

《驭兽仙师》

作者：吐血枪


内容简介：

　　灵兽妖兽荒兽，一个群兽的国度，少年李萧阳机缘巧合下共生了一只灵兽，从此走入了这个世界，成为驭使万兽的无敌仙师。


第一集 极焰灵兽


楔子

　　漆黑的虚空划过一道暗红的光芒，仿如流星一般，流星的顶端是一个直径二十几米的椭圆形球状体，表面一层如同熔岩般的液状物，不断地流动翻滚着，不时几个气泡冒出来，转眼间消散在虚空之中。

　　流星沿着一道奇异的轨迹高速移动着，猛然间，顶端的球体一阵颤动，迅速地拐了一个弯，转而向远方的一颗明亮的星星飞去。

　　流星的速度很快，只用了数个月的时间，便来到了那颗恒星之外，这是一个拥有九个行星的小型星糸。流星在星糸的外围略一停顿感，然后陡然加速，以接近光的速度向星糸中的第四星轨的行星投去。

　　第四星轨上的这颗行星有着蔚蓝色的美丽外表，那是大气层反射恒星的光芒造成的。蓝色的下面飘荡着不规则的白色，那是云彩的颜色。白云下面还有部分暗绿和红黄的杂色，那是植被和泥土。这是一颗充满生命的星体。

　　流星飞近行星的引力范围，略一停顿，再次加速向行星内一处黄色的地方投去，那里是一片无垦的沙漠，荒无人烟的死亡之海。穿过大气层，流星落到沙漠之上，强大的冲击波把沙漠撞出一个数百米的深坑。巨大的撞击力传递开来，四周的沙子抵受不了如此巨大的力量，化成无数道沙柱冲天而上，一时间黄沙漫天，方圆数里的范围都被沙子所掩蔽。

　　漫天的黄沙散去，露出了沙地上一个巨形的深坑还有坑底中央那颗如同熔岩般的椭圆形物体。如此巨大的撞击力，那物体却一点损伤也没有，暗红的熔岩依旧缓慢地流转着。

　　良久，当四周完全静止下来的时候，球体动了，表面上的熔岩流转加快起来，越转越快，最后，球体的上方形成一个旋涡，四周的熔岩被卷进旋涡中，球体越变越小了，真到所有的熔岩都消失，露出里面一只奇怪的动物。

　　外形有点像狮子，通体血红，身上布着细小的鳞片，颈上长满如同火焰般的毛发。这个怪兽此时正仰天张开巨大的嘴巴，最后一丝熔岩消失在它的嘴巴里。

　　吸收完所有的熔岩，怪兽猛烈地抖动了一下身体，然后转头打量着四周的环境，最后，怪兽的目光定格在东南方的天空上。一阵无声的长呤，怪兽的身形微微地闪烁，最后缓慢地消失在空气中。

　　雀儿山脚下一条小村落，此时正是夜深人静之时，小村落没有什么娱乐，人们早早地便休息了，整条小村落很难看到一丝光亮。此时，村子上方的虚空一阵奇异的扭曲，那只红色的怪兽出现在空气中。

　　这里离怪兽坠落的地方只有数千公里的距离，它来到这里竟然用了大半天的时间。不知道为什么，怪兽此时的神情显得有点谨慎，不时警惕地扫视着四周的情况。最后，怪兽把目光定格在上方的天空，眼中闪过无数古怪的神色，像愤怒，像不甘，又像奸诈。最后怪兽轻声低吼了一阵，身形猛然加速向村落里一间瓦房冲去。

　　怪兽冲得很快，转瞬间便落到了瓦顶之上，就在这时，它的身影快速地转变，最后变成一团暗红色的光影穿过瓦顶，落入房内。

　　房内安睡着一家三口人，两夫妇分卧两侧，中间躺着一个三四岁的小男孩。怪兽化成的光影落到小男孩子的身上，无声无息地融进了男孩的身体里。怪兽进入的地方，一个奇怪的图纹闪现出来，丝丝暗红的光芒缓慢流转着，最后慢慢地隐没在小男孩的身体里。

　　这一切都在无声无息中进行着，没有人知道这一晚发生的事情，也没有人知道到底发生了什么事情。


第001章 地心熔岩（一）

　　岁月如梭，时间很快地流转着。

　　李萧阳今年十八岁了，刚刚成年的他长着一米八八的个头，皮肤黝黑，身体粗壮，全身肌肉像钢筋一样结实，一头乌黑的短发又粗又直，朝天倒竖，像黑色的火焰一般飘舞着。面容刚毅，有棱有角，像雕塑一般，一双眼睛又明又亮，深邃而沉稳，加上一口洁白的牙齿，笑起来就仿佛绽放的太阳，充满着阳光与朝气。

　　这样一个棒小伙子有谁不喜欢，几年前他就已经成了附近九镇十八乡少女们的梦中情人，今年刚成年的时候，上门提亲的媒婆快要把他家的门槛给磨平了一层。虽然现在是二十一世纪，可是在封闭落后的雀儿山一带，父母之命，媒妁之言依然是婚姻的主流。幸好李萧阳的父母都是比较开明的人，完全交给孩子自已去决定。而李萧阳又对这些事情兴趣缺缺，所以一直没有定下来。

　　李萧阳今年刚高中毕业，如果没有意外的话，明年九月份就可以到G市去读大学了。虽然现在录取通知书还没有下来，可是李萧阳完全有这个信心。

　　早早地干完手上的农活，李萧阳把锄头往门口一扔，对屋内的母亲叫了声：“我出去了。”便转身向村外跑去。一溜烟地小跑，一会儿便出了村口，李萧阳拐进了树木里，看到四下无人，李萧阳便把速度放开，像一溜轻烟一样向后山掠去。没有人知道李萧阳还有这等本事，原本只以为他只是个干农活的高手，家里的十几亩地全是他一手包办的，干起活来又快又稳，一个能顶别人两三个。可是这种明显有异常人的本事却没有人知道，李萧阳也很小心地从不在别人的面前显露过。

　　只见他脚跟轻点，身体便像没有重量一般掠过了三五丈的距离，身子灵活地扭动着，四周茂密的树木一点也妨碍不了他的身影。

　　轻驾熟路，不多久李萧阳便来到了后山的范围。后山叫雀儿山，方圆延绵数百里，山内丛林密布，人烟罕至，不少地方根本没有人去过。常年的荒无人烟，让山里腐叶堆积，形成了无数天然的陷阱，有些更深达数十米，如果不小心落入这些陷阱，保证是绝无生理。

　　不过李萧阳却不怕这些东西，他的身形如灵猴一般灵活，手脚并用，从这棵树跳到那棵树，这块石头跳到那块石头，每一跳跃都跨过一两丈的距离，山内茂密的丛林完全妨碍不了他，那些乱七八糟杂乱横生的树枝更成了他的助力，单手抓住一些横生的树枝，一晃又是十几米。

　　很快，李萧阳便来到了后山腹地的一块空地上。这块空地出现在茂密的树林里是如此的突兀，空地方圆数十几米，光秃秃地寸草不生，露出底下光滑的岩石，石缘间积聚着少许泥土和一些黑色的灰烬。这些泥土无一例外都呈焦红色，如同被高温烘烤过一般，而那些黑色的灰烬，李萧阳知道那是树枝被长时间烘烤后余留下来的物质。

　　这样一个古怪的地方，自然会有其形成的原因，而那个罪魁祸首就在空地的正中央。正中央上有一个半人大小的洞口，阵阵炙人的热风正不断地喷射出来，间中还夹杂着一股刺鼻的硫磺味道。这股热风的温度足够在很短时间内把一根木头烘烤成碳，难怪这方圆十数米的范围会寸草不生。

　　不过这能把人烘干的热风吹在李萧阳身上，却引来他一阵满足的长吁。深吸了口气，李萧阳来到洞口边上，双手攀住洞沿往里而爬去。

　　山洞很长，弯弯曲曲地向下延伸，四周是不规则的菱形，仿佛是完整的一体硬生生地裂开一般，不知道形成了多少年，洞壁都被风化得无比的光滑。李萧阳双手撑着洞壁，飞快地往下滑去。这里他都不知道来过多少次了，尽管洞里一丝光亮都没有，但是李萧阳还是像回到家一样轻架就熟。越往下深入，空气温度越高，炙人的热风吹在李萧阳的身上，给他带来种洗髓伐经般舒畅的感觉。

　　如果把李萧阳称为怪物，恐怕没有人会反对，现在洞内的温度已经高达上百度了，但他却连细小的汗珠都不冒一颗，从小就不畏炎寒，越是炎热的地方越是喜欢，李萧阳知道，这一切都是‘它’的功劳。

　　从四岁开始，李萧阳就经常地感觉到身体内的那个‘它’。凭着彼此间的心灵感应，李萧阳知道‘它’是一只极焰灵兽，由至热至炎的极焰所孕化而成的极焰灵兽。虽然不知道它为什么会在自已的体内，但是长期的共同生活，还是让李萧阳把它当成兄弟一般看待。虽然极焰灵兽不会说话，但彼此心灵相通，使李萧阳能明白它的每一个思想，知道它的每一个需求，知道它带给自已所有的变化。

　　发现这个山洞便是在灵兽的指引下找到的，山洞深入地底两千多米，底下是一条熔岩河，那种极热的熔岩对极焰灵兽来说是种不可多得的补品，每吸收一分地火的精华，灵兽便能更强壮一分，所以李萧阳一有空便会带灵兽来这里吸引地火的力量。

　　山洞地尽头传来一丝微弱的暗光，李萧阳知道快到底了。体内的‘它’感觉到地火的威力，情不自禁地欢悦起来，能量一阵颤动，显得有点蠢蠢欲动了。

　　“别急，就快到了。”李萧阳在心里暗道，他知道灵兽能感受到他的思想，所以他心中一想，灵兽便渐渐安静了下来。

　　钻出了山洞，李萧阳刚想把脚伸出地面，却猛然感觉到一股炙人的热量，与灵兽共生这么久，还能让他感觉到炙热的话，那温度已经是非常的高了，探头一看，只见洞外落脚处此时已经布满了通红的岩浆，熔岩河竟然涨潮了。


第002章 地心熔岩（二）

　　和海水一样，流经这里的熔岩也有固定的潮汛规律，每到固定的时间都会上涨，有时甚至会涨到洞口处，幸好他及时收脚，否则即使脚没有事，但是穿在脚上的鞋子必定报销了。这身衣服和鞋子都是他按照灵兽的指示专门炼制过的，能抵受很高的温度，还有一定的防护作用，不过还没能力直接接触数千度高温的熔岩。就算烧不坏也会变形得不能再穿了。

　　收回脚抖了抖，确定鞋子没有事，李萧阳才在心里暗道：“喂，炎焰，到你出马了，刚刚一副猴急的样子，现在到你了却不出来，想害我啊？”李萧阳把灵兽叫做炎焰，灵兽本来就没有名字的，对于李萧阳怎么样叫它都不在意。

　　炎焰传来一阵揄愈的笑意，仿佛在笑李萧阳差点出丑了。虽然炎焰不会说话，但是李萧然知道它也是有自已的喜怒哀乐的。有时候像个饱经沧桑的老人，有时候像个长不大的小孩。作弄李萧阳更是炎焰快乐的源泉。

　　无奈地摇头苦笑着，李萧阳暗道：“还来不来？不来我就回去了？”

　　炎焰传来一阵慌乱的信息，显然被李萧阳切中了要害，好不容易才能来一次这里，不吸引个饱地火之气怎么能就这样回去呢？再也不敢表示什么，一道鲜红的火焰从李萧阳体内冒出来，迅速包裹在他的身上。

　　等火焰把自身包裹得严密之后，李萧阳才从洞里钻出来，一下子跳到炙热翻腾的熔岩之中。

　　就像滚油里滴落一滴冷水一般，整条熔岩河顿时沸腾了起来，岩浆如同被无形的力量牵引着，化成一个个巨浪向李萧阳扑来，巨浪四面八方地打在李萧阳的身上，把他整个人都淹没了。

　　在炎焰的保护下，李萧阳完全没有一丝不适的感觉，只觉得无数炙人的力量从四面八方传进他的身体，然后飞快地游进在四肢百穴，阵阵洗髓伐经般舒畅的感觉让他几乎想要呻吟起来，简直比洗十几个热水澡还要舒服几百倍。身体无比的轻灵，一切地劳累与不适都被带走得干干净净，然后热力更迅速填充他的身体，让他飞快地壮大起来。

　　四周的熔岩把他裹成一团，上方的岩浆飞快地流转着，慢慢地形成一个旋涡，四周的熔岩被不断地牵引着往旋涡内投去，源源不断的地火被旋涡所吸引，流经包裹着李萧阳的炎焰之间，然后在下放排了出来，形成一个循环，而强大的地火精元便被截留下来，注入李萧阳的体内，饱和后再向胸口处的炎焰涌去。

　　不断地壮大变化，不知道过了多久，四周的熔岩慢慢地停止下来，和原来相比，此刻的熔岩少了许多活力，光芒也黯淡了下来，不少地方更凝固了起来。裹住李萧阳的熔岩慢慢退去，露出满身火焰的身影，此时包裹着李萧阳的火焰更显明亮，隐约有种无坚不摧的霸道感觉，显然经过这一番修炼，炎焰起了大变化了。而李萧阳也获益不浅，缓缓张开的双眼竟然闪动着摄人的精光。

　　大大地伸了个懒腰，李萧阳心里暗道：“炎焰，很快我们便不能再这样泡澡了，因为可能大学通知书要下来了。”

　　心灵里接受到炎焰的信息，也许是刚吸引了大量的地火精元，炎焰此刻显得有点懒洋洋的感觉，淡淡地道：“不是还没下来吗？你就敢这么肯定？”

　　“去”李萧阳不屑地哼了下，暗道：“这么简单的事情不是三个手指捏田螺——十拿九稳的了，没有一点悬念。”话语间不无得意。的确，与炎焰共生这么长时间，李萧阳的变化是不可估量的，最明显的便是心智极度的开发，脑筋异常的灵活。无论做什么东西都得心应手。读书时很容易就能做到一目十行，过目不忘。高中三年的课程他早就背得滚瓜烂熟，闭着眼睛都能做得出来。这种靠死记硬背的高考模式自然难不倒他。

　　“哼哼”脑里传来炎焰不满地轻哼，不过却没有出言反驳，李萧然的能力炎焰是最清楚的。自然也知道这事情没有什么悬念可言。对于以后不能再来泡澡这个问题，炎焰却有自已的方法，凭着它对地火的感应能力，哪里不能找到地火之源，整个地心都是地火洪炉，支脉更是四通八达，而李萧阳此刻填报志愿的G市理工大学东面更是火山多发地带，那里的地火更加活跃和旺盛。想要泡澡那还不是简单的事。

　　想到这里，炎焰说道：“你快点把我的本事学好，到时随便那里不能找到地火之源。就算找不到，凭我的本事硬开一条路到地心而是轻而易举的事。想泡澡那还不简单。”

　　“别！”李萧阳吓了一大跳，开玩笑，开一条通道去地心，那皆不是破坏整个地壳板块的结构，到时引起火山爆发那不是大灾难了。

　　炎焰传来一阵奸佞的笑意，传意到：“那你就要快快地学好我的本事，到时瞬息千里还不是转眼即至，就算回来这里也是一转眼的工夫。”

　　“可是……”李萧阳有点为难地想道：“你那本事我想学也学不来，难道你还想我像你一样口吞地火，全身冒火，那还不是想要我命啊。”

　　“为什么不可以？”炎焰理所当然地说道：“那些修真者还不是和你一样都是人类，口吞地火都是轻而已举的事情，有些厉害的全身每一个毛孔都能吞火。就算是极焰之炎，九天玄火，九冥阴火，凭着法宝都能驾驭自如。他们都可以做得到，为什么你就做不到？”

　　“你都会说那些是修真者”李萧阳小声地嘀咕着：“你都被他们追得夹着尾巴跑了几千光年，不比你厉害能行嘛。”

　　“什么比我厉害。”炎焰一阵狂吼，愤怒地叫道：“如果不是他们人多势众，法宝精良，我才不怕他们呢。想我一极焰炎焰，火之王者，这些修真者我怕什么，一记漫天火雨就能扫平一大片，如果不是他们带着很多水性法宝。害我英雄无用武之地。我早就杀回去了。”

　　“去，你还英雄！”李萧阳不屑地鄙视着自大的炎焰。

　　“我是英雄。”炎焰不愤地大吼着。

　　“你是狗熊。”李萧阳也不甘示意地打击着。


第003章 地心熔岩（三）

　　一人一兽争吵中，熔岩河缓慢地退去，露出边缘上逐渐凝固的焦黑暗红的熔岩，偶而有几块闪亮的晶石显露出来。一人一兽吵得有点累了，李萧阳吞了一下口水，首先投降道：“好好好，你是英雄，我服了你了。”炎焰因为没有生理结构，不会有口干舌燥的感觉，李萧阳就不行了。

　　炎焰传来一阵胜利地怪笑，托着李萧阳落到凝固的地表上。如果没有炎焰的帮助，李萧阳早就沉到熔岩之下了。

　　李萧阳一落到地上，径自便向洞口走去，在这里待了这么长时间，恐怕天早就黑了，回去晚了的话父母亲会担心的。

　　炎焰却传来信息道：“等一下，以后很少有机会来这里了，先捡些火元晶，以后修炼可以用上。”

　　“哦”李萧阳闻言停了下来，打量起四周，见到脚下露出一角透明的晶体，便弯下腰去捡了起来。那是一颗两个手指大小的钻石，通体晶莹剔透，不含一丝杂质，如果拿到市场上卖的话价值无可估量。李萧阳却看也不看，随手把钻石收到灵兽空间里。灵兽空间是炎焰开辟的一个次维空间，主要是用来放置各种物品的，因为李萧阳与炎焰是共生关糸，所以能自由使用这个灵兽空间。

　　“别慢手慢脚的，这次要拿很多，最好全把他们收起来，这样要收到什么时候啊！”炎焰不满地叫嚷起来。

　　“全部收起来？”李萧阳有点心惊地看了一眼整个数公里平方的大空间，暗暗思考炎焰这个主意的可行性。

　　“噢，老天！”炎焰一阵悲呼：“你不会用我教你的灵能触手吗？难道你还想一个一个地跑去捡？”

　　李萧阳恍然大悟，拍拍自已的脑门笑道：“呵呵，对啊，我都忘了。”话意刚落，一股更加活跃的火焰从李萧阳体内冒了出来。一阵盘旋后化成数十道火龙伸展开来，散落四周的钻石和火元晶纷纷被这些火龙包裹后带四到李萧阳的身旁。转眼间，地面上裸露出来的晶体全被一扫而空，李萧旁也堆起了半人高的一堆钻石和火元晶。

　　“底下还有。”炎焰催促似的说道。

　　“底下的也要？”地表上裸露的晶体只不过是很少的一部分，更多的都被凝固的熔岩凝固在地底下。除非敲碎凝固的熔岩，否则根本拿不到下面的晶石。

　　“当然要啦，这么一点都不够我一个月。”炎焰吃晶石就像吃饭一样。眼前这一堆真的不够它一个月吃，何况里面更多的是没有什么价值的金刚钻。

　　李萧然苦笑地摇摇头。火龙刺破地表钻进地底，飞快地把表面一层绞成碎片，无数埋在下面的晶石也露了出来。把整个方圆数里的大空间全部梨了一遍，连顶壁也没放过，数十道幻化出来的火龙就像数十只灵巧的手一样飞快地捡着散落的晶石。不片刻四周就堆起了数十堆半人高的各种晶石，除了火元晶和金刚钻之外，还有一块拳头大小的火元精。

　　火元精是火元晶的精元，根其罕见，历数千万年也不一定能孕育出一块火元精。这种天材地宝可遇而不可求，没想到竟然能在这种地方找到一块。看到火元精，炎焰显然十分意外，一反常态地沉默下来了。

　　感觉到炎焰对这块火元精的特殊感受，李萧阳把元精拿在手上，尽管被炎焰的能是包裹住身体，李萧然依然可以感觉到精元上传来炙人的热量，可想而知这块精元的温度是多么可怕，比得上沸腾的熔岩了。端详了半晌，李萧阳才把精元收到炎焰空间内，连同其他金刚钻火元晶也全都一股脑地收进去。金刚钻虽然没什么作用，但是在人类社会却有非常高的价值。以后要到G市去读书。带上一些用来换钱也挺不错的。

　　收好了所有东西，李萧阳才钻进山洞，火龙缩回护着他的身体，托着他飞快地往上爬去。

　　出到外面才发现日已西斜，鲜红的太阳已经有一半没入了地平线之下，余下的光辉映红了半边天的云彩，美丽的让有眩目，李萧阳急促地喘了几口粗气，体内漫起轻微乏力的感觉，灵能触手这种东西必须依靠强大的能量来支持，李萧阳还没有这个本事，如果不是炎焰无穷尽的能量在背后支持的话，他最多只能放出两道触手。在下面忙活了这么久，再加上爬了将进两公里的山洞，虽然炎焰能量没损失多少，但是急速地转换还是让李萧阳有点乏力。

　　坐倒在地上喘气休息着，李萧阳心道：“老炎，你怎么了？怎么不说话了？”一见到那火元晶，炎焰就一反常态地沉默了下来，与炎焰共生了这么久，李萧阳敏锐的感觉到炎焰的变化，不由出言询问起来。

　　炎焰传来淡淡哀伤的感觉，说道：“没什么。”

　　“想家了？”李萧阳迅速捕捉到炎焰那点淡淡的哀伤所代表的意思。

　　被看破心事的炎焰也不再隐瞒，淡淡地说道：“嗯，我那里遍地都是这种火元精。每天修炼时我都吃掉许多这些东西，味道要比火元晶好吃多了。”

　　“那现在找到了一块，你又可以吃到这种美味了。以后我们再去找，其它地方应该也有这种精元的。”李萧阳笑着说道。

　　“好”炎焰淡淡地说道，语气中带着一丝落寞的感觉。

　　李萧阳见状，接着说道：“以后你好好地教我你的本事，等我学好了就陪你一起去你的家乡，到时我也要像你这样吃好多好多的火元精。你到时要请客呵。”李萧阳尽量用轻松的语气，试图冲淡炎焰那淡淡的乡愁。

　　“不可能的，那些修真者不会就此罢休的，他们早就在我最后消失的地方布下了天罗地网，只要我一离开这里，马上就会被他们发现。”炎焰有点愤怒地说道。

　　“不怕，你不是还有我吗？到时我一定会比你还厉害，我们两个人联手，把那些修真者打得屁滚尿流。怎么样！”李萧阳边说边得意地笑着。

　　“切，你还想比我还厉害，做梦吧你！”炎焰不屑地说着。

　　“肯定会比你还厉害，到时我一只手能把你倒过来提着。”李萧阳肯定地说着。

　　“去，我放一个屁能把你轰到太阳糸去，不不不，我不会放屁，是打个喷嚏才对。”

　　“我挥一挥手你就没影了……”一人一兽相互笑骂着，边往山下走去。


第004章 地心熔岩（四）

　　李老爹捧着手上的大学录取通知书，心里又是喜又是愁啊，喜的是雀儿山方圆九镇十八乡出了个大学生，要是放到一两百年前那可是状元级的人物啊。而这个人偏偏还是自已的儿子，李老爹此刻心里那个欢喜啊自豪啊可是怎么说都说不出来的。可是也愁啊，愁得是怎么拿得出学费给儿子去上学啊。

　　学杂费生活费加起来少少得上万元，这还是第一年的数，大学可是有三年这么长，读完起码得三四万块钱，这对年收入只不过几百块钱的李家来说可是一笔天文数字，哪里拿得出来啊。

　　可是不让读，那是肯定不行的。九镇十八乡好不容易才出个大学生，还是自已的儿子，那可是光宗耀祖的大事，而且辛劳了大半辈子的李老爹也不愿意儿子像自已一样一辈子窝在这个小山坳里，面朝黄土背朝天当一辈子的农民，读书可是一条好出路，别人盼都盼不到这种机会，儿子争气自个儿考上那，怎么也不能放弃，就算砸锅卖铁也要供他去。

　　心里打定主意的李老爹心头稳了稳，晃着手上的洁白的通知书，风风火火地往家里走去。闻讯赶来的乡亲父老众星捧月般地护着李老爹，看着他脸上那压抑不住的笑脸，心里头那个羡慕，羡慕李老爹咋生个这么争气的孩子。羡慕归羡慕，乡亲们还是挺高兴的，毕竟大学生还是出在自家村里，众人可是与有荣嫣。

　　被村民们捧得有点飘飘然的李老爹回到家里，表情马上皱了下来，虽然心里已经打定主意砸锅卖铁也要供娃儿上学，但是家里这水平就算砸锅卖铁也凑不出这一万多块钱，还有以后那两年呢？把自个儿卖了也不值这个数啊，怎么办呢？一辈子没遇过什么大事的李老爹现在有点不知所措起来。心里盘算来盘算去也想不出个好主意。

　　李老爹一有烦心的事就吃旱烟，此刻更是烟不离嘴地啪嗒啪嗒地，李萧阳从地里回来，家里的小厅已经像着火了似的烟雾弥漫了。

　　路上他就已经听到自已被录取的消息，此时一见到老爸那模样，立马猜到了李老爹的心事。也不打话，自个儿拿起桌上的录取通知书看起来，通知书是G市理工大的，不用看李萧阳也知道，因为他的志愿只填了这么一间学校，当初之所以选择这间学校主要是因为它有全额的奖学金，加上也是国内有名的学府，李萧阳才舍弃Q大和B大改报这里。

　　仔细地看完，李萧阳对父亲说道：“爸，你不用愁。”

　　“我能不愁吗我！我……”想到自已辛苦了大半辈子，到头来连供孩儿上学的钱都拿不出来，心里那个窝囊，想到里，语气就哽咽地说不下去了。

　　“愁个啥子哟。你看这里”李萧条点了点纸上的一处，说道：“我成绩优越，学校将定提供全额奖学金，也就是说爸你只要给点生活费就行了，学费学校帮我出！”

　　“学校帮你出？”李老爹心中一惊，冲口说道：“有这么便宜的事？拿来我看看！”说着从李萧阳手中接过通知书，翻来覆去看了半晌。他那看得懂，他们这辈人生长在那个艰苦的年代，少有上学的机会，斗大的字不识一个，这通知书上的内容还是送信来的邮递员给他说的。那里知道还有这么一条。

　　“当然是真的，白纸黑字写着，总不成骗我吧！”李萧阳高考之前就想清楚了一切，他知道家里的条件肯定供不起这一万多块钱的学费。唯一的办法就是拿到奖学金，这样余下的生活费家里勉强还能拿得出来。只要到了学校，一切就好办了。在山洞里李萧阳捡了许多金刚钻，到时拿出去变卖，以后的学费就有着落了。

　　“真是？”李老爹还是不太敢相信，天下没有白吃的午餐，怎么可能有这么便宜的事呢？

　　“真的”。李萧阳用最肯定的语气说道。

　　李老爹长吁了口气，嘴里喃喃道：“真的就好，真的就好……”余下的生活费也是笔不小的数目，李老爹还是有点头痛，不过大头搞定了，余下的就好办多了。

　　母亲得知消息后，二话不说把自已的嫁妆全都拿出来，原本是准备用来给李萧阳娶媳妇用的，不过用母亲的话就是：“儿子都上大学了，还怕找不到老婆。学好了本事这些东西还不是成倍的回来。”母亲虽然是个不识字的农家妇的，但是目光却是远大的。

　　倾尽全家之力，好不容易凑齐了一年的生活费两千块钱。这点钱在雀儿山这带能舒舒服服过上好几年，但是在G市这个繁华的大都市，却是只够糊口。

　　九月份，用大麻袋装上母亲准备好的衣物土产之类的东西，李萧阳坐上了前往G市的火车。


第005章 新的开始（一）

　　穿着一件洗得发白的西裤，一件肩上打了块补丁的土布衬衫，一双胶鞋的李萧阳从火车上钻出来，老土的装扮在人四周穿着入时新潮的人群里显得如此的突出，引起无数人的侧目，还好火车站里三教九流什么人物都有，这才免除了李萧阳被人注视的尴尬。左右打量了一眼，李萧阳才随着人潮往大门挤去。

　　两手空空地他好不容易挤出了车站，行李早就在上车时扔进了炎焰空间，无物一身轻的他有点茫然地呆在了门口处，心里有点彷徨的感觉，从小到大都没有出过雀儿山的范围，第一次来到这个陌生的大城市，人生地不熟，根本不知道G市理工大在那里。原本还想找个人询问一下，可是看到四周人群行色匆匆的模样，他又不禁有点犹豫起来了。

　　幸好这时他看到了门口两侧两条大横幅，左侧一张写着欢迎理工学大学新生，右侧一张写着欢迎某某大学新生之类的。某某大学是G市另一所有名的学府，李萧阳在填志愿的时候曾经看到过。两条横幅下面都站着一批学生模样的人，身上穿着印有各自学校名字的衣服，热情地招呼着从车站内出来有着学生模样的人。原来是学校迎接新生的师兄师姐们。

　　看到理工大学的字样，刚刚还茫然不知何去何从的李萧阳顿时找到了目标，快步地往左侧的人群走去。

　　李萧阳一身老土的打扮，加上高大的身材古朴的面容，怎么看也不像一个学生，那些师兄师姐们虽然见到他往那边走去，却没有一个上前招呼他，反倒是一脸疑惑地注视着他。有些人更是露出的畏缩的神情，感情以为李萧阳是不怀好意。的确，李萧阳这副身材是挺有杀伤力的，难怪有些人会害怕。

　　直到李萧阳走到那群人的面前，一位带着金丝眼镜，长相十分斯文的年轻人才迎了上来，对李萧阳轻轻一点头，十分客气地问到：“这位先生，请问有什么事吗？”

　　李萧阳耿耿地笑了笑，说道：“你们是理工大学的吗？我是来报到的。”

　　“你是新生？”眼镜青年一声惊呼，不敢相信地上下打量着李萧着，一米八八的个头，黝黑的皮肤，粗壮的身材，加上两手空空，哪有一丝新生报到的模样？别说样子，哪个刚来的新生不是大包小包一大堆行李。来接新生的人中男性占了绝大多数，而且都是身材健壮的孔武之辈，就是预备来做苦力的。

　　“是”见眼镜青年一脸不敢置信的表情，李萧阳连忙掏出录取通知书来。

　　眼镜青年接过来看了一下，确定是真的后，表情放松了下来，把通知书还给李萧阳说道：“真的是新生啊，欢迎来到我们理工大，我是张正风，学生会的”。说着伸出手来。

　　李萧阳笨拙地和他握了一下手，张正风顺手便拉着他来到桌子边，让人帮他登记一下。其他的师兄师姐们知道李萧阳是新生后，顿时全放开来，一个瘦小的家伙走过来拍着李萧阳的肩膀道：“好家伙，这么壮，是不是有练过，刚刚走过来吓了我一跳，还以为找喳的呢。”话意刚落，众人一阵哄笑。

　　李萧阳耿耿地笑着，刚认识的陌生感在这一哄笑中淡了不少。

　　张正风很快就登记完了，转过头来问到：“你的行李啊？是不是在站里，找几个人帮你拿去。”张正风刚说完，立马跳出几个自告奋勇的人来。

　　李萧阳摇摇头说：“没有带，不用了，谢谢大家”。他的行李都扔炎焰空间里了，自然什么也不用拿。

　　张正风疑惑地看了他一眼，也不细问，叫了刚刚拍李萧阳肩膀的那个瘦个子带他先回学校去。校车刚刚接满人已经回去了，还没有来，加上李萧阳没有什么行李，所以干脆直接坐公车回去就行了，免得还要等。

　　瘦个子的家伙自我介绍叫候勇，身材瘦小的他对李萧阳如此有压迫力的身材羡慕不已，二话没说便答应了。带着李萧阳钻进了118路公车，还顺便刷了两张票。

　　刚一坐好，候勇便问到：“萧阳，你老家那里的？”

　　“雀儿山。”看到候勇一脸迷惑深思的样子，李萧阳忙补充到：“小地方，S省的西南面，没什么出名，没听过很正常。”陌生感一下来，李萧阳口齿伶了不少。与炎焰共生的他相当于拥有了炎焰的大部分记忆，相对的心智比同龄人要成熟多了。

　　“哦，第一次来G市吧？家里干什么的？”候勇是个很热情开朗的人，随口拉着家常，两人很快熟络起来，而李萧阳的家世也被盘得一清二楚了。聊着聊着，候勇便转到李萧阳的身材上了：“萧阳，你的身材怎么练的，怎么这么棒。”显然他对李萧阳的强壮真的是非常羡慕。

　　“没练过，家里活多，干着干着就成这样了。”李萧阳有点不好意思搔搔脑袋说道。

　　“真羡慕，你这样进篮球队随便能拿个主将当当。到时那些美眉还不被你迷死了。”候勇一阵长吁短叹。弄得李萧阳尴尬不已。

　　车子很快到了学校门口，在候勇的帮忙下报名分配宿舍领生活用品，忙活了一个下午，终于能回到宿舍了。一间宿舍有四个人，其他三个已经来了。李萧阳刚来到宿舍便被其他人扯上一同聚餐，寡不敌众的李萧阳被迫一同前往，顺便把候勇也一同拉上，以感谢他陪自已奔波了一个下午。

　　宿舍的老大是李萧阳的本家，李志远，二十一岁，长得平平凡凡，没什么特别的一个人物，不过留意久了的话会看到他眼里不时闪过的一丝精明。

　　老二叫刘丰华，二十岁，话很少，有着和年龄不相符的成熟与稳重。

　　老四叫赵兴明，一身富家公子的模样，全身几乎都是名牌，一看就知道家世非常好。不过为人大大咧咧的，像个没长大小孩。

　　三人加上李萧阳和候勇一行五人来到学校旁边一个小酒家，未上菜之前先来一箱啤酒，李萧阳因为与炎焰共生，体质异常的好，千杯不醉只是小意思，一轮下来差点把其他四人灌得趴下。酒后容易交心，彼此都有点醉意的众人相互介绍着，很快就熟络起来。不过大家都顾忌第一天到学校，不敢太过放肆，干掉了一箱啤酒之后就没有再上酒了。

　　一顿酒菜吃了三个多小时，结账时彼此已经熟到称号道弟的程度了。毕竟都是学生，没什么心思，最好相交。帐是赵兴明结的，原本李萧阳还想抢着结，可是众人一致不同意。大家一看他的打扮就知道他不是什么好家境，自然不好意思让他结账。最后一看账单，竟然吃了两百多块钱，李萧阳一看不由咋舌，两百多块钱够他在乡下一家人过几个月了。第一次，李萧阳对G市的高消费有了深刻的认识。

　　告别了候勇，四人相互搀扶走回宿舍，他们三个白天也累了一天，又喝了不少的酒，一倒在床上便睡得像死猪一样，轻微的呼噜声此起彼呼。李萧阳晃晃脑袋，缓缓地倒在床上，刚刚那一晃把他的睡意会都晃光了。刚刚喝那么一点酒对他来说根本够不上醉这个字，加上他的体质，几天不睡觉都没有事，而且是第一次在陌生的地方睡觉，根本没有一点睡意。

　　在床上侧了侧身，李萧阳开始计划起以后的事情来。来上学最主要是找一个新的起点，现在他的心思根本不放在这方面。有着炎焰大部分的记忆的他完全对读大学一点兴趣也没有。之所以千方百计地要考大学，主要是想多学点知识，然会找份好工作赚足够的钱，给父母一个好的生活环境，同时努力修炼炎焰教给他的东西，等父母百年归老之后就陪炎焰回它的家乡，再去别的星球见识炎焰所说修真者的世界。

　　在炎焰的记忆里，宇宙中还有无数适合生命生存的星球，那里存在着各式各样的生命，有人类，还有别的奇形怪状的生物。修真者是一种突破生命极限，有着强大实力的人或者类人形的生命，同时还有别的生命，比如像炎焰这样由天地灵气孕育出来的灵物，还有其他的生命，总知在炎焰的记忆里，外星的世界是个非常多姿多彩的世界。每次一看到炎焰的这些记忆，李萧阳就激动不已，恨不得马上就能学完炎焰的全部本事，然后去那世界见识一番。

　　不过李萧阳舍不得自已的父母，如果不是炎焰说自已父母年龄太大，不适合修行的话，李萧阳还想把炎焰教给他的本事也教给他们。

　　不过就算李萧阳想教也无从教起，毕竟炎焰不是人，它的修行之法并不适合李萧阳修练，虽然与炎焰共生之后，炎焰的修为就是李萧阳的修为，再也不分彼此，可是炎焰的许多法术却不是身为人类的李萧阳可以放得出来的。空手强大的修为，没有合适的法门也是没有用的，唯一能用的就是炎焰教给他的灵能触手，灵能触手是一种把自身灵力外放形成能量状的光带，用以攻击和摄物，李萧阳练的很纯熟，但没有炎焰的支持，最多可以放出两到三条触手，再多就不行了。

　　所以现在发掘合适的法门是当务之急。隐约间李萧阳也有点糊模的概念，只是一直捉不住中心。迷迷糊糊地想着，天慢慢地亮了。

　　一夜无眠的李萧阳精神抖擞从床上跳起来，整整身上的衣服走了出去。炎焰说过一天之晨太阳刚升起的时候是天地间纯阳之气最纯洁的时刻，这个时候吸引天地阳气是最纯正的，适时修炼可有事半功倍之效。所以每天早晨李萧阳都会到村外的田野里等待旭阳东升。现在虽然来到G市，但这个功课还是不能落下来。

　　出了宿舍，一路小跑地往学校后门走去，G市理工大在城市的西郊，后面是一个几百米左右的小山，一条曲曲折折的水泥路直通往山顶。李萧阳沿着小山路缓缓地跑着，此刻天边刚刚泛起一丝鱼肚白，小山路上一个人也没有，静悄悄地一个人也没有。看到四下无人，李萧阳顿时展开他那套诡异地身法，一掠十数米，像一缕轻烟地往山顶掠去。

　　李萧阳原本以为这种时候山上肯定不会有人，所以放心地用上这套身法，却没想到拐了一个弯后猛然发现前面出现了个苗条的身影，顿时吓了他一大跳，幸好那身影是背对着他，正缓缓地往山顶走去。李萧阳见状松了口气，连忙换回正常的步伐缓慢地跑上去。

　　那身影显然听到李萧阳的脚步声，回过头来看了一眼，见到来的是个男人，还是穿着如此老土的男人，那身影面上露出愕然的表情，转而换成一副警惕的神情，侧身退到一旁。

　　那身影是位很漂亮的女孩子，一件纯白的T恤衫，一件紧身的牛仔裤，勾勒出她苗条丰满的身材。一头如丝的秀发，精致得堪称完美的五官，美丽得有点眩目。

　　李萧阳长这么大还没见过这么漂亮的女孩子，心脏不争气地急促跳动起来。脚都不敢停顿，耿耿对那女孩子笑了笑，接着快步往山上跑去。


第006章 新的开始（二）

　　林雪莹很紧张，她是理工大美术糸的学生，平时最喜欢的便是写生，今天来后山主要是想画一出旭日初升图，不过时间这么早，后山人烟稀少，一个女孩子孤身上来是很不安全的，可是宿舍的几位舍友都是大懒虫，一听到林雪莹说要天未亮便爬到山顶，便纷纷以睡眠不足影响美容为由，坚决不肯陪她上来。自已一个人不太敢上后山，不过她又不甘心，思前想后，最终还是决定独自跑一趟。

　　早上天还没亮她便悄悄地起床，带上画夹颜色等工具提心吊胆地往后山走。这时天还黑沉沉的，整条山路都阴森恐怖，孤身一个女孩子早就心慌意乱得不得了。不过对旭日初升的美景还是让她坚持走了下来，可是到了半山腰，忽然听到身后传来脚步声，而且来人还是穿得很老土，一副民工模样的大男人时，林雪莹不害怕也不行了。

　　她紧张地盯着来人越跑越近，脑袋乱七八糟转着无数可怕的念头，什么强奸，碎尸之类的。这不能够怪她，现代媒体对这种事情的渲染是很到位的，孤男寡女在荒山野岭相遇，很容易便能让人联想到这方面去。就在她心里七上八下忐忑不安的时候，那男人走近了，却没有对她做一些她所担心的事情，只是冲她耿耿一笑便跑过去了。

　　看到李萧阳的笑容，林雪莹顿时一呆，整个人迷失在对方真挚的笑容之中，她从来没有见过如此纯朴真挚的笑容，就像初升的旭阳，灿烂而又柔和，可以温柔人的心灵，林雪莹紧张的心情在这一笑中全部烟消云散，转而成平和与充实，这种美妙的转变让她心里震憾不已，久久不能平息。

　　好半晌，当她回过神来，李萧阳已经跑远了。脑海中翻来覆去浮现着那动人的微笑，林雪莹的心情又开始起伏起来，她从来没想过一个男人的笑容也可以如此动人，那感觉太深刻了，她知道，也许自已一辈子都可能无法忘记那微微的一笑。想到这里，林雪莹的俏脸泛起了一抹红晕，略带羞意地望着山路尽头那男人消失的地方，眼中异彩连连，不知道想些什么。好半晌，她才回过神来，醒起自已上山的目的，眼中闪过一丝犹豫，最后猛地轻咬一下樱唇，快步往山上走去。

　　李萧阳一路小跑地，经过刚才那个女孩子的事，他再也不敢乱用身法，只是按着正常的速度往山上跑去，免得被人发现。就是这样他也很快到达山顶。山顶被改造过，整个被平整出上百平方米的空地，地上铺着大块头，中央盖了栋六角凉亭，供游人休息之用。

　　李萧阳四处打量着，寻找山顶的最高点，高度越高，越能接触第一缕阳光，虽然没什么实质意义，但是李萧阳就是喜欢那种居高临下的感觉。看了一眼，却发现整个山顶的最高点便是那凉亭顶了。

　　左右扫视一眼，确定四周没有人在场，李萧阳双脚微曲，然后猛地往上一跃，轻轻松松地跃到顶上。叉开双脚固定身形，李萧阳极目远眺远方地平线上太阳即将升起的地方。

　　时间一分一秒地过去了，天边越来越白，并缓慢地转化成金色，忽然间，一缕金光刺破天地间，直射天际，缓缓地，金光开始扩散，像一把折扇般缓慢地张开，天边的云彩被金光映得仿如透明，只能勉强看到一丝淡淡的轮廓。慢慢地慢慢地，金光扩展到极致，填满了整个地平线，强烈的光芒之下，地平线仿佛燃烧的金色火焰一般，欢快地跳动着，与此同时，一道金色的浪潮正缓慢却坚定地往李萧阳所在的方向推移，那是阳光直射地面燃起的金色浪潮。

　　金色的浪潮缓慢地涌来，最后驱散李萧阳四周的黑影，强烈的光芒随即把他吞没。就在这一瞬间，李萧看看到一道刺眼的强光从地平线上绽放，直映得他睁眼如肓。情不自禁地半眯着双眼，当适应了强光之后，李萧阳清楚地看到一颗巨大通红的火球正从地平线上缓慢地升起。

　　无数炙热的光线投射在他的身上，炎焰感受到那股纯正的热量，开始欢腾起来，强大的能量在炎焰的引导下源源不断地注入李萧阳的体内，让他全身泛起一种洗毛伐髓般的畅快感觉，直舒服得他忍不住想高声欢呼起来。

　　无尽的纯阳之气被炎焰引导吸引，不知道过了多久，李萧阳回过神来，旭阳已经升离地平线，虚悬在半空中，开始散发它那无匹的热力。只是此时阳气已经不纯，再也没有吸收的必要了。

　　李萧阳舒展了一下身躯，双脚一点从凉亭上跳了下来。这个动作顿时引起一声惊呼，李萧阳转头一看，竟然发现刚才山路上遇到的那位女孩子竟然也在旁边，只见她屈膝跪坐在一块石板上，腿上架着一块画板，一手拈着画笔托着画板，另一只纤手半掩着小嘴，面上落上惊讶的表情，显然李萧阳刚才那个空中跳跃吓到了她，不过看到他完全着陆后，女孩子明显松了口气，表情转换成嗔怪的神色，显然在责怪他乱来。

　　女孩子表情变幻，不论是惊慌还是嗔怪，都有不同的美态，看得李萧阳心跳不已，从她表情看来明显是为自已担心，这不由让他心中一暖，感谢地冲女孩子欠一欠身，微微一笑，转身向山道跑去。这个女孩太美丽了，看得李萧阳心慌不已，再不赶快离开指不定会出什么洋相呢。

　　林雪莹眼神复杂地望着李萧阳远去的背影，小嘴不由自主地啫了起来，似怨愤，似宛惜又似担心，心里不知道在想着什么。直到再也看不到李萧阳的身影，林雪莹才回过神来，目光落到腿上的画板上。画板上纵横交错着无数的线条，只完成了一个大致的轮廓，但是从这传神的轮廓可以看得出画里画的是一位沐浴在金光阳光下的男人，而背景却是一幅灿烂的堪比朝阳的笑容。

　　看到背景上的笑容，林雪莹又不由自主回想起山路上李萧阳那惊鸿一笑，李萧阳的笑容与画上的笑容交错反复，最后慢慢地融合到一起，让林雪莹情不自禁地迷失在里面，久久不能自已。

　　一顿天人交感，让李萧阳精力充沛，神清气爽，连脚步也轻快了不少，每每一阵轻点都像有种快要飘起来一般的感觉。这样轻飘飘地，没多久就回到了宿舍，舍友们都醒来了，不过一个个睡眼蒙胧，一看就知道还没清醒。见到李萧阳神采奕奕走进来，全都惊奇不已，赵兴明更惊讶地叫道：“三哥，你见到美女了？怎么一副容光焕发的样子。”在他心里似乎只有美女才能醒神。

　　李萧阳笑道：“跑步去了，你现在到后山跑个来回，保证能和我一样精神。”嘴里说着，心里却暗道：老四猜得还真准，的确见到美女了，不过这和自已精神不精神的关系不大而已。想到这里，脑海不由自主浮现出林雪莹那动人的容貌。

　　赵兴明听到李萧阳的话，身体不由自主地打了个哆嗦，嘴里忙不迭都说道：“免了免了，后山跑个来回那我几天都不用起床了。”边说边打着哈欠往浴身走去。

　　众人轮番洗漱完毕，赵兴明从床头拿了包红双喜，一人递上一根，然后对李志远说到：“老大，等一下报完名有什么节目？”明天才是正式开学，今天任务只是报名和打扫一下卫生，很快就可以搞完了。

　　李萧阳接过烟点上，他还没抽过卷烟，不过家里有个老烟枪的老爹，抽烟自然不在话下，抿了两口便熟悉了。听到赵兴明的话，他不由接嘴说道：“不如出去逛一下吧，熟悉一下环境。”他想找一间珠宝店把手上的钻石出售一点，第一学期他有全额的奖学金，但是不知道下学期还有没有，先换点钱免得到时乱了手脚。

　　“好主意。”他的提议马上得到赵兴明的支持，李志远和刘丰华想了一下，也同意了，毕竟还要在这个城市呆上四年，趁还没开学熟悉一下环境也好。


第007章 新的开始（三）

　　女生宿舍，林雪莹抱着画夹心神恍惚地走进宿舍，她还沉醉在早上与李萧阳的邂逅，完全没有注意到三位舍友已经醒来，并把诧异的目光定格在她身上。她默默地在自已的床位下的椅子上坐了下来，张开画夹愣愣地看着，画上还是只有大概的轮廓，自从李萧阳离开山顶之后，她就再也没法下笔了，也不知道是什么原因，明明那情景历历在目，可是偏偏又像少了点什么，怎么也无法把握住重点，再加上那男人的笑容不断地在她脑海里浮现着，让她怎么也静不下心来，所以在山顶上呆了好久，她都不敢动笔，她害怕弄坏了这张画，这对她来说好像已经不单单是一幅画，而是某种很重要的东西。第一次，林雪莹感觉到画画原来也会是这么难的。

　　她的异样落在舍友的眼里，大家纷纷奇怪起来，她的舍友和她一样都是美术糸大二的学生，也许是爱好艺术的关糸，每一个都是不可多得的大美女，性感成熟的大姐孙艳，温柔可爱的三妹张静芷，有点泼辣的四妹刘雅丽。再加上高贵典雅的林雪莹，被理工大众色狼戏称为四朵金花。

　　可是现在林雪莹却一副心神恍惚的表现，这不由不让众女惊奇，大姐刘艳走到她身边，关切地问到：“雪莹，雪莹，你怎么了？”

　　“啊！”沉醉在自已思绪中的林雪莹被吓了一跳，抬起头来顿时看到三张关切的面容，当看清楚面容的主人，林雪莹顿时松了口气。微笑着说到：“是大姐你们啊！”

　　刘雅丽为之气结，没好气地说道：“二姐，敢情你进来的时候没有看到我们啊。”

　　林雪莹不好意思地笑了笑，她还真的没发现，就连自已怎么走进来的都没有印象了。

　　刘艳关切地轻搂了一下她的双肩问到：“你怎么了？一副心不在焉的。”

　　林雪莹微微笑了笑，说道：“没事。”边说边若无其事地把画夹反过来放到桌子上。

　　但共同生活了这么久，她的异常又怎么能瞒得了闺中好友们，孙艳询问到：“真的没事？”边说着，左手在林雪莹看不见的角度朝刘雅丽打了下手势。

　　“真的没事。”林雪莹说到，表情十分认真，但眼中却带着一丝慌张。

　　“哦，没事就好，时间快到了，我们去上课吧。”说过，边伸出手似要拉林雪莹一把的样子，但手伸到一半，却转拉为搔，目标直指林雪莹腋下敏感部位，笑骂到：“小妮子，竟然敢骗我们，看我不搔死你，静静，过来帮忙。”

　　“好，我来啦。”张静芷欢叫一声，也加入了战团。

　　敏感部位被袭击，林雪莹啊地一声尖叫起来，手忙脚乱地抵挡两个女色魔的‘非礼’。但双拳又如何能挡四手，连忙求饶不絮：“大姐……啊！……饶命……我不敢了……哈……”

　　而这个时候，张雅丽已经把画夹抢到了手里，好奇地打量起来。

　　“大姐大姐，放过我吧，我不敢了，三妹三妹，不要搔那里，好痒……啊……！”林雪莹手忙脚乱地抵挡着四只洁白的纤手，直给搔得颠花乱坠，笑得眼泪都冒出来了。

　　“小妮子，好大的胆子，竟然敢骗我们，快快从实招来，你有什么瞒着我们？”孙艳‘恶狠狠’地说道，手下也毫不容情。

　　刘雅丽一下子跳过来，反过画夹好奇地问到：“二姐，画上的是谁？”洁白的画板上只有一些凌乱的线条，勾勒出一个模糊的轮廓，大致可以看出一个迎朝阳而立的男人的背影，背景是一个灿烂得可比朝阳的笑容。

　　“看看，是什么？”张静芷侧过头去，好奇地打量起来。孙艳也回过头来打量着。好半晌，三个女孩得出了个结论：“是个男人。”

　　张雅丽好奇地问到：“二姐，画上的男人是谁啊？”

　　“我……我……”林雪莹支支吾吾地，不太想说，不知道为什么，那个男人的笑容轻易地触动了她从未起波澜的心湖，下意识地，她不愿意把这个秘密与别人分享。

　　孙艳纤手动了动，做了个搔痒的姿势，脸上现出了威胁的笑容。林雪莹立马就慌了：“别别……大姐，我说我说……那个男人我不认识。”

　　“不认识？”孙艳意味深长地看了林雪莹一眼，拉长声调说到。

　　林雪莹不知道想到什么，脸上没来由一红，慌乱地说到：“真……真的不认识，真的。”

　　张雅丽歪头脑袋，大眼睛闪了闪，不解地问到：“二姐，你脸红了耶，不认识的男人你画他做什么？你思春了吗？”

　　真不知道张雅丽这话是无心还是故意的，一下子把林雪莹气得半死：“丽丽！”

　　张雅丽吐了吐小舌头，一下子躲到了孙艳的背后，嘻笑地说道：“大姐，二姐思春了耶。”说完脑袋一缩，一个枕头飞过来，没砸到她，却砸在了孙艳的脸上。

　　孙艳柳眉一竖，‘恶狠狠’地说道：“丽丽，静静，我们上，搔死这个思春的小娘们。”

　　“哦呼。”三只女色狼朝着林雪莹扑了上去。

　　“啊！”尖叫声中，林雪莹手忙脚乱地抵挡着三个女色狼的非礼，脑海里再次冒起李萧阳那惊鸿一笑，那如阳光般灿烂的笑容映得心乱如麻，心里不自主地暗道：我真的思春了吗？


第008章 无为心经（一）

　　太阳系边缘，两道强光在虚空中爆闪，强光敛去，两个人类出现在虚空中。银白色的战甲紧紧覆盖着他们的全身，连脸孔也不例外，只是眼睛部分镶嵌着两颗红色的半透明晶体状物体，里面阵阵的红光闪动。

　　两个人一现身在虚空中，便侧着头四周打量了一下，然后，其中一个人眼中红光大盛，缓缓扫视着四方，眼中的红光仿佛延伸得无限远，直射向漆黑虚空的深处。另一个人却单手做了一个古怪的手势，然后手腕一翻，一个古铜色的圆盘就凭空出现在他的手里。

　　圆盘正面光滑无比，翻出圆盘的那个人单手就幻了几个古怪的手势，最后中指与食指并拢成指剑状，朝圆盘一指，一道银色的光束顿时从他手中射出，刺进圆盘之中。圆盘正面闪烁起来，缓缓地变幻出无数凌乱的红线，红线越明越暗，杂乱无章，但隐约可以看一道比较粗大的红线朝着太阳系内延伸而去。

　　虚空中凭空响起一阵苍劲有力的声音：“银十三，有灵兽的踪影吗？”

　　被唤作银十三的人摇了摇头：“有一道微弱的能量波动，不知道是不是灵兽的，产生时间大约在七夷前。”银十三说完，侧头望了眼射红光的另一个人，接着说到：“七哥，你为什么这么喜欢用这种灵力振动的方法来说话，自已用就行了，为什么还要逼我也一定要用，传音不行吗？这样可是很费灵力的。”

　　被叫做七哥的人头也不回，继续扫视着虚空，那道苍劲有力的声音再次响起：“灵力振荡这种方式看起来容易，但是要用得精确和熟练并不容易，涉及了你对灵力的控制程度，经常练习会对你的控制力有很大的帮助，难道你不想尽量提升实力，早日晋升到金级吗？”

　　银十三全身一震：“当然想，原来是这样，好的，七哥，我听你的。”

　　“废话少说，异常的能量波动指向什么地方？”

　　银十三把手中的圆盘变幻了几个方向，最后朝着太阳系的深处指去。

　　银七顺着他指示的方向，目光深深投射进去。穿过了遥远的虚空，银七的目光最终定格在一个蔚蓝色的星体上。

　　银七全身一震，冲口说到：“有源星！”源星是常年在宇宙虚空中穿梭的生命们对有生命存在的星球的称呼，那是生命的发源地。

　　银十三也全身一震：“真的？”眼中红光大盛，朝着那个方向延伸而去。

　　好半晌，两人同时收回了目光，相互对视了一眼，银七说到：“是个人类源星。”

　　“嗯。”银七点点头：“不知道有没有修真者存在呢？”

　　“应该没有，感觉不到强大的气息，看样子他们是走外在文明支线的。”银七细想了一下说到。

　　银十三看了银七一眼，犹豫了一下才说道：“七哥，我们追捕那只灵兽已经有十二夷的时间了，我们也差不多八夷没有进过星体表面了，不如我们到那里休息一下吧？”

　　“这怎么行！”银七喝道：“阁主交待的任务我们还没有完成，你竟然想擅自休息，不怕阁主责罚吗？”

　　银十三级他义正词严地一喝，顿时噤若寒蝉，慌乱说到：“对……对不起，我知道错了。”

　　“不过……”银七话音一转：“那道异常的能量波动显然是经过这里的，有可能那只灵兽曾经到过这里，说不定那个星球会有灵兽的线索，我们到那里查探一番。”

　　银十三半透明红色晶体下的眼睛一亮，连忙附和到：“对对，那里应该会有灵兽的线索，我们一定要去查探查探。”

　　两人对视了一眼，不约而同地放声大笑，银十三更情不自禁地朝银七竖起了大拇指。高，实在高，银十三在心里佩服不已。

　　两道强光闪过，两人随即消失在虚空中。

　　开学军训，一切都稳定下来已经是一个月之后了。

　　这段时间，他依旧每天早上都到后山去等待日出，灵兽的修炼方法非常简单，就是不断地吞吐属性精华，从而强化和壮大已身，炎焰是火属性灵兽，地心之火和旭日光芒都是最好的精华来源，以往炎焰还在本体状态的时候，经常会飞到恒星附近近距离吸取能量，但现在共生的李萧阳还太脆弱了，远远达不到离开星球表面的程度，只能退求其次取地火之精华。不过到G市来上学，地火也成了奢想，弄得炎焰现在极度不满，不时在李萧阳心里抱怨着。

　　李萧阳也没办法，学总是要上的，任何时候，知识都是很重要的。

　　这段时间，李萧阳经常都会碰上第一天遇见的那个女孩子，有时是在山路上，有时会在山顶上，有时是自已进入天人交感的忘我状态，回过神来的时候。那女孩子每次都背着一个画夹，李萧阳打听了一下，知道学校还有个艺术系，所以大概猜到对方应该是学美术的。但李萧阳不太习惯和女孩子搭讪，所以每次见面的时候，他都只是拘谨地朝对方笑一笑，然后就走开了，从相遇到现在差不多一个月的时间，两人竟然一句话也没有说过。

　　但不知道是怎么回事，两人现在似乎是养成了某种默契，最后一段时间里，两人都几乎是同一时间来到山顶。今天也不例外，李萧阳小跑地往山顶跑去，差不多到达山顶的时候，意料之中地看到那个熟悉的身影。

　　李萧阳快步地在她的身边走过，侧过头朝她微微一笑，点了点头。林雪莹也连忙点头回应，尽管不像当初那么陌生，但林雪莹还是情不自禁地脸颊一红。

　　走到老地方，李萧阳熟悉地爬到凉亭顶上，自从确定那个女孩子有早辰到山顶写生的习惯后，李萧阳就再也没有用轻身功夫跃上凉亭顶，毕竟顶部离地面也有四五米高，一跃而上实在太惊世骇俗了，不小心让她看到恐怕会有麻烦。与炎焰共生后，李萧阳相当于拥有了它数千年漫长生命积累下来的经验，原本与世无争的灵兽炎焰，在被捕捉它的修真者们追逐了数千光年后，早就学会了小心谨慎的重要。

　　叉开双脚固定身形，李萧阳举目望向远方的地平线，等待着旭日的升起。

　　林雪莹来到自已的位置，那块凸出地面的石板上坐下，打开画夹，然后双眼愣愣地望着凉亭上那个身影。画夹上的画早就已经完成，一个面对朝阳而立的高大身影，背景是灿烂的堪比朝阳的笑容。林雪莹出色的画功把两者完美的结合到一起，传神地把李萧阳完美的一面表现了出来。

　　看着画中的身影，再看看正站在凉亭上的李萧阳，林雪莹的心神迷醉起来。画早就画完了，但她每天早上还是忍不住跑到山顶来，目的只是为了见一见这个让自已心慌意乱的男人，如果能有机会认识他更是再好不过，可是让林雪莹气恼的是，这个男人就像一块木头一样，天天在山顶上相遇，并持续了一个月，这个男人竟然一点也没有询问女生姓名的打算，这种人不是木头是什么？难道还想让女生主动？又或者，自已根本吸引不了他的兴趣？

　　想到这里，林雪莹情不自禁地轻抚了一下自已洁白无瑕的脸庞。还是一如既往的光滑细腻，而且从高中到现在这四五年时间里，如同过江之鲫般络绎不绝地想追求自已的男人就已经证明自已的魅力，何况自已还连同宿舍的三位姐妹一起被誉为理工大四朵金花，虽然自已对这个称谓不以为然，但至少也表示了自已还是漂亮的，为什么这个男人却对自已一丁点热情的举动也没有呢？

　　望着李萧阳的背影一眼，林雪莹在心里嗔道：“木头。”嗔完这句话，林雪莹的脸颊飞快地升起两朵红云，抿着嘴娇羞着暗道：林雪莹，你真的是思春了……。

　　朝阳终于完全跳出地平线，李萧阳长吁了口气，心神回收，一个多月的吞吐旭日之精华让他成长了不少，虽然能力的提升并不及用地心之火修炼来的快速，但是两种不同的境况让他有了更多的体会，这种心灵的体会是可遇不可求的，比单纯能力的提升要重要多了，也许隔一段时间换一种修炼方法会是一种不错地提升实力的捷径。

　　回过神来，李萧阳转身跳下了凉亭，这个举动再次引起一声惊呼。虽然已经看到过李萧阳十几次从凉亭顶上跃下，但是每一次都让林雪莹有种惊心动魄的感觉，每一次都忍不住惊吓着。

　　李萧阳朝林雪莹看了一眼，微笑着点了点头，转身想来离开，这一个月来，两人都是这样，默默地相遇，默默的分手。

　　“哎！”林雪莹忍不住唤住了想要离开的李萧阳，她再也忍不住了，这个男人看起来是没有采取主动的打算了，吃亏就吃亏一点，自已主动一次算了。

　　李萧阳回过头来，疑惑地看了林雪莹一眼：“你叫我吗？”

　　林雪莹嗔怪地瞪了他一眼，反问到：“这里还有别的人吗？”

　　李萧阳不好意思地搔搔头，尴尬地笑了笑说到：“不好意思，你叫我有什么事吗？”

　　“你每天都在那里站上这么久，到底是为什么啊？”这个问题林雪莹好奇了很久了，不像图新鲜看日出，因为不可能一连续看上一个月，每次她都留意到阳光照在李萧阳身上时，他都有一种很满足与充实的表情。

　　“我在做晨运。”这是李萧阳早就想好的借口，虽然站在那里一动不动不像一般的晨运，但晨运并不全是锻炼身体的，也有锻炼心灵的晨运。

　　胡扯。林雪莹心里暗道，站在那里一动不动也算晨运，那全天下人都能长命百岁了。不过她也不在这个问题上纠缠下去，而是语气一转，微笑地说到：“认识了你那么久，还不知道你的名字呢，可以告诉我你的名字吗？”

　　“哦。”李萧阳神情一肃，站直了身子，微微欠一欠身，郑重地说到：“你好，我叫李萧阳。”他的父亲李老爹曾经说过，介绍自已的时候，一定要郑重，因为你的名字就代表着你这个人，不能马虎。

　　林雪莹眼睛一亮，也连忙欠了欠身，郑重地道：“你好，我叫林雪莹。”

　　“很高兴认识你。”李萧阳笑到。

　　“我也是。”

　　李萧阳看了一眼天色，因为要靠旭日来修炼，他对天气的计算非常精确，看一眼天色就能算出是多少时间了，只听见他说到：“时间不早了，我要上课了，如果没什么事，我就先走了，再见。”说完便转身向山下跑去。

　　望着李萧阳离去的背景，林雪莹抿起小嘴，脸上神色变幻不定，好半晌才幽幽地叹了一口气。


第009章 无为心经（二）

　　早上两节选修课，李萧阳空着手，直接往图书馆去了，他比较习惯自学，早在高中的时候，他就自学完大一大二两年的课程，学习进度已经超出了许多。与炎焰共生之后，他的智力得到很大的提高，虽然称不上过目不忘，但是只要记下来的东西一般就很难忘记了，这种能力用在学习上自然是无往不利。

　　理工大的图书馆坐落在校园的最深处，那里是一片植满了各种苍郁树木的小树林，图书馆就在树林的中央，被各式各样的树木包围在其中，走进里面就像走进了郊外一般，远离尘嚣，清静自然。这里已经是理工大环境最优美的地方了。

　　从地理位置和规模来看，足以看出理工大对这个图书馆的重视，占地二万多平方米，楼高四层，全白的外墙让它有了一个好听的昵称——小白楼。

　　不过小白楼可不小，藏书量近百万册，这个数量在各大一线高校中也是数一数二的了，但这还不算什么，小白楼最大的特色是那占据了整整一个三层的网络图书馆，将近七千台的计算机被整整齐齐地排列着，凭借书证就可以免费使用，连入图书馆的资源库搜寻最新的资料。再办一张网络使用卡，就可以随意上网了。

　　此时，图书馆的门口正放着一口古董级的楠木箱子，旁边一个老师模样的中年人正在东张西望着，此时正是上课时间，图书馆人烟稀少，见到李萧阳走过来，那个中年男人眼睛一亮，连忙快步走过来，向李萧阳说到：“这位同学，现在有空吗？帮个忙可以吗？”

　　李萧阳听了一愣，看了这中年男人一眼，嘴上应到：“哦，好的。”

　　中年男人脸上一喜，连忙招呼道：“来来，帮我把这口箱子搬到里面去，可以吗？”

　　举手之劳，李萧阳正要到里面去，顺路而已，连忙应到：“好的，没问题。”

　　楠木箱子很古旧，看起来有些年头了，边角上全都用黄铜包边，两边的提手也是黄铜制成的，正面一个半手掌大小的铜锁上雕琢着精美的图案，只是表面上已经失去光泽了，无论包边的铜片还是铜锁，或者楠木的箱体，上面斑驳的痕迹都显示了它曾经存在了久远的岁月。光是这一口箱子，放到古物市场上都有不少价值。

　　李萧阳提着左边的铜把手，中年男人提起了右边那个，中年男人看着李萧阳，不忘叮嘱道：“这位同学，要小心点，很重的。这东西太老旧了，不太牢提，提的时候注意要扶底。”

　　“嗯，好的。”李萧阳点头答应。

　　“好，那准备了，一，二，三，起！”

　　李萧阳轻轻地用一下力，早在十三四岁的时候，他就能一手提起百多斤的化肥，这个看起来不大的小箱子自然不在话下。但出乎他预料的是，手底微微一沉，他随手这一提起码有百八十斤的力量，竟然还有种沉重的感觉，这个箱子看起来不算大，没想到会这么有份量。

　　李萧阳手底连忙加了把劲，另一只手扶着箱底，顿时轻易地把箱子提起来了。

　　但那个中年男人却没这么轻松，提是提起来了，但是却涨得他满脸通红，箱体不由自主地往中年男人的方向倾斜着。

　　看着他那个吃力的样子，李萧阳真怀疑他坚不坚持得住。

　　晃晃悠悠地走了几步，李萧阳终于看不过眼了，探出手扶住了另一边箱底，说道：“老师，让我来吧。”说完一用力，托着箱底把整个箱子都抱起来了。

　　“哎哎哎，小心。”中年男人似乎不太相信李萧阳的能力，紧张地唤到：“小心小心，很重的。”边说着，他还用力托着箱底。

　　“没事的，老师，我一个人可以了。”这个中年男人一副吃力得马上就要撒手的样子看得李萧阳提心不已，还不如他自已抬来得轻松。

　　听到李萧阳轻松的语气，中年男人迟疑地松了一下手，顿时发现箱子还被李萧阳抱得稳稳当当，他诧异地望着李萧阳，难以置信地说道：“这位同学，你的力气真大，这个箱子可差不多两百斤了。”

　　与炎焰共生后，七八百斤都不在话下，但李萧阳不得不做出些许吃力的样子，嘴上说到：“以前做活做惯了，勉强能抬得起来，再重点就不行了。里面是什么东西啊？怎么这么重？”

　　中年男人再打量了李萧阳几眼，确定没有问题，他才放下心来，应道：“里面是些古书，所以比较重。”

　　原来全是书，难怪这么重，李萧阳颠了两下，箱里一点动静也没有，显然装得很实。

　　“这位同学，这边走，记得小心点，里面全是些孤本，损坏了世上就再没这同样的东西了，箱子也是很有历史的，千万别砸坏了，要是你实在撑不住，就往我身上砸吧，砸坏我没事。”中年男人在前面领路，不时回头叮嘱着，未了还开了一个玩笑。

　　李萧阳却心里一紧，里面竟然全是孤本？这东西可不得了，价值不可估量的。李萧阳顿时感觉到箱子的份量又重了几分。

　　中年男人领着李萧阳直接往四楼去了，小白楼的四楼是非开放区域，一块牌子竖在通往四楼的楼梯口上，上面写着四个大字：闲人止步。一个壮硕的保安立在牌子边上，一有闲人靠近就往前一站，手中粗大的警棍往牌子上一指，识趣的人立马调头就走。

　　中年男人领着李萧阳直接往楼梯走去，这次那位保安却不再站出来，反而笑着朝那中年男人打招呼道：“黄主任，你来了。”

　　“嗯。”中年男人微笑地点头回应：“小李，辛苦了。”

　　图书馆的四楼是珍本典藏区，收藏着各种珍贵的书籍，有的是古籍，有的是孤本，有的是真迹，只要是有历史研究价值的书籍资料都会被放到这里面来由专人整理保存，大部分的书籍已经通过扫描上传到图书馆的资源库，普通人可以随时通过互联网连上图书馆的资源库来查看。这些原迹大多是供专家学者研究之用。

　　四楼的一侧还有一间很大的书籍修复室，被保安称为黄主任的中年男人领着李萧阳走进修复室里。

　　“放在那里吧。”黄主任指着一个角落。

　　“真是谢谢你，想不到你力气这么大，如果不是碰到你，我还不知道怎么办呢。谢谢了。”依言把箱子小心轻放到那个角落，黄主任又接着说到。

　　“不用客气，举手之劳而已。”李萧阳客气地应到，他知道黄主任这也是客气话而已，他堂堂一个主任，什么地方找不到人来帮忙，自已不过是适奉其会而已。

　　黄主任递过一卷纸巾，示意李萧阳擦擦身上的汗，这些汗是他特意逼出来的，不然搬着一两百斤的箱子跑上四楼一滴汗也不出，实在是太骇人听闻了。

　　“喝茶吗？”黄主任问到，也不等李萧阳回答，自顾自便走到房间里的饮水机旁上了一壶开水，边整连说到：“前两天刚好以前的一个学生过来探望我，送了一盒上好的冻顶乌龙茶，正好让你尝尝。”

　　“黄主任，不必麻烦了……”李萧阳连忙示意不用了，搬个箱子对他来说只不过是举手之劳，这个黄主任实在太客气。

　　还没说完，黄主任便打断他道：“不麻烦，你帮了我这么一个大忙，我还没感谢你呢，喝口茶歇一歇。”黄主任显然是个茶道老手了，熟练地沏茶暖杯，不一会，一壶茶便沏好了。黄主任满满地斟了两杯，一股淡淡的清香便在室内弥漫起来。

　　李萧阳捧了一杯，学着黄主任的样子放到鼻子下嗅了一口，顿时一股浓郁的茶香直冲灵台，让他立时精神一振，忍不住冲口说到：“好茶！”李萧阳可不懂品茶，不过他却知道，能让不懂茶的人也觉得好的茶一定是好茶。

　　听到李萧阳的赞叹，黄主任志得意满地笑了起来。

　　黄主任个子高高瘦瘦地，看不出来却是很健谈的一个人，边品着茶，边和李萧阳拉起家常来，一来二去，两人很快就熟络起来，李萧阳在不知不觉中底细给套得一清二楚。

　　黄主任全名黄天德，是小白楼的主任，同时也理工大历史系的客座教授，理工大没有考古专业，但黄天德却是国内考古界有大名望的人物，曾经主持过好几个大型的考古项目的工作。只不过他十分喜欢小白楼这里的环境，才会屈身到理工大来做个客座教授，不过他没有在理工大里开始学课，大多时候都在小白楼里主持珍本书籍的修复和保养工作，顺便主持一下图书馆的管理事务。

　　他让李萧阳搬上来的箱子里装的全是古籍，是一个孤寡老人捐赠给小白楼的，那位老人祖上曾是大户人家，书香门第，珍藏了一批古旧典籍，这批典籍代代相传，保养得十分好，但传到老人这一代却只剩老人孤家一人了，感觉自已时日不多的老人决定把家传了十几代的书籍都捐赠出来，于是便找上了黄天德。

　　全是孤本只不过是黄天德的夸大之词，不过里面的确有一些非常有价值的东西。

　　彼此熟络后，黄天德有点不客气地说到：“萧阳，你没什么事吧？不介意再帮我一个忙，可以吗？”

　　“好。”李萧阳毫不犹豫地应到，他来图书馆不过是想看一下书，并不算什么重要的事，加上他也挺喜欢黄天德这个人的，能帮他的忙李萧阳非常乐意。

　　黄天德把箱子的铜锁打开，两人小心翼翼地把里面的书搬出来，铺放在一张干净的大桌子上。书籍都保养的非常好，除了页面有些发黄，偶尔有些虫蛀的痕迹，其余都算很完好，不过这些古籍大多是线装书，大部分装订线都老化松脱，让书籍都显得有点支离破碎的样子。

　　李萧阳的任务就是把松脱的书页整理成册。书籍修复是份很细致的工作，即使李萧阳这样相对而言比较轻松的工作都不容易做得好，这让他不得不打起十二分精神，戴上一次性的胶手套，李萧阳仔细地把松脱掉的书页分门别类起来。

　　李萧阳边快速地浏览着书页上的内容，然后仔细对照前面的部分，把相似内容地放到一起，整着整着，他忽然看到一张页面上写着这样一句话：大道无为，体天心，顺玄意……心居正，无为而顺天地之气……。

　　李萧阳心中一动，这段话描写的意思与他修炼功的过程竟然非常相似，他修炼的时候，都是放开自已的心灵，什么也不做什么也不想，顺其自然而导旭日精华为己用，这个过程暗含了这段话中的无为的思想。李萧阳皱了皱眉，翻看了前一部分，那张书页上书写着几个苍劲有力的棣书：无为心经。

　　难道是武功秘籍？李萧阳心中一愣，这也太扯了吧。

　　连忙把剩下的部分也全部整理出来，这本书是部手抄本，只有十来页，李萧阳粗略地看了一遍，发现这并不是传说中的武功秘籍，更像是老子的道德经之类东西，里面阐述的是一种思想，但却不像道德经那样模糊，而是更详细，通过一些具体的例子和方法来印证这种无为而有为的思想。里面有很多东西都契合了灵兽的修炼之法。

　　越看越觉得有道理，李萧阳忽然有点爱不释手了，抬头向黄天德说到：“黄老师，这些古籍我可以借阅吗？”

　　黄天德抬头望了他一眼，说到：“不可以，怎么？你想借吗？”

　　“不可以吗？”李萧阳大为失望。

　　“呵呵，当然不可以，这些可都是数量稀不物珍贵典籍，弄坏了可就是难以挽回的损失了。不过这些东西，除了我们这个专业的学者才会对原本进行研究，如果你是只是想看的话，等一下我帮你扫描一份好了。”黄天德笑着说到。

　　本已失望的李萧阳听到最后，顿时眼睛一亮：“真的吗？黄主任，那真的太谢谢你了。”

　　“不用客气，就当感谢你帮我整理书籍吧。加快动作，后面还有很多。”

　　吾得无名艳裳仙女赐心经至今已有二百余载，吾愚钝，至今仍无法达至心经所述天地同心之境，惶之。今日忽恍然，无为而为之，吾太过刻意执迷，与心经宗旨背道而驰，有此结果天意使然。近日心生警兆，深知吾之大限将至，现将心经传予吾之后人也，望吾之后人切记无为之道，顺天意而行，切勿强求，切记切记——无为子。

　　这段话是写在心经最后面的，先前李萧阳只是粗略地浏览了一下，所以没看到这句话，黄天德把心经给他扫描打印了一份，拿回宿舍里，李萧阳再次仔细阅读了一遍。

　　看到这句话，李萧阳有点纳闷了，难不成真的有人把这本心经当成一种功法来修炼？这心经根本不是修炼秘籍，里面没有一丁点修炼方法的描述，通篇都不过是在阐述一种境界和思想，没有经历过这种境界的人是很难体会它所描述的意境。

　　灵兽的修炼方法和心经里描述的情况非常相似，所以李萧阳看完后很有感触，但是像他这种情况的应该是前无古人后无来者了吧？难不成以前也有人曾与灵兽共生？又或者述此书之古人的智慧真的这么厉害，能从这篇类似道德经一样的文章里练出绝世武功来？得书至死历经两百余载，也就是说写这本书的人起码两百多岁了，普通人能活这么久吗？

　　李萧阳抿着嘴躺在床上，脑海里无数纷乱的念头闪过。看完这篇无为心经，他心里颇多感触，就像一个在某个领域取得些许成就在人，某一天通过另一个角度重新审视自已，从而有了新的体会。

　　李萧阳想着想着，心神逐渐空灵，不知不觉地沉了无思无想的空灵之境。


第010章 赤炼妖蛇（一）

　　不知道过了多久，李萧阳忽然心生感兆，猛地从空灵之境醒了过来，看了一眼窗外的天色，李萧阳心中一跳，猛地从床上跳起来，只不过略微一失神，竟然已经到早上了，难怪自已会心生感兆。这个月天天到后山顶借旭日修炼，生物钟已经调节到这个时段，时间一到，他就自然会醒来。

　　昨晚不过看了一会无为心经，竟然不知不觉沉入空灵之境，这个境界都是在他修炼的时候才会出现的，没想到躺在床上也能进入，如此说来，岂不是随时随地都可以修炼了？

　　而且这次境界持续的特别久，也特别深沉，自已一点感觉也没有，就像一眨眼间，天就亮了。李萧阳闭上眼，内视了一下，发现不论自已还是炎焰的心神，都特别的充实，吞吐属性之精华而壮大已身，但昨晚并不在属性精华充郁的地方，却能让修为更加精纯。隐约间，李萧阳仿佛明白了点什么。

　　飞也似的冲出宿舍，李萧阳朝着后山的方向快步跑去。因为不知不觉沉入空灵之境，今天他起得比往常都要晚，再不赶快就会错过旭日初升的那一刻了。聚起心神感应了四周一下，确定没有人能看到自已，李萧阳干脆运起轻身功法，箭一般往后山冲去。

　　平常要花上半个小时才能到达山顶，现在只花了六七分钟，他就来到半山腰上了。隐约前，前面传来一阵人声。

　　有人！？李萧阳心中一跳，随即放缓脚步，大清早的，什么人这么早来这里呢？随着山风传来一阵有点熟悉的惊叫声：“啊！你们想干什么，走开！”

　　那声音有点熟悉，声音的主人似乎遇到什么意外了，声音带着惊慌，李萧阳连忙加快脚步。

　　对了，是那个画画的女孩，好像叫什么林雪莹的。李萧阳脑中灵光一闪，顿时记起那声音是谁的了。昨天自已还和她说过话，难怪会有熟悉的感觉。不过只说过一两句，有点熟悉而已，所以一时间才会想不到来。

　　后山是理工大的情侣们谈情说爱的好地方，平常人很多，不过大部分都集中在傍晚到凌晨时分，大清早的，很少有人愿意在这个时候到山顶来。所以这一个月来，李萧阳只见过林雪莹一个人。

　　“你们干什么？！放开我！救命啊！啊！”林雪莹应该是遇上什么危险了，声音中已经带上了哭腔。

　　李萧阳心中大急，速度展到极致。山路蜿蜒而上，几百米的高度却弯弯曲曲拐了好几个弯，李萧阳干脆不走山路了，直接蹬着山壁往上蹿去。

　　快到山顶的地方，李萧阳从路边窜了出来，马上看见了林雪莹，她正被两流里流气，满脸猥琐，一看就知道是流氓的男人堵在山边，两个男人正一脸淫笑地对她拉拉扯扯地。

　　一看到这情形，李萧阳顿时明白发生了什么事了，林雪莹竟然在被人非礼。

　　李萧阳义愤填膺，连忙大喝一声：“住手，你们想干什么！”一个箭步便冲了过去。

　　两个流氓似乎被李萧阳的怒喝吓到了，身子一颤，往他这个方向望来，但还没等他们反应过来，李萧阳已经冲到他们身边，一人一下把两人都推了开去。

　　李萧阳与炎焰共生，具有灵兽体质的他可以说是力大无穷，虽然平时他很注意控制力度，但是此刻情急之下，一推之力也不是这两个流氓能受得了的，两人给李萧阳推的一阵踉跄地往后连退了几步。

　　李萧阳护在林雪莹的身前，回过头来关切地问到：“你没事吧。”

　　林雪莹一阵失神，愣愣地望着李萧阳，他出现的太快了，连林雪莹也没反应过来。

　　终于看清楚眼前的人，林雪莹紧张的心情顿时一松，眼眶却红了起来。

　　看到她这样子，李萧阳心中一紧，关切地问到：“你没事吗？有没有受伤？他们没对你怎么样吧？”

　　林雪莹此刻的心情都不知道怎么形容好，原先恐惧紧张的心情，随着李萧阳的出现完全烟消云散，不知道为什么，看到李萧阳，她就有种非常安全的感觉。对方可是有两个人，李萧阳却只是一个人，他能保护自已吗？林雪莹却完全没想这个问题，她相信李萧阳一定能保护她的，现在她的心里一点也不害怕了，只是觉得很委曲，大清早的，自已怎么会遇上这种事啊！

　　“喂，小瘪三，别多管闲事，想找死吗？”还没等林雪莹回签，那两个流氓已经叫骂起来了，一开始时他们被李萧阳的怒吼声吓了一跳，现在看清楚李萧阳只有一个人，胆子顿时又壮起来了。

　　李萧阳回过头来，瞪了两个流氓一眼，面无表情地说到：“找死的应该是你们吧！”他从来都不是一个胆小畏事的人。能与火系灵兽共生，必定是具有火属性的人，火属性的人一般脾气比较暴躁，这种不人主动惹事，就已经是老天保佑了。李萧阳平时待人很平和，就像好好先生一样，但这并不代表他没有脾气，只不过他能很理智地控制自已的情绪而已，但是这种人一旦生起气来，后果会是很严重的。

　　现在李萧阳就很生气，两个大男人欺负一个女孩子，简直是丢尽男人的脸，而且这个女孩还是自已认识的，那就更不可原谅了。

　　“哎呀，这小子口气还挺大的，黑狗，给这小子上上课，教教他做人的礼貌。”流氓中一个较高一点的家伙对同伙说到，边说着边从兜里掏出一把弹簧刀。那个叫黑狗的家伙见状，也掏出刀子，朝着李萧阳比划着。

　　武器在手，两人胆子更壮了，朝着李萧阳慢慢地靠了过来。高个子比划着手中的小刀，对李萧阳说道：“小子，识趣点放下那娘们，自个儿滚下山去，不然大爷今天就给你开个三刀六洞，哎哟～”

　　还没等他说完，李萧阳闪电飞出一脚，结结实实地踹在他的小腹上，高个子的话马上以一记惨叫结尾，整个人被踹飞了开去。李萧阳顺势跨出，左手成拳狠狠地砸在另一个家伙的脸上。

　　一拳一脚，干净利落。李萧阳只用了半分力度，但也不是两个小流氓受得了的，一个捂着脸，一个抱着肚子趴在地上惨嚎着，一时半会是起不了身的了。

　　“滚，再让我看见你们就打断你们的手脚。”盯着趴在地上惨叫的两个流氓，李萧阳忍着怒气喝到。

　　两个家伙再也不敢嚣张了，高个子的家伙畏缩地瞄了李萧阳一眼，顾不上痛疼，颤颤巍巍地爬起来，扶着那个叫黑狗的家伙，跌跌撞撞地往山下跑去。一拳一脚就能让两人失去还手能力，这样的人不是自已能招惹的，小混混们没什么本事，这点眼光还是有的。

　　看着两个小混混消失在山道迟头，李萧阳才回过头来，关切地向林雪莹说到：“你没事吧？他们没有伤到你吧？”

　　林雪莹呆呆地望着他，原本发红的双目泛起了水雾，并逐渐有泛滥的迹象。

　　看到她这个样子，李萧阳心里有种不妙的感觉。

　　“呜～”林雪莹终于忍不住哭了出来，不顾一切地投进李萧阳的怀里，脑袋埋在他的胸膛上，放肆地痛哭起来。刚才真的吓死她了，长这么大还从来没有遇到过这种情况，刚才还不觉得什么，现在安全了，她才觉得阵阵后怕，如果刚才李萧阳不是及时赶到的话，后果真是不堪设想了，那两个流氓显然并不会止于动手动脚，说不定……，林雪莹再也不敢想像下去了。

　　温香软玉在怀，李萧阳尴尬地站在那里不知所措，举着双手都不知道放那里好了，抱着她吧肯定是不合适，想安慰她一下又不知道从那里说起，只好全身僵硬，愣愣地站在那里苦笑着。

　　早晨的第一缕阳光透过树梢照在两人的身上，李萧阳看了一下天气，知道自已是错过了今天的修炼了。看了一眼怀里还没有止息迹象的林雪莹，他终于忍不住安慰道：“别哭了，已经没事了。”

　　听到李萧阳的话，林雪莹的哭声渐渐的小了，但肩膀还是一耸一耸地抽泣着。

　　“时间不早了，我送你回去吧？”李萧阳柔声地说到。

　　等了好一会，都没听到林雪莹的回应，他忍不住再说了一遍，怀里的玉人才微不可察地动了动脑袋，好似点头的样子，然后一声比蚊子声音还要小的回应才响起：“嗯。”

　　虽然林雪莹是应了一下，但她还是偎在李萧阳的怀里一动也不动。李萧阳苦笑了一下，轻轻地按住她的肩膀把她微微推开了一点，然后说道：“那我们走吧。”

　　林雪莹垂着头，看也不敢看李萧阳一眼，只是微不可闻地嗯了一声，只见她颈上裸露在外的肌肤全都如熟透的苹果般红遍了。刚才她是怕，现在她却羞，竟然给他看到自已哭泣的样子，还不要脸地钻到他怀里哭，林雪莹微微抬起头看了一眼李萧阳胸前被她泪水打湿了的胸襟，更是羞得无地自容了。

　　“走吧。”李萧阳看了她一眼，率先向山下走去。林雪莹轻轻地应了一声，垂着头，捡起掉在地上的画板，像个听话的小媳妇一样紧紧地跟在他身后。

　　一路无话，李萧阳一直把她送到了女生宿舍门口。看了一眼女生宿舍门口那块大大的‘男生止步’的牌子，李萧阳转身对林雪莹说到：“到了，你不要紧吧？”林雪莹垂着头一言不发的样子让他有点担心。

　　一路走回来，林雪莹已经平静了不少，闻言飞快地看了李萧阳一眼，小声地应到：“嗯，我没什么事了，刚……刚才谢谢你。”

　　“不用客气，你没事就好了，没什么事的话，那我先走了，再见”李萧阳微笑道。

　　“等一下。”看见李萧阳转身就来离开，林雪莹犹豫了一下，忍不住叫着。

　　李萧阳回过身来，疑惑地看了她一眼：“还有什么事吗？”

　　林雪莹咬着下唇：“嗯……，我明天还要到山顶写生，可是我怕，你能不能去山顶前来接我，我们一起走，可以吗？”说完，林雪莹抿着嘴唇，紧张地看着李萧阳。

　　一个女生早上到那么偏僻的地方是比较危险的，李萧阳想了想道：“好的。那明天早上五点半，我在这里等你吧。”

　　“嗯！”林雪莹连忙点头。

　　林雪莹心情复杂地回到宿舍，刚推开宿舍的门，三道人影忽然跳到她跟着，三道女声异口同地声说到：“我们看到啦！”顿时又把林雪莹吓了一大跳，是同舍的三位姐妹。

　　孙艳一脸促狭的表情：“我们看到了呵，白马王子。”

　　“嗯，我们看到了，二姐，刚刚送你回来的那个男生是谁？”刘雅丽一脸好奇地问道。

　　“是不是你上次说的那位不认识的男生？你画上的那个？”张静芷也一脸好奇。

　　“咦！莹莹，你怎么了？你哭了？”这个时候，孙艳才留意到林雪莹脸上未干的泪痕和红肿的眼睛。

　　孙艳这样一说，其他两人也注意到了，不约而同脸色大变，孙艳抱住她的肩膀，关切地问到：“莹莹，发生了什么事了？你怎么哭了？”

　　张雅丽跑到她的右边，抱住她的肩膀，也关切地问道：“二姐，你没事吧？”张静芷也关切地望着她。

　　众女的关怀让林雪莹心中一暖，摇头笑道：“我没事，谢谢你们关心。”

　　“到底发生了什么事啊？”三人拥着林雪莹走进室内。

　　坐在床上，林雪莹把今天发生的事情都说了一遍，自然而然地把她躲在李萧阳怀里痛苦这一节删掉，只说她遇上了流氓，然后给李萧阳救了。

　　听完她的述说，三女都不约而同地松了口气，刘雅丽拍着胸口直呼：“好险，好在他及时赶到，不然就惨了。”

　　张静芷的注意力却放到了另一方面，看着林雪莹羡慕地说到：“英雄救美，好浪漫呵。”

　　“浪漫你的头。”孙艳在张静芷的脑袋上敲了一记，骂道：“幸好有人及时赶来，不然莹莹就惨了，有什么好羡慕的。对了，救了你的就是刚才送你回来的那个人吧？是你画上的那个人？”

　　林雪莹点点头。

　　“二姐二姐，他长得帅不帅？他穿的衣服好土，再不帅的话就麻烦了。”刘雅丽好奇地问到。她们的宿舍在四楼，刚才是在楼上看到有人送林雪莹回来，并没有看到李萧阳的样子。

　　很土吗？林雪莹暗道。蓝色衬衫，黑色西裤，很正常啊！？“不能叫老土吧？最多朴素了点。”林雪莹替李萧阳分辩道。

　　“哎呀，完了完了，现在就开始帮人家说话了。”孙艳按着额头，一脸惋惜地叫到。

　　林雪莹大窘，不依地嗔到：“什么啊，大姐～！”

　　“二姐，你们的关系到了什么程度了？”张静芷好奇地问到。刘雅丽也抱着她的手臂摇晃着：“二姐，你还没告诉我们他长得帅不帅呢。”

　　林雪莹不自觉地，脑海中闪过李萧阳的样子，俊朗的脸形，高挺的鼻子，明亮的眼睛，高大的身材……，“帅。”林雪莹很肯定地说到。

　　“二姐思春了！”张静芷笑嘻嘻地说道。

　　“思春就思春，那又怎么样！？”林雪莹已经懒得否认了，跷着小嘴说到。

　　“咦～，二姐你的样子好色呵。”

　　“你才色呢。”

　　“姐妹们，上，我们搔死这个小色女。”孙艳一声号令，四女嘻嘻哈哈地闹起了一团。


第011章 赤炼妖蛇（二）

　　中午放学，李萧阳直接往图书馆去了，他对写下无为心经的那个人很好奇，希望可以得到多一点资料，黄天德曾经说过这批书籍是由一个孤寡老人捐赠出来的，而无为心经里说此书传给他自已的后人，如此说来，那位孤寡老人很有可能是写这本书的那个人的后代，李萧阳打算问问黄天德那位孤寡老人的身份，以便有时间去拜访他一下。

　　黄天德对李萧阳的到来非常的高兴，忙不迭地给他泡茶，然后又拉着他做免费的苦力，还是整理昨天那批书籍，李萧阳是正中下怀，二话不说便答应了。

　　两人一直忙到下午四点多，直到最后一本书也整理好后，李萧阳才询问起关于那位老人的事。

　　“你想见捐书的那位老人家？为什么？”黄天德奇怪地看着李萧阳，不解地问到。

　　“我昨天看了那本手抄书，觉得内容挺有哲理的，所以想见见那位老人家，问问写这本书的作者的一些情况。”李萧阳半真半假地应到。

　　“哦，是这样啊。”黄天德并没有多想，刷刷刷地在纸上写下一个地址递给李萧阳。随后问道：“真的很有哲理？改天我也深入研究一下才行。”

　　李萧阳躺在床上，心神沉入了空灵之境，尽管闭着眼睛，但是四周的一切却历历在目，床顶一只蚊子飞过，扑扇着翅膀，墙壁一只壁虎爬动，指爪刮掉一点石灰，窗台微风吹过，拂开了摊在桌子上的一角书页。三位舍友，李志远睡得香甜，呼吸间打着微弱的呼噜，张兴明面墙侧躺着，咬牙切齿地磨着牙。

　　李萧阳呼吸悠长，仿佛正在最深沉的酣睡，但所有的一切都清晰地反应在他的心灵之内。在这似醒非醒间，他的心神不断地壮大着。对李萧阳来说，就如同眨了一眼般的短暂，他醒了过来，望了一眼天色，窗外的天空已经泛起了一线灰白。

　　李萧阳意犹未尽地呼了口气，精力充沛地坐床上跳起来。沉浸在空灵之境内，根本感觉不到时间的流逝，但实际上一晚上的时间已经过去了。尽管好像根本没有睡到觉，但是却比睡上一觉更让人精神，看来即使是不在属性精华充沛的时候，进入空灵之境也会有很大的好处。李萧阳暗暗下决心，以后一有空闲时间就这样修炼。

　　离开宿舍，李萧阳往女生宿舍的方向跑去，昨天答应了林雪莹，早上晨运的时候叫上她。

　　来到女生宿舍楼下，一个苗条的身影已经在晨风中等待着，一身洁白的紧身运动服，勾勒出优美的曲线，原本如丝披散的秀发被一条素红色的丝带扎起来，让她显得清爽而健康，正是林雪莹。

　　李萧阳一阵惊艳，林雪莹本来就是一位很美丽的女孩，精致古典的五官，乌黑飘逸的长发，加上经常穿着洁白的中裙，让她显得非常高贵和典雅，但李萧阳从来没有见过她穿运动装，此时这身打扮更让她有种英姿飒爽的风采。

　　只是心里惊艳，李萧阳脸上并没有表现出来，只是很平常地跑到她身边，挥挥手招呼到：“早上好。”

　　林雪莹甜甜一笑：“早上好。”

　　“那我们走吧。”说完，李萧阳带头往后山跑去。

　　像往常一样，李萧阳爬上凉亭顶上，举目远眺，等待着旭日东升，心里很快地便沉入了空灵之境。自从看了那本无为心经之后，李萧阳是越来越容易控制这种境界了，以前他进入这种境界的时候都是由炎焰引导的，而炎焰只是一匹灵兽，根本没有什么修炼的概念，完全是凭着本能才这样做的，但现在，根本不用炎焰引导，无为心经里的描述让他对这种境界有了更深的体会，只要心念一起，空灵自升。

　　一丝奇怪的感觉掠过他的心底，一个不属于他的念头在的心里想起：“有东西。”是炎焰的意识。被炎焰一提醒，李萧阳的心神飞快地往那个方向集中。那是后山阴山腰部分，不过距离太远了，李萧阳很努力地集中精神，但还是一片模糊，只是隐隐感觉到那是一个洞口，而洞内有一股奇怪的气息。

　　气息好像是一只活物，李萧阳从来没有见过这种气息的活物，心里不由好奇起来了：那是什么？更让他奇怪的是，这股气息是什么时候在那里的？为什么以前完全感觉不到？难道那股气息是今天才来的？或者自已修为又增长了？

　　炎焰的回应在他的心里响起：不知道，不过你的修为是增进了许多，那本书里的东西说得都很有道理，连我也明白了许多以前想不明白的事，你们人类真是种奇妙的生物，真搞不懂写这本书的人怎么会这么了解我们灵兽的修炼过程的。

　　心中忽然一动，李萧阳回过神来，发现第一缕晨光已经刺破了地平线。他连忙把心中的疑惑放到一边，集中精神吞吐地旭日精华起来。贪婪吸收着纯正的旭日精华，李萧阳觉得自已不断地壮大着。这时候，他也清楚地感觉到，自已的修为的确增长了许多，身体就像一个抽风机一样，四周的旭日精华用比以前更快数倍地速度被他吸收着。

　　从四肢百髓涌进的纯正能量洗涤着他的五经八脉，最后往他眉心灵窍所在的位置汇集。

　　太阳完全从地平线上跃了出来，李萧阳长长地吁了口气，精神大振，眼中隐约有精光闪过。

　　神清气爽地跳下凉亭，李萧阳往山阴的方向望了一眼。

　　把林雪莹送下山，李萧阳再次跑上后山，往他感觉到奇怪气息的那个地方走去。这座后山高二百米多米，方圆只有一两公里，面积还没有理工大学的一半大，迎阳的一面正对着理工大，地势平缓，有一条山路蜿蜒而上，但山阴一面却不一样，地势陡峭，怪石崎棱，有些地方还非常险峻，一般人不会到山阴这面来。

　　但这种地势对李萧阳来说算不上什么，几个跳跃，他已经到了感觉到异常的地方。原本他以为那里是一个洞口，可是下来一看，却发现只是一条裂隙。

　　一块突出的崎棱怪石上裂开了一条巴掌大的裂隙，里面黑漆漆地望不到底，那股奇怪的气息便是从里面传出来的。

　　李萧阳俯下身来运起目力往内看去，他的眼中集中精神的时候，即使是一丝光线也没有的夜晚也能看得清清楚楚，裂隙里的情况顿时尽收眼底，但不看不知道，一看吓一跳，裂隙里面正盘着一条手臂粗的红色大蛇。

　　那是一条褐色的皮肤中夹杂着红色和黑色斑纹的蛇，李萧阳认识这种蛇，这是一条赤练蛇，一般赤练蛇是红黑斑纹相当，但是这一条却是红多黑少，黑色的斑纹细得几乎看不见，但李萧阳还是认出来了，这种蛇十分常见，他在家乡雀儿山就见过不少。

　　赤练蛇是一种剧毒蛇类，不过很少咬人，而且它的毒腺位于上颚最深外，即使被咬到也很少有毒液进入体内，所以还很少有人死于这种蛇毒之下。赤练蛇是很常见的蛇类，但是像这么粗的赤练蛇就很少见了，一般的赤练蛇只有姆指般粗，四五十厘米长，但这条足有成人手臂般粗，盘成一团看不出有多长，但李萧阳估计会有六七米。

　　这么粗的赤练蛇别说雀儿山，就算是当今世上的赤练蛇里也是数一数二的了。这么在的蛇怎么会出现在理工大后山这种地方呢？虽然理工大地处西郊，位置偏僻，但也并不是荒无人烟。这样大的蛇估计在荒山野领都很难存活，更别说这里了。更让他奇怪的是这条赤练蛇上那古怪的气息。

　　赤练蛇盘在裂隙的最深处，仰着头盯着李萧阳，很奇怪的是，这条蛇的眼睛竟然是银色的。

　　李萧阳从来没有见过什么动物的眼睛是银色的，更别说这条蛇如此传神的眼睛，李萧阳竟然在它的眼中发现了警惕和恐惧的神情。警惕是很多动物的本能，蛇类动物遇到危险的时候，通常会盘起身子仰起头，这并不奇怪，但是这条蛇除了警惕之外，竟然还如此传神地表达出它的恐惧，实在太不可思议了。

　　李萧阳凝起灵能触手，伸进了裂隙中，嘶，赤练蛇吐着红信，闪电般地咬在触手之上，但这纯由真元力凝成的灵能触手又岂是物理攻击可以伤得了的，触手夷然无损，像一条蛇般地缠上了赤练蛇。

　　从触手上传来一阵强大的扭力，赤练蛇在拼命扭动着身子，反缠起触手来，力度强得李萧阳差点就控制不住触手了。李萧阳心中咋舌，隐隐明白这条蛇肯定有古怪，自已的灵能触手虽然说不上无坚不摧，但是对上熔岩凝成的坚石也能摧枯拉朽般地搅个粉碎，现在竟然很勉强才能捉紧这条蛇，虽然这条赤练蛇大得有点不像话，但是终究也只是生物而已，如何会有这种超乎常理的神力。

　　整条蛇被他抽出缝隙，李萧阳用触手紧紧地缠住蛇身，把它举到眼前，赤练蛇紧缠着触手，一双银眼紧张地盯着李萧阳。

　　望着大蛇传神的眼神，李萧阳心中暗道：“难不成活了太久，已经通了灵性了？”

　　赤练蛇吐着红信，蛇头轻叩不已，如同在求饶一般，一双银眼可怜兮兮地望着李萧阳，这个动作再次证实了李萧阳的猜测，这种赤练蛇果然已经通了灵性，也就是常人所说已经成妖了。

　　怎么办呢？李萧阳顿时为难起来了，如果只是普通蛇物，大不了一举杀之，一劳永逸，但是现在这条蛇已经成妖，具有灵性，也就是说自身的智慧已不下普通凡人，很难再用对待动物的手段来对待它。即然它没有伤天害理之恶迹，杀之实在有伤天和。但是一只妖物任它留在这繁华都市，虽说这里人踪罕至，但毕竟也是在都市的范围，如果某一天它突然兽性大发跑出去伤人，那就罪过了。如此异物留在这里终归不是办法。李萧阳想了想，对赤练蛇说道：“你能听懂我的话吗？”

　　赤练蛇嘶嘶地惊叫两声，怯怯地点了点头。通灵之物大都通人性懂人话，李萧阳所料不差，如此一来就好办多了。

　　“你不能留在这里，这里是人类的世界，你留在这里很不安全，我要带你走，你愿意吗？”李萧阳问道。

　　“嘶嘶。”赤练蛇惊慌地拼命摇头，双眼隐隐有水汽在泛滥，似乎吓得快要哭了。

　　李萧阳不为所动，一脸平静地淡然说道：“哦，你不愿意吗？”

　　赤练蛇摇头顿时变成了点头，椭圆形的蛇头像小鸡啄小米似的上下叩个不停。

　　“哦，那好吧，那我只好把你宰了，取你的蛇胆内丹，放你的血抽你的筋拔你的皮。听说蛇的全身都是上下都是宝，像你这样通灵异物价值更是不可估量了，这样好吗？”李萧阳淡淡地说道。

　　“嘶嘶嘶～～！”赤练蛇瞪大银眼，惊恐万状拼命摇头，眼中水气泛滥简直快哭出来似的，蛇的脸是没有表情的，假如有表情的话它现在肯定是一副哭丧的脸。

　　李萧阳心里闷笑不已，这条蛇太没胆了，胡乱一吓就成这样了。不动声色地沉吟一番，李萧阳一脸为难地说到：“这怎么办好呢？带你走你又不肯，宰了你你也不愿意。怎么办呢？”

　　“嘶嘶嘶。”大蛇狂吐着红信，怪叫个不停。

　　李萧阳有意逗弄他，装作不解地说道：“你是叫我宰了你？”

　　“嘶嘶嘶……。”大蛇拼命怪叫，头摇得像拨浪鼓似的。

　　“哦，那你是让我带你走？”李萧阳又问道。

　　两滴晶莹的水珠溢出了它的眼珠，一副可怜兮兮的模样，点头又不是摇头又不是。要在它心的里恐怕最好就是不要带走自已，也不要宰了自已，就当什么也没看见放过它是最好的了。可是眼前这个人类显然不会这么轻易放了他，两害相较取其轻，与其被宰还不如让他带走算了，蝼蚁尚且偷生，何况是蛇。银色的蛇眼咕噜地转了两下，最后不情不愿地，大蛇点了点头。

　　李萧阳轻轻地笑了起来，一副算你识相的表情。单手虚空一捉，一个淡淡火焰形成的旋涡状小口出现在他的手掌上，那是炎焰的灵兽空间，这条赤练蛇实在太大了，拿到学校里让人看到肯定是惊天动地的大新闻。

　　正想把大蛇放进去，这条银色眼睛的家伙却突然挣扎起来，身子用力地扭动着，一双眼睛带着哀求的神色望着李萧阳，尖细的尾巴跷起来朝着原来它栖身的裂隙指指点点着。

　　李萧阳不明所以地看了它一眼，疑惑地把它放到地上。大蛇刚才的动作显然是想表示它想回去一趟，难不成一条蛇出门还得带行李不成？

　　刚沾到地面的大蛇嗖地一下钻进了洞里，李萧阳端了下来，好奇地打量着洞内，他也想知道这条蛇到底在搞什么古怪。

　　大蛇钻进了洞里，蛇头随即在它原先盘踞的地方翻了起来，没几下，蛇头再抬起来的时候，嘴上已经叼了一颗赤红色的石头。大蛇用力抖了抖身子，抖掉头上的灰尘，然后小心翼翼地把赤红的石头半含在嘴里，这才转过头来。

　　回过头来大蛇猛地见到正蹲在裂隙外定定望着它的李萧阳，眼中闪过一丝惊慌的神情，身子顿了顿，然后左右慌乱地看了看，最后大蛇张开它的大嘴，把半含着的赤石整个整了进去。

　　看它那慌张的样子，李萧阳心里闷笑不已，灵能触手闪电般地窜进裂隙中，把它整个提了出来。

　　触手圈住大蛇三寸的位置，李萧阳微笑着对它说道：“那是什么东西，让我看看行吗？”

　　蛇头拨浪鼓般地摇个不断。

　　“把你剖了再看应该可以的吧？”李萧阳笑容满面地威胁道。

　　大蛇全身一震，冷血动物的身体竟然情不自禁地颤抖起来。“嘶～”大蛇可怜兮兮地悲呜一声，依依不舍地把石头又吐了出来。

　　李萧阳掂起石头打量了起来，这是一块类似玉石质地，通体光滑圆润的赤红色石头，入手冰凉，隐隐有股清凉的气息从石头里传出来，石头的质地斑质不纯，里面布满了血丝状的红线。李萧阳从来没有见过这种石头，从石头里传来的清凉气息让他感觉到这块石头的不凡，但到底有什么价值他却不知道。

　　李萧阳打量了半晌，看不出个所以然，随手便把石头扔回给大蛇，虽然这块石头恐怕价值不菲，但君子不夺人所好。

　　大蛇闪电舰地窜起身子，准确地叼住李萧阳抛下的石头，失而复得的惊喜让它情不自禁地扭动着身子，望着李萧阳的眼中带满了感激之情。

　　“叫你银眼吧。”李萧阳看着大蛇银色的眼睛，自作主张地说到。

　　大蛇歪了歪脑袋，仿佛没听清楚李萧阳的话，愣了愣才猛然惊醒，慌忙摇头不已。

　　“不喜欢？那叫你大蛇好了。”

　　大蛇还是摇头。

　　李萧阳接连给它换了好几个威武绝伦的名字，谁知这条挑剔的大蛇还是摇头不已。

　　“你怎么像个女人一样，这也不行那也不行，名字不过是一个称呼而已嘛，叫你小银好了。”李萧阳有点不耐烦地说道，也不理它摇头抗议，不由分说地把它扔进了灵兽空间。


第012章 狼鹰争锋（一）

　　被硬改名成小银，有着银色眼珠的赤练蛇瞪大着它那银亮银亮的眼珠，脑袋一片空白地望着眼前这身型巨大，通体冒着熊熊烈火，威势迫人的可怕怪物，如果让它知道这个地方有一头如此骇人的怪物，恐怕它真的情愿被李萧阳拔皮抽筋，也绝不愿意进到这个地方来。

　　灵兽空间内，现出原形的炎焰不怀好意思地打量着这条被扔进灵兽空间的妖蛇，眼中尽是兴奋的光芒。它极力收敛自已那与身俱来，对什么何兽类都深具震骇力的无形威压，也只有如此才不置于把这条小小的妖蛇当场吓死，好不容易来了一只可以供它解闷的小东西，它可不想还没玩过说把人家吓死了。

　　灵兽是孕天地灵气而生的超级智慧生命体，能力之强悍甚至能翻江倒海，毁天灭地，而极焰灵兽是孕地火而生的顶级灵兽，是相当于传说中的青龙与凤凰般的神话级的灵兽。而小银只不过是一条修炼了千把年，刚刚开光凝识，初孕内丹的小小妖兽，与炎焰完全是一天一地两个极端存在。在炎焰面前，光是那阵阵无形的威压就足以让小银心胆俱丧。

　　虽然炎焰已经很小心地压制自已的气息，偶尔溢出威压还是让这条小小妖蛇通体冰凉，心胆俱丧，现在的小银，连害怕的念头都提不起了。

　　“你叫小银是吧，看起来味道好像不错。”炎焰踱着小步，绕着小银缓缓地打着转，意味深长地说道。

　　小银的身躯剧颤，下意识地拼命地摇起它那椭圆形的小脑袋。

　　炎焰踱到小银的身前，伏下身子，鼻尖几乎贴到了它的脸上，然后问道：“不知道红烧的好还是干烤的好呢？你自已说吧。”

　　炙人的气息呼在小银的身上，让它如同置身于火焰中一般，光是那气息的热量就快要把它烤熟了，如果它选干烤，恐怕连火都不用生了。可是小银两样都不想选，一边疯狂地摇头，一边心里冷汗直冒。

　　“两种都不好啊？”炎焰抬起一边爪子支着下颌，作出一副思索的样子，然后说道：“那不如清蒸或者白灼吧？”语气非常诚挚的询问，但炎焰的眼中尽是促狭的光芒。

　　然而可怜的小妖蛇却一点也不喜欢这些下场，只懂拼命地摇头。

　　“还是不好啊？”炎焰的语气有点为难了：“煎炒煮炸，你任选一样吧。”

　　小银的眼眶中泛起了层层水雾，快要哭出来似的样子，不断地拼命摇着头，心里狂呼着：“我哪一样都不要选！”可惜还没炼化横骨的它还不能用语言把自已内心的想法表达出来，炎焰自然也听不到，只听到炎焰自作主张地说道：“你哪一样都不喜欢，那只好我帮你选了，干脆就干烤吧，这样比较方便，而且像你这么肥，烤起来一点很有滋味的。”

　　叮，小银忽然感觉到自已身上某一根弦好像断了，两眼一翻，可怜的小妖蛇直挺挺地晕了过去。

　　嘿嘿嘿！！灵兽空间内响起了炎焰肆意的闷笑。

　　大学的日子是沉闷的，日复一日的生活波澜不惊，毫无惊喜可言，唯一有变化的就是李萧阳的修为又增进了，不知不觉中，他已经进入无为心经里所描述的幻神之镜。无为心境中总有描述了三种境界，空灵之境，幻神之境和混沌之境。

　　空灵之境，无心无我，神与天地存。幻神之境，心分数神，神分数用。进入幻神之境后，李萧阳发现自已竟然可以同一时间做好几件不同的事，比如一边看书一边写字，看与写的绝对不是同一个字，还能同时听音乐，看与写还有听的完全不会混淆在一起，就如同他的身体里有好几个意识一样，每一个意识都能独立负责一件工作一样。

　　普通人经过特殊的训练，可以有一心两用的能力，左手画圆右手圆方，但这种能力与李萧阳现在的状态是完全不同的，他是心里有几个意识，每种意识都能独立思考不同的问题。而且进入幻神之境后，他获得了些特殊的能力，例如集中精神后，他能看到以前完全看不到的事情，比如那条被他塞进灵兽空间的赤练蛇小银，现在李萧阳集中精神看它的时候，竟然能看到它脑袋里一颗圆形的能量团，李萧阳知道，那是这条妖蛇的内丹。

　　除了能看到小银的内丹外，还能看到别人体内的气机。李萧阳在三个舍友身上作过实验，每次一集中精神，便能看到他们身上杂乱无章流动的红线，李志远和赵兴明身上的红线杂乱无章，非常混乱，而且十分模糊。而刘丰华身上的要比他们两个要清晰一点，而且还有一些规律可循，以前曾听刘丰华说过，他有练过一些武术之类的，可能是因为这个原因，让他的气息看起来比李志远和赵兴明要强大许多。

　　李萧阳把这种能力命名为洞察之眼，这种能力可以让他看清楚许多事物的本质，如果下次再遇到妖兽，一眼他就可以认出来了。

　　现在的他与林雪莹也越来越熟络，每天早上，他都要去女生宿舍接林雪莹，然后与她一起上后山，开始的时候林雪莹还常常背着画夹，但这段时间她已经不再背画夹了，李萧阳问过她，她只说画已经画完了，原本李萧阳还以为解脱了，不用每天要叫上她了，谁知林雪莹却说自已喜欢上晨运了，要李萧阳每天还要叫她。失望之余李萧阳也没有多想，茫然不知道林雪莹所谓的写生和晨运，全都不过是一个借口而已。

　　不过这段时间熟络了起来，李萧阳也不像开始的时候那么拘谨，偶尔也会开上几句玩笑了，只不过他在这方面的感觉实在太迟钝了，林雪莹好几次的暗示他都没反应过来，直气得林雪莹心里暗骂他呆子。

　　晨运完，和往常一样送林雪莹回到宿舍楼下，两人挥手道别，望着李萧阳离去的背影，林雪莹抿起樱唇，无声地骂了一句，从口形来看她骂的那句正是‘呆子’。

　　遥远的内蒙古草原，一道迅捷如风的身影狂奔在如茵的草地上。健壮有力的四肢每一次踏步，都能让它跨过数米的距离。四肢用肉眼几乎看不清楚的速度不断地交替着，这道身影像一阵风般地掠过，直奔往草原的尽头。

　　这是一匹狼，一匹几乎有小马般大的巨狼，通体灰白的毛发下是健硕如同雕塑般的身躯，每一次纵跳，肌肉颤动间，强烈力量的感觉仿佛要透体而出一般。没有人会怀疑，如此一匹威猛巨狼，即使独斗狮虎也绝不会落于下风。

　　但此刻这匹威猛巨狼，神色却异常的凝重，奔跑间不时转头望向后方的天空，眼中不时闪过丝许不安的神色。

　　后方的天空上，一个黑点远远地盘旋在万里长空中，锐利的目光定格在下面狂奔的身影。那是一只鹰，一只体型堪比大鹏的巨鹰，如刀的鹰啄，如电的鹰目，如钩的鹰爪，宽大有力的翅膀每一个扇动间，都能把它的身影带向更高的天空。这是一只天空的王者，它吊在巨狼身后已经两天了，它在等待着，等待着巨狼力歇的那一刻，深谛捕猎技艺的天空王者，非常懂得掌握时机，知道什么时候是下手最好的机会，能用最少的代价换来最大的收获。这两天来，它都远远地吊在巨狼的身后，只等对方一松懈，它就会闪电掠下，给予对方致命一击。

　　不过这头巨狼也不是善与之辈，两天来只不是断地狂奔，没有给予巨鹰丝毫机会，但巨鹰一点也不着急，两天毫不停歇的狂奔，即使巨狼体力再充沛，也会有力尽的一刻。

　　巨狼神色越来越不安了，确如巨鹰所料，再充沛的体力也有力尽的一刻，两天狂奔下来，巨狼的气息虽然丝毫不乱，但是已经略显沉重，再这样下去，不用多久它就会力歇，到时恐怕只能任由对方宰割了，不过巨狼却丝毫没有停下来的打算，反而加快速度，飞速朝着远方掠去。

　　鹰一直是落单了的狼的天敌，狼是群聚性的动物，一出动便是一群一群的，纵使狮虎等猛兽，面对凶狠的狼群，也只有落荒而逃的下场。而习惯了独来独往的天空王者，平常绝对不会去招惹成群结队的狼群，但如果有狼落单，那情况就不同了。

　　能翱翔天际的鹰会在天空中盘旋，虎视眈眈地盯着孤狼，不断地增加对方的心理压力，然后等待孤狼松懈的那一刻，抓紧机会一击而中。面对在头顶上飞来飞去等待机会的鹰，除非有奇迹发生，一般的孤狼是绝无幸理的。现在这头巨鹰，一样使用着这延续了千百万年的捕猎技艺，等待着巨狼力尽之时。

　　不过鹰的心里隐隐有些疑惑，这匹狼两天以来毫不停歇地朝着一个方向狂奔到底是什么目的呢？

　　远方的地平线出现了一些模糊的黑影，巨鹰的锐目把那些黑影拉近，看清楚后，鹰的心里顿时一震，那是一座人类的城市。

　　鹰的目光疑惑的转向地上的巨狼，这匹狼的前进的方向正是那座人类的城市。巨鹰有力地扇动一下自已的翅膀，静观其变起来。

　　身在万里高空上的巨鹰提前发现了人类的城市，但等巨狼目光中出现城市的影子时，已经是半个小时后的事情了，一发现远方模糊的建筑物影子，巨狼眼中不安的神色顿时消失无踪，转而现出振奋的神情。随后巨狼停下脚步，转向望向身后天空上那种阴魂不散的黑影，细细地喘息着，裂开的猩红大嘴呼出的沉息气息仿如一声声愤怒的咆哮。


第013章 狼鹰争锋（二）

　　目标果然是那座人类的城市。鹰的锐目中一道精光闪过，嘹亮地一声长鸣，巨鹰猛然扇动着翅膀，身体闪电般地朝下方飞扑而下。绝对不能让巨狼到达人类的城市，否则投鼠忌器下，不敢现出本体的自已将会完全丧失天空的优势，虽然现在这匹巨狼还没完全力尽，但至少也到了强弩之末的状态，凭自已的能力绝对将它格杀爪下。

　　巨狼的气息由轻微变成粗沉，它要尽快回复点力气，天空的猎人虽然一直远远地吊在它的身后，但那只是因为想等一个合适的狙杀机会。现在它发现了自已真正的意图，必定会不顾一切地发动攻击，自已的速度再快，也绝对及不上这只天空的王者，与其亡命奔跳徒费气力，不如回身一拼，只要能拼个两败俱伤，那这个猎人必定会知难而退的。

　　有力的四肢紧紧撑在地上，巨狼的双狼紧紧盯着天空疾捕而下的巨鹰，全身灰白的毛发根根竖起。一个来势汹汹，一个蓄势以待，一场交锋就快要上演了。

　　巨鹰庞大的身躯如同闪电般的急掠而下，上万米的距离数息即至，一声嘹亮的长鸣，巨鹰铁爪如钩，飞抓向巨狼的眼睛。

　　巨狼飞跃而起，完全不避锐利的鹰爪，同时张开血盆大口往鹰翼咬去。只要伤掉巨鹰的翅膀，那无法保持平衡的巨鹰必将丧失飞行的能力，折翼的天空王者，落到地上后绝对不会是自已的对手。电光火石间，巨狼已经作出决定，表现出非凡的战斗智慧与亡命的凶悍。

　　巨鹰的眼中精光一闪，翅膀猛张，四周的空气被带出了凌乱的旋风，鹰的身影随即停住了，它绝对不愿意与巨狼斗个两败俱，它是聪明的猎人，抓住机给会猎物致命一击才是它应该做的，拼命是那些野蛮的生物才会做的事情。而且它也不敢受伤，即使把眼前的猎物开膛剖腹，恐怕也不能把对方完全置于死地，到时自已丧失飞行能力落到地面，那就麻烦了。而且这里还是人类的世界，目光所及之处就是人类的城市了，如果与猎物两败俱伤，即使能把巨狼格杀，但受了伤后的自已面对人类的火器和猎网，将会是非常麻烦的事，而且人类世界还有许多可怕的存在，不是它一头小小猎鹰能招惹得起的。

　　这些念头电光火石般的在巨鹰的脑海中掠过，它的身影已经在半空中顿住了，巨狼在它的下方掠过，扑了个空，落到草地上，巨狼就地打了个滚，站起身来时已经转过了身，对着巨鹰沉重地咆哮着。

　　此时巨鹰也转过了身子，闪电般地朝巨狼落地的地方扑去，但它完全没想到巨狼竟然还会用懒驴打滚这种招式，一时计算错误让它略显错愕，扑出的身子再次停滞。

　　巨狼的咆哮声起，这一声咆哮与以后的有些许差别，让巨鹰神情一紧。

　　吼！一声巨大的吼声炸雷般地响起，巨狼张开血盆大口，一道青绿色的光芒从它口中激射而出。巨鹰嘹亮鸣叫，翅膀狂张，然后猛然一扇，羽翎上六道蓝色的羽状光箭脱体而出，激射在迎面而来的青芒之上，无声的能量交击，暴起了夺目的强光。

　　强光消去，一狼一鹰相互对视着，鹰眼中尽是惊讶的神情，而狼的眼中却一片平静。好半晌，巨鹰竟然口吐人言：“狼，看来我是小看你了，想不到疾奔了两个昼夜，你竟然还有力发出如此强劲的气劲，而且看起来你还未尽全力呢。”

　　巨狼竟然也同样口吐人言，平静地应到：“狼行千里，昼夜不息，还没成妖的时候我便能昼夜不停地疾驰千里，两个昼夜虽然长了点，但吐个口水的力气我还是有的。”说着，狼一咧嘴，露出如刀刃般的利齿，目射寒光凶悍地说道：“鹰，你与我实力本来就相差无几，凭你天生飞翔的能力，格杀我虽然不成问题，但必然会付出惨重的代价的，你还要继续下去吗？”

　　鹰沉吟着，好半晌它才说道：“狼，我也不想和你为敌，不过你不该背叛妖皇，背叛者的下场你是应该知道的，妖皇已经下了格杀令，不杀你我无法向妖皇交代。”

　　“千不该万不该，妖皇不该对青龙幻境下手，赐我新生的青翎正是居住在青龙幻境内，它对我恩重如山，我狼虽然不是善良之辈，但知恩图报还是懂的，妖皇要对我的恩人下手，纵使背叛它，我也绝不容许。”狼低吼到。

　　“好个知恩图报，妖皇大人对我也同样恩重如山，你就等着受死吧！”鹰眼中寒光大盛。

　　狼没有再说话，只是仰着头对着鹰低声的咆哮着，它了解鹰，这个家伙绝对不做没把握的事，也绝对不肯拼着两败俱伤的后果来格杀自已，它会等，等到自已松懈的那一刻它才会出手，但它不会有机会了，前面就是人类的城市了，只要进到人类的城市，不敢现出本体的鹰会丧失天空的优势，在地上的格斗，狼还没怕过多少人呢。

　　鹰重新展翅飞高，在五十几米的高空虎视眈眈地绕着狼盘旋着。

　　狼警惕地盯着，一面小心地往远方的城市方向退去。

　　灵兽空间内，小银嘴里含着一切拳头大小的火元晶，可怜兮兮地望着眼前的炎焰，眼中尽是哀求的神色。炎焰不为所动，伏在地上，左手支着下颌，右手在地面上敲击着，悠然说道：“吃不吃？我再数十下。”语气中威胁的意味傻瓜都能听得出来。

　　小银眼中迅速泛起一片水雾，犹豫地咬了咬嘴中的火元晶，又望了一眼伏在它身前像座山一般的可怕灵兽，一时间口干舌燥。

　　炎焰目含奸笑，脸上却庄重严肃，右手开始敲击起来，粗大的前趾叩在地面上，每一下都让小银有种惊心动魄的感觉。

　　怎么办呢？小银的心里犹豫着，不断比较着吞与不吞间那个后果比较严重，想到炎焰炙热得能瞬间把它烤熟的气息，壮硕的相对它来说如小山般的体形，小银心里不禁打了个寒颤。吃就吃吧，咽死好过烧死，小银的心里无奈地做出了决定，张开大嘴整个把火元晶吞了下去。

　　火元晶是孕地火而生的火性晶石，蕴含着强大的火精元能量，整个一吞下去之后，小银的身躯迅速泛起一阵艳红，仿佛被炙烤着一般，张开的大嘴呼地喷出了一阵细细的火苗。

　　望着变成喷火蛇的小银，炎焰笑得在地上直打滚，眼泪鼻涕都给笑出来了。

　　小银张着大嘴，狂扭着身子，嘴里喷出的火苗由细细的变成一股粗大的火龙，火元晶刚吞进它的肚里，变如同一块烧红的了碳般炙烧起它的五脏六腑，比吃了几吨辣椒还让人难受，身体仿佛进了火炉一般，所有水份如同一瞬间被烤干了似的，那个痛苦啊，小银几乎快要发狂了。

　　就在它快要受不住火元晶精元的反噬时，一股纯和的能量从炎焰的身上涌起来，四面八方地包裹着它，飞快地压制和中和火元晶能量，不知道过了多久，小银呼出最后一股小火苗，全身一松，软绵绵地摔倒在地上，不过它仍没忘记给炎焰投去感激的眼神，如果不是炎焰帮忙，恐怕它已经给霸道的火精元烧起碳了。因祸得福，小银现在感觉到自已的修为比以前更为精进了一大截。

　　炎焰一本正经地对小银说道：“你要快点练化横骨，这样就可以告诉我你喜欢干烤还是红烧了。”

　　一点点感激之情瞬间破碎，小银两眼一黑，马上又晕了过去。

　　灵兽空间内再次响起炎焰那放肆的闷笑。

　　11号公交车上，李萧阳拿着一张纸条一脸懊恼地看着，纸上写着一行地址，是上次黄天德写给他关于那位捐书的老人家里的地址，李萧阳前段时间没有空，一直抽不出时间去拜访，谁知道今天有空去一趟，却被告知那位老人已经过世了，老人无妻无子，孤家寡人一个，为数不多的财产也全捐给了社会，关于那位写无为心经的人线索到此就全断了。

　　李萧阳心里那个悔啊，早知道就早一点抽时间去探访了，当时黄天德还说那个老人精神挺不错的，不像快不行了的人，所以李萧阳才不着急，谁知生死无常，才短短两个月不到，那老人就去世了。

　　现在线索全断了，唯一的办法只有到图书馆把老人捐款的书籍再细细查阅一遍，看看能不能找到新的线索，不过希望不大，所有书的副本李萧阳都看过一遍了，应该是没有遗漏，只希望从原本上能查出点什么来。

　　“江口站到了，要下车的乘客请往后门靠拢，准备下车。”车厢内响起一把甜美的声音，提醒着乘客们。同时车的前门也打开，几个乘客走了上来。李萧阳心中一动，转头往最后面的那个人望去。

　　那是一个穿着灰白皮袄，灰白色裤子，脸型刚毅，双目炯炯有神的中年男人，一头略显灰白的头发如钢针般向后倒竖，让他显得十分精神。但这并不能吸引李萧阳的注意，吸引他的是他运起洞察之眼后，看到这位中年男人脑部中一团青色的能量，那是内丹，所有妖兽都会具有的力量之源。很显然，这个中年男人是一只妖兽。

　　李萧阳心中一跳，城市中竟然会出现妖兽，而且还是能幻化人形的妖兽，从这家伙的内丹来看，修为似乎还不弱，这家伙来城市做什么呢？这些念头电光火石般掠过李萧阳的脑海。这个时候，那只妖兽似乎感觉到注视，眼睛往李萧阳的方向望来。

　　李萧阳不动声色，装作不经意地把脸转到窗外去，心神却迅速沉入空境之境，紧紧地锁定在妖兽的身上。在心神无孔不入的注视下，化身成人的妖兽体外隐隐地现出一只巨狼的轮廓。

　　是只狼妖！李萧阳心中暗道，警惕之心顿时大增。狼可是很凶悍的生物，修炼成妖后凶性更甚，如果在这里发狠，保证整个城市都会血流成河。

　　狼妖取出钞票投进投币箱里，表面看是张钞票，但李萧阳的洞察之眼扫过后，发现那只是一张树叶，这让李萧阳心中又是一动。车厢内大部分座位都坐满了，原先坐在李萧阳身边的大妈在上一站刚下车，狼妖在车厢内扫了一眼后，径自往李萧阳这里走来。

　　狼妖在李萧阳身边坐了下来，若有若无的妖气便传进了李萧阳的神识中。这只妖兽身上的妖气可比小银的淡了许多，但它能幻化人形，显然修为要比小银更高，能把妖气隐藏到这种程度，实力肯定非常的厉害。李萧阳暗自估量着，心中越发警惕了。

　　理工大学站到了，不过李萧阳并没有下，他决定跟着这只狼妖，看看他到底来城市做什么，如果是想行凶杀人的话，李萧阳不介意替天行道一次。

　　公交车继续前行，11路车的终点站是东郊一个农场，随着站点越靠后，车上的人越来越少了，直到最后只剩下李萧阳和这只妖狼两个乘客，这个时候，李萧阳感觉到狼妖的目光不时落到了他的身上。

　　终点站终于到了，李萧阳下了车，装作对这里十分熟悉的样子，径直找了一个方向走去，但他的神识却一直紧紧锁定着狼妖。


第014章 莫名被揍（一）

　　进入幻神之境后，李萧阳随时都可以保持着空灵的状态，把神识散布在四周，就如同多了一双全方位的眼睛一样，即使双眼不去看，但四周的情况却毫无遗漏地看得一清二楚。

　　妖狼见李萧阳径自离开，脸上表情虽然没有什么变化，但眼中明显有种松了口气的神色。随后它打量了四周一眼，找了一个隐蔽的方向走去。

　　飞快地窜进了树丛里，狼妖找了一个隐蔽的地方伏了下来，静静地等待着。

　　日落西沉，天气渐渐暗了下来，这里位于农场范围，人烟稀少，只有远处农舍稀疏的灯火和偶尔路过车辆的车灯，加上正值月缺之时，一些地方简直到了伸手不见五指的程度。

　　那只狼妖终于动了，它睁开双眼，眼中亮起幽幽的绿光，下一刻，它从地上窜起，身体抖动了两下，迅速现出原形，那是一只如同小马般大小的灰白色巨狼。

　　狼妖敏捷迅速地掠动身影，直往农场方向跑去。在它身后，李萧阳敏捷地跃动着，远远地吊在后方。

　　狼妖急驰着，忽然向上一跃，完全无视围绕着农场外那高达三米的铁丝网，一下子跳进了农场之内，然后它放轻脚步，宛如一头幽灵般地往棚屋掠去。那间棚屋是一间鸡棚，门口被一把大锁锁住，狼妖爪子轻轻一扣，锁头便如同豆腐般地被拧碎了。

　　棚屋内的鸡本能地感觉到危险的来临，此起彼伏地鸣叫起来。狼妖闪电地窜了进去，单手撕开一个鸡笼，血盆大口闪电咬在其中一只鸡的身上。小马大小的身躯，小小的鸡在它嘴里就像点心一样一口一个，转眼间，一笼十几只鸡就给它连皮带骨加上毛一口气全吞光了。

　　鸡棚里的小鸡们鸣叫的更急促了，声音惊动了农场的工作人员，人声从远处传来。

　　狼妖吡牙咧齿地低声吼了一下，转身迅速向处掠去，趁着工作人员还没赶来之前重新跃出了农场。

　　原来是在找食物，李萧阳远远地用神识观察着，心里不由自主地松了一口气，看这狼妖的行动，小心翼翼地避开人类来偷鸡摸狗，显然是对人类没有恶意。即然是这样，自已就没必要替天行道了。

　　狼妖窜进树木里，嘴上咀嚼了几下，吐出了一些残骨和鸡毛，然后轻轻地打了个饱嗝，依依不舍地回头望了农场的鸡棚一眼，有点意犹未尽的样子。此刻农场内已经乱成一团，人声沸腾，许多农场的工作人员提着手电筒充电灯赶向出事的鸡棚。

　　李萧阳心中暗替农场的主人惋惜，偷鸡的贼是一只狼妖，这个损失看来是亏定的了。

　　确定狼妖没有伤人的打算，李萧阳也懒得再跟踪下去了，刚想转身离开的时候，天空忽然传来一声嘹亮的长鸣。

　　鸣叫声响亮而悠长，显得中气十足，不是普通鸟类能叫得出来的，李萧阳的神识随即转向声音传来的方向，在漆黑的天空上，一只巨大的鹰正不断地盘旋着。

　　李萧阳心中一紧，又是一只妖兽，世上怎么会有这么多妖兽？自从他进入幻神之境后已经见到三个了。

　　鸣叫声一起，那只狼妖身上忽然发生了种很奇怪的变化，一股肃杀之气从它的身上漫延开来，双眼闪过寒光，凶狠地盯着天空低声地咆哮着。

　　李萧阳的神识把这一切都看在心底，顿时全都明白了，天上的鹰妖很显然是冲着这只狼妖而来的。不动声色地伏到地下，李萧阳决定静观其变。

　　巨鹰闪电般地掠了下来，收翼站在一棵树杈上，锐目盯着巨狼，双方的目光在空中交汇，彼此谁的气势也不落下风。

　　“我一直以为狼狈才能为奸，没想到单单一匹孤狼也这么狡猾，狼，看来我一直都是小看你了。”巨鹰口吐人言，语气平淡却暗含着无边的怒火。

　　“是你笨而已。”狼妖毫不示弱地反驳道，一路逃亡下来，从北方的大草原直到南方这个沿海城市，行程上千里，一开始妖狼一直被巨鹰紧紧吊着，直到一处渡口，狼妖才坐船南下，然后在船底下钻进水里，借水遁摆脱了巨鹰的纠缠，不过没想到巨鹰这么快就再找上了它，实在是出乎它的预料。

　　但鹰妖却不这样想，它有锐利的鹰目，数公里范围内的事情都可以看得一清二楚，而且还占据了空中的优势，竟然还给狼妖摆脱了，这对它来说实在是奇耻大辱，忍着心中的怒火，鹰妖说道：“狼，你还想继续逃下去吗？妖皇大人已经很生气了，如果你再逃下去，拼个两败俱伤，我也绝不会再放过你了。”

　　低沉地咆哮着，狼妖说道：“我说过，青翎对我恩重如山，我狼虽非善良之辈，但也绝不是忘恩负义之徒，妖皇要对青龙幻境动手，纵使背叛它，我也绝不后悔。”仰起头对着鹰妖咧了咧嘴，凶狠地接着道：“我这样说还不够明白吗？来吧，想格杀我，你就得付出相应的代价。”

　　听到狼妖的话，鹰妖的脸色变得十分难看，而李萧阳却对妖狼肃然起敬，重恩情，不忘恩负义的，无论是人是妖，都是让人敬佩的汉子。不知不觉中，李萧阳开始喜欢上这只狼妖了，不过他还不打算插手这件事，两妖相争，不是他这种局外人应该插手的。

　　忽然间，李萧阳心中一动，一丝异状从狼妖的后方传来，李萧阳神识延伸了过去，只见一头健壮的巨犬正悄无声息地往狼妖的方向掩去。

　　当狼妖也发觉异状的时候，巨犬已经掩到它身后的草丛里，鹰妖暴喝一声：“动手！”

　　潜到狼妖身后的巨犬猛地从树丛后飞扑而出。

　　妖狼的反应非常的快，一声巨吼，回身往巨犬迎了上去，它的速度比巨犬还要快上一筹，血盆大口径直往巨犬的咽喉咬去。

　　身后风声骤起，利爪破空声清晰可闻，妖狼毫不理会，凶悍地扑向巨犬，彼此的动作都非常的快，电光火石间，一狼一犬一鹰已经交上手了，狼妖一口咬在巨犬的咽喉上，骨骼碎裂随即响起，然后是一阵皮肉撕碎的声音，狼妖的背上给鹰的利爪狠狠地撕出三道血痕，狼妖扭身一甩头，嘴里叼着的犬尸被它狠狠地甩向巨鹰，妖鹰扬翼升高，堪堪避开。

　　闪电般的交锋，双方又回复对峙着状态，但是巨犬咽喉破碎身死，而狼妖却硬受了鹰妖一爪，背后的爪伤深可见骨。

　　狼妖吐掉从巨犬身上咬下的毛发碎肉，凶狠地盯着鹰妖，低吼着说道：“你就是靠着这个横骨都没炼化的小妖找到我的吧。”原先它心里还纳闷，自已明明借水潜遁甩掉了鹰妖，没理由这么快又给它找到的，原来是有帮手，犬的嗅觉比自已的还要灵敏，修炼成妖后即然潜水逃遁也很难避开妖犬的鼻子。

　　鹰在本体的时候是没有表情变化的，但是它的眼中还是闪过一丝尴尬的神色：“没错，你背叛妖皇的消息已经传遍了天下，所有妖兽都有义务将你格杀。”

　　“嗷～，那就来吧。”狼妖低吼一声，半伏下身子，蓄势待发，它背上的伤痕深可见骨，皮开肉绽非常惨不忍睹，但狼妖却一点也不在乎，仿佛根本不是伤在它身上，连眉头都不皱一下，在它妖力的压制下，伤口血也没有流多少。

　　狼妖的样子彻底激起了鹰妖的凶性，追踪了狼妖数千公里，对方的小心谨慎让它一直找不到机会，最后还被对方狡猾地借水遁逃脱，如果不是后来找到一只小妖犬帮忙，它就完全失妖狼的踪影了，自已有天空的优势，还被只能在地上跑的狼妖甩掉，这对心高气傲的鹰妖来说竟直是奇耻大辱。现在狼妖还受了自已一爪，受了伤的它居然一点害怕或屈服的样子都没有，而且还敢冲着自已咆哮挑衅，难道自已还收拾不了一只受了伤的狼妖吗？！

　　“不自量力，那你就受死吧！”鹰妖怒吼着，双翼猛地一扇，四道蓝芒箭状气劲从它羽翎上激射而出。

　　狼妖敏捷地侧身跃开，避过气劲后，它健壮的后肢撑地，长身而起扑向空中的鹰妖，左前爪凌厉地向鹰妖狠狠抓去，锋利的爪子寒光烁烁。

　　鹰妖单翅一挥，架上了狼妖的爪子，如钩的鹰爪闪电般地抓向狼妖的双眼……。

　　电光火石间，双方已经交手了数个回合，彼此的速度都快如闪电，看得李萧阳眼花缭乱，妖狼撕下了鹰妖的大片羽毛，但鹰妖占着空中优势，再给狼妖脸上增添了三道爪痕，这一爪几乎废掉了狼妖的双眼。

　　不过狼妖凶狠无比，招招都是不要命的同归于尽架势，所以尽管鹰妖占有空中优势，而狼妖背上伤势严重，但一时间谁都奈何不了对方。

　　叮，一声清脆的类似金属交击的声音响起，狼妖的前爪与鹰妖的爪子狠狠地交击在一起，鹰妖扇动着翅膀，钢啄闪电般地啄向狼妖的眼睛。这个时候，狼妖的眼中闪过一丝奸诈的光芒。

　　鹰的心中一跳，大感不妙，就在这时，它的身体整个一沉，被飞快地扯向地面。鹰妖低头一头，顿时魂飞魄散，狼妖的前爪此刻竟然化成了人手，狠命地把它整个往地上扯去。落到地面上与狼妖争斗那简直是找死，鹰妖拼命地扇动着翅膀，想要挣开狼妖的双手。但已经迟了，狼的巨口飞快地咬向鹰的翅膀。

　　鹰也不是什么善与之辈，双爪被制无法挣开，自知无法幸免的它干脆不再挣扎，钢啄啄向狼的左眼。血花飞溅，落羽飞扬，鹰的整个右翅被狼妖撕了下来，而狼妖的左眼也被啄成一个血洞，浊白的液体混杂着鲜血溅射而出。

　　砰，两只妖兽的身体都从半空中摔下来，砸得地面一阵尘土飞扬，一落到地上，双方迅速地一翻身，再次对峙起来，狼妖的左眼此刻只剩一个血洞了，浊与的液体杂着鲜血涓涓向下流淌着，但是妖狼愣是眉头都不皱一下，独眼依然恶狠狠地盯着鹰妖，讥笑道：“你只扁毛畜生虽然会飞，但是论到战斗技艺就实在差太远了，我说过，想格杀我就得付出代价，不过看来我是高估你了，现在这种情况还不知道死的会是谁呢！”

　　鹰妖摇晃着身子，幻化成人形，失去翅膀的天空王者落到地上还不如人形灵活，这只鹰妖化身成的人是一个英俊得近乎妖异的俊美青年，银色的头发配上深深的眼眶和鹰钩状的鼻子，散发着充满异国情调的妖异魅力，只是这一刻它俊美的脸孔也经完全扭曲，全是痛苦，狠毒和懊悔的神色，追踪狼妖数千公里，为了避免受伤，它宁愿一等再等寻找机会，没想到最后还是落个两败俱伤的下场，最让它忍受不了的是自已占有空中优势，而且还有一头小犬妖帮忙，竟然拼个两败俱伤还格杀不了对方，反而弄到现在这种弱势的境地。落到地上，它可完全没有信心击败狼妖，彼此都伤得不轻，现在自已逃不逃得掉恐怕都是个问题。

　　“狼，我会记住你的。”鹰妖没有理会狼妖的讥笑，扔下一句狠话。

　　“想跑吗？”狼妖重沉地咆哮了一下，然后一声巨吼，血盆大口中青绿色的气芒激射而出。

　　鹰妖的身体混身一震，吐出了口鲜血。气芒击在鹰妖的身体上，直接透体而过，轰平了鹰妖身后的一片树林，而鹰妖的身影却缓缓的消失，远远地一句话随风传来：“狼，别高兴得太早，我杀不了你，但妖皇绝对不会放过你的，下次来的可能就是……”话到最后已经微不可闻了。

　　望着鹰妖消失的地方，好半晌，狼妖喃喃地念出几个字：“血循大法……”

　　一声轻咳，浓稠的血液疯狂地从妖狼的嘴里泉涌而出。然后它的身体倾金山倒玉柱般地直挺挺地摔倒在地面上，背上的伤口还有左眼的血洞，鲜血的血液泉涌而出。其实妖狼早就到了强弩之末了，之所以撑到现在完全是靠一股狠劲，鹰妖的一爪给它造成非常大的伤害，最要命的是潜留在它体内的暗劲，不断地破坏它的身体，一边要压制伤势，一边还要与鹰妖拼命，早就让它筋疲力尽，如果不是它忍着伤痛，装出一副若无其事的样子，鹰妖只要再撑上一段时间，倒地的人肯定是它。现在鹰妖遁逃，少了压力的它顿时松懈下来，伤势再也压制不住了，再这样下去，不用多久，狼妖就会血尽人亡。


第015章 莫名被揍（二）

　　李萧阳从他伏身出跳出来，来到妖狼的身边蹲下，查看着它的伤势，他从来没有替人治疗过什么伤势，所以看是看了，但是却一筹莫展，不知道从那里下手。

　　不管是人是妖，失血过多应该都会死的吧？李萧阳想了想，干脆先替它止血好了。手心一翻，一团纱布出现在他的手里，有灵兽空间如此方便的储物室，李萧阳所有私人物品基本都扔在里面，随时想用就可以拿。这团纱布是开学军训的时候赵兴明买的，用过一次就扔给他了，现在正好派上用场。

　　用纱布清理了一下狼妖背上的伤口，然后绕过肚皮把它整个身子都缠了起来，弄完后又把它眼睛部分包扎了一下，虽然李萧阳没学过什么护理之类的，但细心谨慎下，也包扎得像模像样的。

　　心里凭空冒起一句话：“你即然想救它，干嘛一开始不出手啊，那只只会扇翅膀的扁毛畜生难不成还是你的对手？虽然你现在还不能使用我全部力量，但是凭你的灵能触手，收拾那家伙还不是易如反掌。当时不救现在等它伤得快死了才救，不是自讨苦吃嘛。”不属于他的想法又能在他心里冒出来的，自然是炎焰的想法了。

　　“我又不清楚到底怎么回事。”李萧阳在心里暗道：“两只妖兽我都不认识，怎么知道谁好谁坏呢？那只鹰妖也说了，这条狼背叛了什么妖皇的，人家是在清理门户，我插手干嘛吗？”

　　“那你现在又救它？开始救和现在救不一样是插手了？现在它还伤得这么重，救起来更麻烦。你不是自讨苦吃嘛。”炎焰觉得有点莫名其妙。

　　“那怎么一样呢？当时我救它算是插手人家内部事务。现在救算是见义勇为，求人一命，行善积德而已。何况我可不想惹麻烦。”

　　“我看你是怕麻烦才对！这么多借口，嘿。”炎焰恍然，不以为然说道。

　　“嘿，知道就好！”麻烦谁不怕，最主要的是李萧阳和这条狼妖无亲无故的，自然不想凭空招惹上麻烦，如果是认识的人，管它什么妖不妖皇，先惹了再说。

　　狼妖好像感觉到点什么，艰难地抬了抬头，半睁开独眼瞄了李萧阳一眼，只看到个模糊的人影，眼前一黑，狼妖又再次晕迷过去了。

　　把狼妖送进灵兽空间内，李萧阳站了起来。这里离农场不是很远，刚才狼妖偷鸡的时候已经惊到了农场的工作人员，后来一番打斗，特别是最后狼妖的那一记气炮，扫平了一小片树林，弄出的声响早就惊动农场里的人，远远的，沸腾的人声正逐渐向这里接近着。

　　李萧阳自然不能再呆下去了，提起轻身功法，正想开溜，却听炎焰说道：“带上那么妖犬！”。妖蛇全身都是宝，妖犬应该也是吧？给炎焰这样一提，李萧阳也想到了，随手把犬尸扔进灵兽空间里。

　　已经晚上八点多钟了，这条线上最后一班公交车早就开了，李萧阳只好施展身法，往市内奔去。

　　回到理工大学站，已经差不多九点钟了，李萧阳放慢脚步，散步似的往门口踱去。

　　前方迎面走来一群人，为首的一个长得斯斯文文的年轻人，俊朗的样貌挺拔的身材，充满阳光的味道，只是一双眼睛满是邪气，看起来有点淫猥。身后跟着大概七八个人，都是染着黄绿杂毛，穿得奇里古怪，一看就知道是混混的人。这些人一边走，一边旁若无人地大声喧嚷着，不时杂着几句‘操’‘靠’之类的粗言猥语。

　　李萧阳厌恶地扫了这些人一眼，为首的那个年轻人也正好看过来，打量了李萧阳一下，这个年轻人眼睛忽然一亮。

　　“终于逮到你了！”年轻人狞笑地冲着李萧阳说出一句莫名其妙的话。

　　李萧阳疑惑地盯着他，心里纳闷着，自已好像并不认识这个家伙啊？！

　　“兄弟们，上次说的就是这个家伙，给我抓住他。废了他，晚上北极星我的！”那家伙指着李萧阳，向着身后的混混们嚣张地叫着。

　　北极星是一个集歌舞厅酒店食宿于一体的综合性娱乐场所，也是理工大附近消费最高的地方，听到这个名字，李萧阳第一个念头就是：这家伙挺有钱的。第二个念头就是：他是不是认错人了？入学这半年来，李萧阳一直都循规蹈矩，从不招惹是非，平常不是修炼就是上课吃饭上图书馆，基本一点娱乐都没有。换赵兴明的话来说是‘牛都没有他老实’。

　　平常表现得如此‘老实’的他又怎么会无缘无故惹上这些人呢？何况他非常肯定，眼前这个帅气中带点淫猥的家伙自已绝对不认识。

　　“喂，你们是不是认错人了，我可不认识你呀。”李萧阳连忙说道，但可不想无缘无故惹麻烦，还是把事情说清楚先。但对方似乎极本不想给他这个机会，那个家伙叫道：“没错，逮得就是你，想逮你可真不容易啊。弟兄们，揍他。”

　　这家伙的话还没说完，他身后的人就已经冲上来了，这伙人明显有着非常丰富的群殴经验，一上来就散开呈钳状往李萧阳围过来。

　　看来对方是不打算给自已解释的机会了，李萧阳扫了一眼四周的局势，趁对方还没围过来前，撒脚就往后跑。他心里十分好奇，对方为什么什么认错人呢？如果不是认错，那自已又是什么时候惹上这些人呢？

　　怀着这些疑问，李萧阳没有摆脱这些人，只是用很慢的速度往路边一条僻静的小巷跑去。这相对他来说很慢的速度，也堪堪比后面这伙人快上了丁点半点，所以一时间对方还追不上他。

　　后面又响起那个家伙很嚣张的声音：“追，竟然敢跑，抓住他给我废掉他一只脚。”

　　“喂，你们是不是搞错了，我可从来没惹过你们呀！”李萧阳边跑边叫道。

　　“小子，给我站住，还跑！”

　　“停下来，不然砍死你。”没听到那嚣张家伙的回答，狂追他的那伙混混却毛了，叫骂声威胁声不绝于耳。

　　直跑进小巷的中段，这里四下无人，正是杀人放火的好地方，李萧阳装作被什么绊到一样，啊的一声，身体踉跄了一下。紧追在他身后的那些混混顿时追上来了，一个家伙纠住李萧阳的衣领，把他往后一扯，拳头随即往他脸上挥来。


第016章 妖皇的目的（一）

　　李萧阳心里那个郁闷，这家伙的拳头在他眼里慢腾腾像蚂蚁爬似的，这点时间够他闪避几十次了，但李萧阳却一动不动，任拳头砸在他的脸上。拳头软绵绵的一点力气也没有，李萧阳连真元力也懒得提起，只凭肉身硬受了这一拳。

　　然后他惨叫一声，装作痛苦不堪地样子捂着脸倒在了地上。

　　“呼……，竟然敢……敢跑……呼……”砸他一拳的那个混混气喘吁吁地叫骂着，随即一脚又踹了下来。

　　李萧阳无奈运起真元力护身，不是怕对方打伤自已，而是怕把衣服弄脏了，不过对方一脚踹在他的肚子上时，他还是很配合地一声惨叫。

　　后面的人也纷纷赶上来了，全都顾不上喘息，就围着李萧阳拳打脚踢，拳脚雨点般地落在李萧阳身上，惹得他惨叫连连。

　　实话说，就算硬抗这些人的拳脚，李萧阳也伤不了，何况他还怕弄脏衣服用真元力护住了，拳脚落在他身上就像搔痒似的，不过为了配合，每受一下，李萧阳还是惨叫一声。没吃过猪肉也见过猪跑路，李萧阳的惨叫声学得惟妙惟肖，就算真的被揍也没他叫得这么凄惨，直弄得这伙人越揍越兴奋。

　　见揍得差不多了，李萧阳连忙把声量逐渐减下来，直到最后声斯力歇般，虚弱无比，如同快死掉般地呻吟着：“不……不要打……打了，咳……放……放过我……”

　　这些混混自然不敢弄出人命，见李萧阳这个样子，手脚也缓了下来，慢慢停手了。李萧阳捂着脸靠在靠在墙根上，虚弱地呻吟着。

　　嚣张的家伙分开人群走了进来，先在李萧阳的腿上踢了一脚，然后居高临下地说道：“妈的小子，终于给我逮到你了，竟然敢跑。”说着又踹了一脚。

　　李萧阳捂着脸，呻吟着说道：“我……我好像……不……不认识你们……，为……什么要打……打我”。

　　“打的就是你，小子，离林雪莹远一点，不然见你一次揍你一次，妈的不知道那个乡下来的乡巴佬，癞蛤蟆想吃天鹅肉，我呸”嚣张男恶狠狠地说道。

　　李萧阳心中一亮，顿时恍然，原来是因为林雪莹，但转念他又想到，自已和林雪莹没什么关系啊？只不过每天早上一起晨运，只算是普通朋友而已，只是因为这样就惹上这么多人找自已麻烦，这也太黑暗了吧？

　　只可惜别人却不这样想，至少眼前钟帅不是这样想的。他是理工大企管系大三学生，同时也是学生会文娱部委员，父亲是市公安局副局长，母亲是政协委员，人长得帅气，身材又高大，家世又好，而且还弹一手好吉他，歌喉也不错，算得上多才多艺，一直以来都是学校里许多怀春少女的梦中情人。只不过这家伙太花心了，大学三年已经走马看花灯般地轮换了十几个女朋友。自从去年在学校的一个晚会上遇到林雪莹后，他立即被她那高贵典雅的气质深深的吸引，马上甩掉他的前任女友，对林雪莹展开热烈的追求。

　　不过他的花心与他的家世同样出名，林雪莹最讨厌的就是他这种花花公子，所以一直以来都对他不假辞色，但是钟帅一直自视甚高，并没意识到林雪莹对他的反感，加上林雪莹不光是对他，对校内所有男性都是同样的冷淡，让他以为这是林雪莹天性是这样，因此并不灰心，反而更挑起了他征服的欲望。上个学期时他更在校内扬言，不追到林雪莹他誓不罢休，谁敢接近林雪莹就打断谁的腿。

　　不过自从李萧阳入校以后，他慢慢就感到威胁了，从来都对男人不假辞色的林雪莹现在竟然每天都与李萧阳相约到一起到后山晨练，自已条件这么好，却连与林雪莹单独相处过的机会都没有，凭什么那个乡下来的小子天天能独对美人？！证实了这个消息后，钟帅就开始处心积虑要给那个乡下小子一点教训。

　　如果不是不方便在学校惹事，钟帅早就带人在学校里堵人或者直接找上门去了，谁知李萧阳平常太老实，连校门都很少出，让他一直找不到机会。今天他刚好带着人出来玩，没想到运气这么好碰上了。

　　看着蜷曲在墙根上‘呻吟’的李萧阳，钟帅心里一阵解气，自已都说过，谁敢碰林雪莹就打断谁的腿，这小子竟然把自已话当耳边风了，真是欠揍。

　　李萧阳平常很少留意校园内的八卦新闻和风言风语，自然没听过钟帅的狠话，就算听过也不会放在心里，现在缘由也弄清楚了，李萧阳也懒得再演下去了，随即说道：“如果我不答应呢？”边说这放下捂脸的手，脸上一点伤痕都没有。

　　“你……”钟帅为之一愣，他完全没想到会听到这样的回应，一时间不知道说什么好了。呆了呆，钟帅才反应过来：“呀！？不答应？给我揍，揍到他答应为止，啊……！”后面一句话是对那些混混说的，但还没说完便惨叫一声，脚下不知道被什么勾住然后被猛力一扯，他便狠狠地摔倒在地上。借着晕暗的光线一下，勾住他的是一只脚，而那只脚的主人正带着戏谑笑容看着他。

　　“敢还手？！”看着钟帅倒下去，那伙混混顿时毛了，喝骂着围上来，又准备拳打脚踢了，可是他们似乎忘了思考一下为什么被他们狠揍了惨叫如此长一段时间为什么还有还手的能力？钟帅就想到了，他看到李萧阳放下手来时脸上那戏谑的表情，顿时一呆，心里升起一种不妙的感觉。

　　左侧一个混混挥拳砸下李萧阳的脸，右侧那个混混可能踢过足球，射门似的踢出一脚。两个却同时感觉到眼前李萧阳的身影一晃，下一刻，左侧那家伙腹部一阵剧痛。李萧阳已经闪过他的怀里，一记下勾拳实实地击在他腹部。如同被火车撞中一般，这混混只觉得五脏六腑都被打翻过来似的，蹭蹭蹭地连退了三步，然后一下子跪倒在地上，俯着头干呕起来，脸上一下子涨成了猪肝色。

　　此时右侧那个混混的一脚还没踢出一半，李萧阳一个直踢踹出，正中对方的大腿外侧，那混混被踹得横飞数米，撞在后面一个同伙的身上，两人一起变成滚地葫芦。

　　李萧阳这才站直身子，望着剩下四个还没反应过来的家伙，亲切地笑了。


第017章 妖皇的目的（二）

　　剩下的四个家伙面面相觑，张大嘴巴一脸难以置信的表情。

　　懒得等这些人发应过来，李萧阳一晃肩膀，冲了上去。完全没有任何章法，只是一个快字，三拳两脚，剩下的四个家伙不是被踹飞撞到墙上，就是被砸倒在地上，一时间都爬不起来了，伤的最轻的混混是那个被李萧阳踹飞的同伙砸倒在地的那个，他正被同伙压在地上，半撑着上身不知所措地望着李萧阳颤抖着。

　　李萧阳瞥了他一眼，便不再理会这些人，转身走到已经吓呆了的钟帅面前，这家伙才是正主。

　　钟帅一脸难以置信和不知所措，愣愣地跌坐在地上，张大嘴巴呆呆地望着李萧阳，估计这个家到现在还没反应过来，为什么刚刚明明被揍得‘惨叫’不停的李萧阳现在却安然无事在站在自已面前，而刚刚还凶神恶煞小混混们现在全倒在地上惨叫呻吟。这其间的变化实在太大太快了，让人难以接受。

　　李萧阳一把揪住钟帅的衣领，把他整个人从地上提了起来，盯着他的眼睛，李萧阳‘恶狠狠’地说道：“以后离林雪莹远一点，不然见你一次打你一次。”算是把钟帅刚才的话原话奉还了。不过李萧阳毕竟不是凶惯的人，再怎么装也装不像，估计很难吓到人，但是此刻李萧阳没有刻意压制真元力，微弱的火属性精元随着他的话缓缓散发出来。虽然只是微弱的真元力，但是对钟帅这样的普通人来说已经很可怕了，炙热的气息直炙得他喘不过气来，再加上刚才李萧阳雷霆般的反击，三拳两脚就放倒了七个混混，所以尽管表情装得不像，但也把钟帅吓得够呛，全身软绵绵地吊在李萧阳的手上颤抖着。

　　李萧阳对林雪莹并没有什么非分之想，只不过把她当成普通朋友而已。一来李萧阳早就把自已的人生目标给定好了，就是好好修炼，等父母百年归老之后带着炎焰回它的家乡，然后再去见识一下炎焰所描述的修真者的世界。所以情情爱爱之类的事情他根本没有心思去想。但这并不代表他不喜欢美丽动人，气质典雅的林雪莹，只不过没有追求她的打算而已。再加上他这人对这方面比较迟钝，林雪莹好几次暗示他都没反应过来，所以到现在还是止于普通朋友而已。

　　本来他并不想管林雪莹感情上的事，但是钟帅即然惹上他了，他就不能不管了。不去堂堂正正地追求，反而在背地使这种阴险的手段，光是从这一条来看就知道这家伙不是好人，如果林雪莹真的让钟帅给追到手了，估计往后的日子肯定不会幸福。再怎么说林雪莹也算是自已的朋友，绝对不能让她给钟帅这种小人欺骗了。

　　“你叫什么名字？”李萧阳盯着钟帅的眼睛，沉声问道。搞了大半天，连找自已麻烦的人叫什么都不知道，实在太失策了。

　　“我……我我……”钟帅吓得不轻，‘我’了好半天也吐出一句完整的话，李萧阳脸色不耐烦起来，提着他衣领的手缓缓拽紧，衣领紧绷的声音提醒了他此刻的处境，慌乱说道：“我叫钟帅。”这下流利了。

　　“钟帅是吧。”李萧阳提着他的衣领用力一抖，然后一字一顿地说道：“离·林·雪·莹·远·一·点，不然见你一次揍你一次。”说完顺手一推，把他甩倒在地上，跨步向前伏身一拳往钟帅脸上砸去。

　　“不要！”钟帅一声惊叫，双手下意识地挡在脸上。

　　砰地一声闷响，李萧阳这一拳没有砸在钟帅身上，而上砸在钟帅耳边的地面上，地面仿佛被擂得跳了一下，溅射的碎石子划得钟帅颈侧刀割般的痛。

　　钟帅颤颤巍巍地放下手，侧头往旁边一看，只见他耳侧的地面上被砸出一个深达半寸的拳形凹痕，凹痕四周，蛛丝状的裂纹延伸了四五寸范围。钟帅双眼一突，脸色刷一下全白了，如果这一拳打在他的头上……，钟帅脑海里浮起一副西瓜被石头砸碎时的情景，自已的脑袋绝对没有混凝土的地面硬。

　　李萧阳这一拳志在立威，看到钟帅煞白的脸色，觉得效果还不错，满意地撇撇嘴，闷哼一声，往巷外走去。

　　东倒西歪铺满一地的七个混混和钟帅，望望地面那恐怖的拳印，又望望李萧阳离去的背影，全都冷汗直冒。

　　妖狼在一片阴冷的黑暗中颤抖着，极度虚弱的它已经无法压制鹰妖带给它的伤害，生命力在无边的寒冷中逐渐消散，不知道过了多久，最后一丝意识就要涣散的时候，忽然间，一片温暖将它紧紧包裹着，驱散了无边的黑暗与阴冷，逐渐的，温暖变成炙热，刺激着它的心神不住地壮大。

　　迷迷糊糊不知道过了多长时候，妖狼缓缓地睁开眼睛醒了过来，映入眼内的是一双亮银色充满好奇的眼睛。妖狼眨了眨眼睛，视线渐渐清晰，终于看清楚那是一条有着银色眼睛的艳红色赤练蛇。而赤练蛇的旁边，还有一只足有它身躯般大小的巨大爪子。

　　妖狼顺着那巨大的爪子慢慢地仰起头，看到一只宛若小山般巨大的狮虎状的庞然大物也正眯着眼睛打量它。

　　终于看清楚这只庞然大物的全貌，狼妖的心里不由自主地升起一种本能的恐惧，全身毛发倒竖，触电般地弹了起来，警惕地绷着身子紧张地盯着眼前的庞然大物。

　　妖狼剧烈的发应吓了小银一大跳，身子一下子绷直，然后飞快地回窜到炎焰的脚下，盘起身子缩成一团，怯怯地朝妖狼的方向张望着。而炎焰却不动声色，只是眯着眼，兴致盈然地打量着妖狼。

　　妖狼紧张地盯着炎焰好一会，它从炎焰的身上感觉到强大到无法形容的可怕气息，这股气息深深地震憾着它的心灵，让它不由自主地颤栗恐惧，即使面对妖魔中的王者妖皇，它也从来没有如此害怕过。不过妖狼天生彪悍不羁，心里即使害怕到极点，表面上也毫不示弱，警惕小心地与炎焰对视起来。

　　双方对视了好半晌，妖狼没有感觉到对方的敌意，心情放松了不少，它打量着炎焰，忽然疑惑问到：“你是灵兽？”妖狼见识广博，一眼就认出眼前这个生物的来历，但它却不太敢肯定，因为它从来不知道这个世界上还存在如此强大的灵兽。

　　炎焰点点头。

　　感觉到对方没有敌意，妖狼终于完全放松下来，侧头打量起四周的环境。灵兽空间是炎焰用无边灵力强行开辟出来的世界，里面所有一切都随炎焰的意愿而改变，现在的灵兽空间，天空是灰茫茫望不到边际，四周大地上是火红狂暴不断喷射的炙热熔岩，只有炎焰三个灵兽和妖兽所在的位置这数百平方米的空间才是正常的地面。

　　这绝不属于世上的景象让妖狼一片茫然，喃喃说道：“这里是什么地方？”晕迷前的事情逐渐在它脑海里浮现，妖狼眨了眨眼睛，原本应该已经废掉的左眼此刻却完好无损，而背上深可见骨的爪痕此刻也完全愈合。虽然说妖兽们的复原能力惊人，断肢再生也不是难事，但是要在全无意识的情况下复原残缺的眼睛，那是绝无可能的，很显然有人救了它。

　　“是你救了我？”妖狼盯着炎焰，慎重地问道。

　　“算是吧！”炎焰与李萧阳两位一体，完全共生之后，一人一兽连思想都可以相通，很难再分彼此。

　　妖狼盯着炎焰的眼睛看了很久，忽然前爪并拢，头颅深深地埋进双爪间，诚挚地说道：“感谢你的救命之恩。”语气无比的郑重，就如同在灵魂的深处传出来一般。

　　小妖蛇感觉到气氛很不错，从炎焰的脚下钻了出来，瞪着大大的银色眼睛好奇地打量着妖狼。

　　“赤练蛇妖？”妖狼也注意到这么胆小的蛇妖。

　　小妖蛇可是第一次见过妖兽同类，而且还是一个能口吐人言的妖兽，心里早就兴奋极了，现在听到狼妖的话，忙不迭地点着自已的小脑袋。

　　“味道不错。”炎焰闷声闷气地说了句，小妖蛇全身一激凛，兴奋的心情顿时烟消云散，可怜兮兮地垂下头来。


第018章 妖皇的目的（三）

　　动物修炼成的叫妖兽，植物修炼而成的叫妖精，石头金属之类无生命物体修炼而成的叫妖怪，妖兽妖精妖怪统称妖魔，而妖皇就是就是所有妖魔的王，没有人知道妖皇的本体是什么，只知道它存在已经无数年，也许几千年，也许几万年，它是世上最强大的一只妖魔，所有妖魔都听从它的指挥。

　　青龙幻境是昆仑山深处一个与世隔绝的奇妙所在，它不存在于是这个世界上，没有人知道它在什么地方，只能经由一条奇怪的路才能进到里面，青龙幻境里无比辽阔，景色优美宛如仙境一般，里面生活着许许多多灵兽。

　　最近这几千年来，人类凭着得天独厚的先天优势，飞速地发展着，逐渐占据了整个大地，慢慢的，可以供妖魔生存的空间越来越少了，许多弱小的妖魔，不是被人类的火器刀剑之类的杀死，便是缺少生存的空间和食物，逐渐衰弱而死。即使强大得像妖皇这样的妖魔，也只能幻化成人类，杂在人类之中生活，又或躲在荒山野岭之地苟且偷安，因为人类世界里，还有许多比妖皇更加强大的存在。

　　即便是普通的修士僧侣，几百几千地团结起来时，也不是妖皇这类强大的妖魔能够招惹的。所以整个妖魔世界都有一个不成文的规定，所有妖魔都要尽量不伤害人类，以免引起人类的报复。

　　而世上的环境变化，灵气日渐枯竭，更让最近几百年来妖魔诞生的数量急剧减少，妖魔的大量减少，导致了妖魔世界的日渐衰落。可是妖魔们没有实力与人类争抢生存的空间，于是青龙幻境便吸引了所有妖魔的注意，那里环境优美，灵气充沛，让所有妖魔都眼红。但是青龙幻境内居住着许多强大的灵兽，灵兽与妖魔，自古以来就是两种格格不入的生命，想在入主青龙幻境，必然要消灭所有的灵兽。灵兽虽然强大，但并不是不能战胜的，而且数量相对妖魔来说实在太少了，在这妖魔世界生死存亡之际，妖皇终于把目标定在青龙幻境之上了。

　　青翎是一只类似于孔雀，有着美丽修长的尾翎的飞鸟状灵兽，在很多年前，狼妖刚刚出世的时候便认识了青翎，当时的狼妖还是一个孤儿，它的父母亲在一次猎食中被猎物杀死了，同一窝的兄弟姐妹们因为缺乏食物，逐一地死去，狼妖当时也奄奄一息。就在它也快将死去的时候，青翎偶然地飞过它所在的地方，并发现奄奄一息的它，心地善良的青翎于是停了下来，照顾起这只孤儿。

　　在青翎的照顾下，狼妖茁壮地成长，因为长期呆在青翎的身边，受那天生的灵兽气息洗涤，狼妖长得比其它的狼都要强壮和聪明，慢慢长大着，狼妖也渐渐地能与青翎进行交流，听青翎说，她是一只灵兽，居住在青龙幻境里。在青翎的照顾下，狼妖一天天地长大，当它就成长到能自已独立的程度时，青翎非常细心地嘱咐交待一番，才安心地离去。

　　狼妖依依不舍地目送青翎离开，心里却深深地记住了这位养育自已长大，情同父母的灵兽的名字和家乡。青翎与青龙幻境，成了狼妖往后岁月里都不能冒犯的神圣存在。

　　所以当时得知妖皇要对付青龙幻境时，狼妖二话不说叛逃离去，他要去昆仑山找青龙幻境，通知青翎妖皇的阴谋，只是不知道妖皇从何处得到消息，竟然派出鹰妖来追杀自已，原本要去西南方的昆仑，却被逼到了东南方的G市。

　　幻化成人形的狼盘坐在地上，缓缓地述说着。

　　当时李萧阳偷听到狼妖与鹰妖的对话，便对所谓的妖皇和青龙幻境非常感兴趣，李萧阳想知道的自然也是炎焰想知道的，灵兽空间里，炎焰把这些疑问一一询问狼妖，在狼妖漫长的述说中，大家终于清楚事情的前因后果了。

　　炎焰勃然大怒，全身烈焰狂冒，大声地咆哮道：“什么？它们敢对付我们灵兽！？”炎焰从来没有忘记自已的身份，虽然它是一只外星灵兽，与这里的灵兽没有半点关系，但是听到有人想对付灵兽，它还是忍不住震怒。

　　庞然到无边的可怕威压随着炎焰身上狂冒的烈焰散发出来，吓得小银慌忙把身子盘成一团，头颅深深地埋到身下。而狼妖紧咬着牙齿，压制着自已的恐惧，好不容易才没有出丑，孕地火而生的极焰灵兽，对大部分妖魔来说都是强横到难以想像的可怕存在。

　　好半晌，炎焰才平息点怒气，无奈地暗叹了口气，心里道：“小家伙，你要快快练功才行了，我现在窝在你这里，再生气也有用，你承受不了我的力量，有人欺负我的同类，你也帮不上忙。”

　　“知道了。”炎焰的心里响起李萧阳的声音，一人一兽两位一体，李萧阳的所有感知炎焰都接收得到，自然炎焰所有的感知，李萧阳也会知道，妖狼在灵兽空间里所说的话李萧阳通过炎焰听得一清二楚。

　　“反正不管怎么样，青龙幻境的事我们不能坐视不理就是了。”李萧阳说道。

　　“嗯，这样才像话，你们人类追杀了我几千光年，害我不得不窝在你身上才避开他们的搜寻，现在这些妖魔又想算计我的同类，难不成真当我们灵兽好欺负吗？不管怎么样，一定要给这些家伙颜色瞧瞧。”炎焰一边说着，目光在小银的狼妖的身上来回巡视着，一个想法在它的心里冒起来。

　　砰地一声，那条犬妖的尸体被扔在小银的面前。炎焰身上的火焰狂涌而出，喷射在犬尸之上，炙热的火焰迅速把尸体焚成灰烬，只余下一团不断盘旋的青绿色能量团，正是犬妖的内丹。

　　“小银，吞了它。”烈焰像无形的手一样托着内丹移动小银的面前，炎焰闷声说道。

　　小银双眼冒光，烁烁地盯着内丹，妖兽的内丹对别的妖兽来说都是不可多得的宝物，吞之修为马上能突飞猛进，难怪小银看得口水都快流出来了。炎焰话音刚落，小银便迫不及待地窜起，张口咬在内丹上。

　　“虽然我没办法离开小家伙的身体，但是这两只小妖可以，把它们训练一下放出去，也会是十分厉害的帮手的。”看着妖狼，炎焰心里暗道。

　　小银惨无人道的生活要开始了，妖狼也不会好过的。


第019章 妖皇的目的（四）

　　又是新的一天，林雪莹如同往常一样早早地在宿舍楼下等候。

　　李萧阳小跑而至，彼此相视而笑：“早！”

　　“早！”相互招呼一句，两人便十分默契地相伴往后山方向跑去。

　　李萧阳不时侧头打量着身边的玉人，昨晚被钟帅‘狠揍’了一顿，此刻他的心里对林雪莹不由多了几分关注。身穿洁白运动服，长头扎成马尾状的林雪莹，少了一份柔弱，多了一分爽飒英姿。精致的五官细腻的肌肤，一举一动都带着种高雅的气质，难怪可以吸引钟帅这种人，甚至不惜用这种鄙陋阴险的手段。

　　林雪莹心中又惊又喜，芳心暗自忐忑不已，因为她反现，今天李萧阳十分反常，不时偷偷打量自已，林雪莹暗暗猜测着：“难道这呆子突然开窍了？”

　　但让她失望的是，快要到山顶了，李萧阳都没再做其他的表示，逮到一个机会，林雪莹终于忍不住说道：“你今天老是看我做什么？”目光直视前方，一脸平淡得若无其事的表情，但微微飞红的脖子还是显示了她此刻心里的羞涩和紧张。

　　李萧阳却没注意到这细节，俊脸一红，飞快地转回视线目视前方，尴尬地说道：“我……我没看什么啊！”他想不到林雪莹会这么敏感，自已已经很小心了，却还是被发现。偷看让人逮住了的确是很尴尬的事情，李萧阳准备打死不认。

　　两人默不作声地缓步小跑，气氛忽然变得有点古怪。

　　好半晌，林雪莹忽然打破沉默：“这个月的十五号是我的生日，我希望能邀请你出席我的生日晚会，你有时间来吗？”侧过头来，林雪莹微笑地看着李萧阳，美目深处潜藏着期盼。

　　“哦！”李萧阳略一犹豫，他不太喜欢这种热闹的场合，想了想，他说道：“会有多少人来？”

　　“只有我和我的舍友们，算上你五个吧。”林雪莹知道他不喜欢热闹的场合，所以这次生日她只打算邀请自已几个舍友就行了，其实她心里最希望的是谁都不请，只有自已和他两个人一起渡过，但孙艳几个和她情同姐妹，自已如果见色忘友实在太说不过去了，如果自已真的这样做了，以后的日子还不被她们唠叨死。

　　“全是女的吗？”李萧阳犹豫之色更甚了，他很不习惯和女孩子，特别是漂亮的女孩子打交道，他和林雪莹如果不是因缘际会，绝对不会像现在如此熟络的。

　　一看他这表情，林雪莹便知道要坏菜了，连忙补救说道：“当然，我认识的男性朋友不多，所以没有请得到男孩子，如果可以，希望你能把你宿舍的宿友也叫上一起帮我庆祝，就当两个宿舍的联谊好了，可以吗？”

　　既然如此，李萧阳也无法拒绝，笑道点头说道：“嗯，那好，我的舍友们会非常高兴的。”

　　林雪莹微微地笑了。

　　一个巨大的空间里，一片漆黑望不到边际，几点幽蓝的火焰凭空飘荡在空中，宛如鬼火般地诡异。

　　地面是平整坚硬的大块岩石，在火焰的映照下，露出一种象牙色般的光泽。忽然间，坚硬的岩石地面现出一圈波纹，并隆起了一个半人高的凸起。这块凸起缓慢地向前滑动着，就如同下面有东西潜行着。地面不再坚硬，反倒像液体一样扯出了两道涟漪。

　　凸突的部分滑到最大的一盏火焰下停止，象牙色的岩石如同腊般地融化，一个虚淡的黑影从融化的岩石下冒了出来。黑影单膝跪地，恭声说道：“王，虚行来了。”

　　无边漆黑的巨大空间里响起一阵空洞得分不清雌雄的声音：“有一只妖狼背叛了妖魔世界，你去杀了它吧。”声音仿佛从四面八方传来一般，重重的回响让人有种惊心动魄的感觉。

　　“您是说那只灰白色的草原狼？”黑影的声音依旧无比的恭敬。

　　“是的。它逃到了人类的世界，击伤了追捕它的鹰，现在已经不知所终了。”空洞的声音重重地回响着，隐约可以听得出一丝懊恼。

　　黑影身影微不可察地轻轻一颤：“尊敬的王，难道连您无所不知的感知也无法捕捉它的存在吗？”

　　“是的。”声音依旧空洞，但这一次却再也听不出有任何情绪的波动了。

　　沉默，良久的沉默，好半晌，黑影终于再次说道：“王，请孰我斗胆，即然连王您的感知都无法捕捉它的存在，是否预示着它已经身死了？这个叛逃者只不过凝丹初期的修为，似乎没有能力避开您的感知。”妖魔修炼分为开光，启智，炼骨，化形，凝丹，虚元，魔感，破劫八个阶段，不像人类一样得天独厚，一出生就是最适合修炼的人形。妖魔必须经过开光，启智，炼化横骨后方能化成人形，只有成功进入化形阶段，才能真正算是成妖入魔。而妖魔的凝丹期是修行中最重要的一个阶段，时间也是最长的，凝丹初期与凝丹后期的实力相差甚至可达数十倍。

　　凝丹初期的小小妖兽，只不过算妖魔世界中非常脆弱的存在，除非身死，否则又怎么可能瞒得了王的感知呢？

　　“它没有死，我可以感觉得到，但却捕捉不到它的踪影。”空洞的声音应到。

　　黑影的身躯再次微微一颤：“尊敬的王，您是说有人在庇护它？”本身没有能力避开王的感知，但却又失去了踪影，很显然是有人在帮助它了。

　　“是的，一个人类在庇护着它。你去找到这个庇护它的人类，让他交出这个叛逃者，如果他不肯，那连同他也除掉吧。”空洞的声音说道。

　　黑影再次一震，情不自禁地抬起头来，幽蓝的火焰下，黑影的脸孔同样是一片模糊。

　　“王，您不是曾告诫过我们，不能随便伤害人类，以免引起人类的报复吗？现在为什么……”黑影话没有说道，但是其中的疑问谁都可以听得出来。

　　“如今的人类已经今非昔比，这两百年间，往日曾经强大的存在已经接二连三的破空而去，后进之辈却贪图安逸，加上这些年间动乱四起，旁门淫巧之术大肆发展，仙道中落，现在的人类已经不再是千年前随意能颠覆妖魔世界的强大了。只待我们夺取青龙幻境，休养生息一段时间，千年之后，世上必将是我们妖魔的天下。”声音不再空洞，反而锵锵有力，掷地有声。

　　“我王英明！”黑影抬起头，激动地高呼到。

　　“现在最重要的事是夺取青龙幻境，只有这样我们妖族才有休养生息的机会，所以绝对不能让背叛者逃到青龙幻境，以免打草惊蛇，所以无论如何，你必须把它格杀。”声音不毫置疑地说到。

　　“是！必不负我王所托。”黑影直视着漆黑的深处，目光无比坚定地应到。

　　“你去吧。”

　　黑影郑重一点头，地上的岩石如同蔓滕般地沿着它的脚往上蔓延，不一会便覆盖了它的全身，随后，整个被岩石覆盖的身影以更快的速度融化，当岩石再次回复原状时，那个黑影早已经不知所终了。


第020章 妖皇的目的（五）

　　听到李萧阳的消息，赵兴明和李志远都快兴奋得疯了，刘丰华虽然不像这两个家伙那样激动，但也显得十分高兴，林雪莹是谁？理工大有名的古典美人，校花排名榜上数一数二的人物，这样的美女平常想见一面都很难，现在竟然被邀请参加她的生日晚会，这可是理工大所有男性同胞都未曾有过的殊荣。而且她的同舍好友也全都不是简单的人物。

　　孙艳，学生会文娱部部长，校花榜排名第十三。张静芷和刘雅丽分别排在第六和第九，都是难得一见的大美人。而且各具特色，孙艳爽朗，张静芷文静，刘雅丽调皮，加上古典高贵的林雪莹，一舍四人可算融天下女性美态于一炉。曾有好事者私下把四女所在的寝室誉为理工大男生最向往宿舍之称号，可想而知四女所受的欢迎程度。

　　现在这个男生最向往宿舍的美女们竟然邀请自已参加生日晚会，而且是只有两个宿舍，类似联谊式的聚会，难怪赵越兴明和李志远会乐疯了，如果不是知道李萧阳从来不说谎话，并且真的是和林雪莹有交情，这两个家伙肯定会认为李萧阳耍他们的。

　　九分激动加上一份难以置信，赵兴明在宿舍里怪叫着：“噢，三哥，你真是我的偶像，我的恩人，我的指路明灯，救命稻草……”一连串的恭维直喷得李萧阳混身鸡皮疙瘩乱掉，虎躯一震，装模作样一个呕吐状。经过数个月的相处，纯朴的乡下少年李萧阳现在可以说给赵兴明给带坏了，吹牛可以吹得脸不红气不喘，搞怪作秀也能似模似样的了。

　　“对了，三哥，你是怎么和林雪莹勾搭上的，竟然不声不响就发展到共渡生日的程度了。”赵兴明口无遮拦地说道。

　　刘丰华正在喝水，闻言噗地一下喷了满地。

　　期待的日子是最难熬，至少对赵兴明来说是这样，好不容易终于到了十五号，天还没亮，赵兴明便早早地爬起床，起得甚至比一向早起的李萧阳还要早。他一边哼着小调一边洗刷着，那样子就如同思春的小鸭子一样，不一会儿，整个宿舍的人都给他弄出的声响给吵醒了。

　　“今天是周未，你鬼叫个什么啊！”李志远蒙在被窝里，瓮声瓮气地骂到。

　　赵兴明大声地应到：“老大，快起床了，林雪莹生日，我们要去联谊啊，你忘记了。”

　　李志远精神为之一振，猛地从床上翻坐起来：“对啊，我怎么忘记了！？”他正想爬起来，却看窗外的天气还一片阴沉，不由疑惑地问到：“几点了？”

　　“六点。”刷着牙的赵兴明含含糊糊地应到。

　　“才六点！？你有病啊！”李志远两眼一翻，全身一软，上半身又狠狠地摔进被窝里，顺手还扯过被子把整个人都蒙了起来。

　　“不早了老大。”拿着毛巾胡乱地反擦着脸，赵兴明走到李志远的床边，伸手掀着他的被子，嘴上边说道：“这可是我们宿舍第一次与女生联谊，可不能丢我们寝室的脸，为了郑重起见，我们是不是得去洗个头剪个发，擦擦皮鞋再换件新衣服呢？”

　　醒过来的李萧阳在被窝里听到这话，忍不住扑哧一声闷笑起来。但李志远却微微一愣，眼睛亮了起来：“对啊，有道理。洗脸洗脸！”说完便跳起床来。

　　刘丰华的床边上传来他大声的嘀咕：“两个闷骚男！”

　　李萧阳摇头闷笑着，也爬起床来。

　　如往常地跑到女生宿舍，带上林雪莹，两人缓步地向后山跑去。

　　“萧阳，今天是我的生日了，记得要来呵。”林雪莹巧笑着侧头说到。

　　“嗯，一定准时到。”李萧阳点头说道，心里却在暗道：如果自已不去，估计宿舍里的两个闷骚男绝对不会放过自已的。

　　“你比较喜欢什么颜色？”李萧阳想了想，忽然问到，他还得给林雪莹准备生日礼物。

　　“嗯……”林雪莹抿着嘴，故作思量的样子：“白色和蓝色。”

　　“哦……”

　　灵兽空间里，三颗大小不一的头颅凑到了一块，炎焰的眼珠在狼和小银两个家伙的脸上来回转动着：“你们知道人类女性一般最喜欢什么东西吗？最好是蓝色或者白色的。”炎焰的眼珠转着转着，最后定格在狼的脸上。因为这里面能说话的就只有它自已和这头狼妖，而且对人类最为了解的还是这头狼妖。

　　果然，小银一脸茫然的表情，而狼暗忖了半晌，有点不太确定地说道：“我听说人类女性最喜欢的就是钻石之类的东西了。”狼妖虽说是这里面三个家伙中最为了解人类的一位，但也别想一头雄性狼妖会很了解人类女性，只能转述一些道听途说的消息，是不是真的它也不敢确定。

　　“钻石？是这种东西吗？”炎焰巨口一张，吐出一块两指大小，晶莹剔透的金刚石，这些金刚石是李萧阳在雀儿山底那个溶洞里捡到的，本来想拿来换钱，可是一直找不到出手的路子。

　　“嗯，是这种东西。”狼眯着眼睛打量着金刚石，嘴里说到。

　　“真的吗？～”最后一个字让炎焰拉长了声调，疑问之意非常明显。在它的眼中，这种味道不好，又不含属性精华的石头根本是一点价值也没有，它很难相信人类的女性会喜欢这种东西。

　　“可能是吧？！”狼妖低声嘀咕了一声，它也不敢确定，这种亮晶晶的石头是不是真的有人喜欢。

　　“就送这东西好了。”炎焰说道，它懒得想了。

　　但这个提议刚说出口，立马被李萧阳否决了。在许多人眼里，钻石只能是送给自已最心爱的人。他和林雪莹又不是情侣关系，送这东西很容易会让人误会的。

　　“那送什么好啊！”炎焰烦恼地咆哮起来。张开大口，无数零散的物件从它嘴里倾泄而出。有钻石，有火元晶，有石英，有木条，还有许多稀奇古怪的东西。都是李萧阳在雀儿山满山乱逛的时候收集来的。

　　“大家挑一挑吧。钻石不行。”炎焰说着，捡起里面的钻石，随手往旁边一扔。“火元晶，不行，这些是我的，谁也不给。”捡起里面的火元晶径直往自已嘴里塞。

　　妖狼和小银也挑选着，不时把不中意的扔到一边，中意的划拉到自已身边。为了给林雪莹准备生日礼物，三个非人的送礼幕僚团齐心协力，聚精会神，不过效果有多大就天知道了。


第二集 万妖之皇


第001章 生日聚会（一）

　　晚上七点钟，李萧阳一舍四人早早在校北门口等候，北门邻近的商业路，是附近最繁华的商业街，各式商铺娱乐场所一应俱全，是理工大学生们休闲娱乐最喜欢去的地方。今天正好是周未，门口人来人往络绎不绝，非常热闹。

　　李萧阳四人站在马路旁，赵兴明踮着脚不住地往门内张望着，脸上尽是期盼的表情。李志远见他这个样子，忍不住打趣道：“老四，别把脖子都伸长了，还早着呢，女人可是天生就会迟到的，还是耐心点等吧。”

　　“我知道”。赵兴明头也不会地应道：“女人迟到是天经地义的，但我着急嘛。”

　　李萧阳望了一眼天气，已经七点过十多分钟了，这时他也不由奇怪起来，他可不认为女人迟到是天经地义的，至少林雪莹就从来不迟到，每天早上晨运时，林雪莹都很准时地在宿舍下等候，从来没有迟到过，今天怎么会迟到呢？

　　又过了几分钟，校门内远远地出现四个俏丽的身影，李萧阳目光如电，一眼便看清楚，正是林雪莹一行。林雪莹挽着孙艳的手臂，快步走着，嘴上不时说着什么，但却不是对右手边的孙艳说的，而是对着左边。她的脸上平淡如水，但是目光中尽是不奈的神色。

　　李萧阳的目光不由望向她的左手边，原来林雪莹的左边还殷勤地跟着一个西装革西履，手里捧着一束大大的玫瑰花的男人，正侧身追在林雪莹的身边，不断地说着什么。李萧阳功聚双耳，他所说的话便清晰地传到耳里。

　　“雪莹，你们约了谁啊，别管他们了，跟我去玩吧。今晚是你的生日，我一定会让你渡过一个今生难忘的夜晚的。我在北极星开了间房，大家一起去玩吧。”那男人说着，眼睛望向孙艳等几个，想寻找支持者。可是孙艳三个目不斜视，仿佛根本没有看到这个人的表情。

　　这个男人也不泄气，继续说道：“雪莹，这是九十九支玫瑰，代表长长久久，希望我们的友谊也能长长久久，请收下它吧。”这家伙还很懂说话的技巧，知道没确定恋爱关系之前千万不要把情情爱爱的话挂在嘴边，以免引起对方反感。但林雪莹却还是不受他这一套，淡淡地说道：“谢谢你的好意，钟同学，但这礼物太贵重了，我不能接受，还是把它送给需要它的人吧。还有，钟同学，雪莹是我的父母等很亲近的人才会叫的名字，钟同学还是直接叫我的名字吧，以免被人误会了。不好意思。”

　　这时，林雪莹也看到校门边的李萧阳等人，脸上一喜，更是加快了脚步。孙艳几个也连忙加快脚步，仿佛后面有什么讨厌的东西一样。

　　李萧阳见状，远远地大声喝道：“钟帅！”那个殷勤的男人赫然就是钟帅，想不到刚警告他没几天，竟然还有胆缠着林雪莹。如果林雪莹不在意，那还没什么，但现在四个女孩子都明显很不欢迎他，李萧阳顿时决定把那晚那个警告付诸行动。

　　钟帅全身一震，扭头望来，一看到李萧阳，钟帅的脸刷的一下全白了。那晚的情景飞快地浮现在他的脑海：躺了一地不断呻吟的混混们，龟裂凹陷的地面，割颈生痛的飞溅碎石，一切一切让钟帅头皮一阵发麻。再看李萧阳的眼睛，分明是警告和威胁的神色，钟帅顿时又是一阵心惊，原来还步步紧跟的脚步情不自禁缓了下来。

　　李萧阳大步地朝林雪莹几人迎了上去。一声钟帅，不得吓住了钟帅自已，也让三位舍友和林雪莹几人不明所以，疑惑的目光来回地在他和钟帅身上打量着，谁都想不明白，平时非常老实的李萧阳怎么会认得理工大闻名遐迩的花心大少钟帅。

　　看着李萧阳气势汹汹地大步走来，钟帅背上冷汗顿时直冒，想起李萧阳那混凝土地面都能打裂的拳头，他的心里不由又冒起了西瓜被砸得稀巴烂的情景，尾椎一汗，蹭蹭地退了两步。“见一次打一见！”的警告声犹言在耳，钟帅什么也顾不上了，连忙转身快步往回走去，身影那个仓皇，有点落荒而逃的味道。

　　林雪莹疑惑地望着李萧阳，问道：“萧阳，你认识他？”

　　李萧阳点点头说道：“他找过我一次。”但找自已做什么李萧阳却没有说，他不想做背后道人是非的小人。

　　钟帅落荒而逃的样子，显然是在害怕李萧阳，加上偶尔听闻钟帅在校里的豪言壮话‘谁敢接近林雪莹就打断谁的腿’，聪颖的林雪莹马上猜到怎么回事了。脸上歉然说道：“不好意思，给你惹麻烦了。”顿了顿，好像想到什么似的慌忙分辩道：“我和他没什么关系。”

　　孙艳挽着林雪莹的手臂，意味深长地对李萧阳说道：“是啊！我们的莹莹和他真的一点关系也没有呵。”边说着，目光烁烁地打量着李萧阳，眼光中尽是好奇和探寻的神色，张静芷和刘雅丽眼中也有同样的神情，她们都很好奇，眼前这个男人有什么魅力能吸引林雪莹。

　　身材高大，一米八八的高度非常有压迫力，一看就让人非常有安全感。俊朗的面容，脸形刚毅有若刀削一般，每个棱角都分明。高挺的鼻子厚实的嘴唇，有着说不出的性感。双眼深邃，炯炯有神，仿佛会放电一般。

　　刘兴明非常重视这次聚会，说怕李萧阳的衣服亵渎了佳人，败坏宿舍的声誉，硬迫李萧阳换了一身他的休闲装。这套休闲装赵兴明穿着有点大了，但穿在李萧阳身上却刚刚好。正所谓人靠衣装马靠鞍，名牌衣服很容易地把李萧阳所有的优点都倍数的强化，同时掩饰他那些微土气，此刻的李萧阳，看起来就像出鞘的宝剑一样摄人。看得众女眼睛越来越亮。


第002章 生日聚会（二）

　　经常面对林雪莹这样的大美人，李萧阳对美女的免疫力大幅度提升，已经不像开始的时候那样手足无措，对插话的孙艳，李萧阳只是拘谨地一笑，说道：“你好。”

　　“莹莹，还不快点给我们介绍一下这位大帅哥！”孙艳转向林雪莹说道。

　　李萧阳只是从乡下出来不到半年的纯朴乡下小伙子，脸皮肯定比不上孙艳这个小辣妹，一句大帅哥把他弄个大红脸，顿时又手足无措起来。

　　林雪莹嗔怪地瞪了孙艳一眼，嘴上一一介绍着众女：“萧阳，这位是孙艳，静芷还有雅丽。”

　　赵兴明钻了上来，爽朗一笑道：“四位美女你们好，我是萧阳的四弟，姓赵名兴明，很高兴认识你们。”别看赵兴明平时大大咧咧像个孩子，但面对美女时还是挺会说话的。

　　李萧阳也逐一介绍着李志远和刘丰华，李志远其貌不扬，但平凡中带着精明，刘丰华成熟中带着稳重，赵兴明虽然大大咧咧，但十分懂得讨女孩子欢心。一番交流下来，彼此很快便熟络了。

　　钟帅躲在转角处，阴沉着脸望着相处容洽的李萧阳一行，眼中尽是狠毒的光芒。

　　掏出手机，钟帅飞快地拨打了一下号码，接通后，钟帅沉声道：“虎哥吗？我是钟帅。”

　　电话里响起一把中气十足的洪亮声音：“哦，是钟少啊！好久不见了，找我有什么事吗？”

　　“虎哥，我想找你帮个忙！”平时颐指气使惯的钟帅，对着电话里的虎哥用的却是请求的语气。

　　“哦？！”虎哥的声音有点迷惑：“难道还有什么事情连钟少你也办不成的？”父亲是副局长，母亲是政协委员，也因为这样，钟帅认识了许多道上的人，可以说黑白两道都吃得开，G市的确很少有事情是钟帅办不了的。

　　钟帅把事情详细的说了一遍，电话里传来虎哥略带不满的声音：“只是这样？”

　　钟帅明白虎哥的不满，只不过教训一个大学生，居然出动虎哥这种人物，难怪虎哥会不满，但李萧阳并不是普通人物，钟帅想来想去，也只有想到虎哥才有这种实力。他忙说道：“虎哥，点子有点扎手，不然我也不会麻烦你。”钟帅把李萧阳一拳打裂混凝土地面的事说了一遍，接着道：“所以我希望这次你能亲自动手。”

　　“你说的是真的？！”虎哥的声音有点兴奋。

　　得到钟帅肯定的答复，虎哥当即说道：“好，这件事就交给我，我这身筋骨好久没松过了，今晚就让我会一会你嘴上说的这位高人，钟少，你可千万不要骗我啊。”

　　盖上电话，钟帅的脸上却没有一点轻松的表情。虎哥姓刘名一虎，是G市非常有名的黑道人物，手上只有十来个人，管了三四个小区，在龙盘虎踞的G市来说可以算是个可有可无的小势力，手上场子只有小区里的几间网吧和小舞厅之类的小娱乐场，收的保护费还不够平常开销，必须靠虎哥自已开的一家小武馆才支撑得起来。这样一个没有又没钱的小势力，在G市的道上却没人敢惹，最主要的是刘一虎凶名在外。

　　传闻虎哥是铁衫门的弟子，一身外家横练铁布衫已经到了刀枪不入的境界。铁衫门是什么门派钟帅没听过说，但是虎哥的功夫他可是亲眼见识过，真正的是刀枪不入，五尺红樱铁枪硬生生给他顶弯，九斤重的九环大砍刀砍在他身上只以划出一道白痕。而且钟帅还亲眼见到虎哥一拳打碎了四寸厚的大理石板。这等实力是钟帅见过的最厉害的人物。

　　但虎哥能不能收拾得了李萧阳，钟帅心中实在没有底，他成长在这样的家庭，识人的眼光自然是有的，他看得出那天晚上李萧阳根本没有展现出真正的实力，最让他担心的是李萧阳拽着他的时候身上显出的那种诡异的炙热气息，那显然已经超出了他的理解范围。

　　碧波万顷，一眼望不到边际。万里碧洋之中有一巨岛，岛上丛林密布，放眼望去一片苍郁。岛之心有一占地数里之盘地，盘地内热浪滔天，暗红的熔岩沸腾翻滚着。盘地之中央，一团白炙的火焰凭空飘浮，熊熊燃烧着。四周的熔岩仿佛被火焰牵引着，四周八方像巨浪般地往火焰扑去。熔岩浪潮的每一次冲刷，都无法扑熄白焰，反而化成更炙热的溶液汇入四周熔岩之中。

　　盘地四周有一圈焦黑的地面，是由炙热的熔岩凝固而成，结晶状的地表波纹起伏，却无比光滑，不时反射着奇妙的光芒。地上，一头火红色的小鸟状生物正在悠闲地溜达着，它体形如鹤，却只有单足，一身毛发全由燃烧着的火焰组成。它单足在凝浆地面蹦蹦跳跳着，这里啄一下，那里啄一下，每一下啄击，坚石的凝浆地面如同豆腐般轻易被啄出一小坑，再抬起头，它的啄上已经叼着一颗米粒般大小的红色晶体，仰头一下子吞下晶体，它身上羽毛般的火焰便更旺盛一分，张口吐出一下细微的火焰，它欢快地鸣叫起来：“必方！必方”正是传说中的火性灵兽必方。

　　凝浆地面往外一圈，顽强的小草正旺盛生长着，离盘地越远，绿草越是茂盛，离盘地一里之外，粗大的树木取而代之，一直延伸至巨岛的边缘，为整个岛屿都覆着一阵苍郁的绿色。树林之上，许许多多奇形怪状的生物在天空盘旋飞翔着，树林之间，各类走兽也欢快地奔走不停。

　　岛之外万顷碧海，无数生物在海水里畅游着，不时有如鱼状的生物跃出于海面，荡起阵阵波纹。忽然间，一切波纹涟漪瞬息消退，海水如同被无形的巨手盛载，缓缓浮出海面。海水组成的平台上，一只如同孔雀般，有着美丽尾瓴的鸟状生物立在其上，修长的青啄小心翼翼地梳理着深蓝色如水般柔滑的羽毛。如同一位最高贵的淑女，优雅地装扮着自已，它的名字叫青翎。

　　忽然间，青翎神色一动，振翅飞上了天空。平静的大海忽起波澜，如山丘般巨大的波峰缓缓隆起，不一会便掀起了一圈巨大的海墙，海水掀起一圈圈巨浪，向四周汹涌退去，显露出水底那一个巨大的头颅，这个头颅简直就像一座山一般的巨大，遮天蔽日，圆头圆眼，其状如龟，这颗巨大的头颅只有一眼睛部分露出海面，但高度已达千米，眼眶之上，两道粗长的寿尾直垂入海面。

　　青翎落到巨龟的一根眉毛上，单单是一根眉毛就足以让青翎站立得四平八稳，可想而知这只巨龟何等的庞大，海面下，巨龟的头颅还有三分之二没在海水中，粗长的脖子连接着它那难以想像的庞大身躯，四足稳稳地立在海底，支撑着它的身体，而它的整个龟壳，赫然就上海面上那达宽大百里的巨岛。它的名字叫地龙，传说中支撑天地的巨龟，体形最庞大的土性灵兽。

　　这是一个奇妙的世界，有最深邃的大海，最厚实的大地，最苍郁的树木，最炙热的地火。这里是所有灵兽的圣地——青龙幻境。

　　地龙的巨大头颅回望着自已背部那个巨大的岛屿中央熔岩盘地上的白色火焰，一阵沙哑但洪亮的声音在青翎的耳边响起：“凤幽的气息很不稳定。”

　　青翎美丽的眼睛望向岛屿中央的方向，目光穿过遥远的距离，定格在熔岩盘地里白色的火焰上，好半晌，才听她说道：“凤幽的生命还不完整，物分五行阴阳，凤属阴，凰属阳，凤凰本应伴生的，可是凤幽却是孕九幽之地阴火而生，阳火之凰无法伴生。”青翎的声音清脆悦耳，宛如鸟鸣，又似清泉，如歌似乐。

　　“可怜的孩子。”地龙吵哑的声音中深藏着无尽的惋惜：“自她成形之后，王用无上灵气护她灵窍，方使她得具灵识，可是自从王舍身化圣地幻境后，她便陷入漫长的沉睡。虽然王聚地火成炉池，以地火之阳气固她灵识，但再这样下去，终有一天她还是会消散的。”

　　“此举也属无奈，如今大地一片宁静，难复数亿年前地火滔天的景象，实难再孕火之灵兽凤凰，终使有，也会是一阴一阳伴生……”青翎言犹未尽，语气中暗藏着深深的叹息。有凤而无凰，终有一天，阴火之凤必定会虚弱而死。

　　地龙也一声深深的叹息，无言地把头颅没入海中。


第003章 分筋错骨手（一）

　　点石娱乐的包房里，李萧阳嗑着瓜子花生，小口抿着啤酒，笑嘻嘻地看着赵兴明等人和孙艳几位大美女争抢着麦克风。

　　“萧阳。”林雪莹移到他的身边，小声询问道：“你怎么不去唱歌？”

　　“我？我不会唱。”李萧阳摇头说道。这种新鲜的娱乐他可没有玩过，连K房他都是第一次来，加上平常他也很少听流行音乐，会唱歌才怪。

　　“哦？”李萧阳不唱，她也没有心情唱了，没事找事地闲聊道：“你平常不听音乐的吗？”

　　“很少听。”李萧阳摇摇头，风声雨声鸟鸣声对他来说就是最美妙的音乐，大自然才是最伟大的音乐家，平常他进入空临之境，各种自然界的声音便会无限地放大，交织成最美妙的乐曲，听惯这种自然的声乐，所以让他对这些歇斯底里又或哀怨缠绵的流行音乐没什么兴趣。尴尬地笑了笑，李萧阳说道：“我只会唱国歌。”

　　林雪莹失声轻笑起来，接着道：“那你平常都做些什么的？”

　　平常？！李萧阳想了想，上大学后这半年，他都忙着上课学习，有空闲时就修炼，似乎没什么好做的。想了想，李萧阳便把在家乡时捣鸟砸蜂窝，下河捉鱼摸吓，上山打猎之类的事情说出来，直听得林雪莹这个在城市里长大的人向往不已。

　　一脸羡慕的表情，林雪莹说道：“你的生活真精彩，有时间也带我去你的家乡玩，行吗？”

　　“没问题。”美人细语相求，李萧阳想也没想便拍着胸口应承下来。

　　“那你在学校的时候平常都喜欢做些什么？”借着谈性正浓，林雪莹的问题越发多了，她对李萧阳好奇了很久了，现在有机会，自然希望能更深入地了解一下他。

　　“不能光是我说吧？也该轮到你了，你平常喜欢做些什么？”光答不问不是李萧阳的风格，他也挺想了解一下这位气质出众的女孩。

　　“我啊～！画画，看书……”

　　“你的爱好真广泛……”

　　唱歌的唱歌，聊天的聊天。李志远和孙艳竟然也凑成一对在边上窃窃私话，赵兴明和刘雅丽争抢着麦克风，刘丰华和张静芷玩着色子，一切都显然如此融洽。

　　忽然，砰的一声巨响，融洽的气氛被打破，房门被一只穿着牛皮高帮鞋的大脚踹开，几个牛高马大，肌肉扎实的壮汉走了进来。

　　张三脸上一道深深的刀疤，满脸横肉，凶神恶煞的样子，光是一张脸就能把小孩子吓哭，他瞪着眼睛在房内一扫，目光落在林雪莹四女身上，顿时眼睛一亮。

　　“好水的妹子，来，陪大爷玩玩。”说着，完全不理会李萧阳等四个男人，径直伸手向林雪莹捉去。

　　林雪莹‘啊’地一声惊呼，本能地往李萧阳身后一躲。

　　一手擒住张三的手腕，李萧阳沉声道：“你想干什么？”心里一阵莫名其妙，自已一伙出来玩而已，好像没惹到什么人吧？

　　如同被一把铁钳卡住，张三的手再也伸不过去，他诧异地打量了李萧阳一眼，缓缓地抽手回来。他是刘一虎名义上的得力手下，实际上却是虎哥的亲传弟子，一身外家横练铁布衫也有几分火候，像他们这种练外家功夫的，一般都皮粗肉厚，筋强骨壮，虽说不上力大无穷，但要比力气三五个普通成年汉子肯定比不过他，可是没想到自已的手这么轻易就被眼前这个学生模样的少年制住了，这不得不让他惊讶。

　　李萧阳松开他的手，自已也站了起来，冷着脸打量着走进房里的四个大汉。本来十分融洽的气氛已经给这些人破坏殆尽，竟然还想调戏自已的伙伴，李萧阳不由生气了。

　　四个大汉身材都非常的壮硕，结实的肌肉贲起，撑得上衣紧绷欲裂，撑开双脚立在那里，有种四平八稳，不动如山般的气势，看样子似乎是练过的。李萧阳心中一紧，连忙运起洞察之眼扫视一遍，果然，四个大汉身上的气机都比普通人旺盛许多，隐约可以看到清晰的脉路。

　　四个练武之人？李萧阳心里更是纳闷了，这些人干什么要找自已这些人的麻烦呢？

　　“干什么？”张三一阵哑声失笑的模样：“不干什么？不过想请几位小妹妹陪大爷们玩玩而已。”

　　此话一出，李萧阳等人顿时明悟了，感情是林雪莹四女长得太漂亮，这些人来找喳的。李萧阳心里啼笑皆非，这种电视小说里的桥段，没想到会有一天让自已在现实中遇上了。

　　“呸，也不照照镜子看看自已的德行。”泼辣的孙艳不屑地骂道。

　　张三淫笑着说道：“陪大爷到床上试试不就知道我们什么‘德行’了，哈哈哈！”张三一笑，他身后三个同伙也哄笑起来，其中一个名叫李四的更大步走向孙艳走去。

　　孙艳顿时芳容失色，她嘴上语气虽硬，但一个娇滴滴的小姑娘面对几个五大三粗的大汉，心里其实也挺害怕的，见对方走过来，有点慌张地叫道：“你们想干什么。”

　　坐在她身边的李志远微微色变，眼中闪过一丝慌乱的神色，但看到孙艳慌张的样子和惊慌声音，李志远猛地一咬牙，虎地一下站起来，大声喝道：“你想干什么！”略显颤抖的语气显示他心中的紧张，但在女孩子面前又怎么能退缩，死也要豁出去了。

　　望着李志远护在身前的背影，孙艳眼中现出一丝感动的神色。

　　“小憋三，滚一边去。”李四恶狠狠地叫道，抡起拳头就往李志远脸上砸去。

　　“啊！”房内响起数声惊叫，几个女孩子都吓得掩脸不敢再看了。李志远望着迎面而来的大拳头，脸色也刷得一下全白了，脸上冷汗直冒，不过男人的尊严让他强撑着不退后。

　　一行人最镇静的就是李萧阳还有刘丰华了。对方的大拳头就快砸到李志远的脸上时，旁边忽然伸出一手，一把挡住了拳头。响亮的交击声响起，斗大的拳头被刘丰华稳稳地握住了。


第004章 分筋错骨手（二）

　　除了李萧阳，所有人的目光都诧异的定格在刘丰华的身上，连赵兴明和李志远也不例外，他们从来没有想到，和自已同舍快半年的刘丰华竟然会有这么大的力气。

　　张三和李四对视了一眼，明显都在对方眼中看到了惊讶，先是李萧阳一把抓住张三的手，再然后是刘丰华挡下李四的一拳，别人看不出什么，但是看在四个家伙的眼里却让他们惊讶不已。

　　张三一行正是赵一虎门下的弟兄，接到钟帅的委托特意来教训李萧阳的，嘴上花花地调戏林雪莹等女孩，只不过是故意找借口而已。原本以为不过是几个大学生，有四个人出马还不是手到擒来，没想到先是李萧阳让张三大吃一惊，而刘丰华更是让四人惊讶不已，要知道，李四这一拳虽然没用什么力气，但是要在自已挥拳的时候准确地截下拳头，就表明了他有着不弱于自已的力气和眼力。

　　张三李四对视了一眼，心里不约而同闪过一些明悟：这几个大学生不简单。

　　刘丰华握住李四拳头的手猛地一推，一股大力传来，李四情不自禁地退了两步，这一下，张三一伙脸色不由又是一变。

　　“几位兄弟，我们来这里不过是唱歌喝酒，找找乐子，并不想惹事，此事是不是就此揭过算了！”刘丰华朝着四人一抱拳，用着道上的语气说道。

　　张三等人面面相觑，这下完全是出乎他们预料了，原本以为不过是来揍一个大学生，没想到里面竟然还有一个道上的人物。跑江湖的人讲究你敬我一尺，我敬你一丈，如果没有过节，一般不会主动找麻烦，毕竟现在是法制社会，警察之类的也不是吃素的。

　　对方用这种有事商量的语气说话，就表示此事可以就此揭过，不愿再生事端，如果换作平常，张三肯定会顺着台阶下，但是现在却不行。

　　“操你妈的说什么鸟话啊，把这几个娘们让给兄弟我们爽一下，再从我们裤铛里钻过去，此事就算揭过了。”张三叫嚣道，右手却收在身后微不可察地朝后面两人扫了个手势。

　　刘丰华的脸色顿时冷了下来，大喝一声跳了出来。

　　“怎么办？”林雪莹紧张得花容失色，紧紧地抱住李萧阳的手臂，颤声说道。从来没有遇到这种情况，林雪莹也不免不知所措了。

　　李萧阳轻轻拍了拍她的肩膀，柔声安慰道：“别怕，不会有事的。”语气一副理所当然。

　　不知道为什么，一听到这句话，林雪莹所有紧张的心情瞬间不翼而飞。

　　李四一声虎吼，挥拳向刘丰华击去。刘丰华错身避开，右手闪电般擒上李四的手肘，食指用力一扣。

　　“哇！！”李四一声凄厉的惨叫，抱着手肘狂吼着跳开了。

　　张三正打手势让身后的同伴一起动手，自已举步朝李萧阳走去，他刚刚被李萧阳一抓，知道这个学生有点古怪，自已一行四人中就数他的实力最高，自然要找扎手的对付。但还没走两步，旁边便传来李四杀猪般的惨叫声，转头一望，赫然见到李四脸上冷汗直冒，抱着手肘惨叫不已。

　　张三脸色一变，他刚才没看清楚什么事，但是能一交手就让李四吃了大亏的人虽然不简单，张三不由把目标转到刘丰华的身上，朝身后两个同伙打了个眼色。

　　两个五大三粗的壮汉一阵风般地向刘丰华扑去。刘丰华的身手十分敏捷，脚下两记轻点，轻盈地跃到左侧，如此一来，齐扑上来的两个大汉其中一个被同伴的身躯挡住了，只有一个能直接攻击他。

　　对方挥拳，刘丰华一手搭上对方的手腕，踢出一脚，脚尖直奔对方膝盖而去，同时，搭着对方手腕的手用力一扣，又是一阵凄厉的惨叫。大汉单膝跪倒在地，捧着手腕惨嚎起来。

　　张三脸色大变，头大的冷汗直冒，冲口惊呼道：“错骨手！”

　　错骨手是一门专攻敌方关节脉门的武技，不与对方正面交锋，专攻关节脉门等脆弱部位，是一种以巧胜力的武技。这种武技正巧克制外家功夫，是张三等人所习的横练铁布衫的克星，难怪张三会大惊失色。

　　刘丰华踩着跪倒在地的大汉的背部，作势跃起。另一个大汉连忙横身扫拳。刘丰华眼中精光一闪，双手交错成十字，右手架住对方的手臂，左手成爪形刚好又扣在对方的手腕上了。

　　顺势往后一拉，原先倒地的大汉正好跪在两人中间，现在这个顿时被自已人的身体一绊，失去了平衡，刘丰华用力一扣，大汉不由痛哼出声，捏紧的拳头也不由自主松开了。刘丰华左手回收，搭在对方的食指上，用力一扳，又是一声惨叫。这种情况，对方手上的力道必定会松懈，被刘丰华轻易地扭了半圈，同时伸腿踢在对方的腋下。

　　一声清脆的骨骼错位声，大汉惨叫着连退数步，左手软绵绵地朵拉着，显然已经脱臼了。

　　这一番较量看他李萧阳赞叹不已，他知道刘丰华曾经学过武术，但也没想到实力竟然如此高强，三两下便干脆利落地让三个五大三粗的壮汉失去行动能力。看他那精妙的招式，每一架一扣之间都运用的非常巧妙，仿佛就像对方专门把关节送上去给他卸的一样。

　　张三喘着粗气，脸色非常的难看。这次真是阴沟里翻了船了，原以为只是几个大学生，没想到其中一个竟然是学武之人，并且会用专破外家功夫的错骨手，轻敌大意之下，三个师弟一个照面就失去行动能力了，这下可算把铁衫门的脸全丢尽了。

　　长长地深吸一口气，张三拽紧拳头，气运全身，整个身躯如同充气般地涨大了几分，一阵裂帛声响声，上身黑色的紧身衣服竟给他硬生生地撑裂了。

　　张三恶狠狠地瞪着刘丰华，如同一只持人而噬的猛虎一般。他全身的肌肉紧绷，纵横交错有如钢铁一般，充满狂爆的力量感觉。

　　刘丰华神情也不由凝重起来了。


第005章 分筋错骨手（三）

　　张三一声虎吼，坦克般的气势汹汹朝刘丰华扑去。包间只是一个中型的，大约二十五六平方米左右，摆了沙发台子和唱机之类的，余下的空间已经不足十平方米了，就在这十来平方米的空间里，刘丰华灵巧闪避着张三的攻势，像一根迎风柳絮般避重就轻，不时往张三的关节上敲上一记。

　　刘丰华上跳下窜像只猴子，张三左扑右撞像只老虎，不过这只老虎正被猴子戏耍在股掌之间，连刘丰华的衣角都碰不上一点，只可怜了旁上的电视唱机，一股脑地被张三砸个粉碎。

　　李萧阳悄悄地把气劲外放，护住己方的人，不让纷飞的流弹弄伤了，而他自已也聚精会神地盯着刘丰华的动作，虽然与灵兽共生后，李萧阳拥有超越常人的力量，但是技巧一直是他所欠缺的，他能一拳把石头砸成粉末，也能把精钢揉成面团，但要他像刘丰华一样弱势的力量去击败强力的敌人是绝对不可能的。如果碰上力量比他强的人，李萧阳必败无疑，所以他一直都想办法增强自已技巧方面的能力，现在有这么好的机会，他那还不集中精神观摩学习。

　　张三的气息开始纷乱了，关节又酸又麻，久攻不足，耗费了他大部分力气，而且不时还被刘丰华避重就轻地在他各处关节上来一下。到现在，张三再傻也明白，自已绝对不是眼前这个学生模样的人的对手，不过来之前，他就在虎哥面前夸下海口，一定要让那些大学生难看。但是谁知损了三个弟兄，连人家的一根毛都没伤着，你说张三怎么能咽得下这口气。越想越气愤，张三什么也不顾了，双手大开大合胡乱地挥向刘丰华，状若疯狂。

　　刘丰华不屑地哼了一下，脚尖轻点跃起，一扭腰翻到张三的身后，双手扯住他的头发往下一扯，同时双脚连环踢在他的后膝关节上。砰地一声闷声，张三直挺挺地双膝跪倒在地，膝关节与坚硬的地板亲密接触，张三再能忍也忍不住惨叫起来。

　　精彩！李萧阳心里忍不住喝彩。从开始交手到现在还不到四分钟，张三等四人全都失去动手能力了。不过看刘丰华的情况也不太妙，虽然他没有受伤，但是剧烈的交锋还是让他气息沉重，满头大汗。

　　李四三个此时全都退到门边上，看着抱膝惨叫的张三，他们的脸色都十分难看。亏自已这些人都是靠武力混饭吃的，竟然全折在一个名不经传的大学生手上，这个脸真是丢大了。

　　门外脚步声再次响起，李萧阳心中一动，转头往门口的方向望去。退到门边的李四三个也听到脚步声，往外一望，全都兴奋地叫了起来：“虎哥！”一个身材壮硕的光头男人出现在门外。

　　刘一虎眯着眼睛打量着李萧阳一行人，这次实在是太出乎他的预料，难怪钟帅当时说希望他亲自出手，点子果然扎手。

　　刘一虎打量了两眼，拉过那位手臂脱臼的大汉，在他手上一拉一扭一推，咔地一声接上了。这时他才转身盯着刘丰华说道：“你就是李萧阳？”钟帅并没有告诉他李萧阳长什么样子，只说了他们在这间房里，在他心里以为有能力击倒自已四个弟兄的人肯定就是李萧阳了。

　　他的话让所有人为之一愣，不约而同把目光转到真正的李萧阳身上。李萧阳更是诧异，下意识地看了林雪莹一眼。彼此对视了一眼，两人顿时恍然，敢情又是钟帅叫来的人。有了上次的前车之鉴，两人很容易联想到钟帅。

　　林雪莹怯怯地垂下头去，满怀愧歉地轻声说道：“对不起。”

　　李萧阳苦笑，这事又怎么能怪她呢？

　　“不关你的事。”要怪只能怪心胸狭窄的钟帅，追女孩子不光明正大，老喜欢背后搞这种阴险动作。

　　李萧阳走出来，对着刘一虎说道：“我是李萧阳！”不等刘一虎说话，李萧阳接着道：“回去告诉钟帅，不要让我再见到他。”

　　刘一虎脸色一沉，跑江湖这么久，还从来没有人敢在他面前用这种语气说话，正想说话，忽然看到李萧阳身影一晃，同一时间，他的腹部一痛，仿佛被火车撞中一般，刘一虎明显感觉到五脏六腑全都挤成一团，痛得他连话也说不出来了。自从练了铁布衫以来，他还从来没试过这种痛楚，最厉害的一次，他被对手用一棍两寸粗的齐眉棍砸在身上，敲断了一根肋骨，但是当时那种痛楚连现在这下十分之一都及不上。刘一虎甚至怀疑，自已的五脏六腑是不是全碎掉了。

　　血气上涌，刘一虎涨红了脸，弯曲捂着腹部，张大嘴瞪大眼睛，嘴里发出阵阵断断续续连不成串的声音。自已练的可是外家横练铁布衫啊，就算被刀劈中也不一定有事的，为什么会被人一拳打得也声音也叫不出来，这还是人吗？刘一虎心里难以置信地想着，眼前一黑，直挺挺地晕过去了。

　　全场静默！

　　所有人都目瞪口呆地望着李萧阳，在他们的眼里，全都只看到李萧阳走到刘一虎的面前，肩膀晃了晃，然后就是一声沉闷的冲击声，刘一虎就倒地晕迷了，场内看得最清楚的一个是刘丰华，但以他的眼力也只看到李萧阳手臂挥了一下，好像是挥了一记上勾拳的样子。

　　张三李四等四个全都瞪大眼睛，嘴巴好像吞了一个鸵鸟蛋一样，再也合不拢了，在他们眼中如同神话般存在的大哥，也是他们实际的师傅竟然会如此不堪一击，这太让人难以置信了。

　　李萧阳转身走到张三的身边，一把揪住他的衣领往门口拖去，随手一扔，张三砸在李四的身上，李四撞在另两个人的身上，然后一起绊在倒地的刘一虎身上，五个人一股脑地滚作一团，跌出了门口。

　　盯着张三几人，李萧阳指了指房内破碎的物品，沉声道：“打坏了什么东西，自已去赔，听到了吗？”

　　哪里还敢说不，几个人连忙点头不迭，翻尽口袋的钱往门外急得满头大汗的胖经理手上一塞，架着晕迷的刘一虎，挤开围观的人群慌慌张张地离开。

　　众人的目光像看怪物一样望着李萧阳。刘丰华是让他们吃惊，但李萧阳却让他们完全看不明白了。

　　“二哥，三哥，你们瞒得我好苦啊！”赵兴明一脸幽怨地怪叫道，同寝了这么久，居然不知道两位老哥有这等本事，真是让人大掉眼镜了。

　　林雪莹并不太惊讶，自从上次被李萧阳在小流氓的手中救过一次后，她就知道李萧阳的身手很好，现在又轻易打败对方的大哥级人物，现在她只觉得李萧阳太英武了，望着他的眼睛中尽是迷醉的神色。

　　别人不懂李一虎这些人的厉害，但是刘丰华懂，他虽然干净利落地收拾了张三等四个小喽啰，但是也到了强弓之末，后来刘一虎到来的时候，刘丰华心里就一沉，只看龙行虎步的姿势和内敛的精气就知道对方是个高手，自已就算在实力完好时也不可能是刘一虎的对手。原还以为这次肯定麻烦了，没想到李萧阳一下子就搞定了，如果刘丰华有眼镜，保证摔个粉碎。赵明兴埋怨他深藏不露，他何尝不想埋怨一下李萧阳，同寝这么久，他竟然一点也没发觉这样一个超级高手在他的身边。

　　“哇噻，丰华大哥，你好厉害呵，萧阳哥哥你也是。”刘雅丽拍着手掌兴奋地欢呼着，惊醒了各有所思的一群人。

　　赵兴明怪叫着冲上来，抱着刘丰华的肩膀，一脸愤慨地说道：“二哥，三哥，你们太没人性了，有这么厉害的本事竟然不告诉我，也不教我！”

　　“丰华，你那是武术吗？”张静芷好奇地问道。

　　一男二女拉着李萧阳和刘丰华问个不停，三人都是水量充沛之辈，一时间无数个问题像机关枪似的蹦了出来，让李萧阳和刘丰华一时间不知道回答谁的好，无奈摇头，两人对视苦笑起来。

　　林雪莹定定地望着李萧阳，脸上尽是欢喜和迷醉的神情。

　　李志远坐在沙发上，看着李萧阳等人，脸上一阵黯然。刚才他虽然勇敢地站了出来，但是实际上心里吓得不轻，好几次忍不住退缩了，后来虽然没有，但他心里也不停地为自已的胆怯而羞愧。

　　身后传来一声温柔的声音：“刚才谢谢你。”是孙艳，此时别的人注意力都集中的李萧阳和刘丰华身上，如果让孙艳的舍友们听到，保证大吃一惊，大胆泼辣的孙艳曾几何时用这种语气说过话。

　　李志远苦笑着：“你应该谢谢丰华和萧阳才对吧，没有他们，我们今晚就惨了。”

　　“不，我知道刚才你也很害怕，不过你却没有躲开，你，很勇敢。”孙艳眨了眨眼睛，微笑着说道。

　　李志远心中一暖：“谢谢！”

　　虽然发生了些不愉快的事，但是总的来说，玩得还是比较尽兴，一行人结伴往学校走去，竟然不知不觉地分成了四对，李萧阳林雪莹一对，孙艳李志远一对，剩下的四个人落到最后面，赵兴明妙语连珠，逗得刘雅丽巧笑不已，而张静芷却缠着刘丰华不断询问关于武术的事情，纤手不时比划着可爱的姿势，逗得稳重的刘丰华也不时失声闷笑。

　　望着身后欢笑的众人，林雪莹开心地向李萧阳说道：“萧阳，谢谢你们，今天我很高兴，我的姐妹们好像也是。”

　　顺着林雪莹的目光回望了身后的人一眼，正好看到赵兴明朝刘雅丽扮了个鬼脸，逗得她巧笑如嫣，不由深表赞同地说道：“嗯，好像是。”他也想不到自已的舍友们会和林雪莹的舍友们如此投契，毕竟孙艳等人全都是不可多得的大美女。

　　“噢，对了。”李萧阳猛地想起什么，右手负到身后，再伸出来时，手上已经多了一个巴掌大，古色古声的木制盒子：“差点忘记了，送给你，生日快乐。”李萧阳不好意思地笑了笑，差点把最重要的事情给忘记了，今天晚上本来是给林雪莹庆祝生日的，生日礼物早就应该送出去了，结果给刘一虎这帮人把计划全打乱了。

　　精美的盒子一下子吸引了林雪莹的目光，盒子只有巴掌大，一寸高，暗金色，表面有没任何雕饰，只有木材本身的纹理，充满古朴和简约的风味，整个盒子没有多余的契合和修饰，就像是用一整块木材雕刻而成，边缘过渡圆滑自然，混若天成，没有一丝斧凿的痕迹，盒盖与盒体之间闭合紧密，缝隙细得几乎看不出来。光是这个盒子就让人爱不释手了。

　　林雪莹欣喜地接过盒子，羞赧地一笑，柔声问到：“是什么东西？”只要是李萧阳送的，不管什么东西她都会喜欢，何况光看一个盒子就这礼物的不凡。

　　“啊！”身后的孙艳正好看到这一幕，顿时发出一声惊天动地的惊呼声，忙不迭地跑上来挽住林雪莹的手臂，眼睛紧紧地盯着她手上的盒子。

　　“怎么了？发生了什么事？”其余的人被孙艳这声惊叫吓了一跳，不明所以地全都围了上来，大家望着林雪莹手中的盒子，最后全把疑惑的目光定格在孙艳的脸上。

　　“小艳，你怎么了？”李志远关切地问道。

　　孙艳抬起头，盯着李志远说道：“今天是什么日子？”

　　“什么日子？”大家又是一愣，今天是什么日子和孙艳突如其来的惊叫有什么关系吗？

　　“今天是我妹妹的生日，你们难道没有什么表示吗？人家萧阳都拿出礼物来了。”孙艳的目光在三个男人脸上来回了几趟，不豫地说道。

　　“噢！”三个男人全都恍然，今晚实际上算是两个宿舍的联谊，但是却是借林雪莹生日的这个名义进行的，所以大家都把礼物准备好了，只不过给赵一虎的人一搞，大家全都把这事给忘记了。

　　孙艳也忘记了，所以刚才她才会叫得这么大声。


第006章 金丝香楠木（一）

　　三个男人手忙脚乱地把礼物掏出来。赵兴明送的是一个数码随身听，李志远送的是一个火材盒大小的电子音乐盒，刘丰华送的是一个电子相册。

　　不过四个人的礼物里，还是李萧阳的礼物最吸引人。

　　“莹莹，萧阳送的是什么？”孙艳挽着林雪莹的手臂，目光却好奇地盯着李萧阳送的盒子。其他三人送的都是电子产品，在如今这个电子产品比棉花还便宜的时代，是最普遍不过的了。唯有李萧阳这个古色古香的木制盒子，光从外表来看就知其不凡，更让人期待里面装的是什么？

　　刘丰华仔细地打着量着盒子，忽然一惊，冲口说道：“这是金丝香楠木吧！”

　　现在的年轻人对木料都没什么了解，全都不明所以地看着刘丰华，赵兴明更问道：“二哥，什么是金丝香楠木？”

　　刘丰华压抑着自已心中的震憾，慢慢地解释起来。

　　楠木是国家二级保护树种，主要生长在海拔1000—1500米的亚热带地区阴湿山谷、山洼及河旁，生长缓慢，木质坚硬耐腐，寿命长，楠木有三种：一是香楠，木微紫而带清香，纹理也很美观；二是金丝楠，木纹里有金丝，是楠木中最好的一种：三是水楠，木质较软，多用其制作家具。古代封建帝王御用的棺椁和龙椅宝座都要选用优质楠木制作，同时还是古代修建皇家宫殿、陵寝、园林等的特种材料，该树种自清代起就稀有了。

　　而金丝香楠木更是楠木之中的变种，拥有香楠木的清香和金丝楠的金丝木纹，更是珍贵，属于可遇而不可求的异物。

　　“我家里爷爷最喜欢的那把椅子就是祖上传下来的香楠木椅，爷爷平时宝贝得不得了，所以我才这么清楚，不过金丝香楠木只在传说中听过，亲眼看到今天还是第一次。”刘丰华感慨万分。

　　“哗，这么说这盒子岂不是很珍贵？”刘雅丽瞪大眼睛，兴奋地问道。

　　“有价无市，无价之宝。”刘丰华肯定地道。

　　林雪莹不舍地抚摸着盒子：“这太贵重了，我不能要。”说着想要还给李萧阳。她知道李萧阳的家境并不是很好，虽然不知道他怎么会有如此珍贵的金丝香楠木，但是林雪莹不敢接受。

　　李萧阳没有接，只是尴尬搔搔头说道：“很珍贵吗？我不知道，我在山上捡的。”这块金丝香楠木是他在雀儿山上捡的，如果不是听刘丰华介绍，他根本不知道这块木头会如此珍贵，他只不过见这东西有种淡淡的清香，才用它来做礼品盒的。即然送出去了，就断没有再收回来的道理。

　　“捡的？”刘丰华顿时瞪大眼睛，一脸气苦的表情，这种珍贵稀有的东西有也得捡？他也想去捡几块，送给他的爷爷保证老爷子会兴奋地跳上几层楼。

　　“捡的？不会吧？这盒子这么精致，哪里有得捡？”张静芷一脸不信。

　　“不是不是，木头是捡的，盒子是……是我……是我自已做的！”李萧阳连忙解释到，脸上不由自主地红了。

　　“你做的？！”众人不由自主又瞪大眼睛，李萧阳人高马大，说他能打死只老虎还有人信，要说他能做出如此精致的盒子恐怕是没有人信的了，从盒子完美的外形来看，没有完整的精密加工设备，是不可能做出如此精致的物品来的。

　　“是……是……是的。”李萧阳厚着脸皮说道。而此刻，盒子真正的作者却趴在灵兽空间内，有气无力的耷拉着脑袋，嘴里喃喃地抱怨着：“炎焰，以后打死也别再叫我用妖力雕什么项链盒子之类的，打死也不干了，你烤了我吧。”

　　小银似乎在妖狼雕刻的过程中学到了点什么，此刻正用尾巴卷着一块木头，嘴里喷出青色的气芒不断切削着木块。闻言连忙扔下木块，用尾巴指着自已，嘶嘶嘶地冲着炎焰欢叫不已，好像是在说‘别怕，有我呢’的样子。

　　啪，炎焰的大掌落下，顿时把小银拍进了土里。盯着妖狼，炎焰闷笑地说道：“好啊，不过刚才你划拉了我的青木珠，盘札木之类的快还我。”

　　每说一种东西，妖狼的耳尖就是一跳，还没说完，妖狼就双手护着怀里，尴尬地冲着炎焰赔笑个不停。

　　望着众人怀疑的目光，李萧阳是有苦说不出啊，难不成告诉他们，这个盒子和里面东西的作者是一头妖狼吗？

　　刘雅丽啫着小嘴，期待地说道：“不管啦，二姐，快打开看看里面是什么东西。”

　　“可是……”林雪莹犹豫的看了看手上的盒子，虽然她很喜欢这份礼物，可是让刘丰华这样一说，她便觉得这礼物太贵重了，她不敢接受。

　　“这可是我的一份心意，你可不能不接受呵，何况这不一定是什么香楠木，丰华看错了也不一定。”李萧阳忙劝说到。

　　虽然刘丰华说的惊人，但其他不识货的人都没多放在心上，全用鼓励的眼神示意林雪莹收下，然后全体期待地望着盒子，谁都想知道，珍贵的金丝香楠木制作的盒子里，到底放了什么惊人的礼物。

　　林雪莹心中天人交战一番，终于决定收下了，在她眼中，即使李萧阳送她的一是朵花或一束草，她都喜欢，何况还是如此珍贵的香楠木。

　　轻轻地打开盒子，一股清心宁神的香气缓缓地飘散开来。


第007章 金丝香楠木（二）

　　这种类似梵香般的香气仿佛带有种神奇的力量，嗅上一点，顿时有如醍醐灌顶，一股凉气直由天灵盖涌入，转瞬间流遍四肢百髓，带给人一种无比宁静空灵的感觉，四周的一切仿佛被净化了一般。

　　除了李萧阳，所有人一时间全都迷醉在这清静怡人的香味之中，久久不能自已。

　　李萧阳早就料到众人会有这种反应，不以为意，静静地等待着大家回复过来。当年他初得此物的时候，也像现在这些人一样，久久沉醉在这种神奇的气味之中，直到炎焰不耐烦才把他唤醒。

　　当时是一个狂暴的雷雨夜过后的第二天，他像平常一样前往地心进行修炼，去到半山腰的时候忽然闻到一股奇妙的香味，循着香味遁去，发现了一棵被闪电霹焦的大树，香味就是从那里散发出来的。

　　本着好奇，他用灵能触手剖开树干，取出了一块拳头大小的暗金色木块，香味就是从这木块里发散出来的。当时刚一剖开树木，一股浓郁的香味就漫延开来，让他情不自禁地沉醉在香气之中，那一瞬间，他觉得自已的身躯仿佛消失了一般，全身无比的空灵，有种飘飘欲仙，融入整个天地的感觉。

　　不知道过了多久，直到炎焰不耐烦了才把他唤醒，回过神来一看，四周被雷劈焦的草草木木如同枯木逢春，重新绽放出新芽，看到这种情况，他那还不明白这块木头的神奇，连忙把木块和连先包裹着它的树木一股脑地全塞进灵兽空间里。

　　不过后来研究了很长一段时间，都弄不清楚这块木头是什么东西，只知道木头散发的香气有种清心宁神的功效，无论多烦躁的时候，闻一下都能马上静下心来。只不过对他没什么用，所以一直扔在灵兽空间里，如果不是林雪莹生日，他找不到合适的礼物，恐怕他是不会记得还有一块这样的东西了。

　　过了将近十分钟，众人还没清醒过来，这下李萧阳终于知道当时炎焰为什么会不耐烦了，连忙干咳几声，唤醒迷醉的众人。

　　好半晌，大家才陆陆续续地回过神来，林雪莹捧着盒子，难以置信地说道：“好……好……好神奇的香味啊！”她一时间想不出用什么词语才能描述这种味道，光是凭这股香味，里面的东西绝对是价值不菲。

　　把盒盖全部打开，一条褐紫色，布满金纹路的木制项链静静地躺在盒子中，神奇的香味便是从里面传出来的。

　　“这是……”所有人的眼睛都紧紧地盯着项链，一脸疑惑的表情，谁也不明白，为什么一串木制的项链竟然能散发出如此神奇的香气。

　　因为有了前车之鉴，一时间所有人又把目光投向刘丰华，希望能从他嘴里获得答案。

　　端详了好半晌，刘丰华摇摇头，能发出香味的木材多的是，但是香味竟然能使人迷醉失神，那就完全没听说过了。

　　“萧阳，这到底是什么东西啊？”李志远也忍不住问道。

　　“我也不知道。”李萧阳摇头说道。他也不清楚这是什么东西：“它是和制成盒子的木材一起捡回来的，应该是同一样东西吧。”

　　“难道也是金丝香楠木？不可能啊，香楠木不可能有这么神奇的香味。”刘丰华第一个质疑。

　　“管它是什么东西呢，好看就行。莹莹，项链好漂亮呵。”孙艳两眼冒光，羡慕地盯着盒中的项链。

　　剩下两女忙不迭点头，显然深有同感，项链只有五六毫米粗，由各种星星状，圆珠状，棱形等几何图形相互契合而成，一个扣一个完全不用串丝，显然是用整块木材完整雕刻而成的，光是这份雕功就让人惊叹了。

　　当然，李萧阳在心里暗道：木性妖狼用妖力雕刻木头，简直是大材小用之至，不漂亮怎么成呢。

　　“难道又是萧阳你雕的？”孙艳一脸怀疑地问道。

　　“嗯，是……是的。”厚着脸气，李萧阳含含糊糊地应了句，总不成告诉他们是一只妖怪雕的，那还不把他们吓死了。

　　“好漂亮，我很喜欢，谢谢你萧阳。”轻抚着盒子，林雪莹垂着头轻轻地说道，最让她欣喜的是李萧阳的这么心意。

　　“你喜欢就好。”李萧阳咧嘴一笑，笑容有着说不出的爽朗。

　　“噢，对了。”林雪莹好像突然想起点什么一样，转身孙艳说道：“艳姐，我想去买点东西，你们先回去好了。”说这话时，眼角的目光不断的闪烁。

　　孙艳敏感的捕捉到林雪莹的目光，脸上露出会心的笑容。

　　“不用了吧，大家一起去好了。”李志远说道。

　　林雪莹脸色一紧，忽然又听到孙艳说道：“不了，我好累了，想早点回去休息，我们就不去了，萧阳陪雪莹去吧。”环视众人一眼，同时传给张静芷和刘雅丽一个彼此才能明白的眼神。

　　“哦，对对对，我也很累了。”剩下的两女顿时也醒悟过来，连忙附和道。刘雅丽更娇滴滴地说道：“我的脚好痛哦！”

　　李志远为难地看了大家一眼，犹豫地道：“这样不好吧？”本来大家一起出来的，现在扔下其中两人先离回去，实在有点说不过去。茫然不知道自已此话一出，全给众女在心中暗骂不解风情。

　　孙艳不由分说，按着他的肩膀就往前推，边推边说道：“不管，我们很累了，不想去了，萧阳会照顾好我的小妹的，我们先回去好了。”剩下的两女也不由分说地拉着刘丰华和赵兴明跟上。推着李志远等人走远，孙艳回过头，与林雪莹交换了彼此才能明白的笑容。


第008章 表白（一）

　　灵兽空间里，趴在地上的妖狼望着眼前一堆碎木屑，一阵长吁短叹：“可惜了，可惜了，唉！”这堆碎木屑是它雕刻项链的时候留下的，全是那种能散发清香的木材。

　　“什么可惜了？”炎焰不以所以地瞪了妖狼一眼，问道。

　　“暴殄天物啊！”妖狼用鼻子虚指了木屑堆，谓然长叹。

　　炎焰眼珠一转：“哦，对了，刚才你雕项链的时候也是一脸心痛的样子，难道这块烂木头很值钱吗？”

　　“烂木头！？”妖狼的眉角剧跳：“香楠木精啊！木精啊！到你嘴里竟然成了烂木头了！”妖狼惋惜地看了一眼地上的木屑，心中为它的所托非人而暗叹不已。

　　小银钻到妖狼的面前，眨着银亮的大眼睛，一脸疑问的表情望着妖狼。

　　“只有千年以上的香楠木，才能聚自身精气以化木精，要聚化出拳头这么大精元的楠木起码有三千岁高龄了，再过千把年，恐怕就能开光成妖了。香楠树的精元得天独厚，天生就能散发出清心宁神的香味，能提神静气，普通人嗅之，能延年益寿，修炼之人，无论是修道炼魔，修炼时把木精置于身边，都可助之固神定心，如果把木精制成香炉，修炼时梵上檀香，效果更佳。有此物相助，修炼之途便能事半功倍，进展神速。此等宝物，多少修炼之人梦寐以求而不可得，你们竟然把它送给一个普通人，真是暴殄天物，而且还竟然让我雕成作用不大的项链，真是浪费啊。”妖狼一脸心痛。

　　炎焰漫不经心扫了地上的木屑一眼，毫不在意地说道：“不稀罕，情义无价，只要有人高兴就好。看你心痛成这个样子，小气鬼。”晃着火焰般的尾巴，炎焰把头埋在双臂中，小酣去了。

　　晴天霹雳，‘情义无价’和‘小气鬼’两个词像两道闪电狠狠地霹在狼妖的心里。身在弱肉强食的妖魔世界，强者为王就是这个世界的至理，妖与妖之间争斗不休，彼此残杀，每时每刻，它都是在增强实力和提防别人之间渡过的，何曾有人对它说过‘情义无价’这四个字。

　　而且它是小气鬼吗？为报青瓴之大恩，尚在凝丹初期的它毅然叛离妖王，成为天下群妖之公敌。为报恩，不惜与天下群妖为敌，这样的妖能称得上小气鬼吗？绝对不能，但是自已为什么会为一块木精而惋惜呢？如果换作是以前的自已，是绝对不会的。当时自已与妖鹰相斗之时，甚至不惜拼个两败俱伤，为什么现在竟然会为一些身外之物而惋惜呢？

　　炎焰不以意的一句话击中了妖狼心中最脆弱的地方，万千思绪纷乱地在它心里冒起来，猛然间，妖狼发现，自已竟然变了。以前它是一个孤僻的存在，但现在却会和炎焰还有小银开玩笑，会为一块身外之物而惋惜，甚至还会为别人不经意的一句话而方寸大乱，胡思乱想。

　　妖狼神情复杂地看着酣睡着的炎焰，脸色一片阴沉。

　　“嘶嘶嘶……”小银钻到妖狼的面前，眨着银亮的大眼睛关切地望着它。

　　它在关心我吗？望着小银的眼光，妖狼心中又是一震。回想起自已孤身一人在草原上流浪的日子，再对比这段时间在灵兽空间内的生活，妖狼发现，有人关心的日子似乎不错。

　　“嘶嘶嘶……”小银凑到妖狼的鼻尖前，嘶嘶地叫唤着，那声音竟然带着许多关切的味道。

　　妖狼心中一暖，促狭之心又起，猛地裂开大嘴，哔牙裂齿低吼起来。

　　正凑妖狼鼻尖前的小银，面对突然变化出来的血盆大口，吓得全身绷直，尾巴飞圈像螺旋桨一般，带着它的身子飞快地窜到炎焰的爪子下。

　　望着惊慌失措的小银，妖狼忍不住失声闷笑起来。这样的日子似乎挺不错的，妖狼的心里想到。

　　李萧阳和林雪莹一前一后地走在宁静的路上，林雪莹不时偷偷打量着前方李萧阳宽厚的背影，心情无比的紧张。虽然借口买东西把别的人支走，得到一个与李萧阳单独相处的机会，但是真正独处的时候，林雪莹发现自已的心跳得厉害。原本她有些话要对李萧阳说的，但是这种时候，她怎么也提不起勇气，好几次话都到嘴边了，却还是让她硬生生地吞了回去。

　　林雪莹是紧张，李萧阳是沉默寡言，一时间谁都没有说话，气氛开始异样起来了。

　　走着走着，再长的路也有尽头，前面开始隐约听到人声，就快要到商铺密集的地方了。

　　“哎，萧阳。”再不说就没机会说了，林雪莹拼命鼓起勇气，出声唤住了李萧阳。今天是她的生日，是一个非常值得纪念的日子，她希望在这个如此值得纪念的日子里能发生一件更有意义的事情。

　　“嗯？”李萧阳回过头来看着她。

　　“我……”林雪莹正想说些什么，但是看到李萧阳明亮的眼睛，她心里又是一慌，下意识地垂下头去。

　　“你怎么了？”李萧阳觉得有点奇怪，这时的林雪莹有点古怪，和平常很不一样。

　　“我……我……我……”林雪莹用力地咬了咬自已的嘴唇，心里拼命地给自已打气，但‘我’了很久，下面的话始终无法说得出口。

　　“你没事吧？怎么了？”见到她这个样子，李萧阳不由担心起来了。照道理来说，一个女生对男生有意思，男生不应该会感觉不到的，在这个方面，男生通常会比女生更加敏感。只不过对方没有明言，男生会因为害怕捅穿这层窗户纸，万一不是的话会很尴尬，所以才会心照不宣而已。

　　但偏偏李萧阳就是一个在这方面迟钝到极点的人，加上他拥有炎焰数千年的记忆，站得起点比别人更高更远，情爱之事对他来说基本是可有可无的，所以完全没有往那方面去想，如此林雪莹好几次非常明显的暗示他都体悟不了。

　　呆子！林雪莹心里暗骂了一句，深吸口气，她鼓起自已平生最大的勇气，大声说道：“我……我……我喜欢你！”她的声量瀑布般地往下降，说到最后几个字已经几乎微不可闻了，话刚说完，一朵红云飞起，连纤细的颈部也红透了，即使不用手去摸，林雪莹也能感觉到此刻自已脸上那滚烫的热量。


第009章 表白（二）

　　虽然后面几个字几乎微不可闻，但以李萧阳耳力还是听得一清二楚。整个人顿时一呆，情不自禁地冲口说道：“什么？”他以为自已是不是听错了，虽然他听得一清二楚，但是这几个字所代表的意思实在太惊人了，李萧阳不敢相信。

　　林雪莹恨恨地跺着脚，抬起头来直视着李萧阳。即然把难启齿的话都说出来了，她的心里反而有种放下一切的轻松，尽管面上还是一片羞红，但是已不像开始那么紧张了。

　　望着李萧阳的眼睛，林雪莹一字一顿地认真说道：“我说我喜欢你，呆子！”这个在她心里反复念叨过无数次的词语终于被她忍不住骂了出来。

　　李萧阳再次愣住了，不知所措地望着林雪莹，但是迎着她美丽的明眸，李萧阳不由自主地慌乱避开。

　　她喜欢我？她喜欢我？！这个念头像一道炸雷般地在他心里轰响着，第一个有人如此直接地向他表白，从来没有过这样经验的他根本不知道怎么反应好，只是呆呆地站在那里，连眼神也不敢和林雪莹接触。

　　要说他不喜欢林雪莹那肯定是假话，林雪莹的美丽，她的温柔，她的优雅无一不是男人致命的诱惑，李萧阳自然也不例外，如此出色的美女，没有哪个男不会不喜欢的，但喜欢只是喜欢，就像有人喜欢大海，有人喜欢高山，有人喜欢白云一样，是一种对美丽事物的欣赏与向往。加上她实在太出色了，出色到有时李萧阳甚至有种自惭形秽的感觉。一来二去，使得李萧阳对她的感情只此于喜欢而已，一点也没有其它想法。

　　骤然听闻如此惊人的消息，李萧阳真的不知道该怎么反应好了。

　　“还记得我们第一次见面吗？”最难启齿的话已经说出来了，林雪莹开始回复她以往的从容和优雅，只是略显颤抖的语调还是暴露了她此刻内心的激动。

　　“那时候，我自已一个人走在山路上，心里很害怕……”在林雪莹缓缓的诉说中，李萧阳的思绪也随之回到几个月前他们第一次见面的情景。

　　“你的笑容很灿烂，顿时把我吸引住了，也许就是那个时候，我已经喜欢上你了，之后我每天都去后山，就是希望能再遇见你。”

　　“……那天，有流氓欺负我……”说到这里，林雪莹的脸又是一红，显然想到那天自已被吓到躲进李萧阳怀里痛哭的羞人情景：“后来我便借口说不敢自已上山，让你每天来接我，其实那里画早就已经画完了，画的就是你……。”

　　李萧阳听得心潮起伏不已，心情又是震惊，又是感动，又是怜惜，没想到眼前这女孩子竟然为他做了这么多事，自已竟然一点都体会不到，真是够呆的了。李萧阳心里忍不住也鄙视自已一下。

　　“对不起。”李萧阳不由自主地歉然道。

　　“那……”林雪莹眼中闪过一丝期待，犹豫了一下，紧张地问道：“那……那你喜欢我吗？”脸上又是一红，声音渐弱，羞赧地垂下头去，负在身后的手指不字地搅动着。

　　李萧阳无言地沉默了，说喜欢那是当然的，但还不是男女间的那种喜欢，现在发生的事，李萧阳一点心理准备也没有，一时不知道该怎么回答了。

　　等不到李萧阳的回应，林雪莹的心顿时不住地往下沉。

　　此时，一种异样的感觉掠过李萧阳的思感。“有妖气！”心里同时冒起炎焰的声音。

　　不知道为什么，李萧阳心里没来由一松，暗吁了口气，警惕性地打量起四周。

　　林雪莹的心里快绝望了，这么久都不回答，肯定是不喜欢了，难道自已真的这么差，一点能吸引他的地方也没有吗？林雪莹紧咬着嘴唇，一丝水气不经意地在她眼中泛滥。

　　忽然间，脚步声响起，李萧阳快步走到她的身前，林雪莹心中一慌，暗道：他想干什么？几个念头飞快地掠过她的脑海，都是拥抱亲吻之类的，这让她忍不住期待起来了。

　　让她失望的是，李萧阳走到她身前便停下来了，还转过身去做出一个保护她的状势。林雪莹一呆，抬起头来，却在侧面看到李萧阳满脸凝重的神情在不断打量着四周。

　　夜色越来越沉了。

　　路边的路灯在闪烁，映照在两人的身上，扯出长长的影子，这个时候，一阵微风吹来，影子竟然摇晃了几下，情形无比的诡异。

　　李萧阳忽地转过头，锐利的目光定格在自已的影子上，眼中洞察之眼的精光在闪动着。

　　好半晌，李萧阳的影子再次一晃，另一道更深的黑影从中分裂出来，形成一个黑影直立于地面上。


第010章 影魔虚行（一）

　　诡异的情景吓坏了林雪莹，脸色一片苍白，紧张地握住李萧阳的手臂。

　　李萧阳在她手上拍了拍，示意她不要紧张。虽然心里恐惧万分，但是在李萧阳平稳有力的轻拍中，林雪莹仿佛找到依靠，不至于吓得尖叫起来。

　　“你好，在下影魔虚行。”黑影竟然口吐人言，更一开口便自报家门。说话的同时，他模糊的影子状双手交叠胸前，做了一个古怪的姿势，显得很有礼貌。

　　李萧阳心中一跳，终于找上门来了，从救下妖狼那一刻起，他就知道自已惹下了一个麻烦，虽然他非常小心谨慎，尽力不留下任何痕迹，但是妖魔世界能人辈出，各位古怪的法门层出不穷，难免会有什么方法能得知他的存在。所以能找上他并不是什么出乎意料的事情，让他奇怪的是，眼前这个自称虚行的影魔为什么会如此有礼貌。

　　虚行自然不是对什么人都以礼相待，妖魔世界弱肉强食，全凭实力说话，要得到别的妖魔的尊重，唯一的方法就是具有与之相匹敌的实力。李萧阳一眼就看穿虚行的存在，自然而然就获得了他的尊重了。要知道，影魔这种妖物，本体便是虚幻的影子，最擅长的就是潜行匿影，想发现他的存在非常的难，谁知道他刚接近对方，马上被李萧阳察觉，然后一眼便看穿他的所在，这等实力，只有妖王和那几位活了几千年的老妖怪才会具有。

　　虚行不认为李萧阳会具有妖王或者那些老妖怪们那种等级的实力，但无论如何，一眼便看出自已，都值得他去尊重。

　　现在的李萧阳的确还不具有妖王那种等级的实力，但是他的洞察之眼可以看破一切虚幻的表象，连化身成人时妖狼的本体都能看得出来，虚行的本体自然也不例外。

　　对方自然以礼相待，李萧阳自然也不便失礼，拱手为礼应道：“你好。”顿了顿，李萧阳装做不明所以地问道：“有事吗？”

　　“七天之前，你是否在本市郊外一处农场边上遇到一头狼妖？”虚行问道，他嘴巴部分，一团更凝重的黑影在开合着。

　　灵兽空间里，三个大小不一的头颅凑到一起，盯着眼前一团蓝白的火焰，火焰中，外界的李萧阳双眼所见的景象真实地在里面呈现着，连声音也清楚地重现出来，就像在看现场直播一样。

　　听到这句话，炎焰幸灾乐祸地笑道：“妖狼，找你的。”

　　妖狼神情木然地盯着火焰内那具黑影，眼中寒光闪动，忽地立了起来，妖狼说道：“炎焰，让我出去。”

　　“为什么？你出去打得过他吗？”炎焰不屑地仰了仰脑袋。

　　妖狼脸色一寒，咧嘴低吼着，炎焰说得没错，它有自知之明，自已根本不是虚行的对手，现在出去只不过是自寻死路，虚行是妖魔世界的一个奇特的存在，按修为来算只不过虚元初期，但是像他的这种存在方式，即使魔感期妖魔也不敢轻易招惹他，因为他很有可能在不知不觉间靠近你，在背后狠狠地给你来上一记。论到潜行偷袭，没有什么妖魔能比得上影魔。

　　但它不是贪生怕死之辈，对方即然指上门来了，避而不出不是它的性格：“我狼对敌，打得过就打，打不过就逃，从来不会靠人庇护，让我出去。”炎焰不屑的神态也激起了妖狼的傲气，低声地咆哮着说道。而它的心里也不希望自已的救命恩人因为它的关系而惹上妖魔世界这个大麻烦。

　　炎焰盯着它上下打量了半晌，忽然说道：“说不行就不行，你出去会碍手碍脚的，还不如在这里做做参谋，把那家伙的实力弱点说清楚更好。”

　　“你……”炎焰说话太直接了，气得妖狼一时间说不出话来，它何尝不知道自已出去只会碍事，但它打定主意，一出去便逃跑，虚行的目标在它的身上，只要引开了虚行，不管自已是在虚行的手上逃脱或者死在他的手上，都再也与李萧阳没有关系了。妖魔世界那条不能随意伤害人类的不成文规定妖狼还是知道的。

　　炎焰猛地站起来，它那硕大的体型顿时如遮天蔽日般，阴影紧紧地压迫着妖狼，它仰着头俯视着妖狼，一脸‘不服啊？不服咬我啊！’的表情。

　　妖狼本能地四肢微屈，做出蓄势待出的姿势，恶狠狠地盯着炎焰庞大的身型，哔牙咧齿地低吼着。不过感受到炎焰逐渐增强的威压，妖狼心里衡量了一番，最终还是决定放弃，在灵兽空间里挑战这个空间的主人，找死。何况还是一只顶级的极焰灵兽，就算是妖皇，在这个世界也绝对不是炎焰的对手。

　　不甘心地重新趴回地上，妖狼恨声道：“随你便，不过真要应付不了，就把我交出去，他的目标只是我。”

　　炎焰也重新趴下来，足有妖狼身子两倍大的前爪在它的头上轻拍了两下，脸上尽是满意的表神，就像在说‘嗯，真乖！’。

　　妖狼厌恶地晃晃脑袋，低声咆哮一下，作势若咬。

　　现实世界，听到虚行的话，李萧阳装作思索的表情，半晌后，忽然‘哦’的一声，现出一个恍然的样子：“哦，你说的是那只偷鸡的狼妖啊？对，我是见过。”

　　“那请问它现在在那里？”虚行依旧彬彬有礼地问道。

　　李萧阳摊摊手，摇头说道：“我不知道，当时我见它受了伤，好心帮它包扎一下，谁知道它醒过来后不分青红皂白便向我攻击，最后见打不过我便夹着尾巴跑掉了。”

　　灵兽空间里，听到这句话的妖狼脸上时青时白，牙齿咬得咯吱咯吱响。偷鸡？夹着尾巴？！虽然自已是经常打不过就跑，但是跑时也是风度翩翩地跑，什么时候夹过尾巴了？一时间，妖狼对李萧阳有了种非常恶劣的印象。

　　小银不明所以，瞪大眼睛望着妖狼，尾巴卷成一团，外面的两圈紧紧地夹住尾尖，不断地冲着妖狼摇晃着，眼神仿佛在问：“是这样夹吗？”

　　妖狼的脸色顿时黑了，眉角和脸颊的肌肉痉挛抽动着，触电般地跳起来，冲着小银狂吼着。

　　小银的身子再一次绷直，夹着尾巴溜到炎焰的身下。


第011章 影魔虚行（二）

　　现实世界里，李萧阳说完耸耸肩，一副爱莫能助的样子，这段话中有真有假，经过赵兴明将近半年的熏陶，原本纯朴老实的李萧阳，现在说起假话来也能面不改色了。

　　虚行只是一团黑影，没有五官脸孔之类的，看不清他的表情，只听见他说道：“原来如此，非常抱歉，打扰了。”说话的同时，他的身影缓缓地朝地上没去。

　　李萧阳顿时愣住了，不会这么好骗吧？难道这只影魔是个傻子？只凭自已一句话就相信了？这实在太出乎李萧阳的预料了。

　　但虚行却不像开玩笑，他的身影真的完全隐没入地面上了。就在这时，李萧阳心中一动，目光迅速移到自已的脚下，只见双脚上，影子仿佛活了一样，飞快地朝着他的身体漫延而上，转眼间便爬到了他胸膛的位置。

　　诡异的情景终于超出了林雪莹的心理承受能力，忍不住放声尖叫起来。

　　李萧阳也不由一慌，说实话，他现在是第一次和非人生物交手，第一次面对这种诡异的法术攻击，难免会有点不适应，不过他毕竟拥有炎焰数千年的记忆，而炎焰被修真者追捕数千光年，无数惊险的场面都遇见过。所以尽管有点不适应，但李萧阳也只慌了一慌便冷静下来了。

　　就在他这一慌乱的瞬间，黑影已经蔓延到他的颈部，同时间，从他胸口的黑影分裂出一个阴影，幻变成一张脸孔，脸孔眼睛和嘴巴部分都是中空的，变化出一副狰狞的表情，虚行的声音便从这里面传出来：“敬酒不吃吃罚酒，花婆婆追魂香明明传到你的身上，就算不是你庇护了那个叛徒，也必定知道它躲在那里，识趣的就把它交出来，我可不想伤害你。”

　　追魂香？李萧阳微微一愣，自已身上好像没传出什么香味啊？心里疑惑着，李萧阳却脸上一肃，冷静地说道：“是吗？”同时间，无匹的精元力狂涌而出。与顶级极焰灵兽共生，虽然李萧阳无法发挥炎焰全部的实力，但是些许火之精元还是能运用的。虽然他还不能运用极焰之火精元用来攻击，但是虚行这缠在他的身上，岂不是用肉掌去抱火炉嘛！

　　如同春阳隔雪，精元力涌出的地方，黑影冰雪消融迅速消退，黑影凝化的脸孔发出一声怪叫，触电般地从李萧阳身上弹开，迅速没入了地下。

　　李萧阳把洞察之眼运转到极致，注视着地面下不断移动的气息，影魔不愧是最擅长匿影藏踪的妖魔，很快他的气息便完全消失了。

　　李萧阳警惕地感应着四周，真元力不断地运转着，心里十分凝重，现在的他，心里有种一筹莫展的感觉，因为他从来没有应付过这种诡异的对手，如果是面对面硬撼，李萧阳有自信不会输给这团诡异的黑影，但是现在对方似乎没有和他硬撼的打算。

　　林雪莹愣愣地站在那里，不知所措地望着李萧阳的背影，她感觉到眼前自已的意中人前所未有的陌生，诡异的黑影，李萧阳身上炙热的气息，一切一切都完全超出了她的想像，她突然发觉，自已对李萧阳根本就一点也不了解。

　　心神恍惚间，她脚下的影子微微晃了晃。忽然，林雪莹觉得身子一紧，整个人已经被抱在一个强健而温暖的怀抱里，强烈男人的气息迅速充满了她的鼻间，让她有种混身发软，几乎窒息的感觉。回过神来一看，顿时发现自已被李萧阳紧紧地抱在怀里并跃到了空中。

　　李萧阳刚抱着林雪莹跃起的一瞬间，她的脚下阴影中同时窜起两道阴影组成的绳索，但却缠得了一空。

　　李萧阳心里狂怒，果然不愧是妖魔，一见自已不容易对付，马上把目标转到手无缚鸡之力的林雪莹身上去了。强忍着怒火，李萧阳在林雪莹的耳边柔声说道：“雪莹，委曲你一下了，我先把你送到一个安全的地方，里面的东西都是我的朋友，你不要害怕。”怕林雪莹见到炎焰和妖狼等家伙会害怕，李萧阳提前给她提个醒。

　　林雪莹不明所以地看着李萧阳，却见眼前景象一焕，不断扭曲着，好半晌平静下来，眼前的景象已经完全大变样了。远处的天际和天空尽是灰蒙蒙的一片，远方的地面上，狂暴的地火冲天而起，但却没有声音，仿佛在放映着无声电影一般，到处是地火滔天的景象，只有她站立的地方数百米的范围才是正常的沙砾地面。而在这片正常的地面上，却有着三颗大小不一的头颅好奇地盯着她。

　　一只巨大像座山般混身冒火的狮虎状怪兽，一只灰白色的巨狼，一条手臂般粗的艳红色大蛇。林雪莹瞪大双眼，混身冰冷一动也不敢动，如果不是李萧阳提着给她打过预防钟，恐怕她此刻已经吓晕过去了。

　　‘朋友’？里面的‘东西’。这三只‘东西’就是他的朋友吗？林雪莹有种快晕倒的感觉，今天见过的怪事比她前半生加起来都要多，多得她都快麻木了。

　　三个家伙瞪着眼睛上下打量着林雪莹。炎焰的眼神充满笑意，而妖狼的充满穿透力，仿佛要把人看穿一般，而小银的神眼里全是好奇。

　　“雪莹，你好啊。”炎焰笑着说道。

　　林雪莹又是一震，怪物竟然说人话！？今晚见的怪事实在太多了，林雪莹不知不觉中心里承受能力增强了无数倍。

　　“你……你好。”话一出口，林雪莹才出现自已的声音是如此生涩。

　　炎焰笑得更是灿烂和温和，因为李萧阳的声音不断地在它的心里狂吼着：别吓到她，不要吓坏她！！

　　“你好，不要害怕，我是李萧阳的朋友。”炎焰此刻的表情和声音怎么看怎么像狼外婆，不过李萧阳几个字还是成功让林雪莹安稳了不少。

　　“这……这里是什么地方？”一转眼便完全换了个地方，而且还是如此壮丽的景色，一看就知道绝对不会是地球上的任何角落。

　　“这里是灵兽空间，我创造的世界。”炎焰说道，语气满是炫耀的味道。

　　小银眨着银亮的大眼睛，满眼好奇地盯着林雪莹，女生一般都对蛇虫鼠蚁之类的生物比较敏感，林雪莹自然也不例外，看着这么手臂粗的大蛇也盯着自已，她不由觉得心里一阵发毛，相比之下，炎焰那庞大身躯所带来的压迫感就显得不是那么强烈了。


第012章 影魔虚行（三）

　　把林雪莹送进灵兽空间内，李萧阳的跃势才尽，轻飘飘地落回地面，望着四周的黑影，他怒喝着：“出来，藏头露尾的鼠辈！”李萧阳是真的火了，别人要对付他无所谓，凭实力论英雄，胜负无怨，但是想对付他身边的人就绝对不行，而且还是一个刚刚向他表露心意的女孩，虚行触犯了他的禁忌，这让他非常的生气。

　　在怒火的推动下，精元力疯狂的流转着。

　　潜藏在阴影之中的虚行，用他的方法感应着李萧阳的状态，心里异常的凝重。他在妖魔世界也算一个排得上号的妖魔，开光凝识之后，他在妖魔世界混迹了千多年，什么样的人物没见过，修真者修魔者，无论实力多么强悍，他都能看出一点端倪，但是现在，他却发现，自已根本看不出李萧阳到底属于什么。

　　要说是修真者，却一点也不像，完全没有修真者那种灵力的反应，反而有点像灵兽那种先天的灵气，但是说他是灵兽嘛，但他却偏偏是个人，灵兽幻化的身体不可能有这种充满血肉活力的感觉。如此纯正的先天灵气化成的真元力，自然更不可能是妖魔或者邪修。到底是什么呢？任虚行想破脑袋，也不可能想得到李萧阳竟然是人类与灵兽的共生体。

　　因为灵兽这种先天孕育而成的神奇生命，本身蕴含着无比庞大精纯的先天灵气，不是普通人类可以承受得了的。但如果是修炼过的生命，本身的精元很容易会与先天灵气冲突，所以要找到一个能与自身属性完全匹配的人是千难万苦，当年的炎焰是用灵识搜遍整个地球，非常幸运才找到李萧阳的，即使如此，它还是得把自身的能力压制到极点，回归最本源状态，方能与李萧阳共生成功，而且直到现在，李萧阳也无法成长到承载它所有力量的程度。

　　而且这种方法，相当于把自已寄生到别人的身上，自已的力量归别人所有，极度损己利人的事情，只要是有意识的生命都不会愿意去做，当年如果炎焰不是因为被追捕它的修真者迫到走投无路了，也绝对不会这样做的。

　　这种共生的方式，因为种种限制，可以说是万中无一，虚行自然不可能见识过，所以根本就认不出来。感应到李萧阳这并不弱于他的实力，虚行不得不慎重对待。

　　几道无形的力量沿着地面往李萧阳窜去，无声无息地融进了他被路灯映照在地面的阴影上。

　　全身一紧，李萧阳猛然感觉到一股无形的力量把自已紧紧地束缚起来。

　　灵兽空间里，蓝白的火焰熊熊燃烧着，外界战斗的影像清晰地在里面呈现着，三个大小不一，形状各异的头颅加上林雪莹，都紧紧盯着里面的画面，林雪莹双手不安地紧紧握到一起，满脸着急和关切的神色。

　　小银注意到林雪莹紧张的心里，眨着银亮的大眼睛朝她摇了摇头。不得不说小银的动作非常传神，眼睛也像会说话一样，清楚地把一个‘不要担心’的信息表达了出来。

　　即使是一个动作一个眼神，对现在彷徨无依的林雪莹都是一种安慰，这让她镇静了不少，冲着小银感激地笑了笑。随后一人一蛇便又把注意力集中在火焰中的画面上了。

　　“阴影束缚。”妖狼嘴里蹦出了一段话：“控制对手的影子从而束缚对方的行动，这是影魔一族特殊的能力。”

　　“化解方法？”炎焰立刻问道。

　　“有光的地方有没有阴影的存在。”妖狼表情严肃得像位哲学家。

　　炎焰听到的话李萧阳同时间也收到了，心里不由暗骂道：“废话，有光，那里有光！？难道我还会发光不成？”

　　灵兽空音里，炎焰也同时把这句话朝妖狼吼了出来，只不过话里的‘我’改成了‘他’。

　　妖狼白了炎焰一眼，硬邦邦地说了句：“我也不会。”

　　李萧阳的阴影中分裂出一道薄得几乎看不见的阴影平面，像把镰刀般地高高举起正对着李萧阳，虚行的声音从那里面传来：“我再问一次，那只妖狼在那里？”

　　李萧阳紧紧地盯着眼前那阴影巨刃，也不说话，脑海里却拼命地电转着：“光？光？怎么能有光呢？”

　　阴影巨刃缓慢地逼近，直指李萧阳的左眼球，无形的压力让李萧阳汗毛倒竖，瞳孔紧缩，手心都紧张得要冒汗了。

　　“妖狼在·哪·里？”虚行的声音一字一顿地说道，话语中的寒气让人毫不怀疑李萧阳再不回答，下一刻阴险巨刃就会毫不犹豫地刺破他的眼球。

　　“光？怎么才能有光呢？就算是医院的无影灯也不可能完全消掉阴影，除非我自已能发光。”李萧阳心念电转着。自已发光！？他的脑海里灵光一闪。

　　包裹着他的真元力疯狂的律动起来，能量无形的激荡着，他的身体亮了起来，炎焰身体上的毛发就完全是由火焰构成的，那完全是炎焰的一种本能，平常的时候，火焰只是暗红色，但是一旦炎焰生气或者激动的时候，火焰便会炙热同时发出耀眼的强光。

　　李萧阳把包裹着自已的精元力疯狂地律动，顿时整个身体如同着了火一般，冒出一层通红的火焰，瞬间把四周全都映亮了，同时把路边的灯光也盖了下去。

　　火光映照下，李萧阳地上阴影消失了。阴影巨刃微不可察地轻颤了一下，显示了虚行此刻心里的震惊，然后，阴影巨刃划破空间，带出凌厉的呼啸声闪电般在向李萧阳直刺而去。

　　失去影子，虚行的阴影束缚也自然失效。李萧阳身体一轻，连忙一个铁板桥弯腰，堪堪避开刃峰。然后李萧阳双脚用力一蹬，翻身后跃，拉开与阴影巨刃的距离。

　　见一击不中，阴影巨刃迅速没入了地下。

　　李萧阳向后倒翻了一个跟斗，稳稳地落到地上，但还没等他站稳，心里忽然一动，连忙再次跃了起来。两片镰刀状的阴影巨刃在他落脚的地方交叉划过。

　　李萧阳没有再落下来，他放出三道灵能触手，把自已的身体撑在两米高的空中。

　　虚行缓缓地从地上冒了出来，此刻的他不再是那种飘散的影子状态，而是五官清晰，身体有若实质的人类。手上持着一把阴影凝成的细薄巨镰，通体乌黑的眼珠寒光烁烁地盯着李萧阳。

　　妖魔所幻化的人形都是后天成形的，可以用意识控制外貌和身形，所以无一例外，妖魔们的人形状态都是非常出色或者有特质，像妖狼的人形样貌，脸形棱角分明，充满男人的气概。而此刻的虚行，相貌就非常的俊美。只是眼睛全黑，没有眼白，破坏了整体的感觉，看上去让人觉得无比的妖异。


第013章 影魔虚行（四）

　　“虚行现出了人形，那样他的那些影魔天生的技能就不能用了。”灵兽空间里，妖魔望着火焰中的图像，缓缓地说道。

　　炎焰和小银闻言一喜，林雪莹也不自觉地松了一口气。不过接下来的一段话再次让炎焰的火焰毛发直拌：“不过虚行也是一只妖魔，一只虚元期的妖魔，本身的妖术并不会比天生技能弱。”

　　炎焰气得吹须瞪眼：“你有话不能一次过说话吗？害我白高兴一场。”

　　白了炎焰一眼，妖狼自顾自说道：“他手上那把阴影巨镰是一件法宝，用他本体的一部分凝炼而成，具有他本体的一部分能力，出动之后可以无视空间距离，直接从对手的阴影里攻击，无迹可寻，非常难挡。”

　　“影魔一族无重量可言，所以速度非常的敏捷，手上的阴影巨镰也没有重量，挥动完全不费吹灰之力，但却锋利异常。”

　　“身为妖魔，他自然也具有不错的妖力，会使用许多妖术，但他最厉害的妖术却是他自创的一种妖术，名为阴影憧憧，可以控制四周的阴影为己用。”

　　右手高举着阴影巨镰，左手却在快速在变化着手势，同时间嘴里律动着，仿佛念念有词的样子。最后他的嘴唇猛的一合，吐出一个字：“去。”食指中指并拢成指剑状直指李萧阳。

　　李萧阳凝神静气，紧张地盯着虚行的动作，灵能触手也收了回来，护在身前。

　　路边支撑路灯的支杆，在路灯的映照下映出了一个短短的阴影，但是在虚行吐出最后一个字的同时，灯杆的阴影猛然暴涨，疯狂地伸长直往李萧阳刺去。

　　李萧阳正全神贯注地留意着虚行的东西觉，等他发觉阴景逼近时已经来不及闪避了，仓促之间，李萧阳双手交叉成十字，往身前一架。无声无息的，他只觉得一股大力撞击在自已的手上，让他不得已双膝微曲一下，才卸掉了所有的力道。

　　路灯自然不止一杆，又是两道异常从左右两方袭来，李萧阳慌忙指挥灵能触手架到两旁，挡下了两道阴影攻击。忽然间，一道巨大的阴影向一面墙壁似的迎面压来，狠狠地撞在他的身上，巨大的力道把他整个人撞得向后倒飞而去，凝神一看，竟然是路边一张让路人休息用的木头长椅的阴影，只不过被放大拉长后，阴影巨大得像一面墙。

　　还没落到地下，李萧阳再次陷入了四面八方数之不尽的影子攻击，幸好他用真元力激荡出火光，所有阴影接近他之后都会有一定的削弱，不至于对他造成致命的伤害，但是数之不尽的攻击还是让他陷入了手忙脚乱的境地。

　　“怎么办呢？”李萧阳心里苦思着对策，阴影是打不碎敲不散，只要有光它们就会存在，除非是把控制它们的人击退或者把它们的实体敲碎。想到这里，李萧阳心中一亮。

　　一道无声无息的阴影划向李萧阳的胸前，本能的后背一凉，李萧阳下意识向后一仰，但是胸口还是随之一痛，凝神一看，虚行那把阴影巨镰正飞快地隐没到四周憧憧的阴影之中，而李萧阳的胸前被撕开了道两寸长的伤口，鲜红的血液泉涌而出。

　　“让我出去！”灵兽空间里，妖狼霍地站起来，冲着炎焰叫道。

　　“不！”炎焰冷冷地望着火焰中的图像，头也不回地应到。

　　“妖皇要的只是我！”妖狼这下是真的急了，它可不想自已的救命恩人真的因为自已的事情而丧命。

　　炎焰侧头俯视着妖狼，眼中尽是藐视和高傲：“一只小小的妖怪，还不放在我的眼里。”虎躯一震，一股皇者之气便透体而出。也许是与炎焰相处久了，妖狼似乎忘记了，眼前这个是一只顶级的极焰之灵兽，无论放到什么地方，都是一只火属性灵兽之王者。

　　李萧阳体外的火焰更是炙热，强大的精元力稳稳地压制住泉涌而出的血液。忽然间，火焰狂涨，飞快地盘旋着，托着他的身体除除地升到半空中。虚行的阴影憧憧好像必须借助地面或物体才能发挥效果，李萧阳一升到半空，所有击攻顿时全都失效了。

　　虚行扛着阴影巨刃，双脚用力一蹬地面，全身就仿佛没有重量一般直往空中的李萧阳冲，阴影镰刀顺势一挥，向着李萧阳的颈则劈去。

　　李萧阳左手平抬曲起，指尖点在右肩膀上，迎着挥来的阴影巨刃猛地一挥，一道粗大的火龙被他扯了出来，呈半月形盘旋着朝阴影巨镰削去。同时一间，他的身体分化出七八道灵能触手，朝着虚行的身体电射而去。

　　火龙与阴影巨镰无声地交击在一起，内暗极焰精华的火龙威力强大，瞬息间把阴影巨镰给消融了，随后所有的灵能触手轻而易举地刺进虚行的身体之内。

　　但虚行俊美的脸孔上却找不到任何痛苦的表情，原势不变地朝着李萧阳扑来，握镰的双手闪电避下，原本被消融掉的阴影巨镰瞬间又回复如初。

　　李萧阳脸色一变，慌忙扭身退开，但是虚行如蚁附髓，步步紧逼，手上的巨镰飞快地舞动着，交织成一片夺命的阴影之幕。

　　李萧阳不断地扯出火龙，同时不停地放出灵能触手，像机关枪一样不断地刺进虚行的身体，但是无论是火龙还是灵能触手，仿佛都无法给李萧阳制成任何伤害。

　　“没有用的，实体攻击对影魔一族无效，就算气劲也只能消耗他的部分妖力，不会造成置命伤害。”

　　炎焰脸色十分阴沉，心里非常的不甘心，如果换作它全盛时期，那里会被一只小小的妖魔迫到这种境地。“他最害怕什么？”炎焰咬牙切齿地问道。

　　“光”。有光才能有影，但光之所至影必消亡，所以光是孕生影魔的生命之母，同时也是他们的天敌。

　　炎焰站了起来，仰天一阵无声的咆哮地。


第014章 风起云涌（一）

　　“啊！！！！”李萧阳也同时一声长啸，身上的火焰狂涨，整个人变成一团十多米直径的巨大火球。虚行即使是无实体的影魔，也无法与极焰地火之精元相抗衡，无奈被迫开了十几米。

　　在火团外等待着，手上的阴影影绰绅巨镰高高举起，只等李萧阳力尽的一刻，任何超越自身的能力都不可能长久运用的，他把现在这种情况看成了李萧阳的垂死挣扎。

　　但李萧阳的能量并不如他想像的那样迅速消退，反而越来越强烈了，渐渐地，能量的强度甚至超出了他所能想像的程度，一股不祥的预感闪过了他的心里。

　　就在这个时候，李萧阳身外的火团忽然爆炸开来，发出夺目耀眼的光芒，瞬间映亮了整个天际。

　　虚行终于明白发生什么事了，但此时，夺目的强光瞬间把他完全吞噬，强光之中，一个人影正在逐渐地消融中。

　　强光只持续了一眨眼的时间，但其强度即使在太空之外也可以清楚地看见。强光消去，只见李萧阳赤裸着上身，下身的裤子也破破烂烂，仿佛在火场里跑出来一样。

　　精赤的上身血脉贲起，通体赤红，坚硬的肌肉不停颤抖着，似乎在承受着什么巨大的压力一样。而他的眼睛也布满着血丝，牙交紧咬，喘着粗气，脸上全是痛苦的表情。

　　缓缓地落到地面，双脚刚一着地，顿时一个踉跄，单膝跪倒在地上。刚才他所运用的能力已经完全超过了他的承受能力了，现在混身几乎虚脱。

　　急促喘了几口粗气，李萧阳强忍着脱力的感觉，摇摇晃晃地站了起来，他心里还记挂着虚行的情况，不知道是不是已经消灭了他，如果不是，以他现在这种状态恐怕是应付不了他了。

　　他的身前十几米外孤零零地贴着一片巴掌大的阴影，从那阴影里透出虚行的气息，只不过这股气息此刻无比的虚弱。

　　看到这种情况，李萧阳长吁了口气，左手虚抓，勉强凝出一团火焰，缓缓地朝着阴影走去，斩草要除根。

　　走到阴影的旁边，李萧阳举起手中的火焰就要往阴影上按去，忽然间，一声细小的破空声飞快地向他迫来，李萧阳慌忙侧身避过，这一下又牵到他本来就疲惫不堪的身体，让他几欲再次摔倒。而眼光的余光敏锐地捕捉到，射向他的是一根寸许长类似花刺般的小针。

　　李萧阳心神转向小刺射来的方向，却什么也感觉不到。回过神来再看地下，地下阴影所在的地方不知道什么时候破了一个小洞，而虚行的阴影也完全不知去向了。

　　强忍着疲惫，李萧阳快步地向学校的方向跑去，还有人在旁边窥视着，从对方击自已和救下虚行的行动来看必然是敌非手，凭自已此刻的能力恐怕无法应付，赶快离开再说。

　　李萧阳爆发出来的强光与气息惊动了许多人，远处的人声传来，并迅速接近中。这一下不但惊动了许多普通人，甚至还惊动了许多可怕的家伙……。

　　M国迈阿密海滩，两个穿着沙滩裤，赤裸着上身，身材极度标准，面容俊朗帅气的男人悠闲躺在沙滩椅上，闭着眼睛仿佛在小酣一般，沙滩上，无数火辣辣的目光在他们身上巡梭着，目光中尽是带着惊叹，爱慕和迷醉的神色，当然，这只是女性们的目光，她们全都在惊叹，为什么两个有着东方脸孔的男人会拥有如此完美的身材与脸孔，难道是东方来的天使。

　　两位近乎完美的男人吸引了沙滩上几乎所有女性的目光，许多身材高挑丰满的西方美女有意或无意地在他们身边徘徊，或走或站，又或大声娇呼，企图吸引两人的注意，但是奇怪的是，素来大胆直接地西方美女，竟然没有一个人主动上前去搭讪，有几位明显有这种意图的美女走到他们身边，但却忽然间不知为何又一言不发地走开了。似乎他们的身上有一种气质，一种让人不敢接近的气质。

　　但是尽管如此，还不足吓退众多的美女们，只是不管美女们在四周如何的喧闹，两个男人都置若罔闻，只有其中一个看起来比较年轻的男人微微睁开一只眼睛，眼中精光闪动，但只是扫了一眼，他又重新把眼睛闭了起来。

　　“七哥，这里的人真丑！”年长一点的男人心里响起了同伴的声音。

　　“嗯。”银七认同地应了一声，传音说道：“都是走外在文明支线的人类，徒有其表。”

　　“不过这个地方还是有许多挺有趣的东西，好像那种他们叫做手机的个人通信器，只要双方都同时拥有了，居然能在茫茫人海中准确定位彼此的位置，比神识搜寻还有效。”银十三的声音略带惊叹。

　　“距离太近，中看不中用，不过是挺有趣的，但是就是因为这些辅助工具太多了，所以这里的人才会走向外在文明的支线。”

　　两人用神识传递着彼此对这里的印象。

　　忽然间，一股异样的感觉掠过他们的心里。两人同时皆是一震，触电般地从沙滩椅上弹了起来，目光不约而同地定格在东方的天际。

　　半晌之后，两人同时回过神来，彼此对视了一眼，银七问道：“感觉到点什么？”

　　银十三眼中闪着兴奋的光芒：“灵兽。”

　　“踏破天涯无匿处，得来全不费工夫啊！”银七眯起了双眼，缓缓地说道。

　　“可是现在已经消失了！”银七的有点失望地说道。

　　“只要还在这个星球上，我们就能找到它，走。”银亮的光芒在他身上涌出来，转眼凝化成一件银白色的威武战甲，下一刻，空间一阵扭曲，两人同时消失在空气中。

　　人声鼎沸的迈阿密河滩此刻变得无比的寂静，所有人都瞪大眼睛，目瞪口呆地望着银七两人消失的地方。旁边躺在毯子上的一位金发女郎半撑起身子，半解开的比基尼胸罩都掉了下来，露出她丰满的酥胸，但她却完全没发觉，只是愣愣地望着银七两人消失的地方，嘴里喃喃地念着：“Angle……”


第015章 风起云涌（二）

　　G市，李萧阳与虚行激战的地方，现在两个当事人都已经离开，只余下一批闻讯赶来的普通人类。银七两人出现在天空中，神识无孔不入地搜引起来。半晌之后，银十三回过神来，冲着银七摇了摇头。灵兽的气息已经完全消失了，一丁点痕迹也没有留下。

　　银七却像发现点什么，伸手朝一个方向指了指。银十三的神识伸延过去，顿时看到一个苗条的身影。

　　“妖？”银十三嘴里诧异地吐出一个字。来地球这么久，这还是他第一次见到已经凝化人形的妖怪。

　　“跟着她！”银七说了一句，径直向那苗条身影离去的方向飞去。

　　银十三不明所以地望着银七的背影，自已两人来是为了找灵兽的，跟着一只小妖干什么呢？心里想不明白，但是他还是跟了上去，他知道，无论是实力还是智慧和经验，银七都要胜他一筹，所以一般时候，他都会以银七马首是瞻，他知道，银七这样做必定有他的道理。

　　深空上，某个地方仿佛闪烁了一下，然后随即又归入无边的漆黑。

　　无边庞大漆黑的黑暗世界里传来一声惊天动地的咆哮声，震得整个世界都为之颤抖！

　　南方广阔无边的原始森林里，在密林的深处，一个幽黑深邃的漆黑洞口里，两只灯笼大的眼睛睁了开来。

　　B市一座豪华公寓，一间布置得异常简洁的房间，里面只有一张床和一张桌子，但是其中一面墙壁却安放着一台和墙壁一样宽大的巨型液晶显示器，显示器前五米左右的地方摆着一张舒适的躺床，一位十五六岁，长得异常俊美的小男孩子躺在椅子上，用力反馈手柄玩着游戏，忽然间，小男孩全身一震，手柄上翻飞的双手停了下来，小男孩转头望向东南方的天际，眼中露出与年龄绝不相符的深思表情。失去男孩控纵的电子战机很快被敌方击落，巨大的屏幕跳动着几个触目惊心的鲜红大字：GAME　OVER！

　　快速地离开现场，一直跑进校园里，李萧阳才停了下来，运用了超出他所能承载的力量，现在的他全身肌肉都酸痛无力，每一个动作都会都会引起一阵酸痛，现在他只想快快回到宿舍里往床上一躺，什么也不管了。

　　但他却没往宿舍的方向去，而是走向了女生宿舍所在的区域。

　　仔细地打量了四周，确定周围没有人，李萧阳才打开灵兽空间，把林雪莹放了出来。

　　林雪莹静静地站在他的面前，沉默不言，只是用探寻的眼光定定地看着李萧阳，今天晚上实在发生太多让她匪夷所思的事情了，她心里有一大堆的疑问，但是却不知道从何问起。

　　李萧阳同样也不知道如何去解释，两人一时间相对无言。

　　好半晌，李萧阳尴尬地搔搔脑袋，歉然地说道：“不好意思，让你受累了，没吓到你吧？”

　　林雪莹的小嘴一抿，嗔怪地瞪着他一眼，这不是明知故问吗？一开始的时候自已差点吓晕了。

　　“怕，非常怕，差点吓死我了。”林雪莹应到。

　　“呃……”，想不到林雪莹会这样回答，李萧阳一时间不知道说什么好了，确实今天晚上的事情对普通人来说震憾力实在太大了。

　　“对不起……”。李萧阳现在只能说这句话了。

　　两人再次陷入了沉默。

　　“可以告诉我，这到底是怎么一回事吗？你和那只大怪兽，还那只狼和那条蛇……”林雪莹组织着思绪，柔声问道。

　　李萧阳犹豫了一下，心里向炎焰暗道：“告诉她吗？”

　　心里传来炎焰懒洋洋的声音：“说吧，无所谓。”李萧阳刚才使用超出了自已实力的力量，这些力量都是来自炎焰，虽然这点力量对炎焰来说是微不足道的，但是要控制着力量不得反噬李萧阳脆弱的躯体还是耗费了它大量心力，以致它现在懒洋洋的，话也懒得多说。

　　得到炎焰的同意，李萧阳组织一下思路，便把自已和炎焰的关系，还有妖狼和小银的关系大致地说了一遍。

　　林雪莹眼睛瞪得大大的，纤手掩着小嘴，惊讶得说不出话来。妖魔，灵兽，修真者，这些原本只存在于神话传说中的事物竟然出现在她的眼前，她去到的那个火海滔天的地方竟然是另一个世界，一个由灵兽开辟的世界。林雪莹已经不知道该说什么了，这些都是她以前完全无法想像的事情。

　　“这都是真的吗？”林雪莹惊叹道。

　　李萧阳认真地点点头：“你见到的那只大怪兽，他的名字叫做炎焰。”

　　“那刚才那个一团黑糊糊的，是鬼吗？”提起虚行，林雪莹还是有点心有余悸。

　　“不是，那是一只影魔，你看到的是他的本体状态。”李萧阳说道。

　　“哦，那他为什么会……会……会打你？”一时间找不到合适的词形容。

　　李萧阳再把妖狼和妖魔世界的恩怨解释了一下，接着道：“我救了它，所以那只影魔便来找我要人来了。”

　　林雪莹轻呼了一口气，心中震惊不已，但除了惊讶，她心里竟然更多的是欢喜。欢喜李萧阳竟然把自已的秘密全告诉她了，这意味着自已与他的关系又更进一层了。

　　“你……，可以帮我保密吗？”李萧阳试探式地问道。

　　林雪莹眨了眨眼睛，忽然狡黠一笑，说道：“好啊！不过我有一个条件。”

　　李萧阳心中一愣：“什么条件？”他的印象中，林雪莹并不是随便提条件的人。

　　“我想学你的本领，你教我可以吗？”林雪莹期待地说道。

　　“这……”李萧阳顿时犹豫了，林雪莹想学也无所谓，但最重要的问题是李萧阳不知道怎么样教，他的本领完全是来自共生的炎焰，难不成还得再找一只灵兽来和她共生不成？

　　“你不愿意吗？”看到他的表情，林雪莹失望地说到。

　　李萧阳不忍看到她失望的表情，想了想，无奈地点了点头。因为自已的事情让她今晚受到了惊吓，提出这样的要求并不算过份，虽然自已不懂得怎么教，但是也许妖狼会有办法也说不定。

　　林雪莹脸上一喜：“太好了，谢谢你。”

　　阵阵疲意袭上心头，李萧阳累得快要挺不住了，脸上一黯，向林雪莹说道：“那就这样吧，你上去吧，我也要回去了。”

　　“哦。”林雪莹还想和他再呆一会，但是留意到李萧阳脸上的倦意，她也只好无奈地答应。

　　李萧阳朝着她摆了摆手，转身向外走去。刚走了两步，身后忽然传来林雪莹的声音：“萧阳，还记得今天晚上我和你说过的话吗？我喜欢你！”

　　李萧阳心中一跳，转过身来，却见到一个洁白的身影匆匆地急步远去。


第016章 花婆婆

　　柳月心急如焚地在密林里奔驰着，她的身材高挑苗条，乌黑亮泽的黑发掩盖着半边脸孔，即使在飞速的奔跑中，长发也迎风不动，紧紧地贴在她的身上。而从她的纤手和另外半边没有被黑发掩盖的脸孔上可以看到，她的皮肤异常的洁白，毫无血色可言，但是脸形却异常的秀美，高挺的鼻子纤薄的嘴唇，配上一双如水的美眸，组成了一张夺魄惊心的美丽脸孔。

　　但是这张绝美的脸孔上此刻却布满愁云，她的秀眉紧黛，满脸忧色，飞快地在密林中奔跑着。所过之处，所有的树木如同有生命般地自动缩退，让出一条平整的道路出来。柳月沿着道路飞奔着，双手紧紧地按在胸前，双手之间闪烁着微微的绿光，绿光散发出充盈的生命之息，而绿光之中，一团淡淡的浓重的阴影静静地附在那里。

　　不知道过了多久，前方的树木开始稀落，再过一会，眼前豁然开朗，一潭碧绿的湖水出现在林子的尽头。湖边上，一栋精致的小竹房竖立在那里，发黄的竹子制成的篱笆绕着房子围成一个大大的院落，院落里开辟了几个花圃，上面种满了各式各样美丽的花朵，各种浓郁的花香在空气中飘荡着。如果是不知情的人，必定会认为这里的主人是个非常懂得生活情调，喜欢亲近自然的人。

　　柳月冲出密林，径直往房子跑去，连门口都来不及走，几个纵跃之间直接从篱笆上跨进了院子中，嘴里着急地呼叫着：“花婆婆！”

　　竹门吱呀一声打开了，一个脸蛋红扑扑，长得十分可爱的小姑娘从门里探出头来。小姑娘大约十五六岁，圆圆的脸蛋大大的眼睛，娇小的身材，胸部平平无奇，任何人看她一眼，都会觉得这只是一位小姑娘，但是再看清楚一点，她的眼睛中却带着不符合年龄的冷漠与成熟。她冷冷地看了柳月一眼，什么话也没说，只是把竹门推开，然后径自转身走回房内。

　　小竹房内布置十分简陋，只有一张竹床和一张竹椅，小姑娘回到房内，一言不发地在竹椅上坐下，半眯起了眼睛。房内除了这位小姑娘，但再没有别的人了，但是柳月刚才在院子里叫的明明是‘花婆婆’，难道……。

　　柳月默默地跟着小姑娘走进屋子内，尽管她心里十分焦急，但还是恭敬地朝着坐到椅子上的小姑娘微微一福，然后双膝跪倒在地：“花婆婆，请救救他。”柳月说着，捧起双手，掌心淡淡的绿光中，那团阴影已经黯淡了许多。

　　花婆婆冷漠地双眼看了看柳月掌心的阴影，然后眯着眼睛打量着柳月，眼中的神情一片死灰，仿若死人的眼睛一般，毫无情感的存在，好半晌，她才冷冷地道：“你确定吗？”

　　花婆婆的话音刚落，柳月便毫不犹豫地接口应到：“我确定。”

　　花婆婆依入椅子内：“要救他，付出的却是你的生命力，值得吗？”

　　柳月的神情一黯，垂下头，好半晌才幽幽地道：“也许吧。”声音中满含着失落与无奈，不过很快地，她又重新抬起头来，直视着花婆婆的眼睛，坚定地说道：“不过，他不能死，花婆婆，请无论如何都要救他，就算是付出我全部的生命力也没关系。”

　　花婆婆冷漠的眼神中终于有了少许的动容，看着柳月的眼睛，良久良久才轻轻地叹息着：“值得吗……”

　　这是一个没有答案的问题，花婆婆半眯眼睛缓缓地闭了起来，再睁开的时候，已经回复原先死人一般冷漠的神情，她伸出双手，覆在柳月的掌心上。

　　四周的气场在变化着，无形的力量朝着花婆婆的位置汇聚着，不一会，花婆婆的身上漫起了一道道暗红色的光状丝线，这些光丝沿着花婆婆的身体不断起伏着，迅速向她的掌心涌去。

　　红色的光丝汇聚成红色的光芒，与柳月掌心的绿光交汇着，绿光中生命的气息被无数倍放大，激烈地变化起来。

　　不知道过了多久，花婆婆身上的红丝才完全消退，她收回双手，神色黯然地依回椅背上，仿佛很疲累的样子。原本只有十五六岁的外貌也仿佛一瞬间长大了似的，变成二十三四岁的成熟外貌。

　　柳月感激地朝着花婆婆一拜：“谢谢花婆婆！”

　　花婆婆一挥手：“不用谢我，因为付出的是你的生命元。”

　　柳月会意地点点头说道：“不管怎么样，还是要谢谢婆婆您。”说着，她把左手伸到花婆婆的面前。

　　花婆婆把手搭上了柳月的脉门，深吸了一口气，柳月手部的血肉瞬间被抽离，迅速萎缩了下去，只余下一层皮包着骨头。萎缩的部分一直蔓延到手肘部分才停下来，但手肘之上的肌肉依旧肉眼可见地波动起伏着，就像水在软皮管子里不断地被抽向手腕部分一样。

　　柳月苍白的脸上漫起了一丝艳红的色彩，豆大的汗珠不停地在额头上冒出来，脸部肌肉不自觉地抽动着，似乎在承受着极大的痛苦。

　　花婆婆半眯着眼睛，脸上现出畅快满足的神色。

　　当她停下来的时候，脸上的样貌再次回复了十五六岁的样子。而柳月却神情颓靡地软倒在地，脸色无比的苍白，但脸颊部分却泛着一丝病态的艳红。

　　看着委顿在地的柳月，花婆婆目光冰冷地注视着她，不知道在想些什么。

　　好半晌，柳月勉强回复了一些，倚坐起身来，花婆婆却把手伸她的脸前，食指一弹，一丝花香传入她的鼻间。柳月猛地精神一振，连忙从地上站了起来。提神香虽然无法补充她失去的生命力，但却能提起她的精神，现在柳月觉得精神好多了，不像刚才那样疲累和虚弱。

　　“谢谢婆婆。”柳月站起身子施了一礼。

　　花婆婆挥挥手：“走吧，带着他离开这里，找一个不见天日的地方，休养五十年他便可复元的了。”

　　“谢谢婆婆。”柳月又施了一礼，话语中深含着激动。

　　花婆婆没有再说话，而是缓缓地闭上眼睛。

　　柳月会意，轻轻地退出屋外，并小心地关起房门。

　　不知道过了多久，花婆婆重新睁开眼睛，望着紧闭的房门，一声压抑了许久的叹息响起：“傻孩子……”听她的话气，似乎她的内心并不像表面上的那么冷漠。

　　花婆婆梳理着自已柔顺的秀发，手指插在发尖上，忽然用力一拨，扯下了一小撮发丝。

　　发丝刚一脱落，便用肉眼可见的速度衰败着，不一会便化成一团灰烬，花婆婆把灰烬洒到四周的地面上，没多久，地面许多嫩芽争先恐后的破土而出，茁壮成长。短短的几分钟之内，绿芽走过它短暂的一生，开出美丽的花朵，全都是鹭鸶草，淡淡的花香弥散在空气中。

　　花婆婆神情一黯，一脸疲惫的样子，这些鹭鸶草都是用含有她生命精华的发丝催生而成的，虽然这是从柳月身上吸取过来的生命元残存的一部分，但损伤的却是她自已的肢体。

　　花婆婆疲惫地依在椅子上，缓缓地长吸了一口在，在浓郁的花香中沉沉睡去。

　　灰暗的天地，无数黑影奔袭在广袤的大地上，巨大的兽吼声，咆哮声震天动地，巨大的蛮牛，凶猛的秃鹰，威武的巨蛟，带领着无数形状各异的妖魔潮水般地涌向远方。在众妖的身后，屹立着一个顶天立地，看不清全貌的身影。

　　忽然间，滚滚的巨浪汹涌而至，淹没了整个天地，随后大地震抖，高山隆起，平地下陷，接着，无边的金光淹没了天地。一切都平静或消散之后，无数的绿芽争先恐后地破土而出，成长为一棵棵苍天的巨树屹立于天地之间。最后，无数的地火冲天而起，把天地化成一片滔天火海。

　　那个巨大的看不清全貌的身影在地火中怒吼着，咆哮着，最终无奈地轰然倒地，整个世间，只余下一片无尽的火海。

　　花婆婆骤然醒来，急促地喘息着，她知道那不是梦，在自已的先知梦境里出现的场景，必然是未来将会发生的事情。

　　花婆婆失神地望着眼前的空处，脑海里反复回想着最后一幕滔天的火海和轰然倒下的巨大身影，脸上仿佛又老了几岁。

　　不知道过了多久，她忽然失声笑了起来，笑声由小渐大，最后变成哈哈大笑。她从椅子上跳了起来，推门跑了出去，一边跑着，她一边扯着自已的头发，化成灰烬的发丝散遍了她身后走过的路，她越跑越远，一直跑向了密林的尽头，鹭鸶草也开了一路。

　　鹭鸶草是送给情人的好礼物，花语有着‘连梦中也思念着你’的意思，但是在上古时期，鹭鸶草还有别一个名字——回梦草。


第017章 太极火月刀（一）

　　李萧阳躺在床上辗转反侧，怎么也静不下心来，更别说沉入空灵之境以分心幻神，现在的他满脑子里全是林雪莹最后说的那句话‘我喜欢你。’曾经对他表示过好感的女孩子很多，当年在雀儿山的时候，还没成年的他便是周围九镇十八乡许多少女的梦中情人。刚成年的时候，来他家说媒的媒人络绎不绝，门槛都磨平了几层。但是从来没有一个女孩子像现在的林雪莹一样让他心慌意乱。

　　说他不喜欢林雪莹，那肯定是不可能的。她的美丽她的优雅，她的气质还有性格，都能让人怦然心动，只要是正常的男人，都不可能不喜欢如此一位出色的美女。甚至有一位这样的美女钟情于自已，李萧阳心里还有点沾沾自喜，这是男人都具有的虚荣。

　　但是……，怎么办呢？李萧阳在知道了炎焰的存在，并了解了外面广阔的天地之后，他就把自已的人生计划好了，带炎焰回家乡，然后去见识见识炎焰口中的修真者的世界。

　　可以说，他与林雪莹根本不是同一个世界的人，光从寿命来说，与炎焰共生的他已经相当于不死的存在了，而林雪莹却终有一天会老去直到死亡。

　　李萧阳心里思绪万千，与一个如此出色的美女相处了将近半年，为什么会不动心？现在回想起来，原来是因为自已一直刻意在保持距离，一开就他就把自已和林雪莹甚至所有认识的人都定位在不同的世界，因此一直尽量避免与大家产生更深厚的感情，以免将来年华老去，回归尘土的时候，自已要承受彼此阴阳相隔的痛苦。

　　可以想像，当自已认识的人一个一个老逝去，而自已却依旧青春常驻，看着年华老去的朋友们接二连三地永远闭上眼睛，而自已却束手无策，那将会是何等的痛苦。

　　他原本还想让父母也跟他修行，以超脱生死，但一来炎焰的功法没有理论基础，全凭本能来进行的，只有与它共生的自已才能修炼，二来父母两人的年龄太大了，无法承受炎焰的先天灵气，否则即使不能修行，延年益寿也是可以的。

　　自已与父母已经是注定要分离的，不过这是自古以来都无法改变的无奈，他虽然伤感，但并不太悲伤，不过他也绝对不希望这样的人再多出现几个，甚至是与自已关系最密切的妻子，因而一直以来他都有意无意地疏远身边的人。现在认真地回想起来，原来一切都是因为他的这种心态在作祟。

　　一夜无眠，纷乱的念头在他的脑海里翻来覆去，不知不觉天已经大亮了。

　　“你真的好烦啊！这有什么好烦恼的呢？”李萧阳纷乱的思绪直接影响了炎焰，就向有人在它的耳边诉了一夜的苦，也难为了它忍了一个晚上。

　　“我是好烦。”李萧阳双手拢到脑后，心里没好气地暗道：“你有什么好办法吗？”让他烦心的事多着呢，与林雪莹的感情问题只不过是其中之一，现在他的身份已经暴露了，以妖魔世界睚眦必报的惯例来看，肯定还会有接二连三的麻烦找上他。对于这种事情，李萧阳还不是很担心，兵来将挡水来土掩，以实力论英雄，打得过就打，打不过就跑，现在只要努力增强实力就行了，有炎焰这只超级灵兽作他的后盾，李萧阳并不太担心。而他因为从来没有遇过感情上的问题，反倒是与林雪莹的感情问题更让他烦恼一点。

　　“这还不简单，把她送到我这里来，我用灵气帮她洗涤一下，起码可以让她脱胎换骨，然后再让妖狼教她一点基本的修炼功法，配上我洗涤过的身体，延年益寿是肯定没问题的。这个世界即然有妖狼，有影魔这样的妖魔，必定还有更厉害的妖魔，你努力把实力增强上去，然后逮几个回来把他们的功法逼问出来不就行了。如果不喜欢妖魔的功法，世上不是还有僧道儒三宗的修士吗？你抓几个回来就行了！”炎焰噼里啪啦一口气说到。

　　李萧阳眉角剧跳，说得轻巧，捉几个回来，这可是绑架啊！得枪毙的。而且光是一只影魔就让李萧阳穷于应付，更别说更厉害的妖魔。也更别说三宗修士这类的，连妖皇也因为惧怕人类修士的力量，告戒众妖魔不得轻易伤害人类，以免招到报复，如果自已真的惹上了那些修士，保证吃不完兜着走。

　　“哼，没志气！”炎焰不屑地哼道。

　　虽然炎焰说得轻巧，但细想一下也不失为一个解决的方法，先让炎焰帮她增强一下体质，然后再学一点基本的修炼之法，再不济也能益寿延年。至于更深层次的修炼，以后总会到办法的。

　　想着想着，李萧阳从床上跳了起来，推门跑出宿舍去。

　　同样与李萧阳一样一夜无眠的人还有很多，钟帅就是其中一个，自从凌晨三点多的时候接到一个电话，钟帅就开始坐立不安，整个晚上都没有合过眼。

　　电话是刘一龙打来的，他是刘一虎的弟弟，在刘一虎这个特殊的小势力里，他是最重要的军师级人物，为人圆滑，八面玲珑。一龙一虎两兄弟，一文一武，因为有他们两人的存在，所以他们这个小势力才在能G市暗潮汹涌的地下世界里左右逢源，至今还屹立不倒。可以说，他才是刘一虎这个小势力里真正的主心骨。

　　凌辰来电话的时候，钟帅接起电话就问：“情况怎么样。”

　　电话的那头沉默了一下，好半晌才传来刘一龙的声音：“钟少，事情办砸了。”

　　虽然心里早就有了预感，但是真正听到消息时，钟帅还是震惊不已，连刘一虎都对付不了他，他到底是什么人啊？

　　电话那头再次沉默了一下：“钟少，你要对付的那些家伙到底是什么人？”刘一龙的声音中同样带着难以置信的震惊！

　　那些人？从这句话里，钟帅明显听出了点什么，强忍着心中的震憾：“你把事情详细说说。”

　　当刘一龙把昨晚刘丰华独斗刘一虎的四位兄弟兼弟子之后，钟帅就震惊得嘴巴都合不拢了，刘一虎身边那几个弟子的实力他非常清楚，他曾经亲眼只过其中一个叫李四的家伙一个人干翻了六个五大三粗的保安。现在张三李四一共四个人竟然给刘丰华一个人搁倒了，自已怎么没发现他居然还是个高手呢？钟帅心中暗骂自已失算，但是接下来的消息就能让他害怕了。

　　“我大哥现在还在医院里躺着，医生说是腹肌撕裂，内脏移位，竟然还问我大哥是不是给野牛撞到了。他是让钟少你指名的那个人一拳放倒的，只用了一拳。”刘一龙说到这里，艰难地咽了一下唾液，那声音连电话这头的钟帅也清晰可闻，这声音让钟帅也情不自禁地倒抽了口凉气。

　　“抱歉了钟少，你交待的这件事我们实在办不了，能一拳放到我哥的人不是我们可以惹得起的。”


第018章 太极火月刀（二）

　　放下电话后，钟帅就一晚都无法合眼了，他是不愤不甘不服气，同时心里还隐隐有些害怕。李萧阳那击碎地面的一拳还有他身上诡异的炙热气息都让钟帅心有余悸，击碎地面也许普通人还可以办得到，但是会散发炙热气息，虽然就比较神秘了，难道是传说中的气功之类的？一时间曾经看过几本武侠小说的钟帅脑海里不断地冒起《炎阳神功》《九阳神功》之类的字眼。

　　但是不管怎么样，能一拳放倒刘一虎的人，都已经超出了钟帅自已可以应付的层次了，如果想要再斗下去，就必须得借助自已父亲和母亲的力量，用官面的力量对付他，不过这样值得吗？

　　生长在这样的家庭，钟帅也不会一味只懂纨绔，一旦得动用非常大的能量时，他也懂得计算得失的。

　　一夜没睡，钟帅脸色憔悴，双眼通红。

　　早餐时间，钟帅梳洗了一下，但神色中的憔悴怎么也掩饰不了。来到客厅的时候，他的父亲钟南山已经主位上坐好，捧着一份早报阅读着。

　　“爸，早！”钟帅打了声招呼，拉开一个侧位坐了下去。

　　“嗯。”钟南山鼻子里哼了一声，声音中带着久居高位的人自然而然形成的一种威严，随即他顺势望了钟帅一眼，立刻捕捉到钟帅脸色的异常。

　　钟南山放下报纸，望着钟帅的眼睛说道：“有心事。”他用的是肯定的语气，而非疑问句。钟帅有时也会夜不归宿，脸色憔悴是很常有的，但是知子莫若父，钟帅眼中的忧色又怎么可能瞒得了他呢。

　　钟帅的嘴唇嚅动了两下，最后点了点头。他从小到大都很少有事情能瞒得过父亲，即然给看出来了事，干脆承认算了。

　　“说！”钟南山的话简短有力，不容置辩。

　　钟帅整理了一下思绪，便把从街上巧遇李萧阳之后的事情说了一遍。

　　钟南山先是神色平静，对钟帅的述说只是不时点头，不置可否，但听到李萧阳一拳击碎地面时，钟南山神情一动，直到钟帅说到刘一虎被李萧阳一拳放倒，现在还躺在医院里的事后，钟南山神情终于凝重起来了。

　　刘一虎他自然认识，钟南山身为G市公安局的副局长，自然少不是和道上的人物打交道，而刘一虎正是他所见过的最厉害的人，一身外家横练铁布衫可是真正的刀枪不入。这样的人给一个大学生一拳放倒了？钟南山除了震惊，心里还多少有点不敢相信。

　　双手手指交叉互握，手肘撑在桌面上，这是钟南山思考时的习惯性姿势，思绪了半晌，他才说道：“小帅，那你现在有什么打算？”

　　钟帅有点茫然地摇摇头：“不知道，本来我还想让爸爸你帮我，用官面上的力量把他逮进监狱里，他的身手再厉害，也不可能快得过枪炮吧！然后找个借口把他干掉！”钟帅的眼睛闪过一丝狠毒。

　　本来？钟南山注意到儿子话语中的异常，不动声色地问到：“那个女孩子很有钱吗？”

　　钟帅诡异地望了父亲一眼，不明白为什么他会突然这样问，但他还是如实地摇摇头。

　　“很有权势？”

　　钟帅又摇摇头。

　　“又或者家势很好，很有影响力？”

　　“爸，我明白你的意思，雪莹只是一个普通人，不过我是真的喜欢她。”钟帅终于明白父亲的意思，不悦地应到。

　　“真的喜欢？”钟南山的眼睛半眯起来：“喜欢到即使放弃所有的一切，不惜代价也要跟她在一起？”

　　钟帅心中一跳，放弃一切？不可能，要真的让他为了林雪莹放弃现在拥有的一切，那是绝对不可能的。

　　钟帅深吸了一口气，盯着父亲的眼睛缓缓地摇了摇头。

　　“那为了一个你不愿意放弃一切的女人，而结一下个有可能毁掉你一切的仇人，你认为这样值得吗？”

　　没有任何犹豫，钟帅马上摇了摇头：“不值得。”

　　钟南山终于笑了，满意地点点头：“儿子，你成熟了不少。现在该知道怎么办了？”

　　“嗯。”钟帅也笑了：“能收为己用就收为己用，即使不能也要尽力化解彼此的仇怨。”

　　同样的时间同样的地点，只是彼此心态已经不一样了，远远地见到李萧阳跑来，林雪莹的俏脸微微一红，羞赧地垂下头去，用细若蚊子般的声音说道：“早上好。”一想起昨天晚上自已对李萧阳说的话，她的脸上就忍不住发烫，昨天晚上，她也同样的辗转反侧，影魔，炎焰，妖狼等这些以前想都无法想像的东西不断地在她脑海里浮现着，但是令她印象最深刻的还是影魔出现时李萧阳挺身护在她身前的那一刻，还有自已被他抱着跃起来的那一刻，那种强烈的男人气息，即使是现在回想一下，都让她混身发软。

　　反倒炎焰影魔这些对女孩子来说应该非常具有惊吓力的怪物显得无足重轻了，因为昨晚被李萧阳抱在怀里的那一刻，林雪莹就感觉到，无论什么情况，眼前这个男人都可以保护自已。

　　林雪莹有别于往常的神态同时也让李萧阳尴尬起来了，揉了揉鼻子，李萧阳应道：“你……嗯……也早上好。”

　　一时间，两人都不知道说什么好了。这种彼此关系露而未决的时候是最让人尴尬的。

　　“那……我们走吧”。李萧阳情不自已又揉了揉鼻子，这已经成了他尴尬时的习惯性动作了。

　　“哦。”林雪莹脸红红地，依旧垂着头，小声应到。


第019章 太极火月刀（三）

　　两人一前一后地往后山小跑而去，林雪莹落后半个身位，不时偷偷地抬起头看着李萧阳的背影，却发现李萧阳也一样不时回头打量着自已，眼光不经意地接触，两人却又慌忙地错开眼光，一路上，谁也没有说话，沉默中，一股异样暧昧的气氛在蔓延着。

　　一直跑到半山腰上，李萧阳才想起自已早上的那个决定，偷偷地望了林雪莹一眼，想了想说道：“雪……雪莹”。

　　“嗯。”林雪莹轻轻地应了声，小心肝却紧张得扑通扑通直跳。

　　“你……你昨天晚上不是说想学我的本领吗？”

　　“哦。”林雪莹脸上顿时现出掩饰不住的失落，只是她一直垂着头，李萧阳没有看见。

　　“是的，你愿意教我吗？”

　　“嗯，教你可以，不过我这功法没有深厚的理论根据，只能让别人来引导，所以你要学的话，只能到灵兽空间里让炎焰帮你引导才行。”

　　“那只大怪兽？”一听到炎焰这个名字，林雪莹马上想到灵兽空间内那只通体冒着熊熊火焰，像座小山般巨大的怪兽。

　　“我不是怪兽，我是伟大的灵兽，没见识。”炎焰在李萧阳的心里大叫着。

　　炎焰叫得很凶，李萧阳也只好解释到：“它是只灵兽，不是什么怪兽。”

　　“哦！”林雪莹也分不清楚什么是灵兽什么是怪兽。只是看了李萧阳一眼，又连忙垂下头去，轻声说道：“我听你的。”

　　这下李萧阳再迟钝，也能感觉到这句话里所蕴含的情意。

　　心里暗叹了口气，说道：“既然这样，趁现在有时间，我送你进去吧？”气氛太尴尬了，李萧阳有种无所适从的感觉。

　　“嗯。”林雪莹像个听话的小媳妇似的，对李萧阳的话完全不反对。

　　掌心的火焰旋涡酝酿着，把林雪莹送进了灵兽空间，李萧阳长长地吁了口气，面对一个对自已大有情意，而自已又不讨厌，但是彼此的关系又没确定的女孩子原来是这么辛苦的。

　　苦笑地摇摇头，李萧阳继续向山顶跑去。进行每一天的功课，直到旭日完全跳出地平线。

　　今天是周未，李萧阳不急着回去，收功之后，他在凉亭顶部盘膝坐了下来，回想起昨天晚上那一块战斗。这可是李萧阳有生以来面对过的最艰苦的战斗，虚行那诡异的阴影攻击实在让他头痛不已，如果不是有一个很了解妖魔世界的妖狼在后面做参谋，再加上紧要关头激发了潜能，估计他现在已经成了一具死尸了。

　　听妖狼的话，虚行在妖魔世界只不过是一个虚元期初期的中等妖魔而已，虚元中后期甚至魔感期的妖魔还有数以百计的。只要随便再来几个比虚行更强大的妖魔，那自已恐怕就要完蛋了，所以增强实力是现在最紧要的任务。

　　其实李萧阳太高估妖魔世界的实力了，在这个人类占据主导地位的世界里，妖魔的实力再强大也有个限度，否则就不会躲在阴暗的世界里苟延残喘。妖皇之所以要对付青龙幻境，目的不过是为了妖魔们找一个安身之所，他们没有能力与人类争夺地面世界的领导权，只能退求其次。

　　而虚行，在妖魔世界里属于一个异类，影魔一族数量非常的庞大，但是能修到虚元期的恐怕也只有虚行一个而已。有光方能有影，但光之所至，影必消亡。刚刚诞生的影魔都处于混混沌沌的状态，根本不知道什么是安全什么是危险，稍有不幸暴露在光线下，必定会烟消云散，能幸存下来的很少，而幸存下来的这些影魔，要达到开光凝识，具备智能，会经历一段非常漫长的时间。这段时期内同样艰险重重，稍有不慎必将灰飞烟灭。即使开光凝识了，接下来的修行之路同样无比的艰难，因为他们不像精怪之类的，本身就有先天之气，要成妖入魔，必须付出比其它妖魔更多几倍的汗水。

　　不过上天是公平的，影魔一族修行虽然艰难，但是如果修为达到一定的层次，他们却是一种非常可怕的存在。

　　因为影魔本体的特殊性，导致这种妖魔非常适合潜行偷袭刺杀之类的工作，如果没有能克制他们的法宝或者法术技能之类的，即使是魔感期的大妖魔，也不愿意轻易招惹虚行这位只有虚元初期的小妖魔。

　　李萧阳能够击败虚行，完全是凭运气，如果不是他具有洞察一切虚幻的洞察之眼，恐怕他连虚行的影子都摸不到就被干掉了。

　　不过不管怎么样，虚行的出现让李萧阳有了种危机感，现在他开始把心思全放在怎么增强自已的实力上去了，只有拥有足够的实力，才能主导自已的命运。

　　回想起昨天晚上的战斗，李萧阳想起了自已当时灵机一动发出的那道盘旋飞舞的火龙。

　　双指并拢，真元力运到指尖上，李萧阳缓慢地划过自已身前的空间，一道食指粗的火焰被扯了出来，李萧阳顺势一甩，火焰脱手而出，盘旋地飞了出去。

　　李萧阳另一只手红芒急涌，灵能触手电射而出，横在炎焰飞行方向的前方。火焰击在灵能触手上，灵能触手只是轻轻一颤，火焰却爆散了开来。

　　李萧阳眉头一皱，心里对火焰的威力不太满意，威力还没有灵能触手大，没什么作用。

　　托着下巴苦思着，良久，李萧阳眼睛一转，再次指运真元力，在身前飞快地虚划了一下，这次出现的不再是火焰，而是一片火红色薄薄的半月形光影，光影飞快地盘旋向外飞去。

　　同样的，李萧阳早早地把灵能触手竖在光影所经之处。光影击在灵能触手上，李萧阳控制灵能触手的那只手猛然一震，本来虚抓着的五指如同握不住重物一样松开了，光影和灵能触手交击的地方，触手竟然被切下了一截下来，不过切断了触手，光影也无以为继，随即消散了。

　　李萧阳心中一喜，果然有效，盘旋压缩，威力增加了不少，应该会还有别的改进方法。李萧阳兴致勃勃地连续施放了几个同样的半月形光影，逐渐地熟悉和改进着，尽量把真元力压缩成薄薄的，再改进形状，最后改成了一头大一头小，像太极图形中的阴阳半鱼，这种形状盘旋前进时，粗大的半鱼一端可以释放更大的破坏力。

　　李萧阳喜滋滋地把这招或命名为太极火月刀，简称火月刀。再胡乱耍了几下，觉得暂时只能这样了，李萧阳才停了下来，望了一眼天气，发现已经不早了，李萧阳才从凉亭顶上下来，轻快地往山下跑去。

　　在到宿舍区必经的路上，眼顶的李萧阳忽然看见前方一个熟悉的身影正徘徊着。


第020章 太极火月刀（四）

　　“二哥！”李萧阳挥挥手，大声招呼到，那个身影正是刘丰华，不过看他游目四顾的样子，似乎在找什么人似的。

　　听到李萧阳的叫唤，刘丰华眼睛一亮，快步朝他的方向走来。

　　“二哥，你在找什么人吗？”出言问道。

　　“找你啊！你去哪里了？怎么现在才回来？”看样子刘丰华等了不少时间，有点不悦地抱怨到。

　　“找我？有什么事吗？我跑步去了。”李萧阳愣了一下，不解地问到。

　　“嗯，跟我来。”说完，刘丰华便转身向图书馆的方向走去。

　　小白楼所在的环境是整个理工大最优美的地方，四周一大圈都是人工种植的树木，从里面望出去一片苍郁。只不过这些人工树林实在太大了，除了一些谈情说爱的情侣，平常很少人深入到里面，因而树林的深处十分的寂静。

　　刘丰华领着一头雾水的李萧阳一直往树木的最深处走去。

　　“二哥，你找我什么事啊？带我来这里做什么？”走了一会，李萧阳忍不住问到。

　　刘丰华没有回答，只是更加快了步伐。今天的二哥怪怪的，李萧阳在心里暗道了一句，无奈地加快脚步跟了上去。

　　走到一处比较开阔点的地方，刘丰化停了下来。李萧阳见状，忙快步走到他的身边，忽然间，一阵劲风袭来，直奔李萧阳的胸口。

　　李萧阳单手护在胸前，轻易地握住了刘丰华这记肘击，脸上不解地问道：“二哥，你干什么啊？”

　　刘丰华有点不敢相信地看着按住自已手肘的手掌，他暗暗加了点劲，却依旧纹丝不动，他对自已这一击的威力非常清楚，正面撞击的力度可以轻易击碎四块板砖，但是在李萧阳完全没有防备的情况下蓄意偷袭，却轻而易举地被他制住了。

　　收回手肘，刘丰华苦笑道：“萧阳，你藏得好深啊！”

　　一听到这话，李萧阳顿时乐了，笑着说道：“二哥，你还不是一样。”刘丰华虽然曾说过他练过一点功夫，但绝对没有他昨天晚上表现的那么厉害，昨晚刘丰华一挑四，完全不落在下风，这已经不是练过‘一点’功夫的程度了。

　　刘丰华愣愣地一想，好像也是，不由也笑了起来。朝着李萧阳招了招手，刘丰华说道：“萧阳，我们来切磋一下。”

　　“好啊！”李萧阳爽快地应到，就算刘丰华不找他，他也想找机会和刘丰华比划一下，神奇的武术，昨天晚上刘丰华明明是处在下风的，但是凭着精妙的错骨手，硬生生把四个五大三粗的大汉弄得没还有能力，精妙的技巧正是李萧阳现在所欠缺的，他早就想找个机会见识一下了。

　　刘丰华拉开架势，双掌并拢一手放在腰间，一手虚按胸前，冲着李萧阳点了点头。

　　李萧阳却双手自然下垂，双脚略分不丁不八地站在地上，见刘丰华向他点头示意，他也连忙点了点头，一个箭步窜前，直拳闪电击出。他怕伤到刘丰华，所以没有使用真元力，连肉体的速度与力量也只用了五分而已。

　　刘丰华眼中精光一闪，腰间的手划了个弧度架上了李萧阳的手腕，脚尖连点，顺势一退。

　　昨晚见识过刘丰华的错骨手，手腕被这样一搭上，李萧阳便心中一紧，连忙抽手。刘丰华用的是扣手，手腕与掌侧成一个五十度左右的夹角，刚刚好扣住李萧阳的手腕，但是李萧阳这一抽手，刘丰华顿时觉得一股大力传来，自已的手腕差点给反作用力抽伤了。

　　心里惊骇李萧阳的力量，刘丰华再次上一跃，躲闪李萧阳侧踢而来的一脚。跃到半空中的刘丰华眼睛盯着李萧阳的扫腿，双脚微曲，然后猛地向他的脚踝部位踩去。这一记刘丰华不敢用全力，因为脚踝位置是人体非常脆弱的部位，用尽力度的话李萧阳这条腿可能会废掉的。

　　虽然刘丰华不敢用全力，但是脚尖还是准确地踢在李萧阳的脚踝上。但是结果却大大的出乎刘丰华的预料，他只觉得自已好像踢在一飞驰中的汽车上一样，无可抗御的力量把他冲得向天上倒翻天去。

　　空中连续几个翻身，刘丰华轻盈地落回了地上，但双脚刚一着地，左脚就一阵炙痛，那是他刚才踢到李萧阳脚踝时被反震力震伤了。李萧阳见他落地了，一个箭步又冲了上来，双脚灵活得仿佛根本就没有事一样。刘丰华纳闷，自已明明踢中了他的脚踝的，脚踝是人体很脆弱的部位，再厉害的高手也不可能把脚踝也练坚硬，在西方神话里，这个部位叫做‘阿喀琉斯之腱’。但为什么反倒是自已给震伤了，而他却一点事也没有呢？

　　李萧阳毫无花巧地直直冲上来，又是一记击拳击出。

　　刘丰华心中一动，勉力疾退了两步，同时叫到：“等一下！”

　　李萧阳闻言，停了下来，不解地望着刘丰华。

　　上下地打量了李萧阳一遍，刘丰华眉头一皱，有点疑惑地说道：“萧阳，你没有学过武术？”李萧阳的两次攻击，都是直来直去，毫无技巧，就像普通人打架一样的架势，虽然世上也有追求速度而放弃花巧的流派，但是李萧阳这几下箭步脚法就显得轻浮了，不像练武之人。

　　“左勾拳右勾拳算不算？如果算的话我就学过。”李萧阳挥了几记西洋拳中的勾拳，开玩笑地说道。

　　刘丰华心里无比的震惊，没练过武术却有这么快的速度和力量，这还是人吗？幸好他不知道李萧阳只用了五成的力量，不然他恐怕得晕了。又奇怪地问道：“那你的速度怎么会这么快，力量也这么大？”

　　“家里农活多，做多了力气就……。”这个理由用得太多了，本能反应地说道，幸好还没说完他便反应过来了，不好意思地搔搔头。

　　刘丰华没好气地白了他一眼，活做多了也能练出这种速度与力量来，那么世上的武林高手岂不全是农民和苦力了。

　　“二哥你也想瞒？”刘丰华不悦地皱了皱眉。

　　李萧阳尴尬地笑了笑，犹豫了一下才说道：“二哥，不是我想瞒你，只是怕说出来你不信。”

　　刘丰华认真地看着李萧阳的眼睛，好一会才郑重地道：“你说，我信你。”

　　李萧阳左手虚托在身前，真元力运转，嚯地一声，通红的火焰在他掌心处冒了起来。

　　感受到那炙人的热量，刘丰华心里剧震，情不自禁冲口说道：“你是修士！？”


第021章 抉择（一）

　　“什么修士？”这下轮到李萧阳纳闷了。

　　看到李萧阳这个表情，刘丰华便知道自已猜错了，但他还是不敢相信地又问了一句：“你真的不是修士？”在他的印象中，好像只有传说中的修士，才有这种空手制造火焰的能力。

　　李萧阳握熄了火焰，上前了两步，疑惑地问道：“二哥，你说的修士是什么东西？”

　　刘丰华深深地望着李萧阳一眼，确定他真的是不知道所谓的修士，他才长长地吁了口气。

　　“我也不知道，我只是听我爷爷说过几次，传说中，修士也有这种空手制造火焰的能力。萧阳，你真的不是修士？”刘丰华解释道，未了还是有点不死心地再问了一次。

　　李萧阳摇摇头：“我也是今天才第一次听到这个词。”

　　“那你为什么会……？”手心能冒火，太出人意料了。

　　李萧阳正容道：“二哥，我告诉你可以，不过你要保证替我保密。”

　　刘丰华连忙也正容道：“我会的。”

　　于是李萧阳把炎焰妖狼的存在，和自已这身本领的来历有选择地说了一遍。

　　刘丰华明显接受能力很强，又或者他曾经听过类似的事情，所以并不显得特别惊讶。

　　听完了李萧阳的述说，刘丰华长长地吁了口气，一脸释然地说道：“原来如此，难怪我说你看起来不像练武之人，昨天晚上却能一招放倒了后来的那个家伙，原来你是天降灵兽附体，福泽深厚之人，哈哈！”

　　“二哥，你别笑我了。我还想跟你学习武术呢！”昨晚与虚行的一战，暴露了李萧阳缺少攻击手段的弱点，后来虽然击退了虚行，但他也透支所有的力量。而现在他的存在已经暴露了，以后就须面对无数的麻烦，提高自已实力已经是当务之急，虽说武术可能对妖魔起不了什么作用，但是学一点总是好的。

　　“好”！刘丰华应到，回答之爽快，让李萧阳不由一愣，但刘丰华却接着说道：“不过你要把你的本领也教给我才行。”

　　原来是打这个主意，李萧阳听了不由暗骂了一句：奸诈！

　　让刘丰华先行回去，李萧阳在林间找了个隐蔽的地方，打开灵兽空间的通道，把林雪莹放了出来。

　　在灵兽空间里接受炎焰灵气的一番洗涤，表面看上去，林雪莹似乎没什么变化，但是李萧阳却敏锐地感觉到她的不同，这种变化不是表面上的变化，而是精气神和气质等内在的变化。

　　精神无比的充沛，充满生机与活力的感觉，这是一种心灵上的感觉，很难用言语去描述，就好像在花市里看到一撮梅花，并不会觉得什么，但如果是在万里冰封大雪纷飞，苍茫大地寸草不生的时候，在雪地中看到一朵独自傲雪的寒梅，那感觉是绝对不一样的。

　　此刻的林雪莹就像一朵独自傲雪的寒梅，她的出现，让整个空间都仿佛活了起来，无比灵动。

　　原本她的气质就十分的典雅高贵，但是现在的她更带着一种出尘脱俗，让人自惭形秽不敢亵渎的高贵，配上她绝美的容颜，美丽的让人目眩。

　　李萧阳不知不觉看呆了。

　　他这目瞪口呆的神情让林雪莹又是高兴，又是羞赧，俏红着脸轻嗔了一声：“萧阳。”

　　李萧阳这才醒悟过来，脸刷地一下红了，无比尴尬咳嗽了两声，双手一时不知道放哪里去。

　　他这个样子逗得林雪莹扑哧地失声笑了起来，如一朵鲜花绽放的瞬间，无比娇艳，李萧阳又是一呆，情不自禁地赞叹道：“你真漂亮。”

　　林雪莹本来就很漂亮，但是以前那个美是种真实的美，还没到达令李萧阳失神的程度，但是现在她的这种美，却是虚幻的，是一种气质上的美，能带给人一种心灵上的震憾，所以才会让李萧阳如此失态。

　　一朵红云漫上了林雪莹的俏脸，连脖子都红透了，像一熟透了的水蜜桃，让人忍不住想咬上一口。

　　李萧阳暗自掐了自已一把，压下这个荒谬的想法，心里却在暗暗咋舌不已，这也太厉害了，只不过几个小时没见，却有这么大的变化，看来炎焰的灵气不但能让人延年益寿，用来美容也是一流的。

　　心里忽然响起炎焰的声音：“灵气洗髓伐经后会有一段适应时间的，这段时间里她可能会感觉得很累，先送她回去吧。”

　　累？李萧阳打量了林雪莹一眼，只见她精神气足的，不像有疲累的样子。但炎焰的话他也不会怀疑，想了想，他说道：“我先送你回去吧，炎焰说洗髓伐经之后你可能会累，回去好好休息一下吧。”

　　“哦，好。”李萧阳关心的语气让她心里无比的甜蜜，顺从地轻声应到。

　　钟帅回头望了一眼身后的男生宿舍楼，烦躁地踢了一下脚。早上和父亲的一顿深谈，钟帅认识到自已的错误，像李萧阳这种人，不应该去得罪，而是应该去结识。

　　不愿意为一个女人而放弃所拥有的一切，那就不要为女人而去结下一个可能毁掉自已一切的强敌。钟帅觉得父亲这句话说得非常对，所以深入地考虑和犹豫了之后，他决定来找李萧阳当面道个歉，把这段恩怨做个了结。

　　可是去到的宿舍之后，钟帅却发现李萧阳并在不那里。问了正在用手机发短信的赵兴明后，才知道他去跑步了。

　　“你说三哥啊？他去约会去了，天天早上都有美人陪他慢跑，真是艳福无边，羡煞旁人啊！”赵兴明说这句话的时候，一脸羡慕的表情。说完之后，他又拿着手机捣搞起来，看他那淫荡的表情，显然正与他短信传情的对象也是一个美人。

　　钟帅自然知道整天陪李萧阳晨运的那个人是谁。眼中一道狠毒的神色闪过，熊熊的妒火燃烧了起来。恨不得马上调头就走，找父亲动用官方的力量，狠狠地给李萧阳一个教训。不过这个想法只是一闪而过，最终他还是理智地压抑了这个念头，默默地离开了李萧阳的宿舍。

　　一路走下楼，他也彻底冷静下来。他知道自已不可能再找李萧阳的麻烦了，毕竟他只是一个大学生，即使父亲是G市算得上号的人物，母亲在政协也说得上话，但他自已也不过是个大学生。虽然他认识许多道上的人物，随时可以找上几百号的混混帮他出气，但是道上的人物肯帮他，完全是看在他父亲的份上。而且他也不认为几百号混混能对李萧阳有什么威胁，连那个号称G市道上最能打的刘一虎也在李萧阳手底下走不过一招，估计再来几百号混混也无济于事。

　　动用父亲的力量那是更不可能的，早上的一番深谈，父亲已经明确地告诉他最正确的选择是什么，如果自已意气用事，非要结下李萧阳这个仇敌的话，父亲是绝对不会同意的。

　　想来想去，钟帅忽然发现，自已现在只有一条路可以走了，道上的人物没有作用，父亲又不可能不顾一切动用官方的力量来帮助自已，除开这一切，钟帅发觉自已竟然是一无所有的。

　　钟帅的心里升起一种深深的无力感，以前自已在学校内要风得风，要雨得雨，想起来是挺威风的，没想到这些威风的日子全是靠父亲的庇荫，而且又是如此的脆弱。

　　一路走下来，钟帅把自已的一切深入地剖析，心里慢慢地升起一种明悟，一种对人生的明悟。


第022章 抉择（二）

　　前面远远地走来一男一女的两个人，男的在前慢慢地走着，女的在后乖巧地跟着，彼此离了半个身位，显得有点疏远，但却偏偏让人感觉到一种无形的亲密，正是李萧阳和林雪莹两人。

　　看着两人融洽的样子，钟帅很奇怪地发现，自已此刻心里竟然再也没有一丝妒忌和怨恨的感觉了，只有一丝隐隐的不甘心。他明白是刚地那一阵自我剖析让自已顿悟了。

　　把林雪莹送到宿舍，又叮嘱了一遍让她注意休息，关切的语气再次让林雪莹心里甜蜜无比。

　　望着林雪莹走进宿舍楼，李萧阳心里不知是喜是愁，暗暗吁了口气，转身往自已的宿舍方向走去。

　　“李萧阳同学。”走着走着，忽然听见有人叫自已的名字，李萧阳转头一看，顿时怒火中烧起来，竟然是那个三番五次找自已麻烦的钟帅。

　　“是你啊！我没去找你，你反倒敢找上门来了，好！”李萧阳说着，同时快步向钟帅走去，三两步跨过彼此间的距离，抡起拳头就往钟脸的脸上砸去。

　　钟帅的脸上闪过一丝慌乱的神色，本能地举手护在自已身前，嘴里高叫着：“等一下！”但是李萧阳的拳头已经近在眼前，眼前闪不过，钟帅无奈闭目等死。

　　等了好半晌，没感觉到拳头落到身上，钟帅半睁开眼睛一看，斗大的拳头稳稳地悬在他的鼻尖前。

　　斗大的冷汗狂冒而出，眼前这只拳头可是曾经击碎过混凝土地面的，如果砸在自已的脸上，后果不敢想像，钟帅可不认为自已的头会比地面还坚固。

　　幸好停下来了，钟帅心底抹了把冷汗，同时暗自责怪自已思虑太不周全了，他没想到李萧阳一见面就动手，完全没给他说话的机会。

　　李萧阳眼中寒光闪烁，紧紧地盯着钟帅的眼睛，拳头稳稳在定在他鼻尖前，大有一言不合马上动手的意思，钟帅的一声‘等一下’让他想知道这个阴险的家伙还有什么好说。

　　“我……我是来道歉的。”钟帅紧张地盯着眼前的斗大拳头，慌乱地说到。

　　道歉？李萧阳顿时愣住了，如果说钟帅是来恐吓威胁他还相信，来道歉那就很难让人相信了。横看竖看，钟帅也不像那种知错能改的人。

　　尽管不相信，但李萧阳还是把拳头收了回来，他还想听听这家伙接着有什么话要说。

　　果然不愧是官家门庭长大的少爷，钟帅很快就冷静了下来，把早就准备好的一套说辞搬了出来：“我先要为我的行为对你造成的伤害道歉，昨天晚上找你麻烦的那些人是我指使的，在追求林雪莹的行动上，我使用了卑鄙阴险的手段，经过昨天晚上的一番深思之后，我深刻地认识到自已的错误，所以我是特意在找你表达歉意，请求你的原谅，对不起。”说完，钟帅深深地一鞠躬。

　　李萧阳冷眼盯着钟帅，一言不发，但心里已经骂开了：“干，做报告啊！”

　　钟帅弯着腰，脸上冷汗直冒，等待着李萧阳的宣判，他已经做好准备了，自已三番五次地找他麻烦，就这么轻易地放过自已那是肯定不可能的，现在就要看李萧阳是轻轻地教训自已一下，或者狠狠地揍自已一顿了。

　　李萧阳轻轻拍了拍他的肩膀，示意他直起身来，然后满意地对着钟帅微笑起来。

　　无可否认，李萧阳的笑容非常的灿烂，让人能有种如沐春风的感觉。

　　见到他这种微笑，钟帅顿时安下心来，但却忽然间，李萧阳迅雷不及掩耳之势一拳捣在他的腹部。

　　腹部的血液被挤得向四肢和头部涌去，直涨得他满脸通红，双目赤红欲裂，弯着腰不断干呕起来。

　　李萧阳俯下身子，在他耳边漫不经心地说了一句：“对不起有用，那还要警察来干什么。”这句话是赵兴明的名言，李萧阳毫不客气地借用。

　　细想起来，其实钟帅和他并没有什么深仇大恨，也可以说钟帅还不够格让他记恨，他给自已找的那些小麻烦，李萧阳还没放在眼里，现在他歉也道了，自已气也出了，李萧阳也不打算再计较，自已这轻轻的一拳，估计够他受的了。

　　很有警告意味地哼了一下，李萧阳便转身离开了。

　　钟帅捧着腹部，不断干呕着，却什么也吐不出来，最后忍不住双脚一软坐到在地上，涣散的目光望着李萧阳的背影，钟帅强忍着喃喃地吐出几个字：“我一定会超过你的。”


第023章 习武（一）

　　每天早上的晨运继续，不过却由李萧阳和林雪莹两个人的二人世界变成了整整两个宿舍的团体运动。李萧阳和刘丰华约好了，由刘丰华教授他武术，而李萧阳就教他修炼的功法。

　　自从点石娱乐场里刘丰华一挑四大获全胜之后，赵兴明就对刘丰华和李萧阳两人仰慕不已，一听两人要一起修炼，他怎肯放弃这个机会，死缠烂打也掺和了进来。李志远虽然对武术这些没什么兴趣，但是全宿舍都去了，他也不好不合群，于是也搀了进来。

　　而林雪莹自从给炎焰洗髓伐经之后，焕发出超凡脱俗的美态，直把同舍的几位同属美女的舍友引得眼都直了，纷纷问她有什么诀窍，用了什么化妆品，孙艳甚至还问她是不是给李萧阳开苞了，羞得林雪莹直把她在宿舍里撵着跑了好几圈。

　　在众女的层出不穷的逼供手段下，林雪莹终于被迫承认这的确是李萧阳的功劳，但绝对不是被开苞的缘故，只是天天陪他晨运，身体好了才会如此精神焕发的，没有李萧阳的同意，她不敢把炎焰妖狼等存在泄露出来。

　　如此拙劣的借口又怎么能骗得了几个冰雪聪明的美女呢？众女坚决不信，万般无奈，林雪莹只好把所有原因都推到李萧阳身上去。

　　美丽对女性的诱惑是极其强大的，三位爱美心切的小美女坚决把早起是美容的天敌这句话扔到脑后去了，第二天一早就紧跟着林雪莹起来，一起晨运去。

　　看到这种情况的李萧阳还能说什么呢？他情愿去单挑妖皇，也不愿意面对三个千娇百艳的美女的责难，只好与林雪莹相对苦笑了。

　　于是两个人的二人世界，便成了两个宿舍的团体运动。

　　只不过乐坏了赵兴明和李志远，原本李志远是没什么兴致做晨运的，但是现在他却精神奕奕，围着孙艳跑前跑后。赵兴明就更不用说了，像只思春的小公鸡一样围着刘雅丽团团乱转着。

　　一行人慢步往后山跑去，别看慢跑好像很轻松，但是想坚持下来却很难，很快，众人便分成了泾渭分明的两大阵营，李萧阳和林要莹还有刘丰华在前，剩下的五个家伙远远地落到了后面。

　　短短的几公里路距对李萧阳和刘丰华自然不算什么难事，就连林雪莹，连续几月练习下来，也能跟得上李萧阳的步伐，三人说说笑笑着，一路直上山顶。

　　时间差不多，李萧阳敏捷的爬上凉亭顶，进行每天的早课，虽然不明白李萧阳在做什么，但刘丰华也没细问，自顾自地找块阔敞的地方练起劈腿站桩等基本功来。

　　直到旭日升离地平线，赵明兴等二男三女才气喘吁吁地‘爬’到上顶，真的算是爬了，一来到凉亭里，五个娇生惯养的公子小姐便一屁股全坐倒在地上，什么仪态风度也顾不上了。

　　“所谓的武术，在字面来解释，武，就是强硬暴力的手段，术，就是暴力手段的技巧，无论武术在世上有多少种解释方法，在我的心目中，武术就是击败敌人，保护自已的手段。不论武术在世界上有多少个流派，归根到底都离不开三个要点，快、准、狠，也就是速度，力度和准确度。”

　　“千破万破，唯快不破，速度排在三要点之首，说明了其重要性，速度不快，无法击中敌人，也就根本没有作用。有速度没准头，光做无用功，也没用。有速度有准头，但是没力量，就算击中敌人也伤不了对方分毫。所以快准狠三字缺一不可。”

　　刘丰华估计是出生在武学大家，说到武术方面的东西便口若悬河，头头是道，直把一班只看过武侠小说的少男少女们唬得一愣一愣的。

　　“千破万破，唯快不破，可是太极不是追求以静制动，以慢打快吗？”赵兴明开始不懂装懂了。

　　“错！”刘丰华竖起食指朝着赵兴明摆了摆：“太极追求的是以静制动，后发而制人，速度不及别人快的时候，后发要怎么制人呢？我举个例子。”

　　刘丰华说后，朝后退了两步，指了指赵兴明说道：“比如说你现在离我有两米远，你的目的是要击中我的胸部，所以如果你要成功击到我，你的拳头就必须跨越两米的距离。我以静制动，等你挥拳进攻，等你的拳头挥到一半，跨过了一米的距离，如此一来，我和你的拳头就只剩一米的距离里，这个时候我再动也不迟，因为我的目标不在你的身上，而在你的拳头上，你的拳头继续前进，我也动手招架，也许我只用移动半米，你就拳头就会自动送上来让我招架了。”

　　刘丰华说着，做了一个推手的姿势，继续说道：“你要击中我，必须挥拳越过两米的距离，而我只用移动一米甚至半米的距离，你说是那一个快。”如此浅显的比喻，众人顿时恍然。

　　“当然，这只是太极拳最粗浅的理论，真正高深的太极拳还不是我能够领悟的。”刘丰华有点赧然地说道。

　　“前天晚上我听到有个家伙说了个什么错骨手的，你那天晚上用的就是那种武功吗？”赵兴明问道。

　　“嗯，错骨手是从少林小擒拿手中演化出来的，分为分筋手，错骨手和截脉手，分筋和错骨手我都会，但截脉手要深厚的内力做基础，我还使不出来。”

　　“哗！”赵兴明听得双眼放光，忙不迭地叫道：“教我，二哥快教我。”

　　“错骨手要强大的指部力量才可以运用，如果你哪一天练到可以单手只用三根手指把身体倒立起来，我就教你。”刘丰华笑了笑说道。

　　赵兴明猛一咋舌，三根手指？现在给他三只手他都倒立不起来。

　　“三个手指，有可能吗？二哥，你来示范一下。”赵兴明是一脸不相信的表情。

　　刘丰华笑了笑，大有深意地看了李萧阳一眼。

　　李萧阳明白他的意思，撇了撇嘴，单手三指支地，双脚一撑，顿时倒立了起来。


第024章 习武（二）

　　看他那轻松自如的样子，赵兴明和李志远眼珠都快掉下来了，孙艳三女也一副目瞪口呆的样子。

　　刘丰华细看了一会，忽然说道：“萧阳，三指倒立应该不会是你的极限，只用一指可以吗？”

　　倒立中的李萧阳摇了摇头，他的指部力量虽然可以支撑整个身体，但是单指却无法保持平衡。

　　“手，肩，脚成一直线，保持重心。”刘丰华较正了一下他的身体。

　　听从刘丰华的指点，李萧阳尽量保持平衡，缓缓地收回姆指和中指，只凭食指支持整个身躯的力量。

　　“哗！三哥，你也太猛了吧！”赵兴明一脸大受刺激的表情。其他人也完全吓得说不出话来，孙艳愣愣地望了望李萧阳，又望了望满脸迷醉地盯着他的林雪莹，眼中不由闪过羡慕的神情。这种男人太威猛太让人有安全感了，为什么让莹莹给抢先了呢，太不公平了！孙艳心中如是想到。

　　李萧阳只支撑了四秒钟，便失去平衡倒了下来，连忙一扭腰，翻身直立，若有所思地看着自已的手指。

　　“觉得怎么样？”刘丰华问到，其实他的心里也震惊不已，单指倒立他只在传说中少林绝艺里听说过，名为一指头禅，修炼这种绝技的僧人可以用一根手指倒立，不过大多都是用最为粗壮的姆指，李萧阳竟然用的是食指，而且还轻松得像举举手一样。虽然只能保持平衡不到五秒钟，但这也太骇人听闻了。

　　不过转念又想到，李萧阳可是具有和修士一样本领的人，顿时便释然了。

　　“有点感觉了。”李萧阳说道。随即深吸了一口气，然后一指撑地，往上一翻，顿时稳稳当当地倒立在地上。动作流畅，一气呵成，让刘丰华忍不住暗自赞赏。

　　稳了稳身子，李萧阳缓缓地屈臂，做起倒立俯撑来。

　　怪物！赵兴明和李志远心里暗骂道。

　　一口气做了五十个倒立俯撑，才脸不红气不喘地站起身来，与炎焰共生之后，李萧阳的肉体便变得强悍无比，这样的倒立俯撑再做二百个都没问题。只是他不想太过惊世骇俗，随便做了几十个就停了，但这也够吓人的了，这下连刘丰华都忍不住心里暗骂怪物了。

　　“再强悍的身体，关节筋骨部分都是相对脆弱的，针对这些脆弱的部分，施与相对少的力量，就可以造成巨大的破坏力，甚至能让对手完全失去行动能力，这就是分筋错骨手的目的。这门武术适合以弱胜强，以技制力，用来应付一些外家横练的流派是最好不过的。”刘丰华再次滔滔不绝地解对起来，虽然他的话谁都可以听到，但他的目光一直都放在李萧阳的身上，因为他知道，这里面能练习分筋错骨手的就只有李萧阳一个而已。

　　“关节。”刘丰华扳动着李萧阳的手腕关节，示意地说道，然后又顺势按上李萧阳手肘下来一点肌肉最多的部分，用力地扣了扣，说道：“筋络。”坚硬如铁般的肌肉扣得刘丰华指尖发麻，心里顿时又是一阵暗骂。

　　一口气把人体所有脆弱的部分都点了出来，手肘部分的脉门，各处关节，肌腱，一大堆名词听得其他人阵阵头昏脑涨，李萧阳已进入幻神之境，一心数用，加上记忆力本来就非常的好，刘丰华只说了一遍便全都记住了。

　　“错骨手没什么固定的招式，但是手法却有五种，分别是扣，弹，夹，拧，搓。讲究指部的力量和速度，还有眼力。速度和指力你都有了，缺少的就只有眼力而已。”刘丰华向着李萧阳点点头，总结式地说道。

　　李萧阳明悟地点点头，前天在点石娱乐的时候，他就很留心观察过刘丰华的动作，现在给他亲身一番讲解下来，当时看不明白的地方顿时豁然明了。

　　“还有什么不明白的吗？”给一大堆名词搞得晕头转向的几个人听到这句话，集体摇起头来。不过刘丰华已经彻底无视了他们，这句话他只是向李萧阳发问的。

　　“嗯，都明白了。”心里思量了一番，没发现什么不明白的，李萧阳便点了点头。

　　刘丰华的脸颊不自觉地抽动了一下，心里又暗骂道：怪物！当年刘丰华练这门武术的时候，他爷爷足足指点了他七天才勉强全弄明白。就是这样他还被爷爷夸成练武奇材，现在他只说了一遍，李萧阳就明白了，除了怪物，他实在想不出什么词来形容了。

　　李萧阳自个儿开始练习错骨手的几式手法，刘丰华却被刚才忽略掉的二男三女给缠起来了。最后没办法，刘丰华只好教四女一套女子防身术，教了赵兴明和李志远一套沾衣十八滚。沾衣十八滚也是一种以巧胜力的武术，类似太极的那种借力打力，四两拨千。练到最高境界的时候真的可以让人一沾衣就连滚十八滚。不过此门武术易学难精，刘丰华都没精通，只不过给赵兴明缠的没办法了，干脆胡乱选一种教给他们，估计练到七老八十的时候会沾一下别人的衣服自已就滚几滚吧。


第025章 万妖之皇（一）

　　鄂特冈腾格里，一条隐蔽的小路上，平时这里荒无人迹，但今天，路上却来了一批人。为首的是一位精赤着上身，全身肌肉贲起，像铁塔般壮硕的壮汉，他国字型的脸上棱角分明，仿若刀削，双目如电，精光闪动。头部四面光亮无毛，只有中间有一撮巴掌大的银色短发，如钢针般根根倒竖而起。

　　他仰首大步地走在前方，每一跨步都是如此稳健有力，步与步之间的距离始终如一，绝不多一寸，也绝不少一寸。

　　而他的身后跟着五位同样精赤着上身的壮汉，这五人与为首的壮汉就如同一个模子里印出来的，一样的壮硕，一样的威猛，就连他们的步伐也在不经意中与为首的壮汉保持着一致。

　　走着走着，为首的壮汉忽然停了下来，目光落在路边一块岩石上。他身后的五人壮汉也如同有心灵感应般同时停步，目光一齐转向那个方向。

　　岩石上盘坐着一个小男孩子，看上去只有十五六岁样子，手上正拿着一台掌上游戏机在飞快地按动着，看他手指按动的频率，似乎游戏正进行到紧急关头。

　　为首的壮汉眼睛半眯了起来，也不作声，只是定定地望着小男孩。

　　“Oh，shit！”小男孩双指狠命地按了一记手上的游戏机，大声了喝骂起来了。同时间，游戏机里响起了一声冰冷的电子合成声：“Game Over！”

　　小男孩愤愤不平地甩了甩手上的游戏机，作势要扔出去似的，但转念又像想起了什么，转而小心翼翼地把游戏机收回衣袋里，回头向为首的壮汉微微一笑：“虎神！”

　　接着又转向后面五个壮汉说道：“五位虎爷，你们好啊！”

　　被称为虎神的壮汉脸上现出个生涩的笑容，好像好多年没有笑过一样，笑得比哭还难看，不过谁都看得出这一抹笑容里所蕴含的欣喜之情。

　　“小猫，你也来了。”虎神的声音有若洪钟，字字清晰洪亮。

　　小男孩眉毛一坚，气呼呼地叫道：“我叫唐思旋，不叫小猫，你这只死没记性中年谢顶的傻瓜老虎。”

　　对小男孩的叫骂，虎神不以为意地点点头：“你长大了。”

　　你都长大了，我还能不老吗？虎神话中的意思谁都可以听得出来。小男孩愣了一下，转又忽然笑了起来：“你还是我的虎神。”

　　四目交汇中，两人都心领神会的笑了起来。不过虎神的笑容实在让人不敢恭维。

　　笑了一会，虎神提步继续向前走去，小男孩走到他身边，与他结伴往小路的尽头走去。忽然间，虎神拍了拍自已的头顶正中央那块只有巴掌大的银色短发，说道：“我没有谢顶。”

　　小男孩双眼一翻，差点就气晕过去了，这还不叫谢顶，只不过人家谢的是中间那块，虎神却是除了中间这块，其它地方全谢光了。

　　“你入世了？”

　　“嗯，人间真好玩，好多新奇的小玩意和好吃的东西，你看，这是掌上游戏机。”小男孩子兴奋地从衣袋里掏出游戏机，一脸炫耀地说道：“很好玩的”。

　　虎神宠溺地拍拍他的脑袋：“过得还好吗？”

　　“还可以，衣食无忧，现在我还是干老本行，随便干一票就几年不用干活了。”

　　虎神自然知道所谓的老本行是什么，眼中闪过一丝不经意的担忧：“小心那些修士。”

　　听到这句话，小男孩的脸上闪过一丝与年龄毫不符合的阴森笑容：“我接的任务目标都是些普通人，很难惹上那些修士，就算惹到了，想找我麻烦也不是这么容易的事情。”

　　“有麻烦就回来吧，我还是你的虎神。”虎神淡淡地说了一句。

　　小男孩也没什么客气的表示，只是淡淡地嗯了一声，一切尽在不言中。

　　一行人走着走着，突然无声无息地消失在路中央。

　　虎神一行人消失之后不及，路上再次出现了一个人，这个人身材修长单薄，全身罩在一件巨大的斗篷里，看不清脸面目。他沿着小路慢慢地走着，看似缓慢，但是每一步都跨过数丈的距离，忽然间，他停了在下，仰起头嗅了嗅，然后阴侧侧地笑了笑：“嘿嘿，虎神也来了。”

　　话音刚落，他又举步前行，消失在虎神一行消失的地方。

　　“真搞不懂，妖皇那老家伙干嘛喜欢呆在这黑不隆东的地方。”虎神一行正走在一条漆黑深邃的通道里，七双眼睛闪动着幽暗的光芒，六黄一绿，绿色光芒的眼珠正是唐思旋的，漆黑的世界对他毫无影响，但他还是没好气地抱怨起妖皇的古怪习性。

　　“无奈之举。”虎神意简言骇。

　　“无奈？他这老家伙还能有东西让他无奈？”唐思旋不敢相信。

　　最为幽黄的那对眼珠深深地望着唐思旋：“小猫，世上没有什么东西是无敌的，再强大的生命，也有他不可战胜的弱点。”

　　“估计是不知道在什么地方做了亏心事，躲起来不敢见人才是真的。”唐思旋没把虎神的话听在耳里，只是小声地喃咕了一句。

　　通道的尽头忽然响起一声凄厉的呼啸声，仿如九幽厉魂用生命呼唤出的声音，同时间，一股无边的杀意从通道尽头涌来。

　　漆黑中的唐思旋脸色不由自主一变，懊恼地叫道：“妈的，忘记了这个变态家伙了。”

　　一矮身作出战斗姿势，双手一记虚抓，锵的一声，手上顿时套上了一把碧绿的钢爪，点点碧绿的寒光在爪上一闪而过。

　　碧灵爪，爪刃长五寸，用百草炼钢，淬百毒而成，剧毒无比。

　　通道的尽头，一股阴风狂涌而至，带起一阵凄厉的呼啸向唐思旋扑来，阴风中，有一个身穿汉代将军甲胄，手持斩马刀的身影。他的刀锋直指唐思旋。

　　刀名修罗。

　　杀一是为罪，屠万是为雄，屠得九百万，是为雄中雄。只有英雄中的英雄，手上的刀方能被称为修罗。杀人太多，吸杀戮之气而成妖，是为妖刀。

　　修罗妖刀直劈唐思旋的脑门。

　　唐思旋眼中闪动着凝重的光芒，紧紧地注视着疾劈而下的妖刀，刀锋未至，肃杀之气已经及体了。唐思旋双眼微微一眯。

　　刀锋就在劈在唐思旋的脑门上，却见他的身影一闪，下一刻，他出现在对方的身侧，碧灵爪无声无息地刺向甲胄武士腋下铠甲薄弱的地方。

　　甲胄武士双眼冒出通红的光芒，杀意炽烈。刀势改劈为拖，一记横刀千军带起凌厉的刀气斜劈向唐思旋。

　　唐思旋的身体像没有重量般随风飘动，顺着刀风退开，但他还是随手在甲胄武士的手上划了一记。碧灵爪剧毒无比，沾者即亡，但是却对这甲胄武士起不了半点作用。他攻势不减，修罗妖刀如刀链一般源源不断地劈向唐思旋。

　　大开大合的刀势封闭了整个通道的所有空间，直逼得唐思旋一直后退不已。

　　一直没作声的虎神轻轻地哼了一下。却如惊雷炸响，轰隆隆地传向远方。甲胄武士仿佛被这声闷哼影响了，身影轻颤了一下，但接下来的刀法却更加凌厉了。

　　虎神眼中闪过一丝怒意，正要发作的时候，一声淡淡的声音从通道的尽头传来：“修。”声音轻松淡然，但却凝重异常，所有人都感觉到这个‘修’字仿佛有如实体一般穿过所有人的身体。

　　甲胄武士的刀瞬间停了。

　　“回来。”声音再次响起。

　　甲胄武士立即收刀，往通道的尽头走去。

　　唐思旋已经收爪站到一边了，甲胄武士走过他的身边时，他顿时恨恨地骂道：“鬼修，你这个疯子，变态。”

　　甲胄武士毫不理会他的叫声，径直走过他的身边，走了好几步后，一段话才传过来：“辱我王者，死！”声音就仿佛从灵魂最深处传来一样，让人绝对不怀疑说这话人的决心。

　　走回虎神的身边，唐思旋依旧愤愤不平地怒骂到：“疯子，变态，杀人狂，颠狗……”不断地把所有能想到的贬义称号全加到鬼修的头上。

　　“在他身上，我只看到了忠诚。”虎神缓缓地说道，声音中带着一种淡淡地敬佩。

　　“这是愚忠，愚忠”唐思旋恨恨地反驳道：“我只不过说了妖王那老……”刚说到这里，唐思旋仿佛醒悟起点什么，一把掩住自已的嘴巴。

　　见到他这个动手，虎神和他身后那五位一直没说话的虎爷们终于忍不住失笑起来了。

　　“不准笑！”唐思旋羞丑成怒，不愤地吼道：“他是死过一次的人了，我的碧灵爪对他无效，不然我才不怕他呢。妈的，虎神，把你的虎啸教给我，下次我再见到他就一吼把他震散，气死我了。”

　　“好。”虎神溺爱地笑了笑，带头往通道的尽头走去。


第026章 万妖之皇（二）

　　通道的尽头是一个无比庞大的地下空间，空中四处飘荡着幽蓝的火焰，在昏暗的火光映照下，无数影子在空间中摇晃着。这些影子大部分是人形，也有少部分的兽类。

　　虎神一行进到这里，仿佛感应到他的到来，所有妖魔不约而同地转头注视着虎神等人。被无数只闪着诡异寒光的眼睛注视着，换作普通人恐怕会心胆俱丧吧。但虎行一行面不改色，就连刚刚在鬼修手下吃了大亏的唐思旋也一脸漫不经心的笑容。因为许多妖魔看清楚了来人之后，眼中的神色变转成了敬畏。

　　一路前行，虎神等人所过之处，所有妖魔纷纷避让，许多让开的妖魔更尊敬的行礼，恭敬地道：“虎神！”

　　虎神面无表情地点头回应着，领着五位手下和唐思旋，一路往空间最深处走去。

　　幽蓝的火焰映照下，前方有一个巨大的身影在盘坐着。那是一个坐在地上都高达四米的巨人，他的强壮的肌肉盘扎在身上，像岩石般的坚硬。壮硕的身体盘坐在地上，如同一座小山包，虎神的身材已经够壮硕的了，但是在这个巨人的面前却显得有点渺小。他双手怀抱胸前，瞪着血红色的巨眼，恶狠狠地盯着走近的虎神。

　　人形的身体，却顶着一个巨大的牛头，两根锋利的长角弯曲到额前，角尖直对正前方。硕大的鼻孔上还套着一个婴儿手臂粗的鼻环，赫然是个牛妖。

　　牛妖看着虎神走近，忽然吼道：“无毛老虎，你也来啦，不躲在你那万兽谷里抱孩子啦。”

　　唐思旋也常常骂虎神中年谢顶，但那只是亲昵的玩笑，但牛妖此刻这句话却不是开玩笑，而是讽刺了。虎神身后的五个手下和唐思旋同时大怒，喉间低声咆哮着怒瞪这头牛妖。

　　虎神好像只有对着唐思旋的时候，才会有别样的表情，其它时候他都是一脸木然，此时他也一样神色不变，拍拍自已头顶那块巴掌大的银发，木然地说道：“毛，有。”

　　牛妖差点没被虎神这句话噎死，脸气得通红，却想不出用什么话来反驳。毛他是有，虽然只有巴掌大，但那也是毛，也就是说自已叫他无毛老虎是绝对错误的，铁证就在他头顶上那一小撮毛。

　　唐思旋心时为虎神这幽默的回应暗自喝彩，但犹未解气，大声说道：“牛嬷嬷这么大的鼻环也没牵得住你这蛮牛，不一样从大黑山上跑下来了。”

　　牛妖粗大血红的双眼转向唐思旋，深深一瞪，有如实质的狂暴之气便如潮水般压过来，境界到了妖皇虎神这种层次，一记眼神一声暴喝，都能取人性命，被牛妖双眼一瞪，唐思旋只觉得如坠寒冰地狱，全身发冷，四肢麻木，再也动不上分毫。同时，他的耳边响起了牛妖狂暴的巨吼，如惊雷般地震撼着他的心神：“大人说话，小孩子别插嘴。”

　　虎神仿如不经意地踏前了一步，正好站到了唐思旋与牛妖之间，顿时切断了牛妖有如实质的狂暴眼神，唐思旋全身顿时一松，急促地喘起气来。背后一阵凉意传来，唐思旋才发现，后背竟然全给冷汗给浸湿了。唐思旋本身实力并不弱，就算与牛妖正面较量，也能撑个五六十招。

　　只不过他过于轻视和托大，一开始没有稳守心神，骤不及防中了牛妖的威骇，以致心神失守。心神失守的后果可大可心，轻则心神受损，境界倒退。重则永远留下不可磨灭的记忆，造成心理阴影，修为再难寸进。

　　幸好虎神在旁，他自然不会让牛妖伤到唐思旋，及时切断了牛妖的威骇眼神。淡淡地说道：“我们万兽谷的人，还轮不到蛮牛你来管教。”

　　“哼，没规没矩的家伙，你管不了我自然帮你代劳。”蛮牛理所当然地道。

　　一声惊天动地，充满威严的咆哮忽然响起，如滚滚惊雷在整个空间内炸响，巨大的声浪有如实质般地掠过所有妖魔，除了少数强者，大部分都忍不住色变，一些还无法炼化人形的低级妖魔更匍匐在地，抱头瑟瑟发抖。

　　“够了，我叫你们来不是让你们吵架的。”洪亮的声音带着一种震慑人心的力量。

　　蛮牛眼珠在虎神身上打转了几下，闷哼了一声，转过头去。

　　虎神双手交叉抱在胸前，躬身施了一礼，朝着黑暗的前方说道：“王！”

　　空间一阵沉默，妖皇的声音再也没有响起来了。

　　妖魔世界有三大破劫期妖魔，分别是虎神，蛮牛和妖皇。虎神和蛮牛的实力不分上下，都是只有破劫初期而已。而妖皇的修为，传说是处在破劫后期，但没有人知道这是不是真的，因为在虎神和蛮牛还是刚刚炼化人形的时候，妖皇就已经是破劫后期的大妖魔了。

　　三位破劫期的强大妖魔，吸引了一批追随者，形成了妖魔世界的三大势力，分别是南方的万兽谷，北方的大黑山和西北方的黑渊。妖魔世界五成以上的妖魔都是分属这三大势力统领，各自为政，但表面上都奉妖皇为主。

　　鬼修抱着修罗妖刀，面无表情的站在黑暗中，若有若无的死气缠绕着他的身体。他的身边站着一位身材高挑，凹凸有致，丰满撩人的少妇。一身紧凑的皮衣包裹着她的肉体，勾勒出那极度诱人的完美曲线。裸露在外面修长的纤手和长腿上，肌肤洁白细腻，充满弹性的光泽，如果不是她天使般的脸孔上一双死灰的眼睛和身上若有若无的死气透露出一种生人莫近的气息，估计会是个让世界大部分男人都为之疯狂的绝代娇艳。她的名字叫鬼姬。

　　在他们的身后，同样还站着三位木无表情，双眼死灰，死气缠绕的人。鬼狱，鬼罗，鬼噩。他们与鬼修和鬼姬都是妖皇属下五位冥修者。

　　虎神半眯着眼睛，负手身后似岳亭渊地静立着。虎神身边，唐思旋抱着双臂，气呼呼地踮着脚尖。身后五位虎爷双手抱胸，瞪着眼睛黑着脸扫视着四周，有点黑社会打手的味道。

　　蛮牛依旧盘坐在地上，垂头抱臂，不知道在想什么，在他的身边，一个深目高鼻，样貌阴沉的中年人半眯着眼睛打量着内的所有人，眼中不明闪过若有所思的光芒。在他们两人的身后，列着一个整整齐齐的方阵，约有五百人左右，阵中全是身高六尺，臂大腰粗，铁塔般的壮汉。人型的身躯，但无一例外全都和蛮牛一样顶着一个动物的头颅，有牛马驴，狮虎豹，不一而足。

　　这里每一个人，都是在妖魔世界叫得上名号的人物，今天齐聚在这里，可以算是妖魔世界的精英盛会了。而在他的四周，更多没有归属的自由妖魔也奉召而来，或站或立，静静等待着。

　　无比的寂静，忽然，一阵脚步声响起，虽然非常轻微，但在这空旷而寂静的空间里显得如此的突兀。但是不管虎神还是蛮牛，就连唐思旋，也没有往声音传来的方向望上一眼。

　　脚步声径直移到三批人马的中间，是一个全身罩在宽大斗篷中，身材瘦削，看不到相貌的人，他停了下来，对着漆黑的深处欠了欠身：“王。”

　　“无，情况怎么样？”黑暗中响起妖皇沉闷的声音。

　　“虚行踪影全无，生死不知，花婆婆不知所终。”被叫做无的斗篷人士简短有力的答到。

　　“具体情况。”妖皇的声音中带着一点不自主地波动。

　　“接到王您的指示，我用镜遁之术前往事发现场，却已人去楼空，只余下大批的普通人类在场围观，听围观人类的议论，是认为M国特种部队在那里进行斩首行动或者在解救人质什么的。不过现场的确存在精纯的灵气波动，很明显有高等灵兽在那里出现。”

　　停了停，等不到妖皇的询问，无只好接着说道：“我在事发现场遍寻不着虚行的踪影，于是便前往距离事发地点不远的花婆婆隐居之地，却发现花婆婆也不知所终，只在她的住所之外发现一条铺满鹭鸶草的路，直通往密林的深处。”

　　沉默，好半晌，妖皇的声音才重新响起：“虎神，蛮牛。”

　　虎神听到妖皇的呼唤，站前了一步，蛮牛也站了起来，齐声道：“王。”虽然他们都是三大势力的两位首领，但在妖皇这个妖魔世界公认的皇者之前，他们也不敢乱了规矩。

　　“此时情况已经明了，叛徒妖狼显然已经和灵兽们有了接触，青龙幻境已经知道我们的目的，接下来它们会必有防备，我们不能再等下去了，你们准备好了吗？”

　　“请下令吧，王，大黑山的勇士都在我身后整装待发了。”蛮牛红着眼睛大声吼道。

　　虎神只是平静地应到：“准备好了。”

　　“那就行动吧！”

　　吼！！！黑渊中爆发出惊天动地的万妖咆哮声。


第027章 血皇（一）

　　误会，绝对是误会，李萧阳和炎焰绝对和青龙幻境没有一丁点的联系，至少现在没有，他们也只是从妖狼那里听说过青龙幻境这个名字而已。不过没想到让妖皇等人误会了。谁叫炎焰是一只顶级的极焰灵兽呢？谁叫它是一个没登记在册偷渡而来的外星灵兽呢？地球上出现的顶级灵兽竟然和青龙幻境没有关系，说出去也没人相信，至少妖皇等人不会相信。因为这个误会，事情开始有了种奇妙的变化了。

　　出乎李萧阳的预料，自从打伤了虚行之后，一个月以来，再也没有妖魔来找过他的麻烦。他并不知道虚行是柳月救走的，而柳月却是一个不属于任何势力的自由妖魔，而且她也没有把这件事报告妖皇，而是听从花婆婆的吩咐，找一个没有人能找得到他们的地方隐居了起来。而知道这件事的花婆婆又不知所终了，于是，李萧阳的身份很幸运地被隐藏了下来。

　　李萧阳不知道这件事有如此多的因由，所以见没有妖魔找上门来，心里还暗自地纳闷和失望了。这一个月来，他每天都跟随着刘丰华练习武术，有了他那超人的肉体为基础，无论什么武术都很容易上手，错骨手分筋手，练习过几次便青出于蓝更胜于蓝了，甚至须要深厚内力才能使得出的截脉手，李萧阳也能用真元力代替内力硬给使了出来。

　　真元力配合武术产生的威力是惊人的，简简单单的一招形意五行拳中的崩拳，让李萧阳使得挡者披菲，一拳能把一块三米高的岩石轰了一个洞。而如果把真元力运至掌上，逼出火焰来，就又变成一式活生生的火云掌了。

　　但这些还不是最重要的，对李萧阳来说，学习武术后让他最大的收获是掌握了力的运用，以前他能一拳放倒刘一虎，只是靠着蛮力而已，但是现在，他完全有能力在一分钟内把一个人的骨骼全部拆散而不伤人的性命。

　　刘丰华这个月里也收获非浅，被炎焰的灵气一番洗髓伐经，原本就修练了内功的刘丰化竟然产生了种奇怪的变化，全身经络变得无比宽敞坚韧，并且畅通无阻，气随意动，心念一转内力就可以运转好几个周天，也就是说刘丰化相当于一下子拥有了几甲子的内力。而且刘丰华还感觉到，每当自已运功的时候，四周的灵气就会自动地归拢而来，并转化成内力供他使用。

　　对于这种情况，李萧阳纳闷不已，连连问炎焰是怎么回事，为什么林雪莹也接受了灵气洗涤，但是变化却没有刘丰华这种明显。炎焰却一副爱理不理地样子，懒得作答。其实它也说不出一个所以然，它只不过是个灵兽，虽然活了不知道多少年的漫长岁月，但大部分时间都是独自生活，直到几十年前它被修真者发现，并对它进行捕捉时，它才见到人类这种生物，又怎么可能知道人类接受了自已的灵气会有什么变化呢？

　　最后被李萧阳问得烦了，炎焰才不耐烦了询问妖狼关于这个问题的看法。妖狼一脸看到白痴的表情说道：“你知不知道你是什么东西？”

　　“我是灵兽啊。”炎焰没有听明白妖狼这句话里的讽刺意味。

　　“那你知不知道什么叫灵兽？”妖狼再是一脸鄙视的表情问到。

　　灵兽就是灵兽，还什么叫灵兽，炎焰不耐烦地瞪了妖狼一眼。

　　妖狼对它的眼神视而不见，自顾自地说道：“我给你举个例子吧。世上有一种果子叫做龙涎果，它是由沾了黑龙口水的植物孕育千年成长出来的异宝，普通人吃了能脱胎换骨，延年益寿，死人也能起死回生。练武之人吃了能洗髓伐经，直接增加数甲子的功力，沾了黑龙口水长大的龙涎果都有这种效果。而黑龙，只不过是二级灵兽而已。而你，却是和灵兽之王青龙一样属于孕先天之气而生最纯正的顶级火属性灵兽，放到任何地方，都必将是一方灵兽之王。随便砍你一只爪子炖汤，估计能造就几千个武林高手出来，别说你直接用灵气去洗涤了。”妖狼很难得一口气说这么多话，只有讽刺炎焰的时候它才会有这样的劲头。

　　炎焰从来不觉得自已有这么宝贝，歪着头自我陶醉了一番，忽然促狭地道：“狼，我分点口水你吃吧，让你也脱胎换骨怎么样？”换来却是妖狼恶心加愤怒的咆哮。

　　虽然妖狼没有恶心到要吃炎焰的口水，但是在灵兽空间里呆了这么久，整天与炎焰相处的在一起，它和小银的变化都是非常的大的，用脱胎换骨来形容也并不为过，灵气是一切生命之根源，无论人类妖怪，还是花草树木，飞禽走兽，所有生命物体的成长，都离不开灵气，即使是冥修者这类阴魂的修行，虽然不借重灵气，但是一样不可或缺。

　　灵兽这种得天独厚孕灵气而生的高智慧生命体，本身就是一个灵气源，整天与灵气源头呆在一起，想不变化也不行，进入灵兽空间之后，妖狼的修为突飞猛进，从凝丹期一直提升到虚元后期，如果不是它本身的属性和炎焰的不合，估计还不止到这个层次。当然，这也和妖狼自行的勤奋是分不开的，平时炎焰和小银嘻闹的时候，它都独自一个趴在旁边，闭着双眼，看似小酣的样子，实际上却一刻也不停地修炼着。现在的妖狼，原本灰白色的毛发转变成全银色，银亮银亮得。

　　而小银的修为也提升了不少，有了妖狼这头在修行之上走在前方的前辈的指点，现在的小银修为也一举跨入凝丹后期，不过很奇怪的是，凝丹期的小银居然无法炼化横骨和幻化人形。无论妖狼怎么教导，指点得多么清楚，亲身示范过多少遍，小银就是学不懂这些东西。气得妖狼直骂它是笨蛋，天天撵得它在灵兽空间里上跳下窜。

　　每次这个时候，小银都窜到炎焰的脚底下，盘着身子缩着头，啫着嘴巴可怜兮兮地望着妖狼。虽然小银无法炼化横骨，但是在身体的控制上已经达到这个层次的水平了，竟然能把满是蛇鳞的小脸弄得随心所欲，这副可怜兮兮的表情一装出来，非常惟妙惟肖，连妖狼这种心肠看到了也会有点心生不忍。

　　可是炎焰可没有这种好心肠，每到这个时候，它都一巴掌当头拍下，把小银砸扁在地，然后随手扔给妖狼，让它继续操练。但是不知道是出于本能还是什么，每次小银给妖狼撵得到底乱窜的时候，最后总会跑到炎焰的脚下。

　　所以小银的修为也算突飞猛进了，可以说它的进步，离不开妖狼的精心教导和炎焰的狠心虐待。


第028章 血皇（二）

　　妖狼人立在地上，露出狰狞的獠牙和锋利的爪子，爪子暴长到三寸，闪烁着摄人的寒光。它半伏着身子，强壮的后肢撑着地面，一副蓄势待发的样子。

　　刘丰华扎着马步，半侧着身子，摆出一个南长拳的起手势，紧紧地盯着妖狼，他身上的衣服已经破烂不堪，身上也青一块紫一块，脸上鼻青口肿，有点不成人样。但是他的眼中却没有一点痛楚和退缩的神情，有的只有兴奋地炽热光芒。

　　炎焰在两人相持的场边趴着，爪子直着下颌，一脸郁闷的表情盯着场中的一人一妖，而小银却掂着尾尖直起身子，长长的身子像波浪一样扭动着，好像在为场中两人加油一样。

　　不是知道是谁先动了，一时间，两人同时发动，全速地朝着对方冲去。

　　没有什么套路之类的，妖狼一爪向刘丰华爪去。拼速度，很少有人比得上狼化身而成的妖魔，比力量，身为人类的刘丰华此刻也不可能和妖狼相比。但是精妙的武术还是有许多应付的方法，一记霸王举鼎，掌心顶在妖狼的手腕上，硬生生把这记原本划向他脖子的爪击顶得从头上掠过。

　　划过的爪子在空中一顿，然后变向，以更快的速度重新砸了回来，掌背正对刘丰华的脑袋。虽然力量不及妖狼，但是这记反砸用的是掌背，不怕锋利的爪子。刘丰华夷然无惧，一记肘击迎上了妖狼的手腕关节。

　　即使是妖狼这妖魔之体，手腕关节受此重击，也不由眉头一皱，因为这一下相当于它自已和刘丰华一起合力攻击自已的手腕。刘丰华也不好过，手肘像裂开一样的痛苦，但他咬牙忍住，埋身贴近妖狼的怀里。

　　头锤，肩顶，膝撞，肘击连续不断地击在妖狼的胸腹部位。

　　妖狼情不自禁地后退了一步，但马上便站稳，一声咆哮，双臂往怀里抱来。

　　刘丰华一矮身，直接从妖狼的胯下钻了过去，转身双手抵住妖狼的盆骨部分，全身猛然一震。

　　没有撞击声，只是贴着妖狼的身体用力一震而已，妖狼却如同被巨力击中，整个身体朝前方飞扑而去。

　　刘丰华垂着双手，急剧喘着粗气，刚刚那一番激斗已经超出了他的极限，而最后的一击更是让他双手酸痛欲断，现在连抬起来的力气也没有了。

　　妖狼若无其事地从地上站起来，扭了扭脖子，骨骼哔啪一阵暴响，望向刘丰华的眼神中多了一丝赞许，它说道：“不错，这么久以来你是第一次击倒我，最后那一招叫什么名字？”

　　望着若无其事的妖狼，刘丰华苦涩地一笑道：“无间发力。”顿了顿，他又问道：“你用了多少成实力？”

　　“三成。”妖狼难得笑了笑，表情满是促狭的意味。

　　刘丰华笑容更是苦涩了：“只有三成吗？”像是疑问，但更像是在喃喃自语。

　　“休息一下。”妖狼说道。

　　“不用，继续，直到我倒下。”刘丰华坚定地说道，用力握紧拳头，摆出了战斗姿势。

　　妖狼赞许的眼神中多了一丝敬意，大声应道：“好。”话意刚说，整个身体像狂风般地朝刘丰华扑去。

　　刘丰华终于不直晕倒了，妖狼单手提起他的脖子，像提小鸡一样提到炎焰的面前。

　　炎焰鼓着脖子，一脸气呼呼的样子，而且这个样子还显得无比郁闷。这样的事情它已经不知道做了多少次了，每次刘丰华都要拉着妖狼战斗到最后一刻，直到不支晕迷，然后让炎焰给他救治，现在炎焰快成了他的专职医生了。把一只顶级灵兽当医生，可想而知炎焰心里有多郁闷。

　　李萧阳也没想到刘丰华会如此的疯狂，自从被炎焰洗髓伐经之后，他就好像找到了目标，整天有一空就往灵兽空间里跑，连课也不上了。不是缠着炎焰给他增强体质，就是缠着妖狼和他较量，直到筋疲力尽，后来知道就算伤得再重，只要还有一口气在，炎焰都可以把他救醒，没有性命之忧后，他就更是疯狂了，每次都要战到晕迷才行。

　　看着眼前这个脆弱的躯体，脸上却带着坚毅神情的男人，炎焰真是有种一掌把他拍扁的冲动，凭什么自已要给他疗伤啊？！还治完一次又一次，把自已这只顶级灵兽当什么了。他受的伤完全是自找的，关自已什么事。但是不治行吗？当然不行，光是想想就让李萧阳骂个半死。不治不得，但治了一次还会有下一次，没完没了的，炎焰想不郁闷都不行。

　　身上的灵力涌出，把刘丰华紧紧地包裹起来，灵气比之以往带着更加狂暴与炽热的气息，滚滚热浪朝四周涌去，连妖狼也忍不住连退了好几步，运起妖力才能抵消。

　　不能不给他治疗，但也不能让他好过，炎焰心里闷笑。

　　灵兽空间里响起了刘丰华凄厉的惨叫声。

　　后山山阴一处隐蔽的空地上，李萧阳的身影正在那里上下腾移着。

　　崩拳，劈拳，直拳，扫堂腿，高蹴踢，一招一式完全没有套路可言，只是意之所至，随意使出，却如行云流水，连绵不绝。至刚猛处更威势无伦，隐约可闻拳脚劈空所带起的风雷之声。

　　腾身跃起三段旋踢，落地后，李萧阳一手按地，全身猛地一震，整个地面剧烈地跳了一下，如同受到无形的重压，以掌心为点方圆数米的范围整个凹陷了三四寸，数道裂纹从中心辐射开来。

　　长吁了口气，李萧阳站起来，望着数寸的凹坑，满意地点点头，至此，他的武术修行算是完满出师了，刘丰华所能教的他全部都学会了，刚刚那一招就是一种高深的发力技巧‘无间发力’，指没有距离的发力方式，看起来没什么威势，但是破坏力却极度惊人。

　　双手收到腰侧，真元力运转，两道红芒从掌尖冒出，凝而不散成光刃状，李萧阳挥手虚劈了几下，再一甩手，光刃旋飞出去。太极火月刀不但可以远程攻击，聚在手里还可以当兵刃呢。

　　两道光刀在空中交汇，无声消散。李萧阳束手成掌，掌上炙热的火焰冒出，凭借体内精纯的火属性精元力，他硬生生地把这招失传已久的火云掌练成了，而且威力更甚前人。当年创此招的火云邪神从来不敢在下雨天用这一招的，因为雨一浇就熄了，而李萧阳这一式却是风吹不息水浇不灭的三昧真火云掌。

　　握掌成拳，几下虚轰，数个半透明的拳形透体而出。即然真元力能化刃旋飞伤敌，自然也能化拳劲，一削一轰，相得益彰。

　　习武之后，李萧阳的收获是巨大的，掌握了力的运用之后，许多稀奇古怪的招式纷纷给他创新出来。火月刀，火云掌，开山拳……，有炎焰这个强大的灵兽作后盾，这些看起来没什么创意的招式却威力绝伦。


第029章 血皇（三）

　　灵兽空间里，刘丰华平躺在地上，身上的伤基本已经好了，只有一些青肿的地方还没有消退。炎焰趴在他的身边，火焰化成一道触手，不时在刘丰华青肿的地方戳上一两下，脸上满是闷笑的表情，心里不停地暗道：“我在给你疗伤，疗伤。”

　　是在疗伤没错，火焰触手每戳上一下，青肿的地方就消退一分，但刘丰华的肌肉却在痛苦地本能抽搐着。

　　妖狼回复原形，趴在一边，没好气地瞪了虐人为乐的炎焰一眼，随即转过头去了。

　　小银在远处的一块岩石边上用力刨着地，很快便把地面刨出一个坑来，坑底放着用布包起来的包裹，那是小银的藏宝库，前段时间为了给林雪莹找合适的生日礼物，炎焰把它自已的收藏品吐出许多出来，妖狼和小银都收刮了不少，小银所收刮的东西被它小心翼翼挖了个坑埋了起来，生怕给人偷了似的，只是有空就刨出来欣赏一番，自娱自乐。现在它又来了。

　　把包裹从坑里拖出来，小银警惕地左右张望一眼，那神情就像小偷一样，见到妖狼正在注视着它，小银顿时一惊，飞快地把身子盘在包裹上，紧张地盯着妖狼。

　　妖狼没好气地白了它一眼。它收刮的那些东西还不放在妖狼的眼里，否则它也不会刮得到手。见它这个样子，妖狼也没心情欺负它了，瞪了它一眼，便把目光转到别的地方去。

　　小银呼了一口气，尾巴灵活地打开包裹的结，喜滋滋东挑一下西挑一下，最后干脆整个身子也跳到里面去了。传说中西方的龙族喜欢收集一些亮晶晶的东西，没想到小银也有这样的爱好，包裹里全都是钻石，水晶，琉璃之类闪闪发光的东西。小银不时用尾巴夹起一颗放到眼前，银亮的眼睛中满是小星星。

　　妖狼百无聊赖地打着哈欠，这段时间不停地陪刘丰华较量，虽然没能尽兴，但也砌底地挑起了它的热血，恨不得刘丰华马上醒过来陪它再玩几场。可是现在当然不行，所以无聊的妖狼东张西望着，最后目光还是回到远处自娱自乐的小银身上。

　　小银用尾巴掂起收藏品在欣赏着，此刻，尾巴上正掂着一块赤红色的玉石。

　　看到这块玉石，妖狼皱头一皱，好像想起了点什么？眯着眼睛思索了一会，妖狼混身一震，双眼圆睁难以置信地望着小银手上的玉石，全身触电般地弹了起来，下一刻，它像一道银色的闪电直冲向小银所在的位置。

　　小银感觉到了点什么，转头望来，惊见妖狼正在离它不到半米的距离外虎视眈眈盯着它尾巴上的玉石。

　　小银脸上一惊，飞快地把玉石咬在嘴里，身体一弹一卷，整个便盘在包裹上面了。它紧咬着玉石，紧张地盯着妖狼。

　　“拿来看看。”妖狼望着它嘴上的玉石，沉声说到。

　　小银摇摇头，嘴巴咬得更紧了。

　　“拿来看看。”妖狼脸一寒，举起一只爪子，指甲缓缓地伸长。

　　小银双眼泛起了水雾，拼命地摇着头，同时从它的宝物堆上溜了下来，尾巴指着里面各式各样的闪亮物品，可怜巴巴地望着妖狼。

　　妖狼心里那个郁闷，小银这副表情怎么让它觉得自已是一个逼良为娼的大坏蛋了。不过这块玉石对妖狼太重要了，怎么它也要看一看。

　　爪子闪电般地朝小银刺去，一下子把它钉在了地上。妖狼的爪子上有四趾，指甲伸长后间隙就变得很大了，正好能把小银的身子夹住。

　　小银甩动着身子企图脱身，耐何妖狼再如叉在它的三寸要害部分，加上它又不能幻化人形，怎么甩也甩不脱。

　　一只毛茸茸的粗大爪子伸到它的面子，其中一个爪趾还勾了一下。

　　小银无奈地把玉石吐在爪子上。

　　妖狼端详着玉石，脸色越来越凝重。

　　在妖魔世界曾经有一个强大的妖魔，实力堪比妖皇，它是世上除了妖皇之外唯一一个到达了破劫后期的大妖魔。那是一只血妖，没有人知道它的名字，没有人知道它的样子，所有人都称它为血皇。

　　血皇存在的日子，是妖魔世界最黑暗的岁月，所有妖魔都在提心吊胆，生怕遇上这个可怕的妖魔。因为它是一位邪修者，靠吞噬其它妖魔的内丹或修士的元婴而增强功力。死在它手上的妖魔和修士不计其数，为了捕杀它，当时还处在势均力敌的人类与妖魔世界首次放下争斗，共同联手追捕它，两位渡劫期修真者，七大合体期修真者，加上数百计分神与出窍期的修真者组成强大的阵容。加上妖皇率领的包括虎神在内六位破劫期大妖魔和数以万计的妖魔，在整个天下撒下了铺天大网。

　　但血皇是一个实力强横，同时狡猾无比大妖魔，它吞噬了无数的妖魔和修士的内丹元婴，不但可以炼化成自身的能力，更可以把对方的记忆化为己用，它博古通今，精通天文地理，可以说是当世学识最渊博的人了。

　　而且它不但是一只强大的妖魔，更出一位出色的炼器大师，它把所有吞噬的元婴和内丹分离出一缕残念，用以炼制万魂幡。用数以万计的残魂炼制而成的万魂幡，迎风一展，能把生地化为鬼域。鬼气漫延，功力稍逊者一沾即死，修为高绝者也难免受其影响。

　　除了万魂幡，它所炼制的各类法宝更是数不胜数，但是至于都有些什么就没人知道了。因为从来没有人见过它的真面目，就连万魂幡的存在也是一位被吸进其内的修真者用最后一缕残念方把此消息传回师门的，也是因为如此，方使修真界与妖魔世界不得不放下一切，联手追杀它。

　　可惜，没有人能找到它的行踪，直到三千年前，一场史无前例的天雷轰击神州大陆西北方一个无名的小镇，方圆百里的范围尽化焦土。在天雷发威的时候，世上所有强者都感应到一股暴虐凶狠的气息在天雷所在的位置爆发，随后消失得无影无踪，从那以后，血皇就再也没有出现过了。所有人都知道，那是一场魔劫，所有破劫后期的妖魔都必须面对的最终劫难，挺得过就超凡入圣，挺不过就灰飞烟灭。没有人知道血皇是否渡过了魔劫，但是从那以后，就再也听不到它的消息了。


第030章 血皇（四）

　　有鉴于血妖的特殊能力，随后人类组织了数次大规模捕杀血妖的行动，最终将世上为数不多的血妖全部屠戮待尽，从那以后，世上就再也没有血妖的出现了。

　　妖魔世界虽然不满人类滥杀无辜的行为，但血皇造成的伤害实在太大了，妖魔世界也害怕世上会再出现一个血皇，所以全都对人类这种行为睁一只眼闭一只眼。几次捕杀下来，世上应该已经没有凝识期以上的血妖存在了。

　　每位血妖死前，都可以把全身精元注入内丹之中，把其炼成血玉，里面记载着主人身前所有的知识与记忆，这也是血妖一族传承的特殊方法。而这块玉石竟然是血妖精元凝化而成的血玉。从血玉的体积和纯度来看，这块血玉的主人生前的修为恐怕还不低。

　　妖狼还年轻，虽然它已经几百岁了，但是在妖魔世界里，它只能算是一个小孩子，血皇的传说是它在前辈们的嘴里听说的，每一位与血皇同处一个时代的前辈，提起这个名字都心有余悸。血妖一族它只知道一个血皇，别的血妖它就不清楚了，这块血玉到底是属于那位血妖的呢？

　　妖狼愣愣地盯着血玉，陷入了沉思之中。小银抿着嘴巴，大眼睛滴溜溜地乱转着，不知道在想着什么，眼中不时闪过紧张，犹豫等神色，最后眼神一凝，似乎下定了什么决心一样。

　　它悄悄地游到妖狼的面前，绷紧身子，然后猛地向上一蹿，整个身体像弹簧一样弹起，闪电般地撞在妖狼的额头上。小银毕竟也是凝丹后期的妖兽了，在毫无防备之下，妖狼被撞得往后一仰，身在半空中的小银扭动着身体，一招神龙摆尾，尾巴像一条鞭子般狠狠地抽在妖狼的脸上。

　　妖狼没想到小银竟然敢对它动手，根本毫无防备，一下给打懵了，身子硬邦邦地栽倒在地，手上的血玉也不由自主地松开了。

　　小银身体灵活地扭动着，蛇头迅速叼住血玉，一落地便什么也不顾，夹着尾巴一溜烟往炎焰所在的方向跑去。

　　妖狼撑起身子，愣愣地望着小银那落荒而逃的背后，好半晌它才反应过来。仰天一声狂吼，一直以来只有它揍小银，从来没有被小银揍过的，这两下虽然打得它不痛，但却让它颜面尽丧，简直是造反了，这让妖狼很生气。

　　妖狼狂怒着飞快地朝小银追去。不过它起步已经晚了，小银已经窜到炎焰的身下，叼着血玉颤颤巍巍地朝它张望着。

　　妖狼冲到炎焰身下，哔牙咧齿朝小银一阵咆哮，伸爪朝小银抓去，小银慌乱一缩头，一下子又窜到另一边去了，于是乎两个家伙就绕着炎焰的大爪子捉起迷藏来了。只是炎焰身下这片空间不大，妖狼的体形太大，在这里施展不开，绕得它晕头转向，还不时撞到炎焰的身上。

　　还在兴致勃勃虐待刘丰华的炎焰给它们这样一搞，顿时什么兴致也没有了，怒吼道：“你们搞什么啊，打架跑远点。”

　　“嘶嘶嘶～”小银闪亮的大眼睛望着炎焰，尾巴朝着血玉和妖狼乱点着，拼命地大叫着。眼中满是控诉和委曲的神色。

　　炎焰有点明白了：“你说狼要抢你的宝贝？”

　　小银大点其头，像小鸡啄米一样。

　　炎焰看了一眼小银嘴巴叼着的血玉，顿时明白了。这块赤红色的石头正是当时李萧阳遇到小银时，它从窝里扒出来的箱底货，当时李萧阳想借来看一下，小银情愿吞下去也不给他看，可想而知这块石头对小银的重要性。

　　妖狼顿时气晕了，自已什么时候要抢它的宝贝了，只不过借来看一下而已，自已是那种夺人所好的妖吗？不过妖狼也懒得分辩，盯着小银说道：“你知道这块玉石是什么东西吗？”

　　小银脑袋一歪，不明所以望着妖狼飞快地摇了摇头。

　　听妖狼这样一说，似乎另有内情，炎焰的兴趣也上来：“这块玉石是什么东西啊？”

　　“这是一块血玉，由血妖化全部修为凝炼而成的血玉，里面记载着血妖生前所有的记忆和知识，是血妖一族传承的特殊方法。”妖狼缓缓地说道。

　　“哦”。炎焰愣愣地应了一声：“那又怎么样？”身为顶级的极焰灵兽，大部分妖魔都不放在它的眼里，一听是血妖什么的，它顿时就没什么兴趣了。

　　小银瞪着眼睛点头附和着，它才不管什么血妖土妖的，玉石现在是它的就是它的了。

　　“想要凝精元成血玉，必定是具有凝丹期以上修为的妖魔，而有史以上，能修到凝丹期以上的血妖为数不多，只有寥寥十几个，而其中最出色的便是血皇，它是有史以来唯一能匹敌妖皇的强大妖魔……”妖狼缓缓地把关于血皇的传说述说了一遍。

　　“你的意思是这块血玉有可能是血皇留下来的传承之物？”听到血皇的传说，炎焰又开始对这块血玉产生兴趣了。

　　“应该不会，血皇应劫之地离这里十万八千里之遥，它的精元不太可能出现在这里。而且在那场史无前例的天雷劫下，血皇是否能留下血玉还是个未知之数。但是不管怎么样，一个记载着凝丹期以上的血妖毕生记忆和知识的血玉都是不可多得的宝物。而且……”说到这里，妖狼犹豫了一下。

　　“而且什么？”炎焰听得正在瘾头，连忙问到。

　　“而且从血玉的质地来看，这块血玉的主人生前恐怕修为还不止凝丹期。”妖狼有点不太确定地说道。

　　“看一看就知道了，给它。”后面两个字是对小银说的。

　　小银看了看炎焰，又看了看妖狼，摇了摇头。

　　炎焰不屑地看了它一眼，没好气地说到：“给它研究研究，研究完了就还给你，凝丹期的小血妖的记忆狼还看不上眼。小气鬼！”说到最后一句时，炎焰的大爪子狠狠地敲了一记小银的脑袋。

　　小银尾巴跷起来抱住脑袋，冲着炎焰嘶嘶地叫着。

　　即使再不舍，血玉最后还是落到了妖狼手里。


第三集 青龙幻境


第001章 未来武神

　　终于放假了，李萧阳第一个学期的大学生活就在修炼之中逐渐结束。赵兴明是本市人，刚放假的当天晚上便跑得不见踪影。李志远也开始收拾行李，准备回家。

　　“萧阳，你不回去吗？”看着盘腿坐在床上的李萧阳，刘丰华好奇地问到。

　　李萧阳摇摇头，照时间来算，妖魔世界也快要行动了，李萧阳答应过炎焰和妖狼，不能坐视青龙幻境的危机，现在差不多是该出发的时候了。

　　“是因为青龙幻境的事？”刘丰华最近这段时间一有空就看灵兽空间里泡，和妖狼小银等人已经混熟了，自然知道一些关于青龙幻境的事。

　　李萧阳看了李志远一眼，见他并没有注意自已的刘丰华的对话，便点了点头，这些事他并不想让李志远知道，毕竟这些事情对普通人来说太过玄异，知道得太多并不好。

　　“走，出去聊聊。”刘丰华拍拍李萧阳的肩膀，朝门口示意道。

　　两人向李志远打了声招呼，走出了宿舍。

　　各大系都已经放假了，没有功课的压力，校园内显得十分热闹，也有家离校比较近的学生已经开始返家了，校园内不时见到扛着大包小包的学生走过。

　　李萧阳和刘丰华并肩走在校园的路上，刘丰华忽然说道：“青龙幻境我也去。”

　　李萧阳顿时吓了一跳：“你也去？”

　　刘丰华认真地看着李萧阳，脸上的表情不像是开玩笑。

　　“不行。”李萧阳连忙摇头说道。青龙幻境是两个世界的争斗，妖魔与灵兽，两种都是很可怕的生命，刘丰华只是个普通人，李萧阳不想他涉险。

　　“我一定要去，这对我是一个机会，也是一个挑战。”刘丰华仿佛料到李萧阳会拒绝，紧接着说到。

　　李萧阳认真地上下打量着刘丰华，也不说话，只是缓缓地摇着头。刘丰华只是一个普通人，而且还是自已的朋友，说什么李萧阳也不愿意他去涉险。

　　“我的家族是一个很古老的家族……”刘丰华忽然话题一转。

　　“哦？！”李萧阳顿时一愣，一直以来，大家都对刘丰华的家世很好奇，身怀神奇武功，还是家传的，必定是出自武学世家，但是对这个问题一直避而不谈，所以大家认为他可能有什么难言之隐，也就不再追问了，没想到现在他却话题一转扯到这上面来了，不由不让李萧阳诧异。

　　刘丰华的家族在军政工商界都很有势力，爷爷是军方退役将令，曾就任某军区总司令，即使退休了，在军方也很有影响力。父亲是国内某上市集团总裁，大伯是政协委员，二伯堂兄堂妹们也大都有工作，并都取得很出色的成绩，可以说当今的刘家是满门将帅之才。

　　“我是独子，一出世爷爷就很疼我，从小衣食无忧，心想事成，什么想要的东西可以得到，小的时候不觉得怎么样，现在回想起来，如果真的要我这样子一帆风顺地生活一辈子，真是不敢想像。幸好五岁的时候，爷爷退休了，闲来无事，爷爷便开始教我练武，一开始的时候，我对练武很抵触，经常和爷爷做对或者装病偷懒，甚至跑到爸妈那里哭诉，幸好，爷爷在家里很有权威，他说我要练，就得练，谁也不敢反对。”刘丰华说到这里，顿了一下，目光逐渐深邃起来，不知回忆起点什么。

　　李萧阳也不由被他诉说吸引住了，从刘丰华缓缓的话语中，可以感受得到他对回忆的深刻。

　　“每天做两百个俯卧撑，两百个仰卧起坐，然后是两公里跬跳，接着站桩两个小时，当时觉得这种生活简直是地狱。”刘丰华脸上露出心有余悸的神色，显然那段岁月记他记忆犹新。

　　“不过后来慢慢适应了，也开始慢慢喜欢上武学来了。上学之后，偷偷看了一些武侠小说，信以为真，越发对武术有兴趣了，在那之后，我便更加刻苦的学武，甚至连课都不上跑去练武。”难怪刘丰华这段时间常常跑到幻兽空间找妖狼较量，连课也不上了，原来是有前车之鉴。

　　“一直到我十七岁，这时候，我的修为到达了一个瓶颈，怎么也无法再突破了，而且渐渐也明白，小说里的绝世武功现实中是没有的，再厉害的武功也挡不住枪炮。于是我灰心了，觉得人生没有了目标。”回忆让刘丰华回想起当时的茫然，不自觉地把脸埋进了双掌之间。

　　李萧阳轻轻拍了拍刘丰华的肩膀，心里暗道：难道这就是所谓的青春期躁动？

　　刘丰华重新抬起头来，笑了笑，接着说道：“其实我们刘家每一个人的人生都已经安排好的了，爸爸希望我子承父业，继承他的公司，但是我不希望走这种被人安排好的人生之路，我希望可以成为武林高手，天下第一，这便是支持我不断奋斗的目标，遁着这个目标走下去，我就有信心扛得住家里人给我的压力。可是当我知道武功是没有天下第一的，练得再厉害，也挡住不枪炮，我没有了目标，直到遇上你。”说到这里，刘丰华很认真地盯着李萧阳的眼睛。

　　聪明人是不用说太多的，李萧阳明白他的意思，这是他的人生之路，卷进青龙幻境与妖魔世界的争斗虽然很危险，但是这也是一个机遇一个挑战，他曾经失去过目标，曾经迷茫和失落，现在重新找回了目标，他想牢牢地把握住，即使再危险他也不放弃。

　　李萧阳没有说什么，只是拍拍他的肩膀，苦笑地点点头。他还能说什么呢？刘丰华为了自已的目标，能顶住家里的压力，这是他的选择，难道自已还能反对吗？不过这个时候又有谁能想得到，刘丰华朝着自已的目标不断前进，最后真的成为空间第一的绝世武神呢。


第002章 王者之责

　　林雪莹第一次这么不想回家，大一的那一年，每到放假的时候，她都迫不及待地买车票赶回家乡去，但是今年，她却发现，这里还有人让她更留恋一点。

　　李萧阳提着行李在前面走着，不时推开前面拥挤的人群，护着林雪莹以避免碰撞，林雪莹默默地跟在他身后，注视着他的背影，更对他细心的动作倍感窝心。

　　一直把林雪莹送到车厢，放好行李，李萧阳才转头说道：“好了，车上人多，路上要小心一点。”

　　林雪莹心中一暖，微笑着点点头：“嗯，放假你会留在宿舍吗？到家了我给你打电话。”

　　“不了。”李萧阳连忙说道：“狼说有点事，要带我去一个地方，不会在宿舍的。”

　　“哦。”林雪莹大为失望，不舍地看着李萧阳说道：“那你也要小心一点。”

　　“我会的。”李萧阳爽朗一笑，信心十足地说道。笑容仿佛朝阳般地灿烂，林雪莹的芳心就是失陷在这种笑容之下的，熟悉了之后，虽然经常能见到他的笑容，但是每一次，林雪莹还是不由自主地迷失在里面。

　　“我走了。”李萧阳挥挥手，转身走出了车厢。自从林雪莹勇敢地捅破那层窗户纸后，两人的关系就开始有点莫名其妙了，比朋友亲密一些，但又亲密不到情侣的程度。

　　望着远去的火车，李萧阳心里松了口气，林雪莹走了，赵兴明和李志远也走了，也是该自已出发的时候的。

　　感觉到日期的临近，妖狼已经很多次不耐烦地催促他了。

　　夜黑风高，一道敏捷的身影在林间小道中穿梭着，李萧阳骑在妖狼的背上，飞快地朝着西方疾驰而去。为了尽快赶到昆仑山青龙幻境所在地，高傲的妖狼也不得不沦为坐骑，幸好它的身躯有如马匹般大小，否则也驮不起李萧阳。

　　刘丰华也与他同行，只不过现在正躲在幻兽空间里。

　　如果从天空往下望，会发现，原本荒无人烟的昆仑山深处，现在出现了许多古怪的人，这些人每一个都身手敏捷，纵跳之间，崎岖不平的山区地带对他们根本造不成影响，这些人三五成群，细致地搜索每一个山洞，每一个裂缝，甚至一草一木都不放过，似乎在寻找着什么东西。

　　他们在寻一条路，一条通往青龙幻境的路。

　　青龙幻境本来是没有路的，那是一个有别于这个世界的另一个空间，只有幻兽，才能通过特殊的方法进入幻境之内。但是青龙幻境毕竟是有实体的，那个实体就是青龙珠，幻兽之王青龙舍身成仁，用毕生精元凝化而成的青龙珠，青龙幻境就存在那里面。所以只要找到青龙珠，就可以找到进入青龙幻境的方法。

　　昆仑山区一座山峰上，虎神盘脚坐在一块山石上，闭着眼睛仿佛睡着了一样，但唐思旋却知道，神虎正放出心神，用神识搜索整个山区。神识搜索是每一个虚元期以上妖魔都可以运用的能力，但是要用得像虎神这样轻而易举，也就只有他们几个破劫期的老怪物了，至少唐思旋知道，妖皇的神识就可以远放千里，神识传递的信息所有妖魔都可以收得到。

　　神识搜索虽然无孔不入，但是要搜遍整个山区，还是要挺久时间的。唐思旋百无聊赖地玩着自已的碧灵爪，不停地把爪子张开，又收回，脸上尽是郁闷的表情。他实在有很搞不懂，妖皇为什么非要向青龙幻境动手呢？说什么为妖魔争取生存的空间？其实入世生活不也是挺好的吗？像他这样子，在B市租一栋房子，闲暇打打游戏，没钱了就接几个任务干几票，多逍遥自在，为什么非得招惹那些与世无争的灵兽呢？

　　唐思旋虽然没有遇到过灵兽，但是综合许多传说与记录，也知道灵兽不是好惹的，光是不久之前，G市爆发的那一股精纯狂暴的灵兽气息，就让唐思旋心悸不已，那股强大的气息，除了妖皇虎神这些老怪物，有谁匹敌的了？何况青龙幻境是灵兽们的圣地，里面还有多少强大的灵兽谁也不知道。就算真的能入主青龙幻境，妖魔世界恐怕也会损失惨重。

　　“吃力不讨好。”唐思旋小声地喃咕了一句，如果不是因为虎神，他才懒得赶这趟浑水。

　　“小猫。”闭着眼睛的虎神忽然开口说道：“每个人生活在世上，都会有自已的追求的。”

　　唐思旋不以为然地撇撇嘴，讪讪地笑了笑，他本来只是自言自语，没想到却让虎神给听到了。即使听到了，唐思旋也不怕把话说开：“为了自已的追求，就可以拿整个妖魔世界去涉险吗？”

　　虎神张开眼睛，溺爱地看了唐思旋一眼，缓缓说道：“等你坐上我们这个位置就会知道的了，这是皇者之责啊！”

　　“王是我一生中最敬佩的人”不等唐思旋回答，虎神便自顾自地说道：“他是整个妖魔世界的王，为了我们妖魔世界，王他放弃了很多，你知道他为什么要躲在暗无天日的黑渊里吗？”

　　“为什么？”唐思旋忍不住问道，在妖魔世界里，唐思旋只不过是小字号的人物，像妖皇这种人物的事迹很多都只能在传说中了解到一些片面。

　　“因为他要躲避魔劫。”

　　唐思旋心中一震，魔劫是每一个妖魔必须要面对的最终劫难，和修士们的天劫一样，每一个进入破劫期的妖魔，都必须经历这个上天对他的考验，失败则灰飞烟灭，但是如果成功，那就可以脱胎换骨，超凡入圣，跨空而去，成为传说中不死不灭的强横存在——魔神。

　　“为什么要躲避，难道他怕死？”可能对妖皇有成见，有关他的看法唐思旋都忍不住往坏里想。

　　“王是我们妖魔世界中最有希望破劫的人，他之所以要躲避，是因为他有未了的心愿。”

　　唐思旋有点奇怪地看了虎神一眼，平时虎神是个很沉默寡言的人，为什么现在什么就妖皇的事跟自已说了这么多呢？但妖皇的事一样吸引着唐思旋的好奇心，忍不住又问道：“什么心愿。”

　　虎神没有正面回答，而是问道：“外面的人都说，虎神我是万兽谷之王，实际上，小猫你也出自万兽谷，平时你的心里，把我当成了什么？”

　　唐思旋全身剧震，望着虎神健壮如山的背影，唐思旋好半晌才吐出两个字：“父亲。”这两个字如同在灵魂最深处呐喊出来的，它藏在唐思旋的心里已经无数个岁月。

　　虎神幸慰地看着唐思旋，满足地笑了：“你们都是我的孩子。”

　　“虎神……”唐思旋的语气有点哽咽了，他与虎神的关系彼此心里都明白，但是第一次如此直接地表露出来。

　　“王也把我们视为他的孩子，王之所以不愿渡劫，是希望能给大家找到一块可以休养生息乐土。”

　　唐思旋久久不语，难道自已一直鄙视，认为只会躲在暗无天日的黑渊苟且偷安，偏偏又要对天下群妖指手画脚的妖皇竟是个如此伟大的妖魔吗？

　　“最近千年来，王做了一些让天下群妖反感的事情，令许多妖魔都对他有成见，小猫你也是其中一个。”虎神微笑地望着唐思旋：“王这样做都是迫于无奈的，如果不团结所有的力量，妖魔世界根本没有力量却争取想要的东西。”

　　“虎神，你说的都是真的吗？”唐思旋从来不怀疑虎神的话，但是这些话让他一时间太难接受了。

　　“是不是真的小猫你应该有能力判断，千万不要用自已的喜恶却判断一个人的好坏。”虎神语重深长地说到。

　　唐思旋脸上表情变幻不定，有羞愧，有懊悔：“虎神，你怎么不早说，那怎么办？我以前说了王好多坏话啊。”

　　虎神笑道：“你知道为什么我一直没有为王解释吗？因为王不在意别人的误会，也不屑解释，今天我跟你说这些，并不是为王解释什么，而是不想你被自已的喜恶蒙蔽眼睛。”

　　唐思旋沉默了半晌，点头说道：“我明白了，谢谢你虎神。”

　　虎神幸慰地看了他一眼，不再说什么，再次缓缓闭上了眼睛。


第003章 警告

　　青龙幻境内，青翎立在地龙的眉毛上，他们的面前，一面由水凝化而成像境子般的平面，平面里景象不断地变化，赫然是昆仑山区各处的影像，里面各个身手敏捷的人影清晰可见。

　　青翎望着水镜中的影像，幽幽地叹了口气：“难道圣地万年来的和平就要这样打破了吗？”

　　地龙也重重地一叹息：“这些妖魔看起来修为都不弱，看来这次妖魔世界是打算拼尽全力了。”

　　青翎的眼中有种痛心与不解的神色：“为什么呢？我们灵兽万年来一直与世无争，为什么他们还把我们除之而后快呢？”

　　“也许连王也料不到，他舍身而成的圣地，本是想作为我们的安身之所，现在却成为宵小之辈窥窃的源头了。来就来吧，好几万年没活动了，不知道我这身老骨头有没有生锈呢。”地龙说着，轻轻地动了动身子。

　　对地龙来说只是动一动，相当于打个冷颤一样的动作，但对他背上的陆地来说却地动山摇，中央的熔岩池冲起巨大的火柱，森林中的树木左右摇晃，惊起飞鸟无数。

　　地龙尴尬地僵立在那里，讪讪地咳嗽了两下，小心翼翼地重新伏下身子。

　　陆地上冲起一道绿影，飞快地朝着这个方向掠来，绿影的速度非常快，一转眼便掠到青翎的跟前，绿影是一个像鹿一样的生物，小马般的身躯，纤细的四肢，头顶凌乱树枝般的角。掠到青翎的身旁，鹿口吐人言对地龙说道：“大乌龟啊，你没事打什么冷颤嘛，地上给你搞得鸡飞狗跳了。”

　　地龙有点不好意思地应到：“一时激动了，大家都没事吧？”

　　鹿没好气地瞪了地龙一眼，说道：“当我们都是什么了，就算你翻个身，我们都不会有事，就是可惜了那些树木了，震断了好多棵，婆婆很生气呢。”

　　地龙笑了笑，没再说话。

　　“你们在看什么？”鹿注意到了两人身前的那面水镜。看着水镜内灵活在崎岖的山地跳跃的人影，鹿眉头微皱：“妖魔？这么多妖魔，这里是那里？怎么这么眼熟？”后面这两句话是问青翎的。

　　“昆仑山。”青翎说到。

　　“这么多妖魔上我们昆仑山做什么？他们好像在找什么似的。”因为青龙珠就藏在昆仑山内，所以幻兽都习惯把这里看成幻兽的领地。看着不断在山间穿梭的妖魔，鹿的眉头皱得更紧了。

　　“他们在找圣地的入口。”青翎说道。

　　鹿的神情一震，有点不相信地望着青翎。

　　“圣行，你平时不是常吹嘘自已感应灵敏吗？怎么感觉不到这些妖魔身上的敌意呢？”地龙奇怪的问到。

　　被地龙称为圣行的鹿皱眉看着水镜，半晌，忽然吸了吸鼻子，说道：“果然，他们真的是冲着我们来的？”虽然感应到什么，但是圣行还是有点不敢相信。

　　“是的。”青翎很肯定地说着。

　　“为什么？”圣行不解地问道，万年的和平让许多灵兽忘记了敌意可能代表着什么。

　　青翎和地龙不约而同地一齐摇头，谁也说不清这是为什么？灵兽与世无争了好多年了，为什么还会被人惦记着。

　　“圣行，去通知婆婆一下，这也许是我们青龙圣地万年来面对的最大的危机了。”青翎忧虑地说道。

　　“好。”圣行应了一声，转向往地龙背上的陆地飞去。

　　青翎猛地展翅，一声长鸣，精纯的灵气从她的身体狂涌而出，整个海面冲天暴起无数巨大的水柱，青翎，水属性灵兽，自从灵兽之王水之青龙舍身化圣地之后，青翎便是这个世界的水性灵兽之王。

　　水柱再次暴散，化成水雾在四周弥漫着，青翎虚悬在水雾之中，她的外形并没有改变，但是气质却截然不同，一股君临天下的皇者之气充斥整个空间。海面开始沸腾了，无数海中生物不断地跃出海面，仿佛像在参拜皇者一般，用最虔诚的姿势重新落入海内。

　　地龙凝视着青翎威武的身影，忽然心里暗暗地叹息着道：“王，青翎不过是个孩子，把整个圣地托付在她的肩上是不是太残忍了？”

　　没有人能回答地龙这个疑问，当没有人能肩负皇者之责的时候，自然要有人勇敢地站出来，身为青龙一系的青翎，义无反顾地挑起了这个重任。

　　青翎的神识穿过水镜，掠过了整个昆仑山区。

　　虎神紧闭的双眼猛地张开，望向空中。唐思旋也心中一动，目光转向虎神所注视的方向。另一个地方的蛮牛原本盘坐在地上，此刻忽地跳了起来，仰天巨吼。大部分妖魔都感觉到青翎的神识，不约而掠望向神识掠来的方向。

　　“警告吗？”唐思旋若有所思地低声说道。


第004章 树妖

　　青翎的神识转眼间掠过昆仑山广袤的山区地带，精纯庞大的灵气震憾着许多低级妖魔的心灵，她是警告，同时也是威胁，她要告诉这些心怀不轨的生命，青龙幻境已经知道他们的到来，自已这些灵兽并不是好惹的。

　　神识掠至山区边缘。“咦？！”青翎看到一些让她惊奇的东西。那是一头小马般大小的银色巨狼，身上若有若无的妖气显示它是一头狼妖，但奇怪的是狼妖的身上些刻却端坐着一个人类，从那个人类的身上，青翎感觉到一种熟悉而亲切的气息。

　　现出原形的妖狼敏捷地在崎岖的山区狂奔着，不时在李萧阳的指引下改变方向，躲避别的妖魔，越接近昆仑山区，妖魔的气息便越来越密集，幸好李萧阳对妖气的感应十分灵敏，在他的指引下，两人有惊无险地进入昆仑山的范围。

　　青翎的神识无遮无掩，只要有点能力都可以感应得到。李萧阳心中一动，拍拍妖狼的肩膀，示意它往神识传来的方向去。

　　但妖狼却停下来了，仰着头颅愣愣地望着神识传来的方向。

　　“怎么了？狼？”李萧阳疑惑地看着妖狼。

　　“是……是……”妖狼回过头，望着李萧阳激动地说不出话来。

　　“是青翎？！”李萧阳灵光一闪，问道。

　　妖狼连忙点头，脸上的神情激动得有点难以自控。

　　李萧阳知道它与青翎的关系，也明白它此刻的心情，拍拍它的背部，安慰道：“很快你就可以见到她了。”

　　这句话仿佛给了妖狼无尽的动力，它的眼神一凝，低沉地长长咆哮了一阵，飞快地朝神念传来的方向奔去。

　　李萧阳对妖魔的气息十分敏感，但也没有到达巨细无遗的程度，加上气息越来越密集，他要留意的地方就越多，终于有遗漏的，忽然间，几道树藤破土而出，缚住了飞奔中妖狼的后肢，并快速向它身上蔓延。

　　李萧阳反应十分的快，腾身从妖狼的背上跃起，反身一记太极火月刀，盘旋的阴阳半鱼摧枯拉朽地切断所有的树藤。

　　妖狼身上一轻，落地时就地一滚，再站起来时已经化身成半人狼型。在灵兽空间与刘丰华对练，妖狼越来越发现这种半人狼形态的好处，拥有人型的敏捷，又不失本体时的力量，是最有攻击性的形态。

　　不远处的一棵高大的树木动了，它缓慢地扭动着树干，费力地把根须从地上拔起，舞动着枝叶向李萧阳两人的方向走来，是一只树妖。树干的正面裂开一大两小的孔洞，两个小孔洞内亮起妖异的光芒，大点的孔洞一张一合，好像眼睛和嘴巴。

　　开合着的孔洞中，低沉的声音响起：“叛徒，你竟然还敢出现？难道你忘记了王的命令吗？他……”树妖一边缓慢地朝着两人走来，一边喋喋不休地说着话。

　　李萧阳不等它说完，便打断它，对妖狼说道：“速战速决。”说完率先向树妖冲去。这里到处都是妖魔，李萧阳哪里有空听这树妖把话全都说完，一不小心很容易陷入重围的。

　　单手一挥，一记太极火月刀率先向树妖劈去，双掌再翻，掌心冒出了熊熊烈火，对付全木性的树妖，用火系法术是最合适的，好巧不巧，李萧阳最擅长的就是火系的法术，而且他的附体灵兽更是火属性灵兽之皇者的炎焰。

　　这只树妖的实力其实和刚出逃时的妖狼差不多，它没看出妖狼现在已经实力大增，更没看出妖狼背上这个渺小的人类是一个比妖狼更强悍生命。

　　太极火月刀来势汹汹，这下树妖终于看出来眼前这个人类的可怕了，慌忙挥动枝杆，无数叶子化成漫天箭雨向火月刀击去。

　　但精纯灵力聚化出火月刀，又岂是一只小小的凝丹期妖魔可以抵挡的，漫天箭雨只能把火月刀击偏而已，也幸好这样，免除了树妖被一刀两断的命运。但是这一会工夫，李萧阳已经贴近树妖的跟前了。

　　双掌齐出，三昧真火云掌轰然击在树妖的躯干上，掌心火焰大盛，像两道火龙高速窜起，席卷整个树妖的身躯。

　　真火的炙烧下，树妖发出一声高亢凄厉的惨叫声，这个时候，几道寒光在它的身上划过，树妖的惨叫声戛然而止。

　　好几秒后，树妖的身躯才轰然碎裂在数份，火龙更加旺盛，迅速把零散的身躯全部吞没。树妖本是一种生命力非常强悍的妖魔，只要躯体还留下一点根须，都有可能复元，但是在不灭真火炙烧下，这个树妖的命运就只有灰飞烟灭一途了。

　　树妖躯体燃烧的地方，半人狼形态的妖狼人立在地上，寸许长的利爪闪烁着摄人的寒光，最后一刻，它以迅雷之势树妖乱刃分尸，但是显然来不及了，树妖临死前的惨叫很多人都听到了。

　　一处地势较高的山岭上，蛮牛仰天一声巨吼，猛然从领上跃下，落地时，地面被他巨大的身躯擂得猛然一跳，以落脚点为中心，坚硬的山石龟裂出网状的裂缝，下一刻，蛮牛像一架坦克，向交战的方向狂奔而去，一路上，拦路的山石树木被他撞得七零八落。犁出一道清晰可见的痕迹。

　　另一处山领之上，虎神同时猛然睁开眼睛，与唐思旋一同望向交战的方向。

　　唐思旋脸上现出一丝兴奋的神色，双手锵地一声脆响，碧灵爪已经套在手上，他对虎神说道：“我去看看。”话音刚落，身影已经渐渐模糊起来，再出现时已经身在数十丈外，弓着身子的他像一只灵巧的猫，无声无息地向远方掠去。

　　最终还是暴露行藏了，李萧阳忍不住暗叹了一声，他早就预料到这种情况，也不慌张，回头朝妖狼示意，准备离开这里，昆仑山区何等广宽，如果自已等人蓄意隐藏气息，没有十万大军别想找到自已的踪影。

　　妖狼连忙变回本体，李萧阳翻身上座，正要离开的时候，一股无形的波动在旁边不远处扩散。


第005章 水之青翎

　　李萧阳心中一紧，难道妖魔这么快追上来了？不可能啊，他的感应中，最近的妖魔也在数里之外，还有一股很强大的气息正在十里之外高速朝这里接近中，是什么妖魔能无声无息地来到这么近的距离呢？

　　空间荡起了涟漪，一个苗条的身影裂空而出。

　　身影是一位身穿青色的古装宫衣，发鬓高挽美丽少妇，完美精致的容貌，高挑丰满，凹凸有致的身材，洁白细腻有如凝脂的美丽肌肤，静静虚悬空中，宛如九天下凡的仙女，充满高贵端庄的气质，而且此位少妇身上没有一丝妖气，反而带着一种让李萧阳感应到很熟悉又亲切的气息。

　　看着来人，妖狼瞪大眼睛，难以置信地望着她。而她的一双美目，却充满好奇与疑惑定格在李萧阳的身上。

　　“你是谁？”虽然来人身上带着熟悉而又亲切的气息，但李萧阳并不敢掉以轻心，而是戒备地望着对方，沉声问道。

　　“你是人类？”来人出声道，声音如天籁般美妙动听，让李萧阳忍不住心中一荡。

　　听到这句话，李萧阳心中一阵恍然，问自已是不是人，那肯定她也不是人，但又不是妖魔，那肯定就是灵兽了，难怪让自已会有这种熟悉又亲切的感觉。

　　“我是来帮你们的。我们先离开这里，妖魔快赶来了，离开这里我再跟你解释。”那股强大的妖魔气息越来越近了，此时再不离开就走不了了。

　　少妇对李萧阳微微一笑：“随我来吧。”话音刚落，无形的波动再起。

　　这种波动应该是一种空间跨越的方法，刚刚这个少妇就是这样跨空而来的，即然对方灵兽，李萧阳自然不怕对方会伤害自已，连忙往波动的地方走去。

　　刚走两步，李萧阳忽然脸色一变，喝道：“不好。”

　　轰地一声，大地仿佛被擂了一下，微一跳动，一个巨大的身影冲天而起，气势汹汹地往李萧阳三人的方向扑来。李萧阳抬头一看，那是一个牛头人身的巨型壮汉。

　　蛮牛双手紧握，以雷霆万钧之势向三人砸来，光是从威势来看就可以知道这一击所蕴含的力量之巨，李萧阳心中剧震，但手脚却一点也不慢，飞快地从妖狼身上跳起。

　　青衣少妇却微笑地摇摇头，轻声道：“不必理会他，我们走吧。”从她的神情来看，仿佛蛮牛这威势无伦的一击如微风细雨一样，根本不放在她的眼里。

　　也不见她如何动作，一道青色的水幕凭空而现，挡在蛮牛身前。蛮牛这威势无伦的一击轰在水幕上，交击处荡起一圈圈的涟漪。涟漪一圈圈地护散，把攻击的力道不断分化，最后消于无形。

　　蛮牛落到地上，脸上剧变，似乎不相信这面看似脆弱的水幕竟然能挡下他的攻击。

　　波动处景物扭曲，李萧阳和妖狼的身影没入其中，完全消失了。青衣少妇望了蛮牛一眼，也转身跨空而去。随着青衣少妇的离去，青色的水幕闪烁了几下，随即消失。

　　望着空无一人的空地，蛮牛的脸上一阵扭曲，脸色阵红阵白，最后仰天狂吼起来，吼叫声如旱地惊雷，轰然炸响，滚滚传向远方。蛮牛朝前一跨步，右拳猛然挥出，向李萧阳三人原先所在的地方挥去，虽然挥了一空，但溢出的拳劲却把地面犁出一道可怖的深痕。

　　“出来！跑到哪里去了！出来受死！！！！”蛮牛状惹疯狂，大声怒吼咆哮着。右脚抬起，又猛然踏下，轰地一声闷响，大地被擂得一阵颤抖，右脚落点为中心方圆十数米的范围轰然下陷，而边缘地区却急剧隆起，型成一个深达数米的巨型深坑，可想而知蛮牛这一脚的可怕威力。

　　唐思旋掠到深坑的边缘，看着坑底疯狂咆哮的蛮牛，不屑地轻哼了一句，心里暗道：果然是蛮牛。

　　“此处是昆仑山之境，已经进入青龙珠的力场范围，幻境之内的灵兽可以随意破空，来去自如，他们已经回到青龙幻境之内了。”唐思旋双手抱胸，抬头望着天空说道，眼睛看也不看变牛一眼。

　　蛮牛猛然转头，斗大的血红牛眼瞪向唐思旋。重重地闷哼了一声，蛮牛从坑底跃起，跳上深坑边缘唐思旋的旁边，壮硕的身躯落地时又是一阵地动山摇。

　　恶狠狠地再瞪了唐思旋一眼，蛮牛又重重地闷哼了一声，转身大步离去。

　　眼前的景象变幻着，好一会才稳定下来，张眼望去，景色已经完全改变了，这里是一片陆地的边缘，左侧是一望无际的大海，右侧是苍郁茂密的森林，空气清新，鸟语花香，有种无比空灵的感觉，李萧阳更敏感地感觉到，这里的灵气要比外界充盈无数倍，和风拂动间竟然也带着丝丝的灵气波动。不用问，李萧阳也知道这里是哪里了，青龙幻境，灵兽们的圣地。

　　耳朵响起青衣少妇如天籁般悦耳动听的声音：“欢迎来到我们灵兽的圣地。”

　　“好漂亮！”李萧阳忍不住赞叹起来，这里风景之优美，环境之舒适，只看第一眼，他便深深爱上这里了，果然不愧是灵兽的圣地。

　　“可以告诉我，你们是谁？”青衣少妇微笑地望着一人一妖，说道：“一个人类，我却在你身上感应到同类的气息，一只狼妖，却与妖魔为敌？可以告诉我这是为什么吗？”

　　李萧阳正想说话，妖狼却接先出声，它的神情十分激动，‘呜姆’两声，嘴里吐出两个奇怪的音节，朝青衣少妇说道：“您还记得我吗？”

　　‘呜姆’这两个奇怪的音节，听在青衣少妇的耳里，却让她神情一动，上下打量起妖狼来。

　　她打量得十分仔细，眼神先是疑惑，然后是惊讶，接着恍然。妖狼的神情也随着青衣少妇眼神的变幻而越发激动，最后，青衣少妇慈爱地微笑着，柔声说道：“你是小灰。”


第006章 凤幽

　　终于忍不住，早就在妖狼眼眶酝酿的泪水夺眶而出：“呜姆～”

　　青衣少妇身上青色的光丝狂涌，化成瓴羽，转眼睛，整个人便化成一眼有着美丽羽毛和修长尾瓴的青色大鸟，大鸟张开翅膀，微笑地望着妖狼。

　　“呜姆！”妖狼哽咽地呼唤着，扑进大鸟的怀里。

　　见到这种情景，李萧阳再笨也明白，眼前这只青色的大鸟，正是妖狼嘴中念念不忘的青翎。

　　妖狼像个孩子般地扑在青翎的怀里，激动得只会喃喃念着‘呜姆’这两个音节，再也说不出别的话来。

　　“小灰，你长大了。”青翎的翅膀轻拍着妖狼的后背，温柔地说着。

　　妖狼只懂哽咽着‘呜姆’两个音节，扑在青翎的孩子里痛哭着，像个归家的游子，像个找到亲人的小孩，活了数百年的妖狼，即使再成熟，在母亲的怀里终究也只是个孩子。

　　一匹像鹿般的生物踏空而来，从空中落到地面，好奇地看着抱作一团的青翎和妖狼问到：“青翎，他们是谁？”最后他的目光落在李萧阳的身上，眼中现出了疑惑，他感觉到眼前这个人类有种自已很熟悉的气息。

　　“一个苦命的孩子”青翎怜爱地拍拍妖狼的背部，然后转头望向李萧阳：“和一个人类。”

　　“你好。”李萧阳率先向这个鹿一样的灵兽打招呼道。

　　“人类，你好，为什么我会在你身上感觉到同类的气息？”灵兽与世隔绝上万年，大多生性纯朴，直接就把心中的疑问道了出来。

　　松开怀抱，青翎站了起来注意着李萧阳，她的心中同样带着这种疑问。妖狼的情绪稳定了许多，静静地伴在青翎的身旁。

　　“是的。”迎着两双疑惑的目光，李萧阳缓缓地放开自已的真元力，精纯的真元力散发出来。

　　青翎和圣行同时一震！

　　大陆中央，一股强烈的气息忽然波动起来。

　　李萧阳心神剧震，一股无比激动的神念传到他的心里，仿佛分别数万年的孤独游子忽然见到最亲近的人一般的激动，里面压抑着无比的惊喜与难以置信：“凰……凰……，你是凰吗？”

　　那股神念颤栗着，里面带着的狂喜和激动强烈得把李萧阳整个身心都淹没。

　　感受到那股神念的激动心情，李萧阳小心翼翼地回应到：“你是谁？”激动的人是最受不得刺激的，虽然他被那股神念所说的什么‘凰’搞得一头雾水，但他却没敢立刻否认。

　　“凤，我是凤，凰，你终于来了……”那股神念似乎已经把他认定是所谓的凰。

　　青翎难以置信地望着李萧阳，当从他身上散发出无比精纯的火属性灵气的时候，青翎便给惊呆了，如此纯正的火属性真元，不是普通灵兽可以拥有的，除了远古时期早已灭绝了的顶级灵兽凤凰。

　　金之白虎，木之灵猴，水之青龙，火之凤凰，地之玄龟，每一种都是单一属性灵兽中的王者，五种属性，构建了天地灵气的平衡，而这五种灵兽，便是天地灵气最具体的表现。

　　水之青龙早已舍身成仁，化为青龙圣地守护着天地灵兽，而火之凤凰早在远古时期就已经灭绝，只余下一个孤独的阴火之凤借地心之火苟延残喘，实际上天地五行早已失衡。

　　而眼前这个人类，竟然拥有最纯正的火之精元，虽然很微弱，但却是最纯正的，难道他是凤凰的血脉？

　　不可能，眼前这个明明是个人类，虽然他拥有最纯正的火属性气息，但他的本质还是人类。青翎的目光清楚地看出了这一切，但他为什么会拥有这么纯正的火之真元呢？

　　大陆中央那股气息的波动也惊动了她，那是凤幽的气息，孤独残存下来的阴火之凤。

　　天地分五行阴阳，大部分灵兽都是阴阳同体，唯独凤凰不是。阳火之凰，阴火之凤，凤凰总是伴生。孤阳不生，孤阴不长，只有凤凰同在一起，才是完整的，离开任何一方，孤独的凤或凰都不能长久。

　　而凤幽是所有灵兽中最奇特的一个，她是由九冥阴火孕育而生的，九冥阴火其性极寒，阳火之凰极本无法伴生，从一出生，阴幽就是孤独的一个，她的生命并不完整，根本无法长存于天地间。本来很快就去消散的她却遇到灵兽之王青龙。

　　青龙是水属性灵兽，他是所有水性灵兽的皇，同时也是所有灵兽的王，他用无上的灵力救下了凤幽。在他的照顾下，凤幽渡过了一段美好的时光，直到万年前青龙舍身成仁。

　　失去青龙的蔽护，凤幽只能躲进大陆中央的熔岩池中，借地火精华巩固灵识，但是地火精华并不能取代青龙，凤幽一天天地衰弱下去，再也无法离开熔岩池中的地火，岁月匆匆一万年，直到今天。

　　凤幽的气息在波动，显然也感受到这个人类身上精纯的火性精元，能让凤幽这么激动，也许这个人类有可能救得了凤幽也说不定。一万年，看着凤幽在孤独与寂寞中慢慢衰弱，这已经成为了整个青龙圣地所有灵兽的一块心病，忽然有了一线希望，青翎现在连妖魔大军兵临城下都顾不上了。


第007章 天外世界

　　青翎掠到李萧阳的身前说道：“跟我来！”说完示意李萧阳骑上她的后背。

　　化回本体的青翎十分巨大，翼展足有十米宽，稳稳地背负着李萧阳和妖狼快速地朝大陆中央飞去，圣行也四蹄虚踏着跟在身后。

　　整个大陆宽达百里，一眼望不到尽头，以青翎的能力来说，百里之遥相当于咫尺，瞬间可至，但是背负着李萧阳和妖狼，她就不得不放慢速度，足足用了十几分钟才飞到。

　　飞行途中，不时可以看到一些奇形怪状灵兽从天际远方或大陆各地腾空而起，飞快地朝大陆中央掠去，显然他们都感觉到凤幽的变化。

　　借着这个机会，青翎给李萧阳解释了一下凤幽的事情。

　　可怜的凤幽。李萧阳心中暗暗叹息，被困地心之火中万年，在孤独与寂寞中慢慢衰弱，想想都让人不寒而栗，难怪那股凤幽的神念如此的激动，可是为什么她会这么激动呢？难道自已能够救得了她？可是自已并不是什么凰啊！自已体内的灵兽只不过是只极焰灵兽。

　　“笨蛋。”李萧阳心里的想法被炎焰毫不遗漏地接收到，然后炎焰便骂到：“阴阳五行是构建天地的本源，本质上是没有分别的。我们灵兽是孕天地灵气而生，形态和名字只不过是一种主观印像，如果我是在你们这个星球诞生的，说不定也会变成凤凰这种大鸟的样子。”

　　“你是说你们灵兽的形体是不固定的？”李萧阳心里问到。

　　“那当然，就算现在你让我变成大鸟一样的外形也可以，只不过自诞生的那一刻起我就是现在这个样子，已经习惯了。我是火属性的灵兽，凤凰也是，本质上是没有差别的。不过阴火之凤，阳火之凰，凤凰竟然分为阴阳一对，那就有点特别了。”炎焰这只外星灵兽，对地球的灵兽并不是很熟悉，初闻这种阴凤阳凰也是十分惊讶的。

　　“那你可不可以救得了她？”那股神念让李萧阳深深地感受到一种难以自抑的激动和惊喜，李萧阳不想让她失望。

　　“不知道。”炎焰十分干脆地应到。

　　前方出现了一块阔达数里的熔岩盆地，盆地中央，炙热的熔岩沸腾翻滚着，不时形成汹涌巨浪冲击着中间一团白炽的火焰。火焰中，凤幽的气息与神念源源不断地传进李萧阳的心里。

　　此时，盘地的四周已经聚集了许多形状各异的灵兽，纷纷好奇地打量着青翎背上这个陌生的人类与妖狼。

　　这些灵兽中，最引李萧阳注意的是其中的两只，一只是巨大的白色斑纹虎，身躯足在灵兽空间里炎焰的本体那么巨大，金色的眼珠，头顶一个大大的‘王’字，威势惊人。

　　它的两只眼珠上下打量着李萧阳，眼神锐利得有如实质，被它扫视过的地方李萧阳隐隐有种针刺的感觉。

　　另一个是骑在白虎头上的猴子一般的灵兽，这只猴子长得小巧玲珑，还没有一只巴掌大，全身毛茸茸的非常可爱，可是它的眼睛却无比的深邃，仿佛最睿智老人，被它的眼睛看了一眼，李萧阳心里便有种完全被看穿了的感觉。

　　猴子打量了李萧阳几眼，然后向着他微微一笑，这种笑容无比的祥慈，李萧阳在村里最年长的老人脸上也没见到过。

　　青翎落到地上，放下李萧阳和妖狼，然后颔首朝白虎头上的猴子尊敬地说道：“婆婆。”

　　被称为婆婆的猴子状灵兽微笑地点头。

　　青翎这才向李萧阳介绍两位灵兽，白虎的名字叫金，最强大的金之灵兽，金属性灵兽中的皇者。猴子状的灵兽没有名字，她是地球上最年长的灵兽，青龙圣地里所有的灵兽者尊称她为婆婆，同时她也是最强大的木之灵兽，木属性灵兽的皇者。

　　原来是金木两属的顶级灵兽，难怪拥有如此强大的气息，李萧阳连忙见礼。

　　“人类，你身上有着最纯正的火属性的气息，可以告诉我这是怎么回事吗？”婆婆微笑地问道，她的声音苍老沙哑，带着一种看破红尘般的平淡。

　　所有灵兽齐刷刷地注视着李萧阳，这是所有在场灵兽共同的疑问。

　　李萧阳整理了一下思路，把炎焰的来历详细了说了一遍，当听到炎焰是来自外星的极焰灵兽的时候，除了婆婆，所有灵兽脸上都露出震憾和难以置信的神色。就连神情冷峻的金虎，眼中也闪过惊疑不定的神色。

　　只有婆婆不为这个消息所动，仿佛早就预料到的样子，她幽幽地叹息道：“天外灵兽果然真的存在，人类，你体内的同伴真是非常出色，就算是全盛时期的青龙，也无法离开这个世界。”她口中的青龙自然是灵兽之王，这里也就除了她才敢直呼青龙的名字，别的灵兽一般都尊称青龙为王。

　　全场鸦雀无声，所有灵兽都被这个事实震惊了。婆婆是最睿智最年长最有见识的灵兽，连她也没有对李萧阳的话进行质疑，也就表示这是真的。天外灵兽，真的存在吗？

　　“婆婆，真的有天外灵兽存在的吗？”青翎还是有点不敢相信。

　　婆婆点点头，眼神渐渐深邃起来，仿佛陷入了回忆般缓慢地说道：“在许多年前，你们大多数都还没有出现的时候，当时的青龙还很年轻，他问我，天外的世界是怎么样的？那些星星到底是什么？我无法回答，于是他离开了这里，说要去寻找天外的世界。”

　　所有灵兽都支起了耳朵，倾听着婆婆的述说，他们没想到，青龙王竟然还去过天外的世界。


第008章 阴阳调和

　　“很多年以后，青龙终于回来了，他告诉我天外的世界无比的广阔，他拼尽全力也无法到达最近的一颗星星，最后几乎迷失了方向。迷迷糊糊中，他仿佛得到什么东西指引，最后终于回到了这里。他也不知道指引他的是什么东西，或者是不是真的有东西在指引他，也许只是他筋疲力尽时候产生幻觉，最后他猜测，也许是一只天外灵兽。”

　　婆婆的话像在平静的湖里扔下一颗炸弹。在所有灵兽心目中，它们的王是最强大的灵兽，但是他们最强大的王，竟然还无法到达天外世界最近的一颗星星，最后还差点迷失方向。而这个人类的体内灵兽，竟然是从天外而来，那岂不是说它比青龙王还要强大？

　　李萧阳也被婆婆的话吓到了，竟然连青龙王也无法到达最近的一颗星星，可是他却知道炎焰是从很遥远的地方来的，比最近的星星不知道远了多少倍，炎焰有这么厉害吗？

　　“嘿嘿。”炎焰在李萧阳的心里志得意满的闷笑：“那当然。”虽然这样说，但是炎焰心里也十分惊奇，这个世界的灵兽不会真的这么弱吧？虽然它自认为是举世无双的极焰灵兽，什么青龙王之类的当然不能与它相提并论，但是弱到连最近的星星也无法到达那就太让它意外了。它自已可是转战数千光年，最后才跑到地球来的，并不觉得天外旅行有多困难。

　　忽然间，熔岩池中的炎焰摇晃着，凤幽的气息再起波动。

　　婆婆怜惜地望着池中的火焰，幽幽地叹息道：“可怜的孩子……”半晌后，婆婆转过头来向李萧阳说道：“人类，你的名字叫什么？”

　　“我叫李萧阳。”李萧阳连忙应到。

　　“萧阳，我有一个不情之请，希望可以得到你的帮助。”婆婆说道。

　　“关于凤幽的吗？”李萧阳问到。

　　“是的。”婆婆点点头：“她是一个可怜的孩子，你的身上有最精纯的火属性灵气，更拥有她最缺乏的阳火，希望你帮助她，不要让她继续孤苦下去。”说到这里，婆婆停住了，大有深意地望着李萧阳。

　　“义不容辞”。李萧阳诚恳地应到，就算婆婆不请求，他也打算尝试一下。帮不帮得了凤幽他没把握，但凤幽的处境让他非常同情，一个顶级灵兽，却只能依赖地火苟延残活，不断地忍受无尽的寂寞和逐渐的衰弱，也只有无欲无求的灵兽才可能忍受的了，如果是人类，早就自杀了，这种日子生不如死，李萧阳光是想想就心悸不已。

　　真元力狂涌，在他的身上形成一层通红的火焰，让李萧阳整个人看起来像着了火的火人一般。

　　体内的真元力运转，托着他一步步朝着盆地中央走去，慢慢地接近中央，踩在熔岩上的脚心渐渐有点炙痛的感觉了。虽然早就习惯了在熔岩中修炼，但是这里是青龙圣地，这里有着最深邃的海，最厚重的大地，最炙热的火，熔岩要比雀儿山的要炙热许多。幸好这里的环境令体内的灵气活跃了许多，很快地，李萧阳便适应下来了。

　　地火精元源源不断地涌入李萧阳的体内，炎焰在他心里发出一阵满足的叹息：“好舒服，快大半年没泡澡了，我们先在这里泡一下吧。”

　　听到这话，李萧阳啼笑皆非，心里说到：“现在不是时候了，先救人再说，你想泡，等救完人赶走那些妖魔后，我们再好好地泡个饱。”

　　炎焰嘿嘿一笑，接着说道：“这里的地火精元要比你家那里纯粹多了，虽然还比不上我的家乡，但也差不了多少。”说到这里，炎焰连忙促仲起来：“快点动手了，救完她我们泡一下。”

　　李萧阳已经走到了中央火焰的前方，闻言忙问道：“怎么救？”他虽然答应了，但具体怎样做他却不是很清楚。

　　“阴阳不调，缺少阳火，给她就是了。”炎焰漫不经心地应到，与救人相比，炎焰更希望钻到熔岩下面，把地火精元好好地吸个饱。

　　蓝白的光焰地摇晃着，凤幽的神念激动又紧张地注视着他。

　　李萧阳放开身心，真元力更加疯狂地从体内涌出，化成熊熊火焰向凤幽卷去。如果光是李萧阳自身的真元力，对于凤幽而言是微不足道的，但是他的体内还有一只顶级的极焰灵兽，一只从外空而来，比传说中的青龙王更加强大的极焰灵兽。

　　庞大到无法想像的灵气从李萧阳身上涌出，汹涌地把凤幽化成火焰完全吞没。

　　感受到灵气的强度，所有灵兽都忍不住为之动容。如此强大纯正的火属性灵气，他们还从来没有见过，其强度，即使是青龙王也不过如此。

　　李萧阳努力地提升着力量，共生是一种很神奇的过程，一旦共生成功，即使是最脆弱的生命，也能运用其共生的灵兽所有的力量，炎焰的全部力量，李萧阳都可以运用，唯一的限制是他的身体太脆弱了，完全承受不了如此庞大的力量，强行运用的话，会有爆体而亡的危险。

　　上次与影魔虚行一战，李萧阳便强行使用了超过他身体所能承受的力量，导致了他的肌肉酸痛了好多天。幸好现在他不是使用这种力量，而是作为一个桥梁，把炎焰的力量释放出来而已。但是庞大的能量在释放的过程中，同样对他造成强大的压力，现在他开始感觉到，混身的肌肉开始紧绷了。

　　被炎焰灵气包围之中的凤幽开始剧震地颤抖起来，气息越来越活跃。

　　李萧阳身上冒起的冲天火焰已经完全把凤幽吞噬，但是围观的灵兽还是清晰地感觉到两种不同属性的火性灵气在相互交汇，融合，凤幽的气息也越来越强。

　　神情冷峻的金眯着眼睛注视着盆地中央冲天的火焰，眼中闪动着莫名的精光，自身的气势不自不觉地在提升着。

　　它背上的婆婆注意到它的异样，小手梳理着它头上的白发，微笑地问道：“金，你有什么感觉？”

　　“强，很强。”金沉声应到：“除了王外，这是我感觉到最强大的气息。”

　　婆婆却轻轻地摇摇头：“不，它比青龙还要强，人类的身体限制了它的力量，现在你看到的也许只是它力量的十分之一而已。”

　　听到婆婆的话，神情冷峻的金也忍不住为之动容，旁边离它们最近的青翎，闻言为之色变。

　　“有……有可能吗？婆婆，世上会有生命拥有比王还强大十几倍的力量吗？”青翎也许是整个青龙圣地最有能力的灵兽，但是论见识，当然及不上比青龙王还要年长的婆婆，忍不住被婆婆的话震憾住了。在她的心目中，青龙王已经是世上最强大的生命，翻江倒海无所不能，比王还强大十倍那是一个什么概念？青翎怎么也想像不出来。

　　“青翎，你错了。”婆婆幽幽地说道：“在洪荒时代，比青龙更强大的生命比比皆是，灵兽麒麟，荒兽应龙，妖兽九冥，在它们眼中，青龙不过是个小孩子，更别说那些高高在上的众神，麒麟应龙，在他们手上也只能沦为坐骑的命运。”

　　第一次听到这种远古秘闻，青翎顿时被惊得目瞪口呆，说不出话来。

　　看着惊吓过度的青翎，婆婆微笑地安慰道：“那些都过去了，再强大的存在，现在都已经泯灭在岁月的长河中了。”


第009章 精元

　　熔岩盘地中，李萧阳与凤幽的气息越来越强烈了，随着气息的提升，四周的熔岩逐渐沸腾起来，无风起浪，最后化成一波波的浪潮四面八方的朝中间涌去。

　　一片片炙热熔岩化成的浪花拍击在熊熊的火焰上，每一次冲击，火焰就更明亮一分，最后，熔岩直接把整团火焰完全淹没了。

　　包裹着李萧阳体外的火焰越来越真实，最后竟然慢慢形变成炎焰的形象，这只火焰化成的炎焰仰天张开巨口，四周的熔岩便疯狂在从它嘴中涌入，在李萧阳的身体与炎焰间穿过，从下方排出，精纯的地火精元便被截留下来，注入李萧阳的体内。

　　炙热的地火精元流过他的四肢百穴，给他带来一种流髓伐经般的畅快感觉，迷糊间，李萧阳仿佛又回到了以前在雀儿山的时候地心修炼时的情形。

　　源源不断的地火精元壮大着他的心神，而同时，凤幽的精神也在壮大着，彼此的神识交缠在一起，凤幽数万年生命所经历的事情，所有的喜怒哀乐一一在他的心里重演，李萧阳就仿佛化身成凤幽，重新走过了一遍她的生命历程。

　　“凰……”凤幽的声音在他的心里响起，李萧阳从来都不知道，短短的一个字的呼唤竟然能蕴含着如此复杂的感觉，寂寞，孤独，悲伤，彷徨，所有的一切都随着这一声呼唤而终结，言犹未尽之处全都化为喜悦。

　　凤幽似乎已经认定了他就是凰，分享了她的生命历程，李萧阳心里升起了对她一种浓浓的怜惜，没有当场否认这个事实，而是安慰道：“不要担心，不要害怕，以后你再也不用依赖地火而生，所有孤独寂寞都会离你远去。”

　　“谢谢你，凰……”一声嘹亮的呜叫声响彻天际，熔岩盘地中央，一道火柱冲天而起，熊熊的火焰在空中飞舞着，渐渐幻变成一只颈径修长，体形优美，全身裹着熊熊火焰的巨大凤凰，拖着美丽修长的尾瓴在天空盘旋飞舞着，舞动间，火雨飘扬洒落。

　　李萧阳的心里传来炎焰吁气的声音：“呼，终于搞定了，好了，到我泡澡了。”话音刚落，李萧阳体内的真元力更加疯狂地波动起来，熔岩池内的岩浆仿佛被无形的大手推动，排山倒海一般地往李萧阳涌来。

　　天空中凤幽在欢快舞动中，盆地中熔岩翻腾涌动着，很快地，四周的灵兽发现，这里的温度竟然快速地下降着。盆地最边缘的岩浆开始凝固，并逐渐向中心蔓延而去。

　　没多久，整个熔岩盆地已经完全凝固，只余下最中央几米方园的一小块还保留着液体的状态，原本被岩浆完全掩没的李萧阳也现出了身影，身上的火焰旺盛燃烧着。

　　又是一声嘹亮的呜叫声，天空盘旋着的凤幽飞舞着落下，身形急剧缩小，最后化成一只老鹰大小的火鸟落在李萧阳的肩膀上。

　　扭着修长的脖子，凤幽扫视着四周的景色和众多的灵兽，欢喜地说道：“一万年了，凤幽终于又可以用这种形态来观察这个世界了，谢谢你，凰。”说完，凤幽无限感激地看着李萧阳。

　　与凤幽一阵心灵的交汇，李萧阳心里对凤幽有种无比熟悉的感觉，仿佛已经认识了许多年的老朋友一样，闻言微微一笑：“不过谢，不过凤幽，有一件事我要告诉你，我只是一个人类，不是你所说的凰。”数度被凤幽称为凰，李萧阳都没立刻否认，是因为顾及到她的情绪，在她那种激动的情绪下，最好不要加重刺激她。

　　不过现在凤幽已经恢复了，李萧阳就决定不再让她误会下去了。

　　凤幽清丽的脸上现出红晕，羞赧地一笑，怯怯地移开目光小声说道：“我知道，不过从现在开始，你就是我的凰了，以后我也只会叫你做凰。”

　　李萧阳闻言愣了一下，不过他没有完全领悟到凤幽这句话的意思，只是略一惊讶，然后笑到：“好吧，名字只不过是一个称呼，随便你怎么叫吧。”他并不知道，凤，只会把与自已相伴一生的另一半称为凰。

　　大步跨过已经凝固成琉璃状的岩浆地面，走向盆地外青翎等灵兽所在的地方，凤幽等走到一半的时候先一步离开他的肩膀，朝青翎等人飞去。

　　直接投入青翎的怀抱里，凤幽甜甜地叫道：“青翎姐姐。”然后又一一向众多认识的灵兽打招呼道：“婆婆，金哥哥，圣行弟弟……”

　　众灵兽一一含笑地回应着，所有人的脸上都带着欣慰的笑容。凤幽的存在是整个青龙圣地所有灵兽的一块心病，看着她只能困地火之中逐渐衰弱，而自已却一点忙也帮不上，所有灵兽心里都有种沉重的愧疚，现在看到她终于脱离了地火，大家都非常高兴，欣慰之情溢于言表。

　　所有认识的灵兽都打了一遍招呼，凤幽转向地面狠狠地踩了两下，然后说道：“大乌龟伯伯，你也好啊。”

　　地面轻轻颤动了两下，一把洪亮爽朗的声音凭空响起：“呵呵，凤幽好，伯伯很好。不过伯伯不是乌龟，是地龙，以后不要叫错了。”

　　金木水火土，除了已逝的水之青龙，还有地之玄龟李萧阳还没有见过，这把声音显然就是土系顶级灵兽玄龟地龙了。

　　“小伙子，谢谢你救了凤幽，没什么感谢你的，一点小东西，送给你当见面礼吧。”地龙的声音继续说道。李萧阳身前的缓缓地溢出一团黄光，飞到李萧阳的手上，化做一颗土黄色的晶体。

　　李萧阳疑惑地看了手中的晶石，心里暗道：“这是什么？”


第010章 强化

　　“精元，土之精元，每只灵兽最本质的元气，这只大乌龟实在太小气了，才给这么一点点。”炎焰在李萧阳的心中不屑说道。不过它也不想一想，它可是一只天外灵兽，一只比青龙王还要强悍数倍的灵兽，它看不上眼的些许精元，实际上已经是地龙很慷慨的馈赠了，送出这点精元，对地龙来说起码得少几百年的修为，也是因为地龙心里实在很喜爱凤幽，才会这么大方。再说，以现在李萧阳的能力，也只能承受这点土之真元，再多的话根本消化不掉。

　　李萧阳与炎焰相处这么久，自然知道每只灵兽最本质的元气代表着什么，那可是相当于人类而言寿命一样珍贵的东西。

　　吓了一大跳，李萧阳慌忙说道：“地龙伯伯，这个礼物太贵重了，我们连面都没见过，这个见面礼萧阳万万不敢收，还请地龙伯伯收回。”

　　“哈哈哈，小伙子，你是不是在暗示我连面都不敢露吧！”地龙哈哈地笑道。

　　李萧阳心里的确有这个意思，闻声不见人，他心里多少有点不愉快，但他也实在不敢收，元气对每一只灵兽而言都是最宝贵的东西。

　　“其实你早就已经见过我了，你现在就站在我的背上。”地龙呵呵笑道。

　　“你的背上？”李萧阳疑惑地看了一下地面。这时凤幽接口说道：“凰，整个陆地都在大乌龟伯伯的身上的，它是我们这里最大的一个灵兽了。”

　　李萧阳倒吸了一口凉气，整个陆地！这是一个什么概念，从海边到中心这里，足足有上百里。

　　“萧阳，收下吧，凤幽是我们每个人都最喜欢的宝贝，你救了她，做到了我们都无法做到的事情，小小心意作为感谢，你就不必推辞了，这是我的见面礼，收下吧。”猴子婆婆微笑地说道，伸出凝出了一块绿色的木之精元，小手往前一伸，精元便像被无形的手托住般飞到李萧阳的面前。

　　“还有我的。”婆婆座下的金虎忽然说到，随之吐出了一块金色的金之精元。

　　它这个举动让所有认识它的灵兽为之一愣，面上都现出不可思议的表情，连它头上的婆婆也吃了一惊。凤幽睁大眼睛，难以置信地说道：“金哥哥，你……，不会吧，这是真的吗？金哥哥，你可从来没送过我礼物啊，为什么……？”

　　不光凤幽不相信，所有认识金的灵兽都难以置信，金是圣地里最孤僻最难相处的灵兽，除了已逝的青龙王和婆婆，它对所有灵兽都不假辞色，惹到它的灵兽经常被它揍得遍体鳞伤，它不去欺负别人就好了，从来没见它会送礼物给别人。

　　不过接下来的话让大家都释疑了，金眯着眼睛盯着李萧阳说道：“土木精元，配上我的金之精元，才能够强化的你身体，当你的身体能承受你体内灵兽所有力量时，和我打一场。”

　　金的眼中有种狂热的神色，李萧阳见过这种眼神，刘丰华在灵兽空间里和妖狼对练时，即使遍体鳞伤，眼中也是这种神色，这是一种对战斗的渴望。

　　金的眼神挑起了李萧阳的战意：“好！”他毫不退缩地迎着金的眼神大声应到。

　　“不过你们的真元我不能要，这些都是你们的本命真元，给了我你们的修为会大减的。”李萧阳诚挚地说道。他帮助凤幽主要是因为对她的处境十分同情，加上因为炎焰和妖狼的关系，李萧阳对所有灵兽都很有好感，举手之劳能帮助到让自已很有好感的灵兽，他自然义不容辞。

　　婆婆对他微微一笑，正想劝说的时候，金却一声闷哼抢先了：“我送出去的东西，从来没有收回来的先例。”

　　众灵兽一阵愕然，这个金以前有送过东西给别人吗？就算认识金最久的婆婆脑海里也没有这方面的记忆。

　　悬浮在李萧阳面前的金之精元在金的话音刚落之际陡然加速，撞在李萧阳的胸口，然后飞快地没了进去。

　　青翎无奈地苦笑了一下，这个金独断专横，除了婆婆的话还能听得进去，别的事都是想怎么做就怎么做，从来不在乎别人的意见，第一次送别人礼物，竟然还被拒绝，以它的性格必然会用强，果然现在就给青翎料中了。

　　“这……”李萧阳心中一惊，本能地提起真元力抵达侵入体内的金之精元，只听说过强收礼的，还没见过强行送礼的，金的举动大大出乎李萧阳的预料。

　　不过以李萧阳本身的力量，又怎么可能是金的对手，金之精元以摧枯拉朽之势冲破李萧阳的抵抗，迅速溶入他的体内。

　　“炎焰，快帮忙啊！”李萧阳在心里大声叫道，以前他调动自身真元的时候，一般都会同时带动炎焰的部分力量，可是这一次，他却发现除了自已的真元外，炎焰的力量纹丝不动。

　　“为什么？”炎焰懒洋洋地在他心里应道，一点也没有帮忙的意思。

　　“你……”这是炎焰第一次违抗李萧阳的意志，气得他一时说不出话来。

　　“这种好东西为什么不要？金之精元能开拓你的经络，土元固本，木元培元，吸收了这三种精元后，你的肉体便可以强化数倍，应该足够承受我二十分之一的力量了，如果光是靠你自已修炼，再过几十年也到不了这种程度，我可不想慢慢等下去。”炎焰慢条斯理地说道，它的力量就是分毫不动，任由金之精元侵入李萧阳的身体。

　　金之精元完全融入了李萧阳的身体，逢山开路，遇河搭桥，以缓慢但坚定的势头流遍了他的四肢百穴。

　　李萧阳忍不住惨叫了起来。金之精元所过之处，经络陡然扩张，本来精元通不过去的细小经络硬生生给撑成了大经络，本来闭塞的地方硬生生给冲破，这种脱胎换骨的改造带来的是削皮剔骨的剧痛，就像有人拿着一把钝锈的小刀切削着骨肉一般，李萧阳也算坚忍不拔的硬汉，但还是忍不住惨叫起来。

　　金之精元以势不可挡之势横扫了李萧阳的四肢百穴，把原本的羊肠小径彻底改造成阳光大道，梳通了一遍后，金之精元畅通无阻地回转在开拓过的经络之中，只是苦了李萧阳，被摧残过的经络，每一次灵力的回转都给他带来撕裂肺的剧痛。

　　这时土木精元也飞了起来，没入李萧阳的体内。半晌过后，他的全身骨骼清晰地响起一种炒豆子般‘吡啪’的声音，肌肉紧绷，血脉贲张，怒目圆睁，双眼布满了血丝。嘴巴张得大大的，但却什么声音也发不出来。

　　土之精元给他带来的痛苦比金之精元更为甚之，全身骨骼仿佛全部碎裂了一般，肌肉也在拼命扭曲。

　　仿佛过了一个世纪般的漫长，就在李萧阳快要忍不住痛晕过去的时候，一股无比清凉的气息飞快地传遍他的全身。肌体在这股气息的刺激下，焕发出蓬勃的生机，不用内视，李萧阳也可以清晰的感觉到身体在改造时造成的创伤在飞快地愈合着。

　　全身无比的舒畅，从痛苦的极端瞬间来到畅快地极端，所造成的感觉异常的强烈，李萧阳竟然有点喜欢上这种感觉了。

　　改造全部结束了，金虎轻轻吁了口气，眼中闪过丝疲惫的神色。这场改造虽然用了三种精元，但是全由金做主导，以它的实力也有点吃不消。

　　失去支撑的李萧阳，身体软软地摔倒在地上。


第011章 身外化神

　　并不是疲惫，也不是受伤，木性的灵气拥有生肌活肤，起死回生之功效，更何况是顶级灵兽木之灵猴的本命精元，改造强化所造成的创伤瞬息间已经痊愈，更为他的身体带来蓬勃的生机，李萧阳之所以摔倒，完全是因为沉迷在变化的过程中，一时没反应过来。

　　一摔倒在地，他便清醒过来了，敏捷地从地上一跃而起。

　　全身充满了力量，李萧阳难以置信地查看着自已的双手，轻轻一握，不用内视也可以清晰地感受到双手所拥有的力量，心里估算了一下，李萧阳发现自已现在光凭肉体的力量就完全可以把一块一人高的石头砸成粉碎。

　　不动用炎焰和自身的真元力，只凭蛮力就可以做到这种程度，也就是说自已挥出一拳，破坏力已经相当于坦克了。要是动用真元力，把石头换成钢锭估计也不在话下，这简直是脱胎换骨的变化啊！

　　最主要的是，李萧阳的肉体强化了，随之而来的是承受能力的增强。澎湃的真元力从他的体内汹涌而出，气息飞快地在提升着。灵兽空间里，炎焰四肢着地，仰天兴奋地吼叫着，无边的力量化成一道巨大的火柱冲天而成，汇入空间上方永远灰蒙蒙的天空里。

　　炎焰好久没有如此大幅度地提升自已的力量了。与李萧阳共生之后，炎焰就觉得自已像一只被挤扁塞入小瓶子里的皮球一样。李萧阳的身体太脆弱了，承受不起太多的力量，这让炎焰无时无刻不在压制着自已，生怕一不小心，把瓶子给撑破了。这让炎焰无比的郁闷，虽然共生的这些年来，炎焰都不断地用灵力强化李萧阳的身体，但很可惜，炎焰是只火性灵兽，对人体的强化没有其它四种属性来的方便，十几年的强化，也只能让李萧阳承受住它百分之一都不到的力量。

　　现在终于好了，金土木三属顶级灵兽的精元同时融入身体，带来的变化只能用脱胎换骨来形容，如果让李萧阳慢慢修练，起码得用上七八十年才能达到这程度。虽然还不足以承受全部的力量，但起码也可以舒展一下手脚了。

　　改造一完成，炎焰便迫不及待地释放自已的力量，源源不断地灵力从它体内狂涌而出所带来的畅快淋漓的感觉让它忍不住狂吼起来。

　　炎焰兴奋的举动感染了李萧阳，让他也情不自禁仰天长啸，强大的力量猛然爆发，掀起强烈的气流席卷四方。

　　强烈的气流让四周仿佛刮起了二十级台风，几只小灵兽被吹得变成了滚地葫芦咕噜咕噜地往外滚去，就连必方也忍不住躲到了凤幽的身后，全场还能保持稳定的就只有凤幽，青翎等几个顶级灵兽了。气流刮到金的身边，连它的毛发都吹不起一根，只不过它冷峻的面容下，却还是情不自禁地露出一丝惊骇的神色。

　　它主导了整个强化过程，自然清楚三属精元能给李萧阳带来什么程度的变化，但是很显然，现在李萧阳的变化已经超过了它的预料，它顿时明白，自己是小看了李萧阳体内那只天外灵兽了。

　　“蓬”地一声闷响，狂暴的乱流突然炸开，迅速消散得无影无踪，李萧阳原先所站立的地方，一只混身冒火，身形巨大的狮虎状生物立在哪里。这只怪物混身火红呈半透明，看起来像虚影一样，但在金等灵兽眼里，这只生物却无比的真实。

　　青翎等灵兽愣住了，这是什么？这下连金也忍不住动容，一个无比真实的幻影？四肢容貌纤毫毕现，无比的清晰，金甚至还可以感受到这个生物所拥有的强大力量，可是它的身体却是半透明的，明显不是一个实体，怎么会这样的呢？就算是人类修真者的幻化，也不可能幻化出比自身力量还有强大的生物啊，超出理解范围的变化把所有灵兽都惊呆了。

　　“吼！”怪物吼天大吼，嘴中竟然真的发出震天的吼叫声，然后怪物有点得意忘形，十分嚣张地狂笑起来。

　　狂笑了半晌，怪物低下头来环视了四周的灵兽一眼，最后冲着金露出一个十分人情化的表情，诡异地笑了笑，随即整个躯体模糊起来，化成火焰向中间缩去，最后完全没入李萧阳的体内。

　　不光别的灵兽搞不清发生了什么事，连李萧阳自己也一头雾水，他可以感觉到一股很强大的力量从他的体内涌了出来，然后把他实实地包裹其中，但实际上发生了什么事情他还没搞明白。

　　“炎焰，这是怎么回事？”李萧阳在心里问到，不用想，这些变化肯定是炎焰搞出来的。

　　“嘿嘿，我终于可以身外化神了。”炎焰在他的心里兴奋地应到。

　　“身外化神？什么意思？”这个新鲜的名词他可从来没有听炎焰提到过。

　　“在你的身体外幻化出我的元神。所以叫做身外化神，怎么样，名字起的传神吧。”炎焰志得意满地说道：“你现在已经可以承受我十五分之一的力量了，这些力量刚刚好够我在你的体外幻化出元神，借助这个元神，我就可以离开你的身体独立行动了。可惜……”说到这里，炎焰叹了口气：“以你现在所能承受的力量，最多支持我化神两分钟，如果你再强一点就好了。”

　　“真的？你的意思是借助这个身化幻化的元神，你就可以独立行动了？”李萧阳听完也不由兴奋起来了，他知道炎焰迫不得已与自已共身，一直以来都只能窝在它所创建的灵兽空间里，早就快把它闷死了，现在能独立行动，虽然只有两分钟，但也把它高兴坏了，难怪它会这么兴奋，李萧阳也不由为它高兴。

　　“嗯嗯，萧阳，你要更努力点修炼，现在只能离体两分钟，很不爽的，你再强一点，我也能离体更久一点。”炎焰犹不满足地说着。

　　“好！”对于兄弟般的炎焰的要求，李萧阳自然毫不犹豫地应承下来。


第012章 九转迷踪

　　虎神猛然睁开眼睛，仰天发出一声震天的虎啸，他终于发现青龙珠的所在了。

　　带着五位手下和唐思旋，虎神飞快地往远处奔去，那一个美丽的小山谷，谷内鲜花烂漫，树木苍郁，仿若人间仙境一般，谷口有条小路弯弯曲曲通入谷内，大有曲径通幽之意境。

　　虎神一行赶到谷口，刚立定不久，许多接到虎神传讯的妖魔便陆陆续续赶到，忽然间，一声狂吼声如惊雷炸响，一条人影从后方冲天而起，像一颗炮弹似的落到了虎神的身边，地面被踩爆一个坑，无数碎石块四面八方溅射开去。

　　也不见虎神有什么动作，飞往他那边的碎石仿佛被无形的大手挡住，无力地坠落地面。

　　唐思旋厌恶地瞪了来人一眼，那个家伙自然是蛮牛，显然他不服气先被虎神找出青龙珠的所在，故意出来挑衅的。

　　虎神依旧是那副酷酷的样子，彻底无视着蛮牛的存在，只是定定地望着谷口的位置。

　　见挑衅不成功，蛮牛瞪了虎神一眼，闷哼了一声，率先往谷口走去，身后马上跟上了一群大黑山的妖魔。

　　唐思旋有点焦急地看了虎神一眼，青龙珠所在地是虎神先找到的，怎么可以让蛮牛这个可恶的家伙先进去呢，唐思旋拉了拉虎神，提示他快跟上了，免得给蛮牛抢了风头。

　　虎神转过头来，微笑着对他摇摇头，眼中竟然闪过一丝促狭的笑意。

　　看到虎神这个表情，唐思旋先是一愣，转而便醒悟过来，指着虎神露出一个你很奸诈的笑容，无声的笑了。原来虎神并不是那种刻板的人，他也是会捉弄人的。

　　蛮牛等人彻底消失在谷口的小道尽头，唐思旋再也忍不住了，拉着虎神问到：“虎神，你看出了什么？”刚才虎神那个眼神让他知道，虎神肯定看出了点什么，否则不会这么大方让蛮牛打前锋，但是究竟是因为什么唐思旋去看不出来。

　　“先天九转迷踪阵。”虎神说道。

　　唐思旋愣了一下。各种物体如果以一个特殊的规律排列开来，会形成一种奇妙的阵热势，人进到里面会彻底迷失方向，转来转去最终会转到起点。人类修真者有人根据这种规律，创造出了九转迷踪阵法以守护一些重要地点，而那些自然形成的阵势便被人们称为先天九转迷踪阵。

　　没多久，谷口再次出现一些人影，领头的正是蛮牛，他看到谷外的虎神等妖魔，顿时一愣，不过蛮牛也不是太笨的人，转念间便明白了前因后果，羞怒地一声狂吼，转身再往谷内走去。

　　轰，谷口内响起震天的巨响，一排排树木轰然倒塌，犁出一条笔直通往谷内的大道，整个阵势荡然无存。自然形成的先天阵法是最契合天道的阵法，要破解几乎没有可能，但是先天阵法都有一个缺点，俗话说上天有好生之德，这些先天阵法大都没有什么防护力，破解很难，但想破坏却非常容易，正宗是防君子不防小人的，在蛮牛这个不算君子的妖魔手里，整个先天阵势转眼便毁于一旦了。

　　看着豁然开朗的山谷，唐思旋低声嘀咕了一句：“果然不愧是蛮牛。”语气中的不屑谁都可以听得出来。

　　虎神拍了拍他的肩膀，沉声说道：“走！”带头往谷口走去。唐思旋连忙跟上，接着是虎神的五个手下，后面，数以千计的各式妖魔陆续跟上，像黑色的潮水般涌入那个万年来与世隔绝美丽山谷。

　　青龙幻境内，懒散地趴在地上的金忽地一下站起身来，强健的四肢支撑着小山般的巨大身躯，左前肢轻拍着地面，金沉声说道：“客人们来了。”

　　青翎一展羽翼，仰天一声嘹亮的清呤，冲天而起。凤幽也展开翅膀，带起无数火羽飞向了李萧阳，轻轻落在他的肩膀上。

　　婆婆说道：“圣行，你带着大家留在这里，地龙会保护你们的。”青龙幻境内灵兽成百上千，但是拥有战斗力的却不多。青翎和金这些顶级灵兽自然实力强悍，但是像必方这些小灵兽，自保还可以，要去战斗那就有点勉强了。

　　“必方！必方！”必方冲着婆婆高叫了两声，挺起胸膛用单足在原地蹦跳了几下，似乎对婆婆这个决定很不满意。

　　圣行轻瞪了必方一眼，抬起后脚把必方踢得滚到一旁，这才向婆婆说道：“圣行明白，请婆婆放心，我一定会看住他们，不会让他们乱跑的。”

　　李萧阳打开灵兽空间，把刘丰华放了出来，刘丰华自然要参加这场战斗，这是一开始就说好的，刘丰华是个武痴，学习了灵力的运用后就一直找架打，通过实战不断地提升自己，如果知道李萧阳有架打也不放他出去，以后肯定会把李萧阳给埋怨死的。

　　婆婆看了准备妥当的几个人，两个小手掌轻轻一拍，一阵肉眼可见的绿色波纹从她手上一圈圈地荡漾开来，几圈过后，四周的景色顿时一变，李萧阳一行还有金，青翎和凤幽几个顶级灵兽同时出现在一个巨大的山谷里。迎面的谷口方向，一大群妖魔源源不断地蜂涌而入。

　　山谷非常巨大，面积足有十平方公里，谷内尽头，一块巨大的石头耸立在地面上，仿佛一条破土而出，张开大嘴的巨大龙头，龙头方向正对着山谷的入口，而李萧阳等人刚好出现在巨龙大口的正前方。

　　石龙头的大嘴里，舌头的位置，一颗掌头大的青色珠子凭空悬浮，并缓慢转动着，阵阵庞大的能量波动轻微地荡漾着，那就是青龙珠，青龙幻境的所在地。小小的一颗珠子，却构建了青龙幻境如此庞大的世界，也只有青龙王如此强大的灵兽，才能有这种开天辟地的能力。

　　走到妖魔大军最前方的正是蛮牛，用蛮力破掉了先天九转迷踪阵后，他和他的几个亲信率先冲进了山谷，青龙珠庞大的能量波动他第一时间便感应到了，连忙大步朝青龙珠奔去，但只走到山谷中央，青龙珠的前方几道绿光闪过，李萧阳一行和众顶灵兽凭空出现。

　　蛮牛虽然冲动，但是毕竟是活了数千年的强大妖魔，眼力自然不弱，一眼就看出青翎等灵兽的强大实力，他没有再前进，而是停了下来，等待虎神等妖魔跟上来。


第013章 开打（一）

　　奇形怪状的各式妖魔咆哮地涌到蛮牛的身后，虎神也带人赶到，走到蛮牛的身边，身后各式妖魔在山谷中段展开队形，和李萧阳等人远远地对峙着。

　　青瓴和凤幽展开翅膀，飞上了空中。金撑开四肢，像一座小山般地立在地面上，神情冷峻地打量着前方的妖魔。妖狼变身成人狼形，微倾着身子站在李萧阳的身后。刘丰华环抱着双手，站在李萧阳的身边，双眼兴奋地看着妖魔大军的方向。

　　李萧阳脸沉如水，默默地打量着妖魔的队形，心不由自主地直往下沉，他没想到妖魔竟然有这么多人，黑压压地一大片，估计起码得上五千了。如此强大的实力，光靠自已和四只顶级灵兽，有能力战胜这足有五千的妖魔大军吗？

　　拥有炎焰所有见识的李萧阳眼光自然也不弱，一眼就看到了为首的虎神和蛮牛，这些妖魔中，这两个人的实力是最强悍的，其次就是妖魔阵型最后方五个死气沉沉，满身黑气缠绕的家伙。

　　数以千计的妖魔虽然乱哄哄地挤在一起，但是还是能看得出四个不同的阵型，妖狼轻声地向大家讲解着：“左前方大部分都顶着动物头颅的妖魔，都是分属大黑山的妖魔，最前方那个牛头妖魔名叫蛮牛，是大黑山的首领。右前方那些人形或者动物形的妖魔是万兽谷妖魔，前面那个光头妖魔名叫虎神，是万兽谷的首领。靠近后面的妖魔大部分都是黑渊的妖魔，他们的首领便是妖皇，不过妖皇可能还没来，统领他们的应该是那五个死气沉沉的家伙，他们是冥修者，为首的那个叫做鬼修。”

　　听完妖狼的话，青翎一振羽翼，仰天一声长鸣，一阵嘹亮的声音便清晰地传进所有人的耳里：“我是水之灵兽青翎，青龙圣地与世隔绝上万年，一直与世无争，各位妖魔朋友今日到来，毁我九转迷踪阵，究竟是所为何事！”

　　虎神负手身后，沉默不语，蛮牛却一声狂吼：“把青龙珠交出来！”

　　“青龙珠是我们青龙圣地所在地，所有灵兽赖以生存之地，想取青龙珠，难道是想灭绝我们灵兽一族！？”青翎的语气无比的严厉。

　　“没有青龙珠你们会死吗？”蛮牛大声问道。

　　失去青龙珠，灵兽虽然不会死，但是想要在这个人类占主导地位的世界再找一个容身之所却很难，恐怕离死也不远了。青翎应到：“是！”

　　“嘿嘿，那你们就去死吧！青龙珠我们要定了！”在大多数妖魔眼里，弱肉强食，强者为王是天地至理，抢夺别人的东西可以说是天经地义的事情。

　　话说到这种地步，已经没有转折的余地了，蛮牛也根本不打算废话，话音刚落，他便大步踏前向青翎冲来，他身后的众妖魔同时齐声咆哮，跟在他身后狂涌而上，强健的后肢踏在地上，擂得大地轻颤不已。

　　身材壮硕的蛮牛就像一部坦克，每一踏步都把地面踏踩出一个大坑，碎石飞溅中，蛮牛便像一部飞速行驶的坦克，带着势不可挡的气势向前李萧阳一方压来。

　　金头顶上的婆婆轻拍着手掌，淡淡的绿色波纹再一次扩散开来，波纹掠地面的小草，那些小草便发了疯似的狂长，缠上了狂奔而来的妖魔。高速奔跑中，不少修为低的妖魔被疯长的草缠住，纷纷失去平衡摔倒在地。

　　但小草毕竟是草，只能起着骚扰的作用，根本缠不住实力深厚的妖魔，对蛮牛这种破劫期的强大妖魔更是一点影响起没有，依旧去势不减，飞速接近中。

　　半空中的青翎俯冲而下，朝着蛮牛飞去，冲到一半的时候，青翎猛一地展羽翼，双翅向前一扇，数之不尽的青色光羽激射而出，朝着蛮牛电射而去，激射的途中，光羽相互盘旋，最后化作一道巨大的水龙，猛扑向蛮牛。

　　望着迎面而来的水龙，蛮牛双目红光大盛，微俯下牛头，头顶两个尖角正对前方，角尖两点红光闪动，一层红光像像水纹一样漫延至他的全身。一声狂吼，蛮牛低着头，速度再次陡增，带着一道红色的残影撞向迎面而来的水龙。

　　轰地一声巨响，整个山谷都狂震了一下，蛮牛与青翎的水龙撞到了一起，水龙爆成漫天的水花。水花散去，蛮牛保持着低头前冲的姿势，双脚撑着地面，但地面却被他的双脚犁出了两道三四寸深的裂痕，而他的人也被硬生生地撞退了七八米。

　　但红光漫体的蛮牛毫发无伤，甩了甩头，他从裂痕里跳了出来，再次大步朝着青翎冲来。

　　金虎向上轻轻一甩头，头顶的婆婆便被他整个甩了起来，半空中灵巧地几个翻身，婆婆稳稳地落到了地面，这个时候，她还在不断地拍着手掌，绿色的波纹一圈圈地扩散着，地面的小草还在不断地疯长，而且越长越粗，源源不断，一些修为低的妖魔被小草绊倒，便再也爬不起来了，疯狂生长的小草一圈圈地把倒地的妖魔死死地缠了起来。

　　修为比较高的妖魔虽然能挣脱纠缠，但是也只能徒劳应付，疯狂生长的青草越长越粗，并且源源不断，争先恐后地朝着众妖魔攀缠而去，跟在蛮牛身后的数百妖魔，除了几个修为深厚的之外，全都陷入了青草组成的大网之中。而这张大网还在不断地扩张之中。

　　金放下了婆婆后，仰天一声长啸，声震千里，啸声像道滚滚地惊雷传开，少数小妖魔当场被震翻在地，下一刻，金光爆起，直扑向妖魔群中，金光过处，血光炸现，碎肉横飞，一块块破碎的肢体四面八方地溅射开去。

　　金光的目标直指虎神，此间所有因为跟随蛮牛冲上来而身陷青草大网的挡路妖魔全都被金光搅碎，切出了一道笔直的血肉大道。

　　望着高速接近的金色光芒，虎神眼中精光暴闪，响应式地一声巨吼。虎啸当空，声震山林，虎神的啸声与金的一比，毫不逊色，下一刻，虎神张开马步，双掌齐出，迎上了狂扑而来的金光。

　　又是一声闷雷般的巨响，肉眼可见的冲击波陡然爆散，虎神身后一些小妖魔当场又被震翻在地。

　　虎神身边的唐思旋见机得快，早早地闪身退开，而虎神五个手下双膝微屈，上身前倾，扎稳了马步，站得稳稳当当，冲击波只能刮得他们身上的衣裳猎猎作响。

　　金光敛去，金巨大的身体保持着前扑的姿势，两个前肢压向虎神的方向，它的爪子上，一面肉眼可见的光幕微微闪动着，不时爆闪着白色的电芒。


第014章 开打（二）

　　虎神双掌齐出，一副推窗望月的姿势，掌心中电芒闪动，整个下半身几乎都陷入了地面，但却寸步不退。

　　这一下交锋可谓是势均力敌，金的眼中不由闪过一丝微许的神色，沉声说道：“你叫虎神对吧？！”

　　虎神的脸保持着他一贯严肃冷酷的表情，微微点点头。

　　“现出你的原形，希望等一下能让我打得痛快一点。”金有这个自负的实力，身为金系顶级灵兽的他，不是后天修炼的妖魔能比得上的，即使是虎神这个已达破劫期的强大妖魔，金也并不放在眼里。

　　虎神身上的肌肉疯狂隆起，纷纷裂帛而出，很快便现出了原形。那是一只通体雪白，但体表却无毛，体形只比小山般的金略小一点的巨大白虎。

　　“无毛老虎？”即使冷峻如金这样的人，见到虎神的原形，也不由为之一愣。

　　“有毛。”虎神淡淡地应到，额头上一小撮白色的毛发无风自动。

　　金嘴角不自觉地向上微微一跷，前肢猛地向前一推，左爪后缩然后向虎神猛挥而去，虎神毫不示弱，单爪迎上。两只巨大的老虎便斗成了一团。

　　虎神的五个手下早就退开，全都现出原形，都是大象般的斑纹巨虎，五只巨虎远远地站在圈外，为虎神掠着阵。妖魔不崇尚单打独斗之类的东西，只不过两大高手之间的比斗，他们一时半刻抽不上手而已，否则早就一拥而上了。

　　剩下的万兽谷妖魔避开了虎神与金打斗的地方，潮水般地向着山谷深处涌去。

　　婆婆小小的手掌还在不断地拍击着，青草大网不断地扩张，范围越来越大。

　　黑渊的众妖魔终于也动了。鬼修带着鬼姬鬼罗等四位冥修者大步踏前，五人身上缠绕的黑气像潮水般地涌向婆婆制造出来的青草大网，黑气所过之处，青郁的植被瞬间焦黄干枯，随后化作黑烟彻底消散。

　　黑气的霸道让他们四周的妖魔也不由为之侧目，情不自禁地避让起这些黑气。鬼姬四个冥位者紧紧跟在鬼修的身后，踏着整齐的步伐向前走去，很快地踩出了一道焦黑的道路出来。

　　很快，鬼修五人踏上了婆婆制造出来的青草大网中，变异的粗草争先恐后地朝着五人缠去，但被黑气一冲，虽然没有枯槁，但也失去了活力，委顿在地。

　　不过制造这些黑气似乎也不是什么容易的事，黑气四面八方地涌去，没入婆婆的青草大网中，很快消失得无影无踪，不过被黑气接触过的植被，也纷纷失去作用。

　　黑气消去，青草大网也大部分失去了作用，余下的妖魔沿着鬼修五人开辟出来的焦黑道路，飞快地冲向李萧阳一行。

　　妖狼的爪子完全展开，化成三寸长的利爪，强健的下肢一撑地面，妖狼便化作一道残影掠向冲上来的妖魔。虽然身为同类，但是敢冒险青龙幻境和青翎的人，妖狼就绝对不会放过。

　　忽然间，妖狼前方的空间一阵扭曲，一只碧绿的爪子破空而出，飞快地划向妖狼的腹部。

　　妖狼瞳孔紧缩，强行一扭腰，利爪架上了碧绿的爪子。身前原本空无一物的空气中慢慢现出了唐思旋瘦小的身影。

　　“碧灵爪！”妖狼认出了这只碧绿的爪子，同时也认出了爪子的主人。

　　“叛徒，修为精进了不少嘛！”妖狼叛逃而出的时间才只有凝丹期，所以当时妖皇只派了同样只有凝丹期的鹰去追杀，原以为凭自己虚元后期的实力，小小的凝丹期小妖还不是手到擒来，没想到妖狼如此轻易地破掉了自已的攻击。

　　这段时间在灵兽空间里被炎焰不停地操练，妖狼的修为可以说突飞猛进，早已突破凝丹进入虚元后期，实力已经和唐思旋相差无几，加上他的实战经验丰富，感觉敏锐，及时发现了唐思旋的攻击。

　　架着唐思旋的碧灵爪，双方都在较力着，听到唐思旋的话，妖狼沉声一哼：“叛徒，我背叛了谁？青翎对我有养育之恩，即使背叛了全世界，我也绝没背叛自己的良心，犯青翎者，死！”

　　这段话妖狼说得锵锵有力，掷地有声，唐思旋为之一窒，养育之恩之重，重如泰山，置地而思，虎神对唐思旋也有养育之恩，即使背叛全世界，他也绝不会背叛虎神，有此一想，唐思旋顿时明白妖狼的选择，心里的不屑迅速变成了尊重：“看来我错怪了你，不过虎神对我也有养育之恩，我们就不死不休吧！”

　　双方同时一用力，一阵难听的金属磨擦声，两个交错而过。刚一落地，两人同时向后一跃，彼此的身影再次交缠到一起。两人都是以灵巧见长的妖魔，狼的力量大一点，但唐思旋会那种神奇的瞬闪身法，彼此实力相差无几，只见身影电闪，眼力差一点的人连他们的身影都看不清楚，只听见叮叮铛铛的金铁交击声不断地传出来。

　　刘丰华原地弹跳了几下，扭颈松筋，然后大喝一声，兴奋朝着汹涌而来的妖魔冲了上去，看得李萧阳摇头不已，现在的刘丰华相比以前刚认识他的时候变化实在太大了，以前的他是一个比较沉默寡言，成熟稳重的人，但是自从接触了李萧阳的世界，学会了灵力的运用之后，他就完全变了一个人，完全就像武侠小说里描述的武痴一样，一有架打，他就状若疯狂，也许这才是他真正的本性。

　　刘丰华嗜武成痴，但当他长大后发现，传说中的绝世武功完全是不存在的，自觉成长无望的他便心灰意冷，收拾心情做个普普通通的正常人，没想到认识了李萧阳之后，让他发现了神奇的灵力这种更强大的力量，为了拥有这种力量，他的武痴本性彻彻底底地激发起来了。

　　这段时间，他一直都呆在灵兽空间里，疯狂地修习着灵力，完全把这种灵力取代内功驱动他那一身武艺，没想到威力更加强大，连传说中的截脉手都给他使出来了。加上不停的实战和炎焰灵气的洗涤，刘丰华的实力突飞猛进，现在已经差不多能和妖狼打成平手。

　　一头三四米高的熊妖人立着身子向刘丰华冲来，巨大的熊掌凌厉拍下。刘丰华灵巧地一闪身，避开巨掌，双手同时搭在熊妖的手腕上，向后急退，熊妖被带得失去了平衡，向前一个踉呛，就在此刻，刘丰华再次猛向前一翻，身体在半身翻了一圈，然后屈膝凌厉拙下，膝盖狠狠地击在熊妖的肩胛骨上，只听到一声清脆的骨骼碎裂声，熊妖的左前肤诡异地扭曲到身后。轰然倒地的熊妖发出一阵撕心裂肺的惨叫声，但很快，惨叫声戛然而已止，原来卸掉熊妖一条前肢的刘丰华，趁其倒地之际顺势踩碎了它的颈骨。

　　这只熊妖已经是凝丹期的妖魔，皮粗肉厚，力大无穷，可惜好巧不巧碰上了刘丰华，他的分筋错骨手就是专破外功的武技，一个回合便把熊妖击杀掌下。如果是碰上像妖狼这样灵巧见长的妖魔，刘丰华赢得不会这么轻松。

　　一击得手，刘丰华毫不停顿再次扑向下一个妖魔。


第015章 开打（三）

　　婆婆的青草大网虽然被鬼修五人破掉，但新的植被还在源源不断地冒出来，继续旺盛地生长，而鬼修五人联手施放死气，拼命压制植被，生与死的力量在剧烈交锋着，地面也被弄得一塌糊涂。许多拥有飞行能力的妖魔纷纷化回原形，振翅飞上了天空。

　　凤幽一声清呤，展翅冲天而起，漫天火羽飘落，凤幽扇动着翅膀，优雅地向天空的群妖迎去。

　　九幽冥火，沾之必死，由九幽冥火孕生的凤幽，光是一身幽蓝的火羽便让天空群妖避之不及。

　　但妖魔太多了，虽然被婆婆的青草大网缠住一部分，妖狼和刘丰华挡下一部分，金击杀了一部分，但还有少数修为深厚地妖魔冲到李萧阳的跟前。

　　他的身后就是小巧玲珑，身体只巴掌大的婆婆，再后面便是青龙珠，金和青翎分别给虎神和蛮牛给缠上了，婆婆虽然是木系的顶级灵兽，但此刻与鬼修五个冥修者较量中，恐怕没精力应付别的妖魔，这些冲上来的妖魔就全都要靠他了。

　　李萧阳双手交错，猛地两下虚劈，双掌红芒大盛，两道太极火月力便破掌而出，飞快地盘旋着朝前劈去。

　　青龙幻境的熔岩池内救出凤幽，李萧阳也获益匪浅，整个池内的全部精华都给他一扫而尽，凝炼了上万年的地火精华威力非同小可，李萧阳发觉自已的真元力激增了一倍。

　　增长的是李萧阳自身的真元力，炎焰的力量他虽然可以借用，但是那些力量毕竟不是他的，吸收了熔岩池中的地火精华，增加的就是他自身的能力。

　　与李萧阳共生的炎焰是一个顶级的火系灵兽，如果炎焰在全盛时期，即使传说中的青龙王都不是它的对手，但它的实力压制在李萧阳的体内，根本不能完全发挥出来，最大的限制就是李萧阳的身体承受不起。所以李萧阳自身修为的增长，不但意味着自身更强大，更意味着他可以运用炎焰更多的力量，加上金，婆婆和地龙的精元洗髓伐经，现在的李萧阳可以运用的能力比以前暴增了三四倍。

　　两道太极火月刀比以前可怕多了，高速旋转成两个圆形的光影，飞快地朝着妖魔切去。

　　能参加这次妖灵大战的妖魔，都是妖魔中的精英，哪一个不是活了三五百年的，见识和眼力都非比寻常，火月刀盘旋而至，群妖纷纷争先闪避，少数反应慢点的顿时被刀影破体而过。

　　这种压缩到极薄的火月刀其利无比，被击中的妖魔什么反应都没有便被削成两段，刀影过后才轰然倒地，发出撕心裂肺的惨叫声。

　　双手再次左右虚劈，双是两道火月刀破掌而出，有了炎焰这个超级灵兽为后盾，李萧阳完全不担心真元力耗尽的问题，只要他的身体承受得了，他就可以不间断地使用这一招。

　　能冲到跟前来的妖魔实力自然也不弱，有了防备之后，火刀月便很难建功，一只人型的妖魔突然伏倒在地，双脚一撑，身体几乎贴着地面，像一支离弦地箭般向李萧阳冲来，冲到一半的时候，忽然张口吐出一颗血红的珠子，竟然是此妖的本命元丹。

　　所以凝丹期以上的妖魔，都会在体内凝结出一颗本命元丹，自此之后，元丹便成为自身全部精气之所在，元丹受损，轻则瘫痪成废人，重则一命呜呼，所以一般妖魔绝对不敢轻易吐出元丹攻击。但同时，元丹是妖魔自身全部精气之所在，元丹一出，说明对方已经拼尽全力了，即使修为高过对方一个层次，轻易也不会硬接元丹的攻击。

　　元丹凌厉地呼啸着射向李萧阳，李萧阳看都不看一眼，身上红光一闪，两道灵能触电射而出，相互旋转交缠成一道，迎上了元丹。

　　轰地一声巨响，触手与元丹交击处爆起夺目的强光，触手和元丹同时破碎。吐丹的妖魔脸色一青，双眼整个突出了眼眶，七孔流血，颓然软倒在地。李萧阳却毫无反应，身体晃都不晃一下，双手再次虚劈，两记火月刀盘旋而出，劈向余下的妖魔。

　　地上的丹毁而亡的妖魔慢慢地现出的原形，竟然是个小牛犊般大小的蛤蟆，突出眼眶的双眼茫然地盯着李萧阳，似乎死不瞑目的样子。

　　这个蛤蟆妖死得的确冤枉，谁会想到看起来修为并不高的李萧阳会毫不犹豫地硬接它的元丹，谁叫李萧阳体内有一只顶级灵兽，有炎焰做后盾，再强几倍的攻击李萧阳也能照接不误。

　　余下的妖魔见状，脸色纷纷为之一变。

　　一声破裂声从脚下传来，李萧阳只觉得脚下一沉，低头一看，一道手臂粗的青藤钻破了地面，沿着他的左脚飞快地往他身上缠来。李萧阳心中一慌，本能地双手齐出揪住了青藤，用力想要扳开。

　　余下的妖魔见到如此好的机会，连忙又抢身冲了上来。

　　嗖嗖嗖，八道灵能触手再次破体而出，带起凌厉的呼啸激射向胆敢冲前的妖魔们，灵能触手完全是李萧阳体内真元力凝聚而成，根本不必用双手，只要心念一动就可以发动。

　　手臂粗的灵能触手像利箭一般刺出，一只顶着大大鳄鱼头的妖魔发起狠来，张开血盆大口向触手噬去。谁知道触手半空中忽然一下灵巧地转折，闪过鳄鱼怪的大嘴，然后狠狠地击在它咽喉部位，一声闷响，鳄鱼怪巨大的身躯整个都击飞开去，落地后疯狂地打着滚，嘴里发出一阵气管被切断般的‘嗬嗬’怪叫声，连惨叫都发不出来了。

　　余下的妖魔也被灵能触手迫得一阵手忙脚乱，灵能触手虽然不像火月刀一样无坚不摧，但胜在灵活，刺，抽，缠无所不能，就像章鱼的触手一样，冲上来的十几个妖魔硬是给李萧阳八道触手迫得能越雷池一步。

　　脚下的青藤不知道是那个妖魔弄出来的，越缠越紧，任李萧阳怎么拼命挣扎，也扳不开分毫。虽然还有灵能触手帮他暂时顶住群妖，但是这样分心两用毕竟不是办法，随着众妖魔渐渐熟悉灵能触手的攻击方式后，李萧阳的压力也越来越大了。他的身后就是婆婆和青龙珠了，此时他没有后退的余地。

　　拼命地扳了好几下，青藤却依旧越收越紧，李萧阳顿时火了，心里大喝了一声：“炎焰”。

　　一股庞大的灵力从他体内涌出，化作真元力瞬间流遍了他的全身，下一刻，蓬地一下，李萧阳全身冒出熊熊烈火。

　　先天真火威力无穷，刚才怎么也扳不开的青藤被火焰一灼，触电般地松开了，慌乱地往地下缩去。李萧阳怎么能容它从容逃掉，伸手一捞揪住了青藤，炙热的真元力疯狂地涌向青藤。

　　李萧阳前方五十多米的地面隆起裂开，一个混身裹着火焰的妖魔怪叫着跳了出来，它的上半身是人型，下半身却是庞杂的根系，但此刻，妖魔全身上冒起了熊熊的火焰，虽然那妖魔数不尽的根形触手拼命地拍打着身上的火焰，但是先天真火又岂是拍得灭的，没多久，这个不知道本体是什么的植物形妖魔便被火焰硬生生燃成了灰烬。

　　金和虎神正打得热火朝天，胜负难分，蛮牛发了狂似的追着青翎上天下地，却难损青翎一丝一毫，满天的飞天妖魔被凤幽以一己之力全部缠住了，而更多的妖魔却失陷在婆婆构建的青草大网之内，如果不是因为鬼修几个冥修者压制着婆婆，恐怕这些妖魔没有几个能爬得过来。

　　妖狼和刘丰华实力都不弱独自接下了少部分敌人，能冲到李萧阳面前的已经不足百数，这上百位妖魔便给李萧阳的太极火月刀和灵能触手硬生生地拦了下来，难越雷池半步。

　　数以千计的妖魔，硬生生给四个灵兽，一个妖魔两个人彻底拦了下来，事情出乎了许多人的预料。

　　一股强大的气息从谷口的方向传来，并且高速迫进中，下一刻，山谷双战交手的正中央凭空出现了一个人影，一袭儒雅的雪白长衫，单薄瘦弱的身体，略显苍白的肌肤，乍一看就仿佛从古装剧中走了出来的文弱书生。可是他身上那股无比强大的气息却如同黑暗中的明灯一样夺目，一出现，顿时便吸引住在场所有人的目光。


第016章 灵妖之战（一）

　　激斗中的妖魔仿佛收到了什么信息一样，潮水般地全部退却了，除了虎神和身陷青草大网中无法脱身的妖魔之外，不论是与凤幽妖狼和刘丰华缠斗，又或者李萧阳面前的，全部都退那个文弱书生的背后，连蛮牛也不例外。

　　唯独虎神和金还在缠斗中，两人实力都不相上下，而且都是强攻形的人物，他们的交手最为凶险，稍有不慎就是你死我亡的局面，所以一时分不开。

　　文弱书生看了金和虎神的战况一眼，忽然随手一挥，一道细小的气劲便激射向两人的中间，气劲威力不是很强，但时机却恰到好处，准确地击在虎神和金旧力刚竭，新力未生之尽，金和虎神两人的动作都不由一缓，借此缓冲，虎神和金顿时分开了。

　　金望了望虎神，又转头打量了一眼那个文弱书生，然后什么也没有说，默默地转身走回婆婆的身边。失去对手的凤幽青翎等人全都回到李萧阳的身边。虎神也走回那个文弱书生的身边，恭敬地一颔首：“妖皇”。

　　李萧阳心中一震，这个看起来手无缚鸡之力的文弱书生，竟然是传说中的妖皇？虽然凝丹期以上的妖魔都有变幻外形的能力，但是妖皇现在这个形象也太让人出乎预料了吧？李萧阳心里只是惊讶而已，并没有怀疑对方的身份，只是那股强大到掩饰不住的气息，就足以证明眼前这个人就是传说中的万妖之王。

　　不光是李萧阳惊讶，在场所有没见过妖皇的人，包括大部分的妖魔，此刻都陷入了无比惊讶的状态，不过同样没有人怀疑，因为那股强大的气息就是最好标志。

　　妖魔和李萧阳一方重新形成了对峙的局面。

　　瘦弱的妖皇长着一又炯炯有神的眼睛，和他的形象一点也不匹配，此刻他正用眼睛仔细地打量了李萧阳一方所有的人，最后还深深地看了李萧阳一眼，只是一眼，李萧阳心里就有种完全被看透的感觉。最后，妖皇的目光落在了婆婆的身上。

　　“妖皇望山拜见木婆婆。”抱拳一撮，妖皇恭敬地朝着婆婆施了一礼，扬声说道。

　　看到妖皇竟然向婆婆施礼，李萧阳心里不由一愣，没想到他们竟然还认识！？

　　“有什么好奇怪的？”感应到李萧阳的想法，炎焰在他心里说道：“这个世界这么小，这些活了成千上万年的家伙相互认识那是很正常的，我的家乡比这个星球还要大，那里每一个角落我闭着眼睛都能找得到，就是没有生物，不然的话我肯定也全部都认识。”

　　“哦。”给炎焰这样一说，李萧阳也醒悟过来了。

　　回到婆婆身边的金早已经伏下来了，小巧的婆婆踩着金的爪子肩膀，灵活地跳到金的头顶上坐了下来，对于妖皇的施礼，婆婆不置可否地嗯了一声，然后一言不发地看着妖皇。

　　妖皇看了身陷青草大网中的妖魔一眼，然后向婆婆说道：“木婆婆，请高抬贵手。”

　　婆婆深深地看着妖皇，在婆婆的注视下，妖皇一脸平静，谁都无法从他脸上看出他内心的想法。好半晌，婆婆才拍了拍手，紧缠着妖魔的变异植物迅速变化，最后完全恢复成原状，得以脱身的众妖魔飞快地退回妖皇的身后。

　　“多谢木婆婆。”妖皇微微欠了欠身，说道。

　　“没想到你真的来了，你冒着这么大的危险离开黑渊，不会就是为了跟我说声谢谢吧？”婆婆叹了口气，淡淡地说道。

　　除了虎神青翎还有金等少数几个人，其余的灵兽妖魔，包括李萧阳等人，听到婆婆这句话，心中都不由一愣。危险？妖皇这些强大的妖魔，离开黑渊会有什么危险？

　　“谢谢木婆婆关心，望山这次来，是为了取青龙珠的，还请婆婆见谅！”妖皇如终保持着一种尊敬与礼貌，不知内情的人还以为他是一个礼数周到的好好先生呢。

　　“值得吗？早几千年你就应该破劫而去了，避入暗无天日的黑渊几千年，难道就是因为现在这一刻？”婆婆的话语中充满了不解。

　　妖皇摇了摇头，平静的脸上难得地浮起一丝苦笑：“我乃万妖之王，自然有身为皇者所应当承挡的责任，在没有为族人们寻找到一处安居之所前，我放不下心破劫而去。只不过当今世上人类势大，我们妖魔凭一族之力难摄其锋，只能退求其次，今天来取青龙珠，只是迫于无奈。”

　　一开始听着婆婆和妖皇两人打哑谜似的对话，听到这里，李萧阳终于听出一点端倪来了。原来妖皇已经是该历劫的妖魔了，难怪会说离开黑渊很危险，不是因为他弱小，而是因为他太强大了，强大到天地所不容，黑渊之内肯定有特殊的东西掩饰妖皇的气息，使魔劫不会作用到他身上，但是当他离开黑渊后，气息就掩饰不住了，现在妖皇肯定还在拼命压制自已的力量，否则魔劫马上就会降临在他身上，不过这必定只是暂时的，否则他也不用在黑渊躲上几千年。

　　而他做的这一切，最终的目的只不过是为了妖魔们寻一个安身之所，即使是站在敌对的立场，但李萧阳还是不由对妖皇肃然起敬，这才是真正的皇者。

　　“青龙珠是我幻兽之王青龙生命结晶，同样是我们幻兽一族赖以生存之地，你不觉得你的要求过份了点吗？”婆婆还是那副不紧不慢的语气，仿佛两个相知好友在聊天一般。

　　“所以我来了，这里的同伴也是我们妖魔一族所有的精锐，这样的实力对你们而言，应该不算太过份？”妖皇微笑地说道。

　　李萧阳心中一愣，这是什么逻辑啊？实力强抢别人的东西不过份？难道实力弱抢东西才算过份？过份的应该是抢东西，而不是以什么样的实力去抢东西吧？

　　“笨蛋。”感应到李萧阳的想法，炎焰在他心里不屑地骂到：“妖魔和灵兽世界讲究的是弱肉强食，胜者为王是天经地义的，谁像你们人类这么虚伪，抢东西都不行，非得去骗去偷。”

　　李萧阳默然，这下他总算有点明白妖魔和灵兽的道德观念了。

　　“有你在，胜算的确很高，但是恐怕代价也不会小吧！”婆婆的声音依旧平淡，愤怒这种情绪恐怕不会存在于这些活了上万年的老怪物身上了。

　　“所以为了避免不必要的伤亡，望山有个提意，由我和你们现任的王进行一起比试，如果望山跷幸获胜，那就请把青龙珠让给我们，败则我们妖魔一族永世不再侵犯青龙幻境！”

　　妖魔的语意刚落，虎神和鬼修就不约而同地叫起来了：“皇！你……”

　　妖皇一挥手，打断了两人的话，沉声说道：“这是我的责任！”

　　虎神单膝跪倒，扬声道：“我愿代皇您出战，我虎神以性命保证绝对取得胜利。”

　　妖皇挥了挥手：“不必说了，我心意已决。”

　　“可是……”虎神还想争取，妖皇却闷哼一声：“虎神，还当我是皇吗？”

　　虎神深吸了一口气，闭上了眼睛，终究不再说话了。


第017章 灵妖之战（二）

　　鬼修望着妖皇的背影，眼中诡异的蓝光闪烁不定，同样的话他也想和妖皇说，可是他没有虎神那样的实力，这里除了妖皇，就只有虎神和蛮牛有能力与几位顶级灵兽一较高下。

　　婆婆再次叹息：“值得吗？”同样的话婆婆已经重复了第二遍了。妖皇压制实力以避魔劫，如果出手，即使胜了，也必然引来劫难，从来没有妖魔渡得过魔劫，苦斗一场的妖皇必死无疑。

　　“哈哈哈～”妖皇仰天长笑，声若惊声，轰隆隆地传向远方，整个山谷一时响彻了阵阵回声。声音中豪气冲天，带着邈视一切雄情。

　　“望山自负的说一句，就凭婆婆你们，有没有能力让我全力以负，还是未知之数。哈哈哈！”他的笑声没有一点嘲笑的味道，而且充满着对自身强烈的自信，一种天上地下，唯我独尊的自信。

　　婆婆微笑不语。

　　青翎左右打量了一下自己人，这里论战力，自然以金最高，但是金的能力破敌有余，应变不足，眼前的妖皇显然不是硬拼就能打得过的，婆婆是木系灵兽，滋养万物可以，到战斗就只能辅助。凤幽虽然为九幽冥火所孕生，无坚不摧，但她被困地火万年，现在还很脆弱，算来算去，最有胜算的还是自己了。

　　但自己能胜得了妖皇吗？望着场中身穿儒白长衫，深不可测的妖皇，青翎幽幽地心中暗自叹息，就算燃烧自己的生命，胜算也不超过三成。

　　胜了，一切照旧，输了，青龙圣地里数以千计的同伴将流离失所，无家可归。到时大部分都会被修士捕捉，沦为坐骑以供驱策，又或被炼成丹药法宝，增长修为。灵兽对于任何逆天修行的生命而言都是不可多得的宝物，而在这个人类占主导地位的世界已，已经再也没有一块能供众多同伴容身的安全之地了。否则妖皇统领下的妖魔也不会打上青龙幻境的主意。

　　忽然间，青翎觉得自已的肩膀好重好重，当年王逝去的时候曾对她说过，青龙幻境就交给她了，一直以来，青翎也都努力担承皇者的责任，可是现在她才发现，这个责任似乎并不是自己能承受得起的。

　　“如果王还在就好了！”青翎心里默默地叹息，正准备挺身而出，迎战妖皇。婆婆却忽然说道：“我们灵兽一族已经上万年没有王了。”

　　“那你们就推举一个出来应战就是了。”妖皇似乎也知道青龙王身死后灵兽群龙无首的状况。

　　婆婆微微一笑，转向李萧阳说道：“萧阳，婆婆有个不情之请，请你代我们出战妖皇，可以吗？”

　　“我？”李萧阳难以置信地瞪大眼睛，食指指着自己鼻子，以他的实力，这里四大灵兽，无论是金还是青翎，就连实力最弱的凤幽也能一巴掌把他拍死，虽然现在他可以身外化神召唤出炎焰助战，但是也只能撑得了两分钟时候，他可不认为炎焰的实力能够高到两分钟之败击败深不可测的妖皇。

　　“婆婆，你不是开玩笑吧？”李萧阳这下是傻眼了。

　　“婆婆，让我去吧。青翎不惜性命，也不会让妖魔夺走青龙圣地的。”青翎站了出来，语气中带着一丝决然。

　　婆婆摇摇头，微笑地看着李萧阳：“现在这里，只有与萧阳共生的天外灵兽，方有能力与妖皇一较高低，萧阳，青龙圣地数千灵兽的生命都在你手上了，你愿意帮助我们吗？”

　　“可是……”李萧阳眼睛一眯，心中有些不快，他可不是个笨蛋，凭他现在的实力，出战妖皇岂不是叫他去送死？虽然他喜欢助人为乐，但也还没伟大到为青龙幻境去献身的地步，毕竟这些灵兽和他非亲非故，此番不顾危险前来义助，是看在妖狼的份上还有炎焰的怂恿，还有一些古道热肠在心理在作祟。但是现在这种情况下，婆婆还让他去做这种明看必死的事情，李萧阳不得不怀疑她的用心了。

　　婆婆透彻的目光仿佛看穿了李萧阳的心理，她微笑地说道：“婆婆不会让你去送死的，你过来。”

　　被人点破想法，李萧阳不由俊脸一红，尴尬地笑了笑，走到婆婆跟前。

　　婆婆细小的手掌闪电击出，一掌印在李萧阳的胸口。

　　李萧阳全身一震，一股充满生机的气息涌入他的身体，迅速传遍了全身，李萧阳顿时觉得全身暖洋洋，又带着一丝清凉，舒服得他快飞起来一般，心神被无数倍壮大，充实着。

　　回过神来，李萧阳只觉得全身充满了几量，所有的真元力都被调动起来，澎湃得几乎破得而出，让他有种忍不住仰天长啸的冲动。

　　婆婆收回手掌，神情显得有点疲惫：“我损耗千年道行，为你加持了乙木金身，现在你可以无需顾忌召唤出你的共生灵兽，三个时辰之内都不怕力量过大而被反噬。”

　　“嗷嗷嗷！！”李萧阳心里传来炎焰兴奋地嚎叫：“好强大的生机，哈哈哈，萧阳，快放我出去。”

　　原来婆婆是这样打算了，李萧阳心里不由为刚才自己误会了她而感到羞愧。炎焰迫不及待一展身手，在李萧阳体内待了十几年，快把它憋死了，此刻，以前一直小心翼翼压制的力量争先恐后地被释放出来。

　　感受到炎焰急切的心理，李萧阳也来不及说什么，歉然地朝婆婆笑了笑，然后大声喝道：“化神！”

　　蓬！熊熊烈焰破体而出，炙人的热浪充斥着他的四周，除了凤幽，其他的人都情不自禁运起灵力，抵御着惊人的热浪，功力较弱的妖狼和刘丰华更直接后退数步，躲到青翎和凤幽的身后才勉强承受得了。

　　烈焰在李萧阳的身前化成炎焰那庞大的身躯，烈火般的毛发徐徐飘舞着。


第018章 远古霸王

　　“哈哈哈！”刚成功化神的炎焰仰天一串长笑，仿佛要把十几数困顿之情一笑而空。憋了十几年，时时刻刻都要小心翼翼压制着力量，生怕一不小心把李萧阳这个宿主撑爆，其中的郁闷没有经历过的人绝对体会不了，难怪炎焰会这么兴奋。

　　“木猴子，虽然只有三个时辰，但冲着我帮我脱困的份上，那个什么妖皇的就交给我了。”炎焰可没有李萧阳这么客气，木系的顶级灵兽，在它的眼里不过是个小猴子。

　　婆婆没有回答，场内除了李萧阳和妖皇，所有生命噤若寒蝉，一种可怕的威压弥漫在所有人的心头。

　　现在的炎焰和灵兽空间的炎焰截然不同，灵兽空间的炎焰，并不是它的本体，只是本体的投影，即然是投影，自然就少了几份真实，所以灵兽空间里的炎焰看起来就像是一个巨大的怪兽，刘丰华和妖狼在那里面见过炎焰，刚见到还有点怕怕，但相处久后就觉得除了身躯庞大了点外，没什么特别。但现在的炎焰，除了散发着滚滚炙人的热浪外，还在散发着种可怕的威压。

　　弱者对强者天生都会带着本能的恐惧，火系顶级灵兽，对在场大部分生命而言都是绝对的强者，当感受着炎焰身上那比自已强大到不知多少倍的力量时，大部分生命心里都会产生一种恐惧，婆婆青翎等灵兽，虽然实力比较高，但是它们和炎焰同属灵兽，这种恐惧就越发深刻。

　　场内唯一没有变化的就只有妖皇和李萧阳了。李萧阳是炎焰的宿主，自然不会受炎焰的气势所影响。妖皇的实力深不可测，自然也没这么容易被吓到。不过看到炎焰的出场，妖皇脸上第一次现出凝重的神色。

　　炎焰瞪着巨眼，横扫了四周的妖魔一眼，目光所过之处，群妖纷纷回避，炎焰的目光不是普通妖魔能承受得了的，毕竟它可是来自天外，实力比已逝青龙王还要强大的灵兽。

　　最后，炎焰把目光定格在妖皇的身上。

　　妖皇负手淡淡地站在原地，毫不退让地和炎焰对视着。

　　“你是谁？”妖皇问到。

　　炎焰摇摇它那巨大的头颅：“不告诉你，现出你的本体，和我好好打一场。”憋了这么久，炎焰实在有些迫不及待好好地松松筋骨了，它才没兴趣和妖皇乱扯。

　　妖皇肃容望着炎焰，好半晌才说道：“好。”

　　话音刚落，妖皇的气势疯狂地提升，同时激增的，还有他的力量。四周开始吹起了微风，随着妖皇力量的提升，风势逐渐增加，最后竟然变成了狂风，原本还算清朗的天空快速涌来无数乌云，一层层叠压而下，压得人有点喘不过气来，几道亮光在云层内闪动，天雷在酝酿着，带着让人恐惧的无边威势。

　　虎神和鬼修焦急地叫道：“王！”

　　妖皇有点无奈地苦笑，他拼命压制力量以避魔劫，四大灵兽随便挑出一个，他都有把握在不引起劫数的水平内击败对方，没想到炎焰的出现却把他的如意算盘打破了。

　　强大的气势可怕的威压，深不可测的炎焰一出现，妖皇的心就直往下沉，这下别说隐藏实力了，全力以赴难不难击败这个灵兽还是未知之事。

　　妖皇也够洒脱，一见事不可为，也不再留手，全力释放所有力量。

　　强大的妖气冲天而起，天地为之色变，魔劫在酝酿，此战无论胜败，妖皇都会大难临头。

　　力量提升到一定的程度，斯文儒雅的妖皇开始变化起来，光洁的皮肤冒起无数鳞片，身体膨胀，撑碎他身上儒白的长衫，面颊前突，双唇往后直裂至耳根，化成血盆大口，满嘴尖牙利齿闪动摄人的寒光。

　　从来没有人见过妖皇的本体，场内所有妖皇和灵兽，都屏息静气，目不转睁地盯着变化中的妖皇。

　　“呜！～”妖皇张开血盆大口，仰天一声长啸，巨大的身躯猛然一震，四周的狂风为之一窒，他的本体终于完全显现，巨大的身躯，硕大的头颅，短小的前肢强健的后肢，粗大的长尾。全身覆盖坚硬的鳞片，背后脊椎外露着整排短小的骨刺。

　　妖皇的本体让全场所有人都傻眼了，竟然是一头远古霸王龙！

　　李萧阳倒吸了口凉气，恐龙灭绝已经成千上百万年，妖皇的本体竟然是霸王龙，岂不是说妖皇至少已经几百万岁了？

　　妖皇的本体与炎焰相比毫不逊色，反而因为后肢直立的缘故显得更为高大。他瞪着巨眼盯着炎焰，嘴里说道：“两万年了，你是第一个迫我显露本体的人，希望等一下不要让我失望了。”

　　“嗷嗷！废话少说，接我一招。”炎焰已经很迫不及待了，话意刚落，它便张开大嘴朝妖皇无声嘶吼，轰，一道粗大的火柱从它嘴里激射而出，火焰像涌汹而至的浪涌，瞬间吞没了妖皇和他四周所有的空间。

　　虎神蛮牛等妖魔早在妖皇现形的时候已经退开了，没被炎焰的吐息波及到，但是炙人的热浪还是让他们不得不再退开数百米。

　　轰！轰！轰！巨大的脚步声响起，竟然擂得地面轻颤不已。炎焰神情一动，嘴中的吐息停止，下一刻，熊熊的火浪之中冲出了妖皇那巨大的身躯，以迅雷不及掩耳之势轰然撞在炎焰的身上，妖皇竟然顶住炎焰的吐息，冲了上来。

　　炎焰被撞得整个飞起，紧接着，凌厉的呼啸声响起，妖皇甩动他粗大的长尾，狠狠地抽在炎焰的身上。炎焰的身体像被击打的棒球一样飞了开去，狠狠地撞在数百米外的地面上。

　　妖皇看起来样子也不太好，身上的鳞片许多都被烤得焦黑。

　　炎焰倒地的地方，一道火柱冲天而起，在半空中化成了炎焰。


第019章 龙啸

　　怒目圆瞪，炎焰显得十分生气，粗大的鼻息吐吞不定。“好·痛！”一声怒吼，炎焰身影化作一道火龙，气势汹汹扑向妖皇。妖皇毫不示弱，强壮的后肢蹬地，朝炎焰迎了上去。轰地一声巨响，彼此狠狠地撞到了一起。

　　李萧阳混身颤抖着，共生灵兽与宿主间力量是相通的，炎焰运用力量，必须经过李萧阳。他体内的真元力随着炎焰的动作而四周乱窜着，仿佛一架架推土机在他的经络血脉中肆虐，如果不是乙木金身的加持，李萧阳恐怕已经经脉寸短，吐血身亡了。不过现在他也不好受，炎焰每受到一下攻击，部分伤害都会反馈到他的身上，虽然只是很小的一部分，但对李萧阳而言已经够他受的了。

　　炎焰和妖皇狠狠地撞在一起，李萧阳顿时觉得胸口如受雷击，差点喘不过气来。

　　彼此不分胜负，妖皇和炎焰双双弹开，炎焰一张嘴，又是一记吐息击在妖皇身上，妖皇不闪不避，转身尾巴狠狠抽中炎焰的胸口。炎焰被抽得整个冲天而起。

　　身体在空中连续滚了好几圈，炎焰才稳住身体，连续两次把妖皇的尾巴甩中，气得炎焰全身毛发倒竖，嗷嗷地怪叫起来。同样，连续被两记吐息击中的妖皇也不好受，头顶和肩膀以上的鳞片全部焦黑脱落，露出猩红的肌肉。

　　金眯着眼睛盯着激战的一妖一兽，心中震撼不已，别看两人交手的声势不大，但是只有高手才清楚这其中的凶险，实力到了妖皇和炎焰这个层次，一切花巧招式都不会起作用，能够比拼的就只有力量和速度，炎焰的先天灵气，妖皇的万年妖气，化成一拳一掌，一个吐息一记尾鞭，每一次交锋，看在金的眼里都惊心动魄。

　　嗷嗷嗷！！炎焰怪叫着，身上的火焰越发旺盛了，部分烈焰脱离它的身体，升到它上方的天空，慢慢汇聚成一个巨大的火球。

　　感应着火球所蕴含的强大力量，妖皇神色显得异常凝重。他转过身体侧对着炎焰，粗大的长尾慢慢甩动起来，每一下甩动，尾巴的摆幅就增大一些，频率也越来越快，渐渐地竟然带起阵阵霍霍地破空声，空间开始荡起阵阵肉眼可见的波纹。

　　炎焰顶上的火球越聚越大，仿佛一个太阳悬在高空，散发着炙的人热量和夺目的光芒。

　　“砸死你！”炎焰大声吼道，巨大的火球如同从天而降的陨石，夹着无边的威势朝妖皇砸去。

　　妖皇的长尾也甩到极致，然后猛地一挥，长尾撕出一道黑色的半月形气劲迎上了炎焰的火球。天空爆起了夺目的能量交击的光芒，冲击波引起的气浪瞬间横扫整个山谷，功力稍弱点的人立时被气浪掀翻在地。

　　先天灵气凝聚的火球威力不同凡响，半月形的黑刃抵受不住被火球彻底吞没，但火球也损耗了许多，体积缩小了一大半，余下的部分继续朝妖皇砸去。

　　妖皇后肢一蹬，冲天而起，避开火球凌空虚踏着朝炎焰冲去。

　　吃过两次亏，炎焰不再和妖皇硬拼，它是先天灵兽，肉搏不是它的长处。

　　身躯朝前一倾，炎焰飞快地落到地面，妖皇穷追不舍，半空转身继续朝炎焰冲来。

　　望着半空中高速接近的妖皇，炎焰半伏下身体，蓄势待发。双方越来越近，妖皇张口血盆大口，朝炎焰噬去。

　　“哼。”炎焰一声闷哼，前爪提起飞快地一砸地面，以它为中心方园十米的地面顿时凹陷，地火挟着滚烫的熔岩喷涌而出，把妖皇卷了进去。第一次，妖皇发出凄厉的惨叫，飞快地冲破地火远远地跳开，落地时却一个不稳，轰然栽倒在地面。

　　此刻的妖皇惨不忍睹，全身被地火炙出一个个水泡，看上去就像长满脓疮的蛤蟆。

　　地火融岩落下，只见方园十多米的范围凹下一个深坑，里面填满了不断翻滚的熔岩，炎焰浮在熔岩上，大口声吸着气，庞大的火系灵气被它源源不断地吸到体内。

　　妖皇颤抖着站起身来，身上妖气剧烈波动着，溃烂的皮肤以肉眼可见的速度愈合起来，转眼间，所有水泡全都愈，不过脱落的鳞片一时无法长出来，让妖皇看起来就像一只拨掉皮的蛇一样丑陋。

　　压制了伤势，妖皇再次踏步，疯狂地朝炎焰冲去，轰隆隆，每一个踏步，地面都给妖皇庞大的身躯擂得微微颤动，而他的身影几乎化成一道光，瞬间冲到了炎焰跟前。

　　坑中的地火和熔岩剧烈沸腾起来，炎焰正准备重施故技，不过妖皇不是傻瓜，同样的亏他怎么可能吃两次呢。只见他张开大嘴，一股耳朵听不见的啸声轰向炎焰。

　　虎神的虎啸能分金碎铁，破坏力惊人，妖皇的龙啸威力更加可怕，无声的轰击中，炎焰整个身体被炸得飞起，向后斜斜地飞了开去。

　　妖皇紧追而上，敏捷地跃到炎焰的上方，强健的后肢狠狠地踏在炎焰的身上，炎焰像踩得像炮弹一样直冲地面，但是刚落下一点，又迎上了妖皇一记凌厉的尾鞭。下落的方向顿时改变，斜斜砸进地面。

　　李萧阳全身一震，一屁股坐倒在地上，喉头一甜喷出了口鲜血。虽然有乙木金身的加持，但李萧阳终究还是凡人，再强大的生机，也不能一瞬间修补所有的创伤，在妖皇连环攻势下，他终于承受不了反馈的伤害，受伤了。

　　不过损耗木系灵兽千年道行才能加持乙木金身的确不凡，李萧阳吐出一口鲜血后，创伤就被蓬勃的生机治好得七七八八了。此时，他的心里传来炎焰的声音：“可恶，气死我了，不玩了。”


第020章 回梦幻境

　　玩？！听到炎焰这句话，李萧阳又有种快吐血的感觉，虽然反馈的伤害只是很小的一部分，但是对李萧阳这种凡人而言已经是很难承受得起的，乙木金身生机无限，再重的伤只要不死，都能瞬间痊愈，但毕竟还是会痛的。

　　敏捷地一翻身，炎焰从地上跳了起来，灵兽是由先天灵气构成的生灵，无论受再严重的伤，都不会影响行动，除非伤势严重到足够让灵兽彻底消失。

　　仰起头颅，炎焰大大地吸了一口气，然后轻轻地呼出，一朵小小的赤红火焰从它嘴里飘了出来。这朵小小的火焰，似乎耗费了炎焰所有力量，喷出火焰后，炎焰的神情委顿下来。

　　“本命真火！？”青翎情不自禁地惊呼起来。本命真火是火系灵兽最本质的组成部分，它是一只火系灵兽用毕生时间不断淬炼的最纯粹的火焰，其威力比修士的三昧真火要可怕数倍。灵兽一般不会轻易动用本命真火，因为真火与灵兽最本质相关连，可以说是性命交修，损耗掉真火直接损伤的是灵兽的道行。

　　这朵小小的火焰吸引了场中所有人的目光，有点见识的人都可以看出这朵火焰的不凡，妖皇的眼中更第一次现出犹豫的神色。

　　炎焰升到高空中，真火悬停在它的正前方，没有惊人的热量，没有耀眼的光芒，却又那么地夺目。

　　妖皇神色凝重地盯着炎焰的本命真火，同时身上迅速涌出黑色的妖气，妖气凝而不散，在妖皇的身边越聚越密，最后化成一大团烟雾把妖皇整个身体都包裹进去。

　　看着妖皇的动作，炎焰不屑地撇了撇嘴，随即用力一吹，悬停着的真火化成一道火箭，瞬间越过彼此间的距离，击在妖雾上，黑色的妖雾飞快地被焚成虚无，但是更多的妖雾从四周涌向与真火接触的地方，争先恐后地阻挡着真火，虽然挡不了多长时间，但是真火还是被源源不断的妖雾硬生生地拦下，难以寸进，妖雾与真火的交击，不断爆闪起红与黑的光芒。

　　炎焰见状又是一声狂吼，真火火势大盛，猛然发力，悍然冲破妖雾。

　　妖雾急速散开，一道黑影从内飞快地跃了出来。

　　炎焰大声叫道：“当我是笨蛋啊，爆！”它早就料到自已的本命真火不会这么容易真中妖皇，它也不是初出茅庐小灵兽，早就想好应对的方法了。

　　小小的火焰，却爆出了巨大的火花，惊人热浪挟着熊熊烈焰疯狂地辐射开来，转眼间吞噬了四周的空间，妖皇的身影也被吞没其中。火团内传来妖皇撕心裂肺的惨叫声，真火焚身之苦，即使妖皇这等心志坚韧之辈也很难承受得了。

　　火焰扩散至尽，现出妖皇的身影，不过此刻的妖皇全满裹着火焰，正拼命的在地上滚动着，声声凄厉的惨叫声从他身上传出来，本命真火，就像修士们的三昧真火一样，焚烧的不单是肉体，还有骨髓，灵魂。而且先天灵兽的本命真火更加纯粹，威力也更加可怕。

　　“王！”虎神和鬼修慌地叫了起来，飞快地奔向妖皇，虎神别跑边祭起双掌，冲到妖皇身边向他的方向一按，一道青色的光幕罩向了妖皇。

　　鬼修也放出死气，企图扑灭妖皇身上的火焰。

　　不过本命真火又岂是这么容易能弄得熄的，虎神和鬼修拼尽全力，却依旧徒劳无功。

　　就在这时，整个空间暗了下来，所有的一切仿佛都在这一个瞬间静止了一般，没有光，没有声音，连风也不再流动了，所有人都发现自已失去了对身体的控制，思绪虽然无比的清晰，但是却连眼睛都转不到分毫。

　　妖皇身上的火焰诡异地变化成来，就如同看电影里倒片一样，覆盖了全身的火焰先是收缩成几个点，然后脱离妖皇的身体，再聚合成一小团向炎焰飞去，过程完全就是炎焰射出火之真元的情况倒过来而已。而同时，被真火烤得面目全非的妖皇伤势急剧痊愈，连体形也开始缩小，最后变回人类的形态，连他那件已经撑爆的儒白长衫都完整无缺地回到他身上。

　　大部分人都看到这诡异的一幕，好像时光在倒转一般。

　　短短的一瞬间，仿佛过了一万年之久，本命真火重新回到炎焰的体内，委顿的神态重新焕发，而几乎被真火焚成虚无的妖皇，同样伤势尽去，一切都回到了未交手前的状态。

　　许久，灰暗敛去，所有人都情不自禁地呼了一口气，数千妖魔一起呼气，声音大得有点惊心动魄，而所有人的脸上，都带着掩饰不住的惊骇神色。

　　妖皇从地上站起来，愣愣地打着了自己一扁，看着完好无损的身体，妖皇猛地像想起了什么似的，脸色变得无比苍白，他霍然转向妖魔群中，双眼焦急地似乎在搜寻着什么，嘴上惶然地叫道：“花！”

　　群妖之中，一个娇小的身影摇摇晃晃，软倒在地。

　　妖皇惊慌失措地悲呼：“花！”身影瞬闪像一道电光般冲进群妖之中，紧紧地抱住那个倒地的身影。

　　妖小的身影看起来像个十七八岁的小姑娘，但是双眼却有着完全不符合年龄的沧桑，如果影魔和柳月在的话，必然都认出这个女孩子正是花婆婆。

　　妖皇紧紧地抱着花婆婆，一脸惊慌失措的表情，嘴里语不成声地说道：“花，你……你……你疯了吗？！”庞大的妖力从妖皇体内涌出，疯狂地涌进花婆婆的体内。

　　“疯了，你疯了，你没见我已经激起了劫数，就算你救了我，我还是要应劫的，你怎么这么傻，你这个笨蛋，你……你……”从不色变的妖皇此刻竟然方寸大乱，口不择言起来。

　　但是看起来风华正茂的花婆婆，生机却在快速流逝，即使妖皇不惜一切地注入妖力，也无法减缓半刻，不过花婆婆却笑了，笑容中带着无比的满足：“我是不会让你比我先死的。”

　　“你这个疯婆子！”妖皇怒吼起来，坚强如斯的他眼中竟然泛起了水气：“这是我的宿命，关你什么事，你这个疯子！”

　　花婆婆笑了，笑得无比满足，她望着妖皇英俊的脸孔，开心地说道：“我就是要你欠我的，而且永远也还不上，这样你就会永远记住我，就算恨我，也要永远……”声音越来越弱，最后几个字几乎弱不可闻，而她眼中的神采也越来越暗，最后彻底熄灭。

　　“花！”妖皇撕心裂肺的悲吼，然而却再也挽不回花婆婆逝去的生命。

　　回梦草的回梦幻境，逆转的是时间，付出的却是生命。


第021章 赴劫

　　微风吹来，妖皇怀里的花婆婆泛起了微微的绿光，身体逐渐粉碎，化成飞灰随风飘散，这些飞灰飘着飘着，最后化成片片花瓣，飘舞飞扬。

　　“花！”妖皇的悲吼远远地传开，在整个山谷荡起了绵绵不绝的回声。

　　有着感性的女性心理的青翎和凤幽早就泣不成声，就连最冷漠的金，眼中也不由现出一丝凄然。妖皇，这个温文儒雅，却强势得充满霸气的男人，此刻却泪流满面，他还保持着紧抱花婆婆时的姿势，双目无神地望着双手间的空气。

　　没有人知道他与花婆婆间的过去，但谁都可以感觉到他此刻的悲痛，沉重到心死的悲痛，他的眼中除了奔涌而出的泪水，再也没有一丝神采，仿佛灵魂被抽走了一般。

　　场面无比的压抑，许久许久，直到鬼修终于忍不住走上前去，担忧地叫到：“王……”他害怕妖皇伤心过度，会伤了心神。

　　妖皇没有反应，一如石化了一般动也不动地跪在地上。

　　这下虎神和别的妖魔也不由担忧起来，纷纷关切地叫到：“王……”。

　　妖皇的身体轻轻一动，他抬起了头，无神的双眼环视了群妖一眼。

　　鬼修虎神等人见状，再次忍不住叫到：“王……”声音中满是焦急。妖皇这个样子，谁见了都觉得担心。

　　妖皇的眼中一片迷茫，慢慢地才开始回复一些神采，他低下头来，看了看自己空空如也的双手，最后缓缓地闭上了自已的眼睛。

　　良久，妖皇再次睁开眼睛，眼中的悲痛已经不复存在，他站起身来，环视了群妖一眼，面无表情地说道：“王我无能，我败了。从今以后，天下群妖不得再打扰青龙幻境。”顿了顿，妖皇朝群妖欠了欠身，缓缓地说道：“大家回去吧。”

　　“这怎么可以！”蛮牛第一个叫了起来：“王，你还没有输了，我们天下妖魔的精英都在这里，这些灵兽绝对不是对手，我们怎能就这样退走呢？”

　　“蛮牛，你这话是什么意思。”鬼修气急败坏地叫起来：“你想让王失信于人吗？”

　　唐思旋在旁边默默地看着，心中思绪万千，他从来没想过，一向沉稳，喜怒不形于色的虎神，会有刚才那副惊慌失措的样子，也没有料到一向冷得像死人一样的鬼修，也会有现在这气急败坏的一刻，这一切都是因为眼前这个叫妖皇的人。

　　以前他很看不起妖皇，认为一个老是躲在黑渊里，根本不理会天下群妖生死的妖没有资格成为万妖之王，但是自从虎神嘴里知道了妖皇躲在黑渊中原来是为了避劫，顿时他心中对妖皇的所有恶感都烟消云散。现在看来，这个名为望山的妖皇，还有一些不为人知的魅力，才会让他最敬重的虎神如此失态，也让鬼修为了维护他的诺言，竟然不惜顶撞修为高他一筹的蛮牛，这到底是为什么呢？

　　唐思旋默默地望着妖皇的身影，心里第一次升起了种发自内心的敬意。

　　“蛮牛，你打算违抗我的命令吗？”妖皇淡淡地说道。

　　“没有……，可是……”。淡淡的语气，却让桀骜不羁的蛮牛噤若寒蝉。

　　“没有可是，只要你现在还认我是你的王，那你就马上带人回去。”妖皇的语气不容置疑。

　　恋牛心不甘情不愿地瞪了李萧阳这边一眼，愤然道：“是。”转身带着一众大黑山的妖魔头也不回地望谷口走去。

　　“王……”鬼修欲言又止。

　　“鬼修，王我劫数将至，生死难料，以后黑渊就交给你了。”妖皇看着鬼修，平静地说到。

　　“王……”颤抖的死气显示了鬼修此刻激动的难以自抑的心情。

　　妖皇的目光最后落在虎神的身上，两人对视了一眼，什么也没有说，虎神深深地朝妖皇鞠了一躬，真正的强者之间，许多话一个眼神就足够表达了。

　　鞠完躬后，虎神没有再说什么，转身带着属于万兽谷的群妖向谷口走去。

　　鬼修默默站立了好半晌，最后颤声道：“王，您保重。”说完猛然转身，带着黑渊群妖跟在万兽谷的妖魔走向谷口。

　　数千妖魔陆陆续续地退出了山谷，妖皇回过身向众灵兽淡淡地说道：“我输了，从今天起，天下群妖再也不会骚扰青龙幻境。”

　　李萧阳和众灵兽默默地望着妖皇，谁也没有说话，事情发生这样的变化谁也没有料到，如果死的是妖皇或别的妖魔，那只能说是咎由自取，但是现在死的却是花婆婆，这个与妖皇有着刻骨铭心往事的女妖显然是个特立独行的人，她的死即使是这些灵兽也觉得无比惋惜。

　　李萧阳心里充满对妖皇的同情，看过一些肥皂电视剧和煽情小说的他大概猜到妖皇与花婆婆间的过往，一个肩负种族兴亡重任的皇者，在责任与爱情中的抉择……。

　　妖皇此刻的神色非常平静，仿佛已经在悲痛中走出来了，但是李萧阳却敏感在他的眼睛深处看到了一丝死灰，李萧阳心中一黯，情不自禁地说道：“妖皇，那个……，她说了她就是想要你欠她的，只有好好地活着，才能更好地尝还你欠她的东西。”李萧阳并不知道花婆婆的名字，只能用‘她’来称呼。他看出了妖皇已经萌生了死志，不忍心看到妖皇就这样自暴自弃。

　　妖皇身躯一震，眼中爆起寒光盯住李萧阳。

　　李萧阳不动声色，一动不动地与妖皇对视着，好半晌，妖皇的眼神缓和下来，缓缓地闭上眼睛，脸上再次露出那种无言的悲痛。

　　良久，妖皇睁开眼睛，诚挚地向李萧阳说到：“谢谢。”说完这句话，妖皇的身影缓缓地升起，朝着天空浓重的云层飞去。云层深处，恐怖的魔劫正在酝酿着。

　　妖皇越飞越高，越飞越快，最后化成一道白影没入云层之间，刹那间，整个天空都亮了起来，无数电光爆闪，云层之内仿佛生出了千万道天雷。只有强光，没有声音，即然相隔这么远，众人还是能感受到那魔劫可怕的威势，天地之威，凡人只能在这等威势下瑟瑟颤抖。

　　在场的都不是凡人，但是以妖狼虚元期的实力，刘丰华不弱于妖狼的实力，在魔劫可怕的威势下也神色大变，混身轻颤不已，就连四个顶级灵兽，神情也不太好看，唯一的没有变化的只有炎焰了，以它的实力，魔劫的威势还不至于影响到它，在它的庇护下，李萧阳也没受多大影响，只是脸色有点发白而已。

　　云层内的天雷还在激闪着，接着又红了起来，云层四处喷射出熊熊的天火，仿佛整个云朵都燃烧了起来。

　　大家默默地望着天空，谁也没有说话。如此可怕的威力下，妖皇有可能成功渡劫吗？？难怪世上从来没有妖魔能渡过这最后一关，李萧阳不由开始为妖皇的命运担忧起来了。

　　不知过了多久，魔劫还在继续，慢慢的，李萧阳心中担忧之余不由升起了一丝敬佩，劫数未尽，表示妖皇还在支撑着，能在如此可怕的天地之威下支撑这么久，果然不愧是群妖之王。


第022章 外星修真者

　　“精彩，真是想不到一个看起来不是怎么厉害的小妖竟然能支撑这么久，真是太让人意外了。”忽然间，众人耳里响起一股陌声的声音。李萧阳骇然转头望去，只见后面不知什么时候出现了两个陌生的人。

　　这两个人身上穿着银白色的威武战甲，半覆面式的头盔只露出嘴巴以下的脸孔，看不清楚样子，但从棱角分明有若刀削的下巴可以推断出两人都拥有非常俊美的样貌。

　　众灵兽眼中全都露出惊骇的神色，这里五个顶级灵兽，竟然没有人发现这两个人是什么时候出现的，如果不是其中一个家伙说了刚才那句话，恐怕到现在也没有人会发现他们的存在，可想而知来人的功力到了何等骇人听闻的地步。

　　炎焰第一个反应过来，身上的火焰狂涨，身体微伏做出一个蓄势待发的姿势，愤怒地朝两个陌生来人吼叫着：“修真者！”

　　愤怒，真正的愤怒，李萧阳甚至能感觉到炎焰心里有种不顾一切要毁灭眼前两人的冲动，他顿时明白，眼前这两个人就是追捕炎焰逃到地球的那些修真者。难道他们感应到炎焰的气息，所以才赶过来的？

　　“想不到小小的地球外在文明走到这个程度，竟然还存在这么多灵兽，真是个奇迹啊。”为首的银甲修真者感叹地说到。

　　“是啊，七哥，真是没想到，如果能把这些灵兽全部擒获的话，那将是大功一件了。”稍为靠后的另一个修真者也应到，来人正是银七与银十三两人。李萧阳猜错了，他们虽然也是感应到炎焰的气息，但却不是遁炎焰的气息而来，当时李萧阳在G市苦战影魔虚行的时候，他们赶到后发现了柳月，最后跟着花婆婆来到这里的。

　　银十三的话似乎完全没把这里五位顶级灵兽放在眼里。甚至炎焰的怒吼他也直接无视了。

　　银十三的话让青翎四位灵兽脸色一变。银七两人气息全无，看起来平平无奇，但看到青翎等灵兽眼里却深不可测，这让它们不得不提高警惕。

　　银七完全不理会李萧阳等人，反而转过身望向后方的青龙珠，嘴里说道：“这就是青龙珠吗？听你们的与那个小妖的对话，似乎其中还纳着大世界，你们就是靠着这颗珠子的庇护，方能在这个初级外在文明的世界生存下来的吧？”

　　“你们到底想干什么？”凤幽看不懂这两个人那视人如无物的神态，不答反问。

　　银七上下打凤凰一眼，眼中忽然闪过一丝惊喜的神色：“极阴之火？至阴火属？想不到竟然在这种小地方能碰上传说中的极阴火系灵兽，真是太好了！”

　　“你……”对方竟然也理也没理她的话，凤幽气得说不出话来，身上火羽大涨，就要准备动手给他们一个教训，凤幽被困地火万年，阅历不足，虽然看出银七两个深不可测，但是正所谓初生牛犊不怕虎，银七两人可没有妖皇的名头那么响亮。

　　“小妹妹，别急，我们是灵兽猎人，你说我们想干什么呢？”银七不徐不缓地说到。

　　虽然大家都没听过这个名词，但是光从名字就可以知道他们是干什么的，专门捕猎灵兽为生的猎人。

　　“去死吧！”炎焰再也忍不住心中的愤怒，怒吼一声，巨口一张，无边的烈焰狂喷向银七两人。

　　银七神色平静地望着扑面而来的烈焰，银十三跨前两步，双掌祭出，一层淡淡的光幕出现在他们两人身前。

　　烈焰悍然击在光幕上，爆出漫天火花，覆面头盔下，银十三双眼一紧，张嘴吐出了一把土黄色的蛇状小剑，穿过光幕刺进烈焰之中。小剑一接触到烈焰，银十三神色又是一变。

　　银七挥了挥手，掌尖数道蓝光激射而出，飞到烈焰前猛然爆散，化作一团水雾覆向火焰，滋滋滋的一通水气沸腾的声音，炎焰的烈焰威势顿时大减。

　　“笨蛋！”担住炎焰的攻击，银七张口就骂到：“竟敢凭肉身挡灵兽的先天之火，你以为你是我啊！”

　　银十三心悸地吞了口唾液，慌忙收回自己的蛇形小剑。他和银七早就来了，在半空中看了妖皇与炎焰的战斗，看到只有破劫期的妖皇竟然能与炎焰打得难分难解，最后还要用上本命真火才能击败妖皇，所以银十三本能地认为炎焰没什么厉害，他那里知道妖皇可是一个避劫数万年的老妖怪了，一身肉体练得强横无比，比普通修士的法宝还有过之而无不及，但就是这样，妖皇的一身鳞片还是被炎焰的真火烤得一干二净，可想而知顶级火系灵兽的吐息是多么的可怕。

　　银十三大意轻敌，竟然想不用法宝就想抗下炎焰的吐息，自然吃亏。

　　幸好银七援手及时，不然银十三这个亏是吃大了，这一切都要怪他见识不够，居然没看出炎焰的深浅。

　　炎焰不甘心地收回再难起作用的吐息，没能一把火烤死这两个修真者，炎焰就愤恨难平，被修真者追捕了几千光年，最后不得与李萧阳共生才逃过一劫，没想到现在自己刚化神不及，就又被修真者找上门来了，如此怨魂不散，不把他们烤成焦炭难泄心头之恨，可惜……。

　　李萧阳心里响起炎焰的声音：“萧阳，找准机会我们跑吧，这两个人我们不是对手。”


第023章 跑吧

　　炎焰从来没有认输过，李萧阳心中一惊，说道：“你以前不是说你很厉害的，这种修真者你一记漫天火雨能扫倒一大片吗？”以前炎焰的确说过这种话，难道当时它是在吹牛？

　　“笨蛋，我以为我现在真的是本体啊！？在你没成长到像我以前那种实力之前，我永远只是你的附体灵兽。即使有乙木金身加持，你也只能承受我十分之一的力量而已。”炎焰骂到。

　　李萧阳心里一震，顿时想起炎焰刚化神的时候的确说过了他只能承受炎焰十五分之一的力量，现在他算是对炎焰的实力有了形象的认识了，竟然只用十分之一的力量，就能击败妖皇这种破劫期的万年老妖，果然不愧是天外灵兽。

　　就在这时候，一直端坐在金虎头上的婆婆飞了起来，顶级灵兽都有飞行能力的，但即使是与妖魔们作战的时候也没见她用过，现在她竟然飞起来了。

　　与此同样，金虎一声巨吼，身影化在一道金光，朝银七两人冲了上去。

　　银十三刚才在炎焰手中吃了个暗亏，颜面尽失，这次怎么也要挽回一点面子，也不等银七命令，再次吐出他的蛇形小蛇，迎上了金。

　　金挥舞着利爪，一掌拍在飞剑上，叮当一声金属交击声，银七的飞剑被打得一偏，顿时变了个方向，但却威势不改，从金的胁下穿过，拖出了一道长长的口了。

　　灵兽是先天灵气孕育出来的智慧生命，它们除了灵核外，身体全是能量构成的，在本体状态下，它们是没有血液皮肤之类的器官组织的，所以银十三这一剑虽然刺伤了金，但却没给它造成太大的伤害，但是一交手便受伤，还是气得金大声怒吼，张嘴喷出一道金光，激射向银十三。

　　婆婆转向青翎和李萧阳等人说道：“你们去取下青龙珠，马上离开这里，我和金挡他们一下。”看来婆婆也看出来，这两个人的实力不是自己这些人可以抵挡得了的，特别是一直都还没动手的银七，实力更是深不可测。

　　“婆婆，你……”青翎听到婆婆的话，顿时一惊。

　　“快去，青龙圣地里还有数千我们的同伴，千万不能让青龙珠落到他们的手里。”婆婆大声说道，声音中有着前所未有的严厉。说完，婆婆又转向李萧阳说到：“萧阳，感谢你帮我们击退妖皇，青龙圣地永远铭记你的恩情，现在还请你马上带他们离开这里，以后青龙珠还要请你多加庇护了。”

　　银七嘴角一直挂着浅浅的笑容，直到婆婆说完，他才笑道：“想走？恐怕没这么容易吧？”

　　“是吗？”婆婆不以为意地反问到：“那就试试看了。”话音刚落，婆婆身上便亮起了绿光，光芒把她整个身体都包裹在其中，形成一个发光的人影，同时光影还急速涨大起来，强大的灵气涌汹涌而出。

　　李萧阳目瞪口呆地望着壮大了数十倍的光影，心里震憾不已，他就说了，身为顶级灵兽的婆婆看起来好像还没有青翎和凤幽厉害，原来她一直都隐藏了实力。

　　青龙幻境五大顶级灵兽，地龙和婆婆都是青龙王那个年代存活下来的灵兽，婆婆的存在的岁月比青龙王还在久远，实际上青龙幻境是三大灵兽共同构建的世界，青龙王化身青龙珠，构建世界。地龙化身巨龟支撑大地，婆婆孕期植物。身为三大构建青龙幻境的灵兽，婆婆的实力自然不会太弱，只不过青龙幻境耗费了她太多的精力，所以不到最后关头，她是懒得全力以赴的。

　　青翎也一脸惊讶的表情，她也没想到婆婆竟然还有隐藏的实力。

　　婆婆身上的光芒敛去，现出高达三米的巨大身躯，如果以前那个婆婆是迷你小猴，那么现在的她就像一只史前巨猿。

　　“快走！”婆婆最后一次对青翎喝到。然后便努起嘴巴，有节奏地呜喔呜喔地低声叫了起来，地上的小草顿时如同灵蛇般摇晃，争先恐后地生长起来，整片地面仿佛活过来一般。

　　李萧阳见状，也不再说什么，婆婆的决定是现在这种情况下最正确的，连炎焰也说了自已这些人绝对不是对手，他们自称灵兽猎人，如果让青龙珠落在这两人的手里，那青龙幻境内数千的灵兽面对的将是被奴隶的命运。

　　“炎焰，去拿青龙珠！”李萧阳在心里对炎焰说到。

　　炎焰轻轻地一跃，掠到青龙珠旁，一巴掌砸碎了镶嵌青龙珠的石龙头，取下青龙珠，然后飞快地朝李萧阳跑来。

　　这时李萧阳也打开了灵兽空间，把妖狼和刘丰华收了进去，炎焰飞到他的身边，一爪提起他便往谷外飞去。

　　“凤幽，青翎，快走！”见青翎凤幽两人还在犹豫不决，李萧阳忍不住大叫起来。

　　“我，我不走！”青翎摇了摇头，眼中一片决然。

　　“炎焰，把她们都带走！”婆婆和金显然已经下了死志，要用生命为自已这些人争取离开的时间，青翎离下来非但帮不上忙，反而会把自己在葬送掉。

　　炎焰转了个方向，从青翎两人旁边掠过，身上火焰狂涨，化成两道灵能触手紧紧地把凤幽和青翎缠住，带着一起向远处飞去。

　　“我不走！”青翎挣扎起来，青龙王的嘱咐犹在耳边，在这个青龙幻境生死存亡的时刻，她又怎么能让最尊敬的婆婆和金去应付，自已去逃生呢？

　　“快走，如果你还听婆婆的话，马上离开这里，以后青龙圣地就要靠你主持了。”婆婆头也不回地厉声喝道。

　　“婆婆……”灵兽没有眼泪，但青翎的眼睛却清楚地表达了她的悲痛。

　　银七一直微笑地看着众人的行动，直到炎焰飞离了一段距离，他才说道：“想走？没这么容易。”话意刚落，他的身影一阵闪烁，化成一道虚影直扑炎焰而去。

　　炎焰早就料到银七会拦截，身上分离了无数火焰，像暴雨一般铺天盖地的往银七砸去。

　　虚影一顿，现出银七的身影，只见他双手往前虚按，暴雨般的火焰顿时像砸到一堵透明的墙壁，全都停了下然，然后接二连三个爆炸开来。

　　这个时候，地面剧烈的震动起来，一块方圆十几米的地面向上隆起，一颗直径将近十米的粗大树木缓缓地冒了出来，这棵树没有树冠和枝叶，只是树干上长满了粗大的藤蔓，一钻出地面，这些藤蔓便开始舞动着，一根接一根像长鞭似向银七抽去。

　　银七还是淡淡地笑着，好有根本没有这棵怪树放在眼里，嘴里说到：“雕虫小技。”随手一挥，一道青光向挥下的藤蔓斜切而去。青光摧枯拉朽一口气切断所有挥来的藤蔓，最后击在怪树的身上，怪树被击在的地方顿时涌出绿色的汁液，不过这些汁液见风就干，迅速填补了怪树身上的伤痕，接着，那些被砍断的藤蔓再次飞快地生长起来，没一会就完好如初，再次向银七挥去。

　　而那些断掉的藤蔓掉在地面上，翻滚了几圈后开始变化，变成一个个两米高，长着双脚双手的树怪。

　　地面还在剧烈地震动着，又有几个地方隆起，里面钻了出数棵同样的怪树出来。

　　银七仍然面不改名，保持着微笑看向高速离开的炎焰等人，完全不把这些怪树放在眼里。对他而言，这些攻击力不高防御力几乎没有的东西只是蝼蚁而已，即使数量再多也奈何不了他，那颗内藏大世界的青龙珠才是他的目标。

　　又有数颗怪树从地下冒出来，婆婆这才停止了那种有节奏的吼声，改而张开嘴巴，无声地长啸起来，一阵绿光从她嘴巴里冒出来，化成一圈圈的波纹向四周扩散开了，这些波纹掠过地面的小草，小草马上飞速疯长。

　　波纹穿过银七的身体，一直保持着微笑的银七终于色变了。


第024章 封印

　　银白光洁的战甲上先是出现了一个小绿点，然后飞快地扩张起来，转眼间爬满了银七的整个身体，把银七裹成绿色的人影。仔细一看，这些绿色竟然是些新鲜苍郁的苔藓。

　　完全把银七包裹起来后，苔藓犹在生长，越长越厚，大有把银七彻底淹死之势。

　　银七当然不可能葬送在这些苔藓之后，他只是一时大意才会着了道，等他反应过来后，身体一震，体内银光大盛，顿时把身上的苔藓全部震飞。

　　不过婆婆的攻势并没有停止，震飞了苔藓后，银七便发现无数的小草长成了数十米高的苍天巨草，一丛丛地把他团团包围了起来，更多的巨草正争先恐后向他扑来，企图把他淹没。与此同时，那些巨大的怪树也挥舞着藤蔓，四周八方地向他挥来。

　　银七再也保持不住那从容微笑的表情了，这些怪数巨草看起来气势汹汹，但银七根本没放在眼里，婆婆虽然是一只顶级灵兽，但是对他这种跨越遥远星空而来的修真者来说根本不是一个层次的，如果给他一点点时间，银七轻易可以把这些怪树巨草清得一干二净，可是现在炎焰正拿着青龙珠高速逃离这里，如果被这些东西缠上，等李萧阳回到人类世界，那再从亿万人类中找出他来就难了。

　　婆婆正是打这个主意，银七也知道他打这个主意，但没对自已的实力非常自负的银七心里根本不以为这个小小星球上的灵兽拦下他的能力。

　　银七再也顾不上保留实力了，连忙双手合十，然后猛然一错，一串羽毛状的银色金属片出现在他双手之间，银七手指连翻，用让人眼花缭乱的速度变幻了几个剑诀，嘴里大喝：“去！”一整串的银羽齐齐电射而出，带出一道银色光带，刺进巨草森林中。

　　银羽所过之处，巨草一片片地被削平，看似坚韧的巨草完全挡不住银羽的锋芒，不一会，巨草森林便被硬生生开出一条道路出来。

　　银七正想循着开避的道路离开，但数十颗怪树成千上万的藤蔓铺天盖地挥来，银七只好连连地施放气剑，不过藤蔓实在太多了，一时半刻不可能清得掉，而这个时候，炎焰已经带着李萧阳等人快要飞出谷外了。

　　银七一发狠，不再理会那些藤蔓，任由它们抽在身上，而自己加速往外飞去。

　　藤蔓抽击在银七的身上，激起了阵阵微光，有真元力和战甲护体，这些攻击力不高的藤蔓很难伤得了银七。

　　不过婆婆的本意就不是击败银七，而是拖延时间而已，藤蔓击中银七，被震得弹开了一点，但马上顺势一卷，紧紧地缠住上银七的身体。

　　这下银七终于慌了，气急败坏地叫了起来：“可恶，木系生之力，真他妈太烦人了。”眼见炎焰就要消失在山谷之外，银七连忙左手一翻，一张黄色的符纸出现在他的掌心，无火自燃，化成一团火焰。银七手掌往前一送，低喝了一声：“去！”

　　火焰激射而出，高速射向炎焰的左前爪，炎焰的那只爪子抓着的正是青龙珠，银七的目标也正是它。

　　火焰很小，而且无声无息，等炎焰发觉异常已经晚了，火焰准确地击中青龙珠，爆出一团小火花，这些火花最后化成一个古怪的符文印在青龙珠上，只见青光闪动，火花彻底熄灭了。

　　青翎和炎焰不约而同地脸色一变，竟然是追踪符文！被这符文印上，就算去到天涯海角，施法者也能感应到被施法物体的位置。

　　李萧阳不认识这种符文，但是看炎焰和青翎的神色就知道不是什么好东西，连忙问到：“这是什么东西？”

　　“追踪符文。”炎焰加快速度，边飞边应到。

　　虽然没听过这个名词，但是光听名字就知道是和追踪器差不多的东西，李萧阳也不由脸色一变，连忙问到：“有办法解除吗？”

　　“当然有”炎焰应到。听到这句话，李萧阳心中松了口气，但炎焰下一句又让他差点晕倒。“不过等解掉了那两个家伙也该追上来了。”

　　“那怎么办？”李萧阳心里大急，有了这个相当于追踪器的东西，跑到那里都没用。脑里一转，李萧阳问道：“放到灵兽空间里行不行？”追踪符文应该也是像追踪器一样发出信号来通知施法者位置的，灵兽空间是炎焰的世界，放到那里应该可以屏蔽掉符文的信号。

　　“不行，青龙珠自有大世界，除非我的灵兽空间比它的世界还大，否则放不进去的。”炎焰应到。

　　“那怎么办？快想办法啊！”李萧阳急到。

　　“扔掉。”炎焰简洁地应到，它可是说到做到的，话音刚落，它的爪子便一松，青龙珠顿时自由落体地往地面掉去。

　　“不行！炎焰你……！快捡起来啊！”李萧阳急忙叫到，但还没说完炎焰便放手了，气得他话都说不出来了，青龙珠里可是有着数千灵兽，如果落到那两个灵兽猎人手里，面对的将会是被奴役的命运。

　　炎焰没管他，反而加快速度向前飞去。炎焰不管，但青翎凤幽早就飞过去捡起了青龙珠。

　　炎焰回头瞪了两个灵兽一眼，那眼神分明是在说：你们捡就捡，但不要再跟上来了。它费尽千辛万苦才从这些修真者的手里逃到地球，迫不得已与李萧阳共生才彻底甩掉那些家伙，现在它可不想因为自已的多管闲事而又再次落到那些人手里。毕竟这次来只是义助青龙幻境，帮它们击退妖皇已经很仁至义尽，不可能再要求他与青龙幻境共存亡，它可没有李萧阳那么善良。

　　青翎看到炎焰的眼神，心中一沉，的确，他们为青龙幻境做得已经够多的了，没理由再要求他们与青龙珠同生共死，但是里面可是有着自已数千的同类啊，如果不靠这个天外灵兽，自已能够保得住青龙珠吗？青翎犹豫地低头看着青龙珠，轻轻地抚拭着，最后她猛地一咬牙，抬起头说道：“我有办法除掉追踪符文。”

　　炎焰侧着脸，一脸怀疑地望着青翎。李萧阳听到青翎的话，连忙焦急地道：“那快点解掉啊。”

　　青翎再次依依不舍地看了青龙珠一眼，然后飞到李萧阳的身前，把青龙珠递了给他，说到：“拿着。”

　　李萧阳连忙抱住青龙珠，他以为青翎要施法需要他帮忙，自然当仁不让。

　　青翎张开了双臂，精纯的灵气从她身上涌出，化成水蓝色的光芒把李萧阳和青龙珠一起包裹了起来。

　　李萧阳觉得自已仿佛置身在清凉的海水之中，精纯的灵气在他体外流过，就如同情人温柔的小手在抚摸一样，给他带来无比舒畅的感觉，最后，灵气没入了他的体内。

　　顿时，李萧阳再次感觉自己的心神开始壮大起来了，这表示灵气正在充实他的身体。李萧阳顿时一愣，解除追踪符咒，青翎为什么会把灵气输入他的体内呢？

　　心中奇怪正打算出言询问，这个时候，灵气卷上了青龙珠，紧接着，一股光芒在青龙珠内闪动起来，紧接着，青龙珠竟然开始融化……，不，不是融化，而是像化成了虚影一般，缓缓地没入了他的身体。

　　银羽散开变成十几把羽剑，上下翻飞交织成一片剑网，所有藤蔓巨草全被摧枯拉朽地绞成了碎片，而银七也左右开弓，一道道气剑像暴雨一般洒向四周八方。数十颗怪树此刻只剩下十来棵，其余的全被劈成零碎。

　　婆婆化身成的巨猿此刻神情委顿，再也无能力放出任何招式。

　　而金虎和银十三那边，金混身伤痕累累，正被银十三用真元力化成的大网捆成一团。

　　银七劈碎最后一颗怪树，银羽重新合成一串回到了他的手上。收回银羽，银七盯着委顿在地的婆婆闷哼道：“哼，一个小小灵兽，竟然把我拖在这里这么久，你足以自豪了。”

　　婆婆淡淡一笑，只不过无力的笑容怎么看也像是苦笑：“只要青龙珠能不落到你们手里，那就足够了。”

　　“哈哈哈！想得倒挺美，不过他们逃出我的视线前，我就在青龙珠上打下烙印，就算他们跑到天涯海角，也绝对跑不出我的感应。”银七笑到。

　　“是吗？”婆婆大有深意地反问到。

　　就在这时，银七突然转头向炎焰等人离开的方向望去，脸色大变，他竟然失去了对追踪符咒的感应。

　　“过于自信就是自大了。”婆婆像是自言自语，又像在语重心长地说到。

　　连连失算，银七这下真是气得脸色阵青阵白，望向婆婆的眼光闪动骇人的寒光。

　　“他们跑不出我的手掌心的，这个小小星球，看他们躲到哪里去。封！”银七说完，双手结印，凝出一个银光闪烁的符文，然后一掌印在婆婆的额头。耗尽精力的婆婆不躲不闪，微笑着面对印下的符文。

　　符文没入婆婆的身体，婆婆便变化起来，最后化成一团光球飞入银七的掌中。


第四集 灵兽猎人


第001章 青龙大世界

　　这是一个月朗星稀的夜晚，繁华的G市华灯初上，灯火通明，与天上明月交相辉映交织出一片梦幻般的都市夜景。然而市郊的理工大学校区却在一片漆黑中沉寂。

　　现在正值假期，校区内人烟稀少，零星的灯火点缀其中，勾勒出浓重的阴影。一道黑影从远方掠来，遁着阴影潜入了校园之内。

　　从窗户爬进李萧阳的宿舍内，妖狼一头栽倒在地上，藏形匿影狂奔了上千公里，妖狼已经筋疲力尽了，何况身上还背着一个人。

　　李萧阳从妖狼的背后跳了下来，歉然地望着妖狼一眼，说道：“辛苦你了。”为了逃避那两个灵兽猎人的追捕，妖狼背着他一路从昆仑山上逃到G市，一路上全都靠妖狼的四脚在跑，坐享其成的李萧阳心里真是非常的不好意思。

　　妖狼没好气地白了他一眼，有气无力地哼了一声，算是回应了。

　　把妖狼收回灵兽空间，让他好好地休息。李萧阳便走到自已的床位上，张开双手大字型地倒了下来，整个上半身深深地陷入被窝之中，这才长长地吁了口气。

　　短短的几天时间，李萧阳却经历了他这一辈子都没有经历过的事情，不但救了凤幽，吸干了青龙幻境里的地火精元，融合了地金木三大灵兽的本命精元，还见识了无数的妖魔，和妖皇打了一架，还碰上了捕捉灵兽为生的灵兽猎人，最后还给人追杀。

　　许多人一辈子也不会有这么精彩的经历，他却在短短的几天时间里全部都经历了一遍，这一切快得让他有点无所适从。

　　体内一团活跃的能量在律动着，这是融入了他体内的青龙珠。为了消除青龙珠上的追踪符阵，最后关头，青翎把青龙珠融进了李萧阳的体内。

　　缓缓地闭上眼睛，李萧阳的心神沉入了体内那团律动的能量之中。

　　景色一转，李萧阳重新置身于那个美丽的世界，蓝天碧海，苍郁的森林，正是青龙幻境，融合了青龙珠，李萧阳也具有了自由进出青龙幻境的能力了，不过这次进来的不再是他的身体，而是他的神念。

　　感应到他的到来，远方的海平面隆起，掀起漫天的巨浪一圈圈地往处扩散，最后，一个巨大如山峰般的头颅从水面下冒了出来。

　　李萧阳震憾之余用力跳起，避开汹涌而来的巨浪，心里隐约有点猜到这就是闻其声不见其形的土之灵兽地龙。

　　远方的海面再次腾起一道水线，水线顶端，一个身影乘风破浪，高速向李萧阳接近中，很快地飞到他的身边，优美的体型，修长的尾翎，正是青翎。飞到李萧阳的面前，青翎的身体蓝光流溢，化成人形落到了地上。

　　苍郁的森林之中，一只火红的凤凰掠过长空，在天空中拖出一道长长地火焰，后面跟着一只巨大的鹿。

　　青龙幻境各大顶级灵兽再次齐聚，只是这次少了婆婆与金。

　　李萧阳的心里有点黯然，他现在才知道追捕炎焰的那些灵兽猎人的实力是多么的可怕，两大顶级灵兽，在他们手上竟然连还手的能力也没有，难怪以炎焰这样的实力，也只能落荒而逃。

　　虽然彼此都是顶级灵兽，但是仔细比较下来，炎焰和青龙幻境这些灵兽的实力可以说是天差地别。一个妖皇望山，青龙幻境里找不出一个能与其相匹敌的。但是炎焰却只发挥了十分之一的实力，便击败了妖皇，也就是说，炎焰的实力起码是青翎这些灵兽的十几倍以上。

　　而全盛时期的炎焰，却被这些灵兽猎人打得落荒而逃数千光年，最后不得不与自已共生，才逃过一劫。虽然没有具体的数据对比，但李萧阳还是可以看出彼此的差距。

　　即使炎焰身外化神，加上凤幽，青翎，圣行还有地龙，也绝对不会是那两个灵兽猎人的对手，第一次，李萧阳心里间生了对力量的迫切渴望，如果自已再强一点，可以发挥炎焰更多的力量，那婆婆和金就不必为了掩护自己而落到他们手里，生死未卜。

　　摇了摇头，李萧阳甩掉这些烦人的思绪，转向青翎说到：“青翎，现在我们暂时安全了，你把青龙珠取出来吧。”青龙珠在自已体内有种格格不入的感觉，让李萧阳老是觉得体内多了一些不属于自己的东西似，虽然对他没什么影响，但总觉得有点别扭。

　　青翎脸色一黯，摇了摇头，说道：“取不出来了，青龙珠已与你结为一体，从今以后，青龙珠就是你，你就是青龙珠，再也无分彼此。”就是因为再也取不出来了，所以当时青翎才会这么犹豫，青龙珠是青龙王留在世上唯一的物品，对青翎乃至青龙幻境内所有的灵兽都有无比重要的意义。

　　“啊！”李萧阳一下子呆住了，取出不来？那岂不是代表着以后自已体内都会多了一块不属于自己的东西？

　　远方的那个巨大的头颅转到了一下，然后地龙的声音便从李萧阳脚下的地面传出来。

　　“小伙子，青龙珠融入你的体内，只能说是缘分，那是王留在世上唯一的东西，对我们有着很重要的意义，它不但是青龙幻境的实体，更是我们灵兽精神的寄托，虽然不舍得，不过落到你手里，总好过落到妖皇和那些天外修真者的手里，便宜你了小伙子。”地龙的声音中充满了不舍，宛惜和无奈，那语气就像李萧阳走了狗屎运捡到百八十万的样子。

　　“我……我……我乐意吗？”李萧阳苦笑，体内多了块再也拿不出来的青龙珠，里面还住着一大群灵兽，这到底是好事还是坏事啊？李萧阳有点哭笑不得，他觉得自已成了宿主，不得共生了炎焰，还寄生了一大群灵兽，如果可以选择，这个便宜不占也罢了。

　　“你不乐意！？”地龙的声音一下子大了起来，远方海面上那个头颅也同时瞪大眼睛，一副吹须瞪眼的模样。

　　“我怎么可能乐意啊！地龙伯伯，你想个办法把它取出来吧。”青龙珠此刻正盘在李萧阳的胸腹之间，不停地律动着，李萧阳可以清晰地感觉到它的存在，这让他有种吃饱了撑得慌的感觉，虽然不至于难受，但总觉得有点不自在。

　　“看来你还不太清楚青龙珠的功效吧？”地龙恍然说到。

　　“功效？”李萧阳顿时一愣，看了一眼青翎，青龙珠不就是一个内藏大世界的青龙王遗物吗？还有什么功效？青翎没有和他说过。

　　青翎站在那里，她的眼睛虽然看着李萧阳，但是心神却不知道飞到哪里去了。灵兽里对青龙王感情最深的是她，最不舍得青龙珠的也是她。

　　地龙看到青翎这个样子，微不可察地叹了口气，才继续对李萧阳说到：“你知道为什么这么多人想捕捉我们灵兽吗？从上古洪荒时期开始，我们灵兽就一直是人类，妖魔还有荒兽甚至众神争相捕捉的对象，那是因为我们灵兽是得天独厚的生命，由天地灵气所孕生而成，我们的本命真元凝聚出来的内丹，每一个都是单纯属性的灵力之源，普通修士炼化一颗灵兽的内丹，修为便可暴增数倍。除此之外，我们的内丹还可以灵力源为各种法器阵法提供源源不断地灵力，还可以制炼成威力惊人的强大法宝。而青龙珠不但是青龙幻境的实体，更是我们青龙王毕生真元凝聚成的内丹。”

　　听到这里，李萧阳已经傻掉了，拥有共生灵兽的他，自然知道灵兽内丹的珍贵，灵兽内丹是一只灵兽所有力量的源泉，就算是一只最弱小的灵兽，它的内丹也有自动聚拢天地灵气的效果，无论是人类修真者又或者妖魔们，彼此的修炼过程就是不断地转化天地灵气为己用，如果能在修炼功的时候置一块灵兽内丹在旁边，便可以得到事半功倍的效果。

　　更别说服用了，服用了灵兽的内丹，不但可以洗髓伐经，脱脱换骨，更可以转变体质令修炼者变成像灵兽那样可以自动吸收天地灵气，如此一来就算不去修炼，实力也会在不知不觉地增长。

　　这些都只是普通灵兽内丹的作用，李萧阳体内这颗可是灵兽之王的内丹啊！这下他可真是占了大便宜了。

　　不过刚兴奋了一下，李萧阳马上又想到另一个问题。内丹可以炼化，但是炼化内丹后：“青龙幻境怎么办？”毕竟青龙珠可是青龙幻境的实体。青龙珠都没有了，青龙幻境还会存在吗？

　　“青龙圣地是个独立的世界。”地龙解释到：“虽然它依托着青龙珠，但它建成之后，其存在与否就与青龙珠没有太大的关系，现在青龙珠对圣地而言，只不过是提供了一个与外面世界的一个联系罢了。”

　　“哦。”李萧阳明悟地点点头，转而又问到：“那青龙珠没有了，那你们岂不是没有了与外面世界的联系了，这些是不是就说你们再也出不去外面的世界了。”

　　“当然不是。当你炼化了青龙珠之后，这个联系就会转移到你的身上，你所在的地方就是联系之所在，我们随时可以在你的四周离开青龙圣地。不过以后离开与否就要得到你的同意了。小伙子，你以后就是握着我们青龙圣地所有灵兽进出圣地的锁钥啦。”地龙说到最后，有点打趣地道。

　　“呵呵。”李萧阳不知道怎么回应，只好尴尬干笑两声。

　　原本还想进来让青翎把青龙珠取走，没想到青龙珠竟然是青龙王的内丹，炼化了这颗内颗，李萧阳的实力立马可以暴增数倍，对于现在迫切渴望力量的他而言简真是雪中送炭啊。现在就算有人告诉青龙珠可以取出来，李萧阳都不会再同意的了。

　　神念退出青龙幻境，李萧阳便开始炼化青龙珠，共生了炎焰的自然知道怎么炼化灵兽的内丹，唯一可惜的是这颗内丹是水属性的，对李萧阳这种纯阳体质的人作用不是非常的大，如果换成同样等级的火属性内丹，炼化之后李萧阳的实力说不定会暴增十倍以上。

　　真元力毫不保留地涌向体内的青龙珠，与它紧紧地交缠在一起，再也不分彼此。

　　不知道过了多久，李萧阳从入定要醒来，睁眼一看，外面的天色已经大亮了。转头再看了一眼桌子上的电子日历，上面赫然显示着八月十八号。

　　李萧阳眨了眨眼睛，他怀疑自已是不是眼花了，记得他刚回来的那天才是八月十五号凌晨，只是入一下定，竟然到了第三天了！太不可思议了吧？

　　从床上跳起来，李萧阳只觉得神清气爽，全身都充满了力量，内视了一下，顿时发现自己的修为又增长了不少，不过没有在青龙幻境里被三大灵兽着手改造的那次明显。一来他的实力和一个月前相比早就不可同日而语，增长的再多，与基数一比就显然差别不大，二来灵兽内丹改变的是体质，其中的效果需要慢慢才能体现出来。

　　“萧阳萧阳，你进来看看，哇哈哈，太好了。”炎焰在李萧阳的心里大叫起来，语气里有着无比的兴奋和激动。

　　“怎么了？”李萧阳疑惑地问到。

　　“我的灵兽空间和青龙幻境融合到一起了。”

　　李萧阳的体内存在着两个空间，一个是炎焰的灵兽空间，一个是青龙幻境，青龙珠被炼化之后，两个世界竟融合到了一起。

　　青龙幻境内，大陆正中央原先的那个熔岩里冲天而起一道巨大的火柱，火柱直上云霄，经久不息，源源不断地充沛火之灵气涌进青龙幻境的世界里。

　　青龙幻境的构成是不完整的，它有水之灵兽青龙，木之灵兽婆婆，金之灵兽金，土之灵兽地龙，但唯独缺少了火系的顶级灵兽。凤幽是个奇特的存在，她虽然是由九幽冥火孕生的，独一无二的阴火之凤，但她却没能为青龙幻境的存在贡献自已的力量。如果不是青龙王以无上的神力为她构建了精火之池，凤幽早就消散了。

　　所以青龙幻境是不完整的，它缺少了火，而炎焰的到来，填补了青龙幻境这方面的缺陷，至此，青龙幻境才能真正算得上完美。

　　幻境里的灵兽们惊喜地发现，整个世界扩大了足足十倍，除了地龙背上这个大陆，四周五个方位平空隆起了另五块巨大的陆地，上面树木苍郁。整个世界无比的灵动，五系属性灵气夹在微风中拂过天地。

　　必方蹬着单脚在地上兴奋地跳来跳去，所有火属性灵兽也陪在它的身后，一起手舞足蹈着。在这个一向缺乏火性灵力的青龙幻境里，这些火性灵兽们从来没有像今天这么舒畅过。

　　一个巨大的火影在天空在飞舞着，阵阵惊天的欢呼声响彻了整个天地，这个火影自然是炎焰了。它的灵兽空间虽然有数公里方圆，但是与青龙幻境一比就渺如尘埃，从那个狭小的地方来到这个世界，炎焰顿时便觉得天高海阔起来了，难怪它会这么兴奋。

　　整整十五年，困在李萧阳的体内，炎焰被压抑得都快要疯了，没想到这段时间好运却陆续有来，不但李萧阳奇遇连连，实力大增，让它不必再像以前那样极力压抑自已的力量，现在连栖身之所都变大了无数倍，炎焰此刻的心情真是无比的畅快。

　　神念进入幻境内的李萧阳，望着天空中闹腾的炎焰，感受它心中的兴奋，心里也不由为它高兴起来。

　　反正现在外面也没有什么事情，学校已经放假了，宿舍不会有人来，李萧阳干脆就不出去了，留在青龙幻境里游览最纯净的自然景像。

　　现实世界，万里长空之上，一面铁青的银七和银十三虚立于云海之上，银十三手里拿着一面巴掌大的古铜色圆盆，盆面光滑如镜，里面，无数杂乱的线呈于其上。

　　“理清楚了吗？下一个是那个方向？”银七有点不耐烦地问到。

　　银十三翻动了几下手中圆盘，然后指了一个方向说到：“下一个在这个方向。”这个圆盆是用来追踪灵力工具，名叫指灵印，当时银七两个就是靠着这个东西追到地球来的。不过这个东西不太精确，只能指向一个大确的方向。

　　追踪符咒被消除之后，银七两人就只能通过这个方向来追寻青龙珠的下落了，不过当时有数以千计的妖魔刚刚离开昆仑山，指灵印不可避免地也把他们的灵力痕迹也呈现出来了。最后还是银十三仔细地排查，去除了所有非火属性的灵力痕迹，才得出现在盆上那杂乱无章的线条。不过这也多达了数百道。

　　两人循着这些痕迹追查了十几次，最后发现竟然都是妖魔，途劳无功的银七现在真是气得脸孔都扭曲了。他一向都自认算无遗漏，没想到这地球这个小小的地方，竟然给了一只小小的灵兽耍得次次尽失先机，对他而言简直是奇耻大辱，因此很少失态的他也开始控制不住自己的怒火了。

　　银十三指示方向的手刚落下，银七便迫不及待地带头飞了过去。银七看着银十三的背影，轻轻地吐了一口气，也连忙跟了上去。

　　泰山半山腰云雾蒸腾，终年不散，偶有清朗之日，人们也没有发现此处竟别有洞天。这里有一处悬空平台，宛如一孤岛虚悬半空，完全与泰山主体没有丝毫连接，却有着某种神奇力量让它违反地心引力，就这样悬浮着。

　　悬空平台上有一座古色古香的道观似的建筑，道观门前摆着一张圆桌，旁边的石椅上，两位须发皆白，却脸色红润，身穿灰白道袍，仙风道骨般的老者端坐其上，双手放膝，正聚精会神地盯着桌上的棋盘，原来两人正在下棋。

　　棋盘上黑白交错，分不清谁胜谁负。忽然间，棋盘外的棋盒里，仿佛有一只无形的手拈起了一颗黑子，轻轻地放到盘中的一个空格上。

　　此子一下，其中一位看起来年纪略长的老道顿时眉头轻皱，垂眉苦思起来，虽然他便是执白子之人，黑子此着下得妙，让他不得不费神思量一番了。

　　年纪略轻的老道见状，微微一笑，出言说道：“青纡，那些小妖好像没在闹腾了。”

　　“嗯。”被称为青纡的老道不置可否地应了一句。盘外跳起一颗白子，在半空中飘荡了几下，却踌躇地没有落下，好半晌，青纡感叹了地道：“出云道友，你这着下得妙啊！看来我得要破釜沉舟才行了。”顿了顿，他又接着说到：“那两位天外真人似乎没把我们这些小辈放在眼里啊！你说他们现在大模大样地飞来飞去，所为何事呢？”说完，半空的白子忽然落下，准确地没入黑白之间。

　　“或许在找些什么吧，如今的天下，还能引起这些天外真人前辈们兴趣的，恐怕就只有那些避世不出的灵兽们了。”出云道人说到。


第002章 本土势力

　　G市的天空上，银七和银十三出现在云层的上方。取出指灵印端详了半晌，银十三便知道这次是找对地方了。一道清晰的红线直指这个城市，红线越清晰，表示着造成这道痕迹的生命所拥有的灵力越精纯，能拥有如此精纯的灵力，就只有那个共生了灵兽的人类小子了。

　　不过指灵印的局限性，这种差别必须到最后才能分辩的出来，不然他们也不用走了这么多的冤枉路。

　　不过看着那一眼看不到边际的巨大水泥森林，银十三的神情又阴沉起来了。指灵梭虽然可以指明大概的方向，却不能精确到某一个人身上，如此庞大的城市，要想找到一个蓄意隐藏气息的人简直是大海捞针。

　　“你确定真的在这里了吗？”银七沉声问到，说话时，他眼中闪动着莫名的寒光。

　　“绝对不会错的。”指灵印他用了无数次，怎么可能会搞错呢。现在的问题是如何在这么多在里找出目标而已，不过看到银七眼中的寒光，银十三便知道他准备发狠了。

　　虽然觉得有点不妥，但艺高人胆大，银十三也不觉有什么顾忌。这个星球走的是外在文明支线，文明水平还处近地文明的程度，连太阳系都没走出去。以他们的实力，这个星球没有能够威胁他们的力量，闹大就闹大，反正出了大祸也有银七顶着。

　　正如银十三所料，银七的确准备发狠了。毫无征兆的，强大的灵力破体而出，铺天盖地向下方的G市涌去。庞大的灵力扰乱天地灵力场，顿时风云色变，无数乌云涌来，瞬间笼罩了整个G市的上空。

　　普通人类是感觉不到这种灵力的变化，但是受灵力影响而引起的变化却可以被人们感觉得到，一时间，忙碌的都市中的人们全部停下脚步，抬头望向天空，心里莫名地升起一种末日来临的浓重恐惧。

　　银七张开嘴巴，顿时一股巨大的声音如同惊雷般轰隆隆地传向四方：“那个共生了灵兽的小子，我知道你就躲在这个城市里，我给你五分钟的时间来到我面前，否则我就彻底毁掉这个城市，不管你在不在乎这个城市数百万条人条，但是我保证，毁灭这里的同时，你也会同样地化为飞灰。”

　　巨大的声音传遍了整个G市，所有人听得清清楚楚，这股声音有着神奇的力量，不但巨大，而且就如同在每个人的心里面响起一样，就算烂醉如泥又或酣睡如猪的人都被声音彻底的惊醒了。

　　人们全都被这股声音惊呆了，少数心脏功能不好的人当场被吓得心脏病发。反应过来之后，所有人开始寻找这股声音的来源，很快，人们发现这股声音的古怪之后，心里再次升起了一种对未知事物的恐惧，G市陷入了混乱之中。

　　银七释放自身的力量时，李萧阳第一个就感觉到了，他从青龙幻境抽回神念，紧接着，便听到银十三的那段话。

　　听完银七这段话，李萧阳全身冰凉，他没想到这两个修真者这么快就追上来了，更没想到他们竟然会丧心病狂到拿整个G市人们的性命来威胁他。听银七那斩钉截铁的语气，李萧阳知道他说得出做得到。

　　泰山，出云和青纡两位道人不约而同地一齐转头，望向G市的方向，脸上齐齐色变。

　　好半晌，青纡道长叹了口气，说到：“好强大的气息，果然不愧是真人期的前辈，谁这么大胆惹得两位前辈发脾气了？”

　　“气息中杀伐之意大盛，看来两位前辈打算大开杀戒了，这好像也太不把我们这些晚辈放在眼里了吧！”出云淡然接口说到。

　　“虽然这个世上科技大行其道，我们修真界人丁凋零，但不伤凡人性命这条规定还是要维持的，两位前辈到了我们这里，还是应该遵守一下我们的规矩好，出云，把我们的徒子徒孙们都叫上吧，否则光靠我们两个，可能会怠慢两位前辈的。”青纡慢悠悠地说到。

　　“放心吧，蜀山崆峒还有蓬莱那几个老家伙不会这么不礼貌的，肯定也都准备好会会两位前辈的。”出云眯着眼睛说着。

　　话虽然这样说，但是出云还是单手一翻，翻出了一部手机，找了一个号码拨了出去：“喂，我是出云，嗯，感觉到了吧？所有金丹期以上的弟子都叫上吧，闭关的师兄弟们也叫上，嗯。顺便通知泰山派，能派的都派了。A组龙组还有青龙卫队也通知一下，军方也打个招呼。嗯嗯。好……”

　　挂了这通电话，出云道长又连续拨了好几个号码，别看他不急不躁的样子，但所有能动用的力量他还是全部用上了。

　　毕竟是两位天外真人，修真者分为开光，筑基，金丹，炼神，还虚，渡劫，真人七大阶段，每个阶段相差都不是以道理计的。渡劫之后飞升，这是一个脱胎换骨的过程，飞升的时候，修真者会破碎虚空，进入传说中的登仙台，那里是修真者进入仙界的第一步，也是修真的最后一步，这个期间的修真者被称为真人期。

　　当然，这是千百年前修真界的说话，科技的发展让人类的视野大大的开阔，现在的修真者普遍都明白，所谓的飞升，不过是进入了另一个宇宙层次，又或者被传送到宇宙的某个地方而已。

　　地球修真界有史以来成功渡劫的修真者都已经破空而去，再也没有回来过，地球上所能达到的最高修为便是渡劫期，而对这种天外而来的真人期修真者，相差至少一个层次。

　　相差一个层次，实力差别便不能以道理计的。

　　李萧阳没有选择，这种情况下，逃是肯定逃不掉的。连全盛时期的炎焰都要退避三舍的外星修真者，他们的实力是李萧阳完全无法想像的，这么快便找到他的踪迹就可以说明。

　　而且他也不敢拿整个G市数百万条人命开玩笑。虽然李萧阳不认为自己是那种悲天悯人的救世主，但他毕竟也算心地善良的人，如果真的因为自己的原因导致G市血流成河，那他一辈子都不会安乐的。

　　那么剩下的一条路就只有投降了。

　　慷慨赴死虽然悲壮，不过李萧阳并不想死，但是没有选择的情况下，他还是犹豫了好久，直到银七开始倒计时了，他才推开窗户向天空飞去。

　　三大灵兽的精元强化了他的身体，加上炼化了青龙珠，此刻他的实力比刚离开雀儿山的时候提高了十几倍，勉强可以在炎焰庞大的灵力支撑下飞行了，虽然很缓慢，但毕竟也算挣扎了引力的束缚，天高地阔了，但没想到第一次飞行，竟然是去送死。

　　银七的神识笼罩着整个G市，李萧阳刚一升空，他便发现了，目光瞬间转向李萧阳的方向。

　　真人期的修真者相对于普通人而言就像神一般的存在，光是给瞪上一眼，就足以把人瞪死。李萧阳虽然不是普通人，但是也感觉到银七的两道目光有如实质，像两把利剑般地划破虚空，朝他刺来，目光所落的地方有如刀割般阵阵刺痛。

　　顿时一阵天旋地转，刚刚学会的飞行能力顿时失去控制，歪歪斜斜地往地面坠去。

　　银七单手朝李萧阳的方向一探，虚握成爪，李萧阳坠落的身体猛然一顿，然后像被无形的绳索牵引着高速往银七的方向飞去，下一刻，李萧阳的脖子落到了银七的手中。

　　李萧阳脸色一片苍白，他现在才知道，这两个外星修真者的实力可怕到什么程度，光是有若实质的目光就让他几乎喘不过气来，如此神威早就超过他的想像之外，原来目光真的也可以杀人的。

　　李萧阳自身的修为并不高，他是一个另类的修行者，修为的层次与正统修真者有很大的差别，原本他只有相当于筑基后期的修为，但是炼化了青龙珠后，他的修为增长到了金丹期，这个层次的修为勉强可以凌空飞行了，但李萧阳没学过，只能管炎焰的帮助，才飞得起来。

　　不过炎焰的能力毕竟不是他的能力，如果换成一个正统金丹期修真者来，面对银七的目光可能不会像他这样狼狈。但是要论起战斗力的话，再来十个金丹期的修真者，也不会是身外化神的炎焰的对手。

　　只不过银七的修为高他太多了，绝对的实力之下，他面对银七的目光反而没有普通修真者这么从容。

　　银七看着他的目光中露出不屑，连他一眼威势都承受不了的家伙竟然在他手中逃掉，这让一向自负的他大感耻辱。

　　“那颗珠子在哪里？”扭着李萧阳的脖子，银七厉声问到。

　　“炼……炼化掉了。”李萧阳如实说到，这没什么好隐瞒的，两个天外修真者实力深不可测，就算他不说，这两个家伙也会有办法查得出，还不如自己痛快地说出来，免得受皮肉之苦。

　　银七脸色大变：“什么！”张嘴吼了起来，声若惊雷，震得李萧阳又是一阵头晕目眩，回过神来的时候，只见银七目躲寒光，紧紧地盯着他，在那寒光四溢的目光注视下，李萧阳通体冰凉，里里外外仿佛全被看透了一遍。

　　好半晌，银七眼中的寒光敛去，脸色同时变得铁青一片，他捏着李萧阳脖子的手激动得缓缓收紧，同时咬牙切齿地恨声道：“你竟然把珠子炼化了，你……你……你……”。银七气得说不出话来。

　　身为灵兽猎人，捕捉灵兽就是他们的工作，宇宙广阔无垦，灵兽何其稀少，很少有像地球这样同一个星体出现数只顶级灵兽的情况出现。而且从他听到的妖皇与婆婆间的对话，青龙珠内似乎还有数以千计的灵兽。如此庞大的灵兽数量，在任何一个星球上都是难以想像的。这对灵兽猎人们来说简直就是一个足以让他们疯狂的宝藏。

　　现在这个宝藏竟然给李萧阳炼化了，现在银七连生撕了李萧阳的心都有了。

　　李萧阳此刻的实力已经让他不必依靠空气来呼吸了，但是银七缓慢收紧的手还是勒得他痛不欲生，脖子有种几乎断掉的感觉，情不自禁地挣扎敲打着银七的手。

　　“七哥，小心点，别把他捏死了，他刚到金丹期，道行不稳。”银十三见状，连忙提醒到。到了金丹期的修真者便可以凝炼出紫府元婴，即使是肉体被毁，元婴也可以独自存活，但银十三一眼便看出李萧阳的道行不稳，紫府元婴不一定在独自存活得了。银十三自然不是担心李萧阳的性命，而是杀了他，青龙珠就真的成了镜花水月了。

　　“我正有此意，不过这样杀了他太过便宜他了，我要炼他的魂。”银七恨声道，手上却不由一松。

　　虽然不知道银七所谓的炼魂是什么意思，但听他的话显然是一种比死还可怕的境地，李萧阳不由心中一沉，心里呼唤起炎焰来，即然他们不打算给自己活路，那总不能坐以待毙吧，再不自量力也要拼了再说。

　　“此事稍后再说，那颗珠之虽被他炼化了，但是珠内的大世界似乎也和他同化了。”银十三盯着李萧阳说到。

　　“哦。”银七眼睛一亮，随即眼中神光再次笼罩起李萧阳来。好半晌，神光敛去，银七欣喜道：“果真如此，十三，能否有办法把大世界分离出来？”

　　银十三不由自主地苦笑到：“七哥，你这不是挖苦我嘛，我有什么功法是你不会的？”

　　银七愣了一下，闭上眼睛稳了稳心神，好半晌才张开眼睛，谓然道：“嗯，是我着相了。”自从他连番失算后，银七就陷入一种疯狂的状态，完全失去了冷静，因而很多事情都疏忽了，现在被银十三一提，他才顿时醒悟过来，幸好他醒悟的快，否则再这样下去，很快便会入魔。

　　恢复冷静，原先那个心思缜密的银七便又回来了，想了想，他说到：“那我们就把他擒回去，会里的长老应该有办法分离出珠子的大世界。”顿时了，银七忽然微笑道：“两个顶级灵兽，一个灵兽大世界，虽然不是我们原本的目标，但再怎么说也是大功一件，这下晋身金级应该不是什么难事了。”

　　银十三闻言也兴奋地笑了，但刚露出笑意，两个脸上转而又是一变，八道气息从四面八方往这个方向高速接近中。

　　这八道气息中正平和，显然都是修真者，虽然都只是渡劫期，但却足足有八个之多。

　　“没想到这个星球上竟然还有这么多渡劫期的高手，看来我们都看走眼了，这里的人匿影藏形真是够厉害的。”来地球之前银七就以神识搜遍整个星球，却没有发现强大的修真者，让他还以为这是一个完全走外在文明支线的源星，没想到原来全都隐藏起来了。能瞒过他的神识搜索，必然有特殊的方法，虽然他没把渡劫期的修真者放在眼里，但能瞒得了他，就不由得他不提高警惕性了。

　　“来意不善啊，七哥，怎么办？”八道气息毫无掩饰，生怕别人不知道一样，一看就知道来意不善，不过艺高人胆大的银十三也没放在眼里，漫不经心地说到。

　　渡劫期与真人期只相差一个层次，但实力相差却不是以道理计的。

　　“小朋友们虽然不自量力了一点，但这毕竟是他们的地方，我们也不好太过份，会会他们就行了。”银七也笑着说到。但是很快，他便笑不出来了。

　　十几架喷射式运输机从万米高空飞速掠过，舱门打开，数百个人影从舱门飞出，这些人服饰各异，但每一个都是金丹期以上，可以凌空飞行的修真者。

　　十几架喷射机飞过不久，又是足足二十架喷躲运输机掠过，这次舱门掠出一道道剑光，每道剑光上都立着一个修真者，人数足足上千，这些人装束整齐，训练有素，一出飞机会组成一定的阵型朝银七两人的方向飞来。

　　接二连三足足五个批次的飞机，带来了三百名金丹期修真者，二十名名炼神期或以上修者，五千名筑基期修真者。

　　银七两人的脸色真正凝重起来了。八个渡劫期的高手他并不担心，几十个炼神期修真者他也不担心，几千名筑基期修真者他就更不担心了，这种层次的修真者对他而言连蝼蚁都算不上。

　　但是这种从高至低呈梯次状组合一同出现的时候，就算你是散仙也得退避三舍。

　　银七两人还不是散仙，面对这种情况，两人对视了一眼，不约而同地说到：“走！”

　　强大的灵力波动，好半晌，强光爆闪，光芒敛去，两人包括银七手中的李萧阳一共消失在空气中了。

　　漆黑的虚空，璀璨的星辰布满了四面八方目光所久之处，美丽而眩目。李萧阳一直对神秘的宇宙星空十分向往，但是没想到他第一次来到太空，是在这种被人俘虏的情况下。

　　体内外压力的失衡，让他有种想要呕吐的感觉，喉咙不由自主地抽搐了一下。

　　银七的手一直没有离开李萧阳的脖子，这一下不由自主的抽搐他立即感觉到了，眉头不经意一皱，掌心轻微一用力，李萧阳便被狠狠地推了出去。

　　这一推之力对银七而言只是很轻微的，但是修为的差距放在那里，李萧阳只觉得仿佛被人用铁棍在喉咙上抽了一记似的，原本就有轻微吐意的他再也忍不住干呕起来。

　　僻谷已久，当然吐不出什么东西来，只吐出一些零碎的唾液，在失重的虚空中飘荡起来。

　　“哼”！见到他这个样子，银七不屑地闷哼了一声，声音在不能传递声音的虚空中仍旧清晰地传进李萧阳的耳中。失算就失算吧，但却失算在一个连虚空压力都差点受不了的弱者手里，银七的心里实在非常不甘心。

　　干呕了几下，李萧阳逐渐适应这种压力，勉强地张嘴想说些什么，但马上他便发现，没有空气的虚空中，他根本无法说话。

　　没人理他，银七闷哼了声后，便转过头去望向银十三的方向，此刻的银十三再次取出那块指灵印，不时在上面划拉几下，然后指尖相互掂来掂去，似乎在推算着什么。

　　李萧阳又张了几次嘴，但还是什么话都说不出来，只好无奈地放弃。

　　“炎焰，现在怎么办？我们有办法逃吗？”见银七转过身去，他的眼睛不由乱转起来，心里呼唤起炎焰来。边呼唤着，他边转身打量着四周的环境。

　　左下方一颗蔚蓝色的星球悬浮在漆黑的虚空中，看起来那么近，仿佛伸手就可以摸得到一般，云雾下方大陆的轮廓十分熟悉，显然就是地球。

　　炎焰一阵沉默，银七却忽然转过头来，瞪着他说到：“眼睛乱看什么？还想逃跑吗？下面那个就是你的星球，看起来伸手可及对吧？不过离我们现在这个地方可是有一百万公里，如果你有本事，那就飞回去吧。”

　　李萧阳的心直往下沉，一百万公里，以他现在的能力，飞个一两年应该可以飞到的，不过这两个外星修真者有可能给你一两年时间飞吗？

　　从炎焰那里，李萧阳知道太空中旅行基本有四种方式，第一自然是飞行，不过宇宙广阔无边，星体与星体的距离往往是以光年计的，单纯的飞行速度再快，也超越不了光速，跨过一光年的距离所耗费的时间便是以年来算的。所以除了同星系的各个星全体间往来，长距离的旅行一般不会用飞。

　　其次自然是瞬移，炼神期以上的修真者都可以运用瞬移，修为越高，移动的距离也越远，这种方式比较耗费真元力，但是比较方便。

　　然后便是琉星梭，所谓的琉星梭是所有长距离飞行法宝的统称，这种可载人法宝施放之后，可以以超越光的速度直线飞行。

　　不过宇宙实在太辽阔了，光是银河系，边缘到核心的直线距离就超过七万光年，再快的琉星梭要跨过这么远的距离，也要数百年的时间，距离如此遥远，就必须用到星际传送阵了。

　　这种星际传送阵是构建在星门上，也就是人类所谓的虫洞，用晶石驱动，可以瞬间跨越遥远的距离，不过这种移动方式有限制，便是终点必须有虫洞的出口。

　　不过四种移动方式灵活地结合起来，整个河系就大部分地方都可以去了。

　　银七两人便是通过星际传送阵结合瞬移来到地球的，现在银十三正在推算星际传送阵的坐标。宇宙没有固定不变的物体，行星围绕恒星转，恒星围绕河核转，河系围绕宇宙某个未知点转，每一颗星体的位置无时无刻不在变化着，所以必须要推算才能找到星际传送阵此刻的位置。


第003章 黄雀在后

　　李萧阳一筹莫展地望着银十三摆弄着手上的银盘，不知过了多久，银十三终于停止摆弄银盘，转过身对银七点了点头。

　　银七随即伸出一手，朝李萧阳虚抓了一下，李萧阳便再次身不由己地落入银七的掌中，只感觉到一股平和但强大的力量从银七体内涌出，迅速把他自已连同李萧阳一同包裹起来，然后，一阵光芒从银七两人身上亮起，并越来越强烈。

　　李萧阳瞪大眼睛，心潮起伏地望着变成一个光人的银七，他知道现在他们正准备进行瞬移，而且是超远距离的瞬移，所以才需要这么长的准备时间，现在已经是他最后的逃跑机会了，否则瞬移一启动，那他和银七这两个人都会瞬间跨越遥远的距离，这对他们两人而言只是一个跳跃的功夫，但对李萧阳而言，也许就是一生也无法跨越的距离。如果现在再逃走，那以后就再也没有机会了。

　　“怎么办”。李萧阳心里焦急地呼叫着炎焰，可是炎焰却依旧沉默。

　　忽然间，一股庞大的压力从四面八方向李萧阳涌来，挤压得他猛地一阵晕眩，恍惚中，四周的星光向着同一个方向飞逝，仿佛正有一股无形的力量扯着他投入星空未知的深处，瞬移启动了。

　　庞大的压力仿佛把李萧阳的五脏六腑都挤成了一团，剧烈的痛楚让他脑海一片空白，什么念头也升不起来。只觉得如同过了一个世纪般的漫长，李萧阳才全身一轻，混身发软地浮在虚空中。

　　四周的景象大变，熟悉的蔚蓝色星球已经消失不见了，前方不远处的虚空中悬浮着几块巨大的黑色石头，上面铭刻着无数古怪的符文，厚重而古朴，仿佛亘古以来便存在着一般，不用说这便是传说中的星际传送阵了。

　　跨空而出，银七随手把全身发软的李萧阳往前一扔，然后面无表情的瞪了他一眼，一个连瞬移的压力都无法承受得了的初级修真者，竟然接二连三的让银七吃鳖，即使修为到了银七这种程度，也难免心生不愤，耿耿于怀。

　　混身酸软的李萧阳头昏脑涨，在银七这一扔之力下，缓缓地在无重的虚空中飘荡着。

　　扔下了李萧阳，银七和银十三便径自往星际传送阵的基石飞去，在这种浩瀚涯的虚空中，没有瞬移能力的李萧阳根本翻不起大波浪，所以银七根本不担心李萧阳能逃跑。

　　宇宙中拥有数之不尽的这种星际传送阵，存在了不知多少亿万年，却历久常新，这种采用普通黑钢石的基石，被人以神奇的秘法炼制并铭刻了强力的符文，在虚无的宇宙永恒长存。

　　没有人知道这些星际传送阵是谁建立的，就连一些下界的仙人，也没有能力建造这种传送阵，所以宇宙所有修真者一致认为，能大规模建立这种传送阵，只有传说中的元始仙人或神人。

　　每一次来到传送阵前，即使连银七这样自视甚高的人也难免心生敬畏，与银十三一起，满怀虔诚地朝着传送阵深深地施了一礼。

　　礼毕，银七两人单手一翻，掌心便出现了几块晶石，这些晶石属性不一，都是中品的晶石，传送阵需要能量，晶石便是最好的能量来源。

　　一共是八块基石，每块需要四颗晶石，单是一次传送，便需要三十二块晶石，虽然都是中品的晶石，但也价值不菲。晶石在修真界是很重要的基础物质，不但可以用来炼器，修炼，战斗中快速补充真元力，甚至还可以当作货币来使用。一次使用三十二块晶石中品晶石，可不是普通人舍拿得出手的，真是一次昂贵的旅行。

　　分别在所有凹槽镶嵌了晶石，银十三捏指成诀，一道气剑刺入传送阵中。一道轻微的电光闪过，巨大的星际传送阵无声无息地，缓缓地转动起来。

　　银十三再次翻出指灵印，指灵印除了指示灵力的方向，还可以用来在宇宙中定位。一个星际传送阵有可能连接数个传送点，所以必须对准方位，否则有可能被传送到南辕北辙的另一端。

　　银十三神识嵌入传送阵中，仔细地调整方向，这又是一个复杂而漫长的过程，不过这些常年在宇宙旅行的星际修真者，本身的计算能力非常可怕，换成李萧阳的话，恐怕再搬一台超级计算机来都无法胜任这种复杂的计算，所以修真者之间，不但有修为层次的差别，还有智商的高低之别。当然，智商不等于智慧，有些与世无争的强大修真者智商虽高，但却常常天真得如同不谙世事的小孩子。

　　显然银七和银十三都不是第一次进行这种远程离传送，各就各位有条不紊地展开一系列工作，星际传送阵缓慢但坚定地不断加速着。

　　就在此时，异变突起，警戒中的银七突然发现四面八方传来十几个强烈的瞬移波动，团团地把整个传送阵和银七等人包围起来。

　　银七脸色剧变，能如此准确地在瞬移中定位把自已等人包围起来，显示来人都是不逊色于自已的高手，而且还有十几个之多。这种来势汹汹的态势，显然更是不怀好意。

　　来者不善，银七瞬间打起了十二分精神，提聚全部实力严阵以待。银十三也被惊动，神识迅速从传送阵里收了回来，凝神警戒着。

　　夺目的强光在接二连三的在虚空中暴闪，十几股强大的气息瞬间充斥了整个虚空。

　　瞬移产生的压力让李萧阳头晕目眩，不过休息了一会，他基本已经恢复了，可是这十几股强大的气息出现时，李萧阳便再一次感受到瞬移时那种强大的压力感，本来他已经不用再呼吸了，但强大的压力下，他再一次有了想要窒息的感觉。

　　真人期的修真者和李萧阳这种连内丹都没有凝结的异类修真者间的差距可以说是天壤之别，银七一个眼神，便能瞪得李萧阳心胆俱丧，这些突然出现的强大气息，每一股都不比银七逊色，加上来势汹汹，气势毫不收敛，其产生的压力可想而知，根本是李萧阳所承受不起的。

　　幸好他的体内有一只强悍的灵兽，就在李萧阳快觉得要崩溃的时候，一直没有声息的炎焰终于动了，一股暖流从眉心升起，迅速传遍他的全身。

　　暖流稍微抵消了庞大的压力，虽然李萧阳还是很难受，但已经没有那种想要窒息的感觉了。

　　暖流一升起，李萧阳便全身一震，心里焦急地呼唤起来：“炎焰，你终于出现了，你干什么去了啊？叫你怎么都不应！”

　　“我听得到，别吵了，我要做准备，等下你听我的指示，我们想办法逃。”炎焰有点不耐烦应到。

　　“你有办法？”李萧阳心中一动。

　　“试试吧，总好过落到这些家伙的手里。”炎焰的话没带着多少信心。

　　李萧阳的心不由悬起来了，不过正如炎焰所言，再怎么也好过落到这些家伙手里，心里应了一声，李萧阳便慢慢地打醒精神。

　　强光敛去，十几个身影出现在虚空中，这些来人全体统一的黑色战甲，战甲棱角分明，威武不凡，各个关节部位突出许多尖锐的棱刺，显得异常狰狞。这些战甲显然都是同一制式的，几乎一模一样，唯一不同的是各人的肩甲部分，有的人肩甲成龙头状，有的成虎头状，更多的是李萧阳完全没有见过，却凶猛无比的各式兽类形状。

　　看到来人，银七和银十三神情大变。

　　这些人出现的位置遍布了四面八方，一下子便把银七两人和李萧阳包括星际传送阵团团包围起来，明显是有备而来。一现出身形，为首一个气息最为强大，显然是首领的修真者冷眼扫了银七等人一眼，目光最后落到李萧阳的身上。这一刻，李萧阳通体生冷，背上冷汗狂冒，有种被人看得通通透透的感觉。为首的修真者眼中精光一闪，仿佛带着笑意般最后看了李萧阳一眼，然后越众而出。

　　他的手往脸上一抹，脸上的面甲顿时消失不见了，露出一张俊美异常的脸孔，淡淡的笑意挂在他的嘴边，让他看起来充满着奇特的魅力。

　　“边荒的地老鼠们，我们又见面了。”冲着银七两人微微一笑，为首这个修真者说到。

　　银七两个眼中寒光大盛，熊熊的怒意在燃烧着，银七咬牙切齿地冷声道：“驭兽阁的无耻小人，真是哪里都有你们的踪影，够阴魂不散啊。”

　　“哈哈哈。”显然对银七的表情十分满意，为首的修真者笑得十分开怀：“我们驭兽阁逐宝而聚，哪里有宝贝哪里就有我们的踪影，有什么好奇怪的。倒是你们这两只地老鼠，不躲在边荒养小鸠，跑来这种偏僻的地方干什么？”这些修真者显然和银七两人十分不对路，言语中尽是冷嘲热讽。

　　银七一声冷哼：“宇宙浩瀚，我们想来就来，你们驭兽阁难道还要管这些，这未免管得太宽了吧！”

　　“宇宙之大，你们自然随处可去，但如果动了我们驭兽阁的猎物，那就不是随便可以走的事了。”为首的修真者微笑着说到，眼睛转到李萧阳的身上。

　　炎焰在李萧阳的心中大叫起来：“我认得他了，他们才是一直追杀我的那些修真者。”

　　“什么？”李萧阳心中一震，这些驭兽阁的人才是追杀炎焰的修真者？那银七和银十三这两个呢？这两批人明显不是同一路人马。如果驭兽阁这些人才是追杀炎焰的人，那银七他们为什么会找上自已，难道有两批人同时在追捕炎焰？

　　银七面色大变，目中寒光大盛，紧紧地盯着为首的修真者，冷冷地说到：“钟晨风，不要信口开河好吧，什么叫做你们的猎物？这里有谁的身上刻了你们驭兽阁的名字吗？”

　　说此话时，银七心中却暗叫不妙，原来这些家伙看中了李萧阳，李萧阳的体内不但共生了一只顶级极焰灵兽，并且融合了青龙珠，使其体内形成了大世界，里面可是生存着数以千计的灵兽，不管那些灵兽是什么级别，光是数以千计庞大数量，便是每一个灵兽猎人梦寐以求超级财富，如果驭兽阁的这些家伙真的看中了李萧阳，银七即使是身处劣势，也绝对不会这么轻易放手的。

　　“哈哈哈。”被称为钟晨风的为道修真者一阵大笑，却没有回答银七的问题，而是转向李萧阳，微笑着说到：“极焰灵兽，我们好久不见，真没想到你竟然选择了共生在这个人类的体内，难怪我们布下天罗地网，却始终找不到你的踪迹，厉害厉害。”

　　李萧阳突然感觉到一直隐忍的炎焰传来难以自抑的狂暴怒意，灵力狂涌，迅速在李萧阳体内化出真身，怒不可恕地朝着钟晨风一阵咆哮。不过炎焰化神不太久，只吼了两声便退回李萧阳的体内，然后兀自在李萧阳心里怒吼着：“可恶，气死我了，这些无耻的修真者，人多欺负人少，不要给我回复真身，否则一个个烧死你们。”顿了顿，炎焰却又语气一转，有点丧气地闷声道：“气死我了，他们法宝太厉害，回复真身也不一定打得过，现在共生在你体内，连跑都有点麻烦了。”

　　李萧阳心里有点内疚，都怪自已，修炼这么久了，加上奇遇连连，竟然还无法承受炎焰全部力量，否则就不会像现在这样，连还手的机会都没有。不过现在不是自怨自艾的时候，李萧阳稳了稳心神，心里问到：“刚才你不是说有办法吗？到底是什么办法？”

　　“嗷嗷嗷……！”炎焰犹自不愤地怒吼了几声，它是被钟晨风气到了，仇人见面，份外眼红，炎焰之所以落到今天这个田地，完全是被这些驭兽阁的修真者逼的，可是现在却偏偏拿他们没办法，还被他们视为了囊中之物，想不气也不行。吼叫完，炎焰才气呼呼地说到：“你注意一下传送阵，传送阵还在运转，等传送阵启动时，我们马上跳进去。”

　　李萧阳没敢回头看一眼传送阵，只是心里应了句：“好”。

　　钟晨风再次转过头望向银七，继续微笑着说到：“如果不是为了这只极焰灵兽，我们整只猎兽队何用在这里布下天罗地网，苦候七夷之久，你认为我们都是闲得无事的人吗？”语气淡淡的，笑容有着说不出的冰冷。

　　看到钟晨风的笑容，李萧阳也不由心中为之一颤，这些修真者果然都是怪胎，他可是第一次见到有人能笑得这么冷，不是心理上的冷，而是实实在在能感觉到一股寒意扑面而来。

　　“哈哈哈哈！”银七失声大笑：“灵兽有能者得之，即然贵方都已布下天罗地网，还苦候七夷之久，又何需向我们要人呢？”言下之意不言而喻。十几个人找了七夷（相当地球时间十四年），竟然还找不到猎物，现在竟然还有脸跑来跟自已要人？！

　　钟晨风脸上的冷笑不由为之一僵，银七的话正要击中了他的痛处，自已整支猎兽队花了整整七夷的时间，都没能捉到的猎物，竟然被两个刚来到不足半年的死对头捷足先登，真是奇耻大辱。一想到这里，钟晨风就怒火中烧，眼中杀意大盛，狠狠地瞪着银七，汹涌有如实质的杀气配上他一贯的微笑，表情有着说不出的怪异。

　　银七也毫不示弱地回瞪着对方，同样的杀意也从他眼中汹涌而出。虽然他和银十三只有两个人，处在绝对的劣势，但并不是没有一拼之力，走南闯北这么多年，银七还从来没有畏惧过什么，让他轻易放过已经到手的猎物是绝无可能。

　　驭兽阁和边荒猎人联盟是这个河系两大灵兽猎人组织，双方的势力相差无几，都是靠捕捉灵兽为职业，同样的职业让他们不可避免存在着竞争，平常碰到一起，冷嘲热讽，蓄意溪落的事时有发生，但是两个组织又彼此忌旦，尽量克制，所以一直没有出现什么严重的流血冲突。

　　所以现在双方都针锋相对，杀意浓浓，但真要打起来恐怕有点难。

　　银七两人虽然处在劣势，但是银七之上，还有代号银一到银六等六位前辈，银字辈上面还有金级的前辈，金级之上还有长老联会。真要发生流血冲突，即使是驭兽阁也要掂量掂量怎么去承受随之而来的报复。

　　银七也更不可能轻易放弃李萧阳，单是共生的那只顶级灵兽还不要紧，主要是李萧阳体内的青龙幻境，数以千计的灵兽，送回总部的话绝对是大功一件，说不定直接可以跨入金级猎人的行列，这种对捕猎灵兽为生的银七两人是绝对无法割舍的巨大诱惑。

　　钟晨风心中犹豫不定，正如银七所想的一样，他的确很有顾忌，边荒猎兽联盟不是什么软柿子，可以随便任他捏，那些银级金级的灵兽猎人，全都是身怀绝技的可怕家伙，真要引起冲突，驭兽阁也不得不掂量一下。但是那只极焰灵兽是他的主要猎物，花费了这么时间功夫，却一所无得的话，回到阁内他也无法交待。

　　钟晨风心里思绪电转着，嘴上却说道：“其实我还要感谢你们，如果不是两位大驾光临这个蛮荒偏避的小地方，我们也不会注意到那个小小的生命源星，更不会想到这只狡猾的灵兽竟然自损道行，共生到人类的身上，我还要多谢两位，帮我诱出他的行踪啊。”

　　“这样说，钟晨风你是认定了这只猎物，想要从我们手中抢过去罗？”银七眯起了眼睛，眼缝中暴起了精光。

　　“不敢，老规矩，赌斗一番如何？”当双方都心有顾虑，赌斗决胜是最好的方法。

　　“自当奉陪。”这个提议正合银七心意，已方处于劣势，真要打起来肯定讨不了好处。

　　赌斗是修真界常用来解决纠纷的方式，无论是银七还是钟晨风等驭兽阁的修真者对规矩都一清二楚，决定赌斗后，银十三往后掠开一段距离，给两人空出斗法的空间。那些包围着银七等人的驭兽阁修真者也撤销包围，全部回到钟晨风身后。

　　炎焰在李萧阳心中冷哼了一声，有点失望地冷嘲热讽起来：“哼，雷声大雨点叫，一开始都叫得这么凶，最后还是要靠这种幼稚的方法来决胜负，真无聊，真虚伪。”

　　李萧阳不太明白这些修真界的规矩，听炎焰一说，也觉得他们挺虚伪得，看来彼此都有顾忌，不愿造成不可挽回的冲突。不过这样一来，李萧阳的处境就困难了，不管谁胜谁负，他都是脱不了狼穴虎口。

　　“现在怎么办？”李萧阳心里问到。

　　“等他们一出手，你就用最快的速度冲进传送阵里面，其他的就交给我好了。”炎焰郑重地说到。

　　“好”。


第004章 侥幸逃生

　　场中的钟晨风和银七，力量气势都在疯狂地提升着，钟晨风肩甲是一种李萧阳从来没有见，类似远古剑齿虎，有着尖利长牙的凶猛怪兽。力量提升的同时，他的肩甲泛起了微光，怪兽原本紧闭的眼睛竟然睁了开来，射出凌厉的凶光，嘴巴也慢慢地裂了开来，整个肩甲竟然是活的！

　　微光变成强光，光芒中，怪兽的嘴巴终于张到极端，发出一声沉闷而悠长的咆哮声，最后，光芒猛地一涨，肩甲脱体而出，化成一只两人高，虎头人身人立着的威武灵兽。

　　没错，正是灵兽，对灵兽可以说熟悉无比的李萧阳一下子就感应出这是一个金系灵兽，品级大概只有中阶上品，但其灵气的强度却足比现在炎焰的身处化神的能量体还要强盛数倍。

　　灵兽分为四阶十品，上中下三阶，每阶又分成三品，最后一阶只有一个品级，就是顶级。炎焰，凤幽，青翎，金和婆婆还有地龙，都是顶级灵兽，虽然炎焰全盛时期，实力要比青龙王还要强大许多倍，但是灵兽的品级，并不是以实力来划分的，而是以自身灵气的精纯度。灵力越精纯的灵兽，品阶越高。

　　炎焰便是一只极焰地火所孕生的纯火系灵兽，它的灵气根其精纯，不含一丝杂质，所以属于最高阶的顶级灵兽，越高阶的灵兽，成长空间越广阔，进化的成功率也就越高。

　　钟晨风手中这只中阶上品的金系灵兽，灵气虽然雄厚，但并不精纯，成长的空间非常有限，不过现在它已经很可怕了，灵力的强度竟然比钟晨风自已还要强大。

　　李萧阳终于明白这些人为什么叫灵兽猎人了，原来不单是狩猎灵兽的人，还是驭使灵兽的人，怪不得叫驭兽阁。

　　光是驭使一只灵气比自已还要强大的灵兽，灵兽猎人的整个实力就暴增数倍，如果对上普通修真者，那就成了两对一的局势，原来这才是灵兽猎人的真正战斗方式。

　　银七并不是普通修真者，原来他在地球上根本没有使出真正的实力。钟晨风召唤出灵兽的同时，银七的气势力疯狂地攀升着，一道有若实质的光影从他体内溢出，在他的身前凝聚成一头银白色，类似野猪状，头大身小的巨大灵兽，两道斜刺向上的尖利獠牙让整只灵兽显得无比凶狠。

　　“化神！？”李萧阳心中大惊，银七这只银白巨猪的形态非常像炎焰身外化神时形成的分身，难道银七身上也共生了一只灵兽。

　　“才不是呢！”炎焰在李萧阳的心中闷哼了一声，怒气冲冲地说到：“哪有灵兽会这么傻，不到走投无路时谁也不会与别的生物共生，这只灵兽是那个家伙强行用秘法融炼在体内，你看它的眼睛，已经没有自己的神采了，充其量只不过是个傀儡而已。”

　　李萧阳闻言往巨猪灵兽的眼睛望去，果然如炎焰所言，这只灵兽原本眼睛部分只余下一团混浊的白色，完全没有丝毫神彩，让它看起来就如同一具大理石雕塑出来，毫无生命的雕象一般。

　　李萧阳心中一寒，愤慨地问到：“炎焰，这些人捉到灵兽后都是这样对待你们的吗？”

　　“不一定。”炎焰语气冰冷地说到：“驯服我们当成坐骑，化战甲凝兵器，反正是不会让我们好过的，这种是最残忍的炼制方法，抹去灵兽原本的意识，让其成为自已身体的一部分，威力大成效快，是最常用的炼制手法。”

　　李萧阳的心中腾地冒起了滔天怒火，狠狠地盯了银七的背影一眼，他是第一次如此憎恶一个人，从小与炎焰共生，李萧阳早就把炎焰当成兄弟般的存在，爱屋及乌下，他更对所有灵兽都有着特殊的好感，特别是在青龙幻境里认识这么多灵兽朋友后，李萧阳就更不能容忍别人如此残忍地对待这些与世无争的善良生命。

　　一想到如果自已落到这些人的手里，那么炎焰和青龙幻境里的所有灵兽都有可能面临这种残忍的对待，李萧阳就怒火中烧，心里发誓般地怒吼到：“我死也不会让你们落到这些人的手里的。”纯阳体质的人不发怒则已，发起怒来可是非常恐怖的。

　　“放心，我也不会让你落到他们手里的，嘿嘿。”炎焰怪笑着应到，语气无比的开怀。

　　准备完毕，银七和钟晨风的灵兽都发出一阵震天的吼叫声，飞快地撞到一起，疯狂地扭打起来。爪子利齿，如鞭的长尾，无所不用其极。扭打的声势异常激烈，每一下交击，庞大的能量便会碰撞出一团团夺目的强光，乱流席卷四周，刮得李萧阳几乎都睁不开眼来了。

　　拼命地抵挡着刮肤生痛的能量乱流，李萧阳心里一阵咋舌，银七那只灵兽他看不到深浅，但钟晨风的灵兽明明只有中阶上品，但到了钟晨风的手里，竟然能把它训练成如此可怕的武器，难怪这些人会到处捕捉灵兽，如果运气好点能捕捉到炎焰这样的顶级灵兽，那真的不敢想像可以训练到何等可怕的地步。

　　灵兽在拼斗，钟晨风和银七也没闲着。钟晨风双手快速地变幻着各种手印，凝化成一个个光状符文连续不断地打进自已的灵兽体内，每接受一个符文，那灵兽的实力就仿佛增强一分，越战越勇起来。

　　而银七却祭出自己的法宝，抽着冷子攻击着钟晨风的灵兽，这只灵兽虽然在钟晨风的加持下越战越勇，但被银七一人一兽连手围攻下，一时倒处到了下风。

　　两人两兽打得如火如荼，旁观的李萧阳心里响起了炎焰的声音：“萧阳，准备。”

　　李萧阳明白炎焰的意思，瞬间打醒了十二分精神。

　　可以加持的手印都加持了，钟晨风腾出双手，祭出法宝，他的法宝是一把碧绿色的半米长的短剑，一祭出来便悬停在他的身前，闪烁不定地吞吐着骇人的寒光。

　　银七也一直在留意着钟晨风的举动，一见他祭出法宝，银七顿时撮指成剑，猛刺钟晨风，指尖一道粗大的气劲电射而出。

　　钟晨风一声大喝，飞剑疾射，迎上了银七的气剑。

　　夺目的强光再次暴闪。

　　“跑！”炎焰在李萧阳心中大吼，精纯的灵气瞬间涌遍了李萧阳的全身。

　　李萧阳早就做好准备，炎焰的声音再起，他便掉头转身，祭起全部的力量飞快地朝着传送阵扑去。

　　传送阵被银十三启动之后，一起都在运转着，已经快达到传送的临界状态，只要对准方位，传送随时都可以启动了。

　　李萧阳突如其来的举动让所有人都措手不及，为了腾出空间让银七和钟晨风赌斗，银十三和驭兽阁的修真者全都退开一定的距离，只余下李萧阳还呆在传送阵边上，突然的变化即使有人能及时反应，也鞭长莫及。

　　离李萧阳最近的钟晨风和银七正在激斗中，等醒悟过来，李萧阳已经冲到传送阵边上了。

　　一道粗大而精纯的灵力先一步刺入传送阵中，本来已经快到临界状态的传送阵瞬间加速，一团强烈的电磁芒在传送阵中央爆闪，无形的力场瞬间笼罩了整个传送阵。

　　下一刻，李萧阳冲进了传送阵的力场之中，身影一阵闪烁。与此同时，一道有若实际的光影从他体内溢出，凝成炎焰的样子，凶狠地扫了在场所有人一眼，仿佛要把所有人都牢牢地记在心里一般，随后，这只炎焰状的光影转身一头狠狠地撞在传送阵的其中一块基石上。

　　夺目的强光充斥了整个空间，传送阵完全启动了。

　　强大的压力四周八方的涌来，李萧阳只觉得全身都快要被撕碎了一般，痛得他脑袋一片空白。

　　炎焰的灵力毫不保留地涌进他的体内，苦苦地支撑着那粉身碎骨般的强大撕扯力。

　　银七和钟晨风脸色一片铁青，同时抽手退出了战斗，赌注都跑了，还斗个屁。银七狠狠地盯着爆闪着强光的传送阵，脸色无比的狰狞，他知道自已又失策了，没想到这只灵兽如此的狡猾，先前他带着李萧阳瞬移的时候，那只灵兽故意不帮忙，让它共生的那个人类几乎被瞬移产生的压力撕碎，以至使自已误判了这只灵兽的实力，还以为没有人庇护，这个人类绝对无法承受星际传送的压力的。

　　没想到这竟然是个圈套，太可恶了。连番失策，银七快气爆了。

　　银十三飞快地扑到传送阵前，神识嵌入其中，只扫了一遍，顿时脸色大变，收回神识对银七说到：“不好，最后一击打乱了传送阵的方位，现在探不到他们传到什么地方去了。”

　　银七和钟晨风整个脸都黑了下来，谁都知道，一个星际传送阵的传送方位被打乱后，重新校准需要花费多长时间，少则数天，长则数月，几天一过，那只灵兽都不知跑到哪个角落去了。

　　原来银七还认为对方没能力瞬移，但按现在这种情况来看，那只灵兽连星际传送阵都能启动，难道还不能瞬移，也许对方根本就一直在示之以弱。

　　“马上校对方位。”银七对银十三沉声道，不管如何，绝对不能让他们跑掉，那个人类不要，灵兽不要，但人类体内的青龙大世界还有里面的灵兽绝对不能放弃。

　　下完命令，银七狠狠地把目光转向钟晨风，钟晨风脸色也一片铁青，毫不示弱地回望着，他的心里比银七更恼火，花了七夷时间和大量的功夫，最后竟然还被那只灵兽在眼皮底下跑掉了。

　　“还要再打吗？”银七语气冰冷地说到。

　　“极焰灵兽是我的猎物！”钟晨风用同样冰冷的语气回应到。灵兽猎人都对猎物这个词有着难以理解的执着，钟晨风这句话，言下之意就是如果银七不放弃那只灵兽，赌斗还是要进行的。

　　银七半眯上眼睛，寒光大盛，钟晨风依然毫不退让地对视着。感受到这剑拔弩张的气氛，驭兽阁的修真者们全都打醒十二分精神，银十三也无暇再理会传送阵的问题，收回神识小心戒备着。

　　好半晌，银七略显不甘地一声闷哼，硬邦邦地道：“那只灵兽让给你，人类我们要。”

　　银七这意想不到的让步令钟晨风轻微一愣，略想了一下便点头答应了，有了这只灵兽，回到阁里他就好交代了。不过让他诧异的是，一向强硬的银七竟然会做出让步，难道那个人类有什么特殊之处？

　　不过看银七让步得这么勉强，钟晨风也没有细想，毕竟人和灵兽都是银七找到的，自已横插一脚，虽然有因有理，但说出去毕竟有点难听，银七能让步是最好，否则真的引起驭兽阁和边荒猎人联盟的冲突，事情就麻烦了。

　　银七依旧一脸不甘心的表情，转头瞪了银十三一眼，闷声喝道：“还不快校对方位！”

　　“哦！”银十三慌忙应了一句，神识再次嵌入传送阵中，与此同时，他的心里也暗暗松了口气，对方人多势众，冲突起来吃亏的肯定是自已一方，虽然分出去一只顶级的极焰灵兽，但他也知道，银七最看重的还是那个叫李萧阳的人类体内的青龙大世界。那里面数以千计的灵兽才是真正的大宝藏啊！

　　心里暗松的同时，银十三也不由佩服起银七来，姜还是老的辣，银七这番做作表演的如此传神，这些不明底细的驭兽阁修真者还不被糊弄了。以为自已占了大便宜，谁知只得了个小头。

　　银七的确是在演戏，如果可以，他连那只极焰灵兽也不肯让出来，但谁叫对方人多呢，让出一点小利益，齐心协力捉到那个人类才是最重要的。否则有他们在旁边捣乱，到头来说不定会一场空。

　　没有永远的敌人，只有永远的利益，为了利益，银七不介意和这些死对头合作一回。

　　传送中的李萧阳经历了毕生最痛苦的一段时光，庞大的压力和撕扯时轮流作用到他的身上，让他不时觉得自已像一只被塞进罐头里面被挤得扁扁的，下一刻又被扯成一张风帆，总之没有一刻成人形。幸好有炎焰源源不断的灵力支撑着他，否则李萧阳敢肯定自已绝对会被这些可怕的力量撕成粉碎的。

　　不知道过了多久，李萧阳突然混身一轻，传送过程就这样毫无征兆地结束了，瞬间少了那种撕心裂肺的剧痛，解脱般的李萧阳顿时双眼一黑，彻底晕过去了。

　　下一刻，他醒了过来，张开眼睛，几张熟悉的脸孔全都带着关切的表情注视着他。李萧阳眨了眨眼睛，努力让自已视线变得清晰一点，终于看清楚眼前的脸孔。竟然是炎焰，凤幽，青翎，妖狼还有刘丰华，原来晕迷之后，他的神识自动进入了青龙幻境之内了。

　　李萧阳晃晃悠悠地半坐起来，犹有余悸地吁了口气，传送的经历实在太可怕了，银七带着他瞬时间也很难受，不过勉强撑得住，这种星际级的传送，没有炎焰护着他，后果不堪设想。

　　炎焰低下巨大的头颅，不满地看着他，沉声说到：“身体太脆弱了，差一点你就撑不住了，又要抵挡压力又要顾忌着你，差点把我累死了。”

　　刘丰化地拍拍他的肩膀，一脸关切地问到：“觉得怎么样？还好吗？”

　　李萧阳冲着刘丰华歉然一笑：“不知道，我晕过去了，感觉不到身体的况状，不好意思，丰华，这次连累你了，早知道在G市的时候就该把你放了出来了。”

　　刘丰华满不在乎的微微一笑，信心十足的说到：“放心，我们可以回得去的。”

　　“凰！”凤幽挤了过来，幽幽地唤道。

　　“我没事，不要担心。”刚被刘丰华安慰了一句，现在又轮到他来安慰别人，处境的转变让李萧阳有点无奈地苦笑起来。

　　“先休息一下吧。”青翎也关切地望着李萧阳，柔声说到，温和的水性灵气从她体内涌出，轻柔地把李萧阳包卷在其中。清凉柔和的感觉让李萧阳本已疲惫不堪的精神涌起了强烈的困意，没多久便沉沉睡去了。

　　望着沉睡过去的李萧阳，妖狼站起身来，眼珠半眯了一下，最后无声地叹了口气。

　　“你叹什么气？”刘丰华在炎焰原来的灵兽空间里便和妖狼打出深厚的感情来，妖狼的心理变化一点也瞒不过他，见状便随口问到。

　　“萧阳的状态现在就像一架拥有最强劲发动机的破烂汽车，马力很大，却不敢开太快，否则就会散架。”妖狼满脸遗憾。

　　他清楚炎焰的真正实力，如果李萧阳可以发挥炎焰的全部实力，就像打不过那些灵兽猎人，也绝对可以跑得掉的，那里会像现在这样狼狈。

　　刘丰华赞同地点点头：“比喻的很贴切，我们可以做点什么呢？我们现在可是全都呆在萧阳这条破船上，再不出点力，小心船毁人亡了。”

　　妖狼脸上一黑，表情古怪的说到：“你又想对练？”这段时间呆在青龙幻境里，刘丰华一有空就拉着妖狼对练，美其名曰是增强实力，好助李萧阳一臂之力，但实质上就他那点破功夫，再增强一百倍，也对付不了银七这些修真者，这只不过好武成痴的刘丰华想找人打架的一个借口而已。

　　搞得连好战成性的妖狼现在提起对练，也心里有点发怯，他还是第一次看到比得更好战的人。

　　“为什么不呢？这里灵气这么充沛，我自创的灵武心经在这种地方修炼起来，简直是事半功倍，我想再过不了多久，我就能把你打得满起找牙了。”自从学为了灵力运用的方式后，刘丰华便结合自已的传统武学知识，自创出了这种所谓的灵武心经，用运转灵力代来内力来驱动他所学的那招式，竟然颇有成效，现在他的实力，已经不可以用武学的范畴来界量了，应该可以视为一种新型的修真方式。

　　“变态。”妖狼小声地喃咕了一声，桀骜不羁的妖狼终于碰到比他更变态的人了，也不由得不说个服字。

　　刘丰华摇头闷笑：“更变态的在那里。”转头下巴往远方一呶。

　　不远处，一条巨大的赤练蛇正飞快地追着一只河马状的水灵兽，那足有成人腰肢一样粗，长达十多米的身躯让这条大蛇看起来更像未成年的神龙，除了那双银色的水汪汪大眼睛，谁看认不出这竟然是原来的赤练妖蛇小银。

　　“小银那小子自从吞了那块血玉之后，就变成了吸血鬼一样，整天找这些小灵兽欺负，再这样给它吸下去，说不定我们这里实力进展最快的还是他。”刘丰华不无羡慕地说到。

　　“血妖一族不愧是修行进展最快的妖魔，可是这种诡异的修行功法，损人利己，有伤天和，修炼到最后恐怕还是难逃魔劫啊。”妖狼略显担忧地说到，虽然平常他老欺负可怜的小银，但对小银，他还是很关心的。

　　“才不会呢。血妖一族以血修行，为吸血而肆意制造杀戮，滥杀无辜，丧尽天良，但你看小银，人家可是你情我愿的。”说到你情我愿这几个字，刘丰华就有点忍俊不禁。

　　只见小银飞快地窜到那只河马状的灵兽身上，庞大的身躯一圈圈地把这只可怜的灵兽紧紧地缠成一团，然后小银便把硕大的头颅伸到灵兽的面前，瞪着水汪汪的银色大眼睛，讨好望着灵兽。尾巴灵巧地从另一个方向绕了过来，使劲地在灵兽面前比划着。

　　胖嘟嘟的河马状灵兽眨着大眼睛，拼命地摇动圆滚滚的大脑袋。

　　小银裂开血盆大口，大眼睛向下弯成半月状，无比谄媚的样子，尾巴在灵兽面前划了个二字，然后便讨好地盯着对方。

　　河马灵兽还是拼命地摇头。

　　小银不依不饶地把硕大的头颅使到灵兽的脸上，亲昵地磨蹭着，仿佛小狗在讨好主人一样，只是粗硬的鳞片刮得可怜的灵兽一阵呱呱大叫。之后小银再次抬起头，支着尾巴再次比划了个一字，眨着大眼睛继续默默地盯着对方。

　　似乎被小银那阵粗暴的亲昵吓到了，可怜的灵兽没敢再次摇头，只是犹豫地缩了缩脑袋。

　　小银见状，脸上大喜，正要再把头颅凑上去以示亲昵，谁知顿时把可怜的灵兽吓得呱呱大叫，心不甘情不愿地伸出一肢。

　　小银奸计得呈，笑得十分开怀，血盆大口飞快地凑到灵兽的上肢上，轻轻地咬了一口。原来它拼命用尾巴比划的一和二是一口两口的意思。

　　轻轻地吸了灵兽一口鲜血，小银才意犹未尽地松开灵兽，这只可怜的灵兽一下地，马上夹着尾巴一溜烟地跑得无影无踪了，虽然被轻轻咬一口没什么损失，但是没有谁喜欢被人咬的感觉。

　　妖狼哭笑不得地摇了摇头，果然真够你情我愿的。生物的血液先天灵气含量最丰富的物质，血妖嗜血主要吸其血液中的先天灵气，但又有什么生物血液中的灵气有灵兽的充沛呢？任何灵兽，所谓的血液实质就是纯粹的灵气，小银这样修炼，实力不突飞猛进才奇怪。


第005章 又入虎口（一）

　　徜徉在一片温暖之中，李萧阳感觉到一种仿佛在母体中身心都被包容的充实感觉，这种奇妙的感觉让他的神识不断地壮大着。

　　不知道过了多久，李萧阳缓缓的醒来，神识已经回到了本体内，还没来得及睁开眼睛，一阵阵酸软和疲惫便汹涌地冲击着他的神智，令他情不自禁地呻吟了起来。

　　紧咬着牙根强忍着这让他晕眩的酸痛，李萧阳勉力地睁开眼睛，只见自已正飘浮在一片虚空之中，侧方不远处是巨大的传送阵基石，轻微还没有消散的传送余波偶尔荡漾着。

　　“呼！”李萧阳下意识地吁了口气，不过呼吸间无比气闷的感觉顿时让他醒悟，原来自已还在毫无空气的虚空之中。但不管怎么样，暂时是安全了。

　　但他还不敢放松，安全只是暂时的，银七等人精通星际旅行，虽然传送时被炎焰打乱了方位，但他们肯定有方法重新校准，如果不能趁他们追上来之前逃得远远的，一切就白费了，到里再想逃恐怕就更困难了。

　　重新闭上眼睛，李萧阳全力调动自身的真元，炎焰的灵力，青龙珠的元力等等一切可以调动的能量，努力修补自已疲惫不堪的身体。精纯的能量在他的体内横冲直撞，修复身体的同时不断巩固他的经络和肌体，慢慢地，力量重新回到他的体内。

　　入定是感觉不到时间的流逝的，不知道过了多久，李萧阳忽然被一种奇异的波动惊醒。

　　李萧阳睁开眼睛，奇怪地望向波动传来的地方，那是传送阵外一片虚无一物的虚空，一点湛蓝的电磁芒凭空激闪着。

　　有人来了！李萧阳心中一惊，连忙呼唤起炎焰来。

　　“不是那些灵兽猎人。”心里响起炎焰的声音。

　　他也知道不是那些灵兽猎人，因为波动不是在传送阵里产生的，但是不管来的是什么人，有能力在星际间旅行的生命，对李萧阳而言都是无法抵挡的强大存在。如果来人同样是像银七他们那样蛮横无理的生命，他的处境也不会好到什么地方去。

　　李萧阳的心都提了起来，紧张地盯着那朵爆闪的电磁芒。

　　电磁芒猛然扩散，强光暴闪。好半晌，强光敛去后，一艘长条形的古怪飞船出现在虚空中。

　　整艘飞船长达百米，截面成圆形，像一根被放大了无数倍的雪茄，通体呈土黄色，舰体混若天成，看到一丝斧凿的痕迹，不像是高科技的产品。

　　“不是飞船，是琉金梳，修真者用来远程移动的法器。”炎焰说到。

　　李萧阳被吓了一大跳，这艘长达百米的巨大飞船竟然是件法器？！

　　琉金梳里的修真者显然也发现了李萧阳，两股神识从梳内透了出来，肆无忌惮地落到他的身上，仿佛要把他里里外外都看个通透。

　　如此不礼貌的探视让李萧阳心中一沉，这些修真者似乎也不是什么好说话的人。

　　神识在李萧阳身上转了好几圈才收回去，半晌后，琉金梳混若一体的表面裂开了一个圆形的大洞，两个身穿土黄色战甲的修真者飞了出来，像两只擒羊的饿虎般气势汹汹地扑向李萧阳。

　　这两个修真者的修为都不是很高，大概只有炼神期，和银七那些灵兽猎人相比完全不是一个档次的。但他们的实力依旧比没召唤出炎焰的李萧阳要强上许多倍。两人一前一后扑到李萧阳的跟前，为首的那位粗暴地夹起他，转身便往琉金梳飞回去。

　　被夹得一阵头昏脑涨，李萧阳紧闭着眼睛，没有反抗，还不清楚这些人的实力，他不敢轻举妄动。眼前这两个修真者只有炼神期的修为，如果把炎焰和青龙幻境里的青翎凤幽放出来，应该可以击败他们。但琉金梳里只有这两个修真者吗？不一定，何况琉金梳还是一件法器，说不定也拥有强大的攻击力，以肉体对抗法器显然是很不明智的行为。

　　更何况这未尝不是一件好事，如果这些修真者把自已带离这里，便可以避开那些灵兽猎人的追捕，再怎么说，这些只有炼神期，必须使用琉金梳来进行星际旅行的人总要比真人期的灵兽猎人好对付多了。

　　随机应变吧，李萧阳在心里打定了主意。炎焰也打着和李萧阳同样的主意，灵力静悄悄地潜伏了下来。

　　那两个修真者夹着李萧阳钻进了琉金梳内，表面裂开的洞口重新闭合，很快就回复原状了。

　　虽然被夹得头昏脑涨，但见到此状，李萧阳还是不由心中赞叹，真是神奇，裂开又闭合后竟然能完好如初，真不知道是用什么材料做的。

　　两个修真者挟着李萧阳穿过一条圆形的廊道，来到一个宽敞的空间。一瞬间，李萧阳还以为自已眼花了，整个空间竟然是一个美丽的草原，里面布满了各种各样翠绿植物，颜色各异的美丽花朵点缀其中，在空间的正中央，还有一汪清澈见底的小湖。和风吹拂，鸟语花香，整个空间就如同仙境般美丽。

　　同样美丽的景色李萧阳见得多了，青龙幻境里的美景就绝不逊色于这里，但是在一只琉金梳里见到这种美景，就不由得他不惊奇了，这琉金梳到底是飞船还是法器啊。

　　空间中央的那口小湖上悬浮着一个平台，两个修真者带着李萧阳飞到那个平台上，随手便很粗暴地把他扔到了地上。此刻，平台上还或坐或卧又或站立着七八个修真者，这些人里有男有女，全都不约而同地盯住了李萧阳，各种强弱不一的神识不断地投射在他的身上。

　　李萧阳感觉自已像一只供人参观的猴子，全身上下都给人看光了。

　　这些人探察了李萧阳良久，忽然开口讨论起来，他们所用的语言不是汉语，而是一种叽里呱啦语调快得像鸟叫般的语言。李萧阳听不懂，只好一头雾水地躺在地上，一动也不动。

　　这些人讨论了好久，也许是讨论出处置李萧阳的方法，那个捉他进来的修真者再次提起了他，腾身往外飞去。

　　李萧阳不动声色的任由那个修真者提着，心里却打醒了十二分精神。

　　整个空间看起来无比的广阔，一眼望不到尽头，但李萧阳知道这只是幻觉，只是用某种手法布置出来让整个空间看起来更加完整的一种遮掩法。

　　果然，那个修真者提着他飞了一段时间，忽然一种奇怪的能量掠过他的身体，眼前的景色便完全改变了。美丽的翠绿草原消失不见，取而代之的是一条金属廊道。

　　穿过廊道，他们进入了一个阴暗的空间，一条笔直的走道伸向远方，走道两旁是无数粗大的铁柱分隔开来的一个个铁笼，笼子的铁柱上铭刻着各式阴刻符文，每个笼子的中央也都刻着一个巨大的阵法。

　　这些笼子里有些是空的，有的里面关着许多奇怪的生物，有关东西的笼子，刻在柱子上的符文全都闪烁着，激荡着阵阵微弱的波动，甚至有些笼子里的阵法也被开启，把里面关着的生物紧紧困在其中，其中竟然还有人类。

　　看到这一切，李萧阳的脑海里忽然闪过一个词语：人口贩卖？

　　那个修真者把李萧阳提到廊道中央一间送着人类的铁笼前，打开铁门，随手便把李萧阳扔了进去。

　　身体撞在坚硬的地板，再一次把他摔得七荤八素。本来凭他的身体强度，普通的摔打已经很难伤害得了他，可想而知这位修真者的一扔之力有多强。

　　哐啷一声，铁门重新关闭，那位修真者冷眼扫了铁笼里所有生物一眼，转身离去。

　　李萧阳揉着酸痛的肩膀，缓缓地坐了起来，星际级的传送已经把他的身体损伤的非常严重，还没恢复过来，又遭到这些修真者的粗暴对待，现在他的混身上下没有一处不酸痛的。

　　铁笼里的原住民们冷眼地打量着他这个后来者，眼神充满着冷漠。这些人全都是修为很弱的初级修真者，最高的还没有到金丹期。

　　巨大的琉金梳，粗暴的修真者，如同贩奴船般的货舱，各种奇形怪状的生物，还有眼前这些弱小的修真者，每一件都大大地挑起了李萧阳的好奇心。那些修真者到底是什么人呢？为什么要把这么多生物甚至人类都关到这里呢？他们又打算把些生物和人运到什么地方去呢？

　　李萧阳强烈地想知道答案，顾不得混身的酸痛，强撑着身体打量着眼前这些修真者，试探地说到：“你……你们……能听得懂我说的话吗？”

　　李萧阳一开口，那些冷眼打量着他的修真者们便纷纷地转开头去，无言地退向铁笼的其它角落，没有人理会他的话，唯独一个年纪看起来只有十几岁的小男孩子略显迟疑了一下，但最后还是随着众人一起退开。


第006章 又入虎口（二）

　　呃……李萧阳愣着嘴巴，莫名其妙地望着这些人，他搞不懂这些人为什么会这么冷漠，明明大家同为阶下囚，难道不应同舟共济吗？就算听不懂自已的话，最起码也该有个表示吧？

　　他有点不甘心，再次提高点声量问到：“你们有谁听得懂我说的话吗？”

　　笼里的其他人干脆全都闭上眼睛，理都不理他。最后他的目光落到了刚才听到他的话时稍微迟疑了一下的那个小男孩子身上，所有人里只有他没有闭上眼睛。但见李萧阳的目光转过来，小男孩却慌乱地移开自已的目光。

　　李萧阳心里有点丧气，真是一些奇怪的人，唯独那个小男孩正常点。

　　“喂，你好，请问你听得懂我的话吗？”这次李萧阳直接对着那个小男孩说到，边说着边撑着身体移前了两个身位。他决定在这个小男孩身上寻找突破口。

　　小男孩听到李萧阳的问题，有点慌张地缩了缩自已的身体，抬起头飞快地瞄了李萧阳一眼。

　　李萧阳微笑着，尽量和善地望着小男孩，从小男孩的反应，他知道对方很有可能听得懂自已说的话的。

　　小男孩可以感觉到李萧阳的目光，在他的注视之下，小男孩显得有点坐立不安的样子。良久，小男孩终于抵受不住李萧阳的目光，微不可察地轻轻点了点头。

　　果然听得懂，李萧阳心中大喜，这样就太好了，如果语言不通，他根本无法从这里获得那些问题的答案。

　　正要接着说些什么，整艘琉金梳忽然轻轻一颤，传送时那种撕扯身体的感觉又重新出现了，不过这次非常的轻微，显然琉金梳正穿过传送阵，法器的本身大幅度地抵消了传送时的压力，所以没造成太大的影响。

　　李萧阳的心里轻轻地松了口气，这一下应该可以摆脱那些灵兽猎人了吧？虽然这里也不是什么好地方，但是这些使用琉金梳来星际旅行的修真者总要比那些肉身穿越宇宙的灵兽猎人要容易应付多了。

　　撕扯感持续了一段时间，然后骤然消失，显然琉金梳已经穿过传送阵了。紧接着，梳体再一次轻颤，琉金梳无声无息地朝着宇宙未知的深处飞快驶去。

　　李萧阳回过神来，转向那个小男孩亲切地笑了笑，现在最主要的还是先获得这里的一些信息。不过从那小男孩的表现看来，他似乎对自已有些恐惧，虽然不知道是因为什么，但先打消他对自已的畏惧是很重要的。

　　想到这里，李萧阳柔声对小男孩说到：“喂，你好，我叫李萧阳，你呢？你叫什么名字？”

　　小男孩垂着头偷偷地打量了李萧阳一眼，又飞快地移开目光，没有回答他的问题。

　　李萧阳也不灰心，继续说到：“我是从地球来的，你知道地球吗？”

　　这次，小男孩也头也没抬，紧紧地抱住自已的膝盖，眼睛注视着地面。

　　见对方没反应，李萧阳连忙换一个话题：“你一个人在这里吗？这里有你的亲人吗？”这个小男孩显然也是修真者，但毕竟还是小孩子，这种孤苦伶仃的环境下，亲人和朋友是最容易打动他的话题。

　　果然，小男孩闻言混身一震，双手紧紧地握紧，良久之后才轻轻地摇摇头。

　　有反应就好，最怕他没反应，李萧阳见状，连忙关切地问到：“那你怎么会在这里？被他们捉来的吗？”

　　有了第一次，第二次就容易多了，小男孩很快地点了点头。

　　“那些人为什么要捉你？你还是个小孩子啊！”虽然李萧阳主要的目的是想通过和小男孩的谈话套出这里的情况，但小男孩的处境还是让升起了怜惜，那些修真者到底是什么人？竟然连小孩子都捉。

　　小男孩肩膀一阵颤抖，似乎在无声的抽泣。

　　“别怕。”李萧阳又是一阵心疼，柔声安慰到：“如果我可以离开这里，绝对不会扔下你不管的。”以他的性格，碰到这种事当然不会置之不理，虽然他现在也自身难保，但有些事情他碰到了还是一定会去做的。

　　“滥好人。”炎焰在他心里挖苦地说到：“你自已都自身难保啊。”

　　李萧阳不以为意，他知道炎焰的性格，侠义心肠比谁都重，否则也不会听到妖魔想要算计它原本素不相识的同类时便二话不说跑去帮忙，以至行藏暴露落到现在这种下场，但李萧阳一直没感觉到炎焰有后悔过，所以现在炎焰只是挖苦而已，对他的决定心里肯定也是支持的。

　　小男孩身体再次轻颤，偷偷地抬起头望了李萧阳一眼，灵动的眼中有点发红。

　　李萧阳爽朗地笑了，无可否认，他的微笑非常有感染力，充满阳光与活力，林雪莹都是迷失在他这种爽朗笑容之下的，一个十几岁的小孩子自然无法抵挡，很快，小男孩一直都略显不安的神情平静了许多。

　　李萧阳挪了挪身体，往前凑近一点，柔声地问到：“可以告诉我你叫什么名字吗？”

　　“萧……萧逸仙。”小男孩还是有点安羞，有点怯怯地小声说到，但终究没像开始那样排斥李萧阳了，这是个好现象。李萧阳打铁趁热，连忙赞到：“好名字，飘逸如仙，是你爸爸给你起的吧？”

　　一说到父母，萧逸仙眼眶顿时一红，咬着下唇用力地点点头。

　　李萧阳暗骂了自已一句，连忙转移话题到：“哥哥我叫做李萧阳，逸仙你可要记住呵。”

　　“嗯。”萧逸仙很小声，但又很认真地应了一声。

　　“来，告诉萧阳哥哥，你是什么地方的人？是怎么给那些人捉到这里来的？”消除了萧逸仙对他的戒备，李萧阳便开始询问题关于这里的情况来。

　　萧逸仙抬起头来，张了张嘴正想说点什么，忽然间肚子却响起了一阵咕噜咕噜的声音。

　　李萧阳微微一愣，很快便醒悟过来了：“你肚子饿了吧？他们没有分给你食物吗？”萧逸仙的本身修为并不高，大概只有筑基期，还没到辟谷的阶段，自然需要食物来补充能量。虽然对食物的需要不是很大，但时间太长的话也是会饿的。

　　萧逸仙的小脸有点发红，小声地应到：“好几天前发过一次。”

　　李萧阳心里暗骂了那些修真者一通，单手一翻，一个新鲜的大苹果出现在他手里。青龙幻境是一个灵气充沛的世界，里面所有植物动物都拥有最好的生长环境，各式各样的奇珍异果数不胜数，这些普通的水果更是多如牛毛。

　　自从李萧阳来到这个铁笼之后，除了一开始其他的人冷眼打量了他一下之后，随后无论他和萧逸仙怎么说话，其他的人都保持着一种置若罔闻的状态，完全把他无视了。但现在他取出一个苹果之后，其他的人目光瞬间全都回到他的身上了。

　　感情这些人也饿了，李萧阳心里暗笑，把大苹果塞到萧逸仙的手里，随即又掏出一大堆的瓜果，嘴上说到：“还有很多，你们如果饿了的话都上来拿吧。”虽然刚进来的时候受到这些人的冷淡对待，但李萧阳并不是小心眼的人。

　　这些人面面相觑，有几个较为年轻的艰难地吞了下口水，犹豫地盯着李萧阳手上的食物，但却没有一个愿意上前分食，直到最后，一个较为年长点的家伙闷哼了一声，率先别开头去。其他人顿时有样学样，全都强忍着诱惑，移开目光。

　　李萧阳一阵郁闷，这些人到底是怎么了？不但冷淡地对待自已，还把自已的好心当驴肝肺。不要就不要，省了。李萧阳有点气恼地一股脑把食物全都收起来。

　　萧逸仙可能饿坏了，接过苹果后便大口大口地啃起来，有点狼吞虎咽样子，清脆的啃食声在寂静的舱室里显得无比清晰。其余的家伙听到这种声音，脸色变得有点不自然，眼神不自觉地向萧逸仙手上直瞄，忽然间，不知道谁的肚子响起了抗争的声音，仿佛一个信号般，咕噜咕噜的声音便再无停歇地此起彼伏。

　　李萧阳在心里暗笑不已，大骂活该，不过这次他没再拿食物出来，免得滥做好人了。

　　等萧逸仙完全吃饱了，李萧阳才再次问到：“逸仙，你的家是在什么地方的？怎么会被他们捉到这里来的？”

　　萧逸仙打了个饱嗝，然后歪着脑袋想了好一会才说到：“我不知道我的家在哪里，我和爸爸住在山上，那里有很多大树和紫色的花。”

　　李萧阳皱了皱眉头，萧逸仙所说的显然是一个星球，但是宇宙广阔无垦，如果不知道那个星球确切的名字的话，要找到一个山上长着许多紫色花的星球可比大海捞针难亿万倍啊。

　　“那你的爸爸叫什么名字？”想了想，李萧阳又问到。

　　“我的爸爸叫萧风！”萧逸仙突然高高抬起头，十分骄傲地大声说到。


第007章 蛮横散仙（一）

　　传送阵毫无征兆地突然转动起来，很快运转到极致，力场扩张，强光暴闪。一道人影从强光中跨空而出，一身银白的威武战甲，正是银七，他们终于校准了方法，追上来了。

　　银十三，钟晨风还有一众驭兽阁的灵兽猎人接二连三的跨出传送阵。这里正是李萧阳遇到琉金梳并被擒的地方。不过此刻已人去楼空，琉金梳载着李萧阳重新跨过了传送阵，飞往宇宙未知的深处。

　　一跨出传送阵，银七的神识便迅速掠向四面八方，搜寻着李萧阳的踪影，银十三也掏出指灵印，仔细地查探着。

　　钟晨风负着手和旗下的驭兽阁同伴站到一边，论寻人觅物，边荒猎人联盟这些习惯独来独往又或两两成对的猎人可要比他们驭兽阁高明多了。

　　神识扫了周围一遍，银七神色凝重地皱起了眉头，找不到李萧阳的踪影，附近力场纷乱，短时间内曾有生命在此地经过。如此一样，变数就大了。

　　银十三的神识从指灵印内抽出，抬起头来向银七说到：“八个时辰前，一艘琉金梳经过此地。”

　　“继续推算，看看那个人类到底是被琉金梳带走了，还是自己偷偷跑了。”银七闷声说到，脸色十分的难看。

　　四周最近一段时间所有的能量变化巨细无遗地被指灵印捕捉分析，而银七的神识也来来往往地把附近数光年的范围用神彻彻底底地的扫了个遍。但最终还是找不到李萧阳的踪影，如无意外，李萧阳肯定是被那艘琉金梳带走了。

　　指灵印的演示推算证实了这个猜测，银七闷哼了一声，扫了一眼传送阵，向银十三示意。

　　银十三点点头，飞向了传送阵，就在这时，一点异常强烈的跳跃波动在传送阵外的虚空中骤然出现。

　　跳跃的波动非常剧震，从无到有再到突破临界暴闪出强光，只用了很短的一段时间，短到连银七钟晨风这样的高手都没反应过来，一个身穿白色长袍的中年男人便从强光中跨空而出，瞬间，一股强烈的仙灵之气充斥了整个虚空。

　　银七银十三，钟晨风和手下所有驭兽阁的修真者全都神情大变：“散仙！”

　　散仙是介于修真者与仙人之间的一种特殊存在，他们是由渡劫失败的修真者兵解，放弃肉身，只以元神单独存在的另类。失去肉身，他们再也没有飞升起仙的机会，但历过劫数，他们转变了存在方式，拥有仙灵之气，已属半仙之体，实力非常可怕。

　　修真者的人称这些散仙为凡仙人，意思是凡间的仙人，实力虽然没有真仙那样强大，但在凡间已经是最强大的存在了。这种强大的存在有违天和，所以每过千年，散仙都必须重历一次小天劫，渡过了就再等下个千年，撑不过便烟消云散。即使再强大的散仙，面对源源不尽的劫难，终有形神俱散的一天，不到走投无路的境地，没有人愿意兵解成为散仙。

　　渡过数次小天劫的散力，实力比那些刚渡劫的地仙还要可怕，在凡间，他们几乎是无敌的存在。

　　难怪银七等人要色变了。

　　这位散人一跨空而出，双眼便闪烁着精光，狠狠地扫过银七等人。

　　银七勃然大怒，真元疯狂地提升，怒视着那位散仙，扬声说到：“前辈，我们素昧平生，如此行径太不礼貌了吧！”虽然散仙很厉害，但银七向来是心高气傲之人，岂会容忍别人随意探视。何况他们一方可是有着十几个真人期的修真者，虽然和驭兽阁那些修真者只是为了共同的目标暂时结成联盟，但真冲突起来，不愁这些人不帮忙，因为这个散仙探视的可不止他一个人。

　　钟晨风等人也满脸怒容，纷纷提升自已的真元，修真者间随意探视别人是一种非常不礼貌的行为，各种探视秘法一使出，修为弱的人很容易被修为高的人里里外外看得清清楚楚，修为法宝一点也隐藏不了，几乎就相当于当众被脱掉衣服一样恶劣。

　　不过在修真界这种全凭实力说话的世界，强大修真者探视弱小修真者的事情事有发生，像银七就很光明正大地把李萧阳看了个遍，但是这样的事情一般都是由他强加到别人身上，第一次被别人强加到自已身上，银七当然会勃然大怒。

　　散仙闻言，双目一寒，气势疯狂地提升，仙灵之气涌动着，竟然在虚无的真空中掀起了阵阵凌厉的罡风。强大的气势压得银七等人有点气闷，忽然间，一声震耳欲聋的巨吼骤然响起：“我道歉！”

　　三个字有若实质地轰响着，震得众人心神一阵摇晃。银七的心直往下沉，这就是散仙的真正实力吗？

　　‘我道歉’这三个字的意思很明确，但这位散仙的语气和神情却根本没有一点道歉的意思。但这三个字却让银七钟晨风等人犹豫了。

　　没有人愿意和一位散仙为敌，即使是边荒猎人联盟和驭兽阁这样的大组织，如果这位散仙拒不道歉，那为了面子，银七和钟晨风肯定不顾一切也要讨个公道，可是现在这位散仙道歉了……。

　　虽然语气是那么强硬，神情是如此狂妄，但意思却非常明确，有了这么好的下台阶，银七钟晨风等人犹豫了。

　　气氛无比的凝重，银七和钟晨风面面相觑，谁也没有说话。

　　散仙冷冷地扫了众人一眼，见他们都没有进一步的行动，便率先把气势收了一点回来。

　　这是一个示好的举动，如此一来，银七等人就更没有动手的心了。

　　修真者间的气机感应是很敏锐的，散仙立即感觉到这些人没有动手的心，随即便自顾自地闭上眼神，神识疯狂地向四面八方漫延开去。

　　银七等人见状再度心惊，散仙神识笼罩的范围无比的广阔，远远地超出他们所能探察的范围。

　　散仙的神识在四周来回地搜索着，好像在寻找着什么，好半晌后，散仙的气势为之一变，强大的仙灵之气涌出，在他身边形成一个七彩的力场，光芒不断幻变中，不时变幻出日月星辰的幻影。

　　银十三张大嘴巴，目瞪口呆地望着施法中的散仙，冲口低呼到：“十天八荒流光卦！”

　　银七钟晨风神色齐齐一震。

　　良久，散仙终于推算完毕，收起卦像，抬起头扫了银七等人一眼，转身朝传送阵飞去。

　　人未至，先天灵气先一步射入传送阵中，原本已经完全停止运转的传送阵瞬间被推转至极致，剧烈的状态转换致使传送阵发出强烈的电磁芒，所有基石都剧烈颤抖起来。

　　力场扩张，散仙头也不回地冲进传送阵内，彻底消失不见了。

　　众人盯着磁闪暴闪的传送阵，脸上神情变幻不定，唯有银十三一脸崇敬的表情盯着散仙消失的地方，嘴上喃喃念着：“真厉害，没想到十天八荒流光卦竟然是这样的，真是太厉害了。”

　　十天八荒流光卦是修真者传说中一种能穿破时间迷雾，看破过去未来的一种神奇推算手法，每个在宇宙旅行的修真者，都精通推算，以计算方位距离等，宇宙广阔无垦，差之毫厘都可能失之千里，一不小心很容易在瞬移和传送中迷失方法。在宇宙中失去方位，最大的可能就是永远也回不了家。

　　所以推算能力在宇宙旅行中非常重要，银七的推算能力也很强，但是和银十三在一起时，他绝对会把这种重要的工作交给更擅长这方面的银十三负责。

　　而十天八荒流光卦能看透时间的迷雾，目光穿越古今，推算起方位来不同的时间段一结合，再复杂的方位也能对校的非常准确，而且这种卦像用在追踪上更能无往不利，猎物事前是否来过这个地方，即将去往哪个方向，一推算马上能一清二楚了。

　　不过十天八荒流光卦银十三也只在传说中听说过，那已经是仙人的手段了，没想到一个散仙也会用。能见识这种神奇的手法，银十三心里觉得这次真是不虚此行啊。


第008章 蛮横散仙（二）

　　李萧阳和萧阳逸交谈了很长时间，还是没弄清楚多少问题，年幼的萧逸仙自从被捉后就一直处在惊恐之中，也没了解多少信息，只知道那些捉他的修真者是一个名叫库而克商会的组织，这个商会主要从事贸易活动，贩卖人口只是他们的一个副业。从一些偏远地区捕捉有潜质的初级修真者，高价卖到发达地区从事危险的工作，从而牟取暴利。

　　萧逸仙原本和父亲住在偏远地区一个美丽的星球上，前几天因为父亲离家久久未归，萧逸仙在家中无聊，所以不顾父亲的叮嘱偷偷从家里溜出来，最后碰上库而克商会的人，才会被捉到这里。

　　听完萧逸仙的话，李萧阳心中暗暗苦笑，这么丁点信息，根本无从让他判断这里的情况，最让他无奈的是萧逸仙连自已所在的星球叫什么名字都不知道，就算他能带萧逸仙逃离这里，也没办法送他回家。

　　李萧阳无奈地摇摇头，把这个烦人的问题甩到身后，船到桥头自然直，反正他不会扔下萧逸仙不管，以后再慢慢想办法算了。

　　琉金梳又经过一次跳跃，终于到达目的地，从船内轻微的重力变化来看，李萧阳猜测琉金梳已经降落到某个星球上了。

　　没多久，铁笼外长长的廊道尽头大门无声无息地打开，七八个修真者飞了进来。

　　李萧阳身处的这种铁笼原来是独立的，只见这些库而克的修真者各自找上一个关着生物的铁笼，撮指成剑虚指，铁笼便缓缓地升起来，移到中央的廊道上，然后向外漂去。

　　一个又一个铁笼逐一被移了出来，被惊动的各式各样的生物咆哮声怒吼声响彻了整个舱室。

　　李萧阳所在的铁笼也微微轻颤，升了起来，汇入飘动的铁笼行列之中。

　　萧逸仙紧张地捉住李萧阳的手，一番交流下来，萧逸仙已经把李萧阳当成一个可以信任和依靠的大哥哥了。

　　李萧阳轻轻拍了拍他的肩膀，以示安慰，心里却冒起一个奇怪的念头：真是方便，用修真者来做搬运工人真是太合适了。

　　所有铁笼被有序地移出了琉金梳，送到一个巨大的广场上。

　　巨大的广场简直就是个巨大的露天集市，里面人来人往，热闹非凡，许多修真者或驾飞剑，又或凌空在天上飞行着，整个广场被整齐地划分成一块块细小的区域，许多商人就依着这些区域，或搭出华丽的帐篷，又或干脆直接在地上铺上白布，然后大声吆喝，招揽着生意。

　　如果不是天上飞来飞去的无数修真者，这里和李萧阳在电视里见过的集市没有任何差别，只是规模大了点而已。

　　库而克商会的修真者把铁笼堆放到一个区域，那里已经站着一批人，为首是一个长着八字胡，有点胖乎乎十分和善的中年胖子。他从搬货下来的修真者里接过一块玉石，随后便走到铁笼前清点起货物。

　　一件件货物很快被清点，那个胖子慢慢地移到了李萧阳所在的铁笼前，伸出粗短的手指点了点笼里的人数后，他疑惑地瞄了眼手中的玉石，脸上现出了疑惑。

　　送货下来的其中一位修真者快步走到他身旁，小声地说了句，胖子顿时恍然，上下打量了李萧阳一眼，眼中精光大盛，显然是想查看李萧阳的修为。

　　诚然，李萧阳的修为很低，吸收了青龙珠之后，他才勉强算跨进了金丹期，外人再怎么探视他，也只会以为他是个金丹期修真者，不过要是他把炎焰青翎等人放出来，渡劫期的修真者都不一定是他的对手。

　　所以李萧阳非常有扮猪吃老虎的资本，而他也正是这样做了，毫不抵抗地任由胖子探视他的实力，好半晌，胖子满意地点点头。这里面修真者修为最高的便是李萧阳了，能捉到一个这种修为的落难修真者，随随便便都能卖个大价钱。

　　笑眯眯地打量了铁笼内所有的人，最后胖子的目光定格在李萧阳的身上，和善的笑容突然转变，变成无比阴险的冷笑：“祈祷吧，奴隶们，等一下能碰到一个好心人把你们买走，如果没人要你们，我会把你们全都填进黑狱里面去，嘿嘿嘿……”

　　一连串阴笑弄得李萧阳一阵毛骨悚然，他是第一次发现，原来人的表情可以如此急剧转变的，真是比他看过的川技变脸更加神奇啊。

　　货物很快清点好了，胖子挥了挥手，跟随他来的那些人便开始招揽起生意来。而原来运货来的那些库而克商会修真者重新钻进琉金梳里，梳金梳轻轻地颤动着，再次破空离去。

　　这次的货物主要是贩卖来自宇宙各地的奇特生物，有高达六米的巨猿，巴掌大的背长双翼的犬类，一米高植物人，这些植物人以根为脚，枝为手，能像人一样自由活动，但体身却是木质的，端是神奇。

　　李萧阳这些修真者奴隶被摆在最角落的地方，前来挑选的人寥寥无几。反而是那些奇特生物的铁笼前门庭若市，高大的巨猿和植物人很快便被买走了。

　　铁笼里的人除了李萧阳外，还没有人能达到辟谷的阶段，加上刚才又拒绝了李萧阳分发的食物，久没有食物供应的这些人显得有然颓废，无精打采地，但偏偏又全都挣着眼睛用力打量着每一个从铁笼前走过的人，生怕错过些什么似的。

　　李萧阳打量着这些人的表情，心里有些明悟了。他们的表情个个都充满着期待，似乎在期待有人能看上他们，尽快把他买走一样。结合在琉金梳上这些人对自已的冷淡态度，李萧阳不由猜测这些人可能不是被捉来的，而是自愿被贩卖的，对自已冷漠可能是因为自已的修为比他们高，抢了他们的风头，所以才会集体排挤自已。

　　对自已这个猜测，李萧阳有种啼笑皆非的感觉，心里隐隐还有些悲凉。如果事实真如他猜测的这样，那么这些修真者原先所生活的地方可能无比的恶劣，恶劣到他们宁愿被贩卖也要离开以前的地方。

　　看到他们的神情，李萧阳就觉得好像以前在电视里看过的，战火纷飞的埃塞俄比亚那些徘徊在街头，期待地看着每一个过往的外国人，等待被领养的饥民们一样。

　　难道修真者的世界，也会像世俗世界那样充满着差距与不公吗？

　　拉着萧逸仙坐到角落边，李萧阳无所事事地胡思乱想着，陌生的世界，未知的前途让他的心里多了无数的感悟。每一个念头闪过，他就仿佛多明白了一点，但每多一丝感悟，却又有更多的疑问出现在他的心里，如此循环往复，无始无终，就这样，李萧阳的心神逐渐地壮大着。

　　一直以来，李萧阳的修为提升全都是借助外力，比如炎焰一直以来的改造，地龙和金虎还有婆婆的本命真元，最后还炼化了青龙珠而化内丹，一举步入了普通修真者必须数十年才走完的路程，达到了金丹期。速度之快可以说是举世无双了，但性命双修，修真除了炼体，还要修心，李萧阳进展虽然快，但修心方面始终跟不上，空有一身强大的实力而不知如何运用，正如妖狼所说，这是一辆装了F1发动机的牛车。

　　如果不靠炎焰，凝出金丹的李萧阳根本不是一个筑基期修真者的对手。不过心灵的修炼不是靠一味地勤奋就可以的了，而是需要一个过程，一个看透宇宙一切事物本质的过程，阅历越丰富，越容易看破事物的真相，所以修炼到一定层次的修真者，都会有入世之举。

　　李萧阳早就入世了，从离开雀儿山的那一天起，他就一直面对前一个陌生的世界，刘丰华张兴明等人的友情，林雪莹的爱情，妖皇的责任和他的磊落，银七等灵兽猎人的横蛮，婆婆的睿智，金的霸道，一切一切都让李萧阳迅速成熟着，直到此刻，在这个陌生的环境里，无数感悟涌上心头，叮！他的心灵进入了一个新的层次。

　　良久良久，李萧阳才回过神来，惊喜地感受着新的变化，竟然会在这种时候，这种地方，一举突破金丹期，进入炼神期。

　　炎焰在他的心里欢呼不已，李萧阳的修为提升，意味着可以承受它更多的力量，化神的时间也可以更长，真是太棒了。

　　不过欢喜了几下，李萧阳心中忽然一惊，抬起头来警惕地打量着四周，只见那些库而克商会的人自顾自在招揽生意，笼里的人也如常地呆坐着，不停地往进过铁笼前的人张望着，就连坐在他身边的萧逸仙，似乎都没有发现他的异状。

　　“不用担心。”炎焰在他心里说到：“我一直在压制你气息的变化，没有人发现你的变化。”

　　李萧阳顿时松了口气，心中赞到：“还是你想得周到。”

　　“那还用说，嘿嘿。”炎焰志得意满地阴笑到。它能躲过灵兽猎人的追踪逃亡了几千光年，对这种事情已经有很丰富的经验，无论什么时候，千万不要让人看穿自已的真正实力。


第009章 奇怪贵人

　　这个时候，那位表里不一的胖子忽然带着一位身穿儒白长袍，仙风道骨的中年修真者向这个方向走来。

　　这个修真者面容刚毅，肌肤雪白，一身儒白长袍潇洒飘逸，宛如神仙中人一般，实力更是高深莫测，连体内的炎焰也无法看清他的深浅。

　　不过有了阴险的胖子这个前车之鉴，现在李萧阳对这种表面看起来很和善的人已经不太感冒了，警惕地打量着对方的接近。

　　见到有人靠成，笼里的人们骚动起来，全都挤到铁笼正面，或挥手或高叫着拼命推销自已。

　　“仙长，我今年二十岁，已经渡过筑基期了，家里人说我的天赋很好的，买下我吧！”

　　“仙长，买我买我，我很勤快很刻苦，什么事都愿意做，买下我吧……”。

　　“仙长仙长，买我买我，我……”大部分人开始七嘴八舌地推销着自已，有几个稍为犹豫的，但在有人带头的情况下，也全都按捺不住叫了起来。

　　唯独李萧阳拉着萧逸仙站在铁笼另一边，冷眼地打量着丑态百出这一幕，有两个蛮横点的家伙为了能挤到更前的位置，用力推挤起身边的人，被推挤的人毫不相让，渐渐地有要上演全武行的迹象了。

　　李萧阳心里无比的悲酸，这些还是修真者吗？他们现在的样子和那些哄抢货物的流氓又有什么分别？这样的人竟然也会修真，就算修为上去了，修心跟不上，也只会一事无成或沦入魔道。心志不坚的人拥有力量后，造成的破坏只会比普通流氓更大。

　　到底是什么样的环境，才会制造这么多徒有其表的修真者呢？难道地球之外的世界，修真已经普及到全民运动的程度了吗？

　　正如李萧阳所猜测的那样，这些修真者除了他和萧逸仙是被捉来的之外，其余的人都是自愿被贩卖的，修真是一种很奢侈的事情，灵丹妙药，大量的晶石可以加速修为的增长，但是这些东西都很珍贵，晶石已经是修真界非常普遍的物品，但也是对于修真界而言，如果对于凡人，一块中品晶石足够让一个衣食无忧的五口之家破产。

　　地球上一颗虚有其表的钻石都能卖出大价钱，更别说这些比钻石更美丽，用途更广泛的晶石了。

　　晶石已经如此贵重，更别说那些灵丹妙药。

　　人生短短百年寒暑，如果不能在百年时间内修到金丹期，超脱生死，那么一生就白费了，但是除了天资超群，福缘深厚，否则又有多少人能在百年时间修入金丹期，所以没有外力的帮助，千万不要修真，当个普通人庸庸碌碌活一辈子，起码不会虚度人生。

　　于是修真便渐渐成了有钱人的专利了，那些天资不好又没钱的人唯一的选择就是投身大门派，借出色的师傅和大派的财富来弥补这些不足，幸运的话还是很有机会凝出金丹，真正进入永生不死的修行之路。

　　但是这种机会也不是人人都有，一些生活在偏远星系的修真者，所在星球上可能一个正统的修真门派也没有。靠着一些流落到那些地方的半呆子修真者的传授，可能步入修真的门槛，但想精进就很难。于是百般无奈之下，许多人生起了远离家乡，到外面寻求机会。

　　可惜并不是所有人都有能力离开星球，即使是地球科技发展到如今这个阶段，想远距离星际航行还是遥遥无期的事，更别说这些偏远落后的星系了。于是那些经常出现在偏远地区进行贸易的外星商会成了他们唯一的希望。

　　有财力的人自然可以付出一定的财物，搭载这些贸易商会的飞船或琉金梳前往发达的区，而那些贫穷的人，唯一的可以付自的只有自已了。

　　为了能步入自已所向往的修真者之路，许多贫穷的修真者自愿卖身为奴，任由贸易商会把他们卖到发达的星球。

　　部分人机缘巧合，被好心人买下又或给正统门派看中，从此真正进入了修真界。但是更多的人却没这么幸运，身体强壮的人被卖出矿区，从事危险的工作，有一定修真基础的人绝对比普通奴隶好用百倍，外貌出众的被卖入勾槛或豪门大阀，沦为玩物，普通人类的富翁对于玩弄有一定修真基础的女性有着很大的兴趣。年幼的会被卖出地下组织，可能会被训练成出色的杀手，永远活在黑暗中。

　　但是更多更多的人，因为承受不了远距离的星际旅行，又或惨遭折磨，不堪重负等等原因永远长眠在异地他乡。

　　不过因为有了一小部分幸运者，他们超脱生死，有能力回到自已的家乡后，他们的经历激励了更多的后来者，虽然这些幸运的人可能还没有所有离开家乡的人的千分之一，但是逝者是不会被人记住的，能被人记住的只有成功者的功绩，于是更多的人踏上了这条艰苦的不归路。

　　有了利益的冲突，人心就不再纯洁，所以在琉金梳上他们才会敌视修为最高的李萧阳。

　　李萧阳心里叹了口气，他并不知道这些辛酸历史，但却知道，修真者到了这种程度已经不能再算修真者了，就算他们有再好的机缘，修为也不会有更大的长进。

　　胖子带过来那个仙风道骨的修真者却正眼也不望一下那些挤到前面人，径直绕了个圈，走到李萧阳这个角落来，他的脚步似缓实快，只是轻轻几个跨步，已经到了李萧阳的这边。

　　李萧阳转过身，疑惑地望着这位修真者。

　　这位修真者单手结了一个奇怪的手印按在胸前，微微对李萧阳一欠身，朗声说道：“小兄弟你好。”

　　虽然李萧阳对他不是很感觉，但伸手不打笑脸人，李萧阳也微微一欠身，回了一礼：“道长你好。”

　　“道长！？”听到这个称呼，这位修真者眼睛一亮。上下打量着李萧阳，仿佛看到什么绝世珍贵一样，眼睛越来越亮了：“小兄弟，请你是玄宗修士吗？好多年没有听过有人叫我道长了。”

　　“玄宗？”李萧阳一愣，这些正统修真者不是互称对方为道长的吗？

　　看到李萧阳这个表情，这位修真者立即明白什么意思了，呵呵地笑了笑：“修炼一途别径繁多，派别林立，称呼也各不一样，玄僧道儒魔奇妖精怪，各自有各自的称呼，但只有玄宗的修真者才会彼此称呼对方为道长的，看来小兄弟应该是来自一个玄宗一枝独秀的地方吧？”

　　“哦！”李萧阳恍然，原来是这样的，他还以为这里会像地球一样，修真者彼此互称道长呢，看来是那些九流的仙侠电视剧让他先入为主了，没想到一个小小的称呼还有这么多门道，如此看来，地球应该就是属于对方所说的玄宗一枝独秀的地方了吧？想到这里，李萧阳点了点头。

　　“呵呵，修行之人言语无忌，不必太过计效，我虚长小兄弟几岁，就托大称你一声叫兄弟，你惹不介意，称我一声老哥就行了。”修真者笑着说到。

　　对方洒脱的性子顿时引得李萧阳一阵好感，心里原本的一点不感冒马上扔到九霄云外了，连忙一欠身施礼着：“小弟姓李名萧阳，请问老哥尊姓大名。”

　　“我姓龙，名韦，字逍遥，小兄弟叫我逍遥即可。”龙韦笑着说到。

　　“逍遥老哥你好。”李萧阳点头叫到。

　　“呵呵，萧阳老弟你也好。”龙逍遥显得十分开心，单手一翻，掌中现出了一颗碧绿色，龙眼大小的丹丸：“初次见面，老哥没什么好的见面礼，这颗凝神丹就送给你，它采用千年安神树精配合数十种珍贵药材炼制成，具有凝神固识之功效，特别适合刚步入炼神期的修真者巩固修为。”说完，龙逍遥现出一个你正需要的笑容。

　　李萧阳心中一惊，敢情他发现了自已的异状，看来炎焰的压制并不能瞒过所有的人。

　　这时，陪同龙逍遥过来的胖子情不自禁地惊呼到：“凝神丹！逍遥前辈，难道这颗丹药就是药王门的六阶金色丹中的凝神丹吗？”

　　“掌柜的好见识，竟然还知道药王门和六阶金丹，没错，正是凝神丹。”龙逍遥回头浅笑赞许地道。

　　胖子神情一振：“此乃稀有之物，感问前辈还有多余吗？鄙人愿高价收购。”胖子说完，一脸期盼地望着龙逍遥，似乎对那所谓的六阶金丹很渴望的样子。

　　龙逍遥微微一笑，又翻出一颗凝神丹：“一颗凝神丹，换我这位小兄弟的自由。”

　　李萧阳闻言一呆：“逍遥老哥……”原本素不相识的人聊了几句后，竟然拿出两颗丹药来帮助自已，看那胖子的神情，这种丹药似乎还是很珍贵的，难道这位龙逍遥竟豪爽至此？

　　龙逍遥一挥手，打断了李萧阳的话，说到：“萧阳老弟，我知道这个笼子不一定困得住你，不过这里有这里的规矩，不能随便破坏，老弟你还是承老哥这个情好点。”

　　此话一出，胖子马上听出了言外之意，双眼骇然地望了李萧阳一眼。龙逍遥此特深不可测的人物，不会随便乱说话，此话的意思岂不是表示李萧阳是个深藏不露的人？

　　胖子对自已的一双眼睛非常有自信，就算修为与他同级别的人，也很容易被他看得一清二楚，龙逍遥即然说李萧阳有隐藏实力，而他又看不穿，那岂不是代表李萧阳的修为还要高过他？运输队那些家伙到底捉了个什么人物啊，胖子心里想骂人了，他的修为已经有凝神中期，如果李萧阳修为比他还高的话，那岂不是还虚期以上的强者了？难怪龙逍遥这样修为的人一上来便和李萧阳称兄道弟，还虚期的修真者即使是发达星期也很难见得到。

　　胖子只是想当然而已，实际上龙逍遥是看出了李萧阳体内蕴藏的精纯灵气，所以才会认为李萧阳隐藏了实力。

　　龙逍遥的性格很对李萧阳的脾胃，加上他又抬出了此地的规矩，初来乍动的李萧阳也不想招惹是非，想了想便点头接受他的好意，只是随手把萧逸仙扯到身边，对胖子说到：“这是我的同伴。”

　　李萧阳是运输队中途巧遇捉到的，属于意外之财，而萧逸仙这样的小孩子，胖子也没放在眼中，龙逍遥竟然用一颗凝神金丹两换这两个人的自由，胖子那可能不答应，一颗凝神金丹可比两个奴婢值钱多了，何况还一个可能隐藏着实力，自已可能控制不了的奴隶，这不啻于一个火药桶，就算龙逍遥不拿东西来赎出李萧阳，胖子自已也得费脑筋想个妥善的处理方法。现在龙逍遥原意赎人，他当然是救之不得，忙不絮地点头说到：“没问题没问题。”

　　随即便急忙打开铁笼，放出李萧阳两人，那样子就像怕龙逍遥会反悔一样。

　　龙逍遥大方地把一颗金丹扔到胖子手里，转身向李萧阳招手到：“逍遥老弟，我们先离开这里吧。”

　　龙逍遥的热情和大方都超出了李萧阳的想像，不由他不暗生警惕，正所谓无事献殷勤，非奸即道，这个龙逍遥性格虽然很合李萧阳的脾胃，但两人认识不过十几分钟，他便如此这般对待自已，莫非是另有所图？

　　不过打量了四周一眼，李萧阳心里升起了些茫然，此地人生地不熟，唯今之计似乎只能见步行步了。想到这里，李萧阳爽快地朝龙逍遥点了点头。

　　“来，我们上聚仙楼，老哥为你接风洗尘。”说完，龙逍遥一马当先，腾上半空朝远方飞去。

　　李萧阳见状，连忙拉着萧逸仙笨拙地飞到半空，摇摇晃晃地向龙逍遥追去。说起来真丢人，李萧阳现在已经跨入炼神期，但飞行却很不熟悉，本来金丹期的修真者已经可以凌空飞行，轻易得像吃家常便饭一样，配合飞剑法器，飞行速度浮光掠影，快捷无比。但他这个半吊子的修真者，空有一身修为，但运用手段却极度缺乏，以置现在飞起来都摇摇晃晃的。

　　龙逍遥飞出一大段距离，却不得不回过头来等他，望向李萧阳的眼中闪过一丝诧异。

　　李萧阳尴尬地笑了笑，说到：“让逍遥老哥见笑了。”

　　龙逍遥不由疑惑地问到：“逍遥老弟明明已达凝神期的修为，为何连飞行都掌握不好，这可真是奇事了。”

　　李萧阳被说得俊脸一红，不好意思地说到：“我这身修为全靠机缘得来的，论技巧我只是个半吊子。”

　　“你体内的精纯灵气？？”听到机缘这两个字，龙逍遥恍然道。

　　李萧阳心中一震，看来龙逍遥不但发现他修为跃阶的事，竟然连炎焰的存在也看出了点端倪，不过可能他并不了解灵兽共生后的存在方式，所以没像银七那些灵兽猎人一样一眼看穿他共生了只灵兽。

　　眼珠转了转，李萧阳警惕地点点头，他现在越来越怀疑龙逍遥别有用心了，难道是为了炎焰所具有的精纯先天灵气？

　　李萧阳神情的变化没能瞒到龙逍遥，见状他微微一愣，但转眼便恍然，失声笑到：“哈哈，让萧阳老弟见笑了，老哥我最大的毛病就是好奇心太重，方才在集市那种环境里，竟然发现你突破瓶颈，直上炼神之境，心中无比好奇，能在这种喧闹的环境里有所突破，萧阳老弟定是有所感悟吧。所以老哥我便多看了几眼，竟然发现你体内的精纯灵力之源，实在深感好奇，因此才会有此唐突的举动，不过你可以放心，老哥对你绝对没有恶意的。”龙逍遥望着李萧阳，很真诚地说到。

　　“呃……”李萧阳无比的尴尬，搔了搔脑袋，不知道说什么好。不过防人之心不可无，面对龙逍遥，他依旧保持数分警惕。

　　龙逍遥不以为意，洒然一笑，带头往远方飞去。

　　刚才在地下感觉不到，现在飞到空中，李萧阳才骇然发现这个城市是如此庞大，凭他的目力，竟然也一眼望不到边际，形式各异的房子街道纵横交错，一直延伸到地平线的尽头。

　　这里没有高耸入云的摩天大楼，所有房子最高不过几十米，有的无比简陋，有的精美异常，什么风格都有，看得李萧阳一阵眼花缭乱。心中不由暗暗咋舌，如此庞大的城市，规模绝对不逊色于地球任何一个现代化大都市，虽然没有高密度的摩天大楼，但人口应该也不会少。

　　龙逍遥感觉到李萧阳的震惊，连忙回过头来笑着说道：“这里是达尔奇，属于毕罗天的一个边境中转站，来自宇宙各个星域的客人们都会在这里中转补给，所以特别喧闹，不过这也是这里的一大特色，毕罗天的其它地方可是很难看到这么热闹的场面的。”

　　“毕罗天？”第一次听到这个名字，李萧阳顿时又是一阵迷惑。

　　“萧阳老弟你是第一次到毕罗天来吧？”龙逍遥笑着问到。

　　“嗯。”李萧阳如实应到，别说毕罗天，连星际旅行他都是第一次，而且还是被迫的。

　　“那老哥给你解释一下吧。毕罗天是附近将近六百光年范围星区的一个统称，整个星区拥有一百多个星系，人类数目将近二百亿，其余生命种族不计其数，是附近的所有星域里最为繁华和发达的一个星区。”

　　李萧阳目瞪口呆，刚听到二百亿人口这个数字，他着着实实给吓了一跳，可是一想到这是整整一百多个星系的总人口数，他又释然了，地球小小一个行星上都塞满了足足六十亿的人，这里数以百计的星系只有二百亿，也可以算得上地广人稀了。这样的人口密度已经被龙逍遥称为繁华和发达，那贫瘠落后的地方又该是如何一番景象啊？！还有什么星区星域之类的，顿时听得他一个头两个大。

　　“那老哥你知道地球在哪里吗？”想了想，李萧阳犹豫地问到。

　　“地球？”龙逍遥微微一愣：“真是个奇怪的名字，那是萧阳老弟你的家乡吗？”

　　“是的。”李萧阳有些黯然，莫名其妙给带离了地球，现在连自已身处何方都不清楚，怎么才能回到家乡去啊？！

　　龙逍遥脸色一变，惊到：“难道老弟你失去家乡的方位了？”

　　“嗯，是的。”

　　龙逍遥停了下来，神色显然无比凝重：“这可就麻烦了。”

　　“很麻烦吗？”李萧阳虽然知道会有点困难，但却没真正意识到困难到什么程度。难道这里没有人知道地球的方位吗？

　　“嗯，如果有人知道你家乡的方位，就那不麻烦，如果没有人知道的话，那就很麻烦。地球这个名字我从来没听说过，或者我帮你问问吧。”龙逍遥想了想后说到。

　　“那太谢谢你了，逍遥老哥。”李萧阳喜道，这里人生地不熟，想找回家的路他也不知从何开始，真是够一筹莫展的，如果能有龙逍遥帮助那是最好不过了。

　　“不客气，说不定以后老哥我还有求于你呢。”龙逍遥别有深意地微微一笑。

　　李萧阳心中一紧，有求于他倒无所谓，以他的热心肠，能帮得上的忙绝对不会推辞，他现在最怕的就是龙逍遥对他包藏祸心。

　　龙逍遥继续带头往前飞去，不久后，他指了指下方一栋房子对李萧阳说到：“到了，下面就是闻名整个达奇尔的聚仙楼，里面的清心龙颜酒可是绝世仙酿，呆会老弟你可要好好品尝一下啊。”说完，龙逍遥便带头往下方飞去。

　　聚仙楼是一栋两层高的全木制建筑，与其说它是建筑，不如说是一件艺术品，整栋聚仙楼混如一体，有若天成，看不出半丝斧凿的痕迹。飞檐廊道上雕梁画栋，各种精美的图案雕刻其上，栩栩如生根本看不出竟然是雕刻上去的，反倒像用某种秘法封印上去的。

　　李萧阳看得目瞪口呆，这么一栋聚仙楼完全超出他的想像之外，用言语已经无法描述其神奇之处，感觉上整栋楼不像建筑，反而有种活物的感觉。

　　就在这时，炎焰忽然在他心里提醒到：“这是一件法器，萧阳你要小心了。”

　　“嗯！”李萧阳心里应了一句，打醒十二分精神，跟着龙逍遥走进这栋被名为聚仙楼的法器之中。

　　走进大门，眼前豁然开朗，外面看起来，聚仙楼只占地不到五百平方米，但没想到里面却别有洞天，一进门便是一个大厅，阔敞无比，足足有一个足球场那么大，光是这个大厅就远远超出了在外面所看到的面积，但大厅还不是全部，四周还有着许多廊道和房间，里面的空间恐怕也很大。

　　李萧阳暗暗咋舌不已，修真者的世界实在是太神奇了，这种内有乾坤的建筑手法如果用到地球上，一栋摩天大楼就能把整个城市的人都住满也行了，根本不用害怕人口爆炸。

　　跟着龙逍遥，李萧阳真正走进了这个神奇的修真者的世界。


第010章 炼神之境

　　传送阵在不断地运转着，银十三收回神识，脸上的表情有点古怪。

　　银七心中一紧，连忙问到：“情况怎么样？找不准方位吗？”这片星域找不到那个人类和灵兽，而这里又没有他们离开的痕迹，很显然，是先前那艘琉金梳把他通过传送阵带走了，现在要找的是那艘琉金梳的去向。

　　可是在他们之前，那个散仙也通过传送阵离开了。难道那个散仙离开后又拨乱了方位，以置现在找不到琉金梳的去向了吗？

　　“找到了，不过……”银十三犹豫了一下，才接着说到：“那个散仙去的也是这个方位。”

　　听到前面那一句，银七松了口气，但听到后面这一句，他的眉头不由自主地又皱了起来，这样岂不是说自已等人追过去，很有可能还会碰到那个蛮横的散仙？

　　碰到就碰到吧，只要不起冲突就好，青龙珠里数以千计的灵兽，他是怎么也不会放弃的。挥挥手，银七说到：“马上准备传送。”

　　胖子取出一个精美的玉盒，小心翼翼地把凝神丹装进里面，凝神丹是药王门六阶神丹之一，虽然不是功效非常神奇的灵丹，但却非常稀少，可遇而不可求，这种凝神丹对普通修真者没什么作用，但是对那些刚刚越阶进入凝神期的修真者，作用却非常大，可以迅速巩固这个阶段的收获，为以后的修炼打正坚实的基础。

　　没想到两个修真者竟然可以换来一颗如此珍贵的丹药，其中一个还是半路上偶然捡到的，胖子觉得简直是赚翻了。

　　就在这时，一个手下跌跌撞撞地冲进他的房间，大声说到：“掌柜的，不好了……”

　　“鬼叫什么！大惊小怪的，有什么事！？”胖子神色一变，恼怒地瞪了这个冒失的手下一眼，闷声喝到。

　　“刚才送货来的那艘琉金梳不见了！”

　　胖子一下子跳了起来：“什么？不见了？你发什么神经啊！他们不是早就走了吗？”

　　“是……是这样的……”这个手下期期艾艾地说到：“他们走了之后，总管才发现达奇尔本地一个商会托运的一批货物还没下船，总管便发信想叫他们回来一趟，可是信息发出去好几次了，却收不到他们的回信，总管派了两艘小琉金梳追出去，找遍了好几个传送点都没找到他们的踪影。”

　　胖子的脸绝终于彻底变了，一连串念头冒上他的脑海，一艘这么大的琉金梳会无缘无故的消失在星空里，有可能是碰上乱流，星爆，空间絮乱，后果都非常严重，但是碰上这种宇宙级大灾难的几率微乎其微，至少总会有消息传回来，无声无息就消失，最大的可能是碰到袭击了。但是能碰上连消息都无法传回来的袭击，机率恐怕要比碰上宇宙级灾难更少，到底发什么了什么事呢？

　　胖子顾不得想太多了，急急忙忙往门口冲去，先去搞清楚发什么了什么事才是最重要的。

　　不过还没等他冲到门口，一只洁白的手穿过了空间，无声无息地凭空牢牢按在他的额头上。一瞬间，胖子的脸刷地变得一片死灰。

　　聚仙楼内，龙逍遥很熟悉地带着李萧阳穿过大厅，进入左侧的一个房间内。房子的装饰得很简洁舒适，几张桌子随意地摆在其中，地上铺着一种洁白如云纱般矛软的地毯，踩上去软绵绵地如同漫步在云端一般。

　　一进门口的左侧竖着一根木制的柱子，柱子上铭刻着美丽的符文。龙逍遥一进门，便单手按到柱子上，好像输了点真元力进去，整根柱子顿时亮了起来，同时整个房间也大放光明，无数柔和的光芒从房间四面八方透射出来，旺亮了整个空间，同时却又一点也不刺眼。

　　“先送一壶清心龙颜酒和些琼果上来。”龙逍遥径自对柱子说道。

　　“好的，马上到，请客人您稍候。”柱子很快便传出一阵甜美的回应。

　　竟然是传声柱，似乎还整个房间的总开关一样，真神奇。李萧阳惊讶地东张西望，努力想找出什么地方发出的光芒，细细地感应一番后，他骇然发现，发光的不是某个地方，而是整个房间所有物体都在发光。

　　见他一脸惊讶的神色，龙逍遥不由疑惑地问到：“萧阳老弟为何对这些雕虫小技如此惊讶？难道老弟没见过这些术法吗？”

　　李萧阳赧然一笑，有点脸给地说到：“我的家乡是一个科技比较发达的世界，修真的人很少，所以我真的从来没见过这些神奇的术法。”

　　“哦？”这下轮到龙逍遥好奇了：“如此说到你并不是来自修真兴盛的星球，可是老弟你这身修为颇有奇妙之处，没理由不认识这些小法术啊！”

　　“我是真的不认识，老哥可以给我讲解一下吗？”不认识就不认识，又不是什么可耻的事情，李萧阳从来不会不懂装懂，给龙逍遥这样一说，他直接就开口问到。

　　“只不过是在房间里加持了几个玄光手印而已。”龙逍遥笑着说到，边说边单手结了一个奇怪的手印，把真元力运到其上，手印顿时发出强烈的光芒。

　　正如龙逍遥所说，玄光手印的确是雕虫小技，需要的真元力很少，手印也不是很难结，李萧阳练习了两次，但完全掌握施放的方法。

　　龙逍遥上下打量着兴致勃勃练习着玄光印的李萧阳，脸上惹有所思。

　　“老哥，你这样看着我做什么？”被龙逍遥盯得有点不好意思，李萧阳收回手印，赧然地问到。

　　“萧阳老弟你似乎没有受过正统的修真，对吧？”正统修真者绝对不会连小小的玄光印也不会。

　　“嗯。”李萧阳如实应道。

　　“啧啧啧！”龙逍遥啧啧称奇，眼光越发好奇地打量起李萧阳来了。

　　“到底是何等深厚的福泽，才能将一个完全没学习过系统修真的人造就出你这等修为啊？老哥真是很好奇，可以说说你的修炼经历吗？看你的年纪，恐怕还没有二十岁吧？老哥我二十岁的时候连筑基期都不是很稳。”龙逍遥兴致勃勃地问到，满脸好奇的表情。

　　“呃……”李萧阳不由犹豫了，他对龙逍遥还是怀着一定戒心，弄不清楚他的真正目的，李萧阳不敢把自已的底牌会都暴露出来。

　　见到李萧阳这副表情，龙逍遥顿时洒然一笑：“老哥唐突了，不该问这种事，我只是太好奇了，我这个人就是这个毛病，好奇心太重，哈哈。”龙逍遥打了个哈哈，便把话题转到另一方面去了：“照萧阳老这样说，你是来自一个修真并不兴盛的地方，反而是科技比较发达的，走外在文明支线的星球对吧？”

　　“嗯……，应该是吧。”什么外在内在文明，什么支线的，李萧阳可不太懂，不是很确定地应到。

　　“这就麻烦了，如果你的家乡是修真兴盛的星球，那么这里也许会有你们家乡的修真者，找他们问一下方位很容易，如果没有的话，那就比较麻烦了。”龙逍遥看起来也是真心为李萧阳着急，脸上不经意现出一丝愁容。

　　此时，忽然一阵清脆的环佩声响，房门轻轻移开，一位身穿粉色宫装，年轻颜美的女孩手捧银盆，莲步轻移，款款地走了走来，腰间悬挂着一串玉佩和铃铛，走动间相互轻叩，发出阵阵悦耳的声音。

　　“两位客人，清心心颜酒和琼果，两位请慢用。”在桌子上摆好银盆，少女盈盈一福，脆声说道。

　　李萧阳打量了少女一眼，心里暗自称奇，这个女孩子的修为不弱，竟然也有初探金丹期的迹象了。一个有着金丹期修为的修真者竟然还做这种服务生的工作，难道这个世界的修真者真的泛滥到这种程度了吗？

　　放下银盘，少女便款款退了出去，龙逍遥看也没看盘中的杯子一眼，只是拿起了酒壶，然后双手一翻，掌上出现了两只晶莹剔透，不知用什么材质做成，精美无伦的杯子。然后把酒满上两杯，边说道：“清心龙颜酒一定要用无尘杯来喝，才能保留其纯粹的味道。”

　　倒好酒后，龙逍遥又转向萧逸仙说到：“此酒对你而言过于霸道，你不给你喝了。”

　　一股无比清凉的芳香弥漫开来，李萧阳闻之顿时精神一振，一种非常难以言喻的美妙感觉直冲他的心灵。

　　“请！”龙逍遥一抬手示意到。

　　如此美妙的东西，李萧阳也不客气，举起酒杯一饮而尽。无比清凉的感觉从喉咙直灌入腹部，然后涌出四肢百髓，顿时给他带来了一种毛孔都在扩张，都在舒服地呻吟起来般的感觉。

　　清心龙颜酒果然不愧清心两字，这一刻，李萧阳的心神仿佛被不断地净化，所有烦恼全被这种清凉的感觉一扫而空，这让他的心神再次壮大起来了。

　　“好酒！……”良久良久，李萧阳才回过神来，意犹未尽地长吁了口气，衷心赞叹到。

　　“哈哈，老哥没介绍错吧。来，再来一杯。”推杯换盏间，一壶酒很快便饮光了。

　　清心龙颜酒虽称为酒，但一点都不醉人，李萧阳越饮越精神。龙逍遥似乎真的只是想结交朋友，全心全意尽地主之谊，不断地给李萧阳介绍这里的风土人情，人文历史，完全不提任何要求。

　　慢慢地，李萧阳也放开心中对他的戒备，越发熟络起来。开怀畅饮，不知不觉一天时间便过去了。萧逸仙修为尚浅，忍不住现出疲惫状，龙逍遥当即传唤伙计，给李萧阳两人布置静室休息，殷勤周到简直让人宾至如归。

　　静室里，萧逸仙忍不住疲惫，哈欠连连，倒在柔软的床铺上就呼呼地睡过去了。被拐卖饱受惊吓，又长距离星际旅行了这么久，如果不是有着些许修真功底，萧逸仙早就撑不住了。

　　李萧阳却非常精神，炼神期的修为让他精力充沛，加上清心龙颜酒的奇效，现在的他只觉得前所未有的清醒。不过同时，他也满腹疑惑，龙逍遥的行为太让人看不懂了，不但花费两颗极口丹药赎和他和萧逸仙出来，还请客吃饭，安排住宿，却完全不图任何回报，这有可能吗？

　　如果别有所图，他又图自已什么呢？论修为，他和龙逍遥差了几个层次，光凭炎焰都看不穿龙逍遥修为这一点可以肯定，龙逍遥至少是个渡劫期的修真者。

　　论法宝，除了炎焰这个共生灵兽和青龙珠外，他一无所有，而这两样东西都是很难取得出来的，即使银七那种长期与灵兽打交道的灵兽猎人，也没把握分离出青龙珠和炎焰，所以才会把他捉回总部，找更厉害的人帮忙。何况龙逍遥还不一定知道炎焰的存在方式。

　　他到底图谋什么呢？难道真的只是性格使然，喜欢结交朋友？所以才如此热情对待自已？生长在地球这种尔虞我诈的社会，李萧阳还真的不相信世上有这样的人。只求付出不求回报，待人真诚热情好客，虽然李萧阳平常也很乐于助人，但要做到像龙逍遥这样，他觉得没可能。

　　到底龙逍遥图谋什么呢？

　　百思不得其解，他也懒得再想了，取出龙逍遥给他的凝神丹吞了下去，然后潜心闭识，入定去了。

　　凝神丹对刚步入炼神期的修真者而言功效无穷，一夜过去，李萧阳回过神来的时候，竟然发现自已的心神无比的凝聚，已经从炼神初期步入了中期。

　　心神一动，李萧阳顿时觉得自已轻飘飘地升起来了，虽然他的身体还保持着盘坐的姿势，但心神却居高临下，看到自已的身体，房内的一切摆设，三百六十度所有事物都尽入心度，完全没有范围死角的局限。

　　心神继续飘动，穿过了墙壁，进入了隔壁另一间房内。

　　旁边的房间便是龙逍遥的房间，此刻，龙逍遥也正盘坐在蒲团上闭目入定着，李萧阳的神识一穿墙而过，他立即便感应到了，紧闭的眼睛猛然睁开，注视着李萧阳神识所在的地方。

　　“萧阳老弟好悟性，前天刚入炼神，今天就可以元神出窍了。”元神无形，但修为上到龙逍遥这种层次，元神和真人的分别并不大。

　　李萧阳尴尬一笑，元神飞快退回体内。

　　炎焰很兴奋，李萧阳突破炼神期，就表示身体可以承受它一半的力量了。炎焰的实力是非常可怕的，它只能发挥出十分之一力量的时候，就可以和没渡劫前的妖皇打成平手。现在力量暴增了五倍，渡劫期以下的修真者除非拥有克制它属性的法宝，否则根本不放在它的眼里。就算再碰上那些灵兽猎人，只要不是群殴，它都有还手的能力了。

　　实力是一切的基础，不论是回地球还是遨游太空，都必须以实力为基础，否则连自由都没有，还谈什么自在逍遥。所以现在炎焰非常兴奋，不断地在李萧阳心里促仲他学习瞬移法门。

　　瞬移是一种必须拥有炼神期以上修为方能学习的高级法门，心分两神，一神为实，一神化虚，虚实随心，变幻自如。神识可以无视空间的距离，瞬间到达可探察的尽头，虚实转变，化虚为实，身体便可瞬间跨越遥远的距。也就是说，神识可以探察得了多远，那一个瞬移就可以转移多远。

　　李萧阳现在刚进入炼神初期，只能元神出窍，还不能心分两神，但炎焰已经迫不及待要他学习这种法门了，不能随意跳跃，瞬间千里的日子对炎焰而言简真是种折磨。

　　在炎焰的逼迫下，李萧阳不得不推辞龙逍遥邀请他游览达奇尔的计划，专心在聚仙楼的静室里修炼起来。

　　也许李萧阳是世上最得天独厚的修真者了，因为他拥有一个灵气充沛堪比仙境的修炼之地——青龙幻境。

　　所谓的修真，无论是正统法门还是偏门，其本质都是一个转换天地灵气为己用的过程，而灵兽便是天地灵气的最纯粹聚合体，每一个灵兽都是一个灵气源头。

　　青翎凤幽，地龙炎焰全都是最顶级的灵兽，也是最纯正灵气的源头。有它们存在的灵兽空间，其灵气的充沛程度比任何洞天福地都要强，可想而知在这种环境中修炼，李萧阳是多么的幸福啊。

　　盘坐在地龙背上大陆中心的熔岩池中，炙热的地火熔岩把李萧阳紧紧地包围着，凤幽在天空翱翔，源源不断播撒着洁白的九幽冥火，点点冥火落入池中，熔岩越发炙热沸腾。

　　与李萧阳共生的炎焰，实体化成虚影，紧紧地包围着他，你中有我我中有你，不分彼此。精纯的火灵力源源不断地在熔岩池与炎焰间来回往返，最精纯的部分被炼化，缓缓注入李萧阳的体内。

　　青翎化身人形，如临波仙子徐徐飘浮在熔岩池般，不时纤手轻挥，洒落点点水之灵气，春风化雨，水火相济，炙热的地火熔岩喷发着更加炽热的高温。

　　阴阳五行，相生相克，如能齐聚五行之力，李萧阳的修行速度恐怕还可以更上层楼，可惜婆婆和金被银七捉去了。青龙幻境里虽然也有不少金木系的小灵兽，不过这些小灵兽无论实力还是智慧，都无法胜任这种工作。

　　不过即使是这样，李萧阳的福缘也深厚到够让所有人忌妒了，哪个修真者能有这种福缘让四大顶级灵兽为其护法？

　　三天后，李萧阳醒了过来。一睁开眼睛，他的神识便高速向四周八方扩张开去，室内一切事物尽收眼底。紧接着，神识穿过墙壁，来到静室之外。这一番元神出窍，李萧阳运用的轻而易举，显然是在这三天的入定中，已经彻底掌握了其中的关键。

　　静室外面，萧逸仙拿着一块玉简，闭着眼睛聚精会神地浏览着。龙逍遥盘坐在一边，闭着眼睛入定着。

　　元神一现，龙逍遥顿时感应到了，睁开眼睛望向李萧阳元神所在的方向，诧异地说到：“萧阳老弟，你这么快就出来了？”三天时间对于炼神期的修真者可以说是短暂到几乎可以忽略不计的一瞬间，这个层次的修真者，每次入定都是数以年计的。修真无岁月，常常一个入定，数十上百年就这样过去了。李萧阳竟然只用三天就完成了一次入定，难怪龙逍遥会惊奇。

　　李萧阳只是个半吊子修真者，还没学会在元神状态下与人说话。元神连忙退回体内，然后再开门走到外间。

　　“逍遥老哥。”李萧阳朝龙逍遥欠了欠身。

　　龙逍遥上下打量着他，啧啧称奇道：“啧啧，萧阳老弟，世俗界有一句俗语说：士别三日，刮目相看，我一直弄不明白那是什么意思，现在看到你，我终于明白了，你现在的修为已经到了炼神中期，可以心分两神了吧？”

　　“嗯。”李萧阳被赞得有点不好意思，尴尬地揉了揉鼻子。转换话题道：“逸仙在做什么？”

　　龙逍遥顺着他的目光望了一眼萧逸仙，苦笑道：“你们两个都是怪物，小逸仙也没有受过正统修真，但是他的根基却无比稳固，而且资质非凡，对修真的领悟力堪称天才，我见猎心喜，所以传了他我们逍遥宗的入法心法。”

　　“那太好了，谢谢你，逍遥老哥”李萧阳大喜，萧逸仙修为才低一直是他的心病，要想星际旅行，修为太低是绝对不行的，否则会连传送时巨大的撕扯力都承受不了，李萧阳吃了两次这样的苦头，所以对其中的凶险心有余悸。

　　虽然现在他的实力增暴，完全可以轻易承受那些压力，但想带上萧逸仙就力有不逮了。现他这身修为却偏偏又是侥幸得来的，没有系统的理论和步骤，根本无法传授给别人。

　　“不用谢我，我只是见猎心喜，不忍心一块良材美玉浪费在你手里而已，如果小逸仙同意，你可要让他拜我为师呵。”龙逍遥哈哈笑到。

　　“呵呵。”李萧阳打了个哈哈，没正面作答，他对龙逍遥还有着一些提防，暂时不敢把萧逸仙托负到他手中。“这事我可不能决定，要问过他的家人才行。现在我只想把他安全送回他的故乡，可惜逸仙他自已也说不清楚自已的家乡在什么方位。”一说到方位，李萧阳便苦起脸了。他现在是越来越觉得准确方位的重要性了。茫茫宇宙，如果不知道方位想要找到一个星球，要比大海捞针难上千亿万倍。

　　别说萧逸仙家伙的方位，就连地球的方位他现在都一筹莫展，回家似乎是一件遥遥无期的奢望。

　　“这个好办，库而克的掌柜应该知道小萧仙家乡的方位，我带你们去问一下好了。”龙逍遥笑道。

　　李萧阳眼睛一亮，对啊，萧逸仙是他们捉来的，肯定也知道逸仙家乡的方位，找他们问一下不就行了！不过他们愿意透露吗？毕竟萧逸仙是他们捉来，从立场来说是敌非友，如果不是自已实力不够，李萧阳真想好好教训一下这拐卖人口的无良商人。

　　“那就拜托逍遥老哥你了。”有龙逍遥出面，这事应该好办点。

　　坐言立行，两人当即离开聚仙楼，由龙逍遥带路往位达奇尔的库而克商会总部飞去。

　　然而刚飞上天空，便见到源源不断地修真者飞快地往远方赶去，李萧阳看了一下方位，正好是他遇上龙逍遥那个巨型广场所在的方位。

　　发生了什么事呢？李萧阳疑惑地和龙逍遥对视了一眼，发现他也是一头雾水的。

　　龙逍遥当即放出神识，往那个方向伸延过去。李萧阳自然也有样学样，不过他的学会分神不久，运用的不是很熟练，好半晌，神念才开始慢吞吞地朝远方飞去。


第011章 真人驾临

　　传送阵极速运转着，强光暴闪，银七等人陆续跨空而出。

　　对银七而言，这段日子是他最为恼怒的一段时间，不但给一群小灵兽耍了，还到处吃鳖，竟然两度让那个人类从手中走脱，这对心高气傲的他简直就是耻辱。紧接着还碰上一个比他更蛮横的散仙，现在银七可以说是憋了一肚子气，黑口黑脸地一跨出传送阵，马上把神识伸延向四面八方，他现在只想尽快找到那个人类，让他尝尝生不如死的滋味。

　　银十三也祭出指灵印，搜索起整个虚空。

　　钟晨风负手虚立一旁，眼中冷然又略带点幸灾乐祸的神色不时望向忙碍的两人。花费了七夷时间布下天罗地网，却让两个边荒猎兽联盟的死对头捷足先登，钟晨风心里极度不爽，虽然现在被那个猎物跑掉了，但可以见到自已的死对头们这种窘迫的境况，钟晨风还是觉得心情十分舒畅，猎物跑掉了可以再捉，死对头的窘况可是难得一见。

　　但不管怎么样，他和银七的心里思是一样的，绝对不能放过那个人类，彼此间怎么明争暗斗都可以，但是灵兽猎人的名头绝对不能受辱。

　　银十三收回指灵印，神念给所有人指示了一个方位。瞬移启动，所有人陆陆续续地消失在虚空中。

　　这是一片漆黑辽阔的虚空，原原空无一物的空间现在却撒满了残骸，这些残骸最大一片竟然不超过巴掌，勉强可以分辨出曾经是一艘土黄色的琉金梳。但是现在，这艘琉金梳粉身碎骨，残骸零零散散地布满了方圆数百平方公里的空间。

　　见到这种情形，所有人脸上都现出凝重的神色，可以把一艘数百米长的巨大琉金梳砸成这种程度，显然是高手所为，银七自问用尽全力，应该也可以办得到。但之后他必须调息上几个月，才能恢复过来。在广阔无垦，危机四伏的宇宙中，有人会这么蠢承受调息几个月的代价来砸碎一艘琉金梳吗？

　　显然不会，这就说明了动手的人实力比银七还强大，砸碎琉金梳对他而言只是轻而易举的事，根本不会耗尽力气。

　　银七和钟晨风对视了一眼，心中都不约而同地想起了那个蛮横的散仙。

　　“就是这艘琉金梳，他们曾去到了达奇尔，现在正在返航中。”银十三察看了一遍，很肯定地说到。

　　“达奇尔……”银七目中精光闪烁，仔细地扫视着零散的残骸，忽然间，他眉头一动，伸手朝其中一个地方的残骸招了招手，一道黄芒从那片残骸中溢出，飞到了他的手上。

　　所有人同时剧震：“形神俱灭！好狠的手段！”钟晨风骇然说到。

　　所有金丹期以上的修真者，都具有金丹，有的地方叫元婴，有的地方叫元神，称呼虽不一样，但本质上都是精神实体化后的产物，元婴可以脱离身体独立存在，即使身体被毁，只要元婴不灭，修真者都不算真正的死亡。

　　修行一途何其艰难，能进入金丹期，一般都经历了数十上百年的苦修，元婴一灭，前功尽弃，人了烟消云散，不复存在。所以没有深仇大恨，一般修真者不会对元婴动手。

　　到底是谁毁了这艘琉金梳，又下如此狠手把其中的修真者也弄得形神俱灭呢？难道是那个蛮横的散仙？

　　银七和钟晨风面面相觑，心里都有种不好的预感。

　　达奇尔是个星球，一个小型的生命星球，整个星球上只有一个城市，名字也叫达奇尔，这里是毕罗天星域为数不多的几个边境中转站之一，也是最繁华的一个，在这里，你可以找到来自宇宙各地许多形形色色不同的修真者。常住人口和流动人口高达十万人，这些人全部都是修真者。

　　十万人对世俗界而言是微不足道的一个数量级，但是对于修真者而言，十万人却是个非常恐怖的数字。

　　加上这些人来自不同的地方，各自隶属不同的势力，造成这里势力错综复杂，人员良莠不齐，龙蛇混杂，大大小小的冲突每天都有发生。

　　不过人员复杂，藏龙卧虎，深藏不露的高手层出不穷，能来到这里的修真者一般都是拥有成百上千年阅历的睿智之人，深懂进退之道，比较理智克制，所以大大小小的冲突不断，却很少发生严重的流血事件。

　　可是今天，一件轰动整个达奇尔的大事发生了。在这里小有名气的商会库而克昨天晚上被人屠戮一尽，整个商会二十几人全部形神俱灭，尸骨无存，其中包括了库而克商会达奇尔的总负责人贝图斯。总部所在的建筑被移为平地。

　　贝图斯就是那位表里不一的胖子，他一身修为已达炼功神期，一手法器星河连锁子母钉使得出神入化，源源不断地母钉击出，中人即爆，化出成百上千子钉射向四周八方，阴狠毒辣，常常让人防不胜防，是个很难缠的家伙。

　　而库而克商会留在这里的成员也全部都具有金丹期以上的修为，总体实力不可小窥，可是现在，整个库而尔商会一共二十几名修真者竟然被人无声无息全体打个形神俱灭，如果不是最后房子被轰平了，估计到现在还没有人发现这件事。

　　想全灭二十多个金丹期以上的修真者不难，来两个真人期的高手就可以了，但难就难在无声无息这一点上，达奇尔藏龙卧虎，传闻有不少真人期修真者甚至散仙隐于其中，稍有点风吹雨动，这些人早就发现了。

　　可是现在库而克的人被全部干掉了，人们才从被移为平地的建筑上发现了此事，到底是何方高人能神不知鬼不觉地做出这种事？

　　一时间，整个库而克修真界议论纷纷，不少高手赶到现场亲自勘察，以图找出更多的线索。

　　看着一大堆颓垣败瓦，李萧阳心中苦道：不会这么巧吧！

　　萧逸仙家乡的信息，到此又再次中断了，李萧阳苦笑不已，他对库而克的这些修真者一点好感也没有，虽然还不至于诅咒他们全部形神俱灭，但他们的下场李萧阳也不会去同情，可是为什么不能迟上一天呢？等自已问出想要的信息再死也不迟啊。

　　李萧阳和龙逍遥面面相觑。

　　“现在怎么办？”李萧阳问到，线索又断了，现在他真的是一筹莫展了。

　　龙逍遥想了想，说到：“发生这么大的事，库而克商会一定会派人来处理的，等他们人来了我们再去问问，只要联系上捉你们来的那艘琉金梳的人，一切就好办了。”

　　只好这样了，李萧阳点点头，跟着龙逍遥重新返回聚仙楼。

　　他们刚离去不久，十几股瞬移的波动在废墟上骤然出现，四面八方赶来查探情况的修真者顿时被这些强烈的波动深深震憾了。

　　瞬移可以分为远程瞬移和近距离瞬移，短距离瞬移主要用在星球表面快速移动，甚至一些强大的修真者还能把瞬移运用到战斗中，随时变换方位，在远程给予对手近距离的打击。能把运用到战斗中的瞬移必须快速和灵活等要素，同时还要具有隐蔽性，否则你刚进入瞬移，跃出的方位就产生强烈的波动被对手捕捉到，那就根本不用打了。

　　而远程瞬移更多的人为惯称之为跳跃，主要是用在无际虚空中旅行的，一个远程瞬移可以轻易跨过数光年的遥远距离，但是瞬移的越远，运用的能量也就越多，产生的波动就越强列，准备和停滞时间也相对的延长。

　　现在这十几股骤然出现的瞬移波动非常强烈，显然都是远程瞬移，远程瞬移并不是什么人都可以使用的，没有渡劫期以上的修真者，根本没有庞大的真元力来支撑，更不用说直接跳跃到星球表面。显来，来人都是渡劫期以上的修真者，并且有十几个之多。

　　虽然达奇尔是个完全修真者的世界，但是强大的修真者永远是位于金字塔的顶端，即使达奇尔拥有二十万以上的修真者，可是渡劫期以上的高手一样是凤毛麟角，可能找遍整个星球，也不一定找得出二十个，现在竟然一次过出现十几个，难怪会把四周的人全吓呆了。

　　一时间，整个星球的神念力场絮乱起来，无数的神念纷纷聚焦于这个地方，显然星球上所有敏感的人，都感应到这些高手的到来了。

　　强光暴闪，虽然没有漆黑的虚空中那样夺目，但同样映得一些修为底的修真者们睁眼如肓。

　　银七一行跨空而出。

　　“真人期高手！！！！”竟然不是渡劫期，而全部都是真人期顶级高手！真人期是修真者最后的一个阶段，跨过真人期后就是仙人了，他们是修真者中最强大的存在，也是比较特殊和一个层次。

　　渡劫期的修真者最终会面临天劫，渡劫失败，幸运的人可以成功兵解转修散仙，成为凡界最强大的存在。而成功渡劫的修真者，却会被天劫强大的力场传送到河系的中央——银核。修真者间称之为登仙台，或者天梯。

　　那里是一个神奇的世界，压力无比的庞大，能量极度充沛，只有成功渡劫跨入真人期，方有能力承受那里的庞大的压力。在庞大的压力下，配合充沛的能量，在登仙台里修炼，进展一日千里。

　　因为真人期的修真者都是已经成功渡劫的人了，可以说是一步跨入仙门，属于预备役的仙人，只要用心修炼，用不了多久便可以直接飞升进入仙界。同时因为渡劫后，天劫力场会把他们传送到固定的地方，所以真人期的修真者有着自已的圈子，一个有别于传统修真界的特殊圈子。他们虽然属于修真者中最高层次的一个阶段，但却很少与普通修真界来往。

　　在普通修真界，你很有机会碰上散仙，但却很难碰到一个真人期的修真者。

　　同一时间竟然有十几位真人期高手来到库而克，噢！整个库而克沸腾了。

　　无数神念纷纷聚焦于这个地方，同时，更多的修真者也从四面八方向这里赶来。十几位真人期的高手啊，平时一个都难得一见，何况还是十几个，如果能结交上这种层次的修真者，只要他们稍微指点几句，都会获益匪浅，即使再不济，也能混个脸熟，说不定以后能成功渡劫去到登仙台或者进入仙界，也能有着照应。

　　无数抱着结交，讨教，见识等等念头的修真者们纷纷赶来，整个天上地下渐渐挤满了人。

　　银七不动声色地环扫了四周的人群一眼，心里泛起了一丝烦躁，大部分修真者都不喜欢喧闹，现在这片天空却因为他们的到来几乎变成了菜市场。

　　银七略为皱起了眉头，追踪李萧阳的去向是他的工作，可是现在看到这么多的修真者，他的心就不由提起来了，地球上人口数以亿计，但修真者比较少，在那里找一位修真者就好像在布满黑子的棋盘上找一颗白子般容易，可这里却有拥十几万修真者，再想找出一个毫不起眼的修真者就难太多了。

　　十几个真人期的顶级修真者聚集在一起，强大的气息宛如黑暗中的超新星般夺目，整个星球上稍为上点层次的人都知道他们来了。龙逍遥神念也游荡在那个附近，过察探边啧啧称奇：“啧啧啧，全是真人期的高手啊，这么多人，这下达奇尔热闹了。他们来这里干什么呢？看他们的装束，恐怕是驭兽阁和边荒猎兽同盟的人，这就怪了，这两边不是死对头了，他们的人怎么凑到一块去了？”龙逍遥见识渊博，竟然一眼就看出银七等人的来历来了。

　　李萧阳没敢放出神识，银七等人一跨空而出他便感觉到了，也心知肚明他们来这里的目的。他知道银七等人迟早会找上来，但没想到来的这么快，这下麻烦了。

　　他刚学会了瞬移，不过只是近距离的，在星球表面转移一下还行，但到了动辄以光年计的外太空，他那一点点真元力还不够去到传送阵。何况传送阵还必须晶石来启动，他现在极度缺乏晶石，就算能去到传送阵哪里，也启动不了传送。而且现在他连地球的方位都不知道。

　　暂时他是离不开这达奇尔了，幸好这里修真者众多，只要小心点匿影藏息，银七等人应该不会这么容易找得到他。

　　心念电转，李萧阳很快便打定了主意。

　　地球上到处都充满了各式各样的电磁波，手机信号，电视信号，卫星信号，林林总总数不胜数。但人类没有能力感应到这些波段的存在，所以感觉不到什么影响。

　　修真者的世界也充满着各式各样的神念，神念就相当于修真者的眼睛，所有炼功神期的修真者都可以把神识外放，以探察目光所不及的地方。即使没到炼神期，修真者也有各式各样神奇的法术，比如玄境术，千里眼等等法门来窥探别的地方。

　　如果感觉不到这些神念，自然不会受到影响，可是偏偏修为高的修真者很容易便感应到别人的窥视，银七这些人已经是真人期，修真者最高阶的高手了，除了散仙级别的窥视，任何人的神念在他们心里都无所遁形。但他们却不能发怒，毕竟总不能因为别人看你几眼，你就去扁人吧？达奇尔这么多人，就算想扁也扁不过来。

　　最后银七等人在达奇尔郊外找了一块环境优美的小山坡住了下来，原本芳草如茵的小山坡一夜间拔地而起数座风格奇特，精美异常的建筑。这是一些常年在外旅行的修真者们随身携带的行宫。行宫是一种可大可小的法器，大可作容身之所，小可放入储物空间中。一般的行宫都具有一定的防御力，可以抵御宇宙中无形的罡风，星球上原生生物的骚扰等等。还可以阻隔所有窥探的神视。毕竟谁也不喜欢被上万双眼睛无时无刻的盯住。

　　他们等人的到来在达奇尔引起了哄动，无数修真者都想找机会结识这些位于修真者最高阶段的高手。但心高气傲的银七等人根本不屑理会这些末学后进，祭出行宫后，直接来个闭门谢客。

　　“老哥，这里哪有晶石出售吗？”现在最重要的事就是储备晶石，晶石是物质基础，启动传送阵，恢复灵力都必须靠晶石才可以。茫茫宇宙，虚空中灵气极度稀薄，如果不能在自身真元力耗尽之前到达灵气充沛的星球，就必须使用晶石来恢复灵力，否则光是靠吸取虚空中那稀薄的灵气，可能几千年也恢复不了灵力，甚至被永远困在茫茫虚空中。

　　所以没有晶石，李萧阳哪里也去不了。

　　“你需要晶石？你想离开这里？”龙逍遥问到。

　　“嗯。迟早得离开的，我还要回地球去，萧逸仙也要回他家去，唉……。”还没说完，李萧阳便忍不住一声叹息。萧逸仙是个大麻烦，他不清楚自已家乡的方位，而且自身的修为也不足以承受无程的星际旅行，除非能找到一艘琉金色梳，否则萧逸仙根本无法离开这个达奇尔。但是李萧阳也不忍心扔下他不管，把他托付给龙逍遥又不放心，李萧阳始终对龙逍遥有些提防。

　　真是麻烦！李萧阳狠狠地摇摇头，彻底把这些烦人的念头甩到脑后去，干脆不想了，见步行步算了。

　　“嗯……”龙逍遥略一沉吟，半晌后才说到：“萧阳老弟，在我们修真者间，晶石是用来当成硬通货来流通的，也就是货币。如果你有什么珍贵的物品，随便去哪个商铺都可以换取到同等价值的晶石。不过……”说完，龙逍遥上下打量着李萧阳，表情虽没什么变化，但是言下之意却非常明显：你这么穷……。

　　表面上看起来，李萧阳的确很穷，身上除了衣服，便什么都没有了。普通修真者，再怎么穷，身上至少也该有一两件法器。

　　李萧阳尴尬地搔搔头，灵兽空间是炎焰自行开辟的一个世界，结合了青龙珠后，整个世界变成无比的辽阔，现在的青龙幻境就是炎焰的灵兽空间，两个世界已经再也不分彼此了。融合起来之后，整个世界在青龙幻境的基础上暴增了接近十倍，也许世上除了真正的仙人外，是没有人能拥有李萧阳这么庞大的大世界了。

　　不过这种灵兽空间，本身就是以灵兽为基础，不必像修真者的储物空间哪样必须制成手镯腰带之类的法宝，以致龙逍遥看不到他身上的法宝，便以为他是个一穷二白的穷修真者。

　　“东西我有很多，只不过不知道哪些比较有价值，老哥你可以帮我看一下吗？”单手虚抓，旋涡状的通道打开，吐出了一大堆乱七八糟的东西。这些东西都是炎焰的收藏，上次分给了妖狼和小银不少，不过现在李萧阳要用，所有脏物又归公了。

　　“自有大世界？！”看到李萧阳旋涡的灵兽空间通道，龙逍遥无比震惊，情不自禁冲口惊呼到。


第012章 火灵果

　　龙逍遥激烈的反应顿时把李萧阳吓到了，愣愣地张着灵兽通道呆呆地望着他。

　　“有什么不对吗？逍遥老哥？”李萧阳疑惑的问到，他还是第一次见龙逍遥如此吃惊的样子。

　　听到李萧阳的话，龙逍遥哭笑不得，自有大世界可是真人期修真者才有能力开辟的空间，这种空间不必借助法器，隐在体内随时可以召唤，如此一来完全不怕被别人抢夺和窥探。可是眼前这个修为只有炼神期的小兄弟竟然也会这种神奇的法门，这可是连他自已都没有能力运用的法门啊！

　　他现在是越来越看不穿这个小兄弟了，原本在贸易广场时见他越阶进入炼神之境，心中好奇不已，才会兴起与其结识的念头，没想到第二天他便巩固了修为，突飞猛进跨入炼神中期。要知道炼神期后，每一个小阶段的跨越都是费时数以百年计的，可是他却用了短短的四天再跨两个小阶段，进展已经不能用一日千里来形容了，现在他竟然还能运用真人期修真者方能运用的自有大世界法门！这……这……他真的只是个炼神期的小修真者吗？

　　“我真是搞不懂你了，明明你只有炼神期的修为，为什么却会运用这种真人期修真者才能运用的自有大世界法门呢？”终于忍不住，龙逍遥还是说出了自已心中的疑问。

　　“什么自有大世界？什么意思？”这还是李萧阳第一次听到这个名词，没有经过系统修真的他根本不懂这些高级的修真词汇。

　　龙逍遥把自有大世界法门的意思解释了一遍。

　　“你是说我这种能力只有真人期的修真者才能运用？连老哥你自已也不会？”李萧阳难以置信，灵兽空间他平常用是很频繁，根本不觉得是什么深奥的东西，难道需要这么高的修为才能用吗？

　　龙逍遥郑重地点点头，他的表情不像开玩笑。

　　灵兽空间可是炎焰开辟的，难道炎焰的实力这么厉害吗？李萧阳疑惑了。

　　“你这是什么意思？”炎焰在他心里大叫了起来：“难道你认为我的实力还比不上几个真人期的修真者吗？你要知道，我全盛时候，一个流星火雨能把那些所谓真人期家伙扫平一大片。”它的声音显得非常不服气。

　　“哼！你真的这么厉害就不用夹着尾巴躲到我这里来了。”李萧阳毫不留情地打击道。

　　“呸呸呸！如果不是他们人多势众，个个都带着克制我属性的法宝，我才不会这么落魄呢。”炎焰气呼呼地愤然叫到。

　　“呵呵呵，真的吗？”李萧阳的回应充满着怀疑的意味。

　　虽然不太相信，但被炎焰这样一说，他心中也释然了，炎焰全盛时期的实力再不济，至少也不会比真人期的修真者弱，自然有实力开辟自已的世界。而青龙王的实力虽然没有炎焰的强，但是它以自身的生命为代价开辟出青龙幻境也不奇怪。

　　看着逐渐释然的李萧阳，龙逍遥心中暗道：难道又是他体内那些精纯灵力的缘故？到底是何等福源，竟然神奇至此？龙逍遥心中也不由暗暗羡慕起来了。

　　“不管这么多了，逍遥老哥，帮我看看这里面有没有些有价值的东西。”心中释然了，李萧阳也不管这方面的事了，转向龙逍遥催促道。

　　“好。”福源天定，修真者一般都很看得开，即然李萧阳不想说，龙逍遥也不好再追问下去，转过头打量起李萧阳那堆乱七八糟的东西。

　　这些都是炎焰的收藏品，有木头，石头，矿物和各种各样稀奇古怪的东西，反正炎焰看得上眼的，都被它收起来了。

　　不过里面大部分东西，在修真者眼里都是一文不值。

　　龙逍遥一边看着，一边摇头，随手把挑拣过的东西扔到一边。

　　“咦！”终于，龙逍遥在物品堆里拿起一块二指宽的木块，仔细打量起来。

　　那是一块深褐色的木块，纹理细密，质地沉重，上面木纹呈金色，如同镂刻了根根金丝一般。李萧阳记得这正是上次他给林雪莹做礼物用的金丝香楠木精，原本拳头大的木精被妖狼用妖力雕成一串项链，最后剩下三四块指头大小的余料。

　　“这块木精有点价值，可惜大小了，大一点的话雕要香炉，能卖个好价钱，现在这么小，只要研碎混上檀香作香料，燃烧后的香味有清心宁神之功效。”龙逍遥略显惋惜地说到，边说着又把余下的几块木精也挑了出来。

　　“有价值吗？那可以换几块晶石？”李萧阳欣喜地问到，不管怎么样，终于发现一些有价值的东西了。

　　“几块？”龙逍遥斜了他一眼，伸出食指比划了小指头那么大一块，说到：“半块！”也许是和李萧阳混熟了，现在他也会毫不客气地打击李萧阳了。

　　“呀……！”空欢喜一场。

　　龙逍遥继续挑拣着，一大堆物品很快被他清完了，最后只剩下一颗指头大，通体火红的果实。龙逍遥把果实捧在手里，神情有点凝重。

　　“火灵果？”好半晌，他才犹豫地说到。

　　“这叫火灵果吗？”李萧阳看着他手上的火红色果实问道。果实通体火花，圆润饱满，娇嫩欲滴，看起来似乎非常好吃的样子。可是让李萧阳奇怪的是，这颗果实哪里来的？炎焰的这些垃圾收藏品可都上了年头了，一颗果实能在几个月甚至一年多的时间内保持这么新鲜的状态吗？

　　“看起来挺像，要尝尝才知道。”龙逍遥随口说了句。

　　“呃……”李萧阳无言，这种果实只有一颗，如果真的很有价值的话，龙逍遥吃掉了哪他拿什么东西去换取晶石呢？不过如果龙逍遥真的想要这颗果实的话，他也不会拒绝，他还承着龙逍遥好几份情呢，一直找不到机会报答。

　　幸好龙逍遥只是说说，随手翻出一块玉简，神识嵌了进去，似乎在查看着什么。

　　好一会，龙逍遥才抬起头来，对李萧阳说到：“没错，这就是火灵果？”

　　“那这种火灵果有什么作用，有价值吗？”这才是他现在最关心的问题。

　　“火灵果是至刚之阳的火属性灵气孕育生长的火性灵果，蕴含纯正的火之灵力，是非常好的筑基固形的果实，也是制作培元丹的最主要材料，很有价值，可以换三十块中品晶石。”龙逍遥细想了一下，说到。

　　“三十块？”这么少？上次他见银十三启动传送阵，一次就用了三十二块中品晶石，这么说三十块晶石还不够启动一次传送阵。李萧阳不由沮丧，掏遍了全身，竟然找不出可以换取启动一次传送阵所需晶石的物品，这可怎么回家去啊！？

　　“这种火灵果你还有吗？这可是很稀缺的重要炼丹材料，如果数量大的话，应该可以买个好价钱。”龙逍遥问到。

　　这种火灵果他还是等一次见，连它是怎么得来的都不知道，怎么可能还有呢？正想回答龙逍遥时，炎焰突然在他心里说到：“这种果实青龙幻境里很多。”

　　“很多？不会吧？在哪？”李萧阳大惊，忙不絮地心中问到。

　　青龙幻境的景象如实地呈现在他的脑海，大陆中央熔岩池四周，数颗一人高的低矮灌木生长在坚硬的凝岩上，上面结满了无数的火红果实，赫然正是火灵果。

　　这么多！？李萧阳呆住了。一颗灌木上粗略一数，大概有将近两百颗火龙果，同样的灌木有六株之多。

　　难道？难道这些果实竟然是炎焰孕生出来的？龙逍遥刚才说了，火灵果是由至刚至阳的火属性灵气孕育生长的，炎焰不正是个至刚至阳的火系灵兽嘛！

　　天啊，发财了。一颗换三十块晶石，这里可是上千颗火灵兽，岂不是可以换三万多块晶石？如果这些火灵果真的是炎焰孕育出来的，那他岂不是守着一个源源不断的宝库了？

　　刚才还极度失望无比沮丧，现在却欣喜若狂，巨大的反差让李萧阳幸福得快晕过去了。

　　“有有有，还有很多。”欢喜之余，李萧阳没有忘记回答龙逍遥，单手一张，马上又翻出三十几颗火龙果来。现在的青龙幻境就是灵兽空间，属于他的大世界，里面的东西循他意志，心念一动，东西就到手了，根本不用他亲自去摘。

　　“好好好！”龙逍遥也显得非常高兴。火灵果是很稀缺的灵果，是炼制培元丹和筑基的好东西，因为面对的是低级修真者，所以需求量非常的大，能一次见到这么多火灵果的机会并不多。

　　聚宝斋是达奇尔最有名的商铺，经营模式有点类似于地球的当铺，在这里，你可以找到无数稀奇古怪的货物，法宝飞剑，灵丹妙药，法门秘籍，时事秘闻，甚至奴隶，只要你想像得到的，几乎都能在这里找到。即使这里没有你所想要的货物，只要你把要求说出来，并愿意付出一定的代价，商家也会尽心尽力帮你找来。

　　当然，在这里，你不但可以买，也可以卖，只有有价值的物品，这里都愿意收购。

　　不但在达奇尔，即使整个毕罗天，聚宝斋也是非常有名，许多繁华的星球上都有它的分店，顺便提一下，聚仙楼也是聚宝斋旗下商号，两个商号彼此比邻，从聚仙楼的后院经过一条幽静的小径便可直达聚宝斋的侧门了。

　　在龙逍遥的带领下，李萧阳从侧门走进了聚宝斋内，刚一进门，马上有一位长得十分秀气，身穿整齐制服的服务人员迎了上来，恭敬而又亲切地招呼两人道：“欢迎光临，两位客人，请问你们需要些什么样的服务呢？”

　　龙逍遥似乎来过这里了，轻驾就熟，随口说道：“我们有些东西想请你们掌柜过一下目。”

　　“好的，两位这边请。”服务员微笑的一侧身，恭敬地欠身做了个请的姿势，然后便带头往里面走去。

　　一进到内间，眼前豁然开朗，竟然是个一眼望不到尽头的巨大空间，各式各样的花草树木把整个空间装扮的生机盎然，仿如一个美丽的花圆一般。

　　花草井然有序，把整个空间整齐地分成一个个小方格，服务员径直把两人带进了其中一个方格里。

　　最外围是高大的树木，中央是翠绿的草地，草地上摆放着一张精美的石桌和数张石凳，旁边还摆放着一张精美的石制长几和一张沙发。不时有不知从何处吹来的微风掠过，拂动四周的植物，发出沙沙的轻响，显得舒适又酣静。在外围的树木围绕下，整个方格里顿时变成了一个半独立的空间。

　　“两位请在这里稍后，掌柜随后就来。”服务员微笑地说到，恭身退了出去。

　　服务员专业又亲切的态度让李萧是有种去到地球上五星级酒店的感觉，心中不由感叹：修真者的世界原来也是很注意服务质量的啊。

　　没过多久，又一个长得十分漂亮的女服务员托着一盘瓜果和清水盈盈走了进来，把盘子放到石桌上，微笑地对两人道：“两位客人，请慢用。”

　　竟然还有食品招待，李萧阳暗自惊叹，这个聚宝斋不但没有店大欺客，还如此殷勤招待，如果自已是来买东西的那自然不奇怪，但他可是来卖东西的啊，地球上那些当铺对上门典当的人哪个不是趾高气扬，爱理不理的。

　　如此周到的服务，难怪聚宝斋能发展成整个毕罗天都有名的大商号。

　　没多久，一位文质彬彬，略显削瘦的中年人走了进来。一看到龙逍遥两人，中年人便显得十分意外地惊呼到：“咦，这位不是闻名毕罗天的烈火游侠龙逍遥龙先生吗？”

　　边说着，中年人边快步走到龙逍遥的面前，拱手施礼，热情地说到：“久仰久仰，久闻龙先生的大名，今日能得一见，真是三生有幸啊！”

　　李萧阳诧异地望了龙逍遥一眼，烈火游侠？龙老哥怎么会有一个这么古怪的外号呢？与他相处这几天来，李萧阳觉得他为人性格虽然豪爽，但脾气似乎很好，哪里烈了？而且他了不是火系属性，更扯不上烈火上去啊！？

　　“掌柜客气了。”龙逍遥连忙还礼，淡淡地应到，似乎不太吃对方吹捧的这一套。

　　中年人不以为意，微笑着说到：“蔽人张庸，是聚宝斋达奇尔分号的掌柜，听说两位有些货物想请我们过目，不知是什么宝物呢？”

　　李萧阳在衣袋里取出一颗火灵果，刚才吓了龙逍遥一大跳，他意识到自有大世界的事情最好不要让太多的人知道，否则引起有心人的注意就麻烦了。现在银七等灵兽猎人也追到这个星球来了，万事还是小心为上，所以他没把取了来的三十几颗火灵果收回灵兽空间，而是放到衣袋里。

　　“火灵果？”果然不愧是聚宝斋的掌柜，专业人士就是不一样，一眼就认出火灵果来了，同时他的眼睛一亮。

　　接过火灵兽，张庸仔细地打量着，不时称赞到：“新鲜，饱满，灵气十足，好品质，不错不错。”

　　“这位小兄弟，同样的火灵果你有多少？”鉴别完火灵果，张庸转向李萧阳问到。

　　“三十四颗。”青龙幻境里足有上千颗火灵果，但李萧阳不打算全部卖掉，正所谓财不可露白，上千颗火灵果按龙逍遥所说的价格，足可以换三万多块中品晶石，这么大量的晶石说不定会引起别人伯窥探，造成不必要的麻烦。

　　更何况三十几颗火灵果能换上一千颗晶石，足够他用了。

　　“可以转让给我们吗？我们聚宝斋愿意以每颗二十五块晶石的价格跟你收购。”张庸郑重地望着李萧阳说到。

　　“不对吧？张掌柜，毕罗天很多地方对火灵果的收购价都是三十块晶石以上。你怎么把价压这么低，欺我不懂行吗？”龙逍遥眉头一皱，不悦地说到。他虽然不是很熟悉行情，但火灵果这种需求量非常大的珍果价格很透明，基本上经常在各地跑的人都很清楚。

　　“不敢不敢，实话实说，毕罗天各地对火灵果的收购价都是三十块晶石，但是我们达奇尔位于偏远地区，火灵果在此地的销量不太，必需要运到毕罗天几个繁华的地区去才有销路，火灵果保存不易，必须用玉盒装载并加持灵阵以保持新鲜。加上路途遥远，长时间运转灵阵所耗不菲，加上运输的费用，所以无法开出与繁华地区相同的价格。”张庸小心地急释着。

　　“储存和运输本来就是你们的工作，这方面的成本似乎不应该加到我们身上吧？”龙逍遥不悦地说到。

　　“嗯……，这样吧，这批火灵果的品质都很不错，我就直接做主，给你们三十块的价格吧。”沉吟了一下，张庸说到。

　　龙逍遥朝李萧阳点了点头。

　　李萧阳取出袋中的所有火灵果，递给了张庸。

　　接过李萧阳的火灵果，张庸很干脆利落传讯给手下的人，不一会，一位服务器便捧着装满晶石的袋子走了进来。

　　李萧阳神识扫边袋子，很快便点清了里面晶石的数量，一千零二十块，一块不少一块不多。

　　接过袋子，李萧阳心里松了口气，有了这些晶石，回家的希望又多了一分。

　　“合作愉快。”张庸微笑地欠了欠身：“如果还有什么好货物，欢迎你再来找我，我一定给你最优厚的价钱。”

　　被张庸这样一说，李萧阳忽然醒起，如果这些火灵果真的是炎焰孕育出来的，那青瓴地龙，或者婆婆和金也会孕育出一些奇异的珍果呢？它们也一样是顶级的灵兽啊。

　　把这个疑问在心里向炎焰一说，炎焰懒洋洋地应到：“有啊，水琉璃，灵木心，烁金砂和地灵脉，这里多的是。”

　　炎焰每说一个名字，青龙幻境内相对应的景象便出现在他的脑海，如水般晶莹，形态不定的水琉璃，无数参天巨树体内的木心，如金砂般的烁金沙，还有在大地之下如血液般流淌的地灵脉。

　　李萧阳呆住了，感情他得到的是一个宝库。

　　他的心理活动，别人自然无法得知，张庸仿佛突然想起什么似的说到：“对了，我们正好有个私人小型交易会正在举行，不知道龙生先和这种小兄弟有没有兴趣参加呢？这次好像来了许多不错的东西，别的地方可能难得一见的啊。”

　　“哦！”听他这样一说，龙逍遥顿时来兴趣了：“是私人的？”

　　“嗯。”张庸微笑地点点头：“一位很相熟的客人委托我们举办的，主人说只欢迎有眼光的人士参加，龙先生闻名整个毕罗天，如果你能光临，我想主人会很高兴的。”此许不经意地捧了龙逍遥一下，即使是修为到了他这种层次，也不由觉得如沐春风，加上龙逍遥一向都很喜欢这种类型的活动，当即说到：“好，麻烦张掌柜请人带一下路吧。”

　　李萧阳望了龙逍遥一眼，没有说话，他不想到处招摇，银七哪些人还在到么代他的踪影呢。不过他也不想扫了龙逍遥的兴，心里计效了一遍，有点无奈地跟上了龙逍遥。

　　张庸亲自带领下，三人穿过宽广的大堂，往一道盘旋而上的楼梯走去。


第五集 荒兽国度


第001章 玄冰法袍

　　李萧阳与龙逍遥二人尾随张庸向盘旋而上的楼梯走去，来到了聚宝斋二楼。二楼格局布置得极其简单，由两排共十八间大厅所构成。张庸把李萧阳二人带到左手边最后的一间大厅，敲了敲门，推开门走了进去。

　　一进门，敞亮的大厅给人种阔然开朗的感觉，中央的椭圆形会议桌周围已经坐了三十余人。正首位坐着的是个身材消瘦，个头矮小的中年男子。明亮的双眼，给人种沉着稳重的感觉。但年纪似乎比龙逍遥还年轻几岁。其他的位置上，端坐着的都是些穿戴整齐，男女老幼，形形色色都有，具有样同特点的是每个人的修为似乎都不弱，此时他们的目光都集中在那矮胖的中年男子手中的那件不知名的物品上。

　　李萧阳他们的到来，使得所人人的目光全都转投到了他们的身上。

　　矮胖的中年男子向李庸打了个手势，李庸便领着李萧阳二人朝那中年男子走去。

　　“郭华天先生，这位是龙逍遥龙先生。”李庸指着龙逍遥，先开口道。

　　“龙逍遥？烈火游侠龙逍遥？？”矮胖的男人不由地站了起来，诧异地问道。

　　“鄙人正是龙逍遥。幸会幸会”龙逍遥拱手施礼，想不到竟然碰到一个知道他外号的人，他也不由意外了。

　　“幸会幸会，久仰逍遥先生大名，今天逍遥先生能光临小弟的交易会，实在是小弟的荣幸。逍遥先生的这位朋友是……”被李庸称为郭华天的中年男子向李萧阳略一颔首，才接着问道。

　　“这位是我新结交的小兄弟，他姓李，名萧阳。”龙逍遥介绍道。

　　“小弟李萧阳，郭前辈你好。”李萧阳略带尴尬地打个招呼，这里的人论年纪，每一个都是他的祖爷爷祖奶奶级的了，但龙逍遥却硬拉着他兄弟相称，搞得他都不知道称别人为前辈还是老哥好了，毕竟不是人人都像龙逍遥那样，看得上眼就不论辈份了。

　　郭天华眼睛深处闪过一道奇异的光芒，这光芒很快便一闪而过，并没让其他人发现。只见他爽快地笑道：“龙兄弟的老弟就是我的老弟，不介意叫我一声老哥便行。”

　　“那小弟李萧阳重新见过华天老哥。”一个称呼而已，李萧阳不愿太计较，当即重新见礼。

　　对于李萧阳的洒脱，郭华天眼中闪过一丝赞许的神色，连忙邀请两位落座。张庸则返回了一楼的大堂，交易会继续开始。

　　这是一个私人的交易会，主办者正是郭华天，他的袖中似乎另有乾坤，源源不断的各式珍宝法器被他陆续取出，供大家观赏评论，看上眼了就自行报价。出价者众，便采用竞拍的方式。会上每一个人似乎都很熟悉此中流程，交易会有条不紊地进行着。

　　那些各色各样奇奇怪怪的珍宝法器，李逍遥很多都看得一头雾水。飞星宝剑、通灵符、碧翠手镯等这些奇门法器，都是其他的地方难得一见的宝贝。李萧阳毕竟不是正统修真者，他之所以会走进这个修真者的世界，完全是因为寄生在他体内的炎焰功劳，自己本身根本就没学过系统的修真。金丹期的修真者已经可以驾着飞剑随意翱翔天际，他现在已达炼神中期了，飞行之术却还没熟练掌握。

　　飞星宝剑、碧翠手镯等法宝灵光闪耀，一看便知是珍贵的奇门法器。可李萧阳此时的目光却停留在一件灰白色的长袍上。此长袍破旧不堪，颜色陈旧，平平无奇，但它给李萧阳的一种莫名的亲切感，就好像看到久违的亲人一样。相比之下，道袍旁边那些珍贵的法器此时都黯然失色。

　　此时炎焰声音在李萧阳的心里响起：“小心这东西，我感觉到一股危险的气息。”

　　“危险的气息？我反倒觉得很亲切的感觉。”李萧阳奇怪地应道。

　　“反正我觉得它很危险，不知道是为什么，好像隐隐克制住我一样。”炎焰语气中显得有十分慎重。

　　李逍遥没再答话，心里却不由地提高了几分警惕。一直以来对于炎焰的话李萧阳都是深信不疑，现在炎焰不但看不透这件道袍，居然还会显得慎重且略带慌张，那肯定是有它的特殊之处了。想当初炎焰面对银七这些真人期的灵兽猎人，也从来没有表现过慌张，现在区区一件法袍，竟让炎焰慎重了。

　　“郭华天先生，请问这件道袍是什么法器呢？”李萧阳心中疑惑不已，于是指着破旧的长袍，小心翼翼地问道。

　　郭华天听了先是一愣，半晌，才反应过来，尴尬地笑了笑说：“难道小兄弟你看出了这件道袍的奇妙之处？”

　　李萧阳摇了摇头，道：“我说不出有什么奇妙之处，但它给我种莫名的亲切感，而且有种不可忽视的感觉。”

　　郭华天轻叹了口气，略显失落地说：“其实我也不知道它的奇妙之处何在，我也是受恩人所托的。他把此道袍交给我，让我拿到交易会上卖。还交代说此物只赠有缘人，钱再多，也不能卖。”

　　李萧阳没想到连郭华天他自己也不知道这件是什么宝物，更没想到这道袍是只赠有缘人。本来说如果是要钱的话，李逍遥也许会尽全力把它买下来。钱不够再卖一些火灵果就是了。但人家都说了是只赠有缘人，自己总不能厚着脸皮向人家要吧。

　　“不过竟然这位小兄弟你能看出这件道袍与众不同，那证明你是和它有缘。那么这件道袍就送给你吧。”正当李萧阳失望时，郭华天又惊人地吐出了一句。

　　“这……这怎么行呢，我怎么能要呢。”李萧阳虽然很想得到这件给他奇妙感觉的道袍，但无功不受碌，平白无故收别人的东西，李萧阳实在不能接受。

　　“呵呵，萧阳老弟，这是恩人他的本意，我只是照他的意思做罢了。其实这件道袍我也带着四年了。这四年来，每次交易会我都将他带在身边，可是一直以来都无人过问。今天你能发觉到它与众不同，足以说明你和它有缘分，所以你就收下吧！”说罢，郭华天慷慨地把道袍交到李萧阳手上。

　　李萧阳为难地捧着手上的道袍，看了看郭华天，又询问似的看了龙逍遥一眼。

　　龙逍遥冲着他微笑地点点头，示意他收入。

　　见龙逍遥也同意了，他也想不到什么借口推托，最好只好接下了郭华天好意。

　　“谢谢天华老哥。”捧着道袍，李萧阳朝着郭华天欠了欠身，感谢道。

　　“不知郭华天先生你所说的那位恩人，也就是这件道袍的主人是何人？”龙逍遥刚听只听郭华天说是位恩人交托给他的，却也没说这位所谓的恩人是谁。

　　“只是曾经救我一命的恩人。呵呵”郭华天言犹未尽。似乎不愿透露太多他这位恩人的消息。

　　见郭华天不愿多说，龙逍遥也不好意思追问。

　　只是在场的其他人越看越糊涂，明明就是件烂道袍，怎么像个宝贝似的推来让去呢？不过这也难怪他们，因为就连烈火游侠这样见多识广的人，也没能看出这道袍的特异之处。只是鉴于人太多在，所以才没问李萧阳为什么会觉得这道袍与众不同。

　　“郭华天先生，那你这件道袍有何用处呢？或该如何使用呢？”李萧阳接过道袍问道。

　　“恩人他没说，他说把道袍交于有缘人后，他自然会明白。”郭华天苦笑地解释到。

　　自然会明白？可我现在根本不明白啊，难道拿回去摆设看？摆也不会好看啊。算了，反正免费的东西，回去再好好研究研究。想不明白的李萧阳，干脆把这问题丢到了一边。

　　返回住所，龙逍遥便迫不及待地叫李萧阳把道袍拿出来给他见识见识。龙逍遥左看看，右瞧瞧，甚至把道袍看穿了个洞，也看不出这道袍有什么特别之处。

　　“我说萧阳老弟，你到底觉得这道袍有什么特别之处啊？”龙逍遥把憋了很久的疑问提了出来。

　　“逍遥老哥，我也说不清，反正它就给我种莫名的亲切的感觉，就似乎久违的亲人那样。”李萧阳望着长袍，一脸疑惑地说道，明明他从来没有见过这件法袍，为什么会有亲切感呢？

　　“亲切感？”龙逍遥惹有所思地打量了李萧阳一眼，似乎想到了点什么似的皱起了眉头。

　　“萧阳老弟，那你先穿上试试吧。”龙逍遥边说边把道袍递还给李萧阳。

　　“嗯。”李萧阳应了一声，接过袍子随手披到身上。刚披上道袍，李萧阳只觉浑身一沉，犹如被千斤的重物压在身上，甚至连身子都不能站直，半蹲在地上。紧接着四肢僵硬，皮肤表面不断开始结霜，渐渐蔓延开全身，转眼间，蔚蓝的冰霜便把李萧阳全身完全包裹住了，仿佛成了个冰人。

　　但他的体内此时却犹如沸腾的火山，炎焰在他心里发出一阵凄厉的悲叫，精纯的灵气疯狂地涌向他的四肢百髓，拼命抵挡寒气的入侵，冷热交汇，他的五俯六脏顿时乱成一团。这种内热外冷，温度相差极度悬殊的痛苦，只有置身其中的才能体会得到。李萧阳痛苦得直想惨叫，但冰霜附体，他连一根手指也动不了。

　　此时在一旁的龙逍遥脸色大变，这种突如其来的变化超出了他的意料，平平无奇的一件道袍，怎么会产生这么大的变化呢？

　　看着满身冰霜的李萧阳，龙逍遥开始慌了，探出手来想按住李萧阳，精纯的真元力汇聚在手上，准备随时为李萧阳护法。

　　可是手还没接触到李萧阳的身体，冷彻心肺的寒气便迅速灼痛他的双手，汇聚真元力的双手竟然以肉眼可见的速度覆上一层冰。

　　龙逍遥本能抽回双手，脸色大变，好霸道的寒气！

　　能拥有如此霸道威力的寒气，似乎只有传说中的……，似乎想到了什么，龙逍遥的神情再次剧变，情不自禁冲口叫道：“九冥寒冰！”

　　九为数之至，以九为数而命名的东西一般都具有极端的属性，例如凤幽的九阴冥火，是为极阴之火，连灵魂都能灼烧的至阴火焰。

　　而九冥寒冰，至阴至寒，受此寒气入侵，灵魂都能被冷结，是极端霸道的寒属气息。

　　九冥寒冰已经不属于修真者范畴的力量，它是天地自然的力量，只有在极寒之地九冥深渊之下，才会有九冥寒冰的存在。这件道袍究竟是何方高人所制，竟然能将天地之力融入其中！

　　李萧阳身上的冰霜已经变成冰块，越裹越大，仿佛要把他裹成一个冰球。

　　望着冰块之中的李萧阳，龙逍遥脸上现出了犹豫的神情，身上真元力飞速提升，似想助李萧阳一臂之力，但却又筹措不前。

　　即使是他这种渡劫期的修真高手，面对具有天地之威的九冥寒冰，也要慎重，一个小心，灵魂失陷其中，不但道行毁于一旦，还有形神俱灭的危险。

　　不过可以眼睁睁地看着李萧阳置身危难中而不顾吗？

　　龙逍遥的眼神闪烁，显示了他内心的挣扎，但很快，他便狠狠地一咬牙，双手一张，战甲附身，真元力凝如实质，透体而出。不能见死不救，他豁出去了。

　　不过就在此时，冰团之中的李萧阳再起变化，一股通红的火光在冰团之中燃起。

　　冷热交汇，冰与火在激烈争斗着。通红的火光逼退着寒冰，在彼此交汇之处纠缠成一团，寒冰被融成雾气，涌汹地翻腾着。

　　龙逍遥收回双手，紧张地查探着，这变化显然是李萧阳正运功抗衡着寒气的入侵，似乎开始挽回劣势了。他弄不清楚状况，不敢轻易出手，以免好心帮了倒忙。

　　挽回劣势的火焰稳住了阵脚，开始疯狂地吞噬寒气的地盘，裹住李萧阳的冰块越来越薄，最后破开无数网状裂缝，沸腾的水腾气疯狂激喷而出。

　　很快的，所有冰霜都消融，李萧阳整个人就仿佛变成了一个火人，裹着通红的火焰软到在地上。

　　望着李萧阳身上炙热的火焰，龙逍遥瞪大他那难以置信的双眼，下意识冲口叫到：“极焰之炎！”

　　极焰之炎和九冥寒冰同属天地间的能量，极焰是乃至刚至阳，至为纯正的火系能量，而九冥寒冰却是至寒至阴的寒性能量，彼此一寒一热，天生相克，李萧阳竟然具有极焰之炎？！实在太让龙逍遥震憾了，先是不知何方制器高手把九冥寒冰融入法袍之中，现在李萧阳竟然不借法宝之助便使用极焰之炎，这可比拥有九冥寒冰力量的法袍更让人觉得不可思议。自已这个小兄弟到底是什么怪物啊！连番的变化让龙逍遥快有点受不了了，愣愣地望着躺在地上的李萧阳。

　　此时李萧阳全身被火焰包围着站了起来，犹有余悸地喘着粗气。他皮肤上的冰霜已经全部溶解，连衣服也全都化为灰烬，只剩下了道袍披在身上。此刻的道袍竟然焕然一新，原来粗糙的表面转成为丝绸缎状般的光泽，无数精美的花纹浮现其上，这些花纹每一个都流光溢彩，每一个流转间，都放射着阵阵纯正的能量波动，这才是这件法袍的本来真面目。

　　李萧阳顾得不查看自已的状况，心里焦急地呼叫起炎焰，刚才他被九冥寒冰的气息入侵时，曾经听到炎焰一阵凄厉的惨叫声，但那时他正痛得死去活来，无法询问到底发生了什么事。

　　心里响起了炎焰有气无力同时略带一丝后怕的声音：“呼，差点就完蛋了，以后你别轻易什么东西都往身上披，我先前不是告诉过你，这件法袍很不简单。”

　　先前交易会的时候，炎焰的确说过这件法袍很不简单，不过连龙逍遥都看不出什么特殊来，而且法袍还给他一种很亲切的感应，所以他没太在意，却没想到这种平平无奇的法袍，竟然蕴含这么大的威力，如果不是炎焰是一只极焰地火所孕生而顶级火性灵兽，拥有克制九冥寒冰力量，恐怕他现在已经化成一团无意识的玄冰了。

　　“那你现在没事吧？”李萧阳紧张地问到。

　　“没事，此许寒气，还没人发动，伤不了我，你可能还因祸得福了，寒热交融，洗髓伐经，你的肉体又凝炼不少了。”炎焰的声音有气无力，但听到起心情似乎很好。

　　见炎焰没事，李萧阳顿时松了口气，身上的火焰渐渐平息。

　　法袍穿在李萧阳的身上，紧合贴身，仿佛大师级的裁缝为他量身打造了一般，绝不容增减一份，把他整个身影烘托的玉树临风。

　　龙逍遥关切地望着李萧阳，心里却有股说不清的感觉，他现在是越来越看不透这位小兄弟了，竟能运用极焰之炎这种非人力量，这可不是修炼就能得来的，修真者修炼的过程，就是不断地把天地灵气吸收转换成精纯的真元力，但再精纯的真元力，也是后天之力，永远不可能比天地之力更纯正，武学一道有先天后天之分，修真一途也有先天后天之别，九冥寒冰和极焰之炎便是先天之力，属于天地间最纯正的能量，不是后天修炼的真元力可以比拟的。

　　似乎只有传说中的顶级灵兽，才会具有如此纯正的天地之力，难道自已这位小兄弟是一只灵兽所幻化的人形？这个念头刚在心中冒起，龙逍遥便暗骂自已一声荒谬，他还不至于老眼晕花到人和灵兽都分不清楚的地步。

　　难道是共生？

　　想起李萧阳体内那股精纯灵气，龙逍遥眼睛一亮。

　　“萧阳老弟，你没事吧？”龙逍遥关切地问到。

　　望着龙逍遥关切的眼神，李萧阳感激地微微一笑：“没事，让逍遥老哥担心了。”

　　“没事就好，不然老哥就罪过了，刚才真不该随随便便让你披上道袍，没想到这件看起来平平无奇的道袍，竟然蕴含九冥寒冰如此极端的力量。”龙逍遥也不由有点后怕地说到，如果不是李萧阳能运用极焰之炎，后果真是不堪设想，虽然刚才他已下定决心，豁出一切也要救下李萧阳，可是能否成功他一点把握也没有。九冥寒冰的力量太极端和霸道了，不是修为高就能克制得了。

　　“老哥不必介怀，我还因祸得福了呢。”李萧阳屈起手臂，做了个健美的姿势。这次进步是肉体方面的凝炼，而不是修为的提升，所以不是轻易能看出来的。

　　“对了，你说那什么九冥寒冰，是什么意思？”虽被九冥寒冰弄得差点没命，但是他和炎焰都不是什么阅历丰富的家伙，并不知道这种极端的寒气是什么东西。

　　龙逍遥把九冥寒冰仔细解说了一遍，李萧阳顿时恍然，难怪炎焰在交易会上会这么慎重地提醒他法袍的特别，原来是与炎焰的本源力量相克的极寒之气，可是为什么炎焰感到害怕的东西，他自已却感到很亲切呢？

　　看着思索中的李萧阳，龙逍遥抿了抿嘴，最终还是忍不住问到：“逍遥老弟，你层出不穷的古怪变化真的吓到老哥我了，老哥有个疑问，希望逍遥老弟能如实解答，以解老哥心中之惑。”

　　“什么问题？”李萧阳愣了愣，龙逍遥还是第一次用如此郑重的口吻向他询问，以前问到一些私密问题时，龙逍遥都是很随意，随便李萧阳答与不答，现在如此郑重的口吻，所问之事李萧阳看来不能再隐瞒了。

　　龙逍遥也实在是按捺不住心中的好奇，修为数级精进，还能运用天地之力的极焰之炎，太多太多疑问让心瘾难刹，再不问清楚他怕自已会疯掉。

　　“你的体内是不是共生了一只灵兽？为什么你能运用极焰之炎这种先天能量的？”龙逍遥默默地盯着李萧阳问到。

　　李萧阳想了想，点了点头，他也不想隐瞒这位老哥了，虽然龙逍遥行为有点古怪，但对他的关怀是可以感受到的。

　　即然决定不再隐瞒，李萧阳也干脆趟开来说：“我是被那些真人期的灵兽猎人捉到这边来的，他们要捉我，取走我体内的灵兽。”

　　“灵兽猎人！”龙逍遥脸色一变：“就是昨天来的那些人？驭兽阁和边荒猎兽同盟的人？”

　　“嗯”

　　龙逍遥倒吸了一口凉气。难怪李萧阳会这么谨慎，愿来他竟然惹到驭兽阁和边荒猎兽同盟，这可是两支完全由真人期修真者组成的大型组织，和普通修真界完全不是一个层次了。看他们一来就是十几个，即使是龙逍遥，也不是一个真人期修真者的对手，更别说十几个了。

　　到底李萧阳共生的是什么灵兽啊！竟然会惹来这两大组织的联手追捕。释疑了一个疑问，但更大的疑问却再次在龙逍遥的心中冒起。


第002章 血皇传承

　　青龙幻境内，一望无际的大海，苍郁茂密的森林，空气清新，鸟语花香，灵气充盈，微风拂动间也夹带着丝丝的灵气波动。

　　妖狼已幻化成人狼形态，目光紧紧锁定在刘丰华身上，低沉地咆哮着，他身影闪动，宛如闪电般飞扑上去。

　　妖狼原本通体灰白毛发逐渐转化成银白色，体形似乎也壮大了许多，人立时几近三米高，银白色的身体异常健壮，血盆大口张开，露出那如同匕首般的利牙，脖子处的毛发倒竖而此，眼中精光闪烁。

　　刘丰华面对着老对手，已经没有了最初的慌张，嘴角尖还流露出几分自信的笑容，纵身往后一跃，避开了妖狼的突然前扑，和妖狼保持着一定距离。

　　没给刘丰华任何喘息的时间，李丰华脚尖刚落地，妖狼已经再度扑到刘丰华的左侧，右前爪一挥，伴随着空气的撕裂声，直往刘丰华腰部抓去。

　　感受着突然出现在自己左侧的破空声，刘丰华没任何犹豫地将身稍稍一偏，同时右手闪电般迎向妖狼的前爪。妖狼神色一动，前爪微微一顿，哪料刘丰华双手忽然加速，牢牢擒住妖狼的手肘，食指用力一扣。刘丰华用的正是他的看家本领——错骨手。

　　妖狼愤怒咆哮一声，张开血盘的大口，一颗足球般大小的光弹从口中喷射而去。

　　刘丰华万万没想到妖狼还有此一招，由于和距离过近，闪开光弹已属不可能。于是刘丰华急忙松开妖狼前爪，双手交叉护在胸前。

　　迎面击中的刘丰华的光球，直把他轰开了数十米，刘丰华刚一落起，顿时被未尽的冲击力带行一个踉跄，倒地后翻连滚数圈才稳住退势。

　　揉挫着发麻的双手，刘丰华高声问到：“死狼，刚那招是什么？这么阴险”

　　妖狼轻轻一震，刚脱臼的前爪便从新接上，灵活地转了转说：“气劲外放，每个修炼者都懂得基本技能。”

　　“基本技能？这么厉害的招术是基本技能？怎么没见你用过”刘丰华瞪大着他那双不敢相信的眼睛。

　　“以前对付你还不需要这招。”妖狼没要半点挑衅，赞赏地道，刘丰华的进步远远超出他的预料，现在应付他，妖狼已经无法再保留实力了。

　　“什么时候教我。”刘丰华眼光烁烁地盯着妖狼，兴奋地问到，手上的疼痛早已经抛到九霄云外。

　　“好啊，打赢我就教你。”说完，妖狼狂风般地再次扑了过去。

　　“一言为定！！”刘丰华兴奋地应道，迎上去战成了一团。

　　一开始妖狼和刘丰华打斗时只不过算是个陪练，妖狼实力毕竟要比刘丰华高出一筹。后来刘丰华凭借他那套自创的灵武心经，在灵气充沛的青龙幻境里，实力可谓一日千里。渐渐两人实力已经相差不远，刘丰华甚至有超越的势头。刘丰华的实力的增强激起了妖狼的好胜心，从此刘丰华和妖狼这一人一兽便开始在青龙幻境里不分昼夜的打斗。直到其中一方倒地不起，才找炎焰来治疗，然后再战。

　　令人意想不到的是，青龙幻境里成长的最迅速的既不是妖狼，也不是刘丰华，而是赤练妖蛇小银。那由红色转成了暗红色的粗大身躯，足有二十米长，原本的黑色间条斑纹扭曲变形，形成一道奇怪的符号。小银刚跨入虚元初期，只不过还没练化横骨，依然不晓得说话。

　　一旁的小银正高高地举着它那硕大的头颅在湖边四处张望，似乎在寻找着什么。更奇怪的是，举目望去，只有几只高级灵兽悠闲地游荡着，平时在吵吵闹闹的小灵兽全都无影无踪。

　　水面微动，一圈圈波纹淡淡散开，冒出一颗河马状的小小头颅，正小心翼翼地张望着，似乎也在寻找什么。敏感的小银察觉到身后水面的波动，迅速转过他那硕大的头颅，惊喜地看到河马状水灵兽的那颗小小的头颅。

　　河马状水灵兽也发现了正在他身后的小银，面色惊恐，刚想钻进水底。小银翘起长长的尾巴，凌空一摇，魔术般从虚空中变出一块小孩子拳头般大小，通体晶莹的果实。

　　小银用尾巴卷着晶莹的果实，伸到河马状水灵兽那露在水面的小小头颅前，不断闪动着他那双银色的大眼睛，一副得意的模样。

　　河马状水灵兽愣愣地望着面前着如水般晶莹的果实，好半晌，才激动地用前爪指指水般晶莹的果实，再指指自己，一副这是要给我吗的表情，然后用期待的眼神望着小银。

　　小银点了点硕大的头颅，慷慨眼角处闪过一丝没让河马状水灵兽发现的奸诈光芒。

　　河马状水灵兽赶紧接过晶莹的果实，爬上湖边，温顺的趴在小银旁边，亲昵地磨蹭着身躯，好比小狗摇摆着尾巴讨好主人般。

　　小银故伎重演，裂开血盆大口，大眼睛向下弯成半月状，无比谄媚的样子，但这次画的不再是二字，而是画了三横。然后用讨好的眼神紧紧盯着河马状水灵兽。

　　河马状水灵兽见到小银的暗示，毫不迟疑伸出了左肢，它的慷慨大方完全出乎小银的意料。原本小银以为怎样也得讨价还价一番，所以不禁微微一愣。

　　小银并不知道这颗如通体晶莹，如流水般没固定状态的果实就是青龙幻境至清至纯的水系灵果——水琉璃。水琉璃是对化形等级以下的水系灵兽有增长修为的显著功效。虽然水琉璃在青龙幻境里并不欠缺，但由于它生长的环境极其恶劣，常在数千米的深渊之地，乱流寒气纷乱，没有深厚的实力是无法靠近的，水琉璃对高等级的水性灵兽的作用又不大，小灵兽又无办法潜至大海深处，所以长年累月来下，大海深处已结满一大片水琉璃。

　　小银修为虽然不高，但比这些小灵兽要强太多了，这些水琉璃它采了很多。一颗果实能换来三口血的代价，此时小银心里早就乐开花了。虽说小银不知道这水琉璃作用如此之大，哪怕知道，它也会毫不犹豫地送个河马状灵兽，毕竟，三口血对它的诱惑力是无法想象的。

　　看到慷慨的水灵兽毫不迟疑地答应，贪心的小银开始有点后悔，奸诈的小银指了指灵兽的左手，再指了指它的右手，意思说每边手都咬三口，水灵兽不愿意，然后讨价还价决定四口，小银虽有贪念，不过还是很知足的咬了下去。

　　小银轻轻地咬了河马状水灵兽四口后，满足地松开了灵兽，身体盘成一团，心满意足地消化成灵兽的血液。

　　突然间，小银忽然一震，松开血盆大口，全身散发出血红的光芒。血盘的大口中吐出一块赤红色的玉石，正是以前它吞掉的那块血玉。

　　血玉被一层淡淡的红色光芒所包围，飘浮在半空中。无数道血红的光链连接着小银的身躯和血玉，彼此纠缠着。在异样的光芒中，小银的身体不断颤抖着，躯体上的鳞片开始逐渐脱落，全身流露出一层血色的气流，令人心悸的血光不断变幻着。

　　血玉红色的光芒骤然大盛，一股令人心悸的邪恶之气飘然散发。小银血口猛然大张，吐出了口血。不偏不倚，吐出的血全都淋洒在血玉上。

　　“血妖传承？？”妖狼惊呼道。血玉所散发的邪恶之气，早已把青翎、炎焰、凤幽、圣行等顶级灵兽都吸引过来。在青龙幻境这灵兽的圣地里，一股如此强大的邪气，想不发觉都难。

　　“小银身上浓厚的妖气是怎么回事？”炎焰眉头微皱，疑惑地问到。

　　“血妖传承，就是上次小银拿着的那块赤红色的玉石，现在它要继承那位血妖所留下的道行，邪气也是血玉里散出来的。”妖狼神色凝重地说到。

　　“那小银会不会有事？”炎焰直接问到。

　　“正常来说不会，血妖传承只血妖继承血玉主人生前的所有修为与记忆，是只有血妖一族才会的特殊传承方法，不但可以短期内可以提高自己的修为，而且该主人生前的知识、记忆都能为己用。只是……”说到这里，妖狼眉头紧锁，似乎在思索着某些东西。

　　“只是什么？”炎焰瞪了眼妖狼。

　　“只是这股邪气太强大，强大得无法理解，一般妖兽绝不会拥有如此邪恶的妖气。”青翎把妖狼没说的话补充完，脸上多了几分慎重。

　　小银吐出的血洒在光芒大盛的血玉上，血光渐渐收敛，从新变回赤红色，散发的邪气也随之减弱。包围着小银的血色光链赫然光芒大盛，耀眼的强光刺得众人睁眼如肓。强光一闪既逝，小银庞大的身躯已经长出新的鳞片，一片片鳞片血光流转，让人不寒而栗。

　　血玉骤然而降，红光闪烁中，没入了小银的双目之间，留下了九颗银色的小光点，围绕着一道奇怪的印符。

　　淡淡地红光渐稀，小银的身影隐约可见。新长出的鳞片上令人不寒而栗的红光也消去了，露出的是一片片黑红色的鳞片，颜色比原来的稍微浓黑了些，头额上多了道奇怪的印符。跟早前相比，根本相差无几。

　　青翎用神识探视一圈小银，不解地发现小银依然处于虚元初期，心中的疑惑又添了几分。青翎和妖狼都知道血妖一族的‘血之传承’会继承上一位留下来的道行，记忆和知识，但看着如今和早前相差无几的小银，那刚才那股极其邪恶的妖气又是怎么回事呢？如此极其邪恶的妖气，甚至比妖皇还要强上几分。当今妖魔界，妖皇已经是至高无上的存在，还有有谁呢？难道是他……妖狼眉头紧皱，似乎想起了点什么。但如果真是他，小银现在肯定会修为大增，怎么可能会还是虚元初期呢。想到这里，妖狼又否定了这个猜测。

　　众人愣愣地注视着小银，因为大多灵兽都不知道‘血妖传承’是怎么一回事，看着小银的异变，都一副丈二和尚摸不着头脑的模样。

　　小银眨了眨银色的大眼睛，看到众人正用异样的眼光打量着自己，本能反应地往后退，大大的眼睛里露出可怜巴巴的眼神，一副可怜兮兮的模样。

　　“小银，是你吗？？”还是妖狼先担心地问道。

　　小银像小鸡啄米般猛点其头，畏恐反应迟了大家就会不要它似的，大家异样的眼神盯着一头雾水的小银心惊胆战的。

　　妖狼双脚用力一蹬，闪电般冲向小银所在的位置，伸长长的利爪朝小银挥去。

　　小银被妖狼的突然袭击吓了一跳，双眼一闭，本能地把身体盘成了团，脑袋缩到身体下去。

　　利爪在小银身前停了下来，没有击中小银。

　　没理由啊！知道血之传承意义的灵兽还有妖狼，脸上都现出了疑惑的神情，难道声势如此惊人的血之传承之后，小银真的什么变化都没有，再不济，修为也应该提升一个层次吧？但为什么面对妖狼的偷袭，却还是同样的惊慌失措，难道小银心里对妖狼的本能恐惧太根深蒂固了？

　　好半晌，小银才伸出缩成一团的脑袋，看到妖狼还站在旁边，赶紧蹿到炎焰的身下，躲在炎焰的大爪子下畏畏缩缩地向处张望着。小银这家伙老是不长记性，每次都是炎焰欺负得它最惨，可是一有什么事，它还是不由自主地跑到炎焰身边寻求庇护。

　　众人散去，青翎把妖狼叫到了一旁边：“小灰，这件事你怎么看。”

　　“我也想不明白，小银吞掉的那块血玉我曾经看过，那是块血妖精元凝化而成的血玉而且无论是从血玉的体积还是纯度来看，这块血玉的主人生前的修为恐怕绝对不低。保留点说，即使不到破劫，起码也有魔感后期的修为。”对于犹如再生母亲的青翎，妖狼的神情十分恭敬。

　　“还有一点想不明白。”妖狼突然想到说。

　　“你指那股极恶的邪气？”青翎猜测道。

　　“嗯，不仅极其邪恶，而且强大的难以置信，似乎并不逊色于妖皇。”说起这股邪气，妖狼神色无比的凝重，妖皇他曾亲眼见过了，妖皇的气息虽然强大，却没血玉之中的那股如此邪恶。

　　“奇怪的就是这里，如此强大的妖气，当今除了妖皇，还有谁能有？”青翎道。

　　妖狼想了想，说：“除非是他……”

　　“他？血皇？”

　　“您也知道他？”妖狼诧异地望着青瓴，惊讶地说到，血皇曾在妖魔世界和人间掀起过腥风血雨，惹得天下修士与妖魔首次联手讨伐他，但妖狼没想到与世无争的灵兽也会听过血皇的大名。

　　“嗯。我听婆婆说过”。一说起生死未卜的婆婆和金，青翎面上现出了担忧。

　　“您不必担心，婆婆和金一定会吉人天相的，那些灵兽猎人只是想猎取灵兽以供驱使，定然不会伤害他们两位的”妖狼连忙安慰到。

　　“嗯，我也知道，只是总都放心不下。”青翎叹了口气，但转眼又有点幸慰地笑道：“小灰，你真的长大了。”

　　妖狼难得脸上一红，小声地说到：“阿姆，我都二三百岁人了。”几百岁的人被人称真的长大了，妖狼的脸皮再厚也会不好意思。

　　青灵欣慰一笑，轻轻地跃起，双臂一展，顿时幻化出本体，展翅飞去，曾经的小灰狼，现在已经成长为堂堂男子汉，懂得安慰别人了，青翎很欣慰。

　　其实‘血妖传承’妖狼也是略知大概而已。不同等级的血妖它们的‘血妖传承’就会有所不同，修为越高的血妖死后，注入血玉里的能量也就越大。如果血玉主人生前的修为极高，而继承他能量的血妖修为相差甚远的话，为了逼免继承时因能量过大而反噬，所以高等级血妖与低等级血妖传承时，高等级血妖会把自身的道行分成数层，封印在继承者的体内，随继承的血妖修为不断提升，各层封印便会逐一解开，当所有封印全部解来，继承才算真正继承前辈的所有知识和记忆，还有道行，整个血之传承才会真正完成。

　　小银所继承的血玉正好是血皇毕生的精元，小银在吞掉这块血玉开始，就注定了它这一生，将不会平凡。


第003章 再遇猎人

　　李萧阳自拿到那千多块的晶石后，就开始烦恼今后的路该往哪走。失去了地球的方位，重返地球就相当于一个缥缈的梦。而且那批阴魂不散的外星修真者也追到了毕罗天，此不是久留之地。但在这浩瀚无边的宇宙中，离开这，又能去哪里呢？

　　想起在地球年老的父母，想起了和自己有着一段暧昧不清感情的林雪莹，想起宿舍里的李志明和赵兴明，不知道他们是否可好？李萧阳突然发现，地球上有太多太多的人和事让他牵挂了。

　　沉醉在伤感中的李萧阳很快便被一阵急促的敲门声拉回了现实。

　　李萧阳轻轻吁了口气，将门轻轻打开。

　　毫无疑问，来者正是龙逍遥，因为只有龙逍遥知道自己的住所，而且在整个毕罗天，认识自己的也只有龙逍遥。

　　对了，还有萧逸仙。

　　突然想起了萧逸仙，李萧阳朝刚走了进来的龙逍遥问道：“逍遥大哥，你联系到上次捉我和萧逸仙来的那艘琉金梳了吗？”

　　龙逍遥眉头一皱，说：“我来找你正是为了此事。”

　　“怎么样？有结果啦？”李萧阳惊喜。

　　“结果是有了，但不是个好消息。那艘琉金梳……在返航中被毁了。”龙逍遥顿了顿，接着道。

　　“被毁了？怎么会被毁？那琉金梳里面人呢？”李萧阳惊讶地问。

　　“原因不明。只是所有人全都形神俱灭，尸骨无存，无一生还者。”龙逍遥语气中透露出一丝丝的冰冷。

　　李萧阳全身一震，不但库而克商会被灭，连琉金梳这条唯一的线索都断了，这下该如何是好呢？现在不但迷失了地球的方位，而且萧逸仙家乡的方位也找不到，今后去寻找地球的方位，能带上萧逸仙吗？虽说李萧阳已经达到炼神中期，能力已经几倍提升，就算没有玄冰法袍的保护，也足以抵挡空间的撕扯力，但萧逸仙如今的修为，还是尚未承受得起的。传送时那巨大撕扯力的可怕之处，李萧阳可是深深地有所体会。

　　还有点李萧阳想不明白的是，怎么和他扯上关系的，都一一遇难，总不会是巧合吧？

　　“萧阳老弟，逸仙的事总有办法的，不用太过急了。”看着愣住了的李萧阳，龙逍遥安慰道，脸上露出几分惭愧的神色。

　　其实龙逍遥的心也煞是难受，前后两次拍胸口答应说帮李萧阳去找有关萧逸仙的消息，可是两次带回来的消息都是一无所得。

　　半晌，李萧阳望着龙逍遥道：“逍遥老哥，我想你帮我先照顾萧逸仙一段时间，可以不？”

　　龙逍遥愣了愣，问：“你要离开？”

　　李萧阳慎重地点点头，说道：“嗯，我想到处去找找看，等也不是办法，而且，那些灵兽猎人正四处追捕我，如果继续留在这，恐怕终究会被发现。”说完眼中闪过一丝无奈。

　　龙逍遥低着头，好半晌，道：“老弟你说的也是，帮你照顾逸仙当然没问题，老哥我还非常乐意呢。小逸仙他根基无比稳固，而且资质非凡，对修真的领悟力非凡，如此良玉，要我放手我还舍不得呢，只是不知道小逸仙他肯不肯跟着我罢了。哈哈……”龙逍遥开怀地笑了起来，郁闷的气氛一扫而光。

　　“我会劝说他呢，如果逍遥大哥能打听到逸仙的家乡所在，还望大哥你能送他回去。”李萧阳不忘地补充到。

　　“这个当然，就算不是帮萧阳老弟你，在情在理，我也会送小逸仙回去的，只是茫茫宇宙当中，寻找个不知道方位的星球确实不易，途中萧阳老弟你定当多加小心才是啊。”龙逍遥的眼中满是关切的神采。

　　感受着龙逍遥的关切，李萧阳心里一暖。凝视龙逍遥片刻，道：“小弟今生有幸能结识到逍遥大哥，多日来的照顾，小弟不胜感激，在此谢过大哥。”说完，深深地一鞠。

　　大门突然地打开，萧逸仙站在门口，怯怯地望着李萧阳，一双眼睛有点发红：“不，我要跟着萧阳哥哥，我不要离开你。”语气有点哽咽。

　　在龙逍遥进入屋内时，萧逸就已经躲在门后偷听他们的对话。年幼的萧逸仙被库而克商会的人抓起后，就非常惊恐，直到在琉金梳上遇到李萧阳，李萧阳的耐心渐渐地打动着他，一个苹果和几句安慰的话不算什么，但对于惶恐无依的萧逸仙却如同溺水之人抓到了根救命的稻草，在萧逸仙的内心深处，早已将李萧阳当成了自己的亲大哥般看待。如今听到李萧阳要离开后，再也忍不住冲了出来。

　　“小逸仙，哥哥要去找自己的家乡位置，哥哥也和你一样，不知道自己的家乡在哪里了。宇宙实在太危险了，所以不能带你去啊。你在这跟逍遥叔叔好好地修炼，逍遥叔叔会帮去找你的家乡在哪，找到就会送你回去的。”李萧阳用手抚摸着小逸仙的头发，安慰道。

　　“我不怕，多大的危险我的不怕，萧阳哥哥你去哪我就去哪。”小逸仙挺了挺胸膛，一副什么都不怕的样子。

　　李萧阳一副无奈的样子，看着萧逸仙，说到：“但是哥哥也不知道你家乡在哪啊，哥哥不能带你回家啊。”

　　萧逸仙偏着小脑袋，沉思片刻，然后咬咬牙，像做了个什么重大决定般，说：“那我和哥哥你一起去找，找到哥哥的家乡后再去找我的家乡。”

　　李萧阳没想到萧逸仙已经如此依赖自己，听完不由一愣，一时间不知道该如何劝说他。

　　萧逸仙见李逍遥愣住，一副为难的样子，双眼不由泛起了水雾，垂下头，削瘦的肩膀轻轻颤抖着。

　　“就让他跟着你吧。”龙逍遥突然轻轻地道了一句。

　　愣住了的李萧阳，听到这句话，瞪大着眼睛，不明所以地注视着龙逍遥。

　　“别这样看着我，我并不是反悔，我也会跟你们一起去，呵呵……”龙逍遥笑着说。

　　“太好了，大家一起去。”萧逸仙听到大家可以一起去，顿时抬起头，兴奋地叫了起来。

　　李萧阳不解地看着龙逍遥，说：“逍遥老哥，这……这怎么行呢？其他不说，就星际传送时那巨大撕扯力，萧逸仙不可能抵挡得住的。”

　　“本来是不行的，不过只有你在就没问题了。”龙逍遥露出个自信的笑容。

　　李萧阳用手指着自己的鼻子，惊讶地问：“我？我哪有这个能力啊？”李自己前后两次差点在星际传送里几乎送命，又怎么可能有能力保护的了萧逸仙呢。萧阳想不通龙逍遥葫芦里卖的是什么药。

　　“呵呵，你可别忘了，你不是有‘自有大世界’的啊。只要把小逸仙放进你开辟的空间里，那星际传送时就不会有问题啦。”

　　李萧阳一呆，恍然大悟。平时李萧阳只是把炎焰开辟的空间当作杂物箱，居然忘了可以用来装人。上次遇影魔时，他也曾把把林雪莹放进炎焰的空间里，怎么把这事给忘了呢。

　　“对啊，呵，我真够糊涂了我。”李萧阳不好意思地搔搔头，有东西却没想到去用，难怪刘丰华会抱怨说他是台装着F1发动机的牛车。

　　“可老哥你也陪我们一起去找，这，我怎么过意得去呢？”顾不了自怨，李萧阳突然想起龙逍遥刚说的话。

　　“哈哈，这你就错了，如果不帮小逸仙找到他的家乡，我一辈子都会难受的。先前我三番五次承诺帮他找到，可是现在什么也没找到。我可没有失信于人的习惯，所以小逸仙的忙，无论如何我也要帮到底。”龙逍遥爽朗地笑着道。

　　李萧眼虽然知龙逍遥喜好帮助人，但此时，也不由得呆住了。

　　没有理会呆住了的李萧阳，龙逍遥继续说道：“而且萧阳光老弟你，修为平平，居然能集合‘自有大世界’、‘九冥寒冰’、‘极焰之炎’等众多奇术于一身，实在令我好奇，这样跟你一起或许能让我更清楚地了解，所以和你们一起完全是出于我自愿的，萧阳老弟你根本无需内疚。”说罢，龙逍遥又用好奇的眼光打量着李萧阳。

　　面对龙逍遥好奇的眼神，李萧阳无奈地苦笑着，他不过是一个幸运到极点的幸运儿而已，这些奇术没有一样是真正属于他的，实在没什么值得炫耀的。顿了顿，李萧阳才郑重地再次问到：“逍遥大哥，你真的打算跟我们一起走吗？”

　　龙逍遥没好气地瞪了他一眼，自已说得这么明白，竟然还要问。

　　“不会耽误到你吗？”李萧阳还是慎重地问了一句。

　　“哈哈，你忘了我的称号是什么了吗？别人送我一句外号‘烈火游侠’，正是因为我平日到处周游各地，喜好结交朋友，现在和你们一起也不过是多了个同伴，又何来耽误之说呢？”龙逍遥笑着说到。

　　“但你也知道，我现在是被驭兽阁和边荒猎兽同盟两大组织联手追捕的目标，跟我在一起会很危险的。”李萧阳实在不愿连累龙逍遥，龙逍遥帮他的已经够多了，欠下的人情他都不知道怎么去还，还要龙逍遥跟他一起冒险，他心里实在是过意不去。

　　“单是为了要帮小逸仙找到他的家乡所在，我就必须要和你们同行了，加上我这人最怕的就是平平淡淡地过日子，这和苟延残喘地活着没什么两样，你的生活经历很是让我好奇，这又是我要和你们同行的另一大缘由。曾听过句话是这样说的，‘生死有命，富贵在天’，想做什么就去做，什么都畏首畏尾，活在世上有何快活可言。所以你不必再劝我了。”龙逍遥眼神淡然无惧，透露着无庸置疑的意味。

　　望着心意已决的龙逍遥，李萧阳也想不出什么理由来劝说了。而且有阅历丰富的龙逍遥同行，对自己来说更是件百利而无一害的事。

　　达尔奇，一个全是修真者的星系，这里没有白昼黑夜的分别，即使是漆黑的夜晚，人流依旧，黑夜对修真者而言构不成任何影响。

　　两个全身银色装束，身材几乎接近完美地的俊美男子，正悬浮在漆黑原夜空中，神识无孔不入地笼罩着整个达奇尔，如此光明正大的霸道行径，整个达奇尔的修真者却敢怒不敢言，因为他们是两个真人。

　　银七俊美异常的脸孔上，却满布着深深的怒意，十天，足足十天，他不眠不休地运用神识搜索，几乎把整个达奇尔都翻了个遍，竟然还是找不到那个人类，很显然，对方正拼命地隐藏气息，甚至有可能躲进某些阵法或密室里，以瞒过他的搜索。

　　这里毕竟不是地球，达奇尔是个修真者的星球，能人奇士层出不穷，秘法奇术更是数不胜数，即使是真人期的他，也不敢肯定这里有没有人能不动声色地瞒过他的搜索，甚至更有些建筑连他的神识都透不进去。

　　怒火中烧的银七有时候真的恨不得一口气把整个达奇尔都毁了。

　　不过这里毕竟不是地球，地球时，他可以用G市上百万人的性命威胁李萧阳，但是面对十万多名修真者，银七除非疯了，就算他再厉害，也不可能是十万名修真者的对手。

　　银十三的神识从指灵印中收了回来，犹豫地说道：“七哥，我们都找了十多天了，依然音讯全无，会不会他已经离开了？”

　　“不可能，钟晨风等人已经在附近布下天罗地网，任何跳跃起的波动都瞒不了他们。”银十三肯定地说到，虽然和驭兽阁这些人不对路，但对于他们的天罗地网，围追堵截的本领他还是很佩服的。

　　银十三想了想，说：“那如果他不用跳跃走，而是自行飞走的呢？”宇宙广阔无边，再厉害的人也不可能无时无刻监测所有角落，如果李萧阳不是用跳跃，而是用短距离的瞬移配合飞行，慢慢地潜出去，钟晨风等人很可能发现不了。

　　“哼！！他绝对不会自行飞走的。”银七狠狠地道，想起李萧阳飞起来都摇摇晃晃的样子，他心里的怒火更甚了。就是这样一个连飞行都没掌握熟练的家伙，竟然两次在他的手上逃脱，简直是他生平的奇耻大辱。“哼！就他那半点修为，哪怕是飞到邻星，也得飞多久？”

　　“那他会不会坐琉星梭走了？”银十三想了想，再次提出另一个可能性。

　　这很有可能，想到这个可能性，银七沉默了，思索了半晌，他才说道：“最近几天没有多少琉金梳离开这里，而且全都是大商会私有的。那小子在这人生地不熟的地方，应该不可能。”虽然嘴上说不可能，但微弱的可能性还是让银七有点坐立不安了。

　　就在这时，银七身上突然一震，身上真元力疯狂地提升，双眼寒光大盛，疯狂地大笑起来：“哈哈哈哈……，是他，总算让我找你到了。”银七咬着牙，一字一顿地说道，脸上现出前所未有的狰狞。

　　银十三顿时明白，银七是发现那个人类的踪影了，否则不会如此失态，但望着银七疯狂而显得狰狞的表情，他的心里忽然升起一种担忧，银七太着意这件事了，再这样下，恐怕会被心魔所惑啊。

　　三天前，李萧阳等人已经离开了达奇尔了，经过商量，李萧阳和龙逍遥决定先去星际传送阵，到临近的星球打听打听萧逸仙家乡的消息。因为要寻找一个失去了方位的星球，比起大海大海捞针还得难上数百倍。除了逐个星球逐个星球这样去寻找，他们实在也想不出什么好的办法，他们已经开始祈祷，萧逸仙的家乡所在的星球千万不要太远才好。

　　把萧逸仙送入青龙幻境中，李萧阳和龙逍遥两人用短程的瞬移悄悄地离开星球表面，慢慢地一步步地潜出去，达奇尔是个修真者星球，每时每刻都有人在进行着瞬移跳跃，加上短程的瞬移所产生的波动太过轻微，除非神识刚好集中到附近的位置，否则很难发现得了。

　　但是这种方法短点就是太慢了，长程跳跃，数十光年的距离一瞬即至，但用瞬移一点一点地挪，足足用了三天时间来到传送阵这里。不过虽然慢了点，但途中至少是瞒过了银七等人。

　　不过星际传送阵如此明显的目标，银七又怎么可能放过呢？早在离开的时候，他便在此地布下了自已的神念，李萧阳一出现，他马上便发现了。

　　这个问题龙逍遥也考虑到，不过只要能偷偷潜至传送阵附近，即使被银七等人发现，在他们赶过来的这段时间里，也足够他发动传送阵了。

　　李萧阳单手一挥，掌心翻出了数十块晶石，释数递给龙逍遥，因为只有过一次星际传送经历的李萧阳，而且还是在逃命的情况下，根本连星际传送阵怎样启动的也不知道。上次逃命时，启动传送阵调整方位都是银十三一手包办，李萧阳连看都没看明白。

　　龙逍遥把三十二块晶石分别放入八块基石内，当晶石镶嵌完毕，龙逍遥双手迅速结了个手印，一道气剑从手中激射而出，直刺入传送阵中。轻微电光闪过，巨大的星际传送阵开始无声无息地，缓缓地转动起来。

　　龙逍遥随手一翻，一个指灵印便出现在了在他手上，神识嵌入传送阵中，迅速开始调整方向。指灵印是星际航行必备的工具，不光是银十三才有，不过不同人手里的指灵印实用性都大不相同，主要看其中储存的星图。储存的星图越大，越详细，自然就越实用，龙逍遥手中的指灵印和银十三手上的肯定不能同日而语。

　　突然，李萧阳两人身边出现两股强烈的瞬移波动，现在李萧阳已经对这种波动熟悉无比了，顿时传声道：“逍遥老哥快点，是那些灵兽猎人！”虽然早就猜到会被他们发现，但没想到会来得这么快。

　　龙逍遥闻言，身上真元力狂涌，拼命催动传送阵，连方向都不校对了。

　　“萧阳老弟，我们走！”龙逍遥大声喊道，全身开始覆盖上层淡淡的光芒。传送阵在他的催动下，越转越快，眼见就要达到临界水平了。

　　就在这最后关头，强烈的跳跃波动却先一步爆发，一阵夺目的强光中，银七与银十三两人跨空而出。

　　“往哪里逃！！”

　　刚从强光中跨空而出的银七大声喝到，同时双掌齐出，一道白色的气劲从掌中激射而出，朝李萧阳两人奔去。


第004章 剑修者

　　夏日黄昏，太阳早早便隐没于群山之中。此时空中乌云密布，层层叠叠，压得人都有种快抬不起头的感觉。天昏地暗，狂风翻舞怒嚎。远远望去，到处灰蒙蒙一片，仿如天灾前之征兆。

　　群山下的一间小木屋，几颗参天大树耸立在小屋四周，笔直地生长着。一位头发虚白，长眉星目，身着白色道袍的老者正坐在树下的花岗石上，身前站着一位高大威武，正值壮年的帅气男子。两人都是一脸怒容，嘹亮的谈话声在呼啸的狂风里也清晰可闻，似乎正激烈地争论着什么。

　　一道闪电徒然闪过，划破昏暗的天空，不偏不倚地正好劈在两位争吵中的人身旁的一棵巨树上，参天大树顿时断成两折，倒了下来。

　　两人依然不为所动，继续激烈地争论着，丝毫不受这罕见的恶劣天气所影响。

　　“不，我绝对不会让仙儿再犯和我们同样的错误。”正值壮年的帅气男子冷冷地说到。

　　“难道你这样放任仙儿不管，任由他自生自灭，就是对他好吗？”坐在花岗石上的老者毫不忍让地大声喊道。

　　“就算他一辈子只做个平凡人，我也不会让他走上我们这条不归路。”帅气男子的语气铿锵有力，透着种不容置疑的坚决。

　　“仙儿才只有十岁而已，他不过是个小孩子而已啊，你明不明白！！”老者越说越激动，情绪开始有点失控。

　　“就因为他还是小孩，我才让他到外面经受磨练，让他自由成长。只有这样，他才能开辟一条属于他自己的道路，而不是沦为成我们这样的……”帅气的男子没有接着往下道，高大的身影也因情绪过于激动而有些颤抖。

　　满头白发的老者全身一震，尖锐的眼神开始变得迷离，好半天，才自嘲似的轻笑几声，嘴里自言自语地重复嘀咕着：“呵呵……沦落……呵呵……沦落……”

　　看着喃喃自语的老者，帅气男子的心不由一紧，一股辛酸的感觉涌上心头。

　　“我自会暗中保护仙儿，父亲您无需担心。”

　　空间剧烈扭曲，硬生生在虚空中破出一道裂隙，帅气的男子直接跨入裂隙中，凭空消去。只留下刚刚那句话在不断回荡着。

　　传送阵还差一点才能运转至极致，面对激射而来的气劲，龙逍遥无奈之下，只能抽回自身的真元，闪到李萧阳的前面，撮掌成刀狠狠地切在自已面前。凝聚了真元力的手刀划过虚空，在身前组成一道光幕。

　　银七的气劲狠狠击在光幕上，强烈的气劲交击出夺目的强光。龙逍遥的身体剧烈一震，拙退了半步。银七志在生擒李萧阳，此番出手未尽全力，否则龙逍遥挡不挡得住还是个问题。

　　银七用锐利的眼神打量着护在李萧阳身前的龙逍遥，轻笑着说到：“渡劫中期，还算不错，难道你以为这样就能够保得住他？”

　　“前辈破劫飞升，堪破大道，却以真人之威为难一位刚入炼神期的未学后进，前辈所作所为，难道不怕天下修炼人士耻笑吗？”龙逍遥不答反应。

　　银七哑声失笑，面上露出一种很奇怪的笑容：“匹夫无罪，怀璧其罪，环宇之中，异宝有能者居之，有何可耻之说？要怪就怪这小子身怀异宝，却无护宝之力。”

　　听到银七的话，李萧阳心里暗骂道：强盗逻辑。

　　但龙逍遥却说道：“话虽然这样说，但前辈毕竟如此苦苦相迫，有恃强凌弱之嫌吧？”

　　龙逍遥的话却让李萧阳瞪大了眼睛，难以置信地望着他，成长在地球这样的法制社会，李萧阳是很难理解银七这样的说法。但他更惊讶的是龙逍遥竟然也认同这样的逻辑？

　　银七没闲情和龙逍遥扯七扯八，皱了皱眉，有点不耐烦了说道：“废话少说，你是不是一定要护住这小子？”

　　“晚辈不敢。”龙逍遥朝着银七微微一欠身，礼貌地说道。

　　银七满意地点点头：“算你知趣，那就让到一边去。”

　　“等等！”龙逍遥直起身来，肃容说道：“晚辈虽然不敢，但也知道兄弟情谊无价，即使不敢，晚辈也斗胆护上一护。”龙逍遥定定地望着银七，一字一顿说道，身上的真元力飞快地提升着。

　　“什么！？”银七气得双眼怒睁，敢情他又给对方耍了。

　　“即使你不自量力，那我就做做好心送你一程”银七神情狰狞地咬牙切齿道。

　　静立在一旁的银十三突然跨出，挡在银七前面，说到：“七哥且慢，这样的角色我来搞定就行了，你看好另外那个老鼠，他诡计多端，别让他又逃了。”说完，银十三回头担忧地望着银七说道：“七哥，你没发现吗？你的道心越来越不稳了。”

　　银七心中一震，被银十三这样一说，他顿时醒觉，这段时间他越来越控制不住自已的愤怒了。深吁了口气，银七压下心中的愤怒。自从李萧阳接二连三地从自己手中逃脱，平时冷静稳重的他就变得越来越暴躁，如今又被龙逍遥耍这么一道，他更是气得肺都炸了。要不是银十三两次适时的提醒，再这样下去，后果不堪设想。

　　“嗯，那他就交给你了。”银七看着银十三感激地笑了笑。

　　龙逍遥皱起了眉头，他早就看出银七的情绪有点不对劲，本来就打算继续扰乱他的心神，没想到被银十三这样一提，他的如意算盘顿时落空了。

　　银十三身影一闪，下一刻，人已出现在龙逍遥的面前，道道寒光从银十三十指间倾泻而出，瞬间就布下了天罗地网，寒光成半圆形把龙逍遥围困在中间，封锁了上下左右和前方所有空间，想避让，龙逍遥只有退避一途了。

　　但龙逍遥没有退，双手举起用力一下互击，双掌间，一道金光竟然在无法传递声音的虚空中带起了凌厉的呼啸，破掌而出，迎上了银十三交织出的天罗地网。

　　又是一阵强光爆闪，出乎预料的，银十七竟然被迫退了数步，有点手忙脚乱地拍开溅射的气劲余波，诧异地盯向劲气交击的地方。

　　退到一边的银七也一脸惊骇，对手只是一个破劫期的修真者，差了足足一个层次，真要动手还不是手到擒来，所以银十三托大到连幻兽都没有召唤出来，银七也没在意，谁知道甫一交手会是这等光景？

　　强光消去，虚空中，一把两寸长的金色小剑虚悬在银七和龙逍遥之间，轻轻颤抖着，仿佛被套上僵线的狂野烈马，随时随刻都可能破笼而出。

　　“剑修？你是剑修者！”银七和银十三同时动容。

　　剑修是一种十分偏门的修真方法，剑修，顾名思义是只修剑，不修人，每一位剑修都有一把本命飞剑，剑修者的修行过程就是不断地淬炼自已的本命飞剑的一个过程。通过不断淬炼强化飞剑从而增强实力，提升修为。

　　这门修行功法前期进展神速，往往三四十年，剑修者便可凝炼金丹，堪破生死。但越往后，剑修者的进展就会越来越慢，往往要花上比普通修真者还要多数倍的时间才能提升一个层次。虽然这样，但因为前期进展容易，曾经有一段时间，修真界涌现了许多剑修。

　　但是剑修有一个很大的缺点，实力的提升和本命飞剑的品质有很大的关系，前期越是能拥有一把好品质的飞剑，取得的成就就会越高。否则就算修到破劫期，也会因抵受不了天劫而灰飞烟灭，然而世上好品质的飞剑实在太少了，加上修真功法不断地涌现，越来越多强大的修行法门被人创造出来，时至今日，剑修越来越少，到了几乎绝迹的地步。

　　然而现在剑修者很少，但是没人敢轻视一名剑修，因为这种修行功法的极端，只修剑不修剑，导致每个剑剑都是战斗方面的高手，光论战斗争，破劫期的剑修不一定会弱于真人期的普通修真者。

　　难怪银七两人会如此凝重了，眼前的龙逍遥虽然只是渡劫期的修真者，可是却是战斗力并不弱于真人期的剑修啊。

　　不过只是凝重而已，银七并不担心，诧异过后，他便好整以暇地负手观望着，毕竟他们也不是普通修真者，而是灵兽猎人。

　　银十三挺直了身体，双手用力一握，身上的真元力便疯狂地提升着，一个透明的光影透体而出。

　　那是一个巨猿状的灵兽，身高足足十米，身材粗壮，腿短臂长。离开银十三的身体，灵兽的身影越发凝聚，直至有若实质。

　　随后，银十三又祭出了自已的法宝，那是一团无以名状，像团水银般的半液态物体，银七握在手里，轻轻一甩，水银伸长，化成一刀锋利的长刃。

　　“灵兽名为眔燔，法宝曰之万形。”说着，银七远远地朝龙逍遥欠了欠身，直至此刻，银十三才把对方当成堪之一战的对手。

　　“剑名遁影。”龙逍遥也遥遥一施礼，神情越发凝重了。

　　灵兽眔燔无声地一阵狂吼，挥舞着长长的手臂便朝着龙逍遥冲去，银十三撮剑成剑，一项项法术加持到眔燔的身上，原本就气势凌厉的眔燔气息越发强大了。

　　悬浮空中颤动不已的飞剑遁影仿佛一瞬间挣脱了束缚，疾射而出，下一刻消失在虚空中。

　　眔燔巨大的身体灵活地一侧，闪过突然现出遁光飞剑，不愧名为遁光，龙逍遥飞剑的速度已经达到肉眼都捕捉不到的极速了。

　　不过只是肉眼捕捉不到，敏感的神识还是可以感应到飞剑的轨迹，灵兽眔燔在银十三的操控下灵活地移动着身体，在飞剑交织出的剑网中跳起了怪异的舞蹈。

　　加持完增幅的法术，银十三挥起万形，身影猛然飙前，闪电般地扑向龙逍遥。

　　龙逍遥手捏剑诀，手印翻飞，遁光飞剑弃眔燔，扯出凌厉的呼啸声倒旋而至，狠狠地刺向银十三后背。

　　剑修者，飞剑就是他们最凌厉的杀着，银十三不敢硬拼，侧身闪避。

　　眔燔飞快地冲上，抡起巨大的拳头，狠狠地砸向龙逍遥，擒贼擒王，剑修者本身比飞剑脆弱多了，而少了剑修者的指挥，飞剑再犀利也翻不起大风浪。

　　面对眔燔劲大势沉，挟带着强大灵力的拳头，龙逍遥胸膛一挺，胸前的战甲亮起了蓝光，一张半圆形的水蓝色光幕顿时凭空而现，护在他身前。流云罩，水系护身法宝，不是什么独一无二的异宝，但用来护身却很好用。

　　眔燔的拳头砸在光幕上，夺目的能量交击光芒，龙逍遥的身影被砸得倒飞了数十米，身前的流动罩闪烁了好几下，才重新回复原状。

　　就在这时，遁光飞剑一分为二，一把继缠着银十三，另一剑却悍然向眔燔电刺而去，狠狠地刺在眔燔的大腿中，眔燔巨大的身形陡然一颤。

　　银十三再次色变：“子母剑！？”不但是剑修者，更是子母剑修者，看来他太小瞧龙逍遥了。

　　身上真元力再次提升，手中万形再次伸长，陡然增长了一倍，银十三全力一挥，剑光骤闪，一瞬间，身前现出十几道剑芒，盘旋着朝着遁光切去。

　　无声无息之中，强光接二连三地爆闪，遁光剑也情不自禁地被击到一旁。银十三飞快冲前，一道超级巨大的剑芒划过虚空，当头朝龙逍遥劈下。

　　龙逍遥双手握起，食指中指伸直成剑状，真元力汇聚指上，以举剑问天之势刺出，迎上了银十三的剑芒。

　　又是一道夺目的能量交击光芒，剑芒消去，遁光飞剑重整阵脚，呼啸着再次刺向银十三，而子剑也抽离眔燔的大腿，继续纠缠这只巨大的灵兽。

　　龙逍遥放下双手，指尖轻轻颤抖着，层次的差别少了飞剑后就很难弥补得了。

　　银七负手在旁，默默盯着场中激战的两人，摇头不已，银十三的实力还有待提高，实力并不光是修为层次高就行了，还要讲求招式的运用，时机的把握，环境的利用，甚至语言心理都是可以运用的手段。银十三修为明显要比龙逍遥要高，但却和龙逍遥打成现在这种难分难解的局面，实在是让人难以想像。

　　看得无趣，银七转过头，盯向了李萧阳，看到这个两次在他手中逃脱的人，银七心中的怒火再次燃烧起来了。不过想到银十三的提醒，他强行地把怒意压下去，功聚双目上下扫视着李萧阳。

　　李萧阳正担忧地看中场内的激战，心里内疚不已，因为自已，让龙逍遥惹上一批难缠的对手，他的心里万分过意不去，如果因为这样而使龙逍遥受到伤害，他恐怕一辈子都会过意不去。怎么办呢？李萧阳心里焦急不已，拼命地询问着炎焰。

　　就在这时，一道让人无比难受的目光笼罩在他身上。转头一看，正好迎上了银七肆意探视的目光，李萧阳的心中不由升起深深的怒意，都是这个家伙，如果不是他苦苦相逼，现在他可能还在快快乐乐地上学呢。

　　银七神情一愣，有点难以置信地眨了眨眼睛，探视的结果很清楚地告诉了他，李萧阳此刻已经拥有炼神中期的修为了，但不久之前，他明明只有筑基期的修为，金丹，炼神，他的修为为什么会突然间激进了两个层次。

　　惊讶不已，银七的身影微动，缓缓地向李萧阳飘去。

　　李萧阳转过身来，警惕地盯着银七，嘴上怒道：“你叫银七是吧？你一定要这样对我苦苦相逼吗？”被这样逼迫法，佛都有火，何况还是李萧阳这种阳性体质的人，以前实力差太远，他不得不忍声吞气，现在他的修为上了炼神期，可以运用炎焰一半以上的实力，虽然可能还不是银七的对手，但至少也有一拼之力了，李萧阳是再忍不下去了。

　　银七一声闷哼，懒得回答李萧阳的问题，如果是在地球上，李萧阳愿意交出青龙珠，银七还有可能放他一条生路，但是在两次逃脱，让银七丢尽颜面后，现在不把李萧阳拙骨扬灰，根本难消他心头之恨。

　　银七肩膀一抬，朝李萧阳探出了右手。

　　在中华武学体系中，这一招应该叫做擒龙手，可是在修真者的强大灵力之下，这一式几乎成了每位修真者都可以运用的招式，至于擒不擒得了‘龙’，那就要看那头‘龙’厉不厉害了。

　　在地球的时候，银七轻而易举地擒住了李萧阳。但现在李萧阳的修为激增了两个层次，银七不认为他能抵受得了自已的擒拿，但至少不会像以前那么轻易了，银七自然本能地再加了几分劲道。

　　不过出乎他的意料，手刚探出，李萧阳却一丝抵抗也没有，轻而易举地被吸往银七的方向，轻易得连银七也不由惊讶。不过修为激进，并不代表实力也增长，再强的修为，也要技巧的配合，银七没想这么多，右手狠狠地扣上李萧阳的咽喉。

　　李萧阳咬牙切齿地瞪大眼睛盯着银七，任由他把自已扣在手里，他还是第一次这么恨一个人，现在他连撕了银七的心都有，并且他也正准备拼上一记。

　　银七的手刚刚扣上李萧阳的脖子，一股强大的力量却在李萧阳体内先一步爆发了，炙热的火焰破体而出，化成炎焰硕大的头颅狠狠地把银七整个身体完全吞噬。

　　烈火中，传出了银七惊惶吼声。

　　李萧阳是一个很纯朴的人，没出雀儿山的时候，他连说谎都不太会，并且一说谎就脸红，在学校里被赵兴明熏陶了一段时间，现在说谎不会脸红了，但是一般李萧阳都不会骗人。

　　不过炎焰却是一个很狡猾的家伙。以前被灵兽猎人追捕的那段时光，让炎焰学会了很多东西，凭着这些小伎俩，炎焰一次次地逃脱了灵兽猎人的魔手，与李萧阳共生之后，更两次在它的指点下逃出了银七的手掌心，把银七气得肺都炸了。

　　所以说，所有小看它的人，最后都很有可能会吃亏。

　　以前李萧阳身体太脆弱，承受不了它太大的力量，面对着银七的追捕，它无计可施，但现在李萧阳已经跨入炼神中期，加上奇遇连连，四大灵兽的本命真元强化了他的身体，然后又在九冥寒冰和极焰之炎两种极端属性的天地之力中得到锤炼，现在的李萧阳完全可以承受炎焰一半以上的力量。

　　炎焰是一只顶级的极焰灵兽，不像青翎婆婆和金这些地球上土生土长的灵兽，炎焰可是在十几位灵兽猎人的追捕上，辗转数千光年，最后才逃到地球上的。

　　能在十几位灵兽猎人的追捕下也毫发无损，从侧面发应了炎焰的心计和实力。但如果是炎焰全盛时期，任何一个真人期的修真者都不会是它的对手。

　　灵兽是孕天地这力而生的神奇生命，每一只都拥有天地间纯正的属性力量，越是顶级的灵兽，属性的力量就越纯正，就像炎焰这样，它是顶级的极焰灵兽，体内就只有极端的火属性，威力固然极端，但是天地之力，相生相克，如果是面对克制自身属性的力量，灵兽的实力很难发挥得出来。

　　炎焰就是这样，被驭兽阁的修真者用水属性的法宝，才撵得仓皇而逃的，如果只是空手，再多几个真人期修真者，也不一定会是它的对手。

　　共生是一种很少见的现象，毕竟没有什么灵兽会自愿放愿一切，与别人共生，所以身为灵兽猎人的银七也不清楚共生后的变化，在他眼中，只看到了李萧阳实力的增长，却没看到因为实力增长，而可以运用炎焰力量的那一部分。

　　汹涌的极焰之炎顿时把银七完全吞噬了。

　　极焰之炎是拥有极端属性的天地之力，和九冥寒冰一样，都是沾之便不死不休，不是说你功力高就可以化解得了，极端的火，只有极端的水方能克制。

　　熊熊的极炎焰之中传出银七惊慌的吼声，真人期修真者的他，火焰一及体的时候便看到了其属性，心中忍不住慌乱，极焰之炎，可是连灵魂也能灼烧的极端之火。

　　“七哥！”突如其来的变化连激战中的银十三的吓到了，谁会估计到看起来无害的李萧阳，竟然能使如此极端的力量，情急之下，银十三连龙逍遥也顾不上了，飞快地冲向银七。

　　“喝！”龙逍遥又岂会让他如愿，一声大喝：“剑浪千重！”遁光飞剑顿时再次加速，在银十三的前方交织滚滚剑网。

　　无奈之下，银十三只能止住身形，全力抵挡起龙逍遥的剑网，虽然龙逍遥的修为差了他一个层次，可是剑修者的本命飞剑，即使是他也没把握硬抗得起。

　　极焰之炎包裹中的银七身体接二连三的亮起蓝光，极焰之炎，只有水系属的法宝方能克制。银七虽然不是水属性的修真者，但身为真人期的他，身上多多少少会有点水属性的法宝的。

　　但这些没有经过用心炼制的法宝，又如何能抗挡得了极焰之炎的威力呢，只撑不了几下，但完全消失了。

　　银七心急如焚，他明白这次他是栽了大跟头了，极焰之炎，竟然是极焰之焰，自已明明知道这个人类体只共生了只极焰灵兽，为什么还会这么大意呢？银七这次真的是气疯了。

　　“啊！”一声大吼，银七咬牙切齿地高声道：“十三，撤，带我走！”话音刚落，裹着火焰的银七肉体猛然爆散，把体外的火焰炸成了绚丽的火花。一个三寸高的光影小人从中溜了出来。银七兵解了，这是他现在唯一能想出来消除极焰之炎的方法，否则再僵持下去，恐怕他的元婴都会被焚毁，极焰之炎，可是灵魂都能灼烧的火焰啊。

　　“七哥！！”银十三高声厉吼，双目尽赤，不要命般地全力攻向龙逍遥。疯狂的攻击下，龙逍遥只好无奈地退避。

　　迫退龙逍遥的银十三飞快地冲到银七元婴的身旁，抱起对方，仓皇地往外逃去，飞了没多久，一团强光闪过，银十三顿时跃空而去了。

　　龙逍遥气喘吁吁地望着银十三消失的地方，又望了一眼李萧阳，心中一片茫然，事情太出乎人意料了，意外到龙逍半晌都没能反应过来，银七兵解了，被一个只有炼神中期的李萧阳迫得兵解了……。

　　李萧阳全身颤抖，四肢百髓都传来撕裂般的痛楚，极焰之炎威力虽然是大，但他却承受的很辛苦。

　　两人面面相觑，对视了一眼，谁也不知道说些什么好。

　　好半晌，龙逍遥吁了口气，说到：“萧阳老弟，你又吓到我了。”

　　李萧阳无力地一阵苦笑：“逼急了，兔子也会咬人，我也是没办法，没想到真让我咬死了只狮子，呵呵。”

　　见李萧阳说得有趣，龙逍遥也不由失声笑道：“哈哈，说得对，狮子没料到你只兔子会喷火。”

　　“好了，我们离开这时先吧，免得等一下他们有人追上来了。”龙逍遥说到，说着，脸上却有点疑惑，当时去到达奇尔的真人可是有十几个，驭兽阁那些人哪里去了？

　　想着想着，李萧阳和龙逍遥一起跨进已经运转至极致的传送阵，害怕还有人追上来，龙逍遥来不及查看传送的方位，现在连他，也不知道会被传送到何处去。


第005章 初到异地

　　经过无数的能量撕扯和重重压力之后，李萧阳已渐渐适应了星际传送这种高速移动方式。他发现，这种移动是种奇异的空间扭曲式跳跃，每个星际传送门所在的位置都是星系里能量最不稳定的地方。

　　在强大的晶石能量刺激下，这本就不稳定的空间就会出现空间断层，完全破坏了空间和时间的平衡规则，距离的远近完全和移动时间无关，而是看空间断层的破坏程度。这就好比一层楼，楼上的本来下楼是要通过走楼梯才能下去。但现在楼上的地面破开了个洞，这样就能直接下楼。

　　从传送阵中的强光里闪出来，李萧阳发现自己来到了个陌生而奇怪的地方。从几万米的高空往下望去，底下那浩瀚无边的绿色海洋幽深茂密，几条蜿蜒的河流如条长蛇，纵横交错地穿过茂密丛林。

　　天空中翱翔着几只巨大的飞禽，那展开的翅膀足有十几丈长，长而粗的鸟喙让人不禁毛骨悚然。除了遥远的地平线上可以看到一片暗红色的土壤外，其他地方就是一片完全由树木所组成的绿色海洋。

　　龙逍遥和李萧阳对望一眼，都看到彼此眼中的惊讶，星际传送阵不全都是在外太空的吗？为什么这个传送阵会连接到距离行星这么近的地方？是这个连接点本来就建在星体上空？

　　这个星球的大气层很薄弱，但却生机勃勃，这里的植被无比的茂盛，如此稀薄的大气层能有如此勃勃的生机，不由让两人再次惊讶了。

　　但踏上地面之后，两人顿时释然了，这灵气之充沛，丝毫不逊色于他身体里青龙幻境，难怪在微弱的大气层保护下，这星球依旧生命力如此旺盛。

　　沿着崎岖不平的丛林小路行了几个小时后，李萧阳的肚子开始打鸣抗议了。龙逍遥也好不到哪里去，这是件极不寻常的事情。一般像他们这种程度的修真之人，早就能辟谷了，十天半个月不说，甚至是一年或上百年不吃饭也不会有什么事情。

　　“这星球有些古怪！”炎焰低沉的声音在李萧阳心里响起。

　　“有什么古怪？你发现了什么不同寻常的东西吗？”李萧阳紧张问道。对于自己会感到肚子饿一事李逍遥就感到奇怪了，和炎焰同生的他，自从自己懂事以来，似乎都没有过饿的感觉。现在听炎焰一说，生为最强大的精纯火系灵兽，它拥有无比敏锐的知觉，甚至能够感知一些冥冥中的危险存在。它若是说有古怪，那这星球肯定是有问题了。

　　“你难道没察觉自己身体的真元恢复速度变慢了吗？甚至还有衰弱的趋势！”炎焰对李萧阳身体的变化了如指掌，一下就指到了问题的要害。

　　“逍遥大哥，你觉不觉得我们体内的真远恢复速度似乎变慢了？甚至还有衰弱的趋势？”李萧阳当然觉得，他刚刚与银七一战已经耗尽所有力气了，心里还以为是正常现象。

　　“嗯，萧阳老弟你也察觉到了吗？而且……这星球似乎有些古怪。”龙逍遥原本以为是刚刚和银十三打斗是使用真元力过度，才导致体内的真元恢复的速度有所减慢，现在李萧阳提出了同样的问题，那说明是这个星球有古怪了。

　　这星球的植被很奇怪，李萧阳仔细观察四周后，才发现自已以前所见过的参天大树，与这里的树木一比就简直成了小草了，这里的树木一株株直冲云霄，屹立大地之上，粗壮的根筋暴露出土地，盘曲如蟒，这才是真正的参天大树。置身在这些参天大树之中，李萧阳有种来到巨人国度般的感觉。

　　饿着肚子的感觉很不舒服，李萧阳好奇得又舍不得走，这里古怪的迹象，更挑起了他一探究竟的冲动，从青龙幻境中取出灵丝果，李萧阳和龙逍遥一人一个，边吃边走着。

　　李萧阳突然轻咦一声：“咦！？”眼睛往向左侧的灌木丛，似乎发现了什么。

　　龙逍遥顺着他所望的方向看去，只见在灌木丛中有一团毛茸茸的金黄色小动物，它的身体几乎完全是圆形，并不大，和兔子差不多，头上长着一对像毛片片一样的三角形耳朵，软软的向下耷拉着，两只圆圆的黑眼睛不停地望着四周，样子极为惹人怜爱。

　　金黄色毛茸茸的小东西也发现了李萧阳二人，金光一闪，圆胖的身躯就这样凭空消失不见，甚至没有出现一丝空间波动。

　　小东西的速度之快，让李萧阳二人同时吓了一跳。再见到那金黄色的身影时，小东西已经一口咬在李萧阳手上吃剩的灵丝果上，从李萧阳手走夺去，趴在地上狼吞虎咽了起来。

　　李萧阳与龙逍遥对望一眼，他们都在对方的眼中看到了难以置信的眼神。

　　“逍遥老哥，你……你看清它的动作了吗？”李萧阳呆呆地望着那只金色的小东西，愣愣地问到。

　　“没……没有。”龙逍遥也一愣一愣地应到。

　　“这是什么速度啊？比得上你的遁光飞剑了！”李萧阳倒吸了口凉气。

　　龙逍遥望着那只金色的小东西，神情无比的凝重。

　　刚才那金黄色的小东西附近空间并没有出现灵力波动，表明它并非使用瞬移，而是本身的速度。竟然连龙逍遥这样的剑修都无法看得清楚，这意味着这小东西的攻击，即使是龙逍遥也可能应付不了。

　　金黄色的小东西很快已经把拳头般大小的灵丝果啃得一干二净，又向李萧阳伸出了那金黄色毛茸茸的小手，嘴里不停地：“饿饿饿饿……”的奇怪叫声，一双圆圆的黑眼睛一眨一眨的望着李萧阳，一副我还要的表情。

　　小东西的大眼珠水汪汪的，无比惹人怜爱，虽然刚被它吓得惊疑不定，但见到它这副表情，李萧阳就忍不住想抱起来亲上一口。忙不迭地再取出两个灵丝果，递给了那小东西。

　　小东西一手接过两个灵丝果，兴奋地朝李萧阳叫了一声，然后又趴在地上狼吞虎咽了起来，不消一分钟，两个灵丝果再次被消灭掉，小东西再次向李萧阳伸出了小手。

　　这可把李萧阳又吓了一跳，要知道灵丝果可不同于普通的果实，它生长在灵气充沛的青龙幻境里，灵气精纯无比，像李萧阳这样的大个子顶多也是吃了两个而已。现在一只和兔子差不多大小的小东西，短短两分钟内吃了三个灵丝果居然还未满足？

　　李逍遥惊讶不已，再次从青龙幻境里拿出了十多个灵丝果，一并递给了兔子模样的小东西。

　　李萧阳体内的青龙幻境灵气充裕，生长着无数珍贵灵果，高级的灵兽们对那些灵果并不怎么感冒，幼小的灵兽又接近不了这些生长在恶劣环境里的灵果，所以长年累月积压了大量的新鲜灵果，此时的李萧阳就像个移动的巨大粮仓！

　　小东西接过灵丝果，看着十多个灵气十足，散发着阵阵诱人香味的灵丝果，小东西眼睛闪亮闪亮地，一副刚从监狱里放出来的饿汉表情，又趴下去狼吞虎咽起来了。

　　看着灵丝果小东西一口半个，两口一颗地连续不断消灭那此灵丝果，李萧阳和龙逍遥惊骇地对视了一眼，不约而同全都蹲到小东西的面前，他们现在倒非常好奇，这个只有兔子大小的小东西到底能吃下多少个灵果，要知道，这些灵果所蕴含的灵气比普通果实要多无数倍，即使是他们两个，吃十个就足够补充全部灵力，更何况其中还有个消化的问题，十个灵果不可能一口气吃光，否则他们也消化不了。

　　不到一分钟，所有灵果又被小东西消灭了。然后它可怜兮兮地抬起头来，望着李萧阳‘饿饿饿’地叫到，小手自然又再次伸长了。

　　这次李萧阳两人完全惊呆了，十多个灵果，够平常人吃多少天了？现在才不到一分钟的时间？李萧阳两人顿时起了兴趣，这次李萧阳从青龙幻境里拿出了一大堆灵果，小家伙痴痴地看着一大堆的灵果，那眼神就好像十几天没吃过饭的乞丐突然看到一整桌的满汉全席摆在他面前一般，满脸陶醉。

　　看着已经整个身体钻进灵果堆里小家伙，李萧阳突然觉得一阵好笑，轻笑着向龙逍遥问到：“逍遥老哥，你说这小家伙是什么东西，怎么这么能吃。”

　　“拥有这种速度，食量惊人，又长得小巧可爱，呵……我还真是头一回见到。大千世界，真是无奇不有啊。”龙逍遥无奈笑了笑，嘴上感慨道。

　　在一大堆的灵果被消灭接近一半，兔子模样的小家伙总算停了下来，心满意足地打了个饱嗝，然后挪动着它那圆胖的身躯，慢吞吞地朝李萧阳走过来，竖起那两只三角形的耳朵，毛茸茸的头伏在李萧阳的腿上磨蹭着，一副乖巧的模样。但它的胃口却吓坏了李萧阳，刚才那一堆灵果起码上千颗，小东西吃了一半，至少也有五六百了，五六百个灵果，天啊！李萧阳快晕了。

　　看到小家伙那乖巧的模样，李萧阳无奈一阵苦笑，笑骂到：“你这小东西，胃口真可怕，给你这样吃，真不知道多少东西才喂得你饱。”说完，他又倒出一堆灵果，和刚刚小东西吃剩的堆到一起，这些灵丝果在灵兽空间里只是很普通的果实，虽然灵气含量丰富，不过生长周期却不长，不算什么珍贵的东西，他也大方一次：“来，小家伙，这些都给你，慢慢吃。”他不可能长期留在这里，干脆取多点出来，免得小家伙没两天就吃光了。

　　小家伙盯着一大堆灵兽，嘴巴张得大大的，发亮再发亮。

　　好一会，小家伙才把目光在果实上移开，朝着李萧阳一阵比手划脚，“饿巴饿巴”地叫个不停。

　　李萧阳看得一头雾水，怎么也看不懂小家伙的意味。

　　看着李萧阳一脸迷惑的表情，小家伙一阵丧气，沮丧地垂下头。

　　真是个可爱的小家伙，李萧阳看得摇头苦笑不已。龙逍遥也看得啧啧称奇，对李萧阳说道：“这小家伙看来智慧不低啊。”

　　李萧阳点点头，他也是这样认为的。

　　突然，小家伙懒懒地抬起头，轻轻吸了口气，大嘴一张，朝着天空咆哮一声。咆哮声如雷炸响，直入云霄，回音从四面八方不断传来。

　　小家伙的这一举动更是把一旁的李萧阳和龙逍遥吓了一大跳，一个小怪兽怎么可能发出如此巨大的声音？竟然震得他们两个耳根也有点发痛，他们可是修真者啊，连他们都有点受不了了，换住普通人岂不是会被震死？这小怪兽一个又一个惊人的能力，再一次把李萧阳两人吓到了。

　　忽然，地表微微颤抖，一阵阵脚步声如同闷雷般轰隆地由四面八方传来。只听嗷嗷嚎嚎的叫声不断响起，巨大的声浪令犹如狂涛怒浪，震得四周的苍天巨树娑娑颤抖着。

　　大地在颤抖，地面上的巨树左摇右晃，是地震吗？但当他们看向远处时，就否定他们这个想法了。龙逍遥和李萧阳同时看到东方的地平线上出现一群巨大的身影，天啊，那，那，那……！李萧阳和龙逍遥两人一阵心惊肉胆，说不出话来。

　　数百个庞大的身影像一座座移动的山峰般朝这个方向的冲来，这个身影全都高达百米，全身长满黑长的毛发，粗壮的下肢擂动大地，发出阵阵地动山摇的巨响。

　　“逍……逍遥老哥，这……这是……？”李萧阳声音颤抖，说话也断断续续着，数百只这样的巨型怪兽迎面冲来，不能不说是对心灵的一种冲击。

　　龙逍遥两道浓密的眉毛中间已经拧成了川字，他望着渐渐包围过来的怪兽们，自嘲地叹了一口气，说：“萧阳老弟，枉我游历各地多年。这种怪物，我还真是头一次见到。！”

　　“炎焰，你知道这星球吗？这些巨兽是什么东西啊？”李萧阳心里向炎焰问道。

　　“……”

　　“炎焰！炎焰！”见炎焰没有答话，李萧阳又喊了两声。

　　李萧阳很是奇怪，以前炎焰一见到自己有危险或者什么不对劲的事，都会出谋献策，怎么这次就是刚开始说这星球有奇怪，然后就半天都没吭声了？

　　其实，他神识若是回体内探察一番的话，就知道青龙幻境此时正被弄得鸡飞狗跳，而这一切的始作俑者，正是——蛇妖小银！炎焰就是去救火去了，没空理他。

　　呼唤了半天，见炎焰还是没有任何回应。李萧阳隐隐感知到自己身体里的青龙幻境里面有似乎有些不寻常的动静，但他来不及进去查探。因为那上百只巨兽每跨出的一步都上百米，不消片刻，一群巨兽已经围到了李萧阳的面前。

　　围住他们的巨兽看到一旁刚才金毛小怪兽吃剩的那堆灵果，一个劲地猛流口水，眼里尽是贪婪的眼神，但奇怪的是，它们虽然都是一副垂涎欲滴的模样，但却没有一个敢先动手去拿，似乎在等待着什么……

　　此时，金黄色的小怪兽冲天而起，凌空飞了起来，嘴里不断发出“饿饿饿饿……”的奇怪叫声，小怪兽那几下轻轻地怪叫声，却犹如一道道轰天的响雷，不断地在天地间回响着。一旁静站着的巨兽们一边听着小怪兽说话，不时又回过头打量李萧阳几眼，一个个眼睛发亮，满眼都是崇拜的目光。

　　说罢，数百只巨兽排成一条整齐的队伍，一字型排在小怪兽后面，然后在小怪兽的带领下，一个一个有条不紊地朝刚刚小怪兽吃剩的那堆灵果走去。

　　每个巨兽都接过小东西分的一个灵果，然后走到一旁，把灵果放到眼前，眯着眼望了一下。一个灵果有多大啊，这些身高达百米的巨兽手上，就如同一颗灰尘一般，不眯上眼还真的看不清楚。直到看清楚了，巨兽们才依依不舍往嘴里一丢，整个吞了下去，这可真应了一句话，真是塞牙蓬都不够。但这巨兽都心意味足地舔舔嘴巴，然后又从新排到队伍的后面，满眼期待地等着轮到它。

　　看到这里，李萧阳和龙逍遥不禁同时笑出声，李萧阳心里不由怀疑，这些巨兽吃出这些灵果是什么味道没有？不过他们总算弄明白这群巨兽是要来干什么的了，惊吓的心又放了下来，竟然只是要来吃东西，而且还是小东西叫过来的，看它们的样子，对小东西还挺害怕似的，到底这只小东西是什么东西啊？

　　不过龙逍遥很快又皱起了眉头，说：“萧阳老弟，你的‘自有大世界’里面还有没有灵果”

　　“有啊，怎么了？”李萧阳不明所以地问。

　　“只剩下这点灵果，怎么够这上百只巨兽吃？刚刚单是那个小家伙起码就吃了上百个。”龙逍遥想起小怪兽狼吞虎咽那些灵果时，还一阵难以置信，一个小小的身体，竟然塞得下那么多东西，真不明白它吃的东西都跑去哪里了，吃下去的灵果可比它的身体的体积要大数倍了。如果这些巨兽一个个都像小家伙那么能吃的话……，想到这里，龙逍遥打了个寒战。

　　“你不说我都没留意到这个，里面还很多，不过这么多巨兽，恐怕全部把灵果全搬了出来也不够他们吃吧。”看着一只只高达百米的巨兽，李萧阳一阵无力。

　　“尽量吧，既然是我们误闯进它们的领域，能帮得了它们多少就帮多少吧。”龙逍遥轻轻地说着，脸上露出了关切的神情。

　　李萧阳微微一愣，龙逍遥乐于助人的好心肠李萧阳早就领教过了，不过没想到不仅待人是如此，就连对待这些怪兽，依然是一副好心肠。

　　李萧阳会心地笑了笑，说：“那好，逍遥老哥你等一会，我现在就去叫里面的灵兽帮忙搬出来。”

　　“帮忙？你‘自有大世界’里面的东西不能心念随取吗？”龙逍遥疑惑地问道。

　　“如果数量少的话，只要意念一动，便可以虚空变出，但如果要把里面大部分的灵果都搬出来这样大规模动作，就力不从心了。其实我体内这所谓的‘自有大世界’，也是我和同生的灵兽开劈的。”李萧阳无奈地说到。

　　龙逍遥恍然大悟：“噢～难怪没达到真人期就会‘自有大世界’，原来是因为共生的灵兽”

　　李萧阳尴尬一笑，说：“呵，那逍遥老哥你稍等，我很快就出来。”

　　李萧阳盘膝入定，眼观鼻，鼻观心，神识飞快地进入青龙幻境中。


第006章 小银异变

　　刘丰华和妖狼今天就觉得小银有些不对劲。这小蛇妖经常用一种奇怪的眼神看着他们，那眼神就像小银看着水系河马兽一样。

　　娘的，这小蛇妖，是不是皮又痒了？打主意敢打到自己头上，妖狼心里想着，全身骨骼已经噼里啪啦作响。

　　自从小银吸收了血皇的毕生精华的血玉之后。青龙幻境里的一票灵兽平静的小日子就正式宣告结束了。不管是天上飞的，还是水里游的，甚至是那专门喜欢打地洞的金皮穿山甲。先是在小银讨好、拿灵果诱惑等攻势下，都被它欢天喜地的吸了几口血而去，后来小银的手段越来越强硬，现在居然都是威胁那些小灵兽的了。

　　即使连地龙这种庞大的土系灵兽，小银也没有放过。不过在上次偷偷咬了那坚逾金刚石的龟壳，磕断了为数不多的一颗大门牙后，就再也不敢打它心思了。当然小银的小动作地龙并没理会，睡觉才是它最大嗜好，小虫子般的骚扰它浑然不在意。

　　小银的身躯已经长到约有三十米长，鳞片的颜色也逐渐又红转黑，呈暗红色，刘丰华发现自己的小小进步，和这小蛇妖相比，根本不可同日而语，心里那个郁闷啊。

　　小银现在已继承了血玉的三层力量。继承血皇力量的同时，也受到了血玉里蕴涵的暴戾之气的影响，看一些灵兽的时候，眼睛红红的布满血丝。以前的懦弱之态一扫而空，常常游走的时候大摇大摆的。

　　除了青翎和凤幽等强大灵兽它会笑脸相迎外，其他灵兽见了它都有些心悸。那小蛇银色的大眼睛上满布着血丝，确实看起来无比邪恶凶狠。

　　青瓴早前就发觉了小银的异常。她和妖狼还有凤幽曾秘密商量过几次，最后还是决定让小银自由地成长比较好。现在外面环境形势险恶，以小银这样的成长速度，估计不用多久就可以完全继承血皇的力量，到时候就多了一个强大的妖兽帮忙。即使小银出现了什么不对劲，合他们几个高级灵兽的力量，只要小银还没完全继承血皇的力量，那制服它还是轻而易举的。

　　河马兽认识小银是倒霉还是幸运呢，这连河马兽它自己也说不清，每次看到那琉璃果，河马兽便会憨憨地笑着，全然忘了小银到来的阴险目的，屁股都自然而然撅起，本来一两口血关系是不大的，可最近小银似乎嗜血如命，以往都只是轻轻地咬，而且吸的量也不多，最近小银一咬下去便拼命地吸，丝毫不留力，似乎不把河马兽的血吸光都不愿停手的样子。导致现在河马兽整天一副营养不良的样子，想起来都让人为它鞠一把同情泪水。

　　小银贪婪地俯伏在水里，长长的蛇身一圈一圈地将河马兽团团围住，河马兽四处张望着打量小银，发现小银今天并没有拿琉璃果来作交换，刚想挣脱逃去时，正好对望上小银那一双睛满是血丝的银色大眼睛，全身不自主地颤抖起来，再也没逃走的勇气了。

　　小银瞪大双眼盯着河马兽，河马兽一震，愣愣地伸出左手。小银脸上凶光闪过，血盆大嘴张开，两颗像利刀一样的獠牙闪着寒光，一下狠狠地咬下去。

　　惊天动地的嚎叫从河马兽嘴里发出，它疼得上下不停乱窜，身上裹着的泥浆四处飞溅。

　　小银很恼火，很郁闷，刚才它什么鲜血都没吸到，心里只觉得火急火燎的。一股对鲜血的渴望从它内心深处涌起，它连忙追向河马兽窜逃的方向，身体游弋在地面上如若闪电。

　　河马兽心里那个委屈，这是怎么了？怎么小银今天变得像个恶魔一样，现在还在后面穷追不舍。突然，它如见天开。谢天谢地，妖狼来了！

　　妖狼远远就感觉到了小银的变化，小银这段时间常常不自主地散发着邪恶的气息，但是这次，邪气却有种失控的感觉。他心知不妙，马上抛下正在对练中的刘丰华，快若闪电直奔河流而去。

　　天空中响起一声嘹亮的清鸣，一只巨大的蓝翎禽鸟翱翔过来，身后跟着一只较小但同样美丽的禽鸟。小银的变化把她们也惊动了。

　　被脑海里的邪恶意识冲晕了大脑的小银现在红了眼。根本就不认识飞过来的青瓴等人。它舒展身体，继承了血皇三分之一力量的小银不但身体成长迅速，身上的那暗红色鳞片所散发出来的危险气息，更是它的能量在不断增强的实实在在的证明。

　　尾巴支起身躯，赤红的蛇信示威似的吞吐不定，一双大眼怒视着来人。

　　“你今天是吃了豹子胆不成？想我好好给你松松骨头是吧？”小银一副嚣张的态势让妖狼心中无比恼怒。手里幽幽银白火光迸射出，一把镰刀状的兵器显现出来。

　　这是它借凤幽的九冥阴火淬炼出来的法宝——妖镰风刀，锋利坚韧无比，里面加入了紫金。紫金是种紫红色的金属，以前有金这只金系顶级灵兽的存在，青龙幻境里凝结出无数紫金，这些金属无比坚硬锐利，练器时加入一点可以大幅度加强法宝的强度和利度。

　　已经达到还虚后期的妖狼，拿着妖镰风刀，简直是如虎添翼，面对着小银的猩红獠牙，他双眼一寒，冲了上去，强劲的后肢在地面蹬出个深深大坑，身影像就一道闪电。

　　小银尾巴轻轻一摇，那粗大的尾巴凌厉无比鞭打到妖狼身上。其实妖狼刚才镰刀刚要切到小银身上时候，心里又起不忍，攻击力量马上收敛不少。打斗中往往十分之一秒就能起到关键的作用，就在妖狼刚一收力，小银那粗大的尾巴便如闪电般击向自己，速度之快让往前冲的妖狼无从招架，顿时像只断线风筝一样，翻滚跌落出去。

　　“小灰！”青瓴见妖狼被小银毫不留情的一尾巴鞭了出去，心里火气顿起。就算知道小银这种举动是受了体内血皇流承下来的意识所影响，她仍感觉到十分恼火。

　　身体一枚羽毛迎风见长，掣如闪电般甩了出去，羽毛像条柔软铺展的大棉毯，就在妖狼倒地的一刹那，兜住了他身体。

　　其实妖狼受伤并不严重，只是微感晕眩，胸膛气闷不过。小银刚击到他身体上一瞬间，神智里闪过一丝清明，手底顿是留情不少。此时，青瓴的全身散发出一道淡蓝色的波纹，淡蓝色的波纹缓缓向四周蔓延开去，片刻，附近方圆几里都笼罩着一圈淡淡的波纹。这正是青翎的用灵力散发出的保护结界。

　　自有大世界里的一番动静，将关注着李萧阳体外世界的炎焰的注意力吸引过来。顿时，自有大世界的天空上出现一团赤红的红色火焰，火花四溅的火焰滚向正嚣张得高昂着头的小银。

　　当李萧阳刚破空而入的时候，就被熊熊冲天烈焰吓了一跳。

　　“萧阳哥哥，你快去看看，炎焰正在教训小银在，打得很厉害！”萧逸仙的声音在他身旁响起，看上去脸色有些慌张。

　　“真的？怎么回事？小银干了什么？”李萧阳听后大感惊讶，知道其中必有隐情。从前炎焰欺负小银，不过是开开它玩笑，从来就不会真正下狠手。但现在看到下方那火海般的烈焰，炎焰似乎是动真格的了。

　　“嘶嘶嘶～”蛇信吞吐声从烈焰中心传来，汹涌澎湃的火之灵气不断涌进火焰之中。火海中央，一条巨蟒昂着脑袋，暗红色的鳞片中夹杂着的一丝丝黑色斑纹显得格外显眼，它身体盘成一团，想冲而又几次冲不出来，愤怒得用蛇尾连连轰击地皮，尘土向外飞溅，但对火势毫无影响。

　　青瓴和凤幽站在火海外，神情关切的看着里面左冲右突的小银。

　　“凰！”凤幽见到李萧阳的身影，惊喜地跑过来。

　　望着化成人形，娇小可爱的凤幽，李萧阳苦笑道：“凤幽，都说了很多次了，我不是凰。”

　　“我不管，我就要叫你凰，难道你想我叫你萧阳哥哥？我可比你大好多呵。”甜甜地笑着说到，眼睛一闪一闪的，一副古灵精怪的模样。

　　拿这个小妹妹似的凤幽没办法，李萧阳苦笑了一下，转身向火海的方向走去。

　　李萧阳望着烈火中的小银，眉头微皱地问：“那是怎么回事，小银怎么了？”

　　“小银发疯了！它好像让血皇的意识控制了它！”青翎担忧地望了火海中的小银一眼，她和妖狼都低估了血玉的魔性，没想到血玉中残留的血皇意识竟然如此可怕的侵占性。

　　“血皇！？怎么会这样？”血玉的事他当然知道，但死了几百年的血皇竟然还能借传承的血皇侵占别人的身体？

　　凤幽连忙把这段时间小银的变化详细说了一遍。

　　李萧阳听后，神情渐渐凝重。在终日和龙逍遥的接触下，李萧阳了解了更多有关修真之道的事，他知道修真之士修炼之时最忌讳的就是外魔入侵，像小银这样血妖传承而导致心神受控的情况并不多见。如果不给它及时收回心神，那它就永堕魔途。到了那个地步，它就六亲不认，嗜血如狂，到时只能把它消灭了。

　　火海上空，炎焰那火焰般的毛发飘舞着，声声怒吼声不断地从炎焰口中传出：“你个小银，反了，竟然连我也敢打，是不是以为我不敢收拾你啊，混蛋，小小年纪，学人家精神受控，那个血皇算什么东西，你居然被人家都死了几百年的精神控制住了，真没用，看我不揍死你。”每吼一声，炎焰便一巴掌挥下去，一团炙热的火焰便破掌而出，砸向火海中的炎焰。每一团火焰砸下，火势再旺盛一分。

　　火海中，小银拼命地嘶吼着，双目通红，凶狠地瞪着半空中的炎焰，但虽然凶狠，小银的双眼深处却藏着一丝掩饰不住的恐惧。

　　现在的青龙幻境是炎焰以前的灵兽空间和原来的青龙幻境结合而形成的，炎焰就相当于这里的半个主人，任何人在这个世界，都不会是炎焰的对手，它是这个世界的神。何况小银的实力和炎焰根本不在一个档次，即使是血皇亲来，也不会炎焰的对手，何况还是小银这个只承继血皇生前三成实力的传承者，它现在根本是在逗着小银玩。

　　一直以来，小银在它面前都是乖巧听话的小蛇妖，只有它欺负小银，小银从来不敢还手。现在这小子长大了，竟然敢朝炎焰动手，再不教训一下恐怕就要无法无天了。

　　别人不明白炎焰，李萧阳还不明白它吗？一听到炎焰的吼声，李萧阳便全明白了，顿时气得肺都炸了，别人关心小银的全都在提心吊胆地担忧着，这个家伙竟然还有闲情来教训神智受控的小银，真是吃了撑的。

　　“炎焰”李萧阳大吼道：“快点搞定，都什么时候了，你还有心情玩。”炎焰也是很关心小银的，它即然有闲情做这种无聊的事，就表示它一定有办法让小银回恢原状，但是现在不是玩的时候，它没看见周围一大堆人都在担忧着吗？

　　炎焰撇了李萧阳一眼，可能看出李萧阳是真的生气了，嘴一撇，有点不太情愿地应了声。它还没教训够呢，竟然向它动手。

　　漫天的火海变化开来，所有火焰铺天盖地的倒卷向中央，像一阵阵汹涌的火浪狠狠砸向中央的小银，迅速把小银的整个身躯团团地包裹起来。

　　火焰中传来小银阵阵撕心裂肺的惨叫声。

　　好半晌后，蓦然，一声惊天动地的吼叫从从火龙中传出，小银那长达数十米的身躯腾空而起，扶摇直上九天。此刻的小银，暗红色的鳞片已经全部转成艳红色，两支尖利的黑角出现在它的额头，它在云霄里酣畅淋漓的翻滚了一会，才迟迟钻出云层，飞到炎焰跟前。

　　那两只钻出额头的小角，亲昵地上下磨蹭着炎焰火红的身躯。

　　“呼～”众人吐出一口长气，总算是没事了。

　　“啪！”地一声，炎焰巨大的前爪狠狠地拍在小银的脑袋上，虽然小银现在的身躯长达数十米，但和小山般的炎焰一比还是小太多了，这一巴掌顿时把它的脑袋整个砸进了地里。

　　小银怯怯地抬起头，眨巴眨巴着银色的大眼睛，无限委屈地望着炎焰。敢情它全忘了刚才发生的事情。

　　“你还委屈了？你你把整个青龙幻境搞得天翻地覆，还要这么人为你担心，今天我要教训教训你不可。”妖狼的伤势在青翎的治疗下已经全好了，一想到刚才竟然在小银的手下受了伤，妖狼就感到一阵耻辱，趁现在，一定要好好地教训它一顿。

　　听到妖狼这话，这几天被小银欺负死了的一些灵兽也躁动起来，纷纷爬起来，不怀好意的盯着小银。总算老天有眼，秋后算账的机会到了！

　　小银发觉到周围的汹涌群情，身子又往炎焰身下缩了缩。虽然刚才给炎焰捧了一巴掌，可是一碰到麻烦，它还是想到炎焰。

　　青瓴看着小银头上的黑角，不太确定地说道：“蛟龙！？”群情汹涌的妖狼和众灵兽听到青翎的话，注意力全转过来了。

　　“什么蛟龙？”炎焰是只外星灵兽，自然没听过地球上所谓的蛟龙这种名词。

　　“你看小银额头处那两个小角，是蛟龙独有的特征。”青翎指着小银的额头，解释着说。

　　“它不就是条蛇嘛？怎么和什么蛟龙扯上关系了？”炎焰懒得理什么蛟龙不蛟龙的，在他眼中小银不过就是条小蛇而已。

　　“我也是听金婆婆说的，传说中，妖蛇的力量强大到一定程度的话就会化为蛟，如果能达到破劫期，就会化成龙。不过我还没见过达到破劫期的妖蛇，也许婆婆见过吧。”提起金婆婆，青翎神情显得一阵担忧。

　　小银听到青翎似乎在夸奖它，顿时又忘了刚才差一点被群殴的情况，洋洋得意地举起它额头上刚冒出的两个小角，骄傲地扫视周围一圈，它对现在这身体很满意，经过炎焰灵气的洗涤，小银彻底融合了血皇留下的血玉，修为暴增至魔感期，再进一步就是妖皇那种层次了。

　　而且炎焰的灵气还彻底地把企图侵占小银身体的血皇意识完全抹去，现在再怎么修炼血玉中的功法也不会再有后顾之忧了。

　　灵气是一切能量之根本，任何形式的能量，都离不开灵气这种初始状态，所以，灵气可以说是一切能量的克星，血皇的血玉是由血皇毕生的精元凝聚而成，自然也是一种能量结合体，所蕴藏其中的意识更是以依附能量而存在。

　　换作别的灵兽，恐怕也没这么轻易能抹掉血皇的意识，无奈炎焰的灵气太强大了，即使是万年前的青龙王，其灵气也不及炎焰这只外星灵兽的十分之一，血妖再强大，充其量也不过是一只渡劫期的妖魔，何况还是身死后留下的血玉残存的一缕意识，对炎焰而言根本是沧海一粟，不足一提。

　　“啪！”炎焰一个大巴掌又敲在小银的脑袋上，刚才它还没教训够呢，这个胆大包天的小银，竟然敢向他动手。


第007章 荒兽国度

　　自从青龙珠被李萧阳炼化掉后，李萧阳便成了青龙幻境与外届联系的唯一桥梁。所以以后凡是要从青龙幻境里出来的，都必须经过李萧阳作为介质。灼热的火焰在他身前形成一个巨大的旋涡，一大堆灵兽抱着大量的果实，在青翎和凤幽的带领下从里面钻了出来。

　　看着一大堆灵兽，龙逍遥吓了一大跳，心里暗念着：“逍遥老弟不是只共生一只灵兽而已吗，怎么会有这么多？”

　　当他用神念扫视过为首的青翎和凤幽后，更是惊讶地发现，这两位美丽的女子，竟然是一只顶级火系灵兽和一只顶级水系灵兽的人形化身。

　　两只顶级灵兽同时共生在一个人类身上？龙逍遥脑海里升了个大大的问号。

　　李萧阳刚开始说要叫灵兽们帮忙时，龙逍遥以为他指的是和他共生的那只灵兽，没想过他体内竟然居住着如此之多的灵兽。

　　那由灵兽从青龙幻境里携带出来的一堆堆山一般高的灵果，可以想象出他身体内的‘自有大世界’是多么的广袤富饶。而且还要多么广阔，才能成为这成百上千只灵兽的栖息之所呢？

　　一连串的疑问在龙逍遥脑海里浮现。

　　原来茂密的草从，被荒兽开辟出方圆十几里的空地。灵兽们在青瓴和凤幽的指挥下，有条不紊地将灵果成堆成堆垒起来。周围旁观的巨兽们眼睛早已发亮，不停的耸动鼻子，嗅着灵果的淡淡地清香，口水大口大口地吞咽着。

　　一些幼兽匍匐在巨大的母兽脚下，看着灵果，欢天喜地的呜呜叫着。好比一群小孩子见到一大堆新奇有趣的玩具般高兴。

　　虽然数百只巨兽全都一副恨不得马上扑上去狼吞虎咽一番的模样，却没有一个巨兽敢先动手去拿灵果。有几个靠得灵果稍近些的巨兽已经有点抵挡不住诱惑，蹲在地上，把硕大的头颅贴在灵果堆上，鼻子使劲用力地嗅了嗅，满脸陶醉的神情，左右摇晃不定地缓缓站起来，大手似乎毫无意识般地往灵果堆伸去。

　　“饿饿饿饿……”几声低沉的声音由金黄色那小家伙口中传出。

　　顿时，几个失神的巨兽猛的全身一震，急忙远离灵果堆，眼中惊恐的光芒闪烁着。似乎刚刚那充满着无穷诱惑力的灵果，此时已经变成了致命的毒果。

　　这一幕，李萧阳与龙逍遥，还有青翎和凤幽全看在了眼里。

　　“饿饿饿饿……”金黄色的小家伙又喊了几声，不过这次的声音不再是低沉，而是满怀兴奋地叫喊着。

　　众灵兽把搬出来的灵果老老实实地放下后，感受着全身灵力在不断流失，又环视了一眼四周的巨型荒兽后，一道白光亮起，灵兽们毫不迟疑地钻进了李萧阳体内的青龙幻境内。相比之下，青龙幻境才是它们真正的乐土。

　　其它灵兽都进入青龙幻境后，青翎和凤幽轻身一飘，落在李萧阳身边。

　　“看它们高兴得像个孩子，真可爱，尤其那个金黄色的小兔子模样的东西，更是惹人喜爱。”凤幽眼睛发亮，一副恨不得把它带回去抚养的表情。

　　“不过这些灵果顶多也只能让它们支撑个把月，总不能养活一辈子的。”龙逍遥轻轻地道，满脸内疚的表情。

　　“想必这位就是以助人为己乐的烈火游侠龙逍遥先生吧，呵呵，果然是闻名不如见面。”青翎笑着说。人类爱八卦，灵兽的生活其实也是很无聊的，所以闲时在青龙幻境里，众灵兽们都会和炎焰一起观察李萧阳外多姿多彩的生活，所以龙逍遥的为人，对青翎她们来说是一点也不陌生了。

　　“你……认识我？”一个素不相识的顶级灵兽嘴里说出自己的名字，让龙逍遥一时间也没反应过来。

　　“呵呵……平时在‘青龙幻境’里我们都有留意萧阳外面的生活，所以当然会知道喜好助人为乐的龙逍遥先生你啊。”青翎微笑地说到。

　　“是啊是啊，‘凰’一直以来多得有你照顾呢，真的非常感谢你。”凤幽指着李萧阳感激地道。

　　“逍遥大哥，这位是青翎，这位是凤幽，她们两个都是‘青龙幻境’里面的顶级灵兽。”李萧阳指着青翎和凤幽介绍到。

　　“幸会幸会！！灵兽平时就不多见了，如今不但让我遇到两个，而且还是水系和火系的极品灵兽，哈哈。”对于龙逍遥这种喜好结朋交友的人，突然结识到两位顶极灵兽对他来说确实是件值得兴奋的事。

　　青翎礼貌性地一笑，说：“呵呵，开始听萧阳说时我真没想到这些荒兽体型居然会如此巨大。授人以鱼，不如授之以渔！所以刚才我已经叫了灵兽们去青龙幻境里收集一些灵树种子，这些灵树种子得天地之造化，生长力十分旺盛。而且这星球上的灵气无比充沛，甚至比青龙幻境里的还要浓郁几分，等下只要把灵树种子种下，以这里充沛的灵气，应该很快就可以开花结果了。”

　　龙逍遥暗暗佩服青瓴的雍容气度和她的先见之明，短短的时间里居然还能为巨兽们作了如此详尽的安排。

　　“那太好了，它们以后就不用挨饿了。”凤幽一听这群孩子般的巨兽们以后有灵果可吃，也不由地替它们高兴起来。

　　青翎话题一转，朝李萧阳问道：“有件事很奇怪，萧阳你感觉到体内的灵力在不断流失吗？”

　　又扯到了这个还没解答的问题上，李萧阳眼睛一亮：“我刚踏上这星球时炎焰就提醒我了，他还说这星球有古怪，但没说是什么。”

　　“龙逍遥先生，你怎么看？”青翎望向龙逍遥。

　　“我觉得，似乎是这个星球在吸收我们的灵力。”龙逍遥顿了顿，不敢肯定地道。

　　青翎眉头微皱：“何出此言？”

　　龙逍遥想了想，说：“其实我是剑修者，因为剑修者要凌空控制众多的飞剑，所以本身对灵力的流向和转动都很敏感，我感觉全身的灵力一点一点地往地面上渗透进去，不能完全控制在自己的体内旋转，就像地面有一股吸力。”

　　青翎全身一震，似乎想起了某些东西，好半晌，才回过神，一顿一顿地问：“星球吸收灵力？”

　　“我也不太清楚怎么回事，这星球确实很古怪，而且这一大群巨兽也不知道是什么东西，看起来就知道不容易对付，还好不是敌人。”一堆的疑问，龙逍遥也皱起了眉头。

　　“还好这些巨兽没有恶意，起码这里还算安全的，萧阳你接下来打算怎么办？”青翎脸色恢复了平静。

　　“先搞清楚这星球方位的所在，然后再去寻找小逸仙的家乡吧，那灵兽猎人有一个受了重伤，应该不会这么快追来的。”说起萧逸仙的家乡，李萧阳又一阵头疼，他连自己地球的方位还一筹莫展呢。

　　“嗯，这样也好，我和凤幽先进去了，收集好灵树种子再通知你。”连灵兽中最强大的存在——青龙，也没能走出地球，去到任何一个邻近星球。若不是青龙珠被李萧阳炼化掉，青翎现在可能还是呆在地球呢。所以现在说起宇宙方位，她实在不敢胡乱建议。

　　“好，我也想和逍遥大哥去星球四处看看。”李萧阳对这奇怪的星球也很是好奇。

　　“那萧阳、龙先生你们多保重了。”青翎微微曲身，礼貌地说到。

　　“青翎和凤幽也多保重，帮我照顾一下小逸仙。对了，还有刘丰华那小子。”李萧阳突然想起刘丰华，自从离开地球，就没怎么见到他，很多时候进去青龙幻境，都没见他和妖狼的影子。

　　“呵……他和小灰没天没夜地在青龙幻境里对练，一般都很少露面了。”青翎想起刘丰华和小灰，开心了笑了出来。

　　“他还真想当天下第一哦，算了，别管他。”想起刘丰化练功时的那种疯狂劲，李萧阳不情不自禁地摇摇头。

　　在青翎和凤幽消失的地方，一道金光闪现，金黄色的小怪物没有任何征兆，瞬间出现在李萧阳两人面前。虽然已经见识过一次，但李萧阳两人还是不由地微微一愣。

　　顶着圆胖的肚皮，满脸喜悦地朝着李萧阳“饿饿饿饿……”地一阵乱叫。

　　李萧阳疑惑地看着小东西，然后又询问式地望向龙逍遥。

　　龙逍遥摇了摇头，示意他也不知道。

　　小家伙见李萧阳一头雾水，举起它那毛茸茸的小手，拉了拉李萧阳，然后指指灵果堆，然后带头向前走去。

　　李萧阳这回明白了，小怪兽是要他过去灵果堆那里。

　　小怪兽、李萧阳和龙逍遥刚走近灵果堆，小怪兽有兴奋地“饿饿饿饿……”叫了起来，顿时，一旁的数百只巨兽全都围过来，把两人一兽围在了中间。

　　李萧阳和龙逍遥同时一惊，龙逍遥更本能地祭出飞剑，遁光剑出现在他的身前，烁烁地吞吐着剑光。几百只像座小山般的巨兽实在太有压迫力了，即使是龙逍遥这样艺高胆大的人，也不能不小心警惕。

　　小怪物似乎感觉到了龙逍遥变化，急忙朝身后的“饿饿饿饿……”大喊了几声，巨兽听到它的叫声，全都往后退了一步。小怪物又对着龙逍遥拼命摇起头，一对三角形的耳朵左右摇摆，眼睛一眨一眨，无辜地望着龙逍遥。

　　看着一副楚楚可怜的小怪物，龙逍遥顿时明白自已发应过度了，急忙收起剑元，尴尬地摸了摸小怪物的头，自嘲地笑了起来。

　　金黄色的小怪物围着成堆的灵果，蹦达蹦达地高兴跳着，那三角形的绵绵耳朵欢快的耸动着，每当蹦跳到李萧阳和龙逍遥的面前时，嘴里便会发出一阵“饿饿饿饿……”的兴奋叫声。此时数百只围成一圈巨兽就会群情昂扬，‘饿、饿’之声连绵不绝的响起。一阵阵滔天的声浪由近渐远，撞击到远处的群山，再由远而近，回响起来，声势浩大无比。

　　李萧阳听着连绵不绝的叫声，觉得就像一场狂欢的嘉年华舞会。

　　李萧阳与龙逍遥静坐着在山崖边，默默地坐着，似乎都在想某些事情。开完了‘庆功会’的巨兽们早已曲终人散，各自离去。

　　“萧阳老弟，我越来越看不透你了。”龙逍遥没有转过头，看着高空上血红色的月亮，淡淡地说道。

　　“为什么？”李萧阳回过头，看着龙逍遥。

　　“你体内的世界太奇妙了。”龙逍遥依然望着血月。

　　“自由大世界？有什么奇妙的地方？”李萧阳疑惑地问到，青龙幻境的确很奇妙，它是由青龙王以生命的代价开辟出来的，即使炎焰的实力要比青龙王高上十几倍，但也开不出这样奇妙广袤的世界。

　　龙逍遥轻叹了口气，道：“栖息着成千上万的灵兽，盛开着数以万计的灵果，这是个什么样的世界？我想象不出来。”

　　“自有大世界是属于真人期以上的高等法术，修为越高的，所开辟的空间也就越大，但他们要是和你现在体内的青龙幻境相比起来，甚至连冰山一角都算不上了。”没等李萧阳答话，龙逍遥自顾自地接着道。

　　李萧阳点点头，五行相生相克，循环不止，只有青龙王这样大智慧的灵兽，才能在缺乏火系灵兽的情况下把青龙幻境开辟得如此平衡，现在加入炎焰之后，青龙幻境更是达到了完美。

　　想了想，李萧阳慢慢地组织词语，把青龙幻境的来历说了一遍，虽然他没见过青龙王，但从青翎等灵兽的口中，李萧阳不由不对这位灵兽之王产生崇高的敬意，为了种族的延续而舍身成仁并不是什么人都能做得到，青龙王不亏灵兽之王这个头衔。

　　龙逍遥为之动容，青龙王的事迹听得他也不由心生敬意。这个神奇的青龙幻境，竟然是以一头顶级灵兽的生命换来的！

　　“哈哈，天下间的奇人异事都让萧阳老弟你给碰上了，如此伟大的灵兽之五，我竟无缘一见，真是遗憾啊。”龙逍遥感叹到。

　　“逍遥大哥，那小浑球到底是什么东西，那些巨兽对它似乎都很恐惧。”李萧阳突然想起白天金黄色那小东西，整个小东西小东西的叫，不太好听，看到那小家伙圆滚滚的身体，李萧阳便自作主长给它取了个名字，叫做小混球。

　　龙逍遥若有所思，说：“刚刚它们分灵果时我就注意到，那些体型稍小的巨兽似乎都要听命于体型大的，体型越大似乎地位也就越高，它们所分配到的灵果也会越多，我还发现到，最大的那只巨兽，它只是吃了好几百个灵果，就吃不下了。”

　　“我也留意到，不过为什么体型明明相差这么多，食量却相反？”李萧阳想起小浑球惊人的食量还一阵后怕。

　　“奇怪的是小浑球。巨兽这种体型，几百个灵果其实已经足够的了，而且这些灵果都是刚摘下来，灵气异常充足，只是那小浑球，难道它是……”龙逍遥皱了皱眉头，似乎想到了些什么，停住没有继续说道。

　　“难道什么？”李萧阳看到龙逍遥似乎已经有了眉目，急忙问道。

　　良久，龙逍遥才深深吸了口气，说：“除非小浑球比这些巨兽还要巨大。”

　　“小浑球和兔子差不多大小，怎么可能比巨兽还大。”李萧阳奇道。

　　龙逍遥犹豫一下，说：“也许这个小混球，我们现在看到的并不是它的本体。”

　　“不是本体？那是什么？”李萧阳瞪大双眼。

　　“大千世界无奇不有，我也只是猜测，像我们修真者一样，同样也有元婴出窍，元婴独立于身体而存在。这个小混球本身气息并不强大，但是能力却朝乎想法，唯一的可能就是现在的它只不过是它本体的一个分身一样。”龙逍遥解释着说。

　　“那如果小浑球它是分身的话，哪他的本体在哪里？”李萧阳看了四周的天地，不解地问到，如果按照这个推论，小混球的本体要比那些巨兽更巨大，那岂不是像一座山脉了。

　　龙逍遥皱起眉头，不敢肯定地说：“我也想不明白这点，不过分身不可能离开本体太远，也许也在这个星球上。”

　　两人望向四周的天地，也许是心里作用，彼此心里都感觉到某个地方，有一双巨大的眼睛正盯着他们。


第008章 穷追不舍

　　阁楼，一个小房间内，里面摆着一张木床，一张小木桌和几张小木椅。布置甚是简单。

　　银十三正低着头，垂手站在一旁，大气都不敢喘一口，像做错事的孩子般老老实实地站着，一动也不敢动。

　　他身前的椅子上坐着一位全身银甲，看不清面目的人，手上正托着一颗盘坐正一团的元婴，元婴上纤毫毕现的面目像极了银七。

　　“你说，银七是被一个共生了极焰灵兽的炼神期修真者，和一个渡劫期的剑修者打伤？”坐在小木椅上的银甲修真者盯着手中的银七元婴，沉声问到，语气淡淡却带着一种让人不寒而栗的冰冷。

　　“是的二哥。”银十三抬起头急忙应道，神情显得有点惶恐。

　　“极焰灵兽……”银二一字一顿地念着这几个字，有点咬牙切齿感觉。

　　“那个修真者可以发挥顶焰灵兽的全部实力了？”不知想到什么，银二抬头问到。

　　“应……应该没有。”银十三脸色无比的羞愧。

　　“当时你在干什么了？”银二瞪了他一眼，冷冷地问道。

　　“我……我……我当时在被那个剑修者缠着。”银十三额上冷汗不断冒了出来。

　　“你竟然被一个渡劫期的剑修缠住？嗯？十三啊，你真是越来越厉害啦。”银二的语气无比的讽刺。

　　银十三噤若寒蝉，剑修者的战斗力的确很厉害，不比普通真人期的修真者逊色，但是他不是普通修真者，而是真人期的灵兽猎人，以自身加灵兽的实力竟然还被一个剑修缠住，不用银二讽刺，他自已都觉得无地自容。不过这也不能怪他，银七又何尝没犯这种轻敌的毛病呢，竟然连灵兽都来不及召出来，便给极焰之炎缠到要兵解才能脱困，总而言之这次他们是阴沟里翻船翻到家了。

　　“不过二哥，离开之前，我已经指一丝神念附在那个剑修者身上。现在哪怕他们是逃到宇宙的边缘，我们都可以轻易地将他们找出来！”银十三连忙将功补过，把这一点说出来。

　　“这笔账我以后再和你算，马上出发，我要让那小子尝尝生不如死的滋味。叫齐铜系的剩下没有任务的人，钟晨风，哼，驭兽阁想和我们抢猎物，没门！”银二站了起来，语气淡淡但无比冰冷地说到。

　　银十三自把肉体被毁的银七回到边荒猎人联盟的总部，实在没有脸面去见大长老，但恢复肉身是个庞大的工程，他自己一个人根本是无能为力，无奈只下，他只好去找与他们关系最好的银二。

　　从自有大世界带来的许多灵树种子，在荒兽星球肥沃的土壤，充沛的灵气抚育下，短短两个星期时间就节节拔高，有的甚至已经开花结果，生长速度之快让李萧阳和龙逍遥二人目瞪口呆。更让李萧阳他们惊讶的，灵树种子在这星球上生长不但迅速，而且灵树比起青龙幻境里的要粗壮得多，每颗灵树都高约三十米，有几棵生长得较快的灵树已经结出了果实，那通红的果实直径起码都有两三米，而且还在不断生长中。

　　“饿、饿”。叫了几声，小浑球哧溜哧溜几下就爬上亭亭如盖的树顶，望着底下一片生机勃勃的绿色，大耳朵欢快地耸动着。有飞蹿到地面，肥大湿润的舌头不停地上下添着李萧阳的脸，伴随着一阵阵呼出来的热气，李萧阳被它弄得浑身奇痒。拍拍小浑球的脑袋，将它轻轻抱起，直接放到了肩膀上。

　　“萧阳老弟，可以把逸仙放出来了吧。我想他闷在你那‘自有大世界’里面，也有些日子没看外面的世界了。”龙逍遥拍拍李萧阳肩膀，淡淡道。

　　“嗯。说得也是，最近一直都在忙，小逸仙估计要闷坏了！”李萧阳竟他一提醒，神念一转，和青龙幻境里的萧逸仙沟通一番，萧逸仙知道自己能出来外面，高兴得不了，哪有不出的道理，急忙叫李萧阳带他出来。

　　白光一闪，萧逸仙从青龙幻境里被移了出来。

　　此时，萧逸仙手上正拿着一根木棍做的短剑，剑头削得十分尖锐，他突然看到李萧阳，很是高兴：“萧阳哥哥。”

　　“嗯，逸仙，青龙幻境里住得惯吗？”李萧阳笑着问到道。

　　“嗯。里面太漂亮了，青翎阿姨和凤幽姐姐也对我很好，还有妖狼哥哥和丰华哥哥，就是炎焰喜欢欺负人。”萧逸仙兴奋地说到，不说过到炎焰，他就有点沮丧起来了，显然也被炎焰欺负了。

　　龙逍遥望着萧逸仙手中的木头短剑，疑惑道：“逸仙，你拿着这木剑是干嘛？”

　　“刘丰华哥正在教我乘龙剑法，他说这剑法是萧阳哥哥家乡的武术之一？萧阳哥哥，这剑法威力到底怎么样啊？”萧逸仙转过头，朝李萧阳答道。

　　“对，剑法确实是我们家乡，一个叫中国的古老国度的精密武技之一。不过，你若要是想学剑，我想龙逍遥叔叔可能更合适了，他的剑法可厉害了。”说完，他笑吟吟地回头望着龙逍遥。

　　“逍遥叔叔，那你教我好不好？”萧逸仙眼睛一亮，摇着龙逍遥的手，乌黑精灵的眼睛里充满期盼。

　　龙逍遥捋着几根短须，沉吟道：“你跟我学剑，也不是不可以……不过……”

　　“逍遥叔叔，你是不想教我吗？”萧逸仙见龙逍遥脸色有些迟疑，心里就急了。其实他在家里的时候，对那修真这门东西什么并不感兴趣，他爸爸萧风也没怎么严格去要求他修真。这段时间他在青龙幻境里看着外面的李萧阳经历的风风雨雨，他深深感觉到自己力量的不足。一种想赶紧长大，想获得强大力量，不拖李萧阳后腿的想法格外强烈。

　　“逸仙，逍遥叔叔会那么刻薄吗？你把我想象成什么人了？”龙逍遥看到萧逸仙失望的脸色，洒然一笑：“其实你根基非常稳固，资质又很好，对修真的领悟又快，逍遥叔叔怎么会不想教你呢？只是我想你先可以跟刘丰华哥哥学些最基础的功夫，先打好底子，然后叔叔再教你驭空飞剑。”

　　龙逍遥说得倒是实话，以萧逸仙现在筑基期的修为，就想走上剑修之道似乎还言之过早。

　　“好，那以后逍遥叔叔你一定要教我哦。”萧逸仙一听龙逍遥并非不想教自己，也高兴了起来。

　　“只要逸仙你努力修炼，叔叔到时候一定教你的。对了，逸仙，叔叔上回教你的逍遥宗的心法口诀，你有没有背熟？”龙逍遥突然想起在毕罗星自己传授给萧逸仙的入门口诀。

　　“早就背熟了，我一直都在练习，我发现，李萧阳哥哥身体里的那个世界好神奇啊！在里面练功的时候，感觉有源源不绝的气体往我身体里面钻。怪舒服的！嘻嘻，龙叔叔，你看看我现在的修行怎么样。”萧逸仙鬼马一笑。

　　萧逸仙说完，手作势掐了一个法决：“天雷现，鬼神辟易！”手里白光迸射，一道微弱的掌心雷赫然劈啪作响。他手向地面甩去，砰砰几声后，地面上赫然出现一个洞穴。

　　龙逍遥微微一笑，满意地点点头。

　　正在四处乱窜的小混球突然听到砰砰几声，然后地面就出现了个洞穴。它好奇心大起，扑哧扑哧爬下树，粉嫩的小屁股左右摇晃，转眼就到了地面。一下钻进那刚刚被轰出的洞里，身体埋了进去，单单露出一个圆圆小脑袋望着头顶上的李萧阳，乌黑的眼珠滴溜溜的转动。双手朝天，发出‘饿、饿’的欢呼声。

　　萧逸仙惊奇地睁大眼睛，脸上浮现出开心的笑容：“好可爱的小东西，萧阳哥哥，这什么什么动物啊？你养的吗？”

　　李萧阳听了苦笑着说：“这东西能养吗？以它的食量，恐怕就算是有金山那么多的财富，也不用几天被它吃光光了！”

　　萧逸仙听后，马上聪明地联想道：“萧阳哥哥，那前几天灵兽们将青龙幻境的灵果全都摘光了，就是为了给这小东西吃吗？”

　　“那倒不是，这荒兽星球上还有许多比它更加庞大的荒兽，那成千上万的灵果，都分给它们吃了。不过这个小东西它是吃得最多的那个！”李萧阳解释道。

　　“哦，难怪它这么胖，哈哈！”萧逸仙看着圆胖的小浑球，笑嘻嘻地说道。

　　“哈哈……”

　　李萧阳与龙逍遥也笑了出来。

　　突然，数万米的高空上的星际传送阵突然爆发出强烈的能量波动，原本悄无声息的传送阵由缓而快，飞速运转起来。很快的，传送阵运转至极致，十数道人影跨空而出。

　　跨空而出的人气息无比强大，为首两个银白色的战甲紧紧覆盖着他们的全身，连头部也戴着半覆面式的头盔，只有嘴巴以下部分露出外面，为首一个稍微高大点的眼睛部分镶嵌着两颗红色的半透明晶体状物体，里面阵阵的红光闪动。身后紧跟着的数十个装束也全都一个样，只不过银色变成了铜色而已。

　　金银铜，边荒猎兽同盟的分级标志，来人正是银二银七和铜级的边荒灵兽猎人。

　　一股股强大的灵力波动不断传来，就像虚空中的恒星般耀眼，十几位真人期的修真者聚到一起，光是阵阵无形威势，就让空间风云变幻。

　　李萧阳和龙逍遥齐齐色变，不用招呼便各自收敛自然的气息，往隐蔽的地方躲去。

　　李萧阳与龙逍遥两人刚躲藏好，逐渐减缓的星际传送阵居然再次运转起来，又有十几个修真者跨空而出。

　　“二哥，是驭兽阁的人。”银十三朝银二说到。

　　银二双眼寒光大盛，盯着刚跨出传送阵的驭兽阁众人。心中的怒火连同他的气息一块疯狂地提升起来，很显然，这些驭兽阁的人一直在跟踪着他们。

　　驭兽阁一行为首的正是钟晨风，原本与银七协定共同追捕共生了极焰灵兽人类，但是在达奇尔数日毫无所获后，钟晨风便带人离开达奇尔，在四周布下天罗地网，以防李萧阳逃脱。银七两人在星际传送阵前截住李萧阳和龙逍遥时，他早就感应到了。不过当龙逍遥露出剑修的身份后，钟晨风便有了新的想法。

　　他打算浑水摸鱼，等银十三和龙逍遥打得差不多后，他再坐收渔人之利。一个渡劫期的剑修绝对不会是一个真人期灵兽猎人的对手，但至少可以消耗银十三的部分精力。到时银七带着一个筋疲力尽的银十三，一定会比两个精力充沛的边荒灵兽猎人要好说话的多。

　　边荒猎兽同盟和驭兽阁本来就是一对冤家对头，再怎么协定也是貌离神合，如果当初不是顾忌自已这些人没有十足的抱握留下两人，钟晨风绝对不会搞什么约定赌斗之类的，两个真人期的修真者如果潜心要逃跑，再多人也拦不住。但如果银十三消耗了部分精力，情况就完全不同了。如果情况容许，钟晨风一点汤也不想留给对方。

　　不过后来发生的事情超出了所有人的想像，谁会想到实力强横的银七竟然会被那个看似不堪一击的人类打得必须兵解才能自保，事情的突然变化让所有人都措手不及，等钟晨风反应过来后，龙逍遥和李萧阳两个早就钻进传送阵内遁走了。监走前更打乱的传送的方位。

　　钟晨风没有银十三那种本事，可以在混乱的方位中校正原来的目标，他没敢追上来。不过他也不甘心就这样失去快要到手的猎物，银二等人的出现正好给他指引了目标。

　　“银二先生！”跨出传送阵的钟晨风微笑着，很有礼貌地给银二拱手施了一礼，态度之之恭敬让人无可挑剔。修真界是一个论实力排辈的世界，边荒猎兽同盟也是，银二这个代号就足以表明银二在银之辈边荒猎人中数一数二的实力与地位，钟晨风不敢怠慢。

　　“钟晨风，别来无恙啊。”银二微笑地点头应到，心里却已经早把钟晨风骂上几万遍了，竟然敢跟踪自已！

　　“银二先生，想必你也是为极荒焰兽而来的吧，晨风曾与贵盟银七有过协定，极荒焰兽归我们驭兽阁所有。”钟晨风微笑地说道，他的心里根本没打算遵守什么协议，但是如果对方的实力并不比已方逊色的时候，协议却是一个很好用的借口。

　　银二环视了驭兽阁的人一眼，好半晌才说道：“极荒焰兽我们让给你，但共生的那小子你们不能动，他毁了银七的肉身，元神也受到了重创，这笔账我第一要和他算。”说完，他的眼中寒光大盛。

　　钟晨风微笑地点点头，说道：“好，一言为定。”

　　“哼！”银二却以一声分不清针对谁的闷哼声回应着，转而打量下方的星球，刚跨空而出的时候，他的心中也有些诧异，星际传送阵一般都在空旷的虚空中，离最近的星球不会少过光年的距离，但现在这个传送阵却离着星体如此接近，实在让人诧异了。

　　站在云端之上，银二的神识向四处延伸，扫视一番后，转过头向身后一排穿着铜色战甲的人道：“大家小心，这星球有古怪，而且有不少具有强大灵力的生物。”

　　同样察觉到奇怪的还有钟晨风。

　　此地灵气无比的充沛，地面巨树林立，植被繁茂，生机勃勃，无数强大的气息游荡其中，但是很奇怪的是，整个星球除了植物和那些强大气息外，别的生物一只也没有。这是很奇怪的事，每一个生命源星，都会具有其完整的生物链，植物生物由弱到强，从小到大，不可能只存在这种有植物和几种大型生物的现象，否则那些大型生物吃什么？难道吃草？

　　不过心中诧异而已，银二和钟晨风都没有想太多，毕竟他们不是来这里研究生态的，找出那个人类的踪迹才是最紧要的事。

　　一时间，数十道神识犁地般地把整个神识一寸寸地翻查起来。

　　地面上，小浑球“饿饿饿饿……”地叫着，摇摇晃晃地朝李萧阳两人藏身之处走来。李萧阳两人收敛气息躲了起来，但却是在小混球的眼皮底下进行的，眼睁睁地看着李萧阳两人躲到树丛中，小混球还以为他们和自已玩什么游戏呢。

　　龙逍遥和李萧阳相视苦笑，没想到忽略了小肉球这个鬼家伙。这下可好，这个星球上的生物本来就不多，天上的修真者早就注意到这个家伙了，这里不是人口众多的达奇尔，没那么多让人眼花缭乱的气息，更没有繁多隐藏气息的建筑，在修真者无孔不入的神识搜索下，再怎么隐藏气也，也终会被找到的，不过至少得花上一段时间，可是小混球的举动却不啻于给别人指明了方向，一时间，数道神识集中到这个位置。

　　银十三神情一动，冲银二叫到：“他们在哪里！”

　　银二也发现了，一声暴喝：“围上去，别让他跑了。”

　　“是！”十几个铜级灵兽猎人整齐而响亮地应到。阵型瞬间散开，仙女散花般地散开，四面八方地朝李萧阳的位置围去。

　　无边的气势在汹涌，毫无保留的杀气紧紧笼罩着李萧阳两人所在的位置，气息之强烈连小混球也感觉到了，扭着胖乎乎地身体朝天空望去。

　　气息的变化让李萧阳两人不用眼睛看，也明白自已的行踪被人发现了。无奈地对视苦笑，彼此都在对方的眼中看到了绝望。

　　超过三十名的真人期修真者，如此强大的阵容，就算仙人来了也要退避三舍，现在竟然只是为了追捕一个炼神中期的修真者，李萧阳心中不知道是该恐惧还是荣幸才好，不过不管怎么来，想在三十几个真人期修真者手中逃脱，几乎是没什么希望的了。

　　“逍遥老哥，连累你了。”龙逍遥本来是不用赶这趟浑水的，连累了他，李萧阳心中无比的愧疚。

　　“现在还说这话有什么用呢？”龙逍遥苦笑地说道：“出来吧，别让他们看扁了。”说完，龙逍遥从藏身处跳了出来，体内真元力疯狂地提升，遁光飞剑从他体内冲出，颤动着悬停在他身前，无畏地面对前汹涌扑下来的众多修真者，束手待毙不是他的性格，绝望之中，他也要拼上一记。

　　看着龙逍遥无畏的身影，李萧阳的战意也被激了起来，从藏身处跳出来，默默地盯着天上的修真者，疯狂地提升自已的真元力。

　　人未至，铺天盖地的杀气和威压便迎面压来，三十几个真人期修真者一起扑来，光是那份压力就能让普通人心胆俱裂，爆体而亡，李萧阳两人虽然修真者，但也能感受到那股有若实质的压力。

　　银二没打算和对方废话，扑到李萧阳两人的上方，他便伸出一手，狠地向下一压。空间在扭曲，银二这平平无奇的一掌却在空中带起凌厉的呼啸，像座大山般地压向李萧阳两人。

　　龙逍遥毫不示弱，一声大喝，撮手成剑，遁光飞剑破空激射，狠狠地撞上了银二的无形掌印。

　　狂风大作，遁光飞剑倒射而回，而银二那一掌带起的凌厉呼啸也消于无形。

　　银二这一招只是试探，更厉害的招式正准备接踵而来，他现在已经大概清楚龙逍的实力了，他的目标只有李萧阳，像龙逍遥这种没价值的家伙，他打算用雷霆万钧的手段把对方形神俱灭掉。

　　其余的灵兽猎人也纷纷做出起手式，只等银二一声令下便出手擒下李萧阳。

　　胖乎乎的小混球盯着圆溜溜的大眼睛望着空中的灵兽猎人们，它的眼中满是疑惑，还有一丝丝愤怒，它不清楚这些人为什么要攻击李萧阳和龙逍遥，但是李萧阳曾经分给了它很多好吃的果实，这让它非常喜欢李萧阳，现在这些人竟然攻击李萧阳，所以它愤怒了。

　　银二再次抬起一手，可怕的力量在他的手中汇聚。

　　望着银二的手，李萧阳和龙逍遥脸上都无比凝重，李萧阳体外燃起熊熊炎焰，凝聚出炎焰若隐若现的身影，随时准备破体而出。

　　就在这里，小混球也望着银二的手，张大了嘴巴，猛然吼了一下。

　　小混球的吼声李萧阳两人早就领教过了，当时小混球召集那些巨集的时候，李萧阳两人就曾被吓了一大跳，他们怎么也想不明白，如此可怕是声音是怎么从小混球那小小的身体里传出来的。但是与这次相比，上次的吼声就有点小巫见大巫了。

　　“饿巴！！”的吼声悍然爆发，声量并不比上次巨大，但却冲击出肉眼可见的蓝色声纹，像一层层巨浪般地涌向天空中的灵兽猎人们。

　　李萧阳两人只感觉到好像一声悍雷在耳边炸响，但天空中的灵兽猎人却全身剧震，有几个身影一歪，差点就掉下来了。

　　回过神来，所有人的目光全都集中到小小的小混球身上。

　　银二的脸色惊疑不定，小混球这一声巨吼真的吓到他了，连手上凝聚的真元力也因这一声吼叫而心神失守，消散掉了。现在他的心里也出现了当初李萧阳两人的那个问题，这个小不点的家伙到底是怎么发出如此可怕的声音。

　　天空中所有的灵兽猎人都被刚才那声巨吼所冲击出的蓝色波纹狠狠撞了一下，虽然不会对这些实力高强的灵兽猎人产生实质的伤害，但对他们心灵的震憾却是巨大的，一开始就没有人把这个毫不起点的金色小肉球放在眼里，可是现在他们却猛然发现，这个小不点的东西并不简单，他们全都看走眼了。

　　一时间，所有神识全部聚集在小混球的身上。

　　小混球顿时啫起了嘴巴，愤怒地盯着天上的灵兽猎人，举起短小的小手指着他们，嘴上“饿巴饿巴”地叫了起来。那样子仿佛在骂人，又仿佛在询问些什么。不过没有人听得懂它的话。

　　银二疑惑地收回了神念。这个奇怪的小东西并没有什么出奇的地方，最多生命气息比普通小动物强大了一点，但绝对比不上星球上别的巨兽，为什么它能发出如此巨大的吼声呢？奇怪了，生物的气息应该是和实力成正比的，拥有强大实力的生物，无论再怎么隐藏，应该也瞒不过自已的眼睛才对，难道这个小东西已经强大到自已也看不穿的地步？

　　不可能，银二下意识地摇摇头，这个世上能让自已地都看不穿的恐怕只有散仙级的人物了，即使是真人期的修真者，银二可能看不穿具体实力，但也能看出基本的层次。

　　想到这里，银二试探地朝着小混球挥了一挥手，呼啸声骤起，一股无形的冲击波刺破虚空，朝着小混球射去。

　　不好！李萧阳两人心里大惊，想要出手，却来不及了，小混球小小的身影被气劲击得弹起，远远地倒飞开去，圆溜溜的身子摔到地上，很有弹性地弹跳了几下，才软软地趴倒在地上。

　　李萧阳深深地吸了口气，转过头来愤怒地盯着银二，小混球如此可爱的东西，他竟然也下得了手，这些人到底是心有好生之德的修真者？还是噬血的屠夫啊？太可恶了。

　　心中的愤怒如同燎原的烈火般熊熊燃烧起来，如果不是自知不是银二的对手，李萧阳现在就恨不得扑上去揍死这个混蛋。虽然他没有莽动，但体外的烈火所幻化成的炎焰形状越发真实起来。

　　银二微微松了口气，小混球的声波如此厉害，让他还以为这个不起眼的小东西是什么厉害的生物，没想到这么不堪一击。银二见状，也懒得浪费时间了，单手一挥，手下的灵兽猎人再次朝李萧阳两人围了上去。

　　就在这时，摔到一旁的小混蛋却摇摇晃晃地站了起来。

　　“小混球，你没事！”李萧阳惊喜地叫了起来，这个小家伙竟然没有事，太好了，李萧阳大大地松了口气。

　　所有的灵兽猎人再次停了下来，诧异地盯着小混蛋圆滚滚的小身体。

　　只见小混球扭了扭小脑袋，眨巴眨巴大眼睛，疑惑地望着半空中的银二，看它的表情，似乎还没明白过来发生了什么事。

　　银二皱起了眉头，他刚才那一击虽然没用什么力，但是也不是普通生物能承受得了的，真人期的修真者已经算是半只脚跨入仙门的人了，吹一口气，即使是金丹期的修真者也可呕上几口血，眼前这个不起眼的小东西竟然一点事也没有？联想到刚那小混球那一声凝如实质的巨吼声，一种不好的感觉在银二的心里升了起来。

　　小混球望着银二，好半晌，它才慢慢地啫起了嘴，鼓起腮彬子，眼中现出一种很愤怒的神情，感情它现在才反应过来，刚才是被人家打了。

　　举起短小的前肢，小混蛋指着银二，大声叫道：“饿巴饿！”

　　小混球的话自然没人能听得懂，银二眉头皱得更紧了，举手右手，强大的真元力在他的手中汇聚。

　　李萧阳两人心中大惊，连忙冲到小混球的身前，紧紧地护住它。

　　小混球仰着小脑袋，望了望护在它身前的李萧阳，又望了望天上气势汹汹的众灵兽猎人，眨了眨大眼睛，好像明白了点什么。

　　“哼！死到临头还想呈英雄，我就让你们一起形神俱灭。”对李萧阳两人的举动，银二嗤之以鼻。

　　小混球拉着李萧阳的裤管，从他两腿之间钻到了前面来，冲着银二叫了声：“饿巴”。然后抬起来，小身体仿佛涨大了一点。

　　“饿巴饿！！！！！！！”一声悠长嘹亮的巨吼从小混球不成比例的小身体里传出来，响彻了整个天地，并远远地传了开去。

　　银二心中一惊，这个小生物这声吼声虽然巨大，但却不像第一次那样能凝出实质的波纹，似乎在呼唤着什么。

　　“吼！！……”四面八方传来了山崩海啸般此起彼伏的回应声，整个星球都彻底惊动了。

　　没多久，一个又一个巨大的身影在远方的地平线冒了出来，气势汹汹地朝着这个地方冲来。

　　望着这些巨大的身影，感应着那突然暴增的强大气息，银二和钟晨风两方的所有人彻底色变了。

　　刚跨出传送阵的时候，银二等人就感应到这星球上那些巨兽的气息，但是这些气息虽然强大，但也只限于普通生物的范畴，普通的生物，再巨大，在他这种真人期的修真者面前，也如同蝼蚁般脆弱，所以他没有太过留意地观察，但是现在，这些巨兽们却仿佛撕开伪装的凶猛野兽，气息之强大竟然完全不逊色于自已这样的真人期修真者，这些到底是什么生物啊？！

　　数百只巨兽每一步都跨过几百米的距离，很快冲到了附近，四面八方地把小混蛋所在的位置围了起来，它们的身高大多都在百米之上，并不比飞在半空中的银二等人矮多少。

　　“吼吼！！”一个最为巨大的巨兽朝着小混蛋吼了两声。

　　小混蛋伸出它那短小的前肢，指着空中的银二，饿巴饿巴地叫了一大通，一张小脸上的表情全是愤怒。

　　巨兽听着小混球的话，巨眼中的神情渐渐凌厉起来。为首的巨兽转过硕大的头颅，狠狠地瞪了银二一眼，张着满是獠牙的大嘴就是一声怒吼。

　　“吼吼！！”所有巨兽纷纷响应，一时间，震耳欲聋巨吼声冲天而起，震得整个大地都颤抖不已。

　　望着群情汹涌的众巨兽，银二诧异地望了小混球一眼，难道这个不起眼的小东西竟然是这些巨兽的王？否则何来能力号令这些强大的巨兽？想到这里，银二情不自禁再次皱起了眉头，事情好像越来越麻烦了。

　　就在这时，一个铜级猎人按捺不住，举起手朝着为首的巨兽射出了一道粗大的气劲。

　　这些灵兽猎人可都是全都渡过天劫的真人期修真者，再进一步就能成仙的超凡人物，除了仙人，宇宙没有什么生物能被他们放在眼里，即便是半仙之体的散仙，在他们眼中也只是渡劫失败不得苟延残喘的失败者，天地灵气孕生的灵兽在他们手中也只受其驱使的工具，何况还是这些巨兽。

　　虽然感觉出这些巨兽的气息不比自已逊色，但再怎么厉害，也只是些野兽，即然它们不知趣，那就好好地教训它们。所有灵兽猎人心里升起这种想法，但没银二命令，他们都没有动手，但其中一个铜级猎人却按捺不住了。

　　粗大的气劲激射向为首的巨兽，巨兽顿时愤怒地咆哮起来，张开血盆大口，一声大吼，抡起小山丘般的巨大拳头狠狠地砸向射来的气劲。

　　粗大的气劲与巨兽的拳头一相比，就细小得如一根牙签，彼此交击在一起，气劲爆出夺目的光芒。

　　光芒消去，巨兽的拳头上被灼出焦黑的一块。所有灵兽猎人的神情再震，那个铜级猎人自然也没出全力，但是只灼焦对方一点皮毛这个效果却大出他们的预料了，毕竟他们可是真人期的修真者，举手投足都有翻江倒海的威力，竟然伤不到一只巨兽，难道这些巨兽都是铜皮铁骨？

　　“吼吼吼！！”为首巨兽愤怒地咆哮着，四周数百只巨兽顿时响应，一个个发了狂似的扑向那些灵兽猎人们。

　　一只巨兽抡起巴掌，遮天蔽日地扇向一位灵兽猎人，那情形就如同苍蝇拍打蚊子。

　　不过蚊子也不示弱，挺身冲上一拳迎上了巨掌。沉闷的交击声响，巨兽的手掌被震得弹起，而那位灵兽猎人也不由自主地被砸下了十几米。

　　如果一个人和蚊子打架，蚊子有能力砸开人的手掌，那么人的手掌肯定会受伤的，因为如此细小的受力面积承受如此巨大的力量，肌肉根本撑不住。可是让银二震惊的是，巨兽竟毫发无伤，继续咆哮地抡掌拍向对方。这些巨兽的肉体竟然强横如斯！？

　　心里感觉非常不妙的银二猛地传声道：“出灵兽，全力以赴！”

　　不用他提醒，这些见识了巨兽实力的灵兽猎人们早就开始祭出灵兽法宝了，可是他们那些最高只有三十来米的灵兽，在高达百米的巨兽面前，就仿佛渺小的婴儿。


第009章 始祖荒兽

　　星球上空虚无的空间，一双眼睛冷冷地注视着灵兽猎人与巨兽间的激斗，一把虚幻的声音在低声念叨着：“看来不用我出场了，洪荒巨兽，始祖荒兽，想不到这个世上居然还有始祖荒兽的存在，这几个小家伙的经历真够多姿多彩的啊。”声音无比的感慨。

　　“咦！？”声音惊奇地低呼了一声，虚无的空间中，一个人形的身影如同水纹般闪现了一下，迅速往更高的虚空移去。

　　巨兽与灵兽猎人间的战斗如火如荼，激烈无比，将近三十个灵兽猎人，配合同等数量的灵兽，在高达三四百只巨兽的包围中，显得十分势单力薄，如果不是巨兽的体型太庞大，无数施展开来的话，场面很可能会呈一边倒的趋势。

　　李萧阳和龙逍遥瞪大眼睛，嘴巴怎么也合不扰，这些在他们眼中几近无敌般存在的灵兽猎人，竟然快被这些巨兽捧得无还手之力了，这……这……，没有做梦吧？

　　在同一个层次间，力量与体型是成正比的，再凶狠的野狼，也不会是一头成年大象的对手，但是修真者和巨兽并不是同一个层次的生命。

　　李萧阳和龙逍遥一直都以为，这些巨大的怪兽，只是这个奇特星球上土生土长的原始生命，它们的体型虽然庞大，但毕竟只是普通生物。可是现在，这个被他们认为是普通生物的巨型怪兽，竟然个个都拥有匹敌真人期修真者的强横实力。

　　为什么会这样呢？明明一开始，这些巨兽的气息并不特别的强大，虽然他们的体型高达百米，但气息甚至只比李萧阳初见妖狼时差不多而已。可是现在这些巨兽，每一个的气息都强大得让他心悸，难道这些巨兽竟然懂得隐藏实力，只等实战的时候才爆发？

　　银二放出了自已的灵兽，双手虚握，一团绿色的火焰便从他的双手间燃烧起来，转眼化成一把绿色的双手长剑，通体碧绿的剑身寒光闪烁，放射着让人心悸的强大气息。

　　绿罗碧玉剑，银二的成名武器，渡劫之前，他便是靠着这把长剑纵横修真界的，成为灵兽猎人只是渡劫后的事情，一般情况下，光凭他的本身修为了灵兽，已经可以应付大部分对手，这把成名兵器好久没有动用过了，没想到这个古怪的星球，竟然迫得他再次动用这件法宝。

　　“喝！”一声大喝，银二抡起碧玉剑朝着其中一只巨兽猛然虚劈而下，剑刃划过虚空，扯出一道巨大的剑芒向巨兽射去。

　　巨兽身形庞大，却没有想像中的迟缓，面对劈来的剑芒，巨兽一声怒吼，微微一矮身，双手抱到头上。剑芒悍然劈成巨兽护头的双臂上，炸出一团绚丽的绿色光芒。

　　能量冲击下，巨兽双臂间的毛发化成了飞灰，粗糙的皮肤也破了一道对其而言微不足道的小伤口，一丝亮银色的血液溢了出来。

　　第一次受伤，巨兽仰天发出愤怒的咆哮声，挥舞着巨大的手臂冲向银二。

　　可是下一刻，巨兽伤口溢出的血液变成糁人的绿色，这些绿色以肉眼可见的速度扩散，很快便渗到巨兽的皮肤，手臂，飞快地向全身漫延。

　　有毒？李萧阳心中一惊，银二的剑芒竟然有毒？这可是他第一次见过具有毒性的法宝。

　　糁人的绿色从巨兽的伤口飞快向全身漫延，巨兽的动作越来越慢，等它冲到银二身前，绿色已经覆盖了它的全身，巨兽全身僵硬地缓缓倒了下来。

　　“不好！”李萧阳心急如焚，他可不希望这些巨兽为了救他而丧命，虽然它们只是巨兽，但李萧阳一样会很内疚的。

　　“炎焰”嘴上大吼了一声，李萧阳便快步冲上前去。突然，眼前金光一闪，小混球瞬间出现在他的面前，朝着他“饿巴饿巴”地叫着，并不停地摇着它那粗短的前肢。

　　“小混球，你干什么？快让开，那只巨兽快死了。”李萧阳焦急地想拨开小混球，但却没想到小混球小小的身体，却如同亿砘巨石般凛然不动。

　　“饿巴饿巴。”小混球摇头脑袋和小手，脸上竟然露出了个笑容。

　　这下李萧阳大概猜到它的意思了：“你是说它没事？”

　　小混球忙不迭地点着小脑袋。

　　果然，倒在地上的巨兽低沉地咆哮着，身体慢慢又动了起来。

　　银二心中惊骇莫名，他的绿罗碧玉剑乃是采深海之中剧毒碧血寒玉磨制，喂以八种剧毒之物炼制而成，具有凝血噬神之剧烈毒性，即使是真人期的修真者，被其毒入体，恐怕也要迅速兵解方能保住性命了，稍有犹豫，被毒性入侵，就连元婴也得灰飞烟灭，没想到这些巨兽竟然没事！？

　　两只巨兽冲了上来，一只张嘴咬向空中的银二，另一只迅速抱起中毒的巨兽，飞快地退了回去。虽然没被剧毒伤到性命，但也失去了行动的能力。

　　巨兽和灵兽猎人缠斗在一起，灵兽猎人体形小，行动敏捷，加上灵兽的守护，虽然场面上处于下风，但一时间却没性命之忧。而巨兽数量众多，皮粗肉厚，防御力惊人，灵兽猎人的攻击每每能轻易击中它们，但却也伤不了它们的性命。偶而有一只受了伤，马上退下去，另一只没有受伤的补上，竟然是车轮战。

　　幸好巨兽的体型太大了，无法利用其数量优势，否则灵兽猎人陷入围攻的话，恐怕撑不了多久。

　　总之场面对银二等人非常不利。

　　又有一只巨兽混身惨绿地倒了下来，现在这里面，唯有银二才能有所建树。

　　钟晨风的灵兽扑到一只巨兽的身上，拼尽全力地撕咬，却只咬下了一撮毛发，而他自已的飞剑刺进巨兽的体内，只能造成一个拳头大小的伤口，这样的伤口对于身高达百米的巨兽而言如就同被蚊子叮了一口。即使是这样，这只受伤了的巨兽也连忙退了下去，又换了个只的巨兽上来。

　　郁闷之极的钟晨风直想吐血，下意识地望了边上的李萧阳一眼。李萧阳与银七的一战他在远远地用神识看完了整个过程，知道银七是被李萧阳的极焰之炎毁掉肉身的，他虽然不知道为什么这个小小的人类的修为会在这么短的一段时间里突飞猛进，还能运用起天地之力的极焰之炎，不过如果是用极焰之炎来对付这些巨兽的话，应该会很有效果。

　　极端的事物，只有用极端的力量才能对付，这些巨兽拥有极度强发悍的肉体，恐怕也只有极焰之炎和九冥寒冰这类的极端力量方能对付得了。

　　可惜他们一方，没有谁拥有这些极端力量的法宝，唯一的银二却又是敌非友的暂时同盟，这架还怎么打啊！就算已方能取胜，恐怕也是为对方做嫁衣了。

　　想到这里，钟晨风朝着己方的人马传声。迅速的，所有驭兽阁的成员全都放下对手，腾空而起，朝着虚空飞去。

　　银二须发怒张，气得直想吐血，钟晨风的临阵脱逃顿时让自已一方的实力下降了一倍，这样下去，恐怕没等他磨倒这些巨兽，己方的人马就全部筋疲力尽了。

　　一声怒吼，银二刷刷地又是两道剑芒狠狠地劈在面前的巨兽身上，绿气以肉眼可见的漫延至巨兽的全身。

　　传送阵被人启动，很快地，钟晨风等人的气息彻底在消失了。

　　“哼！”银二心中闷哼一声，钟晨风竟然走得这么干脆，实在有点出乎他的预料了。

　　钟晨风也不想跑这么快，他原本打算是脱离战斗后在半空观察的，如果银二有能力消灭那些巨兽，他便从收渔人之利，如果没能力，他再离开也不迟，但是……。

　　从遥远另一个传送阵跨出的钟晨风脸色一片发白，他刚飞到空中，马上感觉到了一股纯正的能量完全笼罩了整个星球。这股能量强度不并高，但却非常纯正，范围竟然把整个星球都笼罩起来了，而且还在缓慢增强中。

　　能发出范围如此广阔的能量场的肯定不是普通人，更不会是银二等边荒猎兽同盟的人，他们来的时候并没有这股能量场，很显然是针对他们所发出的。顿时钟晨风便明白，有强大的存在在旁窥探，而且是非常厉害的存在。

　　钟晨风哪还敢留下来，恐怕就连他们驭兽阁的长老，也没可能发出这些广阔的能量场，很可能连仙人也不行。

　　自然，他也没有把这件事情通知下面的银二。

　　银二不知道有一股能量将整个星球悄无声息地笼罩起来了，所以他没有跑，他放不下几乎到手了的巨大财富。从银十三的嘴里，他知道那名叫李萧阳的人体内有一个大世界，里面生存了数以千计的灵兽。数量如此庞大的灵兽，每一个灵兽猎人都不可能愿意放过。

　　“大家还支持得住吗？！”银二传声给属下的灵兽猎人问到，平时他们都是用真元力震动空间，以便在没有空气的虚空中也能进行对话，但现在这种事情，银二没余力搞这种花巧的事了。

　　“可以！”心里传来属下整下划应的回应，每一股声音仿佛都中气十足，充满信心。

　　“好！”银二闪过一只巨兽的攻击，用力再次劈出一道剑芒，这种情况只能看谁坚持到最后了，是他先把这些巨兽全部毒倒，或者自已这边先支持不住，力尽败退。

　　可惜的是绿罗碧玉剑的毒性与贯注其中的真元力有很大的关系，如果他不全力贯注真元力，剑芒的毒性根本毒不倒巨兽，如果不是这样，一剑一个，他几分钟就能把这些巨兽全部放倒。

　　激战中，他没有发现，整个空间在那股神秘的力量下，开始慢慢凝固着。

　　龙逍遥和李萧阳聚精会神地盯着场中的激战，李萧阳体外几乎凝如实质的炎焰分身蠢蠢欲动。不过他没把炎焰放出去，现在还不是时候。

　　看着看着，龙逍遥突然惊到：“咦！”

　　李萧阳奇怪地望了他一眼。

　　龙逍遥皱着眉传声道：“萧阳，你有没有发现，那些灵兽猎人的动作有点变慢了？”

　　被龙逍遥这样一说，李萧阳仔细地分辩了一下，果然是变慢了，虽然不是很明显，但确确实实是变慢了。怎么回事呢？

　　灵兽猎人们的速度很轻微很轻微地逐渐变慢着，渐渐地达到了很明显的程度，但是巨兽们的速度却丝毫不变，灵兽猎人应付起巨兽的攻击便越来越吃力了。

　　突然间，一声惨叫响起，一位灵兽猎人落入了一只巨兽的手里，先是护身的气劲被捏爆，然后战甲也在巨兽恐怖的力量上变形，整个身体最终被捏成一团肉酱。一只小小的光影从尸体上逃出，仓皇地朝天空上飞去。

　　李萧阳身边的小混球见到这小小的元婴，突然眼睛一亮，“饿巴饿巴”地欢呼起来，金光一闪，小混球便消失不见了，下一刻，它出现在空中仓皇逃命的元婴前面，小混球张开大嘴巴，一口把元婴吞了进去。

　　所有人倒吸了一口凉气，包括龙逍遥和李萧阳，小混球竟然吃元婴！

　　修真者的元婴就是灵魂，一个修真者即使没有肉体，只要元婴完好无损，他就不算死亡。所以在修真者的眼中，元婴才是修真者的生命，吞噬元婴，在修真者眼中是被视作十恶不赦的邪修，炼魔者，是人人得而诛之的，毕竟兔死狐悲，你能吞别人的元婴，自然也能吞自已的元婴，每个修真者对这些吞噬元婴的生物都不会有好感。

　　金光再次闪动，没有瞬移的波动，没有能量的变化，小混球再次回到李萧阳的身边。银二等人再次脸色大变，不是瞬移更不是跳跃起，小混球竟然可以无声无息地跨越这么长的一段距离，实在太超乎众人的想像了。瞬时间，银二明白到，无论是这些巨兽，还是眼前这个小小的金色生物，他都看走眼了。

　　“小混球，你竟然吃元婴！”李萧阳气急败坏地骂到，一直以来，他都把小混球当成一个可爱的小生物，没想到竟然会做出如此残忍的事，虽然这些灵兽猎人对他苦苦想逼，连他这样从没杀过人的人也心升杀意，但杀掉他们和吃掉他们是两码事，李萧阳的心里绝对无法接受自已的同伴竟然吃人这个事实。

　　小混球眨着大眼睛，无辜地望着李萧阳，一脸不明所以的表情，它搞不懂李萧阳为什么会突然发这么大的脾气。

　　“你……”看着小混球的表情，李萧阳一阵气结。

　　“萧阳。”龙逍遥突然打断他的话，说到：“不要怪它，它和我们不一样，修真者吞噬别人的元婴是十恶不赦，但它不是修真者。”

　　李萧阳心中一震，顿时醒悟了小混球和他并不是同一类的生物，人类的道德标准似乎不能用在它的身上。就像人吃人是犯罪，狼吃人却是本能，不能因为狼吃人而认为狼不道德。

　　一名灵兽猎人肉体被毁，元婴被吞噬，形神俱灭，边荒猎人同盟一方终于出现了伤亡。银二又气又急，气得是手下的阵亡，每个灵兽猎人，都是边荒猎兽同盟宝贵的财产，一个灵兽猎人，就是一个真人期的修真者，能渡过天劫的修真者，全都是万里挑一的精英修真者，本来数量就稀少，死一个就少一个，对边荒猎兽同盟的实力是严重的打击。这一次任务，竟然造成了一死一伤的结果还办不成，银二都不知道怎么向上面交待了。

　　而急的是，这个奇怪的星球太多东西让他看走眼了，那些巨兽的强悍完全超出他的预料，每一只巨兽，都差不多有单挑真人期修真者的实力，现在还多了一个他怎么也看不出深浅的小混球，现在看来，即使付出了一死一伤的惨重代价，能不能拿下李萧阳还是个未知数。

　　银二怒喝着再次毒倒一只巨兽，可是看着四周还有数百只虎视眈眈的巨兽时，他的心不由萌生了退意。就在他犹豫不决的时候，银十三却一声惊呼：“二哥，不好！”

　　银十三在众人里算比较轻松的一个，因为他是一个银级的猎人，实力要比铜级猎人高了一筹，而且不像银二那样有克制巨兽的法宝，虽然伤害不了巨兽，但自保却完全没问题，所以他还有余暇偶尔侦察四周的环境。

　　从刚刚开始，他心里就有种奇怪的感觉，仿佛四周的空间有什么东西开始束缚着他们，这种束缚很轻微，银十三还以为是自已的错觉，并没有放在心上，可是这种束缚的感觉却越来越强烈，直到他无法忽视时，才让他悍然醒悟，这不是错觉，肯定是有某种力量在禁锢着这个空间。

　　这里除了己方的人，就只有这些巨兽还李萧阳和龙逍遥等人，还有一个不知深浅的金色小生物，这些人显然都没有能力禁锢空间，到底是谁呢？一想到这里，银十三马上得了同个和钟晨风同样的结论，有强大的存在在旁边窥视。

　　一个是敌非友的强大存在，对处在劣势的己方简直是致命的，银十三顿时被吓得情不自禁地惊呼起来。

　　就在这一刻，空间暗了下来，天空依旧清朗，恒星依旧放射着强烈的光芒，但是所有的光芒都仿佛受到了某种力量的禁锢，减缓了一般，以致产生这种淡暗的错觉。天空中激斗的灵兽猎人们的动作就仿佛被按了慢进键一般，迅若闪电的身影变成了乌龟般缓慢的慢动作。

　　但是巨兽和李萧阳等人却没有受到这种束缚。

　　巨兽们同时暴起，飞快地扑向各自的目标，原本彼此就势均力敌，现在灵兽猎人受到禁锢，形势顿时急转而下，大部分灵兽猎人纷纷落入巨兽的掌握中，或来不及闪避铺天盖地扇下的巨掌而被拍中。

　　李萧阳两人很早就注意到灵兽猎人身影变慢的迹象，所以一早就做好了准备，等适当的时候就动手，没想到情况如急转而下。

　　龙逍遥的遁光飞剑仿佛划破黑暗的晨光，瞬息间贯穿了一名灵兽猎人的身体，而早就按捺不住蠢蠢欲动的炎焰分神怒吼咆哮着，带出一道火焰轨迹，飞快地扑向一只灵兽，炙热的极焰瞬间把灵兽炼化成最本源的灵气。

　　灵兽猎人们进行着慢动作的表演，一具具被巨兽捏碎的肉体中，溢出了一个又一个元婴，不知所措的表情出现在这些婴儿般的元婴脸上，至此，他们有些人还不知道发生了什么事。

　　空中金光闪动，小混球出现在这些元婴的面前，被李萧阳骂了一下，小混球虽然不明白为什么，但是它也没再吞这些元婴，而是一拳一个，把元婴全都砸碎。只是暴碎的元婴仿佛被无形的力量牵引着扯向了地面。没多久，小混球满足地打了个饱嗝。

　　幸免于难的只有银二和银十三，银十三的那声惊呼让银二心生警惕，禁锢骤然加强的时候，他当机立当断砸碎了自已的绿罗碧玉剑，强大的能量冲击力减缓了禁锢的力量，他趁机瞬移了出来。

　　瞬移到高空，离开了禁锢的范围，银二才骇然发现，整个禁锢的范围笼罩了整个星球。能制造范围如此广阔禁锢的存在，其强大是银二无法想像的。

　　“这……”银二不知所措，和银十三对视了一眼，彼此都从对方眼中看到了惊慌。不用说话，两人都不约而同地朝着传送阵仓皇飞去，连下面那些同伴们也顾不上了。


第010章 散仙再现

　　“恭候多时了！！”

　　空间如同波纹般地扭曲，银二两人去势顿止，扭曲的空间显现一个高大英俊的中年人，他一身白袍，眼神锐利地盯着银二。

　　“是你！……你是在毕罗天星域的那个散仙？”银十三看着来人，顿时想起对方的身份，竟然是上次在追捕李萧阳的途中碰上的那个蛮横散仙！

　　“散仙？？？”银二脸色骤变，难道那场禁锢就是这个散仙弄出来的？散仙已经是凡间最强大的存在，如果是渡过几次天劫的散仙，比起刚飞升的仙人实力还要来得恐怖，凭此等实力，应该可以勉强弄出那样广阔的禁锢出来。

　　看到银二的表情，散仙微笑地摇摇头：“不是我，你不要误会了，我可没这个能力，禁锢你们的是此地的主人。”

　　银二和银十三面面相觑，这个散仙在此等候，显然是来意不善，如果是人手充足的时候，银二倒不是很惧怕一个散仙，可是现在他损兵折将，自已就大战了一场，消耗了不少精力，凭他和银十三两个人，万万不是这个散仙的对手。

　　“前辈在此等候，所为何事呢？如有事要帮忙，银二赴汤蹈火，也在所不辞。”即然不是对方的对手，银二马上放低姿态。

　　“我的儿子正跟随那个人类修行，我不想有些苍蝇跟在他们身后诸多烦扰，所以想送你们一程，助你们早登仙途。”散仙缓缓地说着，语气渐冷，直到最后，双目寒光大盛，紧紧地笼罩住银二两人。

　　银二心中一惊，慌乱说到：“此事多有误会，不知前辈儿子是何人？晚辈边荒猎人同盟银二，敢问前辈高姓大名？”银十二报出了自己名号，心中却一阵忐忑，希望凭借边荒猎人联盟的威名，能让散仙有少许忌掸。

　　散仙的儿子？到底是谁？李萧阳身边只有龙逍遥一人，不可能是龙逍遥吧？烈火游侠他也略有耳闻，从来没有听说过他和散仙扯上过关系的。

　　散仙微笑不语，单手一翻，一件伞状的法宝出现在他的手里。“本座萧风，登仙途中不要忘了我的名字啊。”

　　说完，萧风手一振，伞状法宝盘旋地罩向银二两人。

　　见萧风祭出法宝，银二就知道事难善了，当场祭出灵兽。

　　灵兽凶狠地扑向萧风，但银二与银十三两人却不进反退。

　　看也不看凶狠的灵兽一眼，萧风身影一闪，瞬间闪到银二两人身后，伸手成掌似缓实快地朝银二两人背后拍去。

　　银二无奈，转身双掌迎上萧风的手掌，银十三也不得不转身接招。

　　轰地一声，真元力的交击让漆黑的虚空爆出夺目的强光。

　　三人六掌狠狠地抵在一起，真元力交击出一道道强烈的电磁芒，在彼此身上劈闪个不停。

　　修真者间的比斗，通常是飞剑法宝间的较量，很少用上纯真元力比拼，因为这种比拼很危险，稍有不慎就是形神俱灭的下场，连元婴都没有办法逃得掉。

　　好久没有被人迫得比拼真元力了，而对方一上来就用如此极端的手段，看来是下定决定要置自已两人于死地，并且是形神俱灭的那种。

　　银十三也强撑着萧风真元的冲击，勉强祭出灵兽。

　　银二两人只是真人期的修真者，光凭真元力，又怎么会是半仙之体的散仙的对手呢，幸亏是萧风以一敌二，否则不用两下他们就要落败了。

　　两人的灵兽从背后冲向萧风，尖牙利齿猛扑萧风的后背。

　　萧风却一脸从容，丝毫没有理会灵兽的攻击。就这样，灵兽的爪子狠狠拍在萧风的背上。可是瞬间，银二两人顿时觉自已抵抗萧风的真元力几乎一泄而空，一股不像很强大的劲力从萧风的双掌传过来，震得他们气血轻微的翻腾。

　　可是两只灵兽却惨了，被不知道什么劲力砸得倒飞开去，原本凝如实质身影有点涣散了。

　　萧风似乎未尽全力，犹有余力开口说道：“我这件法宝叫做如意水烟罩，在它所笼罩的范围内，所有攻击我的能量都会被转移动自身或别人的身上去。”

　　银二两人脸如死灰，感情刚才传来的劲力是自已灵兽攻击，而击退灵兽的却是自已两人的力量，如此说来，现在他和银十三同时攻击着这个散仙，岂不是自已人在打自已人？

　　怎么办呢？这样下去，耗尽力气的只会是自已两人，到时候还不是任由这个散仙宰割了，想着想着，银二眼中寒光一闪。

　　灵兽再次冲了过来。

　　“还要做傻事？”萧风微笑着问到。

　　“哼！”银二勉强闷哼了一声，他可没萧风这等能力，真元力生死相搏的时候还能开口说话。

　　灵兽举起利爪，狠狠地当头朝萧风拍去，砰，银十三的灵兽拍在萧风的头上，但银二的灵兽却转了个方向，一爪拍在银十三的头上。

　　本就势均力敌的情况下，突受重击，银十三劲力为之一泄，再也无力抵挡强大的真元力，双臂骨骼寸寸而碎，口喷鲜血倒飞了开去。倒飞翻滚中，银十三瞪大双眼，一脸难以置信的神情。

　　银二却趁此机会抽身而出，转身亡命朝后面逃去。

　　萧风收回双掌，望着银二的背影，喃喃道：“够狠！”语气虽然赞叹，但眼中却充满不屑。

　　银二边逃边提聚真元力，准备瞬移，只要逃离这些星域，即使是散仙，也很难追得到他。就在这些，一只洁白纤细的手掌从虚无中穿出，狠狠地印在银二的胸口。

　　银二难以置信地望着凹陷的胸口，然后顺着手臂移动目光，最后定格在一张绝美的俏脸上。

　　双臂尽碎的银十三刚稳住身形，立即转身飞离，虽然他愤恨银二的暗算，但只有留住性命，才能想别的事。

　　但一只强而有力的手狠狠地捏上了他的脖子。

　　银十三猛地一扭身，双脚连环踢向萧风。

　　“哼！”见银十三还想发抗，萧风冷笑一声，手指电光闪耀，一道气劲迅速打入他身体，一举将他真元运转彻底封住。银十三毫无反抗之力，顿时所有真元停滞下来，全身一软，趴在了地上。

　　除了银二和银十三，所有灵兽猎人的伏诛了，小混球扑哧扑哧几下爬到李逍遥头上，竖起那三角形的耳朵，向着天空发出一连串“饿饿饿饿……”的怪叫声，随后巨兽们的巨吼之声环彻宇内，周围所有巨型怪兽跺脚高叫，一副欢呼胜利的模样。

　　但李萧阳两人却没敢放松，他们的神识追踪着逃到外空的银二两人，也发现了萧风，突然出现的不知敌友的散仙让他们的心再提到了喉咙。直到看见银二两人和散仙打起来了，他们才敢松了口气。但转又疑惑起来了，这个散仙和银二等人有何恩怨呢？

　　“逍遥老哥，那个散仙什么来头，你认识吗？”李萧阳转向龙逍遥问到。

　　龙逍遥摇摇头，沉默不语。

　　萧风禁制了银十三，一位绝美的妇人也提着生机全无的银二飞到他身边，银二胸口凹陷，瞳孔涣散，已经死透了，就连元婴，也粉碎要美妇人纤巧的手中。

　　银十三虽然禁锢，但神志清醒，望着那个美妇人，银十三一下子吓得眼睛都突出来了，又是一位散仙。

　　“媚儿，我们下去吧。”萧风望也没望银二的尸体一眼，一手提起了银十三，对美妇人说道。

　　被称为媚儿的绝美妇人轻轻地摇了摇头，柔声道：“不了，你说得对，仙儿不能再走回我们的老路，让他自已找寻找自已的道路吧。我不去了，我怕再见到仙儿，我会舍不得。”妇人的眼中有些不舍，但更多却是绝然，说完，她轻咬了一下樱唇，拂手转身遁入虚空之中。

　　萧风见到妻子终于下定决心，欣喜地笑了笑，安慰地说到：“媚儿放心，你要是怕寂寞，我们再生一个就是了，只要你高兴，折损一点道行也值得。”

　　虚空中传来一声若有若无的娇嗔声：“去！”

　　“哈哈哈！”萧风朗声长笑，提着银十三往星球上落去。

　　“请恕我冒昧来访，鄙人萧风！”萧风落到云端，将稀泥样的银十三随手扔到地上。李萧阳心中大定，萧风的举动显然是友非敌。但他为什么要帮助自已呢？而且萧风这个名字，似乎在哪里听过。

　　灵兽空间里，平常灵兽们无聊时，都会通过镜像之术观察外面的世界，何况是事关青龙幻境寄主李萧阳生死存亡的大事，所有人早就聚到一起时刻关注事态的发展，萧风的出现，让萧逸仙整个人跳了起来：“爹爹，那是我爹爹！”

　　“你是萧逸仙的父亲？”萧逸仙的话马上通过炎焰传到他的心里，顿时让他醒起萧风这个名字就是当时萧逸仙提起过的。

　　“正是鄙人。”萧风礼貌地微微一鞠。

　　“稍等一下，我马上去叫小逸仙出来。”竟然萧风是萧逸仙的爸爸，真是踏破天涯无觅处，得来全不费功夫，幸辛苦苦就是为了找萧逸仙家伙的方位，没想到他的父亲已经找上来了，更没想到的是，萧逸仙的父亲竟然是一位散仙。

　　“有劳。”萧风微微一笑，但眼中却不免露出几丝激动。

　　萧逸仙的身影跨过火焰组成的通道，飞快地冲了出来，扑到萧风的身上叫道：“爹爹……”声音中带着一丝哭腔。被拐卖孤苦无依，终于见到自已的亲人，萧逸仙能忍住没哭出来，已经算坚强的了。

　　“仙儿，怎么哭了？”萧风怜爱地拍拍萧逸仙肩膀。

　　萧逸仙一抹眼睛，破涕而笑：“爹，你怎么会找到孩儿的？萧阳哥哥对我很好，要不是他，我不知道被那些可恶的人贩子卖到哪里去了！”

　　“那些人贩子么？仙儿，以后再也不用害怕他们了，爹爹已经让他们消失在这宇宙里了！”萧风淡淡道，听在李萧阳的耳里，却有一股淡淡的肃杀之意，库而克商会的覆没，原来是萧风动的手。形神俱灭，好狠的手段啊！

　　“爹爹，你将那些人杀了吗？”萧逸仙以为自己听错话了，在他印象中爹爹，可是从来没杀过人的，怎么有可能杀人呢？

　　“只要有谁敢伤害到我的仙儿，爹爹都不会放过他！”萧风冷眼瞟向瘫软到地上的银十三。

　　银十三心里升起一阵凉意！这回总算明白这蛮横的散仙为什么要为难自己了。原本他哪里知道，这散仙的孩子会李萧阳身体里。

　　“小逸仙别怕，那些人死有余辜的。”李萧阳看着小逸仙脸色不太对劲，急忙安慰道。

　　“饿、饿”。小肉球将一帮荒兽遣散后，蹦蹦跳跳来到萧风面前，好奇地盯着这不速之客。虽然它知道眼前这人没有敌意，不过小浑球感受到他身上隐藏地那股强大气息，眼神里不自觉多了几分警惕。

　　萧风注意力被这小东西吸引住了，望着它，眼神闪烁不定。

　　半晌，才笑着说道：“呵呵，不愧是始祖荒兽，今天如果不是有它们，那些灵兽猎人可没这么容易打发。”

　　“始祖荒兽？”李萧阳和龙逍遥同时一震。情不自禁地望向小混球，这个可爱的小不点，会是什么始祖荒兽？

　　“什么是始祖荒兽？”龙逍遥不解地问到，他还是第一次听说过这个名字。烈火游侠游历无数个星系，这个名字还是他第一次听说过。

　　李萧阳也聚精会神地听着。

　　“宇宙诞生之时，一片混沌，到处都是无序狂暴的能量，在这种环境中，逐渐孕育出许多强大的生命，这些生命统称为荒兽。这些生命的强大超出了想象，即使是星际级的大灾难，都不一定消灭得了它，而常常它们一发威，毁灭的就是一个星系……。”

　　李萧阳等人听得目瞪口呆，这些还是生命吗？随手毁灭一个星系？这可是仙人都办不到的事情啊。

　　“不过后来慢慢地，这些荒兽逐渐灭绝了，现在宇宙基本很难见到它们的踪迹，没想到这里竟然还存在着一只始祖荒兽。”萧风语气也很十惊讶地说到。

　　“灭绝？为什么会灭迹？”即使是星际级的大灾难，都无法消灭的始祖荒兽，为什么会灭绝？

　　萧风苦笑地说到：“就是因为它们太强大的，所有强大的生命，索取和付出都是相对的，越强大的生命，需要的能量就越大，它们是被饿死的。”这个答案太滑稽了，即使是萧风自已边说着，也连忍不住摇头不已，无比强大的始祖荒兽，竟然会被饿死。

　　李萧阳等人瞪大眼睛，难以置信，宇宙这么大，有食物的源星更是数不胜数，荒兽怎么可能会饿死呢？想到这里，大家望了小小的小混球，这个小家伙虽然胃口很可怕，但也不至于找不到东西吃而饿死吧？

　　看出大家心中的疑惑，萧风解释到：“这个小家伙只是荒兽的分身而已。”

　　“分身？那他的本体呢？”李萧阳接着问到，他早就有这方面的猜测，两个星期来一直被这个问题所困惑着。

　　“这个星球就是他的本体。”萧风语气无比平静。

　　“吓！”李萧阳等人几乎晕倒过去，不过他们也总算明白，这星球之所以会吸收灵力，那是因为它本身就是个巨大的生命体。难怪萧风会说这些荒兽是被饿死的，像星球一样巨大的生命，要吃多少东西才能填得饱肚子啊？

　　“那为什么小混球没事呢？它靠吃什么为生？”虽然来到这里后，李萧阳几乎搬空了青龙幻境所有能吃的东西，但显然喂不饱星球一样巨大的荒兽，那以前呢？小混球是靠什么为生的？

　　“你现在看到的小混球的本体正在休眠之中，靠恒星的光芒补充能量，如果它的本体完全苏醒的话，就算吞了这里的恒星也喂不饱它，何况恒星它也消化不了。”

　　李萧阳觉得自已的脑子快要当机似的，星球般巨大的生命，以前想都无法想像的，现在他竟然站在对方的身体上。下意识地，李萧阳低头看了一眼小混球，只见小混球闭着眼睛，短小的双手抱在胸前，听着萧风的话，它便不时地点着小脑袋，仿佛萧风所说的话它都听懂了似的。

　　“那刚才那场禁锢灵兽猎人的力量也是始祖荒兽弄的？”龙逍遥皱着眉头，疑惑地问到。

　　萧风点点头：“除了始祖荒兽，还有谁有这等实力禁锢一个星球啊。主要是荒兽本体还在体眠中，否则根本没有我出手的机会。”

　　听到萧风的话，李萧阳转头看向软趴在地上银十三，神识扫了他全身一遍，惊呼一声：“糟了！”随手在虚空中抓来一个灵果，递到银十三面前。

　　被萧风封印住了全身真元流动的银十三如今和普通人无异，一日三餐哪里放得下，加上这星球上不断灵力流失，更让他觉得饥饿无比。所以李萧阳把灵果送到他面前时，他毫不客气的狼吞虎咽了起来，比当时小浑球见到李萧阳时还要显得狼狈。

　　“我想问你一个问题。”李萧阳看着狼狈不堪的银十三，顿时口气也软了不少。

　　“什么问题？”说完，银十三猛啃着灵果。

　　“地球在哪里？别告诉我你不知道，你去过的！”李萧阳紧紧盯着银十三的眼睛，惟恐他有所隐瞒。

　　“地球？什么地球？你说的是可蒙星吗？也就我们碰到你的那个地方？”他嘴里的“可蒙星”，正是地球。

　　李萧阳急忙猛地点头：“快告诉我，怎么样可以去可蒙星？”

　　银十三犹豫了半晌：“指灵印上记录下了可蒙星的星际坐标，我待会拿给你，能不能再给我一个灵果？”

　　李萧阳听后，心里简直乐开了花，别说一个，就算十个也会给他。虚空一变，数十个灵果出现在他手上，递给了银十三。

　　银十三继续狼吞虎咽，大口大口咀嚼着灵果。李萧阳站在他旁边，手里拿着一方圆盘，望着圆盘上熟悉的九颗星星和那一颗格外显眼的恒星，他眼睛一下湿润了。

　　太阳系，这星图不正是太阳系吗？李萧阳心里一下激动澎湃起来。“怎么去可蒙星？最近的星际传送阵在哪里？”抓着银十三肩膀，李萧阳大声道。


第六集 故人归来


第001章 裂灵之术

　　“哎哟……”银十三因为失去了自己本身的功力，吃不住劲大叫出声，李萧阳连忙放开了他的手，受伤后的银十三可和受伤前的银十三可谓是天壤之别。

　　“萧阳哥哥，你找到回家的路了吗？真好，我也找到父亲了。”萧逸仙一脸欣喜，但是脸上的表情马上转成伤感：“萧阳哥哥，那也就是说我们分别的时候要到了是吗？”

　　李萧阳拍了拍萧逸仙的肩膀：“傻孩子，你也知道你萧阳哥哥一直都是在寻找回家的路，现在找到了应该为萧阳哥哥高兴才是啊？开始时我一直放心不下你，如果我回家，你要怎么办，现在你们父子团圆了，我也可以放心的走了。”

　　“可是萧阳哥哥……”萧逸仙拉着李萧阳的袖子，眼泪在眼睛里打转，只差掉下来了。他本来有父母亲人，享受有天伦之乐。一夕之间，他成了一个没有任何人关心的货物，被和另外一群对他充满敌视的人放到一起，心灵绝望得如同久渴的沙漠。就在他最惶恐无依的时候，素不相识的李萧阳突然出现，给他了很多抚慰，使得他就像溺水的人抓住的救命稻草一般死死不放，当成了自己的全部。

　　因此当上次李萧阳要将他留给龙逍遥的时候，他宁死不干，在他心目中，李萧阳就是他的亲人，血肉相连。

　　可是，不管他再不甘心，今天还是要分离了。两个人，毕竟不是同一个世界。想到这，他心里那个痛苦呀。

　　“萧逸仙别伤心，等哥哥先回家看看，有空时再出来看你。”李萧阳安慰着萧逸仙，不过萧风打断了他们的谈话。

　　“这位小兄弟，我有个不情之请，不知道你能不能帮我这个忙呢？”萧风一脸正容地对李萧阳说。

　　“您别客气，您有什么我可以帮上忙的，你尽管开口。”

　　萧风爱怜的看了看萧逸仙，叹了口气说：“这个孩子，我一直都希望他可以走他自己的路，让它出外磨砺，也是基于这个原因。只是这世道处处险恶，我着实放心不下，不知道能不能让仙儿跟着小兄弟你，帮我代为照顾呢？”

　　萧风的这个要求，让在场的所有人都大吃了一惊。萧逸仙好不容易才遇上爸爸，却不想刚一见面，爸爸并不想让他回家，而想让他跟着李萧阳接着在外磨练。

　　“如果我没看错的话，您已经达到仙级的修为。一个散仙保护自己的孩子，不是比我们这种凝神期修为的人，不是更好，更安全么？”龙逍遥含笑问出了大家都想知道的事。

　　“这个……”萧风看着萧逸仙说：“仙儿，我和你娘都希望你不再依附在我们的羽翼之下，而是走自己的路，这也就是为什么我们一直知道你的行踪却不露面的原因。只有自己经历过了，你才会获得你自己的成就。”

　　顿了一下他又说：“你的这个萧阳哥哥，我注意到还没有多少时间，就连跨两级，达到了炼神期。他的根骨好，机缘更好，人也让我很是放心。”

　　萧逸仙的确很想跟着李萧阳，可是萧风才是他的爹，他终于忍不住落泪了：“可是，爹爹不要我了么？”

　　“傻孩子，不管你到哪里，爹都是可以看到你的，你可不要让爹失望。我担心你的能力不足，在必要的时候不但帮不上他的忙，反而会拖累于他。”

　　“爹爹，我会用心学习的，逍遥大哥都说要教我飞剑的。爹爹放心，我一定不会拖累萧阳大哥，为爹爹丢脸。”

　　“您可别这么说，我和萧逸仙也是一见如故，有他和我们一起，自然是多了很多乐趣，只怕是才疏学浅，担当不了这么重大的任务。”李萧阳一下子觉得身上的担子重了起来。青龙幻境里的灵兽们是李迫不得已背上的责任，虽然这责任带给他的有好处也有坏处。

　　如果说萧逸仙只是一名孤苦伶仃的流浪儿，那让他跟着自己到处跑，自然也没什么。但是萧逸仙现在不但遇上了自己的父亲，而且他的父亲还是一名散仙，这对李萧阳来说，就有些不可思议了。

　　看到李萧阳的迟疑萧风微微笑了笑，没有说话。

　　不过李萧阳此时只觉得心神一动，然后萧风的声音在自己耳朵边上响起：“其实我把仙儿托付给小兄弟你，也是迫不得已。作为散仙马上就有一场大劫来临，能不能平安的渡过，谁也说不定，仙儿跟着我们，会遭遇多大的变故，只有天知道。就算这次安然渡过了，以后还会有无穷无尽的天劫，我们早晚会在天劫下形神俱灭。你要我们怎么忍心让他这样跟着我们，也走上我们经历过的说路呢？”

　　“难得仙儿和小兄弟你这么投缘，而且还有这么多伙伴，就当我是托孤给你代为照顾？不知道小兄弟你可不可以勉为其难呢？”

　　对萧风所说的话，李萧阳有些将信将疑，他进入修真界完全是偶然，对里面的很多东西根本不懂。不过萧逸仙这孩子和他们很投缘，带着他一起去地球也不是一件很为难的事。让他不理解的是萧风的做法。

　　不过，如果萧风说的是真的，散仙虽然强大的变态，但是也的确太可悲了。或许，正是一次又一次的天劫，才使得萧风更加怜惜孩子，同时心里也变得残忍，动不动就让人形神俱灭吧。

　　李萧阳心中接受到的萧风的声音在此同时，这声音也传到了炎焰的心里。

　　“让他来啊！这孩子不错，再说这里这么多人了，也不在乎再多他一个。”炎焰的打算，李萧阳心里可是清楚着的，以前就李萧阳一个人和他玩，后来多了小银和妖狼他们可供他欺负，然后青龙幻境里的灵兽们更是增多，让他差不多乐得合不拢嘴。多一个人来，对他来说，是多了一份乐趣，何乐而不为呢？

　　看李萧阳答应了自己的请求，萧风很高兴。有他们照顾着仙儿，自己不光不用担心仙儿的安全，而且可以相信他们会是仙儿的好朋友。

　　余下的事情就很好办了，龙逍遥还是执意随着李萧阳他们一起去地球，也只当是游历。他们播撒在这个星球上的灵树种子都已经开始结果，而且速度比起在自有大世界里要快上很多倍，如此一来，李萧阳等人也不担心当他们离开之后，星球上这些巨兽们的生计问题。

　　但是，还有一个问题，那就是银十三的处理。

　　看向银十三，萧风脸上满是阴寒之意，敢于欺负他儿子的人，他一定要让他形神俱灭。

　　从他的目光中，读出他的心意，想起库尔克商会以及琉金梳上人的凄惨结局，银十三遍体生寒。他急忙说：“请前辈手下留情，不知者不为罪。晚辈愿意将他们送到地球，将功折罪。”

　　萧风笑笑：“你认为我自己没有能力将他们送到地球？还是你认为我不能从你身上得到我想要知道的东西？”

　　银十三寒到了骨子里，以萧风的超绝能力，强行提取他的一切记忆，寻找路径，也不是什么稀奇的事情。甚至，或许只是从地球所在星系的特点，萧风就可以凭借远比他要大的多的星图找到地球。

　　既然萧风一定要杀他，就只能求助于别人了。

　　萧风的儿子不用想了，李萧阳被他们追逐的那么惨，也不用考虑。只有龙逍遥还有望帮他一下，因为这人明显是热心肠。于是他向龙逍遥求救。

　　龙逍遥这人不记仇，只记恩，做好事做到成魔了。为了帮助素无因缘的李萧阳，就不惜拼命。就连荒兽，他也关心到骨子里去。见银十三这样可怜，又动了侠义心肠，于是帮他说话。

　　李萧阳也是很善良、纯洁的人，如果不是有炎焰教，连骗人都不会。别说他欠龙逍遥很多情，就算是银十三向他求援，他也断然不会袖手旁观。他们两人一开口，萧逸仙自然立即帮口。

　　他们三人才是被银十三他们追逐得东奔西走的人，他们放过了银十三，萧风自然没有理由非杀他不可。不过命可以留下，人却不会轻易就此放过。他突然伸手，在银十三身上拍了一下。

　　银十三的脸色，顿时变得如同土色。他认得出这个手法，分明是使用了残酷的禁锢之术，将他的元婴给硬生生的控制了。一股痛到灵魂的极度痛苦传来，让他无处可逃。他终于相信了这种残酷的法术，能够让修真人士都感觉到生不如死了。

　　这个法术，有个恐怖的名称是“裂灵之术”，他感觉自己的元婴就好像破碎成团团片片，每一个都是一个自己，但是每一个都只是极度不完整的一部分，疯狂的想要吞噬其它的，让自己回归完整。

　　李萧阳和萧逸仙不懂，龙逍遥却看了出来，对萧风的阴狠又多了一层理解，他的脸上，显出了不忍之色。

　　萧风笑笑，将部分真元力输了进去，将银十三的元婴护住，使得他的精神暂时完整了。

　　银十三平静下来，脸色惨白如纸，豆大的汗珠从额头滚落。

　　“刚才是对你的一点点惩罚，以后你如果敢再搞鬼，我随时可以让你重新尝尝刚才的味道，还会更痛苦百倍，时间是无穷无尽。”萧风冷冷地说。

　　银十三心想，只要能够离开他们，以后到边荒猎人联盟，自然有长老可以给他解开。

　　“我会教给他们怎样引发你受的法术，不管在什么情况下，他们都有机会引发。不过，他们是否有能力在引发后，可以再次将你的灵魂聚集起来，我就不清楚了。”仿佛是听见了银十三的心里话，萧风笑笑说：“当然，你以后可以将他们送给你那个组织，只要里面有人的修为超过我两倍以上，再有‘集灵环’，就可以彻底解开我施加的‘裂灵之术’，很简单的。”

　　银十三遍体冰凉，“集灵环”他也听说过，是传说中的一个仙器，某个仙人拥有的东西。先不说边荒猎人联盟根本不可能有人的能力是萧风的两倍，这个东西就是所有灵兽猎人联手，也找不到的。

　　他是很聪明的人，已经明白萧风本来就无心杀他，不然十个他也早就死了，留下就是让自己做李萧阳等人的护卫的。

　　按照银十三指灵印上所的帮助，很容易就可以回到地球上。李萧阳无比兴奋，这真是“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”。

　　小混球好像听懂了他们的话，短短的爪子抓在李萧阳身上，就是不放手。圆圆滚滚的肚子也不停地在李萧阳身上磨蹭着，粘着他不想离去。

　　只是这些都是没有办法的事，李萧阳将萧逸仙重新收入青龙幻境，拍了拍小混球的头，从小混球的手里，接了一个小东西，然后向龙逍遥，萧风点了点头，将银十三的真元力放开，示意他准备好了。

　　萧风向小混球拱了拱手，然后一手拉着李萧阳，一手拉着龙逍遥急速地往上空升去。而银十三虽然受到不小的打击，在灵果的补充下，恢复了不少，也跟了过去。

　　小混球目视着他们离开，口中尤自“饿饿饿饿饿”的叫着，叫声传出，远远的不住的有呼啸声相应，李萧阳心中明白这是小混球率星球上各兽在向他们告别。

　　虽然舍不得他们，只是家中亲人还不知道怎么样，李萧阳心中着急，只恨不得马上就回到亲友们中间。

　　等到李萧阳等人从星际传送阵，赶往距离地球最近的传送阵后，萧风才破开虚空，赶上媚儿。

　　李萧阳有玄冰法袍的保护，本身修为因为寒热交融，洗髓伐经，也已经达到了很高的程度，星际传送过程中巨大的拉扯之力，对他来说已经完全不在话下。

　　银十三和龙逍遥更不在乎，他们很顺利的就出现在虚空中。

　　然而他们立足未稳，空气中又传来了剧烈的波动。

　　李萧阳还没有明白过来，银十三的脸色首先变了：“是驭兽阁的钟晨风他们。”

　　很显然，预料到李萧阳如果脱困，肯定会回地球，驭兽阁在派人来到了附近，在这里设下了神念。他们一出现，就被拦截了。

　　李萧阳脸色大变：“这怎么办？”一行人中最强大的是银十三，可是这个人根本不可信，如果他反戈一击，难道真的要用裂灵之术控制他？

　　银十三明白李萧阳的心思，苦笑说：“你放心吧，经受过裂灵之术的人，肯定不敢冒又可能在此经受那种痛苦的危险。我先进去，好收奇兵之效。”

　　李萧阳明白他说的有道理，将让他进去了。

　　踏破虚空而来的，果然是钟晨风等人。

　　不过，和上次不同的是，这次只有三个人了。

　　李萧阳心中担心，嘴里却很是轻松：“怎么只有这么几个了，其它的是不是也被人干掉了？”

　　钟晨风冷冷地说：“他们有更重要的事情去做，你们两个，我们三人就足够了。”上次银七和银十三之所以败给李萧阳等人，他认为不是实力的因素，而是太大意了。他们三人却带了大量的水属性法宝，不怕炎焰翻到天上。

　　三人迅速的走动占位，用天地人三才之阵，将李萧阳、龙逍遥围住。天位的一抖手，手中出现一杆长枪，通体紫红。

　　“驭兽阁铁晨雨，兵器沥血枪，灵兽赤尾。”一条类似猿猴，尾巴红得几乎燃烧起来的灵兽有若实形的浮现在他头顶。

　　钟晨风也放出灵兽，不过他没有报。

　　地位的灵兽猎人也报了出来：“驭兽阁蒙晨镜，兵器北冥钺，灵兽固霭。”蒙晨镜的北冥钺漆黑无比，如同最深沉的噩梦一般。他的灵兽漂浮不定，看不出什么形状，就好像云雾一样浮动不休。

　　“沥血枪本质是水，可以熄灭几乎任何火的毒水凝成，一旦刺中，就连真人期的修真者，如果不能立即将中毒部位剜掉，也只能兵解脱身。北冥钺没有毒，不过性质极端阴寒，虽然没有玄冰法袍那么极端，也是克制我极为有效的兵器。”炎焰愤怒地说，“钟晨风修为最高，他对付我的手段更多，我吃了他的不少苦头。”

　　银十三却说：“最重要的还是他们的配合，很明显在一起配合很长时间了。如果不能出其不意的破开他们的阵势，我们必定失败。人位的钟晨风是阵势的核心，只要动了他，阵势自然破解。不过，他是最难缠的。”

　　“不用怕，有我爹呢。”萧逸仙满不在乎的说，然后顿时红了脸。

　　如果什么时候都靠爹，萧风何必将他交给李萧阳。而且现在不知道萧风在哪里，能不能及时赶来也不一定。

　　刘丰华愤怒了：“一会把我放出去，我一直在这里面练，还没有出去和这些真人打过呢。”

　　妖狼、小银等也求战。

　　炎焰一脸看不上的表情：“就凭你们？和他们打，可是会被干掉的，我可没有能力救你们这些没有什么本领的死人救活。”

　　话很难听，将他们憋得半死，可是这是实话。


第002章 沥血枪

　　“还是我出去吧。”银十三说。

　　“你？不成不成。”妖狼第一个摇头：“这里最恨萧阳的人只怕就是你了，放你出去，不是给萧阳增添了一个祸害吗？”

　　青翎也担心的点头附和：“确实，在这生死攸关的时刻，我们没有办法完全相信你。”

　　银十三苦笑了一下说：“我中了裂灵之术，你们随时都可以将我置于死地，我又怎么敢玩花样？”

　　“哼，人心难测，而且是你这种心狠手辣的家伙。”妖狼鼻子里喷了口白气。

　　银十三也是真人期的修真者，被实力远不如自己的妖狼这么训斥，心里非常不是滋味，但人在屋檐下，哪能不低头？他只好尴尬的笑了笑，扭过头不再说话。

　　“先看看情况。”炎焰中止了众人的争执，淡淡地说。

　　青龙幻境之外。

　　龙逍遥把嘴一张，一柄寸长小剑带着金色的光辉飞了出来，在他身前一米出定住，飞剑剑身光芒如同流水一样的流动着，锋利的剑刃附近飘散着逼人的寒意。

　　“剑名遁影。”

　　龙逍遥施了一礼，神情凝重。这些人的修为比起自己来说，是胜过许多，就算全力施为，也极难取胜。

　　灵兽猎人蒙晨镜神情凝重起来。他知道剑修只修剑，不修人，每一位剑修都有一把本命飞剑，剑修者的修行过程就是不断地淬炼自已的本命飞剑的一个过程。通过不断淬炼强化飞剑从而增强实力，提升修为。

　　剑修的这种修行功法的极端，每个剑修都是战斗方面的高手，光论战斗，眼前的龙逍遥虽然只是渡劫期的剑修，不一定会弱于真人期的普通修真者。

　　可是，灵兽猎人不是普通修真者，凭借灵兽的帮助，相当于两个普通的真人期修真者。就算龙逍遥用的是子母剑，他也有绝对的把握取胜。

　　蒙晨镜原本对龙逍遥有些轻视，但是这飞剑一出，看了一下龙逍遥的飞剑质地，他立刻将那份轻视收了起来。上次龙逍遥和边荒猎人联盟的人交手，他也看了龙逍遥的飞剑，质量一般。今天再见，居然上升了一个档次，这是极为稀奇的事情。

　　剑修者的能力和飞剑质量息息相关，但是一般飞剑的品质是不能上升的，这就和灵兽的位阶一样。而极品飞剑极难淬炼，有价无市。

　　他不知道，龙逍遥的飞剑，是四大顶级灵兽联手给淬炼过一次，因此升了一个档次，这是前无古人的机缘。当然，这也坚定了，龙逍遥跟着李萧阳的决心。

　　铁晨雨面无表情的站在李萧阳对面，他的灵兽赤尾，瞪着一双铜铃般的大眼，恶狠狠的看着李萧阳，凶光四射，火红的长尾不停的甩来甩去。

　　它的前爪伸直，后爪微微弯曲，已集中了力道，随时可以用最快的速度飞扑而出。

　　“就你们两个？”钟晨风的语气中带着几分讥嘲，“炎焰被吓得缩到被窝里去了？”

　　李萧阳对他从来都没有好感，更何况现在是敌非友，于是冷冷地答道：“我们两个就足够解决你们了。”

　　钟晨风心头大怒，他是真人期的修真者，比李萧阳高出了不少等级，但现在居然被这么看不起，让他怎能不怒？

　　“干掉他们！”他咬着牙，恶狠狠地说。

　　话音刚落，蒙晨镜手中的北冥钺就像一道黝黑的闪电，突破了空间的限制，瞬间奔至龙逍遥的面门。

　　锋利的钺刃破开空气，带出阵阵厉啸，仿佛梦魇中的万鬼齐哭，凛冽的寒气充斥着整个空间，让温度急速的降低。

　　天地之间原本是阳光明媚，温暖如春，但是在方圆百米之内却是大雪纷飞，朔风呼啸，寒如三九。龙逍遥的头发眉毛，立时结上了厚厚的冰棱。

　　“好厉害的北冥钺！隔着那么远，寒气就逼到跟前了！”

　　青龙幻境内，妖狼大声惊叹了一句，不由得有些为龙逍遥担心，因为如果换成是他，现在就肯定输掉了。

　　“是啊，确实厉害！”青翎有些担心的蹙了蹙眉，“他们是有备而来！不知道我们能不能够胜得了这一仗。”

　　炎焰看着外面的情况，两眼寒光闪烁不停。

　　“如果我恢复所有的力量，要解决他们易如反掌！”

　　小银趴在炎焰的脚下，不停地点着脑袋，对于炎焰，他似乎有着一种近乎盲目的自信，完全没有听出炎焰的言外之意：

　　现在力量没有恢复，那么麻烦就有些大了。

　　面对袭来的北冥钺，龙逍遥冷哼一声，捏了个指决，漂浮在他身前的金色小剑陡然光芒大放，几乎让人都睁不开眼睛。长达数米的金色剑气从飞剑中喷涌而出，如山崩海啸一样朝蒙晨镜席卷而去。

　　蒙晨镜大吃了一惊，他虽然估计到龙逍遥不好对付，却万万不曾想到龙逍遥的攻击力会这样强劲！就这么几天不见，龙逍遥的实力居然也上升了许多。毕竟，剑修者的力量，来自于本命飞剑，李萧阳使用特殊法子，增强了他的本命飞剑，自然使得他的力量暴增。

　　蒙晨镜急速向后躲避，同时手腕一翻，一道黑色的灵符打入了他灵兽的身体之中。

　　“固霭！”他暴喝一声，呼唤灵兽参加战斗。

　　听到主人召唤，灵兽“固霭”高高跃起，犹如一阵狂风，朝龙逍遥横扫了过去。

　　龙逍遥冷哼一声，并起两指，对准扑来的灵兽固霭一引，只见金色的剑芒中陡然飞出无数细小的光剑，就像一条金色光剑组成的浩荡长河，向灵兽固霭撞了上去。

　　两种强大的力量相撞击，却没有如别人预料的那样激荡出极具破坏力的猛烈气流，甚至连一点微风都没有激荡起来。密密麻麻细小光剑组成的剑流几乎在刹那间就将固霭给击穿，没有受到任何的阻碍。

　　龙逍遥不由得稍微愣了一愣，因为这固霭的力量似乎太弱了点，弱得跟蒙晨镜的身份有点不搭调。

　　就在这时，固霭如同云气烟雾一样“嘣”的炸了开来，丝丝缕缕的黑色烟雾纵横交错，形成一张飘飘渺渺的诡异巨网。

　　原本气势如虹的光剑长河，被这黑色的烟雾缠绕着，逐渐开始失去那种万马奔腾、一往无前的气势。

　　龙逍遥脸色大变，连忙聚集起全部的修为，催动光剑，希望光剑能够破开这张巨网，但是无论他怎样催逼，这些黑色烟雾就像粘着了光剑上一样，把它们结结实实的缠了起来。

　　李萧阳见状，心中暗叫一声不好，就想要上前帮忙，一阵凌厉至极的劲风夹杂着浓烈的腥臭之气扑面而来。

　　他几乎是下意识的将脚尖在地面用力一点，斜斜飞了出去，只听见“嗤”他胸前的衣服已经给划破，一道深深的血痕显露了出来。

　　“你的对手是我！”

　　铁晨雨淡淡地说，他身边的灵兽赤尾得意洋洋的来回摆动着朱红色的长尾，刚才那一击就是它发出的。他的尾巴足可以开山裂石。

　　李萧阳的瞳孔慢慢收缩，目光如针尖般锋利。

　　“那我立刻就干掉你！”他缓缓说，声音冷如寒冰。

　　体内的力量疯狂催动了起来，灼热狂暴的气息从他身体里喷涌而出。周围的温度开始急剧升高，滚滚热浪迷蒙了整个空间。

　　暗红色的火焰从他身上燃了起来，围绕着他身边不停跳跃。

　　狂风呼啸，风助火势，让火焰舞动得越发厉害，条条火舌直冲天空，高达数米，仿佛无数凶猛的毒龙，择人而噬。

　　“灵能触手！”

　　李萧阳大吼一声，一拳击出。

　　无数暗红色的火焰毒龙像一根根射出的利箭，带着惊人的威势朝铁晨雨激射而去。

　　灵能触手是李萧阳最初从炎焰那里学到的一个技能，他这时施展出来并没有想过要将铁晨雨一举击杀，只是先试探一下对方的实力，这段日子不断的战斗已经让他在战斗技能的运用上变得成熟。

　　铁晨雨看着扑来的无数猛恶火龙，哼了一声说：“雕虫小技。”

　　他把沥血枪一摆，立时狂风大作，飞沙走石，枪影层层叠叠的涌现，随着沥血枪威势的增强，薄薄的黑色水雾从枪中往外散发，在他身前形成了一道薄薄的水雾屏障。水雾之中，透出浓烈的刺鼻气味。这水雾有剧毒！

　　李萧阳脸色微微一变，加强了火龙的威力。

　　这水雾并不坚厚，但是李萧阳用极焰之炎凝聚而成的凶猛火龙却无法突破，反而随着水雾的扩散不断地被压制。

　　“我这沥血枪发出的毒水可以浇灭一切火焰。你的这点本事不够看。”铁晨雨呲牙一笑，他猛的将沥血枪朝李萧阳刺去，那水雾中伸出无数触手，将一条条火龙缠绕起来，刚才威猛至极的火龙在这些水雾触手中不停的挣扎翻腾，但于事无补，很快就被拖入水雾中，熄灭了。

　　青龙之境内的妖狼、青翎等人的心都不由得沉了一沉，这沥血枪确实厉害，仅仅以薄薄的水雾就挡住了李萧阳的灵能触手，虽然说李萧阳没有尽全力，但显然铁晨雨也没有把最后的杀招拿出来。

　　李萧阳深吸了一口气，他知道必须全力出击了，否则毫无胜算，最重要的是，还有一个钟晨风没有出手，这个人就像一条毒蛇，始终是个巨大的威胁。

　　天人地三才针中，人位是阵眼，可攻可守，可助天位，可辅地位。他不动则已，一动就必然带来很大的麻烦。

　　火焰之力开始在脉络里奔腾，无形的威压从李萧阳身体里急速往外扩散，四周的温度变得更高，热浪扭曲了空间，让四周的一切都看起来变得怪异。

　　李萧阳身上的火焰狂猛的跳跃起来，喷薄的火舌仿佛群魔乱舞，无数的火舌纠缠在一起，仿佛喷发的火山一样，高达十米，最终形成了一个巨大的火焰狮子头，这就是炎焰的形象！

　　对于驭兽阁这些人的追杀，李萧阳已经忍耐到了极限，愤怒产生的杀气弥漫在空气当中，让人窒息。

　　“你去死吧！”他怒吼一声，身上的火焰如惊涛骇浪一样汹涌澎湃。

　　炎焰的火焰狮子头仰天长啸一声，然后张开血盆大口，以凶猛无伦的气势朝铁晨雨吞了下去。

　　铁晨雨和钟晨风的脸色同时变了，他们没有想到李萧阳全力出手爆发的力量会如此之大！

　　“赤尾！”

　　铁晨雨连忙呼唤自己的灵兽帮忙。

　　钟晨风也无法再袖手旁观，一个灵符打入自己的灵兽，让它也参加战斗。一时间，局势变成了李萧阳一人独斗两名真人期的修真者。

　　李萧阳不过是炼神中期而已，现在居然独斗两名真人期的修真者，这要传扬出去，绝对是惊世骇俗的事情。

　　面对凶猛至极的极焰之炎，铁晨雨和钟晨风都无法隐藏自己的实力，纷纷将力量提升至最高。

　　铁晨雨不停催动真元力，沥血枪尖开始闪耀深绿色的毫光，毫光越来越长，越来越明亮，用来阻挡极焰之炎的水雾也逐渐浓厚，并开始发生变化，由水雾变成了深绿色的水流，水流发出极为难闻的气味，让人闻之欲呕。

　　他的灵兽赤尾张开双臂，不停的拍打自己的胸部，嘴里发出“呜呜”的叫声，赤尾的叫声响亮如同雷鸣，远远的传了开去，在这叫声之下，滚滚黑云迅速的从远处移来，停在五人头顶，黑云之中，银色闪电如龙蛇游走，狂猛的暴雨在其中孕育。

　　“沥血枪！”

　　铁晨雨大吼一声，将长枪猛地刺出，只见深绿色的水流陡然变得湍急，被一种无形的强大力量拉扯着，形成一个巨大的漩涡。

　　漩涡产生的强大吸引力开始吞噬四周的一切。它们一旦卷入进去，立刻被那剧烈无比的毒性给溶化，即使是岩石，也在这比硫酸还要厉害万倍的毒水中被快速的腐蚀。

　　钟晨风则在一旁用法力推波助澜，让这漩涡更大，毒水更多。

　　李萧阳的极焰之炎也被这漩涡拉扯了过去，虽然他的火焰猛恶无伦，但是碰到这能够熄灭一切火焰的毒水，也没有了用武之地，在卷入这深绿色的漩涡之后，逐渐的熄灭。

　　铁晨雨的灵兽赤尾也配合的仰头厉啸，黑云之中顿时电闪雷鸣，大雨倾盆而下。

　　李萧阳发出的大部分极焰之炎都被铁晨雨的沥血枪发出的毒水漩涡卷了进去，现在又被这狂风夹杂的暴雨一浇，几乎全灭。

　　李萧阳又惊又怒，没想到平时攻无不克的极焰之炎，居然被铁晨雨的沥血枪压制得好无用武之地。

　　他热血一涌，怒吼一声，一拳朝沥血枪撞了过去，恨不得一拳就将这黑黝黝的毒枪砸个粉碎。

　　“不行！不能碰！”

　　青龙幻境里，炎焰与妖狼他们同时惊叫起来。这沥血枪剧毒无比，只要碰着一点，那一块肉就会立刻坏死，如果不尽快将它割掉，剧毒还会扩散直至将元婴都给消灭。李萧阳如果真的硬碰硬，必死无疑！

　　得到了警告，李萧阳连忙变招，沥血枪以毫厘之差，擦过了他的手臂，但即便如此，枪上散发的剧烈毒气也让他痛彻心扉。

　　“算你命大！”

　　铁晨雨将沥血枪一摆，狞笑着说。

　　李萧阳脸色阴沉了下来，他尽了全力，但铁晨雨只要沥血枪在手，他就没有办法斗得过。

　　“该死！该死！”青龙幻境里，炎焰怒气冲冲的大声叫嚷，暴跳如雷，眼前的这些敌人，若是以前，他根本不放在眼里，但是现在由于没有实体，力量大打折扣，而且铁晨雨使用的沥血枪更是克制他的水属性极品法宝，让他更是连剩下的力量都无法完整的发挥。

　　灵兽是孕天地之力而生的神奇生命，每一只都拥有天地间纯正的属性力量，越是顶级的灵兽，属性的力量就越纯正，就像炎焰这样，它是顶级的极焰灵兽，体内就只有极端的火属性，威力固然极端，但是天地之力，相生相克，如果是面对克制自身属性的力量，灵兽的实力很难发挥得出来。

　　青翎看着不停咆哮的炎焰，眼中的忧虑之色渐浓，这么多次的战斗中，她还从来没有看到过炎焰露这样无助过。如果连炎焰都没有办法，那么他们只怕真的要大难临头了。

　　“我们出去跟他们拼了，总好过在这里坐以待毙！”刘丰华握紧了拳头，大声嚷道。

　　“对，我们确实不能够继续等待，外面战斗的只有李萧阳与龙逍遥，在人数上原本就差了一个，实力更是有差距，如果我们都出去，或许能够将局势扳回来。”妖狼一边在地面磨着自己锋利的爪子一边建议。

　　小银不停地点着自己的小脑袋，一个劲地附和，事实上他除了附和之外也没有其他的事可做了。

　　炎焰一巴掌把他拍到地底下，哼道：“你就知道逞能，我都对付不了，你们能行么？”

　　小银给这一巴掌拍到地底下，扭动了半天身子，好不容易才爬了出来。它满脸都是委屈的神色，思忖着自己不过是想要参加战斗，怎么就挨了这么一下子呢？

　　炎焰这么一说，其他的人都沉默了下来，他们知道炎焰说的是事实，以炎焰这种顶级火焰灵兽都无法对付钟晨雨三人，他们又怎么能行？

　　“你们让我去试试吧！或许我能够帮你们解除这次困境。”银十三忽然开口说话了。

　　“不行！现在的情况已经是危在旦夕，如果把你放出去，我们只怕是要立刻就失败了！”妖狼依旧大声的反对。

　　“你们应该相信我，现在我们坐在一条船上，如果你们输掉了这次战斗，我也会跟着倒霉，先不要说我中了裂灵之术，就私人感情来说，我跟钟晨雨他们也是势不两立，边荒猎人联盟与驭兽阁的关系向来都不怎样。事实上，落在你们手里，我还有活路，但是落到他们手里，我绝对是死路一条，所以你们完全不用担心我会反戈一击。”

　　妖狼怔了怔，然后不再言语，他隐隐觉得银十三说得有道理。

　　炎焰冷静下来，低着头思量了一下说：“好，我给你一次机会，如果你能立功，那么下次如果遇到萧风，我说不定会让他帮你把身上的裂灵之术解除。”

　　“真的？”银十三大喜过望，他原本只是想解除眼前的危机，保住自己一条小命，没想到居然还得到了炎焰这样一个承诺，这加诸在他身上的裂灵之术如同一个巨大的枷锁，让他被人李萧阳等人牢牢控制，能够早早解除自然是求之不得。

　　“当然是真的，我说的话什么时候没算数过？”炎焰信誓旦旦的保证，但眼里却是闪动着狡猾的光芒，与其他的灵兽不同，这个度过了悠长岁月的顶级火焰灵兽拥有远超同类的智慧。就连刚才的失态，也是为了让银十三主动求战。

　　银十三是个极度危险份子，虽然目前与他们坐一条船上，但那也是形势所迫，如果解除了他身上的裂灵之术，这个边荒猎人联盟的灵兽猎人保不准会作出什么事来，因此炎焰在许下承诺的时候，用的都是不确定的词汇，即使以后不解除银十三身上的裂灵之术，银十三也无法指责他不守承诺。

　　但是喜出望外的银十三并没有听出炎焰的话外之意，只是满心欢喜的催促炎焰放他出去，好跟钟晨风一决高下。

　　“你先别急，我们必须用些特殊的法子才能击败他们，否则你冒冒失失的冲出去，也改变不了被动的局面。”

　　它说的是事实，蒙晨镜和铁晨雨足够压制龙逍遥和李萧阳，就算银十三出去，也可能不是钟晨风的对手。至于刘丰华他们，在这种强敌面前，有和没有差不多。

　　“我们怎么办？”银十三和炎焰打的交道不少，知道他鬼门道多。

　　“你过来。”炎焰朝他挥舞了一下巨大的爪子。

　　等银十三走近之后，他低声细细的吩咐了银十三几句。听了他的话，银十三脸上露出了微笑，不停地点头。

　　“我知道了，你放心。”他大笑着说。

　　青龙幻境在炎焰强大的力量下开辟出了一个通道，四周的空间发出阵阵震颤，银十三的身影从青龙幻境中消失。

　　“你刚才跟他说了什么？”妖狼有些好奇的探问，青翎与刘丰华看着炎焰，希望得知个究竟，小银更是伸长了脖子，脸上大大的写了四个字：我想知道。

　　谁知炎焰只是得意的笑起来：“你们只管看好戏就行了。”


第003章 兵解

　　银十三被炎焰从青龙幻境送了出来，出现在正在激烈打斗的李萧阳等人面前，这让他们同时吃了一惊。

　　“银十三？你还活着？你是从哪里出来的？”钟晨风极为惊讶地问。

　　“他们杀了银二，把我抓进了他的自有大世界大加折磨。”银十三对着李萧阳一指说，“不过我趁他们不注意，逃出来了。”青龙幻境的事情，驭兽阁的灵兽猎人并不清楚，他自然没有必要说出来。

　　“什么？你被抓入自有大世界也能够逃出来？”钟晨风大为惊讶，虽然对于李萧阳身上奇迹般的自有大世界并不完全了解，但也明白要从里面逃出来，似乎并不容易。

　　“是的，你们打斗的时候吸引了他的注意力，我趁着他不注意，突破禁制强行冲了出来。”银十三随口胡扯。

　　“那你的运气还真不是一般的好。”钟晨风笑了笑，“只是他们为什么不杀你，反而把你留到现在？”

　　“那是因为他们想从我嘴里得知更多有关你们的情报，毕竟虽然驭兽阁和边荒猎人联盟的关系不怎么友善，但对你们的情形多多少少还是知道一些。”

　　钟晨风冷哼一声，脸上浮现一丝杀机：“那你就全说了？”

　　“我似乎没有选择。”银十三不在意的说。

　　钟晨风道：“你现在有什么打算？”

　　“打算？”银十三看了看他，又看了看李萧阳，脸上露出一丝狰狞的笑容。

　　“我的打算还需要说出来么？这小子和他的野兽同伙，杀害了边荒猎人联盟那么多人，又用很阴毒的法术拷问我，这笔账，我一定要讨回来。”

　　听他这么一说，李萧阳和龙逍遥顿时破口大骂：“我们真不应该让你活下来，抓住你以后就该让你魂飞魄散才对！”

　　钟晨风却是哈哈大笑：“好，很好，你逃出来的正是时候，原本我们对付眼前这两小子还有些吃力，但你一加入，我们就有百分之百的胜算了。”对炎焰，钟晨风还是比较忌讳的。当然，得到炎焰后，他也不会放过孤身一人的银十三。

　　“好，那我们就联手干掉他们。至于驭兽阁和边荒猎人联盟的恩怨，暂且抛在一边。”

　　银十三一边说一边催动身上的真元，召唤出自己的灵兽眔燔，然后又祭出自己的法宝，万形。

　　万形在银光中不断变化，最后凝聚成一把仿佛水银筑成长刀。

　　李萧阳和龙逍遥如临大敌，连忙催动真元力，严加防范，他们在战斗中原本就处于下风，现在对方有了银十三的加入，形势变得更加严峻了。

　　钟晨风脸上却是露出了轻松的笑容，银十三是个修真期的强者，又跟李萧阳等人有着化解不开的仇恨，既然人家报仇心切想要打头阵，自然是再好不过，如果能够跟龙逍遥或是李萧阳拼个同归于尽，那就最美妙了。

　　心里正美滋滋想着，银十三猛然发出了炸雷一般的吼声。

　　“杀！”

　　仿佛水银长刀一般的万形带着惊人的威势陡然席卷而来，瞬间切向铁晨雨的双手。铁晨雨哪里能想到刚才还口口声声要联盟的银十三会对他突然袭击，完全没有提防。

　　“啊！！”

　　凄厉的惨叫响了起来，铁晨雨的双手瞬间就给斩断，双手抓着沥血枪带着一蓬鲜血往地上落去。

　　这时，银十三的灵兽眔燔突然跳起，一把抓起沥血枪，然后回到银十三的身边。

　　形势的突然转变把钟晨风三人给惊呆了，他们完全没有想到结局居然会是这样，灵兽猎人银十三会帮助李萧阳来对付他们！而且，一出手就是将对炎焰威胁极大的沥血枪给夺走了，并且废掉了铁晨雨。

　　沥血枪这种能够克制极焰灵兽的水系毒枪落在了对方手上，他们失去了一个最大的依仗，现在局势变得对他们非常不利了。

　　“这就是你要我们看的好戏？”青龙幻境内，妖狼大笑着问，“我必须承认，这出戏实在是精彩极了。”

　　“现在我们变被动为主动了。”青翎脸上也露出了笑容。

　　“还是炎焰厉害，居然能够想出这种点子。”小银伸出脑袋，眼里满是崇拜的小星星。

　　“只是略施小计而已。”炎焰笑了笑，但是笑容中却透着一股子得意。

　　对于局势的变化，李萧阳和龙逍遥却没有太大的震惊，因为炎焰在第一时间就把他的计划告诉他们了。这也是他们为什么任由银十三卖力表演而不出声的原因。

　　银十三从灵兽眔燔手里接过沥血枪，笑：“没了沥血枪，你们还要继续打下去么？”

　　铁晨雨怒吼一声：“卑鄙小人！我就是死，也要跟你斗到底！”

　　骂完，就召唤他的灵兽赤尾向银十三扑了过去。

　　银十三嘿嘿一笑说：“兵不厌诈，你们上当只是太笨了而已。”

　　说完将沥血枪一摆，迎了上去。

　　深绿色的毒水从沥血枪上如海潮一样汹涌而出，将铁晨雨的灵兽赤尾淹没，沥血枪更是带着惊人的威势朝铁晨雨刺过去。

　　铁晨雨双手都已经被斩断，哪里还有反击的能力，瞬间就给刺中了胸口。

　　就在沥血枪的枪尖挨着的一刹那，深绿色的毒素就开始在铁晨雨的身上急速蔓延，没有多久就遍布全身。

　　铁晨雨惨叫了几声，浑身僵硬的倒在地上，他勉励凝聚起真元力，想要抵御毒素的腐蚀，但这只是徒劳，毒素的侵蚀虽然暂时变缓，但依旧慢慢的蔓延。

　　这时战斗形势完全逆转，钟晨风那一方的实力由强转弱，而李萧阳这方的实力却是变得强大起来。

　　“钟晨风，你一直对我们苦苦相逼，这一次我是绝对不会放过你的！”李萧阳杀气暴涨，冷声说。

　　钟晨风的额头上开始冒出冷汗，目前的局面对他实在是太不利了，如果不想出一个好的办法，那么他可能真的要在这里兵解了！

　　看了看躺在地上奄奄一息的铁晨雨，钟晨风咬咬牙，决心用出那一招，狠毒无比，却说不定能够让他反败为胜的毒招，替杀术！

　　这替杀术是将一修真者的全部力量都吸到自己身上，然后能让自己在三个时辰之内力量大增，不过被吸的修真者则会魂飞魄散。因为替杀术过于歹毒，在修真界被明令禁止使用，但是钟晨风现在自身难保，也顾不得其他了。

　　他猛然大喝一声，手掌中凝聚起一团浓厚得仿佛如墨汁一样的黑色雾气。雾气幻化出千丝万缕，向躺在地上已经失去战斗力的铁晨雨缠绕过去。

　　铁晨雨眼里露出惊慌与绝望，他自然知道钟晨风在做什么，他怎么也没有想到钟晨风身为同伴，居然会对他下毒手！

　　“你……好毒！”他怨毒的大叫一声，随即没了声息，钟晨风手中的黑雾已经侵入到他体内，将他的元婴都给吸得一干二净。

　　蒙晨镜心头大骇，他也没有想到钟晨风狠毒到这种地步，居然用替杀术吸干了同伴了功力，虽然钟晨风这样做或许可以反败为胜，但是这狠毒的心肠，让他有了深深的顾忌。

　　完全吸取了铁晨雨的力量之后，钟晨风身上的真元力猛然暴涨，实力以惊人的速度急速提升，强烈的气劲从他身上散发出来，压迫着四周的空间。

　　李萧阳顿时感到压力大增，胸口都好像给这力道死死压住，几乎喘不过气来。

　　“臭小子，你把我逼到这种地步，我一定要你魂飞魄散，永世不得超生！”钟晨风满脸杀气，狞声吼道。

　　他祭出法器，将所有的力量都凝聚其上，只见法器不停旋转，无数巨大的冰棱从里面狂射而出，密集得如同暴雨一般。

　　这些巨型冰棱带着无与伦比的威势和力量，李萧阳和银十三发挥出全部的力量，也只能够抵御无法开展反击。钟晨风吸取了铁晨雨的力量之后反而逐渐占据了上风，虽然他的强大力量只能够维持三个时辰，但这对他来说已经足够了，如果蒙晨镜能够配合得好的话，他们说不定还能够将李萧阳永远的留在这个地方。

　　李萧阳显然也意识到了这一点，心里又急又怒，将极焰之力催动至最高，希望能够进行大反击，可是钟晨风短时间的力量增强得实在太厉害，即使他能够发挥出极焰灵兽炎焰的一半力量，却也无法将局势扳回。

　　“蒙晨镜，赶紧干掉龙逍遥，然后我们联手，把李萧阳这小子干掉！”钟晨风对着蒙晨镜大声吼道。

　　“好！”

　　蒙晨镜答应了一声，将功力催动到极致，北冥钺上猛然爆发出长达数十米的白色寒芒。

　　龙逍遥不敢正面抵挡，稍微往后退了退，但就是这一退决定了大局。蒙晨镜摆脱了他的纠缠，冲向李萧阳，手中的北冥钺全力挥出。

　　李萧阳和银十三光是抵御钟晨风的进攻已经用尽了全力，哪里还有余力抵挡来自蒙晨镜的偷袭？

　　“啊～～”

　　凄厉的惨叫顿时响起，不过惨叫的发出者却不是李萧阳而是钟晨风，蒙晨镜的北冥钺结结实实的打在了他的身上。

　　钟晨风吐出一口鲜血，怒视蒙晨镜：“我们是同伴，你为什么要对我下手？”

　　李萧阳和银十三也是目瞪口呆，他们刚才以为大势已去，这次战斗输定了，没有想到却突然出现这样大的转折。

　　“同伴？”蒙晨镜冷笑了一声，“你杀铁晨雨的时候有没有把他看做是同伴？我心里可是明白得很，如果你真的杀了李萧阳，那么接下来就要杀我灭口了，因为你会担心我把你使用替杀术杀害同伴的事情透露出去，你担心受到驭兽阁的惩罚！”

　　杀了钟晨风，还算是替驭兽阁清理了门户。银十三等人，绝对没有能力拦阻他的离去。

　　钟晨风恶狠狠地盯着他，咬牙道：“不错，你还真是猜中了我的心思，可惜的是，你终究还是杀不了我，最后死的还是你！”

　　“什么？”蒙晨镜脸色一变，他感觉到一股极其诡异的力量从北冥钺上传了过来，在他的四肢百骸乱窜，大肆破坏他全身的经脉。

　　“反噬！反噬！”他惊慌的叫了起来。在修真界中，有一种特殊的战术，叫着反噬。在被别人直接击中的时候，将自己的真元力聚集到一点，沿着对方的拳脚或者兵器反攻对方。往往可以出其不意的，击败对手。

　　不过，反噬固然防不胜防，缺陷也是显然的。那就是只有在对手比自己弱了一半以上，才能够有效使用，不然就算是使出，也不能造成真正的伤害。

　　蒙晨镜的力量，虽然比钟晨风弱一些，但是极为有限，钟晨风本来没有能力用反噬伤害他的。不过他忘了，现在的钟晨风，比使用替杀术之前，强了足有一倍。

　　钟晨风道：“不错，是反噬，你目前的力量远远不如我，所以在向我偷袭的时候，被我的真元力反噬，我完了，你也跑不了。”

　　蒙晨镜大惊失色，极力抵御反噬的力量，但反噬的力量极其强大，他无法抵御，最后在凄厉的惨叫声中无奈兵解了。

　　重伤的钟晨风，生命也如风中残烛一样，随时都会熄灭。但是他还是出手，将蒙晨镜溢出的元神给灭了。

　　“想不到你们这些真人期的修真强者，居然毁在了内讧之下，真是有意思。”李萧阳看着他，冷冷的嘲讽道。

　　钟晨风惨笑了一下，脸上流露出悔恨。

　　“这是你罪有应得。”李萧阳毫不同情，但是龙逍遥脸上却显出不忍的神色。

　　银十三跟钟晨风是死对头，自然更不想让留下这个祸根，将手中的沥血枪一舞，朝钟晨风刺了过去。

　　钟晨风伤势已经极重，哪里还有余力抵挡，瞬间就被沥血枪击中，肉体崩溃，但紫府元婴却从肉身上逃了出来。

　　“想逃？没那么容易！”

　　李萧阳冷哼一声凝聚起真元力，熊熊的极焰出现在了他的掌中。

　　“你要干什么？”龙逍遥惊讶地看着他。

　　“我要将钟晨风彻底消灭。”李萧阳说，“这人阴狠毒辣，绝对不能放！”

　　龙逍遥看了看那三寸高的元婴，有些不忍地说：“他确实罪该万死，不过已经得到应有的惩罚了，如果连他的元婴都一起毁灭，那未免太过残忍，我觉得放他一条生路比较好。”

　　“他作恶多端，绝对不能就这样把他给放了！”李萧阳大声反对。

　　“我以前确实做了不少坏事，现在也得到了报应，后悔死了。我发誓以后再也不会那样了。放过我，放过我！”钟晨风的元婴可怜兮兮的保证。离体的元婴极为脆弱，在虚空之中根本没有任何自保之力。

　　“不可信，绝对不可相信！”炎焰在青龙幻境内愤怒的咆哮，声如雷鸣，它吃尽了这些灵兽猎人的苦头，知道它们狡诈狠毒，绝对不能轻易信任。就连银十三它也不信，只是它知道裂灵之术的狠毒才接受了他。

　　小银给它的吼叫吓了一大跳，缩了缩脑袋，然后用尾巴拍着地面附和道：“对，对，对，绝对不能相信他们，就是因为这些灵兽猎人苦苦相逼，我们才不得不离开地球，四处逃亡，哪能够因为他一句话就放过！”

　　妖狼看了小银一眼，懒洋洋的说：“这一次你倒是作出了个正确的判断。”

　　“我平时作出的判断难道都不正确吗？”小银有些不服气的反驳。

　　“确实如此。”

　　“你胡说。”小银生气的朝他吐了吐的舌头。

　　妖狼把眼一瞪，嘴里发出了威胁性的低吼，小银立刻缩到炎焰的脚下，打死也不肯露头了。

　　虽然几乎所有人都反对留下钟晨风，但是龙逍遥还是把钟晨风的元婴保护了下来，并放入了青龙幻境，他始终觉得让一个进入真人期的修真者形神倶灭实在是过于残酷了。

　　心肠太软啊！李萧阳叹了口气，这样评价龙逍遥，但他最终还是默许了龙逍遥的做法，毕竟他欠下了龙逍遥很大的人情，也无法太过反对。

　　银十三被俘，钟晨风被打得只剩下了元婴，这样一来，不停追杀李萧阳等人的两帮灵兽猎人基本诛灭，驭兽阁与边荒猎人联盟损失惨重，却毫无所获，暂时是不会再来骚扰他们了。

　　“苦难终于结束了，我们是不是应该庆祝一下？”刘丰华笑着建议。

　　“结束？是的，我们的苦难结束了，但是金和婆婆却依旧处于水深火热当中，我们哪里来的心情庆祝？”火之灵兽凤幽飞了过来，语气中带着几分淡淡的悲伤。金之灵兽金和木之灵兽婆婆一直保护着青龙幻境内的众多灵兽，但是自从他们被灵兽猎人抓走以后，音讯全无，生死不明。想起那些被抹去意识任由人驱使奴役的灵兽，凤幽深深的担心金和婆婆目前的处境。

　　听凤幽这么一说，大家原本高兴的心情顿时给冲淡了，青龙幻境内的气氛一时间变得有些沉闷。

　　“对不起，我扫大家的兴了。”凤幽低下头，轻轻地说。

　　“不，你说得很对，金和婆婆目前下落不明，我们确实没有什么值得庆祝的。”李萧阳的灵识来到青龙幻境内，这样说。

　　“对了，银十三，我记得当初就是你和其他真人期的修真者把金和婆婆抓走的，那你知不知道他们现在的下落吧？”

　　银十三老脸一红，讪讪说：“我知道，他们目前被关在边荒猎人联盟的总部，如果你们想要营救他们，我可以带路，当然，你们不能够把这件事给泄露出去，不然我可就要面临联盟的无尽追杀了。”

　　“真的？他们就在联盟总部？你真的愿意带我们去？”凤幽美丽的大眼睛顿时亮了起来，急急忙忙的又问了一遍。在得到肯定的答复之后，她便催促李萧阳立刻去边荒猎人联盟的总部营救金和婆婆。

　　青翎轻轻摆了摆手说：“凤幽，我能够理解你的心情，我也非常想将金和婆婆立刻营救出来，但是我认为现在就去营救并不是一个很好的时机。我们的实力，和边荒猎人联盟，差距很大的。我觉得不如先回地球，把一些事情处理好之后再从长计议，李萧阳和刘丰华离家已久，想必非常渴望能够回到家乡见见父母亲人。你认为呢？”。还有句话，他没有说。虽然银十三这次立下了大功，但要说他十分可靠，她不敢作出这个保证。

　　凤幽怔忡了半晌，低下头来说：“对不起，是我太心急。”

　　李萧阳走到他面前，郑重地说：“我向你保证，一定会把金和婆婆救回来。”

　　凤幽抬起头看着他，深潭一般的双瞳里，露出喜悦的光芒。

　　“谢谢你，凰。”

　　李萧阳微微笑了笑：“这是我应该做的，那么现在，我们就回地球去吧。”


第004章 返回地球

　　星门的空间传送到底经历了多少次，李萧阳已经记不清楚，用去了多少块晶石，他更是不知道，但不管怎样，他终于回到了地球，确切地说，他已经能够看见那颗大半被海水覆盖的蔚蓝星球。

　　漂浮在外太空，李萧阳看着地球，心情激动至极，在宇宙中飘荡了这么长的时间，他对于地球上的时间概念已经不十分清楚，也不知道自己的双亲现在可好，他有些害怕，害怕见到父母时，父母认不出他来，近乡情怯，说的就是他目前的这种心境了。

　　雀儿山下，李萧阳旧地重游，却几乎分辨不出这是他曾经居住过十八年的地方，原本安静纯朴的山林中，修建起了栋栋别墅，宽阔的公路从山脚下缭绕而过，城市的扩张蔓延到了这里，原本人烟稀少的雀儿山，如今已是车水马龙。

　　李萧阳呆呆地站立着，有些不知所措，这些建筑绝对不是一天两天能够完成的，要将城市扩张到荒僻的雀儿山，至少要数十年的时间。

　　难道我这一去，已经有好几十年了？李萧阳这时不由得想起了从前的一句话，天上一日，世上千年。

　　虽然四周的环境已经改变，但是他凭借着记忆慢慢摸索去往故居的路，他依旧抱着一丝希望，希望自己能够找到故居，而自己的父母依旧身体建康的居住在那里。

　　搜寻了好长一段时间，他终于找到了出生之地，但故居早已经不见踪迹，取而代之的是两个用青石搭建的坟墓，坟墓四周很干净，并没有荒草丛生的景象，墓前有两块大墓碑，上面刻着死者的名字。

　　李萧阳走过去，仔细看了看碑文，身体陡然剧烈的颤抖起来，无数个惊雷在他脑海中炸开，将他轰得头晕目眩，他缓缓跪下，眼泪夺眶而出。

　　“爸，妈，不孝子萧阳回来看你们了。”

　　李萧阳被灵兽猎人追杀，在宇宙中漂泊了一阵子。在他感觉中，似乎只是十几天。不过因为星际空间和地球的时间不一致，地球上已经过了几十年。但是他的父母只是普通人，年龄大了，先后离开了人世。

　　李萧阳想到自己十八岁离开家乡，竟成为永诀，连父母最后一面都没有见上，心中不由得悲痛万分，恸哭不止。

　　银十三和龙逍遥站在他身后，不停劝慰，希望他能够节哀顺变。

　　过了好长时间，李萧阳的哭声才渐渐停歇，只是在坟墓前长跪不起。

　　“你知不知道这墓是谁建造的？”银十三突然发问。

　　李萧阳微微愣了一下，然后摇头：“当然不知道。”

　　“我认为应该是个修真界的人。这两块石碑上有灵力遗留，虽然极淡，可还是能够探知。”银十三说，“而且我可以肯定，这人经常来这里扫墓，因为这四周被打扫得十分干净整齐，没有任何杂草。”

　　“修真界的人为我父母建造的这两座大墓？”李萧阳觉得十分意外，因为在他的印象中，似乎跟地球上的修真门派并没有什么瓜葛。

　　仔细想了想，他说：“不管是谁建造的这两座大墓，我都要把他找出来，当面好好感谢他，感谢他为我父母做的这一切。”

　　“那可麻烦了，地球上的修真者还是相当多了，当时我和银七就小看了地球修真界，要一个个去寻找，也相当不容易。”

　　“就是再难我也会找到。”李萧阳斩钉截铁地说，“我没有尽到孝道，但是人家帮我做了，这种大恩，我一定要报答。”

　　银十三苦笑了下：“你果然是恩怨分明。”

　　“我从来就是这样的人。”李萧阳看着他淡淡地说。

　　在父母的墓前守了整整一个礼拜之后，他终于要离开，踏上寻找修墓人的旅程，这时刘丰华也从家里赶过来与他会合，刘丰华无精打采，因为他的遭遇跟李萧阳也差不太多，父母双亲也早已经离世了。

　　对着父母的坟墓拜了三拜，李萧阳低声说：“爸，妈，萧阳要离开了，不过，我会时常回来看你们的……”

　　一个人影突然从天而降，打断了他最后的低语。

　　李萧阳吃了一惊，往后跃起，银十三和龙逍遥也连忙做好防御。

　　从天而降的是一个长相秀丽的女子，只是身上都是血污，衣衫破烂，显然是受了很重的伤，只有微弱的灵力从她身上透出。

　　那女子显然也感觉到眼前三人身上散发出的强大力量，眼里露出惊骇与悲愤，闪烁的光芒从他们手中迸发出来，这是她在凝聚身体里的最后一点力量，可惜的是由于受伤太重，她所能够凝聚的那点灵力极不稳定。

　　而且，这女子看向李萧阳的脸色，更是惊恐不已，似乎认识他，而且他在她心目中是个魔鬼类的人物。

　　银十三看了他一眼，打了个哈欠，眼前这人的力量在他眼里实在是微不足道，即使没有受伤，他也能够轻轻松松的解决，何况是目前这种情况！

　　她是妖类！这是李萧阳看到这对女子的第一反应，随即他又觉得有些奇怪，虽然不认识这女子，但是却从她身上隐约感觉到了两股气息，其中一股还相当熟悉，不过到底是什么时候遇到过这种气息，一时间又想不起来了。

　　见这秀丽女子如临大敌的看着自己，李萧阳尽量放缓了声音，表露出自己的善意。

　　“你是妖类吧，为什么会弄成这样？我没有恶意。”

　　那女子微微愣了一下，然后低下头说：“我叫柳月，只是个小妖，平时隐居在山中过着与世无争的生活，但自从数十年前的一场大变之后，修真门派迅猛发展，在斩妖除魔匡复正道的名以下大肆捕杀我们妖类，但他们的真实意图却是夺取我们的内丹以提高自身的修为。我虽然藏在深山之中，可最后还是给他们找到了，经过数次血战才侥幸逃脱，不过我也受伤很重，基本没有什么灵力了。”

　　她明显不相信李萧阳，不过知道双方差距，她已经放弃了反抗和逃走之心，虽然极不甘心。几十年前，实力比她强大的多的虚行，就惨败在李萧阳手下。几十年后，她已经重伤，而李萧阳显然比以前强大了无数倍，根本就不用比了。她当然还记得，就连妖皇，都败在了李萧阳手下。

　　李萧阳有些黯然，他自然知道数十年前那场大变是什么，妖类为了生存在妖皇的带领下向青龙幻境进攻，想要将居住在其中的灵兽驱赶出来，但是那场惊天动地的战斗最终以妖类的失败而告终，妖皇也度劫而去，不知所终，估计就是从那以后，妖类慢慢走向颓势了。

　　想到这里，李萧阳说：“虽然我们也是修真界的人，不过不属于任何门派，你们不用担心什么，我会把你们的伤势治疗好的。”

　　他的声音低沉下去了：“最起码，就算是你妖，也是地球上的妖。”说完，他的眼圈红了。

　　“那就谢谢了。”柳月依旧低着头。

　　李萧阳的青龙大世界里生长了无数奇异的果实，既有增强灵力的，也有恢复伤势的。要让眼前小妖完全复原简直就是轻而易举，他打开通道，从里面拿出两颗木璃果递过去道：“这两颗果子能够帮助你迅速修复伤口，恢复灵力，你服下吧。”

　　柳月看着翠绿欲滴的木璃果，感受到其中蕴含的强大木系灵力，不由得欣喜雀跃，这两颗灵果对木系的她来说。可是极其难得的宝贝，在地球上，随着环境逐渐被人类占据，已经很难找能够蕴育这种灵果的仙家宝地，即使有那么一个两个，也早已经给强大的修真门派占据，哪里轮的到她染指，想不到眼前这人居然随随便便就拿出了两个来送给她，自然是极其兴奋。

　　柳月不停地说谢，伸出手来就要将这木璃果接过去服下。李萧阳突然将手缩了回来，眼中闪过一丝精芒：“我有个问题想问你，希望你能够老实回答。”

　　柳月愣了愣说：“什么问题？”

　　李萧阳道：“我感觉到你身上有两股妖气，其中一股非常的微弱，而且感觉很熟悉，你能不能告诉我这是为什么？”

　　柳月浑身一僵，低声说：“那可能是我同别的妖类接触时，他们留在我身上的吧。”

　　李萧阳眼神一凝，大声说：“不可能，如果是别的妖类遗留在你身上的妖气很快就会被你本身的妖气驱散，绝对不会像这样凝聚，肯定还有另一个妖类藏在你身上！你为什么不跟我说实话？”

　　就在这时，一个黑色的影子从柳月背后滑了出来，就像一个皮影一样，扁扁平平，出现在众人眼前之后，那黑影慢慢膨胀，最终形成了一个人形。

　　“我原本想躲过你的眼睛，却还是被你认出来了，李萧阳。”

　　李萧阳仔细打量了他几眼，忽然笑了起来：“原来是你，影魔虚行。”

　　“影魔虚行？”青龙幻境内，妖狼从跳跃的火焰中看到外面的情况后，不由得裂开了大嘴，钢刀般的牙齿寒芒闪烁。

　　“你认识他？”小银躺在炎焰的脚底下，心满意足的打了个饱嗝，然后随口问。他刚才又从那个可怜的灵兽河马身上骗到了一口血，现在正舒服着呢！

　　“当然认识，当初我为了向青翎报信，背叛妖皇的时候，妖皇派出的杀手中就有他一个，当初要不是李萧阳把他给打退，我哪里能够活到今天。”

　　“看来你十分想报仇啊！”

　　“那当然，一直以来我都是躲在青龙幻境里，没有出手的机会，好不容易来机会了，可不能轻易放过。”妖狼眼里露出兴奋的光芒，他可是个好武成痴的妖怪，但一直以来除了陪着刘丰华练武以外就没有出手的机会，这可把他给憋坏了，现在看到了以前的仇家怎么能不兴奋？

　　“但是人家伤得那么重，你就这样跟人家打可是很不公平哦？”小银替影魔打抱不平。

　　“我当然是等他伤完全好了才跟他打啊！李萧阳不是有木璃果吗？给他吃了以后，他立马就生龙活虎了！我妖狼绝对不是乘人之危的小人，你太小看我了！”妖狼对着小银愤怒的咆哮。

　　小银给吓得打了个机灵，哧溜一声缠到了炎焰的大腿上，说什么也不下来了。

　　吵死了，你们两个就不能够让人安安稳稳的睡个好觉吗？炎焰打了个哈欠，懒洋洋的说，他蹬了蹬腿，小银立刻就给他踹了出去，恰好砸在了妖狼身上，两人顿时成了滚地葫芦，咕噜咕噜滚到一边去了。

　　“你们老老实实在青龙幻境里呆着，不要一天到晚想着出去打架。”炎焰嘟囔了一声，把头埋在臂弯里，继续睡他的小觉去了。小银则和妖狼纠缠在一起，大眼瞪着小眼。

　　李萧阳看着这个曾经的敌人：“好久没见，看来你过得并不怎么好。”

　　虚行其实在一开始就认出了李萧阳，他当时就想立刻离开，但由于他已经受了重伤，而萧阳又已经变得极为强大，更重要的是他身边还有两名超级高手，让他连逃跑的机会都没有，因此，他只好附在柳月的身上想要蒙混过去，没想到最终还是功亏一篑，给发现了。

　　“我曾刺杀过你，所以你要杀我，我也没有怨言，但是我希望你能够放过柳月，因为这跟她毫无关系。”虚行直直地看着李萧阳说。

　　那个叫做柳月的女子猛然抬头，悲声说：“不行，你如果死了，我绝对不会独自一个活着。”

　　银十三冷笑了一声说：“你们这两个小妖都给我闭嘴，这里还轮不到你们来发号施令。”

　　说完转头看向李萧阳征求他的意见：“由我来处理怎样？”

　　他说的处理，自然是要将这两小妖除掉了，虚行和柳月听出了他的意思，脸上同时变色。

　　李萧阳却摇摇头说：“我从来没有想过要杀他们，所以用不着你来处理了。”

　　说着他把手中的木璃果递给虚行，说：“虽然我们曾经是敌人，但那已过去很久，久得我都差不多忘光了。赶紧把这木璃果吃了吧，你们身上的伤势不轻，拖久了只怕对修为会有影响。”

　　“谢谢，谢谢。”虚行和柳月眼里泛出了泪光，心里充满了对李萧阳的感激。

　　服食了来自青龙幻境的灵果，虚行和柳月的伤势急速愈合，经历多次战斗而即尽枯竭的灵力也急速的得到补充，没用多久就完全恢复。灵力甚至比从前还有所增强。

　　满心感激的两人对李萧阳深深你的行了一礼说：“你以德报怨，不仅宽恕我从前的罪过，还治疗我们的伤势，我们永远铭记在心，以后只要你有用得着我们的地方，尽管吩咐，我们即使赴汤蹈火，也在所不辞。”

　　李萧阳连忙将他们扶起说：“你们言重了，这只是举手之劳而已。对了，到底是哪个修真门派对你们苦苦追杀？”

　　“是一个叫青灵门的修真派别。在所有的修真者中，他们对我们妖类追杀得最为凶狠，一旦发现，不将我们杀死就决不罢休。”

　　李萧阳有些不满的皱了皱眉头说：“那他们做的未免也有些太狠了。”

　　正说着，十余道人影浮光掠影般朝他们这边飞了过来。

　　柳月握紧虚行的手，脸上露出了恐惧和愤怒。

　　“青灵门的人来了！”


第005章 结怨

　　十三道如同流星一样的光团从远处极速飞来，到了李萧阳等人的面前陡然停下，激起地面的沙石四处飞扬，如果不是李萧阳三人灵力高强，肯定给这沙石灰尘弄个灰头土脸。虽然这是小事，不过来人的嚣张，让李萧阳很是不爽。

　　“喂，你们几个是哪个门派的？这两小妖可是我们追了好久才追上的，你们可别想捡便宜。”其中一人漂浮在空中，握着一把冒着黄色光焰的长剑，居高临下的说。

　　李萧阳和龙逍遥十分不悦，眼前这些修真者不过是些金丹期的修真者，居然就这样嚣张跋扈，如果修为更深一点，那还得了？可见自从妖皇度劫之后，没了顾忌的人类修真者已经狂妄到了什么程度。

　　特别是李萧阳，因为击败妖皇，使得妖皇的爱人为妖皇而死，又被妖皇的品格感动，感觉很是对不起妖类，总想为妖类做点什么。刚才，他不但不杀影魔他们，反而给他们灵果，就是这个原因。

　　银十三更是怒极，他可是真人期的修真者，不要说地球上没有对手，即使在其他星球，以他的身份也是处处受到礼遇，什么时候给人这样对待过？他鼻子里重重的哼了一声，脸上漫过浓郁的杀机。

　　“喂，我说的话你们听见没有？怎么没一个会吭气的？”那名修真者极为不满的大声喊道，用词更加刻薄。

　　李萧阳心里有气，但他刚回到地球，从感情上，他不愿意同地球上的修真者对决，于是好言说：“我们什么门派都不是，但这两小妖是我的朋友，所以我希望几位能够看在同道的份上放他们一条生路。”

　　听他这么一说，空中漂浮着的十多名青灵门弟子轰然大笑。

　　“嘻嘻，原来是独自修炼的修真者啊，你什么来头都没有也敢跟我们青灵门的人讲条件？告诉你，这两小妖我们可是要定了，你交也得交，不交也得交。”

　　“就是，就是，不自量力。”

　　“居然跟妖类交朋友，说不定也是妖怪，到装的像是人似的。不如一起除掉，回到门中，说不定门主还会嘉奖我们。”

　　“……”

　　青灵门弟子你一言我一语的取笑了起来，完全不把李萧阳三人放在眼里。

　　见对方欺人太甚，李萧阳即使脾气再好也忍不住了，冷冷说：“我再说一次，这两妖是我的朋友，绝对不会交给你们，如果想要硬来的话，那就不要怪我不客气了。”李萧阳等人的灵力那么高，这些青灵门弟子仍然这样狂妄，也真是不知天高地厚，显然是骄横惯了。

　　青灵门在修真的派别中也是一流的名门，在修真人士中多受尊崇，门下弟子也都养成了目空一切的习惯，现在听李萧阳说得这么不客气，同时勃然大怒。

　　“好狂妄的臭小子，居然敢向我们青灵门人叫板，真是活得不耐烦了！”

　　“你们与妖类为伍，一定也是邪魔歪道，我们青灵弟子今天就要斩妖除魔，替天行道。”

　　青灵门弟子纷纷叫嚷起来，领头的青灵门人更是连招呼都不打，悄悄提升灵力，突然偷袭。

　　一道巨大的黄色光焰从他的宝剑上激射而出，如同一道迅疾的惊雷，直奔李萧阳。

　　李萧阳没有想到这名门正派的修真者突然偷袭，差点就给这黄色光焰劈了个正着，好在他也是炼神中期的修真者，比这些青灵门的弟子高了不止一个等级，身手极为敏捷。眼看黄色光焰就要打中自己胸膛的时候，他猛地往后一跳，避了过去。

　　只听见“轰”的一声巨响，他原本站着的地方给轰出了一个一人高的大洞。

　　“你们太卑鄙了，居然偷袭！还是名门正派的弟子吗？”李萧阳看着那个大洞，心中又惊又怒，这些青灵门人出手可是一点都不留情，如果他的修为差反应慢，挨这么一下只怕不死也得重伤。

　　“你们这些邪魔歪道凶狠狡诈，所以用任何手段对付你们都是可以的！”领头那名青灵门人倒打一耙，完全不提自己不光彩的偷袭，却拼命的抹黑李萧阳。

　　青龙幻境内，妖狼从漂浮的火焰镜中看到了外界的情况，愤怒得眼睛都差点红了，这些人类修真者杀妖类，夺内丹，搞偷袭，无耻到了这种地步，居然还振振有辞，丝毫不以为耻！他真想跳出去，直接一口咬掉那人的脑袋。

　　“李萧阳，干掉他，干掉那个混蛋。”他大声喊道。

　　“他听不到你的声音。”小银看了他一眼，怯生生的说，虽然得他现在的实力有了极大的提高，但是对于妖狼依旧非常畏惧，这大概是以前妖狼把他欺负得太惨，在他心里面留下了不可抹去的畏惧。

　　妖狼瞪了他一样说：“我自然知道他听不见，我这是要炎焰帮我转告。”

　　炎焰打了个哈欠，一副不感兴趣的模样：“这些人实在是弱得可以，李萧阳随便就可以把他们解决，你们还是不要瞎操心了。”

　　说完，又趴在地上呼呼睡了起来。

　　妖狼和小银只好盯着漂浮在空中的火焰镜，继续观察外面的情况。

　　见青灵门弟子下手狠毒而且毫无愧疚，李萧阳愤怒到了极点，原本见到这些人类修真者的亲切之意这时完全消失无踪，他冷下脸说：“你们先下毒手，那就不要怪我不客气。”

　　那些青灵门弟子一个个哈哈大笑，仿佛听见了最好笑的事情。

　　“就你们几个，也想跟我们斗？刚才如果你们老老实实交出这两小妖，看在同道份上，我们或许还会饶你们一命，现在，太晚啦！就算是跪在地上叫爷爷，我也不会放过你们了。”

　　说完齐声仰头呼啸，手中的宝剑发出各种颜色的光焰，如雨点般朝三人轰击过来。这些青灵门弟子并不是剑修派别，只是手中的法器全部为带有灵力的宝剑而已，与龙逍遥那历经灵兽炼化的灵剑比起来，天差地别。

　　面对着密集飞来的颜色各异的粗大光焰，李萧阳冷哼一声。

　　“火焰屏障！”

　　一道暗红色的火焰陡然从他身体里喷涌而出，形成一道跳跃的火焰屏障，挡在他们三人面前，那些青灵门弟子射来的光焰击打在火焰屏障上，激起几朵小小的火花之后就悄无声息了。

　　“就这点本事也敢出来张狂？”李萧阳冷笑一声，随即施展出进攻的法术。

　　“灵能触手！”

　　无数暗红色的火焰从火焰屏障中猛然跃起，仿佛一条条怒吼的蛟龙狂舞而出，带着惊人的威势朝那些青灵门人激射而去。

　　火龙狂啸，风声如雷，那些青灵门人见到这法术的威势才发现李萧阳的强大，才知道自己惹错了人，但是他们现在即使后悔也太晚了，凶猛的火焰蛟龙张开了血盆大口，将他们一个个吞噬。

　　刚才还威风八面的青灵门人眨眼间就变成了十三个火球，带着凄厉的惨叫从半空中掉落下来，随即就被烧为了灰烬。

　　见青灵门人片刻间就被李萧阳打败，虚行和柳月又是感激又是震惊，他们感激李萧阳把他们看做朋友，把他们从青灵门人的魔掌中救下。而让他们震惊的是，李萧阳居然轻而易举的就将十三名青灵门人全部诛杀！

　　他们虽然感觉到李萧阳非常的强大，但怎么也没有料到他居然强大到了这种地步！

　　过了会，他们才回过神来，含泪谢：“你宽宏大量不计前仇，不仅治疗我们的伤势，还把我们从青灵门人的手中解救出来，这份大恩，我们永远铭记在心。只是你诛杀了十三名青灵门下弟子，与他们结下了深仇，只怕他们不会轻易放过你。你虽然强大，但青灵门毕竟是一流的名门大派，如果倾巢而出，只怕很麻烦，所以还是要小心一点比较好。”

　　“我知道了，你们不用为我担心。”李萧阳微笑着点头，但显然并不怎么将青灵门放在心上，“如果青灵门真的倾巢而出，我的朋友们会帮助我的。”

　　他一边说着，一边指了指龙逍遥和银十三说：“这两位一个是到达了真人期的修真者，另一个是剑修者，有他们在，应该没有什么问题了。”

　　虚行和柳月几乎连站都站不稳了，李萧阳这轻描淡写的话在他们耳朵里却如同九天惊雷一样响亮，地球上修为最高的也不过是处于渡劫期，但是李萧阳居然弄来了个已经到达真人期的修真者，这怎么不叫他们震惊？更何况他们身边还有个极其神秘强大的剑修者！这样的实力，不要说一个青灵门，即使在整个地球修真界来说，都是惊世骇俗的了。

　　修为高的修真者可以看透修为低的人修为等级，他们的能力还都不如李萧阳，只能感觉到三人都很强大，却没有料到这两个人这么强。

　　不过这仅仅是李萧阳全部实力的一部分，如果他们知道李萧阳体内还有个青龙幻境，青龙幻境里还有无数灵兽，甚至还有不少顶级灵兽，那他们只怕是要当场昏过去了。

　　追杀虚行和柳月的青灵门人已经被诛灭殆尽，两人的灵力也都恢复，因此在确认四周安全之后，他们就向李萧阳等人告别，李萧阳急着寻找为自己父母修墓之人，也不挽留，只是叮嘱他们路上多注意，然后就同他们挥手告别。

　　送走了虚行和柳月，李萧阳对银十三道：“我有件事需要你的帮助。”

　　“尽管吩咐。”银十三苦有些无奈地说，“我中了裂灵之术，对你们的要求自然是不敢拒绝的。”

　　李萧阳正色道：“你过去作恶多端，用裂灵之术惩罚你也是不得已的一种手段，如果你真的能够痛改前非，今后见到萧逸仙的父亲萧前辈，我会向他提出解除你身上裂灵之术的要求。”

　　“那就真是谢谢你了。”银十三连忙道，“其实炎焰那只极焰灵兽也这样答应过我，不过我觉得还是你更可靠一些。”

　　李萧阳笑了笑，炎焰确实要比他狡猾得多，从他那里得到的保证还真是没有几分可信度。

　　炎焰在青龙幻境内听到了这话，气得蹦起来，他愤怒的大声咆哮道：“这个该死的银十三，稍不注意就在背后毁谤我的名誉，我哪里不如萧阳可靠了？呼呼～～等他进入青龙幻境，我一定要给他好看。”

　　“你不是睡着了么？怎么能够听到他的话？”小银惊讶地张大了嘴，足够可以吞下一头牛。

　　“我是无所不能的。”炎焰大言不惭。

　　妖狼看了看炎焰，咧嘴一笑：“这个银十三虽然人品不怎么样，但是这一次倒说了句大实话。”

　　炎焰瞪起了大眼，凑到妖狼面前，眼里露出极为危险的目光：“你的意思是说，我确实不如萧阳可靠？”

　　妖狼的笑容顿时僵在了脸上，他非常了解这目光中的含义，咽了咽口水，连忙改口，“我的意思是……你比萧阳要灵活一些。”

　　“灵活？哼，算你聪明。”炎焰鼻子里喷出股火焰，满意地点点头，趴到原地划算着怎么整治银十三去了，惹得刘丰华等人同时鄙视的悄悄竖了竖中指。

　　银十三完全不知道自己不经意间就把炎焰给惹到了，依旧热切的同李萧阳交谈着。

　　“你到底要我怎么帮你？”

　　“我希望你能够帮我找到建造我父母坟墓的人，你是灵兽猎人，追踪的本事可是一流，当初炎焰逃到遥远的地球上你都能够寻找得到，要找一个普通的修真者应该难不倒你。”

　　银十三脸露苦笑说：“你恰好把我给难倒了。”

　　李萧阳怔了怔，奇怪地问：“你难道无法追踪到他的灵气？”

　　银十三摇摇头，手腕一翻，拿出指灵印道：“虽然墓碑上遗留下的灵气极为微弱，但指灵印依旧可以根据那微弱的灵气来追踪那名修真者的踪迹，现在的问题是，那名修真者的实力实在是太过普通，这个星球上的修真者有太多的人处于这种水准，要想找出来只怕是不怎么容易。”

　　李萧阳朝指灵印看去，只见指灵印上数不清的红线纠缠交错，只是看着就头晕眼花，更不要说根据红线的指引找人了。

　　“难道真的没有其他办法了？”李萧阳有些失望地问。

　　“没有，指灵印已经是我进行追踪的最好法宝了，其实当初我们追踪到炎焰也花费了极大的功夫，其中还包括了些运气的成分在内，并不是你想象的那么容易。你现在准备怎么办？还要继续追踪吗？”

　　李萧阳微微点了点头，沉默了下去，只是看着指灵印出神。过了好一会，他才缓缓开口说：“是的，即使天涯海角，我也要找到这个人。”

　　银十三皱了皱眉，十分不解地问：“为什么你这么执着？他只是帮你父母盖了座坟墓而已。”

　　“在你们眼中或许只是这样，但是对我来说，却有很重要的意义。”李萧阳低下头，不让人看见他眼中流露出的浓浓悲伤，“我是个不孝之子，父母生养我十八年，但是我却没有给父母任何的回报，甚至连父母离世之时都没有陪伴在他们身边。我……”

　　说到这里，李萧阳哽咽住了，眼泪缓缓滴下落入尘埃。

　　银十三和龙逍遥都沉寂下来，对于李萧阳的悲伤他们爱莫能助。

　　沉寂了好长一段时间，李萧阳才接着说：“……我一定要找到那人，当面感谢他为我父母做的一切，感谢他替我做的这一切。”

　　“好，既然你这样坚持，那我们就一个个去找吧，只是可能要花很长时间了。”银十三这样说。

　　“即使花再长时间我也要找到。”李萧阳抹去脸上的泪水，斩钉截铁地说。

　　这个时候，空气中出现一阵灵力波动，又立即平复了。心情复杂的李萧阳等人，没有察觉。

　　一张阴谋之网，已然悄悄张开。


第006章 线索

　　西岳华山，奇石尽出，险峰迭起，以险峻闻名于世，吸引无数游人慕名前往。然而，华山也是天地灵气聚集的一处宝地，许多修真门派都在这里开宗立派，不过一般的修真门派都用法术将自己的门派伪装起来，因此即使华山上游人如织，也难以发觉。

　　青灵门就处在华山云遮雾绕的一处险峰之上。

　　这天，旭日刚刚升起，就有一名门中弟子满头大汗的冲进了青灵门的议事大厅。

　　“师叔师伯，大……大事不好！大事不好啦！”那名弟子上气不接下气的冲着议事大厅里的五位长老大喊，“门中的师兄弟……被……被杀！”

　　“什么？弟子被杀了！”

　　一听这名弟子的话，青灵门的几位长老同时大吃一惊，青灵门怎么说也是个名门大派，怎么有人敢对他们下毒手？难道就不怕青灵门的报复？

　　“我门下弟子死了几人？是谁干的？”一名面目干瘦的长老一把抓住那名弟子的手臂，厉声问。

　　那名弟子顿时觉得自己给一个大铁钳夹住了，痛得呲牙咧嘴的，哪里还答得出他的话来。

　　“磨磨蹭蹭的做什么？你倒是快说呀！”那名长老完全没有意识到自己的力道有多大，嘴中只是嚷嚷，没有一点得道之人的气质。

　　“痛……痛……”那名弟子实在是忍不住，大声惨叫起来。

　　面目干瘦的长老这才发现自己用力过猛，连忙松开了手。

　　那名青灵门弟子一边揉着发青的手腕一边说：“总共有十三人被杀，根据我们仔细调查，当时有三人在师兄弟被杀的地方逗留过，应该就是凶手了。这是凶手的面貌。”

　　他说着拿出一张画像递了过去，画像上赫然是李萧阳，银十三，龙逍遥三人的面貌。

　　画像上带有淡淡的灵力，发出幽幽的蓝光。很明显，不是手工画成，而是用强大的灵力照出来的。

　　“十三人！他们杀了我们青灵弟子十三人！”

　　那名青灵门的长老把画像仔细看了几遍，然后猛的揉成一团，眼睛红得都喷出火来。

　　“我一定要宰了他们，替青灵弟子报仇雪恨！”

　　“清乐师兄，我觉得我们还是不要自作主张，等门主出关之后再做商议比较好！”另一名青灵门长老连忙拦住他，建议。

　　“要等到门主出关？他才闭关不过一个多月，谁知道什么时候出来？等到门主出关之后，这三个凶手只怕跑得连人影都没有了！到时候去哪里找他们？清风，你让开，让我去解决他们。”清乐长老完全听不进去。

　　“那你也得弄清楚对方的实力再做打算吧！他们能够杀掉我们十多名弟子，肯定也不是泛泛之辈，得小心才是。”清风继续劝说。

　　另外三名长老也点头附和。

　　清风从清乐手中拿过来画像，展开摊平，眉头皱了起来。终于，他长长一声叹息：“居然是‘幽照术’，至少炼神期修真者才能施展的法术。”

　　清乐根本不在乎：“我就是炼神期的，我不惧怕任何炼神期对手。幽照术照出来的人像，比录像机还准，这三人是肯定在那里了。”

　　清风问那个弟子：“这个画像怎么找到的？”

　　“在师兄弟们遇难的地方找到的。”

　　“情况有点蹊跷，清乐师兄，还是小心一些，等调查清楚他们的底细再去交涉吧。”

　　“哼，他们再厉害又能够厉害到哪里去，我怎么说也进入了炼神期，要除掉几个小毛贼还不容易，你们放心，我会很快解决这件事的。”幽照术是很神奇的法术，不但能够照出带有立体效果的人像，还能够让人从人像上，大致看出修为来。当然，幽照术也有很大的限制，那就是只有修为高的可以照修为低的，最起码也要同级才能照。

　　清乐看出来，这三个人，级别最高的一人，才是炼神初期。而他，因为有个不错的法宝，一向不将同等级的人放在眼里。

　　因此清乐用手用力拨开挡在身前的清风，往华山下飞去了。

　　“哎呀，你就是个急性子！”清风跌足。

　　看着清乐渐渐快速消失的身影，他心里不知为什么突然浮现出一股不祥的感觉。

　　多事之秋啊！清风有些忧虑的想，但愿这三人不是实力强劲的敌人，并且没有大的靠山，否则，青灵门可能大祸临头了。

　　突然，他响起修真界的一种传说，说真人期以上的修真者，可以修改幽照术照出来的人像，比如将一个炼神期的修真者，照出来的人像，却显示为还虚期。

　　不过，因为地球上，没有真人期以上修真者，这个传说没有被证实过。

　　李萧阳、银十三、龙逍遥三人这时也来到了离华山不远的地方，为了追踪到为李萧阳父母修建坟墓的修真者，他们已经转了整整一个月，以他们的修为，足可以达到瞬息千里的地步，如果按照里程来算的话，他们在这一个月内跑的路，足够绕地球几十圈都不止了。

　　即使如此，他们依旧没有找到任何线索。

　　“这个地方灵气很足，修真者也相当多，把那人的灵气都给掩盖了。”银十三盯着指灵印，带着几分沮丧的口气说。他是非常想尽快找到那人，结束这枯燥的寻人之旅，只可惜事与愿违。

　　“那怎么办？”龙逍遥皱了皱眉。

　　“一个个修真门派去拜访好了。”李萧阳淡淡地说。

　　银十三看了看他，耸耸肩道：“你还真是有毅力。随你吧。”

　　“萧阳大哥，我也要去。”一个声音突然出现，只见萧逸仙被炎焰从青龙幻境中送了出来。

　　“你出来做什么？”李萧阳有些奇怪的问。

　　“我亲眼看看地球上的秀丽风景，来地球都有一个多月了，我只能在青龙幻境内，通过火焰镜观看外面的情况，很没意思的。”萧逸仙有些委屈地说。

　　李萧阳轻轻叹了口气，觉得有些对不住萧逸仙，原本答应萧风前辈好好照顾萧逸仙的，但为了寻人，把萧逸仙都几乎忽略了。他轻轻摸了摸萧逸仙的头，带着几分歉意地说：“好吧，你就在外面好了，不过一旦遇到什么危险，我就会立刻把你送回到青龙幻境内，明白了么？”

　　萧逸仙懂事地点点头说：“明白，不过我觉得这个星球与其他星球比起来要安全多了，在其他星球，随时随地都可能发生修真者之间的战斗，但是这里却很少发生。”

　　李萧阳摇摇头道：“不是这样，只是别人不怎么敢来惹我们罢了。”

　　萧逸仙嘻嘻一笑说：“不敢惹我们也是一种安全啊！”

　　说完蹦蹦跳跳的四处玩耍去了。

　　银十三看了萧逸仙一眼，对李萧阳道：“你不用为他担心，我会好好保护他的，他可是我解除裂灵之术的最大希望，如果他出了什么差错，我肯定要完蛋，所以我会全力看着他。”

　　李萧阳放下心来，有银十三这真人期的修真者保护萧逸仙，应该没人能够对他造成威胁了。

　　萧逸仙对四周的一切似乎都有着无尽的兴趣，这里逛逛那里看看。

　　一道如同流星一样的光芒，拖拽着长长的银色光尾划过天际，从远处瞬间就奔到他们面前。银色光芒中，一个人影若隐若现。

　　李萧阳四人立刻停住了脚步，脸上露出了防备的神色，他们感觉到来者不善，因为眼前这人身上散发着毫不掩饰的强烈敌意和杀气。

　　“你是什么人？为什么要挡住我们的去路？”李萧阳冷冷地问。

　　“我是青灵门长老清乐。”那银色光芒中的人影大声答道，“我们青灵门有十三名弟子被杀，是不是你们干的！”

　　难怪来势汹汹，原来是青灵门的人。李萧阳心中恍然。

　　“不错，青灵门的十三名弟子确实是我所杀。”他提高了声调，“那青灵门十三名弟子为了一己之私，提高自己的修为，肆意捕杀妖类，我好好劝阻，他们不仅不听反而突然对我偷袭，手段阴狠卑鄙至极！偷袭不成之后又仗着人多势众对我群攻，如果不是我还有些修为，只怕早就给打的魂飞魄散，据说青灵门也是名门正派，但是这些青灵弟子的行为举止哪里有半分名门正派的气度？你们这些长老是怎么教育门下弟子的？难道光告诉他们以强欺弱，横行霸道吗？这样的毫无品行，阴狠毒辣的修真者，留着也是为祸人间，我把他们除去也是替你们清理门户。”

　　面对李萧阳的指责，清乐一张老脸涨得通红，肺都快气得爆炸了，原本是他来兴师问罪的，结果反而被对方质问得哑口无言，一气全憋在心里了。

　　“我门下弟子怎样是我们青灵门的事，用不着你们来插手！还有他们诛杀妖类是替天行道，你们和妖类为伍才不是什么好鸟！”过了好半天，清乐才咆哮着大骂。

　　李萧阳挑了挑嘴角，露出一丝讥诮的笑容：“难怪那些青灵门人肆无忌惮的捕杀妖类，原来有你们这些长老们的支持，我算是知道青灵门是什么样的名门正派了。”

　　“虚伪，挂羊头卖狗肉，都是伪君子，表面道貌岸然，其实一肚子男盗女娼。”萧逸仙对这老头子可是很看不过眼，立刻作出一连串的评价。

　　银十三和龙逍遥不禁莞。

　　清乐原本就已经怒极，现在更是给萧逸仙刺激得暴跳如雷。

　　“我今天就要替弟子报仇，把你们打得神形倶灭！”

　　他厉喝一声，五指微张，一道银色毫光在他右掌中立刻显现，银光慢慢拉长，最终形成一个布满银色奇异咒文的银鞭，强大的灵力从银鞭往外散发，在银鞭周围形成了一个个小小的龙卷风。

　　“暴风神鞭！”

　　他暴喝一声，手一扬，银色的长鞭在天空中划出一道长长的弧形轨迹，朝萧逸仙抽去。他恼恨萧逸仙嘴巴刻毒，因此第一个就想杀掉他。

　　银色长鞭快如闪电，威势惊人，瞬间就抽到了萧逸仙的身前。清乐脸上露出了一丝阴狠的笑意，暴风神鞭可是他的独门宝贝，这虽然这一鞭没有尽全力，但要干掉这小孩是没有什么问题了。

　　然而他的脸色的笑容很快就僵在了脸上，银十三只是随意的挥了挥手，本来如蛟龙出海般勇猛的银鞭，立刻变得跟条死蛇一样软了下来，绵绵的拖在了地上。

　　“有我在这里，你就不要打他的主意了。”银十三冲他一笑，笑容中带着浓浓的讥诮。

　　清乐脸色一变，他这时才发现眼前这人实力似乎极为强悍。他是被弟子被杀一事，气昏了头脑，这个时候，才清醒了一些。

　　“你居然一开始就对小孩下手，真是没有一点高人风范！”李萧阳被清乐卑鄙的行为完全激怒了，他猛的提升真元力，威猛的气势从他身上向外疯狂散发，地面的沙石都在这气势的催逼之下如同波浪一样向外翻滚飞腾。

　　清乐的脸色再变，他怎么也没有想到眼前这个年轻人居然能够散发出如此惊人的威势，这股威势让他有点喘不过气，这让他感到心惊胆颤！

　　“喂，你觉得萧阳跟这个老道打，谁会获胜？”

　　青灵幻境内，妖狼对着刘丰华说。

　　“我觉得应该是萧阳，不然这老道也不会吓成那样子。”刘丰华说。

　　“我也觉得是萧阳。”小银摇晃着脑袋说，“因为我喜欢萧阳。”

　　“笨蛋。”炎焰一巴掌拍在了小银的脑袋上，又把他给拍到地底下去了，“喜欢谁谁就能赢吗？”

　　小银扭动着身子，好不容易才灰头土脸的爬出来。

　　“难道萧阳不是那个死老头的对手么？”他问。

　　“当然不是，那老头不过是炼神初期，而萧阳已经到炼神中期了，那老头根本就不是对手。”

　　“那你为什么打我？”小银满脸都是委屈。

　　炎焰伸出爪子捂着嘴，大大的打了哈欠：“我只是要你多动动脑子分析一下而已。”

　　妖狼、刘丰华等人同时发笑，小银脸上的委屈之色更深了。

　　青龙幻境外，李萧阳不停地提升着自己的力量，身上散发出的威势越来越强烈，清乐感受到的压力也越来越大。如果说刚才只是脸上变色，现在则是面色惨白，眼前这个年轻人身上的力量似乎无穷无尽，光是散发出的威势几乎就让他动弹不得了，如果真的动起手来，那还了得！他几乎可以确定眼前的年轻人修为要比他强一些。

　　怎么可能！怎么可能！我修炼近千年，也不过是才进入炼神初期，他年纪轻轻怎么会有这样强大的实力！

　　嫉妒和仇恨充满了清乐的心头，几乎让他疯狂！他猛将力量提升至最高，祭出暴风神鞭。

　　修真者之间的争斗，修为高低是最重要的。如果双方修为相差太多，比如渡劫期的修真者和真人期的交手，几乎是没有任何取胜希望的。

　　但是双方修为差距不大的时候，修为者低的人，是可以靠着技巧和法器取胜的。他感觉到自己似乎稍微弱一点，不过他认为自己年龄大，格斗经验远超李萧阳，可以弥补修为差距。

　　而他的暴风神鞭，是地球上修真门派之中，很著名的兵器。

　　在万里戈壁之上，经常大风肆虐，动辄出现高达几十米的龙卷风。有一个前辈高人，利用那里的狂风，灌注到鞭中，造出了这个宝贝。凭借暴风神鞭，他所向无敌。后来渡劫飞升，才把神鞭留下。按照前辈修真者的说法，光这个神鞭，就可以让人等级提升，一个炼神初期的修真者，可以并不困难的击败炼神中期的对手。

　　所以，他有很大的把握击杀李萧阳。李萧阳的同伴，看起来固然也强大，不过在保护那个小孩子，他根本不担心。

　　杀人容易，保护就困难多了。他认为别人不关注自己，是因为小孩子重要，却不知道，别人认为他不堪一击，根本不用理会。

　　银色的神鞭在空中乱舞，划出道道纵横交错的银色轨迹，如同择人而噬的诡异银蛇。随着银色神鞭舞动得越发激烈，风声渐渐变得急促，发出慑人的厉啸，最后响亮得如同雷鸣，隆隆之声充斥于天地之间。

　　铅一般的云层被这咆哮的狂风推挤着，以万马奔腾之势从远方奔腾而来，又倏忽远去。

　　扎根与于岩缝中的劲松，也被这狂风吹得不停抖动，仿佛随时都会被连根拔起。即使是险峻陡峭的山峰，仿佛都在狂风怒啸中颤抖起来。

　　“你们去死吧！”

　　清乐疯狂大叫，一鞭向李萧阳抽去。

　　李萧阳伫立在狂风之中，面对着清乐发出的惊天动地的攻击，却只是淡淡一笑。轻轻一抬手，无尽的极焰之炎就从他的身上冲了出来，在他身前随风盘旋舞动，最终形成了一个巨大的火焰漩涡。

　　熊熊燃烧的火焰照亮了整个山头，甚至连天上的云层都给映照得一片通红，坚硬的岩石在这极焰之下变得滚烫，甚至开始融化。空气中充满了炽热的气息，几乎让人喘不过气！

　　暴风神鞭形成的暴风巨蟒和熊熊极焰形成的火焰漩涡狠狠撞击在一起，刹那间，巨大的轰鸣声响彻天际，风暴卷着火焰直冲向云霄，险峰在这撞击中开裂了，大片大片的石块从高处崩落，整个华山仿佛都在这撞击之下开始颤抖起来。

　　撞击产生的冲击波威力绝伦，横扫周围的一切，完全没有控制。清乐虽然有暴风神鞭提高了攻击力，但是本身的防御力却没有提高，哪里经得起这样的冲击，顿时口吐鲜血，软软地倒在了地上。在他倒下的时候，他看见了这三人的反应。

　　李萧阳在这冲击波当中如同清风拂面一样，神色自如。

　　龙逍遥和银十三站在一旁观看战斗，更不把这冲击波当回事。就连他们的衣袂，都不动一下。

　　清乐骇然失色，他这才知道原来自己小看了银十三等人，从目前银十三等人的表现来看，他们恐怕都是还虚期以上实力的修真者了。

　　为什么幽照术上显出的人像实力等级会和实际相差这么多？到底是为什么？难道说幽照术失效了么？

　　他迷迷糊糊的想着，意识越来越薄弱，最后昏死过去。他身体的骨骼经脉已经被冲击波给完全击碎了，虽然死不了，但是多年的修为也大受折损，难以恢复到目前的水准了。

　　“干得不错，萧阳的功力是越来越精进了。以前总是要借助我的力量，这一次却只凭着自己的实力就解决了那个小老头。”炎焰看完全过程之后满意地点点头，李萧阳的实力越强，那么就能够更多的承受他的力量，他热切的盼望着李萧阳快速成长，让他能够发挥百分之百的实力出来。

　　“萧阳这家伙，远远的把我抛在了后面啊！”刘丰华咂咂嘴，对于他这个武痴来说，李萧阳进步之神速实在是让他羡慕不已。

　　“你的进步也不慢，有我天天陪你修炼，你还有什么可抱怨的。”妖狼吐了吐舌头，有些不满地说。

　　刘丰华也觉得自己好像说错了话，不好意思的挠了挠头，嘿嘿笑着，就和妖狼再次打了起来。

　　李萧阳等人虽然觉得与清乐等人的战斗不过是属于热身，但是附近的修真者却被他们打斗时产的生巨大声势和拥有极强破坏力的冲击波所惊动，纷纷从修行之地出来，潜入到战场附近查探究竟。

　　“来看戏的人还真是不少，如果收门票的话还能小发一笔。”银十三看着指灵印说，语气中带着浓浓的调侃。

　　李萧阳笑了笑说：“我们还是赶紧离开吧，不然都成被观赏的动物了。”

　　银十三点了点头，最后瞟了一眼手中的指灵印就要离去，突然他的瞳孔放大了，脸上露出欣喜的神色。

　　“哈哈，出现了，出现了！”

　　“什么出现了？”李萧阳奇怪地看着他，问。

　　“你要找的人出现了！”银十三高兴得手舞足蹈，这人的出现意味着枯燥的寻人之旅终于要告一段落，“他就在这附近！”


第007章 故人重逢

　　“真的？”李萧阳大喜过望，一把抓住银十三问，“具体在什么位置？赶紧给我指出来！”

　　银十三看了看指灵印，有些发急：“那人要走了，赶紧追。”

　　李萧阳一惊，连忙催促他领着追了过去。

　　指灵印上的红线越来越清晰，也就意味着离那人的距离也越来越近，李萧阳心里有了几分激动，他马上就要见到这位帮他父母修墓之人了，在他的心目中，这是他的一个大恩人。

　　转过山峰，越过小溪，追到一片郁郁葱葱的竹林前，一个身姿婀娜，红衣飘飘的人影出现在了三人的眼前。

　　“你确定她就是我们寻找的人么？”李萧阳看了看银十三，带着几分疑惑的问。

　　“没错，就是她。”银十三回答得十分肯定，“指灵印上显示的就是她。”

　　李萧阳加快了速度，向那红衣女子追了过去。

　　“喂，请等一等！”李萧阳大声地喊道。

　　红衣女子似乎听到身后的喊声，带着几分诧异的往后看了一眼，突然她的身体猛地一颤，停下了脚步。

　　李萧阳就在她回头的瞬间也见到了这位修墓者的庐山真面目，他不由得惊讶地张大了嘴。

　　“林雪莹！是你！”

　　红衣女子林雪莹捂着嘴，看着眼前这朝思暮想的男子，碧水深潭一样的明眸里涌出了大颗大颗的泪珠。

　　“萧阳，萧阳，真的是你？真的是你吗？”

　　“对，是我，是我。”

　　李萧阳来到林雪莹的面前，仔细打量她，她还是那样美丽绝伦，甚至比以前更加美丽，比以前更多出了一份清逸出尘的气质。忽然间见到分别多年的情人，李萧阳的心底也泛起了阵阵的涟漪。

　　“好久没见了，没有想到居然会再见到你。”他轻轻说，离开地球已经数十年，却没有想到当初大学校园中的情人居然踏入了修真界。

　　“但是我一直相信能够与你再次相见。”林雪莹抽泣着说，“今天……今天这个愿望终于实现了。”

　　李萧阳见林雪莹对自己的感情如此深沉，历经了数十年的时间都没有改变半分。感动和怜惜在他的心底慢慢的涌了上来。

　　“对不起，真是苦了你。”他柔声说，伸手抹去林雪莹脸上的泪珠。林雪莹哇的一声大哭起来，扑入李萧阳的怀里。

　　李萧阳搂住她柔弱的腰肢，一边抚摸着她的背，轻声安抚。

　　“你怎么会在这里出现？”李萧阳等到她的哭声渐渐停息之后才问。

　　“由于华山上突然出现了高级修真者的剧烈打斗，惊动了我师傅，因此派我去查看，没想到居然能够和你再次相遇，这真是天意。”

　　李萧阳笑了起来：“是啊，确实是天意。其实打斗的人里面就有我，你当时怎么没有认出我来？”

　　林雪莹咬着朱唇道：“你们的打斗那么激烈，产生的冲击波又那么强大，我怎么敢靠近啊！只是远远地看了几眼，然后就离开了。”

　　“原来是这样，你是不是加入了修真门派？你是怎么加入的？”

　　“嗯，我确实加入了红衣门。”林雪莹回答道，“当初你让那头火焰灵兽用灵气给我洗髓之后，我就有了这方面的根基，后来我的师傅，红衣门的门主在尘世间行走时，无意中发现了我身具灵根，因此收我为徒，我也由此踏入了修真界，成为了一名修真者。说到底还是要谢谢你，如果不是当初你让火焰灵兽给我洗髓的话，我根本就无法成为一名修真者，也没有机会再次与你相遇。”

　　李萧阳轻轻一叹说：“其实应该说谢的人是我，你帮我父母修筑了坟墓，替我尽孝，这份恩情，我都不知道应该怎样才能还给你。”

　　“你怎么知道墓是我修的？”林雪莹舒服地缩在他怀里，眨着的大眼睛有几分好奇。

　　李萧阳指了指银十三说：“这都是他的杰作，他根据墓碑上遗留下来的灵气追踪到了你的踪迹，虽然不容易，但是最终还是成功了。”

　　“你的朋友还真是厉害。”林雪莹夸了一句。根据遗留的灵气痕迹找人，林雪莹自问没有这个能力。而且，就连她的师傅，也未必能。

　　“小事而已。”银十三耸耸肩。

　　“哦，哦，想不到分别已久的两个小情人居然在这种情形下再次相遇，真是让人惊讶啊！”青龙幻境内，炎焰摸着下巴笑嘻嘻的说。

　　“确实有趣呢！萧阳在这美女面前可是很温柔哦！”妖狼邪恶的笑着，也跟着起哄。

　　小银眯着三角眼，用尾巴拍打着地面讨好的附和妖狼的说法，虽然经常被妖狼欺负，但一遇到这种情况他似乎就把被欺负的经历给忘得一干二净了。

　　凤幽带着亮丽的火云飞到火焰镜前，怔怔地看着外面的林雪莹，眼中多了几分幽怨，她一直把李萧阳看做是生命中的另一半——凰——而深爱着他，但是很显然，她的凰与眼前清丽如仙的女子有着非同一般的关系，这让她怎么能够不难过呢？

　　青翎把她的表情看在眼里，伸手拍了拍她的肩膀，以示安慰。不过却没有更好的办法解除她的心结，因为感情这东西，不是局外人可以插手的。

　　“喂喂，赶紧放我出去，我要跟林雪莹去打个招呼！”刘丰华从火焰镜里看到林雪莹，立刻兴高采烈的喊了起来，“那可是老朋友了！”

　　炎焰斜着眼睛看了他一眼说：“人家小两口分离多年，好不容易才有机会聚上一聚，你跑过去凑什么热闹，那不是纯当电灯泡吗？要出去也得等会再说。”

　　刘丰华哼了一声，心里有些不满，但是进出青龙幻境的通道只能够由炎焰打开，他也只好乖乖地等着。一直等到李萧阳和林雪莹把体己的话儿都说完了，这才把他给放了出去。

　　刘丰华出去之后与林雪莹相见，回忆起往事，自然又是一番唏嘘。

　　“对了，萧阳，刚才你到底在同谁在打斗啊！打得那么天翻地覆的。”林雪莹突然想起了这事，提了一句。

　　“是青灵门一个叫做清乐的老头。”李萧阳随口说。

　　“青灵门的清乐长老！”林雪莹瞪圆了眼睛，失声惊呼，“你的对手居然是清乐长老！那战斗的结果如何？”

　　“结果？”李萧阳笑了笑，“我既然好端端的站在这里，结果应该不言而喻吧。”

　　林雪莹惊讶得都快说不出话来了，青灵门的清乐长老实力之强横，在这华山的修真派别中都是有名的，特别是那法器暴风神鞭，更是威力惊人。没有想到居然就这样被李萧阳给打败了，简直让她难以置信，难道李萧阳的修为比清乐长老的还要高深不成？清乐可是修炼几百年了，李萧阳才几十岁。

　　“你……目前的修为到哪种程度了？”她带着几分好奇的轻声问。

　　“我本身的实力才炼神中期而已。”李萧阳有些不好意思的挠了挠头，“虽然我的修为不怎么高，不过比那清乐老头还是要强上不少，那老头被最后的冲击波撞得连骨骼经脉都碎了。”

　　“炼神中期！你已经到达炼神中期的水准了？”林雪莹崇拜地看着他，脸上满是幸福的红晕，“你修炼的速度未免也太快了一点吧！我还从来都没有听说过短短数十年之内就达到炼神中期的修真者啊！以你目前的修为，在修真界也是属于一流高手了！”她显然想起了以前的事情，正是李萧阳将她带到了修真道路上。那个时候，在她看来，李萧阳简直就是奇迹。不过进入修真道路之后，她又认为李萧阳当时的力量也就比一般强点，哪里想到，居然已经到了炼神初期了？

　　“是么？我怎么不觉得我很厉害？”李萧阳挠了挠头，他被林雪莹夸得有些不好意思了。

　　“你呀，太谦虚了。”林雪莹皱了皱可爱的小鼻头，脸上漾起了灿烂的笑容，“过分的谦虚可就是骄傲哦！”

　　“谦虚？我怎么没有发现他这个美德？”青龙幻境内，妖狼不以为然的咧了咧嘴。

　　“那不是他谦虚，而是一直以来出现在他面前的人都太强了，所以才感觉不出自己有多厉害！其实他的修炼速度可以说是非常惊人了。至少就我所知，还没有几个修真者的修炼速度可以超过他的。”炎焰打了个哈欠，总结出了原因。

　　“是啊，是啊，这么多年来，他一直都被真人期的修真者追杀，要与这些比他高出很多个等级的修真者作战！所以感觉不到自己的强大也是正常的，更何况他的身边也有很多的强者，撇开你这头极焰灵兽不说，银十三也是真人期的修真强者了，龙逍遥这剑修者实力也极为强横，青翎凤幽他们这些顶级的灵兽的实力都不弱。还有那个叫做萧风的散仙，那更是强得变态的人物！被这么多的强者环绕，萧阳要感觉到自己的强大，只怕是很不容易呢！”妖狼笑眯眯的说，语气中带着那么一股子幸灾乐祸的味道。

　　“好在还有你来陪衬，他至少可以从你身上找到一些感觉。”炎焰毫不犹豫的打击了他。

　　妖狼的脸顿时垮了下来，垂头丧气地说：“你真是哪壶不开提哪壶。”

　　炎焰笑眯眯的说：“要想不被打击，那你就要努力修炼了。”

　　青龙幻境外，久别重逢的两人聊得高兴，几乎都忘了时间，银十三和龙逍遥也不打扰他们，悄悄地走到远处欣赏风景去了。

　　突然，一阵清越的哨声陡然从竹林深处响起，结束了三人的谈话。

　　林雪莹听到哨声后，立刻从李萧阳怀里跳了起来，满脸紧张的说：“这是师门紧急召唤门下弟子的凤鸣哨，一般不会动用，看来有大事要发生了，我得赶紧回去。”

　　凤鸣哨是红衣门在紧急情况下召集门下弟子所用的一种法器，在法力的催动之下它甚至能够传音万里，让红衣门弟子都听得到。

　　“我陪你一起去好了，如果发生什么事，也好有个照应。”李萧阳建议。

　　林雪莹有些踌躇，因为红衣门中都是女子，平时不允许男子靠近半步，因此让李萧阳跟着去并不合适，但是两人刚刚相见又要分离，她却十分舍不得。

　　犹豫了会，不愿意分离的心思终究占据了上风，于是轻点螓首：“那你随我来吧。”

　　说完脚尖一点，往前飞去，李萧阳连忙跟在后面，而刘丰华也要求出来，和林雪莹边飞边聊。

　　红衣门就位于这片竹海的深处，如雨般的碧竹形成一个巨大的阵势，将红衣门保护在内。红衣门四周环境清幽，宁静致远，不过这份宁静已经被剑拔弩张的紧张气氛所代替。

　　李萧阳跟在林雪莹的身后，在竹海内穿梭，如果没有林雪莹的带领，他不得不承认自己是极难找到红衣门的。当然，有银十三在，可以用指灵印，强行找到。在路上，林雪莹介绍了红衣门的大致情况。门主是她师傅炼霞衣，门中有三百左右弟子，不过大都是金丹以下级别。

　　在无边无际的竹海里穿梭了良久，一行人终于来到了竹海的中心，也就是红衣门的入口处。

　　红衣门的入口是由翠绿的竹子自然生长搭建而成的高达十米的大门，大门后面被结界笼罩一片朦胧，大门两边则站立着四名同样身穿红衣，手持宝剑的丽人。

　　“雪莹师妹，你怎么在这个时候带陌生男人来师门？”其中一名丽人迎上前质问。

　　林雪莹脸红了红，软声说：“梦雨师姐，我听说师门吹起了数十年都不曾用过的凤鸣哨，以为出了什么大事，所以请来了几名帮手，他们或许能够起到一些帮助。”

　　那个叫梦雨的红衣女郎用警惕的目光仔细打量了李萧阳等人后，责备：“你也知道现在是非常时期，还带一些来历不明的人前来红衣门。”

　　林雪萤连忙道：“他们不是什么来历不明的人，其中两位还是我在大学的同学呢？绝对可靠的。”

　　是么？梦雨用怀疑的目光再次在李萧阳等人身上转了一圈：“不管怎样，在非常时期还是小心为上。”

　　林雪莹乖巧地点点头说：“我正是要把他们领去见师傅，梦雨师姐能不能行个方便？”

　　梦雨考虑了一会，最终叹了口气：“好吧，你带他们进去，不过我得在后面跟着才行。”这几个人的实力，她看不透。如果真是助手，可能真能起到奇兵的作用。不过如果他们别有用心，红衣门面对内外夹击，恐怕就要除名了。

　　她摆了摆手，另外三名如临大敌的红衣门丽人这才放松下来，闪到一边，放他们进去了。

　　穿过由竹子搭建的大门，空气中传来一阵颤动，紧接着李萧阳觉得眼前豁然开朗。只见眼前是一片开阔的地带，十余座高达数十米的古朴白楼出现在了眼前，整栋楼都是木头搭建而成，楼与楼之间被一座座拱桥连在一起，白色烟云在巨大的木楼之间缭绕不休，木楼上雕刻满了精美的雕饰，不时有身穿红衣的丽人衣带飘飘的从一座木楼飞到另一座木楼。

　　“呀，这里可是跟仙境一样啊！”刘丰华首先感叹了一句。

　　林雪莹微微一笑：“这里住着的都是女子，自然喜欢弄得美一些。”

　　刘丰华朝李萧阳挤了挤眼睛，悄声说：“等会回到青龙幻境，也要炎焰他们照这模样改造一番，你看怎样？”

　　“异想天开，没事找事。”李萧阳瞪了他一眼，毫不犹豫的打破了他的幻想。

　　刘丰华大感没趣，惹得林雪莹在一旁掩嘴轻笑。

　　林雪莹领着四人径直来到最为巨大的一座白楼的最顶层，那里是红衣门的门主处理事务的地方。

　　“师傅，徒儿雪莹已经查明华山异变的原因，特来复命。”到了一间屋子的门口，林雪莹朗声禀报。

　　“你带着你的朋友们进来吧。”里面一个温和的声音传了出来，“梦雨啊，你就忙你的去吧，这里没事了。”

　　梦雨答应了一声，离开了，林雪莹则领着李萧阳四人走进了屋子。

　　屋子不大，中间站了一个看上去才四十多岁，身穿红衣的中年美妇。

　　林雪莹走上前亲亲热热的喊了声师傅，然后把李萧阳等人挨个介绍了一遍。

　　“师傅，刚才华山发生的打斗就是李萧阳同青灵门的清乐长老在打斗的时产生的哦！据说青灵门的清乐长老已经被打得经骨全碎，一时半会是没有办法复原了。”林雪莹幸灾乐祸的说。

　　炼霞衣惊讶的打量了一番李萧阳问，“清乐可是青灵门五大长老之一，修为已经达到炼神初期，还有一把极为厉害的兵器。本座看你也是炼神期了，真是英雄出少年呀。”

　　李萧阳不以为然的说：“我才刚刚到达炼神中期而已，不足挂齿。”

　　炼霞衣轻轻摇了摇头叹：“红衣门也算是不小的修真门派了，但是整个红衣门也不过只有我一个到达炼神中期而已，你年纪轻轻就能够修炼到这种地步，实在是让人惊服不已啊！”

　　顿了顿，她又说：“不过……你们的到来对于红衣门来说，却是个天大的好消息。现在红衣门即将面临一场浩劫，如果几位肯出手相助的话，本门上下感激不尽。”

　　李萧阳连忙说：“我们就是听雪莹说红衣门有麻烦，所以才特意赶过来的，如果有什么需要我们帮忙的，门主尽管吩咐。”

　　炼霞衣大喜道：“雪莹这一次可是立大功了。本门能否度过这次危机，全靠你的朋友们了。”

　　林雪莹柔声说：“师傅向来对徒儿照顾有加，徒儿为师门出力那是应当的。”

　　李萧阳问：“门主，红衣门到底遇上了什么危机，你能够跟我说明白么？”

　　炼霞衣说：“我红衣门现在面临着灭顶之灾，而这灾祸的制造者就是青灵门！”

　　“青灵门？又是他们？”李萧阳皱起了眉头，青灵门人的蛮横与卑鄙他可是见识过了，对于这样一个门派，他是一点好感都没有。

　　炼霞衣点点头：“其实我们红衣门和青灵门结下的怨仇也有很多代了，时常也会有些小冲突，不过以前由于实力均衡，也就维持了一个不胜不败的局面，但是近两代以来，红衣门下出色的弟子越来越少，日渐式微。而青灵门却越发壮大，一跃成为了一流的名门正派。为了化解两派之间的冲突，我一直向一些前辈高人寻求帮助，希望他们能够出面调停，但是收效并不大。现任的青灵门门主更是口出狂言，要将我们连根拔起，还要强行霸占雪莹！我们红衣门虽然势力不如青灵门庞大，但也不会任由人宰割！刚才之所以吹响凤鸣哨，就是因为监视青灵门动向的弟子传来消息，青灵门有异动，我害怕他们会发动大规模进攻，因此赶紧将所有弟子都给召集起来进行防御。”

　　李萧阳原本就反感青灵门，现在一听青灵门的门主居然这样狂妄，甚至还要霸占雪莹，触动了他的逆鳞，只觉得有一股难以遏制的怒火冲上了头顶。

　　他冷冷地哼了一声说：“炼门主你尽管放心，只要青灵门敢来，不管来多少人，我就要他们片甲不回！”经过林雪莹、炼霞衣等人的讲述，李萧阳对地球修真界的实力有了一定的了解。清乐不过是炼神初期，就能够做青灵门长老，青灵门的实力，也不会强到哪里去。这时候的他，又有了扬眉吐气的感觉，就和他最初在地球上的情况一样。

　　在外星球，被那些灵兽猎人追得那么狼狈，也实在是憋了一肚子火。青灵门敢来进犯，他就发泄一下怒气。

　　银十三自从进入屋里就一直在闭目养神，这时突然开口：“其实我觉得这一次未必是青灵门前来攻击红衣门。”

　　炼霞衣连忙探问：“您能够给我一个理由吗？”

　　银十三说：“他们的长老清乐刚刚被李萧阳废掉，按道理来说，应该是发动力量找李萧阳报仇才对，不大可能立刻对红衣门进行攻击。所以我想，你门下弟子刚才侦测到的青灵门异动，应该是他们在发动力量准备找李萧阳的麻烦。”

　　炼霞衣想了想说：“你说的确实有道理，但我还是希望你们能够在红衣门驻留一段时间，不知道可不可以？”

　　李萧阳笑：“我可是彻底把青灵门给惹翻了，如果让他们知道我在这个地方，只怕会给红衣门带来灾祸啊！”

　　炼霞衣微笑着道：“青灵门早晚会来进犯红衣门，你们在不在没有什么区别。”

　　李萧阳原本就想同林雪莹多聚几日于是说：“既然这样，那我们就在这里留一段时间吧。”


第008章 大战青灵门

　　华山，青灵门内。

　　四名青灵门长老沉着脸围坐在一起，原本青灵门的长老共有五人，但是由于清乐被打成重伤之后，长老会议就缺少了一人。

　　“我们已经搜寻了半月，但是依然没有找到画像上三人的踪迹。”一名青灵长老沉沉地说。

　　“一定是害怕我们报复，躲藏起来了。”另一名胡子乱糟糟的青灵长老大声地说，“我们要扩大搜索范围，发出通缉令，并说服其他修真门派协助我们。把清乐师弟伤成那样，绝对不能够放过他们！”

　　“不错，不错，我们一定要替清乐师弟报仇，这可是关系到我们青灵门的声誉。”第三名青灵长老也捋着胡子随声附和。

　　清风盯着面前由幽照术照出的画像，只是静静地坐着，一言不发，这让其他三位长老有些发急了。

　　“清风师弟，你可是我们青灵门中的智者，怎么连句话都不说啊！”

　　清风轻轻叹了口气，转头看了看三位师兄一眼说：“清乐师兄的实力到底如何，想必你我都心里有数。他居然被打成重伤，可见对方修为之深，实力之强。即使我们能够寻找到那三人，就真的一定能够击败对方么？这实在是很难说啊！”

　　“清风师弟，你聪明是够聪明，但胆子未免也太小了吧！从这幽照术制成的画像上来看，他们三人中最强的一人，才处于炼神期初期，我们几个也都到达这种境界了，与他们相斗，肯定会赢。”那名胡子乱糟糟的青灵长老大声说。

　　清风的眉头皱得更深了：“清岚师兄，这幽照术所制成的画像，来历十分可疑，画像上的三人击杀青灵弟子应该是十分隐秘的事，居然被人用幽照术给照下来，你们难道觉得不奇怪么？当初清乐师弟也是以为对方实力并不强横，所以独自下山挑战，结果落到了经脉骨骼全部碎裂的下场，我们得三思而后行啊！”

　　“那是你想得太多了！不管怎样，他们杀我门下十三名弟子还打伤了清乐师弟，这些都是事实，必须让他付出代价，否则，我们青灵门在修真界可都要抬不起头来了！”青岚大声叫嚷。

　　“青岚师兄说得有道理，但是清风师弟的顾虑也是正确的。”另一名长老劝解，“既然我们自己没有办法决定，那不如等到门主出关之后由他来决定该怎样处理这件事。”

　　清风轻轻叹了口气说：“也只有这样了。”

　　他的话音刚落，从里屋就走出一个黑脸的汉子出来。

　　“这件事暂且放在一边，门主另有要事需要你们去做。”

　　清风四人一见到那名汉子，立刻站起来，恭恭敬敬的行了个礼：“师叔。”

　　原来这名黑脸汉子是青灵门门主手下四大高手之一，论辈分还高清风等人一辈，只是由于修为精深，年纪虽大，但是看起来倒比清风等人要年轻许多。

　　“师叔，门主到底有什么吩咐？”

　　“他要你们立刻调集门下弟子，除灭红衣门，活捉林雪莹。”

　　“除灭红衣门，活捉林雪莹？”清风四人大觉愕然，怎么在这当口，门主突然下这命令？

　　“不错，红衣门与我们青灵门结怨已久，门主命你们尽快将他们灭除。红衣门的实力并不是很强，你们应该能够做到才对。”

　　清风行了个礼，带着几分疑惑地问：“师叔，门主明明在闭关，怎么会突然想起要灭除红衣门了？”

　　那黑脸汉子淡淡地说：“因为门主即将出关，他希望在出关之日，门下弟子能够给他一个好消息。至于门下弟子被杀清乐师侄被废一事，门主出关之后，一定会追查到底，给青灵门上下一个交代的。”

　　“门主要出关了？”清风等人又惊又喜，“那就是说门主的修为又精进了一层？”

　　那黑脸汉子轻轻笑了笑说：“一层？何止精进了一层？门主的修为这段时间内突飞猛进，现在的实力比我都要强悍了。”

　　“比师叔您还要强？这怎么可能？门主踏入修真界的时间非常短啊！”清风愕然说。

　　“这就是那些妖类的内丹和上一代门主的功劳了。”黑脸汉子嘴角泛起一丝残忍的笑容，“你们快去办事吧，除灭红衣门的事情绝对不能够办砸，明白了么？”

　　“是，师叔。”清风等人同声应道。

　　山雨欲来风满楼，而身处于红衣门的李萧阳几人却没有感觉到大战在即，依旧过着平静祥和的生活。林雪莹有了爱人在身旁陪伴，整个人都容光焕发，仿佛变了个人一样。

　　两人在天空飞翔，在竹海漫步，仿佛一对神仙眷侣。就在两人浓情蜜意的时候，突然间，凤鸣哨哨声再次响起，而且这次很是急促。上百名红衣女郎听到哨声从各栋白色的木楼中，手持宝剑飞了出来，向红衣门入口处冲去，紧张杀伐的气氛打破红衣门往日的宁静，充斥着这片净土。

　　“青灵门前来进攻了！”林雪莹大吃一惊，连忙拉着李萧阳也往红衣门的入口处冲去。

　　两人到了红衣门的入口处，银十三、龙逍遥、刘丰华、萧逸仙都已经先到了一步。

　　青灵门门人和红衣门门人正对峙着，双方剑拔弩张，气氛紧张得一触即发。

　　“喂，红衣门的女人们，你们都给我听好了，如果你们投降，老老实实交出林雪莹，我们还可以饶你们一命，否则，哼哼，要你们红衣门鸡犬不留！”青灵门的清岚长老大大咧咧的站在空地上，撒开大嗓门吼叫。身为修真高人，他的表现，就和古代那些打家劫舍的强盗差不多。

　　红衣弟子顿时大怒，反唇相讥，顿时响起一片莺莺燕燕之声。

　　“青灵门真是欺人太甚！”炼霞衣缓步而出，声音中透出一股怒意，“我们红衣门虽然不如你们势力强盛，但是也容不得你们这样欺辱。”

　　清岚贪婪的打量眼前的中年美妇，眼里射出淫亵的目光：“你就是炼霞衣？年纪虽然不小了，但是别有一番风味啊！哈哈，只要你跟了我，我保证好好对你！就连你门下的弟子，我也不会亏待的！”

　　炼霞衣气得脸上飞起两朵红云，怒斥：“无耻！亏你们青灵门还自诩为名门正派，行为举止连邪魔外道都不如！”

　　林雪莹更是气得冲了出去怒斥：“你还是修真者么？居然说出这种不要脸的话！简直和下三滥的小流氓都没有区别了！”

　　清岚给两人一通怒叱之后，脸上顿时挂不住了，他冲着林雪莹大吼：“你这个蠢女人，不要以为我们门主看上了你，你就可以飞上天了！说到底你也不过是我们门主床上的玩物，玩腻了，自然就回把你给扔了，到时候，看老子怎么收拾你！”

　　林雪莹什么时候听过这样龌龊的言语，胸膛气得不停的起伏，泪珠成串的往下掉。

　　李萧阳听到这话，勃然大怒，林雪莹是他的女人，居然给人这样辱骂，哪里还忍得住！

　　怒啸一声，他从人群中冲了出来，凝聚起全身灵力，一拳轰出，一道粗大的灼热烈焰，猛然激射向清岚。

　　清岚哪里想到红衣门中会有人突然动手，而且是个男的。猝不及防，被火焰轰个正着。他发出一声长长的惨叫，喷出一口鲜血，踉踉跄跄往后退去，最后一屁股坐在地上，胡子眉毛头发都给烧了个干干净净。

　　看到他这副狼狈的模样，红衣门下的弟子都大声讥笑起来。

　　“刚才那老头还那么神气，现在怎么就成了被烧熟的猪了？”

　　“那都是他在吹大气，就他那点本事，要想同我们斗，还差得远呢！”

　　“就是，就是！只会吹牛的青灵门。”

　　“……”

　　红衣门下都是女弟子，论起伶牙俐齿来，青灵门哪里是对手？顿时都给挖苦得面红耳赤，连头都几乎抬不起来了。

　　但是清风三人看清楚李萧阳的面目之后，却失声惊呼：“是你！是你！你居然躲在红衣门！”

　　“不错，是我！”李萧阳昂起头，背着双手，傲然而立，“不过我并不是躲藏在红衣门里，我只是一直在这里等着你们的到来，你们青灵门还没有资格让我躲藏！”

　　他这话说得狂傲至极，青灵门上下几乎都气炸了肺。但是他身上散发出的那股凌人的杀气和霸气，却让青灵门人一时间忘了反驳。

　　“该死的小贼！你居然偷袭，真是无耻至极！”清岚在门中弟子的搀扶下站了起来，跳着脚大骂。

　　“你也有资格说别人无耻？”李萧阳看着他，眼中爆出一团厉芒，狂暴的杀气汹涌而出，“你居然那样欺负我的女人，我一定要杀了你！还有你们什么狗屁门主，解决掉你们之后，我会亲自上青灵门找他算账！”

　　清岚吐了口口水骂：“就凭你么？如果你不偷袭，根本就不是我的对手！”

　　李萧阳冷冷一笑说：“那你不妨试一试。”

　　清岚手腕一翻，一颗晶莹剔透的玉珠出现在了手中，玉珠表面流动着乳白色的烟云。这玉珠一拿出来，四周的空气就立刻低了好几度，好像所有的热量都被那玉珠给吸收了过去。

　　清岚这法器名为冰珠霜月，是在极寒之地挖出的寒玉制成，更有青灵门前任门主，将南极的暴风雪之力压制在其中，经过七七四十九道工序终于炼成。这冰珠霜月威力极大，一旦发动，百里之内都会变为狂风暴雪的世界，并不亚于清乐的兵器。

　　清岚厉啸一声，启用冰珠霜月。顿时四周狂风开始呼啸，原本碧空万里的蓝天之上，大片的黑云从四面八方蜂拥而来，遮蔽了阳光。天地之间，陷入一片黑暗之中。

　　温度急骤的下降，一滴水滴从竹叶上落下，但是还没有落到地面，就变成了一颗冰珠。

　　漫天的飞雪与冰雹从空中的玉珠中激射而出，在狂风的席卷之下，形成一个巨大的冰雪风暴，朝李萧阳卷了过去。

　　红衣门下的弟子脸上都变了颜色，她们刚才见这清岚被李萧阳打得吐血，都以为他只是嘴巴厉害，并没有什么真本事，但现在看到他施展出这样威力巨大的法术，这才明白，青灵门能够成为一流的名门大派，确实是有原因的。

　　林雪莹带紧张地看着李萧阳，虽然她知道李萧阳的实力深不可测，但是所谓关心则乱，她还是害怕他会失手。

　　李萧阳眼中厉芒闪烁，将体内的灵力提升至最高，熊熊的烈焰顿时从他身体里冲了出来，在他身边自然的形成一道屏障。

　　他双手虚抱一下，口中大喝：“极焰漩涡！”

　　只见无尽的火焰从他身体喷发而出，在他面前形成了一个巨大的火焰漩涡。随着这火焰漩涡的形成，原本那几乎让人的魂魄都能够冻僵的温度，开始逐渐升高，竹叶上冻住的冰珠开始融化，又恢复成了水滴状。

　　李萧阳曾用这极焰漩涡击败了清乐，但是那一次只是他妙手偶得，并不是专门的绝招，在打败了清乐之后，他觉得这一招十分好用，于是这几天就把这极焰漩涡进行了改良，无论是在控制精准度还是威力方面都大有进步。

　　冰雪风暴与极焰漩涡狠狠的撞击在一起，两种性质全然相反的力量不停的冲突着，巨大的爆炸声轰然响起，仿佛无数个惊雷在耳边响起一样，巨大的冲击力更是横扫着四周的一切。

　　红衣门和青灵门下的弟子都分别聚集在一起，用灵力共同抵抗冲击波，因为如果不这样，他们将无法承受吐血而亡。

　　在不停的冲突中，极焰漩涡逐渐占据的上风，开始压制冰雪风暴，并一步步吞噬着冰雪风暴。

　　清岚的脸色变了，他没有想最后李萧阳的实力居然如此之高！如果任由事态发展下去，那么他将被极焰漩涡完全吞噬，神形倶灭。

　　在一旁观战的清风等人也是骇然变色，他们虽然知道李萧阳实力不俗，但从目前的情况来看，李萧阳似乎并没有将所有的本事都拿出来，但是清岚却已经败了。

　　“一起动手！”清风厉喝一声，祭出了自己的法器。他看得出，如果这样下去，他们将会被分个击破。

　　清雨，清云这两名青灵门的长老也纷纷祭出了自己的法器，他们也看出局势对他们不利了。

　　“哼，技不如人就想仗着人多势众群殴么？你们青灵门真是不要脸！”林雪莹极为不屑的讽刺。

　　但是清风等人却像没有听见一般，这种关键时候，什么脸面都可以踩到脚底下了。

　　见青灵门准备群殴，龙逍遥和刘丰华也不闲着，龙逍遥嘴一张，那柄金光闪烁的灵剑立刻激射而出。刘丰华则是大吼一声，身上突然燃起一股如同火焰一样的气息，与李萧阳发出的极焰有几分相似之处，但是却又有所不同。这是他将武术和炎焰的灵气融合到一起经过改良而成的灵武心经，虽然他的实力比李萧阳差了不少，但是也足够和这几名青灵长老一战了。

　　至于龙逍遥更是到了度劫中期的剑修者，比起这些青灵长老的等级不知道高出多少倍了。

　　龙逍遥灵剑一指，小剑上陡然绽放出耀眼的光辉，刺得人睁不开眼睛。清风和清雨两人原本想要支援清岚，但是面对龙逍遥施展的恐怖剑气，自顾不暇，哪里还有余力去救援清岚。

　　清云则是被刘丰华给牢牢缠住，也没有办法救援了。

　　青灵门同红衣门弟子混战在一起，一时间整片竹海之中，各色流光四处闪耀，厮杀声振动天地。而红衣门门主炼霞衣，甚至不用出手了。

　　刘丰华没有任何法器，但他另辟蹊径，将灵焰融入武学，每一拳，每一脚，都带着令人畏惧的破坏力，灼热的拳风，带着火焰的气息，向清云席卷而去。刘丰华是个武痴，在青龙幻境内刻苦修炼了这么久，一直想要寻找一个真正的对手，现在终于让他如愿以偿，因此极为兴奋。

　　他斗志昂扬，越打越精神，但是清云却是叫苦连天。

　　龙逍遥一人应付清风和清雨两人则是游刃有余，千万条金色的剑气攻向清风清雨两人，只把他们打得手忙脚乱，顾此失彼。

　　银十三在一旁冷眼旁观，以他的修为，只要一出手，这些青灵门弟子瞬间都会灰飞烟灭。但是他却不愿意这样做，这些人的修为实在是太低，如果出手实在是有失身份。再说李萧阳三人完全应付得过来，也用不着他出手。

　　清风这时可是叫苦连天，连肠子都悔青了，原本以为攻打红衣门是个容易的差使，却没有想到李萧阳等人居然也在这里，如果早点得到这个情报，他绝对不会就这样大大咧咧的直接上门挑战。

　　这时他原本存在于心底的疑云更加浓烈了，幽照术照出的画像明明显示这三人最高的只有炼神期，但是很显然那个驾驭金色小剑的剑修者实力已经远远超过了炼神期，而那个一直都没有动手的修真者实力似乎更加深不可测，这到底是怎么回事？

　　随着时间的推移，战斗的形势逐渐朝红衣门这边倾斜。清岚没有人支援，冰雪风暴完全被李萧阳的极焰漩涡压制住，几乎没有了反击之力。

　　李萧阳从战斗开始就一直使用的是自己本身的灵力，并没有向炎焰借助力量，不过这时他不想再将战斗继续拖下去，于是向炎焰调动他的极焰之力。

　　庞大的灵力瞬间就涌入李萧阳身体，他身躯一震，仰头长啸，那极焰漩涡也随着炎焰的力量涌入而猛然涨大，高达百米的火柱直冲云霄，带着无与伦比的威势吞噬着四周的一切，竹林被大火点燃发出噼噼啪啪的响声，天上的云层都被映照得一片通红，仿佛也被大火点燃，猛烈的烧了起来。

　　所有人的脸色都变了，他们感觉到了李萧阳这一刻发生的变化，这样强大的力量，这样惊人的威势，几乎让人窒息。

　　李萧阳能够承受炎焰一半多的力量，拥有的实力不亚于普通真人期的修真者，现在突然爆发，是何等声势？清岚更是吓得疯狂大叫，拼了命的往后飞逃。

　　李萧阳恨他侮辱林雪莹，手下丝毫不留情面，手一抬，极焰漩涡中陡然射出无数根粗大的火焰，从四面八方飞向清岚，一把将他缠绕住，然后硬生生的拉入了漩涡中。

　　“不！”清风惨然大喊。

　　清岚只发出了一声短促的惨叫，就没有了声息。

　　极焰漩涡继续扩大，在李萧阳的控制之下，不停的将四周青灵门弟子吸入漩涡中。青灵门弟子都给骇得面无人色，撒开腿四处奔逃，哪里还有心思继续战斗。整个战场上的形势变成了一边倒，到处都是红衣门人追杀青灵门人的场面。

　　“撤，我们撤。”清风嘶哑着嗓子大声喊道，他早已经感到力不从心，如果不是眼前这名剑修者并没有伤人之心，他现在已经成为剑下亡魂了。

　　听他这么一喊，清云清雨两人虚晃一招，就往后飞退，他们知道这一次进攻是彻彻底底的失败了，能够逃了性命都不容易。

　　龙逍遥心存仁厚，见他们自动离开也就收了灵剑不再追击，但是刘丰华这个好战分子却不肯罢手，凝聚起全部的灵力，大吼一声，双拳击出。

　　只见他的灵力居然形成了两个硕大的火焰拳头，狠狠地朝青云的后背打去。清云光顾着逃命，基本没有什么防备，这两记火焰拳结结实实的打在了他的身上。他哇的狂叫一声，一口鲜血喷出，扑倒在地，抽搐着不再动弹了。

　　清风和清雨吓得肝胆俱裂，半秒钟都不愿意在这里逗留，如丧家之犬，急急忙忙的奔逃而去。

　　看到青灵门狼狈逃窜，红衣门上下都兴奋的大声欢呼起来，一流的名门大派青灵门这一次损兵折将，死伤过半，连两位青灵长老都死在了这次的战斗中，这可是从来都没有过的大胜啊！

　　炼霞衣怔怔的站着，几乎不敢相信自己的眼睛，青灵门如此声势浩大的攻势就这样给打败了，红衣门的灭门之祸由此化解，而完成这一切的居然是雪莹请来的几个帮手！更恐怖的是，这几个帮手，根本是儿戏一般就打赢了。

　　她缓步走到李萧阳跟前：“这次多亏几位伸出援手，我们红衣门才能够得以保全，门下弟子也不至于被青灵门侮辱，大恩不言谢，今后无论有什么差遣，我们红衣门都会全力以赴，决不推辞。”

　　李萧阳淡淡一笑说：“门主太客气了，您对雪莹一直关爱有加，我为红衣门做这些，就算是一点小小的报答吧。”

　　听他这么一说，林雪莹心里又是羞涩，又是喜悦，脸蛋儿飞红，非常不好意思的把头低下了。


第009章 青灵门主

　　清风带着残兵败将回到青灵门，第一件事就是向门主禀报此事，虽然门主在闭关，一般不让打扰。

　　幽暗的密室，轻烟袅袅，烛火朦胧，一个人影盘坐在暗影里，烟火将他的样貌遮盖住，隐隐约约的让人看不真切。

　　清风跪伏在地，老泪纵横的诉说惨败的情形，对于那个令人恐怖的极焰漩涡，更是描述得绘声绘色。

　　“红衣门从哪里请来的这么厉害的帮手？”青灵门门主的声音悠悠传了过来。

　　清风连忙说：“不知道，我们完全查不出他们是从哪里冒出来的，他们的法术也极为怪异，看不出来历。不过我这里有他们其中三人的画像，请您过目。”

　　说着，连忙把那幽照术照出的画像掏了出来。

　　青灵门门主手轻轻一招，那画像就自动的飞了起来，落到了他手上，仔细看着画像中的人物。当目光落在李萧阳的画像上时，他浑身微不可察的震了一震。

　　沉默，密室里死一样的沉默，过了好一段时间，青灵门门主才缓缓说：“传我命令，任何青灵门下弟子从现在开始都不能对红衣门展开攻击，违者门规处置。另外，你备上大礼去红衣门讲和，告诉她们，青灵门与红衣门数百年的仇怨就此一笔勾销。”

　　清风几乎不相信自己的耳朵，就他所知的门主可是个睚眦必报的主，怎么突然之间的转变这么大？

　　疑惑归疑惑，但是门主吩咐的事情还是要不折不扣的完成。

　　他答应了一声，恭恭敬敬的行了个礼，低头退出密室，就在退到门口的时候，他仿佛听到门主无限怨毒的吐出了三个字：“……李萧阳……”

　　清风心头的疑惑更加浓烈：难道门主认识画像中的人不成？

　　一场大战过后，红衣门又恢复到了以前的平静，不过红衣门的女弟子们看待李萧阳等人的目光却有些不同了，毕竟他们那天的表现实在是有些惊世骇俗，特别是那名曾对他们不怎么友善的梦雨，更是一改从前的态度，对他们热情得不得了，反倒让李萧阳觉得特别不自在。

　　没多久，青灵门的清风带着厚礼亲自上门赔罪，希望能够同红衣门达成和解，炼霞衣是个宽容的人，也不爱与人争斗，更知道红衣门的实力，仍然和青灵门相差甚远，总不能一直靠着李萧阳等人，听清风这么一提，立即答应了下来。

　　但是李萧阳却没有放过青灵门的打算，青灵门人极为卑鄙阴狠，这个讲和的效力到底有多大实在是很难说。更重要的是，林雪莹是他唯一的亲人了，他对她又有极深极深的歉意，青灵门伤害了林雪莹，他绝对要讨个说法。

　　李萧阳心里打定了主意，嘴上却不说出来，只是等到清风返回青灵门的时候悄悄跟在他身后。清风完全没有察觉，径直回青灵门向门主复命。

　　青灵门防卫森严，三步一岗，五步一哨，还有众多的法阵遍布门中，稍一不注意就会被发现，但是李萧阳实力强横，又有不知情的清风在前面领路，因此居然在没有惊动任何守卫的情况下靠近了青灵门的禁地，青灵门门主的修炼密室。

　　“和谈的情况怎样？”青灵门门主的声音从密室里传了出来，李萧阳听在耳朵里却有一种似曾相识的感觉。

　　“非常顺利，炼霞衣已经接受了我们的要求。”清风答。

　　“那李萧阳的态度怎样？”青灵门门主问。

　　李萧阳不禁有些奇怪，这门主怎么会知道我名字的？我离开地球这么多年，除了雪莹之外应该不会有人认识了吧。正思量着，只听见清风说：“那个叫做李萧阳的青年对我们还是非常的敌视，我个人认为对他要小心提防。”

　　“小心提防？嘿嘿，确实要小心啊！”青灵门门主低沉的笑了起来，“如果不小心，人家到了你门口，你还不知道呢！”

　　清风微微一愣，不知道门主这话是什么意思，但在密室外偷听的李萧阳却暗道一声不好，知道自己的行踪被那青灵门门主发现了。与此同时，四道劲风无声无息的从背后偷袭而来。

　　“极焰屏障！”

　　李萧阳扭转身体，仓促凝聚了一个火焰保护屏障，希冀能够抵挡住这一波进攻，但是那四道偷袭的劲风却是酝酿已久，凶猛地撞开了火焰屏障，击打在了他的身上，他顿时觉得眼冒金星，胸口翻腾，一口鲜血涌上了喉头。

　　偷袭的四人不依不饶，眼见偷袭成功，后续的攻击如海潮一样接连涌上。

　　李萧阳立刻陷入了险境，他的退路已经完全被封死，要想避过这轮攻击，只有闯入密室，但是密室之中有什么样的危险在等着他，却是谁也无法预料。

　　在脑海中快速权衡了一下利弊，他猛地一咬牙，往密室里冲了进去。他刚跨入密室大门，背后的攻击停顿了，仿佛这道门就是一个分界线，门内的世界不允许受到外界的打搅。

　　喘了口气，勉强将口中的鲜血吞下，他开始打量四周。只见密室中烟雾袅绕，清风站在自己的面前，满脸都是惊愕之色。而烟雾之中，隐隐有个人影盘坐在密室的角落。

　　“很长时间没有见面了，李萧阳。”那人影站了起来慢慢向李萧阳走去，“能够再次与你相遇真是让我感到意外和高兴。”

　　“你是谁？为什么会知道我的名字？”李萧阳提高了警惕，大声喝问。

　　“嘿嘿嘿，为什么知道？”那人低沉的笑了起来，“因为我可是你的老朋友啊！”

　　就在这话音当中，那人走到了李萧阳的面前。

　　看着逐渐在眼前清晰的面容，李萧阳的眼睛睁大了，脸上露出了不可置信的神色。

　　“是你！钟帅！”

　　钟帅曾是李萧阳大学时代的校友，家中有钱有势，因为喜欢林雪莹而与李萧阳还发生了激烈的冲突，虽然最后在李萧阳打了他一次后放下了恩怨，但两人的关系也是维持在一种面合心不和的状态。这种状态没有维系多久，李萧阳就背井离乡，离开了地球，想不到数十年后的今天，两人能够再次相遇，并且钟帅这个公子哥儿居然还成为了修真大派青灵门的门主！

　　李萧阳不得不惊讶于命运的奇异。

　　“不错，正是我。”钟帅微笑着点了点头。

　　“你怎么会踏入修真界，并成为青灵门门主的？”李萧阳有些奇怪的问。青灵门门主既然是钟帅，那么强抢林雪莹一事就正常了。

　　“机缘巧合。”钟帅淡淡地说了四个字。

　　李萧阳冷冷地说：“你跟以前倒是没有多少变化，还是喜欢仗势欺人，还是在打着雪莹的主意。”

　　“是么？真的没变化么？”钟帅挑了挑眉，“如果你真的这样认为，那么你就错了，我有变化，我现在是青灵门门主，是炼神末期的修真者，我的修为甚至还要比你精深得多！我以前输给了你，这一次却不会了！你的两个朋友实力极高，我原本还有些顾虑，没有想到你居然会独自一人闯入青灵门，真是自投罗网！今天，我们可得把老账新账放在一起好好的算一算了。”

　　说完拍了拍手，密室的门“吱呀”一声打开了，四个中年汉子走了进来，站立在李萧阳身后，隐隐对他采取了包围的态势。

　　“他们是我手下的四大高手，都已经到达了炼神中期的境界，和你同处于一级，现在你已经完全陷入了我们的包围，成为了瓮中之鳖。”钟帅的语气中带着几分幸灾乐祸。

　　李萧阳冷哼一声说：“看来你早就发现我了。”

　　“不错，你一进入青灵门，就被我发现了，整个青灵门都在我法术的监视之下，你又怎么能够逃出我的眼睛？”钟帅得意洋洋的说，“你快投降吧，或许我会考虑给你一条生路。”

　　“投降？那可不是我的。”李萧阳猛的凝聚起真元力，朝钟帅攻了过去，虽然受了重伤，但还要战斗到底。

　　“真是不自量力。”钟帅嗤笑一声，祭出自己的法器。

　　“雷光轮！”

　　只见一个被银色闪电缠绕的光轮出现在了钟帅的手中，丝丝闪电如银蛇一般，吞吐着长信。这霹雳雷光轮是千年前的一位前辈高人，取九天之雷，用特殊的法力凝聚而成，威力极为巨大。后来辗转几次，才到了青灵门，向来作为青灵门的震山之宝，只有门主可以使用。

　　当这雷光轮出现的一刹那，九道巨大的闪电从天而降，直直的击打在李萧阳的身上。巨大轰鸣声顿时响了起来，李萧阳哇的喷出一口鲜血，伤上加伤。

　　钟帅这时已经到达了炼神末期，论实力，李萧阳如果不借助炎焰的力量，即使在没有受伤的情况之下都不是对手，何况已经受了重伤？

　　看到李萧阳被打得毫无还手之力，钟帅不由得哈哈大笑，只觉得闷在胸口长达数十年的恶气这一次终于吐出来了。

　　他舞动雷光轮，不停地用闪电击打李萧阳，看他在痛苦中挣扎反抗，李萧阳反抗得越激烈，他就越是开心。

　　“我会杀了你，然后等你的几个朋友离开红衣门之后，我再亲自出马，去灭掉红衣门，把林雪莹抢过来。哈哈哈，她最终还是我的，你无福消受。”钟帅疯狂的大笑，脸上带着狰狞的杀气。

　　妖狼在青龙幻境内通过火焰镜观察着外边的情形，脸上露出了疑惑的神色：“奇怪，这人踏入修真一途的时间并不长，甚至比萧阳还要短，怎么实力反而比萧阳要强横？没道理啊！萧阳修炼的速度已经是非常迅速了，这人的天分难道比萧阳还要高？”

　　炎焰摇摇头说：“那倒不见得，提升实力的方法有很多种，有些方法确实能够快速的增加修炼速度，比如吸收别人的元婴内丹等等，但是这种机会并不是很多，而且容易导致走火入魔。因此还不如慢慢修炼，毕竟那才是正统的修炼之道，青灵门大肆捕杀妖类夺取内丹，我看这钟帅服用了不少，因此实力才会急速增加。嗯，难怪青灵门对妖魔追逼那么急，原来是为了这个钟帅。”

　　妖狼和炎焰在这里探讨着钟帅实力飞升的原因，青翎可是不高兴了。她轻蹙柳眉，带着责备的语气说：“萧阳都快被打死了，你们还不帮忙，却只顾着自己在一边说话，这像什么话？”

　　凤幽点点头，附和着青翎，美丽的眼睛中更是流露出浓浓的担忧。

　　炎焰讪讪一笑说：“聊得高兴，差点忘了，我立刻给他注入灵力。”

　　炎焰本来就寄生在李萧阳的体内，心念一动，瞬息之间炎焰的极焰之力就源源不断的注入了李萧阳的四肢百骸。熊熊的烈焰顿时从李萧阳的体内冲了出来将他包裹在内，狂猛的气息不住从他身体里往外散发，刹那之间，李萧阳仿佛就变了一个人，身上充满了用之不尽的力量。

　　钟帅脸色大变，他怎么也没有想到一个人的转变居然会如此之大，刚才李萧阳明明已经被打得毫无还手之力，转眼间就变得如此强横！强横到连雷光轮都对他起不了任何作用。

　　“该死！这到底是怎么回事？”钟帅完全失去了往日的镇定。

　　李萧阳嘴角流露出一丝冰冷的笑容说：“这个疑问你还是去地狱寻找答案吧！”

　　极焰之炎从他身上如同火山一样喷发出来，熊熊烈焰疯狂舞动，最终形成了一个巨大的火焰狮子头，它猛的张开血盆大口，就朝钟帅咬去。

　　钟帅吓了一跳，不停的舞动雷光轮，希望能够抵挡半分，但是这青灵门中的至宝，此时却变得不堪一击，瞬间就给极焰之炎的狂猛力量撞击得四分五裂，钟帅本人也发出一声长长的惨叫，倒飞了出去，摔在地上不再动弹了。

　　形势的变化实在是太过巨大，虽然钟帅手下的四大高手都站在李萧阳的身后，但是在他们回过神来之前，钟帅已经被极焰之炎给击倒在地。

　　这四人骇然失色，连忙凝聚灵力想要将李萧阳就此击杀，但是火焰狮子头已经带着惊人的威势席卷而来，瞬间将他们四人吞噬。

　　李萧阳这时对青灵门已经痛恨至极，从密室中杀了出来，一路上还不停地放火，下定决心要将青灵门彻底抹去。

　　获得了炎焰力量的李萧阳，实力不亚于普通真人期的修真者，那些青灵门的弟子哪里是对手，哭着喊着四处奔逃，只想着离青灵门越远越好，再也不回这个地方了。

　　没用多长时间，整个青灵门就在极焰之炎的燃烧中化为灰烬，绵延千年的名门大派就此从修真界彻底的消失。

　　钟帅从昏迷中苏醒，觉得呼吸十分困难，他虽然靠着雷光轮的保护躲过了李萧阳必杀的一击，但还是断了七八根肋骨，体内的经脉也大受损伤，没有长时间的疗养是别想恢复到原来的状态。

　　深呼吸了几口气，他跌跌撞撞的走出密室，然而映入眼帘的却是满眼的残垣断壁，以及直冲云霄的粗大黑烟。

　　青灵门毁了！彻底的毁了！

　　钟帅呆呆地站在废墟上，欲哭无泪，他没有想到李萧阳做得这么狠，做的这么彻底，连他最后的根基都给完全的毁掉！

　　“这笔账我一定要讨回来！”他握紧拳头，牙龈都给咬出了血丝。

　　“这笔账我一定要讨回来！你给我等着，李萧阳！”他仰起头，疯狂的咆哮起来。

　　“这笔账我一定要讨回来！”他踉跄的身影消失了。


第010章 疗伤

　　李萧阳没有听到这充满了怨毒的誓言，他早早的回到了红衣门，然后轻描淡写的告诉炼霞衣，青灵门已经被他完全摧毁，红衣门从此可以高枕无忧。

　　炼霞衣虽然向来雍容华贵，但这一次也震惊得目瞪口呆，大失仪态。

　　“你一个人就把青灵门完全摧毁了？”

　　“不错。”

　　炼霞衣轻轻吐了口气说：“我对你表示最真诚的谢意，因为你解除了我们红衣门最大的危机，今后我们再也不用担心了。”

　　不过，她的脸上，却多少带有一些遗憾。这个男人，厉害是厉害，不过手腕也未免太毒辣了吧。小小年纪就这样，如果以后更加强大了，还是这样随心所欲，恐怕很难有人可以克制他了。

　　林雪莹哪里知道师父心中的想法，只是含情脉脉的看着他，眼里满是崇拜。

　　李萧阳谦逊了一番，然后找了个借口向炼霞衣告别，回到了自己的房间。青灵门四大高手的偷袭，雷光轮的猛烈击打，让他受了极为严重的伤势，如果再不赶紧疗养的话会非常危险。

　　炎焰也看出了李萧阳目前的状况不妙，他一边用自己的极焰之力辅助李萧阳疗养，一边将这种情况告诉了青龙幻境内的其他人。

　　“什么？萧阳受伤了！伤势重不重？”凤幽急得直掉眼泪。

　　“他必须好好疗养一段时间。”炎焰这样说，“不过如果你们肯助他疗伤的话，他恢复的速度可以大大增加。”

　　“那你赶紧让我出去，我去治疗他。”凤幽连忙催促。李萧阳是她心目中的凰，是她的另一半，她无论如何都不会让他出事。

　　炎焰点点头：“那好，你跟青翎和地龙出去吧，用你们的内丹对他进行治疗。”

　　这三个顶级灵兽从青龙幻境中出来，就发现李萧阳满脸都是痛苦之色，黄豆大小的汗珠不停的从额角上冒出，看来他的伤势确实相当严重了。

　　三个顶级灵兽知道事不宜迟，于是都仰起头，吐出自己的宝贵内丹，只见华光流转中，青翎的水系内丹，地龙的土系内丹和凤幽的火系内丹冉冉升到半空中聚集在了一起，蓝色，黄色，红色的光焰从内丹里不住往外散发，交织在了一起。强大的灵力随着三色光焰从内丹里喷涌出来，注入到李萧阳的身体当中。

　　李萧阳连经青灵门四大高手以及门主钟帅的打击，外伤内伤都已经十分严重，即使炎焰用他的极焰之力修复，也有点力不从心，因此他才不得不喊出幻境内这三大顶级灵兽一起来治疗李萧阳。

　　这点也是李萧阳本身的特殊性带来的。因为具有炎焰之力，和人交手的时候，他的实力很是强横。不过，他本人毕竟才是炼神初期，被同级或者高过这个级别的人攻偷袭，受伤却很容易。

　　当内丹的灵力注入身体之后，李萧阳的痛苦开始逐渐减轻，身体也不再颤抖，额头上的冷汗也不再冒出，他潜心引导这些宝贵的灵力，让它们在体内不停地运转，与自己本身的灵力结合在一起，共同修复身体所受到的创伤。随着灵力的不断涌入，他的伤势也在快速的好转。与此同时，三股精纯充沛的灵力也冲刷着他体内的经脉，增进他的修为。

　　不知道过了多久，李萧阳身体猛地一震，缓缓睁开了眼睛，他的伤势完全被治好，而且就连修为居然也有了巨大的突破，他突破了炼神中期，进入了炼神后期！

　　他觉察到这一点后不禁大为欣喜，因为修真者越是往后修炼，修为越深，想要有所突破也就越发困难，原本他从炼神中期进入炼神后期还需要很长一段时间，却没想到在三大顶级灵兽的共同施为下，居然快速的突破了！

　　炎焰最先感觉到了他的改变，不由得哈哈大笑：“你还真是因祸得福了。”

　　当炎焰把这事告诉青龙幻境内的刘丰华和妖狼时，这一人一妖顿时大呼萧阳走了狗屎运，就连治疗伤势都让修为精进了一层，但是羡慕之情却溢于言表。他们却不知道，炎焰独自的时候，嘴角的那一抹高深莫测的笑意。

　　有炎焰的保护，就凭青灵门那些人物，怎么可能击伤李萧阳。这次李萧阳的伤势，是他故意造成的，目的就是为了让几个顶级灵兽，冒着莫大的风险，用内丹疗治李萧阳，让他实力更上一层楼。

　　这些顶级灵兽，思想都很单纯，哪里是老奸巨猾的炎焰的对手。

　　只有银十三，大致猜出了这点，不过他可不敢说出来。

　　李萧阳的伤势完全复原，青翎和地龙就回青龙幻境去了，但是凤幽却留了下来，她想与自己的爱郎多呆一段时间。

　　“你以后不要再做这样危险的事了，让人很担心的。”她柔声说，睫毛不停抖动。

　　李萧阳心头一暖，一股怜惜之意涌了上来，虽然他认为自己不是什么所谓的凰，但凤幽对他的爱，却让他不能够无动于衷。

　　“嗯，我知道了，我以后会小心的。”他小心安抚。

　　凤幽清丽的脸庞上露出了笑容：“那就好，我也可以放心地回青龙幻境了。”

　　李萧阳觉得有些不舍，但还是微笑着点了点头。

　　凤幽刚走，林雪莹就来到了李萧阳的房间里。

　　“萧阳，你身体是不是有些不舒服？我刚才看你气色很差，有些担心。”林雪莹仔细打量着他，关切的问。

　　李萧阳笑笑：“没事，你多心了，我现在不是挺好的？”

　　林雪莹有些不好意思的说：“你没事就好，我知道，你摧毁青灵门，大半原因还是为了我。如果你因此而受了伤，我会很难过。”

　　“我真的没事，你不要瞎想。”李萧阳拉住了她的纤细小手安慰，“对了，你想不想去青龙幻境？那里对你修炼可能有很大的帮助哦！”

　　“青龙幻境？”林雪莹的美目中射出了惊喜交织的目光，她自从听李萧阳谈起过青龙幻境之后一直都想进去看看，只是一直都没有机会，而她脸皮薄，也不好自己首先提出来，现在听李萧阳主动邀请她进入青龙幻境，自然是高兴异常。

　　李萧阳打开青龙幻境的通道，把林雪莹送了进去。

　　林雪莹只觉得眼前一花，就来到了这个陌生的地方，转头看了看四周，忽然发现，里面有几张熟悉的面孔，刘丰华就是其中之一，还有那只巨大的像狮子一样的火焰灵兽，看着也十分亲切，在数十年前，他们也在一起呆过一段时间。虽然大多数面孔从未见过，她相信自己很快就能够同他们成为好朋友。

　　青龙幻境内，无论是灵兽还是人抑或者妖，对于林雪莹的到来都非常的欢迎，林雪莹在里面呆了没有多久就混熟了，开始同刘丰华等人一起修炼起来。

　　李萧阳在红衣门过起了悠闲平静的生活，却没有想到自己一怒摧毁青灵门的事情却在修真界中迅速的流传了开去。这件事就像一颗落在平静水面中的石子，虽然没有激起惊涛骇浪，但是却让平静多年的修真界荡起了层层涟漪。

　　黄山深处，白云悠悠，几名鹤发童颜的老者站在一处高崖之上，一边享受着山风的吹拂，一边漫无边际的闲聊。

　　“华山的青灵门被人灭了，你们知不知道这件事？”其中一人说。

　　“是啊，这件事我也听说了，刚开始我还不相信，想着青灵门这千年大派怎么说灭就给灭了，肯定是有人故意造谣，后来亲自去青灵门看了看，这才知道那是真的啊！”另一人捋着胡子轻轻叹。

　　“青灵门被灭的那叫一个凄凉，到处都是残垣断壁，周围寸草不生，那一把火几乎连石头都给融化了。真不知道用的是什么样的火烧的。”一个秃顶的老头不停的摇头叹气。

　　开头那人突然说：“其实我见了一名侥幸逃生的青灵门弟子，据他所说，灭青灵门的只有一人。”

　　“只有一人！”其余的老者同时惊叫了一声，把目光投在他身上，“青灵门门下弟子众多，其中修为高深的也不在少数，怎么可能被一人所灭？凌风道友，你可别信口开河啊！”

　　凌风淡淡地说：“明月、茗南两位道友，你们什么时候见我信口开河过？当初那名青灵弟子跟我说的时候，我也是不敢相信，后来经过仔细盘问，终于确定这是事实。而且，那灭青灵门之人还是个极为年轻的修真者。”

　　明月和茗南两位道人面面相觑，过了好半晌才说：“如果真是这样，那么此人实在是天纵之才，修为深不可测啊！不过修真界什么时候出现了这样一个年轻强者，我们怎么从来都没有听说过？”

　　凌风冷哼一声说：“他是天纵之才也好，修为高深也罢，这些都与我们没有多大的关系，问题是，据那名青灵弟子所说，那人与青灵门结下怨仇，却是起源于两只小妖。斩妖除魔本是我们正道的职责，但那人为了维护两只小妖，却不问青红皂白，击杀了十三名青灵弟子，后来青灵门的清乐长老与之理论，反而被打成重伤。怨仇越结越深，最后就发生了青灵灭门一事。”

　　“居然有这样的事！仅仅是为了维护两只小妖就击杀十三名正派弟子？”明月道人极为震惊，“这可是邪魔外道的行径啊！”

　　“有过之而无不及。”凌风冷哼了一声说，“即使邪魔外道也没有这样残忍的。现在华山附近的修真派别人人自危，都害怕自己成为下一个受害者。”

　　“有什么证据么？这事我总觉得有些奇怪。”茗南很是谨慎的说。凌风的身份，比较敏感，他不想趟这趟浑水。

　　凌风取出一块晶莹剔透的石头，放在三人面前。

　　“传相石？”明月一惊，将手放了上去，同时闭上眼睛。

　　传相石是一种极为奇特，又极为稀有的灵石，据说地球上已经几百年，没有人见过传相石了。传相石具有录像功能，而且可以历时千百年所录的影像不变。和幽照术一样，传相石也可以录出修真者的灵力波动。

　　他见到了当时的场景，李萧阳为妖兽和青灵门结怨的经过。只是，他见到的情景中，青灵门一直彬彬有礼，而李萧阳极为霸道。当然，当中的李萧阳，也是炼神初期。看完，他拍案而起。

　　茗南看了，也皱起了眉头：“不过我感觉还是有点奇怪，李萧阳就算对妖兽同情，也不应该对青灵门大开杀戒呀。”

　　“他品性太差，我怀疑他采用了什么卑鄙的法子才这么快的进步了。天知道，他暗中勾结妖魔，从妖魔那里得到了多少好处。”凌风愤愤地说。

　　明月皱着眉头问，“难道我们就这样任由他胡作非为下去？”

　　凌风轻轻一叹说：“那又怎样？他的修为极深，一般修真者都不是对手，那些道行高的又都忙着修炼飞升，谁来管这不平之事，我虽然想管，可惜有心无力啊！”

　　茗南沉思了一会，突然说：“我师伯已经到了度劫中期，如果论修为，在修真界还算是不错了，他出关不久，我们如果求他出面，或许能成。”

　　凌风脸露喜色，朝茗南深深一揖：“如果真能除去这个修真界的恶人，真是天下之福啊！凌风在此谢过了。”

　　茗南连忙将他扶起说：“凌风道友，你这可是言重了，除魔卫道本来就是我们正派人士应该做的，你不用这样多礼。我这就去找我师伯，如果能够说动他的话，再与你联系。”

　　凌风微笑点头。

　　茗南腾空而去，明月也告辞离开，一时之间山崖上只剩下了凌风一人。

　　等两人走得没有影子了，他嘴角突然往上扬起一个弧度，露出一丝诡异的微笑，然后突然扬声说：“出来吧。”

　　过了会，一个人影从悬崖边的巨石之后闪了出来，来到凌风身前，行了一礼说：“多谢师叔出手相助。”

　　凌风摆了摆手说：“不用谢，你我本是一门，为青灵门做点事情也是应该的。”

　　那人抬起头了，赫然是青灵门门主钟帅。

　　钟帅很是真诚地说：“师叔离开青灵门已久，但是这一次在我危难之际还是出手相助，实在是感激不尽，今后我如果能够东山再起，一定报答您的大恩。”

　　凌风原本是青灵门下弟子，论辈分还是钟帅师叔，但是由于无法忍受门规的束缚，他离开了青灵门四处遨游。钟帅在青灵门被灭之后无处可去，偶然之间想起似乎还有这样一位师叔在，因此便投靠了他。

　　凌风虽然离开青灵门的时间已经很久了，但毕竟是从青灵门中出来的，对青灵门有着深厚的感情，因此一见钟帅向自己求助，就满口答应了下来。

　　听他这么一说，凌风哈哈一笑：“这些都是后话，等到事情成功以后再说也不迟，你好好准备一下，找几个逃出来的青灵门弟子。”

　　“为什么要这样做？”钟帅有些不解。

　　凌风微微一笑说：“茗南的师伯风叶道人可不是傻子，不会相信我们的一面之词，不过他的耳根软，你找几个青灵弟子，让他们把自己的境遇说得悲惨一点，把李萧阳说得恶毒一点，风叶道人就会相信个十之四五了。另外，华山上的修真门派中，对李萧阳的狠辣都十分顾虑，我去鼓动他们，再让他们劝说风叶老道，那么十有八九，风叶老道会出手的。”

　　钟帅怔忡了一下，随即深深行了一礼说：“师叔神机妙算，师侄实在是佩服得五体投地。”

　　凌风道：“这算不了什么，借刀杀人，不过是条小计而已，现在我们只要等着看好戏就成了。”

　　说完两人对视一眼，同时得意的大笑起来。

　　他们不知道的是，在地球的外围空间上，一团诡异的红云中，也有一个模糊不清的影子，嘿嘿冷笑：“李萧阳，当年你坏了我的大事，还害死了我的爱人。这次，我略施小计，让你和修真门派拼个你死我活。然后，我会亲自找你报仇的。我倒要看看，经过这几十年，我们谁更厉害了。”

　　青龙幻境内，刘丰华同妖狼激烈的对打着，猛烈的气劲激荡起了地面的尘土。这段时间里，刘丰华的修为大幅度的增加，目前的实力几乎都和妖狼相差无几了。小银的进步也是相当的迅速，从那傻乎乎的灵兽河马身上，他可是得到了不少好处。这还是次要的，关键的是，他开始消化继承的知识和力量了。

　　不过所有人当中进步最快的就要属林雪莹了，即使用一日千里来形容也不为过，就连炎焰也为之惊叹不已。

　　李萧阳将自己的神识送入青龙环境，看着他们练武嬉闹，心里有一种平安喜乐的感觉。

　　没有人找麻烦的日子真是舒服。他这样想到。

　　突然间，一股警兆从他心中升起，他连忙让神识重新控制身体，立刻就看见炼霞衣脸色阴沉的冲了进来。

　　“事情不太妙。”炼霞衣大声说，“风叶道人找上门来了，指名道姓的要找你挑战。”

　　“风叶道人？他是谁？”李萧阳觉得有些莫名其妙。

　　“风叶道人是黄山白鹭门的高人，据说修为已经到达了度劫中期，在整个修真界都是排名靠前的高人。不知道为什么会突然找上门来。”

　　李萧阳略一沉吟，便道：“那我就出去会会他。”

　　说完大踏步的走了出去。

　　来到红衣门外的开阔地上，李萧阳就看见一个满头白发白须，有些干瘦的老人背着双手站在那里，虽然只是随随便便的站着，但是一股迫人的威压从他身上传了出来。

　　“您就是风叶道长么？不知找我有什么事？”李萧阳还是保持着礼貌。和钟相等人不同，他感觉到这个风叶道长，是个真正的修真者，一派道骨仙风。

　　“我来是诛灭你这心狠手辣的邪魔外道。”风叶冷冷地答。他在来这里之前，已经仔细了解过了李萧阳，劫后余生的青灵弟子和华山其他修真门派的修真者都说李萧阳心狠手辣。因此这种印像在他心里深深的扎下了根。

　　李萧阳听他这么一说，不由得愣了一下，连忙说：“您可能是弄错了吧，我可不是什么……”

　　他的话刚说到一半，一股凌厉的气势如利剑般朝他冲了过来，顿时将他的话给截断。

　　“你是不是为了救两小妖而杀了十三名青灵弟子？你是不是重创了清乐长老？你是不是灭了青灵门？”风叶道人厉声喝问。

　　李萧阳点了点头，刚要辩解，风叶道人就祭出了自己的法器。

　　“既然你都承认了，还有什么可说的？你这邪魔外道，乖乖受死吧。”

　　“灵水玄镜！”他大喝了一声，手中的法器射出璀璨夺目的光芒。

　　这灵水玄镜到底是什么时候的宝贝，就连风叶道人自己都不知道，只知道它是上古时期的宝贝，这法器中装有取之不尽的大水，一旦施展出来，威力极为惊人，是整个地球修真门派中，最强大的几件法器之一。

　　灵水玄镜上的光芒越来越亮，最后亮得仿佛是一个太阳，让人无法睁开双眼，紧接着，如万马奔腾的轰鸣声从镜中冲了出来，震耳欲聋。轰鸣声越来越大，越来越近，滔天的巨浪就在这轰鸣声中汹涌而出，带着让人颤栗的威势铺天盖地而来。

　　李萧阳又惊又怒，大骂了一声卑鄙，他没有想到这看似道貌岸然的老道，说动手就动手，连个招呼都不打。其实这倒不是风叶道人卑鄙，而是他早已经认定李萧阳是个罪大恶极之人，没有必要多废话，因此上来就动手。

　　李萧阳哪里知道这些，原本实力就和风叶道人差得远，又给打了个措手不及，顿时给这滔天巨浪吞没。

　　远处的一座山峰之上，凌风和钟帅看着李萧阳一个照面就给打败脸上同时露出了笑容。

　　“师叔，你果真高明，没费半点力气，就把李萧阳给解决掉了。”

　　凌风淡淡一笑说：“今后你跟着我多学一点，在修真界，没有脑子光有实力也是不行的。”

　　“是是，我从您身上要学的东西实在是太多了。”钟帅连忙大拍马屁。

　　李萧阳沉在水底，无数的暗流像利刃一样撕扯着他的身体，把他切割得遍体鳞伤，胸口更是疼痛无比，刚才迎头巨浪的撞击，差点没直接把他的小命给打没了。还好在最后一刻，炎焰传来的力量将他保护住了，否则他已经是一具冰冷的尸体。

　　还没有出手，就凭空被打成重伤，李萧阳心里那个无言呀。

　　该死的老道，我跟你没完！他怒吼一声，催动极焰之力在体内流转，熊熊烈焰从他身上猛然爆发。水火不容，但玄水神镜中的水不过是普通水，而李萧阳发出的却是极焰之炎，是最为纯粹的火焰，这些水根本没有办法克制住。

　　李萧阳身边的水在极焰之炎的烧灼之下，温度开始升高，然后沸腾，最后汽化，如群魔般乱舞的火焰裹着李萧阳显出了身形。

　　风叶道人不禁愕然，他使用这灵水玄镜至少都有数百年的时间了，经历过无数次的战斗，但是从来没有出现过这样诡异的情况。他一时间有些不知所措。

　　在远处观战的凌风和钟帅也相顾骇然，他们没有想到李萧阳居然在那种凶猛的攻击之下居然还能够存活。

　　“那小子是个怪胎。”凌风喃喃道。

　　李萧阳心中愤怒至极，他将极焰之力提升到最高，狂舞跳跃的火焰形成了一个火焰狮子，咆哮而出。他进入炼神后期之后，能够更多的承受炎焰的力量，因此幻化出来的火焰狮子威力也就更大。

　　火焰狮子一出，原本如长江大河般汹涌的水流在刹那间就被蒸发干净，风叶道人也如遭雷击，猛的喷出一口血雾，往后飞退，他已经被打败，再不逃就要被留下了。

　　李萧阳原本是想要追击，却被林雪叫住了：“风叶道长是个有德行的前辈高人，这一次可能是对你有些误会，所以才会下毒手，你就放过他吧。”

　　有德行的前辈高人会连招呼都不打就动手？李萧阳忿忿地嘀咕着，但是他也没有继续追击。谁的话他都可以不听，唯独林雪莹怎样说，他都会照做。

　　远处的山头，看着一片狼藉的战场，凌风阴着脸久久没有说话，过了好一会才说：“我们该走了，再不走，只怕是永远都走不了了。”

　　说完，提气悄悄往后飞退而去，钟帅虽然极为不甘心，但李萧阳连度劫中期的高人都给打败了，以他的本事哪里还敢逗留，连忙跟着凌风狼狈逃窜。

　　而这时，一阵空气的波动微不可察的闪现了一下，似乎还有隐隐约约的低沉笑声扫过。

　　“一个幽照术，一块传相石就弄出这么大的风波，真是值啊！”


第011章 荡魂钟

　　李萧阳打败风叶道人的消息像狂风一样卷过了地球的修真界，几乎所有的修真者都被这个消息所震惊，因为风叶道人已经是度劫中期的修真者，实力之强，修为之深，在修真界也是排得上号的人物了。就连他也被李萧阳所打败，那个突然不知从哪里冒出来的年轻人的修为岂不是已经到达了度劫后期？

　　那些没有见过李萧阳的修真者们纷纷这样猜测，但是凌风和钟帅却知道，李萧阳的修为最多也就在炼神后期，但令人奇怪的是，每到紧要关头，他的身体里总是会涌现出一股巨大得令人恐惧的力量，那种力量是他们远远无法抵挡的。

　　凌风虽然素来自负聪明绝顶，智计百出，但是面对谜一样的李萧阳，他也是一筹莫展。

　　“或许你应该先把报仇的事情放上一放，专心提高自己的修为，等到实力强大之后再来报仇也不晚。”凌风叹了口气。

　　钟帅怒声大喊：“我在提高，他也在提高，他现在已经这么厉害了，即使我提高的速度比他快，追上他需要多么漫长的岁月？我忍受不了！忍受不了！”

　　凌风摇摇头说：“修真一途本来就是漫长而枯燥的，如果你真想报仇，即使再忍受不了你也必须忍受。”

　　“难道就没有快速让自己修为提高的办法么？”

　　凌风微微怔了一下，垂下目光：“修真一途没有捷径！”

　　钟帅把他的表情看在眼里，连忙换上一副悲戚的表情，泣声说：“师叔，您一定知道迅速提高实力的捷径，求您告诉我吧，为了替被杀的青灵门弟子报仇，为了光复青灵门，我一定要变得强大！”

　　“不行，绝对不行！那种功法极为邪恶诡异，一旦修炼就堕入邪道，万劫不复！”这一次凌风虽然没有否认，却绝对不肯把那方法告诉钟帅。

　　钟帅继续哀求。

　　“你以后不要再打这主意了，还是踏踏实实的修炼吧，至于报仇一事，我们从长计议，总会有办法的。”他板着脸说。

　　钟帅见事情没有转圜的余地，只好搁下，但是从此以后，却密切的关注凌风的一举一动，希望能够从中找出些端倪来，经过一段时间的仔细观察，他终于发现，凌风的洞府里，居然放置着一个藏宝箱，只是那个地点极为隐蔽又有威力强大的禁制，因此想要偷那藏宝箱里的东西有相当大的难度。

　　不过钟帅隐忍下来，努力的奉迎凌风，消除他的戒备心理。同时暗中观察他从藏宝箱里取放东西时所用的手法咒文，功夫不负有心人，经过一段时间的观察，他终于完全掌握了打开那个藏宝箱的方法。现在万事俱备，只等着哪天凌风离开自己的洞府，他就开始动手家里。

　　没多久，机会就降临在了钟帅的头上，凌风受友人之邀遨游四海，偌大的洞府里就只剩下了钟帅一人。

　　送走了凌风，他压抑着既紧张又激动的心情，破解了几个防护法术，小心翼翼的打开了藏宝箱，只见藏宝箱里珠光宝气，许多罕见的宝贝都堆积在其中，不过凌风却仅仅对一个古朴残破的小卷轴感兴趣。

　　卷轴上刻满了神秘的金色咒文，淡淡的黑气在卷轴周围缭绕，整个卷轴都透着一股邪恶的气息。

　　凭直觉，钟帅知道这是他要找的东西。

　　用颤抖着的手打开了卷轴，他仔细地看了起来。这卷轴很残破，因此上面记载的东西少之又少，但这也足够了，因为他需要的东西恰好就在上面。

　　卷轴上描述了一种修炼的捷径，借助三千童男童女的原阴元阳和极地血莲、幽冥霜露等一些极为诡异珍惜的天材地宝，他能够在短期内飞速到达度劫末期的境地。不过这种方法极为危险，成功率也极为低下，这么多年来，能够用这种途径修炼成功的没有几个，相反那些失败者却都魂飞魄散了。

　　钟帅这时才明白为什么凌风不让他碰这种东西，同时也明白，为什么凌风不把这东西给毁掉，毕竟快速提升至度劫末期这句话对人的诱惑力实在是太大了。

　　钟帅思量了半天，犹豫着到底走还是不走这条邪恶之路，但是最终，他对于力量的渴望，对于复仇的强烈愿望盖过了一切。他把卷轴上的东西都细细的背了下来，然后把那卷轴放了回去。

　　接下来的一段日子里，距黄山千里之外的城市里陆续有小孩失踪，这种情况一直持续了好长一段时间，当地的警方对此一筹莫展。谁也想不到，作案者居然在千里之外的黄山某个山洞里面。

　　自从修炼了这邪术之后，钟帅原本就邪恶的性格更加扭曲，整个人都散发着一股邪气，他所有的良知全部泯灭，他开始偷偷与邪道人士交往，并想方设法从他们那里获得了极其邪恶的血腥法器。

　　虽然这个修炼途径阴狠毒辣，危险性极大，但是也不得不承认，一旦成功，个人的修为确实会突飞猛进。钟帅用这种邪恶途径进行修炼，进度就像坐了火箭一样快速提升，他几乎时时刻刻都能够感觉到自己在变得强大。

　　一年之后，他就由炼神末期直接到了度劫末期。而以平常的修炼方式，即使修炼个三五百年也到达不了这种境地。

　　大功告成的钟帅缓步走出洞府，看着蔚蓝的天空，脸上满是狰狞的微笑。

　　“李萧阳，我来了。”

　　经过一番打听，钟帅探查到李萧阳一直住在红衣门，没有挪动过地方，因此悄悄的潜入那片一望无际的竹海，来到红衣门入口附近，他并没有进去，也没有向李萧阳叫板，而是潜伏下来，隐匿住身形。他就像一头恶狼，耐心地等待猎物的出现，然后给他致命一击。

　　他知道，李萧阳总是要从红衣门里出来的。

　　李萧阳一直住在红衣门中，这一年里他也有不小的进步，自从进入炼神末期，他开始对以前的一些进攻和防御技巧进行改动，让它们具有更大的威力，更大的杀伤力，同时他还在原来技巧的基础上进行创新，以求得突破。

　　极焰屏障和极焰漩涡，这两个一守一攻的招术已经被他修炼得出神入化，而身外化神更是大有长进，炎焰已经能够在外面呆上十多分钟了，而且他能够承受炎焰的力量又有所增强。

　　这天，李萧阳正在独自修炼，刘丰华这个武痴就凑了过来。

　　“嗨，萧阳，我们好长时间没有较量过了，要不现在比试比试？”

　　李萧阳顿时感到头大，他谁都不怕就怕刘丰华拉着比武，因为这个武痴一旦修炼起来简直就不知道时间，非要练得趴在地上起不来为止。

　　“呃……抱歉，丰华，等会我还有很重要的事情需要你去做，所以只怕是没有时间陪你了。”他露出一个最为灿烂的微笑，扯了一个最没有边际的大谎。

　　“等会是等会，现在你不是闲着么？来来来，我们去练两手。”刘丰华说着就对李萧阳拉拉扯扯。

　　李萧阳这时一个头有两个大了，这个刘丰华还真是跟牛皮糖一样啊！正想着要以什么样的借口推脱，一个清脆悦耳的声音传了过来。

　　“他现在也没有时间，因为他要陪我去看竹子。”

　　李萧阳转头一看只见林雪莹踩着轻盈的步子，笑吟吟的朝这边走了过来。

　　他连忙配合地点头：“不错，不错，就是这样，我们是要去看竹子。”

　　“那几根破竹子有什么好看的，看了一年都还没有看腻么？”刘丰华的脸垮了下来，极为失望的嘟囔。

　　“只要有萧阳在，是怎么都看不腻的。”林雪莹甜甜的笑着说，“你还是回青龙幻境找妖狼他们练武好了。”

　　“如果他们肯和我练，我还会出来吗？”刘丰华委委屈屈的说。

　　林雪莹和李萧阳相视一笑，也不管他，手挽着手出了红衣门。

　　“刚才还真是谢谢你，不然我可倒霉了。”李萧阳笑着说。

　　“不用谢，因为我本来就想拉着你看竹子的。”雪莹这样说。

　　一阵风刮来，根根碧竹随风轻晃，不时有落叶片片飘落。

　　“真美啊！”林雪莹开心的说，满脸都是幸福。李萧阳静静地看着她，心中也被一种难以言语的幸福充满。两人都没有察觉到风中带来的那一股淡淡的杀气。

　　李萧阳慢慢地走到林雪莹身边，伸手轻轻搂住她的腰，正要低声细语。突然，一道黑色的巨大光焰朝他激射而来。

　　李萧阳沉浸在幸福当中，完全没有防备，眼看就要被这光焰击中！

　　就在这时，林雪莹搂着他猛的转了个身，黑色的光焰首先穿过了林雪莹的身体，然后狠狠撞击在李萧阳的身上。李萧阳只觉得眼前一黑，口中一甜，一口血就喷了出来。林雪莹帮他挡了这一击，他还伤得这么重，那林雪莹本身会是什么样？

　　“雪莹！”李萧阳抱着她，撕心裂肺的呼唤，但是林雪莹只是软软的靠在他的怀里，鲜血不停的从她嘴角往外涌出。

　　李萧阳的眼睛红了，他瞪着偷袭者，恨不得把他给撕碎了一口将他吞下去。

　　“是你！钟帅！”

　　钟帅嘴角露出残忍的笑容：“看见你最爱的女人死在你的怀里，不知道感想如何？”刚刚击中林雪莹的时候，他心底也泛起重重的后悔之情，但是看到李萧阳悲痛欲绝的样子，他心里那个高兴呀，居然将自己的痛苦给压了下去。

　　他已经不是以前那个钟相了。

　　李萧阳再也顾不得其他，瞬间将灵力提升至最大，想要一举击杀眼前这最为痛恨的人。

　　“极焰漩涡！”

　　熊熊的烈焰形成的漩涡朝钟帅席卷而去，想要将他一举吞没，但是钟帅祭出法器，一道黑色的光焰瞬间将那极焰漩涡给消灭。

　　“我现在已经到度劫末期了，你依然是炼神末期，不是一个档次啊！”钟帅冷嘲热讽的说。

　　什么？他修炼的速度居然这样迅速，虽然李萧阳近乎疯狂，还是吃了一惊。

　　“你已经不是我的对手了，现在就送你和雪莹做一对同命鸳鸯吧！”钟帅大声讥讽，祭出法器。

　　“荡魂钟！”

　　这荡魂钟是钟帅想方设法，害了多个人，才弄到的邪道法器，钟声一响，黑色光焰从铜钟里射出，荡人魂魄。林雪莹就是被这荡魂钟击中，已经奄奄一息，李萧阳也因此而受了重伤。

　　钟声轻响，无数的黑色光焰从小小的铜钟中激射而出，铺天盖地的涌向李萧阳。

　　炎焰见形势不妙，适时的将自己的极焰之力注入到李萧阳的身体中去，支撑他完成这场战斗。

　　李萧阳满眼血丝，仰天厉啸，熊熊的极焰之炎从身上如海潮一般疯狂涌出，让人颤栗的狂暴气势从他身上爆发出来，充斥于天地之间。

　　“我要你死！钟帅！”他暴喝。

　　“身外化神！”

　　极焰之狮从他身上带着愤怒的咆哮冲了出来，狂猛的扑向钟帅，钟帅那荡魂钟的黑色光焰在这极焰之狮的攻击之下，就像一块破布，瞬间碎裂。

　　极焰之狮张开血盆大口，将钟帅一口吞没。钟帅的元婴从丹田冲了出来，挣扎着想要逃脱，李萧阳恨他入骨，哪里会让他跑掉，凝聚起火焰就要将他元婴烧化。

　　就在这时，一道光芒闪过，钟帅的元婴不见了踪迹。


第七集 妖神乐土


第001章 夺体之战

　　一道光芒闪过，钟帅的元婴不见了踪迹。

　　李萧阳凝聚着的火焰刹时扑了个空。是谁？是谁救走了钟帅的无婴？

　　他凝神四下察看着。被李萧阳极焰之狮烧毁的荡魂钟化成灰烬飘散在空中，空气中察觉不到其它人的灵力，到底是谁？有这么大的能力可以在李萧阳他们的眼皮底下救走钟帅的元婴而不被他们察觉？

　　他感觉体内的真气乱窜，一阵一阵像要撕裂他般的疼痛从身体内部涌出来。钟帅的“荡魂钟”是吸取了无数人的魂魄炼制成的邪器，虽然林雪莹抵挡了它大部分的攻击，但是仍然让李萧阳的身体受到一定程度的损伤。

　　顾不上自己身体上的伤，李萧阳把林雪莹抱在怀中察看她的伤势。林雪莹承担了钟帅的大部分攻击，她气息微弱如同烛火，到了轻轻一吹就会熄灭的地步。

　　李萧阳心中又是怒又是急，将林雪莹送入了青龙幻境，交给炎焰他们帮着调理，自己则撑着被打伤的身体，在四下搜寻起来。能在他手中无声无息的救走钟帅的元婴，绝非泛泛之辈，地球上这种人物是凤毛麟角。

　　红衣门中还是往常的老样子，竹林里一片宁静详和，落叶随风轻摆，翠竹根根挺立。除了地面上他们吐出来的鲜血，刚刚的一切都好像是一场梦一样。

　　李萧阳闭上眼，用自己的法术在红衣门中搜查着，这个人应该没有这么快离开。就李萧阳的法术快要探测到左近的一块假山石时，一阵妖风从假山处向李萧阳袭来。

　　“极焰屏障！”

　　有了刚刚的经历，炎焰不再敢让李萧阳独自一个人面对强敌，把自己的灵力注入了李萧阳的身体。

　　在炎焰的帮助之下，李萧阳的极焰屏障威力大增，却仍然抵挡不住那股妖风的侵袭。妖风好像非常了解李萧阳的套路，把力量集中在一点上攻克了李萧阳的极焰屏障。

　　李萧阳感觉好像被一辆火车撞击过身体。他哇的一声吐出一口鲜血，整个人立时向后仆倒。妖风击中便收，远远的退去。

　　此时在红衣门中闲逛的龙逍遥和刘丰华感觉到异动，朝李萧阳所在的位置赶了过来，正好接住了李萧阳往后倾倒的身体。

　　那股妖风在龙逍遥他们到来了之后，消失得无影无踪。

　　“李萧阳！李萧阳！你怎么了？快醒醒！”刘丰华抱着李萧阳大声喊道。但不论他怎样呼喊，李萧阳依旧双目紧闭，没有半点反应。

　　“必须马上治疗。”龙逍遥察看过李萧阳的身体后，对刘丰华说。李萧阳先本被钟帅偷袭，已经受伤，然后又遭受妖风的奇袭，真元受损严重。幸好有炎焰和寒冰法袍一热一冷两大强势力量的保护，不然李萧阳可能已经没命了。

　　这时青龙幻境里真是乱成了一团，林雪莹的伤势还没有稳定，李萧阳又受了重伤，即使炎焰、青翎这些灵兽灵力充沛，但要同时救治两人也给弄了个手忙脚乱。

　　就在青龙幻境内的灵兽们为了治疗林雪莹和李萧阳而紧张忙碌的时候，谁也没有注意到，一直寄居在青龙幻境内的钟晨风的元婴避开所有灵兽的目光，正悄无声息的往幻境森林的深处投去。

　　青龙幻境的森林里，生长着无数奇花异果，虽然这些奇花异果的功用效力各不相同，但都珍贵而且稀少，不要说在地球上，即使在其他的星球，这些奇花异果也是晶石难换的好东西。

　　钟晨风的元婴来到幻境森林深处的一棵参天大树下，就在这颗大树的隐蔽背光处生长着一株一尺多高，耳朵形状的植物，这种植物通体闪着一种蓝色的光辉，在有些阴暗的森林里特别显眼。

　　钟晨风三寸元婴的脸上露出了阴阴的笑容，“这青龙幻境的好东西还真是多啊！借助这伏灵耳，我又可以拥有肉身了。”

　　钟晨风整个身子扑向伏灵耳，元婴就没入了蓝色的光辉里面。片刻之后伏灵耳发散出幽蓝的闪光，向外游离而去。

　　青翎、凤幽、地龙三只顶级灵兽和炎焰这极焰灵兽，将灵力输入到林雪莹的体内，替她疗伤。虽然林雪莹受的伤极重，但是在这四大灵兽的灵力灌输之下，伤势也稳定下来，逐渐好转。

　　稳定了林雪莹的伤势，这四只灵兽又马不停蹄的对李萧阳进行治疗，李萧阳的伤势与林雪莹相比还是要轻一些，而他本身的修为也要高很多，因此在四大灵兽的治疗之下，开始迅速恢复。

　　龙逍遥、刘丰华见李萧阳身体恢复得迅速，心中十分高兴。

　　“你现在觉得怎样？身体是不是已经痊愈了？”见李萧阳缓缓睁开眼睛，龙逍遥连忙问道，他与李萧阳的关系最好，自然也最为关心。

　　李萧阳没有回答，只是转动了一下眼珠子，然后站了起来。伸展了一下胳膊之后，他嘴角突然露出一丝诡异的笑容。

　　“是的，我痊愈了，真是谢谢你啊，龙逍遥。”

　　龙逍遥一愣，李萧阳这是怎么了？平时说话也不是这么生分的啊？他盯着李萧阳，发现李萧阳只是露出诡异的微笑，看着众人却不说话。

　　龙逍遥心中疑虑逐渐加深，李萧阳不对劲，但是具体哪里不对劲，他又说不上来。就在此时青龙幻境内，炎焰眉头微皱，突然跳起来大叫了一声：“不对！”

　　“有谁看到了钟晨风的元婴？”

　　妖狼和小银两个正在对打，被炎焰突如其来的怒吼声惊呆了，一脸不解地看着炎焰。

　　“你们赶紧去把钟晨风的元婴找出来！”炎焰吩咐妖狼，接着转头对围在它脚下的小银狠狠地说，“你也去。”

　　小银被炎焰的语气吓了一跳，哧溜一下就溜走了。

　　炎焰的话让青龙幻境里的灵兽都忙碌起来，他们分头四处搜寻钟晨风元婴的下落。

　　“没看到他。”小银第一个跑回来，在他找过的地方并没有发现钟晨风元婴的踪迹。

　　“找不到。”匆匆回来打听消息的妖狼也是对着他们直摇头。其它陆继赶回来的灵兽回报也是没有看到钟晨风元婴的影子。

　　“唉，我就知道留着他是个祸害。”炎焰跌足叹道。

　　“到底怎么了？”妖狼有些莫名其妙的问，“钟晨风只剩下一个元婴了，还能翻腾起什么大浪？”

　　炎焰摇摇头说：“我感觉到李萧阳体内多了一股诡异的气息，而且这股气息越来越强，不停地在李萧阳的四肢百骸中流转，而李萧阳本身的气息却在逐渐变弱。我怀疑这件事一定和钟晨风的元婴有关。”

　　“什么？只是钟晨风现在只是一个小小的元婴，他能对李萧阳做出什么事来呢？”妖狼有些不以为意。

　　“只有他的元婴我不担心，我担心的是，钟晨风会利用李萧阳受伤的机会，夺取他的肉身。”

　　妖狼和小银大吃一惊：“夺取肉身！类似夺舍那样阴毒的法术？”

　　“这就是夺舍术，而且是极为阴毒的幽冥夺舍术。一般夺舍是具有灵力的人，去夺普通人的身体，幽冥夺舍术却可以夺取修真人士的身体，同时也将被夺舍的人的真元力据为己有。难度极大，但是一旦成功，效果也极好。这是一种极为高明的秘术，我也只是听说，今天第一次见到。”炎焰的阴沉着脸点点头，打开青龙幻境的通道，让妖狼把自己的怀疑告诉外面的龙逍遥、银十三等人，免得他们在不知情的时候，着了钟晨风的道。

　　当龙逍遥得到妖狼的消息之后，他终于知道李萧阳哪里怪异了，李萧阳身上多了几分阴狠毒辣的气息，而这种气息他曾在钟晨风身上感受到。

　　“钟晨风，想不到你居然死性不改！”龙逍遥为了证实自己的怀疑，拿话诈李萧阳。当初是自已坚持救下钟晨风的元婴，还把元婴放入青龙幻境，如果因为一时不忍让李萧阳陷入险境，那他真是万死不辞其究。

　　钟晨风见自己夺取李萧阳肉身的阴谋被揭露，也不再隐瞒，大笑着说：“哈哈哈哈，我真要谢谢你啊，龙逍遥，如果不是你把我的元婴放入青龙幻境，我又怎么能够成功夺取李萧阳的肉身？这青龙幻境真是好个东西，连伏灵耳这样的稀世珍物都有。就是借助了这伏灵耳，我的幽冥夺舍术才能够成功。”

　　幽冥夺舍术是一种极其阴毒的法术，不仅能够夺取他人的肉身而且还能够将他人的元婴也吞噬。不过这种法术必须要以伏灵耳这种植物作为媒介才能够成功施展，由于伏灵耳极为罕见，因此幽冥夺舍术的使用几率很低，是被整个修真界都几乎遗忘的法术。但青龙幻境内珍惜动植物很多，有这种东西，让钟晨风钻了一个空子。

　　钟晨风顿了顿，然后志得意满的继续说：“我掌控这具肉身，就等于掌控了青龙幻境，把你们带到驭兽阁，我一定可以连升数级！”

　　龙逍遥脸色煞白，他的一时心软不仅害了李萧阳还害了整个青龙幻境中的灵兽。

　　妖狼传完话就回到了青龙幻境，听到这一番话，不由得咬牙切齿地骂道：“该死的混蛋，不要高兴得太早，看我怎么把你给揪出来灭掉。只剩一个元婴了，还这么猖狂。”

　　炎焰皱着眉头说：“即使找到钟晨风的元婴，我们也不能攻击他。”

　　妖狼惊讶地瞪起了眼睛：“为什么？”

　　炎焰说：“钟晨风正用幽冥夺舍术逐步的吞噬李萧阳的元婴，因此他们的元婴之间已经建立了某种程度的联系，如果攻击钟晨风的元婴，那么李萧阳的元婴也会受到同样的打击。”

　　“那我们该怎么办？难道就眼睁睁的看着李萧阳的元婴被那个坏蛋吞噬？”妖狼张开嘴，低声咆哮。

　　炎焰低着头想了想，然后在妖狼耳边悄声说了一阵，妖狼听完了炎焰的计划呆愣了半晌，最后叹了口气，从打开的青龙幻境通道冲了出去，炎焰无法离开青龙幻境，妖狼就担负起了通信员的重任。

　　来到外面，妖狼神色复杂的对银十三等人说：“炎焰做出了一个彻底拯救李萧阳的决定。”

　　“什么决定？”龙逍遥眼睛一亮，他心中充满了对李萧阳的歉疚，现在一听有彻底拯救的办法，顿时大喜过望。

　　妖狼的声音低沉下来：“将李萧阳和钟晨风一起毁掉。”

　　“什么？”这句话就像九天惊雷，把所有人都震得头晕目眩。

　　“你是不是搞错了！”刘丰华第一个喊了起来。

　　龙逍遥也不可置信的摇头说：“这样连炎焰自己也会被毁灭，因为他与李萧阳是共生共存的啊！”

　　“我没有搞错，炎焰就是这样说的。”妖狼眼睛一眨不眨的看着银十三，“即使我们不这样做，李萧阳的元婴也会被吞噬，到时候连青龙幻境和炎焰都会落在钟晨风手里。与其便宜了钟晨风，不如来个玉石俱焚。”

　　“一定有其他办法可以救凰！”凤幽美丽的大眼睛里满是泪花。

　　“对，一定有其他方法。”龙逍遥连忙附和，如果因为他的错误而导致李萧阳被毁灭，那他永远都会陷入自责当中。

　　妖狼摇摇头说：“没有时间寻找其他办法了，钟晨风正在快速吞噬李萧阳的元婴，用不了多久他就可以完全掌控李萧阳的肉身，那时候就太晚了。”

　　就在他们谈话的时候，一个又一个灵兽被炎焰赶出了青龙幻境。那是他不想让幻境中的灵兽成为陪葬。

　　“你们打算干什么？”原本嚣张而又自信的钟晨风开始变得慌张起来。

　　银十三嘴角露出一丝讥诮的笑容：“我们打算除掉你。既然你已经反应过来了，那你体内剩下的灵兽我也不管了。”

　　说完，双手虚空一抓，银光闪耀中，法宝万形如同流动的水银慢慢凝聚成一把长刀，出现在了他的手中。他低喝一声，将长刀一挥，一片耀目的银光挥洒了出去。

　　“不要！”凤幽突然冲出来，阻挡了一部分带着死亡气息的银色光芒，但即便如此，其余的银光横扫而过，无数碧竹应声而断。钟晨风控制着李萧阳的肉身连忙躲避，但银光迅疾无比，无法完全躲开，他的手臂上立刻出现了一道深可见骨的伤口，鲜血从伤口喷涌而出，洒落一地。

　　“疯了！你们都疯了！”钟晨风骇然大叫，他原本不相信银十三真的会对李萧阳下手，但从刚才一击看来，银十三真下杀手了。

　　银十三冷哼了一声，眼中寒光闪烁，他绕过凤幽朝李萧阳的肉身冲了过去。钟晨风非常了解银十三，他也是个心狠手辣的人物，说得出就做得到。眼看银十三冲了过来，他心中大骇，连忙催动秘法控制着李萧阳的肉身发足狂奔，只要再有一段时间他就能够完全获得这具肉身，他绝对不甘心就这样被毁灭。

　　银十三毫不留情的追杀李萧阳，法器万形更是挥洒出一道道带着死亡的银光。隆隆的爆炸声不住在竹海中响起，大片大片的竹子被切割得粉碎。没有多久，李萧阳的身上已经满是伤痕，整个身体都被鲜血染红，道道伤口都深可见骨。但这还是凤幽拼了命阻挡的结果，否则的话，他早已经被银十三切成碎片。

　　钟晨风的元婴躲在幻境森林的深处，脸上满是愤怒怨毒的神色。原本他以为只要控制了李萧阳的肉身，那么一切尽在掌握中，炎焰投鼠忌器，一定不敢攻击自己，但是他怎么也没有想到炎焰居然会做出玉石俱焚的决定！这样一来，他就没有任何的凭依了。

　　银十三的追杀非常急迫，钟晨风忙着控制李萧阳的肉身四处躲避，根本没有时间继续吞噬元婴。

　　一定要逃离追杀，找个安全的地方完成吞噬。他一边想着一边施展秘法控制李萧阳的肉身继续逃跑，却没有注意到伏灵耳上原本闪烁不停的蓝色光芒开始变得黯淡。

　　银十三不紧不慢的跟在李萧阳身后，面无表情，他就像一个经验丰富的猎人，在等待猎物筋疲力尽的时刻，从李萧阳逐渐放慢的奔逃速度来看，他知道那个时刻已经不远了。唯一的麻烦，就是凤幽这个顶级火系灵兽时不时的过来阻碍一下，不过也对他追杀的进度构不成太大的影响。

　　突然，前面奔逃的李萧阳似乎给什么绊了一下，直直的摔倒在地，挣扎了几下之后就再也没有了动静。他似乎再也没有了逃跑的力气。银十三唇边露出一丝笑容，收获的时间到了。走到李萧阳的身边，他缓缓举起水银长刀，然后闪电般刺了下去。

　　“不！”凤幽撕心裂肺的大叫了一声，扑了过去，但是太晚了，长刀已经刺下。

　　就在这时，李萧阳的眼睛突然睁开，张口怒斥：“银十三，你在干什么？”

　　锋利的刀尖在挨着李萧阳的皮肤时停了下来，李萧阳甚至可以感觉到刀锋渗出的逼人寒意。

　　“李萧阳，是你吗？”银十三问道。

　　“不是我还能够是谁？”李萧阳觉得莫名其妙，“你拿着刀干什么？”

　　银十三把长刀收了起来，脸上露出一丝笑容：“这个问题你得问炎焰，是他要我这么干的。”

　　凤幽这时扑到了面前，见李萧阳突然恢复，不禁又惊又喜，眼泪扑哧扑哧往下掉。李萧阳更是糊涂了，连忙向她询问到底是怎么回事。龙逍遥等人这时也赶了过来，你一言我一语的开始向李萧阳解释。

　　妖狼没有上前，只是长长吐了口气，然后悄悄进入了青龙幻境。

　　“你的计划成功了。”他对炎焰说。

　　“不，只是成功了一小部分而已，后面的那关才最是凶险。”炎焰忧心忡忡的说。炎焰和李萧阳心意相通，从李萧阳恢复意识之后，他也便得知了炎焰的意图。


第002章 诛灭大恶

　　李萧阳和炎焰心意相通，李萧阳恢复意识之后，他也便得知了炎焰的意图。

　　“幽冥夺舍术想要成功相当不易，它有几个先决条件。比如：一、想要通过夺舍这个办法获得肉身，他必需处于元婴状态。二、需要伏灵耳作为媒介，这种异物具有相当深厚的灵力，可以支撑元婴对方肉体里的灵力消耗。三、就是被夺者必须是处于元神溃散的状态，比如人在受伤时意识不清的情况下。”

　　李萧阳向众人讲叙着炎焰告知他的情况：“被人通过这种方式夺取了肉身，想要完全无伤害的分离出来是相当的困难，也很凶险。”

　　大家听说炎焰有办法把钟晨风的元婴分离出来，都雀跃不已，龙逍遥更是激动异常，如果因为他的一时心软，赔上青龙幻境里的众生灵。就算是让他去死一百遍，也不能洗刷他身上的罪恶。

　　“炎焰说他知道有一种方法，可以消耗掉钟晨风所用伏灵耳的灵力，不过这种方法需要二个至少拥有渡劫期灵力的人帮忙。”李萧阳向龙逍遥等人复叙着炎焰的话。

　　“钟晨风之所以能占据我的身体，是因为他利用了伏灵耳的灵力作用在我身上。我们只要使用外力把身体中的伏灵耳灵力逼迫到另一个人的身上。这样隐匿在我身体里的钟晨风无法操控另一个人身体里的伏灵耳灵力，自然也就失去了对我肉身的控制权。

　　“现在我们需要两个人，一个使用自己的灵力，逼迫在我身体里的伏灵耳，让它无法发挥作用只能四处逃窜。另一个人是引，也是纳。他需要把我身上逃窜的伏灵耳灵力引渡到自己身上来，并容纳禁锢住它们。以方便我们逼迫钟晨风的元婴从我的身体里分离出去。”

　　“让我来做引吧！”龙逍遥一脸诚恳。

　　“让我来。”凤幽坚定地看着李萧阳说。

　　“我也愿意作引……”青翎、地龙等灵兽纷纷表明了自己的态度。

　　李萧阳的眼睛开始湿润了，他的朋友们明明知道有作引有着巨大的危险，却争先恐后的自愿作引，这份感情怎么能不让他感动？银十三更是异常惊讶，按他的想法，遇到危险的事情，有多远就应该避多远，从来没有想到居然会有人主动承担这样危险的工作！

　　“不要争了，就由我作引吧。”龙逍遥提高了音调，“李萧阳会陷入这种危险的境地，全都是由我引起，我内心已经充满了歉疚，绝对不会再让其他人陷入危险了。而且我已经进入了度劫中期，承受力也比较强，因此还是由我作引比较合适。”

　　炎焰想了想，做出决定：“那就由龙逍遥作引吧。”

　　李萧阳把炎焰的决定转告众人，凤幽他们这才没有继续争持下去。作引的人有了，逼迫的人自然非银十三莫属，因为这里只有他到达了真人期，灵力最为强大。银十三也不推辞，接下了这个任务。

　　龙逍遥取出自己金色小剑，剑尖贴着李萧阳的眉心，银十三则用手贴在李萧阳的背后，然后凝聚起灵力，注入李萧阳的体内。李萧阳只觉得一股汹涌澎湃的灵力冲入到自己体内，与潜伏在体内的诡异力量激烈冲撞起来，这种冲撞让他浑身像撕裂一般疼痛，他身上同时浮现出蓝色和银色两种光芒，蓝光代表的是伏灵耳的灵力，而银光则代表的是银十三的灵力。

　　刚开始蓝色的光芒遍布李萧阳的全身，占据着上风，但随着银十三灵力的逐渐增强，蓝光覆盖的地方逐步被银光蚕食。蓝光被逼得走投无路，于是顺着龙逍遥的金色小剑，朝他体内潮水般冲去。龙逍遥体内立刻透出一股诡异的蓝色光芒，在这光芒之下，连他的骨骼血管都清晰的显现出来。

　　凤幽、青翎等人都蹙起眉头，深深的为龙逍遥和李萧阳担忧。

　　诡异蓝光在李萧阳身上越来越暗淡，覆盖的地方也越来越少，但是在龙逍遥的身上却是逐渐蔓延开来。龙逍遥只觉得一股极为强大的诡异灵力从李萧阳身体里冲了进了自己体内，四处乱串。他连忙用自己本身的灵力对这股入侵的灵力进行控制和引导，但是随着灵力不断地涌入，他的控制力却在逐渐减弱。

　　龙逍遥的脸涨得通红，额角出现了细密的汗珠。

　　“再坚持一会，马上就要大功告成了。”银十三说，他已经感觉到李萧阳体内所剩的伏灵耳灵力已经不多了。

　　龙逍遥点了点头，刚要说话，就在这时，他身上的蓝色光芒大盛，刺人眼目。龙逍遥大叫了一声，一口鲜血喷了出来。他的控制力快要到极限了。

　　“不好！”炎焰变了脸色，惊呼了一声，“如果龙逍遥挺不住，不仅前功尽弃，而且还会陪上自己一条命！”

　　“那怎么办？”妖狼大急，嚷了出来。

　　“没有任何办法。”炎焰阴沉着脸说，虽然他智计多端，但是到现在这个地步也没有了任何办法，“我们只能为他祈祷了，让他自己支撑着挺过这关。”

　　龙逍遥觉得自己体内灵力都乱成了一团，互相冲撞交锋，他感觉到自己体内仿佛有无数的针尖在乱刺，疼得几乎让人发狂。

　　不行，我必须撑住，不然就会前功尽弃，李萧阳依旧被钟晨风控制住！而依附在李萧阳体内的众多灵兽，也会流离失所。失去家园不说，还会被灵兽猎人追捕，那是一场多么大的灾难啊？他这样想着，强忍疼痛，努力振作，试图重新控制体内伏灵耳的灵力。

　　刘丰华等人紧张地看着龙逍遥，握紧了拳头，满心想要帮忙，却无处下手。

　　“龙逍遥，挺住，挺住！”他们不由自主的喊了出来。

　　不知道是不是刘丰华他们的打气起了作用，龙逍遥居然奇迹般的重新控制住了涌入体内的灵力，原本急促的呼吸也慢慢平稳下来。银十三心中大喜，连忙加强灵力，全力清除李萧阳体内伏灵耳的灵力，他必须尽快完成，因为拖得越久龙逍遥的负担也就越重。

　　又过了一段时间，银十三轻吐一口气，将贴在李萧阳背后的手缓缓收了回来。

　　“没事了。”他说，“李萧阳体内所有伏灵耳的灵力都给清除干净了。”

　　“真的？这真是太好了！”刘丰华高兴的蹦了起来，一把抱住银十三，“虽然我对你一直很有意见，但这一次还是要谢谢你。”

　　银十三有些哭笑不得，心想：你说话也太直接了。

　　凤幽站在一边，眼里满是开心的泪珠。青翎轻轻拍了拍她的肩膀，微笑着说：“你现在应该放下心了吧，赶紧去照顾李萧阳吧，虽然伏灵耳的灵力已经给清除，但他身负重伤，需要治疗。”

　　凤幽点点头，朝李萧阳跑了过去。青翎又走到龙逍遥面前，问：“你还好么？”

　　“还不错？”龙逍遥躺在地上说，“虽然受了点内伤，但是李萧阳没事了，我这心里也好过了很多。”

　　青翎笑着说：“你心里好过，但我却不好过，因为我们又多了一个伤兵需要治疗。”

　　龙逍遥怔了怔，也跟着笑了起来。

　　看到李萧阳和龙逍遥都没事，妖狼在青龙幻境内高兴得仰天长啸了一声。

　　“你真是吵死了。”炎焰不满地说，“跟我来，现在我们该去收尾了。这次绝对不能够放过钟晨风那混蛋。”

　　“确实不能放过他。”妖狼了解的呲了呲牙，满脸都是杀气。

　　幻境森林深处，原本蓝光闪烁的伏灵耳已经失去了往日的生机，枯萎了。钟晨风的元婴呆呆地站立在伏灵耳前，心中满是沮丧，他原本以为自己能够控制李萧阳的肉身，得到青龙幻境，回驭兽阁连升数级，但是这一切都化为了泡影，他的计划失败了。

　　“怎么会这样！”他放声大喊，语气中满是怨毒和不甘。

　　就在这时，窸窸窣窣的声音从四周传了过来，紧接着，炎焰带着妖狼和小银出现在了他的四周，把他团团围住。

　　“嘿嘿，钟晨风，我们又见面了。”炎焰低沉的笑起来，脸上满是杀气。妖狼和小银也以同一种表情恶狠狠的看着钟晨风。

　　“是你们！”钟晨风脸上露出恐惧的神色，一边后退一边讨饶：“我知道错了，以后再也不敢这样做了，你们放过我吧。”

　　“以后？你认为还有以后么？”炎焰冷冷地哼了一声，大嘴一张，熊熊火焰喷涌而出，瞬间将钟晨风的元婴包裹在里面。

　　钟晨风的元婴发出凄厉的惨叫，在火焰中不停的挣扎，但在炎焰的极焰之炎下，任何挣扎都是徒劳，钟晨风最终被烧得魂飞魄散，永远消失了。

　　诛灭了钟晨风之后，炎焰要妖狼出去把这个消息告诉大家。听到这个消息，几乎所有人都高兴得大声欢呼，对这个祸害，他们可是恨之入骨。现在钟晨风被除掉，怎么能不高兴？

　　不过李萧阳、龙逍遥和林雪莹的伤势确实非常严重，灵兽们也来不及庆祝就忙着给他们治疗。医治这三个重伤员耗费了他们大量的灵力，炎焰的灵力充沛倒也罢了，但青翎、凤幽、地龙三个却吃不消，当李萧阳他们康复的时候，他们三个却给累得差点趴下了。

　　龙逍遥这一次虽然吃了不少苦头，但由于伏灵耳的灵力是通过他的金剑流入体内的，那把金剑给强大的灵力洗濯，发生了异变，原本纯金的毫光中参入了淡淡的蓝色光焰，当小剑舞动时，金色与蓝色的毫光交相辉映，极为亮丽。

　　龙逍遥本已是度劫中期的修真者，要想进步可以说极难，但经过伏灵耳灵力的洗濯，却是有了飞跃性的进步，离炼神后期的境界都不遥远了。想起自从遇到李萧阳之后，实力增长之迅速，龙逍遥自己都觉得有些不可思议。

　　龙逍遥的进步让刘丰华这个武痴羡慕不已，嘴里直嚷嚷这种好事怎么轮不到他。众人见状，不由得失笑。

　　李萧阳笑了一阵，然后收起了笑容，正容说：“我这一次能够逃过一劫，全靠大家的帮忙，我在这里谢谢你们了。”

　　刘丰华大大咧咧的说：“我们是朋友，帮助你是应该的，如果我们遇到危险，你肯定也会毫不犹豫的帮助我们。道谢就不用啦，陪我打几场架就好。”

　　大家一听，又哈哈笑了起来。

　　看着一张张真诚的笑脸，银十三的眼里却露出了思索的神色。他想起了边荒猎人联盟内部的尔虞我诈，想起了驭兽阁钟晨风等人的互相残杀。在这两个组织里面，几乎每一个人都只顾着自己的利益，甚至为此不惜伤害他人。他们脸上的笑容永远都是虚伪而冰冷，完全看不见真诚。至于冒巨大的危险而去拯救朋友这样的事，更是没人会干。

　　真的不同啊！银十三轻轻慨叹。一直以来他与李萧阳等人都处于敌对的状态，后来虽然也帮过几次忙，那也是由于身中裂灵之术，受制于人，不得不帮，敌视的态度其实并没有改变，但在这一刻，他的观念却悄悄发生了变化，隐隐觉得李萧阳等人也有可爱的地方。

　　虽然有了一点认同感，不过银十三心里对李萧阳兵解银七一事仍然抱有怨气，并不打算原谅他。毕竟银七是他合作多年的好兄弟，就这样被兵解了，感情上实在是难以接受。正在胡思乱想的时候，李萧阳面带微笑的走了过来。

　　“我向你表示感谢，如果没有你，要把伏灵耳的灵力逼出来只怕很不容易。”

　　银十三淡淡地说：“如果你真想感谢我，就要萧风把我身上的裂灵之术解除，背着这样一个随时可能爆炸的炸弹实在是让人心惊肉跳。”

　　李萧阳点了点头，说：“没问题，只要见到萧风前辈，我一定会劝他的。”

　　见他答应得爽快而且真诚，银十三不由得怔住了，过了好半天才说：“那我也谢谢你。”

　　“不客气，那是我应该的。”李萧阳笑起来。银十三看着他那不加半分伪装的笑脸，忽然发现自己对他的恶感又在不知不觉中又减少了几分。

　　钟晨风魂飞魄散，钟帅被打得只剩下了元婴，逃得不见踪迹，两大敌人一天之内都被扫除，李萧阳等人的生活又恢复了往日的平静。

　　龙逍遥修为大增，但根基不稳，见此时强敌尽去，顿生了闭关潜修之心。随即向炼霞衣借了后山一处福地，闭关去也。

　　没了对手，龙逍遥又闭关了，一时间，热闹的青龙幻境安静不少，连都觉得有些无聊了，这几天无精打采的，连和刘丰华的例行打斗修炼都没有心思进行。

　　“你到底怎么了？”小银觉得十分奇怪，卷着炎焰的粗大腿，探头探脑的问。

　　“没什么，只是在幻境里呆太久了想出去逛逛。”妖狼有气无力的回答。

　　小银更加奇怪了：“这又不是什么大事，你跟炎焰说一声不就得了？”

　　妖狼瞪了他一眼说：“我想离开红衣门去稍微远一点的地方，但现在的修真者正在大肆捕杀妖兽，这附近的修真门派又多，出去可能会引起麻烦。”

　　小银抬起头，眯起三角眼，想了想说：“那倒也是，从这方面考虑，炎焰只怕不会答应了。其实，我也挺想出去逛逛的。”

　　妖狼看了看正在打瞌睡的炎焰，沮丧地点点头。就在这时，炎焰突然张开了眼，说：“你们如果真想要出去玩，那就去吧，只要别闯祸就行。”

　　“真的？”妖狼和小银大喜过望，同声问道。炎焰也懒得回答，只是挥了挥爪子，打开青龙幻境的通道，放他们出去了。

　　妖狼和小银欢天喜地的离开青龙幻境，离开红衣门，从华山上一路往下冲，华山诸峰虽然险峻异常，但是对于这两个有着极深修为的妖兽来说，却完全不是问题。他们俩离开地球已久，因此对四周的一切都感到新鲜，一会扑扑蝴蝶，一会又逗逗野兔，两个大家伙在这里兴风作浪，吓得那些动物们能有多远就跑了多远。

　　玩闹了一会，妖狼觉得有些口渴，于是在附近找了个山泉，然后低头猛喝，小银则将身子蜷成一团，只伸出大脑袋在一边呆着。

　　就在这时，一阵脚步声响起，妖狼和小银同时转头，就看见一个游人从山崖拐角走了出来。这山泉极为荒僻，并不处于华山的旅游路线上，但偶尔也有胆大喜欢找刺激的游人会来这里，结果刚好跟妖狼和小银撞个正着。

　　妖狼体型壮硕，几乎跟头狮子差不多，小银更是浑身通红，又粗又长，那游人突然见到一头凶恶的巨狼和一条大的可怕的巨蟒恶狠狠地盯着自己，吓得差点没晕过去。他猛的尖叫一声，然后转身就往来路飞奔。

　　华山山道狭窄，险峻异常，虽然那些公开的游览景点都做了一些安全防护措施，但这个地方因为平时几乎没人来，所以还保持着原始的形态，山路旁边就是深不见底的万丈悬崖。那名游人慌不择路，跑了没几步突然一脚踏空，身子一歪，往悬崖下掉去。

　　妖狼和小银同时吃了一惊，妖狼连忙低吼了一句：“快，把他给救上来。”

　　小银“嗖”的伸长身子，一把卷住正在极速坠落的游人，把他给拉了上来。

　　“不要吃我！不要吃我！”那游人吓得面无人色，拼命大叫。

　　小银伸出舌头，舔了舔那人的脸，说：“不要害怕，我们不会伤害你。”

　　那游人吃惊的张大了嘴，瞪起了眼睛，几乎不敢相信自己的耳朵：“一……一条蛇也会说话！”

　　小银把他放到安全地点，然后眯了眯三角眼：“能够说话很稀奇么？”

　　“他是普通人，看到你说话当然会惊讶。”妖狼拍了拍他说，“真是扫兴，刚玩一会就被人发现了，我们还是回去吧。”

　　说完，他转身往红衣门所处的竹海跑去。小银答应了一声，老老实实跟在后面。

　　游人怔了怔，突然对着他们的背影大喊：“谢谢你们救了我！”

　　小银回头做出一个笑脸，说：“不客气。”

　　他俩的速度极快，没多久就不见了踪迹。那游人呆呆地站立在原地，环顾空寂的四周，怀疑自己刚才是不是做了一场梦。无论是妖狼、小银还是游人，都没有想到，这偶遇的一幕被神秘的传相石完全记录了下来。


第003章 合力威逼

　　东岳泰山，雄奇壮丽，灵气袭人，自古以来就有许多修真之人在泰山上开宗立派。而其中最为有名的莫过于泰山派。泰山派绵延数千年，门人众多，势力庞大，是地球上七大修真门派之一。

　　地球上的修真界的七大修真门派为赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七门，其余就是诸如红衣门这样的中小门派，泰山派就是其中的赤修门，至于泰山派这个名字，只是外界根据地域特点而给予的称谓。

　　这天上午，赤修门的门主风明道人正和自己的师弟风末道人讨论修炼上的问题，一名弟子突然闯进来，禀报说天上突然掉下来一颗传相石。

　　传相石可是极为稀少的宝贝，也会从天而降？风明道人心里觉得奇怪，他从那名弟子手中接过传相石，然后注入灵力。传相石中的影像慢慢显现，正是妖狼和小银在华山遭遇游人的那一幕，不过其中的影像已经有了稍许不同，原本救人的场景变成了小银将那游人活生生吞下的血腥场面。

　　“岂有此理！”风明道人看到这里，拍案而起，心中怒火熊熊，“这些妖兽真是凶恶暴戾，无法无天！华山修真之人云集，两妖兽也敢做出这样血腥残忍的事！如果给我遇到，我一定要亲手将他们诛灭！”

　　风末道人没有说话，只是紧紧盯着传相石里显现的影像，直到所有影像全部放完才说：“妖兽如此横行无忌，只怕是有后台支撑啊！”

　　风明道人惊讶地问：“师弟，你是怎么知道他们有后台？”

　　风末道人指着传相石说：“师兄，你大概没有注意到最后一个画面，那两妖兽最后逃入了竹海红衣门，并且还进入了李萧阳的体内。”

　　风明道人脸色更加难看：“你说的就是那个毁灭青灵门，击败我们风叶师弟的李萧阳么？”

　　风末点点头说：“不错，就是他。”

　　风明道人叹了口气，说：“这年轻人真是让人摸不透，看上去似乎只有炼神期的水准，却把到达了度劫期的风叶师弟都打败了，放眼整个修真界，还真是找不到能与他匹敌的后起之秀啊！”

　　风末道人带着几分忧虑说：“我更担心的是李萧阳的为人，这年轻人做事太过狠辣，不留余地，而且还与邪恶的妖兽纠缠不清，今后是正是邪，还真是难以预料。万一他步入邪道，那可是苍生之祸。”

　　风明道人沉思片刻，然后说：“这两妖兽居然在华山上公然袭击凡人，罪不可赦，一定要给予严惩。我们必须向李萧阳施加压力，让他把两妖兽交出来。”

　　风末道人想了想说：“当初的青灵门也是七大门派之一，却在一夜之间毁于李萧阳的手中。我觉得以我们赤修门一门之力，只怕没有那么大的威慑力。最好还是联合其他的修真门派，一起对李萧阳施压。那样的话，即使李萧阳想要庇护妖兽，我们也有足够的实力把他们一起除掉。”

　　风明道人沉默下来，以赤修门这样一个声名显赫的名门大派，对付一个年轻人居然还要联合其他势力，这说出去实在是大损颜面，但是想起李萧阳的深不可测，风明道人为了保险起见，最终还是点了点头。

　　他从怀里掏出几个白玉制成的小人儿，然后割开手指将血滴在了玉人头上，口中默念密咒。只见那几个白玉制成的小人在吸收了血滴之后，突然活动了起来，浑身上下散发出一股暗红色的血光。玉人的脸上原本一片空白，但这时五官轮廓却渐渐显现，仔细看去，居然跟风明道人长得一模一样！

　　等到玉人成形，风明道人便停止念咒，然后手一松，只听见“嗖”的一声，那些小玉人立刻飞了出去，瞬间不见了踪迹！

　　这些玉人其实是赤修门中最高级别的紧急召集令——血魄令，风明以自己的血为媒介，施展秘术，将灵力浸入玉人中，这些玉人就有了生命，还能够说话，就好像风明道人的分身一样，这些玉人速度极快，用来传递紧急消息是再好不过。

　　当赤修门的血魄令发出去之后，整个修真界都大为震惊，因为修真门派轻易不会动用血魄令，从上一次动用血魄令到现在已经整整有五百年了，而这一次动用血魄令到底是为了什么惊天大事？怀着重重疑惑，接到血魄令通知的修真者纷纷赶往赤修门，仅仅三天时间，泰山之巅就云集了数以千计的修真者。

　　觉得人差不多都到齐了，风明道人于是取出传相石，把里面摄入的影像放给众人观看，修真者们见到妖兽吞噬凡人，顿时群情激奋，纷纷叫嚷了起来。

　　“那俩妖兽是祸害苍生！一定要把他们诛灭！”

　　“要将他们碎尸万段，还要把他们打的魂飞魄散！”

　　“那个李萧阳也不是好东西，居然和妖兽弄在一起，也要一起除掉！”

　　“对对对，李萧阳心狠手辣，而且还曾经血洗青灵门，已经入魔，绝对不能留着！”

　　“……”

　　看着一张张激愤的面孔，风明道人满意的笑了笑，然后转身征求坐在身后的橙、黄、绿、蓝、紫这五大修真门派掌门人的意见，他们的态度才是至关重要。

　　橙月门门主月灵道人捋了捋花白的胡子，缓缓说：“刚才我们几个仔细商议了一下，决定全力支持风明道友。妖类由于妖皇的突然失踪变成一盘散沙，被我们牢牢的压制，但他们的根基还在，我们不希望出现第二个妖皇领导妖类卷土重来。”

　　风明道人了然的点了点头，看众人都无异议，冷然向所有修真者宣布：“我以修真界全体修真者的名义，勒令李萧阳在三天之内交出吃人的两头妖兽，如果他不交，那么就是所有修真者的敌人！人人都可以将他诛杀！”

　　地球外围空间，一片暗红色的云层静静的漂浮着，突然，云层中传来一阵令人不寒而栗的笑声：“李萧阳，这一次即使你有通天的本事也在劫难逃！”

　　这时，另一个不同的声音恭维说：“在您的神机妙算之下，那李萧阳就算是孙悟空也逃不出您的手掌心呀。”

　　开始的笑声透出一股得意：“嘿嘿嘿嘿，不要拍马屁了，我们还是静静地看场好戏吧！”

　　华山竹海，红衣门。

　　妖狼和刘丰华在一片空地上激烈的打斗着，弄得烟尘四起，小银在一旁眯着三角眼，用尾巴拍打地面，替两人能加油助威，李萧阳，林雪莹等人以及一众红衣门弟子，围成一个圈，笑吟吟的看着两人打斗。妖狼显得有些狼狈，不管是谁，被刘丰华这个武痴缠着练了几个小时，都会有那么一点点狼狈的。

　　“喂，你打够没有啊！你不累我还累了！”妖狼一钢爪逼退刘丰华，吐着舌头说，“不打了，不打了！”

　　“喂喂，别这样啊！我刚在兴头上呢！再打一会，就一会。”刘丰华连忙可怜兮兮的哀求。

　　妖狼把头摇得像拨浪鼓，他就是一时心软给这武痴说动了，结果陪他一打就是好几个小时，这种错误绝对不能够再犯第二次。林雪莹见状，不由得捂着嘴轻轻笑了起来。

　　刘丰华被妖狼拒绝，只好重新寻找新的陪练对象，目光所到之处，红衣门的女孩们吓得花容失色，小银和李萧阳也是连忙躲避。

　　就在这时，一名红衣门弟子急匆匆的走了过来：“李萧阳，师傅请你去一趟她的房间。”

　　出了什么事？李萧阳心想，来到红衣门门主炼霞衣的房间。

　　“李萧阳啊！出大事了。”炼霞衣成熟美丽的面容带上浓浓的愁绪，“刚才赤修门门主风明道人突然传过来最后通牒，要你把妖狼和小银在三天之内交出去，如果不这样做，你就是整个修真界的敌人，将被成千上万的修真者追杀。”

　　李萧阳一愕，问：“为什么要把妖狼和小银交出去？”

　　炼霞衣解释说：“据说是妖狼和小银在前几天出去的时候凶性大发，吃了一个凡人。”

　　“不可能！”李萧阳吃惊地喊了起来，“我和妖狼、小银他们相处多年，从来没见他们吃过人！”

　　炼霞衣苦笑了一下，说：“但是风明道人有传相石作为证据。风明道人德高望重，公正无私，没有确实的证据他不会胡乱下判断。”

　　李萧阳沉思了一下，说：“不论怎样，我都不会相信妖狼和小银会做出那样残忍的事情，不过为了消除你的疑心，我还是带着你亲自去询问一下吧。”

　　说完，他转身走出了房间，炼霞衣跟在他身后。

　　来到空地上，小银和妖狼还在那里玩耍，李萧阳把他们喊到面前，然后问：“前几天你们是不是离开红衣门到远处去了？”

　　“是啊，怎么了？”小银睁着三角眼，非常生动的做出一个好奇的表情。

　　李萧阳回答说：“赤修门门主风明道人说你们在外头吃了人，现在逼我把你们交出去。”

　　“什么？”小银一下张大了嘴巴，脸上的表情也由好奇变成了震惊，妖狼更是气得跳了起来：“胡说八道，纯粹是胡说八道！我们当时确实遇到了一个凡人，但那个凡人由于受到惊吓而掉下了悬崖，还是小银救了他一命，现在怎么变成我们吃人了！”

　　小银做出一个委屈可怜的神色，接着说：“李萧阳，我们相处也有这么长的时间了，你看我什么时候吃过人？我就是喝一口灵血，也要找灵兽河马商量半天啊！妖狼平时也不吃肉，幻境森林里的灵果都吃不完呢！”

　　李萧阳认同地点点头，他开始觉得这事情透着古怪，妖狼还有小银虽然是妖兽，但心地善良，要说他们救人还合理一点，要说他们吃人，确实荒谬。

　　炼霞衣这时插嘴说：“他手里有记录了妖狼和小银吃人场面的传相石，这又如何解释？”

　　“谁知道这些卑劣的人类搞了什么鬼？我们没有做过，那传相石一定是假的。”妖狼愤怒的咆哮，“根本就是陷害！”

　　炼霞衣轻轻摇了摇头，妖狼这话实在是没有说服力，她可从来没有听说过有谁能够更改传相石中的影像，李萧阳也皱起了眉头，证据摆在那里，即使里面的影像有假，风明道人也不会相信。

　　在旁边一直沉默不语的银十三突然接过话头：“妖狼说得没错，传相石虽然可以真实的记录影像，但是并不是不能被改变，真人期的修真者只要掌握了秘诀，就可以随意改变传相石中的影像。”

　　“还有这样的事？”炼霞衣微微一惊，她还真是头一回听说，“可地球上没有真人期的修真者啊！”

　　“谁说没有？”银十三淡淡地说，“我不就是一个。”

　　炼霞衣震惊地睁大美目，她虽然知道眼前这个修真者很强，却绝对没有想到对方居然是真人期的修真者！

　　“你可以改变传相石中的影像？”妖狼和小银眼中一亮，只要传相石中的影像恢复原状，他们蒙受的不白之冤就可以洗去。李萧阳一直皱着的眉头也舒展开来，他从一开始就不相信妖狼和小银会吃人，如果真的能将那颗至关重要的传相石中的影像改变，那么所有的危机都将化解。

　　银十三苦笑着摇头：“相石中的影像，因为我不会那种秘诀，还有，传相石并不在我们手里，即使我真的改变了其中的影像，风明道人会相信么？你们是妖兽，他先入为主，已经认定了你们是凶手，怎么会轻易放过？”

　　他这番话就像一盆冰水，顿时将妖狼和小银刚燃起的一点希望完全浇灭，他们垂下了头，沮丧到了极点，这黑锅似乎得背到底了。

　　“到底是谁在陷害我们？如果让我知道，我一定饶不了他！”妖狼咬牙切齿地说，满脸悲愤。向来懦懦弱弱的小银也睁大了三角眼，一副不甘心的神色。

　　炼霞衣看他们的神情不像作伪，而且经过这些时日的相处，对他们的心性也深信不疑，所以也不怀疑他们的说辞。

　　只是，就算我相信他们是无辜的也没有用，风明道人和那些修真者们不相信啊！炼霞衣为他们发愁。

　　李萧阳沉默了一阵，然后说：“门主，我绝对相信妖狼和小银，所以不会把他们交出去。”

　　妖狼和小银不可置信的看着他，激动地说：“你相信我们？你真的相信我们？”

　　李萧阳微笑着点头：“是的，我一直都相信你们。”

　　接着，他转头对炼霞衣继续说：“我与修真界可能会发生一些冲突，留在这里会给你们带来巨大的灾祸，所以我要马山离开，希望以后还有再次见面的机会。”

　　炼霞衣一听，心中不禁泛起一丝感动，这年轻人虽然做事的手段虽然有些狠辣，但心地还是善良的，特别能为别人着想。

　　“你不能离开红衣门！”她伸手拦住李萧阳说，“现在红衣门外布满了监视你动静的修真者，只要你一出去，肯定就会有大批人马赶到。我现在也相信妖狼和小银没有吃人，所以，你尽管留在红衣门吧，你过去拯救了红衣门，现在也是红衣门替你做些事情的时候了。即使红衣门拼到只剩下最后一人，也会保证你们的安全。”

　　李萧阳露出感激的笑容，但他还是摇摇头，谢绝了炼霞衣的好意，他不愿意刚刚恢复平静的红衣门再一次卷入到激烈的冲突当中，他更不愿意身为红衣门弟子的林雪莹受到任何伤害。拉着林雪莹温热的小手，李萧阳深深地看了她一眼，说了一声保重，然后掉头往红衣门外走去。

　　突然，他感觉到自己的袖子被人拉住了，转过头，只见林雪莹美丽的大眼睛中含着大颗大颗的泪珠。

　　“当初你一走就是数十年，我也苦苦等了你数十年，现在好不容易见着了，你又想把我扔下？这一次不管你到什么地方，我都不会再离开你了。”

　　李萧阳只觉得心底一痛，连忙柔声解释：“我并不想离开你，但是你呆在我身边实在是太危险。”

　　林雪莹脸上流露出坚决的神色：“不管有多危险，这一次我都不会再离开你，因为我不愿意再忍受那无穷无尽的相思之苦。”

　　李萧阳只觉得一股暖流流遍全身，他暗下决心，无论如何也要保证雪莹的安全。让林雪莹等人进入青龙幻境，李萧阳和银十三在炼霞衣以及门下弟子的目送之下，缓步离开红衣门。

　　刚一出竹海，就看见一道道五颜六色的彩色光束直冲云霄，那是监视者在发信号，告诉远处的人，目标出现了！

　　风明道人和橙、黄、绿、蓝、紫五门门主站在不远处的山头上，遥遥监视着竹海的情况，他们身后是数以千计的修真者，这一次地球修真界的修真者可是倾巢而出，总共动用了八名渡劫期修真者、二十名炼神期以上修真者，三百名金丹期修真者，五千名筑基期修真者。风明道人非常有自信，面对这样强大的联合力量，地球上还没有谁能单独抗衡。

　　突然，远处突然升起的彩色光束映入了他的眼帘，他知道，李萧阳出现了！

　　祭出一柄蓝光闪烁的光剑，风明道人踏上去，然后对着光束出现的地方一指，口中大喝：“出发！”

　　一柄又一柄的飞剑被修真者祭出，五颜六色的绚丽光芒在空中不停闪耀。在风明道人的带领下，修真者踏上飞剑，浩浩荡荡朝竹海飞去。只见天空中流光溢彩，绚丽缤纷，仿佛一条七色光芒汇聚而成的河流，蜿蜒而去。

　　当靠近李萧阳和银十三之后，风明道人将手一挥，身后的修真者们立刻一分为七，形成一个奇异的阵势，将两人团团围住。这阵势名为天罡北斗阵，威力绝伦，原本应该是由赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七门弟子共同组成，由于青灵门完全被毁灭，凑不齐人手，因此青灵门的位置就由其他门派的修真者临时替代。

　　李萧阳和银十三看到这阵势，不禁大吃了一惊，他们虽然预计会遇到些麻烦，却怎么也没有想到地球的修真者会全体出动！他俩顿时大感头疼，面对这样庞大的修真军团，不要说他们，就是实力强大如散仙萧风也只能退避三舍，不敢缨其锋芒。

　　青龙幻境内，炎焰的眉头深深的皱了起来，虽然他是极焰灵兽，但面对这样庞大的军团，也无能为力。

　　“有机会就逃吧，不要跟他们过多的纠缠。”炎焰十分无奈的建议。

　　李萧阳苦笑了一下，暗想：这也得能够逃得掉才行，现在给数千修真者用阵势围了个水泄不通，哪里有机会？正想着，只见一个须发皆白、道貌岸然的老者驾驭着蓝光闪耀的飞剑来到他面前。

　　李萧阳开口就问：“你是风明道长？”

　　风明道人微微颔首，然后说：“李萧阳，今天你一定得要交出那两个妖孽？”

　　李萧阳正色回答：“我想这其中一定有什么误会，我的那两个朋友是绝计不会做出伤害无辜凡人的事情来。这件事，一定是有人从中挑拨陷害还请道长调查清楚了再说。”

　　对于李萧阳的回答，风明道人觉得有些意外，深深看了他一眼说：“妖兽是我们修真者的敌人，而且那俩妖兽更是吞吃了一个凡人，罪孽深重，你应该分清是非。”

　　“我相信妖狼和小银是被人陷害，绝对不会做出那么残忍的事情。”李萧阳摇着头回答，紧接着把各种疑点一一列举出来，希望能够以此说服风明道人。

　　“我相信你是个好人，不会伤害凡人。”风明道人听了他的叙说，沉吟半晌然后说，“但是对于你的说法，我们无法相信。所以，请你还是把吃人的妖兽交出来让我们审问一下吧，这对大家都有好处，你是修真界最有前途的后起之秀，不要因为这些妖兽而误入歧途。”

　　李萧阳眉宇间流露出失望的神色：“看来我们谈不拢了。”

　　风明道人的目光冷了下来：“看来你也不想交出吃人妖兽，别怪我没提醒你，这数千修真者组成的天罡北斗阵一旦发动，就算你的实力再强上十倍，也能打得魂飞魄散！”

　　说完，他捏了个指诀，只见飞剑上蓝光陡然绽放，吐出长达数米的光焰，耀眼生辉，在他的带领之下，修真者们纷纷催动灵力，做好了攻击准备。难以言喻的巨大威势从天罡北斗阵中直冲而出，牢牢笼罩李萧阳两人，几乎让他们窒息。

　　“我给你最后一次机会，交还是不交？”风明道人冷然问。

　　“把我们交出去算了，李萧阳！”青龙幻境内，妖狼和小银含着泪大声叫了起来，他们知道，如果真的打起来，李萧阳只怕是凶多吉少，他们不愿意让他冒这个危险。

　　李萧阳将灵力提升至最高，身上冒出熊熊烈焰，斩钉截铁地说：“我绝对不会把我的朋友交出去，即使他们是妖兽。”

　　“执迷不悟！”风明道人怒哼一声，手一扬，一道粗大的蓝色光焰就从飞剑上喷射而出，向李萧阳奔去。数千名修真者也紧随其后，发动了攻势，一时间，各色的光焰如同狂风骤雨一样从空中直落而下，就连阳光都被遮蔽。

　　巨大的轰鸣声顿时响起，一个又一个大坑在这密集的打击之下出现，泥土给砸上了半空中然后四散落下，坚硬的岩石也在这光焰的打击之下块块崩裂。

　　李萧阳连忙将灵力提升到最高，在四周布下一道极焰屏障，勉强挡住修真者的进攻，却没有多余的灵力发动反击，银十三也祭出了法宝万形在身前形成一个银光闪耀的水银盾保护自己。一道道光焰打在极焰屏障和水银盾上，发出连串的爆炸声，他们的防御不住的震颤，仿佛随时都会被攻破。

　　“这样下去不是办法，我们必须离开。”银十三阴着脸说，地球修真界的人实在是太，多而且还布下了天罡北斗阵，如果耗下去的话，他们迟早会输掉。

　　李萧阳点了点头，问：“我也想离开，问题是怎样离开，我们给这阵势牢牢困住了。”

　　银十三观察了一下四周，说：“西南方向的攻势比较杂乱，似乎是临时拼凑起来的，我们冲去那里搅乱他们的阵势，然后腾出手来击破虚空就可以离开这里了。”

　　所谓击破虚空就是用强大的灵力打开一条空间裂缝，然后从空间裂缝中逃脱，在被强敌重重包围的情况下，这可以说是唯一的逃跑方法了。不过击破虚空需要强大的灵力，只有到了真人期的修真者才有这种的本事。好在李萧阳有炎焰做后盾，实力也相当于真人期的修真者。

　　李萧阳凝仰头长啸一声，将灵力遍布全身，只见他身上烈焰燃烧得更加旺盛，跳跃的火焰交织在一起，在他身外形成了一头威武雄壮的火焰狮子！他脚在地上一蹬，猛然发力，身体像箭一样射了出去。一道道凶猛的光焰打了过来，李萧阳凭借着敏捷的身手尽量躲避，但光焰太过密集，依旧有很多避不过去，打在了身上，虽然有极焰之炎和玄冰法袍护体，却也将他震得头晕目眩。

　　李萧阳速度极快，瞬息之间就冲到了西南角，他正要扎入人堆以搅乱阵法的时候，一道凌厉至极的剑气带着死亡的呼啸从背后急袭而来，那是风明道人射出的蓝色剑光！

　　“不好！”一旁的银十三看在眼里，顿时大急，如果李萧阳往一边闪避，那么风明道人带着众多修真者就会立即赶上，那时他就再也没有机会离开，但是如果不闪避，那凌厉的剑光打在身上肯定要受重伤，那时有没有能力击破虚空还是个问题！

　　就在这时，李萧阳猛的将全身灵力凝聚在背后，硬生生的挨了这一下，然后借着巨大的撞击力，远远地飞入了人群中。

　　将涌到嘴边的鲜血咽下，李萧阳左冲右突，顿时让那天罡北斗阵乱成一团，攻击力大大减弱。借着这机会，他和银十三凝聚起全部灵力，同时发力，听见轰的一声巨响，空间产生了剧烈的波动，紧接着，一条一人宽的空间裂缝出现在了两人眼前。银十三和李萧阳一刻也不敢耽误，跳入裂缝中，裂缝在两人跳入之后又迅速的合上。

　　看着消失无踪的李萧阳和银十三两人，风明道人呆立半晌然后重重叹了口气，知道这一次空前庞大的围剿行动，以失败而告终了。其实，他心中反倒生出欣慰的感觉。面对如此强大的对手，李萧阳仍然没有下毒手，宁肯硬挨逃走，分明没有伤人之意。虽然李萧阳和银十三不可能赢过他们，但要杀死一批修真者，那是轻而易举。

　　这种情况下，血拼到底，李萧阳和银十三固然死定了，不知道要有多少修真者横尸就地。他们逃走，避免了血战，是最好的结果。其实，如果要留下两人，只要运转阵势迅捷，绝对可以，他其实也是故意放水了。

　　李萧阳和银十三击破虚空，来到地球外层空间，不禁暗自庆幸能够逃出重围，不过李萧阳心里却有些迷茫，费尽千辛万苦回到地球，还没有呆多久又不得不离开，他还有什么地方可去？

　　正呆呆的思量着，一片暗红色的云层缓缓移动过来，覆盖在了他们的头上。

　　真正的噩运才刚刚开始。


第004章 妖皇再现

　　看着厚厚的暗红色云层，李萧阳和银十三心中凛然，这云层中散发的妖气极其强大，相当于真人期的修真者，两人同时提高了警惕，体内暗暗凝聚灵力。

　　来者不善，善者不来！

　　突然，雷鸣般的声音从云层中传了出来：“李萧阳，想不到你居然能够从那么多修真者的包围中逃出来，你的运气还真是不错啊！”

　　李萧阳眼神一凝，没有想到云层中隐藏的妖类居然认识自己，同时也觉得这声音有点耳熟，似乎在哪里听到过。

　　“你到底是谁？”他大声质问。

　　“嘿嘿嘿，年轻人就是性急！”

　　话音刚落，浓厚的暗红色云层就开始起了变化，红云翻滚移动，分散聚合，最终形成了一个硕大的脸孔。

　　“妖皇！你是妖皇！”李萧阳大吃一惊，即使是在青龙幻境内的炎焰等人也惊讶不已，谁都没有想到失踪多年的妖皇居然还活着，而且变得这样强大！从这散发的妖气来看，他已经度劫成功，实力相当于真人期的修真者了。

　　“不错，就是我，而且你还有一个老朋友也在我这。”云层构成的脸孔突然张开了巨大无比的嘴巴，只见一个人从嘴巴里飞了出来。

　　“李萧阳，我们又见面了。”那人看着李萧阳，脸上露出几分得意的笑容。

　　“钟帅！”李萧阳看着出现的那个人眼里都差点喷出火来，就是这个卑鄙阴险的家伙，差点害死了雪莹。看来上次把他打得只剩元婴的时候，是妖皇在最后关头救了他。但他怎么这么快就重新获得了肉身？

　　元婴重新获得肉身有两种方式，一种就是像钟晨风那样使用夺舍之术，消灭别人的心智，夺取现有的肉身；另一种就是重新塑造一个一模一样的肉身。很显然，这钟帅就是通过后面一种方式恢复了原来的样子。但是，重塑肉身需要巨大的灵力、珍稀的灵药以及其他庞大的资源，即使三五个普通真人期的修真者合力都无法完成。

　　妖皇到底是怎么弄的？李萧阳心里有了浓浓的疑惑。

　　李萧阳疑惑的时候，炎焰在青龙幻境内却想通了很多东西，他大声说：“从青灵门对李萧阳的步步相逼，到风叶道人无缘无故的误会李萧阳，再到传相石被修改，妖狼和小银被陷害，地球修真界的修真者对李萧阳群起而攻，这些都是妖皇的阴谋！”

　　“什么？都是妖皇的阴谋！”妖狼、小银还有林雪莹等人更是震惊，细细一想，果然发现这一连串的事件的确太奇怪，如果说是妖皇搞的，那么一切疑点冰消瓦解。

　　“妖皇变了。”妖狼沉声说，在他印象中，妖皇是个有威严有担当的人，从来都不耍阴谋诡计，但现在他却觉得妖皇阴险得让人害怕。

　　炎焰淡淡地说：“时间可以改变一切，他会变也没有什么好惊讶的。”

　　李萧阳和炎焰心意相通，当他知道这一切后不由得怒气冲冲的质问妖皇，这一连串的事件是不是他在幕后策划。到了这种地步，妖皇也不再隐瞒，哈哈大笑着承认了一切。

　　“不错，自从你回到地球上开始，就进入我的视线。我设下重重圈套，就是要毁掉你的名声，然后再把你置于死地！如果只是单纯的杀你，那太便宜你了。”

　　想起妖狼和小银蒙受的不白之冤，又想起自己一次又一次的被人追杀，最终不得不离开地球，愤怒的火焰在李萧阳心底熊熊燃烧了起来，他厉声质问：“我们之间有这么大的仇恨吗？”

　　“有！绝对有！即使把你挫骨扬灰也难以消除我心中的怨恨！”妖皇咬牙切齿地说，红云组成的面孔上流露出浓烈的怨毒之色，“如果不是你的阻拦，我们妖类已经夺取了青龙幻境，哪里会落到如今这悲惨的境地？如果不是你，我心爱的女人又怎么会死在我的眼前？一切都由你引起，所以你必须死！”

　　李萧阳冷哼了一声，说：“一切的起因都是由于你们妖类要抢夺青龙幻境，现在却怪罪到我的头上，真是岂有此理。”

　　妖皇阴森一笑：“不要再费口舌了，无论如何你都要死！”

　　话音刚落，云层就像滚油一样沸腾了起来，紧接着红云迅速变化，化为一个巨大无比的霸王龙头颅，张开血盆大口，露出锋利的獠牙，向李萧阳吞噬了过去。

　　李萧阳冷冷地哼了一声说：“妖皇当年是多么威风的人物，现在怎么变得藏头露尾了。你还是给我现出真身吧！”

　　话一说完，李萧阳凝聚起灵力，熊熊烈焰从他体内爆射而出，炙人的热浪充斥附近空间，烈焰疯狂乱舞，互相纠缠，形成了巨大的螺旋状极焰漩涡。他双手往前一推，极焰漩涡就朝妖皇卷了过去。极焰漩涡产生了巨大的吸力，云层在这吸力之下开始紊乱，红云组成的霸王龙都变得有些扭曲了。

　　两股巨大的力量发生剧烈的碰撞，炸雷一样的轰鸣连珠般响起，震耳欲聋，激荡的气流吹得红云和烈焰四处乱飞。妖皇已经渡劫，而李萧阳在炎焰的支持之下也拥有真人期修真者的实力，两人的力量不分轩轾，因此这一次试探性的进攻并没有分出胜负，但是妖皇周围的红云却被激荡的气流给吹开了，显露出自己的本体——一头远古霸王龙。

　　妖皇的和以前有了很大的不同，身躯更为粗壮，原本黑色的鳞片如今变得晶莹剔透，散发着妖异的红光，随随便便的往那里一站，让人颤栗的气势就迅即的往外扩散。钟帅站在他身边，处于这威严凛冽的气势当中，不由得心惊胆颤，汗流浃背，一动也不敢动。

　　李萧阳和银十三也感受到了这股迫人的压力。

　　“妖皇的实力非常强大，还是我来对付他好了。”银十三脸色凝重的提出建议。

　　李萧阳摇摇头，斩钉截铁地说：“这是我和妖皇之间的事，必须由我亲自了断。”

　　银十三见他神色坚决，知道没有办法相劝，于是说：“那你自己要小心了，我帮你盯着钟帅。”

　　李萧阳点了点头，站到了妖皇的面前，熊熊烈焰在他身上激烈的舞动，仿佛雄狮颈项上的鬃毛。妖皇低吼了一声，像一发炮弹一样飞了过来，粗壮的前肢狠狠地朝李萧阳打去。

　　李萧阳往旁边一闪，身上的火焰形成一个狮子头，反口就咬向妖皇。妖皇左手凝聚起红云格挡了一下，右手则是迅速出击狠狠打在了李萧阳腹部。李萧阳闷哼一声，往后飞出一段距离。虽然妖皇这仓促一击并不足以致命，但是打在身上还是疼得他眼冒金星。

　　李萧阳心中暗怒，低吼一声，身上的火焰跳跃得更加猛烈，在火焰的包裹之下他仿佛就成了一头狂怒的雄狮。他朝妖皇猛扑过去，火焰凝聚成锋利尖锐的双爪，几乎可以将一切都撕裂烧焦。

　　妖皇却没有正面交锋而是两手虚抱，只见四周分散的红云在他的控制之下幻化成一条条粗长的锁链，从各个不同的角度向李萧阳袭去，虽然李萧阳身上的极焰之炎可以烧尽世上的一切，却烧不化这红云组成的锁链。锁链一旦挨着李萧阳立刻就像活了一样自动缠了上去，李萧阳不得不分出精力来应付，不然就会被这锁链牢牢绑缚。

　　“这是怎么回事？”青龙幻境内，妖狼惊讶的叫了起来，“李萧阳和妖皇现在都具备了真人期修真者的实力，相差不多，为什么李萧阳会一开始就远远落在下风？”

　　林雪莹蹙起柳叶眉，极为担心地说：“虽然每一次对李萧阳造成的伤害并不大，但这样持续下去他还是会输掉啊！”

　　炎焰淡淡地说：“钟帅和李萧阳是死敌，而且还曾两次交过手，对李萧阳的优缺点都比较了解，妖皇与钟帅相处了那么长的时间，肯定从钟帅那里详细了解了李萧阳的情况，然后针对李萧阳的弱点专门制定了现在的战术。”

　　林雪莹一惊：“那李萧阳不是非常的危险？”

　　炎焰刚要回答，外面的战斗发生了极大的变化，一条绞索从一个难以想象的角度突然冒出，死死的绞住了李萧阳的脖子，李萧阳顿时感觉到呼吸困难，舌头吐了出来，双腿乱蹬。

　　就在这危急时刻，一道银光陡然闪现，斩断了红云凝成的绞索。妖皇一抬头，只见银十三已经祭出了法宝万形，灵兽眔燔也召唤了出来。妖皇脸色又惊又怒，怒的是银十三横插一手，让他失去了解决李萧阳这仇敌的大好机会；惊的是，要击败李萧阳已经是极不容易，现在又一个真人期的修真者加入到战斗中，对他来说非常不利。

　　银十三救下李萧阳，随即对妖皇展开了凶狠的攻击，万形幻化的长刀，洒下片片带着死亡气息的银色光芒，灵兽眔燔则咆哮着在一旁协助他的攻击。妖皇给打了个措手不及，一时间只能招架，无法展开有效的反击。过了会，李萧阳缓过气来，也加入了对妖皇的进攻。

　　妖皇这时完全落在了下风，被李萧阳和银十三一连串的攻击打得口吐鲜血不住后退。钟帅愣愣的呆在一旁，似乎完全帮不上忙。银十三和李萧阳想要尽快结束战斗，两人对视一眼，同时将灵力提升到极致，然后猛然爆发，两股凶猛异常的力量激射而出，在空中居然合为一股，带着惊人威势朝妖皇汹涌而去，妖皇似乎也给这力量所震慑，居然没有闪避！

　　青龙幻境内，妖狼重重吐了口气，说：“妖皇完了。两个真人期的修真者合力一击绝对不是他所能够承受的。”

　　小银眯起三角眼，做出一个解恨的神情，说：“这么阴险的家伙，完蛋了最好。”

　　青翎和凤幽等灵兽深有同感的点头附和，像妖皇这样实力强大又阴险诡诈的妖兽，留着可是绝大的后患。就在灵兽们以为战斗结束的时候，妖皇的脸上却突然露出一丝诡异的笑容。

　　“动手！”他陡然冲钟帅大喊了一句。

　　钟帅一扫刚才呆傻的表情，眼里流露出怨毒和血光。他迅速的从怀里掏出一个小小的铜钟，冲到妖皇和李萧阳、银十三中间，与此同时，妖皇、银十三、李萧阳三股强大的力量狠狠的撞击在了铜钟上，这一瞬间，钟帅猛的将自己的灵力也注入进去。

　　那铜钟名为惊缘钟，虽然其貌不扬，却极为稀少珍贵，拥有一项非常特别的功能。只见惊缘钟完完全全将四股巨大的灵力吸收得一干二净。镌刻其上的神秘符文一个接一个的亮了起来，向外散发出金色的毫光，金色的神秘符文组成一个奇异的阵势，围绕铜钟不断旋转，并越转越快。突然，小小的铜钟发出一声惊天巨响，炸裂成细小的灰尘。钟帅被炸得狂吐鲜血，远远地飞了出去，而妖皇也因为离得太近而受到了重创。就在这爆炸中，空间开始震颤扭曲，巨大的黑洞瞬间出现。

　　李萧阳和银十三脸色大变，知道上了妖皇的大当，但现在为时已晚，黑洞已经产生，那无可抗拒的吸力把他们往黑洞里吸了过去。黑洞瞬间张开，又瞬间合上，空间再一次恢复了平静，但是李萧阳、银十三完全没了一点踪迹，就好像从来没出现过一样。

　　等到李萧阳和银十三反应过来的时候，他们已经不在地球的外围空间而是来到了一个完全陌生的星球上空，这里的压力极其强大，能量非常充沛，如果不是有炎焰灵力的支撑，李萧阳绝对无法承受。

　　在没有分清敌友之前，最好的方式就是做一个旁观者。李萧阳和银十三低调的屏蔽了自己的灵力，低头观察星球上的居住者们。映入眼帘的景象让他们大吃一惊。这个星球上的居民全部是妖神，一个个和妖皇一样度劫成功，拥有真人期修真者实力的妖兽！

　　“这到底是哪里？”李萧阳失声惊呼。


第005章 妖神乐园

　　这是一个什么样的世界？从环境上来看充沛的灵力，广阔的空间，这里是一适合妖灵生长的地方。

　　炎焰不由自主地感叹着。“这里真是个好地方啊！”

　　这种生存环镜让炎焰有了一种回家的感觉，流浪过许多地方，它都差点忘记家是什么样了。炎焰的感叹，让小银还有妖狼好奇不已，他们通过火焰镜打量着外面的情景。入眼之处是一片大森林，无边的树木，郁郁葱葱，生气勃勃。

　　“让我们出去看看吧！”妖狼向炎焰请求着，小银也是一脸讨好的在炎焰腿边磨蹭着，眼神里透着渴望。

　　“不行。”炎焰一口拒绝了他们的请求，因为他清楚的感觉到在森林周围，有无数个拥有强大灵力的妖神。而且有三个灵力不弱的妖神正在朝他们接近之中。

　　“李萧阳小心一点。”炎焰向李萧阳提醒着。

　　“嗯，我知道。”李萧阳的话音刚落，三只妖神就出现在了他们面前。

　　他们并不是妖兽，都是妖神。妖兽渡劫成功后是妖神，妖神修炼之后登仙为妖仙。和边荒猎人分为金、银、铜等级别类似，妖神能力也高低不等，来的这三个妖神，算得上是中等水平了。和这样的妖神相遇，他们这回的麻烦还不是一般般大了。炎焰在他们出现的第一眼，便暗自在心里叫了一声糟了。

　　三个妖神都是以本体出现，一个是狐妖，一个熊妖，还有一个居然是极久之前生存在大海中的沧龙，这种和霸王龙同处于一个时代的凶残海上霸主，在当时的大海中可以说是横行无忌了。

　　李萧阳把这沧龙认出来还真是花了好一阵功夫。他暗暗心急，这几个妖神很明显是来找麻烦的，如果给他们拖住，到时底下的妖神蜂拥而上，他们可真是没一点活路了。

　　“你们是怎么进来的？”三个妖神带着浓浓的敌意看着李萧阳和银十三，紧张的气氛在空气中悄悄蔓延。

　　李萧阳暗自戒备，调动着体内的灵力，暂时不敢轻举妄动，脸上还是尽量的展现善意的微笑：“我们因为一次大爆炸而被意外卷入了这个地方，打扰了各位的宁静生活，对此我感到十分抱歉，不过这只是一个意外，你们可以放心，我们很快就会离开这个地方。”

　　三个妖神交换了一下目光，然后狐妖跳出来，阴阴的说：“既然来了又何必走呢？在这里多逗留一段时间，仔细欣赏一下与人类社会不同的风土人情不是更好？”

　　李萧阳心头一跳，这狐妖的意思非常明白了，今天他们留也得留，不留就是要强行把他们给扣下了。他压住心头的怒火，笑着说：“我们也是误闯进来的，并不想打扰各位清修，如果可以的话，还是让我们找到出路，就马上离去算了。”

　　李萧阳说完，拉着银十三就要离去。突然眼前一花，只见沧龙已经张开满是钢牙的大嘴，挡在了他的面前。

　　“你们必须留下。”他冷冷地说，“人类修真者只要进了妖神乐园，就别想活着离开这里。”

　　人类修真相较比妖兽而言具有得天独厚的优势，能够修到真人期的修真者比和他们同实力的妖神要多上很多。一个妖神如果被修真者炼化的话，可比炼化顶级灵兽增加的实力还要强得多，修真者的登仙之路，也会轻松无数倍。而妖神乐园中的妖神众多，也正是这个原因，妖神们对人类修真者有一种本能的敌视，只要发现他们的踪迹，就马上加以处决，为自己杜绝后患之忧。

　　李萧阳见状，还试图以理说服他们相信自己对妖神们并无恶意，只是误入了妖神乐园，找着出路就马上离开，绝不泄露这里的一星半点。银十三却冷笑不语，他知道不可能和平收场。

　　狐妖冷冷地哼了一声，说：“你们人类都是见利忘义之徒，嘴里说得好，但是做起来又是另一套，如果我们这一次放过你，那么妖神乐园的末日也就不远了！”

　　熊妖和沧龙附和地点了点头，满脸都是不信任的神色。这时，似乎有更多的妖神发现了他们的踪迹，不住的有妖神往李萧阳这边聚集。

　　“跟他们是说不通的，我们还是赶紧走，不然其他妖神过来的话我们的麻烦就更大了！”银十三凑到李萧阳耳边悄声提醒。

　　李萧阳知道人类修真者和妖类之间积累的仇恨以及不信任感，不会凭着这三言两语就解除，因此也打消了继续说服的念头。他朝狐妖的方向瞟了一眼，然后猛然喝了一句：“动手！”

　　银十三心领神会，就在李萧阳话出口的时候，法宝万形就已经祭出，带着一往无前的气势劈向了狐妖。李萧阳也凝聚了全身的灵力，施展出极焰之狮，扑向狐妖。他们都知道，必须在最短的时间之内冲破三个妖神的包围，不然一旦给他们拖住，其余的妖神一拥而上，那就真是要永远的留在这了。

　　狐妖完全没有想到李萧阳他们说动手就动手，翻脸翻得这么快，顿时给这两股狂猛的力道打了个正着。狐妖身上的灵力很自然的生出保护罩，把它的身体护住，虽然他们的力量击中了狐妖的身上，却并没有产生多大的伤害力，仅仅只是阻滞了狐妖对他们发动攻击的身形。李萧阳和银十三抓住这个机会，用尽全身力气选择了这个方向，在狐妖还没有反应过来的时候就越过他飞奔而去。

　　“狡猾卑鄙的人类！”沧龙和熊妖愤怒的嚎叫起来，声音像雷鸣一样在空中滚动。听到这雷鸣般的吼声，越来越多的妖神从四面八方赶了过来，加入到追捕李萧阳和银十三的行列中。

　　“噢，他们捅马蜂窝了。”小银透过火焰镜看到青龙幻境外密密麻麻跟在李萧阳和银十三屁股后面狂追的妖神大军之后，这样评价两人。

　　炎焰立刻一巴掌把他给拍到了土里：“你还有心思在这里幸灾乐祸，外面都是能力超达到真人期修真者的妖神，如果给他们追到，那麻烦就真大了。”

　　“全都是相当于真人期修真者的妖神啊？”妖狼感慨了一句，“我什么时候才能够到达真人期的水准？”

　　炎焰哼了一声，说：“只要持之以恒的努力修炼，迟早有一天会达到目标。”

　　“等于没说。”妖狼轻声嘟囔。

　　李萧阳和银十三夺命狂奔了好一阵，身后的妖神们仍是紧盯不舍，因为急于奔命，他们也没有时间及精力隐匿起自己的灵力，反而被更多的妖神发觉，朝着他们靠拢，围困。被激怒的妖神们就跟马蜂一样时刻准备着，只要有机会，就发动他们致命的一击。

　　如果不想办法甩开他们，二个修真者对一群妖神，最后的结果，只能是李萧阳和银十三成为他们的砧上肉，盘中餐了。

　　这片森林树木极为繁茂，阴翳蔽日，奇花异草争奇斗艳，数不胜数。两人就以这森林中的树木为掩护，东逃西窜，同时慢慢屏住自身的气息，让妖神们无法追踪他们的灵力。经过这样了番努力，居然还顺利地把追兵给甩得不见了踪迹。

　　来到林中的一处小河边，李萧阳和银十三喝了两口水然后往地上一坐，长长出了口气，好在他们见机得早，懂得顺应时机，改变战术，要不然他们现在还真是不知会怎样。

　　“这个妖神乐园对妖神们来说或许是乐园，但对我们来说可是危机四伏啊！”银十三感叹了一句。

　　“确实如此。”李萧阳点了点头附和说，“你知不知道离开这个地方的办法？我可是一点也不愿意在这个地方多逗留了。”

　　“撕开空间裂缝试试吧。”银十三说。但是他们试了几次，却根本无效。银十三苦笑说：“很显然，这里是妖神的秘密之地，用强大的法阵，限制了空间，我们是不可能通过这种方式离去的。”

　　“先在这森林里避一避吧，等风头过了我们再想办法离开。”李萧阳这样建议，“森林里比外面还是要安全多了。”

　　忽然，小河的河底似乎有什么东西动了一下，将河水掀起阵阵波浪。

　　两人心中一凛，做好戒备，目光不停地在河里搜索，希望能找出原因，小河不宽，却非常奇怪的不能见底，两人仔细搜索了一阵没有发现任何东西，于是重重吐了口气，暗怪自己有点紧张过度、草木皆兵。

　　突然，一根长达二十多米的触手从水里伸了出来，一把卷起李萧阳，往水里拉去。李萧阳猝不及防，顿时给那触手绑了个结实。他拼命的扭动身子想要挣脱，但是那巨大的触手就像钢绳一样把他紧紧勒住，把他勒得气都快喘不过来。

　　银十三大吃一惊，连忙将法器万形凝聚成一把银光闪烁的长刀，飞身跃起，一刀狠狠的斩在触手上。“嗤”的一声，长刀砍进触手里，鲜血像水柱一样射了出来，染了银十三和李萧阳一身，可是，那触手却没有就此断掉，反而更加迅疾的将李萧阳往河里拖去，与此同时，又有好几根巨大的触手从河里伸了出来，带着惊人的声势卷向银十三。

　　银十三没想到这触手这么难斩断，暗叫一声不好，如果李萧阳给拖进了河里，那就真是有死无生了。他连忙凝聚起灵力，又是一刀斩在开始斩中的位置，这一次触手应声而断。

　　凄厉的刺耳惨叫顿时从小河里响了起来，紧接着水柱冲天而起，一个挥舞着上百巨大触手的身影出现在两人眼前。

　　“章鱼！巨型章鱼！”李萧阳骇然失色，“这只是条小河，怎么可能装得下这么大一条巨型章鱼？”

　　“他不仅仅是条章鱼，是度劫成功的妖神！”银十三大声喊了起来，“真人期的妖神是可以控制自己身形体态的！”

　　李萧阳这才醒悟，面前挥舞着无数触手的暴怒章鱼将身体缩小，埋伏在河里，然后静静等待伏击的机会，如果不是银十三解救，自己这一次就着他的道了。

　　“妖神乐园还真是什么怪物都有！”李萧阳不由得低声骂了一句。

　　巨型章鱼挥舞着上百条长达二十多米的触手，席卷而来，声势惊人。原本几人才能合抱的古树，在这些触手的打击之下仿佛纸做的一样，给击倒，绞碎。碎木、泥土、石块，混在一起，四处溅射。

　　银十三挥舞着水银长刀，顶着被打中的风险，一连切断了好几根触手，但是那巨型章鱼的自身修复能力高得令人吃惊，没过多久，被切断的部位又长出了新的触手。

　　“这样不行！这怪物长的速度比我切的速度还要快！”银十三有些气急败坏的大喊，他还从来没有遇到过这样的事。正说着，一条触手从空中砸了下来，正好砸在他的背上。银十三痛叫了一声，给直直的砸进土里半截。巨型章鱼还想乘胜追击，李萧阳连忙射出一道极焰之炎，那巨型章鱼对于这极焰似乎有着极深的畏惧，居然挥舞着触手往后退了几步。

　　银十三爬了起来，把这一切看在眼里，不禁有了喜色：“他似乎害怕你的极焰之炎，你再用这个对付他试试。”

　　李萧阳凝聚灵力，将极焰之炎压缩成十个半月形的火轮，然后同时释放。这十个火轮带着呼呼风声飞了出去，在空中划出十道完美的弧线，然后狠狠切入了巨型章鱼的触手中。那十条触手应声而断，被切断的地方还冒出了阵阵烧焦的味道。

　　巨型章鱼发出痛苦的厉啸，不停的摆动庞大的身体，极焰之炎完全破坏了伤口处的结构，巨型章鱼的触角再没有办法重新生长。

　　见自己的攻击凑效，李萧阳大喜过望，再次凝聚灵力，攒出十个火焰轮，射向巨型章鱼。吃了大亏的章鱼不敢直接硬拼，转过身就往后跑。李萧阳差点死在这巨型章鱼的手下，怎么可能让他逃脱？

　　他飞到高处，将全身的灵力催动到最高，然后猛然大喝。

　　“极焰之狮！”

　　熊熊烈焰纠缠狂舞，组成一个火焰狮子，咆哮着冲向巨型章鱼，所过之处，连地面都给烤得焦黑，巨型章鱼恐惧地挥舞着触手想要抵挡，但瞬间就给极焰之狮突破了防御，烧成了一团烈焰。

　　着火的巨型章鱼挥舞着触手，火舌也随着触手四下舞动着，炎焰的火焰并非等同于一般的火焰，巨型章鱼还想抵抗，最终还是敌不过炎焰的灵力，越变越小。

　　终于干掉了一个。李萧阳松了口气，想起刚才的险象环生的场面不禁心有余悸，这时，他感觉到自己的身上好几处部位传来疼痛的感觉，低头一看，只见被巨型章鱼勒过的地方，血肉都翻了起来，那是给章鱼触角上的吸盘吸的。

　　这章鱼真狠，我有灵力护体都给他弄成这样，好在他给干掉了，不然还真是麻烦。李萧阳一边想一边走到巨型章鱼越变越小的火焰，那里还有几条被切断的大触角散落，他想看看有什么东西是可以用的。

　　就在火焰即将化成灰烬的那刻，一只小小的元婴从炎焰里飞了出来。有些慌不择路的四处乱窜。

　　李萧阳乘胜追击，灵能触手直接向元婴飞去。巨型章鱼元婴，不知道是不是惊吓过度，还是失去了方向感，整个向李萧阳撞过来。

　　李萧阳猝不及防，被元婴撞上身体，一股不知明的灵力从身体里散发出去，牢牢的把巨型章鱼的元婴吸在了身上。

　　只听得元婴发出尖锐的叫声，李萧阳只觉得从元婴上散发出一股柔和的力量，慢慢的溶进了身体里面，说不出的舒畅。

　　当李萧阳伸了个懒腰，自我感觉舒畅无比的时候，银十三在旁边一脸羡慕地看着他说：“那么好的东西，你居然吸收了妖神的元婴，想不到你的极焰之炎居然没有把它给烧死，真是奇迹！”

　　没想到自己歪打正着，居然吸收了妖神的元婴！李萧阳顿时心中一喜，然后一悲。

　　喜的是他知道妖类的内丹可以大幅度的增强灵力，他的死敌，青灵门门主钟帅，最初就是靠着大肆捕杀妖类，吞吃他们的内丹而使实力迅速增强的。钟帅吃的只是极为普通的妖类内丹，而李萧阳吸收的可是实力相当于真人期修者的妖神元婴，效果远不是普通内丹能够比拟。

　　悲的是，毁人元婴的事，一向为他所不齿，不想自己在机缘巧合之下，居然也做出了这样人神共愤的事。只是现在再说这些已经太迟，只得把妖神元婴好好利用，以免浪费了。

　　李萧阳盘腿坐下，使用自身灵力，重新引导妖神元婴的灵力。李萧阳体内的灵力像潮水一样不断地涌出，溶合着的灵力融合在一起流入四肢百骸。

　　随着体内灵力的不断流转，一丝丝跳跃的火苗在李萧阳身上自动出现，并慢慢增强。就这样过了一段时间，突然，他身上火苗猛地往上蹿了一下，高达数米，紧接着完全熄灭，仿佛从来没有出现过一样。

　　这时，李萧阳慢慢睁开了眼睛，感觉到浑身舒泰，身体里充满了充沛的力量。而开始战斗时所受的伤，也不知在什么时候愈合了。

　　“李萧阳他又前进了一步啊！”炎焰微笑着对林雪莹说，“这个妖神的元婴帮助他从炼神末期进入到还虚前期了。”

　　“真的？”林雪莹又惊又喜，心爱的人能够取得进步，比她本人取得进步更为高兴。

　　刘丰华有些眼红的抱怨说：“这小子，什么好事都让他给占了，亏我们还是兄弟，也不把元婴分一半给我。”

　　林雪莹等人一听，都哈哈大笑起来：“元婴要怎么分？难道还能把它给劈开了一人一半么？”

　　银十三也察觉到了李萧阳身上产生的变化，于是说：“恭喜你，突破了力量的瓶颈又向前跨出了一大步。”

　　李萧阳回以微笑：“我其实应该感谢你，如果不是你救了我，现在我只怕已经成为大章鱼的盘中餐了。”

　　银十三淡淡的笑了笑，说：“我们身处一个满是妖类的世界，几乎所有妖类都视我们为敌人，如果我们之间都不互相帮助，那么今后遇到了危险，还有谁能够帮助我们？”


第006章 以德报怨

　　除掉了妖神章鱼，李萧阳和银十三不敢在这是非之地多加停留，匆匆逃向这片原始大森林的深处。森林中古木参天，阴翳蔽日，各种奇花异草争奇斗艳，数不胜数，倒也是一件赏心悦目的事情。

　　虽然是在逃亡途中，李萧阳也没有忘记努力修炼，要在这妖神乐园中生存下去，必须变得更加强悍。由于吸收炼化妖神章鱼的元婴之后进入了还虚前期，李萧阳不仅自身的灵力得到了提高，对炎焰注入的极焰之力也承受得更多，与炼神期比起来，那实力可是以几何级数递增了。

　　这天他们正在休息，李萧阳突然回忆起上回击杀妖神章鱼时施展的半月形火焰轮，虽然那只是他情急之下的妙手偶得，但是多个火焰轮一齐射出，威力确实骇人。

　　仔细回忆了那天的情形，他凝聚起灵力，掌中立刻跳出一团燃烧的火焰，紧接着他仔细地控制着灵力，让手中的火焰形成半月形的火焰轮。

　　上一回是无意之中施展出的这法术，因此从技术上来说比较粗糙，但现在经过仔细修饰之后，就完全不一样了，整个火焰轮如一轮暗红新月，边缘被灵力压薄，锋利如刀，丝丝的极焰在轮刃上游走，如细小的龙蛇一般。

　　“李萧阳又研制出新的法术了啊！”青龙幻境内，刘丰华通过火焰镜看到了这一切，他心里不禁痒痒，开始盘算着什么时候跟李萧阳好好比试一次。

　　“嗯，这法术的威力应该不小。”妖狼看了刘丰华一眼说，“你不会是起心思，想要和李萧阳比试一下吧！我劝你最好打消这个念头，因为你绝对抵挡不住这个火焰轮。”

　　刘丰华见妖狼看穿了自己的心思，不好意思的嘿嘿一笑：“不管怎样，我就是想试试火焰轮的威力。”

　　正说着，只见李萧阳缓缓凝聚灵力，体内喷出的火焰越来越旺，一个又一个的火焰轮也在熊熊的烈焰中渐渐成形，然后围绕着李萧阳，盘旋不休。李萧阳嘴角微微一挑，捏了个指诀往前一引，数十个火焰轮带着划破空气的厉啸，闪电般朝丛林深处激射而去。

　　大片几人才能合抱的参天古树被这火焰轮划过，顿时像纸片一样断为两截，熊熊烈焰从断裂处迅速蹿升，没有多久就将整株大树吞噬得干干净净！仅仅是顷刻之间，枝繁叶茂的森林中就出现了一大片熊熊燃烧的火海。

　　李萧阳满意地点点头，然后将火焰轮取名为极焰月轮，他又多了一个可以施展的绝招。

　　刘丰华见识了极焰月轮的威力，惊得目瞪口呆，他原本觉得，如果没有炎焰的支持，他或许能够扛得下这极焰月轮一击，但现在见识了之后，彻底的打消了这个念头，虽然他是个武痴，但并不是个白痴，还想要这条小命。林雪莹见他这幅呆愣的样子，不由得掩口而笑，心上人的优秀表现让她心里充满了浓浓的自豪。

　　银十三对他的这法术也是拍手称赞，还开玩笑说，如果他在炎焰灵力的支持下施展出这一招，自己只有扭头就跑。

　　“真是一群笨蛋。”炎焰原本闭着眼假寐，被他们的叫好声吵醒，正好听到银十三对李萧阳的称赞，不由得开口就骂，“真是一群笨蛋，不知道收敛灵力，还专门制造出来动静让妖神们发现，要是不想活了，也别拉这么多人垫背啊！”

　　炎焰的话音刚落，就有一阵清风吹拂而过。李萧阳和银十三陡然变了脸色，他们收起笑容，凝起目光，仔细搜索四周。

　　风中送来了浓浓的妖气！就在这时，地面震颤起来，隆隆的轰鸣声从远处传来，就像有成千上万头犀牛在狂奔一样。

　　怎么回事？李萧阳和银十三对视一眼，心中都有些惊疑。轰鸣声由远至近，穿越了火海，推到了参天古树。过了一会一个高达十多米，由岩石堆积而成的巨人出现在了两人的视线中。

　　真是阴魂不散。银十三低声骂了一句，这样层出不穷的追杀实在是让人心烦。他脚尖在地面一点，飞了起来，同时祭出法器万形，万形像水银一样流动着化为长刀，带着月辉般的光芒，朝岩石巨人劈了过去。

　　岩石巨人怒啸一声，双眼中喷出长长的黄色光焰，紧接着他的手臂开始变化，左臂隆起，形成了一个巨大的盾牌，而右臂前端则慢慢伸长，化为一杆粗大长矛。

　　银十三的长刀带着耀眼的银光重重撞击在盾牌上，只听见“咚”的一声闷响，石盾上出现了阵阵裂纹，银十三乘胜追击，舞动银色长刀，继续劈向石盾。他攻击极为迅疾，李萧阳看过去，觉得那长刀仿佛变成一道道银色的光柱，直直的击打在石盾上。

　　“哗啦”一声，石盾在连串的猛攻之下终于崩裂，碎石四溅，银十三心中大喜，高高举起长刀，就要把岩石巨人的手臂给砍下来，就在这时，构成巨人手臂的那些大块岩石突然散开，然后像炮弹一样急射而出，带着惊人的威势奔向银十三。

　　“不好！”李萧阳吃惊的高喊了一声，这些石块极大，每块都重达好几吨，奔腾的势头特别猛烈，如果撞上，即使银十三有防御法宝在身也吃不消。

　　银十三完全没有想到那岩石巨人会采取这样匪夷所思的攻击方式，慌乱之下将万形化为一道水银屏障，试图抵挡，但是那些巨大的岩石在灵力的推动之下，铺天盖地的撞击过来，很快就突破了他的防御，重重地砸在了他的身上。银十三痛叫了一声，飞了出去，嘴角溢出了鲜血。

　　青龙幻境内，妖狼、青翎等人看到银十三被打伤，不由得大为震惊，在他们心目中，银十三是个非常强横的存在，没想到这一次却输得这么惨。其实论实力，银十三和那岩石巨人不相上下，他输在太过大意，而岩石巨人的攻击又太过奇特。

　　“嘻嘻，你们人类修真者还真是没用啊，连我随便一击都挡不住，真不知道那些妖神怎么追杀了这么久。”那岩石巨人突然发话了，声音清脆，犹如童音。李萧阳微微一怔，心中涌起一股非常怪异的感觉，难道说，这个巨大妖神，还只是个孩子？或者他的智力，只相当于一个孩子？

　　银十三由于大意被打得狼狈不堪，已经觉得非常丢脸，现在给这岩石巨人一讽刺，顿时勃然大怒。他怒啸一声，召唤出灵兽，同时将灵力提升至极致，掌中长刀顿时银光绽放，亮到了极处。他要全力一击，以洗刷耻辱。

　　银色的刀光宛如一颗划过天际的流星，拖拽着长长的银色光尾朝岩石巨人激射而去，四周风声激荡，更衬托了这气势极其凌厉的一击。眨眼间，银色刀光就奔到了岩石巨人的面前。

　　就在这时，那岩石巨人双眼黄色光焰闪烁了一下，接着整个巨大的身躯忽然解体，身上的岩石自动四分五裂。银十三那威势无比的攻击顿时失去了攻击目标，从分散的岩石空隙中穿了过去，把岩石巨人身后的树林扫平了一大片。

　　怎么会这样！银十三惊怒交集，他修真这么多年，却从来没有遇到过这样的怪物！

　　“这是什么怪物？”青龙幻境内，刘丰华差点没跳起来，“他的身体可以分解，怎么打都没有用啊！”

　　凤幽也轻点螓首说：“是啊，这样下去我们没有胜算啊！这到底是什么妖神？怎么从来就没有听说过呢？”

　　炎焰沉思了一会说：“到底是什么妖神我也不知道，但他应该有缺点的，因为世界上没有完美的事物，如果找到了那个缺点就可以将他置于死地。”

　　缺点？幻境内的众人都通过火焰镜看向那岩石巨人，希望能够从他身上找出一点蛛丝马迹。

　　这时，那些分散的岩石仿佛被什么吸引，又重新组合成了岩石巨人，他笑着说：“嘻嘻，拿我没办法吧！你们就不要再抵抗了，抵抗只是增添无谓的伤痛，不如乖乖跟我回去，反倒轻松点。”

　　李萧阳一直在旁边观察着两人的战斗，似乎领悟到了什么，于是微笑着说：“既然你觉得我们这么没用，不堪一击，为什么不直接杀掉我们呢？”

　　那岩石巨人连忙摇头说：“不行，不行，反正只要你们乖乖跟我回去，我就不伤害你们。”

　　“哦？你和其它的妖神还真不一样。”李萧阳挑了挑眉，“不过跟你回去我们只怕也讨不到什么好结果，所以非常抱歉，我们不能配合了。”

　　李萧阳的话音未落，身上的火焰就燃了起来，随着灵力的提升火焰越燃越旺，蹿升数丈，整个空间都被炙热的气流充斥，地面绿色的小草慢慢烤焦，然后自燃。连空气都仿佛扭曲了一样。

　　“我已经找到了打败你的方法。”李萧阳脸上露出自信的微笑。火焰激烈跳跃，一个又一个半月形的火焰轮缓缓成形，轮刃锋锐逼人，伸出手对着岩石巨人一指。

　　“极焰月轮！”

　　极焰月轮带着划破空气的厉啸，闪电般盘旋而出，直奔岩石巨人。数十个极焰月轮在空气中拖拽出数十条弧形火焰轨迹，就像流星雨一样。

　　那岩石巨人嗤笑一声故伎重施，再次解体。但是极焰月轮并没有管其他而是直奔岩石巨人的头部。

　　“啊呀，不好！”岩石巨人的头像慌慌张张的叫了一声，连忙向其他地方飘去。但是极焰月轮仿佛长了眼睛一样，紧随不舍，从四面八方向头像包抄过去。锋利的轮刃切开了岩石表面，熊熊的烈焰从裂口往下蔓延，将岩石都烧化。

　　就在这时，一个土黄色的光芒闪烁了一下，从头像中冲了出来，拼命向外逃。李萧阳身影一闪，挡在了面前一把抓住了那黄芒。

　　“你还想逃到哪里去？”他微笑着说，手中抓着一个三寸高的小石头人。小石头人四肢俱全，五官分明，长得像个小娃娃，身上闪烁着黄色的毫光。

　　“那是什么妖神？”青龙幻境内，小银缠在炎炎的粗大腿上，看着李萧阳手中那个小石人好奇的问。刘丰华、妖狼等人也都竖起了耳朵，想知道这刚才给他们造成了大麻烦的小家伙的来历。

　　炎焰仔细打量了一下那小石头人，然后极为简单明了的回答说：“不知道。”

　　众人顿时失望不已。

　　青龙幻境外，李萧阳手中的小石头人哇哇叫着，手脚乱蹬，一副受了惊吓的模样，李萧阳原本想要问他一些话，但看这情形就知道，问了也是白问。银十三见让自己出丑的居然是这么一个小人儿，肚子里憋着的气更足了。他虎着脸，大声说：“别跟这妖物废话，直接把他干掉算了，不然炼化也行，炼化一个妖神可是能够让实力急升好几个台阶呢！”

　　那小石头人一听，顿时吓得大叫：“不要炼化我！不要炼化我！”

　　李萧阳看了银十三一眼，然后笑着对小石头人说：“不炼化你也可以，但是我问什么，你就得答什么，可不许胡说八道，否则，我可就让我的同伴来对付你喽，他以前可是灵兽猎人，有很多办法的。”

　　“灵兽猎人！”小石头人发出一声尖叫，投向银十三的目光中顿时带上了浓浓的恐惧，灵兽猎人残忍的手段他可是早有耳闻。

　　“你尽管问，我什么都告诉你。”他对着李萧阳不停地点头，老实得不得了。

　　李萧阳并没有真想过让银十三来对付小石头人，只是吓吓他而已，见他老实了，于是问：“你到底是什么妖神？”

　　小石头人老老实实的回答说：“我本是一块精石，在吸取了千万年的天地灵气之后渐渐有了意识，后来又有幸谛听一位佛法极为精深的得道高僧讲经，受到启发开始修炼，最终飞升到了妖神乐园。”

　　修炼成妖神的精石！还真是第一次听说啊！大千世界，真是无奇不有。李萧阳在心底感叹了一句。

　　他接着问：“我跟你无冤无仇，为什么对我们追杀不休？”

　　精石连忙否认：“我不想杀人，我从来都没有杀过人，只不过这次妖神乐园里的所有妖神都收到了消息，有两个人类修真者闯进了妖神乐园，如果不抓住你们，很有可能就威胁到了妖神乐园的安全，你们碰巧在我附近，而且我也是妖神乐园里的人，如果妖神乐园不保，我的生命也会受到威胁了。”

　　“什么？整个妖神乐园中的妖神都收到了消息？”李萧阳和银十三大为震惊，难怪哪里都有妖神出来袭击。他俩不禁有些发愁，妖神乐园的妖神不知有多少，如果不能尽快找到离开的方法，早晚会死在这里。

　　“那你知道我们要怎么样才能够离开这个地方吗？”

　　精石把头摇得跟拨浪鼓一般：“我听说是有离开妖神乐园的办法，但到底是什么却不清楚。”

　　银十三死死地盯着他，阴森森地问：“你是不知道，还是不想说？如果你不说实话，哼，别怪我把你炼制了！”

　　精石吓得眼泪都快流出来了：“我不知道，是真的不知道！如果知道的话，一定告诉你们！”

　　“你把人家给吓坏了！”李萧阳有些不满的责备银十三：“都到了这个地步还想着当灵兽猎人么？”

　　银十三尴尬的笑了笑：“我只是说说而已，并没有打算这么做。”

　　“这种事最好连说也不要说，炎焰他们可是非常反感的。”李萧阳提醒了他一句。

　　沉吟了一会，他对精石说，“你走吧！只要你下次不再对付我们了，我也不会为难你的。”

　　“你放他走？”银十三十分吃惊。

　　李萧阳知道他心里还记着精石打伤他的事，于是笑着劝慰说：“算了，那只是误会，没必要太计较，而这精石也挺可怜，不知修炼了多少年才成为妖神，就这样把他毁掉未免太残忍了！”

　　精石妖神怔怔地看着他，眼里忽然滚出了感激的泪珠，泪珠落到地上，变成了各色璀璨夺目的宝石：“你是个好人，如果今后有机会，我会报答你的。”

　　李萧阳笑着挥挥手，示意他赶紧离开，心里并没有对这句话太过在意。

　　※※※

　　“又失败了！”千里之外，最初和李萧阳激斗过的妖神沧龙接到消息之后，重重叹了口气，脸上满是忧虑。对李萧阳和银十三的追杀就是他组织的，但没有想到的是一次次的追杀都以失败告终，而这俩人类修真者反而在被追杀中逐渐强大，他们一旦找到自由进出妖神乐园的方法，再将妖神乐园的情况泄露出去，那么妖神乐园就要大祸临头了。

　　“我要去一趟横断山脉的千虹峰。”妖神沧龙沉吟了半晌，忽然说。

　　“横断山脉千虹峰？”熊妖睁大了眼睛，“你想……”

　　“搬救兵。”沧龙声音冷冽。


第007章 七彩妖神

　　横断山脉位于妖神乐园中部，其中雄山万座，险峰迭起，蕴含着妖神乐园中最为纯净的灵力，在这里修炼，进度更加迅速。正是因为如此，妖神们都希望能够在横断山脉中占据一个钟秀灵气之地，只是僧多粥少，能够在这横断山脉中占山为王的，都是妖神乐园中实力最为强悍的妖神，而千虹峰上居住的妖神，实力更是强者中的强者。

　　妖神沧龙来到千虹峰峰顶，只见青草如碧，杨柳依依，不知名的禽鸟草地和树上来回飞动。就在悬崖边上，一座精致的小屋依山而建，灵秀，小巧，却又不失雅致。

　　沧龙缓步走到小屋前，恭恭敬敬的行了个礼，大声说：“妖神沧龙，特来拜见虹霓仙子。”

　　过了好半晌，里面传来一个慵懒柔美的女声：“什么仙子不仙子的，大家同为妖神，用不著这么客气，你进来吧。”

　　沧龙答应了一声，伸手拉开门，走了进去。进去之后，他就发现屋里屋外简直就是两个世界，从外面看，这就是一个小屋，但屋里的空间却极大，有好几个房间，里面的摆设家具也极为精美雅致。

　　一个绝代风华的美妇坐在一张椅子上，悠闲的品着香茗。

　　“你找我有什么事？”美妇柔声问。

　　沧龙恭声回答说：“前段时间，有两个人类修真者突然闯入妖神乐园。为了保护妖神乐园，我组织了乐园内众多妖神对他们拿进行追杀，但那两人实力强悍而且极为狡猾，到现在为止都没有将他们除掉，反而折损了好几个妖神。我现在十分担心，如果一旦让那两个人类修真者找到了离开的方法，那么将会给妖神乐园带来巨大的灾难！”

　　虹霓看了他一眼说：“你的意思是，请我去除掉那两个闯入的人类修真者？”

　　沧龙点点头说：“是的，我实在是没有办法，只好恭请仙子出手相助。”

　　虹霓略微沉吟了一下回答说：“大家都住在妖神乐园之中，如果妖神乐园被毁，我也难逃劫数，你放心，我会处理好这件事的。”

　　沧龙听了之后顿时大喜过望，弯下腰深深行了一礼说：“多谢仙子，有仙子出手相助，一定会马到成功。”

　　妖神虹霓微微颔首说：“你掌握那两个人类修真者的行踪之后，立刻向我禀报。”

　　沧龙嘴角一咧，笑着说：“他们的行踪我已经掌握了。”

　　※※※

　　李萧阳和银十三两人放过了精石之后，继续在森林中逃亡，同时也四处寻找离开妖神乐园的途径。如此数十个地球日过去了，却依旧没有任何进展。这里是妖神乐园，几乎所有的妖神都对他们抱有强烈的敌意，不追杀他们已经很不错了，哪里会告诉他们离开妖神乐园的方法？

　　刘丰华和妖狼感到极为泄气，他们实在是想离开青龙幻境到外界转转，但只要呆在妖神乐园一刻，他们这个愿望就没有办法实现，妖神乐园里的压力不是他们能够承受得起的。

　　李萧阳心里也很急，他想和林雪莹见见面，以解相思之苦，近在咫尺却不能见面的滋味，让人难受至极，不过他并不沮丧，认为离开的方法总会找到，而且这段时间妖神的追杀已经明显减少，或许用不了多久对他们的追杀就会完全解除，任何事都有结束的时候，追杀也一样。

　　银十三却有些不同意他的看法：“我觉得这有点像暴风雨前的宁静啊！”

　　“暴风雨？”李萧阳皱了皱眉说，“已经追杀这么久了，妖神们难道还有精力么？”

　　银十三皱着眉说：“我们都有精力，他们数目那么多、实力那么强，怎么会没精力？”

　　“我们用瞬移进行移动，又用法术屏蔽了灵气，还有你这个追踪专家进行反追踪，难道他们还能发现我们的踪迹？”李萧阳有些不服气。

　　银十三摇摇头：“世界上没有绝对的事情，当初炎焰逃到地球上都给我追踪到了，更何况我们还是在人家的地盘上。”

　　李萧阳似笑非笑的看了他一眼说：“你居然重提旧事，难道不怕炎焰记起旧恨？”

　　李萧阳同银十三这段时间被妖神疯狂追杀，两人不得不互相扶持，共渡难关，相互间的隔阂与防备已经消得七七八八，所以开起玩笑来也没有什么顾忌。

　　银十三知道自己说错话了，脸色顿时变得有些尴尬。

　　青龙幻境内，刘丰华和妖狼等人听到之后不由得捧腹大笑，炎焰则是重重的哼了一声，鼻子里喷出连股长长的火焰，以表示自己的不满。

　　就在这时，一个柔美的声音带着几分赞许响了起来：“你说的一点没错，在妖神的地盘上，你们是不可能躲得掉的。”

　　银十三和李萧阳转头一看，就看见一个绝色美妇婷婷袅袅的走了过来，他俩脸色同时一变，这美妇悄无声息的到了这么近的地方他们都没有发现，可见对方实力肯定是凌驾于他们之上！

　　李萧阳和银十三都暗自提高了戒备，掌中灵力悄然凝聚。

　　“我是妖神虹霓，听说有两位人类修真者来到了妖神乐园，十分好奇，所以特地来见上一见。”美妇带着笑容继续自我介绍。

　　“好漂亮的女人！”青龙幻境内，林雪莹大声惊叹了一句，心里想着自己如果也有那么漂亮就好了。林雪莹本身就是个大美女，但是妖神虹霓比她却又略微胜了一筹。

　　“漂亮？我怎么不觉得？”炎焰歪了歪脑袋，似乎觉得有些奇怪。

　　妖狼嗤了一声说：“你是只极焰灵兽，对人类的美丑哪里有概念。”

　　炎焰瞪了妖狼一眼大声反驳：“胡说八道，谁说我不懂美丑？我就觉得雪莹很漂亮，另外凤幽也很美，但是外面这女人我就觉得不好看！”

　　林雪莹和凤幽两张俏脸同时泛起羞涩的红晕，只差把头埋到脖子下了。

　　妖狼不服的嘟囔说：“这些都是熟人，你当然说你不好意思落人家面子。对了，你觉得外面那女人不漂亮总的有个理由吧。”

　　炎焰透过火焰镜，仔细打量妖神虹霓那张几乎没有瑕疵的脸庞，目光变得深邃起来：“你知道我为什么会觉得那女人不好看么？因为我看的不仅是外表，我更注重的是内心。那个妖神虹霓的外表或许已经到了无可挑剔的程度，但是她的心中却充满了杀机。即使她再美丽，这强烈的杀机都让她变得和狰狞妖兽没有两样！”

　　“杀机？”青龙幻境内的众人悚然而惊，“这么美丽较弱的妖神虹霓，难道说居然会给他们带来一场惺风血雨吗？”

　　炎焰面色凝重的点了点头补充说：“实力远比从前那些妖神要强大的追杀者！”

　　※※※

　　青龙幻境外，李萧阳戒备地看着缓步走近的虹霓，继续提升灵力。他和炎焰心意想通，自然也感觉到了妖神虹霓身上散发的强大杀气。

　　“现在我们也见过面了，你的好奇心也应该得到满足，那么是不是该离开了呢？”他冷冷地问。

　　虹霓微微一笑说：“我当然会离开，不过在离开之前，我是不是可以问一个问题？”

　　“什么问题？”

　　虹霓说：“妖神乐园自古以来都有个规矩，就是杀人偿命，你们杀了这里的妖神，是不是也该为此付出代价呢？”

　　李萧阳冷笑一声说：“你终于把来意挑明了，不就是想要杀我们俩么，何必绕这么大个圈子？我不妨告诉你，是你们妖神先要杀我们，我们绝对不会坐以待毙！你要打便打，不要再说这么多废话浪费时间了！”

　　虹霓脸色一寒，她身份高贵，实力强横，那些妖神见到她都是恭恭敬敬，什么时候被这样呵斥过？

　　“既然急着去死，我也就成全你。”她冷冷地说，轻抬纤手，一道绚丽的橙色流光立刻从她手中流泻而出，朝李萧阳射了过去。李萧阳脚尖一点，往旁边一避，那道橙光射在了他的身后，巨大的爆炸声之后，他身后一块巨大的岩石被炸得成了堆粉末，而地下也出现了一个大洞。

　　李萧阳心中一凛，只是细细一道橙光而已，怎么会有这样大的威力？他刚才并没有对这虹光太在意，只是本能地闪躲了一下，幸好躲开了，否则后果还真是不堪设想。

　　银十三脸色一沉，掌中银光闪耀，法器万形就在这银光之中极速流动化为一把锋锐无比长刀，与此同时他唤出灵兽眔燔，然后将一个诡异的银色符文打入眔燔体内。符文一进入灵兽眔燔的体内，它的双眼顿时喷出银色的光焰来，长长厉啸一声之后，极为凶恶的向妖神虹霓扑去。

　　银十三握住长刀，从另一个方向像流星一样直奔虹霓，他已经感觉到这个妖神虹霓的实力极为强横，所以一开始就尽全力攻击。

　　李萧阳在一旁暗自凝聚灵力，并没有出手，一方面是因为对方是个女人，以多欺少未免有些不光彩；另一方面他也想仔细观察妖神虹霓到底有什么样的特殊力量，以便拟定对策。这段时间频频与妖神战斗，他发现这些妖神多多少少都拥有一些特殊的力量，而这正是最难对付的地方。

　　面对银十三凶猛的攻击，虹霓似乎完全不放在眼里，她依旧淡然地站立着，然后随意的挥了挥手，七种颜色的绚丽流光从她手中奔腾而出，就像大雨之后横跨天际的彩虹，让人惊艳。一道橙色的流光威力已经是极大，这七道不同颜色蕴含着不同力量的流光激射出来，威力顿时翻了七倍！

　　李萧阳心中一惊，不由得暗暗为银十三担心。

　　就在这一刻，银色的光芒和七色流光重重地撞击在了一起，巨大的爆炸声顿时响了起来，就像一个炸雷在耳边炸开，震耳欲聋。无数的银色火花和七色光焰从撞击冲迸发出来，四处飞溅，气流也在撞击中被激荡起来，随即转化为猛烈的罡风，从空中直落而下，刮得地面飞沙走石，几乎让人睁不开眼睛，就连四周的参天大树，也在这罡风之下四处乱摆，随时都有被连根拔起的迹象。

　　银十三和妖神虹霓互相僵持，而灵兽眔燔则已经扑到了虹霓的面前，它伸出锋利的巨爪恶狠狠地朝虹霓抓去。李萧阳心里非常清楚这头灵兽的本事，这一爪下去，足可以开山裂石，妖神虹霓即使有法力护体，给眔燔抓上一下肯定也不会好受。银十三用这种两边夹击的战术，确实是非常正确。

　　眼看灵兽眔燔寒光闪烁的巨爪就要挨着妖神虹霓了，她突然微微一笑，左手轻轻摆了摆，又是七道彩色的光柱射了出去。由于距离太近，眔燔根本来不及躲避，七道光柱重重打在眔燔的胸口，眔燔凄厉的惨叫了一声，向后疾飞，胸口上已经是血肉模糊，一看就知道没有办法再进行战斗了。

　　好深的心机！银十三又惊又怒，这妖神故意让眔燔接近自己，然后再猝起发难，狠狠一击就把眔燔给打得失去战斗力！没有了眔燔的配合，他的实力可是瞬间下降了不少。而就在此时，虹霓射出的七色流光突然大亮，发出更为耀眼炫目的光辉。银十三顿时觉得压力大增，连忙凝聚全力抵抗，额角都浸出了大颗大颗的汗珠。

　　“不好！”李萧阳心底暗叫一声，知道银十三有点撑不下去了。他再也顾不得其他，双手往外一推，把蓄积已久的灵力射了出去。

　　“极焰之狮！”

　　熊熊的烈焰从他身体里喷射而出，化为一头怒吼的雄狮，带着惊人的威势直扑向妖神虹霓，狂风带起的火苗宛如雄狮身上舞动的鬃毛。炎焰注入的极焰之力极为强大纯粹，面对这威势惊人的极焰之狮，以妖神虹霓的实力也不敢托大。她略微一迟疑，然后手指在空气中一划，那些彩虹般的流光立刻收回，围绕在她身边，形成了一个光芒四射的屏障。极焰之狮狠狠撞击在这个流光屏障之上，屏障顿时出现了水波一样的剧烈震动，不过极焰之狮并没有能够穿透这层屏障。

　　这防御屏障的名字叫做七色流光镜，有着极为强大的防御能力，可以说是虹霓的绝技之一。

　　“好厉害的妖神！”青龙幻境内，林雪莹脸上露出了震惊的神色。一直以来，李萧阳的极焰之狮都是威力最大的绝招，每到了危急关头，在炎焰灵力的支持之下，这极焰之狮都能够扭转最为危险的局面，但是这一次，却连妖神虹霓的防御都没有攻破！

　　小银睁大了三角眼也做出一个大为吃惊的表情说：“这个妖神也不过是实力达到了真人期修真者的妖神而已，难道李萧阳和银十三联手都不是她的对手？”

　　水系顶级灵兽青翎皱着眉说：“即使是处于同一境界的妖神也是有高下之分的，刚到渡劫成功和在这里修炼千年的妖神能够相提并论么？不过我认为李萧阳和银十三联手，倒未必会输给这个妖神虹霓。”

　　炎焰透过火焰镜观察着外界的景象，他心里隐隐有一种不安的感觉，他觉得事情似乎没有青翎说得这么简单，她似乎还隐瞒了什么。过了好半晌他才低声说了一句：“但愿吧。”

　　幻境外。

　　李萧阳帮助银十三脱离了困境，然后关切地问：“你还好吧？”

　　银十三阴着脸回答说：“没有受伤，但是由于眔燔遭到了重创，削弱了我的实力。这个妖神实力不是一般的强悍，我们俩必须联手攻击，才有获胜的希望。”

　　李萧阳点点头，让炎焰往他身体里注入最大限度的灵力。他这时已经到达了还虚前期，与炼神后期相比，身体所能够承受的灵力又大幅增加。炎焰的灵力不停的注入到李萧阳的身体里，李萧阳身上的火焰也随着灵力的增强而燃烧得更加旺盛，舞动得更加狂猛。火焰跳跃纠缠，四周的空气变得极为炙热，一个个火焰月轮在熊熊烈焰中成形，然后围绕在李萧阳的身边盘旋不休。

　　“换其他的招数了？对我有用么？”虹霓浅笑着说，满脸悠闲，但心里却是暗暗警惕，她觉得这一次似乎有些不一样。

　　李萧阳冷冷地说：“是不是有用你等会就知道。”

　　灵力提升至最高，李萧阳对着虹霓一指大喝：“极焰月轮！”

　　数十个极焰月轮带着惊人的威势直冲而出，拖拽着长长的焰尾从四面八方冲向虹霓，就像天外流星在进行大规模碰撞一样。银十三看准机会，也凝聚起全身灵力，朝虹霓劈出致命的一刀。极焰月轮锋利的轮刃切割开妖神虹霓布下的七色流光镜，将熊熊烈焰注入进去，将原本无坚不摧的防御屏障切割得满是裂缝。

　　虹霓一直悠然自得的面容首次变了颜色，她吃惊的睁大了眼睛，怎么也没有想到这个人类修真者居然能够切割开她的七色流光镜！她匆匆凝聚灵力，想要修补被切割开的地方，就在这时，银十三的银色刀芒给这防御进行最后的一击。

　　“砰”的一声脆响，虹霓的七色流光镜像玻璃一样碎裂了，极焰月轮和银色刀锋包围了虹霓，向她蜂拥过去。

　　妖神虹霓连忙施展浑身解数进行闪避，但数道深深的伤口依旧在她手臂上显露出来，鲜血从伤口中涌出，顺着白玉般的肌肤往下流，浸入到地面的泥土中。

　　“好！终于把这个妖神给打伤了！”青龙幻境里，妖狼高兴的咧了咧嘴。

　　“对对，是个好的开始。”小银不停点着大脑袋，尾巴拍着地板，他似乎从来就没有什么主意，不是附和炎焰就是附和妖狼。

　　林雪莹也舒展了一直蹙着的柳眉，脸上露出了笑容：“银十三和李萧阳两人联手，怎么也可以打败这个妖神了。”

　　炎焰突然低沉着声音插嘴说：“只怕没有那么容易啊！”

　　就在这时，外界的形势突然起了巨大的变化。妖神虹霓的脸色铁青，杀气溢满了整个脸庞，原本美丽绝伦的面容也因此变得阴森而狰狞。

　　“你竟然伤害了我！你们这些卑鄙的人类修真者居然伤害了我！”她不可置信的尖叫，自从修炼成妖神以后，这是她第一次受到伤害。愤怒像海中巨浪一样汹涌澎湃，瞬间淹没了她的理智，“我要把你们碎尸万段才能够发泄心中的愤怒！”

　　狂暴的气息从妖神虹霓的身上喷涌而出，天上的云层似乎都给这气息所逼迫，从四面八方往中心堆积，原本明媚的阳光被厚厚的云层所遮盖，无法洒落到地面，天色迅速的黑了下来，凶猛的狂风，带着凄厉的呼啸将地面的一切都给卷走，就连参体大树也给连根拔起，被卷上了天空。紧接着，大雨倾盆而下，打在地上发出劈里啪啦的响声。

　　李萧阳和银十三心里都不禁有些忐忑：妖神虹霓似乎动了真怒，攻击前的声势已经这样惊人，那发动的时候会是怎样？两人对视了一眼，都看出了对方心底的不安。

　　低沉了一会，李萧阳一咬牙，猛的抬起头来，体内的灵力疯狂涌出以对抗虹霓散发出的惊人威势。

　　不管怎样，我都不会认输，一定要战斗到底！他心底这样想。

　　“轰轰轰”的一阵巨响，狂暴的妖气如同龙卷风一样席卷而来，让人颤栗，紧接着她身上爆发出千道绚丽流光，每道流光都分七色，宛如彩虹，在黑暗天色的映衬之下显得格外鲜艳明亮，而与此同时，虹霓的身体渐渐消失，与这些彩虹融为一体。

　　李萧阳这时明白了过来，妖神虹霓的本体竟然是彩虹！只是不知她有什么样的机缘，经历什么样的曲折磨难才由彩虹修炼成妖神。

　　正想着，千道绚丽绝伦的彩虹激射而出，将四周的景物染得五彩缤纷。彩虹所过之处，大地开裂，裂纹蜘蛛网一样迅速蔓延，沙石飞溅，尘烟滚滚。

　　“好强的力量！”银十三虽然久经战斗，但依旧骇然失色。

　　李萧阳咬着牙，将所有灵力都凝聚在了一起，然后射出极焰月轮，但是原本威力极大的月轮却对奔来的彩虹没有任何的作用！妖神虹霓幻化出本体之后，对绝大部分的攻击都免疫！

　　千道彩虹带着庞大无比的力量重重撞击在李萧阳和银十三的身上，两人同时惨叫一声，鲜血从身体各处飞溅而出，洒落一地。两人被霸道的力量撞击得远远地飞了出去，然后落入身后深不可见的万丈悬崖之下。


第008章 精石的报恩

　　玄冥谷是妖神乐园中最为幽深的山谷，终年弥漫着浓厚的湿润雾气，不见天日，各种各样的古怪珍稀植物乱糟糟的长着，有些是救人灵药，有些则是能致人于死地的剧毒之物。

　　山谷中的一块空旷地上，精石打了个长长的哈欠，从修炼的状态中清醒过来，自从上次与那两个闯入妖神乐园的人类修真者交手之后，他消耗的灵力，直到现在才完全恢复过来。

　　他一直以为人类修真者都是贪婪，无情，可耻之人。没想到两个人类修真者中年纪小的修真者却改变了他的这种认知。也许放他离开也不见得会给妖神乐园带来什么危机。精石这样想着，不过转念想到银十三，他的心情就变得有些差劲：那个灵兽猎人就不好说了，那是个讨厌的家伙，居然还要把我炼制。哼，坏蛋，下次如果让我见到，非好好收拾他不可。

　　想起银十三可恶的样子，他在心中暗暗骂着他吃饭噎死，喝水呛死。直到他骂得自己够爽了才调动体内的灵力。只见他身上顿时散发出黄色的毫光，隆隆的轰鸣声声音不断从他身边响起，地面也开始震动，紧接着一大堆巨大的岩块从四面八方滚了过来，然后在他面前堆积成一个七八米的岩石巨人。

　　“这种岩石的品质相当不错，不论是坚硬程度还是大小，都是上品，只可惜数量太少了。”精石有些遗憾的嘟囔了一句，然后化做一道黄光钻入了巨人腹部的一块岩石当中。吃一堑长一智，自从他的本体上回被李萧阳揪出来之后，他就再也不呆在岩石巨人头部那么显眼的地方了。

　　活动了两下，感觉不错，精石用灵力控制着岩石巨人在谷内漫无目的的到处乱逛，他可是个闲不住的角色。刚刚来到山崖下，他就远远地看到了两具人形的物体躺在草丛里。

　　那是什么？精石有些奇怪，妖神们没事不会跑这来睡觉的，为了一探究竟，他控制着岩石巨人走上前。

　　啊！是那两个人类修真者！看清楚了之后，精石大吃了一惊，只见那两个人类修真者满身都是鲜血和伤痕，躺倒在地上昏迷不醒。

　　我应该怎么办？是不是应该把他们交给妖神之王或者其它高级妖神处置？精石心中左右取舍不定，那个年轻人可是放过我一条生路，如果把他交出去，那就是恩将仇报。但如果不交……万一给其他妖神知道了，我可是妖神乐园的公敌了。

　　精石烦恼的来来回回踱着步子，心里进行激烈的斗争，过了好半天，他终于叹了口气，自言自语说：“算啦，既然他曾放我一条生路，那么我就救他一次，算是报答好了。”

　　想通了，他一把把李萧阳抬起来，扛到了肩上，看了看银十三，他又犹豫了一下，不过最终还是把他也扛到了肩上，虽然他对这个灵兽猎人没有多少好感，但两个人类修真者毕竟是同伴，只救一个，怎么也说不过去。

　　找了个山洞，将两人安置好，精石就出去寻找可以治疗这两人的灵药，以他的经验来看，这两个人类修真者都受了重创，肉体上的伤势倒好医治，但是精神力受到了严重打击如果不能及时救治调养，或许以后都别想再和妖神们斗争了。

　　在山谷中寻觅了好一阵，一无所获，就在精石失望之极的时候，它的眼神突然晃到乱草丛中的一道金色的光芒。他顿时大喜，原本以为那两个修真者就这样完蛋了，没想到运气居然这么好，让他碰到千万年难遇的灵药。精石从岩石中跳了出来，朝那金色的光芒飞奔而去。

　　金色的光芒就像一条小路，引导着精石找到了一棵大树的树根底下。出现在他眼前的是一个长得极为奇特的植物。这植物外表像荆棘，一根细长的藤上满是倒刺，不过不同的是，这植物通体闪烁着金色的光辉，表面有龙鳞一样的纹路。

　　“龙鳞棘！哈哈，居然是龙鳞棘！他们两个人的狗屎运真是不错，居然让我遇到龙鳞棘。”精石笑着说，然后小心翼翼的在龙鳞棘上割了条小口子，挤出了一滴汁液。

　　这龙鳞棘其实是一种蕴含着剧毒灵力的植物，如果被那倒刺给扎中，龙鳞棘中的剧毒灵力渗透入人体，甚至连元婴都会被腐蚀，但毒药往往又是灵药，如果把龙鳞棘的汁液稀释，再加入一些其他的药材，却又可以起到非常好的修复元婴的效果。

　　这龙鳞棘只生活在幽冥谷中，而且数量少之又少，今天却被精石无意中遇到，李萧阳和银十三两人的运气可以说是非常好了。

　　精石又收集了一些药材，然后回到了洞窟之中。把这些药熬制成汁液，喂给李萧阳和银十三服下。在李萧阳和银十三服下灵药自我调息的时候，精石走到洞窟外把风，虽然住在幽冥谷的妖神并不多，但偶尔也有那么几个喜欢乱窜的，如果给那些妖神发现了藏身在此的李萧阳和银十三，那么之前他所做的努力全都白费了。

　　服下药物之后，大概过了半天时间，李萧阳慢慢醒转，转头看了看四周，感觉十分陌生，银十三躺在旁边，还没有醒过来。

　　这到底是什么地方？李萧阳晕晕沉沉的回想，脑海中的记忆停留在虹霓把他打下万丈悬崖的那一刻。扶着头，李萧阳勉强站起来，只觉得浑身撕裂般的疼，身体里一点灵力都凝聚不起来。

　　“呀！你醒了！”精石听到里面有动静，于是进来查看，正好看见李萧阳站起身来。

　　李萧阳仔细看了看眼前这个三寸高的小石头人，惊讶地张大了嘴：“精石？是你救了我们？”

　　精石带着几分得意地点点头说：“是啊，你们俩躺在外面的草地上，非常危险，所以我就把你们带到这里来了，你们的运气还真不是一般的好，第一遇上超极好心的我，第二遇上超极好心的我为你人寻找灵药，第三遇上超极好心的我碰巧采到了千载难逢的灵药，要不然，以你们那么严重的伤势，只有等死的份了。”

　　“真是太感谢你了！”李萧阳感激地看着他，真没想自己自己无意中做的善举，居然还帮到了自己。

　　精石笑着说“你曾放过我一马，我现在救你一次，扯平了，两不亏欠。不过你可千万别跟别人说是我救了你们，不然我会有大麻烦。”

　　李萧阳连忙答应。想起以前这精石曾说过要报答自己，自已还不信，看来善有善报恶有恶报，果真不假了，如果当初不是放过了这精石，现在他和银十三肯定是死定了。

　　“对了，你和你的同伴不是很厉害么？怎么会被打得这么惨，连命都差点没了？”

　　李萧阳只好苦笑着把虹霓出现的事情说了一遍。

　　“什么！你们遇到了虹霓？”精石就像给人踢了一脚，一把跳了起来，“她可是妖神乐园中顶级的妖神啊！据说都快要成仙了！你们能够从她的手中逃脱，可真是命大！”

　　李萧阳想起虹霓最后那一击的威力，也不禁心有余悸：“是啊，能够活下来，确实是个奇迹。”

　　精石说：“我已经施展秘法把你们留下的灵力痕迹都屏蔽掉了，而来这玄冥谷的妖神并不是很多，你们尽管安心在这里修养，等到灵力完全恢复再离开。不过我得走了，聚集在一起的人越多，目标也就越大。”

　　话音刚落，一阵沙沙的脚步声由远而近，往这边奔来。精石和李萧阳同时脸上变色：有妖神过来了。

　　精石连忙把李萧阳和银十三藏到石洞的最里边，然后走了出去。刚到石洞门口，就看见几个树妖神挥动着树枝，正仔细的在石洞附近搜索，几乎连一草一木都不放过。

　　精石心中顿时一跳，暗叫不好，按照这种水银泻地般的搜索方式，那两个人类修真者肯定会被发现！脑子快速了转动两圈，他堆起笑脸向那几个树妖神走了过去。

　　“你们在干什么呢？”

　　一个树妖神看了他一眼回答说：“有两个人类修真者被虹霓打到了幽冥谷中，我们奉了虹霓之命特地来寻找他们的。”

　　“人类修真者？”精石装出一副特别惊讶的样子，“我一直在这附近住着，从来就没有见到什么人类修真者！告诉我在哪儿？我也去找来看看。”

　　那几个树妖神看了他一眼，疑惑地说：“妖神虹霓告诉我们，她确实把那两个人类修真者打到了玄冥谷中呢，要不你自己出去找找看？说不定可以见到呢。”

　　“不知道有没有可能被别的妖神吃了或是自己跑了，或者是落在其它地方吧。我在这住了这么久，倒是什么新奇古怪的东西都没有见过，真是可惜啊！要是那些修真者正好掉在我面前多好啊！”精石故作宛惜的样子对几个树妖神说。

　　那几个树妖神听了，互相看了一眼，然后停下了手头的工作问：“你真的在这附近没有发现异常？”

　　“没有啊，我天天都郁闷死了，要不你们陪我说说话吧！”精石一脸讨好的望着几名树妖神。

　　几名树妖神嫌恶的看了精石一眼，没有理会他的话，转身往别处搜寻而去。精石，心下松了口气，正准备转身返回。却不料一个树妖神神瞅见了李萧阳藏身的那个山洞，于是他指着山洞向另一个树妖神说：“我先进那里看看。”

　　精石顿时给吓得心惊胆颤，要是这个树妖神真的进入山洞，那两个人类修真者的伤势还没有恢复，他们的灵力还不能十分隐匿，百分之百会被发现，而他也要因为窝藏罪而倒大霉了！

　　转了转眼珠，他摆出一副非常高兴的样子对那位树妖神说：“还是你最好，知道我怕闷，所以有意留下来陪我说话，我在洞里留着好些个好玩的石头，我们一起来玩好不好？”

　　这些树妖神一向对他都不假颜色，在树妖神们眼中，这只精石只是一个次等品妖神，和这种妖神打交道是会被其它妖神耻笑的。

　　见精石缠上了自己，那位树妖神相当反感，对精石不屑地说：“谁有功夫陪你玩，我们还有我们的任务呢。你要是在附近看到了那两个修真者的踪迹记得过来告诉我们，要不然被虹霓他们知道了，让你吃不完兜着走。”

　　“是，知道，知道，那你不和我玩吗？”精石露出可怜的表情来。

　　“你自己玩吧！”树妖神对精石的话并没有怀疑，为了避开精石的缠夹，也为了省心省事，没有对这一地区进行仔细搜查，看着树妖神们远去的背影，精石不禁松了口气，李萧阳也悄悄抹了把冷汗。

　　“他们离开之后应该不会再回来了，你们就放心在这里疗养吧。”确认树妖神们离得远远了之后，精石回到山洞对李萧阳他们说，“不过我得离开了，如果你们遇上其它妖神千万别说是我救了你们，只说是自己找着躲藏进来的就成了。”

　　李萧阳点点头：“你尽管去吧，放心，我会记得你这份情意，绝不会给你添麻烦的。”

　　精石露出释然的笑容，然后控制着岩石巨人大踏步的离去。

　　“想不到这精石不仅知恩图报，而且还非常机灵呢！”青龙幻境内，林雪莹这样称赞说。

　　“是啊，看来这个妖神乐园中也不全都是些不讲道理，不分黑白的凶恶妖神。”妖狼也跟着感叹，虽然他也是妖类，但对这些妖神可是没有什么好感。

　　“如果这里的妖神都跟精石一样通情达理就好了。”小银缠在炎焰的粗大腿上，摇着大脑袋说。

　　炎焰蹬了蹬腿，把他给甩了出去，然后懒洋洋的说：“你们都不要做梦了，这精石能够帮助我们一时，但是不能够帮助我们一世，如果想要离开这个世界，就必须依靠自己，找到离开的途径。现在最重要的是让李萧阳和银十三恢复到原来的状态。”


第009章 小妖霞儿

　　就这样，在没有自保能力之前，李萧阳很认命的同银十三两人躲在玄冥谷底修炼，同时也躲避妖神们的追杀。

　　经过一段时间的摸索，李萧阳和银十三他们对玄冥谷底也熟悉的差不多了。这里占地极广，随处可见深不见底的山井还有山洞，在谷底穿行，虽然没有遇上什么人为的危险，但险要的地势也让他们时时刻刻注意着自己的安全。

　　这天李萧阳独自一人沿着玄冥谷底一个山洞一个山洞地查看着，经过一段时间的修炼，他的功力比起被虹霓打落玄冥谷时强大了很多。雀跃的心情连在青龙幻境里的凤幽都感受到了。

　　她掩着嘴对青翎说：“看凰的样子，高兴得像个小鸟了。”

　　“我看看，小鸟的样子，比李萧阳好看吗？”小银在一旁听到凤幽的话，扬着脖子往火焰镜里瞧着。

　　火焰镜里，李萧阳正从洞口里钻出来。洞口外是一处小小的山井，上面是高高的壁崖，一个身穿红衣的女孩背影印入了他们的眼帘。

　　李萧阳有些奇怪，他们在玄冥谷底也待了有好一阵子了，除了穷山恶水就再也没有看到什么人，偶尔遇到一两只妖神，都是小心翼翼的避了过去。这个女孩子是人是妖？又怎么会一个人待在这里呢？

　　李萧阳的到来惊动了正在发呆的红衣女孩，她转过头来一双大大的眼睛看着李萧阳。

　　通过火焰镜，青龙幻境里的妖狼，小银，还有凤幽等人全都看清了这名红衣少女的模样。

　　凤幽心里一惊，不由自主的在心里赞叹到：“好美。”

　　少女看似十五六岁的样子，脸上还有一些残留的泪痕，看到李萧阳出现在面前，有一点小小的慌乱，还有一点小小的无助。惊惧的神情让人看了不由得心生爱怜。

　　这只是一只妖兽，称不上妖神，只是她怎么会在这里呢？李萧阳虽然无法判定她是敌是友，只是在对方没有发出敌意之前，他都先以礼相待，以免给自己生出更多的祸端。而且这样一个让人心生爱怜的小姑娘，他又怎么忍心对她产生敌意呢。

　　“你怎么哭了？为什么一个人在这里呢？”李萧阳微笑着一脸关切的问。

　　“我的雪灵果掉到下面的洞里去了，再也找不回来了。”李萧阳的关心让少女的眼睛里再次蓄满泪水。她指了指坐着的脚前方一个拳头大的小洞对李萧阳说。

　　李萧阳探头看了看那个小洞，深不见底，手也伸不进去，想找回少女所说的雪灵果，只怕比登天还难。其实对他们这些身具异能的人士而言，登天反而是再简单不过的一件事情。

　　“乖乖的别哭了，告诉大哥，你叫什么名字。”李萧阳把手伸向身后，然后握着拳头伸在了少女面前，“说出来了大哥送你件礼物。”

　　“我叫霞儿，”霞儿赶紧擦了擦脸上的泪水，一脸好奇地盯着李萧阳的拳头，“大哥，你手里握着的是什么呢？”

　　李萧阳把手摊开，手心里一只通体透明的山梨。山梨是青龙幻境里的一种野果，通常都是被他们拿来食用的。因为样子小巧可爱，看起来特别漂亮，可观可赏还可玩。

　　李萧阳拿山梨出来哄霞儿，倒是选对了物品。只见她眉开眼笑的一把将山梨抢到手中，翻来覆去去的把玩。

　　李萧阳的心情也被霞儿感染了，席地坐在她身边，微笑着看霞儿一脸满足的样子。

　　“大哥是姓大名哥吗？”霞儿手中把玩着山梨，侧过头一脸好奇的问着李萧阳。

　　青龙幻境里，妖狼刚准备和小银说话的，听到霞儿的话，爆笑出声，差点咬掉自己的舌头。

　　凤幽对如此美丽的女子心中多少有点疙瘩，不过听闻霞儿的问话，也是忍俊不禁。

　　青龙幻境里传来的爆笑让李萧阳也忍不住想笑，不过为了照顾霞儿的情绪，李萧阳还是很认真的解释说：“我的名字叫李萧阳，比你大啊，你可以叫我大哥。”

　　“真的吗？”霞儿一脸期盼的望着李萧阳，“以后你就是我哥哥了？会对我好？会陪我玩？”

　　“我在这里的时候，会对你好，会陪你玩。”

　　得到李萧阳肯定的答复，霞儿原本盛开得像花儿一样的脸一下子又怏了下来，“以前我也有遇上人答应陪我玩，可是从来说话不算数。”

　　霞儿略带阴郁的表情让李萧阳心生不忍，这是一个多么寂寞的孩子啊，一直都是一个人在玩，一个小小的山梨都可以哄得她如此开心，不知道以前她的日子是怎么过来的。

　　“相信大哥，以后只要有空，每天都陪你玩好不好？”李萧阳拍了拍霞儿的肩膀，单纯的想呵护这个美丽，却又寂寞至极的少女。

　　“对了，你怎么一个人在这呢？这个地方很危险的。”李萧阳突然想到一些问题。

　　“没事的，我家就在这附近不远，我经常在这里玩，只是从来没有看到过你，大哥，你是新来的吗？”

　　“新来的？是啊！”李萧阳摸了摸头，想起了那只妖神把自己打落下玄冥谷的情形，如果不是精石救了自己，现在还不知道会怎么样呢。只不过这些事，还是不要对霞儿说为好，她只是一个单纯的小女孩儿，不要知道世间险恶为好。

　　看霞儿手里拿着山梨只是把玩，却又不吃，李萧阳向她笑着说，“你吃着试试，味道很不错的，要是喜欢吃，我这还有，每天给你带。”

　　霞儿听话的咬了一口，香甜的口感从山梨的汁水中直渗入喉咙深处，让她忍不住再咬了一口。

　　“真好吃，大哥，你对霞儿真好。”

　　听着霞儿的夸奖，李萧阳不好意思的笑了笑，只是一个小水果，就让这个小姑娘，这么感动，真不知道她平日的生活里有多少能让她开心的事。

　　霞儿是个很可爱，也很乖巧的女孩儿，自从李萧阳和霞儿相识了之后，就经常带着一些青龙幻境里生长的奇珍异果给她吃。每次她看到李萧阳拿出一种新的水果出来的时候，都会惊喜得围着李萧阳又蹦又跳的。

　　虽然霞儿追问过几次，在这穷山恶水的玄冥谷底，是从哪里弄来的那么多，那么新鲜的奇珍异果，李萧阳都寻着各种理由把话题转移到了别处。

　　青龙幻境的存在，能不让人知道就最好不要让人知道。如果引得有心人的偷窥，导致的严重后果，是李萧阳所背负不起的。而且这个妖神乐园里妖神遍众，对修真者的仇视心理，更是让李萧阳不敢掉以轻心。

　　霞儿数次被李萧阳把话题转移到别处之后，不知道是忘了，还是聪明的识破了李萧阳的意图，反正是没有再提起，李萧阳倒也松了口气。

　　今天是李萧阳和霞儿约好见面的日子，上次霞儿说想要一只原木雕成的发簪，李萧阳在青龙幻境里搜刮了半天，才找着一段檀香木，要妖狼用妖力雕了一只发簪出来。

　　看到李萧阳对霞儿的好，林雪莹和凤幽两人心里都暗暗有些吃味，只是为了维持她们的大度和宽容，在李萧阳面前都表现得开明和宽容。只有青龙幻境里的炎焰和妖狼等人才知道，在私下里这两个女人摧残了多少幼小的灵树树苗。

　　平日里霞儿来得都很准时，只是今天不知道怎么回事，等了她很久了，她居然都还没有出现，李萧阳心里有些焦急。回想起相识那么久，两人的关系也比较亲密，常常宠着她像一个乖巧听话的小妹妹样的。总不记得要问问她，家在哪，家里有哪些人，怎么总是一个人跑这来玩。

　　现在霞儿不出现，李萧阳才发现自己对霞儿的情况居然一无所知。不知道她是不是来的路上遇到什么意外了，还是出什么事了？李萧阳在心里胡乱地猜测着，越想心里越乱。

　　就在此时，银十三出现在李萧阳身边，把他拖向隐匿处，隐起两人的身形和气息说道：“快躲，妖神来了。”

　　刚刚把他们的气息收藏好，李萧阳就感受到了外面一只妖神强大的灵力往他们这边扫射过来。如果不是银十三和李萧阳见机得早，此时已经被妖神发现，并开始一场恶战了。

　　可以感受到妖神正在往他们这个方向移动，李萧阳和银十三二人，使用法术隐匿了气息，往另一方向回避着妖神。

　　李萧阳原本是想在那里等霞儿出现的，但是自己身上背负着青龙幻境里无数生灵的生命，不敢以身涉险，只得心有不安的离和霞儿约好的地方越来越远。

　　这几天也不知道是怎么回事，那只妖神一直在玄冥谷底转悠，让银十三和李萧阳两人龟避在藏身之处不敢出来。霞儿的情况，李萧阳这几天也是不得而知，虽然心里挂念不已，但是因为妖神的关系，也不便出去打探。

　　这样提心吊胆的日子终于在七天后过去了，那只妖神也许是没有发现什么，最终离开了玄冥谷底。李萧阳和银十三也松了口气，在第一个安全时间内李萧阳来到了和霞儿第一次见面的地方。

　　霞儿并没有来，李萧阳心里有些着急，却也不知道从何打探她的消息。只得站在原地唉声叹气。霞儿是一个可爱的小姑娘，青龙幻境内的炎焰等人看李萧阳这样，再想想霞儿每次拿到水果时高兴的模样，也都不由得有些神伤。

　　等了约小半天的时间之后，李萧阳的心情越发低落起来，后里拿着给霞儿准备的檀香发簪，最终还是决定先行离开，有时间再来这里等她。

　　李萧阳把发簪放在了霞儿常坐的一块山石上，这样也好让她知道，自己曾经来过这里，只是没能遇上她。

　　就在李萧阳准备离去的时候，霞儿猝不及防的出现在他面前。一脸欣喜地扑向李萧阳的怀里，止不住抽泣起来。

　　几天没见，李萧阳见霞儿无恙，也放下心来。看霞儿哭得回肠断气，只得用手拍着她的肩膀安慰着：“好啦！好啦！别哭了，你看大哥不是好好的在这吗？只怪大哥几天因为有事情不能来，也来不及通知你，害你担心了。”

　　被霞儿紧紧地抱着，李萧阳有些尴尬，林雪莹还有凤幽他们都在青龙幻境里看着的，虽然说林雪莹向来大度，凤幽也是体贴异常从不和他使性子斗气，李萧阳还是不敢消受这美人恩。

　　“李萧阳这小子，就是艳福不浅，在这样的地方，也还有这样的美女投怀送抱。”刘丰华一脸艳羡的对妖狼说，妖狼回踩了刘丰华一脚，向他示意一边的林雪莹和凤幽。

　　刘丰华顺着妖狼的眼神看过去，发现林雪莹和凤幽正满脸寒光的看着自己，如果眼神可以杀人，刘丰华的身上此时只怕都已经出现过无数个透明的窟窿眼了。

　　对着刘丰华冷冷地哼了一声，林雪莹头也不回的离开火焰镜，向青龙幻境深处走去。

　　李萧阳并不知道青龙幻境里发生的小插曲，他的全部精力都放在了安慰霞儿身上。霞儿的泪腺不知道是不是特别发达，被她揪着衣服整整哭了大半个小时还没有停下来。

　　感觉到身前湿润了一大片，李萧阳无可奈何的对霞儿说：“霞儿乖，别再哭了，再哭下去，就变成熊猫眼了。知道熊猫是什么样的吗？你对着大哥的眼睛猛力的打上两拳就可以看到熊猫了。”

　　霞儿被李萧阳的话所吸引，止住了抽泣，忍不住抬起头开口发问：“大哥，为什么打你两拳就成了熊猫了呢？”

　　霞儿的眼睛因为哭得太凶的缘故，有些微的红肿，衬着眼波流转，让人说不出的怜爱。李萧阳一时看得有些发呆，霞儿被盯得有些不好意思，叮咛了一声，推了李萧阳一把加重了音量，“大哥……”

　　“哦……”回过神来的李萧阳有些不好意思，脸上也泛起了一层红晕，看得霞儿咯咯直笑。想起霞儿并不知道什么叫熊猫，李萧阳便开始对她讲解只有在地球上，而且是自己的家乡才有的一种可爱的动物，大熊猫。

　　当霞儿听到李萧阳说，大熊猫身上只有黑白两色，而且别的地方是白的，眼眶就是黑的，所以别人常说黑眼眶的人就是大熊猫时，她才反应过来，原来李萧阳刚刚是取笑她哭得又丑又难看。

　　抡起粉拳，霞儿对着李萧阳就擂了下去，口中直叫着：“大哥你坏死了，居然笑霞儿像大熊猫那样难看。”

　　“不难看，不难看，大熊猫又可爱，又漂亮，像我们的霞儿妹妹一样。”

　　“呸……你才是大熊猫呢。”霞儿冲李萧阳吐了吐舌头，又恢复到了原来调皮可爱的模样。

　　“现在高兴些了吧？”

　　“嗯。”霞儿重重地点了点头，笑着对李萧阳说。“有大哥哄霞儿，再不开心的事，也都过去了。”

　　“这才乖。”李萧阳用手摸了摸霞儿的头发，她真是一个乖巧的妹妹。“说说你这几天是怎么过的？”

　　“其实霞儿这几天也没有到这里来，还怕大哥会生气再也不来了呢？”霞儿一说到这里，眼睛里的泪花再次聚集起来。

　　“没事，没事，你看大哥这不是来了吗？”见识过霞儿的泪功，李萧阳可不想再领教一次。

　　看李萧阳紧张的样子，霞儿破涕为笑，“妈妈说这几天谷中有事，不准我出门，我偷跑出来，又被她发现了，结果关了我几天。我真怕出来的时候再也见不到大哥了，有大哥在真好。”

　　“小傻瓜，你大哥是最棒的，当然会没事了。来看看大哥上次答应过帮你做的檀香木发簪。”李萧阳把放在山石上的发簪递给霞儿，这个小妹妹，时不时的就开闸放水，还是尽量用些小东西哄她开心为好。

　　“谢谢大哥，我就知道大哥对霞儿最好了，大哥是世界上除了父母对霞儿最好的人了。”霞儿接过发簪高兴得不得了，但是转而又给李萧阳出了一个难题，“大哥，你说，是不是霞儿想要什么东西，大哥都会帮霞儿取到手呢？”

　　又来了，李萧阳一脸苦相，怎么女孩子都喜欢提这样的问题呢？以前在学校的时候，他偶尔听过一个女孩对她男朋友说，想要天上的星星。

　　想了半天，李萧阳终于下定了决心，一脸悲壮的对霞儿说：“只要不违背良心，在你大哥我的能力范围之内，大哥都尽力满足你。但是你想要天上的星星，大哥可是没有办法摘给你的。”

　　李萧阳的表情让霞儿忍不住笑出声来，她叹了口气说：“大哥真笨，霞儿怎么会为难大哥的呢。只是妈妈一向管霞儿管得比较严，这次霞儿哄骗了照顾我的大姐自己偷跑出来，她一定很生气。上次听妈妈说想找一个曼罗沙果，我不知道妈妈要找这个作什么用，只是听说这个果子在玄冥谷里，可是我以前找了好久都没有找到，所以这次想让大哥帮我一起找，这样妈妈看到了曼罗沙果也就不会那么生霞儿的气了。”

　　看着乖巧的霞儿，李萧阳有些心疼，只想好好宠着她。拍着胸脯，李萧阳向霞儿保证着：“没事呢，霞儿，你还有大哥呢，大哥帮你找，一下到找到曼罗沙果为止。”

　　虽然给了霞儿保证，一定会给她寻找曼罗沙果，但是霞儿的话说得模糊，曼罗沙果，就是一种拳头大小，红色，形状和人类的心脏很类似的果实。可是除了这一点，就再也没有别的信息。想在这么大的一个玄冥谷里把曼罗沙果找出来，还实非易事。

　　李萧阳已经连续帮霞儿找了半个月了，差不多踏遍了以精石居住地周围以东的大部分地区，那里也正是霞儿和李萧阳相遇的区域。

　　在这片区域里，李萧阳见过可以让人吃了之后灵力在片刻之内暴涨，但是经过一段时间又消失于无形的奇花，还见到过生长在石头缝里，接触到生命体，就纠缠着吸收掉所有生命力的毒草，就是没有看到霞儿口中所说的曼罗沙果。

　　寻找的范围越来越大，李萧阳每天除了修行，就是和银十三一起对玄冥谷做地毯式的搜索。银十三如果不是把这当作寻找离开妖神乐园的方法，也早就对李萧阳阳奉阴违了。

　　林雪莹这几天虽然还是和往常一样通过炎焰和李萧阳说说笑笑，但是也没有了往日的热情，李萧阳心里有所察觉，只是因为答应霞儿的事，再加上也是为了寻找离开妖神乐园的方法，只是稍许安抚了一下，也没有太过在意。

　　玄冥谷里山洞巨多，有的地方一个连着另一个，有的地方大小相套。李萧阳在山洞中经常性的迷路，如果不是有指灵印帮着定位，李萧阳就会迷失在错综复杂的洞穴中。

　　这已经不知道是李萧阳搜寻的第几个山洞了，仍是一无所获。依靠在洞壁上，李萧阳用手按着眉头，强压下心里的挫败感。什么时候，他才可以帮霞儿完成她的心愿，什么时候，他们才可以离开这个鬼样的地方呢？

　　一点细微的灵力波动从前方洞口处传来，李萧阳心里一惊，莫不是碰到妖神了？怎么这么倒霉？在玄冥谷底，李萧阳他们对待妖神的态度就是能避则避，能躲则躲，实在躲不掉了，也以最快的速度逃离。保住生命，才能有其它作为，这是李萧阳和银十三在妖神乐园里惨遭追杀无数回之后的经验。

　　比起以前李萧阳遇到过的妖神，这股灵力波动显得微小得多。不过李萧阳仍不敢掉以轻心，他快速地把身体隐在洞壁的缝隙里，并使用法力隐匿住自己的灵力，让自己和整个环境容为一体。

　　灵力越来越近，慢慢的李萧阳可以听到来人拖沓的脚步声，等看清来人的时候，李萧阳大吃一惊，没想来到来人并不是妖神，而一个普通的修真者。只是这个修真者，目光呆滞，双眼无神，行走间动作迟缓，就像一个被操控的木偶。

　　他？怎么回事？李萧阳不敢冒然上前打探，只是仔细的盯着修真者的反应。从灵力上来看，这个修真者的能力并不高，怎么会跑到妖神乐园来？而且还能活着在这里行走？

　　李萧阳心中的疑问越来越大，还没有等李萧阳弄明白，随后又有两股灵力在朝他们急整接近中。李萧阳更加不敢暴露身形，只是把身子往洞壁的缝隙中缩得更紧，把灵力气息屏蔽得更严。

　　两个低等级的妖神从山洞中飞快的掠过，没过一会，他们就拎着修真者返回山洞深处。李萧阳隐约间听到了他们的对话。

　　“你怎么这么不小心呢，居然没把门关好。”

　　“会出什么大事呢？这里可是我们妖神的领土，他们还能跑出升天不成？”

　　“话可不是这么说，总之小心点好，这个只是因为灵力太低，不起太大的作用，要不也不会这么容易找回来了。”

　　“知道了知道了，以后注意一点。”

　　听他们的对话，李萧阳心里大吃一惊，难道说，这个山洞里还有很多其它的修真者？不管怎么说，这里都是一个大秘密，也许这个秘密和他们离开妖神乐园的方法有关。

　　过了好半天，李萧阳确定妖神已经走远，再也感受不到他们的灵力，这才从洞壁的缝隙中滑下来。用秘法呼叫着银十三，让尽快赶到这里来。虽然没有找到霞儿想要的曼罗沙果，但是能发现一些其它的秘密，对李萧阳等人来说，也是一个重大的突破。

　　银十三很快就来到了李萧阳身边，听李萧阳把刚刚情形一说，银十三也是心存疑虑，两人商议之下，一致决定去探探山洞深处的秘密。


第010章 幻化洞

　　“咦，这里有很强的灵力波动。”银十三在经过一堆巨石时停下了脚步。他面前的是一块两人高一人宽的巨大岩石，这样的石头在玄冥谷中并不少见，只是处在光滑的山洞中看起来有些反常了，而且仅仅只是一块岩石，怎么会产生这么大的灵力波动？

　　银十三仔细查看了一番，然后对李萧阳说：“这是高等级的幻术，在我们面前的应该不是岩石而是个洞口。”

　　“哦？真的？那么我们要找的秘密也许就在这个洞之后了。”李萧阳的好奇心给勾了起来。

　　银十三苦笑了一下提醒他：“也许……”虽然不知道等待他们的是什么，只不过他们已经没有退路了，在玄冥谷里，最大的恶果也不过是被妖神们抓住处死。

　　两个交换了一下眼神，都看到了彼此的决心，李萧阳冲银十三点了点头，银十三用手指在空中划出一个奇异的银色符文，然后对着符文轻轻一点，那闪耀着银色光芒的符文就朝巨大的岩石飞了过去。两者相互碰触，空气中突然发出一阵几乎微不可察的震动，紧接着那块岩石凭空消失了，出现在眼前的，正如银十三猜测的那样，是一个巨大的洞口，洞口上方书写了三个大字：“幻化洞。”

　　“幻化洞？”这就是那个普通修真者出来的地方吗？李萧阳不敢轻动，伸着头往洞里探去。

　　这个洞窟似乎非常幽深曲折，目光无法看到尽头，石洞的两边，每隔上一段距离就挂了一盏法术支撑的千年明灯，虽然不是非常明亮但也可以看清脚下的路了。

　　“准备好了吗？”银十三看着他问，“进不进去？”

　　李萧阳略一沉吟，然后一咬牙，坚定地说：“进！”

　　说完，李萧阳率先往里走去，银十三跟在他的后头。两人小心谨慎的往前走着，神经绷得紧紧的，灵力都凝聚到了指尖，一旦出现什么异常，就立刻以雷霆万钧之势发动致命一击。

　　让人意外的是，通道似乎没有尽头，走了很久，连声响都只有他们的脚步声。没有异常，也就是最大的异常，李萧阳停下了脚步。

　　“奇怪！这洞明明是人工开凿的，怎么会连一个人影都不见？”银十三皱起了眉头，觉得事情有些蹊跷。

　　李萧阳沉吟着没有做声，银十三说的情况，他与觉察到了，只是在没有更好的办法之下，他们也只有接着往前走下去。

　　银十三沉吟了一会然后说：“别往里走了吧，我有一种不详的预感，如果再继续前进，可能会遇到很大的麻烦。”

　　“预感这种东西其实靠不太住，我们如果想要有所收获就必须冒险。”

　　两人商量了一会，最终还是李萧阳说服了银十三，两人取得一致意见之后，继续沿着通道往里走，只不过这次他们更加小心。

　　又往前走了一阵，两人突然发现自己走进了一个死胡同，前面居然没路了！

　　这是怎么回事？两人吃了一惊面面相觑。难道挖这么长的一条地下通道只是为了好玩？这当然不可能。李萧阳和银十三都沉默起来。过了会，银十三突然一拍大腿说：“往回走，往后百米左右的地方我好像感觉到过灵力波动，那里也许可以发现点什么。当时想着一条路通到底，而忽视了那股灵力波动，现在我们再回去看看。”

　　两人又退了回去，找到银十三所说的有些微灵力波动的地方。那个地方看上去就是普普通通的一片石壁，但在银十三的法术之下石壁消失，一条迷宫般的通道显现出来。

　　这个通道与开始李萧阳和银十三进来的通道不同。通道两侧并没有设置长明灯，显得非常阴暗，远远望过去，通道两边挖满了密密麻麻的洞穴，就像一张张深不可测的大嘴。

　　“想来是这里了。”李萧阳为他们所发现的这个通道暗暗吃惊。仅仅只是目测，单单这个洞里就有无数个小洞，而小洞里谁也不知道是不是还有更小的洞。

　　李萧阳站在洞口傻眼的看着银十三。

　　“我们来到了一个复杂而庞大的地下洞穴群，刚才我们走过的路途不过是外面的通道而已，这才是真正的洞穴群，说实话，这对我们来说可不见得是件好事，因为，既然有这么规模宏大的洞穴群，那么聚集的妖神肯定也不会少到哪里去。”

　　“既然来了，那就干脆打探个究竟。”虽然知道有很大的危险，但李萧阳并没有显露出害怕的神色，反而带有几分兴奋，因为他觉得，离开妖神乐园的途径或许真的就在这宏大的洞穴群中。

　　银十三苦笑了一下，知道李萧阳打定了主意，再怎么劝说也是没有用，只好有些不情愿的跟在他身后往里走去。

　　来到一个洞穴前，银十三用法术消除洞穴口的禁制闪身进入。刚一进洞穴，一片绚丽的华光顿时冲入了眼帘，李萧阳仔细一看，不由得吓了一跳，这个洞穴里，各种各样的法器堆成了一座小山，金色的飞剑，水蓝色的法珠，银色的灵鞭等等，随意地丢弃着。各色流光交织在一起，让人眼花缭乱。

　　“呀！这里的宝贝真不少。”青龙幻境内，妖狼惊叹了一声。

　　“确实不少，不过里面的东西，品质参差不齐，特别好的并不是很多。”炎焰随意扫了几眼就下了结论。

　　妖狼咧嘴一笑说：“好东西捡上几件就赚了，反正又不要本钱。”

　　林雪莹觉得好笑，这不跟小偷一样了么？不过李萧阳倒没那么多的规矩，随手挑了两件品质较好的法器放入青龙幻境，然后去了下一个洞穴。这个洞穴里摆放着很多修炼的秘笈，有些甚至是已经失传了珍本，李萧阳看了不由得暗暗惊骇，心里思量着这到底是什么地方。虽然这些秘笈对来说不起什么作用，但要是拿到外边，可是人人争抢的宝贝。

　　他心里更加好奇，前两个洞穴的东西已经这样吸引人，那后面那些洞穴里又装的什么呢？李萧阳按捺不住自己的好奇心，直接闯入了第三个洞穴。

　　一进洞穴，李萧阳顿时大吃一惊，第三个洞穴里居然有人！而且都是修真之人！

　　在这妖神乐园中突然看到这么多的人类修真者，李萧阳不由得心中大喜，他正要开口打招呼，忽然觉得有些不对劲，这些修真者目光呆滞，死气沉沉，表情非常怪异。

　　这是怎么回事？难道他们都已经被妖神杀死了？李萧阳心中大为奇怪，用灵力扫了这个洞穴中的修真者，发现他们虽然等级都不高，但确实还有生机。

　　银十三这时也闪入了这个洞穴，他见了这些修真者的情况之后，似乎想起了什么，脸色变了变，不过李萧阳并没有察觉。两人又检查了几个洞穴，发现里面都是人类修真者，而他们的情况跟开始那个洞穴的修真者一模一样，只不过越到后头等级越高，最后几个洞穴中装的全是真人期的人类修真者了。

　　李萧阳心中的疑云更加浓厚，而银十三的脸色却是更加难看。

　　“你有没有什么线索？”李萧阳悄声问银十三，银十三没有回答，只是阴沉着个脸。

　　青龙幻境内，刘丰华等人也在讨论着这些洞穴里修真者的情况，他们都不知道为什么会有这样多的人类修真者出现在妖神乐园，也不知道为什么这些修真者就像没了神智一样死气沉沉。

　　就在所有人都迷惑不解的时候，洞穴外突然传来一阵杂乱的脚步声，紧接着说话声也传入了这个洞穴。李萧阳心里一惊，来的这些毋庸置疑，肯定都是妖神，从脚步声判断，共有七八个妖神正在向这个洞穴走来。

　　怎么办？李逍遥和银十三对视一眼，都有些发急，因为这个洞穴中没有任何可以躲避的地方，而要闪到其他洞穴去，时间又来不及了！那些妖神的脚步声越来越近，李萧阳和银十三额角的汗珠也越来越多。

　　这一群妖神终于踏入了洞穴，不过他们并没有发现有任何的不对劲，因为李萧阳和银十三已经屏蔽了自己的灵力，然后装出一副目光呆滞的样子，直直的站在众多的人类修真者中。

　　“挑几个人类修真者带出去！”一个虎头人身的妖神一进门就大呼小叫，看来是这几个妖神的头目。

　　“哦，知道。”其余几个妖神轰然答应，然后开始挑人。

　　“又要把这些人类修真者炼化么？”一个狐妖突然开口问。

　　“废话，不炼化用得着把他们往外运么？”虎妖斥骂了一句，“这个洞穴的修真者经过第二次炼化，他们的自我意识已经被消除，现在要进行的是第三次炼化，让他们完全服从我们的命令了。”

　　狐妖咯咯笑着说：“这些人类修真者向来狂妄自大，总是炼化我们妖类作为战斗工具，没有想到也有被我们炼化的时候！”

　　什么！这里的修真者都被去除了神智，被妖神炼化成为战斗工具！李萧阳听了妖神的这番对话之后，心中震惊得无以复加，他怎么也没有想到自己的同类居然被炼化成了没有任何思想的战斗工具！

　　灵兽被炼化已经让他觉得无法接受，何况是这些人类！李萧阳心中激愤异常，杀气疯狂激荡，眼中布满了血丝，就想冲过去杀光这洞穴里的妖神。

　　炎焰与他心意相通，自然知道他的想法连忙安抚说：“李萧阳，你不能够激动，现在必须忍耐！现在这个洞穴中有八个妖神，以你的力量是无法硬拼的！而且即使你真的侥幸解决了这八个妖神，但是这个洞穴群中还有更多的妖神，他们听到打斗声一定会赶过来，到那个时候，你想走也走不掉。你总不愿意变得跟这里其他的人类修真者一样吧！”

　　“那该怎么办！难道就看着这些修真者被他们炼制？”李萧阳在心中疯狂的呐喊。

　　“小不忍则乱大谋，我们只要忍过这一关，以后再找机会把这些修真者解救出去。”炎焰尽力劝说李萧阳，他心中担心至极，害怕李萧阳冲动起来断送了自己的性命，也断送了所有人的性命。

　　李萧阳努力控制自己的情绪，让自己平静下来，他知道炎焰说得有道理。

　　“好，我就先忍下，以后一定要来解救他们。”他暗暗下了决心。

　　由于李萧阳给事先自己施展了一个屏蔽法术，所以他的这番情绪波动和灵力波动并没有让那些妖神感觉到。那几个妖神挑了几个修真者出去之后，狐妖来到了李萧阳的面前。

　　“把这个也弄出去炼化？”她征求虎妖的意见。

　　银十三和青龙幻境内的众人心头都是一跳，如果挑上了李萧阳那就真是大事不妙了，他们除了杀出一条血路之外再无其他办法，而这个办法又是最为危险，成功率最小的办法。

　　“但愿不要挑上李萧阳。”林雪莹在心里默默的祈祷。

　　虎妖打量了李萧阳一眼说：“这个人类修真者有点面生，也不知道有没有进行过第二次炼化，先把他留在这里吧，以后再说。”

　　妖狐答应了一声，挑选其他的人类修真者去了，银十三和青龙幻境内的众人这才松了口气。等到那些妖神挑选完毕，离开了洞穴，李萧阳和银十三也急忙离开这个阴森恐怖的地方。

　　回到自己的洞窟，李萧阳的心情依旧没有平复，原本是要寻找离开妖神乐园方法的，却没有想到发现了这样骇人听闻的场景，他沉默良久，突然问银十三：“你是不是一开始就知道那些修真者被炼化了？”

　　银十三沉着脸点了点头：“我看出来了。那些人类修真者脸上的表情跟灵兽被炼化后的表情一模一样。”

　　李萧阳怒笑了一声说：“人类修真者炼化灵兽、妖神作为战斗工具，而妖神又反过来炼化人类修真者，这还真是残酷的报复啊！”

　　银十三久久没有说话，过了好半天才嘶哑着嗓子说：“我心里很难受，真的。当我进入到那个洞穴中，看到自己的同类被妖神炼化，我所受到的震动，以及我心中的愤怒只会比你更加强烈。我现在终于了解，你当初为什么一定要阻止我炼化灵兽。说实话，我已经感到后悔，为我曾经做过的那些事后悔。不管怎样，我一定要把那些修真者给解救出来，就当作赎我以前的罪孽。”

　　李萧阳轻轻一叹：“你终于醒悟了！那么多的修真者都将被炼制成没有灵性没有思想的战斗工具。我们得想个法子把他们救出来才行。”

　　青龙幻境内，炎焰这时却激烈的反对李萧阳去营救那些人类修真者：“不行！你们不能去！那实在是太危险了！那里的妖神众多，刚才虽然你们侥幸逃生，但那种好运气不可能永远伴随在你们身边，冒然前去，只是送死。想想，青龙幻境里的这么多灵兽们。你们忍心把他们带入这么危险的境地吗？”

　　炎焰的话让李萧阳一下安静下来，但是想起在洞中受苦的那些修真同类，李萧阳的心里就像养了一只不听话的猫一样，在不停的骚抓着，让他半分也平静不了。那些都是无辜的生灵，和在青龙幻境里的灵兽们一样。只是灵兽们有李萧阳和青龙幻境保护他们，而那些修真者，却只能惨遭妖神凌虐，求生不成，求死不能。

　　“炎焰，我知道你的意思，你也是担心我们的安全，但是我真的做不到视而不见。如果我是这样的人，当初我也不会和你们打上交道，并且还认识青龙幻境里这么多的朋友。所以炎焰，你别劝我了，人，我是一定会去救的。不过我们会想一个周全之计，尽量减少我们自己的危险。”

　　李萧阳下定了决心，炎焰也只能叹口气，呆呆的坐在青龙幻境里，一声也不吭。妖狼有心支持李萧阳，但是碍于炎焰反对，也不好直接跳出来说好，只是朝着小银使了个眼色，示意他跟着自己到一旁去，好帮李萧阳想办法。

　　小银读懂了妖狼的眼神，正准备开溜，却不断被炎焰一腿踏在了尾巴上，让他进不能进，退也不能退。

　　“炎焰……”小银一脸献媚回过头，冲炎焰眯着眼，想让炎焰放过它可怜的尾巴。

　　炎焰可没有那么好的心情，用脚一扫，小银就打横飞了出去。炎焰的声音在小银还没落地的时候就传了过来：“你们俩给我老老实实的待着吧！”

　　妖狼灰溜溜的从一旁溜走，在青龙幻境内，炎焰就是老大。

　　由于要救很多的人类修真者，银十三和李萧阳仔细的进行了一番计划，然后才开始行动。到了夜间，他们屏蔽自己的灵力，然后悄然溜入了幻化洞。

　　这是他们第二次来到幻化洞，两人身子紧紧地贴在洞壁边，脚步放轻，就像壁虎一样。上次在幻化洞中所见到的情景还历历在目，所以他们行动起来也是驾轻就熟。

　　两人小心翼翼的一步步往洞里移动，悄悄来到洞穴群前，这时洞穴群里的妖神稍微多了些，来来往往，忙忙碌碌，似乎在准备大规模炼化工作。李萧阳朝银十三使了个眼色，然后闪避到了一边。

　　幻化洞里的防御并不严密，因为任何闯入妖神乐园的人类修真者不是被杀，就是被俘，根本不肯能完好无损的进入到幻化洞中。所以从来也没人考虑过怎样严密防御的问题。

　　李萧阳和银十三定下的策略是逐步营救，哪个洞穴没人看守，他们就进去营救修真者。乘着妖神没有注意，他们悄悄溜入一个洞穴，银十三就开始解救人类修真者。

　　银十三是灵兽猎人，对炼化之术可以说是非常的熟悉。虽然炼化人和炼化灵兽有那么一点点的区别，但绝大部分都是相通的，特别是抹去意识这一块。事实上，修真者如果真的被抹去了意识，那么就无药可救了，但如果仅仅是处于第一阶段，意识被压制，那么还可以用法术把他的意识复原。

　　银十三首先用灵力仔细探查了一个修真者的情况，见他只是意识被压制，不由得心中一喜，然后开始替他恢复意识。灵力逐渐注入进去，那名修真者也慢慢清醒。

　　缓缓睁开眼睛，那名修真者看着李萧阳和银十三奇怪地问：“你们是谁，这又是哪里？”

　　银十三没有功夫理他，忙着解救下一个修真者去了，而李萧阳则是负责把这里的情况简单的说了一遍。

　　“真是太谢谢你们了！”那名修真者听说是李萧阳和银十三救了他之后，极为感激地说。

　　“没什么，都是修真者，应该互相帮忙的。”李萧阳谦虚的笑了笑说，“对了，你叫什么名字？”

　　“我叫张进，是卡莱星的修真者，但在一次与妖神的战斗中失败了，被俘虏到了这里，原本我以为再也没有活着离开的机会，没想到你居然把我给解救了出来。大恩不言谢，今后有什么事尽管吩咐，我一定照办。”

　　李萧阳笑了笑说：“我们来救你并不是需要你的报答……”

　　突然，一个声音陡然从洞穴外传了进来，打断了两人能的对话：“你们在干什么？”

　　李萧阳三人吃了一惊，暗叫不好，知道事情败露了。转过头，只见一个牛头人身的妖神正不可置信的看着他们，显然他没有想到会有人感到幻化洞来救人。

　　李萧阳冷哼一声，瞬间将灵力提升至最高，熊熊烈焰立刻从他身体中喷发出来，一个个极焰月轮在烈火中诞生，李萧阳丝毫不隐藏实力，全力将极焰月轮射了出去，同时嘴里大喝一声：“赶紧离开。”

　　银十三和张进二人知道在目前的情况之下没有办法解救更多的修真者，只好放弃继续解救，跟随李萧阳一起往外闯。

　　那名牛头人身的妖神是最为低级的妖神，又感觉李萧阳不过是还虚期的修真者，没有在意，全力防备银十三，被数十个极焰月轮破开了防御，瞬间就被切成了无数块，鲜血像雨点一样洒落一地。三人闪出洞穴，迅速地向外闯去。

　　牛头妖神的临死惨叫以及四处飞舞的极焰月轮吸引了幻化洞里其他妖神的注意，各种各样的妖神如潮水般从洞穴中涌了出来，向李萧阳三人追去。

　　以最快速度冲出幻化洞，逃亡经验丰富的李萧阳立刻领着银十三和张进向树木最为茂盛的地方钻去，同时用法术尽力屏蔽自己的灵力，以免被人追踪。

　　横断山脉，千虹峰上，妖神虹霓美丽绝伦的面庞满是怒气，她刚刚接到消息，从她手中死里逃生的两个人类修真者，居然闯入了幻化洞中，还救走了另一名人类修真者。

　　这个消息极大的刺激了她的自尊心，以她顶级妖神的实力不仅没有杀死那两名修真者，而且似乎都没有给他们造成多大的伤害，那两人在短短时间内又将妖神乐园搅了个天翻地覆。其他的妖神会因此对她会有什么样的看法？

　　虹霓越想越怒，重重地跺了跺脚，向外走去，她要亲自解决那两个人类修真者，以挽回颜面。

　　刚走到门口，一个高大壮硕的人影突然出现在了她的眼前。

　　“虹霓，你这样气冲冲的要去哪呀？”那人微笑着问。

　　虹霓一下停住脚步，脸上露出惊喜交集的神情：“王，你修炼完毕，出关了？”

　　“是啊，出关了。好久没见你，过得还好么？孩子现在怎样？”那男人伸手搂住虹霓问道。

　　虹霓温顺地靠在他怀里，说：“我和霞儿都很好，只是这段时间妖神乐园里闯入了两个人类修真者，本事不大，但奸诈狡猾，运气又好，把整个妖神乐园闹得天翻地覆，人心惶惶，我正要去收拾他们呢！”

　　那男人哈哈一笑说：“看来我今天出关还真是时候，正好帮你解决这个问题。”

　　虹霓娇嗔的看了她的丈夫一眼说：“你是妖神乐园的主人——妖神之王，怎么能让你为了两只苍蝇出手？”

　　妖神之王笑着说：“没有什么关系，就当活动活动筋骨吧。”

　　虹霓见他心意已定也不再反对，两人出了房间，然后脚尖在地面一点，化作两道流星朝远方投去。

　　李萧阳、银十三还有张进三人在茫茫森林中快速奔逃，身上满是鲜血和伤痕。他们已经逃了整整五天五夜，在这期间，与数不清的妖神进行了短暂的交手，凭借着极好的运气以及灵活的头脑，他们冲破了众多妖神的层层围堵，但是他们每个人都受了极大的重创，就是他们自己都不知道还能够逃到什么时候。

　　森林广袤无垠，但李萧阳等人却觉得无处藏身，因为整个妖神乐园的妖神都被动员，现在天空中，地面上，都布满了妖神。即使他们用秘法尽量隐藏自己的灵力，依旧能够被妖神探测到蛛丝马迹。

　　奔逃了好一阵，李萧阳忽然停下来，喘了口气说：“暂时休息一下吧，观察一下四周的情况再决定下一步怎么走。”

　　银十三和张进都赞同地点点头，张进负责查看森林中的情况，而银十三则是仔细查看天空中的妖神数量。

　　“混蛋，外面的妖神不见减少，反而是越来越多了！”银十三看着天空中密密麻麻的黑影，不由得忿忿的骂了一句。

　　张进也说：“森林里的妖神也对我们形成了包围圈，现在正在不断缩小，如果我们不能突围，那么活动的范围就会越来越小，直到最后被他们抓住。”

　　李萧阳沉默了半晌然后说：“这种情况我也知道，但是妖神的实力实在是太强大，我们冲不出去啊！”

　　“能不能想个办法？”张进一脸期盼地看着李萧阳，他从幻化洞出来还没多久，不甘心就这样又落到妖神的手中。

　　李萧阳皱着眉头陷入了沉思，突然，天空中响起一阵雷鸣般的欢呼声，紧接着森林里的众妖神也发出阵阵兴奋的厉啸以响应。

　　又发生什么情况了？李萧阳、银十三、张进三人同时向天空看去，只见无数的妖神簇拥着两人往这边飞了过来，其中一个是妖神虹霓，另一个完全不认识，但是身上散发的灵力却强大得让人感到颤栗。妖神虹霓已经是顶级妖神，但在这个人旁边，却像皓月旁边的一颗星辰一样暗淡无光。

　　“他是谁？”张进骇然失色。

　　李萧阳静静地听了一会然后回答说：“那些妖神称他为妖神之王。”

　　妖神之王？张进脸色刷的一下变得惨白，他知道自己这一次可能是在劫难逃了。

　　就在李萧阳等人用灵力探查天空中的情形时，妖神之王也发现了他们的踪迹。他对李萧阳三人藏身的地点一指，漫天的妖神同时欢叫一声，如海潮一样，呼啸着朝森林冲了过去。而森林中的妖神们也不甘示弱，迅速向李萧阳的藏身处逼近。

　　“走！”李萧阳低喝一声，又开始奔逃起来。他也知道藏不了多久，但是不到最后一刻，他不愿意放弃。

　　有了妖神之王这样强大的存在，妖神们对李萧阳三人围捕迅速了很多，又经过一段时间捉迷藏，李萧阳三人终于被逼上了绝路，他们被团团围住，放眼望去，到处都是面目狰狞的妖神。

　　妖神之王走了出来，身上散发着一股无形的威严，让人不自觉的低下头，不敢平视。李萧阳却没有那么多的顾忌，只是冷冷的盯着他，一言不发。

　　妖神之王淡淡一笑说：“你就是闯入妖神乐园的人类修真者？能够在这么多妖神的追杀中一次次逃脱，还有闲暇救人，我都有点佩服你的本事。说实话，妖神乐园可是很久没有这么热闹过了。”

　　李萧阳冷冷地说：“但最终我们还是没有逃出去。”

　　妖神之王哈哈大笑说：“只要入了这妖神乐园，就是你有通天的本事也别想出去。不过，我给你一个机会，如果你能够击败我，那么我就亲自送你走。”

　　一听这话，刚开始所有妖神都大吃了一惊，但随即露出了讥讽的笑容，因为他们知道以李萧阳的实力是绝对不可能打败妖神之王的，猫捉到了老鼠之后总要戏弄一番才将它吃掉，妖神之王也是这个心态。

　　“好！”李萧阳想都不想就答应了下来，他知道获胜的希望极其渺茫，但即使有一丝希望他也不愿意放弃。

　　他上前，缓缓凝聚灵力，炎焰尽最大能力将极焰之力注入他的体内，汹涌的火焰从他体内喷发出来，一个个极焰月轮在跳跃的火焰中缓缓成型。

　　李萧阳低喝一声，猛然爆发，将所有的灵力都喷射出去，极焰月轮带着惊人的厉啸朝妖神之王激射而去。

　　妖神之王嘴角露出一丝笑容，陡然出手，一股暗绿色的光焰喷了出来，顿时将李萧阳全力一击完全挡回。暗绿色的光焰汹涌澎湃，瞬间击打在李萧阳的身上，把他重重的轰击得飞了起来。

　　“你实力太差，所以游戏结束了！”妖神之王笑了笑，声音中满是冷酷。

　　就在这时，一个秀丽的人影冲入了打斗场地，挡在了李萧阳的身前。

　　“小霞，你怎么出来了？赶快离开！”妖神之王见了之后大惊失色，虹霓也是失声惊呼，宝贝女儿突然出现人类修真者面前，自然让他们感到极为担心和震惊。

　　“我在空中飞，不知道怎么突然就摔下来了。”小霞有些委屈的回答，然后悄声对李萧阳说：“赶紧挟持我，然后利用我闯出去，快，没时间了！”

　　李萧阳完全不知道出了什么事，但小霞这样吩咐，他只能够照办，因为他没有选择。

　　他挟持住小霞，然后装出恶狠狠的样子大声说：“你们赶紧让开一条路，否则我就杀了她！”

　　妖神之王和虹霓几乎气得快要发疯，但是女儿在对方手里，他们也只能照办。

　　“我可以放过你们，但是你们不能够伤害我们的女儿。”

　　“当然，这我可以保证。”李萧阳回答，然后带着满脸不可置信的银十三和张进脱离了包围圈朝远处飞去。

　　“这里是？”李萧阳看着霞儿，神情复杂。她只是一个单纯的小妖兽，一直在他身边像个乖巧的妹妹。他从来就没有把她和打伤自己的虹霓妖神联系在一起，更没有想到她会是妖神王的女儿。

　　在得知这一切的时候，李萧阳有些傻眼，他只是呆呆的按照霞儿的指示行动，直到他们脱出妖神们的包围圈然后来到这里。这里应该是顶极妖神们的修炼之地，看这里的地灵集聚，就知道绝非凡尘。

　　霞儿看着李萧阳，眼神中透着不舍，还有决绝。

　　“大哥，我送你们离开妖神乐园。”霞儿手指着灵地中一处山壁对李萧阳说：“我相信大哥，为了妖神乐园里的所有妖神的性命，大哥绝对不会再带人回来。”

　　“霞儿……”李萧阳看着霞儿却不知道说什么好。她是妖神王的女儿，却为了救自己，把整个妖神乐园里妖神的性命都压在了自己的手上。

　　如果说自己不是守信之人，如果因为自己给妖神乐园带来灾难，霞儿到时会如何自处？她只是一个单纯可爱的小女孩儿，却被他拖进了这无边的苦海之中。

　　“大哥，你什么都别说，我明白。我现在就送你们走，再晚点，母亲会找过来的。”霞儿看向李萧阳的眼神隐现泪光。却又固执的不让它掉落下来。

　　霞儿把李萧阳推到了山壁前面，从脖子里拽出了一只小小的玉环。双手持环，将玉环放在额头的部位，霞儿含着泪光，口中喃喃念叨起咒语。

　　一道光从玉环中发出，然后是又一道光，直到万丈霞光从玉环中飞出，把李萧阳他们笼罩在光芒里面。

　　从霞儿头顶处飞出来的光芒把李萧阳的眼睛都照花了，他只看到霞儿的身影越来越模糊，越来越小，霞儿的声音却在耳朵边上回荡：“大哥，别忘了霞儿，别忘了霞儿……别忘了霞儿……”

　　“霞儿……”李萧阳冲口而出的喊叫声在周围扩散着，产生一个一个回声，“霞儿……霞儿……”

　　当妖神王和虹霓妖神一起赶到灵地之时，只看到渐渐消散的白光，还有呆若木鸡，一脸泪光的霞儿。


第八集 驭兽仙师


第001章 自爆

　　霞儿的脸渐渐消失，怔怔地看着她消失的方向，李萧阳心中千滋百味，黯然不已。银十三看着李萧阳，也是百感交集。在同李萧阳他们相处的过程中，银十三才发现，他的生活原来有很多不曾体会过的情感。也是李萧阳他们让自己懂得人和人之间还可以这样生存。

　　“走吧，我们脱险了。”银十三轻叹了口气，对李萧阳说，“她一定也是希望你能平平安安的。”

　　“嗯。”李萧阳点了点头，只是一转头却愣住了。

　　“你们还想走吗？你们还走得掉吗？”以沧龙为首的一群妖神站在不远处，冷冷地看着他们，妖皇夹杂在众妖神中一脸笑容的看着李萧阳。

　　看来早在李萧阳他们把霞儿带走的时候，妖神们就在出口处等着他们了。霞儿以为把他们送出了生天，却没想到是另一个虎口。

　　李萧阳和银十三凝神静气，同沧龙他们对峙着。在李萧阳和银十三周围有一层银色的光芒不断的闪烁着，就像月亮投射在水面的上的碎光，时隐时现。

　　“我看你们今天往哪里逃？”沧龙看着李萧阳，自信满满的说。

　　一个李萧阳，最多只能对付二到三个最弱的妖神，再加上一个银十三，最多能和五个妖神达成平手，而现在被十几个妖神包围着，其中还有沧龙这样的强手。想逃？只能说难上加难了。

　　“你们想怎么样？”李萧阳想起在妖神乐园里的看到的堆积如山的法器，还有被炼化而失去自主意识的修真者们，心中一寒。

　　“想怎么样？”沧龙大笑，“像你这种同灵兽共生的人类修真者，想来炼化作为可供我驭使的人奴，一定会非常非常的厉害。哈哈……”想到得意之处，妖皇不禁大笑出声。

　　李萧阳和银十三心下凛然，沧龙对他们是势在必得，这次想从他们的包围圈中逃脱，绝非易事。

　　银十三大叫一声“万形”，祭出了自己的法器。这次银十三操控万形成为一把大刀，凝聚起全身的真元力对准沧龙直劈过去。

　　谁知道沧龙面对银十三的攻击，只笑不语，眼神里还有一丝轻蔑。李萧阳心下诧异，正准备提醒银十三注意，银十三的一刀还没有劈到沧龙身上，就被隔阻在他们周围的银色光层给挡了下来。

　　只见得银色光层一阵起伏，银三十万形所攻出的一刀，就如石沉大海，消失得无影无踪。

　　“这是什么？”银十三，李萧阳惊诧异常，而沧龙他们则是一脸讥笑的看着他们。

　　“游丝遮烟网，不知道你们有没有听说过它的名字，没听说过也不要紧，今天就让你们尝试一下它的滋味。”妖皇在一旁冷笑着说。

　　李萧阳想了想，把目光投入了银十三，他进入修真世界很晚，对这些法宝，几乎一无所知。也许银十三这个来自边荒猎人联盟的真人期修真者，知道这个游丝遮烟网到底是什么东西。但是银十三也是一头雾水的看着这张虚幻，但是比任何实质东西都要难对付的网。能化解银十三的一刀的法宝，并不稀奇，稀奇的是它抵挡的方式，就如同将那强大的一刀之力吸引了似的。这网绝非寻常的宝贝，李萧阳同银十三两人凝神戒备着。

　　青龙幻境里的诸人透过火焰镜看到外面的情形，也听到了妖皇的话。炎焰见多识广，但是他想来想去，也不记得曾在哪听说过游丝遮烟网这个东西。

　　李萧阳同银十三不敢轻举妄动，银色光层却开始运动起来，就像风吹动了水波，银色光层开始波动，荡漾起来。

　　银十三仍不相信以他强大的实力，居然破解不了银色光层，于是再次祭起了万形。他手中的万形变成了一枝黑色的细针，朝着银色光层扎去。力量集中在一个点上，可以更快的突破防守。

　　但是预料中的落空感并没有从万形的尖端传来，黑色的万形接触到银色的游丝遮烟网却是一动也不能动。

　　银十三还不曾开始变招，游丝遮烟网就开始变化起来。银光的流动开始变急，原本围绕在他们周围的银色光层在不断地流动之下开始缩小朝着银十三和李萧阳贴近。

　　“游丝遮烟网，没想到他们居然找到了，而且还用这么歹毒的法器来对付我们。”一直不被人注意的张进说话了，“如果不尽快把网攻破，我们所有人都会被这张网给铰死。”

　　张进有些焦急的朝火焰镜看着，李萧阳和银十三两人使用了好几种攻击方法，但是对游丝遮烟网而言起不到一点作用。

　　“你有什么好办法？”

　　张进没有正面回答炎焰的问题，而是自顾自的说了下去：“游丝遮烟网，是利用天地之灵气所炼制而成的法器。它最主要的成份是灵丝，这种灵丝坚韧无比，任何利器对它来说，都是没有用的。而且灵丝可以根据所包裹的物品自行变化，选择合适的方式应对攻击。最后的结果就是，灵丝缩小成一团，而游丝遮烟网网中的所有物品都会被铰成碎屑。”

　　张进的话让大家大惊，“难道说没有别的办法破解了吗？”刘丰华焦急地问。

　　“有。”张进一脸悲壮地环视着青龙幻境中的诸人，“宇宙中最强大的力量是天地之气，而最坚韧的力量却是生命。修真者如果不惜灵肉具灭，以自爆的灵力对付游丝遮烟网，可以在瞬间化解灵丝的灵力，自爆者的修为越强大，灵丝修复的时间就越久，我们想要逃离游丝遮烟网，这是唯一的办法。”

　　张进的话让大家松了一口气，却又提住了一颗刚刚放松的心，难道说，又要牺牲同伴，才能换回大家的平安吗？

　　“只是，就算我们把游丝遮烟网爆破了，又怎么能逃过诸多妖神的围攻？”刘丰华透过火焰镜，看着镜子里影影娑娑的众妖神身影，说出了他的担忧。

　　“为今之计，只有走一步算一步了。”炎焰开口说，“在游丝遮烟网破除的同时，银十三和李萧阳两人可以使用瞬移之法先行逃出妖神的包围圈，再做下一步的打算。只是……”炎焰的眼神从张进、刘丰华、妖狼、凤幽等人脸上掠过，“这自爆之人，显然不能是李萧阳，那么谁最合适呢？”

　　如果龙逍遥在这里，肯定是第一个跳出来吧？众人都想。

　　“让我来吧？”刘丰华主动请缨。

　　“不，还是让我来吧！”妖狼拉住了刘丰华的手臂。

　　“你们都不用说了，只有我最合适。”张进打断了众人的话，“我的修为还成，但是因为被妖神他们炼过，所以战斗力受损，就算是打架，作用也不大，而且以后的修为也很难增加了，活着也没有太大的意思。但是自爆的时候，却能够产生最大的力量。只有我去才最合适。”

　　“张进……”李萧阳听闻到青龙幻境里张进的话，心下难受至极，没想到他以为救出了同伴，却没想到已经被妖神们所戕害。

　　银十三奇怪地看了李萧阳一眼，有些不明所以，游丝遮烟网已经缩小到就要紧紧地贴在他们身上了，无意中被游丝遮烟网贴上的地方，火炽一般的疼痛，他们的防御，在游丝遮烟网面前仿佛不堪一击。

　　网丝如同具有生命一般，在他们周围闪烁着银光流动。法宝失效，只有真元力形成的领域可以勉强支撑一点时间。等到他们真元力消耗殆尽的时候，游丝遮烟网就可以取走他们的性命。当然，届时沧龙肯定会出手，控制住法宝，将他们捕获。

　　“放我出去吧！”张进的情绪安定，声音平静。他淡淡的向大家笑着说：“其实我早就该死了，那么多的同伴被妖神们抓住，只有我一个人苟且偷生。如今我也算死得其所，只希望你们有机会，一定要替我们那些被残害的同伴们报仇，并且救出其它人。”

　　“你放心，我们一定会的。”刘丰华，妖狼等齐声保证着，眼含泪花。

　　“放我出去吧！”

　　刘丰华等人还有些不忍，炎焰见外面的情况已经很危险，点了点头，将张进放出了青龙幻境。

　　银十三看着突然出来的张进，心有不解，在游丝遮烟网一再的逼近之下，他们的容身空间已是不足，现在多了一个张进，更加危险了。

　　李萧阳尽量缩小自已的身子，给张进留出了他需要的空间，朝他点了点头，转而向银十三说：“准备攻击和瞬移。”

　　银十三虽然不解他们的举动，仍然非常配合的作起了准备。

　　突然冒出来的张进让妖皇他们有些惊异，不明白在生存空间越来越小的情况之下，他们为什么还会再加多一个人出来。

　　“你放心，我会给你报仇的，一定会。”李萧阳在张进的身后，壮重的说。

　　“我相信。”张进脸上浮现出一抹微笑，对着沧龙他们抬高了双手。只见着张进的脸越来越红，额头上也泛起了汗珠。

　　银十三见状似是明白了什么，若有所思的叹息了一声。沧龙的笑容一呆，也明白了张进的心思，但是他对游丝遮烟网相当自信，冷冷地哼了一声：“自取灭亡。”不过他们还是退后一些，免得被自爆的强大力量波及。

　　李萧阳和银十三两人都凝神静气地等待着最佳的时机，张进终于爆体了，强大的灵力波朝着游丝遮烟网扑过去。

　　生命是宇宙见最可珍贵的力量，而高级生命的临死一击，更往往极为恐怖。

　　幸好张进自爆的目的不是为了攻击对手，只是针对游丝遮烟网。而且，为了不波及李萧阳和银十三，还是选择了威力较弱的定向自爆，而不是全方位自爆。

　　他正对方向游走的灵丝，快到不可捕捉程度的迅速颤动了多次，仍然不能将强大的自爆能量尽数卸掉，最终崩溃了，灵丝一根根消失，近似可以抗衡所有攻击的游丝遮烟网还被攻破了。

　　几乎在同时，李萧阳和银十三开始了瞬移。

　　张进自爆的强大力量使得正对着的沧龙等妖神要应付余力，不能及时攻击他们，但是也干扰了他们的瞬移，使得他们自己也不知道瞬移到哪里去了。

　　游丝遮烟网上散发出五彩的光华，就像一场绚丽的烟花，而后灵丝迅速恢复，自动修补了漏洞。

　　沧龙及众妖神等一呆，待眼前的光华消失干净的时候，银十三和李萧阳已然从他们眼前消失。

　　“我看你们能跑多远”沧龙见失去了他们的踪迹，咬牙切齿地说，一旁的妖皇也阴笑着说：“您别着急，他们逃不了的。”


第002章 陨石法阵

　　这里是太空中的一片陨石带，大大小小的陨石漂浮在空中，远远看过去，就像一条石头海。沧龙及众妖神追踪到这里，正在商量下一步的行动。

　　“就是这里了。”妖皇晃了晃手中的兽魂幡肯定的说，“以前在妖神乐园，他们可以隐藏住自己的灵力不外泄从而让我们很难查找到他们的踪迹。而那里灵力痕迹太多，互相交织，所以不好找。在太空中，他们就没有那么幸运了。”

　　兽魂幡是作用类似于指灵印的法宝，不过原理不同，是利用封印在里面的，妖兽的灵魂，来分辨灵力痕迹的。

　　从众妖神站立之处看过去，就是大大小小的石头，朝着同一个方向缓慢的流动着。他们想在这里面找出两个存心躲藏的人，难度不下于在一片沙土里寻找一粒金沙。而查看兽魂幡的结果，更是令他们泄气。

　　李萧阳和银十三的灵力痕迹纵横交织，乱兜圈子，而且还动不动奇怪的出现断点，这是从来没有遇到过的情况。

　　“注意别分散开了，那两个小子还是相当扎手的。”沧龙向众妖神吩咐着。李萧阳和银十三的实力其实一般，单打独斗，都不是沧龙的对手。可是妖神们一次次的围追阻截，都功败垂成，绝对不能只用幸运来解释。

　　“是。”众妖神回答着。

　　沧龙语毕率先朝着陨石带进发，才转过几块陨石，他就发现不对劲。原本紧跟在他身后的众妖神不明所以的不知去向，而且眼前陨石的排列也变得非常奇怪，从陨石带外面看这些，只是杂乱地漂浮在太空之中。然而此时身处在陨石之中，才发现看似杂乱的陨石其实并不像表面看的那么简单。

　　沧龙小心地移动着自己的位置，在陨石间穿行。只是不管他转换多少次身形，那些陨石的位置都好像没有改变。不管他绕过多少块陨石，他都有一种感觉，他所在的位置并没有改变。这，究竟是怎么一回事？

　　不对劲，沧龙抬手就是一拳，离他最近的一块陨石被击飞了出去，撞上另几块陨石以极快的速度消失了。但是这块被击飞的陨石并没有改变陨石的排列，很快的，旁边的陨石自动的补充过来，沧龙的处境并没有产生改变。

　　沧龙暗自心惊，真没想到，他们还有这样的能力，依靠陨石布置法阵把自己和众妖神们分开。这只两小毛虫，比想像中要厉害，不知道被分隔开的众妖神现在怎么样了。

　　面对面交手，他有把握击败李萧阳或者银十三，就算独自对付他们两人，也可以轻易遁走。不过妖兽和人类修真者有个先天的不足，就是妖兽过于重视强横的身体和法术，一般不擅长配合，研究阵法的妖兽更是几乎没有。所以，陷入这个法阵中，如果懂得怎样破阵，就算是只有现在的三分之一实力，沧龙也可以轻易退出。可是他只能凭借蛮力，强行攻击了。

　　被击飞的陨石会改变陨石的排列，沧龙依法炮制，数块陨石朝着不同的方向飞了出去。而陨石阵法也随之改变。如此三四次之后，沧龙再次移动身形，却发现周围的陨石又极快的以先前阵法的形式排列好了。他的灵力再强，也不可能将整个陨石法阵的巨石全部摧毁，法阵范围足有数万立方公里，陨石数量更是个天文数字。

　　他更是震惊，不可能，如此强大的法阵，绝对不是真人期修真者能力的李萧阳和银十三可以弄出来的，恐怕是上古仙人留下的法阵，被他们借用或者修复了。

　　沧龙又惊又怒，他加大了攻击的力道，前方一大片陨石都在他的灵力笼罩之下。就在被他攻击的陨石化作粉末的瞬间，从不知何处传来的力道偷袭了他。

　　沧龙身形一震，虽然被偷袭了个正着，不过沧龙本身的护体真元力替他拦阻了大部分力道，攻击对他而言并没有造成太大的伤害，被他强行压制住了。

　　“是谁？”沧龙猛回过身来，四下的搜着，心中恼恨不已。

　　没有人回答他的话，四周还是静静漂浮着的陨石块。

　　一个人影从一块陨石后闪出来出，正是银十三，只见他挺直了身体，双手用力一握，身上的真元力便疯狂地提升着，一个透明的光影透体而出。

　　那是一个巨猿状的灵兽，身高足足十米，身材粗壮，腿短臂长。离开银十三的身体，灵兽的身影越发凝聚，直至有若实质。

　　银十三召唤出了灵兽，等于沧龙又多了一个实力极强的帮手，他不得不小心应对，以防不测。

　　灵兽眔燔无声地一阵狂吼，挥舞着长长的手臂朝着沧龙扑过去，银十三撮指成剑，一项项法术加持到眔燔的身上，原本就气势凌厉的眔燔气息越发强大了。

　　只不过沧龙妖神之名也非浪得虚名，只见他手臂轻抬，一支金色大旗就出现在了他的手中。金色大旗朝着眔燔攻来的方向挥动，一股暗流就朝着眔燔涌去，将眔燔包裹在里面，就旋风一样旋转着。

　　被包裹的眔燔发着无声地喊叫，拼命的挣扎，最后还是银十三远远的为眔燔加持了力量，才帮助眔燔脱身。

　　“你有你的灵兽，我也有我的法宝。尝试过之后，毒龙旋的味道如何？”沧龙得意的笑起来。

　　“哼哼！不过如此。”银十三冷哼一声，再次驱使眔燔上前攻击。这次银十三吸取了刚刚的教训，在眔燔上前攻击的同时，不等沧龙祭出他的法宝毒龙旋，万形就出手了。

　　此次万形幻化成一柄长剑，剑尖直指沧龙手中的毒龙旋。一边是眔燔强大的力量，另一边是万形势如破竹之攻。沧龙在眔燔和银十三的左右夹击之下，有些手忙脚乱。

　　手中的毒龙旋，如果去拦截万形，则避不过眔燔的攻击，如果去对付眔燔，又会为银十三万形所乘。

　　情急之下，沧龙将手中的毒龙旋一转，转挥旗为提枪，朝着万形迎了上来，同时身体周围泛起一层金色光幕。

　　沧龙手中的毒龙旋同银十三手中的万形短兵相接，只听得嗡的一阵金属蜂鸣，震得他们耳朵发麻。随后又传来一声巨响，是眔燔双臂击中沧龙身前光幕所产生的声响。在眔燔击中沧龙光幕之后，眔燔同沧龙同时后退了几步。

　　银十三不由得惊叹沧龙的实力之强，在自己和眔燔的围攻之下，还立于不败之地，要知道银十三本身的实力就不低，再加上召唤出的灵兽相当于一个同等级别的帮手。

　　银十三的念头刚刚转到这，就想起在幻化洞中被妖神们炼化的修真者，如果是自己被妖神们炼化呢？他不寒而栗。

　　一击之后，银十三迅速后退再次隐入到陨石堆后，而沧龙每次转换位置，都发现那些陨石还是以同样的阵形围绕在他周围，可以确定一件事，他被围困在阵法中了。

　　有了刚刚被银十三偷袭的前科，沧龙不敢粗心大意，他不断的用法术毁坏着围绕在他周围的陨石，同时小心翼翼地关注着陨石间有没有银十三的踪迹。

　　只是银十三好像凭空消失了一样，连半点灵力的痕迹都找不出来。就在沧龙被陨石困得心烦意躁的时候，银十三再次出现。

　　万形化作无数飞剑向沧龙袭去，银光在空中不断闪过，就像一场绚丽的流星雨。

　　沧龙冷哼一声，这点小把戏，他还不放在眼里。万形幻化的兵器越多，它分散在单个武器上的力量就越小，像流星雨一样的万形在沧龙眼里，只需要一挥毒龙旋就可以解决。他忌惮的是那个还没有出现的眔燔。

　　待到流星雨离自己身前不过几丝的距离时，沧龙再次启动了防身的光幕，只听得一阵啪啪作响，流星雨遇上光幕，全都被阻挡了下来，劈里啪啦的被反弹出去，四下飞溅。

　　只不过就这点能耐，沧龙轻视的看着银十三，显然是黔驴技穷了，居然放弃自己武器的长处不用，反而分散了它们的力量。

　　银十三的脸上泛起高深莫测的微笑，就是现在，趁着沧龙撑开光幕抵挡流星雨的同时，他的手臂上扬，手中屹然出现了另一把万形。

　　沧龙心中一惊，难道说银十三有二把万形？还是刚刚由万形幻化出来的流星雨是假的？还不等沧龙弄个清楚明白，银十三已经操着万形幻化的长剑朝着沧龙的要害之处扑来。

　　沧龙将手中的毒龙旋轻轻一挥，金色大旗便裹住了万形。这一着不光化解了银十三的攻击，还将银十三困在原地，两人的武器相持在一起，成为对峙之势。

　　困住银十三的沧龙仍不敢轻举妄动，银十三的灵兽眔燔还没有露面，虽然现在可以一举将银十三击杀掉，但是被偷袭的经验告诉沧龙，还是稳妥先为好。

　　“眔燔，偏左侧，上。”银十三突然大声喊道，沧龙闻声眼光向左侧看去，空荡荡的并无异常，心觉有异但已太迟。

　　眔燔挟着雷霆之势出现在沧龙上空，拳头正对着沧龙的头顶。流星雨化去了光幕大部分的防御力，万形又缠住了手中的毒龙旋，沧龙一时间变招不及，心中恼怒。

　　“我一定要将你们碎尸万段，挫骨扬灰……”就在沧龙想着怎么收拾银十三之时，眔燔的拳头已然击中沧龙的头顶。

　　沧龙被眔燔的一拳击飞了出去，手中的毒龙旋也放开了万形。被击飞的沧龙向后撞上一堆陨石，连带着把陨石也撞了出去。

　　“你就在‘玄天星陨阵’里颐养天年吧！”银十三目睹着沧龙渐渐被无数陨石包围起来，那些陨石不停的旋转着，呈现出一个巨大的圆，而沧龙就是这个圆的圆心。

　　沧龙只觉得身边的陨石不断的旋转着，旋转间带动的气流让他的身形也跟着转动起来。他努力想摆脱这种力道，却发现他的反抗越大，感受的压力也不越强。为了破坏陨石流，沧龙使尽全力将手中的毒龙旋施展开来，但毒龙旋的作用只维持了短短一瞬间，然后就被滚滚陨石流给消融干净。

　　沧龙从来没有过这么无力的感觉，毒龙旋下丧生的人，妖不计其数，从来没有遇上过像今天这样的情况。

　　以毒龙旋的力道去对付陨石流的力量，就像蚂蚁想去捍动大树一样难。而且这个阵法的厉害之处在于，不管他使出多少力量想来破坏阵法，到最后阵法都会把这种力量巧妙的再次转嫁回他自己身上。

　　经过一段时间的挣扎，沧龙身上已经是千疮百孔。血在他身体周围和着陨石一起转动着，他再也坚守不住自己的身体，被陨石流拉扯的身体快速的爆裂开来，成为无数个血块最后分离。而他的妖神元婴，也破体而出。

　　目睹这一切的银十三心下凄凄，他和李萧阳来到这里，发现了这个古阵。在边荒猎人联盟中有个传说，说曾经有一段时间，仙人之间发生了一场大战，因此在宇宙中留下了不少痕迹，比如残缺的法阵，被损坏的仙器等。他估计，这个陨石法阵，可能就是仙人们的遗迹之一。他学过阵法，自认为相当高明却也只能解读这个残阵的极小一部分，而这一小部分，就足够他做出很多事情了。

　　瞬移的过程中他们也没有办法完全消除残留下来的灵力痕迹，被沧龙他们找到是迟早的事，逃，是逃不过众妖神的追踪，唯一可以活命的就是寻找机会奋起反抗。于是银十三就建议利用阵法，对众妖神逐个击破，彻底消灭追兵，根除祸患。

　　银十三和李萧阳两人同众妖神的力量比起来，完全不在一个等级，如果他们陷入了妖神们的包围圈，就只有死路一条。但是以一对一甚至以二对一，又敌明我暗，李萧阳和银十三则有把握将他们一一击杀。

　　解决完沧龙之后，银十三转身向陨石带深处行去，没过多久，便遇上刚击杀完一个妖神抽身而退的李萧阳。

　　“还有几个？”银十三在对付沧龙的时候用去了不少时间，而沧龙的能力在众妖神中是最强大的。在银十三对付沧龙的时候，李萧阳已击杀了几个妖神。

　　“还有四个，这个阵法还真管用，他们困在原地不能动，我们只要找着机会，就可以干掉他们了。”李萧阳拍了拍银十三的肩膀，一脸感谢的说，“还多亏了你，要不然我们这次想生逃可就难了。”

　　银十三笑了笑说：“帮你还不是等于帮自己，我们就不用这么客气了。”在这么长时间的相处过程中，银十三同李萧阳已经不再是开始类似主人同奴仆的关系，更多的时候则和一对同生死，共患难的朋友。

　　他对李萧阳的恨，已经渐渐消失的差不多了。

　　“继续分头行事？”

　　“好。”李萧阳回答，然后转身朝着妖皇的方位走去。早在妖神们进入陨石带的时候，李萧阳对这他被困的方位就曾留过心。

　　李萧阳出现的时候，妖皇已经放出钟相，正在和钟相研究陨石上面隐匿极深的灵力，对突然出现的李萧阳，钟相表现出了极大的愤慨。

　　“你以为你能困得住我们吗？”钟相的脸色阴沉，一双眼冷冷的盯着李萧阳，恨不得把李萧阳碎尸万段。

　　“我现在不是困住你们了吗？”

　　“你……”钟相正欲上前对李萧阳展开攻击，被妖皇拦了下来。

　　“不要着急，想打架，有人陪你的。”妖皇微微一笑，手在身前轻晃，一个红色人影凭空的出现在李萧阳眼前。

　　李萧阳凝神看去，正是红衣门的门主炼霞衣。她怎么会在这里的？李萧阳心觉不妙，看见炼霞衣目光呆滞，双眼无神。

　　而青龙幻境内，林雪莹看到炼霞衣的出现，含泪叫了一声：“师傅……”

　　从目前的情况来看，炼霞衣很有可能被妖皇炼化成为供他驭使的人奴，作为红衣门门主的炼霞衣在此，红衣门其它的人呢？李萧阳心中的不安逐渐扩大。

　　“这个礼物不错吧？”钟相在一旁阴阴的笑着说，“想当初我去横扫红衣门的时候，如果不是因为她的功力不错，我也不会留着她的这条命供妖皇驭使了。初步看来，这个工具还是很有用处的。”

　　钟相灭了红衣门……

　　李萧阳听到这侧消息，想想地球上其余的修真同门还不知道是个什么局面，心中对钟相、妖皇恨到了极点。

　　“你去死吧！”李萧阳大喊一声，数十个极焰月轮挟着惊人的威势，拖曳发着长长的焰尾，从四面八方向妖皇和钟相直冲而去。

　　妖皇向后急退，将钟相收入了自有大世界中，手掌向前一挥，炼霞衣就朝着妖皇身前的极焰月轮冲去。李萧阳心下焦急，妖皇不管炼霞衣的死活，让她前来送死，但是自己却不能坐视不理。

　　焦急之下，立时施入出灵能触手将炼霞衣拦腰捆住，从极焰月轮之下把她拖了出来。想着以前对他们和言悦目的炼霞衣，再看看现在被妖皇驱使的傀儡，李萧阳悲愤交加，他只有一个想法：“我一定要杀了他们。”

　　看到李萧阳束手束脚的样子，妖皇大笑出声：“你先好好招呼一下你的这个故人吧！”说完结了一个手印，直指向炼霞衣。炼霞衣得了妖皇加持的法力，实力大增，一下就挣脱了灵能触手的捆绑。

　　李萧阳又急又怒，其实炼霞衣的炼化刚刚开始，实力并不强，很容易就能杀死，不过他无论如何不忍心对炼霞衣下手，不然就算他良心过得去，也无法面对林雪莹。

　　“让我出去，我有话给妖皇说。”妖狼对炎焰说。

　　炎焰有些疑惑，不过见他很是坚决，就放了出去。

　　“住手！”妖狼大喊。

　　妖皇已经将李萧阳逼得团团转，闻声住了手，冷冷地看着妖狼问：“叛徒，你找我有事么？”

　　“妖皇，你是妖中之皇。在地球的时候，我虽然被你派的虚行等一次次追杀，却从来不恨你，还很尊敬你，将你当成所有妖兽的王，包括我的。因为你是光明磊落的妖皇，天生的统治者。为了群妖的生存，你早就可以渡劫飞升，却一直留在地球上。为了抢夺青龙幻境，给妖兽们一个休养生息的地方，更是不惜使用全部的力量，引来天劫也在所不惜。”妖狼的眼中满是泪水，“可是现在，你看看你自己变成了什么？在地球为了给你心爱的人报仇，使用阴谋诡计暗算李萧阳也就罢了，现在居然用炼化的炼霞衣，来让李萧阳不能还手，你不感觉丢人么？我真希望，你当时就死在天劫之下，那时你的形象，在我心目中，永远是完美的！”

　　妖皇愣住了，他的目光，望向漠漠宇宙。

　　是的，他的最爱死在他面前，他为了妖兽拼了命仍然功败垂成，而在天劫加身的极端痛苦中，他更是心性大变。

　　后来，他救了钟相，更是被钟相引诱，越来越邪恶卑鄙了，消灭红衣门，炼化炼霞衣之事，就是钟相要求的。

　　不过，他的本性还在，妖狼的话如同晨钟暮鼓，当头棒喝，让他醒了过来。

　　“对不起，我的确错了。”妖皇忽然间变得憔悴了许多，放开对炼霞衣的加持，“其实红衣门我并没有斩草除根，将后山留下了。”

　　李萧阳心中一喜，看来龙逍遥没事。

　　“如果她还活着，肯定不想看到我现在这个样子吧。”妖皇强行忍住泪水，“我会给你个交待的。”

　　他说着，放出了钟相。

　　“不要，求求你，妖皇，不要将我交给他们。”钟相猜出妖皇的意图，不禁肝胆俱裂，他苦苦哀求，“我做了一切都是为了你好呀，我完全忠于你。”

　　“我当时救你，是因为你足够卑鄙，又了解李萧阳。很多我想不出来的法子，做不来的事情，可以让你做。不过现在，我后悔了，卑鄙毕竟是卑鄙，就算是为了报仇也不应该。”

　　李萧阳叹息一声，那事他也极为歉疚，一直到现在。

　　妖皇看看炼霞衣，一脸的歉疚之情：“我会回去求妖神王，解开炼霞衣身上的克制，她的炼化很浅，应该可以恢复的。至于我以前的仇恨，现在也看淡了。过去的事情，就不提了，我做的孽更大。”


第003章 夺丹

　　钟相见大势已去，也不再对抗，只是无限凄凉的说：“妖皇，你说我狠毒，可是我们的青灵门，可是地球上七大修真门派之一，实力雄厚，影响深远。可是李萧阳回到地球不久，就将青灵门灭了，我会不狠毒么？现在，你们要杀我，我没有能力反抗，只是可惜一个源远流长的修真门派，从此消亡了。而七门少一门，地球上的天罡之阵，也变得不再完美。现在妖神经常有人去地球劫掠地球优秀的修真人士，来炼制人奴，地球上的力量不足以抗衡。恐怕——”

　　他说不下去了，哽咽起来。

　　李萧阳、银十三想起在妖神乐园看到的修真者，想起为了他们逃走而自爆的张进，也不禁黯然。

　　妖皇叹息一声：“既然这样，我就将你放回地球，反正每次进去你都在我的自有大世界中，我控制你的感知，你也不清楚妖神乐园的位置。”

　　钟相大喜过望：“谢谢！”

　　李萧阳想起红衣门被灭的惨况，想要报仇，可是想起自己也灭了青灵门，只好罢手。

　　钟相被妖皇再次放入自有大世界：“我会尽力让妖神们将哪些修真人士都放出来，一年不行，就用一百年。也希望你们不要泄露妖神乐园的位置。当然，凭借我们持续不断的经营，就算是边荒猎人联盟或者驭兽阁想杀进去，也不是多么容易。”

　　李萧阳很是高兴：“我果然没有看错人。”

　　当时妖皇在天劫降临之时，已经心烦意乱，无心渡劫，还是李萧阳的话，让他有了活下去的欲望，最终成功渡劫，成为妖神的。

　　他们都没有料到，钟相却采取了早就策划好的步骤。只是以前他还想从妖皇身上学到更多的本领，也得知妖神乐园的具体坐标后，再东西。现在看妖皇想把他放回地球，就提前行动了。

　　他的目标一如既往，夺取内丹，在短期内，增加自己的力量。在青灵门，他就是凭借这个方法，使得自己在短短的时间内，成长为地球上有数几个修真高手之一的。

　　妖兽的内丹效果就那样好，妖神内丹的作用，更是不用说了。

　　怎样最大限度的发挥内丹的效果方面，他更是前无古人了。

　　夺取内丹的方法很简单，就是凭借更加强横的力量，从外部击败妖兽，强行将内丹夺走。而且，实力要超出妖兽很多，要让妖兽连自毁内丹的机会都没有。

　　这种做法，被称为外夺法。弱小的妖兽比较容易对付，强大的妖兽就极难应付。妖狼这种层次的妖兽，就连渡劫期的修真人士，如果不偷袭的话，也没有十足的把握完整夺取。

　　至于实力和自己相当，甚至更强妖兽的内丹，外夺法想都不要想。

　　妖皇对于钟相来说，是个不可想象的存在，实力差距之大不可以里里记。但是，钟相的确是个天才，居然创造了一种新颖的夺取内丹的方法——内夺法。

　　他在妖皇的自有大世界之内，想凭借巧妙的方法，一举夺取妖皇内丹。外夺法极难夺完整的内丹，就算夺到，也难以完全吸收其力量，有时候甚至会反噬。

　　内夺法却有先天优势，可以得到不受任何外力所伤害的内丹，而且能够有自有大世界的，至少是妖神级别，使用内夺法得到，效力之强，不可想象。

　　当然，这一切有个前提，那就是他可以成功得到。

　　钟相夺取失败，只有死路一条，因为在自有大世界内，妖皇是绝对的王，不开通道，就算是强如全盛时期的炎焰，也没有能力进出。

　　就算万一成功，以他远比妖皇弱的力量，想顺利消化内丹，也极为困难。更何况，外面还有李萧阳、银十三两个比妖皇更强大的存在。

　　还有，他是在陨石法阵中，就连强如沧龙，都冲不出去。

　　这些困难，每一个都如同登天一般，可是钟相具有赌徒性质，决定拼了。

　　右手摊开，上面是兽魂幡。在其它妖神面前，妖皇不敢让钟相露面，是自己拿，当只有他和钟相的时候，都是交给钟相。

　　兽魂幡的作用类似于指灵印，可以探测灵力痕迹。但是妖神们都忘了一点，兽魂幡和指灵印还是不同的，因为制法不同，里面的力量来源不同。

　　钟相是个人类，而且是经常捕杀妖兽的人类，又和妖皇在一起一段时间，却清清楚楚知道兽魂幡的特异之处。

　　妖兽的魂魄既然封印到幡中，就可以解除封印重新放出。

　　本来，普通妖兽的力量，和强大的妖皇不可相提并论。

　　这个兽魂幡中封印的妖兽，实力却很是强横。这是一个达到渡劫期的妖兽，惊心虫。

　　惊心虫是一种具有攻击魂魄能力的妖兽，也因此让其它妖兽很是忌讳，一旦发现立即围杀。这个惊心虫，据说是仅有的一个活到渡劫期的，可是最后还是被杀死了。

　　用惊心虫这种具有魂魄攻击能力的妖兽魂魄，做兽魂幡，效果更是极佳。因此，这个兽魂幡，才会被妖皇如此重视。

　　但是就算惊心虫力量独特，毕竟只是渡劫期的妖兽，就是全盛的时候，也绝对不是妖皇的对手，更何况现在只具有不完整的魂魄了？

　　不过，钟相自然有他的独特做法。地球上有很多隐秘的门派，也有无数稀奇古怪的法术。钟相解开封印，放出惊心虫后，立即打出几个符咒，神秘的咒语声响了起来。

　　在妖皇的自有大世界中，妖皇是王，钟相的一举一动妖皇都清清楚楚，随时可以强行中断，击杀或者将他扔出来都轻而易举。

　　他也感觉出来，钟相在搞阴谋诡计，所以对李萧阳、银十三笑笑：“有意思。我看看他能够搞出什么名堂。”

　　“钟相阴险毒辣，要小心一些。”李萧阳有些担心地说。

　　妖皇却爽朗地说：“那实力那么弱，居然敢挑战我，直接杀了他，过于欺负人了。我倒要看看，他能够搞出什么名堂？”

　　在钟相的咒语声中，惊心虫魂魄逐渐凝聚起来，有若实质，他的力量，也以惊人的速度不断增加，居然有了不若于妖皇渡劫前的能量了。

　　可是，渡劫与否，是截然不同的两个档次。现在的妖皇，实力已远超当时。惊心虫和钟相一起攻击，也没有丝毫胜算。

　　但是，钟相又念起了另外一个咒语。

　　外面一直处于痴呆状态的炼霞衣，突然动了起来，向妖皇发动攻击。

　　这次，不光李萧阳、银十三大为震惊，妖皇也真的慌了。

　　控制炼霞衣的，一直是妖皇，他根本不知道在炼化炼霞衣之前，钟相已经动过手脚，有了更高一层的控制权。

　　而且，在妖皇的自有大世界之内，钟相本来不应该有能力指挥炼霞衣的，这也是钟相的秘术使然。

　　他是将自己的一丝魂魄，潜入炼霞衣的心灵深处，才具有这样的能力的。

　　妖皇急忙出手阻止炼霞衣，就算炼霞衣、钟相、惊心虫一起上，也仍然和他有一定的差距。不过，这种内外夹击，却将差距弥补了。更何况，妖皇已不忍伤害炼霞衣。

　　妖皇仍然不怕，他可以将钟相抛出来，而李萧阳和银十三也可以迅速制住炼霞衣。

　　可是，他低估了钟相。

　　钟相很早就开始策划这次夺丹计划，一旦启动，是一环扣一环的。炼霞衣并不是他的王牌，只是用来让妖皇和李萧阳、银十三乱一下，为他争取时间的。

　　他手再次张开，上面是一颗圆溜溜的内丹，幻蛇之丹。

　　幻蛇也是一种极为特殊的妖兽，可以制造幻境。而强大的幻蛇，甚至可以利用幻境杀人。而幻蛇之丹，也具有制造幻境的能力。

　　因此，幻蛇之丹极为珍贵，钟相杀戮妖兽，夺取内丹的时候，侥幸得到了这颗幻蛇之丹，在到地球扫灭红衣门的时候，将它取出带在身上。

　　手上用力，幻蛇内丹发出柔和的光芒，将妖皇的自有大世界照亮了。

　　妖皇想将他抛出，却发现已经失去了对自己自有大世界的完全控制权。这是幻蛇之丹的力量，制造出一个新的幻境，而且和妖皇的自有大世界交织和互相影响。结果钟相和妖皇，都不能完全控制幻境。

　　这样一来，妖皇就只剩下在幻境内，和钟相决一死战一途了。就连李萧阳、银十三两人，想进入里面帮忙，也进不去了。

　　妖皇又恼火又佩服，钟相的手腕之高明，见所未见，闻所未闻。

　　好在，炼霞衣已经被李萧阳和银十三制服，他可以全力对付钟相和惊心虫了。

　　他将自己的魂魄分化，一部分继续争取对幻境的控制，驱除幻蛇的影响，一部分投入幻境中，正面迎战钟相。

　　“钟相，我承认我小看了你，不过没有炼霞衣的帮助，你仍然不是我的对手。”

　　“能够坦白承认自己的错误，妖皇不愧是妖皇。”钟相阴阴一笑，“可惜，我使用幻蛇之丹的目的，就是为了逼你进来和我决斗的。现在，你的力量已不完整，必败无疑。”

　　妖皇一惊，又爽朗的大笑起来：“是不完整，但对付你，已经足够。你和惊心虫的力量加起来，也不是我的对手。”

　　“我和惊心虫的力量加起来，的确仍然不是你的对手。也正是如此，才能诱惑你进来的。”钟相得意洋洋的说，“不过你忘了一点，惊心虫是具有魂魄攻击力量的，你现在以魂魄的形式和惊心虫决战，可是吃了大亏的。”

　　妖皇第一次信心动摇了。

　　钟相分明是考虑到所有情况了，整个计划天衣无缝。恐怕，这家伙还有后手，必须尽快杀了他。

　　古老的咒语声响起，妖皇一出手就是强手，此时他一点也不敢轻视钟相了。

　　如他所料，惊心虫应了上来。不过，他不和惊心虫硬撼，只是采取防御姿势，只朝钟相暴风骤雨般攻了过去。

　　只要杀了钟相，就可以轻而易举的重新封印惊心虫，再毁掉幻蛇之丹，就可以修复自有大世界了。

　　他的策略对头，可惜这也在钟相意料之中。

　　钟相这次取出了几株小草，轻轻一晃：“妖皇，你曾经是地球上，陆地的霸主。可是，你却不回游泳吧？”

　　这几株小草，是妖神乐园的子水草，蕴含丰富的水之力量，是沧龙提高灵力的重要凭借之一。钟相当时以对付李萧阳为名，请妖皇采的，真正目的却是为了对付妖皇，这令妖皇心寒不已。

　　面对钟相凭借子水草发出的猛烈攻击，他只好反攻为守。子水草中蕴含的水之力量虽然强，毕竟和妖兽本身的灵力不同，很容易消耗光，而且不能恢复。只要撑过短短的一会儿，就可以反守为攻，那个时候，黔驴技穷的钟相死路一条。

　　不过，钟相不会给妖皇机会的，他用子水草压制妖皇，却用惊心虫的力量，却强夺妖皇内丹。一旦成功夺取内丹，就不再需要子水草的压制了。

　　内丹是妖皇的，就算对手比他的实力强几倍，也难以夺走，他可以遁逃，也可以利用自身对内丹的控制力苦守。

　　现在他自然不能遁逃，苦守也极为困难。

　　因为他的魂魄被陷在幻境中，对内丹的控制力弱了许多。这个时候，他终于明白钟相诱骗他进入幻境的目的了。不过现在，他就算是想逃出，也要先等子水草的力量基本耗光才行。可惜，他明白自己等不到那个时候了。

　　钟相的脸上，露出狰狞之色。夺得妖皇的内丹，是他梦寐以求的愿望，从此他的实力就超越渡劫期，直到真人期了。就连天劫，恐怕渡过的可能性也极大。

　　妖皇毕竟是妖皇，发现情况不妙，迅速镇静下来。

　　一步步陷入钟相的局中，硬抗已不可能取胜，就要另想办法了。

　　现在他保护内丹有困难，摧毁不让钟相得到却易如反掌。可是好不容易渡劫成功，就这样放弃，他又有些不甘心。

　　还有另外一种方法，那就是毁弃肉体，同时也可以将钟相击杀，自己只留内丹破体而出。对于妖神来说，内丹是他的第二生命。只要内丹不灭，可以重建肉体。

　　可是，就算李萧阳和银十三想给他重建肉体，也没有这个能力。只有到边荒猎人联盟、驭兽阁或者妖神乐园，才有那么庞大的资源。

　　妖皇清楚的知道，李萧阳不会去这三个地方的任何一个，不然就是找死。那样的话，只剩下一个内丹，也过于凄惨了。

　　就这样略一耽误，他对内丹的控制力，又弱了几分。

　　必须尽快做出决定，不然就晚了。

　　还是保留内丹吧，这已经是最佳选择了，他无奈地想。于是，他加大了对内丹的控制，是的内丹颤抖起来，随时要裂体而出。

　　“你还记得花婆婆么？”钟相却突然问，同时，他放松了对内丹的争夺。

　　“废话。”妖皇愤怒地说。

　　那是他的爱人，又为了救他而死。

　　“我可以替她报仇，杀掉李萧阳。”

　　“我已经放弃报仇了，而且那也不是李萧阳的错。你如果现在还认为可以用这来挑拨的话，就是大错特错了。”

　　“你不为花婆婆报仇，她的儿子却会。”

　　“她没有儿子。”妖皇更怒了。侮辱他无所谓，当面侮辱花婆婆，犯了他的忌讳。他就是毁弃肉体，也要击杀钟相。

　　钟相拿出一块传相石：“你知道我的能力，不足以改变传相石中的影像，可是这里面的情景，清楚的表明她真的有个儿子。她爱你，非常的爱，可是你一直辜负她，使得她做了错事，有了个私生子。”

　　花婆婆的影子，在里面闪出。

　　妖皇的精神力探测过去，傲然的说：“你说的是假的，这个传相石中记录的虽然有她，却没有你说的内容。我也不信，花婆婆会那样做。就算做了，也不是什么错误！而你，等死吧！”

　　说完，他鼓起力量，就要裂体。

　　但是，他却发现失去了对内丹的控制，只是一瞬间而已。

　　钟相阴森森的说：“我已经将力量积攒完毕，刚才不过是故意拖延时间而已。妖皇，你是很强，可惜却不懂什么叫阴谋。”

　　“我不会让你如愿的！”妖皇淡淡地说。他的身子，裂开了。而强大的力量，朝钟相扑了过去。

　　看着妖皇的身体突然爆裂，李萧阳和银十三骇然。

　　他们想不明白，和妖皇不可相提并论的钟相，究竟是怎么将妖皇逼到这种地步的？那他也太可怕了？

　　护住炼霞衣，李萧阳和银十三等着对付或许能够抗衡妖皇最后一击的钟相。

　　以钟相的实力，应该做不到，但天知道钟相是否有特殊办法。

　　钟相没有让他们失望，从一片狼藉中脱身而出，看起来很是狼狈，目光中却充满得意之色。

　　李萧阳和银十三要出手击杀钟相，是很容易的，只需要一次攻击就足够。

　　但是，有个前提，那就是钟相没有帮手。

　　惊心虫的影子扑了过来，同时对他们发动精神攻击。渡劫期的惊心虫，其肉体攻击力固然不强，精神攻击力却未必比普通真人期修真者差，特别是全力攻击，不做任何防御的情况下。排山倒海的精神攻击，将他们在一瞬间压制住了。

　　李萧阳和银十三的实力，毕竟比惊心虫强多了，三两下就灭掉惊心虫，可是钟相已经遁走，投到了陨石法阵中。

　　李萧阳狠狠地说：“陨石法阵，连沧龙都破不了，他进去必死无疑。”

　　“未必！”银十三忧心忡忡的说，“妖神不懂法阵很正常，地球上的修真者，估计多少懂点。钟相去的方位正好是一个极适合躲避的位置，我怀疑他对法阵的了解，比我还强。”

　　事实证明银十三说的正确，他们没有找到钟相，反而发现法阵被操纵出现变化，如果不是及时退出，他们还差一点被陷进去。

　　“钟相看来欺骗了妖皇，本来有能力帮助妖皇他们追杀我们的。”银十三皱起眉头，“他到底什么意思？”

　　炎焰冷笑：“那还不简单？他是想让我们使用法阵，帮助他将妖神们分开，然后再将我们抓住。我怀疑他本来想先让我们和妖神打得精疲力竭，再让妖皇出手对付我们。然后他再下手，夺取妖皇等的内丹。不过他不是灵兽猎人，还不知道灵兽的重要性，也不会炼化。”

　　“这么说，剩下的妖神也都活不成了？内丹都会被他夺走？”虽然被妖神们追杀，但是妖皇的惨烈死亡，使得李萧阳对剩下的妖神们，多了一份同情之心。

　　“你不会想去救这些妖神吧？”炎焰不满地问，“你惹的麻烦还少么？”

　　“就算是为了让妖神们欠我个情，让他们帮我恢复炼霞衣的神智吧。”李萧阳自知理亏。

　　不过，等他们过去的时候发现，法阵变化很厉害，根本找不到那几个妖神了。更严重的是，再耽误下来，恐怕他们两个也要被留下。

　　最后，李萧阳不得不承认，他救不了妖神了，只好和银十三迅速离开陨石法阵。

　　炎焰和银十三等，用了一切方法，都不能让炼霞衣恢复记忆，不过多少有了点灵性，不再是目光空荡荡的，这令林雪莹极为痛心。


第004章 逆修正途

　　“去哪里？”银十三问李萧阳。

　　“我不知道。”李萧阳有些迷茫的说。他有家不能回，萧逸仙也没有回家的必要了。银十三在裂灵之术被解除之前，回边荒猎人联盟，也没有什么意义。

　　“我也想家了，找我的家乡吧？以我们现在的实力，如果只是少数几个真人期修真者，根本不在话下。”炎焰有些惆怅的说。

　　这个时候，李萧阳才想起自己一直没有真正为炎焰着想过，急忙问：“你的家乡在哪里？你知道路径么？”

　　“不知道。”

　　“银十三呢？”

　　“也不知道。”银十三苦笑摇头，“我和七哥是偶然发现炎焰的，根本不知道他最初来自哪里？或许，将驭兽阁的灵兽猎人们抓过来，能够得到他故乡的信息吧？”

　　“当时的钟晨风，极不配合。如果当时也能够对他使用类似‘裂灵之术’的狠毒法术，恐怕就能够问出来了。”炎焰想起往事，有些郁闷的说。

　　炎焰被驭兽阁的灵兽猎人在太空中追了很久，迷失了方向，而边荒猎人联盟的银十三，对他的情况几乎一无所知。

　　无奈之下，李萧阳说：“如果见到萧风前辈，我会求他一下，或许他可以帮你找一下吧。”

　　炎焰不再说什么了，思乡的心，如同长了翅膀一样，飞向了不知名的远方。

　　刘丰华说：“我感觉还是怀念地球，如果我们偷偷回去，低调一些，好好修炼，应该不会有事。我还想去见一下龙逍遥，不知道他是否真的没事。”

　　李萧阳本来有些迟疑，一听他说到龙逍遥，就下了决定：“好的，就这样决定了，再会地球看一次，将一切都来个交待。这次之后，就不再回地球了。”

　　他们太强大了，又和地球修真门派结怨甚深。一旦他们的行踪被发现，早晚会出现问题。就算他们无心冒犯其它人，但是地球的修真门派，怕他们报复，可以轻而易举的将一些门派灭掉，一开始就会用雷霆手段，集中力量围杀他们。上次他们侥幸逃走，后来银十三就说地球修真人士应该是手下留情，这次再被围攻，就不会再手软了。

　　在银十三的指灵印的帮助下，他们再次迅速的找到地球。

　　银十三和李萧阳迅速的飞落，潜往原来红衣门的位置。

　　那里一片狼藉，竹子几乎都被毁坏了，门派重地一片瓦砾。没有见到有尸体，可能被人清理了。

　　这里应该经过了几场风雨，只有极为隐蔽的地方，才能够见到已经变为褐色的血迹。看着这里的惨况，出来的林雪莹表情痴呆，两行热泪流了下来。

　　李萧阳想起在这里受到的厚待，想起现在还浑浑噩噩的炼霞衣，也不禁悲从中来，不过他毕竟是男人，强行忍住，将林雪莹抱在怀中：“心里难受，就哭出来吧。这样闷在心里，会很难受的，身体也会受伤。”

　　林雪莹的防线终于崩溃了，伏在他怀里痛哭起来。过了好久，她才说：“这里已经看过了，我们到后山去见见龙逍遥吧。”

　　李萧阳点头，偕她飞向后山。

　　而银十三想了一下，却在这里研究起来。

　　在后山转了一会，李萧阳没有发现龙逍遥的蛛丝马迹，头疼起来。

　　“难道龙逍遥为了不被人打扰，或者躲避其它门派的追杀，潜伏到哪里了？”李萧阳问炎焰，“你有没有什么法子找到？”

　　炎焰懒洋洋的说：“他在闭关修炼，才这么短时间，肯定不会有大的突破，找他出来也没有什么用处。以我看，你别自寻烦恼了。”

　　“你的意思是说，他没事？”

　　“他当然没事，以他渡劫期的修为，加上经过炼化的飞剑，就算是成为妖神的妖皇，也不是他的对手。如果不是他闭关，炼霞衣他们又来不及通知他，恐怕红衣门还不会覆没。”

　　李萧阳更是遗憾了，但是他强行说：“如果来的不只妖皇一个妖神呢？”

　　炎焰一副懒得理你的口气说：“如果有其它妖神，钟相还敢露面么？而且那样的话，妖皇这个刚刚渡劫成功的妖神，根本没有指挥权，他们不会放过后山的。”

　　李萧阳很是尴尬，不过也放心了不少：“你肯定有办法，找到龙逍遥。我只是想见一下他，确信他没事。”

　　炎焰一尾巴将一脸奉承的小银扫飞，无奈地说：“真是多此一举。”说完，他大喊一声。李萧阳身上的火焰立即飞了出去，化为点点烟花，四处投下，又消失无踪。而每一朵烟花投入的地方，都发出清晰的声音：“龙逍遥请出来，李萧阳会来看你了。”

　　“很高兴你们能够会来看我，不过我已经闭关了，不便见人，请暂回红衣门。等我渡过这次心劫，就会出来见你们。”

　　李萧阳听到他的声音，倍感亲切和伤感，急忙说：“龙大哥，你还不知道呀，红衣门已经被人灭掉，不复存在了。”

　　“什么？我这就出去！”龙逍遥的声音中，传来从所没有的愤怒。修真之人，忌动七情六欲，否则就很容易入魔。当时银七因为连续受到挫折，气急败坏，有了入魔的倾向，还是银十三提醒他，才渡过一劫。

　　龙逍遥一向，也很少有强烈的感情波动。不过他是好人，好到入魔了。听到那么美好的红衣门，居然被人灭掉，愤怒之情不可遏制。

　　“坏了！”炎焰急忙说，“你真笨，他刚才已经说自己在渡心魔，最忌讳感情强烈波动，所以听到我们会来见他，也控制心情，显得那么平静。你居然在这个时候给他说这事，他的心魔肯定发动了。闭关之时，他已经是渡劫末期，这个时候的心魔最为恐怖。一不小心，你这次就毁了他了。”

　　修真人士成仙，最关键的也是最凶险的一步就是渡劫，成了就成真人，再修炼一段时间，就可以登仙了。失败了就灰飞烟灭，最好也是兵解成散仙，然后每过一段时间经受一次天劫，直到灵肉具灭。

　　天劫有多种，比如风劫、雷劫等，威势赫赫，天威之下，别说凡人，就连渡劫期的修真者都颤栗不已。

　　但是，最厉害的天劫，却不是这些，而是在外人看来，毫无威力的心劫。“万劫为轻，心劫最重！”遇到心劫的人，几乎没有不失败的。

　　只要心中有一点罪恶，在心劫中，就会不断返照，将这点罪恶给无边放大，变成不能承受的重压，让经受心劫之人，最终入魔，并毁在劫中。

　　李萧阳本来不太明白修真之路，听炎焰简单一说，脸色大变。可是，渡劫是很私人的事情，外人几乎帮不上忙。不然的话，凭借萧风这个散仙家族的恐怖实力，怎么可能一次又一次渡劫失败，被迫成散仙？

　　而以前萧风夫人经受的是普通雷劫，他虽然不能帮助妻子渡劫成功，起码可以挽救她的性命，使得她也成为散仙。

　　可是，龙逍遥经历的心劫，就算整个萧家都来，连这点忙也无法帮，说灵肉具灭就是灵肉具灭。

　　心劫是无形的东西，只有龙逍遥的心，可以保护自己。可是，他本来就是个修魔者，做好事做到入了魔。

　　他的心防，比李萧阳、萧逸仙等人，薄弱了不知道多少。

　　李萧阳给他带来的刺激，无异于将他置入万劫不复的绝境。

　　银十三的身影飞了过来：“找到有妖神活动的痕迹，看来的确是妖皇过来了——”看李萧阳表情不对，问了一下，也是极为头疼。

　　当时萧风有杀他之心，还是龙逍遥为他说话，才让他保住了性命。这个人情，他永远记得。帮龙逍遥之心，他甚至比李萧阳还要急切。

　　不过，心劫的威力之大，他比炎焰还要清楚。强大的边荒猎人联盟中，因为成功渡过心劫而飞升的人，不到五个。

　　回想那几个人传说中的渡劫方法，以及自己的所学，寻找是否有可以帮助龙逍遥的方法，却沮丧的发现，他无能为力。

　　龙逍遥的声音再次响起，已然显得混乱了：“是谁干的，天杀的，杀了报仇。红衣门是好人，都是好人。”

　　炎焰的眼珠子滴溜溜一转：“解铃还须系铃人，他只有李萧阳可以救。”

　　“我也想救，比谁都想，可我不知道怎么救呀！”李萧阳无限郁闷。

　　银十三明白了炎焰的意思，很是高兴，急忙将声音远远传出：“没事的，李萧阳想让你出来，骗你的，红衣门没事。”

　　龙逍遥的心情激烈动荡：“真的么？”

　　“当然是真的，我骗你做什么？”

　　“炼霞衣、林雪莹都没事，你不用担心，红衣门没有被灭门。”李萧阳也急忙说。他不愿意骗龙逍遥，只能含糊其词。

　　“这我就放心了。”龙逍遥的声音平静很多，破门而入的心魔，被他再次推了出去，高深的修为，让他从悬崖边上回来了。

　　听出龙逍遥的变化，李萧阳放心了，脸上露出欣慰的笑容：“等他过了心劫，我们就走。”

　　就在这个时候，他听到一个熟悉的声音说：“真是想不到，李萧阳你居然也会说谎话了？龙逍遥，红衣门被我灭了，有本事，你过来报仇呀。哈哈哈哈！”

　　李萧阳心头的怒火腾的冒了起来：“你还没有死呀，有种出来送死！”

　　银十三的脸色剧变，他知道世界上没有人，能够救得龙逍遥了。

　　李萧阳和银十三面前，空间突然破碎，钟相的身子从中突兀出现。

　　银十三就要出手，被李萧阳拦住：“这是我和钟相的事情，十三兄请观战即可。我倒要看看他，究竟能够强到什么程度。”

　　银十三明白两人的恩怨很深，因此退后，在一边掠阵。

　　钟相至少夺了一个妖神的内丹，经过炼化，实力恐怕已经不弱于普通真人期修真者。而李萧阳经过多次提高，本身实力已经不凡，加上可以使用炎焰的大部分力量，实力也至少相当于一个普通真人期修真者。

　　真人期修真人士决战，凶险万分。他自己也是真人期修真者，没有把握在李萧阳遇到危险的时候救他。

　　因此，他甚至比李萧阳更加紧张。李萧阳已经准备拼了，反而没有任何顾忌。

　　李萧阳冷冷地看向钟相，他虽然极为愤怒，经过那么多的变故，不再是以前那样天真了，并没有冲动的出手。目光如同利剑，洞悉一切。

　　钟相变得更加阴鸷了，强大的戾气扑面而来。

　　他浑身上下，充满了择人而噬的气息。

　　修真人士，需要心灵平静，尽量不羁于物，才能更好的修行，免得误入歧途，走火入魔。比如银七当时过于激动，被银十三提醒后，就迅速将自己的骚动平复下来。

　　钟相与之相反，尽力调动自己的嫉妒、贪欲、狠毒等负面情感。这是因为，他修的是邪道，逆向修炼，俗称逆修者。

　　凡是被他杀害的人，夺去内丹的妖兽，在他逆修成果后，会因他而复生，也成正果。

　　李萧阳是钟相的同学，他最初接触的钟相虽然自以为是，并没有这么阴险狠辣。他认识到自己不能得罪李萧阳后，放下身段道歉，被打了一拳后并没有记恨，两人此后的关系还不算很差。

　　只是因为李萧阳走了正道，他却逆修，所以两人渐行渐远。

　　以李萧阳的修真知识，并不了解这些，他更不知道，钟相不管自己愿意与否，都没有回头路了，不然就会受到罪业的反噬，沦入万劫不复之境。

　　他只是本能的感觉到，钟相身上邪恶的气息越强，实力就越恐怖。这个时候的钟相，比在陨石法阵中强大了不知道多少倍。

　　那个时候的钟相，他根本不当一回事，现在却没有丝毫取胜的把握。

　　心中默念，数十个异能触手交织起来，如同网状撒向了钟相。

　　一声冷笑，钟相居然用双手硬接下来，真元力布满手臂，将李萧阳的攻势尽数化解。

　　这次，连银十三都骇然变色。

　　在炎焰的本命真元面前，就连强大的银七都被迫兵解，钟相不久前才是渡劫期的实力，居然能够硬撼异能触手，真是匪夷所思。

　　别说是李萧阳，就连炎焰都感觉被轻视了，几乎凝出实体，使得李萧阳的身子变得通红。他不信，就连本命真元，都不能伤害钟相。

　　他的本命真元，是天地之间，最为纯净的炎热之力，恐怕就连刚上登仙台的仙人，都不敢等闲视之。

　　钟相立即退后，他感应到炎焰强大的力量，也不敢造次。他不是银七，就连炎焰的阴谋，也难以欺骗他。

　　李萧阳表情平静如常，极焰之狮再次呈现，炽热无比的力量横贯时空，奔腾而去。

　　一直以来，李萧阳的极焰之狮都是威力最大的绝招，每到了危急关头，在炎焰灵力的支持之下，这极焰之狮都能够扭转最为危险的局面。就连对上虹霓妖神那一次，也迫使她使出了绝招七色流光镜。

　　用这一招来对付钟相，是将他当成极为强大的真人期修真者了。

　　钟相毕竟刚夺取妖神的内丹不久，并没有能够完全炼化。他本该找一个隐蔽的地方修炼，却恰巧发现了李萧阳的踪迹，新仇旧恨冲昏了头脑，又想看看自己的实力，于是才出面挑战。他实力尚有不足，又不会七色流光镜那样坚韧的法术，不敢硬接，急忙将身子虚化，在十丈之外再次显身。

　　李萧阳毫不吝啬力量，再次对他发动了极焰之狮。

　　钟相毕竟年轻气盛，又是逆修，被李萧阳激怒了，捶了几下胸口，奇迹出现，居然有几道水流射穿衣服，迎上了李萧阳的极焰之狮。

　　水能克火，但是极焰之狮是极端属性的天地之力，极焰之炎所化，不是凡水可以应付的。就连银七的法宝也只能闪几闪就被毁坏了。

　　可是这几道水流，居然阻滞了极焰之狮，最终钟相还是被迫虚化身子躲避，却也令他惊喜若狂，而令李萧阳和银十三很是震惊。

　　“是三昧真水！”青龙幻境中，地龙无比诧异地说。

　　“那是什么东西？”

　　“传说中仙人可以将人体内金、木、水、火、土的力量净化，炼出真正纯粹的力量，比如仙人用来对付强大妖仙的三昧真火就是其中之一。而三昧真水，应该是和三昧真火同等档次的法术。三水中有肾水，其他两水我记不清了。”

　　“不对呀。”青翎问，“既然仙人才可以使用的法术，钟相连天劫都没有渡过，怎么可能使出？”

　　“这点我也不明白，估计是和他的逆修之法有关，这种早就应该在地球绝迹的修法，不知道他是怎样学会的，实在太神奇了。”

　　李萧阳继续朝钟相攻击，越来越发现钟相实力深不可测，不禁暗自心寒。

　　银十三见钟相逐渐熟练，明白再斗下去，李萧阳恐怕会吃大亏，也做出随时出手的准备。

　　钟相却突然飞到空中，阴阴的一笑说：“李萧阳同学，今天我不和你斗了。你好好去看龙逍遥吧，等我将三昧真水炼好后，会再来找你了。”

　　说完，面前的虚空破碎，他立即消失了。


第005章 心灵之力

　　龙逍遥确实到了最关键的时候。心魔肆虐，各种恐怖的幻想次第出现，有天变，有山崩，有妖兽，有邪修者，更有无数个钟相用不同的语调、姿势刺激他。

　　他无比愤怒，掣出子母剑，倾尽全力，对付形形色色的对手。

　　在和李萧阳在一起的时候，他进展很快，他的飞剑质地也不断攀升。而闭关过程中，在锤炼飞剑的同时，他的修为也迅速增加。

　　因此，他就迎来了天劫。如果是按照以前的进境，想达到这个程度，起码需要过几百年。

　　一般的修真者，迎来的都是有形的天劫。他修魔了，心魔无比强大，因此出现了极为少见的心劫。

　　以他的修为，加上强大的飞剑，渡过这次心劫，他本来是有不小把握的。他没有料到的是，红衣门被灭，而钟相又过来有意引发他的心劫。

　　明知道不该动怒，可是他这种好人，怎么可能忍受对自己不薄的红衣门被灭，而自己束手无策的情况？

　　击败心魔，他就要出去对付钟相。

　　怀着这颗心，他手中的飞剑更加耀眼，更加犀利。

　　天变压住，山崩镇住，妖兽制服，邪修者击倒。钟相的幻象，更是毫不客气的一个个杀死。他突破一层又一层的封锁，但是真元力却也迅速消耗掉。

　　幻象仍然无穷无尽的出现，强大的心魔肆意凌虐他的心灵，一次又一次的引诱他拼杀。

　　再强的真元力，也填不满这个无底洞。心有多大，心魔就有多强。

　　死于心劫的人很多，渡过心劫的却微乎其微。再加上心劫的比例太小，修真者防范意识也不强，他没有见过有关心劫的介绍，更不知道怎么才能更好的渡过心劫。

　　感觉这样下去不对，他却没有法子应付。

　　幻象攻击过来的时候，他试探了一下，让幻象攻击的触角碰了一下，是切身的痛苦，明白心劫中的幻象，是真的有杀人能力的。

　　于是，他明白了，以不变应万变，不管什么幻象，一概闭目养神对待的做法，会让自己死在幻象手下的。

　　这样一来，他就只能继续和无穷无尽，而且被自己的心魔滋养的，越来越强大的幻象拼杀，直到油尽灯枯。

　　银十三和李萧阳已经到了龙逍遥身边，从龙逍遥的表情、气势等判断，明白他正处在最危险的时候，不仅很是焦急。

　　有形的天劫，强大的修真者，可以强行干涉，比如萧风就将妻子救了出来，成为散仙。

　　无形的心劫，就连萧风在，恐怕也无能为力。

　　龙逍遥的气势迅速以他们可以感知的速度削弱，这样下去，用不多久，龙逍遥恐怕就要心里耗尽而死。

　　“一定要想办法救他。”李萧阳无比急切，“都是我害了他。如果不是我，他怎么会沦落到这种程度？”

　　“心劫只有心灵中的力量才有用，我们法力再强，也是白费。”银十三回想边荒猎人联盟中，那些渡过心劫的修真者，对心劫的描述，仍然找不到丝毫可以帮助龙逍遥的办法。

　　“我们能不能给他打气，鼓励他，让他镇静一下？那样心劫的力量，应该会削弱很多。”李萧阳问。

　　“不行，他现在已经彻底陷入了心劫之中，就是在他耳边打雷，他也充耳不闻。除非自己动他的肉体，他对外界刺激，不会有任何反应。不过如果摇动他的肉体，惊动他的心灵，恐怕他立即会灵肉俱灭。”银十三苦笑。

　　因为关系到龙逍遥，萧逸仙让炎焰也将他放出来，听了银十三的话，脱口而出：“他有心灵，我们也有心灵呀！”

　　银十三心中一动，大喜过望：“有办法了，利用我们的心灵力量，引导龙兄。”

　　“怎么办？”李萧阳更是高兴。

　　银十三给李萧阳大致说了一下办法，见龙逍遥的力量衰竭很快，急忙将右手放到李萧阳身上，念动了咒语。

　　李萧阳忽然感觉一股极为强大的力量，拉扯他的灵魂，他明白这是银十三法力的作用，不做任何挣扎，随着这股力量朝一片漆黑中沉去。

　　眼前突然一亮，他已经到了一个从来没有见过的情景中，龟裂的大地，残破的天空。无数奇形怪状的妖兽，朝一个地方聚集。

　　这些妖兽似乎看不见他，从他身边经过的，根本不理会他，甚至有的妖兽将他当成空气穿了过去，令他骇异莫名。

　　直觉感到龙逍遥就是被这些妖兽所害，他想对他们下手，却发现不能使出任何力量，不管他自身还是炎焰的，都不复存在。他想起银十三的话，明白在龙逍遥的幻境中，自己的任何力量都不能产生作用。

　　他只是一个旁观者。

　　好在他可以自由移动，跟着妖兽们的奔跑方向赶去，终于见到了龙逍遥。

　　龙逍遥的脸色显得有些灰败，明显后力不继，极为危险。在妖兽们的层层围攻下，随时有可能被攻破。

　　他甚至能够感觉到，龙逍遥也已经绝望，不想坚持下去了。

　　“不要放弃，有办法的！”李萧阳急忙大喊。他虽然不能直接出手，声音却传到了龙逍遥的耳朵中，令他精神为之一振，剑上的光芒大盛，将妖兽们都撵走。

　　“是萧阳小弟么？”龙逍遥四处张望，看到了迅速飞来的李萧阳，很是高兴，“能够最后见到你，我就心满意足了。”

　　“那可不行，除非你渡过心劫，我都会很伤心的。”李萧阳急忙给他打气，“银十三说你有能力渡过心劫的。”

　　“谢谢你，小兄弟，不过我知道自己过不了这一关了。”

　　“你不是一般的修真者，是剑修者，你的能力，不比普通的真人期修真者强，他们可都是渡过劫的。小小心劫，你肯定可以过。”

　　龙逍遥也爽朗的笑了起来：“既然小兄弟这样说，我如果不渡过，还真对不起自己。”金色飞剑光芒闪烁，嘶嘶的剑气盘旋飞舞，迫使众妖兽纷纷退避。

　　不过他的力量毕竟有限，而妖兽却是无穷无尽的，他终究还要失败。

　　李萧阳迅速转动脑筋，想帮他找到一个破解的办法，却一无所获。

　　妖兽们暂时不能逼近，龙逍遥喘息一下，有了些精神，想起钟相，就问：“你既然进来，那钟相被你杀了吧？他才渡劫期修为，你击败他不在话下。”

　　“他夺了妖皇等的内丹，实力非同小可。我还差点败在他手下，最后还是让他走了。”

　　李萧阳惭愧地说。

　　刚一说完，他立即意识到不对劲。龙逍遥在渡心劫，心灵无比脆弱，不能有一点刺激的。不过，已经晚了。

　　龙逍遥脸上怒气倍生，而众妖兽也都立了起来，纷纷变成妖神，任何一个都有望单独击败龙逍遥。就算是龙逍遥有萧风的实力，也必死无疑。

　　飞剑光芒迅速黯淡，龙逍遥一接手，就受了几次重创，嘴角浸出鲜血来。

　　李萧阳脸色大变，急中生智，想起龙逍遥是个剑修者，就急忙大喊：“你将自己的灵魂注入飞剑，或许可以渡过此劫。”

　　龙逍遥顾不得说什么，急忙将自己的意识化成一道虹芒，潜入飞剑中。

　　他和飞剑是一体的，只要飞剑不亡，就有望重生。而飞剑受到的任何伤害，都会在他身上有所体现。

　　李萧阳并不能肯定，也是见龙逍遥绝无幸理，临时给了一个不算方法的方法。

　　龙逍遥的身体迅速被众妖兽吞没，就连飞剑的光芒，也继续黯淡下去。不过还能够在这里，就证明龙逍遥还活着。

　　众妖兽的咆哮声渐渐低沉下去，它们的影像也越来越淡，直到最后虚化、消失。

　　而飞剑却骤放光芒，李萧阳明白，龙逍遥成功了。

　　到了三天之后，李萧阳才苏醒过来，得知龙逍遥成功渡劫，成为地球上有史以来，第一个渡过心劫飞升的人，很是高兴。

　　想到以后可能再也见不到龙逍遥，也不仅感觉有些遗憾。

　　地球上成功渡劫飞升的人不少，却从来没有人回来过。

　　将红衣门的废墟清理一下，李萧阳想找个地方隐居一下。

　　炎焰想回故乡，极力让去寻找他的故乡。不过，他家乡的资料太少，他也没有办法。

　　银十三无所谓，经过这一段时间以来的变故，他对边荒猎人联盟已经没有多大的兴趣，就连见到萧风，请他解开裂灵之术的心，都没有开始那么急切了。

　　从自身来说，留在李萧阳身边，青龙幻境中有的是天材地宝，对他的修为很有好处。这段时间一来，明显可以感觉到自己的进境。恐怕过不多久，他的实力就会强过银七。

　　这真是因祸得福呀。

　　他们都没有料到，在地球上的安宁生活，很快就被打破了。

　　好不容易逃出妖神乐园，又利用陨石法阵，才勉强甩开妖神们的追杀。来到地球，他们躲避地球修真界不费什么力气，却被妖神再次发现。

　　来的是一个很弱的妖神，在地球上却已经是无敌的存在了。他是来劫掠地球优秀修真弟子，练成人奴之用。

　　银十三和龙逍遥自然大怒，将那个妖神杀死，却让他临死前发出了信息。

　　而妖神乐园的势力，很快就会来到地球继续追杀他。

　　李萧阳被迫第三次离开地球，他不禁感到搞笑。第一次是外星修真者追杀他，第二次是地球上的同胞，第三次居然是妖神。

　　为了不让妖神们将地球掀翻天，毁掉整个地球。他故意和银十三很嚣张的飞离地球。

　　到了离地球最近的传送阵，他还故意耽搁，留下很多痕迹，直到感觉妖神们即将到来，才启动阵势。

　　然而，却有一批修真者拦截了他们，正是当时钟晨风手下带的人。那批修真者中，钟晨风等三人死了，其他人还在附近星系游荡，带头的是原来钟晨风的副手宁晨劫。

　　渡劫极为凶险，成功者百中无一。真人期修真者都是精英中的精英，钟晨风等人对边荒猎人联盟来说，是宝贵的财富。在钟晨风等人失踪后，宁晨劫就在这里设下了局，等待机会。

　　这次，成功拦截到李萧阳和银十三，他大为高兴。在他看来，很明显是李萧阳投靠了银十三，他们一起设了奸计，害死了钟晨风等人。杀死银十三，捕获李萧阳，将是两件大功劳。回去之后，他的地位肯定会上升，很可能会被扶正。

　　取出兵器，遥指银十三：“边荒猎人联盟宁晨劫求战。”本来可以围殴，不过他直到银十三的实力远不如热爱，单打独斗取胜，会更加强自己的地位。

　　银十三笑笑，取出万行：“好，我见识一下边荒猎人联盟的本领。”以前他的确比宁晨劫弱一点，不过现在他实力增加很多，并不惧怕和他一战。

　　李萧阳认为不妥，炎焰却不拦阻，使得他很是奇怪。

　　两人还没有交手，空气再次强烈波动，一群妖神踏破虚空而来。

　　宁晨劫愣了一下，还没有说话，银十三依然冷笑说：“我们不再是两个人了，你们这群妖神，还是滚远点吧不然落到我们手中，一个个都会被炼化。我们可是灵兽猎人，得到妖神做灵兽，真是天赐机缘。”

　　李萧阳也急忙说：“如果我们败了，大家都会被妖神炼成人奴，就和被人类炼化的灵兽一样。”

　　宁晨劫本来想说明自己和银十三不一路，但是看到妖神们的目光，明白人类和妖神的决战不可避免，也就认了吃这个亏，和银十三等人站到了一起。

　　妖神们根本不管这么多，他们认为李萧阳肯定将妖神乐园的地址告诉了这批人，他们即将过去，因此必须全部杀死或者炼化。发一声喊，就一起杀了过来，一场大战迅速展开。

　　双方实力相当，不断有妖神或者灵兽猎人被迫兵解，甚至灵肉俱灭。

　　银十三和宁晨劫是人类修真者中个人实力最强悍的，倒是一直没事，还不断去救助其他人，因此银十三和边荒猎人之间的矛盾也缓和了不少。

　　李萧阳虽然才到炼神期，不过有炎焰之力，自保也绰绰有余。

　　双方实力相当，打下去接近同归于尽。妖神们不敢放走他们，非流尽最后一滴血，不会退出。而且，他们的援军，也很快就要到了。

　　人类修真者这边就不同了。宁晨劫眼见自己的手下一个个死亡，心痛不已。他负不起这个责任，而且就算惨胜，恐怕他的手下也会损失殆尽，他自己肯定不是李萧阳和银十三的对手，根本是为人做嫁衣。

　　于是见情况不妙，他发出通知，剩下的几个驭兽阁修真者，迅速飞起，脱离了战斗。

　　李萧阳和银十三，迅速陷入了困境。

　　不过幸好立即有两个妖神分出去追赶宁晨劫等人，不然很可能交手不几下，他们两个就要重伤。

　　宁晨劫冷笑，让几个手下断后，自己迅速往外飞。只要离开传送阵这一带，在茫茫太空中瞬移，恐怕就是萧风也没有能力追上他。

　　然而，面前突然出现一道绚丽至极的彩虹，他发觉不妙，急忙聚集起真元力，护住自身，却已经晚了。一双纤纤玉手印在他的要害，真元力迅速枯竭，他停了下来。

　　“你是——”无神的双目映出一个美丽不可方物的女子。作为真人期修真者，美女对他来说，已经失去意义，不过这个女子之美，是他见所未见。死在这样的人手中，聊可自慰。

　　“妖神虹霓。”

　　美丽的女子轻轻叹息一声，看也不再看一下垂死的宁晨劫，迎上了另外一个驭兽阁修真者。也是只一出手，就击杀了。

　　不一会儿，驭兽阁修真者被尽数消灭，认识李萧阳的灵兽猎人，除了银十三外，终于一个不剩了。

　　李萧阳和银十三在虹霓击杀宁晨劫的时候，就发觉她了，明知道不妙，却冲不出重围。

　　在太空某个神秘的地方，媚儿一脸焦急：“逸仙有危险了，我们过去救一下吧。”

　　萧风却按住她的肩膀，柔声说：“鸟儿翅膀硬了，总要自己飞起来的。如果时刻需要我们去救，就什么时候也不能单飞。李萧阳是个福泽深厚的人，不用担心的。再说，那种情况还没有出现。”

　　媚儿心情仍然忐忑不安：“万一他们——”

　　“没有万一。就算万一出了事，那也是我们给他选择的道路。”萧风喟然长叹，“这是我们两人共同做的决定！”

　　媚儿终于不出声了，脸上的焦急之色，更加浓郁。

　　虹霓将驭兽阁的灵兽猎人清除了，并不急着和其他妖神围杀李萧阳、银十三两人。她好整以暇的看了一会，才下令众妖神推开，遥遥围着，防止他们逃走。

　　“李萧阳，你真卑鄙！”

　　李萧阳大怒：“你是霞儿母亲，我不想对你失礼。本领不如你，要杀要剐，我无话可说。可是我自信从来没有做过对不起自己良心的事情，卑鄙一词，实在不敢领。”

　　虹霓美丽的脸上也显出一层薄怒：“为了离开妖神乐园，你居然欺骗我女儿，欺负她年幼无知么？刚一离开妖神乐园，就勾结其他修真者，杀害了沧龙等妖神。你想带他们攻进妖神乐园么？哼，今天你别再想逃走了。”

　　李萧阳毕竟对霞儿有愧疚，不知道妖神们会怎样看她，因此声音低了许多：“我没有骗她，是她主动帮我走的。沧龙他们死在陨石法阵中，我没有给任何人说妖神乐园的事情。如果我说了，就对不起霞儿了。”

　　虹霓笑笑：“你这话，哄霞儿有用，想骗我，太幼稚了吧？”

　　说完，她手上逐渐亮了起来，七彩之光流走，极为美丽：“上次让你们侥幸逃过一劫，这次不会那么幸运了吧？”

　　明知道两人联手，也不是虹霓的对手，却也不甘心束手就擒。

　　万行掣在手中，变成一把钩，而灵兽蹲在他头上，张牙舞爪，随时可以攻击。

　　李萧阳也将炎焰的力量聚集起来，极焰之狮再次成形。


第006章 极焰玄冰

　　李萧阳的极焰之狮飞了过去，强大的炽热气息可以融化钢铁，威不可挡。随着他能力的不断增加，同样的极焰之狮，威力也比以前不知道强大了多少。

　　与此同时，银十三也全力出手，万行伸长，带着极为强大的真元力，从斜后方钩向虹霓。就连灵兽眔燔，也从他身上飞起，从天上降落，猛攻虹霓的头顶。

　　三路攻击，各攻一处弱点，配合得妙到毫巅。

　　就算强如虹霓，想必也要全力防御。只要夺得主动权，就气势如虹的一直攻击，总能找到虹霓的漏洞，最终取胜。

　　当然，这有一个前提，那就是在此之前他们不会力竭。

　　虹霓突然笑了一下，极为高贵而美丽。面前再次显出绚烂非凡的七色流光镜，清冷的气息将热气隔开，七彩之光流走之间，就将强大的极焰之狮尽数消化。

　　美丽而无害的七彩流光镜，硬是又一次举重若轻的破解了极焰之狮的攻击。

　　同时，万行的攻击也被七彩流光镜拦住，而眔燔更是被震回去，呲牙咧嘴，明显很是痛苦。

　　他们全力出手，配合的也相当巧妙，在虹霓面前，却如同儿戏。

　　七彩之光腾起，攻向两人，将他们分别压制住。

　　李萧阳已经使出全力，却感觉如同掉入蜘蛛网的小虫一般，无论如何挣扎，都逃不掉。七彩之光一波又一波的击来，如同水纹一般，无穷无尽。

　　他不知道自己还能够坚持多久，只能等银十三有机会，过来救他一下了。

　　可是一旦有机会看到银十三，他的心就凉了。银十三和他一样，只有招架之功，全无反手之力。

　　这么强大的攻击，只是虹霓一半的力量！

　　而且，虹霓好像还没有全力出手，这才是最恐怖的。她似乎只是玩猫戏老鼠的游戏，来出一口恶气。

　　因为自己女儿的原因，让他们逃走，为了追杀他们，妖神乐园损失惨重。虽然虹霓和妖神王地位稳如泰山，此事终究影响不好，使得夫妻俩有些丢份。

　　她决定亲自出来追杀，务必狠狠的戏弄李萧阳和银十三，然后再捉回去，炼成人奴，才能出她心中恶气，并挽回影响。

　　越斗下去，李萧阳和银十三越泄气。他们都明显感觉到，虹霓多次能将他们中至少一人杀死，却只是轻轻用七彩之光的余力挂一下，轻轻伤了一下。

　　这种明显的戏弄和侮辱，使得他们怒了。

　　李萧阳突然大喊一声：“不要欺人太甚！虹霓，我和你们同归于尽！”说完，他身上的力量急剧膨胀，真元力迅速凝聚起来。他居然要用自爆，来对付虹霓。

　　虹霓脸色一变：“你不要命了？”七彩之光终于发出强力一击。而在七彩之光中，还有一道微不可见的阴影。

　　“男子汉大丈夫，宁死不屈，你别想侮辱我。”真元力达到极限，砰一声，炽热之力将七彩之光反弹而回。而那道阴影，也消失了。

　　见李萧阳的力量已经暴涨到可以硬弹自己攻击的程度，虹霓明白，她已经没有能力在李萧阳自爆前击杀他了。

　　修真者的自爆极为恐怖，张进的自爆都破坏了游丝遮烟罩，李萧阳的实力，比张进不知道强了多少倍。

　　就连虹霓这样的高级妖神，都不敢直接对抗。急忙下令极速后撤，并同时张开防御。

　　到了这个时候，李萧阳就算想不自爆，也已经来不及克制自己的力量了。她看出李萧阳是全方位自爆，银十三也绝对没有能力存活。

　　虽然遗憾不能亲手杀死他们，也不能做成人奴，但是他们被她逼得自爆，也足可自豪了。

　　连银十三也认为，自己活不成了。

　　他有些遗憾，因为他还想做很多事情，现在都成了泡影了。

　　不过，能够和李萧阳死在一起，也算是值得吧。临死之前，他终于明白，自己对李萧阳，已经没有任何恨意了。有的只是可惜，整个青龙幻境，也会在覆巢之下完毕，那么多灵兽，就此死亡，太可惜了。

　　李萧阳脸上，却突然露出得意的笑容，他闭上了眼睛，将一切都交给了炎焰。

　　虹霓和银十三都极为优秀，却因为经验，认为李萧阳发动自爆到这个程度，不可能再逆转。却不知道，李萧阳不是一般人。

　　他的真元力运转到这个程度，他的确没有能力逆转。

　　不过，他体内还有个炎焰，力量远比他强大的炎焰。他的真元力，就算是运转到极限，在炎焰看来，还是弱得可怜。

　　炎焰可以轻而易举的压制他的力量，将自爆进程强行中止。而且，他自爆的程度也没有虹霓和银十三意料的那么深。他可以反弹七彩之光的攻击，那只要是利用了炎焰的力量。

　　见虹霓中计，炎焰迅速出手，将自爆进程反转。甚至，他还给李萧阳随手来次伐经洗髓，使得他以后修炼速度更快。

　　银十三发觉李萧阳身上的力量出现嬗变，先是一愣，迅速反应过来，不仅佩服不已：“萧阳兄弟，这种方法都想得出来，你真是厉害。”

　　李萧阳有些尴尬地说：“这是炎焰的计策，我才没有这么聪明。”

　　银十三不说话了，修真者们在追击炎焰的过程中，多次中炎焰之计，甚至连银七都被迫兵解，他知道炎焰有多可怕。

　　虹霓和众妖神等自爆之后，过来检查一下，却迟迟等不到自爆正式发生。反而感觉到空间的异变，之后感应中就找不到银十三和李萧阳了。

　　她迟疑一阵后，才敢带众妖神飞回来。以她的能力，自然很快就发现，根本没有意料之中的自爆。

　　“好你个李萧阳，居然连假自爆都做得出来。这次让你侥幸逃跑了，我认栽。以前根本没有听说过，居然可以反转自爆进程的，我算是开了眼界了。不过，你放心，我还会追杀你的，你终究跑不出我的手心。”

　　众妖神也都很震惊，问虹霓怎么回事。

　　虹霓狠狠地说：“李萧阳的力量很特殊，听妖皇说，他体内共生的有只极焰灵兽，这次反转自爆，可能和那只灵兽有关。”

　　“我们继续追击么？”

　　“不用了。”虹霓冷冷一笑，斗志反而更加旺盛，“他们的逃走，因为小女。追捕他们的事情，交给我就行了。不知道还有没有其他修真者知道妖神乐园的位置，你们赶紧回去，加强防御。为了追杀他们，我们的损失已经够大了，不能继续增加了。”

　　人类渡劫都极为困难，妖兽渡劫更是比人类难上无数倍。

　　据说，地球有史以来，成功渡劫的妖兽，只有妖皇一个。其他包括血皇，都死在天劫之下了。

　　其他星球的妖神，渡劫成功的也极少。所以，妖神乐园中的妖神，恐怕数目还远不如边荒猎人联盟或者驭兽阁其中之一。

　　每损失一个妖神，都令妖神王和虹霓心痛不已。这次和人类修真者又损失了不少，她的心在滴血。

　　“我们还来地球劫掠修真者么？”一个妖神问。

　　“不用了，真人期修真者，老来地球，这里太危险，我们避开他们。”

　　于是众妖神一起离去。

　　而虹霓取出兽魂幡，冷笑一下，继续追击李萧阳和银十三。

　　“好险，能够骗过虹霓等一批妖神，真不容易。”来到一处陌生的星域，李萧阳吃了灵果休息后，对银十三说。

　　银十三笑笑：“还是炎焰厉害，在那种情况下，居然还可以想出逃跑之法。对了，炎焰，以前这种反转自爆的情况，根本没有出现过，你怎么确信没事的？”

　　“我可不能保证，只是凭感觉认为可能性很大。”炎焰懒洋洋的说，他的影像脱出李萧阳体外，看看这片星域。

　　“啊——”李萧阳和银十三都傻眼了。

　　“别一副大惊小怪的样子，我要休息了。我告诉你们，虹霓那个妖神，意志极为坚定，别认为到了这里，就算逃出她的追击了。”

　　“在她看来，我们是对妖神乐园最大的威胁，肯定会一直追杀的。要么我们死，要么她死。”银十三也很无奈。因为霞儿的原因，他也不希望伤害虹霓，当然，更不愿意死在她手中。

　　李萧阳哼了一声说：“我就不信，逃不出她的手心。”

　　“这片星域很奇特，我从来没有见过这样的。”银十三脸色忽然深沉了起来。他们在一个行星上面数万米高空，感觉不到下面有任何生命迹象，却总有被窥视的感觉。

　　“这里的磁场很强大，也很诡异，能够让人产生错觉。”李萧阳谨慎的说。

　　“不对，人本身也具有磁场，修真高手的磁场更强，但是很均衡，我却感觉你的均衡，被轻微打破了。在你的身上，一定有什么事情发生了。”

　　李萧阳愣了一下：“怎么会这样？”

　　银十三却将手放在李萧阳身上，念起了一个他从来没有听过的咒语，使得他的身子渐渐变得透明，如同玻璃一般。

　　在他清澈的水波一般的身上，看见一只小虫子，如同蜜蜂一样。随着银十三的咒语吟哦，小虫子越来越清晰。

　　他脸色一变，想起在自己假装自爆的时候，虹霓那道七彩之光中，夹杂的那道阴影。

　　原来虹霓在难以阻挡自己自爆时，居然还埋下了这样一招伏笔。

　　看来在这些极为优秀，具有深远历史的妖神面前，自己还是太嫩了。

　　银十三伸出两根手指，夹住小虫，将它夹出来。咒语声停止，李萧阳居然感觉身子一阵虚脱，急忙调息。

　　银十三冷冷地说：“如果我猜得不错的话，这是磁力虫，具有极为特异的磁力。对修为极为高深的修真者或者妖神来说，可以做最高级的跟踪器都不能做的事情。我们在太空的时候，她并不能得知我们的位置，自然没有任何追来的迹象，这也让我们自认为已经摆脱跟踪。但是我们一旦降落到什么星球上，星球的磁力就会在磁力虫上产生微弱的磁力。磁力很弱，我们不可能发现，但是她却可以利用种在磁力虫上的法术，找到我们。”

　　李萧阳奇怪地问：“那你怎么还是知道了？”

　　“你自己也知道，这个星球的磁力异常，才让我察觉到。好险！”说完，他运起真元力，手上发出噼啪的声音，磁力虫粉身碎骨。

　　“走！再晚她就会追来了。”银十三说。

　　两人急忙要离开，却感觉到附近的空气迅速发生异变，虹霓美丽不可方物的身影从虚空中出现：“已经晚了。”

　　“我给你解释过了，不会泄露妖神乐园位置的。”李萧阳做出防御的准备说。

　　虹霓点头说：“我相信。”

　　银十三仍然面无表情，李萧阳却高兴地说：“多谢你的信任，我希望能够化敌为友。我很感激霞儿的救命之恩，不想和妖神乐园为敌。”

　　炎焰不满地说：“白痴！”

　　虹霓果然用看白痴的目光扫了一眼李萧阳：“就是在地球上，也有杀人偿命一说。你杀来了那么多妖神，我自然要替他们报仇。”

　　银十三手一抖，万行化成一把宝刀，上面流光溢彩。

　　李萧阳无奈地说：“前辈本领高强，晚辈只能全力以赴，万一伤了前辈，还请包涵。”

　　虹霓笑容很是好看：“我倒要看看，你们有什么能力伤我。”

　　“以前已经伤过前辈，这次我们的实力比那次强多了！”李萧阳行礼，极焰月轮浮现在手上，迅速的旋转。

　　看见一度击破七彩流光镜的极焰月轮，虹霓的脸色也凝重起来。

　　银十三知道和虹霓差距太大，不愿意白白浪费真元力，一时不敢出手，只是仔细盯住，等她攻击李萧阳时，露出漏洞，再攻击。

　　虹霓果然极为痛恨李萧阳，挥动之间，数道七彩之光，分成几路围攻过去。

　　李萧阳全力防御，扯出无数层火墙，但是在虹霓的猛烈攻击面前，却根本没有多大效果，都是一击即散，强大的力量击在身上，打得他在空中翻滚不休。

　　好在虹霓不想立即杀死他，只伤他，否则可能很快就没有命了。

　　银十三全力解救李萧阳，虹霓却只是分出一道七彩之墙，就将他的所有攻击接下了。

　　和虹霓的差距，仍然是这么大。

　　李萧阳被打的晕头转向，真元力四散，失去了战斗力。

　　虹霓突然飞过来，捏住他的下巴，嫣然一笑：“在地球上我见过的男人中，你还是最英俊的人之一。我那个女儿没有见过世面，被你迷惑也不奇怪。不过我会将你毁容后带回去，免得她以后再想你。”

　　银十三急忙来救，却被虹霓轻而易举击退。

　　李萧阳涣散的目光，突然聚拢，变得锐利起来：“虹霓前辈，你太大意了！”

　　玄冰法袍无风自动，散开将虹霓包在里面。

　　虹霓明白中计，吃了一惊，急忙想挣开，却感觉极为阴寒的力气侵袭过来。玄冰法袍中的力量是九冥寒冰，天地间最为阴寒的力量，李萧阳刚穿时，几乎将命搭进去。就连拥有极焰之炎的炎焰，和九冥寒冰抗衡很久，都险些魂飞魄散。

　　虹霓的力量虽然原比李萧阳强，却不具有炎焰那样堪与九冥寒冰抗衡的极焰之炎，顿时变得极为痛苦。

　　她将真元力遍布全身，强行抗衡阴寒之气。实在搞不明白，这个实力平平的李萧阳，怎么能够拥有这么强大的阴寒之气。

　　银十三看得极为佩服，他明白九冥寒冰和极焰之炎两种极端属性的天地之力实力相当，当时极焰之炎，使得实力远强过他的银七，瞬间就被迫兵解。

　　虹霓却可以在面对九冥寒冰时，坚持这么长时间，却若无其事。她的实力，不知道比银七，又强了多少。恐怕就连银二，也不是她的对手，只有金级的修真者，才可以和她抗衡。

　　他却不知道，虹霓暗暗叫苦，突然遇到这种怪异的攻击，她连法宝都难以使用，只能凭借自身的真元力硬抗，吃了老大的亏。不然就算是炎焰在全盛时，都未必是她的对手。

　　现在，她只是苦苦支撑而已，不知道什么时候就要落败，那个时候，恐怕就是形神俱灭的悲惨下场了。

　　这个时候，她终于有些后悔，只自己一个来追杀李萧阳、银十三两人。

　　炎焰也兴奋起来：“李萧阳，这个妖神够厉害，我也凑个热闹。”

　　说完，不等李萧阳说话，就从他体内出现，通红的爪子，落在虹霓身上。

　　银十三脸色变了，这样两种极端的力量，夹击之下，恐怕就连金级修真者，也只有瞬间兵解一招，才能保住性命。

　　“不可！”他急忙说。

　　虹霓自然绝望了，却发现炎焰朝她身上灌注的力量不强，也不焚烧她的身体，反而将九冥玄冰之力抵消了不少。

　　李萧阳开始也极为担心，发现这种变化，不禁苦笑。

　　这个炎焰，这个时候，居然还有闲心，要通过虹霓的身体，和玄冰法袍较量一番。看来，上次被玄冰法袍弄得那么狼狈，他心有不甘。

　　虹霓的修为，比李萧阳强大多了，足可承受两者，只是她感觉苦不堪言。想推出这个战场，却必须要先有同时对付两者的力量，才能够强行分开。她还是差远了，或许只有妖神王在，才能够将她救出吧。

　　九冥寒冰、极焰之炎就将通过虹霓的身子，激烈交锋，将她的身子梳理一通。而李萧阳收到池鱼之殃，也极为痛苦。他的身子不是主战场，但是他的修为弱多了，感觉不比虹霓强多少。

　　一边的银十三，看出两人的尴尬镜像，却束手无策。

　　确切说，他击杀虹霓，毁坏战场，九冥寒冰和极焰之炎自然分开，李萧阳就没事了。只是，眼看李萧阳暂时没有生命危险，他不愿意杀死无还手之力的虹霓。

　　虹霓一边苦苦承受，一边想脱离出去的办法。她一心杀死李萧阳和银十三，现在李萧阳不能动弹，银十三要杀她，却轻而易举。

　　强力分开九冥玄冰和极焰之炎不可能，那么直接脱离出去呢？

　　一般的妖神在这种局面下没法，她却不是普通的妖神。她的本体是彩虹，经过了多少坎坷痛苦，才最终修成正果，她自己都不记得了。

　　她尽量缓缓移动真元力，不触动九冥玄冰和极焰之炎在她体内的平衡。等到准备即将完成后，她将真元力骤然发出，击在两股大力的链接处，将它们引往李萧阳身上。

　　李萧阳实力比她弱多了，将它们和自己的力量合在一起，可以轻易杀死他，自己也就解脱了。

　　感应到急变，李萧阳也急忙全力反击。他力量有限，炎焰却可以帮他。强力凌虐他只一息的功夫，已然回收。

　　九冥玄冰、极焰之炎、虹霓的真元力，三股强大的力量奔腾往来，如同三条大河交叉相撞，力量最弱的李萧阳，就在中间危险的跳舞，一个不慎，就是形神俱灭的下场。

　　银十三见情况不妙，迟疑一下，举起了万行。

　　霞儿，对不起了，我一定要保护李萧阳！


第007章 驭兽阁

　　见情况紧急，李萧阳急忙在心中逼迫炎焰撤回，然后将玄冰法袍一抖，放开虹霓，退到一边，无限愧疚地说：“对不起，刚才情势所迫，失礼了，请前辈恕罪。”

　　虹霓实力果然强悍，居然迅速就飞到一边，强大的真元力充斥身上。

　　她看看李萧阳和银十三，叹息一声说：“你们刚才，的确有很多杀死我的机会。我很感谢你们手下留情。不过，你们杀死了很多妖神，我也担心你们迟早会说出妖神乐园的坐标。今天就算了，我这就离开。不过我还会追你们，誓要将你们抓住，否则无颜回去。”

　　说完，她就踏破虚空而去。

　　银十三感觉自己都有些虚脱了：“你没事吧？咦——”

　　李萧阳有些不好意思的说：“刚才多股力量在我们体内激斗，特别是还有一次差点将我杀死，激发了我的力量。十三兄显然已经发现，我的能力又有突破，到了还虚中期了。”

　　“恭喜！”银十三羡慕不已，李萧阳进步的速度，就像飞的一样，遇到他之前，他连敢这样想都不敢。

　　李萧阳安慰他：“我是靠一些机缘才侥幸进展这么快的，根基不稳，和十三兄这样的修真者不可同日而语。”

　　银十三笑了：“现在恐怕你已经能够承受炎焰全部的力量了，就连我七哥，也已不是你的对手。”想到银七，他心情又变坏了。

　　在边荒猎人联盟中，和他关系最好的就是银七，其次是银二。银二在危机面前，靠重伤自己逃跑，仍然死在媚儿手中。现在，边荒猎人联盟中，他就只怀念银七了。

　　银七的身体，应该已经重新弄好了。不过，银七是唯一一个知道李萧阳和青龙幻境关系的修真者，也是李萧阳最大的威胁了，两人不能再见。

　　“十三兄实力提升也很快呀，你未必不如以前的银七——七哥。”李萧阳结巴了一下，还是叫了个银七哥。

　　银十三很是感动，他知道李萧阳对银七的怨恨还在，却因为他的原因叫哥，分明有看在他份上，愿意和银七化敌为友之意。

　　他下定决心，只有有一点可能，就会极力化解他们之间的仇恨。

　　“我们现在去哪里？”李萧阳很是苦恼。

　　虹霓的追击，只是暂时停了，以后还会来的。

　　这次他侥幸赢了，下次虹霓绝对不会再中这种恶计。虽然虹霓未必会杀他们，将他们抓到妖神乐园，不比死了强多少。

　　“去找我的家乡。”炎焰出来，理所当然的说。现在李萧阳实力大增，他几乎可以随时出来，时间限制也极为宽松了。

　　“不知道你家乡在哪里呀。”李萧阳说。

　　“驭兽阁的灵兽猎人，肯定知道。”炎焰说，“你找到驭兽阁，就行了。”

　　“驭兽阁在哪里，我也不知道呀。”

　　“我知道。”银十三陷入迷思中，“在一个万兽圆的星球上，那是他们的大本营。边荒猎人联盟和驭兽阁之间，虽然矛盾重重，但是因为实力相当，谁也吃不掉谁，表面上关系还不错，互相之间经常有交流。我去过那里，还发生了一些事情。”

　　“什么事情？”李萧阳好奇的问。

　　“还是不说了吧。”银十三从迷思中走出。

　　李萧阳也不勉强：“那我们去驭兽阁？”

　　万兽圆是个极为独特的星球，在修真者之间，有着极为神圣的地位。在绝大多数星球上，渡劫期以上的修真者，都是实力强劲的代表，无人敢轻视。就连完全修真者组成，具有几十万修真者的达奇尔，渡劫期以上的修真者也未必超过二十人。

　　但是在万兽圆，渡劫期以上的修真者司空见惯。有句笑话是“在万兽圆扔一块石头，就会砸住两个正在渡劫的修真者”。

　　在其他地方难得一见的真人期修真者，在这里也经常出现。更有一些散仙，偶尔在这里出没。

　　更重要的是，万兽圆是一个纯粹由真人期修真组成的，灵兽猎人组织——驭兽阁——的大本营。

　　作为和边荒猎人联盟并称的两大灵兽猎人组织之一，驭兽阁有着无数的修真者，实力之强大，就算是萧风那样变态的散仙家族，正面碰上也只有绕道而走的份。

　　而李萧阳和银十三辗转无数光年，终于来到了这里。

　　在达奇尔，李萧阳已经大开眼界，到了这里，才明白自己还是个没有见过世面的乡下人。一切都让他感到好奇，不住地问银十三。

　　刘丰华、林雪莹两人也出来了，唯独炼霞衣还是脑子不清醒，在青龙幻境中，接受凤幽等的照顾。

　　在地球上，刘丰华凭借灵武心经，在修真界的实力已经算是中上。林雪莹也是红衣门中的后起之秀，前途不可限量。

　　可是在这里，随便找一个人，都要比他们不知道要强了多少倍，使得他们矮了许多。

　　这里有很多商店，法宝飞剑，灵丹妙药，法门秘籍等应有尽有。

　　银十三见多识广，很少有在意的东西，在青龙幻境中，被憋得够呛的刘丰华、林雪莹两人却想大事采购。

　　没有晶石去购买，李萧阳的自有大世界中却多的是火灵果、地灵脉等宝物，可以大量的交换。他开始还怕自有大世界惊世骇俗，后来竟然连续见到几人随便使用自有大世界，也就不当回事的取出这些宝物变卖成各种品级的晶石，然后进行疯狂大采购。

　　一开始李萧阳和刘丰华购买的兴致也很强，但是转悠了一阵子就不得不暗暗叫苦。在地球上，他们就害怕陪女生购物，往往跑了一天，早已经厌烦无比，女生还兴致勃勃。

　　等到他们都怕了，不住说找地方，先休息一下的时候，林雪莹才意犹未尽的说：“既然你们这么累，就那就先找个安身的地方吧。”

　　两人脸上露出如释重负的表情。

　　“找到地方住后，我们再出来好好的买一下东西，现在完成热身了。”

　　“啊——”两人惨叫起来。

　　不知不觉中，他们在万兽圆已经住了一个多月。经过不断探索，李萧阳对驭兽阁的实力认识清晰起来。驭兽阁实力的强大，远超他意料之外。

　　以前被钟晨风一行追击，那些人的实力之强，令他叹为观止，认为已经是驭兽阁的主力。这次切身体会了驭兽阁力量，发现那不过是驭兽阁一小部分力量而已。

　　在修真世界中，边荒猎人联盟和驭兽阁是实力相当的两大灵兽猎人联盟。边荒猎人联盟中，有数以千计的铜级真人期修真者；铜级之上，是好几百的银级修真者；银级之上，还有数十位实力强劲的金级高手；但是最为厉害的，则是不到十人的长老联合会。

　　驭兽阁的编制，和边荒猎人联盟有些不同，庞大的多，分为正式成员和外围人员。外围人员是各地的非真人期修真者，比如万兽圆上很多渡劫甚至更低级别的修真者，都可能隶属于驭兽阁。正式人员，全部是真人期修真者，分级倒是和边荒猎人联盟差不多，也是四个级别。

　　这些真人期修真人，从高到低，分别是昏夜晨午。钟晨风等晨字辈的，地位、能力、影响、人数都大致和边荒猎人联盟中，银级的修真者相当。

　　不过驭兽阁的午字辈修真者，影响却比边荒猎人联盟中，铜级的强了很多。因为午字辈经常被派出去，管理非正式成员，足迹踏入无数星系。

　　以李萧阳、银十三的实力，恐怕连随便一个被派出的午字辈修真者手下的人马，都奈何不了。

　　了解到这些事实，李萧阳心寒不已。

　　银十三以前来万兽圆也是浮光掠影的，这次调查得到的结果，也令他很是震惊。显然，驭兽阁走的，和边荒猎人联盟，完全是两条路。

　　炎焰说，当时在自己的家乡星附近，多次发现驭兽阁修真者的踪影，他发现对方实力强大，不敢抗衡，一直躲避。

　　那个时候，在他的家乡星上出没的修真者，不只一对。他认为是为了方便捕捉他，才派出那么多，毕竟顶级灵兽，是可遇而不可求的，那样大张旗鼓，也很正常。

　　至于一开始，驭兽阁的修真者，可能只是偶然经过他的家乡星，见到他后，才留下的。

　　他逃离家乡星后，追击他的只有钟晨风一队，可能是因为多次失败，有些灰心了，或者有了其他要事。

　　钟晨风一队，全灭了，其他去过他家乡星的人，肯定还有。

　　只要找到那些人，就可以知道他家乡星的位置。在他逃走后，家乡星的驭兽阁修真者，想必已经离开，他可以回去了。

　　他们可不敢像萧风那样，轻而易举的抓了个银十三，裂灵之术下，想问什么就问什么。万一失败，或者被驭兽阁知道，恐怕就算是萧风那样实力强横的散仙，也别想从万兽圆逃走。

　　强来不行，直接问更不行。

　　银十三隶属边荒猎人联盟，两大灵兽猎人联盟面合心不合，他不适合出面。而李萧阳不过是一个还虚中期的修真者，在驭兽阁的外围人员中，也没有丝毫地位。他想去问相关东西，比登天还难。刘丰华等人，更不用说了。

　　李萧阳不禁有些怀念龙逍遥，如果成功渡劫后，龙逍遥过来，以外星修真者的名义拜会驭兽阁相关人士，还是有希望得到一些资料的。

　　想到这，李萧阳继续跳起来：“就这样了，我要加入驭兽阁，然后进去查资料。”

　　银十三一愣：“你不要命了？”

　　“银十三，你还是太笨。如果是银七在这里，肯定明白这样做的妙处的。”炎焰很是赞同，“驭兽阁和边荒猎人联盟不同，有大量的外围组织。李萧阳虽然才是还虚中期，驾驭着小狼、小银他们，应该可以进去。然后凭借他不亚于晨字辈的强大实力，可以极为迅速的升级，最终进入驭兽阁内部。因为是从下面生上去的，极为隐蔽，不怕他们猜出李萧阳真正的用意。到时候，他就可以查看资料，帮我找到家乡了。”

　　小银哭丧着脸说：“我是李萧阳的朋友，不做他的宠物。”

　　炎焰伸出一只爪子，将他抓起来，目露凶光：“你现在能够说话了，告诉我你喜欢被红烧还是怎样做？”

　　想起当时炎焰，欺负可怜的小银的情景，李萧阳忍不住笑了。

　　小银被抓得生疼，尽力挣扎，可惜在炎焰手中，他的力量太弱了，不但挣不出，在炎焰不断加力的情况下，还疼痛难忍，最终只好点头同意。他希望妖狼反对，自己还有望幸免于难。不过，他立即后悔了。

　　妖狼的命都是被李萧阳救的，而且李萧阳为了他还和妖皇作恶，又是李萧阳救了青龙幻境，对李萧阳一直充满感激之情。

　　能够为李萧阳做事，他兴奋不已，一口答应。

　　经过一阵斟酌，他们选择了距离万兽圆有几千万公里远的一个行星：梦星！

　　梦星也是个很有意思的星球，和地球一样是颗源星。不过梦星上占统治地位的，不是人类，而是一种梦幻虫。梦幻虫具有刺激高级生命大脑，制造幻境的能力。

　　就是靠这种特殊能力，梦星上众多原本比梦幻虫强横无数倍的生命，先后臣服于梦幻虫。就连这个星球，也被命名为梦星。

　　甚至就连来自万兽圆的修真者，最初也在梦星上，吃了很大的亏，不知道多少优秀的修真者，败在看起来毫不起眼的梦幻虫手中，葬身于梦星。

　　后来，还是大批驭兽阁正式成员，带着各种法宝，才终于在梦星站稳脚跟。本来，如果倾尽全力，驭兽阁可以将梦星的梦幻虫清扫一空，却最终放过了。

　　这不是他们仁慈，而是发现了梦幻虫的巨大作用。

　　一开始，他们当着死敌大肆杀戮。接着想要捉拿一些炼制兵器，甚至养为宠物等，却发现梦幻虫宁死不屈，而且它们的梦幻力量，使得他们也很是忌惮，而练成兵器，失去灵智的梦幻虫，就没有任何灵力了，是纯粹的废物。

　　这时，很多人认为梦幻虫没有任何利用价值，不如杀光将梦星据为己有。幸好，有个夜字辈的修真者救了它们，提出梦幻虫的存在价值就是被杀的理论。从此开始，驭兽阁就在梦星上建立了一个基地，将阁中弟子派来这里考核。没过一段时间，都会有一批低级的弟子，来到这里和梦幻虫厮杀，成绩优异的升级，一般的留着，较差的就派出去。

　　而外围人员，想进入驭兽阁，也必须在梦星上过一段时间，看一下潜力。

　　李萧阳一行，不是立即在万兽圆加入驭兽阁外围组织，就是看中了梦星的这个特殊地位。

　　一路很顺利，但是降落到梦星上后，银十三进入了李萧阳的自有大世界。虽然同是修真人士，各自修炼法门不同，银十三的身份，很容易暴露。而且，他是真人期修真者，如果要加入驭兽阁外围组织，必定引起怀疑。到不如让李萧阳自己去，他在条件适合的时候，再出现。

　　很快，李萧阳就找到了驭兽阁在这里的基地。

　　一处金碧辉煌的行宫，矗立在外表荒凉的星球上，很是显眼。

　　飞到附近，可以看见一块镂空的牌子上，闪动着强烈灵力的“驭兽阁”三个大字。

　　门口有两个人把手，看起来都是还虚后期的修真者，理论上实力要比李萧阳强很多的。他们看见李萧阳，都满不在乎。

　　其中一个一身黑色铠甲的人冷冷地问：“你是谁呀？来这里干什么？”

　　“李萧阳，来自卡尔把星球的修真者，久闻驭兽阁大名，希望能够加入。”

　　黑甲之人扬起头说：“还虚中期的，也想加入驭兽阁，太不自量力了。你可以回去了。”

　　“据我所知，驭兽阁下面，炼神期的修真者也有。”李萧阳已经不是以前什么也不懂的小孩子了。

　　黑甲之人目射奇光，盯在李萧阳脸上，如有实质。

　　李萧阳不敢调用炎焰的力量对抗，只好示弱，转过视线。

　　“想加入驭兽阁，必须有一技之长，或者有比较强大的妖兽才行。”

　　他一直找岔，不想让李萧阳加入驭兽阁，肯定是看出李萧阳根基极好，身体凝练度极高，怕以后进境太快，取代他的地位。

　　想明白这一层，李萧阳很不高兴，但是又不能得罪这人，就看向另外一个身穿红衣的修真者：“我驾驭妖兽的能力不错，希望能够进入驭兽阁，得到进一布提高，愿意为驭兽阁效劳。还请大哥帮一下忙。”

　　这人和黑甲之人，明显很不对付，见李萧阳对自己客气，很是高兴：“放心吧，兄弟根基不错，被通过应该不是问题。等通过后，我们就是自己人了。”

　　黑甲之人脸上露出怒意，但是红袍之人已经让路，李萧阳谢过他，走了进去，他只得作罢。

　　进了大门，李萧阳突然有一种极为不安的感觉，他停了下来，回头看了一眼，正好看到红袍之人脸上的得意笑容。

　　“不对头，驭兽阁在梦星的牌子，绝对不会简单的用‘驭兽阁’三个字。”老奸巨猾的炎焰说。

　　李萧阳急忙要出去，黑甲和红袍之人，已经联手攻击过来。

　　明白其中有诈，李萧阳也不客气，两手一拉，一道炽烈的火焰奔腾而出，倾泻过去。惨叫声响起，只一个回合，两人都被重创，倒在地上。

　　李萧阳走了过去，冷冷地问：“为什么要偷袭我？”

　　“你现在就这么厉害了，要是让你进去，早晚会爬到我们头上，那样我们猴年马月才能爬上去呀？”

　　李萧阳想起当时自己被抓到琉金梳上的经历，那些修真者也是因此敌视自己的，当下冷哼一声，也不理这两个人，就走了进去。

　　甩手之间，他将妖狼和小银放了出来，跟在后面。

　　显然，那两人已经通知过，里面很多房间发出耀眼的闪光，一个个修真者飞了过来，将他和两只妖兽围在中间。

　　一个渡劫期的修真者明显是这些人的头头，他看看李萧阳，十分吃惊。李萧阳明显是还虚中期，以他渡劫期的修为，应该是可以一眼看穿他的实力的。但是，他却感觉李萧阳的实力深不可测，就算自己，也不敢说稳胜。

　　“难怪你可以一招之内将两个还虚后期的人重伤，果然是实力惊人。小弟什么人？为什么一来就击伤我们驭兽阁的人？”

　　“晚辈李萧阳，是慕名来投奔驭兽阁的，那两位朋友不讲道理，想要偷袭我。晚辈为了自卫，失手伤了他们，很是抱歉，还请前辈包涵。”

　　周围那些人，显然都和门口的人，一样心思，立即鼓噪起来：“莫前辈，不用和他客气，直接逐出去就是了。”

　　他们都是还虚期的，莫不清李萧阳的实力，但是认为以姓莫的修为，肯定可以击败李萧阳。

　　莫姓修真者心中暗骂这些人不知深浅，他可不愿意冒险。已经到了渡劫期，实力再提升一下，就可以渡劫飞升了。他对自己比较自信，认为成功几率很大，要是万一折在这个年轻人身上，就太亏了。

　　“既然是意外，小弟又是来投奔驭兽阁的，这事就这样过去了，等他们伤好了，给他赔个礼就行了。”莫姓修真者掠须微笑，“老朽莫正强，如果小弟不弃，交个朋友，叫我正强就行了。”

　　“莫大哥好。”李萧阳自然明白，莫正强看出自己实力不弱，有结交之心。他借用炎焰之力，能够轻易击败莫正强，不过和这样的人交朋友，对自己顺利加入驭兽阁，自然可以起很大作用。他也很高兴认这个大哥，以前的大哥龙逍遥，对他那么好，当时也是渡劫期的。龙逍遥渡劫离去，再有一个这样的大哥，他真是幸运。

　　见莫正强居然这样，其他修真者大跌眼睛。

　　这时，门口两人被扶回来，一见到李萧阳，无不大怒，请莫正强给他们主持公道。

　　李萧阳笑笑，向他们行礼道歉。

　　两人不依不饶，莫正强却淡淡地说：“以后大家都是驭兽阁的人了，萧阳也是我的小弟了。以前的过节，大家都放过吧。”

　　两人很是不满，可是也不敢给莫正强争执，再吵下去，就是直接和莫正强作对了。于是，就急忙和李萧阳客气两句，就要下去疗伤。

　　李萧阳高兴地对炎焰说：“一路顺利，很快就可以重回万兽圆了。”

　　炎焰冷冷地说：“没有那么顺利的，你还是太年轻。”

　　话音刚落，院中突然出现剧烈震荡，一道强光闪出，使得众人的神念刺目如芒。

　　一个真人期修真者，从虚空中踏出。黑色战甲，战甲棱角分明，威武不凡，各个关节部位突出许多尖锐的棱刺，显得异常狰狞。战甲肩头是龙的形状，凶恶无比。

　　他锐利的目光射向李萧阳：“你是谁？在这里做什么？”声音如同雷击，震荡作响。

　　李萧阳具有炎焰之力，一不小心，仍然神念被撼动，不禁骇然。这人明显不怀好意，或许加入驭兽阁一事，就会毁在他手上。

　　“李萧阳，来自卡尔把星球的修真者，久闻驭兽阁大名，特来投奔。”

　　“是吗？”他目光中带有浓浓的杀意，极冷极冷，有如实质。

　　红袍修真者大喜，急忙说：“他想过来抢我们的东西，肯定是我们敌对势力的人。”

　　“我确实来投奔驭兽阁的，莫大哥可以作证，他也已经通过了。”

　　莫正强脸色一变，狠狠地瞪了一下红袍人，才不太甘心的说：“他是骗林前辈，我可没有答应他，只是想试探一下，看他什么来意。他一来就打伤了我们两个把门的，来意不善。”

　　李萧阳的心冷了，这一战已经不可避免。莫正强毕竟不是龙逍遥，见姓林的不欢迎自己，不愿意替自己背书。

　　林姓修真者迅速提起气势，要对李萧阳出手了。


第008章 极限幻境

　　莫正强等人，急忙退后，真人期修真者的实力过于强横，万一被余力击中，就可能魂飞魄散。

　　他们都认为，李萧阳绝对不是对手，而且可能一两招就完蛋了。

　　“前辈尊姓大名？”李萧阳一边提升真元力，一边问。

　　“林午明。”

　　“只是午字辈的修真者，现在恐怕钟晨风在，只要不用灵兽，也未必是我全力催动下的对手。”李萧阳放心不少。梦星地位特殊，他还认为驭兽阁会派晨字辈的人来，现在看来这个林午明就是这里的最高负责人了。

　　林午明也不能看透李萧阳，不过一个还虚中期的修真者，就算有些特殊，能够强到哪里去？

　　他也看到了李萧阳的两个妖兽，倒是比较强，但是和他的灵兽差距更大。

　　右手成指诀，一道金光射向李萧阳。

　　李萧阳有些轻视，将真元力灌注拳上硬抗一下，立即感觉到刺骨的疼痛。幸好炎焰将炽热的力量及时灌注进去，否则恐怕他的这只手就废了。

　　“笨蛋，别认为有我帮忙的时候，你可以击败晨字辈的，就认为午字辈的不在话下。你的实力，毕竟还只是还虚中期而已。”

　　李萧阳无反驳，很是尴尬，只好在心里道歉。

　　他认识到本身实力，和林午明相差很远，林午明却极为吃惊。

　　一个还虚中期的修真者，居然可以硬接自己的一击。他虽然没用全力，这个人仍然太恐怖了。

　　在驭兽阁中，有个潜规则。如果新人比自己差很多，会努力提携，这人会是自己的嫡系，越强自己的力量就越强。但是一旦发现这个新人，有望撵上甚至超过自己，就会设法打压、排挤。这也是驭兽阁有那么多外围人员，按说选拔人才极为方便，在河系内却只能和边荒猎人联盟并肩的重要原因之一。

　　莫正强是渡劫期的，对他来说，增加自己的实力，尽早渡劫是最重要的，所以不用担心李萧阳抢他的位置。

　　林午明却不同，他明显感觉李萧阳不简单，如果让他进了驭兽阁，很可能在不远的时间内，就会超过自己。

　　因此，他必须趁李萧阳还远不如自己的时候，出手除掉。

　　现在发现李萧阳如此强横，有些后悔过于急切了，应该让其他人先试试李萧阳再出手。不过，他仍然认为，自己比李萧阳强得多。

　　大喝声中，他这次全力出手了，强大的真元力灌注手上，每次攻击，都带着锐利的啸声，将空间不住切割。

　　李萧阳却和他硬对硬，双方斗的难解难分。

　　观战众人无比骇然，莫正强暗自庆幸，要是真和李萧阳动手，他可能一下子就败得灰头土脸，以后不要在梦星混了。

　　林午明暗自叫苦，他分明感觉李萧阳还没有尽全力，否则自己非败不可。

　　骑虎难下，他猛攻几招，逼退李萧阳，急忙跳开，急拍肩甲。肩甲于是飞起，迅速膨胀，浮在空中。

　　是一条紫红色的龙，呲牙咧嘴，无比凶狠。

　　中国人自称龙的传人，现代人却大都不相信有龙，李萧阳今天算是见到了一条龙。只可惜，这条龙已经被林午明抹去意识了。

　　林午明目射奇光，念动咒语，紫龙的力量气势迅速增长，到了后来，已然和他本人不相上下。

　　李萧阳没有拦阻，他倒要试试，能否击败这一人一龙。

　　直到林午明做好了一切准备，他的无数异能触手，才伸了出去。

　　炽热的烈焰，充斥空中，每一条异能触手，都是相当于地心熔炉的热力，一旦击中，就算是和李萧阳一样级别的修真者，都要当场身亡。这么多异能触手在空中舞动，交织成网状，简直就是死神之舞。

　　看到李萧阳的实力居然如此变态，莫正强一下无不头皮发麻，再次后退，免得被哪条不长眼的异能触手给干掉。有战甲的祭起战甲，没有的也布上真元力。

　　林午明已经后悔了，如果不是有紫龙助战，他会结束这场大战。现在，只有靠紫龙的特殊力量，才可能转败为胜了。

　　有了紫龙，林午明的实力等于增加一倍，互相夹击之间，攻势极为凌厉。他知道面对这么多炽热的异能触手，绝对不能采取守势。凭借战甲，虽然中几下不会死，也会受到一定伤害。损失他的战斗力。

　　李萧阳将异能触手用到极限，和林午明打成了平手，很是高兴。

　　他还有太极玄月刀、极焰之狮、极焰月轮等手法，一旦轮流用来，必定可以击败林午明。这将是他第一次击败用上灵兽的灵兽猎人，给炎焰出一口气。

　　至于去驭兽阁一事，另想办法吧。

　　就在他认为一切已经笃定的时候，突然出现变化。

　　林午明目光忽然变得更为阴冷，一声大喝：“毒！”他退出攻击，手上不断变化手印，将一道道符咒，打到紫龙体内。

　　紫龙的身子变得更大，无神的目光中居然也显出暴烈之气，令李萧阳骇然。

　　不知道林午明想干什么，不敢轻易动手，退后，手上开始旋转太极火月刀。

　　紫龙突然扬起头，喷出一口毒液。

　　强烈的腐蚀性气息扑面而来，令人欲呕。毒液居然是花花绿绿的，极为怪异。这团毒液在空中散开，将李萧阳笼罩在内。

　　这个时候，李萧阳才明白“毒”的意思。他和灵兽猎人们也交手多次，这还是第一次见到有灵兽可以喷毒伤人的。

　　“这条紫龙是我从一处魔幻森林中找到的，当时我费尽千辛万苦，险些将命都搭进去，才成功捕捉。紫龙是所有已知龙中，唯一一种会喷毒的龙，极为稀少。看来萧阳你根本不知道这一点吧？紫龙的毒极为厉害，就连真人期修真者，如果被喷住，都必须立即治疗，不然会毒发身亡。”林午明很是得意。

　　炎焰通过李萧阳的眼睛看到这一幕，急忙说：“林午明说的不假，紫龙之毒极为著名的，连真人期修真者都能够杀死。就算只被淋住，也会伤害修为和肉体，降低实力。”

　　李萧阳急忙将太极火月刀发出，劈在紫龙的头上。一声剧烈的响声中，金光四散开来。紫龙疼得叫了一声，却没有流血，头上只有一道浅浅的白印。

　　毒液扑了过来，他把火焰扯成一片火幕，将毒液拦住。嗤嗤的声音想起，无数道蒸汽冒起，毒液迅速被炽热的火焰生生炙干。

　　但是被激怒的紫龙再次喷出毒液，更快更急。

　　李萧阳有炎焰的力量，真元力几乎是无穷无尽的，根本不把紫龙的毒液当一回事。水火相克，毒液又不是漫天大雨，他不在乎。

　　但是他很快就后悔自己又大意了。连续两层火幕，都没有将毒液完全炙干，有星星点点的毒液落在他身上。他有真元力护体，普通人的刀剑都砍不进去，这点滴的毒液却突破真元力，侵入他体内。

　　一阵剧烈的疼痛传来，李萧阳和炎焰都几乎惨叫起来。紫龙之毒，如此强横，令他们震撼不已。

　　在林午明的不断加强下，紫龙的毒液一次比一次快和猛，李萧阳顾不得再保留实力，各种招数不断出手，将林午明逼得连连后退。

　　不过每一次被毒液沾上，李萧阳的真元力就会弱上一成，就连炎焰的力量，都变得更弱了，使得他很是被动。

　　李萧阳终于用上了极焰之狮，剧烈的爆炸声后，紫龙瘫了下去。

　　林午明骇然，不过他也看出李萧阳已经弱了很多，下令众人一起动手。他已经顾不得颜面，先顾自己的性命吧。

　　李萧阳无奈，只好和他们对战，很快就杀死了多人。妖狼和小银更不客气，出手无情。不过，紫龙之毒不断侵入体内，他的力量迅速下降。而妖狼和小银的能力较弱，更是迅速陷入困境。

　　想逃走，围困他的人越来越多，已经有了一个真人期，三个渡劫期的，还虚以下的更多。他已经弱了很多，根本没有能力冲出去，眼见就要死在这里。

　　炎焰怒了：“既然他们不要命，再来次水火合力吧。”

　　李萧阳祭起真元力，硬抗攻击，手放到玄冰法袍上，大喊一声：“从我者生，逆我者亡！”九冥寒气和极焰之炎交替发出，锋芒所指，抗得了寒气的死在炽热之下，不惧炎热的，被酷寒所杀。围杀他的众多修真者，转眼之间，就倒下了三分之一，其中包括一个渡劫期的高手。

　　余下众人无不骇然，急忙纷纷遁走。

　　就连林午明都不敢再打，将已经失去力量的紫龙收回，就要逃跑。

　　极焰玄冰交织之下，李萧阳极为痛苦，不过他体内的紫龙之毒，也全部被蒸发出去，重新变得神采奕奕。

　　他很是得意：“从今之后，只有毒怕我，我再也不怕毒了。”

　　炎焰不满地说：“没有志气，赶紧抓住林午明，不然你别想去驭兽阁了。”

　　李萧阳在林午明已然要走，急忙发出异能触手，将他牢牢锁住。

　　林午明大骇，挣扎一阵不出，就要兵解。

　　“停！我是真的来投奔驭兽阁的，刚才为了自保，不得不杀死，现在我安全了，不会伤害你的。”李萧阳急忙安慰他。

　　林午明放心不少：“那请你将我放下。”

　　“放是肯定放前辈的，不过想请前辈帮个忙。”

　　“有什么要求兄弟请说，能够做的我肯定会做。”

　　“想加入驭兽阁梦星组织，必须由梦星负责人批准。前辈是这里唯一一个真人期修真者，自然是你负责了。”

　　“这个放心，用我的灵魂印盖一下就行了。”林午明急忙说，又无奈地说，“可是这也必须放开我才行。”

　　李萧阳只好将他放开：“有劳了。”

　　林午明念起咒语，一道刺眼的金光爆炸般绽放，一个古朴的印鉴出现他手上。

　　“伸手。”他笑着说。

　　李萧阳还有些担心林午明搞鬼，炎焰说：“他已经看出，实力和你根本不在一个档次上，又失去了紫龙，根本不敢再搞鬼。”

　　李萧阳放心了，伸手。

　　灵魂印盖在他手上，一道闪光闪过，拿起。看见手背上一条弯曲的紫龙浮现出来，紫龙下面，有极为古朴的林午明三个字。

　　“谢谢了。”李萧阳很是高兴，有了这个东西，他已可去万兽圆了。不过，现在他还是驭兽阁外围人员。

　　林午明心里也一块石头落了地，心想等回到万兽圆，会让李萧阳知道自己的厉害。

　　就连梦星上的这些人，他也要全部设法替换掉，惨败给李萧阳之事，无论如何不能泄露出去，不然就别想升职了。

　　“现在就走么？”李萧阳在心中问炎焰。

　　“你想得简单，这个林午明肯定会害你的，杀了他。”

　　李萧阳有些尴尬地说：“他刚帮了我，杀他不太好吧？”

　　“我发现龙逍遥害你不轻，你也变得婆婆妈妈了。”不过他也明白，李萧阳以前也是这样。

　　“有没有法子，抹去他这一段时间的记忆？或者将他控制住？”

　　“抹去或者修改记忆的法术，被称为精神法术。此类法术过于阴毒，在整个河内修真界中都是禁用的，我也不会。”银十三说，“不光将我放出去吧，我有办法处理。”

　　李萧阳有些奇怪。炎焰开通渠道，将银十三放了出去。

　　“你是边荒猎人联盟？”看到银十三的战甲，林午明脸色大变，“你们果然是来搞梦星基地的。”

　　不等李萧阳做出反应，他急忙放出已经很弱的紫龙，想要稍微阻挡一下，自己飞走。

　　银十三的灵兽轻而易举的将紫龙擒住，而银十三的万行在一招之内，就杀死了已经被李萧阳重创的林午明。

　　李萧阳苦笑：“这就是你的办法？”

　　银十三赧然一笑：“只有这样做才不留后患。”

　　空气突然再次出现急变，突然有多达十几个真人期修真者凭空出现，将他们围在中间。其中一人冷冷地说：“驭兽阁黄昏后到此。道兄杀死我阁多人，本应除以永生酷刑，看在驭兽阁和边荒猎人联盟之间的情谊份上，给你们自杀机会。”

　　居然是昏字辈的修真者来到，这可是和边荒猎人联盟的长老实力相当的人，就算是十几个银十三，也未必是对手。这种人面前想逃走，想都不用想了。

　　银十三黯然说：“萧阳老弟，是我害了你。我知道驭兽阁中一些对待仇敌的法术，绝对让人生不如死，我们不如就自杀吧，还落个痛快。”

　　李萧阳大急：“不要。”

　　炎焰冷哼一声，不打招呼，就从李萧阳身上探出，扑到黄昏后身上。令李萧阳和银十三万万没有料到的是，黄昏后居然如同水泡般崩裂，居然被炎焰一招击杀。

　　无数异能触手伸出，其他真人期修真者也先后殒命。

　　“这不可能！你的化神不应该强到这种程度！”银十三极为失态。

　　“那是因为，根本就没有黄昏后等人，刚才只是一批幻象，不然这样强大的修真者过来，带动的神念力场变化，你根本承受不住。”

　　银十三尴尬地说：“是我太震惊了，居然忘了这个常识。”

　　“那这是怎么回事？难道居然是——”

　　“不错，是梦幻虫搞的幻觉，想逼我们自杀。”现在李萧阳已经可以承受炎焰几乎全部的力量，他的化神可以在外面呆上很长时间，也不慌着回去。

　　“好险。”

　　银十三难以置信：“难道这里已经被梦幻虫无声无息的侵入和控制？那么它们的实力也太强悍了。我是真人期，李萧阳的实力比我还强大。什么梦幻虫可以强到让我们不能感觉到变化的地步？”

　　炎焰仰头长啸一声，极为爽快，这才缓缓地说：“不是在我们来到后才控制的，我们来之前，这里就已经被梦幻虫控制了。说来搞笑，驭兽阁用杀死梦幻虫的数量和能量来甄选人才，却不知道这个基地已经是梦幻虫的囊中之物，甄选结果如何可想而知，难怪李萧阳这样强大的人一来，就被那么多人敌视，这显然也是梦幻虫感觉到威胁了，才挑起事来的。”

　　“连林午明都被梦幻虫控制了？”银十三仍然难以相信。

　　“想必梦幻虫还没有这个能力，不过他可以影响林午明的意识，又可以弄大量的幻象，间接控制还是可能的。”

　　“那我们怎么办？立即离开这里？”妖狼问。

　　炎焰甩甩尾巴，将他甩飞：“笨狼。梦幻虫可以造出无穷无尽的幻境空间，我们就算是飞几千年，也离不开这里。他还可以控制其他驭兽阁的修真者，以及假造的修真者，来攻击我们，我们早晚会死在梦幻虫的手下。”

　　“我们可以杀死梦幻虫，这就没事了。”小银自作主张的说。

　　妖狼扑过去将小银摁住：“你比我还笨。要是能够找到梦幻虫，还用你说？”

　　“幻境不能击破么？”李萧阳听梦幻虫这样厉害，反而激起了斗志。

　　“可以，不过——”

　　空气居然颤动，一道耀眼的强光闪过，虹霓清丽脱俗的身影出现在众人面前：“李萧阳、银十三，上次我放过了你们，这次看你们还怎么跑？”

　　银十三冷笑：“幻象又来了！”说完，一道金光射了过去，却被虹霓轻易用七彩之光破解，还被她随手的一击，打倒在地。

　　炎焰神情紧张起来：“这个是真的。”

　　银十三勉强站起，将灵兽放出：“既然你苦苦相逼，今日就拼个鱼死网破吧。”

　　李萧阳认真地说：“我已经学会使用极焰玄冰的方法，和银十三联手，未必会败给前辈。不过我们打下去，收渔翁之利的是梦幻虫。现在我们都在幻境中，还是先击破幻境逃出去再说吧。”

　　“你认为我会相信你这种荒谬言论？堂堂虹霓，居然会陷入幻境？”

　　“这是梦幻虫之王的幻境，别说是你，就连妖神王亲至，都不敢大意。这个幻境，有个名字——极限幻境！”炎焰冷笑。

　　虹霓闭上眼睛，七彩之光四处乱飞，然后每一寸光芒都轰然爆炸，驭兽阁在梦星上的整个基地，都被她炸毁了。

　　确切地说，除了他们站立的地方之外，所有空间都发生了爆炸。

　　“居然是传说中的‘光爆’，你练成了？”银十三的声音都在颤抖。

　　虹霓张开眼，目中奇光闪烁：“刚才在灵力的震荡之中，我终于发现了细微之处的差异，证实这的确是幻境。好厉害的极限幻境，如果不是你们提醒，我就是用光爆，都未必能够发现异常。梦幻虫之王，果然是王者。就连最初驭兽阁征服梦星的历史，看来都有很多问题了。”

　　“有什么问题我不关心，我在想怎样才能离开这里。”炎焰身上的烈焰千变万化，映得周围的废墟诡异无比。

　　虹霓笑笑：“击破幻境需要力量，维持幻境也需要力量。而且幻境越复杂，需要的力量越大。长期保持这样的极限幻境，就连梦幻虫之王，恐怕也无能为力。如果我猜得不错，应该还有其他梦幻虫参与布置这个幻境。只要打乱梦幻虫之间的链接，幻境肯定会出现裂缝。只要有一丝裂缝，我们就可以撕开冲出去。”

　　“仙子是彩虹之体，极为敏锐，寻找梦幻虫之间链接的任务，只有你能够完成了。李萧阳具有极焰玄冰之力，是阴阳两极。万物皆分阴阳，他出手打乱链接，是最合适的。至于银十三，能够在茫茫宇宙中追上李萧阳，他追寻敌人，把握良机的能力无人可比，肯定可以及时抓住裂缝。”炎焰开始分工了。

　　“好！”虹霓和李萧阳异口同声地说。

　　虹霓变动手诀，同时念动咒语。她的身影迅速变淡，直至消失不见。然后空中乍然出现一道绚丽到极点的彩虹，不见首尾。

　　虹影摇曳，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫之光渐渐分开，最终充满头顶的天空。她灵力的触角，遍布整个星球，任何一丝细微的变化，都难以逃出她的神念。

　　“虹化长空”，正是她最高明的招法之一，当年就是用这一招让妖神王惊艳不已，最终喜结连理的。

　　“好厉害的本领。原来以前多次和我们交手，她都没有用过全力。虹霓妖神，真是厉害。而更加强横的妖神王，究竟强到什么程度？”李萧阳暗自慨叹。


第009章 驭兽仙师

　　“别胡思乱想了，做好准备。”炎焰提醒李萧阳。

　　天空中，最耀眼的赤色之光，突然团到一起，化成一只拳头状。

　　“出手！”炎焰急忙大喊。

　　李萧阳毫不迟疑，将极焰玄冰两种趋向极端的力量，一起砸向那只拳头。红白两色如同两条巨龙一般，蜿蜒而上。

　　轰然巨响中，空中如同被扯开了幕布一般，乍然显出另一番景象。

　　星辰漫天，灿烂的星光柔和的倾泻而下，显得极为静谧。

　　银十三也出手了，万行变成一把长刀，切开万里长空。几道耀眼的白光投向那方裂缝，落在幻境之外。

　　他们发现，居然还在门口。头上“驭兽阁梦星培训基地”的牌子，残破不堪的斜挂着。

　　天空七彩之光顿时敛去，虹霓惊世骇俗的面容再次出现在他们面前。不过，这次她表情复杂，似乎有什么事情割舍不下。

　　李萧阳拱手说：“萧阳实在不愿意和前辈为敌，请前辈放我一码。”

　　虹霓淡淡地说：“你们的实力进展很快，我并没有必胜的把握。不过现在最重要的不是我们是否要打，而是研究是否真的出了幻境。”

　　这次连炎焰都吃了一惊：“你的意思是说这里有两重幻境么？”

　　“哪只两重？在见到你们之前，我已经打破了三重幻境了，每一重都更加隐蔽。”

　　“那，极限幻境太恐怖了，或许我们永远打不破。”银十三有些泄气了。

　　李萧阳却意气风发的说：“十三兄不要长别人志气，灭自己威风。只要是幻境，都必定有漏洞。”

　　“问题是有多少重我们都不知道，我只担心自认为已经打破幻境了，却一直还活在幻境中，那有多惨呀。”银十三不寒而栗。

　　李萧阳问炎焰：“有没有可以一次性击破所有幻境的法子？”

　　“每一重幻境，都是由一重法力制造的，只能一重一重的击破，没有其他捷径。”炎焰毫不客气的打破李萧阳的幻想。

　　“我不信梦幻虫之王有这么强大的力量。”虹霓皱起眉头，“就算我王的力量，换算成梦幻虫的幻力，都远远达不到这种程度。”

　　“那就只有一种可能了。整个梦星都是虚幻的，由一个极为强大的远古仙人造出的幻境。”炎焰狠狠地说。

　　“啊——”

　　虹霓苦笑：“如果是个妖仙或者仙人，还是有这个能力的。”

　　在青龙幻境中，得知情况如此严重，萧逸仙要求出来。

　　“你难道有法子？”虹霓奇怪的问。

　　“我没有法子，我爹肯定有。”萧逸仙伤感地说，“我爹那次离开家的时候，答应过我，说给我一个愿望，他一定会给我办到。又让我好好保存，到最需要的时候再用。今天，我就求我爹来救我们出去，他一定会来救的。”

　　他念动咒语，一张符咒从他体内溢出。伸手接住，他脸上的哀伤之意更弄：“那次我被坏人抓走，多次哭泣，想用这张符咒，都舍不得使用，怕就是爹找到我，以后再出什么事情就没有符咒了。”

　　“那还是别用了，我们想其他法子。”李萧阳安慰他。

　　“谢谢萧阳哥哥，不过我明白只有这个法子可以出去了。”他点燃了符咒。

　　“终于到了这个时候，逸仙长大了。”萧风感应到符咒被用，表情很是沉重。

　　媚儿点点头：“我们一起去吧，会会梦幻之王。”

　　耀眼的闪光之后，他们直接击破虚空，来到了梦星之上。

　　“梦幻之王，你化身为梦星，实力已强如远古荒兽，就不要和几个晚辈一般见识了。”萧风玉树临风一般，浮在梦星之上。

　　云层激荡，显出一张千里方圆的人脸，人脸发出混浊不堪的声音：“你是萧风，我知道你，银河系中唯一一个散仙家族成员，你的家族就连边荒猎人联盟、驭兽阁都让三分。”

　　“不敢，我也不过是侥幸渡过几次天劫而已。”萧风看着激荡的云层，表情轻松，心中却忐忑不安。面对这样强悍的对手，他也没有取胜的把握。

　　“我也不想和你们家族为敌。而这些晚辈，能够给我提供的力量也有限，我是可以放走他们的。”

　　“多谢。”

　　“不用，我不会白白给你的。”人脸显出狡黠之色，“我要一根尺子，这个东西只有李萧阳才可以得到，我要他找到后给我。”

　　“可以，我会和他说的。”萧风貌似随意地问了一句，“你既然已经控制了他们，为什么不直接逼迫李萧阳？”

　　“他不怕死。更重要的是，我不愿意欺负晚辈，更不屑于用他的朋友威胁他。你是他的前辈，你的话他会听的。”

　　“好。”萧风很爽快地答应了，他别无选择。

　　梦幻之王将李萧阳一行放出去，还将一切程序都给他办好，并伪装林午明书写了灵简特别推荐了李萧阳为驭兽阁梦星培训基地的精英，获得了到驭兽阁一试的资格。

　　虹霓虽然退让，萧风还是对她出手，险些将她杀死，还是李萧阳拦阻，才留下她性命。虹霓黯然神伤，发誓不再追杀李萧阳，却将女儿要送李萧阳的一个香囊转交给他。

　　李萧阳体内的林雪莹见到此一情景，脸上显出不高兴的神色。李萧阳急忙在心里安慰她，说自己只是当霞儿为妹妹，别无他意。

　　萧风和媚儿要再次离开萧逸仙，这一次，将是不再返回。银十三的裂灵之术，在李萧阳的一再要求下，他也给解除了，并让李萧阳为接下来的所有变故负责。

　　萧逸仙这次变得成熟多了，不再要求父母留下，而是郑重地道别。

　　李萧阳感到很是安慰，答应会尽力照顾萧逸仙。

　　萧风笑笑：“萧阳，逸仙给你带来了很多麻烦，这点我心知肚明。我送你一件兵器，算是报答你吧。”

　　说完，他取出一条鞭来，满不在乎的说：“这是一把比较普通的兵器，名字是水火练，可以承受水火之力。”

　　李萧阳明白，能够让萧风送出的东西，绝对不会弱到哪里。当下急忙道谢。银十三等灵兽猎人有灵兽，他有妖兽，有青龙幻境。可是银十三有万行，其他灵兽猎人也有自己趁手的兵器，自己却两手空空，一直凭借极焰之狮等招法对阵，心底感觉很是遗憾。

　　今天能够得到这样的一件宝物，实在是喜不自胜。水火练承受水火之力，这对他来说，实在是再好不过。很显眼，萧风正是根据他具有极焰玄冰的特点，专门给他寻觅的合适兵器。这种宝物，是可遇不可求的，就连萧风，也不知道要费多大心力，才能得到。

　　至于梦幻之王的要求，萧风给李萧阳说了，他也立即答应，萧风也和媚儿一起放心的离去。

　　等萧风、媚儿离开，萧逸仙坚强的脸上露出戚容，他扑到李萧阳怀里，哭泣起来。

　　李萧阳很理解他，轻轻拍动，没有说什么。直到他哭累了，再次回到青龙幻境中。

　　银十三一身轻松，却没有对李萧阳说一个谢字。

　　“现在，十三哥可以回边荒猎人联盟了，以你的能力，必定可以找回去。我希望你能够帮我解救金和婆婆，如果不能，也不会怨你。”李萧阳说。

　　“哦。”银十三仍然不说话。

　　炎焰的身子脱离出去：“难道你还想将我捉走么？那么我们就试试，看你有没有这个能力？”

　　银十三这才问李萧阳：“你认为我是什么人？”

　　“在我遇到的灵兽猎人中，你是我唯一感到具有较强人味，还带有道德感、荣誉感的人。我当你是哥哥，也根本不担心你会对弟弟下手。”

　　银十三叹息一声：“其实渡劫之前，我也是有个弟弟的，我很宠爱他。渡劫之后，被强大的力场带到银核，原来的星球根本找不到了，也就没有再见过他。我到现在还在怀念他，虽然我估计他很可能早就死了。”

　　李萧阳心里涌起一阵温暖，表情更加柔和了。

　　“开始我极为痛恨你，不过后来我们多次并肩作战，你对我没有一点戒心，我很感激，我知道你对我好。我也欠你的情，暂时不想回去，先帮你找到炎焰的家乡再说。驭兽阁的实力极为强大，我担心你一不小心出现问题。”

　　李萧阳很是感动，握住他的手：“谢谢十三哥。”

　　就连老奸巨猾的炎焰，眼中也显出了迷离之意。

　　有银十三在，他们的计划就有了更多的保障。

　　重返万兽圆，一路顺利。有了梦幻之王的帮助，李萧阳迅速进入了驭兽阁。

　　在驭兽阁中，有两类人。一类是灵兽猎人，将灵兽炼化成兵器，控制成坐骑，或者弄成自身的一部分。灵兽猎人是驭兽阁的主体，一般认为驭兽阁成员都是灵兽猎人。

　　另外一类是极少量的，驭兽仙师，和灵兽或者妖兽达成心理共鸣，以得到它们的帮助。这样难度很大，效果也不好，人是人，兽是兽。简单的说，一个灵兽猎人炼化灵兽，可以实力增加一倍左右。一个同样水平的驭兽仙师，驾驭一条同样实力的灵兽，实力增加往往可以忽略不计。

　　真人期修真者，是预备仙人，都想迅速增加实力，因此极少有人走这条路。不过驭兽仙师又是不可或缺的，有一些特殊本领，所以驭兽仙师也很珍贵。李萧阳选择做驭兽仙师，让驭兽阁很高兴。

　　负责管理他的人，叫郑晨鸣，正好也是林午明的好友。

　　看了林午明的灵简，郑晨鸣点点头：“午明是我在驭兽阁最好的朋友，他对你评价极高，我相信他的评价。他让我照顾你，我也会尽力。”

　　“多谢郑前辈。”

　　郑晨鸣仔细看看李萧阳，很是满意，林午明的灵简一再强调李萧阳是个实在人，对他的忠诚度很高，肯定可以培养成自己人。他看的结果，这个年轻人潜力不可限量，而且的确是个不太狡猾的人。

　　他可不知道，李萧阳体内有炎焰那个老奸巨猾的灵兽。

　　“有一件事情我想问你一下，如果兄弟不方便告知，也不勉强。”

　　“请前辈问，晚辈知无不言，言无不尽。”

　　“别叫前辈了，叫大哥吧。”郑晨鸣一脸真诚，“萧阳兄弟只是还虚中期，实力却深不可测。以我的能力，尚且不能确切看出你到底修为多深，像你这样的人，在驭兽阁这几千年以来都极少见到。我想知道，你现在的真正实力到底达到哪个层次了。”

　　“这个……在我修行的过程当中因为一些巧妙的机缘，导致了我的修为看起来很奇怪，其实我也就是还虚末期的能力吧！只不过因为看不透，所以在和别人交手的时候，有时会给他们一点心理压力，其实说穿了也不值一提。”

　　“不错，不错，我想有了你的加入，我们驭兽阁的实力只会越来越好。”

　　“还要多谢郑大哥的关照。”

　　“这是应该的，呵呵……”郑晨鸣拍着李萧阳的肩膀笑着说。真元力突然爆发，侵入李萧阳体内。

　　李萧阳的真元力本能的做出反应，保护自己。但是在郑晨鸣的强大实力面前，这点抵抗微不足道。

　　郑晨鸣的力量只在一息之内，就突破了李萧阳的防护藩篱，并且继续深入，使得他的身子剧烈颤抖起来。

　　“他莫非猜出我的真实意图了？或者靠什么稀奇方法，得到了我体内具有青龙幻境的信息？”李萧阳很是震惊，脸色大变，急忙拼死反抗。但是，在郑晨鸣这种真人期修真者面前，他的抵抗不堪一击。

　　他急忙在心底呼吁炎焰，将极焰之力给他，却得不到反应。

　　正在紧急之际，从门外进来了一人对郑晨鸣说：“郑大哥，许夜歌前辈要见你。”

　　“你知道是什么事吗？”

　　“我好像看到边荒猎人那边来人了，应该和这件事有关系。”

　　“哦，我马上就过去。”

　　“你跟我一起来看看吧！也去见见在银河系中和我们齐名的另一组织——边荒猎人联盟。”郑晨鸣转过头来和李萧阳说。这个人，的确是只有还虚期的实力，他想。

　　这样的机会，对李萧阳来说，也算是求之不得吧！金和木婆婆两人还落在他们手中没有消息，也好趁这个机会打听一下。昏夜晨午，许夜歌是比钟晨风、郑晨鸣还要高一辈的人，将是自己见到的，最厉害的真人期修真者了。

　　“郑晨鸣是看你实力到底多深，如果我全力帮你，先不说有可能暴露我的存在，起码他对你会很是警惕，不再提携你。”炎焰在他心里说，“就算我不帮你，这个人也不来，他也不会伤害你的。你是驭兽仙师，对驭兽阁很珍贵，又属于他的人。”

　　随着郑晨鸣进入议事大厅的时候，边荒猎人联盟的人正在同许夜歌吵得不可开交。边荒猎人联盟中有一个人，是李萧阳认识的，他是银七。

　　他们正在谈话，李萧阳没有出声色，而是静静地站在了郑晨鸣的身后，看着场内众人争论。在走进门内时，银七的眼神瞟到了李萧阳的身上，眼神一亮，不过并没有做声，只是意味深长的看了他一眼。

　　“银一，我再次申明一次，对于你们边荒猎人联盟的银二，还有银十三等人，我们确实不知道下落，而且据我驭兽阁钟晨风等人最后传来的消息，他是和你们联盟的银十三等人在一起，我还希望你给我们一个解释呢。”

　　“最初，我和十三弟先发现了灵兽，当时钟晨风等人想凭借人数的优势，强行夺走灵兽。”银七愤愤地说，他并不想过早将李萧阳的事情说出来，“后来我被迫兵解，二哥只好带人过去，却都没有回来。”

　　许夜歌明显的有些怒意，他盯着银一说：“刚刚你自己也说，他们是和钟晨风等人一起追捕灵兽。失踪的并不只你们边荒联盟的人，我们也损失了几名成员。我们没有去问你们要人，你们反倒找上门来了，是何道理？”

　　说起来，银一虽然极为强大，银级第一人，比银二还要强了很多，就连边荒猎人中个别实力比较弱的金级修真者，都不是他的对手。他毕竟是和钟晨风、郑晨鸣一个层次，差一层，地位就相差很远。

　　他远道而来，算是客人，许夜歌才降格接待他。敢和他这样说话，实在是太不知轻重了。

　　“依阁下这种说法，是对此事完全不负责了！”银一也隐隐有了怒容。

　　许夜歌怒极反笑：“笑话，你边荒联盟的人找上门来要人，还侮告我们要对此事负责。那我们驭兽阁失踪的人要去哪里找回来？是不是要带人去你们边荒联盟去呢？……”许夜歌说到这里的时候眼光从银一和银七身上滑过，微笑不语。话中的威胁之意，已是表露无遗。

　　“阁下这话说的，我们前来也只是询问一下你们知不知道他们的下落，或者有没有这方面的线索。只是你们非但不告知所知情况，反而找我们要人，不是太强词夺理了么？”

　　银七盯着李萧阳说道：“当初我们围捕的猎物就是他……而他现在不是你们驭兽阁的人么？你们能说和银二，银十三等人的失踪没有任何关系吗？”

　　银七的话有如一石惊起千层浪，一时间大厅内所有人的目光都集中在了李萧阳的身上。李萧阳心中一惊，如果说驭兽阁的人知道钟晨风等人的死和自己有关，那么他们还会让自己呆在驭兽阁里吗？如果不能待在这里面，那么炎焰家乡的下落，还能怎么打探呢。

　　如果银七将他体内青龙幻境的事情说出来，自己是死到临头了。就连萧风过来，都没有能力挑战驭兽阁。

　　他来之前就想着会有这么一天，却没有料到这么早。


第010章 天雷劫剑

　　许夜歌盯着李萧阳半天，看他只发呆不说话，心下也有些疑惑，于是开口向他问道：“你说……，这是怎么回事？”

　　“我……我不知道怎么回事。”唯今之计，也只能来个死不认账了。

　　“你……”银七冷笑出声，“你说不知道，就不知道了。”

　　“哦？那你这样说，可以证据证明此事和他有关？不过我怎么看他都只是个还虚期弟子而已。你们边荒猎人联盟组织的人什么时候不追捕灵兽，反而去逮人了？而且他只不过是我们这里的新进成员，莫说银二，银十三的事和我们驭兽阁扯不上关系，就算和他扯得上关系，也不关我们驭兽阁的事吧！”许夜歌和郑晨鸣不一样，并不想过于维护一个新人，他考虑的是立足不败之地。

　　“你们这是强词夺理。”对于银七的话，银一显然是有些措手不及，不过一时间也不容许他多想对策，只能见招拆招了。

　　“为什么不说你们是无理取闹呢？”许夜歌皱了皱眉头，“至于你们所说这个人和他们的失踪有关，我会查清楚的。到时如果有什么对你们有用的消息，我会通知你们的。想来你们边荒猎人联盟事务烦忙，我就不留你们在这里留坐了。来人啊……送客。”

　　“你们……哼……”银一见话已说到这个份上，也没有必要再谈下去，怒气冲冲的甩了甩衣袖率先走了出去，银七也跟在他身后离去，临走前别有深意的看了李萧阳一眼。

　　“你们都退下吧，郑晨鸣，你带着他跟我来。”许夜歌冷冷地看着李萧阳，说的话让李萧阳心里一惊，当初和钟晨风他们之间的恩怨不会真的让他们知道了吧？

　　李萧阳随着郑晨鸣走到内室的时候，许夜歌正一脸阴沉的坐在里面，见他进来，拿眼冷淡的扫了他一眼，然后转向了郑晨鸣。

　　“他是你收入来的？”

　　“不是，他是从梦星过来的。”摸不清李萧阳和边荒猎人联盟的关系，郑晨鸣也先撇清，不过这毕竟是自己人，还是要说话的，“由林午明发的灵简，对他极为推崇，现在主要是由我负责对他的管理。”

　　“那也就是说你对他的底细也不是很清楚了。”

　　“这……”郑晨鸣看了李萧阳一眼，犹豫了一下，然后说，“对他的底细，我确是不太清楚，不过从林午明的灵简上来看，林午明对他是极为信任。我和林午明相交多年，他说话是十分有分寸的，如果不是信得过的人，也不会给予这么高的评价。”

　　“哦。”许夜歌只是点了点头，也不出声。李萧阳一身冷汗的站在那里，等待着他们的发落。

　　林午明是受了梦幻虫之王的迷惑才会写出这样的灵简来，而驭兽阁看来对成员的来历并没有作详细的排察。这对李萧阳来说，是一件好事，但是如何顺利渡过今天的这一贯，还待进一步考察。

　　在这样的时刻，以不变应万变是最好的方式，李萧阳见许夜歌沉默不语，他也便在那里沉默不语。

　　终于过了一会，许夜歌抬起头来，对着李萧阳问：“那个银七为什么说认识你？”

　　“我们是见过，只不过并不像他所说的那个样子。”李萧阳的脑子不停地转动着，想着怎么样寻找合理的理由搪塞过关。

　　“说来听听。”许夜歌摆出了一副看你怎么说的神情，示意郑晨鸣和李萧阳在室内找椅子坐下来。并有人为他们上了热茶。

　　李萧阳喝了一口茶，接着说下去：“其实如果不是今天看到他，我还不知道他是边荒猎人联盟的银七，当初我看中了一只灵兽，然后快要收服的时候，正好遇上了他，而他在中途出手夺了我的灵兽。如果不是我见机得快，用计打伤了他，为自己夺得了一线生机，我也会死在他手里。可能就是因为这个，所以他一直对我怀恨在心，这次遇上我，就给我安了这个罪名，即可以报复我，又可以诬陷驭兽阁。”

　　许夜歌点点头。

　　“这没你的事了，你回去吧！”就在李萧阳的心稍稍安定下来的时候，许夜歌又开口了。

　　李萧阳忐忑不安的走了出去，回到他们给自己安排的住处。想想当初的事，所有来追捕他们的灵兽猎人，就算不是被他亲手干掉的，也是因他而死。如果说银七或者驭兽阁这边的人要追究起来的话，自己也是逃脱不掉责任的。

　　那个时候他的命都难保，更不要说什么去帮炎焰找家乡了。

　　第二天风平浪静，他仍然很是担心，就独自一人走出去，在万兽圆转一下，熟悉周围的环境，好应付特殊事情。

　　李萧阳还在那里为这事烦恼着的时候，银七的身形突然的就在他身边出现了。

　　一道激光从银七的身上射出，直指向李萧阳身上。这是银七的气剑，重造肉体之后的银七实力，比以前更为强悍了。

　　李萧阳手势急挥，一个极焰月轮飞快的出现在手里，截住了银七的气剑。只听得啵的一声响，李萧阳的极焰月轮和银七的气剑都消失得无影无踪。

　　“你……”李萧阳看着银七，不知道说什么好，他也不方便跟着银十三叫他七哥，也不能告诉他银十三还活着。这里是驭兽阁的地盘，如果说冲突升级了之后，麻烦的只是他自己。

　　“少废话……”银七也不和他多说，伸手就往李萧阳的脖子上捏来。他的手势极快，李萧阳想回身躲避，却被一股强大的力量所笼罩，怎样闪都脱不开在银七的势力范围。

　　为了避开银七的攻击，李萧阳大喊一声，将炎焰的力量从身上透体而出，当初银七就是被这股力量逼得兵解。

　　银七见状引发新仇旧恨，只听得他冷笑着说：“你以为，相同的伎俩还能奏效吗？”

　　说完使出了自己的法宝，一把巨大的光剑。光是蓝光，剑光流转之间，有着隐隐的风雷之声。这把天雷劫剑是银七重塑肉身之后特地寻得各种宝物炼造而成，专门克制李萧阳的极焰之炎。

　　当初的兵解之仇，再加上银二、银十三失踪的痛，都让银七恨不得使出全身的解数来把李萧阳砸个稀烂。

　　这种情况之下的银七攻击力当然也是非常强的，虽然李萧阳现在的功力比起以前来说精进了很多，但是在银七暴风骤雨般的打击之下，也是相形见绌。

　　就在银七以为他的光剑会稳稳当当的刺进李萧阳的身体时，李萧阳却从手中拿出了一支长鞭，和他的光剑纠缠在一起。

　　李萧阳的长鞭叫水火练，是萧风送给他的礼物，可以承受水火之力，而李萧阳使用的法术正好就是炎焰的火性，还有身上的玄冰法袍正好是水性，这两种相克的属性却在李萧阳的身上奇迹般的融合在一起。

　　不管李萧阳用哪一种力道使出水火练，对水火练而言，都是如虎添翼，事半功倍。

　　只不过银七的光剑也非俗物，而且重塑肉身之后的银七，实力非但没有减小，反而是增加了不少。

　　在李萧阳的功力精力更多，可以承受炎焰几乎全部力量的情况下，也勉强和银七打了个平手。

　　光剑就像一只离弦的箭，不断寻找着机会，朝着李萧阳的身上扑击。而李萧阳手中的水火练则像一只辗转转灵活的蛇，不时的从一个个不可思议的角度朝着银七进攻。

　　由于李萧阳水火练的灵活在武器的比较上，银七显得有些吃力。许多次当他的光剑就要击中李萧阳要害的时候，却不得不重新变招以应付李萧阳的水火练。

　　这一仗打得是风声水起，水火练在空中交错的声音。

　　几个回合之后，两人暂时性的停了下来，他们这一场打斗并没有分下高下来。对银七来说，李萧阳的实力增长速度之快，实在是匪夷所思。

　　上次见面的时候，他还只不过是一个不入流的修真者，若不是自己太过大意，也不会被他用奸计逼得兵解，但是这才分开没有多久，他的实力就可以和自己打个平手。这让银七更加怒火中烧，无论如何，他银七今天一定要收拾掉这个无耻的修真者。

　　深吸一口气，银七的气势力疯狂地攀升着，一道有苦实质的光影从他的体内溢出，在他的身前凝聚成一头银白色类似野猪状，头大身小的巨大灵兽，两道斜刺向上的尖利獠牙让整只灵兽显得无比凶狠——这是银七的灵兽。

　　这只灵兽李萧阳是第二次见了，第一次见到它的时候，是银七和钟晨风他们为了争夺对自己的所有权而展开的战斗。只不过那次不等李萧阳真实的见识银七灵兽的厉害，他就在炎焰的帮助下借机溜走了。

　　而这一次，李萧阳将会亲身领会银七灵兽的凶猛。

　　只听得一声巨响，灵兽对着李萧阳就冲过来。灵兽带来的能量乱流在空中四下飞窜，刮得李萧阳的肌肤生痛生痛。

　　“极焰之狮！”

　　李萧阳大喊一声，一个透体通红的狮影就从李萧阳身上溢出，大张着的狮口正对着银七的灵兽咬了过去。

　　短兵相接之处，一片金戈铁马之声。

　　“极焰月轮。”暂时挡住了银七灵兽的进攻之后，李萧阳使出了极焰月轮，对着操控灵兽的银七飞了过去。

　　李萧阳是有心不和银七起太大冲突，但是在生死攸关之时，也顾不上那么多了。对银十三而言，他也做到仁至义尽了。

　　银七的心神都聚中在操控灵兽上，虽然分出了一部分真力抵挡极焰月轮的进攻，但是仍然被击飞了出去。

　　而李萧阳的极焰之狮最终也还是没能挡住灵兽的进攻，李萧阳被灵兽扑倒在地。与此同时被极焰月轮击中的银七也失去了控制灵兽的能力。在灵兽的尖牙就要咬中李萧阳脖子的前一刻，灵兽的影子化成了半透明，最后回投到银七体内。

　　李萧阳重重的出了一口气，还好，还好。只差一点点了，体内的真气大部分都使用在了进攻上，护体的真气绝对敌不上灵兽的一击。

　　“你以为，这样就过了吗？”虽然银七和李萧阳的战斗最后的结果是两败俱伤，但是银七仍不放弃对李萧阳的攻击。

　　他从怀中拿出了一个黑色的铁质圆球，对李萧阳狞笑着说：“今天你遇上我了，就别想有好日子过。哪怕是再重塑一次肉身，我也要让你得到教训。”

　　李萧阳不知道他要干什么，但是看银七如此模样，也知道必定是厉害的法宝，虽然体力不济，但仍强打起精神来应付。

　　只见银七用力的猛擂胸部，然后一口血喷出来。铁球好像有灵性的，一下把银七喷出来的鲜血都吸收到了自己身上。只看到血液在铁球表面游走，然后从铁球内部透出一道红光，整个铁球黑色的表面都被这道红光占领。

　　银七口中不断念叨着一些李萧阳听不懂的咒语，他只能把全身的真气都调动起来，在周身游走。

　　随着银七的咒语，铁球在空中打着圈，慢慢朝着李萧阳接近。李萧阳后退一步，铁球也就跟进一步。不管李萧阳怎么绕圈，铁球总是在他的正前方，慢慢地就要接近三尺远的距离。

　　银七脸上的笑容开始扩大，事情如他所想那般，马上就会出现转机了。但是一个突如其来的声音阻止了他的下一步行动。

　　“七哥，不要……”

　　银十三的影子出现在李萧阳的身前，正好挡在李萧阳和铁球中间。

　　银七的脸色巨变，强忍着脸上暴跳的青筋对银十三说：“你让开，让我先解决了他，我们再来叙旧。”

　　“七哥，你放了他吧！就算你用黑墨胆控制了他的心神，但那也只是一时的，而且对你的元神损失太厉害。等到他稍有反扑之力的时候，你不是更加危险吗？”银十三一脸关切，即是对银七的，也是对李萧阳的，“其实李萧阳力量特殊，黑墨胆绝对控制不了他的心神的，你这样根本是送死呀。”

　　“十三，你让开，别阻着我做事。”

　　“七哥……”银十三口中哀求着，但是身形却不住一点点改变。

　　“让……开……”一丝血液从银七的嘴角往下流着，银七暂时控制了黑墨胆对他的反噬挺厉害。

　　“七哥，你快停止啊，再继续下去，你身上的伤会更难调养。”银十三虽然一脸关切，但是他坚持的态度却更让银七无可奈何。

　　银七不是银二，眼见再坚持下去，就要先害了银十三，心中一通。

　　他最终还是撅不过银十三的坚持，一口血喷出，铁球身上的光芒也消失干净，砰的一声都落到了地上。

　　“七哥，你没事吧！”银十三见黑墨胆已除，放下心来，但是看银七吐血的模样，又担心不已。一下冲到了银七身边，把他扶了起来。

　　银七还没有站稳，甩手就是一巴掌打到了银十三的身上，“滚，老子没有你这种兄弟。”

　　“七哥……”银十三伤心不已，却又不便辩解什么。

　　“十三啊！在边荒联盟里，你一向和我交好，我也是拿你当亲弟弟来看待的，但是你看看你现在的所作所为，还是我那个弟弟，银十三吗？”银七又怒又急的数落着银十三。

　　“七哥，你对我的好，虽然我没有说出来，但是我一直都是记在心里的，我从铜级升为银级，就是靠你的帮助。虽然这么久没有见面，但是在我心里，我一直都是你的弟弟十三。”

　　“好！”银七拍了拍银十三的肩膀笑着说，“那你就趁现在，那小子受伤不轻，给我把他拿下，这次回边荒联盟的时候，我们兄弟俩人又是大功一件。”

　　“七哥……，你先听我说好吗？”银十三一脸为难，虽然此下情形危急，但也不得不耐着性子解释。

　　“是他救了我，如果不是他我早就死了很多回了。七哥，你就放过他们吧！他们其实都是无辜的。”

　　“混账……”银七再次一巴掌挥过去，拍在银十三的脸上，霎时出现五个手指印，“我们是灵兽猎人，我们的职责就是猎捕灵兽为己所用，什么无辜一说，是不是那个混蛋给你洗了脑？让你现在这么不着调？”

　　“七哥……”银十三还欲分辩，却被李萧阳打断。

　　“银七，别的我不想多说，今天，你把金，还有木婆婆还我，以前的事，我们一笔勾销。”

　　银七哈哈大笑起来：“勾销？你说得倒轻巧。我的兵解之仇，多次奔波之恨，你说勾销就勾销了？青龙幻境和炎焰我是必要的，将这些交回去，我就是金级了。”

　　“七哥，看在我的面子上，你把那两只灵兽还给他吧！”银十三见银七又被外魔所侵，急忙说。

　　“你给我闭嘴，这里没你的事。”银七对银十三怒斥着。

　　“今天这事总归是要解决的，你说吧，你要怎么样，才把金和木婆婆还给我？”当初是金和木婆婆的牺牲才换来青龙幻境里所有人的平安和稳定。如今得到了他们的消息，无论如何李萧阳都要把他们平安的解救出来。

　　银七没有理会李萧阳，还是对着银十三说：“十三，你说你还把我当哥哥，只要你把这臭小子抓回去，青龙幻境里无数的灵兽就可以任你挑选了。你是灵兽猎人这件事是这辈子都改变不了的，难不成你还能去做灵兽不成？”

　　“七哥……”银十三一脸为难，“他们是我的朋友，七哥，你就放了金和木婆婆吧！”

　　银七怒极，此时他和李萧阳两人已是两败俱伤，银十三准备帮哪一方，哪一方就必赢。不过明显看来，银十三是向着李萧阳的。银七一直想用以前的情份来说服银十三帮助自己，拿下李萧阳，但是银十三却坚持着要银七放出金和木婆婆。

　　一时间三人僵持在那里，银七借机调息着身体，也寻思着解决问题的办法。

　　不过这种安静很快就被一阵嘈杂声打破了。从声音上分辩，是有几个驭兽阁的修真者从这里经过。

　　银七紧张地看了看李萧阳，再看了看银十三。这里不管怎么说都是驭兽阁的地盘，如果这件事吵吵出去，吃亏的只是自己。很显然驭兽阁的人并不知道李萧阳体内的青龙幻境，如果知道，肯定只会让他的地位更好。虽然不知道李萧阳是不是因为过于叹息，才要瞒着这件事，但是基于银七的立场，是不能便宜了驭兽阁的人，因此他更加小心翼翼的看着他们，静静地等待着事态的进一步发展。

　　李萧阳和他一样不想让驭兽阁的人知道这件事。无缘无故的，银七被他打伤，还有一个银十三在这里，这些事，他都没有办法向许夜歌交待和解释。他来是为了查看炎焰家乡的消息，而不是来惹一堆麻烦上身的。更何况他的身上还肩负着青龙幻境里所有灵兽们的安全。

　　气氛立时变得相当紧张，三个人大眼瞪小眼的相互看着，竖着耳朵听着外面的动静。

　　“七哥，你还是把金和木婆婆给放了吧！”银十三在此时开始给银七加压。

　　银七狠狠地盯着银十三看了一眼，心不甘情不愿的答应了一声：“好……”

　　银七的话让李萧阳和银十三都喜出望外，李萧阳一时间也顾不得外面正在接近的修真者，松了口气对银七说：“他们在哪？快放他们出来。”

　　“这……”听了听外面的动静，还好，那些修真者仅仅只是路过附近，并没有过来，感知到他们正在渐渐远离，银七开始和李萧阳他们谈条件。

　　“他们在边荒联盟的总部，要我放也可以，你让十三跟我一起去取吧！”

　　炎焰显出身影，对银七咆哮一声：“你当我们是白痴么？”然后又迅速回去。

　　“七哥，你我都知道，收服的灵兽通常都是会带在身上的，怎么可能会放在联盟总部呢，你还是干脆点把他们放出来吧！”

　　连银十三都忍不住戳穿了银七的谎话，再次惹来银七的怒视。

　　“这是不可能的，你还是痛快的把金和木婆婆放出来吧！你现在不给，就别想离去。现在青龙幻境中的人，实力都和我一样迅猛增长，龙逍遥更是要渡天劫了，要是激怒了他们出来，你想走都没有机会了。我劝你还是不要再浪费大家的时间了。”跟着炎焰，李萧阳也学会了说谎话的本领。

　　李萧阳对银七的奸诈已开始有些不耐，但是为了金和木婆婆，又不想伤银十三之心，却又不得不耐着性子和他磨蹭。

　　“好吧！我承认，金和木婆婆他们在我的自有大世界里，但是被我用密术镇住了，如果你想要他们，就让十三进去带他们出来吧！”

　　“七哥，你就别折腾了好吧！”面对银七层出不穷的诡计，银十三相当的无可奈何。一直以来，他都对银七佩服得五体投地，今天更是如此。

　　“这是不可能的，你我他都知道自有大世界是由主人控制的，你想让银十三进去容易，但是银十三要想自己出来，是万万不可能的，我劝你还是不要再做无谓的挣扎了。”

　　“哼……”

　　银七见自己所使的方法都被他们认破，又不想交出金和木婆婆，一时间又没有什么别的好办法，只是一个人坐在那里静默不语。

　　“七哥……”银十三叹了口气，“你还记得我们遇到的那个散仙吗？”

　　“嗯？”银七对银十三岔开话题十分不解。

　　“就是他给我下了禁制，并把自己的儿子托付给了李萧阳，如果不是李萧阳，我想我身上的禁制还不会解，我也不能平平安安的站在这里和你说话。七哥啊，那些歹毒的法子我都试过了，要不然我不会一直跟着他们而不借机离开。下过的恶毒法术‘裂灵之术’你知道吧，这可是我七哥，我知道萧风把那些歹毒的法子都教给了李萧阳，一直以来他都是看着我的面子上而不对下毒手。金和婆婆，李萧阳肯定是得要的，为此牺牲自己的性命，都在所不惜。如果说七哥你还是这么执迷不悟，我真的也帮不上你了。虽然我们这么多年的兄弟之情，我不忍心看你受苦，但是，七哥啊！他们救过我几次，而且还解了我的禁制，我固然不能帮他对付七哥，但是也不能忘恩负义的对他们出手。一个李萧阳就和你两败俱伤，他体内的人都出来，你是必败无疑的。到时候，就没有回旋余地了。”

　　银十三说得诚恳，银十三听后半天静默不语。

　　李萧阳知道其实银十三是以情，利害关系诈银七放出金和木婆婆，便配合着说：“我只要金和木婆婆，别的事情我不想管，你把金和木婆婆还给我们吧！”

　　也许是想通了，也许也是迫于李萧阳和银十三要不出金和木婆婆就不罢休，银七终于朝着他们挥了挥手，两个熟悉的人影出现在他们面前。

　　一个是身材高大的金，另一个是满脸皱纹的木婆婆。只是他们不知道为什么，两人一脸呆滞，看到李萧阳，也没有任何反应。

　　“金，木婆婆……你们……终于回来了啊！”李萧阳看到他们很是激动，但是也很快地看出了反常之处。青龙幻境内的众灵兽通过火焰镜看到金和木婆婆也更是激动异常，分别这么久，终于平安地回来了，怎不叫人激动。

　　“他们怎么回事？”李萧阳朝银七问。

　　“锁魂夺魂法，是炼化灵兽的一种方法，以这种方法炼化灵兽，初期，中期控制性都差，但是到了最后大法炼成的时候，灵兽们不但功力比开始的时候大增，而且只需心控，就能驱使灵兽为自己所用。”

　　听了银七的解释，李萧阳心下了然。

　　“他们现在还只是销魂夺魂法的初期，我对他们并没有太强的控制权，所以不用担心给你们后他们会暗算你们。不过要完全解开他们的禁制，我需要回边荒猎人联盟去取样东西。如果不放心我，可以去人和我一路。”银七斜眼瞟了李萧阳一眼，等着他的回答。

　　“好，你去吧，我们就不去人陪你了，你是十三哥的七哥，我信任你。”

　　银七听到李萧阳的话一愣，他没想到李萧阳会这么容易的就放他离开。先开始的时候，不论他说什么，李萧阳都会反向理解，这次居然这么轻易的相信自己。而且，就连银十三也是静静地站在一边不出声。

　　“你确定？”银七似是生怕李萧阳会后悔，于是急急忙忙确定了一遍。

　　“走吧！”

　　虽然有些意外，怎么会这么顺利，但是银七还是离开了李萧阳的屋子。临走前，还深深地看了银十三一眼。

　　见银七安然离去，银十三沉吟了片刻还是说：“其实，给金和木婆婆他们解除禁制是不需要那种东西的。”

　　“我知道，我是故意放他走的。”李萧阳淡淡地说，让银十三心中感动不已。

　　“我能恢复他们的禁制。”

　　“我猜到了，还是要谢谢你。”李萧阳把手放在了银十三的肩头，“你是个好兄弟，一直都是。”

　　银十三只觉得心中热流一涌，然后眼中似是被沙迷住了一样，一股温流从他的眼中流了出来。银十三急匆匆的低头，掩饰着他的反常情绪，他这是怎么了？怎么还会有和普通人类一样的感情？

　　围着金和木婆婆转了几个圈，银十三缓慢的渡出了自己的真元。他的真元首先是从金的身上没入，然后金的身体就开始移动，朝着木婆婆靠拢直到金的手搭上了木婆婆的肩膀。

　　银十三的真元朝外狂泄，全部没入金的身体，然后通过金的身体再传到木婆婆身上。只见得银十三的脸因为过度使用真元变得过份苍白。而金和木婆婆的脸则因为真元过多的传入而变得铮狞。

　　一条条青筋在金和木婆婆的脸上跳动着，像一只只蠕动的虫子。李萧阳站在一旁，心中担忧不已，即为金和木婆婆担心，也为银十三担心。

　　终于，银十三停了下来，李萧阳感觉这时间像过了一年那么久。银十三的脸上布满了汗珠，喘着粗气坐在地上调息。

　　金和木婆婆在银十三坐下之后，也随即倒地。李萧阳急忙走上前去问银十三：“他们没事吧？”

　　“没事，”银十三擦了把汗说：“他们的禁制差不多都解了，现在只需要休息一会，等他们醒过来的时候，就会恢复正常了。”

　　李萧阳忙把金和木婆婆还有真元使用过度，体力透支的银十三一起，收进了青龙幻境里面，让青翎凤幽他们照料着。

　　没过多久，银十三调息完毕，而金和木婆婆也醒了过来。

　　醒来的金和婆婆看到青龙幻境里的所有人，一下子惊呆了。银十三、金、木婆婆和他一起进入青龙幻境，青翎、凤幽等都急忙来迎接金和木婆婆。妖狼，还有火焰等人，把他们被抓过后的经历讲了一遍，他们才知道，李萧阳他们经历了那么多重苦难，不禁感慨。

　　一番唏嘘之后，大家谈到了红衣门的巨变，还有被炼化后解救出的炼霞衣。有了金和木婆婆，青龙幻境中分属五行的顶级灵兽都齐全了，而炼霞衣的禁制就有可能完全恢复。银十三说。

　　此时的青龙幻境中，银十三是唯一一个达到真人期，对修真有深入了解的人。他的话，具有一言九鼎的作用。

　　就连金和婆婆，知道了这些事情后，也将以前的仇恨都放一边。毕竟，银十三为了他们，做了不少事情，甚至直接和银七交恶。银十三以前，虽然和银七一起，妄想夺取青龙幻境，毕竟没有成功。刚才，却正是银十三帮李萧阳，逼迫银七将两人放回的。

　　作为一个灵兽猎人，能够拒绝整个青龙幻境的诱惑，其难度之大，是不可想象的。

　　他们将炼霞衣摆在中间，银十三念动咒语，将一道道符咒打到炼霞衣体内，等到终于完成后，他大喊一声：“起！”

　　炼霞衣立即飞了起来。令刘丰华、林雪莹等人骇然的是，炼霞衣如同被照了x光一样，可以清晰看到体内。

　　有五条不同颜色的网状溪流，互相交织、侵入、争斗、协和等。

　　“这五色溪流，就是我用符咒照出的五行之力。黄（土），青（木），白（金），赤（火），黑（水）。你们都是顶级灵兽，具有天地间最纯净的五行之力。凡是看到炼霞衣体内，五行之力混乱的地方，输入自己的力量，将它整理好就行了。比如金过旺，用火克之；火太强，用水侵之；水太多，用土掩之；土太胜，用木吸之；木太劲，用金削之。”

　　金、木婆婆、青翎、凤幽、地龙五大顶级灵兽各自答应，分别用金、木、水、火、土五行之力，给空中的炼霞衣输送灵力。

　　而最为强大的炎焰，懒洋洋的坐在一边。不过，它并不轻松，出现任何意外，都要靠他用强大的力量去处理。

　　修真界的各种力量千奇百怪，更有很多秘术。但是归根到底，都是阴阳五行之力。五大灵兽分别具有了五行之力，凤幽和炎焰，又分别是阴阳二火。完备而且达到极限的阴阳五行之力面前，几乎任何禁制，都显得太小儿科了。

　　理论上，只要他们能够将七种力量用好，任何禁制都可以清除。

　　更何况，还有个修真界高手银十三，银七的弟弟，对边荒猎人联盟的手法极为清楚，触类旁通之下，那更是做的得心应手。

　　一道道力量射进炼霞衣体内，利用五行生克之力给她疗伤，祛除被施加的禁制。每一道力量射进去，都使得她身上的能量网波动一下，变得更加完美。银十三已经摸出炼霞衣身上禁制的脉络，五大灵兽只是按部就班的加力。如果出现意外，就由炎焰收拾。

　　不一会儿之后，炼霞衣的禁制已经破的差不多了。不过，身在局中，她很是痛苦，身子一直想摆脱，却被炎焰施加的力量控制住，一动也不能动。

　　终于，一切都变得正常了，银十三欣慰的说：“好了！”

　　五个灵兽一起收手，炼霞衣落在地上。

　　与此同时，李萧阳的脸色突然大变：“坏事了。”

　　强大的力量倾泻而入，汹涌澎湃，居然是三眛真金。消化完妖神们的内丹，变得更加强横的钟相，终于追了过来。


第九集 天君遗物


第001章 三昧之战（一）

　　为了保护青龙幻境里的众妖兽，李萧阳真元狂泄，烈焰之狮透体而出，同钟相的三昧真金碰个正着。

　　在三昧真金的攻击之下，烈焰之狮只抵挡了一下，然后就被三击溃了。三昧真金结结实实的击在了李萧阳的身上。

　　因为烈焰之狮抵挡在前消耗了三昧真金大部分的能量，余力已是不足。击中李萧阳后，被李萧阳身上的玄冰法袍所消融了最后的力道。

　　李萧阳大骇。虽然说因为过于匆忙，极焰之狮没有展开，威力严重不足，但也已经相当强悍，普通真人期修真者也难以抗衡。更何况五行之中，火可以克金，他的极焰之狮来自炎焰，是天地之间最为纯粹的火，应该可以焚毁几乎所有金属性物质的，却没有料到，在三昧真金面前，居然不堪一击。

　　李萧阳急速后退，同时从青龙幻境里放出了银十三，三人呈对峙之势。他自己，绝对不是钟相对手的。

　　钟相面目狰狞，站在他们不远处，火红的眼睛里射出仇恨的光芒，狠狠地盯着李萧阳说：“就算你们逃到天边，我也会把你们翻出来。”

　　钟相说完，手向前一翻，一股超大强力的三昧真金就朝着银十三和李萧阳扑过来。三昧真金的厉害，李萧阳已经清楚，他不敢以硬碰硬，挥手发出几十个极焰月轮，朝着三昧真火扑去。与此同时，李萧阳转换身形，脱离了三昧真金的攻击范围。

　　李萧阳的极焰月轮并没有抵挡住三昧真金的攻击，在李萧阳飞离三味真金的攻击范围之后，银十三操控着万形，对着三昧真金迎头痛击。

　　和李萧阳的极焰之狮不同，万行是兵器，真人期修真者银十三纵横无数星球的神兵。这把神兵之下，不知道多少修真者和灵兽、妖兽被斩被伤。

　　三昧真金也带有兵器性质。银十三对自己的万行很有信心，除了级别极高的神兵，他根本不惧。

　　银十三的万形对三昧真金而言并没有效果，反而被三昧真金把万形斩落成几段，如非银十三见机得快，在万形对上三昧真金时就觉察到了不对劲，急忙迅速后退，银十三说不定会在和钟相的第一照面之下受伤。

　　各自和钟相交手一次，李萧阳和银十三都吃了暗亏，不禁担忧起来。

　　看到李萧阳和银十三倍显狼狈的模样，钟相得意的笑起来，“再尝尝这个如何？”

　　说完钟相再次对李萧阳和银十三挥出了手，强大的能量挟带着寒气隐含流动的水流朝着李萧阳和银十三而来。

　　金木水火土，五行之力，相生相克。而真正的五行之力，三昧真火、三昧真金、三昧真火等，是用心炼出来的，中间有无数的风险，也需要极为珍稀的法宝材料等。能够练出一种，已经极为不易。

　　上次交手，钟相已经让他们吃惊了。这次居然能够连续使用两种，这是只能用震撼才能形容了。

　　有了刚刚的教训，银十三和李萧阳不敢轻敌，他们急速向后暴退，同时祭起了手中的法宝。虽然银十三的万形不能压制钟相的三昧真金，不过好歹是可以暂时抵挡一下。万形化成一只圆盘，在空中不断旋转着，即抵挡钟相三昧真水的进攻，也像飞盘一样斩切着三昧真水的力量。

　　李萧阳不敢轻易使用他的水火链，在没有十足把握的情况下，他不想让水火链涉险。唯今之计……

　　李萧阳真元暴涨，炎焰的身体透体而出，几乎凝成实质，使得李萧阳的身体整个都变成了红色。

　　炎焰朝着三昧真水狂扑而去，有了银十三的抵挡在前，然后炎焰的极焰之炎在后，钟相的三昧真水被终于被他们化解掉。

　　只不过，银十三和李萧阳两个联手，方才勉强接下钟相的招式，这一点让李萧阳和银十三不得不暗自心惊，没想到钟相的能力提升得如此之快。

　　首战告捷的钟相得意非凡，他双手猛力地捶胸，数道三昧真金穿透钟相的身体朝着银十三和李萧阳射来。

　　银十三身形顿时拔地而起，从手中冒出一个火头，最后形成一只猛兽的头颅，呲着嘴朝着三昧真金扑去。

　　李萧阳为了帮助银十三，使出了灵能触手。只看得空中眼花缭乱，三昧真金的金光，猛兽的红光，还有数十个灵能触手的白光交织在一起，分外好看。

　　红头猛兽迎上三昧真金，只见得猛兽在三昧真金的进攻之下，被逐渐破碎，最后化解成一摊红色烟雾。李萧阳的灵能触手就是在此时此际缠上了三昧真金。

　　只听得啵的一声，李萧阳身形巨震，朝后急退。灵能触手像被电流传导过一样，先是兴奋的振动了一下，然后立时委顿下来。

　　银十三的火兽和李萧阳的灵能触手都没有能够抵挡住三昧真火的进攻，可是缓解了它的去势。

　　三昧真金还是挟着雷霆之势向着李萧阳的方向冲过来，李萧阳的身形急速变幻，却还是摆脱不掉三昧真金的追击。

　　眼见着三昧真金就要袭上李萧阳的身体，银十三赶过来救场了。

　　三昧真金的属性为金，银十三便以火性法术相克，虽然刚刚危急之下使出的火兽为三昧真金所攻破，但是还是可以再试一次。

　　他趁着钟相的注意力都集中在李萧阳身上的时候，使出了另一个火性法术，“腾龙暴走”

　　钟相只觉得银十三身上的真元在一瞬间增长了不少，然后在他身体周围有一圈红光开始流转，并且像火苗一样朝上生长着。

　　火苗向上生长，最后在银十三的身后盘旋成巨龙状，龙口朝着钟相咆哮而去。有了银十三的干扰，钟相不得不放弃了对李萧阳的追击，将撤回的三昧真金对准了咆哮而来的巨龙。

　　火红的巨龙周身红焰闪动，还未及靠近，已觉得周身炽热。钟相狞笑看着银十三，使出三昧真金对着火龙迎头痛击。

　　只见得三昧真金同火龙纠缠在一起，没有三下二下，就被三昧真金绞断成几截。

　　火龙同三昧真金的对战，可谓是一边倒。击败了火龙，三昧真金直扑银十三。银十三利用万形抵挡，但仍然不及三昧真金之力，眼看着银十三就要伤在钟相之后。

　　解围之后的李萧阳此时别无他法，为了救银十三，水火链从手里飞出，同三昧真金撞在一团。

　　李萧阳原以为水火链也会同火龙一样被银十三的三昧真金化解，结果大出所料。水火链同三昧真金缠斗在一起，你来我往之下，彼此不分胜负。散仙送的兵器，果然不同凡响。水火练之力，居然不亚于三昧真金。

　　有了水火链的相助，原本被压制下来的李萧阳和银十三开始反击。李萧阳操控着水火链直接对付钟相的三昧真金，而银十三的万形则见缝插针的对钟相本人发起攻击。

　　在两人熟练的配合之下，李萧阳和银十三开始反败为胜，钟相的攻势开始变得缚手缚脚。水火链和三昧真金相撞时的呯呯声不绝于耳，震得几人耳朵嗡嗡作响。

　　远远的，李萧阳似是觉察到了几股灵力正在朝他们接近之中，显然是他们的打斗声惊动了附近的修真者，所以过来查看。

　　钟相眉眼一挑，显然也察觉到了，于是一股水流射出，是三昧真水，趁着李萧阳和银十三忙着应付之际，飞身离去，远远的还丢了一句话过来。

　　“三昧之力，我还是只能掌握皮毛呀。等我真正学会之后，会再来找你们的。”

　　李萧阳和银十三两人面面相觑，有劲敌如此，倒也真让人心寒。钟相进入修真界的时候，还在李萧阳之后。李萧阳有了那么多奇遇，现在还不到渡劫期。凭借炎焰的力量，才能够拥有超越银十三的实力。

　　而他和银十三联手，也不是钟相一个人的对手。

　　这还不算，钟相到现在，也不过掌握了三昧之力的皮毛。那么等他真正掌握后，恐怕就连散仙萧风，也未必敢言必胜。

　　三昧之力，实在太过强悍了。

　　闻声赶来的几个修真者为李萧阳三言两语打发掉，只说是和银十三两人切磋技艺，不想惊扰了他们。

　　李萧阳和银十三对付完钟相之后，青龙幻境里的炼霞衣也恢复了神智。她看着身边这许多灵兽心下震惊。看到林雪莹也在，更是不解，还以为是自己和林雪莹两人被这些妖兽抓住了。只是身边的这些妖兽对她们非但没有敌意，而且是关怀备至，看到自己恢复理智，都高兴得欢呼起来。

　　林雪莹更是感动得泪流满面，上前拉着炼霞衣的手，“师傅……”才喊出口，已是凝咽着无法继续说下去。炼霞衣自知肯定有很多事，是自己所不知道的，于是拉着林雪莹的手，绕到一边，听她慢慢讲。当然，她不知道，这里是青龙幻境，她的一举一动，炎焰和李萧阳都清清楚楚。


第002章 三昧之战（二）

　　听到钟相带妖皇一起去灭了红衣门时，炼霞衣悲痛欲绝，红衣门竟毁在自己手中。当听到妖皇他们竟然放出自己和李萧阳对敌的时候，又为李萧阳的处境担心不已，好在最后李萧阳打败了妖皇，同时把她救了下来。

　　听完林雪莹告诉了她所有的经过，炼霞衣呆呆的坐在那里，一脸悲痛。林雪莹陪伴在侧，软言细语地安慰着。过了许久，炼霞衣一脸庄重的对林雪莹及炎焰说：“我要回地球，去重建红衣门。”

　　看到炼霞衣重新振奋了精神，林雪莹及众灵兽等都非常高兴。

　　林雪莹向炼霞衣介绍了青龙幻境里的众灵兽，最开始是同李萧阳共生的灵兽炎焰。告知炼霞衣炎焰的身世，以及处境。还有调皮而老被炎焰欺负的小银，忠心为恩人的妖狼，以及凤幽、青翎等人。

　　对于炼霞衣想回到地球重建红衣门的意愿，大家都非常支持，只不过因为李萧阳现在正混在驭兽阁中打探炎焰家乡星的消息，一时间无法抽出身来送炼霞衣回到地球。银十三虽然有独自进行星际航行的能力，不过李萧阳在驭兽阁危机四伏，也不是离去的好时机。

　　当然炎焰也替李萧阳答应炼霞衣，在找到自己家乡星之后，一定会抽空把炼霞衣送回地球。让她先安心在青龙幻境中进行修行，以期提高自己的修为能力，为更好，更快的重建红衣门打下基础。

　　听了炎焰的话，炼霞衣也便不再提起重回地球之事，只是更加勤奋的修行着，同青龙幻境中的诸人重新认识之后，相处得更为融洽。

　　如此时光飞逝，转眼李萧阳来到万兽圆已经一个多万兽圆月，在这段时间里，李萧阳也算熟知了驭兽阁内和自己有关联的一些成员。

　　在驭兽阁内，灵兽猎人占据了成员的百分之九十五以上，而驭兽仙师只达到里面的百分之五。因为驭兽仙师资源的宝贵，虽然他们的实力比不上灵兽猎人，但是受尊重的程度却是灵兽猎人所不能比拟的。

　　李萧阳作为驭兽仙师，也同样的受到许多优待。比如他的上司郑晨鸣就对他相当照拂，在李萧阳进入驭兽阁还没有多久的情况下给了一个进阶的机会，那就是参加驭兽阁每五十个万兽圆年举行一次的驭兽之赛。

　　如果能在这个比赛上脱颖而出，提高在万兽圆的地位，那么炎焰离他家乡的距离就无疑再增进了几分。比赛最主要的内容，是看驭兽仙师和灵兽心灵相通的程度，和配合程度。这场比赛中脱颖而出的人，将会得到更高的地位。对李萧阳来说，这是个千载难逢的好机会，对夺冠他是势在必得。为了锻炼他们的默契，李萧阳，小银，还有妖狼开始了紧密的训练。

　　正在他们嘻闹之际，一个像钢挫过的声音传了过来，“原来……你就是那个被郑晨鸣称赞的李萧阳啊！”

　　说话的那人尖尖的脑袋上顶着一头乱发，细长的眼睛半眯着，射出寒光。长长的胡子乱得和他的头发有得一比，身前立着一只同样乱糟糟的猴子。

　　猴子倒也有趣，长得和主人极为相似，乱发，眯眼，除了可惜没有胡子，本来是站在那人身前的，见李萧阳注意到他们，一个转身落到了那人肩上。灵兽破猴？李萧阳倒是认识这只猴子。

　　“你是……”李萧阳有些意外，这人什么时候近到他们身侧的？他们怎么都没有觉察到呢？而且听那个语意，似是来者不善。再看那人身前的灵兽，眼神流转，灵异非凡，不像一般被炼化的灵兽一样呆滞。看样子，这不是一位灵兽猎人，而一位驭兽仙师。

　　“本人林晨景，驭兽阁中驭兽仙师，早就听说你李萧阳的大名了。”林晨景细长的眼睛把李萧阳，还有妖狼和小银从头到脚的打量了一遍，然后丢出了一句话：“只是今日一见……也不过如此。”

　　林晨景如此轻视的话，让李萧阳，小银，还有妖狼恼怒不已。妖狼还顾及着李萧阳，心里虽然愤恨，但还稍有克制。只不过小银就没有那么乖巧听话了，它滑动身子，把粗长的尾巴不小心的朝那只破猴甩过去。

　　对林晨景的话，李萧阳心中也是愤怒不已，小银的自作主张也正合李萧阳的心意，所以并没有出声阻止，反而在那里乐观其成。

　　对小银的小动作，林晨景看在眼里，露出轻视的笑容，他身形微动，人就往后飘去，而那只破猴反而窜了上来，直接扑到了小银的身上。

　　小银的身体虽然灵活，却不及破猴灵敏，在破猴直它扑来的时候，想退避开来，却敌不过破猴的速度。

　　避让不及的小银被破猴扑到了身上，只觉得身上一阵疼痛，原来破猴的爪子居然透过了它身上的鳞片，抓进了它的皮肉里。

　　小银吃痛，不断地在地上翻滚，肥厚的身体卷腾着，想把破猴给甩下来。但是破猴的动作总是比小银快一步，只见得它不断的变换位置，在小银的身上留下了一道又一道细小的伤口。

　　虽然小银的皮厚肉糙，这些小伤耐何不了它什么，但是从它有意识至今大部分时间都是它欺负别人，何曾受过别人的欺负。

　　破猴的举动让小银怒火中烧，今天它要是不教训一下那只破猴，它就不是小银。妖狼见小银吃亏，几次想上前帮它，但是因为小银不断的翻腾，倒也近身不得，只得眼睁睁的看着小银和那只破猴斗法。

　　这是两只灵兽之间的战争，人和人不好参与。李萧阳虽然担心小银受伤，在事件没有发展到不可收拾的情况下，也不便和驭兽阁里的另一名驭兽仙师起正面冲突。

　　虽然李萧阳知道林晨景是有心过来挑衅，也是有意让破猴教训一下小银，也是想在没有开赛前教训一下自己。

　　小银本身的能力并不弱，只是因为它的实战经验相对太少，所以被破猴打了个措手不及。李萧阳没有想办法帮它的另一个原因则是小银有些目中无人，让它受点教训也好。

　　其实小银的反应也让林晨景吃惊不小，他的灵兽破猴以机敏灵动见长，最是能攻其不备，并且爪子上的毒素可以慢慢麻痹对手的神经，让人在不知不觉中降低战斗力。破猴和小银争斗了这么久，都没有见小银的战斗力有减弱的趋势，而且李萧阳的妖兽不光小银一只，还有一只妖狼，光小银的实力都不容林晨景小瞧，再加上一只妖狼，林晨景只觉得自己在驭兽阁的地位岌岌可危。

　　眼光一转，林晨景口中长啸一声，声音清长宛转，同他说话时钢挫过的嗓音相比，真是有如天籁。破猴听到他的啸声，张开嘴在小银身上咬了一口，然后急速的放开小银的身体窜了回去，趴在林晨景的肩头还对着小银挤眉弄眼。

　　小银脱了破猴的禁锢，呲着舌头冲着破猴大喊：“你这个小人……”

　　“小银，回来。”李萧阳一招手，就把小银收到了青龙幻境里面。回到青龙幻境里面的小银还在对着外面破口大骂：“他奶奶的……气死我了……放我出去，我一定要把那只破猴子撕成八百瓣……”

　　“你给我住嘴……”炎焰一巴掌对准小银就拍了下去，直把小银的头狠狠地踩在地上，让它的声音消失在泥土里，“没用的家伙，只会在这里丢人现眼，不好好学点功夫，就会在这里耍嘴皮子，有本事，刚刚就不会被别人打得落荒而逃了。”

　　“不知道尊驾前来，就是为的教训一下我这个不成器的小兽吗？”李萧阳强压着心头的怒火，对林晨景说。和灵兽猎人不一样，驭兽仙师都是将妖兽或者灵兽当着伙伴甚至朋友、兄弟看待的，欺负它们，和欺负驭兽仙师并没有太大差距。

　　妖狼近挨在李萧阳的身旁，时刻准备着冲上去攻击。

　　“不好意思，只是个误会。”林晨景打了个哈哈，“我也是只是随意路过，无意中遇上你们的，没想到猴子不懂事，让你的灵兽受惊了。”

　　面对林晨景明显的推搪之词，李萧阳心中暗笑，如果刚刚是无意，那么这会就让它成为有意的吧！“我看林兄你的灵兽实力非凡，不知道小弟的妖狼能不能向林兄你的灵兽讨教几招？”

　　“这个……”林晨景面露难色，“要不……我们下次吧！我这会赶着还有别的事……刚刚已经担搁了一阵，实在不便再担搁下去。不过李兄弟你要是还想较量，我们在驭兽比赛上再分个高下吧！”林晨景说完，也不管李萧阳作何反应，转头离去。只留下李萧阳在原地生闷气。

　　“这小子太嚣张了吧！”妖狼十分生气，“放我出去找机会教训一下他？”

　　“叫那小子给我滚进来，就凭他那二脚猫的功夫，还想去教训别人，不如好好的给我学好功夫，好帮萧阳在比赛的时候打败他。你们二个不成器的家伙，正经事不干反倒是给萧阳添乱。”

　　青龙幻境里的炎焰听到妖狼的话，冲他怒吼道。原本好好的训练被林晨景这么一捣乱，搞得大家的心情也都跟着不爽起来。

　　李萧阳心里受了打击但是也不便表现出不开心来，以免小银和妖狼一起跟着难受。随后没几天，李萧阳无意中打探到了林晨景的底细。原来他是驭兽仙师中的佼佼者，上一次的驭兽大赛他差一点就胜出为第一名，却因为比赛过程中对对手的手段太过阴毒，而被罚下场，因此错失了比赛资格。知道此事之后，李萧阳终于明白了为什么林晨景会对自己如此敌意的原因。如此过了数日，驭兽大赛的时间和地点都定了下来，于十五个万兽圆日后在米珠界举行。


第003章 心灵震荡

　　“米珠之粒，可与皓月争辉。”米珠界的本体不过是一个米珠大的小球，驭兽阁以前的阁主梦魂居士凭借个人强大的力量，创造的一个幻境。而梦魂居士成为仙人离去之后，米珠界便留给了驭兽阁。

　　它的体积虽然不大，但是容量却非同小可。站在米珠界内，看上空星星点点如米珠一般大小，却发出皓月般的光亮点。长空万里，远处隐隐约约可以看到云河星海，极为壮观。

　　在米珠界一个方圆数百公里的广场上，驭兽大赛正在举行。此次参赛的人并不是很多，总共大约二百多人。按规定，这二百多人在广场上，以一个人附带他的灵兽或是妖兽占据方圆一里的领地。其实参赛者的灵兽或者妖兽并没有太大差别，确切地说，灵兽其实就是妖兽的一种罢了。

　　驭兽阁负责米粒界的是祝夜明，他是以火属性法术修炼为主的人，职位是界主，人称祝界主。在比赛过程中，祝夜明借助天空中虚幻的星星之火光，使用“千里火眼”来统摄整个赛场。赛场上的每一个角落发现的事情，都逃不过祝夜明的火眼，这样每一个有潜力，有能力的驭兽人才，都不会被驭兽阁忽视掉。

　　比赛总共分三场，分别是心灵震荡、灵阵探幽、灵力交击。在这三场比赛中，以前两场的综合成绩来进行筛选，名列前茅者再参加最后的一场比赛，也就是决定最后胜负关键的一场比赛。

　　李萧阳带着小银还有妖狼站在分配给他的地点，准备开始这第一场比赛“心灵震荡”，这一场主要是检视妖兽对驭兽仙师的忠诚度。

　　只听得空中一声大喝：“比赛开始。”那声音就像在李萧阳耳边响起一样，清晰程度不比高质量的扩音器差。祝夜明的话音刚落，便从天上降下无数火光，火光正好散落在李萧阳和附近参赛选手之间，将他们分隔开来。随着火光落下的同时，李萧阳等人还听到一些古怪的音律。

　　那些音律落在李萧阳耳中的时候，他只觉得心神一震，然后眼光的景色骤变。赤红如血的火光已经消失了，而他们却在一处不知明的地方。

　　这里不是地球，看地理环境不像，也不像李萧阳所到过的其它所有星球，而是一处完全没有见过的地方。

　　空中飘浮着很多小小的岛屿，那些岛屿大小不一，大的有一座二十来层高的楼，小的却只有一个房间大小。岛上树木丛生，不时的还有一两只飞鸟从这座岛漂浮到那座岛上。

　　岛屿们在空中漂浮着，有着各自的方向，但是奇怪的是，当它们接近，就要撞在一起的时候，又莫名其妙的改变了漂移的方向。

　　地面上，却是高低不平的石头，不时的有一两棵树从石头缝里冒出来，稀稀拉拉散布在四周。

　　李萧阳小心翼翼的选择了一个方向前进，妖狼跟在他身后，小银则抬着尖尖的脑袋四下张望着。

　　这一场比赛要看灵兽在遇到危险还有诱惑的时候，对驭兽主人的忠诚度，是否背叛，背离，甚至反戈一击。

　　在这场幻境里，他们会遭遇些什么呢？无从得知。

　　四周并没有什么变化，安静异常，只有那古怪的音律不断地在他们耳朵边上回响着，妖狼听在耳朵里有点闷，而小银则显得有些焦躁，它不断的从一块石头上窜到另一块石头上，把腹部翻晒出来，又转而在石头上不断的磨蹭。口中还发出呜呜的低鸣声。

　　李萧阳看着小银，觉得有些奇怪，平时的小银虽然有些闹，不过还没有如此频繁的翻滚。难道说，小银有什么不适？

　　还没等李萧阳上前去查看小银的异常，他们身边就开始发生异变。只见得从石头缝里钻出无数枯瘦的手抓来，目标直对准李萧阳，妖狼，还有只顾着自己翻滚而毫无防备的小银。

　　“保护小银。”李萧阳朝着妖狼喊道，然后无数灵能触手从李萧阳的身上发出和那些枯瘦的手抓纠结在一起。

　　被灵能触手击中的手抓很快就化成了一团灰烬，消失在空中。不过这边才消失了一个，另一边却有更多的，更大的手重生出来。密密麻麻的像雨点一样从天空对着他们落下来。

　　李萧阳忙不迭地对付着那些从地底暴长出来的巨手，而妖狼则跑到了小银的身边，小心的对付朝着小银扑来的巨爪。

　　不过相对李萧阳而言，妖狼就要轻松得多，实际上，小银并不怎么需要妖狼保护。但凡有接近小银的巨爪，都被小银翻滚的身体给压着。巨爪们落在小银身上，却总是被它滑了过去，也不知道小银是有意如此，还是无意使然。总而言之，那些巨爪并没有对小银造成任何伤害，处处落空。

　　见妖狼和小银无恙，李萧阳也安下心来，只不过被那些随时复生的巨爪纠缠得不厌其烦，所以使出了一招杀着。

　　妖艳的光环在李萧阳周身游走，像腾飞的火焰，一个一个的极焰月轮从李萧阳身上发出，然后围着他们的身体不断旋转着，形成一个圈。而这些圈的位置也不断变化着，大概的轨痕形成一个半圆，正好把李萧阳他们保护在圆圈之内。

　　如此几分钟之后，地面伸出的巨爪越来越少，最后只有稀稀落落的几个，而李萧阳也收了真元，坐在地上暂歇。

　　小银终于也随着那些巨爪一起，停下了不断翻滚的身体。只是直立起来的小银却让李萧阳和妖狼感觉到不对劲。

　　小银原本清澈的眼神变得血红，而且身上暴戾之气环绕，简直就是想冲出小银的身体，直朝着李萧阳和妖狼扑来。

　　面对小银的异常，李萧阳心下着急万分，只能不断的祈祷，小银啊！你可不要在这个时候给我出乱子，要知道是比赛啊！关系到夺冠，进级，还关系到能否随利拿到炎焰家乡的资料。小银啊！你可千万别在这个时候给我添乱啊！

　　不光只李萧阳，青龙幻境里的诸人看到小银如此情况，也是焦虑万分，只是此时正是比赛之时，实在不方便现身帮助李萧阳。

　　在比赛过程中，连将小银放回青龙幻境，让炎焰给处理，都是违反规则的。

　　失常的小银朝着李萧阳飞快的窜了过来，张嘴就咬，长长的尾巴还朝着李萧阳缠绕过来。李萧阳手中拿出水火链，对着小银，想抽，又不忍抽下去。可是不抽，又被小银攻击。左右为难之下，小银的尾巴已然扫了过来。

　　看到小银的倒戈，妖狼急得围着李萧阳直围，却又找不着解围的方法。虽然妖狼每日都和小银缠斗，不过那总是以习武切磋为目的，而不是像现在以命相搏。

　　小银明显是失了心智，虽然不知道为什么会变成这样，为今之计只能先将它治服，然后再进行检测，修复。

　　以小银之力对妖狼和李萧阳，还是远远不及，只不过就在小银谋反的同时，周围的环境再次发生改变。

　　最先改变的是空中漂移的岛屿，他们渐渐的朝着李萧阳靠拢，可以看到无数只飞鸟从一座岛屿上飞到另一只岛屿上。那些岛屿，敢情并不是岛屿，而是大大小小的鸟巢。

　　下有小银追击，上有飞鸟云集，李萧阳顿时觉得满头满脸都是黑线，现在他开始亲身体验什么叫祸不单行。

　　避过小银的尾巴，李萧阳朝着一则让去，小银在失控的情况之下，所发出的攻击力是惊人的。而且在吸收了血玉之后，功力更是大增，这一尾巴的力量，不下于李萧阳的一记极焰月轮。

　　李萧阳是避过了小银的尾巴，却正好被妖狼赶上，妖狼被小银一下子击飞了出去，远远的落在了地上。天空中的那些飞鸟立时朝着妖狼飞了过去，尖尖的喙，一下一下的啄在妖狼的身上。直到把妖狼身上啄出一个个的伤口。

　　妖狼在地下翻滚着，躲避着飞鸟。只是奇怪的事发生了，只要妖狼同李萧阳的距离近上一分，飞鸟们就狠狠的攻击妖狼，如果妖狼远离李萧阳一些，飞鸟们就只是在它身边徘徊，而不对它进行攻击。

　　难道说……这些飞鸟们……只要妖狼离开李萧阳，就可以保护自己不受到伤害吗？妖狼本身的功力就非同一般，只是因为飞鸟的数目众多，而无从招架。被飞鸟缠上的妖狼无暇顾及李萧阳，而李萧也此时也正被小银缠得焦头烂额。

　　失控的小银，眼里只有李萧阳，火热的视线追逐着李萧阳的影子，同时天空中的飞鸟也密集的对李萧阳发起了攻击。

　　只听得嗡嗡声不绝于耳，眼前就是无数黑点飞来散去。李萧阳撑起护体真气，却抵挡不住飞鸟尖利的喙。

　　手忙脚乱之下，李萧阳心中暴怒。大喊一声，身上真元暴涨，炎焰透体而出，把他身体周围燃烧成一片火海。无数接触到火海的飞鸟，扑腾了一下就化成了灰烬，而小银则撞上火海被弹飞了出去，倒在地上一动也不动。

　　“极焰月轮……”

　　使完炎焰之狮，李萧阳紧跟着使出了极焰月轮，依照对付那些巨爪的方式对付着那些飞鸟。然后大大小小的鸟巢中的飞鸟似是无止无境的飞出，不管李萧阳的极焰月轮怎么翻飞，那些飞鸟还是如星云密布样的铺满整个天空。

　　妖狼每次想往李萧阳这边靠近一点，都被飞鸟啄得无处藏身，最后被迫远离。李萧阳以体内的真气源源不断的支持着极焰月轮的使用，一轮下来，再上一轮。飞鸟未见减少，极焰月轮也不能停止。

　　小银被炎焰之狮击中之后，就倒在原地一动也不动，看来是受伤不轻，晕迷过去。李萧阳心下焦急，如此下去，如何是好？

　　看妖狼的情形，也是不妙，它的身上已经没有一块完整的皮毛，血液顺着它的身体流下来，沾染了好大一片地面。殷红的血液上粘合着众多的飞鸟羽毛，散发着刺鼻的血腥味。

　　李萧阳深吸一口气，把体内的真气提升到最大，无论如何，为了炎焰，一定要坚持下去，一定要赢得这场比赛，帮炎焰找到家乡。

　　手上的水火链像一条火舌，席卷之处，留下一片空白，不过马上这些空白又被新的飞鸟填补上。李萧阳不断地挥舞着手中的水火链，保护自已，也保护在他羽翼之下的小银和妖狼。

　　李萧阳知道小银的本性绝对不会背叛他们，但是是谁让小银变成这个样子的？李萧阳想起了行为诡异的林晨景，会不会是他对小银使了什么黑着？让小银在关键的时候变成了这个样子？

　　水火链的火舌在天空翻卷，衬着黑压压的背景，煞是好看。可惜当事人没有闲暇去欣赏这一种美，李萧阳的呼吸已经开始变得急促，他快要支撑不住了。过度使用真元，让他的身体有如被毒打过一般的混身酸疼。

　　“第一轮比赛结束，选手可以就地休息，准备下一轮的比赛。”天空中终于传来李萧阳期盼已久的声音，周围的幻象也随着祝夜明的声音而消失得一干二净。

　　妖狼身上的伤消失得一干二净，地上的狼藉也没有一点残留，还有天空的飞鸟，鸟巢就像没有存在过一样，他们回复到了米珠界的广场上。就连李萧阳的真元，也全部恢复了。

　　小银还是躺在离李萧阳不远的地方一动也不动，李萧阳一招手，小银就回到了青龙幻境里。不知道小银出了什么事，不过有炎焰他们，想来不会有太多问题。

　　炎焰围着小银围了半天，看了看木婆婆他们问：“你们看出什么了吗？”

　　“毒……”

　　木婆婆回答：“应该是一种名叫离魂的毒，这种毒通常生长在一种阴虫的体内。这种阴虫，基本上不见阳光，生长在暗无天日的地底。但是却喜欢有血有肉之物，通常修真之人会利用一些活物作为寄主，去引诱阴虫去依附，然后把活物带出地底，再加以炼化，就可以收获离毒。离毒是一种很特殊的毒，可以根据主人的意识而影响中毒之物的意识和习性，有点类似于催眠，但是比催眠要更深，而且影响力更重。只不过，因为阴虫极为少见，而且不离开地底之后不易成活，所以身有阴虫的宿主特别难得，没想到我们在这里会遇上一只。”

　　木婆婆想了一下，接着朝下说：“小银会变成这个样子，应该和林晨景的那只破猴有关，我记得破猴在离去之前，曾经咬过小银一口。而离毒的毒素是需要依靠血液传播的，小银中毒之后，只要宿主有意识让小银发狂，小银就会失去自主意识，做他们想让小银做的事情。”

　　“现在怎么办才好？”青翎听木婆婆说得凶险，心中担心不已，小银在青龙幻境里显然调皮，但是大家都离不开它。如果它被别人操控，将是一件非常让人伤心的事。

　　“呵呵……别担心。万物不过五行，以我们五行灵兽之力，想解离毒之毒，还是没有问题的。只不过……这件事误了萧阳的事，有些可惜。”

　　“先别管那么多了，把小银医好了再说。”炎焰摆了摆手，退到了一旁边，把位置留给了五行灵兽。有了炼霞衣在前，对处理小银的事，大家心里也都有了一个大概的概念。

　　“金过旺，用火克之；火太强，用水侵之；水太多，用土掩之；土太胜，用木吸之；木太劲，用金削之。”心中默念五行口决，大家依照先前银十三所教授的方法把灵力灌入小银的身体，依照五行之边的走向，调理着小银的身体。

　　小银在五行之力的灌输之下，忍不住身体的颤抖，炎焰在一旁貌似悠闲，实则紧张地盯着，如果有意外发生，必需及时处理，要不然不单损了一个小银，给小银治疗的这几个五行灵兽，也会折损功力。

　　还好小银的身体虽是急剧地颤抖着，颤抖的幅度倒是慢慢变小，直到最后平息下来。而一道淡淡的光线，淡到肉眼几乎看不见，从小银身上升起。

　　炎焰冷笑一声，伸出庞大的爪子，将这道光线抓到手中。光线发出凄厉的声音，四处冲撞，却逃不出去。它最终伸开手掌的时候，手中只有一点灰烬了。

　　而在数十里之外，林晨景痛苦的叫了起来。离毒固然是极为高明的毒，可以用来控制别人。但是因为和自己心灵相通，被炎焰强行毁掉，也损伤他的道行。

　　当五行灵兽收回各自灵力的时候，小银也从空中掉落了下来，安安静静的蜷缩在地上睡过去了。

　　五行灵兽们各自都有程度不等的疲乏，木婆婆的脸色看起来也有些发白。朝着身边的众灵兽们安抚的笑着说：“别担心，它没事，让它休息一会，就会生龙活虎了。”

　　听到小银没事，李萧阳一颗吊着的心，也便放了下来。转叙给妖狼听，妖狼冷冷地哼了一声：“真便宜那臭小子了，出来后，不打得它满地找牙才怪。”

　　看小银出事，妖狼紧张的样子，而现在又满不在乎的神情，李萧阳忍不住想笑。等待了一会，第一场的比赛结果也出来了。第一名是林晨景，李萧阳是唯一一个妖兽反戈一击的，居然倒数第九。想想也知道，这一场考的是妖兽对驭兽仙师的忠诚度，小银非但没有帮助李萧阳，反而临阵倒戈，如果不是还有个妖狼，李萧阳只怕都不用参加下一场比赛了。

　　想起林晨景，李萧阳恨得牙痒痒的。这是个劲敌，但是一定不会让他得逞。在前往炎焰家乡的道路上，不管谁，都不能阻止。

　　没过多久，小银就从睡梦中醒来，看到围在自己周围的灵兽有些奇怪，自己不是和萧阳一起参加比赛的么？怎么会跑到青龙幻境里来了？

　　听到木婆婆给自己讲述了前因后果，小银怒不可遏。


第004章 心湖之镜

　　等小银从青龙幻境里跳出来的时候，第二场比赛也正式开始了，这一场比的是妖兽和驭兽主人的配合程度。

　　像上一场一样，随着祝夜明宣布比赛开始之后，场中的布景也是马上产生了变化。上一场打得那么辛苦，这一场，只怕更艰难吧。

　　这会出现在李萧阳面前的，是无边的草场，像草原一样宽广。一个个小小的湖泊点缀其间，像草原的眼睛，又像撒落的钻石。和上一场诡异恐怖的场景不同，这里如同世外桃源。

　　这里可真美，李萧阳心里发出一声赞叹，转而又把一颗心提到了嗓子眼。越是美丽的地方，越是容易让人心理松懈，也越是危险。

　　妖狼也是非常警惕的盯着四周，随着准备应付可能到来的危险，只有小银，看着四周好奇地打量着。

　　“你看这真美啊！”小银对着一块小湖泊游过去，口中发出赞叹。

　　妖狼迅速地扑上前去，对准小银的脑袋就是一抓子：“你以为这是在游玩啊？这是比赛，刚刚就是你捅的搂子，这会给我老实点。”

　　小银委屈的垂下头，从妖狼的身边游回了李萧阳身边，临走前的尾巴不小心的蹭了妖狼一下，正好把妖狼弹飞了出去，目的正好是湖泊中间。

　　这里的湖泊并不大，看起来像地球上一个蓝球场那么大，被小银弹飞的妖狼眼见就要落进湖里，中途扭转身形，强自落地。

　　落地之后的妖狼怒气冲冲的看着小银，眼见着他们又要起一场内哄。李萧阳正准备喝止，却被妖狼身后湖水的变化惊呆了。

　　原本躺在草场上的湖泊像活了过来一样，慢慢的升腾了到空中。这种升腾并不是湖面上涨，而是整个湖向上立起来。看起来就像一面倒地的镜子被慢慢的朝着他们扶起来了一样。湖面清楚的印照出李萧阳，小银和妖狼的身形。

　　但是马上，湖面的水纹开始产生变化，就像被一阵风吹皱了，又像是有什么怪物要从湖里升出来。水波不断翻涌着，看起来像活动着的怪兽。

　　不光是这一片湖泊出现问题，远处的数个湖泊也都以同样的方式立了起来。虽然湖泊们站立在不同的位置，但是它们都有一个共同点，那就是，湖面朝着李萧阳，小银和妖狼他们。

　　不光李萧阳被惊呆，小银和妖狼一时间都说不出话来，如果这些湖泊的水一下子倾泄下来，会把李萧阳整个的埋没进去。还有一点，他们不知道这水，是不是普通的水，会对他们造成什么样的伤害。

　　面对如此诡异的情景，青龙幻境里密切关注李萧阳的炎焰也有些吃惊。这难道是……

　　“萧阳……你先别动，和小银、妖狼就待在原地别动。”炎焰吩咐着李萧阳，李萧阳照做，同时示意小银和妖狼少安毋躁。

　　联想着这场比赛的名字，灵阵探幽，炎焰一拍大腿，震得身边的林雪莹几乎栽倒，“萧阳，这场比赛，你占了大便宜了。”

　　“怎么？”面对竖立在周围的湖泊，李萧阳倍感压力，炎焰的话让他非常不解。

　　这个阵法已经被激发了，不管李萧阳现在作何决定，他都必需要去面对从四处对他包围而来的湖泊。

　　李萧阳的激情被此压力激发了出来，他扬头发出一声长长的呼啸。声音在草场上传出老远，空旷清远。

　　有了李萧阳的带动，小银和妖狼也是神情兴奋，战力飞扬，几人迎着湖泊就冲了上去。

　　直到他们离得近了，才发现湖泊并不是像真的湖泊那样洒下水来，更多的像一个圆盘，只是表面上水光流转。

　　那些水光带着透明的银白色，细看更像是水银，一层可以变形的水银。随着李萧阳他们的临近，湖泊的形状也开始发生改变。

　　湖泊边缘的两侧向中间收紧，再张开，再收紧，再张开。给人的感觉，那些不是一个个变异的湖泊，而是有生命力的动物，它们正在扩展它们的身体，探测着眼前的几个人。

　　阵法已经触动，开始运行，李萧阳他们所要做的事就是让自己完完整整的从这个阵法里走出去。

　　李萧阳凝神静气，屏住呼吸，小心翼翼的往前移动。小银和妖狼紧随其后。他不知道这个阵法到底有什么厉害之处，一切都只能小心为上。

　　那些湖泊的变化只是一瞬间的事，它们从四面八方朝着李萧阳，小银，妖狼扑过来。阴冷的气息从湖面上散发出来，李萧阳只觉得自己的身体都要被它们给冻僵了。再看看小银和妖狼，他们身上也是布满了一层白霜，站在那里摇摇欲晃。

　　“他奶奶的……真背……”李萧阳抖了抖身子，运行着身上的真元，驱散了寒气。这股寒气真不是普通的厉害，炎焰的炎焰之炎都消耗了好多，李萧阳才觉得恢复了原样。以最快的速度帮小银和妖狼驱散了寒气，再看湖泊时，又发生了更大的变化。

　　它们的形状再次发生改变，初初看去，就像银十三的万形。只不过这次的数量更多，而且体积也更为强大。

　　有些湖泊凝聚成了一个硕大的圆球，而有些却像芒果，散发出无数的光芒，还有一些分不清形状，只是从里面伸出无数触角，而触角都对准了被这些湖泊包围着的李萧阳、小银和妖狼。

　　这个阵法给李萧阳等人带来非常强大的压力，这种压力并非是精神上无形的压迫感，而是身体上强大的呆滞感。

　　李萧阳可以清楚的感测到，从那些湖泊上散发出来的能量，正在改变着他身体周围的空间。身体的周围被无形的抽空，再被填满他们集体散发出来的能量。而李萧阳、小银、妖狼等人被湖泊的能量包围着，寸步难行。

　　无法形容那是一种什么样的感觉，李萧阳只觉得特别难受。全身上下都是那种压迫感，让他从心里产生一种挣扎的欲望，心情也变得无比烦躁起来。

　　再看小银和妖狼的表现，虽然他们并没有对李萧阳说个么，但是从他们身体紧张的程度，和眼神上，李萧阳可以断定，他们正承受着和自己一样的压力。

　　这个阵必须得破，李萧阳咬咬牙，把四肢伸展开来，从肌体表面传来撕裂般的疼痛。这种疼痛反而让李萧阳的神识越发清明起来。

　　李萧阳迈动着步子，一步一步朝前走着。在他的身边，小银同妖狼也跟着他一起朝前一步一步艰难的挪动。

　　最开始迈出的第一步最难，也最是痛苦，不过二三步之后，许是他们适应了那种压力，反而变得轻松起来。

　　李萧阳的心雀跃起来，不过还没有等他高兴多久那些湖泊再次发生改变。一个较大的湖泊从他们旁侧移到了他们的头顶之上，然后另一个湖泊也移了过来，紧紧的靠近着较大的那个湖泊。

　　两个湖泊靠在一起时，初看就像两个漂浮在李萧阳他们头顶上的汽球，不过细看时才发现，两个湖泊紧挨着的地方，正在慢慢的融合。较大的那个湖泊正在吞食较小的那个湖泊，然后从两个变成一个。

　　同样的事情还在发生，李萧阳他们附近的湖泊全都朝着较大的那个湖泊飘了过来。或者说是较大的那个湖泊把其它的几个湖泊都吸引了过去，并成功的吞噬，最后只留下它自己。

　　这时的湖泊已经是一个巨大的球形，正悬垂在李萧阳他们头顶，并且有逐渐往下下降之势。李萧阳在心底哀号：“它不会想把我们也这样吞了吧！”

　　就目前来说，这个阵法除了强大的压力限制着李萧阳他们的行动外，并没有给他们造成什么伤害。但这并不表示这个阵法除了守之外，就不会进攻，只是暂时没有而已。

　　李萧阳担心的情况并没有发生，只是随着大水球的下降，从不远处传来一阵嗡嗡作响声，李萧阳心中一跳，难道说那些飞鸟又过来了？

　　天空一下子暗了下来，云层翻卷，越来越多的云层聚集在一起，把天空中的光芒尽数挡尽。除了头顶上的圆珠散发出来的银色光芒，四周围是一片黑暗。

　　轰的一声，数道闪电劈开云层，直对着李萧阳他们头顶上的圆球击了下来。被击中的水球并没有暴开，反而是表面流动起数道闪光弧线，然后弧线往下牵引，直到水球的表现上全部充满着这种弧线。

　　李萧阳呆呆地站在那里，有些不知所措，这个阵法给他带来完全不一样的视觉感受。环境不断地在转换着，却没有给他们带来什么实质性的伤害。

　　可是越是平静的表象下，就越是隐匿着狂风暴雨，李萧阳不敢掉以轻心，真元在身体里面快速地运转着，就连身上的玄冰法袍也被李萧阳的真气撑起，无风却在空中猎猎晃动着。

　　小银和妖狼看李萧阳如此慎重的模样，也都进入了备战状态。水球上的流光越转越急，李萧阳抬着头，紧盯着水球的表面，只觉得头晕眼花，不得已到最后只能把眼睛闭上。

　　闭上眼之后的李萧阳这才觉得好受了一些，不过他把神识游离在了本体之外，用神识探测着水球。这不探测不要紧，一探测吓了一跳。

　　水球里压制着无限强大的能量，以李萧阳的修为，在水球面前，却有如一只小小的蝼蚁。难道说，这个阵法就是要让自己对付这只水球？李萧阳只觉得一阵头大。

　　“笨……要是你们都死了，那这场比赛还比个鬼啊……”炎焰感知到了李萧阳的心思，开口骂着他。

　　“可是……”李萧阳一直找不到这个阵法的阵眼，无法脱困而出，这个阵法完全把他给弄迷糊了。

　　“从现在来看，这个阵法是一个强大的攻击性阵法，如果说你们触动了阵法的机关，那么就会产生强大的攻击能量。如果没有，说不定可以勉力撑过比赛的时间。”炎焰的话让李萧阳安心了一些，不过仍然不敢放下心来。

　　“那你觉得我们要怎么样才能不触动阵法呢？”李萧阳小心翼翼的问炎焰。

　　“我要是懂阵法，你们不早就过关了，还用得着在这里讨论？”炎焰不耐烦地回答着，李萧阳缩了缩脖子，还好炎焰是共生在自己体内。要不然以他的性格，说不定会像拍小银样的对着自己的头就拍下来。

　　李萧阳把神识从水球上撤了下来，向周围延展着。他发现水球周围的空间也都产生了奇异的逆转，或许是实质，或许是另一种物质，总之连他的神识都穿透不过去。

　　李萧阳找不到突破这个阵法的要决，只能提高警惕，以不变应万变。李萧阳没有动，小银和妖狼也都停留在原地没有动，悬挂在他们头顶的水球也没有动。时间就这样一分一秒的过去，李萧阳不敢轻举妄动，生怕碰动了阵法，而自己过不了关。但是就这样对峙下去，又担心自己赢不了比赛，前功尽弃。

　　还是小银忍受不了这种气氛，它转过头对着李萧阳大喊：“萧阳，我们要一直这样等下去吗？”凝重的场面被小银的这一声呼喊打断了，头顶的光球发散出无比美丽却又骇人的光华。水球猛地朝下落着，然后降到了他们身上。

　　刹时李萧阳同小银他们就被包围在了一团无边无际的迷雾之中。李萧阳早在水球落下的时候就屏住了呼吸，在如此强大的能量面前，李萧阳无法反抗，他只能先行自保。

　　睁开眼望去，他们的身体飘浮着在一团透明的物质里面，李萧阳只感觉到身体周围传来巨大的灵能，压迫着自己的神经和心脏，这种压迫感是无形的，对他的身体无法造成直观的伤害，但是对他的心理却产生了极大的压力。

　　李萧阳只觉得自己的心神越来烦躁，有一种想要破一切的冲动，但是反看小银和妖狼，他们似是没有自己如此反应。李萧阳还可以清楚的看到小银的眼珠在透明的物质里朝着李萧阳调皮的转动了两下。

　　再看妖狼，也好好地漂浮在透明物质里，只是神色凝重。妖狼稳重，小银调皮，这两只妖兽各有特色，却奇异的在青龙幻境里成为了好朋友。

　　这个阵法越来越给李萧阳一种奇怪的感觉，显示了强大的力量，但是却又只让他们感受到了压力。只不过李萧阳他们的轻松只有那么一会的时间，透明的物质开始变得粘稠，李萧阳他们的视频也开始变得模糊。

　　越来越粘稠的透明体挤压着他们的身体，李萧阳只觉是自己的体表越来越重，越来越沉，身体就好像要被撕裂开一样。

　　再也不想被这种感觉压迫的李萧阳开始反击，也不管会不会触动阵法引来强大的攻击。李萧阳让自己身上的真元力在体内疯狂地运转着。

　　炎焰的影子透过李萧阳的身体出现在渐渐变得粘稠的透明体内，……影像淡淡的，若有若无。随着李萧阳真元的运用，炎焰的影子越来越浓，影像也变成了炽盛的红色。

　　“灵能触手……”

　　“极焰月轮……”

　　“极焰之狮……”

　　“水火链……”李萧阳在最短的时间之内暴发了自已的能量，把他们集中在了一起，朝着周围的透明体轰去。

　　炎焰的力量在此时被李萧阳发挥到了极致，李萧阳散发出的能量瓦解了透明体对他的禁锢，并且这种瓦解朝着周围扩散。小银和妖狼都感受到了李萧阳的力量，他们也以和李萧阳一样的方式提升着自身的真元，然后猛力的暴发。

　　三人的力量联合在一起，朝着透明体的更深处挺进。李萧阳强撑着那口气，把力量使到了极限，到达了自爆的边缘。

　　而压力，却还在无时无刻地增加着。

　　“这样下去，你肯定失败。”银十三通过水镜得知外面的情况，忧心忡忡的说，“我想了很长时间，终于回忆起来，在遥远的时代，曾经有一种神奇的阵法，名字叫着‘心如明镜’。不管你的力量多强大，阵法的力量都会压过你的实力。所以，别痴心妄想你可以抗衡这个阵势了，就算是萧风前辈过来，都未必抗衡得了。”

　　“那怎么办？”

　　“心如明镜，湖是心镜。你只要别起反抗念头，压力自然消解。”

　　李萧阳迟疑一下，但是压力太强了，他实在撑不住了，只好放弃抗衡。但是，压力仍然侵袭过来。

　　就在李萧阳以为自己就要完蛋的时候，突然觉得周身的压力一松。

　　空中的湖泊们仍然步好阵势，将他们围住，却不再压迫他们。

　　“心湖之阵，只要心无杂念，就可自保。但是要破阵，只这样是远远不够的。”银十三谨慎的说，“必须努力找出阵势的关键，才能破阵。”

　　“废话，这道理谁都懂，不过阵势关键在哪里？”炎焰不满地问。

　　“我想有个寻找的捷径。”木婆婆笑笑。

　　“什么捷径？”

　　“三场比赛，每场都有自己专门的目的的，比如第一场是考验忠诚，第三场是战斗力。那么第二场——”

　　炎焰大喜：“这一场主要是考校配合，你们好好配合一下。”

　　“也就是说，单凭各自的蛮力，就像刚才那样去抗衡，绝对赢不了这阵。只有和自己的妖兽配合起来，找准切入点，才有可能破阵。”李萧阳也明白过来。

　　他坐下，灵台空明。心湖之中，波澜不惊。而灵力的触角，却延伸出去，将整个空间任何一个角落都抚摸一遍。

　　镜湖的灵力充沛，但是都很友好，静静的荡漾。不过这些灵力遍及空间，没有丝毫破绽。

　　“强攻不行，走捷径没有破绽，还能怎么办？”

　　“没有破绽引出破绽就行了，很简单。”木婆婆的话传到李萧阳耳内。

　　终于明白要怎样配合了，李萧阳兴奋不已。

　　小银出击，强大的压力再度开始碾压它，李萧阳感应着场内的灵力变化，寻找到薄弱的环节，再让妖狼去攻击。

　　妖狼引动灵力，小银的压力减轻，不过妖狼再次陷入困境。而在李萧阳的指挥下，小银也再次出击。

　　如此反复多次，心湖上面开始荡漾起来，无数的波浪欺负，而最终有一道心湖裂开了，湖水落地迅速消失不见。

　　他们再接再厉，心湖之镜一个个消失。

　　天空的厚云消失了，悬在他们头顶的水珠也消失了。一个声音随后传来：“恭喜你们成功的突破这一次的考验，成为这次比赛的第一名。”

　　睁开眼，他们都好好地站在米珠界的赛场上。

　　李萧阳还有些不可置信，他们就这样出来了？而且是最快的一个出来？但是刚刚的声音，明明就是祝夜明祝界主啊！

　　“我们真的出阵了么？还是第一个？”李萧阳兴高采烈的问着炎焰，还是有些不敢相信。

　　“真笨，当然是真的了。”炎焰再次朝着李萧阳骂道，“这个阵法是敌强则阵强，敌弱则阵弱。你的实力比起别的驭兽仙师要弱得多，却暗中有这些强大的朋友帮你，所以脱困得最快。有什么奇怪的。”

　　不管炎焰表面上怎么骂李萧阳，其它他心里还是欢喜的，至少这样离他家乡星的距离又近了一步。取得第一名的李萧阳、小银和妖狼都非常高兴，他们就地而坐，讨论着即将来临的第三场比赛。


第005章 火符妙令

　　没过多久，第二场比赛就全部结束了，这次李萧阳名列前茅。经过两场比赛的筛选，每场前五名的都自动进入，其他的去两场平均值选出靠前的，余下也不过几十个人。这次祝夜明把他们集中到了一起，人兽混杂着准备开始第三场比赛。

　　李萧阳环视着人群，一眼就看到林晨景，想起当初他支使破猴暗算小银的时候，李萧阳就怒火中烧。这个卑鄙小人，还不知道他会使出什么鬼主意在这次比赛中对付自己，一切都应当小从为上。

　　在李萧阳的留意之下发觉，林晨景不时的用眼光飘过来一下，然后不等李萧阳注意到又飞快的飘走。

　　这次的比赛是在驭兽阁选手之间进行，也就是分开测试各自的能力之后，进行一次总的切磋。在这最后一场比赛中名列前茅者，才是这次比赛的总冠军。

　　只听得祝夜明一声高喊：“比赛开始。”然后选手堆里就像炸了窝，各人都挑选起了各自的对手。林晨景在祝夜明话音刚落的时候就朝着李萧阳扑了过来，他的宠兽破猴也跟在了他的身后，朝着小银就扑了上去。有了上次的经验，小银不敢靠破猴太近。反而由妖狼欺身上前，接下了破猴的攻击。

　　李萧阳心中恼恨无比，上次林晨景也是不打招呼就上前，害得小银吃了个闷亏。而这次，又是想出其不易的进行偷袭，不教训一下他，实在是难消心头之恨。

　　打定主意的李萧阳朝着林晨景就便出了水火链，水火链可以承载水火之力，李萧阳就把自身取自炎焰的力量发挥到了极致，对着林晨景就抽了过去。

　　李萧阳的这一记水火链想来是出林晨景的意料之外，想当初他偷窥李萧阳他们练功的时候，只看到了小银和妖狼的实力，而对李萧阳产生了几分轻视之心。没想到在李萧阳这一击居然如此厉害，他是明眼人，一眼就看出这是一把神器，级别相当高，这一击自己绝对不能挨。他急急败退，再想起李萧阳不知道用什么法子祛除了离毒，彻底灭了离毒，使得自己手上，不禁心生惧意。或许，一开始就得罪李萧阳，他犯了一个错误。

　　再看妖狼和小银二只妖兽对付林晨景的那只破猴，妖狼吸引了破猴的注意力，而小银侧伺机而动，不时的对着破猴的头脚，咬上一两口，或是甩上两尾巴。这一阵的配合训练，显示出了效果。

　　在小银和妖狼的夹击之下，破猴已是不敌，林晨景见状心下焦急，嘬声尖啸，破猴脱开小银知妖狼的包围，跃上了林晨景的肩头，对着李萧阳呲牙尖叫。

　　小银和妖狼也回复到了李萧阳身边，同林晨景呈对峙之势。在他们身边，众驭兽仙师，还有众妖兽、灵兽战成一团，混乱中已是无法分清谁和谁是敌手，谁又是谁的宠兽。

　　破猴被林晨景召回到了肩上，出乎李萧阳意料之外的事情发生了。林晨景或是没想到李萧阳的实力如此之强，在自己的一记偷袭之下，居然轻松过关。为了尽量打败李萧阳，以夺取此次比赛的桂冠，林晨景使出了自己的绝招。

　　破猴应林晨景之声朝着他的肩膀一口咬了下去，只见得林晨景开始是脸色一拧，然后面色发白，紧接着发紫。林晨景的变化李萧阳来不及细看，就被从一旁闪出的一名修真者挡住了视线。

　　这名修真者原本是另一名驭兽仙师的对手，可能觉得李萧阳可能是枚软柿子，所以放弃了自己的对手缠上了李萧阳。

　　李萧阳来不及关注林晨景，只能先应付这名修真者。修真者来时挟着一股尖利之风，手中的一柄长枪直指李萧阳的要害之处。

　　李萧阳运用起玄冰法袍之力，以抵挡修真者大部分的进攻之力。同时手中的水火链朝着这名修真者挥舞而去。

　　水火链在空中画出了一道奇异的弧形，同这名修真者的张枪缠在了一起，然后从一个特别的角度钻过了这名修真者长枪的防卫圈，击中了他的身体。

　　修真者被李萧阳的水火链就此击了出去，李萧阳在心里叫了声：“侥幸！”自己差那名修真者的实力还是相当之远，只是因为他对自己水火链的属性不是很了解，所以吃亏在自己的兵器之下。

　　“萧阳小心。”李萧阳的水火链还没有从那名修真者的长枪上完全脱离出来，就听到妖狼焦急的呼喊声。

　　瞬时李萧阳的真元运转全身，玄冰法袍无风自动，像充气的气球一般鼓了起来。李萧阳只觉得从后心之处传来一阵强烈的撞击，震得他的胸口发闷。身上其它位置的真元适时的朝着后心处游走，慢慢的缓解了因撞击而产生的疼痛和麻木。

　　李萧阳只觉得口里一阵发甜，最后还是止不住呕出一口血来，再回头看时。小银正挡在林晨景身前，摇摇欲坠。妖狼正在和破猴纠缠在一起。

　　小银晃了晃身子，然后朝下倒去。刚刚一定是林晨景趁着李萧阳对付那名修者之际对他进行了偷袭。而情急之下小银为了救助李萧阳为李萧阳挡下了致命的一击。

　　一击未中的林晨景面色由到始的紫红色转成了暗若猪肝色，刚刚那一击，已是他混合了破猴的一部分毒性在体内，然后催生出来的力量，没想到还是功亏一篑，被李萧阳的那只小妖兽给毁掉了。

　　看到倒下的小银，李萧阳怒目圆睁，盯着林晨景这名可耻的偷袭者。

　　林晨景只觉得李萧阳身上的真元，猛力地提升着，提升的速度之快，功力之猛，都属罕见。随后李萧阳身上透体而出一只火红的狮影。狮影形态逼真，就连须张的毛发都清晰可见。

　　“水火链……”

　　李萧阳将炎焰传输过来的大部分力量都输入到了手中的水火链中，水火链不愧是由散仙萧风送给他的礼物，可以承载炎焰如此强大的炎焰之力。

　　水火链以势不可挡之姿朝着林晨景击去，林晨景手忙脚乱的想抵挡，又哪里敌得过炎焰同李萧阳的强力一击。

　　水火链就那样突破了林晨景在身前布下的真元保护层，从他的腹部穿进，然后又从后背穿出。李萧阳不容他挣扎，欺身上前手中的水火链朝着林晨景的身子绕了几个圈，然后一把将他提了起来。

　　“你要学会什么叫尊重你的对手，尊重你自己，不要只会那点小人行径。”李萧阳恶狠狠地朝着林晨景说。

　　林晨景脸上显出恐惧之色，他将真元力提到极限，却仍然冲不开。

　　水火练之中，水火二气分别灌入他体内，霸道绝伦。虽然是真人期修真者，也抗衡不住。脸色青红不定，就连体内的元婴都被触动。

　　林晨景明白，再耽搁下去，恐怕就是形神俱灭的可悲下场了。现在他只有兵解一招，还可以保住性命。

　　他不禁感觉一阵悲凉，本来都是驭兽阁的驭兽仙师，不过是一场比赛，却被一个连渡劫期都不到的晚辈，给逼得兵解。

　　突然一阵强大的外来之力把李萧阳和林晨景分离开来，连李萧阳缠在林晨景身上的水火链也被强制解开。

　　他不禁骇然，是谁如此强大？就这一手，实力至少要是自己的三倍以上。

　　李萧阳也很是诧异，看到一个身形高大的人影出现在他和林晨景之间。原来是祝夜明祝界主把他们强行分开了。

　　祝夜明审视的看了李萧阳一眼说：“比赛是以挑选出优秀的驭兽仙师为主，而不是一定要以性命相搏。你们二位在比赛的过程中注意尊守一下比赛规则吧！还有……”祝夜明转向了林晨景，“这一场你已经败了，下场可以不再比了。”

　　林晨景闻言，以极其怨恨的眼光盯了李萧阳一眼，然后带着破猴消失在祝夜明挥手弹出的光晕之中。极有夺魁之望的林晨景因为李萧阳这匹突然杀出的黑马而灰溜溜的败走。

　　祝夜明上下打量着李萧阳，他没想到这个不起眼的新人居然有如此之实力，能够将林晨景打成重伤。要知道林晨景可是上一届驭兽仙师比赛中的夺冠热门，只是因为手段太过阴毒，因此被取消了进行完最后一场比赛的资格，但是他的实力却是真真切切的摆在那里的。这一次，绝大多数人都认为，冠军是他的囊中之物。没想到李萧阳居然在这么短的时间之间就把林晨景给击败了，不得不让人刮目相看。

　　经过几轮打斗，场中所余人员已是不多。各自带着自己的宠兽，李萧阳查看小银的身体，还好。小银皮糙肉厚，只是暂时被林晨景打斗得失去了战斗力。休息片刻便会醒来。李萧阳把小银召回到了青龙幻境里，由着五行灵兽照顾它。自己则和妖狼二人继续后面的比赛。在同一场比赛中，凡是被收回的宠兽，将失去本场出手的资格，所以他也只有一只妖兽了。

　　在所剩不多的参赛人员中，李萧阳的实力算是保存得相当好的，在失去了小银的帮助之下，还同妖狼配合默契，和他一起打败了其它对手的修真者。失去了林晨景这个劲敌，再加上其它的人也都经历了一场恶斗，李萧阳很快便取得了决定性的胜利，以绝对的强者姿态取得了这场比赛的最后胜利。

　　当李萧阳站在米珠界的广场中间，面对众多审视，欢呼的目光中时，他唯一想的就是，我终于奠定了地位，可以离炎焰家乡更近一步了。

　　仅凭李萧阳在驭兽比赛中的精彩表现，就可以让他在万兽园中的声名大振。李萧阳接受着驭兽阁中各人的祝贺，微笑不语。

　　此次比赛除了名外，还给李萧阳带来了相当一部分的利。作为驭兽大赛的优胜者，李萧阳获得了一本驭兽秘籍，上面专门讲叙如何利用自身修为为宠兽提升能力的方法，让李萧阳如获至宝。

　　终于应付完了狂热的修真者们，李萧阳走下了赛场奖台，就看到祝夜明微笑着走了过来，手中拿着一块暗红色的令牌，令牌古朴大方，两面都镌刻着精美的火焰花纹，骤然看上去，那火焰仿佛要从令牌中直冲而出，一看就知道，这令牌绝对不是凡品。

　　“萧阳，你刚才的表现真是精彩，我已经有很多年没有见过这样精彩的比赛了！作为比赛的获胜者，自然应该得到奖励，我这里有一枚火符令，对你或许有点帮助，收下吧！”

　　说着，他就把手中那枚火符令递了过去。

　　既然是获胜者的奖励，那也没有不要的道理，李萧阳伸手就接了过来。

　　就在他接住火符令的一刹那，祝夜明眼中突然闪过一道未知的精芒。紧接着，他猛的将一道火系灵力注入到令牌中。“轰”的一声，令牌上的镌刻的火焰花纹突然变成了真正的火焰，道道火舌从令牌表面腾飞而起。

　　李萧阳只觉得一道灼热无比的气息从火符令上汹涌而来，想要冲入自己的四肢百骸，那温度简直仿佛要把他的血液都给烧得沸腾起来。他心里已经一惊，知道这才是最后一道考验，连忙提起精神，小心应付。

　　这火符令上的力量虽然不弱，但是李萧阳身上穿着玄冰法袍，其中蕴含的玄冰灵力更为强大，而且恰好能够克制火系灵力。以李萧阳的实力，如果调动玄冰灵力全力出击，不仅可以将火系灵力完全从自己的筋脉中逼出，而且还能够给予祝夜明出其不意的一击。

　　不过，这段时间的磨砺让他明白，实力不可尽露，否则反遭人疑忌。于是，他只调动了玄冰法袍部分力量，与那入侵的火系灵力相抗衡。

　　玄冰法袍上闪过一道道冰蓝色光芒，冰凉的灵力涌了出来，与入侵的火系灵力撞击在一起。冰与火的光焰互相交织，在火符令牌上跳跃，火花与雪花，从火符令四周纷纷扬扬地落下，美得眩目。

　　祝夜明连连催动火系灵力，李萧阳用玄冰灵力抵挡，纹丝不动。

　　两人僵持了一会，祝夜明突然哈哈一笑，松开了手，火系灵力瞬间撤去：“好了，你过关了，恭喜，恭喜，萧阳啊，你现在就是驭兽阁最为年轻的正式驭兽仙师了。”

　　李萧阳微微一笑，把火符令收入怀中，然后对祝夜明行了个礼说：“我还得多谢祝界主手下留情才是。”

　　祝夜明把手一摆说：“我并没有手下留情，你是凭自己本身的实力通过的考核。不过，说实话，你身上的玄冰法袍确实是难得的宝物！”

　　“偶然得之。我比较幸运。”李萧阳依然做出一副谦逊的样子。

　　祝夜明微微颔首，心中对李萧阳放心不少。一直以来，他总是觉得眼前这个年轻人高深莫测，怎么也看不透。所以才会亲自出手试探，现在终于弄清楚了，原来是有玄冰法袍这件宝物，才会如此厉害。

　　李萧阳正是要给他这种幻觉，见他疑心尽去，不由得大大松了口气。

　　通过这一层层的考验，李萧阳终于正式成为了驭兽阁的一员，在这里站稳了脚跟。


第006章 冥寒探秘

　　驭兽仙师在驭兽阁中地位尊崇，李萧阳又是如此年轻，前途无量，因此引人瞩目。不时有驭兽阁的同行过来与他套近乎。李萧阳进入驭兽阁就是为了打听炎焰的家乡到底在哪，需要大量的消息来源，因此来者不拒，微笑着同灵兽猎人以及其他驭兽仙师交谈，与他们拉近关系。

　　但是一连过了好多天，他四处打探，却完全没有获得这方面的任何信息，这不禁让他大感奇怪。

　　“难道炎焰的家乡是驭兽阁的机密？这下可有点麻烦啊！”李萧阳皱起了眉头，因为他才刚刚进入驭兽阁，即使再怎么出色，没有经过长时间的考验，也无法进入到核心层，也就接触不到那些机密。

　　“慢慢来，总能够找到的机会。”炎焰这样说，它已经离开家乡很多年，也不在乎这一时半会，欲速则不达这个道理，它还是懂的。

　　接下来几天，李萧阳也没再到处去探听消息，而是带着小银和妖狼去万兽园后山训练，毕竟他是一个驭兽仙师，主要工作就是驾驭灵兽，如果总是不干正事四处打听消息，肯定会惹人生疑。

　　轻风徐徐，白云悠悠，李萧阳躺在后山的一块大岩石上，望着湛蓝的天空，心里盘算着下一步该怎么办，他不能在驭兽阁呆太久，否则总有一天会露出马脚。但是他到底该如何获得驭兽阁的机密？

　　正在发愁的时候，忽然，不远处的密林里传来一阵谈笑声。转头看过去，只见两个须发皆白的驭兽仙师正相谈甚欢。

　　他们是老资格的驭兽仙师，可惜我不认识，否则，说不定可以从他们嘴里问出点东西。李萧阳摇摇头，叹息了一声，暗叫可惜。就在这时，那两名驭兽仙师的谈话中忽然蹦出“机密”，“冥寒居”这两个字眼，这顿时引起了他的注意。

　　是不是驭兽阁所有的秘密都藏在冥寒居这个地方？李萧阳心中一喜，悄悄记下了冥寒居这个名字，然后起身去找几个熟识的灵兽猎人，仔细打听情况。

　　经过一番旁敲侧击，李萧阳终于打听到冥寒居的情况，正如他所料，冥寒居是藏匿驭兽阁最高机密的地方，不过那里层层禁制，除了驭兽阁最高级别的几人之外，其他人根本无法进入，即使进去了，也会被里面的禁制所杀。

　　“那是个危险之地，需要谨慎行事。”银十三从青龙幻境出来，这样说。

　　“即使再危险，我们也要进去，因为那里很可能存放着有关炎焰家乡的线索！”妖狼低吼着说。

　　小银眼眯着三角眼，把头点的像小鸡啄米，拼命附和。

　　李萧阳沉吟了一下说：“谨慎是必须的，但行动也必须尽快进行，早点探查出线索，就可以早一点离开这个地方，夜长梦多呀。这样，我们今晚就去查探一下情况，如果有机会，我们就直接进入，没有机会，了解一些情况，下次再去也方便一些，你们看怎么样？”

　　三人想了想，都同意了。

　　夜深人静，星辰满天。

　　李萧阳悄无声息的朝冥寒居潜去，从灵兽猎人那里，他已经知晓了冥寒居的位置。

　　冥寒居位于万兽园中的一个小山头上，四周密林环绕，草木幽幽。冥寒居的守卫并不多，甚至可以称的上稀少，仅仅只有几个用来放哨报信的灵兽猎人，越是这样李萧阳越发觉得危险，因为这样重要的地方，防守不可能这样稀松，里面的禁制肯定极为强大！

　　施展法术，将自己的身形完全隐匿，李萧阳避过几个守卫，往冥寒居潜去。刚进入密林，一种危险的直觉就从心底涌了出来，他感觉到这个密林中似乎隐藏了无数凶险。仔细查看四周，却又没有任何的异状。

　　到底是怎么回事？李萧阳心中升腾起淡淡的疑云，提高警惕继续前行。忽然，一道凌厉的劲风从左边袭了过来，他连忙往旁边一闪，只听见笃笃几声，几根树枝仿佛箭矢般，深深插入了地面。

　　他还没来得及弄清楚状况，无数藤蔓宛从四面八方围了过来，看上去就像一条条择人而噬的巨蟒！紧接着，附近郁郁葱葱的古树也缓缓动了起来，在嘎嘎的声音中，粗大的树枝开始胡乱挥舞，看上去就像是一个个巨大的树人！

　　李萧阳倒吸一口凉气，他终于知道为什么不需要人防守了，这片广阔的密林已经被人施展了法术，这里的一草一木都等于是守卫，他的隐身术在这些植物守卫中完全失去了效力，因为隐身术虽然可以隐匿他的身形，却无法隐匿他的气息。

　　怎么办？李萧阳心里有点着急，以他的实力，虽然不惧怕这些植物守卫，但是如果打斗起来，肯定会惊动驭兽阁中人，这样一来，即使他侥幸没有暴露身份，肯定也会让驭兽阁的人警觉，加强防卫，下次要想再潜入冥寒居，只怕是没这么容易了。

　　“炎焰，你有没有办法，让我避开它们而不被发现？”他开始向炎焰寻求帮助。炎焰和银十三等人在青龙幻境内一直密切注意着外面的形势，见这片密林如此诡异，也不由得眉头大皱。

　　“怎么办？怎么办？谁有办法？”小银原本是牢牢的缠着的炎焰的粗大腿，现在一急，“哧溜”一声就滑了下来，摇摆着脑袋不停发问。

　　妖狼不满的低吼了一声：“别吵，我正在想呢，你越吵越想不出来！”

　　“我这不是着急么？怎么能怪我！”小银缩缩了脑袋，有些不乐意的小声嘟囔。妖狼把眼一瞪，胆小的小银吓得摆了摆小尾巴，赶紧藏到炎炎的肚皮底下去了。

　　就在炎焰它们苦苦思索怎样走出这个困境的时候，李萧阳的处境变得更加危险，就在短短的时间里，数不清的藤蔓和树人从四面八方朝李萧阳慢慢靠近，离他几乎只有一步之遥。

　　李萧阳叹息了一声，凝聚起极焰之力，准备往外冲，暗忖今晚是没机会深入冥寒居了，至于以后有没有机会，那都很难说。

　　就在这时，木婆婆忽然开口了：“我这里倒是有个办法，只是不知道行不行得通？”

　　“什么办法？”其他人同时问道。

　　“我的法术中有一种木幻之术，可以将人的气息遮盖，让外界以为那只是株植物，我曾用这法术来逃离别人的追踪，但是不知道能不能够瞒得过这些植物守卫。”

　　“不管了，先试一试！”炎焰斩钉截铁地说。

　　木婆婆是木系顶级灵兽，对付植物，她的能力肯定是李萧阳一行中，最强大的。如果她都不能成功，其他灵兽就更不用提了。

　　木婆婆离开青龙幻境，来到外面，只见李萧阳已经被逼到极限，她连忙吟诵起咒文，伸出两指，指尖顿时闪动出绿色的豪光。

　　“木幻之术！”木婆婆低喝一声，对着李萧阳一指，绿色的豪光陡然明亮起来，笼罩了李萧阳整个身体。炎焰等人的心都提了起来，如果这个木幻之术不灵光，那就真麻烦了。

　　“但愿能够成功！”几乎所有人都在心底暗暗祈祷。

　　当绿光笼罩住李萧阳的身子，藤蔓和树人同时在李萧阳面前停了下来，对突然失去了攻击对象而感到迷茫，过了一会，这些植物守卫慢慢地退了回去，恢复到原来的模样。

　　“呼，好险。”李萧阳重重吐了口气，暗自庆幸，而青龙幻境内的众人更是欢呼不已。

　　“木婆婆的幻木之术真是神奇，居然连那些藤蔓和树人都可以瞒过去。”小银摇着脑袋一副不可置信的模样。

　　妖狼嘿嘿一笑说：“那是当然，毕竟人家可是木系顶级灵兽，要瞒过这些植物守卫，还不容易。”

　　“我们还不能高兴得这么早，因为木幻之术有时间限制，它持续的时间并不是很长，如果不能够在失效之前离开这片密林，那就前功尽弃了！”木婆婆返回青龙幻境，她可没有妖狼那么乐观。一开始她就感觉到这里的树木和普通星球上大不相同，身为木系顶级灵兽，都没有能力控制，只能使用木幻之术，来迷惑了。

　　依靠木幻之术骗过了植物守卫，李萧阳发足飞奔，他必须在这个法术完全失效之前赶到冥寒居。

　　一路狂奔，在茂密的树林中如狸猫般灵活穿梭，眼看着身上的绿色豪光渐渐黯淡，突然，他眼前豁然开朗，一片宽阔的空地突然出现在他眼前。在空地上，一栋高达百米气势恢宏的高楼拔地而起，直入云霄。

　　这座高楼完全由粗大的原木垒成，四周白色的烟云缭绕，仿佛仙境。五米高的大门上，挂着一块青色的匾额，龙飞凤舞的镌刻着三个大字“冥寒居”。

　　“终于到了。好险。”李萧扬松了口气，这时，他身上的绿光已经完全消失，木幻之术作用的时间已经过去。说也奇怪，那些植物守卫，并没有从密林中追出来，仿佛这片空地是它们的禁地一般，不敢越雷池一步。

　　李萧阳不知道前方还有什么危险陷阱，丝毫不敢放松警惕，缓步朝大门走去。到了大门口，只见两扇红木大门上，雕刻着两头踏着火焰的奇异灵兽。这两头灵兽雕刻得极为精细，栩栩如生，就连身上的每个纹路都一清二楚。虽然是非常时刻，李萧阳还是不由得叹为观止。

　　正要推门走进冥寒居，突然，大门上一阵红光闪动，那雕刻在门上的灵兽居然踏着火焰，从门上走了出来。它们用巨大的身躯挡在门口，嘴里喷着白色的蒸汽，暗红色的火焰在它们嘴角边缭绕。它们恶狠狠地盯着李萧阳，似乎随时都会扑过去一般。

　　李萧阳大吃一惊，他怎么也没想刚才还为之赞叹的雕像居然活转过来，而且还对他虎视眈眈。他这时感觉到，驭兽阁中确实藏龙卧虎，深不可测。

　　“不愧是驭兽阁的机要重地，机关重重，比起龙潭虎穴都要可怕。”银十三在青龙幻境内惊叹了一声，“刚才我就觉得有些不对劲，原来这木门上布下了炽日灵兽法阵，这种法阵是将两头顶级的火焰灵兽炽日完全炼化，将它们的力量和灵魂完全融入到法阵中，布下这法阵的人不仅法力高深，更是心狠手辣。”

　　小银吊着三角眼，做出一副苦瓜脸：“你居然还有心思感叹，现在我们被挡在外头呢！得想办法进去才行！”

　　“干掉它们！不就是两头装神弄鬼的火焰灵兽么，哼哼，以李萧阳的实力加上他的玄冰法袍，对付它们应该是绰绰有余。”妖狼咧着大嘴，斗志昂扬，恨不得代替李萧阳出去打斗一番。

　　“你满脑子都是暴力思想，我们是来偷东西的，大打出手不是把我们给暴露了么？”小银斜眼瞅了瞅妖狼，十分鄙视。妖狼被小银一通抢白，气得七窍生烟，不住咆哮威吓，小银虽然心里有点小小的害怕，但只要它赖在炎焰的肚皮下，料妖狼也不能拿它怎样。

　　“你们两个都给我闭嘴！”炎焰不满的吼了一声，一爪子拍下，把小银半个身子都给拍进了土里，可怜的小银扭动了身子半天，才从土里扭了出来。

　　炎焰接着用一种高傲的语气说：“有我这个极焰灵兽在此，用得着打斗么？”

　　一听这话，小银似乎完全忘了刚才还给炎焰蹂躏过，三角眼闪亮了一下，欢喜的说：“对啊，对啊，炎焰可是最强的极焰灵兽，如果它出面，说不定能够慑服灵兽炽日呢！”

　　银十三也连连点头，觉得这个办法可行。李萧阳了解了炎焰的想法之后，立刻运起灵力，口中低喝：“身外化形！”

　　只听见“轰”的一声，一个巨大的火焰狮子从李萧阳身上冲了出来，恶狠狠地朝灵兽炽日逼了过去。炎焰是极焰灵兽是火焰灵兽中的王者，一出来，身上便散发出一股无形的威势，那两火焰灵兽炽日，对它极为畏惧，不约而同的往后退了退。

　　炎焰又低低的吼了一句，吼声中充满了愤怒，那两灵兽再也抵御不了他的威压，“嗖”的转身，被逼回了法阵中。障碍扫清，炎焰高傲的哼了两声，也回青龙幻境去了。

　　“哇啊啊，炎焰，好厉害！”小银一脸崇拜，眼睛里满是小星星，“我什么时候才能够拥有你那样的威势！”

　　“做梦！”妖狼狠狠地打击它，乘机报刚才的一剑之仇。

　　破去了大门上的禁制，李萧阳大步往里走去，一进门便是个巨大的大厅，大厅中央竖立着一个高高的祭台，祭台顶端，似乎摆放着什么，七色豪光从上面射出，绚丽夺目。

　　李萧阳提步向祭台走去，刚刚靠近，耀眼的白色光芒突然从祭台四周射了出来，在空中交织在一起，形成一道道光符，这些光符变幻组合，围绕着祭台不住旋转，最后居然形成了一个完全由光符组成的八卦大阵！

　　光芒流动，巨大的威势从阵中流泻出来。

　　李萧阳心中一凛，他就处于这八卦光符大阵的边缘，清晰的感觉到阵中隐藏着的巨大危险，如果冒冒失失的硬闯进入，肯定会深陷其中，被八卦光符大阵的力量撕成碎片！

　　仔细打量这个法阵，李萧阳希望自己能够看出点门道来，即使再强大的阵势，都会留有余地，都会有破解的方法。问题是，到底怎样才能破解这个阵势到达祭台顶端？

　　八卦光符大阵不停运转，暗合天意，实在是深奥无比，李萧阳观察了半天，依旧一头雾水，丝毫瞧不出半点端倪。这也难怪，八卦之学原本就深奥无比，没有大智慧，没有长时间的钻研，根本无法理解一二，李萧阳从来都没有接触过这方面，自然不可能找出破阵的方法。

　　青龙幻境内，炎焰和银十三等人透过火焰灵镜观察外界的情况，当看到这八卦光符大阵出现的时候，不由得都大感震惊。

　　“想不到，想不到，驭兽阁居然能够布下如此强大的法阵！”银十三深深吸了口气，好不容易才平静下来，“据说这个法阵由于太过深奥复杂，已经失传很久了！”

　　“难道没有破解之法了？”小银十分担心的问，闯过重重机关，好不容易到了这里，如果前功尽弃，那实在是太可惜了。

　　银十三苦笑着摇头说：“或许有，但至少我不知道。”

　　“这阵法虽然复杂深奥，却也不是不可以破解。”炎焰昂了昂狮子头，忽然开口了，“五行与八卦有着千丝万缕的联系，青龙幻境内五系灵兽俱全，如果它们指导李萧阳学成五行升翔术，就可以破解这八卦光符大阵！”

　　“对，五行合一，应该可以破解这个法阵。”凤幽点头附和。

　　商议了一下，五系灵兽聚集在一起，开始指点李萧阳五行与八卦的关系并且如何利用五行相克的道理来破解这八卦光符大阵。李萧阳弄明白之后，五系灵兽便同时将自己的灵力注入到他体内。

　　李萧阳先按照银十三所说，部下一个简单的法阵，将八卦光符大阵围起来，这样一会攻击此阵的时候，不惊动其他人。

　　虽然这里把守的人不多，也避开他们了。要是大张旗鼓的强行破阵，而不被发现，简直是做梦。

　　李萧阳并起两指，聚集灵力，五种颜色的光焰出现在他指尖。随着灵力加强，指尖上的五色光焰越来越明亮，到最后将整个宽广的大殿都照得如同白昼。

　　“五行升翔术！”当灵力凝聚到顶端，他低喝一声，猛的将五系灵力射了出去。

　　五行升翔术和八卦光符大阵撞击在一起，爆出耀眼的光焰，一阵阵的气浪从撞击处水纹般荡漾开来，整个冥寒居都仿佛震动了一下。

　　五行之力和八卦之力互相冲击，激烈无比。

　　只是李萧阳的力量明显不足，迅速败退了。

　　但是五行灵兽纷纷投了出来，支持李萧阳。而银十三、炎焰则在外面护法。八卦之中，也有水火，此外天泽为金，风雷为木，地山为土。

　　五行灵兽的五行之力和八卦中的五行之力，表象不同，内核一样，仍然相生相克。李萧阳在五行灵兽的帮助下，倾力对付阵势。八卦光符大阵不愧是著名的古阵，就算有了五行灵兽的支持，李萧阳也不能破解。

　　“这种级别的法阵，就算是有十个李萧阳，也攻不破的，别白费力气了。”银十三终于下了判断。

　　李萧阳停下来，他和五行灵兽都累得够呛。

　　“怎么办？”炎焰的影像晃动来，显然很是烦躁。

　　“我们没有必要攻破，只要撕开一个缺口就行了。太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦。八卦之内，八八六十四卦。击破一点就行了。”

　　于是他们找到一个薄弱的角落，将五行之力强行灌注过去，终于打开了一个缺口。

　　这个法阵已经没有最初的威势，似乎大量的灵力从这缺口处泄了出去。

　　李萧阳缓步走上祭台，便发现，一口不大的铁箱正摆放在上面，这个铁箱样式极为古朴，外面精雕细琢的刻满了奇异的符文，七色毫光正从箱子上散发出来。

　　用法术仔细查探了一下，发现箱子上并没有任何禁制，这有点出乎李萧阳的意料之外，他原本以为还有更厉害的禁制存在的。但仔细一想，又在情理当中，既然连那么强大的八卦光符大阵都能够破解，再在这箱子上做手脚那是多余了。

　　打开外表华丽的箱子，一个个闪烁着银光的法术卷轴映入眼帘，这些卷轴记载着从古至今无数秘密，任何一个泄露出去都会在外界引发剧烈震动！

　　李萧阳打开一个卷轴，无数闪烁着银色毫光的文字就从卷轴中飞了出来，在空中整齐排列。

　　李萧阳仔细地看着，希望从中找出有关炎焰家乡的线索。

　　“啧啧啧，这驭兽阁的实力真是无孔不入啊！居然如此隐秘的事情都能够挖掘出来。”银十三通过火焰灵镜也能够看到那些秘密，不由得大为称奇。

　　“他们实力如果不强，又怎能找到我的家乡？”炎焰冷哼了一声，对银十三夸赞驭兽阁有些不满。

　　银十三讪讪一笑，闭口不语，只是继续观察外界情况。

　　令人意外的是，所有卷轴都翻看完毕，居然也没找到有关炎焰家乡的任何信息！

　　怎么会这样？李萧阳大感讶异，驭兽阁在这里设下层层强力禁制，用来保守秘密，为什么不把炎焰家乡的秘密存放在内？难道还有另外一个更为机密的地方不成？

　　带着满心疑惑，李萧阳又在箱子里找了找，希望能够找出自己遗漏的地方，忽然，一个晶莹剔透，闪耀着冰蓝色光芒的珠子，从一个卷轴里滚了出来。

　　这是什么？李萧阳微微一愣，他在这颗珠子上感觉不到任何的灵力。伸出手，把这颗珠子拾起，他准备好好观察一下，说不定这其中蕴含了有关炎焰家乡的消息。

　　就在这颗珠子落入手中的一刹那，上面冰蓝色的光芒陡然明亮起来，仿佛一个燃烧的蓝色太阳，一股极阴极冷的冥寒之力从珠子中射了出来，迅速入侵李萧阳的四肢百骸，更可怕的是，玄冰法袍也同时闪烁起了蓝色光芒，释放出巨大的冥寒之力，与这珠子互相呼应。

　　仅仅短短的一瞬间，李萧阳就觉得自己仿佛堕入了北极冰窟，浑身都冻成了冰块。他大惊失色，连忙凝聚体内灵力，希望能够抵御片刻，谁知他那雄厚的灵力，在这两股庞大无比的冰寒之力面前起不了任何作用！他的牙齿开始咯咯打颤，痛苦不堪。

　　青龙幻境内，银十三和灵兽们都是骇然变色，这个异变实在是太出乎所有人意料！

　　“这是什么珠子？居然拥有这么庞大的冥寒之力，而且还把玄冰法袍中的力量给引发出来！”魔蛇小银瞪着三角眼，尖声惊叫。

　　妖狼摇了摇硕大的狼头，百思不得其解。

　　炎焰没空回答，它看出李萧阳危在旦夕，连忙凝聚极焰之力，注入到李萧阳的体内，帮他抵御寒冰之力的侵袭。有了炎焰的帮助，李萧阳只觉得体内一暖，感觉舒服了很多，冥寒之力在经脉中侵袭的速度顿时缓了下来。

　　但仅仅缓下来了而已，冥寒之力依然在继续侵袭，炎焰用尽全力，不停将极焰之力注入李萧阳体内，但依旧节节败退。

　　“不行！我的极焰之力不足以抵御！”炎焰急得大吼。只有一个玄冰法袍的力量，上次都险些将炎焰的力量耗尽。加上这个珠子中不亚于玄冰法袍的力量，炎焰是撑不住的。

　　听它这么一喊，所有人脸上都为之色变，炎焰的极焰之力强悍无比，是火焰之王，居然连它也不能够抵御，可见这冥寒之力有多么的可怕！

　　“我来帮你！”火焰灵兽凤幽飞了出来，眼带泪花。她一直把李萧阳看着自己的另一半，见他受苦，早已心如刀割，恨不得自己代替他受苦就好，现在终于有她出力的机会，立刻挺身而出。

　　凤幽集中自己所有火系灵力，缓缓注入到李萧阳体内。青龙幻境内所有人都不由自主的屏住呼吸，等待结果，如果加入凤幽的火系灵力都不能够抵御住的话，那么李萧阳真的是凶多吉少了！

　　冥寒之力和火焰灵力在李萧阳的经脉内激战起来，寸土必争。李萧阳的身体一半通红如火，一半冰寒如雪，他只觉得痛苦不堪，仿佛整个人都被撕裂了一般，死命咬着牙，他这才没有叫喊出声。

　　两种极端的灵力经过长时间较量，终于稳定下来，冥寒之力的侵袭被遏制，暂时无法蔓延，但炎焰和凤幽也没有占据任何优势，他们用尽全力也只能够护住李萧阳的心脉，要想把冥寒之力完全驱除出去，却是力有未逮。

　　青龙幻境内，众人都不禁心有余悸，手心里都出了把冷汗，谁都没想到这颗并不怎么起眼的珠子居然如此厉害！

　　银十三沉吟良久，忽然冷笑着说：“冥寒居！冥寒珠！嘿嘿，原来，这冥寒居中的杀招不是外面的植物守卫，也不是那祭台周围的八卦光符大阵，而是这不起眼的冥寒珠！设计这禁制的人还真阴狠毒辣，将人的心里摸得极为透彻！故意在祭台周围设计一个强大的阵法，却不给祭台上的箱子设置任何禁制，让我们放松警惕，以为不会再有任何危险，自然也就不会注意这颗不起眼的冥寒珠，不曾想到，最强的禁制就是这颗冥寒珠！想必，驭兽阁的最高机密都藏在冥寒珠里，外头这些记载了众多所谓秘密的卷轴不过是用来掩人耳目而已。”

　　“太卑鄙了！设计这禁制的家伙实在是太卑鄙了！”妖狼愤怒的低吼起来，“如果让我遇到了设计这个禁制的家伙，一定把他撕成碎片！”

　　“能够设计出这么厉害禁制的人，应该本事也很大，你只怕不是人家对手……”小银越说声音越小，因为妖狼正恶狠狠地瞪着它，看情形是想动手了！

　　“现在不是起争执的时候，我们应该好好考虑，怎样才能够把这冥寒之力从李萧阳体内驱除。”银十三适时的出面，打断了它们的争吵。

　　“我们需要更多更强的火系灵力！”小银歪着脑袋，想了想说。

　　银十三皱着眉说：“这我也知道，但是青龙幻境内炎焰和凤幽是最强的火系灵兽，他们都没有办法，其余的火系灵兽灵力太弱，帮不上忙。”

　　“那怎么办？”小银和妖狼一起傻眼。

　　就在众人苦思对策的时候，突然，一阵隐隐约约的说话声突然从门外传了进来，说话者有好几人，其中一个声音似乎是那个叫做祝夜明的驭兽仙师！

　　声音越来越清晰，似乎这些驭兽阁的人正往这个方向过来！

　　炎焰等人暗叫不好，李萧阳更是心中着急，他现在被冥寒之力侵袭，几乎动弹不得，没有任何反抗之力，如果祝夜明等人进来的话，肯定会把他给逮个正着！

　　怎么办！李萧阳脑袋里快速寻思脱身之计，忽然，他想起上回晋级驭兽仙师的时候，祝夜明交给他的那枚火符令，当时祝夜明似乎说过，这火符令只需要注入一点点火系灵力，即使在极低的温度之下，也会爆发出强大的火焰！

　　快速掏出那枚火符令，李萧阳勉力凝聚起体内一点点火系灵力，想也不想的注入了进去，这时候已经没有任何犹豫的余地！

　　就在火系灵力注入的一刹那，火符令上的火焰陡然喷发，高达几丈！炽热的火焰灵力潮水般朝李萧阳的经脉里涌了过去。

　　机会瞬间即逝，炎焰和凤幽不敢怠慢，抓住机会同时将自己的灵力注入到李萧阳体内。李萧阳只觉得经脉里仿佛“轰”了一下，三股火系灵力融为一体，在体内迅速流转。那股冥寒之力终于抵御不住，一点一点的被逼退。

　　这个时候，祝夜明等人已经到了门口，正在解除门上的禁制准备进来。

　　尽管身体依然有点僵硬，但李萧阳现在完全顾不上，用五行升翔术修复好被破坏的阵势，踉踉跄跄的朝另一扇门冲去，这冥寒居每个方向都有一扇大门，倒是方便了李萧阳出入，否则的话，肯定要被瓮中捉鳖了。

　　李萧阳前脚刚刚离开，祝夜明等人后脚便进入了大殿。他们这是例行巡视，毕竟冥寒居是驭兽阁机要重地，虽然机关重重，但每隔一段时间还是会有人来看看。

　　走上祭台，打开七色彩箱，仔细查看了一下冥寒珠，他忽然怔了怔，似乎发现了什么，若有所思。


第007章 天君遗物

　　从冥寒居里逃出来之后，李萧阳一直都找机会去探寻关于冥寒居里的秘密，但是却一无所获。

　　这日，李萧阳正带着小银、妖狼前往万兽园的后山训练，不巧许夜歌也在那里。李萧阳向许夜歌欠了欠身，行了个下级晋见上级的礼节，想和许夜歌套套近乎，一时间又找不到话题，正在那里走也不是，留也不是。

　　不过许夜歌看到李萧阳倒是很高兴，拉着李萧阳的手，就坐到了一块大石头上。对着李萧阳和小银，妖狼打量了一番露出满意的笑容。

　　“我们驭兽阁很久都没有出现过像你这样……”许夜歌想了想，接下去说：“像你这样独特的驭兽仙师了，通常一个驭兽仙师能够驾驭一只妖兽都已是非常不易，特别是像你这样不但驾驭了两只，而且操控得这么好，真的是非常不易了。更让人惊异的一点就是，你的修为实力比起他们来说，差得相当远，对灵兽的驾驭却又超出一大截，特别让人惊叹。”

　　以驭兽仙师的实力，就算是控制十几只甚至几百只妖兽，都是有可能的。只是他们要的是和妖兽心灵相通，成为自己的一部分，同时自己也成为妖兽的一部分。这样，就连和一只妖兽心灵相通都不容易，更何况是两只？

　　面对许夜歌的赞赏，李萧阳有些不知所措，在驭兽阁里，他扮演着间谍的角色，目的只是寻找自己所需的资料。李萧阳还没有学会怎么样去利用别人对自己的赞赏和信任，所以对许夜歌的热情，不知如何是好。

　　看到李萧阳的表现，许夜歌心下更是满意，这个新人不骄不躁，是棵值得栽培的好苗。说不定，以后自己还要借用他呢。

　　“怎么样？对目前的生活还满意吗？”许夜歌随口扯着话题，疏解着李萧阳紧张的心理。

　　“挺好的吧！大家都还很友善。”说到友善这个词的时候，李萧阳想起林晨景看他时愤恨的眼神，嘴角有点苦涩，转而又抹了开去。

　　“呵呵！那就好，在驭兽阁好好干，会有足够的空间让你发展的。”

　　“对了，一直有个问题挺好奇的，不知道许老能不能帮我解答一下呢？”

　　“哦？什么事，你说来听听呢？还有，别叫我许老了，就叫许大哥吧！”许夜歌明爽朗的笑着。李萧阳没有想到许夜歌居然这么平易近人，和第一次见他的印象完全不同。

　　“我知道驭兽阁重要的资料，物品，信息都是存放在冥寒居里……”李萧阳嚅嚅说出了自己的问题。

　　还不等李萧阳说完，许夜歌就打断了他的话：“怎么？你对里面什么东西感兴趣？”，说话时，许夜歌眼中精光一闪而过，复又消失于无形。

　　“呵呵……”李萧阳知道许夜明对他的话起了戒心，笑着解释，“我只是对那个名字挺感兴趣，不知道是不是像米珠界一样有着特殊的来历。”

　　“这个呀！”听到李萧阳的话，许夜歌笑起来，年轻人总是好奇的，他理解。

　　“冥寒居的名字来自于它的守护珠——冥寒珠。冥寒珠是天地之间至阴至寒的物质，也具有天地之间至阴至寒的力量。就是因为有了它的守护，所以冥寒居不为外人所侵。只有火符令之类有着极为强大火性力量的符咒，可以抵挡片刻，这片刻也只能为他们延得一线生机。不过……想进行冥寒居，仍是难上加难。”

　　许夜歌语带自信，却没想到他的这番话听得李萧阳心中冷汗直流。如果当时不是有了祝夜明所赠送的那权火符令，只怕自己已经是死人了。

　　许夜歌见李萧阳听得入神接着往下说：“为了防止外人偷入驭兽阁盗取资料，冥寒居里还有一个小小的空间就是——玄冥幻境。你听我说它小，其实它比米珠界还要大。而且它的阴寒之力是冥寒珠的核心，而所有驭兽阁真正重要的东西，都在里面。你想，这么厉害的宝贝，有几个人可以突破的。”

　　“那是……那是……”李萧阳听得心里冰凉一片，还得随声附和许夜歌的话。李萧阳没有能力再次进入冥寒居，更不可能把冥寒幻境从冥寒居里带走。而且祝夜明给他的火符令已经用完了，就是整个驭兽阁火符令也很少，李萧阳不可能再次找到一枚。如何才能从冥寒居里取得他所需要的资料，李萧阳只觉得头都是大的了。

　　“在这里好好干吧！你会大有前途的……”许夜歌拍了拍李萧阳的肩膀就离去了，只留下心情郁闷的李萧阳对着发呆的小银和妖狼。

　　回到住处，李萧阳把这番话对银十三一说，银十三的心情也是同样沮丧。围着屋子转了几圈，银十三突然想到了一个主意。玄冰法袍的性质其实和冥寒珠很相似，如果说屏蔽了炎焰的力量，只要冥寒珠对玄冰法袍不产生排斥，他们完全有可能再一次混进去。

　　银十三的主意，大家都拍手称赞，就连一向对银十三有些成见的炎焰，也觉得可行。银十三和李萧阳在屋内讨论着如果屏蔽炎焰力量的问题，却没有注意到，就在他们不远处的墙角边，一块黑褐色的小石头正滴溜溜的打着转。只不过因为它的身体色泽比较暗，而且转动时悄无声息，所以银十三和李萧阳都没有发现这一异常。

　　正在说话间，门外忽然传来人声，银十三暂时进行青龙幻境暂避，李萧阳则去查看是什么人来找他。门外站着的是一个低级的灵兽猎人，李萧阳见过他，是祝夜明那边的人。只是想不出，祝夜明派法过来找他有什么事。

　　见到祝夜明时，他正对着桌上的一个封面暗红的书籍发呆。看到李萧阳来了，非常高兴，拉着李萧阳就坐到了桌边，指着书籍对李萧阳说：“你来了啊！看看这个……看出什么来了没有？”

　　桌上除了那卷暗红色的书籍外别无长物，看来祝夜明向李萧阳特指的，也就是那卷书籍了。书籍看起来有些特别，没有书名，一个字也没有，只有隐隐流动着的红色纹理，李萧阳可以感觉到从红色纹理上散发出来的炽炎之气。

　　“这是？”李萧阳不明白祝夜明的意思，他想让自己干什么呢？

　　“这是我得到的一件法术秘籍，不过上面加了玄火封印，我知道老弟你有一件法宝是玄冰法袍，正好可以帮我解了这件法宝的禁制。”

　　“这个没问题。”李萧阳满口应承下来。

　　“当然我不会让你白白帮我这个忙的，作为答谢，这本秘籍就借给李兄弟你学上三天了。不过有个前提就是这三天之内，这本秘籍李兄弟不能带出这个房间，别的就随意了。”

　　“那是我应该谢谢祝大哥才是。”李萧阳心下欢喜，这样的差事，可是美差呀！自己正愁不能接碰驭兽阁类的法术秘籍，以及机密文件，没想到这么快就送上门来了。

　　李萧阳屏住气，把身上的真元朝着玄冰法袍灌去。玄冰法袍上泛起一阵银光，闪烁的银光朝着桌上的暗红色书籍扑去。李萧阳可以感受到书籍上玄火在玄冰法袍的法力之下开始翻腾，然后被玄冰法袍强大的灵力所压制，直到最后化解。

　　直到李萧阳确定书上的玄火封印已被完全解开，才收回灌注在玄冰法袍之内的真元。祝夜明用手压了压书皮，然后翻了翻，笑着把书递给了李萧阳。

　　“终于打开了，谢谢老弟了啊！现在借照约定，书借老弟你使用三天。这三天之内，只要老弟你不把书带出这个房间，别的都可随意了。”

　　李萧阳有些木然的接过书，心下意外不解，难道说祝夜明过来，就是为了让自己解开封印然后翻看？翻开书页，李萧阳心中大喜，只见书页上写着几个大字：“灵力共振法”

　　根据注解上所讲，灵力共振就是使用特殊的法术，使具有和自己属性相似的物品，或是人产生相同频率的振动，从而将法力溶合在一起，成为一体。

　　李萧阳一翻之下就忘了其它，等到他记起然后抬头寻找祝夜明身影的时候，祝夜明早已经离开了，连门也被细心的带上。很快李萧阳便熟掌练握了“灵力共振法”的使用，有了这个法术，李萧阳想再进冥寒居就简单多了。

　　有了第一次的经验，这一次李萧阳便谨慎许多。一路过去，都平安无事。

　　到了冥寒珠前，李萧阳通过真元力的运转，把炎焰的炎火压制到了最低，然后运用起了新学到的法术“灵力共振”。

　　他可以很清楚的感觉了随着灵力共振的使用，身上玄冰法袍和冥寒珠最开始产生细微的共振。那种振动很微妙，初感觉起来，就像有一个细小的声音在回应玄冰法袍的呼唤。

　　随着灵力共振作用的增强，李萧阳更加清晰地感受到冥寒珠的力量。如果说开始只是冥寒珠回应玄冰法袍的呼唤，到了最后，李萧阳感觉，玄冰法袍上的能力和冥寒珠上的相比，就像是一颗小水珠融入一个大的湖泊中一样。

　　它的力量可真强大……李萧阳来不及赞叹冥寒珠的强大，就发觉自己已经身处冥寒幻境里面。他们终于突破了这关键的一层。

　　冥寒幻境里面比起冥寒居里而言，又别是一番天地。没有了冥寒居里面错综复杂的机关和法术，只有数座高大雄伟的宫殿。

　　李萧阳眯起眼朝着各个宫殿门口瞧去，只见着各个大殿上都书写着不同的名字。有“福源洞天”、“藏经据典”、“珍籍秘闻”等等。

　　李萧阳从宫殿门口的名字推断着里面所存放的东西，“福源洞天”也许是收藏各种法宝的，驭兽阁里的修真者能力超越青龙幻境里的灵兽们众多，如果有了驭兽阁中修真者的法宝，灵兽们的能力一定也大为提升，不说能借助法宝的力量超越修真者，起码在一定程度上可以与他们抗衡了。

　　“珍籍秘闻”说不定收藏着驭兽阁在各处搜罗来的消息，里面也许就有炎焰故乡的线索。还有“藏经据典”驭兽阁中各大类别的修真者众多，他们留下来的修真秘籍说不定就收藏在这里。

　　李萧阳朝着离自己最近的福源洞天中走去，也许太过托大于冥寒珠的至阴至寒之气无人破解，冥寒幻境里也无一人看守。整个冥寒幻境里安静得只有李萧阳一个人发出来的声音。

　　走入宫殿里面，果真如李萧阳所料，这里就是收藏各种法宝的地方。宫殿里隔开的一间一间的房子，里面全都是各类的法宝，按照属性的不同，分门别类的存放着。

　　透过炎焰之焰，青龙幻境里众灵兽看到如此之多的法宝，一个一个的都沸腾起来。这个讨论那件法宝是适合谁用，那个讨论那件法宝还有些什么别的功能。

　　可惜他们不能抵抗冥寒珠的阴寒之气，要不然，李萧阳真想把他们都放出来，在冥寒幻境里好好挑选一番。或者应该用洗劫这个词更适用一些。

　　李萧阳瞅着各类属性的极品法宝，把它们全都收集入了青龙幻境里，每当李萧阳收入一件法宝的时候，青龙幻境里的众灵兽就兴起一片欢呼声。法宝多，谁想要什么，直接分就行了。就连银十三，都有些吐血了。以他的地位，这些极品法宝，以往连想拥有一个都不可能，现在则是一个人拿了好几个。

　　没多久，李萧阳就扫荡了整个宫殿，把大部分极品法宝都收录进了囊中，余有落下的，要不是质量稍差的，要不就是看起来难看的。开始收集这些法宝的时候，李萧阳心中还有一些不安和愧疚，这里毕竟是驭兽阁这么多年来的心血和收藏，就这样被自己这样洗劫掉了，好像有些于心不忍。可是转而想想，驭兽阁的人为了炎焰这只灵兽，把它追得上天入地，背井离乡，害得他被迫要和自己共生以保存生命，而天地间为驭兽阁所害的灵兽又何止炎焰之只。想通了这一点，李萧阳再搜刮驭兽阁宝物的时候便手下毫不留情了。

　　扫空了一个宫殿之后，李萧阳去了另一座宫殿——“藏经据典”。刚刚李萧阳惊叹于冥寒幻境里的各式法宝，而现在则惊叹于这座宫殿中的各式法术秘籍了。还是依照各自属性的不同分门别类的存放在一个一个的房间里。李萧阳依照着法术的不同，把秘籍稍作翻捡，便扔进了青龙幻境里。

　　妖狼，刘丰华等收到秘籍，如获至宝，拿起来便看。有时还为了争夺一本李萧阳刚扔进的秘籍，半真半假的抢夺起来。混乱的场面看得炎焰火起，几巴掌把他们全都拍散，然后按照李萧阳收罗的秘籍属性，而按需分配给个人。李萧阳内视看到小银流着口水眼巴巴的看着炎焰手中的秘籍时，忍不住笑出声来。

　　大家都被秘籍吸引了注意力，包括李萧阳自己。他看到一本自己感兴趣的秘籍，便忘我投入的看了下去，身上的真元不由自主的跟着秘籍上所叙的方法运行着，不知不觉便进入无人无我之境。

　　也不知过了多久，当李萧阳睁开双眼的时候，只觉得全身的灵力充沛，浑身说不出的舒畅。只想好好的伸展一下身体，就像想奔跑，想飞翔一样。

　　“恭喜你，你现在已经达到还虚末期了。”炎焰的声音传进耳朵，李萧阳这才发觉自己在翻看秘籍的过程中不小心入定了，而忘了他进入冥寒幻境的主要目的是为炎焰寻找他家乡的资料。只不过没有想到自己不经意的学习，会让自己的功力再进一步。

　　再看青龙幻境里的诸人，比如青翎、凤幽、炼霞衣、林雪莹、还有刘丰华、小银等人，他们的底子不及李萧阳深厚，精进的程度反而比李萧阳要高。

　　对于担搁了寻找炎焰家乡线索的事，李萧阳有些抱歉。他可以感受到炎焰思乡情切的心情，而自己在关键的时刻，居然担搁了时间。李萧阳把余下的秘籍一股脑的扫进了青龙幻境，然后朝写着“珍籍秘闻”大字的宫殿奔去。

　　初进门，便看到大殿中间挂着一幅超极大的星际航图，按着方位，地名做着不同的标注。而各房间门上也按照星际航图上地名作着不同的标注。

　　这里，应该是驭兽阁里这些年来征讨过的地方，还保有那些地方的资料，以及一些珍贵的消息。李萧阳看着地图问炎焰：“你看这张图，上面有你熟悉的地方吗？”

　　炎焰盯着星际航图半天，仔细地回想着，最后还是摇头说：“这上面的图，我都不认识，看来只能在大海里捞针了。”

　　“那你家乡星那里有没有什么特性呢？”

　　虽然看不见，但是李萧阳还是知道炎焰白了他一眼：“我叫炎焰，你说我家乡星上有什么特性？当然是火性了。”

　　有了这点线索，总归比什么都没有的好，至少可以跳过那些同炎焰家乡星不吻合的星球了。李萧阳认命的叹了口气，然后一个房间一个房间按照炎焰所说，火性星球的特性翻捡起来。

　　翻看这座宫殿里的文件资料，比起取法宝，秘籍起来，要慢上很多。李萧阳一卷文件一卷文件的看着，而青龙幻境里的众灵兽们就安安心心的，认认真真的修习着他们刚刚获得的法术秘籍。

　　文件里记录着各个星球上的奇珍秘闻，比如说某座星球上有一种名为银冥的爬虫，体积不过苹果大小，但是数量却极多。这种爬虫本身并没有什么特别之处，但是把它作食料喂养一种名为罗珍的飞鸟之后，却可以将罗珍飞鸟变成一种体内有毒，而且攻击力，防护力都极强的宠兽。

　　但是罗珍飞鸟在那座星球上却不能生长，而罗珍飞鸟离开自己的星球也不能存活多长时间。只能把银冥爬虫和罗珍鸟同时运出自己所在的星球，在星际中途相会，然后将存活的银冥爬虫喂食罗珍鸟。再把罗珍鸟送回自己所在的星球养息，直到恢复元气，再进行下一轮的星际相会，喂食。

　　如此一来，以银冥虫为食物的罗珍鸟便非常难得，而且极难捕获。驭兽阁关于此星球的文件中就有关于如何捕获此类罗珍鸟，并加以调养和训练的方法。

　　要想知道炎焰家乡星上有什么独特的地方吸引了驭兽阁中人的注意，导致了驭兽阁中人对炎焰的穷追不舍，就得要炎焰回忆起当时在家乡星上时和驭兽阁中人相遇的情形。但是炎焰对当时的情况并未留心，只知道自己无缘无故的被外来的修真者追捕，仓皇逃命之余什么都不记得。

　　从炎焰这里没有得到有利的消息，李萧阳只有接着翻捡着各个星球上的秘闻。虽然暂时没有得到炎焰家乡星的消息，不过文件里记载的那些东西也让李萧阳增长了不少见闻。

　　如此情况持续了很久，直到李萧阳拿起一个名为炎星的资料集，并完完整整的看完之后。李萧阳放下文卷之后对炎焰说了一句话：“我终于知道，你为什么可以活着逃出驭兽阁的追捕了。”

　　李萧阳的话让青龙幻境里的诸人一时间莫名其妙，只有炎焰自己知道李萧阳此话的意思。早在李萧阳刚刚看到炎星的资料时，和李萧阳心意相通的炎焰便感觉，这个便是自己的家乡星了。他异常安静的随着李萧阳一起看完整个炎星的资料，最后终于知道了自己身份，以及被驭兽阁追捕的前因后果。炎焰长叹了一口气，然后向大家讲述了整件事的原因，经过。

　　在炎焰所在的炎星上，埋藏着一件上古仙器。这件仙器是传说中甘蓝天君龚方其的随身法宝策天尺。这把策天尺可谓是天地之间极品仙器，它不但具有灭地毁天之威力，同时还可以封印一切生命，并将其炼化成无属性的内丹宝药。服用了此类内丹宝药，便可吸收其灵力及功能，借以最快的速度来增长修为。修真之人有了策天尺，可谓是所向披靡，战无不胜。

　　驭兽阁中人不知道从哪里得到的这个消息，于是前往炎焰所在的炎星取宝。无意中发觉炎焰是为火性的顶极灵兽，便起了收服之心，同时因为炎焰生长，居住的地方就是策天尺埋藏的地方，更起了必收之心。驭兽阁大部分的精力都集中的策天尺的身上，因此派出的人力有限，或者在他们看来，收服一只灵兽也只需要那么多人力。却不料被炎焰想尽千方百计逃脱掉了。

　　驭兽阁虽然舍不得逃脱的这只顶极灵兽，但是他们更舍不得天地之极品仙器——策天尺。于是驭兽阁对逃离的炎焰仅派出了以钟晨风为首的一支捕兽队进行追捕，而把驭兽阁内的精英都放在了对策天尺的挖掘上。

　　但是策天尺的能力太过强大，驭兽阁中众人，费尽九牛二虎之力，也没能取出策天尺，反而损失了不少精英，特别是能够驭使灵兽的驭兽仙师，更是损失惨重。

　　从此后驭兽阁中精英元气大伤，放弃了对策天尺的挖掘工作，封锁了有关策天尺的消息传，并将炎星成立为驭兽阁的一个联系处，以监控策天尺的动静。


第008章 无形气场

　　这几天李萧阳都在提心吊胆中度过，他不敢轻举妄动，而是小心地寻找着时机。这天终于让李萧阳探测到有一批商户准备从万兽园的商路离开，他稍做收拾，便混在商户里面，准备过关。

　　万兽园的商路其实是一个星际传送阵，可以传送大型的飞船，也可以传送单个的人或货物。每个离开的人身上都印有驭兽阁发的一张通行卡，凭借这张卡片，星际传送阵边，驭兽园的守卫就会让他们离开。

　　李萧阳跟在商户的队伍里面，等待着出关。他的手里紧紧地捏着一张卡片，这张卡片的主人正被打晕在一个偏僻的大房子里面，陪伴他的是数不清的灵异果实。李萧阳就是利用青龙幻境里的灵果，强行的和这个倒霉的商户换取了他的通行卡。为了防止那个商户中途醒过来打断他的好事，李萧阳还特意在房子外加了禁制。禁声，禁入，禁出，三天之后那些禁制自动解除，商户可以抱着李萧阳留给他的那些灵果从房子里出来，而那个时候，李萧阳应该早就逃得没影没踪了。

　　经过李萧阳前几天的探寻，这条商路算得上是最安全的一条通道。一来这条路上的人流较多，二来夹杂的各式货物也多。虽然同等量的守卫也增加了，不过对李萧阳来说，人越多越乱，他逃跑的几率也就越高。

　　还有五个人就可以出示自己的通行卡了，李萧阳尽可能的保持平静的心情。深呼吸，面带笑容，就像身边其它的商户们一样。准备好出关的用品，理由，回答哪些问题，如何应付突如其来的变故，这些在李萧阳的心里一一演练。

　　还有两个人，李萧阳捏紧手中的通行卡，装作像别的等待过关的商户们一样，无聊的四下张望着，突然一张脸落进他的眼帘，让李萧阳刚要放下的心又提到了嗓子眼。祝夜明正站在不远处看着他，并朝他做了个手势，要李萧阳跟他走。

　　祝夜明的出现，让李萧阳的心一下子提到了嗓子眼，难道说，是他们查出了什么？但是转念一想，应该不可能的，如果他们已经知道是自己闯入了冥寒幻境，就应该不会只有祝夜明一个人前来。李萧阳似乎只有一条路可走，那就是跟上去。如果闹起来，吃亏的只有李萧阳，上次他和林晨景之战中，祝夜明轻而易举分开两人，显示他的实力远超过两人之合。跟祝夜明离开，说不定是其他事情，还有一线转机。

　　祝夜明将李萧阳带到了一处无人的山崖之下，才停下了脚步，转过头望着他问：“我怎么不知道我们的驭兽新宠，居然会变成一个小小的不起眼的商户了。”

　　“这个……你想怎么样？”

　　李萧阳不想解释什么，单刀直向的问祝夜明的来意。如果祝夜明对自己有恶意，刚刚在关口的时候就揭穿自己的身份，那么自己早就落入驭兽阁众人之手了，何等到现在他再来审问自己理由。

　　“你不是都知道了吗？”李萧阳在暗中提升着自己的真元，防备着祝夜明的攻击。虽然自己在冥寒幻境里面再次提升了自己的功力，到了还虚后期，但是同真人期的祝夜明比起来，实力还是相差一大截。如果祝夜明想捉拿自己……虽然胜负已成定局，但是李萧阳并不准备束手待毙。

　　“哦？”祝夜明应了一声，没有接下去问，而是若有所思的望着远远的天边。然后毫无征兆的就朝着李萧阳出手了。

　　祝夜明在驭兽阁中排行夜字辈，身手排名在驭兽阁高手之列，有了上一次的试探，了解了李萧阳的虚实，这一次，他对李萧阳的出手是势在必得。

　　隐隐有风雷之声，在祝夜明朝着李萧阳伸出的手臂之上出现，李萧阳只觉得自己全身上下无一要害之处不在祝夜明的笼罩之下。他朝后暴退，祝夜明一爪不动，但是他却退不出祝夜明势力范围之内。有形的爪，无形无边的强大力场。李萧阳心中大惊，原来这才是祝夜明真正的实力？

　　无可奈何之下，李萧阳运起玄冰法袍之力，去抵挡祝夜明身上的风雷之势。就像原地起了一阵旋风，李萧阳身上的玄冰法袍开始膨胀，变得像汽球一样胀鼓鼓的。这个过程说起来复杂，实际上只不过是一瞬间完成的事情。等到祝夜明的手抓上李萧阳的身体时，他的玄冰法袍已经膨胀完成。

　　只听得轰响雷鸣声不绝于耳，刺眼的金光从李萧阳身上发出，同时随着一阵寒冰之气，侵入到祝夜明的身上。

　　祝夜明一击之后便收手退立，他运行着身上的真元，化解着身上刚刚同李萧阳玄冰法袍接触时的阴寒之气，心中大为诧异。从以前的试探上来看，李萧阳的功力之所以高深莫测完全是因为他所具有的法宝——玄冰法袍，但是除掉玄冰法袍之外，李萧阳的功力之纯厚，也属罕见。

　　李萧阳虽然挡下了祝夜明的这一记攻击，其实抵挡得很是勉强。他强忍着身上像撕裂一般的疼痛，冷冷的盯着祝夜明。他不知道祝夜明葫芦里到底卖的什么药，也不知道祝夜明到底什么意思。

　　祝夜明一击之下没能将李萧阳拿下，更激起了他的好胜之心。只见得祝夜明，对天一声长啸，然后李萧阳觉得身体周围的空气都如同凝滞了一般，随着祝夜明的真元化作实质。

　　李萧阳不甘心束手待毙，真气暴涨，炎焰火红的身体透体而出，挣扎着通过祝夜明实质化了的空气扑向祝夜明。

　　但是哪怕如炎焰之炎这么强大的火性能量，却无法通过祝夜明实质化空间。炎焰的影子堪堪只是在那层有若实质的空间上留下一个淡淡的红晕。

　　仅只这一招，便可知双方实力判若鸿沟。李萧阳暗暗心惊，只能祈祷祝夜明对他们并无恶意，要不然不光只赔上了自己和火焰的性命，青龙幻境里的众灵兽，只怕都不得善了了。

　　祝夜明还是保持着那幅神秘莫测的表情，让李萧阳心里七上八下。只不过李萧阳不知道，祝夜明此时心里也是难受得很。

　　虽然从表面上来看，祝夜明漂漂亮亮的赢了李萧阳这一招，实际上只有他自己才知道这一招他赢得相当艰难。不但玄冰法袍的力量比远以为的强大很多，李萧阳本身的实力也超出意料之外。他祛除极焰之力，也很是费劲。如若不是自己占先出手之机，只怕还会让李萧阳脱困而出。

　　没有多说，祝夜明把手一挥，无形气场陡然强力收缩，李萧阳只觉得自己如同被一团极粘稠的浆糊包裹着了一样，全身都难以动弹，然后眼前一黑，便不知道身在何处了。

　　等到李萧阳可以看清身边的事物时，他和祝夜明两人已经来到一个小小的传送阵前。这个传送阵相当简陋，外围仅仅只是几块大陨石，石头上原本放着传送晶石的位置现在只剩下一个个的小坑。从陈旧的痕迹上来看，这个传送阵已经废弃了很久。

　　祝夜明把李萧阳一把丢在了地上，然后从怀里掏出无数块晶石，用手一挥。那些晶石，好像知道各自己的位置一样，稳稳当当的紧，贴在小坑里。

　　“从这里就可以离开驭兽阁了，我答应别人的事也算是完成了。”

　　“你……”虽然不算意外，但是李萧阳仍是没有想到祝夜明居然会背叛驭兽阁救他们等人出阁。

　　“要不然？你以为我真的闲得没事做了，要你去解玄火封印？其实只不过是找个顺当的理由让你学习‘灵力共振术’，好让你取得必要的资料罢了。”

　　李萧阳露出一幅恍然大悟的表情，他那时是觉得奇怪，自己学到“灵力共振”之术也太巧合太轻易了一点。

　　“还有，你真以为你在离开冥寒幻境的时候一点线索都没有留下？驭兽阁的灵力追踪系统这么强，又怎么会让你轻轻松松的离开？”

　　“你……”李萧阳有些弄不清楚祝夜明的真正目的了。

　　“是我抢先一步抹去了你们的灵力痕迹，并且误导他们朝着另一个方向追查，这才给了你逃离的时间。”祝夜明忽然又冷笑一声，“还有，你认为夺一张卡，就可以冒充别人逃走了？你也太小看驭兽阁了。我告诉你，如果不是我及时赶来，现在你恐怕已经是死人了。”

　　李萧阳又想起当时祝夜明对自己的试探，送自己火符令等事，明白这一切都是有原因的。就连第一次进入冥寒居，听到祝夜明的声音，估计那次祝夜明已经帮自己掩饰了。于是他很是感动，张嘴要说话。

　　看到李萧阳感激的眼神，祝夜明冲他摆了摆手：“我也不是要帮你，我只不过是报答别人对我的一个恩情。这件事了了之后，一切都两清了。”

　　“你说的那个人是？”李萧阳十分不解，会有谁在暗中帮助他们呢？

　　“散仙，萧风。”

　　“是父亲……”青龙幻境里的萧逸仙，听到祝夜明的话时，忍不住热泪盈眶。“父亲一直牵挂着我们的……”

　　“不管怎么说，我们都还是要谢谢你。”

　　“不用谢我，这件事之后我们就各不相欠。再见面是敌非友，你们各自保重吧！”

　　说罢祝夜明手中金光一闪，一道七彩的光芒从祝夜明手中发射而出，直对着星门传送阵。七彩的光芒从数块晶石中穿梭而行，没多久就串成一道彩色的光网。

　　炎焰看着那道光网，心下感动万千，这回？是真的可以回去了么？


第009章 炎星之炎

　　散去身上的七彩光华之后，李萧阳终于到了炎焰的家乡星，炎星。可以感受到炎焰激动的心情，被驭兽阁中之人追捕，被迫逃离家乡星这么久，他终于回来了。

　　炎星不时的腾起来红云烟雾，以李萧阳的标准来看，真称不上好看，但是这里是天地间最纯粹的火之力量的孕育地之一，才能孕育了炎焰这样一个极品火性灵兽。

　　李萧阳从炎焰身上感受一到一种奇怪的感觉，就像有一个什么东西在特别强烈地吸引着他，呼唤着他。那是一股特别强大的力量，李萧阳只觉得自已身上的毛孔好像全部张开了，一种无比舒畅的感觉从体表一直传到心里。连青龙幻境里的诸人都可以感受到。

　　这应该就是炎星里面埋藏着的仙器策天尺吧！李萧阳感受着策天尺的力量，探寻着策天尺的位置。他朝着策天尺飞身而去，越是近到策天尺的身边那种全身充满力量，无比舒畅的感觉就越发强烈。

　　他很是不解，如果炎焰只是炎星上一只普通的灵兽，为什么却和策天尺有着如此之深的联系呢？

　　“你以前在炎星上的时候，也是这种感觉吗？”李萧阳问炎焰。

　　炎焰想了一下说：“以前也没有觉得什么不好啊？就是这次回来之后，发现感觉太舒服了，可能是离开了之后不适应的关系吧！”

　　炎焰是如此解释，但是李萧阳心里总是觉得应该是有地方不对劲，但是要他说，又说不出来。

　　李萧阳虽然对修真界了解比较多，可是策天尺毕竟是天君遗物，属于仙器，他以前是一无所知的。就连在驭兽阁的秘密资料中，介绍都不多。

　　李萧阳朝着策天尺的方向疾驰，最后在炎焰的指导下终于找到了他安家的地方。那是一处暗红色的溶岩池，看起来不过地球上的一个足球场那么大，但是里面炽红的热焰翻滚，还没等靠近，李萧阳就感觉到了一股极炎之气。

　　而炎焰越往溶池靠近，就越发是兴奋，甚至于抑制不住因为舒服而发出数声吼叫。吼声震得周围的沙石纷纷落下，掉进溶池里只是一个火点，就消失得无影无踪。

　　因为炎焰的关系，所以李萧阳并不惧炎星之炎火，但是靠近溶池之旁仍觉得皮肤有些烧炽感，好在玄冰法袍立马缓解了李萧阳身上些许的不适。

　　“这里面就是你以前居住的地方？”李萧阳向炎焰问着，想起当初在地球上的时候，炎焰也是喜欢把李萧阳带着去浴地心之火，所以李萧阳很自然的就想到了这里是不是就是炎焰所居住的小窝。

　　“这里不是，只是我时常喜欢泡着的一个汤池子而已。”炎焰撇了撇嘴说，“我住在后面不远处的一个山洞里，只是这个池子里面泡着特别舒服，所以离家之后最是想念的地方就是这里，回来也就第一个过来看看了。”

　　对炎焰的回答，李萧阳有些哭笑不得，他有些郁闷的问炎焰：“那你有什么打算没有？”

　　“回来了就好。”炎焰发出一声满足的叹息声。

　　“你们是什么人？为什么擅自闯进禁地？”

　　几个修真者从远处向他们飞驰而来，人还不曾到，声音就先过来了。李萧阳抬头看去，只见二三个修真者，面色倨傲的朝着他们嚷着。

　　“你们又是谁？这禁地是谁封的？”好不容易回到自己家乡星的炎焰被他们打断了高兴的情绪，心中恼火，感知得到他心情的李萧阳也跟着不耐烦起来。

　　“连我们都不知道？是怎么混进炎星来的？居然还能跑到炎池附近？”一个身材高大，面色黝黑的壮年男子狞笑着责问李萧阳。他身上是一件和他面色同样黝黑的盔甲，肩胛两侧朝外斜伸着，像翅膀，又像鱼鳍。而他身后的两人，眼中则散发出了兴奋的神情，看守这个炎池实在称不上是个美差。环境恶劣不说，还无趣得要死。现在终于有人送上门来让他们逗乐了。李萧阳分明就一个人，而且看起来才是还虚末期的修为，在这几个真人期修真者看来，就是那一盆菜呀。

　　不过他们也没有想想，能够到这里的人，会弱到哪里？

　　李萧阳想起在驭兽阁看到的资料，驭兽阁在损失相当精英仍无法夺取策天尺之后。就封锁了策天尺所有对外的消息，并且以炎星为据点成立了驭兽阁的一个分部。他们应该就是驭兽阁中负责守护策天尺的人吧！

　　想到这里，李萧阳同时想到一件事，策天尺好像就埋藏在这个溶池里，炎焰和策天尺之间的关系绝对不只是邻居那么简单，不过现在面对三个驭兽阁中人，李萧阳也无心去确认他们之间的关系。

　　“本人是驭兽阁中的莫晨龙！”

　　“木晨钟。”

　　“我，就是驭兽阁中以强悍而成名的刘夜何。”那个面色黝黑的壮年男子，等身后两个男人报完名字之后，才得意洋洋的说出自己的名字。

　　“害怕了吧？要知道刘大哥的凶悍之名，可是以无数灵兽和同时与他争斗的修真者的尸骨累积而成的。如果害怕了，就先给我们像灵兽一样舔干净我们身后的这条石子路吧！说不定我们一时高兴，会让你死得痛快点的。”刘夜何身后那个叫莫晨龙的男人朝他们身后努了努嘴，得意的大笑起来。

　　炎焰暴怒起来，李萧阳也跟着怒红了眼。这里是炎焰的家乡，没想到他才回到自己的地盘上，就被人如此辱骂。

　　当然，莫晨龙他们接受到不留活口的命令，不许任何生物，将策天尺的秘密泄露出去。所以，他们一开始就极力挑衅，根本不存善罢甘休之心。

　　虽然李萧阳在驭兽阁中学到很多秘籍，并且他实力的增长也是相当的快，到如今已是还虚后期。但是驭兽阁中这些真人期的修真者，毕竟太强悍了，更何况现在李萧阳面对的不是一个人，而是三个。莫晨龙和木晨钟先不管，刘夜何可是夜字辈的高手，当时在万兽圆的时候，在祝夜明面前，李萧阳可是连逃跑的机会都没有的。

　　管不了那么多，李萧阳只觉得自己头脑中一片怒火，唯一的办法就是打倒他们……用力的打倒他们，才能疏解心中的愤怒。

　　“啊……”李萧阳身上的真元暴涨，真元力在体内开始如同小溪娟娟细流，然后如同江河汹涌澎湃，直到如同怒海，浪涛翻涌。

　　炎焰的样子有如实质的从李萧阳身上透体而出，怒张着嘴，朝着为首的刘夜何扑去。想当初李萧阳用这招出其不意的逼得银七兵解，这次用来对付他们三人中实力最强的刘夜何，也是为的在已开始就毁掉他们最主要的战斗力，然后方能自保。

　　他没想到这个刘夜何相比较当时的银七而言，不但实力强悍了很多，而且还提前预备了李萧阳的偷袭，所以李萧阳的这一伎俩并未奏效。李萧阳的炎焰之狮扑了个空，因为收势不及，无法变招应付刘夜何身边两人的攻击。

　　两道闪电弧带着破空的噼啪声，从莫晨龙和木晨钟的手中飞了出来，抽上了李萧阳的身体。连玄冰法袍都没能抵挡住闪电弧的能量。

　　一种似麻非麻，似痛非痛的感觉在身体里蔓延，到最后越来越强烈。痛是一寸一寸皮肤分裂开的痛，麻是从骨头里开始的，有无数虫蚁在啃咬的麻。

　　李萧阳躺倒在地上，全身不由自主地颤抖着，四肢不时的抽搐一两下，身上还不时地冒出一两道闪光。

　　“小子，还没轮到刘大哥出手，你就不够我们玩的了。最好不要死太快哦，要不然实在没有意思啊！”木晨钟走到李萧阳身边，朝着李萧阳的肚子飞起就是一脚。那一脚正中李萧阳的肚子，李萧阳蜷缩在地上，像一只煮熟了的虾子。

　　“就这样收拾了？”莫晨龙对着李萧阳的肚子又踹了几脚，李萧阳随着莫晨龙的脚在地上打了几个滚，这才慢慢从地上爬了起来，血红着一双眼，狠狠地盯着他们。

　　“看，这家伙骨头还蛮硬的。”木晨钟大笑起来，对着莫晨龙和刘夜何说，“那就再来一次吧！”木晨钟话一说完，双手翻飞，一道闪电弧再次出现在他手中。不过没等他放出来就被刘夜何拦下来了。

　　“你们把他玩死了，我还玩什么呢？这次轮到我出手了。”刘夜何笑笑，拿出一件法器来。那件法器非常古怪，是一根螺旋状的铁棍。棍顶端被打磨得尖尖的，闪着诡异的寒光。

　　李萧阳看着刘夜何手中的法器，一步一步往后退着，不知道刘夜何会使出什么阴毒的法子来对付他。

　　那枚古怪的法器被刘夜何在手里甩动着，发出呼呼的风声。看着刘夜何的动作，李萧阳在心里度测着，这是什么东西，里面有什么古怪？刘夜何用它来攻击自己，要如何闪避和抵抗？

　　刘夜何一步一步逼进，李萧阳一步一步朝后退着。刘夜何似是很满足于这种猫捉老鼠的游戏，也不急着去攻击李萧阳，只是一点一点的给李萧阳增加着压力。

　　“着……”刘夜何手中的法器终于出手，像闪电一般的速度朝着李萧阳的要害之处射了过来。李萧阳大惊，他能够清楚的感觉到，不管他怎么闪避，都无法避开刘夜何法器的攻击。

　　为求自保，李萧阳运起了玄冰法袍之力，同时炎焰的身形透体而出，一冷一热两股力道交织在李萧阳身上，让他有如一会在冰窖之中，一会又有如在火山溶岩之中。

　　不过刘夜何的法器临近李萧阳身上二公分处，又突然停了下来。

　　看着李萧阳刚刚手忙脚乱的样子，刘夜何，莫晨龙，还有木晨钟一起哈哈大笑起来。

　　原来刘夜何刚刚的攻击只不过是想戏弄李萧阳而已，李萧阳大怒，但是在实力不如他们的情况之下，也不得不忍住。

　　就在他愤怒之间，防备松懈的时候，法器突然呼啸一声，轻轻地撞了李萧阳一下。

　　但是就是这轻轻的一撞，已然使得李萧阳身子剧烈颤抖。

　　玄冰法袍的强大力量，立即做出反应，保护李萧阳。但是法器上的力量浑厚诡异，仍然击穿玄冰法袍，给他重重一击。

　　李萧阳不敢想象，这儿戏般的一击，就给他这么大的伤害。如果刘夜何全力出手，结果会怎么样？

　　夜字辈的修真高手，果然不是只相当于晨字辈的李萧阳可以相提并论的。刘夜何一次又一次调戏般的攻击，都给李萧阳以重创。

　　如此几番下来，李萧阳只觉得自己的身体已经麻木而全无感觉了。在刘夜何等人的夹击之下，他离溶池越来越近。

　　不过刘夜何也越来越感觉奇怪，这个年轻的修真者，居然连中他多次攻击，还可以坚持下来，表现出了远远超出普通还虚末期修真者的实力。而且，以自己之能，也不能完全看清李萧阳的实力。这个人身上，肯定有玄虚。

　　“前辈，我们把他弄到溶池里泡泡怎么样？”木晨钟向刘夜何出了一个主意，这个主意获得了刘夜何还有莫晨龙的一致赞同。莫晨龙只是残忍，刘夜何还有看看李萧阳最终实力的意图。

　　“这个主意不错，真不错，我倒要看看，我们一直搞不定的那个玩意，会怎么对付他们。哈哈……”

　　木晨钟的话反而提醒了青龙幻境中的炎焰，他也提醒着李萧阳，“快，萧阳，跳到溶池里去。”

　　“这……溶池里不是有那个策天尺的吗？驭兽阁中那么多强大的高手都被策天尺毁了，我们进去不是找死么？”李萧阳还有一些迟疑。

　　“你忘了我从小就是在这个溶池里泡大的？我根本就没有感觉到感觉，反而很安全，快跳……”

　　炎焰的话让李萧阳放下心来，虽然这个主意比较危险，不过比起面对刘夜何他们等人来说，还是值得冒险的。留在上面，必然死，倒不如真的跳下去堵一下。

　　打定了主意，李萧阳也不管刘夜何他们作何打算，转身就跳入了溶池，只留下刘夜何他们几人站在那里大眼瞪小眼。

　　“想死，也不用跑得这么快吧？”被李萧阳的动作惊呆了的木晨钟喃喃地说。

　　炎焰本就是火性灵兽，地热，溶岩对他而言，不但不是洪水猛兽，反而是极为受用的东西。刚刚跳下溶池李萧阳就从炎焰的身上感受到一种特别舒服的感觉。同时还有一种在使用“灵力共振”时才有的共鸣感，难道说，溶池下的策天尺和炎焰有什么密切的关系吗？

　　“我们去找策天尺。”李萧阳打定了主意。

　　“为什么？”回到家乡星，心里高兴的炎焰一时间无法领会李萧阳的意思。

　　“我觉得，你很有可能是策天尺的共生灵兽。所以你可以在溶池中泡着，而不被策天尺所伤害。而且据说策天尺是天地之灵器，具有毁天灭地之功用，你是它的共生灵兽，你一定可以驱使它。如果我们取得了策天尺，那么想把炎星上的修真者赶出去，就是易如反掌了。”

　　在驭兽阁的经历，毕竟不是白得的，李萧阳也长了不少知识。

　　炎焰点头称是：“枉自我逃亡了这么多年，这么简单的道理居然都没有想明白。不过，就算我想明白了，以前也不知道怎么驱使。”

　　他们想通了这一点，便立马去做。顺应着内心的呼喊，李萧阳感受着策天尺的位置，一点点的朝着它靠近。

　　溶池下深不可测，李萧阳不断的朝下落着，差不多落了半个小时之久，策天尺给他们带来的那种灵力共振感也越发强烈。

　　终于他们落到了溶池底部，李萧阳没有睁开眼，仅从神识上来探测，便可看到策天尺的样子。策天尺是一把长度仅仅只是李萧阳小臂那么长，宽度不过李萧阳半个掌心那么宽的戒尺。但是它身上散发出来的灵力，却布满了整个溶池。

　　将手伸过去，李萧阳可以感觉到策天尺和自己身上的灵力产生了微妙的振动。这种振动比起李萧阳使用灵力共振时要微弱，但是却不需要李萧阳去引导使力。感觉上李萧阳就像贴在波浪之上，感受着波浪的起起伏伏。

　　这便是策天尺的灵力了么？李萧阳感受着从策天尺上传出来的力度，并尝试着去配合它的起伏和频率。

　　如果炎焰是策天尺的共生灵兽，可以驱使策天尺，那么自己同炎焰也是共生之状态，是不是也就可以驱使策天尺呢？

　　想到就去试，李萧阳慢慢的朝着策天尺接近着。他溶合着策天尺身上的能量，并试图用自己的力量去影响策天尺。

　　策天尺开始有一点点的抗拒，李萧阳可以感觉到自己的灵力在到达策天尺上的时候，无法抵达它的内部反而在接近它的表面时就一下滑开了。

　　李萧阳并不死心，策天尺没有因为排斥而击杀自己，就证明自己同策天尺一定有所关联，现在所需要的就是怎么样去驯服策天尺，并让它为己所用。

　　打定主意的李萧阳增加了对策天尺的灵力试探，他运行起全身的真元，将灵力振动的频率调到比策天尺散发出来的还要高。并且慢慢的引导策天尺灵力振动的频率去配合自己灵力振动的频率。

　　这一方法非常有效，李萧阳尝试了一会之后，就感觉到策天尺随着自己心意而动起来，同时李萧阳感觉自己的灵力深入到了策天尺内部，而不是像开始那样在表面就滑开了。

　　有了突破性的胜利，李萧阳非常高兴，使用同样的方法对付着策天尺，没过一会，他感觉到策天尺已经完全臣服于自己，便探手一抓。

　　策天尺顺应着李萧阳的手势从溶池的池壁上飞了下来，直直的落入李萧阳手中。第一次亲手握住这把可毁天灭地之灵器，李萧阳心中异常激动。他甚至有一种失去数千年的爱物，终于回归到自己手上的激动与满足感。

　　策天尺果非凡品，仅仅只握着它，李萧阳就可感觉到，强大而源源不断的灵力从策天尺传到自己身上。这股灵力同自己身上炎焰的力量相融合，交集，不分彼此。最后李萧阳已经分辨不出哪些是自己的力量，哪些是策天尺的力量。他只觉得自己变得十分强大，强大到不由自主的从心里生出一种藐视一切的感觉。

　　天地之间，我是唯一的强者。

　　有了策天尺，就可以还炎焰一个安宁的家了，李萧阳嘿嘿笑着，双腿用力，朝着溶池上方游去。是时候给那些侵入者们一点教训了，要让他们知道谁是客，谁是主。

　　随手摆动了一下，地下的熔浆剧烈颤抖，飞扬而起，炽热的气息弥漫方圆几十公里。

　　那个人完蛋了。刘夜何居然感觉有些失望，他本来想看看面对被活生生融化的危险，这个神秘的来客，能不能爆发出什么特殊能量。炎星的日子，也太单调了。

　　他当然想不到，很快，他的生活就不单调了。


第010章 威振炎星

　　驭兽阁在炎星的负责人，刘夜何最近焦头烂额，炎星上陌明其妙的出现了许多珍贵灵兽的踪迹，但是闻讯去捕杀的猎人却总是有去无回。致使炎星上驭兽阁之人，被一种未知的恐惧情绪占据了他们的心神。

　　能够成功渡过天劫的修真者，都是千里挑一的精英，损失一个人已经是不能承受了，更何况现在连续失踪了多人。他只好收缩，并下了各种禁令，不许再单人去追什么灵兽了。

　　查访之后的各种证据都指向了一直为他们所镇守的仙器，策天尺。从刘夜何所收集到的资料显示策天尺已经神秘失踪，只是不知道落入了谁的手中。刘夜何作为驭兽阁中镇守策天尺的人，清楚的知道策天尺的威力，也知道策天尺的丢失会给他们带来怎么样的灾难。

　　他当然不相信，那个还虚末期的修真者，居然能够降服策天尺。难道，是驭兽阁老对头，边荒猎人联盟的人，偷偷来了高手，使用什么稀奇的法器、法术之类将策天尺夺走了？这个可能性是有，但也不大。驭兽阁和边荒猎人联盟实力相当，驭兽阁倾尽全力不能搞定，边荒猎人联盟哪能无声无息的夺走？

　　又或者，是某个散仙或者仙人，来到这里了？

　　他就算一时找不到策天尺，至少要有一个拿得出来的理由，不然无法向上交代。

　　他坐立不安的不断的踱着步，等待着木晨钟和莫晨龙巡视归来向他做报告，只是离常规的时间已经过去很久了，还没有看到他们二人出现。

　　木晨钟觉得自己挺倒霉的，本来是他和莫晨龙两人一起去溶池巡视，但是莫晨龙却在之前找了个借口离开了，结果把他一个人扔在了溶池附近，也把他一个人扔在了那里面对这个劲敌——李萧阳。

　　对于最近常出现的修真者的失踪事件，木晨钟心里也有数，一定和溶池里策天尺的变化有关系。原本溶池里策天尺的能量，在他们靠近溶池时，对他们产生的影响也越来越微弱。虽然刘夜何没有说，但是木晨钟和莫晨龙两人心里也暗暗有些觉察，策天尺，很有可能，已经被强敌夺走。只是，策天尺的强横，使得他们不敢下去试探。

　　今天，见到本来应该死在策天尺之下的李萧阳，木晨钟心底没有来由的一阵惊慌。

　　李萧阳面对着眼前还在发呆的木晨钟，淡淡地说：“只要你答应离开炎星，并永远不再回来，我就放你一条生路。如果你不答应，那么……”李萧阳没有接着往下说，只是很明显的暗示木晨钟，如果你不答应，那就去和那些失踪的修真者们做伴吧！

　　“就以你那三脚夫猫的功夫？作为我们的手下败将，你凭什么大言不惭的要我离开炎星？你以为你是谁啊？”木晨钟对李萧阳的话嗤之以鼻，不过心里的不安更浓重了。这个这个前两天的手下败将，怎么会有这么大的口气？

　　他隐隐感觉到，这个年轻人，和策天尺之间的关系，很是微妙。如果能够抓住这个人，或许能够得知策天尺的情况吧。

　　他不想再和李萧阳多加纠缠，双手一搓，拉出一道长长的闪电弧，类似于光刀电闪。也不多说，对着李萧阳就扔了过去。这种闪电弧的威力，李萧阳是领教过，此时见木晨钟再次使出了闪电弧。新仇旧恨忍不住一起算了，只见李萧阳的水火链以迅雷不及掩耳之势扫荡在了闪电弧之前，将闪电弧击飞了出去。

　　闪电弧在空中打了个转，落入了一块大石之中，整个闪电弧都没入了石头之中。只一眨眼的功夫，石头就从中间往四周围爆裂开来。四下飞溅的石头碎屑朝着李萧阳及木晨钟飞去，却又在离二人身体一步之远的地方凭空被阻隔住了，然后一块一块的落到了地上。

　　木晨钟有些吃惊，没想到李萧阳的实力居然在短短时间提升了这么多。上一次见面的时候，他的能力相较起自己而言，还差上许多。才隔几日不见，真元防护罩的强度居然和自己的差不多了。

　　木晨钟再不敢轻敌，双手一晃，一只碗大的红色莲花花蕾出现在了他的手中。木晨钟脸上带着诡异的笑容，眼睛盯着李萧阳，然后口中喃喃自语。李萧阳只看着木晨钟嘴巴不断的嚅动，却又听不清木晨钟到底在说什么。

　　随着木晨钟的声音，莲花慢慢的绽放开了，看起来妖艳异常。随着莲花的绽放，很快的李萧阳便看见了这朵莲花的奇异之处。原来木晨钟手中所握莲花，花蕊并非是一枝娇嫩的小莲蓬，反而是一个红发，闭目的男人人头，清晰的五官，火红的头发。

　　“这是什么？”李萧阳心中厌恶，能将死人头放在花心中的，一定非常规法术。

　　“极乐邪莲……极乐之界……莲花开处……处处皆乐……”木晨钟的声音越来越大，越来越清晰，但是听在李萧阳耳朵里，却极为难受。

　　随着花形的绽放，花心中的人头也越来越大。李萧阳无法解释自己为什么眼睛总盯着人头不放，就在人头睁开眼睛看着李萧阳的时候，他知道了原因。因为，那是人头希望李萧阳看着他。

　　好像是一道金光闪了一下，刺入了李萧阳的眼中，李萧阳只觉得自己仿佛沐浴在神光之中。李萧阳在人头的眼睛看着他的瞬间，感觉自己回到了曾经的记忆中，那些同父母在一起的美好的时光，再次回到了他的身边。

　　是谁在叫他的名字？

　　李萧阳回头看过去，是妈妈。妈妈还是以前那么慈爱，正在灯下给自己做衣服。一针一线的，虽然家里穷，但是从来都是不让自己比别人少点什么。别人家的孩子有的，自己家的孩子也要有。

　　那件衣服真漂亮，特别是在妈妈的手里。爸爸坐在一旁抽着烟，笑眯眯的看着我们。妈妈……我又回到你们身边了真幸福。

　　只是他不知道的是，就在人头的眼神迎上他的目光，然后让他进入美好回忆中的同时，人头的头发无风自动，并且像风拉长了一样的疯长。很快地从木晨钟的莲花里升展到了李萧阳的身前。

　　那些火红的头发，像针一样在李萧阳身前寻找着插入的角落，却被李萧阳的护体真气给挡在李萧阳身前半步远的地方。但是那些红色的头发并不死心，而是密密麻麻的沿着李萧阳的身体缠绕了起来。把李萧阳包裹在里面形成一个巨大的人茧。

　　人茧里的李萧阳沉浸在自己从前的美好回忆之中，并不知道那个人头发生的变化。李萧阳身体里的炎焰觉察到了不对劲，但是他怎么呼喊李萧阳，李萧阳都没有反应。

　　木晨钟见状，脸上露出得意的笑容，就算你的能力再强，你能强得过自己的念力么？

　　炎焰心中大急，这个“极乐邪莲”一看就是什么阴毒的东西，而李萧阳就这样不知道不觉的中招了。万般无奈之下，炎焰只有使出了一个笨办法。他完全无视了李萧阳的自主意识，从李萧阳的身体里透体而出。

　　“身外化神。”炎焰像火焰一样从李萧阳的身体里面透了出来。

　　炎焰的身形把那些火红色的头发迅速的熔化掉，而炎焰的出现，也让木晨钟大惊失色。木晨钟所使用的“极乐邪莲”其实就是邪器，主要的攻击法术就是当人头的眼睛睁开的时候，会让被注视者陷入幻象中，然后人头的头发会刺入人的皮肤，吸取人的精血直到被侵害者精尽人亡。

　　李萧阳的护体真气，很自然的抵挡了头发的进攻，然后炎焰的炎焰之炎焚毁了几乎所有的头发，破坏了人头的一部分功能，也自然而然的破坏了“极乐邪莲”的幻象之势。

　　木晨钟手中“极乐邪莲”花心中的人头，因为头发被炎焰的身外化神所伤，一下子流露出痛苦的神情，双目圆睁。他急忙收回法术，这是他的宝贝，可舍不得就此被毁。

　　李萧阳忽的从幻境中醒过来，有些茫然地看着木晨钟。刚刚他梦到了他的父母，梦到以前的幸福生活，看看面前神色不对劲的木晨钟，再想起自己入梦前看到的人头，和现在所看到的情形，李萧阳自知自己所遇到的一切绝对和木晨钟的那朵红莲花有关。

　　不管三七二十一，李萧阳抽出了策天尺，对策天尺的功用，李萧阳还不是十分熟悉。他只知道，当他把全身的真元，内力灌输到策天尺里的时候，自已的力道就不由自主的为策天尺所操控。那失踪的好几个修真者，都是李萧阳利用灵兽引诱他们出来，然后利用策天尺击杀的。

　　只是在当时，李萧阳并没有想过要他们的命，但是对于策天尺的威力应用，李萧阳还无法掌握，总是不小心过度，而修真者就一下子烟消云散了。

　　看到木晨钟的“极乐邪莲”李萧阳心中怒极，其一是因为木晨钟的邪莲，利用了他对父母的怀念之情，其二是因为邪莲过于恶毒、阴损。这使得李萧阳对木晨钟没有半份相容之心。

　　策天尺在李萧阳真元力灌输之下，发出一道金光，然后是两道，三道，直到策天尺散发出万道金光出来。

　　这些光芒，渐渐的朝着木晨钟靠拢，最初是星星点点的一颗两颗，随后便是一片两片的。那些金光沾在木晨钟身上，木晨钟发出激烈的惨叫声。叫声之惨烈，连炎焰此等手下有无数修真者亡魂的灵兽，都有些不忍听下去。更不说生性善良的李萧阳了。但是，策天尺并不因李萧阳的心生不忍，而减少对木晨钟的惩罚，确切地说，李萧阳完全控制策天尺的能力还不足。有更多的金光围绕在木晨钟的身边，并把他包围了进去。

　　木晨钟在金光里发出惨烈的叫声，随后声音逐渐微弱，直至消失。在策天尺的金光中，连兵解溢出都做不到。李萧阳感受着策天尺的能量变化，在金光包围着木晨钟时达到顶峰，随后渐渐平淡下来，直到最后回复到一种空的状态。而这个时候，策天尺周围的金光也随之消失了。随着金光的消失，一颗滴溜溜转动的半红半黑丹药落了下来。

　　李萧阳上前拾在了手中，这已经是他策天尺下第十颗内丹了。策天尺的威力虽然是可以毁天灭地，所向披靡，但是李萧阳心里对它却有些抵触。在他心里，将修真者整个毁去，并炼成内丹的这种行为，是非常恶劣的品行。

　　每次使用策天尺对付那些修真者，李萧阳都是迫于无奈。一方面，策天尺就像有自己的灵性。会在适当的时候，引导着李萧阳自己拿出策天尺对敌，就像刚刚李萧阳被木晨钟激怒的样子。李萧阳不喜欢这种感觉，只是在炎焰的要求之下，在一片苍凉的炎星刺激下，李萧阳还是对着他们一次又一次的拿起了策天尺。

　　解决完了木晨钟，还有一个主要的人物，就是刘夜何了。李萧阳嘴角含着笑飞身跳入溶池。

　　“刘夜何……接受即将要来临的惊喜吧！”

　　“啪……”

　　刘夜何把桌上的东西全都拂在了地上，对着莫晨龙骂着：“你刚说的话是什么意思？木晨钟不见了？而且是凭空消失的？最后灵力消失的地方是溶池？怎么可能会这样？”

　　策天尺是天地之至宝，龚方其天君的遗物，威力极大。如果弄到策天尺，甚至可以影响驭兽阁与边荒猎人联盟之间的力量对比。

　　因此，驭兽阁是精英尽出。力量最强的时候，还有昏字辈的高人坐镇。只是在损失了不少精英的情况下，发现仍然不能控制策天尺，才陆续将人撤走，回去研究处理办法。

　　这样，刘夜何才是留守负责人，享有很大的权力和自主性。

　　现在，炎星上的反常情况已经引起驭兽阁的警惕，有人传信问了。虽然暂时应付了过去，再找不到策天尺，他会很头疼的。

　　基于此类原因，刘夜何的脾气是越来越坏，他不由自主的对着莫晨龙发泄着心中的怒火。

　　“是的，我去查找过。木晨钟是凭空消失的，在消失之前，我是最后一个见过他的人。而且在消失之前，我还感觉到过他的法器‘极乐邪莲’的波动。只是那些波动只产生了一会，然后就彻底的消失不见了。”

　　刘夜何盯着莫晨龙：“你的意思是？木晨钟是在使用‘极乐邪莲’的过程中被别人杀掉的？而且杀得那么彻底？别说尸体，就连一点灵力痕迹都没有留下来？”

　　面对着刘夜何的怒目，莫晨龙没敢接着说下去，只能唯唯诺诺的点着头。

　　“你觉得，这样骂他们，就可以解决问题吗？”一个声音从远处插了进来，突如其来的声音让莫晨龙和刘夜何吓了一跳。

　　与此同时，空中突然爆发出明亮的白光，一个人影闪了出来。

　　他们闻声望去，只见李萧阳一脸笑意地看着他们，手中执有一把青碧色的尺子。

　　“策天尺？”

　　刘夜何和莫晨龙两人脑子里面同时跳出了一个词。就是他取走了策天尺吗？再仔细看李萧阳的脸，他们想起了这个人！这个应该死在策天尺下的人，居然拿到了策天尺？天，他不过是还虚末期的修为而已。那么多真人期的修真者，包括昏字辈的都铩羽而归，他居然成功了？

　　但是，熟悉的力量使得他们不得不承认，这的确是策天尺。

　　“你是谁？”刘夜何强自镇定下心神。这个人身上有太多的迷了，连自己都看不穿的实力，独自一人来到炎星的行为，更不用说降服策天尺的奇迹了。

　　“李萧阳，来自外星的修真者。今天，我要为那些炎星上被你们残害的灵兽们讨取一个公道。”李萧阳晃动着手中的策天尺，淡淡地说。炎焰固然逃走了，炎星还有其他的一些火系灵兽，全部被驭兽阁给杀死或者捕捉了。就连炎焰，也被迫和自己合体。而被驭兽阁多次追击的不愉快经历，也使得他很是恼火。

　　“李萧阳？”刘夜何脸色变得极为难看，“你就是那个在万兽圆偷走大量秘籍法宝的叛逆？今天我代表驭兽阁清理门户。”

　　李萧阳冷笑：“你有这个能力？”说完，他举起了策天尺。

　　刘夜何捏起指诀，空中突然变成七彩之色。

　　李萧阳还没有明白怎么回事，空中白光闪烁不停，强烈的灵力震荡一波未平，一波又起。驭兽阁在炎星上的修真者，在一瞬间都瞬移过来了。

　　刘夜何身为驭兽阁在炎星的负责人，自然不是易与之辈。他早已做好准备，所有炎星上的驭兽阁修真者之间，都可以用一套召唤术互相联系，只等对手自投罗网了。木晨钟当时过于震惊，没有召唤其他人。等到动手后发现不对，已经晚了。

　　“木晨钟等人的失踪，是不是你的杰作？”刘夜何向李萧阳问。

　　“正是区区在下。”

　　莫晨龙使用灵力震荡，私下问刘夜何：“策天尺过于强悍，是不是拖延一下，或者避战，等万兽圆再来人后凭借压倒性的人力杀死他，并且夺走策天尺？”

　　“我们留守这里，如果还要万兽圆来人才能夺回策天尺，那么以后就难以抬头了。一定要靠我们自己的力量，将他捕捉。我们这么多人，难道还斗不过一个还虚期的李萧阳么？就算有策天尺，他也未必会用。”

　　“策天尺是龚方其天君留下的遗物，天赐之物，有德者据之，你们就不要打策天尺的主意了。还有，炎星以后是我的了，你们立即离开这里，我将放过你们。”

　　“将策天尺留下，给你个自解的机会。”刘夜何傲然说。一个还虚末期的修真者，对神器的控制能力是有限的。他并不惧怕。当然，他并不知道，李萧阳原本的实力，就相当于晨字辈的真人气修真者。

　　李萧阳笑笑：“你们是不见棺材不落泪，我也不白费唇舌了。”

　　说完，他将真元力注入策天尺中，一连串的寒芒在短短的策天尺上闪烁，发出雷霆般的声音。强大的力量从策天尺中发出，一个只有还虚末期的人，居然拥有了近乎散仙萧风的气势。

　　众人无比骇然。

　　策天尺的确具有毁天灭地之力，看来传言不虚。

　　不等刘夜何下令，就有几个人出手攻击，但是落到策天尺上面，就像一滴水落到大海中，立即无声无息了。

　　李萧阳握紧策天尺，和策天尺的力量产生了共振。气势更是成几何级数的上升，轰隆隆的声音在苍穹响起，方圆数千里都能够感觉到李萧阳所在处的惊人力量。

　　刘夜何见李萧阳要出手，双手急挥，身体朝后急退。只看得一片银光闪烁，形成了一片银丝之网，这片网占地不大，正好把刘夜何身前的位置，也就是李萧阳想追击刘夜何需要行经的路线，全部拦死，也正是莫晨龙所站立的位置。

　　在刘夜何舞动双手之时，莫晨龙也作出了反应，他的身体周围的空间就像水波一样扭曲起来，同时泛着蓝色的幽光。

　　两个人的动作几乎是同时进行的，刘夜何所发散出来的银光首先接触的是莫晨龙扭曲的空间，银光和蓝光交合在一起，五彩缤纷的煞是好看，不过身陷其中的李萧阳并无暇欣赏。

　　手中的策天尺微动，连带着莫晨龙的蓝色光线和刘夜何的银光都扭曲起来。

　　“嗨”一声，策天尺轻轻一旋，只是一瞬间的事，莫晨龙的如水波般扭转的空间，还有刘夜何散发出来的银色光线都没有发挥出威力，就被策天尺强大的力量给消解了。

　　轰隆声终于降临，众人纷纷闪避，发现脚下出现了无数道深沟，有的深达数十丈。不过是轻轻一旋，就有如斯威力，众人无不骇然。天君遗物，果然非同凡响。

　　“果真是策天尺，有着毁天灭地之能力。”刘夜何有些失神，眼睛盯着策天尺，喃喃自语，“只是……我们那么多人，都没能够取得策天尺，为什么会是你？”

　　“为什么会是我？”李萧阳也有些惨然的笑着，其实如果不是因为驭兽阁中人，他也不会和炎焰共生在一起，不会在十八岁那年离家之后就再也见不着父母。当然如果不是驭兽阁众人，他也不会遇到那么多灵兽并和他们成为好朋友，更不会经历那么多生生死死的磨难，最终来到这里。

　　终于平静下来，李萧阳淡淡地说：“我不是嗜杀的人，你们立即离开炎星，并保证永远不来打扰这里，我绝不拦阻。”

　　莫晨龙等人明显有惧意，有离去之心。

　　刘夜何目中精芒一闪：“你一个李萧阳，不过是偶然偷了一把仙器，就敢如此嚣张。我告诉你，就连三五个普通仙人联手，都不敢闯驭兽阁。”声音中灌注了真元力，震得众人灵气浮动，也都重燃斗志。

　　李萧阳笑笑：“那我就不客气了。”他将凤幽、刘丰华、银十三、小银、妖狼、林雪莹、炼霞衣、木婆婆、金、青翎等放出来，一人给了一颗在炎星炼的丹药。

　　他们吃了，都感觉力量迅速提升，突破了至少一个境界，无不大喜过望。要知道，修炼是极为艰难的事情，几千年的苦修，也未必能够突破一层。策天尺果然不是凡品，炼出的丹药，也都是无上珍宝。

　　刘夜何等人猜得出这些丹药都来自驭兽阁的修真者，无不脸色大变，愤怒不已。随着刘夜何的一声令下，纷纷召唤出法宝，放出灵兽，要和李萧阳一行决一死战。

　　针尖对麦芒，李萧阳暗自叹息一声，挥动策天尺，带领刘丰华等和刘夜何他们大战起来。

　　无数的隐秘法术一个个吟唱起来，“天师都皇雷”、“靡靡之刃”、“地狱烈火”等次第使出。

　　传自亘古的雷声，居然能够撕裂炽热的天空，君临天下；流水般的厉刃，发出诡异的啸声，来收割灵魂；从地狱召唤来的黑色火焰，里面卷着无数的凄苦鬼魂……

　　而各种灵兽，三头龙、灵龟、地行虫等，也各自在主人的指挥下，投入惨烈的大战中。

　　万行、水火练、凝烟辟火罩、五行轮回剑等法宝，也毫不吝啬的投入到战斗中……

　　这场大战的核心，是刘夜何亲帅多名驭兽阁精英，围攻李萧阳。

　　李萧阳面无惧色，挥动策天尺，调动惊天地泣鬼神的力量，将这批驭兽阁的精英压制得毫无脾气。

　　刘夜何越来越心寒，这是什么样的力量呀，一尺挥下，平地变成深谷，随手一扫，就使得空间崩溃。

　　这个时候，他终于后悔自己太过托大了。早知道这样，他肯定想逃走。

　　现在，在策天尺的强大压力下，他连逃走的机会都没有了，只能苦苦支撑。他的法宝，已经被策天尺毁坏，只能发出银色的光芒，一次次滞缓策天尺的攻击速度，让自己勉强避开。他也知道，再这样下去，恐怕过不多久，他们就会无一幸免。

　　再一次攻击，不但脚下被击出一道深沟，甚至地下传来隆隆的响声，很快地火迸出，炽热的熔浆冲出地表，喷发了有数公里高。

　　众人都是灵力高深之人，只是炎星的熔浆远比其他星球上的火山爆发炎热，这是天地之间最为纯粹的极焰之炎，也是孕育了炎焰的根基所在。

　　一个正陷入苦战的修真者，没有来得及躲避，被炽热的岩浆吞没。他的水属性法宝只是闪了一闪，就被焚毁。

　　这天地剧变中，其他人也来不及援手，使得他兵解后的元婴，也被吞噬了。

　　李萧阳也不禁骇然，他停下攻击，很是勉强的将策天尺收了回来：“上天有好生之德，我也不想多造杀孽。你们肯定赢不了了，只要答应我的条件，让你们平安离去。”

　　刘丰华等也停下，退到李萧阳身边，众人一起看向刘夜何。

　　刘夜何的真元力已经消耗殆尽，显得狼狈不堪，他叹息说：“驭兽阁这次认栽了，请朋友划出道来吧。”

　　“第一，你们立即全部离开炎星，永不回来。要发‘灵誓’。”

　　全部离开是刘夜何他们求之不得的，但是发灵誓永不回来就有问题了。今天见到策天尺的强大力量，驭兽阁夺得此物的心肯定会更加坚定，阁内命令他们回来，就要为难了。灵誓不是一般的誓言，是要用灵魂发誓的，如果背誓，以后在修行上将永远不能有寸进，也就是不可能登上升仙台了。

　　不过，看看手下比自己还狼狈的这些人，刘夜何明白他们别无选择，只好带头发灵誓。

　　“第二，驭兽阁永不冒犯炎星。”

　　刘夜何苦笑：“在炎星上，我的确可以代表驭兽阁。但是回去后，我什么都不算，昏字辈的前辈才是最终决策者，我保证会尽力劝他们不再过来，却不能保证能够成功。”

　　明白刘夜何说的是事实，李萧阳点点头，同意了。

　　“第三，将你们的灵兽都交给我，发灵誓以后也不再捕捉灵兽。”

　　刘夜何等都顿时变色。

　　他们是灵兽猎人，没有了灵兽，他们就是普通的修真者了，恐怕连驭兽阁都不能回了。

　　“请朋友理解我们的身份，没有灵兽，和杀了我们差不多。”形势比人强，刘夜何只能厚着脸皮要求了。

　　“你们可以做驭兽仙师，和我一样。”李萧阳坚定地说。和炎焰共生的他，在体内融合了青龙幻境后，将灵兽当成了最好的朋友和兄弟姐妹，不能容许别人继续残害灵兽。

　　人在屋檐下，不得不低头。刘夜何心里将李萧阳骂得要死，不过最终还是被迫同意了。众人将灵兽都交给李萧阳，然后到星际传送阵那里，集体离去了。

　　炎焰很是高兴，银十三却很是尴尬：“我的灵兽，也交给你吧。”

　　得到李萧阳的那粒丹药，他的灵力增加了很多，没有灵兽实力也不弱于以前了。更何况，因为自己的灵兽，炎焰等对他一直有成见，现在正是脱离灵兽的好机会。

　　“多谢。”李萧阳很是高兴，他知道和银十三的关系，更进了一层。

　　在某个不知名的地方，暗中咬了一下牙，钟相踏入了混元二气先天五行阵。

　　金之使者秋刑、木之使者春放、水之使者冬封、火之使者夏炎、土之使者无味一起催动阵法。

　　“成，即使是普通仙人，都要让钟先生三分；败，就是灵肉俱灭。一旦阵动，便无回头之路。”秋刑的声音充满了肃杀之气。

　　春放娇媚的脸上却满是笑容：“能够幸运到这里，体内又拥有先天五行之气，你真幸运。”

　　“先天五行之气极难，不是光凭后天的修炼可以得到的。你肯定靠夺取妖兽内丹，不，妖神内丹才能够得到的。”冬封面无表情，“我不耻你的做法，不过五行使者有自己的职责，只要你能够破此阵，我们就会向你效劳，让你成为五行主人。”

　　无味不出声，默默的运转阵势。而夏炎，则是目射奇光，对钟相很感兴趣。


第十集 上古魔物


第001章 征伐长老

　　李萧阳静坐在山谷里，全身的真元随着他的意识而流动。在策天尺的帮助之下，李萧阳的功力大增，没过多少时日，已经突破了还虚后期，达到渡劫前期。

　　“萧阳……”

　　银十三不知道什么时候来到了李萧阳身后，因见李萧阳正在运功，便未曾打扰，一直等到他运功无毕，这才现身叫道。

　　“哦，是十三哥，找我有事？”李萧阳应声问。此时离他们赶走驭兽阁中众人已是十多日后了。

　　从驭兽阁中夺回炎星的控制权之后，李萧阳他们面对的便是满目疮痍的炎星。怎么重建炎星，是炎焰的责任和梦想。

　　只是，炎星的主控权虽然是夺回来了，但是驭兽阁会这么轻易就割舍掉策天尺这一法宝吗？炎焰及李萧阳他们，每日除了练功，整理炎星外，也时刻提防着驭兽阁中人前来侵犯。

　　这已经是第十五天了，驭兽阁中人一直没有动静，但是越是没有动静，李萧阳他们的担心就越甚。不知道什么时候，就会面对驭兽阁中的大批人马。虽然李萧阳手中握有策天尺，也仍不敢掉以轻心。

　　银十三看着李萧阳，在心里轻轻叹了口气，自己能结识他，成为他们中的一员，也是自己的一种幸运吧！如果不是认识了他们，自己又怎么会了解，原来生命还有另一重意义的。

　　“我看你出来久了，怕你遇上什么意见，所以出来看看。”

　　“让十三哥担心了，我不会出什么事的。”李萧阳笑着说。就在李萧阳和银十三闲话的当口，离炎星不远处的太空之中，一行人正站在那里，盯着远处的炎星，眼中布满愤恨。

　　“都明白了吗？”黄昏后淡淡地说。

　　“明白了。”他身后诸人低头应着。

　　“那去吧，一定要完成任务。”

　　“是。”他们随声应道，然后身体周围引发了一阵波动，他们的身形也便消失在波动之中。

　　黄昏后看着炎星，嘴角露出冷冷的笑意，策天尺是吗？看看到底是谁的能力更厉害一些。

　　李萧阳眼角晃到一道金光一闪，然后耳际传来一股阴寒之气——有人偷袭。说时迟，那时快。李萧阳用策天尺围着身体划了一个圈，用真元之力把自己整个的保护了起来。也就在那时一道极大的力量正好击中在了李萧阳的真气保护罩上。

　　强烈的撞击引发了一波强烈的共振，李萧阳只觉得耳膜都快被振破了，同时一阵头晕眼花，胃里所吃的食物似乎也打算造反。

　　刚刚如果不是自己见机得早，就被那人偷袭得手了，看来这人的实力也是不容小觑。

　　“策天尺下，不收无名之魂，报上你的名字来吧！”既然来了，就别想着走了，李萧阳持着策天尺，朝着某虚空处说。

　　“哈哈……，本人驭兽阁中江夜客，法宝无影。想取我的性命，你还得拿出点实力来。”

　　一个低沉沙哑的声音从李萧阳他们身边冒了出来，同时冒出来的，还有几十个人影，领头的是一个身形高大，全身黑色盔甲的男子，刚刚说话的也是他。

　　他上前一步，目光凝重的看着李萧阳及银十三。李萧阳同银十三的身形在人类里面，已经算是高大，但是在这个人面前，却还要低上一个头。

　　刚刚一记偷袭，李萧阳的应变之快，显然出乎江夜客的意料之外。他作为驭兽阁中顶尖级的高手，能够在他的全力一击之下安然无恙的人，少之又少。虽是仅过了一招，但是李萧阳的能力，也足够让江夜客刮目相看了。

　　既然走不了，那就战吧！江夜客双手合十，口中念念有词。数道金光从他的掌心中泄了出来，随着他两手的拉伸，一枚金光的光剑从高大男子的手中拉了出来。并随着他的手势伸展的程度，光剑也随之变得越来越长，越来越大。

　　“等着受死吧！”江夜客身形一晃，金光一闪，再次消失在李萧阳眼前。

　　李萧阳不敢大意，手中的策天尺呈扇形分布的挥出，一片接一片朝着不同的方位压过去，速度之快，就是站在远处的银十三，也未曾看清。

　　就在江夜客再次消失的时候，他所带来的那群修真者也开始行动起来。一大部分人朝着李萧阳围了过来，另一部分人则欺向了银十三。

　　擒贼先擒王，只要解决了江夜客，再对付这些修真者，就会事半功倍了。李萧阳没有理会手中的策天尺是否有击中江夜客，反而是长啸一声，身形朝上拔起。手中的策天尺泛起了金光，一种无形的压力从李萧阳的身上朝着四周散发而去。

　　策天尺的力量可谓是惊天地，泣鬼神。还没有发出实质性的攻击，那些修真者就觉得自己身边的空气像凝滞住了一样。无形的压力让他们喘不过气来，行动也受到了限制。就带躲避在一旁的银十三，也觉得压力异常的大。

　　江夜客的身形还是没有显露出来，李萧阳并没有理会这一点，只是尽量提升着自己的功力，把它们注入到策天尺里。

　　强大的力量从策天尺里倾泄而出，铺天盖地地朝着李萧阳身体周围铺了下来。随着策天尺力量的侵袭，李萧阳身边的地面出现了不同程度的损毁。

　　土崩，石飞，灰扬，就在那些灰幕之中，江夜客现出身来。他手中的金色长剑远远的直指着李萧阳。身上也被金色的长剑沾染上一层淡金色的光芒。

　　策天尺的力量到了江夜客处，就被挡了下来，然而江夜客的行动也被策天尺压制了下来。就像慢镜头一样，江夜客的动作被分解了开来，但是江夜客还是一步一步的接近了李萧阳。

　　“落……”

　　李萧阳大喊一声，手中真元暴涨，策天尺的威力也暴增江夜客一下子被压倒在了地上，直接在地上压出了一个人的形状。

　　而且原本正朝着他们围拢的众位修真者，也有不少被策天尺的余劲掀翻在地，半天不能动弹。更有甚者，见机得早，在策天尺威力散发之前，就顺势离开了策天尺的威力范围。就便如此，仍是被策天尺的劲浪给击飞出老远。

　　借此机会，李萧阳欺身上前，对准江夜客双手疾指，手势不断变幻着，结出一个个手印。

　　手印在空中成形，并一个接一个的朝着低陷进地底的江夜客身上落去，最后隐入江夜客的身上。

　　同驭兽阁的战争是无可避免，迟早都会发生的事情，但是并不是要消灭每一个驭兽阁的修真者就是获得了胜利。李萧阳知道，以他一人之力，哪怕是有策天尺之威，以及青龙幻境中众人之力，想对付驭兽阁，一切都还是个未知数。

　　故此，他特意向木婆婆，还有银十三学习了一些禁制之法，这样可以尽可能多的将驭兽阁中之人，收为己用。江夜客初是被李萧阳的策天尺所打败，后是为李萧阳新学的禁制之法所制。

　　见江夜客被制，余下的数名修真者未敢恋战，飞白快的离开战场，朝着炎星外飞去。

　　炎星外，正在观战的黄昏后见此情形，脸上的表情扭曲了一下。默不作声的朝着炎星扑了下去。

　　李萧阳刚刚把江夜客收入了青龙幻境，还没等到他喘过一口气来，一股强大的灵力就从天空中朝着他的身体罩了下来。

　　这股灵力之强大，是李萧阳从来没有遇到过的，灵力震得他的心灵也跟着震颤起来。这是一个相当强大的敌人，会是谁呢？

　　先不管此人是谁，李萧阳挥动了手中的策天尺，运用起了策天尺的威力，去对抗这股灵力的压力。

　　李萧阳的这一击，虽然起势突然，但是加上策天尺的威力，可谓是所向披靡。

　　只是这么强大的力量，在遇上那股灵力之后，也败下阵来。李萧阳只觉得，自己发出的灵力在同那股灵力遇上之后，像被撕开了一样，灵力落了个空。然后一个人影从那个方位现身出来。

　　高大的身形，健硕的身姿，仅仅只是站在那里，却给人一种无形的压力。神情冷淡，但是眼神冷静，犀利。

　　“黄昏后……”

　　李萧阳大叫出声，驭兽阁中昏字辈三大高手之一，专门对外负责征伐的征伐长老黄昏后。李萧阳握紧了手中的策天尺，全神贯注的盯着黄昏后，准备来一场激烈的斗争。

　　黄昏后的眼神从李萧阳身上扫过，落在银十三身上，嘴角牵起一抹微笑。那些败退的修真者，在感知到黄昏后的灵力之后，重新聚集在了李萧阳他们周围。

　　“很不错，居然可以接连打败我的手下，是一个值得让我出手的对手。那么，现在就让我领略一下策天尺的威力吧！”

　　黄昏后语毕，挥动双手，不断的做着手势，一个黑色的圆球从他的手心中开始不断旋转，并且越转越大。

　　转动的同时还传来隐隐的风雷之声，周围的空气中不时传来电火花弧的劈啪声。这种气势？这种力量？

　　李萧阳不由得后退了一步，不愧是驭兽阁中的头号人物，实力相较其它人来说，是完全不同的两个概念。

　　由于是两个高手的对决，银十三，以及其余修者都自发性身形微晃，踏破虚空而去，再在远离他们战斗圈外的地方重新现出形来。

　　黄昏后手中的黑色圆球越来越大，空气中的劈啪声也越发密集，甚至于肉眼可见一条条电弧在空中拉扯着，最后编织成网状。李萧阳手中持着策天尺，就正好顶立在网中间。

　　从黄昏后身上传达出来的强大杀气，让李萧阳不由自主的屏住呼吸，心头顿生逃意。

　　李萧阳皱了皱眉，这一次的对战，相比较他拿到策天尺之后的诸次战争，有着更大的压力。

　　驭兽阁，果真明不虚传，如果自己不是拿到了策天尺这种神兵利器，仅仅依凭自己和炎焰的实力，实在不是不堪一敌的。

　　没有等黄昏后继续施法，李萧阳开始了反攻。策天尺带着神鬼之威，朝着黄昏后进发。

　　那是一场什么样的战争啊？银十三微张着嘴，看着李萧阳同黄昏后的交锋。

　　李萧阳不断地提升着自己的功力，把它们灌注到了策天尺里，随着李萧阳的行动，霎时间天地为之变色，可谓是风起云涌，鬼哭狼嚎。

　　原本把李萧阳笼罩在里面的电光弧网，在策天尺的推动下，无风自动，像水波一样剧烈的波动起来。

　　黄昏后开始时对李萧阳一边性压倒的气势在此时被彻底扭转了过来。策天尺的气势有如不断高涨的火焰，在李萧阳的催动下，对准黄昏后强制性的压了过去。

　　然后黄昏后不愧为驭兽阁的领导者，在如此强大的压力之下，反而把手中的黑色圆球举过了头顶，身形立时向上拔起，冲破策天尺的笼罩。

　　李萧阳加大了对策天尺力度，有如海啸一般朝着黄昏后涌过去的灵力，让旁观的银十三，以及修真者们不由自主的为黄昏后捏了把冷汗。

　　黄昏后在策天尺强大力量的压制之下，非但没有制住身形，反而是以更快的速度移动。他不断的转换着身形，以避开李萧阳策天尺的定位。

　　黑色圆球随着他的身形不断地变幻着位置，同时体积也越变越大，隐隐的风雷之声此时已变成一个又一个的闷雷，落在他们的耳边。震得他们的耳膜，心脏跟着嗡嗡作响。

　　真正的对决开始了。

　　李萧阳催动着策天尺，尾随着黄昏后的运动轨痕而去。强大的力量从策天尺中狂泄而出，目标正是黄昏后。

　　黄昏后身形停顿下来，手中的黑色圆球朝着策天尺轻轻推动着。闷雷之声连绵不断，一个一个的在李萧阳等人的身边炸起，同时一道一道的闪电也从天空中落了下来，闪电落下的地方，正是李萧阳身形之所在。

　　但是在策天尺的保护之下，闪电落在了李萧阳身上，却只是暴发出一层层火星，然后化之于无形。

　　反观黄昏后，似是已经托不起黑色圆球的重量，腰不由自主的弯下来，连手腕都开始发起抖来。

　　见此情形，李萧阳不敢轻敌，表情反而更加凝重。这个法术让黄昏后如此消耗体力和心神，那么威力也就更是不容小觑。

　　天空中闪起的闷雷和闪电变得更加密集，银十三以及众位修真者，不得不使出屏蔽法术，来屏蔽掉李萧阳同黄昏后引发的声音。只是眼睛仍一眨也不眨地关注着这一场天地也为之变色的战争。

　　策天尺同黑色圆球呈现出了一种对峙状态，李萧阳对黄昏后实力的钦佩之情，油然而生。强者，不愧为强者，仅仅依凭自己的力量，就可以在强大的法器面前，保持着自己的不败之势。

　　手中的策天尺加大了力度，李萧阳把全身的真元都灌注到了里面，更有炎焰在背后支持，让李萧阳的真元，源源不绝。

　　黄昏后也加大了力度，强挺着腰身，把手中的黑色圆球用力朝李萧阳推了过去。离手之后的黑色圆球以极快的速度朝着李萧阳飞了过去。速度之快，怕是银十三这些修真者，肉眼也难以启及。

　　李萧阳只觉得不过眨眼的功夫，场中的情形就发生了改变。黄昏后的身形在自己眼前消失，而那只巨大的黑色圆球反而不断地在朝自己欺近。

　　甚至于都可以看到黑色圆球在不断的朝自己欺近时，撞破策天尺的灵力波及，而闯过来的轨痕。

　　来不及管黄昏后此时的行踪，李萧阳手中的策天尺对上了迎面而来的黑色圆球。一道白光从策天尺中狂泄而出，目的正是那枚黑色圆球。

　　就像一颗新星燃烧前的最后绚烂，黑色圆珠在迎上策天尺之后，暴发出强大的能量，这股能量呈爆炸状的向四周发散着。所激起的能量波，击得李萧阳的玄冰法袍紧贴在李萧阳的身上，还发出沙沙的响声。

　　银十三等观战之人虽然屏蔽了他们的听力，但是仍感觉心头一震，眼前是一片炽光，漫无边际。

　　等到策天尺和黑色圆球的余威荡去之后，李萧阳再看场中的情形，心中不由得一惊。黄昏后——他人去了哪里？

　　四周都没有黄昏后的身形，李萧阳运用着自己的灵力往四周发散着探测，仍然找不到黄昏后的灵力波动。

　　怎么会这样？李萧阳不敢掉以轻心。他摸不清黄昏后的套路，只能更加小心的提防戒备着。

　　银十三看到时此的情形，心中升起一种不妙的感觉。黄昏后在暗，李萧阳在明，这一明一暗，关系到的，可是众多灵兽的安危啊！

　　如果他不出来，我就暂且当他离去了吧！放松下来，卖个破绽给他，说不定，黄昏后会提前露出行踪来。

　　李萧阳打定主意，提着策天尺，就朝银十三奔去，在银十三身后不远处，还有众多观战的修真者，看到李萧阳朝着他们奔去，而黄昏后又不知所终，急切的四散而逃。

　　李萧阳也不急着追踪，只是前去与银十三会合。就在李萧阳快要接近银十三的时候，银十三心中的不安感逐渐扩大，终于让他找着了不对劲的地方，他大声的朝着李萧阳喊道：“萧阳，小心影子。”

　　李萧阳一愣，想起以前在地球时同影魔的争斗，假如敌人藏在影子里，不正是防不胜防的么？

　　李萧阳正待采取行动，就发觉自己背后的阴影一下子开始变形，变大，一只手从身后伸了出来，直取向自己手中的策天尺。

　　黄昏后什么时候借策天尺同黑色圆球相撞击的那刹那隐到了自已的影子里，而且还强制性的屏蔽了自己的灵力？

　　这些答案李萧阳无从知晓，时间已不容他想太多，黄昏后的手已然搭在了他手中的策天尺上。

　　李萧阳只觉得一股强大的力量冲入了策天尺中，同他争夺着策天尺的掌控权。这股力量相较自己的真元而言，要强大上无数倍，很快自己的真元就被这股力量挤出了策天尺。

　　李萧阳心惊不已，正想再次用力将真元灌入策天尺，再进行最后的反击，却不断那股力量不明所以的，以更快的速度朝外退了出去。

　　再次取得策天尺的控制权，李萧阳挥手就朝着黄昏后的手臂劈了下去。李萧阳的速度虽快，但是黄昏后的速度更快。只见着黄昏后的手臂以一种怪异的姿势，绕过策天尺，朝着他们不远处的银十三奔去。

　　李萧阳还来不及变招，黄昏后的手臂就搭上了银十三的脖子，他的身形，也在银十三的身体显现出来。

　　“我说我想要策天尺，想来你也不会给的，那我们就一人换一人，你给我江夜客，我给你他。”黄昏后的手轻轻地在银十三的脖子上敲了敲，朝着李萧阳冷冷地说。他的眼神在李萧阳身上围了个圈，然后若有所思的落在了李萧阳手中的策天尺上。

　　“你……”黄昏后的临敌手段，应变之及时，李萧阳不得不说声佩服。他先夺策天尺，然后再擒银十三的举动更是让自己猝不及防，但是事已致此，彼此双方手里都有人质，交换是最好的方式。只是不知道黄昏后明明就要取得策天尺的掌控权，又为什么在最后关头却又放手了。

　　不过此时不容他想这些问题，首要的是，要如何在交换人质的过程中不但保护好银十三，还有自己的安全呢？李萧阳踌躇不定。

　　“想我堂堂驭兽阁，难道说还会出尔反尔不成？”

　　黄昏后冷哼一声，手中微微用力，银十三哇的一声，吐出一口鲜血，脸色一下变得惨白。

　　“我换。”

　　李萧阳不想银十三再受折磨便答应了黄昏后的要求，他虚手一招，把江夜客从青龙幻境中取了出来。提着他一步一步朝着黄昏后接近，手中的策天尺也时刻戒备着，以防止黄昏后改变主意偷袭。

　　就在李萧阳接近黄昏后三步远的距离时，黄昏后手中一用力，将银十三推向了李萧阳。同时空手虚招，将李萧阳手里的江夜客吸到了自己手中。

　　李萧阳见银十三已经离开黄昏后的掌握，便也放弃了对江夜客的控制，回首接住了被推得踉踉跄跄的银十三。

　　只是刚刚触到银十三的身子，李萧阳便知，银十三被黄昏后做了手脚，只是此时，也不是追究的时候，而且江夜客何尝不是被自己所制。

　　黄昏后捞起江夜客，将他提在了手中，冲着李萧阳冷冷的一笑说：“我们还会再见面的。”语毕头也不回的带着众修真者离去。

　　黄昏后的暂时离去让李萧阳紧绷着的心放松下来，现在急需要做的事就是察看银十三体内被黄昏后下了何种禁制，要如何才能解开。

　　将银十三移进了青龙幻境李萧阳同炎焰等人商量着对策。木婆婆，搭着银十三的手，将真元注入到了他的体内，探测着他体内的情况。

　　半晌之后，木婆婆收回了手，淡淡的笑了笑说：“他只是神智被制，不过因为禁制得比较深，还是得需要用五行之法来解。虽然只是将银十三制住了没多久的时间，却能够将禁制下得这么深，这位征伐长老黄昏后的功力，果真的是深不可测啊！”

　　听了木婆婆话，诸位灵兽不约而同的开始准备起五行之术来。有了五位灵兽的帮助，银十三的禁制很快便解开了。

　　当银十三睁开眼，发现自己在青龙幻境里的时候，十分意外。原来银十三在解开禁制前最后的记忆就是朝着他扑上来的黄昏后，而自己丝毫没有反抗之力。

　　银十三本以为自己这次是死定了，但是没有想到青龙幻境中的众灵兽都愿意为他牺牲自己的深厚灵力，让他恢复原状。直到此时，银十三才彻底明白，原来自己一直都是青龙幻境里的一员，没有改变过。


第002章 天君遗言

　　万兽圆中，黄昏后手持着冥寒珠，若有所思。他在同李萧阳交换了人质之后，便立马回到了驭兽阁。李萧阳对江夜客所下的禁制，黄昏后没有花多大的功夫就解了，此时他正思索着同李萧阳一战时所遇到的问题。

　　黄昏后当时起心想夺取策天尺时，并不是他主动放弃了对策天尺的控制权，而是他发现，自己的真元哪怕是注入到了里面，也只是把策天尺中的空间撑得更大了一些，反而更容易被策天尺反噬，如非他见机得早，很有可能会被策天尺所伤。

　　情急之下，黄昏后便弃了对策天尺的争夺，随便擒了银十三作为人质。交换人质，只不过是便宜之法，黄昏后对江夜客的生死并不十分放在心上。只不过是借此机会拖延一下时间，给自己一些缓冲的时间，还想明白一些问题罢了。

　　在黄昏后的真元侵入策天尺中的时候，也让他发现了李萧阳的一个秘密，一个连李萧阳自己都不知道的秘密——那就是李萧阳根本就没有开发出策天尺真正的威力。以李萧阳的功力，他只能将策天尺的威力开发到如此地步，如果说是换黄昏后这等高手，策天尺便真的成为一件惊天地，泣鬼神之神器。

　　想通了这一点，黄昏后当务之后，自然是重新组织人手，对李萧阳来一次毁灭性的伏击。

　　炎星的清静并没有维持多久，李萧阳等人也仅仅只是喘了口气，刚好够时间将银十三的禁制解开。驭兽阁的大规模进攻，便再次袭来。

　　这次黄昏后率领了驭兽阁中绝大部分高手，他们在天空中如星云密布般驰来。众多强大的灵力连接在一起。压抑得炎星上的小灵兽们，无处可逃，匍匐在地上，簌簌发抖。

　　李萧阳站在炎星上，仰望天空，驭兽阁，这次又将是一次血战。在驭兽阁中大队人马的压进之下，青龙幻境里的诸灵兽们也现身出来，他们围绕着李萧阳排成了阵形——这是一场以少敌多的战争。

　　无数法宝从天空中如流星而下，火性的，水性的，土性的，金性的，木性的。翻天滚地一般，朝着炎星上李萧阳等人铺天盖地的压过来。

　　耳中听着无数秘法吟唱的声音，各自的灵兽，夹杂在各类法器之中，从不同的方位朝着李萧阳等人猛扑过来。

　　相较于李萧阳同刘夜何他们的那一场混战，此时此刻的战争，更是惊天动地。

　　李萧阳催动着真元，挥动着策天尺，只见得策天尺所到之处，轰鸣声，不绝于耳。那些法器，灵兽在迎上策天尺之后，不是因相交相遇而幻化成无数绚丽的烟花，便是在苦苦支持之后，狼狈地逃回主人的手中。

　　虽然有李萧阳策天尺的相助，但是还是有相当多的灵兽在驭兽阁众人的火力之下受伤，或是死亡。李萧阳为了尽量减少伤亡，最后还是决定将所有的灵兽再次收复到了青龙幻境之内，由他一人对付驭兽阁的千军万马。

　　这次为了稳妥起见，黄昏后调动了所有可以调动主力军，只留下一些次主力在驭兽阁中陪同宁昏成留守。他就不相信，倾巢出动，还收拾不了一个半调子李萧阳。

　　李萧阳的策天尺威力惊人，每挥出一尺，都有无数的驭兽阁中灵兽，法宝毁于一旦，但是立马却有更多的灵兽和法宝补充了上来。

　　如此数次之后，李萧阳的体力终归不支，他喘息着放慢了挥动策天尺的节奏。而驭兽阁中众人也趁此机会，把对李萧阳的包围圈慢慢缩小。

　　四周都是驭兽阁中人狰狞的嘴脸，李萧阳只觉得身子像是被无数头牛踩过一般，从皮肤到骨头，无一处不疼痛，他知道这是真元透支，使用过度的征兆。

　　虽然有炎焰在后支持，但是李萧阳的体力，仍是渐渐被策天尺消耗殆尽，依次注入策天尺内的真元，也是越来越少。

　　“这样下去不行的。”炎焰透过火焰镜，看着对李萧阳不断缩小的包围圈，皱着眉毛说。

　　“有没有别的办法可想？”银十三忧心憧憧的问。

　　“唯今之计……”炎焰瞅着越来越近的驭兽阁中众人，沉吟了一下说，“萧阳，利用玄冰法袍护体，我们合体将真元一起注入策天尺中，先击退他们再说。”

　　“好，不过，我们是不是再等等？”李萧阳豪情万丈的说，说完，还嘿嘿一笑。

　　驭兽阁中众位修真者并不知晓李萧阳的心思，他们只是看到李萧阳人疲力竭。在有如流水一般的攻击之下，李萧阳终于沉寂了下来。

　　黄昏后没有上前，他远远地站立在圈子外面，等待着他的手下给予李萧阳致命的一击。

　　包围圈越来越小，李萧阳仍然手持着策天尺，弯腰站在那里喘着气。也就是在他们以为可以对李萧阳手到擒来的时候，场中的局面发生了急剧的变化。

　　只听得一声狮吼，响亮的声音冲破云霄，从李萧阳身上透出一个火红色的狮影，狮影从李萧阳身上透出之后，形态有如实质。离得近的驭兽阁中人甚至于可以看清随风而动的棕毛。

　　“身外化神。”

　　随着炎焰的透体而出，一股炽炎之气从李萧阳的身上发出，同时水火链也找准目标，像游蛇一样，朝着一个又一个的修真者窜去。

　　李萧阳手中的策天尺，也随着炎焰的实体化，而重新散发出光芒。李萧阳大手一挥，策天尺以比开始更加强大的力量，横扫整个驭兽阁中人。

　　所到之处，所向披靡，只余得满处残骸，一片鬼哭狼嚎之声。黄昏后小觑了李萧阳的实力，在他们的压制之下，反而帮助李萧阳领会，贯通了策天尺的使用之法。

　　原来李萧阳只会将自己的真元注入策天尺，然后激发策天尺的力量为他所用。就是在刚才，当李萧阳同炎焰合体之后，再次将全力注入策天尺中之时，李萧阳领略到了另一种完全不同的操控方式。

　　那便是，人，兽，尺，三合为一的方式。人是李萧阳自己，兽是灵兽炎焰，尺，是策天尺。

　　在结合李萧阳自己，再加上炎焰的力量之后，将整个的力量都注入策天尺之中，人便是尺，尺便是人，所谓的天人合一，也便是如此。

　　这样的时刻，才激发出一策天尺真正的威力。真正强横的威力。

　　从策天尺上散发出一道炽烈的白光，就像是水面的波纹一般，以策天尺为中心波及出去，但凡是触及策天尺灵力的驭兽阁中众人，不管是法器，灵兽，还是真身，元婴，全都被策天尺的光芒溶入了进去，最后化成了一颗一颗细小的金丹，漂浮在李萧阳的身体周围。

　　这——才是策天尺真正的实力！这才是真正的惊天地，动鬼神。

　　策天尺所到之处，遇上杀人，遇神杀神，除却了一片荒芜，便只剩下被策天尺掀起的深坑，狂沙。

　　只是这一战，驭兽阁中众人就折损了一小半，其余在外围，未被波及的众位修真者，随机应变，排出一个防御阵形，准备着同策天尺再次苦战。

　　黄昏后站在人群外围，见此情形，牙关紧咬，做了最后的决定。他从怀中取出了冥寒珠，往上一抛。

　　冥寒珠带着一股阴寒之气，从他们头顶升了下去，并且不断的旋转扩大着。阴寒之气，随着冥寒珠的涨大，也跟着水涨船高。

　　这是——李萧阳愣了一下。冥寒珠不是驭兽阁中存放重要物品的东西么？怎么会被黄昏后拿来做法器？不过转念一想，也便释然。冥寒幻境有了自己的遇入，同时大大肆搜刮，已然失去了他们当作密室的功能。被黄昏后拿来当法器，也算是物尽其用了。

　　眼下，不管黄昏后使出什么招来，李萧阳都只能兵来将挡，水来土掩了。

　　翻腾而起的冥寒珠越升越高，随着它的旋转，体积也越变越大，同时从冥寒珠上散发出来的阴寒之气，在空气中不断凝结。天空中开始飘起洁白的雪花，不时的还有一两颗冰棱从天而降，掉落在众修真者头顶上，又被无形之力击飞出去。

　　黄昏后手指朝天，闭目凝神，细看去，可见他的嘴嚅嚅而动，口中念念有词。同时朝天的手，不断地变幻着手势。

　　随着他的手势，驭兽阁的众位修真者们也开始重新变幻起位置。他们以冥寒珠为中心，呈发散状地排列着。

　　无数的法宝被他们的主人驱使了出来，在空中伺机而动。无数的灵兽被放了出来，在空中待命，准备着全力的一击。

　　黄昏后口中的嚅嚅之声渐盛，修真者们的队形也越发清晰起来，不过一瞬间的功夫，他们已经站定好自己的位置，只等待黄昏后催发阵法。

　　如果等到黄昏后发动了阵法，再对他们攻击，也便是被黄昏后占了先机。

　　所以李萧阳朝着黄昏后的方位挥动了手中的策天尺，策天尺带着雷霆之势，幻化出一道白光，朝着黄昏后击去。

　　就在李萧阳催动策天尺的同时，黄昏后也催动了他们的阵法。从冥寒珠上散发出的阴寒之气，以各人之间的法器，灵兽，还有真身为载体，朝着阵法的每一处漫延。还不等到策天尺到达黄昏后的身前。冥寒珠的阴寒之气已然将整个阵法溶为了一体。

　　每个修真者脸上都布上了一层白霜，表情也凝固成了一种，却浑然天成的成为了以冥寒珠为中心的幽冥三会局之水阵。

　　无数吟唱声响起，这不是黄昏后一个人，而是冥寒珠为核心的所有修真者，他们催发了北方亥（水）子（水）丑（土），三方呈会局之势。

　　随着众修真者的吟唱，场中的局面再次发生改变。李萧阳的策天尺还未及达到以黄昏后为首，冥寒珠为核心的缨冥三会局之水阵上，就被水阵散发出来的强大阴寒之力所阻滞。

　　开始还只是阻滞，从李萧阳手中使出的余力还在支撑着策天尺朝前进发，但是仅只僵持了片刻之后，策天尺便被幽冥三会局之水阵压制了一下。

　　从策天尺上所散发出来的白天被冥寒之气一点一点的侵蚀着，蒙上了一层惨白的光晕。

　　李萧阳心中暗叫不妙，那股阴寒之气非但是冻结了策天尺的白光，而且还顺着策天尺朝着他身上传来。

　　最开始是一点，从策天尺上侵入到了李萧阳的身体里，然后便有如开凿出来的洪道，无数阴寒之气延绵不绝的从策天尺上涌进了他的身体里。

　　真冷……

　　从骨子里渗出来的冷……

　　李萧阳止不住打了个冷战，炎焰化身出来的身形，也开始变淡，变小。哪怕炎焰再努力的支持，也只能保持自己的影子最终在李萧阳的身体外时明时淡，摇摇晃晃。

　　青龙幻境里众灵兽见此情形，也是担心不已，他们努力的使用自己的灵力帮助炎焰续上灵力，但是还是不敌从策天尺上侵入到李萧阳身体里的阴寒之气。

　　最终，炎焰还是受不了冥寒珠的阴寒之气，再也支撑不下去，身外化神一下子从李萧阳的身体外缩了回去，连带着策天尺身上的光芒也减弱了好几分。

　　见此形情，以黄昏后为首的修真者们欢呼起来，压倒性的局面让他们不由自主的期待随之而来的胜利。

　　李萧阳苦苦支撑着，随着炎焰退回到了身体里，从策天尺上传来的阴寒之气，更像是决了堤了的洪水，以翻江倒海之势扑入李萧阳的身体。

　　身体慢慢的在失去知觉，李萧阳感觉身体都不是自己的了，他只有一个念头，那就是支持下去。

　　内视青龙幻境内，炎焰蜷缩在地上，身上也蒙上了一层白霜。因了李萧阳受阴寒之气侵入的关系，青龙幻境里也开始下起了雪，骤降的气温使得许多火性灵兽都支撑不住，如同炎焰一般冻倒在地。

　　炎焰是为火性灵兽，水性法宝就正好是炎焰的克星，更何况是在冥寒珠为主的幽冥三会局之水阵。

　　眼看着炎焰身上的白霜越结越重，最后凝集成厚重的冰块，而青龙幻境里已是一片白茫茫，除了少数的水性灵兽外，其余的灵兽也被这股突如其来的寒气所冻伤。更有低级的灵兽已经陈尸青龙幻境。

　　李萧阳的身体越来越虚弱，策天尺的光芒已经淡去，它现在可以说只是一把平淡无奇的尺子，再也散发出不惊天地，动鬼神的灵力。

　　黄昏后的脸上泛起了笑容，策天尺，哪怕你是惊天地，动鬼神之灵器，我也要把你打得灰飞烟灭。

　　在冥寒珠的强大阴寒之气之下，李萧阳身上的生命力逐渐消失，最后，他终于支撑不住，倒了下去。

　　难道说，他们这次真的难逃过这一劫吗？青龙幻境里，仅存的几只水性灵兽看着满目疮痍，心下凄然。

　　炎焰已经倒下了，生命气息也是越来越弱，他们中间最强的灵兽都变成了这个样子，更何况其它的灵兽呢。

　　黄昏后见李萧阳倒地再不动弹，心下欣喜，耗费如此代价，终于还是把李萧阳给拿下了。他示意一名手下前去检查李萧阳的身体。

　　站在黄昏后不远处的祝夜明见此，脸露不忍之色，但是强掩了去。

　　虽然李萧阳此时已然失去了战斗力，但是有了之前强悍表现，那名修真者，心里对他仍是十分忌惮。

　　他小心翼翼的接近李萧阳，隔着老远，就用手中的法宝，一只墨蓝色长枪拔动着李萧阳的身体。

　　拔一下，没有反应，再刺一下，李萧阳还是没有反应。如此这番，这名修真者放下心来，朝着李萧阳靠近，终于走了到李萧阳的身边，用手搭在李萧阳的身上，检查着李萧阳的伤势。

　　片刻之后，他欢喜的回过头对黄昏后喊着：“他死啦……他死啦……”

　　奇怪的是，黄昏后，以及黄昏后身后的诸位修真者们并没有像他一样欣喜，反而面露惊惶之色，更有甚者在向后慢慢退却。

　　难道说……李萧阳他……

　　这名修真者心里升起不妙的感觉，他连头都不敢回，提升自己的真元，就想离开李萧阳身边，只是一切都太迟了一点。一种强列的压迫感从李萧阳的身上传了出来，压制得他的身体丝毫动弹不得。用眼角的余光瞟去，这名修真者终于知道了令黄昏后等人觉得惊惶的真相了。

　　策天尺上开始出现一道七彩的光华，这道光华开始在策天尺上游走，越来越盛，把整个李萧阳的身体都包裹了进去，七彩的光华就像阳光一样温暖着李萧阳的身体，消融着他身上的寒气。

　　只是一眨眼的功夫，李萧阳整个人就在七彩光华的包围下站了起来，他奇怪地看着自己的身体，一切都恢复如常。

　　青龙幻境里，炎焰也恢复正常，就要它微弱的神智以为自己就要死去的时候，从策天尺上传来的暖流开始包围他的身体。

　　炎焰是策天尺的守护神兽，当炎焰有了生命危险的时候，反而激发了策天尺的能力，让它真正的苏醒过来。

　　苏醒过来的策天尺暴发出了前所未有的实力，它的七彩光华从李萧阳身上为中心，朝着四周发散。一个一个的把修真者们包围了进去。

　　一种温暖的气息驱散了冥寒珠带来的阴寒之气，每个人心上都无比温暖，就在他们沉浸在这种温暖之中的时候，一种发自内心的警觉感占据了心神。

　　一个人影，清晰的出现在他们的神识之中。这个人来得突然之及，黄昏后心中大惊，急切之下，使用屏蔽之术，但是却没有任何效果。

　　这个人影还是清晰的出现在自己的脑海里，花白的胡须，健朗的神情，一脸道骨仙风。

　　“甘蓝天君龚方其”直觉性的，黄昏后脑子里就闪出这几个词来，策天尺是甘蓝天君龚方其的法器，那么从策天尺上感应到的这个人，黄昏后第一个念头就是龚方其现真身了。

　　“木子逢寒，真身乃现。小女无语，应龙有剑。五行补足，纵横星汉。双手难共，可堪一战？”

　　龚方其嘴唇微动，声音清晰地传入众人耳中。李萧阳初看到龚方其时，愣了一下，还没有搞清楚状态，随后便明白过来。在这个危难的时候，是龚方其救了他们，并且现身说出了遗言。

　　“木子逢寒，真身乃现。”这两句话的意思可以理解为：“木子为李，逢寒，便是遇上强大的寒性法器，比如冥寒珠。真身乃现：便是天群龚方其的真身现出原形。”

　　“小女无语，应龙有剑。”小女可以理解为一个女子，无语自是不说话，或是不能说话了。应龙有剑？李萧阳倒是在地球上听说过有应龙，只是应龙有剑又应该怎么理解呢？是说应龙有一把剑？还是像炎焰一样，应龙也守护着一把剑呢？

　　这前面几句，李萧阳还勉强可以解释得通，只是这后面几句，“五行补足，纵横星汉。双手难共，可堪一战？”李萧阳就弄不清楚是什么意思了。

　　五行补足，再接连下面的纵横星汉，似乎是在说，只要补足了五行，就可以所向披靡，纵横星汉之间。可是后面的呢？双手难共，可堪一战？李萧阳只能理解为，或者会有一场战斗，只是，这场战斗，是胜是败，与谁而战，为何而战，都无从得知了。

　　这应该是甘蓝天群龚方其为他们泄露的天机，只是这天机到底是什么意思呢？李萧阳自己参不透，再看黄昏后，以及众修真者，看似和他一样云里雾里，十分不解。


第003章 冰火之门

　　甘蓝天群龚方其的话说完，人便消失不见，而原先笼罩在众人心头那股温暖的感觉也骤然转变成某种致命的压力。

　　无数修真者只来得及发出一声哀号，就被策天尺散发出的七彩光华化成了金丹。这就是策天尺真正的威力么？黄昏后看着比开始强大了数倍的策天尺，心下凄然，却也激起了他的悲愤好胜之心。

　　他重新催动了冥寒珠，无比阴寒之气重新从冥寒珠里涌出，朝着各位修真者传导而去。那些修真者无暇避让策天尺的威力，只能配合黄昏后重新催动幽冥三会局之水阵。

　　但是策天尺的真身出现之后，就算黄昏后再怎么催动冥寒珠，也还是被策天尺以压倒性的强势之利制住了。更何况在策天尺的威力之下，那些修真者有如冰雪遇上骄阳一般，化为点嘀的金丹在四下飘浮。

　　失去了众多修真者的幽冥三会局之水阵也失去了当初的威力，眼见着幽冥三会局之水阵在策天尺的压制下是越来越没了脾气，冥寒珠所散发出来的寒力也大不如前。

　　黄昏后心下焦虑，眼见着支撑幽冥三会局之水阵的修真者是越来越少，于是越发催动自身真元注入冥寒珠。只可惜大势已去，就算是黄昏后再怎么努力也无法改变在策天尺下亡魂的命运。

　　眼见着那些苦苦支撑幽冥三会局之水阵的修真者一个接一个的被策天尺所灭，祝夜明再也站不住了。他扬手便收了倾注在幽冥三会局之水阵中的真元，一个跨步来了黄昏后的身侧，顶着策天尺的强压对黄昏后说：“趁着冥寒珠自身还可以支撑，我们带着能走的人先撤离吧！至于余下的人，是生是死，就由他们自求多福吧！”

　　祝夜明的话让黄昏后大怒：“滚，你还是我驭兽阁中人吗？整个驭兽阁，可谓精英尽出，而仅仅只是一个策天尺就差不多让我们全军覆没。你要我走，你要我回去，以何脸面去面对驭兽阁中幸存的兄弟？”

　　“但是如此下去，除了全军覆没还能有其它结果吗？保留实力方可东山再起。”祝夜明苦口婆心的劝说着黄昏后。

　　但是黄昏后根本不听祝夜明的劝说，反倒是因为祝夜明的话语，更激起了他同李萧阳同归于尽的决心。

　　黄昏后怒目圆圆睁，须发尽张，大吼一声，双眼变得赤红，身上更是冒出一阵白烟。一个婴儿大小的小人从黄昏后的头顶钻出，眼见着要钻入冥寒珠内。

　　“化形……”

　　祝夜明大惊，黄昏后此举是想以自身真元之灵气注入冥寒珠内，催发冥寒珠的极限威力，如此一来，冥寒珠在短时间内会发出极为强大的能量，但是如此一来，冥寒珠就会因为过度使用而摧毁。

　　如此一来，李萧阳手中的策天尺有可能会被冥寒珠的极限威力所毁，也许不会。但是幽冥三会局之水阵中的修真者会一定会同冥寒珠一起同归于尽。

　　“不可……”

　　情急之下的祝夜明放出了手中的法器，阻拦黄昏后元婴进入冥寒珠，但是被仇恨占据了头脑的黄昏后岂容他破坏自己的行动。

　　所有被李萧阳压制的脾气都朝着祝夜明发了出来，黄昏后的元婴无视了祝夜明的法器，反而是照直冲了过去。两相交接，祝夜明的法器被黄昏后的元婴吞噬在内，还是没能阻止黄昏后元婴朝着冥寒珠扑去。

　　同时黄昏后的真身表情狰狞，朝着祝夜明就是一拳。这一拳融合了黄昏后所有的修为，祝夜明见状想闪避，却怎么也逃脱不出黄昏后的攻击范围。

　　惊恐万状的祝夜明只得眼睁睁的看着黄昏后的铁拳击中自己的身体，然后拳力像元子爆炸一样，在自己身体里膨胀开来。

　　没想到这就是自己的结果，祝夜明惨然一笑，任着自己破败的身躯从空中跌落下去。

　　重新操制策天尺的李萧阳留意到黄昏后的异常，也看到了祝夜明同黄昏后的争斗，眼瞅着祝夜明往炎星下掉落的身体。他想起当时在驭兽阁中之时祝夜明对他百般照顾，虽然是受萧风之托，但也算是受他之恩。

　　李萧阳不忍见祝夜明就此丧命，灵能触手从体内钻出，朝着祝夜明下落的身体就卷了过去。

　　黄昏后没有在意李萧阳的小动作，他全部的心神都在冥寒珠上，元婴已经顺利的进入了冥寒珠，只等适当的时候，就会催动冥寒珠的极限之力，与策天尺来个同归于尽。

　　如此特异举动的黄昏后一定会有什么惊人之举，李萧阳在救过祝夜明之后，就立马把他转进了青龙幻境。已经恢复过来的炎焰，以及其它灵兽自会察看，救治祝夜明的伤势。李萧阳只需要专心对付黄昏后，以及他随后而来的阴谋。

　　黄昏后的元婴进行冥寒珠之后，催动冥寒珠暴发了它的极限之力，幽冥三会局之水阵修真者们只看到一阵炽烈的白光盛起，然后从冥寒珠上传绝顶的阴寒之气。在策天尺的强压之下，再兼并冥寒珠强盛的冥寒之气，众修真者们苦不堪言。

　　冥寒珠作为驭兽阁二大异宝之一，有着不可估量的力量，再被黄昏后以元婴催发了它的极限之力，更是无可抵挡。虽然有策天尺这样强大的法器，但是还是被冥寒珠暴发出的盛大寒气所震动。

　　李萧阳感觉到了从冥寒珠上传来的强大反抗之力，也加大了对策天尺的催动。天地间闻之风云变色。

　　冥寒珠炽盛的白炽之光同策天就身上妖艳的七彩光华交相辉映，美艳异常。可惜身在其中的人们都无心欣赏，他们苦苦支撑着手中的法器，忍受着双种力量交加之苦。

　　双方一时间僵持不下，两股力量交锋时产生强大的震荡，使得炎星上飞沙走石，连地面上都被击飞了无数大的小的坑，道。

　　黄昏后苦苦支持着，他的元婴已经溶入了冥寒珠之中，过度强横的运用冥寒珠的力量，让它已不堪重负，产生了一道道裂纹，如果不收手，只需片刻功夫，冥寒珠便会因使用过度而崩溃掉，它会在一瞬间散尽它所有的寒气，然后灰飞烟灭，与它一同消散的，还会有催动它的黄昏后。

　　更加炽盛的白光让众人的眼前变成黑压压的一片时，那个时刻终于来来临了。冥寒珠破碎成无数碎屑和着它所产生的无比寒气朝着四下飞散。

　　炎星在冥寒珠的作用下，一瞬间变成了冰城，处处都布满着冰块，冰凌，冥寒珠把它从一个火性星球强制性的转变成了水性星珠。

　　只不过策天尺为甘蓝天君龚方其的法器，有着遇弱侧弱，遇强侧更强的特性。被冥寒珠压制了片刻之后，暴发出强横的力量来。

　　策天尺产生的强大灵力震荡着炎星，隐隐的好像从地底传来一阵雷鸣轰响。震颤，从炎星地底往上升腾。

　　众人心里升起一种不详的预感。

　　李萧阳感受着从炎量地底传到策天尺上的共鸣，那是一种强烈的共振，随着策天尺力量的显现，那种振荡也越发明显。

　　最开始只是一些火山口冒出滚滚浓烟，火山又开始喷发了。但是更强烈的震动从地底传来，强烈的震动撕裂着大地，顺着火山口，一条一条的裂口出现在炎星上。炎星变得像一块用旧了的抹布，被无情的撕扯成一小块一小块。

　　只见得地动山摇，从炎星的地底传远古痛苦的呻吟声，无数熔岩齐齐喷发而出，撒裂着炎星的地表，延缓数千公里的熔岩顺着那些裂口流淌在炎星表面，咆哮着，沸腾着。

　　这是一场冰与火的地狱，驭兽阁无数修真者便在这两大法器所产生的强大影响之下，化成了灰烬。就连黄昏后，驭兽阁中最强大的存在，也被冥寒珠强大的寒气吞噬掉了。放眼望去，驭兽阁中精英尽失，可谓是全军覆没。

　　李萧阳的情况也好不到哪去，作为此次事件的作俑者，李萧阳承受着两股力量最直接的交击。

　　在两股力量的夹缝中，李萧阳被震荡得头晕眼花，身体似乎都不是自己的了。炎星上驭兽阁的修真者们的境遇惨不忍睹，李萧阳体内青龙幻境的情况也好不到哪去。

　　由于冥寒珠同策天尺的影响，李萧阳的身体被两种力量强力拉扯着，虽然有着玄冰法袍和炎焰之炎的保护，但是他也不知道自己在这阵可毁天灭地之破坏力的作用下能够支持多久。

　　李萧阳身体的震荡，也支持影响着青龙幻境中众灵兽的安危，虽是间接性的接受了冥寒珠和策天尺的力量，但是对青龙幻境中实力逊色于驭兽阁中修真者而言的灵兽们，却也是一场灭顶之灾。

　　随处可见四处翻飞的熔岩，还有不时落下的巨大冰凌，包裹着让人筋脉凝结的寒气。剧烈的震荡让青龙幻境里众多的灵兽陷入了晕迷状态，只有少数灵兽还能保持清醒，不断的救治着失去自保能力的同伴。

　　只是双方人数玄虚太大，就算那些头脑清醒的灵兽再怎么努力，仍是有些灵兽解救不及时而死亡。

　　祝夜明在五行灵兽的帮助下，已然稳定了伤势，看着青龙幻境中的情形，再看看炎星上的景向。心头百感交集，却又不可言说，只是怔怔的发呆，时间又不容他发呆。虽然伤势并没有完全好转，便投入到了对众灵兽们的救治中去。

　　李萧阳想尽办法，想破碎虚空而去，却因为在冥寒珠，以及策天尺的力量夹击之下无法打破平衡，所以动弹不得。

　　眼见着情况越来越危险，青龙幻境中众灵兽也是为李萧阳捏着一把汗。情急之下的祝夜明想到自己在驭兽阁中时因好奇而学习的一个最没用的法术，似乎是可以让李萧阳试试。

　　“冰火之门”这个法术很奇怪的一点就是，它和平时施法时所需的环境不同，要在属性完全对立的水性和火性法术的极限之下施展，才能发挥出它的作用，为自己重新获得一个突破口。

　　祝夜明当时觉得奇怪，这样的法术，施展出来会有什么作用呢？再说了，普通的修者真，在一种冰火任何一种极限转台之下都支持不住，更何况是两种呢？而且，想到什么地方，直接瞬移就行了，何必使用这种法术？

　　此时此景，倒让祝夜明想起了自己所修习的这个最无用法术，也许，只有在这样非常态的情况下，才能发挥出它真正的作用。

　　通过炎焰，祝夜明将“冰火之门”的使用方法告诉了李萧阳。李萧阳在稍一回神之后，便领会了“冰火之门”的应用法则。

　　虽是领会，但是真正实行起来，李萧阳才发觉有多么困难。在这双重力量的交加之下，他想动弹一番都难，更何况是在这两种力量之下施展其它的法术！

　　但是不管有多难，李萧阳都必须得要为他们求得一线生机。一点一点的，李萧阳将祝夜明所教授的方法施展开来。

　　在策天尺的炽炎之力同冥寒珠的阴寒之力强大的对抗中，还是让李萧阳撕开了一道裂口。李萧阳觉得很奇怪，这道裂口周围的力量波动，既不属于策天尺，也不属于冥寒居。他们的力量只是在裂口周围就开始被奇异的排斥开来。

　　李萧阳大喜，也不去深究这到底是怎么回事，只是终于摆脱了策天尺同冥寒珠对他的牵制，从裂口处踏破虚空而去。


第004章 天尺云剑

　　经过漫长而痛苦的坚持，钟帅终于从混元混元二气先天五行阵里走了出来，只是狼狈不堪的他也已是奄奄一息。

　　破解混元二气先天五行阵耗费了他身上所有的灵力，不过终于还是让他成功了，这一些都是值得的不是吗？看着五行使者眼里流露出臣服的目光，钟帅的嘴角开始上扬。

　　不过破解混元二气先天五行阵所受的伤却未能允许他做出这等平常的动作，从身体里传来的痛楚让钟帅陷入了晕迷之中。

　　“现在怎么办？”金之使者秋刑瞟了几眼同伴问。

　　“救呗……，难道说，这么好的机会，你们会放过吗？”火之使者夏炎懒阳阳的问他们。钟帅从混元二气先天五行阵中出来，就是五行尊者，而他们这些先天五行使者，只有跟随五行尊者，修行才可继续精进。而且作为五行尊者的使者，在钟帅成仙之后，也能达到仙人的境界。

　　土之使者无味没有作声，率先走了出来，水之使者冬封迟疑了一下，也跟了上去。先天五行使者的能力，非一般修真者及灵兽可以比拟，在他们的调治之下，钟帅很快便醒了过来。

　　为钟帅调伤完毕的五位五行使者分别站在了钟帅身边，呈梅花之式。他们抬起右手，大拇指同无名指蜷曲，食指、中指、尾指朝上直指天天空。

　　“我金之使者秋刑”

　　“我木之使者春放”

　　“我水之使者冬封”

　　“我火之使者夏炎”

　　“我土之使者无味”

　　“今日特立此灵誓，誓死效忠五行尊者，尊五行尊者为唯一主人，以五行尊者之命令为信条，誓死追随，永不离弃。”

　　众人语毕，从他们的右手中飘散出一些幽蓝色气体，最后融合为一体没入了钟帅体内。

　　见到他们宣誓完毕，钟帅异常高兴。看着眼前的五行使者哈哈大笑。

　　钟帅出来之后的第一件事，便是寻找李萧阳的下落，但是他使用指灵印找了许久，都还是没有李萧阳的下落。

　　五行使者见状，冬封取出一枚先天卦盘，将上面的精石指针调到适当的位置，其它几名五行使者也各自占据好了自己的位置，共同念起了咒语。

　　随着五行使者的施法，先天卦盘从冬封手中脱出，悬空在他们中间。精石指针随着他们的施法，滴溜溜的在卦盘上打着转。

　　良久之后，精石指针停了下来，针尖正好指着卦盘上的某个方位。冬风对朝着先天卦盘上的刻度掐算了一下，最后确知了李萧阳方位。

　　“炎星……”

　　“哈哈……我终于成功了。李萧阳……你就等着我把你挫骨扬灰吧！”一挥手，钟帅率着五位五行使者消失在茫茫宇宙之中。

　　炎星上，逐渐冷却的熔岩在炎星地面雕刻出不同的模样，因为策天尺同冥寒珠的大肆破坏，炎星表面已是惨不忍睹。

　　“真没想到，一阵时日没出来，会错过这么多热闹。”钟帅感测着炎星上残留的灵力。

　　“不错不错，居然还给我留了这样一份大礼。本以为你会像只小蚂蚁一样容易对付，不过现在这样，便是越发有趣了。哈哈……我倒要看看，我们之中，谁才是最终的强者。”

　　春放看了看炎星上惨遭破坏的地面，以及在四周围觉察到的残存灵力：“看这一仗打得激烈，估计李萧阳也没有逃出多远，不如我们趁着他还在休养生息的机会一举歼灭他。”

　　春放的意见，夏炎表示赞同，“我想，李萧阳一定不会想到螳螂捕蝉，还有我们这些黄雀在后。”

　　钟帅对他们的意见并不赞同，只是阴阴一笑说：“不，收拾他，不急于一时，我们要先去一处更重要的地方。”

　　驭兽阁中，此时是一片凄风惨雨，绝大多数的高手都被黄昏后带出去围捕李萧阳而一去不回，宁昏成监察的消息是全军覆没。

　　黄昏后同自己还有阁主是驭兽阁中昏字辈三大高手之一，第一高手是阁主，他一直闭关未出，而黄昏后一直负责驭兽阁中对外的征战事宜，自己则负责处理日常事务。

　　论实力而言，宁昏成自己虽说是三大高手之一，其实实力却是这三个人之中最弱的，这也是他处理驭兽阁日常事务的主要原因。

　　现在阁主闭关未出，而黄昏后不但战死，更是捎带了驭兽阁中大部分的精英。宁昏成一下子觉得自己肩上的担子无比沉重。

　　曾经辉煌了无数时代，称霸一方的驭兽阁，所派出阁力大部分主力精英，居然被一人之力打到土崩瓦解，现在阁主闭关未出，仅仅依凭他宁昏成一个人，还可以维持驭兽阁表面的辉煌吗？

　　星索是驭兽阁自冥寒居被盗后新开辟的密室，由一种取自万兽园核心处物质制成的房子，具有坚不可摧，五行之力不可毁的优点。唯一的缺点就是体积太小，不能容纳过多东西。不过被李萧阳搜刮之后的冥寒珠内，已经没有多少可用之物，因此在黄昏后取走冥寒珠前，把他们尽数转移到了星索内。

　　驭兽阁中历代有两件法宝守护了驭兽阁数个时代。一为拥有天地间至阴至寒灵力的冥寒珠，另一件则是“轻可略云，重则鼎天”的略云剑。除了冥寒珠内残存的那些物品，星索内还存放着有驭兽阁中的另一件镇阁之宝——略云剑。

　　夜色深沉，数不清的寒光在头顶闪烁着，万兽园的深夜显得格外的阴冷。宁昏成率着驭兽阁中一些残存的二代高手正在星索附近巡视。驭兽阁已经失去了冥寒珠，再也不能失去略云剑了。

　　“是谁？”

　　一股突如其来的灵力让宁昏成一下警觉起来，他放出了手中的铁河车，朝着灵力袭来的方向飞去。

　　铁河车在空中，被一道突如其来的白练击中，在空中打了个转再次回到了宁昏成的掌控之中。

　　“五行尊者——钟帅。”

　　前方现出几个人影来，为首的是一白面书生，修长的眼眉，闪烁不定的眼神，还有一脸邪恶的笑容。在他身后侧是五位身穿黑衣的男子，看着宁昏成默不作声。

　　“你们想干什么？”此人的灵力异常强大，而且仅以一招之力，就击飞了自己的铁河车，宁昏成不由得暗暗心惊，“今天此事，只怕无法善了。”

　　“据说驭兽阁中略云剑，有着天地间近乎无敌的防御，我们只是想过来借着观赏一下。”相钟说得轻描淡写，宁昏成听得倒是胆战心惊。果真是为略云剑而来。

　　“既然先生知道略云剑是驭兽阁中镇阁之宝，也就可以谅解我们无法从命了。”

　　宁昏成朝前移行了数丈拦在了钟帅的面前，随后而至的修真者拦住了钟帅以及五行使者其它的去路。

　　“你以为，你们拦得住我吗？”钟帅哈哈大笑，手中一道金光朝着星索而去。

　　“三昧真金”

　　宁昏成见状大急，铁河车再次出手，去势快如流星。

　　快如流星般的铁河车在空中拦截了飞向星索的三昧真金，两相缠斗在一起。只见得铁河车被三昧真金定在了空中，任它如何上下震颤着挣扎，也无法再前进半分。

　　宁昏成大惊，急速召回铁河车，但是铁河车依是被无形的力量牵制住了，宁昏成耗费好大的劲，才将铁河车收回来。

　　“三昧真金……”

　　“三昧真水……”

　　“三昧真木……”

　　无数道不同的彩练从钟帅手中发出，目标直指宁昏成的铁河车。

　　宁昏成，心下焦急无比，无奈之下，高抬起双手，只见从他手指尖处涌出无数鲜血，宁昏成运起全身真元，朝着手指入涌去。

　　鲜血大批量的涌出，宁昏成急切的挥动双手，在空中画着符。空中便形成一个个由鲜血而凝成的符咒。这些符咒无风自动，也不朝下落，而是轻飘飘穿过钟帅的三昧真火等法术。迎向空中的铁河车。它们的动作看似轻飘飘，却不过一瞬眼的功夫便如数没入了铁河车里。

　　铁河车得了血符，周身都散发了艳红的光芒，同它缠斗的三昧真金，三昧真水等物，在红光的照射下，有了一些萎缩和退缩。

　　“有点意思。”钟帅微笑起来，从身上不断的飞出一条条彩练，同宁昏成的铁河车缠培在一起。同时反手一圈金光飞出，将整个星索笼罩在了里面。星索在金光的笼罩下快速的被熔化，没过多久，星索的顶端便被溶化出了一个洞。

　　宁昏成见状，心中更是大急，被血咒催发的铁河车此时也爆发出了强它开始数倍的力量。强横的红光大盛，钟帅的三昧真金，三昧真水，都被他铁河车散发出的力道击飞了。

　　但是还是迟了一步，钟帅一招手，略云剑从星索的破口处径自飞了出来，落到了他手中。钟帅将略云剑顺手往前一送，略云剑在空中打了个转，避过铁河车的风头，直朝着宁昏成飞了过去，剑尖指向宁昏成的要害之处。

　　宁昏成见状，急忙调动铁河车前往阻拦。略云剑从铁河车旁轻巧的掠过，顺势在铁河车上轻轻一点，虽然看起来只是轻轻一点，但是铁河车运行的轨迹却因为略云剑的动作而产生了改变。

　　宁昏成心大惊，略云剑的实力他是知道的，但是他没有想到在钟帅的手中，略云剑的威力会被开发到如此之大。

　　被钟帅略云剑击偏方向的铁河车，在宁昏成的操控下，又折回了正确的方向，对着略云剑直撞了过去。

　　左冲右撞的铁河车，虽然击飞了钟帅的数个三昧真金等法术，但是对付略云剑，还是相形见绌。数次想冲破略云剑的封锁，都被略云剑挡了下来。只是略云剑想绕过铁河车转而攻击宁昏成，也是不能。

　　一时间两方呈对峙之势，进退不得。不过明眼人一眼就看出来了，宁昏成战败是迟早的事，他现在只不过是有苦苦支撑罢了。

　　“嘿嘿……不错，不错，拿你试剑正好。我们继续下去吧！”钟帅见根本就没有将略云剑的威力全使出来，只是慢慢的试着用不同的力道来掌控略云剑，催入的真元，也是由少到多。

　　他加大了对略云剑的催动，只见得剑身急速地抖动着，发出刺耳的嗡鸣声。然后寒光一闪，略云剑的剑尖直指上了铁河车的中轴处。

　　宁昏成见情况不妙，心中暗恨，念起了远古的神秘咒语，他身上的力量，居然在瞬息之间，提高了至少一倍。

　　而铁河车上发出蓝盈盈的光芒，变成了一把犀利无比的兵器。就连钟帅随手打出的三昧真金，都不能抵挡，使得钟帅脸色一变。

　　驭兽阁不愧是两大灵兽猎人组织之一，而宁昏成也不愧为代理阁主，实力之强，远超他意料之外。他急忙操纵略云剑抵挡。

　　宁昏成亦加大了对铁河车的催动力度，铁河车飞速地转动着，入侵更加猛烈，近乎无坚不摧。可是略云剑不愧是驭兽阁镇阁之宝，具有无敌的防御之力，宁昏成已经使出了两败俱伤的驭兽阁不传之术，仍然攻击不进去。

　　甚至，一声尖利的啸声中，铁河车爆裂开来。

　　铁河车碎片四下飞溅，驭兽阁中数处房屋都被飞溅的铁河车碎片击毁。

　　“真是天亡我驭兽阁啊！阁主，你什么时候才能出来主持大局啊？”

　　宁昏成的眼睛里反射出略云剑明晃晃的寒光。略云剑是至宝，虽然最强大的力量是防御，攻击能力也相当强悍。略云剑下，少有生还之机会。只是——他不甘心，他不甘心就此毁在略云剑下。

　　就在那千钧一发之机，宁昏成催动元神，绿光在宁昏成身上大放艳彩。远远望去，像是无比华丽的盛焰，在驭兽阁上空爆发出来。

　　驭兽阁中众位修真者，看到宁昏成的举动，都不由自主的闪身退到远处，宁昏成是驭兽阁中三大高手之一，虽被迫逼得自暴兵解，其威力，也是超出他们的想像。

　　一声爆响，贯彻九天，无比华丽的烈焰爆裂开来。操控略云剑的钟剑，也被宁昏成的自暴力迫得气血翻涌，身形朝后急退。

　　最终随着宁昏成的自暴，余下的部分星索建筑，也被毁得七七八八，驭兽阁的重地，已然成为一片废墟。

　　不愧是驭兽阁中三大高手之一，虽然落败，但是，也败得光彩。环视着驭兽阁中其它修真者，钟帅仗剑而问：“你们，还有想阻拦我的人吗？”

　　驭兽阁中众人远远的将钟帅围在中间，却无一人敢上前来。只是眼见着钟帅持剑率五行使者大笑离去。

　　踏破虚空而去的李萧阳在太空中飘移着，一时间，不知道上哪去为好。青龙幻境中此时也是忙碌非凡。经过冰与火的双重洗礼之后，一切都要重新开始。

　　对于何去何从，大家都有着不同的意见。李萧阳结束掉了炎星的事宜，就想回妖神乐园看看。背叛家人送他们离开的霞儿一直让李萧阳牵挂不已，还有那只有恩报恩的精石，也是李萧阳感动的根源，更有那些被妖神们炼化的修真者让李萧阳放心不下。

　　只是银十三却认为时机还不够成熟，现在前往妖神乐园，还为时过早。炎焰一直没有发表意见，他还沉浸在炎星被毁的伤痛之中。对于青龙幻境中的其它灵兽来说，李萧阳去哪里，对他们都没有什么影响，故此也沉默不言。

　　“我觉得，我们还是去妖神乐园吧！”很让大家伙吃惊的是，练霞衣提出了她的看法。银十三虽然还是不太赞同，但是因为有了练霞衣的支持，倒也不好再反对什么。

　　林雪莹有些奇怪，师傅为什么为想要去妖神乐园，只是暗自揣测，是不是想尽早回到地球，去重建红衣门？想到这里，林雪莹不禁为练霞衣的精神所感动，暗自责怪自己对师傅的关心还不够。

　　只是林雪莹哪里知道练霞衣此时是有苦说不出，自从她恢复正常的记忆之后，对李萧阳的情感，就在不知不觉中产生了变化。这种变化，也许还起始于练霞衣恢复常态之前，等她察觉的时候已经太迟了。

　　第一，她不想和自己的徒儿抢同一个男人，第二，她也知道青龙幻境中的凤幽对李萧阳也有着说不清道不明的情愫。而自己，一个长辈居然会对晚辈生出不伦之恋，这让她十分接受不了。只想迟快的离开李萧阳回到地球重建红衣门。

　　在没有其它更好的提议下，大家也都同意了先去妖神乐园。

　　这里便是妖神乐园的入口处了，只要再跨一步，就进入妖神乐园之中。李萧阳心里像打翻了五味瓶，百感交集。不知道霞儿可好，虹霓可曾为难她？自从上次离开妖神乐园了之后，不知道里面的情况变得怎么样了？

　　几块高大的石柱，摆成一个小小的阵法，石柱上这是霞儿上次送李萧阳出来的地方，也是妖神乐园的入口。

　　深深的吸了一口气，该来的总归是要来，李萧阳眼一闭，放出真元催动石头上暗藏的晶石发动了阵法。

　　眼前是一片耀眼的七彩之光，经过几秒钟的震荡，李萧阳便来到了妖神乐园。只是他眼睁开眼看时，不由得惊了。

　　四周的景物大变，再也不是当初进入妖神乐园时的样子，反而多了许多肃杀之气。放出灵力朝周围探去，没探查多远，便被一堵无形的墙给困住再也无法前进分毫。

　　这里是妖神乐园没错，但是怎么会变成这个样子？李萧阳不解，调转身形，朝着灵力阻挡的地方瞬移而去，前往看个究竟。

　　才接近灵力被阻之处，李萧阳就觉得一阵飓风袭来。这风，并不等于平常的风，反而是带着浓烈的妖气，同时风劲之足，不下于一把高手手中的利刃。阻挡着李萧阳无法前行，被迫停了下来。

　　停身看时，时见眼前一座大山，像一堵高大的墙挡住了李萧阳的走路。山体无比高大，朝上看去，山尖高耸入云，看不到前。

　　李萧阳想前进，却被猛烈的飓风给逼了回来。既然不能直行，那就绕弯吧！李萧阳没有理会眼前能发散飓风的山体，身形朝上直拔。他要经过山体的上空，直接越过去。

　　但是奇怪的事情发生了，不管他往上升得多高，都无法越过山体，甚至于连山尖都无法看到。这一反常的情况吸引了青龙幻境中众人的注意，银十三脑中灵光一闪，对李萧阳说：“萧阳，先不管这边，你到南方去看看。”

　　虽然不知道银十三葫芦里卖的什么药，李萧阳仍是听从银十三的建议，朝着南方行去。没过久，便被一片火海拦了下来。

　　火海宽阔无比，火焰炽烈，就连炎焰这火性灵兽，都忍受不了，看来，烈焰火性之强，实属罕见。

　　“这就是了。”银十三通过火焰镜确定外面的情形之后，对李萧阳说，“据我所知，有种阵法是利用四大拱卫，守在四个不同的方位，来压制某一特殊空间。依我们刚刚的遭遇，我们现在，很有可能就是在这四阵的包围之中。”

　　“四阵？你是说，还有二阵？”

　　“对，我们刚遇到的是南面的焚焰之火，还有西面的飓风之山。东面还有雷霆之河，北面还有淫毒之冰。这四大阵法，各霸一方，又相互牵制。宜守，宜攻，是看护方位最好的阵法。只是因为拱卫难求，所以这种阵法也极为罕见，没想到在我们离开妖神乐园这短短的时间之内便被他们寻得并布置妥当。”

　　“那你可知破阵之法？”李萧阳急切地问，妖神乐园里的变化出乎他的意料，除了这个阵，说不定，还有其它他所不知道的重大变化。霞儿还好吗？那些修真者是否还安然无恙？

　　“据我所知，没有。如果硬要说有，那就只有用强力同时毁掉四阵，要不然，一方阵毁，另三方会同时发动。只是……”

　　银十三停顿了一下，接着说：“只是，单单这一阵，实力就相当于一半的冥寒珠，四阵加起来……而且当初在炎星，我们被策天尺和冥寒珠两件法宝夹击，如非是祝夜明所教授的法术，只怕都粉身碎骨了。如今策天尺要对付超过冥寒珠二倍的力量……”

　　银十三没有接着往下说下去，不过言下之意大家也都明白。李萧阳操控策天尺同冥寒珠对抗，已经是他的极限之力，一时间要他提升两倍的功力去毁掉这四阵，只怕是难上加难。

　　李萧阳听了银十三的话，沉静半天不语，最后问炎焰，“那四阵，可以分散策天尺同它们对抗的压力吗？”

　　“可以。”炎焰一想，便知道李萧阳打的什么主意，他呵呵笑起来对李萧阳说，“好小子，加油，我支持你。”

　　银十三一想，便明白了李萧阳的想法，也呵呵笑起来：“还是你聪明，我心怯了。策天尺对冥寒珠，是一方对一方，没有缓冲之力。但是策天尺对四阵又是不同，他们会平衡的吸收策天尺的压力。就算阵法被毁，我们也不会遭受鱼池之殃。”

　　李萧阳会心一笑，而祝夜明在青龙幻境中听他们讨论对策也是一言不发，但是在心里，祝夜明对李萧阳的实力是越发钦佩起来。

　　想到便去做，李萧阳利用手中的定向法器找准了四阵的中心位置，站定，并高举起了手中的策天尺。

　　风起、云动、雷鸣。

　　七彩光花从策天尺身上开始流传，李萧阳将体内的真元尽数注入策天尺中，而炎焰作为后盾，更是在李萧阳力歇之时，不断的将自身的炎焰之炎补充到李萧阳的体内。

　　尺、人、兽……在李萧阳真元的引导下合三为一，暴发出策天尺毁天灭地之功力。

　　从策天尺上暴发出四道闪电，朝着四处不同的方位飞去。闪电粗如手臂，随着时间的推进，更是慢慢变得粗壮起来每一，道闪电都弯曲扭转着扑向它的敌人。

　　东面雷霆之河，故名思议，以雷霆之势阻挡修真者的前行，此时在策天尺暴发的闪电之下，雷霆对雷霆。

　　策天尺暴发的闪电瞬间突破无数雷霆的伏击没入雷霆之河里，只听得啪啪一阵乱响，如非是在妖神乐园里，李萧阳会以为自己还在地球上，听别人逢年过节放的鞭炮。

　　啪啪声延绵不绝，雷霆之河里冒起无数闪电和雷霆之雷，声势浩大，分不清哪些是策天尺上暴出的闪电，哪些是雷霆之河里冒出来的闪电。整个一群魔乱舞，地狱之像。

　　西面飓风之山，在策天尺的刺激下，飓风也是疯长，一个接一个的从山壁上产生，它们相互纠缠，相互拼斗着。两个飓风纠结在了一声，很快便彼此吞噬，最终消失无影踪，但是更多，更大的飓风却在他们纠结后产生。

　　策天尺的力量，好像是一剂兴奋剂，让四阵有如着魔般的疯狂起来。

　　南面的焚焰之火，腾的升起有原本的三倍高，不断跳跃，漫延的火焰印照着半边天空都燃烧起来。

　　再看北面，淫毒之冰原本是一片死亡冰海。淫毒之冰沾物即溶，不管渗入何种活体中，都会将活体同化成冰块，增大自己的体积。也可以说，只要是被淫毒之冰沾上，片刻之后，便也会变成淫毒之冰。

　　此时整个冰面被策天尺刺激得运动起来。一块块的冰块相互交叠着，运动着，朝着更宽更广的地方扑过去。

　　四阵都被策天尺催发起来，但是催发四阵不是李萧阳的目的，在四阵散发出来的威力达到顶点，眼见着朝李萧阳包围过来的时候。策天尺上散发出来的四道闪电开始变形扭转。一圈一圈以策天尺为中心点不断的旋转着。

　　深入四阵之中的四道闪电此时就像四条绳索，牵扯着四阵中的力量，不断的朝外移动。李萧阳转动着策天尺，闪电旋转的速度也越来越快。

　　见此情形，炎焰的脸上浮现出一抹笑意，真不愧是他炎焰挑中的人，懂得以巧取胜。祝夜明也看出了端倪。不由得在心里为李萧阳的机智叫好。

　　他这是借力打力，利用四阵的特点，引四阵的能量去相互攻击。只需要巧力即可相法化解四阵的压力，并让他们相互攻击，直致崩溃。

　　随着闪电的速度加快，四阵的变化也越发明显。在阵与阵交汇的地方，厮杀已经开始。

　　雷霆之河里的雷鸣，闪电不断的侵袭着旁侧的淫毒之冰，无数雷霆落在了冰面之上，激得冰块四下飞溅。淫毒之冰只对生命体有着同化的功能，面对雷霆之势，半分奈何不得。

　　同时南面的焚焰之火也同雷鸣闪电交织在一起，雷鸣闪电激得火焰的火焰暴涨，此消彼涨，牵扯不清。

　　再说飓风之山也是热闹非凡，同雷霆之河一样，也是间邻着焚焰之火同淫毒之冰，只不过比较起雷霆之河来说，表现得更加激烈一些。

　　飓风同火焰交织在一起，借助彼此的能量助长彼的威势，同淫毒之冰对抗时，也是将淫毒之冰压制得丝毫没有反抗之力。

　　李萧阳手中策天尺发出的闪电越围越快，带动着四阵的能量也是越来越激烈。李萧阳估摸着火候已经差不多了，将策天尺高举而上，真元猛力催动。

　　“落……”

　　这次从策天尺上发出的不再是闪电，而是不断旋转着的能量波，这股能量波呈旋风状的旋转着，将四阵被闪电牵扯出来的能量分别摄了进来。

　　李萧阳拼命的稳着身形，这个大旋风是以策天尺为中心点发出的，不过他的身体扔然承受了绝大部分的旋转之力。玄冰法袍虽然帮他化解了相当大一部分压力，但是仍然不能缓解旋转给他带来的不适。

　　李萧阳随着旋风旋转，身上的皮肤被不断的拉扯着，剧烈的疼痛从皮肤表面传来，让他的触觉灵敏了数千倍不止。

　　就是现在，李萧阳奋力一击，无比强大的力量从策天尺中狂涌而出。加入到了旋涡之中。

　　一阵惊天动地的摇晃，一阵响彻云霄的喧嚣，在策天尺的引动下，四阵的力量合四为一，最终被化解为无形。

　　地面上只余下一堆残弃的山石，土木，再就是无边的黄沙恶土。

　　银十三、祝夜明等人在青龙幻境里通过火焰镜看得此情形，暗暗咋舌，虽是智取，但是策天尺的威力，仍是让他们惊诧不已。有了这等威力的法器，李萧阳已是可以纵横一方了。

　　这四阵，终于还是被李萧阳以策天尺，再加上先天的领悟同机智给破坏得彻彻底底。然而妖神乐园中，等待他们的是什么呢？

　　李萧阳离开四阵的废墟，朝着妖神乐园深处飞去。


第005章 无体之体

　　才飞出没有多远，李萧阳就愣了，这里和当初他们来的时候，变化太大了。漫无边际的白雾笼罩在妖神乐园里，以前随处可见的妖神们也都不知所终。

　　李萧阳再次选准一个方向飞去，过了许久，仍是如此。难道说他迷路了？还是妖神乐园中出了什么变故？

　　如此寻下去，还不知要耗费多少精力，李萧阳寻得烦躁，停下身形。将灵力注入策天尺，再准备挥出，使用灵力震荡，通知妖神之王，他们来了。

　　银十三觉察到了李萧阳的意图，急呼：“不可。”

　　李萧阳闻声，硬生生撤回了注入到策天尺中的真元，朝银十三问：“十三哥，有何不可？”

　　“我们来此，终是不便结怨，如果以灵力震荡相呼，很可能让妖神之王以为我们是上门挑衅，反而多生波折。不如我们试试别的办法，也给自己时间对现在的妖神乐园和妖神之王多几分了解。”

　　银十三的话听得李萧阳钦佩不已，连声说，“还是十三哥想得周道，要不是十三哥提醒，我又闯下祸了。”

　　与此同时，妖神乐园妖魂殿中，香案上香炉中的幽香正随着微风，轻轻飘荡在殿堂里。

　　“唉……”一个娇弱无比，温柔动听的声音说：“王，他来了，正在妖神乐园里找他。你……就真的不能放过他么？”

　　“我不能容忍此人如此欺辱我妖神乐园，要知道妖神乐园，可不是他们想来就来，想走就走的地方。”妖神之王，转过身对爱妻虹霓说。

　　“可是王……，我和他交手数次，实力一次比一次强。而且他的来历非凡，他体内共生的那只灵兽，更是有着深不可测的力量。妖神乐园虽说可以傲视一方，但李萧阳实在是一个不宜为敌，只宜为友的人物，我们为什么就不能放下以前的恩怨，坐下来好好谈谈呢？”

　　虹霓的苦口婆心并不能让妖神之王改变心意，他有些不耐烦的冲虹霓说：“此事就到此为止，好吧？你不要再管这事了，我心里自有分寸。”

　　面对妖神之王的回答，虹霓苦笑不已，静思片刻，转身便化为一道光虹，飞出妖魂殿，妖神之王看着虹霓离去的背影，只是沉了沉眉，便陷入了沉思之中。

　　虹霓还没有在李萧阳面前现身显形，李萧阳便察知了她的到来。对虹霓，李萧阳并不陌生，虹霓的身份，还有数次的打斗，以及曾经的手下留情，都让李萧阳无法面对这个对手。而且他不知道虹霓此次前来，是友是敌。

　　忐忑不安的心情在虹霓到来之后沉静下来，不管是友是敌，人——已经近到身前了。

　　虹霓打量着眼前的少年，此许时日不见，他的功力再次精力了，而且看他手中的法器，并非凡品，看来临别的这些时日，他收获颇丰。

　　“动手吧！”虹霓的眼光透过李萧阳，有些迷离的看着远方，语气淡淡地对李萧阳说。

　　“霞儿她好吗？”李萧阳看着虹霓，心下为难，他不愿与虹霓以及妖神之王等为敌。但是情势却非自己所能掌控。

　　“霞儿很好，不劳你操心。”说到霞儿，虹霓的目光温柔起来。

　　“此次前来，还有一件事，希望能得到你们的成全，让我带走这里的修真者。我可以答应你，我一定会洗去他们关于妖神乐园的记忆，让他们不会到这里来捣乱，还请你看在霞儿的份上给我一次机会。”

　　虹霓马上又沉下脸说：“别废话了，动手吧！”

　　虹霓说完，微微抬起手，她手上逐渐亮了起来，七彩之光流走，极为美丽。

　　“七彩流光镜！”

　　见李萧阳不动手，虹霓等不及对他先行动手了，“七彩流光镜”对着李萧阳兜头就劈了下来。

　　她是霞儿的母亲，再怎么样，李萧阳也不想用策天尺对付她，让她死亡，或是受伤，自己都对不起霞儿。

　　但是“七彩流光镜”当前，李萧阳只能勉力抵抗，他拿出水火链朝着“七彩流光镜”击去。

　　水火链的实力虽不差，但是在妖神虹霓而言，却又难入法眼。只是一个回合的接触，水火链便被“七彩流光镜”压制了下来。李萧阳吃惊的发现，这段时间不见，虹霓的实力也有不小的提升。

　　李萧阳并无相战之心，只是被虹霓逼得没有办法了，才使出法器自保。眼见水火链被克制，“七彩流光镜”再次向自己侵来，不得已之下，李萧阳运起了灵能触手。

　　无数灵能触手从李萧阳身上发出，朝着“七彩流光镜”抓了过去。但是在“七彩流光镜”的光芒之下，仍只不过是一照面的功夫，便被化解得干干净净。

　　虹霓逼得急切，李萧阳应付得狼狈，如此几番，李萧阳已是一身灰头土脸。

　　“你就这点雕虫小技吗？拿点真本事出来吧！”虹霓讥笑着。

　　好胜之心人皆有之，李萧阳亦是同样不想被人看不起，虽是不便使用策天尺，但他还能使用别的法术。

　　激起好胜之心的李萧阳打起了精神全力应对虹霓的进攻。

　　“极焰月轮……”

　　“灵能触角……”

　　李萧阳将自己修习的不同的法术不断交替使用着，但是哪怕使出全力，却感觉如同掉入蜘蛛网的小虫一般，无论如何挣扎，都逃不掉。七彩之光一波又一波的击来，如同延绵不尽的水纹一般，无穷无尽。

　　他有了策天尺后，进境更是一日千里，本认为就连面对妖神之王也有一战之力，真正交手了却发现，和虹霓还有不小差距。

　　慢慢的李萧阳处处受制于虹霓，他每一个使出来的法术都被虹霓的“七彩流光镜”所破。甚至于觉得自己越来越受束缚，被虹霓压制得他施法都困难起来。

　　虽然那时李萧阳也曾用极焰月轮击破了虹霓的七彩流光镜，但那也是借助了银十三的力量。而现在，李萧阳的功能虽涨，但是还是不如虹霓妖神之力。

　　“原来你是这么的不堪一击，就让我送你最后一程吧！”虹霓语毕，开始了她最后的攻击。上次的经历，使得她对李萧阳有了好感，但是也被李萧阳的进境之速所刺激，回来就秘密修炼，比当时强了很多，不然恐怕这次想胜李萧阳可以，想这样压制已经不可能。

　　不过就算是这样，这次她也是已经倾尽全力，才将李萧阳压制成这个样子的。

　　她的身体在李萧阳眼前幻化成迷人的七彩之光，漫天遍野的铺了过去，远远地看不到边际。

　　“虹外化虹……”

　　虹霓的绝技，也是她最厉害的杀着。李萧阳只觉得全身都被强烈的肃杀之气笼罩着。从四面八方朝着他聚集的肃杀之气，让李萧阳知道假如他还不能抵挡虹霓的这一招，那么青龙幻境也会跟着他一起被虹霓灭亡掉。

　　虽然李萧阳不想与霞儿的母亲——虹霓为敌，但是为了青龙幻境里的众灵兽他必需活下去。被迫无奈之下的李萧阳只得拿起了策天尺，开始抵挡虹霓的最后一记杀着——“虹外化虹”

　　催入了李萧阳真元的策天尺开始发挥它的威力，在虹外化虹的压力之下，策天尺遇弱则强，遇强更强的特性被开发出来。

　　在七彩虹霓无形的压力之下，李萧阳只能不断的注入力量进策天尺中，以同虹外化虹对抗。

　　虹霓作为妖神乐园中的妖后，实力自是非比寻常，而且虹外化虹又是她最厉害的杀着，李萧阳在虹外化虹的压力之下，渐觉不支。

　　策天尺的威力，他不敢让它完全的散发出来，毕竟那是霞儿的母亲，而且策天尺对修真者，以及灵兽使用时，可以将他们炼化成金丹，这一点让李萧阳在使用策天尺变得缚手缚脚，在虹霓的攻击之下，开始摇摇欲坠。

　　为了自保，李萧阳不得不增加注入到策天尺中的力量，借用策天尺的力量来平衡虹外化虹的攻击。

　　但是虹霓的虹外化虹实在太强悍了，李萧阳刚刚催动策天尺的力量，从漫无边际的七彩之光里就传来更加凶猛的肃杀之气。

　　李萧阳不得已，只能继续催发，如此三番二次之后，李萧阳已控制不住策天尺的力度，只能拼命的维系着策天尺中的真元，以对抗强悍的虹外化虹。炎焰早在李萧阳真元不济的时候补充了上来。

　　只是李萧阳不知，此时的虹霓心中也是暗暗叫苦。她的虹外化虹，威力固是惊人，但是普及的范围太广，所需的灵力也就很多。她在此时也已是提聚了她所有的灵力在苦苦支撑，如过片刻之后还无法将李萧阳击败，等到她的灵力枯竭，必为策天尺所伤。

　　李萧阳还在感叹虹霓的实力之强，不得已之下调动自身所有的力量，比如自身的真元，炎焰之炎，就朝着策天尺里注入了进去。由于真元暴满，策天尺已经失去了控制，李萧阳现在唯一的念头就是撑。

　　虹霓已然支撑不下去了，所有的灵力在一瞬间枯竭，她的整个灵身都被策天尺的力量包裹着。

　　不好……

　　虹霓遇上生命危险，让妖魂殿中的妖神之王心生警兆，飞身朝着虹霓遇险的地方而去。

　　李萧阳在瞬间感知到虹霓的灵力枯竭，他并不想伤虹霓之性命，但是无奈此时他已是骑虎难下。李萧阳虽然尽全力压制策天尺的力量，但还是无法阻止策天尺将虹霓整个的吞噬下去。片刻之后，虹霓就会同其它修真者一样，被策天尺炼制成金丹。

　　不过李萧阳没有想到的一点是虹霓本是彩虹之体，无体之体。就在虹霓发现自己的灵体正在被策天尺吸入，压制之时，她运尽了她残余的灵力脱出了策天尺的包围圈。

　　“虹霓……”此时妖神之王也正好赶到，只来得极看到虹霓耗尽灵力脱身而出的一个模模糊糊的影子。

　　妖神之王大惊，举手就是一掌，无数的水系灵力朝着李萧阳扑来。李萧阳本来就不想伤虹霓性命，见虹霓脱困，急切之下，也趁机收回了策天尺的力量。

　　被妖神之王这么一击，一时间也来不及重新用策天尺抵挡，只得运起身上的真元，运转在玄冰法袍之下。

　　等李萧阳防御完毕，再来寻妖神之王的下落时，妖神之王已带着虹霓消失得无影无踪。

　　无根池，妖神之王的练功之所，也是妖神乐园里灵力最强的一处地方。

　　妖神之王将虚弱的虹霓浸入了无根池水中，乳白色的池水浸没了虹霓的身体，从无根池中渗出来的灵力慢慢透进了虹霓的身体。随着时间的推移，虹霓的灵力慢慢的恢复，她的神智也清醒过来。

　　看到正在为她疗伤的妖神之王，虹霓再次苦口婆心的劝说：“王……那个李萧阳，实力深不可测，您可千万别再去招惹他了。他体内共生的那只灵兽，据我所知，是策天尺的共生灵兽，所以李萧阳他可以驱使策天尺，为了妖神乐园的安宁和平静，我们就退让一步吧！”

　　“虹霓……这事你别管了，安心在这里调养。尽早恢复身体才是最紧要的事，那些无关紧要的，就交给我来处理。”妖神之王安抚着虹霓。

　　“可是王……”虹霓还想说什么，却被妖神之王强行打断了，“虹霓，别操那么多心了，我知道要怎么办。你在这安心调养，我去处理这件事。”看虹霓被李萧阳害成这个样子，还在帮李萧阳说话，妖神之王心中对李萧阳的恨意更深了，只是脸上满是怜惜之情。

　　妖神之王说完，安顿好虹霓，便转身离去。虹霓只看得到他的背影，看不到他脸上怒火冲天的表情。

　　“李萧阳，没想到你居然主动挑衅上门，还打伤了虹霓，我们的新账老账，终于可以凑在一起算算了。我发誓，就算是粉身碎骨，玉石俱焚，也要为虹霓今天所伤讨回公道。李萧阳……你等着……”

　　好不容易看到妖神之王，李萧阳自是不会那么轻易就放弃。虽然妖神之王的去势较急，但是李萧阳跟在他身后，咬得也紧。

　　依据指灵印上所示，李萧阳他们来到了一处神秘的湖泊。妖神之王残存的最后灵力，就是消失在这个湖泊边。


第006章 紫血警示

　　“一般来说，所有的灵体都会散发出自己的灵力，除非是死亡，要不然很难完全的掩盖掉自身的灵力。以妖神之王的强大能力，很有可能在这湖上，施了某种强大的屏蔽法术。”青龙幻境中的祝夜明见此情形，说出了自己的意见。

　　“我知道有一种法术叫‘驱邪术’专门用来破解屏蔽法术的，使用这种法术，再结合指灵印，就可以重新寻得妖神之王的下落。”

　　祝夜明教授了李萧阳“驱邪术”，告之如何将“驱邪术”与指灵印相结合使用。李萧阳按照祝夜明所教授的方法试施展驱邪术，并同时将指灵印准备着，只要驱邪术将那强大的屏蔽法术制造出一点破绽，那么李萧阳的指灵印便可追踪到妖神之王的下落。

　　随着“驱邪术”的施展，李萧阳很快便从湖上感知到一股强大的灵力。指灵印上也显出痕迹来。

　　一条红线从指灵印上显出形来，从方向上来看，是指向湖心。李萧阳松了口气，终于找着妖神之王的线索了。但是奇怪的事就在此时发生了，从指灵印的中心突的冒出一滴紫色的液体来。李萧阳的鼻端甚至于飘来一股强烈的血腥味。

　　“紫色的血？”

　　这种情形是李萧阳闻所未闻，见所未见之事。虽然只有一滴，却以极快的速度向周围浸染。

　　李萧阳还没有从这一让人震惊的状态中恢复过来，指灵印上又产生了新的变化。紫色的血液迅速的占据了指灵印上的所有空间，然后像火焰一样燃烧起来。

　　能燃烧的血液？

　　来不及研究到底是怎么回事，李萧阳开始想办法灭掉指灵印上的火焰。

　　李萧阳将真元灌入指灵印中，以助指灵印抵挡火焰的燃烧。但是李萧阳的灵力在火焰面前，也是不堪一击。不管李萧阳怎么努力，火焰都不曾减少半分，最后在李萧阳的眼皮底下最终还是将指灵印化为了灰烬。

　　指灵印的遭遇同样让青龙幻境中的众灵兽吃惊不已，他们面面相觑，谁也不知道到底是怎么回事。最后还是祝夜明想起了一个在驭兽阁古籍中记载的传说，才解开了众人的疑惑。

　　据传说，有一种强大的屏蔽之法，是以紫血为警示。提醒别人勿近某处，或是某事。如果别人触犯了这个禁忌，所有的法宝还有道具都被会紫血所摧毁。如果对方还不收敛，不知道难而退的话，则会死在紫血之下。

　　祝夜明刚将这个传说说完，青龙幻境里便是惊呼声一片。有的说祝夜明危言耸听，有些更多的相信紫血的确是一种警示，要李萧阳还是慎重考虑一下为好。还有人持不同的意见，觉得也有可能是一种屏蔽法术，但是不见得有祝夜明所说的那么厉害。

　　妖神之王的灵力痕迹就在湖泊中间，现在是不是继续追寻下去，便成了问题。一时间大家七嘴八舌，相持不下。

　　钟帅手中把玩着略云剑，意气风发，现在是时候去寻找李萧阳，解决以前的恩恩怨怨了。

　　五行使者们发起了先天卦盘，再次利用卦盘中的精石来定位李萧阳的下落。但是这一次并不像上一次那么顺利，一桩诡异的事件阻止了五行使者的先天定位卦法。

　　就在先天卦盘平飞在五人中间，他们正在吟唱咒语的时候，一滴紫色的液体，略带着鲜血的腥气突然的出现在先天卦盘的中间。

　　五人惊疑不定，一时间不知道如何收场，钟帅也是被这突如其来的事情惊呆了。随着紫血的浸渗，先天卦盘上沾满了紫色的血液。还不等五行使者反应过来，先天卦盘便开始奇异的燃烧起来。

　　五行使者各自使出五行之力，想挽救先天卦盘。强大的先天五行之力，几乎是无敌的。但是任他们的灵力注入到先天卦盘中去，却无法压制紫血的燃烧之势，只是片刻的功夫，先天卦盘便燃烧成了一片灰烬。

　　“怎么回事？”钟帅见状，向五行使者追问。

　　“我们也不知道是怎么回事。”冬封回答，“可以明确的感知到，有人不想要我们继续下去。而且那股力量很强大，强大到只是我们发出的一些许灵力，就可以让对方反寻过来，并摧毁了我们的道具。再继续下去，只怕我们会吃亏。”

　　对冬封的话，钟帅嗤之以鼻，“接着找，对方强大？难道说我们就不强大吗？这个道具毁了，我们换别的道具，总而言之，一定要把他找出来为止。”

　　见钟帅立意已决，冬封沉吟了片刻之后说，“如果说想找人，除了先天定位卦法，还有先天五行平衡之术可以帮助找到他们的踪迹。只不过消耗的灵力较多，而且没有先天定位卦法方便，所以极少使用。如果尊者执意要找，那我们姑且试上一试吧！”

　　冬封所说的此番话，还是让钟帅比较满意，他点了点头，示意五行使者开始。

　　还是以五行之位站定，五行使者每人逼出了特属自己的灵力。五条不同色泽的光练围绕在了一起。

　　五行使者此时格外慎重，刚刚施放先天定位卦法的时候，他们已经警觉那股力量之强大。在施放先天五行平衡之术时，就更加小心翼翼。但是小心翼翼并不能阻止紫血的出现。

　　就在五条彩练在他们身前形成一朵梅花状的圆形时，紫血再度出现。这会它出现在梅花心形成的中间，并呈扩大之势。

　　五形使者急忙调起先天五行之气，强形克制紫血对先天五行平衡之术的破坏。钟帅只看到梅花状彩练中的紫血一会变大，一会又缩小。

　　五行使者们的先天五行之力合击紫血时，一会压制住了紫血，一会又被反压制过来，如此反反复复。

　　五行使者不敢轻敌，也不可轻敌，他们打起全部的精神对抗着从紫血上散发出来的强大灵力和能力。勉力支撑着先天五行平衡之术不灭。刚才是出其不意，还可以解释的话，这次五行使者用了全力，仍然不能取胜，紫血的力量实在令人骇然。

　　五行使者和紫血彼此僵持着，谁也灭不了谁。钟帅在一旁旁观，见紫血再次出现，并让五位五行使者尽全力都对付不了。心中大怒。抽出略云剑，就朝着紫血扔过去。

　　虽然是简简单单的扔，但是略云剑好像有自己的自主意识，剑尖直指着紫血中心。从剑尖上发散出强大的灵力，正是钟相的先天五行之力。

　　有了略云剑的帮助，紫血再没见扩大，五行使者身上的压力骤减。再次运行起先天五行之力，这次的行动便顺利许多，紫血的威力被略云剑所克制，越来越弱，而五行之力反而越来越盛。

　　紫血在五行之力的压迫下，开始缩小，最终慢慢消失与梅花心形中。先天五行平衡之术得以继续下去。

　　梅花五行之中，出现了一缕缕的红线，开始糊涂不清，就像是飘散在水中的血丝。随着五行之力的催动，红线逐渐清晰，彼此纠结成为一幅地图。

　　不管什么力量，本质都可以归属到五行之中。而李萧阳一路行去，他的灵力留下的痕迹，也体现出五行来。

　　先天五行平衡之术，就可以探求到当时的五行痕迹，从而找到他的路径。表面看起来和指灵印一样，实质上却比指灵印不知道高级了多少倍。而这，也是五行使者独有的能力。

　　对于同紫血相关的传说，祝夜明深信不疑，他强烈反对李萧阳去湖中探查。

　　这个世界上有很多不知名的力量，你以为你的力量可以称霸一方了，其实在他们眼中，还不过只是一只蝼蚁。

　　对于祝夜明的意见，李萧阳考虑一番，还是坚持了自己的观点。不管有多危险，不管有多困难，他都要找到妖神之王，解放妖神乐园里那些惨遭炼化的修真者，并将他们带到一个安全的地方，同时见一下霞儿。

　　李萧阳下定了决心，不再理会青龙幻境中人的意见，只身投入到了湖泊中。在李萧阳的身体接触湖面的那刹那，一丝异样的感觉泛上了心头。

　　“莫名湖……”

　　这三个字莫名其妙的跳进了脑中，这湖“莫名其妙，似湖非湖”，完全不同于李萧阳以往所遇的所有湖泊。

　　在身体没入水面下的瞬间，李萧阳看清了眼前的情形。那并不是什么湖底，而是一处高大的宫殿。殿名所书：妖魂殿。

　　这里是？李萧阳非常惊异，疑心此处便是妖神乐园的中心部位。李萧阳虽然进行到了湖中，看到了妖魂殿，但是他的肆意妄为，也给他带来了苦果。

　　紫血在他体内的青龙幻境外冒了出来，谁也不知道它是如何潜入的，但是就整个青龙幻境而言都笼罩在了紫血的威胁之下。

　　从身体里面传来了一阵刺骨的烧炽感，李萧阳可以感觉来自身体上的疼痛，还可以看到青龙幻境外被包裹着的火焰。

　　紫血从李萧阳身体内部开始燃烧，强烈的火焰包裹着青龙幻境的外围，炽烈的火焰透过青龙幻境的结界，将青龙幻境里烤得像一个大的熔炉。炎焰还不觉什么，但是那些灵力策弱的灵兽在火焰的压迫下，死的死，伤的伤。

　　为了对抗紫血的火焰，炎焰运起了炎焰之炎，五行灵兽依据着各自的特点，占据了五行之位，他们的灵力相互交织着，用以抗挡紫血之威。

　　然而就算如此，也不能减缓紫血对青龙幻境的压迫，紫血的火焰更加强盛起来。青龙幻境中易燃物尽数被点燃，火势无法控制，很快的便在青龙幻境中蔓延开来。

　　如此下去，青龙幻境将被紫血所攻破，青龙幻境中的从灵兽也将不保。

　　来自身体内部强烈的痛疼让李萧阳在空中翻滚着，完全失却了战斗力。这样下去不行，一定要想办法对抗紫血的侵蚀。

　　青龙幻境本来只是一个制造出来的空间，只有李萧阳本人才能够将东西放进去或者送出来。这滴紫血居然能够直接在虚幻的青龙幻境外攻击青龙幻境，已经超出了一种他的认知范围。或许紫血本来攻击的是李萧阳，只是被策天尺压制，才转而攻击青龙幻境吧。

　　想到这，李萧阳捏紧了手中的策天尺，李萧阳将策天尺收入了青龙幻境，直接丢给了炎焰。

　　才刚到手，炎焰便感觉到了策天尺之上翻腾的力量，正不断地在撞击着，想冲出策天尺。炎焰顺势将灵力注入策天尺。

　　经过炎焰的催化，策天尺里的能量暴发出来，还没有靠近紫血的火焰，就克制了它的持续发展。青龙幻境之内，紫血燃起了火焰，尽速熄灭，温度也迅速恢复到常态。

　　有了策天尺的支持，炎焰的气焰嚣张起来，他将全部的灵力都注入策天尺中，策天尺更是暴发出惊人的威力。

　　炎焰咆哮着，朝青龙幻境外的紫血火焰冲过去。被策天尺灵力扫到的地方，紫血火焰很快便熄灭了，但是随着策天尺灵力的转移。刚被扑灭的火焰又重新燃烧了起来。

　　炎焰怒极，不再用策天尺横扫，而是将策天尺举过头顶，呈放射状的将力量发射出去。很快，策天尺便一片一片的扑灭了紫血火焰，并压制了它的生成。

　　在炎焰的努力之下，策天尺终于扑灭了紫血带来的火焰，保住了青龙幻境内灵兽的平安。

　　随着紫血火焰的息灭，李萧阳身体里的疼痛也消除了，等他定下身形的时候，一个人影清晰的出现在他眼前。

　　妖神之王。


第007章 弱水三千

　　“欢迎你来妖魂殿做客。”妖神之王微笑着说，笑容亲切和蔼，让人一见之下，就生了亲近之心。如此王者，却亲切如兄长。使得李萧阳立即想将自己的心思、来历等全盘托出，和他成为最好的朋友。甚至拜倒在他手下，成为妖神乐园的一份子。他的脸上，露出迷茫的神色。

　　策天尺上却突然剧烈的震颤，强大的力量冲击李萧阳的心灵，使得李萧阳的灵气一震，脸上迷茫之色尽去。

　　李萧阳骇然，就连面对黄昏后那样的绝世强者，他的心神尚且可以固守，在妖神之王面前，却一下子被俘获了。如果不是策天尺感应到危险提醒他，恐怕连自己怎么死的都不知道。

　　妖神之王刚才使用的力量，太过强悍了。

　　“我……”李萧阳小心翼翼地寻找着措词，“我此行前来的目的，只是想……”

　　“我知道你的目的，就是想要那些修真者吧！行！”妖神之王打断了李萧阳的话，爽快地回答。

　　“不过……”妖神之王说到这顿了一下，“拿策天尺来换吧！”

　　李萧阳先是一呆，立马反应过来。妖神之王根本就没有诚心给还他修真者。

　　只是李萧阳仍不想同妖神之王为敌，伤虹霓是无奈之举，他可不想霞儿的父母都伤在他的策天尺之下。

　　但是就算李萧阳有息事宁人之心，也无法让妖神之王放弃对他的报复行为。

　　“出手吧！让我领教一下你的策天尺的厉害。刚才能够破解我的‘惑心决’，就是靠的策天尺吧？”妖神双手向前平推，从他身上冒出一股水性灵力，正好压制炎焰的火性。

　　李萧阳见妖神之王空着两手，不忍用策天尺，只是取出了水火练。

　　“得罪了……”李萧阳取出了水火链，将玄冰法袍的水性灵力灌注其中，朝着神妖之王舞去。

　　“笨蛋……猪头……混蛋……”青龙幻境里炎焰对着李萧阳大骂出声：“你以为你是谁啊？你又以为他是谁啊？他是妖神之王，即便空手，也可聚集所有的妖力。你不过就是一普通修真者，要不是有我这个共生灵兽，你以为你的身体可以抵挡得住妖神的攻击吗？居然放弃了策天尺这个神器不用？是不是想死啊？那也不要拉着我们这么多灵兽陪葬吧！”

　　炎焰的话骂得李萧阳背上冷汗淋淋：“是啊！炎焰说得没错，妖神之王是谁啊！他的实力相较自已来说，强出数十倍不止，如果不借用策天尺的力量，想要取胜，不过是白日做梦。而且自己的命不光只是自己的，还肩负着青龙幻境里一干灵兽们的安全责任，怎么可以视如儿戏呢？”

　　想通这一点，李萧阳急忙借机取出了策天尺，才将灵力灌注进去，李萧阳便感知到一种从来没有遇到过的超强水系灵力。

　　在使用水火链时李萧阳灌注的是玄冰法袍的玄冰灵力，感觉还不明显，此时使用起策天尺，才惊觉妖魂殿中到处充斥着强大的水系灵力。

　　这股灵力无时无刻不在压制策天尺的应用，李萧阳就好像是在水中进行点火一样。策天尺里刚刚兴起一点极炎之力，便被妖神殿内的水系灵力压制下来。

　　李萧阳还是第一次遇上这种情况，他加大对策天尺的催动，和整个妖魂殿里的水系灵力对抗起来。

　　与此同时，妖神之王也开始了对李萧阳的进攻。妖神之王只是结了几个手印，李萧阳便发现自己身体周围的水系灵力呈现出异样的增长。

　　妖神之王发出的水系灵力像超声波一样朝着李萧阳轰过来，随之而来的，还有妖魂殿里被妖神之王攻击而牵引起来的强大水系灵力。

　　那些集聚在一起的水系灵力在妖神之王的控制下，开始了对李萧阳的进攻。虽然李萧阳每次都可觉察水系灵力进攻的位置和方向，但是因为水系灵力太过强大，而且策天尺被水系灵力压制，所能使用的力量有限，李萧阳有数次都是在策天尺的勉力支持下逃得一劫。

　　炎焰为妖魂殿中水系灵力所压制，在交还给李萧阳策天尺之后，便独自躲在了青龙幻境的熔池里面。李萧阳不得已，只得不断的催发着策天尺的灵力，以一己之力对付妖神之王。

　　这里的水系灵力之强，是李萧阳生平所见。就连他们在破四阵时遇上的淫毒之冰，也只是冰毒彪悍，寒力超强，而水系灵力也远远不及。甚至冥寒珠的强大水系之力，也有所不及。

　　随着妖神之王结手印的速度越来越快，李萧阳遇险的几率也是大大增加。有数次，李萧阳都是险险从妖神之王的攻击下避过。长此下去，李萧阳必将败于妖神之王手下。

　　万般无奈之下，李萧阳为求自保，只得通知炎焰使用人、尺、兽、三位合体之法。李萧阳的灵力逐渐灌入策天尺中，炎焰也从熔池里钻了出来，配合着李萧阳的施法。

　　七彩的光芒从策天尺上暴发出来，在妖神殿里映衬着四周围流动的水系灵力，美艳异常。可惜，李萧阳及妖神之王都无暇欣赏此等美景。

　　李萧阳加大了灵力，催动着策天尺对抗妖神之王的水系灵力。妖神之王也不是省油的灯，只见妖神之王双手纷飞，无数个怪异手印从妖神之王手中飞出，落在李萧阳身体周围。

　　随着手印的变化，李萧阳身体周围的水系灵力奇异的以变幻莫测的速度集聚着，朝着李萧阳包围过来。

　　妖神之王的举动没有逃过李萧阳的眼睛，他及时的觉察到了身体周围的灵力变化，同炎焰一起催动着策天尺。

　　强大的极炎之力从策天尺中暴发出来，最开始是击散了无数包围在李萧阳周围的强大水系灵力。然后朝着妖神之王冲击而去。

　　妖神之王不断地集结着手印试图抵挡策天尺的进攻，不过他怎么努力在策天尺强横的压力下，还是节节败退。

　　随着策天尺力量的暴发，无数冰晶在李萧阳的四周飞散，妖魂殿在策天尺的力量之下，开始像水波一样摇晃起来，所有的建筑都开始变得模糊不清。

　　李萧阳不断的催动策天尺，将策天尺带来的震荡调节到最高，妖神之王在策天尺的逼迫下消失在妖魂殿中，就连妖魂殿也被混乱的极炎之力搅得完全失去了原本的样子，只看到一团凌乱的水波。

　　当策天尺的灵力整个退却的时候，李萧阳发现自己站立在湖水之中，正是李萧阳当初投进来的莫名湖。妖魂殿像从来没有出现过一样，在李萧阳眼前消失得一干二净。

　　妖神之王站在不远处的湖面，恨恨的盯着李萧阳。他站在湖面上，脚面没入湖水之中，整个身子仿如同湖水连为了一体。李萧阳可以强烈的感触到妖神之王身上散发的，是整个莫名湖的水系灵力。

　　李萧阳所不知道的是，妖魂殿只是莫名湖的化身，而这个莫名湖则是妖神炙园的根基，如果妖神乐园受到什么损伤，将会危及妖神乐园的安危。

　　第一轮，妖神之王同李萧阳打了个平手，再继续下去，只怕是二败俱伤的局势。只是妖神之王想着此时还浸在无根池里的虹霓，还有被李萧阳蒙骗的霞儿，无论如何都无法放弃对李萧阳的追击。

　　闭着眼，双手从两肩向上抬起，举过头顶，妖神之王感受着莫名湖给他的力量以及支持，还有无比强大，膨发的灵力。

　　被妖神之王唤起的水系灵力像飓浪一样从莫名湖上升起，朝着李萧阳扑过去。这次的力量过于强大，刚逼近，强大的压力，就使得李萧阳的灵魂都被压制了，这使得他心下大惊，难道这才是妖神之王真正的力量？

　　如果真让它扑中了，只所自己灰飞烟灭都不够。

　　不得已之下李萧阳再次运起策天尺，虽然来得较急，但是以李萧阳同炎焰多年的配合经难验，他们很快再次催动策天尺进行人、兽、尺、三合为一之法。

　　妖神之王的水系力量超极强大，李萧阳策天尺之更是摧枯拉朽，两方以雷霆之势交击在一起。激起的灵能波动在莫名湖上刮起了一阵大风，将湖水都激起了数层波浪。

　　此番对抗颇为艰难，妖神之王所发散的水系灵力是李萧阳所遇之最强，为了对抗它的侵袭，李萧阳只得不断的注入灵力到策天尺中，以保持策天尺的威力不灭。

　　只是在水系灵力的强攻之下，李萧阳同炎焰拼将自身最大的灵力都注入了策天尺，还仅仅只能勉强抗衡。策天尺具有毁天灭地的强大力量，可是李萧阳、炎焰和策天尺三位一体，都感觉如此吃力，妖神之王的实力也太强悍了。

　　灵力过度使用的结果导致策天尺开始不断的震动起来，这是灵力失控的前兆。如果不能及时的控制住策天尺，让它暴发出极限的力量，不但妖神之王会折损在策天尺下，就连李萧阳自己也会遭到策天尺的反噬。

　　危急之下，李萧阳想到了在炎星之上被策天尺炼化众位修真者而成的金丹，只要吃了，便可以补充被消耗的灵力。

　　想到便做，在咽下两颗内丹之后，李萧阳只觉得一股热流从腹内流经全身百骸。身上被消耗的灵力尽数补了回来，甚至比之前更加充沛。难怪驭兽阁中那些人对策天尺虎视眈眈，有了策天尺不断增强自身的灵力，何愁不能称霸一方？

　　补充完真元，李萧阳再度提升灵力注入策天尺。终于在它即将暴发极限之力的前一刻，重新夺回了策天尺的控制权。

　　有了内丹的支持，李萧阳体内的灵力达到了一个新的境界，源源不断的灵力让策天尺暴发出前所未有的威力。

　　妖神之王调动起的水系力量一波接一波的被策天尺压制了下去，眼见着妖神之王调动的水系灵力波强度越来越小，密度也越来越稀。李萧阳在心中叫着侥幸，终于是胜利在望了。

　　妖神之王此时已是骑虎难下，如果他一旦落败，那么由于他过度抽取莫名湖的力量，使得莫名湖的灵力崩溃，作为妖神乐园的根基，莫明湖一旦被毁，则必然的整个妖神乐园也将会被损毁。

　　妖神之王此时已别无选择，他无法放弃妖神乐园，只能继续支撑。

　　才占上风的李萧阳正准备松口气，却被妖神之王的举动惊呆了。

　　站立在莫名湖上的妖神之王，伸出右手，握住了自己左手的姆指，轻轻一用力，整个姆指便从手掌上拉了下来，切口整齐有如刀削。鲜血很快从伤口中流了出来，没等滴落到湖面上，又被妖神之王以灵力止住。

　　不理会李萧阳惊诧的目光，妖神之王将姆指投入到莫名湖中，口中默默念着咒语。

　　妖神之王的姆指落入莫名湖，没有惊起一个波澜便沉了下去，但是姆指沉没的地方，湖水很快的便朝上涨，一股超强的水系灵力从沉没点上冒了上来，朝着莫名湖的四周发散，然后又从四面八方集聚到妖神之王手中，对着李萧阳压了下来。

　　李萧阳不知道妖神之王葫芦里卖的到底是什么药，只能不断的催动策天尺，应付着莫名湖逐渐增强的水系灵力。

　　妖神之王投完姆指，依法炮制，接下来是食指、中指、无名指、直到只剩下光秃秃的手掌。他的每一截手指落入莫名湖中的时候，湖面都会突然的兴起一股水系灵力，然后同莫名湖融合在一起，同李萧阳对抗的水系灵力也便增强一分。

　　李萧阳对妖神之王优势，也随着妖神之王的行为被扭转了过来。李萧阳十分骇然，他不解为何妖神之王要自残，更不明白为什么他自残的肢体还可以急剧增强莫名湖的灵力。

　　青龙幻境中的众人此时都在火焰镜边观看李萧阳同妖神之王的对战，当他们看到妖神之王奇特的举动时，也都同李萧阳一样骇然，大家彼此相视，在心里猜测着妖神之王的来历，以及那些特殊的灵力增强法。

　　祝夜明早在妖神之王拉取第一节姆指的时候，就在一旁皱眉深想，片刻之后大声喊道：“我知道他是谁了……”

　　“是谁？”祝夜明没头没脑的话吸引了大家的注意，连同与李萧阳心神合一的炎焰都抽出精力来问。

　　“他的本体是传说里的上古‘弱水’，据说弱水极轻极细，就连一片羽毛落在水面上都不会浮起来。炼成了三千滴弱水，相合在一起便可成妖神，这妖神之王，只怕就是弱水三千。也只有他才可以将自己身上的弱水再强行分开，幻化成灵力。”

　　有了祝夜明的解惑，大家也都知晓了妖神之王此举的用意。却无法阻止妖神之王继续将身上的肢体肢解下来，再投入莫名湖中，只能在心里暗自为李萧阳祈祷，希望他平安无事。

　　妖神之王催动的水系灵力渐强，李萧阳再也无法压倒，无奈被逼之下，只得继续催动真元，提升策天尺的力量。

　　双方对抗之下，你强，我也强。妖神之王每投入莫名湖中一截肢体，就迫使李萧阳对策天尺再增进一分灵力。妖神之王为了取胜，不得已只得再次肢解肢体，并投入莫名湖中。

　　他的一条手臂已经化作数段肢体投入了莫名湖，为了继续增强灵力，妖神之王开始肢解另外一只手。在灵力操控下，他的另一只手也开始变成一截一截的肢体被抛进莫名湖。

　　随着被肢解的肢体越来越多，妖神之王的面色越来越难看，他所做的动作看似简单，轻松，然而其中的痛苦也只有他自己才能体会。只是为了妖神乐园，妖神之王没有退路，只能义无反顾的分解下去。

　　李萧阳的体内的真元再次被提升到了极致，策天尺像一只噬血的猛兽，在妖神之王调动的强大灵力之下，变得兴奋无比。

　　数次都想突破李萧阳的掌握朝着妖神之王扑去，李萧阳尽全力控制，却发现越来越难。妖神之王骑虎难下，李萧阳对策天尺也失去了控制。

　　策天尺吸取了无比较悍的灵力，开始越发强横起来。奔腾的灵力随着策天尺的震动，在莫名湖上四下冲撞，同妖神之王调动的水系灵力相互纠缠着，彼此缠绵，不忍分离。

　　在他们的影响下，莫名湖上掀起了一场暴风骤雨。被策天尺强行撕裂的湖面，还有被水系灵力抗击策天尺引发的大风。

　　李萧阳同妖神之王两人已然失去了控制，李萧阳的眼睛里冒着红光，面目也开始变得狰狞起来，无比暴戾之气充斥在李萧阳心中。让他产生一种冲动，他想要发泄手中奔腾的力量，想要毁灭掉眼前的一切。

　　李萧阳的力量不撤，妖神之王为了妖神乐园，只能继续支撑下去，眼看得就是两败俱伤的局面。

　　策天尺是甘蓝天君龚方正的仙器，具有毁天灭地的能力，而毁天灭地，才是策天尺真正的本性，在李萧阳再也无法克制策天尺里奔放的灵力时，它终于暴露出来了。昔日，这种力量，毁坏了炎星，这次又要再次摧毁妖神乐园了。

　　面对策天尺的变化，妖神之王苦不堪言，如此情形，就算是他及时收手，也会因为对莫名湖灵力的过度运用，而导致元气大伤。可是就算他想继续抗争下去，也难以抗衡完全爆发的策天尺。

　　李萧阳并不能领会妖神之王的处境，他此时已完全被策天尺迷了本性，只想挥动策天尺，毁天灭地，却被妖神之王所阻。要想做自己做做的事，第一要紧的就是除去眼前碍事之人。

　　炎焰心知不妙，不能再继续下去，他不断地呼唤着李萧阳，却得不到任何回应。就在这危急的时刻，一个人影突然出现在他们附近，在强大的灵力相斗之下，还拼命地想靠近他们。

　　白色的衣裙让她看起来有些弱不禁风，微微有些憔悴的神情更加惹人怜爱。李萧阳的眼神晃到了她的身上，仅仅只是震了一下，又恢复如常。

　　妖神之王看到她，却大是焦急，一面拼命抗衡策天尺带来的压力，一边朝着她声嘶力竭的大喊：“快离开这，霞儿，听父亲的话，快离开这。”

　　霞儿大哭，努力想冲过来阻止李萧阳同妖神之王的争斗，却又无数回被灵力反弹向远方。

　　“萧阳哥哥，别伤我父亲，我是霞儿呀？你忘了我吗？”霞儿无法靠近他们身边，只能大声朝李萧阳哭喊着。她知道父亲一旦自解，那就是准备拼死了。

　　是谁的声音这么熟悉？李萧阳使劲地想着，眼中的红光也慢慢变弱。

　　是霞儿！现在平安无事。

　　在霞儿的呼唤下，李萧阳的神智逐渐清明起来，心中的人性一点一点的复苏，策天尺对李萧阳的魔性驱动也慢慢消退。

　　看到李萧阳回应了她的呼唤，霞儿脸上泛起了笑容，她曾经被关过，事情过去很久才得到父王的原谅。这次妖神之王和李萧阳的大战，妖神乐园中重要妖神九头鸟知道，告诉她，她不放心，就过来看了。

　　她一定受苦了，李萧阳忍不住想像以前那样抱着她，安慰她，别担心，一切还有他。

　　策天尺还在不断的震动着，想要冲破李萧阳的控制，回复了人性的李萧阳加大了对策天尺的控制，让策天尺的震动见见平复了下来。

　　看着眼前全力支撑，已经不似人形的妖神之王，李萧阳也不想再继续打下去。他慢慢收回了灌注在策天尺中的灵力，慢慢压制着策天尺的威力。

　　妖神之王觉察到了李萧阳的行动，也配合着他减低水系灵力的递加，莫明湖中的弱水也一滴一滴的返回到他身上，重新化成了肢体。

　　霞儿欣喜地看着他们慢慢和解，最终平息了战意，站在她眼前。妖魂殿重新出现在他们身边，高大的屋瓦，富丽堂皇的宫殿。

　　“父亲……”看着劫后余生的妖神之王，霞儿扑过去，伏在他怀中痛哭起来。

　　妖神之王轻抚着霞儿的肩头，心中也是百感交集，叹了口气对李萧阳说：“你胜了，如果不是你及时收手，不光只我自己再也不能同霞儿相见，只怕是整个妖神乐园，也将陷入一场混乱之中。”

　　妖神之王的转变让李萧阳松了口气，事情终于朝着圆满的那一面发展了。

　　“我想我应该对你表示感谢。”妖神之王在说这话的时候有些不自在。不过想来也是，向一个自己的仇敌道谢，还是击败自己的人，更何况对方甚至才达到渡劫期，的确不是件容易的事。

　　“妖神乐园的修真者，我会将他们尽数送出去，不过前提是洗去他们脑中同妖神乐园有关的一切记忆。”

　　李萧阳喜出望外，如此一来，他的心愿也算是达成了，再下一步的目标便是把地球上的修真者送返地球，特别是炼霞衣，她一直记挂着要重建红衣门。

　　解决了修真者的事情，李萧阳记挂着被他打伤的虹霓，思虑了许久，还是向妖神之王提出想去看看虹霓。

　　李萧阳的话让妖神之王同霞儿都有些震惊。

　　“这个不行，她现在正在调养，不方便惊扰。”妖神之王一口回绝了李萧阳的请求，他不敢让李萧阳见到虹霓虹。虹霓被李萧阳伤得如此之重，如果不是妖神之王去得及时，只要再晚上那么一点虹霓就会神形俱灭，从这个世界上消失了。

　　而且虹霓虽被妖神之王救得了性命，但是她的灵力全毁了，只怕此生都无法离开无根池。就算她恢复得好，也只能是一个普普通通的小妖，再也恢复不到原来的状态。

　　假如李萧阳同虹霓见面之后，虹霓因为这些事对李萧阳心生恨意，而言语有所不周之处，同李萧阳产生冲突，那么她在策天尺之下，是断难有生路的。

　　基于这些考虑，妖神之王毫不犹豫的拒绝了李萧阳的请求。将李萧阳留在了妖魂殿中，妖神之王去处理释放修真者的事宜。霞儿随着妖神之王离去，临走前若有所思的看了李萧阳一眼，然后头也不回的走掉了。

　　李萧阳本是想在妖神之王离去之后，找机会和霞儿聊聊，现在发现她对自己极为冷淡。也只得再寻机会向霞儿解释他打伤她母亲的事情了。


第008章 山穷水尽

　　万般无聊的李萧阳一个人在妖魂殿中闲逛着，妖神之王离去之后便再无消息，就连无所事事的霞儿也不知道所踪。

　　虽然知道了妖魂殿乃是莫名湖的化身，李萧阳还是不得不对妖魂殿的雄伟表示惊叹。数个超极大的喷水池，涌起的喷泉高高低低，在特殊宝石的映照下，产生妖异的美丽。一尊小小的雕像耸立在喷水池边，在珠光的反射下映照出美丽的剪影。

　　突然雕像动了一下，还轻轻地叹了口气。李萧阳一愣，才发现原来并不是雕像，而是霞儿，是他寻找了许久的霞儿。

　　霞儿回过头来看到李萧阳，鼻子里面哼了一声，又转过脸去对着喷泉发呆。

　　李萧阳想是霞儿还在为他父母的事生自己的气，只得陪着笑脸对霞儿说，“还在生气呢？好妹妹，别生气了，你也知道我也是被逼着没办法呀！”

　　“哼……还说没有办法，我母亲都伤成那样了，你也狠得下心。”霞儿回头白了李萧阳一眼，眼中又开始闪着泪花。

　　“霞儿，你也知道我一直都是被妖神乐园里的人追杀，从来都没有伤人之心，但是很多时候，由不得我不战。不是别人死，就是我死。我当然知道那是你母亲，我也不想伤她，但是我也没有办法，总不能眼睁睁的把命送上去给你母亲吧！其实如果只是我一条命，就算是十条，我也愿意啊！可是有很多的事我没有做完，我不能放下，我还不能死……霞儿，你明白我的苦衷吗？”

　　“可是那是我母亲啊！”虽然霞儿也知道李萧阳的难处，但是一想到自己母亲是伤在李萧阳手下，而且还伤得那么重，霞儿就没有办法不生李萧阳的气。

　　“好啦！霞儿，别生我气了，我们去看看你母亲，看看我有什么可以帮得上忙的。”李萧阳看霞儿的脸色开始缓和了，马上开始转移话题。

　　“那可不行，父亲不想让你见母亲，就是因为怕你们一时冲突起来，会伤了母亲，她现在哪里还受得起伤啊……”霞儿说到这里，眼泪再次忍不住落下来。

　　见又把霞儿惹哭了，李萧阳一时手足无措，不知道做什么好。

　　“哄啊……”银十三在青龙幻境中看得想笑，忍不住出声。

　　李萧阳的脸红了一下，恨恨的在心里骂着：“你以为我不会哄啊！”

　　林雪莹、练霞衣、还有凤幽等人看到李萧阳的窘态，都掩着嘴吃吃笑起来。

　　小银更是大声地嚷着：“萧阳，快哄吧！发挥你男性的魅力，让她乖乖听话啊！”

　　“就你多话。”炎焰感知到了李萧阳的不悦，一巴掌朝着小银的脑袋拍了下去，将小银的整个脑袋都拍埋进了泥土里。

　　小银灰头土脸的从炎焰的手掌下钻了出来，眯着三角眼，一脸委屈地说：“我这还不是说的实话嘛！”

　　看小银又可怜，又狼狈的样子，青龙幻境中暴发出第二次笑声。

　　“霞儿你看。”李萧阳记起霞儿喜欢一些珍奇野果，于是从青龙幻境中摘了几枚红色的火焰果，递给霞儿。

　　鲜艳的颜色，散发着诱人的芳香，还沾着露水的火焰果吸引了霞儿的注意，不过她只是看了一眼，又转过脸去不理会李萧阳。

　　“哼……你以为，几个果子就可以收买我吗？”

　　李萧阳苦笑着摇头：“那这些呢？”

　　霞儿回过头来看，这次为李萧阳手中的物品吸引住了目光，那是一堆杂七杂八的物品，有奇异的灵石，还有一对由青龙幻境中灵花花瓣编织而成的耳坠，更有许多炎焰在各个星球逃亡过程中收集的小玩意。

　　青龙幻境里，小银大哭出声，“你们为什么非要抢我的宝贝？呜……”

　　“闭嘴……”青龙幻境中众人一齐朝着小银吼道。

　　李萧阳可以清楚的看到霞儿眼中放出的光亮，不过并没有像他预期的那样，霞儿一下扑过来，将那些物品抢在怀中，像以前一样抱着李萧阳大叫，“谢谢萧阳哥哥，萧阳哥哥最好啦……萧阳哥哥是我最喜欢的人啦！”

　　霞儿仅只是看着那些东西两眼，然后咽了口口水说，“不希罕。”

　　李萧阳再也受不了霞儿的这种态度，他将手中的物品放在了霞儿的手里，握着霞儿的双肩诚恳地说，“霞儿，原谅我吧！原谅我无心之失，伤了你的父母，我也不想这样的。带我去看你的母亲吧！看看我有什么可以帮得上忙的，也算是让我对你母亲进行一些弥补。”

　　霞儿定定地看着他，然后垂下了眼帘。就在李萧阳以为霞儿仍不为所动，打算再想别的办法时，霞儿的声音传来了。

　　“那你还要给我三倍的这个。”霞儿指了指她那些宝贝。

　　“好，没有问题。你要十倍都可以。”李萧阳大喜过望，终于可以松口气了。

　　“说话算数哦！”

　　“当然，我什么时候骗过你了。”

　　李萧阳的回答让小银再度痛哭起来，“还要？为什么都要搜刮我的啊？我不依……”

　　“不依是吗？”炎焰故做所思，“不知道是清蒸的蛇肉好吃呢？，还是火烤着好吃？”

　　“呜……，都不好吃。”小银可怜巴巴的低着头，绕到了炎焰的腿下。

　　“母亲在无根池里，但是我也进不去。父亲说母亲需要补充灵力，不能打扰。而且无根池外面，有一道灵力屏蔽，我的灵力不够，没有办法突破它。”

　　“没关系，我们去试试好了。”李萧阳安慰着霞儿。

　　“那好吧！我带你去。”霞儿终于下定了决定。

　　穿过一个高大宽敞的走廊，霞儿将李萧阳带到了一个祭坛，指着供桌前的一幅画说：“就是这里了。”

　　“在画里面？”李萧阳不敢确定，再问了一次。

　　“据我所知，就在这幅画的后面。不过要通过这幅画的灵力屏蔽，才可以进入无根池。还有，我要你发誓，你不管在什么情况下面，都不可以伤害我母亲。”霞儿还有点不放心。

　　李萧阳镇重的说，“我发誓，不管在什么情况下，都不会伤害霞儿的母亲。”

　　“好，那我们开始吧！”霞儿研究着墙上的画，想着从哪里下手。

　　画面上是一片湖水，湖中隐隐约约可见一个大殿，在茫茫的雾气之中显露出半个剪影。不过仅从剪影上来看，也可认出，那个大殿，正是妖魂殿。

　　以霞儿所说，这幅画是无根池的灵力屏障，只有突破了这道屏障才可以进入无根池。那么，便用策天尺强大的攻击力，一定可以破除画上的屏障法术。

　　李萧阳将手中的策天尺对准了墙上的画，小心翼翼的朝策天尺中输送着灵力。同时密切的观察策天尺对画的影响，以免策天尺灵力过度，而使画有什么损伤危及画后的虹霓。

　　策天尺中的灵力由少及多的朝着画上发散而去，最开始是一点，随后逐步增多。奇怪的事情发生了，当画上承受的灵力增加到一定范畴的时候，画面上的妖神殿开始发生改变。

　　湖面上的迷雾开始散去，迷雾中的妖魂殿也现出主体。以妖魂殿为中心，整幅画上的水纹都开始波动起来，将策天尺上的灵力朝着四周分解，激散了出去。

　　李萧阳加大了策天尺的力量，画面上的水纹波动也越发厉害。无数道灵光随着水纹的纹理朝着四处折射而去。折射而出的灵力有大半落在了李萧阳身上，好在他有玄冰法袍护体，而且策天尺的灵力暴发并不是很强，所以未曾受伤。

　　这就是无根池的灵力屏蔽，在承受的灵力达到一定程度的时候，画面上的水纹就会自动自觉的将受到的灵力转移，折射出去。这是最巧妙的法术屏障，遇弱则弱，遇强也就更强。

　　“试试别的办法呢？”银十三在青龙幻境中看到如此情形，向李萧阳建议：“你试着将灵力从侧面找一个点灌进。我刚刚注意了一下，反射的灵力是以妖魂殿为中心点的。如果说受力的位置不均匀，或许可以突破。”

　　李萧阳依法照办，这次他没有将策天尺对着整幅画，而是将灵力凝聚成了一个小点，分散着，朝画面的四个角袭去。

　　这次灵力的受力点很小，引起的反射范围也不是很大，策天尺的灵力在击中画面的时候，有了一点点异样的感觉，是策天尺的灵力突破灵力屏障之后的落空感。

　　但是当李萧阳想驱动策天尺，将那四个点的洞开得更大时，又遇上了困难。妖魂殿周围的水纹都朝着四个角扩散，可以说水面上一片乱纹，没有任何纹理可言。

　　无比强大的力量阻止着李萧阳将那四个小洞扩大，除了深入，便只能选择撤退。他不敢将策天尺的灵力太过深入灵力屏障，虹霓在里面，身体虚弱，如果一个不小心，很有可能就将她误伤了。

　　办法是有效的，只是，哪里还需要改进呢？李萧阳苦苦思索。

　　“你试着多打几个点，我的意思是，你选择一个边角，密密麻麻再打上数十个点，然后再对着那个边角灌入更多的灵力，说不定比现在要好点。”

　　祝夜明的话让李萧阳豁然开朗，这是地球上的力学原理，自己怎么就忘了呢。

　　依照祝夜明的提议，李萧阳选准了画面左上角，水纹面积最小的一个地方，如法炮制。数十个小洞将那个小角变得有如透明的筛子，李萧阳维系着那些小洞的灵力，同时猛然将灵力注入策天尺。

　　当策天尺的灵力摧毁着那个小筛子时，李萧阳感受到了强大的灵力从那个破口处泄了进来。同时从妖神殿上传来一片白色光芒，光芒很柔和的将李萧阳包裹在里面。

　　在这片白光里，李萧阳可以感受到一股超强大的灵力，这股灵力只是把它包裹在里面，让他全身充满温柔，宁和的感觉，无比舒适。

　　瞬间之后，白光消失，李萧阳环顾四周，已来到一处水池前，一个神情憔悴的女子正浸在池水里，看到李萧阳进来，抬了抬眼，视线朝着李萧阳身后落了下去。

　　无根池，虹霓，终于找到了。

　　“霞儿……”虹霓开口叫着，露出又是担忧，又是欣喜的表情。她的声音暗哑，微弱，李萧阳靠得近，才听清楚她口中喃喃的声音。

　　“母亲。”霞儿在李萧阳身后现出形来中，朝着虹霓扑过去。抱着虹霓的头颅，哭着说：“母亲，你受苦了。”

　　“傻孩子，你怎么过来的？”虹霓从无根池中伸出手臂，轻轻抚摸着霞儿的头发。她的手臂呈现出一种奇异的白色来，而且还忽明忽暗。

　　“父亲答应萧阳哥哥把那些修真者都放了，萧阳哥哥想过来看看你，我们就来了。母亲，你没事吧！”霞儿检查着虹霓的身体，看着她苍白的脸色，虚弱的身体，再想想以前那个神采飞扬，美艳异常的母亲，不由得再次伤心起来，泪水涌满了双眼。

　　“没事，别担心，只是暂时不能离开这里，过些时候就会好起来的。”

　　“那就好。”对虹霓的话，霞儿虽然将信将疑，不过母亲说是这样，她也便信了。

　　李萧阳见他们母女叙话完毕，走上前来，对着虹霓鞠了一躬，诚恳地说：“对不起，一直都想请您原谅的，我打伤您也是不得已。”

　　虹霓朝他淡淡一笑说：“没关系，我知道这不怪你。只是没有办法，如今这样也好，大家各得所愿。”

　　李萧阳没有想到虹霓居然这么明事理，而且完全不记较自己对她的伤害，心下更是歉疚。他从青龙幻境里取出一枚内丹，递给虹霓说：“一直都想过来看看您的伤势，看看有什么是我可以帮上忙的。这枚内丹蓄含着驭兽阁中修真者的修为灵力，是补充灵力的圣品。我想，是可以帮助您尽早恢复元气的。”

　　虹霓欣喜的接过内丹说：“真是要谢谢你，这么珍贵的东西。”

　　李萧阳微笑着摇头说：“不用客气，这是我应该做的。”

　　霞儿在一旁等不急了，催着虹霓：“母亲，快点吃吧！快快好起来，我们回家去。”

　　在李萧阳和霞儿期待的目光里，虹霓咽下了那枚内丹。才刚咽下，虹霓的脸色马上就变得通红，表情痛苦的呻吟出声。

　　李萧阳在一旁大惊，内丹是补充真元的圣品，照理说，应该是很快的调理过来，而不是现在这幅痛苦的模样。

　　霞儿骇然失色，拉着虹霓叫：“母亲，你怎么了啦！别吓我……”

　　转头又拉着李萧阳大骂：“你还说要我信你，你把我母亲害成了这个样子，不行我要找父亲来救母亲。”

　　霞儿说完转身离去，留下李萧阳面对神情越发痛苦的虹霓。只见得虹霓全身都变成了红色，在无根池里来回翻腾着，却因为体虚的关系，每翻腾一次，都要耗费她相当多的精力。

　　“灵根太弱，承受不起。”炎焰在青龙幻境中大声说：“快把她弄进来，以五行之力调和，要不然她会被那些灵力爆体而亡的。”

　　李萧阳闻声，急忙把虹霓招进了青龙幻境中。五行灵兽早已准备妥当，虹霓一进入青龙幻境中，他们便开始着手为虹霓治疗。

　　以五行之位排开，将虹霓用灵力抬至头顶处。五行灵兽依次注入灵力，疏松，引导着虹霓体内到处乱窜的灵力。也强化着虹霓的身体，以接受新生的灵力。

　　五行灵兽正为虹霓治疗到关键的时候，妖神之王同霞儿一起出现在无根池边。妖神之王怒不可遏，他气冲冲的朝着李萧阳大喊：“她只是一个病人，没想到你这么狠心。”

　　“我没有……”李萧阳见妖神之王误会了，急于解释，“我正在帮她疗伤，再过一会就好了。”

　　“那你说……虹霓现在人在哪？你把她给我交出来。”妖神之王急急逼进。

　　“你把母亲怎么了？”霞儿在一旁忍不住质问李萧阳，“我真傻，居然还相信你。”泪水从脸上流了下来。

　　“再过一会，过一会就好了。现在我正在帮她治伤。”李萧阳不能说出自己身体里还有五只五行灵兽，只能拖延着时间。

　　“你以为，我会相信你那些鬼话吗？虹霓以前追杀过你，你一定怀恨在心。上次没有杀死他，心有不甘。只是我没想到，你居然还利用霞儿来达到你报复的目标，你太过份了。”妖神之王根本不听李萧阳的解释。

　　“我只要一会就可以了。”李萧阳还想分辩，为自己争取一点时间，但是妖神之王根本就没有给他这个机会。

　　妖神之王手中拿着一枚七彩小圆珠，在指间轻捻，铺天盖地的水系灵力从那枚小圆珠里翻腾了出来，一下便将李萧阳的极炎之力克制住了。

　　“聚海珠……让我们做最后的对决吧！”

　　妖神之王另一只手微动，作了几个手势，配合着他另一只手的聚海珠，他们身边的环境都开始改变。无根池消失了，魂魂殿消失了。只留下李萧阳和妖神之王两人再次对决在莫明湖之上。

　　妖神之王这次铁了心要与李萧阳同归于尽，不光发动灵器，催发出莫名湖中的水系灵力，更是一上来便用肢解之法，将弱水投入莫名湖，增加对李萧阳的打击。

　　李萧阳不得已再次取出策天尺，有了修真者内丹的支持，李萧阳的实力提升了许多。但是由于五行灵兽正在青龙幻境中对虹霓进行治疗，李萧阳不敢过度开使用天尺的能力，以免波及青龙幻境，从而影响虹霓的治疗。

　　妖神之王并不知道这些事，他全部的心神都在提升灵力，打倒李萧阳这件事上。弱水落入莫名湖中，又由莫名湖集中到了妖神之王手中的聚海珠里。

　　妖神之王不断变幻着手势，聚海珠里的水系灵力，以飓风之势朝着李萧阳压了下来。李萧阳持着策天尺勉力对抗，但是面对破釜沉舟之心的妖神之王，李萧阳还是显得力不从心。

　　青龙幻境里，五行灵兽对虹霓的治疗已经到了关键的时候，只要再支持得片刻，虹霓就会恢复原样了。

　　然而妖神之王并没有给李萧阳这个时间，一波又一波的水系灵力在妖神之王的催动下，像浪花一样，一个接一个的朝着李萧阳打过来。

　　李萧阳不得已，只能强运策天尽对抗，但是顾及于虹霓，李萧阳不敢运全力，只是防御着妖神之王的进攻。

　　妖神之王投入莫名湖中的弱水越来越多，聚海珠上凝集的水系灵力也越来越强横。从一开始就被压制的李萧阳苦不堪言。他退也不能退，进也不能进，只能任水系灵力将自己逼迫得越来狼狈。

　　情况越来越危急，如果李萧阳还不全力反抗的话，他将会被水系灵力击溃，也会累及青龙幻境中所有灵兽的性命。如果反抗的话，虹霓的伤势未愈，强行提升策天尺灵力的结果，很有可能便使虹霓丧命。

　　妖神之王已经杀红了眼，并没有察觉李萧阳此战的反常，离李萧阳最后反抗的时机越来越近，青龙幻境内，也是一片紧张。

　　“去死吧！”妖神之王高举着双手，他凝集了莫名湖，还有弱水中的大部分灵力，准备在这一击之下将李萧阳击毕。

　　这无比强大的灵力，是李萧阳前所未见的，比黄昏后发出的冥寒之力而言，还要强上一个档次。就连上次压迫得李萧阳释放策天尺的强横水系之类，还没有这次强大。

　　聚海珠是妖神乐园之至宝，地位如同驭兽阁的略云剑和冥寒珠。上次他轻视李萧阳，没有使用。

　　这次，就连策天尺再次激发出那么强大的力量，他认为也有一拼之力。而不管胜负如何，李萧阳都是必死无疑，那样他就可以报仇雪恨了。

　　将所有的水系灵力都凝集在一柄光剑，妖神之王正欲朝着李萧阳推出，虹霓的影子突的出现在李萧阳身前，正好拦在他们中间。

　　“虹霓？”妖神不可置信的看着眼前的爱侣，慌忙收回手中的光剑，上下察看着虹霓的身体。

　　只见虹霓不但恢复成了以前的样子，测试功力，居然比以前还要深厚。妖神之王喜出望外，对着李萧阳就是一鞠。

　　“我……”妖神之王显然还是不习惯向人道谢，“谢谢你，是我误会了。你放心，那些修真者，我马上就去处理，你跟过我来吧！”

　　妖神之王偕虹霓，还有霞儿将李萧阳带到了幻化洞前，妖神乐园中大部分的修真者都藏在这里。但是此时，幻化洞前，却围满了妖神。

　　以前冷清的洞口此刻看起来无比拥挤，见到妖神之王带着李萧阳前来，那些等待已久的妖神们围了上来。

　　妖神之王神情一滞，马上冷静了下来，目光从他们身上一扫而过，淡淡地问：“怎么回事？”

　　一男子越众而出，站在了妖神之王面前，挑衅地看着他说？“只是听闻了王您的一些打算，过来商议一下看，有没有别的可能。”

　　李萧阳不认得他，妖神之王还是比较了解的，此人是妖神乐园中实力仅次于他的九头鸟，平时一直都不甘心屈居在自己之下，这次算是被他找着机会了，心中不禁一紧。

　　“你想怎么样？”妖神之王直接切入了重点，虹霓同霞儿看着众妖神的架势，静静地站在了妖神之王身后，给他无形的支持。

　　“此人……”九头鸟着李萧阳说：“自从他上一次逃离妖神乐园之后，负责追捕他的所有妖神，没有一个活着回来。而且妖神同修真者本来就是势不两立，我们不明白妖神之王您，怎么会做出如此决定。居然愿意交出妖神乐园里的所有修真者。要知道这些修真者可是妖神乐园里多少人的心血啊！”

　　“就是就是……”

　　“我们拒绝交出修真者。”

　　九头鸟的话引起了众妖神的拥护，他们大声附和着九头鸟的话，场面一时间失去了控制。

　　妖神之王心知自己的威信在九头鸟的挑拨下，越来越薄弱，而且任他们那样闹下去，李萧阳是别想带走那些修真者了。他忽然回头，从霞儿身上抓出了一只虚幻的影子，脸色阴沉起来，原来九头鸟居然在霞儿身上动了手脚，所以才知道一切。手上用了，水系灵力将这个影子毁灭。

　　“大家静一静，先听我说。”妖神之王提高了音量，盖过了喧哗的妖神们，“所谓的强中更有强中手，我们是厉害，但是也有比我们更厉害的存在。我们这样做，迟早会激怒整个修真界，那个时候，谁能够保护这里？再说，妖神乐园，本身而言就是一个独立在修者界之外的乐园，这些修真者，留或是不留对我们来说，都没有太大的作用。而且我相信，李萧阳，他并不是杀害沧龙他们的凶手。”

　　“萧阳，你来解释一下吧！”妖神之王示意李萧阳想办法化解众妖神对他的仇视心理。虽然场面有些失控，不过李萧阳仍然很诚恳地对着众妖神说：“我知道，我的到来，是给妖神乐园增添一些麻烦，在此我先向各位道个歉。而且沧龙他们，或者他们的死同我有关，但是大部分都是被钟帅所击杀……”

　　“说谎，你们谁相信他的话？”

　　“我们不信……”

　　“反对交出修真者，杀死李萧阳。”

　　“杀死李萧阳！”

　　“杀死李萧阳！”

　　李萧阳的话还没有说完，妖神们就群情激奋的打断了他的话，一个个簇拥着朝李萧阳逼近。

　　妖神之王看场面越来越无法控制，从手中取出了聚海珠，向着众妖神说：“这是妖神乐园的信物，我是这里的王，现在我要你们离开幻化洞。”

　　众妖神见妖神之王聚出了代表妖神乐园王者的信物，心有忌惮，各自向后退却。只有一个人，不退反而迎了上来，对着妖神之王冷冷的笑着说：“妖神之王，是要能者居之，只要击败你，就可以成为下一界的妖神之王，不知道这个规矩还适用不？”

　　妖神之王一直都知道九头鸟不甘屈居于自己之下，只是没有想到他借这个机会向他挑战。

　　“当然。”妖神之王微抬着下巴对九头鸟说。

　　“那么就让我来试试，我现在的能力，能不能取代你这个妖神之王。”九头鸟说完，脖子向前猛伸，同时从嘴里发出一阵嘶鸣。这是九头鸟准备变身开战的前兆，众人立马给他们让出了一个战圈。

　　只见九头鸟的头颅随着口中的嘶鸣声发生改变，嘴变长，变尖，眼眼入内陷入，目光变得阴森，锐利。额头也向外突出出来，等到停下来的时候，整个头也便变成了一只鸟头。

　　这仅仅只是改变的开始，随后从他的脖子两侧依次钻出第二个，第三个……第八个鸟头。到时时，九头鸟变身完毕。

　　“来吧！弱水，让我们看看，谁才是真正的妖神之王。”九头鸟嘶哑着嗓子朝妖神之王弱水喊道。

　　说完将头一侧，九头鸟左侧的一个鸟头便张开嘴，一股黑色迷烟从鸟嘴中喷了出来。

　　“试试我的迷魂烟。”

　　迷魂烟并不像普通的青烟，更多的像一条烟，在空中弯弯曲曲的滑动着，目标直指妖神之王弱水。

　　弱水不敢掉以轻心，九头鸟是妖神乐园中仅次于他的第二高手，他的实力绝对不容小觑。手指轻轻捻动聚海珠，从聚海珠中涌出一股浪潮，朝着迷魂烟就扑了过去。

　　在强大的水系灵力下，迷魂烟很快便被克制住，眼看着是越来越淡，越来越少，弱水有些意外，事情顺利得有些让人不安。也就是在此时，九头鸟发出霍霍的笑声。

　　在水系灵力的压制下，迷魂烟非但没有消失，反而像惊雷一样，暴出强大的闪光。

　　“惊电……”

　　熟知妖头鸟的人都知道这是九头鸟其中一头的绝技，只是没有想到，他会将两种灵力使在一起使用，而且是一以方为掩体，再暴发另一方的实力。

　　闪电攻其不备的击在弱水的身上，引发了更强烈的惊电。

　　“这是暴雷闪，你不知道吧？这些礼物，我为你准备很久了。”九头鸟得意非凡的说。

　　第一个回合，弱水落石出被九头鸟攻了个出其不备，高手相斗，胜在知己知彼。弱水虽然对九头鸟的意图有所察觉，只是他没有想到的是，为了对付他，九头鸟不担提升了自己的能力，还隐藏了他的真实技能。

　　只不过弱水也不是省油的灯，虽然被九头鸟的惊雷连番击中，不过很快便开始了自己的反击。

　　将聚海珠在身前画了一个圆，另一只手不断结着手印，口中更是不停地念着咒语。圆很快的放出光亮，看起来像一面圆境，两面都光可照人。

　　“迷光镜……，不错，是准备好专门对付我的吗？”九头鸟看着弱水的招式，神情开始凝重，“呵呵……原来，你还没有老糊涂。”

　　九头鸟拥有九个头，除了正中间的那个是属于正常的头颅外，其余左右的四个，分别具有不同的攻击力。

　　比如惊雷、寒冰、狂风、烈火、喷烟、迷魂等等，一直以来，九头鸟的那八个头，都只能分别发出各自属性灵力。只是不知道什么时候，九头鸟开始转变他们的属性，开始迷惑敌人。

　　九头鸟拥的攻击属性惊人，却有一个极其明显的缺点，他们对光敏感。妖神之王的迷光镜，也便是特意为九头鸟而准备的。

　　不敢轻视眼前的敌人，弱水开始肢解自己的身体，将弱水身上一滴一滴的取下，抛在了空中。因为不在莫名湖中，他只能借助空中的水系灵力，将弱水炼化成水系灵力，并聚集到聚海珠中催化迷光镜。

　　弱水在准备应敌的时候，九头鸟也没有闲着。九个鸟头的眼睛都闭了起来。正头两侧的四个头，各自两两为战，紧靠在一起，九头鸟自己口中不断念叨着咒语，同时整个身体也飞起来，围着弱水不断的转着圈。

　　九头鸟的速度越来越快，只看得弱水周围一圈人影。如此情况之下，弱水迷光镜可以防御的范围变得极为有限，不得已，也只得跟着九头鸟一起在原地转起了圈。

　　弱水将迷光镜朝着外围，不断的肢解着自己的身体，以聚集更多的水系灵力。在运功的过程当中，弱水才惊觉，在同李萧阳的打斗中消耗了过多的灵力，虽然停战，却欠缺时间休养，并没有完全恢复过来，于是在与九头鸟的争斗中开始有些力不从心。

　　一道黑紫相间的气体从九头鸟的战圈上升起，朝着弱水的头顶上集聚，他们集聚的速度很快，只是一瞬间的功夫，弱水已然被黑紫相间的气体包围。

　　远远看着，就是一个黑紫相间的半球，将弱水笼罩在中间。虹霓心下虽然担心弱水的安危，但是她相信弱水的实力，而且这是王位之争，哪怕她再焦急，也不便插手，只能在一旁握紧霞儿的手，静静的等待比赛结果。

　　一股超强的水系灵力从半球的顶端发出，不断的冲撞着黑紫相间的半球。但是球形的界面分散了一部分的水系灵力，更将一部分的水系灵力反射了回去。只听得半球中一片嗡嗡作响，谁也不知道半球中的妖神之王，情形怎样。

　　李萧阳的心情和虹霓一样紧张，如果妖神之王弱水战败，那么很有可能九头鸟他们不但会阻止自己带走修真者们，更加不会放过他。

　　黑紫相间的半球一会儿扩大，一会儿缩小，水系灵力冲撞的声音，也是一会儿大，一会儿小。

　　弱水被九头鸟困在半球形中间，数次都未能冲出包围圈。灵力的消耗过度，补给越来越困难。九头鸟的黑紫相间之气不知道是何种物质，直接切断了妖神之王同外界水系灵力的联系。

　　妖神之王无法让弱水同妖神乐园里的水系灵力相溶合，也就无法抽取来自莫名湖的灵力。在九头鸟的打压之下，聚海珠的灵力越来越弱，九头鸟对弱水的包围圈也随着越来越小。

　　终于，九头鸟消耗掉了弱水手中聚海珠的所有灵力，散去黑紫之气，现出身形来。他对面的弱水，一脸惨白的站在那里，拼命的深呼吸，借以调整真元，恢复灵力透支的身体。

　　“你败了。”


第009章 上古魔物

　　“是，我败了。”弱水的神情黯淡下来，虹霓见状，想冲上前去，却被弱水用手势阻止了。

　　“那么，你将聚海珠给我完成传承仪式，我便是妖神之王了对吗？”九头鸟紧接着问。

　　“是的。不过，我希望，可以将修真者们释放之后，再给你传承聚海珠。”

　　“你败给了我，我便是新的妖神之王，你除了传承聚海珠给我，再也没有任何处理妖神乐园中事务的权利，我反对将修真者们释放。现在，请将聚海珠给我吧！”

　　九头鸟的坚持，让弱水无法释放修真者，叹了口气。弱水将聚海珠递给九头鸟说：“我们还是让聚海珠来决定，是否即传承吧！”

　　聚海珠，是妖神乐园中的圣物，也是妖神乐园中掌权者的标示，只有被聚海珠同认了的妖神，才能获得妖神之王之位。也只有得到了聚海珠的认同，才可以得到妖神乐园中，紫血的保护。

　　通常在新旧两位妖神之王交替的时候，需要上一位妖神之王将自己的灵力注入聚海珠中，以聚海珠为媒介，将所有有关妖神乐园历史，聚海珠的使用方法，以及一些禁地的地址，和进入方法传给下一任妖神之王。

　　从此后，聚海珠便认定下一位妖神之王为自己的主人，只接受他一个人的控制及使用。

　　弱水本以为，九头鸟仅仅凭借打败了自己，没有自己灵力传输，是没有办法得到聚海珠的传承，却不料九头鸟只是将手放在了聚海珠上，聚海珠便发散出一阵耀眼的光晕，将九头鸟整个都笼罩了进去。

　　那阵光晕，弱水不陌生，那是聚海珠的传承仪式，证明此人得到了聚海珠的认同，此后便是妖神之王，统领整个妖神乐园。

　　“上仙已经抛弃你了。”

　　九头鸟对弱水冷冷的抛出一这句话，随后接受着众妖神们的庆贺。李萧阳看着如此变故，一时间都不知道说什么好。事情才转变得顺利一点，又开始遇上风暴了。

　　黯然神伤的弱水，用一双失魂落魄的眼四下张望着，终于找到了虹霓深情的眼眸，还有霞儿依恋的目光。

　　“别担心，我们还在你身边。”虹霓走上前走，轻轻握住了弱水的手说，“不做这乱七八糟的王了，我们找个地方隐居，做神仙都比不上的日子。”

　　“虹霓，霞儿。”弱水将她们拥在怀中深深的叹了口气说，“好，以前忙于公事，没能好好陪伴你们，以后会好好补偿给你们的。”

　　虹霓闻声，幸福地点着头，霞儿却只是转过头去，痴痴地看着李萧阳，手中把玩着李萧阳送她一枚奇果。也不说话，也不哭，只是那样痴痴地看着。

　　被霞儿那样注视着，李萧阳一时间也痴了，只觉得霞儿的眼睛好像会说话一样。所有的不舍，依恋，难过，都从眼神里表达了出来。

　　她……

　　李萧阳第一次清楚明白地感受到了霞儿对他的情意，她是爱上自己了。只是这份爱能给她多大的快乐呢？

　　李萧阳的心狠狠地揪痛起来，弱水拉着虹霓同霞儿的手，向九头鸟点了点头，转身便走。霞儿被弱水拉着向前，但是仍回过头来，痴痴地看着李萧阳，直到最后李萧阳的身影消失在她眼前。

　　弱水离开之后，便是李萧阳一人应对以九头鸟为首的众妖神。

　　而弱水临走之前，向李萧阳道歉，对现在的妖神乐园，他已无能为力，但是他也绝对不会再次对李萧阳出手，只能离去了。保护妖神乐园这么长时间，他也极为疲惫了。

　　九头鸟把玩着刚到手的聚海珠，面露得意之色，眼瞅着李萧阳也不说话。李萧阳只能深深的叹了口气，提升着体内的真元，准备应战。

　　九头鸟轻轻捻动着聚海珠，同时向身后的众妖神们做着手势。得到命令之后的妖神们开始行动。

　　他们朝后飞散，各自召唤出了被自己炼化的修真者，在天空中排成上下，左右的方形，对着李萧阳，准备进行一场声势浩大的战斗。

　　这些就是妖神乐园中的绝大部分力量了吧，李萧阳在心中苦笑不已，为什么他就这么倒霉呢？每次面对的敌人，都是一个组织的倾巢出动。

　　聚海珠在九头鸟手中滴溜溜的打着转，强大的水系灵力从四周围向聚海珠中涌了过来，除了水系灵力，里面还掺和着一些别的，异样的东西。只不过李萧阳没有察觉。

　　策天尺持在了手中，强大的灵力也灌注入内，所有的准备工作都已做好，李萧阳打起斗志，来面对比以前任何一次都要强大的对手——九头鸟率领的众妖神，还有他们炼化的所有修真者。

　　有如流星雨泄地，天空中布满了各种仙器，以及灵力的痕迹，彼此交错着，画出最美丽的图画。

　　只是身处其中的人都无暇领略如此美景，每个人的心神都被对手吸引了过去。

　　九头鸟催动着聚海珠，一股旋风般的水系灵力从聚海珠上发散了出来，同时旋风里还夹杂着一些腥臭之气。

　　这股旋风比起李萧阳同弱水的水系灵力相斗时的能量，只多不少，更何况，随着这股旋风而来的，还有众位妖神们一起发动的攻势。

　　李萧阳驱动着策天尺，人、兽、尺三合为一，尽全力地挥出了策天尺。策天尺暴发出强横的灵力，同九头鸟的旋风撞击在了一起。

　　两股无比强横的力量在空中相遇，然后暴发出剧烈的震荡。震耳欲聋的声响让李萧阳的耳膜都开始嗡鸣起来，更别提相撞之后的灵力波，更是激得妖神乐园中飞沙走石，好不热闹。

　　策天尺的力量虽然强横，但是以李萧阳一人之力，对抗妖神乐园中所有妖神的力量，还是力所不及。

　　很快的，李萧阳便抵挡不住，被妖神们突破了策天尺的力量。强横的灵力从策天尺上传来，击中在李萧阳身上。李萧阳只觉得气血翻涌，全身像被剥了皮似的疼痛。

　　灵力已经不支，李萧阳无法，只得取出一颗炎星上所炼制的内丹，一把吞了下去。内丹很快补充了李萧阳透支的灵力，策天尺的威力再次发散了出来，同众妖神们战在了一起。

　　但是再次发威的策天尺也只是支持了一小会，整个妖神乐园中的所有灵力似乎都集中了在李萧阳的对立面。

　　在妖神们的合力强压之下，李萧阳只觉得周围的空气都开始变得稀薄起来，每一次呼吸，都给他的肉体带来无尽的疼痛。

　　那些被妖神炼化的修真者们，神情呆滞的夹杂着妖神们的灵器冲在战争的最前线，为数不少的修真者在策天尺同妖神们的拉锯战中，避无可避被轰成了炮灰。

　　妖神们的力量再次压倒了策天尺，李萧阳无可奈何，从青龙幻境中取出一把内丹一口气吞了下去。

　　数量众多的内丹快速地在李萧阳体内运转着，补充着李萧阳的灵力。策天尺的力量以爆炸的方式激发出来。

　　妖神们不断地提升着灵力，相互配合着，对李萧阳进行攻击，李萧阳被动的催动真元，防御着他们的进攻。

　　二种强横力量的对抗之下，妖神乐园里已经产生影响。地面开始不断的摇晃，最开始的震颤只有一点，随着战争时间的延长，从地底传来雷霆般的轰响，地面开始强烈的震动起来。

　　可以看到地面上随处滚动的大小岩石，还有地面上一些细小的裂缝，在大地的震颤之下变成了鸿沟。

　　炎焰的身子在真元的高速运转之下，都快同李萧阳合为一体，而策天尺此时也开始震动起来，李萧阳非常熟知这种震动。无数次与强敌的对抗中提示着他，策天尺的灵力已达到了极限。这已经是李萧阳可以催使的最大灵力了，如果继续下去，李萧阳肯定要失去理智，和众妖神同归于尽。

　　暴发极限力量的策天尺，也很可能摧毁掉整个妖神乐园。情形越来越危急。除了地面，妖神乐园的外围结界也剧烈的震动起来。随着一道金光的摄入，一个黑点从金光处出现，朝着九头鸟，和战争中的李萧阳飞来。

　　李萧阳以为策天尺同妖神们对抗的力量引发了妖神乐园中新的混乱。仔细一看，才发现，原来妖神乐园的结界被人强行破开了，那个黑点，其实是几个人，为首之人正是他的老熟人——钟帅。

　　面对突如其来的这个人，九头鸟不知道是敌是友，仍然吩咐了一部份妖神对钟帅留心观察。

　　钟帅落在离他们不远的地方，看着被妖神们打得有些狼狈的李萧阳，出声讥讽，：“怎么样？累了吧！我还以为，你是天下无敌的呢？谁知道被人打成这样。要不要我替替你，好让你休息一下啊？”

　　钟帅的话，让九头鸟一惊，能够强行突破妖神乐园的结界，实力自是惊人。李萧阳差不多已经失去了战斗力，而这个新来的，还非常扎手。

　　做了个手势，九头鸟率先捻动聚海珠，发动灵力朝着钟帅袭去。其余大部分的妖神都跟在了九头鸟的后面，对钟帅发动最猛烈的攻击。

　　妖神们将大部分的战争力集中到了新来的钟帅身上，李萧阳借机退场，调养生息。妖神们的力量太强横了，自己吞食多次内丹，居然都还是无法战胜他们。

　　随着妖神们发动攻击，流星雨再次划过天际，最强势的战斗阵容让天地也为之变色。钟帅不为所动，手中略云剑轻动。仅仅是在空中划了一个弧，便将妖神们发动的第一波攻击化解于无形之中。

　　妖神们骇然，李萧阳也同样骇然。没想到一阵没见，钟帅居然变得如此厉害。

　　妖神们这次的攻击，力量并不比对李萧阳的攻击弱多少。李萧阳手握具有毁天灭地之力的策天尺，仍然难以抗衡，几乎失控。钟帅却能够轻而易举的接下，两相对比，难道钟帅比李萧阳还要强很多？

　　妖神们发动了第二波攻击，有了第一次攻击的失败，这次妖神们拿出了自己最厉害的法术，直指向钟帅。

　　钟帅也不退逼，手持略云剑迎了上去。他身后的五行使者，摆出了五行之位，将五行之力源源不断的输入到钟帅身上。

　　“起……”钟帅挽了数个剑花，剑花现形而不褪，反而见风就涨，以极快的速度涨得如一座大山。

　　妖神们发动的灵力像最凶猛的野兽，咆哮着朝钟帅扑过去，却被略云剑挽起的剑花凭空拦住。

　　没有声响，只看到剑花在与野兽相遇之时爆裂开来，剑花的残影，还透过野兽的身躯朝着妖神们飞过去。

　　无数妖神被剑花的残影击中，腾空击飞而去。不过好在野兽的灵力已然化然了略云剑大部分的力量，众神们只是被击飞，并没有受伤。

　　“怎么样？看到我的厉害了吧？是不是害怕了？要不这样，你叫我一声爹，我就答应保护你，不让他们伤害你怎么样？”

　　钟帅在同妖神们缠斗之余，还不忘消遣李萧阳，“做你爹，我觉得，好像把我叫老了一点。要不这样好了，我们打个商量，只要你把林雪莹送我做老婆，并帮我们处理好新房之类的事物，我就让你叫我钟哥，你看，我对你够好吧！”

　　钟帅的话，让李萧阳气得吐血。他强压着体内混乱的真元，打算一平息之后，便联合着妖神们把他轰个稀巴烂。

　　祝夜明想是探察到了李萧阳的想法，劝道：“钟帅的功力着实不弱，如果你现在与他为敌，不一定可以取胜，正好可以借他之力拖垮妖神。在你们三方之中，妖神们的实力是最强的，也是最难对付的。唯今之计，最好的办法就是联合着钟帅打倒妖神。然后再来清算你们自己的私怨。”

　　李萧阳好好想了一下祝夜明的话，觉得说得非常有道理。钟帅就是想激怒自己，自己就偏不趁他的意。而且现在大敌当前，也不是计较这些小事的时候。

　　想通这一点的李萧阳安下心来调息，体内激荡的真元很快便安静下来。休整完毕，李萧阳从青龙幻境中放出了银十三和祝夜明，现在到了全力大反击的时候了。

　　随着李萧阳、银十三、祝夜明等人加入战圈，站了到钟帅的那一面。妖神们的处境开始发生根本性的变化。

　　钟帅接着挽剑花，策天尺配合着略云剑的攻击，朝着妖神们涌去。策天尺的灵力催动了剑花的速度，略云剑增强了策天尺的防御力。两者像交缠在一起的两条巨龙，朝着妖神们冲了过去。

　　最开始遭殃的是排在战圈最外围的妖神灵器和修真者，他们遇上略云剑和策天尺的双重力量，像遭遇了火焰一样被熔化掉了。

　　紧随其后的妖神们也被这股强横的力量击飞了出去，落到地上时，把地面撞击出一个极深的洞，好半天才看到他们从洞里坚难的爬出来。

　　九头鸟回避得及时，避过了策天尺和略云剑的主要锋芒，不过就算如此，也被策天尺和略云剑的力量击得气血翻涌，真元在体内乱窜。

　　领略到李萧阳同钟帅配合的力量，九头鸟不敢恋战，冲李萧阳和钟帅大声喊道：“停……我们认输，愿意接受你们的条件。”

　　听到九头鸟的话，李萧阳和钟相一起停了下来。钟相好奇的问，“你和他们谈的什么条件？”

　　“我要他们解开这里所有修真者的禁制，洗去他们在妖神乐园中的记忆，让我安全的带他们离开。”

　　钟相不屑地看了李萧阳一眼说：“就那些失去神智的修真者？你还真没眼光。”

　　说到就做，九头鸟以极快的速度将那些修真者们带到了李萧阳面前，并解了他们的禁制。

　　“我用特殊的方法洗去了他们的记忆，只要他们离开了妖神乐园，就会自发性的忘掉这里的一切。现在，这些人都归你了。”

　　看着眼前，黑压压一片，还一脸感激的修真者，李萧阳心中激荡，终于把他们都解放出来了。

　　妖神乐园中的修真者数量众多，粗摸估计了一下，约有千人之众。还好，青龙幻境中还容得下这些人，只是管教起来？

　　李萧阳还在担心，修真者会不会同青龙幻境中的灵兽起冲突，炎焰就开口说：“放他们进来吧！刚刚恢复神智，他们只怕看到灵兽们都会有一种畏惧心理，而且适当的约束一下，应该没有问题。”

　　“只是，我怕他们不是畏惧心理，而是仇恨心理，这么多的修真者，对青龙幻境中的一干灵兽，叫我怎么能不担心呢。”

　　“没事，如果有闹事的人，把他们丢出去，让他们继续待在妖神乐园，做妖神们的宠物好了。”银十三看出了李萧阳的迟疑笑着对他说。

　　李萧阳这才放下心来，把修真者全部收入到了青龙幻境里。对于李萧阳能收容如此众多之人，九头鸟露出了惊诧的表情，不过李萧阳在取得这些修真者之后，自会离去，也不想去关心，李萧阳的自有大世界为何如此之大，可装下数千活人。

　　见李萧阳同九头鸟交接完毕，钟帅开始讨要他的那份战利品：“我帮你打败了他们，你总得把那些人分我一半吧！”

　　“他们不是我的，做不了主给你。”李萧阳一口回绝了钟帅的要求。

　　“这个我可不管，我帮你对敌，你得给我一半的战利品。”钟帅可没有那么好打发。

　　“你要他们想要干什么？”李萧阳不解的问。对钟帅来说，那些修真者并没有什么利用价值可言。

　　“他们的内丹可是提升灵力的圣品，别和我说你不想要啊！”钟帅不屑地看了李萧阳一眼。

　　“我一个修真者都不会给你，我救他们只是想恢复他们的神智，带他们离开这里。让他们落在你的手中，还不如让他们留在妖神乐园呢。”

　　李萧阳的话气得钟帅勃然大怒，他恨恨的对李萧阳说，“那好，你不给这些修真者是吧？那你就帮我一起把这些妖神们击杀了。你要修真者，我要妖神的内丹。”

　　“想都别想，我已经拿到修真者了，不会再泛杀无辜，而且我也会阻止你这么做。”

　　“你别以为我怕你，李萧阳……我忍你够久了。”

　　一旁的九头鸟见李萧阳和钟帅两人急吵，也开始在边上煸风点火：“说不定你真的怕他呢，不过那些修真者，真这样放走了，还真是可惜。那些未炼化的法宝和灵能呀！”

　　“你闭嘴……”

　　李萧阳和钟帅不约而同的向九头鸟怒视，九头鸟讪讪笑了一下，不再言语。

　　“李萧阳，你今天是决计不帮我了是吗？”钟帅提起了略云剑，剑尖直指李萧阳。

　　“你可以这样理解。”李萧阳也捏紧了手中的策天尺。

　　“那好，让我们手头上见真章吧！”

　　钟帅这次没有用剑花来对付李萧阳，而是直接朝着李萧阳递出了略云剑，略云剑上挟着五行之力朝着李萧阳直扑过来。

　　李萧阳将真元注入策天尺，朝前一划直接封住了略云剑的攻击。只是一接触，钟帅便感觉略云剑上的灵力全被策天尺所封。自己好像小瞧了李萧阳的实力，没想到他在同妖神们缠斗在一起的时候那么吃力，应付自己却显得游刃有余。

　　钟相收起对李萧阳的轻视之心，将五行之灌注在略云剑中，五行使者在钟帅身后排成五行之位，为钟帅及时的补充五行之力。

　　有了五行使者的支持，略云剑上的五行之力大盛，暴发出前所未有的威力。强大的略云剑引发了妖神乐园之上五行之力的共鸣，不光只李萧阳，妖神乐园中的众妖神都被这五行之力震荡影响着。

　　李萧阳感觉到了略云剑的强大，他唤起了炎焰，同策天尺，人、兽、尺三合为一，以策天尺最强大的力量去应对略云剑。

　　天空中再度暴发出炫目的流星雨，略云剑同策天尺相撞暴发的强大灵力波激起了无数灵光，从妖神乐园的上空划过。

　　从妖神们看着李萧阳同钟帅缠斗，都不由自主的赞叹，他们的力量可真强横啊！

　　策天尺化解了略云剑的攻击之力，可以说是钟帅所发出的攻击力，在策天尺面前，立即冰消瓦解，但是策天尺也没有讨到什么便宜，虽然化解了对方的攻击力，但是也化去了自己的灵力。

　　这是略云剑第一次同策天尺正面对抗，两者一攻一守，各尽其妙。看得九头鸟在心中暗叫，还好，收手及时，没有与他们正面为敌。

　　钟帅同李萧阳两人你来我往，一守一攻，缠斗半天，终还是平手。

　　钟帅非常不服气，被众妖神打得狼狈不堪的李萧阳，自己偏偏就没有讨着什么好呢？

　　他不明白，策天尺是极为强大的攻击性仙器，无坚不摧，可以毁天灭地。但是防御的能力，却远远不如钟帅的略云剑。

　　略云剑具有强大的防御力量，可以抗衡任意强大的攻击力。所以，李萧阳抗衡不了妖神们的联手攻击，钟帅却能够轻易防御。但是两人的实力其实相当，真正对战起来，各凭本事，打成平手，反而是正常的很。

　　略云剑作为驭兽阁中镇阁之宝，一定有着非凡的力量，一定是自己还没有正式开发出来。钟帅再次联合五行使者将五行之力尽数灌入略云剑中，同李萧阳的人、兽、尺三合为一一样。钟帅将五位五行使者的五行之力，还有自身体内的先天五行之力融合在一起，尽数灌进了略云剑中。

　　略去剑再一次发威，李萧阳仍是手持策天尺上前抵挡。彼此都是最强横的力量，策天尺消磨着略云剑的力量，而五行使者们为钟帅源源不断地补充着先天五行之力。

　　哪怕策天尺再强横，在钟帅的全力缠斗之下，一时间也无法取胜，势成僵局。

　　虽然心知鹬蚌相争，渔翁得利，自己同钟帅这么打下去，唯一获利的人便是妖神，但是李萧阳想收手也收不了，要不战胜，要不战败。

　　略云剑开始震动，它也承受不了过度灌注的灵力，而策天尽也开始震颤起来，灵力的过度开采，必然导致仙器的失控。

　　就在钟帅和李萧阳都骑虎难下的时候，一股突如其来，极为强横的力道横插在了策天尺同略云剑中间，硬生生的把策天尺和略云剑缠斗的力量分开些许。

　　在这股力量的压迫之下，李萧阳和钟帅同时觉得手中的神器一滞，力量被克制着无法增进。

　　是谁？居然有如此逆天的力量？李萧阳和钟帅都被这股分开他们二人的力量震呆了，齐齐往力量涌来之处望去。


第010章 应龙有剑

　　好一个英俊少年。

　　李萧阳和钟帅同时在心中惊叹，但是令他们惊叹的不只是少年的容颜，更是他身上散发出来的强烈的王者之气。

　　仅仅只是他的目光一扫，李萧阳便觉得自己的真元内息都有些凝滞，在他面前，顿生一种渺小之感。如果说妖神之王还是靠惑心术才能影响李萧阳的心理的话，这个人只是凭借强横的实力就可以做得到了。

　　“你是谁？”

　　李萧阳同钟帅同时收回灵力，将注意力集中了到这个新来的神秘少年身上。

　　“应龙……，也是妖神乐园的主宰者。”

　　“龙五百年为角龙，千年为应龙”，李萧阳还记得以前读书时在书里看到的这两句话，说的就是应龙。只是没有想到今天居然可以亲眼看到应龙的人形。

　　他看起来太年轻了，还像一个刚刚长大成人的孩子，不过暴发出来的王者之气倒可让人心生寒意。

　　知道他就是应龙之后，李萧阳的态度一下子恭敬起来，向应龙行了个礼说：“久仰前辈的大名了，今天能够看到前辈的风采，真是三生有幸啊！”

　　应龙朝他微微颔首，也不说话。

　　据李萧阳所知应龙是上古时期黄帝的神龙，它曾奉黄帝之令讨伐过蚩尤，并杀了蚩尤而成为功臣。在禹治洪水时，神龙曾以尾扫地，疏导洪水而立功，此神龙又名为黄龙，黄龙即是应龙，因此应龙又是禹的功臣，应龙称得上是龙中之精，长有双翼，实力惊人。

　　只是李萧阳不知道的是，应龙在黄帝、蚩尤之战中出手过，最初他对人类本来没有恶意。只不过后来仙人喜欢用妖兽做坐骑，使得他心生不满。自从修真门派兴起之后，地球上人类便经常猎杀妖类，视他们为低等生物，更使得他极为不满，后来愤而离开地球。

　　可是来到其他地方，特别是驭兽阁、边荒猎人联盟起来之后，看到妖兽、灵兽面临灭顶之灾，就连强大的妖神，都没有容身之处。应龙一怒之下凭借自己强大的力量，创建了妖神乐园。收容那些实力强横的妖神，甚至默许他们反向猎杀修真者。

　　他在妖神乐园沉寂了很久很久之后，没想到居然见到了来自地球的两个人。这两个人让他感到十分亲切，两个没有渡劫的人，仅凭自己的实力就挑了整个妖神乐园，更是令他无比赞赏。

　　基于这份赞赏，应龙打算给李萧阳和钟帅两人一次机会，他微笑着对二人说：“我很久没有看到这么强大的人了，现在你们二个联手，只要能接下我的空手，那么，我作主将所有的人类修真者灵智恢复过来，并洗去这段时间的记忆，送出妖神乐园。”

　　应龙的话让李萧阳和钟帅都有些吃惊，要知道应龙刚刚表现出来的实力虽然强横，只是在李萧阳同钟帅两个人的联手之下？是不是还有些托大了？

　　“如果你们落败，你们就得留在妖神乐园，不过不用担心，我只是控制住你们的灵力不让你们在这里捣乱而已，至于这里面的人，都会把你们奉若上宾。”

　　李萧阳想了一下，自从得到策天尺之后，单打独斗从来没有败过，甚至驭兽阁主力、妖神乐园主力都可以单挑，再和实力相当于自己的钟相联手，他认为就算是仙人也未必是对手，立即同意了。

　　而钟相更是自认为拥有了仙人般的实力，连强大的驭兽阁都被他扫了，还夺到了略云剑。就连李萧阳，他也有把握在等李萧阳锐气销尽后，一举击杀。所以对应龙的话，钟帅有些不悦，认为他太没把自己当回事了。

　　“不用联手，我一个人就可以了。”

　　李萧阳想了一下，应龙虽说是上古魔物，实力超强，但是两人都具有强大的仙器，策天尺有毁天灭地之力，略云剑有无穷无尽的防御之力，两人联手对付他，好像也有些胜之不武，还是一个一个的挑战比较好，便附和着钟帅的意见。

　　应龙大笑着说：“你们太不知道天高地厚了。既然你们不愿意联手，那我就让你们看看，什么叫真正的力量。”

　　说完身形往后急退，飞入空中。紫血在天空中出现，开始是一滴两滴，悬浮在空中，然后便是铺天盖地的紫血屏蔽了整个天空。

　　紫血并没有开始燃烧，但是从无数的紫血之上传来令人窒息的灵气，李萧阳想动动手，却发现空气好像被凝固了，连身上的真元，都有些动弹不得。把眼光朝着钟帅飘去，李萧阳发现钟帅的神情也有些惊异，看来钟帅所遇上的情形和自己差不多。

　　拼命地催动灵力，李萧阳试图催动策天尺，却发现，在紫血的笼罩下，策天尺似乎都心生怯意，那是李萧阳以往在策天尺身上从来没有发现过的抗拒行为。

　　应龙……李萧阳突然觉得自己好像是一只井底之蛙，才爬上井口气到广阔的天空。

　　不能输……

　　强压之下，李萧阳不服输的性子被激发了出来，就算是要败，也要让他拼过，试过之后再败。

　　强行催动着身上的真元，忍受着真元流动带来的刺骨疼痛，李萧阳将真元灌入了策天尺。策天尺微微抗拒了一下，便接受了李萧阳的灵力。随着李萧阳灵力注入越来越多，李萧阳重新控制住了策天尺，开始对应龙反击。

　　策天尺凝聚了毁天灭地的力量，朝着紫血包围圈外的应龙咆哮而去。然后一直所向披靡的策天尺到达紫血包围圈之后，便被紫血的力量压制，化解得无影无形。

　　应龙在接下李萧阳的一记策天尺之后，再没有理会他，反而是发动紫血开始了对钟帅的攻击。

　　漫天的紫血朝着钟帅扑了过去，钟帅催动略云剑，初时真元不继，随着五行使者的帮助，略云剑动起来，发挥出它应有的威力朝着紫血反击过去。

　　谁知道能让妖神乐园中众妖神为之一震的略云剑，在紫血的攻击之下，居然被压制得丝毫没有反击之力。

　　再看钟帅，略云剑被紫血包围，而他也失去了略云剑这个依凭，想截取五行之力时，却发现紫血阻断了五行使者和他之间的灵力联系。失去了五行使者支持的钟帅，已无力支撑下去，却心有不甘。

　　他朝着应龙喊着：“你隔阻了我的灵力，又怎么让我攻击？这场仗打得太不公平了。”

　　“哦？是吗？”应龙收回了对紫血的控制，漫天的紫血一下子消失得干干净净。“那这样好了，你进攻，我仅以水系灵力防御，你认为公平吗？”

　　“好！”

　　由于略云剑似是被控制，而且在应龙面前根本失去了威慑之力，钟帅舍去略云剑，以先天五行之边对付应龙。

　　五行使者以五行之位排开，站在钟帅身后，为钟帅提供源源不断的五行之力。

　　“三昧真金”

　　最先出手的便是五行之首的三昧真金，只见得一条金色光练朝着应龙而去。应龙又水系灵力应战，才一交锋，三昧真金便被水泄掉。

　　钟帅骇然，他的先天五行之力，一向是不怕后天五行之力的，应龙轻而易举就破解，难道他的也是先天之力？

　　他接着用三昧真火，却被水系灵力以更快的速度给灭掉了。钟帅心下大惊，此时他已经不敢再在应龙面前托大，打起十分神精来对付应龙。

　　五行之力中，三昧真金，三昧真水，钟帅已经用过，余下的还有三种五行之边，钟帅不敢轻易涉险，只得转动脑子，想别的办法。

　　还有三昧真火，三昧真木，还昧真土三种五行之力没有使用出来，以刚刚的两次经验，如果就此冒然的进攻，只会像苍蝇一样被应龙灭掉。

　　怎么样发挥五行之力的最大作用？钟帅不断的转着念头，最后决定将五行之力合在一起，同时发射出去。

　　反正，在强横的应龙之下，自己总是要输，那么不如想想别的办法拼一拼，总能是一线生机。

　　钟帅想到这里，重新开始准备攻击，只是这次他不再发出一种属性的五行之力进行攻击，反而将五行之力汇集在一起，却又不进行融合。就像用了五种颜色的线搓成一条绳样的，钟相将五行之力的力量汇集在一起，却又各自为政，各不干扰。

　　重新激发的五行之力像一条巨龙，散发出了比以往更加强硬的力量，朝着应龙冲过去。但是应龙实在太过强大了。

　　虽然钟帅可以明显的感觉到，汇集在一起的五行之力比起以前，力量要强大得多，但是在应龙面前，仍是不堪一击。

　　钟帅用金，应龙用水将金泄掉；用水，给化掉；用火，给灭了；用木，给湮了；用土，给冲了。

　　钟帅此时终于傻眼了，应龙的力量之强大，不是他一人之力可以对付的。不过在同应龙的斗争中，钟帅对五行之力的应用，有了一些别的领悟。

　　在应龙对付钟帅的时候，李萧阳在一旁也没有闲着。感于自己的灵力还是太过薄弱，李萧阳再次取出几颗内丹服下。

　　只运转了片刻，内丹便被李萧阳吸收干净，修真者充沛的灵力充补到李萧阳体内之后，李萧阳再度控操起策天尺发动了对应龙的攻击。

　　只是这次李萧阳改变了方式，他留意过应龙的攻击方式，紫血是应龙力量的直接表现。学习应龙的方法，李萧阳这次并没有使用人、兽、尺三合为一的方法。而是直接将炎焰的炎焰之炎直接注入到策天尺中。这样炎焰的炎焰之炎并没有通过李萧阳的身体作为中转，反倒催使了策天尺散发出极为纯正的后天火系灵力。

　　钟帅一人已是支持不住，李萧阳手持策天尺对着应龙迎了上去。

　　挥动着策天尺，李萧阳在身前划出了一道光屏，然后猛力的朝着光屏直击下去。被策天尺击中的光屏以极限的速度朝应龙奔去，策天尺再一次暴发出前所未有的威力。

　　应龙微笑着接手，水系灵力迎头赶上策天尺的光屏，双方在空中交织在一起。巨浪激荡，在策天尺光屏和水系灵力交汇的地方，产生了无数灵能旋涡。在光屏中形成一个个小黑点。

　　李萧阳见状，心中暗喜，继续催动策天尺，这次李萧阳不再将策天尺舞成光屏，反而是在身前不断的旋转着，将纯正的后天火系灵力转成了一个大旋风。

　　后天火系灵构成的旋风平地而起，旋风的尖端朝向的也不是应龙，而是策天尺光屏同水系灵力激发之处。

　　见李萧阳发动了攻势，钟帅也开始奋力反击，五行使者这次紧贴在钟帅身后，五人以五行之势站立，却将钟帅围在了中间。

　　这是钟帅新的应变之法，既然五行使者可以为自己提供近乎无限的五行之力，那就让自己尽可能的一次性提现吧！

　　钟相依次提取着五行使者的五行之力，同自己体内的先天五行相融合。一条金色的光练从李萧阳的身上发散了出来，像一条巨蛇，围着他的身体飞舞。

　　随后是另一条白色光练从钟帅的身上钻了出来，同金光巨蛇交织在一起，在空中狂舞。他们彼此依恋，又彼此独立。又像是亲密的战友，在一起等待着最后的方向。

　　绿色光练，红色光练，黑色光练紧随其后，最终都汇入到了光色，白色巨蛇之中。巨蛇的身子增粗了数倍不止，在空中扭转着，撕咬着，忍不住想冲破钟帅的控制。

　　与此同时，李萧阳所发出的后天火系灵能旋风，也袭到了光屏同水系灵力相交之处。后天火系灵能旋风很快击破了光屏，并非击溃了与之抗衡的水系灵力。不仅如此，后天火系灵能旋风还将那些小型灵能旋涡都吸收入了体内。

　　吸收了两种力量激荡出来的灵力，后天火系灵能旋风的威力变得更加强大，在李萧阳策天尺的引导下，目标朝指应龙停身之处。

　　钟相的五行巨蛇和李萧阳的火系灵能旋风同时达到应龙身前，这是李萧阳同钟帅联合在一起的全力一击。灌注了他们所能够提升的最大能量，也爆发出前所未有的威力。

　　假如此时让妖神乐园中众妖神再接一次他们二人联手，只怕所有的妖神都将在他们二人合手的这一击之下溃败不止。

　　但是应龙不是妖神乐园中的那些妖神，面对李萧阳和钟帅的强强联手，应龙仍是面带微笑，双手朝前挥动，做了几个手势。

　　水系灵力瞬间在应龙身前做了一个灵力屏障，抵抗着李萧阳的后天火系灵能旋风，也将钟帅的五行巨蛇挡在了灵力屏障前。

　　任是李萧阳同钟帅如何催动，后天火系灵能旋风和五行巨蛇，还是被挡在水系灵力屏障前，不断的撕咬，撞击。

　　“不玩了……”应龙出声，同时双眼圆睁，水系灵力屏障暴发出前所未有的威力，反向将火系灵能旋风还有五行巨蛇包裹成了一团。

　　李萧阳、钟帅骇然，更加拼命地催动仙器，但是在强大的水系灵力面前，有如一个黄口小儿，想撼动一棵大树，丝毫动摇不得。

　　片刻功夫，水系灵力便收缩成了细小的一团，而火系灵能旋风，还有五行巨蛇都被应龙的水系灵力所灭。

　　应龙伸展了一下身体，对二人说：“你们实在太弱了，这样玩真不过瘾。现在我全力出手，你们好好接招吧！”

　　水系灵力在应龙身上游走，形如巨龙，应龙伸手虚握，水系灵力尽数朝着应龙手中涌去。最后聚集在一起，形成一柄银色巨剑。

　　强烈的水系灵力从巨剑是散发出来，直逼得李萧阳同钟帅都心生寒意。他——实在是太强大了。

　　“木子逢寒，真身乃现。小女无语，应龙有剑。五行补足，纵横星汉。双手难共，可堪一战？”

　　李萧阳此时终于明白了应龙有剑的意思，而小女无语，很有可能便是指的霞儿什么也不说。现在，才是真正的最大的危险来了。


第十一集 五行迷境


第001章 双子矫星

　　前所未有的危机感，占据了李萧阳的心头。应龙可以用水系灵力凝集成剑，而且此剑被甘蓝天君在警句里提及，更是让李萧阳认定别有深意。

　　“准备好了吗？”应龙手持着由水系灵力凝聚而成的巨剑，朝着他们粲然一笑。他的笑容看起来纯净亲切，假如此刻不是在对战之下，李萧阳只怕会忍不住走上前去，拍拍他的肩膀，结交一个好友。可是他手中散发着强大杀意的巨剑却让节萧阳从应龙的假象中清醒过来。

　　不敢迷惑在应龙的笑容之下，李萧阳打起了十二分精神应战，体内的策天尺已经飞到半空之中，静静的停在了李萧阳的身边。而青龙幻境中的炎焰，也如临大敌。

　　水系灵力正好是炎焰火系灵力的克星，炎焰的许多优势在应龙面前不堪一击。感受到这种如同天敌般的压力，炎焰一开始就不由自主的从身上腾起一股紫焰。

　　应龙释放出来的压力让李萧阳有如面对一座不可撼动的巨山一般，为了抵抗这种压力，他体内的真元被迫狂泄而出，充盈在策天尺中。策天尺仿佛是感应到了这种无穷的战意，在李萧阳身边不断的颤动着，想冲出李萧阳的禁锢，和应龙之剑决一死战。

　　与此同时，另一边的钟帅刚刚知晓了应龙的手段，也不敢再轻敌，五行使者围绕着他，不断地为他提供着五行之力。略云剑在钟帅先天五行之力的催动下，开始散发出强大的灵力，这些灵力像一道道闪着光芒的丝线一般凝聚在略云剑周围，慢慢形成一道天然的灵力网。灵力网不断的闪着异样的光芒，面对应龙的水剑也是蠢蠢欲动。

　　以一敌二，应龙从容微笑，手中的巨大长剑，轻轻飘了起来，在半容中散发出柔和而强大的光芒来。

　　是的，就是感觉到应龙水剑上身上怪异而强大的力量，李萧阳不敢轻举妄动，放弃了主动进攻，反而是静静寻找着最佳的进攻时机。随着应龙手指轻轻那么一挥。水剑在空中略一停顿，有如一道闪电一般在他们眼前一闪，然后朝着李萧阳直劈过去。

　　在应龙眼中，结果是不需要操心的，这世上，能轻易化解他那一剑的人几乎不存在。而眼前这两个人，只配他使出一半的力量就够了。

　　虽然应龙的攻击是针对李萧阳，钟帅已经开始感觉周身发寒。强大的气势，使得他的元婴都颤动起来，这令他无比震撼，也使得他清楚的认知到，以自己的实力是无法战胜应龙的。只是在目前这种情况下，也只能明之不可为而为之了。握紧略云剑，强大的力量涌入身体，使得他的元婴稳定起来。

　　李萧阳运起策天尺，拼尽全力抵挡应龙之剑的进攻。平淡无华的策天尺，在李萧阳的灵力催动下发出了犹如太阳般灿烂的金色光芒。

　　策天尺是攻击为主的神兵，具有摧毁天地之力。但是如此强悍的神兵，光凭其本身力量，就具有了凌驾无数防御型神兵的防御力量。

　　金色光芒所到之处，就连时空似乎也被它搅碎了一般，起了层层涟漪，感受着策天尺的威力，一圈圈向外扩去。本来是气势汹汹的攻击，可是当金光遇上应龙水剑的兰光之时，却是如同摧枯拉朽一般，没有支持到一息，便全部碎裂在空气之中，而水剑而一如之前一般直接刺向李萧阳。

　　强大的灵力压迫在李萧阳身上，剑虽然未到身边，可是剑上强大的压力却让李萧阳胸中如被巨锤巨中，任是他怒目圆睁，紧咬牙关才不至于将一口心血喷出。

　　同时他身上的玄冰法袍感受到外界的灵力，在李萧阳身上有了变化，散发出如同白冰一般半透明的光晕，这层光晕在他身边疯狂运转，为他抵挡化解应龙之力，这才让李萧阳没有因为压力过大爆体而亡。

　　李萧阳心知不敌应龙的攻击，却也不愿引颈就戮，只能不断的将所有灵力都注入到策天尺之中，催动着策天尺，以发挥它的最大威力去应付应龙之剑。为了有足够的灵力支持策天尺的运转，李萧阳甚至不惜将炎焰身上的灵力一同送进策天尺之中。

　　只是在应龙面前，李萧阳拼尽了全力的抵抗却那么的不堪一击。任凭他如何拼命旋转灵力，催动策天尺去抵挡，却仍是眼睁睁的看着应龙的水剑一分分的离自己越来越近，而从剑身上散发的压力也越来越大，一丝丝的鲜血从李萧阳的嘴角，鼻，眼睛，甚至是耳朵里渗出，此时的李萧阳分明是强弩之末，却仍然为了生存而努力的拼争着。

　　什么叫人外有人，天外有天？每当李萧阳觉得自己的能力在所遇到的敌手中，可称无敌的时候。便会出现一个强大的敌手，让他领略到什么才是真正强大的力量。

　　为了不让另一边的钟帅可以救助李萧阳，应龙之剑也攻了过去。钟帅对付应龙之剑比起李萧阳也好不到哪去。

　　好在五行使者给他提供源源不绝的五行之力，让他没有灵力缺乏之虞。

　　钟帅便以五行之力催动略云剑，应战应龙的水剑。当两剑相遇，一股巨大的冲力从略云剑上传到手中，让钟帅几乎握不住略云剑让它从手中掉落。五行使者可以给钟帅提供强大的先天五行之力，无穷无尽，但是钟帅的体质能够承受的有限，他感觉所接收的五行之力已经到了极限，水剑强悍到不可想象的力量，还在增加。

　　冲力从握剑的右手一直传至胸口，钟帅吃不住痛，已是一口鲜血喷出。

　　一招，只是一招，就让钟帅几乎落败，应龙的实力，实属罕见。钟帅自出道以来，亦是第一次遇见如此强之高手。

　　李萧阳，钟帅两人同时应战应龙，只是一个照面就让两人受到重创。

　　看他那悠闲的模样，似乎再发出几支这样的水剑来都是轻而易举的事情。

　　或许是嫌自己的攻击没有达到所想的效果，两手轻点，攻向李萧阳和钟帅的长剑像是受到了什么刺激一般，突然变得暴躁起来，一股强横的力量从剑尖传来，压得李萧阳与钟帅两个相继灵力震颤，两人手中的神兵都变得有些焦躁了。

　　在应龙的打压之下，李萧阳只觉吐出那口鲜血之后，得自己的灵力越发不继。无奈他只能继续取出在炎星时炼化的修真者内丹来补充灵力。

　　只是李萧阳的算盘却被应龙所打破，感受到李萧阳体内灵力的异动，应龙微笑着拈动右指捏了一个手印。本是攻向李萧阳的巨剑突然消失在空中，这力量一消失，让李萧阳突然失了对手，手中的灵力无处发泄，一下控制不住，手中的灵力竟然将远处的一座大山轰去了一小半。

　　若换成平时，李萧阳一定会为自己的实力大笑三声，而此时，他不但不想笑，连哭的心都有了，因为他看到了无数水剑在应龙手中现出形来，分发着像两团剑刺，正朝着自己和钟帅扑去。

　　看到铺天盖地的水剑，李萧阳想死的心都有了，只是单独的一支水剑，他都无法应付，现在应龙幻化出无数支水剑，支支都对准了他，就算是策天尺再强，玄冰法袍再坚固，恐怕都无法抵挡这样变态的攻击吧？

　　所有的灵力，精力都被李萧阳拿来投入到了策天尺，而策天尺之前所发出的不到三尺的金光此时因为强大灵力的输入变成了五米有余，强烈的金光将李萧阳包围在其中，形成了一个圆形的灵力罩将李萧阳保护其中，而金色光球之中还有一层明亮的白光，这正是玄冰法袍运转到了极致时的表现。李萧阳拼了命的催动着策天尺，将自己保护在内。

　　在水剑的强横打压之下，李萧阳根本就无暇再次取出内丹，并及时服用补充自己迅速丢失的灵力。不过就算有空，他也不敢再这样乱来了，刚才那颗内丹的灵力被他用来运转策天尺没有出现反噬或是走火入魔的状态他已经在心里烧高香了，打死他也不会相信自己会一直有那么好的运气。

　　应龙的水剑同样也让钟帅手忙脚乱，略云剑在无数水剑面前，就像一只小猫遇上了老虎，毫无气势可言。钟帅也不知是没有足够的力量发挥出略云剑的力量还是略云剑还有太多需要钟帅去研究的未知能力等着他去开发，总之，这把号称是最强的防御在面对应龙的攻击时，根本没有表现出它应有的实力。

　　钟帅催动略云剑，拼尽全力抵挡着水剑的攻击。只是虽然他的实力还勉强可以支撑一阵应龙的攻击。但是应龙的水剑却像是受到了指使一般，分出了大部分力量，开始对付钟帅身后按照五行之位站立的五行使者。

　　五行使者的防御力比起拥有略云剑的钟帅来说，相差甚远，而且他们主要精力都是给钟帅提供五行之力去了，面对应龙水剑的攻击，几乎没有任何防御的能力。

　　而钟帅的略云剑，仅可勉力支撑自己不倒下，对五行使者们是鞭长莫及。只能眼睁睁的看着五行使者逐一伤在应龙水剑之下。

　　应龙对钟帅以及李萧阳并无致他们于死地之心，见五行使者受伤，便收回了对付他们的水剑。但是缺失了五行使者，钟帅自身的先天五行之力不继，略云剑的驱使也开始变得生涩起来。

　　“天尺云剑本身各自无敌，可惜双子矫星太弱。”应龙大笑。

　　眼看着两人都要落败，钟帅心念一动。猛然加大略云剑的灵力，奋力朝着应龙的水剑袭去，一瞬间灵力大增，居然将应龙的水剑破开。同时身形一晃，转眼便到了李萧阳身旁。

　　“我们联手。”

　　钟帅的话让李萧阳一愣，不过马上便明白过来，和钟帅配合出手。钟帅催动略云剑运转了起来，只是没有了开始那么强大的威力。

　　略云剑是近乎无敌的防御仙器，而策天尺则具有毁天灭地之能力。分开时，两者虽然都不敌应龙之水剑。但是配合在一起，却显出无比强大的力量。

　　略云剑先是勉力挡住了应龙水剑的进攻，而李萧阳则借此时机出手。策天尺以虚力避过应龙的水剑，却在应龙身前形成实劲，直逼应龙要害之处。

　　李萧阳的攻击力，应龙并不放在心上，不过这个转变倒让他觉得新鲜有趣。顺势收回大部分攻击李萧阳和钟帅的灵力，将攻击力量重点转移到了策天尺身上。

　　只看着策天尺散发着淡绿色的光芒，临近应龙身前，而策天尺周围则是一圈淡金的光晕，那是因为水剑围绕在策天尺周围，剑尖上的水系灵力相互凝集，又和策天尺的灵力相互震荡而成。

　　见策天尺在此时吸引了应龙大部分的攻击力，钟帅看了一眼李萧阳，然后朝他点了点头。李萧阳很快便明白了他的意思，灵力增强注入策天尺中，只是并不进行攻击，而是以防守之势，粘住了大部分的水剑。

　　此时钟帅再次驱动略云剑，不再用来防守应龙的水剑，反而掉头对准了应龙的要害之处，全力进攻。虽然没有五行使者提供源源不断的五行之力，但是在钟帅的全力以赴之下。略云剑还是具有相当惊人的杀伤力。

　　而且应龙驱使的大部分水剑此时都被策天尺所牵制，可以说，此时的应龙，防守处于最薄弱的状态，也是他们进攻的最好时机。

　　“来得好。”

　　应龙面露惊奇之色，没想到李萧阳和钟帅两人在受伤后配合出手，还可以攻守配合，互相掩映。这样的攻击方式，不但耗力少，而相得益彰。在两人灵活默契的配合下，让应龙也有些手忙脚乱了。

　　“现在还有点意思了。”李萧阳和钟帅两人的联合反击，激起了应龙的斗兴。聚海珠在他手中遛了一圈，考虑了一下又收了回去。对付这两个人，他认为还不用动用聚海珠。

　　他增加了力量，更多的飞剑飞出，攻守兼备。

　　李萧阳和钟帅也改变了策略，李萧阳的策天尺具有摧毁天地的力量，攻击之力强悍无比，就连仙人也不敢直挡锋芒，他主攻；钟帅的略云剑防御之力近乎无敌，他主守。天尺云剑相互配合起来，两个神兵互相激发，变得更为强大。

　　应龙那领悟了真正水力的水剑，都奈何不了他们了。

　　应龙这才真正惊异了，他发现小看了这双子矫星，于是他也不保留了，倾尽全力攻击和防御。他没有用任何神兵，只是用自己灵力化出的水剑对敌。

　　聚合自如，守如匹练，柔而无形，这，就是应龙水之灵力厉害之处，攻而犀利，实乃水系之力大成之境。强如李萧阳的策天尺不能攻破；钟帅之先天五行亦不可阻挡，只能靠略云剑勉力支撑。

　　见一时不能击败两人，应龙再次改变战术。

　　双手捏指成决，双手挥动，一个个的手印被应龙拍了出来。同空中的水系灵力相融合，变幻出不同的色彩与形状。在应龙身前飞快的流动着，呈现出一幅无比美妙的图画。

　　李萧阳，钟帅更加凝神静气地关注着应龙的动作，以尽早做防备。但是奇怪的是，应龙所结的手印，就像翻飞的蝴蝶一样，在空中四下飞舞着，没多大一会，就占据了李萧阳和钟帅两人所在的空间。

　　“留神，这东西有些诡异。”

　　不需要钟帅提醒，李萧阳心下就有感觉。在那些流动翻飞的手印上，并没有感受到什么特别强大的灵力，但是却止不住吸引人的眼神，心神直往上面溜。

　　它们幻化的样子，怎么那么漂亮？

　　李萧阳只觉得自己的眼都花了，感觉有些晕晕入睡。这种情况可不妙，他心里暗自着急，把舌尖紧咬。

　　从舌尖传来的疼痛，让李萧阳的神识一下清明起来。看了看四周，才发现不知道什么时候开始，钟帅和他已然分开了。

　　那些流动的手印将自己和钟帅分隔到两处，看起来就像两个大大的圆圈围着自己和钟帅。

　　应龙在远处不断操控着手印的流动速度，以及圆圈的大小。李萧阳初看到钟帅时，发现他一脸呆滞的神情，不过没过多大一会就猛然惊醒过来，四下张望着。也发现了他同李萧阳被分隔开这个事实。看来应龙是想切断两人之间的联系，然后逐个击破。

　　李萧阳此时已知自己和钟帅失了先机，策天尺倾力而出，直扑向围绕在他们身体周围的手印，但是，策天尺的力量袭到手印处，却扑了个空。

　　手印们的形态都没有一点的改变，而策天尺的力量已像洪水一般泄过。很显然的，手印是某种不知名的力量，只用于迷惑李萧阳和钟帅的神智，切断他们之间的联系。

　　李萧阳这边的异样，钟帅也有所觉察，他举起略云剑，将体内的五行之力尽数灌注其中。

　　只是还不等钟帅发出略云剑，应龙就发动了攻击。抬手捏出法决，口中喃喃低语。一柄淡蓝色的水剑在应龙手中凝聚成形。

　　虽然应龙还没有发动攻击，钟帅已感觉到淡蓝色水剑上传来的强大水系灵力，今天……也许会败得很惨……。

　　一击不中，李萧阳立刻改变战术，重新挥动策天尺，想再次与钟帅配合。只不过应龙并没有给予他们这个机会。

　　手中的淡蓝色水剑如闪电般出手，像一条灵敏的淡蓝色光蛇一般窜向了钟帅。以迅雷不及掩耳之势突破略云剑的防御，直击到钟帅身上。

　　钟帅只觉胸口猛然一震，眼前一阵发黑，整个身子都虚脱起来，一口鲜血从口中直喷而出，染红了一片天空。

　　淡蓝色光蛇对钟帅一击而中，再转而扑向李萧阳。同样是以迅雷不及掩耳之势，撕破了策天尺所布下的防御网，击中在了李萧阳身上。

　　李萧阳的身体摇晃了几下，最终还是同钟帅一般喷出一口鲜血，跌坐在了地上。

　　从应龙凝聚出淡蓝色水剑，到他发出水剑，先后将钟帅和李萧阳击倒在地，只不过一眨眼的功夫。速度之快，让李萧阳和钟帅两人都来不及应变反击，就被应龙彻底的击败了。

　　“你们败了。”应龙看着他们的表情有些可惜，也有些不屑。“发现你们还真是不知天高地厚。只是领悟了一部分的五行之力，就以为自己天下无敌了？”

　　李萧阳和钟帅呆坐在地上，默然无语。应龙是他们自出道以来，所遇上最强的敌人，也是唯一一个让他们败得如此之狼狈的敌人。

　　“先天五行和后天五行并无高下之分，他们其实可以相互转换，也可以相互牵制。也就是所谓的：五行者，金木水火土也。天以阴阳五行化生万物，气以成形，而人即受此气以生以长，但自阳极生阴，先天入於后天，五行不能和合，自相行害，各一其性，木以金为行，金以火为行，火以水为行，水以土为行，土以木为行，是谓天之五行也。惟此五行，日用而不知，顺行其气，以故生而死，死而生，生死不已。若有见之者，逆施造化，颠倒五行，金本克木，木反因之而成器；木本克土，土反因之而生荣；土本克水，水反因之而不泛；水本克火，火反因之而不燥；火本克金，金反因之而生明；克中有生，五行转而为五宝，一气混然，还元返本。”

　　应龙的话，李萧阳和钟帅，似乎，有些感悟，只是又仿如一些不可捉摸的影像闪过脑海，怎么都捕捉不到。

　　看到李萧阳和钟帅不解的眼神，应龙接下去说：“五行即是金、木、水、火、土五种属性。也分先天五行和后天五行，就像人体内含有先天五行之气和后天五行之气一样。先天五行之气，是人胎性里带来的，在人出生之后，便逐渐消失。后天五行之气则来之于修行，比如食物，阳光，雨露，等等。普通人体内只含有少量的后天之气，而修真者侧可以能过修行将大千世界的五行之气聚集到体内，最终的目的便是修练出后天五行之气达到先天之境，通过吸收天地之精华，从而达到天人合一目的。

　　“这些道理，你们肯定都懂，只不过，修真者很容易忽视的一点就是，一味的借助于先天五行之力，或者一味的修习后天五行之力，而忽视了他们之间的结合。其实先天五行和后天五行并没有高下之分，只不过应用方式不同而已。你们都只道自己领悟了五行之力，其实都不过只是皮毛而已。”

　　应龙的话，让李萧阳和钟帅冷汗淋淋。此时，从旁边传来的一个声音，更是让他们的心沉了下去。


第002章 天劫神威

　　“主人，让我们炼化他们吧！”

　　一旁的九头鸟盯着落败的李萧阳同钟帅，目光炽热的看着应龙。李萧阳同钟帅两人是他们生平所见实力最强之修真者，如果能够将他们炼化并为之已用，不但会呈数倍的增加他们自身的实力，而且对妖神乐园的安全而言，更是多了一层保障。

　　“不，你们退下吧！我另有打算。”应龙回绝了九头鸟的要求，双手打了个响指，两个拳头大小的五色球随着应龙的动作，出现在他指尖。

　　“你们只要捏碎了这个五色球，便可进入五行迷境。在五行迷境里，你们才可以领会真正的五行之力。只要你们有能力参透五行之力，顺利的脱出五行迷境，我自然会来找你们。到时候，你们二人联手，只要能够胜过我，这些修真者，我全都如数交还。并且保证，以后会约束妖神，让他们不再继续炼化修真者。”

　　应龙说到这里停顿了一下，若有所思的眼神从他们身上溜了一圈，继续说：“不过，你们一定要在另一个强大的复仇者手下活着回来才成。”

　　应龙的话让李萧阳和钟帅一愣，另一个强大的复仇者？他们还有什么强敌吗？正准备向应龙求证，就见应龙把手一挥，一阵白光从应龙手上发出，将他们罩在了其中。

　　白光中一阵寒气侵来，他们只觉得身上骤然一冷，然后白光退去，再看四周景致，已是一个全然陌生的星球上。他们所受的重创，居然已经完全好了，应龙的水之治疗之力，实在令他们骇然。

　　从景色环境上来看，并不属于妖神乐园，应龙和众妖神已然消失无踪。

　　五行使者站在钟帅身后，应龙不光放了他们两人，还把钟帅的五行之源还给了他。

　　钟帅没有理会李萧阳，只是回身对五行使者说：“你们用先天五行的平衡之术，重新测一下妖神乐园的位置。”

　　五行使者依照钟帅的吩咐，站定了五行之位，以先天五行平衡之术测试妖神乐园的踪迹。

　　这次先天五行的平衡之术没有被紫血破坏掉，却也什么也测不到。妖神乐园似乎是凭空消失了。

　　李萧阳和钟帅都心知这是应龙使用法术的结果，心下也不知道是庆幸还是黯然。面对如此强敌，他们似是没有任何退路可走。

　　青龙幻境里，练霞衣一直握紧着双拳，透过火焰镜注视着钟帅，如果目光可以杀人，钟帅已经被练霞衣杀死无数回了。

　　仇人相见，分外眼红，练霞衣在看到钟帅第一眼的时候，就对他保持着这种表情。只是当时李萧阳的安危未定，练霞衣无暇顾及与钟帅复仇之事，此时危险已除，练霞衣复仇之心越发急切。

　　“你相信这个玩意吗？”钟帅颠了一下手中的五色球，以一种不屑的口气对李萧阳说：“你不会真的傻到把这个玩意捏碎，然后去什么所谓的五行迷境学那个五行之力吧？”

　　“难道你不信？”李萧阳反问。

　　“信……”钟帅的表情凝重起来，脑海里想起的是他为修习先天五行之术，而在混元二气先天五行阵中的经历。他微皱起了眉头抬眼说：“信，为什么不信，只不过相信，并不等于我会去。你还是自求多福吧！没听应龙说还有个强敌要找你复仇吗？我可没这功夫陪你玩了。”说完钟帅将手中的五色球一收，想了想夺自驭兽阁的略云剑，最后还是选择了忽视，转身欲离去。和李萧阳交手，他是没有取胜把握的。而共同对敌的经历，也使得他心中的仇恨降低了很多。

　　青龙幻境里的练霞衣再也忍住不住了，她呼吸急促，双目瞪得圆圆的，双拳因为握得太紧，而微微颤抖着。

　　“不……放我出去，我要和他拼了。”她大声冲李萧阳喊着，不断地在青龙幻境里转着圈。林雪莹试图想安抚她，却被练霞衣一掌击飞了出去。

　　李萧阳眼见着钟帅想要离去，而练霞衣的情绪已经失控，如果此时放她出来，也只不过是让她去送死。无奈之下，李萧阳心神暗动，炎焰便明白了他的意思。

　　炎焰一抬腿，便朝着练霞衣扫了过去，练霞衣的注意力都集中在了火焰镜里钟帅的身上，并未察觉炎焰的举动，在不声不响中，便被炎焰打昏在地。

　　林雪莹急忙上前照拂，看着师傅急怒攻心后的样子，想想惨死在地球上的同门，林雪莹的忍不住眼中盈满泪水，美目恨恨的透过火焰镜，盯着一脸无谓的钟帅。

　　青龙幻境中所发生的事，钟帅并不知晓，他只看到李萧阳在听到他的话之后呆了一下。这让钟帅有些好奇，忍不住留下多看了几眼。也就是这几眼的功夫，让李萧阳处理完了青龙幻境中的事情，可以好好招呼一下钟帅。

　　“你别走，我们之间的账也是时候来清算一下了。”虽然李萧阳不愿意练霞衣出来涉险，并不等于，同钟帅之仇就这样算了。红衣门的经历，使得他觉得欠红衣门很多。

　　“你想怎么样？”

　　“我要为那些惨死在你手中的地球修真者们讨取一个公道。”李萧阳将策天尺拿在了手中，灵力狂泄，策天尺被驱动起来。空气似乎都被策天尺所散发的灵力凝滞住了，一股无形的压力从李萧阳身上散发出来，朝着钟帅猛压下去。

　　驭兽阁中一片断垣残檐，不时的有一两个修真者现出身形匆匆而过。自从黄昏后，宁昏成死后，驭兽阁便群龙无首，虽然有个阁主但是他闭关未出，整个驭兽阁也只有一个空壳在苦苦支撑。因为一个李萧阳，一个钟帅而导致驭兽阁全面崩溃，这是谁也不曾预料的事情。

　　驭兽阁万木林，是一处禁区，也是阁主岳昏名闭关的地方。这里一向少有人迹，此时更是安静得异常，连一只虫鸣鸟叫都不曾出现。

　　寂静的森林里泛起一阵青烟，将整个万木林都笼罩了进去。烟越来越浓，越来越沉，只看得到影影曳曳的树影，随着不知道何时起的风，在浓烟中有如群魔乱舞。

　　整片森林都发出沙沙的声响，青烟最后形成浓云，从森林上空，腾空而起。腾空的浓云最后又在万木林上空被压缩成了一个巨大的黑球，随着一声巨响，黑球爆烈开来。一个人影，像鬼魅一般的从黑球里闪了出来。

　　黑球爆裂开来的声音极大，惊动了驭兽阁中残存的修真者。他们听到响声后不约而同的朝着发出声响的地方飞来。

　　一个高大的男子站在万木林前，面目清朗，眼神如炬，正是破关而出的驭兽阁阁主岳昏名。

　　“恭喜阁主顺利出关。”

　　赶来的一干修真者，在看清眼前之人后，立即拜倒在地。

　　岳昏名沉着脸，感受着驭兽阁周围的灵力波动，一种异乎寻常的感觉让他心里有了些不安。

　　“黄昏后，还有宁昏成，他们此时在何处？”岳昏名冷冷地问。

　　“他们……”

　　面对表情越发阴沉的岳昏名，那些修真者们不敢说话，没有人敢去承受阁主知道驭兽阁中两大高手被击毙，两大镇阁之宝一个被偷，一个被毁；还有驭兽阁中大部分的高手，都随着黄昏后一起被灭的结果。

　　看着吞吞吐吐的修真者，岳昏名心中的不安感更加扩大。他放弃了对修真者们的继续追问，反手在身前画起了圆圈。

　　随着岳昏名的手势，空气中的水灵力都朝着他所画的圆圈集中，一面光滑的水镜出现在众人面前。

　　岳昏名不断的做着不同的手势，口中默念着咒语。水镜的镜面开始出现波动，并现出图像来。

　　图像上不但显示了李萧阳进入冥寒并击毁了黄昏后，以及黄昏后率领大部分修真者，恶斗李萧阳、和钟帅的情景，更有钟帅击毙宁昏成，抢走略云剑的景象。

　　“你们真该死……”

　　从水镜上得知的消息，让岳昏名怒不可遏，挥手间，水镜就被他揉成了一团，朝着远处的万木林中扔去。

　　水镜飞出老远，最后在万木林中发出一声暴响，那声响，不亚于岳昏名出关时的震动。

　　然后便是一阵地动山摇，从万木林深处传来的灵力波动，让灵力微弱的修真者们都有些承受不住。心里充满无限敬服，这次阁主闭关，灵力又提升了好多，真不愧是驭兽阁中最强大的修真者。

　　稍许发泄了一下心中的怒火，岳昏名十指连掐，使用法术，追踪着李萧阳和钟帅的位置。片刻之后，岳昏名停了下来，脸上泛起一抹冷笑。

　　我看你们能跑到哪里去？你们一定得要为你们的所作所为付出代价……难怪我本来就可以成仙了，却突然心血来潮，于是决定先破关，是因为有两个不长眼的人来送死。

　　李萧阳和钟帅完全不知道自己已经成为驭兽阁阁主的必杀目标，依旧斗得极为激烈。眼看策天尺砸来，钟帅立刻擎起略云剑，舞出朵朵剑花，进行防御。

　　虽然在刚进入妖神乐园的时候，两人已经激斗过一次，但这一次的战斗比前一次更为精彩，也更为凶险、因为两人在同应龙的战斗中实力都获得了不少的提升，现在正好通过战斗发挥出来。

　　两人先是相互试探着过了几招，然后开始动真格的。

　　李萧阳疯狂地往策天尺中灌注灵力，同炎焰一起催动着策天尺，人、兽、尺三合为一，只见得策天尺上散发出万道耀眼金光，箭雨一般朝钟帅射了过去。

　　钟帅连忙往云略剑中注入五行之力，无数银色的细丝从剑身上快速蔓延，在半空中交织成一张巨大的光网，挡在身前。由于开始曾和李萧阳斗过一场，钟帅有信心挡下这一击，他知道策天尺和云略剑，谁也奈何不了谁。

　　眼看金色光芒组成的箭雨就要和那张毫光织成的大网绞在一起，忽然，无数金色箭雨从两边向中间极速收拢，化为一支巨大的无比的金色箭支，狠狠的撞向那张光网。

　　这是李萧阳同应龙交手过后突然领悟到的一招，应龙说得没错，对于力量的运用才最为重要。如果按照以前的战法，只靠蛮力硬拼，这些策天尺发出的金色箭雨肯定会和光网纠缠在一起，变成持久战，现在将所有灵力都收拢起来，攻其一点。云略剑布下的光网防御再强，也无法抵挡这惊天动地的一击。

　　“好！”

　　青龙幻境内，一直聚集在火灵镜边关注战斗的银十三、祝夜明等人不由得开口叫好。他们此时正聚集在火焰镜前，观看着外面的战斗。

　　刘丰华这个武痴看得最入神，眉飞色舞，连连叫好，虽然林雪莹担心自己的师傅又担心正在战斗的李萧阳，但还是被他近乎疯癫的样子逗得掩口而笑。

　　“他们谁会赢？”小银伸长了脖子，看了半天也没看出个所以然来，于是开始发问。

　　“当然是萧阳！干掉钟帅那个混蛋！”刘丰华挥舞着拳头，大声嚷嚷。

　　银十三和祝夜明对望了一眼，然后同时摇了摇头：“谁胜谁负现在还无法下结论，他们两人实力相差无几，又都拿着极品的法宝，要真是这么一直斗下去，很可能会两败俱伤。”

　　两人实力不相伯仲，恶斗了半天，也没分出个高下。五行使者护主心切，首先加入战团，源源不断地给钟帅提供五行之力。

　　有了五行使者的支持，李萧阳应对钟帅渐觉吃力，青龙幻境中的银十三和祝夜明呆不住了，他们齐齐要求李萧阳放他们出去支援他。

　　李萧阳想想也是，能用上的力量为什么不用上呢？钟帅一向作恶多端，人人得而诛之。

　　银十三和祝夜明的加入很快平衡了战斗力，一柄万形神出鬼没，不时的配合李萧阳的策天尺攻近钟帅的要害之处。而钟帅，也真不愧是五行尊者，五行之力被他应用得出神入化。

　　一会是三昧真火，一会又是三昧真水，再加上一把略云剑，压制李萧阳的策天尺，居然可以同时应付银十三的万形，还有祝夜明强大的火系灵力。

　　李萧阳这边三人，钟帅那边六人，虽然是以三敌一，但是五行使者提供的五行之力，也绝对不容他们小觑。

　　恶斗之下，仍是不分胜负。局面继续僵持，策天尺和云略剑互相撞击产生的爆炸声，惊天动地，巨大的气浪像波纹一样远远传了出去。

　　风不知什么时候猛烈了起来，带着凄厉的呼啸在天地间疯狂肆虐，浓墨般的黑云仿佛被某种奇异的力量推挤着，从四面八方奔腾而来，在李萧阳和钟帅等人上空堆积，并且越堆越厚。放眼望去，黑云万里，厚重无比，连半丝阳光都无法穿透。

　　李萧阳、银十三、钟帅、五行使者等人犹自混战在一起，都没有太过注意天空的异象。但是在青龙幻境内的小银却注意到了。它伸长了身体，把脑袋凑到火焰镜前，仔细地瞅了半晌，然后转头问妖狼：“你看看天上的云层，是不是有点奇怪啊！”

　　“那有什么奇怪的？不就是云黑点厚点么？大惊小怪！”妖狼扫了云层一眼，又把注意力集中到激烈的战斗中，对他来说这才是最值得关注的。

　　小银盯着那浓厚的云层，总觉得那云层十分怪异，但到底是哪里怪却又说不上来。

　　青龙环境外，就在李萧阳等人斗得如火如荼的时候，一个震耳欲聋的炸雷猛然响起，轰得所有人都面色大变，晕头转向，甚至连大地都似乎在这雷声中颤抖。但这仅仅这巨雷只是恶梦的开始，隆隆的雷鸣从四面八方滚滚而来，无穷无尽，每一声巨响，都足以震破耳膜。

　　一道道的银色的，紫色的，红色的闪电犹如粗大的巨蟒，张牙舞爪，在浓厚的黑云中时隐时现，狂风更为猛烈，如刀如剑，即使有真元护体，依旧能感到凛冽之意。

　　李萧阳和钟帅等人的激烈打斗都停了下来，都仰头看着这天地异变，即使他们都是身经百战的修真强者，但在这天地之威面前都显得有点手足无措。

　　过了好一会，银十三忽然白着脸大叫：“天劫！是天劫！我们的打斗把天劫引来了！”

　　听他这么一喊，所有人都变了脸色，天劫可以说是没渡劫的修真者所能遇到的最可怕的难关，哪曾料到会突然在这个时候降临？这个天劫仅仅是才开始就显露出这么恐怖的威力，如果全部释放出来，那会怎样？

　　钟帅有了怯意，他能感觉到头顶的黑云中蕴含的恐怖力量，再打下去，只怕天劫就真的被引发了。

　　“我们还是暂时休战吧，不然引发了天劫，你我玉石俱焚！”他向李萧阳提议。

　　李萧阳微微考虑了一下，随即点头答应，这是前所未见的恐怖天劫，如果真的引发出来，不仅自己，只怕祝夜明、银十三等人都不能幸免。

　　李萧阳压下心头对钟帅的愤恨，戒备着缓缓向后退去，祝夜明和银十三紧跟在他身边。钟帅领着五行使者也十分有默契的后退，退出百米距离这才停下来。


第003章 无边落叶

　　虽然是迫于无奈，李萧阳和钟帅两人只得罢战，但是两人都虎视眈眈的盯着对方，恨不得用眼神把对手撕个稀烂。

　　随着李萧阳和钟帅二人的罢战，天空中的闷雷声也没有刚刚强烈了，头顶上的云层翻覆也开始变得缓慢。

　　劫云正在慢慢消散，虽然不知道他们二人到底是谁引来了天劫，反正这二个人是不敢再缠斗下去了。

　　“我告诉你，别以为我今天胜不过你，以后就会放过你。我和你的仇不共戴天，总有一天，我要把你踩在脚下，让你舔我的脚趾头。”钟帅不敢再对李萧阳动手，只能说狠话发气。

　　“你别打不过我，就做白日梦给自己开脱，我看你也就只余下意淫的份了。”李萧阳不屑地回应。

　　“哼……我们走着瞧，总有一天，我会让你李萧阳知道我钟帅的厉害。”钟相抛下一句狠话，带着五行使者，就想踏破虚空而去。

　　就在钟帅临去前一瞬间的时间里，在他们身体周围突然出现了一条绳状的黑影。黑影极为灵活，似蛇一般从五行使者几人身边滑过，最后飞快的没入了木之使者春放的体内。

　　春放只来得及发出一声闷哼，然后就呆立在原地木然不动。李萧阳、钟帅，以及其余几名五行使者都被突如其来的这一幕惊呆了，呆呆地看着春放，一时间不知如何是好。

　　黑影没入春放体内之后，春放的身体马上开始发生变化。从春放的身体里抽出无数根嫩芽来，开始还只是一个个的芽尖，没过多大一会的功夫，就伸展成了一根根长长的藤条。

　　长长的藤条在空中伸展着，正好拦去了钟帅，以及另外几位五行使者的去路。钟帅见此情形诡异，朝旁飞去，想绕到另一边查看春放的情景，却不料那些藤条似是有生命一般，留了一部分藤条看守着另外几位五行使者外，其余大部分都朝着钟帅圈去。

　　它们是在阻止钟帅离开，明白这一点，李萧阳和钟帅心里都有一些发寒，这到底是什么东西？难道说，应龙口中所说那个强大的复仇者出现了吗？或者即将出现？

　　钟帅提起了略云剑，李萧阳也驱动了策天尺，他们时刻准备着，假如一个不对劲就立马对春放身上的藤条下手，只是不知道春放的情形到底如何。

　　就在此时，离春放不远处，藤条最先幻化黑影出现的地方发出一记巨闪。这记巨闪极为强烈，使得李萧阳、钟帅这样的强者，都灵力震动。就连当时钟晨风等十多名真人期修真者同时瞬移出现，亮光也没有如此强烈。来的人实力之强悍，显而易见。

　　随着闪电的消逝，一个人影出现在李萧阳等人面前，正是紧紧追击李萧阳同钟帅的岳昏名。他的能力距离登仙仅有一步之遥，在探明李萧阳他们位置之后，便以最快的速度赶了过来。

　　入春放体内的藤条正是岳昏名的灵兽——万叶木。这是岳昏名为了阻止钟帅离去，驱使他的成名灵兽万叶木，先行一步进行阻拦。岳昏名本身就是一名驭兽仙师，它的万叶木是上阶上品的灵兽，品阶仅次于顶级灵兽。而驭兽阁中驭兽仙师的地位崇高，和这一点也不无关系。

　　万叶木是纯粹木系灵兽，只要岳昏名在哪个地方探测到有纯粹的木系力量，就可以将万叶木传送过去，不论距离和空间。

　　只是一个照面，青龙幻境中的祝夜明便认出了来人，他惊叫出声：“阁主？”没想到他居然在这个时候出关了。

　　“假如他提早一点出关，驭兽也不会变成现在这个样子吧！”只是这余下的话，祝夜明并没有说出来。

　　听到祝夜明说来人是驭兽阁的阁主，李萧阳心里也是一惊，难道他就是应龙所说的强大复仇者？很有可能，也只有驭兽阁的阁主和他们有着不可调和的仇恨，还可以称得上是一个极为强大的敌人。

　　“李萧阳？钟帅？”岳昏名盯着他们两人冷冷地问。他的语气平淡，怎么都不像对着几乎将驭兽阁灭门的两个敌人。

　　“你是……”钟帅不敢造次，这个有些仙风道骨的男人给他一种强烈的压迫感，而且藤条的出现，是敌非友。在没有正式开战之前，总要力争一点缓和的余地。

　　“驭兽阁阁主——岳昏名”岳昏名一字一顿的说着，听在钟帅耳朵里，只觉得心口一震，拥着略云剑的手也不由得一紧。没想到这么快，他居然就来了。

　　“你们两人，准备受死吧！”

　　“且慢。”李萧阳喊道，“在我们开战之前，有一个人，想让阁主您见见。”说完李萧阳一招手，祝夜明凭空出现在众人眼前。

　　“参见阁主，恭喜阁主顺利出关，灵力更上一层楼。”祝夜明上前行礼。

　　“是你？你怎么会在这？”祝夜明的出现显然出乎于岳昏名的意料之外，看祝夜明的眼神，也不由得冷了几分。

　　“属下因为当初劝阻黄昏后长老不力，为他所伤。后来为李萧阳所救治，随后一直在李萧阳的自有大世界中养伤。”

　　祝夜明的话，让岳昏名想起在水镜中的看到的形象，确是有黄昏后击伤祝夜明之事。便问他：“那你是打算帮他？还是回归驭兽阁？”

　　“驭兽阁是我的根，我的家。而李萧阳，救我，治我。两边我都无法下手，我只能袖手旁观。”他战战兢兢，担心被以背叛驭兽阁之罪被震怒的阁主处罚。驭兽阁的强力惩罚法术，会让身为真人期修真者的他生不如死的。

　　对于祝夜明的表现，岳昏名却相当满意，他点了点头，“恩怨分明，不愧是我看中的人，那你就在一旁待着吧！”这使得祝夜明很是感动，当场流泪。

　　“今日无需多说，你们两人就准备受死吧！不过对付你们两人，本人还不屑于亲自动手。万叶木……”

　　岳昏名喊着自己灵兽的名字，随着他的喊声，春放身上的藤条开始发生变化。原本抽出春放身体之外的藤条尽数缩了回去，春放的身体也恢复了原样，除了神识不清以外，已看不出刚刚的异样。

　　刚回复原样的春放突然发出一阵干呕，一根纤细的藤条从他嘴里呕了出来。看似纤细的藤条，在空中却不断的拉伸着，分头朝着钟帅和李萧阳二人袭去。

　　李萧阳和钟帅二人不敢轻敌，不待商量，便背靠背战在了一起，在相同的敌人面前，他们便是战友。

　　五行使者也在钟帅身后站成了五行之位，以备为钟帅在随后的战争之中提供源源不断的五行之力。

　　钟帅的略云剑率先出手，由略云剑交织而成的灵力网，朝着藤条发散过去。钟帅不知万叶木的实力深浅，不敢全力出手，仅用略云剑的灵力网进行试探。

　　万叶木是兵分两头，同时对李萧阳和钟帅进行进攻的。在钟帅发出略云剑之后，李萧阳也催动了它的策天尺。

　　钟帅的略云剑仅是试探，而李萧阳的策天尺则是全力进攻。策天尺和略云剑的两种力量差不多同时与万叶木的藤条尖端相遇。

　　只听得啵啵两声巨响，李萧阳和钟帅的身子在空中晃了两晃，而藤条的尖端，却像眼镜蛇的蛇头样，暴发出一个粗粗的球形。

　　球形的腾条尖端在略云剑和策天尺的力量撞击之下，像花儿一样绽放，展开成为一些更细小的藤条，呈放射状的铺满一个平面。挡住了所有策天尺和略云剑的力量。

　　“真是一只实力强横的灵兽。”一招之后，李萧阳和钟帅两人都不由自主的为万叶木的实力而赞叹。不过是一直上品上阶灵兽，也没有被炼化，居然可以独对策天尺和略云剑，实力之强悍太过变态了。

　　万叶木虽然抵挡住了策天尺和略云剑的进攻，但是，却也和钟帅和李萧阳僵持下来。

　　想要打败李萧阳和钟帅，还得要更强横才行。呈放射状四下发散的藤条开始相互扭动着纠缠在一起。

　　开始藤条的顶端本来像太阳花，现在却呈现出了菊花的形态。菊花状的藤条顶端改变了它同策天尺，略云剑的受力方式。

　　虽然只是微小的改变，不过也给了万叶木足够的可乘之机。万叶木中间的藤条部分暴涨，像吹气球一样的，变粗变壮了好多。

　　不单如此，更是从藤身上抽出无数枝条，朝着李萧阳和钟帅两人缠去。从藤条上抽出来的小藤条，开始只是纤细的一根，但是它们的生长速度极快，还不等伸展至李萧阳他们身上，就已变得极为粗状有力。

　　一团趁乱飞舞的藤条，还有艳若花朵的形态，这样的景致，在别人眼里，可谓是人间少见，妖艳美丽。

　　只是看在李萧阳和钟帅他们眼中，则完全是另一种感受。策天尺和略云剑的力量，为藤状菊花所牵制，而新的攻击又开始了。

　　在和策天尺，略云剑和藤条的一击之后，李萧阳和钟帅便知道，万叶木的实力，比起他们二人联手，只有更强，不会更差。

　　为了战胜万叶木，李萧阳和钟帅两人不断在脑海里回想着应龙所说的话，那些关于五行之力的理论，让他们对于五行之力的操控有了一些更深的领悟。

　　策天尺以攻击为主，而略云剑则是以防御为主。那么，李萧阳专攻，钟帅专守。同高手配合的好处就是，不需要多说，就很自然的知道自己应该做什么，在什么时机做。

　　不可言喻，李萧阳是这样的高手，钟帅也是。他们二人很自然的，以自己的长处为对方掩护。

　　钟帅见万叶木的攻击发生改变，更加加大了对略云剑的灵力催生。应龙不是说，先天五行和后天五行并无多大差别，区别只在于对灵力的撑控和应用吗？那么就试试，除了体内吸收的先天五行之力，再融合五行使者提供的五行之力，更兼顾着吸收天地间流动的后天五行之力，看看情况会怎么样。

　　虽然只是尝试，不过钟帅很快便尝到改变五行之力应用方法的甜头。略云剑上暴发出无比华丽的光芒，灵力网的灵力流动不但快了起来，而且钟帅可以清楚的感知到，那些灵力在与空中的后天五行之力结合，而且激发出它们前所未有的活力。

　　对于略云剑力量的改变，李萧阳很快便探察到了。同钟帅对打，以及和钟帅一起并肩对敌，李萧阳还是头一次看到略云剑有如此活跃的时候。这并不是钟帅以前的时候隐藏了实力，而是在经过这些战争之后，他的实力再次增长了。

　　会和应龙的那些话有关吗？李萧阳几乎可以肯定，一定是因为应龙那些话，对钟帅产生了醍醐灌顶的影响，也更加深刻的领悟了五行之力的应用。

　　从略云剑上暴发出来的强大力量，让万叶木的藤条菊花笼罩在一片白光之下。骤然增大的力量一时间让万叶木有些不知所措。强大的力量让组成菊花的那些细小藤条，一根一根的枯萎。

　　很显然，钟帅的略云剑对万叶木的伤害还是比较明显的，在菊花开始溶化的时候，万叶木的整个身子都开始扭动起来，从万叶木身体中段抽出来的藤条也暂时止住了对李萧阳和钟帅的张牙舞爪。

　　钟帅这样的表现，让李萧阳的信心大增，他用心念告诉炎焰自己的想法，然后开始着手准备。

　　青龙幻境中的炎焰领悟了李萧阳的想法，不由得拍手称奇，同时将青龙幻境中的五行灵兽召集到了一起。

　　人、兽、尺再次三合为一，只不过这次不同的是，兽不单是指炎焰一只灵兽，还加上了青龙幻境中的五只五行灵兽。

　　五行灵兽的五行之力，极为均衡的注入到了炎焰体内，同时与炎焰的灵力一起灌注进了策天尺内。

　　同李萧阳食用内丹不同的是，五行灵兽注入五行之力之后，李萧阳对策天尺的控制不止是加强了那么简单。更多的则是五行之力改变了李萧阳注入到策天尺中的灵力，让那些灵力与策天尺更加贴合完美的结合在了一起。

　　李萧阳使用和五行灵兽们使用通过炎焰的身体，再在策天尺中融合在一起，散发出了惊人的力量。

　　李萧阳还未出手，就感受到来自策天尺的震动，那些充斥其内的灵力，止不住相互震荡着，想冲出李萧阳的挟制，直击万叶木。

　　就是现在，在略云剑的伤害下，万叶木失去了攻击的优势，转而自守。李萧阳趁着这个时候，挥动手中的策天尺直击万叶木。

　　从策天尺中狂泄而出的灵力，以异常汹涌之势，将万叶木整个的笼罩在策天尺的攻击范围之内。

　　改善五行之法之后的钟帅和李萧阳对五行之力的应用达到了一新的层次，他们的力量同时也提升到了一个新的层次。

　　在略云剑和略天尺的交击之下，眼看着万叶木将会受到重创。岳昏名眼见着万叶木不敌，只得动手为万叶木解围。

　　双手临空出拳，快得李萧阳他们都看不清岳昏名出拳的轨迹，只见得无数拳影，从岳昏名身前向前延展而出。

　　没等策天尺的力量击中万叶木，就被岳昏名的拳影拦劫了。虽是拳影，但是比实质的拳头具有更强，更猛烈的冲击力。

　　李萧阳感觉到虽然自己提升了策天尺的力量，但是在拳影的冲击下，却一点一点的被消融，化解了。

　　策天尺的去势虽急，但是拳影的力量暴发得更猛烈，只是一招，便化解了李萧阳的全力一击，而且是李萧阳提升五行灵力之后的全力一击。

　　他居然是使用拳头硬捍足可毁天灭地的策天尺！

　　李萧阳在心里暗暗发寒，岳昏名此人，相较应龙来说，实力更让他们胆寒。看来果真是人外有人，天外有天啊！

　　岳昏名一拳把李萧阳击退之后，马上掉转拳风，朝着钟帅直击过去。钟帅的略云剑虽是极为强悍的防御法器，但是在岳昏名拳影的攻击之下，像秋风中的落叶一般，被拳影华丽的击破了灵力网，最终化解为无形。

　　刚刚取得一点点成绩的李萧阳和钟帅，很快便被岳昏名击溃。万叶木都不能抗衡的强大力量，被岳昏名轻易的化解，这让李萧阳和钟帅两人觉得心如死灰。

　　解救下万叶木，岳昏名继续对两个进行攻击，不过此时他不再发拳，而是双手虚拉，一条若有若无的光带出现在了岳昏名手中。

　　李萧阳，钟帅二人急忙驱动策天尺和略云剑，相互配合着进行防御。应龙在对付他们二人的联合进行动，都是先行切断二人的联系，化解二人的配合之力，再行攻击。

　　而岳昏名并不理会李萧阳和钟帅二人的行动，却只是把一只手中的光带朝他们二人抛去。

　　“斩灵鞭”

　　光带在岳昏名手中轻轻抽动了一下，然后在李萧阳、钟帅身前凝集一支长鞭。只是这支鞭，并非是由实质之物组成，却是由不知名的一种光线形成，细看，还可以看到鞭身上许多细小的光纤倒刺。

　　岳昏名手腕转动的幅度虽轻，但是传达到光鞭上的力量却不轻，鞭尖急速地抖动着，朝着李萧阳和钟帅二人卷去。

　　又是那种让人心灵震颤的力量，虽然还没有侵袭到身体上，李萧阳和钟帅就感受到了那股让他们心惊胆寒的力量。一种真正强大到让他们为之惊叹肃穆的力量。

　　在如此强大的力量面前，李萧阳和钟帅已管不上如何配合了，他们只能尽全力出手抵抗。

　　人、兽、尺、还有青龙幻境中的五行灵兽的力量，一齐灌注在策天尺中，李萧阳倾尽全力的出击对抗岳昏名的斩灵鞭。

　　五行使者也使出了全部的力量，灌注给钟帅。钟帅集中心神调动着体内的先天五行之力还有周围的后天五行之力，全力催动略云剑。

　　只是哪怕他们二人的全力一击，都敌不过斩灵鞭强横的力道。斩灵鞭像激光一样切割断了他们的灵力网，直卷到他们身上。

　　玄冰法袍也不能抵挡斩灵鞭的近身伤害，李萧阳感受着从身体上传来的前所未有的冲击。整个身体好像已经不是自己的了，只能无力的随斩灵鞭残力朝一旁飞去。

　　而钟帅那边，最先被击飞的也是五行使者，斩灵鞭切断了略云剑的灵力网，并将五行使者尽数击飞。

　　失去了灵力支持的钟帅没有足够的灵力驱动略云剑，斩灵鞭也没有给他足够的时间去重新聚集五行之力，就将他击飞了出去。

　　只听得几声巨响，李萧阳等人先后落在地上，在地面击出了几个深坑。看着这一战果，祝夜明只能为李萧阳叹息。

　　岳昏名正欲上前查看李萧阳等人的伤势，准备一举歼灭他们，突然脸色微变。原来，钟帅的灵力痕迹不知道为什么一下子消失了。

　　祝夜明紧随岳昏名身后赶到钟帅落下的那个坑里，却发现坑里空无一人。岳昏名和祝夜明使用法术查找钟帅的方位，却发现钟帅就那样凭空消失了，一点残留的痕迹都没有。

　　再看五行使者，都各自在自己击出的坑里昏迷不醒，钟帅抛下他们独自一人逃走了。岳昏名怒极，却又不能继续追踪。再看李萧阳，刚刚挣扎着从坑里爬出来，手中握着一个五色球，尤自喘息着站在那里看着他们。

　　嘴角的鲜血，让李萧阳看起来有几分狰狞，惨白着的一张脸，更像是鬼魅。他握紧五色球，对着岳昏名一字一顿的说：“我们……下回再战。”

　　语毕，手掌用力，五色球破，五色光华从五色球中发散出来，正好把李萧阳包裹在里面。等五色光华消失的时候，李萧阳也从他们眼前消失得无影无踪。

　　“他们……是到五行迷境中去了吧！”祝夜明喃喃自语。

　　“你过来。”岳昏名沉默了片刻，对祝夜明说。祝夜明有些不明所已，不过仍是听命走到他身侧。

　　“这是驭兽阁中代表阁主的指环，从今天开始，你就是驭兽阁的代理阁主了，你要肩负起重振驭兽阁声威的重任，不可推却，也不能退让。”

　　岳昏名递给祝夜明一枚泛青指环，看似平淡无奇，却又流露出另一种夺人心魂的魅力。

　　“阁主……我……我怕我担当不起。”祝夜明一时间有些呆了，他嚅嚅推搪着。

　　“你是阁主还是我是阁主？我认为你行，你就一定行。接着。”岳昏名的声音严厉起来。

　　“是……”

　　祝夜明不得已接过岳昏名手中的指环，就在指环入手的刹那，岳昏名的另一只手印上了祝夜明的额头。

　　祝夜明只觉得一道暖流从岳昏名的手中流入自己体内，分成两行在自己体内钻行着。一道在他的头颅中不断的运转，而另一道则不断的顺着经脉流转。

　　岳昏名传入的暖流，在祝夜明身体中流转，引起祝夜明强烈的不适感，暖流初入体内时，感觉异常舒适，但是片刻之后，暖流所经之处，便带来蚀骨的疼痛。

　　特别是流围在头颅中的暖流，伴随着疼痛而来的，还有一系列杂乱的东西。祝夜明的脑海只感觉到一阵紧过一阵的强烈疼痛，暂时还无法得知岳昏名到底给自己传输了什么东西。

　　忍受不住蚀骨的疼痛，祝夜明本能地想要挣扎，却被岳昏名的手死死的扣住，怎么挣扎，都无法挣脱岳昏名印在额头的手。

　　只过了片刻，而在祝夜明感受，好似过了千年，岳昏名终于停下了朝他灌输暖流的手。疼痛过后，祝夜明只觉得体内充斥着用不完的灵力，而且精神抖擞。不管岳昏名对他做了什么，那也都是为了提升他的灵力修为。

　　“谢谢阁主厚爱。”祝夜明朝岳昏名拜下行礼。

　　“这是驭兽阁中的传继大法，虽然不好受，不过效果却不错。我已将所有有关驭兽阁的知识，以及一些法术上的秘法尽数传继于你。同时还通过洗髓之法将你的修为提升了二个档次，现在的你便有足够的能力与灵力去担任驭兽阁的下一任阁主了。别让我失望。”

　　祝夜明脑中稍一回想那些开始还觉得杂乱的东西，现在都清楚了，全都是驭兽阁中各类的知识，还有一些秘术的应用技法。可以说，祝夜明在短时间之内得到了无数阁主累积了无数世代的知识。

　　祝夜明心中感激，对岳昏名郑重地说：“是阁主，我会重建驭兽阁，重振驭兽阁的声威，绝不会让阁主失望。”

　　岳昏名本想纠正他阁主的称呼，不过想了想，还是淡淡的叹了口气说：“去吧！我们都有各自有各自的使命。”

　　“阁主您……”祝夜明还想再说些什么，岳昏名却只是朝他挥挥手，踏破虚空而去。


第004章 五行迷境

　　这里没有日升，也没有日落，李萧阳已经不知道来这里到底有多久了。周围是漫无边境的森林，森林中随处可遇到各种属性的五行怪兽。怪兽种类之奇，法术之怪，都是李萧阳未闻未见的。就连见多识广的炎焰，银十三等人，都认不出来那些是什么怪兽。

　　李萧阳拣了处大树准备休息，他先是用灵能触角去试探大树，见大树没有反应，然后又用炎焰之轮进行攻击，大树仍是没有反应。李萧阳这才放下心下，背靠着大树闭眼假寐。

　　不能怪李萧阳太小心，只能怪这个五行迷境里危机四伏。看似普通的树，却也可能是木系灵兽，一个不小心，就会落入它们的陷阱，被纠缠上。

　　从李萧阳进行五行迷境到现在，他一共遇上了三十八只木系怪兽、二十八只水系怪兽、还有二十五只金系怪兽、三十五只土系怪兽还有三十二只火系怪兽。

　　倒也不是李萧阳记忆力好，而是小银，炎焰他们闲得无事，在青龙幻境中打赌，这次遇上的怪兽是哪种属性的。输的次数多了，他们开始记数，李萧阳稍一内视，便知道，哪个属性的怪兽数量又领先了。

　　这里的五行怪兽，实力之强，也是李萧阳生平罕见。他所遇到的每一只怪兽，实力都不比他青龙幻境中的五行灵兽差。

　　每遇上一只五行怪兽，李萧阳都斗得异常惨烈。因为青龙幻境中各灵兽的关系李萧阳在面对它们的时候，总是心有不忍，不能痛下杀手。而那些五行怪兽面对李萧阳却像宿敌，无一不是竭尽全力攻击。

　　经过一系列的惨烈的纠斗，李萧阳苦不堪言，不过也有一点好处。应龙的话，使李萧阳对五行之边的应用，更提升了一个层次。而五行怪兽们的出现，则让李萧阳通过实战，更加巩固了他所学习的那些技能。

　　不单如此，李萧阳还有一个新的发现，他身上的玄冰法袍，在五行灵力的特殊作用下，也可以暴发出强横的力量。只不过这种力量，还只是偶尔出现，李萧阳暂时还不能完全掌握它的使用方法。

　　空气中传来一丝异动，李萧阳叹了口气睁开眼站了起来。看来这次的休息时间又结束了。

　　一只不大的小怪兽，正瞪着圆溜溜的眼睛，在不过的地方盯着他。李萧阳仔细打量着小怪兽，尖尖的耳朵，长长的嘴巴，黄白相间的皮毛，看起来温驯可爱。

　　真正厉害的人物，不会在自己脸上写着厉害两个字。真正凶猛的动物，往往会有一幅温驯的面孔。这是李萧阳的经验之谈，五行迷境中，处处危机，他可不敢拿自己的生命和青龙幻境中众灵兽的性命作儿戏。

　　“吱……”

　　小怪兽伸长着脖子，朝着李萧阳发出一声尖利的叫声，紧随其后的，是周围不断响起的吱吱声。

　　声音有远有近，此起彼伏，完全是与它同类的小怪兽正在回应它的呼声。李萧阳的心里升起一种不妙的感觉。

　　这次来的不是一只，是一群了。虽然并无战意，不过李萧阳呼打起十分的精神准备应战。就当它们是来陪自己练功的吧！

　　最先发难的，也是最先出现在李萧阳面前的那只小怪兽。它大张着嘴，从嘴里喷出一条强大的火龙，火龙散发着强大的灵力，朝着李萧阳扑过来。

　　“火系灵兽”李萧阳在心里嘀咕着：“还真是层出不穷，阴魂不散啊！”没有使用策天尺，李萧阳想多加锻炼自身的灵力，而不想只依赖策天尺这个强横的仙器。

　　“极焰月轮”

　　李萧阳催动体内真元，几十个极焰月轮发出，围绕着李萧阳周围不住转动着。小怪兽喷出的火舌被其中一个极焰月轮击溃。

　　只不过五行迷境中的怪兽们都不是那么轻易就被打倒，一条火舌被极焰月轮斩断，更多的火舌却也喷发出来。

　　小怪兽们以一种特殊的位置排列着，使得他们喷出来的火舌正好都集中在李萧阳的身上。

　　极焰月轮的速度虽快，但是在无数火龙的面前，很快便被击飞熔化。李萧阳吃紧，急忙调动着体内的真元。

　　“灵能触角。”

　　“极焰月轮”

　　“极焰屏障”

　　各种法术被李萧阳一起使出来，同火龙相印在一起，显得份外好看。五行迷境中的五行怪兽，灵力都特别高，而且实力非凡。

　　小怪兽们的火舌初只能让李萧阳觉得炽热，慢慢的随着时间的推进，火舌的数量和灵力都有不同程度的增加。

　　李萧阳只觉得自己施展法术的时间越来越紧，而且施展出来的法术，抵挡火舌的时间也越来越短。

　　李萧阳身后的大树已经化成了灰烬，火舌压制得李萧阳的活动范围也是越来越小。强烈的火性能量烤得李萧阳口干舌燥，不但如此，强大的火系灵力更是压制得他的炎焰之力无法伸展。

　　决不取出策天尺……

　　李萧阳知道，如果他取出策天尺，以策天尺强横的力量，应付这群火系小怪兽，自是不会如此吃力，但是如果运用了策天尺，也就失去了锻炼自己其它能力的机会。

　　李萧阳坚持着，不断的使出各种法术来抵挡火龙的进攻。同时将体内的金系五行之力和水系五行之力灌入玄冰法袍之中，使用真元催动玄冰法袍改被动防御为主动防御。

　　这一招，也是李萧阳在某一次危急的时候，所做的尝试。五行之力非但对策天尺有驱动之力，在玄冰法袍内，也有着不同程度的表现。

　　玄冰法袍为水性法宝，遇土则相克，遇金则相生。李萧阳有次无意中将体内的五行之力注入了玄冰法袍之中，感觉玄冰法袍产生了前所未有的灵力。于是挨个的将五行之力轮流灌入，结果发现不同的五行之力，对玄冰法袍产生的影响也不尽相同。

　　比如，水系五行之力和玄冰法袍融合得最为贴切，应用起来也最为得心应手。而火系五行之力与玄冰法袍相克，使用时非但没有效果，反而会引起玄冰法袍的排斥。木系和土系的五行之力对玄冰法袍的作用微小，而金系则能增强玄冰法袍内的玄冰寒气，加上水系五行之力，就可催生出更猛更强的玄冰之气。

　　金系五行之力，再加上水系五行之力的共同作用，玄冰法袍上的玄冰之力骤升。因为率冰法袍上的玄冰之气太过于强横，甚至于影响到了李萧阳对炎焰之力的应用，所有的需要应用到炎焰之炎力的法术，都被玄冰法袍压制了下来。

　　失去法术抵挡的火龙们肆无忌惮的将李萧阳围在中间，火舌在李萧阳身上席卷而去。但是李萧阳身上玄冰法袍上散发出来玄冰之气，却将火龙全都反压了回去。

　　就算是小怪兽们想以数量取胜，但是李萧阳率冰法袍的灵力正好克制小野兽们的灵力。这一轮下来，李萧阳领先。

　　小怪兽们不知是不懂见好就收的道理，还是他们被李萧阳的反扑急红了眼，更多叫声在李萧阳周围响起，更多的小怪兽从森林深入游移到李萧阳周围。

　　新的一轮斗争再次开始了，无数火龙再次喷集而出，比起刚刚而言，这次的火龙，数量更多，灵力也更大。

　　假如说，刚刚的火龙是一个村镇在燃烧的话，那么现在，就是一个大城市在燃烧。

　　李萧阳刚刚扳回的局面，立马又发生了改变。强横的火龙们骤集在一起，将李萧阳整个的笼罩其内。

　　李萧阳周围的树木，早已在一片火海中化为了灰烬，玄冰法袍上刚催生出的玄冰之力，也被强大的火龙所抵消。

　　周围是一片炽热，李萧阳的身体在火系灵力的烘焙下，变得火热无比。青龙幻境也由于李萧阳体质的改变，而变得无比炽热。

　　很多水系灵力的怪兽，都受不了这种环境的改变，使用自身的体能来改善这一不正常的现状。

　　林雪莹、凤幽以及练霞衣等人，也是一脸担忧的透过火焰镜看着外面的情形。萧阳他坚持不用策天尺，只是……他这样，还坚持得住吗？

　　不光只青龙幻境中的人这样担心，包括李萧阳自己，此时也在心中这样问自己。不用策天尺，我真的坚持得下去吗？

　　不，我一定得坚持下去，就像没有策天尺一样，只有这样，我才可以战胜自我，更多，更强的提升自己的五行之力，也只有这样，我才有足够的能力去打败钟帅，打败应龙，解救那些陷身于水火之中的同胞们。

　　李萧阳打定了主意，不再想别的心思，而是将所有的心神都集中在了对玄冰法袍的灵力运用上。

　　开始是金系五行之力，然后是水系五行之力，让他们彼此与玄冰法袍中自有的灵力相结合，然后联合在一起，慢慢的动行，催生。

　　玄冰法袍内的玄冰之气，随着三种灵力的结合，慢慢像春天的树木一样开始生长，而且速度越来越快。

　　玄冰之气，在李萧阳五行真元的催动之下，呈几何状的增长着。最先感受到玄冰法袍玄冰之气影响的，是青龙幻境中的众灵兽。

　　李萧阳的所有心神都集中在了对玄冰法袍的灵力应用上，对于身外之事，李萧阳是充耳不闻，闻而不见。

　　玄冰法袍上的玄冰之气很快便让李萧阳身体周围的温度降了下来，青龙幻境也恢复了原样。

　　李萧阳继续往玄冰法袍中灌注金系同水系灵力，催动得玄冰法袍中的灵力不断的运转。

　　源源不断的冥气之气从玄冰法袍上升起，气焰越来越胜。在小怪兽们的火龙压制之下，玄冰法袍上的玄冰之气，仍是在压倒性的气势从火龙包围圈中扑了出来。

　　场中的形式再次发生变化，李萧阳运用的玄冰之气，再度将小怪兽们的火系灵力压了下去。

　　在小野兽们的火龙攻击之下，李萧阳催发了率冰法袍上的极限水系灵力，更加深刻的领悟了五行之力的应用。

　　最后的战争，是以李萧阳压倒性的胜利为结局。那些小怪兽们，在玄冰法袍的灵力波及下，纷纷受伤，更多的则是见机而逃。

　　等到李萧阳收功打量四周时，已是一片黑烟缭绕。他们周围全是一片焦黑，不过好在战火并没有漫延开来，除了那一小块，森林里，一切都还是老样子。

　　领悟了新的五行之力的应用，并且学会了如何激发玄冰法袍中的极限水系灵力，李萧阳异常高兴。

　　五行之中，他已经学会了如何使用炎焰的火系极限灵力，和玄冰法袍的水系极限灵力，那么只要李萧阳再学会另外三系的极限灵力，那么他的修为将会再次增加一个档次。

　　希望就在眼前，李萧阳异常兴奋，他选准一个方向，朝前飞奔而去。

　　这次没过多久，李萧阳便飞出了森林。出现在他眼前的，是不尽的高原，高原上遍地黄土。一些野花盛开在草地上，不时的有一两只蝴蝶在花丛里飞舞，整个看起来，就是一片和平宁静的景象。这里，会出现什么怪兽呢？李萧阳开始有些期待起来。

　　一条蛇，从远处的草丛中探出头来，看到李萧阳的身影，如箭矢一般飞来。只不过在李萧阳眼里，这种速度还是太慢。不等它飞到自己身前，就化成一条冰棍跌到了地下。

　　“厚土城中，是谁如何无礼？居然胡乱伤害这里的生灵？”一个沙哑的声音对李萧阳说。

　　有人就好，李萧阳就怕没人。自己对五行迷境中的情况一无所知，等着自己慢慢去探查还不知要等到什么时候，有人，便可以问个一清二楚。

　　闻声望去，李萧阳一呆。那哪里是什么人啊！只是一个披着绿苔青衣的石头怪，不过高大的体形倒让它看起来有几分魁梧。

　　“你是谁？”

　　“你来到厚土城中，居然都不知道我是谁？”绿苔石怪双眼往上一翻，露出白多黑少的眼珠。

　　“这里是厚土城吗？也就是说，这里的灵兽都是以土系为主了。”李萧阳喜出望外。每修习一种属性的五行之力，他的能力就提升一分。

　　他现在欠缺的正是土、金、木三系的灵力锻炼，没想到这么顺利，就遇上了以土系灵力为主的土怪。

　　“没错，我便是厚土城中的主宰，土怪施忘。”土怪朝李萧阳摆了个姿势，看得青龙幻境中一干人等狂笑不已。李萧阳也是忍俊不禁，不过基于礼貌没有表露出来。

　　看到李萧阳并没有像预期的那样流露出崇敬的神情，施忘有些不高兴地问：“你跑这里来做什么？”

　　“我来学习怎么运用土系五行之力啊！你可以教我吧？”应龙只说要他们进五行迷境中学习五行之术，只是要怎么学习，和谁学习，李萧阳都不知道。

　　对玄冰法袍上五行之力的领悟，那是自己机缘巧合，现在遇上一个会说话的土怪，李萧阳自是不会放过机会了。却不料施忘在听到自己的话之后，做出截然不同的反应。

　　只见得施忘，双眼上翻，口中念念有词。随着施忘的咒语，一阵地动山摇，从四周的地面上惊起无数灰尘。当灰尘散去的时候，数十个土石结构的巨人出现在李萧阳周围。

　　只是请教问题而已，怎么会想着要打起来？李萧阳对施忘的反应非常不解。他有所不知的是，五行迷境中分别有五只属性不同的五行灵兽，只要收服了他们，便可得到极致的五行之力。

　　施忘听着他想学土系五行之力，第一个反应便是，李萧阳是来收服他的。对一个闲散惯了的怪兽来说，无端给自己找个主人，那是吃疯了才干的事，他是坚绝不干的。

　　看着这数十个巨人，李萧阳不用问，也知道别人来意不善了。有些事，虽然想和平解决，不过却也由不得他。

　　几十个巨人跺跺脚，大地都为之震颤，他们身体再次扬起漫天烟尘。李萧阳朝上空飞去，正好停留在巨人们的头顶处，避开了大地震颤带来的影响。

　　巨人们跺脚似乎只是为的热身，当漫天的烟尘散去的时候，李萧阳才发现这些巨人们排列成一个阵形，而自己正好在这个阵形的中心。

　　无数拳头砸了过来，李萧阳在未摸清楚虚实之前，不想轻易应战，身体急速往上拔起，避开了巨人们的拳头。

　　一群在地，一个在天。李萧阳就不信，隔开这么远，他们还能打到自己。只不过李萧阳的如意算盘打错了。

　　见一击不中，巨人们很快改变了策略，手臂高举着，对准了天空的李萧阳。原本就是由巨大石块组成的巨人们手臂开始分解，变成一个个的大石头，从巨人们身上暴射而出，目标直指李萧阳。

　　李萧阳虽然在空中不断避让着，却也狼狈不堪。那些石头，并不是普通的石头，李萧阳借用炎焰之力，还有玄冰法袍之力，却不能化解。而且石头经过的天空，灵力厚重，李萧阳只觉得自己的身体就好像陷入在了泥潭里，行动越发困难。

　　使了一个坠字决，李萧阳将青龙幻境的所有重量都实体化，引得自己的身体往下直坠，最后降落在地面上。

　　金克木、土克水、火生土，他们使用的是土系灵力，再看自己金系灵力微弱，而水系则为土系相克，而火系则生土系力量。李萧阳的灵力属性在对付土怪上，完全没有一点优势。看来，只能应用策天尺了。

　　策天尺被李萧阳捏在了手中，经过五行迷境中这一些时日的锻炼，李萧阳的五行之力增长了很多。对策天尺力量的催动，也就更加得心应手。

　　策天尺一出，就将围绕着李萧阳的巨人全都震倒在地。他们倒地之时，引发一阵地动山摇。

　　策天尺和石头怪兽的灵力冲击波及到了厚土城周围，无数草叶，乱尘纷飞。更兼着一些来不及避开的蝴蝶，草虫，四下逃窜。

　　策天尺的这一击，李萧阳使出了全力，在策天尺强横的力量之下，石头怪们被打倒在地，最终分解成为泥土，回归了大地。

　　“好家伙……，没想到你那个玩意居然有这么强。”土怪施忘见自己驱使的巨人怪被李萧阳击倒，开始惊异于李萧阳的力量，“那么，再来试试这个吧！”

　　施忘的声音一落，整个人便没入了泥土之中，紧随其后的，又是一阵地动山摇。处处弥漫着土系灵力丝，他们在空中交织成一张灵力网，正好将李萧阳网在其中。

　　李萧阳想突破这张网，飞行到空中，却每每被阻滞着动弹不得，最终还是落下实地。然而脚下却有如浪尖般起伏不定。

　　最终出现在李萧阳眼前的，是不断变化着的土墙，他们从各个不同的方位朝着李萧阳围过来，呈现出包抄之势。

　　不但如此，在土墙的包围圈之内，还不断的有着一个个土锥钻出来，像箭一样射向李萧阳。要不，就是地面上突如此来的土柱，险住李萧阳的去路，要不就是猛然出现，又猛然消失的土坑，让李萧阳防不胜防。

　　这完全是在考验李萧阳的应变能力，李萧阳不断用策天尺抵挡着那些随处可见的攻击，但是因为太过于频繁的危险，让李萧阳总是无法集中所有注意力，将灵力灌注在策天尺之中，发挥它最大的威力。

　　而施忘也不知道是怎么回事，似是借那些小陷阱拖延时间，因为李萧阳总觉得，能够发出那样强大土系灵力网的土怪，绝对不可能只有这么点小伎俩。随着时间的推移，李萧阳困在土墙中的时间越来越长，他的耐心也是越来越少。

　　瞅准一个机会，李萧阳将体内的金系灵力注入到了玄冰法袍之中，虽然水系五行之边为土系五行之力所克，不过，总能让自己支撑一阵吧！

　　很快的，玄冰法袍上的极陷玄冰之气被李萧阳催动起来，他放弃了主动防御那些小陷阱，而将防御交给了玄冰法袍。

　　借此机会，李萧阳再度催动了策天尺，这时，土怪兴起的土墙已经成为一个小圆圈，把李萧阳围在了中间。

　　只不过李萧阳刚刚把灵力注入策天尺，土墙就发生了改变。土墙外再次升起一层土墙，在压倒的势头朝着空中聚拢。这已经不再是一圈土墙，而是一个正在合拢的坟墓，坟墓的中间，正是李萧阳。

　　李萧阳心急，玄冰法袍只能给他极限的水系防御力量，却不能主动攻击，而现在策天尺刚刚催动，还无法催动强大的力量，以阻止坟墓的合拢。想别的办法已是来不及，李萧阳只得不去理会越来越缩小的天空，而将注意力集中在了对策天尺的驱动上。

　　终于，当李萧阳头顶上的最后一抹天空消失的时候，策天尺也爆发出了强大的力量。这是李萧阳结合炎焰的炎力，还有青龙幻境中五行灵兽的先天五行之力驱动的五行之力。

　　改进五行之力后的策天尺，果真暴发出了前所未有的力量，李萧阳自己可以感觉到，策天尺在使用时，发挥出了比以前更加强大的力量。

　　但是在被土系灵力网土墙所包围的坟墓之中，策天尺强横的力量反被压制在内，无法暴发。

　　李萧阳只觉得全身撕裂般的难受，策天尺所击发出来的能量全都被土系灵力网包裹在了土坟内。无法发泄的能量在土坟内四下流转，像一团不稳定的云层，随时准备着，暴发一场最强烈的风暴。

　　压制在土系灵力网内的策天尺之力不断撕扯着李萧阳的身体，策天尺之力尽数被克制反压到了李萧阳自己身上。

　　现在李萧阳已是骑虎难下，他想解除自身的痛苦，就必需再加大策天尺之力，但是加大了策天尺的力量，在土系灵力网崩塌之前，将会更加强烈的将那些力量加诸在自己身上。

　　已经管不了那么多了，好在在被土坟包围之前，李萧阳就催动了玄冰法袍的极限之力，现在也只能赌一把，看玄冰法袍能不能撑着自己破除土系灵力网了。

　　五行之力继续从李萧阳的身体里涌入到策天尺中，被过度灌入灵力的策天尺已经到了失控的边缘，而李萧阳自己，也感受着来自玄冰法袍上的压力，它也已经达到了失控的边缘。

　　一口腥臊之味，从李萧阳的肺腑之间往上涌，就在临喷出口之际，土系灵力网破了。李萧阳身上的压力骤减。

　　被压制已久的策天尺之力，寻找着了突破口，呈放射状的四下喷发。头顶上的土块四下纷飞，灰尘到处弥漫。随着土系灵力网土崩瓦解，李萧阳也被那股喷发的力量远远的抛了出来。

　　重新见到天空的感觉真好，李萧阳从地上爬了起来，调整着体内的真元，过度使用灵力的结果让他有些灵力紊乱。

　　打败了土怪的这一种攻击，李萧阳还在暗自提神，防备着施忘的下一重攻击。只是周围一切都是安安静静的，施忘的身影就那样凭空消失了。

　　他不会败走了吧？李萧阳还在疑惑。便被一股奇怪的暖流包围着，是土系灵力，只是这灵力并没有攻击的作用，反而是均衡的围绕在李萧阳身上，然后慢慢的浸入到他的身体之中，汇入五行之内。

　　难道说，这便是土怪的灵力？只是怎么会这样呢？李萧阳发觉这感觉有点像吃食修真者的金丹，从外而加强着自身的灵力。

　　想起策天尺那惊天的一击，李萧阳似是有些感悟，也许，自己打败了这个最强的土怪，也就得到了土怪的力量。

　　只是，就这么将施忘打死，也太可惜了，自己还没有问他五行迷境中的具体情况呢。

　　“你……实在太可恨了。”就在李萧阳以为施忘被策天尺的那一击击毙的时候，施忘的声音再次冒了出来。

　　随后施忘的身子，也从李萧阳面前的泥土中爬了出来。只是这个时候，他的体形小了很多，看起来整个人瘦了一圈。

　　“你没死，甚好。”

　　“好个屁。”施忘朝着李萧阳骂道：“不死还得跟着你做牛做马，真是生不如死啊！”施忘眨巴着白多黑少的眼珠，一脸的可怜相。

　　李萧阳觉得他的样子好笑，不过从施忘的话里面，他也听出了从此土怪便收归为自己所有了。

　　突然一阵巨大的气浪平地而起，差点将李萧阳和施忘掀翻在地。气浪过后，一种不舒服的感觉从空气中传来。

　　“怎么回事？”李萧阳不解的问施忘。

　　施忘用力的吸了吸鼻子说：“这我怎么知道，不过……很有可能，是你吸收了我绝大部分的土系灵力，导致整个五行迷境中的五行分配不均衡。你完了，打破了平衡，还不知道有些什么样的危险等着你呢。”

　　听到施忘的嘲笑，李萧阳也笑起来，一脸得意的对施忘说：“你觉得，你能独善其身吗？”

　　施忘一呆，李萧阳则暴发出一阵大笑。


第005章 剑腹尺尖

　　“你说的瑞金城就在这里？”李萧阳看着面前荒芜的一片山石，向趴在他肩膀上的施忘问。

　　施忘手中正捧着一堆李萧阳取自青龙幻境中的灵果，忙个不停地往嘴里塞着说：“没错，就是这了。瑞金城其实就这一片山石，你想要习得金系的五行之力，就必需打败住在下面的金怪离南。”

　　李萧阳打败了施忘之后，并不曾放他离开，而是要求他带自己到瑞金城来。有了施忘这个向导，路上顺利了很多。施忘会带他避过五行灵兽比较多的地带，能够更加快速的来到瑞金城。

　　不过施忘也有一个坏毛病，那就是爱吃，爱装大。假如李萧阳不能按时为他奉上灵果，并称赞他几句，他便带李萧阳糊走乱走一气。不过好在青龙幻境里灵果多，李萧阳也不时的说上几句动听的，终于顺利的来到了瑞金城。

　　施忘的嘴从繁忙的劳动中解放了一半出来，含糊的冲着山石喊着：“离南，离南。”

　　一片金属嗡鸣声响起，一个纤细的脑袋从李萧阳对面山石夹缝里钻了出来。细长的眼睛盯着施忘和李萧阳，嘴里哼哧着：“你怎么跑来了？还带了个人过来？”

　　“你当然可以理解为我想你了呀！所以带个朋友来看看你了。”

　　“我看，你是想念被我扁的滋味吧！怎么样？这次打算怎么玩？”离南的头挣了挣，整个身子从石头缝中挤了出来。

　　如果说施忘的身体，健壮似一个牛，那么，离南的身体，则瘦得像一根柴。李萧阳奇怪地注视着离南，心里想：这里的五行怪兽，样子还真是奇怪，施忘胖，离南瘦，就是不知道另外几只五行怪兽是什么奇怪的模样？

　　施忘指着李萧阳对离南说：“现在他是我的主人，当然他来替我打了。”

　　从来都只有仆人替主人打，哪有主人替仆人出马的？施忘的逻辑让李萧阳和离南都觉得好笑。

　　“就凭他？我看你是怕了我吧！”离南讥笑出声。

　　“管那么多干嘛，反正他总是要打你的，不关我的事。”

　　听着他们二怪的对话，李萧阳理清了一些头绪，原来这个土怪施忘和金怪离南本身就有些不合，时常缠斗，但是总没有分出胜负。施忘带他前来，也算是为自己出一口恶气。

　　“出招啊！”施忘体内的土系五行之力一引，李萧阳只觉得像是被一只手猛然推了一下，体内的土系灵力倾泄露而出，灵力虽不至强烈到攻击的地步。不过也足够引起离南的敌意。

　　以为李萧阳会出什么厉害的招式，金怪离南先下手为强，二道金光从离南眼中发出，直指李萧阳。

　　实力和施忘不相上下的离南，李萧阳不敢轻敌，玄冰法袍的能力运了起来。

　　“灵能触角。”

　　数不清的灵能触角从李萧阳的身上发出，张牙舞爪的冲着离南的金光包围过去。两相交会之下，灵能解角上下，左右交击，将金光包裹于内。

　　只不过离南的金光只被灵能触角包裹了片刻，便突破灵能触角的包围，冲了出来。只见金光幻化成数条细条，冲破灵能触角的身体，将它们撕裂成为碎片。

　　以火克金，李萧阳催动炎焰之力，尽量注入策天尺。最近的打斗实在太多，李萧阳不想恋战，尽数提升着策天尺之力，想以策天尺雷霆之势尽快结束战斗。

　　离南似乎也看出了策天尺并非凡品，纤细的身子不停的扭转着，最后盘成一个团，只留着一个纤细的脑袋顶在最上端。

　　盘成团的离南闭目不语，反而是口中念念有词。随即从他的身上泛起一层金光，金光越来越浓，越来越强烈，也越来越刺眼。

　　李萧阳挥动策天尺朝着离南劈了下去，策天尺上的白光同离南身上的金光相接。随着一起轰然大响，周围的山石都被暴烈声震得四下飞落，而李萧阳和离南也就这样僵持不下了。

　　强大的策天尺之力，将离南的金光包裹在内，只是短时间内，李萧阳也没有办法将离南的五行之金力击破。

　　策天尺的灵力越来越强，离南的金系之力慢慢被李萧阳的策天尺压制下来。虽是一招，但是胜负很快便见分晓。

　　只是李萧阳发现有一点不对劲的地方，那就是策天尺强压之下，离南的战斗力却是锐减。按照，离南和施忘的实力相当来看，应该不会如此不济，那么就是有诈？

　　只是骑虎难下的李萧阳此时也来不及收回策天尺，唯有继续打击离南，看他到底使什么花样。

　　离南的金力最初是越来越少，后来急速的消退，策天尺一时收势不住，居然把离南所坐之处击成了灰烬。

　　“它？”李萧阳当然不会傻到相信自己已经打败了离南，只是这么诡异的事件，他还理不清头绪。

　　“这该死的，又使出金移之法了。”施忘在李萧阳肩头大骂。

　　“什么叫做金移之法？”李萧阳不解。

　　“是离南的一门法术，可以在别人攻击他的时候，选择一个点将自己的能力还有身体传输过去，从而避开危险。”

　　施忘的话让李萧阳想起了岳昏名的灵兽万叶木，也具有转移身体的功能。“那我们要在哪才能再找到它？”

　　“哦……这个呀，我记得它好像只能在瑞金城里转移吧！你想想让它自己乖乖出来，也有一个好办法。”

　　“说来听听。”李萧阳是越来越喜欢这个被自己收服的土怪了，这五行迷境这么大，还有很多需要他提点的地方。

　　“灵果啊！土生金，你弄的那些灵果味道真的挺好吃，你弄一堆土系灵果出来，你看它上不上钩。”

　　施忘的话让李萧阳喜出望外，他从青龙幻境中招了一大批土系的灵果出来，堆放在一个山洞洞口，同时也不忘奖励施忘一大堆灵果。

　　“这样就可以了吗？”

　　“当然，我们只需要等就可以了。”

　　离南的耐心显然比李萧阳估算的要少，只是埋伏了一会功夫，李萧阳就看到那堆灵果正在慢慢变少。可以预见的是，离南正在洞口偷吃那些灵果。

　　策天尺再度出手，这次李萧阳将策天尺之力朝着洞口移动了半分，先切断了离南的退路，然后以圆环之势将离南包围在里面。

　　所有的灵力都被包围了，我看你还怎么逃。只是奇怪的事情发现了，从旁边掠出一道金光，直击向策天尺。正好把策天尺的灵力波打出了一个洞，离南趁机从里面钻了出来，只不过他虽然是逃离了李萧阳的策天尺，却又落在另一仙器的手中。

　　略云剑趁着离南正逃，防御力弱之机，正好将离南击倒。钟帅随后也现出身形，只是一招手，离南便从李萧阳眼前消失。

　　失去了金怪离南，也就意味着李萧阳失去了金系五行之力的极限力量，怒极的李萧阳，新仇旧恨一起算，也不管他们二人的相斗，会不会再次引发天劫，催动策天尺就朝着钟帅扑过去。

　　钟帅刚刚从李萧阳手中夺得金怪离南，正在暗叫侥幸。李萧阳的实力本身就不弱再加上离南也具有金系灵力的极限之力，能够一举将它抓获，实属时机抓得好，要不然，哪有这种走运的事情。

　　在五行迷境中历练了一阵子，李萧阳对策天尺的操控更加纯熟起来。强大的白光从策天尺上暴发出来，挟带着强大无比的灵力，朝钟帅涌去。钟帅运起略云剑进行反抗。

　　一道白光和一道金光在空中猛力相撞，灵力波击得飞沙走石，草叶乱舞。施忘趴在李萧阳肩头，大声叫好。

　　或许是五行迷境彻底与外界隔绝了，在外界的时候，李萧阳和钟帅二人相斗，便会引来天劫，而此时在五行迷境中却安然无恙，两个也便放心大胆地施展着自己的实力，奋力相争。

　　两大仙器相接，拼的就是实力。李萧阳心中对钟帅怒极，不断地调动着体内的五行之力催动策天尺，青龙幻境中的五行灵兽也是倾力相助。全力以赴的支持引暴策天尺上的层层金光。

　　而失去五行使者支持的钟帅，同策天尺对战片刻之后，便感灵力不继，只是如此情势之下，也由不得他说不斗了。

　　策天尺以压制性的气势，将略云剑压制下来，策天尺力越强，钟帅抵挡得越是吃力。渐渐的，钟帅的灵力透支得越来越多，略云剑已经开始慢慢的震颤着，发出一种让人耳鸣的声音。

　　眼看着钟帅就要败在李萧阳手下了，再只要一会会时间，钟帅就会魂飞魄散，元神俱灭。

　　略云剑却又异样的震颤起来，强大的灵力从略云剑上传来，李萧阳可以确定，那并不是钟帅灵力所催动的，而是略云剑本身在强大的压力之下，而发生的某些不知名的改变。

　　随着略云剑震颤的加强，从略云剑的剑身上，也爆发出一道道幽蓝的光芒。光芒在略云剑上流转着，同时随着略云剑传出来的声音，略云剑的身躯有规律的变大，又缩小，再变大，再缩小。

　　如此反复，只是每次变大之后，缩小的时间便变短了。没过多久，略云剑整个的身躯便变大了好多。

　　钟帅一直呆呆地看着略云剑的变化，完全不知所措，就是在略云剑不再缩小了之后，一桩奇怪的事情发生了。

　　钟帅的身体，莫名其妙的紧贴在略云剑的身上，然后李萧阳眼睁睁的看着钟帅的身体在略云剑表面变模糊，然后消失得无影无踪。

　　原来是略云剑在宿主危难的情况下，自主的现出真身，与钟帅结合在一起。钟帅的消失，只是略云剑将他吸收进了剑腹之内，对他进行保护。

　　眼见马上就要被打败的钟帅再次出现变故，李萧阳心中的怒火更是飙升。他抡起策天尺，灌入灵力就开始对着略云剑猛擂。

　　变身之后的略云剑，实力比起变身前，强横了很多。虽然没有五行使者的支持，仅凭自己的灵力支持，就已抵挡了李萧阳的进攻。

　　李萧阳拼尽了灵力，对略云剑都强攻未果。最后气急之下，居然只能围着略云剑转圈圈。

　　一直趴在李萧阳肩头上的施忘，见李萧阳吃吃瘪，所紧了手中没有吃完的灵果，嘲笑着：“你也就会拿软柿子捏，现在好了吧！遇见个壳硬的，你就啃不动了。哎，这叫报应啊！”

　　李萧阳一尺子抡了过去，把施忘从他的肩膀上抡到了地上，还翻了好几个跟头，要不是李萧阳手下留情，施忘都来不及和他心爱的那些灵果告别了。

　　“小心眼。”施忘从地上爬起来，嘴里低声嘟囔着。

　　“你说什么？”正在气头上的李萧阳朝着施忘怒目而视，手中的策天尺作势再次扬了起来。

　　“没什么，没什么。我刚说，你怎么不拿它当东西砸啊？”施忘左顾右盼着说。

　　拿它当东西砸？施忘的这句话反倒提醒了李萧阳。如果想要攻破一样东西，一定要将力气都集中在一处使劲。这样点突破了，面也就不远了。

　　“哼！”冷冷的撇了施忘一眼，李萧阳继续刚刚的思绪。

　　策天尺的力量，如果集中在尺缘的尖角处，发出的力量是不是可以会更大呢？李萧阳想到便做，再次将真元灌入策天尺，在炎焰还有五行灵兽的帮助下，策天尺再次扬起天威。策天尺中强横的灵力被压制在了尺缘的一个尖角上。急速运转的灵力被压制着，全都逼向尺缘的尖角上。

　　“一线策天”

　　猛然催动真元，策天尺中所有的灵力尽数涌向策天尺的那个尖角，策天尺的灵力像图钉的尖角一样，深深的扎入了略云剑中。

　　一种落空感从策天尺上向李萧阳手上传来，应该突破了略云剑的剑身，达到剑腹了吧！李萧阳试着让策天尺的灵力在落空处四下游走，很快便探查到了钟帅的灵力痕迹。

　　就在李萧阳想再进一步推动策天尺的灵力攻击钟帅的时候，略云剑再度发生变化。震耳欲聋的声音再度响起，略云剑上传来强烈的震颤，钟帅口吐一口鲜血，从略云剑中现出身形。

　　“你狠。”

　　钟帅丢下这句话，疾如闪电的从李萧阳的眼前消失。钟帅为了自保，慌不择路，寻了个方向，就逃了出去。

　　李萧阳咬着他的灵力痕迹，穷追不舍。只是钟帅虽然受伤，可是逃命的功夫却没受到一点影响，李萧阳吊在他身后，一直紧追不舍，居然还是把他追丢了。

　　这里似林而非林，只有满山的青藤。或粗或细，或高或矮，以不同的形状和姿势纠缠在一起。人如果想从这里面穿行，要不把自己的身子缩小成鸟儿大小，要不，就使力将面前的青藤尽数砍断。

　　这里不对劲。

　　李萧阳敲了敲在正趴在他肩头呼呼大睡的施忘问：“这是哪？”

　　“啊？哪？哪？”施忘睁开惺忪睡眼，口中胡乱叫着。待他看清周围的环境之后口中讶惊地叫道：“你的速度可真快，我打个瞌睡的时候，你居然都跑到东方青木城了。”

　　“东方青木城？你是说木系五行怪兽的地盘？”

　　“是啊！这里是木系怪兽麻藤的城府。那个家伙……”施忘一脸的不屑，“算了，你自己对付吧！我睡觉，弄好了叫我啊！”

　　施忘说完，头往李萧阳脖颈处一靠，然后就传出呼呼的鼾声。施忘不想细说，李萧阳也懒得理会。

　　既然在这个青木城中，那我就想办法逼你现身吧！

　　“极焰月轮。”

　　无数极焰月轮从李萧阳的身上发出，目标直指向青木城的各式藤条。极焰月轮各自朝着不同的方向飞去，所到之处，藤条便被烧成灰烬，眼见着一条条黑乎乎的通道被清了出来。

　　李萧阳有些惋惜的看着那些通道，要不是为了引木怪麻藤现身，我也不至于来糟蹋这些东西。

　　只是不知道这木系怪兽，是个什么模样？李萧阳还在呆呆地看着那些藤树发呆，就有一根藤条从李萧阳身后悄悄朝它掩来。

　　这根藤条上并无一丝一毫的灵力气息传来，很有可能是被屏蔽掉了灵力，让李萧阳无所察觉。

　　那根藤条便在李萧阳身后以极快的速度生长变化着，只是眨眼功夫藤条便成了一堆挥舞着长长藤条的藤山。

　　藤山上的藤条像是得到了指令，一股脑的朝着李萧阳峰拥而上，将李萧阳死死的缠在了藤山上。

　　突如其来的变故让李萧阳心中大惊，反应过来时，已是被藤条缠死，动弹不得。李萧阳急急运起水系灵力，催动着玄冰法袍的玄冰之气。

　　玄冰法袍上的玄冰之气骤生，瞬间将藤条冻结，李萧阳稍一挣扎，便从藤条阵中脱困出来。

　　只是回望的李萧阳，也不禁被眼前的景象惊呆了，刚刚被冻结，破坏的藤条以极快速的速度恢复着。只是片刻功夫，藤条已生长得有如小山大小。

　　李萧阳在心里暗叫一声侥幸，如果不是他脱困得快，稍晚一点，哪怕是有玄冰法袍的极限之玄冰之气，也无法胜过那些生长速度更快的藤条。

　　这个应该是和岳昏名的灵兽万叶木同一个品种的灵兽，只是没想到它还有一个名字叫麻藤。

　　李萧阳上下打量着麻藤，算计着自己能有几分胜算。青龙幻境中，虽然有金的五行之金，只是它的纯度够，而强度，显然还不足以让李萧阳来对抗这只木系怪兽万叶木——麻藤。

　　没有足够强的克制木的金，李萧阳不敢轻举妄动，如果使用策天尺……

　　李萧阳抽出了策天尺，灵力催动之下，策天尺泛起金光，而麻藤见状，也开始急速的舞动起来，双方呈备战之势。

　　或许是策天尺的灵力惊醒了瞌睡中的施忘，他看着李萧阳，幽幽地说：“你真的打算，尽全力毁了她么？”

　　李萧阳听他话中有话，停下手说：“讲。”

　　“木系灵力滋养着整个的五行迷境，如果……你将它打死了，那么，整个五行迷境的木系生灵，都会遭到毁灭性的破坏。”

　　“你为什么不早说？”李萧阳朝着施忘吼着。

　　“谁知道你这么快就准备出绝活了？”施忘也很委屈。

　　“闭嘴。”

　　李萧阳并不想毁掉五行迷境中的大部分生灵，同五行怪兽打斗，也是没有办法之下的权宜之计。

　　看着张牙舞爪的麻藤，李萧阳黯然收起策天尺，退出青木城，只是远远地站在那里，愣愣地看着麻藤。

　　见李萧阳休战，麻藤也不恋战，朝着青木城中隐了去，不过李萧阳知道，它还时时刻刻关注着自己，不知道什么时候，两方再来一场大战。


第006章 两败俱伤

　　“以形化器，以器生机。”

　　奇怪，这是哪？这个温柔的声音又是谁？她说的话是什么意思？钟帅四下顾盼着，想看清楚，周围的景象。

　　身边一片白茫茫的雾气，让钟帅什么也看不清，只有那温柔的声音在不断的回响着。

　　“以形化器，以器生机……”

　　钟帅分辩着声音传来的位置，向前寻去。往前走，迷雾越淡，最终一个山谷现出形来。青草漫漫，野花遍地，一个白衣女子，背对着钟帅，面对山谷中的一面大瀑布。

　　“以形化器，以器生机……”

　　“你是谁？”

　　白衣女子听到钟帅的问话回过头来，朝着他微微一笑说：“浮云仙子。”

　　“仙女”

　　钟帅看到浮云仙子第一眼，脑子里就浮现出这个词来，听到浮云仙子的话，也不搭腔，只是呆呆地看着她，眼中尽是她的一颦一笑，她美得真是不可方物。

　　云浮仙子并没有将钟帅失礼的行为放在心中，而是接下去说：“你可知炼器之法，是需要以形化器，以器生机的么？”

　　“炼器之法？”浮云仙子的话让钟帅的心神从她的脸上回到自己身体里，“什么叫做炼器之法？”

　　“就是使用法术，让你的法宝增强凝聚的力量。就像略云剑，可以积蓄五行之力，兼收并蓄。在略云剑通过五行之力炼造之后，还可增加持有者的五行之力。”

　　浮云仙子的话让钟帅喜出望外，就算钟帅有五行使者提供源源不断的五行之力，可是钟帅毕竟才是渡劫期的修真者，本身可以容纳的五行之力有限。其于体质的原因，他所能使用的五行之力强度也是有限。

　　只要习得炼器之法，不但可以可以将略云剑的实力提升一个档次，就是自己的实力也会大增，怎么不叫钟帅惊喜。

　　“快教我炼器之法吧！”

　　在钟帅期待的眼神之下，浮云仙子说出了炼器的法则，钟帅用心听着，那些句子，一字一句的随着浮云仙子的声音印在了钟帅的心里。

　　终于浮云仙子说完了，微笑着问他：“懂了吗？”

　　“懂了。”钟帅答道。

　　“那我的任务也完成了。”浮云仙子朝着钟帅点了点头，转身欲离去。

　　“仙子别走……”钟帅伸出手去拉浮云仙子的手臂，却发现自己的身体不知道怎么的就笔直的朝下方坠落。

　　“啊……，仙子别走……”还没等他喊完，钟帅便一股脑从地上跳了起来，四下张望，喊着：“仙子别走……”

　　落入眼中的，是一个绿草青掩的小池塘。钟帅这才想起来，这是距青木城不远的一个隐蔽处，他藏在这里调息养伤。所谓的浮云仙子，只不过是他刚刚所做的一个美梦而已。

　　只是炼器之法？钟帅宁可信其有，不可信其无，试着用梦中浮云仙子所教他的方法，将五行之力灌入略云剑，进行炼造。

　　先天五行之力随着钟帅的催动注入到了略云剑之中，钟帅小心地控制着五行之力注入的速度和强度。先是试探性的将先天五行之力沿着略云剑的表面轻轻覆盖了一层。

　　随后钟帅加大了先天五行之力灌注的速度，将先天五行之力渗入略云剑内，再慢慢同略云剑内的灵力相结合。同时略云剑表面的先天五行之力则推动引导剑内的灵力同剑外的五行灵力沿着同一个方向流动。

　　一种从来没有过的舒畅感觉占据了钟帅的身体，让他感觉到，结合的，不但只是略云剑内外的灵力，还有他的身体。

　　流散在空气中的五行灵力也被带动起来，钟帅可以清楚的感知到略云剑内的五行灵力和五行迷境中的五行灵力产生着共鸣，一震则共震，一损则牵一发，一引则聚一群。

　　而且随着钟帅灵力的炼造，他可以感受到略云剑正在发生翻天覆地的变化。五行迷境中的五行灵力，慢慢朝着略云剑中聚集而来。

　　炼造后的略云剑不但凝集了所有的灵力，并且将它们尽数蓄积在略云剑之内，经过炼造的略云剑，质地和实力都大大的提升了。而且他本身被李萧阳打中的伤势，也随着对略云剑的炼造而完全的好了起来。

　　钟帅简直喜不自胜，他在空中胡乱跳跃着，口中大呼：“浮云仙子，你真是我的仙子啊！我实在太爱你了。”

　　李萧阳，在青木城外转悠了半天之后，还是忍不住对青木城出手了，他飞身而起，朝着青城山的那些藤条驰去。

　　玄冰法袍被运了起来，急速在他体表流转的玄冰之气，让接近李萧阳身体周围的藤条被冻裂，然后轻脆得不堪李萧阳一撞，成为粉末。没有克制你的金，却有能泄你的火，我们先走着瞧，看谁更厉害一些。

　　李萧阳这一挑衅的举动，明显的激怒了麻藤。无数根藤条朝着李萧阳缠来，把李萧阳紧紧的缠在了藤山之中。

　　来得好，不怕你缠，就怕你不缠。玄冰法袍急速运转着，化解着藤条加诸在李萧阳身上的缠力。

　　极限的水系灵力，果真不弱，虽然藤条的数量众多，而且此消彼长，但是李萧阳仍是可以支撑。

　　现在可不是刚刚你攻我不备的时候了，你就准备接招吧！李萧阳在心里暗自兴奋着。

　　藤条的数量越来越多，实力也越来越强，李萧阳渐感不支，极限的水系玄冰之力，毕竟不能对木系灵力相克，对比之下，还是稍逊一筹。

　　就是现在了，李萧阳收回了注入在玄冰法袍上的灵力，任众藤条冲破玄冰法袍的防御，捆扎在了李萧阳的身上。

　　也就在李萧阳收回玄冰法袍上灵力的同时，极限的炎焰之炎从李萧阳身上透体而出，火红的炎焰从李萧阳的身体上现出形来，有如实质的炎焰，遇上纠缠而上的藤条，便尽数烧毁。

　　木生火，众多的藤条给炎焰的炎焰之炎提供了转换的能量，炎焰的身体随着藤条消失得越多，体积也变得越来越大。

　　这些改变，也不过瞬间的功夫，麻藤被炎焰之炎火炽伤，收回纠缠在李萧阳身上的藤条，急速的朝后退去。

　　只是李萧阳并不放过这个痛打落水狗的时机，挟着有如实质，纤毛毕现的炎焰，李萧阳朝着麻藤扑过去，紧紧地贴着麻藤的身体。同时体内的炎焰之炎急速的涌向策天尺，李萧阳控制着策天尺的力量，只是使用了一半，用来压制麻藤的反击。

　　紧跟在麻藤身则的李萧阳，用炎焰的极限之火烧炽着麻藤。麻藤的身体，呈现出一种痉挛的颤动，拖拉着的藤条，朝着四周强直性的伸展着。

　　青城山上无数的藤条，此时像有生命了一样，尽数朝着李萧阳扑过来。灵力虽微，但是数量却极多，李萧阳的行动暂时性的为这些弱藤所阻滞。

　　手中的策天尺朝着青城山极力挥去，青城山顿时成为一个火球。等李萧阳回过头再寻麻藤时，它已经消失得无影无踪，连青城山上的大火，都无法引它现身。

　　又失败了，李萧阳心里说不出的挫败，偏生不识趣的施忘，还在边上说着风凉话：“哎哟，打得真好看，下次继续啊！”

　　李萧阳的策天尺再度抡起，对准施忘就砸了下去。

　　咚……

　　施忘便从地面上消失了，好半天之后才从地上的一个洞里爬出来，对着李萧阳直喘气。

　　李萧阳对着施忘阴阴一笑：“怎么样，这个也好看吧！”

　　“好看……”被李萧阳修理后的施忘哭丧着脸附和。

　　五行迷境外。

　　万叶木看起来有些烦躁，不断地在原地转着圈。和他心意相通的岳昏名，知道它为什么这样，一只新的万叶木出现了，在李萧阳和钟帅进入的五行迷境之中。万叶木想赶过去和她会合，但是却又完全找不到可以进入五行迷境的突破口。

　　五行迷境……

　　李萧阳、钟帅，我一定会进入五行迷境，将你们挫骨扬灰……

　　岳昏名额上青筋暴涨，一个回身，携万叶木消失在虚空之中。

　　“这个，就是你的战果吗？实在是厉害啊！”钟帅讥讽着正对着青木城大火发呆的李萧阳。

　　李萧阳急速回身，怒视着钟帅，此时才发现，钟帅好像变得有些不一样了，只是具体是哪又说不上来。

　　“咦……这个人的伤势好得可真快。”还是趴在李萧阳肩头上的施忘看出了端倪，再看一眼。施忘有些胆寒他的眼神，从李萧阳的肩头上跳落，头也不回的消失在五行迷境中。

　　李萧阳对施忘的离去也不在意，只是仔细的观察了一下钟帅的脸色。不错，他现在完全看不出受伤的样子，而且可以感受到他身上的五行灵力比受伤之前更加强横。

　　这短短的时间，他会有什么奇遇吗？李萧阳在心里揣测着。钟帅并没有给他多少猜测的时间，举起略云剑，朝着李萧阳发动了灵力攻击。

　　“今天，是我们好好清算新仇旧恨的时候了。”

　　略云剑，跃然而起脱离钟帅的手心，朝着李萧阳飞来。李萧阳一惊，钟帅什么时候居然可以把略云剑当飞剑来使了？

　　身形急速后转，避开略云剑的来势，手中催动策天尺，随时准备对钟帅进行还击。

　　略云剑一击被避之后，也不继续追击，反而停留在空中，剑尖直指李萧阳。略带土黄色的光芒从略云剑上散发出来，光芒越盛，略云剑的体积也便越大。

　　略云剑变大的情形，李萧阳不是第一次见，上次略云剑的体积增大，力量也随之增大，虽然钟帅最后还是被李萧阳击中，不过对于略云剑的实力，李萧阳开始觉得深不可测。

　　钟帅心里则是万分得意，略云剑随他心意而动，运用起来的时候，比以前更加得心应手。也不管李萧阳脸上是何表情，钟帅继续使用五行之力催动略云剑。

　　开始被吸收积蓄在略云剑中的五行灵力此时都在略云剑中暴走，略云剑不住震颤着，钟帅觉得自己都快压制不住它们了。

　　李萧阳也不是省油的灯，极限的水之灵力在玄冰法袍上流转，使得李萧阳周身都显现出一层银白色的波鳞。策天尺之中的极限炎焰之炎早已灌注其间，只等着全力暴发。

　　“去……”

　　钟帅开始进攻，略云剑在钟帅心意所指之下，朝着李萧阳闪去，速度之快，实为肉眼难见。

　　李萧阳变招得也快，身形向上拔起，策天尺围着身体划了一个整圈。整个策天尺的灵力便将李萧阳包裹于内，再其内的，便是李萧阳的贴身护甲——玄冰法袍。

　　略云剑的剑尖攻向李萧阳，正好陷入在策天尺的灵力流之中。先是略云剑的剑尖被策天尺带偏了几许，然后便被策天尺上强大的灵力反压过来。

　　“好强……”

　　在略云剑和策天尺交击的那刻，李萧阳感受到了略云剑真正的实力，比起以前来说，强大了许多。自己虽然已提升了策天尺的灵力，只是没有想到，略云剑提升得更多。

　　进攻受阻，钟帅再次催动略云剑，并调整剑尖朝向，时时刻刻对准着策天尺乱流中的李萧阳。

　　“暴……”

　　略云剑收回几许，再猛力朝前，钟帅此次可谓是集中所有的五行灵力在略云剑中，以图一击将李萧阳击倒。

　　略云剑刺破了策天尺外的灵力波，朝着李萧阳的身体刺去。只是李萧阳哪会这么容易被钟帅打倒。

　　就在略云剑的剑尖挨近到玄冰法袍的银白波鳞之际，李萧阳抡起策天尺，照着略云剑的剑把就砸了下去。

　　由于力量尽数集中在了剑尖，钟帅一时间也不及变招。李萧阳的一尺，就砸了个正着。略云剑剑身朝下猛沉，但是剑尖却朝上飞来。

　　虽然有玄冰法袍护体，但是略云剑的剑尖仍扫中了李萧阳的身体，钻心的刺痛从李萧阳的胸口传来。虽然略云剑被玄冰法袍化去了大部分的灵力，但是仍有小部分透过玄冰法袍击穿了李萧阳的肩胛。

　　略云剑刚刺破李萧阳的身体，就被策天尺的狂力朝天击去。钟帅顺势收回略云剑，对着李萧阳牵动了嘴角。

　　“这第一回合，看来是我略胜一筹了。”

　　“还只是开始不是吗？鹿死谁手还不知道呢。”李萧阳强忍着身体传来的疼痛，深吸一口气，将整个心神都沉浸在了对灵力的运用上。

　　火系灵力尽数朝着策天尺中流去，紧随其后的便是土系极限之力，再然后是水系极限之力。

　　这水系极限之力是由玄冰法袍之上产生，然后再回流到李萧阳身上，由李萧阳的身体作为媒介，灌注到策天尺中的。

　　没有极限的五行之灵力，那么有三种也可以试试。三种五行灵力灌入之后，策天尺强烈的兴奋起来。白光在策天尺上暴发出来，艳如极光。

　　在李萧阳催动策天尺之力的时候，钟帅自然也不会闲着，他再次催动着略云剑，感受着一丝细微的灵力波动。那是略云剑之中的五行灵力同略云剑之外的五行灵力正在结合。

　　我就不信，使用炼器之法后的略云剑，还收拾不了你。

　　“一线策天……”

　　李萧阳再次将策天尺的力量集中在了一个点上，以图暴发出更加强烈的力量。

　　“惊云一剑……”

　　钟帅也开始了全力的一击，只听得轰的一声，两种灵力撞在了一起。虽然天劫被挡在了五行迷境之外，但是李萧阳和钟帅的这一击之下。仍是在五行迷境中引起了强烈的反应。

　　五行迷境中的各种灵力像被飓风所袭过一样，遍野乱飞。头顶上的云层急速的聚集在一起，上下翻滚着，地面也是一阵地动山摇，灰尘四起。

　　略云剑和策天尺相撞之后，两股灵力朝着四周飞散，让五行迷境中的灵力更加混乱起来。

　　略云剑的力量以平面的形式朝着李萧阳击去，因为它牵涉的灵力过多，灵力面过大。而策天尺则不同，一线策天本来就是将灵力集中在一点，先行击破。

　　两相接解之后，策天尺便将略云剑的灵力波击破了一个小洞，然后这个小洞渐渐变大，虽然钟帅拼命催动灵力支持，但是因为略云剑的灵力面太广，无法顾及，最终还是不能控制策天尺的进攻。

　　只是片刻之后，策天尺便攻破略云剑的灵力波，击到了钟帅身前。钟帅也不躲避，只是拼命催动略云剑，加大它的灵力输入。

　　虽然被策天尺攻破灵力波，但是略云剑余散的力量仍将策天尺紧紧包裹住，努力往李萧阳那面拉扯着策天尺之力。

　　终于在一线策天的灵力击中钟帅前一瞬间，略云剑将策天尺的力量对抗抵消，一线策天便停滞在钟帅身前。

　　“还是你输了，上一盘，我击中你，而这一盘，你并没有击中我。”钟帅呼出一直含在胸中的那口气，微笑着说。

　　只不过他的笑容还没有结束，一线策天挣脱了略云剑的束缚，直直的击在了钟帅的身上。失去策天尺阻挡的略云剑也在同一时间击中了李萧阳，玄冰护体，也敌不过略云剑的惊天一击。

　　噗噗……两声，钟帅和李萧阳先后喷出两口鲜血，跌倒在地。刚刚这一战，他们灌输的灵力过多，而且受击的灵力过大，全都身受重伤，再也无力起身。

　　“不分胜负，我们平手。”手里软软的握着策天尺，李萧阳仍不认输。

　　“咳……我们再战……”钟帅咳出一口血，语声含糊地说，手中的略云剑也作势挥舞了一下，只不过全无当初的气势。

　　“好……呃……”李萧阳好字还未说完，便发觉策天尺已不在自己手中。再看钟帅，略云剑已然失去了踪影。


第007章 雷霆之矛

　　钟帅同李萧阳一样的惊恐，会谁窥视在他们左右，趁他们重伤不防之际，抢走了他们的法宝。

　　施忘从远处的一个石头头后面探出了头，看了看李萧阳，再盯着被李萧阳烧掉的青木城动也不动。

　　李萧阳也随之朝着青木城的方向看去，却见一片青藤，正在渐渐漫延。被李萧阳一把火烧光的青木城，正在以极快的速度恢复。

　　是麻藤，真没想到麻藤居然一直窥视着他们，此时正好给了她可乘之机。再看策天尺和略云剑，此时正挂在青木城中两根藤条上，随着藤条的生长，一起一伏。

　　李萧阳和钟帅两人急速的调息着，以图以最快的速度恢复自身的灵力。只不过麻藤并没有给他们缓冲的时候，两根藤条朝着李萧阳和钟帅缠来。

　　李萧阳和钟帅想反抗，但是重伤之下，灵力不及。他们微小的灵力在藤条面前，根本微不足道。最终，李萧阳和钟帅两人被藤条绑了个严严实实。

　　“阴阳泉，我终于找到你了。”

　　这里是极地之东，在极地之东的一片沙漠中，掩着一个泉眼。泉眼由一黑一白两股泉水组成，泉水呈现出一个奇特的形象，就像首尾相连的两条鱼。

　　阴阳泉虽说在极地之东的沙漠之中，但是它却也是随着沙粒而飘移不定的，想要找到它，必需要能力，毅力，还有耐力相结合。

　　岳昏名站在阴阳泉前，一脸欣喜。万叶木侧飞在他的身侧，一根藤条直搭在了他的肩上，显示着自己的欣喜。

　　找到阴阳泉，便可以它为引，利用两只万叶木之间的纯木系灵力联系，破开五行迷境的结界，进入五行迷境追杀李萧阳和钟帅了。

　　双掌平伸向前，掌心朝下，正对对着阴阳泉。左掌心朝阴，右掌心朝阳，双手交换着，引导阴阳泉飞转。

　　岳昏名利用自己的灵力引导着阴阳泉开始旋转，只要它转到一定的速度，就可以打开一切隔离之界，甚至是阴阳两界。

　　在岳昏名灵力的引导下，阴阳泉从地面开始升起，随着黑白两股泉水的旋转，扭动。只看得一条黑白相间的麻花从地面升起，到最后渐渐的只看到一片花影。

　　岳昏名身后的万叶木随着阴阳泉的旋转，变得焦躁不安起来，不停的围着岳昏名转圈。

　　阴阳泉最后转成了一个黑洞，从黑洞中传来巨大的吸力，将阴阳泉周围的灵力尽数往里吸去。

　　岳昏名的衣物随着那股吸力沙沙作响，万叶木也运力抵挡着来自阴阳泉的吸引。阴阳泉已开，余下的便都是万叶木的事了。

　　万叶木缩小成为一根藤条，尽力的伸直着，它的一端冒出一根新芽，然后朝着阴阳泉的那方生长。在生长的同时，还不断的朝着四周探查，以期找到同其灵力共振的另一只万叶木。

　　突然的，万叶木一顿，然后以极快的速度朝着阴阳泉里射去。岳昏名便知它已找到另一只万叶木，自己可放心随他而去了。

　　手间灵力一松，岳昏名的身形也被吸入阴阳泉之中。阴阳泉没有了岳昏名灵力的牵引，很快便恢复了平静，落入地表之上，只瞬间便消失不见。

　　李萧阳和钟帅两人正自被麻藤缠得苦不堪言，突然感觉身上一轻，麻藤放开了纠缠在他们身上的藤条，朝着青木城外而去。

　　李萧阳和钟帅身子虽不便动弹，但是头还是可以转动的，随着麻藤所在的方向望去，一个人影出现在他们面前，正是驭兽阁阁主——岳昏名。

　　看到来人，李萧阳、钟帅两人都在心里暗叫了一声倒霉。本来正常情况下都不一定能战胜他，更何况现在重伤之下。

　　再看岳昏名身后，两根藤条缠在一起，抽条出枝，枝繁叶茂。随着两根藤条纠缠的得越来越紧，他们所散发出来的藤条上，也开始开出了一朵朵的花。花分两色，一红一白，都是并蒂而生。

　　“终于找到你们了。”岳昏名没有理会纠缠在一起的两根藤条，注视着李萧阳和钟帅二人。

　　李萧阳和钟帅被麻藤抛弃在青木城边，连起身的力气都没有了，也懒得回应岳昏名的话，自顾自的盯着岳昏名身后的两只万叶木，至少那边的花还算好看。

　　双手齐伸，从岳昏名手上发出两个光团，将李萧阳和钟帅包裹其内，然后飘移到空中。李萧阳和钟帅感觉那个光团里灵力盎然，不断的沿着身体流转，帮助那些被灵力所损毁的组织恢复正常。

　　岳昏名在助他们疗伤？虽然不知道岳昏名为什么会这样做，但是李萧阳和钟帅两人都振作起来，积极的配合光团中的灵力开始疗伤。

　　等到他们完全恢复，睁眼看时，就发现岳昏名盘坐在他们不远处，正在等他们醒来。而那两只万叶木，藤条上挂着几朵红白相间的花，一左一右的分飞在岳昏名身后。时不时的撞在一起纠缠一下，再分开。

　　“给你们。”

　　岳昏名一挥手，将策天尺和略云剑分别抛还给李萧阳和钟帅两人，再一招手，五个人影出现在钟帅身前。

　　“还有他们，也还给你，现在我们再来一场公平的比斗，免得你们说我以大欺小，胜之不武。”

　　有了自己的法器，再恢复了灵力，李萧阳和钟帅现在便可和岳昏名来一死战了。

　　“准备了吧！着……”

　　岳昏名暴喝一声，两只万叶木得令，朝着远处飞去，自顾缠绵不见身影。岳昏名身上散发出强大的灵力，虽是无形，却给李萧阳和钟帅两人震撼般的压力。

　　强敌当前，自当联手。李萧阳和钟帅相视一眼，便向对方凑拢。五行之灵力从身体里朝着策天尺，略云剑中狂泄。五行使者也依前以五行之位排在钟帅身后，开始为他提供源源不断的先天五行之力。

　　“暴天舒”

　　岳昏名双手合拾，然后慢慢朝外分开，随即掌心中出现了一个蓝色光球。光球极为耀眼，体积虽小，却暴发出极高的亮度，让李萧阳和钟帅不由得眯起了两眼，最后终于因为强光过甚而闭上双眼，依靠神识去感受岳昏名灵力的波动。

　　那个小小光球里聚积着多大的灵力啊？李萧阳、钟帅神识所察让他们为之惊颤。

　　“攻其不备……”钟帅朝李萧阳喊道。

　　李萧阳很快便明白钟帅的意思。手中的策天尺出手，配合着钟帅手中的略云剑，同时朝着岳昏名手中的光球击去。

　　在出手时，李萧阳特意将策天尺的力量稍稍留在了略云剑之后，也就是略云剑打前，策天尺再在后进行推动。

　　岳昏名急切之间将手中的光球推向前，略云剑极致的力量在光球表面冲击着，随着略云剑力量的加强，从光球里暴发出强劲的抵抗力。略云剑的力量攻击在光球上，就像是巨大泉水流冲击在块生长于河底，冒出一个尖头的石块一样。从它的躯体上四散而去。

　　紧接而来的策天尺，则以更加强劲的力度冲击着光球，两相交击之下，那块河底的石头终于抵挡不住，从河底冒了出来，随着水流而去。

　　眼见着光球不敌李萧阳和钟帅两人联合之力，就要被击飞出去。

　　岳昏名在此时也加大了对光球的催动，强大的灵力从光球中暴发出来，同策天尺，略云剑的力量相撞。

　　灵力波四下飞散，激得天空有如下起了流星雨。强烈的灵力振动，引使得五行迷境中的灵力开始变得混乱，原本安静和谐的灵力，各自集积在一起四下乱窜。

　　岳昏名有些惊异于两人的变化，开始只要伸伸手便可捏死的小蚂蚁，分隔不多时，灵力居然增强了这么多。

　　岳昏名的能力并不是只有这一个光球，光球再度出现在岳昏名的掌心。这次是红色，在红光光球之中，还有银色闪电不断流转着，时不时暴出光球。

　　李萧阳钟帅终于在岳昏名面前求得自保，不过面对岳昏名的红色光球，仍不敢掉以轻心。

　　“一线策天。”李萧阳知会钟帅，钟帅会意的朝他点点头。五行使者们的五行灵力源源不断的注入在他体内，充满的先天五行之力在体内运转着，再源源不断的汇入略云剑。

　　这一次，钟帅按耐住急躁的心情，朝略云剑中灌输着五行之力，以积蓄最大的灵力，来催动略云剑。

　　先天五行之力在略云剑中运转起来，逐渐加强。强大的灵力催动着略云剑蠢蠢欲动。钟帅手持着略云剑，已是渐感不支，再过片刻，略云剑只怕就要突破他的挟制，朝着岳昏名而去。

　　岳昏名的红色光球此时也已越来越大，超越太阳的光芒让李萧阳和钟帅不敢直视。

　　“火龙引”

　　岳昏名终于开始出击，火龙引朝着李萧阳和钟帅二人推过来。速度极慢，但是压力却极大。

　　从火龙引上散发出来的灵力波掺杂着木系和火系五行之力，让整个空间都开始压缩起来。李萧阳和钟帅顿时觉得行动都不便起来。

　　“开始了，接招吧！”等待以久的钟帅率先出击。略云剑从手中脱而出，朝着火龙引而去。

　　李萧阳的策天尺也早已准备妥当，全力提升的灵力充盈在策天尺中，散发出策天尺的极限之力。

　　略云剑迎上火龙引，空中再次暴出炽烈的火花，有如流星般的光芒撒满了整个天空。李萧阳也便趁着此时动手，策天尺挥动而出，挟着雷霆万顷之势。

　　“一线策天……”

　　从策天尺上暴发出来的能量，突破略云剑的灵力波，和着略云剑一起击中在红色光球之上。

　　红色光芒大盛，把略云剑和策天尺的全都包裹于内，李萧阳只感觉从策天尺上传来不尽的震颤，那是策天尺承受着强大的力量所致。

　　钟帅五行之力同略云剑相通，此时也是苦苦支持着，略云剑剑身上所承受的压力，钟帅也同时承受着。

　　红色光球爆裂，空中无数灵力乱流飞窜，整个五行迷境中的五行之力已经变得非常混乱。

　　当红光散尽的时候，钟帅收回了略云剑，这一战，李萧阳和钟帅没能胜过岳昏名，但是岳昏名也没能打败他们二人联手之力。如此下去，岳昏名想徒手战胜李萧阳和钟帅，只怕会倍感吃力，还很可能会两败俱伤。

　　“雷霆矛”

　　岳昏名仰天一声长啸，从他的后脖处伸起一根黑色的短棍。在李萧阳和钟帅，还有五行使者诧异的眼光之中，岳昏名反手握住短棍，不断往上拉伸。

　　短棍随着岳昏名的手不断拉长着，最后抽离出他的体内，定眼望去，原来是一只长矛。通体漆黑的棍身上是一柄同样漆黑的矛。

　　黑色的矛尖上反衬出一丝丝亮光，这便是岳昏名最重要的法宝“雷霆矛”。

　　雷霆矛的出现，让策天尺和略云剑都有了一些异样的震动。好像惺惺相惜，又像前世死敌。

　　李萧阳和钟帅只知，真正厉害的杀着就要来了，他们是死是活，主要就得看可不可以避过雷霆矛的攻击了。

　　岳昏名手指微弹，雷霆矛便以它的手指为中心开始旋转，尖利的矛尖在旋转之时产生了强大的灵力波动，就像一个黑色的大洞，不断吸引着五行迷境中的各种五行灵力乱流。

　　刚刚的一击，已经消耗尽了略云剑中积蓄的五行之力，钟帅拼命催动着先天五行之力，想以尽快短的时间，将略云剑中的灵力补充充足。

　　李萧阳也是提足了精神准备应战，雷霆矛在岳昏名的操控下，对着李萧阳他们袭来。

　　天地为之而变色，策天尺和略云剑同时发动，略云剑攻左，策天尺攻右。三种法宝在空中集会，以二对一。

　　雷霆之声，从三方交集之时响起，整个五行迷境也开始随着三方仙器的交会震荡着。在策天尺袭上雷霆矛的那一刻，李萧阳心中大震，从策天尺上传来的强大压力，不断挤压着他体内的灵力。

　　钟帅也好不到哪去，略云剑准备不及上一次充足，而雷霆矛上的灵力，却不断地往略云剑上侵袭而去。

　　坚持，再坚持。李萧阳咬牙集中所有的灵力催动策天尺。青龙幻境中的五行灵兽，因为灵力的过度运用，已经开始有衰竭的迹向。

　　钟帅虽有五行使者提供源源不断的先天五行之力，但是他却不能及时的将所有灵力都灌输在略云剑中，而且五行使者提供的五行灵力，强度终敌不上雷霆矛。

　　终于，李萧阳和钟帅再也支持不住，雷霆矛在空中猛然一震，李萧阳和钟帅同时被击飞而去。

　　太过强大的灵力让李萧阳和钟帅迎来了他们所受最重的伤势，他们的元神都因过度使用灵力，和受到强大灵力的侵害而无法再复原。

　　哇的一口鲜血，自李萧阳、钟帅口中喷涌而出，随后，眼，鼻，耳中都开始渗出鲜血。岳昏名停战，以神识检查他们的身体。

　　这次，他们是真的败了，元神受损严重，已接近毁灭状态，结果已是必死无疑。除非是有灵力接近于神的人为他们治疗，只不过，如果还有这样的帮手，他们也不会沦落到如此地步。

　　李萧阳和钟帅身上的灵力渐至衰弱，策天尺和略云剑同时发出哀号，强烈的灵力共震引得策天尺和略云剑开始在李萧阳和钟帅手中震颤着。

　　李萧阳和钟帅已无力驾驭法宝，只能任它们在一起，产生越来越厉害的灵力共震。五行使者在岳昏名重伤钟帅的同时，也因为牵坐这力，而被击得四下飞散。

　　不过因为是连坐之力，并没有正面受到攻击，因此五行使者的伤势远不及李萧阳和钟帅。

　　岳昏名凝神，以神识查看着五行迷境中的灵力波动。刚刚策天尺和略云剑的灵力共振很不寻常。

　　就在岳昏名开始查看的时候，五行迷境，开始不断的摇晃起来。一种从地心底处开始散发的震动，通过地面，向他们传来。

　　地面开始崩坍，出现了一条条鸿沟。山峰开始崩坍，泥石流向平地倾泄而出。整个五行迷境已是一片混乱。

　　再看天空，无数流动乱舞。离得近才发现，那些不是流动而是凝聚成团的五行灵力波。他们大大小小的凝聚在一起，在五行迷境中四下飞窜。时不是地的撞击在一起，再度引发一场小范围的，小规模的灵力混乱。无止境的抽取灵力和过度的打斗终于让五行迷境开始崩塌。

　　岳昏名再度舞动雷霆矛，巨大的黑色镜面再次出现，同时两只原本离退的万叶木此时也出现在他周围。

　　万叶木的藤条以一正一向两个方向，合成一个圆，正好将雷霆矛圈在其内。并具以和雷霆矛相反的方向飞速转动着。

　　虽非阴阳，但也是两股相对立的力量，随着它们的速度越来越快，空中也产生了一系列的异变。

　　最开始变化的是飞舞在五行迷境中的五行灵力波团，他们在雷霆矛和万叶木的影响下，开始向万叶木所组成的圆圈外围聚集，最终形成了一个更大的圆。

　　这个圆中凝集着大小不等，强力度不等，纯度不等的五行之力。这些五行之力围绕着万叶木和雷霆矛同一个方向运转着。

　　五行迷境中的灵力混乱已经达到了一个前所未有的水平，而岳昏名的行为更加加重了这种混乱。

　　终于，岳昏名的举动开始显现成效。一个黑洞在雷霆矛舞动着的中心现出了身影。更加意外的事情发生了，在黑洞的周围，居然还出现了一些五彩详云。

　　原来岳昏名，此举只是想以强力突破五行迷境而去。却不料在此同时，他居然达到了仙人之境地，在此时机羽化成仙。

　　李萧阳和钟帅，躺倒在地上，感受着五行迷境中震荡不已的变化。更是亲眼目睹岳昏名的所作所为，更是亲眼看着他周身环绕祥云，最后化作一道白光，朝着黑洞里飞去。

　　两只万叶木，也随在岳昏名身后，化作白光投入黑洞之中。随着岳昏名的羽化成仙，黑洞也失去了灵力的催动和支持，慢慢的缓了下来，最终随着外围五行灵力团的消散而消失。

　　李萧阳、钟帅和驭兽阁的恩怨终于作了个了结，只是他们以后将何去何从呢？真的只能客死在这个即将毁灭的五行迷境里吗？

　　初任驭兽阁阁主的祝夜明回到驭兽阁并没有多少时日，对于代理阁主身份的认命，驭兽阁众们并没有太多反对的声音。

　　清理残骸，清扫驭兽阁中建筑，重新编排人手。大大小小的事，让祝夜明焦头烂额。如此情形之下的驭兽阁，他祝夜明还有能力重振声威，回复到当初鼎盛的模样吗？

　　没了冥寒珠，没了略云剑，连最后的藏宝之地星索，也因为略云剑而被毁，看着萧条的驭兽阁，祝夜明叹了口气，再度埋首凝思重振驭兽阁之法。

　　突然他的眼神瞟到了一个人影，如果他没有记错的话，那正是阁主岳昏名。

　　“阁主……”

　　抬眼看时，正是岳昏名，他正一脸笑意的站在自己眼前，手中提着一杆通体漆黑的长矛。

　　“如今我已化仙而去，驭兽阁便交由你正式接管。”岳昏名的语气温和，连面目都是一片祥和。

　　“可是阁主我……”

　　“我相信，驭兽阁在你的领导之下，只会越来越好，你也要相信自己。”

　　祝夜明知已是无法推却，只能勇力承担。“是，阁主，我会好好管理驭兽阁，争取早日重振驭兽阁之声威。”

　　“嗯，很好。”岳昏名点头微笑，将手中的雷霆矛递给祝夜明说：“这是我常用的法宝，现今对我已无用处，留给你取代驭兽阁中略云剑的位置吧！略云剑已然易主，就算找回来，也不堪大用，就由它去吧！”

　　“是阁主，我会让它在我手中发扬光大的。”待祝夜明接过雷霆矛，应承之后抬头，却发现岳昏名已是消失不见。便明白刚刚只是岳昏名的分身，特意将雷霆矛送来给他的。

　　“我定不负阁主所托，我祝夜明，将会以振兴驭兽阁为己任。在驭兽阁重新振兴之前，我绝不成仙！”祝夜明手捧雷霆矛，朝着岳昏名消失的方向深深的拜了下去。


第008章 真君坐骑

　　岳昏名自行离去，留下重伤的李萧阳和钟帅，还有五位轻伤的五行使者面对即将崩塌的五行迷境。

　　空中五行乱流四下飞溅，只是李萧阳，钟帅等人已无力调整。天空中的云层，灵力更加混乱，一种震耳欲聋的声响，从云层里朝李萧阳他们逼近。

　　五行使者守着李萧阳和钟帅也不知如何是好，只能眼睁睁看着天空中云雾变幻，灵力聚集。最后聚成了一张半人半兽脸。

　　类人的那半边脸，是一个男子模样，五官出众，轮廓分明。类兽的那半边脸则是一种说不出名的怪兽，细长的眼，突出的嘴，还有尖利的牙。

　　这张脸出现得很突兀，使得五行使者他们惊恐不已，难道说，五行迷境中，走了岳昏名，还会出来一个更厉害的角色吗？

　　“你们这群混蛋……”半人半兽脸冲他们呲着牙大吼，露出一半人牙，一半兽牙，看起来更是突兀。

　　“五行神兽？”木之使者春放突然想起了一个人，和眼前的这张脸极为相似。只是这个传说中的人物，怎么会出现在这里？

　　春放的话让另外四位使者触动了某些埋藏已久的记忆，传说在远古时候，五行真君掌管五行之力，他的灵兽也通五行之力，并且拥有半人半兽的体质。和眼前出现的半人半兽脸极为相似。

　　根据传说中的内容来看，他们所在的五行迷境，正是五行神兽的身体之内。搅乱了五行神兽体内的五行之力，它自然会产生不适，而怒火冲天了。

　　虽然还不能确定这个人到底是不是五行神兽？不过土之使者无味灵机一动，朝着它遥遥一拜说：“五行使者参见神君，只是无意惊扰神君修行，还请神君谅解。”

　　“你们……是五行使者吧？不去看守你们那个阵，跑到这里来干嘛？还联合别人将这里搅得混乱不堪？”

　　半人半兽脸的眼光从五行使者他们身上逐一扫过，它的目光让五行使者屏声静气，不敢轻举妄动。

　　不过它的回答，也间接的承认了春放的猜想，它便是五行真君的神兽——五行神兽。

　　“我们来这个地方，也是迫于无奈。以神君的能耐，我们是没有办法以武力潜入五行迷境的。却是有人使用强力破开五行迷境，我们才得以入内。而且搅乱五行迷境中的五行之力，也实非我们所愿，只是箭在弦上，不得不发。”

　　“好一个箭在弦上，不得不发。你以为，那么简单就可以把我体内搅个天翻地覆吗？就凭你们五个，还没有那能耐，而他们？”

　　五行使者当然知道五行神兽口中所指的他们是谁，只是都是要死的人了，如果不能救治，也只能是死路一条，根本无需五行神兽出手惩戒。

　　“他们便只有一条路可走了，那便是死……”虽然听五行神兽的话，他是放过他们五人了，但是五行使者是以五行尊者为附庸。如果说钟帅一死，那么五行使者也必然随钟帅的元神消散而消散。

　　“只是……”火之使者夏炎思虑片刻之后说：“我们五人，是没有能力搅乱五行迷境中的五行之力的，也同样没有能力平衡。只有能破坏的人，才有能力去弥补。”

　　夏炎小心地观察着五行神兽听到这些话时的表情，看它似是有了点兴趣，便接下去说：“其实，杀了他们也是可惜，不由给我们个机会把他们救治了，然后要他们帮着将五行迷境中的五行之力弄平衡了，再处理也不迟。”

　　五行神兽脸上露出若有所思的表情，眼神再次在五行使者身上溜了一圈，最后落在已是气若游丝的李萧阳和钟帅身上。

　　“看在我们是同宗同源的份上，给你们这个机会。在黑龙潭中有一只水龙，如果你们可以让水龙镇守五行之阵，那么五行迷境中的五行之力，自是会各归其位。如果你们不能？那么，你们七人，就永远留在五行迷境中，给先天五行之力增长成份吧！”

　　五行神兽终于开始缓和他的态度，虽然说如果不能平衡五行之力，他们最终的结果还是一样，不过好歹是多了一个机会可以奋斗一下了。

　　“谢神君成全，我们自当为神君献犬马之劳。”五行使者喜出望外，齐齐朝着天空中的五行神君拜倒。

　　“哼……”五行神兽哼了一声，然后脸形在云层中淡去，云层里的灵力乱流也稍许减弱了一些。

　　“你们打算怎么救他们？”刚刚把一颗心放进了肚子的五行使者们，被突如其来的声音吓了一跳。

　　循声望去，却发现一个身形瘦小如猴，身上布满绿苔青衣的石怪，从前方不远处露出头来。正是在李萧阳和钟帅开战之前开溜的施忘。此时战事结束，它也趁机冒了出来。

　　“以五行之力修补，我们有纯良的先天五行，再加上你们，我想，只是多费点时间和精力，修补救治他们自是不成问题。”水之使者冬封，朝施忘解释说。

　　“还有他们。”已是奄奄一息的李萧阳轻轻动了动手，青龙幻境中的五只灵兽，木婆婆，金，青翎，凤幽等人都出现在他们眼前。

　　“我们也可以帮助你们一起救治他们。”五行灵兽一起对他们说。五行使者大喜，有了他们的帮助，治疗只会事半功倍。

　　将李萧阳和钟帅摆放在中间，五行使者在内，五行灵兽再外，最后是五行怪兽，施忘，离南，在最外圈帮助补充平衡五行之力。

　　五行不同颜色的光环从五行使者手里发现，将李萧阳和钟帅包围起来。这五种颜色的光环不断的转换着，一会红色在外，一会绿色在外。

　　不断运动着的五色光环，将李萧阳和钟帅从地面抬了起来，无数五行灵力经由五行使者之手灌输到李萧阳和钟帅身上，顺着钟帅和李萧阳身体中的经脉运转着。

　　从五色光环上散发出来的暖流包围了李萧阳和钟帅，他们只觉得，身上无比舒畅。

　　五行使者身上的五色光环发出以后，紧随其后的是青龙幻境中的五只五行灵兽。他们以五行为阵，将自身的灵力注入到相对应的五行使者身上，再通过增强五行使者们的五行光环，来对李萧阳和钟帅进行治疗。

　　施忘和离南两兽站在外围，不断注视着场中的变化。在五行使者和五行灵兽的作用下，李萧阳和钟帅的伤势，以极快的速度好转。

　　刚开始时还是一副面目惨白，气若游丝的模样，随着他们的五行使者和五行灵兽的治疗，已经变得呼吸平稳，面色如常了。

　　就连开始，若隐若现的灵力，此时，也变得无比充足。耗尽体力，五行使者，以及五行灵兽终于将李萧阳和钟帅的元神修补完毕。对面眼前这个亦敌亦友的对手，李萧阳和钟帅都有些尴尬。

　　最后还是钟帅开口打破了平静。他的手指轻动，一个人影出现在李萧阳跟前。纤细的脑袋，纤长的身体，正是五行之金兽离南。

　　“这个给你……”

　　李萧阳有些诧异地看着钟帅，没想到他居然主动把到手的东西给交出来。看着李萧阳的目光，钟帅也有些不自在。脸色微红，转过脸哼着：“别以为我是在帮你，我只不过是想让我们生存下来的胜算更高而已。”

　　李萧阳转念一想，也便释然，李萧阳的实力增加了，他们恢复五行迷境中的把握就更增加了几分。

　　李萧阳微微一笑，坦然的接受了钟帅的馈赠。离南站在那里，一脸不情不愿，不过他的命运，也由不得他。

　　招手将离南，还有流落在外的施忘收进青龙幻境中，李萧阳准备从离南身上涉取五行之金力。

　　新来的两只五行灵兽让青龙幻境中的众人兴奋不已。关于他们的事情，青龙幻境中的众人早已通过火焰镜了解得一清二楚。

　　对于知言善辩，好吃贪睡的施忘，炎焰可是心往已久，现在李萧阳将他收了进来，正好趁了炎焰的心愿。

　　一团炎焰之炎朝着施忘就飞了过去，将施忘烤了个半熟，才退去。刚刚进入青龙幻境的施忘遇此待遇自是怒极，正欲发作。就听得炎焰不紧不慢的说：“青龙幻境里，可容不得胡来，你虽是新来的，不过也是我们中间的一员，不可惹是生非，不可欺负弱小。要不然，这里这么多人，想要把你变成弱小，可是一件极其容易的事情。”

　　“就是，就是”小银忙不迭地点头随声附和。

　　旁边的离南，见此情形，不由得异常郁闷，虽说这话是说给施忘听的，其实自己还不是一样属于新人待遇，还是老实点为好。

　　炎焰转而再问离南：“你准备好了吗？”

　　离南初是一愣，转而明白过来。炎焰是问他准备好让李萧阳汲取灵力了没有。虽然心有不甘，不过离南仍是郁闷的回答，准备好了。

　　炎焰以神识通知李萧阳可以动手，首先是金色光芒从离南身上冒出，慢慢的被炎焰吸收到体内。

　　被汲取灵力的离南，身形急剧颤动着，炎焰也随之而颤动，而钟帅看李萧阳，也是双眼紧闭，眼珠不断在眼眶内转动，呼吸短而急，面色则是渐渐发红。

　　双手握紧拳头，李萧阳大喊一声睁开了眼睛。平复下来的李萧阳，感觉自己的灵力又增进了一步，现在据有了极限的水、火、金、土之灵力，只有木系五行之力要稍逊一筹。

　　青龙幻境中，离南瘫软在地上，原本就纤瘦的身材此时完整的缩小了数倍，和施忘站在一起，个头差不多高，但是体形，却只是施忘的三分之一。引得施忘围着离南，连连调笑不止。

　　黑水潭，水龙之居所。

　　水龙是五行迷境中水系五行之力的灵兽。只是生性比孤僻，从不与其它五行怪兽有所交集。所以施忘和离南仅仅只知道黑水潭所在的大概方位。

　　黑水潭，据说在五行迷境中，称得上是最危险的地方。一方面，是因为地险，想进入黑水潭，要经过一片黑石滩，而黑石滩上有很多黑石虫，最爱以灵物为食。另一方面，则是因为水龙，它的脾气暴戾，侵犯黑水潭之灵兽多半死在它的黑水潭中。

　　长此以往，黑水潭已近似一处禁地，基本没有生灵出没。李萧阳他们想要水龙自发性的去镇守五行之阵，那简直是天方夜谭。

　　以施忘和离南所说的方位，李萧阳，钟帅和五位五行使者已经寻了好久，最后终于来到了他们所说的黑水滩。

　　所谓的黑水滩，是一片布满黑色石头的石滩，不过沿着水滩望过去，可以见到远处白浪翻涌的一个小湖。

　　“这里应该便是黑水潭了，只是不知道，那些黑石虫，是什么样的。”李萧阳站在黑石滩的边缘对钟帅说。

　　“你去试试不就知道了。”钟帅轻轻哼了一声，弯下腰查看着脚边的黑石。他伸出指尖，用灵力轻轻触动着脚前的一块小石子。从小石子上反射回来微弱的灵力，灵力的流动，让钟帅感觉有点异样。

　　“这石头有些古怪……”钟帅皱了皱眉，“还不知道那些黑石虫在哪。”

　　“管不了那么多了，进去了再讲好了。”李萧阳笑了笑，对钟帅的话，也不以为意。率先走了进去。

　　当李萧阳置身黑水滩中的时候，他感觉到了钟帅所说的不对劲。脚下的黑石全都活了过来，变成一只只软体虫，朝着他的身体围了过来。

　　好以灵物为食？这么说来，在感受到身边的灵力时，它们就会产生噬物的反应，假如没有灵物刺激，那么，黑石虫也便沉沉如石了？

　　水之极限之力迅速在玄冰法袍上流转，使得李萧阳身体周围形成了一层白色灵光罩。极限玄冰之气骤出，贴近李萧阳身侧的黑石虫尽数被冻结在原地，身上都附着着一层白霜。

　　玄冰法袍的极限玄冰之力没能阻挡住黑石虫朝着李萧阳爬近的步伐，更多的黑石虫子从远处朝着李萧阳聚集过来。

　　整片黑石滩都开始沸腾起来，无一不是上下翻涌的黑石虫子。表面的一层爬走了，从地面下，又重生了一层。

　　钟帅站在黑水滩边，警惕地注视着黑水潭，如果水龙在此时出来，可就是大大的不妙了。

　　黑石虫喜以灵物为食，其实是因为他们是以灵力为食。盘据地只是黑水潭外的这一片地区。

　　李萧阳身上强横的灵力吸引了黑水石，虽然被极限玄冰之力阻挡，但是更多的黑石虫前赴后继的朝着他冲来。

　　与此同时，黑水潭水开始翻起浪花，浪花越滚大，潭水一浪一浪的拍击着潭壁，发出阵阵吼声。

　　面对数量众多的黑石虫，李萧阳飞身而上，手中策天尺全力挥出，目标直向黑水滩上那一群有如波浪般汹涌的黑石虫。

　　水龙也便在此时出现，一条白练，从浪花中急冲而出，直直的朝着李萧阳飞去。钟帅早有察觉，看到水龙出现，略云剑以更快的速度从空中拦截水龙。

　　虽然觉察到有异，但是李萧阳已来不及变招，玄冰法袍上的灵力急速地流动着，保护着李萧阳的身体。手中的策天尺奋力击出，强大的灵力将无数黑石虫击成了粉末，然后又凝集成一颗颗闪着金光的内丹，像下雨一下又掉落到地上。

　　这还没有停止，策天尺强大的灵力，将黑石滩击出了一个大洞，反射回来的灵力波像涟漪一样四下扩散，更多的黑石虫化成了细小的金色内丹，撒落在一片荒芜的黑石滩上。

　　李萧阳顺利的击中了黑石虫们，而水龙也顺利的击中了李萧阳。在李萧阳眼角的余光里，他只看到一道白练飞近自己身旁，一道极为强劲的力量随着白练一起击在胸口，然后又滑向左臂。

　　虽有玄冰法袍护体，李萧阳仍觉得心头有如重击，头部一阵晕眩，一缕鲜血顺着嘴角流出，被白练滑过的左臂一时间也无法动弹。

　　白练击中李萧阳之后，又反而被钟帅的略云剑缠上。一白练，一黄箭在空中纠缠着。白练拼命闪避，黄箭拼命追赶。

　　如此几圈之后，白练的速度渐渐慢了下来，便被黄箭赶上，迎头痛击。李萧阳可听到在黄箭击中白练之时，空中传来一声哀嚎，白练朝着黑水落石出潭中落下，而黄箭则被钟帅收回到自己手中。

　　此番变故危急万分，李萧阳虽然减灭了黑石虫，却也被突然而起的水龙击中；水龙成功偷袭李萧阳得手，又被钟帅的略云剑所乘。在这场战争中，最倒霉的是黑石虫，而得意的却是钟帅。

　　水龙隐入黑水潭中，便不再冒头。黑石滩上的那些黑石虫，为策天尺所伤，暂时平复下来。但那也只是一会会。策天尺灵力未曾波及的地方，残存的黑石虫，在黑石虫内丹的灵力刺激下，更像发了疯样的，朝着战圈扑进。无数内丹为黑石虫所吞噬，黑色浪潮再次朝着李萧阳靠近。

　　钟帅皱眉看着手中的略云剑，反手丢给了跟在他身后的五行使者。并以神识静音对木之使者春放说：“我修习得一种锻造之法，不但可以增强法器的能力，还可以提高事主的功力。你们依法将略云剑再锻造一次。”

　　五行使者初是对钟帅的行为一呆，然后经春放以神识相通，稍一解释，便明白了钟帅的想法。

　　在火石电闪之间，他们已经和水龙来了第一次交手，可谓是不分胜负。李萧阳受伤，水龙也同样受伤。

　　不想再同那些黑石虫纠缠，李萧阳飞身而起，退出了黑石滩，站在钟帅的身侧。他用一种奇怪的眼神看了钟帅一眼，再瞟向五行使者。

　　五行使者此时正在五行之位站定，春放将略云剑平抛，正好落入五人之中，然后凝立不动。

　　源源不断的先天五行之气从五行使者身上流入到略云剑上，李萧阳注意到他们只是将灵力附着在了剑身表面，直到灵力越积越多，整个剑身上都透出一股淡金色光芒。

　　随着灵力注入越来越多，略云剑的剑身开始微微发颤，而剑身表面的灵力却在慢慢消逝。剑身表面的淡金色，也开始朝着一种明黄色转变。李萧阳知道，这是因为剑身表面的灵力，正在渐渐朝着剑身里面浸透的原因。

　　“钟帅他打的什么算盘？”李萧阳偷眼看着钟帅，只见他一脸得意之色。再看五行使者，他们的脸上也都是一脸舒畅，痛快。

　　空气中的后天五行灵力开始流动起来。李萧阳仔细地察看着，发现那些后天五行之力全都朝着略云剑上聚集而去。并同略云剑中的先天五行之力产生共鸣。

　　“他们在做什么？”李萧阳非常不解，向青龙幻境中的炎焰问道。

　　“按他们的行为来看，很像一种炼器之法。能够增强法器的质地和能力。”银十三看了一会说。

　　钟帅的实力增强，对他们来说也是一桩好事。战胜水龙，脱离五行迷境，还有对付应龙，都需要强横的实力。


第009章 水龙之争

　　等五行使者收回五行之力，略云剑被锻造之后再次回到钟帅手中。李萧阳看着一片平静的黑水潭，问钟帅：“你觉得现在怎么办好？”

　　“不出来，就打到他出来为止。反正，我们也不是第一次开打了。”钟帅持着略云剑开始加持灵力。

　　李萧阳叹了口气，也只有这一个办法可想了。催动策天尺，李萧阳配全着钟帅，对着黑水潭全力一击。

　　略云剑和策天尺的灵力破过黑石滩，使得黑石滩上重新聚集的黑石虫们纷纷灰飞烟灭。

　　随着策天尺和略云剑的灵力到达黑水潭，巨大的轰鸣声中，黑水潭中黑水尽数被击上天空，连壁石也都被击碎，崩塌。

　　这一招可真厉害，黑水潭没有被全毁，也毁了一半去了，我看你水龙出不出来。李萧阳和钟帅相视一笑，又盯着黑水潭。

　　黑水潭中的水已去了大半，水底下水花翻腾，水龙化作一条白练，从黑水潭底冲天而出，最后落在了李萧阳他们面前的黑石滩上。

　　黑石滩上的黑石虫，在水龙落下之后争相闪避。水龙现出真身，出现在李萧阳他们面前。

　　一个身材高大，满脸暴戾之气的男子，正对他们怒目而视：“你们打上黑水潭，到底想干什么？”

　　“这个……”还是钟帅先行出面，“我们本来是劳请您做一件丰功伟绩之事的，只是前来此地，都还没有给我们机会说明来意，就被迫开战了。您应该原谅我们使用了这么激烈的手段，因为我们只是想争取一个，能和您对话的机会而已。”

　　李萧阳在心里暗暗敬佩着钟帅说话的水平，一件嚣张跋扈的事情，被他说得方佛很伟大似的。

　　只不过水龙并不吃这一套，他冷哼了一声回答：“哦？是吗？整个五行迷境，有哪个不知，哪个不晓我水龙，除了这个黑水潭，哪里都不去，谁都不理的吗？”

　　“这个……”钟帅一时语塞，水龙摆出一幅完全不妥协的态度，倒让钟帅找不着突破口。

　　“丰功伟绩，这话说得倒是好听，只不过，谁不知道，做的就是份苦力活，劳命伤神，你还真以为我是刚出道的小妖，拿话哄，就哄得过去的呀。”

　　见水龙不配合，钟帅不耐烦起来，口气开始失去刚刚的随和恭敬。“五行迷境中的五行之力混乱，这你是知道的，现在只要你出面，就可以让整个五行迷境中的五行之力平衡下来。这难道称不上一件丰功伟绩的事情？”

　　“哦……，它混不混乱，关我什么事？我只要这黑水潭安安全全的就可以了。”水龙不屑地看了钟帅一眼。

　　“看来你是敬酒不吃，吃罚酒了。”钟帅开始恼羞成怒，“只有你能平衡五行迷境中的五行之力，而我们必需要让五行迷境中的五行之力保持平衡，也就是说，你愿意去，得去，不愿意去，也得去。结果都是一样，但是过程却可不同，你自己选择吧！看是你这只水龙厉害，还是我们厉害。”钟帅的这些话一出，就长长的吐了口气，终于可以不必装孙子做人了。

　　钟帅强硬，但是水龙更强硬，他把双眼一翻怒气冲冲的说：“老子说不去就不去，谁能拿老子怎么样？”

　　水龙的态度气得钟帅怒火冲天，略云剑在手中棸集灵力，然后对着水龙就刺了过去。水龙第一次偷袭李萧阳，便被钟帅击伤。第二次被李萧阳和钟帅联手攻击黑水潭，也是伤上加伤。

　　此时钟帅对他的正面攻击，水龙已是不敌，但是他强横的个性却不容他认输。李萧阳可以感受到从水龙身上传来的强大水系灵力，它们从黑水潭中朝着水龙身上棸集。

　　水系灵力棸集得非常之快，他们围绕在水龙身前，形成一道白中透黑的光屏，抵挡着略云剑的进攻。

　　只不过受伤后的水龙，灵力还是受损。略云剑只是在光屏前停留了一会，便突破了略云剑，刺向水龙的身体。

　　钟帅不敢重伤水龙，他还需要水龙镇守五行之阵，便收回了一部分略云剑的灵力，让略云剑仅仅只制住水龙，却不伤及他。

　　“你知道，我们是很有诚意来请你的，还请水龙先生你成全啊！”虽然事已至此，钟帅仍不想和水龙撕破脸皮。他有意加重了诚意两字的读音，一边是威胁，另一边，也是请求。当然，这种请求，带着一种武力之下不容拒绝的意味。

　　“你觉得，我会吗？”虽然被钟帅的略云剑架在了身前，水龙已经被俘了。但是他却仰天大笑，朝着钟帅一横眉说：“宁死不从。而且你们，可不是那么容易就能胁迫我的。”

　　水龙的笑容看起来有些诡异，李萧阳心生不妙，向钟帅大叫：“钟帅，别意气用事。”

　　但是被水龙多次拒绝，十分没有面子的钟帅，盛怒之下，哪听得进李萧阳的话。略云剑向前急推，灵力被增加了数倍。

　　原本只是胁迫状态，现在则变成了逼供。略云剑的灵力深深地刺中了水龙，重伤之下，水龙狂吐了口鲜血，整个身形也矮了下去。

　　“别逼他……”李萧阳知水龙性刚烈，不肯妥协，说不定会做出什么宁为玉碎，不为瓦全之事。

　　李萧阳不说还好，越说钟帅心头的怒火越重，他厉声问着水龙：“你到底去是不去？”

　　水龙强撑着身体，怒视钟帅：“不去。”

　　“好……好……很好。”钟帅不怒反笑，不过李萧阳的感觉却更糟，这两人，已经是越来越尖锐了。

　　“反正，你不去，五行迷境崩塌，你也是死。那倒不如成全我，让我拿来练练剑，我再问你一次，你倒是去？还是不去？”

　　“你就省了那份心吧！老子说了不去，就是坚绝不去。”水龙不甘示弱，在钟帅语音才落的时候，便斩钉截铁的回答。

　　“你……”钟帅怒极，正欲操控略云剑，一剑刺死水龙。却发现水龙的情形有了些变化。

　　黑水潭中的水系灵力不断朝着水龙身上棸集，他的身体呈现出一种奇异的扭曲状态。水系灵力深入到他体内，又以一种奇异的方式压缩，运转着。

　　李萧阳和钟帅都为水龙的变化而惊异起来，他到底想干什么？没过多久，李萧阳和钟帅便同时知道了水龙的目的。

　　水龙体内的灵力，以一种超乎寻常的方式运转着，过度动用的灵力，让水龙的脸开始变得狰狞。

　　这是？

　　兵解……

　　李萧阳和钟帅大惊失色。他还真的是宁为玉碎不为瓦全。李萧阳心下不由得叹息，是他们逼得他太狠了吗？水龙自知，除非死，要不然，钟帅是一定要他答应去镇守五行之阵的。水龙生性倨傲，绝不向人低头。要他屈从于钟帅的威胁去镇守五行之阵，那比杀了他还难受。

　　既然不能妥协，那就反抗得更彻底一些。水龙在钟帅的打压之下，以兵解这种极端的方式表达自己的反抗。

　　钟帅见状，收回了略云剑，就算是他现在不攻击水龙，水龙也会自暴而亡。

　　一道极光从水龙身上升起，照亮了整片黑龙滩。李萧阳和钟帅都开始运用灵力护体，水龙的兵解，已是无法阻止。

　　呯然一声巨响，水龙化成了无数碎片，随着绽发的灵力四下飞散，激得黑石滩上一片飞沙走石，鬼哭狼嚎。

　　像最后燃烧的火焰，绽放出最后的光亮，然后归复于黑暗。水龙以一种极端华丽的方式，走完了他人生的最后旅程。

　　声响过后，黑水潭此时再也不能称之为潭了。而是一片乱石流水。黑石滩被水龙兵解自暴之力所影响，同黑水潭容为了一体，现在根本分不出，什么哪里是黑水潭，哪里是黑石滩。水中有石，石中有水，看起来就是一片混乱。

　　“这回糟了。”钟帅忧心忡忡的说。担忧的不光只钟帅，还在李萧阳，以及好不容易为他们争取来这次机会的五行使者。

　　“现在怎么办？”木之使者春放，坐立不安的向另外四位五行使者问道。

　　“听天由命……”火之使者夏炎，抬头看向天空，刚刚水龙引发水系灵力的兵解，让五行幻境中的灵力更加紊乱，天空中再度开始出现灵力乱流。

　　他们知道，很快五行神兽的脸就会出现在他们面前，也将会以更大的怒火，来将眼前的这些人烧炽成灰炽。

　　“拼了？”

　　钟帅看了一眼李萧阳，似是说给他听，又似说给自己听。

　　李萧阳无言的点了点头，自从他与炎焰共生之后，这一路行来，不管是有意的，还是无意的，他都被迫面对很多强者。面对很多打斗，他所做的这一切，到底值得吗？李萧阳的心开始动摇起来。

　　五行神兽的脸再次出现在天空之中，放大了的头像，更是显出他愤怒的心情。五行迷境中的灵力乱流比起开始，越发严重。衬着天空中五行神兽暴怒的脸，更是显得氛围凝重。

　　“请神君恕罪，并非我们不尽心，只是水龙它……”春放的话还没有说完，就被五行神兽所打断。

　　“记得我说过的话吧！如果五行之力不能平衡，那就等着他们死吧！”

　　“神君……”五行使者还欲再求情。

　　回答他们的，却是从五行神兽眼中对着李萧阳和钟帅直劈下来的两道闪电。虽是闪电，但是却有如实质，从闪电上传来的五行灵力，强过任何一个他们所遇上的五行怪兽。李萧阳和钟帅都知道，此战，已是难免。

　　策天尺和略云剑同时出手，两个光球迎上两道闪电。闪电击上光球，只听得滋滋有声，大的闪电，化成无数细小的闪电反射而去。光球也开始收缩，变色，随着大闪电化成无数小闪电，整个光球表面都是开始呈现出一种光斑电闪。

　　天地间，风云为之变色。李萧阳和钟帅两人对抗五行神兽，一时间相持不下。五行使者急急摆阵，作为钟帅的强力后盾。

　　从光球上传来强大的压力，让李萧阳和钟帅二人有些支持不住。李萧阳和钟帅身移形换位，挪到了光球的下方，略云剑击出，策天尺紧随其后。

　　呯呯两声爆炸声响起，两个光球消失于天宇之上。五行神兽的脸看起来有几分扭曲。因为刚刚的爆炸，引得五行迷境中的五行灵力更加混乱。

　　“惊天暴……”

　　“南明灯……”

　　一前一后两个光球，再次从五行神兽眼中发现，前一个速度快，后一个速度慢。前一个光球极亮，后一个光球则柔和得多。

　　李萧阳和钟帅不敢恋战，五行神兽对他们，是有必杀之心。而且两人联手，堪堪应付他的一击，但是只需要几招下去，必将败于五行神兽之手。

　　五行神兽虽然只是五行真君的坐骑，但是实力却还强于应龙。虽然两人的实力增加很快，联手之下，也不是五行神兽的对手。更何况，他们现在是在五行迷境中，那可是五行神兽的领域。

　　五行使者，不过是五行真君的五个珠子，分别化成人形，带五行真君寻找有缘人的。单个实力，未必有普通的真人期修真者强。而五行神兽，却是他无比强大的坐骑，就连刚成仙的初期仙人，都未必是对手。

　　“你用略云剑抵挡惊天暴和南明灯，我用一线策天破开五行迷境的天际。趁着五行迷境中五行混乱的机会正好出去，要不然，我们不是被困死五行迷境，就是被杀死在五行神兽的手里。”

　　钟帅的脑中突然冒出了李萧阳的声音，他知道这是李萧阳对他使用了神识静音之法。朝李萧阳点了点头，示意他明白了李萧阳的意思。

　　五行使者们的五行灵力源源不断的积蓄在了略云剑中，不等五行神兽的惊天暴和南明灯近到身前，钟帅的略云剑已然出手。

　　由略云剑上展发而出的灵力网，将惊天暴和南明灯包裹于内。将它们定在了空中，无法动弹。

　　就是现在，李萧阳和策天尺也已准备妥当，所有的灵力都凝聚于策天尺之上。灵力围绕之下的策天尺，像一把燃烧的火把。

　　五行神兽，全力推动惊天暴和南明灯，而钟帅也不甘示弱，略云剑的灵力网，也越发收紧。钟帅并不指望自己能赢过五行神兽，他只是为李萧阳争取时间，也是给自己争取活命的机会。

　　“一线策天……”

　　李萧阳终于出手，策天尺像一只怒吼的雄狮，朝着天空奔去。它的目标是天际，只要将天际击破一个洞，他们就可从五行迷境中脱困了。

　　五行神兽看李萧阳的举动，脸色突变，再想变招，已是不及。惊天暴和南明灯都为钟帅所困，五行神兽一时间，也无法再分神制止李萧阳，而且李萧阳使出了策天尺最厉害的一招“一线策天”五行神兽想要阻止实属不易。

　　五行神兽的眼中定格着李萧阳的身影，他飞身上前，策天尺击中天际。天际上被击中的地方开始是出现一个黑点，然后在黑点为界，上下延展成为一条黑线。

　　随着策天尺灵力尽出，黑线逐渐变粗，形成了连接五行迷境和境外的缝隙。缝隙处绽放无限光彩，就像极光闪现在天空。

　　李萧阳的一线策天，终于取得了相应的成绩。钟帅看着李萧阳的身影被光线所吞没，消失在五行迷境之中。他将手中的略云剑朝前猛推，暂时抵挡着惊天暴和南明灯的力量，然后身形朝着缝隙移去。

　　在人将要没入光线中时，双手急动，略云剑放弃了对惊天暴和南灯明的拖延，随着钟帅消失在五行迷境中。

　　就在钟帅消失在五行迷境中之后，那道光线便刹然而止，五行迷境又恢复到了李萧阳挥动策天尺前的样子。只留着五行使者面对着天空中五行神兽狂怒的脸。


第010章 纵横霄汉

　　一前一后脱出五行迷境的李萧阳和钟帅，嘘了口长气。终于可以解放了，只不过这种轻松的心情，只维系了瞬间。当他们看到虚空中等着他们的那个人时，脸上的笑容都僵住了。

　　那个美丽的少年，那个送他们五色球，让他们进行五行神兽体内，五行迷境之中的应龙出现了。正站在不远的地方看着他们，面带微笑。这里，不是妖神乐园，只是宇宙中，一处不知名的虚空。

　　“你们都出来了，呵呵……不错。”应龙的视线从钟帅身上扫了过去，然后落在了李萧阳身上，“只不过你……嗯，五行之力，木系不足。看来你的成就，还没有他多呢。不过，这一点也不足为道，可以弥补。”

　　“你想怎么样？”叹了口气，李萧阳知道，今时已容不得他休息，正是才离狼窝，又入虎口啊！

　　应龙朝李萧阳伸出双手，李萧阳见状，策天尺备在身前准备应敌。应龙见状，微笑出声：“不必如此，我若是想杀你们，自是不会等到现在。我需要的，是来一场公平公正的比武。你体内五行不足，木系灵力微弱，如果不将木系灵力补齐，对你整个的实力发挥都有影响。”

　　李萧阳想想也是，只不过听应龙这话，他似是想帮自己把五行之木提升起来。再转念一想，这也不无可能，他不是还交给自己五色球，进行五行迷境，提升五行之力么？

　　不再怀疑应龙的动机，李萧阳任应龙的手中散发出来的灵力搭到自己身上。先是一寒，然后是一热。李萧阳只觉得，应龙包围着自己的水系灵力，在侵入到身体的时候，产生了奇怪的变化。

　　水系灵力在自己体内不断催生着，木系为力渐渐增强。李萧阳知道，这是应龙以水生木，借用自己强大的水系灵力，去催生自己体内的木系灵力，也可谓是强力提升木系灵力了。

　　明白了应龙动机的李萧阳，配合着应龙灌注到自身的水系灵力，催动着木系灵力的生长。

　　到最后，不是应龙催生李萧阳体内的木系灵力，而是李萧阳体内借助应龙的水系灵力，自我生长木系灵力。

　　随着应龙灵力的灌注，李萧阳体内木系灵力的增长，李萧阳只觉得，全身有一种说不出的舒畅。

　　好像原本残缺的地方补全了，原本晃荡的灵力，变得更加平稳平衡。这就是五行之力平衡的关系吗？

　　李萧阳不由得欣喜异常，不光只是五行之木系灵力增生，强大。就整个体内而言，都充斥着那种充盈，舒畅的感觉。

　　应龙收回了他的水系灵力，不过李萧阳并没有停下来。五行真元在他体内运转着，初是金系，然后是木系、水系、火系、土系。最后将五种真元融合在一起，均匀的混合着同时运转。

　　如此一来，经脉剧痛，但是李萧阳仍是强忍着疼痛，加速了真元的运转。一个周天下来，李萧阳只觉得自身的灵力再次以倍增的速度增长。虽然应龙只是帮他增强了木系灵力，但是因为补足了五行，李萧阳整体实力再增，策天尺可以发挥的灵力也更加强盛。

　　应龙见状，点头微笑，真是愚子可教也。懂得触类旁通，再加上外力的一点帮助，就可获得相当大的成效。

　　钟帅目睹了李萧阳的改变，心中非常不爽，但是此时此景，也别无他法。而且随着李萧阳实力的增加，自己活下去的几率也会相应增加，只当是件好事吧！至于和他的仇，以后找机会再算。

　　“准备好了吗？我可是期待了好久。”看到李萧阳运功完毕，应龙笑着问。

　　李萧阳看了钟帅一眼，见钟帅朝他点了点头说：“准备好了”

　　“那好，我们开始吧！”应龙双手一伸，一把巨大的水剑再次显出形来，淡蓝色的剑身上流转着淡淡银光，看起来妖异纷繁。

　　想起上一次和应龙的战斗，李萧阳和钟帅以惨败收场，这次二人都存了一口气，哪里失去的，一定要从哪里找回来。而且五行迷境中的锻炼，让他们的信心猛增。

　　还是略云剑打头阵，接近无穷的防御之力，用以拖滞对手的灵力，而策天尺则主攻，以击破对手的防线，最终将对手击败，是李萧阳和钟帅二人不成文的策略。

　　应龙的水剑脱手而出，朝着剑尖直指李萧阳，钟帅虽不知应龙为何放过了他，还是以原定策略进行，略云剑倾力脱出，强大的灵力网将应龙的水剑，拦截在空中。

　　应龙的水剑带着强大的水系灵力，而钟帅略云剑也不弱，李萧阳只看得略云剑上的灵力网一阵银光闪闪，应龙的水剑已是消失不见。

　　但是奇怪的是，略云剑的灵力网并未散去，反而似被拉扯着一样，停留在原地。钟帅的脸色微变。只有他自己知道，水剑并未消失，而是附着在了略云剑的灵力网上，同它合为了一体。但是这种一体并不是融合，而是侵入。

　　因为钟帅并不能掌握那些水系灵力的控制权，反而有一种慢慢被夺去略云剑控制权的感觉。

　　“一线策天……”

　　李萧阳也在此时动手，一出手，便是他最厉害的杀着，一线策天，目标直指应龙。应龙没有什么反应，还是那样一脸微笑地看着李萧阳。这让李萧阳有些于心不忍，手中的策天尺微收，不过想想妖神乐园中的众修真者，还是咬咬牙，递出了策天尺。

　　策天尺顺利的击中了应龙，但是巨大的落空感从策天尺身上传到李萧阳的手中。再看被击中的应龙，只是身形一晃，然后化作一阵水气，消失在空中。

　　“虚影？”

　　李萧阳不敢掉以轻心，失去敌人目标，对他们来说，是大大的不利。再看钟帅，想奋力收回略云剑，却又被水剑灵力所牵制，无法动弹。

　　一柄水剑，无声无息的在钟帅身后成形，虽然没有找着应龙的身影，李萧阳不敢让钟帅冒险，策天尺朝着钟帅身后的水剑急劈而去。

　　钟帅并没有感觉到身后有异样的灵力波动，他的注意力都集中在和略云剑纠缠在一起的水剑灵力上。突感策天尺朝着他挥来，心中大惊，忍不住怒骂李萧阳，联合对敌的，为何又临阵倒戈？

　　落空感再次从策天尺上传到李萧阳手中，又是虚影？李萧阳不敢再轻动，将神识朝着四周扩散而去，眼见为虚，那就灵测为实吧！

　　他们四周均衡的分布着数不清的水系灵力，唯一稍强的，就是牵制钟帅略云剑的水剑灵力，那么，应龙躲在哪的呢？

　　李萧阳的策天尺虽然没有击中钟帅，但是那场虚惊已让他震怒不已。不耐烦再和水剑灵力纠缠，钟帅开始使用炼造之法。

　　涌入略云剑的灵力开始朝着略云剑中心聚集，而且随着略云剑外和略云剑内的灵力共鸣，水剑的灵力开始失控。附着在略云剑灵力网上的水系灵力，随着略云剑的震颤，也开始同略云剑产生共鸣，甚至于渐渐的被略云剑吸收。

　　略云剑不但消除了应龙水剑的灵力，而且略云剑中积蓄的灵力也更强了。钟帅再一用力，略云剑终于脱困。

　　同李萧阳一样，钟帅也开始以灵力搜寻着应龙的身影，奇怪的是，他们周围的水系灵力偏高，但是，却怎么都感触不到应龙的灵力痕迹。

　　难道他会躲？李萧阳摇了摇头，否定了这个推论。以应龙对此战之期待，在没有分出胜负之前，他是绝对不会离开的。

　　那么？他会在哪？就在李萧阳和钟帅份外不解的时候，他们周围，无数水系灵力凝结，无数水剑形成，将李萧阳和钟帅两人包围在圈内。应龙并没有消失，只是潜伏在他们周围而已。

　　钟帅的略云剑出手，剑尖朝上，灵力波均匀的布散开来，针对的并不是水剑，反而是将他们二人笼罩于内。

　　李萧阳挥动策天尺。飞身急旋，策天尺围着二人转了一个圈，强大的灵力四散而去，将包围着他们的水剑击得四下飞散。

　　同时略云剑也再度出手，强大的灵力暴散开来，对被策天尺击散的水剑再度迎头痛击。天空中，灵力乱窜，响声不断。

　　这算是李萧阳和钟帅二个打得最痛快的一场架了，没有压制，没有伤痛。只有遇佛杀佛，遇鬼拭鬼。

　　当水剑消失于无形的时候，应龙也现出身来，李萧阳和钟帅同时也察觉，身边均衡的灵力，随着应龙的出现，已然消失不见。

　　原来，应龙并不是潜伏，只是化身为水系灵力，将李萧阳和钟帅包裹于内，进行攻击。

　　“你们……不错。进步飞快啊！”应龙话说了一半，停下喘了一口气，又接下去说道：“还是老规矩，只要你们打赢了我，妖神乐园中的众修真者，我会全数交还给你们。如果输了，那么你们就只能安安生生的在妖神乐园里怡养天年了。”

　　“那就来吧！”李萧阳抡起了策天尺，从刚刚应龙说话时的表现，李萧阳知道，他们已经让应龙受了点小伤。至少让他的真元有了阻滞，要不然应龙说话之初就不会气短了。

　　无数把水剑从应龙手中激射而出，像流星雨一样，击向李萧阳和钟帅二人身上。

　　略云剑积蓄了水剑之灵力，再在钟帅全力的催动下，散发出前所未有的灵力，灵力网像一把巨伞，将朝他们射来的水剑尽数击飞。李萧阳也趁此时动手，灵力运转之下的策天尺已经忍不住想冲出李萧阳的掌控。

　　“一线策天……”

　　李萧阳抡起的策天尺，对着应龙的头部。这样避过了水剑的正面攻击，又可攻应龙于不备。再是李萧阳和钟帅的配合之法。

　　应龙脸色大变，他的灵力大部分都集中在了手上，再分散多余的灵力出来拦截策天尺，那么略云剑便不可抵挡。不拦截策天尺，以策天尺强大的灵力，又一定会为他所伤。

　　就在那千钧一发之机，应龙当机立断，收回手中的水剑，身形虚晃，整个人再度消失于李萧阳他们面前。

　　策天尺，略云剑，朝着应龙的力量，往前击去，似是行走于云间，稍有阻力，又通畅无阻。

　　难道……又是虚影？刚刚不是还发出水剑了么？

　　李萧阳和钟帅正在为应龙的能力胆寒的时候，应龙再次在他们面前现出形来。此时的应龙看起来有些狼狈，清朗的脸孔上显露着几丝疲惫，一缕鲜血正顺着他的嘴角往下流。

　　应龙受伤了……

　　看到应龙的模样，李萧阳和钟帅心中狂喜，他们打伤他了，他们居然打伤应龙了。

　　“我输了……”应龙缓缓的冲出这几个词，脸上仍带着如沐春风的微笑。“这是我答应你们的事，不会反悔，不过，因为受伤的缘故，我就没办法帮他们把禁制全数解开，这个得你们自己想办法了。”

　　随着应龙轻轻一挥手，一大群修真者出现在众人面前。只是他们神情呆滞，面色憔悴。

　　能救出来就好，李萧阳心中深深的叹了口气，费尽那么多功夫，遭遇那么多事情，终于把这个任务完成了。有了人，后面解禁的事，就可以从长计议了。

　　“不过，我可以给你们一个提示，极限的先天和后天五行之力，只要应用得法，就可以解除他们的禁制。”应龙的笑有些高深莫测，让李萧阳总觉得，哪里不对劲。

　　应龙说完，没再理会一旁发呆的李萧阳和钟帅，伸了一个懒腰，“啊……很久没有试过打得这么痛快了，战败的滋味还真好啊！”

　　李萧阳想笑，又忍住了，他想问应龙，那个先天五行和后天五行所谓的应用得法是什么意思。不过看应龙在伸完懒腰，便消失不见后，只好沉心自己想办法了。

　　“我的是先天五行对吧？”钟帅突然问李萧阳。

　　“是。”李萧阳有些不解其意，又好像若有领悟。

　　“你的是后天五行。”钟帅接下去说。

　　“只要我们两人联合起来，就可以解掉他们的禁制。”李萧阳笑着接上话。

　　“没错，只不过，单以我们二人之力，想要解掉这么多人的禁制，只怕是相当有难度了。”钟帅比了比那些呆立一旁的修真者。

　　李萧阳看着那些修真者叹了口气说：“是啊！这起码有近千人。也不知道妖神乐园搜罗了多久，居然弄这么多人来。”

　　“其实我有一个办法。”青龙幻境中的银十三听到此处说，“有一种阵法可以增强催动者的灵力，不过要以五行作引，钟帅虽然失了五行使者，不过你体的五行灵兽可以帮忙的。”

　　银十三的话，更是一个好消息，李萧阳招出五行灵兽，将银十三的话告知钟帅。然后依银十三所说之法布阵。

　　阵法其实很简单，那就是李萧阳，钟帅居中，五行灵兽在外围，然后众修真者，再次在外围排成圈。灵力通过李萧阳和钟帅的合体，再从五行灵兽身上发散至修真者身上，最后解开他们的禁制。

　　方法是掌握了，不过在启动这个阵法之前，钟帅却提出了一个让李萧阳有些为难的要求。

　　“要我帮忙可以，不过，我要救回他们之后，做他们的首领。”

　　“这个？”李萧阳十分为难，转念一想，也许还可以权宜之计，便向钟帅提出他的要求：“我只能说，我不反对他们跟随你，但是有一个前提，就是你不能勉强他们”

　　钟帅想了一下，答应了李萧阳的要求，两人将修真者们摆好阵势，然后率五行灵兽归位。

　　李萧阳和钟帅对立而站，双手相抵。一声开始，两人左手同时输出体内五行灵力，而右手则接受对方灵力。

　　灵力运行一周之后，从李萧阳和钟帅手中朝外射出，正好落在围绕在他们身旁的五行灵兽身上。

　　源源不断的五行之力从李萧阳和钟帅手里朝外涌出，接合着五行灵兽的身体，然后沿它们的身体形成一个灵力圆圈。

　　随着李萧阳和钟帅不断输出体内的灵力，五使灵兽身上的灵力圈开始朝外波动，渐渐的，在李萧阳和钟帅为中心，形成一个圆形的五行灵力波。

　　圆形随李萧阳和钟帅的催动，不断朝外扩展着，最后将众修真者们包裹于内，然后灵力于修真者们体内流转，修复着他们受损的灵力，还有神智。

　　由于修真者的人数过多，李萧阳和钟帅勉力支撑，最后终于在灵力耗尽之前，令所有的修真者都恢复了正常。

　　这些原本被妖神乐园中炼化的修真者，突然清醒过来，发现自己同一大群修真者在一起，而对面是两个实力强劲，带领着五只顶级灵兽的修真者，惶恐之情油然而生。

　　看看身边的人，都是面目憔悴，风尘仆仆，虽然无法记清自己身上到底发生过什么事，但是他们都明白，一定与眼前这两个人有关。

　　所有修真者们心里徒生警兆，他们各自运起灵力，对准备了李萧阳和钟帅，一时间剑拔弩张，一触即发。

　　李萧阳见众人心生误会，急忙将五行灵兽收回到了青龙幻境中。并对大家解释说：“我知道大家心里一定很多疑问，我只是想请大家回忆一下，大家在最后失去记忆之前，是在什么地方，遇到些什么人？”

　　有了李萧阳的提示，这些修真者们各自回想，发现自己在最后的记忆中，都是被人所擒，然后捉到了不知明的某处，难道说是他们救了我们？

　　“不错，正是我们救了你们。你们被抓的地方叫妖神乐园，里面有很多妖神级的人物，他们专心抓捕修真者然后加以炼制，就像修真者炼制灵兽一样，他们炼制修真者，然后加以驭使。”

　　钟帅适时地站了出来，告诉了大家发生在他们身上最重要的事，是谁将他们救出了火坑。想着救人前和钟帅的约定，李萧阳安份的闭上了嘴，任由钟帅发挥他的口才，只要他说得不过份虚假。

　　“我想，离你们被抓的时候，已经过去不知道多久了。你们的亲人，朋友们是不是还活着也没有人知道。我原本就想做一番事业，反正你们现在也无处可去，不如跟随着我，大家一起将人类的名声发扬光大。能够一次性的将你们的禁制解开，你们应该相信，我有这个实力，可以保护你们，也可以领导你们。”

　　钟帅说得满面红光，眼神中到处闪着兴奋而热切的火花。而一干修真者，却是面色凝重，表情各异。

　　“我知道，你们救了我们的命，按理说，我们是应该回报于你的。但是……如果说，只是因为你救了我们，就要我们加入你的门派之下，似乎有点……”一个修真者，考虑良久终于站了出来，问出了大家心里都有的疑惑。

　　钟帅一呆，笑了起来。“这一点，大家放心，我给大家提供的只是一处庇护所，你们愿意跟随于我的，我答应，会尽我的能力保障你们的安全。如果说你们另有去处，大家也可自便，绝不强求。”

　　看了看在一旁注视着自己的李萧阳，钟帅再次说：“随你们相不相信我，不过你们可以试着相信一下他，要知道那些救助你们的灵兽可都是他提供出来的。而且没有一只是他驯服炼化的，所有的都有自主权。我想，你们要的不也是这样的生活么？”

　　各位修真者们各自交头接耳，也有说，算了，就跟着他好了。时间过去了那么久，也不知道自己以前熟知的世界变成了什么样，跟随一个强者，总胜过一个人到处流浪。另一些人则说，虽然时间过去那么久，但是总有一些自己牵挂的东西放不下，总要亲眼看见，亲耳听到之后才会死心，安心。

　　对于他们的讨论，钟帅笑而不答，只是静静地等待着。再看李萧阳，也是一语不发，面带微笑地站在那里看着他们。

　　最后商定的结果就是，除了极少部分修真者要求离去以外，大部分的修真者都愿意跟随在钟帅左右。

　　面对这样的结果，李萧阳感慨万千，自己费尽千辛万苦终于将他们解救了出来，也算是完成了心里的一桩任务。在钟帅的带领下，这些修真者们以后将何去何从，已不是自己能操心的事情了。

　　虚空之中，某个不知名的地方。一个人的脸上露出冷冷的笑意，他的策划已然成功了一半，余下的事，只需再接着推波助澜。

　　李萧阳和钟帅，还沉浸在众人相拥的喜悦中，全然不知道，最危险的敌人，和天劫离他们已是更近了一步。


第十二集 惊天迷局


第001章 风云又起

　　“萧阳……萧阳……，驭兽阁有难……快来帮忙……”

　　看着钟帅同那些修真者打成一片，李萧阳心感安慰。也就是在此时，他的脑海中响起一个故人的声音。

　　“心系传音？是龙逍遥大哥？”在修真者世界里，传递信息的方式很多。但是因为修真者活动的宇宙空间过大，这些传递方法，都有着各种局限性，有的是距离有限，有的是要靠特殊法阵支撑等。

　　而心系传音，就是一种特殊的传递信息的方法。这个方法需要很特殊的载体才行，而龙逍遥之所以可以使用此一联系方式，一方面是他渡劫成功，肯定手上有强力法宝，另一方面是因为他曾经在青龙幻境过，利用自己和青龙幻境的链接才能够成功的。

　　李萧阳为龙逍遥所传递的消息大吃一惊，先不说原本留在地球的龙逍遥怎么会在驭兽阁，只说看在祝夜明的份上，李萧阳也无法袖手旁观。

　　“到底怎么回事？驭兽阁有什么危险？”李萧阳依法用心系传音之术回复龙逍遥的求救。

　　“边荒猎人联盟，大举进犯，急！急！急！”龙逍遥的回复很快，一连用了三个急字。之后，心系传音已经断了。毕竟，跨跃遥远的星系，进行联系不是那么容易的。

　　边荒猎人联盟，是银十三所在的组织，曾经是和驭兽阁实力相当，互相之间，都有些忌讳。但是在李萧阳和钟帅两人大闹驭兽阁之后，驭兽阁精锐尽失，同边荒猎人联盟相较，已不可同日而论。显然边荒猎人联盟得知了驭兽阁的现状，想要一举灭掉驭兽阁。

　　李萧阳将刚刚收到的消息告诉了青龙幻境中的众人，其实最主要的是想听听银十三的意见。

　　银十三静默不语，炼霞衣此时却提出了一个让大家有点惊异的要求。

　　“我知道这会大家正忙，本不应该提出这个要求，只是我有我的思量，不得不提出。让我回地球吧！我一直都想重建红衣门，好不容易等到那些修真者都解救了出来，我不想再等了。”

　　虽然炼霞衣知道会有很多灵兽都在心里不解为什么她这么不识大体，只有她自己知道，她这也是迫不得已。

　　同李萧阳在一起的时间越久，她对自己情绪的掌控就越弱。面对善良、强大的李萧阳，她的心陷得越来越深。只是，作为一个长辈，她总不能去和自己的徒弟去抢一个男人吧！唯一的办法，就是尽量离他远一点。

　　炼霞衣的话让李萧阳有些为难，他着实不放心在这个时候放炼霞衣一个人回地球。不过有一个人解决了李萧阳的这一难题，正是银十三。

　　“由我来送炼门主回地球吧！你们尽快赶去驭兽阁。我估计，联盟里的长老们可能都去了驭兽阁，你们要救就要趁早。”

　　李萧阳转念一想，便明白了银十三的用意。边荒猎人联盟是他的本家，他的出身之地，而李萧阳此去一定是帮驭兽阁的，银十三不能选择帮边荒猎人联盟，也不能选择帮李萧阳，最好的办法，就是借机避出去。送炼霞衣回地球，也算是一举多得。正如当时的祝夜明，在阁主对李萧阳下手的时候，就选择了袖手旁观，而阁主也很欣赏他的做法，因此后来将阁主之位传给他。炼霞衣选在此时离开炼霞衣，何尝不是故意帮银十三做个抉择？

　　“那好，我现在就送你们走。”

　　将银十三和炼霞衣从青龙幻境中招出来，然后目送他们消失在虚空之中，李萧阳这才有机会和钟帅谈及营救驭兽阁之事。

　　“想要我去救驭兽阁？”钟帅听了李萧阳的话，挑了挑眉，“对我有什么好处？”

　　“你难道说一定要有好处才去吗？”李萧阳对钟帅的惟利是图有些头痛。

　　“那当然，没好处的事，我做干什么？还不如一边歇着看你们的热闹。”

　　“要说好处，那就是，如果边荒猎人联盟打败了驭兽阁，在一家独大的情况下，恐怕你在宇宙中想自由往来，也有危险了。如果说他们的力量均衡，那对你来说，也可以左右逢源。”

　　钟帅想想李萧阳所说的话，也觉得有理。但是他和驭兽阁有仇，却要去拼命救驭兽阁，和边荒猎人联盟交手，似乎不太恰当。

　　“萧阳……萧阳……急！急！急！”李萧阳脑中再次响起龙逍遥断断续续的声音。

　　“来不及了！，现在就走……”李萧阳身形虚晃，定好驭兽阁的位置，就开始一路瞬移，并且寻找传送阵。钟帅迟疑一下，最终跟上了。

　　有危险……

　　银十三带着炼霞衣刚刚离开李萧阳，正在朝着地球处进发，但是一种从心底泛起的寒意，让银十三停了下来。

　　此处还是虚空之中，前后无边际的星云漫布，把他们衬得无比渺小。

　　“怎么了？”炼霞衣一脸疑惑地看着银十三。

　　“没什么……”银十三前后察看了一番，并没发现什么异常，压下心里的不安，向炼霞衣摇了摇头说。

　　正当他们二人准备再次以瞬移离开时，一个曾经见过的美艳妇人撕开虚空，出现在他们面前，一脸笑盈盈地看着他们。

　　“你们跟我走吧。”美妇人淡淡一笑说。

　　“如果我们不走呢？”，一道银芒，从银十三手中划出，直指向美妇人。

　　美妇人身形微动，一层银色水波从美妇人身上散出，将她紧紧的包裹在里面。万形在遇上银色水波之后，便停滞不前，被挡在了美妇人身侧。

　　炼霞衣也不甘示弱，手中一抹红霞飞起，也是直缠向美妇人，但是同万形一样的是，红霞在到达水波处之后，便再也前进不了半分。

　　“米粒之光，也想与日月争辉？”美妇人脸上笑容一凝，眉眼微垂，她身体周围的银色水波大盛，泛起强得刺眼的银光，朝着周围像涟漪一样荡去。

　　虽看似轻柔，力量却极大，炼霞衣的红霞被银光略微一冲撞，便化作一片红烟散去，就连银十三的万形，也散成了一片银珠，朝着四下飞散。

　　万形受损，银十三急忙收回，将它们重新凝聚在一起，形成一把弯刀握在手中。

　　美妇人的眼神在银十三的万形上溜了一圈，笑着说：“这个还算有点趣，不过……你们还是乖乖束手就擒吧！”

　　美妇人轻轻抬起手，数朵兰花从她手中升起，朝着银十三和炼霞衣飘去。银十三，炼霞衣自知不是美妇人的敌手，身形急退，想避过兰花。但是不管他们怎么转换身形，兰花都以一种极为飘忽的姿势飞舞在他们的周围。在力量相差悬殊的情况下，他们的一切战术，都失去了意义。

　　“睡吧……”

　　随着美妇人的低语，兰花一下胀大了数倍，分别有两朵兰花从银十三和炼霞衣身前和身后将他们包裹在花心里面。

　　银十三和炼霞衣，只是稍许动弹了一下，便消失在两朵兰花之中。而花形也随即变小，最后回复到美妇人手中。

　　与此同时，驭兽阁一片风声鹤唳。祝夜明迎来了他接管驭兽阁后的第一次危机，也是最能让整个驭兽阁覆灭的危机。

　　边荒猎人联盟的体制同驭兽阁不同，他们是以九位长老为执事，共同掌管边荒猎人联盟的各项事宜。相较驭兽阁金字塔形的管理模式而言要相对松散些。祝夜明实力已经今非昔比，超过当时的征伐长老黄昏后。而边荒猎人联盟的长老，也大半实力不如他。但是此时边荒猎人联盟的九位长老都已齐集在驭兽阁外，就算是有三五个祝夜明也难以应付。

　　边荒猎人联盟的九位长老虽已到达驭兽阁外，但还没有全数投入进攻。祝夜明率着一干人等在驭兽阁备战，龙逍遥则伴在他的身侧，焦急地等待着李萧阳的到来。边荒猎人联盟已经做了几次试探性攻击，祝夜明出手不多，主要是靠龙逍遥救火才勉强维持下来。虽然李萧阳刚刚渡劫，但是他是剑修者，实力在现在的驭兽阁，仅次于祝夜明。

　　“没想到，我救了你这位旧友。看来，也是天不亡我驭兽阁啊！”虽是大敌当前，祝夜明却保持着一片沉静的作风。见龙逍遥神情有些焦虑，祝夜明淡淡地说。

　　“想当初，我渡劫成功，一个人在天宇游历。没想到却陷入了一个先天之阵，一定要凭借外力才可以脱困。如果不是遇上你，我一定会困死阵中了。”龙逍遥心怀感激，说起往事，一脸唏嘘，并安慰祝夜明，“别担心，我相信萧阳他们一定会赶得及的。而驭兽阁，也能够继续屹立在这里。”

　　“那只不过是举手之劳而已，只是累得龙兄陪我们一起应付这桩祸事，实有不忍啊！”

　　虽然有龙逍遥帮忙，再加上可能会到来的李萧阳等人，驭兽阁的胜算增加了几分，祝夜明仍是心有不安。对方只是试探性攻击，九大长老，最多才有三个人正式出手，驭兽阁已然摇摇欲坠。

　　“不说这些……等完事后，我们找地方同萧阳兄弟痛饮几杯，如何？”

　　“好……”

　　祝夜明一个好字尚未落尽，空中猛烈的光芒闪耀，李萧阳同钟帅的身形便出现在他们面前。

　　“龙大哥……”

　　“萧阳……”

　　两人相见，分外激动，只是现在不是叙旧的时候，李萧阳仅是和龙逍遥双手相握，便转向了祝夜明。

　　“祝阁主，战事如何？”

　　祝夜明也不客气，向李萧阳和钟帅微微颔首，便指着驭兽阁外说，“防御很艰难，整个驭兽阁几乎全部被迫放弃了，只守在这个核心要地。他们有三人正在主攻驭兽阁的防御，另有二人以游走之势在外围掠阵，还有四人固守在四个方位不动。不过那四个方位，却是我驭兽阁中突围的必经之道。”

　　“九曜之阵……”听到了祝夜明的介绍，炎焰喊破了边荒猎人联盟的玄机。

　　原来边荒猎人联盟九位长老，含九曜之数。九曜，集太阳、太阴、辰星、太白、荧惑、岁星、罗睺、计都。当边荒猎人联盟的九位长老聚集在一起，一起出手的时候，也就是正式发动九曜之阵的时候。现在不过是三个人主攻，那么不过是热身试探而已。这样就将驭兽阁逼成这个样子，也可估算九曜之阵的强大威力了。

　　就连很重要的任务，驭兽阁一般也不过是出动一位长老而已。三名以上长老联袂出击的情况更是少之又少。边荒猎人联盟镇盟之阵九曜之阵，已经是数千年没有用过了。

　　以九曜之阵应对驭兽阁，边荒猎人联盟也可谓是志在必得了。祝夜明需要镇守，不能轻易去应敌，于是李萧阳和钟帅过去了。

　　只是片刻功夫，三位边荒猎人联盟的长老便突破了驭兽阁设置在外的防线，出现在众人眼前。

　　李萧阳和钟帅二人不敢轻敌，策天尺和略云剑各自擒在手中，凝神静气的盯着场中数位长老。

　　祝夜明有些紧张，万兽园上的众驭兽阁中之人，也开始紧张起来。李萧阳仔细打量着最先出现在他们眼前的三位长老。

　　一位长老身穿大红色袍子，体形圆胖，光头加一把银白色的胡子，衬着大红色的衣物，看起来有些滑稽，却无人敢笑。

　　另一名则是一身白色，满头银丝，淡漠的眼神从众人脸上划过，让人心里升起一股寒意。最后一个却是一身金装，胖乎乎的身子，再加上胖乎乎的脸上堆满了笑容，倒让人心生了几分亲切。

　　“九曜，来者应该是太阳之位的日长老，辰星之位的月长老，还有荧惑之位的金长老。他们的装束倒和他们的位列无比切合。”

　　炎焰叫出了他们的行号，也提醒着李萧阳，注意应付九曜之能。

　　“日曜”也者，又名“太阳”，乃“罗睺”对星，掌明界诸光阳气，为七曜之首。

　　“月曜”也者，又名“太阴”，乃“计都”对星，掌明界诸幽阴气，为日曜伴宿。

　　“水曜”也者，又名“辰星”，黄道五曜之一，掌明界诸水凛冽之气。

　　“金曜”也者，又名“太白”，黄道五曜之一，掌明界刚厉破杀之气。

　　“火曜”也者，又名“荧惑”，黄道五曜之一，掌明界奋烈灼炎之气。

　　“木曜”也者，又名“岁星”，黄道五曜之一，掌明界茁长孕育之气。

　　“土曜”也者，又名“镇星”，黄道五曜之一，掌明界沉定凝敛之气。

　　“九曜”，即在“七曜”之外，再引入“罗睺”、“计都”两“隐曜”，是为“九曜”。

　　来者即是日曜，日长老，再加上月曜月长老，还有金曜的金长老，那么相对来说，李萧阳要应付他们的纯阳之气，纯阴之气，更有金的破杀之气。

　　两位游离之长老，自是隐曜之罗睺与计都了。四位固守之长老，是太阴、荧惑、岁星、还有镇星。

　　九曜之阵，便是齐集九位长老，以九曜之力相互配合为阵。

　　日长老抖了一下他身上的红袍子，眼神从李萧阳，钟帅等没有驭兽阁服饰的人身上划过，带有明显的不屑之色，最后停留在祝夜明身上说：“有帮手？看来今天这事，比想像中要难上一点了哦。”

　　“我与你边荒猎人联盟一向井水不犯河水，为什么你们此次大举进犯？欲置我驭兽阁于死地？”祝夜明淡淡地问。虽然心中愤急，面对强敌，他仍然镇定自若。

　　“强者为尊，这你都不懂吗？当初驭兽阁可称得上是强者，自然为我们所忌惮。现在驭兽阁的实力大减，自然就得为我所独尊，这么浅显的道理还要人教么？”日长老不屑地说，让祝夜明一时语结。只是一般人还会说些大义凛然的话，找一些似是而非的借口，日长老直接说破，也算是狂妄到家了。

　　“废话少说，开始吧！”月长老等得有些不耐烦了，率先而出站在了众人面前。

　　那是一种冷，皮肤上往里发散，从每一个毛孔往皮肉里钻。随着月长老的逼近，空气中都开始产生变化。一股幽阴之气让他们笼罩于内。

　　不同于寒冥珠的阴寒之气，也不同于玄冰法袍的玄冰之力。它的冷，并非是冷到极致，反而是一种令人全身心不舒服的感觉，有些阴，有些冷，还有些粘与湿。以月长老为首，他们开始发动了攻势。

　　略云剑被钟帅使出，剑上金光大盛，但凡金光所到之处，幽阴之气大减，他们身上那种不舒服的感觉也明显的消退。

　　五行使者已出，他们以五行之位守护着钟帅，以助钟帅的略云剑攻势。在钟帅行防守之势时，李萧阳的策天尺也取了出来。

　　后天五行之气被李萧阳尽数灌注其中，策天尺被驱动起来，产生细微的震颤。名器，原本只有在战争之中，才能展示它们的风采。李萧阳只觉得策天尺在吸收足够多的灵力之后，有如活了过来一样，开始蠢蠢欲动，迫不及待想脱离他的掌控，与月长老来一对决。

　　钟帅和李萧阳手中两大仙器的出现，显然让三位长老有些吃惊。月长老更是如此，他没想到，钟帅的略云剑一出，便化解了他的幽阴肃杀之气。略云剑近乎无穷的防御之力，不只是防御强悍的力量，连他的怪异杀气，都能够抵消。

　　日长老和金长老移形补位，双手微动，浅淡的手印被他们结集而出，尽数朝着月长老身上涌去。与此同时，占据在驭兽阁外围的另外六名长老，也分别移形换位，以九曜之阵助月长老之功。

　　强大的幽阴肃杀之气再度涌出，有如风起，又似浪涌。无数乳白色胶质，在空中形成，虽是肃杀之气，却形如实质。就连后面的诸多强大的真人期修真者，都在这种强大的压力下，心神震动，忙倾全力守护。

　　首当其冲的，便是挡在众人之前的李萧阳和钟帅。

　　虽然还未接触，李萧阳和钟帅更已感觉到幽阴肃杀之气的尖利与强大。五行之力骤涌，略云剑中积蓄的五行之力，在瞬间暴发。

　　略云剑暴发出强大无比的防御之力，朝着乳白色胶质的幽阴肃杀之气扑过去。李萧阳的策天尺也同时出手，目标直指月长老。

　　像蚕食桑叶，略云剑的金光一点一点的将乳白色胶质染透成金色，然后那些金色又一点一点的将乳白色胶质化解。

　　策天尺之辉，也在此时达到月长老身前，强大的冲击力将月长老的身形击退了数十丈远。但是月长老身上的灵力屏障却也将策天尺的威力尽数转嫁出去。

　　无数白芒激飞，透过浮白色的胶质，反射出去的策天尺之威同略云剑的金光撞在一起。一片轰鸣声之后，场中一片空白。

　　三位长老立在原处，策天尺的功力同略云剑的相抵消，而乳白色胶质的幽阴肃杀之气，也消散得无影无形。

　　第一次交手，不分胜负。

　　祝夜明同龙逍遥看得心惊胆跳，如果不是李萧阳和钟帅二人，换上自己呢？还能如此轻松的平手吗？

　　他们都在心里暗自摇头，要是没有他们，驭兽阁只怕是全军尽灭吧！当然就算有了他们，可能也改变不了结局。

　　“好……”

　　月长老退了回去，同日长老交换了位置。日长老朝着李萧阳和钟帅赞了声好，再欲出手。只是他们停手的片刻，天空异象已出。

　　无数黑云翻滚着，聚集在他们头顶。黑云中不时地冒出几条银蛇，挣扎着，想伸出黑云，一探究竟。

　　“劫云……”

　　李萧阳和钟帅二人心中同时一惊，没想到怎么躲都躲不过，它还是来了……。


第002章 九曜之阵

　　天空中的劫云越积越多，也越积越厚，黑云中银蛇出现的频率也越来越高，越来越强。李萧阳和钟帅两人面面相觑，难道说，在这个危急的时候，还要先去对抗天劫吗？

　　看到天空中的异象，三位长老心知有可能是钟帅和李萧阳的天劫，场中只有两人还不是真人期。他们没有继续催动九曜之阵进行攻击，只是袖手旁观，在一旁看热闹。

　　李萧阳看了看祝夜明和龙逍遥，在心里暗自叹了口气，准备以己之力硬抗天劫。雷声轰然而响，从黑云之中探出两条银蛇，对着李萧阳和钟帅的头顶就伸了过去。

　　来了吗？李萧阳钟帅运气相候。却又一声闷雷响起，只是这记闷雷并非响在他们头顶之上，却是响在劫云之中。

　　两道银蛇未及来到李萧阳和钟帅头顶之上，便消散于无形，而劫云也因了那一记闷雷，而渐渐消散。

　　“这是怎么了？”李萧阳非常不解，不过当他看到不远处出现的人影时，心中的迷惑顿时开解了。

　　而青龙幻境中的萧逸仙看到来人，激动得大叫起来：“爹爹……爹爹……爹爹来了……”

　　来者正是萧逸仙的父亲，散仙萧风。李萧阳看到萧风，自知是萧风出手，帮他们延缓了天劫来临的时间，心下也是份外激动。当然，他也极为震惊，能够直接延缓天劫，这实力也太强悍了吧？散仙之力，竟至于此！

　　看到李萧阳欲言又止，萧风淡淡一笑，作了个手势，示意他先对付眼前的敌人，再来叙旧。

　　李萧阳淡淡一笑，让萧逸仙从青龙幻境中奔出，直朝着萧风而去。

　　“爹爹……”

　　扑在萧风怀里，与他多时不见的萧逸仙眼中闪现出泪花，却又被他强忍了回去，只不过声音仍有几分凝咽。“爹爹来得真及时，母亲她还好吗？”

　　“挺好的，就是挂念你。”萧风轻轻拂弄着萧逸仙的头发，看他长大，懂事了很多，心中深感安慰。

　　新出现的这个人，实力不俗。边荒猎人联盟中的长老，眼力自然不差，对于散仙萧风的到来，开始是惊，后来是惧。再看他与李萧阳，还有萧逸仙的关系亲近，不由得让他们的心，往上提了几分。九大长老，都是极为强横的修真者，单个人之力，并不弱于驭兽阁中普通昏字辈高手。特别是日长老，和原驭兽阁阁主岳昏名也有一拼之力。

　　他自然看出来，萧风是个实力远超自己的散仙，如果他出手，边荒猎人联盟肯定要铩羽而归了。一个连天劫都能够阻止的人，实力已经不是恐怖可以形容的了。为了确定萧风的立场，日长老开口了。

　　“您是尊贵的上仙，想来没有必要掺和我们这种门户之争，只是不知道上仙前来，到底所欲何为呢？”

　　“只是看看旧人，不参与争斗，这一点，还请各位长老放心。你们先请……”日长老话中一开始就排除了他参战的可能性，实在是老奸巨猾，萧风当然明白，他对着联盟三位长老微微一笑，然后对李萧阳说，“我们稍后再叙。”

　　李萧阳点点头，将注意力再次集中到了三位长老身上，没有了天劫的威胁，李萧阳和钟帅可以放心大胆的运用自己的力量了。

　　九曜之阵再次驱动起来，李萧阳已经从刚刚的一战中对九曜之阵的驱动之法，了解了一部分。

　　九曜之阵，是以九曜之位成名。也是齐集了九曜的力量，可分、可合、可攻、可守。每次集九曜的力量与一人之身，然后增大这一人之力。如若受攻，则合九人之力分解受力。

　　此次九曜之阵发动，以日长老为主，而月长老则退居于后。同月长老不同的是，日曜主掌阳。日长老所擅长也是万物之阳气。

　　月长老所发散的乳白色的胶质状幽阴肃杀之气，而日长老发散出来的则是光，白炽的阳烈之光。

　　那些刺眼的光首先是照亮了众人的眼睛，然后光芒盛得让他们的眼睛开始发痛。更有驭兽阁中修为低下者，承受不住强大的明阳之气，就算闭上眼睛，也眼睛受损，甚至修为也受到了损伤。

　　李萧阳和钟帅二人早已在白光开始之时，就闭上了双眼，仅仅依靠元神去感应身体周围的灵力变化。

　　月长老开始对他们的那一击，或许还因为试探虚实而有所保留，而日长老的这一击，则是竭尽全力了。白光并不是漫无目的四下发散，而是迅速聚拢，只将李萧阳和钟帅两人笼罩于内。

　　在青龙幻境中的刘丰华看来，那完全就是舞台上的灯光，刚好打在李萧阳和钟帅身上。只不过那道白光，比起舞台灯光而言，恐怖了不知道多少万倍。

　　白光中的李萧阳没有动，钟帅也没有动。两人静静的立在白光里，在祝夜明同龙逍遥眼里，形成两道剪影。就连一扫而过，就使得不少修真者收到重创，他们两人身在场中，却视若不见。

　　李萧阳和钟帅的实力，超出了长老们的意料之外，呆了一下，日长老继续催动白光。而日长老身后的金长老，以及月长老，不断的结出手印，印在日长老身上。在日长老身体周围，还不断的有各种色泽，形状的手印出现，尽数没入他体内。

　　原来，不单只金、两位长老将手印打入日长老体内，远在驭兽阁外围的另外六位长老，也各自使用秘法将手印远距离的拍入日长老体内。

　　不断没入身体的手印，给日长老带来了无与伦比的力量。由他手中发散出来的白光开始改变，一片七彩粼光从日长老手中沿着白光开始漫延，给白光增加了一丝异样的活力。

　　还不等七彩粼光波及到李萧阳和钟帅身上，他们已然瞅准机会动手。仍然两者配合。大量的五行之力注入略云剑中，在白光的笼罩下，钟帅将略云剑催发出来。

　　灵力暴涨的略云剑像游鱼一般的从钟帅手中脱出，沿着他们两人身体周围游走。金色光芒虽为白光所压制，可看起来却更为朴实无华，内敛无比。

　　策天尺则被李萧阳高举于头顶，一波又一波的灵力从策天尺上朝着四周发散。由略云剑和策天尺二者组成了一个绝佳的防御阵型。

　　七彩粼光在接触到策天尺波动性的灵力之后，便停滞了下来。它尝试了数次，都无法超越过策天尺的力量，到达略云剑。

　　而略云剑在他们身体周围游走的速度也越来越快，到最后，未见剑身，只看得一条黄线将李萧阳和钟帅圈在白光之内。

　　一味的防守，并不是办法。在僵持片刻之后，李萧阳和钟帅发动了攻击。黄线猛收，延着策天尺朝天而上，突出了白光的范围。

　　白光是由侧面射到李萧阳和钟帅身上的，而李萧阳和钟帅的利器却是朝上直出，根本没有将日长老当成目标。

　　众人正在诧异之时，却见略云剑再次飞回到钟帅他们身旁。这次它是由上而下，直接切入到白色光柱之中。

　　略云剑在瞬间切断了日长老对白色光柱的灵力供给，李萧阳也趁此机会发难。策天尺的力量暴出，直接将白色光柱包裹于内。

　　五形之力催动玄冰法袍，极限的玄冰之力在玄冰法袍上流转，对抗着策天尺包裹之下的强压。

　　当日长老再次催动白色光柱，想将李萧阳和钟帅再度控制其中时，李萧阳和钟帅已出现在他身前的位置。

　　策天尺和略云剑双管齐下，日长老催动白色光柱匆忙应敌，却不料李萧阳和钟帅仅只是虚招，将日长老的灵力吸引过来之后。李萧阳和钟帅拼却身上的防御之力，却将略云剑和策天尺直接对准了日长老身后的月长老。

　　边荒猎人联盟三位长老大惊，他们这是两败俱伤的打法。赌的就是谁的力量更强，谁更能抗得住打。

　　这一记如果击中李萧阳和钟帅，他们二人固然会身受重伤，但是月长老也一定会为他们所击杀。策天尺和略云剑的威力，早在上一场战争之中，就为几位长老所见识。他们心知，如果让李萧阳和钟帅击中月长老，那么九曜之阵必破，而他们的实力，也将大打折扣。

　　说时迟，那时快，日长老同月长老在急切之间移形换位，为他拦下了李萧阳和钟帅的惊天一击。

　　两相交击之下的灵力波四下飞溅，刮得驭兽阁中一些低等级的修真者，以及隐匿于附近的边荒猎人联盟中某些修真者身形不稳，只能强自镇定。

　　“惊天地，泣鬼神……，他们的力量，终于激发出来了呀！”萧风在一旁观战，在心里为李萧阳和钟帅二人的成长而欣慰着。

　　等到灵力波尽数散去的时候，场中已是一片宁静，这一战，仍是未分胜负。李萧阳和钟帅有些微喘。九曜之力，果然非同小可，两大仙器联手，都不能占据丝毫上风。他们能够感觉出来，登仙前的岳昏名，以及应龙的实力，比起此时的日长老，都要甘拜下风。

　　边荒猎人联盟中的几位长老，也是呼吸急促，面若金纸。

　　看到如此情形，祝夜明和龙逍遥一直提着的心，也稍许放松了一些。只是仅看李萧阳和钟帅为了保护驭兽阁而和边荒猎人联盟的人拼命，祝夜明站不住了。他一挺身朝着李萧阳和钟帅走去。

　　龙逍遥抬手想拦，但看祝夜明坚毅的神色，便放下了手臂，反而跟在祝夜明身后，一起朝着李萧阳和钟帅走去。

　　李萧阳见状，开始是一愣，然后释然。笑着对祝夜明说：“祝大哥……今天我们并肩而战，也算是一偿以前对驭兽阁之责了。”

　　再看看紧随其后的龙逍遥，李萧阳雄心大发：“龙大哥！我们多久没见了，没想到这一见面，就是共同抗敌。其实是应该找机会好好喝个痛快。”

　　龙逍遥笑了起来，指了指对面的三位长老说：“解决了这个问题，有足够的时间让我们哥俩叙旧。”

　　钟帅见他们讨论得激烈，不耐烦的撇了撇嘴：“有什么废话，完事之后再说吧！别浪费我的时间。”

　　李萧阳他们这方加了两个人，而边荒猎人联盟那边，相隔甚远的几名长老也赶了过来，围在了日长老身后。

　　现在才要发挥九曜真正的威力吗？李萧阳盯着九位长老。只见得他们迅速的移形换位，重新排列出一个法阵。

　　从他们的列位上来看，这次的法阵相较刚才来说，更加紧凑，严谨，发挥的威力也就会越大。以前他们分守四方，是想一网打尽，不让驭兽阁中人遁走。现在见对方实力出气的强悍，就不再留手了。

　　李萧阳看了看祝夜明和龙逍遥，反而心下有些担心。自己和钟帅配合是一攻一守，那么加上他们二人，应该怎么样配合呢？

　　龙逍遥似是看破了李萧阳的疑虑，朝他笑道：“别担心，你们只管配合着出手，我和祝兄会借机行事的。”

　　“嗯，那好。龙大哥一切小心。”李萧阳点了点头，和钟帅交换了一个眼神，再次将注意力移回到了九位长老身上。

　　九位长老以上下，左右不同的方位，排列在一起。首先是日长老将双手抬起，手中泛起红光，然后是月长老，手中为银光，再然后是水长老……。

　　依此类推，九位长老手中各自泛着不同光芒，光芒的颜色同他们的星相相合。各色光芒朝上疾射，最后汇为一个大的光柱，各种光体融合在一起，最后形成一个白中带黄的大型光球。光球刚刚成形，便朝外暴涨，以九位长老为圆心，将他们包裹于光球之内。

　　“萧阳小心，九曜之阵，并不是单是汇合九个人的力量于一人之上，最重要的是他们配合有度，才能使出九曜之功。”炎焰在青龙幻境中提醒着李萧阳。

　　李萧阳更加小心地应对着，策天尺已然准备好了，只等李萧阳出手，便发出惊天一击。再看钟帅、祝夜明和龙逍遥，也是一脸凝重。

　　这一战，便是决定胜负的关键了吧！

　　光球将九位长老合为一体，光球表面上再度泛起七彩粼光，李萧阳在心里只是好奇，以圆为形，而且这么大，它将以何种方式攻击呢？答案很快便来了。

　　光球带着九位长老往上攀升，同时九位长老立身的位置也在光球内不断变幻着。李萧阳等人只看得光球表面七彩流光不断，而光球里面，则是人影乱飘。

　　只听得两声轻响，从圆球的两端冒出两团火花，最初只是一点点的火苗，随后便变成两条细长的火龙，朝着外侧延展。

　　火龙的延展，并非是漫无目的性，它的龙头从两侧朝着李萧阳和钟帅等人绕过来。火龙并不粗大，去势也不急，但是就是这不紧不慢，不急不缓的架势，却让李萧阳等人倍感压力。

　　那种压力是无形的，从火龙的两个龙头处开始，以一种压倒性的气势，朝着李萧阳等人进发。

　　不能坐以待毙，钟帅寻机出手。略云剑尖不偏不倚，直指火球，也不管两端火龙是不是朝着他们压进。钟帅只顾催动五行之力，将略云剑的力量，以剑尖为基，以扇状发散。

　　略云剑所制造的灵力网将李萧阳等四人尽数笼罩在内。略云剑一出，火龙给他们带来的压力骤减。

　　依照以往配合的习惯，钟帅主防，李萧阳主攻。在略云剑最初的防御之后，策天尺出手。李萧阳不想再拖下去，策天尺一出手，便带着无比凌厉的肃杀之气朝着光球袭去。

　　李萧阳是想速战速决，但是情势却并不如他所想那般发展。策天尺的灵力刚刚发出，光球便开始缩小，而火龙却骤然增大增粗。

　　李萧阳眼色余光看到钟帅的手抖了一下，然后略云剑的灵力，以极快的速度在火龙的包击之下溃散开来。李萧阳无奈，只得将策天尺的力量对准一头火龙，以解钟帅之围。

　　祝夜明和龙逍遥也同时出手，强大的力量朝着另一头火龙袭去。略云剑的灵力网虽破，但是李萧阳，龙逍遥，还有祝夜明的力量却及时的补了上去，火龙被压制了下来。

　　刚刚小小的打压，激起了钟帅的好胜心。五行使者在他身后现出身形，五行之边源源不断的从他们身上，涌到钟帅体内，再由钟帅的身体灌注到略云剑内。

　　他可以感觉到略云剑的呼声，强大的灵力让略云剑像一头蓄势待发的游龙，只等着钟帅放手一搏。

　　钟帅再次出手，略云剑在他手中挽了几个剑花，然后便以他的手为圆心围动起来。从略云剑上散发出来的灵力，像一张大网朝着光球而去。在抵达光球之时，同光球表面的七彩粼光交织在一起。

　　无数细小的爆炸形成，那些都是略云剑的灵力，同光球上的屏蔽灵力交织而产生的灵力波动。

　　火龙也因为这些波动而产生影响，势头开始变弱。李萧阳对着龙逍遥大喊：“龙大哥……换手……”

　　龙逍遥闻声，飞剑从他体内现出，在空中片刻停留，然后以流星之势朝着策天尺所击的火龙飞去。龙逍遥本是剑修，最厉害的杀着也就是飞剑。有了飞剑的帮助，火龙再次委顿下来。他是渡劫期的时候，力量已经不弱于一般的真人期修真者。渡劫后，虽然是刚入真人期，实力已经相当高了。

　　钟帅应对光球，牵扯九位长老的防御之力。龙逍遥，祝夜明分别对付两条火龙。李萧阳则全力运起策天尺，准备对九曜之阵开始最强烈的攻击。

　　后天五行之力，先天五行之力，李萧阳所能运用到的所有灵力，都尽数灌注到了策天尺之中。龙逍遥和祝夜明分别应对两只火龙，已是渐感不支。

　　“一线策天……”

　　不过李萧阳已经准备好了，策天尺带着毁天灭地之能，朝着一只火龙进发。从策天尺的尖角上发出的力量，像一只飞驰的利箭，直接穿透了火龙的头颅。再带着无比强大之势，延着火龙朝着光球进发。

　　火龙的身体在一线策天的强攻之下，节节败溃。只是瞬间，整条火龙已毁。一线策天已袭到光球的顶端。

　　乘胜追击，李萧阳不断催动着策天尺，将一线策天的力量通火龙的身体，进入到光球的内部。

　　一种落空感从策天尺上传到李萧阳手中，他知道，一线策天已然成功的进驻到了光球之中。

　　策天尺的灵力在光球中运转，积蓄，冲撞。略云剑的灵力在光球表面凝集，挤压，爆裂。

　　在两种仙器内外交击之下，从光球的两端暴发出炽热的白光。紊乱的灵力不断在光球内外流窜，从略云剑和策天尺上传来的震颤，让李萧阳和钟帅差点控制不住自己手中的灵器。

　　不过还好，只是片刻的功夫，光球两端的白光变大，不断的朝外扩散着，最终光球忍受不住内外交击的灵力，爆裂开来。

　　一声巨响之后，便是一阵强大的灵力乱流。驭兽阁和边荒猎人联盟中参与过这一场战役的人都不会忘记这一幕，这改变历史的一幕。

　　九位长老各自口吐鲜血，虚浮在空中。而李萧阳等人也没有讨到多少好处。过度使用灵力的结果，是李萧阳和钟帅体内灵力空虚，身体虚浮。龙逍遥和祝夜明，也有不同程度的损伤。只不过两相比较之下，边荒猎人联盟的人受的伤要惨重不少些。

　　李萧阳、钟帅、还有龙逍遥、祝夜明的联手，终于成功的破除了边荒猎人联盟的九曜之阵。

　　九位长老经过片刻的晕眩，很快恢复了神智，他们彼此查看伤势，重新聚集在了一起。

　　这样的结果，正是萧风所乐意见到的。萧逸仙见战毕，雀跃着飞到李萧阳身边。

　　“萧阳大哥……你没事吧！”

　　“没事。”

　　听到李萧阳肯定的回答，萧逸仙一脸高兴，“萧阳大哥，你真厉害。那个一线策天，真……说不出的强大。”

　　看萧逸仙努力想着要怎么形容策天尺强大的样子，李萧阳、祝夜明还有龙逍遥等人，不由得大笑起来。

　　萧逸仙再看龙逍遥，又朝着他扑了过去：“龙大哥，终于见到你了。”

　　龙逍遥看着萧逸仙，也是一脸激动，他抚摸着萧逸仙的头发，微笑着说：“小逸仙也长大了……”

　　“我想知道，你们想怎么处理这件事？是将他们都杀了吗？”萧风在一旁打断了他们，指了指一旁战败的九位长老。

　　萧风的此话一出，让边荒猎人联盟中的九位长老内心一寒，就连李萧阳也不由得在心中暗自咋舌，这个萧风，心性也太狠了点吧！

　　李萧阳把眼光看向了祝夜明，这是驭兽阁与边荒猎人联盟的门户之争，李萧阳不想插手。

　　祝夜明看向九位长老，诚恳地说：“边荒猎人联盟与驭兽阁，从来都是井水不犯河水，虽然这次边荒猎人联盟借机侵犯，不过我驭兽阁并不想做落井下石之事。只要九位长老发下灵誓，从此以后，驭兽阁与边荒猎人联盟各不相扰，边荒猎人联盟也不得为今日之事报复驭兽阁这几位助拳的朋友，我便不再追究此事，放各位安然离去。九位长老觉得意下如何？”

　　九位长老看了看为祝夜明掠阵的李萧阳，钟帅等人，还有一个散仙萧风在边上虎视眈眈，虽说祝夜明提的是建议，但是九位长老能拒绝么？

　　“好……”

　　还是日长老作为代表，回答了祝夜明的提议。九大长老投票权平等，但是对外日长老为首。

　　“今我代表驭兽阁发下灵誓，此后同边荒猎人联盟互不干扰，永不侵犯。”

　　“今我们代表边荒猎人联盟发下灵誓，此后同驭兽阁互不干扰，永不侵犯，并不为今日之事报复李萧阳、钟帅。”

　　随着祝夜明以及九位联盟长老念完灵誓誓词，灵誓正式宣告完成。强大的灵誓之力，根植在他们心底。九位长老恨恨地瞪了瞪李萧阳、钟帅，齐齐离去。

　　“完了吧！那我走了，以后有这样的差事，最好别找我。”钟帅盯了李萧阳一眼。在萧风意味深长的目光中消失在众人眼前。


第003章 紫菱珏变

　　“萧兄弟，多谢你照顾仙儿，让他好好的成长。”萧风拍了拍李萧阳的肩膀说。

　　“不客气，小逸仙是个乖孩子，我们大家都很喜欢他。”李萧阳在心中测度着萧风的想法，他这会来，是将逸仙带走的吗？正准备问的时候，萧风再度开口。

　　“有你们在他身边，我也放心了。仙儿……”萧风召来萧逸仙，从怀中掏出一块古玉递给他，“这是紫菱珏，你在修炼的时候，把它握在手中，可以助你灵力增长。本来你母亲很是挂念你，不过因为你现在还没有完全成长起来，还没到和她见面的时候。仙儿，你一定要努力，早日成为真正的高手，让我还有你母亲引以为荣啊！”

　　萧逸仙捏着紫菱珏望着爹爹期待的目光，信誓旦旦的说：“爹爹你放心，仙儿一定会努力成为像萧阳哥哥那样的强者，要拥有保护别人的能力。就像萧阳哥哥那样，做一个正直的，值得别人拥戴的人。”

　　萧风的眼神闪了闪，欣慰的拍了拍萧逸仙的肩膀，再朝着李萧阳、祝夜明、龙逍遥略一颔首，身形微晃，便消失在虚空之中。

　　“爹爹……”长久的分离，却只有短暂的相聚，萧逸仙的眼中盈着泪水，最终还是没有让它滴落下来，只是在心中暗暗发誓，“爹爹，相信我，我一定会成为让您骄傲的孩子。”

　　“小逸仙，别担心，你好好修行，我想很快就可以和你爹爹重聚的。”龙逍遥走了过来，摸了摸萧逸仙的头，“去吧，按你爹爹教你的办法，从现在开始修习吧！”

　　“是的，龙大哥，我会努力的。”萧逸仙郑重地点了点头，然后被李萧阳送进了青龙幻境。

　　“今天这事，大恩不言谢。以后凡有用到驭兽阁的地方，请随时说。凡能立即做到的，绝对不会耽误一分钟……故人相见，去驭兽阁休息片刻，也让我好好招待一下二位如何？”祝夜明适时的走上前来，向他们发了邀请。

　　看看一直对他有恩的祝夜明，再看看一脸期待的龙逍遥，李萧阳欣然同意。

　　离开李萧阳的钟帅心里一直不痛快，对他来说，从来不做没有任何好处的事。帮驭兽阁应对边荒猎人联盟，至少他心里是不乐意的，只不过卖李萧阳一个人情，以便在下次可能需要李萧阳帮助的时候好开口求助。毕竟，边荒猎人联盟的厉害，他是清楚的。如果自己不去帮忙，李萧阳死在了那里，他和谁配合先天和后天五行去？

　　虚空之中，前路渺渺，钟帅有些烦躁的停了下来。一种被人监视的感觉让钟帅心里无名火起。

　　“是谁？是谁在那里装神弄鬼？”略云剑被他催动了起来，灵力朝着他身体周围的虚空处涌去。在涌到左前方处时，灵力有了一些细微的改变，好像被什么东西阻滞了去路。

　　“呵呵……”几声轻笑，一个妙曼的人影，从灵力改变的地方踏破虚空而来。

　　来人是一个极为美艳的妇人。

　　只是她的实力，钟帅有点心惊，从她刚刚踏破虚空处的灵力波动来看，此美妇人的实力还在九曜最强者日长老之上。甚至在边荒猎人联盟布九曜之阵时他感受到的压力，都不如此时面对这个美艳妇人的压力更甚。

　　她？是敌是友？

　　“不知尊驾有何贵干？”

　　“这个……假如，我说借你一用，不知可否？”美妇人盈盈一笑。

　　是敌非友，钟帅在心里度测着两人的实力，根本不是在看自己有几分战胜对方的把握，而是在思量如何借机遁走。他是聪明人，这个美夫人太厉害了，他和李萧阳联手都没有多少把握，他自己更不可能是对手。

　　“那要看，是借去做什么了。假如是为夫人……非常乐意效犬马之劳。”

　　钟帅的话并没有说完整，但是美女人看他的眼神轻佻，似是意有所指，不禁怒从心中来。只是一挥手，便从手中飘出数十朵白色兰花，沿着她的身形不断的飘忽起来。

　　兰花以极其美妙的姿势，在美妇人的一个手势之下，朝着钟帅蜂拥而来。

　　略云剑早就被他擒在手中，只等美妇人开始进攻，他便开始反击。有如行云流水一般，兰花轻飘飘的贴近钟帅的身体，却在离他三步远的地方停了下来。不过钟帅的心中，却在暗暗叫苦。他刚才故意言语轻薄，只要美妇人略一动气，露出一丝破绽，他就要遁走。可是美妇人虽然生气，仍然近乎完美，使得他只能先苦战，再寻找机会。

　　美妇人面色一凝，不过又莞尔一笑，手势骤变。而兰花的去势也猛的变疾。

　　钟帅原本只是用略云剑的剑气，将自身笼罩其中，以避过兰花疾雨。但是美妇人显然并不满意他的这种表现，兰花在她的催动下，开始由白变蓝，再转黑。

　　黑兰有如无数黑点，在美妇人的操控下，围着钟帅乱转。钟帅无法，只得继续以灵力催动略云剑，以剑气自保。

　　但这样也不是办法，固然美妇人的黑兰耐何不了他，但是他也无法脱身，只能奋力相抵。五行使者被钟帅召了出来。

　　强敌当前，钟帅不敢托大，而且越是美丽的东西就越毒，他不知道美妇人捉了他是想做什么。只是钟帅一向只相信自己，绝对不愿意让别人掌握自己的命运。

　　只不过五行使者的出现，却也给了美妇人一个转机。她骤然收回黑兰，然后双手齐出。黑兰从她的一只手中发出，直对着钟帅而去。钟帅举起略云剑还击，但是具有无穷防御之力的略云剑，在应对黑兰的时候，竟然也有几分力不从心。这让钟帅的心里更加的紧张了起来，她到底是谁？想做什么？

　　另一道白光从美妇人的手中发出，将五行使者笼罩于内。钟帅只觉五行使者和他之间的五行灵力骤然被切断。不但如此，连他们之间的灵力感应都消失得无影无踪。

　　钟帅心中大寒，奋力催动略云剑攻击黑兰。然而黑兰虽看似不起眼，但是实力却异常惊人，仅仅是一朵接一朵的毁在略云剑下，却也成功的牵制了略云剑的力量。

　　再看五行使者，被白光所罩的他们有如中了定身之术，呆立着无法动弹。钟帅心中越发焦急，却又无计可施。

　　可怕的不光如此。从五行使者身上突然的盈起一阵乱流，那是五行使者身上的五行灵力，在白光的笼罩之下被抽离出他们的身体。灵力流最后汇集到了一处，尽数朝着美妇人的手心汇去。

　　她在抽取他们的五行之力，钟帅大惊，拼命催动略云剑，想化解黑兰对他的钳制，但是却只能眼睁睁的看着五行使者在白光中身形越来越淡，越来越小，最后化为无形。

　　“你……”

　　钟帅惊骇异常，能够抽取五行使者的灵力的人，他还是第一次见到。如果是和李萧阳联手，或许还可以有一战之力。

　　“不玩了。”美妇人收回一只手的白光，专心应对钟帅。黑兰再次变幻形状，开始是排队攻击，一个又一个。而现在却是包围之势。

　　钟帅再想运用略云剑的剑气自保，却被美妇人的黑兰阻断。黑兰在钟帅面前突然的变得模糊，然后下子由一变二，由二变三。一朵黑兰，幻化成无数朵，尽数朝着钟帅身上招呼而去。

　　那些突然增多的黑兰一下子就将钟帅全身上下覆满，略云剑的剑气也失去光芒暗淡了下来。这才是这个美妇人的真正实力呀，真够恐怖的，钟帅昏迷前想到。

　　最后美妇人将手一收，钟帅便随着黑兰一起消失了。

　　驭兽阁中李萧阳镇日同祝夜明、龙逍遥一起饮酒相谈，对比前一阵的流离失所，战斗不断，现在倒是逍遥得好似神仙。天劫可能到来的危险，还有那些恩怨情仇，都被放下不提，只是兄弟间整日相陪，好不快活。

　　自从有了萧风赠予的紫菱珏之后，萧逸仙的精进，可谓是日进千里。他的修为以一种近似奇异的速度增长着。

　　青龙幻境中众人的修为，相较外界而言，都精进得比较快。这是因为青龙幻境中灵力比较充沛的关系。但是萧逸仙的精进，比起他们而言还要快上数十倍不止。

　　小银，妖狼，还有刘丰华等人都由衷的为萧逸仙开心，只有炎焰以及另外几位五行灵兽时常静默不语，在看着萧逸仙时，露出几分若有所思的神情。而且随着萧逸仙的修为增进，这种沉思变得更加明显起来。

　　这日萧逸仙依照爹爹所说的方法修习，不过多大一会便觉全身无比轻松，一种柔和但强大的力量随着他灵力的运转而在体内运行着。

　　小银在一旁欢快的游走着，在萧逸仙睁开眼的时候，小银一下冲了上来，缠在了萧逸仙身上，拿着在萧逸仙肩膀上蹭着。

　　“小逸仙，你的功力好像又精进了哦！”

　　“是啊，我感觉我现在都进入了渡劫前期了。”萧逸仙也是非常高兴，“自从爹爹给了我这个紫菱珏之后，我就觉得，我修习的时候，就有源源不断的灵力从四周向我涌来，通过紫菱珏进入我的身体。有了源源不断的灵力，我的修为提升就非常之快。多亏了爹爹的紫菱珏啊！”

　　“有爹爹的人真好！”小银闻声，相当郁闷的低下头，从萧逸仙身上溜了下去，朝炎焰游去。

　　炎焰此时再皱着眉听妖狼报告青龙幻境中的情形：“怎么？又多了一处灵力枯竭的地方？”

　　“是啊！最近青龙幻境中好像有些反常，还有一些修为低下的灵兽，突然的就失去灵力，过上很长时间才恢复过来。不知道到底是怎么回事？”

　　妖狼还在奇怪，而炎焰的眼神又朝着萧逸仙的方向飘过去了。假如他的猜想是正确的，那么……炎焰头开始觉得头痛起来，如果真的是那样，只怕又有无数风波在等着他们了。

　　这时木婆婆也不知从哪冒出来，欲言又止的看看炎焰。炎焰眼微抬，一阵灵力波从他身上发出，将木婆婆罩了进去。

　　“我使用了灵力屏蔽，他们听不到我们的谈话，你说吧！”炎焰向木婆婆颔首。

　　“你都知道了吧！”木婆婆神情有些忧郁，叹了口气说。

　　“你是说青龙幻境中灵力急速流失的事吗？”炎焰的语气也有些凝重。

　　“我想，你可能也知道是为什么吧！”炎焰当然明白木婆婆是意指萧逸仙的灵力提升，和青龙幻境中灵力急速流失之事有关。

　　“我也一直在想办法控制，只是……事情已然到了不可收拾的地步，我们还是尽早找萧阳想办法解决这个问题吧！”

　　李萧阳原本正在和龙逍遥讨论一个法术，利用微弱的灵力，将强大的灵力转嫁到别的事物之上，谓之“灵力牵引。”

　　从炎焰那里传来的消息让李萧阳呆了一下，如果说炎焰猜想的都是真的，那么如果任由萧逸仙利用青龙幻境中的灵力进行修行，随着萧逸仙实力的壮大，青龙幻境的灵力迟早都会枯竭。

　　而且李萧阳不得不怀疑起萧风的用心来，他是不知道紫菱珏会吸收青龙幻境中的灵力，还是有意这么做？想想萧风一向凌厉的作风，李萧阳不得将心中的天平偏向了后者。

　　只是如果真的是这样，他要怎么向萧逸仙解释？说他爹爹给他紫菱珏，是想毁掉青龙幻境而成全他么？以萧逸仙纯良的个性，一定会深受伤害。李萧阳着实不忍，却也不能任由萧逸仙继续下去。

　　正在为难间，龙逍遥察觉了他的反常，关切地问道：“怎么了萧阳？”

　　李萧阳用密语将青龙幻境中发生的事，以及炎焰他们的猜想告诉了龙逍遥。龙逍遥听完便笑说：“我们刚刚讨论的不就是‘灵力牵引’么？应该是有办法解决这一危机的。”

　　龙逍遥的话对李萧阳来说，有如醍醐灌顶，一下解决了他心中为难之事。

　　记得他们被众妖神们追杀时所遇到的一个陨石阵，里面的灵力深厚，虽然变化异常凶险，不过正好可以利用灵力牵引之术，让萧逸仙吸收陨石阵中的灵力，而解青龙幻境之急。

　　到了陨石阵，只需对小逸仙说陨石阵中更利于他修行，也可以解决让他知晓这些事情的难题。

　　有了解决的办法，李萧阳迫不及待的向祝夜明和龙逍遥辞行，以便赶去陨石阵中，尽早化解青龙幻境的危机。

　　祝夜明虽是百般不舍，却也不便阻止李萧阳，只得一再叮嘱有空一定再来叙旧。龙逍遥本来也想与李萧阳同行，但是念及驭兽阁中实力虚空，正需要他帮手，不便离去。而且李萧阳念及陨石阵中凶险也一再谢绝了龙逍遥的好意，使得他最终未能成行。

　　李萧阳看着手中的指灵印，还需一次瞬移，就可以到达陨石阵了。只是空气中一丝异常的波动让李萧阳想尽快离去。

　　那个陨石阵凶险异常，上次李萧阳就是取巧，才让沧龙陷入陨石阵中。来者不善，尽早到达陨石阵，说不定可以依凭陨石阵对敌。

　　只是就在李萧阳运起瞬移之术，想踏破虚空而去的时候，一阵凌厉的死气缠上了他的身体。

　　灵力急速的注入玄冰法袍，强烈的玄冰之气应对死气，随着玄冰法袍的灵力运转，李萧阳的身上腾起一阵黑烟，朝着头顶聚集，然后又消散于无形。

　　是谁？

　　李萧阳凝神屏气，提升着自身的灵力，戒备着那个突如其来的敌手。

　　很是奇怪的一点，李萧阳使用灵力探查着周围的空间，却没有什么灵力痕迹出来，那团死气是从何而来的？缠上自己，有何用意？

　　李萧阳仔细的回想，那团死气在出现的时候，给他一种熟悉的感觉。应该是很久很久以前，曾经遇到过的。只是他怎么就想不起来呢。

　　“鬼修……”青龙幻境中的木婆婆记起了那团死气的由来，顿时明白，脱口而出，“萧阳小心灵鬼夺体。”

　　“鬼修……？灵鬼……”李萧阳重复着木婆婆所说。

　　随着李萧阳的话音刚落，一个冷凝的笑声在李萧阳耳边响起，“不错，居然还记得我……那么你也应该知道我寻你何事了，还是乖乖把身体转交给我吧！大家都省点事。”

　　话音清晰无比，就像在李萧阳耳边响起，但是李萧阳怎么探查都看不到一丝人影，就连一点灵力痕迹都没有。

　　“你不是在地球掌管黑渊的么？怎么会出现在这里？而且……”李萧阳现在可以确定，鬼修只有灵体，却没有身体。他有些奇怪，就他的记忆而言，当初妖皇渡劫，将黑渊交与他打理，他又经过了一些什么事，导致他失去了身体，而出现在这里呢？

　　“妖皇……”鬼修的语气中还有深深的怀念，“因为妖皇的厚爱，才让我掌管黑渊，也是因为妖皇的牺牲，使得妖族和修真族在以后的日子得以和平共处。而我们也就顺利的进入渡劫期，只是可惜，我们冥修者五人，最后只有我一人成功渡劫，成为灵鬼。”

　　“鬼修，想得以大成，实际上是很难的。他们渡劫之后，只能成为灵鬼，如果还想接着修习，就必需要找一个新的身体，也就是夺舍了。萧阳你要小心，灵鬼没有身体，但是他的实力却还在，也就是说，他攻击别人可以，别人攻击他却很难。”木婆婆将鬼修的消息补充给李萧阳。

　　来者不善，李萧阳在心里暗忖着，想着应对之计：“你不在地球上待着，怎么会跑到这里来？”李萧阳使用拖延之术，为自己争取缓冲的时间。

　　“想地球上，要不就是实力比我还差很多的，夺舍后价值不大，而且很多是旧识，我就算想夺舍，也不得不放弃。不过说实在的，唐思旋那小子，虽然我看他不中意，他的实力，还有他管理那些妖魔的能力，不得不让让人折服，妖魔界现在他掌管，再加上虎神和蛮牛镇守，并且和人类修真者达成了协议，倒也没有什么好担心的。”

　　李萧阳吃了一惊，当时钟帅修为很低的时候，就当了青衣门门主，实在令他很是震惊。想不到当时实力弱小的唐思旋，也能够在妖皇之后统一妖魔界。

　　灵鬼说到这嘿嘿笑了起来：“你说那么多，拖得再久也不能改变你的命运，还是乖乖将身体交给我吧！我会好好对待它的……哈哈……”

　　灵鬼笑得肆无忌惮，好像李萧阳已是他的囊中之物。李萧阳听声辨位，水火链灵力狂注，然后朝着灵鬼所在的方位飞击而去，只是并没有如李萧阳所料的那般击中灵鬼，扑了个空，一无所获。

　　“哈哈……”灵鬼的声音再次从那个方位传来，声音中无比得意：“你以为，就你的那点道行，就可以对付我吗？还是乖乖把身体给我吧！省得耗费多余的力气。”

　　“你做梦……”

　　木婆婆也在青龙幻境中叹息：“萧阳，鬼修渡劫到灵鬼之后，是没有身体的，也就是没有实体来承载别人攻击的力量。普通的攻击，对他来说根本就没有效。”

　　“那……我要怎么对付它？”

　　“以灵体对灵体，只是对目前的你来说，完全没有用的。”木婆婆的话让李萧阳开始发起愁来，那也就是灵鬼可以打他，而他却没有办法打灵鬼，完全处于被动局面。

　　李萧阳的不示弱显然激怒了灵鬼，只听得他怒吼一声，然后一波死气再次朝着李萧阳扑来。

　　死气有如潮水一般，来势凶猛。你没有实体受力，但是你发出的灵力，我总可以对付吧！李萧阳把心中的怒火都发泄在了死气之上。

　　“身外化神……”炎焰的炎系灵力透体而出，在李萧阳身外凝结成形。炎焰的样子随着灵力的猛泄，凝结有如实质。

　　死气在遇上炎焰的身体之后，立马化作黑烟消散。只不过李萧阳并没有高兴多久，化掉的死气又重新在李萧阳身体周围凝集成形，再次朝着李萧阳扑过来。可谓是前赴后继，一浪接一浪。

　　李萧阳不断催着火系灵力，维持着炎焰的身形，炽化着不断涌上来的死气。灵鬼哈哈大笑着，不断在李萧阳身边变化着位置，挑衅着他的神经。

　　“你以为，我就只有那么点能耐吗？你以为我灵鬼就收拾不了你吗？哈哈……你就等着一点一点的尝试吧！”

　　在李萧阳的身体周围，无数灵力开始凝结。李萧阳不禁呻吟一声，这回可真是够他头痛的事了。

　　“修罗鬼刀……”

　　最开始是一柄灵力凝结而成的刀在李萧阳身边形成，随后有更多的灵刀成形。所有的灵刀都齐齐的对准李萧阳，让李萧阳避无可避。

　　“真倒霉。”李萧阳在心里咒骂着，催动水系灵力注入玄冰法袍之中，指望由玄冰法袍之力去抵挡灵力的攻击。

　　但是李萧阳体表原本是火系灵力应敌，急切之间又运行水系灵力催动玄冰法袍，两相交击之下，火系灵力同水系灵力同时缩回到了李萧阳身体里面。

　　裸奔……

　　李萧阳脑子里面这两个字刚刚冒出来，失去对炎焰之炎抵抗的死气尽数朝着他身上绕了上去。

　　一股阴冷的感觉从李萧阳的皮肤上钻了进去，随着李萧阳的脉络朝着身体内部运行。这是李萧阳自从穿上玄冰法袍之后，第一次被人近身攻击中了。

　　还等不及李萧阳懊恼，灵刀又随后而至。锋利的刀锋擦着李萧阳的身体而过，有一些正中他身体之上。如非是灵鬼想留着他完整的身体好加以夺舍，就李萧阳刚刚失误的那一下，或许已经死了。

　　灵刀虽然没有刺破玄冰法袍，但是却也将玄冰法袍一起带着刺入到李萧阳的身体里，鲜血沿着刀锋在李萧阳体表流淌着，带来一阵又一阵的刺痛。

　　刚刚渡劫的灵鬼，实在是比站在真人期修真者巅峰的昏字辈修真者还要难缠的多。


第004章 九天玄奇

　　看来今天很难善了了。李萧阳暗自将五行之力运行于身，但是他不敢用强力撑开灵刀，适当的示弱可以给他更多机会。

　　看到李萧阳中招，灵鬼非常得意，哈哈的笑声离李萧阳越来越近，李萧阳知道，灵鬼以为自己受制想趁机夺舍。

　　果真不出李萧阳所料，灵鬼笑声刚落，就有一股阴森之气扑到了他的身上，布满了他的体表。然后阴寒之气围绕着李萧阳的头颅，寻找着机会钻进他的体内。

　　就是现在，李萧阳运起五行之力朝着玄冰法袍里面灌去。只是瞬间，玄冰法袍中便充满了灵力。

　　急速流转的玄冰之气让灵刀尽数折断激出，就连灵鬼的灵体，也因为突如其来的玄冰之气而震离李萧阳的身体。

　　不能用火系灵力？那就用金的吧！

　　“炎焰屏障……”李萧阳抽取了火系灵力，将金系灵力依照火焰屏障的法门施展了出来。虽然对灵鬼来说，没有什么攻击力度，不过也阻止了灵鬼对李萧阳的近身夺舍。

　　“要怎么样，才能摆脱掉灵鬼呢？”李萧阳着急起来，像这样只有挨打的份，迟早会露出破绽，而一次破绽，就可能是致命的。

　　李萧阳的困境，让青龙幻境中的众人担心不已，而李萧阳却是更加担心。刚刚的一击，让他意识到，青龙幻境中的灵力流逝不光对青龙幻境产生了影响，他的灵力，也因此产生枯竭的征兆。

　　只要再给他一次瞬移的时间就可以了，到了陨石法阵中，就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了。李萧阳喘息着，双手因为紧张的握拳，开始出现了些细微的抖动。

　　灵鬼在被玄冰法袍之力震开之后，就没有了动静。是不是真的被玄冰法袍所伤了？李萧阳不敢确定。

　　算了赌一把了……李萧阳开始运气，准备瞬移。灵鬼仍是没有反应，李萧阳心下松了口气，但是还没有完全放下来，就听到灵鬼的怒吼：“我一定会……”

　　李萧阳微微一笑，那就来吧！还不等灵鬼的话说完，李萧阳便消失在虚空之中，瞬移成功。

　　终于到达了陨石阵，李萧阳依照以往的记忆，来到了那片曾经救过他性命的陨石阵前。灵鬼一定就在他身后不远处，或许只有逃到陨石阵中，才能暂时避过灵鬼的追击。

　　瞅准阵眼，李萧阳飞身而入，很快便到达自己熟悉的部分，然后陨石阵飞快的运转起来，将李萧阳围在中间。

　　再看入阵之处，陨石排列已全然改变。灵鬼的怒吼声也远远的从阵口之处传来。看来他稍慢了一步，正好赶上陨石阵变。

　　虽然只是暂时摆脱了灵鬼，李萧阳也觉松了口气。他注视着陨石阵的变化，不由得惊叹，到底是谁建成了如此鸿大的法阵。最初误入陨石阵，李萧阳只有一点小印象，觉得里面灵力充沛，而且法阵深不可测，最好不要轻举妄动。此次能力突飞猛进，再细细察看，李萧阳才发现，陨石阵实在是精细得不得了。每一块陨石的大小和位置、移动方向和速度，都暗合某种隐秘的法则。他在驭兽阁偷了很多秘笈，自认为已经学究天人，却感觉在这个法阵面前，自己渺小得如同一只蝼蚁。

　　青龙幻境之中，炎焰的眉头越皱越紧，而萧逸仙却是一脸莫名其妙的表情。他大叫着朝小银，还有金，木婆婆等人喊着：“怎么我不修行，灵力都会增长的呢？”

　　木婆婆也和炎焰一样忧心忡忡，青龙幻境中的灵力流逝越来越快，也越来越明显，已是接近崩溃的边缘了。

　　炎焰，木婆婆的异样终于引起了萧逸仙的注意，他有些不安地朝木婆婆问道：“木婆婆，有什么不对吗？”

　　木婆婆只是叹了口气什么也没说，将眼神递向了炎焰，炎焰此时已别无他法，好在已经到了陨石阵中，可以将萧逸仙放出去了。

　　李萧阳领会炎焰的意思，什么也没说，将萧逸仙送出了青龙幻境。骤然从青龙幻境中来到陨石阵中，萧逸仙还有些愕然，不过他马上敏感的意识到了这所有的一切一定是和自己有关，而且是和自己最近灵力反常的提升有关。

　　有了紫菱珏的帮助，萧逸仙现在哪怕是不用功，灵力也会源源不断的借由紫菱珏涌进他的身体。他现在已然到了渡劫中期，再过不久，他就会达到渡劫后期，到时天劫来临，只要安全的渡过天劫，他便可成为真人期修真者，直至成仙了。

　　只是……这一切，似乎都建立在某些他一直看到，却有意无意忽视的事件之上。现在离开青龙幻境，他的灵力增加速度立即锐减，事实再清楚不过了。萧逸仙的脸色大变，他一把抓住李萧阳的手，焦急地问：“青龙幻境的灵力流失是不是和我有关？”

　　看着李萧阳沉默不语的脸色，萧逸仙失魂落魄的后退了一步，喃喃说道：“我总觉得一切都是那么顺利，是因为我命好，有好爹爹，有好哥哥，有好朋友。我只管着自己高兴，却忽视了青龙幻境里他们越来越微弱的灵力。我是一个超极自私的家伙，我不值得他们对我那么好。”

　　萧逸仙被刚刚想通的这些事情击倒了，他泪流满面的看着李萧阳：“萧阳哥哥，是我对不起他们，要怎么样帮他们？毁了这块紫菱珏好不好？”

　　他取出紫菱珏，托在手中，运尽全力握紧拳头，但是不管萧逸仙怎么使劲，紫菱珏还是完整无损。而周围的灵力，虽然慢，仍是源源不断的朝着萧逸仙体内涌进。

　　“我不要……我不要它……”萧逸仙大哭起来，将紫菱珏朝着陨石阵中丢了过去。紫菱珏在他们眼中消失在陨石阵之中。只是没过片刻，它便又重新在萧逸仙的手中出现，根本丢弃不了。

　　“小逸仙……”看萧逸仙那么痛苦的样子，李萧阳心里也非常难过，他将萧逸仙揽到怀里，拍着他的肩膀说：“没事的，小逸仙没事的。你别担心，一切都可以解决。你现在灵力增加，吸收的是陨石法阵的力量，和青龙幻境无关。”

　　“真的吗？”听到李萧阳的话，萧逸仙抽泣着抬起头，一脸信任的望着李萧阳。

　　“相信萧阳哥哥，我会让他们都没事的。”

　　“嗯。”萧逸仙用力地点着头，仿佛一切的问题就都解决了。

　　“你就在这里好好修行，把自己的实力提高了，有什么事，也好帮萧阳哥哥好不好？”

　　“好！”

　　“嗯，这才是乖小孩。”

　　萧逸仙破泣而笑：“萧阳哥哥，我现在是大人了好不好。”

　　“好，你是大人了，那帮萧阳哥哥看看，这个法阵有什么特别之处没有？”

　　好不容易让萧逸仙安静了下来，李萧阳这才又开始好好研究这个陨石法阵。这个法阵大部分是他没有见过，听过的。不过有一个小小的角落，也就是他们身处的地方，让他比较熟悉，好像是在哪里听过有关类似的描述。

　　仔细的回想，却什么都想不起来，将自己的迷惑传给炎焰。炎焰沉吟了一下，然后问道：“是不是你在驭兽阁的秘籍上看到过类似的描述？”

　　炎焰的提醒让李萧阳一下子想了起来，他在驭兽阁中翻过的一本秘籍上写着一个法阵，叫“九天玄奇阵”，和眼前的法阵就极为相似。

　　再仔细的观察了一阵，李萧阳可以肯定的说这便是九天玄奇阵。据驭兽阁中秘籍所示，九天玄奇之阵，虚实相印，循环无穷，是个极尽高明的法阵。只是看陨石阵的布局，整个九天玄奇阵只不过占陨石阵极其小的一部分，整个陨石阵的强大和神秘，令他震撼。

　　陨石阵边缘一种奇怪的波动引起了李萧阳的注意。那里的陨石流动和别的地方有些不一样，看起来就像是无形中引起了骚动，然后九天玄奇阵的法阵也开始发生改变。

　　骚动边缘的陨石都朝着那一处聚集而去，李萧阳心里异常着急，没想到灵鬼居然这么厉害。没多大一会的功夫就找到自己不说，还这么快攻破了九天玄奇阵。他能够入阵，是靠着来过一次的经验，加上在驭兽阁学了很多阵法，估算路径进来的。就这样，路上还遇到了几次危险。灵鬼没有身体，虽然修行不宜，但是在很多时候，是有先天优势的。

　　眼看着那些被击飞的陨石离自己越来越近，李萧阳知道灵鬼离自己也是越来越近。为了防身，李萧阳早就将策天尺运在了手中。

　　萧逸仙见状，正准备出手，却被李萧阳制止：“小逸仙，你别管这个，安心在这里修行。”

　　“可是……”

　　“别管。”萧逸仙的话被李萧阳喝止在口中，有些担心，又有些委屈的盘坐在九天玄奇阵内，闭眼修行。

　　“你以为就它们能困住我么？哈哈……”灵鬼的声音就从不远处传来，让李萧阳头痛无比。记忆中的鬼修，可是很沉闷，凝重的一个人，怎么渡劫之后变得如此嚣张呢？也是，就连妖皇，不也是变化很大么？

　　前面的陨石排列再次发生改变，被击飞的陨石尽数朝着李萧阳击来。李萧阳避无可避，挥动策天尺朝着陨石直抡过去。

　　陨石被击飞了出去，混入到天宇无数的陨石之中。随陨石而紊乱的灵力也随之而扑向李萧阳。

　　阴寒，凌厉之气缠上李萧阳的身体，这不是灵鬼的灵力，只是九天玄奇阵被弄乱之后的灵力乱流。

　　玄冰法袍被李萧阳的灵力催动，全都鼓动起来，无风自动。有些细微的陨石躲过了策天尺的攻击，击打在了玄冰法袍之上，不过被玄冰法袍尽数击飞了出去。

　　细微而密集的碰撞声不绝于耳，李萧阳听声辨位，依据陨石流动之势去寻找灵鬼的位置。只是被灵鬼全数打乱的九天玄奇阵中，到处都是胡乱飞舞的陨石，李萧阳根本就没有办法判定灵鬼在哪里。

　　以静制动，以不变应万变。李萧阳沉下心来，等待灵鬼的出现。玄冰法袍已被李萧阳催动了起来，在先前的战争之中，如非是玄冰法袍之力，李萧阳还不能顺利的逃到阵眼之中。

　　策天尺更是被李萧阳擒到了手中，不管策天尺对灵鬼有没有用，多一份力量总是好的。更何况，策天尺的力量，比李萧阳本人的力量，不知道强大了多少倍。

　　李萧阳捕捉着空中的灵力波动，想从灵力波上寻找到灵鬼的位置。法阵中的灵力波动通常都是跟随着陨石流动而变化着，李萧阳一时间也找不到什么规律。

　　自从将萧逸仙从青龙幻境中转移到阵眼之后，李萧阳就觉得青龙幻境中流失的灵力正在慢慢恢复，顺带着他体内的灵力，也开始充沛起来。

　　玄冰法袍在充沛的灵力之下，有如吹胀的气球，鼓了起来。法袍无风自动，散发着强大的玄冰之气。这一招，或者不能对付灵鬼，但是依照前一场打斗的经验，至少可以自保。

　　突然一颗原本在特定轨道运行的陨石，飞快地朝着李萧阳飞来。更是挟带着无边死气。这是灵鬼发动的攻击吗？

　　策天尺朝着陨石挥出，将陨石击成了粉末。死气被策天尺的灵力所击中，减弱了很多，等近到李萧阳身上的时候，已经淡不可感。

　　这就是灵鬼的灵力么？似乎弱了点，李萧阳在心里想。不过马上就推翻了自己的这项认知。

　　因为一股无形之力，从他的脚踝处开始，延着他的身体向上爬伸，没多大一会，就爬到了胸口处。无形之力带着极大的束缚感，就好像一条活动的绳索，紧紧地把李萧阳绑住了。一定是灵鬼，没想到他这么容易就突破了防御，闯到了自己的身边。

　　玄冰法袍一直都防备着灵鬼的攻击，但是灵鬼还是找上门来了。无形之力越收越紧，越过了李萧阳的肩膀，朝着他的头顶钻去。更不堪者，李萧阳可以清楚的感知到，那股力量还想从他的口进入喉咙之内。

　　李萧阳此时已经可以肯定，这便是灵鬼开始夺舍了。玄冰法袍的能力对灵鬼似是没有任何作用，那就只能换别的试试了。放弃了对玄冰法袍的驱使，李萧阳催动了策天尺。

　　面对附着在自己身上的灵鬼，李萧阳不知如何时好。就算是策天尺，也不便对付自己啊！

　　策天尺的力量已经被催发出来了，李萧阳可以感受到策天尺强大的力量，只是灵鬼的无形之力，对他也是越来越重。策天尺庞大的力量，蠢蠢欲动，却找不到着力点。

　　四肢已然被缠死，一股湿冷之气从皮肤表面渗入到了身体内部。李萧阳只觉得湿冷之气渗入的地方，身体变得麻木僵直，感觉不再属于自己。

　　灵力在不知不觉的减少，李萧阳知道，这是灵鬼在夺取自己体内的灵力，当身体内的灵力绝大部分都为灵鬼所吸收的时候，他的身体也便不再属于他自己。

　　放弃了对灵鬼的抗拒，李萧阳只是不断的催动着策天尺，他要将身体之内的灵力尽量都转移到策天尺之中。

　　但是有青龙幻境为依凭，李萧阳的灵力又哪有那么容易一下流空呢。灵鬼被李萧阳体内源源不断的灵力所充盈着，心中狂喜。

　　李萧阳甚至可以听到他在自己耳边发出满足的叹息声。随着灵鬼对李萧阳身体的夺取，李萧阳体内灵力是越来越弱，而策天尺中注入的灵力也到了满溢的边缘。

　　李萧阳完全放弃了抵抗，任由着灵鬼的灵力侵到了他体内。从喉咙里进入的湿冷之气，让他的身体从内而外的冰冻起来。李萧阳只觉得，自己的整个身体，只有心口是热的。

　　“哈哈……没想到，你居然如此不堪。”

　　虽然还没有完全夺舍成功，但是离完全控制李萧阳的身体已是不远了，灵鬼终于得意起来，大笑出声。

　　只不过他的笑声还没有结束，李萧阳的身体便开始发生变化。先前尽数涌入策天尺之中的灵力这会发疯般的涌了回去。

　　急速回流的灵力很快地将灵鬼渗透的灵力给击溃，分解。李萧阳又重新夺回了对自己身体的控制权。

　　不光如此，李萧阳还将策天尺的一端贴在了身上，策天尺中的灵力朝着李萧阳身体内部回流，而李萧阳体表的灵力却又被策天尺吸取了进去。也就是说，李萧阳通过策天尺，将体内，体外的所有灵力来了一个小循环。

　　李萧阳只是身体上吃了一些苦，倒霉的却是灵鬼。他不但没有夺得李萧阳的身体，还因为自己将灵体附着在李萧阳身上，从而被策天尺所吸引。整个的灵力都进入了策天尺，然后化归为李萧阳的五行之力进入李萧阳的身体。

　　刚刚那一着真是凶险，李萧阳将灵力运行了几个周天之后，才觉得害怕。灵鬼没有实体，一般的攻击对它而言，根本起不了任何作用。仅仅只有灵体而言，也只有用灵力的办法来对付他了。

　　李萧阳开始也没有想到这个办法，是灵鬼在附着上他的身体之后，情急生变，才想着要这么一试。没想到就幸运的消灭了灵鬼。

　　不但消灭了灵鬼，还因祸得福，吸收了灵鬼所有的灵力，补充了青龙幻境中流失的一部分灵力。

　　终于解决了灵鬼，李萧阳朝着萧逸仙望去。他一直专心致志的修习法术，对李萧阳刚刚遭遇的事情一无所知。一无所知也好，那样的人是最幸福的。

　　才松了一口气的李萧阳在转头间，便看见了天空的异象。只见无数浓云，在天空快速的聚集着，不时的暴出一两条闪电，提示着别人，天劫又来了。


第005章 浪涌天劫

　　对这个李萧阳并不陌生，是他的天劫来到了。这是迟早都要面临的问题。只是萧逸仙……李萧阳朝着萧逸仙望去，看他一脸担忧的神情，不由得叹了口气，就算自己渡劫成功，到了新的空间，他应该有自保能力的吧。

　　浓云像巨浪翻滚，数条延续数里之长的银蛇从云层中探出，一次比一次更加接近李萧阳。以前有钟帅，还有萧风为他帮着抵挡天劫，现在只有他自己了。

　　想想刚刚被自己击杀的灵鬼，李萧阳豪情万丈的举起了策天尺。那么多渡劫后的真人期修真者，都死在自己手中，他不信自己居然应付不了天劫。

　　雷声猛的响起，从天际的云层里轰隆而下，朝着李萧阳的头顶迸发。

　　“策天屏障……”

　　策天尺冲天而起，迎接着半空中的雷击。这是李萧阳将炎焰之炎的运用方式应用在策天尺之上，所创造的招术。

　　天雷直击在李萧阳头顶之上，不过为策天屏障所阻。一阵青光从李萧阳身上冒出，他晃了一下身形，复又立住不动了。

　　虽是物品不同，但是力的运用实质其实都是一样的，这次的运用极为成功，李萧阳的策天尺轻易抵挡了第一波雷击。

　　更大的雷声复又响起，第二波天雷已蓄势待发，只需累积足够的灵力，便会对准李萧阳击下。天劫之威，比李萧阳所想象的还要强大。难道渡劫者越强，天劫也会相应的增强么？

　　此时，九天玄奇阵外出现一个人影，紧张地注视着李萧阳的变化。他有些懊恼的看着李萧阳叹道：“还是来晚了……”

　　再看向一旁呆立不动的萧逸仙，来人又露出了微笑。不理会正在渡劫的李萧阳，来人朝萧逸仙晃了过去。

　　“爹爹？您来了？快帮帮萧阳哥哥……”萧逸仙看到突然出现的人影，初是一惊，后是一喜。

　　原来来人正是萧风，不过他听到萧逸仙的话，只是微微一笑说道：“你萧阳哥哥有足够的能力应付，我还是帮你尽快提高修为吧！”说罢将手贴上了萧逸仙的胸口。

　　萧逸仙只觉得胸口一热，然后一股强大的灵力通过萧风的手传到了自己身上。萧逸仙想反对，但是那股力太过强大霸道，将自己的身体牢牢的控制住了，让他动弹不得。紫菱珏从萧逸仙怀中浮了出来，落入萧风手中。

　　“爹爹……”萧逸仙想喊，却无法发声。

　　一波接一波的雷声从天际传到他们耳边，李萧阳强撑着策天尺对抗天劫。初时李萧阳还在原地，之后李萧阳飞身而起，朝着天劫迎头而上。

　　他的身体没入到劫云之中，无数电光爆闪，无数天雷轰隆。云层开始变红，最后从内部开始喷发出无数天火，远远看去，就像所有的云层都开始燃烧起来一样。

　　萧风无暇顾及李萧阳的情景，他正将灵力源源不断的输入紫菱珏中。紫菱珏在萧风灵力的作用下，开始变红，变软，最后幻化成一团红雾，扑到萧逸仙身上，并成功的溶入到他的体内。

　　萧逸仙只觉全身说不出的难受，短时间增长过多的灵力，让他觉得全身每一分皮肤，还有肌肉都像是要炸开来的感觉一样。

　　不过萧逸仙也清楚的知道，在爹爹的帮助之下，他的修为已增进到了渡劫未期。只是看着天空中的云层变化，萧逸仙在心中问自己，要那么多的力量，就是为的面对这一天吗？花费那么多的精力值得吗？

　　努力的运气，萧逸仙平复着体内的疼痛，等到那些感觉如同潮水一般退却的时候，天空中的雷声也停止了。

　　可是云层却还在聚集，李萧阳的天劫还没有渡完吗？萧风盯着云层，心里升起一种不妙的感觉。

　　远远的一声雷响，还比较轻，只不过是一段天劫又起的征兆。李萧阳的身影此时也从云层中现出身来，慢慢落在萧风和萧逸仙的面前。

　　虽然样子有些狼狈，头发凌乱，衣衫不整，不过李萧阳的精神看起来却是异常有神采。这便是渡劫成功之后的表现吗？

　　李萧阳看着天空的劫云有些纳闷，自己刚刚不是已经渡劫成功了吗？为什么还会有天劫再起？而且渡劫成功后，应该达到另外一个空间，而不是在原地的呀？看到萧风，他明白过来，肯定是他搞的鬼。

　　萧逸仙看到李萧阳平安归来，非常高兴，冲过来就把李萧阳抱着，一副劫后余生的表现。萧风却是关注着天空劫云的变化，神情紧张。

　　“我希望你能帮我一个忙。”萧风镇重的对李萧阳说。

　　虽然李萧阳有些不明白萧风的做法，但是看在萧逸仙的份上，没有对萧风翻脸，只是淡淡地问：“哪方面的？”

　　“仙儿的天劫到了，我希望你和钟帅两人联手，帮仙儿对抗天劫。”

　　萧风的话让李萧阳觉得好笑，第一，这个天劫，并不是他们想对抗，就可以对抗的，第二，钟帅自行离去，还不知道在天宇中哪里游荡，又怎么能帮萧逸仙对抗天劫呢？

　　萧风也不理会李萧阳的表情，只是反手一变，钟帅便出现在李萧阳的面前，看得他一呆。钟帅什么时候和萧风裹到一起去的。

　　现出形的钟帅却是一脸愤恨的表情看着萧风，他这时才知道，原来那个美妇人和萧风是一伙的。想来肯定是萧逸仙的母亲，萧风的夫人了。

　　“你们……”李萧阳一脸诧异，钟帅斜眼看了萧风一眼说：“我凭什么要帮你？而且你请人帮忙，是用抓的方式吗？而且还毁了我的五行使者。”

　　说到五行使者的时候，钟帅差不多等于咬牙切齿了。钟帅的话更是让李萧阳心惊不已，他没想到萧风居然为了帮萧逸仙，把钟帅都给抓了过来。

　　在李萧阳而言，萧风的这种作法，他相当反感。而且因为萧风，害得青龙幻境几乎要毁掉，他不相信萧风是无意的。只是看看萧逸仙，李萧阳又非常不忍。且不说萧逸仙在青龙幻境中的这些日子，和他们建立了深厚的感情，只说他对萧风所做之事完全不知。让一个全然无辜的人去承担那种后果，也不是李萧阳的作风。

　　李萧阳正在犹豫间，钟帅和萧风已然翻脸。同李萧阳汇合在一起，他们现在也有了和萧风一战的实力，所以钟帅更是宁死不从萧风的意。

　　萧风见劝说无效，开始以武力相逼。他其实也是暗暗叫苦，他有阴谋，将天劫之力引到李萧阳和钟帅身上，用他们的先后天五行之力抗衡天劫，这是李代桃僵之计。可是李萧阳容易应付，钟帅绝对不会受他摆布。而控制两人的灵力，就不能借用他们的先后天五行之力，因此只好放开钟帅。

　　放开了两人不合作，他只能将两人拿下，再用雷霆手段威逼利诱了。

　　强大的灵力从萧风手中流出，汇成了无数利剑，直击李萧阳和钟帅。李萧阳和钟帅都见识过萧风的能力，是他帮助他们延缓过天劫。此时亲身领略，才发现，他实力之强，超过了他们以前遇到的所有的对手。不管是应龙还是驭兽阁前后任阁主、边荒猎人联盟的长老们，都远远不如萧风。两人已经大成，可是在萧风强大的气势面前，甚至连元神都被压迫的震荡起来。

　　略云剑和策天尺都准备起来，李萧阳、钟帅要应战。不过一个人影更快的出现在他们和萧风之间。

　　白衣飘飘，美丽异常，却是李萧阳他们的旧识应龙。双手微扬，一个白色园形物体出现在应龙手中，正好挡住萧风的利剑，将把它们全数反击了回去。

　　“快走……”应龙朝着李萧阳和钟帅说道。

　　钟帅身形一晃，就消失在虚空之中，李萧阳看了看一脸忧郁的萧逸仙，犹豫了一下，还是紧跟在钟帅身后离去。

　　以萧风的实力，自是会保萧逸仙无恙，自己还是把钟帅拉回到陨石阵里再说吧！那里至少是一个极好的藏身据点。多事之秋，还是小心点为妙。

　　面对突然出现的应龙，萧风极为暴怒。他蓄谋已久之事，怎么能容应龙让他功亏一篑？

　　灵力波在萧风手中流转着，最后形成一条黑龙，萧风操控黑龙，就打算朝着应龙击去。此时一个人影从斜里插了过来，一道蓝光脱手而出，朝着应龙迎去。

　　“媚儿……你来了！”看到来人，萧风心中略感放松。媚儿一直都想寻找可以帮助萧逸仙成功渡劫的法宝，虽说她一直在配合萧风的行动，不过却也从来没有放弃过自己的念头。刚刚听说哪里有一种灵根可助解天劫，媚儿便依法寻去，此时回来得正是时候。

　　媚儿的蓝光击中应龙，却只是在应龙表面产生一层白光幽光，然后消失得无影无踪。媚儿回首一脸爱怜的看着萧逸仙，对萧风说道：“照顾仙儿要紧。”

　　咬咬牙，黑龙在萧风手中扩大成形，然后朝着天空劫云而去。黑龙冲入劫云之中，然后只看到云层之中，一阵闪光乱飞，劫云被黑龙追击得四下飞散。而萧逸仙的天劫，也被萧风延缓了。既然地球双骄不在，天劫无法让渡，只能故技重施了。

　　萧逸仙此时也终于缓过劲来，身上难受的感觉尽数消去，取而代之的，是无比的舒畅。全身灵力充沛，让他总想一试身手。

　　只是这些感觉并没有给萧逸仙带来多少快乐的感觉，虽然在青龙幻境中看李萧阳对敌的时候，他不断地在心里期待着有朝一日可以变强。可是真的到了这一天，萧逸仙只觉得心里一片悲哀。

　　劫云已经全部消散，萧逸仙也算是逃过一劫。萧风看着正在和媚儿纠缠的应龙，心中无比恼恨。手中黑龙再起，朝着应龙撞去。

　　媚儿也配合着萧风的行动，快速的变幻身形，手中一抹蓝光再起，同萧风的黑龙一起，直撞过去。

　　应龙的身形暴涨，整个人在瞬间放大了数倍。但是放大的身影急急的震颤着，显得有些模糊不清。

　　蓝光与黑龙同时击中应龙，只听得啵啵数声响动。蓝光与黑龙一起穿透了就应龙的身体，而应龙也像是放了气的气球，一下萎靡了下来。

　　渐渐缩小的应龙，灵力也跟着流失，萧风有些异外，仔细看时，却发现只不过是应龙借引灵力，为自己造了一个灵影，然后在他们攻击灵影的时候，就瞬移遁走。

　　应龙实力虽然强横，但是比起媚儿还是有一定差距的。和萧风相比，更是不如。两人联手，他根本过不几招。只是身为水系灵力集大成者，他的水遁之术，不亚于初登仙台的仙人。

　　“应龙……你坏我好事，我一定不会放过你。”敌踪已失，萧风满腔怒火无处发泄，只得恨恨的拂了一下衣袖。

　　“仙儿……”媚儿见萧逸仙神情冷淡，只是立在一旁发呆，忧心地问道：“你怎么了？仙儿？”

　　“娘……你说，爹爹他为什么要这么做？”萧逸仙此时满腔的委屈终于忍不住暴发出来，他扑向媚儿的怀中，声音凝咽。

　　萧风原本就满腔怒火，见萧逸仙对自己的所作所为，不但不领情，反倒心生怨恨，让他原本恼怒的心情更加恼怒。

　　“为什么这么做？还不是为了你？家族中人，以往都逃不过天劫之运。每多一个散仙，就又多一份天劫之苦。难道你想像你爷爷，你父母这般，每过一段时间就要承受一次天劫之苦，直到终于在天劫下灵肉俱灭吗？”

　　“就算是被天劫所毁，也胜过毁掉那么多人来成全自己。好在青龙幻境并没有真的为我所毁，只是爹爹……难道说，用那么大的代价，换我一个人的平安，你就认为值得了吗？”萧逸仙十分激动的反问。

　　“他们的死活关我什么事？就算拿全宇宙的人换你的平安，我也会去那么做。”萧风冷冷的回答。

　　“爹爹……你……”萧逸仙已经不知道要怎么样和他说下去了。

　　“仙儿……别和你爹爹顶嘴，你要知道，我们这么做，也都是为你好。”媚儿见萧风和萧逸仙之间的气氛僵持起来，从中打起了圆场，劝解着萧逸仙。

　　“可是娘啊……我并不想要这样的好啊！”萧逸仙听到媚儿的话，心痛的分辩，“我不想变强，至少我不想以这种方式变强，我只想他们好好的。爹爹……就算是我成了仙，天下无人能敌，可是没有那些人分享，又有什么意义呢？”

　　萧逸仙的话，更让萧风气急败坏：“你这个不肖子，如此辜负我们的期望，早知如此，不如当初就不把你生下来。”

　　萧风的话，更让萧逸仙心伤，他转头朝着媚儿看去。媚儿一脸担心的表情看着他说：“仙儿，乖乖按你爹爹说的做吧，只有这样，你才可以摆脱成为散仙的命运。”

　　“不……我不要……我不要以这种方式渡过我的劫难，我不要……”萧逸仙说完，背转着身子，便朝虚空之中奔去。

　　媚儿想阻止萧逸仙的举动，却为萧风所喝止：“让他去，我看他凭自己的能力，能做出什么事来？居然只要他那些朋友，不要我们，连我们这番苦心，都被他认为是在害他。”

　　“可是仙儿他……”媚儿还想说什么，只是看到萧风愤怒中带着痛苦的表情，只能心疼地叹息了一声，住了口。

　　李萧阳看了钟帅一眼，没有作声，然后将眼神投射到了不停运转的陨石上。李萧阳同灵鬼虽然毁了九天玄奇法阵的一部分，但是很快的，陨石阵自身的修复功能又让那些错乱的陨石回到了原位。而九天玄奇阵作为陨石法阵的一部分，也在陨石法阵中，不管变换位置。找到这里，李萧阳费了不少力气。但是没有法子，他只对这里比较熟悉。

　　钟帅忍不住问李萧阳：“这是什么地方？”

　　“九天玄奇阵，不过这仅仅只是一个大阵中，微不足道的一部分，具体的东西，我也不是很清楚。”

　　面对李萧阳这不似回答的回答，钟帅有些没好声气：“那你把我拉到这里来干嘛？”

　　“呵呵！你可别怪他拉你哦，要知道这个阵，可是‘先后天五行幻化阵’，具有天地间最神奇的力量，也是构思布局最为巧妙的神奇法阵。阵完整的时候，就连大批仙人都能够困死。”

　　一个人的声音出现在李萧阳和钟帅耳边，随后一个人影出现在阵中，站立在李萧阳和钟帅面前。

　　不同的修真者踏破虚空过来，带来不同的灵力波动，还有强烈的闪光。这人来得却毫无痕迹，使得他们大吃一惊。

　　“岳仙人？”看清来人，李萧阳和钟帅两人一惊，策天尺和略云剑同时擒在了手中。

　　来的正是驭兽阁的前阁主——岳昏名。李萧阳和钟帅的举动让岳昏名哑然失笑，连忙安抚道：“别着急，不是来找你们算账的。以前你们攻击了驭兽阁，我也已经报仇了。现在不久前你们还帮了驭兽阁大忙，我和你们已经没有恩怨了。这次是受人之托，给你们送点东西过来。”

　　“受人之托？”李萧阳和钟帅面面相觑，十分不解，有什么人会托岳昏名送东西来给他们呢？

　　“是的。”岳昏名向李萧阳和钟帅笑道：“果真是士别三日，当刮目相看，你们二人的功力倒是精进了不少。”

　　“呵呵……”李萧阳和钟帅二人同时讪笑，“这个……”

　　一枚金色的小丸子出现在岳昏名手中，伸手递给李萧阳：“我是受五行真君之托，给你们送‘先后天五行幻化法阵图而来的。”

　　李萧阳迷惑的接过了岳昏名递来的金色小丸子，消化着他所说的话。

　　五行真君？李萧阳和钟帅二人同时想起了他们在五行迷境之中的遭遇。五行迷境衍生自五行神兽体内，而五行神兽又是五行真君的灵兽，想来五行真君的能力，相较五行神兽而言，不知道又会强横多少倍。又是一个强者，这是李萧阳和钟帅得知五行真君之时的又一想法。

　　而且以刚刚岳昏名所说，他们所在的这个陨石阵便是“先后天五行幻化阵”，又说是给他们送法阵图解而来。

　　“你们为什么会帮我们？”钟帅有些狐疑地问。

　　“这个……或者因为，你们二人算得上是五行真君衣钵的延续，所以他不想让你们命绝于此。”

　　李萧阳和钟帅想了想，也是……他们二人使用的是先天和后天五行之力，正好和五行真君同宗同源，而五行迷境、五行灵兽、五行使者等和他们也关系密切。

　　岳昏名在他们二人身上扫视了一遍，赞许的点了点头，“以你们的实力，相信很快就可以领略法阵之要诀，将五行之力发扬光大了。现在我的任务也完成了，可以放心离去了。”

　　李萧阳赶前一步对岳昏名说：“驭兽阁现在很好，祝大哥很用心，相信过不了多久，驭兽阁就会恢复往日的辉煌。”

　　“我知道，谢谢你了。要说我还有什么牵挂，那就是驭兽阁了，现在有了你们的帮助，我也没有什么放心不下的了。只是……你们自己要小心才是。”岳昏名的眼神朝着阵外飘去，意有所指。

　　李萧阳捏紧了手中的金色小丸子，向岳昏名点头说道。“明白，谢谢。”

　　“先后天五行幻化阵，”岳昏名盯着陨石阵，眼睛里冒出兴奋的光芒，“我倒要见识一下，这个集天地之精巧的法阵，有什么独特之处。”

　　语毕，岳昏名身形一晃，便投入到了先后天五行幻化阵之中。李萧阳和钟帅只看得陨石阵中，陨石流胡乱飞舞。岳昏名的身影忽东忽西，然后消失在法阵之中。陨石阵也恢复了原样，刚刚发生的一切，好像只是一个石子落入水中，惊一阵涟漪而后很快恢复。

　　“他……真厉害。”钟帅大张着嘴，要知道如果所有仙人都像岳昏名这般厉害，那么他们躲在阵眼之中，也解决不了任何问题。毕竟萧风的实力，比现在成仙的岳昏名，仍然要强横不少。

　　李萧阳听到钟帅的话，手捏着金色小丸子偷偷笑了笑，谁说岳昏名不能在知晓法阵之后，再去闯阵呢。


第006章 仙人指路

　　岳昏名从阵中出来，也是面带笑容，五行真君告诉过他关于先后天五行幻化阵的法阵要决，他刚刚依法过阵，果真是有惊无险。即见识到了先后天五行幻化阵的厉害，又安然无恙的从里面出来。

　　只不过岳昏名的笑容并没有维持多久，当他看到阵外正等候着他的两个人时，岳昏名的笑容凝固在脸上。不过很快岳昏名便恢复了正常，对来人笑道：“真没想到，我这个刚入仙籍之人，还能得两大散仙相候，真应该是一件蓬荜生辉之事，可惜此处并非我之居所啊！”

　　岳昏名在阵外所遇之人，正是散仙萧风以及萧夫人媚儿。他们根据李萧得和钟帅的灵力痕迹找到了这里，只是因为先后天五行幻化阵博大精深，萧风同媚儿无法破解，只得先行守护，再行破解之法，却没想到再好遇上给李萧阳他们送阵图的岳昏名。

　　见到岳昏名安然从阵中出来，萧风同媚儿便知他一定知晓破阵之法。两人相视一眼，便对岳昏名合围而上。

　　“呵呵！没想到二位散仙居然如此热情，只是不知道会拿什么来招待我呢？”岳昏名缓和着气氛。

　　“少废话，把这个法阵的阵图告诉我们，还有破阵之要诀，要不然，今天你别想生离此地。”

　　最近接连的不顺，再加上萧逸仙的不理解，让萧风的脾气见涨，原本暴戾的性情变得更加急躁。时间拖得越久，萧逸仙也就越危险，萧风为了改变萧逸仙的命运暗自做了那么多的事，他决对不允许，有人有事来破坏它。

　　“如果我不呢？”岳昏名也暗自凝神，疯狂地提升着自己的灵力，准备同萧风还有媚儿来一死战。

　　“我拒绝不的回答。”萧风冷冷地说，手上黑烟散起，凝聚成无数条黑蛇，最后交织成网。从网上散发而出的灵力，更是有如浪涛汹涌，延绵不绝。

　　再看媚儿，身体周围蓝光频闪，一身闪亮的蓝色光衣穿着在她的身上，配着她蓝衣的，还有一条缀满兰花花蕾的长鞭，被媚儿伸手一甩，兰花长鞭伸得直直的，鞭尖直对着岳昏名。

　　“万木迷踪……”

　　岳昏名也不甘示弱，两个黑影从他的身体里钻了出来，围着他打着转。萧风定眼看去，却是两根藤条，一条有叶，另一条上有花，一左一右的护卫在岳昏名身体周围。

　　岳昏名携两只万叶木，应对萧风同媚儿二人。三人同时发动，萧风手中的灵力网，对着岳昏名当头罩下，媚儿也适时出击，手中的缀花长鞭像灵蛇一般穿透萧风的灵力网，朝着岳昏名身上纠缠而去。

　　不待岳昏名下指示，二根万叶木便朝前冲去，双藤合并。无数细小的藤条从二根万叶木上抽条而出。抽出的嫩枝以极快的速度生长着，纠结着。它们不断的朝着四周延伸，正好挡在萧风，媚儿和岳昏名中间。

　　萧风的灵力网全数罩在了藤山之上，藤山上的藤条因为萧风的黑蛇灵力网，收缩了一下，然后叶败花脱，以极快的速度变黄，变黑，最后成为一片炽黑的灰尘。

　　媚儿的兰花长鞭也在靠近岳昏名之时为藤条所缠上。长鞭上的兰花花蕾散发出幽幽蓝光，随即朵朵绽放。

　　绽放开的兰花更是兼具着火熔一般的灵力，接触到蓝光的藤条暴发出一团红光火焰，然后化为无形。

　　萧风和媚儿的攻击虽然有效，但是万叶木的再生能力极强。只是片刻功夫，刚刚被萧风和媚儿毁掉的部分，又重新开始散发出新绿，然后再次变得枝繁叶茂。

　　萧风和媚儿各自催动着自己的灵力，万叶木的藤条再次被压倒，此次它再生的时间也被延缓了很多。

　　“我看你再生……”萧风恨恨地想着，同时从头顶上升起一道金光。金光上升到一人高左右的时候，便停滞不动。看起来就像是从萧风头顶处长出来的一支利剑。不过这个利剑变化得也太快了一点。随着金光高度的停止，它开始变宽，变亮，并最终幻化出一个金色萧风的形象。

　　万叶木还在不断的生长着，同萧风的黑蛇灵力网，还有媚儿的兰花长鞭对抗着。只是它枝条再生的时间和能力都已大不如前，而且嫩绿色的枝芽才刚抽出，便被萧风和媚儿所毁。

　　萧风的金人刚刚成形，岳昏名的身形也从两根万叶木后拔出。一条绿光从岳昏名头顶升起，不断的围绕着他的身体朝下转动着。看起来就像岳昏名站立在绿色的螺旋光带之中。

　　绿色螺旋光带不断旋转着，调配着岳昏名身体周围的灵力，将他们引导着，朝岳昏名身下引去。

　　你终于现出身形了是吗？那么是时候尝尝我百变精金的厉害了。萧风无视岳昏名身上的绿色螺旋带，头顶金人脱体而出，对着岳昏名就扑了过去。

　　金光与绿光交织在一起，此起彼伏。万叶木感知到了主人的危险，不断地挣扎着，想摆脱和媚儿兰花长鞭的缠斗，飞到岳昏名身边。

　　但是湄儿又岂会让它们如愿，兰花长鞭在媚儿手中不断地被催动着，无数幽蓝之光绽放，又溟灭掉。再次绽放，又再次溟灭。

　　天宇之中，有如绽放了一场无比美丽的烟花，让人眼花缭乱。只是用来燃放这场烟花的，却是灵兽的生命之火。

　　媚儿接下了两只万叶木，将万叶木压制得没有任何脾气，最后只有招架的份儿。

　　萧风是渡过几次天劫的散仙，实力比刚登仙位的岳昏名还要强。

　　而媚儿还是靠他的挽救才成为散仙，实力不如岳昏名。不过，以媚儿的实力，对付岳昏名的灵兽，还是绰绰有余的。

　　岳昏名身上的绿色螺旋在萧风金光人影的影响下，绿光渐渐向下延伸。螺旋渐渐变稀，旋转的速度也慢了下来。绿色螺旋旋转的速度变慢，也就更加加快了绿光向下延伸的速度。

　　最后在媚儿眼中，便是金色人影附着在岳昏名身上，而从岳昏名身下则抽出了一条长长的绿光。绿光的尾端，还带着一个小小的螺旋。

　　一口鲜血从岳昏名口中喷出，萧风的金色光影附着在了岳昏名身上，而岳昏名的绿色螺旋已消失得无影无踪。这一场三个人的战争，以萧风一方的胜利告捷。

　　万叶木身上的藤条越来越少，反倒是盛开出来的小花越来越多。那是万叶木在遇险之后的应急措施，为的是延展自己的生命力。

　　“你倒是说还是不说？”萧风狰狞着开口问道，附着在岳昏名身上的金光光影，也露出同样的表情和声音。

　　“我不说，你又能奈我何？”岳昏名张嘴大笑，一脸不屑的表情。

　　萧风怒极，双目圆睁，连指尖都颤抖起来。岳昏名身上的金色光影猛地缩小了几分，金光有似凝为实质。

　　“啊……”岳昏名发出一声惨叫，露在衣服之外的皮肤之上都附着上了一层金光，就连衣服里面，也隐隐可见金线运转。

　　他的身形一下委顿下来，鲜血顺着它的嘴角一滴一滴的往下流着。虽然流血不多，但是岳昏名的眼神却在萧风的这一击之下，萎靡了起来。

　　“你可以不说，但是……我将让你尝尝什么叫生不如死。”萧风声音冷硬，话音刚落，双手便紧紧地握成拳头，不断的用力。

　　岳昏名再次发出惨叫，大量的鲜血从他的口鼻眼耳中流出，整个身子更是失去了依撑，软软的被金色光影拉扯在虚空之中。

　　万叶木感知到岳昏名的危险，拼动着最后的灵力，无数小花从他们的枝条上盛开起来，朵朵白的，红的，再衬上媚儿的兰花长鞭，煞是好看。岳昏名眼瞅着万叶木的变化，心中大急，促成了他在心里下了一个决定。

　　原来这万叶木所开之花，就有如竹子之花，在灵力开采过度的情况之下，以开花之方式激发灵力，虽说可以重新聚集数倍的灵力，但是当花谢时，也便是万叶木命尽之时。驭兽仙师和灵兽猎人的不同之处，就在于驭兽仙师和灵兽是朋友，虽然灵兽的灵力提高速度比较慢，可是能够一体，灵兽还保留有灵性，能够主动替驭兽仙师抵挡劫难。

　　萧风不敢太过逼迫，虽是重伤岳昏名，不过还给他留着一线生机。萧风的目的并不是杀死他，只是想从他嘴里知道先后天五行幻化阵的破阵之法。

　　万叶木上盛开的小花已经近半，等到它全部的枝条都开遍，也便是万叶木最危险的时候。岳昏名并没有让万叶木走到这一步，他的身子在金色光影之下，蜷缩成了一团。甚至于身形看起来越来越小，越来越淡。

　　萧风觉察到了岳昏名的不对劲，只是他不知道是岳昏名有什么别的举动，难道自己的金色光影对他产生了过大的影响？

　　岳昏名的身形开始缩小，而万叶木的开花的趋势却得到缓解。一种幽蓝的光从岳昏名的身上发出。一道，然后是二道，四道……无数道。

　　当幽蓝之光开始散发的时候，万叶木也同时产生了变化。盛开的花瓣突然的收拢在一起，同时从花心里面也发出同岳昏名身上相同的幽蓝之光。

　　大量的灵力外泄，有如狂潮一般包围着萧风同媚儿。他们此时已经意识到了不对劲，萧风清楚的感知到，自己对岳昏名的灵力控制已经失效。

　　“九天灵仙遁……”

　　岳昏名的身子突然的在萧风金色光影之中舒展开来，灵力甚至于突破了萧风的金色光影。

　　九天灵仙遁？这是一记保命的仙术，可以快速的提升自己的灵力，然后让对手的灵力短时间产生麻痹，得以脱困。但是它的后果也是非常之严重的，使用了九天灵仙遁之后，短期内不可再度使用灵力，而且仙根受损，需要调整极长的时间才得以恢复。

　　萧风没有想到岳昏名为了李萧阳他们，宁愿自损仙根，也不说出先后天五行幻化阵的破解之法。

　　他呆呆地看着自已的金色光影，还有媚儿的兰花长鞭停滞不动，然后岳昏名身上的幽蓝之光和万叶木身上的幽蓝之光同时大盛，然后又猛的黯淡下去。当幽蓝之光消失的时候，岳昏名同万叶木的身形也便从萧风、媚儿眼前消失掉了。

　　萧风恨恨地看着岳昏名消失的方向，咬牙切齿地说：“别以为你能保得住他们，我萧风想要做成的事，谁能阻挡？”

　　媚儿看着萧风坚定的神情，张嘴想说什么，最后还是欲言又止，只是叹了口气。

　　阵外所发生的事情，李萧阳和钟帅并不知情。他们两人正对着岳昏名留下的金色小丸子头痛。五行真君也真是奇怪，送他们阵图，还不直接告诉。

　　“你说……他是用的什么办法把图解放在这个小丸子里的呢？”李萧阳对着小丸子研究半天，还是一无所获。

　　“既然他说是法阵图解，应该不会骗我们，我们只需要找到打开它的办法。”钟帅接过，端详了片刻说。

　　“五行真君的五行之力，或者我们可以试着将五行之力注入到里面，说不定有意想不到的收获。”李萧阳若有所思，最后提议。

　　“这倒是个好办法。”钟帅附议，表示赞同。

　　钟帅用灵力将丸子放在了两人中间，然后提升出先天五行之力注入丸子之中。李萧阳也依法炮制，将后天五行之力提出，随钟帅之后注入其内。

　　两相交击之下，他们只觉得从丸子身上传来一阵震动，然后丸子周围现出白光，白光莹莹发亮，其上还有些黑线游走。凝神看去，正是一副活动着的法阵图。

　　有了法阵图，李萧阳和钟帅再看陨石阵中的变化时，便有痕可寻，没过多久便将一些大的规律变化了然于胸。

　　事间万物变化，都是有迹可寻，只是看你能不能掌握这种变化的规律。在李萧阳和钟帅依照着图解上所示之法，去研究先后天五行幻化阵的时候，不由得不赞叹，这个法阵真是巧夺天工。

　　每一个细微之处，都和更多细微之处相互配合，环环相扣，整个法阵可谓是牵一发而动全身。可攻可守又可依可凭。

　　岳昏名从萧风手下脱逃之后，媚儿便舍了萧风去追赶萧逸仙去了。萧风也便更急着破开先后天五行之阵将李萧阳和钟帅抓出来，以便帮萧逸仙渡过天劫。

　　萧风对着先后天五行幻化阵研究了很久，也试着找出法阵变化之规律。但是不管他毁掉多少陨石，从边上都会再转移几块出来，很快地将陨石阵恢复成原样。如此数次之后萧风的耐心使用殆尽，他阴阴笑着，双手往前虚张，两个人影现出形来。却是前往地球未果，而被媚儿所抓获的银十三和炼霞衣。

　　两人神情呆滞的站在萧风面前，任由着萧风在他们身上虚空摇指。随着萧风的动作，银十三和炼霞衣的脸色都变得特别痛苦。

　　这是萧风的独门秘法，叫焚魂咒。被施了焚魂咒的人，只觉得全身上下无比痛苦，天下所有人都是自己的敌人，遇鬼杀鬼，遇佛则杀佛。

　　当萧风收法再看时，只见银十三和炼霞衣二人双眼赤红，全身颤抖着摇摇晃晃。冷冷一笑，萧风随手就将后人虚空提起，朝着先后天五行幻化阵中丢去。

　　二个落入阵中，陨石排列之法开始变动起来，将二人围在了中间。萧风冷冷地看了阵中狂乱的银十三和炼霞衣一眼，飘然离去。

　　萧风数次攻击法阵，都是在法阵外围，虽然对法阵产生了破坏，法阵对他却毫无办法。银十三和炼霞衣则不一样，正好落在阵中，陨石转动着，幻化出不同的景象。同时他们身上的焚心咒也发作起来，两人虽站在一处，却又好像彼此不识，只是朝着四周胡乱地攻击着。有数次，银十三的万形就要击到炼霞衣身上，却又从她身边滑了过去，再看炼霞衣也是。

　　被法阵变化所惊动的李萧阳和钟帅，他们收回五行之力，丸子重新落回到了李萧阳手中。两人朝着阵中望去，正好看到发狂的银十三和炼霞衣。李萧阳一见二人，心里就咯噔了一下。没想到萧风为了替萧逸仙解天劫之危，无所不用其及了。

　　虽说二人的打斗，都并不是朝着对方而去，只不过有数次，都险险击中他们的要害之处，看得李萧阳提心吊胆。

　　银十三炼霞衣二人还不只是胡乱朝外攻击那么简单，他们的眼睛都变得赤红，动作也失去了往日的平衡与流畅。

　　萧风一定是在推他们入阵之前就给他们下了什么手脚，李萧阳心焦无比。先后天五行幻化阵的厉害他们知道，想当初妖神沧龙就是硬生生被困死在阵中，假如不去解救银十三和炼霞衣，他们迟早也是死路一条。

　　李萧阳正准备从阵眼中脱出，跃入阵中解救他们，却被钟帅拦住了：“你想干什么？”

　　“当然是去救他们了？”李萧阳看了他一眼，理所当然的回答。

　　“你不想要命了吗？”

　　“你这话什么意思？”李萧阳停了下来，一脸疑惑地看向钟帅。

　　“你也不想想，萧风会那么轻易地将他们放进阵来？还有，你能确定他不会在你现身的时候，从某处冲出来？你想死，我还不想死呢。你看看他们的情况，哪里像神智清醒的样子？别人没救到，反到把自己的命给搭上了。”

　　李萧阳垂下脸想着钟帅的话，没错，他是不确定萧风走了没有，从他们的表现上来看，也确实是不能确定二人有没有被萧风下很厉害的禁制，也许最后人没有救到，真的把自己给搭上了。

　　只是他们是朋友啊！想想银十三从开始被迫进入青龙幻境，到事后主动帮助他们对敌，最后还和他们成为朝夕相处的好友，那些情份，都让李萧阳无法割舍。

　　再说炼霞衣，且不论她是林雪莹的师傅，哪怕就只是一名普通的灵兽，落难于此，于情于理，也是应该营救的。

　　想到这，李萧阳头也不回，朝着阵中便冲过去，留下钟帅在阵眼之中对着他的身影怒骂：“你这个笨蛋，你们遇险是别想我会去救。”

　　扑入阵中，李萧阳便感觉到了法阵的变化。开始时还只是无数的陨石乱流从眼前飞过，只是一转眼间，眼前便换了景象。

　　天空暗了下来，无数星辰在天空闪烁着，脚下也是无根无底的银芒。脚踏在银芒之上，有如踩在实地。

　　不时有流星从眼前闪过，随着流星，还有不同的灵力乱流涌动，一个不小心，就会被灵力乱流所淹没冲击。

　　李萧阳闭上眼，尽量不理会身体周围的变化，仅仅依靠自己对法阵图解的一些记忆以及领悟来变幻身形。

　　随着李萧阳的移动，身边的灵力乱流越发汹涌，有数次，李萧阳都以为自己都被淹得喘不过气来了，身上又骤然一松。

　　李萧阳并没有理会陨石阵中灵力流的影响，而是依靠脑海里的阵图图解进行着。很快，他便听到了银十三的呼吸声，还有可以感受到他万形挥出时的灵力流动。

　　“十三哥……”李萧阳睁开眼，呼唤着银十三。银十三闻声朝着李萧阳望去，眼神中的赤红越发浓烈。看到李萧阳，银十三仿如不识，又好似找着了最大的对手。万形在他手中凝聚成一柄长刀朝着李萧阳就劈下来。

　　银十三果真如他所料般的神志不清了，李萧阳急忙运起玄冰法袍，并发出灵能触角。灵能触角朝着钟十三的身上延展而去，紧紧的将他束缚住。

　　被束缚住的银十三发出痛苦的吼声，不断地挣扎着，他的脸上，手上，皮肤的下面，但凡肉眼可及的地方，都不断地跳动着。看起来就像有无数条虫子在他的身体里，皮肤下爬行着，噬咬着。

　　再看衣服下，也是不断的起伏着，不用猜想，那些蠕动自然不只是李萧阳肉眼所见的部分，而是他全身上下，所有的部位都在承受这种痛苦。

　　银十三拼命挣扎着，口中发出痛苦的呼声，让李萧阳心里有如刀割。自是萧风见李萧阳不从他意，所以抓了银十三来威胁李萧阳。李萧阳心中一股无名火起，他加大了灵能触手的灵力，将银十三紧紧的缚住，然后灵力从头顶泄出，朝着银十三的头部就扑了过去。

　　李萧阳使用的是一种测灵大法，通过这种方式检测对方体内是不是有异象，也可以适时的帮助对方调整错乱的内息，灵气。

　　李萧阳注入银十三头顶的灵力刚刚接触他的身体便遇上了阻力，那是一股极为顽强，又极为强悍的力量。它溶入在银十三的身体里，又同他的灵力交织在一起，在身体里面乱窜。一方面引起银十三的神志不清，另一方面又让他的灵力失控。

　　李萧阳无法，只得不停地催动着自身的灵力，强力压制着银十三体内混乱的灵力。一时间李萧阳克制住银十三体内混乱的灵力，一时间又被它反扑过来。如此反复，不过终是李萧阳的灵力强过银十三体内的，于是李萧阳将银十三体内的灵力渐渐朝着他身体下部压去，银十三的神智也随之慢慢恢复正常。


第007章 突破重围

　　他眼中的红芒渐渐消散，瞳孔中现出了李萧阳有些疲惫的脸。认出李萧阳之后，银十三神情激动，不断地想张嘴告诉李萧阳什么，却又发不出一点声音。最后银十三越来越激动，不断大力挣扎着，眼睛瞪得圆圆的，直望向李萧阳的身后。

　　其实，不需银十三告诉他，李萧阳便知道，他身后出现了异常。从灵力感应上来看，应该是炼霞衣要攻击他了。

　　李萧阳暗自头痛，一个银十三这个样子，已经够他折腾的了，再加上一个炼霞衣。既不受控制，又不能打杀，更是让李萧阳束手束脚。

　　一道凌厉的灵力从李萧阳身后发起，朝着他的头部袭去。李萧阳的大部分精力灵力都集中在了银十三身上，突如其来的攻击让李萧阳一时间慌手慌脚。

　　五行之力急速地流动到玄冰法袍之中，将玄冰法袍撑起来。炼霞衣的灵力击中李萧阳身体之上时，正好被玄冰法袍的灵力所阻隔。虽然为玄冰法袍抵御了大部分的灵力，李萧阳还是觉得全身一震，一份异样的疼痛从头部直传到四肢百骸。

　　疼痛让李萧阳的脑海一阵一阵的迷糊，对银十三的灵力控制也是时断时续。李萧阳不光要面对银十三和炼霞衣随时可能出现的攻击，还要想办法解决掉他们身上的禁制，将他们顺利的带出阵中，到达平安的地点。

　　玄冰法袍在李萧阳身上疯狂地运转着，玄冰之力围绕在李萧阳身体周围。清寒之气缓解了李萧阳的疼痛，也让他的神智清明起来。

　　灵能触角再次发动，朝着身后的炼霞衣缠去。相较银十三而言，应对炼霞衣要容易得多。只是被她斩断了一两根触角，便成功地用灵能触角将她收制下来了。

　　炼霞衣的出现，让李萧阳有了一些分神，银十三体内刚刚被他克制的混乱灵力，又开始抗拒起来，趁着李萧阳神志不清明的那一时刻，重新占据了主导地位，并慢慢地将李萧阳的灵力驱逐出银十三的身体。

　　李萧阳想加大对银十三灵力的束缚，但是又苦于炼霞衣在一旁时时干扰，一时间灵力无法平衡，情势凶险万分。

　　迫于无奈之下，李萧阳只得便用灵能触角加大对银十三的控制，然后收回压制银十三体内混乱灵力的灵力，全力应对炼霞衣。

　　极炎屏障被使了起来，首先克制了炼霞衣挣扎时的灵力波动，然后水火链也被使了出来，承载着极限的水火之力，朝着炼霞衣就缠了过去。

　　炼霞衣原本就被李萧阳用灵能触角限制住了身形，再被水火链击中，猛然的吐了口鲜血，然后身子软软的瘫倒在地，一动也不动。

　　终于让炼霞衣先失去了攻击能力，李萧阳还有些不放心，一个灵力球发出，正好将炼霞衣包裹在了中间。这个灵力球，其实就是一个灵力屏幕，炼霞衣在灵力球中，即使苏醒过来。也无法找到李萧阳的位置，对他产生干扰。而李萧阳也不会在阵中失去和炼霞衣的联系，让她迷失在先后天五行幻化阵中。

　　解决了炼霞衣的问题，李萧阳再来专心对付银十三，依照前法，李萧阳再次将灵力从银十三的头顶处注入。再一轮的灵力争夺大赛开始，心无旁骛的李萧阳专注与银十三身上。又是一番此起彼伏，李萧阳终于将银十三体内那股外来灵力压制在了他的左手小指指尖处。

　　银十三的心神已然恢复过来，只是因为被焚魂咒施过之后，体内，精力完全不支，只是喘息着立在那里任李萧阳帮他治疗。

　　以灵力为刀，李萧阳在银十三的左手小指指尖轻轻一划，一颗黑蓝色的液体滴了出来。却也不往下滴落，反而不断的变化着形状，如同具有意识一般，还想往银十三身上靠拢。焚心咒的奇妙恶毒，令银十三色变。

　　李萧阳用手一招，另一只手上散发出一股炽炎之气，将黑蓝色液体蒸发得一干二净，这才彻底将萧风施在银十三身上的焚心咒解除。

　　依法炮制，李萧阳随后将炼霞衣身上的焚心咒也解决掉了。将二人再次放入青龙幻境中，李萧阳只觉得疲累无比。

　　周围无数的灵力流转，在撞到李萧阳身上之前一秒突然转向他方，还有一些本是朝着其他方向的，又会突然的转向李萧阳，让他不断地变幻着身形，以躲避先后天五行幻化阵的变化。

　　正在李萧阳准备依照阵解之图离开阵中时，一股外来的灵力猛然地冲击着先后天五行幻化阵。

　　等到灵力稳定之时，李萧阳发现萧风已出现在他面前，一脸冷笑地看着他。

　　“你以为你跑得了吗？”萧风的话异常冷酷，虽然还未动手，但是强大的灵力已经从萧风身上发出，朝着李萧阳当头罩下。

　　李萧阳也不作声，只是将策天尺擒在手中，凝神备战。玄冰法袍也被催动了起来，只不过刚刚经过一番苦战的李萧阳在灵力上却多少有些不济，再加上萧风的实力相较李萧阳而言强出太多，在心理上，李萧阳就已输了一筹。

　　萧风身上猛的腾起一阵黑气，不断飘忽着，移动着，远远看去就像是黑色的火焰。不过这火焰看上去有如实质，龙眼、龙鳞、龙爪、全都清晰可见。

　　李萧阳不断催动着策天尺中的灵力，将身体周围都笼罩在策天尺的威力之下。

　　黑龙呼啸而去，目标便是李萧阳。李萧阳擒起策天尺，在身前画了一个圆。策天尺的灵力在李萧阳的身前织成了一张灵力网，正好挡住黑龙前进的攻势。

　　只不过李萧阳的策天尺虽强，却还是比不上萧风的黑龙之威。只是片刻功夫，黑龙便突破了策天尺的灵力网，撞击到李萧阳的身上。

　　玄冰法袍上激起一层银光，黑气和银光相遇，交织在一起，然后同时开始变淡直至最后消散。

　　黑龙和策天尺两者相遇时产生的强大灵力震动，对这一带的陨石流都产生了影响。萧风正欲再次下手，却被身边突然改变的陨石法阵所打断。

　　从萧风闯阵开始，每行一步，周围的环境都会发生改变。有时是在天宇夜空之中，有时是在森林草场之上，还有遇上过无数飞雪。当他遇上李萧阳时，就发现周围的环境也开始变为了陨石阵流。

　　这就说明李萧阳所立之处，就是正确的解阵之处，而现在……又是谁催动了法阵？李萧阳和萧风同时想到了一人，正是钟帅。

　　最开始，他们身边的陨石胡乱的流动着，流动的速度之快，让他们只看到一圈石影飞闪，而看不清运行的轨迹。

　　当陨石流停止运转的时候，周围的环境也发生了大的变化。他们所立身之处，却是一块大冰。冰块在漫无边际的洋流上流动着，远远望去，周围还有无数这样流动着的冰块。有时两块冰块相撞，然后破碎成更大的冰块，最后沉没在了洋流之中。

　　萧风停下了对李萧阳的攻击，将手伸向洋流水中。还未接触到水面，就感受到一股空前强大的阴寒之气。萧风想用强力将手伸入水中，越是用力，所感受到的反抗力就越强。强力试了一会之后，萧风不得不放弃这个尝试。

　　李萧阳只是冷冷地站在一旁看着萧风的举动，他当然知道是钟帅催动了法阵，也知道要如何去破解这个法阵。只不过，他为什么要这么做？

　　远远的，有极大一块冰块正朝着他们漂来，再过不了多久，就会和他们立身之处的冰块相撞。

　　萧风一把抓过虚弱的李萧阳问道：“快说，要怎么样从这里出去。”

　　李萧阳牵着嘴角笑了一下反问：“出去干嘛？这里不是挺好的吗？你看那块冰，只要它挨近了我们，就会影响我们所立身之处的灵力场。当它和我们这块冰相撞的时候，就会把我们这个灵力场破坏掉，然后我们就会进入更大的一个灵力场，只是那个灵力场里有什么呢？我们可以慢慢期待。”

　　李萧阳无所谓惧的态度惹恼了萧风，他的手上灵力朝着李萧阳体内逛泄，虽有玄冰法袍抵挡，却也不能阻止从萧风手上钻过来的阴毒之气。

　　不单单是疼痛那么简单，萧风的灵力进驻到李萧阳的身体里了之后，便一寸一寸的夺取着他的身体。李萧阳只觉得萧风灵力经过身体的哪部分，那部分身体便不再属于他自己。

　　麻、疼、痒、酸、肿、所有他能说得上来的，不能说得上来的感觉轮番上阵，不断的挑战着李萧阳的忍耐极限。

　　两个冰块越来越近，眼见着就要撞上，萧风不知道李萧阳所说之话是真，还是用来吓唬他的。这些他都不担心，反正有李萧阳这个活的阵解图在这里，他就不信不能让李萧阳开口说出来。

　　李萧阳被萧风所下之禁制折磨着，除了神智是清醒的之外，李萧阳已然失去了对身体的掌控权。

　　为了防止有变，萧风在冰块相撞之前，将李萧阳捞在了手中。两个冰块还是撞到了一起，一阵灵力波胡乱飞过之后，冰块还是那个冰块，并未见有什么变化。

　　萧风在心里暗笑：“就你，还想和我玩心理战？还是再修习……”他的话在脑子里还没有来得急结束掉，冰块就发生了急剧的变化。

　　只是一瞬间整个洋面的温度都开始高升，所有的冰块都以极快的速度在消融。萧风还没有反应过来，他们便被无尽的洋水包围。

　　是水吗？好像又不是，一种奇怪的透明胶质将他们包裹其内。萧风只觉得自身的灵力发挥都受到了限制。再看李萧阳，仍是那样一副不抵抗之势。

　　使劲的拉扯着李萧阳，萧风觉得自己的灵力越用越小，似乎胶质的力量越来越大。最后无奈之下，萧风将满肚子的怒气都发泄到了法阵之中。

　　放开李萧阳，强大的灵力通过萧风的手朝着胶质里发散而去。那是一个散仙的极限之力啊！但是在落入胶质里，只是引起了它们的蠕动，却并未见消散。等到萧风将灵力收回的时候，再看周围，一切又恢复成了他发功之前的样子。

　　“你就别白费力气了。”李萧阳终于懒洋洋的开口了，“先后天五行幻化阵，是上古仙人呕心沥血之作，就算是你使尽你所有的灵力，仍是不能脱离这个法阵，我劝你还是省省力气吧！”

　　“你不是知道了图解的吗？你可以带我们出去。”萧风重新将注意力放回到了李萧阳身上。

　　“我？”李萧阳大笑起来，“我就是宁愿死，也绝对不会带你从这个法阵中出去的。”

　　李萧阳的回答让萧风心中大怒，却没有表现在脸上，他只是淡淡一笑。对付不了先后天化阵的阵变，对付李萧阳，他还是绰绰有余。

　　“刚刚尝过的滋味好受吗？你应该觉得很幸运了，我在你身上施展了焚灵大法。银十三他们所受的焚魂咒和你的比较起来根本就不值一提。”

　　“你想怎么样？”

　　“现在，有两个选择，一则是你陪着我去把钟帅找出来。二则就是我用搜魂术将你制住，搜索你所有的记忆以及有用信息。只不过如果是那样的话，不但你的神识被毁，就连肉身最后都会被牵累。总的来说，就是你会变成白痴，而你体内的青龙幻境也会尽数被毁。”

　　“萧阳，你暂且与他委与虚蛇，要求他找到钟帅之后就解开焚灵大法对你的灵力封锁。”青龙幻境中炎焰听到萧风的话，急忙劝解着李萧阳。

　　“那好，我带你去找钟帅，不过你必需答应我，在我们找到他之后，你要解开我的焚灵大法的禁制，还有放过我、钟帅和青龙幻境，永远不可对我们做任何伤害。”

　　“好！我答应你。”见李萧阳有松口的迹象，萧风面上有了些喜悦。“当然，我口头上的答应你自是不会相信，那我发下灵誓好了。”

　　萧风说完，当着李萧阳的面发起灵誓：“我萧风，在此发下灵誓，李萧阳带萧风寻找钟帅，并脱离此阵之后。萧风将解除李萧阳身上的焚灵大法，并永远不得加害钟帅、李萧阳和青龙幻境。”

　　“那好，往左移，别理会可能会到来的变化。然后待上一息时间。”

　　萧风拉着李萧阳，依他所说的方法移动着，才往左移了数步之远，眼前的景象又开始变幻起来。

　　无数极焰之光在他们周围闪烁着，更有一个超大的光团正在朝着他们移动，随着光团的移动，还有极为强大的灵力朝着他们袭来。

　　萧风刚想出手攻击，想起李萧阳所说的话，又将手收了回来，只不过他还是几分将信将疑。李萧阳会不会借由自己信任他的机会，利用法阵来害自己呢？

　　转念又一想，李萧阳应该不会拿自己的生命来冒险。只不过不能全然放心的萧风还是留了一手，灵力波布及到全身，到时就算是李萧阳真的害他，也可以先拿李萧阳挡在前面，然后用自身的灵力运转自保。

　　就在萧风以为光团以及那团超强的灵力马上就要扑到他们身上的时候，光团和那团超强的灵力却又奇迹般的消失了。从遇到光团，到他们消失的时间，刚好是一息，萧风对李萧阳的怀疑，也便随着危险的消失一同消失了。

　　对于萧风的举动，李萧阳看在眼里，只是冷淡的笑了笑，然后说：“朝前，再次遇变的时候往下。”

　　萧风依法前行，不再多作言语。很快的没过多久，钟帅便一脸愤恨的出现在他们眼前。

　　“你答应过，找到他之后，就解了我的灵禁。”没有理会钟帅一脸恨不得杀了他的表情，李萧阳望向萧风。

　　“我们先行离阵再说。”萧风盯着钟帅，语意明显。李萧阳反正现在受制于萧风，他说什么，他便听什么。钟帅如果敢轻举妄动，萧风自是不会饶他。

　　李萧阳无言，率先朝阵外行去，钟帅在萧风的逼视之下，冷冷地哼了一声，跟在了李萧阳的后面。萧风再紧紧地跟着钟帅，不怕他们玩出什么花样来。

　　等到了阵外之时，媚儿已然带着萧逸仙守在阵外了。看到李萧阳平安出来，萧逸仙异常高兴，挣脱了母亲的手，就冲到李萧阳身边。

　　“萧阳哥哥，你没事吧！”

　　看到萧逸仙平安无事，李萧阳也放下心来，他抚摸着萧逸仙的头发说：“只是一点小问题，只等你爹爹解决了就可以了。”

　　在萧逸仙的面前，萧风不想太过逼迫李萧阳，朝着萧逸仙安慰的笑笑说：“没事，马上就可以解决了。”

　　萧风的手在李萧阳身上乱点，没过多大一会，李萧阳就觉得身上仿佛轻了许多，也便知道萧风对他施的焚灵大法已解。

　　钟帅自知以他一个人的力量，是没有办法对付萧风的，而李萧阳又因故受制于人，现在李萧阳的禁制已解，凭借二人的能力，也可以和萧风一拼。便冲到李萧阳的身边，对他说：“你想听命于他？去硬抗天劫吗？”

　　李萧阳看了看钟帅，再看了看萧逸仙，一时间不知道如何决定是好，只能默不作声。

　　看李萧阳不表态，钟帅心生不满：“我是不想做这样的苦差事，我帮你那么多忙，现在我只要求，你用策天尺帮我对敌，也不枉我们相识一场。”

　　李萧阳非常为难，同钟帅配合，便是与萧风做对，将萧逸仙推入死地。不与钟帅配合，又好像有些对不起他，一时间不知如何决断是好。

　　萧风并不等李萧阳的决断，就开始了对钟帅的攻击。金色光影再度凝集，朝着钟帅飞扑而去。

　　略云剑早已被钟帅催动了起来，在萧风发动攻击的时候，略云剑便在钟帅身前形成了张灵力网，将钟帅罩在了中间。

　　没有李萧阳策天尺的配合，略云剑只能发挥他无尽的防御之力，但是在萧风的面前，仍是不堪一击。

　　金色光影被略云剑的灵力网所挡，仅仅只是挡住了一会儿，便被金色光影以极为霸道的功力撕开灵力网，然后突破了进去。

　　钟帅大惊，朝后猛退，但是金色光影有如附骨之疽，紧紧跟随在钟帅身后。萧风并不想杀掉钟帅，只是想逼迫他答应自己的要求。

　　就在钟帅和萧风二人缠斗之时，无数浓云朝着二人头顶上聚集起来。是谁的劫云又起？李萧阳看了看萧逸仙，再看了看钟帅，想来是钟帅在萧风的逼迫之下，使出了略云剑的极限之力，然后引发了他的天劫。

　　同萧风缠斗的钟帅心中惊恐万分，他可以清楚的感知到周围的灵力正在迅速的变化着，而这些灵力的变化与他略云剑上所应用的灵力有关。

　　那是他的天劫，那种从来没有过的灵力感应让钟帅第一时间就想到了是自己的天劫，在萧风的逼迫之下提前到来了。

　　看到天劫来临，萧风初是一惊，以为是萧逸仙的天劫到来，发现是钟帅天劫之时，便放下心来。徒手站立一旁，冷眼看着钟帅。

　　李萧阳也开始为钟帅担心起来，虽然他对钟帅的很多行为以及性情都心生不满，但是念在他同是地球旧人，而且又是五行修真者的份上，还是略有不忍。

　　浓密的劫云已经堆积到了钟帅的头顶之上，钟帅想逃，看着徒立一旁的萧风，他的眼神正告诉钟帅，我视情况而定，看是帮你，还是害你。

　　再看看李萧阳，还是一脸犹豫，谁都指望不上，看样子只能硬扛了。略云剑被催动了起来，举在头顶之上。

　　全身的灵力尽数灌注入了略云剑，引领着略云剑中的五行之力同外界的五行灵力共震。一道金色流霞从略云剑上发出，把钟帅整个人都笼罩在里面。


第008章 风云反复

　　劫云中已经开始产生无数银蛇，他们从天空朝着劫云外探着头，越探越深。第一道天雷猛然的从天空劈下，直击在钟帅的略云剑之上。

　　略云剑上的流霞有了些许发散，略云剑也被天雷击得震动了一下，不过钟帅顺利地渡过了第一记劫雷。

　　更大的一条银蛇从劫云中探出，它的蛇头差不多都要挨近到钟帅的头顶之上。钟帅身体周围的五行灵力超前的活跃起来，但是这种活跃并没有给钟帅带来多少好处。

　　略云剑每每想通过内外灵力共振之时将周围的五行灵力积蓄到略云剑体内，却发现太过活跃的五行灵力总是无法捕捉，或者捕捉到之后，又以极快的速度溜走。

　　失去了五行灵力的供给，略云剑的力量也就大打折扣。钟帅无奈，也只得强撑，不过在应雷之前，用一种极为无助的眼神看着李萧阳。

　　李萧阳心有不忍，在帮与不帮之间犹豫了许久，终于下定了决心。手持策天尺，朝钟帅靠近，最后与他并肩而立。

　　第二记天雷已然击下，钟帅的略云剑抵挡着天劫之威，李萧阳的策天尺也早已催动起来，紧随钟帅略云剑之后朝上抵挡着天雷。

　　超强的力量让李萧阳和钟帅二人同时一震，手中的仙器也险险脱手而出。就在策天尺和略云剑同时被天雷击中之时，策天尺和略云剑身上的五行灵力发生奇异的共振。它们身上的灵力和周围的五行灵力都保持在同一个震颤频率上。

　　李萧阳和钟帅都感受到了这一点，心念一动，正准备借此机会好好提升一下自身法器的能力，灵力刚刚掺杂进去，和谐的共振便被打断。

　　不过钟帅倒是借此机会往略云剑中积蓄了一些灵力，有了策天尺的帮忙，周围活跃的五行灵力多少被策云剑所阻。

　　两人合力，钟帅对应对天劫便更有信心，而萧风脸上，也是浮现出一抹奸计得逞的微笑。萧逸仙看着钟帅所应的天劫，一方面为自己担心，马上自己也要面临这样的危机吗？另一方面又为李萧阳担心，萧阳哥哥能不能平安的帮钟帅渡过天劫呢？就算是这一关过了，爹爹会放过他们吗？

　　不想再拖累李萧阳的萧逸仙转身想离开这里，却被识破他意图的媚儿挡了下来。

　　“娘……”萧逸仙哀求地看着媚儿。

　　媚儿朝他摇了摇头。

　　“娘……为什么一定要这样？”萧逸仙的心中倍感煎熬。

　　媚儿叹了口气没有直视他的眼睛：“仙儿啊！你忍心让爹爹和娘看你受苦受难吗？忍心让我们看你灰飞烟灭？忍心让我们看你走上我们一样的路吗？”

　　“可是娘……”萧逸仙还想说什么，却被媚儿所阻止。

　　“什么都别说了，乖乖听你爹爹的话。”媚儿只是摇头，将目光关注在了正在渡劫的钟帅和李萧阳身上。

　　天劫已经到了至关紧要的时候，李萧阳和钟帅两人已被天雷击得披头散发，全身焦黑。就连衣衫，看起来也是破败不堪。本来渡劫的时候，一般别人是帮不上忙的，不然媚儿也不会沦落到散仙的地步了。但是钟帅和李萧阳两人情况特殊，如同是一个人的两面，居然可以共同对抗天劫。

　　此时的李萧阳与钟帅都已是疲累不堪，只不过两人的眼神却都有些闪闪发亮，这并不是因为天劫让他们的精力增加，而是因为在天劫雷击之时，让他们看到一种新的修习之法。只要平安度过此劫，他们相信，一定可以找到再次提升策天尺和略云剑灵力的方法。

　　策天尺和略云剑再度被二人举至头顶处，此次策天尺在前，略云剑在后。天雷轰然而至，首先落在策天尺之上，然后余威才被略云剑的灵力网击飞。

　　又是那种震颤的感觉，在外力强攻之下，策天尺会因灵力的影响而发出细微的震颤，当这个震颤的频率同策天尺周围灵力震颤的频率一致的时候。李萧阳便可通过影响策天尺灵力的震颤度来引导周围灵力，最后收为己用。

　　只不过这种想法是好的，但是钟帅和李萧阳二人轮流试行，都没有办法正确的将周围灵力运用到提高法器能力上。除了震颤之时给他们带来强大的灵力感知外，便再无其它启发。

　　当天雷停止，天空中的劫云渐散的时候，李萧阳和钟帅二人已是筋疲力尽。他们二人从最初劫后余生的狂喜中恢复了过来，冷冷的打量萧风，看他还想打什么坏主意。

　　几个人中最高兴的莫过于萧逸仙了，自己担心的朋友终于平安无事，度过了一劫。只是看着萧风阴沉的脸，萧逸仙的高兴也就消散到了九霄云外。

　　“萧阳哥哥……”萧逸仙想飞到李萧阳的身边，却被媚儿拽了回来，担忧地看着天际的劫云。

　　天雷已经停止，证明钟帅的天劫已经过去，但是劫云并没有消退，反而是比之前更浓，更密集的聚拢着，钟帅的天劫已过，现在轮到了谁？而破了天劫，钟帅也没有到新的空间，而是留在这里，显然又是萧风的阴谋了。

　　所有人的目光都关注在了萧逸仙身上，萧逸仙看着天际就要来临的危险，惨然一笑，终于来了是么？爹爹费尽苦心，害青龙幻境，还有萧阳哥哥，就是为的这一天么？

　　萧逸仙趁媚儿分神之际，挣脱她的钳制，在众人惊愕的目光中，朝着天空飞去。

　　萧逸仙并没有如他所想的那般飞入劫云之中，却被萧风拦了下来。萧逸仙不想听从爹爹的摆布，在萧风靠近他的时候，一记手刀发出，这是萧逸仙第一次真正对敌，只是没想到这个敌人竟然是自己的父亲。

　　萧逸仙在短时间之内修为达到渡劫未期，法术应用虽称不上纯熟，但是威力却已是不凡。这一记手刀，包含着极为强势之灵力，就算是李萧阳，他也不敢轻易以身体来硬扛，但是萧风敢。

　　只见萧风用身体硬扛下萧逸仙的这一记手刀，然后从背后，一只手将他抱住，另一只则贴在他的背心处。从表情上来看，萧风在扛下萧逸仙手刀的时候，表情略有痛苦之气，显然还是有所感觉。

　　萧风想制止住萧逸仙自投劫云不假，但是他完全没有必要去硬扛萧逸仙一记手刀啊？李萧阳和钟帅对萧风的举动非常诧异，只有媚儿心下明白，为稍后即将到来之事默默做着准备。

　　萧逸仙的眼泪则在眼睛里不断流转着，心伤无比。因为在击中萧风的之后，他听见萧风在他耳边说道：“仙儿的能力真的是大有进步，爹爹的这一番苦心终于不曾白费。”

　　虽然他努力平复自己的呼吸，但是萧逸仙仍然听出爹爹在自己手刀之下受伤的事实。不管是多轻的伤，都让萧逸仙感到痛苦。爹爹永远都是最疼自己的爹爹呀！不管他所做的事情有多可恶，他的出发点都是希望自己好。

　　“爹爹……”一滴眼泪从萧逸仙的眼角滑了下来。

　　萧风朝他了然的笑笑，贴近他背心的手灵力狂注。萧逸仙只觉得胸口好似火一般在烧，然后体内的灵力疯狂的运转起来。

　　这种感觉，萧逸仙非常熟悉，就是以前利用紫菱珏练功吸取外界灵力的感觉。爹爹想干什么？难道说爹爹把紫菱珏化在我的体内，就是为了让我不断吸引别人的灵力吗？

　　萧逸仙不想这么做，他不断地在萧风撑控之下挣扎着，也不管这种挣扎给自己给萧风带来多么大的痛苦。

　　李萧阳和钟帅只觉得周围的灵力以一种奇异的速度朝着一个方向流转，就连自己身上的灵力，也随着这个方向在朝外流转。

　　难道说？李萧阳和钟帅同时对视了一眼，心口大叫不妙。萧逸仙之所以能在这么短的时间之内突破到度劫未期，就是因为使用了萧风提供的紫菱珏。而紫菱珏又正好被萧风化在了萧逸仙体内，这会肯定是萧风催动了萧逸仙体内的紫菱珏，如果不加阻止，他们就会因灵力的过度流失而灵力枯竭而死。

　　李萧阳更是担心，如果是那样，死的不光只是他一人，还有青龙幻境中的众灵兽。只是萧风明明发过灵誓，绝对不伤害青龙幻境，又为什么敢这么做？

　　他把目光投向媚儿，发现媚儿闭眼入定，从身上发出一层淡淡的白光，所有的灵力在遇上白光之后便自然而然的避开，朝着一旁流去。

　　原来媚儿早知萧风的打算，正在使用法术来对抗紫菱珏的灵力抽取，只是自己和钟帅要怎么办呢？

　　“萧风……难道你不怕灵誓应咒么？”李萧阳心中大惊，朝着萧风喊道。

　　“灵誓？你不知道到了我这个级别，灵誓是可以破解的么？”萧风一边催动着萧逸仙体内的紫菱珏，一边哈哈大笑着说。

　　萧风此话已将李萧阳心中最后一点希望打碎，他看向钟帅，发现钟帅眼中也有同样的战意，与其被萧风抽尽灵力而亡，不如抗死一博。

　　身体中的灵力尽数朝着法器中涌去，便是刚刚离开身体进入法器之中，就消失得无影无踪。李萧阳和钟帅心中更是愕然，没想到紫菱珏的能力居然这么强，居然让他们连武器都催动不了。

　　天空中的劫云仍是不断流动着，银蛇已经开始探出，好像在寻找着萧逸仙的正确位置。媚儿一人闭眼站立于一旁，身上白光流转，完全不受周围环境的影响。

　　李萧阳和钟帅二人身上的灵力已流失过半，刚刚度过天劫，然后又遇此事，两人的身体已是软软地漂浮在空中，任由着萧风抽取着自身的灵力。

　　萧逸仙看着李萧阳和钟帅的变化，再结合自身的变化，自知这一切都是萧风所为，心中又急又怒，朝着萧风大声喊道：“爹爹，你快停手，我不要这个样子。爹爹……快停手啊！停下来……”

　　眼泪模糊了他的双眼，萧风并不为萧逸仙的眼泪所动，仍是不断抽取着李萧阳和钟帅身上的灵力。

　　李萧阳和钟帅两人都是真人期的修真者，他们身上的灵力之雄厚，是普通修真者所不能比拟的。特别是李萧阳，他的体内还共生有一只顶极火系灵兽，还有青龙幻境更是一块修真者的宝藏。

　　只要抽取了李萧阳身上的灵力，青龙幻境便会自觉的补充李萧阳身上失去的灵力。而青龙幻境的灵力来源，一部分缘于李萧阳自身的灵力，另一部分则来源于青龙幻境中的众灵兽。

　　李萧阳，青龙幻境，还有青龙幻境中的众灵兽，他们之间的灵力是相辅相成。萧风之所以一直紧盯着李萧阳，有一大部分原因便是缘于青龙幻境。有了李萧阳一人，萧逸仙渡劫成仙的把握便多增加了几分。如此这般，便可改变萧逸仙的命运，以避过他们家族中注定的散仙之命。

　　萧逸仙见萧风不理会他的话，转而望向了媚儿：“娘……你求求爹爹，让他放过他们吧！娘啊……我不要这样，让爹爹放了我啊……”

　　萧逸仙喊得声嘶力竭，白光笼罩下的媚儿只是不语，却见一行清泪从她的脸颊上缓缓流了下来，而她的手，则在衣袖中握得紧紧的。

　　爹爹不理会他的意愿，而娘也不愿意帮他，萧逸仙的心一下子冷了下来。他不再哭喊，只是深深地看了萧风和媚儿一眼，在望向李萧阳在心中默默念道：“萧阳哥哥，你一定要保重，仙儿不能再陪着你了。”

　　萧逸仙的身体在萧风手中软化了下来，让萧风以为他顺从了自己的心意，不再反抗下去。正中正在暗喜，可是萧逸仙身上的变化却出乎他的意料，让萧风的心里一下慌乱起来。

　　萧逸仙不言不语，但是体内的灵力却在快速的聚集。聚集的速度和方式都相当的诡异，萧风大惊，是兵解……

　　难道仙儿打算用兵解来对抗自己吗？不……不会的，仙儿不会这样对他们，李萧阳等人只不过是外人，而他们是他亲身的父母啊！可是，萧风有些不可置信的看着手中的萧逸仙。

　　媚儿还在那里对抗紫菱珏的灵力吸引，对萧逸仙的变化一无所知。萧逸仙紧闭着双眼，但是神情却异常坚毅。快速聚集的灵力已经开始遍布在萧逸仙体内的每一处，然后猛然的，萧逸仙开始分散那些灵力，朝外扩散。

　　他真的兵解了……

　　萧风悲痛欲绝，自己所做的一切就是为了让他摆脱成为散仙的命运，结果却是将他往散仙之路上推进。

　　不管萧风怎么催动紫菱珏的灵力，萧逸仙都吸收不了了。李萧阳和钟帅也因为萧逸仙的兵解而缓过劲来。

　　萧逸仙的身体散发着透明的光芒，然后在萧风的怀中一点一点的破裂。场中的灵力变化，惊动了一直闭目的媚儿。看到萧逸仙的样子，她心碎欲裂的扑上前去，口中悲痛地呼唤着萧逸仙的名字：“仙儿……我的仙儿……你怎么舍得……”余下的话，已是泣不成声，说不出口。

　　李萧阳心下也是悲痛不已，只是机不可失，时不再来。趁着萧风和媚儿伤心萧逸仙之变的空当，他和钟帅二人算是急忙朝着先后天五行幻化阵中移去。只要到了阵中，他们就暂时性安全了。

　　萧风呆看着萧逸仙的身体一块一块的破裂，被眼前的打击弄得不知所措，还是媚儿最先恢复清醒，她一掌挥开萧风，将萧逸仙搂在了怀里。

　　“仙儿别怕，娘会救你，娘再也不会逼你做你不愿意做的事情了。”眼泪从媚儿脸上一颗一颗的往下掉，落在萧逸仙身上溶入到了他的身体之中。

　　萧逸仙的身体已是虚弱无比，眼中看着媚儿，脸上带着笑，想说什么，却只是嚅动了一下嘴巴。

　　媚儿双后交叉着放在萧逸仙的前心和后背处，将萧逸仙平托了起来。强大的灵力从媚儿的手中进入，然后修补着萧逸仙有些破碎的身体。

　　萧逸仙在媚儿的救治下，精神好了一点，他朝着媚儿笑笑着：“娘别担心，仙儿没事。”

　　劫云并没有因萧逸仙出现的变故而消失，就在媚儿的救治的同时，劫雷也正式开始。

　　天雷从劫云中降下，直击在萧逸仙身上，把萧逸仙的身子击得一震。萧风见状，正欲上前阻挡，却被媚儿拦了下来。

　　“你别过来，让仙儿应劫，要不然他就只有死路一条。”

　　媚儿的话让萧风一呆，便缓过神来。由于萧逸仙的兵解，他的灵力受到影响，所遇上的天劫程度也便不同。如果萧逸仙此行应劫，由媚儿为其续命，还可像他们一样成为散仙。

　　如果不让萧逸仙应劫，那只么他便只有灵肉俱灭一个下场。媚儿已然在给萧逸仙续命，萧风也帮不上忙，只能在一旁呆立着。

　　每次劫雷落下，击在萧逸仙身上的时候，萧风心里就一阵刀割似的难受。萧逸仙承受的痛苦越深，萧风对李萧阳和钟帅的怨恨也就越深。

　　当天雷终于停止，而劫云消散的时候，萧逸仙站了起来，他已经成为散仙。虽然萧风拼却一切努力想把他让他脱离变成散仙，承受一切天劫的命运，却还是阴错阳差的回到了原点。

　　萧逸仙看着萧风，沉默着不说话。虽然亲情是无价的，可是价值观不同带来的伤害让萧逸仙永远没有办法像以前那样去对待他。

　　媚儿对萧风心里也是存有怨恨，她看也不看萧风一眼，牵着萧逸仙的手，便消失在虚空之中。

　　看着媚儿和萧逸仙离去，萧风咬牙切齿的对着天空咆哮：“李萧阳，钟帅，我一定要让你们死无葬身之地。”


第009章 双诛合璧

　　终于进入到了阵眼之中，李萧阳和钟帅二人连忙调息，将被萧风吸收的灵力补了回来。

　　阵外萧逸仙的命运，他们已无暇顾及，只能尽可能的保护自己。萧逸仙的兵解，很有可能会导致他的灭亡，以萧风阴毒的个性，也一定会将此事迁怒于他们。

　　李萧阳和钟帅都迫不及待的想再次提升自己的灵力，特别是在李萧阳帮钟帅扛过天劫之后，两人对法器的运用似是有了一些新的领悟。只是这些领悟如何才能变成真实的力量，还有待进一步的开发。

　　当感觉被萧风吸取的灵力已经尽数恢复的时候，李萧阳和钟帅同时睁开了眼睛。先后天五行幻化阵的灵力果真充沛，李萧阳和钟帅修行之后，不但觉得原有的灵力恢复了，而且还提升了不少。

　　可是在渡劫时感受到的那股强大的灵力，要如何为己所用呢？

　　李萧阳朝着钟帅抽出了策天尺，钟帅看了李萧阳一眼，心里一惊，挑眉问道：“你想干什么？”

　　“我只是想，在法器受到强大灵力攻击的时候，反倒会引起强烈的灵力共振，我们是不是可以试试，要什么样的力道相溶合，才能让策天尺和略云剑的力量更上一层楼呢？”李萧阳若有所思，不断回想着在度劫之时，天雷击在策天尺和略云剑上的感觉。

　　“你想怎么做？”得知李萧阳的真正意图，钟帅也抽出了略云剑，度劫之时钟帅也有着和李萧阳一样的感觉，也是一样无法领略真正的灵力使用方法。

　　“要不，我们这样好了。将策天尺和略云剑对攻，试试他们的灵力可不可以引起共振，并且再加以利用。”李萧阳想了半天，出了一个不是主意的主意。

　　以前他和钟帅相斗，都是拼着灵力将对方往死里打，从来没有想过利用两大仙器之间的灵力，引发共振，再提取灵力，对仙器再加以提升和利用。

　　钟帅点头表示认同，两人相对呈对峙之势。策天尺的灵力被催动了起来，李萧阳小心翼翼地感受着钟帅略云剑上传来的灵力。

　　如想共振，灵力不可过强，不可过弱，一定要两者都达到一个平衡，才可能引发共振，有了共振，才能研究如何提升灵力。

　　“开始……”

　　李萧阳大叫一声，策天尺中的灵力朝着略云剑飞去，与略云剑的灵力网在空中相撞，引发空中的灵力波动产生了数个乱流，好半天才平复下来。

　　“不行。”钟帅摇了摇头，“虽然略云剑和策天尺的攻击灵力相差无几，但是这样对攻，好像只是灵力的碰撞，根本就找不到那种外来灵力引发的共鸣。”

　　李萧阳想想也是，这只是一种理论，他们的力量都有所保留，而且当时的感觉来自于第三方——天雷。是不是一定要有一个媒介物从中撮合呢？李萧阳很想再找来天雷试试，只不过天劫可不是你想来便来，不想来便不来的东西。

　　没有天雷，想找取代天雷之力的东西，还真的挺难。低头站在那里，李萧阳仔细思索着，寻找突破策天尺极限之力的方法。

　　略云剑被钟帅催动了起来，源源不断的五行之力从钟帅的体内涌入到了略云剑中。依照浮云仙子所讲叙的方法，钟帅炼着略云剑。

　　灵力平稳而均衡的在略云剑中流淌，与略云剑外的五行之力产生着柔和的共振，那种通体舒畅的感觉，让钟帅忍不住呻吟出声。

　　钟帅在炼略云剑的时候，李萧阳也拿着策天尺，闭目进入冥神状态之下。空中灵力开始是一种杂乱的方式胡乱流动着，直到策天尺上的灵力变强，然后空中的灵力和策天尺上的灵力产生一种奇异的震动。

　　李萧阳可以感受到这种震动，但是当他想让策天尺同空中灵力振动保持一致的时候，却总是无法平衡。

　　钟帅在灵力流动间，也感受到了李萧阳的意图。将空中的灵力吸取蓄积在略云剑体内之后，钟帅收回了自身驱动略云剑的灵力。

　　关于炼器之法，钟帅只告诉了五行使者，目的是让他们利用炼器之法让略云剑变得更强。对于李萧阳，钟帅从来都没有想过要教会他炼器之法。只是现在，他好像不得不考虑一下了。

　　“你知道我在五行幻境中的时候，曾经遇上一个美人。”

　　李萧阳奇怪地看了钟帅一眼，等着他继续往下说。

　　“你别用那种眼神看着我，重要的不是美人，而是美人和我说了什么。”

　　钟帅的话勾起了李萧阳的好奇心，要知道在这种紧要的时刻，钟帅肯定不会无缘无故的提起某个美人的。

　　“听说过炼器之法吗？”钟帅问，李萧阳老实地回答，“没有。”

　　“我听说过，有一种提高自身仙器灵力的法术，一般人只知有其方法，不知其密决。”青龙幻境中的炎焰听到钟帅的话，立马提起了精神，“看来钟帅有法可想。”

　　“我想到一个方法可以试着让我们提升法器灵力，不过在那之前，你必须得要学会炼器之法。”

　　随后钟帅将浮云仙子在梦中所授之法尽数传授给李萧阳，炎焰在青龙幻境中听了连连点头，“以灵力运用的原理来看，他所说得没错，你可以一试。”

　　钟帅引导着李萧阳将自身的五行灵力注入到策天尺之上，首先是包围着策天尺的尺表，然后慢慢朝里渗透，随着灵力的渗透，李萧阳感受着策天尺上全新的灵力波动。

　　灵力越渗越多，慢慢地将策天尺内部的空间占满，然后朝外涌溢着。等到李萧阳找到炼器的感觉后，钟帅再一次催动了灵力，开始对略云剑进行第二次的炼造。

　　李萧阳欣喜地感受着从策天尺上传来的变化，相较于将五行之力尽数注入策天尺之中而言，钟帅所教授的方法，更能发挥策天尺的灵力，也更能以最少的灵力，发挥策天尺最大的威力。

　　灵力的催动引发策天尺中的灵力波，这种波动从策天尺朝着策天尺外辐射，然后越过策天尺的尺身，同策天尺外的灵力相溶合，最后保持在同一个频率波动。

　　这便是那种和谐，舒畅的感觉，李萧阳只觉得整个心灵都开放了起来，精力、心力、脑力、体力、都无比的充沛。

　　李萧阳驱使着那种灵力波朝外扩散，在空中溶合了更多的灵力，也同化了更多的灵力。就在此时，李萧阳发现，他遇上了另一波和他的策天尺波动有些异样，但是灵力属性却相符的灵力波。

　　是钟帅，他正试图让两人的五行灵力相接，并相容。只不过毕竟是两个人的力道，而且是首次配合。试了好几次，策天尺上的灵力波动和略云剑上的灵力波动总是不能在同一个频率之上。

　　此次尝试以失败告终，李萧阳和钟帅并不死心，又开始了再一次的尝试。这次李萧阳和钟帅最开始就将策天尺和略云剑相接触在一起，然后钟帅开始炼器。

　　略云剑上的灵力波最开始接触策天尺上的时候，遇上一点小小的抵挡。不过李萧阳运用了一个吸字决引领着略云剑上的灵力朝策天尺中涌入。

　　这种方法果真好了很多，有了略云剑上的灵力为引，李萧阳再度依法灌入灵力，配合着钟帅略云剑上传来的灵力，李萧阳开始催动策天尺，产生和略云剑同一个频率的灵力波动。

　　成功了，李萧阳和钟帅特别高兴。虽然他们还没有能够将外界的灵力吸为己用，但是灵力波动相符的两大仙器，已然产生出比之前强出很多的灵力。

　　随着两大法器之间灵力联系越来越多，李萧阳和钟帅身体里面的灵力朝着对方流去的灵力也越来越多。

　　这是先天五行之力和后天五行之力借助法器之手的融合。李萧阳和钟帅没有想到炼器之法居然还给他们带来了意外而重大的收获。

　　直到他们身体，先天五行之力和后天五行之力完合融合之后，从略云剑和策天尺之上升起一层淡绿色光芒。

　　光芒像火焰一般跳跃着，最后凝集成两个人形。略云剑上的是一个女子，而策天尺之上的是一个男子。

　　“浮云仙子？”

　　“龚方其天君……”

　　李萧阳和钟帅同时惊呼出声，他们没有想到法器之上居然还会有人影提现。浮云仙子对着钟帅微笑：“做得很好。”

　　龚方其天君看着李萧阳，也是一脸赞许：“天君再现，灵力无边。”说完这句话之后，龚方其淡绿色的身影便隐了下来，最后随着绿光消失在策天尺之中，再看略云剑上的浮云仙子，也是如此。

　　钟帅看着李萧阳，眼中尽是欣喜：“这便是略云剑和策天尺最真实的极限力量吗？我没想到，她居然一直就在我身边，而我都没有发现。要不是这次为了对付萧风而和你一起炼器，我都不知道什么时候才可以见到她。”

　　面对钟帅的狂喜，李萧阳只是笑而不答。他们炼器的时间已经过去这么久了，萧风难道说放过他们了吗？

　　从先后天五行幻化阵的边缘传来一声巨响，否定了李萧阳的这一想法。是一种超强大的灵力，将陨石阵的某一个阵角击坍了。

　　五行幻化阵还没来不及将受损的部分修复，萧风已然出现在他们面前。对比以前萧风仙风道骨的样子，此时的萧风，可谓是须发俱张，神情憔悴。

　　李萧阳在心里暗自叹息了一声，看萧风这个样子，小逸仙一定……他没有接着往下想，而是凝聚心神，准备全力对付萧风。

　　单论实力来说，李萧阳自知不是萧风对手，既然有先后天五行幻化阵，就没有必要同他硬拼。

　　李萧阳看向钟帅，发现他极有默契的配合自己催动五行灵力，以阵解图中的要决发动先后天五行幻化阵。

　　陨石流动，将萧风击破的那个缺口给补上，萧风好不容易将李萧阳和钟帅二人找到，又失去了他们的行踪。怒极的萧风提着手中的大锤朝着眼前的一陨石就敲了下去。

　　陨石在大锤的敲击之下，化为一阵粉末。这是萧风第一次使出了他的法宝，“恶梦死云”。这是一支大铁锤，威力极强，可以砸碎任何物体。

　　遇上萧风的恶梦死云，敌手往往不敢硬碰，要不然粉身碎骨怎么死的都不知道。恶梦死云还有一个特点，便是对灵能者的反应特别明显，它会自动生成对灵能者的追击。在加持了灵力之后，还可以虚影入大锤体，然后形成实体攻击。刚刚萧风便是利用恶梦死云将法阵破击出了一个洞看到了李萧阳和钟帅二人。

　　以前萧风对李萧阳和钟帅的战斗，还因为不想伤了他们的能力而危害到了萧逸仙度劫之事，而现在萧逸仙已成散仙，萧风也不必再对他们手下留情，因此一出手便用他的法宝，恶梦死云。

　　只是没有想到刚刚逮到他们，便被他们催动了法阵逃脱。而且看法阵演变之快，便可知道这二人对法阵的操控是更熟练了。

　　萧风收回恶梦死云，正打算取出卦盘，使用法术追踪李萧阳和钟帅的位置，却发现眼前所见之陨石全都改变了模样。

　　漫无边际的灵力像潮水一样朝着萧风涌来，将他包围于内。四击的灵力流动太过快速，感觉起来就像灵力风暴一样，而萧风就处在这个风暴的中心。

　　灵力风暴将萧风身上的衣服都牵动着，猎猎作响。萧风冷笑着站在灵风中，从怀中取出了一方卦盘。

　　古朴的黑褐色，配上几枚红星暗石，再加一根千磁针，这便是萧风的又一项法宝——怀古卦盘。

　　这个卦盘是萧风取自一处古迹之中，具有极为高深的卦算之力。只要依法催动卦盘，还没有他找不到的人，找不到的地方。其高明之处，远在五行使者当时的卦法之上。

　　灵力从红星暗石上灌入，沿着卦盘飞速地运转着。红星暗石原本黯淡的光芒大盛起来，千磁针也在卦盘内飞速地转动。

　　当千磁针的指针停止的时候，萧风微笑起来，我看你们能躲到哪里去？

　　恶梦死云再度出现在萧风的手上，移形换位。萧风也不管眼前拦着的是什么，只管依靠着卦盘上显示的方位，抡起恶梦死云，对着那个方位就锤了下去。

　　恶梦死云的威力果真不同凡响，法阵在锤下，被破开了一个大口。那些布在那个方位的陨石在恶梦死云强悍的力量之下化归为了粉尘。只不过很快的旁边的陨石又补了上来，法阵又恢复到了原样。

　　恶梦死云再度被抡了起来，灵力狂涨，将恶梦死云撑大了数倍。

　　再次一锤抡下，有如实质的恶梦死云将阻拦在萧风面前的陨石尽数击毁。因为此次毁掉的数量比较多，法阵自行修复的速度根本就极不上破坏的速度。

　　萧风飞身朝着阵破之处投去，手中怀古卦盘上指针所指位置，随着他身形的改变，也微微发生变化。

　　当萧风立下来的时候，周围又已转变了景色。这里像草原，不过空中浮着数个岛屿，岛上鸟语花香，更有美人莺莺笑语。

　　离他最近的一个岛屿上，一个美人正带着一个十多岁的孩子，远远地朝他眺望着。看到他望过去，满脸欣喜。

　　是媚儿和萧逸仙，萧风觉得自己的脑子好像开始糊涂起来。媚儿和萧逸仙为什么会出现在这里，他并不想追究。他只是感觉自己好像离开家很久了，而媚儿和萧逸仙便是天天这么的在等他。

　　“爹爹……你回来了。”萧逸仙围在萧风身边，手拽着他的衣袖。媚儿则是一脸温柔，含笑看着他。

　　正准备上前将二人抱在怀中，萧风却发现手中的怀古卦盘上指针飞快地转动。一会指东，一会又指向西。

　　有不对劲的地方……

　　萧风脑子好像有一道光闪过，又马上归于黑暗。他看着媚儿和萧逸仙，而萧逸仙和媚儿一脸笑容地回望着他。

　　再看看手中的卦盘，萧风的脑子更加糊涂起来。我这是怎么了？用力握紧卦盘，任卦盘深深地刺入手中，带来一阵疼痛。

　　这种疼痛似是让萧风清醒了很多，脑海中闪过很多的片断，有萧逸仙一脸悲愤地看着他，有李萧阳和钟帅逃离的身影。

　　“啊……”摔开媚儿拉着他的手，萧风抡起恶梦死云，朝着身后就砸了下去。轰隆隆一阵声响之后，眼前的媚儿和萧逸仙全都消失不见。出现在萧风眼前的，还是正在修复着的法阵，和手中指着某个方向的卦盘。

　　刚刚差点就被法阵所迷惑了，萧风在心中暗叫一声侥幸。不禁后怕起来。他身为强大的散仙，经过了几次天劫，就连刚刚登仙的仙人，都不是他的对手。刚才陨石法阵居然险些迷惑了他的神智，这个法阵的实力，也未必太过恐怖了些。有次可见，传说中大批仙人被困在里面一事，有可能是真的。不过，他对李萧阳和钟帅的怒火也更加炽烈起来。

　　看着卦盘上所指的方位，萧风嘴角泛起一抹冷笑，恶梦死云再度抡出，朝着卦盘所指的方位锤了下去。萧风根本就不管法阵中有什么，只管一锤接一锤地敲打着法阵，然后身形跟着换过去。

　　快速的大面积攻击，使得法阵修复的速度远远跟不上萧风破坏的速度。在这种情况之下，先后天五行幻化阵对萧风完全失去了功效。这个方法很简单，很笨，也很有效。萧风实力强横，而且手中的法宝也极为强横，才可以这样。

　　不过，最重要的是，李萧阳和钟帅两人，灵力不足，不能真正操控陨石法阵，而法阵被损毁严重，现在剩下的也不过只有一部分还算完整。否则别说是一个萧风，就是整个萧家散仙家族一起来，也没有能力强行破阵。

　　当李萧阳和钟帅二人出现在萧风面前的时候，他已经杀红了眼。

　　呆立在阵眼之中，面对出现在自己面前的萧风，李萧阳和钟帅不得不在心里赞叹萧风的实力真是太强劲了，哪怕是应龙，或是岳昏名，都远不是他的对手。

　　策天尺被催动了起来，略云剑也开始积蓄灵力，两柄神器相交，此器之灵力传输到彼器之上。灵力的共振让策天尺上的真君假影和略云剑上浮云仙子的身形再次显露出来。

　　他们的实力又变强了……

　　这是萧风在看到他们之后的第一感觉，只不过那又怎么样？我要你们死，你们就一定得死。萧风的嘴角泛起冷酷的笑容。

　　手中的恶梦死云再度抡起，对准李萧阳和钟帅锤了下去。策天尺和略云剑同时朝上，这是李萧阳和钟帅第一次使用振动之法配合对敌，不过很显然的是，这种方法胜过两柄仙器同时攻击很多很多。

　　策天尺和略云剑的灵力波冲击着恶梦死云，无数陨石被两者交集时产生的灵力风暴击飞了出去。身处于阵眼之中的他们，可以很清楚的感知到法阵这一带都因为这惊天一击，而微微颤动起来。

　　只是一会之后，李萧阳和钟帅便开始感到灵力不续，恶梦死云朝着他们强压下来。一股莫名的恐惧感扼住了他们的心神，随着策天尺和略云剑的力量变弱，恶梦死云带来的压力感也越发厚重起来。

　　这样下去不是办法，李萧阳和钟帅同时想到了这一点。他们所使的是先后天五行之力，同先后天五行幻化阵的本质灵力相符，这也是五行真君会告诉他们阵解图的原因。

　　将身体上的毛孔都打开，李萧阳和钟帅使用体表吸收着先后天五行幻化阵中的五行灵力，这一举果真灵验，从阵眼中流出源源不断的五行之力，涌入他们的身体。恢复着他们的体能与战斗力。

　　萧风刚刚所占据的优势再度被李萧阳和钟帅平复了下来，不过萧风并没有将这一点放在心上。恶梦死云虽然说是他的重要法宝，但是却不是他最厉害的法宝。刚刚破阵之时，已经将恶梦死云所积蓄的力量使用得差不多。所以在对付李萧阳和钟帅的时候，才会给他们留了反击的余地。

　　松开恶梦死云，萧风任由着恶梦死云自己的灵性，对灵体追加攻击之力的特性，继续攻击李萧阳和钟帅，他自己则从手掌中抽出一柄灵剑。

　　灵剑的样子很小巧，长度不过萧风的上臂，淡银色的光芒不断变幻着，像一条调皮的小蛇。


第010章 凤幽抉择（最终章）

　　萧风拉出灵剑，便朝空中抛去，李萧阳和钟帅看在眼里，急在心里，一时间却又无可奈何。以他们两人之力，刚刚可以抵挡恶梦死云的攻击，如果再加上一柄灵剑……

　　他们都不敢再想下去，但看灵剑脱离萧风的撑控之后，在空中兜了个圈，然后围绕着他们的身体转着圈。

　　李萧阳和钟帅两人勉力支撑着策天尺和略云剑对抗恶梦死云，面对飞近的灵剑，都是战战兢兢，动也不敢动。

　　还在奇怪为什么萧风放出灵剑却不攻击他们，场面就开始改变。灵剑有如一条极光，朝着李萧阳就飞了过去，目标正是李萧阳后脖之处。

　　可是只行到一半，却又痉挛着停了下来。再看萧风，好像被雷击中一般身子也是一震，就连被他灵力所催动的恶梦死云，力量也是猛然大减。

　　李萧阳和钟帅趁机加大策天尺和略云剑的力量，将恶梦死云强压了下去，然后摆脱了恶梦死云的纠缠。

　　恶梦死云在空中失去了依凭，便朝着萧风飞去，消失在萧风身前。而萧风所催动的灵剑再度朝着李萧阳和钟帅飞去。

　　不等灵剑近身，李萧阳和钟帅就再联手，略云剑和策天尺的灵力再度出击。

　　“一线策天……”这次两人改变了策略，以李萧阳的策天尺在前攻，略云剑在后补充灵力。

　　所有的灵力都集中在策天尺的一角上，正好对上了小巧的灵剑。只是一接触，李萧阳就在心里叫了一声：不妙。

　　灵剑的体积虽小，但是发出的灵力却是极强。两相接触之下，李萧阳的策天尺便被粘上了。对峙之间，李萧阳只觉得灵剑上传来的灵力还是空前的强大，而从策天尺上流出的灵力却有如石沉大海，无影无踪。

　　是灵剑吃掉了策天尺的灵力？还是它会化灵？李萧阳后退不得，只能苦苦支撑。自身灵力的过渡使用，已经影响了青龙幻境。

　　由于李萧阳自身的灵力不足，他不断地吸引着钟帅，还有青龙幻境中的灵力。一个钟帅还不够，青龙幻境中没有自保能力的灵树，灵果等等都因灵力锐减而开始枯竭。

　　钟帅也是大惊，李萧阳在前迎头对敌，为他抵挡了大部分的攻击，但是也因为李萧阳的无法摆脱，使得钟帅身上的灵力大失。他不断地吸收着先后天五行幻化阵阵中的灵力，都弥补不了自身流失的灵力。

　　随着时间的流逝，青龙幻境中的情形已是越来越差。大量的灵兽因为灵力虚脱而死亡。炎焰、五行灵兽、小银，妖狼等人看着青龙幻境中的这种情形都是焦急万分，却也只能干着急。

　　李萧阳可以感觉到萧风的身子又一次轻颤了一下，灵剑上的灵力也稍许减低了一些，但是也那只是一瞬间的事情。

　　青龙幻境已经支撑不下去了，大量流失的灵力让青龙幻境的境体都开始崩塌。青龙幻境中天空开始落下一块一块的大石，那是边境崩塌之后的灵力残留幻化而成。

　　地面也是不断摇晃着，地裂一产生，便是从青龙幻境这端到达那端。还有无数的洪水从湖中，从地底涌了出来，在青龙幻境的地面上肆虐着。

　　此际，已是青龙幻境生死存亡的重要时刻。银十三、炎焰、五行灵兽他们早在李萧阳体内不支的时候，就已使出全身解数帮助他。此时，小银，妖狼等人，也是围着炎焰打转，总想寻找机会为李萧阳出点力。

　　萧风的身子再次震颤了一下，影响到了他对灵剑的操控。李萧阳和钟帅不明白他为什么这样，萧风心里却是清清楚楚。原本还有数十年才到来的天劫，缘于他对自身灵力的过度使用，或者还有他强解灵誓所做的行为，从而提前到来。

　　萧风的天劫并不像李萧阳他们那样，先起劫云，再生劫雷。而是突现在身体周围劫雷击中身体，然后才会有劫云产生。

　　劫雷开始弱，然后逐渐加强，随着劫雷的产生，劫云也会越积越多，最后才是最致命的一击。

　　抬头朝天空望去，劫云已经堆积到了一定的份量。李萧阳和钟帅还在硬扛灵剑之威力，对天空中的变化一无所知。

　　还是青龙幻境中小银实在心焦不过，四处乱瞟，才从火焰镜中看到了天空的变化。

　　“萧阳，你的天劫又要来了吗？”小银大叫出声。一旁的妖狼脚将小银踢飞了出去，骂道：“萧阳刚刚度劫，你就不会安点好心么？”

　　小银从地上爬起来，溜到了正在为李萧阳传输灵力的炎焰身后，委屈地说：“人家也是为萧阳担心嘛。”

　　“闭嘴……”妖狼恶狠狠地骂了他一句，然后通过火焰镜观察着外面的情形。他的身边，林雪莹，炼霞衣都是一脸担忧地看着李萧阳。

　　“这天劫……是萧风的。”炼霞衣看了一会说。

　　是萧风的天劫，那么李萧阳，钟帅或许可逃过一劫，李萧阳和钟帅甚至可以借萧风天劫之机将他击败。

　　青龙幻境中众人都兴奋起来，李萧阳在小银的提示下，也发现了天空的劫云，只是就算是他们有机可乘，也要能乘才行啊！

　　天空中传来一声轰然大响，萧风身上泛起一层金光，身子再次猛然一震，灵剑对策天尺和略云剑的力量骤然降低了许多。

　　李萧阳和钟帅借此机会，身子朝后急闪，手上策天尺朝一则挥动，终于从灵剑之下摆脱了出来。

　　假如说萧风之前所受的劫雷是开胃小菜的话，那么这会，他的大餐上来了。一记劫雷从空中飞落，直击在他身上。

　　一阵更加强大的震颤让萧风无法均衡的控制对灵剑的力量，而李萧阳和钟帅便借此机会反击。

　　策天尺和略云剑再度被催动了起来，李萧阳和钟帅二人都有一个同样的认知，那便是如果全力对敌，说不定还可两败俱伤，为自己赚得一点机会，要不然就只有死路一条。

　　萧风挺过了这一记劫雷，看着李萧阳和钟帅，大笑起来双臂朝外展。金色的光影出现在他的头顶之上，这个凝集着萧风真元，有如另一个萧风的光影，也摆出了和萧风同样的姿势。

　　空中的灵力已经开始有了一些异样，萧风的再一记劫雷马上就要开始了。

　　李萧阳再度抡起策天尺，他避开了萧风头顶处的金色光影，直接将策天尺的尺尖对准了萧风的心口。钟帅紧紧的探察着李萧阳的动作，以备及时的用略云剑加大策天尺的力量。

　　空中的灵力突然的加强了，李萧阳知道，就是现在，萧风的劫雷已动，他的策天尺也运用了起来。

　　“一线策天……”

　　劫雷与策天尺同一时间击中了萧风，萧风只是阴阴笑着，一双冷眼紧紧地盯着李萧阳。劫雷击到萧风身上，让萧风的身子忍不住再次开始颤抖。

　　在劫雷的面前，李萧阳的策天尺，构成不了最主要的威胁。萧风一边抵挡着天雷的攻击，另一方面调动着灵力，对付李萧阳和钟帅。

　　金色光影并不受劫雷的影响，在李萧阳击中萧风的时候，金色光影也呼啸着扑向李萧阳。

　　这是让岳昏名这个新晋仙人都受制的法术，李萧阳只觉得全身都被凝固起来了，除了自身的灵力外泄之外，其它的都不再属于自己。

　　抽出一小部分的灵力拼命的输入到玄冰法袍之中，催动玄冰法袍发出极限的玄冰之力。玄冰法袍虽是被催动起来了，但是在强大的金色光影面前，李萧阳只觉得身上越来越冷。那玄冰之力好像非但不能抵挡金色光影，还入侵到了他的体内一样。

　　李萧阳知道，这并不是真的玄冰法袍反噬，而是金色光影的力量强过了玄冰法袍的力量，完全的冻结了他身体的灵力。

　　钟帅虽没有被金色光影吞噬，但是由于略云剑和策天尺的合力，使得钟帅也抽身不得，只能立在原地，体内的灵力不断朝着略云剑中涌去，再涌入萧风身上。

　　才没过一会，李萧阳就觉得身体里的元气所剩无几，他的身子已经开始变软，全身的力气好像被抽干了一样。策天尺是被他强撑着，应对萧风。

　　青龙幻境中，炎焰也快支撑不住了。经历过很多厉害的对手，但是让青龙幻境损伤成这样的，也就萧风一人。而且此战之后，李萧阳能不能活下来，青龙幻境会不会崩塌都是个问题。

　　木婆婆脸上原本像老树皮样的皱纹也越发是密集起来。他们五人一直都是围在炎焰身边，同炎焰一起为李萧阳续增灵力。

　　萧风的劫雷已经到了最紧要的关头，而李萧阳和钟帅也到了生死关头。在将李萧阳一线策天压制下来之后，萧风绝大部分的精力都用在了应对天劫之上。此时的李萧阳只要再增加一些灵力，便可配合天劫将萧风灭掉。

　　可惜的是李萧阳已经到了灯枯油尽的地步，他的体内催生的灵力仅仅只是维系着他最后的生命，能维系多久，没有人知道。

　　策天尺上只余有一些微弱的灵力还有支撑，钟帅也已是气弱游丝。木婆婆一拍将凤幽拍出了五行位阵。

　　“木婆婆？”凤幽非常不解的问，林雪莹一直在边上帮不上忙，此际见木婆婆的举动，也是担心异常。

　　“萧阳就快没命了，快点用续命之法……”木婆婆子说完这句话，便倒了下去。转眼间便化为了团绿水，渗入到了青龙幻境的地下。

　　此时的青龙幻境已然是一片废墟，大部分的灵兽，灵树，灵草都已死去，余下的也只是不多的地盘。

　　木婆婆所化之绿水渗入到地下之后，周围的灵力便暴增，草长，花开，破裂的土地重新变得齐整，焕发了盎然生机。

　　这是木婆婆用她最后的生命为青龙幻境再挣取了一线生机。以木婆婆的功力，她还不足以用本命真元去修复青龙幻境，只能暂时维持那一小块的生机，为李萧阳他们争取多一点的时间。

　　凤幽眼中含泪，坚定的咬了咬唇盘膝坐下。双手一粘，便有鲜血自她手心中渗出，血并不往下落，反而是朝上爬行。

　　林雪莹为凤幽所做之事惊呆了，不过想着木婆婆的话，自知她这样做一定有她的道理。林雪莹不敢上前，只能担心地看着她。

　　凤幽手心中渗出来的鲜血越来越多，朝上凌空爬行的鲜血集中在了凤幽眉心之处，然后凝集成一个血球。

　　金，地龙等人看到凤幽的血球越积越大，各自叹了口气，调开了眼神，不忍再看。如果他们可以给李萧阳续命的话，宁肯他们都死，也不忍心让凤幽这样。可是，他们不能，要维持即将崩溃的青龙幻境。

　　“我知道你想救萧阳，但是如果萧阳知道你为她而死，不知道会有多难过，所以，你一定要活着，这里还有很多人，会和你一样想支持萧阳。”林雪莹似是知道了什么，对凤幽说。

　　或许是林雪莹的话给了凤幽一些触动，手心的血液不再往下渗，血球也没有再接着增大。

　　凤幽一皱眉，血暴呯的一声朝着四下爆裂，爆裂开来的血球化作一阵血雾，尽数没入到了炎焰的体内。

　　炎焰原本暗淡的眼神又明亮了起来，可以清楚的感知到李萧阳的生命真元，也恢复了一些。

　　策天尺之上，也增加了力度，原本气若游丝的钟帅也稍许缓了一口气。只不过凤幽在血球爆裂开之后，整张脸便变得惨白，身子也是摇摇欲坠。

　　李萧阳恢复一点生气之后，再度催动策天尺攻击着萧风。他可以感觉得萧风在天劫和他们二人的围攻之下，已经支持不了多久了。现在比较的是谁能够撑得更久，谁便得到最后的胜利。

　　木婆婆已死，凤幽显然也受了伤，余下的三位五行灵兽重新打起了精神，为李萧阳续增五行之力。

　　又一记劫雷下来，萧风的身子一个晃荡，终于倒在了地上。一口鲜血从萧风口中喷出，正欲调息之时，更多的鲜血从萧风的口、鼻、眼、耳中涌了出来。此次萧风，也受到重创。

　　凤幽的续命之法，像一道泉水，滋润了李萧阳的生命之源，只是这道泉水，只喷涌了一下，便停了下来。

　　还没有将萧风完全打败，李萧阳便再次灯枯油尽。凤幽知道凶险，强撑着准备再次催动续命之术，却被林雪莹阻止，“让我来，我们都不希望青龙幻境中少任何人。”

　　原来林雪莹在凤幽施法的时候，已经偷偷的将续命之术学会，正好替换凤幽为李萧阳续命。

　　当林雪莹的血球爆裂形成血雾进入炎焰身体中的时候，李萧阳的生命之源便增加了几分。虽然几位五行灵兽也都到了强弩之末的时候，但是仍然同李萧阳一起苦苦支撑着最后的战斗。

　　钟帅已经失去了意识，只剩下一些生命的本能。在李萧阳生命之源强的时候恢复一点，弱的时候便接近死亡的边缘。

　　不过萧风的能力也太过强悍，在凤幽和林雪莹两人交换着数次给李萧阳续命之后，萧风仍然没有被天劫和李萧阳打败。

　　还能拼下去多久？

　　天空中的劫云已然变成了红色，或者，那最后，也是最致命的一击就要到来了。这一点萧风知道，但是李萧阳不知道。他只感受到空中聚集了更多的灵力，同之前天劫时的灵力波动不同。

　　青龙幻境中众人感受到了李萧阳想拼力进行最后一搏的心情，也都打起了精神，准备再拼一下，结果如何，已经不是他们能够预料到的了。

　　凤幽和林雪莹二人也都同时开始了续命之术，这次她们并没有劝对方珍惜身体，只是想尽自己最大的能力去帮助李萧阳渡过这个难关。

　　续命之术，便是削减自己的生命真元，转嫁给别人。血便是取自人体心血，然后以法术催动，便为他用。

　　李萧阳不断的积蓄着灵力，哪怕只是一点点，他也将他积蓄在策天尺之中。眼盯着天空的劫云，等待着最合适的时机，来一场生死决战。

　　金色光影暗淡了很多，李萧阳知道，萧风的体力也到了崩溃的边缘，只要他继续坚持就一定可以胜利。

　　终于，那最后的时机来临了。天空中的红色劫云猛然的朝着四周爆裂开来。然后震耳欲聋的雷声从劫云中传来，紧随其后的，便是一记闷雷。

　　李萧阳也多次见过天劫，自己也渡劫过。天劫的凶险，他很是清楚。可是萧风的天劫，却比他所见到的所有天劫，不知道厉害了多少倍。散仙天劫，果然不是普通的强悍。而萧风的力量，更是变态。如果不是在陨石法阵中消耗了过度灵力，又要分心对付自己和钟帅，这次的天劫面前，萧风肯定是全身而退。如果这种程度的天劫落到李萧阳或者钟帅身上，恐怕第一次雷击，就足够要了他们的命。

　　李萧阳等待许久的机会终于来了，策天尺绽放出金光的光芒，直击入萧风的身体。李萧阳都可以感觉到策天尺的灵力在萧风体内奔腾。

　　劫雷和策天尺同时在萧风体内奔腾，萧风终于倒了下来。笼罩在李萧阳身上的金色光影也随着他的倒下而消失。

　　这一仗终于是打完了。李萧阳跌坐在阵眼上，他的体力严重透支，已经到了虚脱的边缘。维系他体力的，一方面是林雪莹还有凤幽的支持，另一方面，也是李萧阳的求生之力。

　　闭上眼，喘息了片刻。先后天五行幻化阵阵眼中的灵力快速地补充着李萧阳的灵力，虽还不能战斗，但也不影响平常活动了。

　　李萧阳站了起来，首先走到了钟帅的身边。他还没有死，只不过灵力的过度使用，使他受损颇重，只怕是短时间之内，钟帅无法再催动略云剑耀武扬威了。

　　再看萧风，他全身的骨髂都已破碎成一块一块的。也是灵力微弱，灵体空虚。此时的萧风已经完全失去了反抗力，李萧阳只需抬抬手，便可让他灰飞烟灭。

　　“这便是你想要的结果吗？”李萧阳坐倒在萧风身边，看着天空消散的劫云，语气悲凉的说，“我不杀你。只不过像你这样还需修炼才能重新获得灵力的人，不死已经是最大的惩罚了。”

　　看也不看萧风怨毒的眼神，李萧阳再度朝着钟帅走去。钟帅已经醒了过来，朝李萧阳伸手喊着：“帮我……”

　　李萧阳看着钟帅，往事一幕幕滑过脑海，有钟帅害他同地球上所有人为敌的，有钟帅和他对拼的，有钟帅杀死红衣门上所有修真者的，还有钟帅同他一起经历过的战争。

　　李萧阳不知道自己对钟帅的定位，应该是敌，还是友。只是他知道，自己不想帮他恢复灵力，却也不忍伤他。

　　沉默良久，李萧阳说了一句话：“你还活着，不是吗？”

　　使用微弱的灵力，李萧阳催动了先后天五行幻化阵，让法阵自动自觉的送二人从不同方向出去，然后一个人呆呆的坐在阵眼之上。

　　青龙幻境虽没有被全毁，但也已经毁得差不多了。萧逸仙应该是死了吧？他们这么多人争来争去，争来的就是这么个结果，值得吗？李萧阳不知，也无人可以告诉他答案。

　　“凤幽……雪莹……你们怎么啦？”

　　才松了口气，青龙幻境中便传来小银，妖狼等人的叫喊声。李萧阳内视看时，才发现凤幽和林雪莹二人躺在地上，面色惨白，一动也不动。

　　周围的绿色已经越来越多，木婆婆的心血并没有白费，在李萧阳打败萧风之后，青龙幻境中最先恢复的，便是木婆婆恩泽过的地方。

　　炎焰叹了口气，对李萧阳说：“她们……使用续命之法，心血消耗过多，已经……”

　　李萧阳听到这个消息，心上的伤口，仿似再撒了把盐，他强忍着心中的悲痛急切地问道：“有什么方法可以救她们？”

　　“有……只是现在大家全都灵力空虚，你身上聚集的灵力虽然最强，但是也只能救得了一个，而她们，是等不到大家恢复的。”

　　“你的意思是？她们两个人之间我必需要选择让一个人活，一个人去死？”李萧阳的心里有如雷击。这是一个多么坚难的抉择。林雪莹是他唯一的爱人，是必须救的。可是凤幽对他的感情明明白白，他一向故意忽视，又怎么能够眼睁睁看着他死。

　　凤幽和林雪莹两人躺在地上，听着李萧阳微微有些颤抖的声音，心中又是甜，又是苦。甜的是，他的为难，他的不舍都代表着他在意自己。苦的是好不容易享受到了这种甜蜜却又可能马上失去。

　　两人的心里也是百感交集，又想听到李萧阳说救自己，又不想让李萧阳做出背信弃义的事情。

　　凤幽和林雪莹两人都想对李萧阳说什么，又都觉得什么话都不好在现在说，又都咽了回去。只是两双美目盈满了泪水，不停的有如泉涌般从眼眶中流出来。

　　“雪莹……我知道你一定希望我陪着你。你先等等我好吗？等我把凤幽救好了，以后就一直陪着你好不好？”李萧阳的声音说不出的温柔，听在众人耳朵里，却有如电击。

　　凤幽的心像被什么东西撞击了一下，猛地一痛。她知道，自己心中一直回避的一个问题已经知道答案了。她的凰最爱的那个人不是她，而是林雪莹。凤幽扯着嘴笑很开心的笑了一下，不过眼角边却滑落了一大滴泪水。其实，一直是这样不是么，李萧阳从来没有爱过她，他的心中，只有林雪莹呀。

　　林雪莹却是泪如泉涌，她心里感动极了，这是第一次李萧阳让她如此清晰地感受到他的感情，不能同生，就求同死。

　　“好……我等着你。”

　　青龙幻境中众人想阻止李萧阳，却又不知道要说什么，一时间青龙幻境中一片死寂。

　　大家都沉浸在悲痛之中，谁也没有注意到凤幽的脸变成一种怪异的红色，一片红雾从她的脖子处腾起，直接钻入了林雪莹的身上。

　　还是林雪莹发现了凤幽的怪异之处，大声叫起来：“凤幽，别做傻事。”

　　“没事……我怎么能够忍痛看着凰死呢。我想看凰和雪莹在一起快快乐乐的生活。凰想要的东西，就是凤幽想给的。凰想和雪莹在一起，凤幽就帮凰完成这个心愿。”

　　凤幽的话，一个字一个字的敲在众人的心上，李萧阳已是泪流满面，他谁也不想失去，却失去了那么多人。

　　林雪莹在凤幽身上的血雾进入身体之后，元气大增。一把从地上坐了起来，将凤幽抱在怀里痛哭着：“傻妹妹，谁要你这么做的。谁要你这么成全的，你给我起来……我不要你离开我们。”

　　“帮我……好……好好……照顾他……”凤幽的手伸向虚空之中，林雪莹知道，她所说的人是李萧阳。

　　“好，我会好好照顾他的，连你的那一份一起照顾进去。”

　　听到林雪莹的回答，凤幽美丽的脸上绽放出一抹绝色的笑容，她好像看到凰了，正在朝她伸出手臂。终于可以被凰抱在怀里了，真好！

　　青龙幻境中所有的人都忍不住流下了眼泪，李萧阳也是泣不成声。这个就是结果么？将林雪莹从青龙幻境中放出，李萧阳紧紧地把她抱在怀里。

　　虽然失去了那么多，不过好在一直都有人支持着他。他不可以放弃，看看先后天五行幻化阵已经恢复成了原样。李萧阳强打起精神，开始去修复青龙幻境。而银十三，在帮李萧阳修复好青龙幻境后，就带着炼霞衣去了地球。

　　【全书完】

