

　　隔墙有爱

   作者：疯丢子

    文案：

　　温柔老爸，火爆老妈，囧囧宅女儿，梦想大门能贴上五好家庭的红章。

　　别扭正太，暴力酷哥，好好大帅哥，图谋隔壁能供应美味无比的粮食。

　　当乖乖的邻居忽然烽烟四起，当自家的经越来越难念。

　　当邻居不再像邻居，当双方都融入了对方的生活。

　　某天，遛狗的老人帮里，某老人家眯着眼抬头望望，然后对后面的老伴用漏风的嘴笑道：看看，301又在骚扰302了……

　　记我过去以及现在还在飞扬的青春。
　


　　第1章 隔壁新来人

　　我提着两袋零食，走进楼道。

　　一楼，跳跳，走廊灯亮了。

　　二楼，跳跳，走廊灯亮了。

　　三楼，刚想跳，发现已经亮了。

　　我家隔壁的门大敞着，柔和的灯光泄出来，照在正对门的栏杆上，靠着个人。

　　比我就高了一点点，低着头，幽幽蓝光照在脸上，看不清容貌。

　　新邻居？

　　心里猛然一阵激动，人来疯发作，噔噔噔快跑两步走上去，只听隔壁房里噼里啪啦一阵山呼海啸，然后两个人逃难似的跑出来，对视一眼，开始敲我家的门。

　　我原地囧了一会，刚想上前，只听旁边的人冷哼一声，鬼使神差的，我又停了下来。

　　敲门人甲：“小飞你别一副事不关己的样子，过来你来敲。”

　　“哼……凭什么。”

　　“你在长身体啊，肯定你吃的多，当然你来敲。”

　　“关吃得多什么事？”

　　敲门人甲转身耸肩，侧面被光照的半张脸白皙瘦削：“我们这是在讨饭啊，讨来的是我们的晚饭吧，我们的晚饭你也要吃吧，你不吃不是会饿吗？你饿了怎么办呀……难道出去买吗？你有钱吗？房租还是我垫的那……或者你想……诶？小妹妹你怎么站在这，是不是小飞挡住了，小飞快让让人家……”

　　我拎着袋子呈石化状，@，@“呃……么司么司，你们继续……”

　　而一旁的叫小飞的男孩已经全身发黑，他继续哼了声，然后上前开始敲门，我家的门……

　　另外一个被忽略的，很诡异的人，他始终背对着我保持一秒钟敲一下的频率一声不吭。

　　姑且称他为敲门人乙，他出声了：“没人。”

　　“诶？我打听清楚隔壁是三口之家的啊，小女孩还在上学，六点多了肯定回来拉，小学生不回来，爸爸妈妈总该回来了吧，他们不回来，谁来做饭啊……”

　　“没人。”敲门人乙冷静的重复。

　　“哼哼，这下谁来给我们做饭。”小飞一手叉腰，每隔三秒猛敲两下。

　　我觉得我有点拿不住购物袋。

　　敲门人甲终于再次看向我，眼神殷切闪光：“小妹妹，你知道这家人一般什么时候回来吗？”

　　我很镇定：“这时候。”

　　“哦，你认识他们吗？”

　　“认识。”

　　“太好了，有他们的联系方式吗？”

　　“……你们要干嘛？”

　　“你看你看，我们新搬来，食材也没买，厨房又坍塌，走投无路之际，想起这个社区是以睦邻友好闻名全市的，所以喽，当然是找亲爱的邻居互相帮助一下拉。”敲门人甲一脸希望圣洁之光，就差双手合十摇尾巴，“如果你能帮我们联络他们一下，我们就让这个小飞哥哥做你的护花使者！好不好，好不好？”

　　“小飞哥哥”眼刀一阵乱飞，忽然肚子咕噜一声，羞惭低头，比我矮了。

　　我八体投地衷心拜倒，叹口气，深感人生即将悲凉，摸摸裤腰带，掏出手机。

　　除了那个一秒钟一下敲我家门的强人，其他两人都眼睛一亮看着我。

　　我掏出手机，走上前，把购物袋放到地上，再掏口袋，掏出一串钥匙，不顾身边突然的寂静，插入缩孔，扭……

　　咔哒，咔哒，“你们的狼子野心我了了……”我冷静开门，进屋，换拖鞋，拿购物袋，然后关门，对保险门外依然僵硬的三人的脸冷笑道，“我爸爸妈妈说了，大人不在家时，别跟陌生人说话，所以……”一脸惋惜“抱歉了……”

　　“嘭。”

　　小样，拿我们家当公共厨房，脑残了不成？！

　　外面一阵鬼哭狼嚎，确切的说只有一个人在嚎，还有一人在冷嘲热讽，另外一个没出声。

　　我很变态的耳朵贴着门偷听，敲门人甲叽叽咕咕的在搜钱，三个人加起来只有三十多块，还要包揽明天的早中晚，如果没找到工作，还要包揽后天的早中晚……

　　再次拜倒，终于看到比无产阶级还穷的成年人了。

　　我想了想，打了个电话给那三人的房东，原来住着的三口之家，接电话的是儿子。

　　“喂？谁啊。”

　　“大个儿，你妈呢……”

　　“……你谁啊。”

　　“你姐！”

　　“靠，比我小两岁的姐……她不在，啥事你说。”

　　“你们房子不是租出去了么，那三人你了解么？”

　　“还好吧，咋咧，他们惹着你了？”

　　“没事，就问问我未来邻居人品好不好。”

　　“……应该不错吧，他们不是中介来的，我妈买菜半路脚给拐了，他们中的一个瞅见把我妈送到医院的，另外两个成天黑了张脸，但是陪了我妈一个下午，后来啥都没要就要走人，还好我妈得知他们正在找房子，就租了……我妈看人见鬼的准，所以应该没问题。”

　　“好吧，了了……拜！”

　　挂了电话，我想了想，又听听外面已经没了声，就是隐隐的隔壁还在乒乒乓乓，出于对原隔壁大婶远近闻名的慧眼识人，一时良心发现，敲响隔壁家的门。

　　开门的是那个“小飞哥哥”，一看是我，愣了下：“你来干嘛？”

　　我怒！那口气跟电视里对付讨债的一模一样。

　　正想扭头走人，“小飞哥哥”的头忽然诡异的被推开，探过来一张亲和的脸，敲门人甲跟什么事都没发生过似的热情的笑：“小姑娘不好意思啊，小飞这人就这么别扭，请问您有什么事吗？”

　　这人脸上有一部分被烟熏火烤，但是掩不住的成熟帅气，我从来不跟笑脸人过不去，只好回了个笑道：“你们晚饭解决没？没解决的话我请客，家常菜别嫌弃。”

　　他一脸欢欣鼓舞，回头大喊：“阿恒有饭吃了快来！”又对我说：“小妹妹我就知道你是好人。”

　　“看来刚才我是坏人……”

　　“没有没有，是我们太过分。”

　　“喂！”小飞一脸纠结，“你怎么突然……”

　　我耸耸肩，带着他们进门到厨房，然后把菜端出来，各自自我介绍了下，我宣布开饭。

　　他们有点惊讶，敲门人甲，现在知道叫文彬，很认真地问：“青青，你爸妈呢？”

　　我扒着饭模糊道：“工作。”

　　“你经常一个人吗？”

　　“嗯。”

　　小飞，全名终远飞，冷哼一声：“哼，这么轻易放陌生人进家门，哪天被人卖了都不知道。”

　　敲门人乙，骆恒，没表情的看了眼小飞道：“积阴德点。”

　　小飞一噎，闷头吃饭。

　　文彬敲敲我的碗又说：“青青，不要怪哥哥啰嗦，你这么轻率的放我们三个大男人进来其实是很危险的，还好我们只是图谋一顿饭，要是我们对你不利，你就算黑带也敌不过我们六只手啊。”

　　我点点头：“吃吧你，跟我爸似的。”

　　他还待继续：“唉，你这孩子太独立了也不好，难管教，今天哥哥就代替你爸爸教教你，你看啊……”

　　当你水兵月呢代替月亮教训我……

　　我黑线的不行，深感引狼入室，只好投降：“我从来没有放陌生人进来过！”

　　“不是这么说，你带我们进来的时候还不知道我们名字呢，饭菜端上来以后才知道我们是谁，你这不是引狼入室，啊不，带陌生人进门是什么，你最起码也应该问好我们名字知道我们什么工作然后……”

　　“救命啊！”我抱头惨叫，“原来这就是引狼入室啊！！”

　　文彬呆住了，小飞很同情的拍拍我肩膀，一边嚼着东坡肉一边感慨：“所以我说，放谁进门都可以，放他进来可真是绝顶危险啊。”

　　酷哥骆恒更干脆，一筷子肉塞进文彬嘴里道：“堵你的嘴！”

　　我这才发现啰嗦间菜已经去了大半，连忙抢肉，筷子纷飞间见文彬老是瞅着我一副不代表老爸教育我就良心不安的表情，心里惭愧他毕竟是好心，只好对他说：“我请你们吃饭是深思熟虑的结果，虽然遇到你让我有点后悔，但是你们要相信我的谨慎心。”

　　文彬一振，忙问：“怎么个深思熟虑法？”

　　“闹，你们房东，那个大婶，她有一个远近闻名的能力就是相人，百看百准，她说是好人就算一脸猥琐也绝对是好人，她说是坏人就算满脸圣洁光芒的那也骨子里黑暗，刚才我打电话问了下，他们家说你们好人，那就可以了不是……”

　　“哦！”文彬瞑目了，然后胃口大开，菜以光速减少。

　　“……”本来烧来能吃三天的，一天就解决了，这客请的真他妈让人心里滴血。

　　饭后文彬抢着洗碗，我心有余悸的看他双手在水池里噼里啪啦发出让人心肝欲裂的声音，吃惊的发现居然这样都没摔破碟子，只好一步一回头的坐回沙发吃小飞贡献的零食。

　　其实这饭后茶话会是文彬强行组织的，另外一个阴沉一个冷酷压根不会开口鸟人，只有文彬一边噼里啪啦洗碗一边唧唧呱呱的说着他们的情况，大概意思是让我对他们有点了解，据说他们要在这住很久，因为原隔壁大婶给了他们很低的房价……

　　这个小飞和我同岁，都读高三，是文彬的远房亲戚，他爸妈离了婚被判给了爸爸，老爸娶了个比他大不了多少的后妈，受不了人家兴致勃勃的和他玩白雪公主，得知老远的还有这么个表哥自个儿在外面租房子上大学，就投奔了过来。

　　文彬和骆恒都是附近一重点大学的大三学生，文彬学的金融，骆恒学的编程，两人偶然认识，共同话题就是要外面租房子，后来因为某些问题终于将话题转为行动，文彬负责找房子，然后没多久就遇到了原隔壁大婶。

　　“是什么问题啊？”虽然文彬话语间很含糊的一笔带过，但是我反而对此比较感兴趣。

　　“没什么啦，大人的事情小孩子不懂。”

　　“你们也就比我们大三岁耶！”我和小飞难得结成统一战线，义愤填膺。

　　“好好好，你们是大人了- -”文彬一脸慈爱。

　　我崩溃……不带这样的！

　　

　　

　　第2章 小飞转校

　　第二天早上才六点半，有人敲门。

　　我躺在床上纠结了半天，终于拼不过门外人的耐心，咬牙启齿的把棉被一裹冲过客厅打开房门。

　　“是你们？”

　　门外站着文彬和小飞，文彬一脸春光灿烂的笑容，两手搭在小飞肩上，小飞背着黑书包，撅着嘴干巴巴站在那活像一只鬼，我被骇了跳。

　　“早啊青青……俄，你怎么还在睡觉？”

　　我紧了紧棉被：“那干嘛？给你们做早饭？”

　　文彬一脸你怎么知道的表情，“哎呀，俄，不是啦不是啦，我是来托孤的。”

　　我指着小飞越来越黑的脸：“他？”

　　“没错，你太聪明了！”

　　“那除了他还能谁，总不是那个……俄，骆恒吧！”

　　“嘿嘿，你要想接收，我去商量商量。”

　　恶寒，我又紧了紧棉被：“少废话，到底干嘛？”

　　“青青，你是七中的吧。”不等我回答，文彬一脸推荐货物的表情，“你小飞哥哥也是七中的！”

　　不会吧，我再次被吓，小飞这么号人物在七中怎么我会不知道？！

　　现在介绍下这个小飞的样子，绝对的正太，瓜子脸水润脸颊，樱桃小嘴娇俏鼻，弯弯眉毛下面是双猫儿的眼睛……绝对是居家旅行必备之萌人用品！

　　可惜我昨晚比他的脸更先认识了他阴沉腹黑暴躁的本质，嘴毒手狠胃大，绝对的人形兵器，所以，望而生畏。

　　扼腕啊！

　　由此我肯定的点点头：“刚转的？”

　　“没错，你太聪明了！”

　　这话两分钟内我已经听到两遍，是不是代表我真的绝顶聪明……意淫下。

　　“可以啊，哪个班的？”

　　文彬疑惑的看看小飞，小飞皱着眉头，回忆回忆再回忆，然后摇摇头。

　　这都能忘掉？！我无助的裹棉被，文彬一脸羞惭。

　　尴尬的咳了声，小飞很小声的嘟囔：“是个很胖很矮的圆脸女老师。”

　　小鱼儿？我了了：“你十一班的……文科？！”

　　不是吧，为什么这么阴沉记性这么差的人居然是文科的！

　　为什么这个正太会跌入狼群遍地的文科班！

　　我同情的拍拍他的肩膀，棉被险些滑下去：“兄弟，你跟我不一个班，要保护好自己啊，那些女人不是色狼胜似色狼啊！”

　　顿了顿又说：“遇到骚扰了也别来找我，我一人可扛不住那么多女人……”

　　小飞受不了的翻白眼：“又不是我自己要来找你的。”

　　文彬听了我的话后一副大义凛然的模样，他扳过小飞的肩膀面对面郑重的说：“小飞，要是被骚扰了，打电话给哥哥，哥哥会来保护你的！还有阿恒哥哥！”

　　“别扯上我。”一旁骆恒不知道什么时候已经叼着牙刷看热闹了，闻言冷气嗖嗖的说。

　　“那还有青青妹妹！”

　　“更不关我的事了！”我立刻表明立场。

　　文彬泫然欲泣：“我怎么命这么苦啊……”

　　小飞受不了的转身进屋，我看时间也差不多了，便约了小飞七点半楼下见，然后进门洗漱。

　　其实说实话我还是很兴奋的，虽然不是第一次碰到转校生，但是这么出色和自己这么近的转校生还是值得激动下，这表示我掌握了这家伙的第一手资料，到了学校虽然不一个班，但是遇到八卦组织还可以炫耀炫耀。

　　我也是个小女生嘛。

　　七点半我准时跑下楼，三个人都在楼下等，一人一副烧饼裹油条吃的香甜，我觉得这三个人顶着朝阳并排站着闷头吃那玩意的景象非常的……俄……唉，难以形容，只好不露痕迹的把三明治藏进书包，过去打招呼。

　　现在大白天的，不像晚上的昏暗，昨天晚上他们修厨房，自学烧饭，脸上或多或少都有污迹，如今倒也让我看清楚他们模样了。

　　唉，人生就是这么诡异，要是这三人随便扯一个给我死党做邻居，都能让她们兴奋到尖叫，可惜我就是这么个觉得美男华而不实的人种。

　　文彬要是金发碧眼再骑个白马绝对能上娱乐版头条，温温柔柔的样子，嘴角时刻带笑，脸白皙瘦削但是显得健康，个子又高，虽然偏瘦，但是谁能想到这么一副人畜无害人见人爱的身体里藏了一个唐僧的灵魂- -。

　　骆恒则是截然相反，他留着一个现在花样美男遍地的社会很少有的板寸，蜜色的皮肤，精瘦但是显得协调，凤眼薄唇充分体现他的冷酷，整体给人一种很悍很强人很美型的感觉。

　　小飞不用说了，这么花一般的模样啃着烧饼油条，我都想贡献三明治了。

　　这样的三个人居然加起来只有三十块钱到底是不是一种罪啊！

　　我们一起走出小区，骆恒他们还要做公交车半小时，而我和小飞则可以选择走路或是坐车，因为只有一站多的距离。

　　我让他选择。

　　他歪头想了想，然后像是想起什么似的，耷拉着眼皮看着我说：“你吃早饭没？”

　　“啊？”我有些反应不过来。

　　他一脸不耐烦：“看你样就知道没吃，走吧！沿途有没有早餐店，你自己解决早饭。”

　　心里明白如果此刻供出自己包里还有个三明治会对这个难得表现好心的少年造成绝顶打击，我只好忙不迭点头，心里盘算等会这个三明治塞给谁去……

　　走了一段路有家早点店，我进去买了个蛋饼，出来时刚巧见校车开过来，连忙问小飞要不要搭车。

　　他毫不犹豫的摇头：“这么早去干嘛？不坐！要坐你坐！”

　　我无奈，这孩子怕学校呢，自己要真坐上去就太不仗义了，只好咬着蛋饼陪他一路走，眼角瞥见满校车的同学跟我兴奋的招手……绝尘而去……

　　完了，被看到了……我瞬间纠结。

　　怎么没想到这茬呢？！车过来的时候就该叫小飞这倒霉孩子卧倒的！

　　这下好了，我冰清玉洁的形象要变成桃色了。

　　小飞也是过来人，看到车里的景象又看到我的脸色后，幸灾乐祸：“这下不用我找，八卦党也会来找你了吧。”

　　我抹了把脸舍生忘死：“偷偷摸摸反而让人怀疑，别人问起就老实交代咱是邻居！”

　　“这才对嘛……”他笑，忽然脸又黑了，“你该不会本来打算到了校门咱俩装不认识分开进去吧。”

　　“原来真正聪明的是你啊！”我确实这么打算了。

　　“靠！你得负责！带我去校长室，教务处，班主任办公室！”他吼。

　　我脸黑了，听着怎么跟妈似的。

　　

　　

　　第3章 现实花样正太

　　我就说这小子会轰动。

　　在花样美男只存在于电视上，极品正太只存在于漫画里的年代，身边忽然出现美型生物，实在是让一群读书读到脑抽的学生非常兴奋的事情。

　　我也是文科生，在十班，刚好十一班隔壁。

　　此刻我无比后悔为什么要去读文，读理的话我就在另一幢楼了。

　　也不用面对如此凶残的局面。

　　小正太堵在门口要我带他去吃中饭……

　　他校园卡还没做好，本来班主任交代他们班班长先帮刷一餐的，但是他非常干脆的拒绝了。

　　他说：“隔壁就有个饭票，不麻烦了。”

　　此话我得知的时候大家已经在满足的抹嘴了，当时我愤怒欲狂，这话太过分了敢情我做人的价值就在这里？！

　　小混蛋就这么一脸无辜的站着。

　　他的校服也没做好，在一群穿着让人审美退化的运动装的人中间，这白衬衫圆领毛线衫外套米色短大衣下面一条利落长裤的孩子真是非常青葱惹眼的存在。

　　傻看了一会，又被人傻看了一会……

　　我再次欲哭无泪，在一群死党兴奋的鼓动下领着他向食堂走去。

　　好在我的众死党还算义气，没有傻了吧唧干出所谓留出二人世界的行为，否则我饭还没吃就会被教导处主任当场格杀。

　　七中在市里算重高，以学风严谨校规严苛闻名，咱校长有言曰：就算不守法，也要守校规！

　　校规里有一条画红线：不准男女生交往！

　　听听，不是不准谈恋爱，是不准交往！打击范围更大，程度更深！

　　死党们看帅哥吃猪食无比开怀，当事人小飞还不知道学校刑侦系统的可怕闷头吃饭狼吞虎咽，当事人我却是胆战心惊食不知味。

　　我终于理解几对地下党员为什么每次偷偷在食堂共进午餐后回来都是一脸憔悴的幸福。

　　敢情他们是在享受恋爱的乐趣之一，高风险交往。

　　不过重高也有重高的好处，女孩们都比较有大脑比较理智，再开放的也只是借着和我打招呼“顺道”认识一下，还没出现小说中女生跑来要手机要QQ的桥段。

　　下午离放学还有一节课时，我又纠结了。

　　照平常我会和几个顺路的朋友一起走到车站后道别，有时候也一起坐一站车，但是现在多了个小飞，他一男生铁定不愿意跟女生叽叽喳喳走，中午的时候他就表现的不是很耐烦，但留他一人回去又不好意思。

　　我有什么好不好意思的？！他一大男人还要我保镖不成？！我真是抽了！

　　于是雄赳赳气昂昂的走向十一班，想了想，靠着门偷偷往里观察了下。

　　立刻我就怂了。

　　一般到了高二下半学期，学生的几个小团体也基本定型了，这时候就算有几个朋友之间有不满也会忍着，因为闹翻了也插不进别人的小团体，更何况小飞一个插班生了。

　　又是插班生，又是让人仰望的耀眼，其本人又是走阴沉路线……

　　他一个人坐在靠窗的位子靠着墙低头看书，刘海垂下来刚好遮住眼，而他的同桌则背对他和另外几人说着笑，他前后都是女生，各有自己的小圈子，叽叽喳喳说着话。

　　大多女生只是偷偷往他看看，然后笑嘻嘻的不知道在说什么。

　　校风严谨高材生云集的后果就是，所有人都极为在乎自身在别人眼里的形象，绝对不当出头鸟，女生就算心里喜欢的要死，给你发个短信也要考虑吧一天一夜。

　　瞧小飞那小样，惹人怜的。

　　我也没考虑太多，转身回班，拍了拍原本同路的几个女生：“今天你们先私奔去，朕另有要事。”

　　几个牲口心里明镜似的，表面一脸悲怆：“这么快咱就进冷宫了，皇上你也太会喜新厌旧了吧！”

　　“没法啊，能力大，责任更大啊。”我低头无奈状，被人一阵拳打脚踢：“得了吧，重色轻友就重色轻友，别被他的粉丝团宰了！”

　　我大惊：“才一天怎么就有粉丝团了？”

　　“还不都是六班那群八婆，美其名曰纷飞组，组织含义就是把你家小飞给分了！”

　　纷飞……分了小飞……诗意和血腥原来就在一念之间啊，我汗颜：“怎么比咱文科班还有文采啊……”

　　“文科班就有文采了？咱背古文背的吐血，人家理科班某男追女生张口就是卿本佳人我心欲求，我回家百度查到死机都不知道出处，后来才知道人家随口说的！要你你行？”

　　“……看来我适合理科班。”

　　“好我问你，操是什么物质？！”

　　我的表情肯定很像肥猫……

　　“白痴，氧化钙嘛！”

　　“……啊？”

　　“操啦！”

　　我掩面泪奔：“我是怎么考进来的啊啊啊！”

　　众摇头：“其实那年中考撞狗屎的人还是不少的，咱们就是那一波。”

　　“原来这就是传说中的人以类聚物以群分啊……”

　　“怪不得咱都聚集到这垃圾文科班来了，敢情超人都在理科班。”

　　文理，千年不断的战斗啊。

　　最后一节课我家老班拖堂，她在上头口沫横飞，我们一群人看着其他班陆陆续续背着书包下学堂的身影无比怨念。

　　突然，门口一道闪亮，正太同学到我们班前门探了探脑袋，看见我，眯着眼抬了下头。

　　那小样，装酷装的跟黑道似的。

　　眼看班里有骚动趋势，我连忙打出个OK手势，他沉着的点点头，双手一插裤袋，靠门边开始低头玩忧郁。

　　靠之，这家伙散发荷尔蒙呢？

　　我受不了的转头装不认识，直到老班若有所悟的来了句：“下课铃响过没？”

　　我们大吼：“你有胆就继续！”

　　她连忙狗腿的点头：“放学，放学！”

　　哗啦，班里一下空了一半，剩下一半在看正太。

　　死党们很仗义的拍拍我陆续撤退，几个比较淫荡的还跑正太面前抱怨他把我抢了。

　　正太曰：“有本事你们抢回去啊！”

　　死党朝我镭射光：“怎么感觉你们这么暧昧呢……”

　　我扯了正太就走：“大哥咱撤吧，你还嫌我身上不够黑啊。”

　　

　　

　　第4章 过去找上门

　　还好今天老班拖堂，回家路上人不是很多，要不然小飞又要变身猩猩了。

　　拘束一天这家伙这时候才放松起来，不过咱们还是没什么天可聊，毕竟我连他爸妈离婚都知道了，再问大概就是查户口了，没意义。

　　他对我也不感兴趣，大家隔一道墙住着，我家的情况他迟早一清二楚。

　　走着走着他就停了下来，我抬头一看，哟和，一堆人堵着呢。

　　几个黄毛，穿一身阿迪街舞服，排骨条身材裹着大套衫，流里流气的，还有几个穿着瑞希中学校服的女生，扎着堆站在路边瞧着我们指指点点还傻笑。

　　怒了，我也成猴子了。

　　瑞希是我们市一所排得上号的私立中学，虽然没有打什么贵族招牌，但是专门接收那些贫瘠的只剩下钱的孩子，进不了别的正规高中的人只要有钱都能进，所以隐隐的成了良家小孩敬而远之的地方。

　　学生间偶尔碰到了，相互之间看不起，我们觉得他们就有钱别的什么也没有不学无术社会蛀虫做人无品素质低下，他们觉得我们除了读书啥都没有眼镜瓶底厚没真才实干做人无趣满口仁义道德假道学。

　　从此泾渭分明。

　　其实有一点可以肯定，他们学校的校服真他妈让人羡慕，日式西装套，男生穿的英姿挺拔，女生那红格子短裙白色长筒裤袜简直就是娇媚可爱的典范。

　　哪像我们，运动装再加运动装，冬天还好心发个大棉袄，穿起来裹的像熊，不穿会被学生处抓到整成熊。

　　我承认，看着那堆女生黑西装红格子裙的穿着，嫉妒了，嫉妒啊嫉妒！

　　偷偷问小飞：“你朋友啊？”

　　小飞很抱歉的看我眼，点点头。

　　我的第一反应是要往后一跳撇清关系，但是看到那群黄毛跨着大马步一摇一摆以黄云罩顶之势朝他压过来时又跑不开了。

　　只好傻站着，顺便摸摸手机。

　　黄毛要是不黄毛还是很清秀的，此刻他盯着小飞缓缓道：“一声不吭转学，牛气了啊？”

　　小飞不语，看了看我，道：“不关她的事。”

　　我感动，小飞我不该偷偷骂你阴沉暴躁腹黑的。

　　感到被人一扯，一个高个儿女孩带一群女生把我拉到一边，朝眼睛立刻眯起的小飞笑道：“你们男人谈，我们女人也聊聊。”

　　我昏，怎么有种大宅门里男人谈正事女人回避的感觉？

　　高个儿女孩和一群女孩子把我拉到一边，力气不大但也不客气，她上上下下看着我，笑：“你跟阿飞认识？”

　　一阵香风群波包围，我虽然自认长的不比她们差，可是一身运动装让我显得像刚从山里爬出来的，从她们眼里表达的信息就俩字：土气。

　　我真自卑啊。

　　老实的点头：“认识，但不熟。”

　　“怎么勾搭到一块的？”

　　“……就像我跟你一样。”

　　“哈，那你们还真不熟，这样都能甜蜜蜜的一块回家，你们这群眼镜什么时候这么开放了？”

　　你不说还好，一说我也这么觉得了，我认同的点头：“确实发展太快了。”

　　她愕然，娇笑：“发现你蛮有意思的。”

　　“你要是帅哥我大概会更高兴。”

　　“好吧，我也不为难你，他们聊完你们再一起回家吧……”她搂着我的肩膀看向小飞，“不过，别泡他哦，他有主。”

　　闻言我心那个复杂啊，她不说我也对那正太没想法，说了我好像对他有想法似的，你说这女生说话怎么这么深刻尖锐呢。

　　不承认也不否认，我问：“他以前你们学校的啊？”其实这是我关心的，有钱读瑞希没钱吃饭，摆明了坑我。

　　她点头：“是呀，还同班呢。”

　　我发现她其实挺好看的，可惜描眉眼线假睫毛白粉艳色口红毁了那张脸本身的俏丽，感叹的说：“其实你要不画那么浓的妆还真是美女一只。”

　　话题转太快，她愣了下，旁边有个女生风凉的说：“不会化妆也别说我们画的难看呀姐姐。”

　　我没兴趣跟这种人磨机，耸耸肩撇撇嘴。

　　她瞪了那女生一眼朝我笑：“我还当你会继续八卦小飞呢，难怪小飞喜欢你，不错不错，我也喜欢你了。”

　　真直率，当朋友不错，可惜是个太妹，还走御姐路线，我心里惋惜。

　　“你可别真歪了，我跟你家小飞是邻居谢谢。”

　　“邻居……那你家住哪？”

　　“……”

　　“好吧你不说我也能知道，对了，我叫林绮玉，你呢？”

　　“祝叶。”

　　她等了一会，才反应过来：“没有青？”

　　“- -，那是我小名。”其实我爸妈很痛苦当初为什么没有加上青字，竹叶青，多么脍炙人口。

　　“哦，那我叫你青青吧，手机给我。”她伸出手，我想也没想就扔给她。

　　她笑着接过：“你不怕我抢啊？”

　　“你要真空虚到这地步了我也没办法。”

　　输完号码，她把手机扔还给我，抬头看那边小飞和黄毛。

　　几个人脸色都不好看，我心下有点打鼓，万一打起来，我是帮还是不帮。

　　结果还真要动手了。

　　两小男孩怒气冲冲向对方冲去，捏着个拳头杀气腾腾，我这下知道我要干什么了，和林绮玉同时一个箭步冲过去，她抓着黄毛我扯着小飞死命往后拽。

　　小飞狂叫：“别拦我别拦我让我干掉他！”

　　我立刻放手顺便把他往前一推道：“好，要不要给你找把刀。”

　　小飞一愣，反而不冲了，诡异的瞪了我一眼。

　　然后前方一阵风起云涌。

　　只见林绮玉一把扯住黄毛往后一拉，拉开后跑到黄毛面前，伸出双手开始推他，推一下骂一句：“傻叉你脑抽了是吧，你怎么答应云来着的，你他妈皮痒你说你至于这么贱么，大姐我又没说过不抽你，我他妈发誓过你要敢动手我第一个抽死你丫的，贱不贱你贱不贱啊？成天唧唧歪歪指天画地的你半点本事没有请这破差事干嘛的？争不过就争不过了你犯得着巴巴的跑来还找抽吗？你一天不挨揍你欠的慌是吧，姐姐我满足你！没见过你这么！@＃￥￥＃@……%……”

　　黄毛一脸惊慌失措被林绮玉推吧推吧的就要出了巷子，他的几个小弟唯唯诺诺的跟着那模样真是比小弟还小弟。

　　几个女生瞪了我一眼跟在林绮玉后面指指点点。

　　我手不由自主的扯住小飞的袖子，目瞪口呆。

　　小飞鄙视的看了我一眼：“看看你刚才认识的是什么人！”

　　我也鄙视他：“敢情你跟人谈判还专注我来着，我是因为谁认识她的？”

　　他无语，看那群人莫名其妙的走远，背着书包往前走。

　　我连忙跟上，这时手机响了，我一惊不会吧这林绮玉也太熟络了，一看来显原来是唐僧哥哥。

　　“喂？”

　　“青青啊，我们在菜场，你会烧什么菜，今天我们买。”

　　“……你们有钱了？”

　　“……青青，我们都是四肢健全的大好青年啊，你怎么可以问哥哥这样的问题呢，没钱哥哥敢上菜场吗，没钱我敢打这个电话吗？我花了那么大力气找工作养活全家，我怎么敢懈怠，你看看我现在都已经在菜场了，我……”

　　我拿着手机的手在颤抖，继而发展我全身颤抖：“黑鱼切片，雪菜包，生姜，嫩笋，茄子，青菜，香菇，还有调料全套，油也别忘……”

　　小飞疑惑的转头：“你干嘛呢？”

　　“小飞。”我欲哭无泪，“你哥怎么让我当厨娘都这么理所当然的样子？！”

　　他撇嘴奸笑：“你认命吧，谁叫你隔壁一窝光棍呢。”

　　“5555555……”

　　

　　

　　第5章 互相帮助

　　回家和老妈通了个电话，她那头喊声震天，热血无比。

　　老妈干的是军系公职，最近出差老远的看人家训练，成天给我带炮弹壳，我们家的装饰就和某名画一样：炮弹壳里面插花朵，世界和平。

　　到底和不和平，自家人知自家事。

　　我巴不得他们别回来，高三下半学期还能上网的估计全年级就我一个。

　　得知咱们家新邻居生活境况窘迫，老妈很豪爽的说有啥需要的让我热情点。

　　敢情不是你热情啊说那么轻松，让你给人家烧饭烧菜照顾小子跟个娘是的你去热情吧！我捏着电话抽了会儿筋，挂了想再拨给老爸，看时间他此刻肯定在外地分公司吃交情饭，还是省着点话费好。

　　于是捞了围裙围上在隔壁唐僧的千呼万唤下去烧菜。

　　我刚进房就气不打一处来，菜堆在一处，整个房间乱七八糟，小飞在茶几上做作业，骆恒捧着手提手指如飞，文彬见我进门，很放心的开始研究报纸……

　　靠之，就一伙白眼狼啊！真想把砒霜当盐给他们洒进菜里去！

　　我双手一插，中气十足的大吼一声：“起立！”

　　伸出右手食指点来点去：“你，淘米！你，洗菜！你……小飞你会干什么？”

　　他连忙摇头：“我什么都不会，不用干活了吧。”

　　我拍手：“啥都不会的可造之才啊！过来看我烧菜，我提拔你做未来的主厨！”

　　他抱头惨叫：“不要啊啊啊啊啊！”

　　一阵鸡飞狗跳的忙乱，三位爷根本没出什么力却都瘫软在凳子上，我端出菜放在桌子上，一阵香味扑鼻。

　　三人同时哇了一声凑过来。

　　菜很简单，黑鱼雪菜汤，鱼香茄子，香菇炒青菜，再是一盘糖醋里脊。

　　有时候越是家常的越是美味不是……我对自己的手艺很放心。

　　盛了饭立刻开吃。

　　一阵筷子乱飞后，文彬泪流满面：“555，青青你太能干了！”

　　“别！你夸我准没好事！”我已经是血淋淋的了。

　　就连冰冷的骆恒也忍不住说：“小飞，快点把青青泡到手，哥哥们就有口福了。”

　　小飞：“@！＃￥＃…@＃￥”嘴巴满着。

　　我当他们个叉把他们放了，只是幸灾乐祸的说：“后天我妈回来，大后天我爸回来，到时候你们就自生自灭吧，别指望到我家蹭饭。”

　　“伯父伯母人应该不错的吧！咱房东还夸你们来着，说你们是难得的好邻居！”文彬大言不惭，“你不是提拔小飞做主厨嘛，我赞成，到时候让他拜你为师，我们以后的肚子就靠他了。”

　　我愤怒的一筷子敲过去：“你巴不得我们家开收容所的是吧！”

　　小飞也愤怒的喷白饭：“你没觉得这茄子特别咸吗？那是我调的味！我连糖和盐还没分清楚呢！”

　　“只要不在厨房放海洛因我们的生命就有保障。”骆恒喝着汤慢悠悠的说，“这茄子还差强人意，初步判定你很有天赋。”

　　“5555……”小飞巴着饭碗掉眼泪，终于有了正太的样子。

　　饭后依旧是文彬在那噼里啪啦的洗碗，我回家。

　　站在房里看着房间觉得很没人气，初春的晚上凉气嗖嗖，暖色调的房子依然阴冷阴冷的，我看向隔壁，心里有点羡慕人家。

　　唉，人家没啥血缘关系都成天热热闹闹的，我家就算塞满人也没啥话讲，用爸妈的话是快二十年老夫老妻了还有啥需要用嘴表达的，我么跟人家差了快三十岁了，代沟早就可以改名叫马里亚纳了也没啥可讲的了。

　　这么想想，我是不是太独立的？应该现在打个电话撒个娇……算了，想想就恐怖。

　　呆了会，我打开电视翻了会频道，觉得没什么好看的。

　　看了看电脑，心里明白要是受不了那诱惑开了电脑再点开那个E字的图标我今晚都得报销，只好强忍着回了书房打开书包，做作业。

　　毕竟高三了，还是认真点好。

　　忽然想起小飞，他以前是瑞希的，松散惯了，不知受不受得了我们学校的高强度填鸭式教育。

　　算了，能转进我们这儿的，就算有钱也要成绩拿得出手，人家的事我管那么多干嘛。

　　想曹操曹操就到。

　　我门铃又响了……

　　平时好几月都没人按响的门铃今天一天就被隔壁大哥按了好几回，这门铃也算生有所值了。

　　开门，小飞，他很别扭的站了会，忽然拿出包乐事：“请你当家教。”

　　原味乐事黄黄的大肚子晃花了我的眼，我晕了会：“啥？”

　　他不耐烦：“政治，历史，文言文！”

　　“你不会啊？文科经典的几个科目你都不行你选文科自虐用的？！”这么号人物文科班少见了。

　　“靠，不乐意就不乐意，随便啦。”他嘟哝着收回手。

　　我倒没被乐事迷倒，只是考虑这次家教的价值，他说的几个我都擅长，说实话我只有数学严重不擅长，是典型的三分之一党，一百五十分的卷子我大多都在五十分左右徘徊，这是我全科的严重后腿，但是我又不愿意请老贵的家教。

　　“那你数学行吗？”我没说愿意不愿意，只是透露个意向。

　　他眼睛一亮：“切，先别说我行不行，窝里那俩老男人谁不是靠数学吃饭的？”

　　“这敢情好！”我拍手，“成交！我帮你政治历史文言文，你负责我数学！”

　　想想还是我亏，我一把抢过乐事，在他郁闷的瞪视下提着书包乐颠颠的又跑到隔壁。

　　屋里文彬和骆恒看我真左手乐事右手书包屁颠屁颠跑来了，大惊失色：“小飞你进化了，真用一包乐事把人家小姑娘骗来了？”

　　小飞哼了声：“咱得帮她数学！”

　　“哦！”文彬了然，拍拍骆恒的肩膀，“这位，高手高手高高手！”

　　骆恒低头郁闷，手上笔不停，我探头看看，靠之，今天的数学作业！鄙视的看看小飞，他不好意思的咧咧嘴，又嘴硬道：“本少爷节省时间学政治！快点，唯物辩证法到底什么玩意？”

　　

　　

　　第6章 老妈归来

　　两天后小飞依然没在班里找到有共同语言的人，而碰巧我的几个同路的不是直接奔家教就是高考后备组启动爸妈轮流开车接送，本来就没几个同路的现在更没有了，刚好我和小飞确定一起回家组合。

　　我要打扫卫生，迟了点，等和小飞一起走到家已经天微微暗。

　　我家门缝里透出亮光，老妈归来了。

　　小飞很是惋惜的撇撇嘴嘟哝：“完了，今天要被老男人毒死了。”

　　我幸灾乐祸，开了门。

　　老妈正在客厅整理行李，见到我大笑三声一把揪过去搂在怀里捏了几下，我在她的军装上闻到了硝烟味，连忙惨叫：“老妈你又去高炮部队啦？！”

　　老妈笑嘻嘻的放开手，从行李中掏啊掏啊，我胆战心惊的看着她的动作，然后，绝望的看到那某熟悉的黄铜色。

　　继续惨叫：“又是炮弹壳！养花死养鱼也死捅不穿砸不烂当杯子怕中毒当装饰品太血腥……你还不间断的拿回来，咱家开废品站得了，全市也没几个捡破烂的能拿出炮弹壳……啊哟！”

　　一个暴栗打断我的惨叫，老妈随手把炮弹壳放到桌子上狰狞的笑：“不是你说喜欢我给你拿的么……”

　　“有一个两个看看就行了，要那么多干嘛？！”

　　“唉，妈妈还特地去了趟高炮部队……”惆怅。

　　“得了吧，用人家的高炮打海鸥很爽是吧，还有别的吗？”我依然爱不释手的接过炮弹壳，打心眼里喜欢这个充满硝烟味的“花瓶”。

　　老妈神秘的笑笑，拿出个小信封：“这可不是壳了，你肯定喜欢。”

　　我打开信封，一看，兴奋的人都抖了：“子，子弹，真子弹？！”还串了根链子？！

　　“是，也不是。”老妈模棱两可的继续整理包裹，“真子弹你妈敢拿出来就是超人了，这是问那边军区一个英雄连连长要来的，你老妈跟人家打赌，打靶连续打中七个以上十环就给我这个，结果么……哼哼”

　　我连忙狗腿的上去给她揉肩膀，打靶听着爽，那枪托搭肩膀上，打一枪这后坐力可不是一般的折磨人：“然后呢然后呢？”

　　老妈比出个拳头：“十个！”

　　“哇老妈你发威了！”我揉得更起劲。

　　“要不是你老妈肩膀麻了，还能再打下去！”老妈牛逼哄哄，“这项链就要来了啦，这玩意军区内部就没多少，本来你妈我可没资格拿啊，是把真子弹去掉火药，用和子弹同材料的链子做的，别人买都买不到！”

　　“老妈我爱你！”

　　“嘿嘿……”老妈哼着小调去洗澡。

　　我摸着项链心情大好，有老妈的孩子是个宝撒！迫不及待的戴上，很哈批的去做作业。

　　第二天早上看老妈还在睡觉，我做个三明治热了杯牛奶放在桌上就出门了。

　　骆恒看到我的项链眼睛一亮，很认真的凑过来看，肯定的说：“真的。”

　　我伸出大拇指：“没火药的真货！你厉害，这都看出来！”

　　子弹型的项链外面还是很多的，所以就算是真货也会被当成地摊货，更何况这真货版本来就其貌不扬。

　　他耸耸肩，不再说话。

　　我倒觉得这大哥高深莫测起来，虽然心里不大清楚能一下子分辨真假子弹到底是不是很有本事的表现。

　　文彬和骆恒照往常一样坐公交车去大学了，我和小飞照老规矩在早餐店买个蛋饼边吃边走。

　　他瞥了我的项链好几眼，问：“你妈给你的？”

　　“嗯！”我特骄傲，“为了这项链她跟人家比打靶，肩膀都肿了。”

　　“哦。”他低声应了下，沉默了。

　　我猛然想起他的家庭情况，心里懊悔怎么偏偏戳着人家痛处，但是又不知道该怎么安慰人，只好也闭嘴，有一口没一口的咬蛋饼，时不时瞟他两眼。

　　他大概感觉到我很纠结，便淡淡的说：“你不用难受，我爸妈虽然不在一起，但是都很疼我，我跑出来只是受不了那女人而已。”

　　“哦哦……”我心安了一点点。

　　“你要考H大吧？”他忽然转换话题。

　　我毫不犹豫点头：“离家又近又是好大学，而且也不是很难考，更何况现在里头还有文彬和骆恒俩人。”

　　他点点头：“这就是我转这的主要原因，我在瑞希的时候不上课也在前列，还以为自己多了不起，没想到到了这连你都不如。”

　　“喂！好过分啊！你哪点比我强了？！”

　　“比你帅。”

　　“你跟个女人比相貌？！你真把自己当小受啦？！”

　　“小受是什么？”

　　“……你问你粉丝团去。”

　　想到那个恐怖的纷飞组，他脸黑了。

　　“我还以为这学校的女人会含蓄点。”他摇摇头，“没想到。”

　　“是啊，我也没想到。”最近发生的事情让我一个自认对这学校已经看透的高三老骨头都有点扛不住。

　　自从高三六班自发组织了纷飞组，在地下党一般的发展下，阵容迅速壮大，渐渐演变为以高三学姐为高层领导，高二女生为组织管理，高一小学妹为活动主力的团体，而且还在不断扩大中。

　　三天，才三天！

　　中国人其实就是这么能团结的，团结的让所有男生悲哀。

　　由于小飞在学校一直乖巧讨喜，沉默而认真，所以老师也挺照顾他，对于纷飞组，有心无力也只好放任自流。

　　我毫不怀疑再过不久，小飞只要在校门口振臂一呼，娘子军能席卷全市黑社会！

　　还好我一开始策略成功，老早就表明纯洁的邻居关系，行事光明正大，除了上学放学极少和他接触……学习紧张也没空接触。

　　让我暂时避过风暴中心，反而成了女生们炙手可热的结交对象- -。

　　虽然，一切依然是含蓄的进行着。

　　走到教室门口，很自然的和小飞说了拜拜，我一蹦一跳走进教室，一边交作业一边和死党调笑。

　　这时我一朋友，无比八的女生小八，兴奋的嗷嗷叫着冲进来，见到我一把抱住吧唧亲了一口。

　　我僵住，然后想也不想抄起昨天的数学作业，一张卷子，死命擦脸，边擦边哭：“早春耶早春，你发做那么厉害干嘛！”

　　她继续兴奋，搂着我的脖子摇屁股：“青！春游！哦耶耶！春游耶！”

　　“春游？！”我大吼，“真的假的？！”

　　“真的！我刚才去老班那交团费，通知就放上面呢，就后天！”

　　“哦耶！”这下全班欢呼，原来大家都很八，很多人甚至嚣张的拿出手机开始巴拉吧啦，然后没过多久远远近近的都传来兴奋的狼嚎。

　　这时班长冲进来狂吼一声：“安静！”然后朝全班疯狂眨眼。

　　心领神会，所有人收进手机开始看书，眼睛瞟着窗外，教务处主任和副校长一块慢悠悠的晃过去。

　　人一过班里又炸锅，嗡嗡嗡的声音老多。

　　

　　

　　第7章 被老妈卖出去

　　放学的时候我和小飞商量起春游的事情。

　　主要就是春游分组的事情。

　　为了他的人身安全同时也为了满足自己的色欲，我的几个死党力挺我去拉小飞入伙，他对我的几个死党还是很满意的，人以类聚物以群分，我的朋友还是开朗奔放却又很理智的，能聊能玩能闹，但绝对不让人烦心的那种。

　　小飞只是家庭变故大了点，怎么说也是和我同龄的人，说起春游也眉飞色舞的，现在文彬和骆恒都找到了工作，两人都是高材生，文彬帮人理财炒股很快赚了不少，骆恒更牛，编了几个软件卖出去，收入就大把大把的，足以让小飞畅想未来。

　　正聊得高兴，小飞收了个短信，一看他的脸也垮了。

　　“怎么了？”什么短信这么丧尽天良的？

　　他支吾了会，颇为郁闷：“春游，我，我还是不去了。”

　　“啥？！”我一直觉得放弃春游的人脑挺残的，怎么身边就有一个？！“你没抽筋吧！”

　　“不是。”他扁嘴，“瑞希也是后天春游……”

　　“那又怎么样？后天好几所学校春游呢，咱们能这么狗屎碰一块去，就算碰一块又怎么样？！他们能拿西瓜刀砍你不成？！”说起瑞希我倒想起那个剽悍的林绮玉，那女人跟我还是挺合的，要是碰到，我死党应该也喜欢。

　　“碰到可不好。”他想了想，“再说吧，这城市这么多景区，怎么这么倒霉会撞车。”

　　“真撞车你就不去？”

　　“……不去。”

　　“真不去？！”我挺直腰，斜眼盯他，“我不知道你有啥事，也没兴趣，但我知道，不管什么事，靠躲是躲不过去的！”

　　他低头沉默，埋头猛走，颇为苍凉悲壮的模样。

　　我郁闷，咱都二十不到，怎么他就好像已经经历上海滩，而我还停留在葫芦娃阶段？

　　到家的时候老妈已经做了一大桌菜，可老爸还没回来，老妈没好气的说：“你老爸陪你二娘去了，说不定你还能有个弟弟呢！”

　　我汗颜，说：“就算那二娘真有了小子也是抱给你正房养啊，你也不亏，不怀胎就多了个皮粗肉厚的儿子。”

　　老妈切了一声一把筷子飞过来，我手忙脚乱躲过，再一根一根捡起来，看着满桌菜觉得这绝对超过我们母女俩的胃袋容积。

　　老妈也觉得满桌菜闹心，想了想说：“我刚才闻到隔壁传来一阵焦味，既然人家免费当你家教，据说人也不错，干脆请过来一起吃，也好联络联络感情。”

　　我心想又便宜他们了，拖拖拉拉的跑到隔壁敲门，果然，大门外就是焦味。

　　开门的是骆恒，他正咳得满脸泪水，看见我一愣，冰山脸快速融化，扯了我就叫：“救命。”

　　房里又砰的一声，接着文彬惨叫：“哇！最后一个盘子啊！”

　　然后小飞开始乱跳，躲避流了满地的汤汁，里面烟熏火燎。

　　老妈靠着门，目瞪口呆的看里面兵荒马乱，骆恒看到我妈，连忙面容一整，严肃道：“伯母好！”

　　声音不响刚好让里面俩人听到，他们火烧屁股的跑过来，都满脸不好意思的问好。

　　老妈环视房间很有派头的打着官腔道：“终于看到比我女儿房间还惨不忍睹的地方了。”

　　“俄……”我掩面。

　　面前三人都不怀好意的看了我一眼，然后满脸希冀的盯我老妈。

　　老妈叹气：“今天先到我们这解决吧，家常菜，别嫌弃，反正不会比你们烧的难吃。”

　　不愧是我妈，一张利嘴连请带损。

　　三人洗了洗脸和手，整了整仪容，巴巴的跑过来，看到满桌子的菜，咕咚一声，倒没像第一次那样老实不客气坐下，而是不约而同的都先看着我妈。

　　老妈很满意的笑笑，仪态万方的坐下，做了个请的姿势。

　　我也在被请之列，心里郁闷，怎么平常吃饭没那多规矩，女人还真是善变的动物啊。

　　没什么前奏，老妈说了声吃，这个友好饭就开始了。

　　三人不像我小女生一个习惯随身带很多零食，俱都是早上蛋饼中午食堂饭过了一天，饿的不行，这从平时狼吞虎咽都看得出，但是今天吃饭就特优雅，虽然菜的减少量一点不亚于平时，可就是显得人模狗样。

　　老妈一边吃一边朝我挤挤眼，我不明所以，闷头扒饭，她耸耸肩。

　　所谓人多力量大，一桌子的菜很快就被清空，老妈理所当然的派我去洗盘子，我怨念的看了眼专业洗盘工文彬，他正一脸阳光灿烂。

　　到厨房切了点水果装盘，又倒了几杯白开水，给老妈泡了茶，放到桌子上，老妈朝我满意的点点头，我深感自己被压迫的奴性之恐怖，郁闷的回去洗起盘子，听外面老妈和颜悦色的和小辈们攀谈。

　　“听说小飞和青青是同校的呀，还隔壁班呢。”

　　“没错，伯母，我真羡慕您啊，有青青这么好的女儿，看我们家这臭小子，什么都不会就知道剥削我这个老哥。”其他俩都是闷葫芦，外交工作自然是文彬一力承担。

　　“呵呵，哪有，小飞很可爱呢，对了，还要谢谢你们教我女儿数学，她这丫头，从小数学就学不好，一点也没有遗传我和她老爸，现在高考快来了，成天回家骂数学老师，也不管自己才几斤几两。”

　　我恶狠狠的洗盘子。

　　“应该的，青青也帮了小飞嘛，再说我们除了数学，也没别的可帮的了，我们刚来的时候青青帮了我们不少，说实话我们挺过意不去的。”

　　终于有了说人话的。

　　“这样啊，你们有没有吃过青青烧的菜？”

　　“呵呵，俄，吃了，她手艺很好，遗传了伯母您的呢。”

　　“哪有遗传我，全是她奶奶培养用来伺候她老爸的，我哪有福气啊，唉，你们是不是没人会烧菜？”

　　我可以想象三人都脸红的样子，心里偷笑他们终于被揭穿。

　　老妈喝了口茶想了想道：“邻里之间多帮忙也是应该的，那丫头也喜欢烧东西吃，我和她爸经常不在家，大概还经常要你们帮忙照应下，以后你们想吃什么就自己买了菜来，洗好择好尽管找她，当然，如果我在家也可以找我，反正烧烧不用多大时间，你们有空也学学看看，现在大男人的不会烧菜也娶不到老婆啊。”

　　我心里哐当一声，怎么感觉被卖身了。

　　“谢谢伯母！”文彬兴奋的说，“我们一定会照顾好她的，还有她的数学，您就放心吧！”

　　“嗯嗯。”老妈很满意，后果很严重。

　　

　　

　　第8章 春游一

　　其实这个世界上狗屎还是不少的。

　　比如可怜的小飞同学就撞到了。

　　瑞希和七中同样选择了最近最热门的景区，国家湿地。

　　那里以景色优美闻名全国，今年的贺岁片上还有大段的景色是在那儿拍的，狠狠的红了一把。

　　由于门票挺贵，其他学校都不愿意花大量的车费门票费去，而且地方大也不好管。

　　但是我们学校由于高考在即，为了提高质量再创辉煌，学校理所当然选最好的地方去，再说了我们学校的学生的特点就是好管。

　　瑞希则刚相反，有钱有权自然要最好的地方玩，他们的学生特点就是没法管。

　　于是两拨完全两种活法的学生就这么在公园门口狭路相逢了。

　　昨天晚上我和我死党还有小飞一起去超市买东西的时候就商量来着，他既然不打算躲，但又不想放弃这次难得出游的机会，只有顺其自然，我们尽量掩护。

　　有好玩的死党自然同意，这帮女人就是够义气。

　　所以就有了现在，我们五个女的围着一个男的叽叽喳喳，还好小飞个子不高，光小八就有一米七四的模特身材，和小飞差不多，把他挡的严严实实。

　　我们讨论的是那本描述过这公园的电影，小飞也看过，结果大家很多地方都有共同想法，一起骂骂人想想美女，倒是丝毫没觉得不自在。

　　这时我收到一条短信：“瑞希有贱人问高三十一班方向，我曰不知道，现在高二三班那里转悠！”

　　很快又收到几条，都是说瑞希有人在问小飞所在班的，有的说不知道，有的干脆指个错误的方向，然后就报告了那几个问的人现在的方位。

　　找小飞的人不少，我皱着眉头翻短信，顺便抬头看看那几个瑞希的人所在的地方，小飞看我动作，很紧张的说：“怎么了？”

　　我扬扬手机：“他们找过来了。”

　　几个女人一下子激动起来，都低头看手机，嘴里很兴奋的叫，这个说谁谁谁说瑞希有人在哪里哪里问高三十一班，另外个说某牲口把瑞希的人指到高一十一班去了。

　　小飞听了直皱眉头：“你们干情报的啊？哪来那么多眼线。”

　　我调戏他：“爱的力量，是伟大的。”

　　然后五个女的同时声情并茂的朗诵：“纷飞组啊，纷飞组，为小飞而生，为小飞而做间谍。”

　　小飞郁闷：“怎么找上她们了？”

　　“不是我们找上她们，她们找上我们……那六班的牲口不知哪里听说你在瑞希是风云人物，一听说这次撞车事件就来找我问要表帮忙，我正愁着呢，反正这种事情难得碰上，就让她们出力啦。”我继续低头收短信。

　　小八接着我的话道：“小飞你没看到当时的场景啊，三个年级都有代表来，和我们梅子姐商量了很久呢，激动人心啊，互看不顺眼的三个年级居然联合起来了！”

　　梅子姐是我死党中最成熟稳重的人，她也兴奋的点头。

　　小飞还是皱眉：“这样不大好吧。”

　　“你以为是专门为了你啊？”我白眼，“学习生活太无聊，偶尔遇到这种事情让人激动的不是结果而是过程懂不懂，反正对纷飞组那帮人来说不过是几条短信的关系，这湿地除了水和芦苇也没什么好玩的，碰到这码子事开心还来不及，估计你真被瑞希人揪回去，纷飞的女人也不会有多大抱怨。”

　　“总的说，你现在是我们学校女生玩间谍游戏的一个噱头。”梅子姐认真总结。

　　小飞脸色复杂，不知是悲是喜。

　　检完票我们就入场了，纪律好就这方面好，检票快，我们全都进去了，瑞希的人还在外面乱哄哄的让负责老师焦头烂额。

　　进去后就分组自由活动了，我们和纷飞组几个女人略微打了个招呼，让小飞和她们合了个影后就立刻朝深处进发。

　　湿地要越进去人烟越少越好看，再说后面有XX追，我们走得挺快，死党之一叮当忽然笑了出来，见我们都盯着她，她笑嘻嘻的说：“我觉得我们在玩猎人考试耶。”

　　她这么说我也感到这桥段熟悉，猎人漫画某场考试就是现在这样，几个人先进去，找好地方躲起来，然后大家相互找相互躲。

　　还真他妈像耶！

　　大家都笑了起来，只有漫画盲流小飞一脸迷糊，漫迷叮当非常神奇的从包中抽出一本猎人漫画来递给小飞，我们俱黑线。

　　她嘿嘿笑：“这不是担心唯一的雄性物种无聊嘛，猎人可是人见人爱的，我带了好几本呢！”

　　大拇指，齐声：“您真细心！”

　　走进去很远，渐渐的人少了，我们找到一个码头，凑了环游的费用，大家逃似的上了船催人家快开，唯恐后面有人追上来拼船。

　　船缓缓开了，在导航小姐清甜的介绍声中，我们都沉溺在湿地美丽的景致中，还特地要求去那本电影去过的地方，对着那个湿地中出现的白色露天别墅流了通口水。

　　想看的都看了，接下来还有好久的水上景色，大家都拿出零食开始嗑牙。

　　小飞开始无可救药的掉入猎人坑，跟坐佛似的一动不动，只有翻页的时候才抬头看看景色。

　　正聊得开心，我又收到一条短信。

　　“青姐，我是高一的，我们现在在湿地水路，和连着四条瑞希的船擦肩而过，他们是环游水路，而且上面的人有一个我认识，是瑞希一个女魔头，姓林，如果她找小飞哥哥的话，你们小心点，别上船！上船也别走环游，要不然铁定碰到！！！！”

　　几个感叹号把我小心肝都打出来了，我抬头抹了把冷汗终于感到刺激起来。

　　正想让小飞注意下有船过来就卧倒时，一个电话打了过来，一个软软的声音。

　　“是高三的青青姐吗？我是刚才给你发短信的高一的，发短信太慢了我直接跟你说，那帮瑞希的太过分了！整个个黑社会！路过一船就要停下，探头探脑的把船看个遍才离开，简直当这儿是他们自家的，（旁边有嘈杂的叫声），原来就是他们自家的，好像他们船上有个人跟这公园的老总是亲戚，初开发就老来这玩，这儿的工作人员大多认识他，都会卖他面子，青青姐你现在在哪呀？”

　　我呆住了，耳中小学妹在叫，而前方，船的前方，一队四条船的船队正缓缓驶来。

　　

　　

　　第9章 春游二

　　我拍拍小飞，他迷茫的抬头。

　　我指指前面，他盯着那几条船。

　　我说：“你躲不过了。”

　　他脸色一变，开始盯着我。

　　我把手机开了扩音，招了死党都过来听，让小学妹再说一遍，小学妹刚才义愤填膺，现在略微平静，讲的更是声情并茂。

　　而我盯着越来越近的船队，对脸色惨白的小飞爱莫能助的耸耸肩。

　　死党们也没办法，对手有钱有势的，我们小老百姓也斗不过，咱都尽力了，这样都被逮个正着，那是人品问题。

　　历史时刻终于到了，我们和那船队擦肩，然后没过，他们停下，我们也停下。

　　我们含恨盯着那船司机和导航小姐，他们尴尬的笑笑装没看到，打开了船门。

　　几个小子跳了进来，带头的一张娃娃脸长的清秀可人，他笑的很灿烂很跳脱的朝我们作揖道：“各位姐姐，打扰一下，我们找一很重要的朋友，麻烦你们配合下啊……哎呀！小飞哥，你果然在这啊！”

　　他一蹦一跳跑过来，蹲在小飞旁边天真无邪似的笑：“小飞哥你还是这么有魅力啊，我看了那么多船，就没有一男N女的，而且是一男N个美女啊！”

　　小飞不吭声，把猎人漫画还给叮当说了声谢谢，然后理了下书包。

　　娃娃脸抬头隔着玻璃对另外四条船兴奋的招手，立刻听到旁边有兴奋的叽叽喳喳声。

　　小飞脸色更差，赖在位子上说：“找我干嘛？”

　　“我们想你了小飞哥，回去吧！啊？”

　　“我都转校了，你们还想怎么样？！”

　　“想让你回去啊……”

　　“不可能！”

　　“如果是转校费啊手续什么的，理事会那你不用担心，只要你点个头就行。”

　　小飞很蔑视的看了眼一脸理所当然的娃娃脸，哼的冷笑一声。

　　娃娃脸看软的不行，朝另外几个男生使了个脸色，那些男人很别扭的走过来，围住小飞：“小飞哥，你别为难我们。”

　　看黑道戏都搬上来了，我终于有了一种狗血淋头的感觉，上前把那娃娃脸扒拉开，怒道：“你们当我不存在啊？！船开的时候六人，船回去了就五人了，人家还当我们食人族类！这小子现在的负责人是我，长远的监护人是他哥，要带走人？先问我，我不同意，你再问他哥！今儿个跟你们耗上了！娃娃脸了不起啊笑得跟抽筋似的假惺惺，你丫哪来的滚回哪去，看着你们我闹心！”

　　娃娃脸一愣一愣的，其他几人都呆滞的看着我，我哼了声从叮当那拿了漫画再塞回小飞手里，吼道：“看你的！纠结个Q啊！才他妈二十不到就这么狗血，你要还玩什么黑帮情仇，以后别找我烧饭！饿死你丫的！”

　　“咳，这位姐姐，我们似乎有什么误会啊。”娃娃脸继续笑，就是笑容有点挂不住，“别这么激动嘛。”

　　“那行，我们心平气和的说。”我深呼吸了下，再深呼吸了下，“不行，太愤怒了，平静不下来。”我看了满船跃跃欲试的死党，点了最稳重的梅子：“梅子！他们要说，你就跟他们说说看！”

　　梅子其貌不扬，但是绝对腹黑，擅长扮猪吃老虎，只见她微微笑了笑，起来对娃娃脸说：“你看隔壁那么多人等着，时间也不多，我们一次解决吧。”

　　“俄。”娃娃脸第一次遇到这种形式的车轮战，有点反应不过来，“好，好，你说。”

　　“是这样的，由于未知原因，你们要带走小飞，法制社会，能强制带走别人的只有执法机关，而且还需要法院开出逮捕证，请问你们有吗？”

　　“没，没有……等等！怎么扯法制社会上去了？我们说的是……”娃娃脸混乱了。

　　“请问我说的对不对？”

　　“俄，对的……等等等等这太荒谬了……”

　　“请让我说完。”

　　“啊，可是……”

　　“既然你也同意这是对的，作为在场人员，同时有当事人的负责人在场，你们既然意欲强行带走当事人，请你们出具具有法律效力的逮捕证，这样我们二话不说，甚至会协助你们带走当事人。”梅子越说越顺，连当事人都出来了。

　　小飞已经完全不在状态中，兴高采烈的抱着薯片开啃。

　　娃娃脸濒临崩溃：“姐姐你太厉害了，说着说着我就成犯法了。”

　　“确实如此，我们已经现场录音录像，如果你现在强行带走小飞，那就构成了刑事犯罪，而我已经跟你说明其中利害，如果你执迷不悟，那么就是知法犯法，罪加一等！”

　　太强大了！太太强大了！我光知道梅子沉稳擅长拌嘴，但是没想到她竟早已修成正果，羽化升仙！

　　船里除了娃娃脸所有人都一脸崇拜看着梅子威严的用低沉柔和的声音侃侃而谈。

　　梅子还在说：“如果你要无视社会规章，自认所谓黑道人士可以横行，并且觉得用钱用权就能摆平一切，那我只能说，你的人生将被冠上社会蛀虫的称号永世不得翻身，因为你对社会没有任何有用的贡献，并且单纯的把人生乐趣加注在别人的痛苦身上，而且非常纯粹的依赖着父母给予你的金钱和权利，不学无术纨绔子弟的典范就是如此，和我们这儿任何一个人比起来，你就是废柴一根。”

　　娃娃脸泪汪汪的，拼命朝隔壁船舱看。

　　梅子的头上已经开始环绕光环：“同学，大家都是成年人，不要这么幼稚，有点朝气和奋斗行不行？”

　　小飞喃喃：“无憾了，被带去也无憾了。”

　　我黑线，掐了他一把：“人家为了你舌战群儒，你有点节操行不行？！”

　　娃娃脸嘴唇抖抖抖，终于扛不住，哀嚎一声跳到旁边的船上，里面闹腾的不行，另外几个男生也跟着跳了回去。

　　我连忙拍拍傻掉的船司机：“师傅，刚才我不怪你，但现在人家都走了，你可不可以开船了，否则我投诉你哦！”

　　船司机已经给人家卖了面子了，再不开就对不起职业道德，于是点点头发动了船只。

　　听到希望的马达声，我们所有人都舒爽的叹气。

　　只听一声大吼：“等等！不准开！”

　　我怒了，转头对着窗外大骂：“欠抽是不是？！有完没完！你们别过分啊！”

　　然后我就停住了，因为这次出来的，是个小女生。

　　


　　第10章 春游三

　　小女孩娇滴滴的，很漂亮很卡哇伊，个子矮矮的像萝莉。

　　看那身高我就知道她是女主角，因为只有她能显得小飞很高大- -。

　　果然小飞脸色不对了，冷哼一声不看那女孩子，话都不想多说。

　　事到如今一连串的事情完全可以用高潮迭起波澜壮阔形容，从一开始就在偷拍视频的众女已经在心里盘算可以靠这录影带吸引多少人，完完全全的看戏了。

　　男主女主相遇，就算口才比梅子好几十倍也插不进去，事情得他们自己解决。

　　说实话，我心里有点小小不舒服，但是不知道是不是因为喜欢那小子，应该不是，我没觉得我和他来电，那大概是女人的虚荣心作怪吧。

　　唉，还是看戏舒服点，忽然，我想起我漏了个重要的事情，示意众死党录音录视频一样也别少，我偷偷溜到船头驾驶室，顶着司机大叔诡异的眼神，拨通了文彬的电话。

　　“喂？唐僧叔叔？”

　　“……青青？你怎么可以这么说我呢，我对于关心的人从来不吝啬自己的温柔的，你看你哥哥说的有哪句多余有哪句不对了，你现在是遇到难事了吧，这就是哥哥的好处，你看你遇到难事都会想到找哥哥，就是因为哥哥关心你而且哥哥很能干……”

　　为什么我的眼里含着泪水？因为打了文彬电话……我再次颤抖：“哥哥，呕，那个，我们在公园嘞。”

　　“嗯，”唐僧的声音柔柔的，“好玩么？”

　　“景色好，人不好。”

　　“哦？小飞那倒霉孩子又给你们看黑脸了？别理他，他要是惹了你你就叫人就把他扔河里去，放心他不会游泳，绝无生还可能，也省的哥哥替他操心了……”

　　“- -，不是，我们跟瑞希撞了你知道吧。”

　　“……那死孩子没跟我说，怎么了？出事了？”唐僧声音终于凝重了点。

　　看来小飞在瑞希惹得事情不小，我是不是太没好奇心了点，应该问清楚再帮忙的，看看外面那女孩子哭哭啼啼，小飞一脸不耐烦，陆陆续续的又有几个人跳进来唧唧呱呱，我想了想，还是不敢给事情定性，只好犹豫的说：“应该是吧，我也不知道，他和他以前的同学碰到了，都是小公主太子爷的，有点过分，拦了我们的船想强行带走小飞，刚才软的不行硬的也不行，现在又来了美人计，这我们可没办法了……”

　　“厉害！他们来硬的你们也挡得住？！”

　　“要不是这个司机没操守，我们压根不用这么麻烦！”我恶狠狠瞪了眼司机，大叔尴尬的撇开眼干咳。

　　文彬沉默了会：“……这样吧青青，你让小飞接电话，可能他要离船了。”

　　我不由自主点点头：“的确还是说清楚解决干净比较好。”

　　“呵呵，你真的很聪明耶。”

　　我顶着众人的目光把手机给小飞，他疑惑的接过，然后叫了声哥，接着便一言不发的听着，眉头越皱越紧。

　　终于他放下了电话，把手机还给我说了声谢谢，然后拿着书包对瑞希的人说：“走吧，咱们说清楚。”

　　那个小美女喜笑颜开，跑过来想抱着小飞的胳膊，小飞皱着眉头挣脱开，看了我眼。

　　我朝他耸耸肩，等瑞希的人全走了，船重新开始开，我就凑到死党堆里开始看视频。

　　哦HOHO，狗血剧现实版！

　　

　　视频剧情的确很狗血，而且内容很简单。

　　小飞和女生交往，一开始女生小鸟依人惹人怜爱，但小飞感觉他不喜欢这女生，于是提出分手，结果女生突然爆发，一大堆背后关系涌现，校董侄女，学生会会长妹妹，校园黑帮大姐头的闺中密友，家财万贯老爸最宠的孩子等等等等，反正用尽各种手段逼着小飞不离开她。

　　小飞家里不和平学校还是不和平，终于一怒之下跑出来。

　　然后女的追追追小飞跑跑跑。

　　看起来那女的还蛮痴情的，名字里有个云字。

　　怎么名字里有这么美好的字，人却不美好呢……我感叹，小公主的心理都扭曲啊！

　　小飞被人家瑞希抢走的事情通报给纷飞组后惹了好一阵哀叹，那个高一女生甚至打电话过来伤心半天，说瑞希太过分什么什么的，我打着呵欠安慰了一个又一个，终于到了下午集合的时候。

　　老班点点点发现少了一个，我们人证物证齐上才证明小飞这人没有被我们掐死后抛尸，在通知了家长上报了学生处后大家才得以坐上校车回校。

　　虽然才没几天，但是今天一人回家走，感觉特凄凉。

　　不过还好，老爸回来了。

　　刚进门就看到老爸鬼鬼祟祟的凑在桌子上刁笋吃，我大喝一声吓得他啪嗒一下没了粮食，看到是我，他挺着大肚腩扭吧扭吧跑过来张开手臂叫到：“女儿啊！”

　　我扔了书包跑上前，对这他的肚子一通猛捶，他哟和大叫一声，双手下垂挺起肚子，肚子鼓得跟气球似的，我捶捶捶还是没法捶下去，只好无奈放弃，时不时用食指戳两下，嘟囔：“是不是人类，是不是人类啊。”

　　老爸嘿嘿嘿笑，被老妈瞪了眼，连忙上前端菜放碗，我犹豫了下，问老妈：“妈，隔壁……”

　　“解决了！”老妈朝我比了个OK的手势。

　　“哦哦……老爸，老妈说你有二房给我生了个小弟弟，啥时候抱来看看？”我开始调戏老爸。

　　老爸啊了一声看看老妈，老妈垂着眼睛一本正经盛汤，便笑嘻嘻的对我说：“是啊，是有了，但是不知道是不是小弟弟哦！”

　　我惊了：“几个月了？！”

　　老爸指指自己肚子说：“你妈有经验，让她看看几个月了，嘿嘿！”

　　我摇头：“这孩子真可怜，十多年了还没生下来。”

　　老妈一通嚣张的大笑，汤都喷了出来。

　　我看着老爸给老妈盛饭，不知怎么的就想起小飞了，这有爸妈疼却没爸妈爱的孩子。

　　手机忽然震动了下，短信。

　　是小飞的：明天早上七点半楼下，一起上学！

　　我会心一笑，回复：明天周六，你好好学习。

　　他：……

　　

　　

　　第11章 高三的KTV

　　要是以前周末我还有很多活动，但是现在没了。

　　高考啊万恶的高考。

　　老爸刚出差回来，呼噜震天响，老妈则是一大早就会小姐妹去了，我裹着棉被打开电脑，看到很多朋友的头像都亮着，而且大多数旁边都有手机符号。

　　小样的，上课都不老实，偷偷移动QQ呢！

　　我奸笑两声，网上随便找了两段黄色笑话，复制黏贴发给了几个死党，这帮假正经平常都会边淫笑边骂我变态。

　　等了一会，马上就有人回信了，带着流鼻血的头像说，还有没有了再来两段，太刺激了！

　　昏倒！果然网络上都是真实的人格么？

　　以黄色笑话开头，很快几人就和我叽叽喳喳聊了起来，我一开始还担心的说有没有影响她们上课，结果被人臭骂一通，还约好下午一起去唱K。

　　高考也不能泯灭一帮麦霸用音波毁灭地球的决心啊，我感叹，然后看到短信上有人注明，要拉上小飞。

　　是纷飞组那帮牲口，一个一个流着口水让我邀请。

　　我说不用吧，去的都是女生，他一男生愿意吗？

　　结果那帮牲口立刻回应，咱们美女军团出马，还愁没男生上钩？看她们的！

　　很快，Q上一大片人亮了起来，都是雄性牲口的，问我下午唱K的时间地点，我言语不能。

　　钱柜算是KTV中比较贵的，但是质量有保障，我们一般唱K都去那，主要是因为学生证打折比较多延时比较便宜，而且是自助餐形式，AA起来方便，不用唱后还傻了吧唧几百除以几的算钱。

　　得知要去唱K，本来打算一觉睡到晚上的小飞立刻起来，文彬晃悠悠走出来在他裤袋里塞了一把钞票打着呵欠说要小飞请我。

　　我连忙拒绝，开玩笑，别人都AA就我让人请客，这也太说不过去了，文彬想想也是，只好打着呵欠又塞了把钱给小飞说让他唱好陪我逛街，我要什么就给买什么。

　　寒……小飞两裤袋钞票呆呆的站着，那小样活像暴发户。

　　路上我问他事情解决了没，他咬牙切齿说那女人脑子有病！

　　原来没解决，我拍拍他肩膀表示同情。

　　到了钱柜门口，已经一大拨人站着了，各个打扮的人模狗样，不仔细看还以为搞行为艺术的，我胆战心惊的走近才勉强认出来。

　　几个狼女看到小飞一阵骚动，终于抛弃学校的枷锁跑了上来，掏出手机记录号码，小飞人是别扭了点，但是人品还是好的，再加上我告诉过他咱们学校学生要了你手机也不会很没素质的乱骚扰，他也放心的给了号码。

　　一旁公狼不乐意了，难得打扮花枝招展出门，居然这么不招待见，见有些女生没拥上去，便凑上来侃大山。

　　十多个人嬉闹着进大厅交钱要了个大包，三个小时十二个人肯定不够唱，反正明天也休息，很多人就做好了长期抗战的准备，连润喉糖都准备好了。

　　高三以来大家就没聚会过，被课业压的背都挺不起来，今天终于雄起，所有人都很HIGH，所以开头就要死了都要爱。

　　小八霸着话筒大骂：“有没有常识？！这首唱完得废一半人！不想多唱的站出来！姐姐我死了都要爱再加离歌把你们放倒了就没有人跟我抢话筒了挖卡卡卡卡！”

　　于是众人从善如流开始换歌，众口难调，半天了还没挑好，时间多也不能这么糟践啊，我大吼一声：“起立！唱国歌！”

　　所有人都觉得恶搞，正嘻嘻哈哈之际，小飞还真找着国歌了，马上，雄壮的声音就出来，我得意非常：“扯起嗓子吼类！”

　　“起来！不愿做努力滴人们……”

　　十多个人站起还真开始唱国歌了，来找零钱的服务员一脸憋笑，被我们壮烈的瞪了回去，临走他换成一脸严肃，朝我们敬了个军礼。

　　立刻有人回礼，有的军礼，有的少先队礼，有的美式，有的蒙古式……

　　没一会就有人笑的打跌，刚开头的选曲尴尬终于消散，陆续轻松起来，于是我们三三两两的呼朋引伴去拿吃的。

　　小飞对唱歌兴趣不大，他喜欢的就是这氛围，所以时不时的就跑出去拿吃的，或者闲着没事帮人拿，每次都乐颠颠的端着好多盘子回来，手都不够用恨不得自己脑壳是平的能再顶个盘子，他大概觉得这样帮人拿东西很享受，而别人也觉得有人帮拿东西很享受。

　　于是小正太被使唤来使唤去，要他唱歌他就很别扭的拿盘子逃开，不抢麦又帮你拿东西，这种好人哪里找去？！

　　很快他便和这些本来面都没见过的人打成一片，虽然大多都是我十班的，不过怎么着两个班这么近，认识了也比不认识强。

　　“去，小飞！用你甜蜜的小脸给我们多骗几串羊肉串来！”有人唱歌间隙拿着话筒大吼，来来来来回音不绝。

　　小飞抽抽嘴，他拿什么都不怕，怕的就是这群牲口要他拿羊肉串，钱柜的现烤肉串一人一次只能拿两串，根本不能满足这帮饕餮的口腹之欲，众人忙着抢麦又不愿转移阵地，只好腆着脸求小飞用美人计。

　　起身，左右环视，只有我瘫在沙发上，于是走过来扯我的袖子凶巴巴道：“起来！吃我的喝我的，拿肉串去！”

　　我惨叫：“我要去用美人计会被人绑起来暴打的！”

　　“那就老老实实拿！”他力气很大的把我扯起来，“没指望你能用那么高水平的技能。”

　　我擦！

　　怒而奋起，我英勇就义般的冲出包厢，冲到拿食品的地方，先拿个盘子开始盛我最爱的凉粉，又拿了一杯奶茶，一边喝一边排老长的拿羊肉串的队伍。

　　小飞也拿着咖啡在我身后边喝边排，其姿势无比妖媚。

　　最终他也没有问那大叔多骗几串羊肉串，我们两人四串站在门口相互看了看，决定打死都不便宜里面那群牲口，当场开吃。

　　正当我感叹于劳动得来的果然是最美味时，忽然眼前一黑，小飞一个大巴掌拍来，狂挥一通直接掌在我脸上把我拍进了包厢。

　　我觉得我五官都被拍进去了，一口肉卡在气管里求生不得求死不能，跌在地上指着冲进包厢急着关门的小飞两眼突出一副死不瞑目的架势，咳也咳不出来。

　　见我走着出去躺着进来，众人皆惊，连忙上来扶我，一边有些嗔怪的问小飞到底在干啥——是人都看到我是被某人拍进来的。

　　“青青怎么着你了你要这么对她？你看那脸上，五指印都有了！”小八心疼的拿出湿巾给我敷脸，尖尖的嗓子问小飞。

　　我终于在众人七手八脚下被拍的咳了出来，一顿狂咳惊天动地，眼泪哗啦啦的流。

　　小飞站在那手足无措，垮了长脸自责道：“对不起啊……我，我看到瑞希的人了。”

　　“靠之！”和我一同经历湿地船上事件的小八当场发飙，蹦起来一把把小飞推到门上骂道，“你是不是男人啊你？你胆被割了怎么的？人家一女人让你怕成这样！春游的时候你朋友坏我们兴致咱念你初犯就算了！你他妈还得寸进尺了？屁股都没擦干净就想到处方便，你以为全世界都是公共厕所啊！今天又是那名儿也不知道的贱人吧？你知道她在哪吗……我告诉你你今天要不把这事料理干净你就是诚心不想交我们这群朋友！我们是够仗义够能忍，但也扛不住你三番两次的为了别人坏我们事！”

　　小飞低着头听完，极为悲愤的抬头大吼：“你以为我想啊！我好好的在瑞希过我的日子，跟别人一样找个女孩子谈恋爱，谁知道点儿那么背，才找着一个，不喜欢就甩，甩还甩不掉，人家天天派人围追堵截，还给我爸妈施压力，成天跑我面前跟我哭哭啼啼，有女孩多看我一眼她就发疯，在瑞希我他妈就一病毒！现在我老朋友全没了，家也没了，爸妈也没了，什么都没了！没了！”

　　吼罢，他转身推开门就跑。

　　我继续咳嗽……

　　听完这话，小八脸上略微有些懊悔，看看周围人也都不唱了，伴奏诡异的响着，还有巫婆的奸笑，原来是威廉城堡。

　　“我刚才是不是骂太狠了？”小八扶起我，我继续撕心裂肺，“哎呀都怪我，嘴太快了。”

　　六班那个纷飞组组长走出来，中肯指出：“其实你说的没错，一点也没错，只是因为在错误的时间错误的地方用错误的语气在错误的人面前说了，造成对方激烈的反应。”

　　小八混乱：“怎么这么多错啊？全我的错？”

　　一小块羊肉在我气管卡着，我难受无比：“靠之，还好刚才没有咬着签子的时候被拍，否则我现在喉咙口就有个洞了……”

　　这样想来，所有人脸上都有种毛骨悚然的感觉。

　　

　　

　　第12章 绑架

　　后来我卡在气管里的羊肉始终堵着，只好去医院给解决了才回家，累的半死，立刻睡了。

　　直到第二天清早被电话吵醒，是文彬，刚接就听他焦急的声音：“青青？小飞去哪了？！”

　　我立刻清醒，爬起来问：“他没回家？！”

　　“嗯，早上醒来他床上空着，没动过，昨天我和骆恒社团活动晚了没注意。”

　　“靠，昨天出去碰着瑞希的人，小飞为了躲人把我拍的半死，结果和同学起冲突了，就跑出去了，我还当他直接回家呢。”

　　“那你怎么样了？那小子手劲可大啊！”

　　“没事，就是去了下医院就弄好了，他真没回来，你有问过别的地方么？”

　　文彬苦笑一声：“这小子离开瑞希离开家后就只剩我这里这么一个落脚点了，还能去哪……我给他塞了那么多钱，应该问题不大。”

　　有这么放养自家小孩的么？我想了想道：“这城市说大不大说小也着实不小，要找个人很困难，昨天的冲突不是很大，只是把他那点破事挖出来了，我想他到处逛逛应该会回来的。”

　　“但愿吧……”文斌沉默了会，问，“青青，有没有兴趣到我们学校逛逛？”

　　“H大？”我有点心动，那可是我想考的学校，但是小飞现在失踪，我却跑出去和他哥哥一块玩，会不会很不仗义？

　　犹豫了一下，反正我要是考进去了，想怎么逛怎么逛，于是打了个呵欠道：“算了，等我考进去你再带我玩吧。”

　　“呵呵，那好啊，我有事要出去，骆恒看家，你有事叫他哦！”

　　“嗯！巴巴！”

　　“拜……”

　　挂了电话我想到骆恒那张冷脸，觉得自己老实呆家里还真没什么能让他帮忙的，笑了笑就趴下睡回笼觉。

　　起床看到老妈坐在餐桌前一边戳饺子一边打电话联系牌友，老爸一身西装火急火燎的边对电话狂吼边要往外冲，一副热火朝天的景象。

　　他们还是那么忙，我无语的跑厕所洗漱。

　　吃了碗饺子，我看着空空的数学卷子实在没办法，对这他运了半天的气，终于还是屈服在隔壁数学之神的诱惑下。

　　我敲响隔壁的门，果然骆恒开门，他看我手中的纸和笔，了然的让开：“请进。”

　　进了门他也不等我开口，直接把我领到沙发旁，然后给我一叠卷子道：“一道道教太麻烦，这是我刚帮小飞做的，你先看着自己算，实在不懂再问我，这样效率高点。”

　　这正是我所想的！我喜笑颜开道：“您老太伟大了！”

　　他瞥了我一眼抽抽嘴笑了下，然后回身到他的电脑旁，我看到他的屏幕上一片黑客帝国的景象，心里佩服狂增！

　　现代版尼诺啊！

　　看着小飞的卷子，做着做着又开始担心起小飞来，两个小时过去了，已经下午三点多，再迟就要晚上了，我终于不安起来，问骆恒：“小飞没关系吗？”

　　骆恒一顿，耸耸肩：“这要看他自己。”

　　哇！伟人就是伟人，说话都跟我们不一样！

　　我哦了声，继续搏斗题海，这时手机响了，我看看，连忙叫骆恒：“是小飞的！”

　　然后接起，鬼使神差的，我开了扩音，对这话筒喂喂喂的叫。

　　没人应，然后一个女人的声音传来：“终远飞，你别太过分！”

　　怎么这孩子倒霉的，跑哪都挨骂？

　　我刚想继续呼叫，被骆恒按住了，他眉头紧锁，说了声别挂别出声，然后跑着从房里拿出个数据线样的东西，插在我的手机USB孔上，再连接他的电脑，紧接着他点开好几个软件，开始不断敲打键盘。

　　被他那凝重的样子吓了跳，我再凝神听，发现确实没有小飞的声音，但是手机却是通的并且很清晰，那么只有两种解释，一有人拿着小飞的手机接通的，二而就是小飞偷偷接通的，但是他发不出声音。

　　刺激！一想到这两种可能我感到又狗血又激动，只好屏息静听。

　　半天没有声音，然后又有声音传来：“飞，你别这么固执好不好。”

　　那泫然的语调，分明是那个名字里有云字的女孩嘛！

　　小飞被他们抓了？这年头女伢儿太嚣张了吧，为了抢男人连绑架都能干出来？！

　　骆恒显然也想到这可能，手下动作更快了，他把手机递给我让我接通文彬，我一打，关机，这家伙难道在幽会？很有可能，无奈之下只好发短信说小飞可能被绑架了，接到速联系。

　　我问还有谁能联系的，骆恒想了想，说：“算了，他爸妈不大靠的上。”

　　心里猛然一阵酸涩，这孩子这么别扭也不是没有道理。

　　骆恒的电脑忽然叮咚一声，冒出一串数字，他把这个数字拖到一个类似于谷歌地球的软件上，那软件里面的画面从地球开始慢慢放大变化变化，然后一个华丽的地方进入屏幕。

　　“这是哪？”我作瞧右瞧瞧不出个名堂。

　　骆恒起身收拾了下电脑，把手机还给我道：“瑞希。”

　　“哦……”那地方我可没本事去，见骆恒要行动，我有些纠结要不要跟去，倒不是怕别人欺负，而是担心自己成累赘。

　　“我可不可以去？”

　　“……去吧，实在不行你就负责报警。”

　　我很沉默的挂上耳机。

　　手机里还在对话。

　　女（先简称为云）：“你是不是有喜欢的人了？”

　　小飞的声音终于传来，很果断的：“没有！”

　　一个中年男人的声音：“他说谎。”

　　云悲泣：“你居然有喜欢的人了？！是谁？”

　　小飞崩溃：“那神棍的话你也信？他算个屁啊！有他在我没一句话是真的了！”

　　中年男人：“钟先生，我不是神棍，我是职业测谎师。”

　　小飞大吼：“测你妈个头！神棍就神棍，你披个科学马甲你还是神棍！少来这装神弄鬼！”

　　云：“小飞，你不要骗我，告诉我，是谁抢走你？他们有逼你吗？听说你现在和你哥哥在一起，是你哥哥逼你吗？你不用难过，你可以告诉我啊，我们一起想办法，一定可以在一起的！”

　　小飞呻吟：“俄……救命啊……”

　　我突然不想让骆恒救小飞了，难得的现场版琼瑶剧啊，还是真人倾情演出……

　　

　　

　　第13章 会议室惊魂一

　　我们打了的直奔瑞希，骆恒再查了查坐标，很远目的指指校园深处：“那边大概。”

　　现在问题是怎么进去，瑞希的警卫系统还是有那么点强大的。

　　果然，警卫很负责，附近没狗洞，墙上有通电电网。

　　我和骆恒懊丧的蹲在墙脚听了会琼瑶剧，深感小飞大概很快会崩溃。

　　突然我想起一个人，一个绝对很有用的人，林绮玉，这名字跟林黛玉就差一个字的彪悍孩子。

　　可这下问题来了，我的手机正接着小飞的，怎样去搜索林绮玉的号码再拨出去呢？

　　我跟骆恒说了这码子事，他想也不想又掏出那根数据线，刚想插进我手机时又顿了顿：“你手机里没存什么不该存的吧？”

　　“什么叫不该存的？”

　　他挠头：“比如说，毛片，裸照……”

　　“……我倒是想有，可惜不知该上哪找，你要能从我手机里拿东西，能不能顺便也给我存进去点？”

　　他默默摆弄起电脑和手机，连瞪我都不屑。

　　完了，遭鄙视了，不是说你向别人展示真实的自己才能获得友谊吗？

　　很快他就调出林绮玉的号码，然后找了个公共电话亭给打过去，我正奇怪他为什么不用自己手机，他把话筒塞给我，里面林绮玉一边喂喂喂一边叽里呱啦乱骂，大意什么敢骚扰老娘老娘把你X过来X过去的……

　　我一脸黑线小心翼翼的插了句：“喂？”

　　“我XXOOO！@＃！￥%……你谁啊？！”

　　多日不见当刮目相看啊……当初怎么会觉得她还可爱的？

　　我抹了把冷汗再接再厉：“我是，祝叶。”

　　“……没有青？”

　　“我X你XXX的OOOO”我也怒了，一次就算了还玩我名字两次。

　　听筒那边一阵猖狂的大笑，她说：“青啊，怎么有空给我打电话？”

　　“小飞失踪了，现咱用特殊手段查明就在你们瑞希里面，你看着办吧。”我也不拐弯抹角，直接说比较好。

　　沉默了会，只听一阵稀里哗啦，她说：“等会啊，我上车了。”

　　真快捷！

　　不一会一红色的跑车奔了过来，这丫跳下来一脚把门踹回去，然后对车里司机做了个赶苍蝇的手势，就带着我们直接朝门卫跑去。

　　见强人来了，门卫二话不说开门，林绮玉往前跑了两步又折回来问门卫：“白若云是不是在里面？”

　　门卫点头，又摇头。

　　“到底在不在啊？”林绮玉小拳头伸过去。

　　门卫立马啄米：“在在在！”

　　“在哪？”

　　“不知道……”

　　“算，谅你也没胆知道。”林绮玉转过身看我们，“帅哥，你看，这么大个学校，咱几个也找不过来啊。”

　　只叫帅哥不叫我，这是特意忽略我呢？我看林绮玉双眼闪亮亮盯着骆恒，心里鄙夷，丫的，什么世道……

　　骆恒不鸟她，继续拿着我的手机敲电脑，敲了几下后抬头，拉着我闷声不吭往前走。

　　林绮玉有些不爽的跟上，叽喳了会儿见骆恒不鸟她，这才过来和我咬耳朵：“喂，你哥？”

　　现在才想起我，噎死你：“我老公！”

　　“切，谁信啊……”她嘲笑，“就凭你这小眼镜儿能泡上这么个极品？少吹了。”

　　我忽然莫名的有种骆恒绝对不会拆我台的信心，于是干脆扯扯骆恒的衣袖说：“阿恒，你是不是我男朋友？！”我特地吊长了男这个音，意欲隐讳暗示一下男性朋友的含义，骆恒看了眼电脑转了方向继续走，半天了才回：“是。”

　　“嘿嘿！”我转头看林绮玉目瞪口呆，然后她继续摆明不相信，说：“他跟你熟，当然帮你啦。”

　　那还是我优胜啊！

　　有钱的好处就是多，瑞希光绿化就能赶上森林公园，几幢高大的西式教学楼藏在其中，偶尔在郁郁葱葱见露出点华丽的屋角阳台，给人一种中世纪的感觉，很是舒服，小径木椅，路灯点缀，真是无敌的腐败……

　　我毫不怀疑这里的厕所也比我家客厅豪华。

　　骆恒忽然停了下来，指着前面一幢独立的红房子问林绮玉：“那是哪？”

　　“会议室，好像。”

　　“好像？”我和骆恒狐疑的看她。

　　她翻白眼：“拜托，都说了是会议室，是我们学生爱去的吗？”

　　想想也对，我们跟着骆恒进了那个红房子。

　　说说是会议室，里面何止一个会议室，这房子一共两层，光第一层两面就四道门，我们沿途听过去都没听到声，断定应该是在二楼，林绮玉说二楼好像只有一个超大会议室的，于是一马当先冲上去。

　　我也想跟着冲，被骆恒拉住，他说：“炮灰一般都跑前面。”

　　欲哭无泪，我是该感叹他没让我当炮灰还是感叹他原来也是个蔫儿坏呢……

　　只听上面一声大喝，然后传来了模模糊糊的叫声，再然后就开始了林绮玉经典的X来X去我XX你个OO你丫就一XXOO的……

　　没过一会，骂人声戛然而止。

　　在我还没开始分析可能发生的事情时，骆恒已经一个箭步冲上二楼，推开门，然后……

　　三个黑衣大汉围住了骆恒，还有一个向冲来，我第一反应便是跑，绕着硕大会议室开始狂奔，那边厢林绮玉被一个怪叔叔捂住了嘴正在凌空乱飞腿，而我跑着跑着忽然发现另外一个角落里一个白衣女孩和一个米色大衣的男孩正面对面坐着，女孩旁边还站着个蓝色条文西装的大叔。

　　想也不想，立马冲过去，要说我有啥计划？没有！我就一傻大胆……

　　那西装大叔见我跑过去便很有道德的，往旁边一侧身（所以我说他很有道德），然后，我更有道德的一把扯过他，挡在后面大汉追来的路上，再推出去。

　　反正他们自己人，不会出手的不是。

　　只听大叔一声惨叫，双手张开成飞翔姿势向那大汉扑去，会议室过道狭窄，那大汉避无可避，被大叔铺天盖地的一压，只好张开双手接，于是扑一声，两人亲密无比的搂在了一块。

　　我这时跑到两人面前，果然都认识，一个小飞，还有一个现在知道名字了叫白若云。

　　白若云看也不看我，盯着小飞说：“滚出去。”

　　我对小飞说：“听见没，让你滚出去呢！”

　　小飞朝我无奈的苦笑，声音嘶哑的说：“我倒还真想滚。”

　　白若云呼的转向我，雪白的手指指着我大喊：“让你滚出去！别跟我抢飞！”

　　这时那大汉还是无可避免的跑到我身后了，他似乎也有些无措，毕竟这不是电视剧，大概因为他是保镖不是黑道缘故，对我没法下手，只好手足无措的站着，过会说：“小姑娘，你别捣乱好不好？”

　　我同情的看看她，也指向白若云对大汉说：“大叔，这么明显的疯了你还看不出？帮她没好处啊……”

　　这白若云状似疯癫，其人肯定偏执到家了，否则不会有这么疯狂的样子。

　　我看小飞形容枯槁，问他：“哟，遭虐待了。”

　　他继续苦笑：“狗熊，快来救大美人……”


　　

　　第14章 会议室惊魂二

　　白若云忽然哭了，娇俏的小脸蛋梨花带雨，对着小飞抹眼泪：“我不明白，你为什么不喜欢我，为什么为什么啊……我有什么不好吗？我做错什么了吗？”

　　小飞翻了个白眼不说话，闭上眼睛。

　　我拿胳膊肘捅捅他：“喂！人家问你呢，说清楚不就得了？”

　　“那也要看我说清楚几次了啊！她见一次问十次，我次次说她次次装没听到，哭好了再问，再见面还问，我恨不得带个复读机来见她一次放一次！”

　　“那你怎么不买？光说不做……这主意不错啊！”

　　“……靠！”

　　“小姑娘，麻烦你快走行不行？别浪费时间！”那大汉继续拿哄宝宝的语气跟我磨机，我瞥了他一眼，看向骆恒那边，目瞪口呆！

　　靠之！知道这家伙悍！咋能悍成这样啊！

　　骆恒脱了外套，一身黑背心，瘦却结实，手臂上虽然看不出多少肌肉，但是紧绷的样子那是实打实的力量感！腰身劲瘦，看的我鼻血都要出来了，他很利落的躲闪着三个人的围攻，时不时回个手，一打一个准！

　　我崇拜的五体投地，对身后的大汉说：“大叔你去对付那大哥吧！我很乖的！”

　　大叔：“……”

　　看白若云哭的没完没了，小飞翻白眼翻的没了眼珠，我只好掏出手机，小飞眼睛一亮，大喝一声：“快打妖妖灵！”

　　身后大汉一听立马朝我一个饿狼扑食，我转身就跑，边拨边骂小飞：“你脑残啊！就不能让我偷偷打！”

　　小飞一脸愧疚狂喊：“快跑快跑！”

　　敢情不是你跑是吧，没见我牛一样喘气呢吗！我跑的看不清手机键盘，好不容易拨好：“喂？！妖妖灵？妖妖灵阿姨！这儿是瑞希会议室这有绑架案！啥？我没玩你呀！喂喂！我真没玩你姐姐！喂喂喂！”

　　被挂了电话，我悲愤的大吼：“刚才是谁他妈的报假警来着！”

　　没人应我，我继续环会议室长跑，后面那大汉越追越近，我背后一阵阵发毛，恨不得变鸟人飞起来，终于让我瞅准一个机会，我嗖……钻进会议桌下面……

　　果然我没估错那大汉的体积，他趴在外面行将就义似的朝我伸手，咬牙切齿死不瞑目，我牙齿咯咯打颤，一脚踩在他伸进来的手上，他嗷的一声缩回手，又凑近另外一只手来让我踩- -，我继续一脚，他又嗷一声，然后就坐在外面两手捂着和我相看泪眼无语凝噎。

　　我又拿起手机，正想着还有哪个电话能相信我，这时才发现手机屏幕上居然显示我有十三个未接来电。

　　哪个赶投胎的这么死命打我电话，我看也没看拨过去，里面传出个天使般的声音：“喂？！青青吗？你们在哪里啊！为什么不接我电话……我很着急啊我刚刚在巴拉吧啦我刚刚看到你们短信巴拉吧啦……”

　　我真的要喷泪了，怎么关键时刻这家伙就不消停点呢，大吼一声：“文彬你他妈再烦我把你舌头剁了红烧爆炒！”

　　他消停了，然后开始听我巴拉吧啦，我讲完现在情况，他说：“我现在过来，你们等我，你拨个妖二零先。”

　　救护电话？没错这里有个神经病，我连忙挂电话，这才想起刚才文彬的声音忽然变得很冷很硬，发威了这是？

　　还好房里报假警那个二百五没有再报假医，我一打就听一说就零，这下终于有官方人士参与了，虽然只是群白大褂，但比起文彬我更相信急救电话能找着的人。

　　这里的会议桌不是下面一片空旷的那种，而是由很多小箱子隔开，空出一个一个用来放脚的空间，空间狭窄幽深，两只脚可以伸直，但是不够四只脚并排，我很庆幸自己不是很胖，但此刻也处于绝境类型，我要么撞开后面的靠板往另外一边跑，要么一头往大汉撞过去大家来个你死我活。

　　不管怎么撞头破血流的都是我，终究我没那个胆，只好傻乎乎呆着。

　　这时又有短信来，是小八，这牲口曰：青青！明天早点到校，借我抄政治和数学还有英语的阅读！

　　我喉口一热险些吐血……

　　心里憋着一口恶气，我开始深呼吸，老远听到一边角落里白若云不哭了，又开始和小飞唧唧歪歪，另外一边骆恒和三个大汉呼呼喝喝的对打，而林绮玉，大家忘了她吧，她被另一个人捂着捂着就昏倒了，我瞥见她软倒在地上，然后捂昏他的人就开始和追我的大汉一起堵我……

　　歹命啊，为什么我没带管西瓜刀来……

　　终于我老远听到有大群人上楼的声音，心里回忆刚才白若云那伙好像没人找外援，那就多半是文彬了，一阵狂喜，大喊：“救命啊啊啊啊！”

　　荡气回肠一通狂吼后，果然有人撞进来，然后就开始噼里啪啦一阵殴打声，我“洞”口那两大汉也被几个人踹开，我眼前的光被挡住，骆恒蹲在“洞”口，朝我伸出手。

　　最撩人的是，夕阳刚好被他挡住，丝丝缕缕的光从他周身散发，他嘴角有点血渍，眼角乌青，身上条条印子，散发着汗味，眼神坚毅而温和……

　　终于知道英雄救美为什么这么容易美人在怀了，这他妈简直太风骚太撩人太让美人动心了！

　　我哇大叫一声扑过去，也不管他身上都是汗，死死搂住他脖子抽噎，他抱着我，手在我背上拍拍，柔声说：“好了好了没事了。”然后小心坐下，长腿在我两侧弯曲着，感觉我整个人都在他怀里了。

　　其实我没有哭，我只是太激动太惊悚太兴奋呼吸有些不稳造成了上气不接下气，等到呼吸渐渐平复，我有些依依不舍的从他怀里爬起来，憋着嘴道：“谢啦……”

　　他摸摸我的头：“有什么好谢的，要不是你打电话，咱都得倒在这。”

　　“好像这是你专门吩咐我干的事。”我有些不好意思，当时我还不服来着。

　　“呵呵。”

　　我们把几个保镖绑起来，发现白若云居然丝毫不为外面所动，依然不停的问小飞为什么怎么样我爱你你为什么不喜欢我叽叽呱呱……

　　文彬带来的几个哥们绕着白若云和小飞转了几圈，都笑说：“这丫头真疯的可以。”

　　小飞已经不为外物所动低头进入参禅境界——崩溃中。

　　终于听到外面有嘀嘟嘀嘟的声音，然后又一群人噼里啪啦的上来，抬着担架，看到骆恒一脸淤青满身伤痕，带头的白大褂疑惑道：“不是说是精神病吗？这小伙发疯了？”

　　说罢拿着个棍子就要过来。

　　咱骇了一跳，几个哥们连忙挡住白大褂指着白若云说：“是她是她……”

　　白若云情真意切的和小飞讲话。

　　白大褂看着她，摇摇头：“挺俊的丫头啊，怎么就疯了呢，说着上前，啥也不说，棍子在白若云脖子后面瞄了瞄，跟打棒球似的，一棒挥过去……”

　　咱都闭了眼，想象着白若云细嫩的脖子被这一棍抽的头破血流的场景。

　　只听啥声音都没有，只是白若云的絮絮叨叨忽然停了，我们奇怪的睁眼，白大褂已经指挥几个护工把白若云绑上担架，那白大褂朝我们猥琐一笑：“小孩子胆小了吧，这棍子带电，碰下就成了，不用把人抽昏的……”

　　“我靠！”众。

　　

　　

　　第15章 卖身契

　　这阵仗过去后，别的后遗症没有，就是小飞更怕女人了。

　　我们欣慰又悲哀的发现他真正有了正太的样子，只要有女生稍微热情点看他，他就会躲在熟人后面小心翼翼胆战心惊，就连我死党的面子也不买，能躲多远就躲多远。

　　熟人包括，文彬，骆恒，还有就是我，如果我爸妈在的话也不排除。

　　刚开始我和往常一样同他一起上学，然后到教室分手，然后没啥面好见，到了下午再一起回去。

　　可是有天十一班班长突然来找我说十一班班主任小鱼儿找我。

　　汗，那女人是出了名的放养型班主任，在学校受欢迎老师中排的上号，因为她不仅和学生打成一片没上没下，而且很少找学生谈话。

　　她都不大找自家学生谈话，怎么忽然想找我了？难道她看中我天纵奇才想让我转班？唉……我要考虑考虑。

　　一路意淫到她办公室，小鱼儿一张圆脸笑眯眯的人畜无害，我本来就很放松的神经更放松了，接过她给倒的橙汁咱俩对看着笑。

　　她说：“祝叶，最近学习怎么样？感觉累不累？”

　　我心道咱自家老班都没问过我怎么轮到你来问了，表面上只点头：“还好，高三嘛，再怎么辛苦都是没办法事情。”

　　“那，你和我们班的终远飞认识吧。”

　　我警惕，人家该不会怀疑咱早恋吧……其实照咱现在的模式，虽然不是谈恋爱，但确实暧昧，不过咱这学校可玩不起暧昧，我迟疑了会，说：“认识，不过不是特别熟。”

　　“听说你们一起上学放学，是不是你们住的很近啊？”

　　“嗯，”我想了想，决定实话实说，“他和我邻居，咱们两家关系不错。”

　　“哦，这样。”小鱼儿很温和的笑，“那你知道他最近的情况吗？或者有发生什么事情？”

　　原来羊毛出在羊身上（废话！）！我有些着急：“他是不是出什么事情了？”

　　小鱼儿有些犹豫：“祝叶，他身上发生什么我也确实不好问你，如果你知道的话，你不用告诉我，但是你能不能帮帮他？”

　　“他到底怎么了？”我回忆着这两天和他上学放学的情景，还有补课时的样子，都很正常啊，就是话比平时少，笑的比平时少。

　　“我告诉你你可别说出去啊……”小鱼儿一张娃娃脸神神秘秘的，“我觉得他这两天不大对劲，就单独给他做了个心理测试，发现他已经有点轻度自闭了。”

　　“自闭？！”

　　“嗯。”她点点头，“这种现象出现在一个高三学生的身上是很不好的，非常不好，而且看他的样子，还有越来越自闭的趋势，这样不仅是对高考，对他以后的生活发展都很不利。”

　　“那有什么办法吗？”难道要我去修心理学？！

　　“我和你们班主任商量了下，也和学生处说过了，我们考虑让他转到你们班，让你们做同桌，因为整个学校他只有你一个朋友……”

　　“没问题！”我想也不想就应下。

　　小鱼儿严肃道：“你别应那么快，好好考虑下，要知道，他安排到你身边，对他肯定是好的，但是对你就不一定，虽然你班主任跟我保证你的心理不会那么容易受他影响，但是对你的学习肯定是有影响的，现在是高三下半学期，最紧张的时候，可不能出什么意外！”

　　我确实欠考虑了，可我又觉得根本不需要考虑这事，孰轻孰重我还是分得清的，再次点头：“我想清楚了，没问题，那，小飞同意吗？”

　　小鱼儿笑起来：“他当然同意了，那可是他两天来头一次笑！”

　　两天来头一次？！可在我们这，他虽然笑的没以前多，但是也经常笑啊。

　　难道在学校竟是让他这么不开心？

　　我觉得我这朋友当的真他妈失败。

　　

　　当天小飞就转了进来，毕竟一个学生快自闭了，学校不可能这时候还玩拖拉。

　　小飞来前我和死党交代了，小飞家里出了点巨大变动，他产生了心理问题，需要朋友们的帮助。

　　不知道为什么，和我同班的人都是群怪人，特能闹特会耍特像黑社会，一听这情况也不跟我抱怨什么我又把她们甩进冷宫了，一致要求做小飞的容嬷嬷。

　　我汗，咋就这么变态呢。

　　老班把小飞带进来时啥都没多说，很平淡的说这是新同学他喜欢我们班的学习气氛所以转过来，大家要和他好好相处。

　　小道消息满天飞的咱班轰然叫好，大家都知道了小飞的自闭要咱们用博大的爱来治疗，心里爽的是终于明着把十一班比下去，所以一时热情万分。

　　小飞想不到下面不管男的女的居然都这么会兴奋的嗷嗷叫，有些手足无措，老班一放开他他就连忙朝我身旁的空座跑来。

　　旁边“哦哦”的起哄，他就站住了，更加无措，脸红了。

　　一看他纠结，立马全安静了，学习委员梅子甚至在本子上写下：不可起哄，然后给周围的人看看，大家连连点头，交头接耳的传出去。

　　小飞一门心思在我身边摆文具，我却注意到周围人的动作，心里有些感动，这么好的同学这年头可真难见到。

　　其实只剩下一节课就放学了，不过这样也好，我和小飞用不着你等我我等你的，他在新的班级丝毫没有不适应的样子，大概在哪都一样，都是陌生的环境。

　　放学最后一节是自修课，老班又走过来把小八和铜子叫走了。

　　小八是我们班女体育委员，铜子是我们班男体，高中生上体育课都男女分开，所以体育委员也要俩。

　　看那俩人出去，班里又要骚动了，算算日子也该来了。

　　“怎么回事？”小飞捅捅我。

　　我嘿嘿一笑：“春游后就是校运会，校运会后校园文化节，小飞，咱们的后半学期精彩纷呈啊。”

　　“精彩？俄，大概是哦。”

　　“当然比不得你们瑞希啦，”我敲他脑壳子，“你们多精彩啊，一天一小聚会，三天一大聚会……哼哼，你嫌弃也没办法列，你掉坑了，爬不上去咧。”

　　小飞一脸鄙夷：“你笑的真淫荡。”

　　“呃……”

　　小八跑进来，又把我拉出去，我这时才想起好像接下来的活动都有我的份，无所事事太久都快忘了自己是传说中的宣传委员- -。

　　从老班那里回来接了一堆活，班旗上的高二十要变成高三十，还要排入场阵形，要组织要表演，校园文化节还要他妈的各类海报，要拉壮丁去各种比赛，书法绘画……感觉我就一进入虚拟仿真网游的玩家，老班就是万恶的NPC村长。

　　小八更可恶，让我从一百米二百米四百米一千五百米三千米选两样，还要我必须参加异程接力四乘一百米接力还有实心球立定跳远扔沙包等所有集体活动。

　　靠之，我就长着这么一副苦力脸？虽然去年也如此，可是结合前些日子我去隔壁做免费厨娘再加上现在的情景我真觉得我自己就一正宗苦力！

　　果然放学最后一刻老班来宣布说下礼拜五是校运动会，顿时班里一阵哀鸿遍野，雄性牲口们无比惨烈的嚎叫。

　　不得不说下咱班的性别分布了，五十五个人的超级大班，四十四个女生十一个男生，堪称惨烈的后宫分布。

　　更惨的是，在这个男生天堂里，男生却丝毫没有所谓的艳福感，因为他们的质量也很凶残。

　　至今除了班长勉强对得起人民对得起党，质量高的只有一个，小飞，而且还不是土特产，算的上是外援……

　　由于有去年的班底在，今年的运动会报名在小八联合我等众死党的武力威压下也很快解决，我继续一百四百然后集体活动，男生只要不是残废就全员上阵——还是没报满所有的项目，剩下的都是短跑长跑等热门项目。

　　那帮牲口报着铅球跳远厚颜无耻的美其名曰：扬长避短。

　　小八当时拍桌子大吼：“你他妈报的项目哪个上过平均水平？！”

　　牲口默了……

　　然后全班惊讶得知，小飞一人包揽了两百四百，还是主动要求的，还答应了小八全程替补。

　　我摸摸他脑袋：“你疯了吧，这种丧权辱国的不平等条约你也签？！脑残了？！”

　　小飞很疑惑：“没那么恐怖吧。”

　　“到时候你就知道了……”还好不是我签的。

　　

　　

　　第16章 运动会

　　老爸前两天一直蔫蔫的，今天回家终于是精神饱满的在哼伏尔加河了，他一吊男高音全楼道都是喔喔声，门铃好不容易找了空响起来，打开门是小飞铁青的脸：“家教！”

　　“喔喔！”老爸挺着大肚子转着圈跑过来，上上下下琢磨小飞，“小帅哥哦！女儿！有没有泡上？！”

　　我擦！我脸多半青了，拿起书包推着小飞往隔壁走，老爸看的一愣一愣的，然后转身对老妈惨叫：“老婆！你什么时候把女儿泼出去的？！”

　　老妈嗤笑：“我女儿我想往哪泼就往哪泼……”

　　悲愤！我悲愤了！我一头撞进隔壁，我再也不要见到老妈了！

　　骆恒已经摆好纸笔等我们俩小学生，一见小飞一脸奸笑我一脸悲愤愣了一下，道：“小飞你又欺负青青了？”

　　小飞委屈：“我有胆欺负也要有命得意啊！”

　　骆恒走过来放好纸笔：“你确实没这命得意了，开始吧。”

　　我连忙坐正，自从上次小飞绑架事件，我就对骆恒言听计从百依百顺，女人的第六感告诉我他绝对是个靠得住的大哥！

　　不过处于小女生对英雄的渴望，我确实有幻想如果骆恒能当我BF多好，不过也就想想罢了，对于这么出色的家伙，我就像是完美小姐进化论里的女猪，对闪亮生物会有莫名的自卑感。

　　当然，小飞除外，这家伙比我阴暗！

　　才讲了没几道题目，门被敲响，开门是老爸，他穿着西装，塞给我一包香瓜子道：“女儿啊，老爸老妈跳舞去了，你在哥哥这里好好上课哦！”

　　“……”我不知道我什么表情，拿着香瓜子傻乎乎的，“……哦，你们去吧……”

　　文彬一如既往的扮演交际花角色，迎上前去：“伯父好！青青就交给我们了，你们放心吧！”

　　老爸特满意，看老妈下楼了，连忙道：“小伙子很不错嘛！虽然没我年轻的时候那么金光闪闪……我们走啦，你们要不要带奶茶？”

　　“要！”我大吼，“胚芽！”然后转向文彬，又看客厅里两人形雕像，“你们咧？”

　　“俄……”

　　“四杯胚芽！”我看那三人有荒芜到海枯石烂的趋势，只好吩咐老爸。

　　老爸点点头，朝我一个飞吻就追老妈去了。

　　我捏着香瓜子恶狠狠的揉搓：“让你们恩爱，让你们恩爱！”

　　香瓜子顺着口子稀里哗啦往下掉，文彬胆战心惊的拍拍我肩膀：“青青，不要吃也不要折磨他们啊，香瓜子是无辜的，而且他们这样惨死在地板上，到时候是你来扫还是我来扫呢，看样子是要我来扫了，你看有这么多，我扫把刚买好还没想过要用，你……”

　　我虎目含泪，默然蹲下，一颗一颗拣瓜子。

　　文彬立刻改口：“哎呀青青你这样子好像我欺负你了，你看骆恒他们等你听课呢，你还是别拣了等会哥哥来就可以了，你看啊这样拣多累啊，一扫就行了……”

　　“……”我忽然感应到小宇宙了！那熊熊燃烧的感觉……难道我要成为圣斗士了？！一双手夹着我腋下把我托起，接着是骆恒的声音，他一边拖着我到沙发上一边说：“她要错乱了。”

　　小飞一手抓笔一手摸下巴：“哥你功力又精进了，中国龙组怎么还没来招你啊？”

　　文彬一脸落寞的低叹一声，拿出扫把扫瓜子，身形无比萧索，颇有屈原投江前的风姿，就差一句：众人皆清我独醉……

　　晚上老爸回来的时候我抱着奶茶兴高采烈的喝着走了，留下三个雄性对着三杯奶茶发呆。

　　临睡收了小飞短信：姐姐你厉害的，九点多了还喝这么甜的东西。

　　我回：还好啊，很好喝的。

　　小飞：两个老男人都是边喝边大便脸- -。

　　我- -：你呢？

　　小飞：哈哈……我没喝！

　　我：＃！￥＃@%……！……

　　

　　运动会来了，万旗招展，群狼聚首。

　　老班站在咱们队伍前挥斥方遒：同学们，高三最后一年了！这次运动会，我们要拼了！

　　铜子振臂高呼：谁说咱文科班雄性都是人妖？！今天让他们知道什么叫纯爷们！

　　雄性热血沸腾嗷嗷大叫。

　　小八在众女眼神示意下挠挠头，站在纸箱子上大吼：谁说咱文科班都是娘子军？！今天让他们知道什么叫纯娘们！

　　众汗，集体向右转表示与此人陌生……

　　头顶喇叭声响起来，咱得排成四方队列踏步路过主席台，周围一圈人手上拿着纸板，到了主席台下面举起来刚好组成个十字。

　　我们一二一一二一走过，路过主席台停顿一下，我刚好站在边缘，举起纸板瞬间看到操场边缘居然站着小飞！

　　他不是应该在方阵里面的吗？我一转头，发现那位子上站着万能替补铜子，他喊口号喊的热血沸腾纯洁的不得了！

　　小飞站在操场边一堆观看的人中间，一手扶着鸭舌帽一边看向我们，还朝我咧嘴笑笑！

　　我怒！

　　入场式结束我们都坐到了观众席上，我是百米，初赛马上开始，一边脱衣脱裤一边瞪着小飞：“你怎么在操场外面？”

　　小飞撇嘴：“我自闭啊。”

　　“靠！你哪自闭了？就算自闭，该你做的你总要做吧！”我让小八给我夹号码布，顺便接过梅子的巧克力，服务周到无比。

　　“……太丢脸了。”小飞轻轻嘟哝一声。

　　声音确实不响，但是周围的几个死党倒是都听到了，她们也好奇为什么本该小飞的位子换了铜子，现在一听，我明显的感到几个人为我忙碌的动作一停。

　　脾气火爆的小八张了张嘴想说话，大概是想起了上次怒骂小飞造成的后果，忍了又忍总算忍了下来，梅子有些无可奈何的拍拍小八，又拍拍我道：“别生气别生气人家是太子爷。”

　　我们沉默……

　　见我们都不回应了，沉着脸做准备，小飞总算有点不好意思，他想了一会道：“我没别的意思啊，我只是，只是……”

　　“我明白，就是觉得太弱智了面子上过不去嘛，你谁啊，飞太子，瑞希高材生，人家校董侄女为你要死要活，全瑞希都追着你奉你偶像，到了咱七中还有人给你组粉丝团，您多金贵啊怎么能做我们这种小平民的事情了，太没身价了！”我凉凉的开口，接过水准备离开，兴许是没听我这么刻薄过，小飞有些怔愣。

　　我走了两步又觉得还不够爽，不顾梅子和小八的阻拦又走到他面前冷道：“你要觉得丢脸你当初就别来，你当初又不是不知道要踏正步喊口号到了主席台下还要表演，你排练之前就该说你嫌这活太丢脸你不屑于干，你能忍到现在真是太委屈您了，既然你不愿意抛头露面觉得咱们运动会没你们瑞希的成熟又那么丰富多彩，你回去好了，没人拦你！”

　　小飞张张嘴看我的眼神有点无措有点疑惑。

　　我哼了一声走了。

　　初春的清晨还有点寒凉，我穿着短袖短裤站在起跑线后面看前面高一高二的分组一批批跑出去，仔细一看还真像脱缰的野狗- -。

　　旁边给我加油的女生来了很多，咱班的团结一向强大，啦啦队是全校公认的疯狂，就连运动会前的初赛，明明学校只准报名的下去比赛其余人在教室里自修，结果我一到教室通知，呼啦啦全班都跟着我跑到操场看我们班唯一一人比赛，其他班没有人这样的，当时咱班跑步的得了第一，这是前所未有的事情，不过咱们疯狂的加油绝对是一大助力，齐心协力到让人想哭的那种。

　　我放眼一看梅子没来，招手招了小八，她屁颠屁颠跑过来给我捶腿，我问：“梅子呢？”

　　小八耸耸肩：“飞太子拦着呢，问梅子你为什么生气。”

　　“这有什么好问的，他自己想不出来么？”

　　“切，人家太子爷思维跟我们不一样，说不定真不明白我们为什么这么生气呢？”

　　“唉……”我惆怅，实在不想说什么，这时看到铜子老远跑过来，直奔我这边，小八以为找她的，站起来刚要招呼，谁知铜子直接冲向我问：“茶茶你是不是和小飞吵架了？”

　　我和小八同时哼了声：“那太子爷又怎么了？”

　　“看来是吵架了，哎呀，虽然他让我替他的理由扯了点，但是我也挺想最后这么来一次的，我心甘情愿啊，你用不着生气嘛。”铜子就是这么一副老好人嘴脸。

　　小八不爽了，快嘴道：“你以为我们气这个？你知不知道茶茶问他的时候他说了什么？他说丢脸！他觉得我们这样踏步过主席台是丢脸的事情！”

　　铜子一愣，表情也不爽起来，然后挠挠头说：“啊这样啊，俄，是有点过分，不过，俄，咱们让他将功补过好啦。”

　　“什么将功补过？”

　　“他刚才跑去找老班了，又用豆丁的名义补报了男子一百。”

　　“啥？”震惊。

　　文科班男生资源少，虽然每个男生都报两个可以填满所有项目，但是咱班十多个男生能拿得出手的也就那么两三个，很多项目根本没有必要去比，所以高二惨痛过后，今年我们班一百八百等项目全部都空缺，每个人个人项目都是限报两项的，但是不排除以别人的名义帮忙比赛的情况，不过这样的人一般很伟大，因为就算获奖，奖状上记录上的也是报名人的名字。

　　小飞居然以豆丁的名义报了一百？

　　豆丁可真是人如其名啊，要是让别人听到男子百米赛跑第几赛道，高三十班豆丁同学……我毫不怀疑高三有很多人要从观众台上摔下来。

　　不过既然已经报了，说明他有悔过之心，随便他好了。

　　小八的脸色缓和了点，一看，高二的女生已经蹿出去了，接下来就是高三的男子再女子了。

　　果然，小飞站在第三赛道上，他穿着白色运动衫紫色过膝运动裤，没想到身材真的不错，虽然很白很妖艳，但……真是极品正太啊。

　　他眼神在女运动员预备区逡巡了很久，总算和我的目光相遇，扯了扯嘴想笑，不过又很尴尬的掖着裤脚。

　　我看他手足无措的样子就像是做了坏事不敢认错的小孩子（事实就是如此），心想也不用和他斤斤计较，于是绽开笑容朝他比了下大拇指，然后嘴唇作出加油的口型。

　　他于是笑了……

　　OMG！炫目！

　　

　　

　　第17章 飞吧，飞！

　　我终于他妈的知道什么叫嫉妒了！

　　嫉妒啊我就是嫉妒！

　　当大喇叭又一次播出请高三十班某某某去拿几等奖奖品时，咱全班都表情极为麻木的看向小飞：“喂！叫你的！”

　　小飞正在擦汗，闻言一愣：“可叫的是XXX啊。”

　　XXX大吼：“可比赛的是你啊！”

　　小飞放下毛巾，可怜兮兮的看向我，我低头叹气，上前拍拍他的头：“小飞乖，妈妈带你领奖去。”

　　这家伙座位上已经四张奖状一堆奖品了，虽然只有一张是冠军，但是作为文科班的成绩，已经是相当撩人了。

　　我拉着小飞昂首挺胸走过十一班，一群人再次向我们发射镭射光，今天他们班拿了个大零蛋……本来朝人发射镭射光的应该是我们班。

　　下午是四百米决赛，我和小飞都要去，拿好奖品让人送回去，我和他直接跑到检入处检入。

　　正等着，被老班逮着了。

　　“祝叶，你有没有找好亲子活动家长？”

　　“啊？”我总觉得自己少了什么重要的事，原来是这个啊！每次运动会结束前都要进行亲子活动，无非是找两个家长背着孩子赛跑或是两人腿绑在一起跑，一直都是我组织的，这次自然也不例外，可这次运动会太兴奋，竟然完全忘了，“没有啊……”

　　老班也没责备，缓声道：“那先别急，反正是明天下午，你今天组织组织，咱们班那儿啦啦队已经基本围了一圈操场了，你们俩要加油啊！我们文科班很少有这么出彩的时候。”

　　说罢还塞给我大把巧克力和一瓶红牛，我把红牛给了小飞让他喝下去，自己一颗一颗的拆巧克力吃。

　　小飞很委屈：“我也想吃巧克力。”

　　我给他塞了一颗说：“红牛对我没什么用，你喝着先。”

　　“红牛不是一向很有用么？”小飞就着红牛嚼巧克力，这是运动场上特有的套餐。

　　我苦笑：“你去年不在，我去年喝了红牛上场，被啦啦队一刺激，八百米居然是冲刺过来的，跑完立马虚脱昏倒。”

　　他乍舌：“红牛这么厉害？！”

　　“不是红牛厉害，是啦啦队厉害……咱们班……呵……”

　　“哦。”他似有所悟，咬着罐头边缘不知道在想什么。

　　很快就轮到我们了，这次是四百米，我还轻松，和小飞说说笑笑，他就站到了跑到上，我站在后面举目远望，果然，操场里面一圈每隔几米都站了我们班一个女生，操场太大人太少没法扎堆吼，于是咱们理所当然就采用电线杆战术，每隔几米安排个人，可以保证你路过一圈耳边的加油声不带间断的。

　　这恐怖的战术就是导致我去年八百米狂化的罪魁祸首。

　　太热血太让人沸腾了！

　　砰！发令枪响，全场沸腾。

　　男子四百有时候可以比一百更刺激，因为一路冲刺四百的男生有着更强的力量感和实力，再加上因为赛程长时间长悬念多，比一百决赛更受期待，高三的尤为如此。

　　满场吼叫是听不出在为谁加油的，可是我却能明确的听到咱班女生撕心裂肺的呐喊，运动员在她们面前风一样的闪过，剽悍一点的就跟着跑，一边跑一边狂喊，聪明点的就直接跑到终点位置等着。

　　小飞确实强悍，他的腿长步子大频率快，而且反应也很快，甫一枪响就冲了出去，很快就超上了外道的人，跑了大半路程还没人超上他。

　　咱班女生尖叫更疯狂了，其中不排除纷飞组。

　　但是其他男生也不是吃素的，很快就有外号人肉战车的大高个咬了上去，在第三个弯的时候两人平了，在第四个弯，也就是最后一个的时候，赫然超出了小飞一个头！

　　才一米七多点的小正太在一米八几战车同学的威压下就像个苦苦挣扎的小孩，我老远就能看见他紧抿着唇满身散发杀气，身边聚集在终点的女生尖叫声简直可以轰炸外太空，我捂着耳朵也疯狂的叫：“小飞！加油！小飞！加油！”

　　小飞跑得脸都皱到一块了，他死命的追，战车死命的跑，到后来热血的战车甚至大声吼了出来，步子越跨越大速度越来越快。

　　看来没什么希望了，两人超出后面的人一大截，而大个子隐隐的已经快过小飞一个人，小飞越来越近，隐约可见大眼睛湿湿润润的，女生尖叫的火热程度完全比不上他盯着大个子的热血程度。

　　我觉得被这个小正太在背后这么恶狠狠的又盯又追，战车同学肯定是脊背阵阵发凉，果然他越冲越快，最后风一样掠过我们，冲过了终点。

　　小飞随后冲过，弯腰喘气，他盯了两眼被同学围在中间风光无限的战车，不屈的眼神……他难道没感觉到他身边围着的女生比战车还要多好几倍吗？

　　战车很快乐的和同学说笑了会，转头找到小飞，跑过来大力拍拍小飞大笑：“我被你追得吓都吓死了！”

　　小飞冷哼一声，我胳膊肘捅捅他，他接过我手中的水喝就是不理战车，我想这家伙怎么这么幼稚呢，只好上前道：“战车！合个影吧！”

　　战车虽然知道小飞输了生气，但是没想到他会这么生气，见我打岔，理解的点点头，一把搂过我，另外一只手搭着小飞，朝小八的镜头露出大白牙。

　　小八：茄子！

　　我和战车：茄子！

　　小飞皱着眉撇着我喝水。

　　这竟然成了我和小飞的头一张合照……小八翻着数码相机皱眉：好大的灯泡……不，简直是灯塔！

　　接下来就是我了，我虽然还擅长跑步，不过属于进预赛可以在决赛垫底的种群，看着同一批的一群体队强人，我无奈的叹气，然后听到旁边小飞在叫我。

　　他喊：“青青！加油！赢了请你喝胚芽！”

　　然后一片暧昧的视线，很多人都知道我小名青青，但是小名在学校一般是不叫的，同学要么叫我祝叶要么叫我茶茶，还没人这么明目张胆过。

　　我想这黑锅是撇也撇不清了，只好朝他无力的笑笑：“你存心不请客是吧，怎么可能赢啊。”

　　他灿烂的朝我挥手，刚才阴影跟没存在过似的。

　　

　　　　

　　第18章 史上最强亲子阵容

　　每年运动会亲子运动安排都能让我老十岁。

　　这年头能为了孩子的运动会而上班请假的家长真他妈少啊！

　　独生子女时代能帮上忙的哥哥姐姐更他妈少啊！

　　我和小八嘀嘀咕咕半天愁白了头，壮丁拉了无数电话打了无数，就是拉不到人，难得有几个有空的，这个说爸爸啤酒肚太壮观根本跑不到，那个说老妈比咱班最袖珍的丫头还娇小根本谁都背不动。

　　无语，只好找哥哥姐姐辈的，那就更少了……

　　“难道在我们势如破竹气势大好的情况下居然要在亲子活动上晚节不保吗？！”我站在大花坛上声泪俱下，下面的牲口们递薯条吃西瓜不亦乐乎。

　　“苍天啊！”我下花坛，喝可乐。

　　小飞磨磨蹭蹭过来问：“哥哥姐姐这类可以吗？”

　　我瞪：“废话！”猛然灵光一闪，连忙抓住他：“小飞！！！小飞小飞啊！！”

　　小飞也这意思，想了想，打了个电话，然后说：“老男人明天有空，来看我们比赛，顺便让他们上啦！”

　　想到骆恒那李小龙一样的身段，想到文彬上次来救人时几个无敌的兄弟，我顿时感到圣母光芒降临。

　　晚上我特意跑隔壁大显神威给烧了顿大餐，红烧肉龙井虾仁西湖醋鱼可劲的上，搞的文彬快乐并恐慌着，时不时问我：“青青，你们亲子活动不会要上刀山下火海的吧？”

　　我哼哼哼哼哼……

　　第二天早上终于有牲口开始担心下午的亲子活动了，时不时来几个问问，我一律冷着脸说没有没有，他们于是杞人忧天：“咋办，今年风头这么好，别栽在下午啊！”

　　中午文彬骆恒他们来了，一同来的还有他们好几个闲得发慌的兄弟。

　　我连忙把他们迎接到咱班的地盘上，一窝小朋友和一帮大哥哥们大眼瞪小眼半晌，终于有人义愤填膺的站起指着我悲愤道：“茶茶！你明明说没有人来的，害的我都快打我外公电话了！”

　　说话的正是那个早上缺根筋跑我这来杞人忧天的家伙。

　　我再次哼哼哼……

　　文彬来了不少人，大多很壮硕，我和小飞一起跑过去打招呼，文彬问了下具体的比赛项目，立马推出一个五大三粗的大哥来。

　　这大哥相貌平平，但是却有着一身施瓦辛格的肌肉，这年头能在健身房外看到这样的健美身材简直就是走路遇到火星人一样，我身后众小朋友目瞪口呆看了半晌然后……鼓掌！

　　肌肉哥哥颇不好意思，挠挠头又傻笑，然后小八非常欢快的跑上来搂住我道：“侦查过啦，全运动场没遇到比这哥哥更强大的人了！”

　　我们再次集体兴奋，文彬很得意的拍拍肌肉哥哥说：“我兄弟，阿东！体育特招生。”

　　“哦！”众星星眼，我方不甘落后，连忙也推出一个人来。

　　小女生，一米五的身材，瘦得像跟电线杆……咱班，甚至可以说全年级，再甚至可以说全校，最娇小女生：春春。

　　春春同学每年运动会亲子活动都要有个新爸新妈，原因很简单，好不容易来的家长不一定背的动自家孩儿，无奈之下只好每年都让春春上，她四十公斤都快保不住的身材正好在这时候派上用场。

　　一米五小女孩抬起头还不定看得清楚一米九大牛哥的脸，两人对视一会，资深者春春落落大方的伸手：“大哥哥我们合作愉快啊！”

　　这大方丫头真给咱班长脸！我们连忙起哄，阿东的兄弟们不爽了，连忙撺掇阿东“牵住女儿的手”。

　　阿东脸都通红了，大白牙闪耀了一会，总算握住春春的手，我们眼花的以为春春的小手被个麻袋套牢了- -。

　　其实几个大男生对这比赛的热情远没有我们那么高，我们明白他们也不过是闲得慌，加上某种莫名的怀旧情结，越是大家认识了下就让他们自由活动了，不过我有个要求，就是有咱班的比赛他们一定要旁观。

　　我不知道为啥自己要提出这个要求，不过也没人觉得不合理，他们满口答应，不过很快老班就夸奖我：“祝叶这样很好啊，你的几个哥哥他们还不够热情，等会比赛虽然会尽力但是不会拼命，不过只要看过我们班参加比赛的情景他们就肯定会热血沸腾了！”

　　原来如此，我这是在无意识的耍小心机呢。

　　运动会第二天下午的比赛肯定都是最精彩的，都是短跑决赛。

　　我和小八要参加一百决赛，小八和叮当要参加二百决赛，然后女子四乘一百米由包括我和小八叮当再是梅子这个固定强力队参加，再是小飞要参加一百二百决赛，不过咱班男子没进四乘一百决赛，再就是三十乘六十班级接力，最后就是亲子活动了。

　　午饭时间刚过一百米就要检入了，几个外援正在晒太阳，听到一百米检入的广播还没什么反应，有经验的都知道检入那都是超级未雨绸缪的事情，等到高三检入再比赛没半个多小时搞不定，我们几个运动员都巴巴的走了，却听老远班长一声大吼：“十班的还傻坐那？！比赛啦！”

　　我一直是在外围东奔西跑的，还没亲眼见过咱班动员去加油的场景，只见班长喊声未落，班里人呼啦啦都站起，虽然大多数手里拿着零食饮料照相机，说说笑笑三三两两，但是也都按个人喜好走向了习惯的加油地点，也有感情铁一点的打算陪我们从检入到跑完全程鼓舞。

　　几个外援还没反应过来，目瞪口呆看着咱班一下子空了，在其他班级鼓鼓囊囊的座位间显得极为突兀，老班还比较冷静，留在原地坐着看报纸顺便看守东西，看那帮外援原座位转圈圈不知道该干嘛，奸诈的笑道：“你们去跑道旁边吧，比赛还是很好看的。”

　　于是乎热血小家伙们之间就挤了几个突兀的帅气大高个。

　　我老远就在跑到旁边看到他们了，朝他们猛挥手，可惜兵荒马乱的，那帮大个儿愣是没看到我，只好撇撇嘴。

　　震破全场的高一高二结束了，接下来要震惊世界的高三比赛了。

　　小飞和那个人肉战车赫然一列，小飞三道，战车五道，两人眼光碰到，战车朝他咧嘴打招呼，小飞哼了一声身体紧绷，就像只小豹子。

　　文彬他们知道昨天小飞晚节不保的事情，看到两个对头今天又站了一排，顿时大声叫好，拼命叫加油……给战车。

　　“大个儿！给这臭小子一点COLOR SEE SEE！”

　　“哦HOHO！小飞子谁叫你老是损哥哥的！”

　　“向着太阳的方向朝气蓬勃的冲啊！”

　　小飞强忍一口鲜血的样子真让人不忍，我咂咂嘴转头装没看到。

　　战车当然知道这群莫名给自己喝彩的人抱着啥心态，只好憨厚的笑笑准备赛跑。

　　“砰！”

　　小飞飞出去了……

　　他真的是飞出去的，势如破竹状如猛虎已经无法形容他的气势，终点线就像杀他灭家的仇人一样，他就这么半张着嘴无声怒吼的冲出去。

　　四百米的时候我就发现了，小飞的起跑很快，续航能力不强，而他最大的竞争对手战车则相反。

　　小飞是战斗机，战车却是加油机- -。

　　跑一百米是谁赢应该不用怀疑了，远处终点一片欢呼声，女生们舞动着穗穗在尖叫，然后小八老远朝我挥手比了个一！

　　这才是真值得开心的。

　　我的一百就平淡了，虽然沿路加油声震耳欲聋，可是万年吊车尾就是万年吊车尾，装了发射器还是跑最后，反正有小八这个万年火车头打包票。

　　赛事都跑完就是亲子了，我们急吼吼的去找游离在外的外援们，只见他们一个个站在草坪上木愣愣的，我靠近，那群兄弟看到我，呼啦啦跑过来。

　　“青妹子，让我上吧！”一个不知名的兄弟朝我谄媚的笑。

　　“谁是你亲妹子？滚边去！”就你那豆苗身材，给我们撑杆跳还差不多。

　　文彬推开了阿东，一脸严肃：“青青，亲子活动当然是要我这样的亲哥哥来处理，虽然我比起阿东瘦弱了点，但是还是可以胜任的，你就让我参加吧！”

　　我奇怪呢怎么这么热情了，不过原则问题是不能忽悠的，上上下下看了文彬一下：“你背的动春春，你背的动小飞吗？小飞会让你背着跑吗？得了吧！大哥你一边看着好了！”

　　这时骆恒走上来了，一脸诚挚的看着我：“青青，我背你吧！”

　　我承认我心动了，这段日子我真的对骆恒很有爱，但是……

　　比了比骆恒和阿东的身材再量了量两人的肩宽，我痛心疾首拍着骆恒的背：“大哥你不够壮实啊，这样的比赛我没安全感……”

　　阿东得意的笑，牵起春春的手去检入。

　　众牲口看着那爸爸带着女儿的背影眼神惆怅如望穿秋水。

　　我捅了捅文彬：“喂！你们怎么突然这么热情？！”

　　文彬喃喃：“你不知道刚才我们看比赛那场景有多热血……你们班那群女生太生猛了！咱有一哥们兴奋的鼻血都飚出来了……”

　　忽然他转身双手握住我的手眼睛闪亮：“青青你们还有类似的活动吗我要参加啊我想参加我真的真的很想参加！”

　　“嗯哼！”教导处主任幽灵一样的飘过。

　　我连忙甩开文彬的手感觉被捉奸在床……“大哥我们学校校风很严谨的你不要这么热情好不好？”

　　

　　

　　第19章 你的哪个妈？

　　这次运动会咱班大出风头，小八一如既往的强大，带着我们女生包揽一百四百八百异程接力四乘一百的冠军，还有跳远铅球等各类的亚军季军。

　　男生也是出乎意料的黑马，除了小飞拿了一大堆名次，连几个集体项目也小有收获，文科班的威名又一次壮大。

　　小鱼儿痛心疾首跟咱老班说，早知道小飞那么强大就该在运动会后再转到我们班。

　　那有P用啊，小八偷偷跟我说，要不是和我们班一起运动会，小飞能那么开朗了？瞧十一班那死气沉沉的样子。

　　更为强大的就是今年是学校首次将亲子活动成绩登入校运会记录的一年，想到阿东带领着春春飞一般跑向夕阳的速度，我们深感以后的亲子运动员破记录无望。

　　运动会后小飞多了很多朋友，老好人铜子和热血青年战车，战车老是从他的八班跑来和小飞瞎侃。

　　这倒是件意外的好事。

　　运动会过后校园节来，就没我们高三什么事了，毕竟高考越来越近，校园各类活动我们都自愿参加，在竞争激烈的情况下也没多少人报名。

　　小飞的成绩还是不错的，他确实很聪明，很快历史政治这些都上手了，再加上有英语数学和地理的拉分，在班里也算的上名列前茅，虽然比我差点。

　　于是在无数次的宣誓动员后，真正惨烈的复习时间开始了。

　　天昏地暗日月无光的岁月过的总是很快，离高考还差一个月的时候咱家来了个客人。

　　是老妈的小姐妹。

　　老妈在外面有很多朋友经常坐坐茶室搓搓麻将，她要搞活动一般都出去搞，所以她的小姐妹我还真不认识几个。

　　出于对老妈爱好的尊重，我一般对老妈的朋友都致以万分的礼貌。

　　今天不知道什么日子，老妈带了一大票人回来，吃饭搞活动搓麻将，后来越闹越开心，我不胜其烦。

　　我们小区每户人家之间的隔音还是到位的，你屋里再闹都没关系，至于我爸的高音，先不说那声音的穿透力，他喜欢开着保险窗唱歌= =。

　　老妈也觉得不好意思，估计她也没料到今天小姐妹得知老爸不在家会闹着要来咱家玩，她趁空偷偷溜到我房间，见我蒙着耳朵背语文，颇为尴尬，小声道：“女儿啊，是不是很吵？妈妈也没办法啊，要不你到隔壁哥哥家去避避？”

　　我翻着书屁股一动不动：“没事，我马上就睡了，不用打扰隔壁。”

　　“你睡的着吗？看那些阿姨大概要玩到很晚啊，你明天不是还要上课吗？”

　　“没关系啦，听着听着就习惯了。”

　　“唉，那好吧，你早点睡，实在不行就到隔壁啊。”老妈亲亲我的脸就出房了。

　　你当隔壁是你家啊，我郁闷，老妈不知怎么的就特别喜欢文彬他们，总是隔壁长隔壁短……重男轻女果然是根深蒂固吗？

　　哗啦啦的麻将声和大婶们的笑声源源不断，我估计也看不进书，看看时间还早，于是打开QQ。

　　一上线，就看到骆恒的强盗头在跳动……我对他的恶趣味不予置评。

　　寒风不寒：青青，怎么上了？

　　青龙锅盖：大哥，你别用这么冷的名字好不好，怪冷的- -。

　　寒风不寒：不复习么？

　　青龙锅盖：没听见咱家掀屋顶呢么……

　　寒风不寒：爸妈吵架了？

　　青龙锅盖：比这还恐怖*-*。

　　寒风不寒：哦……看不进书又睡不着所以上网了……

　　青龙锅盖：不愧是过来人啊。

　　寒风不寒：要不要过来睡？小飞睡沙发。

　　青龙锅盖：不是亲哥心果然狠啊……

　　寒风不寒：……是文彬提议的。

　　青龙锅盖：……小飞大概在哭吧。

　　寒风不寒：东西准备下，他来接你了。

　　青龙锅盖：……啊？！

　　“叮咚！”门铃声响，老妈开门，小飞的大便脸一瞬间鲜嫩多汁：“伯母您好！我来帮青青拿东西，今天她睡我们那好了！”

　　我已经洗好澡，枕头被子隔壁有现成的，所以我就只提了个书包跑了过去，老妈很是不好意思，背着那帮阿姨拼命说：“女儿女儿对不起啊对不起……”

　　我摊手：“加零花钱。”

　　老妈囧：“问你爸去！”

　　“……没诚意。”

　　“好好好……给就给。”老妈愤恨的往后瞪。

　　一个眼尖的阿姨正好瞄到门口，笑了一声道：“哎哟叶姐，这么快就给女儿找好老公啦。”

　　其他几个大婶一听立马八卦细胞泛滥，放下麻将牌围了过来，我和小飞傻站在门口走也不是不走也不是，我颇为愧疚了看了眼遭受无妄之灾的小飞，他的脸色惨淡并灿烂着。

　　扯了扯老妈，我眼神警告。

　　老妈立刻收到，刷的站直挡住众阿姨视线道：“看什么看什么，青青是去上课的，你们玩你们的。”

　　一个很温婉的声音从老妈身后传来：“叶大姐你们家青青也高三了吧，这是去上家教吗？我也想给我儿子请个家教，就是没什么渠道，你能不能介绍几个。”

　　有人转移话题我们当然高兴，老妈立刻顺杆爬，把我和小飞推出门外就去迎合那帮阿姨了。

　　我大松一口气转身，发现小飞的脸惨白惨白的，我们家门缓缓关上，他的眼神则透过越来越小的门缝瞪视着里面，悲怒难测。

　　“怎么了？”在我家看到鬼了？

　　门砰的关上，他似乎被叫醒了般，有些茫然的看看我，接过我的书包嘟哝道：“没事。”

　　进隔壁，两个老男人不出所料的一个捧电脑一个捧报纸，文彬摘下金丝边眼睛看了看小飞道：“小家伙怎么了？见着鬼了？”

　　瞎说！我怒，他的脸色是看过我家才变这样的耶！

　　小飞有气无力的摇摇头：“没事啦……”说罢很是温顺的把我的书包放到桌子上，然后自顾自抱了床被褥放到沙发上就钻了进去，捂住头。

　　我是真心过来要求睡沙发的，说不定没过多久老妈就会接我回去，可是看小飞那样我真有种说不出口的憋闷。

　　“奇怪，这小子居然没闹脾气。”文彬收好眼镜走到沙发边，蹲下来很猥琐的玩弄小飞露在外面的头发，“真像猫毛啊……”

　　我立刻联想到万年小猫毛奇牙，于是很不怕死的也凑过去揪了小飞一缕头发玩玩。

　　“你们有完没完！”小飞忽然爆发，掀开被子坐起来朝我们大吼。

　　我和文彬被喷了一脸口水脸色呈囧状，呆滞中。

　　骆恒过来了，他的身上永远是冰冷的救世主之光，他说：“小飞，是不是见着谁了？”

　　“没有！”

　　“你的哪个妈？”

　　“……”满室的点点点，除了骆恒，有三个人的表情都是看上帝状。

　　“你，你怎么知道？”小飞结结巴巴。

　　骆恒耸耸肩，随意的坐在沙发上打开电脑开始巴拉吧啦：“很容易就能想到吧，隔壁都是中年妇女，我排除了你对她们一见钟情的可能，那么只有那两个人的出现才有可能引起你这样的反应……当然，你要是说你对她们之中的一个一见钟情的话那我保留意见。”

　　“疑似对中年妇女一见钟情”的小飞承受我和文彬的诡异之光。

　　然后小飞躺倒，继续裹春卷。

　　文彬冷静了下，递给我一张餐巾纸擦脸，朝我招招手：“青青过来下。”

　　我老老实实跟上。

　　“你记不记得你妈的客人中那些阿姨的样子？”

　　“呃……”又不是帅哥更不是美女，记她们干嘛？我很郁结。

　　估计也明白我的痛苦，文彬开始比划：“有没有一个瓜子脸的，总是笑眯眯的，看起来也不是很老，身材很好，皮肤很白……好像是大波浪的女人？”

　　咦，不就是那个说要给自己儿子找家教的女人么，记得声音温温婉婉的很让人舒服，我点点头：“是有这么个人，亲妈？”

　　文彬严肃摇头：“后妈。”

　　我失色：“亲妈也不过如此吧，我妈还没想给我找家教呢，这后妈连娱乐之余都不忘打听好的家教耶！”

　　文彬低落的摇头：“难念的经啊难念的经……”

　　我除了深有同感外同时又感叹，世界你他妈的也太小了吧！

　　

　　

　　第20章 美杜莎娱乐城

　　本来也不是什么大事，小飞睡过后就当没发生过，早上依然背着书包蹦蹦跳跳上学。

　　于是大家都心照不宣，照样过日子。

　　只是没过多少天，三模过后，我正分析试卷，家里来了客人。

　　老妈把我拉出去让我叫她：林姨。

　　我表现的非常正常，让干嘛就干嘛，然后回到房间，我开始不正常，开了QQ也没管文彬和骆恒在没在就敲过去：“喂！小飞他二妈来我家啦！”

　　文质彬彬就是我：二妈？后妈吧……小飞他爸没娶二房。

　　锅盖：（蚊香眼）有差别吗？

　　文质：废话！一个是万恶的旧社会特有的一夫多妻制度，那是我们现代男性心向往之的生活，包含着宫斗和大宅门两种特别的文化，吸引无数中老年妇女和众多少女的电视剧题材，一度称霸八点档……还有一个是安徒生引领的白雪公主灰姑娘潮流，延伸至今已经发展为伟大的小三文化，这是一夫多妻制度的一个分支，其中必有一个合法配偶还有一个就是甘愿进行地下党工作的美艳而伟大的年轻女子，她们让一个男人徘徊期间生不如死死而想生欲仙欲死不死不生……

　　我一口血喷在键盘上倒地不起，耳边甚至随着那大段文字的出现而产生了噼里啪啦的敲键盘的声音，手指颤抖的放在键盘上却不知道该说什么好。

　　此时骆恒白马王子来了。

　　寒风不寒：吐血没？

　　锅盖：@-@，血崩ING……

　　寒风：去听听小飞他二妈来干嘛的。

　　我嘿嘿冷笑，把文彬有关二妈和后妈的差异理论给骆恒复制黏贴了一份发过去……

　　寒风：……明天数学卷子自己做。

　　锅盖：大爷！！不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我错了！我一开始就错了！

　　文质：hiahiahiahia~

　　林姨来做的事情很简单，跟老妈探讨孩子教育问题，看来她还不知道小飞就住在隔壁。

　　可能吗？这么关心孩子的女人居然不知道孩子出去后住哪……

　　闻言文彬打出个凄惨的头像：喏，这臭小子说宁死不受家里接济！

　　我拍拍文彬，苦了您了。

　　客厅两妇女聊着聊着就有点露馅了，随着老妈偶然提到小飞，并将其不断深入描写，林姨终于意识到自己原来和那儿子那么近。

　　她二话不说去敲隔壁的门，我自然用QQ对隔壁的男人们实况转播了下。

　　隔壁一阵鸡飞蛋打兵荒马乱后，寒风传来消息：你们学校晚上开门不？

　　锅盖：小飞又他妈的跑出去了？！

　　寒风：- -文彬追出去了，依稀看到他跑的是你们学校方向。

　　锅盖：我们学校守门的大爷那是一等一啊！国足都请他当守门员耶！

　　寒风：懂了。

　　然后他的头像也黑了，估计也跑出去找小飞了。

　　那个林姨又进了咱家，哭哭啼啼的好不可怜，老妈何等聪明，早就估摸出了个大概，一边安慰一边朝我瞪眼，我抖抖索索关上了房门。

　　在床上还没躺多久，手机就响了，是骆恒：“青青，为什么那个大爷宁死不让我们进学校？”

　　我汗：“我不是跟你们说过我们学校守门大爷一等一嘛！尽职的很耶，三更半夜怎么可能放你们进去啊！”

　　骆恒暴走：“可你不是还说国足都请他当守门员吗？”

　　我一愣一愣的：“这不就是在夸他嘛……”

　　“……为什么我一听就觉得你们校门很好进……”骆恒的声音无限期低落下去。

　　那边厢还有文彬肆无忌惮的笑声：“青青啊，你大概是太阳系唯一一个夸奖国足的人了。”

　　我这才反应过来自己多么巨大的乌龙了一回，汗无止尽啊。

　　时候不早了，林姨哭着哭着没办法也只好回去，文彬打电话给她打包票找到小飞并且把他养的肥肥壮壮，于是乎林姨在我妈那留了一大刀粉红色的票子，说要给隔壁的男人们。

　　我看着那钞票流了会口水，被老爸拍了一下：“女儿，小相公还没找到呢！”

　　愤怒，谁谁谁小相公啊！我没好气的挥开老爸的咸猪手：“别败坏你家闺女的名声好不好！”

　　“好好好，小朋友离家出走你不帮忙？”

　　目瞪口呆：“他有俩哥哥在找呢，我去凑什么热闹，再说了，这关我什么事啊？！”

　　老爸摸摸下巴：“好像确实不关你的事，不过爸爸小时候啊，住一个院子的有个小孩走丢了，那可是整条巷子的人都跑出来帮着找的，人不能太冷漠啊，邻里关系好生活会快乐很多呢。”

　　这倒没错，隔壁来了三个活宝后我生活有声有色多了，连进厨房的次数都几何数增加。

　　“老爸你的意思是我也去帮忙找找？”说实话我确实有点担心。

　　老爸打了个哈欠看报纸：“随便你喽，问你妈，她不是把你泼出去了嘛。”

　　老妈瞪了老爸一眼，把外套扔给我：“小飞那孩子蛮可怜的，你那林姨人品我不大待见，他大概日子不大好过，多关心关心也好，快去，注意安全，十二点前找不到也得回来了。”

　　“好！”我转身出门，又被老妈叫住：“钱带了没？没带就带点，还有，钥匙带上，别指望我们给你开门！”

　　我：“……哦……”

　　虽说初春天气已经有些热了，但是早上和晚上还是凉飕飕的，我裹了裹外套跑出小区，想了想，先在小区四周转了转，没找着人，心想小飞好歹是上海滩过的人，离家出走也不至于和我一样幼稚只在小区附近转悠。

　　于是乎理所当然的往外围走，既然刚才联络了文彬他们知道学校那个方向没有，那说不定那家伙转个弯就往相反方向的闹市区去了。

　　那儿现在还灯红酒绿的，有一大排酒吧和娱乐城还有夜市等等。

　　像我这样运动校服从小穿到大的孩子对于那些夜生活专用地带总是有些莫名的畏惧和向往，我完全无法想象如果我进去会有多么的手足无措，甚至有可能不敢走进吧台不敢点饮料。

　　而此刻，我穿着的依然是那套土气而且学生气十足的校服，脚上还是一双白球鞋。

　　即使不进酒吧娱乐城，我这身行头在八点多的夜市街头也很醒目。

　　虽然心里有一大半肯定小飞就在这些酒吧或者娱乐城之一，但是我多半是不敢进去的，要我在那昏暗的地方把那些扭的跟外星人似的各类青年全看个遍，这活也太挑战极限了点。

　　没办法，为了聊表态度，我很认真的把这条长长的街来回走了一遍，不出意料宣告没看到人，遍打了个电话给文彬想报告一声就回家。

　　电话过了很久才接通，文彬那边有震耳欲聋的电子音乐，显然他在某个酒吧里面：“青青？”他大吼。

　　我“嗯”了一声，还没来得及说什么，就听他又吼开了：“青青！你是不是认识一个黑社会小姐啊，很凶悍啊这个女孩子，看上咱家骆恒了，怎么这么孽缘啊小飞还没找着骆恒也要栽了，我怎么这么没用啊谁都保护不了，青青如果我今天晚上没回来你一定要报警告诉警察叔叔你亲爱的文彬哥哥和骆恒哥哥深陷美杜莎娱乐城，如果警察没看到文彬哥哥和骆恒哥哥你一定要告诉他们这是情杀！这绝对是因爱生恨的情杀！如果你能看到文彬哥哥和骆恒哥哥……”

　　我拿着电话呆滞的听着，顺便仰着头呆呆的看着眼前金碧辉煌的娱乐城大门，大门上书曰：美杜莎娱乐城。

　　

　　

　　第21章 小学生造句

　　“还有啊如果小飞那死孩子回来了你一定要告诉他文彬哥哥这样的牺牲完全是为了他啊为了他你要他好好珍惜自己不要被失败和困难打倒要勇于面对未来扛起新时代好少年的大旗不要被女人迷惑了当然青青你除外我恩准你迷惑他还有……青青？青青？”

　　“您老继续，我正在努力做世界上第一个被活活烦死的人。”我站在门口天人交战。

　　“……真让我伤心，文彬哥哥很无聊啊。”

　　“知道你很无聊，你能不能尝试用简练的话语说一下你的情况？”

　　“怎么样叫简练啊？”

　　“昏倒！小学生造句总会吧！时间，地点，人物，干什么！不就可以了？！”

　　“好，八点，美杜莎娱乐城，我和骆恒，找小飞。”

　　“不就得了？”

　　“可关键不在这里啊！”

　　“那么请再次造句。”

　　“……十分钟后，美杜莎娱乐城，我和骆恒，找不到小飞。”

　　我觉得这样的对话说不定更加让人绝望。

　　“算了文彬爷爷，您爱怎么讲怎么讲吧。”要不是人多我现在就拜倒。

　　“哈哈……”文彬很开怀的笑，“我们快出门时遇到一个女的这个女的认识骆恒但是骆恒不认识她，于是乎美女很生气后果很严重，众多黑社会小弟弟们把我们包围了，虽然你文彬哥哥和骆恒哥哥战力卓越但是却无法对小弟弟和小妹妹们下手于是乎我们就进了包厢于是乎你骆恒哥哥就被那个小美女给缠上了，而骆恒无数次说我不认识你我不想认识你我有事情要做我现在就要离开，而小美女不依不饶决不放弃死缠烂打甚至拿出婚约证明……”

　　我猛然抓住狗血剧情里不狗血的一段：“婚约证明？！”

　　“你还不知道吧骆恒家很厉害的哦！当然要问多厉害我不告诉你因为我也不知道，反正那个小美女说骆恒和她是有婚约的她一定要骆恒做她男朋友……”

　　“你呢？以你的魅力难道没有吸引一个小美眉？”

　　“青青啊！你不知道你文彬哥哥有多可怜，我出门没有带钱进了包厢只好要杯白开水本来以为装穷可以降低自身存在感没想到居然有个强大的女孩甩出一堆钞票说可以包养我，于是文彬哥哥立刻改变战略说我其实不穷只是高级酒水喝多了来这儿没有配得上我的酒我只好喝白水然后那群女人就收起钞票要傍我然后我只好拿出杀手锏我指着骆恒说其实我爱的是他我追了他十年了……”

　　我笑倒在阶梯上：“然后捏……”

　　“……然后你骆恒哥哥打了我一顿- -。”

　　“不识好人心啊……”

　　“揍四揍四！”

　　“好了！”我起身拍拍屁股，“你们继续啊，我要回家了。”

　　“别啊青青！现在只有你一个自由身啦！别弃我而去啊！”

　　“那你要我怎么办？带管西瓜刀身穿校服脚踏白兔战靴冲进来扮成杀人狂魔乱砍一气把你们救出去？！”

　　“这个女孩子你应该认识的吧，听她的说法她见到骆恒是那次小飞被绑架那天。”

　　其实我早就想到林绮玉这女人了，但是我跟她真的不是很熟啊，要不是没有特别用得到她的事我宁死都不会想到她的。

　　“那又怎么样，认识又不能代表什么……”

　　“还有啊这个女孩子提到你哦，她说上次你说你是骆恒女朋友骆恒还承认了，她要求骆恒把你甩了……青青……我一直认为你是小飞的，可是怎么会这样呢文彬哥哥好伤心啊，如果你在小飞和骆恒之间抉择不定的话就选择文彬哥哥我吧，像我这么温柔贤淑的男人很少见了你看平常我们一起吃饭后都是我洗碗的呀……”

　　……我发誓以后我再打文彬电话就让我吃木瓜不长胸围！

　　不过……文彬说的那事连我都不大记得了，林绮玉居然小心眼记那么牢，该不会真喜欢骆恒吧。

　　“那次只是开玩笑……”

　　“真的？”

　　“……我好感动……”我真的感动。

　　“怎么了啊小青青。”

　　“在我有生之年居然能听到你一次只说两个字！”

　　“……文彬哥哥用爱包容你了……可是骆恒好像很认真耶。”

　　我心一跳，那要真这样就太好了！可是，这种情况下：“多半是挡箭牌吧挡箭牌，你让骆恒别拉我下水啊林绮玉哪种家大势大的我惹不起啊惹不起。”

　　“好，我和你骆恒哥哥说……唉！”文彬惊讶的叫了声，然后电话那头换了人，是骆恒，“青青？”

　　“嗯……”我脸有点热啊有点热。

　　“进来，VIP189包厢。”

　　“啊？”我刚反应过来，立刻感到不对，不要啊我不要趟这浑水！，“你，你说什么？！你那声音太大我听不清！”好惨我居然也有用到这么俗的一招的时候。

　　刚喊罢我就知道光这样是不够的，于是转身就往家方向跑。

　　“不许跑，文彬来接你，你要是敢跑以后数学都你自己解决。”

　　自己解决就自己解决！你们三没来的时候我不照样健健康康活到高三了，这威胁也太没价值了！于是我挂了电话就继续走，问我为什么不跑？跑也太掉身价了，至于怕成这样嘛！

　　但是要是早知道文彬也是速度型的，我就算身价倒赔也要飞奔起来。

　　“青青！就知道你不听话嘛坏孩子……”催命魔音在身后响起，我的后领被人拎住，感觉自己就像条小狗。

　　我死命挣扎：“放开放开！我不要我不要！小飞遭难的时候都没用到这招！你们这样也太人渣啦！林绮玉又没什么不好，放开啦！”

　　文彬不管不顾，揪着我就往美杜莎走，边走边说：“你是不是觉得这招很俗？可是有时候越是俗的办法越有效果，还有啊，以我对你骆恒哥哥的了解，不是有那么点真事他是绝对不会乱来的，你又不是不喜欢骆恒，甘心就这么把骆恒给送出去了？”

　　我欲哭无泪，这点小女生的憧憬只要是正常女孩都有吧，每个女孩都希望自己能有个出色的男朋友，而隔壁这三个男人都那么有质量，我当然会有时候乱幻想一下啦，怎么这样都能归结到喜欢上去呢。

　　“你要说这样是喜欢，那我也喜欢你啦！你怎么不让我装你女朋友啊。”

　　文彬一顿，朝我无奈的撇撇嘴：“没办法，你文彬哥哥没有美女姐姐来死缠烂打嘛！放心啦，骆恒会处理好的，就算不是让你装小女友，你和林绮玉认识，海阔天空的交流下感情，说不定人家就看开了呢。”

　　“你们不管小飞了？”

　　“那也要他人能出来让我们管啊！我们不就是因为他身陷混沌嘛。”

　　进了美杜莎我的耳朵就一阵轰鸣，虽然文彬不再提着我走路了可是我的白校服白球鞋的收视率依然是大把大把的，里面很多妖艳的姐姐已经开始短裙吊带，看不清颜色的眼影衬着她们看我的眼神诡异莫名，更有芭比男孩若干朝我指指点点，还好就男伴上讲文彬还真是出色的让人没办法，我总算能够缩手缩脚顺利走到包厢。

　　明知道包厢里应该是和我同龄的人可是我依然被大大滴shock了一把，靠之果然人靠衣装啊，姑奶奶我一身校服站在那纯洁的跟朵水仙花似的，里面十来个同龄人穿着啥都露的衣服在红色的背景灯下就像一朵朵妖艳的曼陀罗。

　　

　　

　　第22章 真戏？假戏？

　　我才手足无措了一会会就解脱了。

　　骆恒摆脱林绮玉八爪鱼一个箭步冲上来从文彬手中接过我，然后我就被扯扯扯扯到了最正中的位置上和林绮玉分别坐在骆恒左右。

　　也不知道文彬怎么做到的，他明明比包厢中大多数人帅，可是却偏偏能在朝众人腼腆一笑后在门边的位置悄无声息坐下，朝哭丧着脸的我挤挤眼。

　　我朝他比了下中指，然后僵硬的回头看林绮玉。

　　她果然很有黑道大姐头风范，卷了头发挑染了红色，黑色的眼影画了流行的妖精妆，嘴唇不知涂了什么唇彩亮闪闪的很是可爱，大眼睛绝对是有带什么瞳模乌黑得像SD，再加上本就精致的脸蛋真是娱乐城尤物一枚。

　　穿的就别说了，咱俩审美差异，总觉得露那么多不合季节，反季节蔬菜那是造福人类，她那反季节穿着难道造福眼球了？

　　“祝叶啊你怎么来了？”林绮玉很不爽，朝文彬点点下巴，“找他的？”

　　我连忙点头：“对了对了找他的！”看骆恒脸色不对便问林绮玉：“你和骆恒什么时候这么熟啦。”

　　林绮玉小嘴一厥：“你相信缘分不？以前我不相信，现在我信了，我早在前几天小飞那事的时候就喜欢他了，磨了家里那老头子查他，谁知查吧查吧发现他居然就是我从小有婚约那未婚夫！这么幸福的事情哪里找去？！”

　　虽然剧情很老套，但是现实生活中发生几率这么高的事情那可真是应了一句话：“缘分来了挡也挡不住啊！”我感叹。

　　林绮玉深有同感疯狂点头，对我敌意全消笑的像朵花：“不愧是祝叶怪不得我见你就喜欢。”

　　“别介啊！到时候再弄出个我跟你是失散多年的亲姐妹那也太狗血了。”我后背阵阵发凉。

　　骆恒眼看我的到来没有派上任何用场反而有把他往火坑里推的趋势，终于奋起，一把搂住我道：“你记不记得那天怎么说的？”

　　我被搂的神魂俱散：“哪天？”

　　“四月十五号。”

　　“那是哪天？”

　　“……小飞被绑架那天。”

　　“哦！那天啊……”我悚然一惊，我能说那天是开玩笑的吗？骆恒明摆着指望用这问题扳回一局啊，我真是悔恨的鼻血都要喷出来了，你说我那天脑抽抽什么不好偏和林绮玉比魅力我怎么残的这么厉害啊！贱！真贱！

　　转念一想，如果说是开玩笑的，虽然大家心知肚明，可是骆恒会因此陷入林绮玉的情感围歼，虽然以他的为人不大可能为此和我过不去（大概吧大概吧），但是咱俩住那么近我铁定不好受。

　　至于林绮玉那儿，大家隔那么远骆恒又是个传说中也很厉害的主应该会保护我，我管她去死！

　　于是我很认真的看着骆恒说：“那天，其实，我挺认真的……”

　　骆恒的脸色终于阴转晴，他薄薄的嘴唇勾出性感的小道：“我也是。”

　　怎么有种情定大饭店的感觉，我是不是应该脸红，但我红不起来，而且多半惨白。

　　因为林绮玉背对着灯光的脸呈恶鬼状，摆明了是听懂了咱俩在说什么。

　　奇怪，怎么好像只有我不知道四月十五号是小飞被绑架的日子似的。

　　“祝叶！你……”她脸色变了好几变，终于看骆恒的面子上没有朝我喷火，但是我依然被她的眼神吓的瑟瑟的。

　　“没事，有我在。”骆恒这次是搂我搂的名正言顺，柔声凑在我耳边轻轻的说，吹的我耳朵热辣辣的烧，真是冰火两重天啊。

　　我的手机忽然震动起来，打开一看，居然是小飞的：“你在哪里？”

　　我连忙回：“我在一个娱乐城找你那！你在哪？回家了？”

　　他再没回。

　　我有些着急，扯扯骆恒说小飞问我位置呢，咱是不是……

　　骆恒点头，拉着我起身，继续很亲昵的抱着我对林绮玉道：“林叔叔我会去拜访的，今天就不打扰了，你玩的开心。”

　　说罢搂着我转身，他的胸膛很舒服很宽阔，又拉着我靠着他，感觉我整个人就在他怀里，就像那天他把我从会议桌下拉出来后一样，我心里有点莫名的触动，莫非我尘封了近二十年的少女心终于要迎来春天了吗？

　　想着想着有点小开心，于是笑了起来。

　　骆恒似乎心情也不错，搂着我没放，我们走向门口却见文彬正站着朝我们龇牙咧嘴，眼睛拼命往一旁转。

　　我一看，这才发现原来这个包厢有个落地玻璃窗可以看到外面舞池的情景，而显然外面的人也能看到里面的人。

　　因为此刻小飞正站在落地玻璃窗外，面无表情的看这我们。

　　他不是看到我了吗？怎么还会问我在哪？我想不通，朝他开心的挥挥手。

　　小飞扯着嘴，却没笑，沉默的等在外面。

　　林绮玉没拦我们，跟她玩的都是大小姐大少爷，刚才那么狗血的时候人家都自顾自在玩，现在就更没可能关心她的情感生活了，她只是郁郁的坐在沙发上喝酒。

　　我们走出包厢，文彬上前抱住小飞的头就是一顿掐，小飞被文彬揪着依然看着我们，我这才意识到我还在骆恒怀里，于是很不自在的轻轻挣了下，走向小飞一个暴栗打过去喝骂道：“你幼不幼稚啊！出点不顺心的就离家出走，没事就玩全世界为我独尊，你知不知道我们很担心耶！连我爸妈都把我赶出来找你，这么多人担心你你就不能坚强点？！”

　　小飞动动嘴唇，说不出什么话来，只好厥撅嘴，扭捏道：“对不起。”

　　居然说对不起了？！真是刺激大了！我立刻拍他的头摆出爱抚状：“么事么事，反正这次你离家出走最惨的是你骆恒大哥，你要给他赔罪，你害的他差点步你后尘啊！”

　　小飞甩开我的手怒道：“我比你大好伐！”

　　“那我为什么觉得你比我幼稚？”

　　“哼！”小飞扭头往外走，我们连忙跟上。

　　“对了！”走到一半，小飞突然回头问，“你们俩什么时候好上的？”

　　表情很自然，自然的不正常。

　　文彬暧昧的笑笑，也看着我们，骆恒居然是很温柔的笑，看着我。

　　其实我正为此纠结着，刚才的到底是真的还是演戏，我分不清，真的分不清，典型的半真半假。

　　骆恒真的是个很好的男友，说不定也是很好的丈夫。

　　但是首先我还小，其次我觉得我是个很认真的人，我绝对不会因为玩玩而谈恋爱，那么一旦有了对象那就必须考虑到方方面面还有未来。

　　显然，在这一点上，我和骆恒并不适合。

　　林绮玉是那种把宝马当苍蝇赶的人，能和她那样家世联姻的肯定不会差，虽然不知道为什么骆恒会沦落到开头连三十块都掏不出来，但是他现在一个软件就赚几万的能力可以说明他其实可以得到更多。

　　门当户对虽然让很多人不齿，但是就社会实践上讲，这是一个科学的理论。

　　如果现在还觉得不管社会地位如何只要相爱不顾一切就能在一起的人，这人肯定没有看流星花园第二部。

　　而我虽然没看，但至少知道了剧情。

　　我可不想以后自己去演杉菜，没那闲心也没那恒心。

　　所以，就算动心，我也要把这份小小萌动扼杀在摇篮里。

　　于是乎我抬头散漫的笑：“你没见着刚才林绮玉那丫头缠着骆恒呢？我这是看在党国的份上拉兄弟一把！”

　　场面有一会停滞。

　　小飞花一般的笑：“绛紫啊，我还当你们什么时候勾搭在一块了呢……不过看你这小样，确实只有用来江湖救急的份……”

　　我都懒的怒了，愤愤然往前走，谁的脸色都不看。

　　也不敢看。

　　

　　

　　第23章 高考

　　后来的几天隔壁就没安静过，林姨三番五次来敲门，文彬在家的时候开个门应酬下，骆恒和小飞在的时候干脆不开门。

　　林姨有次在楼道遇见我妈又朝她哭诉了次，被老妈不知怎么的训了顿就回去了，从此再没来过。

　　然后某天我跟老妈唠嗑时，才从她的角度知道了点小飞的家庭。

　　林姨很久以前就和老妈是牌友了，但是还没到很好的程度，顶多周末联系下牌局，年节群发个短信庆贺的关系。

　　她比老妈小了有十多岁，认识的时候林姨才三十三，在未婚妇女中算得上大龄，大家牌局上闲聊的时候得知她还没对象，有时候还挺上心想帮她介绍个好点的。

　　没想到某天她自己说喜欢上一个人，比她大了十多岁，但是风度翩翩事业成功。

　　由于接触并不是很多，林姨长的也不错平时表现的也人模人样，听说这事的牌友们都没往别的方面想，一味的祝贺林姨，还帮着出谋划策。

　　后来林姨追求成功，结婚……这些老妈都知道。

　　却没想到，林姨是个小三。

　　在已婚中年妇女心目中，小三的邪恶程度不亚于魔鬼。

　　而林姨丝毫不觉得不对，她挤走了小飞的亲妈，虽然承诺会照顾好小飞，但是暗地里拼了命的想怀孩子，每月总有那么几天对小飞横眉冷眼的（来大姨妈的时候代表没怀孕不是）。

　　小飞本来就是个小皇帝，父母离婚算了，后妈还不给好脸色，这个离家出走狂于是有了今天。

　　林姨的事在老妈那本来只是牌桌上的闲言碎语，一个毫不起眼的普通故事，可是放到现在，所有人都用严肃认真的态度面对此事。

　　感叹世界这么小，知人知面不知心。

　　林姨也估摸着自己的事迹至少在这群牌友中是犯了众怒，当下也不大来了……

　　看着这一切我觉得很迷茫，原来人的好坏确实很难看清啊。

　　离高考还剩没多久了，所有人都进入了奋战期，浑浑噩噩的像行尸走肉，小飞不知哪里受了刺激，开始发了狂的复习，已经到了忘我境界。

　　他每天晚上都会给我发条短信：我一定要进H大！你也一定要进！

　　每晚一条，每次看到我都不好意思上床睡觉，觉得隔壁有个复习机器在那儿绑着额带发狂，我这厢优哉游哉上床睡觉太不实诚了，只好嘟嘟囔囔拿着手机再爬到书桌边做题。

　　搞的我爸以为我脑子不正常了，因为他从小教育我要能吃则吃能睡则睡坚决不做熬夜当小电灯的学习狂。

　　每次他给我倒咖啡都会摸摸我的头：“女儿啊，嘎晚了，快去睡觉！”

　　我于是哭丧着脸给他看手机屏幕，小飞的短信燃烧着熊熊小火焰。

　　老爸叹口气，摇摇头走出去。

　　终于有一天我忍不住抱怨小飞：“你每天晚上发短信害的我都不敢睡觉了！”

　　他疑惑：“为什么啊？本少爷给你短信让你这么激动？”

　　“滚！你这么拼命，我怎么能安心睡觉？”

　　“谁拼命了……我每天都是在被窝里发给你的啊，鼓励自己也激励你嘛……”

　　我昏……原来在我被他的短信激励的挑灯夜战的时候他也用短信鼓励自己睡觉！

　　欲哭无泪……

　　一个月的时间很快，这段日子隔壁三人很不平寻常的宁静着，忽然让我觉得日子很没味道。

　　考场是文彬借了哥们的车载着我和小飞去看的，七中离闹市区太近，不能做考场，我和小飞都在市郊的十中考试。

　　那破教室将决定我们的人生，在里面探头看着的人无论大人小孩都神色凝重，连带我们都紧张起来。

　　回家后我到隔壁去为数学做一下垂死挣扎，骆恒很尽心的全程陪护，问一道题他能从不同角度作出好几种答法，什么方法A最快捷，方法B最完善，方法C最奸诈……

　　我拿着公式本和纠错本虔诚的听着恨不得跟他换个脑子。

　　小飞数学没问题，他眉头皱的紧紧的在背政治哲学原理，那一向是高考的大分段，不知道是不是因为啰嗦需要坚实的基本功的缘故，文彬在看过小飞的政治书和历史书后便立刻胜任老师这一职，小飞一问问题他能比咱老师都侃的厉害，三下五除二得分点全部拿尽堪称高考政治题杀手！

　　我和小飞偷偷嚎叫过，怎么高考的不是他俩啊！

　　临时抱佛脚的时光总是飞快，第二天，高考来了（口气类似死神来了）。

　　第一场，第二场，第三场……

　　某伟人说过：高考就像把小处女养肥后进行惨无人道的轮奸。

　　我们被圈圈叉叉完了，走出惨案现场神清气爽。

　　小飞依然有些纠结于文综某题有些点没答到，但是很快也被周围欢乐的气氛感染，大家很统一的把手中的书扔到了十中附近的垃圾场。

　　考后对卷子觉得问题不大，我们立刻开始商量该到哪里玩，等我安排了大半个假期的活动后才得知，小飞居然推掉了全部邀请。

　　他要去文彬家住，顺便找兼职赚钱。

　　不过想到上次林姨来的时候，小飞把她托老妈交给他的钱全部都还了回去，我也大致了解了他这样做的原因。

　　算了，咱各有各的生活不是么。

　　文彬和骆恒都不是本市人，文彬在旁边的S市，而骆恒却是遥远的B市人，那是咱首都，和我这一南一北。

　　于是生活又回到了隔壁无人，爸妈时时失踪的没心没肺的日子。

　　顺便的，七月中旬，我顺利收到H大的通知书，是英语系。

　　两天后，小飞打电话来，他也进了H大，而且分数比我还高，进了企业管理系。

　　另外的就再没死党和我一起了，虽然有若干人和我一样进了H大，但是大多都不是很熟的，也等于不认识，虽然遗憾，但是更多的是好友天南地北的惆怅，于是在这暑假我们可了劲的玩，也算是对过去的补偿。

　　两个多月其实是很快的，似乎一眨眼，我的高中，落下帷幕。

　　

　　

　　第24章 阿东的少男心

　　H大，全国前十的学府，也是这一整区域最拿得出手的大学，历史悠久精英荟萃，因为离我家近，所以我拼了命的想进。

　　由于H大在建造的时候这里还是郊区，没想到会发展的这么快，宿舍不够，所以学校鼓励本地学生住家里，也允许外地学生附近租房子住。

　　所以我去学校也仅仅是报了个到，一个人都还没认识就被昨天回来的小飞他们拉走了去吃饭。

　　进了花中城包厢看到了不少人，文彬和骆恒他们带了很多哥们正在那里喝酒，菜还没上多少空酒瓶已经东倒西歪一大堆了，其中有那个帮我亲子运动会的阿东，他魁梧的站在文彬旁边掐着他灌酒。

　　小飞带我走进去的动静并不大，但是依然引了一帮牲口的嚎叫，唧唧歪歪说什么终于不是纯爷们了，有个猥琐的跑过来塞给我杯啤酒就淫笑：“来妹妹我们交杯酒。”

　　我笑嘻嘻的真伸出手：“好啊，交杯就交杯，你要喝光哦！”

　　说着开了桌上的茅台在他杯子里灌满。

　　他目瞪口呆：“瓦列你够狠，这杯喝完你哥哥我的胃就要火化了！”

　　我说：“那还交杯不？我人生第一次哦，机会难得……”

　　他看着杯子呈大便脸状：“我终于明白牡丹花下死做那个啥也风流啥含义了，我……拼了！”说罢，我还以为他真要喝，谁知他转手把酒杯塞给刚走过来的骆恒：“恒子！兄弟我的终身幸福就在你身上了，用你的海量把小妹妹放倒，然后我就~hiahiahiahiahia~”

　　骆恒笑着一掌把这人拍到身后去：“你越来越贱了阿翔……滚一边去！”

　　阿翔淫贱的笑着跳开，又去抓文彬问还有没有小美眉来，文彬已经被一帮人灌的神志不清：“你们要干嘛……啊？泡美眉？难道我比美眉难看？泡我泡我，请我喝酒就行了，嗝，一群脑残，嗝，四年还打光棍……嗝……你们也就相亲的命……嘿……”

　　我目瞪口呆的看着文彬发疯，他发疯还不够，把小飞也扯过去做推销状：“瞧瞧瞧瞧！我弟弟！可爱不？雷人不？今天我高兴，我恩准你们意淫我弟弟，多水嫩啊……”

　　周围的牲口居然兴奋的应是，小飞在一帮大哥的威压下满脸苦大仇深。

　　同情的摇摇头，转开眼看眼前的骆恒，这才发现不知不觉已经被他拉到了角落。

　　我一向不大敢直视他，觉得他眼神太摄人，总是以凝视思考状面对世界，虽然他眼睛很漂亮，整个人都又酷又帅，可是这样反而显得我尘土般微小。

　　我妈见到骆恒后就跟我说，骆恒不一般，平头老百姓可培养不出这样的王八之气，他大概是哪个世家子弟出来读书历练的。

　　我家不算世家，但是也军人了好几代，这样环境长大的我也不见得有什么特别的气质，只是行事比别人洒脱点，这更显得骆恒气质逼人。

　　曾经暧昧大概是梦幻吧，我有些记不清几个月前夜总会那晚的心动了，今天看到骆恒发现他比过去更加有威压，简直就是西方小说中的龙族，瞪你两眼就让人类战士腿脚发软，这样的人怎么会看得上我呢……还好当初没有傻乎乎的自以为被看上去学言情小说发动什么攻势。

　　不管我眼神怎么漂移，骆恒就算是看透我一般就是不移眼，只是偶尔喝两口手中被硬塞的茅台，人家喝茅台要么小心翼翼要么砸吧两下，他喝起来优雅的像喝红酒。

　　终于我败了，我说：“骆恒你不会是看上我了吧，研究什么呢？我长的像外星人？”

　　他笑：“你确实像外星人。”

　　“靠之！哪有外星人像我这样青春年少美丽多姿的？”

　　“暑假开心不？”

　　“啊？”我脑子还在斯皮尔伯格的ET上徘徊，神经猛然被转弯，有点反应不过来。

　　“听说你暑假到处玩，很开心？”

　　“嗨！别提了，把我预支的生活费都用了不少，不过有给你们买礼物哦！贵重的东西你们也看不上，我特地去云南买了材料自己做的……到时候别嫌弃啊……”

　　骆恒摸摸我的头：“怎么会，我很少期待礼物的，你是第一个。”

　　哇哇，这是不是调戏啊= =，我没经验耶，只好傻笑：“呵呵呵呵呵呵……”

　　骆恒沉默了下，靠在我身旁轻声问：“青青，怎么感觉你很怕我？”

　　“啊咧？哪有！”

　　“别否认，你确实有。”

　　“唉……你又不是杀人狂魔，怕你干嘛……”我底气不足。

　　“你平时喜欢开玩笑，会叫文彬唐僧叔叔，会叫小飞小正太，却唯独见我就只叫骆恒……这不是疏离吗？”骆恒侧向我，肩靠着墙，低头看我。

　　“呃……”我无语，面对一个又酷又帅的人好像很难开起玩笑来，而且我也不知道该给他取什么绰号……难道叫冰山？他又不是冰山……唉唉，我对上他就紧张，谁还有心情开玩笑啊！

　　“看来是了。”骆恒声音微微有点低哑，“其实，你可以试试……”

　　“试什么？”试着叫外号？还有这种说法？

　　“青青，你说，如果我调戏你，会不会很破坏我在你心中的形象？”

　　我是真的……真的跟不上这个大哥的思维啊啊！真想抱头痛哭啊！

　　看我表情就知道我很痛苦，骆恒暗自摇摇头，拍拍我的肩膀道：“行了，不逗你了，在学校有事找我。”

　　那没事就不用找了？说实话我开始想躲这大哥了。

　　“如果没事，就跟我说，我来找你。”

　　痛哭流涕，我悲泣的点点头，只听骆恒朝桌对面淫荡成一堆的人叫：“阿东！你不是有事找青青么？”

　　“哦！”阿东很可疑的脸红了，我不敢置信，这家伙撞上春天了？不会是朝我表白吧。

　　阿东当下就被哐哧哐哧（幻想）的走到我面前，挡住了光线，阴影居然把我整个笼罩了，他扭扭捏捏的说：“那个……俄，青青啊……”

　　“嗯。”我有些惊恐的看着他脸越来越红越来越红。

　　“那个，俄，青青啊……”

　　“啥事你说啊！”

　　“是这样的，嗯，你们以前的那个，春春，是不是，也在这个学校啊……”他就像个小媳妇。

　　我恍然了，原来如此啊！这家伙难道是对亲子运动会上有一背之缘的春春同学心生仰慕了？不是吧……

　　我从惊恐变成惊悚，瞪大眼睛上上下下看这家伙的身材，天哪，春春站直了大概才到这家伙的胸，两个横着的春春可以勉强跟他的肩同宽……

　　多么现实版的美女与野兽……我掩面，春春你好可怜，为了不打破壮男阿东身周粉色的泡泡，我支支吾吾：“她好像在这吧，不过不在H大，在F大，就在高校区，也不远，坐514就能直接到。”

　　“哦！这样！”阿东面露惊喜，“那你有她的联系方式吗？”

　　“你没有？”运动会的时候两人可腻歪了，不可能没联系啊。

　　“前阵子还联系的，不过暑假后就她就不回我了。”阿东不安，“青青，春春是不是谈恋爱了？”

　　瞧这话说的，就你那人形兵器的样，不谈恋爱也得躲着你啊，谁吃得消带一大杀器上街，不过看阿东面相憨厚还曾经帮了我一把的份上，我认真回忆了一下暑假和春春相处过的细节：“没事！她只不过是换了个号码！”

　　“哦！”阿东欣喜无限状。

　　文彬阴阳怪气的声音忽然从阿东身后传来：“原来只是这样啊，你知不知道阿东为这事纠结了整一暑假！”

　　我惊：“原来已经情深如此啦！”

　　“嘿嘿。”阿东不好意思的笑。

　　我觉得阿东除了对春春来说太太魁梧了其他没啥缺点，人一等一的好，于是一时热心，拨了个电话给春春：“春！干嘛呢？！”

　　阿东在一旁屏息静气，妈的你当老婆生孩子呢瞧这双眼瞪的大的。

　　很快春春欢乐的声音就传来：“青啊！米干嘛啊，你今天报道吧，我还在家呢！”

　　“没事的话就出来！花中城！姐姐给你相亲。”

　　“操！老娘又不是嫁不出去，相个P啊！说！到底干嘛！”在熟人这春春绝对是本性暴露的，LOLI表皮下是御姐的灵魂，真正的扮猪吃老虎类型。

　　我委屈：“真的是给你相亲，快来吧，花中城青竹轩。”

　　“好好好，等半个小时啊，这么远……”春春嘟嘟囔囔挂了电话。

　　我放下手机看阿东炯炯的俩铜铃，这厮居然穿着汗衫牛仔和拖鞋！整一黑社会打手形象！皱眉：“春春半个小时后来，你就这形象迎接你的女神？！”

　　“啊！怎么让她过来了？！我只是想问问她好不好啊。”阿东大惊失色。

　　“那我让她别过来。”我作势拿起手机。

　　“别！”阿东开始满包厢乱窜，“袜子袜子！皮鞋皮鞋……穿不下？那球鞋球鞋！文彬你衣服不错，借我穿……骆恒你这是啥？靠居然阿玛尼？！借我借我！”

　　同样倒三角身材，骆恒的裤子阿东勉强硬穿上，可是上身实在不行了，在场男生没一个能比他魁梧，弹力衫他都穿不进。

　　没办法，大家紧巴巴的凑钱让阿东到旁边的商场里买件拿得出手的衣服，文彬品味公认的好，被拖出去了。

　　小飞一向自认海量，被一群地球量的牲口干的晕乎乎趴在桌子上。

　　闹哄了半天，服务员来了，悄悄放上今天第一道热菜：“西湖醋鱼……”

　　盘子落在玻璃转盘上清脆的声音让所有人如梦中醒，立刻所有人都发狂了，猥琐男阿翔脸红脖子粗的敲击着桌子大吼：“经理呢？！你们经理呢！老子一二三四……七瓶酒他妈都干掉了你们才上第一道热菜！什么态度什么服务啊这是！不吃了！我们退！兄弟们！对面麻辣烫去！”

　　我捧着杯子呆呆的站在一旁看美女服务员和一帮牲口你来我往，喃喃自语道：“我还以为你们压根没点热菜呢。”

　　“呵呵！”骆恒起身，让我放下杯子，拉着我往外走，到柜台结了账。

　　“你们不是要退菜吗？”怎么还结账。

　　骆恒摇头：“花中城上菜一向慢大家都习惯了，今天不过是借着酒喝高了闹腾下，等会菜要是真退了，那帮牲口指不定怎么后悔呢。”

　　

　　

　　第25章 到底在害谁？

　　我和骆恒在大堂先等来了换了身马甲后人模狗样的阿东。

　　他一身白色休闲装，下身骆恒的阿玛尼西装休闲裤，脚上不知名平板运动鞋，很是轻松爽气，转眼从狗熊变成北极熊，黄金身材站在那特别有气势。

　　得知包厢里此刻兵荒马乱，刚借了巨债买衣服的阿东于是缩在大堂怎么都不肯进去，执意要在这等春春小美女的到来。

　　文彬喝酒喝的脸通红，也不再啰嗦了，横躺在沙发上假寐，本来修长帅气的人这么美人卧榻似的一躺那叫一风骚撩人，我看了两眼就不敢在看，望眼欲穿看着门外。

　　骆恒好笑，敲了我一下：“人家见面你急什么。”

　　我认真的说：“我真的很想知道美女与野兽什么样子啊啊啊！”

　　阿东默，朝我委屈的看，嘟囔：“我只是骨架子大而已。”

　　“骨架子大？！再比你骨架子大的只有恐龙了！”我睁大眼。

　　阿东：“……”

　　这时大门开了，春春走进来，所有人瞪大眼。

　　瓜子脸可爱小女生睁着大大的眼睛，娇嫩嘴唇涂着晶晶亮的唇彩，柔柔的长发披散，嫩粉红蛋糕连衣裙，白色小皮鞋，白色小手袋，她带着满大堂的眼珠蹦蹦跳跳跑向过道。

　　我嗖的冲过去拦住她，一个暴栗打过去：“哟和！说你个矮你真当自己萝莉啦！”

　　春春捂着头撅嘴装可怜：“人家以为是和青你约会嘛，当然要穿的漂漂的啦……”

　　是漂漂了，太漂漂了！我偷眼瞄身后两眼放光激动的红光满面的阿东，奶奶的，便宜这小子了！

　　春春顺着我的目光看到了阿东，毫无防备的开心一笑，拉着我一起过去，掏出手机就说：“阿东大哥啊，我手机被偷换了号码后联系不上你，还以为以后见不到咧，我手机号给你啊……”

　　阿东已经失去了思考能力，行尸走肉的拿出手机，僵硬的手指按错好几个键，那丢脸的样子连骆恒都看不过去了，偷偷往外挪了点装不认识。

　　输完号码春春又看向我：“青~我们去哪里玩？”

　　我真不想把这娇嫩的御姐推向憨厚的火坑，虽然阿东闻言目光囧囧的盯着我，但是……阿东你要理解我，我真的是在保护你啊！你被表象彻彻底底的骗了！

　　“呃……你吃饭没？”

　　“没有哦，来饭店约会，干嘛家里吃好再来？”

　　“那么，先去包厢，见一下运动会见到过的那些牲……人。”

　　“好啊！”春春被我拉着往包厢走，那边厢包厢已经有些安静了，服务员小姐擦着汗退出来，有服务生源源不断把菜送进去。

　　咱们进去的时候，看到一场华丽的餐桌论筷，一片筷子飞舞，咀嚼声不绝于耳。

　　见到春春，众人统一的“哦~”了一声然后用各色眼光将阿东轰杀至渣。

　　我觉得我是能看懂他们的眼神比如说“禽兽”“败类”“这样的小女孩也下的了手”之类……

　　春春也是豪放惯的，打了个招呼便坐下开始很可爱的吃菜，阿东连忙把她另外一边的兄弟赶开坐下来给春春倒果汁。

　　春春说：“不，倒酒！”

　　阿东拿起啤酒。

　　“不，白的！”

　　闻言众人呆滞了下，很迟疑的给她满上了白酒。

　　我汗水淋淋，等会她要是醉了难道要我扛回去？

　　春春拿起酒杯朝向我笑道：“青啊，你说给我相亲的，人呢？”

　　我擦把汗和她碰了下杯，边喝边朝阿东那抬抬下巴。

　　春春抖了抖，小心翼翼往后看了眼，然后背对着阿东做了个囧的表情……我挤挤眼再弯弯嘴，其实自己也不知道想表达什么，反正春春蔫了。

　　她低落的放下酒杯，手往下伸，路过我的大腿顺便掐了我一把。

　　我也蔫了= =。

　　年轻人的饭桌永远不可能冷场，虽然我和春春眉来眼去表达友爱之情，真个饭局还是河蟹的前进着。

　　包厢门又打开，文彬揉着眼睛款款的走进来，见到我们就抱怨：“你们也太不够意思了，怎么能把我这么一个大美男就这样七敞八敞的扔在外面呢，会被人占便宜的！我要是像阿东那样壮硕也就算了，问题是你看我这么瘦弱高挑的样子，被人辣手摧花了怎么办……”

　　本来还想抱歉的我，埋头啃鸡腿，丫的，理你我的脑子就是被猪踢了！

　　而那帮兄弟们显然都见怪不怪，无视之。

　　文彬见没人理他，看到阿东和春春，忽然笑开了，过来拍拍我肩膀：“青青很专业么，这么快就把那俩人整一块了！”

　　这下我变成被眼神轰杀至渣的那只，春春的镭射光波尤其可怖，我转过脸假装什么都没看到什么都没听到。

　　文彬还在傻乎乎大嘴巴：“春春是吧？上次你们学校运动会我们见过哦，啧啧，果然很可爱，你放心，阿东这家伙是典型的气管炎型的，你只要答应了，你要他小鸟依人都行，你要他东他不敢西，你要他西他绝不敢往东多走一步，有用的时候他是搬运工作业工运输工钱包购物袋三陪机器，没用的时候他是透明人是空气是沉默的小羔羊……再加上我们这帮兄弟看着，绝对帮你驯化的服服帖帖！怎么样，收了吧啊？！”

　　我真佩服阿东居然没有昏倒，虽然他的青筋显示他已经在喷发边缘。

　　然后这个大男人艰难的转向春春，挤出一个难看但是赞同的笑容，他说，他居然说：“没……错！”

　　牙缝里挤出的话让在场雄性抹了把辛酸泪。

　　要摆脱光棍原来是这么可怕的事情，看看阿东，付出了多么巨大的代价啊！

　　春春一直灿烂的笑容在对上文彬更具杀伤力的温柔眼神后立刻崩溃，她有点哭丧着脸嘟囔：“你们什么意思啊……逼良为娼么……”

　　在众人石化前她又加了句：“跟霸王硬上弓一样……”

　　在石像们碎裂前她转身对阿东说：“你看，我是被你联合了兄弟霸王硬上弓的，你要对我负责，如果文彬说的你没做到，我立马走人！”

　　形式大逆转！阿东今天绝对锻炼出了可以PK超人的坚韧神经！他呆滞了一会，然后傻笑在脸上蔓延开来，连连点头：“好，可以，不会的！”

　　春春笑的那叫一个淫荡。

　　包厢里顿时一阵鬼哭狼嚎。

　　“美女与野兽啊！”

　　“鲜花插在那个啥上啦啦啦啦……”

　　“为什么我还是光棍啊光棍！”

　　“世界上最惨的事情不是打光棍，而是，明明你比你兄弟帅比你兄弟有男人味，可你兄弟偏偏不是光棍了！”

　　“阿东你不厚道！明明说好一起光棍到天昏地老……我还等着跟你一起沧海桑田……”

　　“禽兽啊禽兽……”

　　“吃嫩草吃的丧心病狂了……”

　　阿东青筋跳跳跳，他小心的问春春：“那，春春，我们出去吃，这里环境不好，污染严重。”

　　又引来一阵嚎叫。

　　原来他也有嘴毒的时候。

　　春春瞥了我一眼：“青~嗯哼哼哼哼……”

　　我做痛心疾首状：“春儿，你就这样离我而去了，你让我情何以堪，我会心痛的，不，我是真的好心痛好心痛……”

　　“算啦原谅你了。”春拍拍我的头，朝我波了个飞吻，“我先走啦，八八了~”

　　说罢款款走出包厢。

　　阿东见春春先出去了，快步走到骆恒身边：“快恒子！借我点钱！明天还你，我没空去提钱了。”

　　骆恒立刻打开钱包，边拿钱边问：“多少？”

　　“至少要够一条步行街吧（吃饭+购物）……”

　　骆恒一顿，苦笑：“你把我卖了吧。”

　　“那随便随便！五百！五百有没？”

　　骆恒抽出一刀红的：“全给你了，自己数，约会第一天很重要的。”

　　阿东无言的拍拍骆恒，感动的热泪盈眶，转身跑出包厢。

　　“你可真大方！”我拿着筷子评价。

　　骆恒一笑，从上衣口袋又拿出一个钱包晃了晃：“DQ，去不去？”

　　“阴险！”我放下筷子再次评价。

　　


　　第26章 配对了

　　DQ是个冰淇淋店，在城东的步行街上，属于高消费场所。

　　考虑到有可能在城西的步行街遇到阿东和春春，我和骆恒辗转一个多小时的公交车到了城东。

　　问为什么明明旁边有个大款还不打的？

　　因为我会过日子！（被打残）真实原因是我们市的交通实在太凶残了，为了推行公交车市政府在本来就不宽的路面上还开了条只准公交车通行的快线，于是乎无论大款小款无产阶级只要不是小M喜欢被堵车虐待的都会选择公交车。

　　当然，喜欢开私家车堵着堵着就习惯的二也不少。

　　下了公交车我们才发现要吃冰淇淋我们必须穿越步行街，因为DQ在另一头。

　　看时间还早，我们就慢慢的闲逛，顺便帮骆恒看看裤子。

　　他的阿玛尼被阿东劫走了，现在他穿的是明显大一号的牛仔裤，虽然宽松牛仔裤很时髦，但是骆恒还是适合那种严肃点的装扮。

　　可是步行街什么地方？那就是开出来用来宰外地纯情小旅客的！

　　我真是越逛越郁闷越逛越郁闷，本地市场几十块的裤子在步行街挂个招牌就能他妈的成百上千，怪不得我妈从来不带我到大商场买东西。

　　骆恒眼光很挑，逛了好几家店都没看中的裤子，我在这方面没有审美，在我眼里黑色西装裤都是一样的，实在很想不通为什么一样的裤子挂一个架子上他就会有如此迥异的标价。

　　终于，我们逛到了一家万恶的阿玛尼门口。

　　苍天啊，这辈子没进过这么宰人的店，我总觉得进那地方买东西的人脑子都不正常，你说几千块钱买块布值得吗？

　　不过我还是很二的跟骆恒进去了。

　　其他小市民进阿玛尼什么感觉我不知道，反正我就很束手束脚，全身上下扒光了也就五十块钱，买人家一根线大概都不够。

　　于是我一进门就找了个凳子坐着，骆恒一进门就直奔裤装区。

　　小姐们很诧异的看了我们一眼，估计没想到居然有购物时分男人打头阵的。

　　我穿着一身市场货很自然的朝她们笑笑，然后就开始左看右看，椅子旁边有个装满杂志的书报夹，我随手抽出来看着，被上面画着的衣服所标的价码吓的一阵阵心惊肉跳。

　　直到我翻完一本，抬头发现骆恒正在对着一堆裤子发愁。

　　我早提醒过他我对黑色西装裤的看法，所以他知道就算请教我也没用，只好一人在那纠结。

　　左右没事，我放下杂志凑过去：“随便买一条不就得了？”

　　他苦笑摇摇头：“裤子买来都要穿很久的，哪能随便买。”

　　“也对，这么贵的裤子买了条丑的又穿两天就扔确实很混蛋。”

　　“唉……”

　　这时导购小姐也凑过来：“先生你的身材这么好，不知道是不是愿意试试我们今天的特推款啊？”

　　“特推款？”是不是意味着很便宜？

　　“就是这条。”导购小姐不知道哪里又变出一条黑色西装裤，带了不一样的眼光看果然觉得这条裤子与众不同，虽然不知道为什么与众不同。

　　骆恒看起来也挺满意，他问：“能试试吗？”

　　“可以。”小姐把裤子递给骆恒，骆恒走进了试衣间。

　　我懒得再走回凳子，于是靠着柜台百无聊赖，却听柜台小姐和导购小姐在那聊天。

　　“你把这裤子给他，等会他们来了怎么办啊？”

　　“管那么多呢，你以为他们拍的时候会老老实实穿店里的裤子？为了提高效果，他们用的裤子都是特别改过的，所以看起来才特养眼。”

　　“难怪呢！可是拍写真的模特不都是身材百里挑一的么，怎么会裤子还需要改？”

　　“都说了是为了效果好点，哎呀哎呀反正这是潜规则啦，我上次就亲眼看到有个男模穿着西装拍了正面，背面那腰的地方还夹了个夹子收腰用呢。”

　　两人在那叽叽喳喳的，我左耳进右耳出，感觉等会是不是有好戏可看，见骆恒试衣间里半天不出来，我跟导购小姐说：“我出去买点零食，等会里面的人出来时麻烦你跟他说声。”

　　导购小姐点头说可以，我便跑出店去，对面有个移动饮料店。

　　排了老长的队才买了想买的，我左手刨冰右手橙汁跑回阿玛尼，发现店门口老多的人，好几个气质各异的帅哥在那试衣，一些人摆弄着相机和背景灯，还有些人拿着纸头在那儿指手画脚找背景。

　　这条步行街名叫清河坊，是完全以明清时期风格建造的长街，超级的中国风很受人喜爱，而这里开的阿玛尼也独特的沿袭了中国风，所以写真集选在这拍也情有可原。

　　中国人生性爱看热闹，人家还没拍呢已经一大群人围着，摄制组也见怪不怪的镇定自若，倒是我有点着急起来，那摄影布好死不死正挡着阿玛尼正门，等会难道让骆恒破布而出？

　　于是我吭哧吭哧就往正门冲，就快成功时被一个工作人员挡住：“小姐你干嘛？没看见我们在工作吗？”

　　我着急，用橙汁管子的一端指着大门：“我朋友在里面买东西，你们这样把门挡住了，等会让他怎么出来？”

　　他愣了愣，有些为难：“可是我们好不容易摆好的位置，如果让开又要摆半天，很麻烦的。”

　　见我脸色一变，他连忙说：“这样吧我给里面的工作人员打个电话，让她们带你朋友从员工通道出去？”

　　“你们居然让客人走员工通道？”那不就是跟走后门一样么！

　　他正要接口，我的肩膀忽然被搭住，居然是骆恒，当下立马尴尬：“哎呀，你怎么出来啦，我还以为你在里面呢。”连忙和那工作人员道歉。

　　那人也大度，摆摆手表示没关系，于是我和骆恒退到了一边。

　　骆恒全身上下都换了，里面蓝色细纹衬衫扣子很低露出很性感的锁骨，外面则是黑色休闲西装收腰贴身，下面据我看应该就是刚才那条特推的裤子，他穿着果然不一般，说不出的养眼。

　　哎呀呀祸害祸害，我都不敢跟他站一块，市场货根本无法和名牌PK嘛。

　　于是我立刻对里面拍写真集的帅哥们起了敬仰之心，毕竟我是不可能去买那个写真集的，所以就干脆用手机纪念几张好了。

　　把橙汁递给骆恒后，我拿出手机准备拍帅哥，却被骆恒挡住。

　　“先给我拍张。”

　　“啊？”我以为我听错了，这是酷哥骆恒会说的话吗？

　　他随便的站在人群外围的一棵树下，朝我摇摇手：“快点，我不习惯摆POSS。”

　　“哦哦！”感觉被彗星砸到的我非常秀逗的按了拍摄，pia叽一声骆恒非常骚包的在镜头里朝我微笑。

　　他走过来拿过我的手机看看，满意的笑笑：“技术不错。”然后按了几下。

　　我着急：“你别乱翻照片啊！”里面还有几个女同学的淫荡形象呢！

　　他斜眼看看我，把手机还给我，我一看，发现我的手机背景图片成了骆恒这厮的地盘。

　　“这……这……”

　　“以后不定期抽查啊，别让我发现你偷偷换了。”他摸摸我的头。

　　我哭丧着脸：“很让人误会耶！”

　　他摇摇头：“不是误会，就这意思。”

　　我：“……”

　　“还没反应过来？”

　　“我还没这么傻吧……”

　　“那么，有何感想。”

　　“……能不能拒绝啊？”市场货和阿玛尼真的不可能合资的呀。

　　他想了想：“可以，但是你要是找了别人必须通知我？”

　　“为什么？”

　　“我得知道这人比我强在哪。”

　　确实没多少人能比你强了，那我的人生岂不是很惨烈？不能找比骆恒怂的，难道要我千里之外勾引威廉王子？

　　其实我很小的时候就觉得嫁个肥头大耳的也没什么不好，看电视剧青衣的时候就觉得应该是徐帆配不上傅彪- -。

　　我继续垂死挣扎：“我这人很认真的呀。”

　　“你看我像不认真的？”

　　“我觉得你就算想认真，也有无数阻力让你无法认真。”

　　他沉默了一会：“青青，有时候你的现实会让你失去很多。”

　　“可是最可怕的不是失去，而是明知道要失去还去争取……”

　　“我这个有阻力的都抗争了，你个没阻力的还纠结什么？”

　　好吧我又无语了，于是支支吾吾：“那就，这样吧。”

　　“什么？”他故意侧过耳。

　　“不就谈个恋爱嘛，搞的要打仗一样……谈！丫的，我就不信了……”我一挥手，刨冰勺子biu的飞出去，砸死蚂蚁若干。

　　“呵呵，这就对了嘛。”骆恒笑着搂着我的肩膀，样子无比自然。

　　

　　

　　第27章 军训

　　最终我没拍成那些男模的撩人身姿。

　　刚提起手机骆恒就斜过眼：“你，干嘛呢？”

　　那完全不是疑问句！声音逐步低下去……

　　我哆嗦着把手机放回口袋，心里泪奔：我后悔了后悔了后悔了！

　　走到DQ进去坐了没半个小时，就有短信来，是小飞：“青青你在哪呢？”

　　我老实回：“在DQ。”

　　“不就是DQ嘛，为什么文彬不让我找你？你要待多久，要不我过来？”

　　“不用了不用了。”

　　“那你就在那傻坐着？”

　　“我和骆恒在一起。”

　　这条短信石沉大海，等我吃完了冰淇淋他在回：“哦，知道了，玩的开心。”感觉就像是QQ里面的自动回复。

　　于是有点不舒服，骆恒问：“怎么了？”

　　我说：“小飞找我，我说我跟你在一块。”

　　他一怔，忽然说：“你应该在块后面再加个了字。”

　　我回味了一下，汗颜，果然加一个字意思就截然不同，博大精深的汉文化啊！顺便心悸的看看骆恒，更加博大精深的腹黑文化啊。

　　“不过，以他的聪明，应该能明白。”骆恒悠悠然。

　　“明白不明白有差别么？”

　　“当然有。”他鄙视的看看我，“你果然很笨，还好我先下手。”

　　这话听着怎么这么别扭呢。

　　吃完DQ我们就回家了，一切都很自然。

　　日常生活就和骆恒接触很多，连给他（们）做饭的活都干了，我这女朋友想再尽职点就除非给他生个娃了，所以我一点也没有谈恋爱的自觉，比如什么羞赧啊，无措啊……俄，米感觉。

　　老妈真是成精了，我一回家就被她揪住，她掐着我说：“是哪个兔崽子？”

　　我挣扎：“有那么明显吗？”

　　“就是因为不明显所以才显得诡异！”

　　“那你平常怎么不问偏偏今天问啊？！”

　　“因为……”老妈淫荡的一笑，“小飞那孩子不正常啊。”

　　“你都知……啥？”

　　“小飞啊。”

　　“关小飞什么事？”

　　“咦？”老妈也愣了，然后才说，“哦，小飞那孩子好像不是高兴啊。”

　　“靠之！”我崩溃，“老妈你就看一人跟平时不一样就判定他谈恋爱啊，你大脑结构怎么长的？！不会遗传的吧。”

　　“滚！那是谁？！老实交代！”

　　我扭捏了一下：“是骆恒啦。”

　　“啥？那小子？！我觉得最没可能就是他，没想到是个白眼狼啊，好样的，把你妈我都瞒过去了，走眼了走眼了。”老妈暴走，冲进厨房开始叮叮哐哐。

　　我左右看发现老爸不在：“老爸又出差啦？”

　　“是啊！越南！”

　　“……”那地方，老爸在空调房里都流汗，去那岂不是要蒸发成瘦子？

　　“你老妈我过两天也要出去一趟，咱跟印度友好军事演习，抽他丫的小印度个白眼狼，你妈要带领咱H市的硬骨头七连给他们点COLOR SEE SEE！”

　　我啃着鸡腿伸大拇指：“好！”

　　“那是当然，你老妈么……”老妈得意洋洋。

　　“又没说你，我说鸡腿好。”

　　“piang！”

　　我忘了老妈手里拿着平底锅= =。

　　

　　老爸老妈出差的时间算的很准，刚好那段日子我在军训，也就说家有很久是空着的。

　　咱小区虽说还算安全的，但怎么说也不至于十全十美，想也没想的就把家里安全托付给了文彬和骆恒。

　　然后我和小飞上了军训的车。

　　在车上我挺苦闷的。

　　我感觉我跟时代脱节很大，至少跟咱英语系的女生没啥共同语言，首先她们都住校，其次她们几乎都对那个什么东方神起和日本的一个什么厉和很精通，开口闭口在啊浩浩的，我一个都不认得。

　　奇怪呀进这个大学不都是拼死拼活的，怎么我就没时间了解那些人她们就能记住这些人的生辰八字身高体重兴趣爱好捏？难道真的是因为我特别笨？

　　我现在只认识一个人就是咱班长，叫蓝彩萱，很有气质的女生，男生则一个不认识，而且男生少到数量可以忽略不计，质量更是惨不忍睹。

　　跟小萱坐一块在大巴上沉默了许久，我终于感到忍无可忍，沉默就沉默了，在周围那么叽叽喳喳的热闹下，我不变态也要爆发了。

　　“小萱，你原来住哪的？”

　　“L市。”

　　“哦！我知道，那里有个什么山很漂亮！”

　　“石林山。”

　　“对对对！我妈以前要带我去的，不过可惜啊可惜……等要去的时候都高三了。”

　　“暑假去。”

　　“嗯嗯！到时候我就来投靠你哦。”

　　“嗯，好。”

　　……你就不能说三字以上的话么……我伤心欲绝的想，然后只好不了了之。

　　转身气愤的给骆恒发短信：“怎么我碰到的都跟你一样的冰山啊！”

　　骆恒：“我冰山了？”

　　“反正话不多……郁闷啊，我要住校！我要交朋友！”

　　“不行。”

　　“这你都管……又没要你交住宿费。”

　　“住了校找你就不方便了，H大女宿舍大妈战斗力很高。”

　　“你怎么知道？你试过？”

　　“我哥们试过，做了三天准备，动用人力无数，最终铩羽而归。”

　　“那个宿舍好有安全感啊。”

　　“其实也很好玩，住那宿舍。”

　　“哦哦，哪里好玩？”

　　“你找个望远镜从窗口看可以看到男生在对面宿舍换衣服。”

　　……我握着手机黑线了，换个意思是不是男生用望远镜能看到女生换衣服……骆恒这招够阴狠：“你……厉害。”

　　“呵，不想被搜身，就在车上把手机收起来，我会来找你的。”

　　明显拜拜了，我就听话的关了手机，放进旅行包最深处。

　　我们训练的地方在留上区，那里集结了H市大部分的部队，咱学校被分配到了硬骨头七连。

　　真巧啊，老妈带着硬骨头七连去打小印度，咱就奔着这空缺来了。

　　早知道训练在这就让老妈带我来多转转说不定还能多认识几个叔叔啥的，毕竟去的只是一部分，连里头还有N多个叔叔是来管我们的。

　　分给咱的是个姓张的教官，这姓怪大众的，长的也很大众，不过起先我很高兴是他这个大众的叔叔来教导我们，因为……我认识他！

　　以前每年我妈带我来这打几次靶的时候都是他被他们连长派来接待咱的，每次他都笑吟吟的教我打枪给我装子弹还教我拆装枪械。

　　还会趁妈妈不注意给我送部队里的绿豆汤。

　　不过很快我就笑不出来了。

　　这叔叔完全无视我数次含义莫名的傻笑加抛媚眼，甚至对我采取紧迫盯人战术，我只要动作一个不对他就毫不留情的给暴栗，如果有动画效果我就满头山丘了。

　　我的特别倒霉当然看在别人眼里，甚至还有观察特别细微的把我的傻笑加媚眼都给联想进去，于是晚上小萱睡觉的时候突然转向我，一双大眼一动不动盯着我。

　　我被活活吓了一条，我也瞪住她：“你你你，你干嘛。”

　　她说：“你和张教官有一腿。”

　　“噗！”

　　“虐恋情深。”

　　“噗咳咳咳咳咳咳咳……”

　　“张教官拒绝了你的表白，你不死心。”

　　“咳咳咳咳咳……要，咳咳，要出人命了，咳咳。”

　　“你有受虐癖吗？他都这样了你还老无怨无悔的对他笑。”

　　“我……咳咳咳……”

　　“这是我集百家之长结合众多女生说法的结晶而成的。”

　　“……”

　　“你怎么了？这么快睡着了？”

　　这哪是睡着，明明是昏倒……

　　

　　

　　第28章 午夜凶铃

　　如果第一天是地狱第一层，那么第二天以后就是直接被打入地狱十九层，我痛苦的想跪拜上帝，人能惨怎么能这么惨。

　　这个张小阳教官在咱班的训练是最心慈手软的，因为咱班女生比例大，但是他对我的训练是最惨无人道的，原因我也不知道。

　　别人昏倒是被抬到医务室，我装昏倒是被他找人用水泼醒；别人要喝水他帮忙递，我要喝水他让我自己拿水杯顺便再运一桶水过来；别人晚上拉练在他面前系鞋带他装没看到，我晚上拉练在他面前少扣颗扣子都要被他训一顿……

　　偶滴娘啊，五天后我变死狗了。

　　后来我终于忍不住，中午吃好饭把他堵在饭堂外，怒道：“张叔叔，我跟你有仇啊！”

　　他很抱歉的露出大白牙，他说：“青青啊，我跟你没仇，我们连长跟你妈有仇。”

　　我擦！这就是母债女还么？！这世道还让不让人活啦！

　　我的思想立刻转为猥琐，神秘兮兮的说：“难道连长大叔暗恋我妈被拒绝了？”

　　他囧，搔搔头：“哪能啊，连长夫人比你妈悍多了。”

　　“但我妈漂亮啊。”

　　“省省吧你，听说是上次你妈从咱连长那骗了个什么子弹纪念品，连长大人记恨着呢。”

　　我心都凉了，冤孽啊，原来这就是传说中的血的代价，那子弹现在还在我背包里好好的躺着呢，我要不要用它来换取我有限的优渥条件呢。

　　转念一想，不成，明明是那劳什子连长小肚鸡肠，我妈是用打靶堂堂正正赢来的！怎么可以因为受点罪就送回去，那也太给咱英雄母亲丢脸了！

　　想罢，我严肃的咳嗽两声，愤怒的盯着张小阳说：“张叔叔，让敌人的炮火来的更猛烈些吧！我祝叶是不会屈服在恶势力的淫威之下的！”

　　张小阳摸摸军帽苦笑，他说行行行，那我就好好练练你。

　　我立刻狗腿：“张叔叔，看在咱还有点情谊的份上，您老手下留情点。”

　　张小阳得意的笑。

　　我又说：“您是不知道，前两天我抱了殷切的希望朝你傻笑抛媚眼被同学看到了，还以为咱俩有一腿呢，你不能把纯洁的我往火坑里推啊！”

　　他脸黑了。

　　后来，我的生活终于充满阳光了，其实是跟别人待遇一样，但是在我看来已经是天堂了，我计算了一下，在此之前我已经以我一己之力为班级搬了十二桶矿泉水= =。

　　南方的天气很热，到了九月份温度仍然很HIGH，所以军训还没一半，我们就都趴下了，深感受不了。

　　特别是不远处的表演系那块，成天都有尖叫，这个说皮肤黑了那个说嘴唇干裂了还有的说脚上长水泡了。

　　这咱也有啊怎么就她们叫的震天响？

　　难怪她们那姓楚的教官分到表演系时不仅苦了脸还要接受战友们同情的目光，那时我们还想不通呢，明明他这样是飞来艳福好不好。

　　不过现在我看那楚教官脑袋都快炸了。

　　军训第十五天，晚上，教官刚提着手电筒查房离开，突然靠门的床有骚动，然后隐隐的有人叫：“祝叶！祝叶过来！”

　　声音很陌生，不过总归是咱们班的，我还不想起床，回道：“干嘛？什么事？”

　　“有人找你！”

　　“哈？”我立马跳起，弯腰溜到门口，果然发现一个黑影，顺着月光一看，居然是小飞！

　　企业管理系的训练场地离这可不近啊，这家伙玩千里走单骑？

　　他不知道是喜是怒，朝我扬扬手机道：“你怎么都不开机？”

　　我羞赧：“没空用啊，你不知道我前两天多惨。”

　　他一把抓住我的手就往楼下跑：“好了，再惨也过去了，今天有福了。”

　　“为什么？”

　　“别出声，被发现你就更惨了。”

　　我只好噤声，胆战心惊的跟着他走，怎么说这里也算军营，是那么容易溜号的么。

　　小飞带着我走走停停，越走我心越凉：“喂！你带我到这么远，等会你要负责送我回去啊！我不认得路。”

　　“放心！”

　　很快我们就跑到一个陌生的开水房后面，这里已经是军营最边缘地带了，再过去就只能翻墙了。

　　那里居然还有人，影影绰绰的。

　　小飞亮起手机屏幕道：“我们来了！”

　　“快过来！”

　　我呆住了，天！居然是文彬的声音，那他旁边那个不就是……

　　“青青，快来。”

　　真是骆恒，哦hohohoho，当初他说会来看我我还没当真呢，没想到还真来了，我立马扑过去，搂住他脖子吧唧一口，笑道：“哎呀呀，果然是黑夜里的曙光啊！”

　　骆恒隐隐的有笑意：“被小飞这么带过来，没吓坏吧。”

　　我郁闷：“我胆有那么小么！”

　　“你胆不小，但你可是乖小孩！”文彬取笑我，“小飞，青青有没有害怕啊！”

　　“你看她兴高采烈那样，怎么可能害怕，刚才跑的比我快！”

　　骆恒把我安在一旁，让我靠在他怀里，然后他就开始拆一些包装袋，猛然一股香味传来，我兴奋的口水直流。

　　“哇呀呀！KFC耶！还有啥还有啥？”

　　“多着呢，慢慢吃，到了十二点送你们回去，我打听了，今天不拉练，不过凌晨一点半还要查房。”

　　真细心啊，不愧是骆恒，我都没想到，要是现在拉练我还不一头撞死！

　　KFC我最爱的东西都是最早推出的，吮指鸡块还有脆香汉堡，没想到骆恒居然知道，黑漆漆的情况下，虽然心惊胆战，但我吃的很香……

　　这时……

　　“哔……！”

　　一个熟悉无比狰狞无比的哨声响彻军营……

　　鸡块整个从我的嘴里掉了下来，我和小飞面面相觑，默然无言。

　　老远传来的教官们中气十足的大吼：“拉练啦拉练啦！起来！都起来！”

　　拉……练……

　　我机械的转头，感觉脖子发出了机械的咯咯声，死不瞑目的看着骆恒：“你，你不是说……”

　　骆恒也被惊到了，他紧紧皱着眉头，最后苦笑：“只能说你们教官太奸诈了，连……都骗。”

　　“谁都骗？”

　　“……没什么……”骆恒拉着我站起，除掉我手上的一次性手套问小飞：“来不来的及？”

　　小飞面不改色心不跳，慢条斯理的啃鸡腿：“吃完走过去吧，临死前痛快一把。”

　　我：“……”

　　

　　“私会去了？”

　　一路上想了无数理由，但是在张教官的一句话下土崩瓦解，啥子？私会？

　　张教官眯着眼看后面：“小两口很亲密嘛。”

　　我惊悚的回头，影影绰绰的黑幕中，竟有个人缓缓走来。

　　个子不高，步法拽相，不是小飞嘛！

　　我目瞪口呆：“不是说了，我记得路的嘛……我又不是路痴。”

　　小飞哼了一声：“当初谁说要我负责把你送回来的，现在又说自己不是路痴了。”

　　“你看我不是自己走回来了么。”

　　“你还怨我多事是不？”小飞忽然烦躁起来，“随你！是我多事！”

　　“小……”我刚想叫住他，却被张教官打断：“同学！你过来一下！”

　　小飞再别扭也不会和地头蛇过不去，心不甘情不愿的转身走回来。

　　张教官站在路灯下拿着军帽摆弄着，过了会说：“这事，你们是在军训期间解决，还是到你们学校让老师解决？”

　　“军训期间！”没等小飞回答，我立马斩钉截铁，笑话，这事拖到学校指不定是什么扣分通报记过的，还不如就地私了，这张老大说不定能给留点情，顶多体罚干活啥的。

　　小飞奇怪的看我眼，看来他是打算拖到学校的，不过见我这么坚定，也就嘟囔：“就地解决吧。”

　　张教官似笑非笑，黑脸在黑夜中基本看不清，只剩下大白牙：“青青，你该不会是指望我给你减刑吧。”

　　“张大哥……”我几乎是谄媚了。

　　“得得得，还好这次拉练是临时决定的，领导都没来检查，也就你们班的人知道少个人，就算了，死罪难免活罪难逃，小飞是吧，我会和你们教官商量的，具体惩罚措施明天公布，”张教官甩甩手，“好了，快回去睡觉，我走了。”

　　看张教官离开，我和小飞站在路灯下气氛尴尬。

　　“刚才，对不起啊……”我琢磨着措辞，“我只是希望你能早点回去，不至于挨骂。”

　　小飞哼了下：“我知道，这种事情我无所谓的，再说了，骆哥让我照顾你，我总该尽点力。”

　　想到骆恒，我心里暖暖的，忽然想起临走他往我裤袋里塞了什么热热的东西，连忙拿出来，竟然是两个蛋挞，虽然有点毁容，但是基本形状不变，于是递给小飞一个：“明天就要进入黑暗年代了，补点内力吧。”

　　小飞皱眉摸摸肚子：“我们刚吃好吧，你难道又饿了……又是这么甜的东西。”看我有把东西收回去的趋势，他连忙拿过，一脸勉为其难：“算了，给你面子，这么脆弱的东西你带过来不容易……咦，蛮好吃的。”

　　于是我们在黑夜路灯下吃着蛋挞等待明天的蹂躏。

　　

　　

　　第29章 烧烤

　　“祝叶，你行不行啊？”小萱关切的声音传来。

　　我几乎瘫痪在座位上，没出气也没进气了。

　　小萱拍拍我的头：“我们都以为你会昏倒的……没想到你这么老实。”

　　“老实？”

　　“是啊，听企管系说，跟你一起被罚那人中午就头晕中暑去医务室了。”

　　“……妈的！”

　　咱的惩罚很简单，提着水桶过日子，练军姿，走正步，稍息，跑步……水溅出有专人添加，反正永远是十五斤一整桶。

　　我可是老老实实坚持了一整天啊！小飞那个混蛋加三级居然撑了一上午就“中暑”了？！我靠那个靠他个靠！

　　现在我瘫软在那，连饭都不想吃，张教官很体贴的也没打算叫我去吃……估计这顿我再不爬过去就得饿着了。

　　讨厌啊！我几乎要愤世嫉俗了，无奈叹口气，我靠着小萱的肩膀慢慢爬向食堂。

　　这样的日子居然还要过五天，我想死啊谁也别拦着我！

　　晚饭很简单，排骨豆芽菜还有一碗蛋花汤，我吃完后还顶着众目光去添了碗饭，以后五天我每天晚上吃饭都添饭，人称“胃之深渊”。

　　即使如此吃法，我还是可以肯定，我瘦了！

　　倒数第二天我实在有点撑不住了，发了疯的想睡，怎么也站不住，晚上部队组织看电影，我请了假，早早回去睡觉。

　　发现小萱居然也在旁边躺着，她是班长，这两天又是负责小报又是拉人又是排练的，确实够累。

　　我躺在床上，想想明天大合唱阅兵后就能回去了，越来越兴奋，反而睡不着了。

　　翻来覆去半天，我拿出了手机，唉这么多天第一次。

　　刚开机就有无数短信汹涌而来，最多是骆恒的，我怎么没发现他这么会发短信，而且大多都是明知我看不到的自言自语。

　　“青青，军训很累吧，有没有想我？……多半没有，你是个没心没肺的小家伙。”

　　“青青，你不在都没人给我们烧饭了，别让我再吃食堂饭啊……”

　　“青青，今天我看到你未来的老师了，不得不说，你真可怜。”

　　……诸如这些零零碎碎的话，让我发现骆恒原来也能是个事儿妈，不过看着消遣确实不错。

　　接着还有文彬的，通过文彬我发现了啰嗦的一大好处，那就是省钱！十条甚至几十条短信的话他一条搞定，甚至还有些没有加标点的，一口气读下来想想这么多内容只有一毛钱那真不是一般的，畅快！

　　下面列举一条。

　　“青青啊可怜的你在军训啊文彬哥哥好想你好想你要知道文彬哥哥这两天总是被你那些学姐追啊一到学校就收情书收爱心午餐她们送就送吧做的没有你的百分之一好吃哎呀我真羡慕骆恒啊这个坏蛋先下手为强害的我想吃东西还要求他帮忙预定他还担心累着你要限制每天的饭菜量青青啊你不爱文彬哥哥了是不是你不愿意为文彬哥哥烧充满爱的晚饭了是不是……”

　　我还没读完已经累的翻白眼了……

　　最后就是小飞……这家伙最近突然变刺猬了，不大好接触啊……

　　“青青，怎么老是看到你在搬水桶？哈，傻瓜，别人让你搬你就搬，你老实过头了吧！”

　　这别人也要看是谁啊，顶头BOSS亲口懿旨我也要有胆抗旨才行啊！

　　“青青，你烧大排的技术是问这里的食堂学的吧，味道好像。”

　　……我痛苦的闭上眼，我怎么感觉这三人想起我的时候都是吃饭的时候？

　　正一条条翻着，忽然我感觉一道强光。

　　惊悚的抬头，手电筒的光亮在我脸上电闪雷鸣，后面是张教官叶利夫假面似的微笑。

　　“哎哟，三星么。”他笑的奸诈无比。

　　我颤抖的把手机塞进衣服里……无意识这么做的……我说：“呵呵，您瞅见啥了……”在保护自己财产的时候我无比勇敢。

　　旁边小萱就跟石化似的一动不动，其实她那姿势相当累，我不知道她怎么坚持这么久的。

　　张教官手电筒闪了闪，他说：“祝叶，不是不舒服嘛，怎么还在这玩？”

　　“我一躺床上就无比兴奋了……张叔叔，找我啥事啊？”

　　张教官一听这脸色就变了变，他说：“你妈打电话来了。”

　　“哦？”我一阵激动，“说了什么？”

　　“她不知从哪个渠道得知我在虐待你。”张教官一顿，似笑非笑，“我虐待你了吗？”

　　强权下必有……屈服，我银牙咬断：“没……有！”

　　“真的没有？祝叶，你要诚实的说啊！”

　　“张教官的决定都是公正英明的，我不乖，我该罚。”我就差跟武侠小说似的掌嘴了。

　　“你别现在这么说，回去就唆使你妈给我穿小鞋啊。”

　　您老这时候怎么这么英明了……我连连摇头：“不会不会，我妈哪有这能力啊！”

　　“嗯，不错，很有觉悟……下次来打靶啊！我教你点射。”张教官摇摇晃晃的走了。

　　呜呜呜呜呜呜呜，我要点射啥用啊，在外远程武器只能用弹弓，我能用弹弓点射吗？再说了，我点射谁去啊……

　　我咬着枕头默默流泪。

　　旁边小萱那诡异的一阵蓝光闪过，丫的原来这家伙也在用手机呢，难怪张教官一来就跟被石化似的以高难度姿势保持侧躺一动不动……

　　小萱舒服的扭了扭：“我现在是真的有点同情你了。”

　　“呜呜呜呜呜呜呜……”

　　“张教官提议你做军训标兵大家都赞成，理由就是这次军训你是最做牛做马的那个……”

　　我痛哭失声。

　　

　　终于军训结束，紧跟着就是十一长假，老妈又要跑来跑去开国庆例行的各种会议，老爸虽然能回来了，但是他的忙碌不是我能理解的，有时候我都记不住他的公司的名字，以及他担任的职位。

　　不接受任何打扰的休息了两天，我终于复活了。

　　又传来了熟悉的门铃声，我有种觉悟，咱家门铃似乎就是为了隔壁这帮牲口安的。

　　开门，骆恒……“哎呀，多啦A梦的睡衣……”

　　我揉眼睛抓头发：“你来就为了看这个啊？”

　　他微笑：“喂，好不容易见着，给个拥抱都不肯？”说着张开双臂。

　　我打了个哈欠，往前一倒，跟木桩似的靠在他怀里，脸贴着他胸口，然后滑下去，滑下去……

　　他一把抓住我肩膀，把我提起来，搂在怀里，失笑：“靠电线杆子也不过如此……”

　　“你比电线杆子壮点。”我很实诚的评价，哎呀肌肉比肥肉舒服，手感真好！

　　“呵。”骆恒无奈了。

　　“喂！光天化日青天白虎的，你们干嘛啊！刺激我们俩老光棍？！”一个阴阳怪气的声音传来，不知啥时候文彬哥俩已经站在那了，穿的整整齐齐……真少见。

　　“你们这是要出门？”我纹丝不动，还是赖在骆恒怀里。

　　“就等你啦！”小飞还是一张晚娘脸，斜着眼瞥我。

　　“干嘛？”睡衣女我茫然。

　　“食神！跟我们去烧烤！你是我们四人组的人形兵器，今天我们要让你的料理能力传遍天下，让那群牲口们明白他们那四年是活的多么苍白惨淡，没有美妙晚餐伴随大学的人生是多么的残缺！青青，今天我们就要靠你长脸啦！”文彬张口就是咏叹调。

　　我黑线：“烧烤不需要多高料理能力吧……”

　　“不管，快准备出发！”

　　“唉，好吧。”我确实挺想去，以前的死党大多都天南海北了，现在有骆恒他们的交际网在，我也轻松点混大学。

　　咱市是旅游城市，讲究生活品质之城，再加上有个闻名中外的西子湖，确实是个方便游玩的地方。

　　湖边烧烤是一直都有的，虽然我去的不多，不过好歹知道点，这里很多学生都是外来的，不大熟悉，结果我一到就化身苦力。

　　没想到春春也在，据说她跟阿东妇唱夫随过的好不逍遥，连那小脸蛋都比原先滋润了几分，阿东别提了，他的辣手摧花传遍全校，已经成了人们嫉妒的对象。

　　这丫头娇小，虽然也是本地人，但她却成了被呵护对象，唯有我和另外俩有经验的学长，安排着拿炉子要酒精找位置……个子高有罪吗？！

　　还好骆恒还算负责，苦力活全拉弟兄们干了，否则我就回家！

　　一群人闹闹哄哄的烧烤，十一假期本来就是旅游旺季，各色游客无数，湖边人挤人，好在咱都是爱热闹的，玩的很开心。

　　说说是要我来大展厨艺的，结果扇扇子翻羊肉串的活全让骆恒他们干了，这几人任劳任怨的埋头苦干，其他的人不是抢吃的就是海阔天空的胡侃。

　　我和春春虽然在高中的时候不是死党，但是一直以来都是性格很和的，现在在这个城市里几乎有种相依为命的感觉，更是如胶似漆，除了阿东和骆恒递来吃的，基本不理他们，自顾自聊天。

　　“青啊你不厚道！”春春一手肉串一手果汁。

　　“怎么咧？”

　　“男朋友这么帅……还把我配给大熊……”

　　“啧啧，子不嫌母丑啊……你不喜欢阿东？”

　　“不是啦，人好，可是……没激情啊，跟他谈恋爱感觉他在巴结我似的，虽然我是很享受当御姐当女王啦，但是男朋友这样子，总感觉怪怪的……我也想小鸟依人嘛……你是腐女吧……”

　　怎么转换成这样了？我刚想当月亮姐姐呢……“俄，这个，好像，应该，是吧……”

　　“那好啦，我跟大熊感觉就是女王受忠犬攻啦。”

　　我汗如雨下，这形容真是……

　　“你们……那个了？”进展好快啊！

　　“怎么可能……我看着他就慌……不结婚我是不会那个的啦……”春春终于有了正常的羞红了。

　　我点头赞同：“我也这么觉得。”

　　

　　

　　第30章 文彬的情事

　　烧烤当然要人多，我一开始正奇怪着怎么那群师兄拼命搬烤炉又不是免费的难道要人手一个才甘心。

　　等到坐了很久后才知道他们这么劳累真的有苦衷。

　　敢情这是变相联谊啊……

　　据说是H大艺术系表演系的美女一堆接一堆的来了，穿的花枝招展妖艳迷人，眼影口红一样不落，还有新潮的姐姐秀出了无敌的烟熏妆……

　　我和春春对视两眼，感觉自己是山里出来的。

　　骆恒已经有女朋友的事似乎已经广为人知，美女们和他接触也有了点顾及，其实那时候我真的有点小龌龊，我是真心希望有个非常美丽文气的姐姐能够抢走骆恒，这样我就不用背着这么巨大的心理压力。

　　不是我自卑，而是骆恒他妈的太出色了！

　　听说他们大四保研已经有了风声，骆恒几乎是当仁不让的，可是外国又有大学给他抛了橄榄枝……像我这种胸无大志的女人怎么被看上的？

　　算了，就当踩着坨黄金屎，反正泡着他是我赚了。

　　“青青，要不要烤地瓜？！”文彬跑过来，手里一大坨红彤彤的东西，他两手在那来回颠着，还吹气，模样活像憨厚的小熊，春春在一旁大笑。

　　“唉唉，小丫头别笑，文彬哥哥这是避难来的，你们吃了我的地瓜记得要配合点啊，别让文彬哥哥被人吃了！”文彬硬是把地瓜分成两半，一半给我一半给春春，然后顺势挤到我们俩中间，长手一伸就来了个左拥右抱。

　　我啃着地瓜拍他：“喂喂喂！豆腐也不是这么吃的，你要泡我也要悄悄的泡啊……怎么能当着正主的面这么嚣张？！”

　　春春干脆敲文彬的头：“我让大熊打你！打打打！”

　　文彬打死不松手，惨叫：“打是亲骂是那个啥哦，唉唉，救救我吧，那帮牲口没跟我说会请那么多女人来，要不然我才不来咧啊，唉，你们文彬哥哥人太帅前途太光明性格太好，真是太抢手太抢手了，你们要保护好文彬哥哥哦，说不定我就是你们的后路哦！”

　　我还没回答，骆恒一个鸡爪飞过来，正中文彬的俊脸，顺带一句骂：“离远点。”

　　文彬哭泣：“骆恒，你又不肯帮我演背背，又不肯借青青，你这不是把我往绝路上逼嘛！”

　　春春指着远处独自吃肉串的小飞：“那个小哥哥不是可以陪你演嘛，兄弟CP啊，这年头很萌的！”

　　闻言，文彬一缩手：“妈呀，不会这么巧碰到个腐女吧？”

　　春春坏笑的指指我：“青也腐啊！”

　　我无辜的举起双手：“我没有YY过你们啊！”其实到底有没有过我自己清楚= =。

　　文彬显然不信，悲痛的指着我：“你你你，隐藏的好深啊……”

　　我“……”

　　瞎侃了好一会，骆恒眼神到处晃荡，我问：“找谁呢？神游天外的……”

　　他喃喃：“啥呀，这叫侦查，随时躲避灾难。”

　　话音刚落，他忽然低低的惨叫一声：“来了！青青掩护！春春上！”

　　我们一头雾水：“干嘛啊！”

　　只见老远一群女人过来了，是几个表演系的，我对她们倒没偏见啦，而且她们来了以后都一直很平易近人的，没有端师姐架子也没耍美女大牌，此刻她们都开开心心的朝我们走来，我半点危机感也没有。

　　“文彬你躲什么？”

　　“别说话别说话……”

　　“……”

　　美女群走过去了，文彬叹口气坐直来，不知从哪里摸出包烟，拿了一根咬着，到处摸打火机。

　　我面无表情的指了指冒着熊熊火焰的炉子：“有种你就凑上去用那点燃你的烟，要不你就给我把烟收进去！”

　　文彬无奈：“青青不用管那么严吧……”

　　“那你要抽可以，湖里去！烟别冒出来就成，别让我们抽二手烟！”

　　“唉，好吧……”文彬把烟放回去，抬头嚎叫了声，“恒子！我要吃的！”

　　骆恒和阿东一直在一旁扇扇子，吃的已经堆了一大堆，可惜牲口们为了泡妞牺牲了珍贵的胃，在那围着美女群跟见了屎的苍蝇似的绕来绕去，好了我们这群本来当苦工的。

　　把烤的好的都装了一盘，骆恒拿过来放到我们身边，顺便坐下。

　　春春嫌光坐着无聊，跑到炉子边陪阿东烤肉串，俩人身形差异如此巨大，却也显得极为河蟹。

　　骆恒放下盘子任我和文彬狂吃海塞，拿着被啤酒慢慢的喝，喝了好一会才说：“阿彬，你们两兄弟真让人糟心。”

　　我们都一愣，我是没想到骆恒说这话，文彬却显然是被戳到了痛处，放慢了嚼肉的速度，却不作声。

　　骆恒继续缓缓的说：“你说你又不喜欢她了，何必躲着呢，明明错不在你。”

　　文彬摇摇头，不说话，我震惊，居然看到他沉默的时候，唐僧竟然沉默了！

　　“到底……俄，是我能知道的么？”我委婉的表达了自己的好奇心。

　　骆恒看看文彬，文彬叹口气：“算了，迟早的，还是我这当事人跟你讲比较好。”

　　“不了吧，还是旁观者见了比较客观。”我看看骆恒。

　　“……”文彬噎住，他刚想打开话闸的样子。

　　“对，应该我说，”骆恒点点头，“其实很简单，谈恋爱了，女的被包养了，男的被打击了。”

　　多么简练！简直可以做对联！连横批都有！

　　我再次拜倒在骆恒的国文水平之下……

　　“……”沉默了半天，我问文彬，“你躲什么？”真想不通啊，看他那样我还以为他把美女群里那女的给怎么怎么样了呢……明明是该那女的躲嘛！

　　文彬还是不说话，继续吃羊肉串。

　　骆恒撇撇嘴，插了个贡丸塞到我嘴里，然后又给自己塞了个：“我根据你这人的行为习惯猜了下，估摸出如下结果，虽然不敢相信……但是我说一下，你觉得对不对。”

　　文彬点点头。

　　“上次你们俩在路上碰到，听说沈晶被阿翔骂哭了……你是不希望她再被人这样当面侮辱吧，如果你们不碰着，别人估计不会特意提起来。”

　　文彬沉默。

　　我拜倒了，知道这大哥老好人，不知道这么圣母啊……女友被人包了他还要给女友维护名誉……这……唉，算了，俺这立场，也没法说啥的，人家自愿的。

　　“算了文彬，三条腿的蛤蟆男找，两条腿的女人还找不着么……以你的条件……只要你少啰嗦点，我保证你绝对会找到好女人的！”

　　我拍拍胸脯，文彬失笑：“青青啊，我好后悔啊，要是我赶在骆恒前面下手，现在我就能带着你到处炫耀了……”

　　“我有什么好到处炫耀的。”我抓头，觉得这一点都不像好话。

　　骆恒笑了，跟抓猫似的把我抓过去，背靠着他的胸膛就这么贴着，大热天的穿的少，一下子我就噌的热了，心里惨叫不是吧我没那么冲动吧。

　　他下巴抵着我的头顶，磕的我脑勺疼，我手乱挥就是造成不了杀伤力。

　　文彬假惺惺的捂脸，手指缝开的大大的：“哎呀羞死了！”

　　“人妖！滚！”我气极大吼。

　　“你们干嘛啊……俄……”小飞也过来凑热闹，看我被骆恒抱着，抽动着嘴角不知是不是在笑，过了一会猛的转身大嚷：“我什么都没看到啊我是纯洁的小孩！”

　　这家伙什么时候也这么淫贱了！

　　烧烤吃了一下午，也不知道成功配对多少，不过大多数都玩的挺开心。

　　由于人比较多，一起吃比较麻烦，于是临晚饭就散了伙，我们四人再拉上春春小两口决定上素菜馆吃顿轻淡的。

　　素菜馆就在公园出去后不远的地方，进去后又碰到下午一起吃烧烤的人，敢情不少人跟我们一个想法，觉得下午吃的太油腻，晚上洗洗胃。

　　馆子里人还不多，但是好位置没多少，我们好不容易找着个满意的，却被文彬否决了。

　　“为什么？”小飞走的脚痛，一屁股坐下。

　　“沈晶……”文彬平静的说，然后转过身去，“我躲她不仅是为了她不难堪，还有因为，我不想见到她。”

　　我们回头，看到身后临窗的位置上，坐了一对情侣，女眼熟不说，确实很漂亮，男的则是典型的成熟事业成功男性，西装领带金丝边眼睛无不体现装B顶峰。

　　那，还是换位置吧，这样吃饭会坏胃的。

　　


　　第31章 绯闻

　　吃饭的时候我偷偷瞟那个叫沈晶的女孩子，主要是好奇文彬喜欢哪一类的，一看之下明白果然王子就该配公主，文彬虽然啰嗦的点但是在外表上是一等一的，那沈晶长头发精致脸蛋，正宗的淡妆浓抹总相宜，十足的公主殿了。

　　PIA飞那成熟男，文彬和沈晶还真般配。

　　不过可惜，女人都会变的……

　　我摇摇头，老实等上菜，忽然发现春春表情有点惆怅，她刚听完文彬的故事。

　　这女人也有多愁善感的时候，哈。

　　我打趣的望她几眼，被她瞪了回来。

　　晚上回家后发现老妈已经回来睡了，我也洗洗澡躺在床上，看到手机里有条短信。

　　是春春的，她说：“我好烦啊，青！在的话快回我。”

　　想想左右没事，我回了个“啊”。

　　她说：“青啊，你是不是鄙视移情别恋的？”

　　我想你要是知道我心底里有些希望自己男朋友移情别恋你会不会鄙视我？短信上回：“这要看为什么移情别恋，真心喜欢那就没办法了我只能祝福，为了那啥的就敬谢不敏了抱歉我没你这朋友……”

　　“青你还是嘴那么快啊我好伤心……”

　　我打趣：“怎么了你移情别恋了？”

　　她说：“我还不清楚……晚安了。”

　　互道了晚安，我躺在床上刚想睡，忽然一个可怕的想法出现在脑海……

　　春春该不会真那个啥了吧。

　　这女人的性子就是这样，没影的事她可不会乱说，除非是真的心里有别人了，这人会是谁？

　　她跟我不是一个学校的，说不定新学校认识了个比阿东好的呢，说实话，阿东除了性子好的学校好点，比相貌比架势就是比身材那也没什么竞争力。

　　不是吧，春春，才一个月都不到耶……不过当初咱确实有点霸王硬上弓，她要给我点面子当时应了，也是正常的。

　　算了，人家小两口的事情，我那么纠结干嘛呢。

　　

　　假期结束后上了学，领课表领书，一上午就这么过去了，中午要吃饭，我刚郁闷着班里女生都成宿舍制了就我一孤家寡人难道还横插一杠去，这时小萱却拍拍我肩膀：“一起吃饭？”

　　我乐：“你不是住校吗？不和你宿舍的一起？”

　　她撇撇嘴：“没共同语言。”

　　真是久旱逢甘露啊，我也和那群人说不上话，于是两人手牵手走向食堂，里面人还不是很多，大多是还很新鲜的大一新生。

　　我刚打好饭，骆恒打电话来：“青，食堂门口等我们。”

　　我拿着餐盘郁闷了：“别呀，我和同学一起吃呢！”

　　“男的女的？”

　　“你醋缸啊我有那么大本事第一天就勾人嘛……”

　　“……我担心你被孤立。”

　　“为什么？”有那么严重么，我不住宿有罪来着？

　　“算了，晚上说。”

　　我挂了电话，郁闷的坐到小萱对面，发现她点了俩素菜，再瞧瞧她那电线杆：“您老减肥啊？”

　　她吃着青菜：“钱包太瘦了。”

　　“……哦。”我不好意思，点点自己这的鸡块，“别跟我客气啊，我买肉也就求个荤素平衡，几本不吃。”

　　她点点头：“不跟你客气。”

　　食堂里人渐渐多了起来，美女帅哥都是成群结队，我就奇怪了怎么他们四个四个的都能同样好相貌，难道学校是凭长相分宿舍的？怕长的难看的传染了？

　　眼睛正四处乱瞅，发现很多人也在瞅我，而且大多都一副老鸟状，男女都有。

　　我总不好上去抓人家衣领问你们干嘛瞅我，只好闷闷的啃鸡块，小萱心细，看看四周，问：“奇怪别人为什么看你？”

　　“是啊，才第一天就成风云人物。”

　　“你不上校园网吧？”

　　“……”从来不去，我还没对这学校产生归属感呢，再说，上去看的也是八卦，又没我什么事。

　　“那你有空上上吧，就明白了。”小萱意味深长的说，“要知道，每个学校总有那么几个人会很无聊的评什么帅哥前十美女前十单身汉前十……”

　　我绝对不相信我会光荣晋升美女前十，光食堂里的美女就不差几十，更何况真正的美女大多不吃饭= =。

　　难道我还能进帅哥前十不成？错乱了吧……想想骆恒的担忧，我：“咳……难道是……”

　　“你是企管那个正太的女朋友？”

　　“哈？”怎么是跟我妈一样的误会……

　　“还有照片呢，你们军训的时候一块站着被张教官训话。”小萱顿了顿，“还有张教官走后你们一起吃蛋挞。”

　　有这时候么？我努力回想……丫的，那晚吃KFC，半夜拉练迟到被抓……拍照片的是FBI出身的啊？这能让他们抓到了……而且还是晚上。

　　我决定了，我一定要查出那个拍照的人用的啥手机，晚上拍的能看出我手上那坨东西是蛋挞的手机拍照性能肯定好！……总不会有人变态到军训拿个专业照相机半夜在那拍吧。

　　“企管那个什么飞的昨晚刚在投票中成为第八……然后马上就有人上传这照片了。”

　　我欲哭无泪，咬着筷子头痛，这么赤裸裸纯洁洁的友谊，被他们那么一糟蹋，全败坏了，更何况，我没男友也就算了，暧昧就暧昧吧，问题是我有啊，骆恒怎么想？

　　真是的这学校，开学第一天就不消停。

　　吃完饭小萱带着我到礼堂看各类社团招新，我兴致不高，无一技之长，看小萱很老练的和各个社团的接待人询问着相关事宜，对那些什么电脑了舞蹈了都没兴趣。

　　这时小飞打电话来：“青青！你有没有在社团招新的地方？”

　　“在啊。”

　　“还没进社吧……”

　　“没有耶。”

　　“那你快过来，礼堂东北角……骆恒他们的社在招新，快点！”

　　骆恒也有社团？我问了下小萱的意见，她也正烦着没心仪的，当下两人一块过去了。

　　到了那才发现真正热闹的不是门口啊……真是人山人海，最活跃的莫过于那个叫阿翔的兄弟，看那跳上跳下的架势活像这社是他们家的。

　　我仔细一看，囧了，骆恒他们头顶闪亮亮的“理财社”……

　　完了，这专业跟我不对口= =，首先我无产，其次我不会花钱……

　　小萱倒很有兴趣，要了份说明就和我讨论起来，原来这社团专门收集咱市的各种商业信息，有找兼职也有股票，方便人赚钱，也有比较市里一些消费场所的性价比，还有一些学生适用电子产品的比较和推荐……反正就一信息网。

　　唯一不同的就是社里的资源不外流，要信息就要有相应的信息换，没有的话先欠着，白拿太多了就会敬告，社团的论坛帐号限量，私自注册不受理，有特殊贡献者可以得到若干消费券饮食券等。

　　我觉得这社团光工作量就是一大亮点，人家动漫社每年排个COS也就差不多了，这社团信息可是每天更新，谁那么红牛啊成天关注那方面？

　　骆恒见着我挤了过来，听了我的问题笑的高深莫测：“那是因为你没见着，这样的人多的是，一块钱恨不得当十块钱花，成天上网净浏览这些信息了。”

　　小萱最近钱包瘦的慌，显然很感兴趣，见骆恒拿了不少报名表，也没多想转身填了起来。

　　骆恒给了我一张：“加入吧。”

　　我无所谓进哪，既然这社里都是认识的，那最好，于是也进了理财社。

　　旁边一女的见了，也问骆恒要，骆恒摇头：“不好意思，这两人一开始就面试过的。”

　　面试？我和小萱竖起耳朵……

　　那女的悻悻然往前挤，骆恒看我们俩眼睛闪闪发光，笑道：“理财社比较火，人员掐得紧。”

　　流汗，那我们这样浑水摸鱼的，小萱进去绝对是人才，我岂不是那个什么东郭先生？

　　“青，你的任务也不少，属于外勤组，负责收集这市各处的信息。”

　　“啊？”我这么快就成苦工啦。

　　骆恒摸摸我的头：“你算轻松的了，我有时候十多个小时对着电脑呢。”

　　我有点心疼：“那你别干那个了，来陪我吧。”

　　“看着办吧……反正你在我社里。”

　　我怎么听着这么像反正你在我手掌心里……

　　文彬理所当然的处理外交事宜，骆恒也要撑着场面，小飞也没兴趣乱跑，我看下午没课，小萱又对进入社团内部很有兴趣，于是我们就在招新的摊位后方坐了下来，看前头人潮涌动，听说不少大二的也要中途加入……

　　骆恒看我呆着无聊，给我塞了个笔记本，旁边有个社员笑着让小萱自己找空置的笔记本，据其介绍咱社团有名的就是笔记本多，跟人家信息社电脑社也差不离了。

　　我看着电脑发了会傻，实在想不好先去哪，难道在这傻乎乎的点开文学网看YY文？于是纠结来纠结去，万般无奈上了校园BBS……H大的。

　　里面的各种那个帖子都很正常，还分了各系，最后有个灌水区，和上面主题寥寥几百个回复不到千相比灌水区动辄五位数一不小心还六位数的回复点击那可真是……

　　灌水区里面很多抱怨，但也有加精加红的，其中就有十大帅哥十大美女十大单身评比。

　　搞的还很正规，先贴十多张照片，再开投票贴，然后整理，还有个什么组织评定，最后敲定结果，开帖公布，有异议者跟帖。

　　美女我基本不认识，不过那个沈晶排第五。

　　帅哥我有认识的……三个……赫然在列……

　　文彬第一，骆恒第三，小飞第八……

　　瓦列- -，我身边的都是牛人啊……有这排行榜在估计知道我和骆恒关系的都觉得我是踩着啥了……

　　最后，先是有对于新生小飞进入排行榜的恭贺还有对他的介绍，接下来就是一个链接：“惊爆！军营深夜的约会，强悍神秘女生染指八八！”

　　接下来就是那些悲摧的诈骗了……我看的眼泪都流下来了要……

　　下面还有更贴，大多数人都吼叫：“人肉了她！”

　　MD，姑奶奶就在这，你人肉我啊！

　　还有人自称那女生就是自己，还特地说很多淫贱的话，我怒的想砸笔记本= =。

　　小萱语重心长的说：“孩子……你的大学生活会很精彩的。”

　　

　　

　　第32章 酒吧捉奸

　　我搞不懂为啥咱英语系的还要上马列，难道指望着咱能出了国宣扬社会主义去？

　　昏倒在小萱肩膀上，斜眼瞟瞟她奋笔疾书的笔记，猛地瞪大眼，忍不住读出来：“明宇猛地推到小凡，压上去狠狠吻上他的唇……呜！”

　　“嚷什么嚷什么！”小萱惊慌失措左右乱看，发现周围一圈都是诡异的眼神。

　　我悲愤，怎么到处都是腐女啊！

　　指指她本子上的人：“有原型没？”

　　她继续写：“有啊，文彬和骆恒。”

　　“噗！我也想YY他们……”我很没良心的扑上去，旁边有个眼镜妹插嘴：“别呀，我比较萌骆恒和小飞！帝王攻正太受……”

　　无语，小萱看看我，点头：“好像这样是比较萌。”

　　我后悔挑起这个话题……

　　后头忽然有人扑上来：“可我觉得还是文彬和小飞比较配，我萌兄弟耶……”

　　“听说文彬和骆恒住一块的，同居哦同居，好烂漫~”

　　“不是吧，我听说小飞和他哥住一块呀~”

　　众人对视一眼，异口同声：“三人同居！萌啊啊啊啊啊啊！”

　　我雷啊……

　　前面马列叔叔敲桌子大怒：“你们门的窗的干嘛？！听课听课！不想听的去隔壁资本主义去！”

　　我宁愿你说不想听的出去……去隔壁资本主义不是出了狼窝进虎穴么。

　　即使有如此凶残的威胁，腐女之火还是被熊熊的点燃了，我一头大汗的听她们说什么骆飞文飞还有3P……要是让那三知道是我挑起的会不会联合把我宰了……

　　还好早就跟骆恒声明不要动不动来接我，我不怕别人知道我是他女友，我怕他知道我在YY他= =。

　　可下课我还是被人堵了。

　　骆恒和小飞站在走廊尽头，一高一矮的靠在窗边，光芒照进来闪亮了他们的脸，虽然都冷冰冰的，但是很养眼很养眼！

　　刚刚在3P中回魂的众腐女看到此情景不禁尖叫失声，有人居然做痛哭失声状：“上天终于让我在漫画外看到了美型CP啊！虽然我支持骆文，但是让我看到这一幕，骆飞我也认了！”

　　我拉着小萱打掩护，于是骆恒奸诈的不叫我，先叫小萱：“蓝彩萱是吧，今天下午有社团活动，我和终远飞是你们的搭档，一起吃饭？”

　　“瓦列……”探照灯都没此时照在头上的眼光亮。

　　小萱冷静的扶扶眼镜：“不好意思，我们还要回宿舍拿饭卡。”

　　骆恒挥挥手中的校园卡：“我请客，走吧。”

　　“瓦列……”我们在惊叹声中走远。

　　我故意和把小萱放在我和骆恒中间走，小萱步履平稳的走着，顺便冷笑：“拿我当挡箭牌……吃死你我！”

　　……我到底交了个什么样的朋友啊。

　　小飞走到我身边说：“下午你有课吗？”

　　我还没答，骆恒先说了：“青今天下午没课的吧，有安排吗？”

　　“不是被你们拉去社团活动嘛，还有别的事情？”

　　“有啊，酒吧~去不去？”

　　想到娱乐场所，我猛然想到某些不好的事情，瞟了瞟某骆，他笑的很有仙气……

　　“去干嘛啊？”

　　“喝酒，玩游戏喽……”

　　“那有什么意思？”

　　“反正免费的。”

　　我瞪眼：“你家开的啊？”

　　“……有那么好就好了……咱么社经常和人家酒吧合作，比如什么PARTY啦，服务生招聘啦，所以他们就不定期的免费给我们社团活动一次。”小飞看我的笑容有淫荡化的趋势，连忙补充，“当然，酒水限三杯，超额自费。”

　　“唉，还真以为天上掉馅饼呢。”我颇为惆怅。

　　四人来到食堂，小萱果然说到做到，不求最好但求最贵，骆恒苦笑不已，我虽然知道他有钱，不过还是替他心疼。

　　我很贤惠的照平常的饭量吃，可是想想等会要社团活动，为了积累体力就多吃了点。

　　饭后一起到了校门口，那里已经有不少人等着了，其中有几个看到我们都脸色诡异双眼放光，好像看到了不得了的东西。

　　我知道，八卦门开启了，就像狗血的历史转轮缓缓启动，我只能迎头撞上去。

　　文彬一边啃汉堡一边喊着：“大家集合的差不多啦，今天是新学期第一次社团活动，我们社加入了很多新成员，我们已经根据各位一开始的意愿分派了任务，现在负责信息整理的童鞋们请举手。”

　　一群人脸带鄙视的举起手，大多都是脸色萎靡蜡黄不良的宅生物星人。

　　“好，谢谢配合，下面，请负责信息收集的人举手！”

　　我也举起了手……感觉好猥琐。

　　“非常好，那么现在，请整理组的童鞋回到各自最喜欢工作的地方，开始新一轮信息整理，收集组的同学请按照各自分配的区域进行地毯式搜索，凡是有关优惠，招聘，活动的信息一律收集上报，然后，七点整，垂钓者酒吧门口集合，OK？”

　　“OK！”众齐声，然后各自分散。

　　第一次干活的都有学长带着，骆恒是整理组的长老，离不开身，所以只有文彬带着我，小萱还有小飞三个出发了。

　　H大理财社由骆恒和文彬合作创办，已经有三年历史，周边区域基本都已经很熟了，这次出去也是例行巡逻似的转一圈，凡是有新开的店才上门好好交流一番。

　　我们跟压马路似的转了一大圈，在城市糟糕的交通情况下，竟然给我们挨到了晚上五点钟，我请他们到我家吃饭，不过很快就被否决……原因，聚会的时候不是所有人都喜欢吃家常菜的。

　　随便找了家KFC解决晚饭，也差不多要七点了，我们进入垂钓者酒吧。

　　骆恒他们还没到，里面只有少数几个社团的人，大家打了招呼就各自点了饮料，我觉得这样怪无聊的，桌球棋牌我并没有多少会玩，只能和小萱坐着聊天。

　　过了一会人越来越多，有社团的非社团的，骆恒还没来，我有点没耐心了，想回家睡觉，这时从外面进来一个人。

　　我捅捅文彬：“喂，那人很眼熟啊。”

　　文彬转过去看，猛地转回来：“靠！怎么这样都能遇到，青青啊掩护文彬哥哥哦，我要侦查侦查……”

　　我不动声色的挡了挡，认真的看了下那人，成熟精英男子，这样的人我应该会有印象的啊……果然有印象……文彬前人女友的现任情人。

　　哇咔咔，冤家聚头啊，现在这里是我们的地盘，您老只要一声令下兄弟我绝对一拥而上抽他丫的！

　　在我示意下桌边其他几个人也看到了那个风度翩翩的男人，小萱忽然说：“这人做成熟腹黑攻不错……”说罢撇撇小飞。

　　我郁闷，这文到底是言情还是耽美？

　　那男人很潇洒的坐到很里面的情侣沙发上，这时我才发现那里已经有个女人等着了，又年轻又漂亮笑容甜蜜身材美好……不过不是沈晶。

　　两人很亲密的凑在一块拿着菜单指指点点还时不时说两句悄悄话……要说是什么表哥表妹那这俩只就是在乱伦了= =。

　　我们颇为无语的看看文彬，集体摇头：“你丫怎么输给这么个人渣啊……”

　　

　　

　　第33章 狗血剧本

　　文彬的表现很正常，正常到我们觉得不正常。

　　他沉默的转回身喝了会啤酒，直到骆恒来了还是这个样子。

　　难得的沉默让骆恒也一愣，他疑惑的眼神在顺着我们的目光看到那个成熟男子的时候转为了了然。

　　他拍拍文彬的肩膀：“要杀要剐，你说。”

　　文彬哼了一声笑了：“我还要谢谢他呢。”

　　“嘎？”

　　“他先让我知道沈晶是什么货色，然后又这样报复了沈晶，我不是应该谢谢他么。”

　　逻辑是没错啦，但是怎么想怎么怪……终于小飞找到怪异的地方：“你不是圣母吗？你应该唐僧的呀……不是应该冲上去抓住那男人的衣服边摇晃边狂吼：‘我把沈晶交给你了，你怎么可以这么对待她！你这个王八蛋！’然后一拳把他打在桌子下么……”

　　说完后我们更觉得怪异了，虽然赞同他的话，但是……

　　顶着我们奇怪的目光，小飞不自在了：“我说的不对么，你们这什么眼神？看火星人啊……”

　　小萱点头：“我一直以为你应该是很拽很骚包的形象，没想到你对狗血剧情也有一定的研究啊。”

　　小飞不知道这是夸还是骂，满头黑线低头喝酒。

　　文彬更郁闷，他痛心疾首：“小飞我让你看电视剧不是让你用来损我的！”

　　小飞：“行行行，我不说话了。”

　　这时候文彬忽然起身，蹬蹬蹬冲到那个成熟男子那儿，嗖的抓住他衣领边摇晃边狂吼：“我把沈晶交给你了，你怎么可以这么对待她！你这个王八蛋！”然后一拳把他打在桌子下……

　　我们集体石化，骆恒喃喃：“跟剧本一模一样……”

　　小飞抹汗：“我该不该得意啊？”

　　小萱一掌把他的头拍到桌子上：“本人建议你躲起来……这剧本设计的太狗血……”

　　文彬一拳以后那一桌所有人都懵了，那男子在地上躺了半晌似乎在回味那一拳，文彬怔怔的站了一会，最后是那个女人先尖叫起来：“啊啊，打人啦！”

　　其实平时这个酒吧正常营业的时候她这么一叫说不定真有凑热闹的，可惜今天咱们社团搞活动……打群架都不怕。

　　虽然如她所料一群人都围了上去，不过大多数的看起来有战斗力的雄性都说：“哟文哥，要不要帮忙？”

　　“老大，这家伙惹你了？”

　　“本来以为没架打的……要不我来？”

　　“……”

　　那女人懵了，文彬也呆站了一会，然后摸摸头：“哎呀，这情况真没经历过……”然后他转头叫：“老弟啊，接下来咋做，再给你哥哥设计设计？”

　　小飞一口酒带着血喷出来，他痛不欲生的看着同桌各位：“我好痛苦。”

　　我们皆捂头：“我们都很痛苦。”

　　那男子这时候反应过来了，在自己女人面前被人老拳接待，估计全身荷尔蒙都燃烧了，他怒吼一声跳起来，也想去揪文彬的衣领，不过文彬也是个身经百战的，一闪就躲过了，他吼：“我不管你是谁！我要求你现在就道歉，并且赔偿医药费！否则，我会到相应司法机关处理这件事！”

　　果然是他这样的人会说的话。

　　文彬不怒反笑：“好，反正结果一样，我先揍过瘾再说！”又举起了拳头。

　　我惊讶的发现一件事，对骆恒说：“诶诶，文彬打架的时候居然不啰嗦了！”

　　众：“……”骆恒无语的摸摸我的头。

　　那男子站起来甚至要比文彬高一点，不过很快就几个弟兄围上去，个个都比那男子高，那男的终于想起那句“好汉不吃眼前亏”，头一缩道：“你还是学生吧，老师没教过你文明礼貌是什么吗？”

　　文彬嗤笑：“那也要看对谁，对人渣我也文明礼貌，那我自己不也跟渣一个档次？”

　　“那好，不管你找我有什么事，我们坐下谈。”

　　“有什么好坐下的，我就是想打你，谈个X啊……站好，让我打！”

　　那男子双手往前一拦，终于无语：“打人不能解决问题啊！”

　　“把你打成猪头世界就和平了！”文彬再次一拳挥过去。

　　我无意中瞄到了酒吧伙计，他们见怪不怪状，在惨叫声中自若的服务着群众，其实他们才是最身经百战的吧。

　　那女人始终没有插上话，不过看着那男人挨打她的表情也很镇定，然后在周围人的询问和解答声中脸色逐渐变黑，在黑到一定程度的时候，她缓缓起身，对文彬说：“你让开。”

　　文彬正踢的爽，闻言一愣：“小姐，这人渣……”

　　“我知道！你让开！”

　　文彬很绅士的让开，对那男的说：“看在她的份上我……俄……”

　　眼前，血腥的一幕诞生了。

　　那女人抬起脚，尖尖的高跟鞋猛地踩在那男的脚上，还左右转动了好几下，那男的嗷一声凄厉的惨叫弯下身，那女人很利索的操起手提包就拍上去，然后……

　　回旋踢，撩阴腿，上勾拳，肘击，再上手提包……

　　一连串动作流畅的像是人形兵器，小飞在一旁喃喃：“哇塞，八神在世啊……”

　　女人停下的时候，男人已经像死狗一样在地上哀哀的叫唤了，女人拍拍手，再拍拍手提包，利落道：“好了，我爽了，你们继续。”

　　除非丧尽天良，否则看到这男子凄惨的模样，真的很难下手。

　　围观者众集体咽了口唾沫，给那女人让开了一条路。

　　文彬其实手还在痒，但是人道主义让他停了手，他颓然的甩甩手：“算了，妖二零吧。”

　　

　　第二天下午，我被沈晶堵在教室门口，她一个人站在昨天骆恒他们站的窗口，照样折射出唯美……唉，无论心灵如何，皮相美总是美的。

　　不过更多的是奇怪，她应该找文彬啊，就算找不到，也该找骆恒小飞或者文彬的兄弟，为什么找我呢……

　　“请问，你就是青青吧。”她微笑着走上来，笑容和可人。

　　不过青青怎么是谁都能叫的呢，就连小萱现在依然叫我祝叶……她算老几啊，我也微笑：“不好意思，请叫我祝叶。”

　　她呆了呆：“好吧……他们都跟我说你叫青青。”

　　他们……多半是文彬骆恒周围那群牲口师兄了，都是一群超越自然规律的人来疯，不过同样是叫我青青，这女人叫起来特别刺耳。

　　“有什么事么？”小萱已经理好东西走出来。

　　“是这样的……我想，能不能请你告诉我文彬他现在住在哪……”

　　“这你问他啊。”

　　“可是，”她看了看手上的几个塑料袋，“我不想让他知道我去过呀。”

　　我无语，难道这女人想当田螺姑娘？她这样去门口放俩塑料袋随便谁一问就知道是她的了吧……这女人真傻还是假傻。

　　没好气的摆摆手：“不好意思啊，这是你们的私事，住址也算他的隐私，我不方便说。”

　　“那……”她张了张嘴，很无奈的说，“能不能麻烦你把这个带给他？”说着把塑料袋递过来，看形状应该是饭盒一样的东西。

　　现在每天晚上回去老妈都已经把两家的菜都解决了，有时候还经常一起吃，她似乎特别热衷于这些睦邻友好的场面，所以这饭盒就算带回去，文彬也不大会吃，我摆摆手：“我觉得他应该不会要，你还是不要带了。”

　　沈晶点点头，还是保持着姿势：“我还是希望你能帮这个忙，我知道我的形象在你们心里很不好，但是……这是我的一片心意。”

　　我盯着她，她盯着我。

　　“怎么了？”小萱拿着包走出来，“你们看对眼了？”她不认识沈晶。

　　我叹口气，接过了塑料袋：“如果他不要怎么办……”

　　沈晶松口气似的笑了：“我的心意到了，他怎么处理是他的事，你只要帮传递一下就好了。”说罢朝我九十度鞠躬，“真的麻烦你啦。”然后转身走了，走廊口几个女的在等她。

　　拿着塑料袋我一时有些迷茫了，这女人到底是好是坏，坏的话她能凭着这样的光荣事迹还有这么多朋友确实难得，可如果好的话……我真没办法对她起很深的厌恶感。


　　

　　第34章 文彬文彬

　　文彬会怎么处理这餐饭我不知道，不过他压根没回来倒是真的。

　　他虽然很少不回家，不过大男人了在外面夜宿咱也不能管，反正又不是我男朋友，我把沈晶的“心意”带给小飞他们就吃饭睡了。

　　第二天上午我正在上课，是最严肃的语法课，正在我听的如痴如醉的时候，电话来了，居然是骆恒打来的。

　　这家伙应该知道我这时候在上课的啊……我知道他不会耍我玩，只好挂上耳机，偷偷的：“喂？”

　　“青青，出来，文彬被车撞了。”

　　我手一抖，按了挂机键，呆呆的在教室里又坐了会，直到意识到发生什么事时，猛地全身血液好像都消失了，冰冷冰冷，窗边太阳照进来，越照我越想发抖。

　　坐在窗边自然是离门很远，想偷偷溜是不可能的了，虽然很不忍心打断老师如梦似幻的表情，我还是举起了手。

　　“终于有人对我的课发表意见了么，DARLING你有什么问题？”

　　“我……我……”我正在想借口，手机忽然一响，短信来，我在所有人注视下翻开短信，骆恒的：“快！三院，病危单！”

　　我全身的冷汗唰的全下来了，声音发抖的大叫：“我哥出车祸了！”

　　“嗡……”教室里立刻一阵骚动。

　　老师连连点头：“快去快去。”

　　我转身想走，腿却一软，小萱站起来，看了看老师，什么都没说，扶着我走出教室。

　　感觉血液又回到了身子里，我开始拉着小萱甩开腿狂奔，小萱在身后问：“谁车祸了？”

　　“文彬！”

　　我冲到校门口拦了出租车钻进去，小萱脸上也难得出现慌张，跟着钻了进来。

　　一路学着电视剧对着司机狂吼快快快，司机满头大汗连踩油门，好在三院不远，我钱也不付推开车门就冲出去。

　　抢救室前，几个人或坐或站，虽然有些人担忧，但更多的居然是脸上带点戾气。

　　骆恒见我来，走过来抱着我，我能听到他胸腔里急速的心跳，他再酷也是个大学生，手里拿着兄弟的病危通知单，我眼眶一阵发热。

　　我反抱住他：“没事，没事的……唐僧会保佑他的。”

　　这时候我反而冷静下来了，骆恒下巴顶着我的头默不作声，我只好看他的兄弟们：“怎么回事？”

　　“……不知道，鉴定结果还没出来，不过初步判断是故意的。”

　　“啥？故意？！”我跳起来，“他招谁惹谁了……俄，难道是……”

　　阿翔点点头：“手法太拙劣了，一看就是故意的，撞了人立马逃跑，多半是那家伙搞出来的！”

　　我愤怒：“这世道也太卑劣了！”看那男的也应该是文化人，居然这么混蛋。

　　医生拿出一堆单子要找人签字，我理所当然的想拨爸妈电话，谁知骆恒想也没想自己接过单子全签了……我顿时感到自己很幼童。

　　具体撞的怎么样还不知道，但是已经抢救了一上午还没动静，我们坐在那感觉天都是暗的，骆恒在角落里不断的打电话，小飞垂着头坐在角落，郁郁的。

　　我猛然对他很同情，爸妈不管也就算了，现在连哥哥都遭了灾，他是真的无依无靠了。

　　挪过去拍拍他的肩膀：“振作点，文彬不会有事的……”

　　他点点头，吸吸鼻子，依然低着头，扳动着手指。

　　“联系他爸妈了吗？”

　　小飞摇摇头：“还没敢说……”

　　也对，现在联系了也是枉然。

　　“青青，你说我是不是扫把星啊。”小飞的头越来越低。

　　我一想，有些囧，虽然他不至于见谁谁倒霉，但是好像和他很亲近的都很倒霉，比如爸妈离婚了，白若云疯了，文彬被车撞了……不过要是他有这样的认知那可真要不得，我想了想，哥俩好的搂着他的肩膀说：“怎么会，我觉得遇到你我就很幸运啊！”

　　“真的？”他转头闪闪发亮的看我。

　　我一晕，指着正走过来的骆恒：“你看，本来我光棍一个，有你们在，我就告别单身啦。”

　　骆恒微微笑着在我身边坐下，双手抱住我的腰，额头靠在我的肩上，轻轻的叹气。

　　小飞“哦”了一声，却不见得有多高兴，起身出去了。

　　我傻乎乎坐着，总觉得自己又做了反面教材。

　　陆陆续续又来了不少人，也有几个兄弟出去买盒饭什么的，骆恒却已经靠着我睡着了，我老老实实的一动不动，小萱没办法，拿了个馒头喂我，她从来的时候就一直不声不响坐着，有时候看着抢救室的门发呆，有时候则看我和骆恒。

　　很快阿东来了，还带着春春，两人显得很着急……为什么我觉得春春比阿东还着急？

　　问了下原因，春春先吼起来：“靠！怎么有这么不要脸的事情？报警了吗？”

　　“当时已经立案了，只是肇事的还没找到……他们明显是有准备的，说不定已经跑外地去了……”

　　春春瞪大眼：“那就这么等废柴警察处理？人家上下路子一走咱还有希望么？”

　　骆恒冷笑：“走路子？他们敢！”

　　我看他死死握着手机，想到他刚才一个接一个电话，略有所悟。

　　阿东一直沉默在椅子上，他刚来时也表现的很着急，但是坐了一会后，人却郁郁下来，虽然憨厚的他本来就是个沉默寡言的角色，但是今天的他却显得有些消沉，看看抢救室，再看看春春。

　　春春一屁股坐在小萱的另一边，摆明了也要等，小萱莫名其妙的看了这两人一眼，抿抿嘴不说话。

　　我隐约觉得两人有问题了，不过现在首要问题是文彬，我也不好多问。

　　这时，拐角过来个人，大腹便便一摇一摆。

　　“老爸！”我惊呼，老爸看到我，招招手走过来：“女儿啊，还没消息？”

　　“你怎么来了？”

　　老爸随便找了个位置坐：“你们冯阿姨啊，她在外地管不了几个小子，就请我来看看啦，你们小伙子血气方刚，难免出点事情嘛。”

　　“哦……”我了然，冯阿姨就是骆恒他们三人的房东，以前跟我们家关系不错，房里三人的父母都在外地，身为房东的冯阿姨自然是要对他们负责的，如今出这事情，她担心三人处理不好，请老爸来看看也是正常。

　　有老爸在，我的心猛地稳定了，别看他平时花里胡哨有时候经常秀逗，但是绝对是办事牢靠的人。

　　他坐在椅子上打起手机：“喂！老王，我在你医院里啊，我们这里有个小伙送进……啊？已经有人打过招呼啦，好好好，你管牢哦，这小子是我未来女婿啊，不管好你没喜酒吃嗒……哈哈哈，好，有空喝酒！那么再会啊。”

　　我黑线的听着，看老爸挂了电话就郁闷道：“老爸你又满嘴跑火车……哪来的女婿？你有私生女啊……”我看看还在我肩膀上靠着的骆恒，不知道为什么他这么累。

　　老爸正在翻电话本，闻言朝我嘿嘿笑笑，意味深长的看看骆恒，似乎漫不经心的喃喃：“哟和，已经有人打过招呼啦……哪个小子那么大本事……”

　　我又想起刚才骆恒站在角落里一个接一个打电话的场景，不会是他吧……

　　这时只听“喂”一声，老爸又打起了电话：“老张啊，我老祝啊，最近你很悠闲么……对了，最近有个车祸你知不知道啦？啊……对对对，一个姓文的小伙子……又打过招呼啦？嗯嗯，那你们要加紧管哦，这小伙子在说不定你们很快能吃喜酒类……好好，我已经叫了老王了，你们订时间啊，去喝酒……那么再会哦。”

　　老爸挂了电话嘟哝：“又打过招呼了，我来干嘛啊？”

　　我小心翼翼的看骆恒，他呼吸绵长，虽然微微皱眉，但睡的还算安稳，抬头看到小飞面无表情的靠着墙角，我问：“小飞，骆恒怎么会这么困啊？”

　　小飞打了个呵欠：“晚上我们出去找了啊。”

　　“啊？”我惊，“我问你们你们不是说没事么？”

　　“说有事你不就一起去找了么，干嘛告诉你，顶什么用啊。”

　　我闭嘴，不知道是被呵护高兴，还是被隐瞒难受，怪复杂的。

　　又等了一个多小时，门终于开了，骆恒还睡着，老爸带头涌了上去：“怎么样怎么样？”

　　白大褂摇摇头，叹口气。

　　“靠！”一个兄弟举起了拳头。

　　白大褂脖子一缩：“俄撒都么缩撒（我啥都没说啊），你们要干嘛？”

　　“那到底怎么样了？”老爸笑的极尽温和。

　　“还好吧，就四肋骨断了几根，手和脚各断一条，俄缩么四（我说没事），就么四。”白大褂拽拽的走了，“诶诶诶，人活着就行咧，别进气（去）撒，就你们泽闹场儿，活人也烦死咧！”

　　刚冲进去的一帮家伙猛地缩了腿，讪讪的后退，相互看看，都叹口气：“既然没事，那留俩人，咱撤吧，找兄弟寻仇去！”

　　我把骆恒摇醒，他睡眼惺忪的抬起头，看了看四周，立刻清醒了：“怎么样？”

　　我说：“文彬没事，那些伤都能养好，医生不让看，要不你先回去休息下吧，剩下没什么事了。”

　　骆恒想了想，抱着我没放手：“那我们一起回去吧，嗯？”

　　我摇头：“你们这群人晚上都没怎么睡吧，现在这儿就我们几个精神最好，我们留着，你们都回去……养好了来换班，顺便去买点补品。”说罢我看向一边的小萱，“萱，我们守今晚好不好？”

　　萱毫不犹豫的点头：“没问题。”

　　谁知春春也说：“我也留下来吧，我现在精神很好。”

　　我有些迟疑，不由自主的瞟了眼阿东，他阴着脸不说话，起身就往外大步走去，我连忙瞪春春：“人家都走了，快跟上！”

　　春春撅嘴：“青！别逼我了……”

　　我茫然，觉得这真是个说不清楚的错，被打败的点点头：“好好好，你要留随你。”

　　骆恒又飘过来一句：“守夜要那么多人干嘛？青……要不我们回去吧，这样我不会和你错开。”

　　我还真无所谓错不错开，骆恒居然一反常态黏黏糊糊不放手，我手肘一顶抽搐道：“让你回去休息就回去嘛，哪那么多废话……”

　　他一愣，无奈的笑笑，起身伸了个懒腰，摸摸我的头就走了：“别着凉了，我很快就来。”

　　小飞一直不出声，见骆恒也走了，对我说：“我也很快会来的。”也离开了。

　　一下子满满当当的抢救室门口就空了，老爸刚才赶了人后就跟着那医生不知干嘛去了，我和小萱还有春春三个没经验的呆坐了一会，都不知道该干什么。

　　老爸手里拿着一叠单子走了过来，见到只剩下我们三了一愣，笑道：“哎呀，小天使护理队啊……要不要爸爸给你们买护士装啊……”

　　这怪大叔哪来的？我不认识！

　　我抽搐着嘴角转头。

　　老爸走过来给我塞了点钱说：“现在呢，趁人睡着，先出去填肚子买点病人能吃的……晚上医院冷，爸爸等会给你们拿点厚的来……或者你们现在不想出去，那我给你们买点东西吧，要什么？奶茶？肯德基？”

　　老爸完全是根据我的恶劣饮食习惯来揣测他人的胃口么，心里暖暖的，有点自豪我有这么个温柔老爸，我笑嘻嘻的说：“我要胚芽奶茶，还有咬不得鲜肉煎包，你们呢？”

　　春春和小萱都显得有点不自在，都说一样一样。

　　“好类……别跟我客气啊，那你们等会哦，要不要带扑克牌？三人也能玩……”

　　我们黑线……

　　老爸嘿嘿笑着，慢慢走出去了。

　　看老爸走远，气氛再次活跃。

　　“青啊，你爸爸真好……”春春撅着嘴看我，小萱也笑着猛点头。

　　我有点飘飘然，嘴上却谦虚道：“哪有，谁的老爸不好啊，只是有的会表示，有的不会表示而已。”

　　“这倒也是。”春春点头，开始玩起了手机。

　　小萱似乎从来没有玩手机的习惯，也不大会聊天，我手机快没电了也不敢乱用，于是就靠着墙壁休息，周围只剩下别人的脚步声。

　　很快老爸就回来了，他不仅给我们带了奶茶，和鲜肉煎包，还买了蟹肉虾肉好几种口味，另外还带了一罐皮蛋瘦肉粥，香味充斥了四周。

　　顺便的，他还真带了两付扑克牌……

　　他似乎有点事情，放下东西就走了，临走还不忘问我们要不要买护士装= =。

　　我们对着满凳子食物发了会呆，三人都是胃量很小的物种，一盒有六个煎包整整三盒，而那煎包的个头很大，平时我撑死也只能吃四个。

　　而我的身材在三人中已经算健壮的了，看春春那小身板……盒子都比她腰宽。

　　反正没事干，我们慢吞吞你的吃了起来。

　　这一消磨就是一个下午，临到傍晚，终于有个护士急匆匆的走进抢救室，进去一会就叫：“人醒过来了。”

　　我们一阵激动，连忙收拾食物残骸还有牌局，有几个护工走进去，和护士一起推着病床走了出来，文彬躺在床上半闭着眼，看到我们眼睛亮了亮，咧着嘴似乎想笑一个，不过显然力不从心，嘴只是翘了一下。

　　又断手又断腿又断肋骨，他完全的成了木乃伊，强大的是头部居然没有丝毫伤害，苍白的脸多了股病美人的样子，十足一个弱受。

　　我怀疑他之所以伤成这样就是因为被撞着的时候净知道护脸了，所以肋骨才断……算了我好邪恶。

　　看他那虚弱的样子跟平时的唠叨王子殿下状截然不同，我心里怪难过的，这时候觉得听他啰嗦也行，别这模样就好了。

　　文彬被推进了重症监护室，我们被允许在旁边陪护，但是不许大声吵闹也尽量不要用手机，于是我进去前给骆恒，小飞还有爸爸都发了短信，便开始了人生第一次小护士经历。

　　我们三小妮都是没经验的主，只是默默的坐在两旁，倒是难得的安静。

　　不过这样的气氛下我反而发现了诡异……

　　感觉另外俩女人的行为有些怪怪的，特别是春春。

　　其实一连串事情联系起来已经可以猜出啥了，不过这样总会让我不由自主的把春春放到反派的位置上，虽然她当初和阿东在一起确实有点形势所逼，她对文彬可能是真的喜欢，她是真的无辜，但从现实上看她就是在和阿东在一起时却移情别恋，这样的事情如果不是非常理智的人是很难接受的。

　　现在这样的情况已经成为事实，而且阿东肯定已经感觉到或者明确知道春春喜欢文彬，我也不会多事的去劝他们和好，只是希望到时候春春能够不被别人所看低。

　　寂静中特别容易胡思乱想，我眼睛转来转去的，文彬再次睡着了也不知道。

　　过了一会，春春家里人打来了电话要她回去，她虽然住校，但是家人在同城，管得也挺紧，她没办法，恋恋不舍的看了看文彬，说了再见就走了。

　　小萱似乎松了口气，她说：“这个春春似乎……”

　　我摆摆手：“唉，女人心海底针啊。”

　　她笑笑。

　　

　　

　　第35章 疑似出墙

　　文彬彻底醒来的时候，他的兄弟姐妹们都在身边。

　　由于人太多，后来的几个哥们很不幸的被隔在玻璃外，只好可怜兮兮的贴着玻璃，脸在玻璃上压的扁扁的，再加上关切的表情，活像是一群被囚禁的可怜小狗。

　　我和小萱晚上被阿翔几个给硬生生换了下去，于是早上请了假再过来。

　　文彬眼泪汪汪的看着寂静的四周，床边被挤得满满当当，他颤颤巍巍的开口：“你们开追悼会啊……”

　　众人：“切！”

　　刚哀痛的气氛就这么被打破了。

　　大堆的人你一眼我一语的问这问那，文彬昏迷半天又睡了一晚精神很好，和兄弟几个开起玩笑来眉飞色舞的，又回复了唐僧本性，众人心里一阵高兴。

　　过一会来了几个警察问文彬车祸的事，文彬心态很好：“当时我背对那车，一撞，我就飞了，啥也没看到……”

　　轮到几个警察心里：“切！”

　　其实警察来也没抱问到什么的希望，背景情况例如文彬和谁结了仇还有女友被抢早就在昨天已经被兄弟们揭发的底儿掉，基本上文彬知道的不知道的警察也都知道了。

　　大家都想抓着开车的，更想抓着那幕后的。

　　不过没抓着开车的，幕后的啥也不会说，无凭无据的，几个学长闲着无视串了下课程，自发的组织起来偷偷去监视那个幕后的人，只不过人家阴险的很，我们装备简陋的很，什么都监视不到。

　　幕后的人我们都断定是那个被文彬打的人，以前大家不会注意那男人的情况，现在这男人已经被人给人肉出来了，赵晨，三十岁，高教区附近一家IT公司的经理人，还是一个二世祖太子党。

　　唉，人家有钱有事业有人脉，咱除了人海好像真么啥本事，只有来看看文彬。

　　文彬倒是不见丝毫气馁，说什么我们要相信人民群众相信党相信国家会为我做主！

　　我们连切都切不出来了……

　　不过骆恒的脸色一直不大好，今天早上就开始了，有时候连我叫他都不大应。

　　“怎么了？”我终于忍不住问了，“一上午都恍恍惚惚的。”

　　骆恒看看文彬，低声对我说：“肇事的找到了，在邻省，但是被扣住了不让带回来，不知道哪个环节出了问题。”

　　我正迷茫，他又解释道：“有人通了门路，现在在拖时间。”

　　“可是，拖时间有什么用呢？”

　　“呵，这猫腻就多了，这时间可以用来拉关系找后台打通关节，到时候我们都只有哭的份。”

　　我的心顿时哇凉哇凉的，怎么这么凶残呢这世道……看文彬笑的柔和的和兄弟们玩闹着，我一阵郁结，摇摇头，又想到了老爸，但是我对我们家还是了解的，虽然老爸朋友很多，但是真正厉害的并没几个，昨天他那样的电话是正好他认识，再上去的，恐怕我们都无能为力了。

　　拼权势后台，谁能跟二世祖比？人家就是靠后台吃饭的！

　　民不与官斗，平时这话都跟开玩笑似的，等真用着了，才发现好辛酸好辛酸。

　　“文彬知道吗？”我明知故问。

　　骆恒摇摇头：“先别跟他说，我想想办法。”说罢又低头很认真的看我：“青青，这段时间如果有人找你……你别理他们。”

　　我心中疑惑，骆恒这么严肃的嘱咐很少有，我点点头，也没多问。

　　

　　接下来的日子文彬乖乖养伤，众人除了偶尔去看看他，都回到了学习生活，对于无能为力的事情，大家也只有逃避。

　　老爸老妈对于文彬的事也很气愤，但也只有这样了……

　　只有骆恒好像反而忙碌了，他总是在接电话，有时候下午就出门，然后到很晚才回来，小飞显然是知道骆恒在干嘛的，但是他们都不告诉我，有时候他也一块出去，也很晚回来。

　　每次他们的神色有是认真严肃的，虽然他们不跟我说他们在干什么，但我直觉的认定他们在为了文彬的事情。

　　文彬已经渐渐好了起来，甚至被我的各种补汤食疗养的白白胖胖面色红润，但是他的心情却渐渐差了起来，因为被撞了这么久，肇事人还没被抓到，甚至没有相关人来找他处理这件事情，警察局那儿也没反应，交警鉴定报告也出来了，摆明了故意，但是却不公布，只有少数人知道报告的存在。

　　他的聪明当然知道其中有猫腻了，只是不愿意把心里的不快暴露出来，见了我们还是笑嘻嘻的乱啰嗦。

　　大家都心照不宣，抑郁感越来越重。

　　然后有一天傍晚，骆恒没吃饭就出去了，很晚才回来。

　　第二天，交警鉴定报告出来了，交给了警察局，警察局拿了逮捕证，去邻省提人。

　　我都有点烦自己的联想能力了，明明骆恒出门和事态发展好像是两回事，怎么我就能想一块去……可我就是忍不住觉得骆恒的出门和这次事情的推动有关系。

　　终于忍不住，我短信给他：“就算你瞒着我是为我好，但能不能别老是晚上出门？很让人误会耶！”

　　骆恒过了一会回道：“青青，事完了我全告诉你。”

　　他都这么说了我还能怎么着……

　　下午阿翔他们找到我，说是人抓到了，文彬能拄着拐杖走了，未来光明现状可喜，要出去HIGH一下，也约了小萱。

　　其实我明白着呢，玩就玩呗还找理由。

　　我问他们骆恒去不去，他们都说已经通知了，就等选好了地方告诉他。

　　于是我和小萱收拾了一下跟着大部队出发，意外的大家都喜欢钱柜，我再次来了这个几乎记录我所有超声波的地方。

　　这次一起玩的就没有那么熟了，大部分都是理财社的学长学姐，也有几个压根不知道名字的同年级的，不过就算不知道名字，玩总玩的起来，在几个学长的组织下，很快大家点了歌开唱，我则和小萱先出去拿吃的。

　　路上碰到负责把文彬搬运过来的小飞和阿东他们，我拉着春春一块拿吃的。

　　春春有些迟疑的说：“青啊，你跟骆恒吵架了？”

　　我一愣：“没啊。”

　　她哦了一声，没再说话，我有点不详的预感：“怎么了？瞅见他了？”

　　她点点头：“嗯，门口，但是进来后就和我们分开了，说有点事……”

　　“那有事就有事呗。”我又放下了心，刚才文彬和小飞他们脸色很正常啊，骆恒要真出轨，不至于还瞒着我吧。

　　春春不再说话，开始拿吃的，这时小萱拿着盘子低着头若无其事状的说：“我觉得你应该逼供一下。”

　　“逼供谁？”

　　她朝右边撇撇下巴，我一看，盘子差点掉下来。

　　骆恒直接推开一个包厢的门，里面有不少人，有一个很漂亮的女生迎上来，很亲密的把他拉进了包厢，又关上了门。

　　那包厢是VIP的，正对着拿食物的地方，一切我都看的清清楚楚。

　　有些混乱。

　　真的有些混乱，我该怎么做呢？

　　难道像电视剧那些剽悍的妇女一样冲进去哭诉一番？

　　或者装没看到？

　　或者等到晚上问一下？还是这样吧……

　　强压住心里的阵阵酸痛，我继续拿茶叶蛋：“晚上问吧。”

　　小萱一脸看外星人的表情：“青……要我就冲进去了。”

　　我连盘子都拿不住了，觉得好重好想扔掉，但理智告诉我冷静才是最大的武器，如果我没了男朋友，那我要保住尊严。

　　当然心里更多的是相信骆恒不是这种人，只是一个动作而已，那女人一厢情愿罢了，说不定一进包厢骆恒就把那女人推开了呢，说不定他有难言之隐呢，我有些知道他最近为了文彬在到处奔波，应这么一场要约也是迫不得已呀。

　　“要闹，也要弄清楚再闹。”

　　我回了自己包厢，文彬跟佛似的坐在小飞身边，左手果汁右手羊肉串被伺候的跟地主似的，见我进来眼睛一亮，招招手让我过去：“青！看到恒子没？”

　　我点点头，他笑：“我们在门口看到他的，不过那时候不知道是哪个包厢……你告诉他包厢号了吧，唉，我就知道你们有缘分，早知道让你告诉他给我多带点肉的……”

　　小飞在一旁不作声，我冷笑：“小飞，你老哥要吃肉……不帮帮忙？”

　　他忙不迭的出去了，十成十的逃避，我现在确定这小子肯定知道什么。

　　文彬是个心细的主，立马看出不对：“怎么了？”

　　没谱儿的事我是不会说出去的，这样会显得我很有疑心病，所以我闭口不谈看到的，只是说：“他今天来不了了。”

　　“吵架了？”文彬撑起身子，“哎呀呀，别我一遇到好事你们就立马闹别扭啊，这样文彬哥哥多揪心啊，好歹我也推波助澜了一把……青啊，恒子这家伙有些大男人，他有什么事情都宁愿自己解决也不愿劳累着朋友，更加不愿让你难受，你要体谅他啊，更何况他家比较牛B，他不想兄弟几个尤其是你因为家庭原因跟他有隔阂，所以别……”

　　我拿起自己的肉串往他嘴里塞去，没好气道：“你说的我都知道，吃你的别吵了！你这样的人怎么有这么多人喜欢的……眼睛让T病毒给感染了不成？”

　　文彬乖乖的吃着，嘴上笑，眼里担忧。

　　接下来的K我也没什么心情唱了，只好不停的吃啊吃啊吃……


　　

　　第36章 未来

　　我跟骆恒住的进又一个学校，本来吃饭就一起，实在没什么特别约会的需要。

　　但我觉得这次我有必要单独约他一次……不约会他就当我家庭主妇了？他难道就可以外面包二奶了？

　　我越想越怒，晚上打电话给他，没提在钱柜看到的，只是问：“你明天中午有空吗？我们出去吃饭……”

　　他沉默了一会：“青，我明天下午有事，中午恐怕要快点解决，说不定没空吃饭。”

　　“那好，晚上？”

　　“我晚上已经有安排了，后天行吗？”

　　我对着电话运了会气，接着问：“那我问你，从半个月前你几乎每天晚上都有事，我是不是该有点知情权？”

　　“……青，我说了，事情等我解决掉，会全部告诉你。”

　　“即使看到让人想入非非的场面你也让我保持沉默？”

　　“什么？”

　　“没什么大事，就是今天在钱柜看到你了，也就是你进包厢那一幕……”我尽量让自己的声音保持冷静，可一想到那个女人搂住骆恒脖子把他拉进包厢的一幕心就痛，“我不知道对你来说什么样才是个贤惠的女友，我觉得我已经是一个对谈恋爱要求很低的人了，但如果你指望我跟沉默羔羊似的又绵又软或者跟圣斗士似的毫无怨言做后宫当暴力守护星那我只好抱歉了，骆恒我还是相信你的这不用怀疑，但这场景就跟针似的扎人知道不？当时不是我一人看到，要别人他们会怎么想？就算你是玩无间道好了，好歹也要有个知情的人吧，别当自己威尔史密斯来什么我是传奇好不好？文彬的事不是你一个人的……难道我没权利分担？那你要我干嘛？”

　　讲完我没有立马挂电话，而是静静的等着，过了一会骆恒开口了，有些低沉：“明天晚上五点，校门口等。”

　　“好。”有的聊总还有希望，我挂了电话，心情总算好了一点点。

　　第二天下午我晃晃悠悠的在校园里闲逛，没办法我下午没课，本来就能回去的，结果晚上有约，只好消磨在学校里了。

　　小萱不乐意陪我逛，居然自顾自要跑去医院陪文彬，我揪住她问是不是春天来了？她很严肃的说这是非常纯洁的革命友情。

　　我“切！还纯洁哩……那我岂不是跟那小白花似的……”

　　小萱正色道：“青！你还是管好自己吧。”

　　“……”就会戳人痛处。

　　小萱刚走，春春打电话来了：“青！陪我去医院看文彬！”

　　我擦，那啰嗦男什么时候行情这么好了，我连忙推脱：“晚上我有事情，没空啊！”

　　“啊……那我自己去。”

　　“阿东呢？”

　　“……咱俩分啦！”

　　“啥？”我竟然有种才分啊的感觉，也不多话，“喜欢文彬？”

　　“……你知道啦？”

　　“当我二啊都这样了还看不出来，你可别害文彬和阿东做不成兄弟，他们都无辜。”

　　“他们无辜？就我不无辜！当初我单纯的把阿东当大哥，你们怎么样，又是好人牌又是美人计，众目睽睽啊！我怎么办？现在我是祸水不成？我对不起谁了我！”

　　我被春春突然的暴怒弄得措手不及，心里也有点愧疚，就我多事，那天找她干嘛啊，没办法只好讨饶：“行行行……不过今天文彬已经有人照顾了，你去也多余，改天吧。”

　　“谁在那？你朋友？那个叫什么萱的……”

　　“嗯啊，她刚去……”想了想，我还是加了句，“是我托她去的，再把她叫回来，不大好。”

　　“哦……”春春拖长了音，“反正我也没事干，再说吧，挂了拜拜！”

　　我挂了电话觉得还是堪忧，这孩子口气不对，多半还是要去的，唉，我已经尽力削减小萱的威胁感了，不过春春看来很有危机意识啊。

　　最可怜的还是阿东……

　　看看才一点半点，走到校门口不用五分钟，我只好走到小湖边坐下来，下午上课高峰，湖边基本没多少人，只有三三两两拿着书走的人。

　　无聊啊……我在这大学朋友太少了，简直跟高中没的比么。

　　嘀嘀，有短信。

　　是个不认识的号码，里面的内容倒很熟稔：“青青吗？我阿翔！你现在有没空啊！”

　　我：“非常的空，啥事？”顺便存了号码。

　　“你瞅见阿东没？没瞅见的话能不能学校里到处瞅瞅？”

　　“……咋了。”

　　“这小子失恋了玩泪奔，咱兄弟几个校门宿舍操场运动场全蹲点了没见人，多半在哪哭着呢，你们英语系下午都没课吧，你要有空到处逛逛成不？瞅见了就劝劝，那家伙个儿大，心态跟小孩似的，那模样吓着花花草草就不好了……”

　　有这么形容兄弟的么……没像到他们是今天分手的啊，我不由的对春春有点不满，刚分手就去找心上人，也不见得有多伤心，阿东又没对不起她，不至于这么绝情吧……

　　“好，我四处看看，现在我在湖边……俄，等等，他就在湖边，应该是他。”

　　我眯起眼睛看湖对岸一个蹲在那里的大个儿：“是不是穿了黑TSHIRT?”

　　“嗯啊！在湖边啊……那我们等会过来，你劝劝啊……”说完就挂电话了。

　　劝劝？这怎么劝啊……

　　我脑中打着底稿，慢吞吞走过去，拍拍他肩膀：“阿东？”

　　他受惊似的回头，看到我，抽搐似的笑了笑，又回头，嘟囔：“祝叶啊……”

　　明显不想和我说话么，我到底还该不该凑合呢，想了半天还是觉得直接走太寒心，支吾道：“那个……你不要太难过啊……不适合就找个适合的。”

　　阿东长叹一口气：“我早知道不合适了……”

　　“知道就好啊……早分早超生么。”

　　阿东瞪我一眼：“那天，我努力低头，她努力踮脚……亲不到……”

　　呼嗖~秋风过，我石化……

　　“我认命了。”阿东还在说，“下次找对象，要找篮球队的……这样总不至于这么乌龙吧。”

　　我小心翼翼的指出：“其实不用篮球队也可以……春春是特别的矮，比她高一点的也可以了……”心里加了句，就怕你萌萝莉呀，如果你只对娇小型的来电，十个篮球队超级美女你也看不上一个。

　　阿东赞同的点点头：“没错没错……唉，这么一说我也舒服了点……初恋啊。”

　　他忽然看看我：“对了祝叶啊，你想过出国吗？”

　　“出国？”我脑子转不过来，“为什么要出国？”

　　“没打算么……哎呀那有点麻烦啊，今天我看到有文件，下学期出国交流名单，好像有骆恒啊。”

　　“是么……”我还没意识到什么，“他能出去交流，不错啊。”

　　“但万一……不回来了呢？”阿东严肃的看着我，“我也不喜欢多事，但恒子家这么牛逼，有可能让他只在国内么，而且恒子真是个强人，国内给他发展的空间太小了。”

　　我有点慌：“那关我什么事？”

　　阿东盯了我一会：“我刚失恋，这感觉不好受，我希望你们别分，恒子的个性自己不处理干净了绝对不会露半点口风，就怕你们有误会……像春春，喜欢阿彬这么久，我都察觉到了还不肯明说，这滋味煎熬人啊。”

　　我点点头：“晚上我约了他的，确实要说清楚。”

　　“那就好……哎呀阿翔他们来了，你叫来的？”

　　“他们不放心你么，发动不少人啊。”

　　阿东挠挠头迎上前去，嘴里笑着道：“还好，兄弟不兴分手也不怕移情别恋。”

　　几个学长下午都有事，要么上课要么安排实习，我又沦落到一个人了。

　　只是不再单纯的在考虑怎么让骆恒交代包厢事件了，我发现了巨大的问题，或者说是一直没有挑明的问题。

　　他大四我大一，再过一年他工作了我依然是学生，就算大学准结婚什么的吧，但如果他要出国或者保研或者回老家B市发展……基本上这是可以肯定的了，我们市太小他不可能呆着，那难道我和他玩千里之外吗？

　　说句不厚道的，他乐意我还不乐意呢……这就是所谓的为了一棵树不能放弃整个森林吧。

　　很久前就知道我和他其实是不合适的，就算性格上能合适，但是在生活上就不是一个阶层。

　　我和他只在第一次的时候逛街购物过，那时候就已经有了迥异的价值观，我是市场货而他是阿玛尼，现在这样的差异感越来越大，他有着我老爸望尘莫及的势力网，他的朋友都是VIP……

　　我从不否认，在他面前我忍不住的有种自卑感……或许和阿东在春春面前差不多，只不过自卑的地方不一样而已。

　　难道，我们这么快就要结束了？

　　有点心慌了，我有着完全现实的生活观，明知没有希望，还继续下去吗？难道等他毕业了，我还和他玩流星花园不成……我可不是杉菜。

　　越想越乱越想越黑暗，简直是前途无亮么……

　　算了，让人心情不好的事情不要去想。

　　好不容易挨到四点半，我先到校门口蹲着了，但看到的不是骆恒，是个很久都没出现的人。

　　林绮玉。

　　

　　

　　第37章 太现实

　　她丫的瞅见我跟见着仇家似的冲上来：“祝叶！你丫有完没完？！”

　　你丫才有完没完呢，我也冲上去，跟她相对：“你来干嘛？你不是去B市了吗？！”

　　“老娘千里寻夫成不成啊！？”

　　“我说你恶俗不恶俗？什么年代了还包办婚姻，你他妈怎么不去化蝶啊！”

　　“我乐意行不行！？骆恒呢？”

　　“不在！我找着呢！”

　　“我在。”骆恒从远处走过来，皱着眉头看林绮玉，“我跟你说了今天的聚会不去。”

　　“因为她？”林绮玉指着我，“拜托哦骆恒你现实点，你妈找来了你知道不？”

　　这女人几月不见倒是越来越剽悍了。

　　骆恒搂着我肩膀：“林绮玉我跟你说过不关你的事，我妈不会管……”

　　我烦死了，我就知道要豪门！

　　事情到这地步再不知道发生啥事我这么多年电视剧白看了我！

　　猛地推开骆恒，我指着林绮玉：“你喜欢他是不是？好啊！我让你追！我不管你们！”

　　骆恒有点怒：“青青，别闹！”

　　我立马平静了声调：“好，我不闹，大家镇定……骆恒，我跟林绮玉商量下，你回避！”

　　骆恒站着不动：“我会让你胡闹么？”

　　我说：“行！你现在不回避，我晚上跟林绮玉电话沟通。”

　　骆恒瞪了我一眼，气冲冲的走到一旁。

　　我把林绮玉拉到树下。

　　林绮玉正在目瞪口呆的思索，过了一会说：“哼，你让我追我就追，你当……”

　　“那你放弃？这样最好不过！”

　　“行！这可是你说的！”林绮玉偷偷看骆恒，他正死死盯着这边，“你可别耍赖。”

　　“那订个时间限制。”

　　“一年！”

　　“一年？哼！一礼拜！”

　　“不行！”林绮玉跳起来，“你还不如别来了，六个月！”

　　“俩礼拜！”

　　“祝叶，你别过分！”

　　“你也可以别跟我打这赌，我可以天天约骆恒，让你见也见不到，他可不是任他妈妈摆布的人，你哭死在他妈的座下也没用。”

　　“那你为什么不这么做？”

　　给你时间追骆恒了，你都追不到，那我也放心你也死心，不是很好么，总比两人打游击战好吧，这样骆恒在他妈那也好有个交代不是。

　　我不耐烦：“你就说你干不干吧，我也就给你个展示魅力的机会，你要不乐意想跟我比重要性那就比吧我无所谓。”

　　林绮玉想了想，似乎很开心：“这样也不错，要是真没希望我也犯不着在这婚约上吊死……”她笑嘻嘻的看看我，“其实还有个姓文的也不错。”

　　我全身鸡皮疙瘩都起来了，文彬人一残怎么反而成绩优股了人气迅速上蹿就差涨停了，我要不要建议他干脆再找辆车撞个半身不遂或者全身瘫痪说不定到时候后宫都能建成了。

　　忙摇手：“别呀，他现在行情好着呢，再说你又不是不知道他现在都撞的半残了。”

　　林绮玉“哦”了一声：“原来最近骆恒这么忙来忙去找人就是为了他啊，哼，我还当是为了你呢，你怎么没被撞啊！”

　　暗中抹把汗，最毒妇人心啊。

　　我再次拉回话题：“我的提议你觉得咋样？”

　　她皱眉：“时间太少！骆恒耶是骆恒！又不是路边哪个歪瓜劣枣老五老六的。”

　　“行，三礼拜。”

　　“三个月！”

　　“一个月！不能再多了！”

　　“一个半月，平了！”

　　“成交！”我和林绮玉拍了下手掌，然后勾肩搭背的朝骆恒走去。

　　骆恒站在警卫室门口两眼瞪的跟僵尸似的看着我们，没见过情敌这么要好的。

　　拍掌后我忽然感到无比轻松，我感觉我已经做了个决定，虽然这个决定让我很心酸，但是对于现实的我来说是最明智的。

　　我要把骆恒让出去，既然不适合，犯不着累死累活，他也纠结我也纠结，喜欢又怎么样呢，过日子要的是柴米油盐，到时候他要几百一包的进口酱油而我只用两块一包的湖羊牌那我们该怎么合计，这就是差距！

　　犯不着，真犯不着为这样的感情累死累活，就像刚见过的阿东，我看他现在完全不是失恋，他应该是解放了！

　　我说他应该找适合他的姑娘，我又何尝不是如此？

　　不过凭我自己是不敢和骆恒说什么分手的，咱又没矛盾，再说了，在所有人看来（我认为的），这被甩的分明该是我，而我也认。

　　我就等一个半月后，如果林绮玉真天降爱神成功了那我祝福他们，如果骆恒忠贞不二，那我考虑为了他努力一把。

　　这样想着，我看林绮玉的眼神也无比亲切，搞的她一阵毛骨悚然，眼神时不时惊恐的瞄向我。

　　“你们……”骆恒迎上来，看他那样郁闷的似乎要打人，“感情不错么。”

　　“那是当然的，女人的事男人少管。”我朝他甩甩手，很亲热的拍拍林绮玉，“那我先走啦……”

　　说罢很平静的看着骆恒：“你有聚会就跟我说嘛，我又不会介意，别被我弄的和你家很尴尬，我也没什么大事……你们按计划吧。”

　　这样给自己培养情敌的人，很少见了。

　　晚上先给我打电话的居然是小飞：“你跟骆恒吵架了？”

　　“没有啊，我们很友好团结的。”

　　“那他怎么……”

　　“怎么了？”

　　“没……他以为我把事情都跟你说了。”

　　“我确实什么都不知道啊。”

　　“那你干嘛还支持他跟那群二世祖聚会？”小飞在那头暴吼，“他这酷哥居然哭丧个脸跟我说他怀疑你要抛弃他！”

　　哇，骆恒不愧是高智商，我这儿计划还没成型他那已经有感觉了。

　　现在我才发现我和骆恒的感情问题居然只有小飞和文彬能够了解的，我竟然要沦落到跟男生说这种事情的程度，居然没有一个可以依靠的闺密！

　　心里凄凉的我考虑了半晌，我试探着问：“小飞啊，如果我说真……真的故意把他推出去，俄，你相不相信？”

　　小飞在那头沉默了，沉默了很久很久，沉默到我以为他睡着了，他才沉沉的说：“青青，你太现实，会失去很多的。”

　　又是这句……依稀记得刚和骆恒在一起那天，他也这么跟我说过，我愣住了。

　　小飞又说：“太拿得起放得下，也不是好事啊……青青，你，宁愿失去，也懒得……或者不愿意，去争一争吗？”

　　我继续呆滞，小飞听不到我回答，叹息了一声：“算了，我挂了，反正，你的决定我都支持，说实话，很多人听说你们在一起，都很意外。”

　　“等等！”我叫住小飞，很认真的说，“小飞啊，我终于明白你为什么，是文科的了。”

　　“……靠！”

　　

　　

　　第38章 情敌的友谊

　　第二天早上起床，厨房一阵浓郁的香气，老妈拿着饭勺在里面忙来忙去。

　　“老妈……一大早吃鸡汤，你怀孕啦？”我揉着眼睛靠在厨房门边。

　　“去！给文彬那臭小子的！”

　　我呆掉……“文彬怀孕了？”

　　老妈见鬼似的盯了我一会，我这才拍拍脑子：“哎呀睡糊涂了，他没这功能。”

　　看老妈忙忙碌碌的样子，我叼着牙刷在外面走来走去找不到事情做，只好继续骚扰老妈：“老妈，你对那家伙这么好干嘛？”掀开锅子看看，“哇！乌鸡！这是什么……靠！和甲鱼一块烧！有创意！文彬会不会飚鼻血啊……”

　　“牙刷快掉进去了！头伸回来！”老妈揪着我的睡衣把我揪回去，“等会咱留一半，还有一半给文彬带去。”

　　我还在嘟囔：“对他这么好干嘛，又不是我撞的他……没见你早上给我炖过鸡汤。”

　　“等你怀孕我天天给你炖！补死你！”老妈举起菜铲谋杀状，看我油腻腻的头忍了忍终于忍住了，“昨天晚上遇到你们冯阿姨，她从老家带来的乌鸡和甲鱼，说是给文彬补补的，让我帮忙烧一下……你妈虽然是很伟大，但还没伟大到把邻居当亲儿子养的地步。”

　　“这就侧面说明了冯阿姨比您伟大。”

　　“去！吃早饭就给我上学去！真是……好好的不住校，上了大学还赖在家里。”

　　我开始咬面包：“老妈你嫌弃我了？”

　　“真有点……”

　　“呜呜呜呜呜呜呜。”

　　这边正哭的爽，老爸挺着大肚子晃悠悠的出来了，我一瞥眼，嬉笑道：“老妈，真正怀孕的出来了！”

　　老爸拍着肚子大叫：“哎呀老婆我要生了！”

　　老妈大吼：“你们爷俩要疯上市中心去！说不定还能赚点新闻费。”

　　老爸朝我眨眨眼……凑近了胡子拉扎的脸说：“来女儿我们亲热亲热！哎呀！哪来的糖醋排骨的味道？”

　　“什么？”我没闻到啊，左右看。

　　“喏，这里！哎呀！还油腻腻的！挤出油来能炒菜了！”老爸指着我的头发。

　　老妈在厨房狂笑。

　　我怒吼一声，扔下早饭冲进厕所洗头。

　　洗好出来已经有点晚了，我顶着湿漉漉的头发冲出家门，没想到骆恒就站在门外，看到我，他抬抬眉毛：“走。”

　　说罢转身下楼。

　　我回头，隔壁的门开了条缝，小飞正探出头来，大眼睛闪烁，我急忙朝他勾勾手，他撇撇嘴对我做了个赶苍蝇的手势，关上了门。

　　郁结啊！

　　大学课程不定，我和骆恒总是错开，再说都成年人了，也不用像小姑娘似的约着一块上学，所以我和骆恒基本没有一起去学校的时候，谁知我刚和林绮玉订立这么个计划，刚做了个对不起他的决定，他就上大门堵我了。

　　一路无言，我尽量缓慢的吃面包。

　　等车的地方人好少，我终于悲愤的舔掉最后一粒面包屑，正在考虑要不要拿出包里的矿泉水开始长时间灌水，骆恒开口了。

　　“我在想我是不是太纵容你了。”

　　我噎住，哂笑：“什么纵容不纵容啊……很正常嘛。”

　　他瞥了我一眼，杀气腾腾，我立刻正容，表情无比严肃：“您说。”

　　他嘴巴动了动，什么都没说，最终还是叹口气，搂住我的腰，上了公交车。

　　小心肝扑通扑通的，咱很少大庭广众的时候这么近哦……偶果然还是比较适合地下恋情……扭了扭想挣脱，被他一瞪加手一紧给镇压下去。

　　算了，林绮玉应该不会……啊我的妈呀！

　　这车是路过校门口一点再停下然后我们往回走的，在路过校门口的时候我看到一辆极度拉风的车和一个极度风凉的女人。

　　“啊呀……”我忍不住郁闷了一下，使劲扭了扭，却被骆恒大力制住，他低头盯着我，眼睛里写着“我快要猜中你们在干嘛了！”我立马停下，哼，who怕who啊！

　　下了车还没走到校门口就被一群人堵住了，N多我眼生但是显然骆恒眼熟的兄弟拥上来，这个拍拍肩膀那个捶捶胸膛笑：“行啊兄弟，嫂子看着眼生，大一的吧！”

　　骆恒笑的很温婉：“祝叶，英语系的。”说罢给我介绍：“这个张三，那个李四。”

　　我跟往常一样很大方的打招呼，半点羞涩没有，又不是刚交往。

　　人群外林绮玉靠着跑车面无表情的看我，我摆出一张死人脸面对她，就差眼珠子上翻了，这又怨不得我，没见我是被动方嘛。

　　林绮玉忽然笑笑，朝我竖了下大拇指，进跑车走了。

　　唉，感觉我真他妈不厚道，这一步走的里外不是人。

　　进了学校我和骆恒就分开走了，他说：“中午老实等着。”

　　一起吃饭就一起吃饭，我和小萱在一起的时候你就是电灯泡。

　　刚上课林绮玉短信就发过来：“我希望我们有误会。”

　　哟和我还以为她发过来就一同林氏OOXX呢，没想到还这么熟女风范，我回：“确实有误会，你昨天有没让他感觉到什么？他今天早上就来堵我，以前从来没有过。”

　　她过了很久才回：“没有啊。”

　　“有没有很豪放，很没顾忌，或者提到我没有脸色特别难看？”

　　“……你厉害，好像确实这样。”

　　“……你狠。”我真不舒服。

　　“我说你这不是自虐么，虽然说我的立场也不厚道，但你这样我总觉得是在给骆恒培养二房招收小妾，他妈的我还就是那小三了！”

　　“我这不是没办法么，我跟他不合适，但偏偏又在一块了，我是真想直接跟他说分手，但我舍不得你知道不？我喜欢他的，但在我感觉里谈恋爱不是光感觉的事情，如果我跟他只是玩玩那就算了，问题我不想光玩玩，我忍不住要考虑以后的事情，那完全就是前途无亮的，他出国我不可能跟着，他聚会我不可能陪着，他买东西我出不了主意，他说F1我说卖场打折，就算他是真的喜欢我不介意我跟他这样的差异，但我自己受不了，现在还好，等到他毕业，我完全就是在拖累他……这样的恋爱就是包袱了！现在我已经感觉跟不上他了，更别说过段日子，等社会上的事情在生活中占的比率越来越大，我就更加无法和他适应了，所以你就委屈点主动下吧，你有很多优势的，他妈肯定特喜欢你吧，加把劲把骆恒追到手，虽然我会很心痛，不过这样我也安心点轻松点。”

　　打完这条信息后我发现这信息真是写的无比的好，立我有预感以后这条信息会用到很多次，为了保护我指甲我立马把信息存进了草稿箱，然后再发出去。

　　林绮玉又是过了很久才回过来：“祝叶我发现我真是没办法讨厌你，照常理咱这样的见面就得死磕，昨天我还觉得你丫就是看不起我在施舍我，现在我真不知道该怎么说你，要不我帮你成不？你觉得你跟不上骆恒我来培养你，虽然这样我也会心痛，但真按你这样来，我都觉得你俩我都对不起，我他妈就一无耻的三，我自己都鄙视自己。”

　　妈的难道我的伟大连情敌的感动了？我连忙回：“别介啊！这就是我最怕的事情，为了他我得塑造自己，不要，我嫌累，真的，我就一小市民，穿上龙袍还是个山寨的，你这样我反而更不自在，再说了，我觉得我除了做人比较洒脱，再没吸引人的地方了，如果我真变成你们那帮小姐样了，那多半骆恒和我连朋友都做不成了。”

　　“什么叫小姐样，听你的说法咱家里比较富的出来都是当鸡的不成？”

　　“没没没你别误会，哎呀我嘴比较欠，反正就是我没这底子混成你们那样的你们饶了我吧。”

　　“祝叶你现在当局者迷，你觉得你不行，你怎么知道骆恒行不行？不成……我不干了，我宁愿傻逼点当个望夫石要么干脆走开，反正你们还没了结清楚的话我坚决不插进来，我林绮玉是喜欢骆恒，但还没到要不择手段的地步，祝叶你现在的计划我不赞成，别让我看到你再让别人跟你打这个赌，你要真觉得你跟骆恒谈不下去，你直接跟他分手，到时候我一准拼了命的追他，现在我等着，我盯着你呢祝叶！”

　　我愣愣的看着这条短信，有点哭笑不得，妈的前阵子我没发现她林绮玉这么偷偷摸摸的约骆恒玩什么聚会的时候怎么没见她这么义正严词的？现在伟大的我都想拜倒了，难道真的是妾不如偷么……我真难理解。

　　不过她说的也点醒了我，我这样做把骆恒放哪……

　　唉虽然我一度很矛盾为什么我刚见林绮玉的时候即使她一副流氓公主党的样子我依然对她有好感，但是现在发现这女人虽然有时候娇了点暴了点但确实值得喜欢。

　　人一辈子有这么个怒起来可以痛快的骂好的时候可以随便讲悄悄话的朋友倒确实很好，小萱或者春春我就不敢这么嘴欠。

　　想想挺开心的，有些舍不得和她断了短信，于是我又问：“白若云现在怎么样？”这女人后来的事情我压根没想到要问，但是现在觉得还是需要关心一下。

　　“她呀，家里实在太宠，占有欲太强了强到精神病发作了，有个什么人格缺陷什么什么的毛病，反正现在在七院住着。”

　　七院，我市唯一的精神病医院。

　　“有人去看过么？”

　　“一开始有人想看医院不让，现在医院让看了又没人记得去看了，那女人基本没什么亲密的朋友，以前我也是得了老爸的指示跟她走的近，现在她都这样了我还假惺惺玩什么忠贞不二那也太对不起人民群众雪亮的眼睛了。”

　　我叹气：“那她也蛮可怜的。”

　　“现在我也这么觉得了，要不啥时候咱俩去瞅瞅？”

　　我吓了一跳：“你人来疯啊，说什么就是什么？”

　　她：“哈哈，青春么！就这么说定了，周末来找你！”

　　“俄……”

　　

　　

　　第39章 女人战争

　　前一次骆恒来教室找我的时候还带了灯泡，这次他一个人在外面站着，低头不知在想什么。

　　我扯住小萱要往前，小萱见势不妙，嗖的就溜了，我在后面干瞪眼。

　　好歹是校园网上的风云人物，骆恒自然吸引了一大堆目光，我则被人选择性忽视，正感受到被忽视的美妙时……这冰美人抬头看到我，朝我笑了笑。

　　这一笑惨绝人寰，刷的所有人的眼刀都劈过来，我惨叫不能。

　　傻乎乎的站在原地，看着他的身影越来越大，然后腰上一紧，耳边传来温柔的询问：“干锅居还是两岸？或者你想去别的地方……”

　　“嘶……”果然人多力量大，倒吸冷气的声音都能这么壮观。

　　我发抖的扯扯扯骆恒的衣角：“走吧……还嫌我不够人民公敌啊……”

　　“呵……好，我们出去。”骆恒手又紧了紧，“好，好，说！”

　　两岸咖啡，我埋头消灭芝士通心粉。

　　骆恒手里一份意大利面，有一下没一下的拨弄着，似乎胃口不佳。

　　“你不吃？”我抬头。

　　他摇摇头，作委屈状：“女朋友要甩了我，当然没胃口了。”

　　“俄……”我也没胃口了。

　　“行了，别开玩笑，青青，你最好有什么能说的。”

　　这话问的真纠结，我半天才发现这话里又是威胁又是要求，想了会我老老实实的说：“那个，我觉得吧，我们不合适。”

　　骆恒面无表情盯着我，似乎要我交代干净。

　　我还有什么能说的呢？好像没有耶，于是我顶着压力低头继续进食……糟糕，面越来越少。

　　“就这样？”骆恒抬抬眉毛。

　　我满嘴通心粉点头：“呜，揍则样。”

　　“好，青青，你下次再有这样的想法或者再有顺应这想法的任何行动，最好别让我发现，否则我就立刻上校园网找电视台并且到校门口向你求婚。”

　　“噗！”我喷了。

　　好毒啊！我郁结欲狂的盯着他：“这么狠的招数你怎么想出来的？”打心底我不相信这家伙会这么干，人家大龄剩女找老公还要跟男朋友爱情长跑N年才会喜结连理，我跟骆恒认识还不到一年恋爱还不到半年这家伙怎么会有这想法的？

　　“不相信？”骆恒看着我似笑非笑，“你想试试看？”

　　连连摇头，我试探着说：“喂……不是说不相信哦，你怎么想出来的啊？”

　　骆恒苦笑：“你以为把这当威胁我高兴么？”

　　“……”好像是挺残忍，听他刚才这话我第一反应就是掐死他= =。

　　“青青，无论你怎么想，无论我做了什么，我就是喜欢你，没办法……你要理由，我也只能说，感情这东西，很难用语言表达。”骆恒皱着眉头，表情严肃，一边思索一边说着。

　　我脸噌的红了，感到羞愧无比，人家冰山哥哥连这么肉麻的话都说了，我还能咋样，当初居然还想把他推出去……

　　可是，我的思维还是忍不住往现实的方向飘……甜言蜜语不能当饭吃啊。

　　“如果你在烦恼以后，还是别想了，难道你不相信我吗？”

　　我连忙狗腿的点头：“当然相信你，但是骆恒，我不想拖你后腿，你也知道我性格，我很懒很不愿意改变啥的，所以如果你一为难，千万别顾及我成不？”

　　本以为骆恒会很欣慰的说你真懂事，谁知他突然就冷了：“你的意思是遇到有阻碍我第一个放弃你？”

　　虽然你的说法难听点，但好像我有这意思。

　　“哼。”他说，“不好意思，我第一个会考虑你。”

　　“啊？”我傻眼，我应该感动的吧应该吧，可是……

　　“你这样我很有压力耶。”

　　“不需要有压力，没人会给你压力。”骆恒结了账，呼的站起，往前走了两步，又回头，看我还傻傻的坐着，笑，“还没饱？走，去看看文彬，听说他最近艳福不浅。”

　　“哦哦。”我连忙跟上，心里擦把汗，骆恒这样强势型的正好把我掐的死死的……他都这样说了，难道我还哭天抢地的说我们不行我们不适合求求你放过我吧……

　　那我绝对会被人臭鸡蛋砸死再被一道天雷劈的外焦内熟。

　　算了，走着看吧。

　　说起文彬的艳福，我立刻打电话给小萱：“女人！你哪里呢？”

　　小萱那头似乎挺热闹，她惊奇：“祝叶你也太忠贞于我了吧，约会也不忘关心我？”

　　“去！问你在哪呢！老实交代。”

　　“没什么啊，医院呢，文彬在练习走路。”

　　“啥？他当他蜘蛛侠啊，这么快就能爬了……”

　　“别废话，有什么事？没事别麻烦我！对了你今天男朋友暴露了吧，明天最好让你护花使者送你上路否则半路怎么死的都不知道。”

　　“……行了我知道了，我们现在过来不打扰你们二人世界吧。”话是这么说其实我和骆恒已经上了去医院的公交车，有他铁臂护持我在沙丁鱼罐头中依然保持不动明王的姿态，在旁边一群女生嫉妒的眼神中高傲的直着腰板。

　　“要来快来，文彬说他要吃鸡。”

　　我对骆恒说：“哪有KFC，文大爷变身黄鼠狼了。”

　　他眯着眼摸摸我的头。

　　旁边几个女生时不时就偷偷看两眼骆恒，我于是也瞅着她们，瞅了她们一会突然心里一热：“瓦列，七中的？”

　　听到我叫，她们迟疑的点点头。

　　我有种他乡遇故知的感觉：“哎呀，小鱼儿你们知道吗？还有包大娘~”

　　她们眼睛一亮，其中一个很漂亮的笑着说：“是学姐啊！嗯嗯，我们都认识的，包大娘现在教我们呢。”

　　我说：“现在你们怎么出来了呢？学校中午不管饭了？”

　　她们耸耸肩：“不是的，我们有同学生病了，我们是班委，所以集体去看看。”

　　全都班委啊，放眼一望，清一色女生：“女尊啊这是……”

　　漂亮女生抿嘴一笑：“学姐你真好玩，好羡慕你啊，男朋友这么疼你。”

　　“俄。”我飞快的瞟了眼骆恒，他正看着站牌，只是嘴角有抹笑。

　　“别夸他……我会骄傲的。”我笑嘻嘻的说，感觉骆恒又环的我紧了点。

　　有了几个小学妹在，我舍不得半路下车买KFC，于是骆恒先下车去买，我一路直接坐到医院。

　　文彬有骆恒打通了N多关系，现在住的是单人房间，虽然不是什么VIP贵宾级，但是也足够舒服的养病了。

　　我刚要推门就有两个护士急匆匆的从里面冲出来，我一愣刚想继续进去，却被其中一个护士给拦住了，她急匆匆的和另外一个护士把我拉到一边说：“我认得你，你是祝小姐吧。”

　　我爸当初办各种手续的时候我曾经和这两个护士接触过，我点点头：“是啊，怎么了？”本能的看向病房门，医院病房由于惨叫呻吟过多所以房间隔音都很好，我不知道发生了什么事。

　　她说：“哎呀现在就你能做主了，你能不能先把几个要签的字给签了？”说着拿出N张纸，我仔细一瞅，都是些什么住院啊医药啊吊瓶啊的单子，想到骆恒当初签字的气魄，立马应下，大笔一挥，祝氏草书现世。

　　小护士双眼闪闪发亮的看着我的签名，我正等着她崇拜我，谁知她说：“哎呀虽然不知道签的是什么，但好歹能交差了？”

　　我囧|||。

　　护士正要走，我一把拉住她说：“喂，里面应该有人的啊。”

　　另外一个护士闻言笑了笑：“是有人，人不少，但没一个能签名的。”

　　怎么进了病房就成痴呆儿了不成？还能连字都不会签了？

　　“你自己进去看不就知道了，你要能给解决了那就更好了。”小护士刚说完忽然一脸惊恐，对她的同伴说，“天啦，不会又一个吧！”

　　让我签字那护士也一脸惊悚：“天啦天啦，很有可能哦。”

　　说罢两人眼睛都闪着四角星朝我盯来，我后退两步：“发生啥事了，你们好歹给提个醒啊。”

　　两护士对视一下，忽然都很严肃的摇摇头：“不好意思，不经家属同意，病人的隐私我们是不会窥探也不方便透露的。”

　　我立马豪气干云大手一挥：“我虽然不家属但是胜似家属，来吧说！说不清楚，咱一起偷偷看！”

　　两护士立马集体奸笑，我就知道她们有阴谋呢！就指着有人批准呢，我仿佛能看到她们身后熊熊燃烧的八卦之火。

　　“来来来，看！”护士A稍稍给门缝推开一条，三个头都凑在那。

　　文彬的房间是门里面有个拐角的，房里的人不特意是看不到门的，当然，门外的人也只有故意去看才能勉强瞅到里面。

　　我这一瞅非同小可，难怪骆恒说文彬艳福不浅，这哪是不浅啊，这根本是泛滥成灾嘛！

　　刚还打电话大言不惭说小萱和文彬二人世界，这得乘以二才是事实嘛，难怪她刚才没表态啊。

　　文彬一人挺尸状躺在床上，靠窗那旮旯坐着俩女一个小萱一个春春，床另一边也就是靠门那旮旯那女人背对着我们看不出是谁，不过看那包包眼熟，竟然像是沈晶的！

　　我喃喃自语：“靠之……刺激……”

　　两护士都点头：“很刺激很刺激，电光闪烁啊。”

　　我郁闷：“我怎么现在才知道捏，啥时候她们三人干上的？”

　　“很久以前了，好几天了，大多都是俩女男的，今天难得啊，4P，我都舍不得走耶。”

　　护士B：“我也是我也是……唉唉，本来还以为为了签名的事情他们可以多吵一会的……”

　　“签名有什么好吵的？”我疑惑。

　　“抢着签呗！争着当家属……”

　　“娘的……”唐僧的家属不就是孙悟空猪八戒吗，最好不过是白龙马，有什么好抢的，去演西游记？我怎么没觉得签这名字特别荣幸。

　　里面三个女人说话的声音时高时低，不过隐约可以听出现在春春和小萱是一个战线，大部分时间都是春春在说，小萱偶尔点个头或者加一两句。

　　我觉得这时候沈晶应该是装可怜的，谁知她就跟圣斗士是的噼里啪啦和春春顶着，房间里熊熊的火焰燃烧着。

　　勉强的看看文彬，只能看到他惨白的下巴，我估计再这么下去他就要从半残进化到全瘫了。

　　“算了姐姐们，看这病人多可怜，我还是顶着家属名义进去救他于水火之中吧。”我叹口气推开门。

　　两个护士都眼含同情的点点头，护士A拍拍我：“你别让故事发展成5P啊，我会尖叫的。”

　　我囧，目送她们离开，深感泱泱中华藏龙卧虎。


　　

　　第40章 七院有约

　　我咳了声走进房间，里面所有人都盯着我。

　　“啊啊！青青！过来过来！我想死你了！”文彬在床上眼泪狂流手舞足蹈就差蹦过来了，我连忙挤过沈晶走过去：“唉唉动什么动什么，还嫌残的不够厉害啊。”

　　于是文彬立刻安静了，只是抓着我的手不放：“青青啊有没有给文彬哥哥带好吃的，文彬哥哥想死你的菜啦！”

　　“哪有！我妈早上给你送了鸡汤的吧，补死你！这样了还想吃鸡，你被一撞撞成黄鼠狼啦？”

　　“……不是啦……”文彬欲言又止，看看周围几个女人，我朝小萱和春春打了个尴尬的招呼，不过没回头看沈晶，我的确有点老好人，但是还没到滥好人的地步。

　　沈晶却先给我打招呼了：“青青，我们好久不见了。”

　　我皱起眉回答：“我说过了，青青是很亲近的人叫的，我有时候都想不起你的名字，拜托不要老是这样叫我，我不习惯。”

　　沈晶一顿，笑了笑说：“俄，我听他们都叫你青青，所以不大记得住你的本名，祝叶是吧。”

　　“嗯。”我不咸不淡的应了声，跟文彬说：“骆恒给你去买鸡吃了，你等会可劲的吃，吃不死你来找我。”

　　文彬苦笑一声，点头：“好滴好滴没问题，唉唉，现在快要开始很多课的考试了，我躺的全身发霉，居然觉得上课是意见幸福的事情。”

　　“所以死人会觉得活着是幸福的事情，人就是这么贱，得不到的偏想要。”我等到说完才发现意有所指，果然转头发现沈晶脸色不大好看。

　　再环视发现N多人脸色都不好看。

　　文彬朝我挤挤眼一脸幸灾乐祸，我暗中朝他捏了下拳头，他胸一挺一脸我是病人我怕谁的样子，于是我挺起神：“哎呀文彬你现在是众美环绕乐不思蜀啊我都不好意思插进来了，这样吧我回避一下你们好好相处啊。”

　　于是文本痛哭流涕了拉着我嚎叫：“青青我错了文彬哥哥错了我对不起你我不该得罪你的你是最好最好的女孩子看到你我就觉得很幸福哎呀你的头上还有上帝的光环你的身后还有天使的翅膀你穿着白衣就像光明神殿的祭祀你的黑头发配着你的微笑就像是达芬奇笔下的笑着的那娘们叫什么来着……”

　　我目瞪口呆之余不忘提醒：“蒙娜丽莎。”

　　“对！蒙娜丽莎的微笑！”

　　房间寂静……我忽然怒了：“丫的我跟那肥娘们长的很像？”

　　“不不不！”文彬大惊，死死扯住我，“瘦版！”

　　“……瘦了就像？”

　　“圣洁的笑就像……”

　　I服了HE= =。

　　房间里其他地方没的坐，文彬又扯着我不放，于是我直接坐在床边，背对着沈晶和小萱还有春春有一搭没一搭的聊天。

　　这两女人心思都在文彬身上。

　　我有点不爽，我很久前就开小萱和文彬的玩笑了，觉得她挺配文彬的，一个沉着寡言一个啰嗦跳脱都是温柔好相处的类型，也曾经试探过小萱，可她却总是不承认，她要早点承认了我还能利用近水楼台之便给她创造点机会啥的，偏要现在春春甩了老相好沈晶没了旧情人大家一拥而上的时候来个抢占制高点战役。

　　就文彬那看似开放其实比我还鸵鸟的性格这群人得熬到猴年马月去！

　　坐了好一会骆恒拿着好几袋KFC进来了，本来就不大的病房立刻有些挤，估计沈晶也有些呆不下去，她坐了半天硬是没人理她，于是黯然告辞。

　　骆恒站在门口很干脆的转身让路，看都不屑看一眼，只是往里面望进来，看我们这架势眼中闪过一丝笑意，看到文彬握着我的手又皱了皱眉。

　　我才不相信这么点小动作他会玩吃醋，于是很没心肝的招手让他坐在沈晶的位置上，一边问文彬要不要美女伺候。

　　文彬看看一旁跃跃欲试的春春和依然沉着的坐着不过眼睛亮亮的小萱，苦笑的摇摇头说：“恒子……”

　　骆恒放下塑料袋就走过来，不动声色的把我扯起来，这样文彬那只半残的手就握不了我了，他让我坐在沈晶让出的位子上，然后自己坐到床边，拿出个鸡块塞进文斌嘴巴，顺便说着近期的社团还有他们院系的各类事情。

　　两男人说话女人当然开小灶了。

　　我问：“你们下午都没课吗？”

　　小萱迟疑了一下，点点头说：“青我的课不是和你一样吗？”

　　我摊开手：“是啊，但是我没舍不得离开。”

　　小萱脸一红，不再说话，只是低头整理其包包。

　　春春则一脸笑意：“我没课哦，可以在这里陪着的。”

　　我严肃的摇摇头：“春春，文彬不是脑残，紧迫盯人他会有心理阴影的。”

　　春春厥撅嘴：“但我下午也没事情做嘛。”

　　“你学校里没同学吗？”

　　“切，我刚开学就认识阿东了，以后整天被他缠着，哪有机会认识什么人啊，现在都生分了。”春春一脸委屈。

　　我一愣，阿东以前很缠春春我是知道的，没想到缠的那么紧，一开始他们俩分手我还觉得是春春不对，也因此一直对她不冷不热，现在发现其实春春也是个受害者，唉，双方都有错，是非哪是我们这帮外人能够说清楚的。

　　“那……随便你吧。”我也决定不了她要在哪，就随便她要干嘛干嘛吧。

　　看看时间差不多了，我和两男人打了个招呼，就和小萱一起前往学校。

　　路上小萱一直沉默，我虽然有心怪她不早告诉我她的心思，但是想想我们确实还没熟到什么都说的地步，也只好东扯西扯。

　　于是就扯到了沈晶。

　　“这女人怎么还有脸来的？文彬现在这样不都是她害的吗？”

　　“撞文彬那家伙的幕后主使，就是那个赵晨，前两天被逮捕了，关键证据就是沈晶提供的。”

　　“所以她就觉得她有权回来重归文彬怀抱了？这算什么……她当文彬废品站啊……”

　　“青青啊，别那么毒，沈晶拿出证据也要担风险的，毕竟赵晨是个二世祖。”

　　“……好吧，你良心这么好，那退出啊，让文彬保护环境废品回收造福地球去！”

　　小萱低头不说话。

　　我觉得说的有点重了，只好软下语气：“你当初不告诉我你喜欢文彬，难道是想玩什么公平竞争？可是这事情本来就没什么公平，近水楼台先得月就是王道，你看，沈晶有和文彬的老交情还有为他担风险，当然其实她可以PASS掉了我觉得文彬不至于这么贱，那么就说春春，她漂亮，活泼，会撒娇，人也直率开朗，虽然有点小心思，但总的说资本就比你优厚，你起点本来就比人家低，还弄什么骑士精神，我真搞不懂你怎么想的。”

　　“春春不是你朋友吗？为什么你不帮她……”

　　“我看你比较配文彬好伐……你不乐意就算了，我帮春春去……”我还懒得管呢，难道还怀疑我的居心不成？我已经有骆恒了，还会稀罕文彬？

　　“行了青青，看着办吧……我也没多想。”

　　我耸耸肩表示无奈，他们的事我也只能做到这步了。

　　下午的课上完后小萱回了寝室，我则直接回家。

　　上了楼梯正碰上小飞在开门，于是偷偷摸摸上去pia的拍了他的肩膀。

　　他吓了一跳，转过来看到是我，脸色放松，又有些不自在：“是你啊。”

　　我伸手在我和他的头之间比划比划，大叫：“娘的，你最近偷偷在吃什么补品？怎么长了这么多？！”

　　“有吗？”小飞不信的转身，以为我又在嘲笑他身高，谁知他瞪着门愣了一会也跳了起来，“哎呀是真的！以前我跟这按钮是平视的，现在要低头看了！”

　　囧|||有这么量身高的吗……不知道还以为贫民窟来的。

　　我抱拳做恭喜状：“恭喜啊恭喜啊，靠！男生就是好，这么老了还能长。”

　　小飞得意洋洋的转身拿着手在我和他之间来回比着，喜滋滋的说：“嘿！比你高了大半个头咧！以前只要稍微低头就和你平了……羡慕我干嘛，你长的够高了！再高点就找不到老公了！”

　　“切，我再高点还是比骆恒矮一个头啊，不用担心。”我嗤笑着开门。

　　小飞却沉默了，过了一会他打开门，进去又探头出来犹豫着说：“骆恒很多老家的朋友来了，他欠了人情，所以经常要应酬，你表跟他生气。”

　　我狰狞的笑：“你果然知情不报啊小弟弟！”

　　他忙缩回头：“我就不该知道！两边不是人！”

　　“等等！”我忽然想起一件事，抓住他揪出来，“周末有空不？”

　　“有，怎么了？”

　　“约会去！”

　　“啊？”小飞脸突然红了，见我没多的表情，恼羞成怒，“你耍我啊！”

　　“没耍你，真去约会！”

　　“好啊！没耍我，说！去哪，我一准来！”

　　“这可是你说的啊，”我奸笑，“去七院。”

　　“七院？听着怎么这么耳熟……文彬住的三院啊。”

　　“是精神病医院啦！”

　　他一怔：“去那干嘛？”又紧张起来：“你精神病了？果然不正常，放心我不会告诉骆恒的。”

　　“去死！”我一掌拍过去，“去看白若云啦！你把人家害那么惨，去看看也是应该的啊。”

　　“白若云！？”小飞大惊失色，小脸蛋儿惨白惨白的，“不去不去！这娘们太可怕了！”

　　“你刚才说你一准去的现在就返回？！”我横眉竖目，“是不是男人啊是不是男人你？去，你是男人！不去，你是正太！”

　　小飞一听脸色更白了，喃喃：“这选择怎么比to be or not to be还要艰难呢……”低头想了想，“算了，我是男人！我去！”说罢手握拳举在胸前做宣誓状：“宁死不做正太！”

　　我很想告诉他他的外形怎么都是正太，就算他长成姚明那样的巨人他还是巨大的正太而已。


　　

　　第41章 哈呀！小飞

　　周末早上本来想扯上骆恒的，但是他一皱眉我就知道他有事情，所以立马放人，顺便要找小飞。

　　我冲进隔壁一通大吼，喊的楼下电瓶车都在那里吱呀吱呀叫了，小飞还不出来。

　　我走到他房门口，敲敲门：“裸着没？”

　　骆恒在一旁笑：“他没裸睡的习惯。”

　　于是我抬起脚：“萨拉热窝的公民们，德军司令部最后一次向你们公告，再不开门！处以裸奔极刑！”

　　“哗！”小飞一头鸡窝打开门，看到我抬起的脚愣了愣，然后撅嘴，“能不能不去……”

　　“行啊，那我让人把她送来。”

　　“切，你有这本事吗？”

　　“我没本事，林绮玉有没有？”

　　“啥！”小飞猫眼圆瞪，“她也去？！不要不要！我不去了！”

　　我真想揪住他那耸动的耳朵然后三百六十度转一圈，手抖了抖后终于忍下来，我眯眼：“你不去？”

　　他摇头。

　　“真不去？”我调高声音，“正太？！”

　　他顿了顿……咬咬牙：“好吧，不过别把我往白若云前面推！”

　　我点头：“我还没那么毒！”

　　把小飞拖出来，骆恒已经准备好出门，他朝我笑笑：“要不，晚上我请客摆一桌？”

　　“算了！我妈菜都买好了。”我和小飞急急忙忙下楼，楼下林绮玉的车在大叫。

　　见到小飞，林绮玉也愣了一下，然后哼了一声：“你也来啦，还算有良心。”

　　对于白若云的事情小飞没有也不需要有丝毫愧疚感，所以他也只好撇撇嘴：“去看看而已。”

　　“行啊。”林绮玉不再多说，猛的发动。

　　我问：“不需要带什么东西吗？”

　　林绮玉嗤笑，拍拍她的方向盘：“这辆车的价钱以上的东西，你送一点估计她能看上眼。”

　　我瞅瞅她这辆跑车见也没见过的车牌，只好闭嘴，这辆车价钱以下的东西估计我都没见过几样……

　　七院在市郊一个风景很好的地方，那里虽然有山有水，但是在整个都是旅游城市的H市并不显眼，所以没有被开发成风景区，反而成了一些富豪住宅和疗养院的地方。

　　在路过一大片西式别墅后，我们到达了七院。

　　外表看七院真的不像医院倒更像一个养老院，里面很多病人穿着病人装被医护人员搀扶着走，里外都很清静，只有没几辆车子停着，就数林绮玉的车子最显眼。

　　一个保安走上来，问明了咱的目的地，查了下房间，给我们指明了地方后就走开了。

　　然后房子中一个小护士迎上来，没有把我们往住院楼带，反而是走向了医院花园的最里面。

　　“为什么走那么进去？”我心里有些惴惴的，医院毕竟是个怨念的地方，要是路过个什么停尸房什么的就囧了。

　　小飞撇撇嘴：“一般这种疗养式的医院都会有贵宾区……别墅。”

　　“……靠！”这腐败的世界啊。

　　果然，没走多久，路过一个小山坡后，就能看到山坡另一边有很多别墅，都是娇小阁楼状，麻雀虽小五脏俱全，时不时有阿姨状的人走来走去。

　　“有钱就是好啊！”我感叹。

　　林绮玉在前面走，闻言嗤笑一声：“好，我出钱，你住进来！”

　　“……”这女人越来越毒了。

　　很快我们就到了一幢白色的小洋房前，一个阿姨正坐在院子里晒太阳，看到我们笔直向她走来颇有些惊讶的站起身，直到小护士介绍完了才反应过来，她局促的擦擦手：“哎呀真是，这，你们是小云的同学哦，这……哈，太好了，还没有同学来看过她呢！”

　　很明显林绮玉脸色一暗，我们都不大好受，照理我和小飞是最没立场来的，基本即使咱亲手把白若云送进来的，谁知我们居然是第一批来看她的同龄人。

　　虽然不是小飞害的，但是他还是有点低落，他对阿姨说：“我叫终远飞。”

　　那阿姨一愣，脸色变了变，搓搓手说：“哎呀你就是小云经常念叨的那孩子啊……这可怎么办，哎呀护士，小云的病是因为这小伙子激化的，他现在来探望，有没啥关系啊。”

　　护士摇摇头：“再刺激下好，说不定反而清醒了，还能比疯了更糟不成？”

　　“诶诶。”这下阿姨脸色更亮了，连忙把我们迎进小洋房。

　　里面跟想象中的一样，装饰简洁但是高档，阿姨直接把我们领到了二楼，那是一间装饰豪华温馨的房间，到处都是软绵绵的垫子和抱枕，房间中间巨大的床上，一个女孩子背对着我们坐着，身子摇啊晃的，时不时哼着什么。

　　“这就是我们小云了……唉，你们看看她吧，我去给你们拿果汁。”阿姨抹了下眼睛转身下楼了。

　　剩下我们光溜溜的站着。

　　这下咋办？

　　我们三眼神中都传达这信息……

　　“啊哼，那个，林绮玉啊，你看，这是你组织的，你又是她，那个……闺中密友……慰问慰问？”我撇着林绮玉。

　　林绮玉缩缩脖子：“哎哟……这要是关个杀人犯我倒不怕了，可惜是个……那个……咬我一口怎么办？说实话那天我也不仗义啊。”

　　于是我们两人都看向小飞。

　　小飞揪着衣角，苦笑一声：“拜托，我说不定更刺激她，那天我差点也被她弄疯了，你们想让我也住进来啊。”

　　我们电台哦：“如果这样白若云能好，你住一段日子也不错，反正她家肯定会出钱。”

　　小飞切了一声转头看窗外。

　　于是再次冷场。

　　我一跺脚：“娘的！偏偏是我个最无关的最热心，瞧瞧我身上什么叫圣母的光环！”说罢迈着英雄步走过去，爬上白若云巨大的床，看着她。

　　丫玩高深，居然不鸟我！双眼呈四十五度仰视天花板= =。

　　我招招手，媚笑：“嘿！哈罗！”

　　“……”

　　“那个……白若云吧，你还记得我不？”

　　“……”

　　“我跟你确实不熟，那个，你看看我行不行？”

　　“……”

　　“我真他妈贱啊！”我流泪了，看一旁小飞和林绮玉想想不敢笑的样子，暴怒，“小飞！你来！”

　　“……小飞？”白若云忽然喃喃。

　　“哎呀会说话了！”林绮玉也扑上来。

　　白若云抱着SD娃娃歪歪头：“小飞是谁？”

　　“……piang！”林绮玉摔在半路上。

　　倒是小飞有点扛不住，他瞪大眼道：“这是，真不认得我来着？”

　　他壮着胆子凑上来，朝白若云挥挥手：“喂！小云？！”

　　白若云的视线穿透他望向墙角的泰迪熊。

　　“我失败了！”小飞失落的垂下头。

　　这时阿姨端着果汁上来了，看到我们围在白若云身边，嘿嘿一笑：“哎呀果然是相亲相爱的好同学啊！你们在小云肯定很开心！”

　　相亲相爱……集体黑线……这里一窝的间接罪魁祸首。

　　把最能刺激她的名字都搬出来了她依然是一副不动明王的样子我们也只好承认自己的无能，林绮玉本来是抱着看热闹的心思来的……当然我的心思中也有这么一点点成分，结果现在大家都束手无策，反而激发了她心中的凶性（？），等阿姨走后，她嗷呜一声扑上来，一掌拍在白若云脑袋瓜上。

　　白若云一声不吭的倒在床上，双眼穿透林绮玉看向墙壁上的海绵宝宝。

　　林绮玉又狂化了，压在白若云身上摇她肩膀：“你丫当初不是很神气嘛！老爸有权老妈有钱背后门路能造紫禁城你不是还鄙视我来着嘛你个疯婆娘！怎么先在就这么一副蔫了吧唧的样子你残了吧你肯定是残了！娘的气死我了当初老娘被你压迫的居然还当起了马仔去给你找情郎结果就这下场是不是？老娘自己追不到老公你的情敌还她妈的跟老娘成了姐妹你的情郎还他妈的做了朋友！你疯啊你继续疯！你看看我还能干出多少气死你的事了！”

　　虽然我和小飞一致觉得林绮玉这番话中有很多不属实，但是看白若云被摇的眼神都有了变化，如果说眼神涣散是眼神变化的话，我们决定袖手旁观。

　　“疯子VS傻子，买大买小？”小飞用果汁掩护着嘴巴偷偷说。

　　我一个肘击：“我赌再多俩呆子！”

　　看来林绮玉要么就是积怨已深要么就是昨晚背过稿子，那愤怒的指责和讽刺如滔滔江水连绵不绝的从她嘴中喷薄而出。

　　我有点看不上去，刚想上前劝阻，谁知猛然听到一声高亢的尖叫，然后眼前一花。

　　观众朋友们是白若云！白若云选手将林绮玉选手压在了身下开始疯狂的摇动！啊她还在大声的说着什么！让记者采访下。

　　“林绮玉你这个混蛋吃里扒外的东西我喜欢谁碍着什么了你要这样在背后阴我？！我喜欢绑架我喜欢小飞我就是喜欢我有错吗？就算我有错你可以和我说就算你和我说过了我没改你也可以继续和我说你为什么要带着他们闯进来？！小飞明明就快答应不要离开我了！”

　　“谁说……”小飞条件反射的要否认，被我的瞪视镇压下去，认命的听着。

　　白若云忽然换了口气：“你老问我为什么喜欢他，我就是喜欢……他会在我说话的时候认真的看我，我一个人的时候他会来陪我，我难受的时候他能安慰我，考试没考好他会帮我，过生日他会送我自己做的礼物，还会用自行车载着我走，早上来接我上学，给我买早点，晚上陪我回去，还会给我做他拿手的电点心当夜宵，别的女人他一眼都不看，每天都会写情书给我……”

　　我诡异的看着头越来越低的小飞，原来这俩人这么浪漫啊。

　　小飞受不了我的瞪视，抬头道：“我要真干过这些我就仰头了！”

　　“……你的意思你没干过？那这些……”

　　“谁知道她打哪看的电视剧编的，想要完美老公想疯了……我当初就是不答应她的这些要求才和她分的，开玩笑，我是谈恋爱，又不是当包身工……”小飞一脸悲愤，“我当时是抱着多么纯洁的恋爱心思啊！我只是想小女朋友照顾好就行了，谁知道她要我干这么多事情，我打听了无数人，没谁家姑娘要求这么多的……遇人不淑啊！”

　　我汗颜，再次觉得这世上的事没有绝对的对与错啊。

　　林绮玉也听到了小飞的哭诉，一边摇着一边叹气：“所以我才纠结嘛，俩人都这么可怜，凑一块小飞可怜，分了……你看结果就知道了……我也很纠结嘛，所以一直不敢来。”

　　“扛不住你们了！”看白若云有没完没了的趋势，我上前想把林绮玉扯出白若云的魔掌，白若云忽然抬头看我，瞪得死死的。

　　我吓了一跳，她不会真认为我是情敌吧，那疯子杀人可不犯法啊！我要不要找个地方快跑……

　　“你……”白若云忽然开口，眼神居然没有穿透我看向我身后的香蕉凳子，而是逐渐变得惊喜而凝聚，闪闪发亮，“哈呀！小飞！”

　　她扑上来，抱住我，我pia~ji，拥着美女倒地。

　　真想直接昏死过去。

　　除了白若云开心的叫着小飞的声音，房间里再无声响。



　　第42章 西餐惊魂

　　从白若云那回来的时候大家都很沉默。

　　林绮玉别说了，小飞也不用讲了，就我心里也不爽，身为女性被一女孩子粘乎乎的抱那么久不是好受的。

　　自制力不高的我深切怀疑如果再多抱一会我就会从心理上改变性向……

　　林绮玉一会儿就好了，开着车问我们去哪吃中饭，我习惯性的说了句你随便，然后我们就到了一个极度恢宏的地方。

　　下了车抬头仰望这座巨大的门还有门里面金光闪闪广阔亮堂的景象，我只有一句话：“你请客是吧。”

　　林绮玉一怔：“不是AA？”

　　我转身就走，娘的老子身上就十块钱打的回家都不够！在这说不定还比不上给侍者的小费！

　　林绮玉忙来拉我：“跟你开玩笑啦！真AA我肯定得跟你商量上哪吃啊。”

　　小飞在一旁幽幽的说：“如果AA我就只有步行回家吃冷饭了……我没带钱。”

　　还有比我穷的。

　　这香格里拉是我们这儿最高档的饭店了，对我来说也只是存在于玩笑中的饭店，如今真站在这了，倒也没别的感觉，不就吃个饭么还能被人鄙视不成。

　　于是拉拉衣角，我跟着林绮玉走进去。

　　说实话我虽然从来不买名牌并且对那些一买名牌为荣的妇女们深表鄙视，但是却不得不承认有时候有些真正的名牌是不用标牌就能看出来的，就比如我和林绮玉站在一排的时候我们俩衣服上的差距就不是一点半点，更何况人她穿的是熟女名品而我是T恤牛仔裤，消费一如既往的简练风，但是他人可爱别人都注意他的脸而不注意他的衣服。

　　我知道小飞出身巨贾之家，不过平时他的生活作风总是让我习惯性的觉得他和我一样是朴素的平民老百姓，所以此刻林绮玉昂首阔步在前，我则和小飞并排，有点瑟瑟的往前走。

　　香格里拉高档了来的人自然不多，更何况是吃中饭的时候，周围只是零零落落的路过几个人，穿的光线耀眼，几个男的明明长的像驴身材像猪只要一身西装照样人模狗样的。

　　在林绮玉熟门熟路的带领下我们走进电梯来到第五层西餐厅，仪态良好的侍者给我们找了个靠窗的座位，就要点菜。

　　“芦笋黑椒小牛扒，蓝莓酱鳕鱼，蘑菇奶油浓汤再加一份金枪鱼薯泥沙拉就可以了，你们呢？”林绮玉菜谱也不看熟练的报出一串菜名，然后转向我们。

　　我还在懵懂的看着菜单，闻言指指小飞，却发现他没看菜单：“俄，难道我先点？”

　　小飞想了想，说：“海鲜意大利面，意大利千层饼，奶酪鲜虾派再加一份罗颂汤多加点芝士谢谢。”

　　我目瞪口呆，深藏不露啊这孩子……这才想起他其实也是太子党，只是隐藏的太深伪装的太好而已。

　　这下所有人都盯着我了，虽然侍者的表情维持着微笑和善，但是我总觉得让他这么弯腰等着很不好意思……脸快埋到菜单里去了。

　　指指一份菜小心翼翼地问：“芝士通心面多不多啊？”

　　“什么？”侍者一愣神。

　　我说：“这个，芝士通心面会不会吃下去就饱了？”

　　“不会的，我们采用正规西餐，不会像外面的牛排馆一样什么都是一大盆的，您可以放心点。”

　　“哦哦。”其实我希望这通心面一吃就饱，这样我也不用绞尽脑汁点其他的了。

　　“那，洋葱果味焗小牛排，苹果土司派再加土豆浓汤。”

　　侍者的脸色有点怪：“芝士通心粉也要吗？”

　　我看看旁边，林绮玉和小飞表情也怪怪的，难道我这样很奇怪？

　　我迟疑的点点头：“差，差不多了吧。”

　　侍者没什么别的表情，依然微笑着记了下来，倒是林绮玉噗哧一笑：“你点那么多吃得下吗你？”

　　“多？”我茫然，“不是说尽管点不会吃很撑吗？”

　　“那也要看你怎么点啊！一般都是一个正餐一份点心一份汤再是一个小菜，你丫硬是点了两样主菜……吃死你！”

　　“哦哦！”我连忙叫住侍者，“那那，通心粉就不要了。”

　　“芝士通心粉吗？”他点点头，在菜单上划掉。

　　“唉，其实我只是在两岸咖啡吃过芝士通心粉觉得味道不错而已，想尝尝这里的而已。”我无限惆怅的叹了口气。

　　林绮玉啪的在桌子上拍了下：“娘的，想吃就说！我还请不起一餐饭嘛！吃不了就扔！”

　　“再不行打包！”小飞补充。

　　于是两人同时吼：“再来份芝士通心粉！”

　　侍者刚划掉那菜名，现在又满脸黑线的写了遍，又问：“酒水要吗？”

　　“波尔多红酒！”林绮玉大叫。

　　我们桌上酒量都不错，红酒更是喝不醉，于是没人有意见。

　　其实我很想说，我想喝啤酒，一块五一瓶的那种。

　　不过看林绮玉一脸精干女强人的表情，还是咽了下去。

　　“西湖啤酒也来一瓶！”小飞又叫了声，问我，“是不是一块五一瓶的那种？”

　　我猛然有了勇气：“没错，一块五一瓶的那种啤酒，两瓶！”

　　林绮玉呆滞，侍者却很镇定的说：“抱歉，你们说的米有，请问你们要不要德国慕尼黑进口的XX啤酒或者是法国的XX啤酒……”

　　“不要！就要西湖！”我们一起拍桌子。

　　侍者点头：“好，我们会派人去买的。”

　　有气魄！我想伸大拇指。

　　侍者走后，林绮玉无言的看看我们：“唉……厉害，我在这住那么久吃那多饭要啥的都有就是没有要一块五一瓶的啤酒的。”

　　我拍拍胸脯：“要的就是这感觉！”

　　高档酒店有一点好，坑品不错，当然这是行话，低档点的酒店阴险到本来你不是很饿点的菜不多，他偏偏能扛到你饿的半死的时候再上菜于是你忍无可忍之下只好再加菜，香格里拉的菜就上的快，而且热气腾腾，我虽然不是很饿，但是难得吃到高档西餐，还是白吃吃的，心情不错胃口也大开。

　　我们来的时候还偏早，渐渐的人就多起来，由于下午没事，我们吃的很慢，一直到周围人越来越多，话题开始多起来，大多数都是林绮玉在讲，我现在才知道她在咱H市的这段时间就是住在香格里拉的。

　　仰望啊，这里一晚的钱就够我一月花销的吧，她在这住了可不是一点点时间哦。

　　唉，要是把在这开房的钱给灾区，那是多少希望学校啊。

　　我无言，只能随着林绮玉的手指四处看着。

　　“看到那个没，XX电视台的主持人，这人家就在你们H市哦！”林绮玉意味深长的看着我。

　　“那他为什么……”

　　“看到他身边的女人没？XX电视台的小记者……嘿嘿！”

　　“……了了……”

　　林绮玉神神秘秘的凑过来：“以前我觉得老住这儿很奢侈，我还是喜欢小旅馆。一个房间两张床搞定，我现在一人睡一贵宾还是带客厅的，那么大个客厅谁来啊！不过住久了心里平衡了，你看那主持人，明明家就在本市，偏偏在这儿长期包着房间，为什么？在这幽会爽啊！你看他们哦，包一晚上一两千，玩好后给情妇的三四千，再加上吃顿饭一两千，这么一晚近一万就没了……我却只是单纯的住着，连收费用品都用不着……多朴素一富家小姐啊！”

　　我听得一愣一愣的：“为什么你要强调你连收费用品都用不着？”

　　“这里的房间不像其他地方里面的酒水咖啡都要收费，只有一样东西是收费的，那就是……套子。”小飞凉凉的飘过一句，忽然满脸心痛，“以前我不知道这回事，在这住了半个月居然柜子里的食物一样都没碰！”

　　我无言的拍拍他的肩膀，小市民占便宜的心态还有，依然是个好孩子。

　　没想到林绮玉这么剽悍的样子也是个有思想的。

　　我越来越喜欢她了。

　　她还在给我指指点点：“看到那个没有！国足球员耶！现在没有赛事，经常来这儿晃荡。”

　　“切。”我和小飞同时撇嘴，“这种渣滓别指给我们，影响胃口。”

　　“好吧，”林绮玉讪讪的左右看看，又指着另外一边，“那人认得不？多半不认得，刚出道的小明星，我在这儿住了那么久，光看到她就有十多次，每次都跟不同的男人来，有好几次都是名人。”

　　我觉得住在这里真是八卦的好地方：“林绮玉，其实你如果每次把看到的拍成照片啥的，卖给哪个杂志社你就发了。”

　　林绮玉耸肩：“不行啊！我有人监督着呢，怎么能这么干那？”

　　“你家大人？”

　　她忽然脸色不自然了：“嘿嘿……喂！你怎么还叫我全名啊！叫我小名！”

　　这样好像是生疏了：“那你小名啥？玉儿？呕！”

　　“呕！”林绮玉也倒了，“叫我阿绮，阿绮啦！”

　　“出乎意料的朴素啊……”

　　“切，你们都当我御姐……其实我是个很纯洁的小白花~”

　　“呕！”轮到小飞。

　　林绮玉正在做着欲语还休状，往外一瞟，忽然脸色变了，连忙大叫：“低头低头！哦不，我低头就行了你们自便！”

　　说罢真的低下头，还往窗外转，过来一会又假装看着窗外，打死都不回头。

　　我们当然不知道她有啥猫腻，看她那样也只好配合着，有什么事等会再问也行啊。

　　“她走了没？”

　　“谁啊？”我们一头雾水。

　　“就是……让我想想，哦！刚刚走进来的穿着梅红色针织衫的中年妇女……”

　　是有这么一个：“没走，就坐在我们旁边这桌。”

　　“啥？”林绮玉低低的惨叫一声。

　　“怎么了，你妈啊？你又没有私会情人，看这情景你妈还会以为你双性恋不成？！”

　　“比我妈还恐怖！”林绮玉想说，又闭嘴，过了一会纠结道，“帮我想想怎样才能让她不发现我而离开吧。”

　　咱就隔一过道，这女人还是正向我们的，还是不是看过来，要不让她看到而离开，除非我和小飞一刀一叉的把她给戳瞎了。

　　“死小飞，长那么矮，连帮我挡挡都不行。”

　　本来还帮着焦急一下的小飞听的青筋暴起，哼了一声开始吃东西，一副事不关己的样子。

　　“唉……青青，帮帮忙嘛。”

　　我摊手：“我比某飞还要矮……”

　　“呜……”

　　林绮玉几乎是无助的缩在沙发上，完全一反她平时的剽悍形象，难道这个中年妇女是她无意中看到的变态杀人狂？还是这女人包小白脸包到她朋友身上了？俄，我想象力丰富了点。

　　左右看看，我忽然发现这里的几个服务员身高都很perfect，身材美妙，忽然灵机一动，灵感突现。

　　我凑近林绮玉：“要不我们找服务员来结账，你就假装要刷卡，跟这他走不就行了？”

　　“诶！对耶！”林绮玉眼睛一亮，对小飞说，“喂！叫个服务员过来，最好是刚才那个高高的。”

　　“找人埋单还要点名啊？”小飞嘟哝，左右窥伺了很久，终于看到那个眼熟的侍者走过，打个响指叫到：“WAITER！埋单！”

　　侍者礼貌的一点头，拿着单子走过来：“你们共用了六百二十五元，请问刷卡还是现金？”

　　“刷卡！”林绮玉低声说。

　　“好，请跟我来。”侍者一点头，转身就走，凌波微步似的刷刷刷就老远，一点也不等林绮玉跟上来。

　　我们集体傻眼，林绮玉就僵在起身的动作上，不可置信的看着礼仪表现的太标准的侍者，他看林绮玉没上来，还转头微笑的看看她：“林小姐是吗？请这边走。”

　　“完了！”名儿都报出来了！想不发现都难。

　　果然，对面的中年妇女抬头了，看到林绮玉，脸上浮现慈爱的笑容。

　　“阿玉？你也在这儿吃啊，过来过来，让伯母瞧瞧。”那个中年妇女活生生一慈母形象，招招手满脸慈爱，“你和朋友出来吃饭呀，哎哟，都是漂亮孩子。”

　　林绮玉大便脸一闪而过立刻笑靥如花，做小鸟依人状慢慢的走过去，顺便朝我们招招手，我们没办法，也挂着笑脸起身走过去：“伯母好。”

　　“好好好，呵呵，阿玉过来，坐伯母身边。”中年妇女拍拍身边的位置，又看看我们，“不介绍下？”

　　林绮玉笑容僵了下：“伯母，这是祝叶，这是终远飞，是我朋友。”

　　又对我们说：“青青，小飞，这是辛伯母，是骆恒的妈妈。”

　　

　　

　　第43章 见面

　　所谓一眼万年……

　　所谓执手相看泪眼无语凝噎……

　　所谓仇人相见分外眼红……

　　所谓……

　　唉，什么都不用说了，看辛伯母的眼神就知道，在她眼里我就一见不得人的丑媳妇，更要命的是她还是不是瞟瞟我们桌上我的餐位边那两瓶一块五。

　　我当然是一点也不后悔点啤酒的，所以心里也有点不乐意，这样介意一块五，这女人也是个势力的，怎么生出骆恒这样的儿子来呢？

　　林绮玉早就变身了，小鸟依人的偎着辛伯母，笑吟吟的说着：“伯母你也来吃饭啊。”

　　辛伯母反应过来，慈爱的看林绮玉：“是啊，阿绮不欢迎吗？”

　　“怎么会！”林绮玉撒娇，“我最高兴啦！伯母最疼我嘛！”

　　“那下午陪伯母到处逛逛？伯母今天刚来啊……”

　　“伯母你要住多久啊？”

　　“呵呵，至少要把你骆恒哥哥的终身大事搞定啊！”辛伯母点点林绮玉的鼻子，“放心好了，有伯母给你做主。”说罢又看看我，“不能让那些乱七八糟的人把骆恒哥哥给带坏了呀。”

　　乱七八糟的人？是指我吗？听到这样的话我心里腾的就冒火了，你丫知道我是什么样的人吗？没事就盖个什么乱七八糟的帽子，本来我多纯洁一孩子，要不是你家骆恒，我还不会这么早就找对象了，谁带坏谁啊？！

　　但是看这女人和骆恒相似的眉眼，我当然知道不能发火，怕再看着她会打起来，于是转头，看到小飞脸色也不好，一想也对，虽然辛伯母意有所指，但是她所谓乱七八糟的人算得上是范围攻击，把骆恒周围的一群人全骂进去了，小飞听了自然也不舒服。

　　更何况，这哥们这么仗义，肯定也为我打抱不平呢。

　　我决定这次就饶了这婆娘，就算我和骆恒会被你拆了，我也要让你知道本姑娘不是好惹的，回去找骆恒通报清楚，如果她再这么不客气，咱就正式开战！

　　于是我假装没听到这女人前面的话，略微笑了一下说：“那么阿绮，你下午就陪陪辛伯母好了，我和小飞先回去，社团还有些事情要处理。”

　　这时那个本来要领林绮玉去刷卡的侍者正站在一边，我把他招过来问：“你好，请问你们这里人事部在哪？”

　　那侍者竟露出紧张的样子：“请问是对我的服务有什么不满的吗？”

　　“当然不是，”我瞟瞟旁边的辛伯母，一字一顿道，“问问你们这有没有活干。”

　　“这样啊。”侍者有些惊奇，确实，如果是小饭馆吃完了找活干还是正常的，但是能在这儿吃上饭的人再找活干却有些诡异了，在这干一个月还不一定吃的了两餐饭啊。

　　他还是很镇定很有职业道德的说：“请到B楼的三楼，那里有专门的人给你指路。”

　　我郑重的点头：“能告诉我的名字吗？我会首先以顾客的名义表扬你一下的。”

　　侍者很高兴的：“多谢，我叫郑然，编号9527。”

　　“很好，那么再见。”我挥挥手，拉着小飞，又朝辛伯母和林绮玉说：“那我们先走了。”

　　辛伯母眼中的鄙夷已经一览无余，林绮玉更是有点无措，讪讪道：“那再见啊，有空联系。”

　　说罢我们就离开了，小飞在我身后一直一言不发，知道我走到B楼的时候才惊讶的追上来：“你真要去人事部？”

　　我瞥他：“你忘了我们理财社的任务啦！这么赚的地方当然要问问有没有活干。”

　　他小心翼翼的观察了下我的表情，点点头：“好，我和你一起去。”

　　“还用你说？本来就要你一块去。”

　　他：“……”

　　按照理财社培训的正规程序询问了相关事宜，我们惊喜的得到了十二个可以兼职打工并且收入不菲的岗位，这在平时也算是个大收入了，那人事部的经理实话实说他也是抱着招揽人才的想法，希望能提早找几个有相关专业人从基层干起，就算兼职也可以，如果表现好还能签长期合同。

　　这简直就是现在大学生的福音啊！多少大学生毕业找不到工作，更何况是香格里拉这样的地方，虽然一开始会比较辛苦的端盘子洗碗跑腿，但是前途可是一片光明啊，我都想来干了，可惜专业不对口，问小飞要不要近水楼台一下，他说他老爸已经把他预订了。

　　太子党也就这地方让人羡慕= =。

　　下午骆恒并不在，不过我们约好了周一中午碰头下午社团活动，所以我也没打电话告诉他这消息，休息了一下就等第二天周一了。

　　谁知周一早上骆恒就敲了我家的门，我正要出去，刚好一起去学校。

　　走在路上，他的表情有些严肃。

　　“你都知道了？”我都忘了隔壁有小飞这号人。

　　“嗯。”骆恒看看我，欲言又止，“你别担心。”

　　“我不担心，我担心什么？”我打了个哈哈，转而严肃，“但是骆恒我要说清楚，我希望能和你一直在一起，但是如果外部环境太恶劣，我会毫不犹豫的退出，这不是太现实或是懦弱，而是我希望的是舒心的生活，如果要玩什么豪门恩怨婆媳战争那就别考虑我了，我不会玩也玩不起，我爸妈也不会愿意。”

　　骆恒静静的听我说完，然后牵住了我的手，紧紧的：“你真残酷。”

　　“现在不残酷，以后就是生活把我残酷了。”我笑了笑，也握住他的手，“现在我还有勇气坚持，我不会逼你表明立场什么的，因为你妈觉得她是为你好，所以我会一直尽量表现的很好，会尽力做到她希望的，但是如果她实在无法容忍，那我也不会做超出我底线的事情，还有，如果我知道你因为我做了什么对你前途有影响的事情，那么抱歉，我不会感激你，到时候咱就立刻拜拜。”

　　骆恒沉默，只是握着我的手，直到教室前，才放开，我正要转身进教室，他忽然拉住我俯下身，嘴唇在我的嘴唇上方犹豫了一下，转而往上，吻了下我的额头。

　　周围围观的人当然不少，可我们都不是薄皮饺子，我只是微微朝他笑笑，然后挥手告别，就好像这样的事情已经做了无数次。

　　其实这是第一次，但是心里的压力让我丧失了激情。

　　他想确定什么？或是想抓住什么？

　　小萱在教室里翻着书，看我进去，淡淡道：“原来骆恒也有这么没信心的时候。”

　　这样都能看出来？我惊讶，坐到她身边蹭蹭她：“很有经验么！一语道破天机啊！怪不得我总觉得怪怪的。”

　　她诡异的瞟了我一眼：“听到这话的女生不应该都是垂头丧气或是伤心难受或是沮丧不安的么，怎么你还有空讨论我有没有经验？你果然神经粗的能捅穿地球吗？”

　　“捅穿地球的神经那是长好不好！”

　　“反正差不多意思啦……俄，你是不是故意转换话题？”

　　“哪有！”我嬉笑，抬手摸她肩膀，“小妞今天很漂亮嘛，给大爷笑一个先。”

　　“走开走开！白担心你了！”

　　我忽然想到一个问题：“你怎么知道的呀？明明昨天才遇到。”

　　小萱红了脸：“我在文彬病房，小飞发短信告诉他的，他就跟我说了。”

　　哦，多半是希望小萱能够给我心理支持，可是：“他告诉你是为了让你打击我的？”

　　“不是。”小萱忽然严肃了，“文彬说，他希望你理智的对待这件事情，不要让自己不开心。”

　　还是文彬了解我啊！我点点头：“这是当然的！爱情不能当饭吃啊！”

　　中午骆恒不在，社团活动也没参加，他说是出去有事，其实我们都知道他是去见他妈了，虽然我已经打算好所有，但是不免有些紧张，下午有点心神不宁，小萱和小飞一直陪着我，倒让我有点安慰。

　　骆恒还没回来，林绮玉的短信先来了，她说：“累死我了！整天陪骆恒他妈，我快成小姐了！”

　　我：“= =，淑女，淑女，你现在肯定四仰八叉的仰躺在床上给我发短信的吧。”

　　“果然是青青啊！就是这么对我胃口，骆恒来了，我好不容易逃窜到自己房间的！”

　　“他妈就没让你和骆恒单独相处？”

　　“我也想啊！骆恒不让……他说要单独跟他妈说话，对了，你猜骆恒他妈夸我什么？”

　　“什么？”我心里有点酸酸的。

　　“哈，她说我这么快就懂得和情敌做朋友打好人牌这样很好，可以知己知彼百战百胜……还说要我和你搞好关系但保持距离，这样以后分开了不会伤心也不至于让你觉得我们欺负了你。”

　　“= =……这你都跟我说？”

　　“废话！咱不是商量好么，我可不会强人所难，我要做骆恒背后默默注视他的女人。”

　　“你得了吧！趁现在快点下手吧。”

　　“你又想玩那把戏啦！你想找打啊青青？”

　　“公平竞争嘛，如果到后来辛伯母也能喜欢我，那你就真的没机会了……”

　　“娘的，越来越觉得你丫现实的可恶！不理你了，睡觉去也！”

　　我无语，给了她一个午安，就再没回音。

　　转头很小萱和小飞说了林绮玉的短信，他们都哈哈大笑，看来对于林绮玉也都有了改观，这女孩子直率的可爱。

　　

　　

　　第44章 地下党

　　晚上到第二天骆恒他都没回来。

　　据说是被拖去开房住了，香格里拉……林绮玉说他妈妈以死相逼，我想象着那奢华的地方上演豪门苦情戏，深感无语。

　　还是无法了解他们有钱人诡异的思想啊。

　　骆恒晚上给我发短信，再次表态要我对他有信心，我当然有信心，我对很多事情都有信心，但是有信心能不能办成，那就难说了。

　　跟老妈讲了这事，老妈噗哧的喷出来，然后捶着老爸厚实的背狂笑，边笑边说：“小小年纪还弄什么豪门恩怨，流星花园看多了吧！看见没！像老妈这样，找不到憨厚老实的，就去相亲，找一心要过日子的……”

　　这就是传说中的爱的教育吗？

　　我默然转身，但也听出老妈是反对的，反对就反对吧，我自己还不赞同呢。

　　第二天早上来找我的是小飞，他说：“我知道今天你上午没课的，跟我一块去看我哥吧。”

　　我抽搐嘴巴：“他现在艳福冲天，比喜羊羊还要受欢迎，你去冲这晦气干嘛。”

　　他郁闷：“艳福太多短命啊，他昨晚发短信来求援了，让你帮忙起码也要搞定个一两个。”

　　“我搞定？！我去勾引谁去？追他的人还有公的？他应该让你帮忙吧！”

　　“不是！就是让你帮忙！”小飞居然脸红。

　　“怎么说？”

　　“搞定沈晶已经让他精疲力竭了……前天我们在精神病医院的时候，他跟沈晶摊牌了……然后……”

　　“啥？”

　　“然后沈晶在病房里跪下了。”

　　我愣了半晌，竖起大拇指：“英雄！……果然是人至贱则无敌啊！”

　　“你说的好听，当时一群人在，蓝彩萱韩春还有一窝兄弟，沈晶就这么跪下了，我们能说什么？”

　　“她这不是找骂么？”

　　“但是文彬这种人会让这种事情发生吗？他一边想让兄弟们别说的太难听，一边又不想直接拒绝，委婉委婉再委婉，结果沈晶就是死缠烂打不走了，最后还是韩春发飙了把叫了阿翔几个把她拖出去……其实她也是垂死挣扎。”

　　“早知今日何必当初呢。”我摇摇头，一拍大腿，“唉！可惜，要是我在就好了！”

　　小飞瞥了我一眼：“你肯定会帮沈晶是不是？”

　　我大惊：“你怎么知道？！”

　　“切，你妈有回看电视，那里面那女人贱的要死要活，偏偏你妈忍着看下去，说什么要看这女的能贱到什么程度……她说是你说的。”

　　“……”好像是有这回事……但是明明是老妈一定要看，老爸却想看球赛，我为了打圆场才说的，原来老妈记得这么清楚啊- -。

　　“俄哼，这个不是主要话题……”我暗示。

　　小飞皱了脸：“你就说你去不去吧，老哥他已经不行了，有天亮恐惧症了。”

　　我拿上包：“去把，本来就打算去瞅瞅。”

　　

　　到了病房，里面一片笑声，我正要问小飞明明文彬过的鸟语花香为什么一定要说他这么惨，结果仔细一听，我俩脸色都变了。

　　娘的，好熟悉的中年妇女的声音。

　　这不是骆恒他妈嘛！

　　传说中的冤家路窄还真是应验了……他妈来看文彬倒也正常，骆恒这阵子忙里忙外惊动了家里的关系肯定他老妈要过问，而且文彬是骆恒最好的朋友……唉，真是无比的孽缘啊。

　　我看看小飞，他也一脸大便色：“要不？你先等着？”

　　为什么要我躲？我又不欠她钱！我白了他一眼，但是转念想想，进去好像真的怪尴尬的，我干嘛呢？这不是存心破坏气氛去的嘛。

　　没办法，形势比人强，我背起包转身就走，顺便嘱咐了句：“就当我没来过。”

　　小飞沉重的点点头，看我的眼神就像在看那壮士一去兮不复还。

　　出了医院一联系，才知道原来今天小萱没来医院，她正在学校等我，我觉得我急需找个人疏解一下，立马和她约了门口的冷饮店就过去了。

　　小萱坐在冷饮店里模样特淑女，虽然长的很普通，但是气质让她成为美女，路过的人看她一头黑亮长发垂落着总要多看两眼。

　　“小萱啊！我好郁卒啊！”冰淇淋一上来，我就抱着杯子朝她哭诉。

　　她还在看着书，淡淡的说：“我劝你快刀斩乱麻，省的让别人觉得你欲擒故纵。”

　　“其实我也有这感觉……女人真贱啊，一方面明明知道没结果，却还指望男人给你什么保证，就算他的保证是真心，他家人能让他随便来吗？没错！我他妈就是在欲擒故纵！”

　　“你不贱，快点解决你就不贱了……”小萱看了我一眼，抬抬眼镜，“两天过去了，为什么骆恒没让你和他妈妈正式见一下？”

　　我一愣，脸色忍不住难看起来。

　　“虽然你和骆恒还没实质性关系，但是在现在这个形式下，他这样做就是把你放在不尴不尬的位置，我只是从旁观的角度看，你算什么？你是他女朋友，他被夹在你和他家之间，人人都以为你在无理取闹，其实你早就想放弃，只是因为骆恒的坚持而在坚持罢了……青青，有时候你也该狠一点，你太心软。”

　　“……”我撇撇她，“看来我今天找对人了。”

　　见她没反应，我忍不住说：“喂！你分析我的事情分析的这么入木三分，你自己的呢？”

　　她面色不变：“看在你是我好朋友的份上，我提前告诉你，我和他正式交往了。”

　　O，O……

　　我目瞪口呆半天，这才反应过来听到什么，却没有多少惊讶，好像心里有种早该这样了的感觉，顿时松了口气，忍不住笑起来：“行啊你俩，地下工作做的不错么。”

　　她笑笑：“没有，是今天早上的事情。”

　　“哈？”

　　“他不是快出院了吗，我早上去看他，就问他，愿不愿意和我交往，他说好，我们就交往了。”

　　“……真是文彬亲口说好的？”

　　“没错。”

　　“只有一个字？”

　　“是啊。”她眼里有了笑意。

　　“娘的！这家伙多半是紧张过头了！居然忘了啰嗦！”

　　

　　

　　第45章 新年来了

　　看朋友终成眷属我有一种所谓圆满的感觉，于是一下午都很哈皮，一直到骆恒来找我我还持续飞扬状态。

　　“青青，你想出国吗？”

　　我感觉脑子里有个疾驰的火车在轰鸣的正爽时突然撞在悬崖峭壁上然后轰的一声我思维停顿。

　　“啊，啥？”

　　“我是说，你有没有出国留学的打算？”

　　我认真思考了下，当然，不是思考我会不会出国，而是在思考这家伙为啥突然这样问，为啥捏，很明显不是吗？

　　“那个……我妈说，就算她炒股炒到死，就算老爸绝食……都不可能供得起我。”

　　骆恒皱眉：“我不是让你爸妈供，我来照顾你。”

　　我斜眼看他：“那咱俩在国外我是不是还要给你烧饭洗衣生孩子？这生活真美好！”

　　“你不愿意？”

　　“不愿意。”

　　“为什么？”

　　我盯着他：“你说为什么？”

　　他不语，盯了我一会，忽然笑了：“青青，你平常看起来好揉捏，关键时候一点都不含糊，好歹也表现的心动一下好不好？”

　　废话！我要心动才有鬼。

　　为啥？

　　每次有同学出国，老妈总是握着平底锅阴阳怪气的说你想不想出国？老爸则一脸悲泣的说女儿老爸没用没钱供你出国……两面夹击双管齐下，从初中开始我就觉得出国是件很恐怖的事情了。

　　再说了，出国鸟用，在外面度的金光闪闪，回来这么多海龟一照应，嘎嘣就变成铜片了……这年头海龟真是龟啊！别人看你的眼光都怪怪的。

　　所以，我丝毫表现不出心动。

　　就算骆恒说要养我。

　　凭啥啊！老子穷，但老子有尊严！

　　虽然老公养老婆很正常，但是我从小被迫拥有的那么多理想中有科学家有警察有老师就是没有家庭主妇！

　　到时候他老妈肯定白眼刀子剜我，我身上披着的是人皮，又不是防弹衣。

　　我说：“骆恒，是不是你妈跟你说过啥？比如出国有前途，比如让你去B市发展，比如你快毕业了保研和婚姻好好考虑……”

　　“没错。”骆恒笑笑，“放心，我知道怎么做。”

　　“你觉得我希望你怎么做？”

　　“你？”骆恒想了想，笑变得有些苦，“你下一句该不是想跟我分手吧。”

　　我哥俩好似的拍拍他：“没错啊兄弟，你果然了解我，怎么样，考虑考虑？”

　　他盯着我的眼睛，我盯回去，他忽然说：“你认真的？”

　　这下我真犹豫了一下，然后还是点点头。

　　他猛地甩开我的手，转身走了。

　　我在后面喊：“你答应了？”

　　“做梦！”他大吼，“如果是这个理由，那么青青，没的谈！”

　　我看着他背影呆滞……难道咱就这样僵持下去？

　　回家我先查了一下咱H大历年保研差不多的时间，还有就是与国外的交流项目，发现一般都是这个学期开始选拔大四人选，下半学期一开始就进行筹备，很快就能保研的保研出国的出国。

　　以前阿东跟我说骆恒有保研的资格，现在看来不仅如此，他还有出国的资格。

　　要说我这种好吃懒做最低限度达到的人种是绝对不会有这么大的志向和能力的。

　　我叹口气，既然不是一路的，那就走着看吧，总有不得不分开的时候，现在就享受下全能男友带来的福利吧。

　　晚上林绮玉打电话来支支吾吾的跟我说：“青啊，那个，我听到辛伯母和骆恒说要他出国，我也要出国的，这是我从小就订好的……那个……”

　　听来她似乎说的是不相干的事情，但是我大致还是明白她要说什么，我笑笑：“看来他妈是打定主意撮合你俩了。”

　　“你放心，我爸妈催我回去呢，我没空和你们在这耗了，我英语考试那关还没过呢，至于辛伯母那你不用担心，骆恒不知道用了什么方法，反正辛伯母明天也要回B市了，照那伯母的性格是不可能就此罢休的，多半打算秋后算账吧。”

　　我真觉得林绮玉的立场有些莫名其妙，她讲义气但是又喜欢骆恒，估计她打这个电话说这些话也怪矛盾的，我也没力气和她说什么了，只是跟她道了个再见。

　　那天后我跟骆恒就当这件事情没发生过，日子照过恋爱照谈，只是他盯的紧了，多了谈恋爱的氛围，但是我却提不起什么兴致了。

　　越是期末越是事情多，即使放下了社团的事情，我依然得紧赶慢赶的复习考试，而随着实习，毕业等很多事情的到来，我最多认识的几个大四的学长学姐也都进入了忙碌状态，就连骆恒也很难抽出时间来，于是时间就在一团忙乱中快速过去。

　　“那个是不是就是那个蓝彩萱？”身后有人窃窃私语，我筷子一顿，想往后看，被小萱拦住，她朝我摇摇头，我沉下去，侧耳倾听。

　　“轻点，别被听到。”

　　“看她没反应……估计不会听到，食堂这么吵。”

　　“诶，你看到她长的什么样子了吗？”

　　“还不是很差，不过没有晶晶好看。”

　　“你说那个文彬是不是脑子有问题，怎么反而看上这么个人呢，看起来一点味道都没有。”

　　“谁知道呢，说不定是这女人有钱什么的。”

　　“呵……”

　　“啪！”我一掌拍在桌子上，起立转身盯着身后的女人，一字一顿，“你他妈说什么呢？你丫再说一遍！”

　　那女人长的很大众很炮灰，但是心理素质不错，她虽然被我惊了一下，但还是很镇定的笑笑：“哎哟，听到了啊，那我就光明正大问问，你说你蓝彩萱有什么号？和我们晶晶抢人，你有才吗？有貌吗？有胸部吗？！什么都没有！你凭了什么？！”

　　小萱脸色很难看，她平常表现冷静也是因为她为人低调，如今突然被这样拉到风口浪尖，她着实有些气不过来，她死死拉住我的手不让我说，自己抬头对那女人说：“你说我可以，但是你不能这么说文彬！”

　　“哼。”女人笑笑，慢慢把筷子放到盘子上也起了身，“我有说错吗？那你说你凭了什么？！”

　　这女人存心就是找茬的，如果我正儿八经的说小萱凭的是什么人格魅力铁定会被她们笑死，这下轮到我抓住小萱：“我们家小萱当然不如你们沈晶，小萱可没那么多忠心耿耿的走狗！”

　　“你说什么？！你再说一遍？！”

　　“有什么不敢说的，你俩丫的就沈晶那贱女人的走狗！人家抢不到男人你们义愤填膺个P！当初她被包养了还有脸回来给骆恒下跪，她的脸皮之厚我们加小萱更比不上了，至少是头母猪都知道出了墙就再没回去的道理！最奇怪的是你们生气什么？你们怒什么？我看多半是你们也喜欢文彬，沈晶走了以为自己可以走马上任，谁知道文彬喜欢了我们家小萱！你们气不过……我告诉你们，说真心话，某些方面讲你们比沈晶强，但是！小萱比你们都强！”

　　那女人气的脸色发青，她本身不丑，但这样子很丑，她忽然指着我大叫：“你还有脸说！都是一路子的骚货！长的没什么还成天外面勾引男人，和骆恒文彬搞不灵清！我就看不……”

　　“啪！”

　　左右人都愣住了。

　　女人呆呆的摸着自己的脸，她的面前站着个比她高不了多少的正太，正冷着脸拆湿纸巾包装袋。

　　小飞拆了半天拆不开，皱着眉递给我，我很狗腿的给他拆开，拿出湿纸巾给他，他用湿纸巾细细的擦了一遍手，然后长舒一口气：“呼，污垢感消失了。”

　　“……”

　　女人在颤抖，她朋友跑过来看看她的脸，猛地转向小飞和我，指着我们。

　　“怎么？你以为所有男人都不打女人啊？”小飞眼皮都不抬，继续擦，“惹我们家青青，你就不再被我当成人了。”

　　“好！帅气！”我躲在他身后加油助威。

　　小飞摇摇头：“你不是号称田径队的么？怎么别人欺负到头上来了连动手都不敢？”

　　我讪讪：“田径不就是用来逃跑的么……”

　　他：“……”

　　女人又开始说了：“哼，我说的有错么，勾搭了文彬骆恒不够，连终远飞都没放过……”

　　小飞：“我乐意！”

　　我手肘搭在小飞肩膀上半依半靠状：“你想勾搭还勾搭不上呢！”

　　说罢不管那女人铁青的脸色对小萱一招手：“小萱！要不要替你出气？”

　　小萱还是很颓丧，摇摇头转身自顾自出了食堂，连餐盘都没倒。

　　小飞转身从食堂很远的地方又拿了一个吃了一半饭的餐盘过来，理也不理两个气的全身发抖的女人，问：“我请你KFC吧，要不要？”

　　废话！有请客我干嘛不要！我拿起小萱的餐盘一起倒掉就走了。

　　小萱正站在食堂外的树下做默哀状，看到我张张嘴，看到我身后的小飞，又闭上了嘴巴。

　　我们在KFC只买了一点东西就离开了，因为下午很快就有课，是最重要的语法，考试很需要。

　　可是一向上课很认真的小萱今天居然走神了，我不擅长做笔记，一直都是自己记一点然后等老师开始讲下一条时开始抄小萱的。

　　谁知今天我心潮澎湃之下笔记记了超级多，只剩下一点点遗漏，满怀喜悦和骄傲去看小萱的笔记，发现她的本子一片空白，我的心一凉。

　　“那个，小萱啊……后天就是考试耶。”

　　她似乎刚回过神，有些茫然的点点头：“啊，我知道啊。”

　　“那你，那你……”我指着她的本子。

　　“我没问题的。”

　　这话真让人伤心，我可是大有问题的人啊！

　　“你还在不爽？就不能当被狗咬了一口么？”

　　她摇摇头：“我忽然有点理解你的感受了。”

　　我愣神：“啥？”

　　“就是那种……”她皱着眉头形容，“以前明明很自信，但是碰到喜欢的人太出色，就会有种自卑，想逃开的感觉。”

　　我一怔，发现小萱现在这情况和我很像，但也有不一样的地方。

　　苦笑的拍拍她：“您多想了，文彬可不是什么豪门，他出色更多的是自身，而骆恒不仅自身强悍，而且背景更强大，你好歹何以用自身的什么气质啊文采的和他相衬，我则根本想不出我有啥地方能和他比肩的……不一样啊！”

　　小萱想了想，豁然开朗了：“对哦！不一样，你比我惨，嘿，心情好多了。”

　　我：“……”痛苦被踩在他人的快乐底下，我的心在滴血。

　　

　　骆恒得知了食堂发生的事情，反应很让我郁闷。

　　他竟然是宠溺的笑笑，然后摸摸我的头：“你跟她们一般见识干嘛。”

　　我怒，拍掉他的手：“拜托！我被人指着鼻子嘛贱人耶！”

　　“狗咬你一口你能再咬回去？”骆恒抓过我的手把我拉进他怀里抱着。

　　“什么？”我怒火中烧，“你意思小飞帮我出气还是狗的行为？”

　　“我可没这个意思。”骆恒抓着我肩膀不让我乱动，“好了，别生气了，你要真的不爽，我帮你报仇。”

　　“哈？”

　　“正面对抗是不明智的，除非事发突然，那样的人，就该受点更深刻的教训。”

　　看到他微笑的样子，我竟然有点寒冷：“喂，那女人已经丢大脸了，你不用去对付她了吧。”

　　“我家青青是这么好欺负的么？一个巴掌就撇清了？”

　　“……”这么说好像那女人非教训不可了，但是我依然是和平主义者，“……算了。”

　　“呵。”骆恒不再反驳，递给我一盒蛋挞就坐到一边摆弄起电脑来。

　　我低头看着蛋挞，看看敲打键盘的骆恒，又看看紧闭着的小飞的房门，忽然觉得自己就像是个被哄着的小孩。

　　好挫败！

　　后来很长一段日子都没听说什么特别的事情，直到学期末结业仪式上，当校长报完一长串名单后，在几个人的窃窃私语中听到了一点风声。

　　那个女人，后来知道叫陈菲菲，大学三年一直是校体操队的主力队员，可是今年省体操比赛我校虽然得了一等奖，但是参加的人中却没有她的名字。

　　我隐约觉得这和骆恒有关，想问他，却又觉得自己没这立场，就算是真的又如何，毕竟人家是为了我出气。

　　但是，大学是很注重各项荣誉的，这样一个省级奖项的损失对那个女人来说肯定是个巨大的打击，如果是因为这样的矛盾而造成这样的后果，这对她来说太不公平了。

　　我有些良心不安起来。

　　正当我要去问骆恒时，却得到文彬康复出院的消息，连忙赶去医院帮忙，搬东西清理房间，忙碌下，也忘了问，只是心里偶尔想起，总是有些不安。

　　骆恒一如既往的默默的做着诡异的事情，小飞在一个奶茶店找了个兼职，我一放假就开始宅女生活，照顾走路拿东西还不是很顺畅的文彬。

　　为了文彬，小萱今年寒假没有回家，每天都会跑到隔壁照顾文彬，顺便还向我学烧菜，有时候在我家和我叽叽喳喳聊八卦，感情倒是突飞猛进。

　　于是这么浑浑噩噩的，新年来了。

　　

　　

　　第46章 新年

　　以前新年，我们全家都会跟奶奶一起到外地太婆家去过年，可是今年特别，奶奶被姑姑带去海南玩的乐不思蜀，咱全家都被她抛弃了。

　　没办法，只好自己开伙。

　　最开心的当然是隔壁，骆恒过年必须回去，只剩下两兄弟，被文彬形容成孤儿寡母，现在我们在了他们就不用可怜兮兮的买外卖了，小萱到时候也会来我们这吃饭，而我也挺高兴，这年头小孩子同龄兄弟姐妹少，甚至沦落到了过年的时候跟在傻爸爸屁股后面跑的地步，没有玩伴的新年早就习惯了，如今有人陪着玩倒也不错，于是老爸破天荒的出去买了不少鞭炮烟花。

　　年三十大家一起守夜，老爸连同小飞文彬小萱一起在打牌，厨房里都能听到他打趣文彬和小萱的声音，我和老妈忙忙碌碌的做菜，有老妈在基本没我动手的份的，所以我只有打打下手，洗菜择菜切菜，时不时的偷点精肉放嘴里嚼着。

　　“来，女儿！”老妈夹了块红烧肉，“尝尝！老妈新学的烧法！”

　　我看那黑乎乎的一块肉有些犹豫，然后张嘴咬过，皱眉：“焦了！”

　　“什么焦了？！故意的！这样的肉才香么！你爸以前就喜欢吃这样的肉，精肉焦香肥肉耐嚼，这才叫好肉！”

　　“那现在就不喜欢了？”

　　“现在啊，”老妈有些惆怅，“很久没烧了，没什么空……”

　　“那还好今年在家过年啊，否则我们还吃不到这样的肉。”

　　“也对，而且还挺热闹的，来，把菜端出去，让那帮懒鬼来帮忙！”

　　我又夹了块红烧肉走出去，放下酸菜鱼大吼：“猴孩儿们！进去给大王干活！”

　　众人轰然响应，文彬坐在那儿一动不动叫的却最响，被小萱赏了个暴栗，然后就在那心痛欲绝的哀叫。

　　我趁小萱和小飞都跑进厨房了，偷偷夹了块肉给老爸，他吃的眼睛都眯起来了，文彬在一旁看的眼热：“青青，青青！我呢？我怎么没有啊！我也想吃，好香啊好香！”

　　我指指桌上整整一盘：“你还怕没的吃？”

　　“可我现在就想吃。”

　　我哼了一声：“自己拿呀！”

　　他看看自己那两条老残腿，苦了脸：“青青啊……”

　　“勾引我们家小萱，不抽死你我已经是仁慈了！”我转身给他看背影，老爸笑的幸灾乐祸，当着文彬的面又拿了一块肉津津有味的吃，引来文彬二次哀嚎：“恶魔，你们两个都是恶魔！”

　　“哦HOHOHOHO~嗯哼，好吃！”老爸。

　　开饭的时候外面已经隐隐的有了鞭炮声，正好开始看春晚，虽然咱对春晚已经没啥过多期盼，但是作为比新年还要实打实的习惯，咱都把频道放在了那。

　　老妈拿着酒杯敲桌子：“来来来，今天有三个在家的人和三个离乡的人啊，咱们碰杯，今儿个我们一起守岁，我提供毛毯和地板，咱们就在这儿把今年给过了！然后明年咱还在一起！”

　　文彬最积极响应：“好耶！我已经决定把家安在这了，顺便我工作的地方也已经安排好了！文彬哥哥才不管什么金融危机，越是金子越到这乱世才发光！对不对啊！”

　　我们很有默契的低头吃菜。

　　文彬又泫然欲泣。他巴巴的瞅着小萱，小萱正在吐鱼刺，边吐边说：“你要少自恋点我还能更喜欢你。”

　　“哦~”我们眼神淫荡。

　　“好！”文彬拍桌，“我决定了！我一定要做一个谦虚的孩子！”

　　我搂着小萱肩膀：“一箭双雕啊，他要是不自恋了多半能少啰嗦很多！”

　　文彬的样子很像被我们打入了尘土。

　　这边突然听老爸一声大笑，只见他放下酒杯拍小飞的肩膀：“看不出么！酒量不错啊！”

　　小飞默不作声的放下酒杯，表情可以称之为不卑不亢或者荣辱不惊啥的，反正，装B极了。

　　老爸又给小飞倒白酒，边倒别问我们：“你们要不要？”

　　我们连连摇头，看那白酒咕咚咕咚进被杯子的样子很有可能是被当成白开水了- -，在场最后一名男性是戒酒期的残疾人氏，剩下我和小萱要装淑女，只剩下老妈，她也咕咚咕咚的满了杯子，问那俩男人：“来，谁和我拼？”

　　老爸慌忙摇头，立马倒塌，灰溜溜靠到一旁吃菜，只剩下小飞不明所以，说：“来就来，干了是吧？”

　　老妈奸笑：“没错！”

　　“好！”两人开始仰头。

　　小飞没看到我和老爸同情的眼神。

　　笑话！老妈谁？军人堆里混出来的！等闲七八个大汉放不倒的铁血酒鬼！是他一小男孩片子干的过的么？

　　可是当春晚放到本山大叔节目的时候，小飞除了脸有点红，还没有丝毫异样……

　　“海量！”老爸喃喃。

　　老妈的脸是一喝就红的，干了这么久她活像是根火柴棒，大喊着：“继续继续！”

　　小飞看看我：“你觉得伯母还能继续吗？”

　　我和老爸一起摇头。

　　“那么……”

　　“抬走吧！”

　　老爸放下筷子叹口气，把发酒疯的老妈连拖带拽拉进房间，然后居然没出来？

　　我们顿时感到空气中有粉色泡泡……

　　感觉文彬他们都老往大房间那瞟，我每人奉送一个白眼：“看什么看？！看电视！”

　　“……嘿嘿。”有人在猥琐的笑。

　　外面鞭炮声已经越来越响，看看时间也差不多了，我们拿起鞭炮烟花就准备去天台，站在高楼不仅可以看到城市上空的烟花海，还能享受清新的空气。

　　正在往楼上爬，我接到了骆恒的电话。

　　“青青，新年快乐！”

　　“嗯~你也是。”他那儿好吵，我差点听不清楚。

　　“我大概要开学才回来，你寒假好好玩啊。”

　　“废话……”

　　这时，他那边传来他妈的声音：“阿恒，你在给谁打电话？”

　　“没有……”骆恒似乎捂住了电话，但我还是听到了，“一个朋友。”

　　我叹口气，挂了电话。

　　还能说啥捏？

　　千言万语尽在无言中啊。

　　刚才接电话我落在了后面，现在楼梯中只有我一个人，外面是震天的爆竹声，我这儿却静谧的可怕。

　　穿了两层羽绒衣还有点冷啊。

　　正想转身下楼再去加个围巾，楼上突然探出小飞的头：“青青，你在下面吗？”

　　我停住：“嗯，刚刚接了个电话。”

　　“那快上来！文彬他们占了个好位置！”

　　“哦，好。”我蹬蹬蹬跑上去，小飞看到我光溜溜的脖子，皱了皱眉，“你没戴围巾啊？”

　　“这不刚想去拿么，没事，不冷，我穿了俩羽绒衣……俄。谢谢啊。”

　　我还没说完，小飞已经把自己的围巾硬扯到我脖子上，还打了个奇丑无比的死结，肉色的格子围巾抵着我的下巴好像我下巴上长了颗肉瘤。

　　我忙解开，被他一瞪：“不许动！给你就给你了，唧唧歪歪干嘛？”

　　“谁唧唧歪歪了！我干吗跟你客气？你不觉得你这结打得特别丑么？我重新弄个好看点的……”

　　他的脸在廊灯下可疑的红了，转过脸去。

　　我打结的时候努力把围巾再缠紧了点，别说，这小子体温还是很高的= =。

　　连心里都暖暖的了。

　　天台上人已经不少了，但也不算多，毕竟整栋楼有心情爬到这么上面来吹风的活力份子还是很少的，文彬和小萱在一个边缘朝我们招手，那里可以看到小区的大花园，下面很多人在放烟花，时不时就有几个巨大的烟花在他们背后升起。

　　我的心情再次好起来，跟着小飞朝他们跑去，先从小烟花放起，飞天鼠，冲天炮，大红喜……

　　文彬是个自来熟，很快和旁边的一些邻里混的透熟，大家都指着很远处一个钟楼，我一直以为那个电子钟楼早废弃了，没想到今天突然人品爆发，居然还走动起来，忠实的进行着倒计时。

　　“我们等会一起倒数吧！”

　　“好！”

　　文彬一喊，没想到楼上响应的还不少。

　　很多人朝我们这儿涌来，挤来挤去的盯着钟楼上的数字。

　　“还有十秒，开始数！”

　　“八！”……

　　“六！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“新年快乐！”

　　天台上一片震天响，竟然把新年第一炮的声音都盖了过去，大家相互恭喜后，都开始看天台四周。

　　七层虽然不算高，但是在郊区也算还好，至少现在放眼望去，满城的烟花升腾而起，像海洋一样波涛此起彼伏。

　　绚烂的烟花虽然美丽，但是为什么看的人都反而想哭呢。

　　这时候人都是很文艺的，因为这种数万烟花昙花一现的样子真的让人在兴奋与失落间不断徘徊，很难真的高兴。

　　我看到文彬和小萱悄悄的握紧了手，站在他们的后面看他们在烟花中的背影竟是这么的和谐，烟花不断在他们面前升起爆炸，他们就像一直在烟花中一样。

　　低头看了看手机，骆恒此刻肯定和他那大家族应酬着吧，有人问起时，他会说，哦，刚才给一个朋友拜了个年……

　　我难受什么呢，早该理解的不是吗？但我活该理解他这样的解释吗？

　　“青青。”小飞站在我身旁，有些局促的看着我。

　　“怎么？”

　　“刚才……你是接骆恒电话吗？”

　　“……嗯。”

　　“哦……”他低下头，然后又抬头看着身周的烟花，我和他一起看着，彼此都不知道说些什么，又过了一会，他终于猛的转向我：“青青，给个拥抱怎么样？”

　　我脱口想说等的就是你这句话，最后化成一个很开心的笑，朝他张开手臂。

　　他也笑了，伸手抱着我，紧紧的。

　　我俩的身高相差不大，在骆恒怀里我只能靠着他的胸口，然后听他沉稳的心跳。

　　可是和小飞拥抱，我能靠着他的肩膀，然后耳畔抚过他急促的呼吸。

　　我们中间隔了好几层衣服，可是我却觉得很暖和。

　　“你别说，没戴围巾，还真有点冷。”小飞突然说出这么句话，感觉特煞风景。

　　我没好奇的哼了声：“干嘛？想要回去？我刚刚焐热的！”

　　“什么嘛！我给你的时候不也是我焐热了的？”

　　“那好我还给你！”

　　“别！你借我一半就行了。”

　　“……好吧。”我解开围巾，抽出一部分，围在他的脖子上，然后又抱住他。

　　“哎呀，这下暖和了。”他轻轻叹，舒服的在我肩膀上噌了噌。

　　别说，他还是有点正太习性的。

　　“别吵，看烟花！”我揪了下他的后腰肉。

　　他一颤，咕哝了一句什么，就安静下来了。

　　旁边背对我们的文彬和小萱左右看看没看到我们，转头一看，脸上都浮起了暧昧的笑，于是我满不在乎的也朝他们笑笑，小飞咋样我不知道，不过估计也是特贱的表情，文彬受不了的翻了个白眼，也搂住小萱：“老婆，他们亲热，我们也亲热！来！我最疼你了！”

　　小萱郁闷的拍了他一下：“你要是少肉麻点我能更喜欢你！”

　　“噗！”你能怎么样点我能更喜欢你莫非是小萱对文彬的口头禅吗？高杆！

　　果然文彬被调教的乖乖的：“好好好，但是那些是我的真心话啊！”

　　“肉麻！”我和小萱一起喊。

　　文彬白了我一眼，委屈：“你们一起欺负我。”

　　“肉麻！”我又和小萱喊。

　　“这样都肉麻？！”文彬猛地转向我，“你说！怎么样不肉麻？”

　　我看看小飞，他心领神会，只见他装模作样的整了整我的围巾，柔声道：“青青，围巾多围圈，小心冷。”然后冷风吹过，他一哆嗦，立马又用围巾围住脖子抱住我，转头对文彬哼道：“瞅见没？”

　　文彬气的全身颤抖：“这，这比我还肉麻！”

　　“谁说的？这叫身体上心理上全方位关怀，比你那种让人全身鸡皮疙瘩的冷的不行的话好太多了！”小萱义正严词，“我现在很冷耶！你还来肉麻我！”

　　“好好好！”文彬认命的脱下外套给小萱罩上，可很快又从小萱身上扒下来再穿上，我们被他的动作弄的一愣一愣的。

　　“文彬你干嘛？”小萱很不满。

　　文彬穿上了外套后没有扣扣子，长手一伸就把小萱搂进衣服里包住，然后下巴顶着小萱的头笑嘻嘻的说：“这样我俩都不冷了，多亏青青给的灵感，咱可以把温暖给分享了嘛！”

　　话是没错，但是这样我和小飞就很暧昧了= =。

　　算了，暧昧就暧昧吧。

　　放完了手头的烟花，我们都聚在了家里，打牌，吃零食，竟然真的撑到了通宵，我不断的收发着短信，新年了，一群很久没联系的人都仿佛刚吃了春药，突然之间开始轰炸我的手机，最搞笑的莫过于小八。

　　“青青啊！我爱你我爱你我爱你！”

　　“我也爱你。”

　　“我爱死你了我真的真的好爱你！”

　　“没错，我一直知道。”

　　“新年很快乐吧！我又想抄你的英语和政治还有历史了。”

　　“……小八你真的让我无话可说。”

　　“青青，跟你说件事，我憋到现在才告诉你，因为我实在没地方说了，也没人可以说了，于是我想到了我最爱的你，我一定要说出来。”

　　“你该不会是要说你爱我吧，这你早就知道了。”

　　“我们不是约定过以后要相互当对方小孩的干妈吗？”

　　“嗯……我很认真的。”

　　“我也很认真的，所以……”

　　这短信没发下去，但我陡然有了不好的预感，背后小飞正坐着看电视，我朝他凑了凑，他被我挤到了沙发边上，朝我不满的看了看，我朝他不好意思的一咧嘴，然后电话响了。

　　“喂？”

　　“小八？”

　　“青青啊！你都没怎么变耶！”

　　“你看到我了？”

　　“你的声音……”

　　“哦，你到底有什么事？”

　　“我，我是认真的。”

　　“我知道，你到底认真什么？我不会真要当干娘了吧。”

　　“……你的想象力一如既往的好。”

　　“还好只是我的想象。”

　　“但是青青，这次，你的想像成真了。”

　　“……”“啪嗒”我的手机掉在沙发上然后滚到地上。

　　“怎么了？”小飞皱眉，给我捡起手机，看了看，“嘿，这手机跟你一样是小强命耶，还活着！”

　　“这话说的。”我接过手机，看看，居然还接通着，“小八，你说真的？”

　　“青青，我听到有男人的声音了！”

　　“别乱扯，告诉我，到底是不是真的？”

　　“……是的。”

　　“娘的，你哪根筋抽了？才一年耶！你是美女也不能挥霍青春吧！”

　　“呜呜呜，我怎么知道啊，青青，你要记住我的教训啊，告诉你男朋友别乱发情啊！我听到你男朋友嘲笑你了，不是好男人，pia开！”

　　我好笑的看了眼小飞：“他不是我男朋友。”

　　小飞在我身边委屈的扁扁嘴。

　　这时文彬在旁边忽然大叫：“小飞！声音开大点！听不清楚了！”

　　晚上没好东西看，我们也不爱打牌，于是他们在新年第一天翻出我的碟片在看生化危机= =。

　　“啊！又有个声音！青青你家怎么窝藏这么多男人？！”

　　“我囧死了！那个男人有主好不好！”我大骂，“你神经过敏啊！说！你男人呢？！”

　　小八沉默了一会：“我们都不敢说，我发现的时候已经快三个月了，现在我真不知道该怎么办。”

　　“你爸妈还不知道？”

　　“不知道，要你你敢说？”

　　“……我也没这机会说，我男朋友就在我隔壁，我也没机会做坏事。”

　　“兔子都不吃窝边草，你比畜生还不如。”

　　“喵的，反正现在你比我倒霉，随你说……靠！新年第一天诶！你给我说这个！你怂不怂啊？！”

　　“呜，以前一直纠结怎么开口，现在为了跟你说新年快乐不得不联系你了，才有勇气说嘛。”小八停了下又说，“你想想啊，现在我有点铺垫把这件事情告诉你了，比起我某天突然跟你说我怀孕了，总是前者好点吧。”

　　“其实，”我斟酌字句，“你跟我说新年快乐，然后又跟我说我要当干娘了，这样的震撼真的有点，那个那个……唉，算了，那你有打算没？”

　　“……我现在的想法只有看着肚子一点点变大很有意思……然后我想着什么时候打个电话认真的问我妈老妈我从哪里来的啊？性的问题我都是自己摸索出来的从来没问过我妈，现在我才真的迷茫了。”

　　我想象着小八挺着大肚子的样子，也迷茫了。

　　曾经多么剽悍强大的人啊，马上要做母亲节的主人了。

　　“唉……”我只剩下叹气。

　　身上猛然一重，小萱早就说过她没通宵过，果然扛不住了，我一看时间，才三点半，被她压的魂灵儿都要冒出去了。

　　我手上拿着手机，另一只手撑着沙发，努力呼吸。

　　小飞不满，因为我也被压的倒在他大腿上：“喂！文彬，管管你老婆！”

　　文彬巴巴的拖着老残腿跑过来，然后皱皱眉，他现在有力气，但是没手，左手还拐着呢。

　　我和小飞同时摇头，好不容易撑起来，把小萱抬到我的床上。

　　回到沙发上，刚看到生化危机第一部女猪爱丽丝被送进实验室，这一部完了，下一部马上会开始。

　　我拿起电话，发现手机还接通着，对另一头还在狂吼的小八说：“新年来了，什么都会好的，放心吧。”

　　

　　

　　第47章 分手

　　新年后最囧的事情莫过于压岁钱还没焐热就进了医院。

　　喵的……

　　小八的老公远在大兴安岭，于是我只好扮演家属傻乎乎的坐在门口。

　　这女人最终决定打胎……这是毫无疑问的，现在她没被发现是羽绒衣的功劳，她总不能把羽绒衣穿到夏天去。

　　资金来源则是我放高利贷的成果，我可不能无偿打胎，她起码也要付能供养我三五年三餐的利息。

　　新年寒假似乎是个欲望的时节，我看到很多女孩子相互依偎着走来走去，听认识的小护士讲，有好几个都是“二进宫”的。

　　是我落后了还是她们太先进了？

　　算了，这种事情赶时髦没啥好得意的。

　　没过一会小八被抬了出来，我看她一副被轮X后那虚弱的样子心痛不已：“唉你何必呢！”

　　她说：“青青我懂了。”

　　“什么？”

　　“做的时候不能省钱，一定要买杜蕾斯！”

　　护士颤抖着把她拖走。

　　我在走廊上默默呆滞。

　　晚上回家的时候老妈坐在沙发上问：“你的压岁钱呢？！”

　　“用了！”

　　“那买的东西呢？！”

　　“……吃了。”

　　“哼！”老妈站起来，扔下一摞钱，“那钱算我借你同学的！告诉她下次我们家就不帮忙了！你自己也想想清楚，什么忙该帮什么忙不该帮，这种事情就该让她妈妈知道！……你不会瞒着我的把？”

　　我顶着镭射光高举双手：“我啥都不瞒您的老妈！”

　　“嗯，我相信你。”老妈迈着猫步走了。

　　我拿起钱，刚好是我压岁钱的数量，忽然想起老妈怎么知道的？连忙追上去问，老妈说：“我一个小姐妹在医院妇产科工作，说等的那小孩很像你，我就让她帮忙留意了一下，你啊！”

　　“嘿嘿。”我心安理得的收起钱。

　　我当然知道老妈说的对，但是遇到这样的事情，除了帮忙我真的没别的办法，总不能让她把小孩生下来吧，再说在那时候她比我还要彷徨迷茫，我能再板下脸训她吗？毕竟是陪伴我三年的死党啊。

　　越想越郁闷，我开电脑上Q，刚上去就有人发了视频请求，是骆恒，他发了张笑脸：“看看过了年长胖没。”

　　我苦着张脸开视频，那头骆恒房间里暗暗的，我连忙打字：“开灯开灯，我瞅瞅你闺房！”

　　他无奈的笑笑，打开灯拿着摄像头四处转了圈，我扛不住啊，啥叫简洁我是明白了，房间够大够豪华，但是一张床一个书桌一个衣柜就搞定了，书桌还没东西的就一台电脑。

　　“我一般都在书房看书。”他解释。

　　“哦哦。”都忘了对于有些人来说书房是有其真正作用的，哪像我们家，直接将其打为储藏室。

　　“你好像心情不好？”

　　“还好了。”我郁郁，朝他笑笑。

　　“牙齿缝里有青菜叶。”他皱眉，朝我指了指。

　　唉，我还在乎这些干嘛，去厕所漱了下口，神清气爽的坐到电脑前，我忽然有种跟他面对面时没有的巨大勇气！

　　“骆恒，你下学期有什么计划没？”

　　“怎么了，你有计划？”

　　“问你啊，保研，交流，这么多事情……”

　　他在视频那边沉默了很久：“青青，你真的不愿意和我一起出国？”

　　我狂摇头：“不要不要，打死我也不出去！”

　　“为什么？你害怕吗？”

　　这不是怕不怕的问题，这是现实不现实的问题好不好？！我一有娘生有爹疼的大好青年，出了国还真让你养不成？我爹娘肯定要出钱，我又不是大学考不进要镀金，干嘛花这钱，还要仰仗你们过日子？

　　“原因我不多说，你用我的角度想想就知道了，骆恒，我发现我们越来越米共同语言了，要不咱今天说清楚了吧，省的我们都纠结，我觉得我再整下去都快变成黄脸婆了。”

　　这时，骆恒猛地转身，他身后的门打开了，他妈走了进来，只听她嘴不停地动还说着什么，脸色很难看，似乎很愤怒，然后她直直的指向我。

　　骆恒一直看着转身看着他妈妈，他也说了些什么，但是他妈妈猛的转身走了出去，骆恒看也没看我，切断了视频，估计是追出去了。

　　我愣愣的坐在电脑前，没有怒火也没有伤心，想了会，我拿起手机找到骆恒的号码，发了条短信过去，然后关机，洗澡，睡觉。

　　感觉很安心，真的，心头那些压力担忧纠结不爽甚至些微的自卑全都没了……

　　果然，找对象的关键，在一个“对”字上啊。

　　不合适的，徒增压力而已。

　　

　　一觉醒来神清气爽，我一直没有开机，反正好朋友就在旁边，敲敲门就能一呼百应，上了Q看到众多跳动头像中骆恒的那个，我当然可以无视，反正隐身着。

　　这逃避的日子过的无比潇洒。

　　本来我以为他说不定会找小飞文彬他们联络我，不过看他们那样估计没有，心里也松了口气，我可不想被他们堂审。

　　快开学时，骆恒回来了。

　　“为什么不开机？！”他在校门口堵住我，硬是把我拉到一辆车里，“你什么意思！？”

　　我耸耸肩：“要不当面再给你发条一模一样的？”

　　“青青！”骆恒大吼，然后低头冷静了一下，“你想要什么可以和我说，你别这样！”

　　感觉好像是我撒泼了，我有问他要过什么吗？茫然：“我要的不是已经告诉你了？你以为我欲擒故纵啊？抱歉，我没那么高竿。”

　　“不行，只有这个不行！”骆恒从后座拿过一个盒子给我，竟然是一个最新款的手机。

　　“这是干什么？”

　　“你不是没手机吗？我买给你！”

　　“谁说我没手机的……”

　　“那为什么这么多天没音信？！嗯？”

　　“……不想开机，有些话说越多越不清楚，还不如直接就解决掉好，我觉得我们真的不适合谈恋爱，反正我不觉得开心。”

　　“是因为我家那边吗？是不是他们和你说了什么？”

　　“没有，没人找过我，我也不希望他们找来，太狗血了！”

　　“……很好，我妈不会来找你的，以后的事情我会处理，分手这种你不要再提了。”他拿出手机翻到我给他发的那条短信，“这条我删了，别让我再看一遍。”

　　“妈的！”我忽然狠狠的说，脸色要多难看有多难看。

　　他皱眉：“你说什么？”

　　“我说，妈的！他妈的！”我重重的拍了下车门，“你总是跟我说你会处理你会处理，但是你处理什么了？你只是不让你妈知道我的存在吗？还是说安排着让我玩铁道游击队？我根正苗红的谈恋爱惹着谁了还要偷偷摸摸的，见着你妈我还要装不认识要看你的态度，我就他妈的像个小三！这是我的初恋耶！初恋！我犯得着这样吗？骆恒今儿个你说我粗俗也好说我现实也行，我没要求你什么，以前我希望你有事情能想到跟我商量，现在我希望你能让我真正的知道你妈对于我们在一起的态度！可是这么久了，我什么都不知道！我还在自己猜，自己难受……我觉得我做人挺开朗的但是一遇着你的事我就会特别不爽，别了！老娘累了！你饶了我吧，我还指望着咱是朋友，我们都是能看得开的，你对我好我知道，但是光这样不够，我希望有稳定的感觉，而不是那种三座大山压农奴的氛围！”

　　我噼里啪啦说完，总觉得意犹未尽，可也知道多说不好，指不定过会儿就开骂了还是别嘴欠了，于是说了句再见就拉开车门跑了出去。

　　走出车子，一片阳光，我才不管谁对谁错呢，这种事情就是自私的，自己心情好才是对的！

　　小萱一直不放心的在校门口等我，我朝她挥挥手，跑过去一把抱住她：“老娘回来啦！”

　　“嗯，看到了。”小萱抱抱我，眼睛往后看，“你心情不错嘛。”

　　“那是！我解放了！”

　　“解放？”小萱歪头想了想，大惊，“你该不会是……不会吧！你真做得出来？！”

　　“怎么做不出来？不就是分手嘛，人一辈子总要那么一两回。”

　　“唉唉你啊，让别人知道骆恒都被你甩了，以后谁敢追你啊。”

　　“没事，大不了就说是他甩了我好了，我这样总换种说法不也只是担心被甩得太难看么。”

　　小萱拍拍我：“行行行，要我陪你上哪玩去？”

　　当我单身俱乐部狂欢呢？

　　我摇头：“算了，玩什么的就算了，去不去打羽毛球？”

　　一听这个小萱就苦了脸：“青青……”

　　我斜眼瞥她：“怎么咧？”

　　“……别。”她活像祥林嫂。

　　“别什么？”

　　“别去打羽毛球……”

　　“哦？”我继续瞥她。

　　小萱装作快哭的样子：“你打得太烂了……我扛不住……”

　　“靠！”我就知道！“戳我痛楚！我今天刚失恋耶！”

　　“那你就用你的球技来折磨我？”

　　“……算了！回家睡觉去！”

　　晚上吃完饭，我急着上床睡觉，小飞和文彬的短信快把我烦死了，意料外的是他们并没有对我和骆恒的分手表示惊讶，只是劝我不要伤心，他们还是我的好兄弟。

　　估计以前这群人精也是看出了苗头来的。

　　就老娘我看不透在坚持不坚持间搞来搞去搞的看我故事的人都纠结了！

　　我把分手的事报告了老爸老妈，他们没啥反应，只是老爸说：“哎呀，那下一个是谁？隔壁两个没希望了，就剩下那个小飞咧！”

　　我囧倒……

　　老爸又眯眼睛：“其实那小男孩不错，就是矮了点。”

　　“矮也比你高！”老妈泼冷水。

　　我此时一身轻松，看他们又有没完没了的趋势，便回去睡了。

　　又是新的一天啊！

　　

　　果然，开学后我基本很难碰到骆恒了，且不说故意躲避什么的，他是确实忙碌。

　　社团的事情要交接，毕业论文要准备，国外的大学要联系，出国的各类考试要筹备，还有各种证明什么的……

　　清闲的文彬证明，骆恒这整一学期都会希望自己长了翅膀的。

　　我有时候不可避免的和他迎面碰到，咱俩都很自然，他依然会摸摸我的头，只是不会搂进怀里罢了。

　　不过我有那么多朋友，不差这点温暖不是，小飞小正太也会借我肩膀的。

　　我自己也有课业要忙碌，大学虽然轻松了，但是想要不浪费这四年，必要的努力还是很需要的，更何况是竞争激烈的H大。

　　没有和骆恒出双入对倒是在学校引起了点小骚动，当然不是因为我，骆恒好歹是个风云人物，在学生会也担任要职，虽然现在身上的官都推掉了，但是光芒依然不少了。

　　有几个女的会借此来找茬，我记得有两个曾经在过年节的时候给骆恒送情书发短信送礼物，不过我本来就有种奇怪的独占欲，现在更是不可能生气，只是觉得这些人很好玩。

　　因为都是通校的，骆恒忙，文彬约小萱，剩下只有我和小飞偶尔碰到了一起上下学，这让我很感动，似乎又回到了高中的日子。

　　小飞是个别扭小孩，再加上不住校，也没什么特别亲密的朋友，所以对我的召唤百分百响应。

　　小萱某天晚上发短信给我：“我有预感，你和小飞会成一对。”

　　我心里一跳，还真有这可能，咱俩相处的太自然了，我都想不出还有什么进一步的需要，但是现在我身边就小萱和他俩比较平等的朋友了，再把他变成恋人，我自己受不受得了？

　　算了，顺其自然吧。

　　

　　

　　第48章 隔墙有爱

　　期中过后，事情接二连三的来。

　　某晚偶然从老妈处得知，林阿姨生了个大胖小子。

　　林阿姨是谁？我半天没反应过来。

　　“笨！就是小飞他后妈啊！”

　　“啊？”我本能的望望隔壁，连老妈这个很久不来往的牌友都知道了，估计小飞也肯定得了信了。

　　这个弟弟的到来他是喜是忧呢？

　　“难说吧，你以为大宅门啊，还来什么明争暗斗的，小飞只要不出意外肯定是继承他老爸的事业的，不过那林慧萍肯定有小动作，指不定要小飞他爸给弄个什么财产分配什么的，或者干脆挤掉小飞也有可能……那样就不高兴了，”老妈也往隔壁瞟瞟，“不过小飞那孩子现在还生嫩，估计就算知道他的处境也不会有什么行动……”老妈又哼了声，“这是个孩子们都装清高的年代啊。”

　　我暗地里抹把汗，心想我能在老妈这样的教育下成为这么正直善良的人可真是万民之福啊！

　　老爸也在一旁咳嗽：“咳咳，老婆啊，这种大人的事情先别让小孩知道嘛。”

　　老妈翻了个白眼：“那让她什么时候知道？亲身体会的时候知道？你还当咱女儿小孩子啊！我前两天看了看她网上看的那些书，什么宫斗了豪门的，真要学起来了我都不是对手了！你担心什么！女儿眼里你也是个小孩子！”

　　我连忙举手：“妈您别冤枉我！老爸你在我心中是高大伟岸成熟有魅力的！”

　　老爸喜笑颜开：“你老妈总是挑唆我们的关系，她嫉妒！”

　　“哼！”老妈不忿，郁闷吃菜。

　　晚上我在床上翻来覆去半晌，终于还是决定给小飞安慰下，不管他心情如何，但是要是是我，遇到这种情况心里肯定不会好受的，于是发了短信过去：“小飞，有了弟弟别忘了我和你文彬哥哥啊！”

　　过了很久小飞才回复，只有一个字：“嗯。”

　　看来心情不是很好，得了回复我有些心安，至少知道他到底心情如何，躺了很久又有短信来，又是小飞的：“对，我还有你嘛。”

　　“……”感觉好暧昧。

　　小飞的弟弟的出生并没有给他带来多大的困扰，他照样上学上课放学吃饭，只是不久就听说他们家闹起来了，林阿姨孩子生了好久了都得不到小飞爸爸一丝一毫的保证，心里不安定，闹着要回娘家。

　　小飞爸爸虽然不耐烦，但是作为大商贾也要注意影响，只好劝了又劝，可是依然不如林阿姨所愿。

　　小飞自始至终都冷眼旁观，自林阿姨生出小孩后他就一直没回过家，而以前每礼拜都会来电话关怀几次的林阿姨现在也没了音信。

　　我觉得这样的家是走到尽头了。

　　老妈有次打牌回来后问我如果我是小飞遇到这种情况会怎么做，我想了想，很认真的说，我会离开。

　　果然，小飞有回接了他老爸的电话，说了这个意思，当场遭了他老爸一顿痛骂，可是小飞却很冷静的坚持，结果不了了之。

　　这是文彬告诉我的，他那时就在旁边，等到听到时已经来不及挽回了，他说他当时真想把小飞打一顿。

　　亲生母亲已经离开了他，而现在他却因为继母想厉害他的亲生父亲，这孩子想当天煞孤星吗？

　　虽然我当初回答老妈时答案和小飞所做的一样，可是真到小飞这样做了，我却一点也没有赞同的感觉，这真是奇怪的想法，我不忍心他父母都没有，明明他最无辜，他什么错也没有，可是却要承受父母所带来的全部伤害。

　　小飞的劝说大军不断壮大，他本人也越来越阴沉寡言，我忽然想起他高中的时候，收到了巨大的伤害或刺激，他就会本能的封闭自己。

　　他又自闭了。

　　“青青，上次是你把他整成正常孩子的，这次看来又要靠你了。”文彬哥哥拍着我的肩膀，郑重的说。

　　他那表情就像是快驾崩的皇帝对大臣托孤似的，小飞正好站在一旁黑着脸，但是他没有不服气什么的，只是看看我，然后很勉强的笑了笑：“我真的没事，你们不要劝我了，我也不需要帮忙。”

　　无语，都从正太变成小老头儿了还没事呢。

　　其实我哪会治疗自闭啊，我要真那么天才现在就在科大少年班了也不至于拼死拼活考H大，解铃还须系铃人，现在能帮着小飞的，明明是他父母吧！

　　我压根没听说过他老妈在哪，只好指望他老爸，但是他老爸……我也没胆联系啊- -。

　　只好跟原先一样，陪着！比三陪还要高档，除了陪睡什么都陪了，但是效果依然不大。

　　我自认是很有耐心的，但是眼看着快过月把了，小飞还是沉闷的像羔羊。

　　某天，我无奈了，只好找老妈：“我愤怒了！小飞都快被他那混账爹妈整成精神病了！”

　　老妈悠悠然吃着青菜：“等会就能整成疯子了。”

　　“什么？”

　　“刚从厨房看楼下有林慧萍的车子，估计她要来。”

　　“那怎么还没来？”

　　这时，隔壁传来门铃声，我和老妈对视一眼：“来了。”

　　当然，此时要是开门探头去看我和老妈那形象估计就和八婆永生永世纠缠在一起了，所以，我们竖耳朵听着。

　　没过一会，有人敲门，开门，是文彬，他插着口袋沉着脸在门口站着，见到我们，哭似的笑了笑：“我可不可以进来会……隔壁……”

　　“进来进来！”我们立刻让开身，文彬深沉的走进来，熟门熟路的在沙发上坐好，做沉思状。

　　老爸拍拍他的肩：“小伙子要有活力！不要蔫哒哒的。”

　　文彬苦笑：“祝叔叔啊，我觉得我做人很厚道，怎么会碰上这种事情捏，我都不会处理，也不知道怎么安慰小飞，我妈说是我把小飞的外向全部抢来了，搞的这家伙深沉的跟包租公似的，其实我人很厚道的，我已经很努力在感化他了，但他依然跟仇视全社会似的，我郁卒啊，我什么都被做啊！怎么三天两头都头他的孽债上门呢？你看今天，他后面那个妈妈就来了，我想我不说你们也会知道的，你猜那个林大婶说什么，林大婶说让小飞帮帮忙，别断他弟弟的后路，她以为我们都傻听不出来，还不是让小飞离开他爸自力更生，本来我还以为这林阿姨人不错的，结果现在……我在他们那也是个外人，不好插嘴只能回避的，现在……唉……我……唉！”

　　他只剩下叹气了。

　　我们更加是外人了，连叹气都没份，只好默默。

　　我在一旁，很担心很担心，很有种无能为力的感觉，虽然我本身就没什么大本事，但是遇到的事情我总觉得自己能够处理好，无论是感情还是友情，这不是狂妄的自信而是我对自己的了解，可是现在我终于有了很无力的感觉，小飞就是这么个让人无力的人，他能过的波澜壮阔，自己在大海里乘风破浪，我们一干人在岸上看着他干着急。

　　这就是人与人的不同，可是小飞明明是个身家几乎不亚于骆恒的人了，可我和他在一起就有种平等感，总感觉我有这个能力为他担心，而不像骆恒那样感觉自己就一小虾米自己根本没本事担心他。

　　我脸崩的紧紧的坐在一旁有一眼没一眼的看电视，文彬也愁眉不展，老爸老妈则没心没肺的从小飞的事情唧唧呱呱说的林阿姨然后又说道某某某最后又谈到股票。

　　“青青，还有件事，你妈估计没想起来。”

　　“什么？”

　　“那个，林大婶还送来请帖，后天就是小飞他弟弟的满月酒了……等等，小飞是我弟弟，她生的是小飞的弟弟，那那个作孽的小P孩不也是我弟弟了？”文彬一脸囧相，“那我岂不是更没资格郁闷了。”

　　“满月啦……”我喃喃，“原来小飞已经郁闷了这么久了，这么一闹就一个月过去咧。”

　　“说说不关自己的事，但是身边的人这样还真不好受。”文彬抓抓头，“青青，你喜不喜欢小飞？”

　　我抬手制止他：“别兼职媒婆，我不想头一昏又上贼船。”

　　文彬急了：“我说真的！反正小飞和恒子又不一样，恒子谈恋爱的方式确实不大对，但是他就这样一个人，你俩谁都没错，所以你又不用郁闷。”

　　“我不郁闷。”

　　“那你干嘛不接收小飞？”

　　我愣住了：“有关系么？这有关系么？老娘又不是玩多米诺，这个倒了那个就上……你让我缓缓不行？”

　　“那你告诉我，你喜不喜欢。”

　　我低头，想到小飞我心里除了替他难受更多的是和他相处是欺负他的快乐……虽然他也一分不让的欺负回来，但总觉得很开心，应该，不，肯定是喜欢的吧，在很早以前，只是骆恒太MAN了，把小飞都掩盖住了。

　　点点头：“喜欢。”

　　“那不就得了？！”文彬一拍大腿。

　　我摆摆手：“两码事啊！你别扯一块去。”

　　文彬意味深长的看看我：“爱情，是最好的良药。”

　　“你他妈干脆说我狗屁膏算了，他自闭我陪着他缺乏爱我就供应上，伤哪我贴哪，你觉得你这话正确吗？他都没表示让我自个儿贴上去？”

　　文彬摇摇头：“知道你俩都闷骚。”

　　“我闷骚？！”

　　“青青其实你也是个胆小鬼，怕被伤害，把自己保护的死死的，绝对不主动！”

　　“是又怎么样，我就是这样！”我叉腰，“你打我呀！”

　　文彬转头：“跟你比流氓我才是脑残了，不理你了，我也是好心嘛！哼！”

　　“小萱还给我！”

　　“又不是你把她送给我的！”文彬惊诧的睁大眼，“青青你别仗着性别优势欺负我啊！”

　　“要不是我故意放水会给你们那么多培养奸情的机会吗？你还说我胆小鬼……小萱还给我！”

　　“行了青青，我投降可以了吧，我不说你了。”文彬低头，又郁闷了，“唉，我怎么这么没用呢，什么都做不好，好不容易有个可心的老婆又要被人威胁，难得想给弟弟做点事又被人威胁，想让朋友不郁闷了还是被威胁……”

　　我瞟瞟他，发现他一边叹气一边在偷瞟我，哼了一声，转头不理他，电视里海神号刚刚被掀翻，整个客厅都是尖叫声。

　　在尖叫声中，有一声特别的真实，然后传来了巨大的开门声，而海神号此时的情景是被泡在海水里翻滚。

　　“这声音……是隔壁的！”我和文彬同一时间跳起，这丫的身体一好就好像是全身被改造过了，比以前更加灵活，刷的就窜到我前面，打开门看着门外。

　　林阿姨眼泪汪汪的站在门口，小飞保持着推她的姿势，两人同时看着我们。

　　我巴在文彬后面探头去看，想尽量保持无辜。

　　后面传来老妈的问话：“青青啊，怎么了。”如果把最前面的青青改成小青子，这口气十成十的老佛爷。

　　我回头喊：“没事没事，看海神号吧！”

　　然后听到老妈转头又开始对老爸唧唧呱呱：“这江西铜业真是不给面子，我刚抛就给涨了……”

　　场面一时寂静，我朝林阿姨招招手，假装没看到她的眼泪：“林阿姨好。”

　　又对一旁红光满面的小飞说：“哎呀小飞，谁欺负你了？”

　　小飞哼了声：“别理她了。”

　　林阿姨暗暗擦把眼泪，毕竟是个过三十刚当过高龄产妇的长辈，立马有了风度，对我笑着说：“是青青吧，呃呵，好久没见了，叶大姐还好吧。”

　　我回头喊：“老妈，林阿姨问你好不好！”

　　老妈：“要她管！？”又转头唧唧呱呱。

　　我朝林阿姨耸耸肩：“听声音身体还不错。”

　　林阿姨尴尬的笑笑，然后看向小飞：“小飞啊，小空（小飞弟弟）的满月酒你一定要来啊，怎么说你也是当哥哥的人了，不要跟你爸爸赌气嘛。”

　　小飞嘟囔：“不知道是因为谁。”

　　林阿姨装没听到：“又犯小孩子脾气！”转头对我们说：“文彬，青青啊，我们家小空要满月酒了，到时候有抓周哦！你们一定要去看，给林阿姨一个面子吧，如果小飞赌气，你们就带他来，好不好？”

　　我觉得于情于理她这口气都不大正常，咱凭什么给她面子，又凭什么拖小飞去参加她儿子的满月酒……太熟稔了吧，我暗暗翻了个白眼，不说话。

　　文彬说：“抓周啊，好像挺好玩，这么说小空也是我表弟了，做长辈的，他抓周的时候要不要带什么东西让他抓抓看？”

　　一有人转移话题，林阿姨似乎有点轻松，笑着点点头：“好啊，那再好不过了，你也是个长辈了，希望你弟弟以后成就什么事业，就带差不多的东西来吧。”

　　文彬笑笑，问小飞：“小飞啊，你带什么？”

　　小飞不鸟他，阴着脸哼了声，文彬丝毫不以为意，转头问我：“青青，给个建议吧。”

　　我心里正因为这女人的熟稔而极度不爽，想也不想就说：“带避孕套吧，让这小子以后自律点，他妈指望不上，也只有指望你了。”说罢，也不管其他人啥反应，回客厅拿了包原味乐事出来，拉着小飞进了隔壁，再见也不说，“走，我记得你喜欢原味的。”

　　小飞忍俊不禁的坐在沙发上拆乐事，拆了半天忽然捂着肚子笑，我奇怪了：“我讲的又不是很好笑，你笑什么。”

　　“是啊，又不是很好笑，可是我就是想笑。”小飞干脆专心狂笑了，被扭的不成样子的乐事被丢在一旁。

　　我只好自己拿过来顺着他撕的口子继续拆，一边鄙夷的看着他笑。

　　打发了林阿姨，文彬和我爸妈打了个招呼就回来了，关上门笑嘻嘻的跑过来，坐在我身边吃薯片。

　　“青青你真可爱，那大婶脸都绿了。”

　　我摇摇头无奈：“我嘴巴很少这么毒的，她也算幸运了……”

　　“不过小飞，你去不去啊？”文彬多此一问。

　　小飞就像是笑到一半被人掐住了脖子，又沉默下来，我一阵心疼，狠狠的瞪了眼文彬，文彬朝我无辜的眨眨眼：“总要面对的吧。”

　　“话是这么说，可是……”

　　“去！”

　　“啥？”我跟文彬同时。

　　小飞握握拳：“怎么说也是我弟弟，去瞅瞅吧。”

　　我看看文彬，盘起腿：“反正我不去。”

　　文彬犹豫了一会：“我也不想去啊，难道真要我去送个杜蕾斯？”

　　“你会被人乱棍打出来的。”我预言的很认真。

　　小飞很无助的咬着半块薯片：“你们真的都不去，去吧去吧……”

　　“又不是你生孩子我们干嘛捧场。”文彬朝我暧昧的看了眼，“哦？！”

　　“滚！”我一脚踢过去，“小飞，我们根本没必要去啊，顺带的！去了谁也不认识……”

　　“可是。”小飞低下头，“算了，随你们。”

　　我看看时间：“差不多了，我要回去睡觉了，晚安啊。”

　　小飞没动，文彬起身把我送出门，他背对这小飞拼命朝我挤眼睛，我跟他又没心灵联系，只好很莫名其妙的朝他摆摆手就要离开，他没办法，一边眨眼一边关门，我对于无法理解他的媚眼心怀愧疚，于是临关门前顺着门缝又看了眼。

　　小飞抱着双膝坐在沙发上，头顶着膝盖看着那包已经干瘪的乐事，呆呆的。

　　我是真心疼了。

　　但是我还是没打算去看那个和我八杆子打不着的小空弟弟，人家抓周关我鸟事，万一本人魅力太大他抓着我了咋办。

　　

　　说说是后天，其实只要上学，一天立刻就过去，马上那满月酒就来了。

　　时间定在五点去饭店，咱这的公交一小时路程要按两小时准备，可是知道四点半了，小飞还没过去，穿着休闲装在房里唧唧歪歪。

　　咱本来就不赞同他去，现在也不拦他。

　　可是最终他还是去了。

　　当然，这也是他自己的决定，咱也没意见。

　　可是后来的问题就是，晚上小飞没回来。

　　“还没回来？！结婚还是办丧事啊！又不用闹洞房也不用守灵的！怎么可能还没回来！”半夜里就听见一阵大吼，整个小区就我们这楼三楼还亮着灯。

　　顺便的在鸡鸣狗吠中有了点争吵声。

　　“他是你儿子耶钟叔叔！你多关心他一下他也不会自闭了！”我不敢说的毒，只好压着怒气对着电话大吼，“你就不能负点责任么？！”

　　电话那头也忙忙碌碌的，小飞爸爸对小飞还是很爱护的，只是身边有这么个女人又是枕头风又是儿子伺候的，没了主心。

　　“我正在找人，谢谢你们关心他，我对他关心的太少，实在猜不出他会去哪。”

　　“他离家出走都成习惯了！每次都不同地方，绝对创新，天知道他会去哪里？！”

　　那头一阵沉默，带着汽车发动的声音：“还是要请求你们，顺便谢谢你们，真的，很多都是我的错。”

　　我挂了电话，看着文彬，文彬团团转，骆恒早八百年就不大回家了，今天也被叫了回来，站在旁边凝神想着。

　　“手机关机，走时又不打个招呼，肯定不想让人找着，现在他是大学生了，活动范围比以前还要广，真的很难猜出，而他朋友少，这样难度更大了。”

　　“他妈妈不是也在这城市吗？打个电话问问……”

　　骆恒摇摇头：“不大可能，一般人肯定第一个想到他妈妈的……不过，文彬，你试试吧。”

　　文彬叹气，去小飞房间翻了半天电话本，才找到他亲妈妈的号码。

　　“喂？请问是终远飞的妈妈吗……啊，哦……对不起，麻烦找她一下可以吗？什么？！没空接？不好意思，她儿子现在失踪了，大家都很着急……啊？不可能来你们这？当然不可能……俄，麻烦你找下他妈妈好吗我不想和你啰嗦……什么？你说什么？！靠！滚！”

　　文彬大吼一声挂掉电话，在我们疑惑的目光下焦躁的在客厅里转了两圈，过了很久才龇着牙道：“靠，今天小飞他亲妈结婚。”

　　“哈？！”我和骆恒同时惊呼，“这也太巧了吧！”

　　“不是巧，肯定是故意的。”这时，老爸的声音出现了，他穿着条纹睡衣靠在门边，“唉，这孩子成了他亲爹妈斗争的牺牲品了。”

　　我们都握紧拳，我心里一阵一阵的发疼，小飞遇着事情就离家出走确实不好，但是这一切都是什么造成的？他的亲爹妈都没有给他任何安全感，遇着事情他当然不会相信我们而是宁愿躲得远远的自己去痛苦伤心，这对他也太残酷了。

　　老爸打了个呵欠：“打电话是没有用的，正主都关机，还指望谁能联系到他？你们就想几个可能的地方吧。”他晃了晃手中的钥匙，朝我眯眯眼，“今天爸爸有车子哦，本来还想明天送你上学的，没想到能派上更大的用场。”

　　我看着老爸心里一阵阵暖热，我家没有私家车的，只是老爸偶尔公司里办事会轮到使用一下车子，但是这也是极少数的事情，但是只要每次他能用到车子，他绝对会送了我上学再还车，即使这样绕了一大圈，他要比平时早起一个多小时（他八点上班我七点要到校），虽说这样是占公家的便宜，但是我却能体会到他的关心。

　　我老爸虽然不是那么的能干，但是他却想尽方法的希望能多为我做些什么，逗我开心……有这样的老爸在，我已经足够满足了。

　　跑上去一把抱住他的肚子噌了噌：“老爸我爱死你了！”

　　老爸嘿嘿笑：“行了，下楼吧，我当次司机！”

　　我们讨论来讨论去想不出什么地方，老妈也只能建议我们去学校啊教室啊小公园啊那些地方看看。

　　可是大半夜过去了，能想到的地方都跑遍了，就是找不到这小子。

　　二十四小时没到，咱也不能报失踪。

　　文彬忽然大笑：“哎呀他都是成年人了！就这么一会儿不回来大家都担心成这样……他明天说不定就自个儿回来了呢？！”

　　我和骆恒一起冷眼看他：“遭那么大变故万一就这么一会儿时间去寻短见了怎么办？你以为全世界人民都像你一样唐僧的性格孙悟空的命啊？”

　　文彬一旁画圈圈，老爸打了个呵欠，我有些心疼老爸，想了想说：“算了，小飞不会这样的，我们还是回去吧。”

　　现在我才发现其实这么多人中找的最急的估计就是我了，真的是很喜欢他了吗？不过反正我顺着自己意思走就行了。

　　所有人只能赞同，要不然也没别的地方可去，我们打了个电话给小飞爸爸，他先谢了我们，然后我听到汽车继续在响，他说他还要再找找。

　　回了家后感觉特别温暖，我趴在床上总觉得怪怪的，似乎有种，我应该知道小飞回去哪可是就是想不起来的感觉，极度憋闷。

　　这时老妈走进来了，她晚上被咱吵醒，也没睡好，不过她剽悍也是看时间的，现在的她很温柔：“女儿，睡不着吧。”

　　“……嗯。”我闷闷的，“妈你去睡吧，没事。”

　　“唉唉，泼出去的水啊……”老妈不着四六的来了句，我立刻黑线：“啥时候了你还开玩笑呢？！”

　　“嘿，你说咱H市也就这么点大，会有找不着人的可能吗？”老妈避开我的指责。

　　“可是再小那也是个城市啊，他要搁一垃圾桶里蹲着我们找到死也找不到啊。”

　　老妈鄙视的看着我，我立刻改口：“当然，这可能性是极低的啦。”

　　“老妈只是有个想法，跟你说说吧。”老妈慢慢的说，似乎在思考，“你觉得，小飞他为什么逃开呢？”

　　“因为他被他爸妈都抛弃了。”

　　“那他现在最需要什么呢？”

　　“他最需要……被需要！”我无奈，“我要是碰着他我会告诉他我需要他的，可是他不给我这机会啊。”

　　“嘿嘿，终于暴露了吧。”老妈一脸狼外婆的表情。

　　我耸耸肩：“你不是早把我跟水似的泼了么。”

　　老妈给了我一个暴栗：“算了，那孩子人还不错的……等等话题扯开了，他最需要被需要，那么你想想谁最需要他呢？”

　　我很想脱口而出就是我，可是想了想小飞又怎么知道呢，他只是想要被需要又不是想要谁……忽然灵光一闪，我张大嘴：“不会是……那吧！”

　　

　　七院，小洋房，深夜的黑幕笼罩周围的一切，小山下的路灯照的小洋房和树都影影绰绰。

　　这里住的都是非常人，所以并不是所有小洋房都黑着，有些小洋房里面亮亮堂堂，时不时有诡异的人影在窗前飘过。

　　我慌，我真他妈慌，但是我到都到了，半路撤回去也太挫了。

　　老爸宁死不肯陪我进来，他说万一要真在他怕看到不该看的情节，而且我看得出他很累，我刚下车回头一望，老爸已经放下椅背在那躺着放“ZZZ”了。

　　好吧，我很孝顺，我不会让老爸给我壮胆的！

　　心里其实一遍一遍的放着我后面被鬼追然后跪在车前鼻涕眼泪一起流淌着狂敲车门疯狂喊救命的场面。

　　靠！我还当自己是个傻大胆呢。

　　本来这只是个猜测，我不忍心再叫隔壁的俩家伙起来，再说只是来看一看，而且我也记得地方，于是我顺着幽暗的路灯绕过医院主大楼，向万恶的资产阶级象征洋房医护区走去。

　　奇怪的是，白若云住的洋房黑着。

　　我在洋房前的小院门口探头探脑，看不清里面的情景。

　　“小飞？”迟疑的喊了一声，这声音就像是被黑暗吸进去了，没有半点回应。

　　我有些气馁，可更多的是不甘心，老娘三更半夜的摸黑穿越整个城市跑到这儿来享受免费鬼片待遇可不是为了铩羽而归的！

　　于是继续喊：“小飞你在不在？我是青青啊！”

　　还是没有任何回应，路灯好像更暗了，黑幕重重，眼前的洋房像个居然压着我让我喘不过气。

　　“靠，你真不在？你要是敢故意不应，老娘就跟你绝交了！”我哆嗦着放出狠话。

　　还是米回应。

　　真的泄气了，只好转身，忍不住自言自语：“喵的……我怎么这么命苦，好不容易找着个满意的，却喜欢泡神经病院……”

　　“青青？”熟悉的声音在身后传来。

　　“啊！”我被狠狠的吓了一跳，可与此一同来的是巨大的喜悦和愤怒，“你丫真来泡精神病院啦！喵的！咱还比不上一个疯子？！靠！怒了！你继续！老娘不打扰你！”

　　我头也不回就要往回走，手臂立刻被抓住，然后猛地被拉入一个温暖的怀抱中，头被按在了他的胸口，我能听到急促的心跳伴着呼吸不断回响。

　　本人哪是那么容易被占便宜的，我立刻挣扎：“放开！你干嘛！你抱楼上那个去啊！在你眼里她最重要！”

　　“青青，青青！”小飞着急，“你，你刚才说什么？”

　　我明知故问：“说什么啊？什么都没说！”

　　“你明明说的……”小飞声音又低下去，我能想象他正太的包子样，“你不承认啊，那我也不承认我不喜欢你了。”

　　靠！阴险！我心里忍不住暗骂，却又忍不住的高兴。

　　“不承认就不承认……”我就是个嘴硬的鸭子，“无所谓！反正你不在乎咱！”

　　“没有！”小飞又急了，他沉默了一会，“我只是想不通而已……”

　　“有什么好想不通的？”

　　“我妈，我亲妈，今天结婚了……她特意订的今天……我只是想不通，他们在做事情的时候，为什么不想想我的感受呢？我也不奢望他们想你爸妈那样疼我，可是，我做错什么了他们要这样伤害我？”

　　“他们或许是昏头了。”我猛地想到，“你爸爸现在还在找你呢！真的！”

　　小飞停了一会，冷笑：“那又怎么样，打个棒子给个甜枣，我还没那么笨。”

　　听着好像真是那么回事，但是怎么能这么阴暗呢：“你别这么想！他现在一直在找你，就是担心你，他们是伤害了你，但是你也不能就这么逃避啊！”我想了想，很认真的说，“小飞，你要是老是这样，我真是一点安全感也没有，感觉我就是一个找孩子的妈。”

　　“……”小飞无语，过了一会他狠声说，“靠！他们不要我，我还不稀罕他们呢！我还有你，你们不是么？”

　　我点点头，反正头被压在他胸口，不说话他也感觉得到，于是他的怀抱又紧了很多，他笑嘻嘻的：“今天还是有好事情的。”

　　“什么？”

　　“青青，我喜欢你……”

　　“……”这就是好事情？好像确实是好事情……我点点头：“哦，知道了。”

　　“你没点表示？”

　　“需要什么表示吗？我都跑这么可怕的地方来找你了，几乎可以媲美孟姜女了吧，还要什么表示？你别得寸进尺哦！”

　　“可是……这是我第一次表白啊。”

　　“骗人！你跟白若云交往不需要表白？！”

　　“你吃醋啊！”

　　“做梦……”

　　“其实，是她追的我，一开始她只是说看我帅想和我玩玩，结果我一直玩着，她却玩真的了。”小飞似乎看了看那洋房，“我有多纠结你知道吗？这就是她玩真的下场……喂给点表示啊！”

　　“不给。”我强硬，“你现在没资格！”

　　他沉默了半天：“你嫌弃我？”

　　这么敏感？不是吧……我翻白眼：“就是嫌弃你。”

　　“那我也嫌弃你！不对……青青，我真没办法嫌弃你……”他嘟囔，“看你和骆恒在一起的时候我有多不容易啊，行！你就仗着我宝贝着你欺负我吧，反正我习惯了。”

　　“难道你没欺负我？成天损我！”

　　“我还不是怕夸你太多了骆恒不高兴？青青，给点表示吧，要不然我心里没底。”

　　我死猪不怕开水烫状：“看你表现，现在你的行为是个懦夫，等你改好了我就告白！”

　　“好啊。”他一点也不介意，“我心里知道就行了……不过我肯定要你当众告白，要不然你就能一辈子鸵鸟下去！”

　　说罢他似乎心情很好，拉着我的手就要往外走，我看看洋楼还是有点不爽：“喂！你怎么不问问我怎么找到你的？”

　　小飞一顿，闷闷的声音传来：“她已经不记得我了。”

　　我一愣，只听他接着说：“刚才我不理你，是真的觉得活着没意思……再没人需要我了。”

　　我心里一算，跟上前从后面抱住他：“现在觉得呢？”

　　他抓住我的手臂笑了：“青青，你怎么没穿外套？我的给你吧。”

　　

　　回家的时候已经快凌晨了，老爸虽然经常熬夜，但是也是虚虚的，我很心疼，赶着他睡觉，小飞却拦住老爸，在楼道给他鞠了一躬，郑重道：“谢谢你了，伯父。”

　　老爸愣了一下，他那么一把年纪了被人这么崇敬的日子估计也没有，然后他奇异的看了我一眼，笑的很淫荡，拍拍小飞的头说：“以后有你鞠躬的时候，哈哈。”

　　说罢一摇一摆的回房了。

　　我们都囧了。

　　小飞接过我还给他的外套，看着我进了屋子。

　　在门口换鞋的时候，我隐约听到鞋柜上方一点的地方有轻微的叩击声。

　　我们两家中间的墙壁虽然厚，但是正因为如此，居民装修的时候都选择把鞋柜嵌在墙里，顺便上面再挖出个小小空间放点鞋油之类的小东西，而正巧我们两家都这样设置，所以最厚的墙在这样折磨后反而变成最薄的。

　　薄到，我能听到隔壁的叩墙声。

　　不用怀疑这是小飞弄出来的，我忍不住想笑，也敲敲墙，于是他又敲了回来，我又敲了回去，每次的节奏都不一样，后来我甚至想敲一首菠菜进行曲。

　　手机忽然震动，小飞的：“快点睡觉！熬成老姑婆我就不要你了！”

　　我狠狠的敲了下墙，发回去：“你敢！”

　　

　　没有一个故事是能把所有事情都解决完的。

　　所谓生活就是麻烦叠着麻烦。

　　骆恒出国干嘛？可爱的林绮玉有没有梦想成真？文彬和小萱一直在一起了吗？春春的幸福哪里找？

　　这些可能是番外，也有可能是另一个小说了。

　　我也只能说，这故事有很多没有讲完的事情。

　　但至少，我处理了我要讲的，就是：

　　隔墙有爱。

　　或许亲们会觉得结尾潦草，或许会觉得很雷很狗血，但这就是我一时兴起的故事，这个结尾我想了很久，小飞的铺垫一直都有，甚至多到让很多人觉得骆恒都没存在感了。

　　或许会觉得青青和小飞发展太快，但其实他们一直暧昧着，心里相互在乎着。

　　所以快不是潦草，只是感情爆发了，谁也挡不住而已。

　　至少，我做到主题了。

　　隔墙有爱啊有爱！

