

锋行天下

作者：静物JW


内容简介：

　　从前，有个叫乔丹的家伙，开启了后卫盛世。

　　现在，有个污法污天的张茣，他要让联盟进入新的前锋时代。

　　华山论贱，污绝前锋——

　　他，才是真正的张两万！


第1章 礼物

　　1995年4月，澳大利亚全国高中篮球联赛的总决赛在悉尼“科杜斯银行竞技场”进行，这是一场决定“诺克斯文法男校”能否历史性拿到全国冠军的关键战役。

　　此时在澳大利亚已是家喻户晓的休·杰克曼，正站在场边耳红面赤地为自己的母校大吼助威。

　　但可能是用力过猛，这位男明星的脸上早已没有了往日荧幕里的优雅，因为场上的诺克斯文法高中正在大比分落后……

　　作为悉尼本地学校，与坐镇主场无异的诺克斯文法男校篮球队，整个上半场都在被对手痛殴，虽不至于毫无还手之力，但也很难让人看到翻盘希望。

　　诺克斯文法高中是一间男校，作为澳大利亚最知名的贵族学校之一，体育方面却一直上不了台面，尤以篮球队混得最为悲催！

　　他们上一·次打进全国大赛，那已经是二十多年前的事了。

　　两年前，诺克斯文法高中时来运转，一位华裔混血天才横空出世，终于帮助诺克斯文法男校改写了连续二十年无法打进全国联赛的悲惨历史。

　　如今的诺克斯文法男校，不仅打入了全国大赛，还连续两年拿到东部赛区冠军。

　　但可惜的是，这两年在冲入全国赛区后，他们每前进一步都变得千难万难，哪怕拥有“澳洲希尔”之称的张茣（wū），可篮球比赛终究不是一个人就能决定胜负。

　　更何况，诺克斯文法男校从来不是培育体育人才的摇篮，张茣一直没有帮手，这三年他始终是一个人孤军奋战。

　　毫无疑问，张茣是今天场上最耀眼的明星，即便是一个不懂篮球的人，只要收看了这场比赛，一样能看出场上最强的球员是谁。

　　上半场结束前，张茣又一次在“科杜斯银行竞技场”里的两万名球迷面前，凭借一己之力刺穿了卫斯理高中的整条防线，虽然最后的抛投未能命中，但是张茣最被人称道的就是他那野兽般的身体……

　　悉尼球迷看着比场上其他球员强壮一圈的张茣，明明晚于所有人落地，但却先于所有人之前重新升空，强行迎着两名防守球员将球重重按进篮筐，还顺势撞飞了挡路的两个黑哥们，“科杜斯银行竞技场”瞬间爆发出震天的欢呼！

　　“你们两个让我闻到了懦夫的味道，聪明的话，下一次最好离我远点！”

　　张茣特意在篮筐上吊了一会，看过灌篮高手的人都知道，这是一个犯规动作，但他笃定了裁判不会扫兴判他犯规，因为这里是他的主场。

　　他在这里有着“悉尼王子”的称号，今天球馆里的两万人都是来看他打球的，包括三名裁判也是悉尼人，再加上技术台、工作人员、导播、摄影师、就连扫地的都是自己人……所以只要他不过分，那就不会有问题。

　　最重要的是，诺克斯文法高中还在落后着……

　　卫斯理高中的球员，脸色当然不好看，上半场他们明枪暗箭全都试过了，但就是防不住这个怪物，尤其在他强壮的身体面前，所有小招数都被摧枯拉朽般冲垮了。哪怕他们可以大比分领先诺克斯文法高中，但就是别想防住张茣！

　　卫斯理高中的球员，此刻已经觉得张茣破坏了他们的篮球乐趣，这家伙应该去打NCAA才对。澳大利亚的高中篮球界，对他来说就像一个小鱼塘，这里不是他这种段位该混的地方，要不是比分领先，他们早就报警了。

　　“每当我看到自己半场砍下20分，但球队依然大比分落后的时候，我就知道，是时候练练我的三分球了。”

　　上半场结束后，张茣在接受采访时说道，言语间尽是对自己队友的不满。

　　张茣不是一个喜欢隐藏情绪的人，他的嘴巴甚至有点毒，像这种公开批评队友的情况，也不是一次两次了，这也被一些媒体认为是不够成熟的体现。

　　上半场的比赛，诺克斯文法男校以26:39大比分落后，但最让张茣气愤的不是比分落后，而是球队所得的26分里，居然有20分是他直接贡献，然后嘛……他还有两次助攻呢。

　　所以球迷应该可以理解他现在的心情，面对这种坑爹表现，张茣真不知道该如何拯救自己的智障队友了。

　　“里昂的队友太弱，像诺克斯文法高中这样的球队，在美国只能去打社区比赛，他在这样的低等级联赛里征战，也明显缺少挑战。”

　　一位从美国来的球探根本看不上澳大利亚的高中联赛，甚至连这里的大学联赛也看不上，他并不觉得在鱼塘里称王的张茣有多天才。

　　“他的对手也太弱了，这两支球队即便合并，也无法在美国的高中联赛里成为一支豪强。”

　　另一位美国球探同样对这种级别的比赛很不屑，这个“澳洲希尔”明显是在鱼塘称王，还不如叫“鱼塘希尔”，像这种没打过高分段的球员，怎么能证明自己有真材实料？

　　“他的速度不错、对抗不错、弹跳不错、技术也不错……但是话说回来，这样的高中生在美国至少有一百个……”

　　这显然又是一个从美国来的球探，而且这些美国球探都对张茣这个所谓的澳洲天才不怎么感冒。

　　随着NBA近些年进入黄金时代，还在奥运会上成功组建了震惊世界的梦之队，并且在世界大赛上为所欲为之后……

　　美国篮球界就变得越发膨胀，他们的眼里彻底没谁了，没看到苏联都解体了嘛，所以现在的美国人不仅仅是傲慢，他们对美国以外的篮球和运动员也开始抱有巨大的偏见。

　　好吧，虽然美国人在其它领域上也大致是如此做派，不过在篮球领域的高高在上，这几年尤为讨人厌。

　　美国球探今天来这里看里昂的比赛，也就是张茣，那是他的英文名字，可以说从一开始就带有很大偏见。

　　现在只有澳大利亚的球探对张茣比较看好，与这些傲慢的美国佬不同，他们觉得张茣是一个真正的天才，也认为现在的张茣，应该就有去打NBL的实力了（澳大利亚的国内篮球联赛，简称NBL，是澳大利亚最高级别的职业篮球赛事）。

　　今天这场比赛是全澳大利亚直播，张茣在中场采访时公开批评队友，这个做法的确有欠妥当。

　　不过这家伙一向是如此，之前在报纸上接受采访时，他也是这么一副口无遮拦的表现。

　　谁叫在澳大利亚，他这两年已经是公认的第一高中生，虽然整个澳大利亚只有屁大点人。

　　张茣最为直观的篮球天赋，就是他那BUG级的身体素质，至少在澳大利亚的高中鱼塘里，你再也找不出能在身体上跟他一较高下的锋线球员了。

　　1977年6月6日出生的张茣，严格来说还不到18岁，但他的个头已经长到了200cm，体重也有210磅，他的速度、弹跳、力量、臂展都是一流水准，这些也是他一直引以为傲的本钱。

　　美国球探认为这是在矬子里拔大个儿，他们觉得像这样的运动天赋，在美国即便不说堆积如山，那也绝不是稀罕物，也就只有在全国人口只有一千多万，篮球培训也不够发达的澳大利亚才会被当成宝贝。

　　张茣自己当然不会这么想，澳大利亚虽然在整体篮球氛围和青少年培养上远不如美国，但国内也有一些身体素质突出的黑人球员。

　　比如今天他的对手阵中，就有两名身高两米以上的黑塔内线，这两个家伙的运动能力也相当不错，但整个上半场还不是让他予求予取，为所欲为吗？

　　这两年来，张茣已经不知道用身体怼翻了多少黑人球员，这些对手里也有不少身体天赋突出的家伙，但比他壮的就没有他快，比他快的没有他壮，偶尔出现速度和力量跟他相近的存在，但又没有他的身高和臂展，更没有他的技术和球商。

　　所以在高中的三年，他一路走来，还没有遇到过一个年龄与他相近的对手，颇有点独孤求败的味道。

　　今天他的球队大比分落后，但是对手依然防不住他，只能靠着整体实力来战胜他。

　　因此，张茣还是不觉得自己输了。

　　他就算输，那也只是输在队友太差劲，谁叫他老爸当初采纳了他的亲生老爸让他来这所破学校读书的建议呢。

　　这句话似乎很绕口，但一解释就很容易理解了。

　　张茣的家境不错，他老爸是一个整日与代码为伴的程序员，一敲起键盘能达到废寝忘食的地步，绝对的中国好员工。

　　但别看他老爸当年键盘敲得6，一见到女孩子就连话都说不清。

　　试问这样一个书呆子式的老实人，如果很轻松就得到了女神垂青，而且很快就结婚生子了，那背后基本都有一个悲伤的内幕，或是不为人知的隐情，比如隔壁公司有个姓王的家伙之类的……

　　这种剧情在电视剧里有太多了，具体的情节也就无需多说，说起来也是一把鼻涕一把泪。

　　总之，张茣的老爸后来还是知道了这件事，因为他老妈抵抗不了老王的诱惑，在他8岁那年，又心狠手辣给他老爸来了招抛夫弃子。

　　然后嘛，更奇葩的事情来了……

　　他的老爸张默，实在是6得不行，而且人如其名，不但自己默默忍受了一切，居然还担心张茣的老妈在离婚后过得不好，一股脑把房子和汽车都给了人家，自己净身出户了。

　　这是一种什么样的伟大情操？简直是光辉照人啊！要不是当年的小张茣死也不认老王是他的亲爹，还吐了两个奸夫淫妇一脸口水，估计张默连儿子也白养了。

　　“他们居然还好意思来看我的比赛？”张茣走向球员通道的时候，还看到了离自己老爸座位不远的那对奸夫淫妇，那个女人还好意思来给他加油？

　　不过他心里更无法理解的是他老爸，居然还和他老妈保持着联系，反正他是不想看见那两人来看自己的比赛。

　　张茣也是后来才知道，他就读的这家诺克斯文法男校，原来也是他的老王亲爹当年就读的学校，这让张茣对这家学校也没有一点好感。

　　今天这场是全国决赛，但张茣不是为了赢球在场上努力，这支球队除了他以外，就没一个像样的了。

　　中锋身高比他还矮5厘米，首发五人的平均身高只有186cm，先在个头上就已经比对手矮了一头，而且对面的卫斯理高中还是连续两年的全国冠军，他一个人再强也不可能场场比赛都1V5。

　　自从进入全国联赛以来，张茣场场爆种，每一晚都要上演力挽狂澜的好戏才能帮助球队渡过难关。

　　他一直都在孤军奋战，一直都在一个人在带领球队过关斩将……

　　正因为他的个人能力超强，今天的比赛才会把美国的球探都吸引过来。

　　据说，除了美国的十几家大学外，今天还有NBA球队也派出了球探来考察。

　　这全靠四天前的半决赛，当时张茣打出了高中篮球生涯的代表性一战，他在40分钟的比赛里出场36分钟，状若疯癫般砍下让全澳洲球迷都为止震惊的62分22篮板4助攻5抢断7盖帽，事后连中国的新闻联播都报道了这件事，还特别点了一下张茣的名字。

　　但是今天这场比赛，张茣觉得他再Carry，恐怕也难以再只身战胜对手了。

　　卫斯理高中这几年在篮球项目上十分强势，那两个内线还是专门招来的篮球特长生。

　　再看看自己这边，除了他以外，基本上都是玩票的家伙，他们连空位投篮都经常进不了，大部分人连打三十分钟比赛的体力都不具备，天赋什么的就更别提了，也就是比普通人的个头高一点而已。

　　今天卫斯理高中的防守策略只有两种，一种是放他一个人得分，张茣的个人能力再强，也只是一个高中生，还是学习成绩很好的那种，所以卫斯理高中并不担心被他一个人击败，有种就再砍下一次60+，那他们也认了。

　　第二种，就是在张茣手感滚烫起来的时候，连续叫暂停，然后不惜代价的派出三人来防守，务必打断他的火烫手感。

　　张茣表示，他还真没那个能力再来一次60+，虽然他打算成为职业球员，但是这会的他还没有高中毕业，场场拿五六十分不太现实。

　　尤其下半场体力下降后，他一个人又怎么能帮助球队追回13分的落后？

　　现在这个比分能不继续拉大，就算他牛叉了。

　　中场休息时，张茣的队友都不敢上前搭话，全都离得远远的，生怕遭了无妄之灾！

　　这些人怕他是有原因的，诺克斯文法高中的球员在私底下，一直称呼张茣为“暴君”，因为他不是个好脾气的人，也不怎么好相处。

　　张茣平时里不仅在篮球队里作威作福，还喜欢勾搭别人的妹子，曾经就跑去勾搭过学校橄榄球队队长的女友，然后在人家来讲理的时候，他当场便将昨晚已经NTR的残酷事实丢了过去，最后还把愤怒的受害者胖揍一顿，自己也差点因此被学校禁赛。

　　不得不说，张茣在长大后，颇有王父遗风。

　　别看他年级不大，但女粉炮友可不少，光是把别人变成牛头人的例子，这么几年就已经难以用一只手去数清了。

　　这一点，他的确深得自己亲爹的遗传，而且在三心二意上，他也得到了自己老娘的真传，眼下还未成年，就已不知道换了多少任女友。

　　最近几个月，他又勾搭上一个跟自己同姓的混血女友，但这会他就已经在偷偷劈腿了。

　　不过，张茣自己却觉得他的行为很正义，他觉得这是在帮助那些被他NTR的牛头人们早一点脱离苦海。

　　试想一下，这些一勾引就能上手的小贱人，即使不被他勾搭上床，早晚也会被别人勾搭走。

　　所以，他这是崩溃疗法，可以早点让那些牛头人认清残酷的现实，省得将来喜当爹以后更加痛苦，可谓用心良苦。

　　“兔子，快帮我计算一下今天的胜率？”

　　中场休息时，张茣懒得搭理自己的业余队友，更没有激励这帮废物的想法，而是在心里问道。

　　“根据上半场的数据统计，如果能在下半场再拿20分，胜率将达到15%；再拿25分，胜率可升至25%。”

　　张茣的眼前，正有一只，只有他才能看见的兔子飘在空中，而且这只红色的兔子还能口吐人言，十分诡异。

　　要解释这只兔子的来历，得把时间倒回两年前，张茣的16岁生日那天……

　　当时，这只让他到现在都觉得很可能是幻觉产生的兔子，就这么突然出现在他的世界里了。

　　诡异的是，这只红色的兔子，一直能跟他进行交流。

　　但除了他，其他人都看不见这只兔子，也听不到任何的声音。

　　张茣当然知道这很不科学，因此他一直都觉得，自己是不是发神经了？是不是出现了幻觉？或是得了人格分裂症什么的精神疾病？

　　这只红色的兔子，自称是一个“后宫系统”的管家，至于那个更加离奇的“后宫系统”，张茣通过两年时间已经了解不少，里面不仅有一大堆淫·荡的卡片出售，还有一些同样很淫·荡的功能可以兑换使用。

　　不过所有的卡片和功能都需要一种叫做“竞技点”的东西来兑换，而这个“竞技点”，只能通过赢得比赛和完成比赛中的一系列“任务”和“成就”来获得。

　　不知道自己是不是本性淫·荡的缘故，当他慢慢体会到那些卡片和功能的效果后，原本并不是太感兴趣的“篮球”便迅速取代了他之前想当一个“程序猿”的理想。

　　张茣对于这个“后宫系统”的态度，也由最初的满腹疑团+惴惴不安……迅速变成沉迷其中+不可自拔……发展到现在，他简直就像吸毒上瘾了一样，欲罢不能了。

　　时至今日，这个“后宫系统”已经成为张茣成为职业球员的无穷动力，只要看到自己的技能点不够用，或是看到那些自己想要得到，但却买不起的卡片时，他的心里就像毒瘾发作了一样。

　　【已完成任务】——单场得分20+，获得50技能点；单场篮板10+，获得50技能点；单场盖帽4+，获得50技能点。

　　“奶奶个熊，老子拼死拼活打了20分钟，才只拿到300技能点。”张茣对技能点的获取速度越来越不满，“兔子，难道系统里就没有能提升我的实力，或是帮助我战胜对手的卡片和功能吗？”

　　“抱歉，无此功能。”

　　张茣一听到兔子管家的回复，心里暗叹一声：“果然”！

　　一直以来，张茣都没有发现系统商店里有出售任何提升自己球技或身体素质的卡片，最多能找到那种在赛后恢复体力的卡片。

　　但问题是这些卡片恢复的却是他那方面的体力，对他的比赛卵用没用，也就只能在床上发挥作用……至于提升自己球技的卡片和功能，他更是从来没有看到过。

　　这个“后宫系统”就像它的名字一样，似乎只对他的场外生活有用。

　　更准确的说，这东西压根只对他的床上生活有用，想来创造这东西的人，一定是个十足的淫棍！

　　当然了，这个系统也不是对他的球技一点帮助都没有，系统里的“虚拟训练”功能是唯一能让他的球技获益的功能，这个功能也是他能在两年时间里，一跃成为澳大利亚第一高中天才的原因。

　　顾名思义，这个“虚拟训练”功能，可以让他在付出一定技能点后，得到在睡梦中训练的效果。

　　试想一下，当一个人可以在别人睡觉时多出七八个小时用来训练球技，即便这个人的天份再一般，那也能成为天才了。

　　何况张茣的篮球天份并不差，尤其是身体天赋极为突出，如果他能努力一些，不需要借用外力就可以成为一个篮球天才。现在他比别人多出了七八个小时的训练时间，想不成为天才都难了。

　　“小妖精太磨人，今天这场比赛就算赢不了，也必须多拿些数据，否则怎么继续颠鸾倒凤，撑庭裂月！”

　　张茣一看自己的技能点，很快就露出了他的真实面目。

　　这两年，他突然变得无比勤奋，而且对胜利极其执着，那不是因为他觉悟了，并不怎么体面的真相只有一个，那就是成为真正的张两万。


第2章 我只想去打NBA！

　　“像你们这种战斗力……我建议还是直接投降算了。”下半场一出场，张茣的毒舌就发动了。

　　“你还是先看看记分牌吧，现在是你们正在落后，可别搞错了。”卫斯理高中的球员反击道。

　　“你们果然搞错了！”张茣摇摇头，露出一个十分伤人且欠打的嘲讽笑容，“你们正在为了一件不能带走的东西而奋战，这场比赛的赢家早已内定。而且，你们以为今天在场的观众都是来看谁的？那些球探又是来看谁的？你们真应该对能跟我同场竞技感到荣幸，否则你们一辈子都见不到这种大场面。”

　　卫斯理高中的球员此刻固然气炸了，但是诺克斯文法高中的球员听了这话，貌似更加尴尬一点。

　　张茣不但嘲讽了敌人，同样没有给他们留面子，一下子把两边都讽刺了。

　　很明显，这又是不成熟的体现。

　　诺克斯文法高中既然被称作贵族学校，那就是说，能来这里上学的人非富即贵。

　　然而，张茣从不管他们的父母是不是千万富翁，这支球队一直都是他的一言堂，容不得别人反驳他。

　　而且，他对自己队友的要求也非常高，很多时候都超过了鱼塘选手所能承受的范围。

　　这三年来，球队里几个原本有点水准的球员，最后都受不了他的严苛要求，纷纷退队了。

　　张茣之前对此毫不在意，他一直觉得这支球队有他一个就够了，直到这两年在全国大赛里举步维艰，他才慢慢懂得了有一两个帮手的重要性，至少不会反复浪费他的传球了。

　　下半场开始后，卫斯理高中并不局限于放他一人得分，偶尔还会用三人去包夹防守。

　　他们也不怕这么做会让其他人得到空位投篮机会，诺克斯文法高中的球员连空位也很难投中，这两种防守方法对诺克斯文法高中都很有效，谁叫这支球队只有张茣一个人能得分呢。

　　现场球迷大多数都倾向诺克斯文法高中，这不仅仅是因为主场作战，张茣此时也更像一个孤胆英雄，而一个人孤军奋战往往更容易被大家带入和同情。

　　此刻在这些并不了解张茣的球迷眼中，他的垃圾话会被解读成有性格有能力的体现，他的不停刷数据也会被认为是一种永不言败的精神……

　　当然了，之所以会有这样的解读，还有一个最重要的原因，那就是张茣够英俊！

　　这世间只有帅才是正义的，丑就只能当反派了。

　　张茣的亲生父亲并不是张默，但这不妨碍他一直把张默当成自己的亲生父亲，后者也没有丝毫芥蒂，两父子的感情好到羡煞旁人的地步。

　　但是从张茣的样貌上，旁人还是能很容易看出他是一个混血儿，张默却是一个纯正的华人。

　　张茣的母亲有四分之一英国血统，四分之一法国血统和一半华裔血统，她是一个三国混血；至于他那个老王亲爹，也有一半是犹太血统，另一半才是华裔血统，那个混蛋也是个混血。

　　所以严格来说，张茣只有一半中国血统，他是一个四国混血儿。

　　这从一些样貌特征上能很清晰的分辨出来，比如他的头发虽然是黑色的，但眸子却是湛蓝色的，五官也多多少少有些欧美人的特征。

　　真正的重点是，混血儿更容易出帅哥美女的特点，也在张茣身上得到最大化体现。

　　这也是他能吸引大批女性球迷的关键，他拥有一副让万千腐女为之倾倒的英俊脸庞，加上他那强壮的身体和作弊的床上能力，女粉女炮友一大堆也就不足为奇了。

　　今天现场的两万名球迷里，至少有一半是女球迷也就不难解释了……

　　“你给我下去！”张茣大喝一声！

　　现场的球迷都知道，张茣不仅仅在进攻端全能，他在防守端也有极强的统治力，光是靠那副身体就足以给这些高中生球员带来无穷压力了。

　　卫斯理高中的尼日利亚籍黑人内线正打算在篮下完成上篮，前一刻还待在外线防守的张茣，一转眼就飞身赶到篮下，从身后一把将篮球按了下来。

　　“犯规了！”卫斯理学校的教练在场边大喊，这会他的首发中锋正趴在地上打滚呢，小王八蛋下手真狠啊！

　　张茣刚才盖下篮球后，不但没有收力，反而加了一把力气，将这个可怜的家伙直接拍到地板上。

　　裁判犹豫一下，张茣这一球当然犯规了，但是高中篮球比赛不能按照职业比赛的尺度来判罚，否则没人能打完全场比赛。

　　对于张茣这次有些过分，但是绝对精彩的盖帽，裁判心里正迟疑着要不要判罚？

　　但下一刻，他就听到了全场球迷发出的尖叫和欢呼！

　　这阵欢呼让裁判判罚犯规的念头被压下了，因为此刻落后的是诺克斯文法高中。

　　张茣把球盖下后，立刻发动反击，虽然已经有两名防守球员先一步回防，但是张茣强壮的身体和超快的速度一结合，就像一辆超强马力的美国肌肉车，一脚油门下去，就再也拦不下来了。

　　全场球迷只见到张茣用力一拍篮球，大步流星般便过掉了从一侧想来抄球的家伙，整个人瞬间就挂上了五档，前面两个先一步退防的球员，一转眼的功夫就被他大步赶上，再一眨眼，就被远远甩到了身后，再也追不上了。

　　后发先至，连续超车——

　　这种流星赶月般的暴力突破，最能刺激球迷的肾上激素，更巧妙的是，张茣在最后完成扣篮时，却又多了一些飘逸。

　　现场球迷已经憋住了气，张茣踏入禁区后，立刻迅猛无比的冲向篮筐，但在空中却有一个明显的滞空，瞬间就从动态切换到静态，从暴力切换到了优雅，右手单独抡起了篮球，划出一个美丽的弧线，侧身像一把斧头将球扣入篮筐。

　　“天啊，这一球是不是平框了？”

　　“谁能告诉我，里昂明明斜着身子起飞，最后是怎么安全落地的？”

　　“上帝，我真担心里昂会撞上篮板，幸好他没有受伤。”

　　“里昂，这一球真是太帅了，我爱死你了！”

　　“……”

　　现场球迷被张茣这记技惊四座的扣篮惊呆了，除了情不自禁地发出各种各样的惊叹外，还有女粉丝们不加掩饰的喵叫声！

　　但实际上，张茣这球还远没有达到平框的程度，他的助跑弹跳高度在一月前才勉强达到了90cm，但是垂直弹跳还不足85cm，他那不满18岁的身体还没有完全开发出来。

　　不过，现场的美国球探却能从这一扣中看出更多东西……

　　张茣这次故意用一个高难度扣篮来展示他的身体素质，目的就是给这些专业人士看的，效果也十分不错，这些傲慢的家伙，终于开始认真起来了。

　　一些球迷也能看出来，张茣的这次战斧式扣篮，虽然在高度上比美国的许多跳跳男们差了不少，但是扣篮可不仅仅是看弹跳高度，更重要的是看球员在空中的身体够不够舒展，姿态够不够优美。

　　这一点，相信打过球的都知道，在空中做动作主要靠腰部发力，然后各部位来协调。如果腰腹力量足够强，在空中就可以减少其他部位的发力，甚至是不发力。

　　张茣刚才这个动作，起跳时迅猛无比，但在空中却突然给人一种轻飘飘的感觉，瞬间就没有了一丝烟火气。而且他在起跳后腿部卷起来就再没有动作了，侧身十分舒展的抡圆完成灌篮。

　　这记扣篮，最难的地方就是这里！

　　这证明张茣的扣篮完全不需要腿部去协调，腾空后完全是上半身在做动作，可见他的腰腹力量极其强大，甚至可以说变态。

　　这些从美国来的球探自然很清楚，即便是在能人辈出的NBA里，跳得高的球员大有人在，但却很少有这种能将扣篮变得举重若轻的球员。

　　虽然，张茣这次扣篮的起跳高度不足，减小了一些难度。

　　但他也是一个差了几个月才满十八岁的高中生，这又变得更加难能可贵了。

　　所以他们当然要开始认真起来，这个混血儿的身体素质的确很值得称道。

　　不过现阶段的张茣也就能做到这个程度了，下半场他尽管能经常上演让人惊叹的进攻和防守，但这只是倚仗他的身体素质和技术都远超对手。

　　当对方不时的对他展开多人包夹，或是刻意放空他的时候，如果没有一两个靠谱的队友站出来帮忙，那就如同乔丹前七年一直无法在季后赛取得突破一样——

　　一个人，终究打不了五个，哪怕是在澳洲鱼塘。

　　诺克斯文法高中在下半场，有一阵子凭借张茣的连续得分，好不容易把分差缩小到了6分。

　　但随着他又被三名防守球员团团围住，队友却连续错失了三次空位投篮后，分差又被迅速拉大到两位数。

　　张茣的心里一直觉得很不可思议，为什么每当他需要帮助的时候，这些废物却连最基本的空位投篮都投不进去？

　　“天啊，这可是空位投篮啊！也就是压根没人防守的投篮，这该是多么简单的一件事！哪怕是小学生，也应该能投进不少这样的球吧？”

　　张茣已经不能淡定了，他在心里给自己的队友统统贴上了“废物”的标签。

　　这就有些想当然了，也许对他来说，空位投篮就等于给他送分，可他却不能把自己的能力强加到别人身上，这世上不是所有人都有他的天赋。

　　此刻场上的所有球员里，包括卫斯理高中的球员在内，除了他以外的大部分人，其实都没有打职业篮球的天赋。

　　这些人的基本功本来就差，心理素质也不够强大，下半场体力也不足了，加上比分落后带来的巨大压力，出手后没谱才是正常的情况。

　　何况越是投不中，他们的压力就越大，压力越大，自然就越没状态，早已形成了恶性循环。

　　张茣现在很后悔没有去认真练习三分球，如果他有一手稳定的三分，现在还可以赌一下人品。

　　只可惜，在高中比赛里，他只需要中投够准，就足以大杀四方了。

　　他本身也更喜欢用身体强吃对手，这些进攻方式要比飘在外面投三分靠谱得多。

　　今天张茣也试过投几个三分球看看运气，可惜都没有命中，如今对手又开始反复用三个人来包夹他，慢慢的，就连他也开始感到体力不足了。

　　这就没办法了，今天他总是一个打好几个，回到防守端也不能偷懒，几乎是进攻防守一把抓，以他还没有真正经历过职业训练的体能，肯定无法坚持一整场比赛。

　　于是，当比赛来到最后十分钟后，张茣持球进攻的频率开始下降，这场比赛也就基本失去了悬念。

　　从美国来的球探们，此时也对张茣的能力有了一个大概了解。

　　说起来，像这种低级别的比赛，他们压根不在乎谁输谁赢。

　　张茣在比赛里选择竭尽全力的表现自己的个人能力，这是很聪明的做法。

　　不管他的球队打得如何，至少他今天已经通过无数次1V3，甚至1V4展现了自己的高超技术，以及出色的身体素质。

　　“这小子有点像贾马尔·马什。”一位美国球探觉得张茣的模板应该是贾马尔·马什本，后者身高206cm，体重230磅，能在多个位置投篮，出色的控球技术使他在NBA小前锋中独树一帜。

　　张茣现在不到18岁，但已经有200cm的身高，再长高几公分应该不成问题，而200cm——205cm正是经典的小前锋身高，加上他比较全面的技术，确实与贾马尔·马什本有些相似。

　　“我认为他更像格伦·罗宾逊。”有球探认为张茣的风格更像大狗罗宾逊，此人在NBA也是三分线内一步无死角，跳投，小勾手，背身都有，这和今天张茣展现出的技术风格也很相似。

　　张茣在最后十分钟里依然在不停刷着数据，球队分差虽然被越拉越多，但这反而让他不再抱有赢球期望，开始重新为队友传起了球。

　　但千万别误会，这不是突然有了觉悟，他只是想要让自己的数据更加均衡，好给这些球探留下更好的印象，同时也能在赛后多得到一些竞技点。

　　这两年他发现，越是高等级的比赛，他能获得的竞技点就越多，比如分赛区比赛和全国比赛所能获得的竞技点就差了一倍还多。

　　所以张茣觉得，如果夏天能去NBA打球，到时候他就不会整天只能盯着商店里那些昂贵的卡片干流口水了。

　　他这么做也的确有用，球探只会看他是不是传出了好球，但不会去管这球进没进，因为这不受他的控制，所以他的传球表现会被记录在案，但助攻的多少反而没有那么重要。

　　这些美国球探现在对张茣的评价也算不错了，虽然他这个年龄还看不出真正的潜力，外线球员也是最容易看走眼的位置，NBA每年都会有一大批身体素质顶尖的球员打不出来，甚至根本混不下去。但至少有身体才有希望，没有身体就连幻想的空间都没有。

　　张茣的顶级身体素质就能给人希望和幻想，而且每一个能混NBA的家伙，在高中和大学时期都是能在一定范围里碾压大部分同龄球员的天才，张茣至少在这个阶段是超额达标的。

　　这场比赛之前，就已经有不少NCAA的篮球名校邀请他去美国上学，开出的条件也非常有诚意，全额奖学金之类的就不用提了，这是最基本的承诺，这些学校大都给他承诺了首发位置，一些学校还许诺给他核心的待遇。

　　这种条件，换一个美国高中生，八成已经开始考虑去哪所大学了，但是张茣却不想再念一年大学。

　　好吧，他也知道先打一年大学再参加选秀，等到明年，他的选秀行情一定会更好，九成九会是首轮靠前的顺位，甚至冲击一下前三顺位也不是幻想。

　　但问题是，NCAA比赛所能获得的竞技点无法满足他的胃口。

　　张茣绝不是对NBA情有独钟，他的目标一直是竞技点，所以只有篮球的最高殿堂——NBA才能满足他的要求，哪怕他可能会因为过早参加选秀落到第二轮，他也觉得这个代价可以承受。

　　这个决定很冒险，就算是美国出产的高中生天才，如果不去读大学就直接参加选秀，除非你是一个身高优势和运动能力都很明显的内线天才，否则很难得到一个高顺位，更别提还是一个美国人并不了解的澳大利亚天才。

　　在篮球领域，内线新秀永远比外线新秀受重视，因为内线球员的天赋更容易被察觉，只要你有身高有运动能力，脑子不是太差，那就基本成功一半了，只有这类内线新秀才不容易看走眼。

　　但如果是不确定性极强的外线球员，你要是上过大学还好，高中生球员就基本别想竞争前三了，因为外线球员比内线球员多了太多变数，也不光是有副好身体就能打出来，球商、技术还有职业素养缺一不可。

　　所以鬼知道一个高中生将来能不能打出来？自然没人会用一个太靠前的选秀签位来冒险，因为他们还有其它更好、更有把握的选择。

　　下半场最后五分钟，张茣的传球终于又一次得到收获，个人数据上涨为38分17篮板5助攻6抢断7盖帽，这就是他在比赛还未结束时作出的答卷。

　　两分钟后，张茣从人堆里把球传出，再次助攻队友完成得分，拿到了个人的第6次助攻。随后，他在弧顶持球突破，仿佛打橄榄球一样，将两名防守球员一股脑撞飞，迎着对手的中锋强行上篮打三分成功，个人得分就此突破了40+。

　　但与此同时，诺克斯文法高中也以53:66继续大比分落后。

　　张茣一个人得分再多，也不如对面五个人集体发挥来得效率高。

　　现在不少人都看出来了，在比赛时间已经进入最后两分钟的情况下，诺克斯文法高中已经不可能上演翻盘。

　　高中生球员没有职业球员的连续得分能力，想要在不到两分钟的时间里追上13分的分差，这和做梦没什么区别。

　　张茣也知道回天乏术，他的进攻只能帮自己再多刷几分而已，难以挽回大局了。

　　但是他也很无奈啊，鱼塘队友实在带不起来！

　　最终，这场1995年的澳大利亚全国高中男子篮球决赛以张茣刷到了里程碑数据，但卫斯理学校72:64战胜了诺克斯文法高中而结束，他们连续三年获得澳大利亚全国大赛的冠军。

　　然而，当比赛结束后，全场最受瞩目的球员却是输了球的张茣。

　　他那45分20篮板7助攻7抢断8盖帽的惊艳数据，刷新了澳大利亚高中篮球决赛中的最高数据，从来没有人在全国决赛里拿到过45+20+7+7+8这样的惊人数据。

　　今晚，诺克斯文法高中输了比赛，但张茣才是最大的赢家。


第3章 卡片的作用

　　“我会在夏天参加选秀，我想去见识一下篮球的最高殿堂，我想看看那里究竟有多高？”

　　张茣在赛后接受参访时，高调地宣布了自己即将参加选秀的决定，事先根本没有跟家人商量，因为他从来不会听别人的意见，他的耳根比下面那条家伙还要硬。

　　抛给了澳大利亚媒体一个大新闻，张茣正打算潇洒地转身离开，几个小球迷在工作人员的带领下挡住了去路，希望他能给这些小粉丝签个名，说句话。

　　这是事先安排好的活动，张茣却早已忘了个干净，因为他的女友今天没来看他的比赛，他要去补救一下感情，该死的熊孩子居然敢挡路！

　　“你这块头倒不小，几岁了？”

　　张茣低头看向一个身高明显超过1米6的小屁孩，强忍心中不耐，露出一个和善的笑容。

　　此时身边有不少摄像头，他当然不会露出一副不耐烦的表情，虽然心里的确很不耐烦，而且这个熊孩子也不像个小学生啊，真想揍他一顿！

　　“里昂，我是你的忠实球迷，我叫安德鲁·博古特。”小屁孩露出一脸脑残粉表情，“你知道嘛，你打球真是太酷了，就像一头野兽！我要以你为榜样，你能不能把球衣送给我？”这个叫做安德鲁的小屁孩说起话来很自信，但张茣不太喜欢别人在他面前太自信。

　　“你几岁了？”

　　“10岁。”

　　张茣闻言吃了一惊，十岁就这个身高，将来也是个打篮球的苗子，而且这小子的骨架看起来也很不错，有时候人的天赋真是老天不公的体现。

　　“很好，你喜欢篮球吗？”

　　“喜欢，将来我一定要像你一样强大。”

　　“像我一样强大？那还得了！”张茣心里暗暗吐槽，随后脱下球衣露出一身健壮的肌肉，瞬间又引得不少女球迷惊声尖叫起来，然后骚包的“悉尼王子”才把球衣交给了安德鲁·博古特，用略带嘲讽的语气说道：“小屁孩，记住我的话，‘真正的大师，永远都怀着一颗学徒的心’。”

　　这一刻，整个澳大利亚都听到了这句充满人生哲学的话，只要是成年人都能听出来，张茣的话虽然听起来像嘲讽，但实则是最好的激励。

　　这也让很多对张茣并不了解的人，立刻就对这个混血儿充满了好感，尤其是一些自认为受过高等教育的家长，也对张茣的印象好了起来。

　　因为他们觉得，能说出这种话的人，肯定不是一个头脑简单，四肢发达的蠢货。

　　张茣在心里偷偷对自己装得13打了一个满分，他才懒得去激励一个只有一面之缘的小屁孩，这么说完全是故意在全国人民面前博取一个好印象。

　　他自己很清楚，当他成名以后，肯定会有人深挖他的过去，然后就会把他性格里不好的一面揭露出来，甚至是他那糜烂的私生活也会被曝光。

　　这时候，他当然要先下手为强，强行把自己先塑造成一个看似堕落和放荡不羁，实则心地善良还很有内涵的人。

　　【已完成任务】——单场得分40+，获得200竞技点；单场篮板20+，获得300竞技点；单场盖帽8+，获得400竞技点；单场抢断7+，获得300竞技点；单场助攻7次，获得200竞技点；总决赛MVP，获得500竞技点。

　　【失败任务】——比赛胜利，失去200竞技点。

　　“玛德，居然还扣了我200竞技点！”

　　张茣逐一给几个小屁孩签了名，走进球员通道后，赶紧先看一眼自己的收获，结果提前发现了自己将获得了MVP的事。

　　这说明此刻的比赛委员会内部已经决定了要把MVP奖杯破例颁发给输球一方的张茣，谁叫他的个人表现实在太出色了。

　　张茣倒没有太欣喜，这场比赛，他一共拿到了1700竞技点，总竞技点数已经涨到4700点，这下他终于可以买几张自己关注了好久的卡片了，这才是他关注的重点。

　　一场比赛拿到1700竞技点，这样的收获颇丰，只可惜这是在总决赛才有的奖励，平时的比赛奖励可没这么丰厚，哪怕他累死累活，平日里一场比赛下来，最多拿到一两百点竞技点。

　　这样的收获太少了，所以他才必须去NBA打最高级别的联赛，这样才能让自己每场比赛都拿到类似的收获。

　　然而他没有想到一点：真去了NBA，他可能就不会每场比赛都像现在这样为所欲为了，甚至第一年连首发都未必能混到，获取竞技点的速度也不一定能增加多少。

　　但是自信的人，往往都不会去想这些不好的可能，张茣一直都觉得，他完全有实力在NBA球队里打首发。

　　张茣先回到更衣室里换好衣服，等待着自己重新出场领奖的通知。

　　这会的他，正在浏览系统商店中的卡片，纠结自己究竟要买哪一张？眼睛都块挑花了……

　　“后宫系统”中的商店，所售的卡片分成五个等级：青铜卡片、白银卡片、黄金卡片、白金卡片、钻石卡片，不同等级的卡片，售价也由低到高不断攀升。

　　最低等级的青铜卡片只需要500竞技点；白银卡片就升到了1000点至1500点；黄金卡片则售价2000点至3000点；白金卡片已经达到了4000点至5000点；最昂贵的钻石卡片，售价在6000点-10000点之间。

　　张茣现在只有4700技能点，最多只能购买一张黄金级的卡片，因为他必须留下一些技能点以备后患，防止出现意外时抓瞎的尴尬，不能把积蓄一次性花掉。

　　“我建议你先买一张白银级【厄运连连卡】。”兔子管家在张茣浏览卡片时，突然给出了一个建议。

　　“嗯？为什么我要买它？”张茣本来想买一张白银级的【妻妾成群卡】，以及一张白银级的【情有独钟卡】，但兔子管家主动提出了建议，这是以往很少见的情况。

　　张茣原本准备购买的这两张卡片，作用非常符合他现在的情况。

　　上个礼拜，他跟两个女粉去汽车旅馆开房，但不知道怎么就被他的现任女友发现了，后者自然大发雷霆，好感度也因此下降了不少。

　　他现在急需借助这些卡片的作用修补关系，不然的话，除非他愿意改邪归正，以后不再拈花惹草，否则两人的关系一定会越来越差，最后只能是分手了。

　　张茣的现任女友是他几个月前在便利店认识的，也是一个混血儿，不过五官样貌更接近华人，还跟他同性，叫柏芷，今年只有15岁。

　　好吧，15岁当然还未成年，但是张茣严格来说也没成年，所以他一点不担心会出问题。

　　在澳洲，15岁就有了男朋友，并且交出自己第一次的女孩并不少见。虽然，这也不像电影里描述的那么夸张，但确实不算什么稀罕事了。

　　别说15岁，张茣比这更年轻的女朋友也有过。

　　他在14岁，还没有上高中的时候，就已经不再是初哥了。

　　“你看看她的属性就知道了。”兔子管家回答道。

　　张茣有些不舍得，这个系统里有一个查看妹子属性的功能，可以看到妹子的“好感”、“妒忌”、“顺从”、“性欲”、“放荡”和“忠贞”属性。

　　但当然不回没有代价，每次需要付出50竞技点，然后才能在24小时内观察到这些数据。等时间一到，再想看属性，还要他娘的再花竞技点。

　　但是张茣也知道，既然兔子管家罕见的做出提示，那肯定是他的女友出了问题，这个钱他必须花。

　　况且，这个小女友是他这么多任女友里，颜值最高的一个，连除夜也给了他，不然张茣也不会想要花一两千竞技点来修复关系了，炮友和女友还是有很大分别的。

　　赶紧花了50竞技点后，张茣看到了自己女友的几项属性和一些资料——

　　张柏芷：年龄15岁，身高158cm，体重80磅，男友：张茣，性经验次数：29次，性伴侣人数：1人。

　　好感：72↓

　　妒忌：85↑

　　顺从：74↓

　　性欲：80↑

　　放荡：80↑

　　忠贞：65↓

　　声望：0-

　　媒体关注度：0-

　　“见鬼！怎么‘好感’和‘忠贞’下降了这么多？上个礼拜明明都在80以上，而且‘顺从’也下降了，‘放荡’这个鬼东西却上升了这么多！？”张茣一看之下，立刻觉得很不妙！

　　其实他一早就发现，自己这个女友别看样子很清纯，但性欲却不低，而且不像他认识的很多中国女性都比较传统，他这个小女友颇为开放和大胆，不然也不会这么小的年级就把第一次给了他。

　　最重要的是，她的“放荡”指数一直都在70左右徘徊，有几次在升到75以后，还是靠他用卡片压下去的。

　　根据兔子管家的解释，“放荡”这项指数决定了女人见异思迁的概率，说白了就是劈腿的几率，一旦超过80就会变得比较危险，达到90那就是公交车了。

　　但即便在70左右，那也是有点小危险的数值，尤其在“性欲”数值升高以后，两者作用一旦叠加，很有可能给他来个“一夜情”让他的脑袋变绿。

　　但让张茣比较放心的是，“忠贞”、“顺从”和“好感”同样能影响女人的忠诚，降低劈腿的几率，而张柏芷在“忠贞”、“顺从”和“好感”属性上一直保持在75以上的安全数值，这让他不太担心自己会被别人牛头人。

　　然而他没有想到，仅仅一个星期没有注意，“忠贞”一下子就快降到红线了，现在这个数字已经很危险，配合上过高的“放荡”和“性欲”，他的女友已经有了劈腿的几率。

　　“这个问题，你自己应该知道答案。”兔子管家的语气带着讥讽，张茣上个礼拜跟女粉丝开房，还一次就睡了两个，换成任何一个女友在知道了这种事以后，恐怕都不会风平浪静。

　　张茣这个礼拜又一直忙着比赛，没有时间去哄对方，甚至这几天连电话都不主动打了，人家的好感还能维持在70以上，这已经很难得了。

　　张茣脸色一红，确实是他先做错了事，而且直到现在，他也没有丝毫悔改的心思，那也就别怪妹子会对他的好感下降了，没跟他分手已经很不错了。

　　“现在你该知道，为什么我会拼命赚取竞技点？还不是为了出现这种局面时，不会手足无措嘛。”张茣叹了口气，立刻下血本买了两张白银级【情有独钟卡】和一张白银级【厄运连连卡】。

　　白银级【情有独钟卡】——价值：1000技能点，卡片效果：增加目标5点好感度，略微降低负面属性（可产生叠加效果）。

　　白银级【厄运连连卡】——价值：1000技能点，卡片效果：您有仇人吗？那就不需要犹豫了，快对准他使用吧，你的仇人将在24小时内变成非洲人，诸事不顺（不可产生叠加效果）。

　　“我觉得你应该告诉我，为什么我要买一张厄运卡？这东西我要对谁使用？”张茣还有一个疑问等着这只兔子回答。

　　“你之前购买的【未雨绸缪卡】已经生效，这就是我当初建议你购买这张卡片的原因。”兔子管家在两年前，完全就是一台冷冰冰的机器，如今说话的语气虽然还是很生硬，但已经多了一些人性化。

　　张茣这才记起来，当初他跟小女友正式确定了关系后，兔子管家的确建议他购买了一张价值1000点的白银级级【未雨绸缪卡】。

　　当时他还很不舍得，现在却应该庆幸了，因为这张卡片的作用是——“当被指定的目标出现感情变化，或是有第三者插足时，可以及时通知使用者（不可产生叠加效果）”。

　　这张卡片还有黄金级和白金级，区别是能够更快速的进行通知，以减少目标属性的降低，并且还增加了“减缓女方好感度和忠贞度下降速度”的功能，而白银级就只能起到一个基本的预警作用。

　　但这就足够了，张茣的技能点就是在这时候派上用场的，可惜他本来想买的【夜夜笙歌卡】卡只能延后了。（白银级【夜夜笙歌卡】——价值：1000技能点，卡片效果：24小时内增加您的100%持久度（不可产生叠加效果）。

　　……

　　此时在悉尼的富人区，也是华人的主要聚集区“查茨伍德区”内，张茣的小女友正在一家便利观看他在赛后的颁奖。

　　张柏芷手上握着一张今晚球赛的前排门票，这是张茣赛前送给她的，但正处于斗气状态的张柏芷并没有去现场看球，当然她也没有把球票卖掉。

　　这张门票，如果在赛前能卖到一百五十澳元以上，这对于小小年纪就要出来兼职的她很有吸引力，但是张柏芷也知道这么做会让两人的感情继续下降，所以只能浪费掉这场价值不菲的球票了。

　　“柏芷，我知道一家法国餐厅的鹅肝和鱼子酱非常正点，我也知道你快下班了，这次该不会又没时间吧？”小小的便利店内，一个公子哥模样的家伙，正一脸期待地说道。

　　张柏芷懒洋洋地抬头看了一眼，这位公子哥手上的那台最新款的摩托罗拉8900手机非常显眼，这是摩托摩拉今年推出的第一款揭盖式手机，即便在发达国家也是有钱人的象征，而外头那辆崭新的保时捷911，更加彰显了他的身家殷实。

　　今天是周末，张柏芷瞒着自己的母亲在一家便利店兼职，面前的这位公子哥样貌也不算差，但与张茣一比，自然就相形见绌了。不过这个富二代的家境非常殷实，追求她已经好几个月了。

　　说实话，张柏芷并非一点都不动心，但有一个像张茣这样英俊的过分，还是一个高中篮球明星的男友，九成九的男人她都看不上了，也包括面前这个人。

　　如果是在一周前，她会果断拒绝，但在张茣几次瞒着她劈腿后，张柏芷的心里未尝没有报复的心思，她也开始觉得和别人吃一餐饭，并没有什么不妥，还可以顺便气一气那个家伙，让他紧张一下。

　　“我又不是没人追，干嘛要忍气吞声？干嘛要受他的气！”张柏芷的这种心思很正常，而在张茣的系统里，这种心态就意味着“忠贞”下降。因为有些事一旦开了头，接下来就会越来越觉得正常，越来越不觉得有什么大碍，两个年轻人的感情也就注定维持不了多久。

　　张柏芷心里犹豫半天，本来正要下决心答应，但一抬头看到电视里正接过MVP奖杯的张茣，不知道为什么，心里突然就升起一阵抵触情绪。

　　于是，在将点头变为摇头后，她再次拒绝了态度一直挺真诚的富二代：“对不起，我已经有男朋友了，他一会就会来接我。”说着，还伸手指向了电视里正举起奖杯的张茣。

　　富二代顺着方向看去，电视里张茣那高大挺拔的身形，以及好莱坞明星般的样貌，都让他感到一阵自惭形愧。

　　但这位富二代不愿意放弃在他眼中有着一张倾国倾城脸蛋的小美女，再度厚起脸皮，垂死挣扎般说道：“你该知道，他是个花花公子，但我不同，我会对你一心一意，而且我可以让你过上最好的生活，我……”

　　“先生，我的朋友已经说的很清楚了，而且你正在诋毁里昂，你认为自己真的有资格和里昂竞争吗？就靠那些臭钱？”

　　张柏芷的同事是一个黑丫头，本来她和前者的交情还没有到帮忙出头的地步，但是不知道为什么，她今天一看到这个华裔就非常厌恶，打心眼里的讨厌，忍不住出言嘲讽。

　　“你说什么……”富二代闻言气得不轻，黑丫头却不依不饶的警告道：“我说的很清楚了，你最好快点离开，不然我们要报警了。”

　　“我真的有男朋友了，你还是不要再来送花了，我怕被他看到。”张柏芷再次拒绝，而且这话非常打击人。

　　富二代同学这下又羞又气又怒，本来还想再说些什么，但一看到黑丫头居然真的跑去打电话，只能留下一声冷哼，转身灰头土脸的离开了。

　　“这两个贱人！”富二代同学觉得自己受到了深深的侮辱，心里连张柏芷一块恨上了，甚至起了报复的念头。

　　不过，这种事也就在心里想想罢了，这里毕竟是白人的地盘，华人真犯了法，就算有钱也不好解决。

　　这位富二代怀着满腹怨气，开上了自己专门用来泡妞的保时捷跑车，一路上越想越气，越想越很不甘心，这种受挫对他非常罕见。

　　而且张柏芷的容貌一直在他脑海中摆脱不掉，结果在精神不集中之下，一不小心就追尾了前面的一辆日本车。

　　这位富二代同学还不知道自己正处于“厄运连连”的非洲人状态，心中有气的他，自然没有什么好语气，下车后还恶人先告状。

　　然而他不知道，这个被他追尾的黑人壮汉，一小时前才被自己的华裔老板炒了鱿鱼，而且这位华裔老板平时对他非常刻薄。

　　此时同样满腹火气的黑哥们，一见到撞自己的又是个该死的华裔，态度还跟自己的前老板一样恶劣，顿时怒从心头起，已经悄然化身为路怒哥了。

　　双方一番争执过后，只见嘴皮子不够利索的黑哥们在盛怒之下，突然冲上前，抡起他那粗壮的胳膊便大打出手，拳头如雨点般砸向并不强壮的富二代同学……

　　“救命啊！杀人了！”不一会，便看见刚才还有点小帅的富二代已经变得如同猪头一般，最后牙齿被打掉了七八颗，鼻梁骨被生生打断，肋骨都被踢折几根，连小弟弟都被踩了两脚，围观路人纷纷表示：太惨了！

　　……

　　“对了，我想知道，白银级的【厄运连连卡】会有什么效果？更高级的又会有什么效果？”

　　张茣这会已经参加完赛后发布会，打算晚上先跟老爸吃个饭，然后跑去找小女友看场11点半，最后自然要找机会开个房什么的，而且那个丫头的“性欲”值也不低了。

　　“白银级【厄运连连卡】有一定几率造成目标重伤效果，如果你想要他四肢不健全，可以考虑购买一张黄金级卡片。再严重一些，想要他的命，那么只能是白金级的卡片才有一定概率达成这个目的了，但我不建议你这么做。”兔子管家回答的非常详细。

　　张茣倒也不想要人命，当然主要是白金级的卡片太贵了，他现在根本买不起。随后，他又看了一眼张柏芷的属性，两张【情有独钟卡】已经取得了效果，小女友的好感度已经升上来了。

　　好感：80↑

　　妒忌：81↑

　　顺从：78↑

　　性欲：82↑

　　放荡：76↓

　　忠贞：71↑

　　声望：0-

　　媒体关注度：0-

　　张茣看到全线飘红的几个正面属性，心里还是很满意的。

　　那两张【情有独钟卡】，本来应该把好感度提升到82才对，不过白银级的卡片只能在属性值处于80以下时起到100%效果，如果目标的属性值达到80以上，白银级的卡片效果就会减半。

　　一旦目标属性达到85以上，那么白银级的卡片就会彻底失去效果，这时候只能购买更高级的黄金级和白金级卡片才有效果。

　　“可惜啊，如果想要来点重口味的花样，那就只能等‘好感’和‘顺从’达到90以上才行，看来我的竞技点还是太少了。”

　　张茣心里始终惦记着那些花式动作，只可惜除了一夜情的女粉和炮友外，任何正经的女孩子都不会那么容易就跟他胡闹。

　　哪怕“放荡”和“性欲”可以在一定程度上降低需求，“好感度”也至少要达到85以上，才有可能让他的小女友同意这些重口味游戏。

　　可这时，白银级卡片已经失去了效果，黄金级卡片又贵的一逼，他不去NBA根本就搞不定啊！


第4章 我要参加选秀

　　“你真的想去NBA？”张柏芷躺在男友的怀里，心情仍然不是很好，月牙般的眼眸里透露着一丝忧愁。

　　两人只看完半场电影，张茣便拉着同样欲望高涨的女友来到一家旅馆展开大战，他的体力即便不利用那些卡片的加成，也好得没话说了。

　　张茣这会在无耻的想着，如果他真的专一些，小女友性欲再强也满足不了他。用了卡片后，那就更不用说了，他简直就是床上超人，战斗力可以说是天下无敌了。

　　张柏芷依旧是一副心事重重的样子，但不是为了男友不久前的劈腿，她也不知道为什么，心里就突然不再纠结那件事了，现在她烦恼的是张茣赛后说的那些话，她在电视前也听到了，若是张茣真去了美国，他们岂不是要分开很久？

　　“这个嘛……”张茣发现自己原来不是真的爱上了这个小女友，他在做决定的时候，心里想过如何跟老爸解释，但却从来没想过怎么和小女友解释，他完全没有为对方考虑过，原来他喜欢的只是对方的肉体和精致的脸蛋而已，这有点尴尬啊！

　　“你放心吧，我都想过了，将来你可以来美国上学，我到了美国就会立刻想办法帮你安排。”张茣心里想的是一码事，眼睛却连眨都不眨，张口就是一阵忽悠，“而且，夏天我才会走，我们也许会分开半年时间，但你知道我同样舍不得离开你，可这就是现实，我必须去为我们的将来努力奋斗，这中间会有一段短暂的分别，不过你放心，只要我把这个家建好了，我们就不会再分开了。”

　　张柏芷在自己男友的忽悠下，充分展现了一个年少无知的15岁未成年少女究竟有多么天真，她居然就这么轻易的相信了这只大灰狼的甜言蜜语，也是没救了。

　　张茣这边搂着非常好忽悠的小女友，28分身又起了一阵反应，继续不负责任地说道：“你放心，我说过养你一辈子，就绝对不会食言。”

　　这话他倒没有说谎，不过他可不光要养一个妹子，自从有了后宫系统以后，他的胃口可太大了，大到足以让三妻四妾的澳门赌王都要甘拜下风。

　　……

　　“你要去美国打NBA？”张默也是在张茣先在媒体前表态后，才知道他有这个想法。

　　张默心里觉得不妥，他一直认为张茣应该先去美国念完大学再去参加选秀，就像刚刚复出的迈克尔·乔丹一样，这条路在他眼里才是正途。

　　18岁就要去参加选秀，张默认为这太冒险，也很危险，他最担心的是张茣身体还没长好，贸然去打NBA强度的比赛会受伤。

　　那部“灌篮高手”，他也是看过的，篮球方面的知识也在这两年因为自己的儿子恶补了不少，甚至已经养成了看NBA的习惯。

　　“老爸，你就放心吧，我的身体你还不知道嘛，那些黑又硬也不如我硬，脑子方面就更不用说了，那帮家伙连‘力等于质量乘以速度’估计都不知道。”

　　他这话也够夸张的了，不过作为全年级数学成绩第一的存在，他确实有资格瞧不起那些头脑简单的黑人球员。

　　张茣的智商测试结果也很高，从他之前的理想是当一个程序员就能看出来，他在数学上非常有天赋，虽然不是继承的张默，但是在言传身教下，张茣的计算机知识也是全校数一数二的存在。光凭这些本事，他就可以去普林斯顿或是哈佛这类世界名校了。

　　现在就连媒体报道时，也会在他的篮球天赋前再加上“高智商”三个字，谁叫诺克斯文法男校在澳大利亚是数一数二的名校，他在校内的学习成绩名列前茅的事，自然被当成了宣传的重点。

　　这样一个品学兼优，运动天赋又超人一等的天才，显然更具有话题性。

　　同时，他的混血儿身份也让澳大利亚媒体少了很多针对华人的歧视成份，这边的报纸上很少见到他的中文名，基本都是用“里昂”这个英文名来报道，俨然把他当成一个白人了。

　　可惜中国现在还处于改革开放初期，CCTV5也是看到乔丹复出了，这才在94年历史上首次通过卫星转播当年的全明星赛和总决赛，今年也只会转播少量的常规赛。

　　而国内的球迷群体，现在还处于幼生期，不但数量极少，球迷看的比赛也少，大家对NBA的了解就更少了，多数球迷也就知道一个乔丹而已。

　　其实从1990年开始，NBA就开始把中国当成潜在的市场，从那时起，NBA就把一场比赛压缩成一个小时的录像带，再配上音乐，免费寄给CCTV，精明的大卫斯·特恩早就知道中国将来会成为NBA的一个大市场，但这需要时间和华人球员的刺激来加速。

　　此时的美国媒体，也开始关注起这位在澳大利亚家喻户晓的高中明星，现在的袋鼠国出一个篮球天才也不容易。

　　在张茣之前，澳大利亚就只有一个卢克·朗利在NBA混得不错，但是后场球员则基本没出过什么天才，连能在NBA打上首发的球员都没有。

　　所以在张茣公开表示自己将要参加1995年的NBA选秀时，这在澳大利亚人眼中可是一件了不起的大事，也有很多人在猜测，此前在澳大利亚打遍天下无敌手的张茣，去了美国后还会不会像在国内时那样所向无敌？

　　澳大利亚一直都是个人口稀少的国家，但也是个发达国家，在这里收看NBA比赛，简直太容易了。

　　所以澳洲球迷对NBA的了解程度，也与此时的中国完全不同，这些球迷都知道NBA是个怎样的地方，毫不客气的说，即便是现在澳大利亚的国家队里，也没有几个人有资格去那里打球，顶多去给人家守个饮水机，可能人家还不一定看得上呢。

　　他们猜得没错，美国媒体不光是看不上这些人，他们对张茣的了解同样不多，加上出于对NBA以外的篮球世界有着天生的轻视，所以一个澳大利亚的高中天才在他们眼里基本是一个大笑话。

　　甚至不要说澳大利亚的高中联赛，就算是澳大利亚的大学联赛，美国人也懒得去瞥一眼。

　　现在全世界能被美国人用正眼瞧上一眼的，也就只有欧洲那几个篮球强国里的国家队核心了，但就算是这些人来到NBA，也就是给他们的巨星打个下手，了不起给你当个二当家。

　　一个澳大利亚的高中天才？

　　还是别搞笑了，这确定不是愚人节的笑话吗？

　　《ESPN》便在4月25日报道——

　　“我们为什么要里昂？”

　　不要误会，我们不是要嘲笑他，我们是专业的。如果他是一个三号位，那么他的身高还不错，臂展和体重看起来也很诱人，我们通过澳大利亚高中级别的全国大赛，能够看到他在那里呼风唤雨，把对手都当成小朋友一样痛揍！

　　然后呢？我们这位澳大利亚的小天才就飘起来了，他开始觉得自己可以闯荡NBA了，甚至可以直接参加选秀了？

　　很显然，这位混血天才认为NBA就像NBL一样容易征服。

　　但实际上，NBL连NCAA也不如。

　　他的表现像极了中国的一句成语——“坐井观天”。

　　我们认为这句话能非常形象的描述他现在的状态，如果这位澳洲天才能务实一点，那么，我们建议他先去NCAA历练几年，也许那个时候，他会有实力进入NBA打球，毕竟他的身体素质还是不错的，但他必须认清NBA是何种级别的联赛。

　　《洛杉矶时报》也向张茣泼了一桶冷水，这个破报纸在篮球领域根本没什么话语权，但却非要跳出来抖两下。

　　洛杉矶时报讥讽张茣最好先认识一下拉鲁·马丁，当初这位也是身体天赋出众的前锋，他还在大学里完爆了UCLA的比尔·沃顿，因而声名大噪，后来被选为状元，然后……

　　这位状元仅在NBA效力了4个赛季就黯然退役，留下的场均数据为5.3分、4.6个篮板。

　　这里的意思很明显了，拉鲁·马丁也是身体素质出色的球员，而且他上过大学，还在大学里打爆过比尔·沃顿。

　　但即便如此，拉鲁·马丁最后也被证明是个大水货。

　　那么试想一下，一个根本没接触过美国篮球的澳大利亚高中生，就算再天才，他又能天才到哪去？

　　张茣的选择确实让大部分人都很不解，即便是澳洲球迷也认为，他最好的选择应该是先去NCAA历练一两年，然后再参加选秀。

　　现在的张茣只有一个打澳洲高中的经历，这的确会引起很多人的质疑，也不会有多少球队会对他感兴趣，现在他被人看轻才是正常的，张茣确实有点太不把NBA当回事了。

　　此刻在公牛打球的澳大利亚国家队队长卢克·朗利，就建议张茣先去NCAA打两年，等到他真正适应了美国篮球以后，再去参加选秀。

　　“我看过里昂打球，他确实是一个才华横溢的球员，但他必须认清高中比赛和职业比赛的区别，我想我需要跟他聊一聊。”

　　卢克·朗利在六月份会回到澳大利亚，他准备跟这个老乡好好沟通一下，卢克·朗利很看好这个澳大利亚新星，但是张茣的选择让他感到吃惊。

　　“我不会改变决定，如果真的没人选我，那时我才会考虑去读大学。”

　　张茣在4月底的时候让自己老爹先当了自己的经纪人，虽然张默这个程序猿干起经纪人的活不怎么称职，但这是后者强烈要求的。

　　张默不放心他一个人去美国，准备陪他过去待两个月，看看那边的环境。

　　其实，他也不看好他的儿子能被选中，心里的打算是如果张茣真的落选了，正好让他留在美国念大学。

　　如果张茣能被选中，那时候他们再找一个真正的职业经纪人也不迟，这活他真的干不了。

　　张茣的高中学业在5月份结束，但这会的NBA还在进行季后赛，这段时间他就有点尴尬了，因为他发现自己没地方进行专业的训练，最后只能借用原来的学校训练馆来维持状态。

　　诺克斯文法高中对此网开一面，他们在休赛期特别为他一个人开放了训练馆，这才让张茣对这家破学校有了一些好感。

　　诺克斯文法高中是看在张茣对学校有特殊贡献的份上，怎么说张茣也连续两年把球队带入了全国大赛，还历史性的打入了总决赛，并且拿到了学校历史上第一个MVP荣誉。虽然，张茣最后没有帮诺克斯文法高中拿到冠军，但这些贡献已经足以让他成为学校历史上的体育英雄。

　　很快，澳大利亚男篮听说张茣没地方训练后，在五月份特别邀请他一起和国家队训练。

　　这又是一个特例，此前在澳大利亚，可没有出现过高中生球员直接跳级跟国家队一块训练的例子。

　　不过也可以理解澳大利亚国家队的做法，虽然外界媒体，尤其是美国媒体一路看衰张茣的选秀行情，但是澳大利亚人还是认为，张茣是他们目前最有天赋的天才，所以把他弄到国家队里一起训练，也是帮他提早适应一下真正的职业篮球，同时检验一下他的含金量。

　　张茣之前打的那些比赛，等级确实太低了，连澳大利亚男篮里的许多球员也觉得，张茣没准是一个被媒体炒作起来的天才，他们想看看这个高中生究竟有多天才，居然敢18岁就跑去参加选秀？

　　很快，张茣就在面对一群国字号球员时，继续展现了自己出色的身体天赋。

　　虽然他在技术，尤其是比赛经验上，还与这些国家队球员差了不少，但是他的身体素质即便放到了国家队层面上，依旧是全队最有天赋的那个。

　　甚至在和国家队的训练赛里，张茣还上演过正面暴扣澳大利亚几名内线的镜头，这就有点厉害了。

　　张茣跟随澳大利亚国家队一块训练了一个月，这些国字号球员从一开始的怀疑和嫉妒，到后来不管心里面是不是还有这类情绪，但至少怀疑早就没有了。

　　在国家队里，张茣虽然不能再像高中时大杀四方，但他在这个年龄段就能和国家队里的球员过上几手，这已经是非常惊人的表现了。

　　澳大利亚国家队的球员也在暗暗嘀咕“难怪这个小子敢跳过NCAA，18岁就去参加选秀，果然是有几把刷子，才会这么嚣张”。

　　张茣自己却慢慢有了危机感，尽管澳大利亚国家队的教练们，觉得他的天赋不是炒作出来的。

　　这些国家队成员也觉得，他这个年龄能有这样的表现已经很了不起了。

　　但是张茣自己并不满意，就算他在队内训练里有过不少精彩的暴扣和个人表现，但这些都不能说明什么。

　　张茣自己的感觉是，他在这里打的每次训练赛都非常艰难，甚至好几次都被防住了，这是他从来都没有经历过的事。

　　一般来说，国家队的队内训练赛都会有专人统计球员数据，这样才能了解球员的状态，张茣也因此对自己的表现非常了解。

　　这一个月下来，张茣跟澳大利亚国家队在一块打了整整十次正规的队内训练赛，还跟新西兰国家队打了两次友谊赛。

　　但在这12场比赛里，他只首发了2场，场均出场时间只有19分钟，仅能拿到7分3篮板1助攻1抢断1盖帽的数据，投篮命中率更是只有43%。

　　这样的数据，张茣没有一项感到满意，他也开始对自己的NBA之旅不再那么自信了。

　　职业比赛，果然不是这么简单，光是训练赛和友谊赛就已经让他感到了困难，而这就是所谓的“当局者迷”了。

　　张茣觉得自己的表现不好，觉得他在这里只能担当一个角色球员，发挥也受到了很大限制，很难再像以前那样随心所欲的突破得分，只能偶尔通过快攻扣上一个，但这种机会也变得非常少。

　　他最大的感触是，在国家队成体系的防守里，他无法再用自己的速度和强壮的身体一味蛮干了。

　　以往用身体碾压就可以轻松得分，但现在却发现，如果硬来，那就八成会掉入对手的防守陷阱里，然后在数人的包夹中被断球，最好的结果也是强行出手不中，然后被人打反击。

　　他的投篮命中率也大幅下降，这些对手的身体素质虽然不如他，但是能用丰富的经验和防守意识对他的投篮造成影响，大幅度降低他的投篮命中率。

　　在前几次训练赛上，他的跳投还被盖了好几个，这是很丢脸的情况。

　　但谁叫他的出手太过随意，还保留着高中时的虐菜习惯，可此时的对手早已经不一样了。

　　基本上，张茣第一次感觉到了自己不再是主角，他甚至要听从自家的控卫指挥来进行跑位，还要给其他队友去做无球掩护，偶尔脑袋发热去蛮干了，很快就会被教练和队友叫过来批评。

　　天啊！这些活可都是以前别人给他干的，他什么时候给别人做过无球掩护？

　　还有，以前哪有人敢说他的不是？

　　最不能忍的是，他开始摸不到篮球了！

　　这是让张茣心里最不满的地方，他在高中时虽然打的是四号位，但是持球率一点不比控卫少，现在却突然拿不到球了，这让他十分不适应，心里也很不满。

　　但是这些挑剔在别人眼里却不是这么回事。

　　在旁人眼中，张茣现在还不到十八岁，就已经能跟国家队的球员一块打训练赛和友谊赛，而且还能打得像模像样，时常有亮眼的表现，这本身就是一件很不可思议的事。

　　他的场均数据虽然在他的眼里很不堪，但在其他人眼里就是另一个版本了。

　　澳大利亚的国家队主教练甚至觉得，只要张茣再和球队训练几个月，他完全能跟国家队一块出去打正式比赛了，而且肯定会有不少上场时间。

　　一转眼，时间来到6月份，NBA季后赛已经进行到了总决赛阶段，今年的两支东西部最强球队是休斯顿火箭队和奥兰多魔术队，这次对决也被认为是新老传奇中锋的交接。

　　如果奥尼尔这次能击败奥拉朱旺，那他就将成为NBA现役第一中锋，反之则要再等几年才能接班。

　　张茣对火箭队更看好，虽然他之前觉得火箭队没什么夺冠机会，但已经走到总决赛的火箭队就不同了。

　　今年常规赛结束时，火箭队仅取得47胜35负的战绩，位列西部第六，当时绝大多数人都对这支卫冕冠军感到悲观，也包括张茣在内，基本上没人看好他们。

　　但正是这样一支不被看好的球队，在奥拉朱旺的领导下开始演绎属于自己的神话表现——

　　在西部季后赛连续战胜60胜的爵士（常规赛联盟第二），59胜的太阳（常规赛联盟第三）和62胜拥有新科MVP大卫罗宾逊的马刺（常规赛联盟第一），这样的火箭队让人不得不心服口服。

　　魔术队这边的主要看点当然是大鲨鱼奥尼尔，这个被美国媒体誉为50年才出一个的天纵奇材，毫无疑问是一个怪兽级的妖孽型中锋，他天生就是一个禁区统治者。

　　张茣很少服人，但他对乔丹和奥尼尔这样的绝世奇才还是服气的，虽然他自信将来的自己不会比他们差，但是他也不认为自己能轻易战胜这些人，这些真正的怪胎才是他奋斗的目标。

　　但是话说回来，奥拉朱旺也是一个真正的天才和领袖，面对淘汰公牛和步行者的魔术队，火箭虽然在首场比赛一开始就完全被压制着，上半场魔术一度领先火箭20分，可火箭在比赛结束之前一路狂追到只差三分，反观魔术队的小前锋安德森居然站在罚球线上4罚不中，最后被肯尼·史密斯一个三分球将比赛拖进加时。

　　这两队打到了加时赛，张茣这回觉得，应该是更年轻的奥尼尔会战胜已经32岁的奥拉朱旺，不是说拳怕少壮嘛。

　　但是他万万没想到，最先没力气的居然是23岁的奥尼尔？！

　　反观32岁的奥拉朱旺，人家在加时赛里依然神勇无比，还在最后时刻补篮决杀了魔术。

　　“这个大鲨鱼的体力也太差了，怎么有点中看不中用呢！”

　　张茣有点鄙视奥尼尔了，虽然胖了点，但你比人家年轻了十岁，体力怎么能不如一个老人家呢？

　　这种现象除了平时不努力训练外，再找不到别的理由了。

　　火箭队的大赛经验异常丰富，挟着第一场比赛绝地大翻盘的气势，接下来再没有给年轻的魔术任何机会，连续三场以狂风扫落叶之势横扫魔术。

　　值得一提的是第三场较量，又是霍利最后时刻命中关键三分拿下胜利，可怜的魔术和奥尼尔就这么被一群老家伙给横扫了。

　　而赛前更被看好的大鲨鱼在与奥拉朱旺的对位中也没有占到任何便宜，无论是个人数据还是对球队的贡献上，他都略逊奥拉朱旺一筹。

　　张茣此时已经准备动身前往美国，总决赛开始后，就有NBA球队陆续发邮件邀请他来试训。

　　虽然美国的主流媒体并不看好一个澳大利亚的高中天才，但是随着张茣在澳大利亚国家队训练的消息流出后，尤其在澳大利亚男篮主教练的连翻夸赞下，一些NBA球队也想看看张茣到底是什么成色，万一人家真的是天才呢？


第5章 先哄着你们

　　“勇士、活塞、老鹰、太阳、步行者、湖人……为什么都是些拿着后排签位的球队找我试训，这太瞧不起我了吧？”张茣在动身前，颇有些留恋身边这幅美妙的胴体。

　　当然，心里还有一丢丢的愧疚。

　　他这一走，两人就不仅仅要分开半年，很可能要一年后才能重聚。

　　“那就别去了！”身边的女孩呜咽着。

　　张茣心里叹了口气，虽然妹子的性欲高了点，放荡也总是往上升，但至少对他的感情是真的。

　　不过刚刚15岁的小柏芷还是太幼稚，她没有去想，就算自己不去打NBA，也一定会去美国上学，那时候两人分开的时间更长。

　　除此之外，他必须有足够的金钱才能在未来带她去美国，否则光是妹子后面那个势力的老妈，也不会让自己的女儿被他拐到美国去。

　　小张柏芷刚刚15岁，但已经有些沉鱼落雁的属性，她老妈一直都把她当成未来的摇钱树，自然一路都视他这只该死的啄木鸟为眼中钉。

　　张茣现在担心的是另一个问题，他的小女友性格有些开放，这是他能快速拿到一血的原因，但如果他总不在身边，这就不是什么好事了。

　　“幸好我有卡片，不然那两个坑爹属性涨得这么快，叫我怎么能放心的下？”张茣又看了一眼小女友的属性，“好感”和“忠贞”都在安全线上，只是“性欲”和“放荡”指数一向升得很快，小小年纪就已经如狼似虎了。

　　张茣对此有自信，他要是一直在自己的小女友身边，那不会出什么问题。但去了美国后，两人相隔一个太平洋，几个月的时间过去，他的小女友很容易因为生理上的需求无法满足而出现意外。

　　这时即便不分手，劈腿的几率也会大为提高，他只有靠那些卡片来消除妹子的“性欲”和“放荡”指数，再把“好感度”始终维持到70以上，这样才能让小女友一直对他保持单方面的忠贞。

　　至于他这只该死的啄木鸟，无论在澳洲还是美洲，都必定会辛勤的维护其它树木。

　　如果系统有他的属性，不说别的，淫·荡这一条绝对爆表了！

　　现在可以预见，在未来的一年，他要为此花费的竞技点数将是一个庞大的数字，所以必须尽早在NBA打上球，才能赚取足够的竞技点用以购买卡片，不然事业和女人很可能双双离他而去，那个下场就太悲剧了。

　　6月11日，张茣离开前用自己的奖学金购买了一台最新款的揭盖式手机留给了自己的小女友，方便两人今后的联系。

　　一直以来，张茣给妹子花起钱来毫不手软。

　　在他眼里，“竞技点”这东西要比现实里的金钱珍贵得多，所以给女友买首饰和衣服什么的，他一向豪爽得很。

　　走的这天，张茣没有让小女友来送机，两父子从悉尼登上了飞往美国的班机，二十小时后，他们就将抵达洛杉矶，而此时的美国媒体对张茣的选秀预测是——“有可能在第二轮末尾被选中”。

　　“妈的，我怎么就不信我会掉到第二轮呢！”张茣心里很不爽，但不是因为美国媒体对他的选秀行情不看好，而是他今天早上把妹子送回家的时候，正好被未来岳母堵到了，差点就被后者挠烂了脸。

　　张茣一直觉得那个势力眼的老女人是瞧不起他的家世，好几次居然还威胁他要报警！

　　“可恶，等我将来在NBA拿到大合同，看那个泼妇还会不会反对？”张茣觉得他被人瞧不起，完全是钱的问题。

　　然而一肚子气的他却不想想，虽然他老爹不是什么亿万富翁，但前些年，张默也拥有了一家自己的小型软件公司，不然他也不会去所谓的贵族学校上学，这说明他的家庭状况还是不错的。

　　张柏芷的妈妈并不是看不上他的家世，他总是把人家才15岁的小姑娘带出去开房，家长方面不报警就已经是非常忍耐了。

　　这也幸亏是个母女俩一块生活的单亲家庭，他那个小女友的母亲当年也不是个省油的灯。如果换成一个正常的三口之家，估计妹子的老爸早就拿枪出来扫射他了。千万别以为欧美人开放一些，就能为所欲为，美国每年因为这种事挂掉的小屁孩可不少，真以为人家都这么开放吗？

　　“儿子，你有信心吗？”张默在飞机上翻着一大堆体育报纸和杂志，但是除了澳大利亚的媒体对张茣还算期待外，北美地区的媒体都不看好张茣。

　　至于欧洲的媒体，这会除了关注一下上赛季尾声引起了“红色警戒待遇”的乔丹，以及最近魔术师的复出消息外，哪怕对新科冠军火箭队的报道也不算很多，像张茣这种犄角旮旯里蹦出来的新秀，人家才懒得去管呢。

　　NBA的影响力虽然在八九十年代快速提升，但在欧洲地区的影响力还是远远比不上足球，那边的媒体也就关注一下NBA的几位超级巨星。

　　不过，说起乔丹的复出，这可是一件引起世界性轰动的大事！

　　张茣还记得，当乔丹复出的消息正式公布前，美国三大电视台都提前发出了预告：“一小时后，本台将有重大新闻发布。”在预告大约过了一个半小时后，三家电视台的节目突然中断了，转而是乔丹飞身扣篮的镜头层出不穷。

　　美国人这时候已经知道即将发生什么事，“飞人”的经济人福克很快出现，他的声带当时都发抖了：“我的委托人迈克尔·乔丹先生，授权于我宣布他的原话——I'm back”。

　　这句话在随后的几个月时间里以各种形式铺天盖地地席卷了全球，美国还特别给了乔丹红色警戒的待遇，要知道这可是美国国家安全警戒的最高级别，以往只有发生重大事件才会出现停播的情况，如：尼克松逝世、海湾战争、洛杉矶大地震。

　　“我当然有信心，他们是不了解我而已，但我绝不会对自己没有信心。”张茣的自信心一向不缺乏，甚至会经常性的溢出，所以他不日常膨胀就不错了，缺乏自信这种事跟他完全没关系。

　　说着，他低头看了一眼所有媒体都在报道的乔丹和魔术师，用手指往上面使劲一戳，“就算是他们，我也不认为自己比不上，只要给我时间，我早晚戳死他们。”

　　张默无奈地笑了笑，他这个儿子很多时候已经不是有自信，而是狂妄自大了。

　　他觉得张茣的试训不会很顺利，哪怕再天才，但年龄太小了，一周前，张茣才刚刚度过自己的18岁生日，NBA历史上有这么小的新秀吗？

　　还真别说，NBA的高中生新秀本就不多，张茣如果参加了选秀大会并被选中，那他就将成为NBA历史上最年轻的新秀，那时他只有18岁零22天；如果选中他的球队在第一场常规赛里就让他首发，那张茣还会成为NBA历史上最年轻的首发球员。

　　“NBA……真是期待啊！”张茣没有想这么多，转头看向窗外的云海，他心里更多是对篮球最高殿堂的憧憬。

　　两父子前往美国的第一站是加利福利亚，也就是加州，这是美国人口最多的一个州，拥有四支NBA球队，这四支球队都向他发出了试训邀请。

　　美国媒体一直都在看衰他，但这些NBA球队却大多向他发出了试训邀请，看起来他还是很受欢迎的嘛。

　　这很容易理解，一个据说是四国混血的澳洲天才，这会是一个很有商业潜力的球员，先不论球打得怎么样，至少张茣的商业价值非常高。

　　NBA在进入九十年代后，变得越来越向钱靠拢，“商业”两字已经渐渐大于“竞技”，但总体来说还是兼而有之的平衡状态。只是在商业化发达了以后，NBA已经出现了“形象好的球星比其他同级球星拿到更多薪水和代言”的情况，张茣的脸蛋也会为他加分不少。

　　当然，这个联盟从来都没有忽视过利益，只是这些球队以往眼界不够开阔，老板们的眼光只局限于北美市场，只顾着自家的一亩三分地。

　　但是，这些年在大卫·斯特恩的带领下，NBA球队越发团结，越发关注起全球市场，也越来越重视全球范围的商业开发。这也是NBA虽然在北美怼不过棒球和橄榄球，跟冰球也就六四开的局面，但在全球范围却能把另外三家一块草翻的原因。

　　这些球队的眼界既然都被开拓了，他们当然知道一个四国混血意味着什么？那意味着在全球范围都有巨大的市场，尤其是一片空白的亚洲地区，像张茣这种混血最吃香了，所以只要他的能力不是太差，落选的几率就不大。

　　美国的一些媒体人和专家也在酸溜溜的表示：澳洲小子光是那副阿汤哥级别的颜值，就绝对值一个二轮顺位，而且他比阿汤哥高大威猛得多，美国的女球迷会对他非常有兴趣。

　　“我可不是来卖脸蛋的，这种看法是对我的侮辱！”张茣乘坐的飞机在洛杉矶落下后，让两父子吃惊的是，他们在机场居然遇到了一些本地记着的采访？

　　虽然记者的数量不多，张茣心里也乐坏了，他没想到在遥远的美国也会有媒体盯着他，看来爷们还是挺出名的嘛！

　　这些美国记者表面上还是很客气的，一家本地媒体先代表美利坚表达了对张茣的欢迎，然后才对他进行提问。

　　“谢谢，正如我之前所说的，我对自己的能力很有信心，四支加州球队是我的试训目标，但我更希望能参加20号的联合试训，那将是我展示自己的好机会。”张茣不像大部分新秀面对媒体时结结巴巴，甚至是语无伦次，进而造成尴尬，记者们能看出他的思路很清晰，说起话来也很有条理，这让眼前的几位美国记者对他的第一印象还不赖。

　　张茣口中的“联合试训”，是选秀大会开始前的一个关键试训环节，由28支球队经理选出自己想要看到的球员去参加联合试训，参加这个试训的球员，最后基本都能被选中。

　　这种联合试训主要是给一些认为排名不符合真实实力的球员来提升排位的机会，这也是张茣最看重的地方，他可以在这里挑战那些乐透区的美国天才们，只要能击败他们，他就能让自己的选秀行情变好。

　　“请问，你最希望自己被哪支球队选中？”有记者问到。

　　“当然是缺少三号位的球队。”张茣笑道，“我是一个三号位球员，偶尔也可以客串四号位，所以被公牛队选中就糟了，虽然这可以躺着拿冠军，但那不是我想要的。”张茣虽然自信，但他却不会在初来乍到时乱说话，也不会轻易在采访里得罪人。

　　美国记者对他的回答还算满意，接着又有人问道：“请问，你认为自己的优势在哪里？”

　　张茣这次展现了他的自信，很认真的回答道：“很显然，我身高臂长，移动灵活，速度和弹跳都很好，这让我在比赛中的感觉很好，我可以在进攻时做出好的决定。另外，我的控球能力在同位置和同身高球员中也出类拔萃。在投篮领域，我有精准的中投，甚至还开发出了三分射程。这些都是我的长处，所以我才会大胆参加NBA选秀。是的，我知道一直以来有很多人都在质疑我贸然参加选秀非常愚蠢，但我并不是一个不知道天高地厚的白痴，我相信人们很快就会看到我的能力。”

　　他这番回答的确很自信，但是美国记者不反感，这种自信才是年轻球员应该有的表现，之前他们确实觉得张茣不知天高地厚，但现在见了面以后，他们发觉得这个高大威猛的英俊男孩并不像一个蠢材。恰恰相反，他似乎很聪明，这从他流利和清晰的谈吐便能看出一二。

　　最后有记者问道：“能不能告诉我们，你最喜欢的NBA球员，以及NBA球队？”

　　“这个当然，你不问我，我也想说这个事了！”张茣自然不会被这种问题难倒，“当我开始懂事，开始看NBA的时候，这个联盟里最强大的球员和球队正好是公牛和迈克尔，所以我也和大多数75后球迷一样，我的偶像和最喜欢的球队分别是迈克尔·乔丹和他的芝加哥公牛队。所以，我真高兴能看到迈克尔选择复出，我更庆幸自己赶上了他的时代，也许这才是我迫不及待参加NBA的原因吧，真担心他又突然去打棒球了。”

　　几位记者都被他逗笑了，这个澳洲天才要比想象中讨喜的多，他们原本以为这是一个桀骜不驯的傲慢家伙，但现在看来，他跟大部分美国人差不多，有自信、性格乐观，也很幽默。

　　这种印象就是张茣想要带给美国人的，他很清楚这些自大傲慢的美国人只会接纳这种类型的外国人，但他可不觉得美国人都是这样的正面形象，这只是美国人心目中的完美形态而已，实际上可恶的美国人才是世界上最傲慢自大，最蛮不讲理的存在。

　　“你们高兴了吧？老子这叫入乡随俗，先哄着你们好了。”张茣一下飞机便秀起了美国人喜欢看到的演技，他很清楚自己想要在美国立足，那就不能像在澳大利亚一样随着自己的性子来，出色的演技很必要，也很重要。

　　其实在跟澳大利亚国家队训练时，张茣就已经学会了隐忍，当时面对那些国家队球员的批评，他会默默忍下来，因为他知道在什么时候控制自己的情绪。

　　这一点非常重要，也是情商高低的体现，更是职业球员能否打出来的关键。

　　很多NBA球员都不知道，打NBA可以智商余额不足，但你不能情商太低，这世上凡是需要团队协作的项目，“情商”高低都是决定你上限的一个重要环节。

　　湖人队前来接机的工作人员在候机大厅里，等到张茣接受完记者的采访，这才举起“欢迎里昂”的牌子。

　　这也是“情商”的体现，大球队就连这种底层的工作人员，也必须有一定的眼力才行。

　　“我代表洛杉矶和湖人队欢迎你，希望你能试训成功，留在这支伟大的球队。”湖人队前来接机的工作人员十分热情，他们的诚意也不错，除了一位普通的工作人员，还有一位教练组的成员前来接机，这种待遇对一个新秀来说已经是非常重视了。

　　洛杉矶是全美第二大都市，论影响力就像北京和上海一样，所以这里有两支NBA球队，目前也只有洛杉矶才拥有两支NBA球队。

　　不久前，湖人队和快船队都邀请了他前来试训，但是知道他准确降落时间的只有湖人队，所以今天来接机的是湖人队的工作人员。

　　张茣没告诉快船队自己的行程，因为他心里不太瞧得上快船队，如果说湖人在他眼里是一支贵族球队的话，那么快船队在他眼里就是一支泥腿子球队，张茣打心眼里觉得快船队配不上他。

　　两父子随后被带到了一家三星级酒店，这个待遇又让张茣略有不满，他觉得即便不安排五星级酒店，至少也该是四星级才对，看来湖人队也只是在做表面功夫，并不是真那么看重他。

　　湖人队的工作人员临走前告知了两父子进行试训的时间和地点，两天后就会有湖人队的专车来接他前往试训地点进行试训。

　　“三星级酒店，由小见大，我觉得他们并不看重我。”张茣在湖人队的工作人员离开后，忍不住发起了牢骚，他这纯属被惯坏了。

　　“先凑合着住吧，被湖人队知道我们自己换了酒店，对你的试训会有影响。等试训完湖人，我们再换一间酒店。”张默不知道，他就是太惯着这个小混蛋了，张茣这一身臭毛病，就是在过度溺爱的环境下才被惯出来的。

　　此前说过，加州有四支NBA球队——湖人、快船、国王、勇士，这也是张茣准备在加利福尼亚试训的四支球队，为期大概一周。然后，他会跨越大半个美国飞往东部，接受尼克斯、篮网、凯尔特人和奇才的试训，同样为期一周。最后，他可能还会转道德州，前往火箭、马刺、小牛进行试训，总体行程很紧密。

　　NBA现在有28支球队，这里面有20支都向他发送了试训邀请，但是张茣不可能每一支球队都走上一遍，其实试训完十几支球队之后，选秀大会就差不多开始了。如果他试训了这么多球队，最后都没人选中他的话，那张茣就真的要考虑先打一两年NCAA了。

　　“老爸，也许我们根本不用走那么多地方，很可能在加州就会有球队被我打动了。”

　　张茣依然很自信，他在五月份特别加练了自己的背打和三分球，当然这是在梦境里的加练，每晚八个小时的睡眠时间就是他加练的时间，有了这种作弊般的优势，他在一个多月的时间里就将自己的三分球练到勉强让人看一下的地步，至少已经接近了30%左右的命中率，这样的进步速度已经很不错了。

　　“嗯，希望能有好消息吧。”张默却没有自己儿子那么乐观，根据灌篮高手里的天才来作参考，他始终觉得张茣的选择太心急。

　　张茣不知道他老爸一直在拿“灌篮高手”里的内容来当参考，那种漫画在他眼里根本无法和现实挂上钩，小日本的YY也太日本化，他们根本不知道真正的篮球天才是什么样的。


第6章 湖人队的球探报告

　　6月13日，张茣还没有完全调整好时差就前往湖人队进行了试训，这比原先安排的时间提前了一天。

　　这是张茣主动向湖人方面提出的请求，因为接下来他还有不少球队要去，休息一天就足够了，时差对他的影响不大。从悉尼登上飞机的那一刻，他就把自己的表调到了美国时间，开始提前进行适应。

　　NBA的试训流程，张茣也早就了然于心，之前他已经利用虚拟训练功能模拟了几次，现在不但清楚整个流程，对于如何在试训中表现自己的能力，他也比大多数美国新秀更清楚。

　　先前说过，NBA的试训分两种，一种是联合试训，所有球队的总经理和主教练都会前往考察，球员的试训项目也比较固定；另一种，就是今天这种队内试训，球员会在球队内单独进行试训，由各支球队自行邀请感兴趣的球员，然后自行安排试训项目。

　　今天来湖人队试训的不仅张茣一人，他们虽然邀请了张茣，但更多还是看中他身上的商业价值，属于分散投资。

　　NBA球队真正看好的新秀，一般都会单独进行试训，教练组也会只针对他一人考察，这样可以更加准确的鉴定球员的水准和潜力。

　　但是像现在这样，试训的球员一多，试训结果就不准确了。

　　湖人队的试训现场，今天就有十几名球员正在进行测试，许多都是在发展联盟打了几年球的老江湖，这种场面分明是准备挑选替补球员，也说明湖人方面并不是很看好张茣的能力，八成不会动用首轮签来选他，再说湖人今年压根就没有首轮签。

　　“妈的，我可是看了新闻，昨天他们单独试训了布伦特·巴里和迈克尔·芬利。”张茣一到美国就开始浏览本地的报纸，他知道湖人队之前几天单独试训了几名乐透区新秀，但却没有给他这种待遇，这让他感觉自己被轻视了。

　　但问题是，这好像是他自找的？

　　人家要你明天来，你自己非要今天来，湖人表示：既然这么等不及，那你就提前来呗……

　　说到布伦特·巴里和迈克尔·芬利，张茣心里是有点看不上的，他觉得今年的新秀里，能跟他相提并论的球员就那么几个——乔·史密斯、斯塔克豪斯、麦克戴斯、拉希德·华莱士……还有那个跟自己一样的高中生新秀凯文·加内特，但张茣觉得这个加内特顶多算半个对手，那个廋成竹竿的家伙根本无法与他相比，他能把那个家伙撞到太平洋里去。

　　未来的中国男篮主教练德尔·哈里斯，此时正在翻阅着张茣的球探报告，他对这个澳洲天才并不了解。

　　哈里斯在九十年代属于NBA名帅队列，上赛季接手湖人后，他成功将湖人队再次带回了季后赛集团，并在首轮击败了常规赛排名更高的西雅图超音速队，虽然次轮以2:4不敌圣安东尼奥马刺，但他只用了一年的时间便交出这样一份答卷，湖人上下还是对他的带队成绩感到非常满意，此刻帅位十分稳固。

　　湖人队在魔术师因病退役后，三年来一直都处于半死不活的状态，1992年常规赛排名甚至不如同城死敌快船队，1993年湖人队就已经沦落到打不进季后赛的程度了，这让见证了湖人和凯尔特人称霸八十年代的洛城球迷非常不满，也迫切希望看到球队重新崛起。

　　今年湖人队迎来了转机，魔术师约翰逊在夏天宣布自己可能会复出的消息，顿时一石激起千层浪！

　　大家都知道魔术师得的是什么病，因此这个消息仿佛一颗核弹引爆了世界体育圈。

　　在这之前，从来没听过得了这种病还能痊愈的例子，至少大家公认的被治愈的艾·滋病人还没有出现过，那些自己说自己痊愈的人不算在内，而魔术师就是这种情况，他自己说自己痊愈了，但是鬼才信他的话。

　　张茣也不信，他听说过末期癌症被神奇治愈的事情，但从没听说过艾滋病也能治好，谁都知道魔术师全靠他的亿万身家才能保命，但这已经是现代医疗能所做到的极限了。

　　最近魔术师准备复出的消息一出，联盟里许多先前各种欢迎迈克尔回归的大腕们，这次却纷纷表示“不赞成”，甚至有不少球星表示“他们不会在与湖人队的比赛里上场”。

　　两人的复出在舆论上可谓是天渊之别，这种反差也让魔术师十分尴尬，他本以为大家会觉得他的复出很励志，结果根本没人支持他，除了湖人球迷和他自己的粉丝表示了欢迎，全联盟都在反对！

　　不怕老实说，NBA球员在场上如何出色是一码事，可到了场外，即便伟大如魔术师，也跟一般人没什么不同。

　　说得难听点，患上这种病，绝不是什么光彩的事！

　　哪怕在美国，你要是退役了，大家都能表示同情，就像中国的死者为大一样，大家都会捡些好听的话说，不会说你的坏话。

　　但如果你想再回来打球，那就对不起了，这不是一回事了。

　　现在魔术师只是先插个眼探探视野，但已经有人组织起投票抵制他的复出了。

　　尽管很多医疗领域的专家都表示：“就算与艾滋病患者一块打球，感染的几率也非常小”。

　　但问题是没有人敢去试一下，这简直是开玩笑，哪怕感染的几率再小，那也不代表不会被感染啊，万一中奖了怎么办？

　　这帮专家之前还说男女之间的性行为，女性很难把艾滋病毒传染给男性呢，可魔术师不也中招了吗？

　　好吧，除非就像坊间传闻的一样，魔术师是双性恋，很有可能是搞基了，才中招！

　　湖人主帅哈里斯对于张茣所知甚少，湖人队并不缺少外线，正值巅峰的塞德里克·塞巴洛斯在上赛季打出了生涯最好一季，场均21分+8篮板的数据已经是全明星表现；埃迪·琼斯去年在新秀赛季就砍下场均14+3+2的出色数据，今年有可能再进一步。

　　这两人将是湖人本赛季默认的首发外线组合，所以他们对张茣兴趣不大，何况湖人方面对魔术师复出的消息了解更多。

　　湖人队内部已经确定魔术师下赛季有很大的几率复出，而复出的魔术师不会再打控卫，因为他们有了全明星级的“疯子”范埃克塞尔，而且魔术师现在的体重也太大了，所以魔术师复出后会改打大前锋，甚至是客串一下小前锋。

　　张茣如果被湖人队选中，八成难以得到出场机会，湖人队现在并不缺少外线明星，他们真正缺少的是一名内线球星。

　　今天前来试训的就有不少内线球员，虽然湖人队更加看不上他们，因为他们需要的是强大的即战力，今年的湖人只想挑选几个靠谱的角色球员，真正的大动作要等到明年才会进行。

　　哈里斯手上的球探报告，对张茣是这样描述的：

　　身体：如果只看身体，他有着乐透区的潜力，裸足身高200.5cm、穿鞋身高203cm、站立摸高275cm、双手臂展218cm，体重210磅，体脂含量5.8%（皮下脂肪），这是一个让人垂涎的身体，但我们不知道他能否用这幅身体在美国打出和他在澳洲一样的表现，他的运动能力暂时还缺少真正的高强度比赛来验证。

　　优势：就像他自己说的那样，他身高臂长、移动灵活，比赛中的感觉很好，非常聪明、进攻时能做出好的决定，控球能力在同位置和同身高球员中出类拔萃，禁区内手感柔和，投篮姿势标准，能完成致命一击，禁区内终结能力出色，还有一手不错的抛投，有能力开发出NBA的三分射程。

　　总结：这些优势结合起来后，我们能看到他奔跑起来像法拉利一样动力充沛，但他的身体像是一辆悍马，上篮时仿佛飞了起来，基本功非常好。当站上球场时，他就是个精力充沛的球员，总是参与到每一次防守中去……有着教科书般的投篮动作，是个优秀的投手……他会在球场上积极攻击篮筐，是个令人印象深刻的爆炸型球员……他还可以抓住篮板后，快速引领进攻……另外他自己在半场单打时很有效率，特别擅长运球投篮，还能干拔跳投，也能利用一次或两次运球后直接攻击篮筐，还拥有为自己创造投篮的能力。在防守上，他也显得精力充沛，可以瞬间从三分线外赶到篮下进行封盖，有很强的协防能力，并且能抓到非常多的篮板球，贡献很多的抢断。

　　劣势：以上这些让我们惊叹的所有表现，都是里昂在澳大利亚的高中联赛里展现出来的风采，因此我们有足够的理由去怀疑，他在NCAA还会不会有这样的表现？至于NBA？我敢肯定，他还不具备这样的能力。我认为，他可以在NCAA仍然打出明星级别的表现，但如果他想立刻参加NBA，看在他那得到上帝青睐的脸蛋和身体上，我们可以考虑用一个二轮签位去赌一下，至少他在饮水机旁边也能让很多女球迷疯狂，不是嘛？

　　哈里斯哭笑不得，不过这个球探报告写的倒是很精彩，可以考虑给这家伙加一根鸡腿了。


第7章 体测

　　NBA的试训，第一个环节先是静态测量，之后测试运动能力，最后才是技术环节的检验，而这方面经常会用单挑、5V5对抗等方式来进行……

　　湖人方面对张茣的静态体侧做的非常全面，包括现在不常测量的手长和体脂率也都一块测了。

　　张茣的静态体测数据：赤脚身高201.5cm，穿鞋身高204cm，体重212磅，臂展219cm，站立摸高276cm，体脂率5.8%（皮下脂肪），手掌长度23.3公分，手掌宽度23.1公分。

　　“这小家伙已经长到了201cm？”哈里斯对张茣的身体天赋很满意，也有些惊讶，他手上的数据是两个月前收集来的，显然在这段时间里，张茣又长高了一些。

　　“我们应该测一下他的骨龄，他的摸高数据已经是内线级别的了。”湖人队的体能训练师提出建议，张茣的静态身体天赋非常突出，甚至可以说变态。

　　而且在体重上，他也不像大多数新秀那么瘦弱，再参考他的体脂率，如果张茣不是个花架子的话，那么他的力量应该不会太差，之前媒体认为他无法适应NBA级别的对抗，这种说法显然不成立。

　　“是的，埃迪·琼斯上赛季体测时只有180多磅，现在也不到200磅。”哈里斯对张茣的体侧数据非常满意，即便从肉眼去看，张茣的骨架也要比埃迪·琼斯好了太多，而且身上不是肥肉，是线条清晰的肌肉，这一点很重要。

　　张茣的静态体测数据没有引起四周前来试训球员的注意，大家顶多是感觉这货的体型很不错，但却不知道张茣的摸高数据已经比很多四号位还好了。

　　另外值得一提的是，张茣的手掌也很大，比乔丹的手掌还大了一点，但又不是大得离谱那种。

　　篮球运动员有一双大手是很有必要的，无论持球突破、护球、抢篮板、封堵投篮……一双大手都能让球员事半功倍，手小就截然相反了。

　　但手掌也绝不是越大越好，超过一定范围就会适得其反。

　　篮球运动员的手掌通常只要超过22cm就完全够用，再大反而会影响到投篮的准星。

　　张茣这个数据是最适合打篮球的数据，既可以很轻松的单手抓住篮球，又不会因为手掌过长影响手指的灵活，进而影响投篮手感。

　　接下来，张茣的动态体测数据才真正让湖人队，以及其他新秀惊得张大嘴巴，包括湖人队的总经理杰里·韦斯特组也闻讯赶来。

　　湖人队首先测试的是最实用的3/4场冲刺时间，这项测试能检测球员的纯爆发力和短程冲刺能力。

　　众所周知，篮球比赛最重要的就是第一步启动速度和短距离爆发力，这能决定一个球员持球突破的威胁，以及打反击的效率，而3/4场冲刺时间就是指——“跑完3/4个标准篮球场所需要的时间”。

　　这是一项非常重要的测试，张茣的3/4场冲刺时间只用了3.31秒，只见到一道黄影“嗖”的一下，张茣两个眨眼的功夫就跑到终点了。

　　“这么快？”湖人队的教练组吃了一惊，三号位跑得这么快，有点过分了啊！

　　张茣却没什么表情，他能感觉自己跑出来的不是最好成绩，这是他在没有完全调整好时差的情况下跑出来的速度，但是已经将湖人教练组的所有注意力吸引过来。

　　张茣的3/4场冲刺时间，即便放到身高不足190cm的控卫中，也是一个不错的成绩了，但他却是一个身高超过两米的三号位，这个速度绝对是小前锋位置中的顶尖成绩。

　　哈里斯凑近了负责测试的教练，他必须近距离观察一下这个澳大利亚天才。

　　张茣接下来要进行“底线折返跑”测试，这也是个非常重要的测试环节，主要用来测试球员的敏捷、身体平衡性和身体协调性。

　　这里要特别说明，NBA的“底线折返跑”测试，并不是字面意思上的让球员从球场两边来回跑一遍，而是指“沿着一侧底线进行一次快速折返”。

　　简单形容：球员从左边牛角位启动，像钟表的指针一样，从九点钟方向顺时针拧上大半圈，一直拧到六点钟位置停下。在整个过程里，球员不能转身，所以后半程是倒着往后走的。而“折返”的意思，就是指转完大半圈后，再从六点钟方向逆时针拧回来。不过这次是从弧顶，也就是六点钟方向启动，后半程同样不能转身，看起来就像录像带里的“倒放”一样。

　　这个过程，球员要倾尽全力重复两遍，跑过去跑回来，再跑过去再跑回来，非常考验身体平衡和敏捷性。

　　这种“底线折返跑”虽然看起来简单，但实际上很难跑出好成绩，很多脚步不够敏捷，身体平衡性和协调性也不够好的家伙，一旦跑快了甚至会失去平衡摔倒在地。

　　一般来说，三号位球员只要跑进11秒，就算是非常出色的成绩了。跑到12秒出头，那也算勉强过关。但是再慢就有点过分了。

　　张茣的“底线折返跑”测试成绩一出炉，立刻就让哈斯里做出了摘下眼镜并轻揉眼角的动作，因为这个小家伙只用了11.02秒就完成了测试！

　　“这个速度……这个敏捷……这个协调性……”哈里斯见到张茣在倒着走的过程里，速度居然没有满上太多，心里终于有点不淡定了，虽然球探报告里也说了，这个混血儿的运动天赋很不错，但他却没有想到好成了这样？

　　这何止是不错啊，简直是怪胎！

　　哈里斯急忙看了一眼张茣的出生日期，这个小家伙才刚刚18岁零7天。

　　这也就是说，他的身体素质在经过系统训练后，一定还会有进步。那将来他的3/4场冲刺时间，岂不是能跑进3秒？底线则反跑也很可能跑进11秒？这样的速度和敏捷性，再配合他的静态体测数据，即便拿到整个NBA历史上都能有一席之地了。

　　杰里·韦斯特也在场边看见了张茣的表现，这位湖人队的传奇教父当即叫停了测试，接下来的“弹跳”和“卧推”就不用再测了，张茣球探报告上的原地弹跳高度是84cm，助跑弹跳高度90cm，这是湖人球探从澳大利亚带回来的数据，相信不会有问题。

　　至于卧推这东西没有太大用处，球探报告上面写着张茣的最大卧推是120公斤，如果这是真实的数据，那在力量上也绰绰有余，反正篮球运动员又不用举重，卧推数据再好也没什么用了。

　　“我需要看看他的技术。”杰里·韦斯特到场边接过了今天前来试训的名单，然后快速寻找起来……

　　“怎么都是内线？”韦斯特心里吐槽一句，找了半天，终于给他发现了一位大四的小前锋。

　　奥古斯汀？韦斯特仔细看了看这名球员的资料，这是一个湖人球探预测能在第二顺位末尾被选中的大学球员，年龄过大和所剩无几的潜力让他不可能进入首轮，落选的几率比较大，但若论即战力，他显然要比高中刚毕业的张茣强不少。

　　“好，就让他和这个奥古斯汀单挑。”韦斯特给张茣选了一个他很满意的对手，这个叫奥古斯汀的家伙身高198cm，体重210磅，大学经历了四年NCAA的洗礼，还打过两次全国64强比赛，也算是在大学联赛中证明了自己。

　　但是另一边的张茣呢？虽然他看起来很有天赋，但终究是个高中生，按道理应该打不过这个身经百战的奥古斯汀，杰里·韦斯特正好看看这个澳洲天才打逆风局的成色如何？

　　这种单挑胜负并不重要，但是“输得好看”和“输得狼狈”，这两者之间还是有很大区别的，潜力的高低将在韦斯特这种顶级伯乐眼里无所遁形。

　　湖人队的助理教练伯尼·比克斯塔夫负责充当这场试训的裁判，他知道湖人的管理层是想看看张茣如何对抗一个成熟的大学球员，因为韦斯特让他们俩打全场一对一，一共打十个回合。

　　这种全场1对1，每次都要从中场开始，这意味着攻击方至少要运三次球才能达到投篮位置，也就能看出球员的运球能力和对抗能力如何了。

　　这样的单挑方式，看上去是奥古斯汀全面占优，因为他肯定有过这样的训练，而且他对张茣有身体上的优势，这可是一名成熟的大四学球员在对抗一个高中生，怎么看都是欺负人。

　　张茣却丝毫不畏惧，这种单挑方式，他在虚拟空间也练过，所以根本就不嘘，心里反而跃跃欲试，他也想要看看大四的NCAA球员有多厉害？

　　单挑一开始，张茣的脚步动作和球商就明显超越了奥古斯汀，别看他的运球动作和过人动作都不甚华丽，但是他的基本功非常扎实，而且很会利用自己强壮的身体来保护篮球和创造突破空间。

　　张茣最擅长用自己宽厚的骨架和肩膀在运球突破时隔开对方，然后凭借他超一流的爆发力和速度瞬间完成过人，完成上篮。

　　这种突破确实非常实用有效率，而且看上去也很聪明。

　　奥古斯汀很快发现，面前这个一脸稚嫩的家伙，居然超过了他在大学期间所面对的对手们。

　　张茣总是能在三次运球中间创造突破或投篮机会，他的反应非常快，只要奥古斯汀的防守站位有任何破绽疏忽，或是脚步移动稍稍慢上一拍，下一刻就肯定是失位！而且他还无法用身体对抗抢回位置，这本来应该是他占尽优势的环节，但是两人的几次身体对抗结果，居然都是18岁的张茣胜出！每一次冲撞，张茣都稳如泰山，篮球也被他牢牢控制在手上，对抗后他照样能逼开对手完成投篮。

　　这场试训只持续了30分钟，最后奥古斯汀双目无神的倒在了球场上，他仍然不敢相信自己所看到的一切，他居然被一个高中生全面击溃了，最后连体力都比对方先消耗干净，这一战他连自信心都输光了。

　　与此同时，杰里·韦斯特和哈里斯将这一切都看在眼中。

　　“好了，我看的差不多了，接下来交给你了。”韦斯特面无表情的向哈里斯说道，“我还有其它事，这个小家伙比今年所有外线新秀都要强，这是我见过的最好的试训，但需要保密。”

　　哈里斯也被张茣的试训打动了，一个身体天赋惊人的球员在美国还是能找到不少，但是能充分利用好自己身体的球员却不多，尤其是考虑到张茣的年龄再综合这一切，他觉得这个澳大利亚天才是真的当得起“天才”二字。

　　张茣给他的最大印象是——这个小家伙打球太聪明了，他没有仗着身体好就一味横冲直撞，这才是他最难得的地方，会用脑子的球员在NBA并不多，有身体还愿意动脑子的就更少了。

　　另一边，杰里·韦斯特在离开时正好撞见了魔术师约翰逊，这家伙应该也得到了消息，可惜来晚了一步。

　　“埃尔文，你要是早来一会，我就会让你去防他了。”韦斯特开玩笑地说，魔术师这会还挺着接近280磅的体重呢，单挑个小学生都未必能赢。“不用去了，测试已经结束，我们接下来要不惜一切代价得到这个孩子。”韦斯特边走边说，就像自言自语一样。


第8章 能不能放点水？

　　“里昂，我以为你明天才会来试训，听说你一天前刚刚下飞机，你应该多休息几天。”哈里斯终止了张茣的测试，开始上前客套了。

　　“德尔教练，我的身子才刚刚热起来，一会的5V5对抗赛我会参加吗？”张茣见到湖人队终止了他的试训，心里一喜，赶紧先装上一逼再说。

　　其实，他这会已经很累了，那个奥古斯汀虽然天赋一般，但是终究比他多了四年积累，他赢得并不轻松，这场比赛真的是纯靠天赋赢下来的。

　　现在湖人队的主教练亲自上来跟他说话，张茣知道自己刚才给湖人队留下的印象肯定不错，立刻露出一副跃跃欲试的表情，这和18岁没有心机的年龄段很吻合。

　　哈里斯见状微微一笑，任何教练都喜欢这种充满朝气，渴望表现自己的年轻球员。

　　张茣也知道自己那张稚嫩的脸庞，非常容易骗取长者和女性的好感，他这是在扮嫩呢。

　　哈里斯也不转弯抹角，直接说道：“你的测试成绩很好，一会的对抗赛不用参加了，我们会给你做一个骨龄检测，现在我要跟你的经纪人谈谈，当然你也可以在场。”

　　“我父亲暂时当我的经纪人，我去叫他过来。”张茣仍旧是满脸急切，典型的心机婊在装X。

　　张默在远处看到单挑结束后，主教练走到张茣旁边开始交谈，心里也是一喜，他知道如果是对测试成绩不满意的话，主教练就不会主动走过去了。

　　“里昂，我会让伯尼先生带你去做骨龄检测，我会先和你的父亲谈一谈。”哈里斯把两父子带到办公室，从他话里的意思，张茣已经能猜到自己的表现打动对方了。

　　“我是伯尼·比克斯塔夫，在湖人队担任助理教练，你可以称呼我伯尼教练，跟我来吧。”伯尼·比克斯塔夫是一位黑人教练，张茣虽然不太放心自己的老爸跟对方交谈，他可知道张默对篮球的了解还不够多，但这会只能先去做骨龄检测，希望他老爸别让人给忽悠了。

　　湖人方面可以不看张茣的弹跳和力量测试，因为这些都是能通过后天训练提高的能力，包括他之前测试过的速度和敏捷，也能通过训练来提高一些，所以数据差不多就行了。

　　但是骨龄测试非常重要，如果张茣的骨龄也是18岁，那么他之前的测试成绩才算是真正的天才范畴，这表明他确实是在18岁就有了如此惊人的运动天赋。

　　可如果他的真实年龄是20岁，那之前的测试就只能算还不错而已，湖人队可能就不会对他太感兴趣了。

　　欧美媒体总在报道中国喜欢在运动员年龄上造假，中国队在足球和篮球上以大打小的丑闻也屡见不鲜。但其实美国佬也不干净，不少黑人球员同样喜欢让自己年轻一两岁，所以测骨龄是每支球队挑选新秀时的必备环节。

　　篮球迷和足球迷常常能看到这样一个名词，可骨龄究竟是什么？想必很多人对此都心存疑问，其实骨龄是骨骼年龄的简称，是人们的骨骼发育的年龄，可以通过骨龄来确定运动员将来的大致身高，也可以看出一个人发育的快慢，有的时候还会通过骨龄来发现身体存在的隐患。

　　NBA球队一般借助于骨骼在X光摄像中的特定图像来确定，通常要拍摄人左手手腕部的X光片，然后通过X光片观察左手掌指骨、腕骨及桡尺骨下端的骨化中心的发育程度，来确定骨龄。

　　如果想再准确一点，那就要到大医院放射科拍摄腕骨全片，然后根据片子情况进行基本骨骺闭合分析，测定骨龄。

　　湖人方面不需要拍摄腕骨全片就可以确定球员的骨龄，这种检测他们早就轻车熟路，只需要拍个X光就可以大致上确认了。

　　这种检测设备也不是什么高科技产品，湖人队自己就有两台专门用来检测骨龄的便携式机器，用不了半小时就能测出一名球员的骨龄。

　　张茣对此一点不虚，他的年龄当然没有造假，检测的结果也很快就出来了，17岁的骨龄比他的真实年龄还小一岁。

　　“看起来，你还能再长高几公分。”这是湖人队队医做出的判断，这种检测虽然不算非常准确，但是从结果来看，倒是与张茣的年龄非常吻合，这小家伙刚刚度过自己的18岁生日，一个月前可不是才17岁嘛，看起来误差并不大。

　　伯尼·比克斯塔夫得到张茣的骨龄检测结果后，立刻放心了。这是湖人方面的最后一个担心，现在这个结果说明了张茣的运动能力的确是超一流水准，单是这个体测就足以让他进入首轮了。

　　当然，他们一定会好好隐藏这个消息。

　　哈里斯这边也同时得到了消息，之前他没有让张茣进行5V5测试，那是因为球探报告上早已对张茣的技术有了详细介绍，单挑测试也证明了他的实力被低估了，所以只需要确认他在年龄上没有造假就行，接下来他们要做的是私下进行谈判。

　　没错，湖人队现在非常愿意用一个首轮顺位来挑选张茣。

　　但问题是，他们今年只有一个次轮第7顺位的选秀签，这个顺位非常靠后。

　　这也就是说，如果他们想签下张茣，那就必须进行交易才有机会，或者偷偷使用一些场外手段……

　　“里昂，我和你的父亲谈了一些，但我想听听你的想法。”哈斯里并没有跟张默谈太多，他们聊的大多是张茣在澳大利亚的学业，甚至是一些家常琐事。

　　“我的想法？”张茣表示不明白，他重新回到哈里斯的办公室后，伯尼没有跟进来，从外面把门关上，这间房里就只有他们两父子和这位湖人队的主教练了。

　　“是的，比如……我想知道，你对湖人队有什么看法？还有，你是否喜欢这支球队？”哈里斯接连向张茣问道。

　　“嗯，喜欢是喜欢，但这里似乎没有我的位置。”张茣已经猜到哈里斯的意思了，但他却装傻充愣起来，这话也像极了一个毫无心机的高中生。

　　哈里斯心里一喜，他怎么能猜到一个18岁的小屁孩会这么狡猾，闻言笑道：“我很高兴，你的第一站是湖人队。其实，从一年前开始，我们就在关注你了。对于你在高中联赛的报告，我这里已经快堆成一本书那么高了。”

　　哈里斯这明显就是胡说八道了，湖人队明明是从几个月前的澳大利亚高中联赛才开始关注张茣，而且只派球探去看了一场比赛而已，他本人更是从来没有关注过张茣，那份唯一的球探报告，他还是今天才第一次拿出来翻看。

　　“这是说，湖人队想选我吗？”此刻的张茣已经完全把自己投入到一个18岁并且毫无心机的高中生角色里去了，脸上的欣喜之情，只要不是瞎子就能看出来。

　　张默在一旁感觉不对劲了，他儿子一直挺狡猾的啊，今天怎么变得这么激动，说话也这么直接，这不是全露底了吗？

　　张茣表示，他这是扮猪吃老虎，不这么做，怎么试探湖人队的诚意？

　　“是的，我们很早就决定了要挑选你。”哈里斯更高兴了，眼角余光看了一眼面无表情的张默，他觉得这个小张茣比较好忽悠，但这个哈佛毕业，还经营一家软件公司的父亲却不好打发。没错，哈里斯知道商人都是狡猾的，而且这家伙一直面无表情，根本看不出他的内心情绪，妥妥的一只老狐狸。

　　“放屁吧！”两父子这边却在心里同时说道，哈里斯这话说得就太假了，连张默也不信这种话。

　　哈里斯这边绕了半天，但是两父子就是一个装深沉不说话，另一只小狐狸一直在傻呵呵地问“为什么”，最后这位绰号“银狐”的主教练还是看不透张默，只能把话挑明了……

　　“我希望，你能在前往其它球队的试训过程中，保留一部分实力。而我们，将会在这期间想办法交易到首轮乐透签位来挑选你。”哈里斯最后还是把话说明白了，这就是要张茣放水降低自己的选秀行情，好让湖人能用一个较低的顺位选择他。

　　“放屁吧！”两父子又一次在心里同时发出了鄙视，这话他们怎么就不信呢？而且怎么都感觉是在忽悠他们。

　　张茣这时提出了一个让哈里斯比较棘手的问题：“教练先生，我倒是不介意这样做，可是湖人队在锋线上有魔术师、塞德里克·塞巴洛斯和乔治·林奇，二号位上有埃迪·琼斯和安东尼·皮勒，我能得到多少出场时间？我会不会坐一个赛季冷板凳啊？”

　　哈里斯被问住了，他表示小张茣的问题太直接了，哪有人这么问的？

　　但更让他尴尬的是，他心里的确是打算让张茣的第一个赛季打替补，一场比赛给他个十来分钟上场时间就完了，要是打得不好，连这十来分钟的上场时间也没有。

　　不过这个时候，他当然不能说的这么明白，于是在心里斟酌一番，才说道：“这个你放心，我们既然想选你，那就一定会给你充分的上场时间锻炼。第一个赛季，你也许不会打首发，但每场比赛我都会给你超过二十分钟的上场时间。”

　　“放屁吧！”两父子又在心里吐槽了，这话答应的这么痛快，一看就不是真心的，去骗骗小孩子还行。而且湖人能不能交易来首轮签还不一定呢，他们要是去其他球队时放水，万一湖人最后变卦了，他们找谁哭去？


第9章 一个套路

　　“这不可能，我不会让我的儿子去做这种事，我想你应该明白一个做父亲的立场。”张默这时候终于说话了，他还是很正直的，不会让自己儿子弄虚作假。

　　况且连他也能感觉到湖人方面的诚意不是很高，这个主教练太奸诈了，如果真有诚意的话，那就该想办法去交易一个靠前的选秀签，而不是让他们在其它球队的试训里放水。

　　哈里斯脸色略微发红，人家父亲既然这么说了，他还能说什么？

　　再说他之前的那些话，本来就是忽悠成分居多，他心里想得是用一个二轮签来捡便宜。

　　但是现在看来，如果湖人想选这个混血儿，只能想办法交易一个首轮签位才行了，可这却有点棘手啊！

　　哈里斯心里很清楚，像张茣这样的运动天赋，这个月最终会升到什么顺位根本说不准，如果最后顺位升的太高，湖人可能无法交易来足够靠前的签位挑选他，或者千辛万苦交易来的选秀签位还是太靠后，那就尴尬了。

　　所以这事很棘手，虽然他们看中了张茣的潜力，但是湖人今年不打算在转会市场上弄出太大的动静，如果用过高的代价交易来一个未必能选到张茣的签位，这将会严重影响湖人明年夏天的运转，很容易弄出个鸡飞蛋打的局面。

　　现在联盟里面不止一家球队盯上了明年夏天即将成为自由球员的沙奎尔·奥尼尔，考虑到魔术队不太可能给奥尼尔开出高于便士哈达威太多的合同，他们很可能在明年夏天无法满足那条大鲨鱼的胃口，届时奥尼尔离开魔术的可能性就会非常大。

　　所以这两个赛季的湖人队，一切的交易都是为了明年挖来大鲨鱼做准备，他们再看重张茣也不会为他付出太多代价。毕竟这两人，一个是货真价实已经打出来的内线巨无霸，另一个虽然天赋惊人，但未来的不确定性依旧不小，湖人不可能为了一个不知道将来能否打出来的高中生影响自己的大计。

　　“老爸，我觉得他是在晃点我们，完全把我们当傻帽了。”两父子离开湖人的训练馆后，张茣终于露出了狐狸尾巴，一边摇一边腹诽那个白发老头。

　　他之前看得很清楚，湖人队这个满头白发的主教练十分不靠谱，虽然看起来正儿八经的，但他觉得这个老家伙是个老奸巨猾的主。

　　“至少湖人想选你，这是我们得到的好消息。”张默还是挺乐观的，湖人队的主教练不管打的什么算盘，至少他们对张茣很有兴趣，这就是一个好开头。

　　张茣也笑了起来，他现在更有信心了。既然湖人队看好他，那么快船队没有理由搞特殊，他觉得自己应该不会掉到第二轮，搞不好还可以冲击一下乐透区，未来一片美好嘛。

　　NBA的选秀除了分第一轮和第二轮，还有所谓的“乐透区”，也即是指每年NBA常规赛82场比赛结束后，东西部9——14名的球队便失去了参加季后赛的机会，而这些球队就进入了新秀抽签的阵容，这个阵容便成为乐透区。

　　当然，球队上赛季排名越低，这赛季抽到的状元签机率就越大，这也是很多球队见到季后赛无望后，便开始争相摆烂的原因。

　　对于新秀而言，如果有机会进入“乐透区”，就意味着将受到万众瞩目，被选中后也会得到球队的足够重视和培养资源。而这些乐透区球员本身也都是每一届选秀中的佼佼者。可以说，选秀排名越靠前的新秀，他们将来成为全明星，甚至巨星的潜力就越大。

　　但是二轮秀能成球星的例子就是极少数了，他们得到的重视和资源也与乐透秀不可同日而语。

　　第二天，张茣又来到了快船队的试训基地，这次跟他一块参加试训的球员不多，球场内只有五六人，快船队的主教练比尔·费奇也不在，这次试训由快船队的两名助理教练负责。

　　张茣倒是不在意这些细节，试训的整个流程和昨天在湖人队基本类似，只是张茣最后拒绝了照X光检测骨龄的要求。这东西照多了对身体不好，他直接告诉快船的助理教练，自己昨天在湖人队那边已经照过X光了，检测出的骨龄是16岁，爱信不信！

　　这个态度就有点摆谱了，这也是张茣头一天试训成功后的日常膨胀，他心里也确实瞧不上快船队。

　　快船队的两名助理教练却没有在意，因为他们对张茣的体测数据非常惊喜，这次他的体测数据也更完整，连带着弹跳和卧推也一块测了。

　　张茣的静态体侧数据自然不会发生改变，但是其它的体测数据却与昨天有了不同，其中3/4场冲刺时间增加到了3.29秒，底线折返跑则降到11.04秒，但这点差距完全可以看做是测量上的误差，哪有人每一次体测数据都一样的。

　　昨天他在湖人队没有测弹跳和卧推，今天在快船不但把这两个测试都做了，还多做了一项“横移”测试。

　　这个测试主要是检测球员小范围的横移和急停的速率，对球员在防守端的脚步非常有参考性，不过这是内线球员的测试环节，外线球员一般不会进行这种测试，顶多是三号位会测一下，这也能看出快船队更希望选一个双能锋。

　　首先是昨天没测的原地弹跳高度，这个不是张茣的强项，他也没有特别进行过弹跳方面的训练，所以“垂直弹跳”只跳出了81cm的成绩，如果按满分十分来打分，他这个数据在三号位里也就是7.5分的成绩。

　　张茣的“助跑弹跳高度”要稍好一些，在有足够助跑空间的情况下，他跳出了89cm的数据，这与之前测得的最好成绩差不多，但在美国满地跳跳男的环境下，这个数据顶多打个8分。

　　最后是新增加的“横移”测试，简单说，就是球员沿着两个禁区线来回横移两趟，可以理解为“反复横跳”，两者还是有点像的，就是做动作的范围大了一些。

　　张茣最后测得的时间是2.83秒，这个成绩如果打分的话，在他这个位置上完全可以打9.5分了，一般只有小个后卫才能有这个测试成绩，但张茣可是体重不轻的小前锋，这样的成绩就非常出色了，也不怪他能经常从外线及时赶回篮下送出封盖，他的脚步移动非常惊人。

　　最后进行的是卧推测试，张茣对此很不上心，懒洋洋的在84公斤上推了5次，然后就放下了，十分敷衍。

　　快船队方面也不在意，这项测试只对内线有用处，而且这个测试很容易练上去，只要不是一次都推不动，也就行了。

　　最大卧推的测试，张茣仍然很敷衍的点了一个110公斤，完成后就不再推更重的了。

　　快船方面看到他轻轻松松就推起了110公斤，想来推动120公斤应该不成问题，依然不强求他继续测试。

　　张茣在身体测试结束后，由于快船当天试训的球员不足，无法进行一次5V5对抗赛，所以他只在训练馆里跟训练师秀了一把自己的运球、急停跳投、以及对抗下的投篮和突破，这些都是普通训练中的单项内容，但也能看出他的技术不赖，结果依然让快船队非常满意。

　　一直以来，张茣被美国媒体报道最多的就是他的身体素质，在技术层面上报道不多，加上他没有一个专业经纪人，所以曝光率一直很低，大部分NBA球队不要说了解他的技术，就连他的身体素质到底是一个什么水准，大家也都是一知半解。

　　这也没办法，张茣毕竟是个外来者，而且没有经纪人帮他炒作，相比乔·史密斯、斯塔克豪斯、拉希德·华莱士、麦克戴斯、凯文·加内特这些选秀热门，美国媒体对他的报道太少了，而且还有大半篇幅是在着重描绘他的颜值，有时候还会来点种族歧视给他尝尝，唯独对他的篮球实力不闻不问，说到底还是瞧不上他这个澳洲天才，排外情绪非常严重。

　　“老爸，你说我们是不是该找个专业的经纪人。”张茣结束试训回到酒店后，看到今天又没有报纸提到他，那上面全是其他新秀的报道，以及那些夸张离谱的体侧数据。

　　这一刻，张茣觉得自己应该把他的老爸炒鱿鱼了，瞧瞧这些家伙一个个都被宣传的这么牛叉，他要有这种炒作力度，估计已经乐透了。

　　“我也觉得该给你找个经纪人。”张默有些尴尬，他从今天快船队两个助理教练的惊喜表情里，以及后来快船队总经理的亲自接待中，也能看到自己儿子的天才不是假的，看来张茣至少是不会落选了。

　　“我还有些不理解，是不是这帮家伙一遇到好苗子，做的第一件事，就是先让对方在其它球队的试训里放水？”张茣随后忍不住吐槽起来，因为今天快船队的总经理埃尔金·贝勒，居然也跟昨天的湖人队主教练一个套路，十分不要碧莲的让他去其它球队试训时放点水。


第10章 都想捡个大便宜

　　张茣怎么可能答应这两支球队的要求，他早为自己制定了一份试训计划，一共分三个阶段……

　　第一阶段，是加州内的四支球队，它们互相挨得很近，如果他在试训中的表现能打动这些球队，接下来的试训就将变得不那么重要了，这时候他才有可能放一下水。

　　第二阶段，就是6月20号的联合试训，张茣自然会参加这次关键的试训，他在那里可以和大量的美国天才正面交手，如果能把那些乐透区的新秀打下去，不但自己的选秀行情会水涨船高，还能借机吸引到那些大牌经纪人的关注，很可能连经纪人的问题也一并解决了。

　　第三阶段，张茣觉得真到了这个阶段，他还需要去重视的话，那就说明他在前两个阶段里没有取得预想中的成绩，这时候首轮梦想八成已经破灭，他只能去其它球队继续挣扎，期待有人能在第二轮选中自己。

　　张茣自己也知道，他这时候已经有很大几率会落选，所以最好不要走到这一步。

　　现在仅仅第一阶段就取得了开门红，尤其在湖人和快船都对他表达了足够的兴趣后，他自己也变得信心十足。

　　接下来，他的第三站是萨克拉门托国王队，从洛杉矶乘坐飞机只需要一个半小时路程，两父子在16号就来到了萨克拉门托，当天下午就前往了国王队的试训现场。

　　这个赛季的国王队要比洛杉矶的两支球队更需要一名优秀小前锋，虽然他们已经有了实力不俗的沃尔特·威廉姆斯，但此人有玻璃属性，潜力也到头了，国王队一直有交易他的打算，如果张茣能被国王选中，那就有很大概率在第一个赛季便成为首发球员。

　　张茣一向很自信，但就连他也觉得自己头一个赛季恐怕很难成为首发，尤其在那些已有了出色三号位的球队，他至少要打上一两个赛季才有出头机会，只有像国王这种缺少三号位的球队，他才有机会在第一个赛季就被扶正。

　　所以湖人和快船都希望他在试训时放水，张茣当然没那么傻，他心里虽然更倾向洛杉矶和纽约这样的大城市，但他最看重的始终是自己的发展，现在他就更愿意让国王队选中自己。

　　这次试训，国王队的主教练加里·琼也没有出现在现场，这能看出张茣现在的名气真的不够大，换成一个乐透区的新秀前来试训，球队主教练和总经理都会到场观看，但是张茣只有在湖人队的试训中，才正好赶上了主教练德尔·哈里斯在场，不过人家可不是专程来看他试训的，那次只是凑巧碰上了。

　　张茣依然不在意，他从湖人和快船队的试训里看明白了，只有自身强大才是一切硬道理！

　　况且，他现在确实没什么名气，被人轻视一下又有什么关系？

　　换句话说，只要他有真材实料，这些球队马上就会把他记在心里，搞不好国王队的总经理一会也要赶过来，然后让他放个水之类的……

　　试训开始后，张茣今天的状态一般，他的两次3/4场冲刺只跑出了3.42秒的最好成绩；底线折返跑则用了11.34秒，又跑了一次才得到11.29秒的成绩。

　　张茣今天的状态不好，这两项事关速度、爆发力和敏捷的测试成绩都不如前两次试训表现出色。

　　但即便是表现稍逊一筹，张茣的速度和敏捷还是让国王队的助理教练眼前一亮，如果再考虑到张茣的静态身体天赋，哪怕是这样的体侧数据，那也是三号位中的佼佼者了。

　　随后，张茣在原地弹跳高度和助跑弹跳高度上发挥也不是很好，只交出了80cm和88cm的成绩，但依然让国王队感到很满意了。

　　或许是觉得状态一般，张茣第一次在卧推测试上认真起来，以往只是敷衍了事的84公斤卧推项目，这次他一共推了12次，算是拿出了八分力；随后在最大卧推的项目上，张茣从105公斤开始，一路加重完成了110公斤……115公斤……最后成功推动了120公斤，在力量测试上让国王队感到了惊喜！

　　很多人都知道“卧推”对于NBA球员不是特别重要，但“特别”两个字要加一个引号，虽然“上肢力量”不如“下肢力量”以及身体“核心力量”来得关键，但也能对比赛中的对抗起到一定作用，球员上半身要真是太廋弱，那也是不行的。

　　可究竟什么是上肢力量？

　　这个相对容易辨认，只要看到某名球员脱掉上衣后，是不是有一身鼓起来的强健肌肉就行了。

　　NBA赛场上的那些魔鬼筋肉人，基本都是上肢力量比较强悍的存在。

　　那什么是下肢力量？

　　这个也好分辨，如果某名球员的大腿又粗又壮，那些魔鬼肌肉人使出吃奶的力气也顶不动他们，那就说明这些人的下肢力量很强悍。

　　至于核心力量，这个就不那么好分辨了，但只要多看几年球，还是能从比赛中看出一些门道。

　　比如，一名球员在面对防守时可以连续运球做出横移、急停、变向和假动作，但你却丝毫感觉不到他有任何吃力和费劲的情况，并且始终能给你一种游刃有余的感觉，那基本就能确定这名球员的核心力量不错；接下来，如果他能在更激烈的对抗下，依然牢牢控制住身体平衡，在上篮时还能做出拉杆、空中躲避、滞空等动作，那就说明此人的核心力量非常出色了。

　　在篮球运动里，内线球员更需要强大的“下肢力量”，因为，一切力量都源自脚下，若是下肢力量不足，就容易被对手干扰。

　　试想一下，如果被人一碰就失去平稳，那还怎么在篮下翻江倒海？

　　外线球员也需要一定的下肢力量，但他们更依赖强大的核心力量，像是最重要的腰腹力量，其实就是最关键的核心力量之一。

　　更准确的说，核心力量就是控制身体协调、平衡的所有肌肉群，主要是指“腰腹臀背”，以及身体的主躯干，这些部位负责控制身体协调、平衡，只有这些核心部位力量强大，外线球员才能获得自如的控制身体的能力，才能控制自己的动作模式和发力方式。

　　NBA巨星中，核心力量强大的球员主要分成两派——

　　第一派：是奥尼尔、巴克利、甜瓜这种虎背熊腰大屁股，肌肉与体脂并存的家伙，他们飞天遁地不算顶级，但是硬打硬拱百无禁忌，即使受到对手侵犯，依然能够保持动作的稳定性，特别是那一对大屁股翻拱起来，更加是人挡杀人，佛挡杀佛！

　　第二派：是乔丹、科比、詹姆斯、韦德这类走横练路线的，他们一身的精肉，擅长飞天遁地，腰杆硬似铁，即使被人从天上拍下来，凭借强大的核心力量仍然能保持身体稳定性，不至于受太重的伤。

　　但不管这两派是胖是瘦，这类人共同的特点就是蛮腰粗腿大屁股，而且职业生涯都长得离谱，不容易受到伤病侵袭。

　　然而这两派都必须“先天”加“后天”才能修炼有成，若是先天不足，那后天就很难弥补了，所以“天赋”还是球员最重要的选项，巨星不是靠努力就能达到的境界。

　　张茣之所以会让三支试训球队眼睛发亮，就是因为他的一杆小腰强得离谱，虽然他的屁股不算特别大，但是肩膀和后背宽武有力，一身黄金比例的骨架让人直流口水。而且他不但有顶级的横练天赋，更不知道是不是因为混血的缘故，身体柔韧性也非常出色，这些天赋合起来就是最最顶级的先天优势了。

　　现在只是因为年龄还有点小，并不是谁都能看出张茣的潜力，但已经足够让不少人冒险一搏了。

　　国王队在体测之后还安排了张茣和其他试训球员打了一场二十分钟的对抗赛，张茣的身体优势很快就在比赛中发挥出来，他在跳投过程中很少受到对手影响，身体在动态当中的稳定性使得防守球员难以干扰到他的准星，而当他运球急停起身时，他在控制重心以及躯干的稳定性上，都让闻讯赶来的国王队总经理开始认真打量起这位名不见经传的澳洲天才。

　　这是张茣第一次在美国通过正式的对抗赛展现自己的运动天赋，虽然今天和他一块试训的球员没有一位乐透秀，甚至是首轮潜力的新秀都没有，但是张茣还是展现了他的身体天赋。

　　特别是他在高速运球变向时的身体平衡性、（和谐）交换重心时的举重若轻、冲击篮筐时在空中临时变换动作的轻松写意，这些都是他惊人身体素质的展现。

　　不过也有一个问题，虽然在训练赛里展现了自己惊人的身体素质，持球突破能力也让人眼前一亮，但是张茣最后的投篮成功率并不是很高，他总是在过掉对手后被篮下的内线影响到投篮准星，这些发展联盟的球员已经能对他的进攻造成不小影响。

　　严格来说，这是张茣第一次在美国打训练赛，也是第一次接触到美国球员。

　　他更加知道自己最后一投的准星不高，那是因为打得太独了，总想着一个人就把问题解决。不过试训嘛，当然是自己拿球尽情去展现，反正他心里就是这么想的，这种比赛的结果根本不重要，真正重要的是过程。


第11章 结束加州之旅

　　NBA发展联盟的球员，基本都有一两项难以弥补的缺陷，但在其他方面比较均衡。

　　如果说得好听点，这叫作全面。

　　若是不客气的说，实际上就是比较平庸，没什么特别出彩的地方，却有着难以弥补的缺陷。

　　但即便如此，这些球员的个人能力也要比NCAA球员普遍强出不少，甚至快赶上澳大利亚的国家队水平了。至少这些球员的个人能力都不算差，除缺陷以外的技术，也都磨练的较为娴熟，经验上也很丰富。

　　张茣打起这些对手，压力还是不小的，完全靠着身体来强吃。

　　但在个人技术上，他并不比对方好多少，只是在身体素质的加成下，才显得他鹤立鸡群。

　　张茣有虚拟空间的训练加成，但是这个功能一晚上要花费一百竞技点，他在澳大利亚打一场比赛得来的竞技点数，只够他训练一两天时间，并不能无节制的使用。

　　况且，他还要存下竞技点购买卡片，实际上一周只能使用两三次虚拟训练功能，并不是每个晚上都能比别人多出七八个小时的训练时间。

　　再加上澳大利亚在青少年篮球培训方面实在不怎么样，张茣利用虚拟空间锻炼出来的技术，算起来跟美国那些大一大二的新秀差不多，若是对比那些技术天赋特别好的家伙，他可能还有所不如。

　　这时的张茣，有点像刚刚练成九阳神功的张无忌，虽然内力强悍，但招式一般，更多还是利用自己的身体天赋来一力降十会。

　　所以他自己也知道，一旦去了NBA就不同了，那里的大部分首发锋线都未必惧怕他的身体。谁叫他才18岁零几天，身体还没有完全开发出来。

　　好在张茣的基本功不错，这可以保证他在场上不出现太多失误，也使得他在低级联赛里能够为所欲为，但之前在澳大利亚国家队训练时，张茣就已经察觉到自己的技术不太够用了。

　　现在也是这个情况，张茣的最后一投会受到对手影响，篮球时常会在篮筐上淘气地转一圈，然后又滚了出来，这就是小技术不够娴熟的表现。

　　但是这样的问题，在国王队教练组眼里根本不算事，他们知道这只是缺乏专业和大量的训练而已。

　　此刻他们看重的是张茣的潜力，一个18岁的高中生，能把前半部分的持球突破环节做好，这已经很不容易了，足以看出张茣的基本功不错，他的底子很好，这就让他将来进入NBA以后不用再从头练起，比起大部分技术粗糙的新秀已经强出不少了。

　　现在的张茣像是一块璞玉，只待大师前来雕琢……

　　“这小子从哪冒出来的？”国王队的工作人员，有些甚至都不知道张茣的名字。

　　“这就是那个澳洲来的天才，我还以为他是个绣花枕头，没想到实力还不错，突破起来就像一辆推土机。”老实说，张茣的颜值很容易给人留下深刻印象的，但他的能力却超过了所有人的预期。

　　国王队的总经理达历山德罗也赶到了现场，虽然主教练抽不开身，但是NBA球队的总经理才是多数球队的掌权者，他们通常直接向老板报告，对于选秀有着极大的发言权。

　　所以只要达历山德罗对张茣满意，他就能在这支球队站住脚，但前提是他能被国王队选中。

　　“果然，又是让我放水！”张茣在试训完成后，又一次在亚历山德罗的办公室里听到了和之前两支试训球队一模一样的话，真是没什么新意。

　　他觉得这帮家伙太龌龊了，不想想怎么交易来靠前的选秀签位，净搞这些旁门左道。

　　这其实是张茣自己想不明白，NBA球队并不是都喜欢玩这套把戏，可谁叫他在美国名气太小，这会根本没人知道他的真实水准，所以他在试训里放水，也根本就没人能察觉到，大家只会认为他真的是绣花枕头，中看不中用。

　　湖人队、快船队，还有现在的国王队，这些球队都抱着捡漏的心态，才会让他去其他球队试训时放点水，心里都想用一个靠后的签位捡一个大便宜，那就赚大了！

　　当然了，这也和NBA一向不重视国际球员有关，虽然他们知道张茣的潜力出众，但内心深处还是不愿意用一个太靠前的选秀签得到他，这是人类的惯性思维在作祟。

　　今后的几年，陆续会有很多优秀的国际球员，就是这样被人捡漏捡到的。

　　这些国际球员，很多都有着全明星潜力，甚至是巨星的潜力，但由于美国媒体和球队一直以来的自大，这些明明潜力更好的球员，最后都被那些运气好，或是真正慧眼识珠的球队选中了，结果就是这些国际球员迅速帮助球队完成了重建，狠狠打打了不少人的脸。

　　等到这种事情接二连三的发生后，这些后知后觉的傲慢家伙们才慢慢反应过来，也终于承认了国际球员的实力不可小觑。

　　不过，那已经是十几年后的事了。

　　现在是九十年代，正是国际球员最被美国人瞧不起的年代，像这种情况要到2000年以后才会好转。

　　张茣要不是靠着他那张好莱坞般的脸蛋先混了个脸熟，想必此时此刻，根本就没人知道他是谁。

　　两父子这次更加直接了，国王队今年有一个首轮14号签位，张茣反向忽悠起了亚历山德罗，很痛快的同意了对方要求放水的提议，但他也要求国王队必须动用他们的首轮签位来挑选他，并且承诺给他首发的位置。

　　这两个要求可不低，别看张茣今天试训的情况非常诱人，但是今天毕竟没有一个乐透区的新秀跟他作比较，所以亚历山德罗尽管把承诺当成不要钱般撒了出去，可两方都从互相太轻易的承诺中看出这笔买卖并不稳妥，哪一方都有变卦的可能。

　　不过生意就是这样子，哪有百分之一百肯定的买卖？除非你是奥尼尔那种连瞎子都能看出来的天才，连乔丹当年不也落到了第三顺位吗？

　　在最终的选秀结果出炉前，即便是状元的最大热门，也未必能成为最后的状元，这些球队也不知道自己最后会选了谁，选秀其实是一件很看缘分的事。

　　6月18号，两父子来到加州的最后一站，这次目的地是金州勇士队。

　　勇士队今年不得了，他们不仅有一个状元签，还有四个二轮签，加起来一共五个选秀签位。

　　这就是说，如果张茣掉到了第二轮，他很有可能会被勇士队用四个二轮签的其中之一选中。

　　“小虫”蒂姆·哈达威和“狂人”拉特里尔·斯普雷威尔是这支勇士队的当家球星，上赛季这两名后卫的场均得分双双超过20+，再加上拥有“上帝左手”之称的克里斯·穆林作为球队第六人，这支球队的外线攻击力，单从账面上看已经强大到溢出了，如果他们能用手上的状元签选到一位出色的内线，那就可以预见这支球队的重新崛起。

　　好吧，事情当然不会这么简单，NBA经常出现这种好手一堆，但就是出不了成绩的球队。

　　这支球队的纸面战力确实很强，但他们没有一个能真正压服全队的核心，而且这支勇士的阵容也太偏科了。

　　很多球迷只会盯着数据看，但却忽略了“小虫”和“狂人”在现阶段都只会突不会投，穆林则已经退化为一个纯投手，不过勇士最大的问题还是内线太孱弱，外线的防守能力也很捉急，即便是他们账面上十分强大的外线，其实也没有大家想象中那么强，光是擅长突破很容易在季后赛被限制住。

　　勇士队的新任主帅阿德尔曼自然能看出球队的问题所在，他们现在急需的是一名内线球星，所以张茣的到来并没有受到重视，哪怕他的体测数据还是很诱人，但是狂人斯普雷威尔的运动能力比张茣丝毫不差，勇士队没道理舍近求远。

　　要知道，乔丹上一次退役后，“狂人”斯普雷威尔可是被美国媒体认为能接帮主班的几个顶级外线之一，现在又没有控球前锋的打法，所以他们对张茣兴趣寥寥。

　　张茣这次连对抗训练都没参加，反正勇士队的宝贵状元签，无论如何都不可能用在他身上，除非张茣能落到第二轮，这时的勇士才会选来这位澳洲天才看一看运气。

　　“好了，估计我是与勇士队无缘了，我应该怎么都不会掉到第34顺位吧？”张茣离开勇士队的试训球场后，心里已经知道自己八成不会在这座城市打球了。

　　两父子试训完勇士队后，终于完成了加州之旅的最后一站。

　　接下来，他们就要转道芝加哥参加20号的联合试训。

　　NBA新一期的联合训练营将于6月20日在芝加哥进行，这才是张茣真正期待的大场面，他在芝加哥终于能看见那些被媒体吹得神乎其神的美国天才们了。

　　“如果能顺便给你找个经纪人，那就更好了。”张默这几天跟着他跑下来，发觉自己前几年恶补的篮球知识还是太贫乏，很多时候他都怕说错话。

　　哪怕到了现在，他也不是很清楚自己的儿子到底比那些媒体宣传的美国天才更强一些，还是更差一些？

　　其实别说张默，连张茣看到美国媒体报道的那些，诸如“18岁七尺长人能摘下篮板上沿的硬币”这类消息时，也会觉得一阵蛋疼！

　　有没有搞错？牛成这样，难道这人会飞不成？

　　还真别说，美国媒体确实在报道那个叫加内特的18岁高中生天才时，煞有其事的描述他可以轻松将一枚硬币放在篮板上沿，也能起跳将硬币从那里取下来。

　　然而，这种能上天入地的家伙，选秀行情居然还不是妥妥的前三，还在被人质疑年龄太小，身体太瘦弱云云。

　　张茣心里忍不住吐槽：“如果照你们这么说，那我还混个屁啊，干脆直接卷铺盖滚回澳大利亚算了。”


第12章 证明自己的时刻到了

　　6月20日-23日，最新一期的联合试训将在芝加哥探索多功能体育馆举行，其中只有20日和21日是媒体开放日，也是真正的集体试训，各支球队的高管和教练会在一起观看新秀们的试训过程，测试的内容包括“体检”、“体测”、“球场技能”、“单挑”、“对抗赛”等方面，最后两天会是“面试”环节。

　　这次联合试训是准新人们充分发挥自己技艺和天赋，提高球队和媒体印象分的重要场合。

　　当然了，若是表现的不好，那就是悲剧的开始。

　　现实一向都是如此，优胜劣汰，只要有人爬上去了，就一定会有人摔下来。

　　张茣先前明显是搞错了一些东西，他之前以为这个联合试训只有两天，但实际上后两天的面试环节也很重要，所以他在这次联合试训后，很可能没有太多时间去其它球队试训了。

　　这也就是说，这次联合试训就将决定他的选秀行情，是龙还是蛇，就全看这次的混战了。

　　在最新公布的名单中，一共有60名准新人获邀参加芝加哥的联合试训，这些人全部都是今年NBA选秀第一轮和第二轮的预测人选，也是选秀前最大规模的一次联合试训。

　　其中，今年选秀状元最大热门人选乔·史密斯、安东尼奥·麦克戴斯和杰里·斯塔克豪斯都会参加，不过状元的热门人选主要是两位内线，斯塔克豪斯这个后卫和他的学长乔丹一样，八成会是探花秀。

　　除了这三人，同样拥有冲进前三位搅局能力的凯文·加内特、拉希德·华莱士、布莱恩特·李维斯等内线新秀也会参加这次的联合试训，最后鹿死谁手，犹未可知！

　　现在可以肯定的是，今年乐透区的天才们都到齐了，许多球迷都在期待这些天才在试训中的1V1、2V2，以及5V5表现。

　　张茣也是被邀请参加联合试训的新秀之一，虽然在众多天才之中，这位澳洲天才显得毫不起眼，但是作为这次训练营里唯一的国际球员，还是有一些媒体提到了他的名字，毕竟物以稀为贵嘛。

　　现在NBA里的国际球员寥寥无几，巨星级的国际球员一个都没有，美国媒体和球迷估计是抱着看笑话的心态多一些，他们都想看看在澳大利亚那种小地方称王称霸的家伙，来到人才辈出的美国会不会被吓出屎尿屁来？

　　唯独几支加州的球队，他们现在不想让张茣去参加联合试训，因为他们知道这家伙一旦曝光在所有人面前，选秀行情一定会走高，他们想要在第二轮捡便宜的可能性就不大了。

　　甚至更进一步，张茣若是能在试训里击败那些乐透区的天才，那就很有可能取而代之，到时候几支加州球队就更难选到他了。

　　张茣才不管那么多，他早就想干掉那些被媒体一直吹嘘的美国天才了，只要他能在这次联合试训里打出高水准，接下来的试训行程甚至可以直接取消。

　　张茣早就觉得像这样到处跑可不像一个天才，他也知道那些乐透秀去试训都是要预约的，哪像他一样，还要自己送上门来宣传，凭白低了一个档次。

　　时间很快来到20号，两父子昨天就已经来到这座美国的第三大城市，张茣觉得比起一半处于沙漠气候，一半处于地中海气候，又时常发生地震和龙卷风等自然灾害的洛杉矶，他更喜欢芝加哥这座位于密歇根湖，四季分明的大都市，这里就连空气都比洛杉矶好了不少。

　　父子二人一早就从市区酒店乘坐出租车前往试训地点，也亏了他家境不错，不然像这么四处出击，花销也不少。

　　这次的联合试训地点“探索多功能体育馆”位于芝加哥市区，陈旧的外形看起来毫不起眼，却是全美著名的体育训练、康复、举办活动之地。在它的东北方向，车程只有六七分钟的地方，有着芝加哥的地标建筑——联合中心，那里是全世界飞人和公牛球迷的麦加圣地。

　　就在这两个相聚不到三公里的地方，对于年轻球员们来说，却是人生命运的两端。

　　今天能够被NBA球队成员组成的委员会投票，邀请来到联合试训现场，本身就已经是实力的证明，也是一个很高的肯定。

　　每年参加选秀的球员少说上百人，若不是NBA当年选秀的热门人选，很难收到试训邀请，所以今天出现在现场的球员最终被NBA选中的可能性非常大。

　　很多新秀球员在前往试训地点时，都要路过在接下来三年里注定会重新成为全世界焦点的“联合中心”。

　　张茣路过“联合中心”时，也免不了想进去一探究竟，尤其是想一睹乔丹的风采。可惜现在是休赛期，他最多进去买件球衣爽爽，不过乔丹的23号还未必有货，其它的球衣张茣又不稀罕。

　　自从“飞人大帝”宣布复出以后，整个美国都疯狂起来，NBA联盟也重新具备了与NFL、MLB和NHL相抗衡的北美影响力。

　　这是NBA从公牛王朝之后才达到的国内影响力，即便在八十年代，NBA在北美地区也无法与NFL和MLB抗衡，正是乔丹的出现改变了这一切，并且把NBA的影响力扩散到全世界，使得NBA在世界范围里的影响力远远超越了NFL、MLB和NHL，这才是他被称为“篮球之神”的原因。

　　芝加哥这个赛季重新成为了全世界篮球迷的关注地，这些前来试训的新秀自然想到公牛这样的豪门球队打球，但那基本意味着必须是首轮新人，且拥有着极强的即战力，因为复出的篮球之神只有一个目标——“冠军”。

　　“NBA在北美的影响力并不差，尤其是那些大城市的球队。”张茣在来美国之前，一直听说NBA是北美四大职业体育联盟里最差的一个，说什么美国国内看冰球的人都比看NBA的人多。

　　这是一个非常错误的观点，NBA中的顶尖强队，以及顶尖球员，在全美范围的知名度丝毫不逊色其它联盟的豪门和巨星，在世界范围的影响力更是远超其他三个联盟。

　　美国四大职业体育联盟由NFL（国家橄榄球联盟）、MLB（美国职业棒球大联盟）、NBA（美国篮球职业联赛）和NHL（国家冰球联盟）组成，目前NBA在北美地区的收视率已经超过冰球，虽然在总体收视率上仍不如棒球和橄榄球，但在单场比赛，尤其是公牛、湖人、尼克斯等队的比赛时，其收视率丝毫不逊色其它联赛的豪门球队，在全球收视率上更是超出数倍以上，这也是NBA的新秀们纷纷向往大城市球队，以及豪门球队的原因。

　　张茣在车上花了50技能点，先看了看被自己丢在澳洲的小女友，这也是他每周都要例行的公事。

　　张柏芷：年龄15岁，身高159cm，体重82磅，男友：张茣，姓经验次数：36次，性伴侣人数：1人。

　　好感：79（78）↑

　　妒忌：72（72）-

　　顺从：75（75）-

　　性欲：82（77）↑

　　放荡：76（74）↓

　　忠贞：77（78）↓

　　声望：0-

　　媒体关注度：0-

　　张茣在临走前又买了一张【未雨绸缪卡】丢在了小女友身上，不过就算他不用卡片监视，单凭“性经验次数”也能知道自己的小女友是否劈腿了，因为这个数字他可是记得清清楚楚，再加上“性伴侣人数”，这个属性会把与其发生性行为的所有人都记录下来，而目前在人数上依然只有一个人，那自然就是他了，除非他那36次都走错了门。

　　从目前的数值能看出来，妹子的好感度不降反升，估计是他经常打电话的缘故，也不排除异地相处，或许会因为想念而促进好感度的上升。

　　现在“妒忌”和“顺从”都保持平稳，只是“性欲”和“放荡”都有所上升，尤其是“性欲”升的比较快，不过这很好理解。而在“忠贞”属性也有轻微下降，这想必是受到了异地恋和另外两个属性的影响，但下降的幅度不大，因此没有大碍。

　　张茣现在有两个选择，一是等到属性继续下降后再用卡片来提升，二是直接使用卡片降低“性欲”和“放荡”属性，这样更保险，但消耗竞技点的速度太快。

　　第一个选择问题在于，如果他不立即行动，一旦数值降到危险点，使得【未雨绸缪卡】生效，那还是会白白浪费1000技能点。

　　第二个选择就纯属是不舍得竞技点了，这段时间他一直使用“虚拟空间”练球，加上之前购买的几张卡片，好不容易积攒起来的竞技点已经消耗不少，现在存货只剩下1850竞技点，还是因为试训也有一些奖励的缘故，不然他的竞技点已经跌破一千点了。

　　如果现在就出手解决小女友的性欲问题，他有两张卡片可以选择。

　　白银级【心如止水卡】（1500竞技点一张），卡片效果：降低目标性欲、放荡（可产生叠加效果）。

　　黄金级【清心寡欲卡】（2500竞技点一张），卡片效果：大幅降低性欲和放荡（可产生叠加效果）。

　　张茣知道自己最多只能买得起那张白银级的卡片，最后在这个问题上一直纠结到了试训现场，直到“叮”的一声，系统发布了一个新任务后，他才从“买不买卡片”的思绪中回过神来。

　　主线任务（1）：【选秀大会】开始，系统正在激活新功能——

　　【声望系统】激活……

　　【属性系统】激活……

　　【BUFF系统】激活……

　　【伴侣系统】激活……

　　【粉丝系统】激活……

　　【成就系统】激活……

　　【商店系统】激活……

　　“……”


第13章 系统升级

　　获得新任务……

　　主线任务（1）：【选秀大会】开始——

　　“选秀大会”加冕状元，奖励5000竞技点，声望增加500点，获得“状元BUFF”（主动BUFF），该BUFF可永久增加10%持久力、10%恢复力、10%约炮率、20%避免被NTR几率、提升伴侣“顺从”度5点、“忠贞”5点、降低妒忌5点。

　　“选秀大会”名列三甲，奖励3000竞技点，声望增加200点，获得“榜眼BUFF”/“探花BUFF”（主动BUFF）：永久增加5%持久力、5%恢复力、5%约炮率、10%避免被NTR几率、提升伴侣“顺从”度3点、“忠贞”3点、降低妒忌3点；永久增加3%持久力、3%恢复力、3%约炮率、5%避免被NTR几率、提升伴侣“顺从”度2点、“忠贞”2点、降低妒忌2点。

　　“选秀大会”进入乐透区，奖励2000竞技点，声望增加100点。

　　“选秀大会”进入首轮，奖励1000竞技点，声望增加50点。

　　“选秀大会”进入次轮，奖励500竞技点。

　　系统升级完毕，请点击【状态栏】。

　　张茣有些懵逼，但在兔子管家的示意下，他还是迅速点下了状态栏。

　　宿主：张茣，年龄：18岁，绰号：无，体力：95，职业属性：74，声望：50，主动BUFF：1，被动BUFF：1，伴侣：1，女粉：28，装备卡片：1张，卡片库：0，商店等级：1级，竞技点：1850。

　　绰号：Ξ手指触碰Ξ

　　职业属性：Ξ手指触碰Ξ

　　成就：Ξ手指触碰Ξ

　　伴侣：Ξ手指触碰Ξ

　　卡片库：Ξ手指触碰Ξ

　　商店（1级）：Ξ手指触碰Ξ

　　女粉：Ξ手指触碰Ξ

　　任务：Ξ手指触碰Ξ

　　主动BUFF：Ξ手指触碰Ξ

　　被动BUFF：Ξ手指触碰Ξ

　　“怎么多了一大堆东西，快点解释一下，这些都有什么用？”张茣眼花了，连忙冲着一直在他身边飞来飞去的兔子管家问道。

　　他现在觉得这家伙有点像《魔卡少女樱》中的小可，这只兔子最近经常会像真的宠物那样卖卖萌。

　　兔子管家这会正躺在一块袖珍的云团上，懒洋洋的回答：“你自己用手指点一下就好了，上面有介绍。”

　　张茣大怒，在心里骂道：“附近这么多人，我这样隔空戳来戳去，很容易被人当成神经病。”

　　“好吧，那我帮你戳一下好了。”兔子管家说着，隔空一点张茣的资料栏，“姓名、年龄、伴侣之类的我就不解释了，‘体力’是指你的体能状态，但这个体力不包括场内部分，所以你该知道它指的是什么，你的赛场体力在职业属性里。

　　‘商店系统’也有了升级，这意味着今后的商店将更合理，一级商店只会出售青铜级和白银级卡片，如果想购买更高级的卡片，你需要先升级商店等级。

　　‘职业属性’顾名思义，这是系统为你评定的竞技水准，它涵盖了运动能力、技术、以及经验等，不过你只能用这项功能查看自己和对手的竞技水准，系统不会帮你提升属性。

　　‘声望’可以看做是你的名气，你也可以用它来兑换竞技点，兑换比例是1:1，只要完成系统发布的任务、取得赛场成就等，都可以获得一定声望。但是我不建议你消耗它，因为声望能造成很多潜在的重要影响，具体的作用就要你自己去发掘了。”

　　兔子管家随后为张茣介绍了【BUFF系统】：“这个新功能很重要，它分主动BUFF和被动BUFF，你可以每项激活一个已拥有的BUFF，并且每隔24小时自由切换不同的BUFF。”

　　张茣闻言赶紧点开BUFF功能，结果发现自己一个BUFF都没有，随后又看到任务奖励中的两个BUFF功效，口水都快忍不住流出来了。

　　“BUFF可以升级，不过需要消耗大量竞技点，而且你需要先有一个BUFF才行。”兔子管家介绍完BUFF系统，继续介绍其它新激活的功能：“‘绰号’和‘成就’功能具备和BUFF类似的效果，每个绰号和成就都有各自不同的属性加成，这两个也是唯一能影响到你赛场竞技的功能，他们的加成效果会作用在球场内。你只要得到了属于自己的绰号，或是完成了某项成就，就可以激活它了。其它的功能，像‘伴侣’系统，你只要点开后，上面显示的就是与你达到恋爱关系的女孩，‘卡片库’从名字你就该知道它是做什么的了。”

　　张茣赶紧又问道：“那女粉呢？难道是我的粉丝？”

　　兔子管家帮他打开了“女粉功能”，上面显示出一排照片，竟然都是他曾经约过的女炮友，但此刻那数十位女炮友的照片都处于黑白状态。

　　“凡是你可以‘约’到的粉丝，她们的照片都会出现在这里，每个人后面都会有成功百分比的显示，这意味着你并不一定能约到，所以你会需要卡片和BUFF等功能来提高成功率，尤其声望会严重影响到你的成功率，以及决定粉丝质量。至于这些照片现在都是黑白色的，那是因为她们距离你太远，所以你不可能约到她们，自然就成了灰色状态了。”

　　“叮咚！”张茣刚刚弄明白这个功能，粉丝名单的第一行突然多出一位金发女孩，而且她的照片并不是灰色的，后面还挂着一个40%的数字。

　　“卧槽！赶紧解释，这是什么意思？”

　　“这说明，你附近有女粉丝出现了，并且她对你非常有好感，40%就代表你约炮的成功率。”

　　“这么吊？可我在美国没什么名气啊！哪来的粉丝？”张茣此时已经跟他的父亲来到探索体育馆门口，连忙环顾四周，可惜这里已有不少球迷聚集，一时之间，他找不到在系统显示里的女粉在哪？

　　“算了，有个女粉就不错了，可惜样子不够漂亮，还是不要约了。”

　　张茣冷静一下，他在这方面还是比较挑剔的，并不是任何女粉丝都来者不拒，怎么样也要有点颜值才行，但是这位女粉的颜值不符合他的口味，身材也一般，所以他选择不约。

　　“女粉的颜值和身材，主要受到声望影响。”兔子管家这回主动解释道，“这就是声望的一项作用，你的声望越高，系统里出现的女粉素质就会越高，现在你只有区区50声望，不出现人妖已经很不错了。再提醒你一下，如果你想约哪位粉丝，却不知道她的具体位置，可以点击她的头像，系统会有定位功能，不过需要花费竞技点。”

　　“好吧，这些新功能看起来挺不错的，但是商店为什么不卖黄金卡片了？我之前明明连‘钻石级卡片’都能买啊？”张茣最蛋疼的是商店升级了，他发现自己现在只能买白银级的卡片，只有升级后才能购买黄金级卡片，但这需要耗费一大堆竞技点，太坑爹了！

　　兔子管家用幸灾乐祸的语气说道：“你在四五岁的时候，可以随便去掀路上美女的裙子，现在再去试试看。”

　　“我抗议，你这是偷换概念，强词夺理！”

　　“我只是系统管家，你不爽大可以去骂制造系统的人，我只是负责日常维护。”

　　“您有新任务……”

　　张茣听到兔子管家的解释，正想严重抗议这个设定非常不合理的时候，系统又有任务给他了。

　　主线任务（2）【联合试训】开始——

　　“完成三场1V1测试的胜利（可重复）”，状态：0/3，任务奖励：500竞技点，10声望。

　　“完成一场2V2测试的胜利（可重复）”，状态：0/1，任务奖励：300竞技点，5声望。

　　“完成一场5V5测试的胜利（可重复）”，状态：0/1，任务奖励：500竞技点，5声望。

　　“身体测试排名第一”，状态：0/60，任务奖励：1000竞技点，30声望。

　　“技术测试排名第一”，状态：0/60，任务奖励：1000竞技点，10声望。

　　“面试环节获得5支球队好感”，状态：0/5，任务奖励：1000竞技点，10声望。


第14章 真是一副诱人的身体

　　这次的联合试训，乐透区的新秀基本没有缺席，但有很多人都不想参加1V1比赛，他们担心失手后影响自己的选秀行情，而1V1又正好是最容易翻车的试训环节。

　　乔·史密斯、凯文·加内特、拉希德·华莱士、麦克戴斯等内线球员几乎都拒绝参加1V1和2V2比赛，他们不想在这一环节失手丢分，不过5V5的比赛他们不会拒绝，这种比赛更能展现内线的实力，这是对他们有利的环节。

　　在这次试训里，愿意参加1V1和2V2比赛的都是外线球员，像小飞鼠斯塔德迈尔、乔丹的师弟斯塔克豪斯这类单打狂人，他们非但不惧怕单挑，反而期待能在这个环节为自己的选秀行情再加点分数，所以这些家伙都是张茣下手的目标，他一直在偷偷打量这些看起来实力不错的家伙。

　　张茣一进场就盯上了那几个状元大热们，不过他暂时不急着去挑战这些家伙，他准备先找几个不出名的家伙练练手，等完成了连胜三场的1V1任务后，再去挑战那些有名气的家伙，省得翻车后拿不到竞技点和声望奖励。

　　但他没注意到，不少人也在偷偷打量着他。

　　这次的联合试训为期四天，第一天主要是体侧和单挑环节，第二天才是重要的5V5对抗环节。

　　十年后，像这样的联合试训，球员和经纪人方面的话语权会更多，他们很可能为了提高自己的选秀行情，拒绝很多测试项目，甚至根本不参加这类试训。

　　但是在这个年代，依然是球队方面更强势，所以就算是状元大热门，你也必须来参加试训增加曝光率，拒绝试训是一个非常愚蠢的行为。同时在试训过程里，这些新秀也不能拒绝太多的测试环节，像体测和5V5比赛是每名球员都必须要参加的项目，只有单挑环节可以跳过。

　　NBA球队也知道，“单挑”这东西，在NBA比赛里虽然很重要，但却不能决定一名球员能否打出来，因为比赛中的1V1单挑和试训中的1V1完全不同，否则那些街球牛人岂不是都能去打NBA了，因此球队方面不会太在意新秀在试训中的单挑输赢。

　　“体测”就不同了，身体是一切革命的本钱，这话在体育领域就是不可辩驳的定论，虽然NBA里有身体也打不出来的家伙一大把，但是没身体就一定打不出来，这更是无可争议的论点，所以在任何试训中，最被大家重视的永远都是体测数据。

　　张茣的体测数据有多吸引人，目前只有加州的四支球队才知道。

　　在开始测试前，湖人队和快船队的总经理都走过来和张茣两父子打了声招呼。

　　不过这两队的总经理见面后有些尴尬，埃尔金·贝勒和杰里·韦斯特都是湖人队的名宿，两人还是老队友，虽然论队史地位，无疑是传奇的“LOGO男”杰里·韦斯特高上许多，但是两个老队友见面后依然很尴尬！

　　谁叫他们的目标都一样呢，大家都想用一个靠后的签位把张茣捡回去。

　　两人刚客套几句，还没等切入正题，国王队的总经理也偷偷凑了过来，勇士的副总经理同样在往这边靠，这四家显然都是一样的打算。

　　好了，现在这种情况，大家显然没办法深入交谈下去，等他们单独跟张茣见上面的时候，这个混血天才的体测数据应该已经传到所有球队的耳朵里了，那时候更不知道有没有机会捡漏了。

　　他们猜得没错，张茣还没开始测试动态数据呢，光是测量静态数据时就已经吸引了不少球队的注意，因为他的身材实在太出众了，而且还是一个只有18岁的高中生新秀，这样的天赋就更加引人注意。

　　张茣今天可是大大的狡猾，他提前往自己鞋里塞了两个鞋垫！

　　准确的说，是两个鞋垫+鞋底超高的篮球鞋，这两样装备足以让他的身高凭空增加3、4cm，所以张茣这次的静态体侧数据是：身高205cm，体重210磅，臂展218cm，站立摸高277cm，体脂率5.9%（皮下脂肪），手掌长度23.4公分，手掌宽度23.2公分。

　　“我可太狡猾了！”张茣在心里偷笑，不过今天这么干的球员不只他一个，由于这次的试训不测量赤脚身高，他刚才在试衣区更换装备的时候，看到大部分球员都跟他一样正往自己的球鞋里狂塞垫子，尤其那个叫达蒙·斯塔德迈尔的小矮子，丫的居然往鞋里疯狂塞了整整四块鞋垫，当场就把身边的其它新秀惊呆了，这么拼也是没谁了。

　　但是万物总有例外，那个跟他一样的高中生新秀，就是那个长得像竹竿子一样的凯文·加内特，这家伙就和所有人背道而驰，他居然把鞋垫特别取了出来，好像生怕自己太高了一样，真是蠢爆了！

　　但不管大家怎么做手脚，张茣的静态体侧都是今年新秀中的佼佼者，如果把范围缩小到三号位上，那他就是这一环节里最有天赋的球员，至少他自己是这么认为的。

　　很多球队都开始把目光投放到这个澳洲天才身上，如果仅从天生的骨架来看，他确实天赋惊人。

　　“瞧瞧他那身结实的肌肉，这小子真的18岁？”

　　“他那双胳膊真长啊，快比身高长出20cm了吧？”

　　“大腿粗，小腿细，肩膀宽，胳膊长，手掌大，上身骨架宽厚匀称，屁股不大也不小，真是一匹极品的上等马啊！”

　　场边不少主教练都开始用看小妹妹一样的目光盯上了张茣，其中就包括尼克斯的现任主帅唐·尼尔森，他最近正在为球队的小前锋位置发愁呢，尼克斯现有的三号位是小安东尼·梅森，但这家伙更应该去打大前锋，另一个三号位德里克·哈珀则太矮了，所以尼克斯目前急需一位运动能力出色，最好持球突破和投射能力也都不错的三号位，这个身材诱人的澳洲新秀立刻吸引了他的目光。

　　很多缺乏锋线的球队都盯上了张茣，心里期待他接下来的动态体测，这个环节将决定他是不是一副花架子。这世上可是有不少人中看不中用，所以还是看清楚一点比较好。

　　张茣的名气不够高，所以他在每个试训环节里都排到了后面。

　　在进行动态体测前，他一直在场边盯着那几个被媒体反复提及的天才，其中就包括传说中能把硬币放到篮板上沿的凯文·加内特。

　　“伙计，你真能摸到篮板上沿吗？”张茣甚至还像好奇的猫儿一样，专程凑过去问了一句。

　　加内特根本就不认识张茣，甚至都没听说过他是谁，猛然间被人这么一问，他心里觉得张茣像是来找茬的，于是压根没搭理他。

　　张茣顿时大怒，他居然被人无视了？

　　“这个混蛋！”张茣心里气坏了，他什么时候被人这么无视过？当场就把这个瘦竹竿给嫉恨上了，一会必须让这个瘦竹竿知道他的厉害！


第15章 小子，可敢与我一战？

　　上午没轮到张茣进行测试，下午1点多他才接到通知，可以到场地上进行“底线折返跑”和“3/4场冲刺”的测试了。

　　“终于轮到我上场了，今天就让你们看看我的厉害！”张茣期待这一刻已经很久了，他喜欢这种被人关注的感觉，他喜欢大场面！

　　不少球队的总经理和教练都把目光转过来，基本上有第一轮实力的新秀，这会都测完了，张茣算是二轮秀中的未知存在，有的人觉得他是花架子，但也有人觉得他可能是匹黑马。

　　“老子当然是黑马！”张茣这次拿出了全力，上午他已经见到好几个人的速度都不比自己慢，甚至比他快的混球也有几个，虽然这些比他速度更快的家伙都要比他矮一些，但也能看出美国球员比他之前遇到的澳洲弱鸡强太多了。

　　“10.96秒！？”一分钟后，今天第四个跑进11秒的新秀诞生了，创造今天“底线折返跑”第二好成绩的正是这位身高205cm的澳洲天才。

　　张茣今天状态不错，在全力以赴之下，他的“底线折返跑”居然跑出了惊人的10.96秒成绩，这让知道他底细的四支加州球队都吃了一惊，这个小家伙居然跑进了11秒？

　　11秒内的成绩不是没人跑出来过，上午就有人做到了，问题是能拿到这个成绩的其它三名新秀都是后卫，他一个身高205cm的小前锋也能这么灵活，这到了球场上就意味着他可以用出死亡缠绕一般的跟防，以及凌波微步般的无球移动，这种后卫般的敏捷度能让他像个跳蚤般在场上活蹦乱跳的拉扯防线或是撕扯阵型。

　　“等会，这小子该不会在我们的试训里放水了吧？”湖人、快船、国王、勇士的高层都在心里暗暗想到，然后十分不信任的互相望了一眼，看向对方的眼神都很不顺眼。

　　张茣的“底线折返跑”数据一出，花架子的可能性已经不大，尤其在接下来的纯爆发力+速度测试上，张茣又跑出了3.21秒的3/4场冲刺成绩，这下他终于吸引了全场目光，成为了所有球队关注的焦点。

　　老实说，今天已经有几个后卫跑出了3秒以内的数据，即便在三号位上，也有几个新秀跑出了跟张茣差不多的成绩，但如果考虑到张茣的年龄和身高，那他这个成绩的含金量显然是所有新秀里最高的。

　　简单的对比，一个20岁，身高2米，体重200磅的前锋；一个18岁，身高205cm，体重210磅的前锋。如果这两人跑出了一样的速度和敏捷度，那在篮球场上对位时就意味着前者会被后者碾压，同时在潜力上也差了许多。

　　“这小子的速度这么快？”许多经理和教练开始不淡定了，张茣的身材再配合上这样的速度和敏捷，用屁股想也知道会产生多大威胁，何况他又这么年轻，再过一两年那还得了？

　　“体重210磅吗？这个数据也有点厉害。”一些教练格外关注张茣的体重，因为一般来说，新秀球员都会比较瘦弱，哪怕是大一大二的球员也大多很苗条。比如加内特那个高中生，简直就像个竹竿一样，很让人怀疑他会不会在场上被奥尼尔那种内线怪物一头撞死！

　　所以张茣这个18岁的高中生新秀，体重居然达到了210磅，还能跑得这么快，这个组合真的有点恐怖了。

　　“这小子的身体似乎没什么缺陷，不过他的技术怎么样？对了，他打的是三号位，还是四号位？混蛋啊，我们怎么会没有他的球探报告？”很多球队这会才发现自己根本不了解这个澳洲天才，甚至连他打小前锋还是大前锋都不知道。

　　张茣对自己的表现很满意，他今天拿出了吃奶的力气，无视场边经理、教练们的热议，随后在弹跳环节上也没有放松，“垂直弹跳高度”的成绩是83cm，“助跑弹跳高度”达到了90cm，虽然这两样数据不算多么变态，但依然处于新秀中的第一梯队。

　　“这家伙到底是谁啊？”斯塔克豪斯忍不住向身边的小飞鼠斯塔德迈尔问道，后者也摇了摇头，表示他不认识这家伙。

　　“哥们，我觉得他比你厉害啊！”拉希德·华莱士向布伦特·巴里开起了玩笑，有点挑拨离间的味道。

　　“他是个白人吗？但仔细看又有些像黄种人？”布伦特·巴里原本以为自己是今年所有新秀里运动能力最好的白人球员，但没想到会有这么一个家伙半路杀出来，他感觉自己的选秀行情肯定会走低了，这家伙一定会对自己产生冲击。

　　“这家伙有点像混血儿，我认识一个亚洲混血儿，他也是这样的五官，不过这家伙看起来真他妈的帅。”迈克尔·芬利也在一旁说道。

　　“我知道，他是澳大利亚的新秀，据说是澳洲第一天才。”加内特在一旁为大伙解释道，刚才张茣跟他说话，他没有回应，事后觉得有些失礼，特意去问了一下自己的经纪人，这才知道张茣是谁。

　　加内特的经纪人埃里克·弗莱谢尔也对张茣有想法，他打听了一下，原来现在张茣还没有真正的经纪人，是他的父亲暂代他的经纪人，现在看到这个澳洲天才的天赋后，他觉得自己找到了一块金子。

　　当然了，现场不仅有他一个经纪人盯上了张茣，许多比他更出名的经纪人大鳄们，这会都已经开始接触张默了。

　　张默也乐得和这些专业的经纪人交流一下，他本来就想帮张茣找一个靠谱的经纪人。

　　与此同时，不少球队也对张茣有了强烈兴趣，纷纷要求面试和试训张茣，这让张默一时间晕头转向，心里更加想要为他儿子找一个专业的经纪人了。

　　场边热议纷纷，张茣这边却还没测完呢。

　　在最后的力量测试上，这回他一口气完成了15次84公斤卧推，然后面不改色的离开了测试设备。

　　场边众人看到他那个臭屁的德行，都知道这小子还有余力。

　　“不推了！”张茣随后大手一摆，果断拒绝了最大卧推测试，一副要为接下来的单挑比赛留力的样子，但这更加激起了场边球队的兴趣。

　　他这当然是故意做出来的姿态，心里就是想要引起这些人的更多关注，小聪明他可太多了。

　　张茣结束了体测后不久，今天的所有体测环节就结束了，系统“叮”的一声，张茣知道有了结果，急忙点开了任务系统。

　　最终体测排名：第3位。

　　任务结果：失败！

　　“第三位？居然是第三位！”张茣见到这个结果，仿佛被人从头浇了一桶冷水。“他妈的，这一定是搞错了！”张茣本来信心满满，觉得自己的体测肯定是第一没跑了，但现在却看到任务失败的提示，心里差点一口老血喷了出来。

　　“等会，系统有没有搞错？我什么时候在比身体的环节里输过？一定是系统出错了！”张茣表示这个结果他接受不了，“这绝对不可能，我怎么会只排在第三位，那前两位是谁？神仙吗？”张茣直接向兔子管家质问起来。

　　“你冷静点，系统绝不会出错，你今天能拿到第三的成绩就不错了。”兔子管家罕见的解释起来，“那个被你瞧不起的加内特，他的体测数据是综合第一，迈克尔·芬利排在第二，系统给你评到第三位，我已经觉得很意外了，我还以为那个斯塔克豪斯和麦克戴斯会排在第三和第四。”

　　张茣听到这话，先是一阵不服气，但随后反应过来，在心里问道：“你好像变得更人性化了？”

　　兔子管家的一张兔脸向张茣露出了不屑的表情，回答道：“我是智能AI，当然会随着时间推移，变得越来越聪明，你这是小见多怪。”

　　“见鬼了，你还会鄙视我？”张茣越来越觉得新鲜，他老爹就是顶尖程序猿，他自然知道什么是智能AI，但那东西能有这么智能吗？

　　“你可以把我当成未来的科技。”兔子管家说道，“其实，我也不知道是谁创造了我，但肯定不是这个时代的技术能做到的。”

　　张茣点点头，但是转头一想到自己在体测环节只排在了第三，他还是接受不了。

　　“其实你不用灰心，你比这里年纪最小的新秀还要年轻11个月，现在能取得这样的成绩已经很不错了，如果你的天赋不是顶尖，系统又怎么会选择你为宿主。”兔子管家反而安慰起他来了。

　　张茣闻言迅速冷静下来，他觉得兔子说的没错，这个借口非常合理，他只排在第三位，这完全就是年龄太小的缘故。

　　“没错了，就是这样！”张茣也开始催眠起自己，“我就说嘛，那个加内特虽然也是个高中生，但是他比我大了足足11个月，几乎就是大了一岁，所以我只是输给了时间，这并不丢人嘛。”

　　“你们一个比我大1岁，一个比我大4岁，赢了我又有什么出奇的，我只需要半年时间就可以在身体上超过你们。”张茣给自己找好了借口，来到场边后发现，他老爸还被一群人围在中间呢，反倒没人来找他这个肇事者，想必又把他当成了什么都不懂的小屁孩。

　　体测结束后，1V1单挑比赛将从下午3点开始，张茣只参加了1V1单挑，拒绝了2V2比赛，因为他不认识这些美国球员，找不到搭档一块组队。

　　如果硬是跟不认识的人临时搭档，他觉得自己会被拖后腿，所以还是免了。

　　试训营里中的单挑比赛，一般是各队的高层在相互沟通下，有针对性选择出来的对阵。

　　当然了，新秀们自己也能向其他球员发起挑战，这也是很常见的情况，很多名不见经传的新秀为了能够一鸣惊人，常常会向那些有名气的新秀发起挑战。不过，所有的球员都可以拒绝这种挑战，甚至是不参加这项比赛，这也是他们的自由。

　　但如果是名气相近的同位置球员相互发起的挑战，这时候通常就不会拒绝了，否则会被认为是畏惧了对方，很有可能导致选秀行情下降。

　　这个年代的联合试训还没有后来那么多花招，外线球员一大半都会参加单挑比赛，各支球队的高层可以凑在一块商量，讨论让哪两个新秀互相较量一番，好更加清楚的看到新秀们的实力。

　　十几年后就不同了，那时候经纪人、新秀和球队都变得越来越狡猾，大家不愿意分享球探报告以及提供球员真实的反馈以及评估。与此同时，各支球队也都好像在向球员撒谎，他们采取的措施是告诉每一个球员和他们的经纪人，球队很喜欢他，这会造成很多球员对于选秀结果和自己的实力产生不切实际的幻想。

　　经纪人和新秀也是一样狡猾，经纪人们会为球员安排一些非常轻松的训练内容来更好的展现他们手下的球员长处，同时隐藏他们的弱点，造成球队的管理层无法得到有用的信息，这也造成水货在后世层出不穷，信息时代反而没有大哥大时代透明了。

　　“我觉得，可以让斯塔克豪斯去试试他的深浅。”湖人主教练哈里斯在和其它球队商量时，十分阴险的提议道。

　　“附议，我们要看到那个澳洲天才的真实水准，不能被他的身体天赋迷惑了。”快船主帅也举手赞成。

　　“中国人最喜欢虚报年龄，你们觉得他真的只有18岁吗？”勇士主帅也落井下石般说道。

　　“不如叫斯塔德迈尔去和他过几招吧。”国王队的提议也够阴险的，居然叫一个不足180cm的控卫去单挑张茣这个两米出头的小前锋。

　　“这么做不太好吧，难道一上来就要给他这么高的难度？”尼克斯的主教练唐尼尔森觉得不妥，斯塔克豪斯和小飞鼠是今年后卫里即战力最强的存在，张茣八成不是他们的对手，他觉得应该让布伦特·巴里去和张茣单挑一下更合适。

　　“我不同意，巴里太廋弱了，还是让埃德·奥巴农去试一下他的实力会更好。”篮网主帅布奇·贝尔德对埃德·奥巴农情有独钟，谁都知道他准备选这个其它球队根本没有兴趣的家伙。

　　几个其它球队的主教练甚至还在心里腹诽，那个埃德·奥巴农八成是个水货，鬼知道这家伙为什么会对他那么感兴趣？难道是私生子不成？如果真选那家伙，还不如去选张茣呢，光是那小子的身体天赋就值得赌一下了，更别提那些总经理们更在意的亚洲市场。

　　这些球队正在勾心斗角，没有发现场上的球员已经自己找上了目标……

　　“嘿，澳洲来的小子，有没有胆子跟我打一场？”斯塔克豪斯是一个很自信的球员，作为乔丹的师弟，他甚至觉得自己可以战胜乔丹，所以这个混血儿根本不被他放在眼里。此刻他主动向张茣挑战，更多是为了教训一下这个家伙，殴打小朋友是他最喜欢干的事。

　　张茣一愣，他的计划可不是一上来就挑战斯塔克豪斯。

　　他也知道，这个斯塔特豪斯是本届新秀中最强的外线球员，所以见到对方第一个就找上了自己，心里还是有点忐忑的。


第16章 围攻（一）

　　斯塔特豪斯身高198cm，体重也是210磅，但和张茣站在一块，目测要矮了5cm以上。如果按照张茣虚报的205cm身高来看，这倒是没什么问题。但张茣知道自己只有201cm，所以这个斯塔克豪斯也就196cm左右的身高。

　　“原来是他，这家伙非常不给力，你完全可以干掉他！”兔子管家飘到场外前，还冲着张茣鼓了鼓气。

　　“他不给力吗？”张茣虽然不太相信这话，但不管这人给不给力，他都不会怂就是了。

　　张茣心里虽然感觉早了点，但他也想看看这个真正的美国天才，据说还是乔丹师弟的名门之秀有多强。

　　于是接过了斯塔克豪斯丢来的篮球，然后十分骚气地伸手拨弄一下自己的头发：“好啊，那就过两招。”

　　“还别说，这小子真有点帅。”场边观战的球员和球队高层先看一眼梳着三七开发型的张茣，再看看另一边的极品光头丑男斯塔克豪斯，现场的少数女同志差点就被两边强烈的反差弄吐了，这两人的画风真是差到了姥姥家。

　　单挑赛一开场就是重头戏，两人的对决瞬间吸引了全场注目。

　　场边观战的球队高层们，自然不会妒忌张茣的样貌，相反他长的越英俊越好，这才能帮助球队吸引球迷前来看球。

　　但对于其他球员来说，张茣这个更像是从好莱坞里跑出来的家伙，其实挺招人嫉妒的，尤其那些长得歪瓜裂枣的球员，心里都想看他出个大丑。不说别人，场上丑爆的斯塔克豪斯就是出于这个念头，才会一上来就去挑战这个名不见经传的澳大利亚高中生。

　　张茣是刚毕业的高中生，斯塔克豪斯已经是结束了大二学期的成熟球员，两人年龄上相差3岁，可以说这种较量非常不公平。场边的新秀们和高层们都认为斯塔克豪斯赢定了，但悬念在于：这个小白脸能拿几分？他会输的体面点，还是被血虐一场？

　　单挑赛的规则很简单：两分球统统算1分，三分球算2分，谁先拿到11分便赢下了比赛。

　　这里还有一些具体规则：（1）进攻方进球后，可以一直扮演进攻角色。（2）防守方拿到篮板后，必须重新退到三分线外才能发动进攻，而进攻方抢到篮板可以直接在篮下出手。（3）球员自觉遵守规则，严重违反体育道德的球员将被主办方禁止参加后续试训。

　　“你先来吧。”张茣正打算去跳投决定谁先进攻，斯塔克豪斯已经伸手示意让他先进攻了。

　　“那我就不客气了。”张茣没有谦让，单挑比赛都是在一开始互投中距离，谁偷丢了，对方就会得到比赛的首次进攻权。

　　但既然斯塔克豪斯让他先攻，他自然不会谦让，反正这家伙比自己大了三岁，本来就是以大欺小。

　　斯塔克豪斯显然没有太认真，虽然张茣的体测数据非常亮眼，但是能进入乐透区的球员在身体素质都不会太差，他的运动能力就不比张茣差多少，不然媒体给他的模板也不会是迈克尔·乔丹了，这样的标签本身就是对他能力的认可。

　　然而，“轻敌”是一切比赛翻车的前奏，当张茣运球一个加速，随后利用强壮的身体把他隔在一边，抢占了有利位置后，接下来只用一个并不快的速度就完成了上篮。

　　斯塔克豪斯这边全程连球都看不到，完全被张茣用身体隔开了。

　　“可恶！”斯塔克豪斯这一球丢了不少面子，张茣轻飘飘的进攻就好像没有用力一样，这让他马上就认真起来，他发现这个小家伙很会利用自己的身体打球，似乎不是那么好对付。

　　“不错，这小子打球很聪明，这种风格的球员很少见。”场边的教练和总经理纷纷为张茣的进球鼓起了掌。

　　“杰里太大意了，11分的比赛很容易爆冷。”场边观战的球员却没几个人鼓掌，反而都在摇头。

　　大部分单挑比赛都是15分或21分制，但今天参加试训的球员太多，比赛规则改成了11分，这就使得冷门非常容易出现，实力占优的一方也大意不得。

　　四支加州球队的脸色却都不好看了，他们刚才在体测环节拼命黑张茣，但貌似没什么效果，此刻还是有不少球队开始关注张茣。如果那个废物斯塔克豪斯在单挑上输给了张茣，哪怕国王队的14号签都未必能选到他了，两支洛杉矶球队就只能回西部吃草去了。

　　张默在场边狠狠一挥手，他心里要比张茣更紧张，没人愿意看到自己的孩子被人教训，张茣第一球打得如此轻松，这让他放心不少，开始在场边为自己的儿子大声加油，心里颇为自豪！

　　张茣进球后，故意没有过去捡球，而是向斯塔克豪斯露出一个微笑：“伙计，麻烦帮我捡一下球。”

　　斯塔克豪斯心里有点不情愿，但场边这么多人看着，他还是帮忙把球捡了回来，结果一转头就发现张茣居然跑到三分线外等着了，这个做派简直像乔丹在夏天跟他训练时一样，斯塔克豪斯的心情立马就糟糕起来！

　　“哥们，麻烦帮我捡一下球。”大概十秒钟后，张茣又一次微笑着用同样的语气向斯塔克豪斯说道。

　　这一球，张茣还是很普通的变向+同侧步持球突破，突破的速度并不快，但他在突破的时机和路线的选择上非常巧妙，同时完美的利用自己强壮的身体创造出了足够空间，杀到半路一个娴熟的急停，这次他用中距离跳投拿到一分。

　　场边又响起了掌声，张茣从突破到急停再到跳投，整个过程非常流畅，时机也非常巧妙，甚至有一点举重若轻的味道了。

　　“嘿，这就过分了啊！”斯塔克豪斯脸色难看起来，心里暗骂一声，但是狡猾的张茣说完就转身了，斯塔克豪斯尽管脸色发黑，但还是只能去捡球，这简直可恶啊！

　　张茣这边觉得很轻松，他只是用身体就压制住了对方，速度优势还没展现出来，难道这就是所谓的美国天才吗？看起来不怎么样啊！

　　然而他不知道，这场比赛的基调是：谁大意谁扑街！

　　刚才斯塔克豪斯瞧不起张茣，立刻就糟了报应；现在张茣这边也飘起来了，那他也逃不了同样的下场。

　　斯塔克豪斯还是有实力的，之前连续被人戏耍两次，第三次他利用自己的脚步提前卡住张茣的突破路线，成功撞得后者一个停顿，随即立刻伸手去掏篮球，整个动作一气呵成。

　　张茣这一球明显准备不足，他还没反应过来，篮球已经被对方捅掉了。

　　“糟糕！”他知道自己大意了，急忙俯身去抢球，但斯塔克豪斯没有给他机会，抢先一步拿到了篮球。

　　“很好，这次你干的不错，但经过我的推导……结果只有一个，那就是：你会输！”张茣被断球后，垃圾话立刻喷了过去，他这是开始认真了。

　　斯塔克豪斯感到很意外，他没想到自己会被一个高中生先挑衅了，当即咧嘴一笑，手上功夫却一点没耽搁，先是加速往右侧突破，等到张茣跟随自己移动了脚步，立刻一个体前换手+后转身的组合技便将张茣过了个干净，最后轻松杀到篮下用一记单手暴扣为自己拿到一分！

　　“这么6？”张茣有些尴尬，斯塔克豪斯的体前换手动作已经把他晃得失去重心，后面衔接的那个后转身动作没什么必要，这完全是想把他晃倒。否则，他只需要一个更简单的加速就能完成突破，所以张茣知道这混蛋摆明了是想他出一个大丑。好在他最后时刻把身体稳住了，没有被那个混蛋晃倒在地，不然就真的丢人了。

　　“小子，看到了没有，开始那两球是让你避免得零蛋的礼物，接下来你别想拿分了。”斯塔克豪斯进球后，立刻嘲讽回来，之前他居然被一个小屁孩先挑衅了，这还得了？

　　但很快，斯塔克豪斯就尴尬起来，因为张茣根本不搭理他，在他进球后第一时间就返回外线，准备下一回合的防守去了，那个篮球则一路滚到了场外，也就是说——他又要去捡球了……

　　“玛蛋，我可不是球童啊！”斯塔克豪斯有心让张茣去把球捡回来，但后者却连头也不回，只留给他一个背影，这混蛋实在太狡猾了！

　　场边的美国球员，这会纷纷给斯塔克豪斯鼓掌助威，还有人顺便讽刺了张茣几句，十分不友好。

　　由此可见，张茣这个外来户显然不受大部分球员的待见，刚才在他进球时，场边只有球队高层和教练在鼓掌，那些球员都是一脸冷漠，鬼知道这些家伙的排斥是出于什么心理？

　　不过，张茣在这一回合里见识到了斯塔克豪斯的实力，不说别的，就刚才那次突破中的组合技，他现在就做不出来，强行使出来也没有威力，失误的可能性更大。

　　斯特克豪斯第二次进攻，又是一次让人眼花缭乱的组合技，在变向突破后突然一个急停胯下运球，甩开空档后迅速跳投命中，整个动作无论是观赏性和实用性都具备了。

　　张茣发现自己跟不上斯塔克豪斯这种行云流水的街头动作，他此前从来没遇到过速度这么快，技术也这么好的对手，甚至连力量也无法完全占据上风。

　　“有点意思，看来我要和他保持距离才行！”张茣觉得是自己贴得太近了，他虽然爆发力和脚步都很出众，但对手的运动能力也不差，所以他要拉开距离才能从容应对这混蛋的crossover。

　　第三次防守，张茣离着斯塔克豪斯足足一大步，给自己留出了足够的反应空间，他觉得这下没问题了。

　　斯塔克豪斯的单挑经验丰富，没有贸然选择远投，而是主动贴了上去，继续用自己娴熟的运球功夫来晃动张茣的身体平衡。

　　他也确实有这个实力，无论胯下运球、前后转身、假动作，斯塔克豪斯都能娴熟运用，他几乎精通所有后卫技巧。

　　这也是整个九十年代后卫的特点，凡是能在这个年代混出名堂的后卫，基本都是技术好，得分手段多的球员。

　　这就是乔丹的偶像作用，大家都在模仿他，所以那个时代“乔丹接班人”的称号几乎是强队标配，哪支强队要是没有一个技术出色的后卫，你都不好意思跟人打招呼。

　　张茣现在不是这种风格，别看他在澳大利亚的高中比赛里能够使出各种花哨的技术动作，那是因为比赛等级太低的缘故，对手给他的压力太小，实际上他真正掌握的都是一些朴实无华的技术动作，并且很依赖身体的帮助，完全是走的“重剑无锋，大巧不工”的路线。

　　这场单挑比赛进行了几个回合后，大家发现张茣在防守端显得很笨拙，他对斯塔克豪斯的脚步和假动作无可奈何，之前两次进攻也全靠身体开路，但一被对手用脚步卡主就出现了失误。

　　这会很多球队开始摇头了，尤其是四支加州球队一直在带节奏，他们不但指出张茣没有利用好自己的身体素质，这小子的防守意识也太差了，果然是从低级鱼塘混出来的天才，只有三板斧而已。

　　张茣也很蛋疼，他在防守端显得笨拙，完全是因为第一次接触到这么强劲的对手，这不是能力问题，而是经验问题。

　　斯塔克豪斯的全能身手和一身的假动作，每次都让张茣应接不暇，他没有经历过与这种顶尖高手的1V1较量，今天场边还有这么多人在看着他，当被人连续过掉几次后，他的心态开始急躁了。

　　张茣不想输，但他一时之间找不到应对办法，脑袋便开始热了起来，再加上场边球员的嘘声和嘲笑，他在面子上也有些过不去了，毕竟他从来没有输过这样的单挑。

　　3比2……5比2……7比2……9比2……

　　随着比分越拉越大，张茣也越来越无法做出清晰的判断，这会的他已经有些被打蒙了，在最后一个回合里，他的冲动抢断甚至被斯塔克豪斯晃倒在地，十分狼狈！

　　“混蛋啊！”张茣狠狠锤了地板一拳，他接受不了自己被人血虐的结局，他怎么可能被人连拿11分呢？这是在做梦吧？

　　但这不能怨别人，如果他在第三回合里不大意，继续用他那套简练，但在任何阶段都绝对实用的技术多拿几分，虽然最后未必能击败对手，但至少不会像现在这样狼狈。

　　所以，他只能怨自己大意了，浪费机会的下场就是要遭报应！

　　“为什么我防不住他？我该怎么防他？”张茣彻底懵逼了，比赛结束后还在想着这个问题。

　　其实，他只要下手重一点，在这种没有裁判的单挑比赛里，也不会有人跟他太计较，而且一些小花招也是在单挑比赛里很好用、很常用的招数。

　　斯塔克豪斯在做crossover的时候太轻松了，这个年代的NBA比赛，哪会给你轻松crossover的空间。

　　但此刻的张茣什么都想不到，被人打懵就是他现在这个德行，今天他已经不适合再比赛了，最好的选择就是离开场地冷静下来，然后仔细想想自己是怎么输掉的。

　　11比2！

　　这就是首场单挑赛的最终比分，张茣在开场连得两分后，居然真的一分未得，彻底被斯塔克豪斯打爆了！

　　“小子，我之前就跟你说过，那两分是欢迎你来美国，后面的11分则是送你滚回澳大利亚！”斯塔克豪斯在比赛结束后，依旧毫不留情的嘲讽道：“你还太嫩了，听我的话，不想继续丢人的话，那就滚回老家再练几年吧。”

　　斯塔克豪斯嘲讽完，转身潇洒的走了。

　　小飞鼠斯塔德迈尔在比赛结束后又走过来，他的脸上带着不怀好意的笑容，离着老远就叫道：“大个子，我的挑战你该不会不敢接受吧？我可是不到6英尺哦。”


第17章 围攻（二）

　　张茣低头看向这个笑得特别狡诈和虚假的家伙，心里暗骂一声虚伪。

　　虽然刚才输得很惨，但张茣还不至于完全失去理智，他知道眼前这个斯塔德迈尔别看身高还不到180cm，但是这种家伙最擅长1V1单挑，这是一个比斯塔克豪斯更难缠的对手，从一开始他就没打算找这个混球单挑，没想到这个混蛋主动找上了他。

　　其它的新秀见状立刻在一旁起哄，看那意思是想逼着他一定要接受斯塔德迈尔的挑战不可了。

　　场边的球队高层和主教练自然看出了这帮家伙的心思，不少人觉得这样为难一个高中生有点过分了，但却没人站出来阻止。

　　张茣既然站到了这个竞技场里，那就别拿自己年龄小、经验少、被人集体针对等理由来做借口，面对不公和困难，他只能靠自己的本事来渡过难关。再说他也可以拒绝挑战啊，又没人非要他一定接受挑战。

　　张茣当然不会拒绝挑战，哪怕他知道自己输的几率比较大，但是自尊心不允许他退避，于是一场更加不对等的1V1又开始了，整个试训场竟然成了张茣这个唯一的国际球员的表演舞台，只可惜他在这个舞台上的状态似乎不怎么好。

　　此时在猛龙担任副主席的“微笑刺客”伊塞亚·托马斯对“小飞鼠”非常看好，这是他心里打算挑选的新秀，现在见到斯塔德迈尔和张茣对上了，这位前传奇球星当即向众人笑道：“我想这位英俊的混血儿，这次会连2分也得不到，有没有人想跟我打赌？”

　　旁边的球队高层们没有人反驳他，也没有人跟他打赌。

　　如果要问今年的新秀中，谁的即战力最高？

　　那么答案很可能不是之前血虐张茣的斯塔克豪斯，而是这个身高还不到180cm的“小飞鼠”达蒙·斯塔德迈尔。

　　原因很简单，这家伙的速度实在太快了！

　　上午体测时，斯塔德迈尔跑出了2.98秒的3/4场冲刺成绩，这也是今天最好的测试成绩，今年没人在速度上比他更快。

　　斯塔德迈尔的运球和篮下终结能力即便拿到NBA里也是超一流的存在，而且这个小个子的视野开阔，突破后还能把球分出来，这一点就更难得了，除了远投不是那么稳定外，斯塔德迈尔唯一的缺点就是身高太矮，但是他强壮的身体能弥补一部分高度上的不足。

　　“我先进攻，你觉得怎么样？”斯塔德迈尔显然比斯塔克豪斯无耻得多，他不但没有像斯塔克豪斯一样拿出前辈的姿态，反而不要碧莲的要求先进攻。

　　“你叫我一声大哥，我就让你先攻。”张茣心情很不好，这句话说完立刻就把斯塔德迈尔得罪了。

　　斯塔德迈尔觉得自己的话是在开玩笑，但没想到这个高中生连一点幽默感都没有，脸色变得有些难看，心里决定要好好教训一下这个澳洲来的土包子。

　　张茣可不觉得他是在开玩笑，他这边刚刚才被人血虐一顿，斯塔德迈尔甚至不等他喘口气就上来挑战，这种行为怎么都说不上友好吧？

　　这完全就是落井下石的做法，张茣表示：老子得罪你又怎么了？

　　张茣有理由愤怒，场边的讽刺和嘘声一直响个不停，他在这一刻感受到了满满的恶意，心里对这些美国球员一点好印象都没有了，这就和学生联起手来欺负新同学没什么不同，张茣觉得他们就是一帮抱团欺负国际球员的死黑鬼！

　　“达蒙，再让那小子尝尝鸭蛋的味道，中国人最喜欢吃那种恶心的东西了！”

　　“达蒙，你要让他看看什么是美国式的单挑！”

　　“澳大利亚来的小家伙，千万不要再被人连拿11分了噢，我都替你感到难过。”

　　“小帅哥，你比他高出25公分，所以千万不要被这个小矮子打屁股啊！”

　　张茣听着场边传来的一阵阵起哄声，心里越发不爽了，他虽然知道美国球员一向排外，但没想到会这么过分，他的素质这么差都干不出这种事。

　　“你们真是好样的，千万别让我知道你们的女朋友长得漂亮！”张茣在心里发出了最恶毒的反击，他可是知道有几张邪恶的卡片能有这种功效，只可惜基本都是黄金级别以上的卡片了，但那该死的商店升级后让他暂时买不了这些好东西。

　　“他们怎么会这么无礼？”张默在场边更加愤怒，他儿子刚才被教训一顿，这已经让他比张茣更难受了，现在听到场边的冷嘲热讽后，心里的难受瞬间又变成了无穷的愤怒！

　　球场上，两人决定用赛前投篮的方式决定谁拥有先攻权，结果张茣连续命中三记中投，小飞鼠的第三球投丢了，张茣又一次拿到了首次进攻权。

　　“小心点，这家伙在私人训练营里战胜过乔丹，当然我指的是单挑。”兔子管家离开前的这句话相当没有眼力，张茣闻言忍不住眼角一抽，心里的压力更大了，这话真不应该告诉他，可见智能AI还是不够智能。

　　这次张茣吸取了第一战的教训，他决不会再膨胀了，更不会顺风浪，每一球他都要好好把握，不然再被人血虐一顿，他的选秀行情就真的要下降了，那几个BUFF奖励可是让他眼馋不已的好东西。

　　他还知不知道，场边的各支球队代表，并没有因为他刚才被斯塔克豪斯打爆就因此看低他，这只是他自己的感觉而已。

　　这些人都知道，一个高中生和一个成名已久的大二球员单挑，本来就非常不公平，他本来就该输掉，反而要是赢了，或者打得难分难解，这才是一件不可思议的事呢。虽然后来的斯塔克豪斯就总是落得这样的下场，每次都被菜鸟击败，估计就是全部的人品都在今天用完的缘故。

　　张茣面对一个比自己矮了整整一头的家伙，选择了直接用身体强吃，根本不跟你玩什么技术，虽然这不那么光彩，但这是对方自己送上门来的，又不是他主动找的斯塔德迈尔单挑。

　　但当张茣背身向后挤靠的时候，反馈回来的力道立刻让他心里一惊，那个小矮子居然没有被他挤倒？

　　“他的力量这么强吗？”张茣没想到一个身高不到180cm的家伙，居然有力气硬抗他的背身强打？

　　这就像灌篮高手里的樱木花道硬扛住了身高210cm的小河田一样，张茣又感到了很没有面子。

　　好在两人相差整整25公分，体重也差了接近40磅，况且张茣的力量绝对不差，第一次他没有发力去拱，因为他从来没接触过这么强大的对手，依旧按照以往的经验来发力。等到反应过来以后，张茣的第二次发力挤靠，立刻就把身后这个同样托大逞强的小飞鼠顶飞了。

　　斯塔德迈尔很快就知道自己托大了，张茣第一次挤靠只用了五分力，第二次则足足使了九分力，小飞鼠当即撑不住这股巨大的力道，狼狈地向后飞出几米远，还在地板上滑行一小段才稳住身体，只能目送张茣在篮下完成一记发泄般的双手暴扣！

　　这种单挑比赛，场边也有临时裁判在盯着，但他没有任何表示，两人这次是纯角力，但你一个小个子控卫非要去硬抗比自己吨位大了近40磅的小前锋，被人顶飞那绝对是自找的，纯属活该！

　　张茣接下来果然没有大意，连续利用身体和高度的上优势背身强打斯塔德迈尔。更让场边的经理和教练们感到意外的是，张茣的背身跳投居然也像模像样，虽然欺负一个小矮子还看不出太多东西，但至少能说明张茣的背身技术不错。

　　他有背身脚步，也有背身跳投，面框也能打，此前还在单挑斯塔克豪斯的时候展现过运球急停投篮，这么看来也是个技术很全面的外线。

　　老尼尔森在场边连连点头，他觉得张茣这么年轻就有了这么多项进攻武器，真的是很了不起的一件事。但不知道为什么，他身边的几个加州球队主教练都在诋毁这个小家伙，这种歧视真是没道理。

　　“你们看不上，正好让我捡便宜。”老尼尔森天真的想到，只可惜尼克斯今年只有一个次轮签，据说还要加入到交易中去，他现在必须让自己的老板想办法阻止这种事，尼克斯必须要选到这个潜力出众的澳洲天才。

　　3比0！

　　张茣的前三次进攻全部命中，一次扣篮、一次背身跳投，一次强突后的篮下打板，打得身高不足180cm的小飞鼠狼狈不堪。

　　斯塔德迈尔已经后悔当出头鸟了，这次单挑把他的劣势全都暴露出来，现在连一个高中生都能利用身体硬吃他，再这么打下去，他搞不好会出一个大丑。

　　张茣关键时刻还是经验不足，第四次进攻，他又一次选择正面强上，利用力量和高度的优势直接撵进去，准备让这家伙后悔来挑战他。

　　但没料到斯塔德迈尔这次在脚上使了坏，张茣突破时，斯塔德迈尔故意把自己的脚垫了上来。

　　“这个混蛋！”张茣的反应也算快了，急忙调整重心和步点，没有踩到那家伙的脚上。

　　但问题是顾得了脚，就顾不了手，虽然及时调整好了平衡，可手上还是未能控住篮球，被一旁的小飞鼠伸手炒掉，攻守又易转了。

　　斯塔德迈尔的心里有些侥幸，他原以为一个高中生，基本功铁定好不到哪去，更不可能掌握背打这项技术，因此他的身高虽然处于劣势，但可以靠自己的一双快手，逼得张茣运球失误。

　　可没有想到，张茣的基本功非常扎实，前三个回合里，他完全没有断球机会，而且除了基本功出色外，张茣还特别会利用身体保护篮球，经常把身子一侧，就将他和篮球隔开了，根本无从下手。

　　张茣心里暗骂一句，他发现自己有点太光明磊落了，之前面对斯塔克豪斯的时候，他似乎就没有使用小动作？

　　这次对阵斯塔德迈尔，他又没有防范对方的小动作，这太不应该了啊！以前他可不是这么干净的好孩子，难道是被那个“严重违反体育道德的球员将被主办方禁止参加后续试训”的规定给吓到了？

　　“可恶，我太天真了！”张茣见到小飞鼠的动作没有得到处罚，裁判根本没有看到这种小动作，心里气得不行，也后悔得不行。

　　如果他早知道可以这么玩，那他之前就能用这些小动作来影响斯塔克豪斯的突破了，也就不会输得那么彻底。

　　这就是第一个上场的坏处，张茣对美国篮球的单挑太陌生，也对这种等级的单挑太陌生。

　　“我不该那么痛快就接受斯塔克豪斯的挑战，应该先看别人打几场再说，反正推迟一下又不会丢面子，还能看清楚形势，我真的太傻帽了！”张茣恨不得扇自己一巴掌，他以前好像挺精明的啊，今天怎么会这么蠢呢？


第18章 围攻（三）

　　两人攻守转换，又来到了蛋疼的防守端，张茣这回决定要比对手更脏才行，他不能再被人连续得分了。

　　但还没等他想好怎么下黑手，一眨眼的功夫就被斯塔德迈尔利用纯粹的速度过了个干净！

　　张茣知道这下难办了，这个混蛋跟斯塔克豪斯喜欢用假动作和各种技巧不同，眼前这只小飞鼠纯靠速度来突破，干净利落，他连小动作都来不及用，只是一眨眼的时间，面前的人就已经不见了。

　　“这么快？”张茣对这个速度有点不太相信，这是他第一次遇到连反应都来不及的对手，这混蛋的速度快得离谱！

　　兔子管家之前的提醒就是这个意思，斯塔德迈尔在私人训练营里让一群全明星球员都狼狈不堪，这类顶尖的速度型球员在突破时完全不讲道理，尤其在1对1里威胁极大，此刻正在乔治城大学睥睨天下的艾弗森就是这一类球员。

　　“小子，你别想再得分了，我比杰里善良很多，所以才会让你拿到三分，你应该好好感谢我的仁慈。”这个年代的球员都喜欢说垃圾话，斯塔德迈尔也不例外，这条毒舌如果拿到十年后，那就是垃圾话大王的候选人，但这个斯塔德迈尔在训练营里却让佩顿喷的完全插不上话。

　　“你知道嘛，一个男人的价值，可以从他的长度，以及……高度上看出来。”张茣在这个环节里绝不会落下风，“还有，祝你全家身体健康，生活如意”，张茣明着在祝福，但看他说话的语气怎么都不像是好意。

　　斯塔德迈尔闻言大怒，这种诅咒在美国是很严重的口角，很容易引起斗殴。

　　此刻的小飞鼠就气得不行，虽不至于出手打人，但在进攻时明显更认真了。

　　斯塔德迈尔是一名左手将，这种球员一般会更难防守，尤其在他突破的时候，总能在你感到别扭的方向加速摆脱。

　　张茣防起斯塔德迈尔就觉得很别扭，这家伙的速度本就奇快无比，现在无论突破的方向，还是急停急起的角度，都让他感到格外难受。

　　斯塔德迈尔利用速度优势连得三分后，张茣无奈的发现，哪怕他全神贯注地盯着对方，还是很难挡住这种绝对的速度。

　　“见鬼，这种纯速度型的球员要怎么防？”张茣又开始苦恼了，他现在终于体会到NBA的厉害，难怪这些美国人如此傲慢自大，现在只是一个试训环节就遇到这么多硬骨头，场边看热闹的人群里，似乎还有几个家伙不比这两人差，高端局真这么难打吗？

　　“难道我真的来早了？真的要去念一年大学？”张茣这么想就太小瞧了自己，如果他知道就在这个赛季，即便是72胜的公牛队也拿这只小飞鼠没有办法，乔帮主和蝙蝠侠轮流上阵也防不住这个斯塔德迈尔，他就不会升起这种心思了，他更忘了自己的进攻同样很难防住。

　　那句话怎么说来着——不应妄之菲薄，亦不应盲目乐观。

　　NBA所有矮个球员基本都有一个通病，那就是命中率一般，而且防守受制于身体，各方面的限制会比较大。所以只要放松心态，把防守距离再拉远一点，等对方投篮不中后拿下篮板，然后继续利用身体去强打，那么赢下这场较量的几率还是非常高的。

　　可惜，张茣还是太年轻了，初入江湖就遇到了两个即战力超强的新秀，难免要怀疑一下自己。

　　最重要的是，他的运气不怎么样，今天斯塔德迈尔的运气却非常不错，平时不是很稳定的手感，今天也十分火烫，连续在张茣的防守下命中高难度投篮，这又狠狠打击了他的自信心，张茣还以为这小子平时就这么准呢，好像怎么投都能进一样。

　　斯塔德迈尔在追平比分后，场边球员又开始起哄了，这帮家伙叫喊的内容多半不是什么好话，这也影响到了张茣的心态。

　　尤其在3:7的时候，他终于拿回了进攻权，但突破后的一次近距离投篮，篮球居然离奇的滑框而出，这显然是心态上出现了变化。

　　“冷静！我他妈一定要冷静，他不可能没有弱点！”张茣知道不妙了，但越是这个时候，他越要冷静下来，上一局就是因为不够冷静才输掉了比赛，场边的嘲讽他决不能在意。

　　“你等会，我要系一下鞋带！”张茣知道让自己冷静下来需要时间，他更需要时间来思考对策，于是随便找了个完全不靠谱的借口，蹲下把自己的鞋带先解开，然后再旁若无人地慢慢系上，脑子里实际上在不停思考着对策。

　　斯塔德迈尔见状气得想吐血，你当我是瞎的吗？这分明是在解鞋带好嘛？你想拖时间的话，麻烦至少找个像样点的借口，真是从未见过如此厚颜无耻之人！

　　“太无耻了！”

　　“干掉他，那小子已经不行了！”

　　“这次他能得到三分，还真是超乎意料呢。”

　　“我觉得我能让他得4分。”

　　“我恐怕会让他得5分，因为他太强壮了！”

　　场边的新秀们见状纷纷起哄，顺便落井下石。

　　之前见到张茣的近距离投篮失手后，他们心里别提多爽了，尤其自己身边的人大多都在一块嘲讽这家伙，人多势众也就让很多人感觉不到自己行为上的卑劣了。

　　“他的速度虽然比我快，但我比他更高，再加上臂展的优势，这应该足以抵消速度上的差距了，但问题是他总能投中高难度进球。”

　　张茣终于想到了问题的关键：“是了，他不可能总投进那么高难度的投篮，我应该继续给他施加压力，如果他真的怎么投都能进，那我大不了认栽。但在输掉比赛之前，我一定不能乱了阵脚。”

　　“小子，连这种球都投不进，你是不是要急哭了？”斯塔德迈尔继续用垃圾话干扰张茣。

　　“男人，只会在一切结束之后哭泣。”张茣系了半天鞋带，终于把心态稳定下来，起身后露出一个轻蔑的笑容，再看一眼场边聒噪的新秀，又骂了一句：“这儿的鼠辈可真多啊！”

　　斯塔德迈尔觉得这是在骂自己，气得用力一拍篮球，不过他在垃圾话上的确是一点便宜都占不到，这小子的嘴巴还真厉害。

　　“你也就只剩一张嘴了，看我怎么解决你！”斯塔德迈尔没发现，他的心态反而变得急躁起来了。

　　张茣这次防守又拉开一点距离，他要让这只小飞鼠在远距离投篮，然后用自己出色的爆发力和身高臂展优势干扰他的出手，降低命中率，这也是他现在所能想到的最好的防守方式了。

　　斯塔德迈尔这一球却不打算用投篮去解决问题，他要彻底过掉张茣完成进攻，就像斯塔克豪斯刚才晃倒了这家伙一样，他也要让这家伙在众人面前出个大丑才行！

　　“混蛋，你别真以为我拿你没办法！”张茣很快就察觉到了对方的意图，他这次留了这么大的反应空间，但这家伙依然无视他的防守想要用速度强行突破，这未免太瞧不起人了。

　　斯塔德迈尔在纯粹的速度上的确是快如闪电，但是张茣的高度优势也在那摆着，何况他的速度并不慢，这么目中无人就太不把对手放在眼里了。

　　“你给我下去吧！”张茣的转身非常迅速，场边众人见到他转身后只垫了一步，立刻就发力起跳进行封盖，这幅画面就仿佛猛虎扑食一般，瞬间就罩住了身下的猎物。

　　“他这是跳早了吧？”所有人都反应不过来张茣的这个动作的意图，他应该再垫一步才起跳，之前在体测环节里，他的弹跳似乎不算很好啊？他以为自己是迈克尔乔丹不成？

　　张茣当然知道他的弹跳高度一般，但是他的弹速绝对不一般，滞空能力更不一般。

　　这一跳，看起来好像是跳早了，但是跳起来的张茣完全从身后罩住了斯塔德迈尔，加上他超强的滞空能力，场外的新秀很快就用一脸吃翔的表情发现——张茣就像在空中停顿了一样，等到小飞鼠抬手上篮的那一刻，这家伙正好随着下降的身体顺势把篮球按了下来。

　　“什么情况？！”斯塔德迈尔看不到张茣在身后的动作，他还以为自己这个上篮很安全，但却不想想自己的这次突破很逞强，更加想不到张茣的滞空能力会这么强，刚一抬手就被张茣从身后把球压了下来。

　　“成功了！”张茣这球赌的是斯塔德迈尔不会用投篮假动作来闪开他的封盖，跳在空中的他不可能再做动作了，好在这家伙没有脑后长眼，这一球被他候个正着。

　　“不好，他难道想……”斯塔德迈尔的上篮还没有出手就被盖了下来，正在懊恼间，突然发现张茣的身体去势不减，继续向他压了过来。

　　“扑通”一声，场边的观战者都捂上了眼睛，张茣那210磅的体重在完成封盖后，顺势压上了可怜的斯塔德迈尔，后者这下真的像是被饿虎扑食一般压在了身下。

　　张茣心里那叫一个舒爽，他当然是故意压上去的，而且这球严格来说并不算犯规，这就更爽了！

　　达蒙·斯塔德迈尔的体重不轻，也幸好他有一身肥肉才没有被张茣压伤。

　　张茣站起来时，还故意装作站不稳踩了他一脚，然后才把篮球拿了回去。

　　“喂，用不用我帮你叫救护车？”张茣拿着篮球来到三分线外，看着刚刚才爬起来的愤怒小飞鼠，终于再次露出了笑容。

　　“该死的，一会给你自己叫吧。”斯塔德迈尔这回真的气急了，张茣的这次防守让他颜面扫地，他刚才的上蓝可是在篮球还没离手的时候就被按了下来，这在单挑里实在是太丢面子了。

　　张茣这边终于冷静下来，他在进攻时没有选择面框突破，因为斯塔德迈尔的手很快，强行突破容易被断球。

　　他选择了最稳妥的打法，先侧身把球运到牛角位，接着把屁股转过来对准这只小飞鼠，他准备一直用这种没什么看点的背身强攻来欺负这个小矮子。

　　“混蛋，你有本事就正面突破我啊！”斯塔德迈尔根本顶不住张茣的背身强攻，一步一步被推进了禁区，最后只能目睹张茣在篮下转身完成上篮，这种打法太欺负人了。

　　“蠢货，你爸爸难道没告诉你，一旦和公牛角力，你就会尝到牛角的滋味，这些可都是你自找的。”张茣的垃圾话永远都带一点哲理，顿时噎得斯塔德迈尔一句话都说不出来。


第19章 反攻（上）

　　斯塔德迈尔面对张茣的背身强攻没有任何办法，只能利用自己的小招数来负隅顽抗，但这些上不得台面的东西，最多只能起到锦上添花的作用，就如同垃圾话在劣势时没有作用一样，只不过是垂死的挣扎。

　　无论垃圾话还是小花招，这些东西都只能在至少保持均势时使用，否则只能是自取其辱，就像现在的斯塔德迈尔一样……

　　“想用这种手段战胜我，实在太天真了！”张茣对这些小动作不屑一顾，这个年代的单人防守虽然允许动作大一些，许多后来的犯规动作，在这个年代都不算犯规。但这只是弥补非法防守带来的缺少协防、联防的举措，若想指望用这种方式以弱胜强，在92年以后基本不可能了。

　　而且，所谓的没有太多限制，并不代表你可以为所欲为，动作太大还是会被判罚犯规，这些小动作偷着做几次可以，但变成常态就是找死了！

　　张茣的对抗优势太大，根本不怕这些小动作，每次进攻都用背身姿态一点一点往里挤，凭的是力量和身高优势，不给对手翻身的可能。

　　斯塔德迈尔在后面最多顶一下他的腰部或大腿，但也不敢太过分，于是张茣就这么慢慢的往里凿，欺负死你的身高和体重劣势。

　　5比7……6比7……7比7……

　　张茣愣是一点点用背身进攻把比分给凿了回来，尤其扳平比分的这一球，他的背身姿态至少维持了10秒钟以上，最后愣是被他强行凿到篮下，甚至都不用转身了，直接一抬手就把篮球放进了篮筐。

　　场边的观战者全都看傻了，感情单挑还能这么玩，真是长见识了。

　　刚才在张茣身后极力挣扎的斯塔德迈尔，这会就像一个无助的小学生，只能抬头用绝望的眼神看着张茣用这种近乎无耻的方法来欺负他。

　　“你……太……欺……”斯塔德迈尔已经气得连话都说不出来了，试问这种无赖的打法，他有可能防下来吗？

　　“你什么你，把舌头屡直了再说话！”张茣一点都不同情这货，上前一步讽刺道：“你自己的身高几公分，难道你自己不知道吗？我可以明确告诉你，像你这种自己皮痒来找虐的家伙，我这辈子都没见过。”

　　两人在场上起了口角，正好场边的临时裁判早就看不下去了，赶紧走到两人中间，说道：“好了，我觉得你们的单挑可以取消了，这么打已经没有任何意义。”

　　斯塔德迈尔也知道再打下去一定会输，这混蛋下次很可能会凿上20秒再把球打进，他恨不得举脚赞成停止这场单挑。

　　“我同意，我们的位置不同，他也防不住我的速度，这样的单挑没有意义，我们就算平手吧。”斯塔德迈尔这会忘了是谁先来挑战的了，见到赢不下来，当即厚颜无耻的要求平局。

　　“哼，我对他也没有兴趣了。”张茣同样点头，赞成了这个提议。

　　然后他一转身，用力将手上的篮球丢向斯塔克豪斯，大声喊道：“你给我出来，我现在要挑战你！”

　　斯塔克豪斯接住了篮球，但脸上却是一阵发愣，想不到张茣会向他挑战，那小子难道还想打回来不成？

　　“小子，我非常不喜欢你的语气，不过你想继续找死，我决定成全你。”斯塔克豪斯迅速反应过来，他当然不会怕了张茣，旁边还有这么多人看着呢，一怂就成孙子了，他正好再羞辱一遍这个不自量力的高中菜鸟。

　　张茣得到了斯塔克豪斯的回应，正打算上前再战第二回合，场边的主办方却赶紧拦下了他。

　　“里昂，你已经打了两场比赛，接下来该让其他人表现了。如果你要发起挑战的话，那就等到晚上再来吧。”主办方当然不会让张茣没完没了的在场上单挑，现场虽然有6个篮筐可以使用，但也有高达60名新秀准备展示自己的实力，他能连打两场已经不错了。

　　“等等，我要向斯塔克豪斯挑战，这是我的权力！”张茣却不愿意善罢甘休，他觉得自己已经找到了状态，他要报仇雪恨！

　　“别胡闹了，你以为这是你自己开的训练营吗？”伊塞亚·托马斯在场边嘲笑道，他对这个混血儿没什么好感，他看中的是达蒙·斯塔德迈尔，尤其见到张茣之前的无耻打法，他对这个澳洲天才更没有好感了。

　　“没错，你已经连续打了两场，还要打就等到晚上再说吧。”加州的四支球队当然不想让张茣继续上场比赛，他们也发现这小子似乎找到状态了，万一让他来个反杀，这对他们的捡漏计划大大不利。

　　现在这样多好啊，如果他刚才的第二场单挑依然是一次惨败就更好了，他们才不在意这种单挑赛的胜负呢，张茣在这里的表现越差，他们选中这小子的几率就越大。

　　“这些混蛋！”张茣当然不想等到晚上，但是一时间跑出来一大帮子人让他先下去休息，顿时把他的挑战堵了回去。

　　场边一直搞不清楚什么情况的老尼尔森悄悄表示：他很想看到张茣再跟斯塔克豪斯打一场，但是光看张茣一个人，也确实有违联合试训的初衷，现在场边还有不少新秀没有出场呢，总不能真让张茣一个人连打三场吧。

　　“好了，下一场比赛，由迈克尔·芬利对阵加里·特伦特；布伦特·巴里对阵马里奥·本内特；埃里克·威廉姆斯对阵科利斯·威廉姆斯……”主办方没有再让球员自己发起挑战，这次直接指派了六组较量，他们不想让这些爱挑事的家伙们再有人出来跟张茣打一场了。

　　还真别说，场边这帮家伙里，真的有人抱着这样的想法，好几个外线新秀都已经摩拳擦掌准备上去挑战张茣了，颇有点八国联军的架势。

　　张茣硬是被赶了下来，带着一脸不爽走到场边。

　　先前的第一场惨败对他的信心打击太大，他迫切需要一场胜利找回场子，最好是来一次反杀。

　　但是仔细想想，他现在冷静一下也不是坏事，然后趁这个机会好好想想，第一场比赛他为什么会输？

　　“先休息一下吧。”张默把水递给了他，张茣连打两场也消耗了不少体力。

　　“爸，我一定会打回来！”张茣带着一肚子闷气，接过水瓶一饮而尽，今天这种挫折他一辈子都没遇到过。

　　张默见状笑了起来，他现在觉得让张茣遇到点挫折不是坏事，他这个儿子一路走来都太顺利了，吃点苦头也是好事，省得他真以为自己天下无敌了。

　　张茣不知道自己老爸的心思，他开始坐在场边盯着场上的其它战斗，既然晚上才能轮到他继续上场，那他就索性观察一下其他球员的实力，防止到时候再一次马失前蹄。

　　当然，张茣的目光主要还是盯着斯塔克豪斯，这家伙之前战胜过他，加上又是试训球员里名气最大的后卫，接下来的比赛没人愿意挑战他，最后还是场边的球队高层给他指派了一位强壮的白人后卫鲍勃·苏拉，让这两人打了一场。

　　张茣皱着眉头看完了这场毫无悬念的较量，那个鲍勃·苏拉不可谓不强，但是斯塔克豪斯又一次轻松地以11:2战胜了对手，这也让他的声望一时间达至所有新秀中的顶峰，更加没人敢来挑战他了。

　　斯塔克豪斯在击败鲍勃·苏拉后，还冲着张茣的方向发出一个充满挑衅的眼神，那意思是：看到没有，你晚上敢来挑战我，就是这个下场。

　　张茣直接伸出一根中指作为回应，他可不怕跟人结仇。

　　现在不要说得罪斯塔克豪斯，他对试训营中的所有新秀都没有好感，刚才那帮混蛋在场边不停对他冷嘲热讽，严重影响了他的发挥，这个仇他不会轻易忘记。


第20章 反攻（下）

　　两父子这一看就持续到了晚上，用过晚餐之后，恢复了信心的张茣重新返回试训现场。

　　NBA联合试训里有一些不成文的规矩，比如每名球员都有两次向其他人发起挑战的机会，他现在就要利用这个权利把信心重拾起来。

　　下午他输给了斯塔克豪斯，但是张茣相信那只是个意外，可能是运气不好，也可能是准备不足，或者是经验不够……总之跟他的实力无关就对了。

　　其实，他不用费心想这么多借口，一个年龄的问题就足够解释一切。

　　斯塔克豪斯和斯塔德迈尔都比他大三岁，赢了他也不是多么光荣的事，他输了也不丢人，只要在5V5对抗里表现正常，这次试训就取得了足够好的效果，之前他在体测阶段展现出来天赋才是所有球队最看重的地方，其它的一切都可以慢慢提高。

　　现场的经纪人自然知道这些道理，所以张默在晚餐时间受到了无数球队和经纪人的邀请，这些人都想单独跟他们两父子接触一下。

　　父子二人现在已经认识到，对一个NBA球员来说，一个优秀的经纪人非常重要。

　　曾经和乔丹一起开创大场面的大卫·法尔克拉夫，此人就在乔丹成神的路上给予了很多帮助。

　　后来科比的经纪人佩林卡，此人能在科比替补时就将他炒作进全明星，这一手妙笔足以写进经纪人的教科书里去。虽然后来有球迷认为科比在98年很像乔丹，但那个时代像乔丹的人多了，比当时科比强大的球员也有一大堆，佩林卡的作用无法忽视。

　　不过，现在谈论这些还为时过早，两父子准备等到联合试训结束之后，再去好好物色一个经纪人，现在的当务之急是马上就要重新开始的1V1比赛。

　　张茣重新来到现场后，不少人的目光都望了过来，他们都记得下午的时候，张茣打算再次挑战斯塔克豪斯为自己正名，这会谁都没有借口再阻止他了。

　　斯塔克豪斯在远处信心满满的盯着张茣，他准备好了再教训这个澳洲天才一顿。

　　“你别急，我要先热热身。”张茣走到斯塔克豪斯身前，突然露出一个调侃的表情，随后将目光慢慢转向旁边的加内特，对着另一位高中生新秀露出一个灿烂的笑容：“大个子，我们是这个试训营里唯一的两名高中生，现在是时候证明一下，谁才是最强的高中生了，你敢不敢接受我的挑战？”

　　加内特愣住了，下午他已经拒绝了好几个挑战，因为他的经纪人告诉他绝不能参加单挑比赛，可是张茣的挑战却让他难以开口拒绝。

　　下午那些人，加内特可以用自己年轻为借口拒绝，但是面前这个家伙比他更年轻，他如果不接受挑战，面子上实在过不去。

　　千万别以为面子不重要，一个运动员丢了什么都不能丢掉面子，因为面子就是他们的自信。这也是张茣必须再次挑战斯塔克豪斯的原因，没了自信和骄傲的球员，永远都成不了大器。

　　埃里克·弗莱谢尔在不远处露出了焦急的神色，作为这位天才高中生的经纪人，他知道加内特现在卖的是潜力，虽然他的技术也不差，打法接近小前锋，但是这种单挑比赛并不适合现阶段的他。

　　加内特现在的作用是5V5比赛里的快速包夹和弱侧协防封盖，在进攻端他可以用中锋的身高和小前锋的技术来造成错位般的优势。

　　但由于对抗能力上的严重缺陷，他依然是潜力大于即战力的未来天才，在增重前极度不适合与人1V1对抗。

　　这个澳大利亚高中生虽然在下午输给了斯塔克豪斯，但是他几乎战胜了“小飞鼠”斯塔德迈尔，所以能看出他的即战力并不差，身体上也更为成熟，对上加内特很有机会胜出，可这就会严重影响加内特的选秀行情。

　　但现在的埃里克·弗莱谢尔和场上的加内特一样尴尬，张茣的话几乎堵死了他们拒绝挑战的借口。而且现在试训营里最年轻的球员并不是加内特，张茣才是全场最年轻的球员，他足足比加内特小了11个月。如果连这样的挑战都不敢接受，一样会降低加内特的选秀行情。

　　“大个子，你可以的，上去干掉他！”

　　“快接战啊，千万别让澳大利亚的高中生瞧不起我们！”

　　“凯文，你代表的是美利坚，一定要干掉那个澳洲水货！”

　　“小子，你会被凯文撕碎！”

　　场边的新秀又开始起哄了，不停用这样的煽动性话语来逼迫加内特接战。

　　这些人可不仅仅把张茣当成威胁，加内特也是不少人的竞争对手，这两人的单挑不管结果如何，肯定会有一个人因为输掉比赛而降低选秀行情，他们肯定会得利就是了，这两人单挑对其他人来说是件百利无一害的好事。

　　“好，我接战！”加内特听到场边连“代表美利坚”这种话都说出来了，心里想拒绝也不可能了，只能硬着头皮接下自己的首次单挑比赛。

　　斯塔克豪斯哼了一声，向后退了两步。

　　实际上，他也乐得看这两个高中生两败俱伤，甚至更希望加内特被击败，因为他之前已经击败过张茣，如果这个澳大利亚小菜鸟干掉了加内特，他一会再次击败张茣，那他的选秀顺位就更稳了。

　　张茣这边先选择挑战加内特，除了想证明他是本届选秀里的最强高中生外，他还想看看这个综合运动能力比自己还要好的家伙究竟强在哪？同时也是为下一场对阵斯塔克豪斯积蓄信心，有点先刷低级副本攒装备再打Boss的意思。

　　“系统居然认为我现在的身体素质不如他，可这家伙除了个子高点，还有哪里比我强？”张茣对于那个摸篮板上沿的传闻不屑一顾，这种新闻连伪球迷都骗不了。

　　加内特接受了张茣的挑战后，心里反而放下了包袱。

　　他对自己同样有信心，这个澳洲天才竟然敢看轻自己，他一定会让对方付出代价，让他知道自己绝不是软柿子！

　　“你是没有机会赢我的……”张茣这次聪明了，装逼只装一半，这是为了防止一会被打脸，等到把篮球投中后，他才把另外一半骚话说出来：“从这记跳投开始！”

　　加内特在未来也是讲垃圾话的好手，虽然属于“粗俗”一派，但至少不会在垃圾话上吃亏就是了。

　　但这会连“狼王”外号都没有的加内特，明显还没有激活这项技能，面对自带满级垃圾话的张茣，他居然想不到任何反击的话语，只能当做没听到对方的挑衅，带着一肚子不爽去投篮了。

　　“哐当！”加内特高中时有一手不错的中投，但现在稳定性变差了不少，这段时间他正在积极增重和训练力量。

　　NBA里的年轻新秀在投篮上普遍都不准，因为增加力量会影响投篮的肌肉记忆，20岁以下的球员在前两个赛季都缺少稳定，除非是力量已经练好的大三大四新秀才不会遇到这种问题。

　　张茣的中投却很稳定，这是天赋的体现，他现在每个月都要涨几磅体重，但并不是很影响他的投篮稳定性。

　　当然了，除了天赋出众外，虚拟训练功能也帮了张茣不少忙，他在睡梦中把白天丢失的肌肉记忆又都找了回来，这个优势让他在今天的几次争夺进攻权的投篮环节里没有一次失手。


第21章 脸皮厚如墙

　　张茣在场边看了一下午其他新秀的单挑，发现赢下首次进攻权的球员胜率在7成左右，因为大家的防守都不怎么样，但是进攻端都不错，一些被预测为二轮秀的球员在进攻端并不比首轮秀差太多。

　　这种情况很好理解，下午惨败给斯塔克豪斯的鲍勃·苏拉，此人在高中和大学时期也是学校的核心球员，在进攻端有着无限开火权，防守都是队友的任务，但他的选秀行情却是首轮末尾或次轮前排，因为他的天赋来到这里再也算不上顶尖了。

　　加内特站在张茣身前一米处，这个距离在他的封盖范围内，同时他也有信心跟上张茣的突破脚步，这样的缓冲空间足够了。

　　他的想法没错，这个距离的确是足够了，但问题是能跟上不代表能防住，两人相差不多的体重，就意味着高出10cm的加内特将在对抗上彻底落于下风。

　　张茣一直不相信这家伙比自己的运动天赋好，但他不会再轻敌，下午的惨剧还历历在目，再犯这种低级错误，他就可以直接放弃选秀回家卖红薯了。

　　第一次进攻，张茣就全力以赴，直接五档起步抱球杀入内线。

　　这种超级暴力的突破方式让加内特一个接触下就被撞歪了，身子失去平衡后只能目送张茣上篮拿到第一分。

　　唐·尼尔森在场边又兴奋起来，在今天参加试训的60名球员里，张茣不是速度最快的，也不是身体最强壮的，但他却是所有新秀中将两样能力结合的最完美的一个。他是今天冲击力最强的球员，同时也是所有新秀里最年轻的球员，这怎么能不让他露出绿油油的眼睛对其垂涎三尺。

　　张茣打进第一球后，心里马上就有底了。

　　这个加内特果然没什么动态对抗能力，看他那细胳膊细腿的样子，估计静态力量也不足，他完全可以用动静结合的方式来反复欺负这家伙的对抗缺陷。

　　“你就算真比我的运动能力强，那又能怎么样，还是一样防不住我，因为你的弱点太大了。”张茣信心十足，第二球又打起了背身进攻，结果一接触就发现对方的下盘虚得很，甚至连下午的小飞鼠带给他的压力都不如，这就太差劲了吧？

　　加内特的脸色非常难看，他这个身高和体重在硬抗张茣背打时太吃亏，尤其压低了身子后，根本稳不住下盘，但他又明明比对方高了不少，这前后的巨大反差让他既羞愧又着急，一个不留神就被张茣的背转身过了个干净，又是一个低手上篮把球打进。

　　“可恶，我根本够不到篮球！”加内特虽然被过掉了，但是他的爆发力和灵活性都非常出色，立刻跟上想从身后盖帽，但却被张茣用自己的后背死死卡住，哪怕他的臂展接近垂膝的地步，此刻也无法隔着张茣的身体把球盖下来。

　　“开玩笑，我怎么会不注意你的封盖。”张茣的思路很清晰，他知道既然这家伙的力量这么差劲，最后还能被系统评为综合运动能力第一，那肯定是在速度、敏捷等环节非常突出，所以他在完成过人后始终防着这一手。

　　加内特只是两次交手就从额头上流下了冷汗，他的一身本事面对这个澳大利亚天才好像完全没有发挥的余地，那家伙根本不跟自己拼高度和跑跳能力，总是先用力量顶开他，然后卡住位置慢慢打，这让他根本发挥不了自己的长处。

　　他现在后悔接受这次单挑了，他的经纪人说得没错，现在的他不适合跟这些力量超过自己的家伙1V1，尤其对方还是一个运动能力顶尖的外线，自己的速度和敏捷优势拿到四号位上能够秒天秒地，但在三号位上就只能算中上水准了，不仅谈不上优势，反而落于下风。

　　张茣这边摸到了加内特的深浅，也许他的运动能力真的很出色，但在这种单挑比赛里发挥不了太大作用，尤其是在防守端，自己只要不给他反击的机会，一波流带走就最好不过了。

　　“我只要小心一下他的封盖就好。”张茣现在只忌惮这家伙的封盖，虽然那个摸篮板上沿的传闻肯定不实，但至少这家伙的弹跳能力很惊人，身高臂展又突出，脚步比很多三号位都不差，他的封盖能力一定不弱。

　　但张茣相信只要利用好自己的身体卡住位置再投篮，量那个家伙也不可能盖到他，除非他会飞。

　　张茣现阶段的技术风格非常克制这类运动能力出色的跑跳型长人，尤其在1对1单挑里，即便你再能跑再能跳，我只要步步为营，稳扎稳打用身体开路抢占优势位置，你就别想够到篮球了，甚至根本不让你看到篮球在哪。

　　3比0……5比0……7比0……9比0……

　　加内特打到最后已经完全放弃了治疗，张茣来来回回就两种打法——“正面强突”和“背身强打”。

　　这两种打法都有个“强”字，摆明了就是比谁的身体对抗能力更好，而这一点只要看看加内特满身的皮包骨，应该就已经得到了答案。

　　张茣的突破他能跟上，但只要一对抗就肯定保持不了身体平衡，此时的张茣只要二次发力就能完成摆脱，然后悠哉悠哉地在身体掩护下把球打进。加内特不可能从身后或身侧封盖这样的投篮，他根本没有角度封锁篮球，因为他抢不到防守位置。

　　加内特防不了他的突破，背身就更防不了……

　　张茣的背打更简单，先利用力气强行挤到威胁区域，这个环节加内特基本无法抵抗，所以等他来到舒服的进攻位置，找个机会完成转身就行了。

　　他的背身脚步非常扎实，1对1要做到这一步并不难，而只要完成转身，剩下来的就和上面差不多了，只要找个角度用身体作掩护将球近距离投出，最后想不进球都难。

　　加内特最终被张茣画了一个零鸭蛋，这个打击要比张茣下午被斯塔克豪斯血虐11:2更惨烈，因为加内特连一分都没拿到，而且对手跟自己一样是个高中生，他想找理由都不好找。

　　“别看了，现在轮到你了。”张茣捡起篮球，根本不去看加内特一眼，径直把篮球丢向了斯塔克豪斯。

　　此刻在场边观战的球员和球队高层们仍处于被这个结果惊得目瞪口呆的状态，虽然有不少人觉得加内特可能会输，但没想到他连一分都没拿到，这是一场“0分惨案”，今天第一次出现这么尴尬的情况。

　　加内特的经纪人埃里克·弗莱谢尔同样傻眼了，但随之而来的就是对张茣的一阵深深怨恨！

　　“这个混蛋是想砸烂我的金饭碗啊！”埃里克·弗莱谢尔不能不怨恨，NBA的经纪人领域现在竞争大的超乎想象，平均每三名NBA球员就有一个经纪人，大部分底层球员还都是让自己的亲友担任经纪人，这一行早已是僧多粥少的局面了。

　　所以大部分的经纪人现在根本赚不到钱，除非走大运抽到一个未来的明星新秀，这才能借鸡生蛋，形成良性循环。

　　但现在他却有鸡飞蛋打的可能性，像这种毁人饭碗的仇恨不可谓不大。

　　张茣才懒得管别人死活，加内特如果有机会打自己一个11比0，你看他会不会留手？

　　这个世界就是弱肉强食，只有强者才能生存，弱者没资格说话。

　　下午，他也被人打了个11:2，当时还有一堆人对他落井下石。

　　那时他委屈，他不甘，但他叫天都没有用，因为他是弱者，他是失败者，但他现在已经重新站起来反击，这世上能帮自己的也只有自己了。

　　斯塔克豪斯同样没想到张茣赢得这么轻松，但这时候当然不会退缩，只能在心里吐槽一番加内特虚有其表，那么大的个头却不堪一击，连一个澳大利亚来的土包子都收拾不了，看样子也是个水货。

　　“杰里，他只是运气好！”

　　“我觉得是凯文吃坏肚子了。”

　　“这小子是不是服用禁药了？我知道中国人就喜欢用那东西，他们在奥运会上也……”

　　张茣不等场边一个声音落下，当即扭头看去，眼神变得凌厉无比，视线落处不知道是哪个嘴贱的家伙急忙停下了饶舌。

　　“我不喜欢听到有人说我的坏话，如果有谁对我不满，或是看我不爽，大可以像个男人一样当着我的面说出来，不要像个娘们一样在背后指指点点，我听了恶心！”张茣是真受不了这些死黑鬼了。“等我先干掉这个家伙，到时欢迎你们来挑战我，现在给我把嘴上。”

　　“可恶啊！这小子太嚣张了！”

　　“岂有此理，他的气焰太猖狂了，不就是赢了一场单挑嘛！”

　　“小子，你最好记得自己说过的话，一会有你受的！”

　　张茣瞬间像是捅了马蜂窝，但是装完逼就跑的他已经转过身去，不再理会这些人了。

　　同时他也发现，当他把这帮家伙彻底得罪后，心里反而不在意他们的嘲讽，这些声音反倒成了他的动力。

　　“怎么样，这次还要不要让我先进攻？”张茣转而向着斯塔克豪斯调笑道。

　　“如果你没有信心，我当然没问题。”斯塔克豪斯反将一军。

　　“太可惜了，你放弃了让自己输得体面的机会。”张茣说完，直接在三分线外出手，结果“哐当”一声，篮球丝毫不给他面子，直接砸到篮框后延弹出了底线。

　　“卧槽！”张茣心里已经在骂娘了，但是面上不动声色，慢悠悠地向着斯塔克豪斯做了一个绅士礼，接着面不改色地说道：“我让你先投篮选边，快去捡球吧。”

　　斯塔克豪斯：“……”


第22章 我生，你死！

　　围观群众都傻了，斯塔克豪斯见过无耻的人，但像这么无耻的家伙，还真是前所未见！

　　这一球只要不是傻子，应该都能猜到，张茣要是把这记三分球投进了，那他肯定会说“这就是单挑前的选边投篮”，然后挤兑斯塔克豪斯也来投个三分选边。

　　但现在这球没进，他居然能面不改色的当做什么都没有发生过，这要多厚的脸皮才能干出这种事？

　　“怎么，难道你真要让我先攻不成？”张茣继续调笑这个丑八怪。

　　他这话一出，场边围观球员的头顶集体飞过一排乌鸦，这个场景是真正的鸦雀无声！

　　“我就服你！”斯塔克豪斯也不说话了，赶紧把球捡回来，省得这家伙再占他什么便宜。

　　“让你去捡你就去捡，既然你这么喜欢捡球，那以后这个环节都交给你好了。”

　　张茣的挑衅仿佛停不下来，斯塔克豪斯不知道是不是被气到了，选边投篮直接投了一个三不沾。

　　“真的菜！”张茣嘟囔着，中投再次精准命中。

　　“今天投篮这么准，不如多试试跳投。”张茣暗暗想到。

　　他知道面对身手全能，运动能力也不比现阶段的自己差的斯塔克豪斯，光用背打或者突破很难取胜。之前的两个对手都是有无法弥补的缺陷，他才能把一招用到死为止，现在必须拿出他的全部本领来了。

　　第一回合，张茣就摆出了三威胁姿势，没有再去选择背打或突破，这个进攻姿态能让他根据对手的动作来选择最优化的进攻方案。

　　斯塔克豪斯没有大意，面对张茣的试探步，他谨慎的退后一步，防止对方暴起突破。

　　现在整个试训场里的人都知道，这家伙的第一步非常暴力，他也没有十足信心能跟上。

　　张茣等得就是他移动脚步，就在斯塔克豪斯向后移动的瞬间，张茣也启动了，他突破的方向是右路……

　　斯塔克豪斯知道不好，急忙跨步移动，张茣立刻一个交叉步急停，转而向左侧变向，瞬间晃开了大片空间。

　　“唰！”张茣突到罚球线位置立刻急停跳投，斯塔克豪斯在一侧只能徒劳地伸手干扰，却连张茣的下巴都摸不到，这一球空心入网。

　　张茣进球后松了一口气，这次进攻他已经使出全力，“交叉步突破”和“同侧步突破”是他现阶段所有突破技巧里最有把握的两种。

　　但他目前的缺陷是没有连续变向能力，因为他的弱侧手运球不够好，每次突破只有一次快速变向的机会，无法连续变向。

　　这就等于一锤子买卖，如果一次变向不能摆脱对手，那就只能转成背身硬打了，但这时停球的位置通常会比较尴尬，而且比赛中肯定是前后左右方向都有人，很容易被围剿断球，也就在单挑比赛里的情况好一些。

　　斯塔克豪斯的表情更加认真了，从他刚才没有让张茣先攻就能看出来，他的态度早已不是下午时的无所顾忌。

　　张茣先前打了加内特一个“零分惨案”，这给他带来了巨大压力，与之相对的是张茣的自信心爆满。

　　这就是他先拿加内特开刀的目的，他要借助这股First Blood的气势，一路冲到Killing Spree，用一波流带走斯塔克豪斯。

　　“加油，杰里！”

　　“澳大利亚的小子运气不错，至少这次他不会拿零分了。”

　　“干掉这个中国佬！”

　　“……”

　　场边的新秀们依然在敌视张茣，那里有大片的黑色和少量的白色，但相同的是没有人把张茣当成自己人，哪怕他的眼睛是蔚蓝色的，澳大利亚人和美国人依然把他当成中国人。

　　张茣已经习惯了，从小到大都是如此，这些人从来不接纳他，他也逐渐不稀罕被这些人承认。

　　“种族歧视”，这是海外华人，甚至是华裔混血儿永远绕不开的一个词汇，也是张茣戾气一直很重的原因。

　　任谁整天被歧视，都不会养出乐观开朗的性格。

　　“听听，他们还在给你打气呢，看来我在这里非常不受欢迎，但是我又非常喜欢看到你们失望的样子，所以我一定会留下来感受你们的恐惧。”张茣做出侧耳倾听的样子，现在他彻底把所有人得罪了，这反而让他不再有任何压力，也不再受到任何影响，他更发现自己好像喜欢上了这种与全世界为敌的感觉，尤其是那种用暴力的方式击败对手的快感。

　　斯塔克豪斯觉得自己的状态很不好，他有一种被对方气势压制住的感觉，那是一种被吃定了的感觉。

　　老实说，他对这种感觉太熟悉了，在训练营里面对乔丹时就是这样的情况，每次都会让他难以发挥自己的实力，这是一种非常非常糟糕的感受。

　　张茣的感觉正好相反，他能感觉篮球在他的手里更听话了。

　　接下来，他的一次正面突破未能过掉斯塔克豪斯，随后强行使出的后转身动作已经失误，但是篮球却鬼使神差的弹到他转身后的偏差位置上，虽然整个过程有些磕磕绊绊，但最后他还是顺利杀到篮下把球上进。

　　比分3比0，张茣这次开局非常顺利，运气也站到了他这边。

　　但他知道，“运气”绝不是平白得来的，如果没有之前的一步步布局，再好的运气也救不了他。

　　斯塔克豪斯开始紧张了，他能感觉到局势不受他的控制。

　　第四回合，这次他离着张茣足足一步半距离，但见到张茣在三分线外就抬手投篮，他想也不想，急忙上来进行封堵，结果转眼被过了个干净。

　　张茣持球杀进内线，刚刚冲过罚球线一步就起跳作出灌篮动作……但这次他显然托大了，张茣在空中尴尬的发现这球很可能扣不到篮筐，只能临时将扣篮动作改成了上篮。

　　“不好！”张茣一落地就知道这球八成进不了，篮球在篮筐上转了两圈，果然滑了出来。

　　斯塔克豪斯也赶回了篮下，但刚刚起跳就感觉一股大力袭来……

　　两人在空中进行了一次正面对抗，只见体重差不多的斯塔克豪斯直接飞了出去，张茣的一双大手重新拿到篮球，不等落地后重新起跳，他直接就将篮球“砰”的一声重新按回篮筐！

　　“太暴力了！”

　　“那个澳大利亚的小子跳得真快！”

　　场边有球员小声嘀咕起来，刚才两人几乎同时起跳，但是张茣的弹速明显更快，所以他是处于居高临下的姿态和斯塔克豪斯对撞，这就占了大便宜，后者连抵抗都没有便被撞飞出去。

　　张茣这次又展现了一个卖点，这次篮板球的争夺将两人的弹跳能力展露无遗，也许斯塔克豪斯跳得更高，张茣未经专业训练的弹跳不如对方，但他的弹速显然更强一筹。

　　在正式比赛里，基本上都是刚才这样的突发事件，哪会给你充分起跳的时间，当然是谁占先手谁赢，弹速快才是王道，慢一拍你就满盘皆输。

　　斯塔克豪斯这边差点就摔了一个屁墩，落地后身子歪歪拧拧，几乎是用尽了洪荒之力才把身体稳住，而他如此逞强，为得就是不倒地出丑。

　　“可惜啊，他要是倒地了，那我就真是大仇得报了。”张茣现在终于知道什么是变化无常，下午他被晃到的那一幕还犹在眼前，如今不到一天的功夫，两人的角色已经发生掉转。

　　斯塔克豪斯这次是真的开始着急了，4比0的分数已经非常危险，他不能再让这小子继续得分了，加内特的惨剧他同样犹在眼前。

　　“你小心了，我这一球准备往左边打。”张茣这属于随口就来的胡说八道，他根本没考虑好往哪边突破，这纯粹是想影响对方心态。

　　“小孩子才用这种把戏！”斯塔克豪斯觉得张茣太幼稚，这是小学生单挑时才用的战术。

　　然而几秒种后，张茣笑的很开心，因为他又进球了。

　　而且，他真的是往左边突破，但是斯塔克豪斯不知道是不是心态出了问题，脚步明显慢了一拍，被他率先抢占了突破路线，一发力就把斯塔克豪斯撞到一边，强行超车打进一球。

　　“你刚才崴脚了？”张茣不觉得是自己的小把戏起了作用，他发觉斯塔克豪斯的脚步似乎慢了一点。

　　斯塔克豪斯的脸色开始转青，闻言用力活动活动脚踝，刚才他逞强稳住身体，到现在还没缓过劲呢。

　　“放心，我不会占你便宜，你可以先休息一下。”张茣原地拍了拍篮球，拿出了一副君子做派。

　　“别废话，放马过来吧！”斯塔克豪斯并没有大碍，但是张茣的话让他心里很不爽，他才不需要别人的同情。

　　张茣见状又笑了，他这话比垃圾话更能影响对手的心态。

　　而且，千万别以为他真这么君子，“趁你病要你命”才是他的信条，刚才的话还是为了影响对方心态。

　　斯塔克豪斯还以为张茣是认真的，虽然心里不爽，但此刻觉得这家伙虽然无耻了点，也并非是无可救药，至少这个表态还是可以点赞的。

　　但是很快，他就不再这么想了，因为张茣开始不停围绕着他的脚踝做文章。

　　这哪里是君子做派，简直是小人行径！

　　斯塔克豪斯的脚踝并非真的受伤，只是一点硬伤，很快就缓了过来。

　　但问题是他依然找不到对付张茣的办法，这家伙太强壮了，而且特别喜欢在对抗后进行二次起速继续强打。

　　斯塔克豪斯能明显感觉到张茣在对抗后的僵持时间比自己更短，两人每次对抗后，张茣总是能更快的从僵持中恢复过来，然后重新往篮下突破。但这时候他的身体还反应不过来，只能眼巴巴看着张茣用并不快的速度完成进攻，这是纯身体上的胜利。

　　张茣的优势现在很明显了——就是血厚，而且回血速度超快，技能CD时间极短。

　　他的打法也很简单，先跟你硬拼一次，等你正在回气的时候，他已经利用先一步恢复好的技能完成了得分。

　　如果说别人用这种方法来进攻是杀敌一千自损八百，那张茣就是杀敌一千则只损五百，这种天赋完全不讲道理。

　　“果然如此！”张茣的信心已经彻底恢复，现在他能确定，下午之所以会输掉那场单挑，完全是太浪的缘故。如果2:0的时候他继续稳扎稳打，斯塔克豪斯想赢自己绝不容易。

　　但此刻也不能大意，他在防守端同样防不住那家伙，所以现在进攻权在他手上，那就要尽量多拿些分数，好为自己在防守端多创造一些容错率，他可不能再大意了。

　　张茣现在终于知道了轻敌的代价，这也让斯塔克豪斯一直打到了0:8才将球权夺回，但是这样的比分已经让他看不到反败为胜的希望了。

　　“我忘了数了，这是第几球了？”张茣终于投篮失手，在跟着对方来到三分线外准备防守时，继续用垃圾话为对方施加心理压力。

　　斯塔克豪斯不作回答，张茣心里却很清醒，只要他接下来防得聪明点，严防斯塔克豪斯的突破，就能让他无比难受，因为投篮再准也无法难保证连续八球不失手。

　　这个想法没毛病，斯塔克豪斯还想故技重施，打算贴近张茣用他精湛的控球技术解决问题。但是这回张茣变得极其坚决，只要你敢贴近，我就直接去你怀里抢球。想跟我表演crossover？抱歉了，这次连门都没有，老子宁愿犯规都不让你轻松运球。

　　张茣的防守已经有点野蛮的味道，然而野蛮往往最有效果，斯塔克豪斯费了好大力气，也仅仅追回了2分，就被张茣用一次强硬的防守逼出了掉球失误。

　　这回面对张茣野蛮的防守，斯塔克豪斯再也没有下午那么充分的运球空间了，也无法再施展自己娴熟的控球技巧。

　　“这场比赛已经结束了。”张茣拿回进攻权后，神气十足地说道。

　　他现在不是轻敌，他是找到了取胜的方法。

　　今天这几场单挑比赛，加速了他适应美国篮球的速度，也让他对如何利用自己的身体优势更有心得，他不会再让这帮家伙在自己身上打出一波流了。

　　9比2……10比2……11比2……

　　“这种一波流只能由我来打！”当张茣又一次突破上篮不中，但是抢到篮板完成了补扣后，身边倒下去的是终于被他用身体撞倒在地的斯塔克豪斯。

　　“生与死，轮回不止。”张茣用一副居高临下的姿态，冲着被他撞倒在地的斯塔克豪斯说道，随后淡淡一笑：“想什么呢，我的意思是——我生，你死！”


第23章 他跑得可太快了！

　　张茣击败斯塔克豪斯后，只感觉一阵畅快淋漓的兴奋感涌上心头，恨不得仰天长啸几声。

　　但在激动之余，他也发现了一个问题。

　　之前的任务里，好像有个“连胜3场”的奖励，如今在他接连击败加内特和斯塔克豪斯后，还差一场胜利就能完成这个任务，获得那500竞技点和10声望的奖励了。

　　“见鬼，我下午不该同意跟斯塔德迈尔打平的建议，如果那次赢了他，现在已经完成了任务。”张茣开始后悔下午跟斯塔德迈尔打平的事了，他现在只能期待别人来挑战他，因为他的挑战机会已经用完了。

　　“这有什么难的，你出去挑衅一下他们，这里足足有60人，肯定会有人看不下去，到时候让他们主动挑战你不就完了吗？”兔子管家这时飘了过来，带着一脸拟人化的表情，然后帮他出了一个十分馊的主意，“如果还是没人挑战的话，你就指着他们大喊一声‘北美病夫’，那就肯定有人上场了。”

　　张茣点点头，这个主意很合他的胃口，于是他再次无视了被自己击败的斯塔克豪斯，拿出一副目中无人的姿态，极其傲慢地冲着场边观战的新秀们大声挑衅：“鼠辈们，刚才我听到许多嘘声，现在有谁不服，大可放马过来，我保证会让你们死的很光荣。”

　　兔子管家出得这招，虽然馊了点，但的确很有效果。

　　一时间，场边的新秀们个个义愤填庸，甚至都不用他喊出“美洲病夫”，布赖恩特·里福斯就先站出来了。

　　“小子，你别嚣张，让我来会会你！”里福斯的声音很粗犷，自带回音那种。

　　张茣向其打量一眼，先一点头，接着转头就走，边走还边说：“好，我去撒尿，你等我。”

　　“好，我等你！”里福斯不疑有他，张茣今天展现出来的那点背身能力，在他眼里根本不够看，也就欺负一下后卫和加内特那种伪内线了。

　　其实下午的时候，他就想教训一下这个猖狂的澳洲佬了，但是不好意思以大欺小，毕竟他的身高达到了213cm，体重也接近280磅，主动去挑战一个小前锋有点掉价。

　　但现在不同了，这次可是张茣目中无人的发起了群嘲，他当然没有心理负担，可以名正言顺的上去教训他一顿了。

　　然而，里福斯这一等，就是十多分钟过去了……

　　正在一群人脑袋上开始结蜘蛛网的时候，从厕所打听回消息的斯塔德迈尔一路小跑，老远就向着依然在傻傻等候张茣的里福斯大喊道：“大块头，你可别等了，门卫说那家伙十分钟前就已经跟他老爸一块从后门打车走了。”

　　众人：“……”

　　张茣这会已经打的跑回了酒店，那帮混蛋还真是天真，居然想让他跟那个大块头较量，简直开玩笑！

　　兔子管家给他出的馊主意完全不靠谱，他才刚刚发出群嘲，人群里就有好几个内线球员在蠢蠢欲动，尤其那个布赖恩特·里福斯，简直像座小山一样。

　　张茣知道那家伙的低位技术和力量完全是NBA级别，在低位的即战力比起那几个状元大热门的内线强出太多。之所以没有机会冲击状元，完全是天赋和年龄的问题，但是那几个状元热门现在没一个是这家伙的对手，他不跑就真是傻子了。

　　张茣倒不是没有信心赢下里福斯，只是一旦让对方拿到进攻权，那他肯定要被一屁股顶飞，就像他下午欺负斯塔德迈尔一样。

　　所以，这种单挑他没兴趣，那区区五百竞技点不值得他牺牲这么大。

　　第二天，张茣等到天黑以后才启程前往试训现场，特意避开了白天的2V2比赛。

　　他自己也知道，昨天他应该得罪完了所有选秀，哪会有人愿意跟他搭档？

　　所以，他白天干脆留在酒店跟那些经纪人谈一谈，看看有没有诚意高一些，同时看起来也顺眼些的家伙，挑一只来当自己的经纪人也好。

　　如果不考虑昨晚的尿遁，经过昨天的一战，张茣的名气在圈内已经响亮不少，尤其“零封加内特”和“反杀斯塔克豪斯”的表现，应该让他在那些球队高层眼里的地位提高了一大截，这些经纪人也都像闻到腥味的鲨鱼，今天一早就成群结队找上了他的全权谈判代表——张默。

　　张默这一天忙晕了头，为了给张茣寻找一位出色的经纪人，他也算操碎了心。

　　最终经过五场简短的会面，以及两顿白捡的午晚餐，张默暂时锁定了几个时下名气还不错的经纪人。

　　这几名经纪人里面，张默最满意莱昂·罗斯，马克·巴特尔斯特恩，埃里克·弗莱谢尔和艾恩·特里姆这四位。

　　其实，NBA里只要是有些名气的经纪人，基本没有谁会在专业素质上有太大问题，张默帮自己儿子挑选经纪人的第一要求是“坦诚”，他要看看谁在回答他的疑问时更真诚，谁向他交底时更坦率，那也就代表谁的诚意最大。

　　张默虽然老实了点，但他绝对不傻，不然也进不了哈佛大学。

　　在为自己儿子挑选经纪人时，他并不青睐那几位名气最大的经纪人，尤其是手下拥有太多球星的那几位，他知道这些腰上别着不止一串金钥匙的大鳄们，在张茣身上投入的精力一定很有限。

　　乔丹的经纪人法尔克便是个例子，他会为了乔丹而牺牲其他人，因为乔丹才是他心中绝对的NO.1，他的工作完全围绕着“飞人”展开，甚至在与自己旗下的球员签约时，首先考虑的也是乔丹的感受。

　　1991-92赛季，东部决赛中公牛队被尼克斯队逼到第7场才胜出。赛后，皮蓬对乔丹说他不喜欢身体强壮的谢维尔·马克丹尼尔对他死缠烂打式的防守。于是为了讨好乔丹，作为马克丹尼尔经纪人的法尔克拒绝了尼克斯队提出的3年810万美元的续约合同，而是选择了凯尔特人队4年960万美元的合约。

　　姑且不提两笔合同金额上的差距，凯尔特人队此时已经从强队走向没落，阵容里加上一个马克丹尼尔也不会对公牛造成多大的影响，而拥有马克丹尼尔的尼克斯却很可能会影响到乔丹的夺冠，这笔交易显然是牺牲了小你，完成了大我。

　　张默肯定不会去聘请法尔克这样的经纪人，他现在还不知道张茣会被哪支球队选中，也不知道张茣的选秀顺位如何，所以选择一个旗下球星众多的经纪人，绝不是个好主意。他应该去挑选那些重质不重量的经纪人，这些人才更适合张茣。

　　张茣现在不操心这些问题，这种麻烦事就留给他的老爸去处理吧，他现在需要好好准备晚上的5V5比赛。这个环节可要比昨天的1V1单挑更重要，因为这是最像正式比赛的试训环节，最能暴露一名球员的优缺点。

　　晚上7点，两父子重新来到试训馆，不少球员一见到张茣就向他喊起了“跑路侠”、“尿遁侠”等称号。这也吓得张茣赶紧打开系统面板，可别真得了一个“尿遁侠”这样的坑爹称号，反正他肯定不会接受这种绰号就是了。

　　不过这帮家伙也就只能这样讥讽一下了，昨晚张茣使出的尿遁虽然不光彩，但是喜剧成份更多一些，没人会真认为他不敢接受挑战，反倒是没有一个外线敢去挑战他，最后才只能让内线新秀来吓走这家伙。

　　所以仔细想想，这更不是什么光彩的事，张茣不反过来嘲讽他们已经不错了。

　　今天的5V5比赛，将不再是球员根据自己意愿随意组队的环节，这个试训环节将由训练营根据各支球队高层们的意见来进行有目的性、针对性的配对，主要目的是挖掘出球员的真实水准，找出球员的优缺点。

　　这也是将来新秀球员和他们的经纪人越来越抵制这项试训的原因，谁让这项试训太能暴露球员身上的缺陷，媒体一直都称其为试训营里的“照妖镜”，因为5V5比赛环节要比单挑环节残酷太多，哪怕是乐透区的新秀打得不好，选秀顺位也会像滑水一样往下跌。


第24章 尴尬的分组！

　　晚上八点，第一场5V5正式开始，比赛使用NBA规则，但每场只打20分钟，不分单节，不设上下半场。

　　张茣被分到了第一场对决里，这说明他已经被各支球队所看重，第一组中的十名球员可以说是最被各支球队看好的新秀，张茣用连续两天的出色表现为自己争取到了一个席位。

　　“小子，这次可不是看运气的单挑，这场对抗赛事关我们五人的选秀顺位，所以你最好表现的好一些，我们可不想被你拖后腿。”斯塔克豪斯对昨天的失败并不服气，今天跟张茣站在一块，态度依旧十分傲慢！

　　“没错，我可不想输掉比赛，你最好打得机灵点。”斯塔德迈尔也在一旁说道，就好像他昨天赢了一样。

　　“你这家伙，一会该不会又上厕所吧？”里福斯明明是个白人，但今天一看见张茣脸色就发黑。

　　张茣见到这个分组，顿时蛋就疼了，暗道自己怎么会和这三个家伙分到一块？

　　首场比赛，张茣所在的红队由：达蒙·斯塔德迈尔，杰里·斯塔克豪斯、张茣、科特·托马斯、布赖恩特·里福斯组成，这是一套外线相对更强的阵容。

　　蓝队的阵容正好相反，他们的内线相对更强，或者说更被看好，五人分别是：肖恩·莱斯佩特、迈克尔·芬利、凯文·加内特、乔·史密斯、拉希德·华莱士。

　　蓝队这边算是一套三内线阵容，而且都是瘦长型的运动长人，属于飞天流。

　　反观红队的两名内线，都是大吨位力量型，这走的明显是地板流，就连年纪最小的张茣，昨天给人的印象也是倾向背打的小前锋。

　　红队胖乎乎的白人中锋布赖恩特·里福斯，绰号“大乡村”，虽然速度不快，但篮下技术纯熟，背身单打很有杀伤力，低位技术也不错，配合他的身高和庞大的体重将具有极大杀伤力，是本界的乐透秀之一，几乎能锁定在前十五位被选走，也是内线新秀中即战力最强的球员之一。

　　红队的另一位内线科特·托马斯则是一位防守专家，他在大学时代声名显赫，拥有极其出色的低位防守，对抢篮板有很好的直觉，是一个头脑冷静，经验丰富的优秀防守型内线，而且比一般的蓝领还多了手中投本领，因此可以称作“极品蓝领”。

　　这套阵容相对合理，内线有攻有守，外线更是汇聚了本届即战力最强的两人，还有一个被低估的天才高中生。

　　然而，张茣的感觉并不好。他有一种预感，昨天被他狠狠得罪的那两个家伙，今天很可能不会轻易给他传球，他有可能被这帮该死的美国佬孤立……

　　不过试训营安排这样的分组本身并没有恶意。如果愣要说有的话，那也是对蓝队更不友好。他们那边竟然有三个功能相近的瘦长型内线，那谁去篮下抵抗里福斯的低位强攻？

　　十年后，布赖恩特·里福斯这个名字早就没几个人知道了，但是这会的“大乡村”却是本届所有内线里即战力最强的球员，他拥有这个时代的内线最重要的低位技术，还是个有高度有吨位的家伙，所以两组阵容在实力对比上，明显是红队更合理，也更强一些。

　　“等会，那家伙打三号位，岂不是要跟我对位吗？”张茣看到加内特跟自己对上了，心里稍稍松了口气，昨天他可是零封了这家伙，这对他应该是个好消息。

　　加内特站在场中，张茣目测也能看出他比身高213cm的里弗斯还高，比自己至少高了10公分。

　　他还注意到，赛前大家重新测量身高的时候，这家伙弓着身子，仿佛驼背一样，摆明了是要隐藏他那中锋的身高，害怕被派去打内线。

　　不过一称体重，张茣也就释然了，这个只有215磅的家伙只比自己重了两三磅，昨天他也试过这个加内特的力量，结果无论是静态力量还是动态力量，他都不是自己的对手，今天还是吃定他了！

　　“站稳点，一会别被风吹走了。”张茣虽然感觉不太妙，心里担心自己拿不到球，但是上场后还是先习惯性的朝加内特丢出一句垃圾话。

　　加内特见到张茣，心里也不淡定，他现在的心态还没有待会可能会遭到排挤的张茣放得开，昨天的惨剧他需要很长一段时间才能消化掉，现在又被张茣当面挑衅，缺乏“垃圾话”技能防身的他，完全不知道该怎么反击，一个字就能概括此时的加内特——“嫩”。

　　场边，四支加州球队的高层从白天起就不停向乐透区的球队打听交易的可行性，他们知道现在想用二轮签捡便宜已经不太可能了，没有前十五的顺位很难有把握选中张茣，前提还是这小子今天的表现一般。

　　所以，今天许多球队的高层都见到好多次相似的一幕，那些加州球队的高层趁着人少，便会立刻一脸鬼祟的靠近自己，然后偷偷摸摸地问道：“那个……我想问一下……你们有没有那个……就是那个……？”

　　连一向眼光毒辣的唐·尼尔森也在积极与不缺少锋线的乐透区球队商讨着交易的可能性，而且他的手笔更大，他甚至想用33岁的尤因来交易前三顺位选秀权，直接以张茣为核心重建。

　　这只能说，这个疯狂的试验家真的非常疯狂，这个联盟真没几个人敢玩得像他这么狠！

　　可惜的是，唐·尼尔森的这个荒唐想法一提出来就遭到了球队总经理的强烈反对，不然手握状元签的勇士队很可能会同意这笔交易，因为他们正好缺少一个顶级内线。

　　这笔买卖不难算，球队要把一个天才培养成为巨星，需要消耗大量时间，也很考验运气，最常见的情况是培养了几年后才发现，原来该名球员的潜力不足以作为球队基石，这样就等于白白浪费了好几年光景，一切又都要重新来过。

　　所以，他们真不如用一个状元签交易来尤因这种刚刚开始走下坡路的巨星，那头大猩猩至少还能保持三个赛季的全明星水准，勇士队交易后马上就能具备冲击总冠军的实力。

　　场边球队各怀心思，场内的比赛已经快开始了。

　　今天的首场5V5吸引了几乎所有球队的关注，而在参加试训的60名新秀里，大家都知道单从纸面上看，目前潜力最大的应该是凯文·加内特，不过真要选他的话，可是要冒很大风险。

　　在同位置上，相比起更成熟的乔·史密斯、安东尼奥·麦克戴斯、拉希德·华莱士，挑选这三个经过大学历练的内线都要比选一个空有身体天赋的高中生风险小得多，所以在有其它选择的情况下，加内特很难进入前三位，只要脑子正常点的球队，这时候都会选择稳妥为先。

　　张茣也是一样的道理，而且他不是美国人，同样没有经过大学历练，在乐透区选他的风险会更大。就算他在体测和单挑里表现突出，那也只是让自己具备了冲击乐透区的实力，但想要冲击前三还是基本无望，除非手握前三选秀签的是唐·尼尔森这种疯子。

　　现在的情况是，如果张茣能继续在5V5环节里表现出彩，那么他可能会让自己的选秀行情稳定在乐透区，也就是第6至第15顺位都有可能。但想要进入前五顺位，这就几乎不可能了。谁让今年乐透区内有不少内线好苗子，斯塔克豪斯又比他更受欢迎，所以张茣冲进前五的希望很渺茫。

　　这场5V5对抗赛也是用投篮来决定谁先进攻，斯塔德迈尔向着张茣似笑非笑地说道：“小子，你去吧，我记得你在这个环节里都赢了。”

　　张茣心里极为不爽，这话说得好像他在其它环节里没赢一样，一听到这样的语气，他就不想动弹了。

　　但仔细一想，貌似不去也不行，这样会更加孤立自己。

　　他当然不在乎被人孤立，但是这场比赛他必须有所表现，现在球权不在他这里，形势比人强，心里再不爽也只能忍了。

　　“你们这些混蛋，谁得罪过我，老子都记在心里了，将来被我找到机会，一定加倍奉还！”张茣只能在心里发泄一下不满，省得再把自己气坏了。

　　不过，斯塔德迈尔倒没有说错，张茣的定点投篮真的很准。蓝队的迈克尔·芬利中投就很不错，但两人互·射·了三轮后，最终还是张茣技高一筹，在第四球上分出了胜负，又一次在该阶段保持了全胜。

　　比赛开始后，张茣很快就发现自己猜得一点都没错，斯塔德迈尔真的不打算给他传球，谁叫斯塔克豪斯已经是一个非常好的出球点，加上内线的福克斯在低位能拿住球，光是这两人就足够他进行配合了，更别说他自己也是场上最有把握的持球突破点之一。

　　现场60位新秀里，如果单论持球突破能力，斯塔德迈尔敢称第一，也的确没人敢任第二。

　　这么一来，张茣和蓝领托马斯很自然的就接不到球了。

　　特别是张茣，他能摸到篮球的次数在比赛开始五分钟后，居然还不如全职防守的科特·托马斯多，而且大都是难以发动进攻的位置和时间。

　　但让他尴尬的是，红队这边只靠着三个人的发挥，便很轻松的领先了蓝队6分。

　　“真是废物啊！”张茣在心里把怒气也撒到了对面，他觉得如果是自己这边落后，那他遭到排挤的情况或许会引起场边的试训主办方，或是各支球队高层的不满。

　　但现在是他们领先，自然没人会说什么，一些人可能还巴不得他在5V5里没有表现，好跌到更低一些的顺位呢。


第25章 打我啊，笨！

　　蓝队这边完全防不住斯塔德迈尔的突破，虽然张茣暗恨这个混蛋不给自己传球，但是这只小飞鼠的确是他见过的速度最快的球员，甚至不需要做假动作，往往一个急停+变向就能解决所有问题。

　　蓝队的控卫肖恩·莱斯佩特是一名强壮的球员，但面对爆发力惊人小飞鼠，他在防守时显得束手无策，只能寄托自家的三个大个子帮他补防。

　　但这却更加衬托出斯塔德迈尔的突破威胁，而且这家伙和一般只会闷头突破的速度型球员不同，斯塔德迈尔在突到腹地后，还有出色的视野可以把球分出来。

　　这个才是他能进入乐透区的原因，NBA里能突破的球员太多了，但能把球分出来的球员却不多。

　　拉希德·华莱士，乔·史密斯和加内特都是身高臂长又能跳的内线，但即便是这三人的脚步也来不及回防篮下。

　　两队在进攻端都是拉开阵型用单打开局，当外线球员持球准备进攻时，无球的队员会全部拉倒弱侧，或者三分线外。

　　这时防守方根据非法防守的规则，哪怕是内线球员也必须拉到罚球线以上，或是被吸引到弱侧去看戏。留在强侧区域的就只有两个人，一个是持球准备进攻的球员，一个是他的对位防守球员。

　　张茣表示他连汗都没怎么出，进攻端净是离得远远的看别人单打了，唯一一次空位远投还因为手太冷而失手。

　　这场比赛只打了五分钟，斯塔德迈尔就斩获了6分2助攻，个人数据和表现都非常亮眼。

　　红队这边除了一直霸占球权的斯塔德迈尔，另一位即战力出众的后卫斯塔克豪斯也展现了自己的进攻能力。

　　这家伙在和张茣单挑时就拿出了十八般武艺，甚至连背打也非常娴熟，这种具备全能身手的后卫只在九十年代不断涌现。

　　21世纪后，随着规则上的改变，联盟后卫们的武器库里很难再看到背打，连擅长背打的小前锋也越来越少。

　　但在这个年代，外线球员要想成为一个单打无解的球星，那就必须有一手背打功夫。

　　很多同学不理解背打的具体作用，其实NBA的背打可以理解为二战中的坦克，军队必须依靠坦克的推进来稳打稳扎，尽管坦克的移动相对缓慢，也不一定非要坦克才能赢，但如果围绕着坦克进攻，士兵们就安全舒服很多了，背打基本就是这个道理。

　　所以别看张茣年轻，他也一直在练习背打，这是一项被规则逼出来的技能，若是将来的规则变了，大家都开始用飞机玩起超视距格斗了，那外线球员也就没必要非练它不可了。

　　“这些道理我都懂，但是你们这些混蛋，至少给我传几个球啊！”张茣现在只想拿到篮球展现自己的进攻能力，不然别说会背打，他就算会飞天遁地都白搭。

　　然而这两人根本不搭理他，只管互相喂球，你玩一个我玩一个，实在玩够了就把篮球交给内线的福克斯，但就是不肯往两翼传球，哪怕张茣被放空了，他也照样拿不到篮球。

　　场边不少人也觉得这么玩太过分了，但是依然没人会站出来说什么，谁叫红队不但领先，他们的优势还越拉越大，谁能保证把球给张茣就一定会比现在的结果更好？

　　第14分20秒，张茣知道在外面等人传球是没戏了，干脆自己冲到篮下去抢球。

　　“你们不给我球，老子就自己去抢！”张茣心里一发狠，动作也逐渐大了起来，直接用一个犯规动作撞开了加内特，自己抢到了篮球。

　　裁判看在张茣已经半天没有摸到篮球的份上，这次没有对他的撞人进行吹罚。

　　张茣终于拿到了篮球，先用一个假动作晃飞了乔·史密斯，眼看就能用一次灌篮拿到两分……

　　但是这会还没有得到“怒吼天尊”绰号的拉希德·华莱士不同意这个扣篮，张茣晃飞了能跑能跳的乔·史密斯，但也给了年轻的华莱士从弱侧赶回篮下的机会，后者用自己的长胳膊一掌将球帽了下来，三个运动型长人的作用体现出来。

　　“可恶，谁都别想阻止我！”张茣的投篮虽然被冒了下来，但是篮球依然在他手里，立刻原地起跳再次将球投出。

　　加内特这时刚刚从地上爬起来，见到篮球已经被张茣投出，几乎是身体的本能反应，这个又黑又瘦的家伙就像在脚上安装了弹簧一般瞬间升空，在所有人难以置信的眼神下，愣是用他的长胳膊把篮球再一次帽了下来。

　　“这还不判干扰球？！”张茣明明看到篮球已经下落，但是裁判居然没有吹罚干扰球，这还得了？

　　裁判当然有理由不吹，既然之前的篮板球犯规都没有判罚，那这个干扰球自然也不会判犯规。

　　“我的投篮已经下落了，这是干扰球！”张茣抗议的原因很简单，这一球裁判没有判犯规，那就算作他的一次失误。

　　也就是说，他不仅被封盖了，还是一次进攻被连盖两次！

　　他也实在想不到，对面这三个内线的机动性会这么强，华莱士的回防还能说是他大意，但是加内特最后的那个盖帽，哪怕是干扰球，张茣事先也没想到还能有人能把这种球都拦下来，一个身高七尺的内线居然有不逊色于他的弹速？

　　“你在澳大利亚就是这么打球的？”拉希德·华莱士的垃圾话也不少，路过张茣时还不忘出声打击。

　　“你今天别想赢我！”加内特也找到了一点感觉，第一次主动向张茣发起了攻击。

　　张茣这边抗议无效，裁判自然不会改判，他只能带着满心不甘回到防守端。

　　加内特的信心开始复苏，来到进攻端充分发挥了他的机动性，一个中锋身高的家伙居然能像个外线一样满场飞奔。

　　张茣现在的处境很不好，与擅长防守的科特·托马斯不同，他和大部分新秀一样，在现阶段都是攻远大于守。

　　所以他的跟防能力一般，在澳大利亚他也没遇到过这么难缠的家伙，那时通常只要把球交到他手上，他一个人在进攻端就能解决全部问题。但现在让他像托马斯一样把精力全放在防守上，这可不是他的风格。

　　这次张茣的无球跟防便慢了一拍，芬利在右翼妙传反跑的加内特完成了一记空中接力。

　　“混账，这个瘦竹竿都拿到四分了，我还一分都没拿到！”张茣现在无法保持淡定了，他不觉得自己比加内特差，虽然这次防守漏人了，但他在进攻端同样几次摆脱了加内特，可是却根本没人传球，这让他空有一身本事却无从施展。

　　“我是不是用了隐身魔法？”忍无可忍的张茣，这次终于冲到自家两个后卫前大声质问，“像这样的机会，我至少跑出来三次，但我一次都没有接到篮球，你们告诉我这是为什么？”

　　“你还好意思说，刚才你的防守就像坨屎，你先把防守做好，该传球的时候我自然会传，其它的用不着你来教我。”斯塔德迈尔当即反唇相讥，眼神中充满了挑衅，那意思是：“老子就不给你传球，你吹得我胀吗？”

　　“因为我的跑位比你更好，所以我得到了6分，而你却一分未得。”斯塔克豪斯也在一旁出言讥讽，“还有，你在防守端看不住一个骨瘦如柴的家伙，这就是你拿不到球的答案！”

　　斯塔克豪斯的嘴巴仿佛刀子一般，他这番话一说完，张茣心里顿时有了按耐不住的挥拳冲动。

　　“可恶！我必须冷静，他们想激怒我，但在这样的场合，我绝不能动手！”张茣总算没被气昏了头，现在再生气也要尽量控制自己的情绪。这是他在第一次和斯塔克豪斯单挑惨败后得到的教训，如果当时他能保持冷静，或许就不会输掉那场比赛，所以在任何时候都要保持冷静。

　　然而，这种被针对的情况一直没有改善，这两人反而变本加厉了。

　　尤其在张茣发火后，这两人完全撕破了脸皮，现在摆明了就是要搞针对，就是不给你传球。

　　关键是红队还能一直领先，你能怎么样呢？

　　“小飞鼠”总是带着一脸笑意，每次进球或助攻后，他都要向张茣传递一个十足欠打的挑衅眼神，就差直接开口冲张茣说：“看什么看，有本事你打我啊，笨！”

　　“草拟奶奶，我快要忍不住了！”张茣这边已经气急，心里有一种使用卡片将这两个混蛋全都变非洲人的冲动！

　　兔子管家的声音在心中响起：“冷静一下，他们在场上得罪你，你就想办法在场上报复回来，系统并不是给你公报私仇的，在场上一切都要靠你自己的本事。就算要揍他，你也要在场上揍！”

　　张茣在心里露出了目瞪口呆的表情，忍不住看了一眼场边，兔子管家正飘在他老爸身边，整个身体都弥漫着火力全开的火焰特效，看起来比他还要愤怒，没看身上都冒火了嘛。

　　“看什么看，这是特效！”兔子管家露出自己白而发亮的大兔牙，十分没节操地说道：“你老爸难道没教过你，忍无可忍的时候，就打他老母！”

　　旁边的张默现在的确想替他的儿子暴打这两个混蛋的老母！

　　他当然能看出来，那两个家伙一直在刻意针对张茣，而且是赤裸裸丝毫不加掩饰的那种，真是佛也发火！

　　唐·尼尔森摇了摇头，他知道这场比赛肯定看不出什么了，此刻正在和一些球队商量，下面几场可以找机会把张茣放到一支实力较弱的队伍，最好是能把斯塔德迈尔和斯塔克豪斯放在对面，这样就最好不过了。

　　这个提议得到了不少球队高层的赞同，大家都不是傻子，张茣现在根本拿不到球，这种情况换成乔丹来也没办法，非战之罪也。


第26章 讨厌不等于惧怕

　　张茣从来没被人针对的这么惨，在澳大利亚只有他欺负别人的份，但来到美国好像谁都想来欺负他一下。

　　“妈的，这些混蛋都想在我身上找存在感！”张茣觉得，如果他是一个白人，那么绝对不会被如此针对。

　　但他是一个混血儿，在这些黑鬼眼中更像一个华裔，所以很多人不管自己本事如何，都想跑过来欺负一把他这个澳大利亚的华裔新秀。

　　然而，张茣不仅不好欺负，他还会还手，还会打脸，还会反过来发出挑衅，他的舌头比这里的所有人都毒……

　　这就太过分了，一个亚洲的低等民族怎么敢这么做？

　　在他们眼中，一个华裔球员就该忍受他们的欺负，只有那些愿意让他们欺负的华裔，才是好华裔，哪怕这个华裔是混血儿也一样。

　　张茣一直压抑着怒火，但在攻防两端的动作越来越大，尤其在抢篮板时，这是他唯一能得分的机会。

　　但在不经意间，他把怒气撒在了与自己对位的加内特身上。

　　这也没有办法，张茣要抢篮板，或是完成抢断，那就只能在与自己对位的加内特身上实施。而且利用身体对抗正是他主要的打法，随着比赛时间的推移，他的动作自然变得越来越大。

　　加内特也不是好欺负的主，虽然年龄不大，但他绝不是吃亏后能忍气吞声的人，很快就报复回去，这也使得两人的火药味越来越浓。

　　第8分15秒，张茣在防守端用力顶向加内特的腰部，趁机把球断了下来。

　　加内特吃了暗亏，回身用力一推。

　　吴皇在跑动中一个踉跄，险些控制不住身体，篮球自然更控制不住了。

　　“混蛋，你这是找死！”张茣大怒，转身便推了回去。

　　加内特这个小身板，这会真不是张茣的对手，一连往后退了好几步，结果还是没能稳住身体，一个大屁墩摔倒在地板上。

　　试训里出现推搡的情况不多见，两方球员赶紧上前拉开两人。

　　加内特的长相看起来很凶狠，有点面目狰狞的感觉，但其实是外强中干，这家伙仅仅是外表强硬。

　　从这次小冲突就能看出一二，虽然加内特挣扎着想推开拉架的芬利和乔·史密斯，但心里已经怂了的他并不敢第一时间冲上去，而是等到拉架的人上来后，才拿出一副凶狠的样子。

　　加内特心里很清楚，他刚才在后面用力一推，张茣在完全没有防备的情况下也没有摔倒。

　　但是后者反过身随手一推，他在有准备的情况下都没能站稳，这说明两人在力量上差了不是一点半点，他哪敢上去跟张茣单挑啊。

　　两人在之前的对位里也是一样，加内特现在已经得到6分，看起来还不错，但他这6分都是无球跑动后的接球投篮。换句话说，他的进球都是躲开张茣后才得手，在阵地战中他甚至没有抢到过一次位置，更别说在阵地战中得分了。

　　这期间，加内特有两次硬打张茣时都惊讶的发现，他根本就顶不动，反而被张茣逼得做动作都困难，只有跑起来他才有出手的机会。

　　这个结果让场边观战的人也非常吃惊，虽然加内特的力量不好，但那是指在四号位上的时候。

　　现在打三号位，他的力量应该不至于连做动作都困难才对。

　　但事实却是如此，加内特在进攻端抢位和抢篮板卡位上，完全不是比自己矮了半头的张茣对手。

　　张茣现在才是真的想打人，斯塔德迈尔和斯塔克豪斯还假惺惺的上来拉架，正好怒气难平的张茣用力一甩，地板上就又倒下去两个混球，斯塔德迈尔还被他装作不小心踩了一脚，最后还是里福斯把他推到一旁。

　　“这小子力气还真大，两个人都拉不住他。”不少在场边看热闹的新秀都在心里幸灾乐祸起来，场上这些家伙谁倒霉他们都开心，一起倒霉就更好了。

　　“快把他换下来吧。”场边的球队高层一商量，觉得在险些发生斗殴的情况下，不适合让张茣继续打下去了。

　　大部分人都表示赞同，当然也有一些人想要直接把张茣赶出试训营。他们认为张茣的行为不可原谅，这已经属于场内斗殴，像这么没有职业道德和素养的球员，没有资格再留在试训基地。

　　“微笑刺客”伊塞亚·托马斯就是这样的看法，他对张茣的表现非常不满：“这个小子太不冷静了，他这种性格打不了NBA，还是让他去大学历练两年吧。”这位前巨星初看张茣就十分不顺眼，“之前的1V1比赛里，他除了欺负一下比自己瘦弱的对手外，就再没有展示出让人眼前一亮的东西，只是体测比较好看罢了。但这是NBA选新秀，不是模特选身材和脸蛋，这家伙去当个模特没准更合适。”

　　“LOGO男”杰里·韦斯特丝毫不给这位活塞名宿面子，冷言相对：“我只看到了这个小家伙在空位时也接不到篮球，况且我不认为一个从没有来过美国的人会和现场的新秀有过节，那么托马斯先生，你认为呢？”

　　伊塞亚·托马斯被呛得很难受，这岂不是说他存心找一个高中生的麻烦吗？

　　但问题是，杰里·韦斯特的江湖地位实在太高，这个人不能轻易得罪，尤其他刚刚进入NBA球队的管理层，马上就得罪这样一尊大神，那就太不明智了。

　　唐·尼尔森也趁机呛了这家伙一句：“很抱歉，我没有看到里昂先动手，但我同意把他先换下来。不过等一会，我们可以把他安排到这支红队的对面，我想大家对这样的安排应该很感兴趣，包括场上的球员，他们也一定想证明什么。”

　　“就这么办吧！”杰里·韦斯特同意了这个提议，而且根本不给伊塞亚·托马斯发表一下意见的机会，这是赤裸裸的无视。

　　“可恶啊！”伊塞亚·托马斯现在有点张茣的感受了，他在球队管理层这个领域，同样是很多人眼中的小角色，可以随便欺负的那种。

　　场上的张茣已经被主办方用科利斯·威廉姆斯替换下来，他以为自己的试训到此结束了，原本持续到明天的5V5环节，应该不会再邀请他上场了。

　　这一刻，他心里后悔跟加内特起了争执，因为要揍也应该去揍斯塔德迈尔和斯塔克豪斯那两个混蛋！

　　“走吧，老爸！”张茣懒得留在这里看那两个混蛋的比赛。

　　“等等，你先别走，一会还有你的比赛。”试训营的工作人员见到张茣打算离开，急忙拦下他。

　　这种冲突虽然少见，但每年的联合试训还是会出现一些，只要不是真打起来，一般不会取消试训资格，尤其是那些受到关注的新秀。

　　“一会还有我的比赛？”张茣有点不敢相信，不过他也不多问，得到这个好消息已经让他很开心了，两父子赶紧回到场边。

　　不过眼前这场比赛，悬念已经不大。

　　张茣虽然被换下，但并不影响首场比赛的结果，红队在进攻端有足够的天赋优势，而蓝队的三内线阵容在进攻端笨拙许多，特别是迈克尔·芬利糟糕的持球能力让他的选秀行情下降不少。

　　红队新秀的表现就要突出很多，斯塔德迈尔在二十分钟的比赛里拿到了14分6助攻，斯塔克豪斯也有15分入账，单是这两人的攻击力已经让蓝队难以抵挡，再加上在内线完全没有遇到威胁的里福斯也砍下10分6篮板，这场比赛最终以红队46:38轻松取胜。

　　张茣这边收获了0鸭蛋，一分未得，还被提前换下，但此刻他给各支球队留下的印象并没有下降，很多人反而期待他一会和这支红队的交手。

　　迈克尔·芬利才是第一组较量里最失意的新秀，他的身体素质比现在的张茣还要出色，但是他那糟糕的球感和持球能力在比赛里暴露无遗，相比斯塔克豪斯在技术上的全能，芬利这边实在没什么好说的了。

　　首场比赛打完，第二组和第三组较量同时进行。

　　这二十名新秀也知道，他们受到的关注显然比第一组小了许多，因为两场比赛同时进行，这意味着关注量少了一半。

　　张茣没有出场，他和第一组的其他球员一块在场边休息，还没有那么快轮到他们。

　　“爸，我没事。”张茣在场边反而安慰起了自己老爸，“那帮黑鬼摆明了想孤立我，不过这点挫折打不倒我，很快我就会让他们后悔刚才的幼稚行为。”

　　张默见到他没有受到影响，总算放心了不少。

　　他们华人在海外被歧视、被针对，这也不是一天两天的事了。

　　再忍不了，再难忍，那也得忍啊！

　　张默自己从小到大，就是在各种各样的歧视里走过来的，他知道张茣也免不了遭遇跟自己一样的情况。

　　当初他只要一坐上校车，就会有人从后面朝他丢纸团，这让华人小孩都养成了坐最后一排的习惯，连上课时也是一样，因为只有坐在最后面才不会被人扔东西。

　　不仅如此，每天上学踏入校门时，华人学生也要担心，今天是不是又要听到哪个傻叉来一句Fucking Chinese扰了一天的心情，至于那些含沙射影辱骂中国人的话，他更是不知道听了多少，心里早就看淡了。

　　一些海外的华裔会把自己受到的委屈转嫁到真正的“中国人”身上，认为是“中国人”三个字才使他们在外面受尽歧视，很多人后来变得比欧美人还要歧视中国。

　　但也有另一部分华裔会升起“回家”的念头，可在欧美舆论的宣传下，他们以为遥远的中国就像地狱一样。虽然这和某个时期有关，但这个年代的海外华人的确是想回家不敢回，但待在外头就要忍受各种不公和歧视。

　　张茣在学校里总是欺负别人，就是因为他发现只有把自己变成恶人，让其他人都惧怕自己，才不会有人敢在他背后扔纸团，才不会有人当面骂他“Fucking Chinese”。

　　他那不可一世的性格，以及盛气凌人的处事风格，很大程度上都是被环境逼出来的……

　　张茣并不喜欢欺负人，但他从小就知道，只有让其它人知道他的厉害，只有让其他人害怕他，这样自己才不会受欺负。

　　但是眼前这帮美国佬，明显还不知道他的厉害，所以他必须重新让这些人认识自己，然后惧怕自己！

　　当然，他也发现了一个关键问题——试训营里为什么会有这么多新秀讨厌他？

　　“不应该有这么多人讨厌我才对？”张茣冷静下来后，才开始从自己身上寻找问题。

　　他想让别人惧怕自己，这本身没错！

　　但问题是，他不能再用学生时代的做法了，那样只会让别人讨厌他，而不是惧怕！

　　他必须分清“讨厌”和“惧怕”的不同，否则像这次试训的情况，将来还会出现……


第27章 回归正轨

　　张默知道他儿子有什么问题，他也知道有些事让他亲自经历一次，要比跟他讲一大堆道理有用的多，吃一堑长一智就是这个意思。

　　张茣现在已经察觉到一些问题，比如他的垃圾话似乎用过了头？

　　一直以来，他都害怕别人歧视他，所以慢慢养成了先下手为强的习惯，但却忽略了素质低下的人终究是少数，歧视华人的情况充其量不过十之一二，但他这么做却得罪了所有人，实为不智。

　　现在这种每逢对敌就先开口挑衅的做法，只能为他惹来无数的仇恨，难以让人产生他心目中希望的畏惧感。总而言之——他这套做法在成年人的世界里不再适用了。

　　球馆内的5V5试训一直持续到晚上10点，才进入今天的最后一场较量。

　　此时参加试训的新秀们都不觉得疲惫，这个时间是NBA比赛的黄金时间段，街球场上也正打得欢畅，球员们的身体依然处于比赛状态。

　　张茣等了快两个小时，终于得到了再次参加比赛的通知，今晚最后一场试训将是最被看好的十名球员表演的舞台，张茣依然占有一个席位。

　　这次的比赛，张茣还是被分到了红队，但是场上的队友不再是之前那一批了，红队的五人分别是——鲍勃·苏拉、迈克尔·芬利、张茣、乔·史密斯、安东尼奥·麦克戴斯。

　　蓝队都是张茣的老面孔，五人分别是——达蒙·斯塔德迈尔、布伦特·巴里、杰里·斯塔克豪斯、凯文·加内特、拉希德·华莱士。

　　“很高兴见到你们，一会记得别发抖，因为我已经看见了你们的失败，你们会输得惨不忍睹！”张茣歇了半天，本来身子已经冷了下来，但见到对面的阵容后，立刻就兴奋地发抖！

　　他也照旧见面就先嘲讽两句，反正仇已经结下了，那也就不用在乎那么多了。

　　“正在发抖的好像是你！”斯塔德迈尔依然满脸笑意，他可不觉得张茣到了对面就能击败自己，这可不是1V1。

　　“我觉得他已经神志不清了！”斯塔克豪斯对试训营的安排很满意，现在他可以真正击败这个蠢货了。

　　张茣不准备继续跟这两人做口舌之争，转身向芬利微笑说道：“我注意到你的投篮很准，不如你来帮我们投篮吧。”

　　迈克尔·芬利闻言一愣，他倒是没有出言讽刺过张茣，并非所有人都喜欢去为难别人，他对张茣也没有什么特别看法，随即点点头，接过了这个任务。

　　张茣现在至少懂得了一点——他想要的应该是让别人惧怕自己，而不是让别人讨厌自己，所以他起码不能为难自己的队友，也不能随便找人欺负。哪怕真要欺负人，那也必须先有充分的理由，不然见人就咬也太反派了一点。

　　这次的四个队友都没有跟他发生过口角，虽然有的人心里未必喜欢他，但至少不会在比赛里刻意针对他，这对他来说就够了。

　　至于该怎么让人惧怕自己？

　　张茣暂时还没有想到，但目前最好的方法，当然是让对手先输得惨不忍睹！

　　这次他的几名队友中，以迈克尔·芬利的运动能力最为惊人，他的单防能力不俗，有一手稳定的中远距离投篮，也能传球。但缺陷是球感不好，持球能力在NBA属于较为捉急的存在，因此只适合扮演投手和接球冲击篮筐的角色，这种球员最好的发展就是球队的二三当家。

　　斯塔克豪斯本以为会是张茣跟自己比投篮，结果却上来一个长相跟他老爸差不多的存在，心里也是有点蛋疼！

　　张茣在心里偷偷腹诽：这两人的颜值可都够对不起观众的了，哪支球队要是把他俩凑一块，再加上那个拉希德·华莱士，估计上座率马上就要跌破记录。

　　那么迈克尔·芬利和斯塔克豪斯到底谁更丑？

　　这恐怕是一个仁者见仁的问题，不过现阶段若比中投，肯定是迈克尔·芬利更胜一筹，红队顺利拿到进攻权。

　　张茣的另一位队友鲍勃·苏拉，这是一位身高达到195cm左右的控卫，实际上他在大学里打的是得分后卫，但觉得进入NBA以后，他的身材和运动能力在这个位置上太吃亏，才开始改打控球后卫，其实他是一个双能卫，两个位置都能打。

　　这也就是说，此人是一个进攻欲望很强的控卫，他的习惯是进攻而不是传球。

　　实际上，这种风格的控卫正适合张茣，但前提是他愿意把球权交给张茣，然后等着后者分球给他。

　　然而，这个时代还没有这种打法，八九十年代更多是二号位来代替控卫掌控球权，代表人物是迈克尔·乔丹。暂时还没有哪个小前锋打出“控球前锋”的名头，楞要找一个的话，那就只有上赛季的最佳新秀格兰特·希尔有点控球前锋的意思。

　　鲍勃·苏拉的表现欲望极强，他也想用出色的表现来提升自己的选秀行情，于是第一球仗着自己身材高大，无视队友的位置，强行突破身高不到180cm的斯塔德迈尔。

　　但不得不说，虽然之前面对斯塔克豪斯被血虐一场，可这位白人后卫的运动能力的确非常不错，强壮的斯塔德迈尔愣是被他用蛮力顶开。

　　鲍勃·苏拉顶开斯塔德迈尔，只冲进油漆区一步，便要拔起扣篮……

　　“下去！”加内特一脸凶相，用与他身高完全不符的惊人速度从弱侧赶回篮下，一掌就把篮球拍飞了。

　　张茣心里很生气，他刚才的位置更好，这球应该传给他才对，这个苏拉又是一个不爱传球的混蛋！

　　“我要不要去鼓励他一下？”张茣心里虽然生气，但有了这几天的教训，他觉得自己要不要变得虚伪一点？这样没准能尽快拿到篮球。

　　然而犹豫半天，张茣最后还是抹不开面子，没有说什么就回防了。

　　其实，这样已经很不错了。

　　不说话，总比他上去噎队友两句好得多，那样就又得罪人了。

　　鲍勃·苏拉这一球丢了好大面子，不过见到加内特惊人的补防速度，他也不敢再轻易往篮下突破了。而且，那边还有个他在大学时期交过手的拉希德·华莱士。其实刚才他是看到拉希德·华莱士被引到了外线，这才敢直接杀进去，但没想到那个高中生的速度更快，真是一群怪胎！

　　蓝队这边的进攻主要还是依靠两个后卫，斯塔德迈尔利用速度很轻松就突破了苏拉，吸引补防后助攻加内特扣篮得分。

　　张茣之前没有多话，这一次便在进攻端接到了篮球。

　　但这次并非是苏拉的传球，此人正是那十之一二中的歧视华裔的存在，所以他虽然没跟张茣有过口角，但却看张茣十分不顺眼。

　　这一球是苏拉先传到芬利手上，再由芬利传给了在弧顶接应的张茣。

　　“卧槽尼玛，终于在好位置上接到球了，太不容易了！”张茣表示他今天还没有在这么好的位置上接到过篮球，一想到首场比赛被人排挤的滋味，真是眼泪都快掉下来了，不过这是激动的泪水。

　　斯塔克豪斯压力不小，心里讨厌归讨厌，但是张茣的持球突破能力不容小觑，红队球员此刻都往两边散开，他现在已经孤立无援，只能硬肛一波了！

　　“去死吧！”张茣二话不说，直接运球往篮下强突。

　　加内特一直在盯着张茣，见状立刻丢下乔·史密斯朝篮下扑来，这是想再帽一个。

　　“不好！篮球呢？”加内特在篮下和斯塔克豪斯形成了合围，但是张茣起跳后在空中转过身体，用后背将他死死扛在身后，篮球也完全脱离了他的视线。

　　“漂亮！”场边观战的球员看到了篮球在哪，篮球此刻正在被放空的乔·史密斯手上。

　　拉希德·华莱士就在乔·史密斯身边不远处，一伸手就能够到，但是他偏偏不能上前防守，因为乔·史密斯的对位防守人是加内特，现在后者去包夹张茣了，其他人再去换防就是违例！

　　这便是九十年代的防守规则——防守方可以包夹有球人，在挡拆时也可以进行换防，但在其它时候却不能换防，否则就是防守违例。

　　这种规则导致拉希德·华莱士明明可以拦下乔·史密斯，但却只能目送对手冲到篮下把球扣进，因为他此时去防守就属于换防的范畴。

　　加内特虽然在篮下，但这时他刚刚落地，正好被人抓了一个时间差，面对这记扣篮无能为力，硬来只能给对方送上二加一的机会，人家乔·史密斯的身体素质同样劲爆无比。

　　“这规则真是操蛋！”张茣现在并不适应这种规则，国际篮球的规则里可没有这种狗屁的“非法防守”，也没有不能联防和协防的规矩。

　　“传得漂亮！”乔·史密斯上前和张茣击了一掌，谁都知道这一球的功劳八成在张茣身上。

　　“你扣得也漂亮！”张茣犹豫半晌，也恭维了一句，这是很少见的情况，他以前可是很少鼓励队友。

　　另一边，加内特正在接受斯塔克豪斯的批评，谁叫这一球是加内特的对位人打进，斯塔克豪斯认为这次补防完全没有必要，他自己防没准还能防下来，所以这家伙的补防完全多余。

　　加内特随后不敢轻易补防了，但是苏拉这货是真的不愿意给张茣传球，接下来连续三次进攻有两次自己瞎几把打了，另一次也是传给了麦克戴斯，然而后者在华莱士的防守下并没有打进。

　　反观蓝队的进攻依旧打得有声有色，斯塔德迈尔两次突破一传一射，斯塔克豪斯利用无球跑动摆脱张茣打进一球，开场就以8:4保持领先。

　　“我忍了！”张茣心里很想上去吐槽一下这个白人蠢货，但想要赢下这场比赛，现在就绝对不能内讧，他要想想其它办法了。

　　其实也不用想太多，苏拉开场的五次进攻有四次都失败了，其中还有两次出了洋相，场边的球队高层早已对他连连摇头，这货要是不想直接掉到二轮去，那就必须收起他的那套大学核心的打法。

　　这个白人后卫必须认识到，在这里，他的天赋和能力根本排不上座次。

　　张茣在第六回合，终于接到了苏拉的第一手传球。

　　“牛逼，我终于可以发动进攻了！”张茣的忍耐收到了效果，他把嘴巴闭上有时候效果更好。

　　当然，这东西不能一概而论，该喷的时候也决不能嘴下留情。

　　张茣这次在右翼接球，迅速向队友使了个眼色，这是让他们到另一边去，帮他把防守人都拉走。

　　这种打法是NBA最常见的默认战术，一人在强侧持球，或面框强攻，或背身强打，此时其他进攻球员把防守人拉倒弱侧和三分线附近。

　　这样一来，根据非法防守规则，整个禁区内都不能站人，防守方若是不来包夹张茣，一旦被他成功突破，篮下就只有篮筐在防守了；但如果包夹，一旦张茣传球，被放空的球员只能由前来包夹的那个人自己回去防守，其他人不能帮他协防，但这样八成来不及，也就等于给了进攻方空位投篮的机会。

　　如果此时是乔丹持球，那防守方肯定要来包夹，裁判也不会吹得太过分，反而会对防守方挣一直闭一只眼，不然就真的没法玩了。

　　但是张茣没有这个名气，加内特又刚刚被丢锅，所以没有人来包夹他。

　　斯塔克豪斯这次硬顶张茣的背身强攻，心里在大叫着“支援”，因为他正在一步一步被顶向禁区。

　　这小王八蛋的力气还真大，这次还加上了大幅度的假动作，让他更难防守了。

　　张茣的背身脚步不像同龄球员那般僵硬，一般球员在背打时，最难掌控的就是脚步移动，很多时候光见到他们上半身做动作，左一下，右一下，然而挤了半天，下半身几乎没怎么移动，动作始终生硬无比，甚至最终难以完成背转身动作，搞不好要再转过身来变成面框。

　　张茣的背身脚步就显得非常灵活，他可以从三分线就背身往里打，依赖惊人的身体重心调整能力，他哪怕做出大幅度的假动作也不会影响平衡和脚步，而且张茣的跨步每一步都很大，与上半身发力挤靠的动作配合的完美无缺，看上去颇有一种大开大合的感觉。

　　斯塔克豪斯在后面有点被晃晕了，他突然发觉张茣的这个背身单打，怎么跟乔丹这么像呢？

　　“那当然，老子就是照着乔丹录像带练得，不像才有问题！”张茣其实还没有完全掌握这种大范围的背身晃动，使出来很容易走步或掉球，这次他是强行拿出来使用，赌的是对方不会过来包夹，不会扑上来冲撞他。

　　斯塔克豪斯明显被唬住了，他要是强硬一点上去断球，搞不好真能把球断下来。但是张茣这几天用背身进攻干掉了好几个天才，包括他也吃了大亏，所以大部分人还真猜不到张茣的背身进攻到底去到了何种境界？

　　张茣瞅准机会，一个转身便将斯塔克豪斯过了个干净。

　　这次是拉希德·华莱士赶到篮下补防，张茣腾空后面对华莱士的封盖，当即小蛮腰一收，躲开封盖后用一个大拉杆将球从篮筐另一侧上进。

　　“球呢？”拉希德·华莱士在空中和张茣一个交错，发现自己也看不见篮球去哪了？

　　“太强了！”场边的不少新秀目睹张茣这个滑翔后的大拉杆上篮，纷纷感觉自己的牙神经漏了出来，忍不住倒吸一口凉气！

　　苏拉在旁边也彻底服气了，就冲张茣在空中控制身体和滞空的能力，他便拍马都比不上。这种动作，连很多身体素质过人的NBA球员都做不出来，张茣一个刚满十八岁的高中生居然能做出来，而且还做得那么举重若轻，这样的天赋就有点变态了。

　　场边的球队高层们也是一阵惊喜交加，张茣光是这个进球就值得一个乐透签位。

　　但是这些专业人士看重的不是张茣这个大拉杆上篮的难度有多大，他们看重的是张茣在起跳后面对拉希德·华莱士的防守，居然能够瞬间反应过来，并且根据对手的防守做出这套高难度的动作，最后还把球打进了。这种超强的反应和应变能力才是他最珍贵的地方。因为这种瞬间应变能力是无法后天训练出来的，这是真正的天赋。

　　场内的斯塔克豪斯，迈克尔·芬利，甚至是布伦特·巴里和鲍勃·苏拉，他们也能在有准备的情况下做出这种拉杆上篮。

　　但如果面对突然的防守，他们还能不能做出这套动作？

　　这个，才是区分球员天赋和能力高下的地方。

　　张茣用这一球彻底折服了队友，这就是他为什么要连续逞强去玩高难度动作的原因，他知道只有让自己的临时队友们心服口服，他才能拿到球权！

　　苏拉虽然不喜欢华裔，但是他对于实力远高于自己的人还是服气的。

　　接下来，他果然把球权交了出来……

　　张茣也的确变得成熟了一些，很快他就助攻苏拉完成一记中投，这也让后者更加心甘情愿的将篮球交给张茣，因为他发现这么打会更轻松。

　　红队的另一名后卫迈克尔·芬利，他从一开始就愿意把球传给张茣。因为他自己实在没什么持球突破能力，大学期间还能仗着身体持球突一下，但在试训营里面对各路天才，他的持球突破能力已经不够看了。

　　张茣在拿到球权后，整个人仿佛瞬间就回到了在澳洲称王称霸的“鱼塘霸主”状态。

　　“牛逼，这个感觉才对味嘛！”张茣这一刻终于感觉自己回归了正轨，他要是手上没有篮球，一身的功力都要减半。

　　张茣抬头看了一眼时间和记分牌，比赛已经打到了第11分10秒，比分是22:18，他的红队虽然落后四分，但是张茣已经找到了感觉，因此他不觉得这点差距有多么难追，比赛现在才开始……


第28章 比惧怕更好的感觉

　　“你应该见识到了我的厉害，但你看到的依然是冰山一角。”张茣这次一过中场就接到了苏拉的传球，心里美滋滋的，垃圾话也不受控制的溜出一句。

　　斯塔克豪斯却是一脸认真状，张茣已经砍下4分3助攻，这样的表现让他不敢有丝毫大意，而且他还没有一次正面将张茣的进攻防下来，这时候哪有心思还嘴。

　　张茣在防守端感受到了NBA规则的蛋疼，但是来到进攻端，他的打法同样让对手陷入左右为难的境地。

　　如果选择包夹他，很容易给其他进攻球员送上空位投篮的机会；但如果不包夹，一个人又很难防住他的进攻。

　　最后蓝队球员无奈的发现，无论怎么选择都是一个头两个大，这已经是面对球星才会遇到的难题了。

　　第10分44秒，张茣利用交叉步正面突破了斯塔克豪斯，这次他直接杀到篮下完成了一记单手劈扣，加内特和华莱士的回防都慢了一拍。不到一分钟后，张茣的突破再次吸引了蓝队两名内线的联手补防，但是篮球及时从人缝中飞出，迈克尔·芬利接球后轻松命中三分球。

　　“我太厉害了！”张茣发现在这种规则下，对方内线的防守非常无力，好像拿他完全没有办法。

　　比分22:23，张茣通过一传一扣的精彩发挥，用个人能力帮助红队反超了比分。

　　“凯文，你往禁区靠近一点。”斯塔德迈尔发觉不妙，叮嘱加内特不要站的太靠外。

　　“可是，乔·史密斯站在三分线附近，我离得太远不就违例了吗？”加内特还是太嫩，忍不住问道。

　　拉希德·华莱士走过来轻拍加内特的肩膀，低声说道：“别傻了，公牛队的比赛你没看过吗？现在哪还有防守方认真遵守规则。你听我的，只要别太过分，不要死站在原地不动，多用脚步移动让裁判看起来像是你有对位的防守人，这样一般都不会吹罚违例。”

　　加内特明白什么意思了，NBA的规则是：防守方不能轻易离开自己的对位球员。但是只要能让裁判感觉你没有离开自己的防守位置，你有自己正在对位的防守人。那么事实上到底离没离开防守位置，或是有没有对位防守人，这都不重要。

　　这也是现在NBA判罚“非法防守”的尺度，甚至有球队在比赛里打联防都没事，只要让人看起来你不像在打联防就行了。至于你到底是不是打了联防，同样没有人关心，只有最后输球的一方才会跑去抗议一番。

　　这就是乔丹复出后的NBA判罚尺度，“非法防守”在这个时期已经失效大半，甚至会出现包夹无球球员都不判罚犯规的情况，很多规则都已经名存实亡了。

　　这或许就是乔丹一退役，联盟很快就把这套旧规则全都扫进垃圾桶的原因，绝不仅仅是因为收视率下降才得不得鼓励进攻，这个时期的许多规则都有值得吐槽的地方。

　　但无论规则怎么变化，巨星在任何时代都会是巨星，这一点不存在疑问。

　　乔丹如果去了二十一世纪，他一样会是联盟顶级巨星；詹科生在八十年代，也不会缺少统治力。

　　张茣现在就觉得NBA的规则虽然很蛋疼，但他一样能利用这些规则让自己变得无往不利。

　　蓝队首先开始做出改变，加内特和华莱士不再跟随自己的对位球员拉到外线去，这两人几乎是踩着罚球线在防守，他们与自己对位防守人的距离，很多时候都超过了规则允许的范围。

　　场边观战的球队高层们都笑了起来，这帮小家伙倒是狡猾，现在还没有进入NBA，就已经会钻这种漏洞，打这样的擦边球了。

　　裁判当然不会吹罚违例，这就让蓝队的内线可以对张茣的突破进行更及时有效的协防，加内特和华莱士的脚步和身高优势也能得到更充分的发挥。

　　张茣接下来的两次强攻都在篮下受到了这两名内线的干扰，他发现自己正在享受乔丹的防守待遇，这是NBA明星才能得到的针对性防守。

　　“等等，你们这么玩，我可以传球啊！干嘛非要跟你们硬拼？”张茣见到蓝队针对自己的进攻做出了应变，虽然有些惊讶，但并没有太过慌乱。因为他也见到过这种擦边球似的防守，谁又不是没看过NBA比赛，他当然知道这几年的NBA已经很少对这种防守进行吹罚了。

　　但是，裁判对“错位防守”肯定不会睁一只眼闭一只眼，因此他只要吸引包夹后把球传出去，就不信他们还能来得返回自己的防守位置。

　　张茣开始大量分球给队友，红队的两名内线便开始得到表现的机会。

　　乔·史密斯和麦克戴斯都是今年选秀状元的大热门，两人都是四号位的经典身材，能跑能跳，运动能力惊人，而且模板都是“雨人”肖恩·坎普，这足够说明他们的运动能力和打球风格。

　　加内特和华莱士只要一过来包夹，张茣就有大量机会助攻这两人完成得分。

　　乔·史密斯首先展示了他在进攻端的手段为何不如麦克戴斯多，但却一样能成为状元大热门的原因，因为他的速度和爆发力比前者更胜一筹！

　　第8分钟的一次进攻，斯塔克豪斯就像用双手抱住了张茣一样，死死缠着不让他有启动的空间。

　　这种贴在持球人身上的防守，同样是八九十年代NBA独有的画面。

　　但实际上，联盟从今年起就不允许球员在防守时用手了，只是这会还有很多人改不过来常年的习惯，裁判在吹罚上也不是很严格。

　　“滚开！”张茣抬起自己的铁肘狠狠一挥，用了一个更无赖的方式破掉了斯塔克豪斯的防守，这个动作非常考验裁判的忍耐性。

　　斯塔克豪斯吓了一跳，不得不往后退了一步，不然被一肘子糊到脸上可不是开玩笑。

　　张茣抓住这个机会，立刻持球突破，斯塔克豪斯这一退就再没有办法阻止他了。

　　加内特在张茣持球突破时就抛下了自己的对位防守人，张茣在禁区遭遇加内特的阻击后，迅速把球甩给了站在弧顶三分线位置的乔·史密斯，后者接球后只用了两步就杀进油漆区，单手持球迎着加内特便是一记力劈华山。

　　“砰！”只听到篮筐发出一道巨大的金属磕碰声，乔·史密斯正面撞飞了瘦弱的加内特，面对面完成了一记精彩的暴扣！

　　加内特被乔·史密斯撞到篮球架的缓冲垫上才稳住身形，他的反应和弹速已经非常快了，但是在失去先机后，面对冲击力爆炸的乔·史密斯，还是没有机会拦住对方。

　　张茣近距离目睹自己队友的这记暴力扣篮，同样忍不住倒吸一口凉气。

　　不得不说，像乔·史密斯这样的身体素质达到超一流水准的队友，他还是第一次遇到。

　　而且不仅是乔·史密斯，他的这些队友几乎都有自己拿手的绝活，这让张茣有一种把球随便传过去就能收获助攻的感觉。

　　这场比赛，他总算尝到了有一群出色队友的感觉，就一个字——爽！

　　红队的进攻在确定了以张茣为核心后，开始让蓝队越来越难以抵挡。但是反过来，斯塔德迈尔的突破也让红队疲于奔命，他们同样难以招架这只速度飞快的“小飞鼠”。

　　苏拉很强壮，但是对于这个小不点的速度完全没有办法，很多时候他根本反应不过来就被过掉了。哪怕后来他也试图用手去干扰对方的突破，但是对付一个速度型球员，这种近身防守的效果不好，不但容易被一步过掉，更容易招来犯规。

　　比赛进入最后五分钟，斯塔德迈尔飙中一记三分球，将比分扩大到40:36。

　　场边不少新秀在发出惊叹，这个不到1.8米的小个子杀得兴起，连三分球也开花了，这对红队不是个好消息。

　　张茣看着自己12分3篮板6助攻的数据，按理说这样的表现已经很变态了。但是斯塔德迈尔在投中这记三分球后，个人数据同样来到15分5助攻，这个表现丝毫不逊色于他。

　　“我是不是也该投几个三分球？”张茣看到今天试训场地的三分线距离是上赛季修改后的6.70米，心里也有点发痒了。

　　这个年代由于球员的技术水平有限，很多人的远投能力和21世纪的球员有一定的差距，因此，三分球的出手次数和投中次数都很少。联盟在看到这个情况后，于1994-1995赛季将三分线的距离从7.25米缩短为6.70米。

　　当然了，这个修改导致了上赛季许多球员都具备了三分球能力，人人都想在三分线上牛刀小试，于是上赛季三分球榜上前五名的球员，平均每人出手258次，最高的达到425次，几乎和后来三分球盛行的年代差不多了。

　　“哐当！”张茣一次尝试性质的三分球直接打铁。

　　这一球他不够冷静，哪怕三分线距离缩短了，但他从一个月前才开始进行三分球训练，这么点时间不足以让他在高强度的防守下保持三成以上的命中率。

　　“可恶，我要在虚拟训练里把三分球的训练时间延长到2小时，现在三分线变得这么短，我必须把三分球练出来！”张茣暗自决定把三分球的训练时间延长一倍，在NBA将三分线缩短至6.7米的情况下，投三分球的性价比实在太高了。

　　张茣还在心里纠结自己的三分球太渣，没注意到篮下的麦克戴斯已经和加内特纠缠在一起。

　　麦克戴斯的身高实际上只有205cm左右，要比加内特矮了不少，臂展也有所不如，但是这会的麦克戴斯有着一项比加内特更强的本领——“弹速”。

　　张茣的弹速已经很逆天，麦克戴斯在这方面毫不逊色，他愣是力压身高臂长都超过自己的加内特抢到了篮板。

　　“这么吊？”张茣感觉自己又受惊了，难怪他之前的体测数据如此惊人，但是选秀行情依然难以进入首轮。只能说，这帮黑鬼的身体天赋太突出，他想光凭身体天赋就进入乐透区，这实在太难了。

　　张茣又拿到了篮球，赶紧压制了再投一次三分球的打算，原地挂上五档直接冲到篮下造成了华莱士犯规，用罚球拿到了两分。

　　“我们换一下吧。”另一边，芬利在张茣罚球时，主动和苏拉要求换人防守。

　　NBA的规则不允许错位防守，但这是指在有球时不能错位，如果球员从后场就完成了错位，这是规则允许的情况。

　　迈克尔·芬利也防不住斯塔德迈尔，可以说这个联盟没几个人能防住这家伙，就连皮蓬和乔丹也不行。

　　这就是受伤前的斯塔德迈尔，他的速度在现有规则下属于单防无解的存在，但芬利至少能用自己更强的身体素质给他造成更多麻烦，总比苏拉完全无能为力来得强。

　　现在看起来，似乎只有两个白人后卫在场上最没有存在感。

　　蓝队的布伦特·巴里比苏拉还惨，至少苏拉还得了几分，巴里到现在连一分都没有入账，他才是最惨的一个。

　　第3分19秒，斯塔德迈尔再次突破了芬利，但这次他的面前出现了一个半黄不黄，半白不白的家伙。

　　“这是什么鬼东西？”斯塔德迈尔心中一惊，当他见到这个人影时，脚下已经刹不住车了。

　　这个鬼东西当然是张茣，他知道芬利一个人防不住斯塔德迈尔，这次一早就准备好了赶来协防。

　　当然了，他管这叫“包夹”，叫“协防”总有点不踏实。

　　NBA的“非法防守”条例并不代表不允许包夹，甚至是协防的出现。NBA正式比赛里出现协防、补防、包夹的情况比比皆是，因为比赛时很多情况都是瞬间发生的，这里就有一种条件上的差异，而吹罚这个标准的执行权在裁判手里。

　　张茣这球到底是包夹、协防，还是其它鬼东西，其实都不重要，这就和后来的跳步和垫步一样，吹不吹罚完全看裁判。

　　而裁判通常不管那么多，他们的判罚标准是你的动作连不连贯，是你有没有对位防守人，如果哪个牛人能把六步走得跟三步差不多，离着八丈远也能装作你身边有防守人，而且裁判还相信你，那也是你的本事。

　　张茣这次加了特效的协防就没有被裁判吹罚犯规，于是小飞鼠就悲剧了，他一头撞上了强壮的张茣，手上的篮球再也控制不住。

　　芬利从身后趁机断下失去控制的篮球，红队通过一次快速反击，轻松拿到两分。

　　“这球违例了！我要抗议！”斯塔德迈尔觉得张茣的防守是赤裸裸的犯规，但他却不想想，自家两个内线的走位也一直游走在犯规边缘，而且很多时候都是真的违例了，但是裁判也没有吹罚。

　　“我们好像占了便宜！”张茣发现，如果他这样的防守不算犯规的话，那他们岂不是可以用假联防来对付这个速度飞快的混蛋了吗？

　　“这帮小家伙很有意思！”一直在场边扮酷的“LOGO男”见到张茣的防守，终于露出了一抹笑容。

　　杰里·韦斯特虽然没有对张茣做出过点评，但是他的视线一直集中在这个混血儿身上，对于同样在场上大发神威的斯塔德迈尔却完全视而不见，因为这两人的潜力谁更大，根本瞒不过他。

　　张茣这边遇到问题的时间更早，蓝队一早就针对他的突破做出改变。但是张茣利用自己的视野+出球能力激活了自家两名内线，乔·史密斯和麦克戴斯在后半场比赛已经砍下两位数的得分。

　　现在斯塔德迈尔也开始被针对了，那么他会用什么办法来应对呢？

　　他的答案很相似，斯塔德迈尔也选择助攻队友来破解红队的包夹防守。

　　但这个时候，“身高”缺陷就暴露出来……

　　张茣在被包夹后，他那高大强壮的身体成为了自己最好的掩护，凭借着高度和强壮的双重优势，他可以有足够的空间应对包夹，然后找机会把球分出去。

　　斯塔德迈尔就不同了，身高过矮严重影响了他在被包夹时的视野，也许他依然能看到传球通道，但问题是高度不够，胳膊太短，这让他遭遇了“能看到却传不到”的尴尬，连对手在防守他的出球路线时也变得轻松许多。

　　这两个区别造成了张茣在面对包夹时，他可以游刃有余地把球及时分出，不容易形成失误。

　　但是这只“小飞鼠”在包夹防守下却被困在了包围圈中，身高和臂展方面的缺陷让他冲不破这张包围网。

　　“见鬼！”斯塔德迈尔忍不住暗骂一句。

　　场上比分迅速变成了51:51，当这只“小飞鼠”连续两次陷入包夹产生失误后，红队这边却通过张茣的两次分球，成功由麦克戴斯连拿四分将比分扳平了。

　　现在蓝队还有一个更坏的消息，比赛时间只剩下45秒，而红队目前士气正旺，比赛胜利的天平已经严重倾向另一边。

　　张茣接下来的一次进攻面对蓝队三人包夹防守，依然强打造成加内特犯规。

　　这已经是加内特的第六次犯规，幸亏这场比赛没有犯满规则，否则加内特将面临犯满被罚下的窘境。

　　“见鬼，三个人也拦不下他？”斯塔德迈尔有点蔫了，斯塔克豪斯那边已经对他的连续失误表示不满，要求接过球权。而更大的打击是，张茣面对三人的防守还能要到犯规，这对他来说几乎是不可能做到的事，他没有这么强壮的身体打出这样的效果，他所能依赖的只有速度。

　　“我说过了，你们会输的很惨！现在你还有什么好指望的？”张茣两罚全中帮助红队反超比分，心情大好之下，又一次祭出了垃圾话来干扰对手。

　　“还有我呢？”斯塔克豪斯对于自己被无视的情况很不满，别把他不当干粮啊！

　　“你？”张茣露出一个讥讽的笑容：“我都已经砍下20分4篮板9助攻了，你在干嘛？”

　　斯塔克豪斯被噎得脸色涨红，张茣的防守虽然不算特别出色，但是蓝队掌控球权的不是他。而且他在防守端为了应付张茣消耗了太多体力，这场比赛的确没有太亮眼的发挥，打到现在只拿到9分2助攻，这样的表现根本没法与张茣相比。

　　“灰姑娘的故事你看过没有？你们就是这样，只能靠一些卑鄙的手段来对付我，但是钻石的光芒永远不会被掩盖，而你们这些破石头，早晚会和尘土一块被深埋在地底！”张茣的毒舌技能一旦发动，对面两人瞬间想吐血了！

　　十秒钟后，含着一口鲜血的斯塔克豪斯来到进攻端，面对成功发动了“粗鄙之语”导致自身状态上升100%的张茣，只一个照面的功夫便吐血败退了。篮球被张茣利用身体对抗断下，随后就像一辆魔改59径直杀向了台北总统府，完成了本场比赛的终结一击！

　　比分55:51，张茣在最后三十秒给予了蓝队致命一击！

　　此刻蓝队的新秀们全都蔫了，张茣展现出的实力远超过预计，这个王八蛋居然会这么强？

　　“哥们，没想到你这么厉害！”芬利上前和张茣击了一掌，这场比赛他虽然不如这个混血儿耀眼，但也在张茣的传球下展现了自己的投篮和接球冲击篮筐的本领，至少比上一场的表现好了不少。

　　“你打得太劲爆了，真难相信你只有18岁。”乔·史密斯觉得自己已经很爆炸了，但这个只有18岁的家伙貌似比他更劲爆。

　　张茣见到临时的队友逐一上前跟他击掌庆祝，脸上笑得很开心，他发现这种得到其他人尊重的感觉，似乎要比让他们畏惧更爽啊！


第29章 士为知己者死

　　昨天的最后一场5V5对抗，最终以张茣所在的红队获胜而告终。

　　张茣在短短20分钟里便砍下了22分5篮板10助攻，这个数据可一点都不像是20分钟的比赛，他只一战便打响了自己的名气。

　　第二天，张茣没有再参加5V5对抗，因为今天的比赛是给昨天发挥不佳的新秀们一个补考的机会，那些在第一天表现出色的新秀们，今天都不需要再出场了。

　　当天下午，“联合试训”便进入了最后一个环节——“面试”环节。

　　在“面试”环节里，每支球队可以最多面试15名球员，与每名球员进行最多30分钟的交流，借此了解他们的个性和品质。

　　湖人队的总经理杰里·韦斯特在面对媒体时表示：“对我来说，现在最重要的事情就是对这些球员的面试过程，通过面试能对他们有更深入的了解，在原有基础上补充对他们的认识，然后做出最终的决定。”

　　像杰里·韦斯特这种从传奇球员转职为球队管理层的人，很清楚决定一个球员上限的不只有天赋，还有“个性”，如果是一个像“大狗”罗宾逊那样性格的天才，就算有一副堪比乔丹的身体，最后能否打出全明星水准都难说。

　　不过就像职场一样，球员们对于面试也有自己的准备工作，他们的经纪人会不遗余力为他们的客户收集整理好可能会被问到的问题，以及如何正确回答这些问题的答案，这些会让面试的效果大打折扣。

　　“他们简直就像机器一样，等着你问他们准备好的问题，而且一点演技都没有。”仅仅半天后，猛龙队的总经理，“微笑刺客”伊塞亚·托马斯便开始吐槽了，“真是活见鬼，他们全都在背稿子，我甚至见到有忘词的家伙。像这种状况通常会持续10分钟，直到我们开始绕着弯丢出一些问题，这时候才能真正看到这些孩子的品质，了解他们真实的一面。”

　　各支球队其实对自己心仪的人选早已做过长期观察，对他们的背景资料有了相当程度的了解。现在通过问问题，他们还能看出这名球员是否诚实。而为了得到最诚实的答案，各支球队往往会利用各种技巧，甚至有球队聘请了心理专家来从旁协助。

　　但也有球队认为，这些新秀在经历了各支球队一连串的面试之后，这项测试的结果已经不再准确。

　　更有人认为，这次联合试训的噱头远大于实际意义，一些球探就表示：“这种联合试训，就这么三四天，做一些不切实际的评估。归根结底，这就是生意，这就是娱乐，联盟借这4天时间来为选秀做了一次出色的宣传。”

　　在面试环节，自然又有不少球队接触了张茣，他在各个试训环节的表现明显是本届所有新秀里最顶尖的存在，现在进入乐透区已经没有太大悬念，唯一的疑问是：他能不能冲进前五，甚至是前三？

　　然而在面试结束后，有不少球队都被张茣吓走了，包括对他很有兴趣的几支球队，也不得不知难而退。

　　这倒不是说张茣的面试有什么不妥，他的语言应对能力可以说是今年所有新秀里最好的一位，与那些说话结结巴巴的家伙相比，张茣简直就是演说家了。

　　但问题是，张茣太自信了，而且看上去很不好忽悠。

　　所有球队都能从张茣的言谈中听出他不甘居人后的个性，如果用中国话来形容，那就是“宁为鸡头，不为牛后”，但也正是这个性格特点，让他在面试后被许多球队暗暗放弃了。

　　这些放弃他的球队，大部分都已有了建队核心，或是有了打算栽培的新星。

　　张茣若是不肯屈居人下，那就很容易和队友闹矛盾。

　　这一点很重要，哪怕你有实力，但再强的实力也不如更衣室稳定来得重要，因此很多球队都不得不放弃了张茣。

　　况且，他终究只是一个高中生，除了鱼腩球队愿意花时间和精力培养他，实力稍强一些的球队真没有这样的魄力，没有几个人敢拿出三四年的时间去赌一个刚刚登录美国还不到一个月的澳洲天才！

　　不可否认，张茣在试训里的表现很出彩，但是仅仅一次试训不能证明他比在大学连续两年都表现出色的斯塔克豪斯等人更优秀，因为他还没有经过时间的考验。

　　张茣也不在乎，他觉得自己的要求并不高，而且根据不同的球队，他提出的要求也并不相同。

　　在面对那些强队时，他的要求仅仅是绝对的主力；而面对那些弱队，他才要求以自己为建队核心。

　　其实他也知道，这些球队就算表面答应了他，最后也未必会守信。

　　这也不是答应了就不会变卦的事，即便是选秀状元，也要靠自己的实力去争取球队地位，打得不好一样打不上球。

　　但问题是，如果连敷衍一下都不愿意的话，那就是根本没打算给他出位的机会。

　　这样的球队，张茣还不愿意去呢。

　　他在这次试训里已经展示了自己的能力，因此他不觉得自己提出的要求太过分，他有这个能力提出这样的要求。

　　现在的他已经不是几天前的无名小卒了，虽然在媒体上依然没什么名气，但在这些球队高层眼里，他已经是本届新秀中最好的外线球员之一。

　　“联合试训”结束之后，张茣在训练期间的一些表现马上被媒体刻意夸大，但却不是表现好的一面，这些被媒体放大的都是他不好的一面。

　　这种现象就很不正常了，就像他唯一输掉的那场单挑赛，媒体便着重报道了他的失利，几乎都是采用“完败”、“蹂躏”、“一败涂地”等形容词来报道；包括他和加内特的小冲突，到了媒体嘴里，就变成了他恼羞成怒下的恶意攻击！

　　但对于他在单挑赛上连续击败加内特和斯塔克豪斯，以及最后一场5V5的Carry发挥，这些美国媒体的报道却不多。这些环节，他们把主要的报道对象都放在了其他球员身上，对他仅仅是一笔带过。

　　“奇怪，为什么会出现这种情况？”张茣在试训营结束后，看到美国媒体对于他的报道语焉不详，但对于其他人却是大书特书，十分不解。

　　更过分的是，这帮家伙在报道自己时，不仅好的不提坏的提，居然还质疑他在试训时服用了禁药，以及虚报年龄等完全子虚乌有的事。

　　然而在报道其他新秀时就完全反了过来，只是一味突出这些球员的优点，却避重就轻忽略了他们狼狈和不好的一面，很多影响他们选秀行情的事连提都不提。

　　“难道是想故意压低我的选秀行情？”张茣觉得很可能是那些新秀背后的经纪人在使坏，那帮家伙在篮球领域里完全有这样的能量，搞不好就是在故意打压他的选秀行情。

　　澳大利亚的媒体没有渠道了解试训营里的故事，美国媒体这边怎么写，他们就怎么转载，其他国家也是一样，这就让张茣的名声一下子变坏起来。

　　最后的结果就是，此刻在澳大利亚仍然关注张茣的本地球迷很失望，看来澳大利亚的天才去了美国，果然成了一个普通新秀，还闹出了打架斗殴的丑闻，可谓是输人又输阵！

　　中国媒体倒是没有转载这些新闻，主要是这个时期的中国还没有几家专业报道体育的杂志，篮球杂志就更没有了。中国后来的那些体育杂志，尤其是篮球杂志，几乎都是在姚明进入NBA后，才得到了国内报业集团的注资发展起来。

　　张茣对美国媒体故意打压自己的做法有些愤怒，但他觉得这种打压未必能压得住他。

　　这几天的试训过程，大部分球队的高层都在现场，这些报道怎么可能蒙蔽得了这些真正做主的人？顶多去蒙蔽一下那些不明真相的球迷罢了，他并不是那么在乎。

　　在这次的联合试训结束之后，张茣不打算再去凯尔特人和老鹰等队试训了，但是找经纪人的计划却要加快。他觉得，正是由于自己没有一个有能量的经纪人在幕后帮他炒作，才会出现他的表现明明最好，但到了媒体口中却只是很普通的情况。

　　现在距离选秀大会开始已经没几天了，他的最后一站是纽约，在选秀大会开始前，他最后的两个试训球队将是尼克斯和篮网，其它试训目的地全都取消了。

　　6月25日，两父子来到了美国第一都市“纽约”。

　　此时媒体上的报道还是对他很不利，如果说这几天有什么好消息，那就是张茣发现在澳洲的小女友对自己的“好感度”和“忠贞”居然上升了！

　　张茣原以为这些不利于自己的报道传到澳大利亚后，可能会让他的小女友感到失望。但没想到在抵达纽约后，他的小女友先打来电话安慰了他一番。

　　“媒体这么报道，为什么妹子的好感度居然上升了？”张茣顿时疑惑起来，女人心还真是不好捉摸啊！

　　严格来说，大苹果城只有一支半球队，尼克斯当然是纽约球队，但是篮网只能算半支，哪怕他们一直想从河对岸搬到纽约去，但是联盟不愿意见到一个城市有两支球队，这会让很多球队想方设法往大城市转移，不利于NBA的长期发展。

　　这两支球队里，篮网只有一个乐透区签位，但是他们有一个对埃德·奥巴农情有独钟的主教练，所以张茣的主要目标是尼克斯，他们比篮网更有可能选中自己。

　　之所以这么说，是因为尼克斯的主教练唐·尼尔森对自己很看好，特别在联合试训结束后，此人几乎每天都要给他老爸打一个电话。

　　其实在联合试训结束后，张茣已经不想再去其它球队单独试训了，这次他在选秀大会即将开始前还来纽约试训，完全是看在唐·尼尔森的面子上。

　　这位有着“疯狂科学家”绰号的主教练，在电话里一直拍着胸口保证会以张茣为建队核心，甚至在电话里就兴致勃勃的谈起了他的一些建队计划，包括会如何培养张茣等等，甚至连具体的战术都能说出一二来。

　　这么看，他的确不像是在忽悠。

　　再说了，哪有人会为了骗一个新秀，特意编造出一份如此长远+详细的计划？

　　这个唐·尼尔森在言语间让张茣两父子感到了一股疯狂的气息，就好像一个解刨学家见到了外星人一样，难怪他会有这样一个外号了。

　　但是很快，张茣就知道他去尼克斯的试训不会有结果了。因为就在他前往这支球队试训的前一天，尼克斯突然把自己的选秀签位全部交易掉了，就连一个二轮签都没剩下，所以他不需要再去了。

　　而且，此时的尼克斯主帅唐·尼尔森已经是泥菩萨过江，自身难保了。

　　张茣不知道的是，在联合实训结束后，唐·尼尔森立刻加快了与金州勇士队的交易，球队老板方面似乎也没有反对。

　　可就在张茣前来试训的前夕，唐·尼尔森突然接到了球队的解雇信，这让满脑子都是骚计划的疯狂科学家彻底傻眼了？！

　　“里昂，相信我，你会成为这个联盟的巨星，尼克斯将会后悔今天所做的决定，现在我只能祝你的选秀一帆风顺了。”唐·尼尔森在被光速炒鱿鱼后，当天晚上给张茣打了一个像是留遗嘱的电话，吓了他一跳。

　　不过，张茣对这个仅有一面之缘的主教练却有了非常好的印象。

　　通过这几天的联系，再加上纽约媒体在后续几天对此事的报道，张茣人生中第一次感受到了什么叫“士为知己者死”。

　　这个唐·尼尔森居然会对他一个18岁的异国高中生如此赏识？

　　张茣通过无孔不入的纽约媒体，很快就知道了唐·尼尔森被炒鱿鱼的真相，原来跟他有直接关系！

　　根据纽约媒体的报道，唐·尼尔森居然是打算用尤因来交易勇士队的状元签，这样的大手笔把他都吓到了。

　　尤因是什么人？

　　这位九十年代的四大中锋，也是尼克斯绝对核心兼领袖的超级巨星，其状态丝毫不比刚刚拿到两连冠的奥拉朱旺逊色，如果火箭队的主教练要用奥拉朱旺交易状元签，然后选他这样一个18岁的澳洲高中生，那也一定是被炒鱿鱼的下场。

　　“尼尔森先生，我很遗憾不能在您的指导下打球，我想我的纽约之旅要提前结束了，希望将来我们能有联手的机会，我对您的计划同样无比希冀。”张茣最后只能表达一下自己的心意，他肯定不会再去尼克斯试训了，而且他真的希望有一天能在这个如此赏识自己的主教练手下打球。


第30章 选秀大会

　　1995年6月29日，NBA选秀大会在加拿大多伦多天穹球馆进行。

　　这座可以容纳22900人的多功能球馆是猛龙队的主场，这支刚刚加入NBA的新球队得到了承办本届选秀大会的资格，但此刻想去加拿大打球的新秀却不多。

　　一般而言，每年的NBA选秀大会都是交易多发之时，各球队往往会在这个时候掀起第一轮交易大潮，很多包括选秀权的运作都将出现，比如湖人就从活塞手上得到了第十九位选秀权。

　　根据目前收集到的一些流言情况来看，多支球队都有意通过交易进一步得到更多的选秀权，或者是向上交易更高顺位的选秀权。尤其那些手握靠前顺位的球队，他们是许多球队争相谈判的对象。

　　湖人队的总经理就陆续出现在勇士队和快船队的包间里，看得出这位湖人队的传奇球星并不满足与区区第19号顺位。

　　实际上，如果报价足够诱人，每个选秀签都有可能成为交易筹码，包括珍贵的“状元签”也可能被交易掉。

　　勇士队之前就曾打算跟尼克斯做交易，只可惜这笔交易随着唐·尼尔森被扫地出门已经无疾而终！

　　现在大部分人都认为唐·尼尔森被炒鱿鱼完全是咎由自取，像他这种用四大中锋去交易一个状元签，据说还是准备去选一个澳大利亚高中生的做法，全美加球迷都觉得他一定是疯了！

　　没错，也许这位“疯狂科学家”的老年痴呆症提前发作了，不然他怎么会有这种荒唐的想法？

　　纽约球迷现在恨不得放几串鞭炮来庆幸球队的反应足够迅速，这种交易简直是拿尼克斯的未来开玩笑！那个华裔混血儿有没有第一轮的实力都难说，居然还梦想当状元，还梦想取代尤因？

　　一些纽约球迷甚至带着深深的恶意，讽刺张茣是不是唐·尼尔森跟哪个洗碗女工的私生子？

　　张茣近来被各路媒体疯狂贬低，初期可能是人为因素造成的，后来就完全是争相跟风在作怪了。

　　但正是这样一个在舆论上始终不受待见的球员，今天竟也被邀请来到选秀现场，而且还是作为“小绿屋”的一员，这说明张茣其实很被各支球队看好，并不是媒体上预测的一轮尾行情。

　　“小绿屋”，这是NBA选秀大会中的一个特殊名词。在NBA的选秀中，接受到官方邀请进入选秀小绿屋的球员，一般是通过NBA球队总经理的投票产生，最终由联盟副总裁决定。

　　每年上百名参加选秀的球员，一般只有15人左右能入选，这些进入小绿屋的球员，可以有亲友陪同在选秀现场。而在选秀大会中，被各支球队选中的球员，现场官员会给他们一顶挑选他们球队的鸭舌帽，然后上台与NBA总裁大卫·斯特恩握手。

　　“小绿屋”也是每年NBA选秀的另类关注点，今年受到邀请的球员和往年差不多，一共14人的名单包括：乔·史密斯、达蒙·斯塔德迈尔、安东尼奥·麦克戴斯、杰里·斯塔克豪斯、拉希德·华莱士、凯文·加内特、布莱恩特·李维斯、布伦特·巴里、迈克尔·芬利、科特·托马斯、埃德·奥巴农、加里·特伦特、鲍勃·苏拉，以及张茣。

　　张茣在现场自然见到了几个让他不顺眼的家伙，但除去那几位已经与他结下仇怨的混蛋外，其他的新秀都在见面后上前和他打了声招呼。

　　外面的媒体可以胡说八道，但他们这些新秀都知道张茣不是媒体上报道的那么不堪，凭借着在联合试训营里的出色表现，张茣完全有资格冲击乐透区，那场5V5对抗让他们到现在都印象深刻。

　　澳大利亚今天也转播了这场选秀大会，张茣知道他的小女友一定会在电视前收看直播，今天特意在帽子上写上了自己小女友的英文名字，然后在名字后面画了一个红心。

　　张茣觉得这样做的效果，应该能为他剩下一张卡片钱。

　　果然，当现场直播的镜头给到自己后，张茣再次打开妹子的属性面板，相比两小时前查看的数据，这次果真有了很大变化——

　　张柏芷：年龄15岁，身高159cm，体重81磅，男友：张茣，性经验次数：36次，性伴侣人数：1人。

　　好感：83（79）↑

　　妒忌：72（72）-

　　顺从：76（75）↑

　　性欲：76（75）↑

　　放荡：71（73）↓

　　忠贞：78（76）↑

　　“牛逼，我怎么感觉会哄女孩子的话，即便不用卡片也能搞得定。”张茣看到自己玩了点小把戏，小女友的属性便全线上涨，这都快赶上一张白银级【情有独钟卡】的效果了。

　　兔子管家在一旁懒洋洋地说道：“卡片只能影响人的心情，很多手段都能达到同样的效果，所以你有时间的话，不如多打几个电话关心一下，很可能比你整天用卡片的效果好。”

　　张茣并不相信卡片只有这点作用，不过他对张柏芷的欲望确实是远大于爱，之所以会舍得对她使用卡片，更多是出于内心里的占有欲在作祟。

　　在没有得到这个系统时，他跟前任的分手非常果断，因为他知道一脚踏两船是相当危险的一件事，很容易鸡飞蛋打。

　　但现在有了这个后宫系统，他就不会再轻易让自己的前任投入其他人的怀抱了。

　　现在他是宁愿用卡片养着小柏芷，也不想便宜了别人。

　　“你还真是自私！”兔子管家摇摇头，懒得去管这家伙是出于什么心理，这并不是他的职责范围。

　　“里昂，紧张吗？”阿恩·特里姆作为张茣的经纪人，在选秀大会开始前也可以进入小绿屋，此刻看到张茣有些心不在焉，还以为他紧张了。

　　张茣听见自己经纪人的话，急忙摇头：“怎么会呢，不过我确实很想知道自己会在第几顺位被选中。”

　　三天前，两父子最终聘请了阿恩·特里姆作为自己的经纪人，此人隶属SFX体育公司，手下拥有奥尼尔、雷吉·米勒、贾森·基德等明星，而SFX体育公司旗下拥有的明星就更多了。

　　张默本来不想选择这种大公司，但是在试训结束后见到媒体上充斥着大量刻意打压张茣的报道，他们两父子才知道在这一行里必须选择一家人脉够广，实力也够强大的经纪人公司，不然光是媒体上的问题都摆不平。

　　SFX体育公司现在是全美四大经纪人公司之一，奥尼尔和雷吉·米勒也是当下最火热的球星之一，基德是上赛季的最佳新秀，这家经纪公司和阿恩·特里姆的实力都不需要怀疑，唯一的问题是张茣能否得到对方的重视？

　　这就要他用的自己表现来争取了，没有实力的人当然不会有人重视，打出了水准自然会被重视。

　　张茣与SFX体育公司签署的经纪人合约只有三年，因为根据NBA最新实施的新秀规则，首轮新秀只能和球队签下一份为期三年的合同，所以他的经纪人合约也签三年，这对两方都有好处。

　　阿恩·特里姆在一旁安慰道：“放心吧，联合试训时我在现场，凭你的表现不会跌出乐透区。不过，若是我们能早一些建立起合作关系，这几天市面上关于你的舆论就不会是现在这样，我们完全能让你拥有竞争状元的影响力。”

　　张茣心里觉得这话有忽悠的成分，不过这几天他一直在媒体上被人踩，也确实让他明白了什么叫酒香巷子深。

　　他的实力当然没有问题，现在就是吃了舆论的亏。

　　如果他的名气足够响亮，唐·尼尔森也未必会被尼克斯光速炒鱿鱼。

　　阿恩·特里姆在得知唐·尼尔森的盘算后，心理未尝没有将奥尼尔运作到尼克斯的想法，可惜唐·尼尔森已经被炒鱿鱼，自然一切的想法都烟消云散了。

　　但无论舆论怎么踩低，阿恩·特里姆对于张茣都很看好，他心里也有自己的算盘。

　　此刻在场的大部分人心中，也都有自己的算盘，但心里算盘最多的，当然还是正值壮年的总裁大人。

　　如果你是个纯粹酷爱篮球运动的自由主义者，那么NBA总裁大卫·斯特恩就是个讨厌的家伙。

　　但即便是再讨厌他的球迷也不得不承认，如果没有这个身体开始发福的家伙存在，那么NBA可能还是一个由23支球队组成的总价值仅有1550万美元的联盟。

　　十一年前，正是大卫·斯特恩亲手将NBA从一潭泥沼中挽救出来。

　　在这期间，他不遗余力的推广NBA转播，并且从一切环节完善电视转播，甚至不惜违背篮球本身的属性，来迫使其为直播服务，终于使NBA从一个球馆运动，变成了纯粹的电视转播项目——就好像促使话剧变成了电视剧一样。

　　很多球迷认为他玷污了篮球运动，但却不能不承认，正是他让这个联盟变成如今29支球队平均每队价值5000万美元以上的造钱机器；他让魔术师当年17年1700万美元的天价合同贬值到如今的NBA地摊价；他让NBA从一个转播合同都摇摆不定的机构变成如今有一百多个国家争相转播的大机构。

　　试想一下，如果没有大卫·斯特恩，现在的NBA会变成什么样？

　　这个问题可以参考70年代末，当时NBA形象糜烂涂地：吸毒、酗酒、性丑闻、嬉皮士球员，联盟甚至没有稳定的转播合同，凯尔特人这样的伟大球队也可以说换老板就换老板，常规赛MVP戴夫·考文斯会因为跟球队闹矛盾就不得不去开出租车维持生计，1979年NBA最高年薪不到70万美元……

　　这就是大卫·斯特恩最初接手时的NBA，当时很多人都预测NBA可能会在八十年代倒闭关门。

　　实际上，这位NBA的绝对掌舵人在某种程度上挽救了篮球，他给了无数贫民窟的黑人穷小子成为百万富翁的希望，一会他还要在这个选秀舞台上再次念出58位新秀的名字，这58名球员的前途正是这家伙创造并给予的……

　　然而，大卫·斯特恩心里很清楚，当有朝一日他退休离开这个位置时，从球员和球迷身上收获的嘘声一定会多于掌声。


第31章 声望决定妹子属性！

　　今天的选秀大会将面向60余个国家进行直播，现场的特写镜头在大会开始前几次给到了小绿屋中的张茣，排除样貌英俊这个重要因素外，这也能体现联盟对他的重视。

　　张茣并不是纯正华裔，但是华裔混血儿的身份让许多球迷都对他格外有兴趣，大卫斯·特恩也觉得自己找到了一把打开亚洲市场的钥匙。

　　值得一提的是，NBA选秀上曾经留下过中国球员的身影，还是很早之前就留下来的。

　　中国前国家队成员宋涛于1987年被老鹰选中，他是第一个被NBA选秀选中的中国球员，当时的选秀顺位是第三轮第67顺位（那时的选秀和现在的不一样），本来他有希望驰骋在NBA赛场上的，可惜的是在一次国家队的友谊赛中膝盖粉碎性骨折，过早的结束了运动生涯。

　　1995年的乐透抽签结果在一个多月前就出炉了，经过几次向交易后，如今的顺序依次是：1、勇士，2、快船，3、76人，4、子弹，5、森林狼，6、灰熊，7、猛龙，8、开拓者，9、篮网，10、热火，11、雄鹿，12、小牛，13、国王，14、凯尔特人。

　　湖人队分别和灰熊、热火、以及活塞商谈过他们的选秀签位，但是最终因为代价过高，只谈成了活塞队的第19号签，但这只能作为一个后备计划来使用。

　　杰里·韦斯特今天在大会现场依然一脸高冷状，但心里早就骂上了，这三支球队全都狮子大开口，灰熊和热火竟然盯上了迪瓦茨和坎贝尔，这让韦斯特无法接受，这帮混蛋怎么不去抢呢。

　　但他并不是舍不得家中的两名内线，如果热火和灰熊的顺位是前三位，那他早就同意了。可惜这两队一个是第六顺位，一个是第十顺位，哪怕湖人付出了高昂代价完成了交易，最后用这样的签位却未必能选到张茣，那这样的交易当然做不得。

　　大卫·斯特恩在台上按照惯例，先进行一次忆苦思甜，然后再变相夸赞一通自己十年来的丰功伟绩，不拉不拉……

　　小绿屋中的张茣现在对“状元”有不少念想，联合试训中的任务他有一些完成了，也有一些失败了，但这些竞技点和声望的奖励他都觉得无所谓，失败了也不会感到痛心，最让他放不下的始终是那个“BUFF”奖励。

　　现在趁着总裁大人在上面演讲，张茣在小绿屋里打开自己的属性面板——

　　张茣：年龄18岁，现任女友（1），性经验次数：221次，前任女友：11人，女炮友：34人。

　　绰号：无，体力：99，职业属性：74，声望：80，主动BUFF：0，被动BUFF：0，女粉：38，装备卡片：1张，卡片库：0，商店等级：1级，竞技点：3800点。

　　“对了，我是不是可以看到其他人的职业属性？”张茣想起来系统里还有查看其他球员属性的功能，在心里向兔子管家问道。

　　“没错，但我不建议你浪费竞技点去查看这些。”兔子管家看起来很想帮他节省竞技点，“今年的新秀你都交过手了，如果他们无法击败你，那就表明他们的属性不会超过你太多。一般乐透区的新秀属性在68-73之间，前五顺位的属性在74-78之间，只有少数早熟的天才，以及大三大四的成熟新秀才有可能超过78属性。”

　　张茣点点头，他非常同意兔子管家的建议。现在既然知道自己的属性是74，那么其他人最多跟他差不多，否则他不会在5V5里那么Carry了。

　　根据兔子管家的说法，同位置球员的能力值相差在5以内时很难造成碾压局面，也就是说今年的新秀里，至少在二三号位上没有能力值超过80的变态。

　　张茣又点开了商店，浏览起了那一排排淫·荡的卡片，现在他的存款足以让他挑选一两张来爽爽了。

　　白银级【命犯桃花卡】——价值1500竞技点，卡片效果：小幅增加您在爱情方面的运气（可产生叠加效果）。

　　“这个不错呦！”张茣一早就看上了这张卡片，现在刚有点存款，心里便暗耐不住骚动了。

　　“这张卡的确是不错，能够增加一夜情以及爱情的运势，但我觉得你可以花小钱办大事。”兔子管家点开另一张卡片，推到了他面前。

　　张茣急忙向卡片看去……

　　白银级【天降横财卡】——价值1000竞技点，卡片效果：使目标获得小额横财一次（不可产生叠加效果）。

　　“这张卡片有什么用？天上掉美金吗？”张茣表示不解，“我现在是饥渴度过高，你没看到我那221次的行房次数已经一个多月都没变过了吗？”张茣表示亏了他没有性欲属性，不然这会应该升到90以上了，他可是比自己的小女友还要淫贱的货色啊。

　　兔子管家做出一个鄙夷表情：“我当然知道你很淫·荡，但是钱能解决的问题，那就算不上是问题。”

　　张茣听了这话愣住了，道理确实是这个道理，但是他想要的是固定炮友，不是去夜店寻找一夜情。

　　“我还是不建议你购买桃花卡，原因是你的声望太低，在使用了卡片后，你将会发现自己得到的桃花运都是系统评定在60分以下的妹子。我已经警告过你了，如果你真是饥不择食了，那你就买吧。”兔子管家又向张茣透露了一个残酷的内幕，感情他勾搭妹子靠的是声望？

　　“等会，这怎么可能呢，柏芷她绝不仅60分吧？”张茣觉得这不科学，他在澳大利亚圈过不少女粉，很多都有七十分以上啊！而小柏芷在他眼里，至少有九十分了，那时候他的声望应该比现在更低。

　　兔子管家作出一个无奈状，帮他把声望系统点开，然后指着上面一行小字让他看清楚。

　　张茣仔细看向那行小字，上面一个USA的字样让他忍不住打了一个激灵！

　　“这是你在美国的声望，点开这一栏后，下面会有你在世界各地的声望，以及全球声望。系统会根据你所在的位置自动显示你在当地的声望值，你可以自己调节这个选项。”兔子管家表示你真是二爆了。

　　张茣赶紧点开地区栏，果然弹出一大堆国家来，当他把USA改成了AU后，声望的数字立马变成了1120。

　　“卧槽，我在澳大利亚的声望这么高？”张茣有点不淡定了。再一点开全球声望，上面显示的数字是65，同样不怎么高。

　　“没错，单独的声望不能完全决定你遭遇妹子的质量，如果你自己的运气好，走在大街上都能遇见美女明星。所以系统的‘声望’只会在你的运气因素外产生影响，在此基础上提升或降低你遭遇妹子的质量。或者，你可以把声望当成是单独运作的部分。但在你使用卡片时，那就真的是完全由声望来决定效果了。”兔子管家解释道。

　　张茣还想问点什么，“天穹球馆”里突然想起一阵刺激的喇叭音效！

　　大卫·斯特恩在选秀台上嘚啵半天，这场大会终于进入正戏了……

　　电视前的球迷从电视机里见到了一段画面，这是大卫·斯特恩在选秀大会开始前和小绿屋成员们的见面，只见这位NBA总裁在与新秀拍完合照后，逐一与他们握手，一路说些“欢迎”、“很高兴见到你”、“期待你在球场上的表现”之类的客套话……

　　但当与张茣握手时，大卫·斯特恩显然对这位华裔混血很有兴趣，两人的对话至少是其他球员的三倍。

　　“里昂，我记得你叫这个名字，终于见到你了，来美国的感觉如何？”大卫·斯特恩的第一句话就跟面对其他人时不太一样。

　　“很高兴这里没有70年代的恶习，我见到的NBA是一个专业健康的联盟，是您改变了这一切。”张茣这是睁着眼睛说瞎话，这个年代只顾吸毒酗酒玩女人的球员依旧不少，顶多是不敢光明正大的怼草磕粉罢了。“先生，对于球星我只是欣赏，但您是我在联盟中敬佩的人。”张茣这个马屁拍得不同凡响，顿时就让大卫·斯特恩笑的连嘴巴都合不拢了。

　　张茣精明得很，他知道联盟这几年一直想要培养出一个乔丹的接班人，所以才会出现一大堆拥有“乔丹接班人”称号的新星。但直到乔丹复出，大卫·斯特恩也没有找到一个真正合适的接班人。

　　现在张茣显然是想竞争这个职位，所以他要先给总裁干爹留下一个好印象，这对他将来的发展很重要，这老头的一句话能顶媒体十天的炒作。

　　电视前的球迷听不到张茣跟大卫·斯特恩的具体谈话，他们只能听到双方打招呼的声音，一旦斯特恩上前跟球员深聊，头顶上的话筒就会离得远一些，不让电视前的球迷听清楚，除非导播在后台把对话声音放大。

　　“ABC电台正在多伦多为您带来直播，1995年选秀大会已经开始，金州勇士队的时间不多了，他们拥有第一顺位选秀权，原本勇士想利用这个签位来交易尤因，但随着唐·尼尔森的下课，我们都知道这笔交易失败了，现在让我们看看勇士队会选择哪位幸运儿成为1995年的选秀状元！”

　　电视画面一转，镜头又来到了选秀现场。

　　此刻小绿屋内的新秀家属已经离开，选秀大会正式开始了。

　　大卫·斯特恩站在选秀台上，他的身后挂着一个大号计时器，上面显示的是勇士队选择新秀的倒计时，每支球队在首轮选秀时都有五分钟考虑时间，他们必须在时间归零前做出选择。

　　“别看了，你没有希望竞争这个位置！”斯塔克豪斯坐在距离张茣不远的地方，见到这家伙盯着勇士队的座位看个不停，忍不住讽刺一句。

　　“也许吧，但我知道你更没有机会，手下败将！”张茣心里气坏了，他不主动挑衅已经很难得，这混蛋居然敢来招惹他？

　　“他或许是以为自己打好了一次试训，就能跟我们平起平坐了。”斯塔德迈尔同样嗤笑一声，这几天舆论的打压让他们认为张茣不可能进入前五，这小子能守住乐透区就不错了。

　　就在这三人互相看不顺眼，再次针锋相对时。

　　勇士队已经派出代表将填好的信封交给了台上的大卫·斯特恩，他们已经选好了自己心目中的人选，就在那张白色信封里。


第32章 提前的B计划

　　大卫·斯特恩拆开信封，做出一个略显浮夸的惊讶表情，高声念道：“1995年选秀第1顺位，金州勇士队选择了来自马里兰大学的乔·史密斯，让我们恭喜这个来自弗吉尼亚州的小伙子！”

　　正在场下大眼瞪小眼的三人，一听到乔·史密斯的名字，顿时齐齐转向这个幸运的王八蛋，眼神里的嫉妒藏都藏不住。

　　“他是状元？凭什么啊！”三人同时在心里吐槽起来，这混蛋何德何能可以成为状元？

　　张茣见到“状元郎”的头衔没有了，先是一阵失望，接着便对剩下的选秀大会失去了兴趣。

　　老实说，他只看上了最好的奖励，也就是那个“状元BUFF”。但是对于自己究竟在哪个顺位被选中，他根本就不在意，他只是想要那个BUFF而已，严格说是这个BUFF所带来的奖励效果。

　　现在他拿不到最好的奖励，对其它的次等货已经没什么兴趣了，哪怕给了他“榜眼”位置，他也只会对错失“状元BUFF”而抑郁寡欢。

　　张茣的性格就是这样，如果有高中低的选择让他来选，那他只会挑最好的选择，其它的什么都不要。

　　电视前的观众听到ABC电台的主持人介绍道：“结果出来了，我们今天的第一位幸运儿是来自马里兰大学的乔·史密斯，这是一位运动能力惊人的大前锋，他在疯狂三月期间向我们展示了他的能力。但说实在的，我没想到他会成为状元。现在小绿屋里都是眼睛发绿的小家伙，我们还是不要去打扰他们为好。现在可以看到，快船队的总经理已经把信封包起来了，他们会在第二顺位选择哪一位新秀？让我们继续拭目以待……”

　　“对了，坐回去就对了，我觉得你可以先睡上一觉，虽然醒来后也未必能轮到你。”斯塔德迈尔见到快船队把信封交了上去，心里十分有信心，因为他之前在快船队试训的时候表现非常出色。这几天经纪人也告诉他，埃尔金·贝勒那边已经透露了风声，快船队八成会在第二顺位挑选他。

　　斯塔德迈尔此刻已经认为自己是钦定的榜眼秀了，自然敢毫无顾忌的嘲讽张茣。

　　张茣懒得搭理这家伙，失去最好奖励的他现在已经是一个废人了，此刻正用一个半躺的姿势瘫在座位上，抱着万一的心理向兔子管家询问，像这样被错过的奖励，还有没有机会拿回来？

　　“当然有！”兔子管家打了个响指，旁边立刻出现一台在拉斯维加斯可以随处看到的赌博机，“你仔细看看，商店里可不仅有卡片出售，还可以升级或购买一些额外的功能，比如这台赌博机就可以达成你的愿望，它的具体作用是把较低的奖励作为赌博筹码，然后换来一个可以兑换更高奖励的任务。”

　　兔子管家摇了一下机器上的摇杆，笑道：“我简单点跟你解释，你可以把这次得到的次级奖励放进赌博机，然后选取已经错失的‘状元BUFF’奖励，这时赌博机会根据你投入的筹码大小、以及兑换奖励的珍贵程度，为你计算出一个比之前的任务难上许多的新任务。一旦你完成了这个新任务，那就可以单车变摩托，得到你心仪的奖励。但要是完不成这个新任务，那很抱歉，到时你就连安慰奖都没有了，输得清洁溜溜！”

　　“牛逼，就是它了，我要兑换这个功能。”张茣一听还有机会把状元BUFF拿回来，立刻就来了精神，身子也再度坐直了。

　　“抱歉，赌博机售价10000竞技点，并且需要升级至2级商店才有购买权限。”兔子管家很快就丢出一个残酷的提示，张茣那区区三千多点的存款，暂时不足以完成两个前置条件的任何一个。

　　选秀台上，大卫·斯特恩刚刚接过了埃尔金·贝勒递上来的信封，拆开后一见到上面的名字，立刻看向了张茣的方向。

　　然而这位当事人一听到两万竞技点的答复，瞬间又恢复了瘫痪坐姿，正在摇头晃脑叹息那两万竞技点不知道要何年何月才能赞够，他的人生又没有希望了。

　　“1995年选秀第2顺位，洛杉矶快船队选择了来自澳大利亚的张……‘污’，嗯，就是他。让我们恭喜这个来自澳大利亚的小伙子！”总裁大人觉得中文名字的发音十分绕口，同时心里也很惊讶，他以为张茣至少要在第十顺位以后才会被选中，没想到第二次拆开信封就念到了他的名字。

　　斯塔德迈尔和斯塔克豪斯听到大卫·斯特恩念出了张茣的名字，整个人瞬间就石化了！

　　特别是看到还处于瘫痪坐姿的张茣，他们的心里就更加难以接受。

　　“他凭什么啊！？”两人想到过自己可能会跌出前三位，但万万想不到张茣这个混蛋能挤进前三位！

　　这不是开玩笑吧，他仅仅一次试训表现出色，难道就抵得上他们两年来在大学里的南征北战吗？

　　“什么？我是榜眼？”张茣在灯光打到自己身上后才反应过来，赶紧从尴尬的坐姿上离开，心里还在念叨着：我居然是榜眼？

　　他自己也没想到会成为榜眼！而且不光是他，谁都没想到快船队会选择一个名不见经传的澳大利亚高中生！？于是在大卫·斯特恩念出张茣的名字时，现场一片哗然，随后便是一阵铺天盖地的嘘声……

　　ABC电台的解说员也被现场突如其来的巨大嘘声打断了声音，当然他也没想到会是这个结果，停顿了半晌后，才有些急促地说道：“快船队在第二顺位选中了来自澳大利亚诺克斯文法高中的张……‘污’，嗯，就是他。事实上，你可能从未听过这个名字，他是一位混血华裔，今年只有18岁零22天。值得一提的是，这名澳洲华裔将是NBA组建以来，首次进入选秀首轮的华裔球员。并且，他还在今天打破了NBA首轮最年轻球员的记录，因为他还不到18岁零一月。”

　　张茣此刻还是有点懵逼，特别是听到全场球迷发出的嘘声，这会显然没人知道他是哪根葱，他又有什么资格成为榜眼秀？

　　要知道，当年皮蓬在第五顺位被选中，选秀现场都响起了一阵猛烈的嘘声！

　　现在他这个情况明显比当年的皮蓬还要过分，此刻除了极少数只认脸蛋的女球迷外，真的没人知道他有什么资格成为榜眼秀？

　　“妈的，居然都嘘我？”张茣反应过来后，立刻抬手一扶鸭舌帽，上面的那颗红心刚刚被他画上了一支穿云箭。

　　他知道，这时候特写肯定会给到他画的穿云箭上，此刻在澳大利亚早起收看直播的小女友，也一定会看到前后的不同。

　　果然，张茣刚刚踏上选秀台，一直被他调在视线左边的属性面板就发生了变化，张柏芷的属性又连升了好几点，这下又省了一张卡片钱。

　　好感：84（83）↑

　　妒忌：72（72）-

　　顺从：78（76）↑

　　性欲：77（76）↑

　　放荡：70（71）↓

　　忠贞：79（78）↑

　　“可恶，升归生，怎么连性欲也一块升了？”张茣心里暗骂一句，脸上却布满微笑和大卫·斯特恩握手拥抱。

　　“恭喜你，希望我能见证一位新球星冉冉升起。”大卫·斯特恩对张茣的印象不错，特别祝福了一下。

　　“谢谢，我会为此而努力。”张茣说完后，又和旁边的埃尔金·贝勒握手拥抱。

　　“这笔生意很大，但我认为这是值得的。”埃尔金·贝勒上前和张茣拥抱后，别有深意地说道。

　　张茣不明白贝勒爷这话是什么意思，他现在除了感叹自己居然成了榜眼，依然在惋惜那个“状元BUFF”。虽然“榜眼BUFF”的加成只差了一点，但是他这种处女座绝不允许有这种不完美，既然前面有更好的东西，那他就绝对不能用这种次级货。

　　“况且，‘榜眼’这两个字也太难听了，怎么拿出去见人？他觉得连‘探花’都比‘榜眼’好听得多。”张茣就总在心里把“榜眼”喊成“马·眼”，虽然他的马·眼很大，但他对这个奖励还是很抗拒。不过，那附加的3000点竞技点的奖励让他非常满意，这下他的存款瞬间达到6800点，距离购买赌博机和升级商店又近了一步。

　　大卫·斯特恩这边把麦克风递给正在胡思乱想的张茣，示意他发表一下获选感言。

　　“大家不要嘘了，等我证明了自己是个水货，你们再对我不客气，那时候我会好受一些。”张茣接过麦克风，先讲了一个冷笑话，打算缓解一下现场的尴尬气氛。

　　但让他更尴尬的是，台下球迷的嘘声反而更大了，人家根本就不买账，这让一旁的大卫·斯特恩都有些不满，觉得这么对一个高中生有点太过分了。

　　张茣心里当然气坏了，强忍着大骂这帮混蛋的冲动，皮笑肉不笑地说道：“我原本准备了一大段获选感言，既然大家看我这么不顺眼，那我就长话短说。”

　　这些在现场狂嘘的球迷听见他这么说，嘘声才终于变小了一些。

　　张茣又在心里骂了一句，但也只能加快语速说道：“感谢我的父亲，感谢所有支持我的人，同时也感谢联盟给了我征战NBA的机会，还要感谢快船队让我能站在台上……但在最后，我还要感谢你们的嘘声。但不要误会，我是说，为了避免大家下一次见到我的时候，不会再送上如此热烈的欢迎，我一定会努力证明自己配得上这个顺位，谢谢大家！”张茣说完后，迅速将快船队的帽子戴上，示意他的获选感言说完了。

　　大卫·斯特恩在心里点点头，张茣显然对这些嘘声很不满，但是这样的发泄非常聪明，也非常符合他的心意。他一直都认为，作为一名球员，就算再生气也不能跟衣食父母的球迷闹不快，这是他的底线。

　　此刻，依然傻愣地站在小绿屋里的斯塔德迈尔和斯塔克豪斯，还有些反应不过来，两人在心里不停狂呼：“这不是真的！那混蛋居然成了榜眼，骑在他们身上了？”

　　埃尔金·贝勒随后和张茣一块走下选秀台，他在接受场边记者采访时说：“我们看过里昂高中的所有比赛录像，他非常有运动天赋，手感极佳，身体强壮，速度也很快。他的投篮和传球能力超出我们的想象，他还在变得更好，并且从未自满。我们认为他是个远比真实年纪更成熟的球员，哪怕他没有打过一场NBA，但我想他会很快适应NBA，并且变得更强壮，更快速，更出色。”

　　“快船队吗？”张茣心里也有些恍惚，他对这支球队并没有多少好感，也没想过最终选中他的会是快船队？

　　杰里·韦斯特此刻正在VIP包间里用电话和自家老板交流着什么，身边的哈里斯在作沉思状，整个包间中凝结着一股紧张的气氛，只有珍妮·巴斯在窗边饶有兴致的盯着场下一脸稚嫩的张茣。

　　几分钟后，这位湖人传奇收起了电话，随后向哈里斯和珍妮·巴斯点了点头，房间里那种寂静压抑的气氛才有所缓解。

　　“老板已经同意了，接下来就看我们能为球队省下多少资源。”杰里·韦斯特若有所指地说道。

　　“我还是认为太冒险，一旦赌博失败，我们今年可能连季后赛也进不去。”哈里斯摇摇头，他对于韦斯特的冒险并不赞成，唐·尼尔森就是前车之鉴。

　　“十八岁，真是年轻啊！”珍妮·巴斯关注的重点貌似和这两位不太一样，她一直在用望远镜盯着张茣的脸蛋在看。

　　杰里·韦斯特神情坚定，像是在自言自语般说道：“与其不温不火，不如破釜沉舟！”其实，他还有一句话没说，“这只是提前执行的B计划！”


第33章 坐地起价

　　最终，来自马里兰大学的乔·史密斯当选状元。张茣这个一路被媒体看衰的华裔混血儿出人意料的成为了榜眼。斯塔克豪斯与他的师兄乔丹一样成为了探花。加内特在第五位被森林狼选中……而在选秀前一直被看好的斯塔德迈尔，最终却落到了第七位被猛龙捡走……

　　NBA的选秀并不是由大卫·斯特恩一口气念完就结束了，单是首轮选秀就要持续两个小时左右，因为每选完一名新秀，现场和电视台都要详细介绍一番该名新秀的来历，播放一些事先收集到的视频资料，让球迷能尽可能的了解这名新秀的大概。

　　当然了，只有乐透区的新秀才会有详细的介绍……越是往后选，流程便进展得越快……等到了第二轮时，基本只剩下文字介绍了，联盟可没有那么多人力去收集这些二轮秀的详细资料。

　　张茣在被选中后还要留在现场等待一些后续的环节，比如拍照、采访之类的破事。

　　回到台下，他先跟自己的老爸，以及经纪人交流几句，但是一转头就不知道之前跟自己客套了几句的埃尔金·贝勒跑到哪里去了？

　　三人都有点懵逼，他们不知道贝勒爷这会已经悄悄回到包间和自己的前队友见了面。

　　“里昂，事情有些不对劲，埃尔金·贝勒呢？”特里姆等到张茣选完回到场下后，发现快船队的经理并不在他身边，这可不是个好信号，张茣作为一个榜眼秀，怎么可能如此不受重视？

　　“埃尔金·贝勒先生让我先回座位上等候，哪里不对劲？”张茣并不了解这些细节，他还以为大家都是这样呢，但是转头后发现，之前的状元秀乔·史密斯和排在他后面的探花秀斯塔克豪斯都已经不在场下了。

　　特里姆一直觉得两父子留给他运作的时间太少，导致他现在很难操作自己旗下的这位榜眼秀。甚至在选秀结果出炉前，他完全猜不到张茣的选秀顺位，虽然现在的结果出乎他的预料，可是快船队的处理方式又明显不对劲！？

　　他也算见多识广，知道出现了这种情况，明显是交易前的征兆啊！

　　如果是正常情况，张茣的选秀顺位这么高，选中他的球队一早该和他这个经纪人接触了，但现在他也一脸懵逼，因为完全没人跟他取得联系。

　　张茣还不知道，此时在VIP包间中，两位湖人名宿正在紧张对峙当中……

　　杰里·韦斯特的脸色十分不悦，不远处的埃尔金·贝勒却是一脸惬意，十分淡定的等待对方的回答。

　　“德尔先生，你认为我们还应该做这笔交易吗？”韦斯特在包间里和哈里斯唱起了双簧，这么问就好像他不赞成这笔交易，是哈里斯非要交易一样。

　　“杰里先生，您曾是传奇球员，所以我不需要再多解释，里昂身上的天赋，我们都能看到，贝勒先生也能看到，虽然这个交易的代价很高，但我认为可以一搏。”哈里斯觉得自己演技不错，不过对面快船队的胃口确实很大，居然还想打劫埃迪·琼斯。

　　埃尔金·贝勒当即笑道：“杰里，如果我看不到里昂的天赋，那就不会用宝贵的榜眼签选他了。所以，如果没有足够的代价，这笔交易不会成功，这是我最后的报价。”

　　杰里·韦斯特的脸色涨得通红，这里有一半是真被气得！

　　他们本来已经达成交易谈判，但是快船队在选中张茣后，居然推翻了之前达成的协议，又提高了价码，开始坐地起价了。

　　两支球队在选秀前就已经达成交易意向，先让快船选中张茣后再进行交换，但是原本已经谈好的价码，埃尔金·贝勒却翻脸就不认账了。

　　双方的交易原本是——快船队选中张茣后，将用张茣+毕森·德勒+96年第一轮选秀权，交易湖人队的塞德里克·塞巴洛斯+安东尼·皮勒+第19顺位选秀权。

　　但是现在，埃尔金·贝勒临时变卦，改为用张茣+毕森·德勒+马里克·希利+96年第一轮选秀权，交易湖人的维拉蒂·迪瓦茨+埃迪·琼斯+安东尼·皮勒+第十九号签。

　　而且在这笔交易中，快船还要求湖人用他们从活塞换来的第19号签位选择布伦特·巴里。

　　杰里·韦斯特一副激怒攻心的模样，“腾”地一声从沙发站起来：“这不可能，这是抢劫行为！”

　　珍妮·巴斯坐在一旁面无表情的看着谈判中的三人，哈里斯急忙上前安抚韦斯特，顺便看了一眼埃尔金·贝勒的表情，当发觉对方眼神里也有一些慌乱后，手上立刻松了一把力气。

　　杰里·韦斯特马上甩开哈里斯的手臂，这笔生意眼看就要谈不下去了。

　　埃尔金·贝勒见状急忙站了起来，他心里更担心错过这么好的打劫机会。

　　没错，他的确很看好张茣，但还远没有唐·尼尔森和杰里·韦斯特这么极端。而且在他心目中，张茣了不起就是一个全明星苗子，将来未必能成为巨星，于是见到这笔交易要玩脱了，当即笑道：“杰里，这么急躁可不像你的风格，千万不要诈我，你知道在这个联盟里做生意不能心急。”

　　杰里·韦斯特没好气地说道：“这个交易，我不可能同意，我的老板也不会同意。既然想做成生意，那就拿出你的诚意。”

　　埃尔金·贝勒举起酒杯深思半晌，随后像是做了重大让步一般，说道：“这样吧，我可以放弃布你们的第19号签，这是最后的价码了。”

　　“就这样吧，但这次我不想跟你碰杯。”杰里·韦斯特丢下一句冷冰冰的台词，起身便离开了包间。

　　杰里·韦斯特的动作不完全是在演戏，哪怕他们守住了第19号签，但是湖人依旧付出了超出之前预想的代价，连他现在也不能肯定这笔交易是否值得了。

　　甚至，如果不是有着清理空间，等待明年夏天挖人的深层用意，他未必会下这样的血本来交易张茣，这场赌局的注码太高了。

　　“干杯！”埃尔金·贝勒却丝毫不以为意，举起酒杯冲着门口做了一个碰杯动作，显然对于自己在这位湖人传奇身上完成一票精彩的打劫任务十分愉悦！这次是他在成为快船队总经理后少有的一次在与韦斯特打交道的过程里占到便宜，还是这样一个捞尽好处的大便宜，今晚回去做梦都要笑醒了。

　　埃尔金·贝勒实际上没想到能打劫到维拉蒂·迪瓦茨，这位塞尔维亚中锋在上赛季打出了16+10的全明星数据，27岁的年级对于一个中锋来说，才刚刚踏入黄金时期，所以贝勒爷认为自己赚翻了。

　　然而对于湖人来说，交易迪瓦茨实际上要比交易塞巴洛斯更合心意，因为前者的合同只剩下最后一年，下一份合同必然要超过五百万美金的年薪，而塞巴洛斯的合同还剩下三年，每年只需要付出两百万，这就很值得了。

　　如果他们明年想要挖来奥尼尔，那么迪瓦茨早晚都要处理掉，所以早一点出手和晚一点出手没区别。

　　实际上，杰里·韦斯特在这笔交易里更心疼的是埃迪·琼斯，他本来是想培养出张茣和琼斯这一对后场黄金搭档，如果明年湖人再挖来奥尼尔，张茣成长的速度也够快，那么湖人队的内外线就全部成型了，也许三两年后就能出成绩。

　　但现在想要得到张茣就必须付出埃迪·琼斯的代价，他也只能希望张茣和塞巴洛斯搭档的效果足够出色了。

　　如果，他在这个小家伙身上真得看走了眼，那么湖人明年想挖奥尼尔将面临一大堆麻烦，甚至能不能吸引到奥尼尔的加盟都要成问题了。

　　张茣这边还不知道怎么回事，他在场下有一种被人遗弃的感觉，其他被选中的球员，在带上球队的帽子后就直接跟随球队管理层离开了。

　　鬼知道他们去哪了？反正他被遗弃在现场了，这种感觉很糟糕！

　　“不用急，这未必是坏事，如果有球队愿意花大代价交易你，很可能会比你去快船队的结果更好。”特里姆不愧是金牌经纪人之一，人脉广又见过大风大浪的他，只这么一会便拨出去十几通电话，也从各种途径了解到一些有用的信息。

　　“有道理，不过快船再怎么差劲也是洛杉矶球队，队内又没有太出名的球员，我去了可以直接竞争核心地位。如果是一支小城市球队要交易我，那未必有待在快船好。”张茣的心里却没底，说到底还是年轻了点。

　　特里姆看着紧张的两父子，笑着说道：“很快就能知道结果了，我们就在这耐心等待真正的雇主来招呼我们吧。”

　　三人在场边等了还不到五分钟，杰里·韦斯特便重新来到现场，并且抬手向这边打了个招呼。

　　“不会吧？”张茣心里升起了一个想法，如果真是这个结果，那可要大大出乎他的预料了。

　　想到这里，张茣赶紧看了一眼经纪人特里姆，后者对他微笑着点点头，似乎早知道他要问什么一样。

　　与此同时，大卫·斯特恩在场上接过了珍妮·巴斯递上来的信封，终于轮到湖人队进行选秀了，与快船队完成谈判的湖人队高层已经重新回到选秀现场。

　　湖人队的这个第19号签原本是用来做备胎的，一旦前面十八支球队都瞎了眼没人去选张茣，那他们就可以用一个很小的代价得到这位澳洲天才。

　　当然了，这种情况几乎不可能发生，因为76人队已经做好了用榜眼签优先选择张茣的决定，甚至连把第19号签位交易给湖人的活塞，他们也抱着在第18顺位就截胡的打算，其用心可谓险恶！

　　总之，这个联盟不缺少蠢材经理，但也不缺乏具备慧眼的球队。

　　湖人队从活塞得到的这个选秀签位不但没有付出球员的代价，在三方交易后反而收获了一名球员。当然，这是一个典型的垃圾合同，他们得到的是工资达到200万却毫无用处的马克·韦斯特。

　　好在这家伙明年就到期了，活塞等于用一个19号签让湖人帮自己啃下了两百万的垃圾合同，也算是各取所需，反正第十九顺位已经很少有什么出色的新秀供他们挑选了，有了格兰特·希尔的活塞也看不上这一届的天才们。

　　湖人队最终用交易来的第19号签，选择了来自威斯康星大学的迈克尔·芬利。这又是一个锋卫摇摆人，杰里·韦斯特的目的是用他来填补埃迪·琼斯离开后的空缺，他们对快船队心仪的布伦特·巴里没有任何兴趣。


第34章 他和外面那些妖艳的货色不一样

　　杰里·韦斯特对张茣很看好，但是这位湖人教父的内心依然很纠结，因为这笔交易付出的代价太大了。

　　埃迪·琼斯第一个赛季就交出了场均14+4+2的数据，在最佳新秀的排名里位列第3位（基德和希尔并列），可以说是一个妥妥的全明星胚子。如果用他换来的是一个水货，还是跟同城死敌做得交易，那湖人球迷的抗议也足够让他喝上一壶了。

　　“珍妮，可以告诉你的父亲，我今晚做了一个疯狂的决定！”杰里·韦斯特在把信封交给湖人老板的女儿珍妮·巴斯时，罕见的自嘲了一句。

　　“不，如果这真是个糟糕的决定，那也是我们一同做出的，我相信父亲也不会在意，因为我们都知道你有一双慧眼，但没有人永远不会犯错。”珍妮·巴斯虽然在私生活方面的名声不太好，但她在湖人队的管理层却很受欢迎。因为她有自己父亲的一些风范，至少在处理球队内部事务时，他要比自己那两个只会逛夜店和与嫩模约会的哥哥们成熟太多。

　　快船队的高层也回到了选秀现场，他们同样看中了张茣的潜力，但是主教练比尔·费奇和总经理埃尔金·贝勒都不认为埃迪·琼斯就一定不如张茣。

　　如果调换一下身份，哪怕让他们用埃迪·琼斯去单换张茣，两人都要为此犹豫很久，若是再加上一个全明星中锋迪瓦茨，那他们肯定不会去做这笔交易。

　　所以，这两个家伙以己度人，当湖人队同意了这笔在他们眼中赔到姥姥家的交易后，虽然二话不说就同意了，但这里还有一个要求，那就是这笔交易必须在他们确认了埃迪·琼斯和迪瓦茨没有身体隐患后才会生效。

　　这两人心里都觉得不太对劲，湖人队这么痛快就同意了交易，别不是那个迪瓦茨和埃迪·琼斯有什么身体隐患吧？

　　没错了，这个必须好好检查一番，可别偷鸡不成蚀把米，他们现在反倒害怕让湖人队给坑了！

　　一直等到首轮选秀结束，埃尔金·贝勒才重新与张茣进行接触。

　　贝勒爷也不废话，将三人请到包间里，很痛快的通知了他们与湖人进行了交易的事。这也就是说，张茣现在可以去洛杉矶了，但不是和快船队接触，他在选秀夜里已经被交易到了湖人队。

　　特里姆早就知道张茣一定是被快船队交易了，根据他收到的消息，也猜到了很可能是湖人队，但此刻得到了确切消息后，心里还是松了一口气。

　　湖人队比快船队强了不是一点半点，作为NBA第二大豪门球队，此刻的湖人队刚刚从鼎盛时期转入衰落期。

　　但是这种豪门球队绝不会持续衰退，这只是一个王朝更迭的正常交替期。再说湖人队的下坡路明显快要走完了，张茣很可能被当成了湖人队重新崛起的钥匙。

　　特里姆认为他的雇主运气很好，即便再有能量的经纪人，想要主动将一名新秀操作到湖人队也非常困难，但是张茣却被湖人队主动交易过来，这完全是张茣自己的气运在起效果。

　　现在张茣的潜力被湖人队和韦斯特看重，也让他对张茣的前景更加看好。湖人传奇的眼光在业界非常有名，即便他看走了眼，张茣的下限也不会太低。

　　“这么快？”张茣却有点发懵，这才一小时的功夫，他就被选中自己的球队交易了，他头上还带着快船队的帽子呢。

　　“这相当于从左手转到了右手，反正都是洛杉矶球队，去湖人不是更好吗？”张默倒是看得开，他不觉得这两支球队有什么区别。

　　“是啊，我本来也更青睐湖人队，这对我像是件好事。”张茣也反应过来，不过湖人队现在似乎不缺少外线，魔术师复出后很可能打三号位，那他岂不是成了球队第三或第四替补，这能有出场机会吗？

　　他还不知道，湖人已经把埃迪·琼斯交易到了快船队，更不知道韦斯特愿意用迪瓦茨来交易他，那就肯定不会让他坐冷板凳。除非韦斯特真的看走了眼，他是一个水货！

　　“很遗憾，也许我们将来还有合作的机会。”埃尔金·贝勒说了一句连自己都不相信的话，他现在满脑子都是经过迪瓦茨和埃迪·琼斯补强后的快船，今年这个榜眼签简直太赚了，这笔交易将成为他总经理生涯的代表作！

　　此刻正处于亢奋状态的贝勒爷，根本就懒得多敷衍张茣，随便向这三人交代一下，就让他们去洛杉矶等候7月1日的正式交易了。

　　只交谈了不到五分钟，三人就被快船队丢在了空空的包间里。

　　“很生气吗？”特里姆看到张茣有些不爽，开口鼓励了一下自己的小雇主：“榜眼秀看似风光，但如果没有在球场上证明自己，依旧不会得到球队的尊重，包括交易你的湖人队，他们的球迷在几天后一定会质疑这笔交易，甚至会恶毒的讽刺你。如果你要证明湖人队没有看错你，要证明快船队瞎了眼，那就用这个夏天努力提升自己吧。”

　　张茣感觉特里姆把自己当成小孩子了，闻言晒然一笑：“您放心吧，我不会让湖人队后悔这笔交易，也一定会让快船队知道自己瞎了眼，刚才那个一脸笑容的快船总经理，他现在一定觉得自己做了笔超级合算的买卖，但我很快就会让他知道自己大错特错了。”

　　特里姆点点头，正准备带着两人离开包间，手机便收到了杰里·韦斯特打来的电话。

　　“我们的正主来了！”特里姆轻轻一笑，干脆和三人留在包间里，他知道韦斯特一定会来见他们。

　　他猜得没错，还不仅仅是总经理杰里·韦斯特，湖人队的现役主教练和湖人老板的性感千金珍妮·巴斯也一块来到了包间。

　　阿恩·特里姆并不是第一次与杰里·韦斯特打交道，他们两个时常都会通电话交流一下，因为他也是奥尼尔的经纪人。

　　“怎么不先给我打个电话？”特里姆上前和湖人队的几位高层一一握手，他在这些人面前处于一个相对优势的位置上。只要他还是奥尼尔的经纪人一天，这些人都有求于他。

　　“我们才知道你成为了里昂的经纪人，不然事情就不会那么麻烦了。”杰里·韦斯特确实有求于特里姆，他追求奥尼尔不是一天两天了。

　　杰里·韦斯特先和特里姆打了声招呼，随后看向今天的主角张茣，嘴角微微上扬了5度，这就算是他的微笑了，虽然看起来有点皮笑肉不笑的意思。

　　“很高兴见到你，我是杰里·韦斯特！”这位高冷“LOGO男”与人打招呼的方式有些与众不同。

　　“你好，我在NBA的LOGO上见到过你，你真人比上镜更帅。”张茣的回答同样独具一格。

　　珍妮·巴斯在后面扑哧一笑：“你这个小家伙也比上镜更帅。”

　　张茣闻言把视线转到韦斯特身后，珍妮·巴斯上前一步介绍自己：“你好，我是珍妮·巴斯，湖人队的市场经理。”

　　“我在花花公子上也见到过你，你的裸照比你的真人更漂亮。”这话是张茣在心里吐槽的，他的脸上却是露出一副羞涩的表情，不太敢正面去看身穿低胸装还露出半球的珍妮·巴斯，只是匆匆瞟了一眼便迅速把目光移向一旁，这明显是见到美女害羞的小屁孩，两字就能形容——“初哥”。

　　珍妮·巴斯不是什么清纯的千金小姐，从十六七岁起，这位富家女孩就经常开着豪华跑车在洛杉矶到处飞驰而过，与运动明星和好莱坞的男性有着各种各样的性关系。

　　此刻看到张茣一脸羞涩的大男孩表情，久经战阵的珍妮·巴斯反而对稚嫩的张茣有了不少好感，或者说兴趣。

　　一直以来，出现在她身边的都是些同样富有的公子哥，要么就是好莱坞明星和身体强壮的运动员，但唯独没有和这种大男孩交往过。

　　这就有点像在风月场所混迹了十几年的老司机，什么妖艳货色都见过了，这时对于那些纯情的学生妹便会情有独钟，其本质就和那些吃惯了大鱼大肉的人装逼说自己喜欢吃窝窝头是一个道理，真把他丢到贫困山区就知道是个什么德行了。

　　珍妮·巴斯此刻就在心里暗暗想到：“这个男孩似乎跟外面的那些妖艳货色不太一样？”


第35章 新秀合同

　　1995年选秀大会在天穹球馆落下帷幕，除了勇士队摘得乔·史密斯成为大会状元外，张茣的榜样顺位显得更加不可思议，这是本届选秀中的最大冷门，也是国际球员在NBA获得的最高选秀顺位。

　　可能有很多人对此表示质疑，因为1984年的状元秀奥拉朱旺就来自尼日利亚。

　　但在NBA的劳资协议中有明文规定，要想被称为国际球员，就必须满足如下条件：参加选秀前三年都在美国本土之外定居和打球；从未在美国本土上过大学或念完高中。

　　所以，张茣是目前获得选秀顺位最高的国际球员，除非将来有国际球员能成为选秀状元，才能超越他创造的这个记录。

　　当选秀大会的排位出炉后，“快船脑残”等字眼瞬间出现在媒体的加急版面上，但更加出人意料的事情还在后面……

　　快船队明显是不想当这个脑残，尤其是被誉为史上最悲剧的名人堂球星埃尔金·贝勒迅速站出来表示：“我已经时来运转了。”言下之意就是他再也不脑残，再也不走霉运了。

　　贝勒爷其实挺不容易的，这会他拿的是全联盟最低的总经理工资，但想想非洲人民在吃草，他也就忍了。

　　但若是回想一下当年的球员生涯，那真是闻者伤心见者流泪……

　　埃尔金·贝勒生在了一个不管怎么进总决赛就是被拉塞尔压着打的年代；不管怎么得分就是被张大帅压着打的年代……整个职业生涯既拿不到得分王，也赢不下冠军……最惨的是，最后一个赛季初退役，球队立马就夺冠了……这完全可以写一本辛酸血泪史了……

　　两支洛杉矶球队的交易很快就被媒体曝光，湖人球迷听到消息后的第一个反应是“我们替快船成傻逼了”！

　　这是什么情况，刚才咱们不是还嘲笑快船队是脑残吗？怎么一转眼自己就成脑残了？

　　这简直是愚人节的玩笑，他们的球队怎么会做这种脑残交易？

　　第二天，ESPN报道：1995年多伦多选秀现场，洛杉矶湖人与洛杉矶快船在大会后达成交易，后者用1996年首轮选秀权+榜眼秀张茣+毕森·德勒+马里克·希利，交易来湖人队的首发中锋维拉蒂·迪瓦茨+首发后卫埃迪·琼斯+替补后卫安东尼·皮勒。其中，快船队送出的首轮签拥有保护条款，只有当顺位高于前八位时才会生效，湖人明年未必能得到这个签位。

　　“杰里·韦斯特疯了吗？他怎么会做这种脑残交易？难道被唐·尼尔森传染了？”湖人球迷纷纷表示不可思议，那个张茣是谁啊？

　　他是个中国人吗？

　　他凭什么能交易自家球队的两个首发？居然还有一个是稀缺的全明星中锋，这里面难道有PY交易吗？

　　湖人球迷对自家邻居的阵容很清楚，那个毕森·德勒和马里克·希利就是两只菜鸡，他们这笔交易的目标只能是那个华裔榜眼，不然总不能是贪图快船队的选秀权吧？再说人家那个选秀权还是受保护的，就算明年能得到，那也肯定不会是太好的顺位了。

　　但问题是，那个澳大利亚的高中生有这么值钱吗？

　　湖人球迷根本就不相信一个刚来到美国不足一个月的家伙能比得上他们的全名星中锋迪瓦茨，那家伙连已经打出潜力的埃迪·琼斯都未必能比上。

　　“洛杉矶时报”也在第二天抨击湖人队做了一个“愚蠢的买卖”，认为这笔交易将成为大卫·韦斯特辉煌生涯的污点。

　　埃迪·琼斯上赛季已经证明自己是一位有能力打出20+5+5的明星后卫，即便在这个优秀后卫辈出的年代，这样的球员也是大部分球队眼馋的宝贝，怎么能用来交易一个充满了不确定性的高中生新秀呢？

　　甚至不要说这个18岁的澳洲混血儿，就算用大二的斯塔克豪斯来交易，那也非常不值得。因为就算是大二的探花秀，将来打出比埃迪·琼斯更好成绩的几率也不会很大，更不用说一个坑爹的高中生了。

　　湖人队另一位名宿，此刻同样充满争议性的魔术师约翰逊却站出来声援了张茣，这两人现在颇有点难兄难弟的味道。

　　魔术师呼吁湖人球迷不要轻易否定一位榜眼秀，至少要相信韦斯特识人的眼光，既然他能同意这笔交易，那这笔交易就一定有值得的地方。

　　总之，一切交给事实来判断，反正夏季联赛已经不远了，这位榜眼秀的成色很快就能在比赛里见分晓。

　　此时的美国还是一个闻艾色变的年代，埃尔文·约翰逊在洛杉矶外一直受到媒体、球星和球迷的质疑，不过在洛杉矶他依然有巨大的影响力，他的声援对张茣的帮助很大，至少能帮他减少一些恶意的辱骂。

　　7月1日，这是1995-1996赛季的转会市场启动日，杰里·韦斯特在一片质疑声中与快船队完成了正式交易。

　　据说，连做梦都在笑的贝勒爷担心湖人队在最后时刻变卦，在得到了迪瓦茨和埃迪·琼斯没有身体隐患的消息后，在凌晨就匆忙与湖人队完成了交易。

　　这段时间，整个洛杉矶都是关于湖人队这笔买卖亏到姥姥家的声音，甚至有点盖过魔术师复出的消息了，贝勒爷是真担心湖人队在最后时刻反悔。

　　湖人队的老板，杰里·巴斯一直都了解整件事的进展，对于自己最信任的助手，他自然不会在这个时候拖后腿。

　　实际上，在还没有了解整件事前，老巴斯便已经对自己的总经理表达了支持。

　　老巴斯一向崇尚华丽球风，在做球迷时就对杰里·韦斯特迷恋不已，他也一直希望湖人能形成后卫巨星的传统。事实上，史上最强的三大后卫（迈克尔·乔丹、杰里·韦斯特、魔术师）中有两个都出自湖人门下，这绝非偶然。

　　杰里·韦斯特只是告诉他的老板，张茣有成为超级巨星的潜力，但也有可能成为一个笑话；而埃迪·琼斯能稳稳成为一名优秀后卫，但他没有成为球星的潜力，更不可能成为巨星。

　　湖人队如果只是一支小城市球队，那么求稳自然是王道。

　　但如果想再建立一个王朝，那就必须挑选潜力更大的张茣。

　　至于中锋迪瓦茨，他的能力没有任何问题，但如果湖人想要在明年挖来奥尼尔，迪瓦茨的合同早晚都要扔出去，现在能用他换来张茣，也算物尽其用了。

　　老巴斯对于韦斯特一向无比信任，湖人队上一个鼎盛期已过，如今想要再铸辉煌，确实不能一味求稳。何况，他知道球队一直和大鲨鱼保持联络，明年夏天如果能劫走这个大宝贝，那么湖人王朝的复苏就能提上快车道。

　　但是，球队只有一个奥尼尔也不够，所以赌一下张茣是有道理的，他们不可能从自由市场上同时得到两位巨星，那就只能赌一下新秀了。

　　当然，这些话里有不少忽悠成分。

　　但是不得不说，杰里·韦斯特识人的本领是得到全联盟承认的，既然他看好张茣，那自然有他的道理。这笔交易也幸亏是杰里·韦斯特在操作，湖人球迷尽管充满了怀疑，但大部分人还是选择先看一看再说。

　　杰里·韦斯特在湖人球迷心目中的地位，比起乔丹对于公牛队的影响还要大，“湖人教父”的称号不是他自己封的，这是所有湖人球迷对他的尊敬。

　　7月1号，张茣两父子来到洛杉矶，在经纪人的陪同下，他们再次见到了湖人队的管理层。

　　珍妮·巴斯负责全程接待两父子，不仅帮他们预定好了酒店房间，还提前为张茣找到一间距离球队训练馆只有15分钟车程的豪华公寓。

　　张茣后来才知道，原来这间公寓是这位湖人千金名下的房产。

　　同一天，新赛季签约日启动，各支球队从这一天开始，才能与队内合同到期的球员进行续约、以及签约新秀。

　　说到新秀合同，NBA今年开始执行最新的“新秀标准合同制度”。

　　在过去，球队与所选新秀之间的合同没有任何规定，球队可以任意给新秀开合同，连年限也不限制，甚至有魔术师这样一签就是25年的情况。

　　如果考虑到NBA曾经有过ABA这么一个强大的竞争对手，这种“不规定”显然很有必要，因为只有大合同、长合同才能将优质新秀抢到本方联盟中来。

　　为此，曾经的ABA联盟也有过许多神奇的举动，比如只要能开出合同、吸引来新秀就可以无视选秀顺位直接跟其签约，又如联盟集体凑钱给某队来争取新秀，以及著名的多尔戈夫计划（给球员开出巨额合同，但其中一大部分都以退休工资的形式在数十年后才分期到账）。

　　但这样的行为在当时造成了相当糟糕的影响，那些才20岁不到的年轻球员们，在获得大合同后立刻花天酒地，从此失去了篮球方面的进取心；新秀的年薪经常远超教练，使得后者的权威难以建立；老将也会因待遇差异而心生不满，引发球队内的矛盾。

　　1994年的NBA选秀状元格伦·罗宾逊在被密尔沃基雄鹿队选中后，便要求得到一份10年1亿美元的大合同，否则就不跟球队签约。而他最终签订的合同为10年6815万美元，创造了当时的记录。那一年，他的新秀赛季年薪为290万美元，而已拥有三枚总冠军戒指的斯科蒂·皮蓬当季年薪只有222.5万美元。

　　因此，NBA从1995年开始，正式实行了新秀标准合同制度，所有首轮秀的合同都必须符合联盟规定。

　　张茣就属于新标准的第一批小白鼠，跟据最新的新秀合同规定，首轮秀合同（即新秀合同）为3年合同，前两个赛季为保障合同，最后一个赛季为球队选项。在第二个赛季结束后，球队要在当年的10月31日之前选择是否执行第三年的球队选项。

　　若球队执行选项，则球员会在执行完三年合同后变为受限制自由球员。否则，球员会在第二年合同到期后成为完全自由球员。

　　当然了，现在联盟只限定了首轮秀前三年合同的大小，但没有规定新秀在变为受限制自由球员后母队报价的金额，所以才会出现后来加内特的第二份合同就是上亿合同的情况，也正因为加内特的亿元大合同引起了奥尼尔等超级巨星们的强烈不满，NBA才会在1998年之后又再次规定了“新秀变为受限制自由球员后母队资质报价的金额”的条款。

　　张茣现在只能和湖人签一份三年合同，根据他的榜眼顺位，湖人可以最多开出一份三年764万美元的合同，第一年为221万美元。而这已经是一份非常大的合同了，要知道湖人今年工资最高的球员本来是被交易的维拉蒂·迪瓦茨，但也只有333万美元的薪水。

　　湖人队的外线核心“疯子”尼克·范埃克塞尔，今年才只有190万的薪水，全明星后卫塞德里克·塞巴洛斯也只有225万年薪，张茣一开档就是全队第二高的薪水，工资上的待遇已经挑不出毛病了。

　　NBA这几年开始进入球员工资飞涨的阶段，之前那些签署了长期合同的明星们，只能等到旧合同到期后才能签署大合同，所以新秀比核心工资还高的情况，这几年会屡见不鲜，张茣算是赶上了球员工资最好的时代。


第36章 熟女不好吗？

　　阿恩·特里姆作为NBA的王牌经纪人之一，现在的处境却有点尴尬。

　　首先，一个经纪人要做的第一件事就是帮助球员争取到一支适合自己的球队打球，最好是座大城市，并且该球队正缺少雇主类型的球员。

　　然而，这一点根本不用他来做，湖人队表示他们不仅倒追张茣，还倒贴了两张大床并随时准备把自家的千金小姐送入火坑，甚至连房子都一块送了又有什么大不了，总之不用球员和他这个金牌经纪人操心就是了。

　　其次，经纪人要帮助新秀球员讨得一份年限足够长的巨额合同，但让他同样尴尬的是——总裁大人今年直接把一份不用讨价还价的固定薪水为每一位新秀提前安排妥当了。

　　张茣拿到的这份新秀合同已经让他非常满意，现在联盟里许多全明星球员的薪水都没有他高，作为一个高中生新秀，他还有什么不知足的啊！

　　最后，自然就是广告代言了，尤其是球鞋合同，这个环节是篮球运动员收入的大头，也是体现经纪人能力的关键。

　　但也正是这个最显功力的环节让特里姆很尴尬，虽然耐克、阿迪达斯和锐步都有意为张茣提供一份球鞋合同，只是这三份球鞋合同的报价让他这个经纪人压根不好意思通知张茣。

　　九十年代的NBA对高中生球员充满了不信任，所以这三家体育品牌对张茣未来的行情十分谨慎，报价最高的“锐步”也仅仅提供了一份4年80万美元的合同。北美巨头“耐克”更像是打发叫花子一样给张茣丢出了一份4年40万美元的合同。欧洲巨头“阿迪达斯”取了一个中间值，三年45万的合同依然说明他们对张茣的前景不看好。

　　特里姆一气之下将这三份报价直接扫到了垃圾桶，并称之为“垃圾合同”。

　　现在别说张茣的榜眼秀和湖人队这块金字招牌，单是他特里姆大爷旗下球员的身份，那也不应该只有这样一份侮辱人的报价。所以他根本没有通知张茣这件事，这三家厂商显然处于投石问路阶段，但这有点太不把他这个金牌经纪人放在眼里了，你们倒是拿块大石头问路啊！

　　最后特里姆干脆通知张茣，在他打出成绩前不要想着球鞋代言了。但如果他能打出格兰特·希尔上赛季的七成水准，那么他在这个赛季就能成为千万富翁。

　　张茣对此却一点都不着急，他本身不是花钱无节制的人，对那些黑人球员趋之若鹜的奢侈品没有太大需求，更没有收集名车、购买私人飞机和游艇的习惯，这些都是黑人穷小子在一朝富贵后喜欢干的事。

　　7月4日，张茣要出席球队为他安排的“新秀签约仪式”，简单说就是让他拿着合同给媒体拍点照片，其实他的合同早就签完了。

　　珍妮·巴斯在召开新秀签约仪式的过程里，一直待在张茣身边指导他在这种场合该做什么，并且偷偷告诉他不需要在今天多说话，只管安静的当一个美男子就好了。

　　“我知道，这时候我只需要保持微笑。”张茣的语气有点调皮，18岁的年纪太好装×了，他在湖人队的高层面前一直在装大男孩，特别是在珍妮·巴斯面前，更是显得半点心机都没有。一旦他笑起来的时候，确实可以称作“阳光男孩”，就是那种让年过三十的母老虎们垂涎欲滴的幼男。

　　珍妮·巴斯现在已经三十四岁了，正是虎狼之年外带一些母爱泛滥的年纪，年轻时的任性放纵早已经被磨去。而且这个年级的女人若是仍未结婚，那么八成已经学会怎么疼人了。这时面对一个英俊又纯真无邪的大男孩，珍妮巴斯这个母爱+欲望双重泛滥的年级会让张茣感受到什么叫集万千宠爱于一身。

　　当然，这也正是张茣这个心机鸭最想得到的结果，“少妇”他还没有尝试过呢，虽然珍妮·巴斯的眼旁已经有了几道波纹，但是体型和容貌依然保持的不错，作为长期炮友应该没问题。

　　最重要的是，他的28型意大利炮已经一个月没演奏过了，是时候拿出来吹奏一曲交响乐了。而且他觉得前三乐章可以完全省略，一开场就直接演奏第四乐章，他绝对没有问题。

　　“我知道，湖人球迷会对这笔交易不理解、不认同，会认为我们做了一笔亏本买卖。”杰里·韦斯特在新秀签约仪式上，第一次公开谈到了之前的交易。“那是因为你们没有看到里昂在湖人试训时的表现，我可以明确告诉大家，那一天他用自己的天赋和表现打动了我，也打动了德尔教练。这笔交易的原因就是这么简单，湖人管理层并不愚蠢，我们认为他值得一赌。”

　　今天这场签约仪式，吸引来的记者可不少，现场比很多签来全明星的球队还热闹，比如快船队那边为迪瓦茨等人召开的欢迎仪式，场面就比这边冷清多了，快船队论影响力拍马都比不上湖人。

　　杰里·韦斯特话音一落，媒体的闪光灯便立刻闪向张茣，今天他才是这里的主角。

　　张茣露出一个很阳光的笑容，看起来丝毫不怯场，高大的体型加上俊朗的外表，再搭配上珍妮·巴斯送给他应付闪光灯的墨镜，怎么看都像是刚刚跑错场地的好莱坞明星。

　　“谢谢珍妮姐姐，我差点被他们把眼睛闪瞎。”张茣这样叫姐姐似乎没错，但是他站的位置似乎和珍妮巴斯太近了一些。

　　湖人队的一些工作人员心里在暗暗妒忌，包括今天跟他一起参加发布会的迈克尔·芬利，此刻也在嫉妒张茣独一无二的待遇。

　　珍妮·巴斯今天跟迈克尔·芬利过说的话，加起来还不足三句，这种待遇简直没法做对比了。

　　湖人队的老员工都知道，他们这位大小姐平时看起来平易近人，但却不会让球员和下属离自己这么近。然而此刻的珍妮·巴斯非但没有丝毫不满，反而真的像张茣的姐姐一样，经常主动拉着他的手告诉他该如何进行活动，现在到底是谁占谁的便宜还真有点说不准，需要好好观察。

　　现场记者不停往两人身上倾泻胶卷，估计明天又会有不少花边小报凭空捏造出一些捕风捉影的烂俗故事来了。

　　“我说，你该不会真的对一个比自己大16岁的女人有什么想法吧？”兔子管家忍不住问道，张茣这有点太饥不择食了。

　　“熟女不好吗？反正又不是当老婆。”张茣表示他的审美范围宽广无比，黑人美女他都想要，“我在‘粉丝’功能里看到系统给她的评分是76分，这已经达到我的约炮要求了。何况她的身份还能为她再加上几分。试想一下，要是把她弄上床，你觉得我在湖人队里还怕谁？”

　　兔子管家无言以对，张茣的女粉丝在这几天里一口气增加了数百人，基本都是洛杉矶本地的女球迷和女粉丝。但在系统里真正显示出来的女粉丝依然只有几人，因为他已经在过滤功能里填上了70+数值的要求。

　　这也就是说，只有系统评分超过70分的女粉丝才会出现在他的粉丝名单里，那些不满足要求的女粉都被自动过滤掉了，人数再多也不会在粉丝榜上显示。

　　张茣当然有道理这么做，如果没有这种过滤功能，他总不能在无数粉丝里一个一个去寻找让自己满意的炮友吧？而且他的粉丝群体将来一定会更庞大，那时候他可能会进一步把过滤器的数值调得更高，比如75+，甚至80+。

　　珍妮·巴斯的颜值不算非常出色，不过身材还不错，主要是身家丰厚，这让她可以有足够的金钱去用整容、保养、化妆等后天的方式去弥补先天的不足，所以系统的综合评分才会达到76分，张茣相信她在十几年前的颜值巅峰期能有个80左右的评分。

　　杰里·韦斯特先回答了媒体一些问题，随后终于轮到两名新秀来应对采访了。

　　今天是新秀签约仪式，并不是新闻发布会，所以张茣只需要回答几个问题，这场签约仪式就可以结束了。

　　湖人方面还不想让张茣过多接触媒体，这会给他带来很多不必要的压力。

　　新闻官特意挑选了一位与球队相熟的媒体率先进行采访，防止有人问出一些幺蛾子问题让两名新秀难堪。当然，主要是防止让张茣难堪。可怜的芬利从一开始就被媒体自动过滤掉了，一个长得跟杰里·韦斯特差不多年纪的新秀，不知道的人还以为这家伙是助理教练呢。

　　“里昂，能说一下你对湖人，以及杰里先生的印象吗？”这位记者的问题实在太好回答了，一看就是自己人。

　　“当然可以，其实我和杰里先生只见过三面，但我能看出他是个好人。至于湖人队，我想不需要任何人过多介绍。在八十年代，这里才刚刚诞生过一个SHOW TIME王朝。”张茣事先得到珍妮巴斯的嘱咐，后者已经告诉他今天不要说太多，尽量低调一些。最关键的是不能向球迷承诺任何事，尽管多说一些废话就对了。

　　这种时候谁装逼谁就是蠢蛋，张茣当然非常听话的照做了，他十分低调的表示：“我是一个澳洲来的土包子，在联合试训时，其他球员都是这么称呼我的，所以我很感激湖人队给了我机会，我会尽我的努力来回报这份信任。”但即便再低调，张茣的谈吐依然有他自己的风格。他觉得这些话已经很低调了，但还是能看出他对联合试训时的不满，以及难以掩盖的自信心。

　　其实这正是杰里·韦斯特看中他的原因，张茣的自信绝不是故意做给人看的，他的意气风发是与生俱来的，这是所有巨星们都具备的特点之一，他在张茣身上便看到了这个特点。

　　但在埃迪·琼斯和迪瓦茨身上，韦斯特都没有发现这种特点，那两人都是容易满足的球员，金钱和物质在他眼中更重要，这种人天赋再好也难成大器，更别说他们的天赋比张茣差了不少，那就更没法比了。

　　当然了，巨星也不是不爱钱，但是在爱钱之余，这些人都有一种喜爱争斗的习性。

　　如果用一个贬义词来形容，可以理解为“争强斗胜”。

　　没错，这些人处处都喜欢超过和压倒别人，这种性格在日常生活里未必是好事，但在运动领域就太重要了，可以说只有具备了这种性格特点，他们才能在竞技运动里有着足够的进取心，才不会在成为千万富翁，或是亿万富翁后就失去了前进的动力。

　　张茣在联合试训里展现了他的好勇斗狠，如果他再有点偏执狂的性格就更好了，反正巨星们都有各自努力拼搏的源动力，他们都有自己独特的追求和性格特点，不然天赋再好也是白搭。而这种人，其实要比身体天赋突出的人更难找，两者兼具的人就更少了，不然巨星为什么在每个时代都只有那么几个呢。

　　杰里·韦斯特看重的不仅是性格方面，张茣的身体素质也要比埃迪·琼斯好太多，仅仅18岁零一个月的年龄，他就拥有能和乐透区的大学天才们一较高低的身体素质。

　　这样顶尖的天赋，如果再接受一两年最专业的训练，那时的张茣在身体素质上必然会超过此时和他相近的迈克尔·芬利和斯塔克豪斯，届时便能看出他的这场豪赌是不是成功了？


第37章 详细属性

　　7、8月份对于NBA球员来说是一个宝贵的休整期，各支球队的主力球员会在未来一个多月里度假休整，恢复前一个赛季积攒下的疲劳，至少在8月下旬才能看到他们。

　　这里是指各支球队的主力球员，那些边缘球员、新秀、和自由球员都无法这么悠哉，他们仍然要在夏天埋头苦练，不然很可能在新赛季找不到工作，成为失业大军中的一员。

　　这期间就会有球队自行举办夏季联赛，比较著名的有奥兰多魔术队主办的“百事夏季联赛”和犹他爵士队举办的“落基山联赛”，都是用来给自由球员或是新秀们展现身手的舞台，这些人为了得到球队的信任以及向球队大名单冲击，不得不在休赛期进行一些对抗性的训练和比赛，NBA夏季联赛和夏季训练营由此诞生。

　　但是夏季联赛并不是由NBA官方组织，通常是由某支球队牵线搭桥，与就近的球队相互组织起来进行比赛，参赛球队一般为4到8支，时间大约在两到四周，比赛规则与NBA比赛相同。

　　夏季联赛的门票非常便宜，一般是几美元，有时候还会以慈善形式送给附近的学校或孤儿院，这是很多人体验NBA的一个机会。

　　九十年代，夏季联赛一般都是同赛区的球队自行组织，比如湖人队所在的加利福尼亚州，这里的四支球队就会在长滩进行加州夏季训练营，主要是湖人、快船、国王和勇士四支加州球队参加，有时会邀请一下相隔不远的太阳队。

　　夏季联赛，各队的主力球员和主要替补一般不会参加，他们会抓紧一切时间进行休整。那些参加夏季联赛的球员主要是本队的边缘球员、自由球员、NBA发展联盟球员、国际球员……这些人的目标只有一个，就是利用夏季联赛赢得信任，获取合同，或不被裁掉。

　　还有一些前途非常被看好的高中或大学球员有时候也会借夏季联赛来证明一下自己的实力，这对他们将来的选秀很有好处，也导致了夏季联赛的人员流动性非常大，一名球员在参加完这支球队的比赛后，还可以到另外一个地方代表其他球队继续打夏季联赛。

　　此外，夏季联赛也是适应NBA新规则的试验场，联盟会在夏季联赛里使用新赛季的规则进行试验，裁判也将得到热身机会，NBA很多裁判的选拔都是通过夏季联赛来进行。

　　张茣还不知道，他在夏季联赛里会遇到一个中国人。

　　中国国家队的前主力锋线马健将代表快船队参加今年的长滩夏季联赛，张茣将会第一次与货真价实的中国球员过招。不过，两人的地位从一开始就有差距，张茣毕竟是通过选秀进入NBA的球员，还是顺位极高的榜眼秀。

　　而马健同学虽然在NCAA历练了三年之久，但今年还是在选秀大会上遗憾落选了，他是以落选秀的身份参加夏季联赛。

　　马健和不久之后登录NBA的王治郅，都可以算是中国篮球历史里最怀才不遇的悲情人物，马健也是揭开中国篮球黑暗面的第一个出头鸟，相信任何人看了这个倒霉蛋的国家队经历后，都会对中国篮球感到一阵绝望。

　　中国的体育界是中国阴暗面的缩影，将来这里也一定是最晚得到整治的地方，所以走体育这条路在未来十年的中国没有前途，这话说的一点都没错，太他妈黑暗了。

　　张茣现在对中国一点都不了解，他甚至不知道自己成为了NBA第二个被选中的华裔新秀，而且是第一个真正登录NBA的华裔，他在不知不觉间已经为华人开创了历史，连中国的新闻联播也又一次点了他的名字。

　　不过中国目前距离他还很遥远，今年的“长滩夏季联赛”却在7月20日就要开始了，湖人队的夏季训练营开展的更快，7月7号就要开始了。

　　张茣现在没有多少时间休息，签完新秀合同没有几天，他就要加入到训练营里来了。

　　NBA夏天有两个重要的训练营，分别是夏季训练营和季前赛训练营。

　　顾名思义，就是球队在夏季联赛和季前赛之前举办的备战训练营，但只有后一个才是官方承认的训练营，夏季训练营并不是官方性质的。

　　当然了，外界还有一种私人性质的训练营，比如乔丹训练营、贾巴尔训练营等等。

　　在美国，各种各样的私人小训练营有不少，从某种程度上可以说，一年365天都有！

　　不过这些训练营都要球员自己掏钱才能加入，费用还非常的坑爹，因为这些用自己名字命名的大腕们也会在训练营里出现，参加这样的训练营将有机会和NBA球星一起训练。

　　张茣对此不感兴趣，他可不打算花那么多钱去跟所谓的明星一块训练。

　　现在他已经在湖人队提供的新秀合同上正式签了名，未来两年他的合同都是受保障的，但这不意味着马上就有钱收，全世界所有体育行业都是分期发工资，并非一次结清。

　　与欧洲足球按“周”发工资不同，NBA默认的发薪日是每月的1号和15号。也就是说，球队从每年常规赛开始后才开始发工资，具体时间是11月15日开始，然后按照球员现有的合同，分成6个月12份发放，所以张茣现在还拿不到钱。

　　张默在他签完合同后要先回澳大利亚打理一下公司，离开前见到湖人队积极帮助张茣处理场外琐事，他走得很放心。

　　湖人方面对于张茣场外生活的照顾的确可以算无微不至，不仅帮他在训练馆不远的地方找到一间豪华公寓，连代步汽车都暂时从球队里调来一辆供他使用。

　　张茣已经看过了球队为他找到的公寓，面积大约80平，是一间典型的单人公寓，地段很不错，周围环境优美，治安良好，是标准的富人区位置，距离湖人队的训练馆只有15分钟车程，算是一个很好的过渡居所。

　　洛杉矶这个地方，郊区房价还过得去，但是一到市中心房价就高得离谱，好在这间公寓的房租不算高。除了暂住的公寓，张茣还要购买一辆汽车代步，不然去哪买个东西都不方便，生活起来会很麻烦。

　　张茣真的需要感谢一下珍妮·巴斯，他还不知道这间公寓是珍妮·巴斯名下的房产。在迅速处理好住处问题后，珍妮·巴斯又带着他快速搞定了代步工具的问题。可以说，如果不是珍妮·巴斯的落力帮忙，他不会只用三天时间就处理好了场外的各种琐事。

　　公寓和代步工具都搞定了，湖人队的夏季训练营明天就要开始了，他的NBA生涯也将从明天起正式开始。

　　在即将踏入新征程的前一晚，张茣再次打开了自己的属性面板。

　　系统在他参加联合试训时就开启了“详细属性”查询功能，不过这个功能只能查看，依然没有增加球技的功能，张茣在球技上的增长只能通过“现实训练”和“虚拟训练”两种方式。

　　但是这个属性查询功能可以告诉他自己在哪个环节需要提高，哪个环节暂时够用，哪个环节已经非常出色。千万别小瞧了这个功能，这可以帮助他更有针对性的展开训练，可以用最具效率的方式弥补自己弱势项目的不足，用处一点都不小。

　　现实里很多球员最大的问题就是看不清自己的缺点，这个功能可以告诉他自身在哪个环节存在着缺陷，当然是一项非常有用的功能。

　　他的小女友的属性基本都是感情上的，但他自己的属性正好相反，基本没有感情上的属性，反而与比赛相关的属性更多——

　　张茣：年龄18岁，现任女友（1），性经验次数：221次，前任女友：11人，女炮友：34人。

　　绰号：无，体力：99，职业属性：73，声望：100，主动BUFF：1，被动BUFF：0，女粉：302，装备卡片：1张，卡片库：0，球星卡：0，商店等级：1级，竞技点：6800点。

　　“咦，怎么多了一个球星卡？”张茣打开系统后发现了一个新功能，这个“球星卡”是什么东西？

　　兔子管家现在变得越来越像是一只宠物，它居然在张茣的床边变出一张漂浮在空中的袖珍小床，闻言睁开兔眼，懒洋洋地解释道：“恭喜你，现在终于有一项能在比赛里能起作用的功能了。”

　　不过球星卡非常难以得到，你需要在比赛中完成里程碑，或是创造一些系统认可的惊人之举，才能得到球星卡奖励。

　　“球星卡”具体的作用是让你的某项技术变得更稳定，比如有的球星卡可以让你的三分手感变得出色，有的能增强你在运球时的感觉，或提高防守时的判断力等等……

　　这些功效都是通过调节你自身的情绪做到的，它只是让你发挥出你的全部状态，但不会帮助你超越极限。

　　而且每场比赛，你最多只能激活一张球星卡。

　　“原来是这样！”张茣觉得这个功能现阶段的作用不大，而且他连一张球星卡都没有，看起来获取球星卡的难度也很高，鬼知道他什么时候才能得到第一张球星卡，这东西还是先放一边吧。

　　张茣随后打开了自己粉丝栏，上面显示的数字是302人，地区为北美。可惜由于声望太低的缘故，女粉素质暂时都比较堪忧，只有三人符合筛选条件，其中约炮率最高的居然是珍妮·巴斯，上面显示的成功率为33%。

　　“这也并不高嘛！”张茣本来以为这种熟女比较好上手，看来也只是他的一厢情愿。

　　【BUFF系统】里，由于没有成为选秀状元，他没有得到那个最珍贵的传奇级BUFF，只能先激活次一级的【榜眼BUFF】。等他攒够两万竞技点，就可以去赌博机拼一下【状元BUFF】了，这是他现阶段的目标。

　　张茣这次主要是想查看一下自己的具体属性，他也注意到了，他的总能力值从之前的74降到了73，这显然是因为最近忙于选秀和处理一大堆场外琐事，耽误了训练的关系。

　　这也说明了一点，那就是他的能力值并非一成不变，如果平时训练偷懒，他的能力值便会下降，这就有点蛋疼了。

　　最后忍痛花了50竞技点，张茣终于知道了他的详细属性——

　　【投篮】：近距离投篮（65）；受干扰近距离投篮（59）；中距离投篮（75）；受干扰中距离投篮（74）；运球后中距离（72）；空位三分球（45）；受干扰三分（42）；运球后三分（41）；抛投（65）；漂移投篮（69）；背身后仰跳投（67）；背身勾手（48）、罚球（75）。

　　【上篮/灌篮】：原地上篮（60）；突破上篮（73）；上篮技术（66）；受干扰上篮（70）；原地灌篮（55）；突破灌篮（70）；灌篮技术（58）；受干扰灌篮（68）。

　　【技术】：篮球智商（78）；控球（70）；弱侧手运球（55）；接球（72）；护球（74）；视野（73）；卡位（55）；掩护（52）；无球跑动（54）；背身脚步（74）；面框脚步（68）；传球精准度（68）；传球智商（71）；背身控制（69）；背转身突破（73）；稳定性（72）。

　　【身体】：力量（65）；速度（86）；敏捷（90）；爆发力（90）；体力（83）；弹跳（82）；反应（93）；抵抗伤病（91）。

　　【防守】：防守意识（68）；联防意识（73）；干扰投篮（70）；低位防守（52）；持球防守（68）；协防能力（70）；拼抢能力（72）；盖帽（69）、抢断（68）、造犯规（65）、控制犯规（67）；前场篮板（71）；后场篮板（70）。


第38章 三位大佬

　　7月7日，张茣开着一辆第二代福特探险者前往湖人队训练馆。

　　这辆SUV在美国不算豪华车型，张茣主要看上它空间宽敞，不然他那两米的身高开起大部分轿车都显得空间狭窄，只有吉普车型才能让他感觉舒服。

　　张默已经返会澳大利亚，不过他准备把公司搬到美国，一方面是美国的市场更大，但主要还是不想跟儿子离得太远，他不放心张茣一个人在美国。

　　湖人队的夏季训练营在今天正式启动，一般新秀都要延后几天才会参加训练营，因为要先解决在新城市的衣食住行问题。但是张茣在珍妮·巴斯的帮助下，连新家具都不用发愁，他那间单人公寓初始状态就五脏俱全，只需要拎着行李就可以入住了。

　　来到训练馆后，张茣第一时间见到了两位助理教练伯尼·比克斯塔夫和拉里·德鲁。

　　湖人队的教练组一共有三位助理教练，以及三位职责不同的教练，再算上主教练哈里斯，湖人队的教练组一共有七人，但这只是NBA球队的正常人员构架，有些球队的教练组多达两位数。

　　这些NBA教练也有各自的假期，以及轮休制度，夏季联赛期间便只有一半的教练组成员在工作。

　　湖人队这次举办夏季训练营，主要是想通过训练和比赛让一些球员熟悉球队的体系，及早让新秀适应NBA的比赛节奏。

　　哈里斯上赛季本打算采用湖人队八十年代的明星打法，也就是“SHOW TIME”，但在训练营里尝试后发现，这支湖人并不适合打这套体系，因为称霸八十年代的湖人之所以能打得赏心悦目，十年内夺下九个西部冠军，完全是依托于球星们强大的个人实力。

　　但在魔术师退役后，湖人队已经不具备如此强大的个人能力，于是趁着新三分线的改变，湖人队也与时俱进的增加了新颖的三分球进攻，同时巩固防守，抛弃了那些华而不实的明星打法，着重加强团队配合，这才帮助湖人队重返季后赛。

　　这个赛季，湖人的战术打法还难以明确，因为魔术师很可能在常规赛复出，狂热的湖人球迷自然又想起了曾经的SHOW TIME时代，又想起了魔术师的独门绝技no look pass（不看人传球），又想起了他们称霸八十年代的荣光……

　　然而，这并不是什么好事……

　　很多人觉得，一旦魔术师归来就能带领湖人重返巅峰，但却忽视了现在的湖人队早已没有天钩，也没有两把尖刀沃西和斯科特，他们的指挥官魔术师约翰逊也变成一个身材臃肿的36岁老将，而且他已经四年没打球了，复出后还能打出曾经的No Look Pass吗？

　　主教练哈里斯和总经理韦斯特都表示深深的怀疑，但他们却无法多说什么，谁叫广大湖人球迷现在都指望着魔术师带领湖人重返荣光呢。

　　人一旦疯狂起来，理智就不见了，他们忽视了乔丹和魔术师的复出情况完全不同，两人毫无可比性。

　　甚至很多球迷可能都不知道，究竟什么才是SHOW TIME？

　　其实SHOW TIME不能算是一种战术，这只是媒体和球迷对当时那支湖人进攻超快超华丽，以及球队阵容凶悍凌厉的评价。

　　这个年代的“战术”还没有二十一世纪那么多样化，加上一些奇葩规则的限制，基本就是“外线单打”和“内线单打”两个流派，三分球还是去年才开始被重视的一个新领域，目前还没有球队真正挖掘出这种进攻的潜力。

　　八九十年里代也很少有什么双能锋、双能卫之类的球星，这个时期最出名的就是四大中锋和各种暴力大前锋，然后就是以乔丹和他的无数接班人为代表的明星外线，基本上不是内线位置上的巨星，就是二号位上的巨星，而且还都是单打能力超强的巨星。

　　这是不是很像后来的联盟，传统中锋完全不见了，统治联盟的人变成了清一色的进攻型双能卫？

　　这就是所谓的时势造英雄，联盟每个时代的规则是什么样，那造就出来的巨星就是什么样，同质化现象极为严重，时间一长就会使得球迷形成审美疲劳，这时联盟瞧准时机再一改规则，那就又是一个轮回了。

　　乔丹、伯德、魔术师为什么会比四大中锋更伟大？因为他们是“英雄造就了时势”，尤其是乔丹，是他改变了后卫不如内线的传统，是他利用偶像力量强行造就了一大批跟自己风格相似的后卫，所以他能比那些被时势造出来的巨星更伟大。

　　这个时期的联盟强队，主要还是在打天赋球，团队配合自然有，不管什么时期都讲究团队配合。但这个时代的联盟，大趋势还是球星们的单打战术，不像后来球迷厌倦了无休止的球星单打，联盟又开始力捧讲究分享球的打法，弱化球员的单打，强化了团队配合。

　　这依然是投其所好，只要观众大爷想看什么，联盟就会鼓励什么，甚至会为了取悦球迷再度修改规则。

　　现在“团队”也很重要，但依然得排在“球星”后面，因为球迷还没有看腻，所以比赛里出现最多的场面就是——球星单打。

　　而这种单打，不外乎两种，要么是外线球星单打，要么就是内线球员肉搏，其实看多了挺没意思的，战术套路也比较单调，三分球要不是联盟上赛季把距离缩短了，恐怕还是很少人会去投。

　　这个时期要想打的赏心悦目，除非你有一个魔术师那样的控卫，可以各种脑后长眼传球，然后其他球员的个人能力也很强，接到传球后就能直捣黄龙，扣篮上篮像不要钱一样……

　　而这些，就是所谓的SHOW TIME。

　　实际上，这就是后来的“瞎几把打”，不过这是顶配版的“瞎几把打”。当时的湖人阵容相当于两个全明星+两个超巨的组合，并且相互间的化学反应良好，没有内讧，这时候“瞎几把打”就是最好的战术，当时的湖人只靠球员的个人能力就足以解决所有问题。

　　如果认真推敲起来，后来的太阳炮轰，雷霆的疯狂快攻，热火的球星反击，基本都带有一些当年湖人SHOW TIME的影子，只不过他们根据自己的配置进行了优化和改良。

　　八十年代的那支湖人，除了进攻端打得美轮美奂，他们的防守也很强硬，非常有侵略性，尤为擅长对持球人的压迫。

　　这种防守，是不是听起来也很熟悉？

　　没错了，这就是三巨头期间的热火队，两者都是逼迫持球人出现失误，然后拿球就是快下，三线快攻一波接一波。加上这个年代尺度很大，鼓励对抗，比赛节奏也很快，裁判对比赛的连续性干扰极小，这就使得观赏性大大增加，最后就变成了媒体口中的SHOW TIME。

　　但是今年联盟的格局又起了变化，两个老妖怪的回归，还不知道会对这个联盟造成怎么样的动荡？

　　但有一点可以肯定，“三分球”必然会成为NBA又一项逐渐被重视的武器！

　　火箭队这两年靠着他们新颖的“内外结合”打法（就是张指导成天挂嘴边的inside out，传出去打回来，传出去打回来，你突，他防，然后分，外线出手又有命中率，这样的球队就很难防。），连续拿到两个总冠军，这里面三分球和内外连线战术所占的比重不小，许多球队都是被他们新颖的内外结合战法打得崩溃了。

　　可以说，火箭队的两连冠开始引领了联盟的三分风潮。

　　正是从这两年之后，三分球才正式被作为一个可以决定胜负的因素带到了比赛中。在那之前，低位的进攻和单打突破被作为更有效的得分手段使用。如果退后到80年代，那个时期几乎没有三分，全是低位进攻和单打突破。

　　湖人队现在需要张茣加强他的突破能力和背打能力，同时加强他的篮下对抗和终结能力。其次，他需要有稳定中投的能力，三分球在现有的规则下也可以练一练，但并不着急，这个可以过几年再说。

　　突破、上篮、背打、中投、快攻——

　　这些是张茣在进攻端必须具备的武器，他要成为一个明星级球员，这些本领就少不得。

　　单防能力、适当的篮板球和抢断——

　　这是张茣在防守端需要掌握的本领，但如果他能在进攻端发挥出色，防守端就可以适当放水一下。

　　其它像三分球、传球、抛投等技能，将来有机会再慢慢练就是了。

　　湖人队虽然还有半数教练在度假之中，但是对于如何训练张茣已经有了一份简略的计划。

　　张茣来到训练馆刚换好衣服，杰里·韦斯特和他第一次见到的魔术师，以及“天钩”贾巴尔便一块来到训练场地，三位大神径直找上了张茣这个花费巨大代价才搞到的榜眼秀。

　　“最近几天媒体都在找你，在外面尽量低调一些，把精力攒到夏季联赛上，我希望你用行动回击质疑。”杰里·韦斯特知道现在媒体上都是不看好张茣的声音，质疑的声音一波接一波，他其实很担心张茣受到媒体的影响。

　　“天钩”贾巴尔还是第一次和张茣见面，由于有李小龙这个师傅的关系，他对华裔一向很友好，对张茣自然也不例外。

　　“小家伙的臂展不错，想不想跟我学两手？”贾巴尔一上来就说出了让很多球员梦寐以求的话。

　　张茣闻言却吓了一跳，贾巴尔算是传奇巨星里最低调的一位了，据说此人丧心病狂到连下快攻面对只到他胳肢窝的小后卫，都会在人家头上秀一下天勾，他对这一招当然很感兴趣，只是这招是内线的技术，他这个外线貌似学不了啊！

　　“那个……我是三号位……我是说……我能学勾手吗？”张茣面对几位大佬，一点都嚣张不起立，继续老实当他的乖宝宝。

　　“等他再长高点吧，他现在不适合当你的徒弟。”杰里·韦斯特的地位比贾巴尔更高一些，这三人正好是湖人三个时代的代表人物，按时间来排列应该是杰里·韦斯特——》贾巴尔——》魔术师。

　　贾巴尔心里挺遗憾的，或许是受到李小龙和中国武学观念的影响，他对于“传承”两个字特别看重。

　　现在他有点像人过中年的绝世高手，突然间发现自己的一身绝学还没有传承下去，如果再过十年二十年，万一他哪天入土为安了，“天钩”两个字便只能跟他一块送进棺材里，彻底失传了。

　　所以这几年，他一见到好苗子就想把这身绝学传承下去，只可惜一直都遇到不到能真正继承他本领的天才。

　　魔术师这时笑道：“小家伙，杰里说你是他见过的最好的外线新秀，要不要跟我过两招？”

　　张茣心里又是一惊，心说老子可不敢跟你打，外一中招了，我的后宫系统岂不是白给了？

　　但是他面上可不敢露出这样的想法，一旦得罪了魔术师，那他在湖人队可就没有好日子过了。

　　这三尊大神不知道抽了什么疯，居然一块来见他，压得他都有点喘不过气了，只能用一副崇拜的语气来转移话题：“我已经得到杰里先生的签名，今天又能得到另外两位偶像的签名，实在太幸福了，可惜你和卡里姆先生都没穿球衣。”

　　魔术师听了张茣的马屁，心里觉得很是舒畅。

　　这也是两人第一次见面，但是魔术师对这个英俊得过分的混血儿印象很好，他也喜欢这样懂事的小伙子。

　　然而，他这种友善的眼神让张茣觉得浑身不舒服，因为他在夜店里曾经见过基佬的眼神，基本和这会的魔术师有八成相似，再一想到这家伙的XX病，张茣的屁股就感觉一阵刺痛，很想离得他越远越好。

　　张茣最后也没有和这位魔术师交手，此时的魔术师明显超重，他正在进行自己的专项训练。

　　这时的魔术师正处于一个进退两难的境地，他正受到以马龙为首的一干球星的公开抵制，这让他非常不舒服，尤其看到乔丹的复出得到了全世界的拥戴，但是声援他的就只有湖人球迷，以及他自己的簇拥，要说心里不失落当然是不可能的。

　　正是联盟球星的集体抵制让魔术师延缓了复出计划，另外也是他的体重太高，他那270磅的身体还远没有恢复到比赛状态，这时其实打不了一场单挑比赛，甚至体重减不下来，他能否复出都成了一个悬念。

　　但纵使能够复出，并且顺利能把体重降到250磅以下，魔术师也只能去打大前锋位置了，甚至想要改打小前锋都不太可能，因为他的速度和灵活性现在远远不够出任外线。

　　张茣今天一看到魔术师的体型，就知道他对自己的威胁不大，他可不相信一个体重250磅以上的家伙能来打三号位，而且这家伙都34岁了，所以他的竞争对手里又少了一人，这是个好消息！


第39章 摸底

　　夏季联赛不会有主力球员参加，即便是球队的主要轮换球员，这时也大多处于度假当中。

　　这样一来，张茣就成了湖人训练营里最大牌的球员，哪怕不提他全队第二高的薪水，单是榜眼秀的身份就足以让他不用像大多数新秀那样给老队员拎包了。

　　至于那个跟他一块被快船交易过来的马里克·希利，只是一个添头而已，地位可能都不如湖人队用第19号签选来的迈克尔·芬利，但他却不一定有自知自明……

　　马里克·希利是92年的新秀，这是他的第四个赛季，去年在快船打了60场球，首发41场，场均上场26分钟，能够贡献13分3.6篮板。如果论得分效率，他比埃迪·琼斯还要强一些。

　　所以只对比数据的话，这个马里克·希利上赛季的表现不比埃迪·琼斯差。但是明眼人都能看出来，25岁的马里克·希利已经没有潜力可挖了，埃迪·琼斯却是明日之星，所以快船才会用他来进行交易。

　　然而，马里克·希利却不这么觉得，他觉得自己才是主角！

　　这种谜一样的自信，真不知是从何而来？

　　第一天的训练，张茣主要是进行适应性质的单人练习，之前的三位大佬只是来跟他见一面，等到三人离开后，一位名叫华莱士·布莱恩的教练负责专门指导他，同时兼任他的陪练。

　　湖人队的教练组不打算马上让张茣参加5V5对抗，他们想先摸清他的技术特点，同时也让张茣先适应一下美国篮球的对抗。

　　这位华莱士教练也是前NBA球员，不仅身高近两米，退役后还一直坚持锻炼，如今220磅的体重和出色的体脂率让他看上去丝毫不比张茣瘦弱，所以很适合当张茣的陪练，还能用他以往的经验来指导一下这位榜眼秀。

　　张茣并没有瞧不起这位快四十岁的前职业球员，虽然在速度和敏捷上，他能甩开对方一条街。但如果是进行一对一的进攻练习，他还真不一定能在对抗上完成压制。何况人家的防守经验要比他强太多了，又能利用训练道具进行一定程度的作弊。

　　在开始训练前，张茣先进行了身体测量，湖人方面要记录他每天的身体变化，从今天开始他连吃什么都要按照湖人队为他订制的食谱进行。

　　张茣刚才在门口看到了一捅绿色的未知液体被运了进来，据说就是专门给他准备的特殊营养液。

　　说真的，他现在已经有点慌了，那种不明液体能吃吗？

　　张茣这次的体测稍有变化，他的赤脚身高长到了201.5cm，穿鞋身高204cm，体重215磅，臂展219cm，站立摸高276cm，体脂率6.1%（皮下脂肪）。

　　这次的体侧和半个多月前变化最大的是体重，他几乎重了5磅左右，身高也长了0.5公分，体脂率或许是近来训练减少有所增加，但总体来说还是很优秀，看来他至少能涨到205cm，这有点像魔术师的身材了，区别是他的脖子不像魔术师那么短。

　　NBA的一对一训练，说起来没有多复杂，一般教练会指定某个位置让你持球进攻，但通常会限制你完成进攻的方式。比如限制你必须背身接球，但不能转身突破，那你就只能在这个框架内想办法把球投进，属于为球员主动增加难度的一种训练方式。

　　张茣热好身以后，华莱士准备先测试他在面框强投时的能力，要求他不能持球往篮下突破，而且接球后必须在三秒内完成出手，在这个限制内想办法把球投进去。

　　这是模拟对手内线有顶级中锋坐镇，并且很快就要遭到包夹的情况，持球人必须想办法迅速晃开对手完成投篮。

　　但在这种情况下出手，一定会遭到对手干扰，张茣这时能交出什么样的得分效率，对于湖人队很重要。

　　“我就练这个吗？”张茣见到训练馆里有着大几十号人，但大部分球员都在多人共用一个篮筐，他却能自己霸占一个篮筐，区别还是很明显的。

　　“不用看他们，那些人在训练营结束前八成会被裁掉，你的环境比他们优越得多，但如果你连我这一关都过不去，那就别妄想在新赛季竞争主力位置了，球队可不会因为你是榜眼秀就让你打首发，所以先击败我再考虑其它的吧。”华莱士很懂得新秀球员的心里，当初他就是NBA底层球员的一份子，对于这个联盟的残酷最清楚不过。

　　张茣懒得反驳，他对自己很有自信，认为打一个退役大叔应该不会遇到太大麻烦。

　　但是很快，他就发现这种训练的难度了……

　　由于有进攻上的限制，华莱士很清楚他会怎么出手，完全不需要防范他的持球突破，每一次防守都可以贴的比较近，能够在他投篮时进行有效的干扰，这让张茣在不同位置的连续五次进攻只打成了一次。

　　“等会，这不公平啊，我不可以持球突破，那你不就无需判断我的进攻意图了吗？而且你的小动作难道不会被判犯规吗？”张茣除了不满意自己不能持球突破外，还对华莱士一直用肘部和膝盖顶他的身体很不爽。这混蛋甚至经常发力去拉扯、撞击他脆弱的腰部，这让他很难用一个舒服的方式投篮出手！

　　“你感觉难受就对了，如果想不难受，你就要学会掌握发力的时机和技巧。在正式比赛里，防守球员很可能会像这样顶你的腰腹部位，或是偷偷拉拽你的身体和球衣，有时还会对你下黑脚，所以你要学会如何用假动作欺骗对手，尤其要学会怎么找到一个不会被对手影响的发力时机。这时他再来顶你、拽你，那就是犯规，这也是如何骗犯规的方法。”

　　华莱士先让张茣吃了点苦头，才耐心的为他解释：“你要知道，在正式比赛里，这些犯规小动作，裁判并不容易察觉到。同时为了比赛的流畅性，往往看到了也不会轻易吹停比赛。所以不要被人顶一下，拉一下就大喊着犯规。这是不可能的，否则大家不用看比赛了，光看球员罚球就行了。”

　　张茣表示他没话说，虽然心里觉得这些话有夸大其词的嫌疑，但是这种情况也的确会在比赛里出现。

　　他不知道的是，华莱士施展的这些小动作，以及游离在犯规边缘的防守，在四五年后就真的九成都是犯规动作了。

　　几年后，防守球员连在防守时用前臂推，或者抗住进攻球员都不被允许，这些动作只能在罚球区以内，或是背身时才允许使用。

　　后来的麦迪和科比在外线持球时，总是能很潇洒的侧身单手持球，进攻前先摆个造型。

　　这要是换成以前，防守球员早就贴过来架起铁肘顶着了，哪里会让你这么优哉游哉的在外面耍帅扮酷？

　　不过现在，正如华莱士所说，进攻球员必须狡猾一些才行。首先，一定不能让人猜到你在什么时候发力做动作，必须用假动作诱骗对手，或者想办法逼开对手，这时再发力才不会被对手阴到。

　　张茣的篮球智商不低，很快就知道蛮干不可取，开始有意识的用假动作晃动对手，或是利用自己强壮的身体挤压对手的防守空间，等逼开对手后再找机会出手投篮，这样他受到的干扰就小了许多。

　　“小心一点，进攻方的挥肘动作更容易被吹罚犯规，你的动作太大了。”华莱士见到张茣适应的很快，仅仅十几个回合下来，居然就反过来用一对铁肘吓唬他了，心里暗暗称赞之余，不忘警告张茣要注意自己的动作。

　　在攻防双方中，从来都是防守方在暗处，进攻方在明处，前者的小动作不容易被察觉，但是进攻方的亮肘推人动作很容易被裁判发现，更容易被吹罚进攻犯规。

　　张茣心里在暗骂，你丫的不让我往里突破，那我的选择就太少了，根本无法用假动作晃开你，当然只能用铁肘来逼退你了。

　　“现在试试背身挤开我，你这样的身板别光想着面框，你不是会背打嘛，顶开我再找机会出手。”华莱士心里对张茣的面框进攻很满意，尤其是这个小家伙的力量，如果不是限制了他的进攻手段，他根本拦不下这个高中生的冲击。就连他原本以为稳赢的力量，现在看来也占不到任何优势。两人的每一次身体对抗，他都感觉很吃力，这简直是一头小野兽！

　　华莱士一开始不让他用背身进攻，现在终于允许他用背打了，张茣立刻就感觉轻松许多。

　　他喜欢背打不是没有道理，这种打法可以充分发挥他的体格、协调性和球感上的优势，就算不让他往篮下方向转身突破，他也可以转身后仰出手，这一手技术他同样具备，虽然用起来不算纯熟，但至少比迎着防守强投好多了。

　　很快，依靠自己过人的身体素质和对防守方的出色阅读，华莱士发现自己再也控制不住这个小家伙了，连着被打进三球。

　　“好了，先休息一下。”华莱士算是初步了解到张茣的身体素质、技术特点、以及基本功的扎实情况了。

　　目前看来，这些都超过了他的预期，尤其是这小家伙的身板完全可以和禽兽划上等号。两人只交手20回合，他就已经开始喘气。但这个小家伙就好像刚刚热完身一样，难怪杰里·韦斯特会在私下里对他的单打功夫如此欣赏，他同样没见过哪个高中生有张茣这么惊人的战斗力。


第40章 你可真是不开眼！

　　张茣还不知道这位教练对他的评价如此之高，他自己却没有太多自豪感，因为他目前还是利用身体天赋更多一些。从系统给他评估出的属性就能看到，他的身体素质基本都在90左右，但是技术类的数值最多70出头，很多技术项目甚至只有五六十的数值，这证明他还远远称不上技术流。

　　“里昂，你的转身脚步用得很好，有时间多看看迈克尔的录像带，我会叫录像部门给你找一些。”华莱士自然懂行，张茣的背身进攻非常有天赋，甚至可以说是他见过的新秀中最有天赋的一个，连乔丹也是在第二年大伤后才开始训练背身。

　　他之所以会有这种感觉，主要还是张茣的背身脚步用得好，他能在脚步移动时夸得很大，这样做起动作就会让身后的防守方难以判断他的企图，很容易被他突然的转身过掉。

　　别以为这很简单，背打绝不是光用身体硬往里顶，其精华就在于“背身脚步”和“转身”的那一下，而背身脚步可以说是最关键的一个环节，如果连步子都迈不好，那后面的转身也就无从谈起了。

　　背身脚步决定转身突破的质量，以及创造转身的空间，还可以用脚步打乱对手的移动，让对手无暇去断球和干扰，最终只能落得被动挨打的地步。

　　迈克尔·乔丹的背打看上去大开大合，让人大呼过瘾，原因就是他的背身脚步异常出色，想往哪走就往哪走，最后自然想往哪转身就能往哪转身，这是背打的至高境界，也是张茣奋斗的目标。

　　休息的时候，张茣看到了迈克尔·芬利也在不远处跟另一位教练训练，显然湖人队也想摸摸这位19号秀的深浅。

　　然而，这个22岁的大三球员在背打时既难看又恶心，主要就是背身脚步的问题，只能看到他光顾着发力往里撞，脚步移动完全没有跟上，迈不开步子，整个人看上去极为不协调。

　　这种情况没有转身空间是必然的，打不动更是正常，顶多哪一下运球运气爆棚，或者刚好自己哪一下脚滑了，“嗖”的一下就转过去了，但最后还是得变回面框攻击的模式，不然很可能自己左脚踩右脚也说不定。

　　这就是天赋上的差距，芬利僵硬的动作再训练也很难提高多少，这是球感和协调性决定的上限。

　　这就难怪此人在大学里也是一个倾向于无球风格的球员，他在这方面的天赋太差劲，浪费了他那一身顶级的横练天赋，此人的确更适合接球投篮和切入后直接攻击篮筐的打法。

　　张茣就没有这种问题，他的身体协调性强的一逼，小时候在看过翻译后的金庸小说后，他居然只用了几个晚上就能学着里面的人物左手画圆，右手画方，后来甚至还被他当成一种泡妞时的炫耀技能，这其实都是身体协调性爆棚的体现。

　　所以，哪怕张茣现在有很多技术都不够好，但他在做动作时总能让人觉得格外自然和协调，就连平日里的举手投足，甚至走在大街上时，他的摆手和抬腿也会给人一种比其他人看起来更顺眼的感觉。

　　“菜鸟，我们来单挑一下，怎么样？”就在张茣琢磨着之前的训练时，一道仿佛命令般的声音从背后响起。

　　张茣转身看去，一个高高瘦瘦的死黑鬼正看着自己，显然刚才的话就是他说的。

　　“谁在跟我说话？”张茣故意无视了这家伙，还向四周看了看。

　　马里克·希利也跟着向四周看去，结果发现四下根本没人关注他们，张茣这明显是在耍他。

　　“见鬼，你知道我在跟你说话，怎么，怂了吗？”马里克·希利很不喜欢眼前的张茣，这几天不少洛杉矶媒体虽然都在质疑张茣，但也都认为他是这笔交易中的添头，这种论调让他非常不满。

　　“可不是见鬼了吗。”张茣腹诽一句，他这也是种族歧视，不过他从不把这些话说出来而已。

　　“不好意思，你的语气让我生厌，现在我看你很不顺眼，所以不打算跟你单挑，也不想跟你说话，我拒绝跟你交流，你最好离我远点。”张茣的老毛病貌似又犯了，不过这家伙摆明是上来找茬的，他也不用给什么面子，省得那些老球员以为他好欺负。

　　马里克·希利被噎得想吐血，他万万想不到会有人这么直接就翻脸，这个菜鸟撕破脸皮的速度有点太快了吧？

　　见鬼，我只是想给这个菜鸟来个下马威而已，并没有打算跟他结怨啊！？

　　“等等！小子，你听好了，这只是一次单挑……你究竟在搞什么鬼？”马里克·希利反而怂了，他发现这个高中生虎头虎脑，说话做事像完全不考虑后果一样，以前他在平民窟里就总见到过这种人，那都是些一言不合便拔枪的二愣子，这类人还是不要轻易得罪比较好。

　　“难道你妈妈没教过你，说话前要先叫对方的名字吗？”张茣还是不给面子，讥讽道：“如果你不知道我的名字，你就应该先问我，打篮球也需要有教养？”

　　两人这边起了口角，训练营里的球员开始把目光注视过来，一些人已经把手中的篮球放下，准备靠过来看热闹了。

　　“里昂，不要闹事！”华莱士教练就在不远处，见到事情有点不受控制，上前打断了两人。

　　“好的，我听教练的话。”张茣依然像在嘲讽，他这话让马里克·希利又是一阵不舒服。

　　“先别走，你们可以来一场单挑，把矛盾放到球场上解决，不要把怒气留到场下。”华莱士虽然只是教练组中的普通教练，甚至连助理教练的级别都没有，但在湖人队的资历不小，平日里也颇有威信，现在准备出面调节一下这两个小屁孩的矛盾，这种事他见的多了。

　　华莱士此刻也发现，这个张茣虽然年纪不大，性格倒是很凶悍，刚才两人的交流他都听到了，仅仅几句话那个四年级的老球员就怂了，这种难惹的高中生同样罕见。

　　“小子，我要是你，就不会在没有摸清对方底细的时候跑来找麻烦，你可真蠢！”张茣向马里克露出一个不怀好意的笑容，“记住了，我是个很记仇的人。”

　　马里克·希利反倒不知道该说些什么了，尽管他心里头很愤怒，但是面对咄咄逼人的张茣，他的确生出了一丝悔意，觉得自己不该冒然找这个高中生的麻烦。因为这个混蛋根本不像个高中生嘛，反倒更像一个恶棍，他感觉好像是自己正在被欺负？

　　张茣在经过联合试训之后，已经发觉到欺负人并不是个立威的好办法。

　　但话说回来，面对这种自己送上门来求侮辱的人，上去狠狠蹂躏一顿倒是有助于他建立威信。

　　遥想当初，他在澳大利亚的时候可没少作威作福，不仅嘴巴狠毒，平日里欺负起人来也是毫不留情。

　　还记得他最反派的时候，甚至让学校篮球队里没人敢带女朋友参加他的派对，因为他这位队长经常给人戴帽子，连队友也不放过。

　　这种现象还不仅是篮球队，就连橄榄球队、棒球队都有被他NTR的倒霉蛋，他堪称是悉尼的银枪小霸王。

　　最关键的是，张茣不像别人做了这种亏心事后还会躲着事主，他一点都不觉得这是件亏心事，反而大气凌然的觉得这是你情我愿的勾当，甚至会掉头叫那位可怜的牛头人甩了自己的婊子女友，就像他帮对方做了一件天大的好事一样，这也是没谁了。

　　张茣更像是一个生活在自己世界里的人，他永远觉得错的是别人，只有自己的想法和行为才是正确的。所以他做了再错的事，都会觉得自己非常有道理，觉得自己才是正义的一方。

　　但是反过来，若是别人做了对他不利的事，那他就觉得自己简直遭受了莫大的委屈，全世界都对不起他，必须千倍百倍的展开报复！

　　现在这些美国佬还不知道他的性格，不然躲都来不及，哪还会有人冲上来送死啊！

　　尽管如此，这次单挑对张茣来说还是有些棘手，刚才他不光是有意羞辱对方，心里也并不想跟这种老球员单挑，至少不想现在就跟这个家伙单挑。

　　张茣也觉得自己需要几天时间来适应一下NBA，之前在联合训练营里就已经吃了不少亏，他不想再来一次那种经历。

　　这个叫马里克·希利的家伙，他当然不会真的不认识。

　　他反而知道，这人不是一般的小角色，真要想收拾掉他，并不是那么容易。

　　按理说，马里克·希利应该也是处于度假状态的球员，上赛季他在快船队，虽然不是球队的绝对主力，但也是主要的轮换球员，属于二三号位通吃的万金油型球员。在弱队可以打个伪首发，去强队也能混个角色球员当当，实力还是有的，叫人家“弱鸡”就太过分了。

　　但是张茣对这种主动来招惹自己的家伙，从来都是猛烈反击+强烈报复，直到这个人看到他从街头过来，从街尾掉头就走，他才会罢休。

　　他也没办法不这么做，这些鬼佬你只要让他一步，他们就能把你逼到绝路。退一步不是海阔天空，而是走投无路，所以他一步都不会退。

　　不仅如此，他还要比这些人更狠，反过来把他们逼得走投无路，这样才不会有人再来招惹自己。

　　张茣现在就准备把这个蠢货逼得走投无路，听起来似乎很残忍，但谁让他主动送上来给自己立威呢？

　　所以，要怪就怪你倒霉！

　　再说了，要是你不先来欺负别人，也不会惹来报复，这都是你自找的！


第41章 这一点都不华裔

　　马里克·希利是一名锋线摇摆人，有着三号位的身高，体重却连200磅都不到，十分廋弱。

　　张茣面对这个四年级球员反而有身体优势，他在心里已经打算好了，这次要狠狠欺负马里克的这副小身板。

　　这次单挑依然是11分制，输掉比赛的人要去给所有训练营中的球员和教练买饮料，这是职业球员单挑时最常用的赌注。

　　“蠢货，一会等着你的只有死亡一途。”张茣这句话不算过分，但他不知道的是，这个马里克还真的英年早逝了，三十岁时就因为车祸丧生，运气十分背。

　　“很好，我倒想看看你怎么给我带来死亡。”马里克·希利不小心奶了自己一口，或许他将来会后悔说出这句话。

　　两人的单挑引来了四周训练球员的围观，这些底层球员对于张茣这个榜眼秀很有兴趣，他们都想看看张茣究竟何德何能，居然会被湖人队用如此高昂的代价交易过来。

　　张茣今天来到训练馆以后，并没有跟这些人介绍自己，他只和迈克尔·芬利打了声招呼。

　　湖人队方面也没有让他和这些人认识一下的打算，因为今天足足有40多名前来训练球员。

　　但在未来的两周内，这些人里有一大半都会被淘汰掉，湖人队在夏季联赛开始时只会留下最多15人参赛。

　　可即便是这15人，最后也会有一大半要在常规赛开始前再次被淘汰掉。

　　湖人队最终只会在张茣、马里克和芬利之外，再留下一两个能看守饮水机的替补球员，竞争非常惨烈！

　　张茣这边又一次在选边环节中战胜了对手，他在美国跟人单挑过不少次，貌似还没有在投篮选边环节里输过。

　　马里克·希利有些紧张，张茣的体重超过210磅，他只有200磅，10磅以上的差距意味着他在力量上至少差了半档。若是张茣的肌肉力量很强悍，那就很可能在力量上占据绝对优势，所以他选择先试一试张茣的对抗能力。

　　“速度这么快？”马里克刚一靠近张茣，就见到对方一个变向直接往里冲，这种打法不能再简单粗暴了。

　　“没错，我就是要简单粗暴！”张茣这个赛季不打算练出那些赏心悦目的进攻技术，虽然他将来肯定要往“美如画”的方向上靠拢，不过第一个赛季的他还不具备这样的能力，想要打的好看之余还杀伤力不减，他知道自己最少要用两个赛季才能做到，如果新秀赛就这么玩，那他一定是在玩火！

　　这一球，张茣就打的不能再简单，完全利用自己的爆发力强吃对手，马里克只要跟不上他的第一步，他就可以直接上篮得分。

　　如果能跟上，他也有自信把这个只有200磅的家伙顶开，这种打法遇到身体素质不如自己的对手最好使了。

　　马里克勉强跟上张茣，他的身板虽然瘦弱，但是速度很快。可惜的是，他在对抗能力上差了太多，能跟上归能跟上，但等到张茣抱球撞到他以后，马里克当即控制不住自己的平衡，“扑通”一声被撞翻在地，只能目送张茣上篮得手。

　　“尝到失败的滋味了么？我想你会习惯的。”张茣的毒舌技能继续发动，打击对手心态是这个年代比赛的一部分，不会说垃圾话的球员，那还真是活该被欺负啊！

　　马里克当然会说垃圾话，但他的垃圾话在这个时代排不上号，今天面对天生将“毒舌技能”点满的张茣，只能被动挨喷还不了口，想想还真有点心疼这个小黑鬼。

　　第一回合，张茣用速度+对抗强吃了瘦弱的马里克，他找准了对手的弱点，而且没有一丝轻敌大意。

　　四周观战的球员大声叫好，张茣进球了，他们就为这个混血儿鼓掌。

　　如果下次马里克进球了，他们也一样会叫好。

　　谁叫他们是训练营里地位最高的两个人呢，这里只有他们两个和芬利不需要担心被裁掉，剩下的所有人都有被裁员的风险，联盟里的就业压力远比球迷想象的严重。

　　“再来！”马里克不服气，他觉得是自己贴得太近了，这次他离得远一点。

　　张茣轻轻一笑，这次他慢慢运球往里移动，一直压到右侧牛角位。马里克知道他不能再退了，只能硬起头皮迎上去。张茣则顺势侧身往里拱，这次他要利用自己的力量优势坐着往里打。

　　华莱士的眼睛亮了起来，刚才跟张茣对练时，这个小家伙就老是用这招来进攻，但那时他要求张茣不能突到篮下，所以他也不清楚张茣的转身突破到了什么水准。

　　张茣很快就让华莱士见到了他的背身突破能力，只见他连着往里怼了四五下，强壮的身体带来的冲击力，每一次都让马里克感觉自己的骨头要被撞散架了，他怎么都想不到一个18岁的家伙竟会有这么强的力量！

　　“拜拜！”张茣每向后撞击一次，脚步都在进行调整，终于感觉位置和时机差不多了，猛地一个前转身，马里克顿时就被甩在身后，只能再次目送张茣进入篮下挑篮得手。

　　“见鬼！”马里克这一球被打的完全没有脾气，张茣投篮前他连对方手上的篮球都看不到，这是完败！

　　“再用点力气，我都快痒死了。”张茣继续挑衅着，他那停不下来的垃圾话让场边看热闹的球员，甚至是几个教练都笑了起来。

　　华莱士觉得这个小伙家伙再长高几公分，完全可以去打四号位，内线没准会更适合他。

　　湖人队的首席助理教练拉里·德鲁也在不远处连连点头，张茣的个人能力一点不像十八岁的高中生，难怪韦斯特会不惜用琼斯来交易。

　　张茣这边得势不饶人，继续用身体天赋来欺负人，尽管马里克的速度也很快，但是他扛不住张茣的力量和冲击力，速度在这时起不到作用。

　　基本上，张茣就两个打法——

　　第一种：先用惊人的第一步引得对手横移堵截，虽然对方脚步很快，但他有进攻主动权，防守方怎么都会处于被动，很难保持重心稳定，这时他只要用强壮的身体撞开对方，基本就是灌篮或上篮了，不够强壮的球员拿他这种粗暴的打法毫无办法。

　　第二种：张茣甚至懒得飙速度，直接从外线就开始背身往里打，反正现在没有背身五秒规则，就是欺负你力气不如我，你吹得胀吗！？

　　NBA从99-00赛季才有了背身五秒规则，所以这时候的NBA球员可以一路往里拱，奥尼尔和巴克利就经常这么干，这些大屁股已经快要引起联盟的公愤了。

　　马里克心里想日狗，张茣这种不讲道理的粗暴打法，他实在没有办法应付，每一次防守都只能在狼狈抵抗一番后被撞到一边，连场边看热闹的球员也纷纷表示：“这可太惨了！”

　　张茣连着打进8球，直到第九次进攻，他才终于因为投篮不中失去了进攻机会。

　　“我的！”马里克这会就像饿得眼睛发绿的恶狼，当即用一个飞扑把张茣投丢的篮球死死揽在怀里。

　　张茣看着地板上可怜巴巴的小黑鬼，懒得去他怀里抢球了。

　　刚才他有机会争抢到篮球，但他可不愿意飞扑出去，这太掉价了。

　　马里克倒也不是一点本事没有，虽然在防守端被打得很惨，但是张茣防守起这种速度流的后卫也不舒服。

　　很快，他就在防守端吃到了一点苦头，没有跟上对方的脚步，被马里克用速度打进一球。

　　马里克没有三分球能力，中投也不稳定，但是突破非常犀利，爆发力和速度都很出色，运球也不错，这些是他在NBA立足的资本。不过，他的缺陷是能突进去但出不来，传球视野糟糕，他的突破基本就是一锤子的买卖，所以在正式比赛里，很容易被对手的内线教做人。

　　但现在是单挑比赛，没有人会等在内线拍飞他，张茣的这次防守也没有大意，他是真的没跟上脚步。

　　“有点意思。”张茣第二次准备得更充分，但还是被马里克的背后运球闪开空档，用一个难度颇高的抛投把球打进。

　　“再来！”张茣不信了，难道这家伙每次都能把自己过掉不成？

　　“看来，你也就这点本事。”马里克的信心起来了，第三次进攻用一个精彩的胯下运球急停+体前换手把张茣再次过掉，完成上篮后引得四周看热闹的球员大声叫好！

　　张茣的脸色不好看了，这一球他把防守距离拉远了一些，脚步上没有被甩开，但万万没想到这个马里克还有一手犀利的突破技术，居然用一套组合技将他KO了，这次他输得一点借口都没有。

　　“不能吧，难道我在运球技术上，还不如一个NBA角色球员？”张茣自觉他现在使不出这么干净利落的组合技，心里有点不淡定了。

　　但他忽略了一点，这个马里克已经是四年级球员，年龄也有25岁，能够在技术上比他出色一些没什么好奇怪的，没有一手绝活怎么在NBA混饭吃。

　　马里克的突破手段多样，风格偏向速度和灵巧型，这也是张茣当下最忌惮的类型。

　　张茣的脚步也很快，但他毕竟打得三号位，如果面对那些特别快速灵活的后卫，那就没有脚步上的优势了，加上防守经验不太够，这才让马里克能够找到破绽突破得分。

　　8比3……8比4……8比5……

　　张茣的感觉越来越不好，面子上也越发过不去，怎么都想不到自己也会防不住对手，之前还真小瞧了这家伙，果然能在NBA打上球的家伙都不是善茬，这家伙怎么说也是能在场均20多分钟时间里砍下十几分的存在。

　　马里克这边越打越有状态，好几次并没有完全摆脱张茣的防守，但凭借着滚烫起来的手感，还是把球投进了。

　　张茣知道再这么打下去，搞不好又要输掉比赛，这绝对不能接受！

　　很快，在场众人就听见“扑腾”一声！

　　马里克的突破被张茣狠狠撞飞出去，这个倒霉蛋摔到地板上还划出去一米多远，这是一次足够在比赛里吃到恶意犯规的撞人。

　　“混蛋！”马里克大怒，没想到张茣下手这么狠，这一下撞得他骨头都快散架了。

　　“里昂，你下手太重了，这一球算马里克得分，如果再让我看见你这么打，我就要终止比赛判你输了。”拉里·德鲁邹起眉头，这个动作如果是马里克做出来的，他早就终止比赛了。

　　张茣心里一乐，居然只是个口头批评，当即向教练举起手，面带歉意地说道：“教练，对不起，我不会再冲动了。”

　　“卧槽！你不是该跟我道歉吗？”马里克见状更怒了，这混球居然向教练道歉，但却没有上来拉起自己，更没有任何表示歉意的举动，这太过分了吧。

　　张茣这么做很不地道，但是效果却很好，马里克的心态彻底炸了！

　　下一次进攻，马里克居然想要强行突破扣篮，这就太小瞧张茣了。

　　“噢！”围观群众响起一阵惊叹，张茣这回没有再放过他，直接用一记钉板大帽让马里克又一次狼狈倒地。不过这次可不是犯规了，这完全是马里克不冷静的后果，这叫自食其果！

　　8比6！

　　张茣终于夺回了进攻权，马里克也很快又回到了骨头散架的被动当中。

　　这两人现在都很难防守对方的进攻，但相对来说，张茣更多是由于经验不足，以及防守技巧上还有缺失，但他不是真的对马里克的速度和技术一筹莫展。

　　张茣现在突然发现，他跟这家伙单挑不是一件坏事，反而有助于提升自己的防守能力，因为他在现阶段正需要这样一个能让自己感到有些棘手的家伙当陪练。

　　然而，马里克这边就真的是对张茣的力量一筹莫展了。

　　他不可能从这样的单挑中得到什么好处，因为他不可能为了增加对抗能力就去增重，那会让他失去赖以为生的速度。

　　话说回来，张茣这么强壮还有不逊色马里克的速度，这就是他们两人一个能当榜眼，一个只能混碗饭吃的原因。

　　11比6！

　　张茣没有再给马里克机会，他不能输掉这种单挑，不然别说立威，事后不被笑话就不错了，哪还好意思自称天才？

　　马里克输得一点脾气都没有，只能叹上一口气，随后也不去恭喜张茣，转身就朝球馆外走，他这是要去买饮料了。

　　“那个谁谁谁，我只要矿泉水就好了。”张茣在身后大声喊道，十分没有风度。

　　湖人队的教练们忍不住笑了起来，张茣看来不是个老实的家伙，从这次单挑就能看出来，他跟大部分谦逊低调的华裔截然相反，搞不好会是个刺头也说不定。


第42章 灯光、镜头、开拍！

　　张茣一连三天都在进行单人训练，两位教练轮流与他进行对抗性投篮、突破和单打训练。其余时间就是体能、力量和速度的训练，不过强度不大，因为湖人队的首席体能教练去度假了，球队暂时无法为张茣量身制作出一份适合他的身体训练。

　　这些都不是什么大事，张茣几天下来终于知道球队为什么不让他进行5V5对抗了，因为这段时间几乎每天都有人离开训练营，球队这几天的任务明显是为训练营瘦身。

　　张茣也见不到哈里斯了，球队主教练都不会参加夏季联赛，哈里斯在选秀结束后也度假去了，估计要一个月后才会回来。

　　这种瘦身一直持续到11号，张茣才开始和缩减到20人的队伍进行第一次5V5训练。

　　7月20号，“长滩夏季联赛”就将开始，湖人队需要在20余天时间里打完8场比赛，对手是太平洋赛区的另外四支球队，平均每支球队相互交手两场，也就是一个主场，一个客场，非常简单的赛程。

　　张茣这回终于加入正式的合练，而通过这几天和马里克以及芬利的十几场单挑全部胜利的战绩，他已经让训练营中的所有人见识到了自己的实力。

　　大三的迈克尔·芬利在与张茣的单挑比赛里甚至难以拿到5分以上，基本每一局都以被张茣血虐而结束。

　　四年级的马里克·希利在进攻端表现更好，但他起到的作用只是增加了张茣的防守能力，而且越来越难对张茣造成威胁，他完全被当成了经验宝宝。

　　张茣也更愿意跟灵活快速的马里克单挑，这种球员是他最头疼的类型，对于提高自己的单防能力非常有帮助。

　　芬利这种让更多人头痛的爆发流+对抗流，张茣应付起来反而很轻松，他只需要利用一些预判，外加身体对抗就能轻松挡下对方。

　　他对如何硬怼这种简单粗暴的打法最有心得，因为他目前也是这一类风格。

　　当然，除了马里克·希利和迈克尔·芬利，张茣也和训练营里的其他球员单挑过，甚至有两位比他更强壮的四号位球员，也有几个比他矮上一头的小个子后卫。

　　不过这些球员依然无法击败张茣，他在面对比自己强壮的内线，或是比自己更灵活的后卫时，都有办法取得身体上的优势。

　　湖人队的教练组一致认为，张茣有从一号位防到四号位的潜力，除了中锋实在防不了，在对位其他四个位置的球员时，他都能通过放大自身的一些身体优势与对方周旋。

　　这个道理在进攻端也是一样，张茣有点像魔术师，他也是一个能从一号位打到四号位的全能型球员。

　　这段时间，张茣的训练是枯燥的，外界媒体的报道却很精彩……

　　《洛杉矶时报》在7月18号报道了一个消息，据说湖人队交易来的高中生新秀在队内训练中表现优异，甚至让前来观战的魔术师赞不绝口，这笔交易已经得到湖人教练组和名宿们的一致认可。

　　很快，就有记者联系到了正在积极减重的魔术师约翰逊，这位湖人名宿也丝毫不吝啬向大家分享他看到的消息。

　　“我可以给你们讲一下，我在几天前看到的事。球队这些天喜欢在训练中将球员分成两组打对抗赛，首先得到10分的取胜，失败的一组要去跑圈。”魔术师一脸神秘地说道，“而里昂从未输过，那天我看到他所在的蓝组以9:1领先，然后教练将他换到落后的红组，接下来发生的事情是里昂连得10分，带领落后的一组反败为胜。”

　　“纳尼，有没有这么神奇啊？”湖人球迷看到这个新闻时，心里都不怎么相信，这有点太夸张了吧？

　　魔术师还顺便在采访里透露了自己复出的进展，目前他已经将体重降到了265磅，而两个月前他的体重是惊人的280磅。接下来，他的目标是将体重减到250磅，也许10月份就能完成这个目标，这个体重是魔术师为自己设定的复出合格线。

　　“我不会再打外线了，四号位是我最好的选择，但必须把体重降到250磅左右，过高的体重会影响我的速度和灵活。现阶段，我还无法加入到球队训练，但再过两个月，我可能会参与球队的合练。”魔术师不知道他的话让张茣偷偷打了个冷战，如果说湖人队中谁最不想跟魔术师一块打球，那就非他这个人形打桩机莫属了。

　　这个年代，欧美民众谈艾色变，尤其美国佬最害怕的就是这个东西，所以魔术师复出的消息才会引起无数球星的抵制。

　　张茣不仅害怕传染这个病，他更害怕魔术师看向他的那种过于和蔼的眼神。

　　没错了，这个一脸和善的前辈巨星，每次和他说话时都友善的过分，也没见到他跟马里克和芬利说话时这么和蔼，但对他似乎格外热情，十分不妙！

　　这也让张茣每次见到魔术师都在心里暗暗发憷，他可是知道魔术师在圈子里一直有双性恋的传闻，这个病或许就是与他的性取向有关，所以不由得张茣担心一下自己的菊花。

　　但是魔术师讲得内容倒是真的，张茣在训练营里论单挑早已是难寻一败，而在5V5对抗里，他就更加所向无敌了。

　　张茣在单挑上的强大，更多还是靠身体天赋进行碾压，真要比技术的话，现在训练营里就有好几个比他技术更好的球员。

　　但如果把他扎实的基本功和他那逆天的身体素质一结合，张茣在鱼塘里就真有点所向无敌的感觉了。

　　他的“身体”优势在5V5里被更加放大，而且他不仅擅长单打，传球视野也不错，这同样是他与生俱来的天赋。

　　“这个联盟能单打的球员太多，但能突进去把球传出来的球员却不多，这才是他的价值所在。”湖人队的两位助理教练都对张茣的传球能力感到惊喜，如果本身没有这种天赋，即便磨练几年，八成还是只会闷头突破，就像马里克一样。这些人很可能一辈子都学不会分球，那再强悍的身体天赋也都被浪费了。

　　张茣对自己在训练中展现出来的状态同样很满意，现在他仅仅是对NBA的一些规则感到不适应，这是因为他在澳大利亚打得是国际篮球规则，所以对NBA的许多规则还有些不熟悉，尤其这个“非法防守”让他最不适应。

　　以往他喜欢利用自己的身体优势打联防，NBA球探对他在防守端的评价也是“单防一般，但协防出众”。可是在NBA的规则下，如果对手的主攻点不在他这里，那张茣的协防能力就减小了一半，因为他不能站在两名进攻球员中间，利用自己的脚步优势来压迫球路了。

　　不过任何事物都有两面性，这种规则让他在进攻端也少了许多压力，这就是规则给他带来的好处了。

　　张茣在夏季训练营里拥有无限单打权，所以经常可以看到他这一方的队友全都拉到外线，整个禁区变得空空如也，只要他突破了眼前的防守人，面前就真的只剩下篮筐了。

　　如果对手包夹自己，那他的视野和传球能力就派上了大用场。

　　说真的，这种打法让张茣感觉很舒服，如果在常规赛也能这么打，那就再好不过了。

　　那个时候，他的数据绝对会比花儿都好看，也肯定能拿到很多的三双，想想都兴奋啊！

　　但问题是，湖人队的外线有不爱传球的“疯子”范埃克塞尔和“扣篮王”塞巴洛斯，这两人都是场均得分20+的全明星。就算是被认为孱弱的内线，湖人也有潜力新星坎贝尔和准备复出的魔术师。

　　湖人队上赛季并不是弱队，张茣想要在这里当核心，光凭他的选秀顺位还不够。

　　即便他真的有实力，那也不容易办到。

　　除非，他能在赛季初期不占用大量球权的情况下，将自己的数据冲到球队第一位，这样才能服众。

　　否则，就算杰里·韦斯特再看好他也不敢轻易下达这种命令，在论资排辈严重的九十年代，这会让一支球队分崩离析。

　　……

　　7月20日，湖人队将在主场迎战夏季联赛的第一个对手——萨克拉门托国王队。

　　这段时间，张茣并没有忙着去睡粉打桩，28cm的意大利炮被他狠心收了起来。

　　这两周，他在抓紧一切时间适应NBA的比赛节奏，专心致志的在训练营里刻苦训练提升自己。

　　什么时候该放松，什么时候该用功，张茣还是能分清的。

　　今天是他第一次来到湖人队的主场“大西部论坛球馆”，虽然赛前就得知国王队的主力和重要替补一个没来，但这场比赛是他在美国的首战，张茣心里依然很兴奋。

　　湖人队的公关团队在这段时间没少做工作，洛杉矶这几天的报纸充斥了张茣在训练里各种强势的新闻，这也勾起了不少湖人球迷的好奇心，很多人都想来看看他们交易来的这位榜眼秀，到底真的有实力，还是杰里·韦斯特真的老糊涂了？

　　ABC电台甚至破例直播了一场无足轻重的夏季联赛，这在历史上极为罕见，美国的三大电视台连季前赛都极少直播，这与湖人队的影响力以及张茣华裔的身份有密不可分的关系。

　　NBA球队的宣传属于“市场部”管辖范围，而作为市场部主管的珍妮·巴斯，自然全程参与了炒作张茣的工作。

　　湖人队的教练组在之前的两周时间里摸清了张茣现阶段的实力，球队第一助理教练拉里·德鲁明确告诉市场部的同事，张茣在夏季联赛没有对手，最低限度也能打出格兰特·希尔上赛季的数据。

　　他的言下之意，就是告诉市场部“千万别客气，尽管往死里吹就是了，肯定不会被打脸”！

　　珍妮·巴斯有了教练组的保证，立刻动用了湖人全部媒体资源，开始了24小时马力全开的宣传工作。

　　此刻在大西部论坛球馆外，张茣的全身海报仅仅一周时间就完全取代了上赛季迪瓦茨的位置，街边的广告牌也在短时间内就覆盖了大半个街区。

　　洛杉矶各大报纸的体育板块上，这几天能见到张茣的各种消息，甚至连一些并不相干的杂志上都能看到张茣的身影。

　　比如有两家与篮球毫不相关的时尚杂志，他们便把张茣评选为全美最英俊运动员，甚至还弄到了张茣赤裸上身的训练照片作为封面。

　　于是，当张茣那身突出隆起，仿佛一块块坚固石头的肌肉和英俊阳光的脸蛋加起来一并印在杂志封面上后，张茣发现自己的粉丝数量在一夜之间就增加了数倍。

　　在这样崩坏的宣传攻势下，一场普普通通的夏季联赛，居然卖出去一万六千张球票！

　　这个数字就算拿到常规赛也属于不错的上座率了，大部分球队的夏季联赛能卖出一半的球票就已不错，这一万六千名球迷足以让“大西部论坛球馆”撑得满满的。


第43章 紫金愿望

　　湖人队的主场“大西部论坛球馆”在八十年代是西部曝光率最高的球馆，湖人曾在这座球馆里十年取得九个西部赛区的冠军。

　　美国媒体对它的评价是：“大西部论坛球馆是湖人队的标志，虽然它略显老旧，但湖人队在80年代的辉煌战绩让这座球馆在职业体育的历史上毫不费力地便留下了印记。”

　　“里昂，今天这些球迷都是冲着你来的，你会不会紧张的手脚发抖？”拉里·德鲁是湖人队的第一助教，夏季联赛一直都是由助理教练带领，主教练在季前训练营启动时才会回来。

　　“怎么可能，我对自己的能力有充足信心，这种小场面难不倒我。”张茣虽然激动，但他的确不会被这种场面吓到，一场小小的夏季联赛还不至于被他放在心上。

　　华莱士教练笑道：“国王队实力不如我们，但也不要大意，只要拿出你在训练里的表现，我相信在夏季联赛里没人能阻止你，那些对你持怀疑态度的湖人球迷也会接纳你。”

　　张茣用力点点头，湖人队的教练组对他算是很不错了，这支球队从上到下都把他当成了宝贝，所以他也一直很听话，知恩图报的道理他还是懂的。

　　他也知道，今天这场比赛虽然不算高难度，但是对他却非常重要！

　　湖人队内已经把他当成了建队核心来对待，但是湖人球迷和洛杉矶媒体还不知道他到底是什么水平。

　　如果洛杉矶媒体和湖人球迷对他的第一印象不好，那接下来再想改变这个看法就要付出成倍的努力了，这就是今天这场比赛的重要性。

　　“新任务……”

　　张茣正在心里激励自己，耳边突然传来了系统的提示，眼前出现一个半透明的窗口。

　　任务1【夏季联赛】——

　　“取得全部比赛胜利”，状态：0/8，任务奖励：3000竞技点，100点声望。

　　“夏季联赛MVP”，状态：0/1，任务奖励：1000竞技点，100点声望。

　　“单场胜利（可重复）”，状态：0/1，任务奖励：100竞技点，5点声望。

　　“全场最佳（可重复）”，状态：0/1，任务奖励：50竞技点，5点声望。

　　张茣看到这几个任务，尤其是奖励后，脸上更加兴奋了！

　　NBA不愧为篮球最高殿堂，仅仅是夏季联赛的奖励，就赶得上他在澳大利亚打得全国大赛了。

　　张茣知道，这还只是主线任务的奖励，属于保底工资。

　　如果他能在比赛里拿到惊人的数据，比如大号两双、三双这类表现，系统在赛后还会有追加奖励，就像打赏和月票一样。

　　“全胜战绩奖励3000竞技点，这个任务我一定要拿到手。”张茣在更衣室里拿出他的手机，现在最新款的揭盖式手机已经具备计算器功能，于是便见到他一个人在衣柜前不知道算些什么。

　　“3000点+1000点+800点+400点，完成全部四个任务将得到5200竞技点，如果再算上追加奖励，这八场比赛打完很可能拿到超过7000竞技点的奖励，那时他的竞技点将接近两万大关，不但能升级一下商店，搞不好还能把赌博功能一块搞定。”张茣想着想着已经要流口水了，忍不住再次点开商店，那一张张功效强大的黄金级卡片似乎正在向他招手，他已经等不及要上场比赛了。

　　另一边，国王队在客队更衣室内，同样对今天的比赛信心十足。

　　湖人队觉得他们的实力处于上风，还有一个在夏季联赛里可以当成全明星来用的榜眼秀，这场比赛肯定稳了。

　　但是国王队却不觉得他们今天是处于势弱的一方，虽然洛杉矶媒体这几天在疯狂炒作张茣，可是其它地区的媒体却在狂踩张茣。

　　湖人队的影响力最多蔓延到整个加州，但是剩下49个州的媒体他们就影响不到了。

　　在加州之外，一些媒体干脆提前把“水货”标签贴到了张茣的身上，这也让国王队觉得张茣没有什么威胁，他就是一个只打过澳大利亚高中联赛的榜眼秀而已，这两个组合说出来真的很难不让人发笑。

　　球馆现场，珍妮·巴斯今天穿得比较严实，没有像第一次见面那样嚣张的把胸部露出一半。

　　实际上，她也没有太嚣张的本钱。

　　张茣正好收藏过那一期“花花公子”杂志，经过他专业且严格的分析和测量后发现，这个珍妮·巴斯最多只有C杯罩。

　　作为一个性经验次数超过两百次的老司机，他并不觉得这个尺码很诱惑，连再大上一级的D级品他都细细把玩过，这种C级品质只是小意思啦。

　　这段时间，张茣依然在珍妮·巴斯面前扮演着纯情小宝宝的角色，平时没少占这位大姐姐的便宜。

　　当然了，珍妮·巴斯这边却觉得是她在占小弟弟的便宜，偶尔还会为此感到羞耻和惭愧！

　　张茣记得在他搬进公寓那天，珍妮·巴斯穿得再少一些就可以直接去海滩晒太阳了。

　　当时他那99的饥渴度差一点就催动小弟弟把裤子捅出一个窟窿，纵使他极力挣扎，但是那显眼的帐篷已经足以让同为老司机的珍妮·巴斯趁机估算出他那根28的雄伟程度，同样差点流出了口水。

　　那一天，她要是直接把张茣推到，估计连反抗都不会遇到。

　　但让张茣感到可惜的是，珍妮·巴斯在兴奋之余多多少少还有些羞耻之心，最终还是忍住了下半身的冲动，毕竟在她面前的是一个只有18岁的孩子啊！

　　湖人队的高层和名宿今天也来了不少，魔术师约翰逊和天钩贾巴尔双双驾到，两人的露面立刻引起现场球迷的一阵欢呼！

　　杰里·韦斯特则与不远处正满脑子都是污秽思想的千金大小姐不同，不久前与快船队的交易让他背上了不少压力，一旦张茣在新秀赛季的表现不如人意，不仅他会被湖人球迷和美国媒体质疑，张茣这个当事人所遭遇的抨击恐怕会超乎想象！

　　今天来现场看球的湖人球迷倒是对张茣不是很苛刻，既然这位榜眼秀是一个只有18岁的高中生，那么给他设置的考卷也可以将难度降低一些——

　　只要张茣能在夏季联赛里打出埃迪·琼斯上赛季常规赛的表现，那就可以证明这笔交易至少不血亏了；如果他能在夏季联赛打出比埃迪·琼斯上赛季常规赛高出3成的数据，那就可以证明他值得球队花大代价交易。

　　至于更好一些的答卷，大部分湖人球迷都不奢望张茣能够做出来。

　　也就是说，只要张茣能成为一名全明星级别的外线，他们就算接受这笔交易了。

　　新任务：【紫金愿望】——

　　“夏季联赛场均取得15+4+4数据”，状态：0%，任务奖励：500竞技点，10点声望。

　　“夏季联赛场均取得20+5+5数据”，状态：0%，任务奖励：1000竞技点，50点声望。

　　“夏季联赛场均取得25+6+6数据”，状态：0%，任务奖励：2000竞技点，100点声望。

　　“夏季联赛场均取得30+7+7数据”，状态：0%，任务奖励：4000竞技点，500点声望，奖励被动BUFF——（1级）【考拉宝宝】：增加15%约炮率、降低15%被NTR率，全区声望奖励增加5%，澳大利亚地区声望增加20%。


第44章 夏季鱼塘联赛开始了

　　“30+7+7吗？”张茣在球员通道里又接到一个新任务，这是他得到的第二个奖励BUFF的任务。

　　不过要拿到30+7+7的场均数据可不容易，乔丹最巅峰的几个赛季也就是这样的数据了，虽然现在是夏季联赛，比赛难度降低了不少，但要砍下场均30+7+7的数据依然不是那么容易办到的事。

　　“该出场了！”拉里·德鲁在旁边推了推心不在焉的张茣，提示他要出场了。

　　“哦，我知道了。”张茣应了一声，心里还在思考着该如何完成这个任务。

　　要想取得这样全面的数据，一定要有大量球权作支撑，他必须从一开始就把球权拿过来，得分组织一把抓，最后还要努力拼抢篮板才有希望。

　　“看来必须拿出全力了，这个BUFF的奖励我必须拿到！”张茣除了眼馋BUFF，4000竞技点同样让他眼馋不已。

　　可以说，只要完成了这个任务，用来升级商店和购买赌博功能的两万竞技点就差不多凑齐了，他很可能在常规赛开始前就把赌博功能兑换出来，这个的任务绝对不容有失。

　　“这么大的球馆，以后我就要在这打比赛了吗？”一身黄色球衣的张茣出场后，立刻向球馆四周打量。

　　但遗憾的是，他没有发现主场球迷举起他的照片、球衣号码等物品，横幅什么的就更没有了，只有一些华人球迷穿着他的14号球衣，举起一些鼓励他的小标语，这样的气氛远不如他在电视上看到的那么狂热。

　　张茣心里不太开心，他在澳大利亚比赛的时候，前排肯定会有大批疯狂的女粉丝为他尖叫！全场几乎都是身穿他球衣的支持者，甚至还会有饥渴的女粉向他直接扔出纸团，那上面记载了神圣的火炮支援电话。

　　今天是他首次踏上NBA赛场的伟大日子，十分具有纪念意义，然而洛杉矶的球迷太安静了，虽然球馆内的灯光、气氛、音乐、DJ的表现让现场热了起来，但决定一个球队主场够不够狂热的决定性因素，永远都是主场球迷发出的狂热呐喊和欢呼！

　　湖人球迷却像斯文的绅士一般，其它球队的主场球迷一般着装都非常整齐，清一色主队球衣颜色，湖人队的主场球迷却在穿着上显得随意任性，很难找到一块整齐的区域，湖人队的替补席基本就是黄色最集中的部分了。

　　“见鬼，不是说绿军的主场能让许多客队球员不敢抬头看球馆的上空吗？那与之齐名的湖人主场，应该不会差得太多才是啊！”张茣还是见识少了，主场球迷固然是主场氛围最重要的组成部分，但必须有一个前提——那就是这支球队的战绩一定要好，而且队内要有一位真正的巨星，不然洛杉矶的高贵球迷才懒得动一下喉咙呢。

　　湖人球迷的要求可以称得上全联盟最高，“紫金贵族”这个形容不仅仅是指湖人队，湖人球迷才是全联盟球迷里“范儿”最大的，若是没有真正的巨星出场，前排座位上的好莱坞明星和各界名流们就只会像现在这样懒洋洋的鼓鼓掌，别想让他们不顾形象的站起来为你呐喊，除非你叫埃尔文·约翰逊，或者贾巴尔什么的。

　　这就是近几年湖人队比赛的现状，范埃克塞尔等人虽然也是全明星，但他们无法激起湖人球迷的热情，所以这两年湖人队的主场气氛远不如八十年代的SHOW TIME时期。

　　球迷热情不高，这只是一点小烦恼。

　　张茣今天最担心的是被人歧视，当初第一位黑人球员进入联盟时，甚至收到了无数死亡威胁。

　　现在当然不会再出现这种情况，但他担心听到满场Chinaman和Chink的叫喊声！

　　幸好在出场后并没有见到这种现象，零星几句的骂声不可避免，但是这种程度的种族歧视早已不放在他的眼里了。

　　想当初他在澳大利亚那么受欢迎，比赛里还是会听到一些Chink的声音，这种事在中国以外的地方难以避免。

　　“对了，不是说尼克尔森不会落下湖人队的每一场比赛吗？”张茣问题倒是不少，湖人队主场最大的特色就是好莱坞明星一抓一大把，每场比赛导播都能轻易找到几个大腕。

　　这其中以尼克尔森这位湖人队的铁杆粉丝最为有名，他被誉为是湖人队的第一球迷，湖人的主场比赛他几乎场场不落。

　　“这是夏季联赛，尼克尔森至少会在季前赛才会来看球。”马里克在一旁说道。

　　“我问你了吗？”张茣这几天一直没给这家伙好脸色，逮着机会没少刁难他，训练营里的湖人球员都被他记仇的性格吓到了，更加没人敢得罪他。

　　马里克脸色一红，这几天他好几次想主动改善两人的关系，但是这个小屁孩太小肚鸡肠，每次都让他热脸贴了冷屁股。这次更是直接被呛了回来，此刻一张脸都被气得通红。

　　“哼，得罪了我还想轻易脱身？”张茣表示得罪了他可没那么容易脱身，“等你什么时候开了窍，带我去洛杉矶的知名夜店玩一晚上，那时我才会原谅你。”

　　湖人队今天准备让马里克和张茣搭档锋线，迈克尔·芬利暂时打替补，另外三名先发都是球队上赛季的饮水机守护者，常规赛能不能留下很难说，所以连湖人球迷也懒得去记他们的名字。

　　国王队的首发也是一样，张茣就觉得这些人的名字不需要去记，他们很可能一辈子就交手这两次了，根本不用浪费脑细胞。

　　“还好，虽然主场气氛一般，但现场至少有近两万多名球迷，声势还是颇为壮观的，怎么也比以前的高中比赛强多了。”张茣上场后拿出了与杰里·韦斯特同款的高冷表情逐一与对手击掌，那模样就仿佛他是什么大人物，面前的这些人都是小卒子一样。

　　“这小子怎么这么臭屁？”道格·李是国王队一名濒临被裁的白人小前锋，在与张茣击掌打招呼时，发现对方居然一脸嫌弃的跟他轻轻一碰手，然后就面无表情的转身离开了，这让他非常尴尬。

　　“这太过分了吧？哪怕是心理战术，你至少要在比赛前给予对手尊重。”兔子管家看不过去了，这还是第一次用说教的口气跟他说话。

　　张茣闻言也愣住了，他想不到这个智能AI般的存在，居然会教他做人的道理？

　　“好的，不过我要到赛后才会跟他道歉。”张茣这辈子除了对张默的话言听计从外，别人说什么他都会当耳旁风，但现在听到兔子管家的话，他立刻就采纳照办了，这一点不像他的性格。

　　“先生们、女士们，今天我们将迎来湖人队新赛季的首场比赛，虽然是一场无关轻重的夏季联赛，但我们依然有值得关注的看点。”夏季联赛一般没有电视台直播，今天是个例外，这些话是现场解员说发出的。

　　“看看正在场上扮酷的小家伙，他的脸蛋让我嫉妒，也许今天他会让我们见到什么是绣花枕头，但我更希望他能让湖人球迷见到他的实力，然后让我们明白，为什么杰里会用琼斯换来他？”

　　张茣听见这种讽刺多于鼓励的话，心里当然很不高兴，哪有比赛前给自家新秀扯后腿的现场解说？

　　然而，今天湖人队的现场解说员就是这么任性，因为他叫齐克·赫恩。

　　此人是湖人资格最老的成员，也是湖人独一无二的人物，曾两次获得艾美奖，直播过近三千场NBA比赛，被称作“湖人之声”的王牌解说员。

　　齐克·赫恩在NBA解说员的领域就像乔丹在球员的领域一样，无数篮球的独创词汇和名句都是被他发明出来的，比如“灌篮”、“三不粘”、“空中接力”、“挑篮”、“断球”、“垃圾时间”、“三双”等如今早已是专业篮球名词的词汇，不少都是他在远古时代发明出来的。

　　鬼知道五六十年代的“灌篮”叫什么，难道叫“扣篮”吗？

　　齐克·赫恩倒不是纯心刁难张茣，只是人老了就难免有些不好相处，尤其他不需要给任何人面子，想说什么就可以说什么。

　　事实上，齐克·赫恩早就不是湖人队的现场解说了，虽然平时也是坐在球馆里，但他负责解说的是湖人队的电视比赛，今天是因为跟几个老朋友打赌张茣一定会拿到20分，这才亲自来现场解说。

　　齐克·赫恩在提到张茣时很不客气，语气中的看轻和讽刺味道也很明显，但他在对外时依然维护张茣。

　　这几天正是因为维护张茣，结果让其它球队的老不死们狠狠嘲笑一番，所以老人家此刻心情不好可以理解。

　　NBA的现场解说员不能在比赛进行中发声，只可以在暂停时鼓动球迷为主队加油！

　　但在比赛进行期间，现场解说员只能在球员进球时喊上一嗓子，其余时间不能随便影响比赛。

　　场上比赛已经开始，国王队的替补中锋杜恩·考斯威尔赢得争球。

　　湖人队这边的替补中锋弗莱德·罗伯茨已经是个35岁的老将，张茣觉得这货连跟自己对位都够呛。

　　第一次防守，张茣就对NBA的规则感到了一阵蛋疼！

　　只见国王队三名外线球员一股脑提到了三分线附近，另一人则拉到了弱侧靠近底角三分线的位置，只剩下国王队那位身高213cm的中锋独自在强侧低位持球进攻。

　　张茣一直不喜欢这种防守规则，这要是换成在澳大利亚，他一定会仗着自己脚步快，爆发力好，直接杵到一个能兼顾多个方向的位置，绝不会老老实实打人盯人。

　　但在NBA，他要么去包夹对方持球的球员，要么就老老实实站在远处看戏，别想一个人去防两个人，这种骚动作在此时的NBA不被允许。

　　像这种大家全部拉开，八双眼睛盯着两人一对一单挑的情况，一般就是看持球人的单打效率了。

　　如果一方的单挑总能获胜并且得分，那防守方就必须去包夹，此时外线就会露出一个人。

　　若是此人的投篮还很精准，那就成了火箭队两次夺冠的情况了。

　　“三分球”便是在这种情况下，越来越得到大家的重视。

　　这也是在现有规则下的必然发展，NBA的打法演变永远跟着规则进行，而规则永远是根据球迷的胃口作修改。

　　八九十年代正是英雄主义大行其道的年代，这个时期连电影都是史泰龙和州长的铁血硬汉或孤胆英雄形象，球迷看NBA自然也喜欢看类似的球星单打和肌肉间的强硬碰撞，所以规则便一直在向英雄主义靠拢。

　　但是“流行”绝非一成不变，一旦人们的审美疲劳了，那就是时候换个口味了，现在的球迷就已经开始对这种流行十几年的打法感到了厌倦。

　　NBA如今的趋势是外线球星越来越被年轻球迷所喜爱，大家看腻了强力内线们的硬桥硬马，身高2米左右的外线球星能突能扣能投，而且他们的背打后仰更加赏心悦目，取代中锋接管整个联盟早已是大势所趋。

　　所以能预见，既然球迷喜欢看外线球星的表演，那么联盟的规则就将越来越倾向外线，尤其是打球美如画的那些后卫们。

　　国王队的杜恩·考斯威尔是一个水平中庸的内线，所以他的这次单挑并没有为国王队带来得分。

　　张茣心里一直念叨着30+7+7，见状迅速赶到篮下，十分凶猛的起跳从对友头上抢到了这个篮板球。

　　“牛逼，NBA生涯第一个篮板球！”张茣抢到篮板后喜笑颜开，他在NBA的首个数据是一个“后场篮板”，虽然夏季联赛的数据不会被纳入球员的生涯数据库里，但他还是觉得很开心。

　　场上攻防转换，湖人队进攻端打的也是类似的套路，不过单挑的主将变成了张茣这个外线。

　　“那小子接球了，我赌五毛他打不进。”湖人球迷见到球队第一次进攻，四名球员就散开让张茣在强侧持球单打，顿时来了兴致。

　　“我赌那小子连篮筐也找不到。”湖人球迷看来对张茣并不看好，NBA历史上没有几个高中生球员能打出来，哪怕杰里·韦斯特对他看好，球迷对这个混血儿依然没什么信心。

　　“我觉得这个蠢货会直接失误！”这种彻底看衰张茣的声音在现场近两万多名湖人球迷里有不少，且大多都是男球迷，尤其是身边有女伴的男球迷见到妹子居然给一个华裔加油，张茣的第一批黑粉就此诞生了。

　　“放弃吧，你是没有机会防住我的。”张茣这边却一点都不紧张，夏季联赛的球员是什么水平，他心中早就有数了，进攻前先循例来点垃圾话，落位后背身向后一挤，立刻张手向队友要球。

　　湖人控卫弗兰克·金是今年的落选秀，当然不敢不给张茣传球，迅速把球送到张茣手上。

　　张茣很轻松便用强壮的身体把与自己对位的道格·李隔在身后，弗兰克的这次传球没有丝毫难度。

　　“这小子力气完全不够看嘛！”张茣刚才背身往里一靠，心里就有谱了。

　　这个身高只有195cm，体重也就200磅左右的白人前锋，在对抗能力上至少比他低了一个半档次，只是被他一靠就往后退了一大步，打起这种轻量级选手，张茣最有心得不过了。

　　一靠……两靠……三靠……

　　张茣第一次进攻没有玩花哨的技术，就是用强横的力量往里硬凿。

　　不过在脚步上还是有不少技术含量的，每一次挤靠都能看到他那对又长又粗的大长腿往禁区里不断移动，只用了三次挤撞，他就已经踩到禁区线上，可怜的道格·李根本扛不住他的力量。

　　国王球员没有收缩防守包夹他，这些人觉得第一次进攻就去包夹一个18岁的高中生实在太掉价，现在他们只觉得道格·李太菜了，连对抗一个刚满18岁的高中生都做不到，这种水平还是及早滚回发展联盟吧。

　　张茣在力量上占据绝对优势，来到攻击区域轻松一个转身就过掉了道格·李。

　　随后在全场湖人球迷略显惊讶的眼神下，一记势大力沉的单手劈扣，很轻松就拿到了自己在NBA的第一分。

　　道格·李在身后露出了一脸的无奈，张茣这次凶猛的背打让他毫无招架之力，无论身高体重还是速度和脚步，他都完全落于下风。

　　张茣也没有给他任何机会，从背身发力到背身脚步移动，再到最后的转身和扣篮，他的动作说不上花哨，但绝对一气呵成，没有露出一丝破绽给对手防下来的机会。

　　他在NBA的第一次进攻完成的非常完美，队友自然继续把球交给他，国王队很快就面临一个选择——“包夹，还是不包夹？”

　　这个问题在任何年代都是一个难题，即便有联防也不容易处理。

　　尤其当张茣连续三次用背身进攻在道格·李身上轻松取分后，现场的湖人球迷终于为他的精彩表现发出了欢呼，“大西部论坛球馆”里也终于有了点NBA比赛的气氛。


第45章 你的赌注太低了

　　齐克·赫恩一直将湖人队看作是自己的孩子，之前看轻张茣也是出于对交易的不满，认为用一个全明星中锋加一个潜力新秀去交易一个高中生榜眼，这完全是脑残的举动！

　　但是看到张茣这几次精彩的背身进攻后，他开始觉得杰里·韦斯特的这笔交易或许有值得赞同的地方，见多识广的他在目睹了张茣这几次干净利落的背打后，终于见到了韦斯特口中的巨大潜力。

　　“不得不说，这小子的表现出乎我的预料，但我现在还不会承认这笔交易值得，除非他今天能让我赢得与那几个混球的打赌，而我的赌注是他今晚能拿到20分。”齐克·赫恩原以为自己的打赌输定了，现在看来还有戏。

　　现场的年轻裁判听到这位解说员目无法纪的在比赛进行中便开始长篇大论，心里自然很蛋疼，但他却万万不敢和这位“湖人之声”搞对抗。

　　那老家伙爱怎么说，就怎么说吧，他一个见习裁判可管不了。

　　“才20分？”张茣也听到了这个老家伙的声音，他觉得这么小的赌注未免太瞧不起他了，至少要赌个30分才有悬念吧。

　　道格·李这边却有些崩溃了，被人连着用背身打进三球，外加一通嘲讽下来，他已经没有抵抗能力了。

　　国王队迅速做出换人调整，使用身高201cm，体重215磅的特雷沃·威尔森来防守张茣。

　　这是一个运动能力出色的强壮锋线，缺陷是篮球智商等于0，属于典型的有身体没脑子，NBA里最多的就是这种球员。

　　湖人队继续主攻张茣，国王队的防线开始朝他靠拢，离他最近的两名国王队球员开始有意拉大与自己对位球员的距离，只留下一个勉强能算作是正在对位防守的间隔，其实他们的注意力早已转到张茣身上，随时准备过来包夹了。

　　张茣这次一背身，身后传来的抵抗力量明显增大，连着往后挤靠两次，还没等他进入攻击范围，对手的外线球员便冲过来对他展开包夹。

　　“漂亮！”拉里·德鲁在场边忍不住一拍手！

　　张茣的视野和传球能力在这次进攻中体现的淋漓尽致！当国王球员对他展开包夹后，张茣毫不惊慌，等到把人吸引过来以后，迅速将球分到被放空的队友手上。

　　原来他的视线一直都在观察自己队友的位置，面对包夹丝毫不显慌乱，这种冷静与他的年龄有着强烈反差。

　　湖人控卫弗兰克接到了篮球，与他对位的国王控卫鲍比·赫利暂时来不及返回防守位置，弗兰克杀入禁区打板拿到两分，张茣在这次进攻里收获了一次助攻。

　　“这个菜鸟好像很强的样子？”湖人球迷见到张茣开场后连拿6分，随后又助攻队友得分，这样的表现已经大大超出了他们先前的预料。

　　“因为这是夏季联赛，国王队的球员真差劲！”一些湖人球迷把原因归纳为“对手太弱”，虽然的确是这样，但是张茣的表现依然很抢眼。

　　“也许只是运气好，一个华裔球员怎么可能这么厉害。”这明显是种族歧视者，虽然张茣是四国混血儿，但是他的五官特征还是更像华人，他也始终被人当做华裔。

　　湖人球迷对张茣的态度依然有些挑剔，张茣是个混血儿还好一点，他要是个100%的华裔，杰里·韦斯特在这个年代恐怕也不会挑选他。

　　张茣能自己持球进攻，还能把球传出来，这种可攻可传的家伙最讨厌了，国王队的助理教练在场边皱起了眉头。

　　张茣来国王队试训过，因此他知道这个混血儿的实力不弱，加州的几支球队都知道，但他们好像还是低估了这个高中生的厉害，现在事情变得棘手了。

　　湖人队的实力本就比国王强，张茣今天展现出来的又是一个常规赛主力级别的实力，在面对这些底层球员时，他看上去就像个明星。

　　球场上，特雷沃在力量上可以扛一下。

　　张茣发现自己不能再随心所欲的用背身欺负人，于是果断向自家控卫招手，一过中线就伸手要球。

　　“他这是把自己当成迈克尔，还是把自己当成约翰逊了？”一些湖人球迷再度吐槽起来。

　　谁都知道，持球发动进攻应该是控卫的责任，这种一过中场就管自家控卫要球的情况，基本都是各支球队的外线核心，张茣有这个资格吗？

　　张茣很快就让这些吐槽他的球迷知道，他为什么有资格这么做。

　　只见特雷沃面对张茣的引诱，果断上前抢断，一点脑子都不带。

　　张茣一个变向瞬间杀到篮下，轻松上篮再拿两分。

　　“集中精神，你刚才有在防守我吗？”张茣继续拉仇恨，估计每打完一场球，他都要多出几个想揍他一顿的人了。

　　但是没办法，为了完成30+7+7的任务，他必须想尽办法降低对手的战斗力。

　　只要能让对手的心态崩掉，那时候他就能为所欲为了，而垃圾话是达成这个目标的最有效手段。

　　特雷沃的脸色沉了下去，不过他这次防守确实太傻叉，不仅防守选位马的一塌糊涂，刚才面对张茣的勾引，他居然想也不想就选择了上前抢断。

　　不得不说，这样的防守选择实在够无脑，也难怪他明明拥有出色的身体素质，却始终无法在NBA立足了，这脑子瑕疵太大。

　　“你们怎么都不说话？我可是在羞辱你啊！难道你们都不会开口还击吗？”张茣在防守的时候也不闲着，在特雷沃跑位时趁机用力顶了一下，嘴上继续把垃圾话说个不停。

　　“嘟！”裁判吹响了哨子，但不是判罚张茣防守犯规，而是篮球出界了。

　　张茣这一撞让特雷沃在干扰下没有接到队友的传球，国王队又出现了一次低级失误。

　　特雷沃的心里也想日狗了，他本以为对付一个高中生，那还不手到擒来？

　　然而，上来交手后才发现，这哪他妈的是个高中生啊！

　　有高中生会用这种阴人的小动作吗？

　　有高中生会像雷吉·米勒一样不停的碎碎念吗？

　　但最让他没面子的是，他居然还撞不过这个18岁的小屁孩？

　　特雷沃对于自己的身板还是很自信的，但是刚才在防守端，他就已经被张茣搞得很狼狈了。

　　现在转到了进攻端，他似乎还是在身体对抗上吃了大亏。

　　这太不科学了，确定他没虚报年龄吗？

　　18岁的高中生会有这么强壮？

　　张茣还真就是这么强壮，尤其在来到NBA后，他能接触到最先进的训练系统，才短短半个月，他就感觉自己在力量上又有一些进步。

　　当然，这完全是他的错觉。

　　湖人队的科学训练和食谱，最多只能把他原有的身体素质发挥出来，但还不至于仅仅半个月就让他变得更强壮，等到两三个月以后还差不多。

　　“常规赛开始前，里昂的体重可能会增加到220磅。”拉里·德鲁对于张茣的身体素质不止一次感到惊讶，除了那些大三大四的新秀球员，一般刚刚进入NBA的新秀都是瘦不拉几的体型。

　　比如森林狼队选到的加内特就是个典型例子，但是张茣明显是个违背常理的反例，哪有他这么强壮的高中生啊！

　　好吧，拉里·德鲁如果见到了8年后的某个高中生怪胎，就知道张茣的这种情况并非特例了。

　　世界这么大，天赋异禀的人，总是会有一些的……


第46章 NBA的人才就是多！

　　这世上天赋异禀的人不少，但张茣还是太过分了一些。

　　尤其当他在首节就轰下16分4篮板2助攻的数据后，湖人球迷再也不能保持淡定了。

　　齐克·赫恩也早就从赛前的调戏，变成了如今的赞不绝口。

　　这位“湖人之声”对张茣的评价流程基本是这样的——“这小子运气真不错！”、“不会吧，这么轻松？”、“天哪，这球也进了！”、“这……真是不可思议！”、“上帝，我见到了什么！？”、“见鬼了，我一定是见鬼了！”。

　　当赛前被所有人质疑的张茣，只用一节就杀死了比赛悬念后，他留给广大湖人球迷的印象也大致是这么一个过程。

　　他只用了一节就获得了湖人球迷的认可，“运气”或许可以让一个球员投进两三球，但绝不可能支撑一个球员整节的发挥。

　　张茣还不仅在进攻端的表现让人震惊，他在防守端同样没有让自己的对位球员拿到哪怕一分，连特雷沃一次反击后的扣篮都被他从身后追冒一掌扇飞了。

　　“我可不可以接着上场？”张茣打满了第一节，这对一个新秀来说很罕见，一般的新秀都没有他这样的体力。

　　但是张茣在场上没有表现出一点体力不住的征兆，拉里·德鲁第一节便让他一直在场上打击着可怜的国王队。

　　“不行，你先休息一会，第一节你做的够好了，五分钟后我会再让你上去。”拉里·德鲁见到一脸欲求不满的张茣，有些哭笑不得的摇摇头。

　　这家伙的精力还真是充沛，这种比赛用得着那么饥渴吗？

　　他哪知道，张茣一直惦记着自己的任务奖励，状态好的时候当然要多刷点分。

　　这就和写小说的家伙存稿多多益善一样，鬼知道什么时候会出现意外，有点存稿才不至于掉收藏。

　　再说他确实不累，这种顺风局让他感觉不到体力的流失。

　　可惜教练不让他继续上场，再心急也只能回到替补席坐下了。

　　湖人球员自觉把第一个座位给他空了出来，张茣的“地位”就这么自然形成了。

　　此刻湖人球员看向他的眼神都已经不一样，他在第一节的表现绝对是明星级，哪怕只是一场夏季联赛，但一个新秀能打出如此表现，也不是一般的状元或榜眼能做到的。

　　比分35:20，湖人队第一节就领先了15分，国王队差点全队得分还不如张茣一个人高。

　　“可惜啊，今天要是有全美直播就好了。”张茣在场下觉得太可惜，人心不足蛇吞相的故事，他一定没看过。

　　所谓的全美直播，在九十年代就是指北美三家最大电视台全部直播一场比赛，后来由三家电视台变成了五家，但都是一个意思。

　　但并不代表所有电视台一块直播才能让全北美都看到，哪怕只有一家大型电视台直播，大部分人只要想看也都能看到，只是会让选择权更多，分散球迷的关注度。

　　张茣今天状态非常好，国王队似乎被他打蒙了，他没遇到像样的抵抗。

　　所以他现在不知道，这些人是本来就这个水平，还是今天发挥失常了？

　　但毫无疑问，他的发挥肯定是超常的，第一节10投7中的命中率要超出他的正常实力。

　　张茣有自信不假，但是自知自明也是有的，他知道自己现在的真实实力，恐怕只有NBA首发级别的水准，半个月的训练只让他的能力值恢复到74，但却没有上升到75。

　　“兔子，我的一些属性明明涨了不少，为什么系统给我的评级还是没有改变呢？”张茣在暂停时问道。

　　“系统评定能力值会根据木桶理论来判断，比如你的三分球，如果一直处于74以下，那就很难影响到你的总体属性。当然，有的数值对总体属性的影响大一些，但道理都是一样的。”

　　兔子管家说着把张茣不足60的属性都用红色标注出来，这能让他更清楚的看到自己哪个环节还需要提高，而这些标注出来的短板，就是他的总评没有上升的原因。

　　张茣知道这个解释很合理，比如他的弱侧手运球，上次查询的时候只有62的数值，这说明他的左手运球不够好，严重影响了他许多突破技术的运用。

　　他的突破一直都采用简单实用的风格，这是往好听了说。

　　但实际上就是因为运球技术不够好，他其实是用不出那些花哨的技术动作，并不是不愿意用，有谁不想美如画啊。

　　可是这些花哨的运球动作，基本都会用上他的弱侧手，到时只会令他产生失误，不会有什么威力，更不会美如画。

　　所以，不要看他的运球和护球数值都超过了70，但是弱侧手运球能力不足的短板，严重限制了他的突破手段，一旦对手有针对性的防守他的弱侧手方向，那时他就尴尬了。

　　“你确实该好好磨练一下技术，你那74的能力值完全是靠运动能力强提上来的，如果在技术上没有大幅提高，短期内你很难再提升自己的总体评分了。”兔子管家给出了一个合理的建议。

　　张茣在第一节能如此Carry，也是因为对手准备不足，一上来就被他的冲击力击垮了，这才让他的短板没有暴露。而且像这种顺风局，占上风的一方从来都是怎么打怎么有，很难暴露短板。

　　国王队的这些替补们更没有打逆风局的实力，其实要看一支球队强不强，主要就是看他们打逆风局的水平。

　　甚至可以不客气的说，顺风局大家都会打，只有逆风局才是考验一个球员真实水平的战场。

　　张茣第二节在场下看了半节，国王队不但没有追回比分，反而让湖人队把分差扩大到了18分，他现在开始担心教练不会再派他上场。

　　拉里·德鲁当然不会这么做，夏季联赛唯一的作用就是练兵，比赛输赢无所谓，所以不管比分落后还是领先，张茣的出场时间都不会受到太大影响。

　　第二节5分50秒，张茣重新出场，湖人球迷立刻为他送上了掌声。

　　国王队的白人小前锋道格·李突然感觉背后一寒，他现在是真的不愿意再对上这个家伙，不止是张茣的背打让他毫无办法，后者那张停不下来的嘴巴，更让他深恶痛绝！

　　“真可怜，看到你被我捶胸口的样子，你的亲友们一定在饱受折磨。”张茣果然停不下他的垃圾话，不过这招真的万试万灵，心理素质差一些的球员，或者脾气暴躁点的球员，只要碰上他的垃圾话，绝对会被搞得七窍生烟，心态爆炸！

　　张茣现在为了完成任务，也绝不会嘴下留情。

　　那些中了他垃圾话的对手，哪怕水平高他一点点，张茣也有信心完成反杀！

　　要是水平本身就比他差，那他就可以为所欲为了。

　　“垃圾话”就是张茣在水平不够前用来克敌制胜的法宝，不过光靠嘴巴也赢不了球，张茣上场后手感有些回落。

　　但很快，他就展现了另外两样本领——“篮板球”和“造犯规”。

　　张茣这两个本领依然没有太多技术含量，主要还是利用他强悍的身体素质。

　　抢篮板球的法门，主要是靠预判、弹速和臂展，当然还有空中对抗能力。

　　联盟里一些轻量级的内线未必有张茣在篮下的对抗出色，加上他顶级的弹速和起跳后的冲击力，完全可以在一些身高不足的内线头上拿到篮球。

　　当初体测时，张茣的垂直弹跳不算顶尖，只能说还不赖，但他的弹速却是超一流水准。

　　马里克和芬利在弹跳高度上都比他更出色，但是这两人在队内训练里跟他争抢篮板，每次都是被他先碰到篮球。

　　你跳得高有什么用，我跳得比你更快，就能比你占尽先机。

　　除了弹速，张茣的臂展也是联盟顶尖水准，原地摸高是四号位的数据，抢起篮板来更加有先天优势。

　　国王队的大前锋拜伦·休斯顿身高只有196cm，体重却有惊人的250磅。

　　这位退役之后居然在十字路口公然手淫，最后被判入狱四年的联盟顶级人才，如今靠着他强悍的力量守护着国王队的饮水机，不过他递来的水很可能有不明液体混在里面。

　　然而除了力量，他的运动能力早就严重下滑，也就只能在联盟里卖个体重了。

　　张茣面对这种快混不下去的家伙，自然有无数的办法。

　　真有本事，你就打着飞机把篮板抢下来啊！

　　湖人球迷见到张茣上场后，当即利用自己强出不止一筹的敏捷和速度数次抢到自己和队友投丢的篮板，再次响起了欢呼声！

　　哪怕禁区内站着一堆人，但是张茣总能抢先一步把手触碰到篮球，这种惊人的存在感让人想不注意他都难。

　　拜伦·休斯顿很快就忍不了一个高中生在自己头上拉屎撒尿，张茣短短三分钟就在他头上摘下3个前场篮板，而且每一次得手后都会嘲讽一番，这让他的怒气值完全堆积在脸上了。

　　张茣不是瞎子，他既然不停发动毒舌，自然不会疏忽对手的报复。

　　拜伦·休斯顿的那张茄子脸，他早就看见了，就等着对方自己送上门来了。

　　“你去死吧！”拜伦·休斯顿在中场结束前，见到张茣又一次突到禁区瞎几把将球投出，然后仗着身体好就准备再次抢篮板补篮，立刻借助人群的掩护冲着张茣亮出了邪恶的铁肘。

　　“蠢材，你的动作太慢了！”张茣立刻放弃了争抢篮板，先架起胳膊一档，这是避免自己真的被打到。

　　他只要感觉到两人的胳膊一接触，立刻就夸张地向后飞出。

　　这一挡很机智，如果不挡这一下，等到铁肘碰到自己的身体再去做动作，那就很可能来不及了。

　　这种假摔对于张茣来说没有什么风险，运动员的反应本来就比常人快，他又是运动员中反应顶尖的存在，根本不怕自己演砸了，也没人能在他有提防的情况下阴到他。

　　湖人球迷终于发出了大规模的嘘声，翻译成汉语就是全场的CNM从四面八方涌向了喜欢在街边打飞机的拜伦·休斯顿。

　　张茣第一节的表现已经赢得了湖人球迷的认可，第二节又在短短五分钟里抢到3个前场篮板，这种表现实在挑不出毛病。

　　哪怕只是一场夏季联赛，不少湖人球迷也觉得自己的球队好像捡到了宝贝，这个高中生看起来一点都不像水货。


第47章 种马般的体力！

　　“我要不要再装一下呢？”张茣觉得自己应该惨叫几声，趁机博取一下同情。

　　裁判表示没有看清刚才发生了什么，飞机男下手很隐蔽，张茣这边扑街的动静虽然大，但是他必须看回放才能确认当时的情况。

　　七八十年代的NBA受当时科技的影响，那时的录像带不够清晰，马赛克有时候大到能把主角的脸都遮住，观众可观看的角度也少，导演还经常在一分钟内给你切好几个镜头，所以很多恶棍在那个年代臭名远扬。

　　但到了八十年代后期，NBA的回放系统变得越来越完善，此时马赛克已经越来越小了，眼神好甚至可以当无码看，而且还有了近乎无死角的摄像技术，镜头角度也合理多了。

　　这种技术的进步，使得很多喜欢亮肘子的家伙不得不收敛起来，现在干了坏事很难再逃过先进设备的法眼，一旦裁判跑去看回放，这些家伙的恶行就无处遁形了。

　　然而裁判不会总看录像，只有当他认为有必要的时候，才会来到技术台调出录像确认。

　　NBA裁判在执法时一向都以比赛的流畅度为先，只有当球员的犯规过于恶劣，或是一次判罚很可能决定胜负的时候，才会看录像来确认。

　　这一球便符合条件，张茣像被老司机撞飞了一样，此刻除了倒地不起，脸色还很痛苦，一副营养不良的样子，他需要确认这次飙车的严重性。

　　“演技不错，就是技术有点拙劣！”裁判一看慢动作，心里顿时蛋疼起来。

　　虽然在慢动作回放下，拜伦·休斯顿的肘击恶性暴露无遗，但是裁判也清楚的看到张茣在铁肘击中自己前，腿上就已经发力向后倒飞出去了，这是恶棍与演员之间的战斗。

　　“这小子还不是个完美的演员，假摔的功夫不到家，再晚上零点几秒，这就是一次完美无缺的表演了。”这位年轻的裁判觉得挺有意思，还在心里暗暗吐槽了一番，高中生毕竟还是年轻啊！

　　NBA的裁判也都是见过大场面的老司机了，哪怕来执法夏季联赛的裁判都是联盟着力培养的年轻裁判，但这些所谓的年轻人，实际上也都是三四十岁的中年人了。

　　“小子，别装了，快起来吧！”这位年轻裁判见到张茣还在满地打滚，惹得主场球迷的嘘声更强烈了，觉得不能再放任他挑动球迷的愤怒，上前毫不留情的揭穿了他的小把戏，就差没有去踢上一脚了。

　　张茣闻言一愣，还没有反应过来，人家裁判已经懒得再搭理他，径直走向肇事者身前，冲着拜伦·休斯顿出示一次“恶意犯规”。

　　NBA在1990-1991赛季颁布了“恶意犯规”规则，得到恶意犯规将被判两罚一掷。

　　如果通过主裁判的判断，犯规者没有明显对球的意向，或者做出违反体育道德并有可能导致伤病的犯规动作，可以直接将犯规球员驱逐出场，量裁的尺度完全取决于裁判。

　　很多球迷觉得这个规则没什么，但实际上这个规则非常非常重要。

　　如果说88-89赛季的反孤立单打规则不利于公牛，那现在这条规则就是让活塞坏小子军团离开历史舞台的一道追命符。

　　正是“恶意犯规”规则的出现，直接废了活塞坏孩子军团一半武功。

　　这个规则就像一把悬顶之剑无时无刻悬挂在活塞军团的头顶，让他们那些肮脏的手段不能再肆无忌惮的实施，也正是这个赛季，乔丹终于跨过了活塞。

　　当然了，这个规则本身也很有必要，篮球场上可以有点小动作，也可以有喋喋不休的垃圾话，但是以伤人为目的犯规不应该存在，尤其以受伤来威胁对手，这就远离了公平竞技的范围。

　　活塞军团当年的球风固然铁血，但是他们很多时候都出格了，这也是没多少人同情和喜欢他们的原因。

　　张茣见到最后的结果符合自己的预期，虽然被裁判给调戏了，但也只能赶紧站起来。

　　他现在更怕自家教练信以为真，担心他受伤把他给换下去，那可真是搬起石头砸自己的脚。

　　“等会！那个什么……嗯……我来罚！”张茣突然想起来，球队还没有指定谁来罚这种球？

　　但这种事还需要指定吗？他自然是当仁不让，况且在所有技术属性里，他貌似就罚球接近了80。

　　湖人球员当然没有异议，这家伙上半场还没打完就取得了22分10篮板3助攻的数据。

　　他有了这种表现做本钱，现在已是这支球队名正言顺的老大，有什么好事当然要第一个上。

　　张茣罚完这两球，上半场就险些拿到25分，这场比赛他交出了一份完美的半场答卷。

　　“里昂，你干得太棒了！”张茣中场结束后，特意来到场边和两位球队高层以及两位名宿聊了几句，而珍妮·巴斯的这句话让他有了另一种遐想。

　　“上半场表现不错，但不要让我看到你下半场偷懒，继续保持这个状态。”杰里·韦斯特依然一副高冷模样，实际上心里对张茣的表现非常满意。

　　贾巴尔和魔术师也对他竖起一根大拇指，这两位湖人名宿一直在媒体上声援他，张茣也对这两人的印象非常好。

　　此刻他在湖人队享受的待遇，真是不能再好了。不仅球队总经理和老板千金力捧，几位名宿也全都看好他，连老板也对他很重视，这应该就是集万千宠爱于一身的感觉了。

　　“见鬼，那家伙就像在打橄榄球，我宁愿去防守塞巴洛斯，也不想再被他用后背和屁股拱着我。”道格·李在中场休息时无法再忍受防守张茣的任务了，这是在变相朝队友求援。

　　“他的速度太快了，我即便站住位置，也很难防住他的突破，我需要帮助！”特雷沃脑子不太好使，直接就向队友求援了。

　　国王队的球员立刻在心里腹诽：“丫的，你哪次站住位置了？”

　　国王队的助理教练暗暗摇头，他倒不觉得张茣多麻烦，NBA里比他冲击力更强的球员多了，怪就怪道格·李身板太弱，特雷沃智商太低，这才让张茣打出了明星般的发挥。

　　如果给他一个沃尔特·威廉姆斯（国王首发小前锋），他也能让那个小家伙吃不了兜着走。

　　但问题是现在没有靠谱的球员可以使用，十年后这种情况可以用区域联防来围剿张茣，反正他的三分球不靠谱，主要靠背打和突破来杀伤对手，很适合用联防来绞杀。

　　但是这会规则不允许这么做，单防搞不定的事，那就只能用包夹来应对了。

　　下半场，张茣一上来就遭到了国王队的包夹防守，对手宁愿放掉湖人队的一名球员，也要优先搞定他再说。

　　这种防守是这个时代任何明星都会遭遇的麻烦，解决方法和十年后没什么不同。

　　如果被包夹的球员有出色的出球能力，那就可以通过助攻空位的队友来创造机会。

　　乔丹早期助攻那么多，就是因为包夹他必须付出空位的代价。

　　此时的张茣还是感觉有些棘手，下半场国王队的擦边球打得越来越过分，虽然规则上不能打联防，也不能脱离自己的对位球员太远，但是他们可以用加快防无球人的跑位速度来欺骗裁判，打出近几年很流行的假联防来针对张茣。

　　这个世界上，只要规矩是死的，并且裁决权是由人而不是由电脑来控制，那就会有很多空子可以钻。

　　夏季联赛也是对裁判的锻炼，像这种游走在犯规边缘的防守，甚至是越过了一定尺度的防守，最考验裁判的掌控力。

　　如何让双方球迷尽可能少的问候自己家属的情况下让比赛进行的更流畅和精彩，这就是一个名哨的自我修养。

　　今天这位年轻裁判做的就不错，参考联盟对此类防守的放任态度，他没有吹罚太多的非法防守，使得比赛进行的非常流畅。

　　但这也让张茣的压力变得非常大，他总能感觉自己身边随时有人过来包夹，但是传球却无法总是传出空位。

　　拉里·德鲁知道这不是张茣的问题，湖人球员的跑位不过关，球队默契度不够，使得场上经常出现一个人打，四个人站着看的情况。

　　张茣持球时，弱侧和两翼都见不到有效的拉扯和接应，这种打法等于把压力全交给了张茣，慢慢就会让对手越来越好防守，张茣就会越来越难打。

　　但让国王队蛋疼的是，他们在进攻端遭遇的问题更大。

　　人家湖人这边好歹还有一个强点能拿住球，他们却只能把球传来传去，完全找不到一个靠谱的进攻点。

　　下半场，国王队大量的盲目传球使得自身失误相应增多，而面对张茣的恐怖冲击力，只要一失误就必然会被打反击，一被打反击就肯定会失分。

　　拉里·德鲁随后换上了身体更出色的迈克尔·芬利来搭档张茣，这位19号秀比马里克更强的地方在于冲击力和对抗。

　　芬利在速度和灵活上不如马里克，现阶段技术也差了些，但在对抗能力上至少超出两个等级，因此在实战里反而更强。

　　很快，张茣在防守端便通过他的压迫性防守让与自己对位的特雷沃传出一个偏得离谱的传球，他的队友使出了吃奶的力气也没能接到。

　　迈克尔·芬利断球后立刻发动反击，张茣就像一辆安装了两个引擎的重型坦克，冲过半场便再也没人跟得上他的速度了，只能看见一道黄色身影以惊人的速度冲向前场……

　　湖人球迷此时不敢眨眼，他们害怕一眨眼的功夫，张茣就已经杀到篮下完成灌篮了！

　　“他这是在飞吗？”湖人球迷心里的念头还没落下，张茣已经飞身跃起，右手高举篮球狠狠地砸进篮筐，全场再次沸腾！

　　下半场刚刚开始五分钟，比分已经变成81:55。

　　湖人队在进攻上打得不如上半场酣畅淋漓，但是在擅长防守的芬利上场后，他们依靠更强悍的防守把分差拉得更大了。

　　现在这支湖人队无论在攻防两端都远比国王队的实力更强，加上他们有了一个无可争议的核心人物，胜负早已经没有悬念。

　　张茣下半场在进攻遭到大量包夹，无法像上半场那样轻易就能传出空位，但他的助攻数还是在上涨……

　　第三节打完，张茣的数据已经变成32分12篮板6助攻4抢断2盖帽。

　　“里昂，第四节休息吧，现在你可以坐下来享受全场球迷的掌声了。”拉里·德鲁第四节没有再让张茣上场，因为分差已经拉大到30分，他是时候考察一下其他球员了，张茣今天已经让他看到了太多东西。

　　“好吧，我也有点累了。”张茣没有拒绝，虽然看到自己的助攻数还差一次才到7次，心里有些遗憾，不过他在得分和篮板上已经超额完成任务，下一场多传些球就好了。

　　张茣刚才在场上还不觉得累，现在一下来休息，他终于发现自己的喘息变得有点急促了。

　　今天他打得太投入，一直没有注意分配体力，在这三节里有很多不必要的跑动，加上湖人队在进攻端一直靠他来持球进攻，防守端又没有留力，这种丝毫不节省体力的打法，他现在还无法坚持全场。

　　现在他只是感觉呼吸急促了点，但没有体力不支的情况，这份体力就已经足够变态了，即便换成大三的迈克尔·芬利，也就只能做到这种程度了。

　　拉里·德鲁就觉得张茣绝对是一个小牲口，哪有高中生新秀能像他一样在场上疯跑三节体力都没有透支？

　　张茣这种变态的体力要是再经过一两个赛季的锻炼，恐怕这个联盟又要诞生一位跑不死的怪物了。


第48章 两个混蛋

　　由于有ABC电视台的直播，张茣第一场夏季联赛的表现在美国引起了不小轰动。

　　他只用了三节就砍下32分12篮板6助攻4抢断2盖帽，这样的表现已经超过了新秀范畴。

　　这是张茣在美国的第一场比赛，考虑到他之前只打过澳大利亚高中联赛，一时间各大媒体都把目光转向了这位华裔混血儿。

　　正所谓没有对比就没有伤害，与张茣有着鲜明对比的正是同样被首轮选中的高中生新秀，森林狼队的凯文·加内特。

　　三天前，这位美国出产的高中生天才在首场夏季联赛里出场26分钟，8投6中，只拿到14分3篮板1助攻1盖帽。

　　这样的表现若是没人对比还好说，但现在有了张茣作对比，加内特的成绩立马不够看了。

　　一天前，美国媒体还认为加内特的潜力和即战力均要强于顺位更高的张茣。

　　这些媒体认为湖人队一定是脑袋秀逗了，才会去交易张茣而不是加内特，如果韦斯特用同样的筹码来交易加内特，森林狼八成也会同意。

　　现在事实狠狠打了赛前唱衰张茣的媒体一巴掌，湖人选张茣不选加内特显然有道理。

　　张茣在这场比赛的表现超过了所有参加夏季联赛的新秀球员，只有小飞鼠斯塔德迈尔的28分9助攻能与之相媲美。

　　但考虑到两人一个是高中生，一个是大二球员，这更加说明张茣的潜力和即战力都被低估了。

　　《洛杉矶时报》在之前对张茣并不看好，但是这场比赛让他们对之前的看法迅速改观。

　　第二天，《洛杉矶时报》对张茣首场比赛的表现大加赞赏！

　　我们在之前有一个错误的认识，现在里昂证明他的选秀顺位并没有被高估，虽然这只是一场无足轻重的夏季联赛，但是我们的眼睛不会撒谎，里昂证明了自己是一个货真价实的天才高中生。

　　昨晚湖人对阵国王的比赛，里昂作为球队的首发小前锋登场。

　　第一节，他就向人们展示了自己扎实的背打功夫，我们可以看到他的力量与年龄完全不相称。

　　里昂的视野也很开阔，看看第二三节的比赛吧，他有一手出色的传球功底，他的传球和助攻对湖人帮助很大，他总是能在自己被包夹时将篮球传到空位的队友手上，这些传球对国王队的防守造成了极大麻烦。

　　除了在进攻端表现优异，我们还能看到他的防守让国王队的后场球员苦不堪言。

　　里昂的身体在对位时占有绝对优势，夏季联赛的球员完全不是他的对手，而他只是一个18岁零一个月的新秀，我们现在有理由对他的前景抱有无限乐观。

　　接下来，我们要看看这个棒小伙能否将自己出色的表现延续下去，然后证明湖人与快船的这笔交易并不是失败的。

　　“洛杉矶时报”作为湖人队的拥戴者和咽喉，只用了一场比赛就接纳了张茣。

　　同时，至少有半数的湖人球迷不会再随便去吐槽这笔交易了。

　　但也并非所有人都这么想，这个时期的美国仍然是个种族歧视较为泛滥的年代，尽管比六七十年代好了很多。

　　那时的白人可以毫不避忌的在公开场合歧视任何有色人种，现在已经收敛了许多，不过华裔依然是一个饱受歧视的人群。

　　然而很多人都不知道的是，现在美国最喜欢欺负亚裔的群体并不是白人，而是被白人歧视了上百年的黑人。

　　近十年在美国对亚裔，尤其是对华裔公开歧视最严重的群体，早已悄然变成了曾经最被歧视的黑人。

　　这些黑人是真正的毫无顾忌地去歧视亚裔和华裔，不像此时的白人多少顾及一下形象。

　　现在的美国有大量好吃懒做的黑人，他们从在学校起就喜欢欺负相对内向老实的华裔学生，成年后更是可以在公开场合，甚至是媒体上大摇大摆的歧视华裔，然后转过头就向其他人哭诉自己被白人如何如何歧视的悲惨境遇，继续博取全世界圣母婊们的同情。

　　可以说，现在“种族歧视”四个字开始成为黑人群体的万能挡箭牌，但是华裔的苦难却没有主流媒体表示同情，所有人都像看不到这种现象一样。甚至连媒体也会经常把Chink这个与Nigger一词齐名的侮辱性词汇挂在嘴边，但他们却很少被圣母婊们批评。

　　现在的情况就是这样的无奈，一个白人若是在公共场合用Nigger羞辱黑人，那被揍一顿并不会得到各方同情，还会被认为是自找的。

　　因为文明进步了嘛，所以现在白人更加不愿意去接触黑人，在美国很少看到白人和黑人在一块聚集，两个肤色的人会下意识分开。

　　但如果这些白人或黑人用Chink来辱骂华裔被揍了，最后受到谴责的八成是先被侮辱的华裔。

　　由此可见，此时的华裔在美国的地位有多么不堪了。

　　第二天，《ESPN》的一位黑人编辑就发表了一个“Chink In The Armor”的报道。

　　这个报道的内容不外乎调侃张茣的表现纯属运气，而这个标题明显是仿照美国一句谚云：“猪穿甲胄仍是猪！”

　　这句话可以解读为“穿盔甲的中国佬”，这样歧视度似乎有所减轻。

　　但是所有人都知道，这句话的真正寓意是“中国佬像猪一样，永远扶不起来”。

　　这样一理解，那就是赤裸裸的种族歧视了，也是对所有中国人和华裔的恶毒咒骂！

　　无独有偶，《福斯体育网》的年轻黑人作家惠特洛克，也在看过比赛后发表一段带有种族歧视的言论。

　　而且他歧视的内容更加直接，这位自认为很幽默的作家在自己的小专栏里写道：“今天晚上，洛杉矶某个幸运的女人需要忍受短几寸的痛苦。”

　　这两个黑人中的文化人，一个自以为很幽默，一个自以为很机智，两人分别从不同的角度完成了嘲讽张茣的任务，以及张茣所代表的亚裔、华裔群体。

　　结果就是连12小时都没过去，这两人的言论便不出所料的引起了全美亚裔和华裔的严厉抗议，并迅速在美国媒体上引发了广泛讨论。

　　这两个黑人中的聪明人显然低估了张茣在美国亚裔和华裔中的影响力，低估了联盟看重张茣的程度，也忽视了新闻媒体的进化和文明的进步。

　　最最重要的是，他们是黑人啊，美国舆论可不会帮他们出头。

　　现在已经是九十年代中期，即将进入新千年，有些事情早已不是十年前那样，可以公然拿出来调笑的了。

　　难道白人现在不种族歧视了吗？

　　这话鬼都不信，只是人家知道有些话不能再轻易拿到明面上说了，聪明人不会再用嘴来去歧视。

　　尤其是第一代圣母们已经悄然问世，但有时候这两个字也不是贬义词，“圣母”大多数时候都是有助于社会进步的群体，真正讨厌的是只会动嘴巴叫别人牺牲的“圣母婊”。

　　“卧槽尼玛德大西瓜，骂我别的也就算了，说我二八就怎么都不能忍！”张茣第二天看到报纸后，气得有脱下裤子用28狂抽那两个黑鬼妹妹的冲动，实在没有妹妹姐姐也行。

　　昨天的比赛打完后，张茣心里还挺高兴的，尽管他也见到当时有几个湖人球迷举着一些带有种族歧视的言论来羞辱他，但是从小已经习惯这种事的张茣能够做到无视，毕竟他的表现征服了现场九成九的湖人球迷，总不能让所有人都喜欢他吧。

　　赛后他的【粉丝】列表里还一下子多了数百个名字，虽然还是没有一个颜值达到80分的妹子，但是70+的粉丝多了两三个，这样的女粉已经可以拿来食用了。

　　“不行，这种羞辱我能忍吗？”张茣越想越气，决定用卡片来报复一下。

　　然而在打开个人面板后，他又不舍得竞技点了。

　　张茣先点开了任务栏，昨天晚上完成的任务已经被归类到【已完成任务】列表——

　　【已完成任务】：

　　“单场胜利（可重复）”，状态：1/1，任务奖励：100竞技点，5声望。

　　“全场最佳（可重复）”，状态：1/1，任务奖励：50竞技点，5声望。

　　【额外奖励】：

　　“单场得分30+”，获得50竞技点。

　　“单场篮板12+”，获得50竞技点。

　　“单场助攻6+”，获得50竞技点。

　　【个人表现】：系统评级A-，所有奖励增加5%。

　　【特殊奖励】：NBA首场比赛胜利，所有奖励增加30%。

　　张茣昨晚算是大丰收了，比赛打好了会有额外奖励他是知道的，一般只要拿到好看的数据就会有一定的奖励，但是“特殊奖励”和“个人表现”还是他第一次遇到。

　　兔子管家的解释是：一旦系统评定某场比赛有特殊意义，宿主又能在该场比赛里获得出色表现，就会得到特殊奖励；而个人表现就更简单了，系统会为他每场比赛中的表现评级，最低为D级，最高为S级，一旦超过A-就会有奖励提高的加成，但是低于B-也会有奖励降低的惩罚。

　　昨天的比赛，算上所有的额外奖励，他一共收获了405竞技点和13声望。

　　“等等，我好像正在愤怒？”张茣一见到自己的收获，居然感觉气都消了，这可跟他睚眦必报的性格不太相符。

　　“怎么，你想报复他们吗？”兔子管家懒洋洋的问道。

　　“怎么，难道我不该报复他们吗？”张茣见到兔子管家居然在翻看他的粉丝栏，顿时觉得自己的隐私被监视了。

　　兔子管家看了他一眼，不知道从哪变出一跟胡萝卜，用力啃了一口后，竟然调戏道：“你在床上打桩的时候，我只不过是藏起来了，但你的丑行逃不过我的眼睛，你哪有什么隐私啊。”

　　张茣又是一阵蛋疼，不过他对这只兔子始终有一种畏惧感，一直不敢太造次，只能叹气道：“好吧，反正我一直都把你当成公仔，不过你刚才的话是什么意思？”

　　“我是说，你当然可以买两张厄运卡报复他们，不过我认为那2000点花的很不值得，这件事应该去找你的经纪人，让他来解决就行了，这是他的工作。”

　　兔子管家显然比他冷静得多，张茣一想的确如此，对付这两个王八蛋，用白银级的【厄运连连卡】顶多让他们被打一顿，或是有些金钱上的损失，根本不能解气。

　　这种级别的卡片造不成太大麻烦，甚至还不如他利用舆论来反击有效果，到时这两个蠢货很可能在大量亚裔和华裔的抗议下丢掉饭碗，这比卡片造成的效果还要好。

　　“别怪我不提醒你，卡片并不是万能的，如果对方声望很高，那么低等级的卡片就无法造成影响。包括你一直想买的【好感卡】、【桃花卡】等等，这些卡片都是一样的道理，一旦用在声望高过自己的目标身上就会降低效果，甚至完全没有效果。”

　　“这么坑爹？”张茣一听见这个消息，顿时什么打击报复的心思都没有了。

　　他还想用那些卡片去泡凯特·贝金赛尔、查理兹·塞隆或是娜塔丽·波特曼这些好莱坞美女呢，现在岂不是泡汤了吗？

　　兔子管家自然知道他心里想着什么，继续打击道：“不然你以为呢？那些名人怎么可能随便就让你泡到？如果想达成你的愿望，只有一条路可以走……”

　　它没有接着说下去，但是张茣知道他指的是什么，当然是让他努力赚取竞技点来升级商店，然后攒钱购买更高等级的卡片，同时还要积极提升自己的声望，尽力获得那些能增加泡妞成功率的BUFF和成就，这样才能实现他泡尽好莱坞妹子的宏愿。

　　“咦，好像跑题了？”张茣发现自己的杀气被兔子管家这么一搞，全都没了。


第49章 你得笑一下

　　张茣正想着要怎么处理这件事，裤袋里的手机突然震个不停，他感觉28好像被电到了一样。

　　“这破电话震得太淫荡了。”

　　张茣赶紧掏出电话，果然说曹操曹操就到，打来电话的正是他那位经纪人。

　　“阿恩先生，我猜你是为了那两个羞辱我的混蛋而来。”

　　张茣在自己的经纪人面前不会装傻，那会让人以为他好骗。

　　“是的，我正是为了这件事。”

　　阿恩·特里姆昨天也去现场观看了湖人队的比赛，原本他将张茣的一部分工作交给了手下打理，由他亲自负责的球员只有雷吉·米勒和奥尼尔这两位巨星。

　　但昨天看完比赛后，特里姆就把那一部分工作拿了回来。

　　作为金牌经纪人，他的眼光不会比杰里·韦斯特差多少，虽然昨天只是一场夏季联赛，但是特里姆能看出张茣将来至少会是个全明星球员。

　　今天一大早，特里姆就得到了消息，在详细了解整件事后，他马上知道这是一个绝佳的炒作机会！

　　这起歧视事件，在特里姆的眼里不仅不是坏事，反而是他为张茣迅速提升人气的绝佳机会！

　　真是瞌睡来了就有人递枕头，只要利用好这起歧视事件，他就有把握让张茣在短期内成为全美新闻的热点，借此机会迅速炒高他的名气。

　　此刻他的工作小组已经在开会讨论如何利用这次绝佳的好机会进行炒作了，他这么多年掌握的人脉和资源也开始运转，SFX体育公司也准备全力配合……

　　这就是一个大牌经纪人，以及一家大型经纪公司的效率和能量。

　　张茣的工资他们分不到多少油水，但是未来的代言却是特里姆这个经纪人，以及SFX公司盈利的重点。

　　而名气的大小，就是衡量一个球员能拿到多大合同的关键，这也是为什么所有明星都要炒作自己的原因。

　　张茣选择一位金牌经纪人的做法没有错，此刻若是没有一个有影响力的经纪人，他这会就只能干瞪眼，无论外面的媒体如何报道这件事，他都只能像跟自己没关系一样，任由事情自然发展。

　　但现在不同了，他能掌握整件事的进程，不管特里姆和SFX公司怎么运作，他至少有知情权和建议权。

　　阿恩·特里姆在90年代是NBA最好的经纪人之一，对于这起可大可小的歧视事件，他的处理方法并不复杂。

　　首先，当然是全力发动自己的人脉和资源炒大它，最好炒到让坐在白宫正和实习生偷情的总统大人都知道的地步，这就算完成计划的第一步了。

　　至于第二步的计划，那要先看看第一步计划进行到什么程度。

　　反正这事炒上天都不怕，他们有理还怕啥啊，闹上联合国都不怕！

　　自从张茣来到美国试训后，美国媒体就没少讽刺他“乡巴佬”。

　　可能对于美国篮球界人士来说，澳大利亚出来的人，在篮球领域不就是土包子嘛。而且张茣还是个华裔，这么说没毛病。

　　然而这个土包子却很争气，一直没有给人落井下石的机会，这让不少人都暗暗失望了。

　　于是，两个蠢货按耐不住了，自己就把龟头伸了出来。

　　这两个家伙，一个觉得自己很聪明，一个觉得自己很幽默，但却都没有想到真正聪明的人正准备借机搞事呢。

　　在特里姆眼里，这两个人就是那种自己主动把脸送上来用以成全别人的真英雄、真圣母！

　　张茣对他们不仅不该生气，还应该好好感谢这两人的八辈祖宗才对！

　　一般像这么脑残的媒体人，只会在脑残小说里出现，在现实里，尤其在这个年代真是不多了啊。

　　特里姆和SFX公司也不会为此白忙活，他们跟张茣签署的经纪人合约里有工资和商业代言的分成协议，也就是所谓的“抽成”。

　　张茣对此没有意见，这种抽成有行业规范，NBA球员的经纪人只能从旗下球员的工资中抽成4%，这是NBA明文规定的数额，所以经纪人无法从这块蛋糕里得到太多好处。

　　但如果球员接了代言、拍了广告，那经纪人的抽成就多了，一般都在百分之二十以上，金牌经纪人和大公司能达到30%，这个数额由后两者自行分配。

　　NBA在这一点上要比足球行业的混乱强了许多，起码抽成比例都是透明的，人家既然是金牌经纪人，要价自然更高一些。

　　球员如果觉得不值，那可以找自己的亲属当经纪人嘛，很多底层球员都是这么做的，这叫肥水不流外人田。

　　同一时期的很多阿根廷和巴西的足球运动员在前往欧洲前，还必须跟本国经纪人签一份卖身协议才行，不签这份合同就出不了国，这跟此时的中国篮协不相上下，黑暗程度犹有过之。

　　特里姆现在就只能从张茣的薪水里抽4%，将来由经纪人公司联系到的代言合同，张茣要付出25%的税前分成代价。

　　但如果是企业主动找张茣代言，特里姆就只能拿到一个5%的辛苦费了。

　　张茣的经纪人合同里还有不少细节条款，他老爸在签合同前特意找到自己法律界的同学作为张茣的代理律师。

　　他老爸可是哈佛毕业的高材生，虽然在处理感情问题时很蛋疼，但是老好人的好处就是朋友很多。

　　哈佛出身的张默在各行各业都有精英级的同学，连政界也有不少老同学，这让特里姆不敢耍小动作。

　　这些世界名校出身的家伙，鬼知道会有什么样的朋友？

　　搞不好，将来美国总统就是他的同学呢，这就是所谓的精英阶层。

　　张茣是在电话里了解到特里姆的所有计划，他觉得没什么不妥，提升名气对他百利无一害，没准还会让他的声望也跟着水涨船高呢。

　　而且用这种方式炒作，他觉得至少比明星们用绯闻，甚至是丑闻好多了，所以他对特里姆的炒作计划全盘采纳。

　　特里姆随后发了一张传真给他，这是他的手下临时赶工的采访稿，上面都是教他如何应付记者的内容。

　　这显然是担心张茣在媒体前说错话影响了他的计划，但这就有点小瞧张茣了，他知道自己这时候该说些什么。

　　第二天，湖人队在下午安排了一场训练。

　　张茣来到训练馆时，大门处已经聚集了不少等着采访他的记者。

　　这些人一见到主角露面了，顿时一窝蜂冲了上来，速度快的让张茣都暗暗咋舌。

　　“牛逼！第一次有这么多记者来采访我。”

　　张茣心里美坏了，昨天他打的那么好，赛后也才只有十几只大小猫尾追他。

　　但没想到被人骂了一顿，居然一下子冲出来一个连的美国记者对他采访，这就难怪那些明星为什么都喜欢别人骂他们了，他现在都想花点钱找人来骂骂自己。

　　“里昂，我是洛杉矶娱乐报的记者，能说说你对ESPN攻击你是猪罗的看法吗？”

　　“里昂，我是洛杉矶粉红报的记者，能说说你对惠特洛克攻击你生直器官的看法吗？”

　　“我是洛杉矶瓶塞报的记者……”

　　“我是洛杉矶春日报的……”

　　“我是洛杉矶兽人报的……”

　　“我是洛杉矶车王报的……”

　　“……”

　　张茣惊了，一下子听到这么多奇葩小报的名字，他整个人都不好了。

　　再说了，这些都是什么狗屁报纸杂志啊，那个车王是什么鬼？而且怎么连人兽都出来了，还能再重口味点吗？

　　湖人队的门卫见到张茣被围住了，立刻集合两个班的兵力准备上前抢人。

　　“没事没事，他们没有恶意，我知道昨晚发生了什么，现在距离训练开始还有半小时，我可以回答你们的问题。”

　　张茣完全没有了在球队里的高冷，面对这些跑得飞快的记者，他的一张脸早已笑成一朵花，那一脸稚嫩阳光的偶像级表情又被他拿了出来。

　　《洛杉矶时报》的记者站在人群后面，他们觉得自己跟一堆下三滥的小报挤在一块，十分有失体面。

　　但当张茣先点了他们提问后，洛杉矶时报的记者立刻对这个混血儿有了不少好感。

　　张茣可不傻，在洛杉矶当然要优先给《洛杉矶时报》面子，这家报纸是当地发行量最高的报纸，绝对不能轻易怠慢。

　　这位洛杉矶时报的记者立刻问道：“你好，里昂。我们都知道，在美国，种族歧视的问题屡见不鲜，虽然一直明令禁止，但却难以根除。昨晚你就遭到了种族歧视的攻击，能跟我们说说你的心情吗？”

　　张茣并没有按照传真上的官方套路出牌，他回答道：“我昨晚都气炸了，这样的种族歧视我见得太多，但是攻击我那活儿的情况还是第一次遇见。”张茣话音未落，四周已经响起了哄笑声，这些记者没想到张茣会主动提起这事。

　　张茣等他们笑完了，才继续说道：“小时候，每天乘坐校车时，我都会坐在最后面，因为我担心有人用香蕉皮来扔我。”

　　他这样的话很快就让记者们停下了笑声，因为好像有点敏感啊。

　　“我知道这个话题不好拿出来讨论，我想说的是，三种肤色想要彼此理解，总是会遇上各种各样的困难，尤其是对于三个这样庞大的种族来说，我们只能等待人类文明的进步，用更大的胸怀去理解其它文化，包容其它文化。”

　　张茣可不会一直提敏感的事，他只是稍稍深入一下，然后立刻话锋一转，又变成了官方式回答。

　　“里昂，能跟我们说说你小时候被歧视的事吗？”《今日美国》的记者问道，他们觉得敏感就意味着话题度，这个话题还是可以深入一下的嘛，言论自由怕什么啊。

　　张茣却摇摇头：“那已经过去了，我们要向前看，改变需要从人们的教育谈起，还要有那些具备影响力的人站出来表率，就像马丁·路德一样。”

　　他这就有点不要逼脸了，强行给自己抬了好几层楼的高度。

　　不过这些记者倒没有想那么多，谁又能想到一个小屁孩会这么不要碧莲啊。

　　张茣继续说道：“虽然文明一次只能前进一小步，但只要我们对未来保持希望，这种现象早晚会被解决。所以我建议大家今天就来传播爱的‘种子’吧，就从向你不同肤色的邻居、同事、朋友打一声招呼开始。”

　　记者们纷纷给张茣的话鼓起了掌，其实他这些话很虚伪，如果由一个政客嘴里说出来，那肯定会让人恶心。

　　但是现在从张茣这个18岁的阳光少年嘴里说出，那就是百分百的正能量了。

　　如果再配合张茣那张人畜无害的偶像级面孔，以及精湛的演技，哪怕这些一个个见过了世界黑暗面的记者，心里也忍不住被他释放的正能量感动了。

　　张茣结束采访，走进训练馆后，这些注定短暂的队友也正讨论他的事。

　　他能看到有些人的嘴角还带着些笑容，显然心里对他被歧视的事，感觉挺爽的，这也说明张茣在队内的人缘并不好。

　　但这不怪别人，他在对着这些队友的时候，可不像之前面对外面那些记者一样阳光明媚，此刻他就已经恢复了高冷模样，懒得跟这些黑鬼多逼逼。

　　拉里·德鲁特意上前安慰他几句，发现张茣似乎没有受到太多影响，这才终于把心里的担忧放下了。

　　当天训练结束后，张茣没有返回公寓。

　　杰里·韦斯特要带着他一块去魔术师家中做客，后者邀请他来家中共进晚餐，这种邀请他没法拒绝。

　　Logo男一直是个不苟言笑的人，他不喜欢像大多数美国人那样开玩笑。

　　张茣每次见到他的时候，基本都是一副严肃的表情，说起话来意简言赅，还喜欢用鹰一般的眼神盯着他。

　　他觉得这很酷，心里未尝没有学一下这种高冷的想法。

　　但他对韦斯特有点发憷，相比之下，魔术师就显得和善多了。

　　可如果真让他选，他心里还是更害怕这个带病患者和传说中的双性恋。

　　总之，湖人队这两个名宿都让他浑身不自在，哪个他都不想多接触。

　　现在一想到今晚要夹在两人中间吃饭，他突然想到一个成语“冰火两重天”！

　　“昨天的事，你处理的很好，球队一定会站在后面支持你，有什么事可以随时联系我，你应该有我的电话。”

　　杰里·韦斯特或许是觉得两人都不说话，车里的气氛会很尴尬，开到半路终于先开口了。

　　张茣没有开自己的车，他坐着韦斯特的奔驰车一块前往魔术师的家。

　　“嗯，这种事我见得多了，他们不觉得我是混血，一直以为我来自中国。”

　　“你不喜欢中国吗？”

　　“不，我喜欢中国，但我希望得到更多的认同。”张茣觉得对方误会自己的话了，他经常自己都搞不清自己是什么人。

　　杰里·韦斯特点了点头，忽然问道：“你希望别人惧怕你？”

　　张茣顿时懵了，他不知道韦斯特突然这么问是什么意思，一时间不知道该如何接话。

　　“你在媒体前表现的很好，但在球队里的表现还不够成熟。你要明白，如果想让他们怕你，那就不能总是像我一样板着脸，有时你还需要对着他们笑一下。”杰里·韦斯特说着，嘴角毫无征兆的微微上挑，突然冲着他露出一个意味深长的笑容。

　　张茣一看见这个笑容，心里顿时更惧怕韦斯特了，但也明白了是什么意思，这还真是个老变态啊！


第50章 不能舍本逐末啊！

　　洛杉矶比弗利山比邻影城好莱坞，众多演艺明星和名人都拥有比弗利山豪宅别墅，这里也是洛杉矶第一富人区，有“全世界最尊贵住宅区”称号。

　　魔术师约翰逊的别墅就位于比弗利山庄，内部不但有一个全尺寸的篮球场，还有一个露天网球场，豪宅内共拥有10间卧室、10座卫生间、还有5间其它用途的房子。

　　“真是羡慕啊！”

　　张茣在进入洛杉矶市内最有名的城中城后，见到街道两边一栋栋风格各异的豪宅，心里瞬间有了奋斗的动力。

　　杰里·韦斯特自然看到了他的表情，用一种带有十足诱惑的语气说道：“你有住在这里的潜力，但我不知道你有没有与这股潜力搭配的勤奋。”

　　张茣赶紧表态：“当然有！”

　　杰里·韦斯特点点头，张茣没有像他以往遇到的大部分新秀那样，一有机会就对着他做一番天花乱坠的表态。

　　“努力”两个字，嘴上说得再多没用，张茣的表态更符合他的心意，一句话就够了。

　　“我们到了。”韦斯特把车开到一栋占地巨大的豪宅前。

　　魔术师家中的管家早已等候在大门口迎接，当韦斯特把车开进豪宅内部后，张茣透着车窗看到了魔术师穿着一身便装走出厅门，老远就冲着两人打招呼。

　　“里昂，欢迎你来我家中做客，我给你介绍一下我的家人。”

　　魔术师对张茣的态度一向很好，每次在训练中见到他都会上去提点几句，这可是范埃克塞尔都享受不到的待遇。

　　“你的家真是太棒了！”张茣并非客气，当见到不远处的全尺寸露天篮球场后，他是发自真心的羡慕，这种能在家中训练的感觉一定爽的不行！

　　魔术师笑道：“今晚就在这里住下吧，我已经帮你收拾好了房间，明天我会和你一块去训练馆。”

　　张茣忍不住咳嗦一下，但也只能点点头，这种邀请他依然没法拒绝。

　　杰里·韦斯特把车停好后也走了过来，与魔术师打了声招呼，随后向张茣一招手。

　　“我来给你介绍一下，这是我的妻子，还有我的三个儿子。”

　　“夫人你好，很荣幸见到你。”

　　张茣急忙和魔术师的妻子礼仪性的拥抱，随后看着三个最大也不到十岁的小屁孩，同样上前打了招呼。

　　然而三个小屁孩对他却爱答不理，张茣也并不在意，一般大人物的子女在小时候都是这个熊样，长大了有些能改过来，也有很多改不过来，那时候他们就变成富二代或官二代了。

　　魔术师把张茣引进客厅：“里昂，今晚我特别给你准备了几道中国菜，希望你能喜欢。”

　　张茣有些受宠若惊，他知道自己还不是什么大人物，魔术师却在招待他的时候准备的如此周全，不感动是不可能的，心里对之前嫌弃对方的疾病终于有了些愧疚，他的这种想法的确太小人了。

　　“怎么样，在洛杉矶过得还习惯吗？”

　　魔术师在晚餐时，依然像长辈般对他嘘寒问暖。

　　张茣有了些不好意思，这在以往很少见，他现在这幅拘谨的样子，才真正像是一个18岁的年轻人。

　　“嗯……这段时间……我还没来得及仔细逛一下洛杉矶……这里除了建筑物风格有些区别，洛杉矶比悉尼更热闹……其它我没有感到太大区别，也很适应这里的生活和食物。”

　　“有时间的话，你该去唐人街转转，洛杉矶的唐人街非常不错。”

　　张茣心里有些蛋疼，看来魔术师也把他完全当成中国人了。

　　这没什么不妥，但是张茣更想得到所有人的认同。

　　像他这样的混血儿，都不喜欢被直接划到一个方向。

　　但是从小到大，他都被完全划到了华人一边。

　　很多时候，大家都没有恶意。

　　但是深思起来，还是心中根深蒂固的歧视观念在作祟，即便再友善的欧美人，他们也会下意识把种族界限划分清楚。

　　在餐桌上，张茣果然看见了几道中国菜，据说是魔术师从华裔邻居那借来的厨师。

　　华裔与黑人大多都混迹贫民区不同，他们除了在华人社区居住外，各个富人区内总能看见不少富有的华裔。

　　华裔里的中产阶级比例也很大，最差也是有稳定收入的工人阶级，这一点要比黑人强多了。

　　但是很多东西都是钱买不来的，华裔住在富人区并不代表被接纳了，这些华裔的孩子依然会在少年时期遭受其他白人，甚至黑人孩子的排挤和欺负。

　　魔术师和韦斯特今天叫张茣来吃饭，也和昨天的事有关，主要是关心一下这个刚满18岁的新秀。

　　在这两人眼里，张茣就是一个小屁孩，所以他们担心歧视事件会影响他的心态。

　　NBA球员心智普遍不成熟，更别提这些高中生了。

　　所以球队大多会宠着这些高中生天才，甚至把他们像婴儿一样照顾。

　　张茣就发现，湖人两位元老对他的态度，与他的经纪人完全相反。

　　特里姆那边是巴不得把事情闹得越大越好，最好让全世界都知道张茣受了委屈。

　　湖人却正好相反，张茣能感觉他们对自己太保护了，有点想把他藏起来的意思，不想让他卷入这些场外琐事。

　　至于他受的委屈，只要让球队来处理就好，而他只需要继续低调的训练。

　　这两位湖人名宿明显是把张茣当成美国式的高中生了，但他和那些傻呵呵的黑又硬们不一样，他要比许多大学球员都成熟。

　　NBA球员大部分都只有篮球一个世界，离开篮球便会严重缺乏自信，甚至连正常的世界观、人生观都没有。

　　所以这些人才会一进入NBA，拿到足以让他们纸醉金迷的金钱后，便迅速堕落了。

　　除此之外，这些家伙在应对挫折和场外干扰时，通常也都处理的非常糟糕！

　　NBA里有许多天赋顶尖的球员，最后都倒在了一些普通人看似很奇葩、很不可理解的地方。

　　很多时候都可以理解为：这些身体天赋爆棚的运动员，其内心的健全和强大还不如一个手无缚鸡之力的理科生和文科生，NBA球员真没有球迷想象中的那么强悍，他们的内心非常脆弱。

　　这次魔术师邀请他来家中做客，也是因为两位湖人名宿想要近距离观察一下他的心性，尤其在昨天的歧视事件之后，他们想知道张茣会不会受到太大影响？

　　现在看来，张茣给两人吃了一颗定心丸，他一点都没有受到这起事件的影响。

　　此时在外界，越来越多的视线在特里姆和湖人的影响下，开始关注到这次歧视事件……

　　一些聪明人能发现，这件事按道理不会发展到如此地步，或者说不会发展的如此快速。

　　美国歧视华裔的事情每天都在各行各业中上演，但在大部分事不关己，高高挂起的华裔群体中，九成九都难以引起太大波澜。

　　最多是一些华人团体小范围抗议一下，但由于规模太小，最后都会不了了之。

　　这也是那两个黑人敢公然歧视张茣的原因，一般这种情况大都翻不起浪花，华裔最喜欢干的事就是大事化小，小事化了。

　　但这次不同了，这次就像有一只推手在背后带领着节奏。

　　这件事在经过两天的发酵后，不但没有像以往那样偃旗息鼓，反而开始引发美国又一轮的种族歧视大讨论。

　　只不过，这次的主角从黑人变成了华裔。

　　这就是比较少见的情况了，华裔群体是出了名的不爱闹事。

　　首先是洛杉矶市长在22号特别针对这起种族歧视的言论发表了观点：

　　“《ESPN》和《福克斯体育》的这些言论具有强烈的种族歧视色彩，也许这不是两家媒体的意愿，但我希望他们能尽快调查出结果，并对那两位有辱美国形象的败类做出处理，我们不能接受文明的社会里依然有如此落后野蛮的行为。”

　　NBA不少知名球星也对这件事进行回应，开拓者球员，时任球员工会主席的巴克·威廉姆斯很快就对此事发表了意见：

　　“我代表球员工会表示，这件事非常严重，我们会采取严肃的措施，工会已经联系《ESPN》和《福克斯体育》，希望他们能对此事作出回应。我们一定会让里昂知道，只要他加入了NBA，我们就是一个大家庭，这将不再是他一个人的事。”

　　“飞人”乔丹也加入到声讨的行列中，这位篮球之神的声音显然要有分量得多：

　　“作为一名球员，我对一个媒体工作者竟发出如此的声音感到深恶痛绝，像这种言论在NBA乃至任何地方都是没有任何立足空间的，我惊骇于这种无知的行为依然存在于我们这个国家。”

　　乔丹作为NBA的天皇巨星，他的表态瞬间引得更多媒体关注，这事显然又被炒大了。

　　张茣此时已经回到自己的家中，他在上午和特里姆见了一面，这位金牌经纪人通知他后天要参加一档洛杉矶当地的脱口秀节目，并且给了他当晚主持人的问话，以及他的回答。

　　“靠，这些脱口秀居然都是有台词剧本的？”张茣现在终于知道，为什么那些参加脱口秀的明星都能妙语连珠了，感情全是有剧本的啊！

　　特里姆依然很担心，因为他以往的雇主们参加这类节目，一般都要求提前一周，或者半个月就收到节目的剧本和台词稿，这才能让他们有充足时间背下来。

　　张茣却表示没有问题，他只需要知道主持人到时候问什么，提前有个心理准备就行了。

　　真到了现场，他未必会念稿子，这可不是他的风格。

　　特里姆反倒担心起来，因为这是一场现场脱口秀，张茣要是弄出点什么幺蛾子，那就起反效果了。

　　张茣此时更关心明晚的比赛，如果他的第二场夏季联赛发挥不好，那无疑会影响特里姆这两天的炒作。

　　这个世界很残酷、很现实，一个没实力的家伙，哪怕被歧视了也不会引起太大反响。

　　当初李小龙在成名后，即便身处那个比自己更黑暗的年代，他所受到的种族歧视也不多，因为没人敢这么做。

　　所以，他不能舍本逐末，篮球场才是他的主线，若想真正利用这件事炒作自己，他就必须在球场上打出令人震惊的表现，这样才能真正让自己成为话题中心。


第51章 我是不是赔了？

　　7月23日，湖人队这次在客场迎来了洛杉矶快船队。

　　斯台普斯球馆此时还没有建成，两支洛杉矶球队还没有共用一个主场，快船队的主场现在是“洛杉矶纪念体育竞技场”。

　　中国媒体没有因为快船队中有个中国人就对这场比赛产生兴趣，没有一家中国媒体前来报道这场在十年后肯定会被冠上“中国德比”的比赛，因为马建正被篮协封杀当中，中国的体育报纸上暂时不会出现这个名字。

　　马健在1989年即入选了中国男篮，是当时中国队主力前锋。在巴塞罗那奥运会上因表现出色，得到了加州大学洛杉矶分校（UCLA）的全额奖学金邀请，这在那个年代是一个非常了不起的成就。

　　UCLA一直都是NCAA豪门球队，能够得到它的全额奖学金是很多美国天才都梦寐以求的事。

　　参考林书豪甚至无法获得一份来自NCAA一级联赛大学的奖学金就能知道，至少那个阶段的马建要比林书豪混的好。

　　可惜马建同学的运气走到这就用光了，他不但为了出国留学的机会跟当时的篮协闹翻，以致失去了国家队位置。

　　随后孤注一掷将未来全部压在NCAA的马建在来到洛杉机后，由于中国体校的学历不为美国教育系统所承认，悲剧的失去了UCLA的奖学金和入学资格，最后只能辗转到犹他当地的一支小型学院，也就是所谓的野鸡大学。

　　最终熬了四年的马建终于还是得到了进入NBA的机会，只是前两年最好的时光因为缺乏NCAA的锻炼被耽误了，第三年虽然成功加入犹他大学打上了NCAA，但又因为和范霍恩一队而没有出场时间，后两年依旧没有得到太多锻炼。

　　实际上，马建在美国的四年大学生涯对他并没有多少帮助，光是在美国训练没有多大作用，真不如在国家队打比赛得到的锻炼效果好。

　　现在的马健已经没有多少潜力，21岁-25岁是一个篮球运动员进步最快的阶段，但他却完美的荒废了这段时间，这运气也是没谁了。

　　虽然他在快船队的夏季联赛阵容里得到了首发位置，但如果在接下来的比赛中没有特别亮眼的发挥，被裁掉的几率非常大。

　　这几天，马建对张茣的名字如雷贯耳，外面的媒体还在大肆报道那起歧视事件，甚至引起了美国总统的关注。

　　就在下午，华盛顿的媒体披露了现任总统对此事的看法。

　　克淋顿前脚刚跟希垃里发誓自己没有出轨，随后就在白宫表示：“我们已经取得了很大的进步，但每隔一段时间仍会出现类似的问题。我认为，我们需要明确的谴责这种行为，教育我们的孩子不要被这样的言论所迷惑。从另一个角度上看，为什么这样的言论总能引起轩然大波，这刚好说明我们中的大部分人正在朝好的方向改变。”

　　在美国生活了四年的马建对此非常震惊，他没有想到一个华裔能引起这么大的舆论动荡。

　　特里姆的计划显然成功了，张茣已经在美国火了起来，就连很多不看篮球的人也知道了他这么一号人。

　　张茣赛前也发现对手的阵中有一个中国名字，这个叫马建的家伙让他立刻有了不少亲切感。

　　他还从来没有和真正的中国球员交过手，而且这家伙正好是三号位。

　　这就是说，他们今晚要在一块对位了。

　　快船队昨天刚刚在主场被太阳队血虐20分，但是马建的表现还不错，出场25分钟贡献15分6篮板1助攻。

　　虽然被耽搁了几年，但是马建的天赋不错，在即战力上已经达到NBA替补水准，如果四年前能顺利加入UCLA，此刻早就进入NBA了。

　　但现在26岁的他年龄太大，如今NBA的外线球员又正处于人才兴盛的时代，所以一个26岁的中国人无法引起各支球队的兴趣，同样能力的美国球员有太多，他们更愿意给这些人机会。

　　今天快船队的主场“洛杉矶纪念体育竞技场”迎来了一万七千名球迷，这已经比快船队常规赛期间的上座率还要高。

　　当然了，今天来到现场的有不少湖人球迷。

　　这些湖人球迷都是来看张茣的，能用几美金来看一场连总统都提到的球员，显然非常值得。

　　再考虑到张茣一个月前还是被快船队选中的球员，这就更有噱头了。

　　“那小子就是我们交易掉的榜眼秀？”

　　快船队的老板，唐纳德·斯特林今天也来到现场看球，他对这个本来是自家球队选中的新秀很感兴趣。

　　“是的，我们用他交易来了埃迪·琼斯和迪瓦茨，他们一个是湖人队最有潜力后卫，一个是湖人队最好的内线。”

　　埃尔金·贝勒赶紧为老板解释起来，话里有点邀功的意思。

　　“既然这两人那么好，湖人怎么会同意这笔交易？”

　　唐纳德·斯特林并不是很懂篮球，但他可不傻啊，一下就问到点子上了。

　　这个问题有点尖锐，贝勒爷顿时被问得哑口无言，不知道该怎么回答自家老板如此刁钻的问题。

　　唐纳德·斯特林见状冷哼一声，他可不是欣赏埃尔金·贝勒的管理能力才请他来当总经理，当然也不是媒体报道的贪图贝勒爷工资便宜，这就太小瞧他这个能让大卫·斯特恩都无可奈何的人物了。

　　斯特林看中的是埃尔金·贝勒的人脉，球队管理上的事还有执行副总裁呢，这个职位才是专门管理球队日常运营的，贝勒爷这个总经理只负责转会谈判等问题。

　　但是谈到最后，真正管钱和交易与否的并不是他这个总经理，贝勒爷的职位有名无实，很有点被摆上台面的意思，有什么得罪人的活都让他来干。

　　快船队这位老板不知道多精明，这几天张茣的事情炒得那么大，这个嗅觉敏锐的犹太人立即闻到了不少味道。

　　如果让他现在做选择，他肯定不会同意这笔交易。

　　而且他也听说张茣第一场比赛的事了，似乎这个混血儿连球技也被低估了，那岂不是说这笔交易快船队赔本了吗？

　　斯特林最讨厌的就是做赔本买卖，于是今天亲自到现场看球，并且一早指明必须让那个埃迪·琼斯上场，他要看看自己亏了多少？

　　埃尔金·贝勒自然阻止了自家老板这个荒唐，而且异想天开的做法，这不是乱指挥嘛？

　　埃迪·琼斯刚刚才结束度假，加入训练营还不到一周时间，身体和竞技状态都非常差，他们压根就不打算让埃迪·琼斯在夏季联赛里上场。

　　如果强行让他出场，那埃迪·琼斯很可能会表现得很糟糕！

　　可是斯特林不懂这些，他一见到贝勒爷反对，还以为自己的总经理做了归本买卖后不敢让他知道呢。

　　斯特林除了不愿意做亏本买卖，为人还比较多疑。

　　贝勒爷一反对，他觉得没准这个湖人队的老臣子给他玩了个“心在曹营心在汉”，搞不好是在偷偷帮原球队从自己手上挖人，所以今天他一定要看看到底是怎么回事？

　　这个年代，联盟中的老板很强势，而且埃迪·琼斯也想在新老板面前表现一下自己，所以也跃跃欲试，完全没想过自己会比不上一个18岁的高中生，心里甚至还想教训一番张茣，好让湖人队后悔交易自己。

　　埃尔金·贝勒没办法了，既然老板和球员都想出场，他这个有名无实的总经理只能照办。

　　但是他心里已经有了不好的预感，虽然论眼光他不如韦斯特那么准，但是他既然敢用榜眼签选中张茣然后勒索湖人，这就说明他绝不是一点眼力没有，这要分跟谁比。

　　贝勒爷从第一场比赛里已经能看到自己在这笔交易里并没有赚到便宜，搞不好还真的赔本了。

　　所以他担心的是，一旦这场比赛埃迪·琼斯打得不好，那就可以预见自己那个精明且抠门的老板会怎样愤怒！

　　“我很高兴大家这几天一直关注种族歧视的话题，这说明社会舆论在进化，不会再出现公然歧视有色人种，人们却不闻不问的冷漠，这是文明进步的一种体现。”张茣在赛前简单发表了自己的看法。

　　今天的比赛，快船派出的阵容让双方球迷都很满意，除了来自中国的前锋马建，前湖人后卫埃迪·琼斯也进入了首发名单，这无疑令比赛的话题性成倍增加。

　　连快船球迷现在也认真起来，他们同样想看看自己的球队是亏了，还是赚了？

　　埃迪·琼斯今天顶掉布兰特·巴里出任首发，前者只有200磅的体重，后者更是只有180磅，两人都只能打二号位，如果让他们去跟215磅的张茣对位，最后的结局连伪球迷都能猜到。

　　张茣首场比赛面对国王队的两名锋线，早就演示过他会如何对付那些轻量级的对手了。

　　马建身高202cm，体重230磅，只有这样的身高和吨位才能扛得住张茣的冲击，甚至这会的马健看起来比张茣还要强壮不少，毕竟两人一个26岁，一个只有18岁。

　　“这小子真的只有18岁？”

　　马建第一眼看到张茣时，心里不是嫉妒对方甩自己九条街的样貌，让他惊讶的是张茣的体型，他很难想象一个18岁的小孩会有张茣这样强壮的身材。

　　他还记得刚来美国的时候，那会他已经22岁了，当时也才210磅，还不如现在的张茣强壮。

　　“难道是……”

　　马健很自然想到了虚报年龄这种事，这也是国内的普遍现象了。

　　在中国，早就不是去看谁虚报了年龄，而是想找一个没修改过年龄的球员太难，所以他自然想到张茣是不是往上多报了一两岁。

　　就在马建愣神的功夫，张茣主动走过来向他打了声招呼。

　　“你好，很高兴见到你，你是我交手的第一个中国人。”

　　张茣的“你好”是用中文说的，剩下的就是英文了。

　　说起来，他蹩脚的中文还是跟张柏芷学的，但平时没有时间练习，只能简单说几句。

　　最坑爹的是他跟自己小女友学的是粤语，张茣到现在也分不清粤语和普通话有什么区别，反正都算中文就是了。

　　“你好，我也很高兴见到你。”

　　马建有点懵逼，他不知道怎么跟张茣交流，因为那句“你好”居然是坑爹的广东话，这让他太蛋疼了，顿了半晌还是用英文说道：“打完比赛我请你吃饭，怎么样？”

　　“好啊！”张茣当然不会拒绝，他对中国人的印象可比白人好多了，至少华裔和亚裔从来不会歧视他，所以他觉得中国人应该也不会歧视他。

　　张茣心里经常会想，既然那些可恶的白人不接纳他，那他就索性当一个中国人好了，反正他的五官更像中国人多一些。


第52章 趁你病要你命！

　　两个中国人在场上聊得很愉快，可惜这样难得的画面没有中国媒体记录下来。

　　张茣这几天是美国新闻的热点，但是中国方面依然没有对他进行报道。

　　倒不是不感兴趣，今天有几家中国媒体本来想报道他，但是因为有马建又给取消了。

　　张茣不知道他是被一个纯正的中国人给拖累了，这不得不说是一个讽刺。

　　快船球迷这边充分发挥了主场优势，虽然碍于这几天的舆论走向，安保在球迷入场时检查的很严，禁止带入写有种族歧视的海报和标语，但是依然有不少球迷偷偷把这些东西带了进来。

　　美国的名人们为了塑造自己的形象，自然会站在道德制高点上，但是普通人不会管那么多。

　　张茣进场后，立刻就看到了不少画着“猴子”的海报被举了起来，一些隐晦的歧视话语也到处都是，“Chink”的叫喊声就更多了。

　　这个敏感词汇被快船球迷当成了干扰张茣的有力武器，也让不少前来支持张茣的华人球迷十分愤怒！

　　张茣只能摇摇头，他自然讨厌这种恶意攻击，但是他总不能上去揍那些球迷一顿。

　　这种情况，他早就料到了。

　　不是在这几天，他一早就知道进入NBA后必定会遇到这类情况。

　　即便他以后能成为NBA球星，像现在这样被恶意攻击的情况也只会多不会少。

　　比赛开始后，张茣第一次进攻就准备试试这个同胞的实力。

　　马建在力量上丝毫不逊色张茣，这个颜值负分的中国前锋非常重视力量训练，一身肌肉操练的非常结实，下盘也很稳健。不过他的身体协调性一般，横移脚步过慢，在核心力量上差了一些。

　　但问题是，张茣第一次进攻没有发挥自己的长处，他选择了和马建硬碰硬。

　　这个选择很不明智，这是马建最喜欢的方式。

　　“咚！”

　　张茣正面持球突破，就在两人身体接触的瞬间，他感觉自己像是撞上了一堵墙，居然被顶了回来？

　　“这不可能吧？”张茣还是第一次在对抗上落于下风，哪怕在联合试训里面对斯塔克豪斯，他也没有在身体对抗上吃亏，没想到面对一个名不见经传的中国球员，他居然怼不过？

　　马建扛住了冲撞，发觉张茣有些立足不稳，立刻伸手断球。

　　张茣急忙传球，远处的马里克看到篮球划出一道又高又偏的弧线朝自己飞来，心里暗叫一声“坑爹”。

　　他这球传的跟狗屎一样，马里克费了九牛二虎之力才接到了篮球，但是人已经落在边线附近被围住了。

　　“牛逼，这球也敢接！”张茣暗暗松了一口气，如果马里克聪明点，做个样子就让篮球飞出边线，这球就是他的失误了。

　　但这个蠢蛋居然强行把球接住了，这不是自己抢着去背锅吗？

　　“混蛋，还给你！”马里克见到快船两名球员冲上来围住自己，急切间又把球甩给了张茣。

　　“你傻我可不傻！”张茣见到这球传的同样跟狗屎一样，暗道一声“天真！”

　　他可不会去强行接锅，十分机智的做了个样子就让马建把球断了下来，他则在第一时间回防。

　　马建断球后很激动，这一球他有强烈的表演欲望。

　　今天他也看到了球队老板就在场边坐着，这一球他必须用灌篮结束进攻，争取给老板一个好印象。

　　然而他没有看到张茣的回防非常及时，这一球他虽然断了下来，但并没有摆脱防守。

　　张茣的爆发力和速度明明都比马建快，但他却十分猥琐的控制速度跟在后面，显然在等对方上篮或是灌篮时再盖帽。

　　“小心那个中国人！”一些快船球迷在大喊，然后发现这句话不太对劲，因为他们这边拿球发动快攻的也是个中国人。

　　马建在场上听不到快船球迷的叫喊声，再说他比张茣更气愤“Chink”这样的词汇，因为他是完完全全的中国人，不像张茣只有一半中国血统。

　　“哥们，不好意思了！”张茣心里念叨一声，这一球他没有手下留情，这次追防完美展现了他的跑跳能力。

　　马建虽然力量练上去了，但是弹跳和速度都受到了影响。

　　这可以参考赛亚人超一第3阶段，马建就有点这个意思，虽然力量和对抗提上去了，但是速度和敏捷下降了。

　　张茣明显比马健奔跑和起跳的速率快了一拍，两人一前一后形成了鲜明对比。

　　快船球迷只见到张茣尾随马建冲入三分线后，突然加速只用两步就追了上去，随后伸出长胳膊十分暴力的从身后将马建的单手扣篮直接拍到了篮板上。

　　马建做梦都想不到会被一个18岁的小孩从身后追冒，当即在空中失去平衡，落地后撞到了缓冲垫上才稳住身形。

　　但是回头一看，先前比自己跳得更高，冲得更猛的张茣在落地后只用了两步就稳住身体，随后还有余力看了他一眼，似乎在确认他有没有受伤，然后才转身投入进攻。

　　“这……怎么可能？”马建的心里仿佛刮起了十级大风，见到张茣迅速稳住身体投入了进攻，他却撞得五脏六腑一阵翻涌，喘了两口气才缓过来。

　　这一刻他才知道，为什么连高傲的美国人都一直不去质疑张茣的身体，实在是没有可以质疑的地方！

　　快船主场球迷鸦雀无声，张茣的这次封盖打出了只手遮天的霸气，不仅让马建没有脾气，快船球迷也说不出话来。

　　“干得漂亮！”

　　“太残暴了！”

　　“那个中国人今天一定会做噩梦！”

　　今天混进来的数千名湖人球迷终于反客为主，洛杉矶纪念体育馆一时间变成了湖人队的主场。

　　“这小子这么够劲？”斯特林也被张茣这次凶残的封盖惊得目瞪口呆，随后猛地转头看向贝勒爷。

　　这个动作让贝勒爷的额头上忍不住滴下一滴冷汗，因为他察到了自家老板的愤怒值正在飙升。

　　“应该……只是……运气……”贝勒爷说话都有点不利索了，他心里知道是自己看走了眼。

　　但转念一想，也未必是张茣有多强，应该是另一个中国人太差劲了，一定是这样！

　　张茣这会已经冲到前场，第一时间接到队友传球，这次他对上了埃迪·琼斯。

　　“来吧，我不会让你轻易……”

　　埃迪·琼斯的“得逞”两字还没说出口，张茣已经瞬间加速完成了超车，抢占了有利路线。

　　“糟糕！”

　　埃迪·琼斯的吨位不重，而且是偏向灵活和速度的后卫，按理说脚步应该不比张茣差才对。

　　但他三天前才加入训练，身体还有一半处于度假状态，面对狂暴的张茣根本反应不过来，连做个样子都来不及。

　　张茣加速杀到内线，又闪开了笨拙的快船内线，飞身完成一记单手劈扣。

　　湖人球迷又高潮了，张茣抢在快船中锋补防前完成了一记单臂劈扣，整个过程一气呵成，无论空中的舒展度还是扣篮的速度都要比之前的马建快了一个档次，这种反差太明显了。

　　马建这会才刚刚赶回中线，他能感觉到两人在运动能力上的差距有多大。

　　这个差距比他大四那年被范霍恩抢走主力位置时还要绝望，当时他至少能跟范霍恩过两招，抵抗一下。

　　但是这个高中生却让他从心底升起了一阵绝望，他知道自己不可能敌得过这个18岁的小孩。

　　埃迪·琼斯在防守端丢了大面子，快船球迷保持了沉默，他们希望看到这个前湖人球员打出反击，不然丢面子的不止他一个。

　　埃尔金·贝勒也在期待着埃迪·琼斯能把脸打回去，这样他才不会不敢去看斯特林的眼神。

　　没错，可怜的贝勒爷现在根本不敢转头去看自家老板是什么表情，肯定不会好看就是了。

　　“我来防守他吧。”张茣主动向马里克要求换防，他不放心这家伙的防守，他要亲自去防守埃迪·琼斯。

　　NBA的非法防守并非不允许换防，至少无球时的换防是允许的。至于挡拆后和掩护后的换防，只要防守球员相互配合得好，一般也能做到不违例。

　　张茣打算亲自防守埃迪·琼斯，从开场的几个回合里，他发现这家伙的状态似乎很不好，这正是趁你病要你命的好机会！

　　“你这蠢货，我听说你曾跟媒体抱怨，说湖人交易我是个天大的错误，有没有这回事？”

　　张茣对上了埃迪·琼斯，他的垃圾话终于启动了。

　　“没错，我还知道你是个蠢蛋，你有什么意见吗？”

　　“很好，看来你知道的还不少，但等咱们俩干完这一架，你就什么都不会知道了。”

　　张茣在斗嘴上还没怕过谁，而且不仅仅嘴上强硬，当埃迪·琼斯拉开单打后，他的防守更加强硬，立刻上前展开近身逼抢。

　　这个时代的规则虽然对团队防守很不友好，但在单防时却对防守方有利，因为防守者可以使出很多在十几年后看来非常过分的防守动作，这对于那些身体强壮又有不错敏捷度的球员非常有利。

　　张茣就是这种身体强壮又灵活的球员，他用自己的力量和脚步不停挤压埃迪·琼斯的进攻空间，这家伙200磅的体重完全不是他的对手，很快就被逼得脚步紊乱。

　　“嘟！”

　　埃迪·琼斯最终还是没能逃过失误的下场，在张茣的近身逼抢下，他不仅没有向内的突破空间，为了避免被断球还不得不连续转身躲避，但是身体站不稳，脚上交代得不清楚，裁判果断吹罚了走步违例。

　　“废物，我才出了一点力，你就受不了了。”张茣用一脸戏谑的表情嘲讽道：“现在你最不需要担心的，就是被我踢到井里去。”


第53章 一定要把他给我抢回来！

　　埃迪·琼斯的心态已经不错了，被张茣喷了半天愣是没有爆炸，但是这不妨碍张茣在他身上轻松取分。

　　快船球迷正打算给埃迪·琼斯加油助威，张茣已经落到低位将他卡在身后准备接球。

　　湖人球员立刻往弱侧移动，将强侧留给了他一个人。

　　NBA有规则，防守方不能包夹无球的进攻队员。

　　所以在张茣接到球以前，快船队的防守球员都必须跟着自己的对位者移动，禁区内变得空空如也，这是绝佳的单打机会。

　　张茣顺利接到篮球，接下来他要做的事情就太简单了……

　　快船球迷的助威声很快就不见了，张茣利用自己占据绝对优势的力量，只往后拱了三次就完成转身杀入禁区。

　　埃迪·琼斯的防守没有起到任何效果，张茣在篮下无人防守，轻松完成了一记双手暴扣！

　　“你微不足道，一无用处！”张茣进球后继续打击着对手，埃迪·琼斯的怒气值已经快满了。

　　一分钟后，脸都要快被打肿的埃迪·琼斯，终于得到了挽回颜面的机会。

　　这次也是1V1单打，快船球员集体往弱侧移动，把湖人禁区内的防守兵力拉了出去，成功把半个球场留给了这两人。

　　“我看你还是放弃吧，他们现在还对你有一些信心，但你要是不自量力，我想他们很快就会意识到，你只是一个垃圾！”

　　“可恶！我一定要打爆你！”

　　埃迪·琼斯真要被气炸了，他完全忘记了上一次是怎么悲剧的，这次还想要强突过掉张茣。

　　这显然是不可能完成的任务，他现在的速度不但比张茣慢了不少，脚步甚至有点发虚，这个鬼样子别说干掉张茣，马建他也打不过啊。

　　张茣心里早就乐坏了，一个跨步就堵住了埃迪·琼斯，两人结结实实撞在一块。

　　这样的碰撞自然是埃迪·琼斯被撞的踉跄不已，张茣看准机会切掉篮球，又是一次断球反击。

　　快船球迷清一色双手抱头状，一些球迷干脆闭上眼睛，他们不想再看到张茣上演暴扣了。

　　“谁说我想扣篮？”张茣杀到前场，发现快船球员没人回防，懒得再去扣篮，一个打板轻松拿到两分。

　　埃迪·琼斯丢球后还想反抢，但他的身体状态太糟糕，本就踉跄的脚步直接演变成了扑街，这会刚刚从地板上爬起来，一张黑脸早已红的发紫。

　　张茣懒得再去吐槽，这次用上篮完成得分已经表明他对埃迪·琼斯失去了兴趣，自然不需要再刺激对方，省得把人逼疯了给自己找麻烦。

　　埃迪·琼斯从这个回合开始被彻底打蒙了，现在不仅身体不在状态，他的心态也崩了！

　　这种双重崩溃使得他无论在攻守两端都成了摆设，后来连马里克也能在他身上随意突破得分，这位前湖人队的潜力之星被两个参与交易的球员爆了个体无完肤！

　　中场结束时，张茣带着17分6篮板5助攻的数据离开了只剩下湖人球迷在欢呼的球场。

　　埃迪·琼斯在上半场只有1分1篮板入账，那可怜的1分还是张茣在防守端发力过猛，将其撞飞后得到的罚球，结果还两罚仅一中。

　　上半场他就像在梦游一样，快船球迷表示他们完全不知道这家伙在干什么？现在别说跟张茣对比，他连砍下10分3篮板的马里克·希利都远远不如。

　　此时再来回看这笔交易，貌似已经不是亏本了，这是血亏！

　　“我不想听你解释，总之一定要把他给我抢回来！”

　　斯特林没耐性再去看下半场的比赛，上半场结束后冲着贝勒爷丢下一个愤怒的命令，直接离开了球场。

　　这场比赛打到这已经失去了悬念，埃迪·琼斯的状态太差，下半场根本没有再出场，快船队换上了布伦特·巴里出任得分后卫。

　　张茣见状又回去防守马建，别看这家伙开场就被自己帽了一个，但是心理素质很不错，接下来的比赛没有受到那记盖帽的影响，上半场发挥一直很稳定，贡献了8分3篮板，这在快船队大比分落后的情况下，已经算是很好的发挥了。

　　他这是不知道马建一路走来有多坎坷，区区一次封盖对他又算得了什么？

　　这些遭受过巨大挫折的人，心理承受能力只会变得更强大，这个优势能让马建在比赛中比其他水准差不多的球员发挥更稳定，只是他的中国人身份遭到了NBA球队的歧视。

　　这几年的马建绝对有实力在NBA打上球，起码守个饮水机肯定没问题。

　　但对于张茣凶猛的进攻，马建一样是没有办法。

　　基本上，只要被张茣卡主了位置，在接到球的瞬间由于有非法防守的规则，快船球员不能在他接球前赶去协防，禁区内总是空无一人，从而为他形成很好的单打机会。

　　此时张茣一旦快速发动单打，比如背转身跳投或者从底线突破切入，马建的脚步跟不上，其他人也很难及时赶过来协防，张茣这一点就可以盘活全队的进攻。

　　马建的唯一作用，就是让张茣不会太轻松的用背身动作进入威胁区域，这样至少给队友争取到了一些反应时间。

　　但是想凭一个马建就帮助快船挽回场上的被动，这却是不太可能了。

　　下半场依然是张茣一个人的表演时间，他在进攻上遇到了一点小麻烦，但有了压力更能体现出他在场上的作用。

　　特别是当他在场下休息时，湖人的攻势突然哑火了一阵，马里克的突破明显没有张茣来的有威胁，在战术作用上更是完全没法与张茣相提并论。

　　然而快船的进攻更不堪，湖人队的领先分差始终维持在20分以上，快船球迷在第三节结束后就选择了提前离场，把整个球馆都留给了数千名湖人球迷。

　　第四节，张茣发现自己又不用出场了，他可以安心带着28分7篮板8助攻的数据在场下接受湖人球迷的欢呼。

　　“这种比赛的难度太低了！”张茣在场边摇摇头，这两场比赛他没有遇到太多麻烦，马建居然是他遇到的最强对位者。

　　如果夏季联赛的对手都是这个级别，那他很有把握拿到MVP，获得那个【考拉宝宝】的BUFF。

　　NBA夏季联赛不设赛后发布会，张茣在比赛结束后本想请马建吃饭，但是刚洗完澡他就接到了经纪人的电话。

　　特里姆在电话里通知他，那档脱口秀节目提前一天，今晚就要去现场进行录制。

　　“录制？”张茣一听这两个字，立刻知道怎么回事了，感情他的经纪人担心现场直播会出问题，把原先预定的现场直播改成了提前录制。

　　“这次是录播，内容跟我上次给你的台本差不多，你不用背下来，现场会有电子屏幕给你看台本，你还会有一个耳机，有人会把台词读给你听。”

　　特里姆将脱口秀的内幕一股脑都告诉张茣了，现场直播时也会有电子屏幕给嘉宾看，耳机同样会有，总结下来就一个词——“套路”。

　　张茣只能等下次再和马建一块吃饭了，特里姆已经来到球馆外面等着他了。

　　这种录播的节目没什么技术含量，张茣只需要在主持人问话时，照着面前的电子屏幕来念就行了。

　　台下的嘉宾显然也都是老司机，他们知道在什么时候用笑声来配音，给到特写时还会适时做出各种表情。

　　张茣觉得这帮人八成是从隔壁好莱坞拉过来的龙套演员，不过这些人的演技要比中国综艺节目里的那些浮夸观众高出不止一个档次，至少人家能让观众觉得真实，不会一眼就看出他们是演员。

　　今天虽然是录制节目，张茣还是展现了他不习惯被约束的性格。在面对一些问题时，他依旧按照自己的想法回答，并没有照本宣科。

　　尤其在提及以往的遭遇时，张茣向主持人讲述了他的亲身经历：当我在读小学的时候，我的同学会故意叫我Jackie Chan(成龙)。升上高中后，同学又改叫我Jet Li(李连杰)。到了今天，我想其他的华裔可能会被人叫做里昂，或是其他知名的中国人名字。

　　我父亲曾经告诉我，在他小的时候，人们就开始玩这一套不怎么好笑的玩笑了。

　　他年轻时会被人叫Bruce Lee（李小龙），甚至只要你是一名手脚灵便的亚裔，他们就会不假思索的这样称呼你。

　　很多人眼里的亚裔很简单，他们不在乎你有民族和国籍的区别，也不管你是中国人、韩国人还是日本人，你全都可以叫做Bruce Lee。

　　那么，身为一个亚裔或华裔，被人称呼为Bruce Lee、Jackie Chan是件坏事吗？

　　起初也许不是，直到你瞧见那些人向上的嘴角，那些令人不快的微笑，你会立刻明白这是一种嘲弄，一种轻蔑又无礼的玩笑。

　　事实上，你并不是因为身手矫健才被他们这样称呼。你我都心知肚明，除了你的黄肤黑发，你可能与这些亚洲名人没有任何共通点。

　　一开始，每当我在公园锻炼，就会担心旁边的人叫我Jackie Chan。

　　但后来我发现自己是多虑了，因为不管我是不是在锻炼，旁边的人都照样会叫我Jackie Chan。即使是一个素未谋面的人，你帮他开个门、按个电梯，可能还是逃不过一句谢啦，Jackie Chan。

　　我当然喜欢Jackie Chan，但不代表我喜欢被叫做Jackie Chan，因为在这个称呼的背后是丑陋的种族歧视，是西方人对亚洲文化的一无所知，以及企图把所有亚裔混成一锅的轻蔑。

　　其实这还算好的了，有些人甚至直接对我大喊“豆腐”和“饺子”之类的东西。不为什么，单纯只是基于他们对亚洲文化少得可怜的认知，以及粗暴地将这些中国食物与所有黄面孔的人硬绑在一起的歧视心理。

　　如果我们看见黑人一律被称呼为迈克尔·乔丹，看见印度人就喊咖喱，也许我们觉得这很好玩，但其实我们已经让自己成为一个混蛋。这些粗鲁的玩笑即使只是轻微的种族歧视，但永远象征着一件事，那就是不论我们多么努力，这里的人也从未真正地接受我们。

　　张茣的讲述让场下的群众演员慢慢笑不出了，这些都是他们平日里习以为常的习惯，但却从来没想过对一个华裔代表着什么，不少人开始为自己曾经的无礼而感到羞愧。

　　特里姆在场边暗暗对张茣竖起了大拇指，这些话明显要比节目组事先准备的内容震撼得多，节目组之前准备的那些不痛不痒的抗议，哪有张茣这番话来得震撼人心。

　　只要从场边观众一开始时不时地发笑，到后来再也不会随便露出笑声就能看出来，这种事并不好笑，也不应该是一档让人发笑的节目。

　　“里昂，很高兴认识你，这是我主持过的最严肃的一期脱口秀，请原谅我那些愚蠢的幽默。”

　　这位主持人在录完节目后特意找到张茣道了歉，他现在觉得提前录制很没有必要，这个小家伙完全有能力进行现场直播。

　　“谢谢，希望我后面说的那些内容能在电视上播出。”

　　张茣现在担心节目组会剪掉他说的那些话，这个脱口秀是洛杉矶地区非常出名的节目，如果能把他的那些话播出去，相信会在美国舆论里引起一次不小的地震。而他也会成为所有亚裔和华裔的英雄，甚至是代言人，这对他的声望和名气的推升几乎比得上坐火箭了。

　　“放心吧，这是我的节目，我可以保证你的话不被剪掉一刀，种族歧视这样的文明糟粕早应该被丢弃在20世纪。”

　　这位主持人倒是很正直，很痛快地答应了张茣的要求。

　　像他们这样知名的脱口秀主持人，都对节目的剪辑都绝对话语权，何况这档节目本来就是以他的名字命名的。

　　特里姆在录制完节目后，心里有一种预感，这期节目只要过几天正式播出，张茣的人气将会以一个超乎想象的速度激增！

　　但最终能让他火到什么程度，现在连他这个见多识广的金牌经纪人都猜不到了。

　　“接下来的事情交给我来处理，你的任务是打好接下来的比赛。”

　　特里姆临走时再次提醒张茣，虽然他能遇见张茣很快就要大火了，但是也不能舍本逐末，篮球场才是他的主场，想要真正火起来，那就必须保持前两场的表现。

　　“放心吧，我知道该怎么做，夏季联赛里没人能阻止我的脚步。”

　　张茣经过前两场比赛已经积累了足够信心，那个30+7+7的任务他一定能完成，没人能阻止他，连女人都被他暂时放到了一旁。

　　7月25日，张茣今天随队来到太阳队的主场，这次他面对的是同级新秀马里奥·本内特。

　　太阳队的球迷认为他们这个体重达到230磅的前锋可以抗住张茣的冲击力，但是太阳队的助理教练心里很清楚，虽然马里奥在力量上不逊色，但是他完全跟不上张茣的脚步，光有力气可没有用，马建已经证明过这一点了。

　　他猜得没错，太阳队这个外线身高+内线力量的新秀定位很尴尬，这种双能锋有点两头都不靠岸的劲。

　　但是他只猜到了结局，过程里还是有很多意想不到事情发生。

　　比如大部分人都觉得这个马里奥能抗住张茣的背身进攻，因为他的力量占优，但这个猜测就大错特错了。

　　张茣面对这个名字很出名的家伙，绝不只是速度和灵活占据优势，他的力量也比重了自己十几磅的家伙丝毫不差，在比赛里依然能用他的背身强攻打到禁区，两人的力量看起来相差无几。

　　“笑话，谁说的体重=力量？”

　　张茣对赛前的那些言论不屑一顾，力量是力量，体重是体重，两者怎么能混为一谈？

　　如果只看体重就能决定谁的力量更强，那大家干脆直接往肚子里狂塞脂肪，猛劲增重不就天下无敌了吗？

　　张茣今天就告诉他们“肌肉”和“肥肉”的区别，后者除了会影响爆发力、速度和灵活外，对力量的增加也远不如他的一身肌肉。

　　太阳球迷最后也提前退场了，张茣连力量也丝毫不逊色与这个马里奥，这早已是一场全方位的碾压局。

　　全场比赛，张茣最终出场34分钟，创造了自己夏季联赛的上场时间纪录，全场砍下36分9篮板9助攻，险些就拿下了生涯中的第一次三双。

　　最终比分118:106，张茣虽然表现惊人，但是湖人队在第四节才拉开比分。

　　张茣今天变得更狡猾了，为了不再打完三节就休息，他今天在防守端一直在放水，几乎看不到他去包夹对手，而是把精力都用在了进攻端，这么作为得就是有充足的时间刷数据。

　　最后的结果自然让张茣感到满意，他在第四节上演爆发，只这一节便砍下了16分，用纯粹的个人能力帮助湖人在客场带走了一场胜利。

　　“看来要完成任务，就得这么玩！”

　　张茣赛后心满意足，他现在已经把个人数据放在了首位，谁叫完成任务有BUFF奖励呢，所以他必须优先保证自己的个人数据，然后再去考虑比赛胜利。

　　当然了，他对自己的能力有充分信心，自信在夏季联赛应该不会有人能让他翻车。

　　再说了，他现在尽可能多拿一些数据，为的就是在出现意外时能有积蓄让他重新以大局为重，所以该刷的比赛必须刷爆它！


第54章 时代周刊

　　战胜太阳后，湖人下一个对手是金州勇士队，同样在客场进行比赛。

　　7月28号，就在湖人前往勇士主场进行比赛时，张茣的脱口秀节目也将在洛杉矶地区播出。

　　“我知道是晚上9点30分，不过比赛在晚上8点，我恐怕看不到了。”

　　张茣赛前和经纪人通了电话，他的脱口秀节目在晚上9点30分播出，但不出意外的话，那时他正在打下半场，完美错过了人生中的首次脱口秀节目。

　　这次美国的华裔组织应对他的歧视事件较以往有了不小进步，各州的华裔团体这几天开始在街道上展开示威活动，规模有大有小，这也迅速促成了《ESPN》和《福克斯体育》刊登道歉，并已将两名发布种族歧视的人员辞退，事情算是初步有了解决。

　　张茣通过这次事件在亚裔和华裔群体里有了不小的名气，现在很多人都知道了他的名字，但主要的印象还是他被歧视这件事上，随后才是他在球场上的表现好像也不错。

　　现在他真的需要在球场上好好表现一下了，不然人们对他的印象就只有“被人歧视了”而已，这就不算什么光彩的事了。

　　今天湖人的对手是勇士队，能看出他们对自己的内线很捉急，居然从选秀大会上一口气选了四名内线新秀，其中就包括“壮元郎”乔·史密斯。

　　乔·史密斯在前三场比赛里的表现远不如张茣出彩，但也能保证20分+10篮板的场均数据，暂时还看不出他有什么水分。

　　张茣今天却打定了主意要在这个状元身上证明自己的实力，因为他在赛前又接到一个支线任务。

　　获得新任务……

　　支线任务（1）：【移天易日】——

　　“要求：击败状元秀，数据全方位胜出。奖励500竞技点，20声望，任务状态：0%。”

　　张茣有了新支线任务的刺激，更加变得势不可挡。

　　第一节，他就用疯狂的突破砍下惊人的15分，这其中有8分都是在罚球线上得到，勇士队的阵容里没有人能跟他刚正面。

　　很多球迷都能察觉到，张茣今天的目标明显是乔·史密斯，他对这个状元头衔似乎有不少怨念？

　　他们没猜错，哪怕没有这个任务，张茣也一直很在意“状元头衔”。

　　如果他能成为史上第一个荣膺状元的国际球员和华裔球员，那他就能在NBA历史上留下更浓重的一笔，这个抢了他状元的混球，当然引得他格外卖力。

　　乔·史密斯今天的感觉很不好，他的爆发力不比张茣差，但是每次交锋他都处于防守者的位置上，这就有点招架不住了。

　　张茣今天则是认准了乔·史密斯的方向，一有机会便持球杀向这位状元郎，好像对方跟他有深仇大恨一样。

　　上半场，两人一共在篮下正面交锋8次，结果是张茣4次把球直接打进，3次站上了罚球线，只有一次在防守下失手，但是这样的战绩足以让洛杉矶媒体在赛后写上“榜眼秀暴打状元秀”的报道了。

　　勇士球迷自然对张茣的意见很大，因为他不仅在进攻端全程针对乔·史密斯，连回到防守端也总想去跟史密斯碰一碰，而4次正面交手的结果以他1次被强扣得手、1次成功盖帽、1次成功干扰，1次犯规而结束。

　　这样的战绩与他在进攻上的碾压局面差了不少，但至少可以说打了一个平手，起码没有像乔·史密斯那样在防守上一败涂地！

　　两人的数据对比也非常悬殊，张茣上半场拿到了22分4篮板3助攻1抢断1封盖；乔·史密斯这边只有8分6篮板1助攻2封盖，这样的数据对比几乎是全方位的碾压。

　　“碾压就对了！”张茣打完上半场后看了一下任务状态，上面显示任务完成了50%，也就是说系统承认他在上半场完成了碾压，现在就看下半场能不能再接再厉了。

　　此刻的张茣已经忘记，他的脱口秀节目即将在加州地区播放，而那位主持人真的信守承诺，没有把他的讲述环节剪掉，内容几乎一刀未切。

　　就在他下半场继续用自己强壮的身体蹂躏着勇士队的新秀和底层球员时，整个加州的居民都可以在家中收看到这档脱口秀节目了。

　　今天还正好是星期五，这已经是美国的周末，会有很多家庭一块在电视前收看节目。

　　美国的亚裔和华裔对张茣的这期节目印象最为深刻，因为他说的这些正是他们从小到大的亲身经历，张茣像是用针捅破了一层薄膜，那下面是肮脏的浓水。

　　这些肮脏的东西大家平时都能看到，但却没有人敢于将他捅破，于是一方始终装作不知道，另一方就只能无奈的装作不在意，张茣却在这期节目里把这层薄膜熟练的捅破了。

　　张茣的讲述在美国人的心里也引起了不小的震荡，“人”是最容易受到影响的生物，很容易被洗脑，也很容易被身边的人和言论所影响。

　　但想指望几句话就改变这种根深蒂固的歧视思维，那也是绝对不可能的事。

　　这一期脱口秀所能起到的效果，就像一个为非作歹的坏蛋偶然看了一部感人肺腑的正能量电影，他可能也会被电影中的情节和人物所感动。

　　但是一觉醒来后，这部电影依然无法将他变成一个好人，他依然会去作奸犯科，但他也确实在那一个半小时里被触动了，在那段时间里他可能是个好人，仅此而已。

　　如果欧美的舆论今后不再歧视华裔，不再去推波助澜，多报道一些中国积极正面的形象，也许数十年后的人们才会不再歧视华裔。

　　但这当然是不可能发生的事，至少它不会主动发生。

　　张茣最多能够做到李小龙的地步，他也许会让自己成为华人的骄傲，让自己被全世界接纳，但他无法改变一个民族在全世界的印象，因为这是一个民族才能完成的任务。

　　下半场，张茣继续盯着勇士队的内线猛攻不止，以菜鸟居多的勇士内线依旧表现的十分无力，四个菜鸟在张茣面前真的就像一根菜。

　　张茣的体重对比一些轻量级内线已经不逊色太多，乔·史密斯的体重只有220磅，张茣215磅的体重并不怵对方，这是他敢于刚正面的底气。

　　他有自信，只要不是比自己重10磅以上，并且是以力量著称的球员，他都不担心自己在这方面不是对手。

　　勇士球迷现在觉得他们选了一个假状元，当初他们还跟着媒体一块嘲笑湖人队的脑残交易，现在却一点都笑不出来了。

　　张茣在现场上千名华裔球迷的支持下，表现欲望变得更加强烈，这也就让乔·史密斯更加的痛苦不堪。

　　第四节6分22秒，张茣再次出场，第一次触球便突破了对位球员杀到篮下。

　　乔·史密斯已经有点被打怕了，脚上不自觉慢了一拍，结果赶到篮下时只能看到张茣在空中高出自己一头。

　　“不好！”乔·史密斯知道自己犯了兵家大忌，这球他既然迟疑了，那就让这个混蛋去扣一个好了。

　　但他却恍恍惚惚的起跳进行封堵，结果就成了现在这样一副尴尬的画面，他有了被人骑扣的可能？

　　张茣刚刚被替换上场，体力正充沛，因此这次起跳非常迅猛，他的面前只有一个刚刚跳起来的乔·史密斯。

　　如此大好机会，张茣怎么可能放过，当即架起左手隔开对方，右手抓球在身后打直，整个身体往斜侧后仰，这是战斧式扣篮的前摇姿态。

　　现场球迷看到张茣持球的手臂在蓄力后猛地砸向前方，从空中划出一条充满力量感的弧线，就像斧头的刃面一样劈向了身处于下方的乔·史密斯……

　　这一刻所有人都能看见，乔·史密斯被骑在身下仿佛一块摆好的木桩，根本不可能挡住这惊天的一扣，哪怕张茣的扣篮能力只有60，但这一球他占的先手太大了！

　　“砰的”一声巨响！

　　乔·史密斯还没等跳起来，张茣便已经将他轰了回去。

　　他那保护自己的左手正好将对方挡住，右手的篮球在同一时刻砸进了篮筐，身子也几乎骑在乔·史密斯身上，这是一次骑人暴扣！

　　“抱歉，我生来就是当状元的料，所以你让我生气了！”

　　张茣落地后用一双不带感情的眼眸看着被他扣翻在地的乔·史密斯，丢下这么一句超级装13的话后，潇洒的转身离开了。

　　整个老奥克兰体育馆鸦雀无声，这一刻仿佛连空气都凝固了，上万名勇士球迷还停留在张茣那暴力的一扣里，只有上千名华裔球迷先一步反应过来，他们释放出了喧宾夺主的欢呼！

　　张茣依旧是一副高冷姿态，他要给自己制造一些经典镜头，这一扣便是足以纳入生涯集锦的表演，所以他必须维持好这个时下最流行的高冷表情，这会显得的他更帅！

　　“这小子有点酷啊！”回过神来的勇士球迷也忍不住想到，张茣这一球不仅扣得霸道，更给人一种唯我独尊的气势，哪怕是客队球员也值得鼓一下掌。

　　张茣回到后场看了看比分，他这一扣将分差拉大到了20分，好在他中场时就跟助理教练说了，今天要让他多打一会。

　　勇士队现在已经崩溃，被他骑扣的乔·史密斯没有三五天应该都缓不过来，整支球队的运转都出现了问题，这种情况最适合刷数据了。

　　张茣当然不会错过这么好的机会，一直打到最后3分钟才被教练换下，球馆大屏幕上立刻放出了他的数据——

　　42分10篮板7助攻3抢断2盖帽，这又是一次超大号两双数据。

　　“牛逼，任务完成！”

　　张茣下场后第一时间去看自己的任务，其实不用看也能知道结果，乔·史密斯那边连20+10的数据都没拿到，今天没有任何一项数据能比得上他。

　　这何止是碾压局，张茣觉得自己今天完全把那位状元吊起来鞭挞了。

　　【已完成任务】：

　　“单场胜利（可重复）”，状态：1/1，任务奖励：100竞技点，5声望。

　　“全场最佳（可重复）”，状态：1/1，任务奖励：50竞技点，5声望。

　　“移天易日”，状态100%，任务奖励：500竞技点，20声望。

　　【额外奖励】：

　　“单场得分40+”，获得200竞技点。

　　“单场篮板10”，获得25竞技点。

　　“单场助攻7+”，获得50竞技点。

　　“大号两双”，获得200竞技点。

　　【个人表现】：系统评级S-，所有奖励增加10%。

　　张茣今天第一次拿到S级的评分，这让他的收获增加到了1067竞技点和33声望。

　　他现在有点不敢想象，一场夏季联赛居然能有这么高的奖励，现在除了满足就是对常规赛和季后赛的无限憧憬。

　　此刻他还不知道自己参加的脱口秀节目已经在加州地区引起了新的波澜，《ESPN》和《福克斯体育》的投诉电话再次被打爆，大量被引起共鸣的亚裔和华裔准备进行新一轮的请愿活动，进一步对种族歧视说“不”。

　　“里昂，你在接下来的几天可能会引起难以想象的舆论风暴，一定要记得保持冷静，这几天尽量不要在媒体前说太多，我们现在需要低调了。”

　　特里姆赛后第一时间联系到了张茣，特别嘱咐他不要在媒体前多说话，最好躲着点记者。

　　他们可是放火的一方，如今火既已被点燃，那不管烧得多旺盛，先避一避风头才是最聪明的选择，这是提防引火烧身。

　　但光避肯定不是上策，所以他的下一招叫隔岸观火，要诀就是坐下来什么都不干，等看清局势后再去摘桃子。若是局势不好，那他们就得赶紧跑路了。

　　兔子管家这时飘了过来，手里还拿着一张卡片：“我想你现在需要这张卡片，它可以推波助澜，让你成为这一周全美最大的新闻焦点。”

　　张茣听到这话，当即向兔子管家手里的卡片看去——

　　白银级【名扬四海卡】——价值1000竞技点，卡片效果：小幅度增加新闻热度，小提升媒体曝光率（可产生叠加效果）。

　　“这张卡片有这么大的效果吗？我看介绍的只是小幅度增加效果，那能提高多少？”张茣对白银级的卡片明显信心不足。

　　“当然有效果，使用卡片时要记得理论联系实际，不得不说你的经纪人很能干，现在就算不用卡片，你都会火起来，所以只需要在这个基础上加一把火，你就能让自己彻底火遍全美了！”

　　张茣点点头，他觉得兔子管家的解释非常合理，卡片起到的只是推波助澜的作用，在此时的基础上使用没准真有那么大的效果也说不定。

　　说起来，为什么他愿意配合特里姆的炒作计划？

　　原因是现实里的“名气”是和系统里的“声望”是相互挂钩的，通过这次炒作他已经让自己的声望翻了几倍。接下来他要是真的火遍全美，那时候声望肯定还会跟着猛增，而现在只需要付出几张白银级卡片为代价，简直不能再合算了。

　　“我买了，既然这张卡片可以起叠加起效，我干脆买上三张，要玩咱就玩得再过火一点！”

　　张茣一口气买下了三张【名扬四海卡】，结果舆论在第二天瞬间就爆炸了！

　　7月29日，张茣的讲述被其它州的电视台单独剪下来进行播放，这引起了更多亚裔和华裔的愤慨，各种为亚裔和华裔争取权益的活动开始在各州上演。

　　7月30日，湖人在主场对阵快船队。

　　这场普通的夏季联赛由于有了张茣这个舆论中心，又一次破例被CBS电视台进行了直播。

　　值得一提的是，电视前的球迷能看到赛前有很多白人圣母们戴着黄皮肤、黑头发的人脸面具，穿着湖人商店连夜赶工出来的当下售价最昂贵的14号队服，拉着自己制作的条幅对着球员通道的方向顶礼膜拜，张茣的影响力显然在这几天时间里飙升了好几档。

　　电视前的球迷还可以听到这些球迷大声呼喊着张茣的名字，激动地拍着已经拍红的手心，似乎要让整个大西部论坛球馆沸腾起来。

　　终于，亚裔和华裔球迷们心中的英雄出场了，张茣昂首微笑着跑出球员通道，他的脸上带着几分对眼前这种疯狂的享受和欣喜。

　　这场比赛，张茣在全场球迷的欢呼声中，再次大发神威砍下了33分6篮板8助攻，而他赛后和马建拥抱的照片再度被各大媒体放上了头条版面，不过这次终于不是被写上“黄祸”之类的字眼了。

　　7月31日，华盛顿有数千人前往白宫请愿，要求禁止在所有场合里使用“东方人”等具有歧视性的字眼，改以“亚裔美国人”、“华裔美国人”等词代替，仅仅数小时，请愿人数就已经达到上万人。

　　远在洛杉矶的华裔议员也跟着提出议案，要求删除联邦法律中“东方人”等具有歧视性的字眼，同样改以“亚裔美国人”和“华裔美国人”等词代替。

　　时间来到8月1日，张茣通过这几天遍布全美的各色华裔和亚裔的请愿和游行活动，早已成为了全美新闻热点。

　　八月份的第一天，他甚至成为了今年第二个登上具备全球影响力的杂志《时代》周刊全球版封面的NBA球员，另一个在今年登上《时代》周刊封面的是迈克尔·乔丹。

　　值得一提的是，《时代》周刊刊登的是他的中文名，他取代了原定作为本期封面的萨达姆。

　　在封面上，《时代》周刊没有做任何多余的注解，只是单纯地印出了张茣的名字和“亚洲之声”的字样。

　　同一天，湖人在客场大胜萨克拉门托国王队。

　　张茣在比赛里只用三节便砍下28分9篮板6助攻，甚至整个客场都在呼喊着他的名字，显然他的热度还没有过去，他现在真的是火大了！

　　据赛后统计：本场比赛至少有五千名亚裔和华裔球迷到现场支持他们的新偶像，这个18岁的华裔高中生新秀，如今大有成为亚洲代表的趋势。他甚至有了自己的第一个外号“亚洲之声”，虽然张茣本人对这个外号丝毫不感冒。

　　湖人队在战胜国王后，还有两场比赛就将结束这次的夏季联赛，而张茣在前六场比赛里场均拿到33.2分8.8篮板7.3助攻3.2抢断1.6盖帽的数据，目前除了助攻还有点危险，其它的数据已经妥妥完成了任务要求。

　　“下一场比赛，我可以减少些个人进攻，多为队友传球。”

　　张茣赛后看着自己的场均数据暗暗想到，哪怕所有数据都达到任务要求，只要有一项不达标，那也是白玩一趟。

　　所以接下来的两场比赛，他必须增加自己的助攻数。好在这对他来说应该不难，凡是会背身进攻的球员都很容易刷到助攻，这是技术特点决定的。

　　张茣赛后没有接受媒体的访问，虽然随着全美越来越多的亚裔和华裔群体在借助张茣这股东风进行着请愿和维护自己权益的行动，但他能察觉到随着规模越来越大后，他这个当事人反而没有了太多媒体对他围追堵截。

　　这有点像当初中国军阀混战时期，不管谁干点什么都要把孙中山的旗号扯起来，现在这些权益团体在活动时也会带着大量他的画像和海报。

　　这对他来说也不是件坏事，这些越来越多的请愿活动同样在助推他的名气，他也乐得别人打他的旗号，反正那些政治人物不会把他这个18岁的小屁孩放在眼里。而他要的也只是名气，准确说是“声望”，因为这东西会影响到他开启系统的许多功能，“声望”就是开启系统新功能的权限。

　　张茣对这几天自己的名气提升速度很满意，美国的体育媒体这阵子对他的报道越来越多，他这份数据绝对不只是“还不错”而已，联盟历史上能在夏季联赛打出如此表现的球员实属凤毛麟角。

　　如果按照夏季联赛的数据减一半就差不多是常规赛数据的话，那张茣在常规赛里很可能拿到18+5+4左右的数据，这对一个高中生新秀来说再没有可挑剔的地方了。


第55章 夏季大丰收

　　随后几天，张茣没有感觉到三张卡片砸出去的效果，因为作用都体现在了特里姆这边，其中最显著的效果就是四家体育巨头给张茣开出的最新报价纷纷提高了十倍以上。

　　这一周，张茣的名气伴随着特里姆的一系列操作，犹如多米诺效应一样疯狂上升。

　　现在只要打开电视看看扩大到全美的亚裔、华裔游行活动，以及大量白人圣母们带着张茣的面具为其声援，就能知道张茣的影响力到了什么地步。

　　特里姆有时也会纳闷，那些跟着亚裔、华裔屁股后面凑热闹的白人，究竟是出于什么样的心理？

　　人家是维护自己的权益，你一个白人待在一边看热闹不就好了嘛？为什么非要去帮另一种族争取权益呢？

　　特里姆觉得这事他肯定干不出来，因为对自己一点好处都没有。

　　这他就不知道了，这些圣母就是三张卡片所带来的作用之一，他们受到了卡片的影响才会使自己原本就旺盛的圣母心被加倍激发出来，一冲动就跟着屁股后面去游行了。

　　说回这四家体育巨头，除了耐克、锐步和阿迪达斯外，匡威在这个时代也靠着曾经的号召力苟延残喘，他们同样为张茣开出了代言合同，但是这份10年1500万美元的报价是四家里最低的一份，早早就被特里姆抛在一边。

　　锐步这两年在签人上一直比较有诚意，这家上百年历史的体育巨头正处于两个新兴势力的夹击之中，处境同样很不妙。

　　从欧洲而来的阿迪达斯一直想侵占北美篮球市场，而美国本土巨头耐克一直都守得密不透风，最后阿迪达斯侵占的都是锐步和匡威的市场份额，这让锐步和匡威都有了很强的危机意识。

　　锐步现在的问题是签不到太多顶级巨星，他们的诚意更多体现在普通的全明星和新秀上，但在对顶级球星的争夺中已经逐渐落后于另外两家巨头，所以他们现在更愿意在潜力新秀身上多出点血。

　　张茣现在的风头一时无二，尤其在登上了《时代》周刊后，不少全球五百强企业都开始主动登门送上代言合同。

　　锐步见此情形，第一个上门将最新的报价合同提高到8年2000万美元，这份合同相比上一份的提升早已不是几倍那么简单。

　　阿迪达斯的反应也不慢，他们的最新报价为7年1400万美元，虽然不如锐步手笔大，但如果按照现在的物价和其他球星的合同对比，这份合同已经不算是毫无诚意了。

　　耐克目前家大业大，因此没有前几位那么饥不择食，他们的最新报价是10年2000万美元，虽然诚意不如前两家，但同样比第一次的报价好多了。

　　如果这四份报价在一周前送到了特里姆的桌子上，他会立刻叫张茣签下来，毕竟这一份合同就够大部分人吃一辈子了。

　　这年头，谁也不知道自己能不能打出来，运动医学也不如十几二十年后发达，即便是全明星也很有可能因为一次受伤就濒临退役，所以联盟里才会出现那么多长约。

　　举个例子，1991年的皮蓬已经小有名气，但还不如夺冠时期如雷贯耳，当时是他的合同年，公牛队的经理心地不错，居然建议皮蓬签份短约，方便以后加价。

　　然而皮二哥胸无大志，加上背伤作祟，生怕一朝瘫痪了球队不给钱养老，一心只想搞份长约踏踏实实。

　　乔丹苦谏不从，皮蓬最终敲定一份7年2000万的长约，俸禄从第二年起由高到低。

　　当时乔丹的合同也不过是7年2300万，皮蓬自然芳心暗爽。

　　当初他还嫌那份合同太短了呢，虽然现在每次见到联盟里谁谁谁签了一份大合同的新闻，他都会上火牙疼吃不下饭，但是当初签下那份合同的时候，他可是乐得合不拢嘴。

　　这几年NBA的年薪和球鞋代言合同一并猛涨，特里姆自然不着急签约了，因为他从张茣这六场比赛里看到了他的潜力，现在急着签合同显然不够聪明，所以这些合同还是等到常规赛时再说吧，他和他的雇主都不差这么点时间。

　　今天晚上就有一场张茣的比赛，湖人队在主场对阵勇士队。

　　本来还想报仇雪恨的乔·史密斯，今天非但未能如愿，反而久恨未消又添新仇，一场比赛下来被张茣盖了两个大帽，最终在大西部论坛球馆里灰头土脸的又一次被打跑了。

　　张茣今天的进攻欲望果然不强，上半场只有4次出手，但是他利用自己的突破和背身进攻为队友创造了大量机会，早已取代马里克首发的迈克尔·芬利也非常给力，结果张茣在上半场就拿到8次助攻。

　　全场比赛，张茣砍下20分8篮板13助攻5抢断3盖帽，这样的精彩表现也让他连续七场比赛拿到了“全场最佳”的荣誉，今年“长滩夏季联赛”的MVP已经非他莫属了。

　　“看来还是不能掉以轻心，这一场比赛没怎么得分，立刻就把场均得分拉了下来。”

　　张茣今天把助攻数提上去了，但是场均得分立刻降到了危险线附近。

　　下一场比赛，他哪一项数据都不能轻易放松，这个任务果然没有那么容易完成。

　　比赛结束后，张茣终于正面接受了媒体采访，这两天他已经看清了局势，发现舆论暂时倒向了亚裔和华裔群体，他现在冒头应该没有危险，于是便放心大胆的出来摘桃子了。

　　这似乎又和国父当初很像，如果这几天的舆论有什么不对劲，张茣肯定是跑的比谁都快，但是该出来拿好处的时候，他绝对不会慢上一步。

　　张茣也知道自己正在人家的地盘上搞事情，现在好处拿了，怎么也要说点好听的话。于是在采访里，他不着痕迹地夸了夸美国总拿出来吹嘘的言论自由。

　　“我知道近几年来华人参政、参与社会事务有进步，但进步的还不够快，最大的弱点就是胆子还不够大。其实，澳洲和美国的言论自由绝对有保障，不管是华裔还是亚裔，在争取自己的权利时可以大胆讲话。我自己就是个证明，我说话非常直率，这几天还惹了这么大的事，美国政府也没拿我怎么样。”

　　8月5日，张茣在主场迎来了夏季联赛的最后一个对手——菲尼克斯太阳队。

　　这场球，两队都不在意胜负，本来拉里·德鲁只准备想让张茣打完上半场就休息，但却引发了张茣的强烈抗议。

　　“这个嘛……我老爸第一次在美国看我的比赛……嗯，所以我必须打满全场。”

　　这就是张茣死赖着不肯下场的理由，张默已经决定把公司搬来美国，这次回美国就是处理公司的搬迁事务，顺便来看他的最后一场夏季联赛。

　　然而有亲人在现场看球未必是好事，球员很可能会太想要打出优异表现，结果却常常会事与愿违。

　　张茣上半场10投2中，只拿下8分5篮板3助攻，这样的数据立刻让他的任务变得危险起来。

　　“不太妙啊！我必须拿到21分才能完成任务，少一分都要悲剧。”

　　张茣中场时有点不淡定了，照今天这个被爹坑的手感来看，他有点危险啊！

　　“里昂，你可以增加一下无球移动。”

　　拉里·德鲁知道张茣上半场手感不佳的原因，今天太阳针对张茣的进攻做了不少布置，后续的包夹也比之前的对手更及时，甚至在内线还布下了陷阱，这种全方位的防守完全是用来针对全明星球员的阵势。

　　这场比赛，张茣终于感受到了常规赛级别的防守，他的手感并不全是状态问题，今天他实际上是被太阳队的防守限制了。

　　“我知道了，下半场我会换一点花样。”

　　张茣一经提醒，立刻知道是自己持球太多的原因。

　　他的单打虽然不好防，但如果老是一两个套路来会用，对手针对起来自然能有不少办法，他又不是真的天下无敌。

　　下半场，张茣的持球开始减少，先用十秒钟无球移动来拉扯对手防线，慢慢寻找接球机会。

　　他的队友这时也不像之前那样，仿佛一个个木头桩子，这回也开始了无球移动。

　　实际上，他前几场过度的持球单打，反而让他的队友们有些尴尬，因为这时他们除了站着不动看张茣自己玩以外，实在没有别的活能干。

　　但现在不同了，尤其芬利的无球跑动非常出色，他的冲击力也非常强，当他和张茣一左一右拉扯对手防线时，防守一方立刻就懵逼了。

　　太阳队这些底层球员的战术素养还是太低，他们根本看不住两人连线后的无球移动，上半场还像模像样的防线，这下立刻变得千疮百孔。

　　“‘一招鲜吃遍天’这句话，果然是坑爹的！”

　　张茣下半场一跑起来，整个湖人队都像是活过来了一样，他也发现自己得分的机会变多了。

　　第三节打了不到5分钟，张茣就得到了两次禁区内攻击篮筐的机会，轻松利用自己强壮的身体完成了进球。

　　他的手感不好，下半场就开始用无球切入来直接攻击禁区。

　　整个第三节，张茣接到了芬利两次传球在篮下完成得分，单节拿到的10分里有8分都是在禁区内斩获。

　　太阳队被这两人的无球打法再次击溃，湖人在第三节终于拉开了两位数领先。

　　拉里·德鲁一早就知道张茣能打无球，这样的表现也一早在他的预料之内。

　　但让他没有想到的是，这个芬利的传球好像也不错。

　　芬利在第三节里送出了3次助攻，有两次都传给了张茣，这样的表现十分亮眼。

　　现在看来，他们这位19号秀也有不少潜力可挖。

　　张茣之前的光芒太盛了，使得这位19号秀看起来没什么可取之处，但现在看来并非如此。

　　张茣心中的担忧早已随着第三节的出色发挥消散不见，现在他只需要在最后一节里拿到3分，就能拿到“考拉宝宝”的BUFF，这将是他获得的第一个BUFF。

　　第四节7分21秒，张茣被重新换上，主场球迷再次为他送上了热烈的欢呼声！

　　张茣在满场的欢呼声中登场，顿时感觉风光满面。

　　平时他倒不觉得有什么大不了，但是今天在自己老爸面前被两万人齐声欢呼，这就让他很有成就感了，这时的他才真正感觉到了自豪。

　　张默其实更自豪，没什么比看到自己儿子出人头地更欣慰的了。

　　“咦，你们这么不把我的三分球放在眼里？”

　　张茣一上场，就发现对位球员距离自己两大步在防守，拿到球以后他完全可以立即出手三分，要知道这条三分线可是缩短至6.7米了。

　　“唰！”

　　太阳球员一脸无奈的看着从篮网里穿过的篮球，不知道张茣是蒙进去的，还是真有三分球能力？

　　“当然不是蒙进去的！”张茣在夏季联赛里只有屈指可数的几次三分球出手，所以大家都以为他没有三分球能力。

　　但这就大错特错了，至少空位出手他还是能投进的，现在这条6.7米的三分线让球员投三分球的难度至少下降了两三成。

　　NBA现在的三分线跟以往的远投两分差不多，如今联盟里很多球员都具备了三分球能力，包括一直不怎么在意三分球的乔丹，这个赛季都准备把三分当成主武器了。

　　张茣现在已经有了足够的竞技点来保持他每天八小时的虚拟训练，这里面就有两个小时一直在练习三分球，要不是他的力量还在持续增长，使得投篮训练的效果大打折扣，他早就不仅仅能投空位三分了。

　　但即便如此，湖人队的教练组还是觉得不可思议！

　　张茣这个年纪能在长身体之余，还维持一个不错的投篮稳定性，这同样是世间罕见的天赋了。

　　这一记三分球帮他完成了《劳拉宝宝》的任务，现在他是彻底的无欲无求了。

　　最后在球迷的欢呼声中，张茣在最后2分16秒再中一记三分球，帮助湖人成功将比分变成112:96，这样的分差也宣告湖人彻底杀死了悬念。

　　拉里·德鲁也终于把张茣换下来，让他单独接受球迷的欢呼！

　　齐克·赫恩在张茣下场时，再次说出了他那标志性的结束语：“比赛已经进了冰箱，冰箱门已经关上，灯熄了，蛋开始冷却，奶油开始变硬，果冻开始摇晃了。湖人赢定了。”

　　这位“湖人之声”早已不再质疑张茣的实力，反而成了吹捧张茣的急先锋，并且一直盛赞韦斯特别具慧眼，认为这是一笔划时代的交易。

　　张茣今天拿到了24分7篮板6助攻4抢断1盖帽的数据，他的全能在这八场比赛里得到证明，榜眼秀的身份早已配不上他的表现，连远在东海岸的《纽约时报》都认为张茣才应该是今年的状元，勇士队可能错过了一个魔术师般的球员。

　　张茣在单独享受了全场球迷的欢呼后，坐下来的第一件事就是打开任务面板……

　　【已完成任务】：

　　【夏季联赛】——

　　“取得全部比赛胜利”，状态：8/8，任务奖励：3000竞技点，100点声望。

　　“夏季联赛MVP”，状态：1/1，任务奖励：1000竞技点，50点声望。

　　“单场胜利（可重复）”，状态：1/1，任务奖励：300竞技点，10点声望。

　　“全场最佳（可重复）”，状态：1/1，任务奖励：100竞技点，5点声望。

　　【紫金色的愿望】——

　　“夏季联赛取得30+7+7数据”，状态：100%，任务奖励：4000竞技点，500点声望，奖励被动BUFF——（1级）【考拉宝宝】：增加15%约炮率、降低15%被NTR率，声望奖励增加5%。

　　【额外奖励】：“单场助攻6+”，获得50竞技点。

　　【个人表现】：系统评级A-，所有奖励增加3%。

　　【特殊奖励】：“十全十美”，夏季联赛保持全胜，所有奖励增加10%。

　　张茣八场夏季联赛的场均数据是30.3分8.5篮板7.3助攻3.5抢断2盖帽，这样的表现自然完成了任务。

　　此刻任务栏里的一连串奖励晃花了他的眼睛，发现心算实在算不出来，张茣忍不住向坐在替补席后面的珍妮·巴斯借来电话，这才算清了自己的收获。

　　首先是“竞技点”，两个任务加起来的正常奖励是8450点，加上13%的特殊奖励一共是9549点，他光是这一天就赚到了近一万竞技点。

　　接下来是“声望”，这东西在系统内的影响实在太广，甚至连升级商店和购买高等级的卡片都需要有足够的声望才行。

　　这次他一共得到了751点声望，但与随着名气一块水涨船高的声望相比，通过比赛和奖励的提升还是太慢了，看来炒作才是增加声望的最好途径，如果单靠一场一场的比赛来增加声望，那得猴年马月才能把数值提上去。

　　“如果不是前几天花了三千竞技点，现在已经攒够两万竞技点了，这次先把商店升级一下好了。”

　　张茣当然不会等到攒够两万点后再升级商店，先把商店升到二级再说。

　　随后，他只听到“叮”的一声！

　　除此之外，再没有任何提示了，也没有任何特效……

　　这他妈就算升级了？

　　张茣傻了，他一万点砸下去竟然连个特效都没有，要不是确认自己的竞技点已经少了一万点，他真怀疑是不是系统出BUG把他的竞技点给吞了。

　　兔子管家这时不知从哪窜了出来，冲他笑道：“恭喜你，这下你可以在商店里购买许多新功能和新卡片了。”

　　“新功能？”张茣不知道是什么意思。

　　“很简单，比如赌博功能就是新功能，商店里还有很多类似的功能，只要你赚到足够多的竞技点，并有足够多的声望，就可以把自己喜欢的功能和道具都买下来。”

　　“再举个例子。”

　　“好吧，像是这个‘智能对话系统’，我想它一定符合你的口味。”

　　张茣闻言立刻向商店的搜索栏里输入了“智能对话”四个字，一个心形图案随即显示出来——

　　“智能对话系统”：【一级】开启异性对话栏，与异姓交流时可随机生成一组互动对话；【二级】增加异性情绪面板，可实时观察异性心情，互动对话增至2组；【三级】情绪模板准确性加强，互动对话增至3组，可简略查看互动会话所造成的影响；【四级】情绪面板准确率100%，互动对话增至4组，可详细查看互动会话所造成的影响。

　　张茣已经看傻了，这东西绝对是泡妞神器啊！


第56章 老爸的烦恼

　　“多少钱，这功能不吃不喝也要买啊！”

　　张茣眼珠子一动不动地盯着介绍，他觉得这个功能要比之前的赌博系统更实用！

　　“不贵，解锁一级系统只需要一万竞技点，此后每升一级所需的竞技点数增加一倍，是不是很超值？”

　　兔子管家充满诱惑性的声音让张茣眼睛发亮，但随后的话却让他立刻从空中跌落到谷底。

　　“但别高兴太早，购买这项功能有声望要求，你的声望必须超过3000点才能购买。”

　　张茣急忙看了一眼自己的声望，虽然只是在半个月里，他的声望就增加了近两千点，但距离三千点的要求还有一段距离，此刻只有2250点声望，至少要到常规赛期间才有希望满足这个要求。

　　不过仔细一想，这个功能虽然给力，但暂时不急着用。

　　因为他目前没什么妞可以泡，这段时间他把精力都放在了训练里，这个功能可以等一阵子再购买。

　　现在他还是按原计划先把赌博功能买下来再说，而且他也发现这个商店的诱惑太大，以后在前一个目标未完成前，他最好少进去浏览比较好，省得眼馋！

　　“爸，公司是准备全搬到美国吗？”

　　张茣赛后开着自己的车载着自己的老爸，心里有一种长大成人的满足感，有点像当初第一次用奖学金请他老爸吃饭的感觉。

　　“没错，不过把一间公司从一个国家搬到另一个国家，不是一件简单的事。”

　　张默的神情有些憔悴，看来这半个多月忙坏了。

　　“爸，我能帮上忙吗？”

　　“你现在能照顾好自己，我已经很欣慰了，公司的事你不用操心，我能处理过来。”

　　张茣却能从他老爸眉头紧锁的神情里，猜到公司那边应该是遇到了不少麻烦。

　　“爸，我记得你上次说要把公司改组为游戏公司？”

　　张默点点头：“我教过你编程，你应该懂一些，现在个人PC的性能每年都成倍提升，win95更是一款划时代的操作系统，所以我看好个人PC领域的发展，之前公司为日本公司代写过部分游戏引擎，现在我们缺少的是相关行业的编剧和游戏策划人员。”

　　看得出来，张默在公司转型期间遇到了麻烦，颇有些无奈地说道：“简单的说，现在公司不缺技术，但我们却不知道该如何制作一款能够大卖的游戏。”

　　张茣明白是什么情况了，他老爸当初给人打工时，就是专门搞技术的。后来自己成立公司之后，也是继续从事技术方面的工作，手下一大帮子全都是技术帝，平时的工作都是帮其它公司处理技术难题，或者直接包来一部分设计和编写程序的工作。

　　但是现在要自己制作游戏，那就一定要有游戏编剧和专业企划人一类的人才，这属于策划团队。其次还要有专业的游戏美工和音乐人才等等，这是美术团队和后期团队。

　　总之，一个完整的游戏开发小组需要的不仅仅是程序设计和编写能力，不是光会设计游戏开发工具，会编写游戏引擎、程序和端口就能搞定的，张默现在就感觉一个头两个大。

　　“对了，你那间是单人公寓，我今晚去酒店住吧。”张默不打算住到儿子家里。

　　“那怎么行，我住客厅就好了，你睡我的房间。”张茣连连摇头。

　　张默被他这幅样子逗笑了：“咱们爷俩还客气什么？你现在要训练打比赛，睡客厅不行。再说我订的酒店就在你的公寓两百米外，明早我带着早餐叫你起床，就这么决定了。”

　　张茣拗不过他老爸，现在他终于发现单身公寓的不方便了，一旦来个客人都没有办法招待。

　　……

　　“兔子，你刚才都听见了，我老爸的公司现在遇到了麻烦，你有没有卡片能帮忙解决？”

　　张茣自己对游戏领域也一窍不通，他只是小时候跟张默用业余时间学了几年编程，现在都已经还回去了，回家后只能向兔子管家求助。

　　“有的，想求点子有【锦囊妙计卡】，求人才有【卧龙卡】和【凤雏卡】，求运气还有【天降横财卡】、【鸿运当头卡】，这些卡片都能帮助你父亲，现在你想要买哪一张？”

　　张茣突然想到了什么：“等会，你是说，我的卡片能给别人用？”

　　兔子管家翻了个白眼：“别告诉我，你才知道这事？这些卡片要是不能给别人用，你在澳大利亚的妹子怎么会被收拾得帖帖服服？”

　　“有道理，是我糊涂了，不过一张卡片怎么够。”

　　张茣很快就决定，即便耽误了赌博功能的兑换，也要优先把自己老爸的问题解决。

　　哪怕倾家荡产，他也要先搞定自己老子的麻烦！

　　这次兔子管家给他提供了很多选择，他需要好好挑选几张适合他老爹的卡片。

　　【天降横财卡】，这张卡片起的是发横财的功效，对于张默的用处不大。

　　【卧龙卡】和【凤雏卡】，这两张卡片倒是正好符合他老爸对于人才的需要。不过卧龙卡是白金级和钻石级的卡片，他才刚升到二级的商店没有购买权限，目前就只有凤雏卡可以在黄金级和白金级的卡片中出售，只能买它了。

　　【锦囊妙计卡】，这张卡从名字上也能猜到它的功效，应该是在想不出计策时使用的卡片，同样可以帮助公司正处于转型期的张默。

　　【鸿运当头卡】，这张卡的效果就更明显了，显然是纯粹提升运气的卡片，而且最低级的卡片在黄金级就可购买。

　　张茣最后一共选择了三张卡片——黄金级的【鸿运当头卡】、【锦囊妙计卡】、【凤雏卡】。

　　黄金级【凤雏卡】——价值3000竞技点，卡片效果：卧龙、凤雏，得一可安天下（不可产生叠加效果）。

　　黄金级【锦囊妙计卡】——价值3000竞技点，卡片效果：据说有位足智多谋的人将一个绝妙的点子放在该锦囊里，拆开有喜哦（可产生叠加效果）。

　　黄金级【鸿运当头卡】——价值3000竞技点，卡片效果：你现在好运连连，没事该多出去走走，但不用带上钱包，有需要就低头看一眼脚下吧（可产生叠加效果）。

　　“牛逼，一下子就清洁溜溜了！”

　　张茣瞬间花光了所有积蓄，这次夏季联赛赚来的竞技点，加上以前攒下的竞技点，全都被他一股脑全花光了，这副手笔可比他给自己买卡片时的犹豫不决果断了太多。

　　不过他心里却没有一点不舍，现在是给自己老子花钱，又有什么可心疼的？

　　“这么狠？”兔子管家看着张茣瞬间不足三位数的积蓄，同样被他的大手笔惊呆了，连原本下垂的兔子耳朵都脖起来了。

　　“没什么，竞技点花光了可以再赚，女人跑了可以再找，老爸我可就这一个。”

　　张茣表示会花钱才有赚钱的动力，竞技点没了他再赚就是，既然夏季联赛他都能赚到将近两万竞技点，相信季前赛打完又会有钱了。

　　三天后，张茣才正式收到自己加冕夏季联赛MVP的消息。

　　其实这种事早就没有悬念，这几天连加州外的媒体都开始大肆报道他在长滩夏季联赛中的惊人表现，他的风头一时间盖过了那些巨星在夏天四处逛夜店的消息。

　　锐步方面也再次提高了报价，这次把代言合同涨到了8年2200万，并且消息还被媒体曝光了。

　　张茣刚刚才走下新闻热点，随着这个新闻的曝光，他立刻又被各大媒体送上了头条。

　　现在是90年代中期，和十年后的物价水平不可同日而语。

　　现在一百万美金就能在洛杉矶不错的地段买上一栋豪华别墅了，比弗利山庄的别墅大多也就是在三五百万美金之间。

　　张茣一直眼馋魔术师的别墅，而附近同档次的一栋别墅报价为750万美元，这就已经是比弗利山庄里最豪华的档次了，此时超过千万美金的别墅屈指可数。

　　因此锐步的这份合同在这个年代绝对不是一笔小钱，许多全明星球员都在眼馋这样的长约，这一份合同就足以让张茣进入联盟收入的前十行列。

　　“我这个经纪人还真会给我炒作，差点又上头条。”

　　张茣知道这个消息被曝光肯定是他的经纪人在背后推动，所以有一个好经纪人究竟有多么重要，他现在真的不用自己再操心什么了。

　　他对特里姆的表现一直非常满意，若是没有这个经纪人推波助澜，他怎么可能在过去的半个月里天天见报，甚至连《时代》周刊都登了上去，这在一个月前他都无法想象。

　　这阵子也不知道是不是见报见得多的原因，张茣发现他的小女友的属性也在持续增加。

　　张柏芷：年龄15岁，身高159cm，体重82磅，男友：张茣，经验次数：36次，性伴侣人数：1人。

　　好感：84（84）-

　　妒忌：74（72）↑

　　顺从：79（78）↑

　　性欲：75（76）↓

　　放荡：70（70）-

　　忠贞：80（79）↑

　　张茣昨天舍得把积蓄全都花在他老爸身上，也与张柏芷的属性十分安全有关。再加上他得到“考拉宝宝”的BUFF加成，小女友基本上不会有见异思迁的可能了，现在好感和忠贞一直在上升。

　　他还不知道的是，小女友那位母亲，这阵子没有再老嘀咕他的不是，显然也被他这阵子的风光影响到了。

　　如今他在华人圈的地位高得离谱，特别是在新闻媒体发达的港台地区，他现在已经被许多人誉为华人之光，连日韩地区也在大力报道他前段时间为亚裔争取权益所作出的贡献，张茣甚至隐隐有成为亚洲之光的可能。

　　试想一下，若真有这样一个女婿，她出去打个麻将想必都能神气十足，自然不会再反对，甚至还打算把女儿送到洛杉矶去上学。

　　然而，张茣更像是在玩一款养成游戏，他的心思早就来到了常规赛，现在连季前赛他都不怎么关注了。


第57章 卡片的效果！

　　“季前训练营”，顾名思义，就是球队在常规赛开始前举办的备战训练营，也是官方训练营。

　　“夏季训练营”并非官方性质，这是各支球队自发举办的私人训练营，官方的训练营由NBA统一规定时间。

　　1995年季前训练营的开营时间是9月20日，参加海外赛的球队则提前到9月18日。

　　官方训练营连“季前赛”也包括在内，1995年的季前赛将从10月4日开始至10月24日结束，11月3日NBA常规赛正式打响，这次的训练营总计时间是35天。

　　NBA季前训练营也是球员们结束度假的信号，队中主力都要回来参加训练，连明星也不例外。

　　所有球队的季前训练营都是备战新赛季的关键环节，也是边缘球员争夺留队的最后机会，训练营内的竞争十分残酷。

　　接下来，张茣终于迎来了一个月的休整期，等待季前训练营的开始。

　　这一个月的日子有点枯燥，张茣除了继续训练外也没什么事干。

　　他当然想掏出自己的意大利炮四处发泄一番，但是没有坐标给他轰炸，身上的大炮口径再大，弹药储量再丰富，也没有用武之地！

　　珍妮·巴斯这个老司机徒有虚名，虽然整天对着他流口水，但却有贼心没贼胆，真是枉活三十有四。

　　张茣对此也只能干着急，总不能让他这个“考拉宝宝”去做主动吧？这跟他队内的人设也不符啊！

　　“妈蛋，我应该给自己留一张桃花卡才对，这个月正好可以去采点野花，要知道出生点在洛杉矶，这是多么大的先天优势啊！”

　　张茣心里有点沉不住气，外面的花花世界对他的诱惑很大。

　　“你还是忍耐一下吧，夏季联赛只是你渡过的第一个难关，但你还没有度过危险期，现在才是你最需要努力的时候。你得知道名气越大，球迷对你的期望就越大，常规赛一旦打不好，现在站得有多高，那时摔得就会越疼！”

　　兔子管家越来越人性化了，这些可都是张默平时用来教育他的台词。

　　不过张茣能成功绝非侥幸，虽然他骚起来的时候不是人，但是在需要忍耐寂寞时，他也能够每天和四五点钟的太阳约个会。

　　就是在这样寂寞枯燥，日复一日的训练中，张茣悄然度过了整个8月份。

　　湖人队的首席体能训练师兰斯·卡莱尔在月底度假归来，在见识到了张茣的身体天赋后，立刻带领两位副手为张茣设计了一份专属的身体训练计划。

　　张茣也重新测量了身体，他的赤脚身高长到了202.5cm，穿鞋身高205cm，体重215磅，臂展220cm，站立摸高277cm，体脂率5.6%（皮下脂肪）。

　　他的身高依然在增长，现在和魔术师站在一块时，两人已经差不多高了。

　　兰斯·卡莱尔丝毫不担心张茣长得太高会影响身体敏捷和爆发力，因为他的骨架实在太出色，几乎是一幅黄金比例的身体，哪怕再长高三四厘米也不会有影响，反而能更加突出他与身高不相称的协调性、爆发力、速度和敏捷。

　　如果说现在的张茣在面对芬利时还无法占据绝对的身体优势，那么长到205cm的张茣就可以做到这一点了。

　　那时他在爆发力、速度、敏捷上仍然不逊色于芬利，但是高度上却已超出许多，这在球场上就是绝对的对位优势。

　　张默九月份再次从澳大利亚回来，这段时间他依旧在两边来回跑，这次是处理澳大利亚的房产，准备在洛杉矶买房子了。

　　“你现在就吃这些？这味道能下咽吗？”

　　张默回到美国后心情不错，准备把儿子叫来大吃一顿，结果发现张茣在家里明明一脸馋相，但还是面对他最喜欢的中餐说了一个痛苦的“不”字。

　　“老爸，你可千万别诱惑我，最近球队不知道从哪个巫师手里买来了魔法药水，这半个月都快把我喝吐了。”

　　张茣嘴很馋，但是面对兰斯·卡莱尔承诺的三个月内让他涨到225磅，并且力量增加至少2成的诱惑，他还是不得不拒绝了中华美食的勾引，严格按照对方的训练计划以及食谱来执行。

　　他现在的食物非常单调，除了定量的牛肉、鸡肉和鱼肉，其它的搭配就是蛋液、各种蔬菜和水果了。

　　但光吃这些显然不够维持他长身体之余的训练消耗，因此每天早晚他都要喝上一大杯比马尿还要难喝的特殊营养液。

　　那种绿色和红色的不明液体，据说每一杯的成本都要上百美金，而且一般球员想喝还喝不到。

　　不过，这东西虽然超级难喝，张茣却感受到了这种营养液的好处。

　　现在即便他每天训练后筋疲力尽，第二天早上醒来时都会变得精力充沛，连高强度的训练带来的肌肉损伤也可以更快速的恢复，这种不明液体确实对他起了很大作用。

　　“老爸，看你容光焕发的样子，是不是公司那边有了什么好消息？”

　　张茣还惦记着那三张卡片起没起到效果呢，这都一个月过去了。

　　他一提起这件事，张默脸上就露出了无法抑制的笑容，不用说都知道肯定是有好消息了。

　　“没错，公司上个月新成立了游戏开发部，担任部长的是一位只有三十岁的年轻人，他为我带来一个出色的游戏剧本，公司已经决定开发第一款PC游戏了。”

　　张默一提到这件事，精神就特别好，显然对这个年轻人很欣赏。

　　他口中的年轻部长是一个日本人，名字叫三上真司，原来在日本电视游戏公司巨头之一的卡普空工作，上个月才刚刚从卡普空辞职，辗转来到了刚搬到美国的张默公司任职。

　　三上真司今年刚刚在卡普空崭露头角，原公司骨干藤原得郎离开公司，原先构想中的一款游戏面临中途夭折的危机，而一向对欧美恐怖电影情有独钟的三上真司在通读了这份被遗弃的计划书后产生了强烈的挑战欲望，希望执笔完成这个游戏的剧本。

　　藤原得郎的原剧本相当粗略，连一个故事架构都没能勾勒完整，三上真司充分汲取了欧美恐怖电影的灵感，编织出一个悬念迭起、险象环生的故事大纲，克里斯、吉尔、威斯克等人物的鲜明形象也跃然纸上。

　　但是卡普空对他的工作并不重视，最终将三上真司递交的计划书丢到了垃圾桶里，他的心血之作就这么被践踏了。

　　人都说三十岁是而立之年，三上真司今年就正好三十岁，面对任职十年了的公司，他愤而递交了辞职书。

　　此时的卡普空在欧美市场正遭遇着前所未有的重创，今年有成百万的SFC和MD的卡带游戏积压滞销，企业处于风雨飘摇的危境，随时都可能维持不下去，因此顾不上这位青年才俊，接受了三上真司的辞职。

　　不过卡普空念在三上真司以往的功绩，并没有完全执行“竞业限制”条款，允许三上真司前往日本外的游戏公司任职，但五年内不得在任何日本游戏公司任职。

　　这就是三上真司意外来到张默公司的原因，他想继续从事游戏行业就必须离开日本。至于来到张默的公司应聘，那是因为卡普空曾经外包给张默的公司不少工作，因此他一早就认识张默。

　　两人此时一个缺少概念，一个缺少展现才华的舞台，而且张默的公司还不缺技术，特别是在PC端的技术，三上真司顿时觉得自己的才华有了发挥的舞台。

　　“这游戏叫什名字？”张茣好奇一问。

　　“生化危机！”张默提到这款游戏，干劲更足了，“这是一款以丧尸为主题的游戏，三上真司称它为生存恐怖类游戏，这将是一个新的游戏分类。”

　　张默对于三上真司带来的剧本和计划书非常感兴趣，目前市面上很少有如此大规模3D场景的游戏，更没有如此新颖的题材和剧本，但他有信心把剧本内的故事变成一款游戏。

　　说起来，张默的公司独立制作一款游戏的经验不足，但是在技术瓶颈方面他有信心去克服，毕竟连卡普空这等大公司也经常把一些难搞的技术环节外包给他来做，这方面他非常有信心。

　　“对了，新公司还没有想到一个好听的名字吗？”张茣问道。

　　张默公司原来的名字在美国已经有人注册了，现在用的是随便起的一个名字，将来肯定要更改。

　　他记得上次离开时，张默还没有想到一个好听的名字。

　　“也有了，前段时间我想到了一个名字，叫‘Dragonborn’，中文‘龙裔’，你觉得怎么样？”

　　张默觉得他最近一个月诸事顺利，无论做起什么事来都得心应手，而且精力充沛，浑身充满了干劲，简直像突然年轻了20岁一样。

　　就说公司的这个名字吧，原本他想了很久也没有想出令自己满意的名字，但后来却突然福灵心至，一下子就想到了“Dragonborn”这个中英文都具有中国色彩，但又不会引起欧美反感的名子。

　　同样在游戏项目上也是如此，本来他一直发愁找不到这方面的人才，但这些烦恼在这个月里统统水到渠成了。

　　现在他不但得到了三上真司这个年轻天才，还在洛杉矶招聘到了不少年轻的专业美术人才和音乐人才，再加上他原先亲自调校出来精锐程序员班底，一间由二十余人组成的精锐游戏公司便悄然成立了。

　　三上真司此前是在大公司干过十年的专业人才，原本他以为张默的新公司一定会遇到人才问题，一开始信心并不充足。

　　但他没想到这些大部分都跟自己差不多年纪的同事，居然都是各个领域的精英，尤其是张默亲手调教出来的程序小组，似乎就没有他们解决不了的难题。

　　他现在是真的庆幸自己离开了暮气昭昭的卡普空，这样富有朝气的公司才能跟他一块大展拳脚。

　　三上真司现在便有预感，这家只有二十余人，目前还默默无闻的小公司，也许不到一年后就将震惊整个游戏行业！

　　但还不止如此，张默如此高兴是因为他想到了一个划时代的创意……


第58章 他也叫里昂？

　　“老爸，你的样子好臭屁喔，到底想到什么创意了？”

　　张茣看到自己的老爸如此开心，这种满足感比他自己使用卡片还强。

　　“这是一种使人在互联网上直接交流的软件，是我在连续往返澳大利亚和美国后想到的一个商机。”

　　张默这段时间觉得自己变聪明了，这样的点子他居然也能想到。

　　“我正在编写这个软件，大概一个月后就会有成品。”

　　“听起来好像很厉害的样子，跟我仔细说说这个软件。”

　　“我为它取名ICQ，即‘I SEEK YOU（我找你）’的意思，它会具备在互联网上即时连接和交流的基本功能，还可以创建自己的ICQ主页，当你不在线的时候别人也可以访问你的主页，利用自带的邮件等插件发送、转寄贺卡和语音，还可以在自己的主页上留下日志、心情、随笔……”

　　张茣一听就知道这东西肯定有搞头，不说别的，他至少可以和小女友隔着大半个地球进行实时交流了，连他都能预见这款即时通软件的潜力和价值。

　　这下他是真觉得自己老爸太牛叉了，只是给他用了几张卡片，居然就想到了这么多东西。

　　“老爸，你还真是一个天才！”

　　张茣赶紧拍了拍马屁，他觉得自己老爸也要火啊！

　　……

　　一转眼，时间来到了9月份，季前训练营快开始了。

　　张茣的新闻热度在这段时间慢慢褪去，然而他在月初再次登上一款美国的知名脱口秀节目，顿时又火了一把……

　　起因是这档脱口秀节目的主持人在节目里向张茣问道：“现在有人称呼你为最具潜力的高中生新秀，能说说你为什么比其他同龄球员出色吗?”

　　张茣在此时竟然反问道：“你知道洛杉矶每天早上4点钟是什么样子吗?”

　　主持人顿时被问住了，实际上连勤奋敬业的媒体工作者，也不知道早上4点的洛杉矶是什么样子，于是他问道：“这个问题让我很感兴趣，难道你知道洛杉矶清晨4点的样子吗？这又跟你打球的水准有什么关系?”

　　张茣很认真的回答道：“四点钟的洛杉矶，满天星星，寥落的灯光，行人很少……但究竟是什么样子，我也看不太清楚，因为每天早上4点，洛杉矶仍然在黑暗中，我就像在悉尼时一样，独自起床行走在黑暗的洛杉矶街道上，目标是训练馆……”

　　他讲到这里，观众已经意识到清晨4点为什么跟他的成功有关系了。

　　他身为一名篮球运动员，坚持每天清晨4点就起床，除了去做体能训练和投篮练习，还能做什么?

　　张茣随后在节目里厚颜无耻的讲到，他在悉尼时便是这样刻苦的训练，来到美国后同样坚持了一天又一天。

　　清晨4点的黑暗始终没有改变，无论在悉尼还是洛杉矶，但他却逐渐发生了变化，就好像光明一点一点地来到他的人生里，让他从一个默默无闻的人，变成一个如今万众瞩目的新星。

　　“你知道洛杉矶每天早上4点钟是什么样子吗？”

　　这句话在张茣参加完这期节目后，立刻火遍了全美，成了当下最时髦的一句话。

　　这里面当然有特里姆的推波助澜，但主要还是张茣这句话太朗朗上口了，比起很多经典的广告台词都要令人印象深刻，格调也比较高。

　　所以不出意外，张茣凭借一句话便又登上了头条，他又火了一把。

　　但是这次，他的身上多了一张“勤奋”的标签。

　　这是所有家长都愿意看到的东西，许多美国人都开始让自己的子女以张茣为榜样，因为他和自己的孩子年龄相近，更容易让年轻人接受学习，所以现在想不火都难！

　　张茣正在变的越来越强壮，但他的偶像气质却更浓了，特里姆也一直把他塑造成阳光俊朗的形象。

　　不得不说，张茣那好莱坞英俊小生般的样貌和铁血硬汉形象的身材，正好迎合了全球英雄主义渐渐式微，青春偶像风暴即将刮起的大趋势、大潮流。

　　他是两个时代审美的结合体，既不被上一代人反感，又会让下一代人容易接受。

　　张茣的身上有着两代人通吃的偶像特征，说他是上帝的宠儿也不为过。

　　……

　　“很好，这一周又长了两磅。”

　　体能教练兰斯·卡莱尔看向张茣的眼神有点像正在塑造一件艺术品，这是一具他见过的最有天赋的身体，现在满脑子都是如何把张茣的身体潜力全部激发出来的念头，然后看着他用这副身体在NBA赛场上横行无忌，这就是他作为体能训练师的最大成就。

　　“不错，这个阶段的任务完成了。但是不能骄傲，现阶段千万不能贪嘴，你只要忍上两年，我保证会给你一副超过这个联盟任何一人的身体。”

　　兰斯·卡莱尔不需要去提乔丹，因为现在的乔丹早已不靠身体。

　　但是他有信心，只要张茣愿意听话，肯刻苦训练，等到两年后，他的身体一定会比巅峰的乔丹更加出色。

　　张茣却是一脸苦相，他只打算忍一年而已，真要连着让他两年只吃那几样固定的食物，他估计要得厌食症了。

　　今晚他要去龙裔公司参加庆祝酒会，他老爸开发了一个多月的ICQ软件在昨天正式开放注册了，还开通了官方网站，提供免费注册和客户端下载服务。

　　龙裔公司昨天发布的是ICQ-95A测试版本，到今天中午已经有超过三千人下载，简单易懂的操作界面和功能得到了用户积极的回应，每分钟都有新用户在注册帐号和下载软件。

　　这一版的ICQ功能并不多，仅仅支持在Internet上聊天、发送消息、传递文件、网络电话等基础功能，基本上就是一个单纯的聊天工具。

　　之所以用了近一个月时间才完成，主要是让其适配多种操作系统。

　　ICQ-95A版本不仅支持最近的windows95系统，还支持较早的DOS系统、以及目前保有量极大的386和486机型所使用的windows3.0系统。

　　晚上，张茣来到自己老爸公司的酒会时，立即引得不少员工向他欢呼。

　　他现在已经是洛杉矶的名人，龙裔公司的不少员工都是华裔和亚裔，基本都是他的球迷。

　　在这里，工作时间偷看张茣的比赛甚至不算偷懒，不知道这算不算是龙裔公司的第一个企业文化。

　　三上真司最近也成了一位篮球迷，一见到张茣进来，立刻冲上来用力撞向张茣。

　　这是他和张茣打招呼的方式，反正他再用力也会被后者弹回来。

　　张茣的体格在普通人眼里就和怪物一样，尤其是面对这些手无缚鸡之力的IT工作者。

　　“里昂，你来看看这个。”

　　三上真司跟张茣打完招呼，立刻把他拉到一边，不知道要鼓捣些什么。

　　不过瞧他一脸猥琐的样子，张茣心里觉得这个小萝卜头很可能没安什么好主意。

　　“这是什么？”

　　张茣被三上真司拉到一边，随后看到他从公文包里掏出一叠A4纸，上面画的是一张张摆着不同姿势和角度的男性人物。

　　再仔细一看，那一张张或持枪、或摆酷的人物，画得好像跟他很相似，而且越看越像……

　　“等会，你这画得不就是我吗？”张茣立刻用一副看基佬的眼神盯着这家伙。

　　三上真司连连点头：“是的，这上面画得正是你。”随后拿出一张竖着分头的人设图，激动地说道：“这是我正在构思中的第二代男主角，说起来连我也不信，其实在认识你之前，我就在脑中勾勒过这个与你同名角色的样貌。而在见过你之后，我发现你竟然与我想象中的这个人物有七八分相似，所以我决定就按照你的相貌和名字来设定这个角色了。”

　　张茣心说你糊弄鬼去吧，他怎么就不信会有这么巧合的事呢？

　　“我觉得，你要是暗恋我就直说，不过我给你的答案是肯定的，我全身上下比你的僵尸还直，所以你别奢望用这种借口就能把我掰弯。”

　　张茣要是信他就有鬼了，这混蛋居然企图用这么拙劣的借口来撩他，太天真了吧？

　　三上真司听了这话，脸色顿时憋得发红：“张君，你千万不要误会！”说着向四下望了两眼，不知道是不是在找切腹刀证明自己所言非虚，接着突然向他鞠了一躬，再次认真地说道：“我真的在没见有过你之前，就想好了里昂这个名字，而且构想中的样貌也确实跟你非常相似。”

　　张茣有点受不了他这副模样了，只能笑道：“我是开玩笑的，你用不着这么认真，我当然相信你，而且我很喜欢你继续把这个游戏角色画得更像我一点。对了，女主角叫什么？”

　　三上真司终于笑道：“那太好了，我正有这样的打算。我设想中的第二部女主角叫艾达·王，她会是一个华裔美国人。”


第59章 考验

　　9月20日，湖人队的季前训练营正式开启。

　　这次湖人队的季前训练营一共有55名球员加入，但在35天时间内至少会有40名球员被裁，差不多每天就有一人要消失。

　　张茣终于见到了他的真正队友，心情多少有些忐忑，因为媒体上一直有很多关于老球员欺负新球员的传闻。

　　但他不用担心，这些传闻虽然不是空穴来风，但是被欺负的新秀基本都是二轮秀、三轮秀。

　　乐透区的新秀，尤其是前三顺位的新秀很少会被老球员欺负，最多被使唤去跑个腿，像是买个水、拿个外卖之类的，其实这些一般也轮不到首轮新秀干，这些都是饮水机球员的工作。

　　森林狼的老球员对待加内特就是如此，只是让他给大家买一个星期的饮料，就不再为难他了。

　　不过例外总是会有，这个联盟最不缺少的就是人品和脑子都不好的家伙。

　　哪怕是各队首发，甚至是全明星级别的球员，这样的人也有一大把。

　　不巧的是，湖人队就有一个脑袋有瑕疵的家伙。

　　一般来说，老球员欺负高中生新秀是会被耻笑的，虽然张茣怎么看都不像一个高中生。

　　范埃克塞尔在前一天还得到了自己经纪人的嘱咐，后者告诉他张茣最近名气大的不像话，尤其在那起歧视事件后，他已经成了反抗种族歧视的又一代表，也是亚裔和华裔的新偶像，这时千万不要去招惹他。

　　然而这位范疯子的脑回路和常人不太一样，应该说他一家子都有点不太正常，比如他的儿子年纪不大，就已经有不轻的狂躁症，在一年内因为无数次欺负和殴打同学被几所学校开除。

　　这就能看出来，一般没有家教都是家长的责任，而且脑残是会遗传的……

　　范疯子对张茣这个高中生新秀不是那么在意，因为他平时很少看报纸和新闻。

　　但是鉴于经纪人的警告，他也不准备太为难这个小家伙，只打算让张茣给他把球鞋从柜子里拿出来。

　　如果这小子听话的话，那他的下马威就算过去了。

　　此刻在范埃克塞尔的脑袋里，他觉得这是最轻的“教育”了，因为他都没让这小子给自己擦鞋，只是递鞋而已。

　　这就能看出，他的脑回路的确和常人不一样。

　　他觉得这个球鞋是干净，并且是没有穿过的，因此这么做就不算为难他。

　　但他却不想想，谁会在乎球鞋干不干净，谁会在乎张茣擦没擦。

　　一旦这事传出去，就将是他一生的污点，张茣根本无法说清自己是给人递鞋，还是擦鞋，反正都不好听就对了，尤其将来成名后，这事肯定会被拿出来大说特说。

　　所以，不要说是心高气傲的张茣，就算是一个普通的二轮秀也不会干这种事，否则传出去还怎么抬头见人？

　　张茣没想到自己一上来就遇到了个奇葩，他哪知道这个范疯子的脑回路不正常。

　　他只知道今天一来到球馆，自己已经放下了身份，主动去和这些老球员一一打招呼，甚至打算一会他们真叫自己去买点东西，那他也忍了，年轻人跑个腿不算丢人。

　　张茣现在知道了与队友搞好关系的重要性，一上来就跟人闹翻也显得他特别能惹麻烦不是么。

　　他不想给球队添麻烦，所以只要这些老球员不过分，即便给自己来点下马威，他也忍了。

　　但问题是，“提鞋”这算是下马威吗？

　　这他妈算是赤裸裸的羞辱了吧？

　　湖人训练馆里的更衣室非常豪华，内部空间也大的不像话，但此时所有人的目光都看向张茣和范埃克塞尔。

　　这个场面有些尴尬，很多人都对范埃克塞尔的做法感到不可理解，他们本以为这家伙会让张茣去买点东西呢，没想到他当面就让这位榜眼秀去把他的球鞋拿过来。

　　总经理办公室内，杰里·韦斯特正一脸淡定地擦拭自己的奖杯，旁边是刚刚结束度假的主教练哈里斯，但后者此刻却不那么淡定，忍不住问道：“杰里，我们不过去看着么，那帮家伙起了矛盾怎么办？”

　　哈里斯很了解这些NBA球员都是什么尿性，别看他们在球场上威风八面，但在现实生活中脑子缺根弦的人占了一半，包括那些明星球员，甚至是湖人队的名宿，也多半不是什么高素质人群。

　　就说“天钩”贾巴尔吧，这人就属于典型的翻脸不认人，前一天他可能还跟你非常要好，但只要稍有矛盾，十几年的关系也能说翻脸就翻脸，说白了也是情商方面有瑕疵。

　　NBA的主教练平时光解决这些球员各自的性格问题就要忙的焦头烂额，这些大爷们一个比一个难以理喻，一个比一个难伺候。

　　就不说别人了，张茣不也有一些性格缺陷嘛，而且他还是高智商呢，但一样会在某些时候显得不可理喻。

　　杰里·韦斯特依然很淡定，他今天是故意不去参与球员间的问题。不仅他自己不干预，还禁止教练组成员去球员更衣室打扰，吩咐工作人员把门关上，让球员在里面自己闹腾去。

　　湖人这套阵容早晚都要拆开重组，今天即便闹出事了，那也不要紧，正好让他看看那个小家伙在更衣室里的表现如何？他现在更想看看张茣面对这些老球员时会怎么解决问题？

　　张茣还不知道，今天是对他的一次考验！

　　一个球员要成为一支球队的真正核心，那就必须学会处理好更衣室问题。

　　湖人队现在没有时间给张茣慢慢成长，所以他今天要是把事情弄得一团糟，那就说明他无法在短时间内成为合格的球队领袖。

　　如果奥尼尔下赛季来了，韦斯特肯定不会以张茣为核心，因为湖人队要快速出成绩。

　　但若是今天张茣顺利通过了考验，杰里·韦斯特便要对他更加高看了，因为这说明他是一个天生领袖型的球员，这就厉害了。

　　张茣还不知道自己正在接受新的考验，此刻他在更衣室里已经快要暴走了！

　　就他这个暴脾气，今天肯先跟这些老屁股们主动打招呼，那已经是很大的让步了，可这些人却得寸进尺，居然让他提鞋。

　　张茣大可以转身一走了之，但他忍不下这口气，更担心其他人落井下石，当即脸色阴沉地说道：“我给你两个选择，一是收回这句话，二是这支球队有你没我！”

　　范埃克塞尔哪有什么选择，当着全队的面被一个新秀如此威胁，他要是被吓唬住了，以后还混个屁啊，因此只有翻脸这一个选择。

　　“我想我听到了这世界上最大的笑话！”

　　范埃克塞尔大笑起来，然而四周却没人敢参与进来。

　　这些人脑子就算有瑕疵，也知道张茣不好招惹，于是只有范埃克塞尔自己在笑，这多少有点尴尬。

　　范埃克塞尔迅速止住笑声，同样放出一句狠话：“我有另一个选择，就是先揍你一顿，然后这支球队有我没你。”

　　张茣就等着他这句话呢，随即露出一个不怀好意的笑容：“别傻了，你以为我在跟你玩过家家吗？”随即收起笑容，一字一句地说道：“你做了一件愚蠢的事！”

　　此刻显得有些空荡荡的更衣室内，所有人都在等着两人冲突的结果，范埃克塞尔显然替他们做了出头鸟。

　　张茣用所有人正好能听见的平淡语气，向四周说道：“我与前辈们打过了招呼，现在再次自我介绍，我叫里昂，是今年的新秀，只有18岁。”

　　这时候自然没人接话，张茣继续说道：“今天来之前，我准备好了做一些有诚意的工作，比如给大家买汽水，叫外卖，这些都没有问题，但绝不包括提鞋。”

　　说到这里，张茣压根不去看范埃克塞尔，他现在要把计划改为“小题大作”，或者叫“借题发挥”也可以。

　　他发现一旦给这帮混蛋好脸色，果然就会被蹬鼻子上脸。

　　“有些人可能不知道‘提鞋’意味着什么，那意味着你没有给我做队友的机会。如果有人觉得可以随意欺负我，准备站在范埃克塞尔先生一边，那就同样是我的敌人，我将会像对待范埃克塞尔先生一样对待他，直到我被踢出球队，或是另一方被交易为止。当然，对于保持中立的前辈，我会很感激你们，现在大家只需要看看球队会踢走我和范埃克尔先生中的哪一个，就可以了。”

　　埃尔登·坎贝尔本来跟范埃克塞尔商量好了，他们要一块教育一下这个榜眼秀，好让他知道这支球队是谁说的算。

　　但此刻他却立马后退两步，很明智的保持了中立。

　　其他球员当然更没人会插手，没看到连跟范埃克塞尔关系最要好的几名球员都往后退了嘛，显然都不准备跟张茣搞得如此之僵。

　　张茣毕竟不是一般新秀，人家是杰里·韦斯特钦点的未来核心，才18岁就登上了时代周刊，他们才不会在这个时候去找别扭。

　　况且人家说的很明白了，只要保持中立就是朋友，那这时候当然是看戏为上。

　　范埃克塞尔突然间发现，他被孤立了？


第60章 借题发挥

　　张茣心里觉得这个范埃克塞尔简直是智障，他这阵子这么出位，这蠢货还敢让自己给他提鞋？

　　他现在也很无语，究竟是什么样的脑子，才能干出来这种蠢事！？

　　张茣心里担心被老球员组团欺负，干脆直接跟范埃克塞尔翻脸。

　　这也成功唬住了其他人，至少他不会遭到拉帮结伙的排挤了，而且跟范疯子闹翻对他有好处。

　　这货是湖人上赛季掌控球权的人，他们两个不改打法早晚会起冲突。

　　那不如趁着现在有借口，趁机生事，及早让湖人高层想办法交易掉他。

　　范埃克塞尔看张茣不爽也是有原因的，当初他只是一个二轮秀，但没想到新秀赛季打出了13+6的出色数据，第二年便和湖人队签了一份5年长约，但是每年的工资只有190万美元。

　　现在联盟薪水高涨，范疯子眼看张茣第一年就拿到近三百万的工资，心里面要能平衡就怪了。

　　此时的范埃克塞尔也有点懵逼，他没想到张茣的反抗会这么激烈，心里还有一种被套路的感觉。

　　如果他知道“借题发挥”这句成语，应该就能知道张茣打的是什么主意了。

　　张茣并没有把话说死，如果球队高层出面调解，他同样不会抗拒，而且他有把握球队一定会向着他。

　　这个范埃克塞尔虽然是一名出色的球员，勉强能算是全明星级别，但跟他的潜力还是没法相比，任何球队都会选择偏向他。

　　再说在这件事上他绝对有理，“提鞋”这种欺负新秀的方式太过分了，一旦被曝光，所有媒体和球迷都会帮着他谴责这个蠢货。

　　范埃克塞尔最后闹得挺没趣，更衣室里没人声援他，张茣把话放下后就走了，这下连买水递东西都不用了，没人敢再去招惹这个一点就炸毛的高中生。

　　十分钟后，所有湖人球员就换好衣服在训练馆里集合好了。

　　这次参加季前训练营的有55名球员，并非每个人都有自己的储物柜，只有那些具备正式合同的球员才会有自己的衣柜，其他球员都是在场边更换装备。

　　先前的更衣室之所以显得空旷，那是因为超过百平的更衣室里只有区区十几人，外面这些随时会被裁掉的试训球员，严格来说还不算湖人球员，他们没有资格进入更衣室。

　　张茣今天显得很成熟，他身上的傲气被刻意收起了不少，哪怕面对这些随时被裁掉的球员也没有摆架子。

　　这当然是装出来的样子，但别以为是虚伪，连表面功夫都不会做的人是傻帽，这表明他又成熟了。

　　“里昂，你刚才太落尼克的面子了。”

　　塞巴洛斯是个老好人，他才是湖人队如今的一哥，至少从数据上来说是这样的。

　　“我明白，但是他的要求太无理，刚才我实在不知道该怎么做了。”

　　张茣依旧很客气，他一早就决定把这个塞巴洛斯摆上台，这种老好人不会去跟他争什么地位，最适合摆在前面了。

　　这个塞巴洛斯怎么说呢，他跟芬利有点像，两人都算不上能决定球队命运和比赛进程的球员，但都能起到锦上添花的作用，而且不会拖后腿，这其实就是球队二三当家的命。

　　但和芬利不同的是，塞巴洛斯的投篮和突破都很平庸，不过他是绝佳的“底线老鼠”，对切底线的时机把握可能没人比他更擅长，加上他不错的身体和长臂，在底线附近拿到球之后冲击篮筐的成功率很高。

　　毫不夸张的说，塞巴洛斯这辈子全靠底线切入这一招混饭吃，生涯50%以上的得分都是切入篮下的得分，而且绝大多数都来自乘对方防守松动时的底线切入。

　　但除此之外，要说有什么能拿到季后赛级别的比赛中挑大梁的技术，他还真没有。

　　而且就算是这个特点，当初在总决赛面对公牛，面对乔丹和皮蓬时，他也很难找到轻松切到篮下的机会，加上太阳在季后赛深入后对巴克利内线进攻的依赖性增加，相当于把他切入的位置给占了，这让塞巴洛斯打入总决赛那年几乎是鸡肋。

　　张茣却觉得这种球员很适合自己，他吸引包夹的能力将使得对手的弱侧防守非常薄弱，这时塞巴洛斯飘忽不定的切入就能派上用场。

　　如果对方派大量兵力来围剿自己，此人就能成为他最好的刷助攻对象；而在平时，他也能帮自己牵扯大量的防守兵力。

　　张茣觉得塞巴洛斯绝对是自己的黄金搭档，现阶段的他比芬利好用多了，毕竟是打过总决赛的全明星球员，当他的副手绰绰有余。

　　杰里·韦斯特不知道什么时候来到场边，芬利正在他身边嘀嘀咕咕，随后Logo男一挥手，芬利便一脸二五仔的德行跑回训练场。

　　这会没人关心这种事，杰里·韦斯特从芬利口中了解到之前在更衣室里发生的事。

　　“有点意思！”韦斯特依旧面无表情，但心里对张茣的表现还算满意。

　　张茣的处理方式让韦斯特有些意外，这当然不是最好的处理方式，但也说不上有多差。

　　18岁的高中生能想到孤立范埃克塞尔一人，使得所有人保持中立，并趁机展开队内核心争夺战，这已经超出他的预料。

　　杰里·韦斯特在心里给张茣这次的考试打了80分，如果算上年龄的加成，这次可以给他打个90分。

　　“这小子是不是天生的领袖还看不出来，但至少脑子很聪明。”

　　这是韦斯特在心里给张茣的评价，精英阶级的教育不是贫民窟出身的黑人球员能比的，张茣显然比范埃克塞尔聪明太多了。

　　张茣正在场上接受训练营开始前的身体检测，这主要是球队想看看那些度假归来的球员一个夏天长了多少肥膘。

　　球队早就知道指望这些家伙在休赛期保持体形，基本没有多少希望。

　　每年的这个时候，大部分主力球员肯定要超重十磅左右，但如果一下子胖20磅以上，那就不只是疏于训练这么简单了，这是职业素养有问题。

　　上赛季湖人队的首发大前锋，埃尔登·坎贝尔就是典型例子。这货去年季后赛期间的体重是240磅，但是今天测出来的体重却猛增到了265磅，这已经是中锋的体重了。

　　“艾尔登，你这是要改打中锋吗？”

　　哈里斯对于坎贝尔的不自律非常不满，胖上十磅八磅他能接受，但是一下子胖了25磅，这就不是偷懒的问题了。

　　他觉得这货根本就没在夏天保持基本训练，八成是一整个夏天都在毫无节制的大吃大喝，鬼知道他往肚子里塞了多少东西？

　　这一测试，湖人队中除了张茣，几乎就没有体重维持在5磅以内的存在，连增重在十磅以内的球员都不多。

　　这个情况也不用干别的事了，前半个月先把球员体重降下来再说别的吧，那时候季前赛也差不多开始了，等于耽误了半个月可以用来磨练战术的时间。

　　湖人队的体能教练兰斯·卡莱尔一见到张茣就来了精神，现在湖人队的其他人他都不管，如今他只在意张茣这具身体，连为他测量数据的时候都格外认真。

　　一个月过去，张茣已经18岁零3个月，他的身体还在发育，这次测量的裸足身高是202.8cm，体重218磅，臂展220cm，体脂率5.5%（皮下脂肪）。

　　“你的身高增长变慢了。”兰斯手上有一个表格，上面记录着张茣每个星期、每个月的身体变化，最近一个月他在身高上的增长开始放缓了。

　　“没事，我觉得自己已经很高了，再高就要去打四号位了。”

　　张茣并不想长到大前锋的身高，他觉得不超过205cm是最好的结果，真长到208cm左右，那他可能真要去打四号位了。

　　兰斯倒不反对这个想法，他也认为张茣长到205cm是最好的结果，现在他的身高增长速度虽然放缓了，但未来的六个月里应该还能再长两三公分，这和他的预期差不多。

　　“接下来，又是枯燥的训练了吗？”

　　张茣现在不想再训练，他只想尽快开打常规赛。


第61章 我的模板？

　　ICQ是世界上首款即时通软件，9月份一经发布，注册用户便快速增长，不到一个月就拥有了超过三十万注册用户，每天的高峰期已有上万人在使用这款新颖的软件。

　　龙裔公司没有闲着，一个新的子公司已经成立，现在正忙于部署服务器和购买带宽，目的是使得跨国聊天不会出现网络延迟，这个时代的互联网还处于起步阶段。

　　初代的即时通软件并不需要多少网络带宽，部署服务器主要负责用户的登录、退出。用户在聊天时会自行建立连接，使用p2p方式来减轻公司的带宽投入，龙裔公司的服务器只帮助解决彼此端口的互联。

　　ICQ的后续版本将开启更多功能，那时需要的带宽会随之增加，对于龙裔公司的财政压力会变得很大。

　　张默不是真正的亿万富翁，他的身家刚刚进入千万级，现在既要维持《生化危机1》的开发，又要分出精力运营这款即时通软件，财政上的压力不小，这个状态无法维持超过一年时间。

　　现在他已经不着急买房子了，将所有可调用的资金都用在了公司上。眼下只希望《生化危机1》的开发速度能加快，如果能在一年内从这款游戏里回笼足够的资金，他就能填上即时通软件带来的大坑了。

　　值得一提的是，张茣成了这款即时通软件的代言人。

　　这也是他第一个代言的项目，只是象征性的收了一块钱代言费，然后就把自己全卖给了龙裔公司，成为了光荣的第一代抓根宝。

　　总的来说，一切都在向好的方向发展，两父子都是如此。

　　张茣此时在球队里都能感受到他老爸这款ICQ的厉害，最近会用电脑的队友都在赶时髦注册了帐号。不过脑袋比较僵化的人就有点跟不上时代了，比如魔术师就一直缠着张茣，一会问这个功能怎么用，一会又问那个功能怎么搞……

　　他很想朝魔术师吐一脸口水：“ICQ现阶段就那么几个功能，你丫天天问我烦不烦？”

　　但是他不敢这么做，魔术师自从九月底加入训练营以来，整支球队没有人敢再对他有什么偏见，因为这位名宿一有功夫就拉着张茣说个不停，简直像个话痨一样，他居然能从鸦片战争谈到毛爷爷自传这种让张茣都头大的东西。

　　真别说，毛爷爷在美国的黑人粉丝可不少，不知道是不是当年曾发出过“美国黑人反对美帝国主义种族歧视是正义斗争”的声明，虽然美国的黑人有不少歧视起华裔比白人更狠，但也有不少黑人特别崇拜毛爷爷，甚至把他老人家的头像当纹身的黑人也有不少。

　　湖人球员看到魔术师把张茣当成了徒弟一般，哪还有人敢去招惹他啊，现在去巴结都来不及呢。

　　张茣也猜到魔术师可能是故意在众人面前跟他这么亲密，现在连范疯子都后悔了，如果早知道魔术师对张茣这么看重，他说什么也不会叫他提鞋啊！

　　但现在后悔也晚了，张茣这半个月没有跟范埃克塞尔主动说过一句话，这仇显然已经结下。

　　还不仅如此，原本跟范埃克塞尔关系要好的几名队友，如今在魔术师加入到训练后，迅速和他拉开了距离，就像躲灾星一样躲着他。

　　坎贝尔就在这一周数次邀请张茣参加派对，但全都被他拒绝了。

　　直到昨天，坎贝尔邀请张茣去了一间洛杉矶知名的夜店后，张茣才第一次给了他好脸色。

　　这也让其他想要巴结张茣的湖人球员瞬间明白过来，感情他们这位新核心好这一口啊！

　　马里克现在就后悔的想打自己几拳，难怪张茣这么长时间都不接受他的邀请，感情是他没找对赔礼道歉的地方。

　　这之前，马里克已经试过邀请张茣去高档餐厅、中餐馆、日餐馆、中式按摩、针灸、甚至是肯德基……

　　但他唯独没有试过找张茣去夜店看小姐姐跳舞，这就难怪会巴结不到了。

　　张茣的意大利炮早就憋坏了，但他对夜晚的洛杉矶不熟，他只认识四五点钟的洛杉矶，加之要维护自己的正面形象，他也没法独自去那些地方潇洒。

　　试想一下，如果被洛杉矶媒体曝光——

　　“湖人榜眼深夜独自一人突袭夜店看小姐姐跳舞”这种新闻，他的形象岂不是全毁了？

　　现在跟队友一块去夜店，虽然形象还是会受损，但是至少有了借口。

　　NBA球员去夜店娱乐放松一下，这在任何时代都不算什么新闻。

　　再说了，去夜店也未必一定就是鬼混，美国的夜店也分很多种，他老爸还总和三上真司去夜店喝两杯顺便讨论工作呢，这是很正常的社交活动。

　　当然了，张茣去的夜店一定不会那么和谐就是了。

　　他的目的从来都不纯洁，一直是奔着可以往跳舞的小姐姐身上塞钞票的夜店而去的。

　　不过场外的娱乐没有影响到张茣的训练，所以在训练营开启后，他在队内依然被当做核心来培养。

　　这支湖人队的实力也的确不怎么样，让张茣自己都不太相信的是，他的背打能力居然是现在这支湖人队里最有威胁的一个？

　　张茣自己都惊了，加上他在面框杀伤力上也不逊色于范疯子，连强壮的塞巴洛斯都有点吃不住他的冲击力，所以他的核心位置很稳固。

　　当然，塞巴洛斯防守张茣只是有一些棘手而已，但不至于完全防不了。

　　张茣发现面对这些有名气的球星时，他在现阶段再想去为所欲为已经不现实了。

　　塞巴洛斯防守起张茣的确有些吃力，但这是相对的，张茣打起塞巴洛斯会更吃力。

　　即使是面对乔治·林奇和迈克尔·芬利，张茣在对抗上也占不到太多便宜，这些家伙的体重都不比他差，他只能用速度和爆发力才能战胜对方。

　　不过他有背身攻坚的能力，这使得他在球队落阵地，或是打不开局面时可以成为进攻核心，同时也可以拿球直接在外线发动进攻。

　　总之一旦把篮球交给张茣，那就意味着球队的战术选择变得多种多样。

　　“我的力量还要继续加强，等到体重超过240磅的时候，就不信你们还能抗住我的冲击！”

　　张茣的体重已经增加到220磅，季前训练营的目标算是完成了。

　　下一阶段，他的目标是增重到230磅，只有完成了这个目标，他才能真正面对大部分球员时都有对抗上的优势。

　　张茣最终的目标是240磅，这时候他才能真正在场上横冲直撞，用身体去碾压九成以上的对位球员。也只有到了这个时候，他才可以全心全意的把精力放在提升技术上。

　　现阶段的他，还只能算是身体很强壮，但已经称不上变态，因为在常规赛里跟他交手的不再是底层球员。

　　三天后，就是新赛季的季前赛首战。

　　张茣对此兴趣不大，如果可以选择快进的话，他很想直接快进到常规赛。

　　可惜这不是游戏，三天后湖人要在主场对阵小牛队，张茣将面对第一个全明星级的对手贾马尔·马什本。

　　“达拉斯三J？”

　　张茣对小牛队的大名还是如雷贯耳的，这时的小牛称得上三巨头组合。

　　尤其是与他对位的贾马尔·马什本，这人好像还是他选秀前的模板来着。

　　上赛季的马什本仅仅是第二赛季，就已经打出了场均24分的数据，这也让他被一些媒体称作西部第一SF，被誉为进攻端万花筒，几乎精通所有进攻技巧，状态好时堪称无解。

　　新任务……

　　任务1【季前赛】——

　　“取得全部比赛胜利”，状态：0/6，任务奖励：3000竞技点，100点声望。

　　“单场胜利（可重复）”，状态：0/1，任务奖励：100竞技点，5点声望。

　　“全场最佳（可重复）”，状态：0/1，任务奖励：50竞技点，5点声望。


第62章 也没那么厉害嘛！

　　Dallas 3J指的是达拉斯小牛队中三名名字中有J字母的球员，分别为杰森·基德、吉米·杰克逊以及贾马尔·马什本。

　　这三名球员被视为达拉斯小牛的象征，因为他们均是新秀赛季便被小牛选中，而不是转会交易而来。

　　最早登陆达拉斯小牛的是杰克逊，92年选秀首轮第四位他被小牛选中，新秀赛季贡献场均16.3分4.4篮板4.7助攻，已经表露出全能球员的风范。

　　93年选秀大会上，小牛再用第四顺位选中马什本，马什本加盟小牛后，新秀赛季场均贡献19.2分4.5篮板3.4助攻，而这一年，同队的二年级新秀杰克逊场均也拿出了19.2分4.7篮板4.6助攻德优秀成绩单.

　　94年选秀大会上，小牛用首轮榜眼签选中了杰森·基德，基德的新秀赛季表现出场均11.7分5.4篮板7.7助攻，成为了后场发动机。而同年，三年级的杰克逊场均贡献25.7分5.1篮板3.7助攻，二年级的马什本场均贡献24.1分4，1篮板3.7助攻。

　　小牛在获得杰克逊之前，达拉斯91-92赛季战绩为22胜60负，而获得三杰之后，94-95赛季小牛战绩提升到了36胜46负，已经出现了很大幅度的提高。

　　如今媒体已经把达拉斯当做是未来几年冠军的有力争夺者，从上赛季的表现来开，杰克逊和马什本都打出了全明星表现，如果基德今年再有进步，小牛的后场之强大将无法想象。

　　这和后来的雷霆三少非常相似，如今的达拉斯三杰在媒体眼里化学反应良好，队内气氛和谐，也许这个赛季他们就能成为一股左右西部局势的球队。

　　但在新赛季首场季前赛里，被媒体寄予厚望的达拉斯三杰就在洛杉矶翻车了，对手还是并不被媒体看好的湖人队。

　　湖人本赛季得到了一个潜力出众的新秀，也就是张茣。

　　美国的媒体现在已经对张茣转变了态度，最早是一味看低，如今摇身一变，所有媒体都开始看好张茣的潜力，认为他将成为湖人在挑选新秀上的又一手妙笔之作。

　　但是包括洛杉矶在内的所有媒体，也都认为张茣至少需要两年才能打出来，他们都不看好湖人队本赛季还能杀入季后赛，就连《洛杉矶时报》对湖人的最好预测也是西部第九位。

　　这没办法，现在这支湖人队连个正经中锋都没有，拿什么去跟西部一大堆强队硬肛？

　　难道就靠一个18岁的高中生吗？

　　现在连湖人球迷都变得现实一点，他们认为湖人队要有所作为，还是要等待明年夏天的转会市场。

　　本赛季的唯一任务，就是调整球队阵容，同时让张茣尽可能快的成长起来，或者摆烂一年也是个不错的主意。

　　今天湖人要面对已经成长起来的达拉斯三杰，所有人都觉得张茣肯定会悲剧。

　　因为他今天面对的是隐隐有成为西部第一小前锋的马什本，不被虐出翔就算他表现出色了。

　　马什本身高203cm，体重225磅，两人身高差不多，身体对抗上张茣一点占不到便宜，他赖以为生的身体素质，今天可能要落在下风，马什本也是一个运动能力超一流的小前锋。

　　张茣在身体天赋上更好，但是他太年轻，面对23岁的成熟对手，18岁的他可能会被压制的很惨。

　　这么说没错，张茣在比赛里确实一直找不到防住马什本的方法，后者上半场就砍下18分，他甚至在比赛里被马什本正面撞倒过一次，这是他第一次在身体对抗上占不到便宜。

　　但让所有人，包括张茣自己都没想到的是，他在进攻端居然也打得很不错。

　　马什本上半场砍下18分3篮板2助攻，打出了所谓的西部第一小前锋的风采。

　　在第一节，张茣可能因为紧张，在场上有些束手束脚，但依然拿到了4分，并且送出了3次助攻，还抢到了2个篮板。

　　湖人球迷很快就发现，张茣这样的数据好像一点不丢人嘛。

　　张茣也觉得自己虽然防不住马什本，但是此人在防守端也远没有他在进攻端那么厉害，自己照样有不少得分和助攻的机会，他好像没有被吃得死死的。

　　“他很厉害，但也没有想象中那么厉害。”

　　张茣第一节打完后，回到替补席上时还暗暗想到。

　　范埃克塞尔心里很不舒服，今天他果然被剥夺了球权。

　　这场比赛，他在球队的新体系里成了第二进攻点，连控球权也要看张茣的脸色行事，只要这个小屁孩一招手，他就要把球交出去。

　　他们两人可是结了大仇，虽然他这边有心和解，但是张茣从来不给面子。

　　前几天，张茣连马里克的夜店邀请都接受了，但就是不和他说话，摆明了是敌对态度。

　　但是让球队高层松了一口气的是，张茣在比赛里没有故意不给范埃克塞尔传球，这一点他做的让韦斯特和哈里斯非常满意。

　　哈里斯和韦斯特最怕张茣分不清公私，如果在球场上也和范埃克塞尔继续搞针对，那就是拿球队的成绩来搞事了，等于逼迫球队立刻交易掉范埃克塞尔。

　　哪怕湖人最后为了安抚张茣照办了，心里也会留下一层隔膜，毕竟没人喜欢这种不顾大局的自私球员。

　　张茣心里倒不是没有这么想过，如果换成几个月前的他，搞不好真这么做了。

　　但是一想到湖人对他的百般照顾，他就干不出这样有损球队利益的事。

　　他当然不是什么好人，但如果对方是真心对他好，他也会有所回报。

　　张茣不愿意给球队添麻烦，于是他在场上打得很无私，第一节还给范疯子传了不少球，一点都看不出他在场下根本不和范埃克塞尔说话。

　　这也不是太罕见的事，很多球迷可能不知道，公牛队的皮蓬和罗德曼在场下也是从不说话。

　　很多球队都有类似情况，但只要双方不把私人恩怨带到场上，那就不会有什么问题。

　　范埃克塞尔本来就想跟张茣和解，既然对方不在场上搞事情，他虽然心里不爽自己球权被夺，但也不会不知好歹。

　　魔术师可就场下坐着呢，现在湖人队里有谁不知道，张茣虽然没有和魔术师有正式的师徒关系，但两人基本上就是一对师徒。

　　魔术师在训练营里教导起张茣，真的是一点都不藏私，不知道有多少人为此眼红。

　　第一节的比赛让张茣找到了自信，于是到了第二节，他很自然的在场上爆发了！

　　范埃克塞尔在这个过程里起到了作用，他的突破犀利，控球娴熟，精通各项进攻手段，可以说是后来贾森·特里的全面加强版，即战力和潜力都不可小觑。

　　如果湖人真要交易他，绝对能换来一个迪瓦茨级别的中锋。

　　小牛在第二节加强了对张茣的防守，但没想到范埃克塞尔这边抽风了，此人连续无视基德的防守在大杀特杀！

　　张茣这期间没有跟马什本硬肛，他发现正面打自己占不到便宜，反而去打无球能得到更多机会。

　　这个马什本身体虽然好，但是他的跟防、卡位功夫都很糟糕，甚至经常跟不上他的无球移动。

　　范埃克塞尔第二节拿到了4次助攻，其中就有两次是助攻张茣，他又把球权拿了回来。

　　上半场，这两人在球场上愣是打出了投桃报李的画面，谁要说他们在场下撕破了脸，恐怕连湖人球迷都不相信！

　　张茣第二节利用自己对比赛的阅读天赋，以及天生的无球移动和切入意识，居然打得有点像塞巴洛斯的味道。

　　再加上湖人这边还有一个真正的底线老鼠，小牛的后门被湖人两个外线捅得千疮百孔，正面又有范疯子的突破输出，结果就是所谓的达拉斯三杰只用一个上半场就被打懵逼了。

　　比分64:51，湖人坐镇主场，上半场就领先小牛13分。

　　整个大西部论坛球馆早已陷入欢乐的海洋，湖人球迷万万没有想到自家球队的战斗力居然这么强，尤其张茣的表现太成熟了，瞧瞧他的反跑和切入，根本就不像一个18岁的高中生。

　　湖人的天字一号球迷，尼克尔森今天第一次来现场看球。

　　这位初代小丑，今天特意穿了一件张茣的14号球衣，每当张茣进球后，他都会用手指着自己球衣上的号码。

　　不用说了，这位新赛季第一次来现场看球的湖人头号球迷，显然一早就被张茣的表现征服。

　　张茣也没有辜负球迷的期望，上半场砍下13分5篮板4助攻，第二节单节砍下了9分，这样的表现完全不逊色马什本，更别提湖人队还大比分领先，张茣这样的成绩单已经超出所有人的预料，连他自己都没有想到会是这个结果。


第63章 西部第一小前锋？

　　达拉斯三杰显然没有和纸面上一样强大的实力，小牛和勇士很相似，两者都是纸面实力出色，但就是打不出成绩的球队。

　　这里当然有原因，比如内线薄弱、防守不济、过于依赖个人能力、教练坑爹等等……

　　张茣就觉得这三人都是大刷子，也许他们每一个单拿出来都很强，但他却没有感受到这三人把战斗力凝聚成一股，貌合神离就是对这三人最好的写照。

　　“达拉斯三杰”也确实都有一颗争夺老大的心，后来并不是真的为了争女人就反目了，那只是一个导火索。

　　基德年轻时一直都是球霸角色，他希望一切尽在掌控的感觉。

　　吉姆·杰克逊同样是一个占有欲极强的人，后来他成了联盟里最出名的流浪汉，平均一年就要换一支球队。如果说光是运气所致，这显然无法解释，只能说他的占有欲影响了更衣室团结，自然没有球队会长时间收留他。

　　马什本同样不甘寂寞，他也有一颗当老大的心，不甘心只当老二，甚至老三。

　　这就有意思了，三个占有欲极强的人凑在一块，又没有谁的能力能压倒另外两个，大家都有对方比不上的能力，也都有一些需要互补的缺陷。

　　这时候，他们的性格使得三人没有形成互补的有利局面，而是变成了暗中的勾心斗角，最终在女人这道难关上彻底爆发，成为了笑柄。

　　张茣却没有和范疯子在场上针锋相对，一个是他的天赋优势太明显，更重要的是他不想让湖人为难，他愿意为了大局迁就其他人的打法，这是他对湖人的回报。

　　范埃克塞尔则是觉得张茣还年轻，认为他两三年内无法超过自己。

　　结果就造成了两人在场下完全不说话，但到了场上却在一定程度上愿意迁就对方的离奇情况。

　　他们两个现在能形成一定的互补，再加上塞巴洛斯没有一颗当老大的心，湖人队貌似比小牛更像三巨头组合。

　　当然了，杰里·韦斯特给球员们的压力也很大，他对球队的掌控力非常强，主帅哈里斯也算是个名教头，这两人能把球队掌控住，所以湖人才能打出超过小牛的战斗力，哪怕他们现在连一个真正靠谱的中锋都没有。

　　“我们不需要中锋！”哈里斯表示没有中锋也不要紧，他们把速度尽量提起来不就完了嘛。

　　哈里斯并不是联盟里最顶级的教头，但他有一个比大多数教练出色的地方，那就是他会照方抓药，他懂得随机应变。

　　无论湖人队给他什么食材，他都能根据这些材料打造出符合球队现有阵容的战术。

　　这就是哈里斯最大的长处，虽然他没有让人一提到自己就想起来的战术，除了那一头白发，他似乎就再没有什么标签了。

　　但他却什么战术都能打，无论是NCAA球队、NBA球队、甚至是各国国家队，他都能根据手下的阵容调整适合的打法，这是他最拿手的本领。

　　湖人队现在没有真正的中锋，于是他干脆将球队的速度提起来，去打开放式的进攻体系，加强进攻速度，增加防守反击，以及底线穿插的频率，充分发挥三名外线的运动能力和风格特点。

　　至于防守，湖人主要打压迫式的盯人防守，强调在对手投篮前就掐灭进攻，利用压迫防守造对方失误，增加抢断率，争取限制对方得分的同时为己队的快攻提供水源。同时加强捡子弹回膛的恒心和能力，也就是要积极拼抢前场篮板来抵消缺乏低位进攻的尴尬。

　　这种打法暂时还在摸索中，不过作为球队主力的三名外线都很喜欢这种倾向外线进攻的打法。

　　虽然这和时下的主流打法背道而驰，不过湖人至少能充分发挥自己三个强点的能力，不会产生1+1+1远远小于3的尴尬。

　　这从今天湖人的首发阵容就能看出来：范埃克塞尔、塞巴洛斯、张茣、毕森·德勒、艾尔登·坎贝尔。

　　坎贝尔一直都是打大前锋，但今年哈里斯干脆让他维持在260磅的体重改打中锋，然后让从快船交易来的毕森·德勒去打四号位。

　　这个毕森·德勒上赛季在快船队没什值得称道的地方，但在另一时空，他却正是从这个赛季开始打出了水准，还为公牛王朝立下了不小功劳。

　　此人最著名的一个赛季是96-97赛季效力芝加哥公牛队，当罗德曼遭遇禁赛，郎利因伤而状态下滑的时候，正是毕森·德勒挺身而出，撑起了公牛队的内线，芝加哥公牛队的第五个总冠军就有他一份功劳。

　　今天，毕森·德勒就让人看到了他的能力，单论进攻他一点不比坎贝尔逊色，在运动能力上也称得上出色。

　　他的打法有点像后世低配版的格里芬，打起球来有那么一点野兽的味道，擅长面框接球冲击篮筐，也有一手时灵时不灵的中投，而且打球很有激情，很有节奏感。

　　湖人队这种类似小球的打法和八十年代的丹佛有些相似，时任掘金主帅的道格·莫算是NBA小球打法的创始人，在他之前虽然也有类似的打法，但基本都是昙花一现，没有作为一支球队的进攻体系维持数年的例子。

　　道格·莫第一次让这种有违传统的战术在NBA发扬光大，1980年他接替了唐尼·沃尔什的位置，其率领下的丹佛队立即被烙上了跑轰的印记，成为了联盟一支强队。

　　这样的执教方式相比防守更偏重于进攻，在当时的NBA是个另类，因此道格·莫的执教风格常受批评，但却深得球迷爱戴，毕竟小球打起来是真的好看。

　　湖人队现在的阵容打小球完全没问题，用来过渡更是一个很好的选择。

　　这一点就连杰里·韦斯特也表示认同，其实湖人队在八十年代打得SHOW TIME，如果严格来说也算是小球战术的一种，至少能沾上点边。

　　下半场，张茣不局限于背打或面框强攻，他会找机会利用队友的掩护摆脱马什本，因为他发现这种方式更容易得分。

　　不得不说，小牛队在挡人上做的很糟糕，张茣很容易就能跑出投篮机会。

　　基德这时还不是后来的老妖怪，他的防守还远远称不上密不透风，至少面对范疯子发飙时他无能为力，自己的进攻效率又低的一塌糊涂。

　　小牛队的内线也几乎没有攻击力，湖人队的内线在这个赛季就已经很糟糕了，但是他们的打法能在一定程度上规避内线的孱弱，可小牛队的内线就真的是CBA级别，想取巧都做不到。

　　第三节的比赛，张茣再次用零敲碎打的方式拿到了7分2助攻，他根本无心和马什本比谁的数据更好，他把心思都用在了如何赢得比赛上。

　　这倒不是他的大局观有多好，而是他知道只要赢下比赛，就算他的数据再差，赛后也会被媒体大加赞赏。

　　一个是因为他年轻，另一个是因为他面对的是联盟前五小前锋，这时无论他怎么打，只要能拿到不错的数据，帮助球队获得胜利，那么媒体和球迷就会对他无限宽容和称赞。

　　就像电影“破坏之王”里，星爷只要不被大师兄打死就算赢了是一个道理。

　　所以丝毫没有压力的张茣打得很聪明，他知道只要赢下比赛，并且个人数据不差，那么媒体必定会把他夸上天，球迷也会对他赞口不绝。

　　马什本却正好相反，他不但要赢下这场比赛，他还要拿到比张茣好很多的数据才算表现正常，少赢一点都算他输。

　　但是张茣太狡猾了，他的防守又太糟糕，此刻球队还大比分落后，这让他的心态崩了。

　　马什本陷入了一种不成熟的心理状态，眼看两队分差越拉越大，张茣的数据也与自己越来越接近，他开始变得更加执着于单打，一定要在个人数据上压倒张茣一头才行。

　　这种心理不难分析，显然是觉得比赛已经赢不下，但在个人数据上，他决不能比张茣差。甚至不仅不能差，他还要比对方高出许多才行，只有这样才能显得输球是队友的责任，跟他没有关系，因为他的数据好啊！

　　这就是达拉斯三杰在逆风时的心理表现，基德也聪明不到哪去。

　　他要是真聪明，就不会在生涯末期才抱大腿拿到一次冠军。

　　现在的基德妥妥的小毒瘤，将来他还会是老毒瘤，只有当他老得快打不动了，那时才能成为一只老妖怪！

　　范疯子在下半场完美诠释了当他发飙时谁也拦不下来的能力，第三节他单节飚中13分，湖人在这一节打出了36:20的攻击波，直接就把狗屁的达拉斯三杰一波流带走了。

　　“也没感觉有多厉害啊？”张茣下场时真的没感觉到这场比赛有多艰难，再看一眼远处的马什本，心里暗暗想道：“这就是媒体口中的西部第一小前锋？我呸！”


第64章 高颜值粉丝诞生

　　季前赛算是NBA的正式比赛，球员所得的数据会纳入生涯统计中，虽然分量不重，但好歹算是记录在案的正式比赛。

　　张茣在这样一场正式比赛中砍下了20分8篮板7助攻2抢断1盖帽的数据，并且所在球队以大比分战胜了被媒体看好的达拉斯小牛队，这样的表现早就不是合格而已了。

　　范疯子今天只用了三节就砍下29分7助攻，但赛后的全场最佳球员奖项颁给了数据更均衡的张茣，不仅仅是因为他的数据更全面，张茣的得分效率也更高，全场12次出手命中了7球，罚球7投5中，三分球2投1中。

　　反观张茣对位的马什本，这个所谓的西部第一小前锋，虽然拿到了28分5篮板2助攻，但是这家伙用了整整23次出手才取得这份数据，效率远不如张茣，更别提他所在的球队输了比赛。

　　“西部第一小前锋完败湖人高中生”！

　　这是洛杉矶媒体在比赛还未结束前就准备好的标题，马什本这个三年级球员面对一个18岁的菜鸟新秀，居然打成了这幅鬼样子，赛前谁又能想到呢？

　　真不知道是马什本太废物了，还是张茣真有这么天才？

　　但不管是什么原因，马什本这个西部第一小前锋的称号还没有戴好，今后应该就不会再有人这么称呼他了。

　　连一个高中生菜鸟都收拾不了，哪有资格承受分量这么重的称呼。

　　“今天我请客！”张茣在生涯首场比赛里就拿到了全场最佳，还在与全明星的对位下得以幸存，并且占到了便宜，这的确值得庆祝一下，赛后自然得请队友去夜店喝几杯。

　　不过张茣自己喝不了酒，他还没有到法定饮酒年龄，没人敢在外面卖酒给他。

　　范埃克塞尔知道张茣不会邀请他，一个人坐在角落里，有那么点孤寡老人的意思。

　　他早就发现自己被孤立了，现在没有人跟他称兄道弟，湖人球员都知道他早晚要被球队交易，除非张茣打不出来，但这个可能性似乎不大。

　　张茣确实不会邀请范埃克塞尔，虽然这么做会显得他更有大将之风，但是他觉得自己不需要那么早就成熟到这个地步。

　　有时候太容易原谅别人，很容易使自己被得罪的代价变低，该记仇的时候就得要小心眼一点。

　　打开任务栏，他现在只有一个【季前赛】任务。

　　【已完成任务】：

　　“单场胜利（可重复）”，状态：1/1，任务奖励：200竞技点，20声望。

　　“全场最佳（可重复）”，状态：1/1，任务奖励：100竞技点，10声望。

　　【额外奖励】：

　　“单场得分”20+，获得25竞技点。

　　“单场篮板”7+，获得50竞技点。

　　“单场助攻”6+，获得50竞技点。

　　【个人表现】：系统评级A-，所有奖励增加3%。

　　【特殊奖励】：季前赛首场胜利，所有奖励增加20%；越级取胜，所有奖励增加10%。

　　那个“越级取胜”应该就是他对位马什本取胜的奖励，他一早就知道马什本的能力值是85，比自己的能力值高了整整9点，这也是他第一节不太放得开的原因。

　　他用了三个月的刻苦训练才刚把能力值升到76，所以他很清楚每提升一点属性有多困难，只要高出5点差不多就是高出一个档次了。

　　所以在面对比自己高出接近两个档次的对手时，他的信心当然不是那么充足，但没想到在比赛里根本没感受到85能力值的厉害。

　　“别太得意，那个马什本跟你很相似，都是凭借着超一流的运动能力把整体属性拉高，区别是他比你的技术成熟一些，只可惜他打得不够聪明，心态也不好，在身体上又压不倒你，今天他未必发挥出了自己的真正实力。”

　　兔子管家觉得张茣这场比赛纯属运气好，那个马什本的控球和突破技术要比他强了很多，但是临场反应等于零，全场都在一味蛮干，打法死板不知道变通，有点自己作死的味道。

　　如果他能打得聪明一点，在进攻端打得灵活一些，现阶段的张茣绝不是对手。

　　可惜这个马什本不知道是脑子不好使，还是天生长得一副死脑筋，明明强吃张茣的效率不高，却始终不肯变通，全场都在进行无效率的单打独斗。

　　张茣才懒得去管对手出了什么问题，他只知道自己这场比赛拿到了553竞技点和39点声望，这下终于不再是两位数的可怜存款了，但距离他的两个目标依然差了不少。

　　他现阶段的目标是“赌博功能”和“智能对话”系统，两者加起来需要两万竞技点，季前赛肯定是没希望了，但他必须在季前赛多积累一些竞技点。

　　“等等，我的粉丝系统怎么闪个不停？”

　　张茣先看了看自己可怜的存款，突然发现粉丝系统亮起了感叹号，赶紧点了上去……

　　“卧槽，居然有85分的粉丝？”

　　张茣这一看顿时惊呆了！

　　“等会，我没看没花眼吧？”

　　这还是他第一次见到有85分以上颜值的粉丝，尤其这会的他正处于饥渴难耐的状态，眼见着高出下面一大截的新粉丝，他有点激动的说不出话了！

　　“快别傻愣着了，你不打算点开看看吗！”兔子管家在一旁提醒道。

　　“没错！”

　　张茣急忙点开这位新粉丝的头像，具体信息随即映入眼帘——

　　林熈蕾：颜值85↑，年龄20岁，身高170cm，体重105磅，男友：庞沛，啪啪次数：0次，啪啪人数：0人，约会成功率10%。

　　好感：45↓

　　妒忌：48↓

　　顺从：32↓

　　渴望：60-

　　放荡：62↑

　　忠贞：39↓

　　声望：0-

　　媒体关注度：0-

　　“这是什么情况？数值怎么这么低？”张茣有点糊涂了，明明“啪啪次数”和“啪啪人数”都是0次，但居然有男友，而且这个数值也太低了点吧？

　　“这说明人家有男朋友了，但是还没有发生过关系，你看到的这个数值是她对现男友的状态，说明她对自己的男友感情并不好。”兔子管家解释道。

　　张茣闻言一下子来了精神，有男友了？

　　不要紧，这活他擅长啊，撬墙角他可太厉害了！

　　仔细想想，一个20岁的妹子有男朋友很正常，哪怕不是原装正品都不意外，一个颜值达到85的大美女又怎么可能没人追。

　　现在这位粉丝还是未拆封的状态，张茣觉得自己的运气已经很好了。

　　不过仔细观察这位粉丝的头像，张茣觉得论颜值的话，还是他远在澳洲的小女友更高一些，系统对张柏芷的评价达到了89之高，而且还是在持续上升的状态。

　　但不管怎么说，这次是他第一次见到颜值超过85的粉丝，这要比珍妮·巴斯那76并且呈下降趋势的颜值强太多了。

　　“女友”和“粉丝”在他眼里还是有很大区别的，张茣急忙调出这位女粉丝的位置信息，整个大西部论坛球馆球馆四周的全息地图被瞬间被投放到他面前，一个醒目的红点正在地图上移动着。

　　“牛逼，这个功能也很强。”

　　张茣知道对方的位置，再想要去认识就容易多了，只可惜现在手里没有竞技点，不然有一两张卡片助助阵，他今晚就想去约一下。

　　一会他还要去参加赛后发布会，张茣倒是不急着马上行动，而且从这个粉丝的位置来看，显然刚刚才看完球离开球馆。

　　再看一下时间，还不到10点钟，看样子八成会去附近的酒吧、夜店或是咖啡厅之类的地方喝一杯，他先看看这个粉丝会去哪再说。

　　张茣心不在焉的参加了赛后发布会，注意力一直都放在全息地图的红点上，对于记者的提问，这次他全都以官方回答来应付。

　　好不容易等到发布会结束了，张茣发现地图上的红点也停了下来。

　　“不是酒吧，也不是夜店，这是一间咖啡馆？”

　　张茣一点停下来的红点位置，面前随即投射出一个透明度大约50%的咖啡馆画面。

　　他在使用系统时，面前会出现这种不会阻碍他正常视线的全息图，透明度大概50%左右，可以自由调节比例，所以他能看见全息影像后面的现实场景。

　　这位女粉丝停在一家咖啡馆里，不知道是不是受到老友记的影响，美国人很喜欢在这种小咖啡馆里消磨时光。

　　“现在知道她去的地方，改天找个机会来次偶遇也不错，这可是自己的女粉丝，有什么比和偶像巧遇更浪漫的事？”

　　张茣心里已经有了如何与这位颜值达到85的粉丝见面的计划，明天他就去这家咖啡馆一探究竟。


第65章 活生生的里昂！

　　当晚和队友结束了庆祝，张茣特意绕路来到这家咖啡馆门外踩点，然而妹子已经离开，他只能路过时往里打量一眼。

　　粉丝系统的追踪功能依然可以使用，但是妹子这会已经停在了大学校园里。

　　所以好消息是，他的女粉丝还是一位学生妹，张茣表示他更喜欢了。

　　第二天，湖人和小牛队的比赛成为了各家媒体报道的重点，张茣的表现是重中之重，面对马什本能打出全明星数据，这场比赛的含金量要比夏季联赛高出许多。

　　但是依然有媒体对张茣常规赛的表现有质疑，认为季前赛仍不足以证明太多，张茣还需要继续证明自己。

　　10月6日，湖人队在主场迎来金州勇士队。

　　张茣今天信心十足，粉丝妹子再次来到现场看球，这让他的表现欲望非常强烈。

　　这次他面对的是状态急剧下滑的“上帝左手”克里斯·穆林，这位白人明星可以和二十年后的勇士另一位白人球星克莱·汤普森对比，两人都是投射型白人球员。

　　他们的区别在于，穆林是有名的差一步射手，意思是他的射程在三分线内一步，这是因为他年轻时还没有三分线，所以对三分线的感觉不好，同时在身体素质上也不如汤普森。

　　穆林强在篮球智商，他的左手中投准度能排在历史前三行列，不然就不会有那个霸气的外号了。

　　但是让穆林尴尬的是，他本就不以防守见长，如今年岁增长，水准下滑速度要远比一般球星更快，今天又面对以身体天赋著称的张茣，两人风格正好相克。

　　两年前，穆林还能交出场均25分的成绩，但随后就每况愈下，特别在上赛季又经历一次大伤后，这位“上帝左手”基本脱离了明星档次。

　　张茣赛前查了一下穆林的属性，综合能力值居然下降到79，尤其在身体素质上连当初与他交手的马建都远远不如了。

　　“不用说了，虐菜我可太厉害了！”

　　张茣好不容易逮到了一个软柿子，当然不会轻易放过，特别是现场还有位漂亮的小姐姐正在看他表演，今天非把这个“上帝左手”打出屎来不可！

　　穆林算是倒了大霉，遇到别人，他还未必会被欺负的太惨，毕竟老油条还有一身的小动作傍身。

　　但是张茣不仅运动能力惊人，他还格外的狡猾和卑鄙。

　　就算是三年前正处于巅峰的穆林想要压制此刻的张茣都要费上不少力气，现在的他真的是有心无力了。

　　第一节，这位总被冠以“神奇”等字眼的白人明星就让很多勇士球迷感到心酸，张茣用他蛮不讲理的天赋告诉所有人——时代已经变了！

　　伯德第二，神奇左手……

　　这些美誉在绝对的身体优势面前，全都被扫进了历史。

　　张茣用9分4篮板2助攻1抢断1盖帽的数据，只一节便把穆林打爆了！

　　穆林拥有他那个年代最为出众的投射能力，拥有着超强的跑出空位能力，还拥有着可以称之为神奇的突破上篮能力……他的上篮一向被称为神奇，因为动作真的不快，但他的手上活能保证让自己在万军之中准确地将球送进篮筐。

　　可张茣不吃这一套，我的反应比你快，动作比你快……

　　只要你敢投，我就给你帽下来；你敢突，我就给你断下来；想利用反跑摆脱，可即便让你先走一步，我也能从后面把你的投篮干扰掉……

　　穆林就像是孙猴子，他今天跑不出张茣的手掌心，使出浑身解数还是距离得分差了一步。

　　张茣其实很佩服穆林，这家伙的篮球智商是真的高，跑位也真的诡异，总能用一个意想不到的方式摆脱自己。

　　但他的速率也的确是太慢了，第一步虽然能顺利摆脱，但接下来就是无法赶在张茣的追防前出手，每次都会被张茣追上来把球干扰掉。

　　穆林只要快上一点点，结果就会完全不同，那时每次都被戏耍的就将会是张茣。

　　但就是差了那么一丁点，结果就完全反了过来。

　　勇士队现在已经不是一支强队，蒂姆·哈达威和狂人斯普雷威尔不是一条心，两人的隔膜越来越大。

　　这种同位置内讧的情况似乎在这两年出现的特别多，只要一支球队的外线，或内线同一时间有两个明星，那就八成会产生内讧。

　　这和十几年后，球星们争相抱团去追求总冠军的节奏截然相反。

　　现在是“有你没我”的节奏更多一些，只有一内一外的组合，或是同一位置的另一名球员年纪大了，大家才会相处融洽。

　　否则，那就八成会勾心斗角，逼得球队不得不做一个二选一的选择题。

　　其实，还是“钱”的问题在作祟，每支球队的薪金空间都有限，最多只能给出两份大合同，加上这几年正处于球员工资进入快车道的年代，因为钱的问题而分崩离析的球队太多了。

　　范埃克塞尔今天就很不满，张茣全场出手了24次，他认为一个新秀出手这么多次简直太离谱。

　　张茣却丝毫不觉得自己出手多，他今天手感一般，24投也才投进了10球，但还是创造了15次罚球机会，全场砍下34分10篮板4助攻4抢断2盖帽，又一次抢下了全场最佳，还顺便带领球队击败了人心不稳的金州勇士。

　　这次他赛后没有去跟队友庆祝，总不能天天请客吧，他现在还没发工资呢。

　　当晚参加完发布会后，他随即开上自己的小吉普，哼着小曲就奔着咖啡馆去了。

　　……

　　“里昂真是酷毙了，你们知道他像什么吗？”

　　这家牛头人咖啡馆里，一位叫做庞沛的二十岁出头年轻人还在回味之前的精彩比赛，这家伙身上穿着张茣的14号球衣，头上还戴着一顶绿色的帽子，正和小伙伴们大谈之前的比赛。

　　“他像什么？”一群小伙伴问到。

　　“完美的五官，劲爆的身材，狂野的打法，他像不像乔丹和皮蓬的合体？”庞沛同学显然是张茣的男性脑残粉。

　　这间咖啡馆是一位华人开设，来这里的客人也大多是华裔，正坐在一块闲聊的几人都是加州大学的学生，林熈蕾和他的男友庞沛就是同一系的学生。

　　“熈蕾，我没有说错吧，看自己同胞在场上打球，和看黑人和白人打球完全不同，之前你还总说篮球比赛没劲。”

　　“好啦，之前我又没有看到过华裔的比赛。”

　　林熈蕾上次被男友和同学硬拉到大西部论坛球馆，说什么在洛杉矶上学不去看一场湖人队的比赛等于没来过这座城市。

　　那天她并不是为了看篮球，而是想找机会和自己这个伪娘般的男友分手。

　　当初她的这段关系是两边父母拼凑而成，她想让远在台湾的父母放心，而且身在异国他乡，有一个同胞学长照顾的确会好一些。

　　现在她已经熟悉了如何在美国生活，而且对这位男友的感情也没有随着时间提高，现在自然不想再和对方敷衍下去了。

　　但让她没想到的是，原本用来作为分手借口的一场比赛，最后反而成了主角。

　　张茣在突破时的阳刚霸道，运球奔跑时的冷酷稳健，扣篮时的激情华丽……慢慢在她眼中成了一道自然发光体，她逐渐被张茣赛场上的英姿深深吸引了。

　　今天这场比赛，她不再是被同学硬拉来，而是主动跟着这些朋友们来的。

　　庞沛不觉得有什么问题，他高兴还来不及呢。

　　平时就总觉得女友对他太客气，如果能有跟他一样的爱好，也许能加深两人的感情。

　　“你们说，里昂会不会成为球星？”

　　“一定会啦，你们没看到穆林也被他打爆了么？”

　　“没错，里昂一定会成为巨星，他是我们华人之光，让我们为他干杯！”

　　这些华裔学生是真的把张茣当成了偶像，咖啡馆里的其他华裔听到这句话，也举起了手中的杯子响应，一时间小小的咖啡馆里到处都是祝福张茣的声音。

　　“啊……！”

　　正在大家为张茣祝福时，门口突然传来一声女人的尖叫，登时惹得所有人将目光转去……


第66章 宝藏

　　“里昂！活生生的里昂！哇哦，我能要你的签名吗?”

　　“好强壮，好帅啊！就像在电视里一样！”

　　“不可思议，我居然在咖啡馆里见到了里昂，谁快掐我一下！”

　　“……”

　　张茣穿着便装，一进来就差点被门口的一声尖叫吓死！

　　接着，他就见到一堆亚洲面孔的粉丝扑了上来，这和他想象中的浪漫场景完全不同。

　　林熈蕾同样惊喜交集，没想到刚刚有了一位偶像，转眼就见到了真人。不过她还能保持矜持，旁边的男友却已经“呜嗷”一声冲了上去，那种惊喜若狂的神情似乎忘记了身边还有位女友。

　　“不要挤，我的字本来就难看，被大家一挤，很容易让我自己都认不出来。”

　　张茣心里惦记着妹子，但他知道那位高颜值粉丝就在这里，所以也不刻意去找，先拿出一副平易近人的模样，用他随身的签名笔给粉丝一一签名，而且还是用他唯一会写的两个中文字，给这些华裔粉丝签了自己的中文名字。

　　他这和善亲民模样虽然是装出来的，但一样没有偶像明星的矫揉做作，也没有耍大牌看不起粉丝。

　　在签名途中，一位女生险些被撞倒，张茣急忙上前扶了一把，还很贴心的将笔尖掉转冲着自己，使自己的衣服被划了一道，但这样的小动作让人觉得超级贴心！

　　所以说，这就叫敬业。

　　那些连装模作样都没有耐心懒得去做的明星，职业素养究竟是有多差劲。

　　“你没事吧？”张茣语气十分和蔼。

　　“啊……没事，我没事！”

　　柔弱的女孩是林熈蕾的同学，被张茣一扶，整个人在他高大的身躯衬托下，就像被一座小山笼罩了，一激动连喘气都有点眩晕感，根本不敢抬头去看张茣的样子。

　　“里昂，你怎么会来这里？”有粉丝好奇问到。

　　张茣耐心给粉丝们一一签好了名字，笑道：“我路过这家咖啡店的时候，心里有一阵莫名的悸动，就好像这里有珍贵的宝藏一样。”他这是一语双关，眼前的粉丝们都会觉得他是将自己比喻成了宝藏，但张茣当然是指妹子。

　　咖啡馆老板在巨大的意式咖啡机前听到张茣的话，乐得咧开了嘴：“里昂，我本来不怎么看篮球，不过冲你这句话，以后我免费供应你咖啡，先来尝尝这一杯！”

　　“谢谢，你这里的环境不错。”

　　张茣也不客气，他给粉丝签完了名，等到人群散开了，这才开始打量起这间咖啡馆。

　　这家店里不足百平的空间被设计得非常温馨，装修布局像是中西合璧式的家庭布局，四处都能找到一些中国色彩，深处还有两张效仿“老友记”中的红色沙发，这倒是很有意思的一家咖啡馆。

　　“看过老友记么，我这里也有各式小吃和咖啡，区别是我的小吃里有不少港式食物，先尝尝这个新出炉的蛋挞，还有我亲手调制的咖啡。”

　　咖啡馆老板是个中年略有发福的华裔，张茣可以看出这间咖啡馆是做固定客人生意的，因为这里的客人都是华裔，连食物也是港台特色的小吃居多，夹杂了一些常见的西式食物和饮料。

　　“这里让人感觉很温馨，老板是哪里人？”

　　“我姓陈，祖籍广州，在香港待了半辈子，几年前来到洛杉矶开了这家咖啡馆，我这里的客人都是香港人和台湾人。”

　　张茣点点头，跟他猜得差不多。

　　他和老板聊天时，视线看似在打量这间咖啡馆，其实一直在寻找那位颜值85的粉丝。

　　这样的颜值自然很难隐藏，这间咖啡馆算上服务员也不到二十人，张茣没费什么力气就找到了坐在沙发上的林熈蕾，后者也正在偷偷看他。

　　“蛋挞味道不错，咖啡也很好，看来我可以常来这里光顾了。”

　　张茣把妹经验丰富，找到目标后一点都不着急，还有闲心继续跟老板闲聊。

　　咖啡馆里的人虽然散开了，但都在偷偷盯着他，他先装会逼再说。

　　张茣的脸上一点异样都没有，看起来很放松，似乎就是为了进来喝杯咖啡，吃点东西。

　　不过刚才看向林熙蕾时，他很自然的在对方脸上多停留了一阵。

　　这也是人的正常反应，任谁看到美女都会多看两眼。

　　但是张茣没有一般人看到美女时的难为情，大部分人看到美女都不敢与其对视，但这次反倒是林熈蕾和张茣的视线对视两秒后，先红着脸把头转开了。

　　“眼光不错，她是台湾人，那一群都是加州大学的学生，如果我年轻二十岁，说什么也会追一下。”

　　这个老板的眼光才真的不错，张茣只是多看了妹子两眼，就被他给发现了。

　　“陈老板说笑了，您去现场看过篮球比赛吗？”

　　“没有，我从来没打过篮球，怎么这么问？”

　　张茣拿出两张球票递了过去：“我不能白喝你的咖啡和蛋挞，这张球票当做我的礼物，我请您去看一场我的比赛。”

　　陈老板也不客气，但见到张茣递过来的是两张球票，又有些不解了。

　　“另一张，请您在我离开后交给那位美女，我可能真的找到宝藏了。”

　　张茣一直带着些许微笑，语速也十分从容，这幅自若的样子一点都不像在泡妹子。

　　陈老板阅历丰富，但也没见过说话做派如此从容的年轻人。

　　“老板，您该装一部大点的电视，这里若是能看到湖人队的比赛，生意一定会更好。”

　　张茣把球票递过去后，还有闲心帮老板出主意。

　　“好主意，你不留个电话吗？”陈老板见到张茣光给了他球票，忍不住问道。

　　“不必了，球票是前排座位，我知道在哪，不过我们确实该留个电话。”

　　张茣把剩下的咖啡一口喝掉，觉得自己今晚搞不好要失眠。

　　随后他再次把视线看向林熈蕾，顺便还想找找妹子的男友是谁？

　　他今天只送球票不去搭讪，就是不想在第一次见面时有男友这种物体在身边干扰，再嚣张的NTR也不会当面就行动。

　　粉丝妹子见到张茣看过来，急忙把视线再次挪开。

　　她也时不时的在偷望张茣，但区别是一个在光明正大的看，一个却在用眼角偷偷瞄着。

　　庞沛同学此刻还在激动的和同学谈论着球衣上的亲笔签名，心里犹豫着要不要上去再跟偶像交流几句？

　　他不敢相信自己会在这间小小的咖啡馆里跟偶像见面，而且头上那顶最心爱的帽子还没来得及让偶像签一个名呢。

　　但是这样去打扰偶像似乎很不礼貌，他完全没有注意到身边女友的脸颊一直都是红红的，林熈蕾从张茣充满欣赏的眼神里察觉到了对方似乎对自己有些意思。

　　眼睛是心灵的窗户，一个人的想法和心情必然会从眼神里流露出一些。

　　张茣也从对方扭捏的表情和一触即避的眼神里发现了这个粉丝的确有点暗恋自己，不然也不会出现在自己的粉丝系统了。

　　他倒不是说泡妞真有多么厉害，而是这些粉丝比较好泡。

　　凡是出现在系统里的粉丝，都是对他本就有好感的妹子，所以他才能不慌不忙的在这边装着13。

　　林熈蕾这几分钟从张茣始终望向自己的眼神里，察觉到对方对自己抱有好感，不然为什么其她人都不看，只是盯着自己呢。

　　她的脸色发红，那是担心张茣突然走过来跟她打招呼。

　　不管她是不是准备要和男友分手，在分手前都算是有男朋友在身边，张茣若是突然走过来搭讪，那她就尴尬了，甚至连后续的分手都会让人误会她是见异思迁。

　　张茣当然没有这么做，他一直在和老板交流着，喝完了咖啡，冲着粉丝妹子微笑着点点头便离开了。

　　林熈蕾一时间又充满了失落感，她觉得今后没有机会再近距离见到张茣了。

　　她怎么会知道自己一开始就是张茣的目标，林熈蕾只觉得自己是一个平凡的留学生，顶多是有些姿色。而张茣却是一个声名鹊起的体育明星，他们两人完全不在一条世界线上，很难再有重叠。

　　庞沛同学比她更加失落，当即和几个同学跟了出去，眼含热泪想要最后送一送张茣，最后再看上心中的偶像一眼。

　　林熈蕾却没有心思跟着一块去，她现在纠结着刚才如果上前和张茣打招呼，那么会不会认识对方呢？又会不会要到电话呢？

　　她对自己的样貌有信心，她相信张茣不会拒绝和自己交换电话。

　　但是在男友面前，这么做很可能让张茣误会她是个随便的女人。

　　“小姐，这是里昂让我交给你的，你们看起来很般配。”

　　陈老板非常有眼力，他知道这个小姐姐总和庞沛一块来这家咖啡馆，知道可能是有男友了，所以见到她的同伴都跑了出去，这才上来把球票交给她，还顺便抬了张茣一手。

　　“啊！谢……谢谢您！”林熈蕾又惊又喜，急忙收下球票，心中的失落感也瞬间不见了。

　　“不用客气。”陈老板一脸笑眯眯的样子，他可是知道张茣在华裔中的影响力，只要抓住这根金大腿，今后就再也不发愁客源了。“他跟我说，是因为路过这里时感到一阵心悸，才会进来看看这间咖啡馆里是不是有宝藏？我想，他的确是找到了宝藏，真是个幸运的家伙。”

　　林熈蕾听了这话有些难为情，但却迅速将球票收进了手提袋，显然不想让人看到她有一张前排座位的球票。

　　尤其是他那位男友，或许是时候告诉他——他们不可能了。


第67章 非洲大山

　　湖人打完两个主场，接下来要连打三个客场。

　　张茣暂时没功夫泡粉了，赶紧收拾心情准备进行他的第一次客场之旅。

　　湖人的三个客场对手都不算强队，第一个对手是丹佛掘金。

　　上赛季掘金以西部第八的战绩侥幸进入季后赛，但不出意外被马刺3:0带走，想连续两年上演黑八奇迹，这有点想多了。

　　今年这支掘金在阵容上和去年变化不大，但是出色球员比上赛季更多，球队中的年轻球员成长速度很快。

　　上赛季掘金就有7人场均得分上双，今年有实力打首发的球员升至8人，尤其后卫线兵强马壮，这是他们的优势之一，但更多时候也是内讧的导火索。

　　一支球队里有8人能打首发，不少还是在别的球队有实力竞争二三当家的出色球员，这是一个幸福的烦恼。

　　所以让掘金队头疼的也是一样的问题，虽然他们替补席上人多势众，但很多时候教练都会头疼让谁首发，发愁该如何安排轮换时间。

　　而有这样的麻烦，也就意味着八人里没有谁的能力能压倒其他人，没有一个真正足以担当球队核心的人物，这种情况想不乱都难。

　　湖人队现在外线能打的人也不少，但他们的核心很明确——

　　张茣，这个18岁的高中生新秀就是湖人现在唯一的核心。

　　哪怕现阶段范埃克塞尔和塞巴洛斯的即战力都比张茣更强，但是湖人已经铁了心要扶正张茣，全队都要围绕着他来打。

　　谁想得到更多上场机会，那就想办法让自己和张茣更默契，让自己和张茣的搭档效果更好，不然任何人都有可能坐板凳，任何人也有可能被扶正。

　　张茣今天对掘金队的中锋穆托姆博印象最深刻，因为这个混蛋一上来就盖了他两记大帽，然后还摇着那根粗大的黑手指向他挑衅：“进来可以，受死！”

　　“卧槽，这王八蛋这么强吗？”

　　张茣从比赛一开场就感觉到禁区的门被人锁上了。

　　今天，他的背打不敢再轻易深入篮下，面框突破也有点不敢往里走，基本只能选择转身跳投和急停跳投，但这些不是他最擅长的进攻方式。

　　掘金队镇守篮下的那个混蛋对于封盖的时机，以及协防时机掌握的太老辣，这个看起来有些偏瘦的高中锋，总是能及时赶到篮下干扰他的上篮，随时准备送上火锅，然后摇起他那更该死的手指。

　　上半场，张茣一共被穆托姆博盖了三次火锅，下半场他不敢再去篮下找穆托姆博的麻烦，上半场他有一次差点就被这个老混蛋一铁肘砸到鼻子上，当时那家伙绝对瞄准了他英俊的脸蛋。

　　张茣比马什本聪明多了，当然管这叫怂也无没问题。

　　他觉得暂时打不过这个防守技巧和意识顶尖，连小动作也特别凶狠的家伙，第二节便绕开穆托姆博的防守，开始躲着这混蛋来打，但还是被数次协防干扰到了上篮。

　　这个“非洲大山”真的是张茣见过的防守最密不透风的内线，虽然看上去不是很壮硕，但是他有完美的防守脚步、卡位、判断、盖帽时机、利用队友防守等能力，基本上是张茣见到过的最优秀的内线防守人，几乎没有破绽。

　　“我现在是真搞不过他！”张茣打完上半场就放弃了今天报仇的打算，他需要回去好好研究一下这家伙的防守，然后再想想怎么对付这个如同大山般难以跨过的中锋。

　　他确实怂了，总之今天不能再轻易跟这个穆托姆博硬碰硬，否则下半场再被盖上几个，信心都要受挫了。

　　张茣这当然属于避战，但是既然打不过，该怂的时候也要怂一下。

　　况且穆托姆博的大名他早有耳闻，上赛季他当选了联盟最佳防守球员，自己一个新秀搞不过这么一位大人物，又有什么不好意思承认的？

　　别说他了，前年掘金队黑八超音速时，穆托姆博在其中的三场比赛里冻结了“雨人”坎普，而他现在只是一个刚出炉的新秀，面对这样一个强大的对手，怂一下也不丢人，逞强才是脑子有问题呢。

　　所以今天的张茣拿到了进入NBA后的最差数据，上半场他就挨了三个大帽，全场只有15投5中的命中率，最后只拿到14分5篮板4助攻和6失误。

　　如果单看这些表现似乎很糟糕，但是张茣在防守端打得极其卖力，甚至在下半场回盖了穆托姆博一球，然后在掘金球迷疯狂的嘘声中，他学着对方伸出中指回摇了穆托姆博。

　　张茣一向如此，输球可以，输人绝对不行，就算被人揍得鼻青脸肿，也要大喊“老子不服”！

　　但他这个动作不仅没有激怒穆托姆博，反而把非洲大山逗笑了。

　　这就是张茣的颜值和年龄加成后的效果，没有哪个上年纪的球星会跟一个高中生斗气，当然前提是他占了上风。

　　穆托姆博要不是上半场盖了张茣三个，这时候想必就笑不出来了。

　　张茣在防守端一共贡献了5次抢断和2次盖帽，这样的表现对于一个高中生新秀来说当然是非常出色，他用惊艳的防守掩盖了自己在进攻端的发挥失常。

　　湖人队最后靠着范疯子的25分8助攻，塞巴洛斯24分9篮板，以及张茣在防守端所做的贡献，最终以98:95惊险的拿下了比赛。

　　这也说明掘金队的实力真的不怎么样，有这么一位内线大闸坐镇都拿不下比赛。

　　如果把穆托姆博换给现在的湖人，估计张茣第一个赛季就要起飞了。

　　赛后张茣和穆托姆博交换了球衣，两人对彼此的印象都不错。

　　穆托姆博对湖人也有点想法，他也是明年夏天到期的自由球员，如果湖人队愿意高薪挖他，他当然乐意去天使之城效力，这个年代的大城市要比十几二十年后还要吸引人，湖人队又是有冠军传统的球队。

　　张茣赛后被洛杉矶媒体再次夸了一遍，掘金队的实力不算太强，加上外线军团的内部斗争，几乎看不到什么亮眼的配合，其它球队想要战胜他们不算难。

　　但是只要有穆托姆博这座“非洲大山”坐镇篮下，那就很少有人可以随意对阵掘金砍下高分，尤其是张茣这种主打篮下进攻的球员，所以他的得分不高可以理解，这份数据单对一个新秀来说已经很出色了。

　　不过这场比赛也暴露了张茣一个问题——他的远程投篮现阶段似乎不太够用了，他需要继续加强自己远投方面的练习。

　　张茣也没办法，他在虚拟训练里已经把中投和三分球的训练时间延长到各两小时，但也仅仅与增加的力量以及体重维持一个平衡，勉强做到了不让一直增加的力量和体重影响他的投篮准度的程度。

　　但要想让自己的中远投命中率提起来，至少在他的力量和体重稳定下来前是没指望了。

　　这是每一个球员在增强身体素质时的必经过程，就没听说过有哪个球员在增加力量时能不影响投篮命中率。

　　湖人客场险胜掘金后，接下来两个客场再次拿下了已经被他们击败过一次的小牛和勇士。

　　这两支球队在面对湖人时都有点被天克的意思，他们的强点正好也是湖人的强点，弱点却比湖人还要弱一些，那就别怪连打小球的湖人也刚不过了。

　　张茣的数据还是不高，一场拿到16分4篮板4助攻3抢断1盖帽，另一场只取得12分6篮板5助攻2抢断2盖帽。

　　尤其第二次面对马什本，他终于被这个“前”西部第一小前锋收拾了一顿。

　　马什本的临场反应慢了些，但是回去仔细反省后，再次交手时终于懂得用他全能的身手对付年轻的张茣。

　　毕竟他再怎么样不堪，85的能力值摆在那，这种硬实力不是现阶段的张茣发挥好一点就能击败的，只要马什本自己不作死，张茣所能做得就是让自己输得体面点。

　　他这场比赛输的就足够体面，虽然得分少了些，但是篮板球和助攻都称得上优秀。

　　这样的表现即便被击败了，凭借“高中生新秀”的借口也不会让人吐槽他。

　　张茣自己却很不开心，马什本在他头上砍下25分，他却连对方一半的得分都没有，这样的表现他自己无法接受，哪怕球队依然赢了球。

　　NBA的季前赛只有6场比赛，湖人击败小牛后返回主场，最后一战的对手又是丹佛掘金，张茣也要再次面对他在研究了录像后也没有信心搞定的对手。

　　穆托姆博要怎么样才能击败？

　　张茣从客场打完掘金后就一直在苦思对策，他觉得如果自己能把体重和力量进一步提高，然后把控球技巧也提上一个台阶，那时候或许能正面刚一波了。或者把中远投练得精准一些，这样不用去篮下硬肛也能得分。

　　但无论哪一种方式，他都无法在短时间内做到，那么就只能采取最后一个办法——干掉掘金，避开大山。

　　张茣这场比赛准备一开始就怂起来，减少往内线的突破，就算突破也以传球为先，总之不再给那家伙冲自己摇手指的机会。

　　这个决定虽然很明智，但是一想到粉丝妹子这场比赛会去现场看球，他又有些纠结自己打得这么怂，到时会不会给粉丝妹子留下不好的印象？


第68章 都是乐色！

　　林熈蕾很少像今天这样精心打扮，整整用了一小时才离开梳妆台，床上早已铺满了穿上后又觉不满的衣服。

　　那张球票被她放进了手袋的保险层中，生怕一不小心弄不见了。

　　与此同时，张茣这边却没心没肺的把最新一期的“花花公子”放到柜子里，检查了一遍自己的属性——

　　张茣：年龄18岁，现任女友（1），啪啪次数：223次，前任女友：11人，亲密女粉：36人。

　　绰号：亚洲之光（30%）、抓根宝（5%），体力：99，职业属性：76，声望：2235，主动BUFF：1，被动BUFF：1，女粉：2980，装备卡片：1张，卡片库：0，球星卡：0，商店等级：2级，竞技点：2020点。

　　“咦，那个亚洲之光的外号后面，怎么有一个百分比？”张茣有些奇怪的问道。

　　“绰号系统同样有增加场外和啪啪效果的作用，百分比是你解锁该绰号的进度，每个绰号都有自己独特的解锁途径，只有满足了要求才会增加进度，具体什么途径你自己进绰号系统去看吧。”兔子管家放下手上袖珍版的花花公子，为张茣解释道。

　　“这个亚洲之光我从名字上能知道是什么意思，但那个抓根宝是什么鬼？”

　　“你父亲的公司，中文名是‘龙裔’，英文名是‘Dragonborn’，音译就是抓根宝。”

　　“那为什么不叫龙裔？”

　　“因为‘龙裔’这个绰号级别过高，你的声望还没有达到解锁的最低要求，现在就只有这个抓根宝了。”

　　张茣觉得很蛋疼，他可接受不了“抓根宝”这样的低能绰号。

　　兔子管家用一副看白痴的眼光看着他：“我倒觉得抓根宝的绰号比龙裔更能提高你的知名度，绰号未必是附加场外属性高的就一定更好，现实因素也不要忽视。我已经说过多少遍了，系统也要联系现实，不要那么死板。就像这个‘抓根宝’的绰号就明显比‘龙裔’更能吸引粉丝眼球，至少在中国一定会是这样，它对你的声望影响会更大。”

　　张茣觉得有道理，但他还是不喜欢这个低B绰号，一直纠结到了球馆，才收拾心情准备今天的比赛。

　　这几天那些无良的媒体又开始质疑他的表现了，所谓天下无良一石，媒体独占八斗，这话一点都不假。

　　张茣表现好的那段时间，各路媒体都在称赞他年少有为，说什么巨星潜力云云。

　　现在只是三场比赛的数据一般，这些媒体的口风就变了，纷纷开始看衰他在常规赛的表现，理由是刚打到季前赛就已经有不少回落，去到常规赛还不直接歇菜嘛。

　　湖人队的5场季前赛，张茣只拿到场均19.2分6.4篮板4.6助攻3.2抢断1.6盖帽的数据，投篮命中率也降到43.9%，三分命中率40%，罚球命中率75%。

　　这份数据看起来还不错，但媒体觉得这只是季前赛的数据，如果在常规赛里再打个五折，那么张茣的数据就很难再冠上之前那些“天才”一类的标签了。顶多算是一个不错的新秀而已，并不比埃迪·琼斯上赛季的表现强多少，也就是年龄上有一点优势。

　　范埃克塞尔最近又有了些精神，季前赛好几场比赛都是依靠他的表现才拿下来，这让他感觉自己依然是这支球队不可或缺的角色。

　　一些湖人球员也开始重新和范埃克塞尔凑在一块，此刻想想一周前范埃克塞尔还像是身上有屎一样，湖人球员对他唯恐避之不及，没想到转头就起了新变化，这帮家伙还真是现实。

　　张茣也在观察自己的队友，所谓道不同，不相为谋，他对球队里的许多球员同样看不上。

　　这些日子相处下来，他发现一些家伙的眼里只有金钱和享乐，对于荣誉和胜利远不如赛后去哪家夜店潇洒上心，这些人便不是与他一条道上的人。

　　张茣不反对享乐，他自己也喜欢享受最好的东西，也喜欢和美女粉丝啪啪啪。

　　但是起码的职业素养必须要有，而八九十年代的球员有很多人都缺少职业道德——毒品、大麻、酒精、女人这些关键词，依然是相当一部分球员无法拒绝的诱惑。

　　这个时期的球员有很多人眼里面只有金钱和女人，一旦拿了大合同就迅速把篮球放在脑后，所以这个时期也是最多在合同年爆发，然后拿到大合同就人间蒸发的时代。

　　老实说，张茣对与范埃克塞尔的印象还不错，如果不提“占有欲”和“没脑子”的问题，这人跟他一样有好勇斗狠的天性，他们都有强烈的求胜欲，平时训练也很积极。

　　但问题是他们两人的表现欲和占有欲都太强了，他们都不是甘心给别人打下手的那种人，所以必然会发生矛盾，这是早晚的事。

　　除了范疯子，塞巴洛斯是球队里最有职业素养的球员，而且表现欲望不强，这在哪个时代都是很好的二三当家人选。

　　新秀迈克尔·芬利跟塞巴洛斯在很多方面都很像，他的表现欲望要比塞巴洛斯更强一些，但也不是那种宁为鸡头不为牛后的人，对于张茣他很服气，所以也可以收来做副手。

　　毕森·德勒是湖人意外的发现，此人打球非常富有激情，但属于比赛激情型球员，在训练里就没有那么积极了，他在闲时更喜欢摆弄各种乐器，而不是篮球。但就冲他在比赛里的拼命劲头，也是一个很好的队友人选。

　　最后一个让张茣感觉很不错的球员，居然是曾经被他狠狠针对的马里克·希利。

　　这人也是个赛场激情型球员，不过训练要比毕森认真一些，也是一位值得收拢的手下，所以张茣才会在马里克请他两次光临夜店后解除了对他的针对。

　　这支湖人队目前就这几个人让他欣赏，其他人要么是天赋太差，要么就是心思不在篮球上，将来他肯定会建议球队逐一将这些自己看不顺眼的人交易掉。

　　这也是一个球队核心的工作之一，韦斯特便数次找他谈过心，期间就询问过他对每个球员的看法。可以预见，将来球队在进行交易时，肯定会积极参考他的意见，球队本来就会根据核心的意见来组建球队。

　　一些媒体现在不看好张茣了，但是主教练哈里斯一点不觉得张茣的表现下降，相反他的战术作用一直都比范埃克塞尔强得多。

　　范埃克塞尔是一个冲锋陷阵型的后卫，虽然有一定分球能力，但是没有大局观，看不清比赛走势，无法根据具体情况分析比赛形式，更无法做出最有利于全队的判断。

　　他的脑袋里只有突破和投篮，助攻看似不少，但多数都是冒进后的不得已传球，或许观赏性很强，也更容易上集锦，但是这些传球没有目的性，传丢的时候更多。

　　一句话，范埃克塞尔是“猛将”，张茣是全能的“统帅”。

　　范埃克塞尔这种球员打弱队没问题，他强在发飙时对于强队也有一定杀伤力。但是在季后赛里，他不可能场场发飙，用他当核心就意味着压死了球队上限，任何有选择的球队都不会这么做。

　　可惜范埃克塞尔没有自知之明，他的能力不足却又不甘居于人后，那就可以预见他的将来肯定要四处流浪，那些收留他的球队只要找到更好的培养对象，也一定会再次把他扫地出门。

　　晚上8点，湖人队最后一场季前赛开始……

　　湖人球员出场时，张茣依旧最后一个进场，他得到的欢呼声也最为浩大，几乎每场比赛都会有数千名亚裔和华裔前来看球。

　　张茣进场后向场边看去，身穿14号球衣的林熈蕾就在场边坐着，手上还拿着一根啦啦棒，正冲着他轻轻摇晃着。

　　“里昂，加油！”

　　陈老板的位置和林熈蕾挨着，见到张茣出场后大喊一声，但却淹没在了现场喧嚣的环境里。

　　大西部论坛球馆里到处都是为张茣加油助威的声音，没有一副大嗓门不可能脱颖而出。

　　林熈蕾出门前把自己喜欢的衣服逐件试了一遍，直到看见张茣的球衣才反应过来，今天穿上这件衣服去看球才是她最好的选择。

　　不得不说，这是一个很聪明的女孩。

　　林熈蕾最后只穿了一件简单的牛仔裤来搭配张茣的球衣，但在后者眼里，这套装束要比她穿上漏半球的衣服还要性感。

　　张茣本来想上去打个招呼，但一考虑他在澳大利亚的正牌女友可能会从直播里看到他在公然撩妹子，犹豫一下还是作罢了。

　　“还好我聪明，赛前就打电话嘱咐陈老板，让他在比赛结束后叫上妹子一块去球馆里的贵宾休息室。”

　　张茣在进入湖人后才知道，原来球馆里还有“贵宾休息室”的存在。

　　联盟不少球馆里，在通往主队更衣室的路上，都会有一个空间硕大的贵宾休息室，用来招待四方看球的要客。

　　这些客人直接可以进入球馆内部，在休息室中享用美酒美食，然后通过大屏幕来看球。

　　最重要的是，来到这个休息室的客人里有多各式各样的嫩模和小明星，她们通过各种途径进入，为得就是结识一些大牌球员，谋求“发展”。

　　当然，这其中也会有不少真正的粉丝，她们不是为了金钱，而是纯粹希望和自己的偶像度过一个美妙的夜晚，甚至妄想着成为偶像的女友。

　　通常来说，能进入这个房间的女人多半都是身材脸蛋出色，背景清白的年轻女孩，球员们交往起来也会有底，不会像对普通女球迷，或是夜店女郎那样顾虑重重。

　　掘金队随后出场，当张茣看到穆托姆博今天穿着西装坐在场边，根本就没有身披战袍出场后，他的一切担心都放下了。

　　“牛逼，穆托姆博不在，掘金队岂不就是一棵菜！”

　　张茣瞬间就变得信心十足，上一场对阵掘金队，若是没有穆托姆博护卫禁区，他早就把自己的对位球员一一打爆了。


第69章 卖相的重要性

　　掘金队有很多出色的外线球员，35岁的达勒·艾利斯在十年前便是一位全明星球员，曾连续四个赛季砍下场均25分的数据，还在一场比赛里出战了69分钟，目前仍是NBA单场比赛出场时间最多的纪录。

　　二年级新秀杰伦·罗斯是一位跟张茣风格相似的控球型前锋，也是一个能从一号位打到三号位的全能型球员，上赛季在场均22分钟的出场时间里，他就砍下近乎8+5+3的数据，潜力惊人。

　　张茣上场比赛面对老迈的达勒·艾利斯，全靠穆托姆博在内线的防守才能把他控制住。

　　今天达勒·艾利斯也没有上场，张茣面对的是更年轻的杰伦·罗斯。

　　“他们说你是最全能的新秀？”杰伦·罗斯在和张茣打招呼的时候突然问道。

　　“不，我是全联盟最全能的球员，不只是新秀而已。”张茣不会在对手前表露谦虚，那是给自己找麻烦。

　　杰伦·罗斯的下一句话顿时被噎住了，他本来想等张茣谦虚一下，然后再挑衅般说出“我才是最全能的新秀”这句话，但现在显然不能再这么说了，否则就凭白低了一头。

　　“等会，看你这副大便干燥的模样，难道你想说‘你自己才是最全能的新秀’不成？”

　　张茣一看杰伦·罗斯这个拉屎拉不出来的表情，立马就知道他心里想什么了，当即大笑一声，讥讽道：“天真的孩子快乐就是比别人多，真想让你永远活在自己的世界里。”

　　杰伦·罗斯感觉自己被深深羞辱了，还是被人按在地上狠狠摩擦的那种，眼前这个华裔真是讨厌的很。

　　但他却不想想，如果不是自己先把脸送上去让人打，别人又怎么会有打他脸的机会。

　　张茣上来先嘲笑对手一番，但比赛里却没有轻敌，因为光从体型来看，这人也不像个善茬。

　　中国有个研究员说过：一艘船厉不厉害，首先就要看她好不好看。

　　这话用在NBA球员上也没问题，一个球员的身体素质强不强，首先从他的体型上就能略窥一二。

　　基本上，那些运动能力逆天的球员，首先从身材上看去就要比一般球员顺眼很多。

　　杰伦·罗斯往那一站就有球星的架势，但问题是好东西不能放在一块对比，尤其当身材大了一圈，但却让人感觉更协调的张茣往旁边一站后，杰伦·罗斯马上就像个普通人一样了，之前给人的感觉就像是一个错觉。

　　两人静止时的身体对比高下立判，一旦动起来，杰伦·罗斯与张茣的差距就更大了。

　　爆发力、速度、敏捷、协调性、平衡感、力量、弹跳……

　　这些决定一个球员身体素质高低的重要属性，杰伦·罗斯每一项都不差，但又都比张茣差了一点，如果全部加起来，那就不止是差一点，而是被全方位碾压。

　　这也注定了他的悲剧，很少有这种被张茣全方位压制的情况出现，其他天赋出众的球员都会有几样身体属性不逊色张茣，甚至超过他。

　　芬利便在爆发力和力量上跟现在的张茣相差无几，弹跳能力还要好一些，只是其它身体属性要比张茣差了一些。

　　马里克则是爆发力、速度、敏捷都不比张茣逊色，但是其它属性又差了不少。

　　但是这个杰伦·罗斯非常全能，几乎没有运动能力上的缺陷，结果就是所有属性都比张茣差了一些。

　　这在比赛里体现的更明显，两人身高相近，但是张茣比对方重了近十磅之余依然更快更灵活，这让杰伦·罗斯很难正面顶住张茣的突破。

　　比赛开始后，张茣连续三次强突全都得手，两人在对抗能力上差距不小。

　　杰伦·罗斯今天犯了和马什本一样的毛病，他们都不太看得起张茣那所谓的“史上最强高中生”的称号，心里认为一个华裔球员即便身体天赋再好，撑死了也就是杰里·韦斯特的水平。

　　当年的Logo男可不是靠身体混饭吃，他的身体素质也就中上水准，所以他们觉得张茣的身体素质最多就在这个水平上，因为他没有高贵的黑人血统。

　　但是一交上手，杰伦·罗斯立刻知道自己小看了张茣，但心底里对华裔球员的那种根深蒂固的偏见，还是让他抹不开面子躲着打，哪怕被连续怼翻在地，他依然想要去正面抵抗张茣的冲击，就好像变通一下能要了他的小命一样。

　　这么死板的结果，就是越打越没信心，张茣却完全进入了自己的比赛节奏。

　　此时他再想去改变都来不及了，一旦让张茣打出状态，连马什本都有些灰头土脸，更别说他这个能力值跟张茣一样只有76的渣渣。

　　大西部论坛球馆里的欢呼声一浪接一浪，张茣靠着他那势不可挡的突破彻底怼穿了掘金队整条防线。

　　第一节过半，麦克戴斯就因补防张茣拿到第二次犯规，不得不下场休息，这场比赛完全向湖人一方倾斜了。

　　林熈蕾在场边用力挥舞着手中的啦啦棒，这是她首次如此近距离的观看NBA比赛。

　　她对篮球的了解其实很有限，很多规则都没有弄清楚，但是这不妨碍她为张茣的每一次持球和进攻发出欢呼！

　　首节打完，张茣一扫前几场的萎靡，单节砍下16分3篮板1助攻，顺便还把杰伦·罗斯和内线的麦克戴斯全打成了两犯。

　　齐克·赫恩趁着暂停，在解说席上对张茣夸赞起来：“里昂将是乔丹之后的又一名振奋人心的球员，他有着6尺7身高和220磅体重且速度那么快，几乎是不讲理的组合。你们见过百公里提速在3秒内的吉普车吗？里昂就是这样的球员！”

　　杰伦·罗斯的信心在第一节就被打掉了，这是又一个不自量力，非要去跟张茣肛正面的反面教材。

　　但是可以预见，今后一定还会有更多的此类悲剧出现，直到整个联盟不再对华裔球员存有偏见为止。

　　第二节，杰伦·罗斯还想要发起反击，但是先机已失，再想反败为胜，那是主角才有的光环。他显然没有这个特殊待遇，反而迅速拿到第三次犯规，这次一下场就再也没有上来过。

　　张茣的状态已经打了出来，现在换成皮蓬来防可能还有戏，但是属性不足85的球员，这会别想再把他压下来了。

　　今天也不知道是不是有美女粉丝在旁观战带来的好运气，第一节的张茣在突破上无往不利，第二节连三分球也打开了，单节命中了2记三分球，上半场便砍下了24分7篮板2助攻，率领湖人取得了26分领先优势，只用了半场比赛就终结了比赛悬念。


第70章 这是上天的安排

　　比赛快结束了，林熈蕾心里却有些惘然若失。

　　下半场，两队都换上替补，她只能远远看着，不知道该怎么和张茣进一步接触。

　　“林小姐，赛前里昂让我转告你，他希望能在比赛后请你喝一杯咖啡。”

　　陈老板感觉自己有点像拉皮条的，那天他请张茣吃了个蛋挞，喝了杯咖啡，换回一张球票，现在还要帮他勾搭小姑娘，算起来好像亏大发了？

　　“他怎么不亲自跟我说？还有这张球票，他为什么不亲自给我？”

　　这些念头是林熈蕾在心里想到的，张茣架子摆得太大，让她心里生出了不快。

　　但随即想到那晚自己有男友在场，张茣这么做没什么不对。

　　陈老板这边似乎有点乐在其所，本来话已带到，他可以领盒饭走人了，但看到小姐姐面色不虞，愣是给自己强加了几句台词。

　　“小姑娘，里昂那晚想把球票亲自送给你，是我告诉他你有了男朋友。”

　　林熈蕾的脸色顿时就不好看了，陈老板却继续问道：“那个经常跟你一块来的男孩，是不是你男朋友？”

　　“不……他不是我男朋友……他是我同学。”

　　林熈蕾这话很不诚实，说完赶紧转过脸，担心让人发觉她的表情有不妥。

　　场边有点尴尬，场上的比赛很快就结束了。

　　湖人队在最后一场季前赛中轻取掘金队，六场比赛下来除了在丹佛差点翻车外，其它五场比赛都没有遇到太多麻烦。

　　紫金军团的后场三人组在六场比赛里展现出了实力，范埃克塞尔和张茣轮流爆发，塞巴洛斯的输出一直稳定，这个三人组合看起来比小牛队的3J组合攻击力更为强大。

　　哈里斯就地取材为球队设计适合的战术体系，他的小球打法让湖人充分发挥了三名外线的攻击力，还顺带掩盖了一部分内线实力上的缺陷。

　　当晚比赛结束后，张茣直接开车前往陈老板的咖啡馆。

　　他没有说在哪请妹子喝咖啡，但除了这里还能在哪？

　　林熈蕾当然知道去哪，比赛结束后，她先一步开车返回。

　　不过以往很热闹的咖啡馆里，今天变得空落落的，只有沙发旁边围着一些人。

　　“Kelly，你不是不舒服吗？”

　　庞沛同学就站在人群正中间，脸色很难看，特别见到林熈蕾外套下的显眼球衣后，心里更是火冒三丈！

　　刚才，他也在现场看球，中场休息时正好从大屏幕上看到了林熈蕾居然坐在前排。

　　湖人主场的导播在拍美女的时候，特意给了林熈蕾几秒钟特写，当时他和自己的几个同学在后排座位上都看到了。

　　林熈蕾那个座位，普通球迷根本买不起，更别说他们这些大学生。

　　当时他还看见这个陈老板就坐在旁边，这让他很自然想岔了方向。

　　“你打人了？干嘛要那么冲动？”

　　林熈蕾一进来，便见到陈老板的一只眼睛已经变成了熊猫眼。

　　“我就知道，这张球票没那么简单，这下亏大了！”

　　陈老板觉得自己不应该去看什么比赛，他跟着惨呼年轻人的破事，这不是有病嘛？

　　但说到底，他还是想巴结一下张茣。

　　现在人没巴结到，眼睛先中了一招，这一拳绝对是替张茣挨的。

　　“你别乱来，打人要坐牢的。”

　　“好，那你告诉我，你们到底有什么关系？”

　　庞同学表示他接受不了自己的女友和这样一个超过五十岁的老头有关系，难怪前几天女友会突然跟自己提出分手，原来是这个老东西在从中搞破坏。

　　这会他心里一着急，那股浓浓的台湾腔便冒了出来，让人忍不住生起一身鸡皮疙瘩。

　　“庞沛，你不该来这里大闹，我们已经分手了，我的事情不需要你管。”

　　林熈蕾见到他误会了自己和咖啡馆的老板有关系，非但没有好好解释，反而有点祸水东引的意思，这个心思也是大大的坏。

　　陈老板在一旁觉得不对劲，这么说不是坑在他吗？

　　“好啊，你这个老淫棍，亏我还叫你uncle！”

　　庞同学这下更加不冷静了，对准陈老板的另一只眼睛就又是一拳。

　　“丢雷老母啊！”陈老板这下真是无妄之灾，再次中招后连连后退，随后一阵气急败坏，破口大骂道：“这个小杂碎，来人啊，给我把他轰出去，这里再也不欢迎他。”

　　“我打死你这条老傻逼！”这家不大的咖啡馆里顿时乱做一团，客人们见状纷纷离开了是非之地，貌似都没结账……

　　“这里怎么了？”张茣一进门，便看见上次还热闹温馨的咖啡馆里变得空荡荡的，只有一小堆人围在一块，而陈老板正挺着两只熊猫眼，一脸气急败坏的大骂着什么。

　　张茣的身材太显眼，一进来便吸引了所有人的注视。

　　“里昂？”

　　“偶像又来了！”

　　“天啊，他也喜欢来这里吗？”

　　庞同学脸色通红，顿时觉得自己在偶像面前失礼了，但一想到这个可恶的陈老板，他又是气不打一处来。

　　“你们还愣着干什么，赶紧给我把他撵出去！”陈老板也愣了一下，不过随即感受到眼睛传来的疼痛，立刻冲着服务员喊道：“还有他的同学，以后我这里不欢迎他们，不再做他们的生意！”

　　“那，这位小姐呢？”咖啡馆里的服务员问道。

　　“她？她不用。”陈老板还没糊涂，这个当然不用撵出去。

　　然而，他这句话更加坐实了庞同学心里的“老牛吃嫩草”猜测，当即就要上去再跟他拼命！

　　“别打了，他们真要报警了！”

　　庞沛的同学赶紧拉住他，再打下去，人家一报警，他搞不好要被学校开除，到时损失可就大了。

　　“老板，你的眼睛最好到医院去看看，怎么跟他们打起来了？”

　　张茣见到这个一口浓浓台湾口音的家伙被同伴拉了出去，表示他还是不清楚发生了什么，特别见到整间咖啡馆里只剩下了服务员，他是想问发生了什么事？

　　林熈蕾松了一口气，她这次彻底甩掉了早就想飞掉的男友，但这时站在这里同样显得很尴尬，犹豫一下，也抬起脚步往外走。

　　“嗨，宝藏小姐！”

　　张茣急忙上前一步，他连电话都没交换呢，让妹子走了还得了。

　　“你叫我？”林熈蕾被张茣挡住，脚步自然一停，问了句废话。

　　“老板，你还做生意吗？”张茣点点头，同样问了陈老板一句废话。

　　陈老板哼了一声，但一想到张茣能常来店里做客，他这里必然客似云来，只能强忍怒气，说道：“当然做，不然喝西北风啊！”说完懒得再理两人，自己走到厨房去煮鸡蛋了。

　　“宝藏小姐，我能请你喝一杯吗？”

　　张茣装模作样地弯腰行了一个绅士礼，不知道是不是那8分之一英国血统在作怪。

　　林熈蕾犹豫一下，张茣才初次见面就将胳膊伸过来，而不是正常的打招呼和握手，这就有点唐突了。

　　张茣表示在多数时候，他都会见到女人们递来自己的手，原理就像偶像电影里的男主角泡妞一样，有颜值做什么都会事半功倍，但是普通人在现实里效仿八成会适得其反。

　　林熈蕾犹豫一下，在心里偷偷告诉自己“这只不过是握手的另一种漂亮的形式”。

　　但实际上，她当然知道自己把手递过去就相当于传达一个信号“她喜欢他”，至少是有某种程度的喜欢。

　　张茣轻轻拉住女孩的手，很自然地把她带到一张圆桌前，整个过程没有多用一分力，随后松手替对方把椅子拉开。

　　一些不入流的色鬼会不放过任何一个占女人便宜的机会，但像他这样的老手在啪啪前都不会鲁莽，随时保持风度很有必要。

　　“谢谢，我姓林，你可以叫我Kelly。”

　　林熈蕾早已经把前男友抛在脑后，只有张茣这样的野性和绅士的结合体才是他理想的情人。

　　“叫我里昂就好了。”

　　张茣等她先坐下，才坐到了对面。

　　“对了，刚刚你为什么叫我宝藏小姐？”

　　林熈蕾坐下后，忍不住问道。

　　“因为我不知道你的名字啊。”张茣这句话是个冷笑话，妹子听了果然没有笑。

　　张茣不等冷场，反问道：“我说出来为什么，你会不会不相信？”

　　“当然不会。”

　　张茣点点头，收起笑容，说道：“一周前我开车路过这里时，心脏突然跳得厉害，那是一种发现宝藏的感觉，它驱使着我停车走进这家咖啡馆，接着我便见到了一个让我怦然心动的女孩。”

　　“这个……听起来好像是骗人的。”

　　林熈蕾觉得这话太肉麻了，第一次见面就说出来实在难为情。

　　“好吧，这些是骗人的，其实我那天是口渴了。”

　　张茣的笑容有点勉强，这一招叫欲擒故纵，越是说自己骗人，在对方眼里就越不像骗人。

　　他知道林熈蕾不可能想到有“系统”这种东西，他的胡扯反而是最合理的解释。

　　“难道……这世上真的有冥冥中注定？”

　　林熈蕾虽然觉得张茣的话有些肉麻，但又不能不相信这个荒唐，但却是唯一合理的解释。

　　她也知道对方是一个刚来美国三个月的澳大利亚华裔篮球明星，此刻在华谊圈子里比很多影视明星都要有名气，他们两人的生活圈子根本没有交集，张茣又怎么可能会处心积虑找到并欺骗她一个平民百姓呢？

　　他们两人按道理是不可能产生交集的，所以只有张茣的解释才说得过去。

　　或许，这一切都是巧合，都是上天的安排？

　　林熈蕾的脑洞再大，她也绝对想不到“系统”这种东西。

　　那便只能将一切不理解的东西加上一些浪漫元素了，况且她本来就是张茣的粉丝，最后很自然把一切都归咎于上天的安排。

　　张茣这一晚并没有着急拉近两人的关系，其实他已经很直接的表露自己对她的好感了，再进一步就是上去约炮了。

　　但这次他不想玩个419就结束，他需要一个可以长期使用的粉丝。

　　这就必须认真一点，进展太快会吓倒妹子，系统里显示的“啪啪几率”现在还不够高，一旦不成功就可能鸡飞蛋打。

　　所以，今天他一直很有风度，没有任何发力过猛的表现，这也使得林熈蕾感觉十分舒服。

　　两人的第一次见面，张茣将其维持在了一小时以内，反正聊太多也没话题。

　　林熈蕾是自己开车来的，张茣也没有开车送她，等两人分手后，他立刻看了一眼粉丝妹子的属性。

　　林熈蕾：年龄20岁，身高168cm，体重100磅，男友：无，啪啪次数：0次，啪啪人数：0人，啪啪成功率40%。

　　好感：72（45）↑

　　妒忌：64（48）↑

　　顺从：70（50）↑

　　渴望：60（32）↑

　　放荡：60（62）↓

　　忠贞：70（39）↑

　　声望：0-

　　媒体关注度：0-

　　张茣一看属性，男友那一行已经空掉了，这说明粉丝妹子不知道什么时候已经甩掉了自己的男友。

　　但是他觉得自己还没出力呢，甚至他都不确定林熈蕾的男友究竟是谁？

　　“等会，刚才那个有点娘的家伙，会不会就是他男朋友？”

　　张茣突然想起了那个见过两面的男生，但是他不确定那个是不是林熈蕾的男友，貌似这次的NTR他连一点挑战都没遇到啊？


第71章 常规赛开始了

　　“快快快，动作再快一点！”

　　助理教练伯尼·比克斯塔夫在场边大声呵斥，场上的湖人球员正在进行折返跑训练，毫无疑问，又是张茣第一个跑到终点。

　　这种训练中的折返跑和试训时不同，不仅跑一趟就行了，球员必须跑上多次才能起到锻炼体能的作用。

　　如果只跑一趟，张茣和芬利、马里克等人的速度差不多，未必能赢下这两人。

　　但是跑上五趟，张茣的优势就变大了，跑到最后一趟时，他居然转过身倒着跑，依然第一个完成了训练。

　　湖人教练组拿他没办法，张茣的训练跟其他人不同，教练组特别为他订做了一份计划，其中最大的区别是训练量比其他球员多了三成，但似乎还是无法把他草趴下，张茣的耐草属性非常变态。

　　明天就是常规赛首战，张茣已经长到203cm，体重也稳定在220磅，这个身材已经看不太出他是个18岁的球员，至少一半的现役三号位都不如他壮硕。

　　张茣在现实中的个人训练主要是进行控球、突破和投篮的训练，不过更多都是有对抗的技巧训练，而在团队训练里，当然是和队友一块跑战术、打打对抗赛这一类。

　　湖人的教练组一直有意把张茣和范埃克塞尔在队内训练赛里分开，有那么一点让他们用行动争取球队老大地位的用意。

　　但不得不说，张茣的打法显然能让队友变得更好，他在这方面优势太大了。

　　两人的最大区别是，张茣能在三分线外、高位、两翼和低位拿住球，这相当于能在球场上每一个进攻位置充当球队战术的发起点，这使得他的战术作用至少高了只能在外线拿球的范疯子好几倍。

　　范埃克塞尔的战术作用就很单调许多，更多是自己突破吸引防守后分球，但是这招面对防守出色的球队作用会很低，小个子球员从里往外传球也容易被抢断。

　　除此之外，他只能在外线进行组织，虽然他的确有一定组织能力，但是和传统的组织后卫相比还是差了不少。

　　范埃克塞尔更像二十年后大行其道的攻击型控卫，可他难以控制自己脾气的缺陷影响着他的统帅能力，若由他来组织球队，必然会使球队充满不确定性。

　　张茣今天用挑衅的方式，在常规赛前的最后一次对抗赛里，把两人在明天正式比赛里的球权分配方法敲定了。

　　“这场比赛我赢了，明天打超音速就由我来掌控球权，你敢不敢赌？”

　　张茣在这场队内训练里跟赛达勒、芬利、毕森·德勒、马克分到了一组，这套阵容很适合打快攻战术。

　　范疯子当然不会怯战，恰恰相反，他对这种分配比赛球权的方式很满意。

　　魔术师在场边看着热闹，这两个月以来他一直跟球队一块训练，如今已经将体重降到了260磅，距离他的复出目标只差10磅了。

　　现在他已经可以跟球队一块跑跑战术，但是打对抗赛还是有点费劲，在打过两次训练赛后发现身体还跟不上这些球员的节奏，想来还需要几个月才能达到上场比赛的地步。

　　“尼克赢不了！”魔术师知道范埃克塞尔很难在这种比赛里战胜张茣，后者的风格是天生的领袖型球员，范埃克塞尔顶多是一个不错的突击手，两人的带队能力差的不是一点半点。

　　结果也正如他所料，张茣在这场训练赛里拿到了15分8篮板7助攻的全能数据，另一边的范埃克塞尔虽然砍下20分，但是他的队友明显跟他脱节了。

　　范埃克塞尔做不到张茣那样在“个人进攻”和“串联球队”的两个模式中随意切换，他在进攻端的阅读、以及全局的统筹上都与张茣差了太多，这场训练赛的节奏始终被张茣掌控着。

　　“这小子真的跟我很像，但他比我当初的攻击欲望更强，事实上他的攻击力也确实比我更高。”

　　魔术师对这一点没什么不好承认的，张茣跟他的确很像，尤其在进攻天赋上比他强出不少，身体也更好一点，但是他的传控能力也要超过张茣不少。

　　两人一个更倾向组织，一个更倾向进攻，谁强谁弱就像关公战秦琼，只能等两人都退役后对比一下个人荣誉和团队荣誉了。

　　最后一天的训练结束，张茣独自一人离开了球馆。

　　他不愿意在比赛和训练外跟队友有太多交集，他也很少参加球队的大大小小聚会，虽然不是什么聚会都不去，但那些无意义的聚餐和派对，他八成不会参与。

　　张茣私下里喜欢做自己的事情，显得不太合群，这或许就是每个人的生活方式吧。

　　像他这种人在NBA也有不少，塞巴洛斯和芬利就是其中之一，他们都很安静，这样的人不想引起关注，也不怎么说话，但他们都是很职业的球员。

　　张茣最喜欢这种人，大家在训练里自然要多交流与比赛有关的事，关系好了以后可以开点小玩笑，但在场外则是各有各的生活，没必要待在一块。

　　不过当队友在比赛中爆发，或是球队赢了关键战役后，他们聚在一块庆祝一下，这他倒不抗拒，而平时就各玩各的好了。

　　这就是张茣喜欢的工作方式，他把队友当成了同事，还是属下那种。

　　什么“兄弟篮球”之类的东西，在他眼里都是放屁，根本不存在的。

　　所谓的“兄弟篮球”，在张茣眼中根本就是一块去夜店里饮酒怼草外带叫鸡一条龙，他有这个时间宁愿跟家人或女友、粉丝待在一块。

　　11月3日，NBA1995-1996赛季常规赛正式拉开帷幕。

　　今天是新赛季的揭幕战，联盟里一共有14场比赛进行，重头戏是湖人和超音速的比赛，联盟将其安排在19点30分这个黄金时段。

　　这场也是今天最受关注的一场比赛，很多中立球迷都想看看张茣的第一场正式比赛会打成什么样？

　　张茣在美国的人气在这三个多月里就像是滚雪球一样壮大，美国每个州都有不少亚裔和华裔，这些人全都是张茣的球迷。再加上那些被他的脸蛋吸引来的女粉丝和中立球迷，湖人队的比赛受到的关注度在本赛季呈现暴增的趋势，基本上已经提前预定了收视率冠军的宝座。

　　大卫·斯特恩也看到了张茣身上的商业价值，以及他在未来对NBA推广上的价值了。如果张茣在竞技层面上也能达到巨星层次，也许另一个乔丹式的全球偶像就要诞生。

　　乔丹能被称为篮球之神，是因为他为NBA在全球的推广做出了不可磨灭的贡献，他让美国外的无数人关注起这个全球最强的篮球赛事，他为联盟带来了巨大的经济效益，他是那个时代NBA在全球推广的招牌。

　　现在的张茣也有这样的商业价值，他有能力帮助NBA开发出亚洲地区，同时进一步扩大NBA在全球范围的知名度，这个贡献绝不会比乔丹逊色，因此只要他的能力足够了，将来自然有可能达到乔丹的地位。

　　湖人队的这场比赛是全美直播，NBC电视台、ABC电视台、CBS电视台都选择了直播本场比赛。这也能看出张茣的人气，这些电视台必须转播湖人的比赛，不然收视率就要落在后面。

　　说到湖人今天的对手超音速，这几年的他们正是才华横溢，猛将如云的时期，一直都是西区劲旅。

　　超音速拥有正值巅峰的“手套”加里佩顿和“雨人”肖恩坎普，还拥有老而弥坚的“德国大兵”德特勒夫施拉姆夫，以及投三分脚不离地却神准的第一代睡神萨姆·帕金斯，当然还有精神领袖“超音速先生”内特·麦克米兰。

　　“雨人”坎普两年前被“非洲大山”教育一番后，上个赛季的单打已经好了很多，虽然策应能力依然不好，进攻选择和时机还是有点看不懂，犯规也依然过多，但他还是逐渐摆脱了身上的蓝领称号。

　　“手套”加里佩顿上赛季进入了最佳防守一阵，在最佳防守球员的评选里以微弱劣势输给了穆托姆博，但是他的防守能力已经足以让所有后卫感到难受，包括乔丹在内。他是这支超音速的灵魂人物，能攻善守还能组织，尤其在“垃圾话”领域里自封当世第一。

　　话音未落，这位看张茣特别不顺眼的后卫巨星就在场外发功了。

　　“那个小家伙还不知道自己今晚会面对什么，希望他今晚不会哭着去找妈妈，因为今天的大西部论坛球馆将属于超音速。”佩顿一下飞机就表示要在比赛里打哭这位榜眼秀。

　　“放心吧，这儿连天使都不敢踏足。”张茣在赛前发布会上轻轻笑道：“而且我觉得加里可能不知道，男人，只会在一切结束之后哭泣，而他也许被人当场打哭过，就以为其他人也会跟他一样。”

　　张茣表示自己在口水战里还没输过呢，加里·佩顿自诩垃圾话天下第一，这个想法本身就透露着浓浓的脑残味道。

　　不过今天最大的看点不是张茣和加里·佩顿，他们两个又不对位，今天的主角是两个国际球员——

　　德特雷夫·施拉姆夫VS张茣。

　　历史上第一个成功打入NBA的欧洲球员正是德特雷夫·施拉姆夫，此人可不是善茬，他是国际球员的带头人之一，也是NBA八、九十年代的顶尖SF之一，有着超强的投射能力和极高的进攻效率，生涯命中率近五成左右，在90年代的进攻效率榜上均榜上有名。

　　上赛季是德特雷夫·施拉姆夫的巅峰一季，他的投篮命中率为52.3%，三分命中率51.4%，罚篮命中84%，不敢想象他的罚球再准一点会成为什么样的怪物。

　　德特雷夫·施拉姆夫还不仅投射神准，他的背身进攻是在球队打不开局面情况下的不二选择。上赛季只要施拉姆夫一持球，包夹总会第一时间到来，超音速的阵地战由他来发起，受包夹之后他还可以策应分球，战术地位高于坎普，他的背身和投射能力和坎普的面框及背转身冲击是很好的互补。

　　当然了，德国大兵的缺陷也不是没有，他的防守能力较差，双能锋的身材让他在横向移动时跟不上正牌小前锋，肉博时又扛不过大前锋，所以面对身体变态的张茣，他也未必能防住对方。

　　张茣在赛前查看对手的属性时发现，加里·佩顿的能力值竟然达到了92，难怪会这么嚣张了。肖恩·坎普也有90的能力值，施拉姆夫81的能力值同样高出他2点。

　　此外，超音速还有81能力值的后卫何塞·霍金斯，80能力值的内线萨姆·帕金斯，首发五人里有四人的能力值超过80，两个90+，难怪他们会被认为是西区冠军的有力争夺者，实力要比现在的湖人强太多了。


第72章 难题

　　张茣赛前看了一眼自己的库存，拿到季前赛的任务奖励后，他的竞技点储备又快接近一万点了。

　　同时长期维持在75左右的个人属性也终于升到了79，这是因为大部分属性在这几个月的训练后都有略微提升，综合属性自然会迎来一个小幅度增长。

　　像是身体和意识方面的属性，在三个月的训练和十几场比赛后，几乎全线增加了一到两点。其中进步最大的是防守方面的属性，这几个月他天天跟马里克、芬利单挑的好处，就是让自己明白了该如何防守这两种NBA主流风格的外线球员。

　　反倒是平日里练得最多的投篮，除了基础数值非常低的三分球上升了十几点外，其它大都维持原样，甚至有个别项目不升反降，看来增加力量对他投篮手感的影响真的很大。

　　张茣也查过自己队友的属性，最高的是塞巴洛斯这只底线老鼠，他的能力值达到了85。其次是范埃克塞尔，他的能力值是84，坎贝尔改打中锋后也有80的能力值。

　　但除了这三人，湖人队就没有能力值在80以上的球员了，这样一看似乎跟超音速的实力有不少差距。

　　当然，比赛不是哪支球队的成员属性高就一定能获胜，如何把战斗力发挥出来才是关键。现实里能够影响比赛走势的因素太多，也许某个小角色突然来个爆发，便能影响一场比赛的胜负。

　　超音速在两年前被实力不强的掘金黑八就是例子，这是NBA历史上的第一次黑八，也说明了这支超音速并非不可战胜，他们也有弱点存在。

　　新功能激活……

　　“宿主可选择主线任务的难度与奖励！”

　　特别警告：失败将遭受惩罚！

　　新任务……

　　主线任务1【菜鸟赛季】——

　　“菜鸟赛季场均取得15+5+5数据”，状态：0%，任务奖励：5000竞技点，500点声望。

　　“菜鸟赛季场均取得20+5+5数据”，状态：0%，任务奖励：10000竞技点，1000点声望。

　　“菜鸟赛季场均取得25+5+5数据”，状态：0%，任务奖励：20000竞技点，3000点声望。

　　（警告）失败惩罚——扣除20000竞技点。

　　“菜鸟赛季场均取得25+6+6数据”，状态：0%，任务奖励：20000竞技点，5000点声望。奖励被动BUFF——（1级）【天选之子】：提升伴侣/粉丝“好感”1点、“顺从”度1点、“忠贞”1点，降低“放荡”1点、“妒忌”1点，提升10%生理恢复速度。

　　（警告）失败惩罚——扣除20000竞技点，随机损失BUFF*1。

　　张茣这下遇到了一个天大的难题，以前没有选择的时候还好说，无论任务难度有多高，他尽力而为就是了。

　　但现在有了选择，却也有了惩罚，反而让他不好下决定了。

　　张茣觉得自己努努力，也许有那么一点希望打出25+5+5的数据。

　　但要想拿到25+6+6的数据，这真的太难了。

　　上赛季的最佳新秀格兰特·希尔也才拿到19+6+5的数据，这相当于连第二难度都没达成，那自己有机会完成最高难度吗？

　　“兔子，你说我该怎么选择？”

　　张茣下不定决心，去向兔子管家求助。

　　“别问我，我也很为难，这破系统显然是在诱惑你，就看你有没有自知之明了，不过这个词在这里是一个中性词。”

　　兔子管家貌似在骂自己，不过就像他说的，这个破系统的确像是在诱惑他。

　　“我……还是要选最高难度！”

　　张茣看着眼前的全息影响纠结了半天，一直等到比赛快开始了，才下定决心，他还是准备挑战最高难度。

　　“你有信心吗？惩罚可是和奖励一样可怕。”兔子管家忍不住提醒道。

　　“有，既然乔丹第一赛季能打出28.2分6.5篮板+5.9助攻的数据，大O第一个赛季差点拿到场均三双数据，我有什么办不到的？何况，我知道换成是他们，一定不会面对这个奖励退缩，如果我退缩了，以后还怎么超越他们？”

　　张茣说得好听，其实他就是放不下那个【天选之子】的附带奖励，这个BUFF才1级就这么强大，等升到5级时还得了？

　　宿主选择完成……

　　主线任务1【菜鸟赛季】——

　　“菜鸟赛季场均取得25+6+6数据”，状态：0%，任务奖励：20000竞技点，5000点声望。奖励被动BUFF——（1级）【天选之子】：提升伴侣/粉丝“好感”1点、“顺从”度1点、“忠贞”1点，降低“放荡”1点、“妒忌”1点，提升10%生理恢复速度。

　　失败惩罚——扣除20000竞技点，随机损失BUFF*1。

　　“妈的，这次拼的这么厉害，我要看看今天谁能拦我！”

　　张茣选完了难度，脸上露出了一丝略显狰狞的表情，吓了旁边的马里克一大跳，不知道谁又得罪他这个小心眼的老大。

　　今天的比赛在湖人主场进行，大西部论坛球馆的主队更衣室里金碧辉煌，装修风格一片土豪金色调，每个储物柜都像是香榭丽舍大道中精致奢华的橱窗一般。

　　张茣的金色球衣就挂在透明的镶着金边的奢华衣柜里，似乎寓意着湖人队的球衣有多贵重。

　　“里昂，你没事吧？”

　　马里克在一旁问道，此刻他已经是张茣的忠实小跟班了，这个月被调教的服服帖帖，现在丝毫不觉得管一个18岁的晚辈叫老大有多没面子。

　　“我有什么事，他们才有事了！”

　　张茣的语气有点激动，显然对自己疯狂的选择有些歇斯底里，像在发泄心中的压力。

　　“里昂，别激动，这只是一场普通的常规赛。”

　　塞巴洛斯上前拍了拍张茣的肩膀，他以为这个球队的新核心有些紧张。

　　范埃克塞尔在不远处露出一个幸灾乐祸的眼神，暗忖果然是一只小菜鸟，这种小场面都会紧张，亏他还好意思抢自己的球权，看你今天怎么在场上出丑。

　　今天美国最大的三家电视台全都直播本场比赛，也就是至少会有6名知名的主持或嘉宾来解说这场比赛。

　　十几年后，中国球迷总觉得NBA的解说比国内的解说专业高端，将国内解说贬低的一文不值，实际上美国的解说并没有那么牛13，在很多方面并不一定比中国的解说强。

　　美国的NBA解说有固定的模式，一般是一个专业主持人，搭配一个评论员+一个嘉宾，前者一般是退休教练，后者一般是退役球员。

　　比赛时，球场上的细节和形势大部分由主持人把控，一般都是客观的描述，主观的意见都交给评论员或嘉宾，让他们来对比赛战术和场上球员进行评价和吐槽。

　　这个模式节奏比较清晰，不会出现集体沉默，也不会抢话或者前言不搭后语，整个解说都在跟着比赛过程走。

　　张茣今天自然是所有解说员谈论的中心，不过他一点不想知道这些人怎么谈论自己，这些外音他不需要知道，他只需要听教练的布置就行了。

　　哈里斯今天的战术是盯死超音速的大脑指挥官加里·佩顿，适当放坎普去冲击篮筐。

　　这两人的角色在超音速队里就相当于元帅和武将的区别，盯死一个三军统帅显然比盯死一个莽夫划算多了。

　　坎普再强，他也只是一个场均20分的加强型蓝领，这也是许多人对他的评价。

　　其他的超音速球员，湖人队没有那么多精力顾及，等到有人抽风时再说吧。

　　这场比赛的开始时间是晚上7点30分，但是有经验的湖人球迷都会等到7点45分左右再打开电视，因为湖人的入场仪式实在太繁琐了。

　　新赛季首演，湖人队自然按照惯例，先在入场仪式上下了一番功夫。

　　首先是每支球队都有的唱国歌、介绍球员这些流程，湖人这些环节都必须比别人更繁琐。

　　此外，湖人必须还体现出他们娱乐之都的名号，所以很少有球队会请好莱坞明星参加入场仪式，但是湖人队就喜欢这么做。

　　张茣对这些美女不感兴趣，因为湖人邀请的美女怕都得三十岁以上了，他可不是真喜欢熟女。

　　一般二十岁左右的好莱坞美女们，此刻还都在演配角或刚开始走红，哪有资格来湖人的赛前仪式上嘚瑟，所以他感兴趣的是那些在场边坐着的美女，那里倒是有几个让他感兴趣的妹子。

　　今天他的帽子上又写上了小柏芷的名字，打算趁机博取一下澳大利亚小女友的好感。

　　还不止这么点花样，他在出场后亮出了自己胳膊上的一个藏宝图纹身，不过这是能消掉的那种纹身，完全是为了哄场边的林熈蕾，这可是他现阶段的啪啪目标。

　　不过这一看，他却在无意间发现了林熈蕾不远处坐着一位金发美女，颜值貌似更高一些。

　　“哎呦，这妞不错呦！”

　　张茣急忙翻看自己的粉丝栏，结果并没有看到这个妹子，显然人家还不是自己的粉丝，但这下他更有动力去好好表现了。


第73章 毒舌之战

　　“小前锋，从澳大利亚而来，14号——张……污……！”

　　现场DJ在张茣出场时，只是简单介绍了他的位置、来历和球衣号码，哪怕他是最后一个压轴出场，但在没有足够荣誉之前，出场时就只能如此介绍。

　　公牛队在乔丹出场时就不同了，篮球之神会在一片漆黑之下，独自一人躺在中圈，只有两个体能师在旁伺候，一个给他按肩膀，一个给他按腿，接着会有一道光束打在他的身上，那时全场就只有这么一点光亮，现场DJ会充满激情的介绍道：

　　NBA历史上最伟大后卫，

　　1次全明星MVP，

　　2次常规赛MVP，

　　3次NBA总决赛MVP，

　　3次NBA冠军，

　　从北卡毕业的6尺6后卫，

　　伟大的23号，“飞人”迈克尔·乔丹……

　　基本上，现场DJ光是介绍乔丹过往的荣誉就要花费好几分钟，全场球迷却不会有丝毫厌倦这种每场比赛都要进行一次的仪式，他们会像疯狂的信徒一样，冲着躺在地上吐舌头的飞人陛下纵情欢呼，恨不得用欢呼声掀翻球馆。

　　相比之下，张茣的出场就简单多了。

　　他还没有乔丹那样的地位，这么做容易让球迷往下面扔易拉罐。

　　不过通过夏季联赛和季前赛的出色表现，张茣压轴出场时还是得到了全场球迷的掌声。

　　湖人球迷已经初步认可了他，但想从他们身上得到更热烈的欢呼，那还需要继续努力才行。

　　“可以了，至少比第一次出场时还有人嘘我强多了。”

　　张茣对眼下的局面已经很满意，今天整个球馆座无虚席，场边一大堆好莱坞明星和各界名流，这也是湖人被称作贵族球队的原因之一。

　　今天有很多球迷都想花数倍的价钱来现场观看张茣的第一场正式比赛，尤其想看看他跟德国人正面较量的结果，但现实的情况却是一票难求。

　　超音速首发：加里·佩顿、何塞·霍金斯、德特雷夫·施拉姆夫、肖恩·坎普、埃尔文·约翰逊。

　　湖人首发：范埃克塞尔、塞巴洛斯、张茣、毕森·德勒、埃尔登·坎贝尔。

　　“小子，听说你的垃圾话很厉害？”

　　佩顿在和张茣打招呼的时候，再次发功了。

　　“别在我面前摆出一副前辈做派，这是个实力为尊的世界，等你赚的比我多的时候再说话。”

　　张茣斜了一眼佩顿，露出一副轻蔑的表情。

　　佩顿的脸色顿时发青了，他怎么能想到一个小屁孩说话居然能这么毒辣，这脸打得有点疼！

　　“小子，你的嘴比我昨晚睡过的娘们的某处器官厉害一点，一会希望你的下面也和上面一样厉害。”

　　“你令我很失望，原来你把粗鄙当垃圾话，难怪第一个黑八会由你创造。”

　　“小混蛋，你想讨打！”

　　“小混混，离我远点儿！”

　　张茣面对佩顿丝毫不落下风，句句话都打在脸上，专门冲软肋下手。

　　佩顿不敢相信，他居然被一个高中生弄得气急败坏起来？

　　“你生气了？但你知道我为什么不生气吗？”张茣好像知道这家伙在想什么一样。

　　“滚开，我不想知道。”佩顿见势不妙，转身就走。

　　张茣本来想说“因为我们不是一个档次的人，我比你英俊、比你高大、比你有钱、连女人也比你多……你见过总统去生流浪汉的气，亿万富豪生失业者的气吗？”

　　佩顿还算机灵，他知道接下来肯定听不到好话，赶紧转身走开了，但也相当于怕了一个高中生的垃圾话。

　　此刻三家电视台的直播室里，参加解说的嘉宾纷纷张大嘴巴，表示不可思议！

　　佩顿的这张臭嘴，那几乎是联盟里最臭的了，他的垃圾话连乔丹都不愿意招架。

　　但是万万没想到，今天他竟在一个高中生面前败退了。

　　大家都能看到，这两人见面先互喷一顿，可张茣一点生气的表情都没有，反观佩顿气得咬牙切齿，而且还在张茣的垃圾话下主动退走了，这是他们事先无法想到的结果。

　　虽然外界一直在传张茣的垃圾话很厉害，但怎么也想不到，竟能厉害到连佩顿都不敌的程度。

　　“我来防守那个小子，我要让他知道，NBA不是他这个小屁孩能嚣张的地方。”

　　佩顿被一个18岁的小屁孩喷得抱头鼠窜，心里实在咽不下这口气，决定一会亲自去防守张茣。

　　超音速队中没人逆他的意，从上赛季开始，佩顿便是超音速队中无可争议的绝对核心，虽然一个控球后卫去防守小前锋，还是有点“作”的味道。

　　开场跳球，还没有把身体调整好的坎贝尔输给了对面跟魔术师同名同姓的家伙。

　　此刻坐在替补席后面的魔术师笑了起来，坎贝尔现在跟他的体重差不多，湖人有意让他改打中锋，打小球战术他的风格也很适合。

　　张茣在防守端先对上了施拉姆夫，这是个巅峰期砍下场均19+9+6数据的牛人。

　　施拉姆夫今年依然竖着他标志性的质朴小平头，很难想象十年前他就留着与斯托克顿一样的发型，一直到今天还是如此低调。

　　张茣就高调多了，他的风骚分头让三上真司在编写生化危机第二部剧本时有如神助，进度比写第一部时还要快了很多。

　　“分头”虽然是80年代的发型，但是张茣的分头是改良过的版本，和传统的坟头有很大区别。

　　这个新发型也被很多时尚杂志命名为“里昂头”，最近有不少年轻人都在跟风，但是“里昂头”对脸型要求太高，并非一般人能够驾驭。

　　齐克·赫恩便在近镜头对准张茣的发型时笑道：“我打赌这小家伙一定做过离子烫，而且是最贵的那种，瞧他那风吹过的飘逸骚样，他也不怕被头发挡住了视线。”

　　张茣的头发可不短，一开始都快留到鼻子了，后来在哈里斯强烈要求下才剪短了一些，但不定型的话还是会盖住眼睛，可见他究竟有多骚包。

　　超音速在进攻端由佩顿坐镇后场，坎普统领内线，施拉姆夫则是内外线的润滑剂，游走在侧翼，四处查缺补漏，这是他的任务。

　　张茣立刻贴上了这个比自己稍高一些的家伙，32岁的施拉姆夫状态维持的不错，但毕竟无法与30岁之前相比了。

　　这个时代的运动医学还不够发达，球员在三十岁以后很容易大幅下滑，这个德国人靠着超出大部分NBA球员好几个档次的职业素养，才能维持如今的状态。

　　但是和张茣对上后，他立刻发现自己甩不开这个小家伙，无论怎么利用脚步来摆脱，张茣都能跟上他的移动。

　　超音速的第一次进攻根本就没传到施拉姆夫手上，坎普在内线的扣篮被毕森干扰，这一球直接扣飞了。

　　张茣看到篮球超自己方向飞来，当即预判落点，几乎与身边的施拉姆夫一同起跳。

　　“见鬼！”

　　施拉姆夫心里暗骂一声，他和张茣身体接触后，居然不是这个高中生新秀的对手？

　　这个结果让他不太好受，哪怕知道对方身体天赋惊人，可他毕竟是十几年的老将了，对抗能力居然还不如这个18岁的小家伙。

　　张茣赢得并没有那么轻松，他的身体再变态也只有220磅，大概比对方轻了十磅左右。

　　这次之所以能挤开施拉姆夫，凭借的还是弹速优势，他是在居高临下的状态下撞开对方，否则未必能占多少优势。

　　但不管怎么抢到的篮板球，这种篮球蹦出老远的后场篮板，通常都意味着防守方难以迅速退防，这是进攻方发动快攻的好机会。

　　张茣落地后撒丫子就朝前场狂奔，一条大长腿两步就甩开了防守人，只有之前站在靠外位置的佩顿跟了上来。

　　这两人第一次攻防就对上了，但情况对佩顿很不利，现在他不仅是小防大，还是快速反击，哪怕是佩顿也很蛋疼！

　　“来正面肛我啊！”张茣在心里十分嚣张的想到，此刻他完全当佩顿不存在，这种情况下，不可能有人拦下他。

　　佩顿跟到三分线附近就放弃了，因为他发现在起速后，自己居然不如张茣的速度快？

　　他似乎只能在前十米跟上张茣的速度，这种情况下，根本无法防下这一球。

　　张茣杀到禁区已经无人防守，当即腾空而起，滑翔着完成一记拉弓暴扣！

　　电视前的球迷能看到张茣的身体在空中像是拉成了一张弓，暴力的扣篮里还夹杂着一丝飘逸的美感，这又是腰腹力量起到的效果。


第74章 无人可用

　　“我保证，你不会再有这样的机会了。”

　　加里·佩顿很不爽，这一球他成为了半张背景，张茣扣篮的镜头里肯定能找到他的身影，虽然跟他的关系不大，但是这种感觉还是很不爽。

　　张茣懒得搭理他，赶紧看了一眼粉丝栏，还是没有出现那位美女的身影，颜值排名第一的粉丝依然是林熈蕾同学。

　　“看来还要继续表现才行！”张茣觉得是自己表现的还不够好，才未能吸引到新粉丝的青睐。

　　“加油，里昂！”

　　林熈蕾却已经沉迷其中不可自拔了，张茣路过时听到了妹子的助威声，这位头号粉丝显然见到了张茣胳膊上的宝藏纹身，还以为是擦不掉的那种呢。

　　张茣轻轻一笑，用手撩了一下空气刘海，却不知道这个动作太娘了，或许东方美人喜欢这种有码小鲜肉式的扮相和动作，但是西方美人更喜欢无码硬汉些的帅哥。

　　他的身材符合额条件，就是有点太娘，他应该穿件酷一点的夹克，继续学习高冷扮相才是王道。

　　坎普的表现更符合美国人心目中的纯爷们，超音速开场后选择猛攻内线，认定了交易掉迪瓦茨的湖人禁区已经变得不堪一击。

　　毕森的表现却超出预期，此人训练不够激情，比赛里却十分敬业，打法也十分强悍，面对身体素质全面超过自己的“雨人”坎普，他不惧怕每一次身体对抗。

　　张茣也有点不敢相信，这家伙在训练赛里可没有这么激情，但是一到正式比赛里总能给人带来惊喜。

　　湖人队在进攻端，自然是以张茣为发起点，因为他昨天赢了训练赛。

　　加里·佩顿也果然来防守张茣，但很快他就知道，这也许不是个好主意。

　　张茣本来对位的是32岁的德国人，他已经准备好了用运动能力的优势正面强肛，但如今换成了双能卫加里·佩顿，他果断改为背身强肛。

　　加里·佩顿可以错位防守二号位球星，包括乔丹这样的天皇巨星，他也不会感到无能为力。

　　但是面对更加高大的张茣，尤其是背打状态的张茣，他这个身高和体重就有点尴尬了。

　　齐克·赫恩在解说两人对位时，说道：“佩顿是联盟最强的外线防守人之一，他的防守被称为‘攻击型防守者’，近身防守密不透风，可以用强大的侵略性压得对手透不过气，附带不停的口水攻击，可以让他的对位者身心具疲。他的体能、积极性也都是一流，大部分时候一个人就能向对方的PG和SG施加足够压力，从而造成大量反攻机会。”

　　但问题是张茣不怕他的垃圾话，等到队友拉开后，他就冷静的在一侧背身强打，欺负佩顿的身高和体重。

　　“你知道什么是杂交吗？你可能是你母亲和十几个壮汉杂交的产物！”

　　加里·佩顿的垃圾话非常欠打，这却是这个年代垃圾话的最真实写照，像什么“过你就像过清晨的马路”这种优雅的垃圾话，那只是佩顿意外之下的代表作，大多数时候他都是满嘴的污秽之语。

　　“你这张臭嘴可能是喝了太多水儿，真是又臭又骚！”

　　张茣可不吃他那套，他也不是不会说这样的污秽之语，而且一边说一边已经挤到差不多的位置，转身出手了。

　　佩顿这次防守已经很出色，他只有191cm的身高，体重也不到190磅，这样的身材能去防乔丹已经非常不容易，但这次面对身高203cm，臂展达到220cm的张茣，他的身高和吨位差距被拉得太大。

　　老实说，这一球佩顿能不被自己一路强推到篮下，已经让张茣很吃惊了。

　　可是面对这记突然的转身跳投，佩顿实在反应不过来，只能抬一下手，然后目送张茣把球投出……

　　“唰！”

　　张茣的转身跳投不算非常精准，但是佩顿给他的防守压力太小，这一球他投得非常舒服，篮球空心落入网窝。

　　“得了，又是一个不把我放在眼里的家伙，难道你们非要一个个吃过苦头才能学乖吗？”

　　张茣心里暗暗吐槽，佩顿的防守当然挑不出毛病，但这不意味着你一个一米九的控卫能来防两米的小前锋。

　　就像他去防守那些速度飞快的控卫，或是力量强悍的大吨位内线，那也是找死的行为。

　　他最多去防一下二号位和四号位，否则也太不把别人当回事了。

　　现在的佩顿就有点不把张茣当干粮，他觉得自己连乔丹都能防一下，那外线还有谁是他防不了的？

　　张茣表示“我你就防不了”，接下来，他连续几次进攻都在欺负对方的身高，而且手感也不错，不知道是不是被喂出来了，几次出手全都命中，居然在开场前四分钟里砍下了8分2篮板的数据。

　　第一节8分09秒，乔治·卡尔终于无法再忍受佩顿的胡闹，率先请求了暂停。

　　张茣的体重比佩顿重了三十磅以上，身高比佩顿高了12cm，臂展更是长了差不多20cm，两者相加至少比佩顿的摸高数据高25cm以上，这还怎么防？

　　最关键的是，张茣的背打能力看起来很不错，这意味着佩顿根本不可能抵抗他的背身进攻。

　　其实防守现阶段的张茣，最好的办法是不让他冲起来，加强内线的协防，只要有人能卡在他的突破路线里，凭他现在的控球技巧还不足以完成连续过人，急停投篮的准星也很看运气，因此张茣只能选择把球分出，这样的仓促分球必然不会有什么好效果。

　　超音速的防守策略本来是这样没错的，可是佩顿和马什本等人一样，放不下面子认栽，他现在正强行给对手送温暖，培养手感。

　　张茣这边可没有丝毫心理负担，他一直把自己当成弱小一方，后来干脆从三分线外就开始背打了，无耻地用十几秒时间把佩顿一点一点挤到禁区线附近，调整好了姿势再出手投篮。

　　超音速队的球员还不敢上去包夹，范疯子和弱侧的塞巴洛斯都不是菜鸡，两人都是明星级球员，一旦放开他们还是会给湖人队送上得分机会。

　　在这四分钟里，他们选择适当放掉湖人首发里名气最小的毕森，结果这家伙也在进攻端有所发挥，还在防守端给坎普造成了不小困扰，湖人开场暂时以12:6领先超音速。

　　“我的错，我不该坚持去换防。”

　　佩顿暂停后主动承认了错误，这个时期的球员有一点好，那就是对待比赛更加严谨，佩顿显然是一个合格的领袖，冷静下来后，立刻知道是自己的冲动导致球队落后。

　　“施拉姆夫，小心那个小子，他的速度很快，力量很强。”

　　佩顿现在非常讨厌张茣，但也不得不承认，在刚才的四分钟里，他完全拿张茣没有办法。

　　一个高中生新秀能让他这个防守一阵的后卫吃上这么大的亏，只能说明那家伙真的是一个变态。

　　他还记得上赛季对上格兰特·希尔都没有今天这么被动，他的那句代表作“过你就像过清晨的马路”就是对一年级的希尔所说，但现在无论垃圾话还是球场上的过招，他在同为一年级的张茣身上都没能占到便宜。

　　超音速队暂停后恢复了常规阵型，不过湖人的气势已经打了出来，尤其张茣的手感被佩顿养起来了。

　　这两个月的张茣在季前赛和队内训练里有一个现象，那就是当他手感好的时候能准上一整场，手感不好时也能铁上一整场。

　　最关键的是，一旦他的手感出色，再配合上他的冲击力和扎实的背打功夫，至少塞巴洛斯和芬利都防不住他，相信32岁的德国人也不例外。

　　事实上也确实如此，暂停归来后，施拉姆夫终于甩开张茣命中了一记三分球。

　　下一回合，他在进攻端也对上了施拉姆夫。

　　张茣拿球篮球后没有做假动作，他知道自己现阶段的技术骗不到这根老油条，对付这样的对手最稳妥有效的办法是拿球往里强突。

　　施拉姆夫的脚步在年轻时就跟不上联盟里运动能力出色的小前锋，拉里·伯德当初把巅峰的德国人交易掉，就是为了弥补球队在防守端的缺陷，如今32岁的德国人在防守端的缺陷就更大了。

　　“里昂过去了！”湖人球迷立刻欢呼起来，他们见到张茣利用自己的爆发力强行抹过了施拉姆夫。

　　“别想得逞！”坎普在超音速的任务更多是防守，其次才是进攻，他和后来的小斯最大的区别就在这里，后者进攻比坎普强，但是坎普的防守远超小斯。

　　张茣自然不会与巅峰的坎普硬碰硬，手腕一低便将球传到了坎普背后。

　　“他什么时候跑到那里去了？”连湖人球迷都没有注意到，塞巴洛斯什么时候钻到了篮下？

　　此刻防守塞巴洛斯的何塞·霍金斯一脸尴尬，他被塞巴洛斯死死卡在身后，对这一球无能为力，只能任由这只强壮的底线老鼠在篮下把球打进。

　　张茣上前和塞巴洛斯用力一击掌，这个年轻时凭借蒙眼扣篮拿到扣篮王的家伙，在底线的穿插就像一只成精的老鼠，一旦被他抢到先机，那就别想再挽救了，他会用自己内线级别的卡位技术和强壮的身体把对手死死卡在身后，就像这次一样轻松把球投进。

　　乔治·卡尔觉得不太好搞，那个高中生竟然打活了，这段时间全是他在拿球表演，让他这么嚣张下去可不行，必须想点办法抑制一下他的进攻。

　　这个时代，NBA主教练不会第一时间想着用包夹和协防来解决问题，因为现有的规则使用包夹的代价太大，不是发展到实在没有办法的时候，通常不会急着包夹，尤其是对于张茣这种有分球能力的球员。

　　乔治·卡尔把目光看向球队替补席，他想要寻找一个能单防这个高中生的球员。

　　然而尴尬的是，乔治·卡尔打眼瞧了一圈，愣是没找到一位足以担当大任的球员。

　　超音速的内线和后卫阵容都不差，尤其后卫里还有一个“抢断王”麦克米兰正坐在板凳上，但是偏偏没有一个正经的小前锋能用，施拉姆夫就是他唯一的可用之人。


第75章 粉丝系统又在闪了

　　施拉姆夫面对张茣的野蛮打法感到力不从心，五年前他还能靠意志力和年轻的身体给这类球员造成麻烦，但现在他的这双老寒腿已经跟不上节奏，张茣这小子又太过精明，不停朝他受过伤的左腿方向突破。

　　乔治·卡尔见到不好，急忙让机动性极佳的坎普分心照顾张茣。

　　现在外线明显扛不住了，那就只能让内线去填坑。

　　但他还是不敢让自家的外线轻易包夹张茣，湖人的外线球员见缝插针的能力太强，这样做的代价太大。

　　“我们的速度要再快点，不要让他们站好位置，里昂你有机会就冲进去，该出手的时候不要犹豫，也不要在乎命中率，一定要扯动他们的防线。”

　　哈里斯不在乎自己球队原来打得什么战术，如果对手某个位置有漏洞，他宁愿让自己的球队主动改变风格去攻击这个软肋。

　　张茣现在明显是超音速应付不了的一个点，那他就要利用这个优势点彻底打穿超音速的防线。

　　“没问题，我一定会干翻他们！”

　　张茣第一节拿到了10分3篮板2助攻，面对超音速这种冠军级别的球队，他依然能取得如此全能的数据，此刻早已信心倍增，加上湖人球迷的欢呼声，他都有点膨胀了，觉得自己一个人就能搅得对手天翻地覆。

　　比分26:22，湖人队在第一节领先4分，超音速的进攻虽然也打乐出来，但却是乔治·卡尔无奈中的办法。

　　既然防不住，那他们就只能和湖人拼进攻了，但去跟一个防守不怎么样的球队比进攻而不是防守，这多少让乔治·卡尔一阵蛋疼，这等于用自己不擅长的领域去和对手最擅长的领域硬拼。

　　“这是小球打法吗？”乔治·卡尔也看出湖人打得似乎是小球？

　　这个年代打小球的球队不多，他没想到湖人会改打这种小众战术，今天被打得手忙脚乱。

　　第二节，张茣在场下休息了整整半节时间才被替换上场。

　　他的体力在这种比赛里需要省着点用，但并不是没法打40分钟，而是出于保护目的。

　　这个赛季，湖人不会过度使用张茣，让一个18岁的球员耗尽体力，无疑会增加受伤几率，这方面湖人不会忽视。

　　哈里斯给张茣安排的出场时间是30分钟至36分钟，根据比赛情况来适当调整，但不会轻易让他出场超过36分钟。

　　张茣第二节上场时，比分已经被超音速重新反超。

　　湖人没有了他这个能里能外的持球点，超音速的防守功力马上就显露出来，要不是范疯子几次不讲理的进球，湖人此刻已经被打崩了。

　　这就能看出来，范埃克塞尔对于湖人还是很有必要的补充，塞巴洛斯也必须要靠一个能拿住球的队友才能发挥出威力，他自己的持球能力面对超音速这种球队根本无法破防。

　　张茣今天的作用是能够针对超音速三号位上的薄弱防守，这个年代的球员在身体素质上比二十年后要略逊一筹，联盟里有很多身高不到两米，体重不足200磅的球员打的是需要很强对抗的小前锋位置。

　　这种情况在十年后会变得越来越少见，因为身高和体重不足就意味着对抗能力不够，这不可能胜任对身体要求越来越高的小前锋位置。

　　张茣在这个年代经常会遇到一些比自己矮上五六厘米，体重也轻不少的对手，而他在速度和灵活上反而有优势，这会让许多球队变得尴尬，眼前的超音速就觉得他们遇到了一个控制不住的怪物。

　　张茣一上场，超音速的内线就必须往他这边靠拢，协防兵力也都要摆在他的方向，弱侧的塞巴洛斯立刻感觉身上一轻。

　　还不到两分钟，湖人队的底线老鼠就靠着他最擅长的切入再拿四分。

　　超音速这边明知道塞巴洛斯的切入棘手，或者说全联盟都知道这件事，但就是没有几支球队能看住他的切入。

　　现在的塞巴洛斯不光能从底线内切，他还能从两翼往篮下切入，跑动路线比太阳时期丰富许多，身体也变得更强壮，自然更加难以防守。

　　张茣上场后主要就是和塞巴洛斯进行配合，使对方不敢在自己身上投入太多兵力。

　　范埃克塞尔则等在弧顶位置，如果他这边防守兵力不足，张茣也会把球分出来，让他来持球进攻。

　　这是湖人现在的进攻套路之一，张茣先在两翼持球进攻，范埃克塞尔站在中路接应，塞巴洛斯则自己找位置和时机往篮下切入，湖人要争取从三个方向威胁对手。

　　两名内线主要负责为外线队友进行无球掩护，以及准备做最后的接应点。

　　如果对手球队放掉湖人的两名内线，篮球也随时有可能传到他们手上。

　　这就是今天的湖人能和超音速较量的关键，这支球队虽然有佩顿和坎普两大防守悍将，但是军纪不够严明，防守阵型不够紧密，更多是靠身体天赋来防守，这样的球队遇上张茣这样视野出色的球员便会很被动，他有能力为每一名被放空的队友传出助攻。

　　范疯子就做不到这一点，张茣上场后使得湖人队的战术选择和进攻支点一下子多了起来，超音速作为联盟防守最强的球队之一，一时间也顾此失彼。

　　这支超音速从来都欠缺一点东西，就好像是后来的雷霆，他们离总冠军好像总差一步之遥。

　　湖人在上半场最后两分钟将比分反超为46:45，又是张茣在坎普的包夹中将球分给了队友，这次是马里克接应上篮得手。

　　“老大，传的漂亮！”

　　马里克最近在学习塞巴洛斯的风格，他的速度和爆发力更强，训练也很积极，潜力不小。

　　张茣点点头，抬头看了一眼大屏幕，上面放出了自己的数据——

　　12分4篮板6助攻，这一节他的得分在坎普的协防下变少了，但是助攻却多了起来，超音速防得了他得分，就顾不上他的分球。

　　乔治·卡尔这时做出了一次有效换人，使用投射型内线萨姆·帕金斯换下了中锋约翰逊。

　　萨姆·帕金斯这个球员很有意思，他天生一副昏昏欲睡的表情，比后来的麦迪更像睡神，那一双永远睁不开的眼睛很容易让人轻敌，但这双打着瞌睡的眼睛下，隐藏着十分危险的光芒。

　　湖人的防守应变不及，一转眼便被这个投三分时脚几乎不离地的家伙连中两记三分球，比分瞬间被拉开了5分。

　　“这也行？”张茣只觉得一阵不可思议，他从没见过投篮姿势如此怪异懒散的人，这家伙的两次出手都让他感觉要偏，但居然都进了。

　　萨姆算是一个怪才，他是这个时代少见的投射型内线，很多人都会被他那副打瞌睡的样子迷惑，但实际上他的跑位很刁钻，跑动路线也总让人猝不及防，关键是手感非常出色，很多球队一不小心就会被这个看似懒散家伙的三分球打死。

　　上半场，超音速靠着萨姆的两记三分球，以53:48领先湖人5分。

　　张茣上半场12分4篮板6助攻1抢断的表现绝对称得上惊艳，这是他生涯第一场常规赛，面对的还是联盟顶级强队超音速，别说这只是上半场的数据，哪怕全场比赛拿到这样的数据都算得上表现出色了。

　　现场记者在中场休息时上前采访了这位湖人新核心，所有人都知道，今天湖人能跟超音速打得有来有回，完全是这个18岁新秀的功劳。

　　“这是你的第一场常规赛，有什么想对大家说的吗？”

　　“我记得有人说过，我是穿着东方盔甲的奇怪人，我不管他们有什么歧义，但我的确想要顶在最前面，用我的身躯保护我的朋友。”

　　张茣又开始装逼了，鬼知道他从哪学到的这些骚话。

　　“第一场比赛，你会紧张吗？”

　　“紧张？不，我从不紧张！我只为篮球而生！哦对了，还有可爱的猫咪视频。”

　　现场球迷都被他逗笑了，张茣这边装完13后，突然发现他的粉丝栏居然又在闪！？

　　“卧槽，又闪了？”这个发现让他忍不住激动起来，因为只有出现颜值在85分以上的粉丝时，他的粉丝系统才会发出提示，这可是他亲收设置的数值。


第76章 我们打得简单点

　　张茣之前看到的是一位金发美女，他现在还不知道人家叫什么，因为这位美女一直没有出现在他的粉丝栏里。

　　不过中场休息时，他的粉丝栏里又多出了另外一位美女，同样是位华裔美女。

　　余飞鸿：颜值90↑，年龄24岁，身高165cmcm，体重92磅，男友：无，啪啪次数：45次，啪啪人数：2人，啪啪成功率5%。

　　好感：65-

　　妒忌：49-

　　顺从：52-

　　渴望：53-

　　放荡：50-

　　忠贞：75-

　　声望：560-

　　媒体关注度：50-

　　“卧槽，颜值90？！”

　　张茣第一眼先看到了颜值，这是他最在意的属性没有之一。

　　他眼里的女人，无论年龄大小，高矮胖瘦，哪怕五十岁了，重达150斤，但只要颜值够高，那就绝对值得啪啪。

　　“可惜啊，年纪大了点，而且不是原装正品，有瑕疵！”

　　张茣这是眼界变高了，以前他可不在意妹子是不是原装，不过那90的颜值还是让他决定不能放过。

　　现在他对于妹子的选择，只在于对方是不是自己的粉丝，以及颜值够不够高，凡是满足这两个条件的目标，他就不会放过。

　　特别“是不是自己的粉丝”这一点很重要，如果妹子不是粉丝，那就很难追到，他可不会浪费那么多时间去追妹子。

　　但如果是自己的粉丝，那一切就好办了。

　　因为偶像追粉丝要比女追男还方便，后者起码还隔层纱，偶像追粉丝却已经属于一个愿打一个愿挨，很容易就能得手。所以这是他选择妹子的先决条件，他在这方面不会浪费太多时间，谁叫他能遇见自己将来的女粉丝会有一大堆呢，而时间却太少啊。

　　至于“颜值”，这还用问为什么吗？

　　妹子，当然是越漂亮越好！

　　“看样子这是一个有主见的妹子！”张茣从这位粉丝的属性上就能看出来，这是一个独立有主见的妹子，虽然不是原装，但看起来比较自爱，从初始的忠贞和放荡属性上就能知道，这绝不是一个滥交的小姐姐。

　　可以参考他那位澳洲小女友，虽然看起来很清纯，但初始“忠贞”才只有50，如果也等24岁才认识，想来早已经不知道多少手了。

　　“我们没有把速度提起来，打得还不够开放，必须想办法让场面乱起来。”哈里斯中场休息时吩咐道，“下半场，不要想太多，掩护、挡拆、策应……你们可以想起什么就打什么，不要去管这些有没有用，也不要去管合不合理，你们最好连自己也不知道自己在干什么，那时超音速球员要是能知道你们想干什么就出鬼了，这时我们才有机会取胜。”

　　哈里斯的脑洞也不小，他觉得按部就班的打套路，打配合，按时下的主流打法，先巩固防守再去打反击，那湖人打十次就要输十次。

　　湖人现在根本撑不起一套完整的攻防体系，他们的综合实力至少比超音速低一个档次，因此只有打乱战才有机会取胜。

　　而且场面越乱，他们取胜的机会就越大。所以必须瞎几把打才行，最好连自己都不知道在打什么鬼东西，那对手自然也就猜不到了。只要两边都乱成一锅粥，他们的机会就来了。

　　乔治·卡尔的布置正好相反，他拿着战术板向球员描画着他们早就烂熟于心的战术，嘴上嘱咐道：“我们要打得更慢一些，千万不要被他们的快打影响到，上半场我们有很多时候都在跟着他们的节奏走，这是我们险些落后的原因，我们必须按部就班的按自己的风格打比赛。”

　　超音速的战术执行力和纪律性虽然不如爵士、火箭等队，但仍足以排在联盟29支球队的前列，湖人想打乱对手的计划很难得逞。

　　下半场，张茣就在混乱中先交出了一次失误。

　　湖人的确乱起来了，所以他在传球时也不好寻找目标了，原本该在某个位置接应他的球员，很可能会在混乱中不见了踪影。

　　这次失误，就是原本应该待在弧顶接应他的范埃克塞尔突然不知道跑哪里去了，他的传球直接被超音速球员抢断打成反击，不知道这是不是就叫做自作自受？

　　超音速的进攻节奏却压得更慢了，人家显然是要打成功率，用硬实力一点一点吃掉湖人，建立起让他们无法追赶的优势。

　　湖人遇到了麻烦，张茣连续三个回合无法得分，也无法传出有威胁的球来。

　　范埃克塞尔开始不把球交给他了，都说逆风局容易暴露问题，果然说得不错。

　　这家伙打心底里还是不太服气张茣这么早就成为球队核心，更不甘心自己这么快就失去球权。

　　张茣连续三次进攻未能帮助球队创造得分机会，眼看分差被拉大到两位数，这显然是轮到他表现的时候了。

　　然而范埃克塞尔没有想到，超音速可不是季前赛交手的弱队，这是一支防守出色的队伍，尤其对外线突破的协防非常及时，否则张茣上半场就不会助攻一大堆，得分却刚刚超过10分了。

　　坎普的协防脚步非常惊人，他的运动能力超出了这个时代，见到范埃克塞尔强突篮下，立刻赶过来将他罩住，最后逼得范疯子不得不传球给队友。

　　这一球能清楚地看到，范埃克塞尔在篮下的出球能力和传球视野比张茣差了许多，再加上防守他的是佩顿和坎普，这种情况他根本无法把球妥善的处理好，连续两次突破不仅未能造成威胁，反而拿到一次失误，外加一次丢锅式的传球让自己的队友也发生一次失误。

　　哈里斯急忙请求暂停，再这么打下去球队就崩了。

　　第三节9分33秒，比分58:48，超音速队迅速把分差拉大到10分。

　　“里昂，你先下来休息一会。”哈里斯没有多说话，直接把张茣换了下来。

　　“好！”张茣也不废话，他知道教练这是在变相保护他。

　　范埃克塞尔这边却乐坏了，他觉得这是教练不满意张茣的表现！

　　哈里斯心里是觉得这场比赛赢球的希望不大了，中场休息时的布置是他不得已的下策，现在既然失败了，一时之间他也没有其它办法，那么接下来八成是溃败的局面，这时他选择提前把张茣撤下来，可以让他在赛后少受到一些批评。

　　这个选择很无奈，湖人的实力毕竟有限，张茣暂时也没有力挽狂澜的绝对实力，虽然上半场打得不错，但是超音速已经渐渐找回状态，如今这支湖人想赢超音速这样强队需要一点运气。

　　现在他们的运气显然不够好，范埃克塞尔真的开始在场上乱打了，这时他当然要保护张茣，锅就让范埃克塞尔去背吧。

　　不过也不光是出于保护目的，哈里斯也想让张茣在场下以第三人称的视角去学习比赛。

　　张茣没有辜负期望，他没有像许多球员那样一坐到场下就好像场上的事完全与自己没有关系了，他真的在用旁观者的视角来思考如何在这种逆风时得分的办法。

　　超音速的防守很立体，虽然受制于规则所限，他们无法打出像国际篮球那样的锁链型防守。

　　但是佩顿和坎普充分利用了规则，张茣在场下不止一次看到这两人在挡拆后进行了换防。

　　只要佩顿在不远处做个样子，冲着突破中的范埃克塞尔伸手做出防守姿态，坎普就能直接去换防他，因为这叫包夹而不是换防。

　　范埃克塞尔无奈传球后，超音速球员迅速收缩防线，施拉姆夫凭借预判断下篮球，超音速又打出了一次反击。

　　主场的湖人球迷已经没有了欢呼，大家该吃吃该喝喝，他们也看出比赛取胜的机会不大了。

　　范埃克塞尔在场上面对佩顿的单防就已步履维艰，再加上坎普大范围的协防包夹，这会即便擦上印度神油，恐怕他都疯不起来了。

　　第三节4分16秒，比分72:53，湖人队第三节打完前7分钟，才得到可怜的5分。

　　湖人开始进入轮换时间，哈里斯换上了：赛达勒·斯瑞特、马里克·希利、迈克尔·芬利、张茣、毕森·德勒。

　　这是一套纯小个阵容，用来追分不是快速死亡，就是置诸死地而后生。

　　当然，多数时候都是快速死亡的几率大一些，派上这样的阵容基本上已经是九死一生的局面了。

　　但是无所谓，分差都拉得这么大了，再怎么惨也跟张茣的关系不大。

　　张茣在场下看了半天，但并没有找到破解超音速防守的办法。

　　现在的他遇上坎普的协防只能躲着打，毕竟身体不足以硬肛，技术不足以戏耍，他也很绝望啊！

　　“不过还好，范埃克塞尔杀进去分不出球来，我至少可以把球分出来，能否反败为胜，还要看队友能不能把球投进去，好在这些队友不会跟我抢球。”

　　这是张茣现在的想法，他这会能做的有限，只能尽人事听天命了。

　　上场前，张茣拉着这些队友聚成一团，说道：“我们把进攻打得简单点，我负责突破，你们就去自己最有把握的地方等着接球投篮。别担心，我知道你们最喜欢在哪投篮，只要你们跑到了位置，我就会把球扔过去。接下来一定不要犹豫，只管把那该死的球投出去，投不中我会冲到篮下帮你们把球抢回来。”

　　“如果抢不到篮板呢？”马里克问道。

　　“问得好，我和毕森去抢前场篮板就行了，你们要第一时间回防，我们抢不到篮板也会延误他们的传球。那帮家伙喜欢求稳，只要我们干扰了他们的一传，你们也迅速回到防守位置，他们就不会冒险打快攻。”

　　四人纷纷表示明白，这么打确实简单多了。


第77章 别换我下来

　　张茣认为乱战打法并不妥当，现在乱是乱了，只不过光是自己这边乱了起来，人家超音速依然保持着稳健的攻防，结果就是搬起石头砸了自己的脚。

　　他觉得与其作死打乱战，还不如打得简单点。

　　超音速既然对自己的办法不多，那死打他这一点不就完了么？

　　再怎么也要比让范埃克塞尔去硬肛佩顿强得多，这两人根本不是一个等级上的对位，前者最多是在疯起来的时候有全明星水准，平常状态下就是一个准全明星，而佩顿却是货真价实的巨星级后卫，人家只是倾向防守被低估了而已。

　　比赛重新开始后，佩顿又跑过来恶心张茣了。

　　“小子，生涯第一次常规赛就是一场大败，你的感觉如何？！”

　　“太惨了！”张茣这话先是让佩顿一阵差异，接着就看到这混蛋大笑着说道：“第一场比赛失利就已经这么难受，一想到你惨遭NBA历史上首次黑八的经历，我就替你感到可怜，你可太惨了！”

　　“混蛋，咱能不能不提这件事？”

　　“那你还来取笑我。”

　　佩顿再次败退，第一次见到有人像张茣这样抓住痛脚就不放，一点高手的气度都没有。

　　超音速这次换上了体重215磅的文森特·艾斯丘来防守张茣，这是一个典型的运动型摇摆人，全靠身体素质打球的那种，喜欢用两败俱伤的方式来和对方的强点兑子。

　　这类球员在身体素质巅峰时，用来对付那些同样靠身体打球的球星比较有效果，能起到下等马兑上等马的作用。但是碰上技术流通常会死的很惨，而且身体素质一旦下降后，那就没什么用处了，比如29岁的文森特，就属于失去作用的蓝领。

　　在NBA里，球员的进攻能力看天赋，没有天赋单靠苦练，最多能成为一个功能型球员。

　　但是在防守端不同，只要你的身体天赋好，外加刻苦努力，就能成为一名防守尖刀。

　　因为防守除了靠先天的意识和身体外，你在场下看了多少盘录像带，就决定了你有多少防守功底，这是一个可以用努力来弥补天赋的领域。

　　然而，NBA里最多的不是那些整天研究录像带的勤奋球员，文森特这类纯靠身体天赋，每天的训练仿佛上班打卡，下班后不看录像也不加练，晚上把夜店当家，最多在合同年爆发的球员高达八成以上。

　　他们大部分都是靠身体天赋来支撑自己的运动生涯，根本没有心思去研究比赛录像，训练也只是打卡式的完成任务，场外生活没有丝毫节制。

　　千万别指望他们通过科学的饮食习惯和刻苦的训练来保持状态，所以大量身体天赋突出的球员，在28岁后就失去了打NBA的能力，而那些职业素养出色的球员能打到近40岁，职业寿命几乎长了一倍。

　　张茣发现自己突破这个文森特要比之前对位施拉姆夫轻松多了，德国人虽然受年龄限制跟不上他的脚步，但是人家态度积极啊，从来不会被过掉就在后面看戏，每次都会让他陷入前后夹攻的处境，这才逼得他不得不传球给队友。

　　但是这个文森特一被过掉，似乎就不知道自己该往哪站了，他回追的积极性缺失，张茣完成突破后只需要去应付协防的坎普。

　　坎普的脑子也就那么回事，他不知道自己上半场能逼得张茣不敢强上自己，有很大一部分是施拉姆夫坚持追防的功劳，他一直都觉得是自己的威慑力让张茣不敢在篮下放肆，德国人的努力他才不会去想，也不愿意去想。

　　这次没有德国人在身后阻手阻脚，张茣准备试着单挑一下这个被媒体称作NBA头号野兽的家伙。

　　砍普当然不会畏惧，作为NBA里唯一可以从罚球线起跳灌篮的现役内线，他不惧怕与任何外线的单挑，换成乔丹他也有信心战胜，何况是这个小家伙呢。

　　两人几乎同时跳起，张茣在空中收球想要利用自己的滞空能力穿过对方，然后来一个漂移后的大拉杆上篮将球打进。

　　坎普经验丰富，立刻猜到了他的打算。

　　两人开始在空中憋劲较量起谁的停顿时间更长，结果就是张茣发现自己开始下落了，但还是未能穿过对手的防守范围。

　　坎普的滞空能力果然是外线级别，虽然他比自己早一丁点开始下落，但是这一丁点的差距完全可以用身高来弥补。

　　张茣眼见无法利用自己的滞空闪开防守，只能在落地失误前把球分出去。

　　他在空中已经看到芬利在三分线外出现空当，这就是他让湖人高层坚定以他为核心的本事，他总能在人群里发现外线队友的空当。

　　芬利接球后迅速出手，缩短后的三分线让他一进入NBA就有了空位三分球能力，但是这一球在高压下未能命中。

　　“不好！”坎普发现自己的反应慢了一拍，张茣落地后立刻抢占位置，他却习惯性先看一眼篮球去了哪，一眨眼的功夫，抢篮板的有利位置就被张茣卡住了。

　　“抢篮板从投篮前就要开始。”这是张茣自己总结出的经验。

　　每名球员投篮的习惯都不同，这些不同的习惯会影响篮球落点的分布，他在队友投篮前就会根据是谁在投篮，以及在哪投篮来提前预判抢位置。

　　张茣对自己队友的投篮习惯都很了解，他知道这些队友投不进的篮板球通常会落到哪里，虽然不可能百分之百猜对，但这能让他抢占位置时有更大几率靠近篮球的落点，反应也会更快，这一次他就猜对了。

　　坎普被张茣卡在身后，发现自己根本挤不动张茣，这一球只能看他的队友能不能抢到了。

　　萨姆·帕金斯的弹跳能力早就消失不见，所在的位置也不占优势，还没能跳到最高点，便看到张茣从自己头上抢到了篮板，悬念根本不存在。

　　“我不能落下后再投篮，身边都是防守人，这一球要直接投出去，才不会被封盖！”

　　张茣思路很清晰，拿到这个篮板后直接在空中补篮，篮球打板落回了球网。

　　湖人球迷为他送上了掌声，这一球他吸引了超音速队的所有防守，又在两名超音速内线头上摘得篮板补篮得手，得两分还在其次，对于士气的提升无可估量，这是反攻的号角。

　　湖人场上的这些球员都是年轻球员，这种球员只要有主心骨就能打得很流畅。现在他们只需要做自己平时最擅长的工作就可以了，在这种情况下，他们都懂得该如何去比赛。

　　超音速的替补阵容实力一般，这也是有一套顶尖首发的代价。除了公牛和火箭这种大家争相抱大腿的球队，超音速这种总是与冠军差一点距离的球队不是个抱大腿的好去处，他们能凑齐一套强大的首发就已经很难得了。

　　轮换时间是湖人队唯一的机会，防守上他们也必须交出一份不错的答卷才行，张茣打四号位如何防守坎普就成了关键。

　　他在进攻端依然对位超音速的三号位，但是防守端就要去防守坎普了。

　　裁判见到这两个家伙一过中场就纠缠在一块，手上都不怎么干净，张茣显然想用这种贴身干扰的防守阻止坎普接球。

　　四大中锋这种级别的内线，都会有很多无球掩护战术用来摆脱跟防的球员拿到篮球，但是坎普一向被当做蓝领来使用，他从来都不是超音速进攻的第一选择，这种掩护战术不多。

　　老实说，坎普的背转身很迅猛，中投也有了，偶尔还能干拔一下，面框接球直接杀伤的能力也很强，这两年的坎普在个人技术上，早已脱离了蓝领范畴，搁在20年后最少也是两千多万一年的超级明星。

　　但问题是他的位置感很差，打了这么多年球，坎普直到现在还有点搞不清自己什么时候该去帮队友进行拉扯，什么时候又该主动接球进攻，总之就是什么时间该干什么，他一直弄不明白。

　　这属于脑子不够聪明的范畴，通俗一点说，就是走位不够好，进攻意识差了点，球商不够高。

　　这直接影响了他的卡位水平，坎普很难把聪明的防守人卡在身后，他更喜欢面对篮筐接球直接杀伤。

　　张茣充分发挥了自己灵活的脚步优势，他让坎普感觉十分难受，就是那种有力气却总被人隔开拿不到球的感觉。

　　这次进攻，坎普连续在两个低位转了一圈，但直到进攻时间来到最后6秒，他也没有找到接球的机会。

　　张茣这时展现了他优秀的篮球智商，他本可以一直缠着坎普不让他接球，但却在进攻时间不多的情况下，故意让坎普在左侧肋部接到了篮球，但这个位置可不是他擅长的进攻区域。

　　坎普接到球了，但现在却要面临一个尴尬的选择题，他是进攻呢，还是传球呢？

　　如果在这里面框突破，防守他的是个小前锋，他一个大前锋虽说有面框突破技术，但还是很容易被人把球掏下来。可要是原地投篮，在这个位置迎着对手强投，命中率依然高不了，投篮失手的概率要远大于命中。

　　坎普好不容易接到篮球后却犹豫了两秒，湖人队的防守立刻往这边靠拢，这时他再传球很容易被抢断，现在不想打也要硬着头皮强打了。

　　张茣见到对方做了一个投篮假动作，根本就懒得理会，直接上前卡住往底线突破的路线，继续逼他往外走。

　　坎普心里恶心坏了，只能往外运了一下球，避开张茣的上抢。

　　结果这下离篮筐的位置更远了，而且这一步迈出后，他不好再做后续动作，再走可就走步了，只能顺势把球投出去。

　　“这球要能进我直播吃屎！”张茣封住了坎普的眼睛，这货投篮的位置已经接近左翼三分线，还是一个向后漂移的后仰投篮，这球要是都能投进，那他的脸要有多黑？

　　毕森在篮下直接拿到了篮球，坎普投了一个很正常的三不沾。

　　这么高难度的一球，换成乔丹来投也是打铁居多，坎普一个野兽派内线要是这么吊，那他早就是现役第一大前锋了。

　　张茣封堵之后根本不去抢篮板，直接往前场疯跑！

　　他知道这一球八成投不进去，只要自己人抢到篮板，那就是一次快攻的大好机会。

　　如果被超音速拿到篮板，那只能怪运气不好。

　　超音速球员没想到张茣这么果断，只有麦克米兰拼了老命追在身边。

　　这位超音速先生今年的运势不好，合该他这个赛季走一遭麦城。

　　原本他想在张茣完成上篮前把球干扰掉，结果跑的太快，一伸手非但没有够到篮球，反而自己失去了平衡，“扑通”一声狠狠摔在了地板上。

　　张茣顾不上对手怎么样，这次他连和对方身体接触都没有，所以见到对面突然扑街了，他也有些懵逼，最后只用一从上篮完成得分。

　　进球后回头一看，那位“超音速先生”正捂着自己的小腿在哀嚎。

　　“真惨，这绝对不是装的。”

　　张茣很清楚，这种没有接触下的伤病一般都轻不了，不是伤筋就是动骨。

　　乔治·卡尔急忙换上何塞·霍金斯，刚才他还说自己后卫线兵强马壮来着，结果自己的精神领袖转眼就被他奶的扑街了，新赛季首场比赛就出现这种伤病情况绝不是个好兆头。

　　张茣趁机来到场边喝上两口能量饮料，然后委婉的向哈里斯表示，如果分差能一直缩小，那就不要换他下来。

　　他知道球队对他很爱护，但这是他的生涯第一场常规赛，也是赛季第一场比赛，他有足够能量打完接下来的十几分钟。

　　哈里斯略一犹豫，便同意了这个要求。

　　张茣的体力确实足以打完接下来的比赛，如果他真能率队完成翻盘，那让他偶尔打一场40分钟的比赛也不是问题。

　　这么一会，张茣就已经把个人数据变成了16分6篮板6助攻，分差也被缩小到了15分。

　　超音速被动换人后，开始真正包夹起张茣这一点了。

　　西雅图人的防守一旦玩命，主要是靠疯狂的对持球人包夹，但这种防守的弱点就是三秒区篮板保护很差，遇到对手有若干个冲抢篮板意识强的球员，就会被抢走很多篮板。

　　当初他们被掘金队黑八，另一时空被公牛在总决赛斩落旗下，被对手抢走了太多前场篮板都占了很大因素。

　　刚才张茣那个前场篮板也是超音速队后场篮板保护不力的体现，这算是他们距离真正冠军球队的第二个短板，只要解决了三号位防守和篮板球的问题，那么他们就真正有了稳拿冠军的实力。

　　但是话音未落，毕森就又在篮下抢到一个前场篮板。

　　张茣在外线接到传球，抬手用假动作闪开文森特，直接杀到禁区迎着坎普跳起上篮。

　　“嘟！”裁判做出了打手犯规动作，坎普的老毛病又犯了。

　　后来有很多球迷在评价坎普时，都会用他只有一个赛季的场均得分超过20为由来质疑他的进攻水准。虽然这和他进攻意识不足，以及训练不积极导致稳定性不佳有关，但还有一个重要因素，就是犯规过多，不然他的场均得分至少能多一两分，那时历史地位就有不同了。

　　坎普的防守没有太多可挑剔的地方，唯一的弊端就是犯规过多，后来雷霆队的伊巴卡明显就是低配版的坎普。

　　张茣这一手非常狡猾，他刚刚明明有机会在外线投篮，但却愣是杀进来造坎普一次犯规，而且还被他完成了任务，他对赛场形势的阅读能力确实非一般的球员所能比拟。

　　两罚全中，张茣已经连得6分，比分也来到72:59，这下轮到超音速半天不得分了，而且还是面对湖人的轮换阵容。

　　“包夹，给我坚决包夹他！再坚决一些！”

　　乔治·卡尔着急了，今天要是被一个高中生打崩了，他们还用去挑战火箭、爵士和马刺吗？


第78章 一炮双响

　　张茣罚中两球后，路过尼克尔森的座位时还和对方击了一掌，但却没有和林熈蕾互动一下。

　　他还是担心让澳洲的小女友见到了好感下降，得到系统后的他反而开始念旧了，或者也可以说是贪得无厌，这是典型的吃着碗里，看着锅里的心态。

　　乔治·卡尔实在看不下去文森特那糟糕的防守了，超音速在第三节最后一分钟重新换上了大半主力阵容：加里·佩顿、何塞·霍金斯、德特雷夫·施拉姆夫、萨姆·帕金斯、弗兰克·布里克考斯基。

　　肖恩·坎普这时却不得不下场，因为他四犯了！

　　张茣聪明的造犯规让超音速的内线防守下降了一个档次，他知道有这个家伙在场，湖人很难打出连续的得分潮。

　　NBA球队里有个顶级防守内线的最大作用就是防范一波流，因为这个年代没有那么多的三分球，大家想打出攻击波，就必须要冲击篮筐，一旦有坎普或穆托姆博这种内线坐镇篮下，这种冲锋就属于九死一生的行为。

　　张茣当然不会放过这个好机会，坎普带给他的压力和之前的穆托姆博有得一比，虽然论防守技术和细节控制力，坎普远不如穆大叔那么细腻，但是身体流的强大威慑力同样让进攻球员感到极大压力。

　　坎普的防守属于不讲理的风格，但一样能把油漆区守护的非常安全。

　　现在这货下去了，只剩下一个跳不起来的萨姆·帕金斯和身体素质大幅下滑的白人中锋弗兰克·布里克考斯基，超音速的这条防线已经不再被他放在眼里了。

　　白人中锋弗兰克很快就目送张茣杀到篮下完成上篮，他的脚步来不及为队友协防，他和坎普的机动性就像奥迪和奥拓的区别。

　　“瞌睡男”萨姆表示自己也很绝望，他都34岁了，那边32岁的施拉姆夫都拿这个小子没办法，他就更加没辙了。

　　德国人施拉姆夫刚刚被芬利拉到了三分线外，超音速这次没有再让他去防守张茣，他现在打的是四号位。

　　乔治·卡尔有点懵逼，他现在无人可换，手下除了施拉姆夫和之前的文森特，就只有谢雷尔·福特这名小前锋，但是他今天没有进入大名单，自己总不能用后卫去防张茣吧？

　　再说替补席上唯一防守靠谱的麦克米兰已经扑街，他现在连后卫其实都没有，佩顿更是一早就证明了他防不了张茣这样的大吨位小前锋。

　　“见鬼，怎么会冒出来这样一个怪物？”

　　乔治·卡尔实在不理解张茣这种混球是从哪冒出来的，他的技术明明一般，来来回回就背身和强突这两招，但却让他所有的球员都无可奈何。

　　张茣那副身体实在太磨人，一般的小前锋身体跟不上，大前锋的速度和灵活又不够，这家伙要比施拉姆夫的潜力大多了，巅峰的德国人在脚步上还是慢了点，但是这个华裔明显不存在脚步和爆发力的问题，他的速度和爆发力在二号位上也属于不错的水准。

　　乔治·卡尔正感叹着张茣的身体天赋是如此惊人，后者便再次强突篮下，随后分球给马里克中投得手，转眼又是一次助攻入账，超音速的包夹再次付出了代价。

　　“还有突破分球的能力，怪物般的身体，加上绝佳的视野和出球能力，这是魔术师二代吗？”

　　乔治·卡尔现在很后悔没有抢在湖人前和快船交易，如果早知道这小子如此够劲，哪怕要付出施拉姆夫和萨姆这两人为代价，他也会毫不犹豫地交易来这个天赋惊人的小家伙，那时的超音速就彻底没有缺陷了。

　　第三节最后一次进攻，张茣从后场就开始持球，他就像一个控卫般运球推进。

　　在这个套阵容里，张茣终于恢复了真正的球霸打法，他现在想在哪持球就在哪持球，想干什么就干什么，这种自由才是他喜欢的节奏。

　　张茣抬头看了一眼时间，第三节只剩下最后20秒，这一球不用着急进攻，他将篮球运到前场便停了下来，看着队友在两侧为他拉扯防守阵型。

　　超音速这次再次派出了施拉姆夫来防守，估计乔治·卡尔自己都不知道究竟让谁去防守他好了，超音速这几分钟一直在换人防守张茣。

　　齐克·赫恩正用他仍然激情的声音解说道：“里昂的速度快到难以防守，防守者需要用后视镜才能锁定他的位置。但我更欣赏他打球的态度，他在用不停的突破来感染队友，整个湖人都被传染上一种强硬和不屈的精神，这就是我们能在四分钟把19分的落后扳到10分的原因。”

　　张茣动了，施拉姆夫这次离得够远，终于跟上了张茣的脚步。

　　“糟糕！”但当施拉姆夫发现这个小家伙突然急停往后一跳，立刻就知道自己又失去了防守位置，这是后撤步三分？

　　全场湖人球迷都站了起来，所有人的目光都盯着被张茣投出的三分，这一球会进吗？

　　“这球进了！”范埃克塞尔心里知道这球八成进了，因为张茣投篮的节奏感太好了，哪怕他知道这小子的三分球不算好，但是这种舒服的投篮节奏很难失手，他最了解这种疯狂状态下的投篮。

　　“唰！”张茣也是一样的感觉，这球一出手他就知道有了，篮球在他面前划出一道完美的弧线，听话地落进网窝。

　　第三节比赛结束，比分75:68！

　　超音速在最后四分钟里居然只得了3分，而湖人这帮半替补阵容却打出了惊人的15:3的攻击波。

　　张茣投出篮球后便一直高举自己的右手，这一刻他就像投进了绝杀球一般！

　　大西部论坛球馆里也刹那间举起了两万双胳膊，此刻从俯瞰角度看去，这座球场就像瞬间炸开了一样！

　　张茣觉得自己这球八成要上最佳，搞不好又要上一次头条。

　　第三节打完，他已经拿到了23分8篮板7助攻，尤其在第三节最后四分多钟里，他疯狂砍下11分，这样的表现连他自己都有点害怕，这还是79能力值的表现吗？

　　“我跟你说过了，属性仅仅是用来做参考的东西，系统可不会去衡量每个人脑子的属性，没脑子给你99的属性也打不出来。”

　　兔子管家一直在张茣四周飞来飞去，他有时候会想让这家伙去替他观察一下那些球场上的视野死角，提醒他哪里有自己没看到的传球机会，但是这货居然不肯帮他作弊。

　　超音速球员有点慌了，张茣怎么都按不住，但要再加强包夹力度，那岂不是要把他当乔丹对待？

　　张茣的出球能力也迫使超音速不敢肆无忌惮的包夹，他们一直面临着两难的选择，赛前没人能想到这个高中生可以把他们逼成这个样子。

　　“又闪了……又闪了……”

　　第四节开始前，张茣正聚精会神的听着哈里斯布置战术，没想到粉丝栏再度闪了起来。

　　张茣有点不敢相信，难道今天要一炮双响？

　　有些激动的点开提示栏，依然不是他刚才看到的金发妹子，但这次同样是一位金发美女。

　　米拉·乔沃维奇：颜值88-，年龄20岁，身高175cm，体重110磅，男友：无，啪啪成功率10%。

　　好感：61-

　　妒忌：44-

　　顺从：50-

　　渴望：59-

　　放荡：62-

　　忠贞：65-

　　声望：1910↑

　　媒体关注度：550↑

　　“怎么回事，今天我是红鸾星动了吗？怎么这么多的粉丝一下子冒了出来？”

　　张茣觉得不可思议，他竟然又多了一个颜值85以上的粉丝。

　　获得新任务……

　　随机任务（1）【一炮双响】——

　　“取得比赛胜利，夺得全场最佳”，状态：未完成，奖励：1000竞技点，声望50点，现场粉丝好感度增加5点，顺从增加5顶，忠贞增加5点。

　　“随机任务？”张茣第一次看到这种随机任务，显然系统也对他一场比赛收获两位高阶粉丝表示了震惊。

　　张茣现在看到这个任务的奖励后，心里对胜利再也不是尽力而为的态度了。

　　这个任务他必须要完成，这差不多是一项价值四五千竞技点的奖励了，因为想用卡片把一位颜值在85以上的粉丝的三项属性各提升5点，至少要用一张黄金级卡片才能做到，所以这个任务的奖励非同小可。

　　第四节一上来，浑身是劲的张茣就再次用突破吸引了三名超音速球员的防守，随后分球给外线的塞巴洛斯再中一记两分球。

　　超音速这一节还是做出了全力围剿他的决定，这也意味着外线的空门大开，篮板球也将缺乏保护，只要他能把球传出来，场上的湖人球员就总是能得到张茣的分球，他自己也能得到不少冲抢前场篮板球的机会。

　　乔治·卡尔也没办法，一场比赛里只要有个像张茣这样无解的进攻点，那就意味着总会有漏洞无法兼顾，防守再好也成了摆设，所以冠军球队一般都没有太明显的短板，或是运气好没有遇到能克制自己的球队。

　　超音速今天的运气就很不好，张茣的风格现在还没有被各队看透，其实他的弱侧手运球缺陷到现在也没有解决，只要德国人死守他的右路突破，把左侧交给协防的内线队友，根本不需要付出三人的防守就能压住他。

　　施拉姆夫第四节开始试着放掉张茣的弱侧手方向，奈何此时的张茣已经打开了。也不知道是不是一开始被佩顿养出了手感，今天他的状态一直很好，爆种下的张茣连续从左侧突入内线将球分给队友。打顺了以后，他似乎连弱侧手的缺陷都被弥补了一些。

　　张茣这时如果看一下自己的属性，就会发现他的技术环节全线飙升了10点以上。

　　这就是状态爆棚时的状态，各项技术都会暂时得到一定提高，其他球员在这种情况下也是如此。

　　这也是为什么领先后一浪就容易翻车的原因，一旦把对手的状态养起来，结果就是自寻死路！

　　施拉姆夫现在错误的认为张茣的左手并不是缺陷，因为这么防没有作用，显然这也会误导许多球队，张茣将得到更多的时间来弥补自己的缺陷。

　　第四节5分22秒，张茣再次助攻塞巴洛斯底线切入将球打进，湖人终于将比分追到82:81，分差只剩一分了。

　　乔治·卡尔再次请求了暂停，但在客场作战不利的因素太多，尤其士气方面完全转移到了湖人球员身上，加上主场球迷的疯狂欢呼，超音速的机会已经不大了。

　　比赛重新开始后，施拉姆夫的背身进攻根本推不动张茣，最后只能把球重新传到外线，最终由佩顿三分不中结束了这次进攻。

　　湖人拿到篮板后迅速发动反击，张茣接球后加速甩开德国人，直接运球杀到了前场，愣是在超音速退防及时的情况下，造成了前场3打3的有利局面。

　　主场球迷欢的呼声让湖人球员的小技术和配合能力也上升了一个档次，张茣一记秒传助攻斜侧插上的范埃克塞尔将球上进，这是他的第10个助攻了。

　　湖人将比分反超，“大西部论坛球馆”里的警报器突然响起一阵啸叫声！

　　这阵类似空袭的尖锐警报声，立刻压下了整座球馆的欢呼声，球馆上空的大屏幕上也放出了一段音量槽的特效。

　　湖人主场的音量槽一共有五个级别，最低的是“耳语”、第二级“大喊”、第三级“怒吼”、第四级是“雷鸣”。通常在音量槽出现时，现场声音已经达到第三级或者第四级，但其出现的目的，是为了让观众加大喊声以达到最高的“限制级”，也就是“SHOW TIME”级。

　　此刻湖人球迷的欢呼声当然还达不到限制级，实际上刚才连第四级都没有达到，所以球馆才会借助外力来造成更高的啸叫声。

　　而出现这种情况，一定是发生了什么不得了的事，湖人球迷纷纷看向大屏幕，原因很快就显示在大屏幕上，张茣的数据被又一次放了出来——25分11篮板10助攻2抢断。

　　这下真相大白了，原来在不知不觉间，张茣已经完成了自己生涯的第一次三双里程碑，而且是在自己的首场NBA常规赛里就完成了这个成就。

　　佩顿也看到了张茣的数据，他开始挠头了，他做梦都想不到会有新秀在自己面前完成这样的里程碑，这等于是在打他这个“防守一阵”的脸。

　　湖人队的主场气氛平时不算很狂热，但这次看到张茣的数据后，整座球馆终于炸开了！

　　大屏幕上的音量槽第一次不借外力达到了第四级“雷鸣”状态，但距离最高的“SHOW TIME”级仍然有一段距离，想让这帮贵族老爷喊破喉咙，可不是那么简单的事。

　　不过这股声浪已经足以压得超音速难以打出成规模的攻势，第四节他们在吵闹的嘘声里，只能断断续续的得分，根本无力拉开差距，此刻终于被反超了比分，那也意味着他们很难再反超了。

　　一向冷静的佩顿，此时脑袋都开始发热，因为这种糟糕的感觉只在那次被掘金黑八的夜晚出现过，那是他最糟糕的一段回忆，但今天他又升起了类似的感觉。

　　张茣这边却已经打疯了，他这样的表现也让范埃克塞尔重新上场后不敢再和他争夺球权。

　　此刻湖人的主力们完全围绕着张茣的突破来展开进攻，结果就是大量的助攻陆续到手。

　　几家电视台的解说门也在感叹着，这是NBA历史上第一次有人在生涯第一场常规赛里拿到三双表现，张茣成为了NBA历史上最年轻的三双创造者，不可能有人比他更早拿到三双，因为NBA最年轻的“首轮秀”记录便是由他创造。

　　此时NBA最年轻的三双记录获得者是布拉德·多赫迪，他和克里斯·韦伯都是在20岁时拿到了三双，这也是NBA仅有的两次21岁之前拿到三双的例子。

　　张茣今天把记录提升了整整两年，基本不可能有人再打破他的记录了。

　　湖人球迷在此后的比赛里放下身份，继续为他们的新核心疯狂欢呼！

　　张茣完成的这个成就让他们彻底相信，自己的球队真的找到了新王朝的奠基石，这是只有蕴藏超级巨星潜力的新秀才能创造的里程碑。

　　湖人球员在三年来首次达到“雷鸣”级欢呼的主场里状态爆满，超音速球员的士气却被彻底压制，尤其当坎普在最后三分钟六犯下场后，比赛的悬念完全不存在了。

　　张茣在最后五分钟里又命中了一记三分球，同时继续为队友送上助攻，当比赛哨音响起时，他的数据已经让自己都不敢相信了——“30分13篮板12助攻2抢断1盖帽！”

　　齐克·赫恩在比赛哨音响起后，用略显颤抖的声音，大声说道：“我看了这么多年NBA，心中只有四个人是无法取代的，现在里昂将是第五个。”


第79章 覆水难收

　　“里昂会比我强很多，因为他的教练从一开始就对他着重进行培养，这些都是我未曾享受过的待遇。”

　　施拉姆夫在赛后发布会上说道，不难听出他的羡慕和遗憾，当初他进入NBA时，这个联盟对国际球员的态度更加恶劣。

　　哪怕他是个纯正的白人，但当时所受到的非议和排挤仍要比现在的张茣更多。

　　“现在他在球场上可以做一切他想做的，无论他在哪，无论他面对谁的防守，他想投就投。”

　　施拉姆夫的话听上去有点悲伤的味道，在他征战NBA的那个年代，比赛跟今天有很多不同，那时候的比赛比现在更严谨，教练对球员的限制度更高。

　　因此，可以看到的是，尽管施拉姆夫的职业生涯三分命中率达到了38.9%，但他只有两个赛季的场均三分球出手数超过了两球。

　　“这是一个很梦幻的夜晚，我知道自己的风格有打三双的优势，但我没想过会这么快就迎来人生中第一次三双，我想这是我整个职业生涯都会铭记的一个夜晚。”

　　张茣赛后说的好听，但脸上却没有太多激动的神色，这是最骚的装13方式。

　　现场记者自然不会忘记问他，当第三节湖人最高落后19分时，他是怎样激励队友士气，又是怎样完成的逆转？

　　“傻叉，你自己不会看嘛？”

　　张茣心里暗骂这个问题太弱智，嘴上仍然不动声色的装逼道：“我打球只有两种方式：不能力取的，就智取;不能智取的，就力取。”

　　“请问，是什么在支持你带领球队逆转如此大的比分？”

　　这是洛杉矶记者的提问，摆明了是继续给他提供装13的话题。

　　张茣露出一抹微笑，暗赞自己人的问题就是好回答，脸上很郑重的回答道：“力量只有在守护自己想要守护的东西时才能超越界限，而当我穿上这件球衣时，我要守护的就是这座城市、这座球场，以及这座球场里的可爱球迷们。”

　　洛杉矶的记者纷纷起立鼓掌，张茣的话说得确实太好听了，而且绝不像在背稿子。

　　最后，当记者问到他对佩顿有什么看法时，张茣语气一变，毫不客气的讽刺道：“他在赛前曾让我安心受死，但我想他现在应该不会再以为我只是一阵无害的微风了。”

　　美国记者现在最喜欢采访的就是张茣，因为他们总能从张茣嘴里听到一些新奇有趣的话，今天他的这些回答显然又要上头条了。

　　张茣参加完赛后发布会之后，换上一身便装准备和林熈蕾约个会。

　　他暂时顾不上那两位新粉丝，虽然两位新粉丝的颜值更高，但先来后到的规矩还是要有的，再漂亮也不能插队啊，他怎么也要先把林熈蕾上手了再说。

　　张茣心里很清楚，只要他的表现越来越好，在场外又没有丑闻，多说点这样的俏皮话，他的粉丝就跑不了，而且好感会一直呈上升趋势。

　　真说起来，这些粉丝其实比女友更好养成，她们不会缠着你希望你保持专一，除非关系从粉丝提到了女友，而这正是他想要避免发生的事。

　　张茣和林熈蕾相见的地点又是那间“牛头人咖啡馆”，他还不知道林熈蕾已经和男友正式分手了。那天闹成那个鬼样子，当然不可能再有挽回的余地，更别提妹子早就想结束那段关系，投入自己偶像的怀抱了。

　　今晚他的神奇发挥让还不怎么懂篮球的林熈蕾都觉得不可思议，一般粉丝见到偶像在自己的领域表现出彩，通常都会比本人更高兴，她今晚便是这个状态。

　　张茣将林熈蕾送回学校时，发现这位头号粉丝的啪啪率已经达到了50%。

　　【粉丝】——

　　林熈蕾：颜值86↑，年龄20岁，身高167cm，体重100磅，男友：无，啪啪次数：0次，啪啪人数：0人，啪啪成功率50%。

　　好感：79（72）↑

　　妒忌：62（64）↓

　　顺从：76（70）↑

　　渴望：65（60）↑

　　放荡：60（60）-

　　忠贞：78（70）↑

　　声望：0-

　　媒体关注度：0-

　　“差不多了，啪啪几率一到70%，我就要变身大灰狼！”

　　张茣看着林熈蕾的属性，觉得今晚就有不小的机会拿下。只是兔子管家吓唬他，一旦求啪不成会降好感，所以他还是求了稳。

　　等到把妹子送走后，他才有机会好好观察一下今晚的收获——

　　【已完成任务】：

　　【常规奖励】

　　“单场胜利（可重复）”，状态：1/1，任务奖励：200竞技点，10声望。

　　“全场最佳（可重复）”，状态：1/1，任务奖励：100竞技点，10声望。

　　“单场得分30+”，获得100竞技点。

　　“单场篮板13+”，获得200竞技点。

　　“单场助攻10+”，获得500竞技点。

　　“三双”，获得2000竞技点，20声望。

　　【额外奖励】：BUFF奖励+5%声望。

　　【评级奖励】：系统评级S，所有奖励增加15%。

　　【特殊奖励】：NBA首场常规赛胜利，所有奖励增加20%；最年轻三双记录，声望增加200点，所有奖励增加100%。

　　随机任务（1）【一炮双响】——

　　“取得比赛胜利，夺得全场最佳”，状态：完成，奖励：1000竞技点，声望50点，现场粉丝好感度增加5点，顺从增加5顶，忠贞增加5点。

　　张茣知道自己今天收获不菲，但还是没想一场比赛就获得了4100竞技点和290点声望，加上奖励他一共拿到5333竞技点和392点声望。

　　这一晚他再次体会到了什么叫一夜暴富！仅仅只一场比赛他就攒够了兑换“赌博功能”的竞技点。

　　“这下不仅存够了兑换赌博功能的竞技点，连兑换‘智能对话系统’的声望条件也满足了。”

　　张茣一看自己超过三千点的声望，发现自己又可以做一个选择题了。

　　“怎么，你是想先兑换赌博功能，还是先开启智能对话系统？”兔子管家问道。

　　张茣略一犹豫，便选择了先兑换赌博系统，因为这是一早就决定好的顺序，没必要就不会改变。

　　坚定地按下了兑换赌博系统的按钮，空气中突然一阵宁静，有点尴尬的那种……

　　“这就完了？”张茣将灰色状态的赌博系统激活后，很快就见到一个老虎机图案的新功能加入到他的系统功能栏位里，整个过程里一点特效都没有，连个屁都没放出来。

　　“你进入赌博系统，把你想要以小搏大的东西丢进去就好了。”兔子管家说道。

　　张茣觉得这个系统在特效方面有点同工减料，但还是立马将那个碍眼的【榜眼BUFF】丢了进去，赌博系统马上提醒：是否将“榜眼BUFF”放入赌博机中？

　　“当然确定！”张茣表示他只要最好的奖励，不然宁可什么都不要。

　　点了确定后，老虎机一阵乱转，随后“砰”的一声烟花爆炸的声音落下后，一个新任务便映入眼帘。

　　获得新任务……

　　特殊任务（1）：【覆水重收】开始——

　　“夺得新秀挑战赛MVP”，状态：未完成。

　　“夺得最佳新秀”，状态：未完成。

　　“夺得新秀数据之最”，状态：未完成。

　　任务奖励：状元BUFF（主动BUFF）：永久增加5%持久力、10%恢复力、10%约炮率、20%避免被NTR几率、提升伴侣“顺从”度5点、“忠贞”5点、降低妒忌5点。

　　“先等会，前两个任务要求我没疑问，但是最后的那个新秀数据之最，可别是把二年级新秀也包括进来了吧？”

　　张茣看到前两个任务要求时，心里还没什么压力，这些本就是他有信心争取的荣誉。

　　但是第三个要求太模糊了，要知道NBA从来都是把一二年级的球员统称为“新秀”，如果这个范围扩大到二年级球员，那就意味着他需要跟格兰特·希尔等人比拼数据，这个难度立马就大了起来。

　　“这还用问嘛，赌博系统生成的任务难度不可能这么低，当然是把二年级球员也给你算上了，这样的难度才算合理，不然就不叫‘覆水难收’了。”

　　张茣这下蛋疼了，去年可是有好几个数据狂人，这个任务的难度有点太过分了啊！

　　兔子管家很贴心的帮他把几个球员的头像投射到面前，说道：“难度当然有，但是再难也不如你之前接的主线任务，如果你连第一主线任务都能完成，那这个‘覆水重收’的任务也就是顺手而为罢了。”

　　张茣看向那几个上赛季的超级新秀，其中格兰特·希尔第一年拿到19.9分6.4篮板5.0助攻；格伦·约翰逊拿到21.9分6.4篮板和2.5助攻；基德拿到11.7分5.4篮板7.7助攻；朱万·霍华德拿到17分8.4篮板和2.5助攻。

　　他现在猜不到这四个家伙本赛季能拿到什么样的数据，但八成不会比上赛季差就是了。

　　不过正如兔子管家所说，这个任务再难，也难不过他的主线任务。

　　他连那么变态的主线任务都敢接，这个覆水难收的任务相比起来也就是那么回事，大不了赛季结束后他两手空空，但如果完成了这几个任务，那又何止是覆水重收。


第80章 恐怖记录

　　湖人在主场出人意料的击败了顶级强队超音速，全队休整一天后来到丹佛市，这是他们一月内第三次与掘金队交手了。

　　“爆冷战胜超音速”、“首场比赛砍下三双”等新闻的热度还没过去，这两天北美媒体对张茣“史诗级”的首秀进行了铺天盖地的报道，一直到和掘金队的比赛前，市面上关于他的话题依然是大家谈论的焦点。

　　张茣的表现配得上这种讨论，作为一个18岁的“三双先生”，他这一战算是“一朝成名天下惊”，只用了一场比赛就让NBA因自己发生了一次地震。

　　但是张茣心里很清楚，他仍是一个79能力值的球员，连80这道坎他还没冲过去呢，距离真正的“天下惊”应该还有一段距离。

　　他觉得这场比赛应该只是一次意外表现，强悍的运动天赋让他在爆种时能比一般球员提升更多，但这与对手的麻痹大意，以及对自己没有进行针对性的防守有关。

　　特里姆这边当然不会给他这么如实的进行宣传，今天一大早他就看到了两份让他这个老江湖都有些激动的报价。

　　首先是锐步在看过张茣的首场比赛后，不想再给其它竞争者机会，直接开出了10年5000万美元的报价，这是一份仅次于乔丹最新代言合同的天价球鞋合同，张茣一进联盟就有机会在球鞋代言上仅次于神。

　　第二份是近几年野心勃勃的意大利品牌FILA，他们也认为张茣能成为乔丹第二，想要效仿耐克成功的经历，因此抛出了一份5年2000万美金的超级合同追逐张茣，这份合同一样是仅次于乔丹的NBA第二大球鞋代言合同。

　　张茣却在丹佛让特里姆拒绝了两份报价，因为他觉得锐步的年限太长，而FILA的报价太低。他只会签一份6年以内的合同，合同金额必须在每年500万美金以上，而且他需要有分成协议，还要打造他的个人品牌，专门为他建立一条生产线。

　　特里姆这回也被张茣的胃口吓到了，乔丹也是在三连冠后才有了分成的权利，至于个人品牌就更是篮球之神一个人的专属权利。

　　当年的“黑白双煞”，拉里·伯德和魔术师都未能让阿迪达斯为他们推出个人品牌，张茣一个菜鸟就想跟篮球之神一个待遇了？

　　他的这些要求让特里姆都受到了惊吓，认为不可能有商家会答应这些条件，张茣明显是在拿到三双后膨胀了。

　　要知道，乔丹复出之前从耐克手里拿到的代言费加起来都没有3000万美金，实际上篮球之神在第一次退役前，单在球鞋代言这块上还不如张茣的这份合同赚得多，所以他这样的要价让见过世面的特里姆都觉得过分。

　　张茣却不觉得自己的要价过分。当然，他这时必须先感谢一下大卫·斯特恩将这个联盟的影响力比十年前扩大了百倍，而乔丹和耐克的传奇故事也让人看到了一位超级偶像对一家企业的帮助。

　　现在可以说，正是乔丹让耐克在八十年代取代了匡威成为美洲之王，他们付出的代价仅仅是初时的尊重，以及在十年前感觉很多，现在看来却非常少的代言费。

　　特里姆觉得这样的要价高，说明他还是太低估张茣的价值，也没有真正认识到这几年NBA在全球的影响力意味着什么。

　　张茣现在的工资比皮蓬还高，所以拿多少钱绝不能单看资历，更不能去跟前人做对比，就像兔子管家老对他说的，任何事都要联系实际情况来看待，更要把目光放到未来去看到底值不值？

　　锐步方面自然被张茣的狮子大开口吓到了，此刻全联盟只有乔丹一个人拥有个人品牌，拥有自己的一条生产线，其他球员就没听说过有类似的待遇，张茣还在新秀赛季就想跟乔丹平起平坐，这似乎真的有点过分了啊！

　　张茣不在乎锐步心里爽不爽，只要他打出高水准，就算锐步不愿意满足他的条件，到时候也会有别人来满足他的要求。

　　但是今天的比赛不好打，他不是特别害怕坎普那种暴力型内线，就像他说的——不能力取的，就智取；不能智取的，就力取。

　　然而穆托姆博就属于那种非大智或大力不可取的内线，他这段时间一直都在研究这个上赛季的最佳防守球员要怎么对付，最后发现只有把自己的冲击力提高两档，或是技术提高两档，那时才有把握正面干掉这家伙。

　　现在他当然做不到这些，于是按照季前赛第二场较量前设想的那样，干脆绕过这个他现在还怼不过的家伙，利用他的突破分球和背打尽量为队友创造进攻机会。

　　今天只要击败掘金就是最大的胜利，没必要跟穆托姆博较劲，惹不起我还躲不起嘛。

　　杰伦·罗斯今天也遇到了一个自己永远怼不过的人，他再次对上了在每一个环节都比自己强上一点点的张茣，结果就是上半场连一分都没拿到，张茣利用自己全面占优的运动天赋和垃圾话，双管齐下让这个低配版的自己惨遭零封。

　　杰伦·罗斯也不至于一干二净，他交出了5次助攻，但在张茣6分6篮板6助攻的三个6对比下，只能说这个杰伦·罗斯被张茣给天克了。

　　张茣自己的得分也不高，但是这种666的数据对于球队的帮助非常大，反正在得分上还有队友帮他分担。

　　比分56:49，湖人队在客场领先掘金结束了上半场。

　　塞巴洛斯今天状态极佳，砍下了湖人最高的18分，范埃克塞尔上半场也有12分入账。

　　穆托姆博在上半场陷入了四面楚歌的境地，他在防守端顾得了张茣，就顾不上他的两名队友。

　　这么看的话，一个最佳防守球员的作用说小不小，但说大也不大。

　　穆托姆博若是在超音速和爵士这种球队，那自然能成为冠军拼图里最坚固的一面盾牌。

　　哪怕他在湖人队，至少也能帮助这支湖人成为一支真正的强队。

　　但现在身处一支弱队里，那就只能是顾此失彼，疲于奔命了，单单一个最佳防守球员还无法帮助掘金成为一支强队。

　　张茣上半场帮助球队占据了主动，下半场就连进攻端都开始发挥了，这是连锁反应后迎来的收获。

　　穆托姆博在防守端面对不停钻自己后门的塞巴洛斯，只能分出一部分精力去照顾，这就给了张茣在正面战场冲击篮筐的机会。

　　掘金队勉强撑过了第三节，但在自家锋线群缺乏配合，以及单兵杀伤力不足的困扰下，这场比赛一早就注定了他们只能是慢性死亡的结局。

　　湖人队的三叉戟在末节联手发动攻势，一举摧毁了这支难以攻克的高原球队。

　　张茣今天充分展现了自己在组织和策应上的天赋，面对始终坐镇内线的穆托姆博，他用自己宽广的视野不停为队友出球，始终牵扯着掘金队的整体防守，一直在进攻端带领着节奏，最终为队友创造了舒服的输出空间后，自己也得到了来自队友的反刍，带领湖人以101:93拿到了新赛季的第一场客场胜利。

　　——《洛杉矶时报》

　　“考拉宝宝智取非洲大山，16分10篮板10助攻连续上演三双奇迹，天使之城今日诞生新传奇！”

　　这是洛杉矶时报第二天的标题，张茣连自己都没注意，他在不知不觉间再度将奇迹延续起来。

　　第一场比赛就拿到神奇的三双表现，这已经是让全美国都为之侧目了。

　　但是让所有人都没想到的是，张茣在第二场比赛里继续砍下三双——这就有点太imba了，难道这个高中生菜鸟想效仿当年的大O来一个场均三双的表现不成？

　　《ESPN》从这个时代已经有了玩数据的传统，他们拿出了NBA历史上几位传奇球星和潜力新人的首场比赛来和张茣进行对比，结果让很多球迷都大吃一惊！

　　首先是奥尼尔，这位如今最炙手可热的内线大杀器，生涯首场常规赛拿到了12分18板8失误的尴尬准三双，如果不看那过高的失误数，这样的首秀已经非常惊人，但距离张茣显然有差距。

　　上赛季的最佳新秀，贾森·基德的首秀算是最遗憾的一场，因为他拿到了10分11助攻和9篮板，差一点就成为了第一个在首场比赛砍下三双的新秀。

　　同样是上赛季的最佳新秀，格兰特·希尔的首战答卷也不错，25分10篮板5助攻的表现让人看到了一颗巨星冉冉升起。

　　“大妈”拉里·约翰逊的首秀也很惊艳，生涯首战砍下29分13篮板4助攻。

　　“海军上将”大卫·罗宾逊拿到23分17篮板。

　　“飞人”迈克尔·乔丹生涯第一场比赛，其个人数据不过是16分7次助攻6个篮板，这让人有些惊讶。

　　此外，魔术师和伯德的首场比赛都不算惊艳，基本和乔丹差不多。

　　细数下来，张茣的首场数据几乎碾压包括“飞人”在内的所有人，除了一个人例外。

　　这个人是NBA历史上新秀赛季第一场比赛得分最多的球员，是谁其实不难猜，一般遇到了某些离谱的记录不知道是谁干的，请直接找威尔特·张伯伦就行了，凶手肯定是他！

　　张伯伦首场比赛对阵纽约尼克斯砍下43分和28个篮板的恐怖数据，但恐怖如大帅也未能在生涯首秀里完成“三双”壮举。

　　其实，排除年代久远带来的数据水分，张茣的首秀丝毫不逊色于张伯伦，若论含金量的话，他的三双甚至要更高一些，因为他面对的是这两年最强球队之一的西雅图超音速。

　　张茣赛后也发现自己真的有拿三双的天赋，这场比赛他并没有执着于拿三双，甚至根本没这么想过。

　　全场比赛，他都有很强的目的性——突破、吸引防守、然后分球，或是背打、吸引防守、还是分球，若是遭受的防守压力太大，那就干脆在场上一通瞎跑。

　　他知道掘金肯定不敢放空他，只要躲开队友喜欢站的位置就行了，他今天无球时专门往那些犄角旮旯里乱跑，这让掘金本就不怎么样的防守体系被他牵扯的七零八落。

　　张茣可能没有注意，他这种打法正是成熟的体现。

　　这样的瞎跑虽然能给队友创造进攻空间，但他自己很难收获数据，属于利人不利己的圣母表现。

　　不过张茣对湖人的归属感很强，面对一直把自己当成亲生孩子一样对待的球队，他也想要尽一切办法为湖人带来胜利，有时即便要牺牲一下自己的数据，他也觉得不是什么问题，因为他也有点把湖人当自己的母亲了。

　　这一战也让张茣的名气达到最高点，连续两场比赛上演三双已经很久没人做到了，但没人能想到完成这个壮举的会是一个18岁的高中生新秀，此刻给他再多的赞誉也不为过。

　　两天后，湖人来到明尼苏达对阵森林狼队，这是一场原本受到很多关注，但如今媒体和球迷又不怎么感兴趣的比赛。

　　张茣已经凭借连续两场三双的神奇表现引发了全美篮球界的轰动，这种成就不是“神奇”两个字就能形容的，只要想想在他之前从来没有人能在20岁之前拿到过三双，就能知道“三双”数据绝不是那么容易就能出现。而当它发生在一个一年级新秀身上的时候，这就显得非常不可思议了。

　　如果换算成足球，这就相当于一个身处欧洲五大联赛的18岁球员，在他生涯的前两场正式比赛里连续上演两个帽子戏法，可想而知，该名球员绝对会轰动整个欧洲！

　　张茣这两场比赛便轰动了整个美国，一场还可以用运气来解释，但连续两场就不再是运气所能解释的了。

　　今天湖人的对手森林狼队，他们自从89年诞生以来就是一支西部弱旅，从未有过单赛季30+胜场的战绩，堪称是西部第一大鱼腩。

　　原本媒体对两个高中生新秀的交手很感兴趣，但是张茣这边已经连续两场拿到逆天的三双表现，之前还总和张茣拿出来对比的加内特，此刻再一对比就相形失色得多。

　　第一场比赛他只拿到8分，第二场比赛干脆一分未得，这两位新秀此时看来根本不在一个档次上。

　　洛杉矶的媒体和球迷已经快疯狂了，湖人球迷真的感觉自己像做梦一样，他们虽然想到过张茣在未来能成为巨星，但怎么也没想到他的起步就这么生猛！

　　明尼苏达的媒体和球迷却觉得自家新秀比起张茣差的太多，难怪两人一个是榜眼秀，一个却落到了第五位。

　　现在他们更加明白了，快船当初为什么会选择张茣，湖人又为什么会花血本进行交易。

　　此刻看来，湖人的这笔交易根本就不是血亏，应该说他们是血赚了才对。

　　一些冷静的球迷或许会知道，内线新秀比起外线更难打出来，因为内线球员需要非常强的对抗能力。

　　加内特现在吃亏在身板上，如此早的对他盖棺论定显然不公平。

　　但是张茣的头两场比赛的确让所有跟他同一年的新秀都变得暗淡起来，就如同当年乔丹的横空出世一样，当一个人光芒实在太耀眼的时候，任何身处同时期的人与之对比都会变得黯淡无光。


第81章 我，就是正义！

　　加内特今天的脸色很僵硬，人们都喜欢和人进行比较，可前提是在自己有优势的时候。

　　所以现在只有张茣喜欢别人拿他和其他新秀做对比，但其他人都不愿意跟这会的张茣作对比。

　　大部分媒体对于现在的加内特都不看好，这个年代大器晚成的巨星还不多，如果在第一个赛季打不出来，那通常就很难再打出来了，至少将来的成就会有限。

　　实际上，NBA在八十年代后才逐渐完善了自己的各项系统和规则，很多球迷都喜欢在84年为NBA画上一条分割线，因为在之前的NBA和这之后的NBA在各个环节上都相差很大。

　　如果划的更准确一点，应该从大卫·斯特恩上台后与之前的NBA划出一条分界线，因为那些决定NBA未来走向的规则，基本都是在总裁大人上台后才逐步建立的，八十年代前的NBA其实一点都不好看。

　　人们心里大都有一种怀旧情节，总是认为过去的就是好的，实际上任何事物都在进行发展，过去的东西大多时候并不是更好的，真正美好的其实是心里的回忆……

　　今天连森林狼球迷都觉得自己的球队没什么取胜机会，湖人虽然在内线不占优势，但是森林狼的内线也不算太强，湖人外线三人组的强悍攻击力却是森林狼无法抵御的。

　　比赛的结果也符合这一预计，湖人有惊无险的在客场以94:90击败了森林狼。

　　张茣今天在进攻端上演了小爆发，与他对位的31岁老将道格·韦斯特在对抗能力上远远落于下风。

　　加内特同样是如此，这家伙打得并不是内线，而是替补小前锋，森林狼把瘦弱的未来狼王当成了一名外线来使用。

　　比赛前，张茣就特意查了一下加内特的属性，发现这家伙有两个位置，在打四号位时只有72的能力值，不过在打三号位时有77的能力值，这说明森林狼的教练组没有用错他。

　　加内特在跑跳能力上非常突出，但只要和身体对抗沾上边的环节都不够看，技术上也需要磨练，这种情况下，他的确很难打出来。

　　NBA最看重的始终是身体对抗下的表现，任何技术都要建立在身体能抗住的前提下才能发挥，所以现在还没有张茣体重高的加内特，注定了要看一年的戏。

　　张茣就是一个例子，他的技术只能称得上扎实，但他的身体不仅能扛得住，还经常能让对手扛不住，所以他总能凯瑞。

　　在这种情况下，哪怕他的能力值不足80，一样可以混的风生水起。

　　张茣赛前还花50竞技点，把自己的位置换成SG，然后发现他的总评竟然变成了78，比他打三号位下降了一点。

　　接着，他又花了50竞技点，试着把自己的位置换成了PF，结果令人吃惊的事情发生了，他的总评居然变成了82！

　　“卧槽，我终于知道那场比赛是怎么翻盘的了，感情我现在更适合打四号位啊！”

　　张茣赛后发现了一个让自己哭笑不得的事，他这个小前锋现在更适合打大前锋；加内特那个大前锋，现在反而更适合打小前锋。

　　这场比赛，他出场了36分钟，砍下28分6篮板4助攻，虽然没有再次拿到三双，但是凭借着进攻端的出色发挥，依然带领湖人队拿到了三连胜的梦幻开局。

　　加内特无疑成了今晚的失意人，他只拿到11分5篮板，这样的表现显然难以拿出来和张茣进行比较。

　　比赛结束之后，张茣还得到了一个让他喜上加喜的消息——联盟将这一周的“周最佳球员奖项”颁给了他，这也就意味着他又完成了一项里程碑，从此成为了NBA历史上最年轻的“周最佳球员”。

　　现在的“周最佳球员”和“月最佳球员”还不是东西部各产生一位，而是从全联盟范围里来挑选，所以含金量要比后来更高。

　　“我原以为这个奖项会颁给哈达威，这对我是个意外之喜，我一定会给自己做一个奖杯来纪念这个有意义的事情。”

　　张茣这话说得有点虚伪了，哈达威的表现虽然好，但是他连续两个三双砸过去，哈达威除非来个60+之类的表现炸一下，否则根本要不起，这一周的“周最佳球员”奖项早就是他的囊中之物。

　　获得新任务……

　　支线任务（1）：【虐菜之旅】开始——

　　“连续打爆5名属性低于自己的球员”，状态：3/5，奖励1000竞技点，50声望。

　　“连续打爆10名属性低于自己的球员”，状态：3/10，奖励3000竞技点，300声望。

　　“连续打爆20名属性低于自己的球员”，状态：3/15，奖励10000竞技点，1000声望，“虐菜小能手”（成就），佩戴效果：对手属性低于自己时，竞技状态获得小幅提升。

　　“连续打爆40名属性低于自己的球员”，状态：3/20，奖励10000竞技点，1000声望，“虐菜狂魔”（成就），佩戴效果：对手属性低于自己时，竞技状态获得大幅提升。

　　张茣一见到这个任务的奖励，当即表示自己无法淡定了。

　　这个虐菜任务的难度提升堪称变态，但是最终的奖励同样很变态。

　　如果被他完成“虐菜狂魔”的任务，那就相当于从今往后遇到能力值不如自己的对手时，他的状态都不会出现低迷的情况，几乎都能以出色的状态迎接敌人。

　　每场比赛都能发挥自己的全部水准，这意味着什么？

　　他很清楚保持状态对于一名职业球员来说有多难，不要说永远保持百分之百的状态，即便是一直保持八成以上的竞技状态都是难如登天的一件事，正常情况下几乎不可能做到，除非来点兴奋剂之类的东西。

　　“全联盟只有29支球队，而我要打爆四十个比自己属性低的球员？那得什么时候才能完成这个任务？”

　　张茣觉得这个任务除了难度五颗星，根本不允许有一次失手外，在时间的跨度上也不短，而且他不知道打爆同一个人算不算是完成任务？

　　如果打爆同一个人只算一次的话，那真的不知道要几个赛季才能完成这个任务了。

　　但让他更蛋疼的是，一旦中间失手一次，那这个任务肯定要前功尽弃，这一点他不用问都知道，肯定是这样的坑爹设定没跑了。

　　“还好，打爆比我菜的人，正好是我的拿手好戏，我本来就有虐菜的属性嘛。”

　　张茣看着这个任务，只能如此安慰自己了。

　　湖人战胜森林狼后，第二天就要在客场对着3胜1负的犹他爵士队。

　　这是一场备受关注的重量级比赛，也是湖人本赛季遭遇的第二个挑战。

　　在客场背靠背的赛程里面对爵士双煞这样的球队，如果他们还能涉险过关，那所有人都要对这支连正经中锋都没有的球队刮目相看了。

　　“我们将在能源方案球馆对他们进行一次无情的审判！”

　　斯托克顿这个浑身散发着修车老大爷的现役第一控卫，在主场击败了亚特兰大老鹰后，很淡定地说道。

　　“我知道他，那小子最近打得很出色，但是在后天的比赛结束后，我们会让他站不起来！”

　　这是“邮差”的原话，虽然身上同样散发着浓浓的工人气息，但是马龙这话很霸气。

　　张茣来到盐湖城后，自然听到了当地记者的传话，而且是比原文夸张了许多倍的版本。

　　这些人当然是想逼张茣反喷回去，这样的比赛对于湖人来说，基本是九死一生的局面。

　　张茣若是在冲动之下放出了什么豪言壮语，那在输掉比赛后，他一定会被盐湖城媒体好好奚落一番，洛杉矶的记者都在赛前为这个18岁的小家伙捏了一把汗。

　　“他无权审判我！我，就是正义！”

　　张茣在赛前发布会上，轻描淡写地对斯托克顿的言论进行了回应，这句话也足可见他装13的功力丝毫不比他这段时间取得的成绩差，当然脸皮也是同样的厚。

　　随后对于马龙的言论，张茣的回应不再充满装13的气息，而是显得机智很多，但也同样霸气。

　　“他想要让我站不起来？那我觉得他一定不知道，人是不能被打败的，他可以打败一条狗或一只猫，但他越是攻击一个人，那个人便站的越直。这就是人与动物不同的地方，我们有意志。”

　　张茣在赛前发布会上的话又让自己出尽了风头，原本想要找他麻烦的盐湖城媒体在如此富有哲理的回答下，只能全体起立送给他掌声了，根本无法继续挑衅。

　　“我觉得他可以去当演说家！”一位盐湖城的记者被张茣聪明的谈吐打动了，有时候短短几句话，就能使人成为自己的簇拥，这位记者显然就被张茣短短的几句话打动了。

　　“一个18岁的家伙，怎么可能会说出这样的话？”另一位记者觉得这是背后有高人相助，可是一想到他们的问题是现场提问，硬要说是有人打草稿，实在有些牵强，再说张茣语出惊人也不是一两次了。

　　但不管这些媒体人是惊讶、怀疑、吃惊，或是崇拜，总之张茣又一次用他如诗般的谈吐征服了媒体，他可能是唯一一个让记者在语言艺术上产生敬佩的NBA球员了。


第82章 眼红的玄冥二老！

　　哈里斯认为今天的胜负关键不在内线，因为湖人的内线怎么也不可能是爵士的对手，面对NBA历史上前三大前锋的冲击，他们能把那位“邮差”的发挥限制在正常水准就是最好的结果。

　　今天的关键在于外线，能不能让他们的三叉戟狠狠戳穿爵士的防线，这将成为胜负的关键。

　　他们还必须在前三节就做到这一点，甚至上半场就必须拿到足够多的领先优势。

　　湖人今天是客场背靠背作战，一旦被拖到第四节，球员的体力必然会出现问题，那就基本意味着GG了。

　　张茣并没有感觉太过疲劳，湖人对他的使用很克制，没有玩命的狠草他。

　　湖人的核心一向有长寿的传统，一个核心至少能抗起球队12年，只要不像魔术师一样中途出问题，那一般都要打到35岁以后，状态才会开始下降。

　　这一点不佩服不行，魔术师要不是得了那种病，显然也是一个职业寿命极长的球员。这从他在训练赛里的状态越来越好就能看出来，现在的魔术师可是36岁了，还挺着一副超重的身材。

　　上场打森林狼，场上形势一直陷入胶着状态，哈里斯依然牢牢控制张茣的上场时间，最后正好是36分钟的上场时间。

　　张茣也知道湖人这么使用他是出于保护目的，虽然他感觉自己可以打更长时间，但是球队既然是为了他好，他也不会去逞强主动要求上场。

　　今天来到盐湖城比赛，张茣在进入球场前发现，这座城市环境清幽僻静，生活安逸祥和，据说还曾经禁止饮酒……

　　如果不亲身来体验，很难想象在这个有上百年摩门教传统的城市，居然会聚集着如此吵闹的一群球迷。

　　当张茣走进球场，这座城市里的好好先生和文雅女士们都摇身一变成了热血球迷。

　　在这里，根本不用现场解说鼓动，所有人都会自动套上助威T恤，然后举起各种家伙事，扯起嗓子喊起来。

　　“NBA最吵闹的球馆”，这块牌子几乎在每个爵士主场比赛都能看到，许多白发苍苍已过古稀的老太太，嗓门一点儿不比年轻人小——自从爵士搬到盐湖城，球迷们几十年来就是这么喊过来的。

　　张茣一走出球员通道，便看见爵士球迷在通道两旁正张牙舞爪的叫嚣着要给他点颜色看看，一些丑化他的画幅被使劲摇晃着，还有球迷妄想用啦啦棒给他风骚的发型来一下子，实在是猖狂又可气。

　　湖人队的工作人员在他两旁保护，随时准备用肉身去护驾，迎接那些有可能被丢下来的可乐杯或汉堡之类的东西。

　　虽然这个可能性不大，但是每个赛季都会有人被砸的一脸可乐，在这座球馆不得不防范一下。

　　张茣好不容易在自家工作人员的拥护中来到球场，迎接他的又变成了全场球迷憋了好半天的嘘声和咒骂，“能源方案球馆”里让他“滚回中国”的声音不绝于耳……

　　这真的是他见过的最吵闹的一座球馆，一进来连脑袋都有点嗡嗡作响。

　　这帮家伙还真他妈能喊，张茣觉得比湖人球迷的嗓门大多了。

　　但还没完呢，当湖人球员准备踩场热身时，只见到爵士的吉祥物开着一辆大排量摩托车冲进场内，特意从湖人队的方向前掠过，马达声加废气让所有湖人球员的头都大了，这根本没办法去热身。

　　“这只熊真他娘欠揍！”张茣可不想吸一肚子废气，也只能取消了投篮热身的想法。

　　他认为这种节目实在恶意满满，不知道联盟为什么不禁止这种过分的行为？

　　联盟当然不会禁止这种行为，因为这是一个很好的赛后话题。

　　爵士的主场充分利用了联盟喜欢制造话题的喜好，最大限度的为自己谋取好处。

　　湖人队却好面子，他们干不出这种事，湖人连客队更衣室都比其它球队豪华一点。

　　其实，别说这些小花招，“紫金贵族”就连摆烂都不好意思干，连那些长得丑的球星他们都不想要，更不要说给对手排放尾气这种搬不上台面的招数。

　　这么看的话，张茣的确最适合湖人队。

　　因为要成为湖人的基石，不光实力要强，还必须有一定的颜值才行。

　　这有点像逍遥派的风格，长得丑的弟子，一律不要！

　　湖人首发阵容：范埃克塞尔（丑）、塞巴洛斯、张茣、毕森、坎贝尔。

　　爵士首发球员：斯托克顿、杰夫·霍纳塞克、克里斯·莫里斯、卡尔·马龙、格雷格·奥斯特塔格。

　　这支爵士并非没有弱点，前些年后卫和小前锋位置一直很薄弱，直到老霍来了才好点，但小前锋位置一直未能补强。至于中锋位置，爵士就没强过，今年的新秀格雷格算是有点防守上的潜力，但却需要时间来培养，远水解不了近火。

　　这几年的爵士完全靠着双煞发挥到极致的挡拆来冲锋陷阵，能走到西决就是他们的极限了。

　　今年爵士在阵容上又换了不少，导致球队不稳定，战术也不够成熟，尤其外线位置依旧偏弱，而且他们对奥尼尔外的顶级中锋一直没有太多办法，每次遇到奥拉朱旺、大卫·罗宾逊和肖恩·坎普都很被动，甚至要被打爆！

　　奥尼尔为什么除外？

　　因为有奥尼尔的球队，在防守挡拆上永远是二级残废！

　　张茣和对手打招呼的时候，发现犹他二老对他都是一副爱答不理的样子。

　　他心里也暗暗奇怪，他并没有跟这两人有过矛盾，为什么这些老家伙都看他那么不顺眼呢，是他太英俊的问题吗？

　　这个问题，很容易就能解释。

　　谁叫他一进NBA就比这些混迹联盟十几年的老江湖一辈子赚得都多呢，而且还不是多了一点点，而是多了无数倍。

　　斯托克顿跟乔丹年纪相同，都是84年的新秀，现在至少是现役前三的控卫，但他今年才只有280万美金的工资，赚得跟张茣一样多，这要是能心平气静下来，那离成佛就不远了。

　　卡尔·马龙比斯托克顿小一岁，他是85年的新秀，很多媒体都将他称作是现役第一大前锋，而他今年只有368万美元的工资。

　　但让这两人愤愤不平的并不是工资问题，而是最近频频传出的球鞋代言传闻。

　　就在两天前，洛杉矶媒体曝出了锐步准备用一份10年五千万美金的天价合同拿下湖人的澳大利亚新秀张茣。

　　这个消息一经传出，立刻让整个联盟都产生了动荡，震级比张茣连续两场比赛拿到三双还大，因为这是一份除了乔丹以外的NBA最大额球鞋合同，而获得者居然是一个18岁的小屁孩！

　　更让人不敢相信的是，据说张茣还不满意这样的报价，居然拒绝了锐步五千万美金的惊天大合同！

　　卡尔·马龙知道这个消息后，心里已经不仅仅是不舒服、不开心、难受了……他现在已经快要嫉妒的发狂了！！！

　　谁都知道，实力无比强横，但形象太乡土的马龙，这辈子都没有获得过像样的球鞋合同，并且职业生涯大多数时间只能穿一些二三流的不知名球鞋。

　　在生涯早期，马龙主要穿匡威，尽管彼时的匡威在NBA的影响力正由盛转衰，但他们还是不相信马龙的影响力，只是随手给了马龙一双球鞋和一份聊胜于无的赞助费，跟打发叫花子没区别。

　　而当马龙渐渐坐稳西部第一前锋宝座、希望匡威能增加代言经费时，匡威不经思索便宣布与马龙解约。

　　马龙在被匡威无情甩掉后，迟迟难以找到新的球鞋合同，人人都瞧不上这位西部第一大前锋，这你敢信？

　　最终，马龙只能接受一个小众品牌的合同，据说这家小品牌仅用每年15万的价码就打包搞定了马龙和另一位超级内线奥拉朱旺。

　　什么阿迪王和中国乔丹等品牌，估计后来都要仰天捶胸，暗恨自己生不逢时了。

　　这个时代的球星在球鞋合同上，真的是一点腕都摆不出来。

　　区区15万美金就打包搞定了几乎是现役第一中锋和第一大前锋的两位大神，这事应该是不存在的吧？怎么听都觉得科幻。

　　但是随着这家小球鞋厂家在95年退出NBA市场，今年的马龙突然就面临无鞋可穿的窘境，今天他就是只能穿着自己出钱买的一双球鞋。

　　试问一下，堂堂的现役第一大前锋，居然需要自己出钱买鞋？这自然成了一时间的笑话。

　　最近魔术师便没少拿这事来嘲笑他，谁叫这混蛋一直拉帮结伙抗议他复出呢，两人之间可是有不小的仇怨。

　　爵士和湖人的关系也一直很紧张，所以正处于羞愤难当状态的马龙，见到张茣刚进入联盟还没几天呢，居然就有五千万美元的大合同向他砸过来，然后这混蛋还一副爱答不理的样子，他怎么能淡定下来？

　　一个仅仅18岁的小屁孩，竟然能赚到比他一辈子都多的金钱，这让他怎么能平静？

　　马龙心里的憋屈、委屈、不甘和不爽，现在简直如同火山喷发，他恨不得照着张茣的脑袋狠狠肘一下才能解气。

　　“他们怎么一副喷火的眼神看着我？”张茣忍不住向塞巴洛斯问道。

　　“可能是被你赛前发布会上的话气得吧？”塞巴洛斯也不知道怎么回事，他的地位与马龙等人差了不少，加上性格低调，自然没有这些人的眼红。

　　张茣看着马龙那对铁肘，说实话心里有点发憷。

　　这么大的一对肘子，要是砸到人身上，那简直不敢想象。

　　他没记错的话，当初伊塞亚·托马斯就吃了一肘子，结果缝了四十多针；大卫·罗宾逊直接休克了两分钟，可见这对大杀器的厉害。

　　斯托克顿那家伙也不是好东西，虽然看上去就是一个人畜无害的修车老大爷，但他却让罗德曼都忍不住想打人，这个修车老大爷的一手“掏裆神功”堪称独步天下。

　　爵士的挡拆为什么难以防范，只要想想这两人在执行掩护时，一个用无敌的铁肘攻你上三路，一个用无敌的膝盖和掏裆神功来攻你下三路，谁又能防得了这种无死角的阴损招数？

　　不过除了铁肘和小动作吓人外，这两人在场外极少有负面新闻，尤其斯托克顿在场外完全没新闻，马龙的负面新闻只有私生女那件事。

　　这两人的组合在稳定性和耐草性上堪称现役第一，实际上他们是靠着同样历史级的“自律”和“职业操守”来维持这一点，所以你不得不佩服他们的职业精神，人家的成功并不是侥幸。

　　马龙因为私生女那件事，后来便一直被黑，说实在的有点冤枉，NBA球星又有哪个没有私生女和私生子啊！

　　今天这两人虽然看张茣不顺眼，但也不会真的故意弄伤他。

　　NBA球品差的有不少，但喜欢把人弄伤的却是极少数。

　　马龙和穆托姆博的铁肘，更多是保护自己不受伤害，没这一手功夫倒霉的就会是自己。


第83章 挡拆进攻

　　比赛开始，湖人挣到了球权！

　　张茣第一时间接到篮球，他发现范埃克塞尔这几场比赛不再和自己争夺球权了，不知道是不是被他的连续两场三双征服了。

　　如果这货真的安心给自己打下手，他们也不是无法像皮蓬和罗德曼一样合作下去。

　　他确实需要一个有持球进攻能力的帮手，而在季后赛也能抽风的范埃克塞尔，其实要比许多只能在常规赛凯瑞的第六人强不少，前提是他不胡打。

　　爵士的首发小前锋克里斯·莫里斯，场均得分一直在十来分左右，不过本身实力并不强，打法有点像马里克·希利，两人实力也差不多，面对张茣必然会被打爆，系统里也显示他的能力值仅有75，还是处于↓的状态。

　　“犹他双煞”退役后威名很高，不过有很大程度是球迷厚古薄今的体现。

　　玄冥二老的确很强，但是这支球队最巅峰的那几年，也经常闯不过首轮。主要原因是其他球员天赋太差，二老身边出色的帮手太少，情况有点像后来的姚麦组合，区别是马龙和斯托克顿的健康程度和巅峰期远超“姚麦组合”这两个病秧子。

　　爵士从来都是一支蓝领球队，盐湖城偏僻保守，这里的人们重视家庭，对烟酒的消费有一定限制，娱乐活动也不丰富，甚至可以说这是一座几乎没有夜生活的城市，所以很少有球星愿意来这座淡出鸟的城市打球。

　　犹他人从八十年代开始一直到05年的新双煞组成，中间居然没拿到过前十的选秀权，靠的都是一些缺乏天赋的低选秀顺位球员。

　　第一代双煞就都是十几顺位的选秀，其实二老的天赋也不是特别惊人的那种，两人的帮手就更加蛋疼了，前期的大中锋马克·伊顿，这人原本是一个汽车厂修理工，后期的老霍本来都打算做会计师了，结果发现自己在第三轮被选上了。

　　这支球队的薪金也很少，他们绝不会轻易超出工资帽，比起现在的公牛，后来的湖人等队都少很多，可以说根本吸引不了什么明星加盟，连二老赚的都比同时期的巨星少一些。

　　所以爵士整个球队一直充满了古板粗野的蓝领气质，其它各队也都有一些干脏活的球员，爵士就直接老大带头干脏活了。

　　这也是后来的德隆一有机会就想逃离爵士的原因，愿意在这里扎下根的球员，基本都是性格低调，耐得住寂寞的球员。

　　为什么玄冥二老的职业寿命比同时代的球员长得一比，而不甘寂寞的德隆在离开后就迅速下滑，布泽尔这个玻璃人来到打法更强硬的爵士反而能保证出勤率，但一离开后同样迅速下滑？

　　这么看的话，没有夜生活才是保证一名球员健康和耐久性的最有效手段，估计把麦迪和哈登这样的家伙扔到爵士，然后交给严厉的斯隆好好调教一番，将来的成就绝对比他们去其它球队高的多，而且绝不会轻易受伤。

　　后来很多人都喜欢这支爵士和斯隆教练的原因正是如此，就是这样一群低顺位的人，呆在一座偏僻古板的小城市，拿着一般的薪水，十几年如一日，最终却站在了总决舞台上和乔丹对决，成为了公牛王朝最大的敌人。

　　这是多不容易的事情啊，他们当得起“无冕之王”的称号。

　　张茣在第一次进攻里选择了背打，内线马龙的威名太大，他不敢一上来就往内线怼。

　　刚才在马龙身边一站，他平常引以为豪的体格，居然顷刻间就变得苗条了，那家伙的块头真是大的不像话。

　　防守他的克里斯压力更大，这家伙自己知道自己的事，作为一个典型的靠身体打球的黑人球员，这两年他的状态很差，无论进攻和防守都感觉差了点速度和爆发力，这导致他本就不高的效率更降一步，今年连防守也不太行了。

　　张茣背身往后挤了两下，感觉身后传来的压力不算大，现在位置也不错，立刻一个背转身杀到篮下。

　　马龙急忙赶到篮下协防，不过他在防守上最令人称道的是单防，协防能力虽然也不差，但相比而言就要逊色一些。

　　毕竟“邮差”的块头那么大，若是再有罗德曼等人的协防速度，那其他人就不用玩了。

　　张茣的速度极快，不等马龙协防到位，立刻暴起扣篮，用一次快速的双手重扣，先给这座魔鬼主场来了个下马威。

　　“牛逼，今天又碰到软柿子了！”

　　张茣发现他这四场比赛就没遇到过强劲的对位球员，难道这个年代的小前锋都这么菜吗？

　　真别说，这个年代优秀的内线和后卫一堆，但是出色的控卫，尤其是出色的三号位球员十分稀少。

　　这两个赛季表现出色的小前锋，要么已经是30岁往上的老家伙，要么就要希尔、马什本、罗宾逊，还有张茣这样的新秀。

　　打进这一球后，张茣接下来终于见到了爵士双煞挡拆的威力。

　　“挡拆”这个东西，看起来简单，实际上要玩好却不容易。

　　可以说，这是一种威力没有上限的战术，他的攻击力完全取决于教练的战术布置和球员的执行力。

　　但是打挡拆得有一些必备的要素，或者说要求。

　　比如，打挡拆你必须要有一个能突能投又能分球的控卫，这是挡拆战术能否执行起来的前提，没有一个好控卫就别想打挡拆了。

　　其次，需要一个能挡得住人，并且能投能接球冲击篮筐的强力内线，马龙这种风格的球员简直是打挡拆的黄金模板。

　　最后，还必须有一个弱侧接应点，比如老霍这种投篮神准，跑位接应意识出众的投手。他的任务是牵制防守方的正面防守力量，让对手无法集结太多兵力去围剿二老，若是没有他的存在，马龙和斯托克顿就会被对手围殴至死。

　　爵士打挡拆的核心就是这三人，少了哪一环都不行。

　　其他球员，则是被这套体系成就的人，可以说爵士除了这三人以外，就没有太出色的球员了，把他们放到别的队都是打酱油的料。

　　另一时空中的湖人一直很怕挡拆，江湖传言每支打败湖人的球队，在挡拆上都打得很漂亮，尤其有奥尼尔的湖人一直都打不过蓝领气质的爵士。

　　张茣对于防挡拆比较有心得，刚才就说过，挡拆打得如何取决于球员的能力，而防守挡拆的效果如何，其实也取决于球员的防守能力。

　　爵士队的第一次进攻，当斯托克顿和马龙拆开后，范疯子和毕森全都扑向了斯托克顿。

　　“转身！”张茣冲毕森喊了一声，因为他同一时刻抛下了自己的防守人冲向了马龙。

　　他这么做当然是违例的，但如果毕森能在第一时间对马龙做出防守动作，裁判就有可能不吹犯规。因为这看起来像是形成了包夹防守，而不是“非法防守”里不允许的换防。

　　毕森反应慢了点，虽然急忙冲着马龙做出防守动作，但他的反应和脚步都要比罗德曼这种四号位差了不少。

　　马龙这边在拆开后就机智的反身往远端跑动，瞬间就和毕森拉开了两个多身位的距离。

　　斯托克顿立刻从人缝里传球，马龙接到球时，张茣已经扑到了他的面前。

　　但是另一边的毕森还离着马龙两大步距离，这就让张茣对近在眼前的马龙无可奈何，因为他知道裁判吹罚“非法防守”的依据是看能不能说得通，他这次如果冲上去防守，那显然说不通。

　　如果毕森此刻离马龙近一些，比如只有一步多一点的距离，那么就可以说张茣是在和他一块包夹马龙，这次防守就会成为一次经典的防挡拆案例。

　　但现在毕森离着马龙两大步，这时再说两人一块包夹，显然很牵强。

　　裁判只要不是收到了上头的命令，这种情况八成会判罚防守一方违例。

　　所以张茣叹了口气，他不敢去伸手封盖近在咫尺的马龙，只能眼睁睁看着对方用他精准的中投把球从自己头顶投进，心里再次骂了起了NBA的破规则。

　　“小子，你太天真了，真以为这么容易就能防住我们的挡拆？”

　　马龙见到张茣傻呵呵的跑到自己面前妄想封盖，差点被他逗笑了。

　　“你以为我没看见那么大的空当？”

　　斯托克顿也用一副看白痴的目光盯着他，如果防守张茣的克里斯有老霍的投射功力，他早就把球甩过去了，张茣这么防真是找死。

　　“笑你妈没牙，等联盟取消非法防守，我看你们的挡拆怎么打。”

　　张茣心里有气，他这次防守的确像个傻缺，全场都是嘲笑他天真的哄笑声。

　　湖人主教练哈里斯想捂脸，张茣虽然已经适应了NBA规则，但有时候还是会情不自禁的把国际规则带入进来，做出一些让人哭笑不得的动作。

　　虽然他也觉得不让换防和协防的规矩很不合理，但这就是规则，你想打NBA就必须遵守。

　　斯隆却面无表情的盯着张茣，这次防守如果拿到国际篮球比赛里，马龙接下来必然会遭到张茣和毕森的联手包夹，那边范埃克塞尔和塞巴洛斯再赶过来一封锁传球路线，这次进攻就是一次失误。

　　这两年一直在传联盟想要取消“非法防守”规定，那时候他们的挡拆威力就要下降不少。所以对他来说，看到张茣的这次防守，这绝不是一件好笑的事，因为那些不合理的规则早晚都要取消掉。

　　接下来，张茣没有再轻举妄动，于是他便看到那两个家伙不停用挡拆来戏耍自家的队友，心里干着急却无可奈何。

　　“傻叉，你不会贴紧斯托克顿，干扰他的传球吗？”这是张茣在心里吐槽范埃克塞尔的防守，但却不想想，斯托克顿哪里会让人轻易贴上自己。

　　“蠢货，你不会人过球不过嘛，这种球都断不下来？”这是张茣在心里吐槽自家的内线被人给穿裆了，但却不想想，历史助攻数第一的控卫在传球功力上会有多变态。

　　“白痴，你们不会第一时间去夹击马龙吗？”这是张茣在心里吐槽自己的队友傻傻的看着马龙接球完成了投篮，没有第一时间去包夹他。但却不想想，马龙极致的走位和中投功夫有多难防守，而且人家那副大块头和铁肘，可不是摆着好看的，哪会有那么容易被包夹，敢上来肘不死你！

　　“……”

　　整个第一节，湖人的防守被爵士看似简单，实则含金量十足的挡拆配合打得稀巴烂。

　　这两个成精的老家伙完全把湖人的防线戏耍了，无数次人缝中的传球让马龙获得了大量中投或直接冲击篮筐的机会，他们却对这种看似简单的打法束手无策。

　　张茣心里一直吐槽自家队友，因为他在远处觉得这种进攻不难防守，为什么他的队友总是慢一拍被人轻松打穿呢？

　　他又不知道了，自己这种想法和电视前的伪球迷差不多，“看”和“说”永远比行动容易一百倍。

　　有些事情看起来似乎很简单，做起来却千难万难，并不是表面上那么容易。

　　玄冥二老并不是按照固定的套路展开进攻，他们看似简单的“挡”和“切”动作，完全是根据湖人球员的防守来进行变化，这已经有点后发制人，无招胜有招的意思了。

　　就说斯托克顿，一旦马龙为他成功挡住了范疯子，哪怕只有一瞬间的功夫，他也可以有多种选择。

　　此时他可以给老霍喂球，也可以等马龙拉、跑出位置后传给这位黄金搭档，或者自己继续运球寻找其它进攻机会，他完全可以根据场上的实时状况来进行最优化的选择。

　　马龙也是如此，如果他拿到球，老霍肯定移动到了边角，斯托克顿用无球跑动切断中路的防守，他有足够的时间运球寻找机会。

　　如果对方湖人球员不夹击，马龙要么就地跳投，要么转身跳投，甚至可以突破上篮，得分的可能性就已经很大了。

　　防守方想要限制爵士的挡拆，必须依靠控卫和大前锋的防守功力，或者中锋有超强的篮下协防能力，否则很容易被两个老家伙牵一发而动全身。

　　湖人的禁区防守并不出众，范疯子和毕森也都是攻强守弱的球员，他们很难对斯托克顿以及马龙造成太大影响，中锋位置上又没有强力人物坐镇，结果便是在首节就被爵士打了个27:20。

　　张茣对于自己球队的防守感到不满，但这不能怪范埃克塞尔和毕森，马龙的挡人不仅效率高，还非常具有杀伤力，他总会用铁肘和钢铁般的身躯不小心跟你发生一下接触，让你陷入一瞬间的硬直，跟不上滑溜的斯托克顿。

　　斯托克顿也是一样，防守方要是敢跟的太近，那就等着被他的膝盖、垫脚、掏裆等功夫招呼吧。

　　防守玄冥二老这样的球员，只要稍不留神就会被他们已入化境的小动作阴到，真的是不容易防。

　　湖人的被动一直持续到上半场结束，他们对爵士简单有效的挡拆进攻完全没有办法。

　　这时的哈里斯心里想的是，如果他们有一个穆托姆博，或是坎普这样的内线该多好。

　　难怪爵士打这种有顶级防守型内线的球队会容易悲剧，超音速的阵容实在天克爵士，人家不只有顶级防守内线，还有一个防守顶级的控卫，正好克制了爵士二老。


第84章 还不够强

　　上半场比分52:40，湖人在防守上一直拿玄冥二老没办法，进攻端面对爵士队军纪森严的防守也收效甚微。

　　张茣今天第一次发现，自己突到内线后找不到处于空位的队友，球传出去后也很难转化成一次投篮机会。这使得湖人上半场不止一次发生24秒进攻时间快到了，最后只能仓促出手的情况，最后当然不会有什么效率可言。

　　“里昂，你要攻的更坚决一些！”

　　哈里斯中场休息时婉转的提醒张茣要加强个人攻击性，如果他这一点能打开，爵士的弱侧防守压力就会增大，他的队友才会有更多机会。

　　张茣点头示意自己知道了，心里却感到一阵为难。

　　上半场，他压根没有获得太多出手得分的机会，开场第一次的扣篮就是他最舒服的一次得分，接下来就再也没有这种好机会了。

　　张茣心里也有些纳闷，因为他觉得爵士球员的个人防守能力不如超音速，但是这帮家伙却总能把防守阵型布置的滴水不漏。

　　每一次当他突破了克里斯后，总会有人上来干扰他，而这个与他对位的克里斯虽然脚步不太利索，但也会拼了老命从身后追赶。

　　于是在前后夹击之下，他很难带球进入危险地带，爵士的防守总能逼他把球传出去。

　　说到底，还是他的个人能力不够。

　　一旦对抗能力无法压倒对手，技术不足的缺陷就会使得张茣的突破威胁大大降低。

　　如果他有一手精准的投篮，完全可以无视防守直接干拔，或者依靠精湛的控球技术过掉前来夹击的球员。

　　但在现阶段，他的突破勇猛有余，可变化不足，一旦中间有人挡住去路，他又无法逼退这个人，那就只能选择分球了。

　　这就是技术对他的桎梏，投篮技术和控球技术这两样，他都差了不少。

　　“可恶，如果每支球队的防守都这么严丝合缝，我怎么拿到25+6+6的数据？”

　　张茣对于爵士的防守非常头大，虽然这帮家伙的天赋不足，但就是死撑着一口气跟你周旋到底，这种打不垮的硬骨头让现阶段主要靠身体摧垮对手的他很尴尬。

　　斯隆的防守体系一直是这样，也许他们不如活塞军团和超音速那么剽悍和狂野，但是在阵型保持和防守的高效上更让人赞叹，而且同样不惧怕任何身体对抗。

　　爵士的防守风格早已被斯隆烙上类似于“军事战略”的印记，他们讲究军纪严明，阵型环环相扣。

　　今天斯隆用一种近于“坚壁清野”的方法来对待张茣，只允许他在一些特定的地点投篮，但想进入危险区域，连门都没有。

　　下半场，张茣开始在远距离强投，但这种进攻非常考验手感。

　　爵士这样的防守风格。本就有让人状态下降的作用，加上客场球迷无时无刻的骚扰，张茣的强攻只能让自己的命中率不断下降，根本起不到带领球队反扑的作用，他这不是在自己的节奏里打球。

　　一句话，爵士只要想办法不给张茣轻易冲击篮筐的机会，逼他在外线投篮，他的作用就变小了。

　　第三节，湖人靠着塞巴洛斯的底线穿插才追回两分，但还是带着10分的落后进入第四节。

　　这也意味着湖人要GG了，客场背靠背的他们没有跟爵士鏖战四节的体力。

　　张茣打完三节，只得到了12分6篮板3助攻，却有4次失误和3次犯规。

　　他今天的表现可以说是赛季最差，也可以看出爵士对他有了些研究。

　　这帮又是“邮差”，又是“修车大老爷”的家伙在气质上和超音速完全不同，他们没有像佩顿和坎普一样仗着自己天赋好就跟张茣硬肛。

　　现阶段的张茣不怕别人跟他玩硬的，这么打他反而会占优势。

　　但他最怕爵士这种能硬起来，却偏要跟你玩套路的家伙，一旦进入到阵地战的慢节奏，他就玩不转了。

　　哈里斯打快节奏的原因就在于此，他从季前赛里已经看出张茣打快速流畅的进攻才能发挥威力，虽然不是非要打小球，但绝不能让他一板一眼的打套路，这样无法发挥他的冲击力。

　　第四节，张茣一直到了第5分50秒才被换上场。

　　哈里斯又玩起了之前对阵超音速的把戏，一见到形势不好就把张茣按在场下，把黑锅留给了范埃克塞尔去背。

　　但这不是让张茣逃避责任，现在比分来到86:71，湖人落后15分，哈里斯掐着时间又把张茣换了上来。

　　现在从理论上讲，六分钟追15分还是有希望的，全联盟每隔几天就会出现一次这样的翻盘。

　　但是话又说回来，这种情况下要是追不上，那也不用张茣担什么责任。

　　哈里斯挑这个时间把张茣换上来，要的就是不用他担责任。

　　如果今天又翻盘了，那功劳全是张茣的；失败了，那是全队实力不足，跟张茣没什么关系。

　　简单说，就是有功张茣来领，有锅队友来背。

　　而最让人羡慕的是，这是湖人高层的意思，这支球队的管理层对于张茣的爱护已经到了溺爱的地步。

　　张茣不觉得被这样呵护有什么不妥，那天逆转超音速已经证明了他的带队能力，今天背靠背输给爵士，真没什么丢人的地方，何况他还可以再试试有没有逆转的可能。

　　“小子，我以为你不会再上来了。”

　　马龙虽然眼红张茣赚钱的能力，但也不至于把他当仇人，最多是看着不顺眼罢了。

　　“我想试试，才15分而已。”

　　张茣用一脸认真的表情说到，这副模样挺气人的。

　　马龙心里很不爽，但他要比坎普这种家伙冷静多了，没有再去用言语回应，但马上在进攻端用连续两次上篮把湖人的翻盘希望扼杀了。

　　这两次为他传球的又是斯托克顿，两人的掩护一旦拆开，只要有一丝缝隙就足够他们完成传球，马龙很容易就能得到一对一的机会。

　　张茣在进攻端也有了表现，但是湖人在关键时刻的得分把握性上要比爵士逊色一筹，他的两次突破分球虽然创造出了投篮机会，但在爵士严密的防线里，湖人球员很难保证手感，两次投篮全都失手了。

　　“我尽力了！”张茣心里知道没戏了，他已经玩命为队友创造机会，奈何投不进去就无法得分，也就注定了只有输球一条路。

　　再看看爵士队，湖人的防守很难让二老有跟他一样的难受感觉。

　　这两个家伙论稳定性是足以排进历史前五的球员，在防守压力不足的情况下，他们的命中率肯定难看不了，赢球便是水到渠成的事。

　　张茣在最后五分钟里，只能让自己的数据变得好看一些，最终他拿到了16分8篮板4助攻，遗憾的是失误数有些高，全场出现了5次失误和5次犯规。

　　最终比分94:80，张茣这次未能再度力挽狂澜，爵士的稳定性和超强的纪律性让他没有偷鸡的机会。

　　这场比赛，也终于让张茣对自己的个人能力有了极大不满。

　　今天面对极少犯错的爵士，他深感自己的个人能力不足，以至于无法冲开对手的防线帮助球队。

　　如果他能凯瑞起来，也许结果就会大不相同了。

　　爵士的稳定性是他们的强处，但缺乏爆发的缺陷也会让他们面对超音速、火箭和公牛这类天赋更好的球队时，容易在关键时刻被那些带头大哥们的个人能力打崩，可他今天没有成为湖人队的带头大哥。

　　“我还不是一个完美的球员，今天的比赛让我意识到了自己的不足，我需要继续提高自己的球技。”

　　张茣在赛后发布会上说道，其实今天没人找他的麻烦，记者们虽然喜欢搞事情，但是一个新秀在客场背靠背里输给爵士，还要找麻烦就说不过去了。

　　哪怕换成超音速或者火箭，在这种情况下也很难顺利过关。

　　比赛结束当晚，湖人连夜飞往了西雅图。

　　张茣在飞机上睡得很死，也许在一些人眼里，这是没心没肺的表现。

　　但实际上，张茣在整个飞行航程里，都在用虚拟空间进行训练。

　　这是系统唯一能帮他提升球技的功能，他在这里训练不会有体力问题。

　　但他暂时只能自己一个人在空荡荡的篮球场里进行训练，这种情况，张茣只能练习投篮、控球、脚步等技术。

　　“你该知道虚拟训练系统也能升级吧。”兔子管家张茣使用在虚拟训练功能时，也会出现在他身边。

　　“当然知道，只是升级的花费太大，而且我现阶段只需提升投篮稳定性和控球技术，这两个训练项目只需要一座篮球场就行了。”

　　张茣将三分投出后，示意兔子管家去帮他把球捡回来。

　　在这份虚拟训练系统里，还有许多单项功能可以购买，比如花五千竞技点就能兑换一位现实里的女明星为他捡球，甚至可以兑换一整支美女拉拉队给训练中的他加油助威。

　　但张茣觉得捡球这种活让兔子管家来干就行了，还能为自己省去五千竞技点。

　　“你想得美，别想把我当球童。”

　　兔子管家才不会帮他捡球，装作没听见，慢悠悠飞到一边去了。

　　张茣摇摇头，看了一眼虚拟训练系统的基础升级项目——

　　【一级】可购买79以下能力值的球员进行训练；【二级】可购买80-84能力值的球员进行训练；【三级】可购买85-89能力值的球员进行训练，开启5V5训练功能；【四级】可购买90-94能力的值球员进行训练；【五级】可购买95-99能力值的球员进行训练。

　　如果要将虚拟训练系统升到第一级，他需要花费一万竞技点，这倒是不多，但今后每升一级价格都要加倍，这样的加价方式非常黑心。

　　张茣暂时不需要在虚拟空间里进行对抗训练，所以这个升级计划被他放到后面了，不过他可以先把美女捡球的功能单独兑换出来，像这样自己去捡球，训练效率就有点低了。


第85章 大起大落

　　湖人在盐湖城结束了自己的连胜，接着就要在客场再次对阵超音速。

　　仅仅两天时间，当然不会让张茣进步多少，甚至这场比赛连第一次对阵超音速的手感都没有了，主场作战的西雅图人只有一个目标——报仇，挽回面子！

　　佩顿今天打出了超级巨星的风采，只身便将湖人的防线搅得千疮百孔，全场砍下36分6篮板3助攻。

　　这样的数据不是佩顿的典型风格，但可以看出他心里头的愤怒。

　　第一场比赛被湖人完成翻盘，赛后又被张茣好一阵嘲讽，这段时间的佩顿成了巨星圈子里的笑柄，谁见到了他都要用这场比赛恶心一下这个平时嘴巴又臭又脏的家伙。

　　今天佩顿赢了比赛，但依然未能在嘴上占据上风，这次他又输在了境界上。

　　赛后新闻发布会上，赢球后的佩顿露出的嘴脸有些难看，他选择用尽一切方法去讽刺和挖苦张茣，但这种行为有失风度。

　　另一边，张茣全场拿下15分10篮板7助攻，这样的表现还算不错，他在赛后用相反的方式让自己显得更体面。

　　张茣赛后对超音速球员的表现送上了很高的赞许，其中还包括正在隔壁大肆嘲讽他的佩顿。

　　这样的对比很有意思，一下让两人的品行高下立判。

　　一个18岁的高中生都知道在赛后赞许自己的对手，懂得去祝贺对方。佩顿这个27岁的成熟球员，心胸和素质却连一个高中生都赶不上，这显然让他在赛后舆论上成为了颜面扫地的一方。

　　“我一向认为，赢要赢的潇洒，输也要输的坦荡。”张茣又开始装13了，他心里当然在吐槽，但脸上却拿出很真诚的样子说道：“今天我们技不如人，超音速队打得比我们出色，他们配得上一场胜利。”

　　随后，他对佩顿的表现评价道：“佩顿的发挥让我觉得不可思议，今天他让我改变了首场比赛对他的印象，他确实担得起超级巨星的身份。与其相比，我还差了许多，那天的我是超常发挥，我还需要继续努力去追赶他们。”

　　两人的赛后发言对比清晰，佩顿一味挖苦张茣的表现有失身份，赛后连西雅图球迷也觉得自家核心太小肚鸡肠。

　　湖人打完这场比赛，终于可以回洛杉矶了。

　　但迎接他们的又是一个背靠背比赛，第二天他们就要在主场迎来勇士的挑战，严酷的赛程对湖人充满了恶意。

　　张茣现在也不敢再夸口他的体力如何了，连续的背靠背比赛让他见识到了NBA赛程的恐怖，也亏了他的体能天赋异禀，换一个正常的高中生球员，根本坚持不了这样的恐怖赛程。

　　前五场比赛打完后，湖人的战绩还算不错，由于同赛区的太阳队在本赛季严重退步，整个太平洋赛区都没有了真正的强队，湖人得益于时下的排名规则，竟然排在了西部第三位。

　　1、西雅图超音速（4胜1负）。

　　2、圣安东尼奥马刺（3胜1负）。

　　3、洛杉矶湖人（3胜2负）。

　　4、犹他爵士（4胜1负）。

　　5、休斯顿火箭（3胜2负）。

　　6、波特兰开拓者（2胜2负）。

　　7、菲尼克斯太阳（2胜2负）。

　　8、萨克拉门托国王（2胜3负）。

　　张茣也是才搞懂NBA的排名规则，原来每个分赛区的第一名，可以自动进入东西部赛区的前三名。所以爵士队的战绩更好，但他们只能屈居第四，除非他们能超过同赛区的超音速队，那时他们就能排在第一，超音速一下子就成了第四。

　　“不是第一，就是第四，这规则真够烂的！”

　　张茣仔细一想，发现自家球队的位置也不安全，因为他们的战绩并不好，接下来有可能被太阳队完成反超。

　　这就是说，如果他们不能维持住分区第一的战绩，那么就可能像太阳一样，瞬间跌到第七位去了，甚至是跌出前八位，这样的跨度太大了。

　　湖人接下来再输的话，就很有可能从前三位，一下子跌到连季后赛也打不了的地步。

　　此时张茣再看看这个被他认为是不科学的规则，又突然感觉有点合理了。

　　谁叫他们现在占了便宜，如果能一直保持太平洋赛区的第一位，他们战绩再差都能以第三位的身份进入季后赛，甚至能拿到季后赛首轮的主场优势，这个便宜可就占大了。

　　就在湖人与勇士比赛的当天，ICQ的第100万名注册用户也诞生了。

　　龙裔公司作为即时通软件领域的缔造者，不得不说它成就了一个辉煌。如今“I SEEK YOU”已经成了一个全球范围的流行词，特别在年轻人之间极为流行，已经有了风靡全球的征兆。

　　ICQ九月份一经推出，便得到了全球响应，凭借着前所未有的创意很快在全世界拥有了大批的用户。

　　美国各大科技类媒体也纷纷对ICQ陆续打出五星好评，所有业内人士都认为ICQ是一款划时代的PC软件。

　　目前，ICQ在欧美地区的市场占有率为100%，即使在互联网不太发达的亚洲，市场用户量也同样占到了100%，因为市面上还没有一款同类软件与其竞争。

　　这类即时通软件，对于很多科技公司来说并不难搞，只是专利方面不好办，ICQ已经在全世界抢注了多项专利，现在要绕过这些壁垒需要一些时间。

　　微软公司在10月底想用8000万美元购买ICQ的所有权，结果被张默毫不犹豫的拒绝了。

　　说起来，1950年出生的张默还是比尔·盖茨的学长，不仅同样是哈佛大学出身，两人还是同一系的学生，如今又都是软件工程师，并且所创立的都是从事计算机软件领域的科技公司。

　　现在两人唯一的区别是，“微软”已经成为世界五百强公司，是IT行业的领导者。

　　张默的“龙裔”公司才刚刚凭借ICQ在业内有了些名气，暂时只是一家有潜力的新公司。

　　微软现在也有一款MSN软件，不过这个时期的MSN还与即时通软件搭不上边，所以ICQ在现阶段处于垄断地位，市面上只有这一个选择。

　　张默不担心有人效仿出一款与ICQ类似的软件与他竞争，哪怕微软在未来几个月里推出了这么一款功能类似的软件，也对龙裔公司造不成什么威胁。

　　因为即时通软件最讲究“用户黏性”，只要能一直保持先发优势，将用户体验做好，版本更新得勤快一些，经常添加一些新鲜实用的功能，那么后来者就不可能对他造成威胁。

　　现在的ICQ只问世两个多月，用户便已达到100万之多。

　　而在未来三个月内，ICQ的注册用户将会超过两百万，这样的规模会让竞争者望洋兴叹。

　　那个时候，新用户在选择即时通软件时一定会选择ICQ，而不会去选择某个大公司新推出的一款没有人气的软件。

　　况且，此时的ICQ肯定已经添加了不少新功能，刚刚仿制出来的同类型软件还和初始的ICQ差不多，这样就更加没人会选择落后又没有人气的新软件了。

　　可以说，只要龙裔公司自己不产生重大的决策性失误，不给后来者追赶的机会，那就不会有人能威胁到ICQ的垄断地位，包括微软这类巨头也拿他没辙，这便是先发优势！

　　今晚不少龙裔公司的员工都来到现场看球，张茣一口气向球队要了四十张球票。

　　龙裔公司的员工已经接近40人，这个人数比三个月前增加了近一倍。

　　张默已经预见到ICQ软件的潜力，公司规模的扩大也加快日程，虽然这会让公司的资金无法维持一年，大不了到时寻求风投便是了。

　　真到了没钱去发展的时候，那也只能如此。

　　现在他的目标是尽可能提升公司的价值，如果《生化危机》能为公司带来足够的周转资金，那自然是最好不过，否则最差也能让风投所占据的股份比例少一些。

　　张茣今晚的目标则是尽量帮助球队获得胜利，如果三连胜后马上就来一波三连败，这会让他很丧气。

　　这几场比赛，他的数据也不那么好看，距离主线任务中的25+6+6差的有点远。

　　张茣的场均数据已经降到21分9.4篮板7.4助攻1.8抢断，篮板球暂时是他不需要担心的一项数据，助攻数也在安全线以上。

　　他在这两项数据上做得确实很好，只是在得分上一直差了一些，一场十几分的比赛就要用一场三十多分的比赛才能够弥补。

　　如果要完成主线任务，那就必须尽可能的减少得分不足20+的比赛场次。

　　今晚又要面对老对手勇士队，张茣觉得这是他刷分的好机会。

　　穆林可是一个远比施拉姆夫好欺负的前巨星，上次他就在这个家伙身上打出了自信心，今天正好是用他止住连败的好机会。

　　但是千算万算，张茣没算到自己的队友今天打得跟屎一样。

　　范埃克塞尔今天打出了13投3中的坑爹表现，反观哈达威却交出了20分13助攻的数据，穆林也靠着极具针对性的走位拿下了22分。

　　张茣本来还瞧不起人家穆林，但他忘记了无球掩护和策应这种东西。

　　穆林上一次在他身上吃了大亏，这次自然不会再和他硬碰硬，今天的投篮全是在队友掩护下的跑位投篮，而且手感十分滚烫，各种秦王绕柱让张茣的脚步优势发挥不出来，还严重消耗了他的体力。

　　最终比分123:108，湖人前三节还能和勇士形成僵持局面，但最后一节实在坚持不住了，这种背靠背的赛程让一直发挥稳定的塞巴洛斯都失去了准星，张茣同样感觉自己突不进去，连续的背靠背让他也受到影响。

　　张茣全场只收获了20分6篮板和6助攻，助攻和篮板依然完成了任务，但是在得分上还是没有达到25分的要求。

　　今天唯一让他有些安慰的是，穆林不知道是不是调整好了状态，属性值上升到了80。

　　就是这一点属性上的优势，以及首发小前锋的位置，才让张茣的虐菜任务没有失败，不然他可真是亏到了姥姥家。


第86章 始料未及

　　任务虽然保住了，湖人还是遭遇了一波三连败，而且就像赛前预想的一样，这一输就直接掉出了前八，从西部第三位，一路俯冲到西部第九位。

　　洛杉矶媒体和球迷倒还能接受，这波连败有很大一部分是赛程上的原因，连续的背靠背比赛是输球的主因。

　　现在让他们满意的是张茣的个人表现，这位新核心的发挥远超过他们的预想，赛季初段居然拿到了20+8+7的亮眼数据，这让他们想到了上赛季的最佳新秀格兰特·希尔。

　　张茣虽然只打了六场比赛，但也能看出他的表现绝不比上赛季的格兰特·希尔逊色。

　　如果再考虑到两人年龄上相差三岁，张茣的表现其实要更好。

　　现在谁都能看到张茣的天赋，给他三年时间又会进步多少？

　　所以这个赛季的湖人不需要太在意战绩，只要张茣能有进步就是最大的收获。

　　《ESPN》在上次歧视事件之后，就再没有黑过张茣。

　　他们认为从古至今，就没有像张茣表现这么惊人的高中生新秀。

　　只要能维持这个数据，那他就有资格说自己是历史上最强的高中生了。

　　媒体和球迷暂时没有看衰他，张茣自己却不满意这样的表现。

　　他知道自己的任务不仅仅是拿到20分就行了，这个表现在其他人眼里，或许已经是非常惊人的成绩，但他要想完成主线任务，就必须把得分提升到25+才行。

　　然而，一名球员想要从场均20分提升到25分，这可不是那么容易办到的事，这两个分段几乎是准全明星和全明星的差距。

　　NBA历史上，拿到过单赛季场均20+的球员非常多，但是能冲到场均25+的球员就非常少了，这是一个分水岭，只要能冲到这一步，那就是正儿八经的全明星球员了。

　　张茣现阶段遇到了进攻上的麻烦，他的得分本领不足以支撑他完成这样的跨度。

　　“我需要加强得分手段，但要怎么加强呢？”

　　张茣心里很烦恼，他的投篮稳定性一直不好，控球上的进步也有些缓慢。

　　这能看出他并不是在所有技巧上都有那么好的天赋，虽然他的球感和协调性都不错，但是对于那些进阶技术却总是掌握的不够好。

　　他一直是这样，以前在学校时，无论什么运动，他都能第一时间上手，学什么都比别人快上许多倍，但对于后续的进阶技术却总是难以精通。

　　上小学时，张茣在篮球、足球、橄榄球、乒乓球、羽毛球、网球、游泳、短跑上全都比同龄人强上许多，堪称是一个全能的体育天才，几乎就没有他不会玩的运动。

　　那时的他还没有得到系统，也没想过打职业篮球，所以每一样运动都被他当成出风头的游戏来玩。

　　但是后来，张茣发现除了在需要身体天赋的运动上，他依然可以靠着身体素质碾压其他人，可在那些小球运动上却已经被许多人渐渐超过了。

　　这里的原因就是那些高阶的技巧，比如乒乓球上的旋转球之类的技术，他总是发不出，也接不到。

　　慢慢的，那些曾经连他左手都打不过的家伙，却在被他反复蹂躏几年后开始反超，这时的他就没有继续玩下去的兴趣了。

　　此刻在篮球领域上，他似乎也遇到同样的麻烦。

　　像投篮这种不需要太高深技巧的环节，他倒是没遇见什么麻烦，现在也就是稳定性不足罢了。

　　但是在控球技术上，他的进步速度有点慢了。

　　那些背后运球、胯下运球、提前换手之类的高阶技术，他总是玩不转，虽然基本功很扎实，但想再进一步就是困难无比。

　　“这不应该啊，我的基本功这么好，控球这么扎实，为什么练背后运球，胯下运球这些技术时总是不上手呢？”

　　张茣对此还向球队的技术教练提出了疑问，湖人队的教练组在开会时也表示六脸懵逼，因为这种情况他们也没遇见过。

　　一般来说，技巧不行的球员，基本功都很糙；反观那些技术好的球员，基本功都很扎实。

　　但是像张茣这种诡异的情况就没遇见过了，你要说他技巧不行吧，但他基本功很扎实，一对一基本不丢球，运球推进很稳健，突破变向时也非常有威胁。

　　可是一停球，张茣就显得有些笨拙了，因为他就那么几个基础动作来回施展。

　　这和他在打法上也是背身和强突两种来回用很相似，很少看到他在背身时来点梦幻舞步，或者突破时来点杂技过人，他拿手的都是直接有效的进攻手段。

　　不可否认，他的脚步非常扎实，但一点都不华丽。

　　很多球迷觉得张茣打球好看，更多是被他出色的协调性，以及那张脸蛋给骗到了。

　　“我觉得，里昂对于简单和直接的技术动作上手特别快，他的撤步投篮和抛投也很纯熟，但是对于垫步、跳步、欧洲步等需要细腻技巧的技术不擅长，他似乎对于那些繁琐的动作难以掌握。”

　　这是教练兼陪练的华莱士·布莱恩对张茣的评价，他一直负责张茣的对抗训练，对于张茣在训练里展现出来的技术风格非常清楚。

　　他知道像抛投和撤步投篮这种技术，张茣平时基本不训练，但却能在球场上经常使出来，看起来也很纯熟，所以他对张茣的天赋有了一些猜测。

　　“这样的话，我们是不是该增加他的抛投和撤步投篮的练习，不要对他有那么多限制？”

　　助理教练伯尼·比克斯塔夫提议道，既然张茣的这些技术也很好，那他们完全不需要限制他的这些进攻手段，可以给他更多的自由选择权。

　　“可以看看他在训练赛里的表现，如果符合比赛要求，我们可以为他设计更多的单打战术来发挥他的优势。”

　　哈里斯觉得张茣可能是年龄太小的关系，但如果他的撤步投篮和抛投都很纯熟，这两种技术也可以在比赛里起到很多作用，他们完全可以给他设置更多的牛角位掩护、高位掩护，以及底线穿插战术，好让他有更多单挑的机会。

　　张茣自己也在主动寻求改变，第二天对阵国王队时，他就在主教练哈里斯的授意下，打得更加奔放自由了。

　　但是张茣在投篮的感觉上依然不好，虽然在投篮前的环节上，他变得更加奔放了，但在投篮时依然太求稳，没有太好的机会就不出手。

　　然而，这样合理的出手，换来的却是全场20投6中的糟糕命中率。

　　湖人在客场再次惨遭失利，今天张茣显然要背锅，他的个人数据只有16分6篮板4助攻，这次连助攻数据都没达标。

　　张茣的个人表现一旦开始下滑，媒体上的风向就开始有了变化，一些质疑张茣遇到新秀墙的声音开始出现。

　　但是考虑到张茣的场均数据对于一个新秀来说依然不算差，这些声音还处在一个发酵期。

　　很多人都在等着张茣的表现继续下降，或是等湖人继续连败后，那时他们就会跳出来进行一次爆发攻击了。

　　第二天，湖人又迎来一场主场背靠背比赛，这对于四连败的湖人来说，应该是一个屋漏偏逢连夜雨的故事。

　　湖人这个月的赛程真的很残酷，这已经是他们半个月内遭遇的第三场背靠背比赛了。

　　今天这一战是许多人期待中的爆发机会，如果湖人在客场迎来五连败，张茣的表现又很一般，他们就有机会借题发挥了。

　　然而，让很多人郁闷的是，这个狗屁的“达拉斯三杰”实在太不争气。

　　湖人现在正是最脆弱的时候，可是面对背靠背并且处于连败中的湖人，小牛球员居然打得如同一盘散沙，三杰在场上各自为战，毫无组织配合可言。

　　第一节打完后，连湖人球员都察觉到，这三个家伙该不是内讧了吧？

　　整个上半场，小牛队的进攻支离破碎，达拉斯三杰根本没有一点像样的配合，互相之间甚至都很少传球。

　　在进攻时，还能用一盘散沙来形容他们的表现，但一来到防守端，这支球队的表现简直可以用四分五裂来形容，相互间没有一点接应和协助，这是什么情况？

　　张茣今天的感觉还是不太好，第一节很多无人防守的投篮都没能命中。

　　但是小牛今天的防守连CBA都不如，他发现只要有队友帮他稍微一挡，就能很轻松摆脱防守杀到篮下完成进攻。

　　“这肯定是内讧了啊！”张茣知道这种情况太不正常了，他和范埃克塞尔在场下根本不说话，但是在场上一样会互相补位和照应，而这三人今天根本没有任何的互动和交流，完全在各自为战。

　　第二节，张茣开始了自己的疯狂演出，他的突破无法阻挡，小牛的篮筐像是遭受了B2轰炸机的狂轰滥炸，愣是让他打出了单节14分的表现。

　　上半场，张茣一共砍下了20分7篮板2助攻，轻松打破了自己的半场得分记录。

　　湖人也以67:44领先小牛23分，这是一场惨烈的大屠杀！

　　张茣在第三节依然没有放下屠刀，今天这么好的刷数据机会，他说什么也不能放过，甚至在中场时厚着脸皮让教练不要把自己换下去。

　　哈里斯本来不同意，因为他担心小牛球员在大比分落后会恼羞成怒，张茣的突破打法在这种情况下容易受伤。

　　但当他看到第三节的张茣开始不再冲击篮筐，转而用各种投篮来刷数据后，暗中同意了张茣的请求。

　　他也知道这是个千载难逢的刷数据机会，既然张茣没有受伤的危险，他也不会不讲情面。

　　张茣多狡猾啊，哪怕不是为了让主教练留自己在场上，他也不会冒着受伤的风险来刷数据。

　　下半场开始后，他第一时间观察到了小牛球员通红的脸色，知道这帮家伙的心态崩掉了。

　　这个时候，他们的脑袋应该是热得发烫了，而“人”在失去冷静的时候什么事都做得出来，所以他根本不往篮下走。

　　但让所有人，包括他自己都没想到的是，下半场开始躲着打的张茣，居然在无意间找到了解决自己投篮稳定性的办法，还不小心创造出了一种前所未有的新颖投篮方法……


第87章 盲投法

　　张茣在这种纯刷数据的比赛里，为了不让自己受到恶劣犯规的侵犯，开始玩起了节奏的变换，不停利用自己逆天的协调性来晃开对手。

　　经常可以看到他利用出色的脚步一个横拉，稍稍创造一点投篮空间便在一些奇怪的位置出手了，而且手速快到没朋友，几乎不瞄准就凭着感觉把球丢出去。

　　这个时代的NBA对于纪律性依然很讲究，如果没有太好的进攻机会，教练一般不会让你随便出手投篮。

　　除非是那些真正的全明星级球员，否则敢在场上瞎投，那你就下来坐着吧。

　　一些讲究纪律的球队，就连队内的明星球员都不能随便胡打。

　　施拉姆夫生涯那么高的投篮命中率，但每场比赛的出手数却不多，这就是一个典型例子。

　　范埃克塞尔这种是另一个典型例子，但是他的打法如果扔在十几年后，可能也不算多疯狂了。

　　张茣这之前很少像现在那样，一有机会就在任何地点快速出手。

　　他在湖人队只是有权利在任何地点持球发动进攻，但他还是会尽量选择最有把握的投篮区域，以及想办法杀到禁区内进行攻击，只有这样才有效率嘛。

　　今天这种刷数据的情况，当然没人再限制他了，他可以想在哪里投，就在哪里投，哪怕投丢了也不怕。

　　张茣自己都没想到的是，他的投篮天赋一直都不是慢慢瞄准后的稳定出手，而是像现在这样简单快速，并且毫无征兆的投篮。

　　如果让他在没有防守的情况下，像以往那样慢悠悠的瞄准，然后再用标准姿势投篮出手……

　　那很抱歉，张茣发达的肌肉，反而会影响到他的投篮准星，再苦练也很难把命中率提高到乔丹这样的地步。

　　他只有打出属于自己的节奏感，投篮天赋才能被真正激发出来。

　　如果在十年后，球迷一定会管这叫“盲投”、“甩投”，或是“斗篮术”、“随缘射”等等……

　　但现在没人敢这么打，也没人这么练过，大家从小在练习篮球的时候，教练就会先把一些基本常识灌输给你，这么胡打根本就上不了场，尤其在纪律更严明的NCAA。

　　张茣此刻惊讶的发现，他不去特意瞄准，在运球或是行进中的一瞬间找机会把球扔出去，这样反而更有感觉。

　　每次篮球一出手，他就有一种能进的预感，之前的比赛却很少有这种情况。

　　哈里斯已经看傻眼了，张茣这几场比赛的投篮手感都很一般，上半场也是靠着扣篮和上篮才有不错的命中率。

　　但让他万万没想到的是，张茣下半场回来后，似乎放下了包袱，在队友的定位掩护，以及自己的灵活脚步下，连续用一种不讲道理的快速投篮，直接让小牛球员跟他一块傻眼了。

　　“这是什么打法？”

　　“他在瞎几把投吗？”

　　“我怎么感觉他是在胡扔？”

　　今天收看这场比赛的球迷也都懵逼了，张茣的投篮比小牛球员更像是打急了一样，几乎都是毫无纪律性的胡扔乱投，虽然这种投篮好像越看越嗨，越看越过瘾。

　　张茣这种经常歪着身子把篮球用各种诡异的姿势和弧线扔向篮筐，然后所有球迷就可以等着看到和听到皮球以千奇百怪的方式落入篮筐，有时是砸着篮筐测沿弹入筐的声音、有时是砸到篮板后再弹进篮筐的声音、又时是以平平的弧线磕到篮筐上再砸进球网、还有的时候是直接空心入网……

　　很多收看本场比赛的球迷，在看到张茣用各种稀奇古怪的方式把球射入篮筐后，慢慢的就像中了毒瘾一样，渐渐的开始沉迷于观看张茣一次次毫无征兆的投篮，因为他的投篮每一次都能让人感到新奇，就像是新的赌注又开盘了一样，那种感觉真是爽的不行。

　　“你瞅瞅这球，罚球线就抬手抛投了，他这是跟拉塞尔学得吗？”

　　小牛球迷刚刚吐槽完，就看到篮球划出一道诡异的弧线落进了篮筐。

　　空气中突然安静下来，小牛球迷纷纷表示这根本就不科学！

　　“刚才一定是运气，你再看看这球啊，三分线外一米远就投篮了，这又是跟哪位大神学的？”

　　小牛球迷不死心，再次向张茣的投篮吐槽，然后就见到篮球再次划出一道诡异的弧线，一头砸在了篮板上，随后弹进了网窝！

　　空气中又是一阵宁静，随后“团圆体育馆”里的近两万名小牛球迷开始集体抱头，他们日了狗都不敢相信这样的球也能投进！？

　　“牛逼了，再瞧瞧里昂这个空位跳投，三米开外无人防守，咱们的防守真是太好了，这球不进我就切！”

　　一些小牛球迷开始怒极反笑了，或者说他们是怒其不争更准确一点。

　　达拉斯人已经看不下去自己球队那破烂的防守了，这一球在张茣身边根本就找不到自家球队的防守人，他们这个防守也真的是牛大了。

　　“哐当”一声！

　　这道分量十足打铁声，仿佛一记抡圆的巴掌狠狠打在了达拉斯球迷和球员的脸上。

　　张茣这球投出去后，连小牛球员都觉得一定是进了。

　　这样的球怎么可能不进，张茣下半场的手感已经达到逆天的程度，像这种奥尼尔都能投进的球，他们压根就没有去抢篮板的打算，这是已经放弃治疗了。

　　然而挨了一巴掌都没能想到的事情发生了，明明是如此简单的一球，张茣居然失手了？

　　最后还是张茣先反应过来，篮板球也正好向他弹来，他赶紧冲上去把篮板抢回来。

　　“你也太嚣张了！”今天一分未得的小牛大前锋罗伦佐冲了过来，抬起粗壮的胳膊就向张茣手中的篮球狠狠拍去。

　　裁判哨音应声响起，球进加罚，2+1。

　　张茣这球硬扛着罗伦佐将球打进，落地后忍不住仰天大吼一声，情不自禁地迈起了霸王步，一边走还一边用力拍打着胸口发泄这段时间连败的郁闷。

　　幸好他长得不像猩猩，不然这样的庆祝方式，很容易为他得来一个不雅的绰号。

　　这已经是第三节3分15秒，比分来到94:56，湖人将领先分数扩大到了38分。

　　达拉斯球迷已经不记得自家球队上一次输这么多分是哪年的事了，或者他们到底输没输过这么多分？

　　张茣的个人数据也来到38分10篮板2助攻，他的助攻在第三节还没有发生过变动，但是得分数据已经涨到让许多人暗暗擦汗的地步了。

　　“这小子……他该不是……想拿上一次50+吧？”

　　“在这之前，NBA最年轻的50+获得者是谁？”

　　“不管是谁，反正都不会比他年轻。”

　　许多人看到张茣这个凶猛的得分劲头，再看看小牛队今天一盘散沙的状态，怎么看都是很难阻止他创造一个新奇迹了。

　　电视前的湖人球迷也有点冒汗，因为下半场不去看比分的话，他们还以为是张茣的心态崩了呢，哪有这么胡乱出手的打法啊！？

　　在球迷的眼里，张茣第三节基本就是一顿乱扔，只要他感觉自己有投篮的机会，那就会毫不犹豫的出手把球丢出去。

　　张茣在投篮前似乎完全凭感觉在锁定篮筐，一切都交给身体本能来瞄准，眼睛根本不需要用来瞄准，最多在投篮时用余光瞄一下篮筐的大体位置，八成的注意力都放在了对手身上。

　　他的眼睛现在只用来观察防守球员的动作，然后根据对手的动作来寻找自己的投篮节奏。

　　这种打法在这个时代还没有出现过，每个球员在学习投篮时的第一课就是如何瞄准篮筐，要是不看篮筐，那还怎么瞄准？

　　再说除了乔丹等人，谁又敢用这样的打法？

　　范埃克塞尔都不敢打得这么疯狂，不然教练非把他按在板凳上不可。

　　现在张茣才更像是一个疯子，范埃克塞尔真有点服气了，人家这都三节砍下四十分了，他不服也不行啊！

　　今天张茣在湖人高层的溺爱，以及小牛三杰的成全下，第一次把这种投绝杀球般的速度变成了自己的常规投篮速度。

　　此刻从电视和现场大屏幕的回放里，球迷可以看到张茣每一球投出去的速度和方式都给人一种在投决杀球的感觉，但是他的命中率却非常惊人。

　　第三节打完后，张茣单节12投8中，一人狂砍20分，直接将比分变成了103:64。

　　湖人在这一节里得到了36分，也将领先分差扩大到了39分。

　　达拉斯球迷已经提前退场，这显然是一场大屠杀，被屠的当然是自家的那头蠢牛。

　　张茣的数据已经来到40分10篮板2助攻，他只用三节就让自己成为了NBA最年轻的40+的球员，而且之前的最年轻30+和20+里程碑同样是由他所创造。

　　“里昂，能跟我们说两句吗？”现场记者赶在张茣返回替补席前，拿着话筒冲过来对他进行采访。

　　NBA球员一般只会在中场结束时接受记者采访，但也有些例外，比如在某一节打出了疯狂表现，这时候现场记者也会去进行简短的采访。

　　张茣本来不想接受采访，但一看见冲过来的是个胸前波涛汹涌的金发女记者，这一路摇晃的节奏立刻就让他改变了主意。

　　“没问题，我即将进行……谢幕演出……”

　　张茣这句话是一语双关，但是大胸记者的脑容量显然和杯罩体积不符，她并没有跟上张茣的思路，反而傻傻地问道：“你知道自己打破记录了吗？”

　　“当然，我现在好想射点什么。”

　　张茣觉得这个大胸妹不适合当记者，她更适合当妓者，这个采访完全跟不上他的节奏，也许晚上可以来他的房间补补课。

　　大胸女记者面对张茣邪恶的回答，脸色一红，不知道该怎么接话了。

　　张茣不愿意太为难这些无法一手掌握的妹子，很快就骚包地撩了一下自己的空气刘海，然后对着镜头送出一个飞吻，算是帮她解决了尴尬。

　　但这次糟糕的采访还是让电视台非常尴尬，张茣的回答有点少儿不宜。

　　不过小牛那边明显更糟糕，他们的主教练已经失去了对球队的控制。

　　达拉斯三杰可不是简单的内讧，这三人中场休息时在更衣室里从相互埋怨，已经发展到破口大骂，差一点就动手了，鬼知道是什么原因？

　　这个赛季三人的关系一直很紧张，小牛的战绩也随之一落千丈，新赛季打到现在，居然就只赢了一场球。

　　今天这个情况显然是矛盾爆发，三人现在就差大打出手了，一场血虐看来已经无法避免，今后的发展也八成不会有什么好转，小牛的前景瞬间变得一片灰暗。

　　这其实与小牛队的管理层不作为有关，达拉斯人不仅迟迟没有决定球队的核心人选，反而有些喜新厌旧，首尾两端的情况出现。

　　一开始，他们把吉姆·杰克逊当做了球队新核心。

　　但到了第二年，当贾马尔·马什本展现出了更高的潜力后，小牛管理层立刻就把核心人物进行了更换。

　　老实说，这也没什么问题，优胜劣汰是NBA的自然法则，这种情况在其它球队也经常会上演。

　　但问题是你不能一而再，再而三的变卦。

　　当第三年贾森·基德也展现出了出色的潜力后，达拉斯人顷刻间又改变了主意，迅速把基德扶植为球队的新领袖。

　　可是现在的基德并没有压倒另外两人的能力，可以说这三人谁都没有压倒另外两人的实力。

　　这才是让三人矛盾爆发的真正原因，尤其基德在进攻端的表现非常坑爹，这让另外两人感到极度不爽，三人之间形成了一个互相看不顺眼的死循环，中间的矛盾不断发酵，最终因为一个女人彻底爆发开来。

　　张茣应该感谢那个叫做托尼·布拉克斯顿的女人，如果不是她加速了三人反目的速度，今天他就不会有机会找到属于自己的投篮方式，搞不好还会吃到一波五连败。


第88章 你好，赫本小姐。

　　第四节，张茣只在场下休息了三分钟，就再次披挂上场。

　　达拉斯三杰已经被自家教练按在场下，既然这三人都不想好好打球了，那就干脆别打了。

　　张茣上场后面对小牛队的替补，反而不如前三节容易得分了，至少这些球员不会各自为战。

　　不过他这次上来，并不是单纯为了刷分，他是想多感受一下自己在第三节的神奇手感。

　　那种仿佛和幸运女神啪啪般的感觉，他自己都不知道是怎么打出来的，难道是因为出手速度和难度更高的原因吗？

　　他现在想看看这种打法能不能真的奏效，千万别是一场意外。

　　然而，当第四节连续三次抢投失手后，张茣的眉头皱了起来，这个表现不太妙啊，难道真的只是419？

　　接下来，整整五分钟比赛，张茣打出了让场边的哈里斯同样皱起眉头的6投1中数据。

　　他这样仓促的投篮又变成了理所应当的低效率，而且这种投篮方法讲道理的话，就应该是这样的结果才对。

　　但是张茣一旦体验到那种酣畅淋漓的滋味，他就再也回不去常态了，他一定要抓住自己在第三节的感觉。

　　第四节4分12秒，比分110:83。

　　小牛队渐渐将分差追到了27分，虽然还是距离翻盘遥不可及，但是张茣的连续打铁让哈里斯觉得今天差不多了，在死球后将他换了下来。

　　张茣末节连续打铁，他的那种绝杀般的投篮方法，似乎只是在第三节走了大运而已。

　　第四节，他的快速投篮突然失灵了，最终未能让他完成50+的表现，只将自己的数据提升到45分11篮板2助攻，虽然这已经是一个非常不可思议的表现了。

　　“我需要回去好好看看录像，找到我第三节为什么能百发百中，第四节却不停脱靶的原因。”

　　张茣赛后面对记者的提问，没什么心思为他们解惑，因为连他自己都弄不明白到底是怎么回事？

　　现场的记者们却不依不饶，他们从没有看见过射速如此惊人的投篮方法。

　　一位ESPN的记者就向他问道：“里昂，能说一下你在第三节那种快到极致的投篮方式吗？这是你正在练习的新投篮技巧吗？”

　　张茣发现全场的记者都在问他快速投篮的问题，最后干脆胡说八道起来：“好吧，既然你们都想知道，那我就告诉你们好了。”

　　这些记者见到张茣露出一脸神秘的表情，故意小声说道：“我管这招叫‘盲投法’，你们也可以称之为‘抖篮术’，这是我发明的一种新的投篮方式，它的特点是不看篮筐，并且在0.4秒内完成出手。”

　　赛后发布会上的记者闻言，纷纷发出了惊呼声！

　　“抖篮术”……“盲投法”……这些词汇听起来怎么像是在胡说八道呢？

　　他们从来没有听过还有这种神奇的投篮方法，一些从事篮球报道几十年的记者在听到张茣的忽悠后，忍不住喃喃自语起来。

　　“抖篮术是什么东西？还不看篮筐……0.4秒内出手……先等会，这是哪个教练教他的投篮方式？真该拉出来打靶！”

　　张茣当晚在返回洛杉矶的飞机上，再次使用了虚拟训练空间来寻找他在第三节的癫狂状态。

　　这时，他反倒希望虚拟空间里有对抗训练的功能了，虽然他已经花了五千竞技点，先把自己的美女明星球童兑换出来。

　　“赫本小姐姐，你会打篮球吗？要不你来防我一下？”

　　张茣看着身穿湖人工作服，拥有着巅峰颜值的奥黛丽·赫本，忍不住说出了让他那张老脸都是一红的话。

　　然而，这个有着和奥黛丽·赫本一样容貌和身材的女球童，只会机械式的来回为他捡球，但不会对他的话做出任何反应，他这属于自言自语。

　　“那啥，我能跟他那个吗？”

　　张茣随后又向兔子管家问出了更无耻的话，说完后老脸更红了。

　　“真新奇，你居然还会脸红？”

　　兔子管家被他气笑了，接着朝他狠狠泼下一桶冷水。

　　“你还是别想了，这只是一个模型而已，身体里没有任何真实器官，你可以把它当成以假乱真的蜡像人，区别是他的样貌和关节与真人没区别，但也就仅此而已了。”

　　“原来是这样啊，那可真是太可惜了。”

　　张茣看着风华绝代的奥黛丽·赫本，如果真能XXOO的话，别说五千竞技点，五万竞技点他都觉得物超所值。

　　“你不是来寻找第三节那种神奇手感的吗？怎么突然把精力放到女人身上了？”

　　兔子管家觉得他不够专注，这样左顾右盼可不好。

　　张茣也觉得自己跑题了，而且这个假人花了他五千竞技点，现在他的存款又只有两千多了，一个只能帮他捡球的花瓶，又好像不值这么多钱。

　　“你帮我计算一下时间，看看我最快的出手有多快。”

　　张茣心里吐槽完，终于收拾心情准备自己的测试，他要先看看自己最快的出手有多快。

　　兔子管家这次答应了他的要求，而且没有向他收费。

　　张茣的投篮方式是半投半推式的投篮姿势，他有自己专属的投篮风格和姿势，没有去效仿任何人。

　　他采用的这种投篮方式，糅合了“推射”的速度，以及“投射”的高度，而且得益于自己突出的身体条件，身高臂长的他可以随时拔起投篮，所以他不需要用纯推射的方式避免封盖和干扰，他的随便一次投篮就会有很高的出手点，并且难以封盖。

　　当然了，“推射”和“投射”都属于正规投篮姿势，大个子和中投手们一般都是投射，小个子尤其是远程投手们更喜欢用推射，这是根据自己的身体来进行的选择。

　　张茣的投篮姿势在初中和高中时有过一次大的改变，一开始他的投篮姿势很像灌篮高手里的三井寿。

　　当时他觉得那个动作很帅，学习打篮球的时候就直接去模仿了。

　　可是后来他发现，这个动作虽然很标准，稳定性高，出手时的画面非常好看，每次投篮都能引起场边的小姑娘的一阵惊叫。

　　但是这种姿势的投篮速度有点慢，因为这是纯三分射手的动作，更适合用来投三分球，与他的风格却不搭配，那时的他就觉得速度要比美观和稳定更重要一些。

　　高中时，张茣开始根据自己的实际需求，对着镜子反复寻找不影响画面感，速度又能更快速的投篮方式，最后就演变成了现在这种糅合了三成“推射”，七成“投射”的姿势。

　　现在NBA里没有跟他一样的投篮姿势，因为这是最适合他自己的投篮姿势。

　　其实，什么样的投篮姿势才是标准的，这一点从来就没有具体的答案，因为只有适合自己的姿势才是最标准的。

　　现在回忆一下与小牛队的比赛，上下半场最大的区别是，上半场他在投篮时，身体从起跳到出手都比较稳定，身体倾斜幅度不大，这对命中率的保持很重要，但少了突然性和速度，一旦求稳就肯定没办法兼顾速度和突然性。

　　下半场，张茣的投篮姿势歪歪斜斜，但看上去很飘逸，很多时候都是斜着身子把球投出，每次投篮都向不同的方向倾斜着投篮，甚至在投篮时会有一些后仰+漂移的动作，这在球迷眼中一定是幅美如画的景象。

　　现在他就是按照第三节印象里的投篮速度来复刻一遍，结果却是连续10球只投进了4球，这还是在没有人防守的情况下，换到比赛里命中率应该会更低。

　　“我的投篮时间是多少？”张茣向兔子管家问道。

　　“最快一次0.28秒，最慢一次0.41秒，十次投篮的综合速度是0.34秒，你的手速已经超过全球99%的职业运动员了。”

　　兔子管家的计时非常精确，因为它是系统的一份子，智能AI的测量准确度肯定比真人强多了，它计算的时间决不会有差错。

　　NBA认为要进行一次投篮最少需要0.4秒，但这是指从接发球到起手完成投篮的时间。

　　张茣这里计算的是由自己持球到出手的时间，但他这个速度依然接近了投篮的极限速度，正常比赛里的投篮速度很少会低于0.4秒，大部分球员的出手速度都在0.6秒左右。

　　“是投得太快了吗？”张茣有点搞不明白，为什么第三节的时候他会那么准，现在却变的不准了。

　　“你测这种投篮速度有什么用？”兔子管家好奇的问道。

　　张茣一边思考问题，一边向他解释：“人的极限反应时间不会超过0.1秒，大部分人的反应都在0.2秒至0.4秒之间，就算是反应最快的飞碟射击运动员和乒乓球运动员，他们最多也就0.15秒左右的反应时间。所以，如果我的投篮速度能进入0.3秒以内，那么八成的防守球员就会来不及对我封盖。”

　　他这个解释不算特别准确，因为篮球出手后还要飞行一段时间，那时才算超过防守球员的封盖范围，但是像坎普这种怪物，他能在篮球飞到高点后凭借自己惊人的弹跳依旧给你盖下来。

　　实际上，留给防守方的真正反应时间，差不多是进攻方投篮出手的速度乘以1.5至2，这基本就是防守方的最大反应时间，至少能有半秒左右。

　　“我们再来一遍！”张茣想了半天，决定把投篮速度降一档。

　　赫本小姐这下忙坏了，现实里的她肯定没有这种百米冲刺般的速度，但现在却见到她用超过了张茣的折返跑速度，如鬼魅般在球场上飞速掠过，轻松拾回了张茣投出的所有篮球。

　　“有点厉害了，看来这五千竞技点花的也不冤。”

　　张茣被奥黛丽·赫本小姐那法拉利般的速度逗笑了，他要是有这个急停急起的速度，也就不需要练什么投篮了，三个佩顿都未必能堵住他。

　　“这次速度是多少？”

　　“最快一次0.36秒，最慢一次0.54秒，十次投篮的综合速度是0.46秒，你的手速已经超过了全球98%的职业运动员了。”

　　张茣点点头，看来这个世界上有职业球员的出手数在0.4秒左右。

　　但问题是，他的这次投篮只有10投3中，反而变得更差了。

　　“再来一次。”张茣不信邪，这次他决定把速度降到自己正常的程度。

　　“最快一次0.44秒，最慢一次0.60秒，十次投篮的综合速度是0.51秒，你的手速已经超过了全球90%的职业运动员了。”

　　张茣现在更加蛋疼了，因为这次的成绩是10投7中，这是他正常的训练水准。

　　“难道我想的不对，并不是投得越快越准？”

　　张茣开始挠头了，他现在很想跟不远处的赫本小姐姐坐下来好好聊聊，然后问上一句：“赫本小姐，您知道我哪里做得不对吗？还有，您的百米速度应该跑进8秒了吧？”


第89章 我想送你几个亿！

　　赫本小姐姐捡完球便拿出了一副标准的摆拍造型，眼皮都不带眨一下。

　　张茣在虚拟训练中试验了无数次，结果发现无人防守时的投篮，速度越快越不稳定，这让他有点心灰意冷了。

　　“对了，我为什么不用卡片呢？”

　　张茣下飞机时，被一阵冷风吹过，突然想起了自己明明有神奇的卡片，现在为什么不用？

　　“是了，当初给老爸用了一张【锦囊妙计卡】，结果他老人家就想出了ICQ这个创意，那我也可以给自己用一张嘛。”

　　张茣赶紧看了一眼自己的储蓄，现在只有2640竞技点，还需要一场比赛才能凑齐3000点购买一张【锦囊妙计卡】。

　　正好在17号，湖人要在主场对阵不到一岁的灰熊队。

　　温哥华灰熊实在太弱小了，这支今年新成立的球队连个主心骨都没有，打到现在连一场球都没赢过。

　　湖人打起这种球队，自然是再轻松不过。

　　张茣也正常发挥，没有再遇到手感的问题，轻松砍下31分11篮板和8助攻的数据，差一点拿到了本赛季的第3次三双。

　　买卡片的3000竞技点顺利凑齐，张茣在比赛结束后，第一时间就给自己使用了【锦囊妙计卡】，然后满心欢喜地期待自己的头脑会突然变得灵活起来。

　　“里昂，能跟我们说说你的‘盲投法’和‘抖篮术’吗？”赛后又有记者向他问起了这个问题，虽然猜到了他是在胡扯，但是话题性高啊。

　　“那都是胡扯！”张茣心里暗暗想到，不过他的反应倒真是快了不少，居然能够张嘴便胡扯道：“当然可以，我给你们简单解释一下，这种快速投篮的原理很简单，当篮球出手的一瞬间，我的手腕会急剧的抖动，这种抖动给了篮球一个水平的加速度，从而形成了一个弧线，这就是抖篮术。”

　　台下的记者都懵逼了，他们的笔杆子和嘴皮子都很过硬，但是对于力学却没有什么研究。

　　一群人大眼瞪小眼，然后不停打听谁在大学是学物理的？

　　过了好半天，才有一位胸部很大的女记者抬起手，向张茣怯生生地问道：“那个，里昂先生，为什么今天没有看到你在比赛中使用抖篮术呢？”

　　“这个嘛……当然是因为……我还没有真正掌握这项技术……嗯，就是这样！”

　　张茣觉得不能再提这个话题了，他现在需要进入虚拟训练空间，再去试试自己的快速投篮。

　　那天的神奇手感让他永远忘不了，他必须找到那种状态的原因，如果只是一场意外，那他真的要心灰意冷了。

　　不过，今晚他还有一场约会，自己那位第一粉丝的啪啪几率已经达到了让他化身大灰狼的数值。

　　林熈蕾：颜值86（85）↑，年龄20岁，身高168cm，体重100磅，男友：无，啪啪次数：0次，啪啪人数：0人，啪啪成功率65%。

　　好感：80（72）↑

　　妒忌：66（64）↑

　　顺从：74（70）↑

　　渴望：77（60）↑

　　放荡：55（60）↓

　　忠贞：81（70）↑

　　声望：0-

　　媒体关注度：0-

　　今晚的约会地点，又是那家“牛头人咖啡馆”。

　　张茣已经成为这里的常客，其中一张沙发现在变成了他的私人御座。

　　陈老板不会让其他客人坐在那里，这里是张茣和林熈蕾每次约会的地方，沙发前还装了一扇充满中国色彩的屏风，主要起阻挡视野的作用，陈老板这就有点老司机的架势了。

　　今天的女主角穿了一身红色的连衣裙，11月的洛杉矶天气开始转凉，林熈蕾外面还套了一件外套，这是前几天张茣送给头号粉丝的礼物。

　　“怎么皱着眉头，遇到了什么难题吗？”

　　林熈蕾见到张茣说话时一直眉头紧蹙，以为他遇到了什么麻烦。

　　张茣听到林熈蕾的询问，突然想到了虚拟训练空间里那个跑得飞快，但却不会对他的话有任何回应的赫本小姐。

　　他知道无论自己说什么都收不到回应，但他却总是喜欢跟赫本小姐姐说话，甚至一些现实里不敢说的秘密，他都会在虚拟空间里说给赫本小姐姐听。

　　一旦训练累了，他就会坐到她的身边，拉着那只和真实无二的小手，像对着树洞一样透露自己的隐私和秘密。

　　不知道是不是因为这个原因，这阵子他本就很少与人交流的性格，开始变得更加沉默寡言了。

　　此刻见到林熈蕾作出一副愿意倾听的姿态，他终于忍不住把心事向这位并不太懂篮球的粉丝吐露出来。

　　“是啊，最近我遇到一个难题。”

　　张茣说到这里想了想，他在琢磨怎么把自己的问题用通俗易懂的方式说给林熈蕾，因为他怕说复杂了，妹子听不懂。

　　但很快就发现，他貌似没办法简单解释，最后挠了挠头，不知道该怎么开口。

　　“很难解释吗？”林熙蕾试着问道，她猜到了可能是因为自己的篮球知识太差，张茣不知道该怎么跟他阐述。

　　妹子这一问，空气中突然陷入一阵宁静。

　　张茣有些尴尬，但不知道是不是卡片起了效果，他突然灵机一动，问道：“对了，你看了那天我和小牛队的比赛吗？”

　　“当然，我在公寓里看了比赛，你在第三节的表现棒极了。”

　　“太好了，我想知道你对我在第三节的投篮有什么印象……嗯，我是指你现在回想起那场比赛时，脑海中第一时间能想到什么？”

　　林熈蕾闻言也皱起了眉头，不过她倒是真的对张茣很用心，很快就想起了那天的比赛场景，说道：“那天让我印象最深的是你歪着身子将球投出去的样子，你的投篮看起来好漂亮，不过……”林熙蕾说到这里，好像有些不好意思，突然停顿下来。

　　张茣忍不住催促道：“没事，你想到了什么就说什么。”

　　林熈蕾犹豫一下，但一想到张茣是问她印象最深的地方，她还是鼓起勇气，说道：“不过，我印象中最深的是你的防守球员……但你不要误会，我总感觉他们比你的动作慢一拍……每次在你投篮的时候，他们总是措手不及……我想，他们一定是猜不到你要投篮，他们看起来真的很笨拙，好愚蠢的样子。”

　　“愚蠢、笨拙、措手不及……？”

　　张茣一时间陷入了沉思，他心里想的是，那些人为什么会有这样的表现？这些表现又与自己的投篮有什么关系？

　　防守球员显得愚蠢和笨拙，那显然是被自己的运球动作迷惑了。

　　可当时他几乎不往篮下突破，控球时主要是利用脚步来晃动对手，然后突然拔起出手……

　　但是，这跟他投的准有什么关系呢？

　　张茣脑袋里突然闪了一下，像是有个念头一闪而过，但仔细想时却发现自己抓不住这个念头，那个一闪而过的想法在划过之后又不知道跑到哪去了。

　　“那天我能感觉到，他们被你敏捷的身手戏耍着。当时你的动作很简单，可他们总是会被你的几下动作牵着走，就像是你的提线木偶一样。”

　　林熈蕾见到张茣的眉头皱得更厉害了，急忙补充了一句，这是她能想到的所有东西了。

　　“牵着走？我的提线木偶？”

　　张茣灵光一闪，这下他终于知道是什么问题了——“节奏！”

　　是了，那天在第三节，他担心被对方恶意犯规，几乎不往篮下突破，所有的持球都是做横向突破，不是往左拉，就是往右拉，最多往里突一步就拉回来。

　　但他凭借着敏捷的脚步、超强的协调性和平衡性，往往把球一拉一扯，或是一牵一拽，便能为自己晃开一个小空当，然后立刻撤步，或拔起投篮……

　　“那根本不是投篮速度快慢的问题，而是节奏的问题！”

　　张茣终于知道自己进入了一个误区，那天他不去看篮筐，是因为他一直观察对手。

　　一旦利用远比对方出色的协调性将防守人晃出硬直后，他就立刻出手投篮，这里靠的并不是什么狗屁的“抖篮术”和“盲投法”，他靠得是身体的节奏——先用自己的节奏把对手的节奏带歪，然后用自己最舒服的投篮节拍提高投篮的准确性。

　　“谢谢你！”张茣觉得自己顿悟了，这几天积攒在心中的阴霾一扫而光，一激动就忍不住握住了林熙蕾同学的小嫩手，趁机向前俯身亲了妹子的脸颊一口。

　　林熈蕾没想到张茣会突然亲自己一口，脸色腾地一下就红了。

　　张茣心里觉得自己很机智，他才没有真的激动成这样，完全是借题发挥，而且握上了妹子的小手后，他就厚着脸皮不松手了。

　　林熈蕾想抽回手，但是张茣握得很紧，随后迅速向四周看了看，发现有屏风挡住自己后，胆更肥的他干脆抬起屁股挤到了妹子身边。

　　“虽然我的年纪有点小，但是我越看你越顺眼，今天你又让我解决了一个一直想不明白的问题，干脆我以后有什么难题都说给你听，以后我们俩一起看电影，一起吃饭，想什么问题时也可以一起想，你说好不好？”

　　张茣这番话不假思索便说了出来，他突然发觉那张卡片并没有作用到篮球上，因为他想到问题所在更多是因为妹子的提醒，但他约啪的技术似乎又强了不少。

　　林熈蕾的小手一直被张茣紧握着，颇有点不知所措。

　　但是不得不说，偶像约粉丝，本就是事半功倍，手到擒来的事，再说那65%的啪啪几率也不是作假的。

　　张茣一番凶猛的攻势下，很快就发现妹子的小手不再抵抗了，心里暗暗竖起一个剪刀手。

　　今晚，他准备跟妹子谈一个几亿的大生意，还是白送对方几亿的那种。


第90章 前奏的重要性

　　张茣觉得这次的生意谈得很辛苦，一晚上他与对手周旋了数个回合才最终谈妥。

　　最后何止是几亿的生意，这一晚上他至少花了十几亿才把事情给办妥。

　　进入虚拟空间训练之前，张茣瞧了一眼林熈蕾的属性，妹子身体里有了他的种子后，数值立刻起了不小变化。

　　林熈蕾：颜值86（85）↑，年龄20岁，身高168cm，体重100磅，啪啪次数：1次，啪啪人数：1人，啪啪成功率75%。

　　好感：85（80）↑

　　妒忌：68（66）↑

　　顺从：76（74）↑

　　渴望：65（77）↓

　　放荡：54（55）↓

　　忠贞：84（81）↑

　　声望：0-

　　媒体关注度：0-

　　“牛逼，顺从如果再高点，接下来能谈的项目就更多了。”

　　张茣顺利拿到一血后，心满意足的搂着头号粉丝进入了梦乡，他还需要在梦中继续努力。

　　“赫本小姐，今晚又要辛苦你了。”

　　张茣先和面无表情的奥黛丽·赫本打了声招呼，随后叫来兔子管家，让他继续帮自己计算投篮时间。

　　这次的测试和上一次不同了，张茣拿球后开始在脑海中幻想面前有防守人。

　　“现在我的面前是迈克尔·芬利，他的横向移动不算特别出色，我可以先往右测突一大步，然后立刻拉回来把球快速投出，他应该来不及封盖我的投篮，甚至没法对我造成太多影响。”

　　张茣这不是胡思乱想，他对于芬利的防守能力很了解，此人防守正面突破的能力越来越好，但是防守横向突破的能力还有所不足，肯定防不了自己这一招。

　　这种简单的干拉动作，张茣几乎不会失误，而且往反方向拉或跳的这一下，他的步子非常大，这可以算是一次不是很标准的撤步投篮，但是突然性更高一些。

　　最关键的是，当他先用一个简单的动作摆脱对手后，再去投篮的感觉明显要比一味干拔好得多，这一球也顺利砸进了篮筐。

　　“就是这个节奏，只是干拔再快也准不了，一定要有前奏才行，哪怕只是一个简单的干拉动作。”

　　张茣忍不住拍了大腿一下，他的经验这么丰富，像前奏这么重要的事情，他应该早就想到这件事才对，怎么会忽视了呢？

　　如果没有充分的前奏，他怎么去找自己投篮的G点？

　　如果找不到投篮的G点，他怎么去提高射术的精度？

　　这次的连续十次投篮，张茣投出了10中6的数据，看起来跟平常差不多，甚至还要略差一些。

　　但是他很清楚，这种投篮是主动进攻，实战能力要比其它投篮方式强了许多。

　　如果两者的效率最后差不太多，那就意味着他的主动进攻能力变得更强了，也就是得分能力变得更强了。

　　张茣这一晚上不停进行这种能感受到投篮G点的快速出手练习，但没有真正的防守人影响了他的训练效率。

　　现在他开始觉得应该把升级“虚拟训练系统”排到接下来的第二位了，只要他兑换了智能对话系统后，下一步就是升级虚拟训练系统。

　　兔子管家为他计算了一晚上的全部投篮次数，张茣一共投出了522球，命中了其中的306球，算下来是58.6%的投篮命中率。

　　“差不多有60%的投篮命中率，虽然我已经尽可能模拟实战情况了，但是模拟始终是模拟，不知道在实战里的效果会如何？”

　　张茣对这个命中率很满意，但这毕竟是模拟训练，真到了实战里命中率肯定会下降，但如果能保持在45%以上的命中率，他就会一直采用这样的“G点投篮”去征战接下来的赛季。

　　19号，湖人要在主场对阵快船，这是一场受到很多关注的比赛，NBA唯一的两支同城球队在本赛季开始前互换了不少球员，现在是时候看看究竟是谁赔到姥姥家了。

　　贝勒爷立刻表示：“这个就不用看了，必然是我亏到了姥姥家。”

　　这是张茣的第十场常规赛，在前九场比赛里，他场均能砍下24.1分9.0篮板6.7助攻1.8抢断0.5盖帽的数据。投篮命中率为48.9%，三分命中率41.6%，罚球命中率80.6%。

　　这样的数据一拿出来，应该就能理解为什么会老是有风声传出来，说快船队的老板斯特林有炒掉贝勒爷的打算了。

　　现在连不少快船球迷都在声讨埃尔金·贝勒的有眼无珠，他竟然把到手的未来巨星拱手让给了同城死敌，现在说他不是隔壁派来的卧底，这谁信啊！

　　湖人球迷在比赛里就总是偷偷使坏，没事就搞出几张埃尔金·贝勒的海报来感谢他，当初在选秀大会上要是没有他的妙手一笔，湖人队还真占不到这么大的便宜，老臣子就是老臣子。

　　据说湖人高层也在内部有了共识，如果快船队炒掉了埃尔金·贝勒，那湖人副总经理的位置就会补偿给这位贝勒爷。

　　比赛当天，湖人的主场“大西部论坛球馆”里迎来一位让现场记者兴奋的客人——菲尔·奈特。

　　菲尔·奈特是“耐克”品牌的传奇领袖，他是财富500强公司里最古怪的领导人之一。

　　这位缔造了耐克的传奇人物，永远戴着墨镜，以超“酷”形象示人。

　　他曾是长跑运动员，后以1000美元起家缔造了价值上百亿美元的体育王国，如今的耐克已经取代匡威成为了北美运动品牌的领军者。

　　众所周知，耐克一直很轻视内线球员，他们愿意给一个外线新秀开出比内线球星高出数倍的球鞋合同，这也导致了近些年阿迪达斯和锐步瓜分了联盟里的内线球星。

　　菲尔·奈特却不在乎这些，前几年他还因为这个喜好得罪了如今内线最具影响力的奥尼尔。

　　奥尼尔在1992年一早就主动和耐克接触，但是耐克对其冷淡之极，双方就此结怨。随后媒体披露，1992年梦一更倾向于把最后一个名额给奥尼尔，但在耐克的操控下，他们最终选了莱特纳。

　　如今的耐克对张茣却非常热情，今天菲尔·奈特亲临湖人主场，身边陪同他一块看球的是张茣的经纪人特里姆，这足以说明全部问题了。

　　这个意外的发现也让所有媒体为之疯狂，因为这几天市面上开始传出耐克与张茣进一步接触，双方可很可能在某些方面已经达成一致。

　　今天特里姆和菲尔·奈特一同出席张茣的比赛，更加证明这个传闻的真实性，双方的谈判显然已经有了突破性进展。

　　耐克在争夺张茣的竞赛里，明显采用了后发制人的策略。

　　他们先在一旁看清了锐步和阿迪达斯与张茣的谈判后，在最关键的时刻选择了介入战场。

　　菲尔·奈特现在还没有老去，魄力依旧十足，耐克也没有十年后那么一家独大。

　　恰恰相反，如今的耐克正处于八面受敌的被动处境中，前面有匡威在垂死挣扎，后面又有锐步和阿迪达斯虎视眈眈，连欧洲的一些厂家也开始进军NBA，不少人都想复制他们和乔丹当年的神话。

　　1984年乔丹加盟NBA时，匡威才是NBA的巨无霸品牌，当时几乎所有的人气巨星都出自匡威旗下：魔术师、J博士、伯德、托马斯、麦克海尔、伯纳德·金等一线巨星均为匡威代言。

　　所以，在匡威一手遮天的80年代初，无论是阿迪达斯还是耐克都无法望其项背。

　　现在的耐克也是一家独大的姿态，但他们尚未达到当年匡威的统治力。

　　当时的匡威不仅风靡NBA，还在NCAA大受欢迎。

　　1983年NCAA总决赛中，几乎所有登场的球员都穿着匡威。而作为J博士的狂热粉丝，乔丹在最初选择品牌时只考虑匡威和阿迪达斯。

　　因为匡威是偶像的最爱，而阿迪达斯则是大学时穿着最习惯的品牌。

　　不过，在一番接触后，乔丹连续碰壁。

　　匡威当时人才济济，并不愿意在一个菜鸟身上花大钱，而阿迪达斯提出的价码也有待商榷。在这种情况下，耐克进入了乔丹的视野。

　　耐克曾在70年代迅速走红，1980年耐克市值还曾达到3.9亿，但在1982年他们急剧缩水，所以他们急需乔丹帮他们复兴。

　　最终，乔丹与耐克的联姻创造了一段球鞋战争的神话，从此之后，人人都想成为迈克尔第二，而商家们则都想成为耐克。

　　90年代，NBA的影响力扩充至全球，各路原本与篮球无关的品牌纷纷进军NBA，此前意大利的体育品牌就砸出了不低于锐步的筹码来抢夺张茣，所以耐克感觉到了沉重的压力，他们也担心自己重走匡威的老路。

　　迈克尔·乔丹是耐克旗下的神话人物，但是篮球之神马上就要33岁了，一旦这位旗帜人物真正老去，新的传奇加冕继位，但若是这位新传奇脚上穿得不是耐克的球鞋，可想而知会对耐克王朝造成多大的危机。

　　菲尔·奈特早已意识到了危机，但现在唯一的问题是——谁能继位？

　　原本他以为会是上赛季的最佳新秀格兰特·希尔，但当张茣横空出世后，他立刻意识到真命天子降临到了天使之城。

　　张茣的前九场比赛让他进一步确定了“考拉宝宝”才是真命天子的想法，而且不止他一个人察觉到了这点，锐步，阿迪达斯，匡威，甚至是那些欧洲品牌都在不惜血本的招揽这位太子，这时他当然要强势插入。

　　张茣的胃口的确很大，他居然一上来就索要自己的品牌和专营流水线，这也意味着他想要享受和乔丹一样的待遇。

　　菲尔·奈特一旦答应了这个要求，今后球迷买到的就不再是耐克品牌的球鞋，而是以张茣的名字或绰号而命名的球鞋品牌，这基本可以理解为耐克为张茣专门建立一个子品牌，他还会享受到和乔丹一样的分成权利。


第91章 同城便是冤家！

　　菲尔·奈特会和特里姆一同来现场看球，这足够表明耐克已经成为了争夺张茣的最终胜利者，那么他显然是答应了这些要求。

　　张茣这边绝不会先松口，反正他现在不缺钱。

　　他老爸的龙裔公司已经价值一亿美金以上，市价值在未来还会像滚雪球一样增加，搞不好会比耐克还值钱。

　　这是他有自信漫天要价的原因，等他打出更好的成绩以后，如果还是没有厂家肯妥协，大不了他收购一家小球鞋厂家，自己给自己做代言。

　　“我老爸这么牛，我怕谁啊！”

　　这是张茣的内心独白，所以他在挑选代言时，一向不求数量，只看质量。

　　你可以不是全球五百强，但必须在自己的领域里有独到之处，这是张茣接代言的最低要求。

　　今天湖人球迷在现场拉出了不少取笑快船队有眼无珠的条幅，然而快船队本赛季的战绩并不差，此刻排在西部第八位，刚刚把国王队撵下去。

　　迪瓦茨和琼斯的加入，彻底弥补了快船队上赛季的缺陷，虽然这两人都不是真正的明星，但是他们至少不会成为各自位置上的短板。

　　快船首发：布伦特·巴里、埃迪·琼斯、罗德尼·罗杰斯、劳伊·奥特、维拉蒂·迪瓦茨。

　　湖人首发：范埃克塞尔、塞巴洛斯、张茣、毕森、坎贝尔。

　　这一战对湖人来说很重要，如果他们输给了快船，那就要被这个同城死敌骑在身下，两队还会来一次角色互换，冲上第三位的将变成快船队，那时的湖人球迷想来就笑不出了。

　　这个赛季对快船队影响最大的球员，非属被湖人交易的欧洲中锋迪瓦茨。

　　这支快船队没有短板，也没有真正的明星，而这恰好发挥出了迪瓦茨全面细腻的技术风格，以及他最擅长的高位策应。

　　迪瓦茨现在扮演的是衔接快船内外线的轴承角色，说他才是核心也不为过。

　　这位塞黑中锋展现出了优秀的高位策应能力，他还有一手出色的背打能力，场均能贡献15+10+4的数据，妥妥的一个准全明星内线，如果能再多得几分的话，连那个“准”字也能去掉了。

　　迪瓦茨无论从性格到技术，其实都和后来的保罗·加索尔很相似，除了运动能力和防守稍差一点外，完全可以把他当成配置稍低一些的加索尔。

　　如果把迪瓦茨拿到一支治军甚严，战术体系完整，球队氛围也不错的球队里，他至少能起到加索尔八成的作用。

　　湖人这两位旧将都不是易于之辈，贝勒爷眼光还是有的，如果不是张茣表现的太变态，这笔交易绝对是快船队更赚。

　　现在一味贬低贝勒爷有眼无珠，这未免太不公平了。

　　今天这两人都憋着一口气，尤其是埃迪·琼斯，调整好了状态的他，目前的场均数据是16+4+3，投篮命中率也接近50%，在二年级就打出这样的数据，说他是一个全明星的后卫苗子同样没什么问题。

　　快船队用一个高中生榜眼秀，交易来两个准全明星中的优质潜力股，这明显是没毛病的一笔交易，怪只能怪贝勒爷天生衰神的属性又发作了而已。

　　比赛一开始，快船就打出了比湖人更流畅的进攻，尤其往高位一站的迪瓦茨，颇有点三军统帅的味道，他和劳伊俩人把内线搞得风生水起。

　　劳伊·奥特跟迪瓦茨搭档起来很合适，这是一个防守较为凶狠的内线球员，脚步和机动性很好，所以防守范围很大，擅长拼抢和保护篮板球，身体也很劲爆。

　　这两人组成的内线一柔一刚，一高一快，形成了非常好的化学反应，劳伊也用自己的长处弥补了迪瓦茨稍差的防守。

　　布伦特·巴里开场后先接到队友传球飙中一记三分球，接着迪瓦茨用自己出色的背身技术，力压老队友坎贝尔打进一球，接着又助攻劳伊篮下暴扣，快船队开场打出了7:0的攻击波。

　　张茣有点尴尬了，他刚才杀进内线面对劳伊的夹击，开场先贡献了一次失误，在几个美女粉丝前丢了点面子。

　　今天除了刚刚遛完鸟的林熈蕾，另外两位美女粉丝也都在现场看球，所以丢面子这种事绝不能接受，否则他还怎么向其她粉丝继续播种？农业频道还要不要办下去了？

　　不过快船的阵容倒真有点不太好搞，与他对位的是去年曾在8秒砍下9分的罗德尼·罗杰斯，此人是一个很有效率的三分球投手，防守上不算很好，但现在的积极性还可以。

　　张茣突破他以后，第一时间就要面对内线的劳伊夹击，不容易得到出手机会。

　　“正好，既然这家伙单防一般，我干脆不往内线怼，直接利用脚步优势干掉他。”

　　张茣的心思活络起来，这个家伙正好适合验证他在虚拟训练中的打法，可别以为他的“抖篮术”真的都是在忽悠，至少他是真的很快！

　　罗德尼面对张茣有点紧张，这次进攻他在右翼和张茣一对一，站得距离有些远，显然是担心被张茣一步过掉。

　　张茣离着三分线一步远看到了投篮机会，但是心里稍稍犹豫了一下，又往前迈了一步才出手投篮。

　　这一球虽然出手速度极快，罗德尼的封盖完全无法对他造成影响，但是他的投篮节奏显然不对，篮球狠狠砸在了篮筐上。

　　“可恶，我刚才不应该犹豫，多迈一步虽然让投篮距离更近了，但是投篮节奏也乱了，刚才发现有机会，我就应该第一时间出手！”

　　张茣知道自己犯了和之前同样的错误，他应该攻的更加坚决一点，要么就不投，要投就甭管在哪，哪怕距离三分线一步又怎么了？

　　这要隔在两个赛季前，一步外才是正常的三分投篮距离。

　　湖人球迷的欢呼声开始降低，他们觉得张茣今天的状态不太好，开场两次投篮不中，还出现了一次失误。

　　快船队这边却在进攻上打的非常流畅，这帮家伙在分享球上做得比湖人更好，大家也都愿意做无球掩护。接下来，快船以迪瓦茨为轴心，用连续的传导球和定位掩护，很快就让埃迪·琼斯在弱侧获得了不错的一对一机会。

　　塞巴洛斯跟着前队友跑了一圈，脚步有些乱了，被对方抓住机会急停跳投拿到两分。

　　第9分49秒，比分9:0，快船开场就反客为主，逼得哈里斯请求一次暂停。

　　快船主教练比尔·菲奇此刻得到了一个特写，这位主帅曾在八十年代执教过四年凯尔特人，并在81年率领绿军夺得一次总冠军，可以说资历非常深，执教经验丰富，而且有冠军经历足以震得住场子。

　　这支没有真正明星的球队，在比尔·菲奇这样一位冠军教头的执教下，基本上能做到号令如山，令行禁止的程度。

　　这一点对于球队的战斗力非常重要，那些纪律好的球队通常更容易出成绩。

　　快船虽然没有一位真正的全明星球员，但是准全明星却有三个，球队里出色的新秀和角色球员也有不少，只要沉下心来好好锻炼几年，再找机会从自由市场上捞到一条大鱼，那一支季后赛球队就算是组建完成了。

　　“里昂，你在场上搞什么鬼？”

　　哈里斯暂停后先点了张茣的名字，谁叫他这几分钟粘着球却半点贡献都没做，球队的战术一到他这里就停滞了，哈里斯觉得张茣今天好像没带魂儿一样。

　　张茣赶紧承认错误，他的确不能把比赛当成自己的试验场，个人能力再强也要先执行战术，湖人队开场打得远不如快船队流畅，这个锅他得背。

　　暂停结束后，张茣没有再去单打罗德尼。

　　“单打战术”虽然是NBA最常见的战术，但却不是第一优先执行的战术，那些没有战术的球队才会光顾着单打呢。

　　如果他想扮演好球队核心的角色，那就一定要弄明白什么时候该去进行个人单打，什么时候该去打团队进攻。就像对面的迪瓦茨，这个塞黑人明明有一手出色的背打功夫，但你绝不会看到他一味的用背打来进攻。

　　张茣重新开始用他的突破分球和挡拆来为球队创造机会，这几场比赛他和坎贝尔，以及毕森打挡拆的次数开始增多。

　　这个时代，“挡拆进攻”的效率非常高，一个明星级的外线决不能不会打挡拆。

　　快船队在防挡拆的效率正好不怎么样，迪瓦茨的防守虽然不至于对挡拆束手无策，但是他有欧洲球员的通病——软和慢！

　　张茣在突破时又很注意这家伙的假摔，湖人上下都知道这家伙有个“影帝”的称号。曾有人讥笑他“如果有假摔训练营，大梦那个就可以关门了”，可见他的假摔功夫在NBA称得上宗师级，基本上没什么对手。

　　然而，这里是湖人队的主场，张茣又在赛前得到了队友和自家教练组的反复提醒，甚至还看了一盘内部珍藏的“迪瓦茨假摔大全”，于是今天一遇到迪瓦茨，他心里就会马上升起警兆。

　　迪瓦茨很快就对上了张茣，当张茣和坎贝尔拆开后，迪瓦茨立刻选择和罗德尼一块包夹张茣，并且提前预判好了时机，迅速横在张茣的必经之路上，眼下只需等着对方撞过来的一刹那，惨叫一声向后跌倒就行了……

　　“吱”的一声刺耳的摩擦声，张茣的鞋底和地板发生了一次剧烈摩擦！

　　张茣心里一直留神这家伙的假摔，一见到这个大白胡子满脸不怀好意的横在自己的突破路线上，当即一个急停刹住了闸。

　　迪瓦茨哪能想到张茣会这么狡猾，他更没有想到对方能在自己身前及时刹车，他的身体却在这一刻按照写好的剧本继续向后飞出，就仿佛被张茣用内力击飞了一样。

　　“牛逼！”张茣心里吐槽一句，这一球他交代的太干净了，根本就不怕这家伙能在自己身上要到犯规。

　　此时面前没有防守人，张茣轻松跳投出手，节奏感掌握的非常好，篮球空心落入网窝！

　　“看来只要投篮的节奏好，出手的快慢都不重要。”张茣这一球投得不快，但他依然在出手后感觉到很舒服，“只要找好了正确的投篮节奏，投的坚决一些，是快还是慢，这些都交给身体来感觉就好了。”

　　比分9:2，张茣在比赛打了近三分钟后终于开胡。

　　湖人球迷立刻送给他漫场的欢呼！

　　至于某个正倒在地上，仿佛被某种神秘力量击飞的家伙，得到的当然是全场球迷毫不客气的嘲笑。


第92章 为什么不肯服输呢？

　　湖人球迷先前沉寂下来，并不是对张茣有意见，而是在等待一个站起来为他尽情欢呼的机会。

　　齐克·赫恩在解说席上说道：“快船打得不错，攻守两端都很有默契，想要瓦解这种难对付的防守就要保持冷静，不要强行出手，有时防守压力会让手感变冷，但只要我们持续努力，问题就不大。”

　　张茣的确打得很冷静，他和迪瓦茨的策应风格不同，在解读对手的防守后，他会先用自己的突破来冲击对方的防守阵型，只要防守方来夹击他，那么防守阵型就很可能乱起来。即便没有乱，至少会产生一些调动，这时就看他能不能抓住机会了。

　　爵士的防守之所以强，就在于他们不会轻易被自己的突破打乱阵型，即便是在阵型变化时，出现的漏洞也极少，想要攻破这种防守，只有靠实力硬闯，可供他钻空子的机会不多。

　　超音速的防守强在应急更快，他们在阵型调动时会有一些漏洞出现，这是因为纪律性和战术素养还不够好，不过超音速补漏的能力非常强，很多在进攻球员眼里的漏洞，他们可以靠惊人的运动天赋来弥补。

　　火箭和马刺更倾向于爵士的防守风格，只是前者老化严重，后者精兵强将不足，今年都差了一点火候。

　　快船队的防守也是讲究团队配合，但纪律性远大于侵略性，这主要是后卫和中锋都不够强硬，因此很难打出侵略性，玩玩假摔之类的倒是他们的拿手好戏，结果还被湖人给摸透了。

　　张茣很快就发现，快船队的防守看起来阵型不错，但只是看起来而已，真正进入内部后却有些外强中干的味道。

　　快船除了大前锋位置上的劳伊，几乎没有人是以防守见长，大都是攻强守弱的球员。只是他们的积极性还不错，加上主教练擅长调教集体防守，这才造成了防守好像还不错的假象。

　　很快，当张茣让队友把对他有威胁的劳伊引开后，他一人只身便杀入了内线，硬顶着两名防守球员将球打进。

　　这下他发现快船队最大的问题了，原来这帮家伙还是防守不给力啊！

　　“搞了半天是外强中干，那我就不怕了！”

　　张茣发现只要把那个劳伊引开，快船队的禁区防守就无法再对他造成太大威胁。

　　第一节，快船只打了开场三分钟好球，当张茣开始不停从两翼发起进攻后，快船队的防守很快就支撑不住了。

　　比尔·菲奇没有想到自己调教的球队才三分钟就被对手打穿了，那个高中生的突破让夏季引援被寄予厚望的罗德尼表现如同灾难。

　　别看罗德尼五大三粗的样子，在进攻端的表现也不错，但其在下三路的防守跟他的体格不太相符，张茣几乎一步就能过掉他，纵使罗德尼每次都坚持追防，但是内线的迪瓦茨又很难第一时间配合他完成夹击，这些都属于个人防守能力的问题。

　　张茣自己的得分却不高，他在完成突破后多数选择了传球，这是要助攻而不要得分。

　　刚才暂停时他就想好了，先帮球队建立起足够的优势，再用他的个人进攻找机会一锤定音。

　　这么打才显得他牛逼不是，也省得让人说他打球太独。

　　快船队也发现他们的防线似乎是中看不中用，虽然表面上失位不多，但就是防不住张茣的强突。

　　最后比尔菲奇也没有办法了，只能吩咐球队和湖人展开对攻。

　　湖人这边的防守也就那么回事，张茣的单防进步很快，但是球队的防守体系进展缓慢，甚至可以说根本没什么体系，基本就是单防+就近的逼抢，然后大家好好保护防守篮板，除此之外就各凭本事了。

　　幸好湖人的五名先发在单防上没有人拖后腿，这五人的单兵防守都在及格线以上，从一号位到五号位大概是B-、B、B+、B、B-的防守能力。

　　张茣的防守潜力更大，不过目前也只能称得上还不错。

　　但就连湖人的几个重要替补也是如此，防守基本都在B-至B之间。

　　这样的防守能力虽然无法让湖人靠防守取得胜利，但也不会因为防守而无法取得胜利。

　　只要他们把进攻打好了，三名外线都有发挥，那就有机会赢下一些强队。

　　塞巴洛斯第一节拿到了全场最高的12分，这只底线老鼠的发挥非常稳定，只要张茣和范埃克塞尔有任意一人发挥出色，他的表现就一定差不了。

　　张茣首节收获了5分2篮板5助攻，今天他的突破分球打出了让人惊叹的发挥！

　　第一节除了5次直接助攻外，他还有至少3次间接助攻，可以说他一人的表现就与全队得分的六成有直接关系，哪怕说快船是被他一个人的突破打爆了，这也不算过分。

　　“干得好，就是这么打！”

　　哈里斯在场边乐得合不拢嘴，张茣的突破越来越聪明，今天他没有去和对方的防守强点硬碰，一直避开劳伊的防守范围，全程冲击防守相对较弱的迪瓦茨。

　　而且他没有一次落入对方假摔陷阱里，反而让迪瓦茨有一次狼狈的假摔失败的情况出现。

　　首节比分32:28，快船的进攻打得也不差，如果不是张茣的存在感太强，快船的表现也会让人赞叹一番。

　　第二节，快船球员的执行力变得更好了。

　　比尔·菲奇调教的这支快船队，最大的特点是在进攻端不粘球。

　　这和湖人的风格正好相反，张茣恨不得把球黏在自己身上，反观快船球员都愿意无球跑动和为彼此做掩护，这让他们总能创造出定点和空切得分。

　　湖人的替补实力更强，但却被快船的替补把比分反超了，为此要背锅的人是范埃克塞尔。

　　哈里斯现在将范埃克塞尔和张茣的上场时间错开，他喜欢让张茣打到第一节的最后两分钟再把他换下，如果张茣的表现好，那也有可能让他打满第一节，然后在第二节过半时再把他换上去。

　　而在第一节后半段，他就会先把范埃克塞尔换下，然后让他在第二节的前半段带领替补阵容去抢分。

　　范埃克塞尔打球的风格跟张茣差不多，两人都喜欢把球黏在身上，让队友跟着自己的节奏打，因此控球率高得不像话。

　　但区别是他的表现越发比不上张茣，这跟范埃克塞尔自己的心态也有关，他太想打得比张茣更好了。

　　每当张茣在场上表现出色的时候，范埃克塞尔就会越发想有好的表现，可是这种想法只会影响他的判断力，使他更加无法做出有利于全队的选择。

　　第二节在快船队的团队篮球下，范埃克塞尔的粘球打法却未能取得跟张茣一样的效率。

　　范埃克塞尔的传球选择太糟糕，他似乎弄不明白自己深入到什么位置就要把球分给队友。

　　张茣不知道这家伙是不是看了太多自己的突分打法，范埃克塞尔选择的分球时机居然跟他差不多，但这家伙忽略了两人的身材和技术区别。

　　很多时候，他能传出球的位置和时机，换成范埃克塞尔就未必能顺利出球了。

　　范埃克塞尔身高不足190cm，又没有他的对抗能力，突破后更容易受到包夹防守的限制，哪怕出球了也不太可能创造出跟自己一样的机会。

　　“你就老老实实当我的副手算了，为什么非要想着当老大呢？如果你真有实力也行，但你天赋如此，水平也差不多到顶了，去哪支球队能当老大？”

　　张茣摇摇头，他真的弄不明白范埃克塞尔的想法。

　　自己早就展现出了远超于他的潜力，现在就连即战力也更好一些，为什么他始终不肯安心当一个二当家呢？

　　难道这世上真有那种宁为鸡头，也不为牛后的人吗？

　　范埃克塞尔知道自己打的不好，于是他更加努力了，一次次用他无所畏惧的突破杀进敌人腹地，然后分出一个个并没有太多战术效果的传球，或是扔出一个个不怎么靠谱的投篮。

　　第二节6分56秒，张茣提前被换上场，因为比分变成了40:44，快船反超了比分。

　　“看到了没有，没有我你是真的不行！”

　　张茣心里有些得意，这话当然是在心里说的，因为他上场后的第一次触球便为范埃克塞尔创造了得分机会。

　　这次他和毕森挡拆后，突然送出一个背后不看人的传球，帮助范埃克塞尔在三分线外获得了一次投篮机会。

　　虽然这球未能投进，但至少机会已经创造出来，整个过程不知道要比范埃克塞尔持球时轻松多少。

　　魔术师在场边站起来为张茣鼓掌，这是他的招牌绝技，当初他的“No Look Pass”每次都能让湖人球迷为之疯狂！

　　现在也是一样，哪怕这球最后没投进，湖人球迷还是为张茣送上了疯狂的欢呼，这一次传球让他们看到了“传承”。

　　张茣的“No Look Pass”还差了不少火候，魔术师能不看人送出各种角度刁钻的传球，张茣暂时只能传一些简单的球，在比赛里使出的次数也不多，毕竟这不是他擅长的传球方式，他更喜欢大力甩球，这能减少对方的拦截概率。

　　快船第二节开始加大力度去包夹张茣，但是受限于球员的防守能力所限，他们的包夹不够及时，强度也不够，总能让张茣找到传球的缝隙。

　　“果然强队和弱队就是不同。”张茣想到了爵士和超音速的防守，此时再看看快船队的防守，这显然就是强队与弱队之间的最大区别了。

　　湖人的防守也有了变化，他们开始包夹总提到中路和高位的迪瓦茨，虽然塞黑中锋的基本功扎实，不容易被断球，但是这能影响他在高位和中路的持球策应。

　　哈里斯看得很准，快船现在最大的问题是除了迪瓦茨外，外线没有另一个靠谱的组织核心。

　　一支球队的组织和策应光靠一个大个子来执行，这肯定是不行的，外线还必须有一个点能与其遥相呼应，这才能真正威胁对手的防线。

　　迪瓦茨绝对是一个合格的高位策应型内线，但是布伦特·巴里还不是一个优秀的后卫，虽然他的传球有点骚，但是控球技术不如正牌的控卫，范埃克塞尔防得凶一些，就足以限制住这个菜鸟的发挥。

　　快船球员依旧在积极的跑动和掩护，但是他们发现跑出空位后，自己很难在第一时间接到传球。

　　湖人的进攻缺不受影响，塞巴洛斯依然是快船队无法限制的点，尤其是在他们加强了包夹张茣后，塞巴洛斯的切入就显得更有威胁了。

　　上半场打完，张茣送出了整整九次助攻，塞巴洛斯砍下了全场最高的20分，两人在强弱侧的配合让快船没有太多的办法。

　　湖人也在半场以54:52重新反超比分，最重要的是他们夺回了比赛的主动权。

　　杰里·韦斯特在中场结束时，特别看了一眼快船阵中的一位球员，心里想的是那个劳伊·奥特卖不卖？

　　他们可以用范埃克塞尔去换嘛，实在不行，还可以打包加上一个毕森。


第93章 我给你，你才能要

　　Logo男看上了快船队的劳伊，上半场他为快船抢到了11个篮板球，防守也很过硬，身体素质又好，还有一定禁区内的冲击力，如果把中投再练出来，那就是一个类似坎普的极品蓝领。

　　当然，劳伊的配置肯定要低一些，但也足以胜任一支强队的内线大闸了。

　　湖人高层现在一见到快船队的出色球员就心痒难耐，反正他们已经做了一次大好人，甘愿把张茣都让给了他们，那还有什么是不能送的？

　　这么一想，为何不干脆好人做到底，把劳伊也一并送给他们，反正这种倾向防守的球员待在弱队也没什么作用，好东西别浪费了嘛。

　　杰里·韦斯特这十场比赛已经发觉范埃克塞尔对于张茣和湖人的帮助不够大，这不是能力上的问题，而是性格和心态上的问题。

　　像这种不甘居于人后的球员，也许送走他对于球队和他自己都是件好事，相信范埃克塞尔在湖人队待的也不开心，这阵子他已经联系了几支有交易倾向的球队，但还在讨价还价之中。

　　在韦斯特心里，范埃克塞尔当然可以交易，但绝不能白白送走，吃亏是绝对不行的。

　　现在可供交易的对象，也都不是省油的灯，他不确定交易后会不会变得更糟糕，这事实在是说不准。

　　中场休息时，哈里斯继续针对快船队控卫上的缺陷做文章。

　　张茣开始启功他的个人攻击模式，因为他发现快船队似乎更惧怕他的突破分球，下半场不敢再频繁包夹他了。

　　这也正是他上半场不停为队友分球的目的，只要在某一环节将对手打痛，他就不会轻易放过对方。

　　这是他最喜欢的打法，一旦在哪个环节尝到了好处，他就不会轻易改变方向，一定要逼得对手先做改变为止。

　　快船队的防守策略在下半场就发生了变化，张茣见状又立刻展开个人进攻，这就是他心中一锤定音的时刻。

　　现在防守他的是拉蒙德·穆雷，此人在进攻端不如罗杰斯好用，但在防守上要强出一些。

　　只可惜他的积极性实在不怎么样，明明有着不错的天赋，但看他打球时总能感觉到他一副漫不经心的样子，有点出工不出力的意思。

　　第三节10分20秒，坎贝尔拉出来为张茣做掩护。

　　张茣在自己队友身后一绕，没有选择往篮下突破，而是选择在高位毫无征兆的出手投篮，但他却是歪着身子用一个大幅后仰的姿势将篮球投出。

　　这次的投篮过程不仅不快，张茣还在空中靠着他逆天的滞空能力和腰腹力量长时间停留，就像要在空中先吃碗泡面，然后再将球投出去一样。

　　张茣这样投篮是有原因的，刚才他绕过坎贝尔时，便没有选择用速度往里面杀，而是利用灵活的脚步和节奏感往外一拉。

　　整个摆脱的过程不仅不快，还有点缓慢，所以如果在投篮出手时的速度突然变得很快，那这球八成投不进去。

　　现在用这样略带懒散的姿态将球投出，反而与他之前的摆脱节奏相互呼应，整个过程连贯相通，最后的出手就有命中率。

　　“他的出手这么慢？”

　　拉蒙德·穆雷心里觉得这种投篮挺好防的啊，下次只要跟紧一点，保管不让他再有出手投篮的机会。

　　这家伙心里想得挺美，然而仅仅半分钟后，张茣又一次在弧顶拿球，随后示意队友再来给他做掩护。

　　拉蒙德·穆雷这下变得机灵了，他想先一步绕过前来掩护的坎贝尔，反正张茣现在离着三分线差不多两步，这比两年前的三分距离还要远，有种你就投啊！

　　张茣这回没有半点犹豫，别说现在离着2步远，就是离着三分线3步半远，他这一球也会毫不犹豫的出手投篮。

　　但这回张茣的出手速度依然不快，因为距离太远了，他的身体告诉他，一定需要好好瞄准再出手。

　　然而这个命令到底是脑袋发出的，还是身体发出的，他不知道也不需要知道，反正他现在觉得瞄一下再投更舒服，那就瞄一下再出手。

　　张茣这次为球迷演示了标准投篮的过程，首先双手拿球于胸前，两腿屈膝蹬地向上垂直起跳，双手举球于头上，右手托球，左手扶球，当身体接近最佳点时，快速向前上方推出右臂，手腕发力，用中间的三根手指将球投出……

　　“牛逼，这球差不多投了一秒，估计能击败全球1%的职业球员了。”

　　张茣这一球投得让拉蒙德·穆雷想吐血，他不可能想到张茣离得这么远就投篮，更想不到对方会用如同慢动作一般的速度将球投出，他压根就没有做出往前扑的动作，最后只能目送张茣完成了这次慢到极致的投篮。

　　但是慢归慢，张茣投篮的节奏掌握的很好，这一球依然空心落进了篮筐。

　　“这么慢，下次我一定能防住！”

　　拉蒙德·穆雷这次暗暗警告自己，下回说什么都不能离开他一步之外了，必须紧紧贴着他，倒要看看他还怎么出手？

　　张茣表示很简单，你现在离我这么近，我不突破除了傻就是二，当然是持球杀进内线寻找得分机会。

　　“大西部论坛球馆”里很快就响起了一阵雷鸣般的欢呼！

　　张茣又得分了，这是一次毫无阻碍的一条龙突破扣篮，快船队的整条防线都未能作出反应。

　　齐克·赫恩大声笑道：“这真是非常尴尬的防守，不移动脚步，不和队友交谈，也不阻止突破，我要用这卷比赛录像带敲诈他。”

　　“人生最痛苦的事，莫过于你明知要输掉比赛，却还没有发生。”

　　张茣把球扣进后，回过身冲着拉蒙德·穆雷无情的嘲讽道。

　　拉蒙德·穆雷没办法反驳，因为他已经让张茣连拿7分，快船队不得不请求暂停了。

　　张茣一直没有用他的所谓的“盲投”和“抖篮术”，因为对手带给他的压力还不够大。

　　那天小牛带给他的压力更小，但当时他不往篮下突破，在进攻选择上少了大半，所以只能用快速的投篮出手来得分。

　　但是“节奏”这东西不仅仅有快，而是要根据每次进攻面对的防守来随机应变，一味的用公式去套就太傻叉了。

　　下半场又是一个三分钟惨案，湖人队打出了9:0的攻击波，比分迅速来到63:52。

　　“接下来，我们加强逼抢，找机会打防守反击……”

　　哈里斯知道快船队要着急了，这时候正是一鼓作气解决对方的好时机。

　　张茣抬头看了一眼自己的数据，刚才连得7分让他的个人数据升到了16分5篮板10助攻，不过上半场他才得了9分，此时的得分数据依然不够好看，他需要好好在得分上再努力一下了。

　　比赛重新开始，张茣又看到了罗杰斯来防守自己。

　　但谁防都没用，因为他不打算克制自己的单打，现在正是用个人能力解决对手的好机会，这个责任和功劳他当然要抢到。

　　罗杰斯在场下也看到了张茣的投篮速度并不快，他不知道那些记者所谓的“抖篮术”和“盲投”都是些什么东西，他今天只看到了很正常，甚至可以说很缓慢的投篮，“抖”你个鸡儿啊！？

　　然而这次上场，他终于见到了媒体报道的神技——“抖篮术”。

　　罗杰斯只见到张茣在侧翼运着运着，突然就毫无征兆的出手了……

　　他甚至都没能反应过来，张茣便笔直的拔起将球飞速投出，至于抖没抖于是根本就看不清，只是一眨眼的功夫，那个橘黄色的篮球就飞过了自己的头顶。

　　“哐当！”这速度飞快的一球光荣打铁了。

　　张茣并不在意，这一球在节奏上没毛病，但是再好的投篮节奏也不能保证百发百中。

　　事实上，他知道自己连50%的命中率都未必能达到，但只要把关键球的命中率投的好一点，那就足够让湖人教练组感到无限满意了。

　　今天他的手感不错，接下来的投篮总是这样的干拔跳投，多少有点秀技能的意思，但至少能保证2中1的效率，他让耐克的掌舵人看清楚了自己的实力。

　　快船队也比较配合，见到他开始不停得分，慢慢又开始恢复了对他的包夹。

　　张茣这时更加选择自己强打，他面对的防守压力越高，就越适合用这种快速的投篮解决问题。

　　此时他并不是在刻意使用干拔和快速出手逞威风，而是想要突破防守，他就必须用自己的爆发力迅速闪出空当，然后立刻拔起投篮，这才不会被包夹防守所影响。

　　整个第三节，张茣的攻击欲望非常强烈，愣是让他又刷出一个单节17分来，这样的得分能力已经是全明星的水准了。

　　“差不多吧，不过要加个‘准’字，你可以看一下自己的属性！”

　　兔子管家在第三节结束后，示意他看一下自己的属性。

　　张茣闻言立刻打开属性面板，发现他的个人总评已经悄无声息的变成了“82”。

　　“这是怎么回事，一下子升了3点？”

　　他急忙向自己的位置看去，发现确实是SF无误，并不是错手调到了PF上。

　　不过，他也正好看了一眼打PF时，他的属性会是多少。

　　很快，那个“82”就变成了“83”，这说明他依然更适合去打PF。

　　“想都别想，我就算有力气，也不会去跟那些内线肉搏。”

　　他一直抗拒打内线，现在打外线多好啊，累了还能把球交出去看会戏，但是打内线必须跟对手不停纠缠抢位置，他可不想那么难看的打球。

　　张茣第四节上场后就开始进入了看戏模式，他的个人数据已经来到26分6篮板10助攻，虽然得分永远都不嫌多，但他在第三节攻的太多，第四节需要改变一下打法，这对他和自己的球队都更有利。

　　这也是节奏，不过这是对于一场比赛而言的节奏。

　　NBA里，一名球员拿球从头打到尾的情况不多见，因为你把拳头挥出去后，总要收回来续一次力，再打出去后才会更有力，这也是他刚刚才懂得的道理。

　　不过快船队的血条实在撑不住了，接下来不用他再出手，一整场比赛都很郁闷的范埃克塞尔终于在末节爆发，连续两次抽风三分便终结了可怜的快船队。

　　张茣在回防时也轻轻做出了鼓掌动作，他很想跟这个家伙说：“我不需要你来组织进攻，我只需要你在某个时间段抽风。至于篮球，我不会一整场都霸着，但你不能主动向我要，你只能等着我把球给你。没错，这一点至关重要——我给你，你才能要！”

　　菲尔·奈特见到张茣在最后三分钟被换了下去，跟随主场球迷一块站起来为他鼓掌。

　　这位新的紫金核心，最终砍下29分7篮板12助攻，表现十分亮眼。

　　这又是一次准三双战绩，湖人队也在自己的主场有惊无险的战胜了同城死敌快船队。

　　这是菲尔·奈特第一次在现场亲眼目睹张茣的实力，这个小家伙在他眼里已经是湖人阵中最强的球员，场上数据也能体现这个看法，尤其他的身体素质要比去年的最佳新秀格兰特·希尔更有爆炸力，他的天赋称得上无与伦比。

　　“澳大利亚允许双国籍，里昂有没有考虑过加入美国籍？”菲尔·奈特突然向特里姆问道。

　　特里姆先是愣了一下，随后立刻明白了他的意思。

　　如果张茣能加入梦之队，那显然可以帮耐克更快速的提升全球影响力。而此时的耐克绝对有能量决定哪名球员可以进入梦之队，张茣的能力也会让他们更好的去操作。

　　“里昂暂时没有加入美国籍，但是他的父亲拥有双重国籍，所以我想这应该不是问题。”

　　特里姆的确不觉得这是什么大问题，在澳大利亚要拿到美国国籍实在再简单不过了，特别是张茣这样的特殊人才，基本上只要他想，那就是分分钟的事。


第94章 右手长，左手粗

　　张茣也想过弄个双国籍，虽然对于中国有好感，但像他这样的出身不可能太多国家概念，喜欢中国是出于种族观念，还是因为总被歧视造成的。

　　所以，他不可能跑到大老远的中国，然后加入中国国籍，这不现实。

　　他现在只会考虑加入美国籍以后对自己有什么帮助，但无论美国、澳大利亚，或是其它国家的国籍，对他都没有本质上的区别，放不放便和有没有好处才是最重要的前提。

　　“今天耐克的创始人，菲尔奈特先生来到现场观看你的比赛，你能否和我们透露一下，你们是否已经在私下达成了代言意向？”

　　赛后发布会上，记者们似乎更关心他和耐克之间的绯闻。

　　“可以，这不是什么秘密，我的经纪人一直在为我的球鞋操心。大家也看见了，我也是自己花钱买的球鞋。”

　　张茣说着，竟然站起来原地转了一圈，把脚上自己花钱买的乔丹10代球鞋露给记者拍照。

　　“这双鞋卖125美金，我买的时候打九折，配有全掌Nike Air气垫、全粒面皮革鞋面、松紧带鞋带扣，它非常轻便之余，还有极佳的包裹性，这是我穿过的最具科技含量和保护性的球鞋，而我一直梦想自己也能有一双像这样出色的球鞋。”

　　他这些广告已经透露了自己跟耐克之间的不可告人秘密了，台下记者表示猝不及防。

　　张茣也并没有把话说死，理论上锐步和阿迪达斯依然有抢到他的可能，但现在需要付出的代价更大了。

　　“我现在能透露的并不多，我只能告诉大家，我的经纪人已经和所有的大小球鞋品牌交流过，目前是以耐克的诚意最高，但我们未来会签署一份怎么样的合同，现在还不能详细告诉大家，但你们很快就会得到消息。”

　　张茣当然不能把所有内幕消息都透露出来，人家耐克还要利用这事进行炒作呢，他一下子全给透底了，那还玩个蛋，这说的就已经够多了。

　　晚上回到公寓，刚刚被他收下一血的林熈蕾，居然赶在他之前切好了水果等着他了。

　　“糟糕，那晚不小心把钥匙给了她，该不会让她把关系弄错了吧？”

　　张茣是个十足的渣男，这一点没有疑问。

　　他不想再加入一个新女友，维持住可以啪啪的粉状态才是他的目标。

　　说到“粉丝”，张茣这边吃着嘴里的水果，心里已经悄悄打开了粉丝栏，该是时候搞定下一个目标了。

　　现在他有两个可供选择的目标，一个是颜值90的余飞鸿，另一个是颜值88的米拉·乔沃尔奇，以后就称作米拉吧。

　　系统为两个妹子设定的颜值差了两个数值，上面显示余飞鸿小姐姐的颜值更高，这也是除了被他丢在澳大利亚的小女友外，唯一颜值达到90的妹子。

　　但是每个人的审美观都不同，系统可能是根据大多数人的审美来设置的参数，所以肯定有人觉得米拉小姐姐更漂亮，也会有人认为米拉小姐姐长得并不好看。

　　张茣倒没有那么极端的审美观，他觉得这两个粉丝的颜值差不多，包括被系统评定为86颜值的林熈蕾，他也觉得并不比这两个小姐姐差，可以说他的胃口非常好，这三个妹子他都吃得下，放在一盘就更好了。

　　那么对于这两个在他眼中差不多颜值的妹子，又该如何去排定“啪啪”的先后顺序呢？

　　“熈蕾，你觉得我今天的左手好看，还是右手好看？”

　　张茣把自己的两只手举起来，左边是余飞鸿的全息投影，右边是米拉的全息投影，林熈蕾选哪只手，他就会去先采那一朵花瓣。

　　“我只看到你的手好大！”

　　“我可不仅仅是手大，那部分咱们一会再讨论，你先选一只手。”

　　林熈蕾很想呸他一口，不过粉丝一般都不会对偶像太放肆，于是妹子盯着张茣的一双大手看了半天，觉得他右手的掌纹比较好看。

　　“很好，你怎么知道我的右手比较长一些？不过我的左手更粗壮哦。”

　　张茣又开始耍起了旒氓，说完一把搂过妹子的小蛮腰，非要让人家嘴对嘴喂他吃水果。

　　林熈蕾身后是一道她看不见的全息投影，上面是米拉小姐姐的最新属性——

　　米拉·乔沃维奇：颜值88↑，年龄20岁，身高175cmcm，体重110磅，啪啪成功率10%。

　　好感：62（61）↑

　　妒忌：45（44）↑

　　顺从：50（50）-

　　渴望：60（59）↑

　　放荡：61（62）↓

　　忠贞：65（65）-

　　声望：1910-

　　媒体关注度：550-

　　“啪啪成功率有点低，而且我还没有认识她，必须先想个办法见上一面。”

　　张茣现在还没有和米拉小姐姐说过话呢，目前是米拉小姐姐单相思自己的状态，他必须创造一个让两人见面的机会，让妹子得偿所愿。

　　这一点也好办，他能用系统查到对方的位置。

　　但问题是，怎么创造一个让对方印象深刻的初见，最好是不太狗血和庸俗的那种。

　　“你就做梦吧，一个如此庸俗的人，若能能想出不庸俗的办法，我觉得除非见鬼了。”

　　兔子管家在一旁啃着胡萝卜，但见到这两人居然去吃对方嘴巴掉出的东西，他觉得真是恶心啊，根本吃不下去了！

　　“等我给你找一只母兔子喂你，你就不觉得恶心了。”

　　张茣懒得搭理它，又打开商店浏览起了卡片。

　　黄金级【一见钟情卡】——价值：2000技能点，卡片效果：小幅度增加与目标一见钟情几率，适当提升好感（可产生叠加效果）。

　　黄金级【不期而遇卡】——价值：2500技能点，卡片效果：选择你想遇见的人，然后就出门逛逛吧，那个让你朝思暮想的人，或许会在某一个转角与你不期而遇，那将会是一场浪漫的邂逅（不可产生叠加效果）。

　　“很好，这两张卡片我都很喜欢，然而积蓄只剩下400点，接下来又要努力去比赛了。”

　　张茣选择了两张适合泡妹子的卡片，其中“一见钟情卡”的作用就不需要多说了，但是那张“不期而遇卡”，看上去有些多余，因为用系统就能查到小姐姐的位置，那又何必要搞什么不期而遇的戏码呢？

　　这个当然有必要，因为这张卡片最大的作用不是让两人简单的相遇，而是让两人以一个刻骨铭心的方式相见，就像电影里的男女主角第一次见面都是难以忘怀一样，这张卡片起的就是这种浪漫的作用。

　　如果再加上那张“一见钟情卡”和两人的偶像与粉丝关系，基本上第一面就能让米拉小姐姐的芳心蠢蠢欲动，一见钟情的把握非常大，那10%的啪啪几率一下子涨个五六倍也不是梦。

　　这一晚，张茣显然有些兴奋过头，只用了两个回合便将林熙蕾斩落鸟下，随后又把精力发泄到了虚拟训练中。

　　……

　　两天后，湖人在主场对阵波特兰开拓者，赛前有本地媒体传出了一个交易传闻，顿时引起了多方关注。

　　这家媒体透露，杰里·韦斯特打算用范埃克塞尔交易开拓者的主力控卫罗德·斯特里克兰，这将是一笔资金对等的交易。

　　罗德·斯特里克兰是NBA中的街球之王，与许多来自纽约的NBA球员一样，斯特里克兰的篮球生涯也是始于布朗克斯区的那些街头球场。在街球场上，斯特里克兰的速度和球技为他赢得了“飞车”这一绰号。

　　湖人球迷不管那么多，他们听到这个消息后，只想知道范埃克塞尔和斯特里克兰谁更强？他又是一个什么水准的球员？

　　这一点，如果从数据上看，那么毫无疑问是斯特里克兰强了不少，怎么说人家之前的两个赛季都在季后赛拿到场均23+10的数据，这绝对是巨星级的数据，虽然那两个赛季他只打了7场季后赛。

　　但是范埃克塞尔的季后赛数据相比之下更拿不出手，可以说无论在常规赛，还是在季后赛，斯特里克兰的个人数据都要强于范埃克塞尔，只是年龄上大5岁，但对于一个控卫来说，29岁的斯特里克兰至少还有三年巅峰期。

　　如果从技术上做对比，两人的突破和控球都不错。

　　范埃克塞尔在这方面至少有A+级，但是斯特里克兰的突破和控球则属于“随你怎么防，我就是能过掉你”的S级别，基本上他在突破和控球领域里达到了真正的满级宗师水准，甚至在整个联盟里，你都找不到几个人有跟他一较高下的控球技术了。

　　两人的组织传球和控制节奏的能力在控卫中都不算很好，他们都不是传统的控球后卫，助攻数据虽然很多，但都是通过突破分球得来的，里面水分不小，这种打法在季后赛里更容易被限制。

　　他们在进攻端最大区别是，范埃克塞尔的三分球更好，射程更远，但突破上篮技术不算顶级，中投也只是过得去。

　　斯特里克兰正好相反，他的三分球几乎没有，中投却很精准，在突破上篮方面几乎满级，还有自己的独门绝活，能够在人堆里把球上进篮筐，尤其是一条龙切入后的反手挑篮是他的招牌动作。

　　这样一对比，如果单从能力上来说，湖人能用范埃克塞尔单换来斯特里克兰，那绝对是赚到了，等于用一个准全明星球员换来了一个货真价实的巅峰全明星。

　　但问题是，九十年代末的开拓者是所有麻烦的聚集地，尽管他们才华横溢，但却无法约束好自己，吸毒，酗酒，犯罪行为在这里开始变得习以为常，这也让开拓者逐渐有了“监狱”的不雅外号。

　　斯特里克兰就是一个典型的刺头型球员，除了乔丹、大梦、巴克利这类老家伙能镇得住他，换成张茣很可能会出现斯特里克兰要比范埃克塞尔还影响球队化学反应的情况。

　　范埃克塞尔虽然想当老大，但他至少没影响更衣室稳定，球场上的表现也还说得过去。

　　但如果换来这个大刺头斯特里克兰，那就又多了许多的不确定性，很容易把现在还算稳定的化学反应破坏掉。

　　张茣也收到了消息，他对于这个天天训练迟到，场外生活放纵的家伙没什么好感，认为与其换来一个这样的家伙，那还不如留着范埃克塞尔呢，至少这家伙积极性没问题。

　　可这个斯特里克兰，哪怕他的个人能力再强，但如果打球态度有问题的话，也不会对球队有太多帮助。

　　何况张茣最讨厌不守时的球员了，湖人球员现在没人敢迟到，因为这会让小心眼的张茣针对上好几天，现在湖人队里没人敢让张茣盯上，所以都很老实。


第95章 大屁股出场！

　　波特兰开拓者的实力一直不弱，然而公牛王朝的第一块踏脚石就是开拓者，他们是倒在乔丹和公牛脚下的第一具尸体。

　　乔丹退役之后，“滑翔机”德雷克斯勒远走休斯顿与大梦联手，上赛季终于拿到了梦寐以求的冠军戒指。

　　但是开拓者进入了一段蛰伏期，虽然还是能年年进入季后赛，但已经不具备争夺冠军的实力。

　　两队赛前的交易传闻不是空穴来风，虽然用范埃克塞尔单换斯特里克兰，乍一看起来是湖人占了便宜。

　　但如果考虑到这辆“飞车”明年夏天就将合同到期，波特兰人本来就未必能留下他，而且也不会花太大的代价强留。

　　所以还不如用他换来实力稍逊一筹，但是年轻了五岁，并且工资极度合算的范埃克塞尔。

　　范埃克塞尔的合同在99年夏天才到期，而在这之前，他的合同每年都是190万美元。

　　这样的廉价合同，将不会对任何重建球队造成影响。

　　这么看的话，范埃克塞尔的超值合同才是他最值得交易的地方，这货是真的不占球队空间，他的实力比他的合同高出太多了。

　　本赛季两队的实力半斤八两，湖人能排在西部第三位，那是因为太平洋赛区的竞争力太弱，开拓者却要跟爵士和超音速竞争第一，今年他们连季后赛席位都变得不再稳固。

　　斯特里克兰本人对离开波特兰没有丝毫抗拒之心，除了他本就打算离开这支不温不火的球队外，这个年代的所有球员都向往大城市。

　　举个简单例子，如今的四大中锋里，尼克斯的尤因对比其他三位没有特别突出的地方，基本在各个环节都是四人里垫底的存在。

　　但他在球鞋代言上却是四人中的带头大哥，连奥尼尔也比不过他，究其原因就是他身处纽约这座全球第一大都市。

　　斯特里克兰也向往大城市，如果能被交易到湖人队，让他当个二当家也没什么不满，毕竟他一直以来都是二三当家的角色，本人也没有非当老大的心思。

　　这一点要比范埃克塞尔好些，虽然他打球的风格也是需要大量持球的类型，但是斯特里克兰不是太抗拒把球交出去，他的占有欲不强，说难听点就是没有多少承担责任的心。

　　但在这场比赛里，斯特里克兰的表现欲望很强，相反范埃克塞尔却很迷，显然是受到了交易流言的影响。

　　张茣的表现依旧稳定，与他对位的哈维·格兰特体重达到230磅，对抗能力很出色，但这人更像一个大前锋，面对张茣的敏捷和爆发力，他只有被动挨打的份，今天愣是让不存在的“抖篮术”射了一脸，显得毫无招架之力。

　　奈何张茣今天断了一臂，范疯子那边被斯特里克兰从头暴到脚，几乎被打的体无完肤。

　　这个纽约街球王的突破水准让张茣都大吃一惊，他明明不是很强壮，但是湖人的防守就是拿这个控球能力达到“人球合一”的家伙没办法，愣是被他在湖人主场带走一场胜利。

　　最后比分101:98，张茣最后的绝杀三分失手，湖人本赛季第一次在主场吃到一场败仗。

　　张茣全场拿到22分8篮板7助攻，塞巴洛斯24分6篮板，两人的发挥都不错，但是身为张茣左膀右臂之一的范埃克塞尔大失水准，今天12投仅2中，只拿到6分4助攻。

　　湖人现在打强队，或是跟自己水平差不多的球队，要赢球必须保证三个箭头都发挥，否则就必须有一人能爆种才行。

　　今天张茣和塞巴洛斯都属于正常发挥，但少了范埃克塞尔的火力输出，显然不够支撑他们赢球。

　　反观斯特里克兰却在客场大出风头，他今天如入无人之境，对着湖人的防线疯狂突破，最终在自己有点天才的干儿子，也就是那个据说一岁就会运球的凯里·欧文面前砍下29分5篮板10助攻。

　　斯特里克兰的表现也让许多湖人球迷开始倾向于交易，他们觉得这个街球王真不是吹牛的。

　　“开玩笑，他的得分全是突破，这家伙来了我上哪去？”

　　张茣却觉得这个斯特里克兰跟自己很不搭，他还是喜欢有外线篮子的队友，这个斯特里克兰只有中投、突破和分球，这跟自己的功能有太多重叠的地方，两人凑到一块肯定不搭。

　　第二天，洛杉矶时报再次爆出一个大新闻。

　　这次不再是交易传闻了，而是大家期待已久的球鞋合同。

　　张茣脚上的新闻一直是媒体和球迷关注的重点，因为动静实在不小。

　　最早曾传出锐步为其开出了十年五千万美金的惊天大合同，后来又传出阿迪达斯迅速跟进，连一些欧洲品牌都向其开出了类似的大合同……

　　总之张茣一进入NBA，就受到了各路球鞋厂商青睐，这早就是世人皆知的事情了。

　　然而在篮球鞋领域拥有近乎统治地位的耐克，一直都不见有什么动静。

　　就在人们以为耐克不愿意跟着一块抬价的时候，没想到他们一发声就是“一锤定音”。

　　这也能看出，耐克在当下依然是NBA领域的统治者，无论锐步和阿迪达斯等对手如何蹦跶，最后还得听他来一锤定音。

　　“洛杉矶时报”这次曝光了一部分耐克和张茣的合同内容，而用屁股想也知道，这肯定是耐克方面的主动爆料。

　　结果也不出所料，这些合同内容一曝光，立刻在全联盟引起了轩然大波！

　　首先是合同年限和基本代言费用，“洛杉矶时报”披露的是10年五千万美金，这和锐步提供的合同一样，不同的是双方在第七年均有权利提前终止合同。

　　这就是说在合同的第七年，张茣和耐克都有权利单方面终止合作。

　　这部分内容不算太新鲜的事，五千万的报价早就在锐步接触张茣时被曝光了，现在引不起满城风雨。

　　接下来的内容，才是在全联盟的球星里引起轰动的部分……

　　“洛杉矶时报”继续披露，耐克将会为张茣打造他的个人品牌，暂时将会命名为“龙裔”。

　　这是一个与“乔丹”相似的子品牌，不但拥有自己的独立流水线，旗下还可以推出多款价位不同的球鞋系列。

　　但是这个“龙裔”不像“乔丹”系列一样，可以用它的子品牌来签署其他球星作为旗下代言，所以还是要比“乔丹”品牌差了半档。

　　不过谁也不知道7年后，张茣如果能打出来，双方会不会在新合同里将“龙裔”品牌升级到与“乔丹”品牌同样的级别。

　　那时的乔丹肯定已经退役了，张茣要是能打出和乔丹一样的地位，待遇自然会跟着升上来。

　　据说，这里面还有分成协议，但具体的分成比例还不得而知。

　　但光是有自己的流水线和子品牌这两样，就已经足够让联盟里的其他球星妒忌的发狂了。

　　这些可是当初拉里·伯德和魔术师约翰逊都未能争取到的待遇，现在居然被一个18岁的高中生实现了愿望，这让那些奋斗多年的巨星们怎能不垂涎三尺加妒火中烧！

　　奥尼尔现在就好生妒忌，而且他和张茣的经纪人都是特里姆，但他当年却被耐克一度轻视而拒之门外，最终只能退而其次选择了锐步，可就连锐步也没有给他开出过五千万的大合同啊，这根本是不可能的事情。

　　这个大胖子当天就给特里姆打了电话，他抱定的信念就是连一个毛头小子都能拿五千万大合同，还拥有自己的品牌和流水线，那自己跟现在的张茣是两个档次的球员，姑且不去想单独流水线的事情，但他至少应该拿五千万的代言合同吧？

　　特里姆表示你这是在做梦，虽然他好好安慰了一番妒火攻心的奥尼尔，但心里却暗暗腹诽：

　　你丫能有近百万一年的合同就不错了，看看人家马龙连个球鞋代言都找不到，大卫·罗宾逊仅拿20万美金，两连冠的大梦连百万一年的代言费都没有，所以做人要知足常乐，张茣岂是你能相比的？

　　不过他确实想不到张茣会这么值钱，但是仔细想想，张茣无论出身、个人形象、种族……基本都与这些NBA球员迥然不同，甚至可以说，他和这些黑人球员不是一个世界的人。

　　欧美国家体制更透明，社会福利好，但所谓的人人平等只是表面上的平等，内在却阶级分明，上层阶级对于普通人可能会很客气，但不要指望人家真的尊重你，除非你的能力达到了让人尊重的地步。

　　现在的很多美国人都觉得篮球运动是贫民窟里的黑人运动，大量中产阶级，以及各个领域内作为领导地位的精英阶级，他们对于NBA都不屑一顾，不愿意看一群没文化的黑人打球。

　　但是在1950年以前，NBA实际上是一项纯白人的运动。

　　当初第一名黑人球员在上场比赛前还遭到过死亡威胁，所以篮球绝不是什么黑人运动。

　　篮球就像乒乓球一样，后来这项运动被称为中国人的专属运动，越来越多的白人都不愿意去玩了，主流媒体甚至在贬低这项运动的竞技性，大有取消乒乓球奥运会参赛项目的意向。

　　说来说去，其实还是面子作祟——高傲的白人故意做出一副“老子打不过你，不是能力问题，而是老子不稀罕玩这种低层次运动”的姿态。

　　但实际上，中国是在八十年代后才开始站在乒乓球的冠军领奖台上。

　　五六十年代后，NBA的影响力逐步下降，渐渐远离了中产阶级和精英阶级，主要原因就是联盟里的白人球员越来越少，黑人球员却越来越多，时间一长，大家自然就不愿意看了。

　　不仅如此，他们还要贬低一番篮球是黑人穷小子的运动，只是下层人民的消遣，优越的白人大爷们要去看高贵的棒球和橄榄球，连冰球也比篮球好看。

　　大卫·斯特恩现在有意引入更多的国际球员，就是想改变黑人球员过多的情况。

　　这么说可能不好听，但现实就是这样，如果NBA一直是黑人占据90%以上的比例，那么这个联盟的档次永远都高不了，至少也要有大量基德这类的白皮黑心的混血球星，才能吸引大量中产阶级的目光。

　　张茣作为比“中产阶级”更高的“精英阶级”出身，他不会被所谓的上层人士所轻视，加上他的个人形象出色，能够吸引大量女粉丝关注，而4国混血在种族上又有十足话题性，这几乎是NBA在新时代里的最好形象代言，没有人比他更适合成为NBA新的形象代言了。

　　大卫·斯特恩甚至有把NBA的Logo都换成张茣的冲动，可见他心里对张茣的喜爱和重视之情。这个小家伙用好了，绝对要比乔丹对整个联盟的影响更大，这也是耐克愿意妥协的原因，真正的精英看得一定会比常人更远。

　　11月底，张茣要在联盟球星们的一片争议声中，与湖人队连续在主客场对战菲尼克斯太阳队。

　　这两场大战将直接两支同区球队的排名，如果哪支球队连续输掉两场比赛，那就准备掉出前八吧。

　　“我很嫉妒他，因为我这辈子都没赚到这么多的钱，我觉得他现在的风光是因为我们为他当了垫背的，我们用了十几年才让NBA变得越来越有影响力，才让我们有资格去赚更多的钱，但现在最先收获果实的却是一个小屁孩，你说我能不嫉妒吗？”

　　巴克利一出场就是与众不同的气场，大屁股说话从来都是这么直接。

　　很多人心里都知道，就是这么个道理。

　　如果用中国话来说，这就是“前人种树，后人乘凉”。

　　张茣这个混球正好赶上了好时候，他并没有为这个联盟做什么贡献，但却一进来就把最大的果子给摘走了，所以才会引发不满，才会一直被那些老家伙们看不顺眼，这也是人之常情。

　　“你们不要妄想挑拨我！没错，我是很嫉妒他，但我并不恨他，因为我也一样，我也不是什么高大上的人，我从美国最穷的地方出来，当初我赚的钱也是那些老家伙的十几倍，我也摘了别人的果实，但我也种下了新的种子。”

　　“如果你们非让我说出一个痛恨的人，那我现在的更痛恨迈克尔，因为我只想在离开前拿到一次冠军，这是我应得的奖励，但你为什么要回来呢？”

　　巴克利和乔丹的关系很好，他这么说显然是在开玩笑，但却怎么听都有点悲伤的味道。

　　太阳这个赛季的情况很糟糕，可以说基本没有任何夺冠的可能，甚至能不能杀入季后赛都有悬念。

　　再考虑到巴克利的年纪不小了，他的状态还能保证几年，谁都说不准。

　　乔丹这个所有八十年代出世的球星一生的敌人，明明退役了却又杀出一个回马枪，所以这个大屁股真的有可能拿不到冠军。


第96章 你瞅啥！

　　11月24日，湖人在客场对阵萨克拉门托国王，凭借着范埃克塞尔的单节11分，轻松在客场全身而退。

　　张茣只打了26分钟，拿到15分6篮板4助攻1抢断1盖帽。

　　明天，湖人就要回到主场等待太阳队来上门挑战，今天轻取国王，使得湖人球员有了充足体力去打这场背靠背硬仗。

　　“里昂，你对巴克利的话有什么看法吗？”

　　第二天的赛前发布会上，自然有记者将巴克利在菲尼克斯的话传给了他。

　　“说的很好，但这毫无意义。”

　　张茣谁的面子也不给，虽然巴克利是一个很有性格的家伙，但他们现在是敌人，张茣对这一战很看重，不去吐槽大屁股两句就不错了。

　　“再多说两句吧，你认为巴克利能夺得冠军吗？”

　　问出这种话的记者显然是想搞点事情出来，联盟球星间的很多恩怨和间隙，都是从这种挑拨开始发展起来的。

　　“是啊，你不想对查尔斯说点什么吗？”

　　其他的记者也想听他来点骚话，张茣的那些俏皮话，现在可是广大球迷们的最爱。

　　“我们真的不熟，但我知道他渴望冠军，不过我希望他要保持淡定，因为就算输掉了比赛，他还有人生……”

　　张茣最后一句其实是想说，他老婆也挺漂亮的，但是话到嘴边赶紧打住了。

　　这话说出去太得罪人，他对巴克利的印象挺不错，而且没把握能打得过他，所以别惹太大的麻烦比较好。

　　巴克利早就被媒体评选为现役NBA10大硬汉的第一位，他也是球员评选出的最强硬球员，其生涯斗殴战绩为8胜1平，虽然还没有两年后那场掀翻奥尼尔的经典战役，但此刻的巴克利爵士已经是全联盟最不好招惹的球员。

　　张茣再自大，他也不会觉得自己这种乖宝宝能打得过一身横肉的巴克利。当然跑起来他肯定最快，所以还是别去跟那种家伙硬肛为好。

　　况且他对巴克利并不反感，这个大屁股不同于罗德曼和兰比尔等人，他一般不会去主动挑衅对手，但是脾气火暴，谁要是惹到他的头上，或者敢动他的队友，这个大屁股不管你是谁，就算天王老子都敢照打不误，这或许才是罗德曼等人不愿招惹他的原因。

　　今天“大西部论坛球馆”里的气氛比往日更为火爆，赛前球员出场前，整座球场都被炫目的灯光和震耳欲聋的精选重低音歌曲渲染的火爆热烈，全场球迷的肾上腺激素水平迅速攀升。

　　主队入场仪式前，所有灯光熄灭，真正的表演时刻就要开始了。

　　只见到昏暗的场地里突然射出一道光束，慢慢现出了一个高大的身影，他朝着一群块头相当的人影中跑去。

　　在跑动过程中，他举起双手和经过身边的每个人击掌。

　　他们碰一下拳头之后，两两互相后退一步，又来一系列空中击掌，包括：手心击掌两次，一次手背，然后再一次手心击掌。

　　这个沐浴在白光中的人，当然就是张茣，当与所有人击过掌后，他独自来到球场中心，单独迎接全场球迷的欢呼！

　　这一时刻，球场内的氛围灯开始打开，球迷们忘情享受，他们期待下一个展现在眼前的场景。

　　与此同时，现场DJ充满激情的介绍道：

　　他是最年轻的NBA球员，

　　他是最年轻的三双获得者，

　　他是湖人的新希望，

　　他是从澳大利亚而来的6尺7前锋，

　　他是我们神奇的14号，绰号“龙裔”，让我们大声呼喊他的名字：张……污……！

　　当DJ口中的“污”字落下后，“大西部论坛球馆”里的不同位置上，瞬间升起了数十根奔腾的火柱。而作为主角的张茣，不知何时已经悄然走到了主席台前，他的手中擦满了镁粉，随后在全场球迷和摄像头的注视下，这位湖人的新希望用力地将手中的镁粉抛撒到空中，并顺势张开双手作出展翅动作，仿佛要拥抱现场所有的球迷一样。

　　这一刻，全场的闪光点此起彼伏，在火光和白雾缭绕中，张茣的身影若隐若现，犹如上帝亲临。

　　湖人球迷先是被张茣那霸气张扬的动作惊得目瞪口呆，随后看着镁粉漫天飞扬，心中的热情瞬间被点燃了，情不自禁地发出了更高昂的欢呼声，整个“大西部论坛球馆”欢声雷动，就连前排的好莱坞明星们都在不顾形象的疯狂呐喊！

　　“这小子太嚣张了吧？”巴克利在球员通道里看到了这个赛前动作，他觉得这种张扬的个人仪式，只有那些冠军球员才有资格去做，张茣一个新秀何德何能，竟然敢玩这样霸气的动作？

　　张茣这个独特的赛前仪式，不仅惹得太阳球员的不满和妒忌，也引发了收看直播的球迷和媒体的连连惊叹。

　　正如巴克利所想，这时的球员没有这么张扬，他们不仅不会向天空扬镁粉，连有噱头的个人仪式都不是那么多，所以张茣这个过于霸气的动作，注定了他又要上一次头条了。

　　除了这个新颖独特又无比霸气的赛前个人仪式，湖人今天的入场仪式也和赛季首场比赛有了很多不同，比如湖人主场的DJ在介绍张茣时，就不再是简单的一两句带过，而是把他创造的成就全都加入进去，而且未来添加的篇幅还会更多。

　　此时球馆里的灯光重新打开，客队球员也开始入场，但这时镜头却很少给到他们，而是多数给到了前排的好莱坞明星和知名的公众人物。

　　正在拍摄“七宗罪”的布拉德·皮特和格温妮斯·帕特洛，今天一块来到现场看球。布拉德·皮特算是湖人的铁杆球迷，他手上正那着一副张茣的Q版画像，应该是在球馆内的商店里买的。

　　有媒体报道这两人在拍摄电影时擦出了火花，这不是无的放矢，两人的确互相有一点意思，但还没有到达媒体报道的程度。

　　今天他们一块来看湖人比赛，除了有增加曝光率的念头，也是想把这当成是一次约会。

　　“里昂，干掉他们！”

　　皮特是湖人的忠实球迷，现在也是张茣的球迷，今天要不是为了增加抢镜头的效果，他早就穿着张茣的球衣来现场看比赛了。

　　格温妮斯·帕特洛出生在洛杉矶，她是有名的富家女，但平时不怎么喜欢看篮球。不过之前见到张茣君临天下的个人仪式后，心里顿时对这个混血球员有了不少兴趣。

　　此刻她还在心里悄悄用皮特和张茣对比了一下，结果发觉透着桀骜和冷峻的张茣显然要更英俊一些，尤其刚才他撒镁粉时展露的那股傲睨万物的气势，立刻让她的一颗芳心无处着落了。

　　这两人的位置距离湖人替补席不远，张茣知道已经小有名气的皮特，在听到他的叫声后，还冲着他伸出食指做了回应。

　　不过他对旁边的格温妮斯却不熟悉，而且这个女孩也不是很符合他的审美观，颜值应该在80上下吧？

　　“小子，听说你很臭屁，居然想当我的人生导师？”

　　巴克利和张茣打招呼的时候，能听出他的语气不太好，显然是听到张茣在赛前的骚话了，他觉得这个小兔崽子在拿自己的伤心事来找乐子，很有点欠收拾。

　　“怎么会呢，不过我的确会拿下这场比赛的胜利，而你现在就可以提前感受一下输球后的悲痛了。”

　　“小鬼，管好你的嘴，否则你会发现自己醒来后躺在医院里。”

　　“我觉得自信越多，失望也就越多，有本事你就打我一拳，我保证能躲开。”

　　两人赛前先斗了一波嘴，巴克利现在相信佩顿会栽在张茣手上了，因为他同样感觉到一阵难缠，这小子的嘴皮子还真利索。

　　湖人此刻的战绩是6胜6负，太阳这边是5胜6负，菲尼克斯人少赛一场，因此只要赢下这一战，快船队就将升到西部第三位。

　　这个结果会让太阳队很尴尬，因为湖人的邻居现在也是6胜6负，只是因为输给过湖人，才未能排在西部第三位。

　　快船队本赛季一直被媒体和球迷取笑，但却很少有人注意到，他们的战绩已经比上赛季好了不少，太阳队的赛季第一场比赛就栽在了快船身上。

　　查尔斯·巴克利今年32岁了，其实从93年起，背伤就开始困扰着他，而且不到两米的身高，一旦运动能力有所下滑，巴克利高度上的缺陷就会被加速放大，今年的巴爵士就少了一些统治力。

　　太阳队一直缺乏够资格打季后赛的中锋，丹尼·曼宁虽然不错，但他在太阳期间打一场伤两场，还没有坚持打完过半个赛季。

　　虽说巴克利的大屁股能错位防守四大中锋，但他不可能真正防住这些比自己高出一头的对手。再说那四个家伙也不是什么小角色，都是跟他一个档次的巨星，最多是互爆而已。

　　今年巴克利的左膀右臂，凯文·约翰逊和丹·马尔利都有不同程度的下降，只要是明眼人都知道，这支太阳队已经完蛋了！从他们在总决赛输给公牛，然后又连续两年被火箭淘汰后，这支球队的能量便已用尽。

　　太阳队的首发：凯文·约翰逊、维斯里·珀森、丹·马尔利、查尔斯·巴克利、霍特·威廉姆斯。

　　这套阵容，缺陷在于中锋和二三号位，包括控卫也不再有绝对优势。

　　小前锋丹·马尔利下滑的速度非常快，今年差点去了活塞。中锋霍特·威廉姆斯是典型的只在合同年爆发的球员。就连一度有资格竞争现役第一控卫的凯文·约翰逊，这两年也饱受伤病困扰，下滑速度同样不小。

　　凯文·约翰逊最近也与湖人队传出了绯闻，有传言湖人想用范埃克塞尔来交易凯文·约翰逊。

　　但也不出奇，因为最近但凡是有点实力的控卫，基本都要和湖人来一点绯闻。

　　范疯子自然表示压力山大，好像他能换遍全联盟似的，真不知道是高兴还是上火了。

　　不过太阳倒未必没有兴趣进行这笔交易，凯文·约翰逊早年就已经有过一次大伤，去年又伤了一次，这对主要靠突破进攻的他来说，影响非常大，他的实力已经大为缩水。

　　凯文·约翰逊是一名类似后世维斯布鲁克的暴力型控卫，前几年还是一个能骑扣奥拉朱旺的存在。

　　此人有个很有趣的故事，他曾因为在比赛里表现太出色，赛后被巴克利激动的熊抱搞断了几根肋骨，这算是两人的一段趣事了。

　　凯文·约翰逊的缺陷也和威少差不多，虽然大局观和组织能力稍强一些，但也会在季后赛里冲动瞎打，三分篮子同样等于没有，中投也不稳定，防守和冲击力不如威少，但是小技术和终结能力更强，巅峰期是个妥妥的巨星级控卫。

　　但是这位曾经的超级巨星，今天一上来就被张茣劈头盖脸赏了一记钉板大帽！

　　“大西部论坛球馆”瞬间又高朝了，张茣在第一次防守里就展现了“干掉太阳”的决心。

　　太阳队在挣得开场首次进攻权后，凯文·约翰逊也想学着之前的斯特里克兰，在客场虐一番范埃克塞尔，但他却忽略了张茣的弱侧包夹，更忽视了自己今非昔比的爆发力。

　　凯文·约翰逊上赛季就有过退役的打算，他在第二次大伤后，已经很难再像往常那样用速度生吃对手，去年用了整整一个赛季才逐步适应了下滑后的身体，不过被盖帽的次数也超过了以往任何赛季，但他绝对没想到今天会被一个高中生如此羞辱。

　　巴克利的眼神变得很不善，他觉得张茣是在欺负他的队友，这时候的他通常会站出来加倍奉还。

　　“你瞅啥？”张茣对巴克利的目光很不满意，瞪着大眼珠子在那乱蹬什么？

　　“我瞅你咋地！”巴克利的声音带着很大怒气，他的话翻译过来差不多就是这个意思，不要计较这些细节。

　　“好吧，我承认你有一双摄人心魄的眼睛，我非常喜欢，一会我就会把它挖出来！”

　　张茣虽然觉得自己应该打不过巴克利，但他决不会怂了对方，于是在发现巴克利用满脸的凶相瞪着自己后，嘴上立刻发动了嘲讽，根本就不怵这位联盟第一硬汉！


第97章 屁股再大又能拱死几个？

　　巴克利心里气得不轻，这话通常是他来吓唬别人的，现在居然被一个小屁孩威胁了，这能忍吗？

　　张茣却不会跟他多废话，嘴上占了便宜就跑。

　　这时他心里感觉很刺激，因为他正在威胁一个连罗德曼都不敢招惹的家伙。

　　当然，他知道巴克利绝不是好招惹的主。

　　正好相反，这是一个极少吃亏的家伙，塞巴洛斯就曾经被他搞脱臼过，所以自己必须小心了，不然被这个大屁股来一下狠的，去医院住上几天绝不是开玩笑。

　　湖人球员这次是真服了张茣，这个联盟可没有多少人敢跟巴爵士对着干，因为这家伙是典型的下手没有分寸，蛮劲一发作连天王老子都不怕，敢去单挑巅峰活塞全队的人，也就“老橡树”奥克利和“大妈”约翰逊有这个本事，但真得跑去干了这件事的人就大屁股一个。

　　所谓装逼一时爽，张茣接下来就不得不迎接巴克利的怒火，因为大屁股直接来换防他了。

　　“在杀死你之前，看到你这张小脸蛋，我还真有点下不去手。”

　　巴克利嘴里说着不舍得，但是屁股却很老实的拱向了运球中的张茣。

　　“这屁股还真够劲！”

　　张茣心里暗骂一声，这一撞差点让他站不稳，他从来没遇到过对抗这么强的家伙，要不是自己也天生一副禽兽体格，这一拱他就丢球了。

　　裁判没有任何表示，巴克利这一下子虽然有点过分，但他不会进行吹罚，扛不住只能怪自己对抗不行。

　　现在的NBA还没有体毛哨，乔丹在季后赛里遭遇的防守要比这个强度更高。

　　巴克利这一屁股只是开胃菜，当张茣运球来到三分线外后，巴里克迅速缠住张茣，不停用身体去挤压他的运球空间。

　　张茣想持球突破，但发现两人贴得太近，巴克利的双腿还不经意地挡在他的突破路线上，张茣知道只要自己一发力，这家伙保准给自己一膝盖，搞不好就扑街了。

　　但也不是没办法对付，往前可以用身体硬肛，往后可以蓄力找机会突破。

　　当然了，硬肛就算了，他现在的吨位比巴克利轻了30磅，二十岁前不可能肛得过这个禽兽。

　　那就只有往后了，张茣想到这里，立刻运球后退一步，所有精神都放在巴克利身上，他在寻找突破的机会。

　　大屁股在防守端的实力，实际上没有他的进攻那么出色。

　　他曾经吐槽只要有拉里·伯德在，他的防守就不是联盟最差的，但人家大鸟那两次二防可不是混进去的，巴克利的防守也就中等水平，巅峰时评个B+就到顶了。

　　虽然巴克利做出了步步紧逼的态势，但是进攻一方的主动权太大，张茣还是瞧到了机会，当即发力突破。

　　“就知道你想阴我！”

　　张茣一发力，果然看到巴克利一个大跨步就把膝盖顶了过来，这是想给他一下狠的尝尝。

　　然而爵士今天遇到了硬茬子，张茣的反应快的不像话，立刻往左侧一个跳步，直接就投篮了……

　　“哐”的一声！

　　张茣的远距离投篮失手，巴克利算是完成了一次成功的防守，但其实张茣已经创造出了投篮机会，不进只是运气问题。

　　“来而不往非礼也，我看你怎么打我！”

　　张茣回到防守端，同样对上了巴克利。

　　现在不管能不能防住，至少在气势上不能怂，他必须把场子找回来。

　　“小子，我一晚上玩你这样的货色，至少十个不成问题。”

　　巴克利这是在骂他像娘们，来到进攻端直接转过身，把屁股对准了张茣，准备厚颜无耻的从三分线外就背身欺负这个小屁孩，这么不要脸的事也就他能干出来。

　　张茣也会小动作，立刻贴上巴克利，从后面偷偷顶了一下。

　　“卧槽，怎么像打在了棉花上？”

　　张茣这下知道巴克利为什么不愿意减肥了，这一身脂肪就是最好的防御，完全免疫了他的小招数。

　　巴克利的大屁股向后一撅，张茣立刻站不住位置，只能向队友求援。

　　塞巴洛斯急忙赶来相助，巴克利一挑二依然不惧，转身先拱飞了张茣，随后面对老队友的防守，击地传球助攻凯文·约翰逊上篮得手，算是又帮队友出了头。

　　“你还是老样子！”

　　塞巴洛斯先拉起张茣，随后苦笑着和巴克利叙了下旧。

　　“你不再是我的队友了，我可不会手下留情。”

　　巴克利说完瞥了张茣一样，懒得去跟小屁孩继续斗嘴，他觉得以自己的地位，用行动取去教训他才是最好的选择。

　　这个大屁股最广为人知的有两点，第一是不主动欺负人，不欺凌弱小。但如果被人欺负，哪怕一年级的时候也敢向任何人挥起拳头，论“横”他的确没有太多对手。

　　第二个优点是愿意为队友出头，当初在刚转会太阳的时候，巴克利曾为了测试凯文·约翰逊，特别安排了这样一件事：他在训练中故意找塞巴洛斯的茬，不断欺负他，结果凯文·约翰逊看不下去了，小个子直接起来要跟大了自己好几圈的巴克利拼命。

　　事后巴克利却很高兴，他说：“如果球场上谁欺负我的队友，我肯定会为他站出来。但我刚来到一个球队，我想知道当我跟别人发生冲突的时候，这里的队友是否会为了我而站出来。而今天的事让我知道，凯文就是我要的这种队友。”

　　正是因为这件事，巴克利和凯文的关系越来越好，而且他也确实做到了为队友出头，当然指的不是今天这点小事。

　　张茣感觉自己的气势被压下去了，但他不打算继续跟巴克利找别扭，他主动去防一回合已经展现了自己的勇气，继续去跟巴克利单挑就是愚蠢了。

　　今天赢了比赛，那才真的出气。

　　再说人家也没欺负他，刚才那个回合纯属实力不济，他也怨不得别人。

　　湖人球迷开始为张茣担心，但是很快就发现自己的核心并没有受到影响，接下来十分坚决的用突破来考验太阳队的防线。

　　第一节5分44秒，张茣寻到了一个绝佳的表演机会，这次挡拆后他遇到了巴克利和维斯里的夹击，然而大屁股的年纪终究大了，一不留神就被张茣从两人中间加速抹过，他的大吨位在遇到张茣的速度和敏捷时，确实是力有不逮。

　　但这还没完呢，张茣从人缝中杀出后，来到禁区面对老状元丹尼·曼宁的封盖，二话不说，拔起来就是一记抡臂暴扣，直接无视了这位充满悲剧色彩的天才状元，一次货真价实的骑扣将其撞飞出去。

　　“轰！”大西部论坛球馆再次爆炸，湖人球迷亲眼目睹了张茣连过两人，随后迎着曼宁便是一记石破天惊的暴扣，整个人几乎都骑在了对方身上，这是一次真正的颜面骑扣！

　　“这个混蛋！”巴克利脸色很难看，因为曼宁落地后满脸痛苦，这位天生自带玻璃属性的悲情状元，很可能又一次受到了伤病侵袭。

　　张茣却不觉得他是在欺软怕硬，因为这球他可是先突破了两名防守球员的包夹，其中之一就是巴克利，这让大屁股有气都发不出。

　　丹尼·曼宁是1989年的选秀状元，首个职业赛季就因为严重的膝伤只打二十多场球，之后更是饱受伤病困扰，十字韧带一共两次撕裂，整个NBA历史上只有他遭遇过这样的伤病。

　　除了这两次致命伤病外，曼宁其它的大伤小伤也从不间断，这让他从天赋异禀的绝世天才，慢慢退化成了一个只能打有限时间的角色球员，但他依然是太阳阵中除了巴克利以外最靠谱的内线，职业素养也没得说。

　　张茣在全场球迷的疯狂呐喊中，先看了一样倒在地上的曼宁，心里稍稍有些过意不去，但是他没有去扶对方，更不会后悔自己没有手下留情，因为在球场上不尽全力，倒下去的或许就是自己。

　　所以他从来不会因为对手如何就网开一面，他一早就知道，只要上场后就别指望有人会同情你，更不能去同情别人。

　　“叮”的一声，系统的提示音再次响起。

　　您有新粉丝……

　　张茣一看提示，果然是有新粉丝出现了，但是调出资料一看，心里又有些失落。

　　格温妮斯·帕特洛：颜值81-，年龄23岁，身高175cmcm，体重105磅，啪啪成功率20%。

　　好感：66-

　　妒忌：75-

　　顺从：79-

　　渴望：61-

　　放荡：45-

　　忠贞：74-

　　声望：2020-

　　媒体关注度：1650-

　　“卧槽，虽然颜值低了点，但是初始的忠诚居然这么高，但是妒忌也不低，这就有点意思了，这显然是那种怎么鞭挞都打不跑的类型，不过颜值还是低了点。”

　　张茣第一次看到妒忌、顺从和忠贞这么高的初始属性，这种妹子他觉得还是不要去招惹为妙，因为很容易脱不了身，一旦要死要活那就麻烦了，最关键是妒忌太高，很容易毁坏他建造的绿化带，所以他决定不去调戏她。

　　当然了，主要还是因为颜值稍低了点。

　　尽管81的颜值，怎么都算得上美女，但是他已经被自己那几个85以上颜值的妹子把胃口养刁，这会眼光更挑剔，心里悄悄把啪啪的及格线上提到了85分。

　　张茣打进这记霸气的扣篮后，随着曼宁被抬下球场，湖人队的士气一发不可收拾。

　　巴克利的大屁股再能拱，他也不可能把湖人整队撅翻，反而在湖人球员的频繁包夹下，第一节只有4投1中，个人数据才4分2篮板1助攻。

　　张茣这边却全面开花，不停用他的突破来摧残太阳防线，得分和助攻一时间全都打开，单节砍下6分2篮板3助攻，这样的表现要远远强于巴克利这位超级巨星。

　　至于开场被巴克利削落的那点面子，此刻早就从太阳全队身上拿了回来，根本没人在意那点细节，因为湖人首节以29:20领先太阳近10分。


第98章 很跳很作死

　　太阳队今年的下滑程度，可以这样想象一下。

　　原本一支拥有巅峰威少+120%德雷蒙德·格林的球队，身边还有一个高富帅帕森斯和一个总能神不知鬼不觉切入底线的老鼠辅助，哪怕在其他位置上弱了些，这支球队也妥妥的是总冠军的有力竞争者。

　　但是当威少变成大伤后的罗斯，德雷蒙德·格林由1.2变成0.5，高富帅变成了矮矬穷，老鼠也跑到对面去了，那这支球队也就基本告别了“强队”的称号。

　　第二节，张茣果断为塞巴洛斯担当起了辅助角色，让这只底线老鼠打起了输出主力。因为他发现塞巴洛斯对太阳的防守太熟悉了，他总能钻到一个无人防守的位置，创造出投篮机会。

　　“刚才那下是跟女人学的吗？你用起来也算形象！”

　　巴克利在第二节末段找到机会，撞开了张茣把球上进，并且无视了后者的小阴招，他的肥肉再度抵消了张茣的架肘动作。

　　“我真不该直接观察你的脸部，我现在快有妊娠反应了。”

　　张茣并没有太用力去顶巴克利，主要是担心惹急了这个大屁股会招来报复。

　　湖人球迷却给他送上了欢呼，他们才不管张茣用不用力，只要他没有面对巴克利怯懦的躲开，只要敢于去跟巴克利正面较量，这就足够让他们感到满意了。

　　现在张茣暂时怼不过这个家伙也没什么，巴克利接近250磅的体重和那个历史级的大屁股，指望现在的张茣去肛住对方，这本就不太可能。

　　巴克利听到这话，鼻子都气歪了。

　　这是他第一次见到比自己还欠揍的嘴巴，但是这个垃圾话的风格又让他暗暗欣赏，这让他对张茣的印象比较复杂，他从来没有见到过张茣这样另类的新秀。

　　实际上，张茣的防守一直对巴克利有不小威胁，虽然他无法正面防下这个大屁股，但只要队友能争取一些时间，他从侧翼的协防（包夹）就能对巴克利造成极大威胁。

　　这个赛季的巴克利依然有顶级的面框和背身能力，但他面对防守球员很少再拔起强扣，多数都会选择用上篮来解决问题。

　　这是弹跳和爆发力下滑的体现，也给了张茣封盖的机会。

　　张茣从巴克利有些被动的表现里，也看到了身高的作用。

　　奥拉朱旺跟巴克利同岁，弹跳和爆发力同样开始下滑，但是身高臂展的优势让大梦在禁区内的威胁并没有下滑多少，然而巴克利在面对拥有超强机动的协防球员时，就会显得难受许多。

　　上半场打完，比分52:39，两队都加强了防守，但显然太阳队在进攻端更为艰难，他们拿不出有效的办法来得分。

　　巴克利上半场只拿到了9分4篮板2助攻，今天他的状态很一般，连篮板球都没有太多发挥，不知道是不是有伤病情况，但今天他总给人出工不出力的感觉。

　　凯文·约翰逊今天同样没有任何发挥，他被范埃克塞尔限制的很死，上半场只拿到5分3助攻。

　　范埃克塞尔今天证明了不是谁都能爆掉自己，他将精力更多用在了防守上，虽然只拿到8分2助攻，但他在防守端发挥的很出色。

　　洛杉矶媒体越是报道他要被交易的新闻，这个桀骜不逊的家伙越是打得卖力。显然他已经调整好了心态，这股狠劲让张茣很欣赏，他喜欢这种有性格又不服输的队友，但最好是对敌人不服输，对他还是得低下头才行。

　　张茣上半场交出了10分4篮板7助攻的表现，他同样把精力放在防守和组织上，帮助今天的主力输出塞巴洛斯砍下了21分，这还只是他上半场的分数，今天这位前太阳球员有很大机会拿到30+。

　　“老大，你的个人仪式太帅了，你怎么想到那么酷的进场方式？”

　　马里克中场休息时又拍起了张茣的马屁，这段时间他的出场时间一直被压缩，因为芬利展现出了远超于他的潜力，慢慢坐稳了球队第六人的身份，马里克才是现在最有可能被交易的对象。

　　张茣一脸高冷装，但心里觉得可能是卡片还没有失效的缘故。

　　那个撒镁粉的动作是他这几天无意之中想到的，八成是卡片的效果。

　　他不知道这张卡片的有效期是多久，不过最近稀奇古怪的念头一直很多。

　　比如，他想把那家“牛头人咖啡馆”买下来，依然交给陈老板打理，但他准备将其变成类似星巴克的咖啡连锁店，主打港式、中式点心和各式咖啡，利用自己越来越大的影响力吸引加盟商，依靠北美的华裔和自己的粉丝群体把生意先做起来，还能顺便给林熙蕾安排一条出路。

　　哈里斯中场休息时，依然吩咐球队在下半场打防守反击。

　　今天两队都是先立足于防守，或许是湖人的阵容比较克制太阳，上半场对于太阳的外线进攻限制的很好，张茣的协防也让巴克利这个唯一的威胁点哑火了，太阳今天被湖人的防守遮住了光芒。

　　第三节，太阳队的主教练保罗·韦斯特法尔依然找不到改变困局的办法。

　　他已经尽力了，但是手里没有让他翻盘的筹码，太阳唯一能打出全明星实力的巴克利，这阵子的状态一直不好，两人还发生了一些争执。

　　巴克利和奥尼尔有些相似之处，比如他们都比较懒散，想让他们控制体重要比让他们加练还难，一个196cm的家伙挺着250磅的体重，也就巴克利还能去下快攻。

　　张茣中场时觉得自己可以找一找巴克利的麻烦，当然这是指在进攻端，他可不会去主防这个家伙的大屁股。

　　巴克利在三号位时，一对一防守的位置感不好，今年脚步也变慢了；而在四号位时，由于高度不足加上伤病问题，更难以保证防守质量。

　　如果说巴克利在防守是漏勺，那当然言重了。

　　但他的防守从整体上讲，充其量也就是中等偏上水平，可能还不如拉里·伯德，所以他没资格嘲笑大鸟的防守不好。

　　张茣说干就干，第三节比赛刚开始，他就主动造成了太阳队的被动换防。

　　NBA在半场攻防的情况下，通常不允许主动进行换防，但如果是一些特定情况，裁判也会不吹罚“非法防守”违例。

　　当然这种情况比较少见，一般是在挡拆和定位掩护后才被允许。

　　巴克利对上张茣后，依然选择近身防守。

　　但是面对张茣的三威胁姿势，大屁股也没有太足的底气逼得太近。

　　很多球迷可能不知道什么是三威胁，只觉得很多球星在持球做出三威胁的时候很帅气。

　　其实三威胁就是指突、投、传三种选择性威胁，只要你能做出让对手面临这三种威胁的动作，那你就做出了三威胁，不管你的姿势表不标准。

　　后来很多人都在争论，到底谁的三威胁最好看？谁的威胁最大？

　　但实际上，争论这种东西毫无用处，因为摆出三威胁姿势的核心作用是让防守人不知道该防投、防突、防传哪一个，但如果是像基德这样的家伙，那他的三威胁姿势再标准，人家也不会防他的投篮，因为他根本投不进球，实际上怎么摆都是“两威胁”。

　　NBA里的传球大师们压根不需要做出“能传球的姿势”，手腕一抖就是炮弹传球。反之姿势再标准，但人家知道你不会传球，那还一个是“两威胁”。

　　张茣的三威胁姿势在帅与实用上偏向于“帅”，他仗着自己身高臂展和运动能力上的优势，可以把姿势做的更放松和美观。

　　但这没什么不好，只要他的能力一直保持全面，就没人敢去忽视他的三个威胁。

　　巴克利现在就有些为难，上半场他几次对位张茣时，都采用了近身逼抢，但基本都让张茣用敏捷快速的脚步摆脱了。他的力气再大，对抗能力再强，如果抓不到人，那也是没有多大用处。

　　“你防不了我，但我将来能防得住你。”

　　张茣再次利用脚步摆脱了巴克利，而且这次还拿出了他那备受争议的“抖篮术”，这回篮球应声入筐！

　　巴克利心里有气，回防时故意撞了他一下。

　　张茣却没有像以往的受害者一样被轻松撞倒，虽然他的身体有些踉跄，但是稳住了身形。

　　“两年后，我连晃都不会晃！”

　　张茣又开始装13了，他知道两年后也未必能正面肛得过巴克利，他可没有那么大的屁股，硬肛八成还是会被巴爵士击败，不过装13的时候当然不能怂。

　　“你站稳了再说话！”

　　巴克利很想一屁股撅死张茣，然而裁判已经来到他旁边，出示了一次技术犯规。

　　张茣这时突然有种感觉，巴克利似乎是自己不想打了，有点主动申请下场的意思。

　　他猜得没错，这两个礼拜，巴克利的背伤一直处在发作边缘，太阳其他主力也大多有伤在身，加上球员们与主教练有争执，太阳高层已经有了更换主帅的意向，此时的太阳队可以说动荡不堪，根本就打不过湖人。

　　“既然你下去了，我可就不客气了！”

　　张茣见到巴克利被换下，心里知道，这下再也没人能阻止他取得这场比赛的胜利了，今天将会是一场大屠杀！


第99章 不怀好意

　　巴克利下场后就没有再上来，张茣自然跳得更欢快了，太阳队根本无法抵御他的冲击。

　　第三节，张茣单节攻下12分，帮助湖人将分差拉大到16分，确定了这场背靠背的胜利。

　　张茣今天对巴克利的印象不深，但能感觉到巴克利应该没拿出几分实力，作为一个场均数据达到24+11+4的超级巨星，那家伙显然没有拿出真正水准。

　　巴克利总是吹嘘自己敬业，但在跟教练或管理层闹矛盾后，他时常会出现消极怠工的表现，比如暴饮暴食让自己的体重在短时间内涨到260磅，这就是他常干的事。

　　比赛结束后，魔术师和巴克利聊了一会，这又让洛杉矶媒体浮想联翩。

　　洛杉矶媒体很早就有了一个习惯，他们喜欢将那些有可能转会的明星统统跟自己的球队拉上关系，于是经常会出现一大堆明星都要来湖人的假象，最后却连半个都没来成的尴尬。

　　巴克利的合同要在97年夏天才会到期，所以想弄来这个大屁股，只有通过交易来实现，这样代价会比较大。

　　太阳方面肯定不会轻易放人，除非大屁股主动和球队闹翻，通过逼宫让自己走人。

　　但是一般的球员都不会这么做，那会遭到舆论和球迷的联合声讨，这种傻事几乎没人会做。

　　所以巴克利要来湖人，必须得在合同到期后通过自由转会的方式，而且还要降工资才行。

　　这些要求现在看来不太可能，除非湖人下赛季的阵容十分有竞争力，而巴克利又肯为了冠军戒指豁出一切，那还有点希望。

　　现在最有希望达成的是魔术师复出，后者将会在12月份正式进入球队大名单。而根据内部消息，魔术师在11月底已经加入到球队的合练中。

　　但是魔术师一旦决定重返NBA赛场，必须先放弃在湖人队的4.5%股份。

　　现在的魔术师还是湖人队的副主席，NBA规定一名队员不能拥有一个队的股份并同时为该队上场比赛，所以他要为湖人打比赛，那就必须先把自己切干净才行。

　　这方面倒不难解决，老巴斯已经出面买回这部分股份，但显然是暂时收回，将来还要还给魔术师，否则也太不是人了。

　　魔术师对于湖人很忠诚，他不但暂时放弃自己的股份，还决定拿一份最低的老将底薪，不给球队工资帽增加任何负担。

　　张茣今天拿到24分6篮板9助攻，目前，他的场均数据已经无限接近25+6+6，除了得分稍差一些外，其它两项数据还要超出不少，现在看来非常有希望满足主线任务的要求。

　　“我当然欢迎埃尔文复出，事实上，他一直在球队训练时指导我，现在他能够重新出山，我们的实力会更进一步，我已经等不及和他同场打球的一天了。”

　　张茣赛后对魔术师的回归表示了欢迎，抗议这种事轮不到他，马龙那边老早就表示，他会拒绝与有魔术师在场的湖人队打比赛，响应他的球星还有不少。

　　“我还不知道他的确切复出时间，但我希望越快越好，因为他的状态恢复得很快，而我们正需要这样一位身经百战的领袖，他的冠军经验将帮助我们面对公牛等队时更有胜算。”

　　张茣其实已经知道了魔术师的复出时间，目前暂定在12月16日，那天湖人将对阵公牛队，这是魔术师自己要求的回归战役。

　　魔术师对自己的要求一向很高，他不愿意选择一支弱队当自己的复出之战，他要面对乔丹来检验自己究竟能打出什么水平？

　　当然了，就算魔术师复出了，真正面对乔丹的也不是他，因为他会出任球队大前锋的位置。

　　“我们当然不会有冲突，我完全可以交出一部分球权，我可以去打无球。你们的这些担心，我们在训练中一直在解决。事实上，我们完全没有遇到那些问题，这一点大家不用担心，埃尔文的风格和四年前已经有了一些改变，但他依然是那个无所不能的Magic。”

　　张茣让湖人球迷不用担心他们两个会有位置上或功能上的冲突，因为魔术师的打法确实和退役前有了很大不同。

　　现在的魔术师更像一个高位策应型的内线球员，他的定位和功能与四年前完全不同，现在的他更像是运动能力稍差些的巴克利，总之不会和张茣有太多冲突就是了。

　　湖人球迷和美国媒体早就迫不及待看到魔术师复出，包括大量中立球迷也都想看到张茣和魔术师一同出现在首发里的场景。

　　试想一下，当两个最全能的家伙出现在一套阵容里的时候，真不知道莱利会不会有想重新执掌湖人的冲动，因为这是他梦寐以求的阵容。

　　张茣现在场均能拿到24+8+7的数据，第一个赛季就有如此惊人的表现，他完全有资格作为魔术师的接班人。

　　但真想找一个能当张茣模板的人并不容易，魔术师有这个资格，但是两人的风格还是有许多不同。

　　真正能在第一个赛季就打出张茣这样水准的球员，整个NBA历史上都少见，小前锋位置上则根本没有过。

　　魔术师当年没能做到这样的表现，拉里·伯德也没做到，张茣的打法和技术特点注定了他将是独一无二的存在，他更像是糅合了乔丹的进攻+魔术师的篮板球以及组织的球员。

　　第二天，张茣去了自己老爸的公司，为ICQ拍摄了几张宣传照。

　　几天后，龙裔公司就将发布一个新产品——“龙裔浏览器”。

　　网络浏览器在任何时代都是个人电脑用户最重要的功能之一，最早的浏览器诞生于1991年，随后又诞生了图形网页浏览器，但是这些浏览器受制于创新力和难以进行商业化等问题，大部分寿命都较短。

　　微软在95年推出的IE浏览器想要改变这一现象，并且作为win95的整合功能，IE浏览器一出世就占据了巨大的市场份额。

　　但是相对于后来成熟的IE3版本，目前的IE1没有太多令人眼前一亮的功能，只能说它沾了win95的光，靠着系统整合才能占据最大的市场份额。

　　张默自从来到美国后，似乎就一直想跟自己的学弟好好较量一下，“龙裔浏览器”将会是第二个跟微软直接打对台的产品。

　　龙裔公司现阶段的目标是以ICQ为平台，不断利用这款即时通的影响力，为其嵌入浏览器、电子邮件、网络电话、输入法等功能。

　　而仗着自己手下的精英团队，“龙裔浏览器”一出世就升华了浏览器的图形化表现，并且在视频及音频上的功能异常强大，不但可以显示JPEG文件，播放声音文件，还能播放视频、支持背景图片、表格等功能，甚至还整合了邮件管理、阅读器和一个即见即所得的网页编辑器。

　　虽然“龙裔浏览器”和后来成熟的浏览器还无法相比，但它至少已经有了雏形，而且要比时下任何一款浏览器都流畅。

　　最重要的是，“龙裔浏览器”和ICQ帐号是互联的，已有ICQ帐号的用户将无需注册新的帐号，并且龙裔公司旗下的其它软件，将来也都是一号通用。

　　这是龙裔公司用来培养用户黏性的手段，这个年代还没有人使用过类似的手段。

　　张茣现在想见他的老爸，必须去公司才能见到，张默显然有工作狂属性，如今吃住几乎都在公司里，一整年的计划表都被他排得满满的。

　　不过每次看到他那干劲十足的模样，张茣就知道他老爸的生活要比自己充实多了。

　　张默最大的爱好，就是把一行行冰冷的数字，创造为一个个新颖实用的程序，或许对他来说，这就好像创造了新生命一般。

　　湖人队月底要再次和太阳交手，这次是在客场作战。

　　张茣离开洛杉矶前，终于在经纪人和律师的陪同下，与耐克签署了正式的代言合同。

　　“洛杉矶时报”之前报道的消息有真有假，双方一直有两种签约方式，张茣倾向于不要代言费，而是索取全球销量分成的合作方式。

　　他想得挺美，提出的代言合同是——不收取任何代言费，但“龙裔品牌”全球年销售额一亿美金内，他将有2%分成；超过一亿美金有3%分成、超过两亿美金有4%分成、超过三亿美金有5%提成、以此类推……

　　菲尔·奈特觉得这太过分了，这样的合作模式与空手套白狼有什么区别？

　　这岂不等于耐克白白帮张茣去建立了一个品牌，等到7年后把他的名气打响了，张茣只要终止合约，耐克就等于帮别人做了嫁衣，不仅这七年的付出全打了水漂，搞不好连“龙裔”这个品牌，甚至是员工和代工厂都要被他一股脑撬走。

　　张茣心里还真是这么打算的，7年后等他老爸的公司做大了，耐克到时候肯定留不住这个品牌，必然要被他一股脑撬走。

　　所以菲尔·奈特表示，采用这种合作方式也没问题，但双方必须签订终生合约，最少也要20年起步，咱们谁也别把谁当傻瓜。

　　张茣发现忽悠不了耐克，最终只能采取了收取代言费的方式。

　　但他将来还是准备自立门户，不过合同的年限在耐克的坚持下改成了10年，少于这个年限就没有独立生产线的待遇。

　　耐克的确不傻，如果一个品牌，一条生产线连十年都维持不了，那也没有建立的必要了。

　　最终，张茣的第一份球鞋合同年限为十年，一共五千万美金基础代言费。全球年销售额3亿美元以上，他将有1%的分成；年销售额达到5亿，分成将达到2%；7.5亿美金以上3%；10亿美金以上4%；15亿美金以上5%，这是最高的分成比例。


第100章 两代同堂

　　魔术师在湖人与太阳的比赛前，正式和老东家签订了球员合同，这个消息迅速登上了各大媒体的头条。

　　“我不会立刻上场比赛，我在月底刚刚加入球队训练，目前还在适应球队的打法。这个联盟已经与我离开时改变了许多，我需要时间适应。”

　　这是魔术师第一次正面回答有关复出的话题，他表示自己不会要求核心待遇，这次复出除了心有不甘外，他更希望手递手将传承交给张茣。

　　“这是他的球队，我不会去争什么。正好相反，我会把我的一切经验都传授给他，现在只是用一种能让他更快接收的方式。我们都知道，未来的十几年，湖人都要靠他来带领，我的故事已经落幕。”

　　张茣听见魔术师这么说，终于放下了心中的最后一点担忧。

　　他虽然知道魔术师肯定不会争什么，但多少还是有那么一点不放心，谁让他的控制欲太强了。

　　在与太阳队的比赛前，张茣正式跟魔术师进行了一次队内训练，两人分在了同一组。

　　魔术师现在的体重是255磅，这个吨位注定了他无法再像四年前那样在三分线外持球组织，这么打他的威胁会大大降低，因为对手只需要防他投三分就好，他的外线突破已经基本废掉了。

　　张茣依然要承担外线拿球组织的任务，这一点不会改变，只是范疯子的球权会更少，魔术师在高位和低位的持球依旧非常有威胁，肯定要分去一部分球权。

　　四年前的魔术师在全场视野下的策动进攻能力，称得上联盟最强之一。现在他将打法改为了半场策动，主要拿球位置是两个低位、肋部和高位，但在进攻视野上依然很变态，总能不费力气地找到空位中的队友。

　　张茣对这一点不得不佩服，此刻在发现机会的能力上，他在相同位置时会比魔术师差了不少。

　　这就是经验的作用，他的天赋并不比魔术师差，但是后者十几年的大赛经验是他比不了的地方。

　　湖人队中的几名大前锋，在半场阵地战时很难防守魔术师，虽然不会再见到他持球变向杀入篮下，但是当他在以上几个位置接球时，只要屁股拱一下，有队友切入的话立刻就能出球，没有队友切入的话，他自己拿球转个身就能用小勾手投篮，命中率还非常惊人，颇有点球场老大爷的范儿。

　　现在有了魔术师在这些位置的背身进攻，湖人顿时就拥有了低位进攻和出球的能力，他的勾手在途中随时可以变为传球，而在外线拥有张茣、范埃克塞尔和塞巴洛斯的情况下，一般球队根本不敢去夹击他。

　　杰里·韦斯特在看过魔术师和张茣的搭档后，立刻开始寻求新的交易。

　　但这次的交易对象变成了中锋，湖人此时不再缺少大前锋，魔术师能够在这个位置上满足湖人的要求。

　　所以他们现在缺的是一位防守型中锋，魔术师虽然在进攻端的表现超出预料，但他在防守端还是显得脚步缓慢，这时的湖人需要一个能控制禁区的中锋来加强篮下防守。

　　11月29日，湖人在客场对阵太阳。

　　巴克利今天的表现依旧低迷，然而比他更低迷的是凯文·约翰逊，他竟然被范埃克塞尔防得全场只有6分入账，这显然无法帮助太阳获取胜利，哪怕今天是在他们的主场，但最后取得胜利的还是湖人队。

　　张茣今天的表现也不好，他的“抖篮术”在经过媒体添油加醋的报道后，迅速在全美引起了广泛讨论，不少专家还把这事当真了，这段时间没少集结火力喷他。

　　张茣对于这些声音，自然是懒得反驳。

　　他反而乐得这些人来喷他，因为这等于变相帮他炒作，他还希望更多人来吐槽他呢。

　　今天他的手感不好，全场24次出手，最后只命中9球。

　　但这不是投篮方法或节奏不对，完全是单纯的手感不好而已。乔丹还有十投只进两三个的时候呢，这是非常正常的情况。

　　不过，张茣知道自己的投篮命中率会慢慢稳定下来，因为随着赛季进行，他的身体训练已经大为降低。

　　在常规赛期间，他将不会再有任何高强度的身体训练。也就是说，张茣这个赛季的身体状态会稳定在220磅左右，顶多是身高的增长带动体重再增加个几磅，但这不会对他的投篮影响太多，所以投篮的稳定性肯定会趋于稳定。

　　打完这场比赛之后，张茣和魔术师一块跟巴克利，以及凯文·约翰逊吃了个饭。

　　这还是他第一次在客场与对方的核心吃饭，魔术师决定复出后干的第一件事，居然是利用自己的江湖地位，帮助他融入现役巨星的圈子。

　　巴克利看张茣不是那么顺眼，但是魔术师的面子够大，只要有他带着张茣去客场作战，那就没几个人会不给面子。

　　大屁股就看在魔术师的面子上，在赛后见面时送给张茣一个加倍力气的熊抱，差点没把他的肋骨也给抱断。

　　但也幸亏有魔术师为他牵线搭桥，否则就他这个性格，注定了除队友外全是敌人。

　　11月份的赛程打完，湖人依然排在西部第三位，目前对他们威胁最大的对手是快船队，而且季后赛搞不好也要面对这个同城对手。

　　1、西雅图超音速（11胜3负）。

　　2、圣安东尼奥马刺（10胜3负）。

　　3、杉矶湖人（8胜6负）。

　　4、犹他爵士（9胜4负）。

　　5、休斯顿火箭（8胜6负）。

　　6、洛杉矶快船（8胜6负）。

　　7、波特兰开拓者（7胜7负）。

　　8、菲尼克斯太阳（6胜8负）。

　　9、萨克拉门托国王（6胜8负）。

　　湖人队的战绩稳固，西部第三的排名也超出了赛季开始前的预料，媒体和球迷自然将功劳放到张茣身上。事实上除此之外，也没有别的解释了，魔术师这会还没有正式出场比赛呢。

　　这样一来，湖人球迷和洛杉矶媒体自然开始关注起另一件事：那就是张茣能否第一个赛季就入选全明星正赛？

　　现在像“新秀挑战赛”这种小场面，张茣的入选已经是板上钉钉的事，所有人都没有兴趣再去猜测。

　　就连本赛季的“最佳新秀”，大家也知道早就是张茣的囊中之物，只有能否入选“全明星正赛”这个疑问值得大家关心。

　　1996年的全明星首次票选结果将在12月初公布，今年一共会进行四轮选票统计，张茣的选票现在成为了所有球迷感兴趣的事情。

　　12月1日，就在湖人大胜灰熊24分后，“洛杉矶时报”对张茣的全明星之旅开始进行了炒作——

　　“全明星周末”是一个巨星云集的舞台，是人气与实力的结合。

　　但联盟中，只有很少一部分球员，能够在他们的职业生涯中迈入全明星的舞台。

　　如果一个新秀，一个菜鸟，来到联盟的第一个赛季，就选入了全明星，甚至是全明星首发，那就证明他有巨星的潜质，他的职业生涯一定会与众不同。

　　那么NBA的历史长河中，有哪些球员在新秀年就被选入了全明星，他们的前途又会是怎样。

　　答案是27人！从最早的鲍勃·库西，一直到去年的最佳新秀格兰特·希尔，这是自从NBA举办第一届全明星后，在新秀赛季就入选全明星正赛的所有球员。

　　而在八十年代后做到这一点的球员，分别是魔术师约翰逊、伊塞亚·托马斯、巴克·威廉姆斯、拉尔夫·桑普森、迈克尔·乔丹、哈基姆·奥拉朱旺、大卫·罗宾逊、沙奎尔·奥尼尔、格兰特·希尔。

　　《洛杉矶时报》没有明说，但是意思已经很明显。

　　张茣目前的场均数据不比这里面的任何人逊色，倒是不如他的一抓一大把，比如上赛季的全明星票王格兰特·希尔，不要说上赛季新秀赛季的数据不如张茣，哪怕今年的数据依然比张茣略逊一筹。

　　既然这些人都能在新秀赛季入选全明星，甚至成为了首发，那么张茣没有道理被拒之门外。

　　张茣很快就用行动来为自己拉票，两天后面对雷吉·米勒率领的印第安步行者队，张茣交出了28分8篮板6助攻的个人数据，带领湖人以104:96取得5连胜。

　　这样的表现要比任何语言都来的有效，当然宣传也是必不可少的环节，“龙裔浏览器”的主页面里就出现了张茣投篮的帅气镜头，还配上了一句话装逼气息十分浓郁的话——“能够传达感情的并不仅仅只有话语”。

　　比尔·盖茨现在一定很蛋疼，“龙裔浏览器”刚刚问世三天，便引得近十万人下载使用。

　　这不仅仅是ICQ用户无需注册就可直接下载的便利，而是“龙裔浏览器”的首页面居然是一个导航页面，上面几乎涵盖了所有知名网站的地址，只需要点一下就能链接进去。

　　龙裔公司这种利人利己的行为，顿时引得业内一片叫好声。

　　这时就连竞争者也不得不为龙裔公司的行为拍手叫好，这种举世无双的气魄很难引起任何人反感，做生意做出了气吞天下的境界，也让很多精英人士开始关注起这家小小的龙裔公司。

　　谁都知道，具备这种魄力和创意的公司，他的成功只是早晚的问题。


第101章 皇太子

　　NBA全明星赛从1951-52赛季开始举行，但直到1974-75赛季，NBA全明星首发才由球迷选出，在此之前，全明星阵容是由媒体和教练评选。

　　NBA之所以做出改变，与当时的竞争形势密切相关。

　　ABA的出现令NBA不再独占篮球市场，ABA以华丽的球风吸引球迷，“J博士”等打球观赏性极强的明星在ABA效力，令NBA感到了极大的市场压力。

　　NBA的对策首先是扩军，在8年时间内由9支球队扩展到18支，这轮扩军完成于1974年，随着新奥尔良爵士（犹他爵士前身）加入，NBA正式拥有18支队伍。球队多了，比赛自然就多，这是NBA吸引球迷关注的一个手段。

　　1974年扩军完成后，NBA的下一个举措就是改革全明星票选规则，让全明星首发由球迷决定。

　　这是联盟重要的营销手段，将全明星设计成为送给球迷的篮球礼物，这是属于球迷的比赛，谁首发自然要让球迷做主。

　　这个创新成功拉近了NBA与球迷们的距离，通过票选全明星，让联盟与广大粉丝有更加亲密的互动。

　　首次球迷票选全明星，来自布法罗勇敢者（快船前身）的中锋鲍勃·麦卡杜成为票王。

　　那时候的麦卡杜只是NBA“三年级生”，资历尚浅，但他在1974-75赛季场均砍下34.5分14.1篮板2.1盖帽，是联盟的得分王。

　　广大球迷们爱看麦卡杜打球，所以就将他选入全明星首发，资历之类的事情根本不在球迷考虑范围内，这正是NBA改革票选制度带来的效果，球迷们可以随心所欲选自己喜欢的明星，而不是论资排辈。

　　全明星首发由球迷决定，这是NBA在与ABA竞争中的重要“战术”，事实证明这个战术确实有效，NBA获得了更广泛的球迷支持，为最终吞并ABA奠定了基础。

　　湖人在取得五连胜之后，并没有一路高歌猛进，他们迅速遭遇了两连败，分别输给了圣安东尼奥马刺和休斯敦火箭。

　　这两场失利没有办法，张茣已经尽力了，但是马刺的核心大卫·罗宾逊是如今的湖人无法限制的强大内线，而这个时代一旦内线被打爆，想要赢球就难上加难。

　　火箭队就更不用说了，卫冕冠军的常规赛战绩虽然不算特别好，但在阵容上克制湖人，尤其奥拉朱旺同样是湖人无法解决的麻烦。

　　张茣在这两场比赛里依然表现很出色，虽然输球了，但湖人两场较量都坚持到了最后一刻，他们差的是在关键时刻得分的能力，总是在关键时刻差了一口气。

　　湖人在关键回合的战术执行力与火箭和马刺都有着巨大差距，这个问题没有办法走捷径，他们只能向这些强队交些学费才能成长。

　　12月7日，1996年全明星第一阶段的票选终于出炉，张茣急忙在报纸上搜寻自己的得票数。

　　虽然他总在装13，说什么重在参与，不强求之类的装逼话，但对于能否在新秀赛季就进入全明星，他同样非常重视。

　　当然了，张茣是希望自己能进入首发，而不是以替补身份入选全明星。

　　其实他知道自己无论如何都能够进入全明星，就凭他现在这个数据，怎么也不可能落选，所以他真正的目标一直是以首发身份进入全明星，这才是真正的难点。

　　NBA历史上，新秀赛季就进入全明星的球员不在少数，但在新秀赛季就能打首发的球员却只有6个人，他们分别是埃尔文·海耶斯、魔术师约翰逊、伊塞亚·托马斯、迈克尔·乔丹、沙奎尔·奥尼尔和格兰特·希尔。

　　他想成为第七个在新秀赛季就进入首发的球员，因为他在选票出炉前接到了一个新任务……

　　主线任务（2）【星光四射】——

　　“菜鸟赛季进入新秀赛”，状态：未完成，任务奖励：1000竞技点，200点声望。

　　“菜鸟赛季进入全明星正赛”，状态：未完成，任务奖励：2000竞技点，500点声望。

　　“菜鸟赛季成为全明星正赛首发”，状态：未完成，任务奖励：5000竞技点，1000点声望。

　　【警告】失败惩罚——扣除5000竞技点。

　　“菜鸟赛季成为全明星票王，打破全明星票选记录”，状态：未完成，任务奖励：10000竞技点，2000点声望。奖励成就——（1级）【光芒万丈】：提升伴侣“好感”1点、“顺从”1点、“忠贞”1点，增加20%约炮率。

　　【警告】失败惩罚——扣除10000竞技点，随机损失BUFF/成就*1。

　　张茣一看有成就奖励，二话不说就选择了最高难度。

　　他觉得自己的形象要比去年的票王格兰特·希尔强得多，个人数据目前也比本赛季的希尔更好，湖人队的战绩也超过了活塞，所以他那没理由争不过对方。

　　然而，首轮票选一出炉便给了他结实的一耳光！

　　他的选票不仅没有超过希尔，还被好几个事先根本没有料到的家伙压了一头。

　　东部前锋首轮票选情况：格兰特·希尔339501票；斯科蒂·皮蓬332412票。

　　东部后卫首轮票选情况：迈克尔·乔丹335355票；安芬尼·哈达威262615票。

　　东部中锋首轮票选情况：沙奎尔·奥尼尔322647票；阿朗佐·莫宁161974票；帕特里克·尤因103568票。

　　西部前锋首轮票选情况：查尔斯·巴克利317049票；张茣301123票；肖恩·坎普255346票；卡尔·马龙246507票。

　　西部后卫首轮票选情况：克莱德·德雷克斯勒267510票；杰森·基德262486票；约翰·斯托克顿205926票。

　　西部中锋首轮票选情况：哈基姆·奥拉朱旺310082票；大卫·罗宾逊259311票。

　　总排名：1、格兰特·希尔339501票；2、迈克尔·乔丹335355票；3、斯科蒂·皮蓬332412票；4、查尔斯·巴克利317049票；5、哈基姆·奥拉朱旺310082票；6、张茣301123票。

　　“卧槽，我才排在第六位？连前五都没进去？”

　　张茣一看到这个结果，差点两眼一黑气晕过去。

　　“不可能啊，我的女球迷呢？说好的几百万华裔呢？洛杉矶是北美第二大都市，就只有三十万张选票吗？”

　　他接受不了这样的结果，本以为这个任务的奖励是白给的，因为光是洛杉矶就不止这么点选票才对，他别不是让联盟坑了吧？

　　在这个网络刚刚开始起步的年代，全明星的投票方式还比较古老，九成都是从体育报纸、杂志、或麦当劳等地方拿到投票宣传单，然后从上面剪下投票表格，填上自己喜爱的明星名字，最后用邮寄的方式完成票选。

　　这个投票过程很是繁琐，所以直到前两年，NBA票王的得票数才刚刚突破百万选票的规模。

　　张茣在第一阶段能拿到三十万张选票已经不少了，乔丹的复出间接使得皮蓬也跟着沾光，而希尔在美国收到的欢迎程度又非常高，奥尼尔和巴克利的个性天生就容易吸粉，奥拉朱旺则是在两连冠期间积累了人气，所以他这个第6一点都不冤枉，而且与前面五人的差距都不大，很有可能在第二阶段完成反超，因为他正处于上升期。

　　但是张茣觉得忍不了，这个任务一旦完不成，那是要遭受惩罚的。

　　他在把“榜眼Buff”丢到赌博机里后，就剩下一个“考拉宝宝”的Buff了，到时候岂不是清洁溜溜？

　　“有什么办法没有？”张茣向兔子管家求助了。

　　“当然有！”兔子管家很痛快的给他找出一张卡片。

　　黄金级【名扬四海卡】——价值2500竞技点，卡片效果：使用卡片之后，你应该可以听到人们在谈论你了，如果觉得声音还不够大，不妨多使用几张，你将会变成家喻户晓的人物，它会让你在任何势均力敌的较量中获胜（可产生叠加效果）。

　　“这张卡片有用吗？”张茣现在又有些信心不足了，他原以为最多跟乔丹打一下擂台，但没想到那个希尔的人气竟然如此之高？

　　兔子管家根本不搭理他，系统的卡片有哪次没奏效？

　　张茣想了想，又给特里姆打了个电话，他对于自己只排在第六位的结果非常不满，现在必须跟经纪人好好聊几句，这是丢锅时间。

　　特里姆有些蛋疼，但这个锅他必须背，张茣这张王牌被打成这样，他不担责任也不行。

　　耐克方面也很快接到了特里姆的分锅电话，然而这个锅耐克方面表示不接。

　　他们这边刚刚才把合同搞定，正打算大张旗鼓的进行宣传，而电视广告和形象塑造等计划都处于刚刚商讨的阶段，所以全明星前的一切问题他们都不会管，也来不及管，顶多在最后一次票选时给予一些助力。但在这之前，恐怕都要看特里姆自己的能力了。

　　张茣和特里姆也都知道，耐克在乔丹复出后，哪怕肯花如此大的代价签下他，但也只会在头几年把他当成二号人物来对待，至少在乔丹退役、或是能力有明显下滑前，他们都不会帮助他主动改朝换代。

　　一句话，在耐克眼里，张茣是钦定的太子，可乔丹依然在位。


第102章 我他妈不是册封太子了吗？

　　张茣对于自己在选票上的排名非常愤怒，第二天，他选择在猛龙身上发泄了自己的怒气。

　　达蒙·斯塔德迈尔早就没有主动招惹张茣的自信，特别在耐克开始疯炒与张茣的代言合同后，皇太子的名气开始飙升，估计在下一轮票选出炉后，至少能超过奥拉朱旺和巴克利等人。

　　今天这只“小飞鼠”的表现也很出色，换作往年，他会有机会竞争最佳新秀的头衔。

　　但今年他遇到了张茣这位皇太子，那就只能低头认栽了。

　　张茣今天对位的是不到210磅的威利·安德森，此人在大伤后，去年在马刺已经打不上球，今年被猛龙选来才能打上首发，基本上是全联盟最差的三号位，现在要承受太子殿下的愤怒，连湖人球迷都有点心疼他了。

　　值得一提的是，张茣今天在两翼发动背打后，有两次转身突破都采用了小勾手的方式将球打进，看着颇有一点贾巴尔的风范，这也让来现场看球的贾巴尔乐得合不拢嘴。

　　哈里斯和魔术师只能摇头苦笑，张茣根本就没练过勾手，但这就是他的天赋，什么东西都能很容易上手。

　　这阵子在队内训练里，魔术师总是用这招来得分，结果张茣就记住了。今天面对在防守端对他造不成多少压力的威利·安德森，这两记勾手倒也像模像样，完全看不出生搬硬套的痕迹。

　　张茣自己也知道，他和鸠摩智有点像，虽然他这两个勾手看起来像模像样，但只要遇到稍强一些的防守，肯定会原形毕露。

　　当然，在面对防守强力的对手时，他不会轻易作死就是了。

　　今天，他完全是打开心了，才会连勾手都用了出来，顺便让大家看看他是多么的多才多艺，赶紧多给他投点票。

　　猛龙队确实有点可怜，每一支新成立的球队，都可以在联盟其它球队里随意挑选一名球员，但只能挑选非保护球员。由于每支球队都有八个保护名额，所以别指望选到真正有能力的家伙，能被选到的一般都是别的球队不要的球员。

　　张茣这一战从猛龙头上砍下43分9篮板3助攻，今天的他完全不去考虑组织球队，拿到球八成是自己单干，全场出手数是惊人的28次，命中了其中的13球。

　　这样的命中率还算可以，但要多亏猛龙锋线球员的防守实在糟糕，不然他能投进10球都很悬。

　　他的“抖篮术”，现在指的是一种投篮节奏，基本不是慢到能在空中吃一碗泡面的程度，就是快到让对手根本来不及反应的干拔。

　　但是这种“节奏”在张茣受到刺激以后，迅速分成了两种：第一种是以美如画为目的，第二种才是实战打法。

　　张茣今天用的就是第一种，完全为了“美如画”而感变节奏，属于有节奏时要美如画，没有节奏时创造节奏也要美如画。

　　这样一来，他在慢的时候，就真的像在空中用自己的小蛮腰磨死对手一般，然后才把篮球用后仰或漂移的方式投出。

　　这种投篮无疑给自己强行增加了难度，更偏离了“节奏”目的，而且每次飘移和落地的瞬间总给人一种装13的感觉，但是装的合理，就该这么装，即使不进也要投的漂亮。

　　球迷的反馈也是如此，张茣每投进一球，都会引起全场球迷的欢呼，哪怕投丢了，都能引起全场球迷的叹息声，而不是愤怒和嘘声，这就是那么多人都喜欢装13的原因。

　　而当他的节奏变“快”的时候，基本上做到了“秒射”境界，快到让防守人很难反应过来。

　　但在实战时，并不会有太多机会给他这样的投篮节奏，一般都是在遭受两三人包夹时，身体的本能才会催使他如此快速的将球投出。

　　所以他今天显然在刻意地提高自己的投篮速度，这样的搞法命中率依然不会太高，但是张茣表示：“美如画就够了，命中率高了就会溢出，我就是飘逸，我就是要这么投，怎么地吧。”

　　张茣也不知道为什么，今天在面对猛龙时，他的手感好的没朋友，哪怕不顾节奏的瞎几把投，最后也能有不错的命中率。

　　猛龙今天便被瞎几把投的张茣狠狠教训一顿，但让他们更加伤心的是湖人队的态度。

　　张茣和湖人压根就没有把他们当成对手，这支还不到一周岁的球队，今天只是他用来祭旗的开胃菜，他要用猛龙给自己下一场对阵的活塞积蓄力量。

　　下一场比赛才是张茣关注的较量，格兰特·希尔本应该成为太子，新秀赛季他场均能拿下19.9分、6.4个篮板球、5.0个助攻和1.77个抢断。

　　这份数据在历朝历代里都称得上惊艳，但这几年也有几个人能跟他较量，比如奥尼尔就不差，那为什么他能击败奥尼尔甚至乔丹，获得去年的全明星票王？他哪来得那么高的人气？

　　这个问题也是张茣很想问的，虽然耐克那份合同让他成为了真正的太子，但他在全明星票选里依然不如希尔人气高，这也让他的太子地位不是那么稳固。

　　况且在历朝历代里，最终夺嫡的例子也不少，所以张茣现在把希尔当做了自己登基为王前的最大敌人。

　　很多人都觉得，格兰特·希尔受欢迎是因为他形象出色，个人气质好，又是名门之后，自己也从名校毕业，华丽的球风加上联盟的力捧，这才造就了去年的神话。

　　格兰特·希尔出生于德克萨斯州的达拉斯，他的父亲卡尔文·希尔拥有耶鲁大学的历史学学位，是美国橄榄球大联盟达拉斯牛仔队的跑卫，三次入选NFL最佳阵容，1969年最佳防守新秀。

　　希尔的母亲简内特是卫斯理女子学院的毕业生，大一时曾和总统夫人希拉里住在同一间宿舍，还是闺蜜。

　　但更最重要的是，希尔在大学里积累了足够人气，他曾在一次表演赛里，率领大学明星队击败了梦一队，加上他在新秀赛季的出色数据，自然人气爆棚，联盟当时也希望他能成为新的标杆人物。

　　张茣虽然在个人形象、出身和新秀赛季的表现等环节，都不逊色与格兰特·希尔，还多了一个混血的种族优势，可他没有上过大学，如果他是从NCAA里打出来的球员，那么此刻很可能超过了格兰特·希尔。

　　但可惜的是，张茣缺少了重要的大学经历，这让他在现阶段少了许多人气。

　　美国人对于NCAA要比NBA更为关注，很多球迷只关注自己从NCAA就开始追的球星，所以张茣在选票上吃了不小的亏。

　　这个时代，愿意花时间投票的基本是年轻人，或者年轻球迷，很少有三十四岁的老球迷依然保持积极投票的热情，大部分球迷都只会在看球生涯的初期投上几次票，往后就越来越少参与了。

　　张茣知道自己必须正面战胜格兰特·希尔，才有机会让自己在第二阶段的票选里完成反超。

　　现在他只有不到一千竞技点，还不够买下一张卡片。而且他只会在票选第二阶段依然与希尔的票数相差过多时用卡片作弊，在这之前他想试试依靠自己的能力完成反超。

　　前一天的猛龙队是他提升怒气值的经验宝宝，眼下这场比赛才是他大发神威的时刻。

　　比赛之前，张茣先查了查格兰特·希尔的属性，结果发现这家伙的总评达到了85，比他现在高了3点属性值，但也算跟他处在同一档次的球员。

　　后来很多人在吹嘘格兰特·希尔时，都会用乔丹和皮蓬的结合体来称呼他，还说他有联盟最快的第一步。

　　这当然是胡扯，希尔的球风固然优雅，但他的身体素质远没有达到那个地步。

　　张茣的爆发力更强，但他也不敢说自己有联盟第一快的速度，猛龙队里的那只小飞鼠就比他的第一步更快。

　　现在的希尔还没有到达巅峰，他的三分球等于没有，远距离两分也很不稳定，总评85意味着他刚刚达到全明星的地步，暂时还称不上巨星。

　　张茣从希尔的属性里能看到，他的中投不错，球感和平衡感很好，明明是暴力流的打法，但却能让人觉得他很优雅。

　　球迷经常能看到希尔一步就完成了突破，对手却没什么反应，因此就以为他的第一步无敌。其实，这就是球感和节奏感的体现，防守方经常猜不到他会突破，一不留神就会连反应都没有便被过掉。

　　现在毫无疑问的是，希尔的控球能力要比此时的他强出许多，但论球感、平衡性和协调性，他比希尔只强不弱。不过他现在难以做到希尔的优雅，这是控球技术不过关，他现在的球风只能称得上举重若轻。

　　他们两个也有一些地方很相似，比如都是靠突破来得分，靠突破分球来刷助攻，张茣强在对抗能力更强，远投也比希尔更好，至少他有投三分球的能力。

　　最关键的是，他太年轻了，比希尔足足小了5岁，这才是张茣能成为太子的原因。

　　但是比赛的胜负不是比谁更年轻，张茣想要证明自己更出色，想要争取更多的选票，他就必须在比赛中正面击败希尔，不然也可以五年后再争夺第一嘛。

　　新任务……

　　支线任务（2）【太子之争】——

　　“击败10次属性值80+对位球员，状态：0/10，任务奖励：3000竞技点，1000点声望。”

　　“击败10次属性值85+对位球员，状态：0/10，任务奖励：5000竞技点，500点声望。”

　　“击败10次属性值85+对位球员，取得比赛胜利，状态：0/10，任务奖励：10000竞技点，1000点声望。”

　　【警告】失败惩罚——扣除10000竞技点。

　　“击败15次属性值85+对位球员，取得比赛胜利，状态：0/15，任务奖励：20000竞技点，3000点声望。”

　　【警告】失败惩罚——扣除20000竞技点。

　　张茣在比赛前一天，又接到了一个新任务，但这次他果断选择了第二难度。

　　别开玩笑了，他可没有把握在数据上超过对手时，一定能赢下比赛的胜利。

　　很多时候，比赛的胜负都是不可控的，所以他完全把这个任务当成了一个五千竞技点的小奖励，不然很可能赔出去一两万竞技点。

　　“还有，这个任务名居然叫太子之争？我不是已经被封做太子了吗？”

　　张茣心里还有点小情绪，因为照这个尿性来看，他这个耐克旗下的太子，还不一定被其他人承认！？


第103章 吹手枪

　　张茣即将和FILA力捧的希尔进行交锋，这在耐克眼里是一件大事。

　　意呆利的FILA从94年进军NBA起，心里就打得是成为另一个耐克的算盘。

　　他们没有使用广撒网的策略和耐克硬拼，而是瞄准一个真正的潜力新星下上重注。

　　这种策略和后来的UA主打库里很相似，他们都想用一个成功的经典案例来带动整个品牌的形象。

　　耐克去年没有下定决心去和FILA竞争格兰特·希尔，结果后者成为了全明星票王，大有复制耐克八十年代奇迹的势头。

　　这也是今年耐克肯下血本签下张茣的原因之一，不然两个最炙手可热的后起之秀都跟自己没关系，乔丹过几年两腿一伸之后，耐克就将真正处于全面被动了。

　　然而这笔签约来的有点晚，张茣的“龙裔”品牌才刚刚确立了名字，不仅生产线没有建立，实验室也没有建立，现在连球鞋的影子都还没见到呢。

　　想要设计出一款伟大的球鞋，可不是画个图纸就完事了，这里面涉及的东西太多，耐克方面甚至都不打算在这个赛季就拿出成品，张茣的首款球鞋最早能在季后赛问世就不错了，全明星上别指望张茣能穿上他自己的球鞋参战。

　　所以，现在的张茣还穿着乔丹的AIR JORDAN XI球鞋。

　　乔丹在他签约耐克后还通过官方人员亲自送他一双11代的签名鞋，通过这种方法欢迎他加入耐克大家庭。

　　不过张茣今天没有穿乔丹送的那双，他担心上面有毒，或是做了什么手脚。

　　歌手不能轻易喝别人送来的饮料，因为被毒坏嗓子的案例不少；演员不能随便用别人的化妆品，被毁容的例子也不少；古代妃子怀孕后更是不敢吃别人送的食物，被人毒害的例子同样很多。

　　体育明星也是一样，同行就是冤家，小心才能驶得万年船，虽然“弑父篡位”的事没少发生，但是把太子废掉的例子也不少。

　　就算乔丹没有这个心思，但难保他的经纪人不会，难保他的手下不会。

　　他不敢穿这双父皇亲手送来的球鞋，他今天穿的是一双自己买的乔丹11代。

　　底特律活塞自从坏小子军团解散后，便一直无法重新成为联盟队——去年不是，今年也不是，这又是张茣自认为强过希尔的地方。

　　格兰特·希尔的第一年帮助活塞从上一赛季的20胜，提高到了28胜，但是这样的提高并不算亮眼，完全拿不上台面来炫耀。

　　湖人去年获得了48胜，排在西部第五位，但要知道西部赛区的整体实力远高于东部，湖人又是用了两名主力来交易张茣，所以媒体普遍的态度是湖人只要进入季后赛，就算张茣牛逼了，但他现在做的显然比媒体和球迷最高的期望更好。

　　如果觉得用胜负场次，可能无法准确评判两名新秀的高低。

　　那么看看这个赛季谁的带队战绩更好，应该是最有说服力的判断标准了。

　　张茣不觉得这样的比较对自己不公平，他现在带领湖人拿到11胜8负的战绩，希尔是8胜10负，暂时是他处于领先位置。而这场比赛更能说明问题，两人谁能赢下今天的比赛，并且发挥得更好，就将直接影响全明星票选的结果。

　　“里昂，你有信心战胜希尔吗？当然，你得先知道我在问什么。”

　　底特律的记者在赛前向张茣提问，挑衅意味满满。

　　一般球员完全可以选择忽视这种提问，但是张茣不会退避，他必然要反击。

　　“抱歉，我完全不知道你在问什么，但我看了底特律的天气预报，那位美女播报员告诉我，奥本山宫殿今晚会很黑暗，暮色即将降临，黎明将会消失，黑暗来了，你们感觉到害怕了吗？”

　　张茣今天从酒店出发前，特别把他的发型好好整理一遍，他要先在颜值上完胜对手，当然在嘴巴上也不能落了下风。

　　底特律的记者非常不爽，张茣这一刻看来跟反派没什么区别，他的话也是反派的台词。

　　“难道你不觉得，说出这样邪恶的对白，会让你显得更像反派吗？”

　　另一位底特律记者再次问道，实际上这话已经在毫无顾忌的讽刺张茣是个“反派”了。

　　“我一点都不觉得自己邪恶，因为要衡量一个人是否邪恶，你要看他在拥有权力时的所作所为，而我还没有登基为王。”张茣反过来挤兑起底特律的记者，随后又笑道，“不过像我这么帅的人，在电影里一般都是主角！”

　　底特律的记者哑口无言，他们拿这个脸皮奇厚，但是嘴皮子却异常利落的家伙没有办法。

　　洛杉矶的记者在一旁笑嘻嘻的看着底特律记者在自寻死路，看到这帮家伙没动静了，他们这才帮张茣问出一个落井下石的问题。

　　“里昂，比赛前，你有什么话想对远在洛杉矶的湖人球迷说吗？”

　　“当然有，我想告诉他们，‘敌人的灰烬铺就征服之路，我注定是湖人的领袖！’”

　　底特律记者优势一阵尴尬，丫的这混蛋是在嘲讽他们吗？

　　张茣当然是在嘲讽他们，他又一次在赛前发布会上完成了舌战群雄，并凯旋而归的任务。

　　一小时后，活塞的出场仪式就没什么看头了，自从张茣启用了“撒镁粉”的个人仪式后，直播镜头就一定会给他的开场动作一个特写镜头。

　　张茣只准备在主场进行他的“撒镁粉”的开场动作，来到客场后，他的赛前动作会变成悬拉篮网亲吻篮筐，这和引体向上不同，他不会把脑袋钻进篮筐里，拉起的高度只是能亲吻到篮筐的程度。

　　除了主客场的开场动作与众不同外，他还为自己打进精彩进球后设计了专属的庆祝动作，而且有两个，同样分主客场两种。

　　在主场时，他喜欢把手放在耳边做出侧耳“聆听”的动作，意思是“你们的尖叫在哪里”，那一刻他仿佛在聆听全场观众的欢呼声！

　　而在客场时，他会做出“吹手枪”的动作，看起来平静，却又充满了霸气，敌人看到了要么胆寒，要么失去冷静。

　　但是今天不同，今天他的战斗欲望过强，出场后忍不住来到技术台前，双手抹上了镁粉，用尽全力撒向空中。

　　场边镜头依然给了他长长的一段特写，白色的镁粉飘散在空中，但此时他不再是君临天下，而是享受着两万名底特律球迷的巨大嘘声，活塞球迷对着他倒竖手指，用最能够宣泄感情的方式羞辱着张茣。

　　张茣反而笑了，正好看到身边一台摄像机始终跟着自己，他干脆装逼装到底，对着摄像头酷劲十足地说道：“我就是要让全NBA都知道，这整个球场，都被我承包了。”

　　电视前的不少球迷听了这话，忍不住喷出了口中的各种饮料。

　　张茣这句话的确是霸气了，但是不是有点太中二了？

　　希尔在另一边就显得优雅许多，完全没有他那么多的花样，人家就在那安静的投篮，做一个安静的美男子，境界高下立判。

　　但说起来，希尔的性格和气质跟汽车城实在不搭配。

　　底特律是一座蓝领城市，球迷大多是工人阶级，这从满场都是粗鄙之语在招呼张茣就能看出来。

　　这支球队从上到下都充满了粗犷和蛮横的气质，优雅的希尔与这支球队的气质格格不入。

　　张茣顶着一片骂声，又跑到自家的篮筐下面，跳起来抓住篮网，十分有个性的做了三次悬拉篮网亲吻篮筐的动作。

　　希尔心里面并不像表面那么平静，张茣的赛前动作在创意和噱头上十足，的确很能吸引球迷的眼光，不过他觉得这些动作都太张扬了。

　　电视前的球迷确实有不少人都被张茣一系列狂拽炫酷吊炸天的动作吸引了目光，但是更多的人都在期待他在比赛中的表现。

　　如果只是赛前花样多，比赛里就偃旗息鼓了，那张茣的这些创意将会变得一文不值，正应了那句——套路太深不可靠，装逼不成反被草。

　　活塞首发：林奇·亨特、阿兰·休斯顿、格兰特·希尔、奥蒂斯·索普、埃里克·莱克纳。

　　湖人首发：范埃克塞尔、塞巴洛斯、张茣、毕森、坎贝尔。

　　活塞的阵容跟湖人差不多，这两支球队都是靠外线来杀敌制胜，内线都是球队里较弱的环节。

　　但区别是活塞的内线更弱一些，湖人的毕森和坎贝尔虽然面对马刺和火箭等队会被爆，但两人都是合格的中游球队首发，这也是湖人在西部能排在第三的原因。

　　实际上这支湖人并没有太大弱点，只是湖人球迷和媒体对自己球队的要求一向过高，基本不是顶级强队就是失败，他们不愿意扮演陪太子读书的角色，他们最少也要当太子。

　　“胜者将会屹立，败者将会倒下！”

　　张茣在赛前和队友围成一个圈，一旦遇到只许胜不许败的比赛，他便会用话语来激励队友，让他们拿出最好的状态来帮助球队取胜。

　　同时，这也是在提醒他们，这场比赛很重要，谁他妈也别给我划水，不然回去以后饶不了你！

　　张茣身上有不少缺点，甚至不如很多人想象中那么喜欢篮球，但他对胜利的渴望要比许多更热爱篮球的人还高，因为他渴望胜利，他讨厌被人击败的感觉！

　　坎贝尔帮助湖人争得球权，张茣没有向范埃克塞尔要球，他想先看看这个疯子的状态如何？

　　每当张茣对胜利无限渴望时，他反而会更重视队友的状态，自己的持球率会降低，因为他要的先是胜利，其后才是个人数据。

　　范埃克塞尔第一次进攻和队友用挡拆配合杀进内线，吸引了包夹后迅速把球传给埋伏在弱侧底角的张茣。

　　张茣接球后犹豫一下，他在全场9成的位置上都没有投篮盲点，但唯独两个底角三分很少练习，因为他很少在这个位置上活动。

　　希尔赶紧杀回来，他的防守一般，远不如他在进攻端展现出的水准。

　　但是在底线持球，如果不立刻出手就会变得很被动，张茣只能运球先往外侧突破一步，随后立刻进入背身状态，但是除了底线方向都被希尔封住了。

　　“太天真了，你以为底线就安全吗？”

　　张茣发现希尔放掉了底线防守，心里暗道一声“学院派就是死脑筋”，当即转身强行杀向底线，但只突了一步就几乎被逼出界的张茣，选择了在篮板后面瞄准篮筐，孤注一掷地从篮板后面把球投出。

　　电视前的球迷看得更清楚，张茣在篮球出手时几乎是负角度，这是一次负角度的低位漂移后仰出手。

　　“哈哈，我们的反派先生可能打算让我们见识一下，他是如何在篮板后面负角度漂移后仰将球投……”

　　这位现场解说最后一个“飞”字还没说出口，便见到篮球“唰”的一声，清脆利落的落进了篮筐，而且还是空心入网！

　　活塞球迷本来在放肆大笑，但这些笑声在篮球入网后瞬间被人掐断了，整座球馆在这一刻变得鸦雀无声，“奥本山宫殿”陷入一沉尴尬的沉默之中。

　　张茣进球后用一个十分装13的姿势落地，随后一阵摇头晃脑的往回跑，两只手也慢悠悠做出了“吹手枪”的动作，那个拉仇恨的程度就不用提了。


第104章 垃圾话第一次失效！

　　格兰特·希尔依然从容镇定，但心里却不允许张茣在自己的主场放肆，“优雅”不意味着好欺负，上赛季不知道有多少球星在“奥本山宫殿”铩羽而归，他的全明星票王并不是靠“优雅”得来的，他的优雅中隐藏着杀机！

　　“我看是杀鸡吧？”张茣今天和希尔对位，他知道这家伙在很多地方都跟自己很相似，比如他们两个都喜欢从后场就开始运球发动进攻。

　　早期的皮蓬，以及这几年的哈达威和马什本也是这个风格，上赛季就有人觉得年轻的哈达威、希尔和马什本将是这个联盟新兴的一个流派，现在张茣的加入彻底引起了量变，很多专业的媒体人都开始采用“控球前锋”或“组织前锋”这个称号形容这四位后起之秀，因为这四人都需要有球在手才能发挥威力，助攻比许多控卫还多，那不就是“控球前锋”嘛。

　　ESPN甚至打出了“四大小前锋”的名号，认为这四人将来很可能会取代渐渐老去的四大中锋，成为联盟新的主角。

　　当然了，马什本现在有点不被众人待见，除了他的助攻数相比另外三人低了不少外，更重要的是他的颜值也与这三人差得太远！

　　人家这三位可是一个比一个帅气，马什本的颜值就有点影响队形了，所以很多人都觉得现在是三大前锋才对，但“三”这个数字不好听，所以就看明年联盟里会不会再出现一个与三人类似的天才三号位，或者双能锋了。

　　希尔运到前场，立刻遭到张茣的贴身逼抢。

　　他要先试试希尔破紧逼防守的能力，不过希尔的控球技术确实比他强出许多，原地运球闪出空当，变向杀进了内线。

　　张茣没有被完全摆脱，他的爆发力更强一些，从身后紧紧跟了上去。

　　希尔这次突破算是摆脱了一半，而且闻到了一股不怀好意的味道。

　　毕森上来跟老大一块夹击，阿兰·休斯顿在外线接球命中一记两分，这是本赛季活塞最常见的配合——希尔突分，休斯顿外线精准命中。

　　“我知道你的助攻为什么那么多了。”张茣心里不爽，他刚刚在后面准备好了等希尔上篮的一刻，突然暴起完成封盖，但没想到这家伙居然传球了。

　　“你的助攻也不少。”希尔这话不知道是反讽，还是在恭维他。

　　张茣先是一愣，随后发现人家这话说得很高明，若是心理阴暗的人听了，自然会觉得在讽刺自己。但是人品好的人听了，就会觉得是在跟自己客气。而像张茣这种傲娇的大反派，就会觉得自己像成了小人一样，人家一句话就让他想挑衅都不好意思开口了。

　　“玛蛋，果然有文化就是不一样，我完全不好意思再挑衅了，脸皮还是不够厚啊。”

　　张茣终于知道这家伙的人缘为什么不像他一样差了，现在搞得他像是没教养一样。

　　湖人第一节并没有主打张茣这一点，他在投进那记不太科学的负角度投篮后，接着就开始为队友做起了嫁衣。

　　无独有偶，希尔也是一样的打法，但是张茣随后采取的“放投不放突”的防守方法让他很被动。

　　这也看得出，两人都对这场比赛非常重视，只是张茣从一开始就体现在了情绪上，另一个始终保持着优雅的作风。

　　但不能说谁的风格更好，张茣的性格更外向，也更具有攻击性。希尔的性格较为内敛，更不容易受到负面影响。

　　两人各有各的优势和缺陷，张茣的缺陷之一就是废队友，因为他的攻击性不光体现在对手身上，也让大部分队友受到了影响。

　　范埃克塞尔跟张茣一块在场时经常疯不起来，坎贝尔这个赛季一直找不到打中锋的状态，只有心大的毕森和心理素质稳定的塞巴洛斯能在张茣身边打出正常水准。

　　希尔的缺陷是爆发得分能力不足，但他不废队友，休斯顿那边的防守压力也不小，于是希尔又激活了第三个得分点，林奇·亨特在开场后三投三中，竟帮助活塞把比分扳成11:2。

　　哈里斯立刻请求暂停，吩咐球队多往内线打。

　　这支活塞的命门在油漆区，他们没有能在篮下和低位威胁到湖人的内线。

　　这时他们要有个迪瓦茨就好打多了，能在高位和低位拿住球的迪瓦茨，完全能像个钉子一样将活塞的防守拖在下线，那时湖人的外线进攻也会更好发动。

　　哪怕有魔术师在阵中也可以，现在活塞把防线扩的很靠外，这时他们就该在低位和禁区发动攻势，将他们的防守阵型打回去。

　　活塞的主教练道格·科林斯也是一样的尴尬，如果他们能在内线发动攻势，那就不会让希尔被张茣缠的那么难受，一突破就会被两名湖人球员包夹，希尔到现在只有开场那一次助攻的表现。

　　张茣看了看自己仅有2分的数据，心里没有那么蛋疼，因为对面的希尔也不比他好哪里去，他们两个都被对方针对了。

　　比赛重新开始后，张茣开始无脑突破分球，反正范埃克塞尔如果抽不起来，那还不如由他持球进攻的效率好呢。

　　这时还看不出张茣和希尔的个人能力谁更出色，倒是两边二当家的能力很快被暴露出来。

　　湖人的二当家是塞巴洛斯，活塞的二当家是阿兰·休斯顿。

　　两人的打球风格完全不同，一个是专精切入的底线老鼠，一个是专精投射的无死角炮台，但在防守强度提上来后，貌似是擅长切入的塞巴洛斯效率更高。

　　塞巴洛斯这边连续接到张茣和其他队友的分球，在更靠近篮筐的位置把球打进。

　　活塞这几年一直不怎么牢靠的防守体系，根本抓不住塞巴洛斯的诡异切入，阿兰·休斯顿的防守能力看起来也不够好。

　　但是反过来，阿兰·休斯顿的投篮却频频打铁，射手不够稳定的缺陷让活塞迅速被反超了比分。

　　希尔有点尴尬了，以往他和休斯顿是活塞主要的输出点，但是今天在第一节扛起火力输出的却是控卫林奇·亨特。

　　张茣却不觉得尴尬，湖人除了开场没打好，接下来一直占据上风，他不得不承认塞巴洛斯对他的帮助非常大。

　　第一节打完后，湖人队以24:19领先活塞5分，张茣收获了4次助攻，虽然只拿到4分，但这样的数据已经超过希尔的4分2助攻。

　　湖人队的塞巴洛斯单节砍下10分，他是全场得分最高的球员，毕森也有6分入账。

　　活塞阵中得分最高的是林奇·亨特，3中3的三分球让他帮助自家球队没有连15分都拿不到，但是那边的休斯顿4投1中，还贡献了2次失误，这位活塞外线最稳定的射手，今天的表现很低迷。

　　“干得好，我们只要防住希尔和休斯顿，剩下的活塞球员不可能一直站出来，接下来，继续让他们两人无法舒服得分，我们就将取得比赛胜利。”

　　哈里斯今天的防守任务一直很明确，只要掐住希尔和休斯顿这两个进攻点，湖人的赢球几率便超过6成。

　　第二节开始后，张茣坐在场下休息，迈克尔·芬利上场对位希尔。

　　“我可以打满一整场。”张茣赛前就向哈里斯提出了增加出场时间的要求，对面的希尔本赛季出场时间超过40分钟，但他的场均出场时间才只有35分钟，他觉得自己如果能多打5分钟，在个人数据上至少能再进一步。

　　哈里斯本来答应了让他打上40分钟，但是既然第一节领先活塞，第二节便没有让张茣继续出场。

　　迈克尔·芬利虽然不如张茣的能力突出，但比一般新秀强了不少，如果给他足够的锻炼，应该也是一个不错的锋线球员。

　　但他应该知道芬利的经验还不够，在前十五场比赛里，芬利一直被马里克压在板凳上，最近几场比赛才靠着在训练里的出色表现，慢慢取代了马里克的地位，但缺乏经验让他在面对希尔的时候很难打出真正水准。

　　张茣对希尔的突破也很头疼，但他脚步更灵活，主动放开一步半距离防守，笃定了这家伙不会投三分球和远距离两分，加上内线还有人配合他进行包夹，今天踩一直没让希尔打出状态。

　　可芬利的防守就有点稚嫩了，他现在不适合防守希尔这样技术出色，篮球智商又奇高的球员。

　　第二节湖人一换人，立刻就激活了希尔，后者连续两次突破得手，一次造成湖人内线犯规，一次造成芬利打手，完成了一次2+1。

　　“这下该换我上场了吧？”张茣看出芬利的防守有点僵硬，这不是防守能力太差，而是太紧张+不知道该怎么对付希尔这种明星球员。

　　哈里斯心里也后悔了，但是这样就把芬利换下来，似乎太打击这位新秀的自信心，于是他示意芬利和马里克换位防守，让经验更丰富的马里克去防守希尔。

　　好吧，这样看似正常的换位，立马让湖人在防守端的表现更糟糕了！

　　马里克那副小身板，根本防不住希尔的冲击，他那两百磅出头的身，材反倒很适合去防守脚步灵活的休斯顿，但是对上力量强悍的希尔却被吃得死死的。另一头的芬利也不适合防守脚步灵活的休斯顿，这下连表现低迷的休斯顿都打进了一球。

　　张茣在板凳席上望起了风景，东瞧瞧，西瞧瞧，但就是不去看哈里斯，省得让自家教练更难堪，他倒是很机智。

　　哈里斯确实很难堪，第二节打到第9分49秒，他便不得不提前换上张茣，因为场上比分来到了24比25，活塞仅仅用了两分钟便反超比分，湖人这边却连一分都没有拿到。

　　“要想玩得好，考拉宝宝不能少！”

　　张茣上场后，在希尔身边小声的自言自语起来，顿时引得对方投来一阵诧异的目光。

　　“看什么看，我正在物色送你的见面礼，送你绝望如何？”

　　希尔闻言却忍不住露出一个笑容，第一次对张茣的话有了反应。

　　“你说话很有意思，我希望跟你交朋友。”

　　张茣：“……”


第105章 最污的扣篮！

　　“好啊，不如你明年来湖人吧，我们两兄弟双剑合璧，保证能干掉那个23号。”

　　张茣先愣了一下，然后便开始胡说八道了，不过他确实发现这个家伙跟其他的NBA球员不太一样。

　　“我们先打好这场比赛吧。”

　　希尔的表情有些僵硬，他完全跟不上张茣的思路，只能笑笑表示自己懵逼了。

　　但也不知道两人谁影响了谁，张茣发现自己要得分很困难，希尔同样发现自己无法在张茣的防守下轻易得分，甚至连助攻也不好拿到，因为他的帮手并没有给他太多帮助。

　　阿兰·休斯顿要为此承担主要责任，这会还没有人封给他“中投王”的称号，现在的他就是一个雷吉·米勒的接班人，但在防守端比起防守并不算出众的雷吉·米勒还要差了不少，又不会说垃圾话和搞小动作，运动能力也一般，现阶段他能拿得出手的似乎就只有投篮这一项。

　　如果没有格兰特·希尔，阿兰·休斯顿未必能打出来，他是一个极度需要别人喂球才能有所表现的球员。

　　湖人今天在防守上的要诀就是封锁这两人的连线，没有人给阿兰·休斯顿输送炮弹，这个炮台就废掉了大半。

　　张茣经常离着一步半还让希尔突破，就是因为他还要防守希尔的传球路线，只能故意让给对方一条往里深入的路线，然后让自己的队友帮他补防。

　　他在进攻端或许不如希尔全面，但在防守端，以及关键时刻的强攻能力，却要比这时的希尔更出色一些。他今天很好的完成了防守和突破分球的任务，在场上的存在感要比希尔更强一些。

　　上半场，两队分数一直在以龟速上升，但是相比得分点更匮乏的活塞，湖人的整体能力还是要更强一些。

　　坎贝尔在上半场结束前，连续和张茣进行挡拆进攻，两人拆开后让活塞的防守遇到了麻烦，坎贝尔利用自己的高度优势，连拿四分让比分来到39比32。

　　活塞在最后一分半钟请求了暂停，但是希尔这一点被湖人限制的很死，范埃克塞尔也开始玩命防守在第一节爆发的林奇·亨特。

　　这种防守本来让活塞的内线有不少得分机会，但他们的几名内线除了索普在年轻时有不错的进攻能力外，基本就是老的老小的小，还都是那种防守型的蓝领。

　　这就让希尔很尴尬了，他的许多传球都被自家的内线糙哥给浪费掉了。

　　张茣表示这家伙还真是一副好脾气，换成他连塞到禁区的传球都无法转化成助攻的话，接下来肯定不会再传球了，但是希尔依然打得很合理，他依然在给内线出现空位的队友喂球。

　　但再看看湖人，这就是大城市的底蕴，所谓瘦死的骆驼比马大，基本就是这个意思了。

　　湖人交易掉了内线核心和主力得分后卫，依然能在很大程度上填补两人离开后的空缺，这让活塞球迷羡慕不已。

　　他们的坏小子军团在解散后，基本上各个位置都没了可用之人，要不是走大运选到了希尔，他们现在还是东部倒数的球队呢。

　　正在活塞球迷感叹自己球队委屈了希尔时，张茣在内线瞅准机会，一掌将被逼急了强行杀到篮下上篮的希尔盖掉！

　　“他竟敢……”

　　“他怎么能……”

　　“上帝啊！”

　　活塞球迷抱住了自己的脑袋，他们无法接受希尔的上篮被张茣直接帽下的结果，而且裁判竟然没有吹罚犯规？

　　裁判表示他没法吹这个主场哨，因为张茣这一球帽的太干净了，两人完全没有身体接触，张茣纯粹用弹跳和臂展把球拍了下去。

　　毕森拿到篮球，立刻把球传给张茣。

　　希尔在强行上篮时便失去了平衡，倒不是被张茣盖到了地板上，不过这不妨碍他倒在张茣脚下的事实。

　　张茣没有摔倒，完成封盖后先压抑了心中的兴奋感，立刻转身接球发动快攻。

　　活塞的防守糟糕这时就能看出来了，全队只有两名后卫及时回防，但是乔·杜马斯和林奇·亨特都是小个子后卫，张茣干脆也不传球了，马力全开杀到前场，一个变速闪开额杜马斯，这下立刻让活塞的两名矮小后卫放弃了防守。

　　张茣这时灵机一动，双脚跳起极为舒展的完成一记战斧劈扣后，突然将自己的整个右手前臂都插入了篮筐里。

　　这个突如其来的不和谐动作，顿时让不少身处奥本山宫殿的球迷表情差异，这个插~入扣篮是什么意思？

　　此时受限于扣篮角度，他们都无法看出这记插~入扣篮的惊人之处，完全看不懂这种扣篮方式有什么惊人之处，连电视导播都来上一句“what's the hell？！”，只有少数篮筐附近的球迷在忘情尖叫！

　　张茣落地后也有些诧异，他这个污污的扣篮应该会引起奥本山宫殿的又一次死寂才对，为什么不少球迷还在那嘘他？

　　终于，现场大屏幕和电视转播都开始回放张茣这记仿佛要将篮筐上的窟窿捅得更大的扣篮。而这时大家才看的清楚，当篮球入筐时，张茣的肘部直接挂在篮筐上，看那劲头，只要稍微用力就能把篮板给扯下来，他的整个人都处于悬挂状态，将暴力美学铺张得近乎奢侈。

　　“奥本山宫殿”终于陷入又一次死寂，有人捂住了脸，有人捂住了胸口，有人情不自禁的摸了摸……屁股……总之在这一刻，整个球馆几乎没有人坐着了，两万个屁股全都离开了座位。

　　“这不会是简单模式吧?”张茣落地后冲到距离自己最近的镜头前，一脸平淡地说道。

　　张茣今天真的有点装逼过头了，因为他知道这是一场全国直播，湖人和活塞的比赛一早就是联盟钦定的焦点战役，这才会让他有些控制不住自己。

　　现在的他太想在选票上超过希尔了，他不喜欢这种落后的滋味，并不是因为区区五千竞技点的奖励，他是真的想要当第一。

　　T.N.T的王牌解说员马夫·阿尔伯特今天和嘉宾比尔·沃顿一块解说这场比赛。

　　阿尔伯特在直播中连连赞叹：“真是不可思议！这是一个从没有在NBA正式比赛中出现的扣篮，但我知道以前有不少人在非正规比赛中用过近似的扣篮动作。比尔，你认为这是一个犯规动作吗？他将自己的整个手臂都插进了篮筐里，裁判会给他一个‘T’吗。”

　　比尔·沃顿笑道：“那我觉得奥尼尔把篮板扣碎，他应该要被罚出场了。”

　　“那为什么没有人在正式比赛中做过这种动作呢？”

　　“这个嘛，我觉得没人在比赛中干过这事，应该是怕被人从篮框上直接拉下来胖揍一顿。”

　　比尔·沃顿毕竟是专业出身，开过玩笑后，他解释道：“因为这种扣篮的要求太多，并不是表面上看起来那么简单，而是非常耗费体力，还需要很高的判断力和硬性实力，但即便全部达到要求，依然会有很高的失误率和受伤率。”

　　他举了一个真实的例子：“我以前见到过有人在我面前玩这种扣蓝，那是一个高中小天才，当时他见到我有点兴奋，在我面前表演了一次挂臂扣篮，结果下场很悲剧，他的小臂断成了两截！”

　　“是的，我要警告一些篮球爱好者，这样的扣蓝不要轻易模仿，你必须要有足够的肩臂力量，与篮筐对比，起跳最高点必须要超过手肘至少一掌，还要有极高的上肢协调性，以便完成起跳判断、大力灌篮、高肘挂臂等一气呵成的动作。但就算你全都成功了，手肘内侧还是会非常疼，并不是一般人受得了的。”

　　这时镜头立刻给到了装完逼正往回走的张茣，大家果然见到这个小家伙正在那偷偷的猛搓自己的胳膊呢，估计小臂肌肉都有点红了吧，这个逼装的还真是有点代价。

　　裁判心里有些犹豫，但看到张茣在第三秒就从篮筐上下来，没有超过违例时间，还是决定网开一面，毕竟这是联盟力捧的新人王。

　　张茣这一球扣完之后，虽然感觉前臂火辣辣的一阵疼痛，但是他毕竟把这个逼完美的装出去了，心里想想还是一阵激动！

　　他这种悬臂扣篮还是第一次出现在NBA比赛里，相信事后引起的讨论热度，绝不会小于当年德雷克斯勒创滑翔纪录的扣篮、电影精华的转身拉杆双手隔人扣篮，以及J博士的快攻单手背后拉球隔人扣篮。

　　张茣完成这记注定要登上年度十佳球的扣篮之后，整个“奥本山宫殿”就再也没有缓过劲来了，所有的底特律球迷都被这个扣篮打击到了，以至于忽略了张茣在最后一分钟里根本就没怎么持球，因为他的手扣麻了。

　　上半场的比分定格在42比32，活塞在最后一分多钟同样没有发起像样的进攻，连希尔都有些沉不住气，因为张茣那一扣可是从他手上断到的球，将来回放时一定会连着那次封盖一块放出来，所以他再优雅也不能再淡定了，格兰特·希尔的心态同样崩了。

　　张茣在返回球员通道前被场边记者拦下，但这次他没有接受采访，而是拿出了一脸高冷表情，拒绝道：“抱歉，我今天说的够多了，接下来，我只会让你们看到行动。”

　　“但是，您这时候应该说点什么，整个北美的球迷都在看着你。”

　　“且随疾风前行，身后亦须留心。”

　　张茣头也不回，但声音却传了过来。

　　记者这一刻想吐血，感情这还是在装逼啊！


第106章 我也可以很优雅

　　湖人球员返回更衣室后，一群人依然瞪大了眼睛，嘴巴成了“O”状，马里克则干脆被吓趴到了身边人的肩膀上。

　　张茣最后一个走进来，先甩了甩他那依然发麻的胳膊，依旧一脸的平淡，好像在说“你们也太大惊小怪了吧。”

　　上半场，湖人只领先十分，虽然看上去不多，但是两队得分都很低，活塞上半场只有32分入账，10分已经是一个很大的优势。

　　“活塞除了希尔的突破有威胁，就只有三分线外的准心还能看，内线一直被他们选择性无视后，篮下进攻比重、篮下命中率和前场篮板率都在20名开外。他们的传控数据只靠希尔在挑大梁，之所以进攻能保持20名左右不至崩盘，依然全靠希尔和几个外线射手的连线，所以我想大家都该知道，为什么我们可以将他们的分差限制在35分以下。”

　　哈里斯做的功课很足，活塞真的只有希尔一人在挑大梁，阿兰·休斯顿还远远没有成熟，就连希尔也并不是进攻无解的球员，他的场均得分只有20出头，比上赛季提高有限，所以对付活塞没有想象中那么难，这从对方呈负数的战绩就能看出来。

　　张茣今天主要是防守和突分，湖人希望他能和希尔进行战略性的兑子，那么活塞就翻不起什么浪花，胜利也就到手了。

　　上半场，张茣在防守上做得很好，进攻也没有荒废掉，这已经超出哈里斯对他的要求。

　　下半场，他本来打算把精力多放一点在进攻上，但那次扣篮让他的小臂有点不舒服，虽不至于下场休息，但手感肯定会受到影响，这让他下半场只能继续把精力放在突分和防守上了。

　　好在上半场他已经拿到了不错的数据，10分5篮板7助攻2抢断1盖帽的数据让他在个人表现上压了希尔一头，尤其是开场的那次负角度投篮和上半场尾声的悬臂暴扣，相信都足以让他入选本月十佳球，而那记悬臂暴扣至少能进入赛季十佳球。

　　希尔的数据就惨了点，上半场8分4篮板5助攻的答卷，无疑要比张茣差了不少。虽然有活塞整体实力不如湖人的客观原因，但他比张茣大了5岁，又是二年级球员，没有在对位中占到便宜，还是让许多中立球迷倾向了张茣，毕竟颜值方面也是张茣更高一些。

　　上半场两人的对位中，留给人印象最深的就是希尔那次被断球后造成张茣上演惊天一扣，甚至开场那记负角度漂移大后仰也是在希尔面前打进，今天希尔至少充当了两次张茣的背景。

　　活塞的更衣室就有点愁云惨雾了，希尔的心态一直很坚强，但今天也有崩掉的征兆。

　　他们在主场只拿到32分，这除了写上一个大大的“惨”字，真不知道该如何形容他们的表现了。

　　科林斯教练没有解决问题的对策，他只能用中场的二十分钟来煲心灵鸡汤，但湖人下半场只用三分钟就将他的汤碗打破了。

　　湖人这次上演爆发的是毕森·德勒，这位超低配版的格里芬，下半场跟范埃克塞尔和张茣打起了挡拆，效果非常不错。

　　哈里斯发现活塞应对挡拆进攻的能力不好，坎贝尔上半场就几次得到轻松得分的机会，这比张茣玩命突分的效率好不少。

　　奥蒂斯·索普当年是大梦身边最好的助手，他在三十多岁时还能交易来德雷克斯勒。

　　此人不但进攻出色，防守也有一套，但这是指巅峰时，现在的索普在进攻端还有一定威胁，但在防守端已经严重退化，他的脚步实在跟不上了，防守挡拆时便会非常被动。

　　今天的比赛应该有毕森的一份功劳，活塞内线虽然孱弱，但如果让索普打出状态，那也不太好解决。

　　但是湖人这位激情型的内线成功缠死了索普，帮助球队扫清了内线的最后一块障碍。

　　下半场，毕森不错的冲击力让活塞更加狼狈，比分转眼变成了46:32，活塞这边却依旧难以得分，这才是他们最大的麻烦。

　　张茣没有继续用垃圾话来干扰希尔，因为他觉得这家伙人品不错。

　　自从6月份来到美国，他打了不少比赛，但从没看见过希尔这么干净的防守。

　　这个家伙完全没有架肘伸腿的无耻行径，反倒自己有不少卑鄙的招数用在了希尔身上，这让他心里有点不好意思了。

　　张茣不是个好东西，但他对于那些真心对自己好的人，也会有同样的回报；而对于那些真正的绅士，他也会一样尊重。所以垃圾话自然不会再使用了，下半场也不再用小动作防守对方。

　　希尔稍稍舒服了一点，但是活塞面对的困境太大，他想激活队友，但在接下来的三分钟里不但未能收获一次助攻，反而还送出一次失误，被湖人抓住机会再次扩大了比分。

　　湖人完全摸透了希尔的打法，没有远程投射能力的缺陷让湖人在下半场更加收缩防守阵型。

　　当然，这不是像后来一样直接缩到三秒区，但只要希尔一突破，湖人的三秒区里就会瞬间挤满人，两侧球员也会切断他的传球路线，不给他传空位的机会。

　　希尔被逼的只能采用急停跳投的方式来进攻，但效果还是非常糟糕，连续三次出手只命中1球，反而又被湖人抓住机会打起了反击。

　　第三节5分02秒，比分来到57:38。

　　活塞每得一分都要给人历经九九八十一难的感觉，但是湖人只需要一次反击就能轻松得分。

　　张茣本以为自己胳膊发麻，今天不会有得分机会了，结果愣是用快攻反击的方式又拿到4分。

　　这会他已经拿下14分9篮板9助攻3抢断1盖帽的数据，活塞不停打铁和失误，让他连篮板球也抓了不少，今天眼看是奔着三双去了。

　　“他好像没那么厉害？”张茣心里生出了一个想法，希尔的远程投篮太差，要知道现在的三分线已经缩短，连乔丹这种三分坑神都投出了4成命中，希尔却依然没有任何三分能力，这真的说不过去。

　　这两个赛季，不少原本没有三分球的球员，都能投出接近四成的命中率。那些本就接近四成命中率的家伙，这两个赛季都突破了四成命中率。

　　现在打外线的球员，还没有三分能力的真不多了。

　　希尔不仅三分球能力依旧等于“0”，他连远投两分也还是不靠谱，基本全靠突破和中近距离的投篮，哪怕有超强的传球视野和技术，但对于很多球队而言，这种缺陷明显的球员，也就是有点麻烦罢了，但是哪场比赛没有麻烦？

　　张茣现在的突破威胁实际上不如希尔，但他有远投能力，对手不敢离他太远，这就让他的突破威胁丝毫不逊色与希尔。

　　前三节打完，希尔的数据只有12分6篮板6助攻，虽然还是很全能，但也有6次失误，而且活塞已经落后20分了。

　　张茣打满第三节，下场时感觉自己的小臂已经好了不少，这下信心更足了。

　　他的恢复力一向BUG，这点小伤完全造不成困扰，前三节他砍下16分10篮板10助攻3抢断2盖帽，生涯第3次“三双”数据已经到手，这也是他单赛季的第3次“三双”。

　　NBA这几年在“三双”出现的频率上急剧下滑，1984至1991年，每个赛季拿到“三双王”的球员，单赛季“三双”次数都不会低于10次。

　　魔术师从87-88赛季到90-91赛季，连续四个赛季蝉联“三双王”，最少的一个赛季也拿到了11次“三双”。

　　但这之后的三个赛季，“三双王”的单赛季“三双”次数都没有超过6次，几乎下降了一倍还多。

　　格兰特·希尔上赛季以单赛季10次“三双”的表现让这项排名重新回到球迷视野，这个赛季常规赛只进行了不到20场，张茣、希尔和基德都打出了3次“三双”表现，今年的“三双王”看来将重新回到当初魔术师、乔丹、伯德和利夫的群雄争霸状态。

　　第四节，活塞想要破釜沉舟，连希尔也尝试了一次三分投篮，结果却险些偷了一个三不沾出来。

　　张茣差点笑出来，下一回合，他就在队友的掩护下命中了一记三分。

　　他的手感回来了，球队也牢牢把分差控制在20分，而爆发性得分本就是活塞和希尔的弱项，这场比赛已经没有任何反转的余地。

　　张茣这次一直被放在场上，直到第四节5分08秒，比分依然维持在81:59。

　　活塞终于放弃了抵抗，科林斯换下全部首发，宣布比赛进入垃圾时间。

　　希尔下场时，所有人都能看出他的心情很压抑，之前的优雅已经不见了，现在的希尔只剩下一副苦苦思索的表情，似乎在寻找失败的原因。

　　张茣把他当成头号大敌，希尔又何尝不是把张茣当成竞争对手，今天面对面惨败给了自己的最大对手，两人谁处于输球的位置都不会开心。

　　“23岁都练不出投篮，你拿什么跟我斗？”

　　张茣却是露出了得意的笑容，心里比拿了一血还兴奋！

　　这场比赛对他而言，赢一场胜过十场，重要性不言而喻。

　　耐克方面肯定不比他笑的少，张茣若是败给了希尔，就算不说他们的代言合同打了水漂，但也肯定会给双方的合作浇下一桶冷水。

　　张茣随后也被换下，今天他砍下19分12篮板11助攻4抢断2盖帽，在个人数据上全面压制希尔，现在“新人王”的头衔，终于可以名正言顺的按在头上了。

　　这场比赛正好是他的第20场常规赛，洛杉矶当地的直播还打出了张茣前20场比赛的场均数据——场均出场35.9分钟，能取得24.5分8.3篮板6.9助攻2.5抢断0.8盖帽。投篮命中率48.6%，三分命中率41.3%，罚球命中率80.6%。

　　纵观整个NBA生涯，除了大O、贾巴尔、乔丹和上赛季的希尔外，再也找不出像张茣这样全能的新秀了。

　　张茣在赛后发布会上，少了许多攻击性，因为他已经拿到了自己想要的东西。

　　所以，他给了希尔非常高的评价。

　　尽管他心里认为希尔被高估了，一个有着无法弥补的重大缺陷的球员，根本称不上乔丹接班人。

　　但他不会跟全美国人作对，既然他们觉得希尔是乔丹接班人，那他就同意好了，反正他对这个称呼没有兴趣，因为他从一开始的目标就是要击败那个23号。

　　于是在离开前，张茣毫不掩饰自己的野心，学着希尔用一副温文尔雅的表情和语气说道：“在此磐石之上，我将建起殿堂！”


第107章 今天主角不是我！

　　全美的新闻媒体在这场“最强新人王”的较量分出结果后，自然奉行胜者为王，赢者全拿的法则，把一切赞誉都送给了张茣，完全忽视了此前一年被全美国人推上天的格兰特·希尔。

　　这些记者表示：抱歉，那是谁？

　　这就是残酷的现实，别说希尔了，哪怕是坐在云端之上的乔丹，一旦这个赛季拿不到冠军，他一样会被人从云端推下——从此神话破碎，传奇泯灭！

　　世上的无良和无能之辈，最喜欢看的就是原本高高在上的大人物们倒霉。

　　这就是媒体无良，却能生存的原因，因为真正无良的是那些想看这些报道的人。

　　张茣对于这种“不是你死，就是我亡”的较量非常了解，赢了他就是世界之王，可以得到全世界的赞誉。

　　但要是输了，他就要遭到无数还在为自己一日三餐发愁的家伙们的恶毒攻击。

　　两天后，湖人要在主场全力迎战华盛顿奇才的前身华盛顿子弹队，虽然第二天，他们就要背靠背对阵公牛。

　　但面对近乎百战百胜的公牛队，湖人不觉得在主场就能终结掉对方的连胜。

　　如果非要在两场比赛之中做一个选择，那还不如先把子弹队拿下。

　　芝加哥公牛这个赛季重返巅峰，在11月底输给了超音速后，他们已经拿到7连胜。

　　这个赛季，公牛只输了两场比赛，暂时以17胜2负的战绩位列榜首，许多人都看好他们能打破自己在91-92赛季创下的67胜队史记录。

　　公牛王朝再度起航后，迅速飚出了让全世界惊讶的速度，他们用强有力的拳头证明了自己依然具备三连冠时期的统治力。

　　张茣回到洛杉矶后，自然免不了被问及对战公牛和面对联盟第一人的问题。

　　“我觉得没什么好说的，他们比我们更害怕输球，反正死在公牛手上的球队一大把了，我们输了也不会有舆论压力，赢了就是第二天的头条，我愿意为此奋力一搏。”

　　张茣这样的回答略显猥琐，但如果他掷地有声的表示要干翻公牛，劳资第一乔丹第二，那不仅会被人嘲笑不知天高地厚，恐怕还会被人质疑是不是脑子有问题？

　　但是当接下来提到“皮蓬”的名字时，张茣却是另一个态度了。

　　“他当然是一个很出色的球员，但我觉得他不如格兰特，如果你让我选一个现役最好的小前锋，那我会把票投给格兰特。”

　　张茣这话就太气人了，他刚刚把希尔击败，那岂不就是在说自己比皮蓬更强，自己才是现役最好的小前锋吗？

　　公牛队这会正准备与老鹰队比赛，皮蓬赛前得到记者的挑拨后，当然一万个不乐意。

　　“那小子刚刚赢了一场小比赛，蒙进一个纯靠运气的球，扣了一个让自己胳膊发红的扣篮，然后就觉得自己是天下第一了？他难道不知道自己的选票是多少吗？”

　　皮蓬倒是对张茣的情况有够了解，连张茣对阵活塞的那两记精彩进球都一清二楚。

　　不过这也没什么，两队马上就要交手，张茣那个负角度的投篮和悬臂扣蓝，这两天成为所有电视台争相回放的镜头，估计每年的集锦都少不了，皮蓬当然不会不知道。

　　张茣接下来没有继续去挑衅皮蓬，他觉得目的已经达到，这就够了。

　　现阶段，甚至在20岁前，他知道自己肯定怼不过乔丹，所以他想先拿相对好欺负一些的皮蓬试试自己的深浅。

　　当然，这位爷他现在也打不过。

　　他和希尔都是后起之秀，虐菜的时候看起来威风八面，但一遇到真正的高手就必然露怯。

　　不过，他可以用自己太年轻的借口保住面子，反正在对位中是输是赢，他只要把18岁的年级摆在前面当盾牌，怎么都不会丢脸。

　　但要是不小心赢了，嘿嘿，那可就是大新闻了。

　　当天晚上，公牛客场大胜亚特兰大老鹰。

　　这本来没什么可说的，但没想到当天表现并不算好的罗德曼，赛后居然跑出来炮轰起了张茣。也不知道是不是皮蓬在更衣室里大骂张茣的时候，正好被他听到了，这家伙居然跳出来帮皮蓬开了一枪。

　　张茣这会正准备跟子弹队进行比赛，在赛前发布会上得到这个消息时，立刻让看到自己的积蓄涨到2200点，正在高兴的张茣有些纳闷了。

　　“搞什么啊，不是说罗德曼和皮蓬的关系不好吗？他跑出来当什么出头鸟？”

　　张茣这就不知道了，那两人的矛盾不是因为球场上的矛盾，而是因为到处搜寻人宠的麦当娜，最终乔丹和皮蓬都未能入选，竟然被罗德曼这个蠢货竞标成功了，这事险些让三人闹掰。

　　只要对NBA有些了解的人都知道，皮二爷的28在公牛队当属第一，罗德曼位居次席，乔丹则排不上前三，估计硬要排就得落到后面去了。

　　这样一来，一哥和二哥之间自然有了矛盾，达拉斯3J不就是这么闹翻的嘛，这在黑人球员里不算稀罕事。

　　至于28方面的事，也并不是什么秘密。NBA球员赛前赛后都要在更衣室里洗澡，因此这种事在队内没有秘密可言，只要某位球员一转会，那谁是威武雄壮不可敌，谁是短小精干不可寻，立马就要在联盟里传开了。

　　最近疯传张茣28威武雄壮的小道消息就铺天盖地，其实这都是湖人球员在场外吹牛时透露出去的，一传十十传百，现在说张茣榴莲那么大的人都有，不然也不会有越来越多的狂热女球迷想要一睹张茣的庐山真面目。

　　“啊……你们说罗德曼啊？”

　　张茣听到记者的传话，好像还有点反应不过来，愣了一下后，似乎才想起这个人。

　　“我想起来了，巴克利告诉我，罗德曼这个人徒有虚名，总有不明真相的球迷认为他打架很厉害，其实他很少动手，只要对方动手，他就达到目的了，所以他该不是想要激怒我吧？”

　　张茣先狠狠踩了罗德曼一顿，然后继续大开嘲讽：“我在看球时就发现，他总会用各种下流猥琐的动作招惹对方球星，就是为了惹毛那个人。我不喜欢这个家伙，他就是一个把智障当性格的家伙，一直以为自己很有性格，实际上所有人都知道，他就是一个白痴，但他却引以为豪。我想，当他听到这些话后，应该也会觉得开心吧？他就是这样的人。”

　　“里昂，再说说吧，那家伙可是很看不起你，他说用一根最短的手指，就能把你全身上下都捏扁。”

　　现场的记者顿时兴奋了，张茣这边怼起了罗德曼，这可出乎他们的预料，有人立刻开始进一步的挑拨。

　　“其实没什么可说的，皮蓬至少是个罗宾，那家伙屁都不是，我怀疑他来挑衅我，应该是把工资挥霍的差不多了吧？”

　　他本来还想加一句，那为什么不去找麦当娜？

　　但随后一想，那位奶奶可是天后级人物，脑残粉何其之多，他还是少惹为妙！

　　然而张茣不去招惹对方，麦当娜却为自己的男宠抱起了不平。

　　就在张茣拿下24分11篮板10助攻，又一次连续两场比赛砍下三双，通过一个加时赛才干掉了跟他们一块刷数据的子弹队后，等候在发布会大厅里的记者们早就一脸兴奋的等着他了。

　　还不止是这些体育记者，此刻美国的娱乐记者才是最兴奋的群体，因为天后麦当娜竟然发声了！？她居然炮轰了张茣？！

　　一小时前，麦当娜在拉斯维加斯的一家私人俱乐部里得到自己的小男宠被羞辱的消息后，不知道是不是怼草怼多了，居然在遇到记者后大骂起了张茣！

　　“他是一个没有教养的小鬼，就像那些街头的小混混一样恶心！我希望他不要自以为是，他以为自己那跟室温一样高的智商有什么可炫耀的？他对丹尼斯来说屁都不是！”

　　张茣表示他不知道发生了什么，这时候的他当然不会马上反击，因为麦当娜名气太响亮，他要知道对方是不是真骂他了，那时候才能发动反击。

　　新任务……

　　支线任务（3）【以下犯上】——

　　“击败罗德曼，状态：未完成，任务奖励：500竞技点，100点声望。”

　　“击败皮蓬，状态：未完成，任务奖励：2000竞技点，500点声望。”

　　“击败乔丹，状态：未完成，任务奖励：5000竞技点，1000点声望。”

　　“击败公牛，夺得全场最佳，状态：未完成，任务奖励：10000竞技点，1000点声望。”

　　开车回家的路上，张茣又收到一个新任务。

　　这次终于不是长期任务，他不喜欢那种动辄一个赛季才能见到收获的任务，他喜欢这种一场比赛就能知道结果的任务。

　　“但是……这个任务的难度好像有点高了吧？”

　　张茣觉得击败罗德曼虽然有难度，但这人本质上是一个蓝领，他还是有机会做到的。

　　但是想击败皮蓬就不容易了，虽然他吐槽那家伙是罗宾，但即便不跟乔丹一起，皮蓬至少也是一方诸侯的水平，就是那张马脸实在没有明星范。

　　不过，这个马脸男的实力却不容小视，至少比自己高了一个半档次。

　　张茣一早就查过公牛主力们的属性，乔丹就不用说了，作为全联盟唯一属性值达到99的男人，若是他哪场比赛拿不到20分，那必然与对手没有太大关联，而是他自己的状态不好，或是没有去拼命而已。

　　皮蓬作为NBA历史上最好的二当家之一，他的属性值绝不比一般的巨星差，那92的能力值根本就是巨星水准。

　　罗德曼就差了不少，但作为一个极品蓝领，凭借着篮板球和防守上的非凡造诣，他的属性值一样达到了84，这比他现在的能力值还要高。

　　所以说，这个任务并不简单，即便是最低难度，也不是那么容易就能完成的。

　　回到家以后，张茣一边搂着被他提前打电话喊来暖床的林熈蕾妹子，一边想着明晚的比赛该怎么打，顺便还打开了电视和电脑，这才知道那个老妖妇还真是喷了自己一头狗血，真是见鬼了！

　　那些记者刚才不仅没有添油加醋，居然还罕见的少传了几句话，比如麦当娜还骂了他是“婊子养的一坨屎！”、“这是你个混球自找的！”等等……

　　张茣也知道麦当娜的性格出名刚烈，作风狂放，时常会有放荡不羁的言论出现，不过人家江湖地位无人能及，新人个个都要买她面子，但这种如泼妇骂街的情况还是极为少见，想来是在寻欢作乐时嗨大了。

　　“这么嚣张，我必须反击啊！”

　　张茣心里咽不下这口气，但是第二天，他却有些尴尬，因为他不知道该马上反击，还是先该装没听见。

　　原本当缩头鸟不是他的性格，他从来都是天王老子也不怕，“摇滚天后”又怎么了，还不是一个靠卖弄风骚出名的贱人！

　　但今天是魔术师复出的大日子，这时候他跑去跟人打嘴仗，那似乎有些太不尊重对方了，怎么说也是他半个师傅。

　　最后在赛前发布会上，张茣只能先把怒气忍下来，准备把反击留到赛后再爆发。

　　“我知道你们都想看我如何还击她，但现在不是时候，因为今天的主角不是我，今天的主角是埃尔文。”

　　张茣今天和魔术师一块出席赛前发布会，湖人的发布会现场布置得比往常大了一倍，看这规模比季后赛都要热闹，因为这是魔术师重返NBA的第一战。

　　“今天是埃尔文时隔四年重返战场的大日子，我希望大家把焦点放在他的身上，至于我的那点破事，咱们改天再说。”

　　张茣把麦克风交给魔术师，自己就不准备再说话了。

　　全场的闪光灯瞬间打向魔术师，今天他穿着自己重新出山的32号球衣，虽然身形已经发福，但是精神依旧抖擞，所有人都能见到他气定神闲的神情，但瞧不出丝毫紧张和激动。

　　魔术师也不打算在赛前多逼逼，他低头对着麦克风，用一副风轻云淡的语气，淡淡说道：“拉斯维加斯的赔率太低了，湖人今天将会让人们看到，重返巅峰的不只有芝加哥人，我……也回来了！”


第108章 返璞归真

　　“里昂，你不能不说话啊，难道对于埃尔文的复出，你就没有什么想说的吗？”

　　记者傻眼了，魔术师根本不多说话，张茣又是一副不想说话的样子，那他们还玩个蛋啊！

　　张茣耸了耸肩，最后发现魔术师真的不想多说话，他只能再次充当起球队发言筒。

　　现在湖人队的赛前和赛后发布会，连主教练哈里斯都很少主动发言，一群人光听他在那嘚吧嘚吧个没完就行了。

　　但没办法，谁叫记者只喜欢采访他一个人呢，结果搞得湖人球员更不愿意参加发布会了，反正去了也会被无视掉。

　　这些媒体都愿意采访张茣，当然是因为报道他才有人看。

　　球迷可不愿意看那些如同背稿子的采访，在所有公众人物里，张茣算是广大清流中的一股浊流了。

　　先前对阵活塞时，他的那句“且随疾风前行，身后亦须留心”，赛后便又成为了火遍全美的流行语，甚至有往全球蔓延的趋势，现在张茣都快有资格拥有一本“张污语录”了。

　　“好吧，既然时间还早，那我就再多聊两句。”

　　张茣这个语气，简直就像在拯救这些缺大德的记者一样。

　　但这话立刻让台下五行缺水的记者们精神起来，感情魔术师复出都不如他在那说两句骚话来得有新闻价值。

　　“我一直承受着我这个年纪不该有的帅气和球场表现，我一直很累。但现在我终于可以轻松下来了，因为我们得到一位获得过3次NBA最有价值球员、5次NBA总冠军、3次NBA总决赛最有价值球员的核心……是的，我现在反而害怕会太轻松，你们不知道埃尔文在训练中展现出的状态，我想他今天一定会让你们大吃一惊，那个无所不能的Magic又回来了。”

　　魔术师在一旁感觉很爽，张茣不止会说骚话和到处讽刺别人，他说起好听的话时，也能把人说得心花怒放。

　　他也乐得张茣来唱主角，作为一个靠投资赚到亿万身家的成功人士来说，他现在不在乎媒体怎么写他，这时的他只在乎当自己真正退役后在名人堂里的位置，以及将来的球迷在提起他时，又会将他摆在什么位置？

　　简单来说，他和张茣的境界不一样，“生前身后名”，他更在乎的是“身后名”，“生前名”他早就有了，而张茣还在这个阶段里打拼，这是他们不可能发生矛盾的关键。

　　魔术师做生意很有头脑，他与大部分球星退役后就坐吃山空不同，魔术师现在的身家大部分都是做生意赚来的，他在打球期间其实没赚多少钱，因为他没赶上工资飞涨的时代。

　　这事挺有意思的，值得嘚吧一下。

　　那是1991年的一天，32岁的魔术师敲了敲球队老板杰里·巴斯办公室的门，咧着他标志性的嘴巴跟巴斯说道：“老板，萨姆·帕金斯今年的薪水是300万美金，而我的只有240万，我想要涨涨工资。”

　　初代“大睡神”萨姆·帕金斯撑死了也就后来奥多姆的水准，他除了在六年前的达拉斯小牛进过一次最佳新秀阵容之外，便再无其他荣誉。

　　而老巴斯眼前的这位身高2米06、有着小个球员般娴熟而又不失华丽的传控技术的大个子，在他过去的12个赛季的履历表上写着以下内容：一次全明星赛MVP，三次总决赛MVP，三次常规赛MVP，五次NBA总冠军，入选过11次全明星和11次年度最佳阵容。

　　老巴斯心想签了的合同也不容易改，不然谁都来要求涨工资，难道他都一一同意嘛？

　　于是，他决定耍个花样，工资是不可能涨了，但他准备以贷款的名义借给魔术师约翰逊300万美金，但根据合同内容，基本上就是送给魔术师三百万来创业，算是安抚了他工资过低的问题。

　　但有一个小前提，那就是魔术师约翰逊必须去买一份人身保险，而保险公司又要求在这份人身保险签署前，魔术师必须通过体检。

　　魔术师做梦也不会想到，一次例行公事般的体检宣告了他人生的转折，他的体检报告单显示——HIV病毒，阳性。

　　这就是魔术师悲剧的开始，起因竟然是要涨工资。

　　虽然他的病情就算没有因为这件事而曝光，这种病也早晚会发作。

　　至于为什么很多球星都抵制他复出，那是因为HIV病毒在此时还被认为只会在同性恋之间传播的恐怖疾病，而且人们对于其具体的传播方式还没有深刻的认知。

　　赛前发布会结束，两人回到更衣室后，早就埋伏好的湖人球员拿着一些小学生才会用的彩带之类的东西来迎接这座球馆的原主人，这让魔术师又笑了起来。

　　“好了，打完比赛，我们再庆祝。”

　　魔术师笑着说道，张茣在一旁指向那个更衣室里最大最豪华的衣柜，这本是他的衣柜，但他很懂事地让给了魔术师。

　　“我可不是客气，你回来了，我肯定不能再用那个衣柜，这是我对你的尊重。”

　　张茣知道魔术师可以不在乎媒体怎么报道，也可以不在乎队内核心地位，但这些面子上的事情，谁也不能免俗，张茣若不主动把这个衣柜让出来，那就只能说他不懂事了。

　　魔术师当然不会客气，这就像一个大家族吃饭时的排座次一样，现任家主就算再英明神武，哪怕他对家族的贡献比所有前任家住加起来都大，他也要让还在世的上一代家主坐在主位。

　　张茣对此没有什么不满，甚至他在今天的出场顺序里，也被通知挪到了第一位，魔术师将成为最后一个出场的湖人球员，并且这个赛季都会是如此，但他同样没有任何不满，因为这本就是理所应当的事情。

　　魔术师赛前没有进行复出演讲，其实他们已经在一块训练快两个多月了，最近一个月更是一直在打队内训练赛，该说的东西早就说了，现在他们只有一个目标——干掉公牛和乔丹！

　　“他们也是背靠背，还是客场背靠背，我们在体力上没有劣势，而且这是我们的主场，这是我们的地盘，现在……就让我们去终结他们的连胜！”

　　魔术师只是简单鼓励大家几句，但同样的话由他说出来，效果的确和张茣有很大不同。

　　张茣也发现了，自从魔术师正式加入合练后，球队里就没人敢再偷懒了，以前他只是让这些家伙惧怕他，但范埃克塞尔这种刺头只是阴奉阳违，一转头该怎么样还是怎么样。

　　但是魔术师一旦发出命令，连范埃克塞尔这种刺头也只能唯命是从，不敢有丝毫违背。

　　这就是真正的更衣室领袖所起到的作用，湖人这个月战绩出众，与魔术师在更衣室里的掌控密不可分，他帮助张茣将湖人的更衣室打造的固若金汤，也让湖人队变得更加团结和顽强。

　　张茣现在还不是一个合格的更衣室领袖，他也是最近才知道，NBA的更衣室领袖和球场上的领袖是不一样的，他现在是球队的场上领袖，但却不是更衣室领袖。

　　NBA球队里的更衣室领袖，不一定是球队里的第一得分手，但他绝对要是球队中打球最努力，最有影响力，也是最有职业精神的一个。

　　他必须能用自己的行动来鼓舞队友，能用自己的影响力和经验帮队友纠正错误，队友一旦犯错就要批评和给予鼓励，而且必须让人信服，这样才是更衣室领袖，没有一定的资历便很难服众。

　　张茣还不是一个合格的更衣室领袖，他的批评经常会让队友一直低迷下去，因为他只会批评不会鼓励，很多时候他也难以让人信服。

　　皮蓬就在去年季后赛期间，因为不满意禅师布置的最后一投人选不是自己，竟然拒绝上场比赛。

　　这就是更衣室里没有一个真正压住场子的领袖，如果乔丹还在队中，哪怕借给皮蓬俩胆子，他也不敢去耍这种脾气。

　　张茣现在是一个合格的场上领袖，他对比赛局势的清晰判断让他可以胜任场上教练的角色，但要想成为更衣室领袖，恐怕还需要几个赛季的积累。

　　公牛更衣室里的气氛有些诡异，皮蓬和罗德曼的关系不好，但这里更多是皮蓬讨厌罗德曼，因为他和麦当娜的故事在前，其后才轮到罗德曼，皮二哥是失宠的前任。

　　所以才会有“大虫”主动替其发声的情况，罗德曼这种没心没肺的性格，经常会做出让人预料不到的事情。他可以一会记仇，一会又主动示好，鬼知道明天会不会又爆出自己欣赏张茣的话来。

　　乔丹一直嫉妒那两个家伙都得到了麦当娜的宠幸，皮蓬当初也当过一段时间麦当娜的男宠，那还是在公牛的首个王朝期间。

　　当年，麦当娜经常开着豪华房车来接皮蓬去风流快活。

　　乔丹表示不服，当时他跟麦当娜开黄腔道：“放开那个皮蓬，我能让你乐得合不拢腿，比他高到不知道哪里去了！”

　　麦当娜呵呵一笑，眼神打量了一下皮二哥的下半身，又看了看乔丹，讥笑道：“省省吧，绝对不可能。”

　　现在的乔丹总算不那么弱智了，这次他就一声不发，彻底站到了围观群众的角度来围观这两代男宠的破事，不知道该叫“后宫皮二传”还是“后宫德曼传”。

　　张茣也觉得这事很破，赛后他非要好好嘲讽一下这个狗屎的后宫故事不可。

　　而且他一想到这两个宠儿，居然还能待在一块打球，心里又对这些巨星没什么好感了。

　　虽然他自己也不是什么好鸟，但至少他没有这两人那么恶心，“五十步笑百步”并不适合形容他和这些人。

　　当然了，他这是没看见未来还有更恶心的事，比如某个姐妹花的事迹便不比麦当娜逊色，还真是“江山代有妇荡出，各领骚风十数年”，横批是“一代更比一代强”。

　　NBA球员场下的故事极其辣眼睛，但是场上的故事却很有观赏性。

　　所以只看比赛就好了，这方面还是很好看的，尤其是两个复出的传奇巨星让今天的比赛比起全美直播引起的关注更大。

　　谁说全美直播的收视率就一定会更高？

　　这绝对是谣传，哪怕只有一家电视台直播，但只要大家都跑来看，那就肯定比全美直播的收视率更高。

　　今天就有一场全美直播在两小时前进行，而且是火箭VS魔术的绝对重头戏。

　　但是这场比赛的收视率并不高，因为大家都在等着看魔术师和乔丹的对决。

　　联盟和各大电视台猜不到魔术师会挑到这场比赛复出，无法一早给这场比赛安排全美直播的赛程，但这丝毫无法影响这场重头戏的收视率。

　　湖人队的入场仪式，今天变得比以往更慢了，因为DJ在介绍完张茣后，还要用更长的篇幅来介绍魔术师。

　　但没有改变的是，张茣的撒镁粉环节依然是全场焦点，现场也依然有不少于“32”号的大量“14”号球衣。

　　张茣在前二十场比赛中的历史级表现，一早让他坐稳了湖人头号球星的宝座。

　　魔术师地位虽高，但他却不可能对张茣在球队中的核心、以及战术地位造成太大冲击，湖人要赢球还是得靠这个“考拉宝宝”才行。

　　今天湖人在进场仪式里多了一个环节，埃尔文·约翰逊在张茣撒过镁粉后，来到球场中间和现场球迷回忆了一下过去，又评说了一下现在，最后还展望一下未来，不拉不拉又是好几分钟过去了。

　　公牛球员表示他们在球员通道里傻站了十几分钟，简直岂有此理！

　　晚上9点05分，电视前的球迷才终于见到两边球员全部进场，接下来两队球员至少要进行十分钟的踩场热身，这场比赛将比预定的时间至少推迟15分钟以上。

　　“粉丝还是太少了！”张茣出场后看了一眼场边的女球迷，又想到那两个还未得手的女粉丝，心里又开始痒痒了。

　　“还好，我已经攒了2300竞技点，今天只要不打得跟屎一样，应该就能兑换两张卡片踹，开始正式接触米拉妹子了。”

　　今天他的三个高颜值粉丝都不在现场，但肯定都会在电视前欣赏他的表演，这也算一种动力不是嘛。

　　张茣收拾一下心情，朝着公牛队的半场看去，老远就看到一张马脸，以及一个把头发染成绿色的2B青年，当然还有一个面无表情的篮球之神。

　　他能看出乔丹的面容已显一些老态，但是浑身上下不露一丝锋芒，看上去有点返璞归真的味道。

　　张茣觉得这种返璞归真才时真的可怕，这要比前七年锋芒毕露的乔丹吓人多了。

　　很早以前，他就设想过跟乔丹同场竞技的一刻，那时他要跟对方说什么，乔丹又会如何回应？

　　但如今真碰上了这位儿时的偶像，张茣心里反而没有丝毫的粉丝情绪存在，他甚至没有跟对方多说一句话，开场前仅仅是一个客套的拥抱，然后说了一句“祝你好运”。


第109章 我的粉丝在哪里？

　　张茣觉得乔丹不露锋芒，自己离着大老远就好像被一股气场罩住了。

　　罗德曼同样一阵发憷，他看到的是一个胖胖的魔术师，但这要比对位巴克利和马龙还要难办的多。

　　他对上谁都不会怂，甚至还想在比赛里找机会给张茣放点血。

　　但面对魔术师可不一样，这可是艾滋病毒携带者，别说给他放血，哪怕是不小心把他弄出了血，他罗德曼大爷都要吓得像小妞遇到老鼠一样跳起来！

　　魔术师这一点确实无解，先不说他现在还有当年的多少水平，但至少是谁都不敢碰的水平。

　　张茣和皮蓬、罗德曼赛前打招呼的时候，互相连话都没说，就只是轻轻触一下手指就算完事了。

　　罗德曼在魔术师面前不敢放肆，但他倒想跟张茣放点狠话，然而在打招呼的时候，张茣根本就不搭理他，碰一下手就立刻转身走了。

　　“里昂，我没想到这么快就在NBA遇到你，说实话，你的表现超出了我的预料。”

　　卢克·朗利之前和张茣见过一面，也通过几次电话。

　　但在张茣决定参加选秀后，这位澳大利亚国家队的队长就一直持反对意见，虽然这里面没什么恶意，但在张茣一意孤行之后，朗利还是发表了一些张茣不知天高地厚的言论，因此两人的关系说不上多好。

　　“那也超出了我自己的预料，祝你好运！”

　　张茣对朗利的印象一般，这家伙当初反对自己参加NBA选秀倒没什么，但后来还发出过自己骄狂无知的言论，那之后他就没和对方再联系过了。

　　朗利除了在选秀大会当天打电话恭喜他被快船选中，此后也没有再跟他联系过，因为张茣的表现有点打他的脸，现在两人的地位早已悄悄发生改变。

　　张茣现在已经被认为是下一个超级巨星，而且还是魔术师、乔丹这种具备统治力的巨星，简单说，他被当做了下一个时代的主角。

　　而朗利呢？他就是个还不错的NBA首发而已，全联盟有上百个这种档次的球员，他根本连明星都算不上，也就和湖人队中的坎贝尔和毕森差不多，朗利的场均上场时间从来没有超过30分钟。

　　公牛队首发：罗恩·哈珀、迈克尔·乔丹、斯科蒂·皮蓬、丹尼斯·罗德曼、卢克·朗利。

　　湖人队首发：范埃克塞尔、塞巴洛斯、张茣、毕森、坎贝尔。

　　哈里斯没有立刻让魔术师首发出场，他和乔丹不同，他离开的时间太久，打的又是新位置，直接让他打首发，显然不是个明智的主意。

　　现在先让他打几场替补找找状态和比赛节奏，再根据比赛表现慢慢增加上场时间，这才是一个合格教练应该有的安排。

　　开场跳球，朗利的身高优势无法帮助他赢得争球，坎贝尔轻松获胜。

　　“小子，我会让你见识到真正的NBA防守。”

　　皮蓬一上来就打算跟张茣硬肛一次，他心里头火气不小。

　　球迷和媒体都说他胸无大志，但实际上并非如此，皮二哥一直想证明自己，他也有一颗当老大的心，真不知道后来对他的评论为什么会变成那样。

　　难道关羽和张飞不造反，就说明他们胸无大志吗？

　　当然，皮蓬不如乔丹努力，但整个NBA又有几个人比乔丹还努力。

　　巴克利便在乔丹决定复出后，从夏天便开始陪伴这位好朋友尽快找回状态，结果在亲眼目睹了乔丹对自己的严苛后，巴爵士终于向记者坦言：我不再羡慕他的天赋了，因为我做不到他那样严酷的对待自己。

　　“你真走运，不但见证了迈克尔的存在，现在还能目睹我的崛起，你祖上一定做了不少好事。”

　　张茣表示跟我说垃圾话，你还不够资格，没看见巴克利都不打算再跟我在嘴皮子上一较高低了吗？

　　皮蓬气得不轻，他决定在防守端好好给张茣点颜色看看。

　　公牛的防守无需多说，可以参考后世热火连冠时期，但这是个顶配加强版，不过两支球队都是侵略性的防守风格。

　　芝加哥人的进攻已经蕴含在他们凶悍的防守中了，很多拿不住球的队伍光是被公牛打反击都要崩溃掉。

　　范埃克塞尔今天却很精神，公牛的外线防守唯一的缺陷就是不太能应付擅长突破的小个子控卫。之前，“小飞鼠”已经把公牛外线轮番爆了一遍，斯托克顿也能在公牛防线里随意进出，范疯子今天才是湖人真正的主攻点。

　　乔丹、皮蓬和哈珀的组合在理论上是无解的，奈何乔丹复出后年事已高，在防守上投放的精力不如以前。皮蓬倒是正值壮年，不过让他防一号位就不行了。哈珀原本是完美的后卫防守者，也被认为是穷人版的乔丹，只可惜前两年毁于伤病，导致横移速度下降，现在防小个子后卫时脚步有点跟不上。

　　张茣第一次进攻完全看范埃克塞尔在表演，哈珀在被过掉之后，篮下的朗利同样不是个擅长协防的内线，只有罗德曼有出色的协防能力，但这会他被毕森拉倒弱侧，不远处还有张茣一块在牵扯，范埃克塞尔开场便突破上篮打进一球。

　　此刻还有点年轻的菲尔·杰克逊皱起了眉头，他们的防线就只有这一个破绽，幸好东部没有多少这类控卫，魔术的哈达威和尼克斯的斯塔克斯都不是小个速度流，这些外线公牛反而不怕。

　　公牛队进攻，今天芝加哥的主角是皮蓬，乔丹不想在这种比赛里抢风头，后三连的乔丹已经开始学会保养，他不会每场比赛都奔着30+、40+使劲，这种背靠背的比赛，乔丹会选择性的收一下，同时让皮蓬增加一些球权。

　　现在问题来了，皮蓬的进攻能力到底如何？

　　这个问题一直有不少争论，目前公认的是他在进攻手段上很全面，基本什么技巧都会一点。

　　但要想找个一提起来就能想到他的技术，那还真没有。

　　目前皮蓬用使用率最高的进攻技巧是中投、快攻跟进后的上篮，同时他的背打不错，拉开单打也不差，三分球这两个赛季变多了，其余的技术虽然也会一些，但出现的频率就比较少了。

　　基本上，皮蓬可以算是进攻万花筒，但还是被许多人诟病什么都会，但也什么都不精。

　　张茣现在很多技术还不如皮蓬，但是他一出道就被认为比皮蓬的潜力强出许多。

　　这是因为张茣在做动作时的流畅度非常高，哪怕是他没怎么练过的技术动作，张茣使出来也能给人赏心悦目的感觉。

　　就算他的动作一点不花哨，但人们看起来就是比别的球员更舒服更流畅。

　　从皮蓬这次进攻就能看出来，公牛全队给他拉开了空间，但他在运球动作上有明显的僵硬和不流畅，虽然他利用扎实的脚步和强悍的身体突到了禁区，但整个过程总给人很别扭的感觉。

　　尽管皮蓬最后把球上进了，但这次进攻却无法激起球迷的肾上腺激素，包括电视前的公牛球迷也没有太爽的感觉。

　　湖人第二次进攻，张茣接到了篮球，湖人也拉开让他和皮蓬进行单挑。

　　两人的对比这下变得更加明显，张茣拿球做出三威胁的姿势不能说很标准，但看起来就是让人觉得无比舒服。

　　接着在皮蓬的防守下，张茣的交叉步突破在探肩、转体、护球等动作上都有一些小瑕疵，这是在皮蓬的高压防守下造成了动作变形。

　　但哪怕技术动作被干扰了，张茣的突破依然让自己看起来很协调，依然让球迷觉得美如画。

　　最后，张茣凭借速度和身体杀到内线，但为了躲开罗德曼的无耻夹击，他只能用一个超级不标准的抛球完成了投篮。

　　最终，这球自然没能打进，差点就是一个三不沾。

　　但是全场球迷却为张茣鼓起了掌，电视前的球迷也觉得张茣这一系列突破行云流水，看起来非常赏心悦目，如果最后能把球打进，想必足以引起不少女球迷的颅内高潮！

　　这就是张茣一直被看好的原因，他太有明星范儿了，哪怕“扑街”都扑的这么有美感，一举手一投足都那么风度翩翩，令人心旷神怡。

　　联盟在二三号位里有他这种飘逸洒脱球风的球员，可能只有乔丹、哈达威、希尔等少数几人了。

　　“小子，这就是你的本事？”

　　皮蓬觉得自己教训了张茣，心里那个爽啊！

　　“傻叉，老子投丢了也比你受欢迎，也不瞧瞧你的上篮姿势，简直马一样，投进了也只能让人觉得恶心，你还美呢。”

　　张茣毫不留情的指出了问题所在，这人打球这么难看，怪不得只能当二当家。

　　皮蓬大怒：“该死的菜鸟，你今天别想在我这拿到两位数得分，我会让你出一个大笑话。”

　　张茣这时跑到了前场，突然停下来用身体撞了皮蓬一下，他居然阴到了这位身经百战的联盟第一小前锋。

　　“是么，但光说可没有气势，你就不脱裤子赌点什么吗？”

　　“可恶，我一定会让你付出代价！”

　　“我觉得男人就应该用拳头来解决问题，到底你的本事有多大，现在赶紧露一手给我看看吧。”

　　这两人居然叽叽咕咕起来，乔丹觉得俩人都是智障，因为他已经分球给朗利完成了一次进攻。

　　“笨蛋！”禅师在场边忍不住骂了一句，他当然见到皮蓬跟张茣一路上都在斗嘴，这不是变相兑子了吗？

　　而当朗利的勾手未能命中后，那个小家伙却是一转身便下快攻了，但一向不让人轻易展开快攻的皮蓬，此刻却被抛在原地，“蝙蝠侠”居然失位了！

　　乔丹一样在心里大骂，公牛球员目送张茣用他与身材不相符的惊人速度冲到前场，暴起完成了一记战斧暴扣！

　　张茣落地后抬起右手，再次做出了侧耳“聆听”的动作。

　　在“大西部论坛球馆”爆炸般的欢呼声中，直播镜头立刻给了他一个特写，电视前的球迷可以清楚看到张茣的口型，他应该是在说“Where Are You，My Fans?”


第110章 做大死

　　“不好意思，让你出丑了，不过我得了两分，真的好爽！”

　　张茣笑得足以让皮蓬火冒三丈，本来皮二哥不是那么容易被激怒的人，但是张茣拉仇恨的功夫太高，马脸男表示自己平静不下来。

　　这种愤怒延续到了进攻端，皮蓬今天作为公牛队的进攻核心，但在张茣的垃圾话干扰下，居然没有了以往思路清晰的组织调动，随后几次进攻便能看到，他的传球缺乏目的性，公牛的进攻没有被成功组织起来。

　　张茣今天采用的防守是垃圾话+疯狗式防守，一个是利用嘴炮天赋，一个是利用身体天赋。

　　其实他是在用垃圾话和积极性来弥补防守技巧和经验上的不足，这和米勒遇到乔丹时的防守策略一样。千万别小看了垃圾话和疯狗式防守的作用，强如乔丹依然在后来的回忆录中，将米勒的防守列为自己最头疼的对位之一。

　　皮蓬算是小穷版的詹姆斯，身体要差一些，但背打好一些，此之外大部分环节都略逊一筹，但差距也不算大，所以属于小穷版。那个马什本应该算是大穷版，各方面差得会比较多。至于破产版就太多了，差不多每支球队都能找出一个来。

　　湖人队一上来就严防公牛内线，哈里斯今天面对公牛做出了一些取舍。

　　乔丹他们防不了，但是公牛的内线就差多了，罗德曼在篮下抢到篮板经常都不投，朗利虽然内线技术扎实，但他太笨拙，攻防两端都不适合NBA节奏，湖人有办法限制这个家伙。

　　现在的问题就在于皮蓬，张茣能把皮二哥防成什么样，这将决定今晚比赛的成败。

　　乔丹干脆就放掉，尽量不让他拿到40+就算湖人完成了任务。

　　开场阶段，湖人做的还不错，内线的朗利两次出手都未能得分，罗德曼倒是抢到一个进攻篮板，结果往外传的时候被张茣断掉了，“大虫”显然没料到张茣的脚步有这么快，一看就是赛前没做足功课。

　　皮蓬虽然得了四分，但是他的进攻遇到了很多麻烦，张茣给他的防守压力非常大，皮二哥想得分需要付出比平时多一倍的力气，组织上的工作也没做好。

　　第一节6分44秒，比分8:8，两队在防守上都做的不错，暂时未分高下。

　　范埃克塞尔拿到4分，还送出一次助攻，他的表现对湖人很重要。

　　哈珀面对范疯子有点遭不住，因为皮蓬今天无法帮他包夹，乔丹对位老鼠般的塞巴洛斯也分不出精力，张茣在这里起到了很大作用，无形中已经为范埃克塞尔牵扯了防守，让他能放心的去单挑哈珀。

　　场上陷入死球，“大西部论坛球馆”里突然响起一阵铺天盖地的呐喊声！

　　大家都能猜到发生了什么，当然是魔术师脱下外套，时隔四年又亮出了那件让全世界惊艳的32号球衣，Magic又回来了！

　　齐克·赫恩在解说席上激动地喊道：“魔术师约翰逊，他生就传奇，亦将再造神奇！”

　　乔丹这时做出了一个让所有人始料未及的动作，他对着魔术师的方向双膝跪地，似乎在迎接国王归来。

　　但凡是知道两人交情的球迷都知道，“飞人”这是在回敬去年魔术师在电视上跪地请求他复出的事情。

　　后来，很多伪球迷都喜欢用魔术师的跪地动作进行一阵阴声怪气的嘲讽，以彰显自己那莫名其妙的愚蠢优越感。

　　但他们却不知道乔丹、魔术师、伯德三人当年煮酒论英雄的事迹，更不知道魔术师在得知自己身患艾滋后，首先通知的球员就是这两位老友，他们三人的友谊在各自退役后仍然维持着。

　　而当友谊到了这一步，下跪就仅仅是一种玩笑的方式，没有任何寓意。

　　乔丹这次的回应也表明了他的态度，如果他要找个人吹牛的话，整个联盟也就魔术师和伯德有资格跟他坐在一块，巴克利等人的荣誉还不足以加入进去。

　　魔术师笑着上前把乔丹扶起，两人在场上深深拥抱，一股中性风潮顿时席卷了世界各地。

　　张茣觉得这有点作秀啊，不过他要什么时候才有资格这样作秀呢？

　　刚才乔丹都懒得跟他多说话，但这会却给魔术师行了这么大的礼，这份礼遇和尊重让他很是羡慕，这才是地位的体现。

　　此刻坐在前排的湖人球迷也都站了起来，张茣突然发现自己忽略了一位粉丝，他看到了今天独自一人来看球的格温妮斯·帕特洛，这个妹子貌似已经来现场好多次了，每次都坐在同一个位置，并且穿着他的球衣。

　　格温妮斯·帕特洛：颜值81-，年龄23岁，身高175cmcm，体重105磅，啪啪成功率30%↑。

　　好感：66（73）↑

　　妒忌：75（75）-

　　顺从：79（80）↑

　　渴望：61（69）↑

　　放荡：45（42）↓

　　忠贞：74（78）↑

　　声望：2050（2112）↑

　　媒体关注度：1650（1694）↑

　　“卧槽，这绝对是我的狂热粉丝！”张茣查了一下她的属性，发现自己根本不用卡片，也不用调戏，甚至一直都忽略了对方，但妹子的正面属性却涨的飞快，“可我怎么感觉不太妙呢？”

　　张茣对这种狂热型的粉丝反而有点害怕，现在他还没开始调戏呢，妹子的属性就已经涨的这么过分，一旦惹上身，那他还能甩掉吗？

　　皮蓬在一旁看着张茣，顺着他的目光看过去，发现这家伙居然在瞄妹子，当即忍不住嘲讽道：“你省省吧，她不会看上你的三寸丁，但如果你想知道她是什么滋味，下次见面时我可以告诉你。”

　　张茣转身像看白痴一样看着皮蓬：“现在，我正潜心琢磨两个不同的问题。你的脸，为什么那么长。还有……它为什么这么难看？”

　　乔丹这边和魔术师叙完旧，走过来向皮蓬说道：“要不要我们换一下。”

　　他这显然是对皮蓬明明说不过人家，却还是不停来送菜感到了不满，你说不过就不会装作听不见吗？

　　“那你会死的更惨！”

　　张茣心里觉得自己太跳了，他居然连帮主都敢去挑衅，真刺激！

　　“小子，你再说一句话，下巴就该不见了。”

　　乔丹依然没什么表情，但语气里的杀气很足。

　　本来两人同为耐克旗下，他不想把关系搞得太僵，但是张茣明显有点过分了。

　　张茣当即上前一步，讥笑道：“别废话，我给你点勇气，是男人就把拳头挥过来。”

　　乔丹和皮蓬对视一眼，他们没想到这个18岁的小屁孩居然这么有种，这下却是不好下台了。

　　魔术师躲在一旁暗暗偷笑，他可是知道自家这个小屁孩的胆子有多大。

　　乔丹显然是把他当成一般的高中生了，但却不知道中国有句话叫“初生牛犊不怕虎”，张茣显然就是这种初生牛犊，巴克利之前就已经见识过，看来公牛对张茣的了解远远不够啊。

　　张茣心里打定了主意，只要乔丹一出拳，他躲开后立刻反打回去，最好跟乔丹一块被罚下。

　　没错，这不丢人，只要他不先动手就行，一旦反打成功，最后在乔丹脸上怼一拳，那他就出大名了！

　　乔丹现在非常尴尬，这就像某人先来一句“你瞅啥”，结果对面立刻跟上一句“瞅你咋地”，这时要是不出手就要成为笑话，谁叫你先装了逼呢。

　　皮蓬这时体现了自己身位二当家的作用，罗德曼不在现场，他二话不说就上前推了张茣一把，打算把火力转移到自己身上。

　　张茣却是早有准备，先是机灵的一躲，随后迅速反推回去。

　　皮二哥如何能想到张茣的力气这么大，而且反击速度这么快，当即被推得倒后两步才站稳。

　　魔术师非常狡猾，他知道事情可能会发展过度，早已靠近了三人，见势不妙立刻隔开张茣和乔丹，机智的阻止了事态进一步扩大。

　　魔术师将张茣一路拉走老远，心里却在为他暗暗叫好。

　　这种冲突显然对湖人有利，皮蓬这下少不了吃到一次技术犯规，张茣却属于自卫反击，惩罚力度怎么也不会比皮蓬重。

　　如果不是乔丹跟他的关系好，他甚至会帮助张茣把事情再闹大一点。

　　禅师在场边脖子一歪，他觉得自己的球队赛前对张茣的研究不够充分，这小子显然是想搞事情，而且差点就被他搞成了。

　　乔丹刚才差一点就被逼得出手，皮蓬可是为了他出头，在被张茣推开以后，他于情于理都必须出手才行。

　　但这样一来就中了张茣的诡计，相当于被一个小屁孩一下子兑掉两个超级巨星，怎么算都是公牛亏大了。

　　一旦事态扩大，小冲突演变成一场斗殴，那么乔丹和皮蓬全都要被罚下，湖人却只付出一个张茣被罚下的代价，这场比赛当然就输定了。

　　皮蓬才是最憋屈的，在被张茣推开后，他气得想冲过来挥拳头，但一看到魔术师挡在面前，顿时就没了出拳的勇气，这位爷实在惹不起！

　　裁判介入后，通过技术台的回放录像做出一次让湖人球迷十分满意的处罚——皮蓬技术犯规一次，张茣警告一次。

　　“大西部论坛球馆”里的嘘声瞬间变成了欢呼，这个判罚让他们十分满意。

　　魔术师先是推开了张茣，但很快就让张茣给反推到了罚球线上。

　　不少球迷恍然大悟，原来张茣是要送魔术师一个回归礼物啊！

　　“罚球”的确是最容易的得分方式，张茣这个新核心略施小计，便送给前任核心一个罚球为礼物。

　　这个故事听起来很不错，魔术师归来的第一秒便能得分了。

　　然而，张茣才没想这么多，他这完全是顺水推舟，强行给自己那见不得人的伎俩洗白白。

　　乔丹这会和皮蓬一块掐腰站着，“飞人”原本没有太强的表现欲望，这场背靠背他本来想偷个懒，但张茣的举动成功激起了他的怒火。

　　“我在想，是不是太久没人见到我发火了？”

　　乔丹此刻像是在自言自语，皮蓬在一旁却笑了起来，忍不住看向远处的张茣，心里暗暗想道：“小子，惹我就算了，连我老大也敢惹，你这是在自寻死路！”


第111章 都是乐色

　　魔术师罚球命中，湖人球迷立刻为他们的老国王送上掌声。

　　这一刻，很多人都想到了当年魔术师和天钩的梦幻组合，莫非真是天意不成，注定了湖人又要重返巅峰？

　　湖人的场上阵容变成：范埃克塞尔、塞巴洛斯、张茣、魔术师、坎贝尔。

　　魔术师罚球命中后，湖人队继续进攻。

　　张茣刚一拿球，便看见乔老爷子来亲自防守自己了。

　　“来得好，但老子不跟你玩！”

　　张茣没有去跟乔丹单挑，直接把球吊到了内线。

　　罗德曼立刻表示，他不知道怎么对付魔术师，一脸懵逼得在身后老老实实的顶防，一点花样都不敢耍！

　　约翰逊当年会偶尔客串一下内线，甚至连中锋也打过，但当年那场比赛被传得太神，口口相传后的版本已经带了点玄幻色彩。

　　当时的魔术师就是挂了一个“C”的头衔，全场防过几次对手的中锋，然后在内线投了几个勾手，但多时候他还是打的控卫。

　　不过现在，魔术师真的会经常客串中锋，他那255磅的体重对上大部分中锋都不虚，此刻跟罗德曼对位后，他看上去就要比“大虫”壮上一圈。

　　魔术师在罚球线接到了篮球，视线立刻向外扫了一圈，屁股还顺便将罗德曼拱退一步。

　　这时他只要发现队友有空档，立刻就能分球；若是没有传球机会，他也可以趁机转身突破。

　　很多时候，一个动作就足以看出巨星为什么和普通球员不同，魔术师在位置感、空间感、以及对下一个动作的预判上，要比九成九的球员都强出一筹。

　　罗德曼心里难受得不行，即便换成马龙，他也肯定会贴过去上下其手，将对方弄得又气又狼狈。

　　但现在面对魔术师，罗德曼却仿佛被捆住了手脚，谁让他心里真的怂啊！

　　“凭什么让我第一个对位他？为什么得了这种病还能上场打球？”

　　罗德曼心里委屈坏了，哪怕他身经百战，遇上奥尼尔都敢去硬肛一波，但面对魔术师的时候还是懵逼了，他的顾虑实在太多。

　　魔术师迅速察觉到罗德曼的防守到处都是漏洞，屁股立刻向后一顶，拱得“大虫”失去了平衡，随后迅速转身完成了突破，一个颇有贾巴尔风范的小勾手顺势将球投出，篮球划出一道优美的划线，“唰”的一声落进网窝！

　　“牛逼！”张茣不知道这算不算自己的助攻，刚才魔术师接到篮球后，虽然做的动作不算少，但整个过程一气呵成，中间没有停顿，如果按照NBA的规则，应该算自己一次助攻才对。

　　公牛球员看着一脸无奈和懵逼的罗德曼，完全无法向他抱怨什么。

　　因为他们都知道，这家伙确实是委屈啊！

　　谁要说他防的不好，那就自己来试试。

　　魔术师没有露出笑容，他是一个非常骄傲的人，从他特意选择这场比赛复出就能知道，虽然他和乔丹惺惺相惜，但心里却不认为自己不如对方，两人实际上是亦敌亦友的关系，他心里依然对91年的那次失利念念不忘。

　　但是这次进攻，魔术师明显感觉到了罗德曼不敢全力去防守他，这又有什么值得高兴的？

　　在防守端，湖人这套阵容也不差，至少面对公牛时不算差，因为罗德曼没什么进攻能力，魔术师防守大虫绰绰有余。

　　但是外线的乔丹爆种了，开场一分未得的23号，这一刻仿佛红了眼睛，先是一个插花+半转身晃开了塞巴洛斯，接着又用时间差避开了坎贝尔的封盖，完成低手上篮拿到了今天的第一分。

　　张茣来到进攻端，自然又遇到了乔丹的防守。

　　这下他终于知道，自己应该是把这位“篮球之神”激怒了。

　　“那太好了，你就跟着我一起跑吧！”

　　张茣还是没有去硬肛，他选择用疯跑来消耗父皇的体力。

　　这种做法目的很明确，只要乔丹跟着自己，那就会消耗他宝贵的体力；但要是不跟，他就会有机会得分，这正是他想要的结果。

　　电视前不少人看到张茣的选择后，都忍不住为他鼓掌叫好。

　　张茣这个选择太聪明了，硬肛倒是很有勇气，但却是一个最下策的选择，失败的话还有可能被打反击。

　　乔丹对张茣的狡猾无可奈何，他不可能把力气浪费在追防上，很快就放弃再找张茣的麻烦了。

　　这小子跟他看过的那些愣头青完全不同，这个小混蛋完全不跟他肛正面，真不知道他那副强壮的身体要来何用？

　　张茣却很快就让乔丹见识到了他这副身体的用处——虐菜！

　　第一节3分56秒，范埃克塞尔和塞巴洛斯都被换下，现在是张茣和魔术师在场上充当内外核心，辅以芬利和马里克进行牵扯。

　　公牛的阵容也发生了变化，3投都不中的朗利最先被换下。

　　这边哈里斯几乎同时把坎贝尔也换下来，直接把魔术师推上了中锋，因为公牛的阵容是：科尔、乔丹、皮蓬、库科奇、比尔·温宁顿。

　　禅师也不想这么做，但是乔丹这边连续砍下6分，湖人却仍然能保持领先，这显然是进攻出了问题。

　　朗利今天被针对的很惨，坎贝尔高度不如他，但是灵活性完爆，那边的罗德曼又没有进攻能力，菲尔·杰克逊只能让两个防守稀烂，但进攻还不错的白人内线出场。

　　当然了，温宁顿的进攻还是不怎么样，他就是一个高级炮灰。

　　但是库科奇的进攻和组织非常不错，正好一并解决今天皮蓬在组织端没有发挥的问题。

　　库科奇是公牛这两个赛季非常重视的新星，如果要问这家伙是什么水平，简单说就是超级强队的合格第六人，鱼腩球队的不合格老大，后世的特科格鲁和他球风很相似，两人的能力也差不多，库科奇可能还要稍好一些。

　　但是这位爷的防守太坑爹，张茣最喜欢欺负的就是这种攻强守弱的白人高个子。

　　乔丹刚刚放弃了再去防守张茣，他觉得这个小家伙是个怂比，但一转头便见到魔术师帮张茣挡住了皮蓬，张茣迅速切入接到篮球，然后丝毫不减速，迎着库科奇便是一记力劈华山！

　　库科奇接下来的表现才叫真的怂！

　　他可能是突然想到了张茣把胳膊都扣进篮筐的可怕，此刻孤零零面对张茣这记把胳膊快拉到后腰的战斧式劈扣，居然愣是吓出了一身冷汗，一脸惊恐地侧身闪开了。

　　“天真！”张茣却故意撞向对方，他那强壮的身体直接将瘦弱的库科奇撞翻在地上，张茣则顺势隔着向后飞出的库科奇完成了这记爆炸的战斧劈扣！

　　安全落地后，张茣恶狠狠地看着倒在身下的库科奇，不仅用眼神羞辱对手，还伴有挑衅的言论。

　　“颤抖吧，凡人！”

　　张茣这话要搁在十年后，八成要被判罚一次技术犯规，但现在却不会遭到任何惩罚。

　　他的这记带着死亡气息的扣篮，过了三四秒钟才让湖人球迷反应过来——

　　“大西部论坛球馆”山呼海啸般的欢呼声，在延迟了片刻后终于姗姗来迟，但球馆大屏幕上显示的“雷鸣”级分贝让这几秒的蓄力非常值得。

　　张茣羞辱完库科奇，一路冲到场边格温妮斯·帕特洛的座位前，再次做出了“聆听”动作，这次他还大声喊道：“我最喜欢的音乐，就是你们的呐喊声！”

　　好吧，虽然他心里想的是不要招惹狂热粉，但身体却十分诚实的揍了过去。

　　乔丹和皮蓬再次掐腰看着张茣，可心里面再愤怒也无可奈何。

　　哪怕他们觉得这个混蛋是期软怕硬，但这记扣篮确实精彩绝伦，堪称是一次“死亡之扣”，倒霉的库科奇现在还趴在地上反应不过来，张茣八成又要上月十佳球了。

　　库科奇确实反应不过来，他明明已经如同懦夫般选择了退避，但为什么还是被掀翻在地？

　　他不知道，在这种情况下，要么就连滚带爬躲得远远的，要么就勇敢向前，实在不行来个假摔也是个不错的主意，但这种侧身躲避绝对是找死的行为，就算被撞死了，那也是自找的。

　　张茣这一扣让他再度成为了全场焦点，同时也让很多人忽略了，其实他除了这记扣篮外，另一次得分还是开场的那记快攻。

　　今天他就靠两次偷袭拿到4分而已，皮蓬和乔丹的轮番防守早已奏效，哪怕他已经拿出了“瞎几把跑”的绝招，但还是找不到得分机会。

　　当然了，如果他是在一支弱队，那完全可以用“瞎几把投”来换取得分，投多了总能蒙进一两个，不过湖人一场大败就不可避免了。

　　现在他要赢球，那就必须打的合理。

　　“抖篮术”也要创造一瞬间的空当才行，但这两个人连一点空当都不给他，那就连“抖篮术”也没辙了。

　　好在魔术师的强势表现让张茣轻松许多，哪怕他第一节只拿到四分，但湖人还是以26:24领先公牛2分。

　　禅师也觉得问题很棘手，如果连罗德曼都对付不了魔术师，那他还能怎么办？

　　首节打完，湖人队方面，魔术师4投3中，砍下8分1篮板1助攻，张茣4分3篮板2助攻，范埃克塞尔7分1助攻，塞巴洛斯4分1篮板。

　　公牛队方面，乔丹5投3中，砍下10分1篮板2助攻，皮蓬拿到6分2篮板2助攻，库克奇3分2篮板2助攻。

　　第一节后半段，完全成了乔丹和魔术师这两个老对手的较量。许多湖人球迷都像回到了91年的总决赛大战，也正是在那一年，乔丹正式从魔术师手上夺过了联盟第一人的宝座。

　　张茣赛前其实想喊出“公牛王朝始于湖人，亦将终于湖人”这种骚话，但一想到他们今天未必能赢，所以他决定等到赛后赢下公牛的时候再说，实在不行的话就留到下一次。

　　魔术师这边依然不怎么高兴，因为他觉得公牛带给他的防守压力连湖人的队内训练都不如，那些家伙明显是不敢来防他，这让他比复出得零分还要郁闷。

　　张茣也很郁闷，因为除了那两次灌篮，他居然找不到其它得分的办法，他的出手数是4投2中，两次阵地战出手全都失手了。

　　皮蓬和乔丹的防守倒不是没法突破，但他必须费劲九牛二虎之力才行，然后就要被公牛队前来包夹的球员拦下，出球慢一点都要失误，根本就没机会完成投篮。

　　然而公牛那边也很郁闷，禅师不知道该怎么激励自己的球员去防守魔术师，换成他当球员那会，面对一个艾滋患者，估计也不敢上去玩硬的，所以他没法站着说话不腰疼。

　　皮蓬郁闷的是自己在进攻也没打好，虽然张茣只拿四分，但他也只拿到6分，两人的表现最多算半斤八两，可他是现役第一小前锋，如果连一个18岁的菜鸟都收拾不了，那和输了有什么区别？

　　此刻就只有乔丹依旧一副古井无波的面容，公牛队要不是靠着他在首节后半段连续得分，现在搞不好会落后湖人更多。

　　所以说，这种大场面还是得靠他迈克尔大爷，这并不是在针对谁，而是这里的所有人都是乐色！


第112章 真正的恶棍

　　“里昂，坚决往内线打，想办法造犯规，你的队友会为你挡住防守人，帮助你创造小大打的机会。”

　　哈里斯第二节也在帮张茣寻找得分的办法，但要靠湖人球员为他将防守人挡住，这对全队的策应和掩护是个考验。

　　别以为无球掩护很容易，慢一步或是快一步，甚至是位置时机不对，转眼就会送给对手包夹有球人的机会，还可能坑了正在持球的球员，或者掉入对手的陷阱，破坏自己的进攻阵型。

　　这些基本战术大家都懂，连饮水机球员也知道无球掩护、定点策应、反跑掩护这些团队战术要比球星们持球单打更有效率，但能不能在比赛里执行好这些战术，这就是只有极少数球队才能办到的事了。

　　“执行力”才是一切战术的关键，你能打好什么战术，那你就用什么战术。

　　这也是哈里斯一直奉行的篮球法则，他不会把一套固定的体系拎着到处走。

　　公牛队的菲尔·杰克逊其实也是这样的教练，他的三角进攻就是个华丽的外包装，实际上他懂得因材施教，不但能用好乔丹、皮蓬和库科奇，换成OK组合他照样玩得转，后来的三内线+老壳一样没问题。

　　但是这些之间究竟有什么联系呢？其实也没什么联系，因为禅师装了个大B，他管这个叫三角进攻，实际上除非任意三个人站成一条线，否则怎么跑都能形成一个三角。

　　“我的三角呢？玛德，你们把我的三角弄到哪去了？”

　　禅师第二节开始前向公牛球员说了很多，但不外乎是这个意思，他发现自家球员在第一节把自己的三角给玩没了。

　　这的确是个问题，三角进攻就是让篮球轮转起来，简单说就是一种轮转战术。

　　公牛现在有两个绝对的强点，在一对一的情况下能妥妥的干死对手，然后在遭遇包夹的时候始终有另外两个点接应，进攻的发起由两个强点自由转换，其他球员在进攻中快速传导把球交给强点球员，或者承担空位投篮任务。

　　库科奇的作用是衔接二老有人下去休息时，不会造成只有一个点在场上的尴尬。

　　实际上，禅师的三个连冠时期，除了公牛第一连冠时乔皮二人都能打四十多分钟外，基本都会有这样一个全能第六人角色，比如库科奇、福克斯、奥多姆。

　　当然了，最大的相同之处，还是这几支球队本来就很强，而禅师完全发挥了这支球队的全部能量，冠军自然就到手了。

　　第二节，库科奇终于调整好了自己的状态，然后他就发现自己跟张茣直接对上了。

　　张茣自己要求不休息，这段时间他不再进行高负荷训练后，体力状态好的离谱，已经好几次要求增加上场时间，终于使得哈里斯在一些比赛里尝试让他多打一会，因为这家伙确实精力充沛的过剩。

　　湖人阵容：范埃克塞尔、塞巴洛斯、芬利、张茣、坎贝尔。

　　公牛阵容：科尔、哈珀、皮蓬、库科奇、朗利。

　　张茣一看见库科奇，两只大眼睛顿时来了精神，这可是大大的软柿子啊！

　　库科奇却变成了柿子的颜色，第一节的惨剧还历历在目，张茣那下要是跳得再高一点，估计就把他跨过去了，那就将成为真正的死亡之扣。

　　但现在被颜面骑扣也强不了多少，那一球绝对有资格进入年度十佳球和NBA百大进球，他也将永远成为一张背景。

　　不过，公牛这套阵容在进攻端不好对付，如果库科奇和皮蓬发挥出自己在组织上的能力，那么湖人这套阵容估计也防不住。

　　“对你而言最重要的是什么？让我夺来快乐一下如何？”

　　张茣见面先放出一句垃圾话，他知道自己一定要搞定这个能攻还能组织的超级第六人。

　　库科奇毫无反应，似乎在表示自己听不到，然后他的传球就差点失手了。

　　好吧，这说明他还是听见了，而且还是很在意的那种。

　　“见鬼！”

　　这话是皮蓬喊出来的，他差点没能接到库科奇的传球，正想先稳一下，却没想到芬利张着手一脸凶相地扑了上来，一时间逼得他手忙脚乱。

　　“这又是从哪冒出来的混球？”

　　皮蓬心里不爽，芬利的防守压迫力非常强，他没料到这个自己从没听过的菜鸟，居然也这么难缠？

　　芬利前几天刚刚被希尔教训一顿，很多人对他更看轻了。

　　但那天并不是他实力太差，而是比赛经验太少。

　　今天面对更强大的皮蓬，芬利反而放开了手脚，就像张茣赛前跟他们说的那样，今天输给这些家伙不丢人，既然他们连输都不怕，那还有什么不敢去做的？

　　皮蓬赶紧把球传给科尔，却被范埃克塞尔冲出将球断下。

　　“传球！”张茣已经甩开库科奇，向着范埃克塞尔伸手大喊。

　　范疯子没有公报私仇，因为张茣从来没有故意不给他传球，所以两人在场上的配合反而是湖人队中最默契的组合之一。

　　这也是很多人，包括他们两人自己都想不到的情况，有时候不带感情反而会让自己的判断和选择更加准确快速。

　　张茣接到篮球时，哈珀和皮蓬还在他身边不远处。

　　但仅仅两步之后，所有人就只能看着张茣的背影望洋兴叹了，起速后的张茣看起来比很多小个子还快。

　　皮蓬也觉得，哪怕换成25岁的自己，恐怕也就能跟上他的前三步，冲起来的张茣有一种势不可挡的感觉。

　　“又是快攻？”张茣自己心里也有点小郁闷，今天他似乎只能在快攻里得分。

　　这让他心里有点小情绪，这一球发现身后没人追来，忍不住又玩了一个花样。

　　张茣这次在罚球线处将球抛向了篮板，这个动作顿时吓坏了不少等着看他上演又一次暴扣的湖人球迷。

　　但是张茣紧接着就像肋生双翅般高高飞起，他的头部几乎平筐，空中双手抓球抡了一圈，利用强大的滞空能力选择一个360度大风车扣篮为自己这次技惊四座的扣篮划上尾声。

　　这场比赛，张茣的得分不多，还都是扣篮。

　　但这三次扣篮让他出尽了风头，特别是之前的“死亡之扣”和这记自抛自扣的360度大风车，再度让全世界的球迷为之振奋！

　　齐克·赫恩在连连惊叹之余，没有忘记自己是个专业的解说员，因此对张茣的这个扣篮，他客观的点评道：

　　“里昂的扣篮一向以难度和创意让人叹为观止，但他跳得并不是太高，靠得是扣篮时的美感和创意。这次我们可以看到，他在扣篮时将整个身体都舒展开来，让人觉得他游刃有余，这属于扣篮技巧、协调性、平衡感、腰腹力量的逆天表现，可如果单看弹跳方面，他并没有到达最强水准。”

　　球迷哪会管这个，他们只觉得张茣的扣篮比“扣篮大赛”还好看，几乎是飘逸，滞空，力量，技术，创意的完美结合，尤其落地那一下，步态之优美，落地之稳健，简直完美！

　　而且，正如齐克·赫恩所言，张茣的很多扣蓝还没有在正式比赛里出现过，就如同他上次那个悬臂扣蓝一样，这些创意无限的扣蓝看起来是那么的惊世骇俗。

　　此刻就连正在场边休息的飞人陛下，同样睁大眼睛觉得有些不可思议，忍不住为张茣轻轻鼓起了掌，试问他又怎么能不搏得普通球迷们的满堂彩。

　　“正在我方空域飞行！”

　　张茣这次对着场边镜头敬了一个礼，说出一句让电视前的球迷觉得特别酷的台词。

　　但唯一的瑕疵是他这个礼敬的不标准，而且不像是美国军礼啊？

　　这次神来之笔的一扣让公牛队的士气开始下降，湖人球迷的呐喊声激发起了自家球队的状态。

　　张茣随后助攻芬利上篮得手，逼得禅师不得不让皮蓬去防守张茣。

　　但很快，范埃克塞尔又爆发了！

　　科尔是公牛阵中最靠谱的三分手，是公牛队标准的第7人，出场顺序排在库科奇后面。

　　这时的公牛一般也就八九个人上场比赛，但不像后来的马刺，公牛并没有轮转一说，都是主力打一会，然后一个个下场休息，科尔一般就在这个时候看情况上去打几分钟。

　　但由于这位白人控卫的身体太差，虽然他的防守积极性不错，可在个人能力上还是有限，一旦被爆的太狠，那就没什么出场时间了。

　　现在就属于被爆的太狠，范疯子连拿四分，科尔实在扛不住这种进攻，而且他这边一被捅破，队友就必须给他补位，整个防线也就被撕扯的七七八八了。

　　禅师只能提前换上罗德曼，将阵容变成哈珀、皮蓬、库科奇、罗德曼、朗利。

　　“罗德曼？”张茣不客气的笑了，也许别人害怕罗德曼，但他最不怕的就是这种用运动能力+篮球智商+小动作来防守的球员。

　　如果是五年前没增重的“大虫”，那他可能还会忌惮一些，因为那时候的罗德曼身体正处于巅峰，但现在他的机动性已经算不上顶级，至少在三号位算不上顶级了。

　　罗德曼在活塞时期，面对乔丹和皮蓬的时候也说不上表现多好，顶多是让这两人不至于爆发的水平。

　　现在34岁的“大虫”已经很少主防对手外线，他在四号位上的机动性极佳，但挪到三号位上就不够看了。而且他软磨硬泡式的防守外加一身的小动作，也基本无法对张茣造成太大影响，这种风格对张茣的杀伤力实在有限。

　　“你和皮蓬是不是一块跟麦当娜玩过3P？”

　　“你的前妻说你14秒就结束了，这是真的吗？怎么会这么快？”

　　“巴克利说你是大怂包，你真的那么怂吗？”

　　两人刚一对上，罗德曼就发现自己的语速不够快，还没等他这边开口呢，就先被张茣给喷了一脸，而且跑位时居然也先被张茣伸腿顶了一下。

　　张茣防起罗德曼不算太难，只要小心这家伙卡位抢篮板就好，论爆发力、弹速和敏捷度，他现在每一样都要超出对方一筹。

　　罗德曼脸色发黑，他刚才想伸腿顶一下张茣，但怎么都想不到是自己先中招？

　　“废物，你的动作太慢了。”张茣语气一变，“如果你只有这点水平，我保证一只手就能捏死你。”

　　罗德曼的脸色更难看，脑子一热就准备下狠手，下次他非要给张茣来一下狠的！

　　但他却没发现，这样的想法似乎正好陷入了自己平日里为挑衅对手而设的陷阱。

　　罗德曼平时就喜欢这样去激怒对手，此刻看来，他的心理战还没有练到炉火纯青的地步。

　　第二节9分09秒，张茣和罗德曼纠缠间又看似无意的用肘子捅了一下，裁判虽然看见了却没有吹罚，谁叫罗德曼恶名在外，张茣看起来却是人畜无害的考拉宝宝，他偏向谁还用说嘛。

　　张茣的小动作往往足够隐蔽，快速的反应和动态视力让他在这方面攻守全能，突破时常常会用肘子捅一下或者用屁股、膝盖来撞对手；投篮或上篮落地时用手轻轻拽一下防守队员使之倒地，更是他的拿手好戏；跳投时还会故意往对方身上跳，有时甚至会抬腿瞄准那个部位。总之他的花样繁多，一旦全力施展，便会让人不及躲闪，防不胜防。

　　但是张茣有一点好，那就是他看人出招。

　　他在面对希尔这类球员时，就不准备去使小动作；面对大部分球员时，他也只会选择性的用一些；但面对罗德曼这类恶人时，他一定会比他们更邪恶和卑鄙，他绝不会同情这些人。

　　所以罗德曼在抢篮板时，就差一点踩到张茣的脚上。

　　这种垫脚妥妥是要废掉对手的动作，但是张茣对着罗德曼使出来时，却连一点心理压力都没有。

　　正好相反，他就是要放出这样的声音：老子现在要废掉你，不想死就给我滚远点。

　　罗德曼自然想反击，而且很快就找到了机会。

　　但是让罗德曼感到无奈的是，张茣在触觉、动态视力、以及反应能力上都超出常人，只要他有防备，那旁人真没什么机会能阴到他。

　　“嘟！”裁判吹响了哨子，原因是罗德曼在张茣突破时推了他的腰部，这是个非常危险的动作。

　　其实张茣并没有真的发力，但他逼真的假摔引得裁判上前对罗德曼出示了一次技术犯规，这是公牛队拿到的第二次技术犯规。

　　张茣落地后的反应也出奇的大，但他不是躺在地上装模作样，而是“腾”地一下站起来，怒不可遏的冲向罗德曼，抬手就要饱以老拳……

　　裁判急忙拦下他，心里觉得自己是不是判的轻了，怎么这小子跟疯了一样？

　　湖人球迷并没有看到之前发生了什么，但看到张茣这么愤怒，他们只管跟着大骂罗德曼就是了，反正这个浑蛋肯定干不出好事。

　　“来啊，你不是想废了我吗，现在我还好好的站在这里，你下手太轻了。”

　　张茣这就属于典型的恶人先告状，明明是他要废了人家，但却说出了这种话，当真是一点碧莲都不要。

　　裁判听见后却信了个十足十，虽然他不可能因为这句话就做出判罚，但这之后他肯定要对罗德曼更加注意，估计这家伙再碰到张茣的体毛都要被吹罚一次犯规。

　　罗德曼已经彻底傻了，他什么时候说过这种话了？

　　没错，他的小动作是多，有些还很恶劣，垃圾话也不少，刚才也没按好意，但他可以对着上帝发誓，他今天绝对没有这么威胁过张茣！


第113章 嗨呀，好气啊

　　罗德曼觉得自己发现了一个比斯托克顿更邪恶的家伙，而且不仅邪恶，还非常的无耻！

　　禅师很快换回乔丹，库科奇今天看来是没法用了，防守张茣只能用硬实力，罗德曼的小招数完全没用，自己反倒吃了大亏。

　　其实对于罗德曼，他的防守经常都被高估，而他在进攻端的作用，又总是被不少人低估。

　　当然，这里指的是他在进攻中起的作用，而不是指他直接得分的能力，他的移动和分球是公牛进攻体系里较为重要的一环。

　　乔丹一上场就开启了得分模式，皮蓬虽然被张茣缠住，但是哈珀能传球，罗德曼也能传球。尤其罗德曼还被禅师点名夸赞过，说他理解三角进攻的速度比乔丹还快。这不是哄罗德曼开心，这家伙的篮球智商是真的不低。

　　湖人却丝毫不显慌乱，他们这边的一大一小两位核心完全压得住场子，这次交锋完全看不出公牛有什么优势可言，不仅对张茣和魔术师的办法不多，他们连范埃克塞尔和塞巴洛斯都无法封锁。

　　这支湖人比起另一时空的自己只不过多了一个张茣和一个魔术师，但这两人所起到的作同却使得湖人从根本上发生了质变。

　　现在的这支湖人真的不弱，范疯子如果不乱打，他在进攻端的能力足以排进现役控卫的前十位，防守上至少不拖后腿；塞巴洛斯今年正处于生涯最巅峰，拿到场均20+并不费劲，在防守上也不错；坎贝尔、毕森和芬利都足以在中游球队打上首发的球员，马里克在中游球队也足以胜任第六人位置。

　　这些不错的球员再加上一个谁都敢碰的张茣，以及一个谁都不敢碰的魔术师，说他们是一支有能力争冠的球队还略显夸张，但他们至少是一支季后赛强队。

　　“帮我挡住皮蓬。”张茣看到乔丹不停砍分，觉得自己该做点什么了。

　　罗德曼这头突然心生警兆，这说明他的触觉也很敏锐。

　　张茣打算把他当成突破口，之前的血口喷人可不是无意义的，这个二货现在已经是裁判的主要观察对象。

　　第二节中段，张茣开始向着很少有人选择的罗德曼发起冲锋，这种情况非常不正常，因为大家一般都是躲着他，但是张茣偏偏要主动招惹这条“大虫”。

　　罗德曼这一刻仿佛用陕西话说了句“来吧”，然后便听见“嘟”的一声——裁判先来了！

　　就在两人相撞后，裁判果断吹罚了罗德曼阻挡犯规。

　　“哦娘嘞，不可能！”罗德曼这句话如果用山东口音说出来，应该比较符合他此刻的心情。

　　因为这应该是一次正常的身体对抗，裁判在大部分情况下都会对这样的身体接触装作没看见，只需要看谁的身体更强壮就完事了，联盟鼓励球员自己用对抗决定胜负。

　　罗德曼自然追着裁判不停抱怨，但这个一头绿毛的家伙很难引起裁判的好感。

　　现在这位裁判摆明了就是要偏向张茣，反正联盟高层已经吹出这样的口风，大部分裁判在执法湖人时都会给张茣一点照顾。

　　这位裁判就觉得自己应该发挥尊老爱幼的美德，罗德曼却是为老不尊，那自然要偏向一下考拉宝宝。

　　一分钟后，又是“嘟”的一声！

　　这次裁判在罗德曼盖下张茣的上篮后，果断吹罚打手犯规。

　　罗德曼张开双手做出了脸滚键盘状，此刻他的内心语言一定充满了F开头的字母。

　　张茣这下不需要再继续发动攻击了，罗德曼领到三次犯规后只能下场休息，他的血口喷人起到了效果，成功让裁判的判罚尺度向后穿越十年，这种干爹哨真他妈爽！

　　“但是我今天还没有一次阵地战得分，不是反击得分就是罚球得分，难道我就投不进一个阵地战的投篮吗？”

　　张茣这叫得了便宜还卖乖，魔术师那边已经重新上场，他还在心里为自己无法用常规方式得分而感到不爽。

　　第二节还剩下5分15秒，比分来到39:34，张茣的连续罚球帮助湖人领先公牛五分，他自己也拿到了10分5篮板4助攻，看来他今天又打算奔着三双发力了。

　　魔术师心里也很不爽，公牛那边一直不敢用粗鲁的方式对付自己，但他可没有留手的打算，一上来就施展出自己华丽的小勾手再拿两分。

　　张茣觉得，哪怕公牛全力去防守，也未必真能防下魔术师的勾手。

　　魔术师绝不是因为身体发福了才增加勾手进攻，其实在退役前，魔术师便学会了勾手投篮，并且还赢得了“小天勾”的美名，当年湖人的“大小天钩”让各路豪强闻之色变。

　　还记得1991年，当时公牛VS湖人总决赛，无论是乔丹还是皮蓬，面对魔术师的背打，不包夹基本就很容易送分。

　　当时的魔术师和巴克利一样，这两人都是三分线外就开始背打。但不同的是，魔术师背打后得分不多，基本是从三分线背身打几下，有机会就传球了。

　　但现在他却增加了背身后的进攻比率，他也知道湖人现在更需要内线的直接杀伤力。

　　湖人球迷看着魔术师每次背转身都能获得投篮或传球的机会，张茣在外线接应后同样可传可攻，两人的表现丝毫不比乔皮二人逊色。

　　“你们有乔丹皮蓬，我们也有魔术师和考拉宝宝！”

　　这是现在湖人球迷心里最高兴的事，没什么比看两个打球华丽的球员在场上打出绝妙的配合更爽的了。

　　第二节末段，两队就靠着各自的强点，打出了让各自球迷大呼过瘾的进攻，但也都没能防住对方的进攻。

　　比分52:48，公牛上半场结束前凭借乔丹的压哨两分，将分差扳到了4分。

　　湖人队方面，魔术师砍下14分3篮板3助攻，张茣10分6篮板5助攻，范埃克塞尔10分2助攻，塞巴洛斯11分2篮板。

　　公牛队方面，乔丹砍下21分3篮板3助攻，皮蓬拿到10分5篮板4助攻，库克奇5分2篮板3助攻，哈珀6分2篮板2助攻。

　　如果按两队的半场数据来看，反而是湖人的得分点更多，也更均衡，其中四人上双的表现称得上全面开花，也可以说公牛谁都没防住。

　　公牛的火力输出则主要集中在乔丹身上，连皮蓬都被张茣弄得十分狼狈，他的表现已经不如对面这个18岁的菜鸟，张茣悄然间已经完成了对位数据上的反超。

　　这会他看看两队比分和自己的数据，再看看任务要求，也许他真有机会完成那个【以下犯上】的任务。

　　支线任务（3）【以下犯上】——

　　“击败罗德曼，状态：未完成，任务奖励：500竞技点，100点声望。”

　　“击败皮蓬，状态：未完成，任务奖励：2000竞技点，500点声望。”

　　“击败乔丹，状态：未完成，任务奖励：5000竞技点，1000点声望。”

　　“击败公牛，夺得全场最佳，状态：未完成，任务奖励：10000竞技点，1000点声望。”

　　张茣现在发现这个任务挺有意思，击败乔丹是第三难度，但他觉得这才应该是最高难度，因为击败公牛似乎比击败乔丹要容易一些。

　　他只要击败公牛队，那全场最佳当然不会是公牛球员，一万竞技点也就这么轻松的到手了。

　　“等会！”张茣突然想到一个严重的问题，他终于知道这个任务的难度在哪了。

　　如果湖人赢下比赛，那全场最佳就要在他和……魔术师之间选出！！

　　但他用屁股都能想到，除非魔术师今天表现不好，或者自己的表现实在太好，否则在差距不大的情况下，他绝对不可能拿到这个全场最佳。

　　张茣想到这里，脸色忍不住有点发白……

　　原来打到最后，他最大的对手还是魔术师啊！

　　现场记者在中场采访他时，张茣露出的是一副日了狗的表情。

　　“里昂，我们都对你上半场的三次扣篮瞠目结舌，能不能透露一下，你会接受联盟的邀请，参加今年的扣篮大赛吗？”

　　“我当然会参加，不然谁敢去领奖？”

　　张茣现在心情不太好，说出的话非常不可一世，估计又要为自己拉来不少仇恨。

　　但他这个赛季的扣篮确实让很多人心悦诚服，相当一部分媒体认为：如果他参加扣篮大赛，那么夺冠的几率会非常高。

　　中场休息，禅师又开始满地找他的三角了。

　　其实公牛在第二节打出了三角进攻，不然乔丹哪来那么多的个人进攻？

　　禅师也知道这一点，他这叫吹毛求疵，不多给球员点压力，他们怎么在下半场翻盘？

　　“丹尼斯，不要再去威胁那个小家伙，裁判已经注意到你，在客场要收敛一点。”

　　禅师的话让不远处一脸委屈，正在向队友大吐苦水的罗德曼险些真吐出了血！

　　“教练，我没有……”

　　“那小子很狡猾，你威胁他也没用，这一点我和迈克尔已经试过，你要对付他就必须用强悍的对抗和老道的经验。”

　　皮蓬又在旁边补了一刀，他觉得罗德曼送给张茣的那四次罚球，正是他们落后的原因，也是他的个人数据被追上的罪魁祸首。

　　罗德曼这下气得咳嗽起来，随后抬头看到满屋子的队友都在摇头，感情他的队友和教练全都信了张茣喊出来的那句话？

　　这没办法，谁叫张茣当时要找他拼命的动作演技十足，手上没有一两座小金人根本就分辨不了，而且没人能想到一个18岁的球员会这么狡猾，再说他罗德曼的名声也实在不怎么好。

　　“你们相信我，我没有威胁他？真的没有！我才是受害者，我当时根本没打中他！”

　　罗德曼的话让公牛球员又是连连摇头，这要信他就有鬼了！

　　“我真的……嗨呀……好气啊！”

　　罗德曼发现自己有嘴说不清，他的队友竟然没人相信他，顿时脑袋一热，挥起拳头便往墙上的室内消火栓猛力一砸！

　　“哗啦啦……”

　　玻璃碎了一地，然后就没有然后了……


第114章 一个小考验

　　张茣下半场一出场，便看见依然很嫩的莱昂纳多正拿着一大罐可乐向他大喊：“里昂，你是世界之王！”

　　“不，我是演技之王！”

　　张茣心里自嘲一下，微笑着向小李子摆摆手。

　　“咦，你们那个绿毛龟去哪了？”

　　张茣向公牛球员看去，结果没有发现罗德曼的身影，他还想继续欺负那条“大虫”呢。

　　“那个蠢货去医院了，但别问我他怎么受伤的。”

　　皮蓬表示他不认识那种蠢货，而且他对罗德曼真的很不感冒。

　　这么看来，还没有变成老奶奶的麦当娜相当有诱惑力，皮二哥显然是对自己的失宠含恨在心。

　　“你说，麦当娜是不是故意骂我？”

　　张茣脑洞非常大，突然向皮二哥问道。

　　皮蓬没有反应过来是什么意思，忍不住问道：“什么？”

　　张茣笑道：“她该不会是想引起我的注意，这才故意来骂我的吧？我听说她很喜欢吃嫩草，但我对她真的没兴趣，你能不能帮我传个话……”

　　皮蓬顿时气得脸上肌肉抖了好几下，这混蛋叫他传话是什么鬼？这小子把他当什么了？

　　“你怎么生气了，你不是她的兔宝宝吗？”

　　“FXXX！太过分了，你再说一次看看！”

　　皮蓬这次不是威胁，他现在是真的忍不住要揍人了。

　　张茣当然能看出对方是不是真生气，此刻他毫无压力的飘到一边，把皮蓬摆到了一个想发泄却又不能发泄的悬空状态。

　　如果不雅一点来形容，此刻皮二哥就和拉屎拉不出来的状态是一样的。

　　乔丹却在一旁跟着球馆里正播放的动感音乐有节奏的轻点额头，虽然拍子一个都没跟对，但可以看出飞人陛下的心态早已升到另一种境界。

　　此时此刻，哪怕身在客场，哪怕比分落后，他依然能做到任凭风浪起，稳坐钓鱼台的至高境界。

　　这可能就是公牛本赛季几次快要输球前都被老爷子硬生生拉回来的原因，他的这种泰山崩于前而色不变，猛虎趋于后而心不惊的境界，实在是太高了！

　　下半场一上来，乔丹便连续将三球全砸在了篮筐上，那三声“哐哐哐”每一道都砸在了电视前的公牛球迷心窝里。

　　塞巴洛斯却接到张茣和魔术师的分球，就像一只老鼠般偷偷摸摸在乔丹眼皮底下拿到四分，立刻就让公牛陷入了险境。

　　乔丹这下终于没有“闲看庭前花开花落”的淡定了，脸色一下子变得十分难看，仿佛喝了一大口毒奶。

　　事实上，他今天一直都拿塞巴洛斯没有办法，这个家伙要么不动，要么就已经身在腹地接到传球，但却始终不跟他正面较量，所以乔丹也拿这个前扣篮王没什么好办法，这可一点不像个勇猛无畏的扣将。

　　塞巴洛斯这种靠着单一方式却能拿到场均20+得分的球员，在整个NBA历史上都算是一个另类，这有点像足球领域的因扎吉，他们都是靠敏锐的抢点、幽灵般的跑位来获得的得分机会。

　　这种球员的受限也很大，一旦他的身边没有出色传球手，你可能根本看不出他有多大的威胁。

　　但此刻的湖人却有张茣和魔术师两个NBA历史上最会传球的家伙，塞巴洛斯的威胁便立刻不逊色于湖人的一大一小，还能反过来帮两人吸引防守，这三人不知不觉形成的三角，丝毫不比公牛逊色。

　　禅师一直皱着眉头，湖人除了这三人的配合极为难缠，外面还有个一直在放单的范埃克塞尔。

　　今天的范疯子看起来不在湖人队的进攻体系里，他一直在单独行动，但只要接到了球，一般都是不错的单打机会，这显然是有意把他放出去自生自灭的放单打法。

　　哈珀本就不擅长防守这类球员，但他好歹还能防一下。可若是科尔对上了范疯子，那就只能等着被打爆了。

　　被湖人放单的范埃克塞尔同样很有威胁，公牛完全抽不出兵力来照顾他，他对芝加哥人来说就是一个超大的定时炸弹，鬼知道他会什么时候爆炸？

　　湖人引起这种质变的关键就是魔术师，他的加入让湖人在传球调动上变成真正的完美无缺，这一大一小的视野加起来就像360度无死角的有源相控阵雷达，公牛无论在哪露出一个小破绽，都会被这二人发现利用并放大。

　　这种质变也让公牛傲视联盟的外线防守居然变得和纸糊的一样，禅师赛前怎么都想不到会是这个结果。

　　张茣在第三节终于拿到了阵地战得分，原因是两队球员在下半场体力都开始下降，在防守上无法再保持天衣无缝，于是张茣这个体力依然充沛的小畜生得到了机会，两次接到魔术师的分球完成了进球。

　　当然，这里也有罗德曼离奇失踪的功劳，很多人都诧异“大虫”下半场去哪了，也没看到他上半场有受伤的迹象啊？

　　公牛如果有这位移动迅速的前锋在篮下补漏，张茣要冲击篮筐就会变得困难，所以他想方设法把这家伙搞下去是绝对有必要的，但没想到这个二货下去后就再也没上来，这就超出他的预料了，简直是意外收获。

　　第三节打完，比分79:71，湖人将领先优势扩大到8分，而且能看到两队球员的体力都开始出现问题。

　　湖人昨天在主场打了一场背靠背，但是公牛昨天打了一个客场背靠背，这样算起来还是芝加哥人更惨一点，第三节就连乔丹都只出手5次，但只命中了1球。

　　皮蓬在关键时刻还是顶住了压力，在逆风下他总算是站了出来，第三节在张茣的防守下单节砍下9分，算是挽回了自己第一小前锋的尊严。

　　张茣此刻却笑了起来，从开场时他就看到公牛球员的属性基本都是“XX（XX）↓”这样的状态。

　　皮蓬今天的属性就是88（92）↓4，括号里的92是他正常状态下的能力值，但今天受到背靠背影响，他只有88的状态，这已经不比自己强多少了。

　　今天公牛全队基本都下降了3——6个属性点，而此刻皮蓬和乔丹的属性基本都下降到了90以下，显然两人的体力都消耗的很快。

　　湖人这边也一样，但是魔术师今天是满状态，张茣也没受什么影响，此刻他和魔术师的属性值已经不比乔皮二人加起来逊色太多，这就是体力上的优势，或许还有一些主场优势在起作用。

　　从他参加的这二十多场比赛来看，哪怕客队球员体力很充沛，但来到客场打比赛也会下降几个属性点，这应该是受球迷的影响所致。

　　除了体力和主客场影响，球员带伤也会使得属性下降，这就要根据伤势大小来决定了。

　　比如那天他装逼把胳膊扣麻了以后，那一节的投篮属性就全部下降了10至20个属性，所以他才不敢再投篮，系统当时清楚的反映出了手臂发麻对他投篮的影响。

　　一个球员的属性并不是一成不变的，甚至在每一分钟都有可能受到外力影响而产生变化，有可能上升也有可能下降，这就是为什么那些心理素质出色的球员，经常能比那些属性更高的球员发挥更好的原因。

　　如果客场球迷嘘你几声，防守球员喷点垃圾话，再使点小动作，就能把你的属性降低十几点，那你属性再高也是白搭，根本发挥不出全部实力。

　　第三节打完，两队球员的数据也发生了变化，张茣现在还要为击败皮蓬的任务多想点办法才行。

　　湖人队方面，魔术师砍下16分5篮板6助攻，张茣14分10篮板6助攻，范埃克塞尔13分3助攻，塞巴洛斯17分3篮板。

　　公牛队方面，乔丹砍下26分5篮板4助攻，皮蓬拿到19分7篮板5助攻，库克奇8分4篮板3助攻，哈珀8分2篮板2助攻。

　　魔术师在第三节终于得到了一些压力，公牛内线开始粗鲁的对待他，球员脑袋热起来后，自然不会再顾虑这么多。

　　也许这才使得张茣得到了阵地战得分的机会，公牛的防守稍一向魔术师的方向倾斜，他这边的压力就几乎在同时减小。

　　魔术师第三节还剩下五分钟时就下场休息，第四节初段将由他来带领湖人与公牛交战。

　　禅师急忙把库科奇换上去，今天他只要把库科奇换上场，张茣就必然要与其对位，这种吃相非常难看，但却异常有效，可怜的库科奇快要有阴影了。

　　魔术师现在单独带队还是差了一些意思，当有张吴在外线的时候，他只需要扮演在中路策应和背筐进攻的角色，公牛碍于张茣的威胁，不敢太过包夹他，所以魔术师一直都在1对1，不会迅速遭到双人包夹，这让他打的一直很轻松。

　　但现在张茣不在了，公牛队立刻对魔术师进行随时随地的双人包夹，这让如今缺乏运动能力，只剩下球感、视野、控球技术和静态对抗能力的魔术师有些无力，他只能选择快速传球，再也无法用自己当年十项全能的身手1挑2，也无法为队友创造出空位投篮机会。

　　魔术师也知道现在的自己有很大局限性，他的作用只有在1对1时才能充分发挥出来，而且还不能对上坎普、马龙、莫宁、奥克利这类单防出色的四号位，今天公牛的四号位正好被他现在的风格所克制，换一支球队他就未必有今天的发挥了。

　　哈里斯看到魔术师在场上的挣扎，心里明白必须将张茣和魔术师一块摆上场才能发挥他们1+1大于2的效果，而且塞巴洛斯也必须加入进去才行，这三人在这个赛季可以组成一个黄金三角。

　　至于范埃克塞尔，他应该和马里克、芬利、毕森组成一套第二阵容，他们四人是湖人用来在轮换时间进行抢分的小个阵容。

　　“现在还缺一个内线大闸！”哈里斯现在知道这支湖人缺什么，如果魔术师能一直保证今天的状态，那他们缺的就是一个强有力的内线防守型中锋，比如穆大叔就和现在的湖人绝配。

　　奥尼尔反而没什么必要了，湖人的这套阵容在进攻端的火力已经不匮乏，随着张茣的进步会越来越强大。奥尼尔来了也顶多能起到锦上添花的作用，不但起不到雪中送炭的效果，还会严重压缩湖人的薪金空间。

　　最关键的是，湖人的防守在那时可能会遭殃，尤其在防守挡拆时的能力将基本等同于残废，攻防速度也会下降一个档次，甚至还会出现奥尼尔在内线圈地过大而影响到张茣和魔术师的可能。

　　杰里·韦斯特也在场边考虑这件事，他们现在还需要奥尼尔吗？尤其当张茣快要打出25+7+7的数据时，他们抢来奥尼尔肯定要改变球队现有的打法和球员定位，甚至会影响张茣的球队角色，若是进而影响到更衣室的团结，这就是得不偿失了。

　　张茣的性格现在湖人队高层也差不多有数了，他绝不是个甘于给别人当绿叶的人，他连乔丹和皮蓬都敢去招惹，这样天不怕地不怕的性格，又怎么会给奥尼尔面子？

　　大部分人也都知道，奥尼尔同样是一个心高气傲的球员，这从他那些自命不凡的采访里就可以看出，所以这两人要是凑到一块，产生冲突的可能性非常大，因为他们谁也不会向谁低头，谁也不会服谁。

　　张茣心里也对奥尼尔无感，现在这个时代的球员大多不屑和同等级的球员抱团，一定要分清主次，哪怕我是二当家，那你也别再弄来一个跟我差不多水平的人，不然那时候谁才是二当家？

　　这个时代的巨星们都想要战胜乔丹，而不是跟“飞人”联手一块欺负别人，所以基本没有巨星会去抱乔丹的大腿。

　　后来甚至有伪球迷说皮蓬抱乔丹大腿这种令人笑掉人大牙的事，感情他们都不知道皮蓬是公牛选中的新秀，人家是公牛一点点培养出来的巨星，当然不能一概而论。

　　第四节7分26秒，张茣重新披挂上场，比分来到83:80，公牛将分差追到了3分。

　　魔术师也知道自己终究是老了，哪怕他当年没有染病退役，现在也到了生涯末期，就像当初贾巴尔最后几个赛季一样，人总是要服老的……

　　“交给你了！”魔术师必须下场休息一会，他会在最后几分钟上场，这之前就要靠张茣扛起球队了。

　　“这就是我证明自己的机会！”张茣心里知道这是他的小考验，魔术师第四节单独带队的几分钟，湖人的进攻明显攻不破公牛的防线，防守强度也有所下滑，所以他待会能在场上交出怎样的表现，这就是证明他能力的关键。


第115章 大陀螺转起来了！

　　“我要怎么突破公牛的防守？”

　　张茣上场后，先看了一眼两边阵容。

　　湖人：范埃克塞尔、马里克·希利、迈克尔·芬利、张茣、毕森。

　　公牛：科尔、布伊奇勒、皮蓬、库科奇、卢克·朗利。

　　自家球队现在是一套小个阵容，必须把速度提起来才有搞头，打挡拆找机会分球或投篮也许是好个主意。

　　哈里斯也吩咐他们打快速进攻，多打挡拆配合，公牛这套阵容少了哈珀和乔丹后，应该会有不少漏洞，而且张茣又对上了库科奇，现在应该操心的或许是如何防守，而不是如何进攻。

　　公牛在进攻端又打了一次朗利这个场上的最高点，然而澳大利亚人今天不在状态，他的体力状况很糟糕！

　　张茣一早就发现朗利的能力值从79降到了74，这会已经变成了72，客场背靠背对朗利这种体能本来就不好的高中锋影响最大，今天他只拿到可怜的2分。

　　朗利刚一接球，张茣就迅速扑了过来，他将皮蓬放掉了。

　　“这里！”皮蓬急忙像远端移动，他现在正处于无人防守的状态。

　　朗利的传球功夫不差，但是张茣扑的太凶，澳大利亚中锋求稳没有传出快速的炮弹球，这给了张茣转身回防的机会。

　　皮蓬接到篮球后立刻出手，但篮球一离手他就知道力气大了。

　　张茣这次防守赌的是皮蓬在背靠背的第四节会投不准，本来皮二哥的投篮就是六脉神剑，时灵时不灵，这和他投篮时手型太僵硬有关，他总是做不到乔丹那种收发随心，每次出手都给人不那么稳妥的感觉，这应该就是投篮天赋的问题。

　　这次凭借自己的机动性，张茣愣是赶回来干扰到了皮蓬的视线，篮球“砰”一声砸在篮筐后沿！

　　湖人全队都没有人守在篮下，张茣更是直接卡主皮蓬不让他上抢。

　　他们都知道皮蓬的投篮如果不中，八成会从哪来回哪去，一般都会弹的比较远。

　　“我的了！”张茣看到篮球砸了回来，立刻上前抓到篮球。

　　皮蓬在后面狠狠拍了几个巴掌，这球若是进了就能反超比分，现在却给了湖人快攻的机会。

　　张茣的赌博不仅仅是皮蓬投篮不中，光是这点好处他可不会去赌。

　　他知道三分球一旦投不中，那就很容易打反击，尤其是皮蓬投丢的篮球一般都会弹的比较远，这就更好发动快攻了。

　　“我现在打阵地战不容易突破你，但打起快攻谁也别想拦住我。”

　　张茣知道自己现在技巧不够，打阵地战面对公牛的防守很难成功突破，哪怕打挡拆也是一样，现在只有打快攻他才真的谁也不怕——只要冲起来，他觉得没人能挡住自己。

　　公牛全线退守，中场休息时，禅师已经提醒他们注意防范湖人队的快攻，但这种临时布置还是不足以限制张茣的冲击力，一旦让他拿球并有足够的加速空间杀到前场，身边就只有皮蓬一个人勉强跟得上他，连小个子的科尔都被落在后面。

　　皮蓬选择提前犯规，他没把握一对一把张茣拦下来，两人的体重其实差不了多少，冲起来后他真的拿张茣没办法。

　　“滚开！”张茣的反应非常快，一看到皮蓬想要拉住自己，顿时一个变速让皮蓬冲过了头。

　　皮蓬这下没办法了，但是科尔趁张茣减速的机会追了上来。

　　科尔知道自己更防不了张茣，所以打算直接抱住对方，皮蓬此刻在两人侧前方，所以他不算违体犯规。

　　然而，惊人的一幕发生了！

　　科尔在三分线处想要拦腰抱住张茣，但他怎么都想不到自己会被生生拖倒在地，而张茣只是一个停顿，稍一减速又往篮筐杀去了。

　　皮蓬得到机会返回自己的防守位置，张茣跳起用后背隔开皮蓬，一个拉杆避开封盖将球投出……

　　其实，这一球进不进都无所谓，裁判已经吹响了犯规的哨音，科尔刚才的动作已经犯规了。

　　“唰！”这球打在篮板上，居然落进了篮筐，张茣这球竟然还打进了！

　　裁判立刻做出技术犯规手势，张茣这球不进的话，或许他还不会判罚技术犯规，但这球既然投进了，科尔这次本就达到技术犯规的动作自然跑不了。

　　乔丹这边已经站起来准备上场，张茣这一球让“大西部论坛球馆”里再次陷入狂热。禅师知道再这么打下去，公牛今天就输定了，他们不能让湖人把气势打起来。

　　湖人的替补席上，七八条毛巾瞬间甩的飞起！

　　张茣这球霸道的一笔，科尔连抱都抱不住他，自己反而被扯倒在地，这种蛮横的冲击力很容易让人肾上腺激素猛增。

　　这个年代依然有非常多的球迷喜欢看这种暴力镜头，现场两万名球迷都已经看得脸色发红，不少人甚至在大喊着“杀了他”这种激动过头的话。

　　很多人都没注意到，湖人这几分钟的进攻节奏变快了。

　　在有魔术师的时候，湖人的攻防速度不会提得这么快，这种打法不适合现在的魔术师。

　　但是张茣想完全发挥出自己的能量，现阶段还是要冲起来才行，虽然他能跟魔术师一块打阵地战，但当他独自在场的时候，张茣很明白自己该怎么打才最有威胁。

　　张茣罚球命中，乔丹也被替换上场。

　　但这并不会影响张茣赌博般的防守，反正他又不去对位帮主，现在的他只要跟皮蓬对赌一局，这家伙若能把球投进去，那自己不仅输比赛，任务也要泡汤。

　　可反过来也是一样，只要皮蓬无法凯瑞起来，他就算赢不下比赛，至少能完成第二难度的任务，搞不好会直接把最高难度的任务完成。

　　虽然今天的天时地利人和都在湖人这边，但是乔丹这座大山依然不好攀登，所以张茣打算直接绕过去。

　　今天他不跟乔丹较量，他的对手是皮蓬，乔丹那边打得如何都不关他的事，他只需要针对皮二哥就行了，虽然还是不好搞，但至少有机会了不是嘛。

　　“瞧瞧你那狗屎一样的投篮！我不怕告诉你，现在我打算放你去投篮，你能投进我就会输球，现在让我看看你的本事吧。”

　　张茣这招是典型的心理战法，他要给皮蓬施加压力，此刻在体力、压力、主场优势的三重影响下，他觉得自己赌赢的机会很大。

　　“小子，你认为这种心理战术会对我有用吗？你未免太天真了。”

　　皮蓬在强行嘴硬，实际上他心里的压力非常大，身体上的压力同样大，湖人球迷的嘘声以及不停挥舞的啦啦棒都严重干扰了他。

　　“对了，别怪我不提醒你，一旦你投不进，就会送给我反击的机会。”张茣还嫌给对方的压力不够大，继续往上添油。“我想你已经知道我打反击的威胁了，所以你得小心一点投，千万不要再给我打反击的机会。”

　　“唰！”乔丹一上场就摆脱芬利将球打进，这是一次看上去就让人感到无比舒服的中距离投篮。

　　“你瞧瞧人家，一出手就给人要进的感觉，再瞅瞅你的投篮，我一看就知道进不了。”

　　张茣的嘴巴根本不停下，米勒这么搞连乔丹都能影响，他就不信自己会影响不到皮蓬。

　　第四节5分56秒，公牛队发动进攻，这次篮球交到了皮蓬手上。

　　“来吧，投一个让我看看你的本事！”

　　张茣离着皮蓬一步半距离，示意皮蓬投一个给他瞧瞧。

　　但实际上，张茣凭借自己的臂展和身高，依然有能力干扰皮蓬的视线，因为这家伙的出手速度不算特别快，从起跳到完成出手至少在0.5秒以上。

　　皮蓬心里日了狗，他今年都块31岁了，张茣再小几岁完全可以当他儿子。但就是这么一个乳臭未干的家伙，居然能让他进退不得。

　　所以心里在愤怒的时候，他也忍不住佩服这个小混蛋的成熟，至少在他22岁刚进NBA的那年，貌似还正处于被奥克利这个恶霸整天欺负的状态里呢。

　　张茣见到皮蓬还是果断出手了，立刻冲过去封住他的眼睛。

　　他现在只求降低皮蓬的命中率，根本不打算把篮球封下来。

　　“大西部论坛球馆”里的嘘声起了作用，这段时间连前排的明星们都在尽情呐喊，比如格温妮斯·帕特洛就跟着其他球迷学了不少脏话大声喊了出来，这对名门出身的她算是很不可思议，虽然这个妹子的人缘并不好。

　　“砰”的一声！

　　皮蓬倒未必是受到心理压力的影响，更多应该是身体疲劳后导致无法掌握投篮的力道，今天他只休息了3分钟。

　　他的投篮不稳定还有另一个原因，球员手太大的坏处就是无法精准控制篮球投出时的力气，皮蓬就是吃了手太大的亏。

　　一般手长超过23cm就会开始影响投篮精度，那些24cm、25cm、甚至26cm的大手球员们，投篮基本都像皮蓬一样不稳定，很容易准一场铁一场。

　　张茣的手也不小，但正好23cm出头，这个尺寸足以让他单手抓球轻而易举，控球也足够稳，但又不会影响投篮手感。

　　乔丹也是差不多大小的手掌，皮蓬这双手显然就太大了，这东西可不是跟28一样越大越好。

　　皮蓬的投篮再次远远弹出，两队球员都有意识在远处卡位，大家都知道皮蓬投丢的篮板八成会往远处弹。

　　“罗德曼不在，我就是老大，你们全都是菜！”

　　张茣觉得自己把罗德曼搞下去的好处又体现出来，如果有那条大虫在，湖人现在很有可能被那家伙抢走不少前场篮板。

　　这时候前场篮板球对比赛的影响实在太大，那句“控制篮板就等于控制比赛”的名言，非常适合用于这段时间。

　　公牛总是能在僵持局面里笑到最后，就与大虫的前场篮板密不可分，但现在控制篮板的却是张茣。

　　张茣今天已经抢到13个篮板球，他发现自己在篮板上的天赋一点不比得分差。

　　NBA历史上可没有几个三号位能抢到这么多篮板球，他在这方面的天赋应该不比罗德曼逊色，实际上那条“大虫”还没有他高呢，张茣的裸足身高都快长到203cm了。

　　公牛这次退防更快，张茣发现没机会展开快攻，立刻开始拖起了时间。

　　这不仅因为他们正领先，只要他再拖一两分钟，就能等到魔术师上场了。

　　张茣虽然觉得魔术师是他完成任务的大威胁，但他更知道自己和魔术师、塞巴洛斯一块在场的时候，湖人在进攻端的威胁足以超过公牛的防守强度。

　　现在拿下比赛才是关键，内讧的事情等他拿下比赛后再说也不迟，那时候他完全可以从后面一棒子打晕魔术师嘛。

　　公牛这时候不敢再来包夹张茣，大家的体力都见底了，包夹的速度和强度不足以让张茣出现失误或传球，反倒容易被他抓住机会突到威胁区域。

　　“你敢投吗？我也跟你赌一局如何，让我也看看你的本……”

　　皮蓬还是很聪明的，防守端立刻原话奉还，但还没等他把话说完，张茣就已经在三分线外出手了。

　　“篮板！”两边球员大喊一声，篮球“哐当”一声，同样砸在了篮筐上。

　　“等会，他的球会忘哪落？”

　　公牛球员突然想起来，张茣的投篮特点会让篮球往哪落呢？

　　湖人球员表示：“没准”！

　　没错，张茣的投篮诡异的很，尤其在搞出了那个什么“抖篮术”之后，除了他自己以外，恐怕谁也不知道他的投篮会落在哪。

　　“力气好像大了！”

　　张茣当然知道自己出手的力度如何，他这次最多0.3秒多些的秒射投篮，力气稍微有点大，如果能进，那八成会磕在篮筐后沿狠狠弹进网窝，反之就应该弹到罚球线附近。

　　皮蓬猜不到篮球会往哪落，于是他跟紧了张茣，这将是一次五五开的篮板球争夺。

　　“五五开是不存在的，这又是我的了！”

　　张茣在心里大笑，他的臂展比皮蓬更长，身高和对抗毫不逊色，弹速在五年前或许未必强过这家伙，但现在的皮蓬都快31岁了，他的身体状态保持的再好也不可能比自己还厉害。

　　事实上也的确如此，张茣明显弹起的速度更快一些，加上臂展的优势，他并没有费太大力气便将篮球揽入自己怀内。

　　乔丹从一侧赶来掏球，张茣立刻学着穆大叔横起自己的铁肘一扫，一招“洛杉矶之肘”直奔帮主脑袋上砸了过去……

　　“该死！”乔丹反应也算迅速，立刻向后避开，不然这一肘砸实了，至少能把他打成轻微脑震荡。

　　“牛逼！”电视前的湖人球迷有点心惊胆战，张茣的胆子也太肥了吧，对着乔丹也敢下手这么狠？

　　张茣拿到篮板后立刻往篮下发动二次冲锋，朗利不得不配合乔丹和皮蓬一块夹击。

　　他知道别看张茣身边已经有两个人在防守，但如果正面没人去堵一下，张茣搞不好能硬顶着两个人的防守完成上篮，至少他很有可能造成犯规。

　　“快传球！”魔术师在场下用力一握拳，这个机会太好了，传出去就是空位，换成他一定会把球传给空位中的队友。

　　但是张茣毕竟不是魔术师，他觉得在三人中间传球会有很高的失误概率，现在最好的选择是勇往直前，人多并不一定好办事，三个人在一块防守反而会使得他们相互干扰，这就是他的机会。

　　“小陀螺转起来吧！”

　　张茣迎着朗利跳起，接着在空中利用自己变态的腰腹力量，仿佛开了作弊器一样旋转起来了。

　　朗利已经看傻眼了，他张着双臂却无从封盖，张茣不仅在空中完成了360度转身，还以高速的漂移从他身边旋转而过，将他直接甩在身后，轻松用指尖上篮得手。

　　这一刻的朗利连自己都不明白，这一球张茣在他身后到底是怎么放进篮筐的，在张茣上篮时，他早已被抛在身后了。

　　乔丹和皮蓬只能无奈的看着张茣用一个杂耍般的动作把球上进，朗利庞大的身躯在这一刻反而成了张茣最好的掩护，他们的防守路线都被朗利挡住了，想要去封盖也无能为力。

　　“天啊，里昂就像在空中跳起了芭蕾！”

　　齐克·赫恩已经被张茣的表现彻底征服，他从来没有见过这样富有现象力和视觉冲击力的突破，这个联盟又有谁能在乔丹、皮蓬外加一名身高七尺二英寸的中锋包夹下依然把球上进？

　　答案是：考拉宝宝！

　　“在我的地盘，你们只有被玩的份！”

　　张茣当然不会放过这么好的装逼机会，落地后冲着两位大神说出了这句随时会被抓住暴打的骚话。

　　也许是觉得自己这么跳，真的很有可能被乔丹和皮蓬逮住暴打一顿，所以张茣在说话间就已经做好了逃窜的准备，连路线都选好了。

　　哈里斯同样被张茣的进球弄得目瞪口呆，直到“大西部论坛球馆”里响起了足以掀翻顶棚的欢呼声，他才想起来该让魔术师准备上场了，差不多是时候换上他们的最强阵容进行决战了。

　　但是……从现在的场面来看……张茣似乎一个人就解决了问题……？

　　魔术师也有点反应不过来，他想不到张茣会用这样一个别出心裁的动作完成进球。

　　这一记转陀螺真的可以称作神来之笔，NBA比赛里有很多人都喜欢用带球转身来过人，比如乔丹就是个中高手，这是篮球进攻中一项常见的技术，运球过程中通过快速转身来摆脱防守者。

　　但是张茣的360度转身不是在地下进行，他把这个动作带到了空中，这就是闻所未闻的事情了。

　　NBA这么多年肯定出现过在空中旋转上篮的镜头，但却没有出现过能在三人中间依然旋转的情况。何况张茣这次面对的是篮球之神和现役第一小前锋，这等于在两位防守一阵的身上玩起了杂耍，简直就像开着大陀螺狂虐职业大神一样刺激。

　　乔丹忍不了了，他不说垃圾话并不代表他不会，刚想开口嘲讽一下这个嚣张的家伙，结果才一抬腿，张茣这边就像触电了一样，转身撒丫子就跑！

　　“这……”

　　乔丹和皮蓬顿时一脸黑线，望着那个跑得比兔子还快的家伙，顿时二脸懵逼！


第116章 不用你们骂，我自己动手

　　张茣没跑多远就知道自己要丢人，但他的反应很快，干脆一路跑到湖人头号球迷尼克尔森旁边，与这位影帝同志狠狠一击掌！

　　“干得漂亮，我的新国王！”

　　尼克尔森的这句话让张茣爽得不行，他可是知道这家伙对湖人球员的要求非常高，现在能让他说出这样的话，足以证明自己在湖人队的这些名人球迷里的地位。

　　史泰龙史大爷也在不远处冲他鼓掌，张茣索性又跑到这位刚刚有点过气的国际巨星身边与其互动一番，不但很自然的摆脱了尴尬，还满足了一下自己那小小的虚荣心。

　　张茣现在的确有那么一点国王的感觉了，这些国际巨星在全世界拥有成百上千万的粉丝，但只要来到这座球馆，那就全都变成了他的球迷和粉丝，这种巨大的满足感和成就感难以言喻，就一个字“爽”！

　　您有新粉丝……

　　张茣摆脱了尴尬后，比赛也重新开始，湖人换上了现在最强的一套阵容——范埃克塞尔、塞巴洛斯、张茣、魔术师、坎贝尔。

　　与此同时，系统也提示他又有了一位新粉丝！

　　“牛逼！”但张茣却没有功夫去看，他担心扰乱自己的心境。

　　反正不用看也知道，这肯定是一位85颜值以上的女粉丝，但他现在已经有了好几个还没得手的目标，再漂亮也要排队才行。

　　第四节还剩下3分40秒，比分91:84，张茣在魔术师下场休息的四分钟里，不仅没有让公牛反超比分，反而将分差扩大到7分。

　　这个表现已经足够他在赢下比赛后获得全场最佳，现在他只需要想办法阻止公牛最后的反扑就行了。

　　“7分”对于乔丹和公牛而言，绝不是一个难以逆转的分差，湖人一旦大意，也许几个回合就被扭转了局面，那就相当于煮熟的鸭子又飞了。

　　公牛也是这么想的，乔丹突破后助攻皮蓬上篮得分，看样子是准备展开反扑了。

　　张茣却开始把速度降到令人发指的程度，掐着表等到第9秒才运球过中场，此时NBA的运球过半场时限还是10秒。

　　魔术师接球后背身运球继续拖时间，等待公牛球员前来包夹，不然他就一直背打库科奇。

　　公牛场上阵容：哈珀、乔丹、皮蓬、库科奇、卢克·朗利。

　　公牛这套阵容在四号位上有严重的防守缺陷，库科奇面对魔术师的背打很难造成任何阻碍，但是公牛又不敢轻易去包夹魔术师。

　　塞巴洛斯像个幽灵一直在后路埋伏着，张茣则在两翼接应，弧顶还有个范埃克塞尔放单，公牛放掉哪个都不行。

　　魔术师见到没人来包夹自己，突然一个背转身突破了库科奇。

　　朗利急忙上来包夹，坎贝尔接到传球轻松上篮命中，湖人在进攻时间的第20秒成功把球打进。

　　“强无敌！”张茣觉得魔术师转身那一下近乎无敌，这一套背打动作最精华之处应该就是转身的这一下了，无论退役前还是现在，只要对手不包夹就几乎防不下来，但一包夹就肯定要漏人。

　　张茣没有发现，他这时候会倾向于把球交给魔术师而不是自己掌控，因为这样更稳妥啊！

　　虽然他自己也能持球突破或背打，但如果和魔术师一比，张茣也知道这时候把球交给魔术师会更妥当一点，主要是失误的几率更小，这就是控球技术的体现。

　　公牛在进攻端开始抢时间了，湖人这边面对公牛的进攻更加防不了。

　　库科奇这次进攻终于充当了球队的中轴，接到皮蓬的分球后一记精彩的不停球转移，乔丹在弱侧低位一记后仰将球打进。

　　但现在的问题是，公牛也防不住湖人的进攻。

　　魔术师对于湖人的防守没什么帮助，但他在进攻端帮助湖人提高了一个层次，公牛要追分就必须防下湖人队的进攻，可这一点正是他们现在做不到的事情。

　　湖人队进攻，魔术师继续背身拿球，这次乔丹忍不住上来夹击了。

　　塞巴洛斯立刻切入底线，魔术师不看人传球到位，公牛只能拆东墙去补西墙，连皮蓬都返回篮下去防守了。

　　张茣外线接到传球三分出手，这次终于没有再投丢，篮球划出一道精准的弧线落入网窝！

　　这是张茣今天命中的第一个三分球，但却是帮助湖人奠定了胜利果实的重要一球。

　　“哈哈，这下我的全场最佳稳了！”

　　张茣投进这记三分球后，差点没把嘴乐歪。

　　这一球让他的数据变成22分14篮板8助攻，虽然三双可能拿不到了，但是这样的成绩单足以让他从魔术师手上抢到全场最佳。

　　今天他的几次精彩扣篮和上篮本就帮他加了不少分数，如果在数据上也能超过魔术师，那基本就不会丢掉全场最佳。

　　这个三分球确实严重打击了公牛队的士气，客场作战的他们接受不了这样的打击，乔丹接下来传球险些失误，皮蓬好不容易把球抢回来，但面对张茣的防守强突上篮不中。

　　张茣拿下篮板球，比赛时间进入最后两分钟，公牛这下再也无力回天了。

　　最终比分99:90，湖人在主场守住了自己的胜利果实，他们爆冷战胜了已经拿到7连胜的公牛，送给了冠军头号种子赛季第三场失利。

　　湖人方面，魔术师砍下18分6篮板10助攻，张茣拿到24分15篮板8助攻，范埃克塞尔16分3助攻，塞巴洛斯21分5篮板。

　　张茣在中场哨音响起后，立刻和魔术师来了一个拥抱，心里面特别感谢对方在最后三分钟给他的几次传球，不然他未必能拿到20+得分。

　　公牛队方面，乔丹砍下33分8篮板6助攻，皮蓬拿到24分8篮板6助攻，库克奇11分6篮板4助攻，哈珀10分3篮板2助攻。

　　张茣急忙打开任务系统……

　　支线任务（3）【以下犯上】——

　　“击败罗德曼，状态：完成，任务奖励：500竞技点，100点声望。”

　　“击败皮蓬，状态：完成，任务奖励：2000竞技点，500点声望。”

　　“击败乔丹，状态：未完成，任务奖励：5000竞技点，1000点声望。”

　　“击败公牛，夺得全场最佳，状态：完成，任务奖励：10000竞技点，1000点声望。”

　　“等会，我怎么才得到12250竞技点和1200点声望？”

　　张茣看到自己完成了任务，激动的差点蹦起来，但随后看到自己的收获却发觉不太对劲了。

　　“没什么问题，这个任务又不是累计型，高难度奖励会覆盖低难度奖励，你既然拿到了最高的10000竞技点和1000点声望，上面那两个任务难度的奖励自然就没有了。”

　　兔子管家之前没想到他能完成最高难度，看样子系统发布的任务还是有一些瑕疵，这次让他在钻了空子。

　　张茣却不觉得自己取巧，公牛二十多场比赛只输了两场，这要是取巧就能赢下来，那也太侮辱公牛队了。

　　“我希望迈克尔和斯科蒂不会怪我，我在比赛里说了很多垃圾话，一些小动作看起来也很卑鄙，但我必须这么做才能战胜他们，因为他们是我遇到的最恐怖对手。如果没有主场优势和队友们出色的发挥，我不可能战胜他们，我必须要庆幸自己有一班出色的队友，以及全联盟最好的球迷。”

　　张茣在比赛结束后，当着记者的面先吐槽了一遍自己。

　　开玩笑，反正乔丹和公牛的球迷一定会在赛后吐槽他，那还不如他自己先动手为上。

　　张茣觉得与其被别人骂，还不如自己先动手好了。

　　他今天的确已经把七十二般武艺全使了出来，这里面有很多卑鄙下流的招数，他也不怕大大方方的承认。

　　“胜利的关键？当然是埃尔文，他今天让我们的整体实力得到了升华，他是一个能让所有人变得更好的球员，正是他的加入才让我们具备了击败公牛的可能。虽然我觉得自己的表现也很好，但我现在还有很多东西要跟他学习，我很庆幸能在埃尔文的生涯末期成为他的队友。”

　　张茣一边说着，一边调出粉丝系统，他想起自己刚才又多了一个高颜值粉丝，那会是谁呢？

　　理查兹·塞隆：颜值90↑，年龄20岁，身高177cm，体重112磅，啪啪次数：0次，啪啪人数：0人，啪啪成功率5%。

　　好感：56

　　妒忌：50

　　顺从：54

　　渴望：42

　　放荡：46

　　忠贞：60

　　声望：1045-

　　媒体关注度：410-

　　张茣仔细朝照片看去，发现这不是他第一场比赛里看到的那位金发妹子吗?

　　没错，还真的是那位金发妹子！

　　张茣还记得当初第一眼看到这个金发妹子的时候，心里觉得非常惊艳，但此刻他的选择多了起来，这位粉丝的颜值虽然很高，但似乎也不算特别惊人了。

　　米拉小姐姐的颜值也不差嘛，虽然听说毛妹的保质期都有些短，但至少现在的她并不比这位新粉丝逊色，所以他的下手顺序不会因此改变。

　　随后来到赛后发布会上，张茣自然要向麦当娜发起反击。

　　但在赢下这场比赛后，他心里觉得没必要太在意那个歌星说了些什么，自己只要稍微意思一下就行了，毕竟跟女人骂街可不是他这个湖人核心该有的风范。

　　“我知道你们等着什么，虽然我觉得自己不该跟她一般见识，因为我赛前说的那些话都是心理战术的一部分，但我既然说过了要反击，那就怎么也要意思一下，你们可以提问了。”

　　张茣这话够气人的，就好像他骂麦当娜是应该，不骂是悲哀一样。

　　“得，那您就给我们意思一下吧。”

　　一堆记者只能如此说道，头一次看见骂人还能骂得这么光明正大的家伙。

　　“那好，我就说一下对她的看法吧。”张茣觉得这不能算骂人，他只不过点评一下这个女人，“其实在我第一次看到她的海报时，那时我觉得她真的很性感，甚至曾经幻想着自己有这样一个女友就好了。”

　　张茣这是先夸后贬，说到这里，他话音一转：“但后来我渐渐发现，她的性感都停留在表面，我开始觉得她其实让性感变得廉价，让性感变得无聊和下流。特别是她的演唱会里充满了各种性暗示，这显得十分没有艺术品位。还有她的那些挑战伦理的表演，我真的一点都不觉得性感，也不觉得有个性。今天我在现场看见了许多比她更性感的女人，虽然她们仅仅穿着湖人队的制式球衣，但她们在我眼里却更加性感，女人绝不是穿得越少越性感，这是我的理解。”


第117章 卡片奏效！

　　张茣知道麦当娜肯定还会喷他，人家可是天后级人物，不过他却不打算再发声了，他没时间跟一个老娘们耗上更多时间。

　　12月17日，NBA1996年全明星票选第二轮结果出炉，这次的排名终于发生了一些变化。

　　总排名：1、格兰特·希尔644238票；2、迈克尔·乔丹634613票；3、张茣626486票；4、沙奎尔·奥尼尔618433票；5、查尔斯·巴克利614315票。

　　张茣在第二阶段的票选里终于冲到第三位，这段时间他搞出那么多的骚动作扣篮，无非是要借此提高自己的曝光率，吸引更多的选票。

　　现在看来，初步目的已经达到，他成功缩小了与希尔和乔丹的差距。

　　张茣倒不觉得这次没有冲到第一很遗憾，最近几场比赛他的表现非常出彩，但由于时间关系，他的表现可能还没有在这轮票选里发挥出作用。

　　NBA官方统计球迷的投票需要时间，这个过程一向很拖沓，球迷最近一周投出的选票还未来得及纳入统计中，也许他现在的选票已经超过了希尔和乔丹也说不定。

　　“现在就看第三轮票选了，我更希望靠自己的能力完成任务。但如果第三轮票选还是无法反超，那也只能用卡片来作弊了，这个任务的奖励说什么也不能放弃。”

　　张茣绝对舍不得那个【光芒万丈】的成就奖励，最后实在无法完成反超，他宁愿要奖励不要节操。

　　媒体此刻却对第二阶段的票选结果十分不满，倒不是因为张茣冲到了第三位，他们愤怒的是乔丹在第二轮票选里依然没有超过希尔。

　　这个结果让媒体人们都不干了，很多媒体都认为那些瞎投票的年轻人，根本不是看谁的能力更强，他们是单纯看谁的颜值更高。

　　如果张茣排在第一，媒体觉得还勉强说得通，毕竟他刚刚在主场击败了公牛，这个赛季还击败过超音速等强队，个人数据非常亮眼，球风华丽劲爆，颜值比希尔还高。

　　所以他若是排在第一，大家除了感叹一下张茣的年纪太小外，其实挑不出什么毛病。

　　但是希尔一路排在第一位，这就非常有毛病了！

　　希尔的球队战绩根本不足以服众，不久前他刚刚被张茣正面击败，个人数据上也不如乔丹和张茣耀眼，甚至连皮蓬都不如。

　　在这种情况下，他还能排在乔丹和张茣前面，只能说美国的年轻球迷太年轻，他们可能都没看过乔丹打球，而且还非常地排外。

　　张茣这边一面准备接下来的比赛，一面偷偷买了几张卡片，包括一张黄金级【一见钟情卡】、一张黄金级【不期而遇卡】、一张黄金级【名扬四海卡】，单是这三张卡片就花了7000竞技点。

　　随后他又买了一张黄金级【心心相印卡】，这张卡片被他直接用在了澳大利亚的小女友身上，一万竞技点就这么如流水般花了出去。

　　黄金级【心心相印卡】——价值2500竞技点，卡片效果：大幅度增加好感和降低妒忌，略微增加顺从、忠贞（可产生叠加效果）。

　　张柏芷：颜值91↑，年龄15岁，身高160cm，体重84磅，男友：张茣，啪啪次数：36次，啪啪人数：1人。

　　好感：80（84）↓

　　妒忌：77（74）↑

　　顺从：77（80）↓

　　渴望：80（77）↑

　　放荡：75（72）↑

　　忠贞：78（82）↓

　　“时间”和“距离”对感情的伤害已经逐渐体现出来，张茣已经来美国半年时间，他的小女友这阵子电话打得更勤了，但对他的好感和忠诚却开始下降。

　　张茣知道这是无法避免的事情，再深的感情也很难敌得过距离和时间的磨损，所以他只有用卡片来维持两人的关系。

　　说起来，他对自己那位小女友的感情下降的更快，此刻更多是“占有欲”和“自私”在作祟。

　　他自己不是说过么，一个人是好是坏，要看他在掌握权利时的所作所为。

　　其实，他现在就掌握着能够控制别人思想的权利，而他的所作所为显然和好人沾不上边。

　　12月19日，湖人在客场以109:105险胜雄鹿。

　　张茣延续着自己出色的表现，出场38分钟砍下28分7篮板5助攻。

　　魔术师的表现却有些反复，今天只出场25分钟，拿到8分5篮板3助攻。

　　第二天，湖人客场背靠背不敌印第安纳步行者。

　　张茣的体力在背靠背中仍然没有遭遇危机，湖人全队今天都是-5以上的状态，只有他仅仅降低2个属性点。

　　但这样全队都低迷的比赛，只靠他一个人自然无法取胜。

　　湖人全队今天只有张茣一人得分超过20，最终在客场以89:110惨败于步行者。

　　这样的一场失利早就被湖人预计到了，客场背靠背的比赛基本都不用抱什么希望，强如公牛打这种比赛，不也输给他们了嘛。

　　两天后，湖人回到主场以119:101大败萨克拉门托国王队，今天湖人众将强势反弹，全队一共三人得分上20，魔术师也打出了复出后的首次三双表现。

　　张茣出场40分钟，砍下26分8篮板7助攻6抢断；魔术师出场31分钟，拿到15分10篮板10助攻。

　　湖人主场刚刚大胜国王，转眼又要打一场客场背靠背比赛，这次的对手是波特兰开拓者。

　　这场比赛，湖人事先并没有抱有赢球的期望，但最后的结果却超出预料。

　　张茣在比赛里打出了救世主般的表现，不仅出场43分钟打破了生涯出场时间的记录，还以7记三分球打破了自己的生涯单场三分球命中记录，最后还上演了生涯第一次绝杀！

　　在比赛的最后3.9秒，两队战成平手。

　　就当所有人都以为这场比赛会被拖入到加时赛的时候，张茣接球一路狂奔，最后竟然用一记漂移中的超远距离三分球完成了对开拓者的致命一击，不但完成了生涯首次绝杀，也帮助湖人以103:100从客场全身而退。

　　这场比赛，张茣砍下了44分10篮板4助攻，全场出手24次命中了14球，三分球12投7中，罚球12罚9中。

　　《ESPN》赛后用“嗜血考拉宝宝绝杀救主”来报道张茣最后3.9秒的长途奔袭+绝杀一击！

　　张茣的这次“绝杀”显然会让自己的知名度再次暴增，球迷最喜欢看到的就是这种计时器归零后的“绝杀救主”镜头。

　　湖人战胜开拓者后，第二天全联盟都没有比赛。

　　今天是休赛日，湖人也放假一天。

　　张茣趁着放假，准备去龙裔公司当一回模特。

　　《生化危机2》在月低就开始制作，此时的《生化危机1》已经进入收尾阶段，预计在明年二月份就将上市发售。

　　“生化危机”的制作团队大概有二十余人，这些人各有分工，比如编剧，一部分程序员和美工都已经陆续投入到第二部的创作中。

　　现阶段，《生化危机2》的工作是对游戏引擎进行升级和优化，游戏的关卡设计以及新的创意都需要设计和修改，还有人设的创造和完善等等，这些都是制作一款游戏的初期工作。

　　龙裔公司现在将《生化危机》的制作团队改组为单独的开发部，或者可以称之为工作室，暂时命名为“死寂工作室”，这个工作室将主要负责制作恐怖类游戏，工作室里有很多日本人。

　　张默之前的公司跟日本往来很多，这阵子没少聘请日本人，这个年代的日本确实在恐怖游戏领域人才辈出，而中国这方面的人才还处于培养阶段。

　　“死寂工作室”的现任部长是三上真司，两位副部长是新加入的神谷英树和外山圭一郎，编剧和剧本设计者是村越卓和大和久宏之，音乐监督山冈晃，美术总编伊藤畅达，副总编佐藤隆喜。

　　“死寂工作室”除了程序员外，基本都是小日本。

　　张茣今天是来为《生化危机2》的主角担当脸模，他还是第一次听说有这种职业。

　　一大早，他就开车前往龙裔公司。

　　不过来得有点太早了，龙裔公司八点才上班，现在才7点。

　　张茣对自家公司很熟悉，今天来得这么早是因为他习惯了早起。

　　本来他想跟自己老爸聊一会，一般情况下，他老爸都是全公司最早来上班的那个人。

　　但是今天不同，昨天为了庆祝ICQ的注册人数突破一百万，以及龙裔浏览器下载数超过五十万，全公司一大半的人都在晚上的庆祝酒会上喝多了，包括他老爸也罕见的没有在八点前上班。

　　张茣却因为昨天下午有比赛，压根不知道这件事。

　　今天亏了他自己带了钥匙，不然连大门都进不去。

　　龙裔公司现在还建不起属于自己的办公大楼，张默在一栋大厦里租下整整两层作为公司的办公地点，一层专门用给ICQ部门办公，另一层是“死寂工作室”的办公地点。

　　张茣来到“死寂工作室”的办公楼层，发现这一整层就只有他一个人。

　　“奇怪，这帮家伙又不是ICQ部门的人，昨天也喝多了吗？”

　　张茣从楼下保安口中才知道，原来昨天公司举办了庆祝酒会，但这帮家伙不是分家了吗？怎么连死寂工作室的人也去蹭吃蹭喝了？

　　“死寂工作室”的楼层在第10层，张茣乘坐电梯上来后，一走出电梯就是精心设计过的前台接待处，左右两侧都能进入公司内部，中间用一个巨型鱼缸分开了，但此刻两边的门都是锁着的。

　　“这个鱼缸不错，但完全没有安装的必要，浪费钱啊！”

　　张茣看到接待处大厅的中间布置了一个精美的大型展览鱼缸，心里觉得这帮小日本在浪费公司的资金，布置这么一个大鱼缸加上在里面四处乱游的七彩鱼儿，不知道要花掉多少美金才能搞定。

　　张茣在腹诽间把门打开，去里面转了一圈，还在一张桌子上发现一件很合身的S.T.A.R.S制服，以及几把模型枪，想来这些就是给他准备的试穿服装，一般人可穿不上这么大号码的衣服。

　　他二话不说，先把衣服穿上再说，这件制服看起来相当帅气，顺便拿起旁边的模型枪把玩了两下，有那么一点拍电影的感觉了。

　　但很快，张茣就无聊起来，想了想又去第11层转了一圈，但这一层同样连半个人都没有。

　　“看来我真的来早了！”

　　张茣上上下下转了一圈，最后又回到第10层，至少这里还有一群七彩鱼儿可以看。

　　“真别说，这大鱼缸还能当镜子用！”

　　张茣发现这个鱼缸的玻璃居然能照出自己的面容，仔细看去，玻璃上反射的是一个桀骜和冷峻的男孩，帅气的中分，俊美的脸蛋，酷毙的S.T.A.R.S制服……

　　某个自恋的家伙突然觉得自己这身造型帅呆了，忍不住学着他看过的游戏人设图，拿出斜眼睥睨的表情，举起手枪喝道：“别动！我说别动！”

　　“啊！”蓦然地，一声惊叫！

　　张茣急忙望向鱼缸的另一头，那是一双绿宝石般的眸子，在灯光下仿佛和鱼缸的水交错相溶。

　　他仔细看去，这个女孩有着一张线条分明的脸廓和一双充满智慧的眼神，身上是与自己同款的S.T.A.R.S紧身军装，隔着衣服依旧可以感受到那婀娜有致的高挑身材，在披肩的直长发下，一个充满神秘气质的棕发女郎映入眼帘。

　　张茣认出了这个女孩正是他准备“啪啪”的下一个目标——米拉·乔沃维奇，赶紧把手上的模型枪放下。

　　“对不起，我没看到你。”

　　鱼缸另一面受到惊吓的女孩微微一瞥，终于看清了对面的少年。

　　笑起来的张茣俊美得如同天神，深邃迷人的眼睛流淌着无尽的温柔，米拉·乔沃维奇更加没有想到自己会和偶像在这样的场景下相遇。

　　这一刻，天地间静得只剩下他们两人……


第118章 轰隆隆！！

　　昨天“死寂工作室”的成员并不是去蹭吃蹭喝，人家是去庆祝工作室的“死寂引擎”正式完成，龙裔公司昨天是三喜临门。

　　“死寂引擎”是一款专为恐怖类游戏设计的引擎，将来随着引擎越来越完善，“死寂引擎”将会用在“死寂工作室”旗下的每一款游戏里。

　　“龙裔公司”的野心不小，他们将来还会成立更多的工作室，每一个工作室都会有自己专项的游戏制作类型，同样也会有自己专用的游戏引擎。

　　张默已经打算在未来成立专门制作“射击类”、“角色扮演类”、“动作类”、“即时战略类”游戏的不同工作室。龙裔总公司将来只负责发行环节，他们不仅会发行自己旗下工作室制作的游戏，还会发行其它公司制作的游戏。

　　“死寂工作室”今天的上班时间调整到了9点，所以在上班前的一个半小时里，整个楼层完全属于两个身穿S.T.A.R.S制服的家伙。

　　米拉并没有收到通知，因为秘书把这事给忘了。

　　三天前，米拉·乔沃维奇得知自己通过了面试的消息，她将担当一款游戏女主角的脸模。

　　“脸模”这份工作现在还很新鲜，虽然报酬相较于拍电影来说并不算多，但对于现在还只是小明星的米拉·乔沃维奇，这依然是一份不错的收入。

　　而且这份工作非常轻松，她只需要拍一些照片，然后用机器扫描一下脸型就可以了。

　　昨晚她睡得特别好，今天一大早就起来了，不仅没有晚到，反而提前近一小时来到龙裔公司，这要比传真上通知的八点钟还早了不少。

　　米拉本来担心自己来得太早了，好在乘电梯上来的时候，大门已经打开。

　　但是很快，她就发觉事情有些诡异，因为整层楼竟然一个人都没有？

　　这种诡异的情况让米拉有些害怕，同时又有些刺激，她独自一人在里面转了半天，无意间发现一张桌子上有一件挂着自己名字标签的衣服，米拉立刻知道这是自己今天要穿的服装。

　　“也许，我可以试试这件衣服，它看起来很酷。”

　　米拉知道在没有经过同意前就穿上这件衣服，显然是一件很不礼貌的事情。

　　但犹豫一阵后，她还是鬼使神差般拎着衣服走进了卫生间，不自觉的换上了这件她第一眼看上去就无比喜欢的制服。

　　当米拉穿着那件S.T.A.R.S制服走到接待处，准备再去欣赏一下五颜六色的金鱼时，两个一生的啪友便在这样一个颇为浪漫的邂逅下相遇了。

　　现在说回张茣，他在一周前使用了卡片后，便一直在外面打客场比赛，这会都快忘了有这码事。

　　直到这一刻见到了为吉尔担任脸模的米拉小姐姐，他才想起来自己那两张黄金级卡片应该是生效了。

　　那么问题就来了，当遇到这种大家明显相互触电的情形时，他应该怎么做？

　　老实说，在看到啪啪成功率暴升到75%之前，张茣并不打算在这个时间和这个地点掏出自己的意大利炮。

　　但既然开炮的成功率已经如此之高，再不把他的意大利炮拿出来，那岂不是浪费竞技点？

　　“轰隆隆”！！！

　　张茣一向都认为浪费是可耻的，转眼便是一万多字飘了过去……

　　当然，两人也没忘记在炮击来临前，先把衣服脱下来放回原位，省得弄脏了一会要穿的工作服，张茣甚至把门都给锁上了。

　　一小时后，当前台接待员成为第一个来到公司的员工后，她并没有发现有两个人都比自己早到一步，因为门此刻是锁着的。

　　可惜的是，这位接待员开门后，并没有进入卫生间来一探究竟，否则她应该会有一番大收获，甚至有可能被误伤，毕竟炮弹不长眼睛，误炸的事情时有发生嘛。

　　又是二十分钟后，“死寂工作室”的成员才陆续上班。

　　但没有人觉得张茣和一位美丽的小姐姐先一步出现在办公室里有什么不妥，他们来的时候门已经是开着的了，炮声已熄，鬼知道谁是第一个来的？

　　“你好，我是伊藤畅达，这是我们第一次见面，请少主多多关照。”

　　龙裔公司的日本人和华裔都喜欢管张茣叫少主，这里面自然有开玩笑和幽默的成分，但张茣觉得拍马屁的成分更大一些。

　　三上真司等人在日本的时候并不喜欢这么叫自家公司的太子，现在毕竟不是旧时代了，没人规定必须这么叫。

　　再说那些少主大部分都是富二代，也没什么大本事，他们这些精英心里都很抗拒这些所谓的少主。

　　但是张茣不同，一来他不插手公司里的事，二来张茣在其它领域里的名气极大，还有着亚洲之光的绰号，这使得龙裔公司里的员工都不抗拒这么称呼他，尤其是崇拜强者的日本人叫得最没有心理负担，一见面就九十度鞠躬叫上一声“少主”。

　　张茣对此并没有装逼说什么“不要叫我少主啦，大家叫我的名字就行”，这种二逼话估计连那些没什么本事的富二代都不会说，张茣就更不觉得这么称呼有什么不对。

　　“这是你设计的服装吗？我刚才特意试穿了一下，非常的酷！”

　　张茣说着，看了一眼刚刚补完妆从女卫生间走出来的小毛妹，抬手打了一声招呼。

　　“不，这不是我设计的，我只是画出大致样式，好莱坞有很多专门将图纸设计成实物的公司。”

　　日本人很谦虚，这位伊藤畅达是一位很出色的游戏美术和角色设计师，加入工作室后迅速被三上真司看重，小小年纪就被委以重任，成为了工作室的首席美术师。

　　“米拉小姐，我来跟你介绍一下，这是我们公司的少主，我想你应该认识他。”

　　伊藤畅达已经和米拉见过一面，说话时忍不住多看了几眼。

　　这时的米拉·乔沃维奇正是颜值巅峰，那些漂亮的毛妹在这个年龄段会非常有诱惑力，尤其妹子的脸颊上还有些异样的潮红，更添了三分吸引力。

　　“当然，我们刚才已经见过了！”

　　米拉小姐姐看向张茣的眼神更加异样，那一双绿宝石般的眼睛冲着张茣做出一种娇嗔的样子。

　　伊藤畅达敏锐的发现有些不对劲，但却不知道哪里不对劲。

　　张茣闻言笑的有些轻佻，今天是他最疯狂的一次炮击经历，他没想到会用这样的方式对米拉小姐姐开出他的第一炮。

　　现在炮弹已经打完，接下来的流程就比较正常了。

　　两人完成了公事之后，张茣还不忘约妹子吃个午饭加深一下感情。

　　刚才他们光顾着进行生理上的沟通，根本就没空说上几句话。

　　张茣抽空看了一眼粉丝资料，米拉小姐姐的属性变化非常大。

　　米拉·乔沃维奇：颜值89↑，年龄20岁，身高175cm，体重110磅，啪啪成功率1%。

　　好感：78（72）↑

　　妒忌：46（44）↑

　　顺从：70（54）↑

　　渴望：15（71）↓

　　放荡：55（56）↓

　　忠贞：74（70）↑

　　声望：1921↑

　　媒体关注度：565↑

　　“顺从”一下子升了16点，“渴望”一下子暴跌到15点，而啪啪成功率一下子降到了谷底，这些都足以证明他刚才的炮火之猛烈，妹子这会显然心满意足，无法再承受他更多的轰炸了，张茣这属于饱和式攻击。

　　“真是美好的一天啊！”

　　张茣对米拉小姐姐的属性变化非常满意，心里还有一种征服的快感。

　　……

　　12月26日，湖人在主场对阵老冤家凯尔特人。

　　米拉小姐姐今天拿着啪友赠送的球票来到现场看球，张茣这边看着“渴望”刚刚升到45，啪啪成功率也才升到40%的妹子，暗道自己是不是轰的太猛了？

　　如果这么搞的话，他岂不是三四天才能去炸一次？

　　“看来两个粉丝还不够啊，我的意大利炮可是随时都要开火。”

　　张茣心里面又嫌自己的粉丝不足了，林熈蕾和米拉加起来也无法承受他的全部火力，他应该要考虑加快一下和飞鸿小姐姐的约会了。

　　“对了，那两张卡片的失效期是多久？”

　　张茣突然想到一个问题，那两张【一见钟情卡】和【不期而遇卡】，他选择的目标是自己而不是妹子，那现在会不会依然有作用呢？

　　“系统没标明，你需要自己去试验。”

　　兔子管家表示它也不清楚，如果过几天再有这类突发性炮击事件，那就可以知道真相了。

　　“牛逼，看样子有戏啊！”

　　张茣发现自己很有可能依然处于卡片的加持下，顿时精神头更足了。

　　今天的比赛也有不少看点，湖人和凯尔特人这对八十年代的双主角，在进入九十年代后一块进入了蛰伏期，双双进入重建之中。

　　但区别是湖人的气运明显更高，不仅迅速找到了另一位足以撑起王朝的新基石，甚至连魔术师都复出了。

　　凯尔特人就没有这么好的运势了，上赛季他们只取得35胜的糟糕战绩，这个赛季情况变得更加糟糕，目前只以9胜17负的战绩排在东部第十一位，季后赛的希望已经不大。

　　湖人当然不会放过这种落井下石的好机会，魔术师在赛前就明确表示：必须给凯尔特人补上一刀，对这支球队永远不能手下留情，一定要让远在印第安纳的拉里·伯德都能感觉到心痛。

　　张茣一看魔术师这个劲头，果断打消了自己刷分的打算，这场比赛他刷一刷助攻也不错嘛。

　　米拉小姐姐便在湖人的主场看到了张茣如何担当球队的统帅角色，尽管张茣得分如探囊取物，但今天他不需用得分来统治比赛，只有在必要的时候，他才会露出锋利的牙齿，大部分时候都以各种炮弹传球来为队友送上得分机会。

　　湖人球员今天也没有辜负张茣的传球，魔术师既然发话了，那谁都不敢轻敌大意，更不会手下留情，张茣上半场就拿到了4篮板1分9助攻的奇葩数据。

　　米拉小姐姐笑着看完上半场比赛，她不知道这个数字有什么含义，但作为张茣的球迷，她自然知道张茣今天的数据有多奇葩。

　　“兄弟们，我可不能就得1分啊！”

　　张茣中场休息时表示这么打下去绝对不行，下半场他要开始刷分了。

　　于是，当全场比赛结束的时候，张茣的数据变成了10分8篮板10助攻……


第119章 结束12月份。

　　这一年，张茣和自己老爸在家里过了一个十分敷衍的圣诞节。

　　他在后半夜就跑出去跟林煕蕾小姐姐玩游戏去了，而张默居然在圣诞节里还思考着公司的发展，这两人也算在各自领域里足够敬业了。

　　湖人在战胜凯尔特人后，整个12月份就剩下最后两场较量，对手分别是圣安东尼奥马刺和犹他爵士。

　　魔术师复出后的6场比赛，场均出场27分钟，目前能贡献14分6篮板6助攻，这样的表现已经超过球迷和球队的期望，他的角色现在类似于公牛的库科奇，打得一直是第六人角色。

　　哈里斯这么安排也是为魔术师着想，打第六人能尽量避开对手的明星内线，同时减弱他在防守上的缺陷。

　　现在魔术师最大的问题并不是进攻，在这方面他做的不比张茣逊色，他现在的问题是在防守上很容易成为对手的突破口。

　　今天面对马刺强大的内线，魔术师就打得十分被动。

　　大卫·罗宾逊绝不是一个只会虐菜的巨星，但他最拿手的本领确实是虐菜，只要面对运动能力比自己差了不少的对手，或是本身有一定缺陷的对手，“上将”的表现会非常非常的惊人！

　　不过人家打起硬仗也不差就是了，去年的马刺输给了火箭，只能说奥拉朱旺这两年表现太强势，绝不能说罗宾逊太弱，奥尼尔那边不也照样被大梦击败了嘛。

　　事实上，大梦在没有拿到两连冠之前，很多人都觉得“上将”和“猩猩”才是四大中锋的前两位。

　　但是奥拉朱旺在两个冠军到手后，四大中锋之首的地位便彻底坐稳了。

　　这有点像诺维斯基没有单核夺冠前一直被称作软蛋，地位比加内特低了不少。但在夺冠后立马就成了诺天王，地位一点都不比加内特差。这就可以看到无论在什么时代，人们都是以成败论英雄。

　　今天魔术师被罗宾逊欺负得够呛，奥尼尔后来黑过很长一段时间罗宾逊是软蛋，但主要是因为高中时的小奥胖管“上将”要签名被拒绝从而结下了梁子，后来湖人又被马刺横扫出局，两人的恩怨才进一步加深。

　　奥尼尔在那轮系列赛里打爆了与自己对位的罗宾逊，因此他在很长一段时间都觉得“上将”是抱着邓肯大腿才夺得冠。但他却忽视了“上将”甘愿为球队牺牲自己而去和他兑子的高明，更忽略了“上将”此举对球队士气的影响，以及解放了邓肯所产生的决定性作用。

　　那时的奥尼尔只会关注自己在对位里是如何的强力，在大局观上早已落了下成，打不过火箭旺和马刺并不是能力上的问题，而是他的球商还不够高明。

　　30岁前的奥尼尔在领导力上有不少缺陷，年轻时气量也比较小，再加上整个生涯都比较懒惰，所以才会空有一身不逊色张伯伦的身体天赋，但却未能在历史地位上排进前三。

　　今天的比赛与奥尼尔没有关系，但相同的是魔术师也未能击败“上将”。

　　大伤前的罗宾逊，几乎就是强壮版的加内特，有着“七尺乔丹”的美誉，甚至在这个赛季依旧能压住奥尼尔小半头，位列四大中锋第二位。

　　当然了，在纯粹的个人实力上，罗宾逊早就压不住奥尼尔了。

　　但是“上将”的经验丰富，个人荣誉更多，不仅拥有外线的运动能力和技术，还有在内线发动强攻的能力，其射程延伸到了三分线附近，可以说他是四大中锋里身手最全能，打球也是最华丽的一位，不然也不会成为幼年奥尼尔的偶像。

　　魔术师对上这样一位身处巅峰的超级内线，只能是吞下被虐的苦果。

　　他的技术和球商在面对罗宾逊的时候，已经无法再弥补身体上的短板，毕竟“上将”的技术和球商也不差。

　　张茣今天打得非常辛苦，马刺的综合实力其实不如湖人，可在内线被打爆之后，无论进攻还是防守都太被动了。

　　这个时代的规则或许不要求你的内线一定要有摧毁对手的能力，但你至少要有不被对手摧毁的实力。

　　公牛的内线不算特别强，但是罗德曼可以缠住大部分四号位球星，朗利的单防也可以对奥尼尔和奥拉朱旺等人造成一点影响，这让公牛的内线不会被人爆的太严重，他们强大的外线足以把这样的劣势弥补回来。

　　湖人现在做不到这一点，他们的内线防守太差，尤其对上四大中锋这样的大杀器，基本上一定会被爆的彻彻底底。除非湖人的外线三人组能联手砍下七八十分，不然不足以抵消自家内线的巨大劣势。

　　张茣今天费尽九牛二虎之力，也只拿到28分9篮板5助攻，最终未能帮助球队捍卫自己的主场，湖人以98:108输掉了比赛。

　　这没办法，现阶段的张茣只能做到这种程度，凡是有四大中锋和四大前锋的球队，综合实力都不会太差。

　　马刺的外线虽然不如湖人，但人家的纪律性非常好，在比赛里不会犯大错误，也不会被打崩，更不会让他打出太高的命中率。

　　简单说，就是不会让你爆种，最多让你发挥好一点。

　　张茣今天拼了老命也没能拿到30分，想拿40分就更没门了。

　　其实他就算拿到三十多分，八成还是无法帮助湖人战胜马刺。

　　那边的罗宾逊砍下了34分10篮板5助攻5盖帽的恐怖数据，其中有两次大帽都赏给了张茣。

　　四大中锋不仅仅在进攻端强大，他们在防守端一样是不可忽视的存在，尤其罗宾逊四次入选最佳防守阵容第一队，他的防守足以让湖人的突破威胁减少三成以上。

　　湖人打不过马刺，爵士也一样搞不定。

　　马龙在大半个月前就表示不会在与湖人的比赛里上场，但最终还是在联盟和舆论的压力下，不得不上场与魔术师较量。

　　其实，张茣不觉得马龙这么做有什么问题，换成他是湖人的对手，估计要做的比马龙更过分。

　　但是这么一搞，魔术师今天彻底没心情打比赛了，全场比赛只打了15分钟。

　　但让魔术师尴尬的是，湖人今天的防守明显比上一场好了不少，毕森的死缠烂打对马龙造成不小影响，坎贝尔今天也有不错的发挥，湖人在客场与爵士打到加时赛才输在裁判的一次具有争议性判罚上。

　　张茣今天砍下23分11篮板10助攻，拿到了赛季第5次三双，但他的绝杀球这次未能命中。

　　这场比赛最具争议的判罚就出现在这次绝杀中，斯托克顿的防守明显有犯规嫌疑，他从身侧的飞身盖帽将张茣的胳膊都打红了，但是裁判却没有判罚犯规。

　　湖人12月份的比赛随着月底吃到两连败而结束，虽然这场比赛输的有些冤枉，但是湖人需要看到的是自己在比赛中犯下的那些不该有的失误。

　　如果他们在细节上做得更好一些，或许根本就不用寄希望于张茣的绝杀。

　　张茣结束了12月份的赛程后，一共打了31场常规赛，本赛季还没有一场比赛缺席。

　　这时候已经没有“运气”，或者“对手不了解他”的借口可供黑粉们发挥。

　　这时的张茣能拿到什么数据，那整个赛季打下来，他的数据基本就会在这个范围里稍微浮动一下，不会再有太大的变化。

　　31场常规赛，张茣场均上场36.6分钟，能得到24.7分8.9篮板6.6助攻2.7抢断0.9盖帽。投篮命中率48.8%，三分命中率41.5%，罚球命中率80.9%。

　　他的得分、篮板和助攻三大数据非常亮眼，命中率称得上出色，抢断数据也冲进了前五位，这样的数据已经不仅仅是全明星级的表现，说他打出了巨星级数据也没什么问题。

　　张茣的个人属性也在不知不觉间升到了84，现在他又进入了一个新的关口。

　　按道理，84的能力值应该打不出这样豪华的数据才对。

　　但是张茣的稳定性非常高，哪怕客场背靠背比赛，也很少见到他的属性会下降超过2个数值，主客场对他的影响微乎其微，逆风局对他的影响同样很小，而且系统很难去计算每个人的篮球智商，这方面对球员的表现同样非常重要。

　　就拿他的队友举例好了，范埃克塞尔和塞巴洛斯的能力值差不多，但是前者的表现经常好一场坏一场，塞巴洛斯却一直非常稳定，这两人对球队的贡献当然就是塞巴洛斯更大一些。

　　还有坎贝尔，这家伙的能力值是81，但他在客场经常会降到75左右，逆风时甚至会降到70左右。一旦遇到擅长小动作和垃圾话的对手，他就很难发挥出自己的全部本领，所以在很多时候看起来还不如毕森好用，这就是心态不好的表现。

　　最重要的是，现在联盟里出色的小前锋实在不多，张茣在大部分对位里都有足够的优势，加上虐菜又是他最擅长的本领，每次遇到不足80能力值的对手时，他都能交出一份不错的数据，慢慢的就完成了这样一份历史级的新秀数据。

　　如果张茣能把这份数据保持到赛季结束，那他就真正坐实了“太子”的身份，联盟也再不会有任何的犹豫把他扶植为下一个时代的主角。

　　12月份，西部赛区排名——

　　1、西雅图超音速（23胜8负）。

　　2、圣安东尼奥马刺（22胜8负）。

　　3、洛杉矶湖人（20胜11负）。

　　4、犹他爵士（21胜9负）。

　　5、休斯顿火箭（19胜11负）。

　　6、洛杉矶快船（18胜12负）。

　　7、波特兰开拓者（16胜15负）。

　　8、菲尼克斯太阳（15胜15负）。

　　快船队的战绩也很稳固，如果两支洛杉矶球队继续保持这个成绩，首轮季后赛就很可能出现同城大战。

　　湖人方面倒是希望在首轮对阵快船，或者对阵开拓者也可以，但是最好不要对上火箭。

　　快船和开拓者都没有真正的顶级内线，湖人完全可以用自己外线的优势干掉他们，胜率应该比较高。

　　但如果对上了奥拉朱旺率领的火箭队，湖人自己都觉得他们很难继续走下去了。

　　现在谁都知道，常规赛里的火箭队和季后赛里的火箭完全是两支球队，上个赛季的火箭成功卫冕让不少人都意识到，这帮老家伙很可能在常规赛里留力，去到季后赛才会使出全力爱。

　　接下来，湖人在一月份的赛程会比12月份轻松许多，上个月他们打了17场比赛，一大堆背靠背让他们丢掉了几场本来可以赢下的比赛。

　　但在1月份，湖人只有2个背靠背比赛，大部分比赛前都有两三天的休息时间，因此这个月将是他们巩固自己战绩的好机会。


第120章 侄女？

　　“老爸，我们两个就不用把账算得这么清楚了吧？”

　　张茣在公司里看到自己老爸拿给他签字的股份转让协议，觉得这东西很没必要，反正将来都是他的，除非他老爸在外面还有个私生子，但这肯定是不可能的嘛。

　　耐克方面已经把张茣前七年的代言费付清了，之所以只付清前七年，当然是因为第七年双方都有终止合作的条款，耐克方面可不会一次性把五千万全给他，所以他的账户里只有三千五百万美金。

　　龙裔公司现在需要用钱的地方很多，光是一直在扩大的人员规模就是一份不菲的开支，更别提增加服务器和网络带宽都是花钱如流水的地方。《生化危机1》马上就要发售了，宣传费用也不是一笔小数目。当然花钱的大头还是ICQ新增的功能基本都需要增加更多的服务器和网络带宽，张默的千万身价早就支撑不住了。

　　张茣的三千万算是可以解一下燃眉之急，不然张默真要去找风投才行了，如果因为钱的问题耽误了公司发展，这在张默眼里是不能接受的。

　　这几天龙裔公司收到了消息，微软已经准备在一月份推出自家的IE2.0浏览器，同时具备即时通交流功能的新版MSN也准备在第一季度里推出。

　　微软的这两个消息对龙裔公司来说都不算不上好消息，另外据传“雅虎公司”和“美国在线”也在开发他们的即时通软件，预计在96年的二三季度至少会有三款以上的即时通软件加入到这个领域的竞争之中，今年可能会有至少五款即时通软件成为ICQ的对手。

　　龙裔公司如果想保持住自己的先发优势，那就必须不停开发新功能扩大自己的领先优势，花钱自然便如同流水一般了。

　　张默这次把公司3成的股份都转给了他，这让张茣觉得他老爸太认真了。

　　“咦，这里怎么还有一份合同？”

　　张茣没有仔细看就在合同上签了字，然后眼角一瞥，发现桌子上还有一份合同。

　　“这份我也要签吗？”

　　“不，这份合同跟你没关系，我这边还有电话要打，你先……”

　　张默的神情立刻有些紧张了，急忙伸手去拿合同，却被张茣先一步拿了过来，他那场均2.7次的抢断可不是开玩笑的。

　　“8000千万美金，20%股份，看起来很多，但是老爸你又在干蠢事了。”张茣一看上面是自己老妈的名字，气得当场就把合同撕的稀巴烂，“你要便宜我还情有可原，但我不会让你便宜他们！”

　　张茣觉得他的老爸又在犯傻了，难道他的三千万还不够用吗？为什么要把20%的股份卖给那两个家伙？

　　“没什么便宜不便宜的说法，要真这么说的话，我们最后还是在便宜你。而且你的三千万是真的不够用，之前我太低估这个行业的烧钱程度了，原以为我的积蓄能撑上一年，谁知道现在连半年都撑不过，接下来公司需要用钱的地方更是像滚雪球一般，你妈妈的八千万能让我们的发展进入快车道。”

　　张默的公司没有上市，股份自然是想卖谁都可以，而且想卖多少钱都是自己说的算，那20%的股份便被他用8000万美金的价钱卖给了张茣的老妈。

　　“他们倒是真有钱，当初你还担心他们过不下去，现在人家都能拿出八千万了，难道是去抢银行了吗？”

　　张茣其实也知道，这真的还是在便宜他，那两个家伙一直没有生孩子，又一直想跟他改善关系，但他一直不想跟他们有过多往来。

　　“这件事你不用管，我现在真的有电话要打，你自己出去玩吧。”

　　张默摆摆手，看样子已经决定了要出售这20%的股份，张茣把合同撕了也没用。

　　“那我要拔你的电话线了，你一定是要跟她联系。”

　　“胡闹！你这臭小子可不要太瞧不起我，真以为我永远都忘不了你老娘吗？”

　　张默终于有点生气了，从自己的抽屉里用力拽出一张照片，然后狠狠甩到张茣的脸上。

　　“12号的比赛，我需要三张前排球票……算了，还是包间吧……不过你要给我好好表现，别让我到时候丢人！”

　　张茣有些傻眼了，拿起糊在脸上的照片一看——嚯！好大的一张嘴啊！

　　“等等，这不是那个大嘴女明星吗？”

　　“这没什么好奇怪的，你老爸我现在也算事业小有成就，而且还不到50岁，难道就许你自己在外面胡搞吗？”

　　“但我还是觉得你在转移话题，不过我要是没记错的话，这个女明星好像并不比我大多少？”

　　“废话，难道你要让我找一个比自己年纪还大的吗！”

　　张茣这下被他老爸逗笑了，他肯定张默在转移话题，不过他早就想让自己老爸的生活能多姿多彩一点了，想当初他还给张默介绍过自己的油腻学姐来着，然后差点被暴打一顿！

　　“牛逼，老爸你最好给我搞出一个大嘴妹妹，或者弟弟也行。”

　　“快给我滚出去，我还要打电话！”

　　张茣赶紧把照片放回桌上，一边往外走，一边向自己老爸保证道：“放心吧，那天的比赛我肯定不会给你丢人，到时您就瞧好吧！”

　　张默在自己儿子离开办公室后，看着地上被撕烂的股份转让合同，摇头叹气的同时，心里却松了一口气。

　　这份被撕烂的合同，或许就像他的生活一样，撕得粉碎也好，他也是时候开始自己的新生活了。

　　张默在寻找自己的新生活，湖人队也在一月份高歌猛进，先后击败了76人、爵士和森林狼，虽然输给了掘金一场，但一波三连胜还是让他们坐稳了西部第三的位置。

　　12月10日，龙裔公司又公布了一款软件——龙裔输入法。

　　这个年头，欧美地区并不需要什么输入法，全世界大多数使用拉丁字母的国家都没有使用输入法的必要，只有不使用字母文字的地区才有输入法的存在土壤，所以欧美地区还没有人搞出这样一个东西来。

　　“龙裔输入法”是一款主打国际多语言的输入法，将来还会增加对多国语言的支持，目前的特点主要是优化打字响应速度、美化字体和皮肤、记录打字量，备份自己的个性化词库和配置信息等简单功能。

　　这款输入法的功能还不多，但是市面上没有这类打字软件，这又是龙裔公司为将来做的布局。

　　电脑上的一两款小东西也许显得微不足道，但如果将来人们的个人电脑上，大部分的软件都是由龙裔公司出品，那时候人们就会渐渐养成一种依赖，慢慢会发现自己再也离不开龙裔公司的这些小东西了。

　　张默现在的精力并不在这些小软件上，在得到一亿资金的注入后，龙裔公司开始大刀阔斧的进行新动作。

　　1月份，他们新组了另一间工作室——“无限工作室”，这个工作室将专门开发时下主流的剧情类RPG游戏，目前暂定的主管是菲尔古斯·乌奎哈特。

　　“无限工作室”的招聘标准从一开始就订的很高，骨干成员要求至少拥有十年以上的RPG玩龄，普通成员也至少要有三年以上的RPG玩龄，其中骨干人员还必须有十分丰富的游戏开发经验。

　　1月中旬，“无限工作室”已经招聘到了近二十位符合要求的成员，工作室预计在2月份就能招齐三十位员工。

　　目前“死寂工作室”已经有了50位开发成员，等到“无限工作室”正式成立后，龙裔公司旗下将拥有两间独立的工作室，开发成员也会接近百人。

　　但是这些仍然不是张默心里的真正目标，现在这两间工作室，包括今后成立的更多新工作室，其实都是为了他心目中那个真正的大目标而服务，只不过现阶段的他还没有充足的资金和实力去完成这个目标。

　　“老爸，你确定只要一个包间吗？”

　　张茣在12号与火箭队的比赛前，赶到公司把包间球票交给了自己老爸，脸上还忍不住露出一抹坏笑，显然是觉得自己夫人老爸可能会在包间里跟未来的大嘴小妈干点什么羞羞的事情。

　　“别胡说八道，茱莉亚今晚会和他的哥哥，还有她的侄女一块来看比赛，他们一家都是湖人球迷。”

　　张默显然也不想看到狗屁的大舅哥，心里未尝没有请教一下自己的儿子，如何才能熟练的掌握打炮技巧？

　　刚才他在窗户前无意间看到，张茣的车里还有一个女孩，只是他的一张老脸实在抹不开面子向儿子求教这些东西。

　　“侄女？好看吗？”

　　张茣车里坐的是主动送上门给他糟蹋的格温妮斯·帕特洛，这个出身不错的妹子主动的不像话，虽然张茣觉得81的颜值稍低了些，但是送上们的东西他没道理不要啊。

　　但是张茣不知道自己为什么会突然这么问，刚才一听到侄女两个字，他的心跳突然加快了。

　　“好不好看你都别给我胡思乱想，那还是一个几岁大的小姑娘，你可别给我失礼人。”

　　张默觉得自己这个儿子有点禽兽，居然当着他的面问出这种话来。

　　“咳……我只是开个玩笑而已……好了，我还要去球队准备晚上的比赛。”

　　张茣脸色一红，急忙找个借口逃之夭夭，不过“侄女”两个字依然在他的脑海里挥之不去。

　　“才几岁？那到底是几岁嘛？”

　　张茣表示三岁也是几岁，五岁也是几岁，九岁也是几岁……


第121章 位置上移

　　张茣忍不住在“侄女”两个字上纠结了一下午。

　　一转眼，比赛已经快开始了。

　　今晚是一场需要湖人尽全力拿下的比赛，洛杉矶地区的媒体和球迷都希望自己的球队能在主场赢下火箭一次，再输他们就要被对方三杀了。

　　在常规赛里总是输给火箭也不是个事，一旦双方在季后赛再度遭遇，湖人首先在自信心上就要落于下风，简单说就是今天不争馒头也要争口气！

　　火箭队这个赛季的阵容很均衡，奥拉朱旺和德雷克斯勒都没有在拿到两连冠后就放松下来，二老今年的状态依然很出色，因为他们都憋着一口气，打算在今年冲击一下意义重大的三连冠，创造一个属于他们的火箭王朝。

　　“两连冠”和“三连冠”单从字数上差不了太多，但是意义就差的多了，只有三连冠才算是成就了王朝霸业，才能让人挑不出毛病。

　　王朝球队的条件就是这么严苛，哪怕差了一个，或是五年四冠都不行，都不算成就了王朝。

　　奥拉朱旺如果拿到三连冠，那么他将在历史地位中追上现在的乔丹，两人在历史地位上就算是平起平坐了。

　　为什么总有人说巴克利这辈子注定没有冠军命呢？

　　因为，他要是在这个赛季就加入火箭队，休斯顿人真的有很大机会拿到三连冠。这个赛季的二老都没有放松下来，他们是真的想去拼出一个火箭王朝。

　　然而，当巴爵士明年加入火箭的时候，二老由于霸业已成空，各自都已经泄了那一口真气。

　　没办法，奥拉朱旺和德雷克斯勒的年纪都不小了，他们不可能再去冲击一次三连冠，加上他们都有冠军了，一旦失去三连冠这个大目标的支撑，那就再也没有“动力”和“追求”，状态自然无法继续保持。

　　33岁以上的球员要保持住状态，通常都需要比年轻球员付出更多的汗水，很少有人具备这样的毅力，尤其对那些已经无欲无求的人来说，他们没有继续玩命的动力了。

　　所以除了一些偏执狂外，大部分人都是靠着心里的执念来支撑——有些人是为了冠军，有些人是为了超越前人，还有些人是为了更多的金钱……如今的火箭二老是为了三连冠，一旦他们失去了完成这个目标的可能，那就等于泄了真气，基本就退出历史舞台了。

　　那么，魔术师是为了什么而付出呢？

　　张茣觉得应该是因为不甘心吧，反正荣誉和金钱他都不缺，这么大的年纪还要带病顶着外界的无穷压力而复出，这不是一件容易做到的事。

　　他知道魔术师光是在减重环节就吃了不知道多少苦头，这也足以看出当年的魔术师在退役时有多么不甘心，他当时那个年纪完全有时间再去建立一个王朝，乔丹想要创造公牛王朝就要变得更加困难。

　　现在病情刚刚被抑制住，魔术师便等不及想要抓住最后的机会来证明自己。

　　这种执着也在无意间影响到了张茣，让他在以后挑选队友时，首先选择的就是那些对荣誉和胜利极其偏执的人，因为他觉得只有这种人才会将精力百分之百的投入到篮球上，才会成为他的左膀右臂。

　　反过来，不管你的天赋多好，如果没有这种执着的性格支撑，张茣一样不会让这种球员待在自己的身边。

　　至于，怎么去分辨这种执着的性格？

　　张茣觉得很简单，只要看他们在训练或比赛时，眼神里有没有无意间流露出一股狠劲？更重要的是，还要看他们有没有流露出对自己不满的情绪？

　　那种自己跟自己较劲，自己会生自己气的人，绝对是偏执的性格。

　　所以只要有这种情况，那就差不多能看出他们是不是这种性格的人了。

　　反正，那些总是在犯错后嘻嘻哈哈，以及对自己不够苛刻的球员，多半是没有这种偏执得性格。

　　“飞鸿小姐姐今天也来了？”

　　张茣赛前从粉丝系统上看到了余飞鸿的红点，此刻距离地图上另外三个红点并不远。

　　这是他新买的一项功能，自从拿下了米拉小姐姐后，他就担心会发生撞车事件，因此特意花了五千竞技点买了预防措施。

　　这项功能的作用很简单，只要是与自己发生过亲密关系的粉丝出现在五十米范围里，系统就会对他发出提示，在全息地图上显示出具体位置，好让他能及时的避开撞车现场。

　　现在的探测距离只有五十米，这个视野依然有很大的撞车概率，不过将来通过升级还能把范围扩得更大，但也需要更多的竞技点。

　　张茣表示这个功能非常实用，简直一级棒！

　　现在从全息地图里就能看到，今天不止飞鸿小姐姐来到现场看球，林煕蕾、格温妮斯·帕特洛和查理兹·塞隆都在现场，五个大红点让张茣这个老司机出场的时候忍不住打了好几个冷颤。

　　这个密度太容易撞车了，他发现自己玩的有点大。

　　现在有两个妹子还没有跟他一块飙车，若是等到全都被他的意大利炮击中后，再相互间撞到一块，那会是一种什么情形？

　　“别说，我倒真想看看四五个妹子在一块互揪头发的场面，那会是何其壮观啊！”

　　张茣的心很大，这种时候还能生出这样不知死活的想法。

　　“我看你还是小心被分尸更好，渣男的下场一般都是这样，小心你的头被人切掉。”

　　兔子管家忍不住吓唬起张茣这个不知道劈腿危险性的家伙，要知道这些船儿也是有各自性格的，没准什么时候就遇到一个病娇捅你一刀。

　　张茣觉得有系统就不会发生这种事情，现阶段五十米的视野虽然有点小，但也足够保证他这个老司机保证安全了，很快他就把注意力放到了比赛里。

　　火箭队今年的阵容要比湖人更均衡，奥拉朱旺和霍里的内线搭档在去年被证明了十分不错，德雷克斯勒领衔的外线有新星拉塞尔辅助，这支火箭队并不缺少年轻力量，除了锋线上的实力比较糟糕外，基本没什么弱点。

　　张茣又该笑了，这又是一个后卫和内线都不差，但是三号位十分捉鸡的球队，每次遇到这种情况，张茣的发挥都不会太差，这也是他的数据一直这么好看的原因。

　　然而，当哈里斯公布首发阵容时，张茣却有些反应不过来，因为他今天被挪到了四号位上。

　　这是很少见的情况，如果要改变主力球员的位置，一般都是事先通知，并且演练几天。

　　但是哈里斯事先并没有向他通知，这让张茣没有丝毫准备。

　　“我知道你的准备不足，但是霍里身上可能有伤，你先去试试他的状态。”

　　哈里斯也知道自己这么做会让张茣懵逼，很快把得到的消息告诉了张茣，这个消息还是洛杉矶记者在赛前曝光出来了。

　　罗伯特·霍里上赛季才改打四号位，本来他一直在打小前锋位置，火箭队上赛季把首发大前锋索普交易到活塞后，四号位上顿时没了可用之人，汤帅这才让双能锋身材的霍里上调到了四号位。

　　哈里斯觉得张茣的对抗能力应该不逊色霍里，后者在四号位上表现不错，但却是一个空间型的大前锋，防守风格类似于罗德曼，张茣203cm的身高和225磅的体重都不会输给霍里。

　　湖人今天的首发：范埃克塞尔、塞巴洛斯、芬利、张茣、坎贝尔。

　　火箭队完全没料到湖人的首发阵容，他们今天的首发五人是：肯尼·史密斯、德雷克斯勒、查基·布朗、罗伯特·霍里、奥拉朱旺。

　　张茣早就知道自己能打四号位，系统一直都认为他打四号位更强一些，现在他在出任三号位时的属性值为84，但如果打四号位就能瞬间完成渡劫，比如今天系统便将他的属性值升到了86，这要比他打三号位强了不少。

　　今天与他对位的罗伯特·霍里的属性值是82，这是一个相当全能的前锋，除了隐藏的“关键先生”属性外，现阶段的霍里还有不错的运动能力，能跑能跳还很灵活，场均盖帽和抢断都超过了1.5个，可以说他在攻防两边的表现与奥拉朱旺相得益彰。

　　“这家伙在黑人里算是帅哥了吧？”

　　张茣与霍里打招呼的时候，觉得这家伙居然还有点明星范儿。

　　火箭队主教练汤姆贾诺维奇见到张茣被挪到了四号位上，心里却有了一种不好的预感。

　　他不知道哈里斯在打什么算盘，这个布置的用意是什么？是为了防守还是进攻？

　　哈里斯两种用意都有，他将张茣摆到四号位上，除了能让他更接近篮下外，还希望张茣能发挥自己的机动性来积极包夹奥拉朱旺。

　　大梦的实力不需要怀疑了，这是一个不包夹就八成会丢分的存在，湖人要赢球首先要让奥拉朱旺无法爆种，张茣今天在防守端的任务也不小。

　　比赛开始后，坎贝尔在跳球上战胜了奥拉朱旺，估计他今天只能在这一项上胜出了。

　　湖人进攻，张茣这个大前锋一亮相就不像一个正经四号位，根本就不往篮下落位。

　　霍里见到张茣在三分线外停住，只能被动跟上去防守。

　　张茣这家伙的三分命中率也超过了40%，缩短后的三分线让他在三分球的表现上连自己都感到意外，霍里不出来他可不会犹豫，肯定会立刻出手投篮。

　　湖人全队都离开了禁区范围，这使得奥拉朱旺也只能拉到禁区线附近进行防守，湖人在进攻端的战术看来就是这个意思，他们想用这种不对称的对位来制造更大的突破空间。

　　张茣在这种情况下，当然要玩命往里突破。

　　如果有机会，最好能造成奥拉朱旺的犯规，这恐怕是湖人心目中最理想的盘算了。

　　奥拉朱旺的脚步移动仍然非常迅速，及时赶回篮下与霍里形成了一前一后的夹击状态，张茣发现自己的突破反而落进了火箭的陷阱里。

　　这就是火箭队丰富的经验在起作用，奥拉朱旺什么稀奇古怪的打法没见过，对于现在的他来说，不管对手使出什么花招，他只管兵来将挡，水来土掩便是了，根本不需要在意那么多。

　　张茣在篮下一个大拉杆，但感觉头顶始终凉飕飕的，最终也没敢出手投篮，凭借他那有点BUG的滞空能力把球传到了外线。

　　芬利在三分线外接球出手，篮球应声入筐！

　　张茣在这次进攻里的感觉还不错，他觉得这个阵容也不算糟糕，芬利的三分球准头一直都不错，塞巴罗斯则没有三分球能力，一旦对手把后门看得足够严实，他在外线就只有范疯子这一个接应点，容易被对手看死。

　　现在多了一个能投三分球的芬利，他在出球时便能更加游刃有余。


第122章 真成大Boss了

　　张茣来到防守端，立刻施展自己惊人的脚步，准备用死亡缠绕般的防守教会奥拉朱旺做人。

　　奥拉朱旺能感觉到自己出球慢一点就会被张茣缠上，连着几次触球都没有得到出手机会便把球交出去了。

　　张茣积极的防守引来湖人球迷一阵欢呼，几个妹子当然也跟着大家兴奋的欢呼起来，包间里的张默也觉得特有面子，虽然他觉得那个几岁大的小丫头有点太激动了，一见到张茣有出色的表现，居然比自己还激动。

　　“我的防守居然这么牛叉？”

　　张茣自己都有点不敢相信了，难怪系统会认为他去打四号位更好，至少他在防守端的脚步估计比联盟九成九的同位置球员都要快。

　　罗德曼打四号位还要先去增重，牺牲自家一部分机动性才换来了足够的单防能力，可就算这样，他的单防也必须靠着无所不用的小动作和垃圾话才能提升到平均水准以上。

　　张茣就不同了，他本来就需要增重，这并不会影响他的灵活性，至少在增加到240磅之前都不会减轻他的敏捷，而这个身材就已经足够胜任大前锋的位置了。

　　上个月，在日本依然连载的《灌篮高手》漫画居然找到他，希望能以他为原型来塑造最终战中“山王工业”的王牌球员，希望能征得他的同意。

　　张茣当然不会拒绝这个全漫画中的最强Boss角色，其实人家只要不指名道姓，哪怕不征得他的同意也不会有什么法律问题，毕竟整部漫画里的出场人物大部分都是以NBA的真实球员为模板，但也没见到有谁去追究。

　　这次井上雄彦是想连着角色的姓名（里昂）、号码（14号）、身份（华裔混血）、和造型（骚分头）都一并以张茣为模板，所以最好先取得张茣本人的同意，这才会来主动联络他。

　　张茣也知道这是一个双赢的局面，日本人看上了他在亚洲乃至全球的影响力，而张茣也能利用这本火遍亚洲的漫画让自己在日本、亚洲和全球的知名度变得更高，怎么看都是白赚的好事。

　　他这位漫画中即将登场的最终Boss，今天帮助湖人在开场就打出了9:2的领先。

　　张茣出任四号位的另一个变化是球队进攻速度得到进一步提升，火箭队已经很注意防范湖人的快攻，但还是没有料到对方的攻速如此惊人，这种炮轰式的打法还从来没有人使用过。

　　小球打法虽然一直不被主流声音所看好，但是每个赛季总会有一两支球队不得不去打一下这种快速进攻战术，所以湖人的小球打法也不算什么了不起的东西。

　　但是“跑轰”两个字还从来没有人使用过，这属于小球打法的加强进阶版，湖人也没有刻意去发展这类战术的想法，打小球战术只是他们的权宜之计，但是当张茣的位置上调后，湖人的速度真是有点吓人了。

　　坎贝尔在改打中锋前，也是一个跑跳能力不错的四号位，所以湖人现在的阵容就是一套典型的跑轰阵容。

　　火箭队经验丰富，但是遇到这么快的进攻速度还是准备不足，连续被湖人利用闪电战偷袭得手。

　　汤帅只能在暂停后吩咐球队加快回防速度，前场篮板球暂时就不要去抢了，不然更加无法快速回防。

　　张茣开场后打出了自信，比赛重新开始后，他再次气势汹汹的扑向了奥拉朱旺，准备在这个曾经只能从电视里才能看到的超级巨星身上完成一次抢断。

　　奥拉朱旺却不是那么容易就被搞定的家伙，暂停时他也在考虑如何对付张茣这种凶狠快速的包夹？

　　其实只要想想两人的特点，奥拉朱旺很容易就能想到用自己最拿手的梦幻脚步来对付张茣的快速包夹。

　　张茣这次终于扑了个空，奥拉朱旺先用自己的梦幻脚步在交叉步突破的环节就把坎贝尔过掉了，这时张茣正好赶到，很自然的被奥拉朱旺顺势一个假动作晃飞。

　　坎贝尔急忙赶过来进行接力，结果却是被大梦反身再一个虚晃又给晃飞掉了。

　　两个湖人球员这下都知道自己肯定要上梦幻脚步的集锦了，这种连续晃飞两名球员的镜头在大梦身上也不是很常见，特别是张茣将来的名气越大，这个镜头被拿出来播放的次数就越多。

　　张茣飞起来后觉得脸上一阵发烫，今天在现场支援他的妹子一多，就让他更在意自己的表现，他容不得自己出现这种充当别人背景的表现。

　　但是奥拉朱旺的脚步实在不是媒体吹出来的，这种中锋身高却有后卫脚步和协调性的BUG级人物，足以让现阶段张茣感到无可奈何。

　　他的逼抢在奥拉朱旺的虚晃转身和假动作下，经常找不准正确的防守位置，或者说奥拉朱旺能用自己的脚步和对防守的阅读让他失去防守位置，从一个原本能够封盖的位置变成一个只能看戏的位置，这才是奥拉朱旺能经常一个打好几个的关键。

　　“梦幻脚步”的关键要诀有三个，很多明星级的内线最多也只能符合一两个要求，所以直到十几年后，依然没有人继承奥拉朱旺的本领。哪怕如何施展梦幻脚步的方法从网上就能找到，但是真正练成的还一个都没有，反倒是有不少外线球员从中学了一两手。

　　奥拉朱旺的梦幻脚步首先需要扎实的内线技术，包括其中最重要的各种转身、顺步、交叉步、持球、护球……这些都算是“梦幻脚步”的基本功。

　　此外，奥拉朱旺的梦幻脚步能够无往不利的原因是他的假动作，也可以说是完成转身后的各种虚晃，这就要求很多后卫的技术了。

　　其实从集锦里就能看到，奥拉朱旺的梦幻脚步里都有连续的假动作和虚晃，基本上可以把整个技术层面的要诀归类为接球拿球+转身脚步+假动作虚晃+出手，而这四个关键技术必须能够完美结合，相互融会贯通才行，甚至要有根据防守随意调换顺序的能力，这才算是在技术上达标了。

　　第二个要求是身体层面上的，因为这些技术要发挥出真正威力，必须有出色的身体素质为前提，不然你的脚步施展出来却因为爆发力和速率不够而过不掉防守人，一对抗就吃不住劲而掉球，那就什么都别提了，所以在协调性、爆发力、对抗能力、敏捷和高度上必须全都达到一流行列。

　　NBA其实最不缺身体素质顶尖的球员，所以这个要求反而最容易达到，但往往身体天赋越好的球员技术就越糙，脑子也越差。

　　这个现象到了二十一世纪变得更加严重，很多身体天赋爆棚的球员，一辈子却连个罚球、或中投这种用时间都能磨出来的技术也练不成，这时候你别说让他们修习梦幻脚步，估计每个中锋都要掌握的背打他们都练不出来，干脆去吃屎吧！

　　第三个要求才是真正的难点，技术和身体都不错的内线虽然少，但一直都没有真正的断层。

　　但在有技术和身体的前提下，还能拥有顶级的空间感、位置感、反应能力、阅读防守能力的内线球员就实在太少了。

　　“梦幻脚步”最后的假动作是避开防守的关键，尤其是面对包夹时，奥拉朱旺主要靠他的各种虚晃和假动作结合脚步来晃飞或骗开防守，这时候没有出色的位置感、阅读空间能力，以及快速的反应做前提，那就会给防守方留下可供利用的破绽，因为这种脚步是在最密集的篮下区域施展的。

　　第一节，张茣几次都想用自己惊人的反应速度和动态视力去判断奥拉朱旺的动作是真还是假，但最后发现这一招对于已经达到真假随意切换的大梦来说几乎无效，只要这家伙掌握了进攻一方的先发优势，找好位置拿住了球，那就基本上不存在被对手靠反应能力后发制人的情况。

　　张茣的反应无疑要比奥拉朱旺更快，但差距绝对不大，顶多是0.15秒和0.2秒的区别。

　　但是防守一方的劣势靠那0.05秒的反应根本无法弥补，所以奥拉朱旺可以用自己连续的假动作晃开张茣和坎贝尔，哪怕两个人一块包夹也无法阻止一心要拿分的奥拉朱旺。

　　“这也太强了吧？”

　　第一节打完，张茣看到奥拉朱旺在自己和的包夹下居然拿到了12分，心里除了不可思议就是难以置信。

　　他以前一直不相信有无解的球员，上次和公牛的比赛由于没有和乔丹对位，所以他无法感受到帮主的厉害；打马刺和爵士则是很少参与包夹。只有今天，他才算是真正对上了四大中锋。然而结果却很不爽，第一节在奥拉朱旺每次接球后，他几乎都会前去包夹，但是成功的次数非常少，只有开场的几次防守奏效了，接着便被大梦一顿暴打。

　　首节比分32:25，湖人开场阶段的领先优势迅速被奥拉朱旺带队反超，火箭首节的进攻大部分都是从内线发动，可见湖人针对奥拉朱旺的对策完全失效。

　　“前两次交手没有这么针对他，反而没让这家伙爆种，早知道还不如让坎贝尔单防呢。”

　　张茣觉得是自己球队的针对防守激发了奥拉朱旺的进攻欲望，前两次交手，这家伙可没有像第一节这么活跃，他们的防守反而让大梦有了脾气。

　　湖人越是要针对，奥拉朱旺就越是要进攻，还专门往你的防守布置上打，可以说这就是妥妥的打脸。

　　“里昂，不要让他接到球，我们要从破坏他拿到蓝球的环节做起。”

　　魔术师到底是经验丰富，第二节在张茣上场前，帮他想出了怎么限制奥拉朱旺的方法。

　　“没错啊，这么简单的问题，我为什么会想不到呢？”

　　张茣觉得自己的脑容量突然缩小了，这会不会是因为下体利用过度导致了脑部缺乏营养？

　　“你说，我要不要喝点养乐多补充一下营养？”

　　第二节7分07秒，张茣重新披上场时，忍不住冲着兔子管家自嘲了一句。


第123章 我可不想打内线

　　张茣一上场，湖人球迷立刻为他送上了欢呼！

　　虽说他们这个假内线在第一节完全拿奥拉朱旺没办法，但张茣在进攻端超额完成了自己的任务，首节砍下9分5篮板1助攻，这是妥妥的明星大前锋的数据，湖人球迷就算要求再高，也不好意思让他把奥拉朱旺爆掉这么逆天。

　　再说张茣客串的是大前锋，又不是中锋，主防奥拉朱旺的任务并不是他。

　　今天颇有明星范儿的霍里身上应该没什么伤势，这从他的脚步和对抗就能看出来。

　　洛杉矶媒体的消息显然坑爹了，唯一起到的作用是让张茣打了一次四号位。

　　但是不管霍里身上有没有伤，他在静态防守和动态防守上，基本都怼不过今天第一次出任四号位的张茣。

　　比分35:38，火箭队第二节初段在年轻的萨姆·卡塞尔带队下，不出意料的被魔术师教育了。

　　等到张茣上场时，湖人已经将分差追到了只差3分，魔术师今天让天赋出众的卡塞尔意识到，他这个真正的超级控卫哪怕老了，也不是一个潜力新星能比的。

　　湖人这段时间的阵容也非常有意思：马里克·西利、乔治·林奇、迈克尔·芬利、张茣、魔术师。

　　很多人见到这样一副奇葩的阵容，脑子都有点凌乱，心中立刻升起一个疑问：这套阵容好像没有控卫吧，难道让内线来控球吗？这倒是新鲜了！

　　哈里斯这个安排属于错位思考，湖人第一节的表现已经证明，他们在中锋位置上再怎么出奇谋也不是火箭的对手。

　　那干脆不要中锋了，我想办法让你的中锋在防守端也拿我没办法，这起码可以缩小两边对位上的差距，也给了湖人外线完成翻盘的机会。

　　魔术师在这个战略里承担了很重的任务，他必须在进攻端给奥拉朱旺造成一些麻烦。

　　至于怎么做才能造成麻烦，这个问题就交给他自己去发挥了。

　　哈里斯只是给他一个任务，怎么完成只能靠他自己去想去做，这就是一个超级巨星要起到的作用，而魔术师干这个活已经十几年了，他成功用自己的组织调动在进攻端帮助湖人缩小了分差。

　　湖人球迷见到自家的“考拉宝宝”也重新上场，觉得接下来的比赛形势应该会变得更好。

　　张茣跟魔术师同场的时候多数都表现出良好的化学反应，很多任务张茣都可以甩给对方，自己只要把精力放在如何杀伤对手上就行了，魔术师在很多时候都能解放他的输出能力。

　　比赛开始后，张茣立刻在弱侧得到了单挑霍里的机会，魔术师在这之前已经为他创造出一个良好的单打环境。

　　霍里面对张茣的进攻一直显得很狼狈，他的体重235磅，按道理在静态对抗上至少不会吃亏才对。

　　然而他发现自己总是处于一种被动的局面里，仔细想想才发现是速率跟不上，这就难免会处于一个重心不稳的尴尬位置上，难以将身上的力气发挥出来。

　　张茣正好相反，真要去跟对方拼静态力量，他现在还怼不过大部分的四号位球员，这也不是个聪明的做法。

　　他在进攻时会尽可能把对方的重心调动起来，只要防守球员的脚步站得不够稳，力量至少要打个七折，这时候占据速度、敏捷、甚至对抗优势的张茣就可以轻而易举的摧毁对手。

　　湖人在张茣上场后，只用了两分钟就扳平比分。

　　霍里在防守上拿张茣没有办法，后者在虐菜环节比“上将”也不遑多让，只要你的身体或技术有一项比我差的太远，那你就没办法跟我较量，妥妥的被打爆！

　　一般这种球员都是数据狂魔，刷起数据来足以让自己的球迷高潮不断！

　　第二节，张茣只打了不到三分钟，就把自己的得分数据变成了15分，这几分钟他4投3中，完全把火箭的防守当成了空气。

　　汤帅只能请求暂停，但是如何对付状态惊人的张茣，这是他目前束手无策的一道难题。

　　火箭队的教练组没人能想到今天张茣会来打四号位，更没想到他会在这个位置上打出如此惊人的状态，湖人的排兵布阵让他们摸不着头脑，根本没有时间去作出正确反应。

　　“妈的，那就干脆不防了！”

　　汤帅也拿出了和湖人同样的选择，虽然我搞不定你的四号位，但你也搞不定我的五号位，那就看看谁的杀伤力更强？

　　他这个想法的潜在台词是：难道你那个一年级的菜鸟还能比我的奥拉朱旺造成的伤害更高吗？

　　这还真说不准，虽然越靠近篮下命中率越高，但也相对更容易被防守，更容易陷入多人围剿之中。

　　比赛重新开始后，两队都没有更换阵容，这是打算死磕到底了。

　　奥拉朱旺第二节对上魔术师，虽然身高上的优势很明显，但是大梦想要硬吃狡猾的魔术师也不容易。

　　魔术师退役前，防守能力一直都被诟病，主要是防守态度不够积极，身材高大带来的弊端是横向移动不够迅速，所以当年的魔术师一般都不会主防对手一号位，而是会换防到二三号位。

　　这两个问题其实很好解决，尤其态度问题早就不是问题了。

　　魔术师这么大的年纪还要执意复出，自然不会像年轻时一样疏忽防守，否则他何必这么辛苦的复出？

　　横向移动的缺陷虽然还在，但这是指当年打外线的情况下。

　　如今魔术师改打四号位，这个缺陷已经得到了很大弥补，此刻去防守中锋就更不是问题了，哪怕是一个身体发福的魔术师，也不会在防守中锋时有横向移动的问题。

　　魔术师在防守端值得称道的是对球路的判断，这在他退役前就有体现，两届“抢断王”证明了他对防守传球路线的防守上有自己的独到之处，现在他防守奥拉朱旺靠得就是这一招。

　　魔术师很清楚，想要彻底限制奥拉朱旺基本不可能，能让他保持平均水准就不错了。

　　于是他选择近身防守火箭队的外线传球，用自己不停的干扰降低奥拉朱旺得到的炮弹数量，这样便能间接降低他打出的输出量。

　　现在这支火箭队不缺乏为内线输送炮弹的球员，肯尼·史密斯能胜任这个任务，卡塞尔和德雷克斯勒的传球功夫也都不差，这三人在大多数时候都足够使得防守方难以阻止大梦在内线接球。

　　但是魔术师身边再加入一个张茣就不同了，他的机动性和魔术师相加后，足以使大梦接球的难度增加数倍，减少他拿球进攻的次数，偶尔还能成功完成一次抢断。

　　卡塞尔接下来的一次传球便在躲过了魔术师的封锁范围后，被早就守在一旁的张茣趁机断下。

　　湖人的快速反击现在早就是任何球队都要竭力避免的情况，一旦冲起来的张茣几乎无法被拦下，就连公牛也无法应付这种状态下的张茣，所以只有避免给湖人打快攻的机会，才是避免因此失分的最好方法。

　　这一次火箭队却只能眼睁睁看着张茣断球后与队友在前场三打三将球上进，湖人的快攻哪怕在防守方占据人数优势时都很难阻挡，如果人数上不占优势，丢分就是十有八九的事了。

　　火箭队在场上开始挣扎起来，一方面在进攻端无法阻止张茣的强攻，另一方面在魔术师上场后，他们也无法派出足够的兵力去围剿张茣。

　　湖人外线的两个三分进攻点再加上一个底线老鼠，几乎构成了一个全方位无视角的火力网，只要张茣能在单挑和少量包夹中干掉对手，这时的湖人就很难被击败，尤其他们还有主场优势。

　　这时的火箭队需要自家外线球星站出来，德雷克斯勒的任务就是让对手无法把全部精力放到内线的奥拉朱旺身上，但是今天的“滑翔机”状态不佳。

　　七八十年代的球星，除了少数几个状态持久，大多数都早衰，这可以归咎于针对恶意犯规的规则过晚推出和对球员毒品的管制力度不足。

　　德雷克斯勒不算早衰的球星，但最多也就是打了个平均年限，基本在93年受伤后就不复当初了。

　　“滑翔机”在自己最好的年份里拿到过MVP第二位，说他是MVP级的球员没问题，那几年他的水准不会逊色于韦德和卡特。而在比较好的年份里，大概跟“黄曼巴”差不多。

　　但这个赛季德雷克斯勒的状态又滑落了半个档次，今天在需要他站出来的时候，德雷克斯勒却难以用他的突破来杀伤湖人，第二节两次持球进攻都在张茣的干扰下失手，另外两次远投则找不到手感，火箭迅速被湖人抓住机会打出一波10:0的得分荒。

　　哈里斯现在有点想让张茣干脆打四号位算了，单是他这个协防能力便不逊色与罗德曼，篮板球保护也比湖人所有的内线都要强，还能拉出来像外线一样突破，远程投篮也没问题，如果再加强一些对抗能力，身高再长几公分，那真是一个前所未有的超级前锋。

　　张茣却不这么想，让他偶尔客串一下四号位没问题，但一直让他打四号位，他可不愿意。

　　他一直觉得打内线太伤身体，也不愿意总跟对手在篮下肉搏，今天也就是遇到一个同样由三号位改打四号位的对手，不然他不知道要打的多辛，只要想想马龙、莫宁、巴克利那些肌肉棒子，他就懒得去跟这些家伙在内线玩肉搏。

　　上半场打完，火箭队一大堆麻烦都无法解决，汤帅叫了几次暂停也止不住球队的颓势。

　　湖人以59:48领先火箭11分，休斯顿人在第二节后半段就没怎么得分，湖人在进攻端的状态却滚烫无比。

　　张茣上半场成为了湖人的进攻箭头，只用半场比赛就砍下21分9篮板2助攻3抢断2盖帽，这样全能的表现让火箭球员的心态都有些崩了。


第124章 伪梦幻脚步

　　“休斯顿，我们有麻烦了！”

　　张茣在中场接受采访时，又冒出一句让湖人球迷觉得十分爽快的骚话，也让休斯敦球迷气得不行。

　　但再气也没办法，霍里今天被张茣暴的体无完肤，上半场成功防下来的回合屈指可数，如果要从火箭队里找一个心态快要爆炸的家伙，那就非他莫属了。

　　“我为什么要让一个大前锋去防他？”

　　汤帅在中场休息时发现一个与智商有关的问题，人家湖人知道防不住大梦，立刻排出个魔术师来进行不对称的对位，变相降低了奥拉朱旺对湖人的伤害。

　　这一招明明放在他面前了，为什么他不偷学一下呢？

　　所以这显然是智商问题，今天他的脑筋好像不够那个满头白发的家伙灵活啊？

　　哈里斯今天确实挺聪明的，其实他在外线摆了两个能投三分的外线，就是在学习火箭队这两个赛的打法。

　　现在想想，湖人的内线有两个超一流的传球手，外线的炮台将会因此获得多少弹药？

　　这种打法绝对会让准备不足的对手一脸懵逼，尤其他们还有个底线老鼠不停穿插，这就构成了海陆空三位一体的打击火力，火箭队上半场完全不知道自己该怎么防守。

　　下半场，火箭队的阵容发生了变化，汤姆贾诺维奇同样摆出一套小个阵容：卡塞尔、德雷克斯勒、马里奥·埃利、查基·布朗、奥拉朱旺。

　　湖人的阵容没有改变：范埃克塞尔、塞巴罗斯、芬利、张茣、坎贝尔。

　　“小个阵容，这是在学我们？”

　　张茣不知道哈里斯看到火箭队的阵容时想的是什么，但他作为场上指挥官，这时候必须有自己的想法。

　　“火箭排出这个阵容，我是把速度提起来，还是稳下来打阵地战？”

　　张茣心里也有点纠结，火箭队这套阵容在高度上还不如他们，如果稳扎稳打也不是不行，但是考虑到奥拉朱旺在这种节奏里很可能会化身盖帽王，这么打似乎对火箭队更有利。

　　但如果他把速度提得更快，火箭队虽然也是一套小个阵容，但他们应该并不会打小球节奏，很可能被他们用速度拖垮。

　　这么一想，接下来该怎么打就心中有数了，他们肯定要选择自己擅长的打法。

　　汤姆贾诺维奇很快就觉得自己的智商今天的确有点余额不足，湖人打小个阵容是因为人家会打，是因为人家的阵容适合这种打法，加快速度能够发挥出张茣的冲击力。

　　但是火箭队跟着湖人去打小个阵容就有点二了，奥拉朱旺的能力需要在阵地战中才能完全发挥出来，跑着打他又怎么发挥自己的梦幻脚步？这不是拿自己的短处与对方的长处硬碰硬吗？

　　再说速度可不是想提就能提起来的，节奏一快就容易出现失误，没有长时间的演练配合，这么玩光是大量的失误就足以摧毁一支球队了。

　　第三节10分06秒，比分63:48。

　　火箭队只打了不到两分钟小个阵容，立刻就换回了常规阵容，才这么一会比分就被拉大到15分，火箭队变换阵容后依然无法得分，湖人转眼将分差拉大到一个危险的地步。

　　15分的落后已经非常危险，一旦被湖人将优势扩大到20分，这场比赛就差不多结束了。

　　火箭队现在需要有人站出来，这个任务本来应该由奥拉朱旺完成，但是湖人也知道大梦这时候的威胁，不惜用三人对其包夹。

　　在这种情况下，哪怕奥拉朱旺的梦幻脚步再逆天，他也不可能一次突破三人的防守完成得分，这种情况只有在集锦里才能看到，还是整个生涯屈指可数的几个镜头。

　　汤姆贾诺维奇是一名优秀的主教练，不然他也无法率领整体实力并不占优势的火箭拿到两个冠军，但是当年挨了那记要命的重拳后，确实偶尔会范点傻。

　　但每次到了关键时刻，汤帅的脑袋又会很清醒，这种逆风局他决定信任老将，很快用肯尼·史密斯将卡塞尔换了下来。

　　肯尼·史密斯在火箭队混到了两个冠军，当然也不能说人家是“混来”的冠军，史密斯连续三个赛季超过40%的三分球命中率是火箭队最稳定的外线输出点。而且史密斯不仅能投篮，他的速度也很快，前几年甚至还能飞起来，多次参加扣篮大赛和三分赛，1990年和“人类电影精华”威尔金斯大战三百回合才小负屈居亚军。

　　这位将来的T.N.T天团成员不是个小角色，两度辅佐大梦夺得总冠军是他能跟巴克利平起平坐的底气，尤其95年火箭队对阵魔术队的总决赛第一场，肯尼·史密斯在终场前最后一秒命中绝杀三分，扳平了比分将比赛拖入加时，最终火箭队以120比118赢下了这场比赛。而肯尼·史密斯整场比赛共投进7个三分，创下了NBA总决赛三分球记录，并入选NBA季后赛60大时刻。

　　火箭走到了悬崖边上，结果又是老将拯救了这支球队。

　　肯尼·史密斯连续两次接到内线队友的分球命中三分，帮助火箭队将分差缩小到个位数。

　　“可恶，你们今天别想搞砸了我的表演。”

　　张茣这会也不知道是为了给自己的老爸涨脸，还是为了让他一直感觉到异样和兴奋的“侄女”两个字，反正他今天必须赢球不可，谁敢拦着他都得“死”！

　　“伙计，我已经不记得多少次在你身上得分了，你怎么还来？难道你是个受虐狂不成？”张茣看到霍里又被换了上来，心里觉得自己可以继续在这个家伙身上得分了，但他嘴上却不是这么说的。“我告诉你，再来我就要把你的头盖骨当碗使了。”

　　霍里是个好脾气的球员，属于那种走到哪都不惹麻烦的好好先生。

　　这种球员一般都不会受到垃圾话影响，张茣的垃圾话今天又失效了，上一次出现这种情况还是在对位希尔的时候。

　　这些心理素质和人品都比较坚挺的球员，一般都不会招惹别人，同时也不会被对手的垃圾话影响。

　　张茣接下来的两次进攻反而在霍里的防守下失手了，这也让他放弃了再说垃圾话的打算。

　　现在他只要发现自己的垃圾话没有用处，那就不会一直强行使用，这多少算是尊重一下对方，也避免让自己像一个小丑，他已经渐渐学会该怎么使用自己的垃圾话。

　　“你们以为这样就能防住我？我可不是只会说垃圾话而已！”

　　张茣发现自己的突破开始引起了火箭队更高级别的包夹，甚至连奥拉朱旺都会选择放掉自己的防守人来与队友合围，这实际上已经变相承认了他的能力，全联盟能享受到火箭这种包夹待遇的球员可不多，他也算是一个人物了。

　　火箭队加强了内线的防守，魔术师没有被提前换上来，张茣见到得分变得困难，果断离开禁区，开始恢复了常规打法。

　　哈里斯很快用毕森换下芬利，张茣回归三号位，两边都开始打起了常规战术。

　　张茣却盯上了霍里，他开始反复和毕森打挡拆，积极制造和霍里错位单挑的机会。

　　霍里的感觉又变得很不好，感情他还是在跟张茣对位。

　　张茣甚至连打法都没有变化，依然用自己更快的速率来晃动对方重心，寻找机会杀入内线。

　　但这次他不同的是，他在主动吸引奥拉朱旺协防自己，为队友吸引防守创造得分机会。

　　火箭对于张茣的这种打法有所准备，但是张茣今天的状态太好，之前打四号位时，他的能力值升到了86，此刻回归了三号位，他居然还保持着同样的数值，这也给了他更多信心，似乎连控球技术都强了不少。

　　第三节7分22秒，张茣利用坎贝尔的掩护杀到右侧低位，面对换防他的奥拉朱旺减速停球，这算是形成了小打大的错位。

　　这种挡拆后的错位防守是被允许的，坎贝尔立刻往弱侧移动，帮张茣把防守人引走，让他和奥拉朱旺在低位一对一。

　　这是张茣第一次和奥拉朱旺直接对决，他也不多废话，立刻交叉步加速突破。

　　奥拉朱旺仗着身高优势，并没有离得很远，及时跨步跟上，眼睛始终盯着篮球准备随时封盖，但心里总觉得张茣这球好像有什么地方不对劲？

　　这球当然很不对劲，奥拉朱旺受到自己的身高影响，并没有注意张茣面对他使得是一个交叉步，而不是顺步，左脚跟进迈出落地的同时停球，完全不同于三步上篮的步伐，不是那种大跨步，而是类似于小跳的动作。

　　张茣停球后以左脚为轴心脚，右脚向侧前方点出，同时右手将球向侧前上方扬起，很流畅的做出了虚晃上篮动作。

　　奥拉朱旺一直在盯着他手上的篮球，发现张茣打算上篮，立刻跟着急停跳起来封盖。

　　“哈哈，原来你也会被这招骗到！”

　　张茣这一刻笑的很得意，张手做出虚晃动作后，他立刻以左脚为轴，迅速收球后转身完成真正的上篮——这是奥拉朱旺的梦幻脚步！

　　“糟糕！”

　　大梦心里知道不好，这个动作他太熟悉了。

　　但是现在才发现已经晚了，张茣成功晃飞奥拉朱旺，反身轻松将球打进。

　　双方球员都傻了，没人能想到张茣会用出这么一个动作，尤其是湖人球员，他们可没见过张茣练过梦幻脚步啊？

　　“不好意思，你的脚步我看了一遍就学会了，也没什么大不了的，你管这叫梦幻脚步？”

　　张茣又开始装13了，其实他只是照猫画虎罢了，只要看一下回放就能知道，他在迈步时有点赶不上步伐，就像踩不上点似的。

　　这主要是他在做这个动作的时候是右腿带动左腿跟随，左腿没有自然的迈出去，更像在双脚跳步，重心不够稳导致连贯性不够强。

　　如果大梦有所准备，一定不会上这种当，但他又怎么可能想到张茣现学现卖就能把梦幻脚步学个大概？

　　不得不说，张茣的梦幻脚步虽然有些踩不上点，但是他的动作却很协调，这是他逆天的身体协调性在起作用，虽然步点踩不好，却依然把一整套动作流畅的完成了，这种逆天的模仿能力让奥拉朱旺有点接受不了。

　　当初他为了季后赛秘密修炼这套梦幻脚步，不知道花了多少时间和汗水才掌握了这套步法，张茣却只是看了几遍就学了他三成功力，这让他怎么能平静下来。

　　然而大梦不知道，张茣学东西虽然快的离谱，但是他却很难做到精通。

　　这次他只是靠着自己扎实的基本功来强用这一招，也就是打个出其不意罢了，下一次再用出来肯定无法再得手。

　　但是不要紧，张茣可不打算去学什么梦幻脚步，顶多以后学习一下奥拉朱旺的转身和虚晃动作，但是整套脚步他不会去学，他又不是真想打内线。

　　这次他的目的还是为了报复第一节被奥拉朱旺晃飞的那一幕，加上大梦刚才站的位置实在太舒服了，让他情不自禁的就把这招有形无实的伪“梦幻脚步”使了出来。

　　现场的湖人球迷却看不出张茣的这个动作是有形无神，那些媒体就算看出来了，赛后也肯定会故意夸大事实，把目光放在一个外线能用梦幻脚步打爆奥拉朱旺这个话题上，争取搞一个大新闻出来。

　　这就像后来艾弗森晃开乔丹的那个动作明明是一次“攻的精彩，防的漂亮”的经典对决，称得上棋逢敌手，不相上下。

　　但是到了这些家伙的嘴里，就变成了艾弗森“晃飞乔丹”、“晃晕乔丹”，然后再断章取义把艾弗森那句“在场上，我不需要尊重任何人，但当我面对乔丹时，脑子都懵掉了”，只截留前半句不停的渲染，强行把艾弗森塑造成一个桀骜不驯，目空一切的球员。

　　不过张茣却不在乎媒体也给他这样断章取义，甚至他就想媒体赛后这么报道……


第125章 夙世姻缘任务

　　这次单挑奥拉朱旺得手后，张茣便不再招惹大梦了，省的刚刚找回的面子又被打上一巴掌，再说他还有其它方法可以得分，不需要偏偏选一个危险性最大的方式。

　　奥拉朱旺确实想要报复回来，之前是因为没有准备，现在他不会再让张茣在自己面前放肆了。

　　但是当看到张茣一直在中远距离发动进攻，突到内线也是以传球为主后，大梦的心里难受的不行，心态再好也难免受到影响，他刚才可是也上了以此背景，他都能想到赛后媒体会怎么报道那一球。

　　魔术师上场后，湖人又恢复了两个伪内线的打法，这让火箭全队都开始感到难受，他们今天对湖人的这套阵容毫无办法。

　　第三节打完，张茣一直被放在场上，湖人离开他的全能表现，换成什么阵容都打不出威力，哈里斯要赢球就必须把张茣一直摆在场上。

　　比分82:70，火箭队追了半天还是落后两位数，只要看看张茣的数据就知道为什么了——29分12篮板3助攻4抢断2盖帽，这样的数据让火箭队哪怕有对策也未必能追上比分，今天的张茣一直处于无法抑制的火力全开状态，手热的发烫！

　　第四节，张茣下去休息了几分钟，湖人立刻被火箭队抓住机会打了一个6:0，逼得哈里斯不得不急忙将张茣提前换上。

　　这支湖人现在已经患上了“考拉宝宝”依赖症，一旦张茣下场休息，湖人总是会被打得灰头土脸，这也使得张茣的上场时间一路走高，哈里斯很多时候为了赢球都不得不将张茣提前换上场。

　　张茣并非每次都能带领球队走向胜利，但是他今天的状态足以带领湖人击溃这支强大的火箭队，哪怕奥拉朱旺在第四节同样爆发，张茣依然用他的两记三分球帮主湖人牢牢维持住领先优势。

　　86……87……88！

　　张茣的属性值从第一节便在不断提升，他的大部分技术方面的数值现在都挂上了“↑”的后缀，这就是在状态火热时的表现。

　　第四节5分16秒，比分93:80，火箭虽然还有追上比分的机会，但是汤帅见到湖人全队都在张茣的带领下变得手感火烫，果断选择战略放弃这场比赛。

　　火箭队明天还要对阵相对弱一些的快船队，他们在阵容上更加克制快船，这时候把全部力气都用在这场胜率已经不大的比赛里已经很不合算了。

　　火箭队很快换下主力球员，湖人队把砍下了37分13篮板3助攻5抢断2盖帽的张茣换下。

　　“MVP”、“MVP”！！

　　“大西部论坛球馆”今天第一次出现了全场球迷一块呼喊“MVP”的呐喊声。

　　张茣看着球馆内的球迷欢呼雀跃的为自己欢呼，下场后向着球迷做出了“倾听”的姿势，继续带节奏。

　　当然，他也不忘朝自己老爸的包间方向打了个手势，今天总算没有给他老爸丢面子。

　　张茣对与自己老爸展开新的恋情，自然是非常支持。

　　那位还不到29岁的茱莉亚·罗伯茨还处于颜值巅峰当中，但这个年纪对于张茣来说就有点大了，他可没有去撬自己老爸墙角的念头。

　　不过嘛，那天他的确偷偷用粉丝系统查了一下对方的颜值，发现茱莉亚的颜值是86↓的状态，看来29岁已经处于颜值下降的阶段，再早几年这位大嘴女明星可能会有接近90的颜值。

　　最终比分103:90，湖人终于在主场赢下一次火箭队，避免了被三杀的悲剧。

　　张茣赛后自然要接受媒体采访，今天他妥妥的全场最佳。

　　“这场比赛我要献给我的父亲，没有他就不会有今天的我站在这里，我要让他见到自己的儿子是全世界最强的篮球运动员……”

　　张茣这个逼还没装完，系统的一个提示就差点让他咬到了自己的舌头！

　　新粉丝……

　　茱莉亚·罗伯茨：颜值86↓，年龄29岁，身高175cm，体重118磅，啪啪成功率1%。

　　好感：50

　　妒忌：52

　　顺从：44

　　渴望：56

　　放荡：58

　　忠贞：58

　　声望：14118-

　　媒体关注度：18450-

　　“噗！”张茣看到全息影像里的粉丝头像后，差一点吓得喷出一口老血！

　　“里昂，你怎么了？”

　　大胸女记者见到张茣说了一半就好像咬到了舌头，急忙问道。

　　“没什么，我太激动了！”

　　张茣觉得自己被盯上了，他能感觉自己正处于一个很凶险的位置上，晚上那顿饭要不要放自己老爸的鸽子呢？

　　这种情况下，张茣自然草草结束了采访，连电视前的球迷都能看出他有点魂不守舍。

　　张茣现在觉得那个大嘴女明星貌似没按什么好心，难道她是想父子通吃？

　　那这个胃口也太大了一点，难怪嘴巴这么大！

　　“她想都别想，我可不会去做这种事，看来以后要少见面了，一定要减少犯错的概率。”

　　张茣觉得自己应该躲着那个女人，不给自己犯错的任何机会，只要熬几年等到那个女人的颜值继续下降，那他就应该彻底不会犯错误了，到时候再找机会唆使他老爸甩了那个女人。

　　“早知道这样，我就给老爸介绍珍妮了。”

　　他一直想把珍妮·巴斯介绍给自己的老爸，怎么也是一个富家女不是嘛。

　　“等会，老爸之前一下子给我了那么多的股份，难不成也是担心被人骗？”

　　张茣的脑洞略大，整个发布会他都在胡思乱想，但这就有点太看轻自己的老爸了，张默可不会那么轻易就给人骗到。

　　一小时后，张茣战战兢兢的在一家中式餐馆的包间中见到了自己老爸，当然还有那个对自己有着觊觎之心的好莱坞女星。

　　张茣这会有点害怕，还有点懵逼和心虚，总之感觉很不好就对了。

　　他明明可以找借口拒绝这顿饭，想来张默也不会在意，但不知道为什么，他还是开车过来了。

　　“我为什么要过来呢？我不是真的这么人渣吧？”

　　张茣觉得按照常理来说，茱莉亚应该也不会欢迎自己这个电灯泡才对。

　　但他从这个穿着自己球衣的女人身上显然没有看到这种情绪，反而那一张大嘴笑起来让身经百战的“考拉宝宝”都非常心虚，根本就不敢多打量对方。

　　张茣与茱莉亚打过招呼后不敢多看对方，倒是另一个不起眼的小家伙吸引了他的目光。

　　小萝卜丝是真的一点都没有遗传到自己姑姑的模特身材，只见屁股下面垫了好几个垫子的小萝卜丝依然有点够不到桌子的劲，张茣进来时她正努力地去够桌子上的餐具。

　　然而在见到张茣后，小丫头眼睛顿时一亮，干脆直接站在凳子上了，估计一会吃饭的时候得要她的姑姑抱着她才能够到菜。

　　“那啥，我待会可以抱着她吃饭嘛。”

　　张茣和小家伙打招呼的时候还忍不住掐了一下对方的小脸蛋，但是心里的这些话可不敢说出去，不然有被他老爸逮住胖揍一顿的可能。

　　新任务……

　　传奇任务（1）：【缘定三生】开始——

　　“你的前世姻缘，散不去，也化不开，唯有寻回夙世姻缘，才能让自己变得完整，现在努力的去寻找吧”，状态：1/6。

　　任务奖励：“缘定三生”（成就）：永久增加10%持久力、20%恢复力、20%约炮率、20%避免被NTR几率、提升伴侣“好感”5点、“顺从”5点、“忠贞”5点、降低“妒忌”5点。

　　“等会，这又是个什么东西？”

　　张茣正在偷偷用一副不怀好意的眼神打量着小萝卜丝的时候，突然接到了这样一个任务，这让他瞬间又懵逼了？

　　“夙世姻缘？这是什么鬼？千万别告诉我是跟那个茱莉亚，那我宁可选择自杀！”

　　张茣这下真的害怕了，他当然不会想到这个任务和小萝卜丝有关系，直到系统的提示响起后，他才发现自己居然是跟这个还不到四岁的小姑娘居然有夙世因缘？

　　【夙世情缘】——

　　艾玛·罗伯茨：颜值70↑，年龄3岁，身高81cm，体重20磅，男友：张茣，啪啪次数：0次，啪啪人数：0人，啪啪成功率0%。

　　好感：82（三世加成+30）

　　妒忌：53

　　顺从：84（三世加成+30）

　　渴望：14

　　放荡：11（三世加成-30）

　　忠贞：85（三世加成+30）

　　“兔子，系统没跟我开玩笑吧？难道人真有上一世不成？”

　　张茣有点傻眼了，他居然跟这个才三岁的萝莉上一世有一腿？

　　“你也会说是上一辈子的事，我哪知道你上辈子干了什么？”

　　兔子管家表示自己不是上帝，这种事他怎么可能知道，但是系统应该不会耍他，这一点没有疑问。

　　“我想知道这个‘三世加成’是什么意思？难道我跟她连续三世都有一腿不成？”

　　“也许吧，但我在这种事上帮不了你。”

　　“……”

　　“考拉宝宝”已经彻底懵逼了，张默这时展现了自己幽默的谈吐，没有让场面冷下来。

　　经过几十年的历练后，这位程序猿终于不像年轻时那样，见到漂亮妹子时连说话都结巴了，他在张茣与两个罗伯茨打过招呼后，主动调起了包间内的气氛。

　　更令张茣感到惊讶的是，他老爸居然能跟茱莉亚谈起许多电影方面的事，这有点超出他的预料了。

　　但是很快让张茣感觉尴尬的事又发生了，那边聊上两句就会不自觉的把话题转到篮球上。

　　茱莉亚显然是个资深球迷，估计在这方面比他老爸都懂得多，但这却让张茣更加不敢接话了，尤其在发现自己跟一个三岁小女孩很可能有着孽缘后，他一直都处于恍惚之中。

　　“夙世姻缘……1/6……”

　　这几个关键词让张茣觉得有点玄幻了，他不知道这个任务究竟是什么意思，那个数字难道是说他上辈子有六个老婆吗？难道这是让他找回那六个前世的情人吗？这个数量也太多了吧，这么看他上辈子还真有点厉害呢！

　　“喂，你怎么老在那边发呆，我们是不是见过？”

　　小萝卜丝见到张茣心不在焉，不知道什么时候来到旁边，拉了一下他的衣角。

　　张茣往下一看，发现比桌子高不了多少的小家伙正拉着他的衣角，这么一会她好像已经跑过来骚扰自己好几次了，难道真对自己有意思，那也太早熟了吧？

　　“正好，小的跟小的聊，大的跟大的聊。”

　　张茣决定跟小萝卜丝组队，不去打扰那两位正主。

　　“艾玛，你几岁了？”

　　“3岁！”

　　“上学了没有？”

　　“没有！”

　　“喜欢看篮球比赛吗？”

　　“不喜欢，但我很喜欢看你打球。”

　　张茣闻言又惊了，这个小丫头居然敢撩自己？

　　“我们一家都是湖人队的球迷，每次在一块看比赛都是湖人队的赛事，所以我们的小罗伯茨也快要成为湖人球迷了。”

　　那边的茱莉亚一有机会就把会话题转到张茣这边，这让某人又感觉一阵蛋疼。

　　张默现在也开始不爽了，丫的他刚刚把话题转到自己的领域，一转眼又说到篮球上去了，于是忍不住给自己儿子打了个眼色，意思是让张茣自己找借口滚蛋！

　　“小丫头，你想不想去参观大西部论坛球馆，今晚那里有一个酒会，如果你吃不惯中餐，我可以带你去那里，顺便带你参观一下球馆。”

　　“不要，一个破球馆有什么好看的，而且谁说我不喜欢吃中餐，我最喜欢吃中餐了！”

　　张茣闻言很尴尬，抬头看了一眼自己老爸，那意思是——不是我不滚蛋，实在是这个小丫头不给我面子啊。

　　张默也立刻传递一个新的眼神，意思是你丫再想一个借口。

　　“小丫头，你平时喜欢玩什么？”

　　“我喜欢玩SFC游戏，上午我一命就打通了魂斗罗，厉不厉害？”

　　张茣心说牛逼，然后笑了起来：“我爸爸的公司里有一堆各种各样的游戏机，你想不想去参观一下龙裔公司？”

　　小罗伯茨仍然摇头：“不要，我饿了，我要先吃饭，为什么菜还没有拿上来？”

　　大萝卜丝在一旁忍不住偷偷笑了起来，张默也在心里替自己儿子感到一阵尴尬，咳嗦一声，伸手一按叫餐按钮，带着一丝愤怒说了声：“快上菜！”


第126章 百合拉拉卡

　　第二天醒来，躺在张茣身边的是富家女格温妮斯·帕特洛。

　　他心里觉得格温妮斯卸妆后的颜值要比其她妹子差了一些，不过她凭借着精湛的技巧足以弥补天赋上的一些不足，张茣也很欣赏这种后天努力的人，将来未必不能成大器。

　　张茣起床后先打开电脑，今天是全明星第三阶段票选的公布日期，他要看看自己能否后来居上。

　　“见鬼，这破浏览器居然还死机了！”

　　张茣打开龙裔浏览器，刚打开NBA官网，没想到电脑就突然蓝屏死机了。

　　这么看来，他自家公司的浏览器也不算多牛叉，用起来依然不够稳定，哪怕“龙裔浏览器”刚刚被《科技新时代》杂志评选为时下最好的浏览器，但依然会出现这种死机的情况。

　　“不知道是不是微软的系统在搞鬼？”

　　张茣突然想到，因为大家现在都在用龙裔浏览器，很少有人用微软那个更烂的IE2浏览器。

　　这个年代的电脑重启需要差不多一分钟，张茣抽空用家里那台商用的意式咖啡机做了两杯咖啡，咖啡豆则是陈老板自己拼配出的精品豆。

　　“好香啊！”

　　格温妮斯自然被张茣吵醒了，光着身子的小辣椒闻到一阵咖啡的香气，凑过来恭维了一句。

　　“还好吧，闻起来很香，喝起来一般。”

　　张茣倒不是谦虚，这种商用的咖啡豆再好也就那么回事，格温妮斯在家里喝的咖啡估计比这个好得多。

　　陈老板前几天给他送来一台意式咖啡机，以及四款拼配咖啡豆让他品尝。

　　这台半自动意式咖啡机的价格据说只有八百美金，欧洲产的原版机器当然不止这个价钱，但这是一台中国产的仿品。

　　不得不说，现在的中国工厂就已经非常牛叉，陈老板亲自找来几位设计师和中国的厂家携手打造出了这台性能接近原价三千美金的意式咖啡机，以及一大堆只价值几块钱的精致法压壶、手冲等咖啡器具，将来这台机器和那些廉价却精致的法压壶、冰滴咖啡壶、美式咖啡壶就是“牛头人咖啡馆”的制式机器了。

　　至于这几款精品咖啡，其实都是由中低端的咖啡豆拼配而成，不过张茣在品尝过之后，发现有两款的味道比星巴克的咖啡还要更好一些，拿来做商用是绰绰有余了。

　　“牛头人咖啡馆”现在已经是一家连锁咖啡公司，加盟网站已经在建立之中，张茣投资一千万美元占85%股份，陈老板拿着15%的股份正在帮他做牛做马之中。

　　他的“NTR”咖啡馆基本和星巴克类似，都是连锁性质的中高端咖啡馆。

　　但是张茣在初期不会自己掏钱开太多的门店，初期很大一部分店铺都是靠加盟商来建立，他们更多是负责商业推广，研发各种精品咖啡豆，糕点食品，以及提供设备、员工培训，装修概念等服务。

　　这么玩有点空手套白狼的意思，所以张茣的名气就显得格外重要，他的名气越大，“NTR咖啡”的推广就会更顺利，他甚至有意找格温妮斯、大萝卜丝这种白富美一块合作，估计妹子们也不会拒绝往里面砸钱。

　　一登录到NBA官网，张茣首先看到的不是全明星票选，而是自己获得01月07日-01月13日周最佳球员的消息。

　　NBA网站首页的那一张正做出“聆听”动作的照片显然是P过了，显得他格外的帅气。

　　“牛逼，这是我第二次拿到周最佳了。”

　　张茣看到这个消息的时候很激动，因为这个赛季还没有人两次拿到周最佳，他是这个赛季首位第二次拿到周最佳的球员。

　　接着继续往显眼的地方看去，张茣很快就找到了第三阶段的票选结果。

　　总排名：1、张茣994291票；2、迈克尔·乔丹976348票；3、格兰特·希尔971485票；4、沙奎尔·奥尼尔911472票；5、查尔斯·巴克利911213票。

　　“亲爱的，我就知道你会成为第一，这里也有我的一票，你要怎么奖励我？”

　　格温妮斯手上拿着味道一般的咖啡却喝的非常开心，以往喝到这种水准的咖啡，她早就丢到一边去了。但这一杯可是张茣冲出来的，她觉得比自己买的几百美金一磅的咖啡豆还要好喝，说着还扭着自己的小屁股用力挤了过来，一副向主人邀功的样子。

　　“很好，我就奖励你一件衣服吧。”

　　张茣对着挤过来的部位用力一拍，一声惊叫伴随的是洒了一地的咖啡。

　　格温妮斯当然是想管张茣再要几个亿，但是他已经约了米拉小姐姐中午一起吃饭，这几亿虽然很快就能补充回来，但是他晚上还要再和林煕蕾小姐姐共进晚餐。这种背靠背的赛程还是悠着一点比较好，不然关键时刻弹尽粮绝了，那就要花竞技点买卡片来临时补充弹药，这有点不值得啊！

　　中午，张茣把格温妮斯哄回了家，自己先一步来到餐厅等待下一位追梦者，然而手机刚放到桌子上就响了起来。

　　“亲爱的，我有一个好消息要告诉你。”

　　电话那头略显沙哑的声音让张茣先愣了一下，然后才听出来是被他丢在澳洲的小女友。

　　“你的嗓子怎么了？”

　　张茣急忙用一副十分紧张的语气问道，他上个礼拜打电话的时候，张柏芷的声音还不是这样。

　　“我到了变声期，其实我变声的时间算是很晚了，先不说这些，今天我要告诉你一个好消息，你先猜猜看。”

　　张柏芷听见张茣紧张的语气，心里跟擦了蜜一样。

　　“好消息？难道是你变得更漂亮了？”

　　“真是油嘴滑舌，算你猜对了一半，再猜。”

　　张茣这边突然笑了一声，当然他的小女友看不到这是在苦笑。

　　“我知道了，你妈妈让你来美国上学了，我说的对不对？”

　　“你还是那么聪明，我7月份就会过来，你可是说过要照顾我的，该不会是骗我的吧？”

　　张柏芷心里其实有点小紧张，他们已经分开大半年了，谁知道张茣会不会变心呢？

　　“7月份？还要这么久吗？这样你就看不到我打季后赛了。”

　　张茣硬着头皮说道，虽然一想到张柏芷那张精致的小脸蛋，他就说不出后悔的话，但是这位小女友一来美国，他想要再这么鬼混就难了，这不是件好事啊！

　　“是啊，我也想早点过去，可是我的学业要在6月份才能结束，这你应该知道的。”

　　张柏芷听见张茣的话，心里当然美滋滋的，她不知道多怕张茣在美国认识了其她的小姐姐，然后就不要她了。

　　张茣表示这个大可以放心，他虽然真的认识了其她小姐姐，而且还不止一个那么少，但绝不会轻易不要她。

　　其实他觉得自己还是很念旧的嘛，不然怎么会接到那个奇葩的任务呢。

　　张茣在电话里三言两语就把自己远在天边的小女友哄得心花怒放，不一会儿，终于见到米拉小姐姐出现在门口，张茣脸上顿时露出满面的笑容，抬手打了一个招呼。

　　“好了，一会我再给你打过去，我这里要开饭了。”

　　“那好吧，你一会可要打给我。”

　　张茣对着米拉小姐姐的方向做了一个飞吻，声音却听给了张柏芷，随后挂断电话，米拉小姐姐也正好走到身边。

　　“怎么笑得这么开心，有什么开心的事吗？”

　　米拉小姐姐比张茣要大两岁，所以在他面前一向很放得开，两人有点姐弟恋的意思。

　　“什么事也不如看见你开心，不过开心中还带了一点小麻烦。”

　　张茣到是实在，不过他可不会告诉对方自己有了女友这种事。

　　“兔子，快帮我想个能继续逍遥自在的主意，你该知道怎么回事了吧？”

　　张茣一边和米拉小姐姐调情，一边在心里向兔子管家咨询起来。

　　“一有这种破事你准会想起我。”兔子管家一脸鄙视，“我一点都不想帮你，但谁让你是我的宿主，既然你诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲的告诉你……”

　　张茣的眼睛顿时亮了起来，看样子这是有戏啊！

　　果然，兔子管家每次到了关键时刻都不负众望，这次随手就往他脸上甩出一张卡片。

　　黄金级【百合拉拉卡】——价值：2000竞技点，卡片效果：小幅度增加目标百合倾向，指定目标互增10点好感度，不影响女友/粉丝好感（可产生叠加效果）。

　　“这难道是……”

　　张茣一见到这种效果奇葩的卡片，心里就仿佛有无数头草泥马奔腾而过。

　　“你想的没错，这是一张使人百合化的卡片，只要你指定两个女性目标用上几张，就会为她们牵上一根红线。”

　　“先等会，那我这不是给自己戴绿帽子吗？”

　　兔子管家对这个问题懒得多解释：“这算不算绿帽子，你就自己去悟吧，如果你连这点悟性都没有，那我觉得你还是乖乖收心养性为好。”

　　张茣被人鄙视了，但随即看到“不影响女友/粉丝好感”的注释，终于恍然大悟！

　　“我想我明白了，只要我用这张卡片让两个小姐姐变成一对百合，再去来个恶人先告状，那就可以光明正大的那个什么了，搞不好还能趁机来个比翼双飞！”

　　“很好，看来你天生就是个人渣，祝你好运吧。”

　　兔子管家摇摇头，张茣第一时间就想到了这些，看来的确是个天生的渣男。

　　“米拉，我想问你个问题。”

　　张茣心里一想到自己把两个粉丝捉奸在床的样子，顿时乐得合不拢嘴。

　　“你在笑什么，我的脸花了吗？”

　　米拉小姐姐被张茣这一阵突如其来的傻笑弄得有些不知所以，一脸茫然的看着他。

　　“窗外刚才有两个女孩在互相接吻哦，不过你不用看了，她们已经走过去了。”张茣赶紧收起笑意，随口瞎编道，然后迅速切入正题，仿佛开玩笑一般问道：“米拉，我想知道你喜欢什么样的女孩子？”

　　“我不喜欢这个问题，但不怕告诉你，我喜欢像你一样的女孩子。”

　　米拉小姐姐的回答相当之大胆，说着还十分诱惑的伸出舌头舔了一下鲜红的嘴唇。

　　张茣被这个动作弄得心里一荡，但脑海中却突然想到一个绝妙的主意……


第127章 最年轻的全明星票王

　　“熈蕾，先别顾着画圈圈，我想问你个问题。”

　　张茣在晚上搞定了熈蕾小姐姐后，再次提出了和白天一样的问题。

　　“好啊，你尽管问好了。”

　　熈蕾小姐姐明显乖巧很多，一句话就能看出和欧美小姐姐的不同。

　　“你喜欢什么样的女生？”

　　“讨厌，怎么会问这个？”

　　“没什么，我就是随便问问嘛。”

　　“我还是不太懂你的意思喔。”

　　张茣平时不太喜欢台妹撒娇时候的腔调，但是在某些地点却很喜欢这种口音。

　　“那个……其实我是想问……你喜欢亚洲女生多一点，还是白人女生多一些？”

　　“你是不是有什么误会了，我不喜欢女生，我喜欢你啊！”

　　张茣有点挠头了，难道是他问的方式有问题？

　　林煕蕾盯着张茣看了一会，然后非常善解人意地说道：“你是不是想问我，喜欢和亚洲女生做朋友，还是喜欢和美国女生做朋友？”

　　“嗯！”张茣赶紧点点头，“差不多就是这个意思。”

　　“原来是这样啊，我当然喜欢跟亚洲女生做朋友，我的朋友大多是亚洲人。”

　　“那就好办了，我给你介绍一个亚洲女孩，保证你一定会喜欢她的。”

　　张茣这句话当然是在心里说的，他已经悄悄买了一张黄金级“百合拉拉卡”，此刻偷偷在上面填上了“张柏芷”和“林煕蕾”的名字，准备看看这张百合卡的效果如何，想想还真有点小激动！

　　“笨蛋，你那位小女友要到7月份才来美国，这么早把名字填上有什么用？”

　　兔子管家忍不住捂起了脸，这个智商真是只能靠卡片泡妹子了。

　　张茣也反应过来，他好像用早了点，现在他反而希望张柏芷快点来美国了，百合什么的真是想想就刺激啊！

　　……

　　1月15日，湖人继续在主场迎战对手，这次来犯的是迈阿密热火队。

　　热火的当家球星是阿朗佐·莫宁，所有人都知道莫宁很强，那么他强到什么程度呢？

　　基本上，这几年最出位的年轻内线里，必然会有莫宁的一席之地，位置还很靠前。

　　现在大部分媒体和球迷都把莫宁当做马龙的接班人，两人在体型上接近，莫宁的运动能力更劲爆一些，防守也十分强悍，进攻端有中投还有面框，在技术层面上几乎没什么短板，打法又十分强硬和铁血，目前也没看出在耐草性上有问题，可以说又一个强横的四号位巨星正在迈阿密冉冉升起。

　　这个赛季的莫宁已经能靠自己年轻劲爆的身体，在面对四大中锋以及马龙等人身上占到些便宜了，未来不可限量。

　　但要说现在的年轻球员里谁最出位，那还得数张茣的风头最盛。

　　这是一个敢跟皮蓬叫板还占了便宜的人，甚至敢现学现卖奥拉朱旺的梦幻脚步去戏耍人家正主，连莫宁看了那个回放后也不得不写上一个服字，这种事他就做不到。

　　这两天张茣用他半桶水的梦幻脚步晃飞大梦的镜头，已经成为各大电视台争相播放的精彩镜头，反倒是大梦之前那次更精彩的连续晃飞两人的进球，赛后居然没什么人关注和报道。

　　这两种待遇可真是天渊之别，也难怪大梦会连份一百万美金的球鞋合同都拿不到，内线球员在球场外真是没什么人权，张茣这边放个屁估计都能上头条，这些内线巨星估计脱光了裸跑才能上头条。

　　今天这场比赛，张茣的表现一般，不过他的队友表现出色，魔术师砍下复出后最高的24分，范埃克塞尔砍下20分，塞巴罗斯18分，张茣则在一边悄悄刷了个15分10篮板9助攻，差点又拿到一次三双。

　　湖人全队五人上双，这种比赛基本输不了。

　　热火目前在东部连前八都排不进去，单靠一个莫宁还无法引起球队质变，据说帕特·莱利正打算酝酿一笔大交易，改变球队连续几个赛季的颓势。

　　但不管热火接下来要搞什么大动作，此刻的帕特·莱利看到湖人神奇的崛起速度，想必心里多多少少都会有些羡慕的情绪。但他却不会后悔离开湖人和尼克斯，因为他是个想当教父的人物，但在湖人队有杰里·韦斯特横在前面，他就永远只能是一个教练。

　　在NBA当教练，哪怕能达到后来禅师手握11冠的地步，那也还是一枚棋子。

　　只要球队有一天说不要你了，就能随时把你扫地出门。

　　此时的禅师跟公牛的合同便是一年一签，摆明了随时会被炒鱿鱼，因为他正在和公牛队的总经理克劳斯闹矛盾，但球队老板从来都是站在自己的经理后面。

　　在NBA球队中，唯有做到杰里·韦斯特这种大权在握的地步，才能勉强算是一个教父。

　　但就算杰里·韦斯特成为了湖人级教父，他的头上依然有个人能随时决定他的命运。

　　倒是乔丹当球员的时候就有决定教练和总经理去留的权利，退役后买下一支球队自己当起了老板，自己当起了下棋之人，这才是人生赢家。

　　迈阿密人被打跑了，湖人原地休息了三天，轻松在洛杉矶的另一座球馆再度击败了快船。

　　张茣这场比赛表现十分惊人，上半场就砍下18分，第三节连着3记抽风般的三分球生生砸死了还想奋力一搏的快船队，也让快船队的老板斯特林再次有了炒掉自家总经理的冲动！

　　第二天，湖人在主场背靠背对阵骑士队。

　　张茣表示他的体力没问题，依旧可以大战一场。

　　但是湖人球员大部分都觉得很有问题，最终全队只有张茣一人得分上20，范疯子和塞巴罗斯的得分都没有超过15分。

　　全队只有张茣的状态上佳，哪怕湖人坐镇主场也无法守下这场比赛的胜利，最终以87:98输给了克里夫兰骑士队。

　　虽然输了一场比赛，但是这个月湖人的赛程总体上还是偏于轻松。

　　这场背靠背之后，湖人又是长达三天的休息时间，随后来到东部再次对上了三连败的凯尔特人，轻松在客场以132:102血虐绿军30分。

　　“TD北岸花园球馆”在前几个赛季前还是联盟里最令人恐惧的魔鬼主场之一，但今天这座久负盛名的球馆上座率才堪堪达到八成。

　　这种情况在以往的“黄绿对决”里绝不可能出现，但是今天就连坚强的波士顿球迷也知道自家球队八成要被湖人在主场羞辱一番，这种滋味对于一支从60年代后就始终处于豪门位置的球队实在太尴尬了。

　　张茣对于绿军并没有什么特别的感触，他在看NBA的时候已经不是“黄绿大战”的时代，他是看着乔丹和公牛一路走上巅峰的75后球迷。

　　但这不妨碍他在绿军头上砍下29分11篮板10助攻，生涯和单赛季第6次三双就这么被他轻易收入囊中。

　　魔术师也不含糊，今天在老冤家身上砍下了18分10篮板8助攻，也差点拿下一次三双。

　　湖人球迷对此颇为遗憾，如果新老核心在面对凯尔特人的时候一块砍下三双，那就真是一段佳话了。

　　当然这只是对于湖人来说，相信凯尔特人的滋味怎么都好不了。

　　这场比赛是张茣生涯的第40场比赛，他的场均数据已经无限接近于主线任务的要求——场均出场37.0分钟，得到24.9分8.8篮板6.6助攻2.7抢断1盖帽。投篮命中率48.7%，三分命中率40.6%，罚球命中率81.0%。

　　1月份的最后三场比赛，湖人接连战胜了76人、篮网和勇士，以一波四连胜完美收尾。

　　湖人也终于在1月份靠自己的真实战绩排在了西部第三位——

　　1、西雅图超音速（34胜9负）。

　　2、圣安东尼奥马刺（32胜10负）。

　　3、洛杉矶湖人（30胜13负）。

　　4、犹他爵士（29胜14负）。

　　5、休斯顿火箭（28胜14负）。

　　6、洛杉矶快船（25胜18负）。

　　7、波特兰开拓者（23胜20负）。

　　8、菲尼克斯太阳（22胜21负）。

　　联盟在月底公布了1996年圣安东尼奥全明星赛的最终票选结果，也一块公布了东西部明星队的首发阵容。

　　这个结果不难猜测，张茣这个月的曝光率极高，加上他的球队战绩和个人表现，既然已经在第三阶段完成了反超，那就基本不会再跌下来。

　　1996年全明星选票最终排名：1、张茣1405314票；2、格兰特·希尔1358004票；3、迈克尔·乔丹1341422票；4、沙奎尔·奥尼尔1290591票；5、查尔斯·巴克利1268195票。

　　毫无疑问，张茣在最终票选里再次扩大了自己的领先优势，一百四十万张选票不仅让他成为了历史上最年轻的全明星票王，还让他打破了NBA全明星票选纪录，这是NBA历史上第一次有人突破140万选票。

　　东部首发阵容——

　　C中锋：沙奎尔·奥尼尔

　　PF大前锋：斯科蒂·皮蓬

　　SF小前锋：格兰特·希尔

　　SG得分后卫：迈克尔·乔丹

　　PG控球后卫：安芬尼·哈达威

　　西部首发阵容——

　　C中锋：哈基姆·奥拉朱旺

　　PF大前锋：查尔斯·巴克利克

　　SF小前锋：张茣

　　SG得分后卫：克莱德·德雷克斯勒

　　PG控球后卫：杰森·基德

　　湖人当初为张茣报的是前锋位置，“大前锋”和“小前锋”都算是“前锋”，根据规则只要拿到这个位置的票选前二名，他就可以出任西部赛区的首发前锋。

　　西部赛区的锋线搭档是张茣和巴克利，这个组合虽然在高度上有点矮，但是巴爵士进入一月份后状态开始复苏，有点重返巅峰的意思，此刻他在大前锋位置上仍然谁也不怵。

　　东部赛区的锋线配置就真的很尴尬了，皮蓬和希尔都是纯正的小前锋，但两人必须有一个顶上四号位，估计谁不够巴爵士打。

　　当然了，全明星的首发并不意味着你一定能打很长时间，比如基德八成就是个假首发，打上一会就肯定要被佩顿和斯托克顿换下来，全场比赛未必能打多长时间。

　　张茣却不用担心这种事情，虽然这个年代论资排辈的显现依然严重，但是作为今年的全明星票王，他肯定不会被当成假首发来用。再说西部赛区也没什么比他更强力的小前锋，他可不是靠一张脸蛋得到的票王，整个联盟都找不出几个带队战绩和个人数据都比他强的球员。

　　所以，他这会操心的根本不是这件事，只见某人又兑换出了两张《百合拉拉卡》，趁着四下无人，偷偷把米拉小姐姐的名字和飞鸿小姐姐的名字连在了一起。

　　张茣相信，这种跨越肤色的百合恋情，一定会发展的惊天地泣鬼神！

　　虽然，他只是想在捉奸的时候，顺便认识一下飞鸿小姐姐而已。


第128章 骗你是小狗！

　　魔术师这个时候应该不太好受，当年他在退役之后依然参加了全明星，并且成功拿到了MVP，可谓是一时佳话。

　　但这次正式复出后，魔术师反而无法再进入全明星了。

　　湖人球迷费尽九牛二虎之力，也才把他送到了西部前锋的第四位。

　　当年“魔术师”退役后依然入选全明星所引发的争议，可以说是历史上最大的一次，因为他的出现被认为会危及其他参赛者的健康。而联盟这次不再对他有特殊关照，因为现在的联盟不仅有乔丹这位大神归位，还有张茣和希尔这两位年轻偶像崛起，早已经不缺乏偶像，大卫·斯特恩已经不可能再看上魔术师的影响力了。

　　NBA官网在2月1日还放出不少消息，主要是公布了几个球迷感兴趣的全明星单项赛的参赛名单。

　　许多球迷都第一时间在里面寻找张茣的名字，这才是他们关注的焦点，尤其是“扣篮大赛”的参赛名单。

　　张茣已经很多次表达了参加全明星“扣篮大赛”的念头，这个时代的全明星单项比赛都不是由球迷投票选出来的，而是需要联盟进行邀请，球员只有拒绝的权力，但没有主动报名的权力。

　　很多三分投手都想参加“三分大赛”，大部分控卫也都想参加“技巧挑战赛”，但这不是你想参加就能参加，联盟只会邀请那些能吸引收视率的球员参赛，不然随便弄两个饮水机球员，没准他们还真有夺冠的能力，但关键是没人想看他们夺冠啊！

　　这种参赛方式要说不公平，那也确实不公平。

　　但即便将来参赛方式改成了由球迷选出参赛球员，照样还是那些有名气的球星才能去参加比赛，普通的球员还是无法参加，甚至连联盟邀请的机会都失去了，这其实更加不公平，至少现在的联盟还会去邀请一些名气不是特别大但有实力的球员参加比赛。

　　张茣作为全明星票王，自然一早就收到了联盟的“三分大赛”和“扣篮大赛”邀请。

　　“扣篮大赛”他当然不会拒绝，媒体和球迷都想看他扣篮，张茣自己也想去表现一下。但是否参加“三分大赛”，这个他却犹豫了很久。

　　别看他现在的三分命中率勉强维持在了40%，但这是三分线距离缩短后的结果。

　　这两个赛季，联盟里真正的三分神投手都把自己的三分命中率维持在45%左右，一些精英射手甚至能投出接近50%的三分命中率。

　　张茣要是跟这些人一比，那就差了许多，他那40%的三分命中在这个赛季只能算合格而已，那些三分球命中率不到40%的球员基本都是铁神，随便翻一下他们两年前的三分命中率基本都在30%左右。

　　联盟给了他很长的时间考虑，但张茣还是没有参加三分大赛，因为他实在没把握在一群三分命中率超过45%的对手身上拿到冠军。

　　这个比赛，还是等过几个赛季，他把三分球水准练上来以后再参加吧。

　　至于“扣篮大赛”，他从一月份就开始偷偷在虚拟空间里练习了，并且准备了一系列骚到让他自己都忍不住高潮的动作等着在那天圈粉。

　　“不不不，你们千万别误会，我的目标并不是夺冠。”张茣在来到芝加哥后，看起来很谦虚的谈到了扣篮大赛，就当大家以为他会说“重在参与”的时候，张茣却露出一幅睥睨天下的模样，说道：“我是说，他们根本不是我心目中的对手，他们还不够这个资格。”

　　现场哗然，张茣却接着说道：“我的对手是今后每一届的参赛球员，你们可以把我这一届的比赛拿去跟今后每一届的冠军进行对比，看看十年后、二十年后，有没有人能战胜我？”

　　张茣在对阵公牛的比赛前，就是这样在媒体前大言不谗的，很多人都觉得他一定是疯掉了。

　　“弄弄弄……我可没疯，你们甚至可以拿我的比赛去跟之前的所有冠军对比，看看到底有谁能够战胜我，那时我会做一个十斤重的纯金奖杯给他送过去。”

　　张茣这是嫌B装的不够大，他的这些话无异于指着过去和未来的所有“扣篮王”的鼻子嘲讽道：“我并不是在针对谁，我是说在座的各位都是乐色，还那个23号，你不用看了，我说的‘乐色’当然也包括你在内。”

　　这么嚣张的人，简直前所未见。

　　在场所有人，包括洛杉矶媒体都懵逼了！

　　张茣却有十足的信心让自己的“扣篮王”成为历史上传奇色彩最浓厚的一个，他根本就没有考虑过自己会拿不到冠军，因为那根本就不可能发生。

　　“我觉得他该去看看脑科医生，这方面我没法给他介绍，因为我脑子可没病。”

　　乔丹是这样评价张茣的大言不惭，但是当被洛杉矶媒体问到最看好谁能夺冠的时候，帮主大人在那憋了半天，最后脸都发紫了，还是蹦出了“里昂”两个字。

　　“我很想揍他一顿，非常想！但他会赢得比赛，今年没有人能真正威胁他，但我想看看他所谓的‘历史扣篮王’到底有多了不起。我希望他到时不要让我失望，因为是他自己要跟‘J博士’、‘电影精华’、‘飞人’‘滑翔机’这些传奇的扣篮王们去较量，他这是想一个打十个，那我就放大眼睛看看他怎么做到这种只有上帝才能做到的事。”

　　皮蓬也表示，今年的扣篮王应该是张茣，这个没什么悬念。

　　但是他不明白，张茣为什么非要逞强去跟前任的传奇们去隔空交手，那大家看的就不是他能不能拿下今年的扣篮王，而是看他能不能战胜这些一个比一个变态的前辈们，这在皮蓬眼里是只有上帝才能完成的事。

　　张茣这边装完逼就闪了，他这会正在更衣室里计算自己要买点什么？

　　已完成任务——

　　“菜鸟赛季成为全明星票王，打破全明星票选记录”，状态：完成，任务奖励：10000竞技点，2000点声望。奖励成就——（1级）【光芒万丈】：提升伴侣“好感”1点、“顺从”1点、“忠贞”1点，增加20%约炮率。

　　他现在已经有了一个被动Buff和一个新得来的成就，目前还缺少主动Buff、绰号和球星卡，这些都要他一一去获取。

　　如今他就有了一个得到“球星卡”和新Buff的任务。

　　新任务……

　　支线任务（3）：【王牌空战】开始——

　　“夺得扣篮大赛冠军”，状态：未完成，奖励：5000竞技点，1000声望。

　　“满分夺冠”，状态：未完成，奖励：10000竞技点，5000声望。

　　任务奖励：“不明飞行物”BUFF（主动BUFF）：永久增加20%啪啪率、20%避免被NTR几率、20%避免媒体跟踪几率。

　　支线任务（4）：【光芒万丈】开始——

　　“夺得新秀赛MVP”，状态：未完成，奖励：2000竞技点，500声望。

　　“夺得扣篮大赛冠军”，状态：未完成，奖励：5000竞技点，1000声望。

　　“夺得全明星正赛MVP”，状态：未完成，奖励：5000竞技点，1000声望。

　　“完成全部任务”，状态：未完成，奖励：10000竞技点，5000声望。

　　任务奖励：“大明星”（球星卡），效果：全明星周末期间状态爆满，任何时间增加10%持久力（限女明星）、任何时间增加10%恢复速度（限女明星）、任何时间增加10%啪啪率（限女明星）、任何时间10%避免被NTR几率（限女明星）、任何时间20%避免媒体跟踪几率。

　　“不用说了，这两个奖励就是卖血我也要完成，谁挡我都得死！”

　　张茣一看到两个任务的丰厚奖励，别说让他跟布伦特·巴里、格里格·迈纳、杰里·斯塔克豪斯、道格·克里斯蒂、达里尔·阿姆斯特朗这几个小角色争夺扣篮王，哪怕让他跟“J博士”、“电影精华”、“飞人”一块同场较量，他也要击败这些人。

　　“里昂，你有信心吗？”

　　魔术师却对张茣如此夸口感到很怀疑，因为他根本没看到张茣在为扣篮大赛进行练习，其他球员也都用一脸怀疑的眼神看着他，觉得自家老大可能摔坏脑子了。

　　“放心吧，我当然有信心！”

　　张茣笑的颇为神秘，这段时间他一直在虚拟空间里练习，每天至少会花三四个小时用来训练扣篮，几乎把之前训练三分球的时间都用来训练扣篮了。

　　“虚拟训练”功能对他的帮助简直不能再大，他在梦中不管做出多么高难度的动作都不用担心有受伤的危险，哪怕他去实验一些超高难度的动作，也不用怕扑街而受伤。所以他可以去练习许多球员根本不敢练的动作，这才是他夸口把所有扣篮王一锅端掉的底气。

　　“哼哼，我管你什么‘J博士’、‘电影精华’、‘飞人’，你们还真就不够我打，一块上都不行！”

　　张茣在虚拟空间不知道扑了多少次街，有些失误在现实里一旦发生，那就是足以让他直接退役的动作，但在虚拟空间里根本不用怕，尽管随便摔就是了，甚至摔倒了还能让赫本小姐姐来扶一下。

　　当然了，他绝不会在“扣篮大赛”里真的表演那些高危险性的动作，现实和虚拟他分得很清楚。

　　“虚拟空间”起到的真正作用是让他有机会掌握那些在正常情况下，很可能做几十遍都难以成功的动作。但是通过虚拟空间的无数次训练，他能在现实里做出那些难度系数高达六颗星的传说级扣篮。

　　“小子，你不觉得自己把话说的太满了吗？真当所有人都不如你不成？”

　　皮蓬在比赛当天见到张茣后，忍不住上前嘲讽起来。

　　乔丹心里面也不觉得张茣能横扫一票“扣篮王”，但他自恃身份，不会上前去挑衅。

　　不过此刻听到皮蓬的话，帮主大人也忍不住冷哼一声！

　　乔丹当然有理由不满，他这个两届扣篮王就活生生站在这里，张茣赛前的那些话是说给谁听的？那还不摆明了是来踢馆的嘛？

　　张茣一出场，就听到了芝加哥球迷对他的疯狂嘘声和谩骂，基本都是在讽刺他赛前的大言不惭，随后又听到了皮蓬的讽刺，但他却一点都不生气。

　　“嘿，你不信吗？可我真的没骗你们啊！”张茣在皮蓬面前一脸认真状，“我是真的能把你们全都扫到垃圾桶里去，骗你是小狗！”


第129章 真实差距

　　“嘿，你上次弄坏了我们球馆的消防设施，好像还没赔钱呢。”

　　张茣赛前还不忘去调戏一番罗德曼，这个二货上次把他们客队更衣室里的消防设施给弄坏了，那可是要赔钱的，但是罗德曼和公牛队一直没把钱赔给湖人队。

　　罗德曼闻言差点吐出一口老血，这件事已经被他引为平生最大的耻辱，但是张茣偏偏哪壶不开提哪壶。

　　“FXXX，我就是不赔，有种你们告我啊！”

　　罗德曼这招叫死猪不怕开水烫，他可不信湖人会真的告他，况且就算真的告他了，他也准备拖到最后才会赔钱。

　　“你这鞋不错嘛！”

　　乔丹赛前就跟张茣说了这么一句话，讽刺味道很明显。

　　帮主大人早就不把张茣当做同一个代言厂家的伙伴了，张茣的“龙裔”品牌显然是要跟他打擂台，加上那几次有意无意的挑衅，两人的关系早已跌倒冰点，虽然他们一早也没什么关系。

　　张茣确实有点尴尬，因为他今天穿了一双乔丹10代和11代球鞋杂交出来的“龙裔一代”。

　　“耐克”根本没时间为他专门研发一款从科技到造型都独树一帜的新系列球鞋，但是菲尔奈特眼看张茣的名气越来越大，加上这次又参加了扣篮大赛，耐克方面实在是不愿错过这个宣传新品牌的好机会。

　　于是他们用了两个月时间，强行将乔丹10代和11代揉捏成了现在这款“龙裔一代”。

　　张茣打完这场比赛后，回到洛杉矶还要抽出一天时间给耐克拍一个广告。

　　这段时间耐克在各个方面几乎都是赶鸭子上架，看来是一定要抢在全明星前发布这款“龙裔一代”球鞋了。今天是让张茣先试一下这双球鞋有没有大问题，虽然他们已经试验过了。而且这双“龙裔一代”的鞋底基本是照着“乔丹11代”扒下来的，也不可能会出什么问题。

　　乔丹自然知道张茣的球鞋是东拼西凑出来的杂交货色，找到机会立刻嘲讽了一下。

　　帮主也不觉得张茣这个“龙裔”系列能赶得上他已经发展到第11代的“乔丹”系列，这种事只能等他退役后才有那么一丝概率发生。

　　“我觉得样子难看了点，但是穿起来还算舒服。”

　　张茣的话也有揶揄乔丹的成分，他这双球鞋的确是将乔丹10代和11代的亮点糅合到一块，然后把配色改成了骚包的红黑配色，但要说他的球鞋难看的话，那乔丹系列也好不到哪去。

　　不过仔细打量一下，这种红黑配色方案似乎比乔丹11代的黑白配色+水晶胶底更吸引年轻人眼球。

　　今天张茣一出场，不少镜头就给到了他脚底的这双骚包球鞋上。

　　两边球员打过招呼，比赛就快开始了。

　　公牛队今天就一个任务，在主场干掉嚣张跋扈的“考拉宝宝”！

　　张茣也知道自己惹来的仇恨值非常大，所以在比赛里打的倒是非常低调，妄图用自己去吸引公牛队大量的防守，给自己的队友创造机会。

　　他这种打法很无私，说明心里面有双杀公牛的想法。

　　NBA东西部的球队每个赛季只会遭遇两次，湖人若是再赢一次，公牛这个赛季就没机会报仇了。

　　今天两队的首发几乎和上次交手时没有改变，哈里斯也没敢去玩纯小个阵容，公牛强悍的外线并不害怕湖人队打快速进攻，所以他们老老实实打默认套路。

　　张茣对阵火箭的时候状态火热，险些将个人属性历史性的冲到90。

　　不过那种发烫的状态不常有，今天他只有83的能力值，状态反而下降了。

　　这也没办法，客场作战多少都会有些影响，他这种下降程度已经算是微乎其微，他的队友基本都下滑了两三个属性值。

　　湖人的实力本就不够公牛队打，上次能赢球是多方面因素的共同影响。

　　今天是客场作战，湖人先在地利上就吃了亏，公牛又没什么伤病，他们想在“联合球馆”里赢球，这个几率非常小。

　　比赛开始后，第一节首先发威的不是这座球馆的主人——迈克尔·乔丹，而是二当家皮蓬。

　　马脸男第一节就大发神威砍下了12分，这种表现让张茣感觉到了些许尴尬，因为皮蓬今天不停用突破在他身上拿分，他发现自己很难再防住这个身体强壮的家伙，他的身体优势今天在防守端被大大缩小了。

　　公牛方面显然是研究过了湖人和张茣的防守特点，今天从进攻落位时就开始为皮蓬的单挑做准备，三角进攻的进攻支点也是以皮蓬而不是以乔丹为主，包括一些无球掩护和策应，同样是优先以皮蓬为目标，不知道的还以为公牛队的核心是皮蓬而不是乔丹呢。

　　一些球迷也发现了，乔丹在对阵湖人的时候似乎进攻欲望不强，这不知道是球队的战术安排，还是他自己不愿意做主攻。

　　这个赛季的乔丹的确会选择一些比赛偷懒，禅师会改为让皮蓬来主攻，乔丹则埋伏在旁边找一些轻松的机会才会偶尔攻一个。

　　第一节，张茣发现自己无论在进攻端，还是防守端都被人给针对了。

　　一开始，他想用自己做诱饵来吸引公牛的防守为队友创造得分机会。但是后来发现，人家本来就是要在防守上封锁他，做不做饵都没什么区别。

　　公牛今天从一开始就不停地压缩他的进攻空间，哪怕他接到篮球想主动进攻，实际上也没有多少空间可以利用。

　　张茣发现自己往日里喜欢的进攻路线，今天都被公牛球员有意无意的堵住了，只留下一些他不愿意去尝试的进攻选择，这些基本都是他在现阶段把握不够大的进攻路线和方式，尤其罗德曼一直都把注意力放了一半在他身上，这让他始终感到很难受。

　　上一场较量，罗德曼下半场没有出场，加上公牛球员不知道该怎么防守魔术师，这才使得张茣的突破变得难以防范。

　　今天公牛除了针对张茣，对于如何防守魔术师也有了充分准备，加上有了罗德曼这个机动范围超强的家伙随时协防补漏，湖人队的进攻每次都感觉陷在了泥沼里，无论谁想要得分都要面对四面八方的压力。

　　张茣第一节只拿到2分2篮板2主攻，三个2的表现让他多少感觉很尴尬。

　　哈里斯第二节让范埃克塞尔增加突破次数，公牛的防守看起来想要把湖人一网打尽，这让哈里斯觉得对面那个像在坐定般的家伙，未免太不把自己的球队放在眼里了，他就不信公牛的防守没有破绽。

　　范埃克塞尔主攻时，张茣就会和塞巴罗斯形成高低位的双接应点，两人会尽量在球场两端遥相呼应，拉扯对手的防线。这时如果再有魔术师居中接应，坎贝尔或毕森在禁区内吸引防守，就能让湖人比较容易获得单打的机会。

　　湖人对此也有应对，反正不管湖人球员把阵型摆的多么完美，终结进攻的方式不外乎来到禁区内，或是在远距离出手。

　　公牛让身材高大的郎利留守在禁区附近，罗德曼负责沿着禁区线扫荡，三名外线则各管各的对位，只要篮球进入油漆区，那大家一块回来防守，争取把篮球堵死在禁区里。如果湖人球员在外线出手，公牛三名防守顶级的外线球员足以降低各自对位的命中率。

　　这种防守或许会给对手拿到不少中远投的机会，但是禅师表示无所谓，你尽管投就是了，我的球队里有两位防守一阵和两位防守二阵水准的防守球员，你又能在这种情况下得多少分？

　　不怕退一步说，谁要是能在这种情况下打爆公牛的防线，那真是比乔丹还牛逼，我输给你也认了。但如果你打不爆我的防守，那就不好意思了，我这边可有两个最佳一阵的进攻球员，你又能把我防成什么样子？

　　湖人第一节让皮蓬砍下12分，其实就已经给出了答案。

　　张茣的单防水准还是不足以在对方认真的情况下，完成封锁皮蓬这种级别球员的程度。

　　湖人的整体防守也无法给他更多支持，因为不远处还有个更加恐怖的乔大爷随时会爆发，公牛队的整体实力还是要超出湖人不少。

　　张茣第二节休息了几分钟，但是重新上场后还是没什么得分机会。

　　公牛并不是不让湖人球员得分，包括张茣自己也有机会去得分。

　　公牛队的防守目的是降低湖人球员的得分效率，然后用自己更强大的进攻一点一点杀死对手！

　　“你不是很厉害吗？扣一个让我看看啊！”

　　皮蓬在第二节5分16秒，再次借助队友的掩护杀到禁区完成了上篮，落地后一脸嘲讽的向张茣说道。

　　“我才18岁，你好意思向我说垃圾话吗？”

　　张茣的话让皮蓬气极反笑，他很想说“你说垃圾话的时候，怎么不想想自己才18岁？”

　　“等会，你好像已经19岁了吧？你他妈年年都18岁吗？”

　　皮蓬没发现自己的垃圾话貌似跑偏了。

　　“没有啊，我的生日是6月份，现在才18岁半。”

　　张茣很认真的回答，皮蓬居然也颇为认真的点点头，强行搞得他们两个关系好像很不错的样子。

　　罗德曼路过两人时感到一阵无语，他从没见过这样莫名其妙的垃圾话，这也算是垃圾话吗？

　　张茣也没想到马脸男这么天真，他今天又感到了自己的技术还是不够用，公牛的防守针对性很强，如果每支球队都这么对付他的话，往后再想轻松刷数据就难了。

　　上半场，张茣最终只在公牛的防守下拿到7分4篮板2助攻。今天这不只是得分难了，他连突破分球也无法像以往那样顺利。

　　“这算是季后赛级别的防守吗?”

　　张茣对此表示疑惑，湖人上半场以36:48落后了12分，不仅他一个人的表现不好，湖人全队都没有人得分上双。


第130章 我的广告我做主

　　张茣今天感到麻烦的是湖人一直在针对他的突破路线，每当他在外线持球的时候，公牛队的整个防守就会往他右侧压过来，放掉他的左侧突破路线。

　　这对于很多人来说都是一个得分的好机会，但是张茣的左手持球能力不足以让他利用这个空当完成突破。

　　他要是真的从左侧突入，反而容易产生失误。

　　这才是今天最尴尬的情况，人家给他送上了空当，但他却无法利用。

　　张茣现在还要担心一下，如果今后大家都这么防守他，那该怎么办？

　　“全明星之后，我宁可把投篮训练时间全换成控球训练时间，总之一定要先把我的弱侧手控球能力练上去！”

　　张茣知道，如果今后所有的球队都针对他这个弱点，那他很难再打出酣畅淋漓的比赛了，这个弱点必须尽快解决才行！

　　乔丹在第三节成为了比赛终结者，上半场帮主只出手6次，一直懒洋洋的看起来没什么精神。

　　湖人下半场开始大量包夹皮蓬，于是乔丹睁开了眼睛，连拿8分一脚将湖人踢下了擂台。

　　张茣皱起了眉头，“联合球馆”里响起了各种各样的嘲讽和嘘声，全都是冲着他来的。

　　今天公牛在主场似乎没费什么力气就干掉了湖人，这让芝加哥球迷大可以尽情的鄙视他们，当然这些球迷主要讽刺的对象是张茣，谁让他赛前那么嚣张呢。

　　第三节还剩下3分钟时，比分已经来到45:66，湖人在客场落后了21分，他们近三节时间还没有得到50分。

　　今天的湖人就像被公牛队掐住了脖子不停吊打，不仅战术打不出，战略也执行不起来，无时无刻不处于一种讨厌的被动之中，只能眼睁睁看着对方按着自己反复摩擦。

　　“主客场的差距这么大？”

　　张茣不是没打过客场比赛，但今天是他打过的最憋屈的一个客场。之前打爵士、火箭、马刺、超音速的时候，虽然也是使出浑身解数都赢不下，但他们至少还能反抗一阵，今天的公牛却让湖人连反抗的机会都没有。

　　第四节，张茣没有再上场，公牛一直把分差保持在25分以上，哈里斯在第三节结束后就选择了战略放弃，干脆不再挣扎了。

　　张茣全场只拿到10分5篮板3助攻，这是他进入NBA后打得最糟糕的一场比赛，无论球队表现还是个人表现都是最糟糕的一场，而且险些就断了“生涯连续得分上双”记录。

　　今天公牛队的打算可能就是这个，张茣自从进入NBA后，就没有一场比赛的得分是个位数。

　　这种记录，如果只是十场八场还没什么了不起，但现在一转眼就四十多场比赛了，张茣这个记录的含金量也在与日俱增。

　　乔丹和皮蓬估计是想断掉张茣的这个记录，NBA历史上从来没有人在新秀赛季得分全部上双，这个里程碑他们当然不想让张茣完成。

　　但这种记录只要张茣想维持，基本不可能有人拦得住他。

　　第三节，张茣见到比赛胜利无望后，果断连续浪投了3记三分球，总算被他蒙进一个，得分便又一次上双了。

　　哈里斯这个时候才把他换下来，也是为了让他把得分数刷到两位数。

　　如果他在第三节刷不到，第四节哈里斯肯定还会让他上场继续刷，哪怕今天让公牛虐上30分，他们也会优先保住张茣的记录。

　　“先有张茣后有天”，湖人队现在一直在贯彻这句话，公牛的小算盘明显是想多了。

　　“公牛今年还没输过几场比赛，我们已经赢了他们一次，大家不用灰心。”

　　魔术师第四节安慰起了队友和张茣，他这话其实就是对张茣说的。

　　张茣听见这话有点想笑，他才不会在意客场输给公牛这种事呢，这会他正在思考自己明天的广告。

　　耐克这次为他请来了一位据说帮迈克尔·杰克逊拍摄过MV的导演来为他拍摄第一支广告，明天拍完之后，耐克方面会用最快的速度处理好后期和配乐，然后送到美国三大电视台等着在全明星周末播放。

　　这个时间可以说非常赶，张茣倒没有对这么急切的拍摄速度不满，他是对耐克方面想出的广告创意很不满意，现在他心里有自己的主意。

　　耐克在广告创意上真的很偷懒，当然这可能是因为太赶时间的关系，他们没时间好好为张茣量身订做一个广告文案，这个15秒的广告就是让他出镜运几下球，摆个帅气的姿势，最后再灌个蓝，配上耐克一直沿用的经典广告词“Just do it”便完事了。

　　老实说，这基本是现在大部分球星做广告时的套路，这个时代的球鞋广告都是摆几个炫酷的姿势就完事了，然后来两句独白，但也是乏善可陈，很难让人印象深刻。

　　张茣觉得自己要拍广告，那就一定要让人过目难忘，就像他那些骚话很多都成为了全球流行词汇一样。

　　他觉得没有这种效果，那就是彻头彻尾的失败，还不如不拍！

　　湖人队在芝加哥吃到一场败仗，但是所有人都没有把这件事放在心上，他们今年的对手不可能是公牛，连张茣也不觉得自己的球队能走到总决赛。

　　第二天，耐克方面已经安排好了摄制场地，但是张茣却提出了一个让摄制组十分不爽的要求。

　　“什么，他要用自己的广告文案？”

　　导演约翰·兰迪斯听到这个无理要求后，觉得这个近段时间名气飙升的家伙，是不是飙过头了？难道他以为广告这么好拍不成？

　　整个摄制组得到这个消息后都觉得张茣是在耍大牌玩他们，广告文案哪是那么容易写出来的？再说一个广告不止有文案就行了，他们这个广告的制作周期本来就赶，张茣再这么胡闹，那就别指望能在全明星期间播放了。

　　菲尔奈特接到摄制组的消息后，立刻给张茣打去电话了解情况。

　　“我认为这个广告文案不适合我，如果坐下来慢慢沟通，我想时间上已经来不及，除非这个广告不打算在全明星期间播放。”张茣这些话让菲尔耐克听了很不爽，而他后面的这些话就更过分了，“所以我自己做了一个文案，我希望我的广告会是我心目中的样子。”

　　菲尔奈特这时很想一巴掌拍死张茣，但他还是耐下性子，忍着心里的怒气说道：“这样吧，把你的天才文案传真给我，我和摄制组商量一下。”

　　张茣知道电话对面的菲尔奈特一定很不爽，但是他才不在乎呢，如果和其他球星的广告一样平庸，那他宁可不拍。

　　菲尔奈特很快就收到了张茣发来的传真，上面只有几段台词，想来这就是张茣狗屁的文案了，他倒要看看写的都是什么狗屎。

　　阿恩·特里姆这时也在张茣旁边，原本对于张茣更换台词和文案的要求，他也觉得太过分。

　　但在看过张茣写出来的东西后，他觉得这个新文案的确要比耐克方面设计的出色许多，张茣还真不是无理取闹。

　　“这些真是你写的？”

　　特里姆觉得以张茣高中的学历，应该写不出这种东西才对。

　　“并不是我的文案有多高明，实在是他们的文案一文不值。”

　　张茣把耐克方面传给他的文案直接丢掉了垃圾桶里，这种东西他是真的看不上。

　　特里姆没有得到正面回答，但也不在意，因为他也觉得耐克方面提供的文案的确没有用心做，所以他支持张茣修改广告文案的做法。

　　菲尔奈特在看过张茣传来的文案后，显然也是这么觉得的，于是仅仅半小时后，张茣就接到了导演约翰·兰迪斯打来的电话，那边的语气这次变得客气了许多。

　　“里昂，我看过了你的文案，很不错的想法，我想我们可以按原计划拍摄，你的文案可以取代原先的计划，而我会把拍摄过程进行一定程度的修改以迎合新文案的内容。但现在我需要你尽快赶到拍摄现场，我们的进度已经落后了，大家都在等着你。”

　　“抱歉，约翰先生，我无意冒犯，我们都想把广告拍好，我会马上启程。”

　　张茣自然表示没问题，他今天已经向球队请了一天假，就是准备把这个广告先拍完，但这个广告必须得按他的意思来拍。

　　双方原本约定的拍摄时间是上午7点钟，但是张茣这边临时要求更换广告文案，结果拖到了上午10点钟才来到拍摄现场。

　　约翰·兰迪斯选择的拍摄地点在加州大学的篮球馆，不过张茣并没有告诉林熈蕾小姐姐，因为他知道这次拍摄会有不少人围观，他可不想因此曝光自己的私生活。

　　张茣来到拍摄现场的时候，这里刚刚拍完广告的其它镜头。

　　娜奥米·沃茨便刚刚结束了自己的拍摄工作，作为在这部广告里有一秒钟镜头的女性角色，她告诉自己是这部广告的女主角。

　　这么想也没什么问题，虽然整部广告九成的镜头都是张茣，但是在广告结尾会有一个属于她的特写镜头，娜奥米·沃茨在这个广告里得到了一个一秒钟的短特写。

　　娜奥米·沃茨在澳大利亚已经小有名气，哪怕在来到洛杉矶后混得有点落魄，但也没有沦落到要来扮演路人甲的地步。

　　去年她已经接拍了《坦克女郎》和《玉米田的小孩4》的拍摄工作，只是两部电影的片酬都很低，所以近来她在经济上有了一些压力，这才会接了这样一个广告的拍摄工作。

　　“里昂来了！”

　　“可恶，你们别挡着我！”

　　“里昂，我爱你！”

　　“……”

　　娜奥米·沃茨刚刚拍完自己的镜头，手里捧着摄制组送来的热咖啡，与不少张茣的粉丝一样在等待今天的主角，并没有立即离去。

　　她其实不怎么看篮球，但是作为澳大利亚人，以及唯一在广告里有特写的女性角色，她很想看看这个跟自己一样国籍的男主角是什么样子。


第131章 ICANPLAY

　　“幸好没有告诉熈蕾小姐姐，不然一准曝光，人这么多也不安全！”

　　张茣现在出入公开场合的时候，经纪公司都会为他调来两到四名保镖来保护。

　　半年前，张茣那会大摇大摆走在街上，也不会有粉丝冲过来骚扰。

　　但现在他已经不敢随意去晨跑了，只要看看球馆外数百名疯狂的学生球迷，就知道这些安全措施的重要性。

　　张茣一开始很喜欢这种受人追捧的场景，但时间一长，慢慢就对这种场面没有太多激动的情绪了。

　　什么事，一旦见多了都会感到厌烦。

　　他现在就不喜欢身边有一大堆疯狂的粉丝随时冲上来的感觉，而且这些拥挤的人群影响了他的行动，短短一小段路就要走上半天。

　　约翰·兰迪斯是一位擅长拍摄喜剧电影的导演，曾经为迈克尔·杰克逊拍过两部MV，基本上电影、电视剧、MV、广告都来者不拒，只要给钱他什么都拍。

　　美国的电视广告收费很复杂，电视台会根据广告播放时长、播放时段、播放次数等不同的前提收取不同的费用，在一些特定的情况，比如NBA全明星周末的播放价格还要另外加钱。

　　耐克这次打算为张茣拍摄一个时长15秒的广告，在全明星周末期间会进行第一次播放，根据球迷的反馈再考虑是否扩大播放的范围。

　　如果反响不好，很可能就直接腰斩掉，然后再去拍新的广告。

　　张茣搞出来的文案不长，15秒的广告时长他也不可能搞出太多花样来。

　　约翰·兰迪斯也想拍得简单点，广告的第一幕是张茣在刚刚泛起一丝光亮的洛杉矶街头晨跑的镜头，镜头里一片寂静的街道上，整个洛杉矶仿佛一座空旷的死城。

　　此刻镜头的滤镜会用略微发灰的那种，这样才能衬托出身穿耐克运动服的张茣，尤其当主角出现在街上后，这时镜头会给他的双脚一个特写，那双“龙裔一代”才是真正的主角，色调这时也会被调的非常鲜艳。

　　这时，伴随着张茣的内心独白，广告就正式展开了——

　　不要让别人告诉你，你不能做什么。

　　只要有梦想，就要去追求。

　　那些做不到的人总要告诉你，你也不行。

　　随着张茣用自己的声音念出这些独白，镜头会逐渐拉大，慢慢拉到空中俯瞰整座城市，远处会有一丝太阳刚刚升起的光亮，整个镜头会很有艺术感，也会有一些寓意。

　　此时，镜头一转，一些刺耳嘈杂的声音会用2倍速传来——

　　你打不了NBA！

　　你不会被首轮选中！

　　你不会在第一场比赛里拿到分数！

　　你不会进入全明星！

　　你不可能获得扣篮王！

　　……

　　这些显然是张茣来到美国后受到的一系列质疑，广告画面则会伴随着2倍速的音效飞速闪过一些发布会、报纸、电视新闻的镜头。

　　当这些片段飞速闪过后，镜头会再次拉回来，但地点已经变成了篮球馆，镜头里是张茣的脸部特写，依旧伴随他的独白——

　　我是龙裔（Dragonborn），是传说中拥有龙之血脉的人。

　　这些质疑。

　　统统见鬼去吧！

　　你想要什么就得去努力，去追求。

　　随着独白结束，张茣已经身在篮球馆里。

　　接下来，就是他身穿“龙裔一代”飞身暴扣的慢镜头。

　　娜奥米·沃茨的特写镜头也是在这里出现，场边还会有一些路人甲观众，而她会处于镜头的中心，美国人拍什么都需要有个美人相伴。

　　最后当张茣完成惊天一扣后，电视画面会瞬间转黑，显出一段特效文字。

　　这就是我！

　　I CAN PLAY！

　　约翰·兰迪斯觉得张茣的这句“I CAN PLAY”非常的经典，当然他之前的内心独白也非常具有感染力，除了龙裔品牌的加入有些生硬外，一切都很完美。

　　其实这部广告的拍摄过程几乎没发生大的变化，几天前他们就已经拍好了张茣晨跑的镜头，很多镜头都不需要有变化，现在改变的只是内心独白的内容，以及将用烂的“JUST DO IT”换成了“I CAN PLAY”。

　　如果这部广告最终成功，那么一定是成功在这段内心独白和最后的这句“I CAN PLAY”上。

　　这倒不是说耐克的“Just do it”不好，而是这句话用得太多太久了，早已让美国人审美疲劳，不会让他们有太深刻的印象，起不到现在这种回味无穷的惊艳效果。

　　现在他只需要张茣表演一个配得上这部广告的精彩灌篮，这也是这部广告能否真正震撼观众的关键因素。

　　“我知道你参加了扣篮大赛，所以这个对你来说应该不是问题，或许你可以把参加比赛的灌篮现在就用出来，我们这里没有时间和规则限制，你可以试上很多次。”

　　约翰·兰迪斯今天只需要给张茣拍几个特写，然后拍上一个精彩的灌篮就行了。

　　“没问题，但我不需用扣篮大赛的动作，我的花样可太多了。”

　　张茣轻轻一笑，他才不会在广告里把自己在扣篮大赛里的动作使出来，因为这个广告在“新秀挑战赛”上就会播出，他不想让广告里的动作和正式比赛中的动作撞车。

　　“没有问题，你只要扣得漂亮就可以了。”

　　约翰·兰迪斯对篮球很了解，所以他对张茣的自信有不少怀疑，难道他真的有这么多花样不成？

　　张茣换上了摄制组准备好的衣服，最后穿上那双骚红色的“龙裔一代”，准备先给不久后的扣篮大赛预个热。

　　“我该请个私人助理，现在连个拿包的人都没有，不符合我的身份啊。”

　　张茣自己穿上全套装备后，觉得他也该像那些大牌明星一样请个私人助理，还得是个美女助理才行。

　　约翰·兰迪斯让人把大门关上，这个镜头现在不能让外人看到。

　　几个工作人员立刻跑过去关上了前后门，其他人则把无关人士都请了出去，他们刚才已经拍完群众演员的镜头，现在不需要他们待在这里了。

　　娜奥米·沃茨也差一点被赶了出去，其实她也算无关人士了，但是颜值高的好处此刻体现出来，整个摄制组在赶人的时候都把她给漏了过去，这是一条漏网之鱼。

　　很快，球馆大门被关上，里面各种灯光打开，整个摄制组的成员都开始把目光放在正在热身的张茣身上，期待着这位敢去挑战J博士、电影精华、飞人的超级新星展现他的本事。

　　张茣敢于挑战这些人，当然是有足够的底气。

　　现在他的垂直弹跳高度已经增加到了92cm，助跑弹跳高度101cm，这个成绩虽然对比那些黑人中的最顶级扣将略有不如，但在高度上已经足够使用了。

　　而在核心力量、滞空能力、身体平衡能力、身体协调性、身体柔韧性、臂展等方面，他比那些黑人中的最顶级扣将还要出色，这就使他能在空中做出更加高难度的动作。而且同一个动作，由他做出来就丰富饱满，协调优美，但换成其他人做，就总感觉缺了些什么，不是那么个味道。

　　张茣热身完毕后，见到工作人员都已经离开球场，抬手向约翰·兰迪斯打了一个手势，意思是摄制组准备好了没有？

　　“全部开机，一会不要错过每一个角度。”

　　约翰·兰迪斯今天特别调来11架高速摄像机，几乎从各个位置都能清楚的拍到张茣的扣篮动作，在得到所有机器都打开的回报后，他同样打手势，示意张茣可以开始扣篮了。

　　张茣没有什么压力，他拿到篮球来到右侧翼位，先是原地将球拍了一下，随后两只手持球开始助跑。

　　所有人都全神贯注盯着张茣，只见他们的男主角跑到两个赛季后建立的合理冲撞区附近，迅速跳起，就像一颗火箭般拔地而起，随后开始旋转……180度……360度……540度……

　　这些人看到这里就已经傻了，他们不少人都知道“360度转身扣篮”是一个高难度动作，甚至也听说过有人能完成“540度转身扣篮”，但是张茣在转了一圈半后还在继续旋转着……最终他完成了整整720度的空中转身，这相当于在空中仿佛一个陀螺般转了两圈。

　　张茣在整个起跳和旋转过程中，身体始终保持着完美的平衡，身体与球结合的非常完美，丝毫不让人觉得勉强。当他最终完成了神奇的720度转身后，手臂也正好完美的伸展开，扣篮的时机掌握的恰到好处，轻松地单手将球劈进篮筐。

　　“这……他一次就成功了？”

　　“我的天，他到底在空中转了多少圈？”

　　“他简直就像一道小型龙卷风，难道真的有人能在空中旋转720度？”

　　“……”

　　整个摄制组的成员都像往嘴里塞了一个苹果，没人想到张茣能这么轻轻松松便完成了一个只存在于传说中的扣篮。

　　张茣落地后却觉得这一扣还不够完美，主要是最后的扣篮有一点匆忙，而且从侧翼启动似乎在角度上不够震撼。他应该从底线启动，最好是从篮筐一侧旋转到另一侧再完成扣篮，这样在电视里看起来会更加震撼！

　　摄制组全体成员都处于当机状态，其实这种720度转身扣篮，在NBA里不是没人能做到。张茣就觉得，现在联盟里至少有不下五人能在训练一段时间后完成这种扣篮，只是他们在空中的舒展度肯定不如自己优美，而且需要进行多次尝试才有可能成功，最后的完成度也八成不如他完美。

　　张茣这次运气不错，平时他不是每次都能成功，这还是在有虚拟空间的无数训练作为前提。

　　现在之所以没有NBA球员能做到720度转身扣篮，一个是训练危险性大，一旦扣不好很容易受伤，没人会去进行这种训练；其次，这种扣篮对与体力要求太高，连着扣十几次就算职业球员的体力也会感觉到疲劳。大家都是来打比赛的，不可能把力气放在训练这种用不上的扣篮里。

　　但是在场的这些门外汉哪里知道那么多，他们第一次见到有人完成720度转身扣篮，此刻除了感叹“奇迹”、“不可思议”、“上帝”等词汇，实在不知道该怎么表达自己的惊讶之情了。

　　“快点，看看摄像机有没有把扣篮完整的拍下来。”

　　约翰·兰迪斯反应过来后，第一个念头是看看摄像机有没有把张茣这惊世一扣记录下来？

　　“没问题！”

　　“拍的很清楚！”

　　“天啊，我这个角度看起来更加不可思议！”

　　球馆里的11台摄像机没有一部出错，每一台都清晰的将张茣的这记神奇扣篮记录下来。

　　这一刻所有人都有一种预感，张茣的这个广告一定会火遍全世界，成为体育广告中的又一经典，因为它有完美的文案和这记惊世骇俗的扣篮！


第132章 女秘书、女保镖？？

　　“不行，我要再试一次。”

　　张茣自己对这个扣篮却不满意，他要再换个角度试一次。

　　“什么，居然不满意？”

　　“这么完美的扣篮，难道还有优化的余地吗？”

　　“我觉得里昂靠这个扣篮就能拿到扣篮大赛的冠军了，即便是和乔丹的罚球线扣篮相比，这次扣篮也更惊人。”

　　摄制组的人员都表示无法理解，因为在他们眼里，这个扣篮已经非常完美了，张茣在空中转身时没有丝毫勉强，简直就像在跳空中芭蕾。

　　张茣把自己想要换一个角度和位置的想法和约翰·兰迪斯一商量，后者自然不会有反对意见，反正他们一早就做好了把11台机器不停开机一小时的打算，现在才打开几分钟而已，他们有大把的胶卷可以使用。

　　约翰·兰迪斯开始指挥工作人员把摄像机调换位置，这种工作就是他这个导演的用处了。

　　张茣在等待的时候并没有看到远处的娜奥米·沃茨，更没有发现这位来自澳大利亚的妹子，那双蓝色双眼眸里一直在闪烁着小星星，刚才的扣篮让她思潮起伏，而且她发现这个混血儿的样貌正好是自己喜欢的那一类，心理活动就更频繁了。

　　一周前，张茣又买了一张【不期而遇卡】，然后丢在了自己身上，期待着更多的艳遇砸在头顶。

　　他还不知道，这张卡片已经生效，此刻他的粉丝系统里明明有了娜奥米·沃茨的名字，但他却看不到任何提示。

　　（暂时隐藏）娜奥米·沃茨：颜值89↑，年龄27岁，身高165cm，体重95磅，啪啪成功率5%。

　　好感：54

　　妒忌：45

　　顺从：56

　　渴望：41

　　放荡：38

　　忠贞：56

　　声望：812-

　　媒体关注度：355-

　　张茣的粉丝系统已经收到了“新粉丝已经加入豪华后宫”消息，但是“隐藏”两个字屏蔽了该项通知。

　　【不期而遇卡】的作用绝不仅仅是让两个人相遇那么简单，只要回忆一下张茣和米拉小姐姐相遇的一万字全过程，就知道这张卡片的作用明显不止字面上那么简单。

　　十分钟后，张茣从右侧底线重新尝试他的“720度转身扣篮”，但接下来连续三次都以失败告终，因为这次他要滑翔的距离更远，对于腰腹力量和弹跳的考验便大了许多。

　　“我们可以试着把篮筐降低10cm，反正从电视里看不出来。”

　　有人提出了取巧的提议，张茣当然知道降低10cm能让他轻易完成这段滑翔，但这也就失去了“720度转身扣篮”的意义，一旦曝光还会被人抓住小辫子，很多球迷都会粉转黑。

　　“不用，我可以完成它。”

　　张茣并不是在吹牛，他在虚拟空间里确实完成过这种滑翔距离的“720度转身扣篮”，只是想要姿势保持优美就困难了，而且需要尝试很多次。

　　但是不要紧，这又不是扣篮大赛，他的扣篮没有时间上的要求。

　　“这样吧，我先完成一次缩短滑翔距离的扣篮。”

　　张茣准备先把距离缩短到离篮筐40cm的起跳位置，其实这个距离已经不小了，足以展现出他在空中旋转+滑翔的优美画面，难度也依然足以让全世界的职业篮球运动员为之惊叹！

　　这一次扣篮的难度减小了一些，张茣只用了两次便完成了他心目中的完美扣篮——只见他的身体在篮筐右侧起跳，接着在空中完成“720度转身”后，正好滑翔到了篮筐的左侧，这时张茣用一个接近背扣的方式从脑后将球扣进篮筐，整个过程从跳起，转身，舒展，扣篮全部都在他下落之前完成，堪称完美。

　　“真是一次完美的扣篮！”

　　约翰·兰迪斯表示他从来没有见过这么完美的扣篮，现在他觉得只有当初“滑翔机”的那次超远距离滑翔和“飞人”的罚球线空中漫步才给过他此刻的震撼。

　　但若是细细品味起来，似乎还是张茣的扣篮更胜一筹，因为实在时太具有美感了。

　　就连他这种不算专业的老球迷都能看出来，那两位都是凭借着超强的弹跳能力完成惊世一扣，张茣却凭借得是核心力量、滞空时间、协调性、柔韧性和技巧，他在弹跳高度上并不算惊人，但能够在空中翩翩起舞的人，约翰·兰迪斯相信就只有张茣一个了，他的扣篮给人的感觉真的就想在空中漫舞。

　　“我觉得还不够完美！”

　　张茣依然摇摇头，他始终觉得这段滑翔距离还不够，再长一些才会真的完美。

　　但他的弹跳高度却有点跟不上了，他觉得至少要把自己的助跑弹跳高度提到105cm以上，才有可能完成他心目中真正完美的扣篮。

　　“不，如果这个扣篮真的不完美，那我们现在更要停下来。”

　　约翰·兰迪斯是真觉得这个灌篮已经足够完美。首先，这样的灌篮此前从未在正式比赛和电视广告里出现，也许街球场上出现过，但那不重要。

　　他觉得只要张茣这次扣篮是第一次出现在电视上就可以了，现在的不完美却正好给以后留下了超越的机会，若真的一次就完美了，今后反而没有了进一步想象空间。

　　张茣闻言点点头，道理的确是这个道理，他现在想挑战更高一级的难度还很困难，仔细一想也没有必要，他这个扣篮已经足够震惊世人了。

　　“那么，我们可以走了吗？”

　　阿恩·特里姆问道，他觉得这里应该没有张茣什么事了。

　　“为了保险起见，我们需要再多拍几个镜头。”

　　约翰·兰迪斯准备从不同角度多拍一些张茣的脸部镜头以供备用，随后又让张茣拍了一些运球、控球和投篮的远镜头，虽然这些八成都用不上，但拍广告就是这样，提前多拍一些镜头备用，总比真要用的时候发现没有，然后再来补拍好得多。

　　张茣这一拍就到了中午，直到约翰·兰迪斯觉得镜头已经足够使用后，才宣布完成了拍摄。

　　“不错了，这还不到一天就拍完了。”

　　张茣觉得这个拍摄时间已经超过他的预计，他原以为要拍上一整天呢，但实际上除了一些脸部特写镜头，其它的镜头分开拍就可以了，张茣只需要拍完自己的那部分就可以收工。

　　娜奥米·沃茨这边却有些尴尬，在上午的拍摄过程中，她几次都想找机会和张茣交流，但是每一次都会被不同的人打断或影响，愣是没有找到机会和张茣说上一句话。

　　现在眼看张茣拍完要离开了，她正想上前主动去打招呼，没想到摄制组的一位女性工作者突然走到面前，逮住了她这条漏网之鱼。

　　“你的拍摄工作应该早就结束了，怎么还在这里？是谁让你留在这里的？”

　　“我……”

　　娜奥米·沃茨被人逮住后很尴尬，她的确混在这里半个上午了，没想到关键时刻被人给抓住了，真是可恶啊！

　　“请你出去，我们的工作需要严格保密，记得不要把你见到的事情泄露出去，否则我们会追究你的法律责任。”

　　这位女员工冷着脸驱赶起了娜奥米·沃茨，根本不把她这个高级龙套放在眼里。

　　张茣并没有注意到这边发生的事情，今天他也有数次望向娜奥米·沃茨的方向，但每次都会十分巧合的被人挡住视线或者打断，总之他一上午居然都没有发现摄制组里藏着这样一位漂亮的小姐姐，不然哪怕娜奥米·沃茨不上前跟他打招呼，他也早就跑过去搭讪了。

　　“阿恩，如果我要找一个私人秘书，需要怎么做？”

　　张茣拎着自己的行李坐上车以后，觉得今后出门的时候带一个私人秘书会方面许多。

　　特里姆脸上没有异样，心里却暗暗鄙视起这个雇主，小小年纪思想就这么不健康，他怎么没听说过哪个球星还需要私人秘书？

　　他这是不知道张茣自己做起了生意，将来张茣的生意还可能会更多，很多时候有个秘书帮忙打理或提醒一下，的确会好得多。

　　当然了，他要是挑选私人女秘书，那肯定是先从颜值选起，能力高低还只是其次，这个顺序一定要弄明白。

　　好吧，特里姆想的没错，张茣的确是没按什么好心……

　　“我会帮你留意一下，先把你的要求告诉我，然后等我的消息。”

　　特里姆倒是可以帮他聘请一个私人秘书，NBA球员里也确实有几个人有自己的私人秘书，比如乔丹就有。

　　据说足球领域里会更多一些，不少国际球星都有自己的私人秘书，或者叫私人助理也行，但是严格来说还是称作秘书准确一些。

　　张茣明白特里姆什么意思了，他是想用自己或公司的名义为他招聘秘书。

　　“哦……还是算了吧，我再考虑一下。”

　　张茣表示信不过他，这种秘书肯定是亲信中的亲信，如果让特里姆帮他挑选，谁知道还能不能信任？

　　如果这样的话，他借助龙裔公司来招聘秘书，那岂不是更加安全方便吗？

　　“是了，我通过龙裔公司来招聘秘书就行了，干嘛要用他呢？”

　　张茣觉得自己在舍近求远，他老爸的公司就可以帮他办成这件事，连带着保镖也可以一块招聘。

　　“先找一个女秘书……然后……再找两个女保镖？？”

　　张茣一时间满脑子都是骚主意，一想到秘书可以是女的，那保镖为什么不能是女的？

　　然而，这些事都不急在一时，张茣抽出一天时间拍完广告后，马上又要回到了自己的比赛中。


第133章 我会把奖品全拿回来

　　2月4日，湖人在主场再次击败了爵士，这是很多人都没想到的结果。

　　卡尔·马龙今天砍下全场最高的39分和18个篮板，可以说“邮差”已经打出了自己本赛季最精彩的一场比赛。

　　但是湖人通过三次交手，越发了解这支球队的弱点——那就是除了玄冥二老和老霍外，再没有人能在关键时刻站出来。

　　“魔术师”今天第一次出任首发，全场与老对手针锋相对，出场36分钟，砍下了22分8篮板6助攻，虽然在得分上还是不如马龙，但是张茣这边拿到26分6篮板7助攻，湖人今天的战术是：一个打不过就两个一起上。

　　湖人除了一老一小联手欺负人外，塞巴罗斯和范埃克塞尔，甚至芬利和坎贝尔也都有出色发挥，湖人今天用他们的人海优势填平了马龙对自己造成的成吨伤害。

　　爵士这边除了马龙发挥出色外，就只有斯托克顿拿到了18分10助攻，其他球员没有人得分达到两位数，包括老霍也在塞巴罗斯和芬利的紧逼防守下失去了准星，这是一场两根大腿生生被一堆CBA队友抱断的惨剧！

　　同一天，公牛队的主教练菲尔·杰克逊和超音速队的主教练乔治·卡尔，两人一块公布了东西部明星队的替补球员名单。

　　这两位东西部半程战绩第一的主教练，将成为今年的东西部明星队主教练，除了由球迷选出的东西部首发阵容外，双方的替补阵容将由这两位教练选出。

　　东部明星队替补阵容——

　　中锋：帕特里克·尤因。

　　前锋：格伦·莱斯、阿朗佐·莫宁、朱万·霍华德、文·贝克。

　　后卫：特里尔·布兰登、雷吉·米勒。

　　西部明星队替补阵容——

　　中锋：大卫·罗宾逊、迪坎贝·穆托姆博

　　前锋：卡尔·马龙、肖恩·坎普。

　　后卫：加里·佩顿、约翰·斯托克顿、米奇·里奇蒙德。

　　禅师没有选入除乔丹和皮蓬外的其他公牛球员，倒不是说他不想利用职权徇私，实在是公牛队除了这两位当家球星外，再也找不出有资格参加全明星的球员，他总不能把“大虫”选进去让所有人抗议吧？

　　乔治·卡尔却没有这样的尴尬，他毫无压力的将佩顿和坎普选入了替补名单，这两人也是大家愿意在全明星上看到的球员，甚至很多人都觉得佩顿比基德更有资格进入首发。

　　但是这个阵容让洛杉矶球迷纷纷表示不满，因为里面没有他们的埃尔文·约翰逊？！

　　湖人球迷觉得“魔术师”在复出后的状态一直不错，他的上场时间在逐渐提高，个人数据也在一路上升，考虑到他的背景情况以及曾经的地位，于情于理都该把他选进去。

　　不过，这个想法除了湖人球迷以外，大部分球迷都认同乔治·卡尔的选人，因为这份名单里的球员都有打全明星的资格，魔术师无论顶掉谁都会引起更大的争议。

　　从这份名单里可以很容易的猜到，魔术师如果要进入全明星，那么他只能顶掉穆托姆博或是里奇蒙德，但是这两人一个是上赛季的最佳防守球员，一个是乔丹认为最难防的两个人之一的“岩石”里奇蒙德。

　　“魔术师”复出后的表现虽然不错，但一来他复出后打的比赛不够多，二来他的数据确实与全明星还有一点差距，乔治·卡尔如果把他选进来，那就是强行给自己招来更多的争议。

　　除了全明星正赛的名单在今天公布，“新秀挑战赛”的名单也被同时放出。

　　NBA“新秀挑战赛”于1994年首次举行，当年分为“优异队”及“轰动队”，全由新秀球员组成。1995年赛制改为白队及绿队，依然全由新秀球员组成。1996年，也就是这个赛季，NBA开始把新秀以球队的所属联盟俱分，即西部新秀队和东部新秀队，凡是一二年级的新秀球员都有资格被选入。

　　西部新秀队名单——

　　中锋：阿维达斯·萨博尼斯、布莱恩特·李维斯。

　　前锋：张茣、安东尼奥·麦克戴斯、乔·史密斯、凯文·加内特。

　　后卫：杰森·基德、埃迪·琼斯、杰伦·罗斯。

　　东部新秀队名单——

　　中锋：埃里克·蒙特罗斯、沙隆·怀特。

　　前锋：格兰特·希尔、格伦·罗宾逊、朱万·霍华德、拉希德·华莱士、科特·托马斯。

　　后卫：达蒙·斯塔德迈尔、杰里·斯塔克豪。

　　这两支新秀队的阵容一出炉，大部分球迷都认为最后获胜的将是西部队，除了他们拥有最佳75后球员“考拉宝宝”外，还有一个即战力不逊色于全明星中锋的萨博尼斯。

　　萨博尼斯这个十年前被开拓者选中，直到苏联解体后才得以来到NBA征战的欧洲第一中锋，一直都被很多球迷认为实力不逊色于四大中锋。

　　这个赛季，成功创下最大一年级球员记录的萨博尼斯，在来到NBA的第一个赛季用自己的表现证明了这一点，虽然萨博尼斯场均只有二十分钟出头的上场时间，但如果换算成36分钟场均数据，他的效率丝毫不逊色于四大中锋。

　　而且要知道，今年的萨博尼斯已经是31岁高龄，并且在前苏联时期积攒了一身伤病，如果他真的在十年前就加入NBA，那么NBA的四大中锋应该早就变五大中锋了。

　　西部新秀队的这套阵容看上去几乎没有弱点，虽然东部队中也有希尔、罗宾逊和霍华德三位货真价实的全明星球员，后卫线上的两名一年级新秀也是即战力极强的球员，但是他们没有一个能让球队产生真正质变的球员，恐怕只有希尔现在算是半个这样的球员。

　　美国媒体现在对于张茣确实很看好，他们普遍认为这两三年的新秀里，张茣自己算是一个档次，其余出色的新秀按各自表现再分成其它不同的档次，等于把张茣自个放在台上吸引全部火力。

　　这已经不是简单的看好了，之会出现这样的情况，不是因为张茣能搞大新闻，也不是因为他的颜值逆天，更不是因为他老爸是个大资本家，而是因为他在比赛里确实打出了让所有人如此抬高他的表现，他在实力上无可置疑！

　　2月6日，湖人在客场击败了掘金，张茣砍下27分5篮板6助攻2抢断2盖帽的出色表现。

　　掘金队在防守端也采取了类似公牛队的方法，但他们的外线防守与公牛相差过远，结果就是画虎不成反类犬。

　　穆大叔今天砍下了全队最高的20分17篮板，奈何全队发挥不给力，除了首发便只有两人得分，整个替补席的得分只有可怜的9分！

　　这样的替补发挥别说去打湖人，估计他们去打第八的太阳都没有任何希望。

　　穆托姆博赛后显得很气愤，作为一名得分基本靠捡漏和偷袭的中锋，如果他能成为全队得分最高的球员，那基本上可以把其他人归类为废物了，这场比赛也让他彻底对掘金队感到失望。

　　其实穆托姆博不是不能进攻，只是相对于这个年代的其他内线，他的进攻能力确实算比较差的那一类。

　　但是穆大叔的基础脚步还算扎实，也有一定的低位勾手能力，甚至连中投也不是没有，只是“非洲大山”除了第一个赛季对进攻还有点兴趣外，往后就对防守越来越痴迷，而对于进攻的欲望反而逐年下降，后来干脆就只靠篮下的补篮和偷袭得分了。

　　张茣赛后对穆托姆博的表现大加赞赏，这让很多人都感到意外，因为张茣以往在谈到对手的时候，很少会送上这么多的赞许。

　　这没什么意外的，张茣最欣赏的就是这种不争出手权，对于进攻没什么欲望，但对防守却十分痴迷的怪胎。

　　所以，若是让他在穆托姆博和奥尼尔之间选一个来当队友，那他必须以及肯定会选择穆托姆博。

　　湖人现在也就是还没遇到魔术队，不然张茣可不会给自己的经纪人特里姆面子，他只要有机会还是会去呛奥尼尔几句，他必须要表个态给球队高层看看。

　　每支球队的高层都不傻，只要张茣表个态，这些人就知道他是什么态度了。

　　就像今天这样，他毫不吝啬对穆托姆博的夸赞，潜台词当然是——我已经表达的很明显了，我很欣赏他，你们给我想办法把他弄过来，我需要这样的队友。

　　穆托姆博对张茣的印象也不错，因为这小子每次跟自己交手都会在赛后抬自己一手。特别是这场比赛结束后，两人通了一次电话，而且在电话里聊得很和谐，这让穆托姆博也暗暗把湖人队当做自己下一站的优先选择了。

　　2月7日，湖人长途跋涉来到纽约，愉快的在客场输给了新泽西篮网队。

　　主教练哈里斯今天把张茣和魔术师全都放在场下，两人全部轮休。

　　湖人少了两位精神领袖，今天完全不知道该怎么打了？

　　就连范埃克塞尔也逐渐习惯了在这两人撑起的保护伞下打球，现在让他和塞巴罗斯去充当箭头，虽然范疯子心里表示很愉快，但湖人整体的攻击力却是大幅下降。

　　今天这场比赛，唯一的亮点是砍下25分5篮板3助攻的迈克尔·芬利。

　　湖人队这个由于出场时间不足，最后未能进入新秀赛的潜力新秀，今天用自己的表现发出了抗议！

　　芬利觉得自己至少要比杰伦·罗斯有资格去打新秀赛，但他却未能进入西部新秀队的九人名单。

　　湖人这个赛季就只有张茣一个人进入了全明星，虽然他们的核心一人就参加了“新秀挑战赛”、“扣篮大赛”、“全明星正赛”，但是这依然无法让湖人球迷感到满意，他们觉得自己的球队每年至少要有两人参加全明星，这才配得上他们豪门的地位。

　　张茣心里对这种想法很不屑，豪门个鸡儿啊，如果没有他这个救世主，湖人这个赛季连一棵独苗都没有。

　　“我们今年参加全明星的人数是有点少，但是不要紧，我会把奖励全拿回来。”

　　张茣当然不会把心里话说出来，他在随队看完一场失利后，直接从纽约前往圣安东尼奥，他的首次全明星之旅就要开始了……


第134章 全明星第一天

　　1996年NBA全明星周末在圣安东尼奥进行，马刺队作为东道主，球队里没有人进入首发也是挺尴尬的一件事。

　　张茣和魔术师一块前往圣安东尼奥，并非没有入选全明星就不能前往圣安东尼奥，人家去看比赛难道还不行嘛。

　　埃尔文·约翰逊也算对张茣呵护有加了，他知道自己这个小弟独自前往圣安东尼奥，届时被人排挤是肯定的了，而以张茣的性格，很可能会给湖人结一大堆仇敌回来。为此他也算操碎了心，现在有他跟着照顾，很多人在排挤张茣时都要有些顾虑，至少看在他的面子上不会玩得那么过分。

　　老实说，张茣现在有点膨胀，他一点都不担心被人排挤，至少他觉得在新秀赛和第二天的个人赛上，自己不去排挤别人就不错了，谁敢来排挤他啊！

　　今年的全明星周末在2月9日正式开始，这一天晚上会举行“新秀挑战赛”。接着在第二天，联盟会进行“三分大赛”和“扣篮大赛”。最后在11号，也就是周末会来到最精彩的环节“全明星正赛”。

　　“很高兴能参加全明星周末，这是非常值得纪念的一段旅程。”

　　张茣一下飞机，就被各路长枪短炮围住了。

　　这些守株待兔的记者们早就提前来到圣安东尼奥，张茣的行踪是他们关注的焦点之一。

　　“我觉得全明星周末的赛事还不够多，三分大赛的成立给了联盟的射手们一个表现自己技艺的舞台，但我觉得篮球不只有扣篮和三分球，球员们的控球技艺，以及传球技艺也应该得到人们的关注，所以我觉得联盟应该为这些技巧大师们成立一项新的赛制。”

　　张茣倒也够操心的，他居然建议联盟为后卫们建立一项属于他们的比赛。

　　这些记者当然知道，张污口中的控球和传球技艺，实际上就是指联盟的控卫们，因为只有他们才会在这两项技术上有着高超技术，擅长控球和传球的前锋毕竟是极少数。

　　“里昂，能不能透露一下，你会在扣篮大赛上表演什么扣篮？”

　　“里昂，你真的有信心拿到扣篮王吗？”

　　“里昂，你真的要挑战所有的扣篮王？”

　　“……”

　　这些记者大部分都只关心扣篮大赛，因为他们觉得，张茣在新秀赛上有很大几率拿到MVP，而在正赛里八成拿不到MVP，所以现在能引起球迷关注的就只有扣篮大赛了，谁叫他之前的口气那么大。

　　“我当然有信心拿到冠军，但要说到挑战其他冠军，那可能是我当时太激动了，我现在不承认我说过那些话。”

　　“……”

　　守在机场的记者听到张茣这句无赖到极点的话差点被噎死！

　　他们怎么能想到这个小混蛋会这么说？

　　他居然这么光明正大的赖账了，还能药店碧莲吗？

　　“你们不要总想拿我的话去搞个大新闻，反正我现在不承认这些，至于我到时会表演什么样的扣篮，这个当然是高度机密。但我可以告诉你们，那一定是超高难度的扣篮，我还会加上大量的创意，不然可没把握击败那些扣篮王。”

　　“先等会，你刚才不是说不承认那些话吗？那你现在到底是承不承认啊？”

　　记者们闻言都有些恍惚了，张茣这是在耍他们吗？

　　张茣在机场回答了记者几个问题，又留下了更多问题后，便不打算再跟记者多说了。

　　他觉得现在还不适合搞出太大的新闻，因为这个城市里聚集了全NBA的明星，他在乔丹、奥尼尔等大手面前，哪怕说得再多也抢不到太多新闻版面，差不多就行了。

　　但是有一个问题，他必须要回答。

　　“里昂，你这套装扮是为了参加全明星而特别准备的吗？”

　　有记者终于问到了张茣的装扮，他今天穿了一件很MAN的皮夹克，有点像空军飞行夹克，里面则是一件黑色的保暖紧身衣，下身是一件十分别特的牛仔裤，可以说这身装扮每一样单独看起来都很别扭，但是加上他那骚包的分头，以及整个造型合起来后，居然显得非常有范儿。

　　“不，这是我代言的游戏中的主角服装，龙裔公司制作的首款游戏在月底就要上市了，我的这件衣服就是下一代主角的造型。”

　　张茣现在一有机会就会给自己的老爸免费打广告，《生化危机1》已经基本完成了，现在正在进行最后的优化工作，据说20号就要进厂压盘，大概月底就可以上市发售。

　　圣安东尼奥现在白天十几度，晚上只有几度，他这个造型倒是正好保暖，赶上夏天或冬天还真不好穿这么一身来装13。

　　从机场离开后，张茣直奔酒店。

　　今天他先休息一晚，明天就要正式进入全明星周末的流程了。

　　NBA从八十年代就开始在全明星周末的第一天进行一些公益活动，不过现在还不是后来的植树，帮助学校刷油漆之类的活动，这时还是一些室内的公益活动居多。比如让球星们去一些孤儿院、小学里和那些欠打的小盆友们进行一下互动，教他们打球等等。

　　张茣对于这种形象工程一向不感兴趣，但这些活动都是官方性质的，再不愿意干也要去做个样子。

　　当天晚上，张茣入住了NBA官方指定的酒店，然后又拿着请帖参加了官方指定的晚宴。

　　但是很快，天真的张茣便发现，那些大牌球星很多都没来参加。

　　“靠，那我跑这来干什么？”

　　张茣发现那些明星们大部分都自己选择了酒店，根本没几个人来参加晚宴，包括魔术师也和老朋友去叙旧去了，他果断在宴会进行到一半的时候就跑到另一条街上的希尔顿酒店里去了。

　　这次全明星之旅，张茣的后宫粉丝团大都留守在洛杉矶，只有格温妮斯这个有钱的狂热粉丝跟了过来，这会已经在酒店里洗白白等着她心爱的意大利炮了……

　　一万字之后，日历翻到了2月9日——

　　今天才是全明星周末的开端，昨天都他妈是凑字数的。

　　一整个白天，张茣用他帅气的微笑完成了联盟为他选择的工作——给小盆友讲故事。

　　他选择的是“白雪公主和七个小矮人”的故事，虽然这个美丽的童话让他用一种淫荡的语气讲出来有点不是味道，但是张茣总算没有夹带私货破坏美利坚和谐，故事本身还是很纯洁的童话。

　　然并卵的是，这些混账小盆友表示他们听过太多次这些童话了，连夹带私货的版本都听过，张茣必须要讲一些他们没听过的故事。

　　“妈卖批！”

　　张茣心中一怒，当即给他们讲了“精卫填海”和“夸父追日”的中国童话，把小屁孩们唬的一愣一愣的。

　　最后他总算没有把“还珠格格”讲出来，这就是张茣一上午的行程。

　　下午，他就不需要再四处活动了，可以安心准备晚上的比赛。

　　中午补充了营养后，张茣先回到酒店睡了一觉，养精蓄锐。

　　晚上打比赛需要有精神才行，所以张茣习惯了再有比赛的时候睡个午睡，反正他睡觉和训练也没什么区别。

　　下午，张茣来到马刺的训练馆进行适应性训练，全明星周末的比赛场地是在“阿拉莫穹顶球馆”，现在那边还没开放呢。

　　他的经纪人特里姆也来到了现场，虽然奥尼尔那边已经很不满意特里姆总把精力投放在张茣身上，但这就像大卫·法尔克把大部分精力都放在乔丹身上一样，他们这些经纪人当然是把时间投入到最大的鸡蛋上，况且张茣这个鸡蛋的个头可能要比他旗下的所有球员加起来都大。

　　奥尼尔已经有了更换经纪人的想法，但是特里姆不会在乎那么多，一个内线球员哪怕能像奥拉朱旺一样拿到两连冠，但是距离张茣的吸金能力还是差了太远太远，尤其张茣背后的亚洲市场无比庞大，奥尼尔丢了就丢了吧。

　　今天央视的摄制组便来到了马刺训练馆里，他们打算单独采访一下张茣。

　　特里姆下午匆忙赶来就是为了这个，现在中国大陆的经济环境越来越好，NBA每年都会免费给CCTV送去很多录像带，为的就是及早打开这个市场。

　　央视转播NBA全明星周末已经不是第一次了，甚至来到现场直播也不是第一次。

　　1993年，NBA全明星周末在明尼苏达举行，那是乔丹退役后的第一次全明星赛，皮蓬拿到了那次比赛的最有价值球员，这就是中央电视台第一次前往美国直播NBA的比赛，从那次之后，每年的全明星周末中央电视台都会派人去采访。

　　1994年，央视直播了当年总决赛的第一场较量，因为这场比赛是NBA免费赠送的，但后来的比赛要收费，当年的央视缺少小钱钱，便没有继续转播。

　　第二年，中央电视台再次直播了总决赛第一场，因为这场比赛又是白送的，大卫·斯特恩这妥妥的是在用鱼饵钓鱼。

　　央视这次提前进行了准备和宣传，火箭队当时又打出了一个颇有戏剧性的大逆转，这场比赛在国内引起了不少反响。

　　然而央视依旧嫌贵没有上钩买下其余的比赛，不过大卫·斯特恩还是以低价把剩下的三场比赛录像卖给了央视，中国球迷总算是完整的观看了一次NBA总决赛。

　　大卫·斯特恩这几年又是白送，又是以白菜价卖录像带，总算是让央视今年抵挡不住诱惑，今年选择了全程直播全明星周末。

　　之前的两年，央视仅仅是直播了全明星正赛而已，但没有直播新秀赛和扣篮大赛，这次因为有了一个华裔混血儿参与，加上连续两年的勾引多少有点效果，央视甚至决定要直播湖人队的季后赛。

　　这次央视摄制组便找上了张茣，他们才不管乔丹有多出名，也不管奥拉朱旺现在多有统治力，此时的中国人只对张茣这个看起来很像中国人的新星感兴趣。

　　张茣当然不会不给央视的面子，他也知道中国市场有多大，不光他需要这个市场，他老爸也需要这个市场，他全家都需要中国作为后盾，而且他对中国妹子也很感兴趣的呦。

　　央视摄制组这次出动的是宋世雄+张卫平的组合，前者是因为现场解说过洛杉矶奥运会，资历也比孙正平和韩乔生深不少，自然是这次出行的带头大哥。

　　张卫平则是因为英文过关，并且多次访美，又是篮球科班出身，所以成为了这次直播的特邀嘉宾，他也是采访张污的首要人选。

　　“你还是这么瘦。”

　　张茣在央视摄制组来到门外的时候，正调侃着又瘦又黑的加内特。

　　“哼，我已经230磅了。”

　　加内特表示不服，但是看到张茣上秤一量，居然是228磅，立刻没话说了。

　　张茣笑着走到场内，冲基德打了一个招呼，后者立刻给他传了一个击地球，张茣抬手就是一记三不沾。

　　然而，整个球馆愣是没人敢嘲笑他，西部明星队里除了基德、琼斯和杰伦·罗斯，剩下的全都是一年级球员。

　　这些人哪敢去得罪张茣，谁不知道他是内定的最佳新秀，估计这次的新秀赛MVP只要西部队能获胜，九成九也是他的囊中之物。

　　这时，央视摄制组也来到了训练现场，张茣看到特里姆正和一个高大的中国人愉快的交谈，立刻知道是正主来了。

　　西部新秀队的球员也都把目光看了过去，然而央视摄制组对他们可没有兴趣。

　　这些新秀毫不客气的说，现在还都是小角色，央视的资源十分有限，除了张茣以外，他们只会对乔丹、奥拉朱旺这种星中之星有兴趣。

　　“里昂，我来给你介绍，他们是中国国家电视台的摄制组，想要给你做一个专访。”

　　特里姆认为央视就是中国的国家电视台，虽然这么说也不算错。

　　“没问题，我很荣幸！”

　　张茣对于中国一向是三分好奇，七分害怕。

　　国外的新闻媒体可不会报道中国的正面形象，反而是一个劲报道某个令人不寒而栗的年代，所以张污敢吐槽克林顿，但他却不敢吐槽中国。

　　“你好，我们是中国Zhongyang电视台的摄制组，我是张卫平，这位是宋世雄，我们该叫你里昂，还是张污？”

　　“叫我的中国名字就好，不过我的中文不好，只能简单打个招呼。”

　　张茣客气的很，说话时多看了一眼张卫平，他觉得这个身材应该也是篮球运动员出身。

　　“这身体真壮啊！难怪在美国也没有同龄人是对手。”

　　张卫平也在打量着张茣，同时心里感叹起来，刚才张茣在这些最好的新秀里，也有点鹤立鸡群的意思。

　　他之前就听马建提起过张茣，马建是什么水平，他当然知道，但他更知道张茣现在取得的这些成就有多神奇，就连狂妄自大的美国人都觉得张茣自己属于一档，其他新秀要另排，这就让他更觉得不可思议了，因为张茣身上可有一半中国血统。


第135章 根本学不了

　　张卫平和许多中国篮球界人士在八九十年代通过奥运会的征战，尤其在梦之队组建后，清楚的认识了世界篮球的水平，NBA的水平，以及自身的水平。

　　所以让很多人感兴趣的是，张茣作为一个拥有50%中国血统的混血儿，他的成功秘诀是什么？

　　张茣在正式采访前，先用几句简单的中文和摄像机打了声招呼。

　　当然，他这是在和中国球迷打招呼。

　　随后双方开始用英文交流，这不是他装13，张茣也想学中文，但他没时间去学。要不是先有柏芷小姐姐教了他一些粤语，后来林煕蕾小姐姐又教了他一些中文，他连用简单的中文打招呼都做不到。

　　短暂的客套后，张卫平迫不及待的问起了他的篮球经历，想要从张茣身上挖掘出让中国球员可以学习的经验。

　　张茣也不藏私，除了说出来也没人相信的“系统”外，几乎问什么他就回答什么。

　　但是很快，张茣的答案却让张卫平只能摇头苦笑，因为这小子的天赋恐怕没有一个中国球员能比得上他七成，恐怕连美国的新秀也没办法去复制他的成功之路，谁学他那真是死都不知道怎么死的。

　　“我在初中时正式加入篮球队，从一开始我的训练量就是其他球员的两到三倍。我很注重身体和对抗的训练，因为我觉得任何技术都是建立在对抗的前提下，所以我一直没有去练习太多花哨的技术，我一直在尽可能的锤炼我的基本功。这样做的目的是让对手无法干扰到我的技术动作，哪怕包夹也无法使我得技术变形。而我却会想办法让他们的技术动作变形，这样我就能无往不利了。”

　　张茣这些打法都是建立在他那畜生级别的身体下，若是没有这种BUG级的身体素质，想来说什么都是白扯。

　　所以张卫平只能苦笑，国内球员现在最天才的是18岁的王治郅，但是他的身体对抗和防守依然是弱项，而防守其实就是建立在身体的基础上，如果身体对抗不好，那防守就一定好不了。

　　张卫平自己也被一些业内人士捧作中国的巴克利，但常年在美国出差的他很清楚，自己跟巴克利的差距有多远。

　　但是这个张茣却能在比赛里错位跟真的巴克利肛一下，虽然他还远不是巴爵士的对手，但是张茣才18岁啊，这样的对抗能力已经是BUG级了，中国球员里谁能学他啊！？

　　这时中国队的两大主力胡卫东和刘玉栋可以算是中国篮球历史上身体天赋最好的球员之一，还有当年因伤陨落的宋涛，但他们到底与美国球员有多少差距？甚至与欧洲球员有多少差距？

　　这个问题，现在很多国内的业内人士都持悲观态度，毕竟这些年来NBA的影响力已经蔓延到中国，或许老百姓还不知道其中的差距有多大，但是他们这些人肯定心里有数。

　　张茣真的是知无不言，言无不尽。

　　他除了和摄制组讲述自己的高中篮球经历，以及来到美国的一些经历和训练方法外，甚至还透露了很多与美国球员相处的方式，但这些依然让张卫平苦笑连连。

　　张茣可以在联合试训里单挑并击败所有球员，他可以用球队中的老球员来立威，甚至可以去欺负美国球员……但是这些依然是建立在他绝对的实力上，不然早就不知道挨多少揍了。

　　不过，张茣最后也提了一些很有用的建议，比如他表示：我认识马建，他的实力足够打NBA，但NBA是一个完整的系统，一个完全陌生的球员，想要加入进来需要做很多事情，除非你的个人实力超绝，否则不是实力足够就行的。

　　张茣倒也知道他的经历没有什么代表性，忍不住调侃了一句：“我的经历可能不适合别人去学习，大部分球员想打NBA都要先适应美国的篮球，马建在大学里打的比赛太少，他来的也太迟，个人打法都已经成型，又没遇到一个合适的大学球队和教练，造成他失去了很多优势。”

　　最后他很认真的建议道：“我觉得国际球员，尤其是中国球员想来NBA打球，那就一定要提早过来，最好在二十岁前进入美国大学，这样在NCAA打上两三年后参加NBA选秀非常合适，一旦超过24岁的新秀就很少会有球队愿意收留了，除非你有萨博尼斯的实力。所以，我的建议是NCAA的经历最好要有，夏季训练营和赛前训练营则一定要参加。”

　　张卫平很感激张茣的真诚，这时他不经意的透露了这次来美国的真正意图，试着问道：“张茣，我们都知道你有一半中国血统，那么你有没有为中国打球的念头呢？”

　　张茣可不傻，他知道自己的回答所产生的后果可大可小，不过他也不是那么害怕自己加入中国队会在美国引起反感，除了现在的美国人才过剩外，另一个重要的原因是——他现在还是澳大利亚国籍，压根不是美国籍，所以严格上说，他加入中国队只会引得澳大利亚球迷的反感，不会让美国球迷有太多感触。

　　“当然有，我对中国一直很感兴趣，那是一个神奇和古老的国度，但这种事我需要好好和家里人商量一下，这里有很多现实的困难。”

　　张茣的这些话给了中国方面一些遐想，张卫平可是有篮协和体育总局的任务在身，如果这次有机会争取到张茣加入中国队，那就一定不要放过。

　　但这件事摆在现实的问题真的很多，美国梦之队也一直希望召入张茣，耐克方面更是对此不遗余力的推行，打算让张茣挤掉希尔进入梦三队，而且要弄双国籍可比加入中国籍方便太多了。

　　1996年亚特兰大奥运会还有不到四个月，这个时间绝不够张茣加入中国籍，然后还要与中国队进行合练，这不太现实。

　　但如果弄一个双国籍，只需要一两个月就可以完成。而且加入梦之队没什么磨合上的麻烦，美国队在奥运会上都是单打、挡拆、突破分球……这些都是NBA里最常用的战术，球员只需要磨合一两个礼拜就可以出征了，完全靠个人能力基本就没有对手。

　　央视的摄制组对张茣进行了半个多小时的专访，随后又全程拍摄了他与西部新秀队一起训练的过程。

　　当张卫平和担任顾问的年轻苏群看着一回到球场，就立刻自动成为了对内中心人物的张茣，心里的感触实在无法用言语来表达，总之是感触良多啊！

　　与此同时，他们心里也有一些溢于言表的自豪之情，毕竟张茣不管取得多大的成功，他身体里流着一半的中国血统无法被隐藏。

　　这也证明了中国人不是无法在篮球领域里闯出名堂，哪怕现在的中国球员在天赋上不如张茣这个怪胎，但只要有他一半的天赋，相信也能在NBA混下去了。而对于现在一穷二白的中国来说，大部分国人都不会去好高骛远，他们的愿望也并不大，只不过希望自己的国家先出现一个能在NBA打上首发的球员而已。

　　央视摄制组是今天唯一被允许在西部新秀队训练时现场进行采访的新闻媒体，这个亲儿子般的待遇自然让被拦在门外的一大堆美国同行嫉妒的不行！

　　但不管他们怎么抗议，这是大卫·斯特恩特别宣布的放行命令，现在为了开发亚洲和中国地区，总裁大人已经无所不用其极，丧心病狂了。

　　张茣在央视摄制组的镜头下，当仁不让地在下午的训练里成为了全队核心，甚至根本不用他自己和超音速的助理教练来吩咐，只要他出现在场上就会自动成为全队核心，其他球员都会自然的围绕着他来打，总之是服也得服，不服也得服。

　　来到晚上，球员们在比赛前两小时用过晚餐，准备出发前往比赛球馆。

　　NBA球员的饮食并没有球迷想象中那么自律，除了极少数对自己极为严苛的球员外，大部分人都没有什么忌口的习惯，基本上是想吃什么就吃什么，想吃多少就吃多少。

　　但区别是，一些球员会利用高强度的训练把这些热量排出去，所以30岁前都没什么影响。

　　当然了，那些三十多岁以后还能保持极佳状态的人，肯定都是非常自律的球员，他们对于饮食的控制会非常自律和科学，至少不会有暴饮暴食的习惯。

　　张茣算是比较自律的球员了，他知道20岁前保持自律和科学的饮食会让他的身体发育得更好。

　　这两年艰苦时期，他忍也要忍过去，等到20岁以后就不同再对自己这么严苛了。

　　现在他习惯于在比赛日的上午训练前后，正常进行早餐和午餐，下午小睡一会儿起来吃点补充能量的东西，基本就是那种恶心的营养液和水果，然后休息一小时就启程去球馆训练或进行比赛热身。

　　而没有比赛的时候，他会在晚上吃两顿，第一顿以鸡肉和鱼肉为主，但都不会吃太多，第二顿是在睡前半小时，他会再吃一点，基本上是少食多餐的习惯。

　　如果有比赛，那么他在中场休息时会吃一点更衣室里准备的食物，每支球队都会在中场时准备一些补充能量的食物给球员补充体力。打完比赛后，张茣会在临走前再摄入一定量的食物，但还是会保持一个少食多餐的生活习惯，摄入量都是有控制的。

　　央视摄制组连他的食谱和训练计划都抄了回去，前者可以完整的学习，训练量方面也可以酌情减少，训练方式也可以照搬回去，总之央视这回从张茣身上挖到了不少有用的东西。

　　张茣还不知道，他强调的及早适应美国篮球打法，以及必须参加夏季联赛和季前赛的内容，无形中帮助了中国不少球员，让他们少走了一些弯路。


第136章 骚任务

　　晚上19点30分，张茣已经出现在“阿拉莫穹顶球馆”的更衣室里。

　　央视摄制组来到这里就结束了对张茣的报道，半小时后比赛就将开始，各国的解说席都已经就位，接下来将是比赛时间。

　　张茣之前在发布会上说话不多，这不太符合他一惯口若悬河的印象，但谁叫他下午跟央视摄制组说了太多，这会已经不想再说话了。

　　“阿拉莫穹顶球馆”里正在进行赛前演出，工作人员刚刚进来通知他们，一会在出场时，每个球员都会有十秒钟的特写镜头，这个时间可以利用起来搞点噱头。

　　然而，更衣室里的新秀球员大多都放不开，所以没有人提出“尬舞”之类的尴尬入场方式。

　　张茣却觉得这帮家伙心里头八成都有鬼主意，黑人球员最喜欢的就是出风头了。

　　但是他才懒得去管这帮家伙，今天他就安静的当一个美男子好了，哪怕到了正赛里，他也懒得去跟那些家伙一块尬舞，他觉得这种出场方式跟出洋相没什么区别。

　　现在张茣把自己的目光放在了更衣室的电视上，耐克方面已经通知他，他的首部广告会在赛前播出一次，时间并不是15秒，因为在经过剪辑后，他们发现15秒的时间不足以完成整个广告的播放。

　　菲尔奈特在看过了20秒的广告版本后，果断拍板——加钱！

　　“里昂，你的球鞋不错。”

　　西部新秀队的球员见到张茣拿出自己的“龙裔一代”后，纷纷表示这鞋的外形不错，配色也很惊艳，眼里的羡慕之情呼之欲出，但显然不是真的羡慕他的球鞋如何如何，而是在羡慕他能拥有自己品牌的球鞋，以及那份天价的代言合同。

　　很快，球馆里的演出结束，双方球员要出场了。

　　“阿拉莫穹顶球馆”里的大屏幕开始播放起了广告，张茣的球鞋广告是第一个被放出来的，电视前的球迷也终于迎来了他们最喜欢的广告时间……

　　“快看，那是里昂！”

　　“哇，真鸡儿帅啊！”

　　“这就是凌晨四五点钟的洛杉矶吗？怎么感觉灰蒙蒙的？确定不是伦敦？”

　　“……”

　　不得不说，张茣的广告完全是按照好莱坞大片的规范来拍的，整个画面完全是电影的感觉，加上精心设计的长镜头，极具艺术感的滤镜，这样的广告看起来并不令人厌恶，甚至初看的几遍还挺带感的嘛。

　　而且，这部广告的独白非常励志，这又与时下大部分的广告截然不同，现在很少有这样具有深度和电影艺术感的广告。

　　这部时长20秒的球鞋广告令美国人印象最深的，是其中几句富有哲理而又优美的独白——

　　“不要让别人告诉你，你不能做什么。只要有梦想，就要去追求。那些做不到的人总要告诉你，你也不行。想要什么就得去努力，去追求。”

　　这段台词确实非常有感觉，不但让人深有感触，还很励志，此刻搭配着艺术气息浓厚的唯美画面，整部广告看上去很震撼，很容易在人心中产生回响。

　　特别是张茣最后那个吊炸天的灌篮，以及末尾那句“I CAN PLAY”，在调配过的滤镜渲染下，仿佛透着一种光芒，能从心底带给人积极的正能量，告诉每一个处在逆境中的人，只要你肯努力、坚持，心里的梦想就可以完成，生活就会变得美好。

　　“里昂，这个广告真是太酷了！”

　　“天啊，你是怎么做到的？”

　　“太震撼了，我在想你的这个扣篮有没有作弊？”

　　“这就是你用来征战扣篮大赛的动作吗？”

　　张茣很快就发现，他的临时队友关注的都是他那个扣篮，根本没有注意到这部广告最经典的应该是文案，这帮家伙根本不会欣赏艺术啊！

　　但是不要紧，电视前的家长们一定会把这部广告给自己的孩子看，其中最庞大并且愿意努力工作的工薪阶层肯定会从广告里得到共鸣，而大量的中产阶级也会因此更加认同他。

　　至于精英阶层？

　　这个张茣倒不是那么在意，因为他一直受到这些人的追捧。

　　他这个广告实际上是想拉拢工薪阶层的球迷，他本来就很受到中产阶级和上层美国人的青睐，反而是工薪阶层对他的态度一般，谁叫他老爸是个万恶的资本家呢。

　　大卫·斯特恩此刻就在现场看球，总裁大人在包间里看到张茣的广告后，乐得根本合不拢嘴，差点笑抽过去。

　　这就是他想要的东西，NBA一直都给人野蛮、粗暴，甚至一度和“毒品”、“性犯罪”等词汇联系起来。

　　那时只要大家一想起NBA球员，第一印象就是没文化，粗俗，不入流，赶紧换台。

　　乔丹虽然伟大，但是他并没有改变人们对这个联盟的看法。

　　现在张茣却在从阶层上进行着改变，而这个任务的确不是黑人能完成的，这些人再优秀也不会吸引来精英阶层，连中产阶级都吸引不了。

　　这个任务，必须由精英阶层出身的球员来完成。希尔原本符合条件，但现在看来，张茣做得好太多了，无论从家庭背景，还是肤色血统，包括现在这个跨时代的广告，这一切都让张茣显得与众不同。

　　很快，当主角出场时，现场五万名球迷一块为他送上了高出其他球员数倍的欢呼声！

　　这其中包括东部新秀队的格兰特·希尔出场时，也不如张茣得到的欢呼声高涨，每个人的地位立刻就显现出来了。

　　张茣出场时一脸的高冷装，现场镜头不断给到他面部特写，每一次都能引起无数女球迷的惊声尖叫！

　　今天还是张茣第一次在这么大的球馆里打球，“阿拉莫穹顶球馆”是一座多功能球馆，不是很适合举行正常的篮球比赛，但却很适合举行这种庆典活动，因为这里可以容纳比专业篮球馆更多的球迷。

　　球场两边，今天也是一副星光四溢的画面，不止有其他领域的明星大腕们来捧场，还有不少全明星球员来到现场助阵。

　　张茣在这种时候一向只盯着美女看，什么汤姆克鲁斯、布拉德皮特，这些人他完全看不到，但是他们旁边的妹子却被他看了个遍。

　　“妮可算是我老的乡了，可惜晚了一步，混蛋啊！”

　　张茣看到汤姆克鲁斯身边的澳大利亚第一美人，心里十分遗憾，因为这是他小时候睡觉前经常YY的对象之一，现在只恨自己晚生了10年啊！

　　就在某人不怀好意的想着如何才能撬墙脚时，两边球员都已经出场完毕，比赛快要开始了。

　　西部新秀队名单——

　　中锋：阿维达斯·萨博尼斯

　　大前锋：乔·史密斯

　　小前锋：张茣

　　得分后卫：埃迪·琼斯

　　控球后卫：杰森·基德。

　　替补：杰伦·罗斯、安东尼奥·麦克戴斯、凯文·加内特、布莱恩特·李维斯。

　　东部新秀队名单——

　　中锋：埃里克·蒙特罗斯

　　大前锋：朱万·霍华德

　　小前锋：格兰特·希尔

　　得分后卫：杰里·斯塔克豪。

　　控球后卫：达蒙·斯塔德迈尔

　　替补：格伦·罗宾逊、拉希德·华莱士、科特·托马斯、沙隆·怀特。

　　今天指导两支球队的主教练分别是超音速队和公牛队的助理教练，两队的主教练后天要指教全明星正赛，助理教练则会在今天执教新秀队。

　　东西部的首发阵容由两位教练自行安排，他们根据的是这些球员在常规赛获得的数据来决定谁打首发。

　　这个办法简单粗暴，那些没有被选为首发的球员也不会有意见，谁叫你在常规赛里的数据不好呢，这说明你在原球队也不是那么受重视嘛。

　　张茣在比赛前和对手球员简单打过招呼后，就一直在跟自己队伍里的基德聊天。

　　他们两个还是后天西部明星队的首发，基德这个人也是眼高于顶的新秀，西部新秀队中除了张茣外，他也看不上其他人，如果要选一个他心甘情愿把球权交出去的人，那他只愿意把球交给张茣。

　　基德、希尔还有张茣，他们三个都是后天正赛中的首发，其中霍华德也入选了东部替补阵容，可以看出NBA正在经历一个新老交替期，而且这几年新秀打出来的速度都非常快。

　　5分钟后，比赛在整点按时开始了……

　　张茣穿着自己在俱乐部的14号，脚上是他专属的“龙裔一代”，镜头再次给到他的身上——今天他就是明星中的明星，主角中的主角！

　　31岁的萨博尼斯争球不敌蒙特罗斯，1996年全明星新秀赛正式拉开帷幕！

　　张茣一上来就很认真的在防守，“新秀挑战赛”从诞生之日起，就比正赛多了不少对抗气氛，张茣更是瞄准了MVP，那他就必须赢下比赛，所以表演什么的统统见鬼去吧，他要的是赢球！

　　希尔没有料到张茣会这么认真，关键是斯塔德迈尔传的太随意，他那记不看人的背后传球十分潇洒，但是篮球却传到了张茣手上。

　　“传得真好！”

　　张茣心里笑了，断球之后全力冲刺。

　　希尔急忙转身追防，但他发现自己空跑居然也追不上运球中的张茣。

　　活塞王子的第一步很快，在启动速度上并不比张茣逊色。

　　但若论绝对速度，或者说两步之后的速度，他就比不上张茣了。

　　张茣只身杀到对方半场，发现身后的希尔还是缺少了一些攻击性，只追到半场就没有再继续追赶，放任张茣去完成这次快攻，显然是考虑到全明星不需要这种玩命的防守。

　　“那我可就不客气了。”

　　张茣冲进三分线后放缓了速度，把球往地板上狠狠一砸，踩进罚球线一步后冲着篮筐方向全力起跳，在空中完成了转体动作并双手接住篮球，随后在滑翔中做了一个夸张的折叠动作才将篮球狠狠灌进篮筐——这是一次超远距离空中折叠背扣！

　　场边观战的球星甭管是真得被张茣这记扣篮精到了，还是在装模作样，反正当镜头扫过时，奥尼尔和巴克利等球星都做出了瞠目结舌的表情和动作，就好像见鬼了一样。

　　但是实话实说，张茣这个扣篮确实值得这些人目瞪口呆。

　　虽然折叠背扣许多人都做出来过，但像张茣这样把球先砸在地上弹起后，身体再跳到空中去接球的动作还没有人使用过。

　　张茣这次扣篮的整个过程，看起来要比普通的折叠背扣更有视觉冲击力，而且完成度、舒展度，包括身体折叠的程度都更加完美，这是一个拿到扣篮大赛上也能得到满分的惊世一扣！

　　很多国家的解说员纷纷表示，张茣此前的言论或许真的不是在吹牛，从这个游刃有余的扣篮就能看出来，张茣肯定还没有使出全力，这个扣篮也应该不是他为扣篮大赛所准备的，但却已经足够让人瞠目结舌了，那他在扣篮大赛上拿出全力的扣篮又会是如何惊人？

　　张卫平此刻在央视的直播席上把一切的赞美之词都送给了张茣，同时也在感叹，这两年被国内媒体称作中国乔丹的胡卫东，他能不能完成这样的扣篮？

　　好吧，这好像有点太难为他了。

　　那么把难度降低一些，不要求做什么折叠背扣，单单要他在张茣那个位置起跳，然后完成一个普通的双手扣篮，这又如何？

　　张卫平在心里想了想，觉得胡卫东还是做不到像张茣这么舒展的空中姿态，虽然他能扣进去，但看起来肯定会非常勉强。

　　张茣完成扣篮后，又一次在场上做出了他经典的“聆听”姿势，而且不知不觉就来到了妮可·基德曼的不远处，完全无视了汤姆克鲁斯的存在。

　　现在他的“吹手枪”和“聆听”姿势都成为了全联盟最经典的庆祝动作，其知名度丝毫不亚于乔丹的吐舌头。

　　乔丹的“吐舌头”动作本身并没有什么亮点，纯粹是乔丹个人的影响力太强，才会使得许多球迷争相效仿这个动作，才会使得这个动作被世人所熟知。

　　但是张茣的两个庆祝动作，包括他的“撒镁粉”开场仪式，则是动作本身足够炫酷有创意，才会使得球迷们争相模仿，进而反过来提升了张茣的知名度。

　　“这小子跳的真高，动作也像耍杂技一样。”

　　“他的块头真大，肌肉比成龙还夸张。”

　　“他能打过泰森吗？”

　　“这个小哥哥太帅了！”

　　“他是中国人？混血儿？”

　　“Wu Zhang，这不是中国名字吗？咱们国家什么时候出了这么一个篮球运动员？”

　　“……”

　　张茣还不知道，随着央视直播这场全明星赛，他这一扣便成功扣进了中国的千家万户。

　　新任务……

　　随机任务（1）【扶摇直上】——

　　“你已不是无名小卒，但在中国依然默默无名，如今风已起，你将有机会扶摇直上九万里。”

　　“全明星周末期间，中国地区声望超过10000点”，状态：未完成，奖励：1000竞技点。

　　“全明星周末期间，中国地区声望超过20000点”，状态：未完成，奖励：2000竞技点。

　　“全明星周末期间，中国地区声望超过50000点”，状态：未完成，奖励：5000竞技点。

　　“全明星周末期间，中国地区声望超过100000点”，状态：未完成，奖励：10000竞技点。

　　“全明星周末期间，中国地区声望超过200000点”，状态：未完成，奖励：20000竞技点。“外国的月亮”（主动BUFF）：身处国籍外地区/对它国异性，增加30%啪啪率、减少30%被NTR几率、增加30%NTR他人几率。


第137章 我要的就是稳

　　“中国队？梦之队？都见鬼去吧！”

　　张茣一看见这个BUFF，现在别说让他加入中国队了，就算克林顿让他老婆来色诱自己，再用八抬大轿请他去参加梦之队，他也要连爬带滚的跑回澳大利亚，然后再连夜飞往一个人烟稀少的国家，远离尘世间的喧嚣与吵闹。

　　“兔子，快帮我查查，世界上哪个国家人口最少？”

　　兔子管家当然知道他在想什么，直接回答：“梵蒂冈全国人口不到一千，但那是个国中之城，还是个宗教中心，你就别想了，搞不好会把你这种败类绑在十字架上烧掉。”

　　“我建议你加入列支敦斯登，这是个欧洲国家，虽然它不是世界上最小的国家，但这是一个非常受欢迎的商务中心，在该国注册的公司比全国的人口还多，非常适合你。”

　　“牛逼，我要好好考虑一下。”

　　张茣现在对这个BUFF势在必得，所以加入一个人口稀少的国家就变得太有必要了，这个列支敦斯登听起来就很不错麻，貌似还是个避税港，那就更适合他了，爬也要爬过去。

　　不过，要想拿BUFF，先要拿下这场比赛。

　　他就算打得再好，一旦输了比赛都很可能会掉粉，更别提涨人气了。

　　“小飞鼠”的脸色很尴尬，他没想到张茣这么不给面子，他那个传球虽然有点坑爹成分，但这可是全明星赛，按道理大家都要在防守端放水水，但这家伙却看不到丝毫要放水的样子，这是要搞事情啊！？

　　东部新秀队的两个后卫跟张茣的关系都不怎么样，甚至可以说很恶劣。

　　当初斯塔克豪斯和斯塔德迈尔在联合试训里就和张茣不对付，现在大家来到了NBA，他们两个倒是不打算再记着那些陈年旧事，因为张茣明显比他们的地位高出了好几档。

　　但是张茣却不打算冰释前嫌，至少在两人眼里看来，张茣这就是在赤裸裸的报复他们。

　　“报复个鸡儿！”

　　张茣表示他才懒得去报复这两个渣渣呢，他现在只是想全力拿下这场比赛，根本没空针对这两个小角色，千万不要自作多情啊！

　　希尔很快就发现，张茣居然拿出了常规赛的劲头来防守他。

　　“伙计，我一早就准备认真打这场比赛，你要是不认真，那就看着我赢下比赛吧。”

　　张茣自从和希尔交过手后，对于这个谦谦君子就一直很客气，今天他虽然打算认真打，但不会去使任何小招数，更不会说垃圾话。

　　当然了，这估计还是担心中国球迷会因此对他的印象不好。

　　张茣知道中国是个文明古国，所以他必须打的非常文明，今天他要扮演一次正面角色。

　　“很好，我也不喜欢表演。”

　　希尔倒不觉得这么打有问题，表演有表演的精彩，认真打也有认真打的亮点。

　　但是很快，希尔就在篮下吃到了苦头。

　　前苏联人不用高兴，这并不是萨博尼斯站了出来，这位现在已经属于立陶宛的中锋，那一对膝盖在进入NBA前就大修过了，这也是他每场比赛只能打二十多分钟的原因。同时膝盖上的问题也导致他的移动速度变慢，弹跳能力损失殆尽，可以说萨博尼斯现在只能胜任单防大吨位中锋的任务，协防补防已经是他的短板。

　　希尔几次进攻都是吃了乔·史密斯的亏，这个一直被媒体称作水货状元的家伙，至少在身体素质上没话说，而且排除张茣实在太耀眼的因素，乔·史密斯的表现也不算水货那么糟糕。

　　张茣赛前就跟几个临时的内线队友商量好，他会把希尔放进来，他们今天用“瓮中捉鳖”的战术来对付这个擅长突破又没有外线篮子的家伙。

　　当然了，美国球员可不知道什么叫“瓮中捉鳖”，但是张茣这话是什么意思，他们还是能明白的，这不就是“关门打狗”嘛。

　　张茣敢这么玩，这是因为看到自家的四号位上全是身高臂长的跳跳男，尤其加内特那个家伙虽然瘦了点，但是跑跳能力称得上逆天，张茣心里倒是很想让这个瘦竹竿跟自己搭档，他相信这家伙会更好的帮自己完成关门打狗的任务。

　　乔·史密斯也不算差，他的机动性同样很出色，而且又比较听话，搭配上速度不快，但防守意识很好的萨博尼斯，西部新秀队的禁区防守居然守得滴水不漏，开场几分钟让东部队的数次进攻都铩羽而归。

　　“这个篮板是我的了！”

　　张茣在篮下又拿到一个篮板球，心里觉得自己太聪明了。

　　这几分钟，他在防守端基本不跟希尔硬肛，每次都把他放到里面去，然后自己从身后等待盖帽或抢篮板的机会。

　　但从旁观者视角能很清晰的看出来，他每次都没有真正失位，显然是故意把敌人放到里面去防守。

　　央视的解说自然在疯狂舔跪中，别说张茣确实是故意把人放进去，哪怕他真的被人连续过掉了，合理老师这会也一定要说他是在请君入瓮。

　　希尔也感觉到自己中计了，这种临时组成的队伍球员相互间肯定没有多少默契，他一进入篮下就很难传出球。

　　张茣这边除了准备随时盖帽和抢篮板外，也用自己的脚步和意识封锁了很大一块传球路线，希尔突进去容易，但想传球和投篮就难了。

　　开场比分8:0，西部新秀队的开局非常顺利，张茣也刷到了2分3篮板1助攻，他把自己的刷子属性成功带到了全明星的舞台。

　　希尔发觉这么打不行，开始把球交给“小飞鼠”，让这个速度奇快的后卫去主攻。

　　斯塔德迈尔在常规赛里拿到了场均20+9的数据，张茣的表现刺激到这个家伙比另一时空发挥的更好，他和斯塔克豪斯的场均得分都突破了20分。

　　这家伙犀利的突破在联盟里基本无解，一直和斯塔克豪斯牢牢把持新秀排行榜的二三位，要不是头顶有个大哥一直压着，他们两人在去年拿出这份数据，完全可以和希尔、基德竞争最佳新秀。

　　然而“小飞鼠”很快也遇到了和希尔一样的问题，基德这边虽然得分能力比较捉急，但是他的防守能力却十分强悍。

　　另一时空，基德4次防守一阵，5次防守二阵的荣誉和无数次实战表现让他最终成为了历史防守前十的后卫，他在防守端极为擅长卡身位、卡脚步、卡路线，张茣这种防守方式也是他擅长的，于是此时的小妖怪毫不客气的使用了拿来主义，用同样的防守方式去防守速度奇快的“小飞鼠”。

　　“妈的，你们把球往我这扔！”

　　霍华德脾气上来了，作为敢喊出自己半截篮天下第一的顶级内线，现在的霍华德还不是后来那个因天价合同而四处流浪的霍二叔。

　　这个赛季已经有人把霍华德的半截篮封做联盟第一，而且现在的霍华德不仅有着神准的半截篮，他甚至能从三号位打到四号位，背打勾手都很娴熟，妥妥的全明星内线。

　　希尔和斯塔德迈尔见到自己的突破全都无效后，开始突到一半就及时分球，不敢再深入篮下陷入对手的围攻。

　　霍华德成为了东部队的进攻枢纽，不要以为他只能进攻，这个时期的霍华德有能力成为任何球队的高位指挥官，他的场均助攻也接近了5次，目前能砍下场均22+8+4的数据，不然他拿什么进入全明星正赛。

　　今年的两支新秀队在比赛开始后就真刀真枪比划起来，但是吃了开场不利的大亏，西部队在第一次换人前始终保持着十分左右的领先优势，张茣这个点更是让东部队无可奈何。

　　但与其说张茣无法限制，倒不如说是基德和萨博尼斯的传球太神出鬼没。

　　基德的传球能力出众，这个大家都知道。

　　但是很少人会注意到，萨博尼斯也是一个能在高位表演不看人背传的中锋，这也是个能胜任高位指挥官的角色。

　　张茣有了这两人喂球，开场后打的不知道多舒服，哪怕很少主动持球进攻，他光是用无球跑动就能轻易得到大量进攻机会。

　　央视摄制组在下午就拍到了一个画面，当时的张茣在自己队友前明确表示：“今晚我要挣MVP，希望你们帮我完成这个目标，我现在想知道谁赞成，谁反对？”

　　当时基德第一个表示了赞成，反正以他的进攻能力，肯定拿不到MVP，所以他愿意帮助张茣。

　　而这件事，只要基德不反对，萨博尼斯这个年纪也懒得去挣，那就基本没人会反对了，也没有人敢反对。

　　所以，今天西部队从比赛的第一秒就以张茣为进攻核心，大家的第一选择是帮他得分，所以西部队在场上的执行力、纪律性都要比东部队高得多。

　　张茣在上半场前八分钟出手8次，命中了4球，加上罚球一共拿到11分，虽然看起来不算多，但是他还拿到了5个篮板和3次助攻，这样的数据就非常完美了。

　　上半场第8分钟，两队都开始换人。

　　新秀挑战赛使用的是NCAA规则，比赛分为上下半场各20分钟，教练一般会在第八分钟开始进行换人，替补们上去打五六分钟，主力们就又该上场了。

　　比分22:14，西部队在首次换人前一直保持着开场阶段积攒下的优势，两边教练换人后，场上阵容变成——

　　西部队：杰伦·罗斯、张茣、凯文·加内特、安东尼奥·麦克戴斯、布莱恩特·李维斯。

　　东部队：达蒙·斯塔德迈尔、格兰特·希尔、格伦·罗宾逊、拉希德·华莱士、科特·托马斯。

　　两队都有人没有下场，西部队自然是张茣继续留在场上，不过他改打了得分后卫。

　　西部队缺少优秀的后卫，张茣怎么都要待在场上才行。

　　东部队也差不多，今年两边都缺少出色的后卫，倒是出色的内线球员一大堆，所以小飞鼠和希尔也都被留在了场上。

　　“你怎么总来跟我作对？”

　　张茣见到希尔跟自己一同来到二号位，忍不住开起了玩笑，他心里更想对上防守一般的罗宾逊。

　　“凯文他太高了。”

　　希尔看了一眼加内特，表示自己防不了这么高的家伙。

　　“他虽然高，但是对抗能力非常糟糕，你一定能收拾得了他，不信你去试试。”

　　“呃，这个……”

　　希尔没见到过这种捅自己队友刀子的家伙，不知道加内特听见张茣这么评价他，会不会恼羞成怒当起演员坑他一手。

　　这套阵容，张茣依然在打无球，杰伦·罗斯也是一个擅长传控的外线，他既然要刷分拿MVP，自然不能让队友连球都拿不到，你总要让人家也表现一下自己的特长。

　　罗斯的特长就是全能，他还有一颗当控卫的心，传球水准也相当不错，这让张茣打的依然很舒服。

　　“大个子，跳起来！”

　　张茣绕了一圈底线接到罗斯传球，直接回身往篮筐上一扔，找的是加内特切入的方向，他知道这球不会传丢。

　　加内特这一球完美展现了自己的弹跳能力和恐怖的摸高数据，从平行镜头里可以看到，他在接到篮球的时候头顶几乎平框，轻松将球接住按进了篮筐。

　　格伦·罗宾逊这会还在高位看风景呢，他完全没有追防的打算，估计全场球员只有他不把这场比赛当回事。

　　“扣得漂亮！”

　　张茣虽然在希尔面前吐槽了一番加内特，但这时候一点都不吝啬表扬。

　　当然，这还是做给中国球迷看的，他要让中国球迷看看自己的素质多高啊！

　　什么都别说了，快点涨粉吧！

　　加内特和张茣击了一掌，但没有回应张茣的夸赞。

　　他对张茣的印象可不怎么样，两人在一起打球没问题，但赛后绝不会多说话。

　　杰伦·罗斯这边很快就发现，他的传球似乎很难得到助攻，因为张茣八成都会把球再传出去，得到助攻的反而是他而不是自己？

　　“这还用说嘛，我当然是在刷助攻。”

　　张茣在和基德配合时，一般接到球都会立刻寻找出手机会，这样才能让对方获得助攻，但也让自己的命中率比较一般，因为有很多比较勉强的出手。

　　希尔的防守可不差，他之前能拿到8投4中的命中率已经非常不错了。

　　但现在不同了，罗斯的面子他可不会给，更懒得去管自己这么玩会不会让对方拿不到数据。

　　这还用说嘛，他肯定是拿不到数据。

　　让“大家都满意”这种事是不太可能发生的，有人出彩就一定会有人做陪衬，场上五人全都发挥好的唯一原因就是对手太菜了。

　　东部队并不菜，他们只是没有张茣这么一个霸道的大哥，球队里每个人都想表现，好几个人都想拿MVP，结果就是让张茣成为了最耀眼的球员。

　　上半场第9分11秒，张茣这次又助攻麦克戴斯完成了篮下暴扣，拿到自己的第6次助攻。

　　这才几分钟，他就把自己的数据变成了13分6篮板6助攻。

　　西部队的主教练终于把他换下来休息一会，但不出意外的话，张茣在上半场最后5分钟左右便会重新上场。

　　他在赛前也和临时教练通过气了，他希望尽量让自己打的时间长一些，那位教练也同意了。

　　比分38:25，西部队今天的进攻打得极为出彩，东部队却在西部一堆内线长人面前难以稳定得分。

　　西部队的防守并非没有漏洞，“关门打狗”怕的是被人在外线射穿。

　　但是东部队在外线的输出能力实在捉急，希尔和斯塔克豪斯都没有三分球能力，格伦·戴维斯只能说他能投，但那不到35%的三分命中率连及格线也达不到，整个外线里就只有小飞鼠的三分球还不错，但他却遇到了身材高大的基德和杰伦·罗斯的轮番防守。

　　张茣在场下看戏看的也很愉快，东部队的实力按道理不弱，但在场上就是打不出他们应该发挥出的实力，可以说从一开始就被西部队压着打，张茣现在下场了，东部队依然未能改变这种被动挨打的局面。

　　萨博尼斯在张茣下场后，终于展现了一番自己四大中锋级别的内线单打能力。

　　立陶宛人的爆发让东部队的中锋埃里克·蒙特罗斯和沙隆·怀特十分蛋疼，他们俩能进入新秀赛纯属矬子里拔大个儿，面对大吨位的萨博尼斯和明星级的背打技术，他们两个根本招架不住。

　　除了萨博尼斯，上届“新秀挑战赛”的MVP得主，埃迪·琼斯也在张茣下场后命中了两记三分球，西部队反而进一步扩大了领先优势。

　　张茣依然笑的很开心，他可不觉得非要两边打的难解难分，然后他在最后时刻去当一把救世主这才好，因为他承受不了输球的损失。

　　现在这样多好啊，球队一直大比分领先对手，他不但能稳稳的刷数据，最后也能稳稳的拿MVP，这要比临危救住的狗血剧本好多了。


第138章 刷出一个奇迹！

　　张茣在场下休息，基德先一步回到场上。

　　小牛3J现在已经彻底分崩离析，马什本赛季报销，基德和杰克逊形同陌路，小牛战绩一落千丈，打到现在只拿到12场胜利，季后赛是想也别想了。

　　不过基德的数据依然稳步上升，虽然在小牛队的打法过于球霸，但是他的球霸风格在这种比赛里很有用，他能用自己的指挥能力把这支临时拼凑起来的球队凝聚出不错的战力，至少比一盘散沙的东部队好得多。

　　东部队在希尔下场休息后，变得更加不是西部队的对手。

　　“小飞鼠”在场上突来突去，乍一看存在感好像不低，但其实他更像是无头苍蝇，哪怕真让他突到了篮下，面对加内特的协防，也很难成功上篮得分。

　　斯塔德迈尔心里很不爽，他觉得全世界都在跟自己作对。

　　今天明明是一场表演赛，这帮家伙却让自己表演一下的机会都不给。

　　现场球迷也发现了，今天这场比赛，除了张茣开场后扣了一个，接下来就很少再有这种精彩的表演时刻。哪怕有人扣篮，那也是以得分为目的，而不是为了表演。

　　上半场第5分10秒，比分48:33，随着李维斯用自己庞大的身躯在低位连拿四分后，西部队将分差扩大到了15分，张茣也被重新替换上场。

　　西部队阵容变成：基德、张茣、加内特、麦克戴斯、李维斯。

　　东部队阵容：斯塔德迈尔、斯塔克豪斯、希尔、华莱士、蒙特罗斯。

　　“好，终于不是对付那家伙了。”

　　张茣并不愿意对位希尔，因为他要刷分刷数据，在希尔身上刷数据的难度明显要高于其他人。现在对位的是斯塔克豪斯，张茣觉得自己可以再蹂躏一回这个其丑无比的家伙。

　　“嗨，我们又见面了。”

　　张茣带着一脸笑意跟斯塔克豪斯打一个招呼，他知道对方肯定不喜欢这个笑容。

　　斯塔克豪斯懒得回应，张茣算是踩着他上位的，他在张茣身上可没有美好的回忆。

　　现在人们对斯塔克豪斯还没有太清晰的认识，这家伙可以说心比天高，但是身体天赋和意识都差了一点，也就是身体和球商都只达到了全明星水准，但是他却总觉得自己能成为巨星。

　　在NBA打球身体是一切的前提，但要成为真正的巨星，这就需要足够高的球商才行了。

　　斯塔克豪斯在身体和球商方面都不差，但在球星范围里属于比上不足比下有余的档次，他的天赋撑死了就是冠军级球队的二当家，鱼腩球队的大当家，但他却想在冠军球队里当一个大当家，这个野心远远超出了他的天赋。

　　张茣一对上斯塔克豪斯就觉得身上的压力一轻，这个人根本不会卡位置，也不会预判站位，可以说他的防守意识非常差，这种级别的防守根本当不了强队的大当家嘛。

　　哪支强队的老大不是攻守全能，连米勒那副小体格都能防的乔丹很难受，斯塔克豪斯能做到这一点吗？

　　他当然不能，而且别小看了这些防守细节，没有一定的防守意识根本防不了张茣，因为他的冲击力太强，谁要是等张茣先做动作再去跟进，那一定会被他用身体顶开，皮蓬也不例外。

　　斯塔克豪斯被动的防守当然吃不了兜着走，连续两次在跟防时被张茣用身体轻易撞开。

　　但如果他能提前卡主位置，张茣撞开他很可能拿到犯规，现在却只能是他自己阻挡犯规，防守意识的作用就体现在这里。

　　张茣靠着强突连拿4分，东部队转眼奔着20分的落后而去，没有人能站出来止住颓势。

　　如果在常规赛里，这种情况肯定要包夹张茣。

　　但是今天两边再认真打，这也是一场全明星比赛，不可能说包夹就包夹，至少上半场球员还没有生出这种想法，现在最多是内线球员去进行一些协防，可这种程度的防守拦不下张茣这辆重型坦克。

　　张茣在常规赛里，面对那些正值巅峰的强壮球员，偶尔也会遇到身体不管用的时刻。

　　他的天赋再强，毕竟年纪还小，遇到正值当打之年的球星，很多时候都无法用身体强吃。

　　但在全明星赛上就没有这种情况了，希尔已经算是东部队最强壮的三号位，但如果真去跟张茣比身体，他也要被撞的散架。

　　希尔在防守张茣时，只能利用卡位、卡脚步和提前预判的方式避免跟张茣硬肛。

　　斯塔克豪斯的身体在二号位里还算不错，但跟张茣一比就差得远了。

　　张茣当初在联合试训里就能用身体强吃他，现在经过半年多的锻炼，斯塔克豪斯连抵抗一下都已经做不到。

　　拉希德·华莱士仗着自己脚步灵活想要来帮助斯塔克豪斯，结果就是麦克戴斯凭借自己超一流的弹速连续在篮下接到张茣的传球肆虐篮筐！

　　麦克戴斯的爆发力极强，这个弹簧人只要在禁区范围内得到篮球，防守方不用犯规就很难拦下来，更别说华莱士跑去协防张茣，那就肯定会漏掉他，结果便是连续被暴扣得手。

　　张茣在上半场最后五分钟从基德手上接过球权，先是靠突破连拿4分，接着不停为内线队友送上助攻。

　　上半场打完后，很多球迷赫然发现，这家伙已经砍下19分10篮板11助攻，这才只是一个上半场的数据，那等他打完全场比赛后，究竟会拿到什么样的数据？

　　中场休息时，中国观众对于张茣产生了浓厚兴趣。

　　这样一个东方样貌的球员，很自然地让他们产生了亲近，加上两名解说一路捧着张茣说，他的名字只用了半场比赛就被许多中国观众记住了。

　　合理大师整个中场都在向观众进行科普，这时的中国观众对于NBA还很陌生，所以没几个懂球帝站出来抨击合理大师的种种错误，而是全都被那一口京腔唬得一愣一愣的，最后发现所有的语言在张茣身上都汇聚成两个字——“牛逼”！

　　可惜的是，张茣的广告还没有投放到中国大陆，不然一定会对中国观众产生更大的震撼！

　　这个时代的央视还都是“羊羊羊”、“小霸王学习机”、“让一亿人先聪明起来”之类的广告。

　　张茣在中场时好好感谢了一番临时队友，这帮家伙今天的确在辅助自己，上半场萨博尼斯和李维斯经常为自己做无球掩护，这样的策应在这种没有包夹的比赛里非常有效，对张茣来说不是得分就是助攻。

　　反观东部队的希尔，他基本只能自己持球进攻，没人为他去专门做掩护，这让他上半场连张茣一半的数据都没有拿到。

　　比分67:48，西部队半场领先东部队19分。

　　西部队方面，张茣砍下19分10篮板11助攻，基德6分3篮板7助攻、麦克戴斯10分、萨博尼斯8分，加内特8分、埃迪·琼斯6分、乔·史密斯6分、维斯4分。

　　东部队方面，斯塔德迈尔拿到10分5助攻、朱万·霍华德10分6篮板、希尔8分4篮板4助攻、斯塔克豪斯7分2助攻、罗宾逊4分、华莱士3分、蒙特罗斯2分、托马斯2分、怀特2分。

　　现在情况很明显，西部队的球员也许看起来并不比东部队的球员强太多，赛前还有一部分球迷觉得东部队的后卫组合貌似更强一些，因为这两人都是场均20+的后卫。

　　但是数据好不一定真的强，论实战能力，两边有不少差距，而且还要考虑到双方的防守能力，东部队的防守明显比西部队差了不少。

　　下半场回来后，张茣第一次进攻就助攻埃迪·琼斯命中一记三分球，他的突破这次吸引了东部队整整三名球员前来防守。

　　“居然开始包夹了？”

　　张茣没想到东部队会在下半场用三人来包夹他，但是这种毫无默契的包夹，只能给他刷助攻提供方便，不会对他造成多大影响。

　　包夹防守很容易吗？

　　当然不是，包夹时机掌握的不好，球员间默契度不够，不仅不会起到应有的效果，反而会给进攻球员送上更多机会。

　　第12次助攻……第13次助攻……第14次助攻……

　　电视前的球迷一开始还觉得东部队这种多人包夹过分了，但很快他们就只觉得张茣太强，连两三人的包夹防守也拦不下他。

　　但实际上，是西部队在上半场先使用的禁区包夹战术，他们所谓的“关门打狗”，不就是多人包夹吗？

　　西部队的包夹能取得成功，那是因为张茣、基德、加内特等人的防守意识非常好，他们总能保持对防守人的看防之余，又兼顾到对传球路线的抄截，而且合围时机的掌握也要比东部队强太多，这种防守意识是东部队比不上的。

　　现在东部队的包夹防守就没什么效果，除了给张茣刷出大堆的助攻外，根本影响不到西部队的进攻。

　　希尔和斯塔德迈尔的突破却一直被西部队围在中间，加内特在下半场取代了乔·史密斯担任首发，西部队的教练显然也发现基德+张茣+加内特的防守范围和机动性是最好的搭配组合，这套阵容能对东部队的突破造成足够打击。

　　“杰森，凯文，你们合同到期后来湖人吧，我们三个可以创造一个王朝。”

　　张茣再次与两人联手将希尔的突破上篮直接帽下，接着心情愉悦的考拉宝宝就开始忽悠起了另外两人。

　　加内特依然懒得理会，但是基德心里却有些动摇。

　　今天他跟张茣配合的确实不错，尤其在后者经常打无球的情况下，基德心里觉得张茣可要比马什本强多了，跟这样一个队友联手作战，他们的确很有可能创造王朝。

　　然而，张茣就是随口说说而已，一场两场比赛让他打无球无所谓，但要老这么打，他可不干！

　　所以，他这话纯属忽悠，哪怕有一点真实的成分，那也是希望加内特来给自己打下手，而不是请来基德这位大爷。

　　张茣现在觉得加内特有成为一个顶级防守内线的潜力，而且在进攻端的潜力也不错。

　　这个念头还没落下，他就再次助攻加内特完成了暴扣。

　　这一球完全是加内特运动能力的体现，这家伙接球时还在罚球线附近，只是运球了一下球，一个大步就把霍华德甩在身后，赶在蒙特罗斯协防前把球扣进篮筐。

　　张茣平时没少给坎贝尔传这种球员，但是那货可没法两步就杀到篮下完成扣篮。

　　这么一看，如果他能有加内特这样一个队友，将来刷起助攻可是太轻松了。

　　基德却不知道自己根本不在张茣的邀请名单里，但在被忽悠之后，他倒是更加来劲了，一有机会就把球塞给张茣。

　　然而，基德似乎忽略了自己送上的炮弹，一转眼就被张茣拿来刷助攻，最后反而便宜了加内特。

　　西部新秀队的化学反应也要比东部新秀队好得多，这么打下去自然没有悬念，当两队分差被拉大到20分后，东部队的一些球员开始渐渐失去了抵抗力，这就使得张茣刷起数据更加轻松。

　　下半场第14分40秒，张茣突破希尔的防守后，面前连补防的球员都没有，这让他又升起了表演的念头。

　　现场球迷只见到张茣在高高起跳后，在空中快速旋转了540度，但并没有如人们预计的那样复制广告里的720度转身扣篮，而是在展开身体后直接单手将球反扣进框！

　　这是一招“蝎子摆尾”式的背身盲扣！

　　奥尼尔这次在场边差一点把眼珠子瞪出来！

　　他还以为张茣要把广告里的“720度转身扣篮”再做一遍呢，没想到他中途直接一招“蝎子摆尾”般的盲扣把球送进篮筐，这个扣篮的难度可能要比广告里的“720度转身扣篮”还难，而且这是在比赛里施展出的扣篮！

　　巴克利也张大了嘴巴，在惊讶过后还忍不住看了一眼远处的乔丹，他相信那家伙心里面肯定紧张了。

　　张茣敢在比赛里这么玩，这说明他为扣篮大赛准备了更高难度的动作。

　　所有人都知道，张茣在广告里，以及今天在比赛里表演的这三次灌篮，只要拿到扣篮大赛里绝对都是满分动作。不管在哪一届“扣篮大赛”上，只要有人拿出这三个扣篮都妥妥的会夺冠，乔丹巅峰时也扛不住这三个扣篮的连续打击。

　　他那个罚球线扣篮，最多跟张茣这三个扣篮的其中一个打成平手，那剩下的两个动作要用什么招数去应对？

　　除了场边的两个胖子，其他观众也都在这一刻做出了各种考验自己演技的表情，这是他们比拼演技的时刻。

　　场上的东部队却是被张茣的这一扣彻底打得没了脾气，希尔也再次体验了一把什么叫绝望！

　　他这边一整场下来都没人表演出像样的扣篮来，但是张茣只是抓住两个机会，就打出了仿佛扣篮大赛般的表现，这让他们还怎么玩？

　　张茣在完成扣篮后，又表演出了自己另外一个招牌动作——“打手枪”！

　　哦，不对，应该是——“吹手枪”！

　　电视前的中国球迷看到张茣在表演了一个不可思议的扣篮动作后，就像牛仔决斗胜利后一样，把两只手当成了手枪，先吹吹左手，再吹吹右手，接着潇洒的把两只手往要上一插，这一刻除了“牛逼”，就只剩下“装逼”了。

　　“看来这段时间苦练扣篮，也不是只有表演作用，似乎在实战里也有不小威力，至少以前的我没办法在比赛里扣出这种球来，但现在只要给我一个机会，我就能把比赛变成扣篮大赛！”

　　张茣发现用“虚拟空间”练习扣篮的见效最快，这才一个月，他就变成一个扣将了？

　　这种扣篮之前他可做不出来，因为他平时很少训练扣篮，身体素质上虽然没问题，但在比赛里所用的动作基本都是简单粗暴的“战斧”，连大风车和胯下动作都很少用。

　　但现在，他却能分分钟来一个“360度转身”和“蝎子摆尾”这种骚动作，这种扣篮能力简直爆炸！

　　今年的全明星周末本就在西部举行，“阿拉莫穹顶球馆”在张茣完成了“540度转身”+“背身单手反扣”后，已经基本成了西部新秀队的主场。

　　张茣在这一扣后更是如同上帝附体，随后在三分线外也开花结果，两分钟内连中两记三分球，帮助西部队将分差扩大到了25分。

　　两队开始换人，张茣带着29分15篮板16助攻的数据来到场下休息，再看看场上悬殊的比分，所有人都知道哪怕他再也不上场了，今天的MVP也是他的囊中之物，不可能再飞走了。

　　“不上场是不存在的！”张茣才不会就这么结束自己的比赛，虽然胜负悬念已经没有了，但是他的数据还有进一步优化的空间。

　　现在这个数据，看起来虽然已经很变态了，但谁知道今后会不会有更变态的新秀出现？

　　所以，张茣绝不会停止他刷数据的脚步。

　　今天他要刷出一份让后来人再也无法超越的数据，把自己的名字永远留在“新秀挑战赛”上。

　　于是，下半场第4分49秒，比分已经来到99:76，但是张茣依然重新披挂上场，他还要继续为自己的数据而奋斗。

　　而这一刻，似乎连老天都在帮他，希尔在他上场后正好被换下去休息，替换上来的是从头到尾都没什么战斗意志的格伦·罗宾逊。

　　张茣忍不住在心里一笑：“这下我可稳了！”


第139章 天空才是我的极限

　　格伦·罗宾逊是去年最佳新秀阵容里唯一表现退步的球员，那份大合同的害处在第一年就体现出来，这货根本没有希尔和基德的进取心，完全在靠天赋打球，总是能看到他一副不慌不忙的样子。

　　“大狗”在第一年的时候各种进攻武器就很成熟了，这一点他比希尔等人要强了不少，如果他有点进取心，稍微努努力什么的，至少取得里奇蒙德的成就应该不成问题，去年的最佳新秀也非他莫属。

　　但是这货的职业态度实在不敢恭维，签了大合同就各种不训练，防守更是如同空气，每场比赛就像打卡上班一样刷个20多分就下班收工，球场里总和队友教练闹矛盾就不说了，在球馆外酗酒，家暴，辱骂球迷，这些缺陷如果都集中在一个人身上，再好的天赋也不够挥霍。

　　罗宾逊面对张茣，自然不会突然就雄起，连着两次被轻易突破，抵抗程度连斯塔克豪斯都不如，张茣轻松愉快地让自己的数据多了4分。

　　张茣觉得这家伙的成就八成赶不上斯塔克豪斯，那货虽然心比天高，但至少训练态度和比赛态度还是有的，防守不好是意识上的问题，但至少人家会咬紧牙关跟自己硬肛。

　　嗯，这种行为虽然很白痴，但是人家没有怂啊，总比不抵抗要好得多。

　　张茣只用了两分钟，便将自己的数据刷到36分16篮板16助攻，两队分差也开始朝着30分前进。

　　第2分20秒，斯塔克豪斯三分不中，张茣拿到篮球一路推到篮下轻松将球上进。

　　东部队看来已经放弃了抵抗，但是根本不知道什么叫客气的张茣，在下一次防守直接抢断怀特，助攻乔·史密斯完成一次暴扣！

　　东部队放弃了抵抗，但是张茣可不会放弃自己刷数据的机会。

　　格伦·罗宾逊终于有点怒意了，进攻端强攻打进一球，转过头也开始认真防守，但依然被张茣完成了过人，这次是李维斯在篮下接到传球完成得分。

　　东部队觉得张茣要刷助攻了，但接下来他直接硬着罗宾逊干拔出手，在“大狗”的脑袋上强行拿下两分。

　　罗宾逊就怒了这么一小会，他现在已经不想打了，心里不停吐槽自己的临时教练，这种已经输定的比赛为什么要让他上来？为什么不把希尔放上来？

　　东部队的教练当然有理由这么做，人家希尔后天要打全明星正赛啊！

　　张茣抓住罗宾逊心态崩掉的机会，在最后一分钟里又刷到了3分，成功让自己的得分突破了40分。

　　“可惜啊，如果他能早一点上来，我今天有可能砍下40+20的数据！”

　　张茣最终只刷到41分17篮板19助攻，没有能够将自己的助攻数刷到20+，他觉得现在这份数据未必能让自己永远留在新秀赛的最高处，如果今后的新秀赛不像他们这样认真打，很可能会有人刷出一份比他更好的数据。

　　“既然要刷数据，那你就不该真打。”

　　兔子管家表示“真打”是你自己造成的，人家东部队一开始可没打算这么认真。

　　“我当然知道，但不认真打，我们未必能赢下比赛。”

　　张茣一早就觉得东部队的阵容更适合表演，包括罗宾逊这货如果真打起表演赛，搞不好比希尔的威力都大，西部队这边都是擅长实战的球员，只有真打才有把握拿下比赛。

　　“还好，明年我还可以继续参加这项比赛，那时我会让比赛变成真正的表演赛。”

　　张茣随后想到，自己升到2年级后还有一次刷数据的机会，那时自己的资历更进一步，应该可以真正在这种比赛里称王称霸了。

　　最终比分136:100，西部新秀队轻松击败了东部新秀队，双方36分的得分差距和238分的得分总和，都创造了新秀挑战赛历史上的新记录，虽然这项比赛才刚刚进入第三个年头。

　　去年的新秀挑战赛，两队得分加起来还不到200分，这当然是因为赛制的更改所致。

　　张茣赛后在接受雷吉·米勒姐姐采访时，表示：“我们今天拿到了非常多的分数，大比分击败了对手，但这并不能说明太多，但起码这是一场激烈而刺激的比赛。”

　　米勒的姐姐问道：“今天有很多人都认为，这次的新秀赛与其说是东西部之间的对抗，还不如说是你和希尔之间的暗战，从结果来看，我们都知道是你赢得了胜利，你有什么想说的吗？”

　　张茣笑着回答：“我可没有去想这些，今天我只想拿到新秀赛的MVP，这是我的一个小目标。不过，这个小小的荣誉并不能让我感到满足，我还有更远大的目标。比如，我期望能够在全明星正赛的舞台上表演我的天赋。嗯，就是后天那场比赛。是的，我现在迫切地期待这一天，希望它能早点到来。”

　　“那么，扣篮大赛呢？你今天表演了两次技惊四座的扣篮，它们还会不会在扣篮大赛上出现？还是你在明天准备了更多的花样？”

　　米勒姐姐很快问到了球迷最感兴趣的话题上，今天两队的防守强度比前两届新秀挑战赛更强，这也使得比赛里没有出现多少扣篮和精彩的空中表演。但是今天的比赛在扣篮质量上却秒杀了前两届，因为张茣一头一尾的两次惊世一扣，即便在扣篮大赛里也没有出现过。

　　张茣耸了耸肩，说道：“那两次扣篮只是我为明天比赛的热身，我当然不会在扣篮大赛上再去使用那些动作，因为它们都是被我淘汰的动作，包括广告里的那个，你们该不会以为那就是我的极限了吧？”

　　考拉宝宝这个逼装得让自己都有点承受不住了，忍不住狠狠打了一个冷颤后，在米勒的姐姐张大嘴巴不知道该说什么时，张茣调整一下情绪继续说道：“我很少提到扣篮大赛，那是因为我觉得没必要提起，我知道没有人会是我的对手——我要征服的是天空，而不是那些凡人。”

　　米勒的姐姐已经跟不上张茣的思路了，她只能问出最后一个问题：“好吧，能跟我们分享一下你成功的秘诀吗？当然，凌晨四五点钟的洛杉矶，我们都已经知道了，你还有其它成功的秘诀吗？”

　　张茣被逗笑了，想了想后，回答道：“我觉得，你首先要有一个好父亲，我的成功要感谢我的父亲，因为他跟我说过，成功的秘诀在于勤奋和毅力，如果你有这些品质，那么，飞翔吧，只有天空才是你的极限。”

　　电视前的张默，这会却忍不住在心里头吐槽：“这个小王八蛋，我什么时候说过这些话？”

　　然而在大嘴美女面前，张默转头看了一眼茱莉亚·罗伯茨，很痛快地点点头：“没错，这是我在他打篮球的第一天鼓励他的话，没想到这个臭小子还记得。”

　　“……”

　　张茣在接受完现场采访后，又来到央视和澳大利亚的解说席上和两地的球迷打起招呼。

　　“我当然不会加入梦之队，我是澳大利亚国籍，怎么会加入梦之队？”

　　张茣在澳大利亚电视台的解说席上，回答的第一个问题就让自己在澳大利亚地区的人气迅速疯涨！

　　这个问题是澳大利亚球迷最想去问的，现在不少澳大利亚球迷都觉得张茣一定会选择加入梦之队，谁叫澳大利亚国家队和美国队相比实在太弱了，但没想到张茣会这么说。

　　张茣当然要这么说，没有那个任务前，他八成会加入梦之队，因为耐克方面和他自己都是这个意愿。

　　哪怕他不加入美国队，第二选择也会是中国队，至于澳大利亚？还是吃自己去吧！

　　但现在不同了，他不会加入美国籍，更不会加入中国籍，如果只有这三个选择，那他会选择保留澳大利亚国籍，因为这三个国家属澳大利亚的妹子最少。

　　但此刻的张茣只想加入一个妹子真正稀少的国家，澳大利亚最后还是要吃自己去。

　　张茣先是厚颜无耻的在澳大利亚吸了一波粉，随后又来到中国的直播席前，疯狂跟中国观众套起了近乎，还用他那一半粤语一半普通话的坑爹中国话打着招呼，直接把合理老师弄懵逼了。

　　电视前的中国观众却非常吃他这一套，现在香港演员在内地受到的追捧已经够多了，他这个外国的月亮比起港台明星更吃香，尤其是又帅又健硕的NBA明星，这个身份比费翔什么的混血歌星还要吸引眼球，张茣只是往镜头前一站，就看见自己在中国地区的粉丝和声望不停的疯长。

　　张茣在两个直播席转了一圈，吸到了足够的粉丝后，又回到现场领回自己的奖杯。

　　这次的比赛，联盟根本连商量都不用，比赛结束后就直接把新秀挑战赛的MVP奖杯搬了出来。

　　这个奖杯除了张茣有资格领，其他人连摸一下的资格都没有。

　　“我现在很开心，今天我可以跟最好的球员并肩作战，这是我的荣幸，我能得到奖杯要感谢他们的帮助。”

　　张茣从联盟副总裁手上接过奖杯后，总算没忘记感谢一下自己的队友。

　　“这个奖杯是对我最好的认可，我一直认为我是最优秀的，就算我是一个新秀，甚至还在高中时，我就觉得自己可以跟最强的球员对抗。明天，我还会参加扣篮大赛，然后去拿下另一个奖杯。”

　　张茣在全明星周末的第一天，顺利领到了人生中第一个MVP奖杯，所有球迷的关注点也跟他一样移到了第二天的“扣篮大赛”上。

　　全明星周末的第二天，看点就是“三分大赛”和“扣篮大赛”，其中又以“扣篮大赛”最受瞩目。

　　但实际上，这几年“扣篮大赛”的关注度开始下降，老一辈飞人们纷纷老去，加上联盟搞出的一些奇葩规则，使得扣篮大赛的精彩度逐年下降。

　　今年的“扣篮大赛”规则还是沿用94年后的新规则，比赛从三轮缩小为两轮，即预赛和决赛。

　　考虑到之前参赛人数过多，使得球员水平参差不齐，今年联盟将参赛球员数量从8人减少为6人，首轮预赛根据抽签决定出场次序。

　　首轮每人灌篮三次，新规则是“球在入筐之前如果是在球员的掌握之中将被判定有效”，但原本打算退出的“只计算得分最高的两次扣篮”的规则没有执行，现在依然要算三次扣篮的总分，分数最高的三名队员晋级决赛，而得分最高的球员在决赛中可以最后出场。

　　决赛阶段每人扣两次，总得分最高的为冠军。

　　今年参加扣篮大赛的六人为：张茣、杰里·斯塔克豪斯、布伦特·巴里、格里格·迈纳、道格·克里斯蒂、达里尔·阿姆斯特朗。

　　这里面真没有几个让球迷感兴趣的人，张茣当然是万众瞩目的焦点，但除了他以外，就只有斯塔克豪斯算是有点名气，其余的人在这个网络还不发达的时代，大部分球迷可能都不知道他们是干嘛的。

　　倒是今年“扣篮大赛”的评委都是家喻户晓的人物，这也要怪张茣赛前太高调，喊着要吊打前后五百年的扣篮王，结果联盟就把一堆前任扣篮王给请了出来，让大家伙看看这家伙究竟要怎么吊打他们？

　　今年的五名评委分别是：第一任扣篮王拉里·南斯、“J博士”朱利叶斯·欧文，“人类电影精华”多米尼克·威尔金斯，“土豆”斯伯特·韦伯，“天行者”肯尼·沃克。

　　韦伯之前在谈到张茣时，便威胁道：“也许他有点本事，但他的自大深深惹恼了我，所以我会给他点颜色看看，比赛那天他想要从我这里拿到满分，那就需要让我挑不出毛病才行。”

　　欧文也表示：“我不会故意为难他，但是既然你要挑战我们，那么如果拿不出真正精彩的扣篮，我一定会给他打一个超低分，因为我会感觉他在愚弄观众，希望他到时候别让我失望。”

　　威尔金斯则笑道：“扣篮大赛上已经诞生12个冠军，他不是要挑战我们吗？那好，我会把他的每一个扣篮跟每一年的经典扣篮相比，而我对他的评分标准也会以此为根据。如果你们看到里昂的扣篮只得到45分，而其他参赛选手的扣篮不如他却得到了50分，那请先不要惊讶，因为我们对他的标准不同，而且这可是他自己要求的，不是我们故意为难他。”

　　这些家伙摆明了要拿张茣的扣篮跟那些“扣篮大赛”上的经典扣篮相比，评分也会以这些经典扣篮为标准。

　　张茣却没有被吓倒，他在离开发布会前，同样对这些评委们发起了挑战：“很好，我喜欢这样的双重标准，这才有意思，明天就让他们一起上好了，我要挑战十二个！！”


第140章 好戏刚刚开始

　　“观众朋友们，这里是1996年NBA三分大赛现场，由ABC电视台为你进行现场报道。”

　　一位西装革履的记者站在球场旁边，顺着他手指的方向看去，可以看到球场上有6名球员正进行投篮热身，随后画面的角度一偏，电视前的球迷从镜头边上看到了正在场边看热闹的张茣。

　　可以看到，哪怕身处镜头的边缘，张茣一样能抢镜，一样能吸引球迷的全部注意力。

　　“三分大赛”在1986年创立，但是关注度一直不如“扣篮大赛”。现在也是一样，现场和电视前的球迷都在等着一会进行的扣篮大赛，大家都想看看这个正在场边跟美女闲聊的“考拉宝宝”怎么打12个？

　　一直都被人们遗忘的魔术师今天和张茣坐在一块，但是让他不满意的是，张茣根本没有跟他商量一会准备使用什么扣篮动作，也没有找他进行配合，此刻更是不跟他说话，而是找上了一个澳大利亚小妞儿。

　　没错，张茣今天找到了坐在场边的妮可·基德曼，厚着脸皮在汤姆·克鲁斯的眼皮底下，邀请这位老乡配合自己待会的扣篮。

　　汤姆克鲁斯当然不好意思出面干预，妮可·基德曼也不好意思拒绝这个同胞的邀请，不然她很可能被澳大利亚的球迷扣上一顶不爱国的帽子，所以这位澳大利亚的大美人已经答应了一会配合张茣的扣篮。

　　然后，张茣很自然地厚着脸皮坐在妮可·基德曼旁边，一边叫着姐姐，一边聊起了与澳大利亚有关的话题。

　　汤姆克鲁斯心里不是很爽，不只是因为他插不上嘴，而是今天一看到高出自己两头的张茣，这位帅哥的心里就有一种不妙的感觉。

　　他有不妙的感觉就对了，张茣昨天拿到新秀赛的MVP之后，竞技点终于突破两万大关。

　　但是现在，张茣的竞技点又只剩下四千多点，那些当然是被他消费掉了。

　　首先，他用一万竞技点购买了“智能对话系统”，这个功能的作用是：【一级】开启异性对话栏，与异姓交流时可随机生成一组互动对话。

　　这个是他一早就决定要购买的功能，接下来，他又买了三张白银级卡片和一张黄金级卡片。

　　白银级【命犯桃花卡】——价值：1500竞技点，卡片效果：小幅增加您在爱情方面的运气（可产生叠加效果）。

　　白银级【主动NTR卡】——价值：1000竞技点，卡片效果：增加目标被NTR几率（可产生叠加效果）。

　　黄金级【一见钟情卡】——价值：2000技能点，卡片效果：小幅度增加与目标一见钟情几率，适当提升好感（可产生叠加效果）。

　　张茣二话不说，先把两张【主动NTR卡】一股脑丢在汤姆克鲁斯身上，亏了这家伙的声望和影响力不低，连着被两张卡片击中也只是感觉到有点不舒服，想来白银级的卡片对他的影响很有限，张茣决定过两天买几张黄金级的卡片再试试。

　　另一张【命犯桃花卡】，自然被他丢在了自己身上，不过白银级的卡片对他的作用也不大了，谁让他需要的是颜值80以上的妹子，这种级别的妹子同样很难被白银级的卡片影响到。

　　最后那张【一见钟情卡】才是他的杀手锏，前面三张白银级的卡片只是为他开路，他在【一见钟情卡】上将自己和妮可基德曼的名字写了上去，这才是这位澳大利亚美人今天愿意跟自己说话，看自己也比较顺眼的原因。

　　但是“智能对话系统”的作用就比想象中差多了，此刻张茣的全息面板上出现了一组系统给出的对话——“我可以请你们吃饭吗？”

　　“马蛋！”张茣忍不住看了一眼汤姆·克鲁斯，暗道这个一级的对话系统就是不靠谱，这话他能当着面说吗？

　　“智能对话系统”：【一级】开启异性对话栏，与异姓交流时可随机生成一组互动对话；【二级】增加异性情绪面板，可实时观察异性心情，互动对话增至2组；【三级】情绪模板准确性加强，互动对话增至3组，可简略查看互动对话所造成的影响；【四级】情绪面板准确率100%，互动对话增至4组，可详细查看互动会话所造成的影响。

　　张茣觉得这个系统至少要升到第三级才算是真正的神器，那时候他就可以看到每段对话后的影响是好还是坏，这对他泡妞讲变得非常重要，相当于能知道妹子心里头的想法，也能知道自己说的话会造成什么后果，再也不用担心说错话，或是约啪不成降低好感了。

　　然而，今天这种场合并不适合玩得太过分，张茣一早就发现镜头总是往他身上拍，所以今天只认了一波姐姐，并没有干出太过分的举动。

　　当然，张茣心里绝壁不是这么想的……

　　他的想法是，姐姐前面加个小，那不就变成小姐姐了么，这一字之差就是“可啪”与“不可啪”的关系，他早晚要啪到这位儿时的女神姐姐。

　　不过说回来，“三分大赛”确实不太受关注，张茣这边都没注意到比赛什么时候就结束了？

　　1996年的全明星赛三分远投大赛，最终由奇才队的莱格勒捧杯，他在比赛中发挥非常出色，三轮比赛分别得到23，22，20分，是唯一一个在三轮中得分都超过20的球员。

　　“好像冷场了啊？”张茣看了一眼在球场上奋力演出的拉拉队，站起来向正呼喊着自己名字的球迷一挥手，整个“阿拉莫穹顶球馆”瞬间热起来，现场的五万名球迷早就忍不住想要看他如何1个打12个了。

　　这时候，没人想看拉拉队和那个小野狼的滑稽演出，他们买票完全是冲着张茣的扣篮来的，一时间“里昂”、“里昂”的呼喊声让很多人的脸色都不太好看。

　　场边其他的参赛选手也站了起来，他们的脸色就很不好看。

　　现在比赛还没开始呢，冠军就好像提前颁给了张茣一样，这几名参赛选手的脸色都是黑色的，包括白皮肤的布伦特·巴里也是全程黑着脸，看向张茣的目光非常不友好。

　　张茣确实忽视了这些人的感受，他在赛前那种目空一切的态度，让不少参赛球员都在这一周里苦练高难度的扣篮动作，他们想要在球迷面前证明自己不是废物！

　　现场镜头还给到了场边的裁判团和乔丹、德雷克斯勒等人，与场上这帮年富力强的“当红小生”不同，迈克尔·乔丹今天穿了一件黑色西装，德雷克斯勒今天甚至穿着一件朴素的牛仔布衬衣，连袖子都高高挽了起来，这两人此刻都抱着胳膊站在裁判天团的身后，冷漠地注视着场内发生的一切。

　　这里，似乎不再是他们的时代了……

　　一些解说在镜头给到这些退役或半退役的巨星时，如此评价道。

　　但是，除了不能再参加扣篮大赛外，“滑翔机”正在为自己的三连冠前进，公牛队也依然主宰着这个联盟，全明星前的芝加哥人只输了5场球，他们今年有机会创造70+胜场，谁敢说这不是他们的时代了？

　　今天的直播镜头很有意思，每次给到场边的乔丹，就一定会迅速给到张茣。

　　这可以看出联盟的态度，张茣还没有拿到扣篮大赛的冠军，还没有在季后赛里证明自己，但是联盟已经迫不及待的把他捧做乔丹的接班人了。

　　然而，联盟这么做不是没有理由，从湖人队赢下公牛队一次的时候，大家就知道张茣绝不是常规赛刷子。

　　这个赛季，哪支球队只要能赢下一次公牛，那就意味着这支队伍绝对打得了硬仗，季后赛第一轮的比赛强度真不如在常规赛里对阵公牛队。

　　“姐姐，你是不是觉得有些无聊？”

　　张茣站起来后，突然向着妮可基德曼问了一句。

　　澳洲女神颇有兴趣地看着张茣，张茣见状点点头，大步走向了球场……

　　“扣篮大赛”正式开始前，一般会有十分钟给参赛球员热身。

　　张茣先来到技术台前，把镁粉倒在手上。

　　所有人都知道他要干什么，在全场球迷的欢呼声中，张茣在手上擦满了镁粉，随后在全场球迷和摄像头的注视下，用力地将手中的镁粉抛撒到空中，张开双臂做出了君临天下的动作。

　　空中漫天飞舞的镁粉，就是张茣展示自己霸气的手段，显示他就是天之骄子的权威，同时向球迷和对手宣告“我他妈才是这个球场的主人，谁也休想在我的主场撒野”。

　　这一刻，全场的闪光点此起彼伏，在火光和白雾缭绕中，张茣的身影犹如上帝降临。

　　“张污撒了什么东西，那是面粉吗？”

　　“太霸气了，他现在是NBA里最出名的球星吗？”

　　“张同志在把面粉乱洒，他不会挨揍吗？”

　　“里昂太帅了！”

　　“……”

　　这些蛋疼与可爱并存的疑问，显然是刚刚才接触到NBA的中国观众才会有的想法，不少中国观众根本不知道张茣此刻撒的是什么，但这不妨碍他们从这个动作里了解到张茣的地位，因为敢这么张扬的人必然是有足够高的地位，一般人哪敢这么嘚瑟啊。

　　合理大师在解说席上用无比骄傲的语气为中国球迷科普起来：“大家可能不知道，张茣有一个爱好，那就是在比赛开始的时候向天空抛洒镁粉。这个联盟中只有他一个人敢这么做，没有人去模仿，因为老牌球星碍于面子不肯学，年轻的球星则碍于名气和实力不足不敢学……”

　　正在科普中的合理老师突然停住了话语，因为张茣上场后示意篮下的人散开，他这显然是要露一手了。

　　其它参赛球员的脸色又开始发黑，因为在某人骚包地去抛洒镁粉的时候，其他五人都已经开始在场上热身，凭什么你一来就要我们给你让开位置？

　　好吧，虽然斯塔克豪斯和布伦特·巴里等人全都很不满，但是在全场球迷都呼喊着张茣名字的情况下，他们再不情愿也都向一旁让开了。

　　什么叫敢怒不敢言？

　　这就叫敢怒不敢言！在全场五万名球迷的齐声呼喊下，他们不好意思，也根本不敢强行站在篮下与全世界作对，电视前期待张茣扣篮的球迷可不止五万！

　　张茣现在觉得自己是一个暴君，但他很享受这种为所欲为，一手遮天的感觉。

　　不过，要想为所欲为，他要有实力才行，不然只会被人打脸，而不是像现在这样横行霸道。

　　张茣撒完镁粉后，正好看到罚球线上有一个篮球停在那里，这让他想起了一个被他淘汰的扣篮动作。

　　现场球迷都屏住了气，目不转睛的看着一副要给大家提前露两手的张茣。

　　张茣也不墨迹，从三分线外向着那个篮球一路小跑，来到篮球前突然向前翻了一个跟头，两只手正好撑在地板上的篮球两侧，顺势将篮球捞了起来。

　　现场观众目瞪口呆，张茣翻完了跟斗，篮球正好被他拿在手中，就在所有人感到迷惑之际，张茣不作调整直接起跳，在空中迅速一个胯下换手，侧身将篮球扣进了篮筐！

　　“咦，我怎么感觉这个扣篮这么熟悉呢？”

　　张茣完成扣篮后，心里觉得这一球很是熟悉。

　　现场先是陷入短暂的窒息，接着排山倒海般的欢呼便从球馆顶棚冲出，整个“阿拉莫穹顶球馆”顿时沸腾了！

　　现场球迷纷纷举起了事先准备好的10分牌子，刚刚坐到评委席上的五个大哥，这一刻也忍不住互相对望了一眼，都从对方的眼神中看出了震惊。

　　他们都能看出来，张茣这个动作拿到稍后的比赛里，绝对会是一个满分动作，哪怕吹毛求疵，他们最多扣掉一两分，但这样肯定会惹来一片骂声，他们这种级别的大佬对于节操还是很看重的。

　　张茣这个动作胜在创意，这个年代在街球场上也没有出现过这样的扣篮。

　　但不仅是创意新颖，这记扣篮的难度也绝对不小。

　　张茣整个灌篮动作不仅一气呵成，空中的舒展度也近乎完美，他们都知道翻跟斗后再起跳扣篮，这个连贯的动作很考验弹跳的爆发力和腰腹力量，而且张茣是一次就完成了所有动作，不给他满分真的说不过去。

　　但是，这五位大哥心里却气得不行，他们觉得张茣妥妥的是向他们示威啊！

　　张茣明显是把自己淘汰的扣篮动作当成赛前娱乐球迷的热身了，这么嚣张的做法，这几个人是真想给他打一个零分！

　　但是很快，他们就发现自己远远低估了张茣的嚣张程度。

　　张茣表示“我淘汰的动作可不止这一个”，就在“阿拉莫穹顶球馆”里的欢呼声刚刚升起的时候，张茣居然又准备表演另一个扣篮了。

　　整个“阿拉莫穹顶球馆”突然一静，只见张茣拿着篮球来到左侧三分线附近，很随意的把篮球往篮筐方向一抛，身体猛地加速、起跳，正好在篮球反弹之后于空中接到篮球，时机掌握的恰到好处。

　　这个动作在此之前还没看出什么，但是很快大家就发现了，张茣的左手手从背后把球交到右手，身体则从篮筐下方滑过完成180度转身，右手接球后顺势完成一个反扣——这是一记转身后的背后换手反扣！

　　这个球一扣进，场边所有观众全部震惊了，评委里的五位大哥看的目瞪口呆，魔术师笑的前仰后倒，竞争对手中的巴里、斯塔克豪斯等人都是一脸不敢置信，奥尼尔和巴克利等人则被震的从椅子上弹了起来。

　　张茣这个扣篮在完成度上堪称完美，空中的身形极其飘逸、流畅，他在空中背后换手的瞬间仿佛时间停滞，那一刻他就是球场上唯一的主角。

　　但是，还不等全场球迷为他欢呼，张茣拿着篮球又走到右侧三分线，在全场观众还没有回过神来的时候，单手又把球给抛了出去……

　　张茣这次扣篮的前奏看起来跟之前差不多，他把球往篮筐方向一抛，加速追上后在空中单手将球捞起来，随后一路滑翔飞到篮筐另一侧，潇洒地回头在空中反手将球扣进篮筐——这是一记人球分离的海底捞月+回头望月后的反手大风车！

　　张茣这个难度更高的回头望月似的扣篮，再度为自己博得了满堂彩，现场球迷还没有从他的前一个扣篮里回过神来，就发现下一个高潮又来了。

　　这记扣篮的难度更大，因为整个过程都是人球分离状态，从头到尾他只用到了自己的右手，最后的回头望月更是引起了球迷的一片惊呼，这样的扣篮闻所未闻，更别提亲眼见到了，简直难以置信！

　　“可恶啊，我倒要看看你还有多少花样！”

　　小土豆表示他不相信张茣每一个被淘汰的动作都能拿满分，一会正式比赛里看你还有什么花样。

　　“这些动作都是被淘汰的？这是在逗我吗？”

　　威尔金斯的绰号叫“人类电影精华”，他感觉张茣正在打他的脸。

　　乔丹和拉里·伯德野在场边互相看了一眼，他们同样觉得太不可思议！

　　张茣的这些动作加上他昨天在比赛里使出的那两个，还有广告里的那个720度转身扣篮，加起来甚至要比扣篮大赛所需要的5次扣篮还多出一个，这都够用来打一场加时赛了，有没有这么夸张？

　　“不可能，他怎么可能会这么厉害？”

　　几分钟前刚刚在自己的衣服上写下“白人也能飞”的布伦特·巴里，这一刻自信心严重受挫，他开始怀疑自己来参加扣篮大赛的决定了。

　　“我不信，我不信！他怎么可能随意的表演满分扣篮！”

　　斯塔克豪斯已经要怀疑人生了，他这段时间准备了许多高难度的动作，但是与张茣的这些扣篮一比，不仅在难度上不占优势，创意上更是无法相提并论，但问题是——

　　这些足够让他难以望其项背的动作，居然都是被张茣淘汰掉的动作，这还让人怎么活？

　　张茣连续扣了三个足以拿到满分的灌篮后，来到场边再度做出了他的“聆听”姿势，随后对着跑来拍自己特写镜头的摄影镜头笑道：“你们知道么，有的50分是真的50分，有的50分是因为最高只有50分。这就是我今天站在这里的原因，而且还有一个坏消息：比赛已经结束了，不过好消息是：好戏才刚刚开始！”


第141章 蝎子摆尾

　　“这场早已结束的比赛终于开始了！”

　　这是美国解说们的开场白，这样一场比赛还有悬念吗？

　　也许有吧，但那只是看看张茣要如何战胜自己。

　　他在赛前表演的那些热身扣篮，就是他一会的对手，这种只能把自己当做对手的寂寞和无奈，谁又能理解呢？

　　各国电视台这会都在用自己所能想得到的语言来称赞张茣的热身扣篮，只要不是傻子都知道，今年的扣篮大赛压根没有悬念，甚至光是他在全明星周末上表演的这些被淘汰的扣篮动作，就已经足够他挑战此刻坐在评委席上的五位大神了，而且真的是可以一个打好几个的那种噢，他绝对没有信口开河。

　　那些被张茣啪啪过的妹子们，这一刻好感度的增加堪比使用了一张黄金级卡片，她们在电视前看到征服自己的男人征服了全世界，那种骄傲让她们也有一种变相征服了全世界的感觉。哪怕还没有被他啪啪的几个妹子，这会的好感度和渴望度也都在大幅上升中。

　　“里昂在动作结束时很干脆，他的余量还很足，我认为他还能做出难度更大的动作。”

　　“里昂热身时的最后一扣占据了我心中最佳扣篮的位置，他不同于以往的扣篮只讲弹跳力，他让我感叹人类居然可以在空中做出这么复杂和优美的扣篮动作，他让扣篮进入了新时代。”

　　“是的，时代真的变了，J博士、威尔金斯和乔丹让我们见到了什么是50分的扣篮。但我要说的是，现在的里昂，他的下线就应该是50分！”

　　“……”

　　就在这样的一片歌颂中，1996年这一届历史上最没有悬念的扣篮大赛开始了……

　　首先，第一个登场的是处于绝望中的达里尔·阿姆斯特朗，他地身高只有183cm，今天还穿了一件土豆韦伯的衣服，但两人的表情都是一样的绝望，因为这是阿姆斯特朗唯一的噱头，想来换成巅峰韦伯也不是张茣的对手。

　　“看啊，阿姆斯特朗跳起来了，一个对他来说还算不错的大风车扣篮，其中的亮点是距离远一点，以及……嗯，没有了……好吧，如果从他的身高来说，这还算是挺震撼的一扣……快看啊，我们的评委为他打出了42分的高分。”

　　ABC电视台的解说员差点就打起了哈欠，好不容易找到一些可以夸赞的地方，但心里想的却是：别看玩笑了，这样的扣篮在里昂面前还算是扣篮吗？

　　“第二个出场的是道格·克里斯蒂，他从三分线外将球高高抛起，这个动作跟里昂的很像，也让我的心里有了一点期待……看啊，他在紧跟着球跑……噢，跳了大概40英寸，结果差点没抓稳球……好吧，但他还是完成了这记跳的非常高的灌篮，但是，除了高之外……好吧，我们还是看看评分——43分，看来跳得高还是有一点用处的，如果他能在脚下垫个椅子，我想可能会更好一点吧？”

　　T.N.T的解说实在没什么词汇去称赞这种纯粹秀弹跳的扣篮，张茣的那些扣篮比之前的扣篮简直提升了一个档次，从今之后，那些之前的满分扣篮大部分简直不能看了，而这些小角色真的没资格再来参加扣篮大赛，张茣直接让“扣篮”进入一个新世代。

　　第三个出场的是格里格·迈纳，这位参加了两次扣篮大赛，但都是陪太子读书的可怜虫，今天已经做好继续当陪衬的角色。然而，心已凉透的他，这次只是表演了一个简单的胯下换手，草草结束了自己的亮相。但这不能怪他没有战斗意志，他可没信心去跟张茣较量，这次就让他安静的当一个陪衬吧。

　　各国的解说都懒得再去评价了，只能公式般的陈述一遍他的扣篮，最后报一下分数就行了。

　　所有裁判都清一色亮出8分的牌子，算是鼓励他数次参加了这项比赛，其实这个扣篮连40分都没有。

　　接下来，轮到斯塔克豪斯了，这个从张茣热身时就开始怀疑人生的家伙，此刻发现了一个更蛋疼的问题——他好像没有充分热身？

　　张茣在场边笑了起来，他刚才一个人称霸了热身场地，不仅粉碎了这些对手的自信心，还让他们没有充分的热身。

　　这一刻，他们的身体和内心一样冰冷，可以说既没有信心，身体也不在状态，那还玩个蛋啊！

　　“我可太坏了，但是没办法，我要把这届扣篮大赛打造成独角戏，变成我一个人的舞台，那你们就最好连反抗都别做，老老实实给我跪下就行了。”

　　张茣之前的热身表演，就是想让这些家伙连反抗的机会都没有。

　　他不仅要赢下比赛，还要摧毁对手的信心。

　　CBS电视台同样在无精打采的解说这些乐色们的扣篮：“好了，让我们打起一些精神，第四个出场的是斯塔克豪斯，他在助跑……他起跳了，然后他灌进一个还算不错的双手360度灌篮……然并卵，这对他来说或许是真的不错了，因为他都把球砸在自己脸上了，真是可怜的家伙啊，裁判或许是看在他的鼻子正咕咕流血的份上，给了他一个44分的高分，让我们为他鼓掌吧。”

　　张茣这一球看的差点笑尿，斯塔克豪斯居然把自己的鼻子给扣出血了，这他妈是怎么做到的？

　　“阿拉莫穹顶球馆”一时间全都是球迷的哄笑声，妮可·基德曼更是笑得前仰后倒，但她却没有倒在汤姆克鲁斯的怀里，这个细节证明张茣的一套卡片砸出去后，还是起到了一些效果。

　　在全场球迷的哄笑声中，第五个出场的是今天唯一的白人球员布伦特·巴里。

　　但这家伙现在不仅自信心受挫，张茣那个“空中背后换手反身扣蓝”跟他准备的绝招很相似，但是两个动作无论是空中的舒展度、飘逸度，还是扣篮的美感和难度，他的那个扣篮都要比张茣逊色一筹，强使出来只能徒增笑料。

　　这样一来，他的扣篮顺序就要被打乱了，加上此刻热身不足，真是进退两难，手足无措。

　　“不管了，除了破釜沉舟，我没别的招数可使了。”

　　布伦特·巴里犹豫半天，还是咬紧牙关，准备把自己的计划提前，上场前默念一声“上帝保佑”！

　　但是今天上帝化身成了张茣，当他拉开阵势准备在第一扣就拿出“罚球线扣篮”奋力一搏时，的确使得现场不少球迷变得精神了一些，毕竟他一个白人要使出这个高难度动作，很值得大家惊讶一下，终于不再是没有一点劲头的普通扣篮了。

　　然而，张茣的诡计得逞了，没有得到充分热身的布伦特·巴里从中场就开始运球冲刺，但是他最后的起跳高度和滞空还是差了一些，篮球直接扣在篮筐前沿飞了出去。

　　NBA扣篮大赛有一个不成文的规矩，一个动作如果前两次没有完成，那么尝试过多就要进行减分，当然某个扣了17次的家伙除外，毕竟人家有励志情节。

　　“阿拉莫穹顶球馆”里的五万名球迷都发出了叹息声，巴里作为一个白人，还是有很多人支持他的，尤其这个扣篮还有不少延伸意义，似乎象征着白人也能完成扣篮领域中的最高难度扣篮。

　　但是，当巴里失败后，这些白人球迷同样感到万分遗憾。

　　可是随即一想，罚球线扣篮和张茣的那些扣篮相比，倒也未必难度更高，现在已经不是拿出罚球线扣篮就能夺冠的时代了。

　　巴里很快又试了一次，这回他的弹跳高度足够了，但是在空中的身形保持得不好，最后在扣篮前主动把球收了回来，准备再试一次。

　　张茣此刻站在场边不停鼓掌给巴里送上他的鼓励，这个动作立刻得到了一个特写镜头，各国解说也纷纷对他的友好表示称赞。

　　但实际上，张茣是觉得巴里下一次扣篮就差不多能完成这个扣篮了，这才会跑过来抢镜头扮好人。

　　他想的没错，巴里本来就有实力完成这个动作，第三次他终于进入状态，从中场开始助跑、起跳、滑翔、吐舌头……终于顺利完成了这记象征着白人也能飞的励志扣篮，同时也让在场边一直为他鼓掌打气的张茣把功劳凭空抢去一小半。

　　很多国家的解说在这一刻，居然在说“正是因为里昂的鼓励，巴里同学终于在第三次尝试中，完成了这个罚球线起跳滑翔的扣篮动作，像我们证明了白人也能飞”，不知道巴里听见这话会不会气得吐血，他的扣篮跟张茣有一毛钱的关系吗？

　　“阿拉莫穹顶球馆”里先是响起一阵热烈的欢呼，但是这些欢呼声在响起了片刻后，突然仿佛炸雷一样扩大了一个等级，一阵雷鸣般的欢呼声差点让人以为地震了。

　　布伦特·巴里并没有把那件写有“白人也能飞”的球衣亮出来，现在有张茣这个变态横在身前，他不好意思再这么做。

　　此刻他正在庆祝自己拿到了白人的首个满分扣篮，突然听到这阵瞬间扩大的欢呼声，心里正纳闷是怎么回事，但转头看见张茣站在场边拿着篮球拍了一下，他马上就知道是怎么回事了，原本兴奋的脸色立刻黯淡下来，敢情他的扣篮还不如张茣在场边亮一个相！

　　现场有不少球迷一见到张茣手上拿起了篮球，居然立刻就高潮了，可见他之前所做的种种铺垫有多么到位。现场还有一位小姐姐，竟然激动的让自己那片三层花式防侧漏都失去了作用，甭管草莓味还是三倍缩水，这一刻统统不管用了。

　　可以听听现场的解说是如何介绍张茣的——“已经很久很久没有一届扣篮大赛能让我们跳起来被吓尿了，这一届就做到了，虽然里昂还没有正式扣篮，但是平胸而论，在96年前所有人都认为扣篮大赛已经没有什么新样式可玩了，因为在93年以后甚至没有一次50分的扣篮……然后里昂就出现了，他会是扣篮领域的神，现在让我们乖乖站好，准备把手里的10分牌子使劲的挥舞吧！”

　　张茣这会正在弯腰邀请妮可·基德曼作为自己首次扣篮的助手，现场球迷立刻发出一阵不怀好意的起哄声，特写镜头也给到了旁边的大帅哥汤姆克鲁斯，然后再一对比高大威猛，颜值却一点都不差的考拉宝宝，想来这位身高不到170cm的帅哥心里一定不是滋味。

　　妮可·基德曼的任务很简单，他只要站在右侧腰位上就行了，也就是两边禁区线的中间位置。

　　“我只需要站在这里吗？”

　　妮可基德曼似乎有点紧张，因为她不知道张茣会用什么动作，她也不清楚自己在这次扣篮里扮演什么样的角色。

　　“是的，姐姐你闭上眼睛，听到球迷的欢呼声再睁开就行了。”

　　张茣当然不会说，我要从你的头上跨过去。

　　他这其实有点坑爹，这个动作多多少少还是有点危险性，换成魔术师显然要更合适。

　　但是有美女配合噱头更足，更重要的是他的卡片正在生效，只要不是做出太过分的事，应该都会引起对方的好感，而不是反感。

　　妮可·基德曼站好以后，果然闭上了眼睛，现场球迷也都屏气凝神，期待着张茣在正式比赛里会准备什么样的扣篮动作？

　　张茣很快就让全世界的球迷看到了自己的首个扣篮动作——只见他从右侧三分线开始运球，来到妮可·基德曼身前，双脚发力起飞，惊人的爆发力使得他从反方向转身，空中张开双腿后轻松飞跃了这位澳大利亚第一美女，并迅速在空中完成了360度转身，一路滑翔至篮筐的另一侧，最后接上一招“蝎子摆尾”将球反手扣进——这是一个飞跃美女+360度转身+不看篮筐单手反扣。

　　张茣又是一次便完成了扣篮，当他顺利落地后，什么都别说了，全场起立，啪啪啪啪啪！

　　这个扣篮最经典的是起跳动作，人家正常的“360度转身”都是在空中靠腰腹力量完成转身，张茣却是在起跳的一瞬间就是反方向起跳，在飞过了一名身高180cm的大美女后，居然还有一段滑翔。

　　当然，与他的起跳方式一样反人类的还有他最后那招“蝎子摆尾”，当时他的整个身体都飞到篮筐后面去了，也就是说他在扣篮时根本是“盲扣”。

　　试想一下，在经过前面那一系列反人类的高难度飞行动作后，他居然还有余力做出这样一个考验身体极限的动作，所有的观众在这一刻都疯掉了！

　　“我的天啊！大家各回各家吧，比赛结束了，所有人都是来争第二的。”

　　几乎所有的电视台都表达了类似的意见，张茣这个扣篮真的让比赛早早就结束了。

　　现场的球迷半天才反应过来，他们统统张大了嘴巴，一张张嘴差不多都看着好像是一个小圆孔的样子。

　　五名评委个个茫然失措，这一刻都像个泥塑木雕的人。

　　五名参赛球员，惊奇得像半截木头般愣愣地戳在场边，好像头上被人打了一棍似的。

　　电视转播镜头给到一群大腕们，奥尼尔手上的录影机已经掉在机上、巴克利捏爆了手上的可乐、魔术师一个人坐在椅子上呆若木鸡、马龙和斯托克顿在互相转头时不小心撞到了一块、尤因露出了自己那仿佛白痴一样的笑容……

　　这一刻，所有人都已经不知道该如何评论这记扣篮了！

　　张茣的双腿就好像安装了推力装置一样，他看起来就像“钢铁侠”一样能在空中随意飞舞盘旋，一些军迷甚至想到了能在空中做出悬停动作的苏30战斗机。


第142章 邪恶的扣篮

　　五名评委在全场球迷的顶礼膜拜中，不得不举起了手中的10分牌子。

　　这个扣篮再挑剔也没办法减分，否则很有可能走不出这座球馆。

　　张茣扣完蓝后，激动地上前和妮可小姐姐来了一个过于用力的拥抱，感谢对方愿意帮助自己。

　　接着他就立刻看向五个裁判，如果谁敢给自己减分，他就敢拒绝继续出场比赛，到时候那个敢找麻烦的家伙，真的有可能被球迷堵在球馆出不去。

　　现场球迷在张茣这记扣篮的刺激下，并没有多少人发觉他在拥抱妮可·基德曼时的动作有点大，除了汤姆·克鲁斯以外。

　　汤姆·克鲁斯当然有这种感觉，这可是他的老婆，被人这么个搂法，他心里能爽就怪了。

　　此刻他很想阻止妮可·基德曼继续担任张茣的助手，但站起来后看了看快要爆炸的球馆，还是把心里的话憋了回去。

　　第一轮扣篮结束，比分如下：

　　张茣50分。

　　布伦特·巴里50分。

　　斯塔克豪斯44分。

　　道格·克里斯蒂43分。

　　达里尔·阿姆斯特朗42分。

　　格里格·迈纳40分。

　　很多球迷这时真的理解了张茣的那句话——“有的50分是真的50分，有的50分是因为最高只有50分”，他的扣篮明显要比布伦特·巴里那个罚球线扣篮难度高得多，但是两人都是满分50分，这显然就不公平了。

　　所有球迷都在回味着张茣的那记蝎子摆尾，当他们收拾心情开始期待张茣的下一个精彩扣篮时，第二轮已经过去了一半。

　　阿姆斯特朗的第二扣只拿到41分，克里斯蒂得到了42分，迈纳依然只有可怜的40分。

　　“咦，他们都扣了什么？”

　　“没注意，我在看里昂的扣篮回放。”

　　“无所谓了，反正四十多分的扣篮没有欣赏的必要。”

　　球迷的眼光迅速被张茣养得挑剔起来，现在不是满分级别的扣篮已经无法再刺激他们的肾上腺激素了，他们现在只想看张茣出场表演。

　　斯塔克豪斯可能自己都不知道他是如何完成第二扣的，当他使出洪荒之力完成了一记“360度大风车”后，现场只有稀稀落落的掌声响起，五名裁判也摇头给出了44分的总分。

　　但别嫌低，他们已经在使用和张茣不同的评分标准了，不然在场所有球员除了布伦特·巴里的那一扣，没一个能打40分以上。

　　布伦特·巴里的第二扣也没有了第一扣的惊艳，他用了一个类似张茣广告里的转身扣篮，但是倾尽全力也只转了540度，这还是仗着他体重轻才能完成。

　　他们两个的体型差了不止一个档次，巴里只有190磅的体重，张茣却是230磅，这让前者的扣篮只有飘逸，没有一丝力量的美感，更没有丝毫霸气显现，所以他无法使球迷产生张茣扣篮时的那种兴奋和高潮的感觉。

　　布伦特·巴里自己也知道与张茣的差距，只能带着满心惘然下场，之前的第一扣已经是他压箱底的扣篮，他拼尽了全力也只能跟张茣过上一招，而且他清楚地知道，接下来两人的差距还会越来越大。

　　张茣在场边等着垂头丧气的巴里走下球场，带着他的小姐姐再次来到球场。

　　电视前的小姐姐们对此很不满，她们每个人都希望由自己配合张茣征服全世界。

　　但好在妮可·基德曼是个有夫之妇，年纪也比张茣大了十岁，电视前的年轻小姐姐们暂时把她当成了张茣的同胞，或者姐姐之类的关系，根本想不到考拉宝宝会如此丧心病狂，居然连有夫之妇都不放过。

　　妮可·基德曼的胆子这次也大了起来，她准备睁开眼睛配合张茣完成这次扣篮。

　　张茣的第一扣她是从回放里看到的，但并没有太多后怕的心里，反而刺激的心理占了更多。

　　妮可·基德曼从回放里能看到张茣的扣篮显得毫不费力，其他人的扣篮多多少少有些勉强的感觉，但是张茣的扣篮始终给人留有余地的感觉，这让妮可·基德曼并不担心自己会因为张茣的失误而受伤。

　　“姐姐，这一球你还是闭上眼睛好一点。”

　　张茣这次真的需要妮可·基德曼闭上眼睛。

　　“不要紧，我不会害怕的。”

　　妮可·基德曼觉得自己的胆子没有这么小，这次她不需要闭上眼睛。

　　“不，我不是觉得你会害怕，而是我的扣篮动作需要你这么做。”

　　“那好吧，我会闭上眼睛。”

　　妮可·基德曼听到是姿势上的要求，只能合作的闭上眼睛了。

　　张茣让她站在禁区里举球过顶，位置大概在后来的合理冲撞区的界线上。

　　“观众朋友们，现在我们看到两位澳大利亚明星已经重新站在场内，里昂的年纪不大，但他却深谙如何吸引眼球，这样的美丽女助手将会让他的扣篮更加赏心悦目，让我们看看他这个动作会不会比前一个更精彩。”

　　随着现场解说的声音落下，张茣已经站到弧顶，只见他深吸一口气，开始朝着小姐姐助跑。

　　几步后，张茣已经跑到妮可·基德曼的身前，后者却突然睁开了那双美丽的双眸。

　　然而，这个调皮的动作并没有让张茣的扣篮失败，反而为这记扣篮的传奇性又增添了一抹色彩。

　　妮可·基德曼很快就知道张茣为什么要她闭上眼睛了，她清楚的看到张茣冲到自己身前，又是一个“反人类”的起跳动作，张茣在空中转体接过了她举着的篮球，随后快速完成胯下换手……

　　然后，让妮可·基德曼几乎被吓傻的事情发生了，张茣在完成360度胯下换手时，用得居然用一个飞旋踢的动作。

　　妮可小姐姐只感觉一道凉风从自己头顶刮过，本能的反应让她就像见鬼了一样，一对美丽的瞳孔由于受到惊吓而瞬间放大，嘴唇闭得紧紧的，抑止住了她正要发出来的叫唤，这个惊恐的表情为整个扣篮添上了一些异样的美感。

　　张茣完成这个飞旋踢般的跨越动作后，正好完成了360度转身+胯下换手，随后一个大风车将球顺势扣进篮筐。

　　现场再度鸦雀无声，这是一个空中转体+胯下换手+飞越障碍的扣篮，难度在于张茣的转体动作很像一个飞旋踢，不仅创意十足，难度也足够打上满星。

　　妮可·基德曼的脸色先是煞白，随后又涨得极度的徘红，心里生出一阵难以抑制的刺激感觉，伴随着全场球迷爆发出的欢呼声，整个球馆都震动起来，而站在球场中心的妮可·基德曼感觉到了一种比高潮还要高潮的感觉，同时发现自己的三倍缩水也不起作用了。

　　齐克·赫恩此刻在洛杉矶解说道：“感谢上苍赐予我们里昂，这家伙改变了扣篮大赛。我敢说，他如果在80年代扣出这种扣篮，人们很可能会把他视作会巫术的巫师而处以火刑烧死！天啊，如果连跳过椅子扣篮都能得50分，我想知道里昂跳过一个人后再以飞旋踢的姿态把球扣进，在那时会造成怎样的效果，评委们很可能会高潮到XX而自杀！”

　　他说的一点没错，这一刻的妮可·基德曼就处于这种难以言喻的状态。

　　现场还有不少小姐姐，居然都被这个扣篮刺激的颤抖起来。

　　直播镜头抓拍到一个彪形大汉，这伙计激动地满脸通红，忍不住把手里的可乐直接倒在头顶，似乎是嫌不过瘾，居然又抢过隔壁女同志的奶昔一并浇在头上，可见他这一刻激动成什么样子了。

　　场边的球星这一刻眼珠子都差点蹦出来，一堆人的下巴“哐当”一声砸在脚面上，无数人手舞足蹈地不知道自己在干嘛……包括五名裁判也忍不住敲桌子拍大腿，“土豆”韦伯差一点就激动地跳到桌子上了，这一刻他早就忘了张茣的不可一世。

　　张茣自然不会放过这个占便宜的好机会，落地后用力搂住了脸色极度徘红的妮可·基德曼，后者不敢相信自己会产生这种羞耻的生理反应，心里除了愧疚便是极度的羞愧。

　　“姐姐，你怎么了？”

　　张茣看着被他摇了好几下都没反应过来的小姐姐，心里感到十分疑惑。

　　“啊！没什么，你的扣篮……太……太美妙了！”

　　妮可·基德曼没有发现自己的形容词似乎不太对劲，她的脑子现在还处于高度激动的状态，这会能说出话就不错了。

　　全场都是被使劲挥动的10分牌子，张茣这个扣篮谁要是敢不给他满分，此刻仍处于激动状态的球迷们搞不好会直接冲下去围殴这个混蛋！

　　五位裁判全都举起了10分的牌子，又是一个满分扣篮！

　　“那个，我们还有必要继续比赛吗？”

　　场边其他的参赛选手，这一刻完全呆立在原地，脸上布满了茫然失措的神情。

　　张茣的扣篮一个比一个惊人，一个比一个让人高潮，再这么玩下去，他后面的扣篮会不会让现场观众真的因高潮而虚脱至死呢？

　　这几个参赛球员心里觉得，他们干脆也去当个观众算了。

　　在这种情况下，他们哪还有勇气跟张茣一块同台竞技啊？

　　他们哪敢啊！！

　　现场大屏幕在全场球迷依然忘乎所以时，打出了预赛第二扣结束后的比分——

　　张茣100分。

　　布伦特·巴里95分。

　　斯塔克豪斯88分。

　　道格·克里斯蒂84分。

　　达里尔·阿姆斯特朗83分。

　　格里格·迈纳80分。


第143章 躺扣

　　首轮第三扣，除了张茣和巴里外，剩下四个都有机会争取最后一个晋级名额。但这次和往年各出奇谋不同，今年更像是比谁的扣篮更差，比谁能更快出局。

　　此刻收看这场比赛的球迷都表示理解，他们反而担心这些人为了晋级就去尝试那些超出自己能力的扣篮，万一尝试个十次八次，那多耽误时间啊，还不如这样痛快一点，他们还急着看张茣的第三扣呢。

　　于是，这五人全都一次过关，但没有人的得分超过40分。

　　但是不要紧，现场球迷反而送给他们更大的欢呼声！

　　今天有张茣一个人就行了，当巴里同样用一个40分的扣篮结束首轮后，终于轮到张茣再次闪亮登场。

　　“我有种不好的预感，里昂现在肯定出线了，他会不会也随便扣一个？”

　　“不要乌鸦嘴，我们的考拉宝宝绝不会水，也不会像他们一样敷衍了事。”

　　“但是，这个扣篮就算拿到50分，也没什么作用啊，他只要拿到30分就肯定晋级了。”

　　“咦，妮可怎么没有上场，难道考拉宝宝真的不想出力吗？”

　　现场球迷和电视前的球迷都发现一个不妙的情况，妮可·基德曼这次坐在了场下，她没有继续上场充当张茣的美丽助手。

　　妮可·基德曼对此也有些不满，因为汤姆·克鲁斯忍不了那个小混蛋不停占自己妻子的便宜，终于不再让自己的妻子继续配合张茣的扣篮了，而理由是张茣的扣篮动作太危险，丫的竟然用了一个类似飞踹的动作，万一踢在他老婆的脸上怎么办？

　　张茣心里感到很可惜，妮可·基德曼这时候也不好让汤姆·克鲁斯没有面子，当然主要是她的三倍防侧漏快要撑不住了，万一再被张茣的扣篮搞得像刚才一样兴奋，那可就不妙了。

　　“可恶啊，我需要一个助手！”

　　张茣并不打算在稳定出线的情况下就偷懒，他依然准备按自己的计划进行扣篮，于是走到技术台前，要过麦克风，向全场球迷说道：“我的下一个动作有些危险，所以需要一个美丽的女士来配合我，有没有不怕受伤的勇敢女士？”

　　他这话明显是故意夸大，从他的表情就能看到，其实他很有信心，不然也不会邀请球迷来配合自己。

　　张茣的话音一落，整个“阿拉莫穹顶球馆”瞬间爆炸！

　　“我，我愿意配合，我不怕受伤！”

　　“里昂，我愿意赤裸全身配合你的扣篮。”

　　“里昂，请一定要选我，我愿意把我的妹妹也带上。”

　　“里昂，我的女儿超漂亮，求你选我吧！”

　　“……”

　　张茣被瞬间爆炸的场面吓了一跳，妈的怎么还有一堆男人哭着喊着要上场，还有那位大妈，您的女儿怕不是得30岁了吧？

　　老实说，要在这么多人里选出一个真正的美女粉丝，那真不是正常人能办到的，但是张茣恰好就有这样的本事。

　　新粉丝……

　　张茣在第一扣的时候就收到了这个提示，只是他没空打开查看而已，现在妮可·基德曼不能继续帮他了，正好看看是不是现场有高质量的粉丝出现。

　　安吉丽娜·朱莉：颜值90↑，年龄20岁，身高170cm，体重99磅，啪啪成功率10%。

　　好感：61

　　妒忌：62

　　顺从：44

　　渴望：59

　　放荡：58

　　忠贞：50

　　声望：2900-

　　媒体关注度：2114-

　　“牛逼，又一个颜值90+的妹子，就决定是你了！”

　　张茣一看到这位样貌狂野又性感的新粉，顿时乐得合不拢嘴。虽然从属性上能看出，这位也是和格温妮斯一样不好招惹的主，但是当啪友性格好不好，人品高不高，这些完全不在他的考虑范围。

　　全息地图上显示，这位美女距离自己只有二十米的距离，张茣顺着箭头看去，这个名叫安吉丽娜·朱莉的妹子坐在第5排，在这么大的球场里很不容易发现，但是他能利用自己的系统把她给揪出来了。

　　张茣一路小跑过去，在全场球迷的注视下，将手中的篮球精准的传到了不敢相信自己会被选中的安吉丽娜手里。

　　现场镜头立刻给到这位四国混血的大嘴美女，20岁的安吉丽娜·朱莉的确是个性感的尤物，她的身上有一种狂野的气质，就像一只小野猫。

　　现场和电视前的球迷都在纳闷，张茣这家伙怎么能从五万人里找出这么一个大美女来，这眼神也太变态了吧？

　　妮可·基德曼的心里突然生出一股酸意，虽然她知道自己不应该出现这样的心情，但是见到本该属于自己的角色被别人强了，她心里的不爽就愈演愈烈，更后悔听了汤姆·克鲁斯的话，拒绝继续帮助张茣。

　　张茣这时还不知道，他的卡片不仅作用在了妮可·基德曼身上，也作用在了所有收看本场比赛的女球迷身上，当然也包括仍然处于惊喜交加状态的安吉丽娜·朱莉，不然她的初始属性不会这么高。

　　“美丽的女士，请问你叫什么？”

　　张茣伸手接住了妹子的手，安吉丽娜很灵活的跳了下来。

　　“我叫安吉丽娜，你可以叫我朱莉，我是你的忠实球迷，我特意从洛杉矶赶来看你的比赛。”

　　安吉丽娜的话有点不那么诚实，因为她刚刚才出现在自己的粉丝系统里，这显然是刚刚成为自己的忠实粉丝，而不是一早就是自己的球迷。

　　但是不要紧，只是一点善意的谎言，张茣才不会在意呢，他只在意妹子的颜值高不高，以及让不让啪，当然也不能给他戴帽子，只要满足这三点就是好妹子。

　　现场解说并没有把目光过多放在妹子身上，今天的主题是“扣篮”，再美丽的女人也只能成为点缀。

　　“太好了，我们终于又看到里昂拿到篮球了，我想说的是，如今的NBA没人拥有里昂的天赋，没人能像他扣的那么美如画。他的扣篮不仅仅是展现出令人深刻的运动能力，他将扣篮变成了美丽的艺术品。这是一种新的艺术形式，他超越了历史上任何的扣篮天才。他是扣篮领域的神，现在让我们迎接神的又一次表演。”

　　这样的追捧相信会让一些人听了很不是滋味，比如现场的五名评委，也比如在场边坐着的乔丹和德雷克斯勒。但是哪怕他们再不情愿，张茣的扣篮就摆在那里，伟大如乔丹也不得不承认，比扣篮他远不是张茣的对手。

　　“里昂，我要怎么配合你？”

　　朱莉站在场上后，心里还是有点紧张的，哪怕她已经在好莱坞小有名气了。

　　“不用紧张，这个动作没有危险性，我刚才是在开玩笑，你只需要举着篮球站在这里就好了，害怕的话可以闭上眼睛。”

　　张茣表示并没有危险性，你认识了我才是真正的危险。

　　安吉丽娜站的位置跟刚才妮可·基德曼差不多，都是后来合理冲撞区的界线处，甚至连举球的方式都一样。

　　“里昂要表演什么扣篮，是和刚才类似的扣篮吗？”

　　“真是激动啊，看来里昂并不打算敷衍了事。”

　　“我的心脏已经受不了了，等我先吃几粒速效救心丸你再扣。”

　　“满分，一看这个前奏就知道，这肯定又是一个满分扣篮。”

　　“不，里昂的满分和别人的满分绝不一样，今后满分我只服里昂，其他人都见鬼去吧！”

　　张茣还没开始扣篮，整个“阿拉莫穹顶球馆”就已经沸腾了，包括前排的大牌明星和评委们都提前站了起来。

　　现在已经没人再觉得他是目中无人，人家有这个资格和能力去吊打所有的前任扣篮王。

　　张茣在这届全明星里表演的这些扣篮，每一个都能进入NBA百大扣篮的前二十位，搞不好以后电视台播放集锦的时候，排在前二十的扣篮大半都是他的身影，现在大家除了对他顶礼膜拜，真的没有其他表达激动和敬意的方式了。

　　张茣空手来到右侧三分线站定，扣篮前先做出了“聆听”的手势。

　　“轰！”

　　“阿拉莫穹顶球馆”立刻被点燃，不少球迷甚至激动地把嗓子喊得沙哑，大家都在等待张茣继续破坏他们对于物理的认知。

　　然后，这个真的发生了……

　　张茣在全场刚刚响起一阵轰鸣声的时候，突然启动，又是两个大步，随后猛地一个急停，今天大家已经熟悉的“反人类”起跳动作再次展现，张茣整个身体仿佛火箭般冲天而起！

　　安吉丽娜·朱莉被张茣轻松跨过，接过篮球后的张茣在空中做了一个让人吓尿的超级大折叠，他的双脚都快踢到篮筐了，这时他将篮球从屁股底下穿过来了一个换手，整个人就像躺在了空中一样，等到身体半躺飞过了篮筐后，又是一个回头望月般的反手暴扣！

　　阿拉莫穹顶球馆里仿佛世界末日一般，或者说在这一刻，世界上每个目睹这记灌篮的人都跳了起来，每个人都开始尖叫，这个景象真的像世界末日一样。

　　“土豆”韦伯已经在这三个扣篮后彻底从黑转粉，他终于控制不住自己的激动之情，大叫着离开了打分台，上去一把抱住了落地摔倒后刚刚站起来的张茣，似乎想确认他是不是在做梦，或是在确认张茣是不是地球人？

　　张茣这一扣是第一次落地不稳，这次也算是扣出自己的极限，原本他有把握在与篮筐平行时就把球扣进去，但不知道是不是内心过于激动，他等到飞过了篮筐后才把球反手扣进。

　　这个临时起意的动作大大增加了整个扣篮的难度，也亏了他那变态的臂展和身体协调性才能把扣篮完成，胳膊短一点是想也别想了。

　　“混账，我要先跟妹子庆祝。”

　　张茣被激动的韦伯来了一个拥抱，站起来后赶紧一脸嫌弃的把这个家伙推开。

　　开玩笑，他要抱也是去抱妹子，死黑鬼居然敢占自己便宜。

　　“里昂，我爱死你了！”

　　朱莉很快就冲了过来，这位刚刚才认识的小姐姐很激动，显然也很主动，在张茣反应过来前，她居然直接抱住他，并送上了自己的香吻。

　　齐克·赫恩此刻在洛杉矶拍着桌子，激动地解说道：“上帝啊！今天的比赛完全可以发售成一部名为‘1996年’的纪录片。里昂这是一个什么样的扣篮？我认为他不是要飞，他根本就是在飞！谁曾扣出过‘腿下换手躺扣’？谁见到过有人能躺着完成飞跃？又有谁见过从屁股底下换手然后完成反扣？然而，这些不可思议的见鬼的动作，里昂在一次扣篮里就全部为我们展现了。他用无与伦比的美丽和流畅性，以及上帝亲临般才能拥有的想象力和高难度，再次为我们演绎了一个史诗般的扣篮。我还要说，这个女孩干得好，这样的香吻是里昂应得的奖励。我要是有一个漂亮的孙女，也会让她送给我们的扣篮之神一个法式湿吻。”


第144章 封神一扣

　　首轮比赛结束，所有参赛球员的分数也出炉了——

　　张茣150分。

　　布伦特·巴里135分。

　　斯塔克豪斯126分。

　　道格·克里斯蒂123分。

　　达里尔·阿姆斯特朗122分。

　　格里格·迈纳119分。

　　这就是六名参赛选手的首轮得分情况，张茣的领先优势大的过分，剩下的五人在他面前简直像个小朋友一样。

　　央视的直播席上，合理老师的神情自然无比激动，但在兴奋之中，内心深处却有一丝失落。

　　这是因为他发现，即便是六人里表现最差的迈纳，如果去到CBA也能轻松夺冠，也能像吊打小朋友一样欺负国内的球员，这种对比真是让他五味陈杂！

　　“阿拉莫穹顶球馆”里的欢呼在燃烧，张茣的三个扣篮在大屏幕上不停播放，每一次都能使得球迷的肾上腺激素持续分泌，欲火根本停不下来。

　　张茣安抚了一下过于激动的朱莉，小姐姐显然还想继续配合他，但是决赛的两个扣篮，他不需要助手了，那两个动作都是单体动作。

　　最后，还是张茣低头把自己的电话号码偷偷告诉了小姐姐，而小姐姐也把自己的酒店房间号码偷偷告诉他以后，这才心不甘情不愿的回到自己的座位。

　　电视前的小姐姐们虽然不知道张茣这一啪是炮定了，但是只要见到这个家伙连续找到美丽的女粉丝进行互动，醋坛子早已打翻了不知道多少，想来考拉宝宝过几天回到洛杉矶以后，有得哄这些小姐姐们了，他的善后工作将非常巨大。

　　决赛开始前，参赛球员有五分钟休息时间，因为这是电视上的广告时间，这也让张茣的后宫们没有目睹张茣和朱莉的深入交流，所以说广告这个东西很有存在的必要。

　　张茣在这期间抽空看了一眼自己的任务系统，刚才完成了第三扣之后，他就收到了系统的通知。

　　已完成任务……

　　随机任务（1）【扶摇直上】——

　　“全明星周末期间，中国地区声望超过200000点”，状态：完成，奖励：20000竞技点。“外国的月亮”（主动BUFF）：身处国籍外地区/对它国异性，增加30%啪啪率、减少30%被NTR几率、增加30%NTR他人几率。

　　张污傻眼了，这才是全明星周末的第二天，他就完成这个让他做梦都想得到的任务了？

　　“太快了吧，中国观众有这么喜欢我吗？”

　　张茣表示不太理解，这是他低估了混血身份和自己在扣篮大赛上的表现对与中国观众的冲击。

　　其实，不要说在刚刚改革开放，几年前才普及了电视的中国地区。今天他的表现让自己在全世界范围里的声望和影响力都在暴涨，即便在篮球影响力不够高的欧洲地区，他的名气也在急剧攀升之中。

　　老实说，在90年代根本不会有人想出张茣这样的扣篮，时代的局限性通常是思想上的，而不是身体上的。

　　所以，张茣今天的确该被火烧死，因为他将扣篮大赛的发展速度强行穿越了十年以上。

　　今天他的表现，简直就像一支全体拿着AK47和火箭炮的军队跑到了一战，这实在太不公平了。

　　J博士、威尔金斯、乔丹等人在身体巅峰时也能做到张茣的一些动作，论弹跳力张茣并不比这些前辈好一大截，他只是强在核心力量更出色，身体协调性更好，以及超长的臂展优势。

　　德雷克斯勒当年可以扣3米6的篮筐，威尔金斯的大风车可以砸出那么大的力道，乔丹的空中漫步可以走的轻松写意，这说明他们当年都有很大的余量去完成更复杂的动作，但是他们的思想跟不上自己的身体，如果让他们带着记忆年轻10岁、20岁，他们也能扣出比以前更有难度的扣篮。

　　但这也正是张茣显得伟大的地方，这两天他发明了太多让人高潮迭起，兴奋到几乎尿出来的动作。

　　今天他不止挑战了人们对物理的认知，更是在人们的想象力上埋下一颗核弹，这才是他最震撼人心的地方，此前从来没人想到过“原来扣篮能做到这种地步”、“原来人类还可以这样扣篮”。

　　这也就解释了他在中国地区的声望为什么像坐火箭一样，此时的NBA球员随便在中国观众面前表演一个胯下大风车，几乎都能让大家伙惊奇得如五雷击顶，更别提张茣这些让美国球迷都像受到电击一般的神奇扣篮了。

　　这五分钟广告时间，在全世界球迷的眼里实在过得太慢了，即便他们重新看了一遍张茣的精彩广告，还是等不及想要看到张茣在决赛里会不会表演出更神奇的扣篮？

　　“观众朋友们，1996年扣篮大赛进入了决赛环节，三名晋级选手分别是里昂、巴里和斯塔克豪斯。之前，里昂跨越美女球迷的腿下换手扣篮可以被视作是史上最佳的扣篮之一，还好五名评委没有乱搞，不然也许应该让球迷来评分。”

　　“电视前的观众们，我们都知道这届扣篮大赛太变态了，上帝啊！自威尔金斯和迈克尔·乔丹之后，我们终于看到了新的篮筐统治者。赛前，里昂说他要挑战12个，现在证明他没有发疯，我已经觉得他的三记扣篮近乎完成了这个不可能的任务。但如果他想要大家心服口服，那在决赛里一定要再次拿出两个这种级别的扣篮才行。”

　　“我认为，里昂的前两次扣篮应该给他打60分，而他的腿下扣篮应该给66分，此刻我在想得是，他在决赛会不会扣出一个666分的扣篮？”

　　美国三大电视台在决赛开始前，纷纷对张茣的决赛动作表示了期待。

　　全世界的球迷也是一样，张茣在预赛里就拿出了如此狂拽炫酷吊炸天的动作，尤其是在只要拿30分就能晋级的情况下，他还是毫不犹豫的祭出了史上最骚包的扣篮动作。

　　因此，只要是智商正常的人都能想到，他肯定是把最好的东西留在最后，张茣这家伙肯定还有比那个“空气躺扣”更惊人的动作没有施展出来。

　　张茣的预赛成绩是第一，所以他在决赛要排到最后一个出场，球迷依然要焦急的等待。

　　决赛第一个出场的是斯塔克豪斯，在见识到了张茣的三个扣篮后，他已经自暴自弃打算在第一轮就被淘汰了，可惜另外三个人比他放弃的更彻底，结果他还是悲剧的晋级了。

　　仔细想来，斯塔克豪斯今年能用那些“麦当劳扣篮大赛”里的扣篮动作混到决赛阶段，这也是很了不起的一件事。

　　今年的扣篮大赛，两极分化极为严重，似乎除了张茣以外，就没有其他人的身影了，这真的成了一个人的表演舞台。

　　斯塔克豪斯在决赛中的第一扣，连着三次尝试“360度胯下大风车”扣篮都没有能够完成。

　　这个动作在往年甚至有机会拿到满分，哪怕完成度不够好，至少也能拿到46分以上的高分。

　　不过就像解说们所说的一样，他还差的远呢，有一次尝试他连篮框都没碰到，最后不顾空中姿态才勉强完成了这记扣篮，像个粉条一样走下了场。

　　五名评委只给他打出了43分的总分，而且用的依然是与张茣不同的标准。

　　布伦特·巴里的表现要好上一些，他用了一个背后换手后的单手暴扣，创意比以前的比赛还是有一些提高的，其实这才是扣篮大赛里正常的进化速度，人们不可能一下子从加减法进步到三角函数。

　　只可惜，今天他遇到了开挂般的张茣，这样的扣篮动作连张茣一半的创造力和难度都赶不上，而且他也尝试了三次才成功。

　　五名评委还是给了他46分的高分，因为评分标准不同嘛。

　　这个是真常人的扣篮标准，但是张茣如果只拿出这种级别的扣篮，他估计连36分都拿不到，因为他的最低标准就必须是50分起步。

　　“哈哈，终于又轮到里昂了！”

　　“我这辈子从来没有过如此强烈‘谁来救救我啊’的感觉，直到我看到了里昂的扣篮。”

　　“天啊，为什么要让我看到这样神奇的扣篮，如果我以后再也看不到了怎么办？”

　　“……”

　　全世界的观众在看到张茣站到场边后，心里的兴奋就开始难以抑制了，球馆里的欢呼声居然比另外两人完成扣篮时还要高。

　　合理大师表示：“很多伟大的运动员都受到过球迷的欢迎，但相比起现在的场面就都是小巫见大巫。张茣似乎只要把篮球拿在手里，他就能引发全场球迷的高潮，而全场最淡定的就是那个正缓缓走向球场的人，张污大神！”

　　央视五台这时突然“哔”的一声黑屏了，画面一转，不知道被哪个混球切到了——“要想皮肤好，早晚用大宝”，“望子成龙，小霸王学习机”，“做女人真好”……

　　“卧槽，好你个妹啊，张污的扣篮哪去了？”

　　中国观众在这一刻怒了，马蛋央视这是要搞事情啊！

　　但是这不能怪央视，此刻就连美国的三大电视台都有两家一样黑屏了，只有T.N.T的画面告诉了人们现场发生了什么——

　　只见前排座位上的一位年轻女球迷，显然控制不住自己的理智和冲动的欲望，居然脱下了自己的衣服冲上球场，胸前那两团晃来晃去的凶器有点维维豆奶的劲。

　　“哔！”

　　T.N.T最后也没能坚持住，就在张茣明明能跑掉，但却愣是留在原地被女球迷和他的大凶器抱住后，直播画面终于也黑下去了。

　　这一刻，全球至少有数亿球迷在破口大骂！

　　直到两分钟后，当他们看到张污带着脸上两个唇印，拿着篮球站在罚球线时，这些咒骂声才停息下来。

　　好吧，先甭管刚才发生了什么，他们现在都选择把注意力放到即将到来的扣篮上……

　　“里昂这次不需要美女助手了吗？”

　　“太激动了，这是他第一次单P完成扣篮，这会是一个什么动作呢？”

　　“不行了，我也要脱衣服了，你们快点拦住我。”

　　“……”

　　场边观众随时要失去理智，张污此刻右手持球，深吸了几口气，从他郑重的神情上就可以看出，这个扣篮连他也感到了棘手。

　　“里昂动了，他只用了两步就跑到篮下，他在空中开始转身，我们没有看到他在什么时候把球抛了出去，但他接到了篮球，爆扣……”

　　“阿拉莫穹顶球馆”顿时响起了如同海啸般的叹息声，因为张茣把球扣到了篮筐上，他的这次尝试失败了，这还是他第一次失手。

　　“等等，他是怎么失手的？这个扣篮的难度在哪？难道比他前面的三个扣篮还高吗？”

　　所有人都产生了深深的疑问，张茣第三个灌篮的难度都他妈要突破天际了，但也没看到他失手啊？这个扣篮有这么难吗？

　　所有球迷都没注意到张茣的扣篮究竟难在哪里，直到大家都看向回放，接着就见到他们全都把嘴张得像箱子口那么大。

　　现场和电视前的所有人都愣住了，并且不约而同的咽了两三口唾沫，好像是嗓子里发干似的。

　　张茣这个动作要用慢动作回放才能被大家看清楚，他先是右手持球跃起在空中潇洒的转体，当转到背对篮筐时，右手在背后将球抛出，转体结束后正好面对篮筐……

　　这时，更加惊人的一幕出现了，张茣并不是用他的左手接球，他是再次用自己的右手接球，然后爆扣，可惜失败了！

　　总结一下，这是一个“360度空中放手扣球”，或者说是“360度转身自抛自扣”，而难点在于张茣“抛球”和“扣球”用的是同一只手。

　　大家只要想想，他需要在停留在空中的不到一秒内完成——空中抛投、完成转身、再用同一只手去接球完成爆扣的全套动作，这其中的难度远超想象，简直是让人高潮的一球！

　　齐克·赫恩这么大一把年纪了，此刻在洛杉矶居然也忍不住被这个动作吓尿，原地惊呼道：“上帝啊！这是一个Lost and Found Dunk！”

　　“阿拉莫穹顶球馆”里的安保人员这时如临大敌，因为越是在这种时候，他们越是要担心会不会有人再次控制不住自己的理智，干出像刚才那样的荒唐之举。

　　千万别以为出现这种事很值得骄傲，今天绝不能再出现刚才那样的画面了，这可是面向全球的直播。

　　还真别说，在慢动作里看到了张茣这记扣篮的震撼之处后，现场和电视前真的有不少妹子被刺激的兴奋过度，不仅呼吸加快，皮肤红热，整个身体都忍不住颤抖起来。

　　张茣站在罚球线处调整了一下心情和节奏，然后突然想起了什么，赶紧跑到场边从自己的行李中拿出一件印着“保护伞公司logo”和“Resident Evil”字样的球衣，背面则是印着一个正在转身的恐怖丧尸头像。

　　见鬼，居然忘了穿上这件衣服去扣篮，这要是刚才一次便扣篮成功了，回去八成要被他老爸胖揍一顿！

　　电视前的张默见状终于笑开了花，他还以为这个臭小子把这茬忘了呢。

　　但现在看来，他的第一扣很有可能是故意扣失，这样才能给人更深刻的印象。

　　“里昂身上穿的是什么？彩蛋吗？”

　　“一看你就不是真正的粉丝，这是他父亲的公司制作的游戏，据说月底就要发售了。”

　　“那个正在回头的丧尸好吓人啊，这是一款恐怖游戏吗？”

　　“看上去确实好吓人，但不管了，听说里昂会是第二代游戏里的男主角，我一定要去买回来把它通关。”

　　张茣这个广告做的让全球的企业和商家都眼红不已，要知道就凭他今天的表现，这个广告的效果简直要爆炸！

　　哪怕这个游戏的素质不怎么样，它的最终销量都很可能会打破某项记录。

　　张茣穿上自家公司的广告球衣，开始进行第二次尝试。

　　这一刻，全球的球迷都知道他的这一扣有多伟大了——毫不客气的说，这个扣篮只要扣进，NBA历史上的第一扣篮就要诞生了！

　　这一球无论难度还是创意，都要比张茣之前的“空气坐扣”更高，这是封神的一扣！

　　张茣还是一样的启动方式，两步冲到篮下，飞身跳起后开始转身，右手同时将球从背后抛出，继续转体直到面对篮筐，这时张茣用自己的右手在空中一捞，那只大手就像他平时抓妹子的咪咪一样，简直轻车就熟了。

　　这次扣篮最难的地方就在于怎么把球回收，同一只手将球抛出还要用同一只手捞回来，这个动作难度之大，简直不可思议。

　　但是凭借着张茣在虚拟空间的无数次联系，他这个老司机最终还是练成了这难以想象的一个姿势。

　　“碰！”张茣用力将球灌进篮筐，仅仅第二次尝试，他便完成了这记足以让他肉身封神的一扣！


第145章 挑战传奇

　　“里昂的扣篮简直是完美的存在，还有什么他不能做的动作吗！”

　　“可不是嘛，也许有些球员今后能重现他的扣篮，但在里昂扣的时候，他是独一无二的，我认为他让扣篮得到了革新，他的这些扣篮是如此的独一无二。”

　　“我有个问题，如果地球是圆的，那他怎么能做到这些动作？”

　　“快别说了，赶紧帮我一块按住牛顿的棺材板！”

　　“……”

　　现场球迷接受不了张茣的扣篮夸张成这个样子，但似乎是高潮过度，虽然欢呼和尖叫依旧响彻球馆，并且毫不停息，但大家在叫嚷之中，更期待的是张茣的最后一扣。

　　张茣的前四扣一个比一个难度高，一个比一个创意强，那么他的最后一扣篮会是什么样子？

　　难不成，他真要从三分线外就起跳吗？

　　球迷们强烈的好奇心，使得两个悲剧的绿叶又被忽视了。

　　鬼知道他们最后一扣表演了什么，反正当张茣即将出场时，比分已经毫无悬念，张茣随便扣一个都必然是冠军。

　　现在唯一的小悬念是：张污能否成为NBA历史上唯一满分夺冠的球员？

　　这时候一些球迷才发现，NBA整个历史上都没人能满分夺冠，甚至在一届比赛里拿到两次满分的例子都屈指可数，至于超过三个动作都获得满分的例子……

　　抱歉！这个真没发生过，能在一届比赛拿到两次满分就是极限了。

　　但是，这个记录对于张茣来说，似乎一下子就变得微不足道起来，因为拿满分对他来说就跟吃饭睡觉一样简单。

　　张茣刚往场边一站，五名裁判先把十分的牌子举了起来，这显然是对张茣心服口服，都不用他站在那装逼了，先给你一个满分再说。

　　土豆“韦伯”这一刻兴奋的站到凳子上，这家伙已经开始朝着“龙裔家族”的脑残粉行列进发。

　　直播镜头从场边的大腕身上扫过，所有人都在用自己下意识的动作和表情来看着向张茣。

　　昨天他的队友，今天让人瞎眼的基德，难得穿着他最好的一件西装，但这会他就像个孩子一样在允着手指等待着张茣上场。

　　奥尼尔现在突然有一种去抱张茣大腿的冲动，他觉得自己的演技已经无法配得上张茣的扣篮动作，似乎也理解了特里姆为什么那么在意张茣。

　　穆大叔则全场都在扮演一棵树人，他全程就像面瘫了一样，只会张大嘴巴看着张茣，于是有位解说调侃他：如果你的脸已经失控超过1小时，那你应该去看医生了！

　　魔术师这边逢人就笑着炫耀：“看到没有，看到了没？那是我小弟，哈哈哈……”

　　张茣在万众期待下走上球场，但他手上没有拿着篮球，而是来到篮球架旁边，指着球网向工作人员说着什么。

　　两个工作人员懵逼了，赶紧拿着对讲机不拉不拉说了半天，最后向张茣摇头表示他们没有工具。

　　“就知道你们没有，还好我自己带了。”

　　张茣得到答案后并不在意，就在全世界球迷都好奇他和工作人员说了些什么时，张茣再次跑回自己的百宝箱前，掏出了一个加长版的大剪刀。

　　“我的天，里昂拿出这么一把剪刀是想干什么？”

　　“我想知道，他是怎么把这种凶器带进球馆的？”

　　“他要剪什么，如果是要剪自己那活儿的话，那他的尺寸得多大啊？！”

　　“……”

　　球馆内和电视前的球迷议论纷纷，球馆内的安保人员又开始紧张了，他们看不得球馆里有这种大规模杀伤性武器出现，不论是谁拿着都一样不放心。

　　场内的工作人员没有阻止张茣的动作，上面已经发话了，张茣想干什么就干什么，反正这是最后一扣，他就算把篮球架拆了也不要紧，一会直接从他的冠军奖金里扣就行了。

　　于是，大家见到了张茣爬上工作人员拖来的梯子，自己挥舞起他带来的那把大剪刀，三两下就把篮筐上的球网全剪了下来。

　　梯子旁的工作人员迅速把掉落的网边清扫干净，张茣cosplay了一把剪刀手后，又把他的大剪刀交给了安保人员。

　　这东西就此被没收了，马刺的安保团队表示不会再还给他。

　　张茣这一扣的动静大得不像话，忙了好几分钟才把场地收拾好，同时也把观众的好奇心吊得高高的，所有人都想知道，他这个阵势如此复杂的扣篮动作，究竟会是怎样的惊世一扣？

　　齐克·赫恩在洛杉矶用激动地声音解说道：“好了，里昂终于拿起了篮球，这次他的起跑位置在右侧三分线附近，看得出他的表情很严肃，这一定是个比前四扣更加震撼的动作。快看，他用力伸展几下自己的身体，然后将球往地板上一拍，全力冲向篮筐……”

　　张茣这一球的速率其实很慢，但他的每个动作都充满了力量感，可以看出他从第一个动作就在为自己最后的扣篮蓄力。当冲到篮下后，张茣跳起上升，用右手轻松把球扣进，然后让所有人吓尿的动作出现了……他居然用自己的另一只手在篮下迅速接住球，在下落的时候想要把球再扣进去一次……

　　“砰”的一声，这次就连张茣变态的腰腹力量和离谱的滞空能力，也无法帮助他完成这个难度超乎想象的扣篮，篮球扣在篮筐上弹飞了。

　　“上帝啊，他竟然要用Double-Dunk？！”

　　这一刻凡是资深点的球迷，都知道张茣要干什么，因为这个“Double-Dunk”又称作“一球双灌/扣”，简单说就是起跳一次，并用一个篮球连续扣中两次。

　　这个动作被誉为篮球运动中的最高难度，如果缩小到扣篮领域，那就是真正的殿堂级扣篮，而且从来没人完成过。

　　美国有一位街球奇才外号“山羊”的厄尔·麦尼考尔特据说曾完成过这个不可能的扣篮动作，但是没有任何影像资料证明，都是口头流留下来的传言，根本不足为信。

　　但也正是没有人在公开场合完成过这个扣篮，哪怕在被吹得最神的街球场上，也一样没人做到过。所以这个扣篮动作渐渐成为了扣篮领域的最高难度，甚至大部分人都赞同一个声音：谁要是能完成这个扣篮，那他就是真正的“扣篮王”。

　　请注意，这个称呼可不是每年都会出一个的廉价头衔，而是整个篮球历史上的“扣篮王”，可以说是“扣篮之神”。

　　联盟也肯定会从此将扣篮大赛的奖杯改为这个人的名字，他将成为“扣篮”的象征，历史地位瞬间就能升到乔丹等人的地步。

　　张茣第一次尝试未能成功，但可以看到连乔丹也坐不住了，他的屁股就像被烧着了一样，跟随着全场球迷一块从座位上弹了起来。

　　“天啊，这个传说中的动作，他居然也敢用出来，难道他在私底下完成过了吗？”

　　很多人都生出了这样的想法，若不是在训练里成功过，张茣怎么可能把这个扣篮拿出来比赛。

　　合理老师也被吓尿了，他当年还见过出狱后的“山羊”一面，不知道电视前的“山羊”本尊在见到这个扣篮的时候，心里会有什么想法？

　　“观众朋友们，张茣的这个动作叫一球双扣，在篮球领域位列殿堂之首，至今没有人真正完成过这个传说中的扣篮。这个扣篮的整个过程需要球员全力起跳，但是手绝对不能用全力，也就是说第一扣不能用全力，不然全身的力气就会在这次扣篮里泄掉了，没办法再去完成第二扣。我们可以看到，张茣这一扣的过程非常缓慢，因为他要锁住身体的力量，保证每一分都不能浪费。尤其当他跳到最高点先扣进第一次后，这时身体会随球下落，他必须在空中快速捞起篮球迅速扣进第二次。”

　　合理大师说到这里忍不住摇摇头，光说似乎无法完全理解这个扣篮难在哪，但是他们这些身体天赋出众的运动员却对这个扣篮的难度最清楚不过。

　　让一个人全力起跳，然后迅速放松扣篮，再重新聚集力气完成滞空，捞球，进行第二扣的动作，这怎么想都有点反人类。

　　一个正常人，又怎么能像武侠小说一样在空中收放自如呢？哪怕整个金庸小说里能配上这四个字的人，实际上都不超过一掌之数，可别提来到现实了。

　　但是想完成这个扣篮，那就必须在空中做到收放自如，在扣进第一球后，张茣要用他变态的核心力量，尤其是腰腹力量来完成超长的滞空时间。

　　这个很早前就有人研究过了，以人类的极限滞空时间，根本就不可能完成这个扣篮，除非那个人真的会飞。

　　所以，从慢动作里能看到张茣在完成第一扣后，他的右手有一个短暂快速的发力动作，相当于用右手在篮筐上借了一股力气，这才使得他的滞空时间多了零点几秒，超越了人类极限，相信也正是这零点几秒的滞空时间才让他有机会完成这个扣篮。

　　当然了，既然张茣能想到借力，别人又不是傻子，全世界这么多人，包括“山羊”自己会想不到吗？

　　他们肯定也尝试了这种方式，但结果还是没人能完成这个扣篮，那说明了什么？

　　合理大师自然明白为什么，因为扣篮者不能扶框太久，不然就成了拉住篮筐完成扣篮，这也就不是“Double-Dunk”了，即便成功了也会失去原版的难度和震撼。

　　张茣的扶框动作就非常短，不用慢动作回放基本看不到他有借力的动作，这才维持了这个扣篮的震撼程度。

　　但这样能借到的力气有限，而且还需要变态的手臂力量，他必须在一瞬间完成借力动作，这得有体操运动员级别的手臂力量才能做到。

　　这么一分析，也就知道为什么没人能做出这个扣篮了，因为它不仅要求弹跳或滞空等几项关键的身体素质达到人类极限，还要求运动员全身的每一处都要称得上变态——全包括身的核心力量、腰腹力量、手臂力量、身体协调性、空中平衡性、弹跳……

　　可以说，这个扣篮少了身体哪一项素质都无法完成，这才是它被越来越神话的原因。

　　仔细一想，在张茣出世前，这个世界上好像真没有一个运动员拥有如此全能的运动能力。

　　NBA历史上的超级扣将有不少，但每个人都或多或少有点不足，有的霸气有余但灵动不足，有的灵动飘逸但欠缺力道，有的受核心力量和协调性所限动作不够舒展……唯独张茣，他无可挑剔！

　　然并卵，很多球迷依然觉得这一扣不如张茣在首轮的三次扣篮看起来爽，包括之前决赛的第一扣，似乎也不如首轮的三个扣篮来得震撼。

　　张茣自己知道这些，九成球迷都是来看热闹的，张茣第一轮的三个扣篮就是为了满足大部分球迷的需求，加上他还有两位小姐姐助阵，人气上必然爆棚！

　　但在决赛的两个扣篮，他是给那些挑剔的行家看的，属于能拿奖但没票房的那种。

　　谁叫这两扣论视觉冲击力不如前三扣呢，但他要想成为传奇就必须这么做。

　　此刻在全场球迷的欢呼声中，张茣再次尝试了这个能够让他飞升的一扣。

　　这次，他的起跳更加充分，助跑距离也多了一些。

　　但问题是跳得高落得也快，起跳时用去太多力量，后续的动作就没有余力。

　　这个扣篮，还真不能靠弹跳就能完成的，跳得高起不到最关键的作用，这次张茣连扣在篮筐上的机会都没有。

　　“阿拉莫穹顶球馆”里充满了遗憾的叹息声，这是张污第一次连续失手，可见这个扣篮的难度。

　　“我一定要在身体上升时，就把第一扣完成！”

　　第三次尝试，张茣这回跳的更慢了，他把所有的力气都藏在身体里，包括扣篮的右手也没有使力气，直到篮球已经离手入筐后，它的右手肌肉突然绷起，在篮筐上用力一扶，随后将全身隐藏的力量爆发出来，左手捞起篮球飞速扣向篮筐……

　　“砰”！

　　张茣落地后膝盖承受了全身的力量，他能感觉到自己膝盖此刻受到的冲击足以使一些人断腿。

　　但他必须折磨一下自己的膝盖，因为要完成这个扣篮，他没有机会在落地时再调整身形，全都要靠膝盖来支撑他下落的重力。

　　“还好我年轻，但是一瞬间要完成这么多动作，实在要靠些运气才行。”

　　张茣知道这种扣篮太伤身体，然而这次尝试依然失败了，他又一次把篮球扣飞，最后在左手扣篮时，他无法再去找角度，只能凭感觉把球扣出去，这就需要一定的运气才能完成这记扣篮。


第146章 一夜成神

　　“阿拉莫穹顶球馆”又是一阵叹气声，张茣连着三次失手，不愧是传说级的扣篮。

　　但是很快，掌声就响彻全场，包括五名裁判也在用力的拍着巴掌。

　　如果真有人能完成这记传说中的一扣，他们倒是希望张茣能做到，因为他们不希望出现更多能骑在自己头上的人，反正张茣今天已经骑了上去，那就让他一个人骑着好了。

　　张茣自己也有些着急，这种扣篮太耗费体力，加上他之前那些扣篮所消耗掉的力气，如果再失手几次，他今天的状态很可能就无法支撑他完成这个扣篮了。

　　“这种情况，是该换个姿势和方向的时候了。”

　　张茣在第四次扣篮前做了一个深呼吸，然后不紧不慢的向前助跑，全力跳起后又迅速收回能量，但这次他不是用右手扣篮，扣篮的方向也反了过来。

　　左手抓框的力气虽然不如右手，但是在扣篮时能更加放松，这次他在将篮球第一次扣进时，身体仍然处于上升姿态，随后全身的肌肉瞬间鼓起发力，借助左手在篮筐上巧妙的一撑，张茣的右手飞快捞球再次扣出……

　　“哈哈，没有声音！”

　　张茣没有听到“哐”的一声，心里就知道自己这次扣篮终于完成了。

　　“阿拉莫穹顶球馆”在这一刻原地爆炸！

　　那个被扣入篮筐的篮球，仿佛是被投下的一颗小型核弹，在这一刻引爆了这座能容纳五万人的大型球馆。

　　张茣却在落地后借力蹲了下来，接着一屁股坐到地上，最后竟然顺势躺了下去……

　　望向天空的张茣，只觉得眼中映入一道炫目的光芒。

　　在这一瞬间，他觉得自己正身处华山之巅，一个人一把剑，轻松击败了所有对手的围攻，用超过该层次的实力，毫无悬念的夺得了天下第一。

　　那么问题来了，下一步他除了结束自己的生命外，还能再做什么？

　　“这普天之下，竞无一合之敌！”

　　张茣这时候真的感觉到一阵空虚，他甚至都不想再扣篮了，因为在这个领域里，他已经再也找不到自己的对手，再也找不到接下来的目标。

　　或许，这就是乔丹当初退役的原因吧？

　　这种无敌于天下的感觉，只为他带来了一瞬间的快感，然后他就发现——这真他娘的没意思啊！

　　张茣现在就有去踢足球，或者打橄榄球的冲动了。

　　幸好，他还只是在扣篮上无敌，在其它领域里，他还差得远。

　　控球和三分球，这些他还都没练成呢，更别提天下无敌了，现在的他还没有到在篮球场上也所向无敌的地步。

　　最关键的是，如果没有篮球比赛，他怎么去啪尽天下间那成千上万的美丽小姐姐们。

　　“是了，我的目标可是建立一个如同古代皇帝般的庞大后宫，这才是我的动力嘛！这才是我的人生目标！！”

　　张茣看着从四面八方围上来不停拍照的记者，突然在地上笑了起来——因为在这一刻，他更加坚定了自己的人生目标，只有小姐姐才是他生存的意义，而这个世上美丽女人有太多了，他永远都不会感到厌倦，这条路可以说永无止境。

　　与此同时，更加坚定了自己人生目标的张茣，终于被里三成外三层的记者围成了一个圆圈，幸亏这一环又一环的第一环是球场的安保人员，不然他很可能要被人挤扁了。

　　现场镜头这时在人群的正上空拍下了这个神奇的画面，张茣一个人懒洋洋地躺在中心，他的四周是一圈接一圈的记者，并且人数越围越多，最后竟然围成了一个让人羞羞的环形。

　　没错了，就在这样一环套一环的中心处，却始终有个三米直径的空间无人踏足，就仿佛被施展了画地为牢的法术一般，这也使得摄像机从高空处拍下了一个很符合某人气场的羞羞形状。

　　张茣躺在地上装了半天逼，坚定了自己的人生目标后，这才从低谷里走了出来，而且在回过神的第一秒就看到了妹子。

　　“里昂，我们都知道你今天的表现将会成为NBA历史上的一段神话，你想说些什么吗？”

　　这是一位平胸女记者，但是脸蛋长得不错，这样的小身板居然能挤到二环内，张茣顿时有点心疼她了，平胸妹子就是容易让人心疼！

　　“我想说，每当看到月亮时就想起我吧。”

　　张茣说着把妹子往自己身边一拉，这是避免她被人群挤倒，他身边可太安全了。

　　然而，这个动作让电视前的小姐姐们气坏了，不过张茣自然有办法哄好她们，这一刻他就开始为自己在首轮请女助手的行为进行补救了。

　　“这个，您再说点别的吧。”

　　“说了你也不懂，因为这是约定好的，我要把整个世界送给你。”

　　张茣这话是对着镜头说的，因为他跟每一个与自己啪过的妹子都说过类似的甜言蜜语，因此这话属于群发，对每个与他保持亲密关系的小姐姐都有效果。

　　“里昂先生，我们都知道你将在将今晚封王，你认为自己做到了赛前的豪言壮志吗？”

　　女记者当然不知道张茣的话是什么意思，只能再问出一个问题。

　　“没错，我认为再没有人比我的扣篮更厉害了！”

　　张茣既然敢在赛前嚣张，自然不会在赛后就低调起来。

　　“但是，我不会再参加扣篮大赛了，在比赛里除了有必要，否则我也不会再去灌篮。”

　　张茣回答完这个问题后，示意安保人员把人群散开，他需要和现场球迷互动一下，有什么问题留到赛后发布会上再说吧。

　　人群散开，羞羞的形状消失后，张茣重新感受到了来自球迷的拥戴和欢呼！

　　现场球迷依然在挥舞着10分的记分牌，大屏幕上也在逐一播放着他的5个扣篮，甚至连赛前热身的3个扣篮，以及昨天新秀赛里的2个扣篮都被挨个放了一遍。

　　张茣从技术台要过话筒后，跟着现场球迷一块看向大屏幕。

　　他知道，现在电视前的球迷肯定也在看着回放，这整整十个扣篮，每一个单独拿出来都足以夺得扣篮大赛的冠军，如今却被他一个人在一届比赛里用了出来，毫不客气的说：他没有给后来人留下活路，他已经把前方的路堵死了，未来二十年能表演出的最高难度扣篮，今晚被他全都玩了一遍。

　　这已经不是在挑战十二个前任扣篮王了，他这是在杀死扣篮大赛，至少杀死了他后面的两代球员。

　　是的，NBA一代球员，一般就是十年，两代就是二十年，至少在这段时间里，没人能在扣篮大赛上再让球迷感到震撼了。

　　“我突然意识到，接下来几年的扣篮大赛，还有必要举行吗？”

　　张茣在看完了自己的十次扣篮后，第一句话就显得过于霸道，虽然他这是在自嘲。

　　“刚才我在接受采访时就说过，今后我不会再参加扣篮大赛。”张茣这话立刻引起现场球迷的一片惊叹声，这些球迷显然想再看到他的表演。“请原谅我的决定，因为在这一晚之后，我再也没有表演扣篮的欲望了，我已经登上了最高殿堂，坐上了那个只有我才可以触碰的王座。”

　　这些话依然目空一切，但是看着在大屏幕上依旧反复播放的一个个让人吓尿的动作，谁又敢去质疑他？

　　“当一个人站在世界之巅，视野内再也没有任何目标的时候，他就不会再有起跳的动力。所以，从这一刻开始，我将封印自己的双腿。今后的比赛，只要可以选择上篮，我便不会再去选择扣篮。只希望在我还能跳起来的时候，能有人再给我带来起跳的欲望。我希望能有人站到我的视线范围里，向我发起挑战。”

　　张茣说完这些自封为王的话后，“阿拉莫穹顶球馆”先是冷场片刻，接着便是更加高涨的欢呼！

　　“牛逼，这都没被人嘘。”

　　张茣觉得自己这个逼装得太过了，但没想到球迷依然为他送上了如此狂热的欢呼，丝毫没有觉得他目空一切。

　　因为，没本事的人，这么说才叫装逼。

　　他这么说，在球迷和媒体眼里，那叫做傲睨万物、惟我独尊、盖世无双、天下无敌！

　　最关键的是，这样骗小姐姐很有效果啊！

　　现在时代变了，女权主义盛行，但却流行起了霸道总裁一类的浪漫。

　　几年前，高冷还是男二号的专属性格。

　　但是一转眼，高冷霸气的总裁大人，已经成为了小姐姐们最喜欢的偶像气质。

　　张茣这个逼一装完，所有亲密小姐姐的好感、顺从、忠诚都有或多或少的上升。这样看来，他以后可以变得霸道一点嘛，反正不能惯着那些小姐姐，更不能去哄他们，应该反过来让她们来哄自己，这才显得女权时代来临了。

　　各国的解说们，这一刻也都把历史“扣篮王”的头衔给张茣戴上，从今以后，他就将是扣篮领域里唯一的王者，任何人都要对他俯首称臣。

　　“里昂让我们忘记了他表演的那些扣篮有多么罕见，今晚他扣得是如此轻松，以至于很容易让人忘记，并不是所有人都能做的这些动作。”

　　“我在想，今后只要有人能模仿里昂在今晚创造的两三个扣篮动作，他就应该足以拿到扣篮大赛的冠军了。”

　　“我从没有看过任何人能像里昂那么不费力的腾空，他在滑翔时的漂移和做动作时的爆发力是那么有美感，他的扣篮集暴力美，飘逸美于一身，表现出了无限自信与霸气。自此之后，他只能被模仿，今后还有人能像他一样，将两种截然相反的风格融合成一体吗？”

　　“里昂的动作速率不快，但他的每个动作都完美无缺，身体在空中能够百分百的舒展，时间和动作的余量也很大，论观赏性无人能及，更有让人拍案叫绝的创意，那些事只有上帝才能想到的动作。”

　　“自从扣篮大赛创立后，J博士、威尔金斯、乔丹都有过震撼的表演，但是跟里昂比起来，他们的扣篮在细节上还是经不起推敲，动作完成的没有里昂那么完美极致，只有里昂才是完美无缺的上帝。”

　　“现在的里昂就坐在那座雄伟壮丽的王者宫殿里，但在金碧辉煌的王者大厅内，就只有他一个人孤零零的坐在王座上，其他人只能站在殿外远远地往里面看上一眼。”

　　“……”

　　这些恶心的评价，完全把乔丹等人当成了张茣被神化后的垫背。

　　但在这个年代出现这种情况并不出奇，乔丹是在复出后经过媒体的炒作，才慢慢有了“篮球之神”的称号，但他毕竟还没有拿到第二个三连冠，更没有彻底退役，所以地位还没有十年后那么神话，此刻也更多是被称为“飞人”。

　　J博士、威尔金斯就更不用说了，他们没有足够的荣誉，头上至今还被按着“扣将”的称号，将来在名人堂里的位置也八成高不到哪去，又有什么不能黑的？

　　但是张茣不同，单是这一届“扣篮大赛”便足以使他一夜之间成为不逊色于乔丹的全球巨星，甚至凭借其偶像级的样貌，数年内未完成超越乔丹人气的目标并不是难以完成，而是很容易就能完成。

　　希尔不就在第一个赛季便成为全明星票王了么，今年也差点就压了乔丹一头。

　　那么，张茣凭借足以封神的一夜，自此成为NBA新的全球招牌，甚至抢过乔丹未来的“篮球之神”称号，那又有什么值得奇怪的？


第147章 情人的礼物

　　“我在前天说过，‘我的天空没有极限’，然而在扣篮大赛上，天空的高度是有限的。很多参赛球员觉得人们喜欢看到非现实的腾空高度，但扣篮不是跳高，最终他们想看到的是在有限的高度上，我们如何做出想像力无穷的美妙动作。而这，就是我与他们的不同之处，人类需要想象力做翅膀，才能真正飞翔。”

　　这是张茣离开发布会，前往安吉丽娜·朱莉的酒店房间前，所装得最后一个币，但这绝不是他装得最后一个币，因为他就指这个活着呢。

　　第二天，张茣起床后懒得去看媒体如何评价自己，反正他能猜到自己所引起的轰动，有这个看报的时间不如和妹子多运动运动，他可是最擅长用下半身思考的动物。

　　“我准备升级‘粉丝系统’和‘智能对话系统’，这是我下一阶段的目标。”

　　张茣数着自己的积蓄，开始进行新的规划。

　　昨晚，他又完成了一个任务……

　　支线任务（3）：【王牌空战】

　　“满分夺冠”，状态：完成，奖励：10000竞技点，5000声望。

　　任务奖励：“不明飞行物”BUFF（主动BUFF）：永久增加20%啪啪率、20%避免被NTR几率、20%避免媒体跟踪几率。

　　昨天他一共完成了两个支线任务，加起来获得了超过三万竞技点。声望他倒不在乎，任务奖励的声望与他通过扣篮大赛在全球的收获相比，已经有点不值一提了，他一向都不依靠任务来提升声望。

　　“智能对话系统”之前已经提过，这个功能要升级到3级才能发挥真正作用，所以不能一戳而就，需要循环渐进。

　　但是升级“粉丝系统”就需要加快速度了，因为升级后的“粉丝系统”会有一项让他眼馋的新功能——“啪粉奖励”：啪妹子将在24小时内得到“情人的礼物”奖励，每位粉丝根据自身属性的不同，张茣所能得到的奖励也会有所不同。

　　昨天他已经花了三万竞技点，将自己的“粉丝系统”升到了二级，于是他现在就有了这样一个特殊的“限时BUFF”。

　　“情人的礼物”——

　　【纵情无忌】：提高约啪率，419概率上升。

　　PS：若不想招蜂引蝶，请在啪啪后尽量减少在公开场合，以及夜店内出现。

　　张茣还在后面看到一个倒计时，由于昨天啪啪的时间在后半夜，现在这个特殊BUFF还剩下18小时的有效时间。

　　安吉丽娜·朱莉这会还在床上死睡着，一般人睡6个小时根本不够，尤其是被他霍霍过的妹子，一般都要睡上十个小时才能恢复过来，所以朱莉小姐姐这会还在睡梦中努力的恢复着。

　　张茣起床后看了一眼时间，已经快九点了，这次他睡了差不多六个小时，以往他只需要睡四五个小时就可以了，看来他昨天也很累嘛。

　　节操和脸皮一样厚的“考拉宝宝”，起床后光着身子来到套房的客厅，摆好自己的28后，开始坐在沙发上检查起自己的个人数据，貌似好久没检查过了。

　　张茣：年龄18岁，现任女友（1），啪啪次数：366次，前任女友：11人，亲密女粉：42人。

　　绰号：考拉宝宝（100%）、亚洲之光（100%）、抓根宝（50%）、龙裔（40%），体力：89，职业属性：87，全球声望：116099，主动BUFF：2，被动BUFF：1，粉丝系统（2）：594358人，装备卡片：4张，卡片库：2张，球星卡：0，成就：1，商店等级：2级，竞技点：6568点。

　　主动BUFF——

　　（1级）【外国的月亮】：身处国籍外地区/对它国异性，增加30%约啪率、减少30%被NTR几率、增加30%NTR他人几率。

　　（1级）【不明飞行物】：永久增加20%约啪率、20%避免被NTR几率、20%避免媒体跟踪几率。

　　被动BUFF——

　　（1级）【考拉宝宝】：增加15%约啪率、降低15%被NTR率，全区声望奖励增加5%，澳大利亚声望增加20%。

　　【成就】——

　　（1级）【光芒万丈】：提升伴侣“好感”1点、“顺从”1点、“忠贞”1点，增加20%约啪率。

　　“哇，我竟然已经有87的能力值了？”

　　张茣心下一惊，但一看详细属性，发现只是扣篮方面的属性提高了，才把他的综合属性提了上来，但这些数值对他比赛里的帮助不是很大。

　　再说，他已经装了个大逼，说什么不会再轻易扣篮了，那这些能力就成了摆设。

　　仔细检查一遍自己的属和真实财产，张茣最后还是无聊的打开了电视，去欣赏媒体对他的百般吹捧。

　　上午他没有活动，下午要去参加西部明星队的赛前热身和圆桌会议。

　　这种圆桌会议包含公开和不公开，前一个可以当成全队一块接受媒体采访，属于加强版的赛前发布会；后一个就是内部分蛋糕会议，主要流程是论资排辈分好蛋糕，尤其是最大的那块要分给谁？

　　这块最大的蛋糕指的当然是AMVP，即全明星MVP。

　　这个荣誉可要比张茣之前拿到的新秀赛MVP分量重得多，但想要拿到这块大蛋糕，必须是真正的超级巨星才行。

　　张茣知道自己的希望不大，因为这个奖杯必须得到其他人的配合才能拿到。

　　但用屁股想也能知道，那些球星现在对他嫉妒的都要发狂了，又怎么会配合他？！

　　“我不会受到排挤，但也别想让人拥戴，至少在那些老不死真的挂掉前，我很难拿到AMVP奖杯。”

　　张茣心里很清楚，虽然马龙等人心里嫉妒的发狂，但是他现在的名气这么大，那些人不会冒天下之大不韪公开排挤他，但是肯定会冷落和孤立他。

　　他再厉害，但要是没人传球，又能得到多少分？

　　“哼，但也别以为我真的没办法！”

　　张茣的眼睛盯着电视，心里却在思考对策。

　　想了半天，他决定先给基德和穆托姆博打一个电话……

　　再想了半天，又给决定巴克利也打一个电话……

　　他决定给大屁股打电话是有原因的，之前的几次见面，他虽然跟巴克利的关系一般，但是又一次跟魔术师一块和这家伙谈到明年成为自由球员的事情后，他察觉到了巴克利对于湖人的态度很不错，显然一早就在心里偷偷把湖人当做一个选择了。

　　湖人对奥尼尔有兴趣，这是半公开的事情。

　　所以如果这条大鲨鱼来了湖人，那么穆托姆博和巴克利都不会再考虑湖人。

　　但如果奥尼尔不来了，或是来不了呢？

　　那湖人肯定会挖来穆托姆博，那么巴克利加盟湖人的几率就会非常高了。

　　查尔斯·巴克利的合同在97年夏天才到期，但是在1996年夏天，也就是今年夏天，他有提前结束合同的条款，所以就看他愿不愿意放弃最后一年的470万美元合同了。

　　张茣知道巴克利跳出合同的可能性非常大，但八成会是先签后换，或者不跳出合同但要求球队交易他。

　　无论他用哪一种方式，湖人都可以用坎贝尔等人去交换，他们有足够的交易筹码去实施这笔交易。基本上，只要大屁股主动要求球队交易他，太阳在这种时候就只能被动的接受，不然巴克利一气之下跳出合同，菲尼克斯人将会什么都得不到。

　　湖人只需要把坎贝尔和塞巴罗斯打包交易到太阳，就可以很轻松换来巴克利，还能顺势扶正潜力不俗的芬利，这样的买卖绝对是大赚了。

　　张茣也觉得这个交易方案很好，内线如果有巴克利和穆大叔，那攻与守就都不需要再担心。后卫线上有范埃克塞尔和芬利，加上他在居中串联，同样没有丝毫漏洞。再有魔术师打第六人，马里克打第七人，如果趁机再挖来几个实用的老将抱大腿，那这支湖人就将摇身一变成为真正的冠军级球队，比起公牛也毫不逊色。

　　所以，于公于私，这几个人他都要积极拉拢，甚至基德在将来也不是没有机会来湖人。

　　但这货要先把三分球练好，不过这不妨碍张茣先挨个去忽悠一番。

　　“只要能争取到这三人的帮助，建立一个属于自己的小团体，我就有机会去争一下MVP。”

　　张茣这个狡猾的家伙在心里将西部队的势力分成了三股，分别是火箭帮、爵士帮和西雅图帮，这三股实力相差无几，但又互相水火不容，最多是在孤立自己的事情上达成一致。

　　其他的人都是势单力孤的散人，所以他所要做的就是拉拢这些散人，创建一个four人帮，至少也要让这些人不去孤立自己。

　　这样，他就有希望在错综复杂的西部势力中搞出点事情，中国人天生就有这种合纵连横的天赋，这方面他可比这些黑人球员强出太多了。

　　午餐之后，张茣坐上联盟的专车来到球场，开始进行一系列的官方活动，以及私底下的各种小动作，甚至张茣连挑拨离间的计策都用了出来。

　　不过，官方活动是最没意思的，无论球员本身还是电视前的球迷，最讨厌的就是比赛前那一大堆用一万字都写不完的狗屁活动了。

　　所以，时间这回直接来到内部的圆桌会议上。

　　基德这小子是第一个主动像张茣示好的球员，两人基本是同一辈分的新秀，这种辈分在全明星正赛里可是会被排挤的噢。

　　张茣虽然会被孤立，但他的环境实际上比基德好了不少，因为他是全明星票王，昨天又在扣篮大赛上封神了，那些老家伙最多是对他冷眼相对，但没人会当出头鸟来主动排挤他。

　　但是佩顿和斯托克顿可都看基德不顺眼，这样一个在进攻端狗屎般的家伙，凭什么抢到他们的首发，难道就因为球迷喜欢他吗？

　　所以，基德反而比张茣还要主动，两人很自然的就形成了一个互相保护的小团体。

　　穆托姆博倒是人缘不错，他从来不去跟这些人挣什么，对于这样一个全心全意钻研防守的家伙，所有人也都不会去得罪他。

　　但是“非洲大山”也选择了加入张茣的小团体，因为“考拉宝宝”的背后是大部分球星都想加盟的洛杉矶湖人。

　　穆托姆博一直跟张茣保持着密切联系，两人的关系稳步提升，这时候他自然要加入张茣的小团体，这样才能增加夏天跳槽到湖人的几率。

　　巴克利没有加入到任何小团体，虽然他的老伙计凯文·约翰逊今年落选全明星，但是走东闯西这么多年，经历过无数大场面的巴爵士，一点都不怕被人排挤。

　　他现在是各方势力拉拢的对象，火箭、马刺、湖人等队都想在夏天争取到巴克利的加盟，所以这会的大屁股始终保持一个不偏不倚的态度。

　　他谁都不得罪，但谁的示好都不接，有点看戏的意思。

　　张茣虽然未能将巴克利这个关键人物拉到自己的小团体里，但他却得到了一个意外收获。

　　里奇蒙德这个一向没什么存在感的家伙，今天见面后居然主动向他打招呼？！

　　张茣很快就反应过来，这种尊卑不分的情况，其实就意味着对方在主动示好。

　　“岩石”里奇蒙德现在算是一方诸侯，但他所处的地方实在不怎么样，为人又低调，属于偏安一隅的角色，一向没什么存在感。

　　哪怕这家伙的实力不逊色于超巨外的任何人，但他就是在球迷眼中有些透明，倒是联盟在评选奖项时总能把他带上，属于怎么都不火，但大制作总少不了他的实力派明星。

　　张茣本以为能争取到基德和穆托姆博就够了，这两人一个是首发控卫，一个是擅长抢篮板的中锋，只要有他们相助，今天他至少不会拿不到球。

　　但是没想到，里奇蒙德居然会主动向他示好？

　　这可是意外之喜，这家伙打球的风格很像未来的雷·阿伦，持球单打能力虽然算不上顶级，但只要稍不注意，他也能完成一条龙得分。

　　不过，“岩石”最让对手觉得难缠的是“中投”和“三分球”，这两个赛季，他的三分命中率达到了42%以上，此前也有近40%的三分命中率，而中投命中率则更是接近了50%，如果把他的角色变成二当家，那就是一个不逊色皮蓬的角色。

　　“难不成，他也想来抱我的大腿？”

　　张茣突然发现，他现在似乎成了香饽饽，先有基德主动来示好也就算了，没想到里奇蒙德和穆大叔也都看上了他的粗腿，估计巴克利也是放不下面子，不然八成也要抱过来了。

　　这样一来，他这个就不叫小团体了，反而成了西部队中势力最大的一方，光是首发就占了两个，加上巴克利至少会保持中立，这是名副其实的four人帮，他的MVP希望瞬间就大了起来。

　　一转眼，时间来到晚上20点10分，全明星正赛正式向全球投放了直播画面。

　　此刻在全球有无数人守在电视机前，等着收看这场全明星正赛，等着欣赏张茣的表演。

　　昨天他装了一个大逼说自己不会再轻易扣篮了，但是人们依旧想要看到他的表演，这就是偶像明星的吸引力。

　　所以，怪不得别人会妒忌，但有的人要出名就是比其他人容易。

　　乔丹当年花了好几年时间才能积累到的人气，张茣这边几乎是一天就做到了，这就是命，这就是时代的主角所拥有的气运！

　　说回全明星正赛，它的入场仪式也是联盟比较看重的环节，全球大部分电视台的直播画面都是从球员入场开始的，如果要直播赛前的演出，那就要另外加钱，除了北美地区，连欧洲也很少直播这些节目。

　　张茣在入场时感觉自己被人摆上了台面，所有人一致同意，让他第一个出场。

　　仔细一想，这未尝不是因为西部没有一个让其他人服众的存在，以往魔术师是西部的头马，乔丹则是东部的头牌，现在魔术师退役了，剩下的人都没有压服其他人的实力。

　　这样一来，张茣这个新出炉的“扣篮之神”，自然就被众人推了出来，居然让他成为了西部队的带头大哥。

　　不过，这些人倒也没有不服的情绪，不然也不会一致把他推了出去。

　　张茣虽然才一年级，但就凭他这个“扣篮之神”的新称号，将来注定了会成为乔丹的接班人，现在提前一点让他当带头大哥，貌似也没什么问题。

　　这种事没必须要谦虚，张茣当仁不让，于是在西部队先行出场时，张茣穿着一件事先订做好的龙袍外套，就这么牛逼闪闪的出场了。

　　好嘛，当西部球员看到他这身金光闪闪的着装后，立刻就知道，哪怕他们不让张茣第一个出场，这家伙也肯定会自己这样要求。

　　不然他怎么会事先就预备了这样一身，敢情他是早就想登基为王了啊！

　　“那还用说，我可没有耐心慢慢等乔丹老去，鬼知道他什么时候才会老？所以，主动将老皇帝拉下马，自己取而代之，这才是一个合格的好皇帝。”

　　当张茣穿着这身无法无天的龙袍装扮出场后，全球的年轻球迷们都高潮了！

　　无知而无畏，胆大又妄为，敢想也敢做——这些是新时代年轻人的特征，或者说二笔之处。

　　张茣的这番举动正好符合了年青一代的全部特征，现场不少球迷居然给张茣行起了大礼，所以说他们究竟是有多二？

　　接着，球馆里越来越多的球迷开始去模仿这种愚蠢的行径，整个“阿拉莫穹顶球馆”最后竟然有半数的球迷都在向张茣顶礼膜拜，而在电视前模仿的球迷就更多了。

　　果然，盲从、偶像和潮流会使人们变得疯狂和愚蠢，媒体和网络迅速将全世界的蠢材们连接在了一起。

　　张茣也突然发现，这个世界真的进入了新的时代，一个并不需要真材实料，只要有脸蛋照样能登基为王的时代。


第148章 天生霸王

　　面对特别跳的小屁孩，该怎么去收拾他，这是一道千古难题。

　　游戏玩家应该最清楚，当你被一个嗓音稚嫩到分不清男女的小屁孩反复蹂躏吊打还被大肆嘲讽的时候，这时你的愤怒和无奈几乎一样多，并且很难用一些成年人的方式去反击他。

　　所以，不管张茣出道以来如何嚣张，不管有多少人喊着要打死他……

　　但是到头来，就连乔丹在与其面对面的时候，也是放不出一个屁来，无从下口！

　　“妈的，我第一次打全明星的时候都快23岁了，那时他们不仅喊着要打死我，也真的想在行动上弄死我，今天怎么全都光说不练了？”

　　乔丹出场后，心里一直生着闷气。

　　不管是最开始的佩顿和巴克利，还是后来的马龙皮蓬，甚至包括罗德曼这个神经病在内，全都是光说不练，个个被欺负了都他娘能忍下来，这让乔丹心里很不淡定，这帮人当年的狠劲哪去了？

　　“凭什么你们欺负我的时候可以毫不留情，现在面对一个还不到19岁的小屁孩，就都这样束手无策了？你们不但打不死他，还把他推出来跟我唱对台戏？”

　　乔丹的脸上写满了“宝宝不开心”、“宝宝心里苦”，反正他从看见张茣穿着那一身金光闪闪的衣服出来后，整个人就不好了。

　　因为这身衣服意味着，今天他的对手将是一个赢了没奖励，输了却要输掉很多东西的对手，这种不公平的对决实在太坑爹。

　　但这不能怪马龙等人不给力，在八十年代初期，也就是乔丹刚刚进入联盟那会，NBA严格来说还是一个球馆运动，在电视转播领域刚刚起步，那时的体育媒体也不如现在发达，所以这些球员那会干点什么坏事，不会遭受太大的舆论压力，连道德谴责都很少，除非是一个黑人球员把一个白人球员给废了。

　　最关键的是，那时候干坏事对于球员金钱上的损失还不大，哪怕吸毒叫鸡场内场外斗殴这种现在会很严重的事，那时候也不会对一个球员的钱途造成致命影响，所以那时的乔丹木秀于林，自然会被不少前辈欺负，也有不少人是真想废了他。

　　现在却完全不一样了，这会要是被爆出这些丑闻，那对一个球员来说，很可能就意味着钱途不在。

　　张茣的粉丝数量又太吓人，家庭背景也不小，最关键的是小动作和垃圾话对他不太管用，玩这些东西反而有极高概率被反杀，但是玩大了他们又表示玩不起。

　　那得了，我们惹不起，干脆躲着好了。

　　反正张茣就是一个小屁孩，他们不跟这家伙一般见识，也不算丢人，也确实不丢人。

　　但若是去跟这样一个高中生斤斤计较，那恐怕才会被人抨击嘲笑，所以慢慢的就没人再去和张茣硬肛了，大部分人都是躲着他，让着他，不理会他。

　　这就是现在这些老球员对待张茣的态度，说到底大家打球还是为了“钱”更多一些，那就没必要作死去影响自己的钱途，忍一忍就过去了。

　　西部明星队首发阵容——

　　中锋：哈基姆·奥拉朱旺

　　大前锋：查尔斯·巴克利

　　小前锋：张茣

　　得分后卫：克莱德·德雷克斯勒

　　控球后卫：杰森·基德

　　东部明星队首发阵容——

　　中锋：沙奎尔·奥尼尔

　　大前锋：斯科蒂·皮蓬

　　小前锋：格兰特·希尔

　　得分后卫：迈克尔·乔丹

　　控球后卫：安芬尼·哈达威

　　“嗨，我们又见面了。”

　　张茣进场后就把外套脱了下来，对面的希尔跟他很有缘分，每次能出风头的比赛都能见到他和自己对位，但似乎每一次都是以自己胜利而告终，所以他的感觉很好。

　　此时此刻，要不是因为希尔的性格太好，张茣肯定要大开嘲讽。

　　比如，这会他心里就想到了两个不怎么和谐的字——“性奴”！

　　没错，这种每次都在关键比赛里输给自己的悲剧，的确可以用这两个字来嘲讽一下。

　　希尔这次笑得有点勉强，这个月他已经数次在关键比赛里被张茣击败！

　　先是常规赛交锋，接着是全明星选票比拼，然后又来到新秀挑战赛……现在战场又到了全明星正赛，难怪媒体会把他们两个形容成“宿敌”。但这个词应该是指两个相差无几的天生对手，如果一方与一方的实力差距过大，但又老是碰在一起，这时候用“夙敌”来形容会不会更好？

　　希尔就觉得张茣是个一直与自己作对的敌人，而不是狗屁的命中注定的敌人。

　　乔丹的想法也差不多，张茣的很多行为都是“项庄舞剑，意在沛公”，最后都是让他这个NBA现役第一人有所损失。

　　乔帮主进场后看了一眼今天的“阿拉莫穹顶球馆”，身穿张茣球衣的人头居然与他差不多，可那家伙才只是个一年级菜鸟，他心里能爽就怪了。

　　这个场景要是搁在半年前说出来，估计会让所有人笑掉大眼，但是如今却真实的发生了，就连媒体也认为很正常，赛前采访张茣的记者也一点不比他少。

　　这种事如果搁在十年后，中国球迷一定觉得张茣是个逗逼。

　　因为他的造反计划虽然进行地很顺利，但他所做的一切，怎么看都和当年的宁王是一个套路。

　　那时，基本上全世界都知道宁王要造反，现在连天真的美国佬也都能看出张茣要造反。

　　不说别的，你丫连龙袍都穿上了，还能把自己的想法体现的再明显一点吗？

　　乔丹今天在东部明星队的圆桌会议上，就直截了当的要求大家帮助，帮助他铲除张茣那个逆子！

　　沙奎尔·十三香先生眼珠子一阵乱转，随后表示：“没问题，这事交给我吧，我不是针对谁，我是说在座的各位……咳咳，我是说西部的全明星都是乐色……”

　　乔丹当时深深看了一眼奥尼尔，他早就觉得想造他反的人不止张茣一个，这帮混球现在都不老实，这胖子别不是以为去年趁着他匆匆复出赢了公牛一次，就真觉得自己的翅膀硬了吧？

　　奥尼尔确实也有想法，他心里也想去竞争MVP，上赛季虽然在总决赛上被奥拉朱旺横扫了，但是魔术队在东部也是击败了公牛队，虽然那时的乔丹是刚刚复出，不在最佳状态，但这些他可不会考虑，奥尼尔确实觉得自己的翅膀硬了，这应该是他的时代了。

　　但这到底是谁的时代，一会的比赛才能见分晓了。

　　开场跳球，现在年轻的奥尼尔在弹跳能力上可不像后来要沦落到跟姚明去做对比，人家当年可是能勉强平框的存在。如果指的是刚进联盟的菜鸟奥尼尔，那应该真有平框的能力，这个时期的奥尼尔在进攻端也要比后来的霍华德强出好几条街。

　　奥拉朱旺争球失败，西部队的明星们在退防时显得不是那么认真，乔丹接球后轻松完成一条龙双手重扣。

　　“卧槽，这个防守怎么打？”

　　张茣心里很不满，他觉得即便是全明星的比赛，也不能这么玩啊？！

　　但他无法像在新秀队那样一个人带节奏，别看这帮人把他推了上来，但那是在无人能够服众情况下做的妥协之举。

　　人家张无忌被推出来当教主，那是因为整个江湖的最高层大半是自己的亲戚，即便看在他一堆的爷爷老爷和干爹的面子上，众人也不能阴奉阳违。

　　但是张茣就不同了，他更像是被天地会和神龙教坑了的韦小宝，人家只是摆他上台而已。

　　幸好他在首发中还有个小伙伴，基德这时当然要帮张茣，反正以他的进攻能力不可能拿到太多分数，得分也不是他的风格，于是他全心全意为张茣做球，无视了威名赫赫的奥拉朱旺和德雷克斯勒，连续把球传给了正被希尔严防的张茣手上。

　　好吧，虽说希尔防的还算认真，但这个防守强度已经比前天小了不少，他觉得全明星正赛再怎么认真，也不能真像新秀赛那么打。

　　张茣接球后两步便过掉了希尔，急停干拔出手……

　　乔丹突然从弱侧飞速杀出，险些就把这球给盖了下来。

　　“砰”！

　　张茣第一球就打铁了，他怎么能想到乔丹会这么不要逼脸，居然会来协防封盖自己这个人畜无害的一年级新秀？

　　“你给我滚一边去！”

　　巴克利在篮下一屁股把奥尼尔拱到一边，这个结果让奥尼尔都惊了，一不留神便让巴爵士将球补进篮筐。

　　“这过分了啊！”

　　奥尼尔和张茣的脸色同时阴沉下来，这不是欺负年轻人吗？

　　巴克利在1月份以后的状态奇佳，完全不是跟张茣交手时的那个没有战斗欲望的大屁股了。虽然他无法帮助太阳队提升太多战绩，但是巴爵士的个人能力依然足够跟其他的顶级内线掰腕子，像这样偷袭一下奥尼尔的情况自然不在话下。

　　乔丹果然是东部队的带头大哥，开场后只要他一招手，哈达威便会将篮球传过去。

　　这让奥尼尔心里有些不满，他觉得自己的队友没道理帮外人，哪怕那个人是武林盟主，而且魔术队又不是没有实力推翻公牛的统治。

　　上赛季，他们不就做到了吗？

　　这个赛季，他们也没道理怕了公牛，因为魔术有他这个百年不遇的天才内线。

　　但是很遗憾，大鲨鱼开场两分钟只摸到一次球，结果还让巴克利给干扰了，这个大屁股似乎专门跟他作对。

　　张茣这边也气得不行，因为乔丹做得更过分，开场后接二连三的过来协防包夹自己，他就没见过全明星比赛有这么打的？

　　全明星正赛除了八十年代前还未进入电视转播时期时会这样打，最近的十几年在大卫斯·特恩的改造下，早已经是完全娱乐式的打法了，所以乔丹这分明是要搞事情！

　　但更让张茣不满意的是自家队友的态度，人家摆明了要认真打，自己这边却依然不慌不忙的看着东部队来包夹自己，除了巴克利在内线的防守认真一些外，火箭二老似乎都没有在这种比赛里动真格的意思，上赛季暴打过奥尼尔的大梦，今天根本没有认真防守奥尼尔。

　　“可恶，没有人能在小姐姐面前抢我的风头！”

　　第一节9分22秒，张茣这次也去包夹了一把乔丹。

　　这叫来而不往非礼也，他绝不能在妮可·基德曼前丢面子，哪怕对手是乔丹。

　　这一球，张茣是大大的狡猾，因为之前的两分多钟，乔丹一共过来协防了他三次，但是张茣就像不敢反击一样，居然没有一次还以颜色。

　　这当然不是他欺软怕硬，而是他知道乔丹这种家伙很难被他的协防搞定，所以一定要不出手则已，一出手就要他的命！

　　反过来，他也没有被乔丹的协防干扰到，后者这三次协防，只有第一次过于突然差点封盖了他，另外两次都让张茣成功把球传去化为了助攻，其实也没什么效果，就是让他无法得分罢了，但这应该就是乔丹的打算。

　　然而，张茣的打算就不是那么简单了，他是要真正的盖下一次乔丹。

　　你搞乱我的发型，我就要把你的牙都打掉！

　　这是张污从小到大的做法，只要被人欺负了，不去十倍的报复回来就会被更多人欺负。

　　乔丹这次突破了如同空气般的德雷克斯勒后，吐着舌头先是把球往奥尼尔的方向做了一个传球假动作……但貌似没什么用处，因为这个动作除了骗到奥尼尔外，西部队的球员都懒得做表情，直接就放他上篮了。

　　当然，只有张茣是个例外，他可是等这个机会很久了……

　　乔丹开场连拿8分，此刻也有些大意，没有注意到侧后方的动静，心里以为这一球还是没有人来防守，吐着舌头便要表演一次短距离的空中漫步。

　　帮主大人今天的攻击欲望这么强，多少也和张茣昨天的逆天表演有关。

　　“飞人”是真的被张茣昨天那一个个奇迹般的扣篮刺激到了，加上今天张茣的黄袍加身戏码，这让统治联盟多年的帮主大人终于焕发了年轻时单挑绿衫军的斗志，哪怕已经失去了往日的弹跳力，他这次也要寻找一下当年的飞翔感觉。

　　“你还是给我下来吧！”

　　张茣从乔丹身后用2倍速的速度冲了过去，在跳到最高点时已经几乎平框了。

　　乔丹在空中也感觉到了身后有凉风，因此他选择了一个大拉杆。

　　但是这个起跳的时机实在不好，他面对的是被球迷誉为能在空中喝杯咖啡再下落的“扣篮之神”，十年前的乔丹也许可以用自己同样能够飞翔的滞空能力完美避过，但现在的乔丹已经做不出在空中用大拉杆戏耍对面一整队的动作了。

　　所以，只听得“扑通”一声！

　　张茣居然选择了用双手去封盖，他甚至不管这球会不会犯规，用堪比当年活塞军团级别的防守把乔丹直接从空中拍了下来。

　　这次他要是没有拍到篮球，那就是一个足以拿到恶意犯规的动作，可见“考拉宝宝”的胆子有多大，他是真敢把皇帝拉下马。

　　整个球馆瞬间变得鸦雀无声，这次是真的如同死寂一般的安静！

　　全场整整五万人，但没人能想到张茣会在表演性质的比赛里，做出这种如同总决赛般的防守动作。

　　裁判见状犹豫一下，但见到失去平衡后狠狠摔倒的乔丹，还是吹响了口中的哨子。

　　他为什么犹豫？

　　因为张茣真的盖到了篮球，乔丹这球打得太大意了，本就不占上风的腾空高度和滞空能力，在这样一个错误的时间和时机的衬托下，几乎肯定会被张茣盖下来，只是张茣下手有点太狠了。

　　裁判考虑到乔丹的地位，还是决定判罚张茣犯规，不然老帮主真要气得炸毛了，虽然现在的情况也差不多，乔丹全身的毛发就差小弟弟附近的部分没有炸掉了。

　　不过，老帮主的身体还是很过硬，哪怕在失去平衡后虽然摔的有点惨，但依然没有让他受伤。

　　此刻的乔丹把身上的疼痛化为了心中无穷的愤怒，直接从地上弹起来便要冲过去找张茣干上一架，简直岂有此理！

　　这是一次很有可能让他受伤的恶意动作，这次乔丹是彻底的愤怒了。

　　张茣的心情也不好，凭什么你能不停的来协防包夹我，我就不能用同样的方式对待你了？

　　难道你是金子做的不成？

　　我就只能被你欺负？

　　“哼哼，老子现在也是钻石做的了，别以为就你一个人金贵。”

　　张茣面对乔丹丝毫不怵，见到对方气势汹汹地冲过来，他选择了中国现在常干的事——老子不先开第一枪，但做好了准备，绝对不给你开第二枪的机会。

　　他现在就是如此，只要乔丹敢动手，他就敢躲开后一拳撂倒这个家伙。

　　有神马啊，他才不会管乔丹的地位有多高呢，现在不先开第一枪就已经是忌惮下的选择了，换成奥尼尔这种小明星，张茣绝对不会让对方有先动手的机会。

　　巴克利当然知道张茣是什么德行，这小子估计都敢跟自己动手，所以在大屁股的眼里，根本就不会打架的乔丹上去了八成会是送菜。

　　“嗯，很有可能被反杀啊！”

　　巴克利很了解自己这个老朋友，这方面不是他擅长的领域。

　　于是，愤怒的乔丹刚走到半路上，就被巴克利死死拽住了。

　　两人要比力气，乔丹差了巴克利好几级，巴爵士既然不打算让他过去，乔丹就前进不了一步。

　　但也亏了巴爵士的机智，这场很可能会让大卫·斯特恩吐血的斗殴，就这么被英明神武的社会巴爵爷给拦下了。

　　总裁大人真该给这家伙颁发个勋章，不然这一老一小要是在这种场合打了起来，无论最后的结果如何，恐怕都会给形象刚刚才有所转好的NBA联盟再度蒙上一层阴霾。

　　“这小子可真有种啊，这事咱们都不敢干。”

　　马龙和斯托克顿在替补席上暗暗点头，他们在全明星赛上当然不敢这么干，但是季后赛里就不一定了。

　　“不错，这么干就对了。”

　　佩顿现在倒是敢跟乔丹这样对肛，但是见到张茣这么有种，居然真的去做了，心里还是挺佩服的。

　　没错，他就算敢跟乔丹干架，但真要把此刻的张茣换成他的话，佩顿也未必能下定决心，毕竟乔丹的地位还是太高。

　　皮蓬也赶紧上来拦住了乔丹，他更知道乔丹上去打架，那不是八成要送菜，而是肯定要送菜。

　　别看乔丹也有过掌推米勒的战绩，但是这活他们两个都不擅长。

　　只可惜罗德曼不在，不过皮二爷转念一想，那货也是个挑事厉害，但是真打起来未必是条真汉子的家伙，他们整队里就没有巴克利这种打架没输过的恶汉。

　　“打起精神来，他们已经在我们的地盘欺负到我们的头上，这不再是一场表演赛了。”

　　张茣这边怼翻了乔丹还不算完，见到没有架可打，居然转过头就开始批评起队友。

　　火箭二老瞬间懵逼，没想到这伙真把自己当成老大了。

　　但是，让他们更尴尬的是……

　　他们居然找不到反驳的借口，因为东部队开场后攻的凶还不止，在防守的强度上也确实很过分。

　　现在比分14:6，如果乔丹两罚全中，那他们等于在开场不到三分钟里就落后了10分。

　　很快，主场球迷就开始为张茣欢呼，他的无数画像都被举了起来，而且大多是年轻球迷。

　　他们可不知道乔丹当年有多牛叉，他们只知道张茣是真的很牛叉，而且这是西部队的主场，开场就被东部队压着打，张茣这种血性才是他们愿意看到的。

　　“换罗宾逊！”

　　“干死迈克尔！”

　　“玛德硬起来！”

　　“阿拉莫穹顶球馆”里回荡的是球迷这样的欢呼，虽然也有不少乔丹球迷看向张茣很不爽，但这里不是东部，这里是西部明星们的主场。

　　基德这会看向张茣的眼神里已经有小星星浮现了，他是真的打心底里佩服张茣。貌似从新秀赛到扣篮大赛，再早一点还有湖人对阵和那小牛的比赛，张茣一路走来都是那么的霸气，他的年龄问题早就被人忽略了。

　　美国人也就是不知道项羽是谁，不然张茣肯定已经有了“楚霸王”的外号。

　　他是真的连天王老子也不怕，这种霸气似乎早就刻在他的基因里。

　　乔丹？

　　那又如何，别说是末期的你，就算是巅峰的你，老子也照打不误。


第149章 咱们都别想好了

　　仗虽然没打起来，但是场上的火药味已经出来了。

　　这种剑拔弩张的气氛会使得观战的球迷比场上球员还要血脉喷张，皇帝不急太监急就是这个意思。

　　所以大卫·斯特恩在包间里先是大皱眉头，随后眉头又迅速舒展开了，因为这样的冲突是他最满意的程度，再高一点就是斗殴，低了又无法让气氛紧张起来。

　　不过嘛，这种恰到好处的冲突很难把握好，通常都是回直接来到推搡阶段，甚至是大打出手的地步。

　　篮球运动不是身体对抗最激烈的运动，但也绝对能排在前五，而且它要比橄榄球和冰球更容易出现场上斗殴的情况。

　　橄榄球的身体对抗虽然是最激烈的，但也能让球员在合理的冲撞模式下把怒气发泄出来。

　　冰球更容易产生冲突，但是这项运动同样允许更大的身体冲撞，甚至忍不了怒气的时候，只要把手套和棍子一扔，就可以光明正大的开打了。

　　没错，冰球运动可以在场上公然单挑，标准的冰球比赛打架流程如下：

　　首先，互相冲突后，双方先默默观察自己和对手的单挑胜率，如果觉得自己能打过对方，那就进入第二步。

　　第二步，是在目标身前扔掉自己的手套和球杆，告诉周围人我要跟你单挑了。

　　这时，如果另一方没扔手套，即算发起方犯规，不过这种没种的行为会被全场鄙视。

　　如果被挑战者也扔掉手套和球杆，那就全体散开，看这两人谁能打得过谁。

　　这种奇葩的规则，反而让比赛中的斗殴事件大为减少，不爽就像骑士一样手套就完了。

　　乔丹现在就想往张茣脸上丢点什么，但是冷静下来后，他也知道自己打球虽然厉害，但是打架未必是张茣的对手。

　　这小子虽然没有真动过手，但从他这幅肆无忌惮的态度就能看出来，小畜生应该有两下子。

　　张茣很快发现，乔丹彻底跟自己杠上了，只要自己接球展开突破，这混蛋就肯定要对自己进行包夹，这时妥妥的搞针对啊！

　　“尼玛逼，你不让我得分，我也不让你好受！”

　　张茣也开始疯狂包夹乔丹，西部队的球员见状也不好意思再偷懒，尤其基德也跟疯了一样，竟然使出了近身逼抢来对付无辜的哈达威。

　　各国解说见到这一幕都忍不住笑了起来，这场比赛变得有意思了。

　　西部队的两个菜鸟开始把这场全明星当成季后赛来打，不过这事还是要怨乔丹，是他从一开始就针对张茣，才使得比赛节奏产生了变化。

　　这个大家也都能看见，乔丹的做法同样有失身份。

　　如果帮主大人听到这些人的说法，就能知道为什么没人愿意跟张茣对肛了，这真的是输赢都不讨好的一件事。

　　今天乔丹就算肛赢了张茣，大家也都会说他以大欺小，张茣这边肯定是虽败犹荣，那些年轻球迷更是会以他为榜样，因为他敢向强权挑战，展现了自己的无畏和勇气。

　　但如果一个不小心让西部队赢了，乔丹肯定要丢一个大面子。

　　媒体才不会管你的地位有多高，你的地位越高产生的话题性就越大，媒体更加会疯狂炒作来吸引人们关注，乔丹搞不好会把自己的一世英名都给输掉。

　　他在常规赛跟湖人交手时的做法最明智不过了，让皮蓬顶上去跟张茣硬肛，自己找机会完成关键一击，这么玩输球了那是皮蓬的锅，赢球了就是他乔大爷宝刀未老，只有这样才是万无一失的打法，乔老爷子今天明显冲动了！

　　第7分49秒，张茣再次接到基德分球.

　　这次他遭到了公牛两位核心的联手包夹，再加上同样开始认真的希尔，他在这次进攻里遭遇了丧心病狂的三人防守。

　　“尼玛！”

　　张茣这一刻真是日了狗，全明星上什么时候有过三人包夹一个人的镜头？

　　巴克利自然被放开了，不得不说，这个大屁股的走位非常风骚。

　　一般球员能够知道自己在什么时候为持球队友拉开空间，但是明星球员不仅能知道自己拉开的时机，还能快速寻找一个方便队友出球的位置，这就能让持球人遭到包夹时能轻松的把球分出去。

　　张茣在湖人队里没有太多这种队友，也就狡猾的塞巴罗斯算一个，除此之外似乎就没有这种会策应的人了，连魔术师也不精通此道，因为他一直都是传球的那个，怎么去配合队友传球他还不熟悉。

　　巴克利接到张茣从人堆里传出的篮球，咧嘴嘿嘿一笑，抬手便是一记精准的中距离投篮命中！

　　这时细心的球迷能发现，西部队里的火箭二老在进攻端明显被无视了，基本上都是基德找张茣，然后张茣找巴克利。大屁股在开场这么短的时间里就拿到了自己的第10分，这是要拿MVP的节奏啊！

　　“小子，你的传球真不错！”

　　巴克利今天打开心了，他的所有进球几乎都是无人防守的中近距离投篮，在太阳要是也能打得这么舒服，他少说能多打几个赛季。

　　但是回想一下自己在太阳队又要当爹，又要当妈的辛苦，他对湖人的印象就开始好起来。

　　巴爵士心里也在想，湖人现在的实力已经不俗，但与冠军球队的实力还差了不少，所以他要是去湖人，那性质就不是抱大腿，而是补齐湖人一块最大的短板，这要比去火箭和超音速等队，被媒体讽刺抱大腿好了不少。

　　西部队在比赛进行了五分钟后就开始换人，可怜的基德被佩顿换下，现在西部的第一控卫应该是这位才对。

　　真正的东道主大卫·罗宾逊也换下了巴克利，穆大叔则换下了奥拉朱旺。

　　火箭二老本身也不想打太久，他们现在除了三连冠的目标外，其它事情都不想去考虑了。

　　巴克利虽然在开场连续拿分，但是这货赛前曾表示不想多打，这会自然有点后悔，但是乔治卡尔还是按他自己的要求把他换了下来，巴爵士这会心里也有点日狗的感觉了，他现在不想下去了。

　　西部队场上阵容变成了：佩顿、德雷克斯勒、张茣、大卫·罗宾逊、穆托姆博。

　　这个阵容让张茣开始尴尬，佩顿不会像基德一样给他传球，他的小迷弟不见了。

　　但是这个阵容也有好处，罗宾逊今天的战斗欲望不像火箭二老那么低，作为东道主的“上将”，面对的又是跟自己有仇的奥尼尔，他自然要拿出全力硬肛一波。

　　奥尼尔这两年整天都在吹牛自己有多牛叉，顺便吐槽他曾经的偶像有多么软弱不堪，但实际上这时的罗宾逊打起奥尼尔非常轻松，只要展开自己外线级别的面框技术和中远距离打击能力，奥尼尔这个死胖子就完全拿他没办法。

　　但是反过来，罗宾逊即便硬起来，他也防不住奥尼尔，但至少能让奥尼尔无法轻易在篮下为所欲为。

　　无论罗宾逊再怎么偏向外线打法，他的对抗能力也是中锋里不错的存在，怎么都能对奥尼尔的强攻造成一点影响。

　　但是这么做有可能影响他的进攻，所以两人每次见面，罗宾逊都不会在防守端跟奥尼尔去兑子，这笔账算起来不合算。

　　现在硬肛奥尼尔的是穆大叔，罗宾逊可以尽情在进攻端和奥尼尔比试一番。

　　张茣开始在外线静了下来，佩顿不给他传球，罗宾逊就必然是主动点，他的任务只剩下了防守。

　　“防守就防守，老子正好拿乔丹出气。”

　　张茣很快就把自己的精力全用在防守乔丹上，他甚至主动要求跟德雷克斯勒换防，这是“我不好，也不让你好”的打法。

　　“我要是早出生十年，你只有被玩的份。”

　　张茣一对上乔丹，垃圾话再也无所顾忌，他要挑战这个被很多人评价为“垃圾话天下第一”的存在。

　　“你现在晚出生十年，还是只有被我玩的份。”

　　乔丹伸手一招，篮球便传了过来。

　　“连球都拿不到，你还想挑战我？”

　　乔丹嗤笑一声，使出了非常骚的双手插花动作勾引张茣过来抢断。

　　张茣不为所动，反正乔丹的三分球一般，有种直接投，他已经留下了租后的反应空间来应对。

　　乔丹勾引不成，还是选择了突破，交叉步后迅速变向。

　　这套动作并没有晃开脚步灵活的张茣，帮主大人很流畅的接上了最拿手的转身动作，这一套组合技使得赏心悦目，可以看出乔丹的突破早就过了靠爆发力和速度的阶段，已经到了能够随心所欲的宗师境界，他可以根据防守方的反应来自如的选择自己的过人方式。

　　张茣的防守已经非常出色，插花在他眼里就真的像插花一样，交叉步和变相过人也摆脱不了他，但是乔丹的这个转身有点过分了，防守方始终处于被动应对的位置上，这次张茣的反应终于慢了半拍。

　　张茣知道乔丹的半转身后面还会有更多变化，他实在应对不了了。

　　“我选择卡你外侧路线！”

　　防守乔丹这种球员，决不能指望单防就能奏效，这种时候要看防守球员的智商，以及队友的协防能力。

　　张茣在最后时刻选择了去防守乔丹有可能往外侧突破的路线，后者自然选择了往内侧突破，直接摆脱了张茣的防守。

　　穆大叔此时呵呵一笑，及时横在乔丹面前，这就是他作为最佳防守球员的价值体现。

　　乔丹面对穆大叔的协防也是一阵无奈，只能把球传到弱侧的皮蓬手上，不然张茣合围过来，他叫乔丹也只有死路一条。

　　皮蓬接球后也没有好机会，罗宾逊是错位，他也是错位，这球他接的很尴尬，只能再次传给希尔。

　　“我的了！”

　　张茣的脚步快得离谱，最关键的是他对场上形势的阅读十分精准，发现乔丹没有了威胁后，立刻就选择围堵球路，而且预判的是皮蓬的传球路线。

　　这种快速清晰的阅读能力和厂商预判让他完成了这次抢断，篮球被他直接抄到手上。

　　“我说过了，这将是我的时代，你这个老东西该收皮了。”

　　张茣完成抢断后不忘在乔丹面前继续挑衅，他现在不喜欢用垃圾话挑衅比自己能力值低的球员，但是遇上这种巨星，他不会再有顾虑。

　　你可是巨星啊，你不可能，也不应该被我的垃圾话影响到，这就是我可以不停哔哔的理由。

　　乔丹自然不会被垃圾话影响到，迅速反击道：“你先拿上两分再跟我说话，但我知道你肯定会把球传出去，你就只有这点本事了。”

　　张茣知道这是在挤兑他，换成一般要面子的人，肯定要中计，不过对上他这种厚脸皮，这样的激将法就有点太儿戏了。

　　但这不妨碍张茣装作一副中计的模样，他那气势汹汹的样子，立刻让乔丹偷偷给皮蓬打了个手势，这是让皮二哥来配合自己包夹张茣。

　　结果自然让乔丹很不爽，当皮二哥准时赶来后，张茣立刻将球击地传给了罗宾逊，助攻后者中投得手。

　　“阿拉莫穹顶球馆”立刻响起了巨大的欢呼，这些都是东道主球迷。

　　“你就这点本事？”

　　乔丹不爽了，再次出言挤兑张茣。

　　“你就这点本事？”

　　张茣却嬉皮笑脸的反讽回去，意思是你的垃圾话就这点本事不成？

　　乔丹被气得够呛，张茣确实不好对付，除非能在场面上彻底压倒他，不然光用垃圾话不可能对他产生影响。

　　比分18:24，西部队在第一节过半后将分差追到了只差6分。

　　东部队这时也开始换人，希尔和皮二哥被换下，西部队也把德雷克斯勒换下。

　　张茣和乔丹依然留在场上，乔治·卡尔对待张茣显然和菲尔·杰克逊对待希尔不一样。

　　现在张茣和乔丹对上了，这种场面肯定是球迷最想看到的。

　　那么换句话说，这也会是大卫·斯特恩最想看到的对决。

　　所以，他干得更彻底，索性把张茣挪到二号位上，将阵容变成了：佩顿、张茣、里奇蒙德、罗宾逊、穆托姆博，这是要让张茣直接跟乔丹对位。


第150章 这就是针对我的后果！

　　第一节2分23秒，两队比分来到29:32。

　　西部队继续缩小分差，东道主大卫·罗宾逊今天展现出了四大中锋里最强大的面框能力，奥尼尔防不了这很正常，但是尤因也防不了，莫宁同样无能为力。

　　张茣心里不是滋味，因为罗宾逊还没有受到过一次包夹，他觉得这种单打换成自己，应该也能砍下不少分数。

　　但让他郁闷的是，今天只要拿到球，东部队所有球员都会来帮乔丹包夹自己。

　　然而，当东部球员看到张茣2分2篮板6助攻的数据时，相信也一样笑不出来。

　　这种数据，其实并不比得上十几分要差，球迷们早就不像十几年前只看重得分数据了。

　　现在大家越来越专业，对于助攻和篮板球同样非常看重。

　　西部明星队的球员很狡猾，他们发现把球交给张茣后，自己面对的防守就会非常少，因为东部队的球员全都跑去针对张茣了，只要这小子能把球再传回来，他们很容易就能得分。

　　这样的结果就是西部队的球员开始把张茣当成诱饵，佩顿也慢慢把球交给张茣来处理，因为这小子确实能把球传回来。

　　这应该是血祭战术，如果牺牲张茣就可以轻松得分，那这笔买卖值得做啊！

　　乔治·卡尔这边直到禅师把乔丹换了下去，才把张茣也给换下来。

　　估计一会乔丹再上场，张茣也会被换上去。

　　“卡尔先生，谢谢你。”

　　张茣下场后，先感谢了这位临时主教练。

　　他可能是NBA全明星正赛历史上出场时间最多的一年级菜鸟了，当初乔丹第一次参加全明星，貌似也没有他这个待遇。

　　“那是因为我有总裁大人的命令！”

　　乔治·卡尔在心里忍不住抱怨一番，赛前他接到了联盟两个副总裁的电话，但用屁股想也能明白，这两人说的话是谁吩咐的。

　　他很反感上层用这种方式干扰他的排兵布阵，不过既然上面发话了，他也不会头铁硬要去作死。

　　“干得不错，现在去准备好，我猜你很快就会再上场。”

　　乔治·卡尔虽然不爽，但这不妨碍他嘴上说点好听的。

　　再说，他也确实觉得张茣干得不错，一年级就敢跟武林盟主对着干，而且把对方弄得颇为狼狈，有这种实力难怪会光明正大的造反。

　　张茣坐下来看了一眼远端，乔丹这会也正好看过来，两人的视线交界处仿佛擦出了一阵火花。

　　“你愁啥？”

　　“瞅你咋地！”

　　这应该是两人的内心对白。

　　“笨蛋，你已经输了！”

　　张茣心里暗暗得意，今天只要不被对方搞得什么数据都拿不到，他就能立于不败之地，乔丹的确已经输了。

　　乔丹心里未必不知道自己正在干着一件费力不讨好的事情，但是他现在真的很想打死张茣这个小畜生啊！

　　没错，他现在实在是气啊！

　　这就是心态要崩掉的表现，篮球之神也是肉体凡胎，也会控制不住情绪，不然他就不会在赌场里差点输的倾家荡产，某人也确实太欠揍了。

　　张茣这边的心态自然是好得不得了，他甚至还有闲心把“生化危机”的宣传背心又拿出来套上。

　　他能在这种比赛里把心态放得如此轻松，这就是他面对乔丹依然发挥出自己全部实力的原因。

　　“可惜，并没有得到新的任务。”

　　张茣以为自己跟乔丹肛成这样，系统应该会有新的任务颁发，但现在却发现并没有。

　　两队在替补阵容上，似乎是西部队要更强一些，特别是爵士二人组在全明星赛上也打起了挡拆，这个素质就有点低了。

　　东部队自然感到非常不爽，但是双煞打挡拆的效果却非常好，两人上场后帮助西部队在首节比赛结束后，成功将比分扳成36:36。

　　西部队方面，张茣拿到2分2篮板6助攻2抢断1盖帽，罗宾逊拿到8分3篮板，巴克利拿到8分2篮板，佩顿6分1助攻，马龙4分，里奇蒙德3分，德雷克斯勒3分，奥拉朱旺2分.

　　东部队方面，乔丹拿到10分2篮板2助攻1抢断，奥尼尔拿到6分4篮板，哈达威拿到4分2助攻，尤因拿到4分2篮板，皮蓬拿到4分1助攻，米勒拿到3分，希尔拿到2分2助攻，霍华德拿到2分1篮板。

　　第二节开始后，两边依然是替补轮换时间，双方教练趁着这个时间赶紧让一些龙套上场亮个相。

　　全明星赛上，一个球员能出场30分钟就差不多是极限了，这十几年来，乔丹在90年和93年的36分钟出场时间是最高的，这些年没有比他出场时间更高的球员了。

　　今天，刚刚33岁的乔丹在第二节刚刚开始2分钟后就迅速出场换下了雷吉·米勒，看这个节奏，帮主怕是要冲击一下自己的36分钟出场记录了。

　　乔丹一上，张茣就被乔治·卡尔丢了上去。

　　实际上，这还是让张茣得到了好处，他要不是跟乔丹一直互怼，怎么能得到这么多的上场时间？

　　“你那两分是怎么拿的？”

　　乔丹一见到张茣就气不打一处来，先嘲讽一句再说。

　　“用一个助攻换来的，你眼瞎吗？”

　　张茣直接骂上了，这种垃圾话很少从他嘴里冒出来。

　　乔丹的鼻子又有点歪了，面对佩顿等人的挑衅，他有不少话能挤兑这些不自量力的家伙。

　　但是面对张茣，他有很多话说不出来，还有很多话不能说，这就比较被动了。

　　乔丹想了想，干脆不说话了，准备用行动来教训这个小畜生，然后再来狠狠的羞辱他。

　　然而，张茣上场后的第一次进攻就再次收获了一个助攻。

　　这次是皮蓬的防守出了问题，他想不到罗宾逊会拉出来给张茣做了一个挡拆。

　　“上将”是今天的东道主，而且是四大中锋里球风最华丽的一个，他怎么会给一个一年级菜鸟做挡拆？

　　皮蓬真心没有想到自己会被挡住，只能眼睁睁看着张茣助攻罗宾逊完成一记暴扣！

　　“我来防他！”

　　乔丹现在谁也不信不过了，他必须要自己去防守张茣。

　　西部队场上阵容：斯托克顿、佩顿、张茣、马龙、罗宾逊。

　　“他会给我传球吗？”

　　张茣在进攻端看了一眼斯托克顿，他对爵士的战术很了解，常规赛三次交手，湖人一次比一次打的好看，第三次终于战胜了爵士，而在这三场比赛里，他也对爵士的战术体系有了非常深刻的了解。

　　接下来一次进攻，他等着双煞完成挡拆后，迅速移动到弱侧，这是在模仿老霍在爵士队的进攻体系里的跑位。

　　斯托克顿这一刻也有一种错觉，他感觉此刻在弱侧接应自己的似乎是老霍，篮球下意识就飞了过去。

　　“哈哈！”

　　张茣接到斯托克顿的秒传后，心里开心的不得了。

　　这帮家伙果然值得信任，毕竟能来到这里的都是货真价实的全明星。

　　“小畜生，你笑什么呢？”

　　乔丹像是一个鬼魅般，突然从张茣身前闪现。

　　张茣这次跑位很巧妙，但是帮主的防守意识同样没的说，脚步也依然利索，这一球防得让张茣再也笑不出来，只能在空中变投为传，又一次被逼的只能选择传球。

　　马龙接到传球，回身就是一记略带后仰的中距离，篮球空心入网！

　　“牛逼！”

　　张茣没想到自己这个勉强的传球，居然也能换来一次助攻。

　　斯托克顿的历史助攻王，果然有不少“邮差”的功劳，这货的中投实在太稳定。

　　但是在防守端，张茣却拿乔丹办法不多。

　　他已经做得很好了，但是乔丹的背身进攻太过娴熟，只要一转过身，张茣就只能做一个二选一的难题，甚至是三选一的难题。

　　乔丹每次都有两个以上的方向加速摆脱，也可以直接转身跳投，张茣一旦防到这一步，就必须得靠队友的帮助才行。

　　但问题是穆托姆博就在第一节打了一小会，他这种风格的明星，不可能长时间待在全明星的舞台上。

　　基德也只在第一节初段上场了一小会，张茣发现自己赛前做的功课效果不大，反而是东部队的包夹让自己有了更多拿球机会，也多了不少助攻的机会。

　　这不，他上场还不到三分钟，又是3次助攻到手了。

　　东部队的包夹无法让他产生失误，但却漏出了不少得分机会给其他的西部球员，而这些家伙每一个都是靠包夹才能防下来的球星，一旦放给他们空位投篮机会，那简直是送分。

　　这也使得张茣在刷助攻的道路上无往不利，每次被包夹后，他只要随便一传就是助攻。

　　乔丹很快发现，这样打下去绝对不行！

　　张茣这种刷助攻的速度太吓人，万一让他刷出一个20+助攻，那还了得？

　　全明星MVP的获得者，一直以来都有两个默认条件。

　　一是，获胜的一方才有资格成为MVP。

　　二是，获胜一方得分最高的球员会拿到MVP。

　　当然了，第二个条件不是绝对的，如果两名球员的得分数据差不多，那么其它数据就会变得很重要，比如20+10和22+5，那肯定会是前一个数据得到MVP。

　　但是，如果有人砍下20+助攻，还有人砍下30+得分，那到底谁该获得MVP，这就有点说不准了。

　　30+得分很常见，但是20+助攻极为罕见。

　　20+助攻这样的数据，不管在什么比赛里，都是一份称得上不可思议的数据。

　　张茣现在已经砍下9次助攻，第二节还有大半节，那他全场比赛能拿到多少助攻？

　　乔丹很快示意他的队友，不要为了包夹张茣就把自己的对位球员放掉，一定要看准时机再来包夹，不能再让他轻松获得助攻。

　　东部队的防守策略又产生了变化，西部队则开始换人，场上阵容变成：佩顿、里奇蒙德、张茣、坎普、穆托姆博。

　　这套阵容在防守端的机动性堪称变态，而且有了运动能力同样变态的坎普，张茣不需要东部队的包夹，也能拿到助攻了。

　　第二节6分32秒，张茣单挑乔丹再次失败！

　　今天他在单挑乔丹时多数都以失败告终，但是反过来，他必须有人帮忙才能防守成功，这样的差距已经很明显了。

　　但是张茣如果想要传球，乔丹也无能为力，这次就看到他在跳起后，直接把球吊给了篮下的坎普，而后者接球一个转身，再迈上一步，像安了弹簧一样跳起来在霍华德头上完成了灌篮。

　　“FUXX！”

　　乔丹对霍华德的防守很不满，这一球怎么能让坎普进得如此轻松呢？

　　“你怎么防的我？我已经拿到十次助攻了，你们是不是该叫个暂停，然后开个会，讨论一下如何防守我的传球？”

　　张茣这边笑的依然开心，虽然今天他在乔丹和东部队的防守下拿不到分数，但是助攻多一些也不错嘛。

　　而且，乔丹那边也半天没得分了，他在防守端花费了太多精力，这已经影响到了他的进攻，这对张茣来说又是个好消息。

　　乔丹没有回应，因为张茣确实打的很好，助攻并不比得分差，严格来说，他没有真正防住张茣。

　　东部队的球员心里对乔丹的高要求有点不满了，他们可不是公牛队的球员，今天愿意帮他针对张茣已经不错，但你不能让他们真的像打季后赛一样面面俱到，这种临时拼凑出来的球队也不可能面面俱到。

　　一分钟后，张茣又接到了篮球。

　　这次他直接变向强突乔丹，半路上跳起来从空中寻找传球目标，惊人的冲击力和滞空能力让他可以像这样先跳起来，然后再去寻找传球目标。

　　里奇蒙德接球后迎着雷吉·米勒出手，篮球应声入筐！

　　张茣又笑了起来，他这种不讲理的打法根本防不了，因为他不是为了得分而突破，他只需要甩开乔丹半步，然后在空中寻找目标传球就行了。

　　他这种打法，就算乔丹的防守再好，也只能是无可奈何。

　　如果在常规赛这么打，肯定会被对手针对传球路线，就算不被半路抢断，接球的人也没有得分机会。

　　但现在是全明星赛，防守方没有抄截张茣球路的默契和纪律性，同时接到他传球的队友，几乎都是个人能力极强的明星级球员，凭借强大的个人能力，他们很容易就能把张茣那些并不算好的传球变成一次助攻。

　　里奇蒙德这次投篮就是如此，米勒的防守到位了，但是面对中远投能力排在现役前五的后卫，打进这种球真的不算什么。

　　张茣今天打得这么顺，靠的是这些个人能力强大的队友们，他只要把球扔出去，进不进跟他并没有太多关系，只能说他的队友太给力了。

　　当然，这些人也该感谢一下张茣，因为东部队先前对他的针对性防守，无意间将这些人的手感都喂了出来，现在就算想防，怕也是防不住了。

　　于是，当上半场的终场哨音响起时，张茣看着自己14次的恐怖助攻数，简直想站在马路中间仰天大笑！

　　比分74:72，西部队在半场结束前反超了比分。

　　西部队方面，张茣拿到4分5篮板14助攻2抢断1盖帽，罗宾逊拿到18分4篮板，巴克利拿到10分2篮板，佩顿12分2助攻，里奇蒙德5分，坎普6分2篮板，马龙4分2篮板，基德3分2助攻，德雷克斯勒3分，斯托克顿3分3助攻，奥拉朱旺4分1篮板，穆托姆博2分3篮板。

　　东部队方面，乔丹拿到16分4篮板3助攻1抢断，奥尼尔14分6篮板，哈达威9分2助攻，尤因6分2篮板，皮蓬7分1助攻，米勒6分，希尔6分2助攻，莫宁6分2篮板，霍华德4分1篮板，文·贝克2分1篮板。


第151章 真不扣啊

　　张茣中场休息时看着自己的一帮临时队友，心里很清楚这些人从一开始就没安好心。开头愿意给自己传球，那只是想把他当成诱饵，让他去吸引东部队的防守，好让自己能轻松得分。

　　但现在谁占了便宜，谁被利用了，从数据上已经很明显了。

　　张茣这个鱼饵得到的好处居然是最大的，这些人不管得了多少分，助攻都是张茣一个人的，他们所得的每一分，最后都能让张茣的数据变得更好。

　　这帮家伙直到上半场快结束了，才发现张茣一直在有意的分配蛋糕。

　　他不会让一个人不停得分，包括东道主的罗宾逊，比起其他人也只是多得到一些传球。

　　这样一来，即使“上将”也不会拿到太过分的得分数据，他的18分不算少，但也不算特别多。

　　问题是不管谁得分，张茣都会得到一次助攻，这就让他占了大便宜，结果就是现在这样，这家伙的助攻数竟然快赶上罗宾逊和乔丹的得分了。

　　一个助攻最少能为球队贡献两分，所以张茣的14次助攻远比相近的得分数据价值更高，这是小学生都能算出来的一笔账，张茣不信联盟高层不会算。

　　所以只要西部队拿到最后的胜利，他这个助攻数一拿出来，谁还能跟他抢MVP？

　　“我可真是太机智了！”

　　张茣有点小得意，他现在没有一点得分欲望，下半场依然准备这么打。

　　但问题是别人也不是傻子，下半场一上来，张茣就发现自己不再对位乔丹了，他的对手重新变成了希尔。

　　中场20分钟的休息时间让乔丹冷静下来，一直跟张茣对肛没有任何好处，哪怕他依然不想放过这个小畜生，但也没必要一直与他对位。

　　其实，只要等到关键时刻去防几回合就可以了，其它时间过多与其对位，反而没有太大效果，更没有这个必要。

　　当然，这主要是乔丹发现了，他虽然是顶级摇摆人的身材，但终归更擅长打二号位，强行去跟三号位身材的张茣对位，不是一个很明智的选择。

　　他在防守上想要限制张茣，需要耗费非常大的精力和体力，而且还防不住对方的传球，这笔买卖怎么算都不合算。

　　张茣比乔丹高了5公分，体重也重了10磅，如果一心用冲击力强突，乔丹确实只能他防得分，但只要张茣跳起来分球，乔丹根本拦不下来。

　　但是换成希尔来防，同样对张茣的这种打法没有太大效果，而且希尔想限制张茣的得分也有点勉强。

　　乔丹这次也不敢再来包夹，因为一包夹很容易让张茣分球拿到助攻。

　　可以说，张茣的风格在全明星赛上很容易混到一份亮眼的数据，但前提是他得有球权在手。

　　第三节开始后，基德利用自己待在场上的五分钟，成功帮助张茣将自己的数据提升到了8分7篮板15助攻。

　　小妖怪在场时，张茣的确有大量球权在手，他的状态也已经打开。

　　但可惜的是，基德的出场时间到此就结束了，乔治·卡尔不会在第三节让他再回来。

　　“可惜啊，如果这家伙能跟我一起打上二十分钟，我的数据一定会变得更好。”

　　张茣看到佩顿被换了上来，心里除了遗憾外，还带着一丝不妙！

　　这家伙对他来说远不如基德好用，他现在真想给基德交钱续个费，没有一个帮手很容易出意外，“心腹”这东西实在太重要了。

　　比赛重新开始后，张茣终于发现乔丹不来包夹和防守他的用意了。

　　只要东部队不来包夹他，西部队的其他球员就不会把球传给张茣，比如佩顿就在那边自己拿着篮球玩上了，根本就·不打算把球再交给他刷助攻。

　　乔丹还是聪明啊，他们这边先冷落了张茣，对面才有借口孤立张茣。

　　上半场，东部队要是就不去管张茣，他也不可能拿到那么多球权，真的是大大失策了啊！

　　“别啊，我他妈距离20次助攻还有一段距离呢。”

　　张茣终于感觉到了麻烦，但是他对此无能为力，这帮家伙就是不肯把球再交给他，难道他还能自己上去抢吗？

　　“佩顿，我草你姥姥！”

　　张茣很快就看明白了，感情还是佩顿在带头孤立他。

　　当年是“微笑刺客”带头孤立乔丹，现在又是“手套”带头孤立他，怎么带头排挤新人的总是这种控卫？

　　下半场，东西部球员十分默契的把张茣凉在一边，直到第三节还剩下3分钟，当张茣被替换下场时，他的数据只增加到10分9篮板15助攻，那两分还是他自己拼抢到前场篮板得到的。

　　佩顿和随后上场的斯托克顿都没有再把球交给他，张茣很难再碰到篮球了，哪怕本事再大也没有用武之地。

　　比分91:95，东部队在张茣下场时已经重新反超了比分。

　　佩顿在孤立张茣时没有去想，当他把张茣晾在一边后，西部队岂不是等于在4打5？

　　“妈的，叫你们不把球给我，现在知道我在上半场的表现不是全靠运气了吧？”

　　张茣坐到板凳上时，心里当然有很大怨言。

　　佩顿这货在组织和突破上虽然不差，但距离顶级控卫还有一段距离，视野也算不上一流，今年能够成为准超巨，靠的是没有短板以及强悍的防守能力，如果单论进攻端的实力，他就是一个普通全明星的水准，不可能带领西部队斗赢乔丹带领的东部队。

　　张茣虽然被孤立，但是他一直待在场上，东部队后来干脆利用佩顿和其他球员不给张茣传球的破绽，经常分出人手去协防和抢篮板，而张茣却总是被一个人遗忘在球场的某一角，此刻就连球迷都看出来他被孤立了。

　　可怜的“考拉宝宝”下场后，火箭二老又上去疯狂送！

　　这两人今天就像是专门来坑队友的一样，上场仅仅三分钟，东部队就将分差拉大到两位数。

　　这下连佩顿和罗宾逊都不满了，你丫不想打就别出场啊，这不是来坑人的吗？

　　乔治·卡尔也发现了让这两人上场是个灾难，只在第三节末段让两人打了三分钟，随后就再也没有让火箭二老上场。

　　前三节打完，比分96:108，东部队一口气将领先优势扩大到12分。

　　西部队方面，张茣拿到10分9篮板15助攻3抢断1盖帽，罗宾逊22分5篮板，佩顿18分4助攻，巴克利12分3篮板，坎普10分4篮板，里奇蒙德7分，马龙4分3篮板，基德4分3助攻，斯托克顿5分5助攻，穆托姆博4分5篮板，奥拉朱旺4分2篮板，德雷克斯勒3分。

　　东部队方面，乔丹拿到24分5篮板4助攻，奥尼尔20分11篮板，哈达威13分6助攻，尤因6分2篮板，皮蓬9分2助攻，希尔8分3助攻，米勒8分，莫宁6分3篮板，霍华德6分2篮板，特里尔·布兰登4分2助攻，文·贝克2分1篮板，格伦·莱斯2分2篮板。

　　现在形势已经比较明显了，西部队能竞争MVP的是大卫·罗宾逊、佩顿和张茣，东部队则是乔丹和奥尼尔，其余人的数据已经不足以和这五人竞争了。

　　其实，上半场张茣才是最有机会竞争MVP的人，但是他在第三节被两边联合起来针对，现在反而成了最没有希望的人。

　　西部队的球员，主要是佩顿担心张茣的助攻上升到20+，那就真的没人能跟他竞争了，所以才会带头不给张茣传球。

　　第三节的张茣除了能从基德、巴克利和穆托姆博手上得到传球外，其他人基本都不会把球交到他的手上。

　　但是，这三个肯给他传球的人都没有上场多少时间，而且巴克利还跟他的上场时间错开了。

　　张茣心里在不停的思考对策，但却想不到能破解这种被双方一致孤立的办法，这帮家伙到头来还是不想让他拿到MVP。

　　“如果魔术师在场上就好了。”

　　张茣现在终于知道没有队友在身边的坏处了，如果有魔术师在西部队中，哪怕他打不了多少时间，张茣至少不会被这样孤立，佩顿的地位比魔术师又要差了不少。

　　第四节7分25秒，张茣重新上场，此时比分已经来到105:118，东部队依然维持着两位数的领先。

　　西部队场上阵容：斯托克顿、佩顿、张茣、坎普、穆托姆博。

　　这套阵容没有马龙，那酒应该用基德换下斯托克顿。

　　但是乔治·卡尔并不是按照场上局势来换人，而是根据每名球员的地位来填充各自的时间。

　　“我们赢不下比赛，MVP就会送给东部。”

　　张茣在暂停时没有多说，他担心说多了会起反作用，地位不够就连说话的权利都没有，他在名气上虽然足够，但在资历上差的太多，这里没人肯听他多说话。

　　幸好佩顿也知道要争夺MVP，西部队就必须拿下比赛胜利。

　　三节打完，张茣的数据已经不再那么变态，因此比赛重新开始，考拉宝宝终于能接到传球了。但他必须先跑出空位才行，要想和上半场一样持球进攻，依然是门都没有，后场的·两个控卫不会让他来持球。

　　第6分49秒，张茣在弱侧接到篮球，随后不停球立刻送入禁区。

　　穆托姆博在篮下接到传球打进一球，尤因并没有认真去防守穆大叔。

　　“第16次助攻了，真他妈不容易！”

　　张茣心里也没有把胜利放在第一位，他也有自私的心理，想要先把数据弄得好看一些，再说其它。

　　东部队进攻，哈达威运球秀了半天球技，用一个骚包的背后传球将篮球送到乔丹手上。

　　乔丹突破上篮，穆大叔伸出长胳膊差点把球盖了下来，并没有给乔丹面子抬上一手。

　　张茣赶到篮下，跳起来在坎普的头上抢到一个篮板。

　　这是他的第十个篮板，终于凑成三双了。

　　“真他娘能刷！”

　　不少人都在心里腹诽起来，张茣这个数据刷的太明显，不过他这份是今天场上唯一的三双数据，分量不轻，无论西部队最终是输是赢，媒体都会提一下他的三双表现。

　　如果西部队赢了，那很可能就不只是提一下而已了，佩顿又开始担心起自己的MVP了。

　　斯托克顿在下一次进攻中，终于为张茣送上一次妙传。

　　现在马龙不在场上，斯托克顿就不在意那么多，给谁传球他都无所谓。

　　这种场合同样不适合他，所以有马龙在场的时候，他一定会给马龙传球，否则看到谁有机会，他便会给谁传球。

　　张茣的跑位积极，而且对爵士的战术理解很深，只要斯托克顿担任主控，他就会按照老霍的跑动路线来进行走位，这样自然更容易得到对方的传球。

　　不过他今天的出手次数太少，手感冰凉，这一球连空位都没能投进。

　　“该死！”

　　张茣狠狠拍了一下大腿，好在站在篮下的是穆托姆博，“非洲大山”在年轻的莫宁头上抢下篮板，又把球传回到张茣手上。

　　皮蓬刚刚替换下希尔与张茣对位，见状急忙转身扑了过去，此刻张茣正要抬手投篮，皮蓬只能起跳封盖，哪怕他心里猜到了这一球很可能是个假动作。

　　这真是一个假动作，但如果皮蓬不跳起来封盖，那他就真投了，反之就像现在这样，迅速收球往篮下突破，不管皮蓬怎么选择都注定了悲剧。

　　莫宁没能守住后场篮板，现在见到张茣向篮下冲来，立刻上前进行封盖，准备将功补过。

　　张茣迎着莫宁起跳，全场球迷在这一刻目不转睛，两人一个是刚出炉的“扣篮之神”，一个是打法强硬的马龙接班人，谁会在这次硬碰硬里获得胜利？

　　“开玩笑，谁说我要玩硬的？”

　　张茣跳在空中收球拉杆，莫宁是一个内线，身体再好也不可能比他再空中停留的久，等到两人交错而过，一个已经开始下落了，另一个还在空中滑翔着，莫宁最后连球都看不到，被张茣从背后将球上进。

　　“真不扣啊！”

　　不少球迷见到张茣的动作，觉得他这一球完全能扣篮，但他宁可选择更复杂的大拉杆也不肯扣上一个，难不成真要金盘洗手不成？

　　张茣却知道他越是不扣，球迷就越是会神话他的扣篮，时间一长，哪怕将来有人的扣篮不逊色于他，照样会被这些球迷呲之以鼻。

　　道理很简单，就像张茣并不知道李小龙到底能不能打，但这不妨碍他坚信李小龙是世界上最强的武术家，就连外国人也承认这一点。

　　原本没有路，但走的人多了，就有了路。

　　同样的道理，原本没有定论，但说的人多了，也就有了答案。

　　将来的他，怕是会比李小龙更加神秘。

　　因为他有更多的视频为证，他永远都会是“扣篮之神”，没有人能挑战他。

　　“李小龙的神秘是因为他英年早逝，这个我可不能去学，那就只能装一个‘世纪之逼’来达到同样的效果。”

　　张茣都这么想了，当然不会再轻易扣篮。

　　但他会在虚拟训练中努力训练自己的上篮能力，这些高难度的上篮更考验球员的空中作业能力，玩出花样后一点都不比扣篮的含金量低。

　　就像他这个超级大拉杆，先在空中用夸张的拉杆动作戏耍了防守横的莫宁。接着又秀了一把自己超强的滞空能力，进行了一次超远距离的滑翔作业。最后，他只能选择上篮完成进攻，扣篮是不可能的，他不可能在飞了那么远以后再去扣一个。

　　所以，他并不是故意选择上篮，而是真的扣不了！

　　但是，不少球迷却觉得他可以扣，这就是“世纪之逼”的效果。

　　球迷们越是看不到他的扣篮，越会神话他的扣篮，以为他真的无所不能。

　　张茣拿到这两分后，开始觉得自己的手感温热起来。

　　斯托克顿也展现了自己的巨星风采，像他这种级别的控卫，怎么会不知道何时何地给何人传球？

　　马龙不在场上，张茣连续接到斯托克顿两次舒服到极点的传球。

　　如果单论传球的舒服程度，张茣觉得斯托克顿要比魔术师更好，后者强在传球的时机和突然性，但是斯托克顿的传球在技术层面上要更好，他的传球能舒服到让接球人提高自己的投篮命中率。

　　一分钟后，张茣的个人数据就变成16分10篮板16助攻，西部队靠着“考拉宝宝”连得6分，成功将分差缩小到8分。

　　“可惜啊，这时候应该把斯托克顿继续留在场上，这破教练真的是按时间换人啊！”

　　张茣这两分钟打的很爽，但是当看到斯托克顿被基德换下后，他的心里又觉得有些遗憾。

　　他知道自己能够连拿6分，斯托克顿的传球要占到一半功劳。

　　基德虽然更愿意给他传球，但是此时的基德在传球功力上还是和斯托克顿有一些差距，毕竟他才二年级，还不是后来那个老妖怪，现在的基德充其量只是个小妖怪，斯托克顿却已入化境了。


第152章 输球拿不了MVP吗？

　　佩顿心里有点佩服张茣，第三节他在孤立张茣的过程里，一直都能看到他处于一个让自己很想去传球的位置上。

　　这小子的位置感实在太好了，这种临时拼凑的阵容，最考验球员的进攻走位。

　　张茣却总能找到一个非常适合接球，其他人按道理也应该给他传球的位置上。

　　简单说，就是他在场上的存在感非常强，无论球迷还是场上的球员，总是能在视线里看到他。

　　“很牛批，但我就是不传！”

　　这是佩顿的心里对白，他要想拿到MVP，哪就不能让张茣继续持球组织进攻，他必须霸占球权才有机会拿MVP。

　　但别说他自私，不自私怎么赚钱？

　　如果能多一个全明星MVP的资历，下份合同，他也好要价不是嘛。

　　但这时的佩顿不知道自己正在被全球的球迷疯狂吐槽中，哪怕是刚刚接触NBA的中国球迷，也能从西部队正落后的比分上，以及他的助攻数上看出谁持球对球队更好，他那过独的打法并没取得想象中的效果，他忽略了全球直播的影响。

　　这场比赛打到现在，佩顿还没有拿到两位数的助攻，得分数据上的优势也在张茣连拿六分后被迅速缩小。

　　从这一刻起，他其实已经失去了逐鹿MVP的资格。

　　整个西部队中，现在只有张茣和大卫·罗宾逊有竞争MVP的资格。

　　基德上场后果断无视了佩顿，又开始为老大鞍前马后的效力了。

　　虽然他的传球火候比斯托克顿差了点，但是张茣再也不用发愁自己没有球权了。

　　西部队阵容：基德、佩顿、张茣、巴克利、罗宾逊。

　　这套阵容对佩顿很不友好，连大卫·罗宾逊发球时也会把球发给基德，而不是佩顿。

　　谁叫这货拿球多半是选择自己单干，只有给基德或张茣才有更多几率接到回传球，虽然这样一来，在自己得分的同时也会让张茣拿到助攻，但至少比拿不到球好啊。

　　张茣有了帮手，又开始疯狂刷起了助攻，尤其在希尔上场后，实际上他不如皮蓬的防守效果出色，只能限制一下张茣的得分，但限制不了张茣的突破和传球。

　　最后4分16秒，张茣突破中忽然分球给巴克利，助攻大屁股又一次中投命中，比分随之来到121:126，西部队将分差缩小到5分。

　　“你真以为能战胜我？”

　　乔丹立刻用一次连过两人的拉杆上篮将分差重新拉大到7分，很多熟悉公牛的乔丹的球迷都知道，帮主这是要准备接管比赛了，他在防守端再次主动对上了张茣。

　　“你来防我，我的数据就会更好看，难道你到现在还没发现吗？”

　　“你赢不下比赛，数据再好看也没用。”

　　乔丹看了一眼比分，7分的优势足够了，他不相信这个小畜生能在自己面前翻天。

　　“等会……你这是在跟我竞争MVP嘛？难道你也觉得我赢下比赛，就会抢走你的MVP？”

　　张茣突然问道，不等乔丹回答，立刻笑道：“难怪你要主动来防守我，但你不觉得这么做是在自降身份吗？我只是个一年级菜鸟，我只是想超过第一年的你，而你却想要击败我？天啊，连我自己也不知道，原来我已经这么厉害了啊！”

　　乔丹听了这话气得想吐血，虽然他知道张茣肯定是故意这么说的。

　　但不得不说，张茣的这些话杀伤力十足。

　　张茣当然不止这么点野心，如果他只是为了超过菜鸟赛季的乔丹，那他现在就已经做到了。

　　这也是乔丹那么在意和生气的原因，他们两个在起步的阶段，确实是张茣更出色一些。

　　可以说，从张茣穿上了那件让乔丹心态不稳的龙袍后，他的目标就是击败现在的武林盟主，这就是冲着现在的乔丹去的，而不是狗屁的菜鸟乔丹。

　　比赛进入最后四分钟后，两边的阵容看样子要维持到比赛结束了。

　　西部阵容：基德、佩顿、张茣、巴克利、罗宾逊。

　　东部阵容：哈达威、乔丹、希尔、莫宁、奥尼尔。

　　“把球给我……把球给我！”

　　奥尼尔朝着哈达威不停伸手要球，心里更是在不停的大叫，现在正是他从背后给乔丹捅出一刀的最好时机，他才是主角啊！

　　这条大鲨鱼心里想的挺美，东部队此刻领先7分，他这边有把握打爆罗宾逊，只要能在最后几分钟里连续拿分，最后的MVP就是他沙奎尔大爷囊中之物了。

　　哪怕不是为了这点小心思，单纯为了比赛的胜利，东部队这会也的确应该打他这个最稳定的内线进攻点，至少奥尼尔是这么想的。

　　况且，哈达威又是他的队友，这时候于情于理都要帮他才对。

　　但是，“便士”今天一直没有按照奥尼尔想象中的来全力协助他夺取MVP。虽然两人的关系不错，但是“便士”这时候的选择显然让奥尼尔心里有了芥蒂。哪怕在比赛的最后阶段，哈达威依然没有全力给奥尼尔喂球。

　　奥尼尔在内线倚住罗宾逊伸手要球，乔丹进攻端也倚住佩顿要球，哈达威运了半天，最后却把篮球传给了位置更好的希尔。

　　“卧槽！”

　　张茣没想到哈达威会这么玩，他觉得正常人这会肯定要帮自己的队友啊！

　　于是他鬼鬼祟祟潜伏在奥尼尔身边，准备随时去断球，几乎放开了希尔，没想到哈达威这么大公无私。

　　希尔接到传球，往里突了两步急停中投命中。

　　“你在这边干什么？去看紧你的防守人。”

　　佩顿表示他很不爽，走到张茣面前一通训斥！

　　张茣这下也气得够呛，他觉得佩顿这是在找茬。有心想反驳几句，但想想还是算了，这时候跟队友吵起来显然不明智，赛后会招来更多批评。

　　西部队进攻，张茣也和佩顿一块伸手要球，内线还有个罗宾逊在跟两人做着同一个动作。

　　基德表示“我的眼里只有里昂没有你”，表情也毫无波动，甚至还有点想笑，直接就把球吊给了张茣，还是一个预判式的传球。

　　张茣还没跑到位置，就看到篮球快要飞到自己头顶了，等他到位后正好接到这记吊球。

　　“牛逼，这一手功夫和斯托克顿可不一样。”

　　张茣这一球接的非常舒服，但是和斯托克顿精确到毫厘的传球不同，基德的传球是带有预判性质的，有一定的提前量，有点像引领着你去接球。

　　这种传球，貌似不存在传得准不准的问题，因为你要跟着球跑，最后接得好不好，舒不舒服，完全看你自己的接球能力了。

　　张茣这方面自然不是问题，接到篮球顺势往篮下一个变向，闪开空当后用一个跑动中的抛投将球打进，投篮时几乎没有遭遇到防守。

　　“舒服！”

　　张茣这一球接的不仅舒服，而且接球后不用去调整，直接就能顺势变向摆脱乔丹。

　　基德似乎判断到了他想怎样去进攻，张茣接球后不需要停球调整，可以顺势带球突破。

　　这也让乔丹来不及防守，内线球员也来不及调整阵型和补位，尤其奥尼尔那家伙连反应都没有，只能目送张茣在禁区边上完成投篮。

　　“真想跟你成为队友！”

　　张茣这次不是忽悠，基德的传球的确有独到之处，他走的并不是斯托克顿的路子。

　　“我也是！”

　　年轻的基德笑起来有点萌，听到张茣的话后，笑得像个孩子，他是真的想跟张茣做队友。

　　很难解释基德对张茣的好感来源，也不知道他是什么时候对张茣的态度如此积极。

　　回想一下，似乎是从张茣昨天的扣篮大赛开始，基德对张茣的态度就有了一个非常大的转变。

　　现在，称他为“小迷弟”应该没有问题，他看向张茣的眼光里有一丝粉丝的味道。

　　这种突然就看某人对眼的情况很难解释原因，但是每个人从小到大都会遇到一些在第一眼看到后就十分讨厌的人，也会遇到在第一眼看到后就特别顺眼的人。

　　张茣进球后和佩顿商量一下，他想去防守乔丹，两人能否进行换位防守。

　　佩顿心说“这么作死的要求，我还是第一次听到”，二话不说就跟张茣换防了。

　　“嗨，我已经快拿到双20了，你猜联盟会不会无论输赢，最后都把MVP奖杯颁给我？”

　　现在与其说张茣是来防守乔丹的，还不如说他是特意来气乔丹的。

　　“你能不能输球拿到MVP我不知道，但你的确是输定了。”

　　乔丹两个刺探步接一个交叉步后，连上一个小跳步就出手了……

　　“妈蛋，脚步这么多，你确定没走步吗？”

　　张茣这次被晃了个满，乔丹的技术储备比他多了太多，张茣这次连伸手封堵都无法完成，目送乔丹跳投拿下两分。

　　“你这么喜欢猜，那就再猜猜，我刚才走步了吗？”

　　乔丹终于找到了自己的节奏，这才是他正常的打球节奏。

　　两人其实狠相似，他们都喜欢在进球后来点骚话打击一下对手的心理。

　　张茣进攻端利用巴克利的无球掩护跑到弱侧，基德的传球人到球到。

　　乔丹被巴克利挡了一下，只能飞身赶过来封盖。

　　张茣的动态视力再次发威，他现在有很多选择，最后选择了一个能让自己得数据更好看的方式——传球！

　　大卫·罗宾逊没想到自己能接到篮球，一般的球员有这么好的机会，肯定会自己突破上篮，但是张茣却选择把球交给了他。

　　奥尼尔急忙张手防守，但是罗宾逊接球的位置是在篮下，这对他来说太简单了，随意地往奥尼尔胖胖的肚皮上一靠，“上将”在篮下将球轻松打进。

　　主场球迷疯狂欢呼，罗宾逊这次完成了2+1。

　　张茣则在远处狠狠一握拳，他拿到了一次助攻，这是他心里最好的结果！

　　“这下我觉得，我真的要输球拿MVP了！”

　　张茣随后向着乔丹轻轻一笑，再次针锋相对！

　　大卫·罗宾逊加罚命中，比赛还剩下2分35秒，比分130:135，两队分差将来到5分。

　　西部队方面，张茣拿到18分12篮板19助攻3抢断1盖帽，罗宾逊29分7篮板，佩顿22分5助攻，巴克利14分4篮板，坎普12分4篮板，里奇蒙德7分，马龙6分3篮板，基德4分5助攻，斯托克顿5分8助攻，穆托姆博6分8篮板，奥拉朱旺4分2篮板，德雷克斯勒3分。

　　东部队方面，乔丹拿到32分6篮板5助攻，奥尼尔27分12篮板，哈达威16分7助攻，希尔11分4助攻，尤因10分3篮板，皮蓬9分3助攻，米勒8分，莫宁6分3篮板，霍华德6分2篮板，特里尔·布兰登4分2助攻，文·贝克4分1篮板，格伦·莱斯2分2篮板。

　　这么打下去，东部队有被翻盘的风险。

　　禅师请求了一次暂停，乔治·卡尔忍不住在心里“呸”了一声，十分鄙视这种行为，这种全明星比赛也好意思叫暂停？

　　菲尔·杰克逊请求暂停的原因很简单，他要换上皮蓬来配合乔丹。

　　希尔虽好，但相比皮蓬还差了不少。

　　如果东部队想赢下这场比赛，他需要让公牛的黄金搭档一块待在场上。

　　而乔丹的表情让他知道，他们的23号想要赢下比赛，非常想！

　　“真是悲剧啊！”

　　张茣看到皮蓬换下了表现一直不错的希尔，暗暗为对方默哀三秒钟，同事庆幸自己不是跟乔丹同一支队伍，不然他的处境不知道要糟到什么地步。

　　东部队的暂停非常有效，比赛重新开始后，乔丹从哈达威手上再次要到篮球，助攻皮蓬完成了切入上篮。

　　张茣已经跟的很紧，巴克利也及时协防到位，可是皮蓬92的能力值不是白给的，依然在两人的防守下将球打进。

　　奥尼尔却很不高兴，他表示自己很久没接到篮球了。

　　如果刚才把球给到他的手上，哪里需要这么费劲？

　　“蠢货，你刚才缩在里面干什么？”

　　半分钟后，乔丹就对着奥尼尔毫不留情的喷了过去，丝毫不给这个四大中锋的面子。

　　帮主这么生气当然有原因，张茣刚才和罗宾逊居然无耻的打起了挡拆，但是奥尼尔就像禁区里有什么宝贝一样，死活不肯出来延误一下张茣的突破，让后者用一记无人防守的中距离投篮轻松命中。

　　张茣的得分来到了20分，现在只差一个助攻就能完成20+20的神奇表现了。

　　奥尼尔被乔丹喷了一脸，心里更生气。

　　简直开玩笑，从他沙奎尔大爷进入联盟起，就没被人这么训斥过。

　　奥尼尔并不觉得乔丹有多了不起，他认为自己才是未来十年的主角，一个过气的老家伙凭什么来训斥自己？

　　乔丹见到奥尼尔头也不转，就这么从自己身边径直跑过，心里更加不爽，这混蛋居然敢无视自己的权威？

　　他只是离开一年多，现在谁都能这么无视自己了吗？

　　张茣在旁边眼珠子乱转起来，他觉得在这种情况下，这两人肯定不会再互相传球，那他是不是可以针对这个情况，玩一些花样出来？


第153章 我只是来刷数据的

　　“你在那瞅什么呢？”

　　乔丹的眼神也不错，一眼就看出了张茣没按什么好心思。

　　“我想帮你一把。”

　　张茣笑得很贱，看起来很没素质。

　　东部队展开进攻，张茣放掉了自己的防守人，十分鬼祟的跑到奥尼尔旁边。

　　“你想干什么？你要干嘛？你不是想那个吧？”

　　奥尼尔见到乔丹成功突破，但自己身边多了一个贼头贼脑的家伙，心里猛地升起一阵不好的预感。

　　“没什么，我走错地方了。”

　　张茣随便敷衍一句，他刚才故意把乔丹放了进去，但是帮主面对巴克利的防守并没有传球，这让他知道自己的计划必须要改变一些才行了。

　　西部队进攻，张茣却传球了，这次他用出了魔术师的绝技——“不看人传球”，在接到了基德的巧妙分球后，又出人意料的把球从背后传了回去。

　　基德没有辜负张茣的秒传，在高位将球命中，虽然篮球入框时跌跌撞撞，但最后总算是投进去了。

　　“喂，我拿到20+20了，你怎么看？”

　　张茣心里偷偷松了口气，他真的担心基德这球会失手。

　　现在时间无多，再不抓紧拿到一两次助攻，他的数据很可能回停在20+19上，这就太可惜了，等于是功败垂成。

　　“很好，但你赢不下比赛！”

　　乔丹真的怒了，他不允许张茣拿到双20的数据，还能在他眼前带走比赛胜利。

　　这次东部队进攻，乔丹带着满脸愤怒，再次用他的半转身突破到内线，可这次他要面对的是巴克利和罗宾逊的双人包夹，后面还有一个紧追不舍的张茣，这下想不传球也不行了。

　　奥尼尔终于从乔丹手上接到一次传球，但还没等他跳起来扣篮，张茣这边突然用一个只有老司机才能用出来的弯道漂移，瞬间就冲到他的身前。

　　“你又想干什么？你又要干嘛？你不是又想那个吧？”

　　奥尼尔等了半天，终于拿到一次篮球，但还没等他留下满含幸福的泪水，心里那股不妙的感觉就被无限放大。

　　这一刻的鲨鱼是崩溃的，尤其见到张茣那罪恶的双手果然朝自己袭来，他只能赶紧跳起来把球扔出去。

　　“啪啪啪！”

　　这个声音有点邪恶，其实是张茣把篮球拍了下来，裁判的哨音也同时响起。

　　“你这叫帮我？”

　　“小子，你想挑起战争吗？”

　　乔丹和奥尼尔的脸色都很难看，张茣居然用出了犯规战术？

　　“这个……用早了点吧？”

　　西部队的球员也有点蛋疼，比赛还有两分多钟呢，现在有必要犯规吗？

　　“没事，别看他的罚球命中接近60%，但我们研究过他，只要是关键时刻，他的罚球一准掉链子，你们就瞧好吧。”

　　张茣这话让就在他旁边不到五十公分的奥尼尔脸色发黑，这算是当面嘲讽吗？

　　“小子，你这是挑衅我吗？”

　　奥尼尔上前一步，这一步也让两人的距离缩小到30公分，并且一副怒目圆睁的样子，头发都快要气得竖起来了。

　　“看看我的手，我可以用它捏碎你。”

　　张茣闻言笑了起来，同样张开自己的双手，笑道：“你看到了吗？我张开的双手会奖赏朋友，也会让敌人胆寒，你敢再上前一步试试。”

　　奥尼尔的表情当即挂不住了，这要是被张茣唬住了，那还得了？

　　然而，此刻在裁判的眼里，奥尼尔铁青着一张脸，先是用他巨大的身躯贴到了张茣身前，接着突然往前怼了一步，用自己强壮的身体直接把可怜的考拉宝宝撞飞了。

　　“你……”

　　奥尼尔见到张茣直接飞了出去，眼珠子差点瞪出来！

　　“蠢货！”

　　乔丹忍不住一扶额头，他从未见过如此愚蠢的家伙。

　　“嘟！”

　　毫无疑问，这个动作在常规赛要被罚出场外，哪怕在全明星赛上，裁判也毫不犹豫的吹罚了技术犯规。

　　“裁判，我没有恶意，我只是在和他开玩笑。”

　　奥尼尔急忙向裁判解释，这下他知道自己上当了。

　　张茣颇为狼狈的倒在地上，自己笑着站了起来，然后慢腾腾走到裁判和奥尼尔中间，朝着死胖子说道：“我相信你是开玩笑的。”说完了这句让所有人放下警惕心的话后，张茣突然一巴掌拍在了奥尼尔那又圆又丰满的大屁股上！

　　“死胖子，我这下也是开玩笑的，你现在爽不爽！？”

　　张茣一巴掌拍完，还嘲讽了一句。

　　“卧槽，里昂这么作死？”

　　“这个……他不怕被奥尼尔回身一巴掌拍飞吗？”

　　“我觉得不要紧，里昂应该跑的更快，那个胖子追不上他。”

　　“……”

　　目睹这个动作的球迷都惊了，奥尼尔那个块头往那一站，张茣也去敢招惹？他的胆也太肥了吧？

　　别说他们了，连奥尼尔自己也惊了。

　　屁股上被拍了一巴掌后，先是一阵怒火攻心，但随后也有点搞不明白，张茣这算是开玩笑，还是在挑衅他？他又要做出多大回应？

　　裁判也弄不明白这是什么性质，结果竟然没有吹罚？！

　　“哼，我这当然是挑衅！”

　　张茣本来是想踢上一脚，但最后觉得这样做有点太作死。

　　他倒不是怕彻底激怒奥尼尔，他是担心这样做会被罚出场。

　　现在虽然是狠狠拍了一巴掌，但考虑到全明星是一场表演赛，谁也不知道他这个动作到底是出于什么性质。至少无法马上反应过来，而赛后就算反应过来了也不要紧，反正以后球迷肯定会说“奥尼尔真是怂的不行，被人欺负到鼻子上，也不敢还手”。

　　张茣这就是在搞事情，但是奥尼尔确实有点怂，在那愣了半天，还是没想好要怎么还击。

　　其实，他倒是想拍回来，但是张茣干完坏事，立刻就猥琐的跑开了，根本不给他还手的机会。

　　好了，既然反应慢了，那就算是挑衅，也只能当作是开玩笑了，现在大家一块去罚球吧。

　　这次奥尼尔被阴的不轻，原本他就算被坑了，至少还有两次罚球机会，现在却成了比谁的罚球更好。

　　仔细一想，这真的是半点便宜都没占到，但却吃了一个大大的暗亏，此刻心里不知道多恨张茣。

　　“哐！”、“当！”

　　这是奥尼尔的两次罚球，从声音上就能知道结果，心态崩掉的奥尼尔，在罚球命中率上再度减半，这两球偏得确实有点离谱。

　　张茣自己得来的犯规，当然要自己罚。

　　这个对比让奥尼尔更加受伤，张茣随意的一投，结果反而是西部队在对方的进攻回合里拿到一分。

　　奥尼尔现在觉得自己不能再憋屈了，张茣也有一点后悔，他知道这么做就算是彻底得罪了奥尼尔，湖人队不可能再拉拢这位现役最具统治力的中锋了。

　　可以说，只要张茣的名字在湖人名单里一天，奥尼尔的名字就永远不会填进来。

　　但这也是张茣主动得罪奥尼尔的原因，他知道湖人高层还没有完全下定决心以自己为基石，甚至连杰里·韦斯特的心里也想着搞一个内外线的双核心。

　　张茣心里很清楚，只要湖人用范埃克塞尔+坎贝尔去交易穆托姆博，掘金队即便不想交易也得交易，因为现在不交易，到了7月份，穆大叔就将是自由球员，他们那时候什么都得不到。

　　所以，范埃克塞尔本该已经被交易到掘金队，但是直到交易日期截止，湖人依然没有把很容易就能交易掉的范疯子出手，这显然是为招来奥尼尔留下的一张底牌，湖人在内线的选择上，还是想要具有统治力的奥尼尔，而不是只能防守的穆托姆博。

　　当然，奥尼尔就算来了，张茣还会是湖人队的头号核心。

　　但问题是，他的地位那时必然会受到一定的冲击和影响，湖人队也不可能再像现在一样，把所有的关爱都放在他一个人身上。

　　湖人队这么做自然没问题，不能把鸡蛋放在同一个篮子里，这个道理又不是只有中国人才懂，美国人也知道这个道理。

　　张茣现在做的就是打烂另一个鸡蛋，让湖人没有其它选择，只能铁了心全力为他打造球队。

　　“是有点幼稚，但这才符合我的年龄嘛。”

　　张茣自己也知道，他正在做的事很幼稚，整个湖人高层估计都能猜出他的目的。

　　但那又如何，这就像看到自己的子女为了买新玩具，故意弄坏旧玩具一样，结果还不是要买啊，毕竟这是自己的子女。

　　“小子，你干得不错，但有用吗？”

　　乔丹只用了不到十秒钟，便用一次2+1让张茣的小伎俩白费了功夫，这一球还是在他的身上骗到的犯规，堪称秒速打脸。

　　“老头，我赢了什么，输了什么，以你的智商，又怎么能看破？”

　　张茣看了一眼乔丹，他不得不承认，对方这一球打的确实漂亮，但那又如何呢？

　　他赢也是输，自己输也是赢。

　　“小子，我不知道你的优越感和傲慢是从何而来，但你以为自己立于不败之地了吗？”乔丹看着一脸臭屁的张茣，心里十分不爽。“我能看出你觉得自己很聪明，但这不能说明你真的很聪明，等你什么时候让我看不出来，那时你才有资格在我的面前秀你的优越。”

　　张茣闻言没有再说话，这一球被乔丹又骗了个满，他心里还是很不爽的。再看一眼时间和记分牌，比赛只剩下最后1分15秒了，比分是135:141，乔丹的一次2+1又把分差拉回到6分。

　　“把球给我。”

　　张茣也有点上头了，在后场就管基德要球，这是打算跟乔丹好好肛一下。

　　基德自然不会视而不见，直接把球传给了张茣。

　　“来，让我看看你这个三冠王有多厉害。”

　　张茣表示，老子不光要在场外抢夺你的光芒，在场内也要盖过你一头。

　　乔丹一语不发，眼睛死死盯着张茣的动作，但没有抢上来逼抢，因为他知道张茣不怕这种近身防守，对付这小子必须要小心谨慎才行，这话恐怕还是为了激怒他。

　　他猜对了，张茣更想乔丹逼上来防守，这时只需要一次合理的冲撞，他就有把握完成一条龙进攻，但是乔丹根本不上当。

　　“这小子的基本功还真是够扎实，几次看起来有机可乘的断球机会，八成也是引我上当故意漏的破绽。”

　　乔丹从后场一路跟防到前场，愣是没有找到张茣运球的破绽。

　　张茣也同样没有找到突破乔丹的机会，今天他已经跟乔丹对位很多次了，被对方强攻得手这不是什么新鲜事，但是自己强攻取分的次数屈指可数，成功的几次还都是靠着队友的帮助才得以顺利突破，真正的1对1似乎连一次都没得手。

　　“这场比赛，就只是你跟我而已，但你是前辈，你敢不敢告诉我，我要怎么才能突破你？”

　　张茣这话说的，直接就让乔丹无语了，有这么问的吗？

　　“糟糕！”

　　乔丹是真的没见过这种垃圾话，稍一愣神的功夫，张茣便成功强突了。

　　“休想得逞，还有我呢！”

　　奥尼尔这次协防特别积极，他现在是真的恨上了张茣。

　　去湖人？

　　抱歉，那是不存在的选择了！

　　“你？你只是配角！”

　　张茣面对奥尼尔就没有那么棘手的感觉了，迎面跳起后直接把球甩给了大卫·罗宾逊，助攻“上将”在篮下完成了暴扣。

　　“看什么看，我说了，你就是一个配角，在演员表里，你根本排不到前五位，这里有你什么事？”

　　张茣觉得反正得罪了奥尼尔，那就索性得罪到底。

　　真引得对方恼羞成怒，没准还能再去罚两球。

　　这时各国的解说和球迷都不淡定了，虽然张茣在与乔丹的对位里处于下风，但他在数据上却一点不差，此刻已经砍下21分14篮板21助攻3抢断1盖帽的恐怖数据，这个数据已经不是一般的恐怖了。

　　而且，张茣也不是没有成功突破乔丹的回合，这次不就把乔丹过了个干净吗？

　　奥尼尔这边确实有点忍不住了，他觉得自己跟张茣并没有什么恩怨，但是这个小子一直都在诚心招惹他，这不是欠揍是什么？

　　“你最好冷静点，不要搞砸了我的比赛！”

　　乔丹此刻却像是站到了张茣面前一样，他发现了奥尼尔的情绪有点不稳定，但这时他不允许有人打扰自己。

　　那小子说的没错，这场比赛确实只有他和张茣，奥尼尔也确实只是个配角，充其量是一个不甘寂寞的配角。

　　张茣见到奥尼尔愣是被乔丹把怒火掐灭了，心里觉得很可惜。

　　他也知道在正常的情况下，自己还是打不过乔丹，刚才那种投机取巧的方式，最多只能用一次而已，接下来他又要苦恼，到底该怎么突破乔丹的防守了。

　　现在时间也已经不多了，西部队还落后四分，接下来的这次防守将是关键。

　　“你想去犯规，我猜的对不对？”

　　乔丹按住了奥尼尔，又看到一脸鬼祟的张茣，直接点出了他的心思。

　　张茣犹豫一下，他真的是这么想的，但现在怕奥尼尔罚中第一球，第二球又故意罚丢，这样就搬起石头砸自己的脚了。

　　“我才没有你想的那么无耻！”

　　张茣很无耻地说道，这一球他只能老老实实去防守乔丹。

　　但不得不说，尽管他已经在NBA历练了半个赛季，但是面对乔丹这种单打近乎无敌的存在，多数时候还是无能为力。

　　乔丹在半转身前的一系列动作，其速率已经不如年轻时那么夸张。

　　第一次退役前的乔丹，那时还比较依赖自己的爆发力和速度，加上炉火纯青的技术，才基本上不可能防守。

　　但在退役归来后，乔丹的身体素质已经不如年轻时那么变态，于是现在的乔丹更依靠节奏来打球，他的身体素质也依然属于一流行列，尤其力量比退役前更胜一筹，但是整个人变得更加锋芒内敛。

　　如果用中国话来说，这时的乔丹已经达到“不动如山，动如雷霆”的地步。

　　他的爆发力只会在做动作的一瞬间展现，其它时候反而是慢悠悠的姿态难以捉摸，但这却让张茣更难防守，他猜不到乔丹什么时候会发力，更猜不到他会如何发力？

　　这次防守便是如此，乔丹的交叉步和变向环节，张茣再次跟上了，但是当乔丹转身后，他真的猜不透对方下一步会怎么做。

　　乔丹这次选择了前转身突破，但这次杀到内线后，他没有选择自己上篮，而是出人意料的在前后包夹中，甩手把球传到外线的皮蓬手上。

　　“完了！”

　　西部队的球员这一刻都知道不好，皮蓬却是轻车就熟的接球投篮，整个动作一气呵成，显然这种配合在公牛队早已是常态了。

　　在座众人也都很熟悉这一幕，但他们就是无法阻止这一幕的出现，因为乔丹用一个人真的防不住啊。

　　“唰！”

　　皮蓬三分命中，两队分差来到了7分。

　　“GG！”

　　张茣在心里叹了一口气，皮蓬命中这记三分球后，今天他再想要赢下这场比赛，基本是不可能了。

　　西部队这下反而没人再出头，张茣不是想出头吗，那就让自己他收拾这个烂摊子好了，有本事你就在一分钟里连追七分啊！

　　张茣表示我真没这个本事，但是他能继续刷分！

　　乔丹要的是赢下比赛，所以主防他的突破和三分球，但对于没什么效率的高位急停跳投，就可不会去管那么多，他防守再好也不可能让张茣这种家伙什么得分手段都用不出来。

　　第23分！

　　第25分！

　　张茣的运气不错，当比赛进入最后20秒后，张茣已经将自己的个人数据变成了25分14篮板21助攻，这种对比赛完全不起作用的数据，却能决定他在赛后得到的称赞是多还是少。

　　“不好意思，我从没想要一定赢下这场比赛不可。”

　　张茣看着依然维持着5分的比分差距，心里并没什么可遗憾的。

　　他从一开始就是要刷数据，就是要跟乔丹唱对台戏。

　　至于比赛，能赢下固然好，赢不了也不是他的责任。

　　他可不打算把整个西部队扛在身上，这边个头比他高得球员有好几个，他只管捞好处便是了，背锅就别找他了。


第154章 谁是MVP？

　　“怎么样，听说你想登基？”

　　“你指哪方面？”

　　乔丹为了干掉张茣也是拼了，最后2秒还投了一记三分球，可惜失手了，但是嘲讽还是不能少的。

　　张茣当即反问一句，又瞄了一眼弹飞的篮球，意思是你这球投得可真菜。

　　“你输了，你现在是输家。”

　　“是的，如果只是看这场比赛，我当然输了。但如果看完整个全明星周末，我想我才是大赢家，你说是不是？”

　　乔丹闻言哼了一声，懒得再和张茣多说。

　　他倒是想多嘲讽几句，但这畜生的确是全明星周末的最大赢家。

　　这三天，张茣赢了其中的两天，一会还有个AMVP奖杯依然有悬念，第三天他也未必输了。

　　如果这么看，那张茣当然算是赢家，怎么可能是输家呢。

　　“哎，别走啊，明年我要和你约战三分球大赛，你敢不敢接战？”

　　张茣赶紧在乔丹背后说道，明年他确实准备挑战一下三分大赛，那时候他的三分球一定比现在稳定多了。

　　乔丹听到背后的声音，立刻加快了脚步。

　　“让他参加三分大赛？”

　　乔丹心里忍不住骂了一声，他可不想再去出一次丑。

　　这场比赛，最终的比分已经不重要了，胜负已分，东部队成功把优势保持到了最后。

　　考拉宝宝的造反行动失败了，他未能带领西部队击败乔丹率领的东部，两人的个人能力在最后阶段，甚至在全场比赛里都有很清晰的对比，终究还是硬实力不够啊！

　　张茣今天的表现已经很不错了，但是他的地位远不如乔丹，个人能力和技术手段也差了许多，在直接对位里输多胜少，顶多能得一个虽败犹荣的评价。

　　但是在个人数据上，张茣却没有丝毫落于下风。

　　今天他全场砍下了25分14篮板21助攻，再对比一下乔丹的40分7篮板6助攻，两人在数据上算是伯仲之间，甚至张茣还要技高一筹，但把比赛胜负算进去，那就的确是伯仲之间了。

　　NBA全明星正赛历史上，有两次出现过败者一方拿到AMVP的情况，都是因为输球一方有人的数据远高于其他人，所以联盟把奖杯颁发给了输球的一方，这不是没有先例。

　　所以，既然有过先例，张茣今天就依然有很大的机会与乔丹一争雌雄，因为他这份超级三双数据在全明星历史上称得上前所未见，一举打破多项记录，再考虑到年龄，对手等加分因素，乔丹此时没有把握自己一定能拿到这个MVP。

　　NBA全明星赛上的得分、助攻、篮板三大记录都很难超越，张茣今天破掉的基本都是与年龄有关的记录，如果想冲击最高记录，恐怕要等他的地位再提升上去一截才有机会了。

　　NBA历史单场得分纪录是“张大帅”创造的单场100分，单场篮板也是他创造的55个，作为一个为纪录而生的男人，张伯伦同样保持着NBA历史全明星正赛单场得分纪录。

　　1962年的全明星赛上，张伯伦出场37分钟，23次投篮出手命中了17个，16次罚球命中了8个，得到了42分，此外还有24个篮板！

　　张伯伦的这个得分记录虽然是在上古时期创造，但实际上不算很难破，如果乔丹最后那个三分球扔进了，那就已经破掉了这个记录，张茣今后也有机会去挑战42分这个记录。

　　至于篮板球纪录，虽然张伯伦曾经在全明星赛上单场拿到40+20的变态数据，但是全明星赛的单场篮板纪录并不属于他，而是另一位上古人物鲍勃·佩蒂特。佩蒂特曾在1962年的全明星赛上抢下27个篮板球，还有25分进账，另外他还曾在1958年全明星赛上抢下26个篮板。

　　张茣今天本来想试着突破一下最有机会的助攻记录，迄今为止NBA全明星赛上仅有一人单场助攻20+，那就是1984年全明星赛上的魔术师·约翰逊，他出场37分钟，送出了22次助攻。

　　此外，迄今为止，NBA历史上全明星赛单场助攻15次以上的4次有3次属于魔术师·约翰逊，另一个属于约翰·斯托克顿。

　　为什么说魔术师是NBA历史上的第一控卫，在这里也能得到佐证。

　　张茣今天成为了第二个在全明星赛上拿到20+助攻的球员，但是距离魔术师的记录还差一次，这让不少人感到很遗憾，张茣今天本有很大机会打破这个记录，但在第三节突然接不到篮球，这个赛后必然会被提及的情况，使得他破记录的计划惨遭失败。

　　“记录没破成不要紧，但是任务一定不能失败。”

　　张茣很快打开了自己的任务系统——

　　支线任务（4）：【光芒万丈】

　　“夺得新秀赛MVP”，状态：完成，奖励：2000竞技点，500声望。

　　“夺得扣篮大赛冠军”，状态：完成，奖励：5000竞技点，1000声望。

　　“夺得全明星正赛MVP”，状态：未完成，奖励：5000竞技点，1000声望。

　　“完成全部任务”，状态：未完成，奖励：10000竞技点，5000声望。

　　任务奖励：“大明星”（球星卡）：全明星周末期间状态爆满、增加10%持久力（限女明星）、增加10%恢复速度（限女明星）、增加10%啪啪率（限女明星）、10%避免被NTR几率（限女明星）、10%避免媒体跟踪几率（限明星）。

　　新秀赛MVP和扣篮大赛冠军他都已经到手了，现在就差这个正赛的MVP，他就完成最高难度了，这是张污现在最关心的事。

　　比赛结束后，各位明星都在场边接受采访。

　　这时，谁的身边记者最多，就说明谁的人气最高。

　　乔丹在比赛结束后就离张茣远远地，这两人的站位很有意思，一个站在天涯，一个站到海角，单这一点就知道他们两个已是水火不容了。

　　两人一个老，一个小，按道理应该是乔丹的名气和人望远大于张茣，但是两人身边围上的记者数量却相差无几。

　　所以说，“名气”在这个时代真的无法再用年纪来衡量，信息时代里可以发生很多以前无法想象的新鲜事。

　　“里昂，能问一下，你对一会获得MVP有信心吗？”

　　张茣一见到是《纽约时报》的记者发问，当即说道：“这不是信心，而是梦想。我说过，人一定要有梦想，如果想成为英雄的话，那就更要有梦想。这个MVP就是我的梦想之一，但是我不怕失败。这次，能完成梦想当然最好，可拿不到这个奖杯，我的梦想也不会随之消失，我会更加努力的去追逐。”

　　“里昂，你今天差一点就拿到了比赛胜利，现在功亏一篑，能表达一下你的心情吗？”

　　张茣再一看，这次是《福克斯体育》的记者提问，当然还是不能怠慢，很认真地回答：“我的心情当然不好，因为我输了比赛嘛。”随后话音一转，“但我要保持淡定，因为就算输掉了比赛，我还有人生，我还有很长的职业生涯，我必须正确的去面对失败，每一次失败过后，我都要从中获得经验和教训来让自己成长。”

　　“里昂，听你这么说，是不是意味着你喜欢这种失败？”

　　《篮圈世界》的记者又问道，这个问题就不是那么好回答了。

　　张茣倒很喜欢这种有些陷阱和恶意的问题，他笑着回答道：“谁说的？只有那些虚伪的人才会说他喜欢失败。我那么说，并不是我喜欢失败，但既然已经失败了，我当然要从中得到教训才行。如果你想问我对比赛胜负的态度，那我肯定会告诉你‘玩游戏就是要赢，打比赛也一定要赢’，这就是我对游戏和比赛的态度。”

　　张茣在这边嘚啵嘚啵半天，亲爱的总裁大人才姗姗来迟，她手上的信封立刻吸引了张茣和乔丹的注意力，现在就只有他们两个有资格让信封里写上自己的名字。

　　大卫·斯特恩一脸笑容，走上颁奖台后，对着球迷轻轻拍手，不过大家都看向他手里握着的那张信封，MVP的获得者就写在那上面。

　　张茣连忙和媒体告辞，他要赶紧回场上，待会他很可能会登上这个刚刚搭起的领奖台上，拿到自己职业生涯里分量最重的一个奖杯。

　　大卫·斯特恩站到所有球员前，先是对着镜头讲了一大堆废话。

　　张茣和远处的乔丹压根没听进去一句，他们都在等着他念出AMVP获得者是谁，然而这个老不死的一叨逼起来就没完了，你他妈的倒是快念啊！

　　总裁先生的讲话吊足了大家的胃口，当他最后撕开信封时，现场配合着放出一段奥斯卡宣布影帝时的音效。

　　“1995——1996赛季全明星周末……AMVP获奖者……经过12位专业媒体人的投票……获奖人是……迈克尔……”

　　当大卫·斯特恩念出乔丹的名字后，现场立刻响起一片掌声和欢呼。

　　特写镜头立刻充满恶意的给到张茣，但是考拉宝宝却没有露出任何失意的表情，他反而是一脸惊喜！

　　此刻他的任务系统里，竟然显示他完成了任务！？

　　“完成全部任务”，状态：完成，奖励：10000竞技点，5000声望。

　　任务奖励：“大明星”（球星卡）：全明星周末期间状态爆满、增加10%持久力（限女明星）、增加10%恢复速度（限女明星）、增加10%啪啪率（限女明星）、10%避免被NTR几率（限女明星）、10%避免媒体跟踪几率（限明星）。

　　“难道是……”

　　张茣的一个念头还没升起，便听到大卫·斯特恩在念出乔丹的名字后，长攒一口气，居然再次念出了一个名字——里昂！

　　这一次，整个球馆都是难以置信的惊叹声，大家将诧异和惊讶的目光纷纷抛向张茣。

　　“我没听错吧，斯特恩念出了两个名字？”

　　“AMVP也可以并列吗？”

　　“怎么不能啊，去年的最佳新秀不也并列了吗？”

　　“里昂居然和乔丹并列？怎么想都不可思议！”

　　“里昂拿到25+14+21的数据，这几乎是全明星历史上最惊人的表现之一，如果西部队取得胜利，我认为他肯定会是MVP，现在他没赢下比赛，并列也正常啊！”

　　“……”

　　现场群众议论纷纷，张茣第一个反应过来，比乔丹还要先一步跳上领奖台。

　　“混蛋，他居然……”

　　乔丹心里极度不满，他是什么身份和地位啊？

　　他怎么可以和一个小兔崽子并列呢？

　　这个结果绝对不可以接受！

　　“迈克尔，我不记得有没有过全明星MVP并列的情况，您是老前辈，之前是否有这类事件发生？”

　　张茣先一步跳上颁奖台，然后像邀请舞伴一样冲着乔丹伸出手，这是要扶他上台的动作。

　　乔丹被将了一军，但这也未尝不是张茣在帮他下台。

　　比赛一结束，张茣就开始想要缓和一下关系。

　　他倒是会玩，主动挑起战争，居然还想主动去和解，真是好人坏人全然他给当了。

　　“这是第三次！”

　　乔丹犹豫了半晌，还是没敢在这样的场合下乱来，纵使心里一百个不愿意，这个奖杯他也必须要接下。

　　两人一上台，球馆里马上响起一阵雷鸣般的欢呼！

　　联盟这个“并列”玩得很好，这一老一小正好是现如今联盟里的两个最有代表性的人物，一个是正值巅峰的武林盟主，一个是风头最劲的后起之秀，一个前浪，一个后浪，无论谁被拍死，其实都不是联盟想要看到的，现在来一个“并列”，正好实现了双赢。

　　大卫·斯特恩颇为费力地将奖杯递给两人，满脸微笑着说道：“NBA有过两次并列AMVP的情况，今天你们为NBA带来了一场值得铭记的精彩比赛，因此我们决定第三次将奖杯颁发给两名球员，希望你们在未来能有更加出色的表现，NBA这个大家庭需要你们奉献更加精彩的表演。”

　　无趣的颁奖过程省略后，两队球员上来恭喜两人。

　　乔丹的态度很冷淡，只是跟张茣举杯合影之后，便再次和张茣保持了距离，离得远远的了。

　　张茣这边对基德等人的帮助却感激不尽，这场比赛要是没有基德、穆托姆博，甚至是巴克利的帮忙，他根本拿不到这个奖，更完不成系统的任务。

　　“哼，你得意什么啊！这次，你能跟我并列。下一次，你就只能看着我一个人领奖了！”

　　张茣自然看到了乔丹一脸嫌弃，那家伙只是摸了一把奖杯就躲得远远的了。

　　他此时升起的野心不少，不过八成是被乔丹这个傲慢的态度给气出来的。

　　这家伙摆明了是不愿意跟他分享MVP奖杯，看这意思是宁可不要这个MVP，也不想跟他并列，不然不会有如此的做派。

　　“正好，你不要，那我就自己拿走了。”

　　张茣眼珠子一转，既然乔丹不想要，那他干脆捧着奖杯迅速跑回家算了，这样MVP奖杯不就属于他一个人了吗？


第155章 私人秘书有着落了

　　——《纽约时报》

　　“当里昂和迈克尔一同捧起全明星奖杯的那一刻，1996年全明星周末就此结束，所有的个人荣誉都让可爱的‘考拉宝宝’抢走了。现在他的家里一定摆满了各式各样的奖杯，其中一个应该还写着迈克尔的名字……那么现在问题来了，我们的‘飞人’陛下会报警吗？”

　　——《洛杉矶时报》

　　“在这一届全明星周末，有一个伟大的家伙包揽了、‘扣篮王’、‘新秀赛MVP’、‘全明星MVP’三项荣誉，没错！让我们恭喜湖人队，里昂在全明星上创造了历史，他会是洛杉矶永远的骄傲！”

　　——《今日美国》

　　“这一届全明星，属于湖人、属于里昂！”

　　——《芝加哥论坛报》

　　“我们发现了一个超乎我们预计的小家伙，他还没有经受时间的考验，但他已经做到了连23号都未曾做到的事！”

　　——《ESPN》

　　“里昂会加入梦之队？还是澳大利亚队？澳大利亚国家队能否迎来第一位NBA全明星首发球员？”

　　——《圣安东尼奥快报》

　　“里昂颁奖后离奇失踪，MVP奖杯不知去向，迈克尔疑似报警！”

　　“……”

　　张茣在全明星赛结束之后，连夜抱着上面印着两个名字的奖杯登上了飞机，第二天就出现在自己家中，抱着一个巨大的奖杯陷入傻笑状态。

　　当然，除了屋子里摆着的一排代表荣誉的奖杯，张茣还拿到了耐克发给他的近两百万奖金。在球鞋附加条约里，常规赛MVP、全明星MVP、总决赛MVP这三项荣誉都会获得响应奖励，“扣篮王”的附加奖励也不少。

　　特里姆还告诉他，最近有许多全球五百强企业找他代言，提出的代言合同都不小。而在这次全明星之后，他的身价再次暴涨，原来的报价至少又要上涨50%以上。

　　就这样，他们还要仔细挑一下，毕竟全球五百强企业里也有强有弱。

　　张茣现在的精力不在这些事情上，全明星周末过后，他会独自放假休息一天，不用去训练。

　　终于能休息一下的考拉宝宝，手上开始翻阅着一大堆投职简历，这些都是这个月通过龙裔公司招聘私人助理的成果，其中男性的简历全都被他丢到了垃圾桶里，超过三十岁的大姐姐也是一样的待遇，只有那些刚刚大学毕业的小姐姐，张茣才会去仔细翻看。

　　当然了，他第一眼看的是颜值，觉得不错才会接着往下看。

　　但是，当几十张投职简历看完后，他连一个颜值在85以上的小姐姐都没发现。

　　“美女倒是很多，但是大美女就没有了！”

　　张茣发现这个时代，“美女”通过化妆和整形很容易就能造出来一大堆，但是真正的大美女依然是稀缺动物，尤其在他的后宫越发庞大，平均颜值也越来越高后，再想去寻找新的猎物已经越来越困哪了。

　　“我已经用了一张凤雏卡，难道效果还不够大？”

　　张茣放下简历想了想，再一看自己通过全面明星周末赚到的两万多竞技点，一狠心就又买了一张凤雏卡和一张桃花卡，继续满世界寻找美丽的小姐姐，他这辈子也就这么点追求了。

　　“你的女粉丝还不够多吗，还用得着继续扩大吗？”

　　兔子管家对于张茣的行为不太理解，他已经有十几个得手和还没有得手的小姐姐了，居然还要继续招蜂引蝶，这是出于什么变态的心理和想法？

　　“出于什么想法？”

　　张茣哼了一声，表示了自己的不屑，然后十分作死的回答：“不是变态，而是有系统不用，我还不如回家卖红薯！君子和好男人让别人去做吧，我就是要做一个贪得无厌、啪无止境的渣男，有本事让那些小姐姐把我的头拧下来啊”！

　　他才不觉得自己变态呢，十几个小姐姐怎么了？

　　如果要当好男人，那就从一而终，多一个他都不要。

　　既然已经当了渣男，手里又有作弊系统，他要还不敢放开手脚去干，那真的白活一世！

　　回到洛杉矶休息一天后，在媒体热度不减的连番报道下，张茣在主场帮助湖人绝杀了老鹰。

　　他之前已经完成过一次绝杀，但是那一球即便投丢了也是平局，认真的话并不完全算作绝杀。

　　这次就不同了，最终的比分是87:86。

　　他若是把这一球投丢了，湖人就将输掉比赛，这才是真正的绝杀球。

　　一从全明星回来就完成了绝杀，媒体和球迷变得更加疯狂，张茣自己也能感觉到他进入了一种状态。

　　这次参加全明星周末，回来后就相当于在身上镀了一层BUFF，连属性值也升到了88，这已经是真正的全明星水准了。

　　“赛季初期，我的能力值才75左右，现在都快升到90了，我的进步倒是挺快。”

　　张茣对自己的进步不仅满意，还有点小自豪，尤其是自信心的提升，想来才是他完成这次绝杀的关键。

　　从这场比赛能看出来，他有了一种气场，举手投足间都流露出一种胸有成竹的自信。所谓的意气风发，应该就是他现在这个状态了。

　　张茣带着这种傲睨一世的状态，在全明星赛后帮助湖人迎来一波5连胜，先后在主客场连续击败小牛和快船，24号对阵火箭也只是2分小负，湖人的战绩越发出人意料。

　　转眼来到了2月底，湖人再度赢下尼克斯和灰熊。

　　这个月算起来，湖人就没输几场比赛，带着38胜16负的战绩进入三月份赛季末段。

　　西部战绩——

　　1、西雅图超音速（43胜11负）。

　　2、圣安东尼奥马刺（41胜13负）。

　　3、洛杉矶湖人（38胜16负）。

　　4、犹他爵士（36胜18负）。

　　5、休斯顿火箭（34胜20负）。

　　6、洛杉矶快船（32胜22负）。

　　7、波特兰开拓者（30胜24负）。

　　8、菲尼克斯太阳（30胜24负）。

　　“下个月就不好过了啊！”

　　哈里斯叹了口气，反复翻起了湖人队3月份的赛程。

　　这个月的湖人有15场比赛要打，赛程在全联盟29支球队里不算最残酷，但这个月他们要和不少强队过招，对手质量高，加上不轻松的赛程，球队上下依然要咬紧牙关，一松气还是有可能掉到前四名之外。

　　张茣不需要操心这些教练组担心的事，这个月该怎么训练、怎么调整、怎么设计轮换和战术，这些都是教练组的责任。

　　他的责任早已经尽到，作为一个当家球星，他的个人数据在这个月里继续稳中有升，好几场比赛都是利用他的个人能力带队过关。

　　张茣现在已经打了54场比赛，均出场37.1分钟，能得到25.1分8.4篮板6.4助攻2.7抢断1.0盖帽。投篮命中率48.8%，三分命中率40.4%，罚球命中率81.2%。

　　这个数据已经超过了主线任务的要求，张茣现在要做的就是保持稳定，最好是稳中有升，继续提升自己的个人数据。这样既可以给自己的任务多加一些余地，也能提升自己的历史地位。

　　张茣不是为了任务才会这么拼命，他的目标是乔丹和罗伯特森等人看齐，甚至还要挑战一下张伯伦这种上古神兽。

　　场均25+8+6，这份数据咋一看虽然很恐怖，很不可思议，也很夸张，但是NBA这些年来涌现的天才太多，夸张的例子也不少，他的这份数据如果跟那些怪物相比，那就算不上夸张。

　　2月29号，张茣趁着月底的休息日，以“龙裔公司”代言人的身份参加了“生化危机1”的现场发售会，跟他一起参加首发的还有昨晚便跟自己待在一块的米拉小姐姐，她是初代女主角吉尔的脸模。

　　说起米拉小姐姐，张茣这个月，尤其在全明星周末之后，只跟她见过两次，啪啪的次数更是只有昨晚的一次。

　　更重要的问题是，米拉小姐姐似乎并不在意他的这种冷落，这个问题就很值得关注了！

　　张茣倒不担心自己会戴帽子，他的粉丝系统一直监控着后宫小姐姐们的忠诚，一张黄金级【未雨绸缪卡】始终都处于激活状态，只要有人想给他戴帽子，他这边会立刻响起警报。

　　还真别说，这个月他就响过一次警报，但并不是有哪位小姐姐想给他戴帽子，而是有人想勾搭他的小姐姐。

　　这个有危险的小姐姐是他至今都没有机会勾搭上的俞飞鸿，张茣在全明星前用了一张【百合拉拉卡】将米拉小姐姐和飞鸿小姐姐连在一起。

　　但还没等道百合卡生效，警报就先响了。

　　【未雨绸缪卡】的警报来源是一位国内的导演不知道吃了什么熊心豹子胆，居然想对他的小姐姐进行潜规则，这还得了！

　　张茣接到系统警报后，立刻将一张黄金级【厄运连连卡】送给了这位不知天高地厚的家伙。

　　这位国内的导演不知道自己马上就厄运缠身，当他还妄想着怎么才能潜规则的时候，浑然不觉自己的老婆已经搜集到了他出轨的证据，准备起诉离婚分他的家产。另外，这位导演还有一些行贿的案件也被有关部门盯上了，似乎突然间就变得一身是脏水，还是洗都洗不掉的那种。

　　现在，这人哪还有精力去潜规则，搞不好妻离子散还不止，最后还要去牢里吃上几年牢饭。

　　张茣的心情自然变得好多了，厄运卡的效果如此之好，让他觉得自己那张百合卡，应该也快生效了。

　　今后有时间，他得盯紧了米拉和飞鸿小姐姐，只要她们处于同一地点，那就意味着百合卡生效了。

　　张茣心里已经有一种感觉，他觉得这两个小姐姐没准已经勾搭在一起，那他的捉奸大计也就可以进行了，想想还有点小激动！

　　今天，“生化危机”的发售现场出乎意料的热闹，大量身穿湖人球衣的球迷来到现场，也不知道他们是球迷，还是游戏迷？

　　张茣一周前已经试玩过游戏，虽然到现在都没通关，但是他能看出这款游戏的质量非常棒，不是一款用他的名气来骗钱的游戏。

　　有意思的是，这款游戏在亚洲地区的发行商是卡普空，“龙裔公司”只负责北美地区的发行，欧洲、亚洲、南美洲地区都找到了当地的发行商来负责。

　　张默知道这样虽然省力，但是利润也要割去不少。

　　因此这几天，他一直在考虑，是不是要加快网络数字发行平台的计划？

　　传统的发行渠道已经被大公司垄断，龙裔公司如果想从零开始去建设，需要的时间和代价都太大。

　　但若是通过互联网去建立一个数字平台来售卖游戏，那就可以跳过传统的线下发行渠道，建立一个全新的发售模式。

　　张茣还不知道他老爸的巨大野心，在当了一天免费苦力后，他回到了自己最熟悉的赛场上。

　　3月份的第一场比赛，张茣就在主场狂砍46分，率领湖人大胜华盛顿子弹队，刷新了自己的生涯单场得分记录。

　　湖人的战绩越来越令人吃惊，但是他们也有自己的克星，那就是面对火箭队总是难以赢球。

　　3月3号，两队本赛季最后一次交手，张茣拿到了赛季第八次三双，但是火箭队依然笑到了最后。

　　张茣也很奇怪，为什么他们就是赢不了火箭队？

　　或许，大梦的29分18篮板，以及德雷克斯勒的20分6篮板6助攻是关键。

　　这两人回到火箭队后，可和他们在全明星上的表现截然不同。

　　也许到了季后赛里，这帮家伙会变得更加不同。

　　这场失利让张茣的膨胀收缩了不少，面对真正的强队，他还是有很深的无力感，尤其到了关键时刻那种掌控不了比赛的感觉，他还是不够成熟。

　　主场输给火箭后，湖人迎来了三天休息时间。

　　接下来，他们会有一个客场背靠背赛程，这三天全队都要调整状态，积蓄体能以应付这个客场背靠背。

　　张茣在这期间接到了两个好消息，第一个好消息来自龙裔公司，“生化危机”在发售一周后，北美销售量轻松突破100万套，现在已经全线缺货。亚洲和欧美地区暂时没有得到反馈，但据说大部分的商店也都已经处于缺货状态.

　　龙裔公司没有想到这款游戏会卖的这么好，这几天全球都是催货和断货的消息。

　　此刻能够根据全球缺货的状态判断出大致的销量。在游戏正式发售前，龙裔公司只向工厂下了100万份订单。而在发售之后，他们每一天都在向工厂增加订单，只用一周便将三百万份正版游戏送入全球的线下商店。

　　但是这些商店的缺货状态依然不变，那就说明真正的销量恐怕已经超越了龙裔公司和制作人三上真司最狂野的想象力。

　　第二个好消息是，他的私人秘书有着落了……


第156章 百合三角恋

　　张茣对自己的私人秘书已经期盼了很久，这么长时间才有眉目，当然是因为他的要求太高。

　　很多人一听到女秘书三个字，往往都会朝着某些不和谐的方向去想。

　　一般有这种想法的都是不可能拥有女秘书的小屌丝，要么就是真色鬼，比如张茣这种既不要脸，又只会用下半身处理男女关系的家伙，一听到“女秘书”三个字就会往啪啪上去想。

　　老实说，大部分的女秘书还真没有那个功能。

　　真想出卖身体，干嘛要来当女秘书呢，直接当小三和情妇不是更轻松嘛。

　　至于美女秘书，那就更是屌丝YY中的存在了，现实里的女秘书大多都不是很漂亮。

　　张茣想找个例外，他本来就是为了不和谐而去的，工作能力是强是弱在他眼里都无所谓，只要颜值高，并且能出现在他的粉丝系统里，这就可以了。

　　但是这个要求，反而比寻找工作能力出色的女秘书还要困难得多。其实，符合他要求的美女都少之又少了，还要能当秘书，那就更少了。

　　这才会在他使用了两张卡片后，还费了近一个月才找到合适的人选。

　　“我让他们给我招人，这怎么都给我招到加拿大去了？”张茣一看简历，居然是个从加拿大多伦多递交简历的台湾小姐姐，“有没有搞错，为什么这么多的台妹？而且，这位小姐姐也姓林，林家出美女吗？”

　　张茣表示他的后宫里已经有了一位林妹妹，这下又来一个，难道姓林的美女就这么多？

　　“林志铃，22岁，颜值倒是符合要求，但是还没毕业，只能在寒暑假打工，这不是胡闹吗？”

　　张茣仔细看完了简历，发现这位林妹妹要到明年才能毕业，今年5月份以后才能放假来他身边工作，但到了九月份又要回多伦多继续上学，最多只能在他身边工作四个月，这简直是开玩笑！

　　“喂，是人力资源部吗？立刻帮我联系这位林志铃小姐，我决定聘用她……嗯，可以满足她的应征要求，包括工作时间……”

　　张茣心里面喊着胡闹，手上却十分麻利地打通了龙裔公司的人力资源部招聘主管的电话，他的私人秘书这下终于找到了。

　　“早知道有这样的事，我就让两个林妹妹去百合一下了。”张茣放下电话后，觉得自己过早的把林煕蕾和张柏芷连到一块，如果早知道会又冒出一位林妹妹，他应该让这两位小姐姐互相暧昧一下。

　　但是转念一想，百合卡不知道能不能来个三角恋，这种狗血剧情，他最喜欢看了。

　　“当然可以，白金级的百合卡，允许你在三名女性的名字上画三角。”

　　兔子管家不知道从哪冒了出来，及时告知了张茣一个重要信息。

　　“妙啊！”张茣这下乐坏了，“这个功能很有必要嘛，绝不能让他的后宫们太清闲，这帮女人一闲下来很容易来骚扰他，那可就分身乏术了。但是一对百合不会有多少故事，如果能变成三角关系，嘿嘿，那可就精彩多了，看来以后得买白银级的百合片才行，这样才能有好戏看。”

　　张茣最喜欢看的就是唯美的百合电影，尤其是百合+三角恋这种超级狗血的剧情，真是想想都刺激！

　　不过，兔子管家很快给他泼了一桶冷水，白金级的卡片需要三级商店才能购买，而要升级三级商店需要五万竞技点，他的竞技点又不够了。

　　好了，这下又有新的奋斗目标了，这就是他拼搏的动力——百合三角恋！

　　第二天，张茣便联系了这位林妹妹，从电话里能听出小姐姐的声音很好听，而且语调自然，完全不像一般的台妹故意发嗲。

　　可惜的是，张茣并没有在粉丝系统里发现这位林妹妹的名字，这意味着对方对自己还没有太多好感。

　　张茣能听出这位小姐姐言谈之间有些惊喜，估计也没有想到自己的简历能被选中。

　　这不意外，没有哪个正常的招聘会选择一个还没毕业的学生。

　　只这一点，就可以看出张茣居心不良，真要找秘书的话，绝不会这么干。

　　张茣并没有在电话里和小姐姐多聊，他知道这位林妹妹不会放弃这份待遇优越的工资，因为他开出的薪水很诱惑，那些经验丰富，工作能力突出的秘书们也很难得到这样的待遇，新人想都别想。

　　所以他知道，这位林妹妹除非家庭环境优越，否则绝不会错过这份工作。更何况，他这边还愿意接受林妹妹一年只能工作四五个月的情况，这世上哪有比这更宽松和优越的工作待遇？

　　如果不是“龙裔公司”名气越来越大，张茣本人也被誉为“华人之星”，这位林妹妹估计不敢去捡这个天上掉下来的大馅饼。

　　3月7日和3月8日，湖人客场背靠背分别对阵国王和太阳。

　　坎贝尔的29分，范埃克塞尔的26分是湖人过关的关键，他们让张茣得到了足够的帮助，魔术师也一如既往的稳定，湖人的磨合越来越默契。基本上，在全明星结束后，几乎每场比赛都有角色球员站出来。

　　湖人教练组知道是什么原因，坎贝尔和范埃克塞尔在全明星赛后终于能把全部心思放到比赛上，因为交易截止日期已过，他们这个赛季不会再被交易，可以不用去考虑那些杂七杂八的烂事了。

　　有时候，阵容稳定很重要，球员总是面临第二天就有可能被交易的情况，他们很难集中精神去应对比赛，这样发挥就会变得不稳定。

　　现在的湖人将两个不稳定的位置变得稳定下来，魔术师也越来越融入体系，大部分球员经过半个赛季的磨合后，大都找到了自己的定位，这些都使得球队的凝聚力和集中大为提升，整体战斗力的提高便不是一点半点。

　　客场背靠背顺利过关后，湖人又得到了三天的宝贵休息时间。

　　张茣还是闲不下来，一有时间，他就要去给自己的老子当免费苦力。这不，他又要抽一天时间去给开发中的《生化危机2》进行动作捕捉的拍摄。

　　“少主，你好，我是北尾刚三，死寂工作室的副部长。”

　　这位新入职的执行导演兼副部长，又是龙裔公司从日本挖来的人才。

　　张茣也知道，“死寂工作室”现在有半数是日本人，谁叫这个时代开发恐怖游戏的大部分都是日本，这方面的人才也就只有从日本才能找到。

　　不过，他倒挺喜欢“死寂工作室”里的人，因为这些人对他一口一个少主，一见面就先来个90度弯腰鞠躬，这种谦卑的态度让他这种没内涵又没素质的人感到非常爽！

　　“生化危机1”的销量怎么样了？

　　张茣来到龙裔公司的大楼后，先问了问生化危机1的销售情况，心里则开始觉得这个总部大楼，对于龙裔公司已经有些不相称了，他们应该更换个档次更高的办公地址，人家微软的总部比他们强了不止一倍。

　　“少主，很抱歉，我刚刚入职没多久。”

　　北尾刚三真的不知道生化危机卖了多少，他正在参与另一个游戏的策划工作。

　　“这个我清楚。”神谷英树赶在电梯关门前闪了进来，“少主，我刚刚和欧洲地区，以及亚洲地区的发行商进行了统计，经过两周的销售，生化危机1在全球销售了至少450万份，现在很多地区仍处于缺货状态，我们没有想到这款游戏会如此火爆。”

　　“卖了这么多？”

　　张茣一听见卖了快五百万份，心里有点不淡定了。

　　他可是知道，这款游戏在北美地区的标准版定价为39.9美元，欧洲和日本卖的比北美还贵一些，四百多万份岂不是意味着卖了近两亿美元？这款游戏的开发费用还不到五百万美金，利润至少达到十倍以上，他现在可是有25%的股份。

　　神谷英树解释道：“因为我们不仅发售了PC版本，还有playstation版本，几个月后还会登录世嘉土星。不过，这样的销量还是远远超出我们的预计。原本我们预计的最好打算，也只是在全球卖出两百万份，现在卖出六百万份，应该不是问题了。”

　　北尾刚三也笑道：“所以，我们现在有资金去同时启动另外几个项目……”

　　神谷英树不等他说完，立刻使眼色让他停住。

　　这时的电梯可不只有他们三个人，最里面还有个戴着围巾和帽子的小姐姐，他们不能随便把公司的计划就这么说出去。

　　张茣这才发现，电梯里有七八人，角落里还有一个小姐姐正怯生生的低头站着，看起来有些紧张。

　　“看体型和打扮，应该是个漂亮的小姐姐啊！？”

　　张茣对于小姐姐的好奇心比猫儿还严重，见状立刻朝小姐姐的脸上看去，虽然体型好看，打扮也很时髦，但是颜值与这些无关，他可不能被表象迷惑。

　　“滋滋！”

　　张茣还没等仔细打量一番小姐姐的样貌，电梯里的灯光突然连闪几下，随后“咯噔”一声，高速行驶的电梯突然停住了，电梯里的人身子都是一震，身体素质不好的人，此刻都有一种反胃的感觉。

　　“卧槽！”

　　张茣也被这个突发情况吓坏了，电梯出故障的可怕程度绝不比飞机出故障差，出问题的电梯就是一个铁棺材，尤其当里面的灯光熄灭后，那就更要命了，几声惊叫顿时从身边响起。

　　娜奥米·沃茨没想到自己又遇到了张茣，原本就心跳加速，这下心脏差点从胸口跳出来！

　　今天她也是来进行“生化危机2”的动作捕捉拍摄，二代女主角克莱尔的脸模就是她，当知道张茣是男主角的脸模后，娜奥米知道自己可能会与张茣产生一些交集，心里头一直充满了憧憬。

　　但她没想到的是，这么快就见到了张茣。

　　可更没想到的是，张污这回又没能看到她。

　　最后，张茣还真是没看到她，因为考拉宝宝也被这个突发情况吓坏了。

　　如果电梯真出了事故，他身体再好，系统再牛逼，那也救不了他，不害怕才有鬼呢。

　　“马蛋，回去后一定要告诉老爸，趁早搬出这个破地方，不然我再也不来了。”

　　张茣跟电梯里的人担惊受怕了快十分钟，在这种黑暗和封闭的小空间，人的心里往往是最脆弱的。

　　电梯里的人觉得这十分钟比一小时还长，总算等到故障解除，所有人选择立刻离开这部电梯，连更换电梯都不敢，全都改为步行上楼。

　　可怜的娜奥米·沃茨就这么被张茣遗忘了，受到惊吓的考拉宝宝哪还顾得上打量小姐姐，他完全没想到一个颜值接近90的粉丝就在自己身边，他也不可能在这种时候再去关注这些东西。

　　张茣带着一身冷汗来到公司后，还是没能跟娜奥米·沃茨见上面。

　　他先是被自己老爸叫到了办公室聊了半天，随后又跟三上真司讨论了半天角色问题，出来后又立刻被拉去为五百份限量珍藏版的生化危机初代游戏进行亲笔签名，这些是具备高收藏价值的限量收藏版，其中最大的噱头就是每一份都有张茣的亲笔签名。

　　等到张茣完成了这一系列的免费劳务后，午饭时间也到了。这没的说，他自然要跟自己的老爸一块吃个午餐。最后到了下午，才有功夫去进行动作捕捉工作，这时的娜奥米早就完成工作离开了。

　　“奇怪，这个娜奥米小姐姐的属性怎么又有了变化？”

　　张茣现在最奇怪的就是这个叫做娜奥米·沃茨的小姐姐，因为这是唯一一个他至今没有见过面，也没到现场看过他比赛，但是属性却越来越好的粉丝。

　　娜奥米·沃茨：颜值89↑，年龄27岁，身高165cm，体重96磅，啪啪成功率24%。

　　好感：67（64）↑

　　妒忌：48（46）↑

　　顺从：59（58）↑

　　渴望：52（45）↑

　　放荡：37（37）-

　　忠贞：61（60）↑

　　声望：905（812）↑

　　媒体关注度：362（355）↑

　　“可惜啊，现在要处理的小姐姐太多，暂时顾不上她。”

　　张茣摇摇头，他现在有三四个小姐姐还没得手呢，总要有个先来后到吧。

　　3月12日，湖人在主场对阵开拓者。

　　今天不知道张茣是不是被电梯事故给吓坏了，还是那五百份签名让他手部过度疲劳，今天他投出了生涯最差一役，全场16投只有3中，印象里似乎没有比这场比赛手感更差的比赛了，今天他是真的连空位都投不进去。

　　但就是这样一场手感奇差的比赛，张茣却在主场拿到了自己的赛季第9次三双，全场贡献11分13篮板12助攻，只可惜这个三双未能带领湖人取得一场胜利，湖人终于又输了一场。

　　湖人输了一个主场，但是战绩依然维持在42胜18负，牢牢把持着西部第三的位置，甚至有资本冲击一下马刺的第二位。

　　一个一年级混血菜鸟，一个退役四年的前武林盟主，加上洛杉矶湖人这块金字招牌，按道理今年的湖人应该引得全世界的瞩目才对。

　　但问题是，公牛那边搅起的风浪更大，他们的战绩也更引人注目，打到现在只输了6场比赛，这个赛季很有可能打破湖人创造的69胜记录，成为NBA历史上唯一常规赛胜场跨越70场的球队。

　　很多人现在都觉得这是激怒迈克尔·乔丹的后果，在1995年季后赛失利后，乔丹就开始了魔鬼训练，甚至在夏天参加电影《空中大灌篮》的拍摄时，他也在摄影棚外搭建了一座篮球场，一有空闲就去场上挥汗如雨。

　　乔丹的努力收到了回报，虽然此时他已不能像年轻时那样飞天纵地，但他招牌式的后仰跳投和背身进攻，都逐渐臻于化境。

　　张茣在这种情况下还敢去招惹乔丹，既可以说他勇气可嘉，也可以说他是无知者无畏。

　　但可以预知的是，湖人今后再遇到公牛，很可能就不是前两场比赛的剧情了。

　　“这有什么啊，反正这个赛季不会再遇到了，除非湖人能打到总决赛！”

　　张茣敢去挑衅乔丹，原因就在于此。

　　他知道湖人这个赛季不会再跟公牛遭遇，乔丹想报仇，必须等湖人打进总决赛。

　　这一点连张茣都知道不可能，所以他可以尽情作死。

　　等到下个赛季，他就真的不怕了。

　　一个赛季+一个夏天，他有绝对的把握将自己的能力值提升到90以上，那时候就算还打不过乔丹，至少不会被虐得体无完肤。

　　两天后，湖人在客场以3分险胜勇士。

　　张茣在比赛里终于找回手感，但是决定这场比赛胜利的又不是他，而是末节砍下10分的魔术师。

　　湖人现在很难输球，原因就是他们总能有人站出来。

　　张茣发挥很稳定，加上每场比赛都有一两人能拿到20+，湖人在常规赛真的是想输都难。

　　3月15日，这又是一场背靠背比赛，对手雄鹿队有两名全明星球员，又有赛程优势，湖人即便在主场也打的很艰难。

　　张茣这回承担起了责任，28分虽然不算惊艳，但是考拉宝宝似乎是拿三双拿上了瘾，这又是一场展现他全能身手的比赛，全场28分10篮板11助攻的表现，让他在一周内两次砍下三双。

　　这也是他的赛季第10次三双表现，凭借这一周的两次三双，他已经超过了希尔的7次三双，在赛季“三双榜”上遥遥领先。

　　“我曾经连续两场比赛拿到三双，所以一周内拿到两次三双，这对我而言不算太神奇。”

　　张茣在赛后发布会上的话，也不知道是高调还是低调。

　　“下一场比赛更值得关注，我们要在主场等着魔术队上门挑战。”张茣说到这里，摇头笑了笑，“你们可能也知道，我在全明星上跟沙奎尔的关系弄得有点僵，他一直都认为我拍他屁股那一下充满了恶意，这可能是我没有掌握好开玩笑的尺寸，我已经向他道过谦，但他还是终结了与阿恩的经纪人合同，我认为他有些小题大做。”

　　奥尼尔在全明星之后，还是解除了和特里姆的经纪人关系。

　　张茣这是在为特里姆抱不平呢，顺便恶心一下奥尼尔，嘲讽一下他的小心眼。

　　但是下一场比赛，的确是一场硬仗，这将是他第一次在常规赛里与这条大鲨鱼交手。


第157章 我的狂怒，你驾驭不住！

　　全明星赛后，张茣总能在自己表现好的时候，听到媒体用公牛队的表现与他相比，这是在进行变相的打脸。

　　张茣倒没什么特别的感觉，真要被人打脸，那也轮不到他，反而是奥尼尔最有机会被帮主打脸，因为去年可是魔术队把刚刚复出的乔丹干掉了。

　　“我要让他尝尝我大肘子的味道，告诉他，Ching chong yang wah ah soh……”

　　这是奥尼尔在奥兰多启程前的原话，没有人知道他这句话的具体意思。

　　但是很明显，他是在发出一些古怪的发音来模仿中文。

　　《洛杉矶时报》的反应很快，他们在魔术队上飞机时就把这件事印到了头条，并且直接提升到种族歧视的高度，从而在亚裔社会里再度激起千层浪。

　　魔术队的高层在自己球队还飞在天上的时候，便接到了无数遣责电话，洛杉矶各大媒体更是对奥尼尔是否具有种族主义倾向进行了激烈讨论。

　　周日在大西部论坛球馆，湖人就将对阵魔术。

　　奥尼尔在下了飞机后，心里已经有点后悔，因为他惧怕公众的怒火。

　　但问题是，他的怒火又该谁来平？

　　难道他就让张茣这么肆无顾忌的欺负自己不成？

　　“我知道这事了，不，我怎么会生气呢？当我弱小的时候，我会在意那些种族歧视，因为我还没有对谁造成威胁，所以那是100%的种族歧视，是120%的恶毒攻击。”

　　张茣在16号得到了这个消息，但是他的反应却出乎媒体预料，根本看不出他有丝毫的愤怒情绪。

　　“我现在不生气，那是因为现在的我已经足够强大，那些人此时此刻说出这些种族歧视的话，分明是想影响我的心态，他们想要让我愤怒，进而失去理智。”张茣摇摇头，做出一脸鄙视状，“但是很可惜，我会在球场上击败他，然后再告诉他，我会怎样反击。现在就警告那些无知愚昧的孩童没有用，他们只有知道痛苦后才能长大成人。”

　　奥尼尔听到张茣的话以后气坏了，原本他还想道个歉，但被张茣这么一挤兑，那些道歉的话当然说不出口了，反倒又憋了一肚子气。

　　张茣确实够坏的，人家奥尼尔的话是不是种族歧视还两说呢，他倒是直接给定性了。

　　顺便还狠狠讥讽了一番大鲨鱼，然后不着痕迹的堵死了奥尼尔自辩的路。

　　如果奥尼尔一下飞机就解释道歉，事情八成不会继续发酵。

　　但现在他心里头怒气难平，取消了下飞机后道歉和解释的念头，这就彻底坐死了自己种族歧视的性质，这个事情也就不再是件小事了。

　　由于有这一出戏，赛前两队的气氛有些紧张，奥尼尔一时间成了不少媒体批评的对象，最近很跳的华裔和亚裔又有了一个新的针对目标。

　　比赛当天，这个话题已经被炒得超出奥尼尔的预期，这个大胖子虽然不打算跟张茣道歉，但还是在赛前发布会上做了一番解释：“说我对亚裔人士有种族歧视绝对是疯了，一定是有人想制造麻烦。我一直是个爱开玩笑的人，我只是开了个玩笑，70%的人都会认为那是个玩笑，只有30%的人才会以为那不是。”

　　但是这些解释的效果不大，事件已经发酵起来，奥尼尔错过了最佳补救时机。

　　“最好不要忽略过去，而是从中得到些教训，否则，历史将会不断重复上演。”

　　张茣赛前的话一语双关，鬼知道他是在指这场比赛，还是指奥尼尔涉嫌种族歧视的话？

　　我们的考拉宝宝精明着呢，他在赛前的话滴水不漏。

　　一会赢了比赛，他想怎么嘲讽都行，但输了比赛也不会让人有对他发作的把柄，永远立于不败之地才是王道。

　　魔术队现在的大当家是哈达威，虽然奥尼尔才是球队真正的基石，但是魔术队和奥兰多球迷都更喜欢“便士”，谁叫人家打球美如画呢。

　　哈达威这两个赛季的命中率都超过了50%，进攻效率在全联盟后卫里名列前茅。

　　但这里面有多少奥尼尔的功劳，想必只有等到奥尼尔离开后才能知道，现在可能连奥尼尔也不知道自己对于哈达威的帮助有多大。

　　很多人后来都说，哈达威如果不受伤，将来的成就一定是无限大。

　　但是生活没有如果，只有必然！

　　哈达威在奥尼尔身边的确展现出了自己的灵动和高效率，也展现了自己乔丹接班人的风采。

　　但是当奥尼尔离开后，他在新赛季的前四场比赛里效率降到谷底，只打出了30%都不到的命中率，这种发挥可以说一塌糊涂，然后他就受伤了。

　　为什么哈达威这么快就受伤？

　　这个问题，明眼人都能看出来，哈达威根本无法只身撑起一支球队，他的“灵动”，或者说“灵性”，在离开奥尼尔后就起不到作用了。一旦没有了真大哥帮他吸引防守，哈达威的灵性便无法在高强度的包夹中发挥出来。

　　没错，他的球感非常好，打球也美如画，但这不意味着可以所向睥睨，街球场上球感好的人数不胜数，但也没见几个人能打NBA。

　　哈达威在96-97赛季没有遭遇真正的重伤，可是在复出后，他的效率还是无法恢复前两个赛季的地步，44.7%的命中率已经称不上高效率，得分和助攻双双下滑，除了打球还是很好看外，这种水平的后卫在全联盟已经不算新鲜。

　　张茣当然知道奥尼尔对外线球员的加成有多大，但是这货唯独不适合自己这种类型的外线。

　　他需要队友来帮自己牵扯防守阵型，他需要篮下有自己突破的空间，需要内线有高机动性来接应自己。

　　但是奥尼尔只能帮他牵扯防守，然后自己霸占整个禁区，搞不好还要让他来演一演绿叶，自己的战略作用会被压缩近半，这是张茣无法接受的事情。

　　他不欢迎奥尼尔就是这个原因，他不愿意为别的球星改变自己的打法，他不愿意做任何牺牲。

　　奥尼尔和他都是那种只要球队愿意围绕自己打造阵容，就有夺冠机会的基石型球员。

　　而这样的球员，除非快三十岁了还拿不到冠军，否则绝不会跟另一位同级球员搭档，其中最重要的原因就是不愿意为别人牺牲，不愿意让自己迁就别人。

　　湖人今天在防守端的任务很重，哈里斯吩咐坎贝尔和毕森进行绕前防守。

　　奥尼尔的脚步并不慢，但是这家伙巨大的身躯摆在那里，多少都会受到一些影响。

　　湖人上下都知道，“绕前”并不是最好的办法，但这是现阶段的湖人所能拿出的最优化选择，因为顶防奥尼尔是更不可能的选项，至少湖人队中没有这种强力内线。哪怕他们下赛季能招来穆托姆博，“非洲大山”的也防不了奥尼尔，这是防守风格的问题。

　　所以，全队协同防守，想办法切断奥尼尔的接球路线，尽可能减少他的持球次数，这就是现在湖人能做的一切。

　　不过，魔术的外线必须狠狠针对，奥尼尔可以在内线拿上30分，但是魔术队的外线不能有人得到20分，这才是今天湖人的防守重心。

　　“我们需要防奥尼尔吗？”

　　张茣心里也有这个问题，但是他早有了答案。

　　他觉得湖人不需要奥尼尔，因为奥尼尔在东部的话，怎么防守他是公牛队的问题，让乔丹去干掉奥尼尔就好了。

　　穆托姆博虽然防不了奥尼尔这种怪物级球员，但是他对外线球星的限制远超奥尼尔。

　　湖人将来如果在总决赛里的对手是公牛，那么穆大叔在防守端就比奥尼尔有用的多，同时对于西部的一票明星内线，穆托姆博的防守作用也要比奥尼尔强了不少。

　　至于进攻？

　　开玩笑，这方面有自己就够了。

　　湖人现在的进攻火力可一点都不差，如果能挖来巴克利这种内线大杀器，他们又何必苦苦追求下一份合同必然会狮子大开口的奥尼尔呢？

　　今天杰里·韦斯特也在现场看球，不过这位“湖人教父”心里很清楚，奥尼尔已经跟湖人无缘了，除非他们把张茣送走。

　　这当然是不可能的事，老巴斯现在对于张茣的态度比当初对魔术师还要好，谁叫他本质上还是个商人，那自然要在商言商。

　　张茣现在的商业价值仅次于乔丹，在潜力上更是无出左右，估计公牛真的用乔丹来换，老巴斯都会拒绝掉，因为张茣在能力上的潜力也是乔丹级别的。

　　不客气的说，张茣现在不仅是湖人的宝贝，还是大卫·斯特恩的宝贝。

　　这位“湖人教父”由于未能满足张茣希望交易来穆托姆博的要求，其实已经引得老巴斯有所不满。

　　如果他真跟张茣起了矛盾，那么第二天走人的就该是他这位湖人教父了。

　　湖人的出场仪式，张茣出场的环节已经与赛季初期截然不同。

　　他还不到19岁，

　　他已经拿到1次新秀赛MVP，

　　他已经拿到1次全明星MVP，

　　NBA历史上最强大的高中生新秀，

　　NBA历史上最伟大的扣篮王，

　　他是从澳大利亚而来的6尺7前锋，

　　湖人伟大的14号，“龙裔”张……污……

　　现场DJ在张茣出场时，不再只是简单介绍他的位置、来历和球衣号码了。

　　他每拿到一个荣誉，都会在出场时被DJ宣读出来。

　　张茣还记得自己第一场比赛时，现场DJ仅仅是念道：“小前锋，从澳大利亚而来，14号——张……污……！”

　　现在就不同了，他也开始学着乔丹，出场时会在一片漆黑之下，独自一人躺在中圈，两个体能师跟在一旁伺候，一个按肩膀，一个按腿，光是他一个人的出场时间，就快赶上除魔术师外的其他球员之和，派头不能再大了。

　　“呸，连季后赛都没打过，搞得自己像三冠王一样！”

　　奥尼尔在球员通道里看到张茣的派头如此之大，心里的气就不打一处来。

　　这混蛋何德何能，出场规格居然敢跟乔丹看齐？

　　张茣还不仅仅在出场时跟乔丹看齐，他的个人出场仪式恐怕比乔丹都要高调。

　　“撒镁粉”环节，这是湖人每场比赛前的一个必看节目，无论在主场还是客场，每当张茣在技术台前张开双臂，将手中的镁粉抛撒到空中，然后作出君临天下状时，电视画面都要给他一个长长的特写镜头。

　　湖人首发：范埃克塞尔、塞巴罗斯、芬利、张茣、坎贝尔。

　　魔术首发：安芬尼·哈达威、尼克·安德森、德尼斯·斯科特、霍勒斯·格兰特、沙奎尔·奥尼尔。

　　张茣今天又被推到了四号位上，这超出了魔术主教练布莱恩·希尔的预料，他们可是为防守张茣的突破做了很多准备，可一旦他跑到两个低位，赛前的安排大半都要作废了。

　　全明星赛后，很多球队已经开始针对张茣弱侧手运球不足的问题采取了不少针对性的防守，不过张茣又扎实的背身进攻，因此不太吃这一套。

　　一开始，张茣的确受到了一点影响，但他很快就找到了应对方法——当遭到针对时，他会减少外线持球，直接去肋部或低位接球。

　　湖人阵中能持球的人太多了，范疯子可以持球，魔术师可以持球，张茣并不怕被包夹，他只是不能一直在外线持球了而已，但这样一来反而让他打得更加合理。

　　老实说，他比后来的詹姆斯幸运得多，如果调换一下位置，詹姆斯在第一年就有这些靠谱的队友，搞不好也能打出25+6+6的数据。

　　魔术队的“眼镜蛇”格兰特有点小紧张，他不太清楚张茣的实力，但是能让奥尼尔恨得咬牙切齿，但似乎又无可奈何，哪怕猜也能猜出这家伙绝不是浪得虚名。

　　奥尼尔这货的眼光一向高得很，他敢讽刺大卫·罗宾逊是软蛋，但却从来没说过张茣在实力上有什么问题，这就很说明问题了。

　　其实奥尼尔没有在能力上吐槽张茣，连乔丹也没有对此表示过质疑。这也变相证明了张茣虽然招人恨，但是他确实有猖狂的资本，这让辅助过乔丹拿到三连冠的格兰杰不敢掉以轻心。

　　张茣也在打量着格兰杰，这个绰号“眼镜蛇”的家伙，属于万金油型四号位，除了不能投三分和在外线控球突破外，他的全面性不比后来的奥多姆差，其能力足以辅助任何全明星内线。

　　这家伙能中投、能抢板、能防守、能策应，有身高有体重，又能跑能跳，唯一的缺点是单项能力不够，虽然全面，但没有一样做到顶级水平。

　　不过，要是把他的定位放在三当家上，那他最大的优点就是百搭，跟谁都能搭车，以前跟乔丹搭档，他能策应，速度跟得上，身高也够高，可以弥补中锋能力不足的缺陷。现在跟奥尼尔搭档，他的中投能扯开空间，有防守有篮板有策应，做起苦力也能让奥尼尔将精力放在进攻上。

　　开场跳球，奥尼尔险胜坎贝尔。

　　“废物啊！”

　　张茣心里腹诽一句，奥尼尔那货至少320磅，坎贝尔赢不了，的确是有点废物。

　　但这话说的有点早，NBA里哪有弱鸡，有时候态度很重要。

　　奥尼尔一落位，就看到坎贝尔张牙舞爪的在自己身前瞎几把挥舞。

　　张茣更嚣张，他直接离自己的防守球员一步半，根本分不清他到底在防守格兰特还是奥尼尔，他根本就是横在了两人中间，这就有点过分了。

　　然而裁判就是不吹，这个赛季，裁判们对于“非法防守”的尺度一降再降。

　　那个传言要取消非法防守的流言，此刻看来不止是空穴来风，这些裁判应该是得到了上头的示意，赛季初期，他们还会吹一点，现在却很少吹非法防守了，这显然是为将来彻底取消非法防守做预热和试验。

　　奥尼尔心里只想骂娘，虽然吹罚尺度变大了，但是张茣这个玩法也太过分了吧，这个尺度还不够404？

　　张茣也在试探裁判的尺度，今天是主场作战，他觉得自己的码率应该能通过审核，虽然是超薄码，但那也是有码啊，只要他不彻底下马，裁判应该都会睁一只眼闭一只眼。

　　坎贝尔的绕前对魔术外线的传球造成了一定影响，奥尼尔费了半天劲才接到篮球。

　　但还不等他高兴，超薄码的张污只一秒就从中路出现在他身边，直接扰乱了他的脚步和后续动作，险些走步违例。

　　格兰杰这会已经朝反方向移动，奥尼尔第一时间传球，他就会有空位中投的机会。

　　但问题是，奥尼尔心里带着情绪，今天一心只想砍下高分打张茣的脸，结果反而落入防守陷阱，这一球仓促出手打了铁不止，还让张茣抢下一个篮板。

　　张茣拿到篮板直接转身快攻，不知道是不是比赛刚开始，魔术球员的退防有点慢，张茣起速后连续超车，冲到前场后，居然只有哈达威跟他并驾齐驱。

　　“滚开！”

　　张茣充分展现了自己的暴力，见到哈达威还敢来干扰自己，当即收球入怀，用一个橄榄球员的达阵姿势，生生撞飞了这位乔丹接班人，一次长途奔袭将球上进。

　　“死胖子，你很快就会知道，我的狂怒，你驾驭不住！”

　　张茣进球后，路过奥尼尔时把嘴角往上一兜，神气十足地说道。


第158章 你咋不上天呢

　　“进入NBA前，我听说你们一个个都是垃圾话好手，只可惜见面不如闻名，现在开始你的表演吧，让我看看你是不是也浪得虚名。”

　　张茣一上来就讽刺起奥尼尔，但这不是说说而已，他确实觉得这些所谓的垃圾话好手全都是乐色，包括乔丹在内，真不知道他们怎么得来这么大的名气？

　　对此，他倒是猜到一些，想来媒体的炒作是原因之一。

　　此外，NBA球员都喜欢互相问候对方家属，但是碰上张茣的骚话，这些球员同场会难以接招，因为骂出脏话显得档次太低，这下一个个就都漏了原形。

　　“脏话”不等于“垃圾话”，就不说别的了，只要张茣露出那种不屑的小眼神，但凡是有点自尊心的人都受不住，根本不好意思骂脏话被他从心里鄙视。

　　可他们又实在说不出张茣这样的垃圾话，那已经不是有没有文化的问题了。

　　再有文化的人，估计也招架不住他这些撩人的骚话~！

　　现在已经有人为张茣做成一本“龙裔语录”，里面记载的是张茣说过的所有骚话。

　　张茣在接受采访时也对自己的“龙裔语录”有过解释，他认为自己的垃圾话特点是“油而不腻，寡而不淡”。

　　这是什么意思呢？

　　他的解释是：纯粹的油就是脏话，纯粹的寡就是毒舌，所以既要精简干练，又要有梗有料，直戳g点，一杆见血。

　　这么一解释，很多人才发现，原来NBA一直吹捧的垃圾话，搞不好真的是垃圾！

　　张茣出世前，“垃圾话”哪有这样专业的解释啊？

　　一些球迷觉得，他们怕不是真的坐井观天，当了井底之蛙！？

　　奥尼尔对张茣的骚话也是服气的，佩顿和乔丹都已经不敢当着张茣的面饶舌了，他当然也不会例外，反而在心里念叨着“妙啊，妙啊！最新一期的龙裔语录里没有这句，我可得好好记着。”

　　张茣发现奥尼尔被自己吐槽以后，竟然在暗暗点头，一副学到了本领的样子，这让他有点懵逼。

　　此刻仔细回忆一下，他似乎很久没遇到有人敢和自己对喷了。

　　这种独孤求败的感觉，真是挺没意思的，有点像他在扣篮大赛上的感觉一样，那种找不到对手的感觉让他提不起说骚话的兴致。

　　但是骂不还口，并不代表打不还手。

　　奥尼尔进攻端可是憋着力气要证明自己，尤其在第一次投篮失手，还被打了一次反击后，奥尼尔的进攻欲望变得更强了。

　　“绕前防守”有很大的赌博成分，一旦失败就等于给对方送分。

　　但可以预见的是，湖人今天肯定有很多失败的情况出现。

　　奥尼尔第二次进攻便成功接到了侧翼的传球，转身踏出一步就上演了双手暴扣！

　　张茣及时赶到篮下，但却不敢去硬肛。

　　他再强壮，也不能跟一个比自己重上近一百磅的家伙对抗，那是找死的行为。

　　这胖子的脚步在中锋里可以排到中游水平，别以为这是件丢人的事，人家可是顶着三百多磅的体重还能达到这个水准。

　　这和张茣能去防四号位，但脚步在二号位里也能排在中游差不多，他们面对自己的对手都会有非常大的错位优势。

　　坎贝尔的脚步也就比奥尼尔强一点点，他才只有260磅，此刻看起来完全是错位般的对决，真不知道奥拉朱旺去年是怎么干掉的这个大胖子。

　　两队都没有主动请求暂停，首节比赛进行到第一次广告时间后，这个暂停算在了湖人头上。

　　比分8:8，张茣和奥尼尔贡献了各自球队的大半得分。

　　张茣今天总是出现在两侧肋部或者低位，格兰特的脚步在四号位上不算慢，但是面对张茣他不慢也得变慢，完全跟不上速率。

　　魔术队赛前没料到张茣会出现在四号位，此刻没什么解决办法，一直没叫暂停。

　　湖人也没叫暂停，他们早就料到无法防住奥尼尔，既然比分没有落后，哈里斯便没有请求暂停。

　　官方暂停过后，塞巴罗斯被换了下去，他的作用在这套阵容里体现不出来。

　　张茣的突破基本都自己出手了，湖人的底线区域不需要摆那么多进攻点，场上阵容变成：范埃克塞尔、芬利、张茣、约翰逊、坎贝尔。

　　这个阵容让奥尼尔接球更加困难，约翰逊的机动性不如张茣，但是他对球路的判断出色，而且张茣回到三号位上后，还在盯着奥尼尔，湖人等于是用出了三人包夹，有点丧心病狂。

　　这种情况下，奥尼尔彻底接不到球了，但是他为队友打开了大量进攻空间，湖人的防守阵型此刻缩得非常靠内，哈达威有足够空间施展他灵动的控球和突破。

　　然并卵，哈达威连续两投不中。

　　芬利在防守端负责对位哈达威，他始终没有参与对奥尼尔的围剿，此刻的防守效果还是很不错的。

　　“不太对劲啊？”魔术主教练有点反应过来，湖人的防守重点是一内一外，“内”自然是奥尼尔，“外”则是哈达威，这应该是其他三名球员站出来的时刻，湖人总不能把所有人都针对个遍，事实上他在场边已经看到格兰特和德尼斯有不少空位机会。

　　魔术在官方暂停后，很快就主动请求了暂停。

　　“我们都能猜到他们想做什么，现在要小心一些，不要轻易漏出空位。”

　　哈里斯自然知道魔术队想怎么做，他同样能看到自己球队的防守露出不少外线空位，所以一会在防守上，他们需要收敛一点。

　　“我要说的是，进攻上我们要多在内线进攻，奥尼尔和其他球员一样，场上所有人都只有6次犯规机会，如果我们能让他尽早下去休息，这比我们绞尽脑汁去思考如何防守他，要简单得多。”

　　哈里斯的话当然是说给张茣听的，现在有魔术师在场上配合，他可以增加空手切入的次数。

　　湖人的阵容再变，塞巴罗斯又把范埃克塞尔换了下去，这下湖人没有真正的控卫了。

　　这套阵容也是湖人近来经常使用的非常规阵容，张茣可以去控球，魔术师也可以控球，根本不需要再有控卫在场上。

　　张茣的控球技术比赛季初期有不少进步，虽然太花哨的动作依然不去用，但他的控球能力已经升到82，护球能力升到了80，连弱侧手持球能力也升到了78。这个数据算不上很出色，但至少可以把球稳定运过半场，可以在一些时间去客串控卫，也让湖人有了资本去打一下非常规阵容。

　　魔术严格来说也没有控卫，哈达威身高近两米，塞巴罗斯、芬利和张茣都可以去防一下。

　　其实，在这套阵容里，张茣才是真正的控卫，他才是和哈达威对位的那个人。

　　“把他交给我吧，你们去打自己擅长的位置。”

　　张茣也确实是这么做的，现在湖人的防守策略又有变化，张茣负责去单防哈达威，协防内线的任务交给了芬利。

　　不得不说，湖人的变阵太快，快到魔术队根本反应不过来，便又被针对了。

　　张茣是湖人能频繁变阵的关键，他刚刚还在四号位上防守格兰特，转眼就来到一号位防守哈达威，这种能从一号位防到四号位的变态能力，怎么看都不比奥尼尔的统治力差。

　　比赛重新开始后，哈达威见到站在自己面前的是张茣后，表情有点懵逼，看样子也没有想到自己的对手会变成张茣。

　　“听说你是乔丹的接班人，现在露一手给我看看吧，让我看看你有没有这个资格。”

　　张茣的话就好像他跟乔丹平起平坐了一样，哈达威的脸色又瞬间变得难看起来，同时还有点弄不清楚，他们两人谁是三年级，谁又是一年级？

　　哈达威的心态显然有点不稳，加上奥尼尔不停要球，两人一时间完全无视了队友。

　　这让湖人的防守压力减轻了许多，首节结束时，比分24:20，魔术空有强大的内线，但除了比赛开始时能在内线连续拿分，接下来就陷入了无效率的强攻。

　　这种强攻的效率很糟糕，奥尼尔的篮下统治力再强，在现代篮球的防守体系中，他也不可能再像上古时代的各路大神一样为所欲为，换成张伯伦在世，这么打也是一样的结果。

　　每个年代都有一些厚古薄今的人出现，包括退役球员也总是认为后辈们在自己的时代，肯定达不到现在的成就。

　　一般对这种现象去详细解释是浪费口水，说白了，这就是有一种装逼的快感而已。

　　张茣将来退役后，估计也会站出来对后辈指手画脚，品头论足，素质低的人一般都这个德行。

　　“你也叫有统治力？如果把你换成威尔特，甚至奥拉朱旺，我们可能已经被打爆了，你还真是四大中锋里最好防守的那个。”

　　张茣这话说得连自己都不信，第二节他只休息2分钟就重新出场。对于他的天赋来说，体能的增长，光是靠正常训练和身体成长，就足以应付每场比赛四十多分钟的消耗了。现在连哈里斯也不再抗拒让他打四十分钟，今天就准备很草一下他。

　　奥尼尔第一节末段两犯下场，不过始作俑者不是张茣，他的几次突破都没有和奥胖硬肛，他从奥尼尔的眼神里看到了不怀好意的目光，这时候才不会为了造犯规跟奥尼尔硬拼，他这幅小身板根本拼不过。

　　死胖子的两次犯规一次是魔术师制造的，一次是塞巴罗斯的切入立功，张茣顶多在中间做了推波助澜的工作，却没有身先士卒。

　　凡是该怂的时候，他可以怂的一逼。

　　第二节，两人很快就碰上了。

　　奥尼尔可能是被张茣气得太狠，有时候“垃圾话”的干扰时过犹不及，一旦气过劲了，理智反而会突然跑回来。

　　这个死胖子上场后就没有再坚持自己进攻，而是连续吸引防守为队友做球。

　　“眼镜蛇”格兰特同样只休息了两分钟，只要奥尼尔上场，格兰特就必须跟上，没有他拉开空间和协防补漏，奥尼尔在攻守两端的威胁就要受到很大削弱。

　　魔术为奥胖选择的帮手还是很有眼力的，去年干掉了公牛就是他们收获的果实。

　　今天格兰特的状态也不错，连拿6分让湖人不得不请求暂停。

　　哈里斯不敢再放任格兰特了，这家伙的中投非常稳定。

　　奥尼尔那么大的个子，只要脑子能清醒点，很容易就能把球传给格兰特，或是其他外线的队友。

　　现在的问题是，如果奥尼尔继续不停为队友做球，湖人的防守要不要适当往外扩一些？

　　哈里斯本来还有点犹豫，但一看到张茣和近来状态颇好的范埃克塞尔，那点犹豫顿时就消散了。

　　“我们把防线扩出来，看情况适当包夹沙奎尔，现在我们最要紧的是把自己的进攻打出来。”

　　哈里斯的底气是自家球队的攻击力，如果说公牛是以防守立本，进攻打不出来，他们靠防守一样能赢球的话；湖人就是以进攻立本，如果实在防不了，他们靠进攻也一样能赢球。

　　湖人的球员都松了一口气，防守实在不是他们擅长的工作。虽然不是不能防守，但如果能把精力更多投入到进攻上，他们会打的会更有激情，更能把自己的本领发挥出来。

　　比分28:28，湖人被追平了比分，但是坐镇主场的紫金军团不是那么好对付的，在“大西部论坛球馆”里两万名球迷的欢呼声中，张茣在右侧肋部的一记跳投，正式掀开了湖人队的浩荡攻势。

　　奥尼尔却开始就发现，他不能跟着湖人这么跑下去，这场比赛的节奏似乎不对劲了？

　　湖人在暂停后，场上阵容变成：范埃克塞尔、芬利、张茣、毕森、坎贝尔，这套阵容最大的变化是速度，一接球就必然是一阵快攻。

　　老实说，黑人运动员大多数都对场上局势和节奏的掌控看不清楚，他们的个人能力当然没问题，但是他们太容易头脑发热了，一被人带节奏就十有八九会上钩，用“钩直饵咸”形容他们很贴切，国内的节奏狗去美国应该也能混得不错。

　　NBA为什么有那么多的暂停？

　　真以为主教练每次暂停都要布置大量战术吗？

　　当然不可能了，NBA的教练请求暂停，八成都是为了让球员的大脑冷静下来。

　　毫不客气的说，教练在现场给球员布置太复杂的战术，八成的球员都听不明白，更加理解不能。

　　这些教练其实是告诉队里的核心球员，也就是大当家和二当家，接下来我们要怎么打……是慢下来还是快下来，是稳固防守还是加强进攻，是打外线还是打内线……这都是一些很笼统的东西，没有具体的执行方案，怎么去执行？交给球员自己来办就好了，不然干嘛给你那么多钱？

　　主教练经常在战术板上画的那些战术，大都是平时在战术课里演练过的套路，这些倒是可以去用一下，但只能用一两个回合，都是用来打关键局和绝杀球用得。

　　哈里斯为什么要打快攻呢？

　　因为快攻没有那么多的套路，更加靠球员的个人能力，只要球员个人能力足够强，不需要磨合太久就能出成绩。

　　七八九十年代的NBA，各队的战术基本都是一些固定套路。

　　打挡拆的时候，大家该往哪站，该怎么传球跑位，谁能出手投篮，甚至在第几秒投篮，这些都是很死板的。

　　打无球切入战术，大家该怎么移动，谁跑谁挡谁是幌子，这些同样分得很清楚。

　　打低位，外线该怎么接应，蓝领该怎么牵扯，控卫该怎么传球，这些也是一套标准化流程。

　　这些战术套路在七八十年代都显得比较僵硬，到了九十年代好了许多，区分强队和弱队开始看他们的应变能力。

　　那些弱队就是不管对方怎么防，我只管机械式的执行……中档球队可以在某个环节出纰漏后，进行一定程度的应变……强队则是可以真正的随机应变了，打一半换其它战术，只打半套战术，甚至打假战术欺骗对手进行错误的防守站位，再给予致命一击等等。

　　魔术队的战术是稳定和灵动各一半，主打奥尼尔的时候，说好听一点就是很稳定，说白了就是很僵化，不管对方的防守到不到位，奥尼尔还是会依靠自己的个人能力去解决问题。

　　这种打法，只要对手阵中有人能抗住他，那就相对容易防守，至少不会让你爆种，谁叫你的套路太僵硬了呢。

　　第一节的比赛就是这样，魔术球员的站位太僵硬，缺少移动和接应，不是一内四外的站法，就是堆叠式的站法，如果在知道了奥尼尔不会轻易传球的情况下，这种打法还是很好防守的。

　　但现在知道了他会传球，实际上也不难防守。

　　也就是湖人的内线没有一个好的防守球员，不然奥尼尔现在的打法很容易被锁住，那时他的个人能力再强，也很难真正摧毁对手，只能是拿高分输比赛，因为他不会带节奏啊！

　　张茣在个人能力上还有欠缺，但他是真的会打碟的球员，他也知道“节奏”这个东西在NBA里太有用了，尤其在常规赛里，谁掌握了节奏，谁就掌握了排名，掌握了以弱胜强的能力。

　　湖人在暂停后只用两分钟就把分差重新超出5分，魔术队一直跟着湖人的节奏在跑，奥尼尔这件大杀器的作用直接减半。

　　魔术主教练急忙请求暂停，换上了哈达威，希望能把节奏再压下来。

　　但是张茣太坏了，他告诉自己的队友，可以把禁区外的防守强度下降一个档次，他们防投不防突，或者说放魔术球员去突破。

　　这种放水不是真正的防水，他是要让魔术的外线球员主动杀进内线去跟奥尼尔抢位置，用心可谓险恶。

　　奥尼尔慢慢发现，自己球队的攻速太快了，而且哈达威等人总是往内线突破，他还要经常挪到禁区外给他们让位置，这可真是既憋屈又郁闷，他这个大当家当得比张茣要委屈太多了。

　　这胖子也有点可怜，整个职业生涯里，他的身边都有一个外线巨星，幸运和郁闷估计是兼而有之，因为这些外线巨星大多是打球美如画的类型，哪怕他才是球队的战术核心，但在场上却总是被这些外线巨星抢了风头，甚至屡屡被球迷和球队放弃、抛弃，这在四大中锋里怕是独一份了，也是他生涯中的污点。

　　上半场打完，奥尼尔在第二节只拿到4分，几乎毫无存在感。

　　这一节大家看到的最多镜头，可能就是奥尼尔还没就位，队友就匆忙发动进攻了。然后一转头，还能见到他依然没有就位，湖人这边已经展开进攻了。而他这个场上体积最庞大的家伙，在场上做得最多的就是折返跑。

　　这当然很尴尬，半场比分63:59，第二节两队加起来得了接近八十分，场面上也是攻势如潮。

　　但是奥尼尔这个系统里显示97能力值的场上真大哥，整节里却是毫无存在感。

　　魔术期间叫了数次暂停，也没能解决这个问题。

　　湖人主动放宽的防守强度让魔术队的外线打得十分舒服，他们觉得这么打不但爽，得分也不少，那还何必顾忌奥尼尔呢？他们还需要奥尼尔吗？

　　反正，连球队里名气最大的哈达威也在提速快攻，其他人就更没有顾忌了。

　　奥尼尔这一身肥肉却快顶不住了，只打了半场比赛，他就累得半死。

　　这么个跑法，他实在坚持不下来，再跑一节，他非跑吐了不可！

　　但更让奥胖郁闷的是张茣的数据，“考拉宝宝”在第二节刷了18分，上半场就拿到了25分，看他今天这个劲头，怕不是奔着50+而去的？

　　中场休息时，现场记者拦下他，采访道：“里昂，今天这场对攻战太精彩了，你认为自己有可能拿到50分吗？这个记录被认为是一年级新秀不可能完成的任务。”

　　张茣轻轻一笑，骚话张嘴就来：“对我来说，这个世上，是不存在‘不可能’这种事的。”

　　“那么，对于亚裔群体经常遭受种族歧视的事情，你有什么感想吗？或者说，你有什么想说的？”

　　“没什么，这些我早看开了，懂事以后我们就会清楚，种族并不代表荣誉，在中国的奇幻故事里，有些妖怪，他们像高贵的圣人那样可敬；但有些人类，他们像最残忍的魔鬼那样邪恶！”

　　“那么，你认为自己是可敬，还是残忍？”

　　“我？”张茣闻言一愣，随后自嘲般说道：“我是一个很多人眼里的杂种，但我知道自己是一个真正的战士，我一生的追求只有一个：在与敌人的决战中杀死对手，或是光荣的战死沙场。”

　　这位记者心里忍不住吐槽：“你咋不上天呢！”

　　但毫无疑问，张茣每次采访都能让一堆人从路转粉，谁叫他的骚话没有重复，就像永远都说不完一样。


第159章 不但上天，还要滑翔。

　　“从来没有人在新秀赛季拿到50+？”

　　张茣中场休息时明知故问，其实他是在提醒队友：我今天有机会拿到50+，你们可都得机灵着点。

　　“是的，没人能在新秀赛季拿到过50分，这是不可能完成的任务。”

　　坎贝尔的话让张茣恶心的够呛，丫的你要脑残的话，就别乱搭话啊。

　　然而，就是这么简单直接的提示，湖人队里过半的球员愣是听不明白，纷纷表示这怎么可能呢，连张伯伦都没做到，连乔丹都没做到，太难了……

　　张茣一时间倍感心累，现在的队伍真是不好带，估计只有去夜店嗨皮的时候，这些家伙才会机灵点。

　　算了，不明白就不明白吧，反正他在湖人队里说一不二，下半场继续霸占球权就是了。

　　全明星结束后，连魔术师也压不住他了，范疯子跟他偶尔说话时的语气都有了一些变化，这就是强者的待遇，敢怒你也不敢言。

　　NBA历史上，的确没有一年级球员拿到过50分，但同样没有一年级球员拿到过全明星MVP。张茣所创造的历史早已不止一项，50分对他来说，真不是“不可能”的任务。

　　下半场，张茣出场后能感受到现场球迷更加高涨的情绪，看来他们是相信自己能拿到50分，球馆内的欢呼声丝毫不比上半场逊色，张茣立刻知道这些球迷想要看什么了。

　　体育迷们看比赛、追球星，归根结底还是要将自己不可能完成的梦想，寄托在他们这些有能力完成的人身上。

　　女球迷追体育明星不太一样，她们只会挑样貌帅气，体型完美的球星，这跟男人都喜欢漂亮的女明星无二，大家都是用YY来填补内心和现实中的无奈和缺失。

　　所以，NBA球星名气的大小，其实就是球迷代入感的大小和范围。

　　一个黄种人球星，哪怕他的能力比乔丹还牛叉，白人和黑人还是难以带入。

　　一个黑人球星，白人和黄种人同样难以带入，乔丹也不例外。

　　但是，混血儿在这方面有先天优势，很多白人都能将自己的YY带入到张茣身上，庞大的亚裔群体就更不用说了，甚至连一部分黑人也不会过于排斥张茣这样的混血，美国心里面想当白人的黑人，绝不比心里相当白人的黄种人少。

　　第二节一上来，张茣就在队友的掩护下命中一记三分球，为自己创造历史开了一个好头。

　　“三分球”自从问世一来，便是刷高分的一大利器，尤其是缩短后的三分线。

　　全明星赛后，张茣在现实里的训练项目是控球、背身进攻、转身跳投。本来球队还给他安排了定点跳投和三分球的训练，但这些都被张茣拒绝了，他表示这些熟能生巧的技术，他会自己在家里练。

　　没人追问他现在住的是公寓，怎么在家里面练？

　　这些技术的确是熟能生巧，天赋不够的球员，靠着努力也能练到平均水准。既然张茣的三分球和定点投篮一直在进步，那就说明他在家里没有偷懒，没人能不训练就进步，所以也没人追问他在家里是怎么训练的。

　　张茣当然是在虚拟训练系统里进行这些技术的训练，现在他在虚拟空间里，每天会进行2小时的控球训练、两小时的定点跳投训练、以及两小时的三分球练习，如果考虑到虚拟训练系统中的训练效率，他的中远程投篮一直都很稳定，这是必然的结果。

　　今天他是有点爆种了，下半场前五分钟里，他的三分球4投3中，得分数据瞬间刷到了34分，逼得魔术队不得不对他进行半场包夹防守，不然真要被他的爆发活活投死。

　　如果换成以往，面对无时无刻的双人包夹，张茣一定会选择给队友传球。

　　这样一来，湖人的胜率会大幅提高，他这些靠谱的队友里，只要随便有一两个人趁机爆发一波，比分就会被湖人拉大到十几分，甚至二十几分。

　　但是今天，张茣面对双人包夹，依然要求队友为他进行定位掩护和挡拆。

　　换言之，哪怕双人防守，他也是要不停发起进攻，即便效率下降，也在所不惜。

　　第三节7分16秒，比分本来已经变成75:64。

　　湖人靠着张茣的连续三分球，成功将领先优势扩大到两位数，形势一片大好。

　　但仅仅两分钟后，魔术队就靠着奥尼尔的爆发，重新将分差缩小到4分。

　　湖人也有不少得分机会，张茣只要把球传出去，就能让魔术的包夹付出代价，至少会让对手疲于奔命。

　　然而，张茣的眼里只有得分，在双人包夹的防守下，他在随后的两分钟里出手4次，但只拿到2分，效率骤然下降。

　　湖人球迷却不觉得有什么问题，即便有人看出张茣太在意得分，但是大家都愿意让他任性一次。

　　张茣这个赛季打的已经足够无私，他已经足够成熟，根本不像个一年级新秀。

　　随便翻翻历史，他的场均25+7+6数据历史罕见，现在好不容易有了拿50+的机会，他任性一次，反而是球迷们乐于见到的事情。

　　很多人心里面比张茣更想看到他拿到50分，因为他们都是真正的粉丝。

　　湖人球员则是不敢怒也不敢言，湖人这个赛季能有今天的成绩，一样是张茣的功劳。

　　尤其在魔术师复出前，湖人的战绩已经居高不下了，谁敢说他为了刷数据不顾球队战绩？

　　张茣自己倒是知道，他刷数据是事实，因为他一直都更在意自己的数据，为了完成主线任务，很多时候都不惜以球队输球为代价。

　　但让他自己都蛋疼的是，他越是刷数据，越是把输球当成刷数据的代价，湖人就越是不输球，战绩也越好。

　　“刷数据”能刷到让别人都不觉得他是在刷数据，这也算是前无古人了。

　　如果用结果论来评价，答案一定会让张茣都十分尴尬。

　　因为结果是，刚刚重建的湖人在战绩上比去年还好，那么张茣在人们的眼里自然就不是刷数据。看出来的人，也不敢这么说，很容易被扣上一个种族歧视的大帽子。

　　第三节还剩下4分钟，张茣的个人数据已经来到40分，但是两队比分却来到81:79，分差被缩小到只差两分。

　　“该好好打一会了。”

　　张茣知道他打得再独一点都不要紧，但是这么做终究会被人说闲话。

　　就算现在不说，将来也一定会被翻出来，这场比赛将会是很多人对他落井下石的弹药。

　　所以一定要赢，如果比赛输了，他拿到的50+含金量会非常低，将来肯定会被人说三道四，那还不如不拿50+。

　　哈里斯没有换下张茣，中场休息时，他就向主教练打过招呼了，下半场不要换他下场，他要打满下半场。

　　第三节最后几分钟，湖人的打法恢复了常态，张茣开始增加传球，减少个人强攻。

　　只可惜这时候才好好打，时间上晚了点，他们已经找不回上半场的节奏了，魔术队则得到了喘息之机，并且在第三节结束前，一鼓作气将比分反超。

　　前三节结束，比分87:88，魔术队在客场反超一分进入最后一节。

　　张茣的个人数据依然是球迷眼中的焦点，三节打完后，他的个人数据来到42分6篮板6助攻。

　　这样的数据挑不出一点毛病，42分依然有6次助攻，单从数据上看，真的一点刷分的痕迹都没有。

　　湖人坐镇主场，一分的落后也不会让他们失去信心。

　　正好相反，张茣的数据让他们信心倍增，这些球迷不觉得湖人会输球。

　　一般势均力敌的比赛，越是接近尾声，各自球星的状态对比赛胜负的影响就越大，这方面他们信心十足。

　　奥尼尔和哈达威的表现也不差，死胖子在第三节砍下10分，状态大幅回升。“便士”的个人数据也达到了18分9助攻，魔术的两位当家球星都发挥出自己的实力，不然魔术也不会反超比分。

　　但有的时候，球员的自信比想象中重要。

　　张茣自从拿到AMVP之后，就再也不觉得他是一个普通球星了，包括媒体和球迷都认为，他这个考拉宝宝已经是真正的全明星球员。

　　哈达威也是全明星，但是张茣认为自己的潜力要超过对方一个档次，下半场他都懒得再对哈达威使用垃圾话，他觉得这么做没必要，现在不是谁都有资格让他伸出毒舌。

　　第四节，湖人阵容：张茣、塞巴罗斯、芬利、毕森、弗莱德。

　　魔术阵容：哈达威、安东尼·鲍威、唐纳德·洛耶尔、霍勒斯·格兰特、乔恩·考恩凯克。

　　张茣再次对上了哈达威，湖人在本节的首次防守里，就差点防了魔术一次24秒。

　　湖人的防守战略是：只要奥尼尔不在场上，那就彻底进行一对一防守，谁防不住自己的对位，谁就是儿子。

　　湖人替补球员的天赋要比魔术队的替补球员更好一些，只要有人为其带头，他们就能在一些回合里打出窒息般的防守。虽然这种有勇无谋的防守面对球星没什么用，但对上同样的替补阵容，这种积极性便能起到大作用。

　　张茣以身作则，在第四节的首次防守中便带队给了魔术一个下马威。

　　转过头来，轮到湖人进攻，张茣选择让队友全都散开，他要单挑哈达威。

　　“现在是球星表演时间，所以我很不理解，为什么你在第一次进攻里会不证明你自己？”

　　张茣这是在挤兑哈达威，逼对方跟自己单挑。

　　哈达威的脸色不好看，但他并不知道张茣的用意，他只是对这种挑衅不满罢了。

　　张茣的用意可不是跟对方单挑，然后看谁牛逼。

　　他是在逼迫对方选择用自己不擅长的打球方式，跟他最擅长的打球方式对肛。

　　张茣最擅长的进攻方式之一，就是让队友都散开，他自己持球强攻，吸引了协防后再分球，简单又实用。

　　其实这就是突破分球的打法，靠的是他强大的冲击力，以及遭遇防守后的出球能力。

　　但哈达威是个灵动型的后卫，他擅长的是小范围闪转腾挪，不擅长这种大开大合式的打法。

　　再说了，主动跟张茣单挑，哈达威在身体素质上必然会吃大亏，不管怎么算都是他亏本。

　　张茣面对哈达威的防守，罕见的使出了连续胯下运球，可惜这套动作太僵硬，一顿操作后愣是连哈达威的眼神都晃不动。

　　然而，哈达威还是被他过掉了。

　　张茣做了一堆无效操作后，直接一个变向突破，两人身体一接触，哈达威立刻吃不住劲道，向后踉跄好几步，身子一歪差点被掀翻，最后还是用手扶了一下地板才没有摔倒在地，但已经是大大丢了一个脸。

　　等到哈达威稳住身体，张茣早已经完成单手上篮，整个“大西部论坛球馆”先是响起一阵欢呼，接着便是各种嘲笑声。

　　直播这场比赛的解说们，这一刻都觉得很不可思议！

　　大部分新秀遇到这种比赛，都会急于表现自己，更何况张茣现在有很大的几率打破记录，很难像现在这样淡定。

　　但是恰恰相反，他的表现得像是一位经验丰富的NBA球星，在比赛里连半点紧张也没有，就好像这只是个不起眼的小成就一样，只在第三节的前半段有些石乐志的情况，但很快就恢复常态了。

　　张茣和三年级的哈达威站在一块，一点都不像个挑战者，他反倒更像一位征战联盟多年的老将，早已荣辱不惊的那种，反而是哈达威这个三年级球员更像个刚出世的小菜鸟。

　　“小子，该拿出你的全力了，除非昨天晚上你在夜店里把力气都用完了。”

　　张茣继续挑衅着，但实际上，他才不想看到哈达威拿出全力。

　　虽然在表面上，他对哈达威嗤之以鼻，但是他知道，这家伙玩起命来，在现阶段应该比自己牛逼一点点。

　　但是NBA球员在常规赛不会玩命，只有在季后赛里才会上演爆发，甚至是一些普通球员在季后赛里，也能拉近与明星球员的实力差距，因为他们玩命了嘛。

　　张茣清楚这种说法不是胡扯，他自己在常规赛也是最多使出八分力气，不会轻易玩命打球，那些天赋不如他的球员就更不用提了。

　　所有球员在常规赛里都不会全力打球，尤其是普通球员，因为他们在天赋上与明星有差距，用力过猛之下，很可能会收不住而受伤。

　　他们并不是隐藏实力，而是不敢使出全力。

　　明星们也是一样，使出十成功力，那就没有回旋余地了。

　　张茣不知道别人是怎么样，反正他在比赛里顶多使出八成力气，这样才能收放自如。

　　其实大家都是一样的道理，无论明星还是普通球员，真的使出全力都一样收不住，而一旦收不住就容易受伤。

　　哈达威在奥尼尔身边，可能连八成力气都不用使出来。

　　但是当奥尼尔离开后，他即便拿出十成力气打球，也难以带领球队取胜，但是受伤的风险却大大增加了。

　　NBA历史上，除了张伯伦、乔丹、张茣这种身体像怪物的球员，单独带队一般都很难长久。最好的结果也是严重透支身体，还没过三十岁就巅峰不在了。更多的是打了两三个赛季好球，甚至只打一两个赛季好球，很快就会被伤病毁掉。

　　当然，如果真到了季后赛玩命的时候，所有人都会拿出全部力气比赛，张茣一样可以打出拼命三郎的风格，那时他的冲击力会更恐怖。

　　哈达威不是没有火气，被人这么挑衅，他当然要做点什么回应一下。

　　但是湖人球员却不按套路出牌，张茣一样防不住灵活的哈达威，但是他能用强壮的身体稍稍延阻一下，这就给自己内线的队友创造了协防的机会。

　　什么，你说单挑？

　　抱歉，那是不存在的！

　　哈达威在毕森的协防封盖下，只能用一个高难度的换手将球投出……

　　“太天真了，到现在还不知道，我最喜欢诱敌深入，然后再进行追帽吗？”

　　张茣的盖帽数已经升到了场均1次，这个数据对于一名外线来说，已经是个很漂亮的成绩了。

　　他的这些盖帽里，有半数都是这样的身后追帽。

　　很多时候，张茣都是故意把人放进去，再利用自己的爆发力、弹速和臂展来进行追身封盖。

　　不少球星，甚至是巨星都被他这样帽过了，包括乔丹在内。

　　芬利拿到篮球，湖人立刻展开快攻。

　　张茣是真的不扣，冲到禁区线附近接到篮球，他居然在近距离急停，用一个打板跳投拿到两分。

　　比分91:88，张茣连拿四分，不仅一举反超了比分，还将自己的得分增加到46分，追平了自己的生涯得分纪录。

　　再看看计时器，第四节比赛开始了还不到两分钟，他接下来还有十分钟的时间能用来创造新记录。

　　在这十分钟里砍下4分，这对今天的张茣来说，应该不是什么具有挑战性的事情。

　　那么，考拉宝宝会不会冲击一下55+，甚至是60+？

　　湖人球迷的脑洞突然被打开，哪怕张茣现在连50分的里程碑还没完成，但他的球迷现在都已经不满足只取得50+了，他们憧憬的是55+……60+……

　　什么叫得陇望蜀，什么叫欲壑难填，这就是！


第160章 新秀的极限

　　魔术队现在需要奥尼尔站出来，或者哈达威能有所作为，这两位大哥如果一直站在后面，魔术队今天想赢球就是在做梦。

　　张茣对哈达威的那次封盖不仅让“大西部论坛球馆”陷入沸腾，这种羞辱还有后续的持续伤害。

　　哈达威被盖以后，每次突破上篮时都要担心一下，自己会不会被再帽一次？

　　张茣这种“千年杀”式的追帽实在太猥琐，NBA就没出过他这种喜欢从后面搞事的家伙。

　　他的这种“追帽”比一般的盖帽更有威慑力，进攻球员脑后课不长眼，面对穆托姆博，或是奥拉朱旺这种盖帽高手，进攻球员还能凭借自己在空中的躲避或拉杆什么的完成进球。

　　但是从后面盖来的那只大手，他们看不见，更不知道该怎么应对，心里又怎么能不慌？

　　张茣这种身后封盖，依赖的是他得天独厚的身体天赋，算是他的独门绝技，别人想学也学不到。因为首先，你得有顶级的爆发力和速度，不然把人放进去就追不上了；其次，身高臂展必须是BUG级，整个NBA就没有几个像张茣这样，身高达到204cm，臂展能达到222cm，还有着一双大手的怪物；最后当然是弹跳和滞空能力，这个就不用说了，要想对外线巨星上演千年杀，没有同级别的弹跳和滞空能力，那怎么可能呢。

　　这三个天赋加上其猥琐的性格，才能造就这么一个让所有外线球员都提心吊胆的盖帽高手。

　　张茣的身体在将来还会变得更强壮，那时他的追身盖帽将会让乔丹等人也心惊胆战，每一次突破都要提心在口。而在这种状态下，这些家伙的突破威胁必然要打一个大折扣，张茣进入防守一阵的几率便又大了一分。

　　哈达威如果有一手精准的三分球，张茣还不敢这么肆无忌惮，但他的三分球比乔丹要差劲得多，一旦突破和中投打不出来，基本就站不出来了。

　　从这一点上，又能看出乔丹和自己那些接班人的区别。

　　一提起三分球，大家都知道，这东西算是乔丹最讨厌的环节了，他一生中最大的污点就在这上面。

　　但是当NBA缩短了三分线以后，希尔和哈达威等人依然投不了三分，这都是新三分线执行的第二年了，但是刚刚复出的乔丹却能立刻把自己的三分命中率提升到42.7%的顶级水准，而那些不会投三分的接班人们照样是不会投。

　　所以，不是为了吹捧乔丹才说这些接班人都是废物，论天赋他们个个都不差，但是说到勤奋，除了科比能跟乔丹相提并论外，这些人还真的都是乐色。

　　哈达威今天就能感觉到，他的突破无时无刻不被张茣罩在里面，虽然依靠着更好的灵活性，他依然可以摆脱，但却要随时面临被张茣从身后追帽的窘境。

　　如果他能努力一点，去年夏天练出了三分球能力，张茣现在怎么敢这样全力防守他的突破？

　　奥尼尔那边也差不多，现在湖人不再那么针对他了，可是这个胖子跑了大半场，体力开始出问题了，虽然接到球以后依然能够得分，但是面对张茣的强势进攻，他这个更靠近篮下的大中锋，反而有点跟不上节奏。

　　开玩笑嘛，这才打了三节多一点，他不就第二节跑了一节吗，居然就出现体力问题了？

　　这个场景，似乎和去年的总决赛似曾相识，这个大胖子显然又是一个仗着天赋惊人，却不知道何为努力的乐色。

　　那可是总决赛失利，得是多么惨痛的教训？

　　现在很多球迷都知道了，奥尼尔的弱点是罚球和体力，进攻手段也有所不足，射程也有点近。

　　但是一个夏天过去，除了禁区内的技术有所提高，奥尼尔的大部分缺陷依然没有解决，这明显是不够努力。

　　既然你这么懒惰，请问你拿什么跟帮主再次较量？

　　你有这个资格吗？

　　第四节8分15秒，魔术进攻不成，张茣接球自己往前场运，不过他没有加速往前冲，而是保持一个不快不慢的推进节奏。

　　奥尼尔一般都是回防的最后一位，他发现张茣就在自己的屁股后面带球，心里的担心瞬间就放下了，湖人看来是不准备再打快攻，这对他而言是个好消息。

　　但问题是，张茣这次准备打一次慢攻的追身三分。

　　不得不说，他对屁股很执着，这次就打算用奥尼尔的大屁股做一下文章。

　　奥尼尔没想到自己的屁股成了张茣的掩护，这次不止他放心，魔术球员都觉得湖人这次会打阵地战。

　　但万万没想到，当奥尼尔退防到三分线附近后，张茣一个小变向，突然从奥尼尔屁股的右侧，闪到了左侧，并且机智的利用这个大屁股把哈达威挡住了，这次投篮正好可以在奥尼尔的屁股后面完成。

　　奥尼尔听到哈达威的大声提醒，急忙回身看去，正好看到张茣鬼祟地跑到自己的屁股后面起跳，而且已经做出了投篮动作……

　　“混蛋，你给我下去！”

　　奥尼尔恶向胆边生，冲上前扬起自己的巨掌，直接往张茣的脸上拍了过去。

　　张茣可以抢在奥尼尔拍中自己前出手，但他在脑海里瞬间分析出了这样做的后果——如果奥尼尔这一掌拍实了，他搞不好会像火箭主帅汤姆克维奇一样，品尝到自己脑浆的味道，至少找不到自己的鼻子是肯定的了。

　　“你这是自寻死路！”

　　张茣已经跳到空中，这一掌躲是肯定躲不掉了，但他可不打算束手就擒，当即把全身的力量凝聚到小腰上，双臂往下狠狠一砸，原本打算射出的篮球，就像一颗炮弹般狠狠砸在了奥尼尔脆弱的鼻子上。

　　奥尼尔的巨掌也击在张茣的脑门上，但由于他及时止住了自己身体上升的势头，还低下了头，这一掌没有打在他的脸上，而是打在了脑门上。再加上奥尼尔先被张茣全力掷出的篮球击中鼻子，这一掌的力量自己先泄掉了一半，张茣中招后并没什么大碍，顶多算是被飞来的足球砸了一下，屁事都没有。

　　但是奥尼尔的滋味可就不好受了，张茣跳在半空中强行止住自己上升的势头，将所有力气集中到腰上，又通过腰腹力量支撑着身体向他的脑袋砸出手上的篮球，这个姿势有点像卡卡罗特举起元气弹砸向敌人的动作，奥尼尔丝毫不亚于挨了一记重拳。

　　奥尼尔的倒霉在于被篮球正中了红心，他的鼻子就像突然吸入了印度辣椒，脑袋顿时变得一片空白，陷入了瞬间的眩晕中，完全找不着北了。

　　“不好意思，我也不知道为什么，但就是看你不顺眼。”

　　张茣心里还在幸灾乐祸，他这会也躺在了地上，捂着脑门，一副重度脑震荡的模样，在电影之城的地板上飙起了演技。

　　洛杉矶球迷也惊呆了，包括电视前的球迷也是一样。

　　此刻在他们眼里，这是一个两败俱伤的较量。

　　他们可不知道奥尼尔那一掌的力道究竟有多大，但只要看到他那双堪比熊掌的巨手，用屁股也能猜到力道绝不会小。

　　奥尼尔这边遭受的打击在视觉感官上更明显，因为他飚出的血都溅到张茣的衣服上了，这要是换成一边的魔术师，估计考拉宝宝当场就得吓尿，哪还会在地板上打滚啊！

　　“嘟嘟嘟！”

　　裁判口中的哨子一时间响个不停，这是担心会产生场上冲突。

　　然而他想多了，这个冲突的视觉冲击力太强，明显是两败俱伤的画面，两边球员都没有发生冲突的念头，因为根本没必要嘛！

　　这一刻，看着考拉宝宝在地板上满地打滚，最担忧的就是他的后宫们。

　　但是，熟悉他的人应该都知道，张茣越是动作大，也就越代表他屁事没有。

　　什么时候，看到他在地板上一动不动，那才是真的受伤了。

　　这种略显浮夸的演技，也就在大家还不熟悉他的时候骗骗人，将来演技如果没进步，估计就不会再骗到更多的人了。

　　奥尼尔这边真的是一点动静都没有，篮球砸在他的鼻子上，他甚至哼都没哼一声，捂着鼻子倒在了地板上，鲜红色的液体从他手里不断渗出，场面十分可怕！

　　两队队医火速上场，张茣这边的伤情一眼就能看穿，别看湖人的队医手上忙个不停，一脸郑重就好像张茣已经身患绝症一样，但他心里肯定张茣屁事没有，只是配合的在一起飙演技。

　　魔术的队医就不同了，奥尼尔被张茣砸出的篮球狠狠击在鼻子上，此刻鼻梁骨八成是骨折了，虽然不是致命伤，但要命的是奥尼尔的鼻子血流如注，如果内部有严重的软组织损伤，那就非常难办了，连止血都不好进行。

　　“肯定打不了了，尽快送医院，在这里止血都困难。”

　　魔术的队医使用了止血药物，但是奥尼尔这个胖子不知道是不是HP太高，加上刚刚经过剧烈运动，HP掉的速度过快，此刻鼻子里几乎是“扑哧”、“扑哧”的往外喷血，场面太暴力，有点少儿不宜的意思。

　　但也正是因为飙血太严重，气急败坏的奥尼尔才没有功夫去找张茣算账。

　　他可是知道，自己刚刚那一掌不但没能拍上力道，连位置也没拍中，那混蛋不可能有什么头疼脑热，但是自己这边真的是吃了大亏！

　　更倒霉的是，奥尼尔这个体积躺不到担架上，估计也没人能抬动他，此刻地上的血迹已经快染成一朵梅花了。

　　许多球迷看到这个阵势，不少人还以为他要流血而亡了，但一想到他那个身板，估计再染上几朵梅花都挂不了。

　　这么说有点夸张，但是奥尼尔留下的那一大滩血迹，确实让人不由自主的想起了命案发生现场的场景，NBA赛场上很少出现这么严重的流血事故。

　　张茣一直在场边装模作样，其实他屁事没有，但也被奥尼尔的惨状弄得有些忐忑，不知道自己会遭到什么样的处罚，该不会被罚下场吧？

　　这就想多了，现场大屏幕上一直在做着回放，虽然他砸向奥尼尔的动作有很大的恶意，但毕竟是奥尼尔先有恶意在前，是他先冲着身在空中的张茣拍出巨掌，所以张茣的后续动作都可以列入正当防卫，顶多算是防卫过大。

　　裁判在这种时候，对于判罚的尺度必须要仔细斟酌。

　　电视镜头不停给到三名裁判在一块商量的镜头，等到地板上的血迹被擦干净了，张茣也换了一件干净的球衣，针对这次流血冲突的判罚结果才正式出炉。

　　最终的结果是：被抬走的奥尼尔和依然待在场上的张茣，各自拿到一次技术犯规，两人都没有吃到恶意犯规，但是考虑到奥尼尔已经去喝泉水了，这个结果显然还是偏向湖人一方，有一定的主场哨嫌疑。

　　但是湖人一方完全可以拿奥尼尔是恶意在先为理由支持这个判罚，张茣的拿球砸人虽然也不妥，但是直接出掌拍人似乎更不妥，奥尼尔有咎由自取的成分，张茣有借机伤人的嫌疑，各打五十大板是意料中的结果。

　　“貌似赚大了啊！”

　　张茣不觉得这样胜之不武，如果真算起来，现在可是他们领先，他还觉得是奥尼尔想把他搞下去呢，这几分钟他连续得分，状态正好，哪怕是个两败俱伤的结果，那也是魔术占了便宜。

　　但不得不说，一旦失去了奥尼尔，魔术的实力立刻下滑一个档次。

　　一个人抗起一支球队，这并不是不能，前有乔丹，后有詹姆斯，中间还有个答案。

　　只可惜除了这三人，大部分单独带队的巨星都难以将球队带入季后赛，更别提跟强队的较量了。

　　哈达威今天的状态本来就不好，现在让他单独带队，真是难为了他。

　　张茣命中技术犯规带来的加罚后，个人得分来到了47分。

　　十秒后，他完成了先前被打断的三分球。

　　这是一次仗着身高臂展的强干，魔术在防守端使用的是德尼斯·斯科特，这位称职的三分射手面对张茣的防守，显然就有点不称职了。

　　“50分了！”

　　这一刻，很多人比张茣还要清楚，这个分数意味着什么。

　　新秀赛季拿到50+，这在历史上并非独一无二，值得庆祝的是，张茣在自己的新秀赛季就让自己的名字比肩于张伯伦这样的巨人，而且他是最年轻拿到50+的NBA球员，不可能有人比他还年轻了。

　　魔术球员的心态崩掉了，没有了奥尼尔，他们不知道该怎么去抵挡张茣这样的BUG球员。

　　如果说，奥尼尔是中锋里的BUG，张茣就是小前锋里的BUG。

　　哈达威倒是想站起来抵抗，但是面对一个必须时时刻刻提防自己后面的防守球员，他心里第一次升起了需要提高自己三分能力的想法。

　　很多球迷无法理解，为什么这个年代的球员都不看重三分球，甚至逼得NBA不得不把三分线距离缩短？

　　张茣觉得，就是因为懒惰，说其它的都是给这些球员开脱。

　　三分球是一项需要非常枯燥和长时间训练才能练成的技术，而且必须一直保持高训练量，一旦放下了照样投不准。

　　问答题：非洲工人在干活时是什么状态？

　　这个问题，中国在非的工人最有发言权，相比工作辛勤的中国工人，那些黑哥们上午拿了钱，下午就去喝酒了，过两天钱花光了才会接着回来干活。

　　不可否认，黑哥们的劲儿很大，中国工人要两三个人才扛得动的东西，他们一个人扛着就走。

　　但是黑哥们太懒了，中国的工人挖坑，弯着腰抡锄头就能抡一天；黑哥们能如同黑旋风般的猛抡一阵，然后就不动了。

　　不客气的说，他们干活就好比懒驴拉磨，抽一鞭子转一转。

　　这种情况在运动员里也一样，九成九的黑人运动员全靠天赋+打卡式的训练。

　　加练？

　　抱歉，除非有摄制组来拍纪录片和采访，否则那是不存在的。

　　这些乔丹接班人，如果能有称得上勤奋的训练，相信他们都不仅仅是接班人而已。

　　张茣也不是那么勤奋，毕竟他要照顾自己一大帮小姐姐们，哪有那么多时间训练啊。

　　但是不要紧，张茣可以在睡觉的时候进行那些枯燥无比的训练，算起来他比乔丹的训练量只多不少，这才是他能如此成功的原因。

　　如果没有系统的虚拟训练，他想达到现在的地步，也是不存在的，除非他能抛弃那些小姐姐们，但这当然是不可能的。

　　但这种枯燥的训练太有效果了，哪怕投篮天赋一般的球员，每天进行两小时的三分球训练，他的三分球命中率都能保持稳定，至少达到联盟中游水准不成问题。

　　如果投篮天赋本就不错，甚至是天赋绝佳，那就像张茣现在这样，可以经常性的爆种大杀四方！

　　防守方对此只能是欲哭无泪，这种人的手感一上来，你封住他的眼睛都奈何不了。

　　张茣要不是受制于身体一直在成长，他就不会像现在这样偶尔才能爆种了。

　　第四节从最后7分钟开始，张茣的三分球又开始飚了起来，哪怕魔术球员又开始了双人包夹，张茣在比赛最后3分钟时，依然将个人得分提升到56分。

　　判断题：张茣还有没有更进一步的可能？

　　这也是所有人的疑问，当年的张伯伦是数据怪兽，他的两次58分被认为是新秀的极限，里克·巴里的57分和艾尔·门罗的56分似乎证明了这一点，现在张茣也来到56分了，那么，他能突破这个极限吗？


第161章 就要有宇宙血统了

　　2分包平，四分包赢——这就是张茣现在的处境，只要能在最后三分钟里拿到2或4分，就能让他追平张伯伦的记录，甚至是超越他。

　　如果拿到三分呢？

　　张茣选择了一个装逼的中间项，今天他的三分手感正佳，不去增加三分球的进攻比例是愚蠢的行为。

　　第四节1分56秒，张茣终于用一记三分打破了张伯伦保持了数十年的记录，新秀赛季的单场最高分，从此被他这个还不到19岁的新秀，正式修改为——59分。

　　但这还不是最终结果，他还有接近两分钟的时间，还有很大机会可以打破60分的终极记录，继续修饰自己的历史。

　　张茣也在打破记录的这一刻发现，哪怕拿到了60分，他也不是真正的安全了。

　　既然他能在几十年后把张伯伦的记录打破，鬼知道几十年后，会不会有人再把他的记录打破？

　　张伯伦和大O创造了很多在当时看来，后人根本无法企及的记录，这些记录在很长一段时间里，都被人们认为是不可能打破的存在。

　　但是在历史的长河里，最不缺少的就是各种天赋异禀的天才。

　　人类一直在进化，现在能比拟张伯伦身体天赋的内线运动员，已经不是绝无仅有了，奥尼尔这货如果早出生在三十年，张伯伦还真未必搞得过这个大胖子。

　　同理，张茣如果早出生十几年，乔丹的神话也许就会被他取而代之，这就是人类进化的体现。

　　所以，他是真觉得即便今天拿到了60分，今后也会有很大几率被后来人打破掉。

　　他只有把自己创造的记录尽可能的扩大，才能让自己的名字更长时间留在历史的第一页上。

　　魔术队的防守还算尽力，但是当张茣拼了命想要得分时，除非用三个人去防守，否则很难真正封锁他的得分。

　　最后1分23秒，张茣面对魔术两名防守球员强行突破，成功在哈达威身上拿到了两次罚球机会，用最稳妥的方式突破了60分的桎梏！

　　这一刻，全球的解说们都将他的这一分与人类突破百米10秒的伟大时刻进行对比！

　　历史上，吉姆·海因斯是首个跑入10秒的人类，但在此前的数十年里，医学界人士纷纷声称：人类肌肉纤维所能承受的运动极限绝对不会超过10米/秒。所以，人类100米跑的最快时间不会低于10秒，这个记录一度被科学家认为是人类不可能逾越的极限。

　　但现在，奥运会百米记录不断被刷新，参赛运动员如果没有跑进10秒内的成绩，那就意味着不可能拿到冠军。

　　张伯伦的这个记录也被认为是新秀的极限，不可能有人在第一个赛季就砍下60分，何况还是一个差了两个月才满18岁的小屁孩。

　　但是张茣在拿到这个不可能的60分时，并没有如大家想象中的欣喜若狂，他的冷静在陷入狂欢中的“大西部论坛球馆”里显得格外不协调。

　　张茣在向球迷挥手示意后，依然很认真的执行第二罚，稳稳的再拿一分，将自己的记录扩大到了61分。

　　“这，还不是我的最终答案！”

　　张茣在这个时候，反而更加谨慎，更加渴望得分。

　　他的贪得无厌，在这个时刻起到了关键作用。

　　因为他是真觉得，哪怕得到61分也不保险，今后肯定会有人威胁到他的记录，现在趁着还有机会，他必须能多拿一分是一分。

　　这种贪心让他在30秒后再次得到了收获，这次又是一个三分投射。

　　然而，在过于渴望得分的心态下，张茣的这记三分投篮失手了。

　　但好消息是，奥尼尔的缺阵让魔术队的篮板球保护能力下降一个档次。

　　“魔术师”约翰逊拿下篮板，迅速传给了张茣。

　　这一次，张茣没有继续投三分，而是利用魔术队丢失篮板后立足未稳的空当，迅速找到一条突破线路，接连顶飞了两名来不及进入防守位置的球员后，用一记残暴的双手暴扣为自己再添2分。

　　湖人球迷有点懵逼，他们已经很久没看到过张茣扣篮了，没想到在这个时候会看到张茣再次上演暴扣，愣了半天，才爆发出一阵海啸般的欢呼！

　　张茣可没说过自己永远不扣，在有必要的时候，他依然会选择扣篮。

　　这次就是他认为有必要的时刻，这一球他必须打进，选择双手扣篮是最稳妥的方式，他当然不会再装逼般的去来一个上篮，拿到两分才是他唯一想要的结果。

　　“63分了！”

　　张茣看了一眼时间，还剩下45秒，比分123:113，湖人领先10分。

　　哈达威已经尽力，但想要只身干掉这支湖人，尤其在张茣爆种的时候，换成乔丹亲临也是没戏。

　　还剩下45秒，他还能得多少分？

　　张茣倒是没想过这么点时间能得上十几分这种事，但是他觉得拿四五分还是有希望的。

　　魔术球员眼看获胜无望，张茣60+的任务也完成了，再没有斗志去稳固自己的防守阵型。可想而知，在这种不成体系的防守里，张茣的野蛮冲撞几乎无敌，立刻便将魔术的防线冲得七零八落。

　　这次进攻，他只用了6秒，从后场一条龙运球杀到前场，杀的魔术溃不成军。可以说，在他过掉第一个人后，接下来的整个过程便畅通无阻，最后轻松完成上篮。

　　魔术主教练急忙把最后一次暂停叫了出来，现在输球已经是毫无悬念了，但这么个输法可不行，难道他们要让对手在最后一分钟里刷到70分吗？

　　张茣也没想到，魔术队在最后时刻会如此不给力。

　　一转眼，他已经把得分刷到了65分，这都快要超过乔丹的得分记录了。

　　“不知道赛后有没有人说我的60+太水？甚至说我刷数据的成分太明显？”

　　张茣现在有点担心别人说他刷数据，幸好这场比赛他们已经赢定了，而且分差并不大，加上魔术队不是弱队，奥尼尔也不是从一开始就缺席，甚至第三节湖人还一度落后，这样的比赛应该扣不上“水”和“刷数据”的帽子。

　　是的，本来的确不会有人质疑张茣的数据，今天湖人面对的是去年总决赛的对手，张茣这个60+的含金量爆表！

　　谁要是质疑他，就等于伸手一块打了其他拿到60+的巨星们的脸，历史上比张茣含金量更高的60+，在常规赛里还真找不到，顶多跟他半斤八两。

　　但是，哈里斯稍后的做法给了一些人口实……

　　比赛恢复后，魔术队开始拖时间。

　　张茣立刻上去犯规，送对手上罚球线，让比赛得以迅速停表。

　　这么做倒没什么，你魔术队能故意拖时间，那我为什么不能主动犯规停表？

　　但是罚完球后，哈里斯立刻叫了一个暂停，这种刻意的停表就足以给人落下口实了。

　　张茣倒是无所谓，他反而在心里偷偷给自家主教练竖起一根大拇指，被这么一搞，比赛时间就不止是区区几十秒了。

　　哈里斯拿起了战术板，向球员说道“让我们做点什么吧”，随后，他就像在布置绝杀球一样，给张茣布置了一次绝杀进攻。

　　这么玩有点无耻了，历史上没人这么刷过分，湖人和张茣是第一个这么干的人。

　　其实，这种情况如果拿到二十年后，根本就不算什么。

　　比如，如果跟布克的70分相比，张茣现在的60+含金量要高出不知道多少。

　　但是，他今天为后辈们开了一个不好的先河，少不了要被黑粉们抓住机会一阵吐槽。至少要到十年二十年后，当他也成了厚古薄今中的“古”，可能才会被拿出来反复吐槽那些新球星的新记录。

　　湖人无耻的停表，使得张茣可以直接从前场接球发动进攻，剩下了不少时间。

　　哈里斯这次还为他布置了一个绝杀战术，这就使得他只用3秒就完成了接球和出手，魔术的防守被湖人的“人墙战术”隔开了。

　　张茣今天的手感是真的好，合该他打破记录。

　　这回在主场球迷的疯狂喝彩下，张茣这记踩着三分线的后仰跳投，居然空心入框！

　　“卧槽，67分了！”

　　张茣进球后看着自己的双手有些发愣，要知道乔丹的单场得分记录也才69分，他只要再打进一个球就能追平，甚至超越又一个传奇。

　　他已经无限逼近了70+！

　　湖人球迷已经兴奋的快尿了，在任何时代，单场60+得分都是一个赛季内最多能发生几起的极小概率事件，甚至一个赛季都见不到一次，那也是常有的事。

　　至于70+，那真的是十年都难得一遇的偶然事件，其概率就跟被一架无人驾驶的飞机滑翔上千里砸死一个正在上厕所的倒霉蛋差不多。

　　然而，张茣这个一年级菜鸟，现在打破了新秀拿不到60+的桎梏，赛后就已经足以引起全球性的轰动；如果再一举砍下70+，相信连伟大的韩国西八都要被震动了，他那一半的中国血统，赛后分分钟要变成宇宙血统，那就真要上天了。

　　范埃克塞尔这时很积极，见到张茣有点恍惚，立刻冲上去对哈达威进行了犯规。

　　张茣回过神来，终于冲着范埃克塞尔点了点头，肯定了他的这个做法。

　　这几个月以来，范疯子对他的示好已经有过无数次，但只换来了张茣偶尔的场上交流，顶多让两人达到了皮蓬与罗德曼的关系。

　　但这已经非常难得，张茣一旦跟谁翻脸，绝不是轻易就能和好的，除非你有一个漂亮的女友，那才有短时间和好的可能。

　　魔术球员的脸色难看，湖人和张茣的吃相未免太难看，这是一定要让张茣刷到70+的节奏！

　　“大西部论坛球馆”里充斥了湖人球迷兴奋的欢呼声、呐喊声！

　　他们可不管这么做会不会落人口舌，湖人已经沉寂了好几年，他们迫切希望出现一位伟大的救世主。

　　如今救世主已经有了，但是公牛那边马上就要打破他们维持了二十多年的赛季胜场记录，湖人正需要一个新的记录挽回他们豪门球队的面子，今天就是一个最好的机会。

　　如果张茣在打破新秀得分记录的同时，再把乔丹的单场得分记录给一并破掉，那就真的是大快人心了，相当于间接报了公牛队打破湖人记录的仇，张茣的历史地位将一跃升到仅次于湖人五大佬的程度，将来很有可能超过这五位名宿。

　　哈达威两罚全中，湖人立刻请求暂停。

　　比赛还剩下28秒，这最后的一分钟，两边估计要打上一小时。

　　哈里斯这回玩了个小花样，这个白头老鬼拿起战术板看起来又在布置战术，但实际他布置的还是上一次的绝杀战术，这是玩了个逆向思维。

　　魔术果然没猜到湖人会再打一次和上回一模一样的战术，而且有了上一次成功的经验，这次湖人的绝杀战术完成度更高，张茣也没有再次踩线，投出了一记完美的三分球……

　　“唰！”

　　张茣几乎在同样的地点完成同样的出手，篮球划出一道完美的弧线，毫无悬念的落入网窝！

　　“70分！”

　　“大西部论坛球馆”瞬间炸开了无数双手臂，地动山摇的欢呼声响彻整个球馆，这一刻坐在椅子上的球迷一定会有地震的感觉。

　　张茣一路跑到场边，向着球迷做出侧耳“聆听”的姿势，结果耳朵立刻被山呼海啸的欢呼声震得发麻，他还是第一次见到湖人的主场有这样浩大的声势。

　　现场大屏幕也出现了一行字样，湖人主场终于不靠外力达到了“SHOW TIME”的分贝，这是只有在八十年代才会出现的盛况。

　　“牛逼，我要下场！”

　　张茣装逼时不忘向主教练的方向瞄了一眼，他知道哈里斯一定知道这是什么意思。

　　果然，范埃克塞尔那边一犯规，哈里斯便做出了换人的手势。

　　70分的目标已经完成，剩下的20秒再刷下去，赛后真要被人吐槽了。

　　这时候提前下场，才是他最好的选择。

　　范埃克塞尔一愣，那老子这个犯规有什么用？

　　当然有用，不管怎么说，张茣这也算是提前下场，光是听起来逼格就高上不少。

　　湖人球迷的欢呼声一直不间断，张茣走下球场后，整个球馆依然是震耳欲聋的欢呼和呐喊！

　　在这种地震办的场面下，两队球员都没有心情再打下去了。

　　哈达威一脸死灰，把篮球运到前场，直接放在了地板上。

　　两队球员就这么站在场边，等着比赛结束的一刻。

　　现场有采访资格的记者已经牵着摄影师奔向张茣，当比赛哨音响起的一刻，立刻就把话筒伸了过去……

　　“里昂，恭喜你！这真是一场完美的比赛，一个完美的夜晚，祝贺你为洛杉矶创造了一个全新的，完美的记录。”

　　“谢谢，但我知道，就算是完美，也还远远不够。何况，这世上没有什么是完美的，这个世界并不完美，所以才显得美丽。”

　　记者心里只想骂娘，你就不能说点好听的？

　　他这个逼装得让球迷很舒服，但却让采访的记者很难受。

　　“我们都知道，沙奎尔在赛前与你有过不少争执，甚至有过带有种族歧视的言论，今晚你的表现是为了回击他赛前的争议言论吗？”

　　“那没有关系，但我的确警告过他，不要试图激怒我，那是在自寻死路！”

　　张茣没有指名道姓，但他说的是谁，大家用屁股想都知道。

　　此刻依旧沉浸在兴奋的装逼状态中的张茣，脸色如刀锋一样凌厉，继续说道：“现在，让他感受痛苦吧，体验痛苦吧，接受痛苦吧，了解痛苦吧，不知道痛苦的人，不会知道什么是和平，更不知道什么叫绝望。”

　　“我们目睹了你今晚创造了超越张伯伦和乔丹的记录，现在你是否称得上历史最伟大球星？”

　　“这个你别问我，我还年轻，但史书不会撒谎。”

　　张茣可不会上当，但究竟怎么理解他这句“书不会撒谎？”

　　张伯伦和乔丹对篮球这项运动空前的统治是无可置疑的，但当谈论统治时，人们到底在谈论什么？

　　是骇人的数据？还是“胜利”？

　　既然张伯伦如此之伟大，那么为何在巨人鹤立鸡群的年代，他只能拿下两次冠军？

　　另外，乔丹的冠军固然更多，但也只有三枚戒指，而且在生涯前七年，他的冠军戒指是“0”，所以现阶段的乔丹依然有争论性，他还不是两连冠后的篮球上帝。

　　“最后一个问题，你想对因伤离场的沙奎尔说些什么吗？”

　　“当然，我想说，你微不足道，一无用处。但是拜托了，下次千万别把脏血溅到我光鲜的铠甲上。”

　　张茣知道这个记者想搞事情，但是他不怕事情闹大，恰恰相反，他更想搞一个大事情。

　　因为，他从来都是奉行：如果得罪了一个人，那就加倍的欺负他吧，直到让他怕了自己为止。


第162章 看起来好心塞的样子

　　赛后，湖人的更衣室沸腾了，队友们把张茣团团围在中间，让他拿一张写有“70”字样的纸片，与大家集体合影。

　　这一幕让人联想到当年张伯伦轰下100分时，被摄影师要求拿着写有“100”字样的纸张拍照的经典瞬间。

　　张茣的70分与张伯伦的100分还差了不少，但这是新秀赛季的记录，张伯伦在同样的时间和地点，也才完成了58分的最高纪录，所以这是一个真正的历史时刻，很多湖人球员都显得异常兴奋，纷纷在赛后发布会上晒了合照。

　　魔术师向媒体大吼：“这时历史性的一刻！！属于里昂，也属于湖人和所有洛杉矶球迷！！”

　　“天钩”贾巴尔也在赛后找到张茣进行了合影，然后向媒体晒出了一张考拉宝宝手持70分的自拍，笑道：“里昂今晚真是太疯狂了，这可是70分！！他应该得到70个女孩的热吻。”

　　总经理杰里·韦斯特表示：“这是一个我们会提起很多次的夜晚，里昂为湖人的历史又增添了浓重一笔。”

　　“湖人之声”齐克·赫恩感慨道：“几个月年前，迈克尔把自己的战靴给了里昂，并在鞋上写着‘成为传奇’，可能他自己也没想到，仅仅数月后，18岁的里昂就砍下了70分，乔丹正在见证他的伟大。”

　　但要说到装逼吹嘘，张茣自然表示“舍我其谁”。

　　他在赛后发布会上不仅拿着那张写着“70”字样的纸片，还拿着一张写着“11”字样的纸片。

　　今晚不少人只注意他拿到了70分，却却忽视了他还打破了单场三分球命中记录，赛后他向媒体大言不惭地说道：“我一个人就是一支军队！”

　　——“这不会是简单模式吧?”

　　《洛杉矶时报》已经决定，明天的头条标题就是张茣在赛后发布会上说的一句话。

　　——“这太IMBA了！”

　　《纽约时报》则选择了另一句，真不知道张茣这一晚上到底说了多少骚话。

　　很多记者不知道“IMBA”是什么意思，得到张茣的解释后才知道，原来这是imbalance in balance的缩写，意为平衡中的不平衡。

　　所有人恍然大悟，张茣这样比喻自己，有点其他球员是一个层次，他自己是一个层次的意思。

　　再简单点解释，就是说他屌爆了！

　　但这一晚，他确实是太IMBA了！

　　他不仅让自己成为了NBA历史上最年轻的60分和70分先生，他的70分也是本赛季单场最高分，是NBA历史上单场得分第十位，在他之前就只有四人拿到过70+，分别是张伯伦、埃尔金·贝勒、大卫·汤普森和大卫·罗宾逊，现在他成为了第五个拿到70分的NBA球员。

　　在NBA，无论是谁，只要能单场砍下70分，当然都是奇迹。

　　毕竟，乔丹、威尔金斯、德雷克斯勒、雷吉·米勒、马龙、巴克利、奥拉朱旺、尤因、钱伯斯……这一大票得分高手算在一起，也从来没有谁能拿到过70分，连60分都极为少见。

　　还有人记得奥拉朱旺的生涯最高得分吗？——其实只有52分，那可是两连冠的大梦啊！

　　还有巴克利，这个大屁股哪怕在这个赛季，也依然是个难以阻挡的怪物，但是他的生涯最高得分，才只有47分而已，那可是历史最强的大屁股啊！

　　“飞人”乔丹，职业生涯单场得分最高纪录，也只有69分，比70分少那么1分，也就是说，他被张茣这一晚的神奇表现踩在了脚下。

　　第二天，NBA球员也对张茣的单场70分震惊不已，纷纷表示难以置信！？

　　丹佛掘金的球星穆托姆博表示：“等一下，70分？”穆大叔立刻做了一个惊讶的表情，然后嘘了一声，“我得用一颗更大的树，才能把这个数字记录下来。”

　　菲尼克斯太阳队的当家球星查尔斯·巴克利说道：“那个叫里昂的小子刚刚得了70分，我的生涯最高分才47分，真要为他鼓掌，但我指的是他干掉沙奎尔的那一下，真是爽爆了！”

　　小牛后卫控卫贾森·基德说道：“在面对魔术队得到70分，这简直太疯狂了！！！这是传奇的时刻，我要拿到这场比赛的录像作为收藏。”

　　印第安纳步行者的神射手雷吉·米勒在赛前解说采访时说道：“70分，这太不可思议了，我正式成为他的球迷，但我更感兴趣的是他的命中率，全场39投23中，三分球18投11中，他打破了单场三分球记录，他做到了连我也不曾做到的事情。”

　　张茣这场比赛的确状态神勇，不仅是70+这么简单，他在45分钟内39投23中，三分球18投11中，罚球16罚13中，狂砍70分，外加7个篮板5次助攻4次抢断和2次盖帽，姑且就算他19岁吧，如此年龄就有如此超神的表现，张茣的未来已经不仅仅是无限光明了。

　　NBA也在第二天将上一周的“周最佳球员”再度颁给了张茣，这是他本赛季第三次拿到“周最佳球员”奖项了，这让他再次追上了乔丹，目前全联盟就只有这两人拿到了三次周最佳。

　　张茣对此已经满足，现在的“周最佳球员”可不分东部和西部，范围是整个联盟。

　　所以，现在的3次周最佳要比21世纪的6次周最佳含金量更高，因为你要成为这一周全联盟发挥最好的球员才能获奖，其中的难度增加了一倍都不止。

　　湖人携着一场大快人心的大胜，想要在19号在客场趁势击败西雅图超音速。

　　这个算盘打得倒是很好，可惜现实却很残酷。

　　“那的确是很不可思议的一场比赛，但我们可不是魔术队，他别想再拿到高分了。”

　　佩顿赛前的话有点找抽的劲，但他还是有点实力的，据说今年的佩顿有资格与乔丹、皮蓬、穆托姆博等人竞争最佳防守球员奖项，而且还处于这几人中的领先地位。

　　穆托姆博是去年的最佳防守球员，但奈何掘金实在烂泥扶不上墙，穆大叔此刻有点心灰意冷，因此在比赛里没有去年那么认真，虽然防守效率在内线依然处于前三行列，但是显然不如去年一枝独秀。

　　乔丹和皮蓬在第一次三连冠时期，论防守能力都不逊色佩顿，但是两人的年纪都不小了，不可能每一场比赛都拿出全力，反倒是罗德曼在防守端的存在感比这二人还要高一些，但正是三人都有不错的表现，反而没有谁打出了让全联盟都惊艳的防守。

　　这方面，佩顿的优势非常大，超音速的外线防守由他领衔，除了在赛季初期被张茣搞得很没面子外，摆正态度后的佩顿就一直是让他的对手没有面子，比如张茣的头号球员粉丝——贾森·基德就没少被佩顿欺负。

　　今天，张茣也被佩顿的协防包夹弄得很不爽，这就能看出佩顿和哈达威的防守档次了。

　　张茣这场比赛别说拿高分，他连出手的机会都很少。

　　佩顿这边却在主场拿出了一防二的顶级水准，不仅经常去包夹张茣，还让范埃克塞尔没能正常发挥，这样的防守的确有资格拿到最佳防守球员。

　　最终比分让湖人和张茣都很没面子——79:94，湖人在得分上被限制在了80分以下，不过这好像才是这个年代应该有的比赛节奏。

　　张茣全场13投5中，只拿到16分6篮板7助攻，算是被超音速的防守彻底限制住了。

　　现在的他拿不到20分，基本就意味着发挥不佳。

　　两天后，湖人回到主场，对手依然是超音速队。

　　由于有了上一场成功封锁张茣，并且将湖人得分限制在80分以下的经历，这次佩顿显得更加嚣张了，赛前直截了当的表示：“我们不会给他刷分的机会，20分可以了吧，要知道我平常给别人留的底线都是个位数，对他已经算是特别照顾了。”

　　张茣这边却显得与平时有些不同，只见平常盛气凌人的考拉宝宝，今天却是一脸的心塞表情，就像心态崩掉了一样，赛前颇有些落寞地说道：“有时候……我真希望能有人来给我一个又大又久的拥抱。”

　　“纳尼，考拉宝宝这是怎么了？”

　　“天啊，里昂被人挑衅后不反击，居然还跑去求拥抱，我见鬼了吗？”

　　“这是失恋了吗？怎么看起来一脸原谅她的样子？”

　　“不对劲啊，这还是那个睚眦必报的考拉宝宝吗？”

　　“……”

　　现场记者都发现了问题，张茣今天的状态显然与往常有极大不同，这简直不像他的本人，难道是替身？

　　张茣脸上依旧一副“哀莫大于心死”的样子，心里却早就笑翻了，因为他发现米拉小姐姐今天居然背着他一块和飞鸿小姐姐来现场看球，真是太可恶了，嘿嘿……

　　其实，当前天米拉小姐姐一脸心虚地跟他说，今天不会来现场看球的时候，张茣就知道自己的百合卡片已经生效了。

　　现在的张茣除了心里激动，还有一些不解。

　　比如，他知道米拉小姐姐应该是被他调教成了双性恋，但是飞鸿小姐姐对他又是什么样的感情？

　　“好复杂啊，不过我只管装逼就好。”

　　张茣今天装成一副被人NTR的模样，就是在为事后去捉奸做铺垫。

　　他可是很敬业的，既然要演戏，那就要演得逼真一点，情绪什么的一定要渲染到位，不然捉奸的时候很容易笑出声来，那就玩砸了。

　　“我一定要悲愤欲绝，黯然神伤，不能有丝毫得意的神色。”

　　张茣从昨天晚上就开始酝酿着情绪，搞得朱莉小姐姐还以为要甩掉她呢。

　　但是，这么怂也不是他的风格，于是考拉宝宝还是懒洋洋的回了一句：“我有一千个词汇来形容大海的美丽，却找不到一个词来形容他的无聊，你们不要再传话了，我懒得再回应。”

　　佩顿觉得这次是自己占上风了，但他一定不知道什么是赛前嚣张，赛后打脸！

　　湖人的主场和客场完全不同，绝不可混为一谈。

　　在主场，范埃克塞尔、坎贝尔、芬利等人都能发挥出自己的实力，一旦这些角色球员站了出来，湖人的实力就不是那么简单了。

　　开场后，佩顿的表现十分神勇，在范埃克塞尔身上打三分得手后，开场便帮助超音速打出9:3的攻击波。

　　两队今天在禁区内寸土必争，魔术师上场后抢断佩顿的传球，靠着外线级的球感在坎普身上还了一个2+1。

　　张茣不久后也制造了坎普犯规，开场就把对湖人威胁最大“雨人”打了下去，这是今天比赛而转折点……

　　超音速这下开始慌了，随后长达三分钟都无法得分。

　　好不容易靠着德国人施拉姆夫的三分球得了3分，但回到湖人进攻，芬利马上轰出一记三分球还以颜色。湖人队在第一节靠着打下了坎普这把内线大锁，以及全面开花的进攻以28:22完成反超，并将领先优势扩大到6分。

　　第二节初段，双方的攻防节奏开始加快，你来我往，进球不断，场面也热闹起来。

　　但从坎普回到场上后，两队又开始了轮番打铁，除了张茣和霍金斯零敲碎打的得分，其他人则鲜有连续的贡献。

　　这就是考验双方领袖能力的时刻了，张茣这个能砍下70分的怪物是超音速重点的关注对象。但是他们忽略了，湖人队中还有个可以在短时间内变身的隐藏巨星，一样不可小视。

　　这个人当然就是“魔术师”约翰逊，任何忽视他的球队，下场都好不到哪去。

　　上半场最后一分钟，“魔术师”先是助攻塞巴罗斯底线切入得分，随后又罕见的来到外线命中一记三分球。

　　这样的表现让场下的乔治·卡尔一脸无奈，似乎又回到了被SHOW TIME时期的湖人支配的恐惧。

　　半场战罢，湖人以59:51领先超音速8分。

　　佩顿这次不仅没能限制张茣，他自己反而被湖人针对了，只在开场阶段打了几分钟的好球，上半场只拿到8分，但却贡献了4次失误，投篮只有8投2中，三分球3投0中。

　　张茣这边却隐藏在队友的身后，一直在零敲碎打的得分。

　　半场过后，张茣居然拿到了全场最高的17分5篮板4助攻，又是一个要拿三双的节奏。

　　湖人的前当家球星也站了出来，今天“魔术师”打出了至少十分钟的巨星水准，不仅在很长时间承担了中路组织核心的任务，在进攻端也有不小贡献，上半场交出了12分3篮板4助攻的高效表现，这份数据丝毫不比当年的自己差。

　　下半场比赛，湖人球迷依然举着大量“70”字样的纸片，见到张茣出场后，立刻挥舞起这些数字，为他送上热烈的欢呼！

　　张茣这几天一直是媒体狂轰滥炸的目标，全世界都在报道他的惊人表现，耐克方面甚至准备好了为他推出一款纪念版“龙裔一代”，上面还会加上一个“70”的字样，用来纪念这场震古烁今的战役。

　　他本以为会有人质疑他的70分，比如拿最后时刻刷数据之类的事情来找麻烦。

　　但是很不幸，并没有人这么做。

　　现在的张茣正是人气最高涨的时期，没有傻帽会站出来冒天下之大不韪。

　　这时候挑他的毛病，只能被认为是哗众取宠，或是另有目的，单是一顶“种族歧视”的大帽子扣过来，随时都能砸的这些人眼冒金星。

　　NBA历史上有哪位名人堂巨星在菜鸟赛季的表现能比张茣更出色？

　　第一年就把一支交易了大量主力球员的球队带进分区前三，谁又敢质疑他的表现？

　　哪怕拿出张伯伦和大O，他们的表现也就和张茣在伯仲之间。

　　第三节异地再战，湖人率先进攻。

　　张茣将球运到前场和坎贝尔执行了一次高位挡拆配合，后者掩护后顺下，接到张茣的击地传球直接起手上篮。

　　坎普的爆发力惊人，湖人用这种挡拆配合打其它的球队很有效，但是“雨人”一个转身，轻松跟上了坎贝尔，利用自己爆炸般的弹跳封掉了篮球。

　　“魔术师”下半场作为首发出场，拿到篮板欲再次强起上篮。

　　坎普展现了自己惊人的连续封盖能力，落地后再次跳起，居然又是一巴掌将球冒下来。

　　“真牛逼！”

　　张茣也不得不佩服这种防守能力，难怪超音速能两次赢下恐怖的公牛，这种防守足以称得上统治力，那些喜欢打内线的球队遇上了状态正佳的坎普，真不知道要怎么玩，这也是他们今天一定要把坎普弄下去的原因。

　　张茣这时也赶到篮下，见到篮球往自己方向飞来，立刻跳起抢下了篮球，作势欲投。

　　坎普显然是上头了，心里一边吐槽自己的队友CBA，一边再次扑过来准备送上三杀。

　　张茣却露出了不怀好意的目光，他在抢到篮板后明明可以快速出手，但却故意慢悠悠对着坎普做出投篮动作，轻松把对方晃飞起来。

　　“完了！”

　　超音速球员都知道不好，坎普在防守端确实有统治力，但是他犯规过多的问题似乎永远都解决不了。

　　“嘟！”

　　裁判吹响了犯规的哨音，坎普这球连狡辩的余地都没有。

　　这才是第三节开始后的第一分钟，但是坎普已经四犯了，湖人球员这一节都见不到他了。

　　这下，所有人都知道，在客场作战，又失去了内线核心的超音速，应该是凶多吉少了。

　　乔治·卡尔急忙叫了一次暂停，他能感觉这个节奏不太对劲，超音速的内线已经从优势方瞬间成了劣势方。

　　但是这种事知道也没用，超音速没人能顶替坎普的作用，第三节才打了不到三分钟，超音速队的防守阵型便被张茣野蛮的突破冲的七零八落，包夹就要送给其他人空位投篮机会，不包夹在失去了坎普后根本挡不住，这是要崩盘的节奏。

　　张茣连续送出两次精彩的助攻，但只要超音速不包夹，他的冲击就能够直接造成杀伤，这时的考拉宝宝已经接近无敌，基本无法防守了。

　　第三节6分02秒，张茣抓住了超音速不得不收缩防守的机会，在23英尺外发炮命中了本场比赛的第2个三分球，个人得分也来到第26分，助攻数早就变成了9次。

　　张茣在三分得手后，依然没有执着于得分，下一回合他把德国人施拉姆夫骗得失去重心，但是随后的突破还是选择了出球，将篮球分给了在篮下处于空位的坎贝尔，后者还在补防的帕金斯身上打成一次2+1。

　　比分76:60，坎贝尔加罚命中后，湖人的领先优势已经达到16分。

　　超音速面对士气更旺的湖人，在进攻端也找不到感觉，连续几次打铁后才由帕金斯打破得分荒，但范埃克塞尔连续两次在外线发炮，湖人瞬间将领先优势扩大到20+，强大的超音速被湖人在主场打得毫无脾气。

　　湖人不准备再给对手机会了，在第三节末段的攻势一波接一波，超音速这个西部第一却打不出有效的反扑，这场比赛已经朝着一场溃败进发。

　　三节结束后，比分89:67，湖人领先超音速22分进入最后一节，胜负早已失去悬念。

　　张茣三节砍下32分9篮板10助攻，这一节他砍下了15分4篮板和6助攻，只身打爆了佩顿和超音速的整条防线。

　　第四节，张茣在场下休息了五分钟，两队替补在场上打得不可开交，也给了他上去再捡一个篮板的机会。

　　末节第5分56秒，当毕森和弗莱德一左一右为他保驾护航之下，张茣在两名队友中间拿到了自己的第十个篮板球，他的赛季第11次三双就这么到手了。

　　“牛逼，这下我的三双王稳了。”

　　这个“三双王”一直是张茣的目标，他的唯一对手就是活塞的格兰特·希尔，不过那货才刚刚拿到自己的第8次三双，张茣原本还有点担心，但现在他的第11次三双到手了，再也不用担心那家伙能威胁到自己了。

　　超音速第四节靠着重新上场的坎普在苦苦支撑着，但也只能把分差勉强维持在20分左右，随着时间一分一秒的过去，这场比赛的悬念已经无限接近于零。

　　张茣在拿到三双后，很快就被哈里斯换下。

　　湖人显然是觉得比赛早已结束，张茣现在可以好好想想，赛后要不要去吐槽一下佩顿？

　　这货赛前那么跳，考拉宝宝难道能忍？

　　当终场哨音响起的那一刻，湖人球迷开始整齐的呼喊起“MVP”“MVP”声音！！

　　他们是真心觉得张茣现在的个人数据，以及湖人队越来越好的战绩，完全可以助他拼一下常规赛MVP。

　　张茣在这样一场西部第一和西部第三的强强对话里，全场贡献了34分10篮板11助攻4抢断1盖帽，拿到了赛季第11次三双，并且带队取得了胜利，一些媒体已经不知道该如何评价这样的表现了。

　　也许，他真的应该拿MVP？？


第163章 稳

　　湖人击败了超音速后，基本锁定了一个季后赛席位。

　　西部排名——

　　1、西雅图超音速（51胜14负）。

　　2、圣安东尼奥马刺（48胜17负）。

　　3、洛杉矶湖人（46胜19负）。

　　4、犹他爵士（42胜23负）。

　　5、休斯顿火箭（39胜26负）。

　　6、波特兰开拓者（34胜31负）。

　　7、洛杉矶快船（33胜32负）。

　　8、菲尼克斯太阳（32胜33负）。

　　湖人已经锁定了一个季后赛席位，张茣也将自己的个人数据稳定在了主线任务的安全线以上。

　　这主要是得益于那场惊天的70+战役，这一战过后，他一直都不太安全的得分数据，如今也来到了安全线以上。

　　赛季接近尾声，张茣已经打了64场常规赛，场均出场37.2分钟，能得到26.4分8.6篮板6.7助攻2.7抢断1.0盖帽。投篮命中率48.9%，三分命中率40.5%，罚球命中率81.9%。

　　现在他可以用最后十几场比赛冲击一下25+7+7的成就，这是一份能与张伯伦、大O比肩的历史及数据，考虑到他的年龄，没准系统还会给他一些额外的奖励也说不定。

　　不过，张茣现在的任务是捉奸。

　　他已经从全息地图上，看到了米拉小姐姐和他还没有见过的飞鸿小姐姐，一块从停车场驱车离开。

　　但问题是，捉奸不是他想捉就能捉的。

　　首先是狗仔队的问题，现在的他早就不是当初那个可以在凌晨四五点钟还满大街乱跑的小菜鸟了。

　　现在的他只要一出门，身后必定会有一个加强连的狗仔队们尾随跟踪，暴露了也照跟不误。

　　所以，他在全明星周末之前，就一直装备着一张卡片——

　　黄金级【哨岗守卫】——价值2000竞技点，卡片效果：范围一公里内的监视者均会被点亮（不可产生叠加效果）。

　　这场卡片在当时，可以让他利用全息地图上显现出的红点来规避那些跟踪者。

　　如果没有这张卡片帮忙，他跟那么多小姐姐都有苟且之事，早就被各路媒体传播到全世界去了，哪还有现在的潇洒。

　　然而，那时候他的全息地图上，最多会有十个八个红点，了不起十几个红点在尾随他。

　　这个数量并不算太多，他可以用娴熟的车技，以及视野上的巨大优势，轻易把这些跟踪者甩掉。

　　但是现在不行了，随着他的名气越来越大，现在只要一出门，身后至少会有数十个红点开始跟踪。

　　前几天，就在他拿到了70分以后，比赛结束后居然有上百个红点跟在他的四周，这属于饱和式跟踪。

　　这种情况，如果光利用视野来规避，哪怕他是秋名山车神也做不到。

　　而且，随着名气愈发高涨，现在跟踪他的狗贼们显然都换成了训练有素的精英狗，估计车技刷起来比他还牛叉，不想一些新的办法，他根本躲不过这些监视。

　　这时候，张污果断瞄上了一张新卡片，这张卡片应该能帮主自己避开这些无孔不入的监视——

　　白金级【隐形的翅膀】——价值4000竞技点，卡片效果：进入隐身状态，范围一公里内的监视者都会变成星际玩家（不可产生叠加效果）。

　　这张卡片应该能解决他的现实问题，但是白金级的卡片需要先升级3级商店才能购买。

　　原本，他还要积累一段时间的竞技点才能升级三级商店，但是那场70分的比赛让他创造了不少新里程碑，瞬间就让他的积蓄达到了升级三级商店的要求。

　　现在，他的全部储蓄只剩下七千多点，收获就是系统商店已经被他升到了3级，现在他终于可以去购买那些效果更强，效用也更奇葩的白金级卡片了。

　　白金级【隐形的翅膀】，就是他购买的第一张白金级卡片，有了这张卡片的效果加成，他才可以去大胆的捉奸，不然被捉到的八成会是他自己。

　　但是解决了一个问题，张茣面临问题还有不少，比如——“他以什么借口去捉奸？”

　　人家米拉小姐姐跟他只是啪友关系，别说去玩玩时下开始流行的百合游戏，哪怕人家突然找个好男人嫁了，他也管不着啊！

　　“这是个大问题，我没资格去捉奸啊！”

　　张茣的脸皮已经很厚了，但也不好意思在自己脚踩一万只船的同时，还跑去打扰人家正常的百合关系。

　　“你不就是想借机会勾搭上另一个妹子嘛。”兔子管家直接点出了他的龌龊心思，“我觉得你还是别提捉奸的事了，你不过是想用百合卡借机来一段三人游戏，顺便让被你冷落的妹子有个排解寂寞的途径，自己又不至于戴上绿色的帽子。”

　　张茣听到兔子管家的话，瞬间沉默起来，脸色也有点发红。

　　他脸红什么？

　　因为，这就是他真正的心思，而且是全部的心思！

　　现在被人当面毫不留情的点了出来，实在显得他特别虚伪。

　　其实“百合卡”的作用就这么简单，他知道自己搞来这么多妹子，哪怕有着种马般的能力，也一样无法同时满足这么多的小姐姐。

　　所以，他才想通过百合的关系来释放这些妹子们未得到满足的生理需求。

　　那么，百合关系算是出轨吗？

　　张茣觉得当然算，但至少这顶帽子的颜色并不绿，他心里面能接受。

　　何况，这些百合的配对都是由他一手搭配出来的，有点东宫搞西宫，再被他一块拉来自由飞翔的意思，所以他不觉得自己戴了帽子，后宫也会变得非常和谐，称得上是一举多得，他暂时找不到其它维持这么庞大后宫的办法了。

　　但是，张茣心里面也一直有疑惑。

　　他不知道这个系统是怎么控制人的思想，又是怎么实现卡片上的各种作用，到底是通过什么样的途径？

　　是魔法，巫术，还是法术？

　　他不相信魔法、仙术之类的东西，但他相信这些肯定有合理的科学解释，就像洗脑和催眠不也有类似的效果吗？

　　当然了，这些想不明白的东西，可以放到有时间以后再慢慢想，他的当务之急，还是怎么利用百合卡来认识更多的小姐姐。

　　现在他通过“百合卡”来排解小姐姐寂寞的作用已经达到，米拉小姐姐自从搞了百合以后，渴望放任上升速度慢了许多，各种因冷遇和寂寞所产生的负面情绪也小了许多，但是他想借机搞事的目的还没有达成呢。

　　“我还要按原计划去米拉小姐姐的公寓捉奸吗？但是用什么理由去？万一场面被我弄得极度尴尬该怎么办？”

　　张茣参加完发布会，从球馆驱车离开后，由于有白金级卡片的效果，身后的狗仔们一瞬间都离奇的变成了星际玩家，有的人就在张茣不远处，却愣是对他视而不见，跟中邪了差不多。

　　就这样，张茣用超低速行驶就轻易摆脱了所有的狗仔。

　　但是他不知道，两个妹子在回家的路上也不安分，同样用超低速在车里面卿卿我我，场面十分香艳。

　　这两个张茣一手促成的百合看来的确是有点寂寞，开着车也能疯狂起来，丝毫不担心搞出事故，好在她们的车速非常慢。

　　这也使得同样心不在焉的张茣，不知不觉就开到了两位小姐姐后面去了。

　　“滴滴，啪啪卡，哐当！”

　　张茣心里正捉摸着要怎么去合理的捉奸，没想到前面的一辆第八代马自达突然来了一个急刹车，而平时反应速度能达到0.15秒的考拉宝宝，这次居然没有反应过来，与对方的保险杠进行了一次亲密冲撞。

　　“混蛋，哪有这么开车的！”

　　张茣心里气坏了，这种急刹车太坑爹，他就算集中精神，自己能反应过来，汽车也未必能反应过来。

　　两个小姐姐此刻更加尴尬，尤其是一脸唇印的米拉小姐姐，因为她一回头就看到了自己最熟悉的一辆奔驰SUV。

　　她能认出这辆车是张茣的座驾，而且车上的人也开门走了下来，张茣的块头和样貌实在太显眼，她想装作认不出来都不行，这一刻吓得手足无措，心态顿时崩掉了。

　　飞鸿小姐姐回头看去时，心里却有些兴奋起来，因为她此刻在张茣系统里的数据是——

　　余飞鸿：颜值90↑，年龄24岁，身高165cm，体重93磅，啪啪成功率20%。

　　好感：70（66）↑

　　妒忌：47（48）↓

　　顺从：52（52）-

　　渴望：59（53）↑

　　放荡：46（50）↓

　　忠贞：75（75）-

　　声望：0-

　　媒体关注度：0-

　　张茣和米拉小姐姐都不知道，飞鸿小姐姐心里面对张茣这位“华人之光”一直都很崇拜，甚至连进入百合领域后，对于张茣的渴望也丝毫不减，此刻她的啪啪率足以说明这一点。

　　女人百合化的原因不少，但一般都不是天生如此，尤其是外形优秀，内心也比较孤傲的小姐姐。

　　飞鸿小姐姐从面相上就能看出，她属于冷傲型的女神。

　　这类女生的眼光通常比较高，不愿意凑合，所以很容易错过姻缘，年纪大了以后往往更不愿意将就，慢慢的就成了独身主义者，或者变成了一朵美丽的百合花。

　　飞鸿小姐姐的年纪还不算大，但是眼光确实高了一些，一般的男人吸引不了她，尤其在成为张茣的粉丝后，自己朋友圈里的那些男人再也打动不到她了。

　　但是，飞鸿小姐姐心里的寂寞一直在增加，于是在遇到米拉小姐姐，并在对方进行了主动得追求后，她很自然的化身成一位双性恋者。

　　也就是说，在这段百合关系里，扮演“攻”的一方是米拉小姐姐。

　　米拉小姐姐会主动进攻，也和张茣有关。

　　因为他一直不愿意把关系变得正式化，这种“啪友”的关系并不是米拉小姐姐内心深处所希望的，但在几次主动表态都被可恶的考拉给岔开后，有些伤心的二毛妹妹受到卡片影响，就开始向着百合化发展了。

　　这种情况八成都是卡片的功劳，如果没有“百合卡”，或是其它卡片的加成效果，张茣的头上早就一片绿色，因为妹子们在伤心失失望后，报复起来可不是开玩笑的。

　　如果没有这些卡片的帮助，哪怕他再帅，啪啪能力再强，但是这么不尊重女性，得来的也会是同样的不尊重，那时候何止帽子是绿色，估计他已经变成绿巨人了。

　　可是现在，作为有着猪脚光环的张茣，他所经历的情节有一点影视化。

　　这种“撞车情节”，一般是在三流偶像剧里才会出现的戏码，但却在他需要的时候迎来了一次小说般的巧合。

　　或者说，这又是卡片在起效果。

　　下车后，张茣和两位小姐姐都懵逼了。

　　他不知道该说什么，她们显然也不知道。

　　这种尴尬的场景持续了片刻，张茣指了指米拉小姐姐的脸颊，面无表情地说道：“现在我的脸上也有这样的唇印，应该就要该一巴掌了。”

　　这个恶人先告状，使得米拉小姐姐无言以对，羞愧的低下了头。

　　“里昂，真高兴能见到你，我是你的球迷。”

　　飞鸿小姐姐这话说得不太合时宜，听起来像是在打圆场，但是从她脸上激动的神情能看出，她说的很可能是真话。

　　“我可不怎么高兴，这里人多，我觉得还是找个地方再说吧。”

　　张茣说完又看了一眼羞愧内疚的米拉小姐姐，心里有点想笑，但他知道这时候绝对不能笑，不然以后怎么把这事当把柄。

　　米拉小姐姐这时也反应过来：“那……去我的公寓再说。”

　　张茣心里竖起了剪刀手，这就是他想要的结果。

　　现在他占的优势很大嘛，只要自己不浪，至少在事件的定义上，先出轨的就不是他，以后他都能拿这件事当把柄，让米拉小姐姐对他的出轨再也发不了声。

　　“我可真是太机智了！”

　　张茣颇有些自得，这一刻他才知道，原来自己要的不是什么捉奸，而是脚踩几只船的借口而已。

　　“我觉得你是人品太渣了，素质也太低！”

　　兔子管家一语中的，张茣这个素质确实太低。

　　“哼，打篮球的要个什么素质！”

　　张茣表示，打篮球的就没几个素质高的，他才不要去当好好先生呢。

　　米拉小姐姐的素质也一般，属于见到了男人就忘了百合的家伙，危急时刻先把飞鸿小姐姐给打发走了。

　　飞鸿小姐姐也很机智，今天米拉小姐姐从又开始就有点做贼心虚，并没有开自己的车来，这辆马自达是飞鸿小姐姐的坐骑，于是她很机智的用这次小小的车祸为借口，要到了张茣的联系电话，好在过几天商量如何赔偿的事情。

　　米拉小姐姐把百合小女友送走后，转过头就把飞鸿小姐姐给卖了，并且很认真的向张茣表示：她只是逢场作戏，玩玩而已，千万别当真。

　　张茣自然不会说“那带我一起玩呗”，他更不会大度的直接“原谅她”，而是拿出了让米拉小姐姐有些摸不着头脑的沉默状态，既不发怒也不原谅，态度有点微妙。

　　这种态度很像不惩罚那些坏学生的老师，虽然也不会视而不见，但一般只是教导几句，没有什么实质性的惩罚。

　　这实际上就是变相的放任和不作为，远不如那些犯点错就叫家长，甚至是体罚学生的老师。

　　张茣就是在放任米拉小姐姐搞百合，他根本就不表达过多的愤怒，只是不疼不痒的说上几句，然后该嬉戏照旧嬉戏，该亲吻继续亲吻，该啪当然还是一样的啪啪啪……

　　总的来说，这次虽然没有完成心目中最理想的“三人行”任务，但这本就是不可能在眼下就发生的事，他的真正收获是第二天接到了飞鸿小姐姐的电话。

　　昨天，米拉小姐姐的素质很低，一转头就把飞鸿小姐姐给卖了。

　　但是，飞鸿小姐姐也不是善茬，一转身同样借助米拉小姐姐为跳板，与张茣取得了联络。

　　虽然，她是以“解释”+“道歉”+“赔偿”的目的而来，但实际上她是想利用米拉小姐姐来过桥，达成自己的真实目的。

　　张茣也正愁昨天没有借着机会认识飞鸿小姐姐，没想到今天就接到了对方主动打来电话，这下他不但约好了以修车赔偿为借口的见面，甚至连ICQ的号码都与飞鸿小姐姐进行了交换。

　　“哈哈，真是得来全不费工夫，正发愁怎么去认识飞鸿小姐姐，没想到小姐姐比我还主动。”

　　张茣这下心花怒放起来，不过一看到粉丝系统里的数据，飞鸿小姐姐对他的确很有意思，正面属性一直都在增加着，想来距离他们在床上相见的日子已经不远了。

　　这次终于完成了场外任务后，张茣和湖人在洛杉矶修整了两天，他还抽空跟飞鸿小姐姐在自己新开张的一间牛头人咖啡店里见了一面，然后24号就跟着球队在客场输给了夏洛特黄蜂队。

　　这场比赛输得让人有点意外，湖人全队在客场的表现都十分低迷，但并不是战术打不出来，而是出了机会后总是无法把球投进。

　　但是魔术队觉得，这场比赛肯定是为了对付他们而攒人品，因为湖人下一场就要在客场对阵魔术。

　　奥尼尔一直没有对他那次带有种族歧视的行为进行道歉，连再次解释都没有，他现在恨死张茣了，以及他那一半的中国血统。

　　媒体却懒得再进行炒作，因为可怜的大鲨鱼连鼻梁骨都被张茣打断了，附近还有严重的软组织损伤，据说连嗅觉都要损失一半以上，以后闻到了屁估计都会比别人香一倍。

　　这么说有点过分，因为人家大鲨鱼现在更像是受害者。

　　张茣先抢了经纪人，又赢了球，甚至还伤了人，赛后居然连个罚款和道歉都没有，就好像那只是个意外，而且事后还一直在奥尼尔伤口上撒盐。

　　湖人这次来奥兰多挑战，戴着护具的奥尼尔很想出场比赛，但是鼻梁骨断了可以利用外力进行稳定加固，可软组织的损伤却不能再受损，一旦出现更多的并发症，奥尼尔不但嗅觉会继续受损，估计连鼻子都别想要了。

　　所以，这场比赛，湖人对阵的是没有奥尼尔的魔术队。

　　根据魔术官方透露，奥尼尔要在四月份才会复出，搞不好要在季后赛开始前的几场比赛才会上场。

　　“那就不好意思了，我又要从你面前带走一场胜利。”

　　张茣对于击败这支没有奥尼尔的魔术队信心十足，事实上也确实如此，没有了奥尼尔的魔术队，也就在东部队还能冲击一下季后赛，这套阵容在西部应该很难进入季后赛。

　　什么，哈达威？

　　他倒不是不能独自带队，但充其量和后来的麦蒂差不多，最多能将魔术带入季后赛，但想再前进一步，恐怕就超出了他的能力范围。

　　这世上没有人能单独带队夺得冠军，这是不可能完成的任务，甚至连带队进入分区决赛的人都寥寥可数。

　　媒体、球迷和业内人士都很清楚，不要说单独带队夺冠这种天方夜谭，只要能单独带队打进分区决赛，基本就是名人堂前列的超级巨星了。

　　今天，上一场比赛不顺风也不顺水的湖人，今天在魔术的主场却是顺风又顺水。

　　张茣上一次在魔术队头上创造了历史，这支球队似乎就变成了他的福星。

　　今天一踏进这座球馆，他能感觉自己的状态全满，就连脑袋都灵活了一点。

　　“这有点不对劲啊！？”

　　张茣一看自己的属性，居然从原本的89，一下子升到了92。

　　这可是他在主场都难以遇见的爆种状态，今天居然在对阵魔术的时候出现了。

　　这样的爆种状态要了魔术队半条老命，本来他们就缺少主力大将，如今又赶上张茣爆种，简直是屋漏偏逢连夜雨，衰到不能再衰了。

　　张茣上半场就砍下23分，看他这个劲头，怕不是还想再砍下一次超高分，然后在魔术和奥尼尔还未愈合的伤口上再撒一把盐。

　　魔术队这次真是怕了他，于是下半场不惜用三人去包夹，为的就是不让张茣在主场再草自己一次。

　　但是，这种不计后果的包夹，注定了魔术队的失败，这么玩不可能赢球。

　　最终比分117:96，魔术在主场再次大比分输球，他们唯一完成的任务就是将张茣的个人得分限制在了30分以下。

　　张茣面对这种疯狂包夹，别说能力值暴涨到92，就算暴涨到了99，也一样难以有太大作为。今天他的最终数据是29分7篮板8助攻3抢断2盖帽，也不知道魔术队算是防住了他，还是没防住？

　　湖人战胜了魔术后，第二天就要在客场背靠背对阵热火。

　　这是一场连湖人自己都觉得八成会输掉的比赛，但结果却让所有人大跌眼镜！

　　湖人居然在客场背靠背的艰难战役里，有惊无险的在迈阿密人头上过关了？

　　前几天对阵实力相近的黄蜂队，湖人全队发挥不佳，包括张茣这个最稳定的点，大家的状态都很低迷。

　　今天的情况却正好相反，张茣的能力值虽然在离开自己的福地后降回了89，但是他的特点让他在比赛里的威胁比不少真正92能力值的球星还大。

　　而且，这次不光是张茣一个人发挥出色，湖人全队都找不到几个状态低迷的球员，这就让热火很难受了。

　　张茣全场只打了30分钟，但他已经是湖人今天出场时间最多的球员，除他之外没有人的出场时间超过30分钟，甚至连超过25分钟的球员都只有范埃克塞尔和塞巴罗斯。

　　哈里斯这么安排出场时间也很无奈，因为今天每个上场球员的表现都很好，每个人上场后都能发挥出应有的作用，实在是不好安排轮换了，最终结果就是全队8人得分上双，总得分达到恐怖的131分。

　　迈阿密热火上上下下都傻眼了，他们怎么能想到会是这样的结果？

　　这是在开玩笑吗？昨天还在奥兰多对阵魔术的湖人，今天来到迈阿密居然能打出比主场还主场的表现，一场26分的惨败让全联盟都表示不敢相信，湖人现在已经这么强了吗？

　　这个结果确实有点想不到，湖人赛季初的表现已经很出人意料，但是和他们在全明星之后的表现相比，现在的湖人已经有了点冠军球队的味道了。

　　现在的湖人球迷在球队落后时，也能有一种稳坐钓鱼岛的心态，这在前两个赛季是不敢想象的事情。

　　那些历过八十年代的老湖人球迷，现在真的能感觉到跟那个时期看湖人比赛一样的感觉。

　　现在这支崭新的湖人，无论顺风还是逆风，无论主场客场或是背靠背比赛，都能让他们在心里升起一种胜券在握的感觉，总之一个字——稳！这真的是很了不气的一件事！！


第164章 愚人节要说真话

　　湖人队确实很稳，客场背靠背大胜迈阿密热火后，休息一天的紫金军团又来到了亚特兰大，再次有惊无险的击败了老鹰队。

　　老鹰是一支没有超级巨星，甚至没有全明星的平民军团，但是队内的准全明星有好几位，擅长集体作战，攻防都不错，没有明显的短板，这种风格似乎一直在亚特兰大人身上保持着。

　　怎么说呢，前三节两队打的有来有回，湖人甚至一度处于下风。

　　但在第四节关键回合里，湖人队的新老两位基石太靠谱，篮球不管到传到谁的手上，鹰队球迷都要一阵提心吊胆，湖人球迷却能感觉心跳速度骤然下降，因为他们知道这两人不会让他们失望，哪怕得不了分，他们也能用传球或造犯规等方式威胁到对手。

　　张茣和魔术师能在关键时刻用个人能力让对手感到郁闷，让己方士气大升。他们总能在球迷觉得没机会，防守方觉得自己应该能防住这次进攻的时候，用你不服气也要服气的个人能力瞬间让你的全部努力都化为乌有。

　　湖人队现在这么强，就是因为他们在关键时刻有靠谱的执行者，他们知道该怎么打，知道该把球交给谁，配角们又该去做什么。

　　这样一来，湖人就变得恐怖了。

　　范疯子这种准全明星，塞巴罗斯这种全明星，还有坎贝尔和芬利这种去哪都能打上主力的球员，如果都能安心的饰演配角，围绕着两位主角进行配合，那就算是最简单的战术，也能发挥出不简单的威力。

　　这似乎正是SHOW TIME时期的湖人最擅长的表演，那时候的湖人就在用两位超巨+两位全明星去打最简单的战术，但是战斗力却在很多时候都超过了战术更高明的球队。

　　然并卵，这个赛季的湖人打得再好也当不了主角，此刻全世界的目光都集中在公牛队身上。

　　尽管湖人已经开始散发出自己的光芒，但是芝加哥人就像正午的太阳，任谁站在旁边都会被他们本赛季即将拿到70+胜场的空前表现所埋没。

　　湖人队打的固然好，但还是好不过超音速，可这两队加起来都无法从公牛身上抢走焦点，这时的公牛才是太IMBA了！

　　“没人关注我们更好，这叫闷声发大财！”

　　张茣嘴上这么说，心里还是很羡慕妒忌。

　　不过“恨”倒是谈不上，他在菜鸟赛季的表现丝毫不比当年的乔丹逊色，甚至还超出一些，这些成就虽然被公牛史无前例的战绩所掩盖了，但是将来一定会被人挖出来。

　　3月底，湖人在客场再次击败了多伦多猛龙。

　　但这场比赛本身不是重点，重点是张茣在赛后第一次见到了他的私人助理，或者说私人秘书。

　　林志铃在五月份将会正式投入到工作中，张茣这次来到多伦多打比赛，自然要先见一见自己未来的下属。

　　这次见面，林志铃给张茣留下的印象很深。

　　首先，这位林妹妹的身材要更好一点，颜值也更高一点，张茣已经准备好了购买一张白金级【百合拉拉卡】，准备来个“双林一张”的狗血三角恋故事。

　　不过这次接触，他不敢太过分，因为这位林妹妹一直没有出现在他的粉丝名单里，甚至连他在与猛龙的比赛里，只用三节半就砍下36分6篮板5助攻的表现，也未能打动这位林妹妹。

　　这样看来，也许人家不喜欢篮球。

　　这就让他有点蛋疼了，因为他发现自己除了打篮球，貌似就只会跟女人啪啪啪了，这基本跟其他的NBA球员没有什么不同，那他要用什么办法搞定这位美丽的小姐姐呢？

　　张茣心里有些苦恼，湖人队三月份的比赛也随着击败猛龙而结束。

　　这个月除了公牛、超音速和马刺外，湖人12胜3负的战绩是全联盟胜率最高的球队。

　　“我们没有目标，只要前面的眼睛能看到目标，那就是我们的目标。”

　　这是张茣在击败猛龙后的采访，很多记者闻言都想问他，“后面的眼”是什么眼？

　　可惜，最后还是没人好意思问出口。

　　张茣这个混蛋八成是想耍一耍敢这么提问的记者，所以他们还是不要自取其辱为好。

　　第二天，在离开多伦多时，张茣心里依旧有些遗憾。

　　他对这位林妹妹的感觉很不错，可惜没能让对方出现在自己的粉丝系统里，他甚至不知道这位林妹妹要怎么才能攻略。

　　但不要紧，来日方长，到了5月份，他们就有大把时间朝夕相对，那时候慢慢培养感情就是了。

　　而且，他不相信会有妹子对他没有感觉，连屁大点的小萝卜丝都出现在他的粉丝系统里了，这位林妹妹还跑得了？

　　这不是迷之自信，他有系统的帮助，加上自己的三观极度不正，素质又非常低下，这天下应该没有几个妹子能跑出他的魔掌才对。

　　3月份就这么过去了，4月1日则是能让很多人变得疯狂的愚人节。

　　张茣趁机用ICQ向所有的小姐姐都发了大量暧昧的消息，渣男的属性算是在这一天彻底爆表了。

　　龙裔公司也在这一天公布了一份数据，《生化危机1》目前在全球的销量已经超过800万份，这个数字远远超过了龙裔公司自己的预计，更在业界引起了不小轰动。

　　但是，龙裔公司特意选择在这一天公布销售数据，自然会让很多人觉得这份数据不真实。

　　然而，这是一份货真价实的数据，甚至还有所低估。因为目前在全球范围，《生化危机1》的正版游戏碟依然处于缺货状态，大部分商店都要一周时间才能拿到现货。

　　这里有龙裔公司防盗版程序的功劳，由于龙裔公司的前身本就是以技术起家，他们在防盗版的措施上足足领先同行一代。

　　龙裔公司的这套加密系统非常先进，它能针对系统上特定的硬件设计独一无二的密钥。

　　但这个密钥具体的工作原理，除了它本身的设计者张默以外，基本上没有人知道。

　　目前，按照一些黑客在这个时代的初级论坛所发的帖子来看，生化危机1已经发售一个半月，但是全球的黑客团体并没有谁能真正“破解”该加密，只是有不少人发表了利用加密程序本身的漏洞来模拟正版环境的方法。

　　破解的方法虽然有，但这却是一个漫长苦枯燥的破解周期，而且工作量将成百倍提升。

　　大家都知道，龙裔公司的加密程序终究会被破解，但是该加密的反篡改技术在这一个半月里被业界认为是空前成功的，从这么久还没有被破解就知道，它大大延长了游戏发售到被破解的时间。

　　而且，只要龙裔公司在最新出厂的游戏光盘，或是官网提供的升级补丁里，修复了这些被破解的漏洞，这些黑客们就又要重新花费大量的时间去破解了，除非继续使用老版本，或者不去升级，但这会极度影响游戏体验。

　　这也是业界对这款加密程序如此肯定的原因，如果一款游戏在发售后的一个季度，甚至半年才会被彻底破解，那么该游戏公司的损失将降到最低。

　　张默在早前接受杂志访问时，也曾表达过出售该加密系统的可能性，这款被他命名为“龙裔加密”的防盗版技术，很有可能用在其它公司所制作的游戏上。

　　当然了，这些还不是龙裔公司在愚人节放出的最大猛料，同样引人注目的是龙裔公司旗下又悄然成立了一间工作室——《起源工作室》。

　　这间工作室的领袖是麦克·哈灵顿和维克多·安东诺夫，两人一个是微软的前精英程序猿，一个是擅长设计射击类游戏的奇才，这两人的加盟使得龙裔公司可以组建一个全新的以制作射击类游戏的工作室，这也是张默一早就准备好的计划了。

　　《起源工作室》成立后，龙裔公就会有三间工作室，分别是主打恐怖类游戏，使用死寂引擎的《死寂工作室》；使用无限引擎，专门研发剧情类RPG的《无限工作室》；以及主打射击类游戏，将开发起源引擎的《起源工作室》。

　　然而，龙裔公司给人们的惊喜还没完，他们在愚人节发布的新闻可不止这些……

　　4月1日当天，ICQ迎来了问世以来的最大一次更新——最新版本的ICQ将增加“ICQ空间”功能，以及“ICQ会员功能”，同时《龙裔论坛》也正式成立了。

　　这里面，最让同行们关注的是“ICQ会员”功能，龙裔公司将是第一个对旗下即时通软件进行收费业务的公司。

　　当然，鉴于这时候的其它即时通软件都还没有诞生多久，并没多少可比性。

　　但是在任何国家，一旦涉及到收费，尤其是这种新兴领域，那就很可能成为一个战略性错误，也给了其他人从后追上的机会。

　　龙裔公司的“会员业务”一旦没玩好，这个收费功能很可能会把大量用户逼到其它阵营，这时就是这些公司扑上来蚕食ICQ的大好机会。

　　可以说，在龙裔公司已经占据了绝对的先发优势后，这些公司想要迎头追上，或者取代ICQ，那就只能期待龙裔公司自己犯错，不然就算是微软这样的IT巨头，也很难对目前注册用户超过了八百万的ICQ造成太大威胁。

　　没错，ICQ的全球注册数已经在三月份突破了八百万，占据了业内95%以上的市场份额，这样巨大的先发优势根本无人可以抗衡，哪怕他们加起来都不行。

　　龙裔公司现在还不是一家上市公司，但如果张默选择上市，龙裔公司立刻就能成为科技领域内举足轻重的巨头，现在不知道有多少人看好龙裔公司的发展。

　　张默在同一天内有这么多的动作，可见他对于互联网的野心越发明显，尤其是“ICQ空间”的新功能使得许多同行都措手不及，这明显是为了抗衡近几个月如雨后春笋般冒出的各个即时通软件，尤其是微软的MSN。

　　他要用新版本的ICQ，继续巩固自己在该领域的统治力，同时还想朝着新高度发起冲击。

　　龙裔公司的“ICQ空间”目前还没有太多功能，只能在里面写日志、上传用户个人的图片，音乐，通过目前还不多的方式来展现自己。

　　这些功能虽然不多，但不能用未来的眼光来看待现在，“ICQ空间”在此时看来，其创新程度一点不比ICQ本身的诞生差了太多，他给自家八百万用户建设了一座沟通彼此桥梁。

　　如果考虑到ICQ拥有八百万用户，这个能沟通彼此、分享彼此的空间功能，其潜力将会无限大，它可以把这些用户更牢的绑在自己身上。

　　在微软、雅虎等公司看来，这个空间功能的真正厉害之处就是这个。

　　ICQ的大量用户可以根据个人的喜爱来设定空间的背景、小挂件、图片等，从而使每个空间都有自己的特色，这相当于为这八百万人创造了一个专属空间、创造了一个虚拟的网络空间，不但能联系彼此，还能让他们更有归属感，大大增加了用户粘性。

　　但也要注意，这次ICQ首次开通了收费功能，而这些能彰显个性的新功能，基本都需要开通ICQ会员才有权限使用。

　　这也就是说，想要个性，想要与他人沟通，分享自己的特点，你就要花钱了。

　　龙裔公司为“ICQ会员”的定价为2.49美元一个月，由于此前并没有类似的收费功能，加上ICQ的用户八成都在经济发达地区，这样的收费不算高。至于收费的方式有很多种，其中最方便的就是用电话费充值，发个短信就OK了。

　　但问题是，这八百万会员会为了这个空间功能去充值消费吗？

　　张默对于这次的更新很重视，他知道“ICQ空间”一定会成功，但他不确定“ICQ会员”能否成功？这要看他们后续能不能为会员推出更多具有特色的专属功能，是否可以用这些特色功能来打动用户的消费欲望。

　　而为了引诱这些用户去购买会员，龙裔公司特别对于在4月10日前注册的新老用户，免费赠送一个月的ICQ会员使用服务，希望能借着这段试用期的诱惑，使得这八百万用户能在一个月后主动进行续费。

　　如果这项收费服务能够取得成功，那时的ICQ就不再是纯烧钱的业务，龙裔公司也将有机会从一路亏损的状态，逐渐变成盈利状态。

　　这一点对于龙裔公司很重要，ICQ烧钱的速度太快了，张茣目前所有的代言收入都投入到自己老爸的公司，他那个在澳洲的老妈也往里面投了不少钱，但还是跟不上龙裔公司烧钱的速度。

　　龙裔公司在上个月，就把此前一亿多的资金给全部烧光了，这让张茣都不敢相信。

　　如果没有“生化危机1”的大卖，使得龙裔公司可以去银行进行贷款来应急，张默现在真要去进行上市的准备了。

　　这半年，他铺开的摊子太大，今年若没有两亿以上的现金注入，龙裔公司一定会陷入周转不良的窘境。

　　这种现实的危机才使得他搞出了“龙裔加密系统”，为的就是不让盗版毁了他现阶段唯一的收入来源。

　　龙裔公司现在就指望着《生化危机1》能为自己带来后续运营发展的资金，不然他们肯定会被那些大鳄想方设法断掉资金链，那帮人早就想逼他分出一大块蛋糕了。

　　张默亲自设计“龙裔加密系统”，也是因为他知道，微软等公司一定会千方百计把他的游戏破解掉。

　　所以，这件事交给谁做他都不放心，最后只能自己亲自披挂上阵来完成。

　　现在“龙裔加密系统”没有被迅速破解，《生化危机1》也顺利在全球大卖，未来一个月将有可能突破一千万套。

　　这样一来，等到下个月资金陆续回笼后，龙裔公司在短期内就不会再为钱而烦恼，他们可以进入一段相对平稳的发展期来完善“龙裔论坛”、“ICQ空间”和“ICQ会员”这三个现阶段的主要任务。


第165章 我要学外语

　　张茣看到《生化危机1》在全球卖出了八百万份，心里也替自己老爸松了口气。

　　这个年代的3A大作，正版售价普遍在30-50美元之间，《生化危机1》在不同国家和地区的售价也各不相同，比如即将在5月份登陆的中国地区，龙裔公司和当地发行商制定的售价就只有129元人民币，这个价格比俄区还要低，换算成美元还不到20美金。

　　但即便如此，超过百元人民币的游戏对于现在的中国来说还是太奢侈了，以现在中国民众的消费水平，这个售价肯定卖不出多少，再说现在的国内能运行这款游戏的电脑应该也不多。

　　不过在全球范围里，这八百万份正版的总销售额就达到3亿美金以上，虽然龙裔公司只能在自己发行的北美地区拿到超过50%的利润，因为除北美地区外，各地的发行方和销售方加起来要分去大约七成的利润。

　　但就算忍痛割出了不少利润，龙裔公司依然能在全球市场拿到1.5亿美金的收入，在年底有望拿到2.5亿美金左右的销售分成。

　　张茣知道《生化危机1》的开发费用并不高，如果不算一直在追加的宣传费用，光是游戏本身的研发资金还不到五百万美金，因此龙裔公司最少能在这款游戏上盈利两亿美金以上，这些资金足以让张默撑到公司下一款游戏的发售了。

　　可以说，龙裔公司在《生化危机1》大卖后已经进入良性循环，只要“ICQ会员业务”不出差错，今后他们就不会再遇到资金短缺的窘迫，他也可以暂时放下担心，全身心的投入到自己的比赛中去。

　　4月2日，湖人在主场迎战不久前让自己翻车的夏洛特黄蜂队。

　　这次来到洛杉矶的黄蜂队就没有上一次的好运气了，湖人不会在主场被这样一支战绩远不如自己的球队双杀。

　　“大西部论坛球馆”在比赛当天爆满，现在的湖人球迷，包括湖人球员都希望自己能在四月份的最后冲刺阶段，一举杀到西部第二的位置上。

　　西部第三和西部第二，看起来没有太大区别，但却能决定双方谁能在分区半决赛里有主场优势。

　　湖人方面很清楚，西区头名的超音速今年战绩太好，其它球队再怎么冲刺也追不上他们，所以只要在首轮击败自己的对手，进入半决赛就肯定是和马刺的对决，这时候有没有主场优势，对于湖人来说还是很重要的。

　　张茣觉得，以自己球队的实力，突破首轮的希望很大。

　　所以，第二轮面对马刺有没有主场优势，很可能就决定了他们能否闯进分区决赛。

　　如果他能在第一个赛季就打入分区决赛，甚至再进一步，湖人并非没有机会干掉超音速，成功闯入总决赛，那他的历史地位可就跟坐火箭一样了。

　　这个最佳预想对于张茣很重要，哪怕湖人最终无法夺冠，只要他能打进分区决赛，这就足以让自己比肩那些名人堂巨星。

　　如果张茣真的能冲进总决赛，那他的历史地位在第一个赛季里就能冲到很靠前的位置。

　　所以，四月份的每一场比赛对他来说，都是必须要赢下的比赛。

　　这个赛季的湖人要想战胜马刺，没有主场优势一定会很困难，获胜几率会非常小，他们必须抢到主场优势，才有把握击败马刺。

　　正是带着夺取主场优势的心理，今天的黄蜂让张茣霍霍的不行。

　　这不止是对于胜利的渴望，张茣这几天在ICQ上和飞鸿小姐姐聊得很投缘，当然都是他利用自己一半的中国血统来缠着对方，不停询问与中国有关的话题，甚至厚颜无耻的提出了学习中文的请求。

　　这个借口，他貌似已经不止一次使用了。

　　最早在澳大利亚的时候，他就向张柏芷学习了粤语，后来又向林煕蕾学习了中文，接着还跟米拉小姐姐学习了乌克兰语，现在他还要再来学一遍普通话，看来对于学习外语的积极性很高嘛。

　　不过，这一招非常好用，利用“学习中文”和“了解中国”的幌子，他和飞鸿小姐姐成功拉近了距离，而且有了无数交流的话题，有关中国的一切都可以用来当成两人聊天的方向。

　　今天这场比赛，飞鸿小姐姐就在现场看球。

　　张茣的表现欲望当然强的离谱，下手也过重了一些，只用了三节就干掉黄蜂，帮助湖人拿到了四月份的开门红。

　　比赛结束后，他自然要和小姐姐去自己的咖啡店再学一学中文，继续了解博大精深的中国文化，而且——他的目标是至少掌握12种语言，学无止境嘛。

　　第二天，学完了外语的张茣收到了一个好消息，联盟公布的3月份“月最佳球员”，居然真的提了他的名字。

　　老实说，张茣心里有预感自己能获奖，因为他这个月的表现在联盟里数一数二，更别提还有那次震惊全球的70+。

　　现在距离那场比赛已经过去半个月，但直到现在，不少媒体还会提起他在三月份的那场封神之战。

　　“封神之战”用在这里略有夸张，但是张茣确实凭借着惊天一役，打响了自己在全球的名气。

　　单场70分是连乔丹都未曾办到过的事，现在竞被他这个还差一个月才满19岁的新秀办到了，连张伯伦也在事后表示，“如果将来有谁能打破我的100分记录，那就非考拉宝宝莫属”，这也是连乔丹都未曾得到过的评价。

　　那一战甚至还影响到了“灌篮高手”的大结局，原本井上雄彦想让湘北击败山王工业。

　　但经过这一役后，他实在画不出让以张茣为原型的大反派输掉比赛的剧情，最终只能是湘北惨遭山王工业的核心里昂绝杀。

　　这没办法，漫画里以张茣为原型的大反派是高二球员，年龄是16岁，但现实里的张茣也才18岁，如果让两个16岁的日本高一学生给淘汰了，这实在太不合理，也有点太瞧不起NBA。

　　再说，湘北那一战输赢都不影响最终剧情，倒不如输掉更好，否则连崇拜强者的日本人都会觉得太假。

　　张茣拿到生涯首次月最佳后，竞技点的储备也瞬间逼近了两万点，因为他不仅打破了最年轻获得月最佳球员的记录，NBA历史上还从未有过在第一个赛季就拿到“月最佳球员”的例子，张茣打破了不止一项记录。

　　NBA的“月最佳球员”奖项从1979年才设立，张伯伦等上古巨兽在新秀赛季时还没有这项评选，不然这个记录也不会被他打破。

　　但就算月最佳奖项早诞生20年，“最年轻”的记录肯定还是会被张茣打破！

　　这一点毫无疑问，因为他已经是公认的NBA历史最强高中生。

　　摩西·马龙在张茣出世前被认为是NBA最强高中生，但如果与现在的张茣一比，两人高下立判。

　　就在同一天，湖人主场背靠背对阵克利夫兰骑士，张茣携着自己斩获月最佳球员的淫威，以及在结束了电影拍摄的查理兹·塞隆的现场观战下，再一次下手过狠，只用三节就干掉了对手。

　　“这样下去不行啊，只打三节还怎么刷数据？”

　　张茣今天看到许久未见的查理兹·塞隆来看自己的比赛，心里一激动，手上就有点收不住力道。

　　查理兹·塞隆这几个月一直在忙着拍摄《山谷两日》，虽然时常抽空在电视前观看张茣的比赛，但却没有时间再来现场看球。

　　张茣对这个当时第一眼看到后极度惊艳的妹子，现在的印象已经越来越遥远，因为他身边的妹子实在太多，这位同样有点冷傲的妹子，与他的关系一直和飞鸿小姐姐差不多，两人单纯的偶像崇拜成分更多。

　　此刻在多伦多读书的那位林妹妹也是一样，这位小姐姐的偶像是张国荣，但也不代表她会跟张国荣有什么瓜葛。

　　查理兹·塞隆的偶像则是他，但同样不代表两人一定要发生些什么。

　　除非，他们真的有缘分，或者有外力的干扰。

　　还别说，两人的缘分真没多少。

　　但是，张茣这边有足够的外力去制造让两人见面的机会。

　　湖人主场战胜了骑士后，张茣便主动安排了一段姻缘。

　　这段时间，随着他的名气越来越高，“牛头人咖啡馆”的加盟商越来越多，他自己也在洛杉矶、纽约、芝加哥等的确开了一些直营店。目前光是在洛杉矶地区，就已经有近十家准备开业和已经开业的加盟和直营店面，其他大城市也有不少正在筹备的店面，而且大多数都是华裔和亚裔前来加盟。

　　这些人不用说，当然都是看到了张茣名气所带来的机遇，只要有张茣这个老板在，将来的“牛头人咖啡馆”一定会成为全球知名的全球连锁咖啡公司，早加盟肯定比晚加盟好。

　　林煕蕾小姐姐现在很幸福，因为这间连锁咖啡公司是张茣为两人的相遇而成立的，十分具有纪念意义，而却说她是老板娘也并无不妥。虽然，这位林妹妹只有为期20年的10%干股，但将来也是一笔不小的财富。

　　现在随着公司规模扩大，牛头人咖啡馆急需进行商业推广，这时候拍摄广告是必不可少的推广方式。

　　张茣对此已经有了一些方案，准备在下个月为他的咖啡馆拍摄一段广告，“文案”当然要他自己来琢磨，这方面他一向不喜欢用别人的创意，他自己就能想出好的文案。

　　现在，他已经提前选中了广告中的女主角，但并不是老板娘林煕蕾。

　　这件事，他已经跟林煕蕾打过招呼了，现在“牛头人咖啡馆”的八成加盟商都是亚裔和华裔，如果连做广告也用一位华裔，很容易让白人产生抵触，所以不能让她这个老板娘亲自上阵。

　　张茣这些妹子里，目前最软最听话的就是林煕蕾小姐姐，后者自然不会跟他使性子——

　　林煕蕾：颜值87（86）↑，年龄20岁，身高168cm，体重99磅，啪啪次数：35次，啪啪人数：1人，啪啪成功率80%。

　　好感：89（85）↑

　　妒忌：60（68）↓

　　顺从：80（76）↑

　　渴望：58（65）↓

　　放荡：49（54）↓

　　忠贞：86（84）↑

　　声望：0-

　　媒体关注度：0-

　　林煕蕾小姐姐算是彻底被攻略了，目前对张茣最死心塌地的除了正牌女友张柏芷外，就是他的第一粉丝林煕蕾，这也是跟随他最久的两个妹子。

　　但并没有什么卵用，素质低下的张污早已选定查理兹·塞隆来当广告的女主角，而且并不是担心白人的抵触，他就是要制造让两人认识的机会而已。

　　现在两人现在还没有正式见过面，就像之前他和飞鸿小姐姐的状态一样。

　　“可惜啊，南非也是用英语的地区，不然我又能多学一门外语了。”

　　张茣一想到南非也是以英文为主的国家，心里多少有些遗憾，要知道学习外语可是最好的搭讪方式。


第166章 西部第二的战争

　　一心想学习外语的张茣，两天后带领湖人在加时赛里险胜温哥华灰熊。

　　温哥华素来有北方好莱坞的美誉，但这时的灰熊却堪称是NBA最菜球队。

　　这是一座以华裔为主旋律的城市，虽然九十年代的温哥华还不是华人占据大多数，但在温哥华西区的华裔已经开始有把白人降做少数民族的征兆了。

　　张茣在选秀前，实际上最想被温哥华灰熊队选中，因为这座城市的富人阶层多数都是华裔，因此在这里很难见到太多种族歧视，张茣当然想来这里打球。

　　可惜事与愿违，他最终来到了洛杉矶，不过温哥华依然是他的主场，每当来到这里比赛，整座球场八成的球迷都会穿着他的球衣，这让张茣不可避免的想在同胞前表现一番。

　　但是过度的个人表现，常常都意味着忽略了整体，加上有前几场过早结束战斗的教训，今天不仅是张茣，连带着不少他湖人球员也在前三节过度放水。

　　这让灰熊球员的自尊心受到了打击，有时候被人摧枯拉朽的击败并不可怕，因为那是技不如人。

　　但像今天一样，被人当成菜鸡来回戏耍，加上主场球迷的反水，场上的灰熊球员把一切负面情绪都化作了正能量，湖人险些在常规时间被同心协力的灰熊把车掀翻。

　　张茣作为一个身经百战的老司机，在这种情况下自然很没面子，而且把比赛拖入加时赛的救世主也不是他，而是球队的老基石“魔术师”约翰逊。

　　要不是靠着魔术师在最后一分钟连拿5分，外加最后五秒扳平比分的绝杀球，湖人不可能将比赛拖入加时赛，此刻已然翻车了。

　　“里昂，我知道你在这里是主角，但你应该把球队放在首位，这是你该有的职业道德。”

　　魔术师对张茣今天的表现很不满，其实在全明星后，他已经很少再批评张茣。

　　但是在季后赛快要来临之际，魔术师对张茣将自己摆在球队之前的行为进行了严厉批评。

　　这时他不能让张茣太膨胀，这是他这个老核心必须尽到的责任。

　　张茣固然是个天才，但他太年轻了，有些错误必须有人向他指出来，不然就是害了他。

　　“考拉宝宝”的脸色有点难看，他没有像以往那样主动承认自己的错误，这是他的地位提升后带来的必然结果——现在的他再也不会，也不能在这些前辈前把自己的姿态放得太低。

　　一来是他自己放不下面子，二是他身后的代言商们不会允许他低了谁一头，最后连他的球迷也不能再接受有人还能压倒张茣，连魔术师也不行。

　　魔术师也没有再多说，张茣现在已经是个“腕”了，要不是他的资历够老，真没人能对现在的张茣进行批评，就算是他也不能说得太过，必须给张茣留下面子和台阶。

　　湖人球员见到自家新老核心的对话，当然是装作什么也没听到。

　　这种场面，他们也只能当做什么都没听见，这两位大爷他们谁也不能得罪。

　　范埃克塞尔心里自然是暗爽，但是他同样不敢在这种时候落井下石，甚至连搭话的资格都没有。

　　这时的他，已经彻底对张茣服软了。

　　张茣用自己的能力让所有人不得不对他俯首称臣，只有魔术师现在有资格跟他坐在一块，在适时的时候做一些提醒。

　　我们的考拉宝宝在被批评之后，脸色一直很难看。

　　但是他没有出言反驳魔术师，这是他和大部分球员的区别，他能够认识自己的错误。

　　可心里能承认错误，并不代表他表面上会对任何人低头。

　　哪怕他确实犯错了，现在的他也不会去承认。

　　不过，他会用行动去弥补自己的过失，这是他比其他年少得志的球员更成熟的地方，说白了就是有点傲娇。

　　于是在加时赛里，张茣再也没有过度的个人表现，他重新把团队和胜利摆在首位，把球队放在了首位。

　　一项数据可以体现他在两种不同模式下的区别——在常规比赛里，张茣砍下了39分6篮板3助攻，从这个数据能看出，他显然把个人表现放在了首位，这也是魔术师批评他的地方；但是在加时赛里，张茣只用了5分钟就贡献4次助攻，这比他在前四节的助攻数更高。

　　灰熊虽然团结一致，但双方硬实力上的差距太大，只要张茣不去浪，他们很难掀翻湖人。

　　最终湖人在客场涉险过关，张茣全场贡献了41分8篮板7助攻，又是一份巨星级的数据，赛后顺理成章的拿到了全场最佳。

　　“还好，我有一个魔术师。”

　　张茣自己也知道，魔术师在很多时候都让他在错误的道路上及时转弯，他能取得现在的成就，与魔术师的指导有很大关系。

　　但是，他现在不会把这些情绪表达出来，这种感激就留在心里吧。

　　1995-1996赛季的季后赛从4月25日开始，湖人在击败灰熊后，还有9场比赛要打，这样的赛程算得上紧密，难度也要比三月份高出不少。

　　这个赛程对湖人很不友好，一旦在常规赛末段受伤，那就意味着无缘季后赛，这比在赛季初期受伤要悲剧多了。

　　哈里斯也知道最后的九场比赛不好打，大量轮换是必须采用的，虽然超越马刺很重要，但是球员的健康在这种时候更加重要。

　　巧合的是，湖人在4月7日就要在主场对阵马刺，然后在常规赛倒数第二场，他们还要去客场再战一次马刺。

　　这个赛季，他们要交手4次，最后两场交锋很可能决出西部二三位的排名。

　　“大卫·罗宾逊是真的不好搞！”

　　尼克斯一遇到马刺，最感到棘手的就是大卫·罗宾逊，而且这家伙还不是一般的棘手，是那种接近无可奈何的棘手。

　　大卫·罗宾逊在24岁时才进入NBA，算是进NBA比较晚的球员了，但是人家一进联盟就几乎是巅峰。

　　这个赛季，“上将”也没有下降，场均25分12篮板3助攻3盖帽，这份数据真不比奥尼尔差，马刺的战绩也没得挑，所以这个赛季的奥尼尔恐怕还是排不到“上将”的前面。

　　如果按照本赛季的球队战绩、个人表现和资历来综合计算，奥拉朱旺仍然是四大中锋的第一位，毕竟大梦的个人数据也没有下滑，而且人家还有两连冠在身，其他三人比不了。

　　但紧随其后的应该还是大卫·罗宾逊，虽然马刺的战绩和魔术差不多，两人的数据也相差无几，但是“上将”的资历老啊，所以奥尼尔不在个人表现和球队战绩上双双超过罗宾逊，他就只能排在第三。

　　至于尤因，这会他只能退到第四位了，大猩猩的个人数据和球队战绩对比另外三人有一点差距，今年他只能敬陪末坐。

　　湖人对于奥尼尔还真不怎么怵，这胖子虽然在禁区内有统治力，但是射程毕竟有限，打法也较为单一，尤其在防守端的缺陷不少，湖人有一些办法将他的伤害降低，或是用强大的进攻能力强行轰掉魔术。

　　但是对于能攻能守，而且进攻手段多种多样的奥拉朱旺和大卫·罗宾逊，湖人的办法一向不多。

　　每次对上这两人，他们的内线只能被打爆，加上自身的内线进攻也会被这两人封锁，即便硬来也未必能轰得过对方。

　　“确实难搞啊，这时候有个穆托姆博该多好。”

　　张茣对于湖人在本赛季未能交易到穆托姆博的事情又有些不满，如果他们有一个“非洲大山”来镇守内线，至少能限制一下火箭和马刺的内线杀伤力，这时候再去跟对方比谁的攻击力更高，湖人的胜算显然就多了不少。

　　但是他不知道，马刺现在对于他的忌惮，丝毫不比湖人对于罗宾逊的畏惧。

　　现役球员中，只有两个人拿到过70+得分。

　　这两人便是大卫·罗宾逊和张茣，马刺又怎么会不为张茣愁白了头。

　　“难搞啊……！”

　　马刺主教练鲍勃·希尔一样对于如何防守张茣感到一筹莫展，如果这支球队真的是张茣的一人球队，马刺其实不会这么苦恼。

　　但问题是，湖人并不是张茣的一人球队，虽然不少媒体都在这样报道，但是他们这些教练都从魔术师越来越高的效率，以及湖人角色球员总是能在需要的时候站出来的表现，得出一个湖人并不是张茣一人球队的结论，所以他们无法集中全部兵力去针对张茣。

　　魔术队在不久前曾这么做过了，当时丧心病狂的奥兰多人不知道发了什么疯，居然用三人包夹来对付张茣。

　　这在鲍勃·希尔眼里纯属石乐志的体现，张茣可是一个场均助攻也接近7次的存在，这么玩肯定是十死无生。

　　但即便用两名球员去包夹他，魔术师那边也肯定要露出不少空当，如果范埃克塞尔和塞巴罗斯的状态出色，甚至是芬利和希利打出状态，马刺都要为自己的包夹喝上一壶。

　　所以他才会这么纠结，甚至他觉得湖人的整体战力比马刺强得多，因为他们这边除了大卫·罗宾逊以外，就只有埃利奥特靠点谱，“小将军”艾弗里·约翰逊没有三分球和强大的得分能力，主力得分后卫德纳格罗在高强度的防守里靠不靠谱也不知道，他们这边若是论兵强马壮，应该远不如湖人。

　　可以说，在这场直接对话里，这两队赛前都没有把握干掉对手，也都没有限制对手核心的靠谱方案，但他们有一点相同，那就是都很慌，都不想输掉这场重要的比赛……


第167章 试验场

　　4月7日，“大西部论坛球馆”进行了一场能够在很大程度上决定西部第二和第三归属的比赛，双方谁能赢下这场正面较量，谁就能在季后赛主场优势上掌握主动权。

　　“湖人和马刺目前都是53胜，今天谁能站着走出这座球场，谁就是西部第二。”张茣在赛前发布会上说道，“但这是我们的主场，他们想站到最后，恐怕有点困难，我会让他们舒服的躺着出去。”

　　“我们今天的防守目标是让他的命中率低于40%，顺便让他拿不到20分，当然他若是不信的话，大可以来试试！”

　　大卫·罗宾逊在赛前发布会上也出言进行挑衅，这是想激怒张茣，使他更多陷入到单打独斗当中，那时就算他的命中率高于40%，但相比让张茣打出25+6+6这样的全能数据，马刺也算是限制了他的发挥。

　　张茣可不是愣头青，这种小把戏对他不会有效，“激将法”从来都是他给别人用，想让他的心态崩掉可太难了。

　　现在已经是赛季尾声，两队健康情况都不错，队中都没有严重伤病，尤其主力球员大都保持着健康。

　　马刺在这个时期就已经是支很在意轮换的球队，这个赛季连大卫·罗宾逊的上场时间也被主教练鲍勃·希尔限制在36分钟，他的出场时间要比年纪更大的奥拉朱旺和尤因都低，只比出勤率不到50场的奥尼尔多了半分钟。

　　湖人首发阵容：范埃克塞尔、芬利、张茣、毕森、坎贝尔。

　　马刺首发阵容：艾弗里·约翰逊、维尼·德纳格罗、肖恩·埃利奥特、查尔斯·史密斯、大卫·罗宾逊。

　　哈里斯从三月份开始，便越来越喜欢使用芬利作为球队首发，虽然这位新秀没有塞巴罗斯飘忽的跑位和出神入化的底线切入，但是他的运动天赋更好，在防守上对张茣的帮助更大，而且在进攻端有三分球和中投能力，也有不俗的无球切入能力，在潜力上比身体开始下滑的塞巴罗斯强出许多。

　　塞巴罗斯这个赛季还能打出全明星水准，但是他的运动能力一直在下滑，更多是靠着张茣和魔术师为他吸引防守。若是他的身体继续下滑，一两个赛季以后很可能会跌破一个临界点，那时候再诡异的切入也无法甩开防守人了。

　　所以，哈里斯和湖人高层的意见基本一致，他们都希望在塞巴罗斯还有价值的时候把他交易掉，这样不但能让他成为一个交易其他球星的漂亮筹码，还能为芬利腾出一个位置，顺便给球队的薪金空间减减压。

　　NBA就是这样，除了球队基石不能动以外，其他人随时都可能被交易掉。

　　一支合格的球队管理层想的不能只是眼前，还要考虑几年后的布局，如果一名球员的合同在几年后可能会成为球队的拖累，那么即便现在的表现还不错，球队还是可能考虑将其交易掉。

　　那些没有远见的球队，或是太重人情味的球队，很难持续保持竞争力，定期换血是必不可少的建队秘籍之一。

　　比赛开始后，马刺从一开始就对张茣采用包夹防守。

　　“包夹还是不包夹？”

　　鲍勃·希尔对这个问题思考了好几天，最后还是决定先包夹一下试试？

　　如果效果不好，那时再想别的办法嘛。

　　他总得把能想到的各种方法都试上一遍，现在犯错，总比季后赛犯错好得多。

　　所以，马刺的防守战术是：只要张污这个王八蛋敢持球进入三分线以内区域，两侧防守球员就得赶过来一个进行包夹。如果两侧球员来不及，那就把包夹的任务交给内线，总之必须得夹击，连罗宾逊也要参与围追堵截。

　　马刺这种防守目的很明确，就是不让张污有直接得分和直接助攻的机会，他想不失误就只能提前把篮球传出去，不然就试试在天罗地网下强攻，马刺一定乐于见到他这个么干。

　　张茣一看马刺开场后凶悍的防守，心里知道这时硬拼不合算，最好的选择是先暗中观察一波，千万别中了什么诡计。

　　与此同时，湖人这边的防守却是单防大卫·罗宾逊，他们选择不包夹。

　　哈里斯打的和马刺是一个主意，关于包不包夹这种事，哈里斯思来想去好几天也没主意，最后决定不管黑猫白猫，凡是能想出来的办法统统用出来看看哪个效果好。

　　如果坎贝尔单防被爆的太惨，他们可以换人尝试，谁都防不住还可以去尝试包夹，但必须把所有方法都试上一遍，好为季后赛可能的遭遇积累更多经验。

　　“我不信你们会一直包夹我！”

　　张茣面对包夹并不急着出手，把球交给范埃克塞尔先去进攻，自己利用无球跑动进行拉扯，一边等待接球投篮的机会，一边观察马刺包夹自己的决心。

　　大卫·罗宾逊开场后率先突破上篮得手，湖人这边则主打外线，范疯子利用挡拆一传一射，在张茣开局有点隐身的情况下，湖人还是打出了6:6的比分，可见这支球队真不是他一人的独角戏，其他球员也都是实力派，可堪一用。

　　鲍勃·希尔在场边越看越皱眉，碰上这种身体天赋爆炸，又肯用脑子打球的家伙，真是难对付。

　　作为教练他很清楚，隐藏起来的考拉宝宝要比持球状态的他更可怕，尤其在这家伙看热闹的情况下，湖人也没有落下风，这就意味着湖人还没有尽全力，他们随时有可能爆发！

　　张茣开场后触球不多，但他利用无球移动有效牵扯了马刺队的防守阵型，给了湖人其他球员非常大的进攻空间，不然范埃克塞尔哪有那么轻易就突到腹地？

　　马刺队中就没有张茣这种类型的球员，大卫·罗宾逊必须时刻待在能威胁到篮筐的区域内才能吸引防守，他必须用自己的进攻来减轻队友的压力，但相比可以一边看热闹一边吸引包夹的张茣，两人在战术威胁上显然是张茣要高得多，这有点不战屈人兵的意思。

　　娜奥米·沃茨小姐姐今天也来到现场看球，然而张茣赛前没有看粉丝系统，又把这位比自己大9岁的小姐姐忽略了。

　　这位比张茣大了快十岁的小姐姐是他的真正粉丝，只可惜张茣一直挂着的卡片始终在影响着两人。

　　但是卡片绝不会产生负面作用，而是因为他们越是错过，小姐姐的对他的好感增加越快，这才会出现娜奥米·沃茨在张茣身边一出现，他就会变成星际玩家的情况。

　　这听起来有点像贱皮子，但这就是娜奥米·沃茨的性格特点。

　　张茣越是看不到她，越是阴差阳错的错过她，这位小姐姐心里就越是渴望与张茣相见，所以在使用了卡片后，才会出现这种诡异的效果。

　　考拉宝宝在消费上属于月光族，除了有需要攒钱购买的功能外，他一般不会留下超过一万点积蓄，所以身上一直保持着六七张卡片的装备量，卡片失效后就再买一张新的使用，非常土豪。

　　就像现在，他身上装备的卡片就有八张之多——黄金级【百合拉拉卡】、黄金级【金色桃花卡】、黄金级【一见钟情卡】、黄金级【未雨绸缪卡】、黄金级【厄运连连卡】、黄金级【不期而遇卡】、白金级【锦囊妙计卡】、白金级【隐形翅膀卡】。

　　他老爸能把龙裔公司经营的有声有色，就与张茣一直装备着【锦囊妙计卡】脱不了关系。

　　这张卡片被他一直激活在自己老爸身上，而在升级到3级商店，能够购买白金级的【锦囊妙计卡】之后，张默在愚人节才会一下子搞出那么多新花样，看来白金级卡片的威力明显强了许多。

　　回到比赛中来，首节打了五分钟，张茣始终在场上钻来钻去，但这些移动不是毫无目的，他的助攻和篮板已经各有两次，虽然得分还是零。

　　现在比分胶着，两边都没有主动进行调整，张茣跑到哪都会有人就近前来包夹。

　　这也让其他湖人球员得到不少机会，但马刺还是坚持去包夹张茣，因为这对他们来说也是一种试验。

　　但是当魔术师上场后，马刺立刻取消了包夹，他们可不敢在张茣和魔术师同时在场时继续这么玩。

　　“魔术师”约翰逊一上场，湖人在中路和低位的出球能力瞬间达到S级。

　　打四号位的魔术师在中路或低位接到篮球后，无论是湖人球员从底线切入，还是张茣秦王绕柱般的跑位，只要有一瞬间的机会，魔术师都能把球传过去，从而打开一道缺口。

　　湖人在魔术师上场后，也会把塞巴罗斯一块换上，现在塞巴罗斯基本和魔术师同上同下，这样湖人会变得在上中下三路都有威胁点，把阵容优势最大化。

　　马刺自然知道湖人的这个套路，此时他们必须集中全部精神来应对湖人队中的每一人，不能再去轻易包夹单一球员了。

　　有资料可以参考：湖人在比赛中取得领先的时间段，大部分都是在张茣、魔术师和塞巴罗斯同时在场的时间段。

　　此时的湖人会变得更加狡猾和无孔不入，与首发阵容的风格也会截然不同，一般球队很难迅速适应两种不同风格的湖人，连丢几球后很容易被就势打出一个攻击波，从而在短时间里大比分落后。

　　张茣这边开始发动进攻，第7分26秒，他终于接到魔术师传球，在埃利奥特的防守下投进一记12英尺的中距离，拿到了今天的第一分。

　　马刺球迷喜爱的埃利奥特并不是个烂球员，但他是个被高估的全明星球员，虽然他有一定的射程，能攻击篮筐，凭此在圣安东尼奥作为大卫·罗宾逊的副手。

　　但是当93年被马刺交易到活塞时，没了罗宾逊给他拉开空间，埃利奥特的数据顿时大铁，命中率掉了4个百分点，每36分钟只能得到13分，甚至低于他的新秀年，效率值从15.6降到了11.3，对于胜利的贡献值从6.1降到了1.4。

　　现在重回马刺，但是肾脏有伤病隐患的埃利奥特不知道还能打多久，他在防守上也一向有瑕疵，今天面对张茣的无球移动，他倒是还能应付，可一旦张茣开始发力进攻，他便感到一阵乏力了。

　　“很好，正好看看你的极限。”

　　张茣对上埃利奥特显然是个大优局面，但他能把这家伙暴成什么样，还有待考察。

　　今天他也想趁机摸摸底，因为他对埃利奥特的伤害越大，这对湖人在季后赛遭遇马刺就越有利。


第168章 不公平的战斗

　　埃利奥特脚步不慢，但是身体不够强壮，对抗能力比张茣差了至少一个半档次，这个劣势非常致命。

　　去年，埃利奥特在季后赛对位过德雷克斯勒，虽然不能说被打爆了，但也是全面落于下风。

　　现在对上更加不讲道理，抓住痛脚就不放的张茣，他是真的有点被打爆的意思。

　　德雷克斯勒虽然全面优于埃利奥特，但两人年纪差不多，所以也没有多少环节能真的碾压，所以埃利奥特对位滑翔机也多少能抵抗一下，不至于被冲得一败涂地。

　　张茣就不同了，他在一些方面不见得比经验丰富的埃利奥特出色，但是他有不少地方呈现出了碾压姿态，比如身体环节。

　　这就造成了德雷克斯勒无法打爆的对手，反而能让张茣打出一个碾压的局面来。

　　马刺在三号位上不是没有人员储备，查克·珀森在前几个赛季还是能和雷吉·米勒一块作对比的明星射手，巅峰时曾是全明星级球员，但问题是他在巅峰时也不是个擅长防守的球员。

　　除了这两人，马刺就没有靠谱的球员了，而且在二号位上也没有防守算得上出色的球员，此刻想找一个能错位防守张茣的球员简直是奢望。

　　第一节后半段，打出感觉的张茣不停持球进攻。反正有魔术师和塞巴罗斯在场，马刺不敢来包夹自己，他只管在埃利奥特和查克·珀森头上疯狂取分。

　　哈里斯点点头，看来对付马刺可以让塞巴罗斯多打一打，芬利的运动能力和防守上的优势，在对阵马刺时无法效率最大化，马刺队中没有一个持球能力达到全明星的二三号位，再好的防守也派不上多少用场。

　　马刺的主力得分后卫维尼·德纳格罗是个射手型球员，查克·珀森也是个射手型锋线，就连埃利奥特也是擅长投射的球员，这家伙虽然有一定的持球能力，但在张茣面前没有多少用武之地。

　　这样的外线阵容，湖人用塞巴罗斯+张茣的组合就足以应付了。

　　鲍勃·希尔对此有些无奈，这些擅长投射的外线都是为了帮助大卫·罗宾逊拉开空间而配置，现在却有点作茧自缚的意思。

　　第一节打完，比分29:26，湖人靠着张茣的后半节发飙，首节领先马刺3分。

　　这个领先优势不算大，但是湖人牢牢掌控了场上局势，一直在压着马刺打。

　　马刺现在只落后三分，靠的是大卫·罗宾逊炽热的手感和其他球员一些远距离的运气球。

　　但如果指望球队核心的爆发和这些不靠谱的远投，马刺早晚要在遇到得分荒后被带走，靠天吃饭的打法不可能持续一整场。

　　鲍勃·希尔更在意的是湖人队的情况，张茣只在第一节后半段爆发，前半段湖人靠得是他的队友。

　　甚至，就算他后半段不站出来，湖人应该也有球员能站出来。

　　这意味着湖人没有把鸡蛋放在一个篮子里，马刺却只能将希望放在大卫·罗宾逊身上，高下立判。

　　他不敢想象，如果大卫·罗宾逊无法在攻守两端持续贡献出色的发挥，这支球队还有谁能站出来扛旗？

　　张茣第一节只靠后半节的发挥，就拿到了9分3篮板4助攻。

　　湖人球迷自然很激动，因为当张茣第一节就能拿到如此全能的表现时，他一般都会向着“三双”方向进发。而且有媒体给他做过一个统计——当张茣拿到三双表现时，湖人的胜率达到了90.9%。

　　这个赛季，张茣一共拿到11次三双，湖人在这11场比赛里只输了一场比赛，赢球比例非常好计算，就算美国没有九九乘法口诀都能算出来。

　　第二节，两队都没有过度使用自家核心。

　　马刺没有把砍下13分的罗宾逊继续留在场上，张茣也一样坐在场下观战，两队都不打算为这场比赛付出增加核心受伤的风险。

　　哈里斯和鲍勃也要观察自家轮换阵容的表现，而这方面又是湖人占据优势。

　　马刺主力球员的实力不敌湖人，替补差的就更多了。

　　湖人球迷见到自家球队在轮换时间照样压着马刺，心里也有些不解，为什么马刺能在大半赛季里一直排在自己球队上面？从这场比赛就能看出来，明明是自家球队的实力更强一些嘛。

　　这么说没错，湖人赛季初期没有魔术师加入，球队内部也有一些争斗，主要是张茣在赛季初期还没有明确自己的地位，湖人队的化学反应远不如现在，也正是那时候让马刺和超音速拉开了一些差距，此刻磨合完毕也要苦苦追赶。

　　湖人队的真正爆发，还是在全明星之后，那时魔术师彻底融入球队，其他人也找到了自己的定位，这支球队才算是建立起了出色的化学反应，才能追上一开始被拉下的差距。

　　如果湖人从赛季初期就是现在的实力，超音速队还能不能保证自己西部第一的位置都是未知之数了。

　　很多人在公牛本赛季的逆天表现下，都忽略了魔术师+张茣也是历史级的组合，足以在NBA漫长的历史中留下属于自己的一页。

　　第二节6分05秒，湖人在死球后将张茣换上。

　　大卫·罗宾逊在两分钟前就被换上去了，马刺没有了“上将”在中路和禁区内翻江倒海，以及在防守端封锁湖人禁区内的进攻，这场比赛就根本没法打。

　　比分39:37，湖人不用张茣上去当箭头，依然能把第一节领先的优势维持着，只是场面上没有张茣在场时好看。

　　张茣上场后需要让湖人球迷加深一下对自己的印象，省的一些人真以为没了自己也能赢球，那是不存在的……

　　于是，上场后的第一次触球，查克·珀森便发现张茣从自己眼前消失了？

　　这位前全明星球员非常符合这个年代的退化规律，大部分球员在30岁以后的下滑速度是直线式的，而此人在93-94赛季就开始大幅退化，这个赛季基本只剩下三分球的能力，脚步差了张茣至少两个档次，他的防守比埃利奥特还差了不少，至少后者的脚步还能勉强跟上。

　　大卫·罗宾逊今天不止在进攻端充当球队支柱，在防守端也不能放松，不然马刺还是没得打。

　　这次他的协防慢了一步，张茣体现了自己的反应和机智，故意减速往“上将”身上靠去，想利用节奏和自己强壮的身体造一个犯规。

　　大卫·罗宾逊经验丰富，他知道自己的反应和动作速率跟乔丹、张茣这种家伙相比还是有差距，如果大脑一热就冲了上去，八成要被造成一次犯规，这种教训他早就有过许多次了。

　　张茣见到对方不上当，心里有些可惜，抬手随便一投，篮球空心落入球框。

　　“正在我方空域飞行！”

　　湖人最近势头很顺，张茣很少喊这种话了。

　　不过马上就是季后赛了，这一类鼓舞士气，同时又能打击对手的话，他必须要在打进精彩进球后喊上两句。

　　这句话就很气人，尤其张茣在进球后还顺势做了一个飞机滑翔的庆祝姿势，更加打击了对手的心态，提升了己方的士气。

　　“飞机滑翔”的庆祝姿势不是他独创的，这算是NBA最常见的庆祝姿势之一。

　　但此刻由张茣做出来，在球迷眼里就显得更加优美，这就是他的个人魅力。

　　张茣这一球大大提升了球队士气，湖人随后用大范围的逼抢防下了马刺进攻，随后迅速发动三线快攻，由张茣再进一球。

　　大卫·罗宾逊这下被气坏了，张茣故意冲着他的方向突破，就好像他是马刺防守中的短板一样。

　　张茣这么做的原因很简单，他根本不管大卫·罗宾逊是不是四大中锋，也不管他的防守是好是坏，既然上一次你在防守里对我让步了，那我就要得寸进尺，不停打你这一点，直到我打不动了为止。

　　这次他又打进了，下次他还要再来，就是要没完没了。

　　这种咄咄逼人的态度，让大卫·罗宾逊的心态有点崩，接下来在进攻端也失手了。

　　张茣这边也真的又冲着罗宾逊攻去，最后在前后夹击之下，助攻毕森上空篮得分，马刺这会有血崩的征兆了。

　　鲍勃·希尔见到张茣连续两次在罗宾逊身上取分，后者却单打毕森都不中，立刻叫了一次暂停让“上将”下来冷静一下。

　　这才几个回合，湖人就将比分变成了45:37，张茣这一分钟里完全是乔丹般的演出，他再不喊一个暂停，马刺搞不好就被这个家伙一波带走了。

　　“这也太强了吧？”

　　鲍勃·希尔和不少暗中关注这场比赛的人，此刻都在惊叹于张茣这一分钟里的惊人表现。

　　这家伙还真是像毒蛇一样恐怖，只要被他抓住机会，连罗宾逊也敢拿来当突破口，而且还差点就让他咬死了。

　　这真是不像一个19岁的新秀，更像是29岁的乔丹，浑身都散发着致命气息。

　　幸好，大卫·罗宾逊身经百战，能够及时冷静下来。

　　这时如果换成奥尼尔，估计胖子的心态至少要炸掉一半，也难怪他玩不过张茣。

　　张茣的心态一直很好，他喜欢想办法激怒其他大腕，但却懒得和这些家伙较劲。他可太狡猾了，他知道自己就算被击败了，面对这些成名已久的球星，那也不算丢人。

　　其实说到底，他不过是一个新秀而已，所以完全不需要紧张，这反而让他在每次大场面里都能发挥出自己的全部能力，很多时候能让对面的球星心态失衡。

　　大卫·罗宾逊冷静下来后，也开始增加给队友的分球。

　　“上将”此刻很清楚，他的压力要比张茣大太多了。

　　那小子哪怕不持球进攻，也可以靠队友给他创造机会。

　　但他却必须由自己给队友创造机会，所以严格来说，这场比赛的看点如果是他和张茣的对决，那对他来说真是太不公平了。

　　然而在NBA，“公平”是不存在的。

　　就算是两支势均力敌的球队，裁判的判罚也会让双方球迷都觉得不公平。

　　这世上能够称得上公平的竞技比赛，应该只有网球和棋类运动，篮球和足球是最不公平的比赛，都是裁判一个误判就能决定一场比赛胜负的运动项目。

　　马刺这边在整体实力上落于下风，但是靠着罗宾逊这个强点，以及擅长打逆风战的特质，即便一直处于下风，他们也不会轻易被击溃，依然有打出反击的能力。

　　打逆风球是衡量一支球队强弱的主要环节，凡是强队都有一股韧性。

　　鲍勃·希尔用一个上半场就确定，马刺如果要战胜湖人，一定不能与对方拼进攻，必须压下节奏打防守反击才有希望，要尽量让每一回合都落入阵地战的节奏，这才能在一定程度上掩盖自己球队运动天赋上的不足。

　　马刺的强处在于整体性、执行力、经验，他们必须利用好自己的长处，尽可能的扬长避短，才能击败湖人。

　　上半场结束时，马刺总算将分差维持在十分以内，湖人以58:49领先马刺9分。

　　张茣上半场贡献了16分5篮板7助攻，与他进行对比的是大卫·罗宾逊的21分7篮板2助攻。

　　两人的数据其实差不多，张茣强在得分更具爆发力，他的16分有大半都是在短时间内的爆发。大卫·罗宾逊没有那么强的连续得分能力，但是他一直在得分，一直为马刺输血。

　　第三节开始后，马刺的攻防节奏变得比上半场更慢了，他们率先做出了改变。

　　这些老家伙们对于这种超慢节奏很是喜欢，打得越慢，他们的经验和执行力就越能得到发挥。而且老球员一般都能沉得住气，不会看到进攻时间只剩下五六秒了，内心就产生慌乱。他们能在进攻时间的最后几秒，依然打出连续的转移球配合，为自己创造出更好的得分机会。

　　NBA不知道什么时候开始，一些球队就喜欢在最后8秒才出手，总要把进攻时间拖到最后。

　　这似乎和后来的CS战术有异曲同工之处，那款游戏在扮演进攻方的时候，也有“快攻流”和“慢攻流”，但是世界强队大多都喜欢打慢攻，弱队却大多喜欢打快攻。

　　这些强队总是要在全场先卡点卡枪长达一分多钟，不停去释放各种假动作假动静来引诱你来送死，转来转去就把进攻拖到最后几十秒秒再进行。

　　很多时候，当他们埋放c4的时候都只剩下不到十秒了，但这些家伙却总能成功的把c4埋下。

　　马刺下半场打的就是类似的战术，他们前14秒更像是无目的的转移球，更多是在消磨湖人的耐性。等到最后十秒，他们才会真正发动战术，但依然不急着投篮，还是不停传球调动，引你去犯错，为此哪怕拖到最后两三秒再进攻也在所不惜。

　　“真是墨迹啊！”

　　张茣在第三节打了几分钟后，心里的耐性就有点被磨掉了，湖人在进攻端也打的比上半场更加激进。

　　然而，五分钟过去后，湖人球员发现分差已经被缩小到了3分？

　　哈里斯在场边自然知道是什么原因，马刺的节奏确实墨迹，湖人除了魔术师和塞巴罗斯这种老球员，真没人能沉下心跟马刺去玩太极。

　　最气人的是，马刺的进攻打得如此墨迹，但是成功率却不低。

　　湖人球员的集中力被拖到最后几秒的时候，往往无法集中起来，马刺的转移球即便创造不出空位机会，也能创造出不错的投篮机会，这对于一支擅长外线投射的球队来说已经是绰绰有余了。

　　他们被影响的还不止是防守端，在连锁反应的刺激下，老是被对方在最后几秒打成进攻，湖人自己在进攻的时候也变得越来越急躁。

　　而且正好与马刺相反，湖人球员几乎不会把时间拖到最后十秒，八成就出手投篮了。

　　但在对手慢节奏的干扰下，湖人的快攻打的越来越不舒服，成功率也越来越低。

　　下半场，马刺在防守端更加强调退防，别看他们在落位后打得很墨迹，但在退防时却非常快，防的就是湖人抢攻，有点CS里的CT一方开局先丢颗火防rush的意思。

　　“怎么会攻不进去呢？”

　　张茣心里真的不理解，上半场他们打得多流畅，下半场为什么像被掐住了脖子一样？

　　这就是他太年轻了，防守不仅仅是“单防”“协防”这些笼统的东西，也不是“抢断多”、“盖帽”多就厉害。

　　马刺球员在速度上虽然没有他们快，但是人家会抄近路，提前把你下快攻的路线卡住，落位后把阵型摆好，不给你发挥个人能力的空间，此外加强一下小动作和静态身体对抗，最后再加上丰富的经验和协作能力，这才是真正出色的防守。

　　哪怕马刺这批球员的名气不大，但却能用节奏和细节的把控将湖人的进攻进行很大限制，他们发挥出了自己的所有长处。

　　这就是湖人和张茣目前的缺陷，打得越细他们越会暴露问题。

　　NBA到了季后赛，比的就是两边谁打的更细，谁的小配合小技巧小细节更多，可这些都是需要时间来积累的。

　　张茣发现，他在下半场有点跟不上节奏，这场比赛来到下半场以后，似乎已经超过了常规赛的强度，进入了一个让他十分不适应的领域。

　　“我们要找到自己擅长的比赛方式，要找到自己擅长的进攻节奏！”

　　哈里斯请求了暂停，不过他觉得自己的话未必有用。这种劣势不是几句话就能反转的，大家都是靠无数次被虐才会逐渐成长，乔丹也是输球输出来的三连冠，没有前几年的大量失败，也就没有他现在的疯狂蹂躏别人。

　　魔术师在第三节中段上场，湖人和张茣直到这时候才让心里那种不舒服减少一些。

　　显然，这时候还是老将能撑住场子，张茣已经有点束手无策了。

　　这段时间他不知道该怎么处理球，场上的传球路线变得比上半场少了许多，他的突破空间同样是如此，这让他发现无论自己去单打，还是突破分球，效率都比上半场低了不少，一时间他想不出破局的办法。

　　魔术师上场后，张茣赶紧把球交给他，自己又恢复了无球打法，同时暗暗观察魔术师在这种时候会怎么处理球。

　　“不要着急，看我眼色行事！”

　　魔术师上场后先鼓励自己的队友，说的话差不多就是这个意思。

　　大卫·罗宾逊已经在第三节砍下6分，张茣才只拿到2分，而且用了3次出手，这段时间他终于被“上将”比了下去。

　　魔术师上场后，大卫·罗宾逊继续保持自己强大的攻击火力，迎着湖人内线的包夹再拿2分，而且还是一次变速进攻，在进攻时间的第9秒就完成了出手。

　　马刺现在打的是磨人的慢速进攻，但不代表他们每一回合都会这么打，有机会照样会来一次快攻，这样反而更加出其不意，更能打击湖人球员的心态。

　　特别是在魔术师上场后，他们突然来这么一下，估计湖人球员的心态真的快崩了吧？

　　“冷静！越是这个时候，我们越要冷静！”

　　魔术师心里有点不爽，但他也是身经百战的老将，而且什么场面没见过，什么打击没遭受过？

　　现在这点小意思，还影响不到他。

　　魔术师比张茣能稳住节奏，但他不准备让队里的年轻球员跟自己一样，湖人的打法一时间变得很诡异——魔术师和塞巴罗斯在以静制动，张茣却绕着球场高速移动，依然在打他这个年纪应该有的快节奏，范埃克塞尔则继续打野放单，坎贝尔随时准备给队友掩护挡拆。

　　那这到底是打阵地进攻，还是球星单打，或者是在打定点投篮和挡拆？

　　还有，现在的湖人谁是主攻点？

　　马刺球员也是一脑子问号，湖人怎么看都像是在各打各的，每个人的比赛节奏都是强烈的个人风格，根本不像一个整体。

　　“这就对了！”

　　哈里斯却乐得合不拢嘴，各打各的恰恰是湖人的风格，他们才不需要那么多的套路，只要把每个人的风格发挥出来，然后把传球的任务交给魔术师或张茣，就不用担心他们会真的各自为政。

　　因为他们有两个轴心，他们是双核，足以在这种看似混乱的局面里，制造出一个诡异的平衡和秩序。

　　如果用中国话来形容，这就是无招胜有招的打法，是所有竞技领域的至高境界。

　　张茣身上的压力终于一轻，虽然没有具体的战术布置，但他可以根据对手的阵型和站位来自行跑位，所以并不是真的在胡打。

　　但是他这么玩对传球人的要求会很高，因为他是根据自己解读出的防守在进行跑位，如果传球的人猜不到他的意图，想给他传出威胁球基本不可能。

　　然而，此刻拿球的是魔术师，这一点就自然不需要担心了。

　　张茣只管用自己的意识去跑位就是了，传球的任务完全交给魔术师——只要他人跑出了机会，球传不到就是魔术师的责任，这个锅魔术师敢背。

　　“唰！”

　　第三节5分36秒，湖人球迷久违的声音终于响起。

　　张茣通过无球跑动寻找到空当，接到魔术师传球后命中了一记远投两分。

　　马刺的防守阵型被张茣的无球跑动生生跑出了破绽，而且又是张茣和魔术师的配合。

　　这么看来，湖人要干掉马刺，真的要将这两人一块摆上场才有戏，现阶段他们单独上场，都有各自的缺陷。

　　魔术师如果没有张茣和塞巴罗斯帮自己拉扯防守，以他现在的体型不可能在中路拿住球，很容易被人包了饺子。

　　张茣的问题是经验不足，一旦比赛打得太细，他就会露出不足来，那些真正的细活他还欠了不少火候。

　　但是两人一联合，不但能互补各自的缺陷，还能把两人的长处放大。

　　这让单核的马刺有点扛不住，他们可是全靠大卫·罗宾逊一人，“上将”现在却是双拳难敌四手的状态。

　　第三节3分44秒，张茣再次利用跑位接到传球，这次他吸引了防守，空中传球给塞巴罗斯，帮助这只底线老鼠打3分成功，湖人队以72:70重新反超了比分。

　　“这么打不行，我们必须控制住中路的约翰逊！”

　　鲍勃·希尔有点看不下去了，魔术师上场后在罚球线附近和两个低位的持球太轻松，马刺不能再让他毫无压力的在这些位置拿球组织进攻，真要玩小配合小细节，人家“魔术师”的外号本身已经说明一切，马刺真玩不过这位爷。

　　但问题是，他们怎么让魔术师无法轻松拿球组织？

　　别看现在的魔术师体重达到260磅，但以他的球感和基本功，一对一不可能干扰到他的控球和阻止，连包夹都未必能让他失误，可他们又哪有兵力去包夹？

　　问题很棘手，但也不能什么都不干。

　　马刺还是选择把阵型往魔术师的位置靠拢，希望用收缩的阵型来挤压他的持球空间。

　　湖人的解决方法更简单，他们增加外线进攻，同时把进攻阵型散开就是了，然后再增加张茣和范埃克塞尔在弱侧的持球进攻，这就相当于把魔术师当成了诱饵。

　　如果马刺真的太在意魔术师，他们两人就有了更多空间可以去发挥。

　　张茣果然在马刺调整阵型后，连续在弱侧进行强攻。

　　马刺一时间被动异常，他们似乎又陷入了上半场的窘迫，根本没人能一对一防住张茣，整个防守再次被他用野蛮的突破暴力的撕碎了。

　　第三节打完，比分81:74，湖人再次取得7分领先，场面上也重新占据了优势。


第169章 是时候表演真正的演技了

　　马刺第三节又被草翻，所暴露出的问题已经很明显，就是硬实力不如湖人。

　　如果湖人只是由张茣带领的球队，那么凭借对细节的掌控，小范围的配合，以及经验上的领先，马刺在季后赛里很有可能让湖人和张茣为自己的年轻交一次学费。

　　可惜湖人家里还有一老，这一宝就让马刺很难受了。

　　魔术师复出后的状态有目共睹，每隔一段时间都能看到他在场上更加应对自如，尤其那一身历史级的球感，真的是变成了胖子都一样让人赏心悦目，“魔术师”这个外号实至名归。

　　大卫·罗宾逊的全能也让很多人暗暗敬佩，但是参考没有“滑翔机”辅助的大梦，“上将”能独自一人把这样一支马刺带到西部第二，本身已经非常难能可贵，没法要求他做得更好了。

　　第四节，马刺再也玩不出什么花样，他们顾得了魔术师，就一定顾不上张茣，反过来也是一样。

　　鲍勃·希尔这一手牌再怎么打，人家那边握着两个王，他都是没有办法。

　　这时候就能明白，为什么马刺对于马什本、加特林、巴克利等合同即将到期的球员如此积极。

　　他们心里应该也知道，大卫·罗宾逊若是没有一个全明星级别的帮手辅助，马刺不太可能夺冠，这个可能性连他们自己都不相信。

　　马刺主教练鲍勃·希尔就在心里觉得，湖人要比他们更有冠军相。

　　魔术师在常规赛里显然在收着打，有点像开拓者的萨博尼斯，常规赛只是他们适应节奏，与队友培养默契的时间，一旦魔术师在季后赛里玩命，鬼知道会不会引起湖人再次质变？

　　他们都见过当年“魔术师”纵横江湖时是如何恐怖，现在又有了一个能肉能输出的张茣，湖人会不会再复制一次当年“天勾”+“魔术师”=第一年夺冠的奇迹？

　　张茣倒没想的那么美好，他在最后一节完成了自己的赛季第12次三双，全场砍下32分12篮板10助攻，彻底锁定了本赛季“三双王”的宝座。

　　格兰特·希尔现在才只有9次三双，要想在最后不到十场比赛里超过他，这个可能性也是微乎其微。

　　赛后的结果就像张茣之前说的一样，马刺和湖人都是53胜，谁赢下这场比赛，谁就是西部第二。

　　湖人从全明星之后就开始追赶马刺，现在终于在终点线前完成了超车。

　　虽然常规赛结束前，两队还要再遭遇一次。

　　但赢下了今天这场重要的较量后，那一场比赛的结果已经不那么重要了。湖人即便再输给马刺，他们也未必会被反超，这个联盟又不是只有他们两支球队。

　　4月9日，穆托姆博拿下13分17个篮板3盖帽的数据，但掘金依然不敌湖人，在主场惨遭湖人的赛季第四杀。

　　张茣和魔术师今天都没打多久，两人的出场时间一个只有28分钟，一个只有22分钟。

　　迈克尔·芬利总算拿到了一次全场最佳，这小子在进攻端的潜力越来越引人瞩目，全场轰下26分7篮板3助攻。

　　掘金那边一堆外线储备，但却不如湖人一个龙套表现出色，不知道这会不会让穆大叔的心态彻底炸掉！

　　张茣赛后没时间找穆大叔联络一下感情，明天他们要打一场客场背靠背，对手是明尼苏达森林狼队，这也是哈里斯没让主力打太久的原因。

　　森林狼现在是真的菜，加内特虽然在赛季后半程得到了球队重点培养，全明星赛后的场均数据已经升至15+8+3+2，看起来是个打出潜力的明日之星了。

　　但今天站在他面前的是已经成为巨星的张茣，两人依然不具备可比性，现阶段差了好几层楼那么高。

　　加内特一见到张茣就淡定不下来，不知道是不是太想要证明自己，小狼王反而让坎贝尔在自己头上砍下28分。

　　坎贝尔这个在湖人队里根本没有存在感的家伙，今天差一点抢了张茣的风头。

　　张茣一直看不上坎贝尔，因为他觉得这家伙没有球星气质，简单说就是太混。

　　如果他在训练里能努力一些，在比赛里能积极一些，属性值应该能稳定在81-84，而不是像现在这样，碰见软柿子才能达到80-82的属性，但面对内线球星的时候属性却不足80，这就是典型的欺软怕硬。

　　张茣今天还是拿到了全场最佳，因为他再次拿到了三双数据，全场21分11篮板10助攻的表现，让同为高中生的加内特十分没面子，今天他又被比了下去。

　　“他就是在刻意刷三双，我认为他的三双水分太大。”

　　这是奥尼尔在张茣拿到赛季第13次三双后的吐槽，他认为湖人全队都在帮张茣刷三双，比如坎贝尔，这家伙就在对阵森林狼的比赛里上场了42分钟，结果只有6次篮板，这可能吗？

　　这个数据有点太诡异了吧？要知道他可是湖人队的中锋，也是唯一身高达到7英尺的大个子，这场比赛森林狼又投丢了不少球，他的篮板球再弱，应该也不会只有这点数据进账吧？

　　公牛队的罗德曼也对张茣的篮板球十分鄙视，他认为湖人内线的任务并不是抢篮板，而是为张茣抢篮板球作掩护，湖人的内线甚至连近在咫尺的篮板也不去抢，非要挡住对手让从外线赶来的张茣冲进来捡篮板，从没有见过这么厚颜无耻的人。

　　媒体在张茣拿到第13次三双后，都在对他本赛季不可思议的三双表现连连称赞！

　　但是联盟里的不少球星对此却显得不屑一顾，他们认为张茣的三双有一半都是刷来的，含金量极度不足，甚至不如格兰特·希尔的9次三双成色高。

　　“他们这是嫉妒！”张茣听到这些声音后，心态有点崩了，“他们无权评价我！尤其是那个满头绿色的粉肠，我觉得他就是一个小混混，他最好离我远点儿！”

　　张茣表示，没人能吐槽自己，这些抨击他必须回击。

　　对于奥尼尔的嘲讽，张茣更是毫不客气的嘲笑道：“那个胖子，我说的就是你，你自己还有一大堆问题没有解决，居然还有脸说别人。这个时候，我觉得男人就应该用拳头解决问题。来吧，你的本事究竟有多大，现在露一手给我看看吧。”

　　他这就有点找事了，奥尼尔那边听了这话，如何下得来台？

　　所以气糊涂的胖子，很快就喊出要跟张茣上擂台去真人PK的蠢话来。

　　张茣听见奥尼尔气昏头的话，顿时笑了。

　　他现在很明显是在为即将到来的季后赛减压，只是他的减压方式有点欠揍，居然是和联盟里的其他球星打嘴仗，然后趁机疯狂搞事情。

　　“我觉得你这个同志，说话很搞笑你知道吧。”张茣的语气自然是非常拉仇恨的那种，“经过我的推导……他这样做的结果只有一个，那就是：他会输，他生来就不是干这个的料。”

　　洛杉矶媒体这时候选择放单张茣，他要搞事就让他自己玩去，洛杉矶的媒体都已经开始预测自己球队在季后赛首轮的对手了。

　　马刺那边在输给湖人后，不知道是不是心态崩了，随后又输给了爵士，一波两连败让湖人坐稳了西部第二的位置。

　　1、西雅图超音速（59胜17负）。

　　2、洛杉矶湖人（56胜20负）。

　　3、圣安东尼奥马刺（53胜22负）。

　　4、犹他爵士（50胜26负）。

　　5、休斯顿火箭（43胜32负）。

　　6、波特兰开拓者（41胜35负）

　　7、洛杉矶快船（40胜36负）。

　　8、菲尼克斯太阳（38胜38负）。

　　按照湖人现在的排名，他们在季后赛首轮不是对阵开拓者，就是对阵快船或太阳。

　　这三个选择，湖人当然更喜欢太阳，因为与太阳在常规赛的3次交手，他们的战绩是全胜。接下来，湖人还有一次与太阳的交锋，再赢一次就是四杀了。这个优势显然是压倒性的，湖人如果在季后赛与其碰面，击败他们闯过首轮的几率至少达到8成以上。

　　选快船当对手也不错，虽然这个赛季的快船战绩有不小提升，但是湖人并没有什么位置被对方克制，内线最多是略有不如。如果魔术师在季后赛爆发，湖人的内线未必会输给快船，他们有7成把握晋级。

　　波特兰开拓者最不好对付，常规赛的四次交手，湖人的战绩是两胜两负，只与对方打了一个平手。再考虑到湖人至今只输了20场，那么开拓者显然有点克制湖人。至少，他们不怵湖人。而一旦对上这支球队，他们能否闯过首轮就不一定了，两队的胜负在55之间。

　　开拓者能克制湖人，主要是因为他们有三名球员在面对湖人时都具备全明星实力。

　　首先是“街球王”罗德·斯特里克兰，这家伙每次打湖人都要爆发，本赛季他的场均数据是18.7分9.6助攻，但对上湖人的四场比赛却升到了场均24分和10助攻，基本上是巨星级的发挥了。

　　范疯子必须背锅，他的技术特点被开拓者的“街球王”所克制，在控球、对抗、球商方面都不如对方，也就速度强一些，但起不到什么作用，因为湖人的主攻点不是他。

　　萨博尼斯在常规赛只能打两节，但毫无疑问，这位前苏联中锋有着四大中锋级别的内线进攻能力。而在面对湖人时，他的上场时间增加到了场均28分钟，能够拿下20分8篮板2助攻。

　　好吧，这样的效率同样是巨星级别，湖人队中就没有球员能在这28分钟里防住他。

　　如果开拓者和萨博尼斯在季后赛里玩命，每场比赛打30多分钟，那么湖人的内线又要被打爆了！

　　但不要怀疑这一点，萨博尼斯在季后赛里肯定会玩命，开拓者不让他在常规赛多打，应该就是想让他能在季后赛里发挥作用（历史上，萨博尼斯在季后赛里场均出场35分钟，能得到23.6分和10.2篮板）。

　　最后是克里弗德·罗宾逊，这人后来被称为NBA有史以来被忽视的最严重的球员之一，33岁时还单场砍下50分，活塞时期以最大年龄入选最佳防守二队也是一个记录，虽然整个职业生涯都与毒品染上各种负面新闻，但其职业生涯长达19年，中间就因伤缺席过19场比赛，可见他吸毒的可能性不大，不然他会有这样恐怖的职业寿命？

　　这个克里弗德射术精湛，年轻时运动能力出众，打的是三号位，年纪大了后改打四号位，本赛季依然有很强的突破能力，三分球也开发出来。而从他以最大年龄入选最佳防守二队就能知道，这货的防守非常出色，很擅长低位防守，防守态度积极，除了篮板和低位进攻能力不佳外，基本没短板。

　　但是这两个缺陷，萨博尼斯完全能填补，如果他与萨博尼斯能长时间一块搭档出场，湖人的内线肯定要被玩坏。

　　这么一看，湖人对上开拓者的确会很被动，甚至要比对上爵士和马刺这样的球队更糟糕，就算这两支队伍也没有那么球员能克制湖人，但是开拓者却有三名球员一看见湖人就来劲。

　　但是，好的不灵坏的灵，小说一向都是这么发展的……

　　或许，开拓者也知道自己对上超音速和马刺都要被蹂躏一顿，这两支球队可不被他们克制，所以现在不光是湖人在挑软柿子，现在他们自己也成了开拓者眼中的软柿子。

　　此刻在西部的前四名队伍里，开拓者选来选去，发现就属湖人最乐色，他们当然要想办法对上湖人，这样才能增加自己突破首轮的几率。

　　于是，开拓者开始输球了……

　　4月12日，湖人在主场轻取勇士，开拓者在另一边输给了小牛，成功和快船的战绩持平，只因为胜负关系才排在第六位。

　　但不要紧，开拓者决定再接再厉，反正他们与第九的国王有五个胜场的差距，别说再演一波，一直演到季后赛开始都没问题。

　　可惜的是，湖人随后在主场赛季第四次击败了太阳。

　　快船更狠，他们直接输给了国王。

　　洛杉矶双雄的表现算是让开拓者白输了一场，他们接下来还得继续演。

　　可这次，开拓者的表演有点过了……

　　4月16日，开拓者在对阵马刺的比赛里上半场领先了24分，打到第三节末段还领先马刺21分，然后他们突然发现，自己不能赢啊？！

　　嗯，赢了就捏不到湖人这个软柿子了，于是马刺在第四节，一鼓作气追回了21分的巨大分差，上演了神奇大翻盘。

　　“这个演技我给负分！”

　　湖人也在同一天击败了小牛，发现开拓者已经跟快船战绩相同后，考拉宝宝气极反笑：“这帮家伙是真把我们当软柿子了？他们的演技还能不能再假一点？”

　　张茣表示他很生气，现在开拓者的意思很明确——他们就是要跟湖人碰面，哪怕输到第七位，也要跟湖人硬肛一波，但这么演是不是太不尊重竞技精神了？

　　“我发现，有些人以为我们是软柿子，原本我应该向联盟建议，惩罚一下这种有辱竞技精神的行为。但仔细一想，击败自作聪明的他们，反而比其它的惩罚更好。所以我反而希望跟他们在季后赛交手，希望他们到时别让我失望，一定要降到第七位啊。”

　　张茣又跑出来嘲讽了，谁都知道他说的是谁，但这并不影响开拓者继续演下去的决心。

　　开玩笑，他们连领先二十分被翻盘的事都干了，这时候变卦岂不是自打嘴巴？岂不是智障？

　　当然，开拓者不管是真输还是假输，他们都要对张茣的话抗议一番，不然就是默认了，那可不行。

　　而且，他们为了演得逼真，顺便还恶人先告状，向联盟抗议张茣对他们的诋毁，希望联盟能惩罚一下张茣的信口开河，比如罚他几万美金什么的。

　　联盟表示：罚你妈卖批，瞎子都知道你们想干什么，不罚你就已经不错了，丫的还恶人先告状？

　　这件事当然不会有后续，联盟才不会惩罚张茣，谁都知道开拓者就是在故意输球，这种行为就像张茣说的一样，的确有损竞技精神，甚至损害了NBA形象。

　　张茣暗暗偷笑，他知道联盟肯定不满意这种故意输球挑对手的行为，但是开拓者又没有违反规则，所以联盟再不满也没有办法。

　　不过，张茣可以把事情闹大，所以才会添油加醋。

　　这个时期的开拓者，名声可不好，联盟本就看他们不顺眼，现在这么做只会使得联盟看他们更不顺眼。

　　这样一来，湖人和开拓者在季后赛对上后，联盟至少不会偏向开拓者，而且八成会格外照顾湖人，这才是他想要的结果。

　　开拓者未必不知道这些，他们这样做只会让联盟看自己不顺眼，很有可能在季后赛里被穿小鞋。

　　但他们现在骑虎难下，他们必须输到第七位，不然之前所付出的演技，岂不是都白费了功夫？

　　4月18日，湖人打马刺，快船打勇士，开拓者打火箭。

　　张茣觉得开拓者的管理层智商还是有点低，他们演的明显早了点，过程也没把握好火候。

　　既然要输，那打马刺从一开始就要落后，那时不敌马刺也没什么问题，这很正常嘛。但在大比分领先后再被人反杀，这是不是太傻了？

　　今天这场比赛，其实他们是真打不过火箭，可有了先入为主的看法后，很多人还是觉得开拓者又放水了。

　　放个屁的水，这就冤枉他们了，火箭可是卫冕冠军，他们打不过不是很正常吗？

　　但是球迷就是觉得他们在演，媒体也在推波助澜，联盟看向这座“罪恶之城”也就更不顺眼了。

　　大卫·斯特恩对于这个总是跟“犯罪”、“毒品”等字眼连上关系的球队，更是恨不得他们第一轮就被横扫出场，省的破坏NBA好不容易挽回的一点形象。

　　湖人虽然也在客场不敌马刺，但是他们依然稳坐西部第二。

　　快船则战胜了勇士，这下开拓者终于得偿所愿，降到了西部第七位。

　　接下来，各支球队都只剩下最后一两场比赛了，这个排名基本可以确定下来，湖人季后赛首轮的对手，八成会是波特兰开拓者队。


第170章 新任务

　　张茣这阵子很跳，吐槽完这个又吐槽那个，有点要不择手段抢头条的劲。

　　但悲剧的是，他一个头条也没抢到。

　　这没办法，公牛那边已经刷新了历史，创造了新纪录，这几天各大报纸的头条没有别人的位置，也包括他。

　　1996年4月18日，一个值得铭记的日子，公牛客场以110:79战胜了底特律活塞，终于达成第70胜。由此，公牛超越了1971-72赛季69胜的洛杉矶湖人，成为NBA史上唯一常规赛胜场跨越70场的球队。

　　在整个常规赛中，公牛就是在一波又一波的连胜中度过的，他们仅经历过一次两连败。

　　乔丹也以场均30.4分6.6个篮板4.3次助攻，提前预定了生涯第四座常规赛MVP，九成媒体都认为MVP的归属没悬念了。

　　张茣对此有不小意见，他承认乔丹在得分上，在球队战绩上都比自己更好，但如果比综合数据，他似乎要更胜一筹。而且湖人的战绩也不差，比去年有大幅提高。他又那么年轻，那么帅。这么一算，他应该具备跟乔丹竞争MVP的资格才对。

　　然而，这几天市面上根本没人提及他能拿MVP的新闻，这让他很不爽。

　　张茣这是当局者迷旁，他太忽视70+胜场本身有多么伟大了，更忽略了MVP的评选与人气和地位的关系更大。虽然他在这方面比很多成名球星都要好，但与乔丹相比还是差了许多，自然也就不会有多少媒体人把选票投给他，事情就是这么简单。

　　1995-1996赛季的最后两场比赛波澜不惊，湖人轻松取得两场胜利，最终以61胜21负的战绩拿到自1989-1990赛季以来的最佳战绩，这也是湖人在进入九十年代后首次拿到60+胜场。

　　但公牛才是主角，虽然步行者在4月20日成功狙击，公牛还是拿下了71胜。

　　这似乎和另一个时空有点不同，因为湖人曾在赛季初击败过公牛一次，所以公牛的72胜就变成了71胜。

　　但这依然不影响公牛在媒体和球迷心中的伟大，因为他们还是历史上唯一超过70+胜场的球队，这时一个前无古人的成就。

　　整个赛季，公牛输掉的比赛屈指可数，只有步行者曾两次击败他们，当然湖人也击败过公牛一次。

　　然并卵，全世界这几天都在疯狂报道芝加哥公牛破天荒的新记录，美国媒体更是一窝蜂的报道公牛和乔丹的伟大。也正是在这个时期，乔丹才开始有了“篮球之神”的外号，但依然需要公牛队正式夺冠，他才能拿到这个称号。

　　只有洛杉矶媒体在此时没有跟随主流声音，他们正在为自己的球队和核心造势。

　　公牛和乔丹在这个赛季固然创造了一个神迹般的战绩，但是张茣这个赛季的表现同样具有传奇色彩，他们确实有必要为自己人摇旗呐喊一下。

　　首先要提到一点，即便95-96赛季的常规赛已经结束了，但是张茣依然不满19岁，他要到6月份才算是真正意义的19岁，现在的他还是18岁！

　　这个年纪的球员，一般才刚刚高中毕业，或是刚刚读完大一，最快也就是准备在夏天参加NBA选秀，正式闯荡NBA。

　　但是张茣呢？

　　此刻他已经帮助上赛季只有48胜的湖人将战绩提升到了61胜，这样的提高幅度足以在整个NBA历史中名列前茅，不信的话，大可以去看看乔丹在第一年帮助公牛提升了多少？

　　最重要的是，张茣的个人数据也足够让人惊诧……

　　这只是张茣的新秀赛季，但是他的出勤率极高，除了筹备全明星周末而缺席一场比赛外，他没有一场缺勤。

　　一整个赛季下来，张茣首发81场，场均出场37.0分钟，能得到26.5分8.2篮板6.6助攻2.6抢断1.0盖帽。投篮命中率49.1%，三分命中率40.8%，罚球命中率82.2%。

　　现在把张茣和乔丹的数据放在一块进行对比，可以看出一些有意思的东西。

　　得分：张茣26.5分；乔丹30.4分。

　　篮板：张茣8.2篮板；乔丹6.6篮板。

　　助攻：张茣6.6助攻；乔丹4.3助攻。

　　抢断：张茣2.6抢断；乔丹2.2抢断。

　　投篮命中率：张茣49.1%；乔丹49.5%。

　　三分命中率：张茣40.8%；乔丹42.7%。

　　罚球命中率：张茣82.2%；乔丹83.4%。

　　从这份全方位的数据对比能看到，张茣除了场均得分和三分命中率不如乔丹，场均篮板球反而多了1.6个，场均助攻更是多了2.3次，抢断也多了0.4次，代表着效率的命中率环节，其实也相差无几，那一点差距完全可以忽略不计。

　　好了，现在可以找一下，NBA历史上有几个新秀拿到过场均26+8+6+2的数据？又有几人能在第一赛季交出如此逆天的命中率？

　　也许在上古时期，真的有人能比张茣还逆天。

　　但至少在70年代以后，还从来没有人做到过类似的表现。

　　然而在70年代之前，NBA的规则还很不完善，与现在的球员并没有什么可比性。

　　张茣这个赛季创造了NBA自1978年完善一系列规则后的新历史，他成为了这个时代的新传奇，至少在第一个赛季，他已经超越了迈克尔·乔丹和埃尔文·约翰逊。

　　洛杉矶媒体在这边不拉不拉说了一大堆，无非是希望张茣的表现能引起其它媒体的重视。

　　马上就要开始投票的赛季末奖项评选里，有不少都是由北美的专业媒体人来进行评分，这时球员想获奖，拼的就不光是个人数据和球队战绩，能否让这些媒体人觉得你有资格拿MVP，能否让这些人认识你，这才是重点。

　　可惜的是，张茣的表现虽然BUG，但是乔丹也是一位传奇，还是比他名气更大，地位更高的传奇。

　　当然，乔丹并非光凭地位和人气，帮主在离开篮球后反而更懂篮球，去而复归后的他不再痴迷暴力轰击篮筐，而是将跳投技艺修炼到了炉火纯青。

　　本赛季，乔丹跳投戏份加重引发的直接效应是，他在最大程度上规避了伤病和疲劳。

　　常规赛82场比赛，乔丹场场不落，出勤率比张茣还高，场均能贡献30.4分，收获了个人第8个得分王头衔，打破张伯伦7次称王的历史纪录。此外，帮主还有场均2.2次抢断则高居联盟第4，连“弱项”三分球命中率也排到了第11位。

　　张茣想在个人数据无法全面超过乔丹，球队战绩也远不如的情况下逆袭MVP，这个难度实在太大，他的年轻也不是万能的借口。

　　目前，NBA需要媒体人和教练投票评选的奖项，都才刚刚开始进行评选。不过各项“数据王”已经出炉了，这些荣誉只要看谁的数据最好就行了，不需要去评选。

　　首先是“得分王”，这是除MVP和两个最佳阵容外分量最高的荣誉，乔丹再次以30.4分夺冠；第二位是奥拉朱旺的场均26.9分；第三是奥尼尔的场均26.6分。这胖子就比张茣多了0.1分，但却将张茣在这项排名里挤到了第四位。

　　老实说，张茣对于自己的排名已经很满意，虽然他一向自视甚高，但是在篮板球和助攻数已经如此豪华的情况下，他的得分数据还能杀进前五，差一点就冲进了前三，真的连他自己也感到很满意了。

　　唯一美中不足的就是让奥尼尔在那边得意了半天，他正好比自己多了0.1分。

　　但是奥尼尔得意之余，也不免有些脸红。

　　他今年已经是三年级了，又比张茣大了5岁，只领先这么一点，真没什么好得意的，反而该感觉到羞愧才对，因为他明明有潜力做得比现在更好。

　　接着是“篮板王”，如果只讨论在三号位里谁的篮板球最好，张茣表示他肯定能杀进前三。

　　但要和罗德曼等篮板狂人相比，张茣觉得还是直接跳过这一选评选吧，这个年代的篮板怪物，真的有点像怪物。

　　“助攻王”也是一样的道理，他的6.6次助攻在前锋里肯定名列前茅，但是跟那些控卫相比，他还是继续路过吧。

　　“抢断王”，这个数据也是小个子后卫擅长的领域，但是这次张茣凭借着自己惊人的反应和灵活性，足以与那些小个子们一较高下。

　　虽然，正值巅峰的加里·佩顿还是以场均2.9次抢断位列第一，但是张茣以小数点的优势，用同样的场均2.6次抢断，将老鹰队的穆奇·布雷洛克挤到了第三位。

　　这个环节体现了张茣在防守端的实力，他的场均2.6次抢断含金量和可能比他的“三双王”还要高，因为他是一个擅长得分和组织的核心球员，防守不应该是他的任务。

　　一般像他这种球员，都不会参与太多的防守任务，他们的任务是进攻和组织球队。

　　张茣在只将一小部分精力放在防守中的情况下，就能交出场均2.6次抢断，这足以证明他在防守端的作用和天分不可忽视。

　　他是一个与乔丹类似的真正全能型球员，这里指的是“攻与守”尽皆全能。

　　张茣除了在这些常规“数据王”里名列前茅，这个赛季他还拿到了“三双王”。

　　常规赛81场比赛打下来，张茣一共拿到13次三双，上一位能在单赛季拿到13次以上三双的还是1990-1991赛季的埃尔文·约翰逊。

　　洛杉矶媒体认为，张茣有这么多的荣誉，绝对有资格与乔丹争夺常规赛MVP。

　　他自己也抽空对《洛杉矶时报》的记者表示：“71胜的确很伟大，但他们超过的是我们的记录。我会先恭喜他们创造了新历史，但他们不会一直待在那个位置上。很快，我就会帮湖人拿回属于我们的东西。”

　　他的这个表态，如果是建立在上赛季48胜的基础上说出来，估计会让所有人笑掉大牙！

　　但是湖人这个赛季的战绩是61胜，张茣第一个赛季就把重建后的球队战绩比上赛季提升了13场，此刻说出这种大话来，并不会引人发笑。

　　公牛球员听到张茣的大话以后，多数也只是选择无视，省得让他有借口跳得更欢快。

　　只有罗德曼觉得这是趁机讽刺张茣的好机会，于是头上花花绿绿的大虫取笑道：“那个小子在做一个单赛季72胜的美梦。但我可以扇醒他，这个世界上不存在72胜的球队，这个世界上没有这么牛逼的人存在，除非他还在做梦。”

　　张茣罕见的没有回击，这时候他再反击就要被人笑话了。

　　如果不是他在第一年就率领湖人拿到61胜，早在之前说出要超越公牛71胜的时候就要被人笑话了。

　　所以他点到即止，也算是成功为自己刷了一些存在感。

　　此时洛杉矶媒体同样在为他造势，还有奥兰多和休斯顿地区的媒体，他们也同样在为自己的核心做着类似的工作。

　　目前有资格竞争MVP的只有乔丹、张茣、奥拉朱旺和奥尼尔，不过后两人显然希望不大，实际上还是只有乔丹和张茣在竞争，而且前者的获胜几率已经超过七成。

　　张茣知道这一点，所以他懒得看太多新闻。

　　不管嘴上多么不服，但他知道自己创造的这些成就在公牛71胜的衬托下，肯定会被那些媒体刻意忽略掉。

　　谁让他是一个华裔混血，在有选择的情况下，这些媒体肯定更愿意报道一个纯美国人，哪怕这个人是黑人。

　　不过也有好消息，此刻他已经知道，自己的主线任务和特殊任务都完成了，事实上系统已经提前告诉了他很多东西——

　　主线任务（1）【菜鸟赛季】——

　　“菜鸟赛季场均取得25+6+6数据”，状态：100%，任务奖励：30000竞技点，5000点声望。

　　奖励被动BUFF——（1级）【天选之子】：提升伴侣“好感”1点、“顺从”度1点、“忠贞”1点，降低“放荡”1点、“妒忌”1点，提升10%恢复速度。

　　特殊任务（1）：【覆水重收】——

　　“夺得新秀挑战赛MVP”，状态：完成。

　　“夺得新秀赛季MVP”，状态：完成。

　　“夺得新秀数据之最”，状态：完成。

　　任务奖励被动BUFF——（1级）【状元BUFF】：永久增加5%持久力、10%恢复力、10%约炮率、20%避免被NTR几率、提升伴侣“顺从”度5点、“忠贞”5点、降低妒忌5点。

　　“牛逼，这不是等于提前告诉我，我会是这个赛季的最佳新秀吗？”

　　张茣虽然知道，他的“最佳新秀”八成没跑了，但只要一天没有接到官方消息，总归还不是事实。

　　现在系统提前告诉了他这个消息，连奖励都已经发给他了，这才让他真正放下心来。

　　不光如此，他还接到了一个新的主线任务……

　　主线任务（1）【传奇之旅】开始——

　　“突破首轮”，状态：未完成，奖励10000竞技点，1000声望。

　　“突破第二轮”，状态：未完成，奖励20000竞技点，3000声望。

　　“突破分区决赛”，状态：未完成，奖励30000竞技点，5000声望，“一方诸侯”（成就），效果：由于你的领导能力和人格魅力突出，所有属性低于你的队友，他们的训练积极性会小幅增加，因此竞技状态将获得小幅度提升。

　　“夺得总冠军”，状态：未完成，奖励50000竞技点，10000声望，“龙皇”（成就），效果：你已成为现役最强球员，登基为皇的你，即将在人格魅力和影响力上达到顶峰，你的队友训练积极性会大幅增加，因此你的所有队友在竞技状态上都将获得大幅提升。

　　张茣一看到这个新任务的奖励，就知道他肯定完成不了。

　　这个任务的奖励太Bug，难度自然也就跟着Bug。

　　他觉得这两个成就的效果，最难得的应该是让“全队训练积极性增加”这一项，而不是后面的提升状态。

　　因为，这两个是因果关系。

　　NBA里的任何球员，只要肯刻苦训练，状态都差不了。

　　一旦他完成了最高难度的任务，从此他的队友就会变得刻苦起来，那这支湖人可就太强了，将来绝不会比本赛季的公牛差，他的大话也就不再是大话了。

　　“可惜啊，至少要打进分区决赛，并且要击败分区决赛的对手，才能得到‘一方诸侯’的成就，这个任务的难度太大了。”

　　张茣觉得湖人若是打进分区决赛，那时的对手不是超音速就是火箭，打哪个湖人都没有太大把握。

　　何况，现在第一轮的对手就是非常克制自己的开拓者，湖人能不能闯过第一关都很难说。

　　别看他在媒体上一直显得信心十足，但心里也就5成把握击败开拓者。

　　再说，湖人能不能战胜开拓者，这不是他一个人的事，还要看他的队友到时能打成什么样，甚至要看教练的执教能力，这些都是他难以掌控的事。

　　此刻连《洛杉矶时报》都对湖人即将到来的季后赛不是太乐观，尽管上赛季他们已经重新进入季后赛，但湖人离开冠军球队的行列已经好几年了，不确定的因素也不少。所以湖人球迷和媒体都只给他们订下了突破首轮的任务，并没有奢望他们能一路打进分区决赛，甚至总决赛。

　　就算湖人在第一轮就被淘汰，想来球迷也不会太责怪张茣。毕竟这是他的第一个赛季，当年乔丹第一个赛季也是被横扫出局。魔术师能在第一年就夺冠，那是因为“天勾”当时还没老，那时的贾巴尔还是一个31+12的超级巨星，现在的湖人不能与当时的湖人相提并论。


第171章 文青小姐姐

　　4月22日，1995-1996赛季的常规赛全部结束，季后赛对阵表也正式出炉。

　　今年的季后赛将在首轮继续采用2-2-1赛制，也就是Bo5赛制。不过到了第二轮和分区决赛后，联盟将使用2-2-1-1-1赛制，也就是Bo7赛制。然后奇葩的是，在来到总决赛后又会改成2-3-2赛制，依然是个Bo7赛制。

　　这个赛制的变化方式显然有点神经病，第一轮用2-2-1的Bo5赛制还能理解，毕竟这一轮有16支球队参赛，打太多场比赛未必是好事。但是接下来，又从2-2-1-1-1赛制改成2-3-2赛制，这就是安排赛制的人脑袋有问题了。

　　好吧，很多球队的吐槽显得有些可笑，因为有资格吐槽这些的只有那些有实力进入总决赛的球队，没看见巴爵士都懒得管Bo5还是Bo7吗，反正他的太阳八成会在第一轮就回家，搞不好还是被横扫出局，后面有什么情况都跟他没什么关系。

　　今年的季后赛正式开赛日期定在了4月25日，各支季后赛球队在结束了常规赛后都会有三四天的时间用来休息调整，至于那些未能进入季后赛的球队，此刻就可以去度假了，他们的赛季已经结束。

　　1996年季后赛对阵表：

　　西部赛区——超音速VS太阳；湖人VS开拓者；马刺VS快船；爵士VS火箭。

　　东部赛区——公牛VS热火；魔术VS活塞；步行者VS老鹰；尼克斯VS骑士。

　　湖人去年已经重返季后赛，但这次有所不同。去年的他们只是作为一个配角参加季后赛，没人觉得他们有机会夺冠，甚至连进入分区决赛也几乎不可能。

　　今年的湖人却是一支有资格杀进分区决赛的强队，而且这是张茣的生涯季后赛首秀，全球球迷都对张茣能在季后赛里交出怎样的表现翘首以待。

　　湖人队的赛程也出来了：

　　4月25号，洛杉矶湖人VS波特兰开拓者——大西部论坛球馆，PM，21:00。

　　4月27号，洛杉矶湖人VS波特兰开拓者——大西部论坛球馆，PM，21:30。

　　4月30号，洛杉矶湖人VS波特兰开拓者——玫瑰花园球馆，PM，20:30。

　　5月2号，洛杉矶湖人VS波特兰开拓者——玫瑰花园球馆，PM，20:00。

　　5月4号，洛杉矶湖人VS波特兰开拓者——大西部论坛球馆，待定。

　　湖人的季后赛首战在25号进行，他们只能休息三天，但已经足够，休息太久并不是好事。

　　联盟在季后赛正式开始后，可能会在25号当天先公布一两个常规赛的奖项，比如“最佳新秀”和“最佳经理”等奖项。

　　一般都是没什么悬念的奖项先一步颁发，但是“MVP”和“最佳防守球员”的评选通常不会这么快，一般都会在首轮最后一场，或倒数第二场比赛前才颁发。

　　张茣现在已经知道他拿到了“最佳新秀”，那么他自然也会进入“新秀第一阵容”，而且他还包揽了本赛季西部所有的“月最佳新秀奖项”，“周最佳球员”也拿了三次，还历史性的在新秀赛季拿到了一次“月最佳球员”，这两个奖项的评选最没有悬念。

　　除此之外，张茣至少能入选“常规赛第二阵容”，这个是他最有希望入选的一个团队荣誉，甚至有可能进入“常规赛第一阵容”。

　　张茣能入选其中一个最佳阵容没什么悬念，问题是他能进入第一阵容，还是第二阵容？

　　湖人今年的战绩是全联盟第三，只比公牛和超音速逊色，而张茣的个人数据在小前锋里独占鳌头，他是唯一一个拿到25+6+6以上数据的小前锋，这个优势非常大。

　　皮蓬上赛季表现突出，但这个赛季只有19+5+6的场均数据，对张茣构不成威胁；格兰特·希尔倒是有20.2分9.8篮板6.9助攻的数据，看起来似乎比张茣还要全能，但他在得分上差了太多，球队战绩更是没法与湖人相比，所以不会对张茣构成实质威胁。

　　那么可想而知，张茣首先在球队战绩上的评分就不会低，在个人数据上也没有真正的对手，进入第二阵容几乎是板上钉钉的事，悬念只在于他能否进入第一阵容，这个会有点难度。

　　NBA除了“最佳防守球员”和“防守阵容”外的奖项评选，都是由一百多个媒体人来投票执行，简单说就是由知名的电视评论员和体育记者来评选，这就对球员的名气要求比较高。

　　如果这些业内人士没有看过你的几场比赛，或是没听过几次你的名字，那又怎么会给你投票呢？

　　当然，这些媒体人还得不会太讨厌这名球员，因为这种投票受感情影响很大，如果就是讨厌你不给你投票，你也没办法。

　　张茣倒是满足这两个要求，在洛杉矶打球的曝光度只有在纽约、芝加哥和波士顿打球能比拟，加上他的骚话又那么多，这个赛季若论新闻曝光度，除了乔丹外没人比他更高了。

　　这些媒体人也并不讨厌他，张茣的名气和那些骚话可是养活了不少媒体和从业人士，甚至成了不少三流报纸和杂志的台柱子，应该不会有多少人因为讨厌他而不给他投票。

　　这个赛季，张茣入选第二阵容的概率已经超过9成，唯一的悬念就是他能不能冲进第一阵容？

　　这个挑战难了许多，哪怕他的表现足够好，但他的资历太浅，这些媒体人给他的投票可能会打一些折扣，他能入选一阵的几率不会超过六成。

　　在NBA历史上，七十年代后只有拉里·伯德在新秀赛季就入选了最佳一阵，张茣现在有资格完成与“大鸟”并列的任务，但还要看看联盟和投票的人会不会有心为难他。

　　最后，MVP和DPOY，也就是“常规赛最有价值球员”和“常规赛最佳防守球员”，这两个分量最重的奖项，张茣这个赛季百分之百无法染指，不过在MVP评选里进入前三得票行列倒是有可能。

　　张茣这两天没有去关心这些，他要利用这三天时间把自己的“牛头人咖啡”广告拍完，以及攻略掉查理兹·塞隆小姐姐。

　　广告文案他早已经写好了，女主角更是早已到位。

　　这次，他为自己品牌写的文案，所费的心血可要比上次多了不少，而且这里面还有啪小姐姐的计划，他自然要用心一点。

　　这个广告的主题，也就是宣传语，让他自己也很满意——“每个时刻，都有牛头人与你为伴！”

　　张茣对此颇为得意，他觉得自己这个文案写的很有才华，前几天把整个广告内容讲给查理兹·塞隆后，他发现小姐姐对自己的好感又增加了不少。

　　好嘛，感情这位小姐姐还是个文艺青年，欣赏那些有才华的人，难怪他光是球打的好，并不能提升太多好感。

　　这时他突然想到，马上就要来洛杉矶上班的那位小林妹妹，会不会也是文青小姐姐，也欣赏有才华的男人呢？

　　“我喜欢你的创意，你是怎么想到拍一个有连续剧情的广告？”

　　查理兹·塞隆的确对这个广告创意和文案非常欣赏，特别在知道了此前耐克的广告，以及这次的牛头人咖啡广告都是张茣的杰作后，心里对他的好感顿时提升了不少。

　　张茣不知道，这位小姐姐并不是因为他打球牛叉，才出现在他的粉丝系统里，而是因为他那妙语连珠的骚话，尤其是看过他的几次脱口秀后，才真正成为了他的粉丝。

　　他打球好在塞隆小姐姐眼里只是其次，会说骚话才是主因。

　　“这个说来就话长了，最主要的原因是我的眼神好。”张茣又开始骗小姐姐了，只见他睁着眼睛说道，“那是我的第一场NBA比赛，当时我用一双2.0的眼睛，从两万人里发现了一位犹如天使般美丽的女孩就坐在场边。当时的我，只看了一眼，然后就看呆了……”

　　这些骚话效果非常好，不过跟他怎么想到的广告创意，似乎没多大关系？

　　于是，张茣补充道：“可惜，那个女孩偷走了我的心，但我却弄丢了她的身体。在之后的两个月里，我再也没有见到过她来看球。”张茣这话说得连自己都觉得恶心，不过效果依然很好，“嗯，就是这样，当时我便想到了这个广告创意。”

　　兔子管家在一旁表示：如此不要脸的话，也就你能说出来了。

　　但在恶心之后，换来的却是喜欢听骚话的查理兹·塞隆小姐姐的属性大幅提高——

　　查理兹·塞隆：颜值91↑，年龄20岁，身高177cm，体重110磅，啪啪成功率40%。

　　好感：74（56）↑

　　妒忌：49（50）↓

　　顺从：59（54）↑

　　渴望：56（42）↑

　　放荡：44（46）↓

　　忠贞：70（60）↑

　　声望：1298↑（1045）

　　媒体关注度：535↑（410）

　　查理兹·塞隆的确是喜欢听骚话，而且文艺气息比较浓厚，这几天她一直有种遇到知己的感觉。

　　她觉得张茣对自己很理解，两人不管谈论什么话题，总能找到一些心灵共鸣的地方，连很多爱好也有相同之处。

　　比如，她发现两人有着相似的人生观、价值观和思维方式，总能聊到一块去，张茣的幽默也总能让她露出开心的笑容，让她感觉身心愉悦，好感自然倍增。

　　然而，张茣他有个屁的人生观和价值观！？

　　好吧，也不能这么说，张茣的人生观至少还有三个字——“小姐姐”，甚至能在前面加上一个“啪”字，但他绝不可能跟淫袜荡腐外的女人有什么心灵共鸣。

　　这几天他能让查理兹·塞隆出现这种错觉，那是因为在完成了几个大任务后，他得到了足够多的技能点，一口气把“智能对话系统”升到了三级。

　　这个功能升到三级后便具备了很高的实用价值，可以随时观察小姐姐们的情绪，准确性也得到一定加强，并且系统自动给出的互动对话增至3组，他还可以简略的查看这三组互动会话所造成的影响。

　　这几乎就是能将小姐姐的心思读出六七分，然后系统会自动给你列出如何勾搭的三种方式，你可以根据小姐姐此时的心情性格等因素来自由选择，甚至能看到说出这些话后，小姐姐是会生气、高兴还是没有什么变化。

　　这才使得查理兹·塞隆觉得两人总是有很多共鸣的地方，虽然三级系统有时候显示的情绪以及给出的对话不一定非常准确，也不一定合适，但这反而让张茣显得更加真实。

　　这个世上没有想法一模一样的两个人，现在他们大部分的兴趣爱好，人生观和价值观都相近，但也有小部分会有所不同，可正是这样才显得真实。

　　换言之，张茣利用他的系统又骗到了一位小姐姐，这是这项功能最骚的地方。

　　言归正传，张茣想出的广告创意真的不错，不然也不会引得小姐姐对他仰慕，真以为他有狗屁的才华和艺术气息。

　　牛头人咖啡的广告是一个时下非常少见的分成上中下集的广告，并且每一集的剧情都相连，这的确挺骚的。

　　上集的内容很简单，地点在一间装修精致的牛头人咖啡馆里，一位美丽的小姐姐正在用一个正常人绝不会使用的优雅姿势喝着咖啡，此刻镜头从远至今，给了小姐姐一个美美哒特写后，画面里就开始出现小姐姐的内心独白：“我知道这世上有人在等我，尽管我不知道我在等谁。但是因为这样，我每天都非常快乐。”

　　这个独白的内容很骚，而联想到张茣之前的话，显然有勾搭小姐姐的成分。

　　中集的内容与上集遥相呼应，这次剧本变成了张茣坐在另一座牛头人咖啡馆里，同样在用一个正常人绝不会使用的装逼姿势喝着咖啡，镜头也同样是从远至今，给了他这个大帅比一个特写后，一样开始出现张茣的内心独白：“这个世界上有一个人会永远等着你，无论是在什么时候，无论你在什么地方，反正你知道总会有这样一个人。”

　　好吧，这破广告在塞隆小姐姐的心里，明显是张茣对她一见钟情后所抒发的情绪，是对她的一种表白，还是很浪漫，逼格也很高，具有艺术感的那种。

　　塞隆小姐姐有这种想法生出来，那就意味着她已经上当被骗了，心理防线开始沦陷，大反派又要得手了。

　　张茣最牛逼的创意在于下集，也就是最终篇。

　　当时脑洞大开的他，在下集里干脆把自己的球鞋带上了，准备拉一波耐克的赞助。

　　下集具体的内容是两个奸屌淫腐终于在一个十字路口相遇，此刻镜头先给张茣脚下的龙裔球鞋一个特写，然后两位主角一人手持一杯牛头人咖啡迎面走来，长久的直视，场景也由远即近，镜头里两人的动作全都放慢一倍，但身边的行人却加快数倍，一股装逼的意境立刻就出来了。

　　接下来是一段狗血剧情，女主因为看男主太入迷不小心被车撞了，大帅逼男主急忙上去查看花痴女主有没有事。此时躺在地上的花痴小姐姐，手里还拿着那杯连被汽车撞到都不会洒的神奇咖啡，说了一句“Hello Stranger——你好，陌生人。”（这是电影偷心的剧情，这一段现在看来有点233，但当时很轰动）。

　　当在这个年代并不算很二笔的剧情过后，镜头拉到高空，变成俯瞰视角。

　　此时两人身边的行人依然加快数倍，但中间的两人却变成慢动作，形成一种强烈的对比。整个场景再配上一段美妙的配乐，最后由查理兹·塞隆进行旁白：“人生下来的时候都只有一半，为了找到另一半而在人世间行走。有的人幸运，很快就找到了。而有人却要找一辈子。”

　　最后自然是“牛头人咖啡”和“耐克品牌”的Logo，一行特效字幕打了出来——“每个时刻，都有牛头人与你为伴！”

　　这段台词不但给前两集广告进行了完美收尾，还把他的球鞋一并带上了，算是一箭三雕的广告。

　　这第三雕射下来的当然是小姐姐，这段广告用来骗这种文青小姐姐太有效了，理查兹·塞隆现在真以为这个广告是自己给张茣带来的灵感，是张茣对她的一种美丽浪漫又文艺的表白方式。


第172章 目标是银色奖杯

　　牛头人咖啡的广告拍摄进度很顺利，张茣请来了上次合作的约翰·兰迪斯作为导演，三段剧情只用两天时间就拍摄完毕，剩下的就是后期制作了。

　　可惜，这三段广告最快也要在5月底才能在电视台播出。

　　但即便湖人打进了总决赛，他的广告也不可能在季后赛期间播出了，因为今年季后赛的广告早在半个月前就卖光了，有钱现在也买不到。

　　不过无所谓，张茣一开始瞄准的就不是季后赛，他是准备在奥运会期间在亚洲和北美地区放映这三段广告，而且会采用三段轮播的方式，为这两个地区的观众展现这种新颖的广告模式。

　　特别是中国地区，张茣的牛头人咖啡将来的主要发展地区就是中国。

　　在这里，凭借他的逆天名气，他的品牌在中国，乃至在亚洲几乎是Bug一般的存在，星巴克在这里连与他打擂台的资格都没有。

　　这种分段式的广告，现在就算在欧美地区也很少见，更别提带有剧情的分段式广告了，张茣的“牛头人咖啡”这次想不在亚洲大火都难。

　　现在让他遗憾的不是季后赛无法播出的事情，而是他虽然又成功骗到了一位小姐姐，但是约啪的几率还不够高。

　　他知道这类文青小姐姐在啪啪的问题上不能太着急，否则会显得自己太粗俗，也很容易把人家吓走，所以啪啪的事情只能一步一步来，心急吃不到热豆腐嘛。

　　“反正我有了3级‘智能对话系统’，这些文青小姐姐再也不是问题了。”

　　张茣对于这类妹子，现在信心十足。

　　以前，就他肚子里那点内涵，想来点斯文儒雅实在太为难他了，基本不可能忽悠到这类小姐姐。比如加拿大的小林妹妹，他不就一直无法得手嘛，就是因为他装的逼不到位，档次不够高啊。

　　但现在有了3级“智能对话系统”，他也可以装一把文化人，甚至艺术家了。

　　张茣在季后赛前夕的减压手段是泡小姐姐，湖人其他球员也有各自的手段，像魔术师选择陪家里人，塞巴罗斯选择看电影，范埃克塞尔则被学校叫了家长……

　　也在比赛前一天报道——

　　NBA首轮较量即将开始角逐，湖人将在主场迎战开拓者，到底是湖人能连续两年杀入第二轮，还是开拓者重回89-92年的辉煌，悬念马上将要揭晓。

　　两队上一次在季后赛的交手要追溯到1991-1992赛季，那也是开拓者最有希望夺冠的一个赛季，当时作为西部第一的开拓者在首轮以3:1的比分轻松击败魔术师退役后群龙无首的湖人，报了前一年在西部决赛被湖人击败的一箭之仇。

　　但两队的命运相同，都在总决赛中输给了公牛第一王朝。

　　当年的那支开拓者核心还是“滑翔机”德雷克斯勒，湖人则失去了自己的核心兼精神支柱。

　　如今正好相反，开拓者失去了自己长久以来的核心，湖人却重新迎回了魔术师，并且已经找到了新的核心。

　　如果从一点来看，显然是湖人更具优势，至少他们在心理层面上的优势会不小，开拓者即便是最巅峰的那三年，也没有击败过拥有魔术师的湖人。

　　这次，特别为湖人列举了获胜十大要素用以水字数——

　　张茣只是看了其中的第一要素，因为这是和自己有关的赢球要素。

　　认为，他已经是NBA最具有统治地位的三号位，不仅攻击力强悍，而且打球无私、基本功扎实，突破无法阻挡。

　　开拓者在防守他的时候必须要有创造性才能奏效，如果过多让他得到一对一单打的机会，那么对于九成以上的同位置球员来说，他都太强太高太难以防守了。

　　事实上，湖人几乎每次进攻都和张茣有关系，队友对于他有很深的依赖性。

　　而最棘手的是，开拓者在防守他的同时，也不能给湖人其他球员太多的投篮机会以及空间，但这却是难以做到的一件事。

　　当然不止说了这么点东西，但如果把十个要素全都列出来，读者肯定要喊太水了。

　　甚至还详细列出了两队的每个位置，包括教练组的详尽对比，但相信没多少人愿意看这些东西。

　　所以，时间直接来到了4月25日……

　　张茣昨天忍住了小姐姐们的诱惑，选择在自己的公寓里养精蓄锐，还把一堆牌子都锁在了抽屉里，停战的决心非常大。

　　一直以来，有个问题相信球迷们一定很感兴趣，那就是球员在比赛的前一晚啪啪啪，究竟会不会影响到第二天的比赛？

　　这个问题，张茣最有发言权，但答案不能一概而论，需要视具体情况而定。

　　如果只是正常的啪啪啪，比如从床头啪到床尾，再从床尾啪回床头，最多两三个回合就鸣金收兵，那基本上没有影响。

　　至少，这种小场面对于张茣这种身体变态的家伙来说，只能算是一次小规模战役，并不会有什么消耗。

　　相信NBA里那些身体出众的球员，大部分也不会受到太大影响，最多打加时会没力气。

　　但如果从床头啪到床尾，又从床尾啪到厨房，再从厨房啪到客厅，然后再去浴室或阳台继续啪……先不说小姐姐们有没有这个体力，张茣即便是个肾斗士，第二天也肯定会受到一些影响，最少打到加时赛也会脚软。

　　他要是再放肆一点，干掉一个小姐姐后，还要再去挑战Bo2，那就有点作死了，第二天的比赛到了下半场应该就会脚软，天赋再逆天也一样，除非使用卡片。

　　什么，你说Bo3？

　　张茣这点职业道德还是有的，在第二天有比赛的情况下，他最多打一次高强度的Bo1，像Bo2和bo3都不会发生。

　　这种连续作战，除非第二天没有比赛，那他才会放纵一番，不然最多啪一次bo1。

　　今天是他的生涯第一场季后赛，虽然从床头啪到床尾对他没什么影响，但他还是想把身体里的每一分精力都留在自己的首场季后赛里。

　　这场比赛，他一定要拿出百分之一百二十的状态才行，不能有一丝懈怠。

　　他的小姐姐们也知道这场比赛对张茣的重要性，因此没有人不分轻重的跑去诱惑他，某人可是抵抗不了什么诱惑，估计勾勾手指，他就屁颠屁颠跑到床头去了。

　　湖人高层今天很心塞，特别看着前排穿着统一服饰的上百人，心里那叫一个吐血！

　　这些都是龙裔公司的员工，今天他们组团前来给自己的少主加油，球票当然是湖人免费提供的。

　　一般的球队在季后赛都会给自家球员每人三到五张球票，就连对手也会每人给两张，毕竟你也会去人家的主场至少打两场。而对自家的核心球员，球队甚至会给出几十张球票，好让他们的七大姑八大姨都能来看球，谁叫大部分黑人球员都有庞大的助威团。

　　但话说回来，像张茣这样一口气要了上百张球票的家伙，还真是闻所未闻。

　　张茣和黑人球员为自己的各路亲戚和朋友要球票不同，他是给自己老爸的公司员工要球票，貌似更可恶，也更显得坑爹，可是湖人高层却不敢不给他，现在连老巴斯都要哄着自家这位小少爷。

　　“小少爷”是各支球队高层给张茣起的新外号，球迷倒是很少这么叫他。

　　这些高层给他起这样一个外号是有原因的，他现在可不就是少爷一枚嘛。

　　龙裔公司虽然没有上市，但现在的价值至少十亿美金起步，未来的升值潜力更是无法估量，联盟大部分球队的老板真没有他老子有钱。

　　从4月1日起，龙裔公司为了推广自家的会员服务，陆续开通了ICQ等级制度，ICQ邮箱，ICQ群功能，ICQ头像功能，ICQ表情功能，ICQ会员隐身功能。

　　这些功能不是会员也能使用，但很多核心功能都要加入会员才能开启。

　　比如现在最流行的表情功能和群功能，不是付费会员就只能发几个普通的表情，也无法建立自己的群，只有加入会员才能使用那些被全球网民大爱的“滑稽”、“可怜”、“喷”等流行表情。

　　现在是96年，全球网络用户还不多，但已经足以让这些表情风靡整个网络，并且让MSN等新诞生的即时通软件那本来就不多的用户全部倒戈到ICQ，那些软件在ICQ面前都显得太原始和简陋了。

　　根据的消息，ICQ在这一系列新功能和会员免费一月的刺激下，在4月20日就突破了一千万注册用户，如今的市场占有率是惊人的99.9%。

　　可以说，现在只要是能上网的人，就没有不用ICQ的例子。

　　连比尔·盖茨都被曝光，说他根本就不用自家的坑爹MSN，而是使用自己老学长创造的ICQ，还乐此不彼的使用空间功能，据说他最喜欢用的是“滑稽”表情。

　　龙裔公司的ICQ已经通过一系列的更新升级，完全统治了即时通软件领域，还是连一点汤都不给别人喝的那种。而且得益于自身庞大的用户群体，龙裔公司刚刚诞生的ICQ邮箱，立刻就冲到了该领域市场占有率第一的位置。

　　还不光是邮箱，凡是基于ICQ为平台的功能，只要一推出就会像切蛋糕一样，瞬间从该领域原有的蛋糕上切下一大块，十分惹人眼红。

　　龙裔公司这种暴力捆绑式的经营方式，已经让一些人见到了恐怖之处，因为ICQ平台的用户有多少，龙裔公司推出的这些新功能的用或潜在用户就有多少，这就有点可怕了。

　　前段时间，龙裔BBS一问世就被捆绑在ICQ上，只要点一下ICQ上的图标就能进入BBS网站。

　　这个造成了短短一个多月的时间，龙裔论坛的访问量便跃升到了所有BBS网站的第一位，在极短的时间内就成为了全世界最受欢迎的BBS网站。

　　所以龙裔公司现在只值十个亿？

　　比尔·盖茨表示你他妈在逗我，他现在愿意花一百亿美金从这位老学长的手里买到龙裔公司，区区十个亿简直是侮辱整个It产业，他只需要用一个“鄙视”表情就能表达自己的意见了。

　　此刻在大西部论坛球馆里，两万名球迷早早就进入球场，等待着他们期待了一年的真正大场面。

　　张茣这会还在参加赛前发布会，现场有记者问他：是什么让你努力了一整个赛季？

　　他反问道：“每个NBA球员梦寐以求的是什么？是什么让他们为82场常规赛的比赛全力以赴，又是什么驱使他们为了争取季后赛的胜利而孜孜不倦？又是什么让那些球场上拼杀多年的老兵仍然坚持多打1-2个赛季？”

　　台下记者在心里吐槽：你他妈问谁呢？

　　张茣很骚包的一抬手，自问自答道：“答案很简单，他们都渴望成为篮球场上的‘指环王’，包括我在内。那一颗镶有钻石的硕大冠军指环散发着价值之外的巨大魔力，对每个NBA球员来说这就是一种无上的荣誉，是成就和卓越的象征。”

　　另一位记者问到：“你紧张吗？这是你的第一场季后赛，能说说你的目标吗？”

　　张茣闻言，轻轻笑道：“还有半小时就要进行我的季后赛处女战了，不过我没有紧张，只是有些激动。你可以看看我们每个人，每一双眼睛，看着我们打进季后赛是多么的开心。但我们还没有就此知足，我们希望赢下银色的奖杯，但是我认为金色的奖杯肯定比银色的要好一些。”

　　这些话媒体当然不会信以为真，这是大多数球队领袖赛前的豪言壮语罢了，湖人现在距离那个金色奖杯还有一大段距离呢。

　　张茣却不这么看，他反问道：“还记得我说过的话吗？我们一定要有梦想，想成为英雄的话——就一定要有梦想！”

　　这些记者当然不信他的鬼话，张茣却借机鼓动起了队友，“我知道，一定有很多人觉得我是异想天开，但只要我们抬头看一眼，就能看到同一个天空，那就像是我们的命运，它永远在每个人头顶，没有区别。”

　　张茣这话更像是说给塞隆小姐姐听得，他知道自己有几个妹子特别喜欢这种骚话，那他自然要多说一些，增加她们对自己的仰慕之情，最终目的就是提升啪啪几率。


第173章 说好的进攻呢？

　　NBA在季后赛终于更新了张茣的身体数据——现在他的官方身高是6英尺9英寸（穿鞋身高），体重235磅。

　　整个常规赛，张茣的官方体重都是225磅，但实际上已经达到了235磅，身高则长到了裸足203cm，臂展221cm，这基本是一个四号位的身高和臂展了。

　　现在他和官方身高206cm的毕森站在一块，反而要显得更高一点，那家伙实际上也就202cm的裸足身高。

　　魔术师的官方身高也是6英尺9英寸，在梦之队用国际篮联的测量单位是205cm，但当他跟张茣站在一块时，可以很清楚的看到魔术师要矮一点，他的真实身高可能跟毕森差不多，绝不会超过202cm。

　　张茣现在不想再长高了，现在的他已经比联盟许多四号位还要高，如果再长高两公分，他可能真要去打四号位了。好在最近两个月他没有再长高，球队训练师认为他的身高差不多定型了，考虑到张茣马上就要19岁的年龄，身体停止长高也很正常。

　　NBA里有许多球员在19岁以后也会长高，但至少张茣不会猛涨到206cm，甚至208cm这种真正的内线身高了。

　　很多球迷可能会觉得203cm不算神马，后来不是有个快210cm的家伙也在打小前锋吗？

　　球迷会有这种想法，是因为NBA里90%的球员都在虚高身高。

　　张茣现在报的也是6英尺9英寸，换算下来应该是205cm至208cm才对，但他需要穿鞋才有这个高度。

　　所以不要总拿那些号称有210cm+的人和他比身高，大部分中锋的身高其实只有205cm-208cm。

　　球迷可以用一个最简单的计算方式，那就是把所有球员的官方身都高减去3cm，这就和他们的真实身高差不多了，个别不要逼脸的甚至要减去5cm才是他们的真实身高。

　　湖人球员在结束赛前发布会，返回自己豪华的更衣室后，主教练哈里斯并没有给大家讲解太详细的战术，他所强调的都是一会比赛中需要注意的一些问题，简单说就是提醒球员不要犯什么错，但不去讲解具体的战术。

　　半小时后就是季后赛首战了，湖人球员现在多少都有些紧张或是激动情绪，这时候教练若是在一旁不拉不拉说上太多过于复杂的东西，球员的大脑接收不过来，说了也白说。

　　魔术师随后给全队作了一番战前动员，现在的湖人在有魔术师的前提下，暂时不需要张茣赛前做这种事，球队的更衣室领袖现在是魔术师，张茣只要在赛场上打出他核心级的表现就行了。

　　张茣自然乐得轻松，虽然他会说垃圾话，也会和媒体说骚话，但是赛前动员跟他与媒体打交道不同，也与敌对球员的交流方式不同，这方面他还要向魔术师学习一下。

　　今天在出场环节里，张茣感受到了与往日截然不同的气氛，现场灯光和音效都变得和常规赛时大为不同，那种仿佛暴雨来临前的压抑气氛，让他在球员通道里就能感受到。

　　张茣从下午就能感觉出来，今天的比赛跟之前完全不同，许多球队的老将，包括平时打卡般来到球馆的家伙，今天都比平时更早来到球馆，所有人都穿上了正装，包括很多不爱穿正装的家伙，总之今天所有的事情都上升了一个高度。

　　湖人球员进场后，立刻看到满场球迷举着各种恶意的标语和羞辱对方球员的照片，加上他们口中发出的巨大欢呼，相信会让稍后进场的开拓者球员无法保持淡定，因为一会轮到这些家伙出场时，这些欢呼肯定都会变成更高分贝的嘘声。

　　张茣又是最后一个跑出球员通道，现场DJ用充满激情的声音介绍道：

　　1995-96赛季三双王，

　　1995-96赛季最佳新秀，

　　NBA历史上最强大的高中生新秀，

　　NBA历史上最伟大的扣篮王，

　　NBA历史上最年轻的新秀赛MVP，

　　NBA历史上最年轻的全明星MVP，

　　NBA历史上最年轻的60+、70+先生，

　　他还不到19岁，

　　他是从澳大利亚而来的6尺9前锋，

　　湖人伟大的14号，

　　“龙裔”——张……污……！

　　张茣这次又多了不少新头衔，虽然联盟没有选择在这场比赛前宣布本赛季的最佳新秀，但是所有人都知道谁能获奖，湖人在介绍他时，干脆提前把这个头衔写上去了。

　　“大西部论坛球馆”在现场DJ念出张茣的一项项成就时，欢呼声越来越大，等到大水逼闪亮出场时，整个球馆都快爆掉了！

　　球迷制造出这种声势很有用，开拓者球员肯定也在球员通道里听到了湖人的介绍，以及这漫天的欢呼声，待会不可能不受影响。

　　张茣在主席台前撒完镁粉，开拓者球员也出场了。

　　湖人首发：范埃克塞尔、塞巴罗斯、张茣、约翰逊、坎贝尔。

　　开拓者首发：罗德·斯特里克兰、阿隆·麦基、哈维·格兰特、克里弗德·罗宾逊、阿维达斯·萨博尼斯。

　　哈里斯今天终于让魔术师打了首发，这是要增加湖人内线的攻击力。

　　魔术师现在论防守肯定不如毕森，但两人无论是谁都防不了开拓者的内线，那还不如换一个让对方也防不了的内线来对爆一番。

　　湖人今天在防守端不会倾注太多精力，只要他们能在进攻端打出自己正常的表现，击败开拓者的几率就会超过5成。

　　什么，你想问开拓者防住了湖人的进攻该怎么办？

　　这个问题并不存在，开拓者如果有那么强，他们就不是西部第七了。

　　这个联盟能够防住湖人的球队不是没有，但开拓者绝不在这个行列，他们的防守甚至没有湖人强，只是阵容有些克制罢了。

　　开拓者的首发阵容和常规赛没有区别，首发阵容还算不错，但是替补阵容略逊一筹。虽然这个弱点在季后赛会被缩小，但此刻从两队的阵容上看，就算开拓者相对克制湖人，但在主场还是后者的实力更强，胜率更高。

　　“快开始吧，我已经等不及要上场了。”

　　张茣心里激动起来，这种兴奋有利于他的发挥，亢奋状态总比紧张状态好多了。

　　这也是他对自己有信心的体现，张茣从不觉得自己会在季后赛里表现下滑，他反而觉得这种高强度的比赛才是真正适合他的舞台。

　　开场跳球，坎贝尔赢下了几乎跳不到30cm的萨博尼斯。

　　张茣立刻伸手要球，第一攻他要自己来。

　　范埃克塞尔还能说什么，面对不仅潜力远超自己，连实力也早就比自己强一个档次的张茣，他早已不敢多哔哔了。

　　现场解说员齐克·赫恩见到张茣拿到篮球，用略显激动的声音说道：“去年我还在考虑自己何时退休，我与这支球队似乎一同进入了寒冬期。但是今年，我打消了这个愚蠢的念头，洛杉矶没有冬天，尤其看到这个强壮的小家伙在场上奔跑，我感觉自己还能再解说十年。”

　　张茣如果知道齐克·赫恩在场边说了什么，估计会吐槽这老头奶了自己一口。

　　湖人第一次进攻，张茣在全场球迷高呼“MVP”之下，果断强攻内线试试深浅，结果却被凶悍的萨博尼斯直接掀翻在地。

　　开拓者对他的突破应该是下了一番功夫，萨博尼斯的机动性虽然不佳，但却提前一步冲了过来，用一个在常规赛里八成会犯规的野蛮冲撞将他怼翻在地，动作十分果断。

　　张茣手上的篮球没有传出去，只能勉强往篮筐方向一扔，虽然超强的身体平衡让他没有投出一个三不沾，但篮球最终还是未能碰到篮筐。

　　就这样，张茣的季后赛首次进攻以失败告终，自己也被撞翻在地，差点被防了一个失误。

　　“这也不犯规？”

　　这个结果让张茣有些气急败坏，回到防守端疯狂报复，却也间接带动了全队的防守态度，险些防了开拓者一个24秒。

　　最终克里弗德中投不中，张茣冲到内线抢到了篮板。

　　哈里斯在场边示意球队不要着急，缓下节奏慢慢打。

　　然而，张茣心里有点小激动，没有注意教练的喊话，闷头就冲了上去。

　　这让湖人的内线，尤其是魔术师很被动。

　　湖人这次快攻只有范疯子跟了上去，前场2打3……

　　张茣的身体还是好，在两名退防球员的夹击中依然没有丢球，在空中将球传给了跟进的范埃克塞尔。

　　可惜，范疯子在斯特里克兰的跟防下没有出手机会，近距离强行上篮不中，开拓者这边拿回篮球也展开了快攻。

　　两边教练都有点蛋疼，开拓者的快攻明显也很莽撞，几乎是复制了湖人的失败。

　　这两队在开场的前三分钟让人看到了什么叫不成熟的球队，一味的快攻不一定是好事，尤其在季后赛首战里，两边球员都有些紧张和激动，这种莽撞的快攻效果并不大。

　　湖人球员在开场后的手感一般，几次快攻后的出手都未能命中。

　　这主要是开拓者球员的退防很及时，这时候快攻抢投效果的确不好。

　　开拓者也差不多，湖人球员的退防也很及时，开拓者的多位射手对湖人篮筐轮番进行轰炸，结果却是屡投不中。

　　但两边有一个环节分出了高下，湖人这边虽然也是手感不佳，屡投不中，但是他们抢下多个进攻篮板，尤其张茣在篮板球上的活跃，使得比赛进行到5分半钟后，湖人以7:2领先开拓者。

　　开拓者请求了暂停，张茣下场时忍不住笑了起来，虽然湖人得分也不多，但是他这边贡献了2分和4篮板，在篮板球上的表现十分出彩。

　　哈里斯却在暂停后摇摇头，张茣打得是爽了，但他似乎忘了魔术师也在场上，这种瞎几把打一样的快节奏会让后者十分郁闷。

　　他要早知道湖人开场打成这个节奏，还不如让芬利和毕森去配合张茣，那时湖人的防守会更好，运动能力也更出色，没准现在已经领先两位数了。

　　问题是他们今天明明想打阵地战，去打成功率和小范围配合，像这种快打旋风般的打法，岂不是浪费了魔术师的组织能力和塞巴罗斯的切入能力？


第174章 冰封王座五秒破

　　哈里斯在暂停后犹豫着是不是要变一下阵，但随即想到张茣并不是没脑子的球员，最后还是按原计划进行轮换。

　　开拓者的问题要比湖人更麻烦，虽然他们主动选择了湖人作为首轮对手，季后赛经验上也占据优势，但这个客场实在不好打，湖人队的主场气氛远远超出赛前预料，一切都没能按照设想中的剧本来进行。

　　现在最关键的还是主场哨，别看张茣一开场就吃了亏，但接下来倒霉的就一直是开拓者。湖人球员许多放肆的防守动作，裁判根本装作没看见，更别说吹罚了，怎么算都是他们吃了大亏。

　　这一点开拓者赛前就有一些预料，他们赛季末的表演让联盟很不满，湖人又从来都是联盟力捧的球队，这轮系列赛的吹罚尺度会偏向哪一边，这根本不用想好嘛。

　　比赛重新开始后，两边的节奏都缓了下来。

　　张茣当然不会一直亢奋，激动个差不多也就行了，他又没嗑药。

　　他也知道这种比赛让魔术师多控球会更好，他们这边季后赛经验最丰富的就是魔术师，其余球员都不是湖人鼎盛时期的成员，比经验他们真不是开拓者的对手。

　　开拓者的三名球星里，有两位都是季后赛经验丰富的当打球星。

　　斯特里克兰虽然不是开拓者鼎盛期的成员，但他从88年起就没有缺席过季后赛。

　　克里弗德·罗宾逊则是开拓者两进总决赛，一次打进分区决赛的主力四号位。

　　萨博尼斯虽然是名义上的新秀，但是人家都三十多岁了，八十年代就跟美国队交过手，大赛经验一点不比这两人差。

　　湖人却只有魔术师是真正的身经百战，剩下的就只有塞巴罗斯打过总决赛，但当时他的表现非常糟糕，历史地位也是因此而大幅下滑。

　　现在反倒是在两队主教练的对比上，湖人一方占了绝对优势。

　　开拓者的主教练PJ·卡勒西莫是位救火教练，上赛季才开始指教NBA球队，执教生涯的季后赛战绩是0胜3负。

　　这样的教练哪里有权威可言，开拓者球员的名声越来越差，总是爆出场内和场外丑闻，就与PJ·卡勒西莫无法服众有关，他这样的资历根本管不了这些老球痞。

　　萨博尼斯终于通过跳投还以颜色，开拓者应该是想通过内线来追分。

　　这位前苏联中锋有一手不错的中投，战术等级很高，对于没有正经中锋的湖人队，按理来说有很大的杀伤力。

　　魔术师的转身勾手很快帮助湖人还以颜色，克里弗德的单防能力很出色，奈何魔术师假动作太多，让他分不清这个已经变得胖胖的家伙要传球还是转身进攻，而且在节奏上，他也有点跟不上。

　　魔术师做动作的速度并不快，但是节奏感堪称完美。你比他快，反而容易被逼真的假动作骗到。但谨慎一些，又防不住他毫无征兆的转身出手。任谁对上这种球员都会有一肚子的不爽，除非你有穆托姆博那样的防守意识。

　　没错，这种打法也有克星，比如穆托姆博的防守也是不紧不慢，但就是能把你冒下来。因为他充分利用了身高、脚步、预判、技巧来防守，不跟你拼蛮力，也不怕你球感逆天，这种防守才是现在的魔术师克星。

　　湖人球员今天的防守任务不算重，但是张茣不同，他必须发挥自己体能上的优势，在攻防两端都竭尽全力。

　　萨博尼斯和克里弗德很快成为开拓者的进攻重心，这也是大家赛前就能预料到的情况。湖人的应对之策就是让张茣去频繁包夹这两人。谁拿球就包夹谁，务必不让开拓者的内线轻松拿球进攻。

　　这不光是因为张茣体能好，更是因为与他对位的哈维·格兰特进攻能力不足，射程有限，没有三分球能力，可以让张茣大胆的去包夹开拓者的两名内线。

　　开拓者的两名内线一时间都很难受，张茣本就是大前锋的身材和吨位，机动性却逆天到在小前锋里位列顶尖行列。一旦被这样的怪物缠住，哪怕是脚步和技术都很扎实的萨博尼斯，也必须打起十二分小心。只要稍不注意，就会被他从一侧盖掉，或是陷入包夹之中出现失误。

　　但这种包夹防守不是张茣在第一节里最精彩的表现，当比赛进行到第4分09秒时，开拓者的一次挡拆配合使得张茣错位防守斯特里克兰，这是一次让湖人球迷不敢眨眼的对决……

　　斯特里克兰是阿尔斯通进入NBA前的“街球王”，拥有这个霸气的外号，又没受到过什么争议，可想而知他在控球和护球上的水平，必然已经巅峰造极了。

　　张茣却丝毫不怵这位街球王，见到裁判不吹他非法防守后，立刻上前一步贴了上去，给足了对方身体压力，同时一双长胳膊不停干扰，伺机抢断。

　　斯特里克兰一开始还不在意，他觉得张茣这个块头明显是个内线，要说如何对付这些傻大个，他可有太多办法了。

　　所以在两人对位后的一瞬间，斯特里克兰心里想的是，过掉张茣后该如何处理球？

　　然而，这位街球王很快就发现不是这么回事，他的变速晃动+插花动作完全无法晃开张茣的重心，反而被趁机贴得更近，活动空间也变得更少。

　　最让他不敢相信的是，张茣居然还想断他的球？

　　“你太天……”

　　这个“真”字还没等说出口，斯特里克兰就感觉身体又被撞了一下，脚步和手上的动作略微一乱，张茣的大手已经闪电般捅了过来，一时间甚至有把空间都撕裂了的错觉。

　　“啪！”

　　张茣这次断球速度太快，角度精准无误，一掌就把篮球拍到地上，顺势还把斯特里克兰撞倒在地板上，轻松捞起了篮球。

　　湖人断球后的快攻就非常合理了，张茣转身后没有任何防守球员能追上，一次轻松的断球一条龙上篮拿到两分。

　　“大西部论坛球馆”里的湖人球迷全场起立，“啪啪啪啪”的掌声伴随着漫天的欢呼声和MVP呼喊声，使得主场气氛更加热烈，连前排的名流和好莱坞明星们也纷纷倒立鼓掌。

　　齐克·赫恩自然又在场边吹起了张茣的防守，并且吹捧的内容十分粗俗+没素质，只听他用夸张的声音，说道：“来到季后赛，我们终于看到了里昂真正的防守能力，或许跟大家平时印象中的抢断传球不一样，如果里昂专注于防守端，他能在保证不失位的情况下‘快速’触摸甚至是拿到球。看看这次换防，我们的这位纽约街球王应该知道他遇到了一位有资格进入最佳防守阵容的硬角色。”

　　这几句吹捧不算太过分，只是他后面的分析就显得十分粗鄙了。

　　“让我们抬头看一下回放，真是见鬼了！里昂的这次抢断几乎刷新了我的世界观，他从街球王的手里把球生生夺来，还基本上不失位，也没有犯规动作，这简直闻所未闻。现在我们再看看这个英俊的小伙子，他的手臂奇长，手掌宽大，脚步灵活，反应迅疾，这是不是和皮蓬很像，由此我推断他的28天赋异禀。”

　　此刻电视前的美国球迷纷纷表示：“无耻老贼，九荀匹夫竞如此污秽，还真是恐怖如斯呢。”

　　电视前的球迷被逗笑了，但是齐克·赫恩并没有完全分析出张茣的防守能力。

　　张茣在常规赛有场均2.6次抢断，已经在很大程度上说明了他在这方面的天赋，其实总结起来也不复杂，主要就是靠逆天的爆发力、机动性和臂展大手，外加他那0.14秒的极限反应速度、王牌飞行员的动态视力，以及九球天王般的预判能力。

　　前面的爆发力、机动性、臂展和大手都属于身体上的防守天赋，后面的反应、动态视力和预判则属于意识或神经层面的天赋，张茣不仅全部具备，还都处于人类顶尖水准，尤其是黑色人种不擅长的反应和动态视力，这些都加起来，才是他经常能完成抢断的原因。

　　张茣这次抢断使得湖人球员士气大振，而且他在防守上绝不仅是一次抢断而已，他对开拓者两名内线的夹击，解决了球队最大的隐患。

　　原本湖人球迷还担心自家的内线会被开拓者爆掉，但是张茣的包夹防守让开拓者原本的内线优势大为缩小，从第一节的比赛里根本看不出开拓者有什么地方能克制湖人。

　　首节比赛打完，比分23:16。

　　老实说，湖人自己的进攻也打得一般，但是他们的防守却强大的出乎预料，连哈里斯也没想到全力去防守的张茣会如此难缠，他今天一个人就把开拓者的两路打崩，有点恐怖呢！

　　现在从数据上能看出他的贡献，张茣打满第一节，得分上只有4分，但是篮板球抢了6个之多，助攻有2次，连抢断和盖帽也有2次和1次，这种统治力简直丧病。

　　齐克·赫恩再次笑道：“里昂在常规赛经常会用眼神来指挥交通，但不要责怪他，因为除了防守，他需要兼顾的东西太多，得分，调配全队，这些事让他不可能把所有精力放在防守上。但是我想，今天过后没有人会再质疑他的防守能力。他在小前锋的防守上已经做到了联盟顶级，甚至不输皮蓬。他具有一个优秀防守者所需要的一切，敏捷，速度，对抗，视野，防守面积，判断能力，心理素质和学习能力，我们还能需要他干什么呢？”

　　开拓者全队都没想到他们会栽在张茣的防守上，球队教练组在赛前所做的功课是如何防守张茣，这在开场第一次进攻里有所体现，他们成功防住了张茣的突破，接下来也没有让张茣用自己的冲击力造成多少伤害。

　　但万万没有想到，这家伙在防守端的实力竞如此恐怖，开拓者在第一节就面临三路高地全破的绝境。

　　第二节，张茣在场边休息了两分钟，上场后第一次触球便将前明星内线巴克·威廉姆斯免费送回了温泉。

　　开拓者球员又慌了，于是开始疯狂针对张茣，绝不能再让他为所欲为。

　　但问题是，张茣的得分和出手一直都不多，只不过是进攻成功率和得分的时机比较关键，这种针对显然没有瞄准正确目标。

　　好吧，这么说也不对，正是因为张茣得分效率高才要去针对他，否则让他再继续轻易得分，冰封王座怕不是五秒就被爆了。

　　结果嘛，这种针对的结果自然很不好，魔术师在张茣上场一分钟后就重新披挂上阵，继续接过球权来组织调度湖人的进攻。

　　第一节最后三分钟，魔术师就下去休息了，第二节休息个三四分钟，他就可以重新上场。

　　开拓者的萨博尼斯，也是差不多时间回到场上，这两位老将显然要在季后赛爆发一下。

　　第二节深入后，湖人的战略越发清晰。

　　张茣面对开拓者，在进攻方选得的是“黑百合”，飞天打一枪就换；而在防守端他选了“D.Va”，不停去怼脸。

　　今天湖人的真正核心是魔术师，他选择了“DJ”，不但能带节奏，打出的输出也不低，没事还能切一下后排，美滋滋。

　　开拓者的大脑指挥官斯特里克兰按理应该跟魔术师尬舞，可自从他在首节被张茣怼脸后就找不到节奏了。

　　现在开拓者正是需要他站出来带领球队走出困境的时候，却没有想到斯特里克兰还没站出来，范埃克塞尔先冒出了内线，在顺风局里对他完成了一次抢断，又一次从斯特里克兰手上完成了断球，完美的补刀！

　　湖人再次断球快攻，张茣也轻松再拿两分。

　　哈里斯在第二节不再禁止球队打快攻，恰恰相反，如果有快攻的机会，他鼓励球员可以更多的尝试发动快攻反击。

　　此刻的开拓者正处在一个临界点上，本来全队的士气在客场就很低迷，开场后形势又如此不利，一旦被湖人连着打成几次反击，心态就差不多崩掉了。

　　现在的开拓者真的离崩溃不远了，萨博尼斯连着两次出手都在张茣的干扰下失手，而新换上来的巴克·威廉姆斯更加没有远程投射能力。他是一个打四号位的矮个防守型内线，虽然对于篮板球和防守很有一套，可岁月不饶人，指望他来限制张茣有点太妄想了。

　　张茣今天的得分基本都来自快攻反击，阵地战多以无球移动来干扰对手的防线和站位。

　　湖人除了打反击时会提速外，正常情况下的每一回合都非常墨迹，充分利用主场优势来消磨对手的耐心和理智。

　　这种打法很聪明，主场球迷的呐喊会让客队在防守端无法集中精力，或多或少会产生一些负面影响。而到了进攻端，这种噪音影响的就是耐心和判断，以及投篮时的准星。

　　湖人聪明在更大程度上利用了这些优势，张茣让开拓者无法包夹魔术师，但不包夹就只能看着他慢悠悠的处理篮球，最气人的是还总能在最后创造出不错的进攻机会。

　　一些解说慢慢看明白了，他们觉得开拓者现在需要包夹的根本不是张茣，他们应该去包夹魔术师才对！

　　似乎从第一节前五分钟的混乱过后，开拓者就让这个历史地位跟乔丹平起平坐的名人堂巨星太轻易地拿球组织，比赛节奏完全被湖人掌控，再这么打下去，想赢球绝对没戏，要知道湖人还有主场优势。

　　果然，开拓者继续包夹张茣，范埃克塞尔和塞巴罗斯连续拿分，湖人不断将比分差距扩大。

　　魔术师的助攻数也在飞涨，打到开心处，魔术师在第二节还有几次潇洒的转身勾手投篮，同样对开拓者造成了不少伤害。

　　开拓者最致命的危机发生在上半场的最后三分钟里，坎贝尔这个伪中锋也跟着队友找到了状态，趁着开拓者不把自己当干粮的机会，一口气连拿6分将分差扩大到19分，算是基本送走了对方。

　　电视前的开拓者球迷已经快放弃了，他们的球队半场都没打完就已经要落后20分了，赛前说好的势均力敌呢？说好的配置相克呢？

　　上半场结束时，比分56:35。

　　开拓者上半场果然落后了20分，基本把自己交代在“大西部论坛球馆”了。

　　张茣在第二节又是只拿到4分，由于大部分时间他都被包夹，助攻也不多，上半场结束时才只有3次助攻，但是受益于开拓者那糟糕的命中率，张茣上半场就摘下了11个篮板球，打破了自己的生涯半场篮板球纪录。

　　今天这场比赛是张茣的第一场季后赛，他的任何数据都是在打破记录，因为他时在一张白纸上描画自己的季后赛生涯，这场比赛就是他季后赛的起点。

　　魔术师这边也在时隔四年重回季后赛的首战里打出了自己当年的雄风，半场8分3篮板8助攻的数据丝毫不逊色于当年，今天的魔术师才是真正的控球前锋。

　　开拓者的确找错了针对目标，虽然他们去包夹魔术师，湖人肯定也有应对的方案，但至少开拓者让湖人产生变化的对策都没有，上半场一直处于被吊打的状态中，只能说主教练对此有相当大的责任。

　　“为什么会这样呢？”

　　开拓者球员，包括主教练PJ·卡勒西莫，都在中场时找不到自己如此悲剧的原因。不少人只觉得感觉脸上被狠狠扇了一巴掌，因为这个对手可是他们自己选的，打成这样真是火辣辣的疼啊！

　　不过，PJ·卡勒西莫总算是知道自己上半场怼错了人，那个张茣今天明显是诱饵，他们应该去针对魔术师才对。

　　湖人这边却没什么变化，上半场他们顺风顺水，冒然改变战术是脑残举动，他们只需要见招拆招就好了。

　　下半场比赛，反应超慢的开拓者由克里弗德·罗宾逊首先射篮中的得到两分，但又恢复了单防状态的张茣后仰命中，使湖人再次领先20分。

　　开拓者不包夹了，张茣自然要增加进攻，这事不用教练吩咐他也知道。

　　魔术师的调整更快，经验丰富的他迅速改变了自己的出球速度，不再粘球和组调度，而是不停往弱侧低位和两侧牛角位移动，利用自己的中投和背身能力吸引防守，让张茣开始他的表演。

　　湖人打出了球星接力，开拓者也回光返照，随后双方连续三次进攻得手。

　　哈里斯立刻换上芬利加强外线防守，张茣则把精力分多一些在进攻上，在单防下大发神威，连投带罚又拿下4分，开拓者却在张茣和芬利的防守下，再难以维持自己的进攻了。

　　这时候开拓者应该知道他们高估自己了，季后赛高强度的防守就像照妖镜，它能让球员的个人能力无所遁形。特别是他们在常规赛看似克制湖人的三名球员，今天在季后赛的野蛮防守下，都已经无法再克制湖人了。

　　反而是魔术师在高压下，那一身肥肉起到了增强对抗的效果，张茣更是化身为洪荒猛兽，在攻防两端都让开拓者球员无从招架。

　　张茣也凭借这几分钟的发威使湖人再度扩大了领先，开拓者主教练不得不叫暂停。

　　但叫暂停也没用，开拓者没有季后赛巨星，没有人能带领他们在这种逆境中力挽狂澜。看看萨博尼斯今天那可怜的命中率就知道了，再拼命也无法弥补全明星和巨星之间那巨大的鸿沟。

　　“又不是只有你们拼命，我也在拼命好嘛！”

　　张茣觉得他今天才是拼命呢，下半场他接过进攻大旗后，在防守上也没放松，依然在不停包夹开拓者的内线，这种全场无死角的存在让开拓者越发被动。

　　第三节打到一半，湖人已经领先对手27分，这会就算张茣浪起来把盾给A了，开拓者也一样翻不了盘，湖人也一样能轻松上高地。

　　哈里斯在第三节最后五分钟把张茣和魔术师双双换下，准备让替补阵容上去表现一下，多体验一下季后赛的气氛。

　　湖人的替补没让球迷失望，开拓者最后的反扑也被完美化解。

　　范埃克塞尔、马里克和芬利的外线组合依然让开拓者的外线不是那么好受，分差一直维持在25分以上，直到第三节结束。

　　哈里斯还算谨慎，并没有因为领先25分就让队中的两位核心继续坐在场下看戏，在第四节开始后就把一身神装的两人，外加塞巴罗斯都换了上去，准备正式推塔了。

　　开拓者在下半场一直苦守一姐，盼望能翻盘。

　　但当被看作是击败湖人最关键因素的萨博尼斯在两小时后只交出一血精站在高地，无助的望着A完盾后准备上高的湖人五神装，开拓者这一刻所能做的就是在冰封王座被彻底打爆前，提早打出GG两个字。


第175章 我们的英雄

　　湖人与开拓者的比赛是季后赛首轮的开幕战，也是第一天比赛的焦点战役，但过程却少了些悬念，并不是许多人想象中的龙争虎斗。

　　这是一场还不到两小时的短暂战役，湖人在主场轻松以98:74击败了看起来自信满满，也来势汹汹的开拓者。

　　赛后在场边，在球员通道，在更衣室……张茣就好像遭遇了层层吓阻，每走几步就会被摄像机团团围住。

　　今天他只拿到了18分，这算是他整个赛季的较低得分，上半场更是只得了8分，虽然第三节有过爆发，但比赛到了第四节已经是垃圾时间，没有再给他添砖加瓦的机会，张茣的最终数据是18分16篮板6助攻5抢断3盖帽。

　　很多国家的解说员都表示：如果不告诉别人，这是考拉宝宝的数据，大家肯定会以为这是一个极品蓝领内线的数据，比如坎普、穆托姆博这些家伙。

　　张茣自己也说道：“现在我的感觉很好，我们全队的信心都比赛前上升了。季后赛的主旋律是防守，虽然我不觉得这个说法一定正确，但既然大家都这么说，我知道肯定有它的道理。所以，我今天在进攻端的表现不多，结果也证明了，在季后赛里防守确实很重要，我会再接再厉，争取把这样的防守保持下去。”

　　接下来，他自然不着痕迹地提到自己的防守：“这是我们教练要求了一年的东西，我们今天防得非常出色，我觉得这也是我防的最好的一场比赛。以前的我也做得很好，但你知道我还要干不少活，那些比赛也不是淘汰赛，所以我还没有做得像今天这么努力过。结果正如你们所见，这就是季后赛的湖人，这就是季后赛的我，有人挑错了对手，但他们后悔也没用了。”

　　媒体表示：这个b装得很一般，看来在防守端的表现再好，赛后装逼的空间也有限啊！

　　湖人的更衣室里，也有不少媒体在挤来挤去，其中还有来自中国的摄制组。

　　今年央视终于忍痛买下了湖人季后赛的直播权，甚至派出了一个解说团队和摄制组来到现场，所有的目标都是此刻在国内已经非常有名气的张茣。

　　中国现在最出名的运动员，一个是李宁，另一个就是张茣。但是加上“外国的月亮就是圆”的特性后，张茣的人气在短短几个月里就已经快超过李宁，成为在中国名气最大的运动员了。

　　“里昂，有没有信心横扫波特兰人？”

　　“干得漂亮，这就是他们为自己的愚蠢付出的代价。”

　　“那帮从监狱里出来的家伙，可能还以为现在是94年。”

　　“……”

　　湖人的更衣室里都是各大媒体的记者，小媒体可进不去湖人的更衣室。

　　此刻这些家伙显然很兴奋，开拓者主动挑选湖人做季后赛首轮的对手，这让整个洛杉矶都感到自己被轻视了，心里的愤怒绝不止表面上那么点。

　　现在两队终于交手，湖人上去一脚就踹飞了开拓者，大家伙的心里自然爽得不行，这些记者也感觉到心旷神怡。

　　张茣倒没有显得太跳，他深知第一轮还不是装逼的时候，尤其第一场就装起来，那可太二笔了。

　　要知道，装逼也是一门学问，想得到高潮就得先预热，先铺垫。

　　“当然有信心，但这是我的第一次季后赛，我的教练告诉我，在季后赛的时候最重要的事情是把赢下来或输掉的比赛抛到脑后。我觉得，这样的大胜会造成两种心理状态，一种是我们这边信心爆棚，认为我们可以把开拓者打成这样，将来几场依然会取胜；另一种是开拓者的心态，他们会认为自己的手感太差，我们却全面开花。一旦他们回到自己的主场，或是状态恢复正常，那比赛还有得打。”

　　张茣笑道：“对我来说，我们也该有第二种想法，这是一种危机意识，忘记危险就意味着危险已经来临。这场比赛，我已经拼命战斗，打出了自己最好的防守，我的队友也交出了出色的表现。但问题是，我们不知道开拓者那边发挥出了多少实力，这时保证一个相对冷静的心态就很重要。我们当然可以庆祝一番，但也要保持谨慎。”

　　这时候就能看出来，为什么张茣是“装逼之王”，天天在那装13都不会被打，原因就是他掌握了装逼的真正节奏和精髓。

　　湖人队里的其他人就没有他这份功力了，比如范埃克塞尔说话时一如既往的很拽：“如果有些事情做得好，我们就算投篮命中率像他们一样，只有30%也能赢，就算里昂全场只投一个篮也能赢，季后赛当然不是进攻表演，但我们防得够漂亮。”

　　张茣心里很不爽，什么叫“我只投一个也能赢”，这混蛋会不会说话？

　　央视的摄制组里，有一位叫苏群的年轻记者向张茣问道：现在也许还是乔丹时代，但他很快会老去，眼下的NBA即将进入下一时代，你认为自己能成为新的传奇吗？

　　这个问题让美国同行把注意力转了过来，虽然大家都知道乔丹的时代不会持续多久，但是下一任盟主让谁来接班，至少半数人的心里都希望是一个纯正美国人。

　　哪怕他们也知道，现在最有资格接班的是张茣，格兰特·希尔和张茣的差距看起来越来越大。

　　张茣此刻坐在魔术师旁边，这位曾经是全联盟最好的控卫，他获得过一个NBA球星能够获得的所有荣誉，可以说他就是乔丹之前的西部盟主。

　　而当魔术师英雄迟暮的时候，乔丹迅速窜红，一举抢走了所有人的风头，顺理成章的成为了全联盟的一哥。

　　魔术师知道这一切都很正常，所有的体育项目都是一个薪火相传的过程，他和伯德把火炬交给了乔丹，现在张茣就是他眼中的下一任接任者。

　　张茣面对国内的媒体，当然不会太低调，他说道：“我一直告诉自己，别把太多的压力都堆在自己的头上，我和乔丹之间人种不同，先天条件，技术天赋也都不同，我们还有不同的国家文化，种族文化……但突然有一天，真的是突然有一天，我想再困难的事情也总有人能做到。将来黄种人里肯定会有人在百米项目里跑进10秒，肯定会有黄种人在田径的短距离项目中夺冠，我知道肯定会有这样的一个人出现。同样的，我也知道有黄种人可以做到像他（乔丹）一样，那么这个人为什么不是我？”

　　他这些话会让亚洲球迷听得心潮澎湃，但也会让很多白人和黑人心生不满。

　　但那又怎么样呢，张茣还是说出来了，他知道那些不满的人，永远不会成为他的球迷，那他又何必担心自己会得罪他们？

　　一年前，还不是没人相信会有黄种人能在NBA里成为巨星，那将来为什么不会出现黄种人在短跑项目上夺冠？为什么不会出现黄种人在足球领域里成为巨星？

　　随后的赛后发布会上，张茣反而没有说太多。

　　他现在一心只想去找小姐姐安慰一下自己的28，这东西三天不工作就会生锈，今晚他需要狠狠地，剧烈的摩擦！

　　一万字和谐内容后……

　　第二天，《时代》周刊公布了一年一度的“世界最具影响力的100人”名单，正在磨管的张茣也名列其中，当然还有他的老爸也在里面，只不过两父子所在的组别不同。

　　“世界最具影响力的100人”名单共分成“领袖和革命者类组”、“艺术和娱乐类组”、“商业巨人组”、“科学组”和“英雄偶像组”。

　　张茣被选入的是“英雄偶像组”，而他老爸当然入选了“商业巨人组”，有意思的是他们两个在各自分组里都是排在第10位，一个不前也不后的位置。

　　今年选入“英雄偶像组”的名人只有8位来自体育届，张茣是唯一的一位华裔，同时也是仅有的两位NBA球员，另一位当然是迈克尔·乔丹。

　　这个名单的分量可不轻，能入选“英雄偶像组”的体育明星都是乔丹，巴乔，泰森这样的超级体育明星，张茣一个依然不到19岁的NBA新秀也被选了进来，那么可想而知，他的名气与影响力已经不是一般的体育明星能比拟的了。

　　可想而知，就连与篮球不太想干的《时代》周刊都有张茣的身影，那些体育媒体自然将张茣的名字摆上了头条。

　　——《篮圈世界》

　　“里昂从新秀到第二，所用的时间是光速，但从第二到第一的距离是之前的十倍。”

　　人人都知道里昂一定能成功，但谁也没想到他迈向成功的脚步如此之快，在度过了自己不可思议的常规赛后，菜鸟里昂成为了联盟中的第二外线，随后又来到了一个新的赛程，为他所效力的球队顺利拿到了季后赛的开门红。

　　直到现在，还有很多人不愿意承认，或者还来不及更新印象，但里昂的确已经是本赛季除乔丹外最出色的外线了。

　　也许，单轮进攻和防守他都不是外线球员里最好的那个，但他绝对是综合能力最均衡的那个。

　　本赛季，除了乔丹携71胜之威可以压住这位一年级菜鸟，还有哪位外线可以用个人表现，或是球队战绩来压制他？

　　我们翻遍了全联盟优秀的外线球员，最后的答案是：没有！

　　但是，从第二冲上第一，这却要比里昂由新秀冲上第二还难了数倍。

　　他要想超过乔丹，还有漫长的路要走。

　　——《洛杉矶时报》

　　“18分16篮板6助攻5抢断3盖帽，里昂打出了dpoy的发挥。”

　　里昂在昨天的比赛打出了非常规表现，把其中的十个篮板换成得分，这才像是他打出的数据。

　　也许，他是在给“dpoy”的评选添加作料，就算获奖希望不大，至少能让他距离最佳防守阵容更近一些。

　　我们体育板块的7位编辑和专栏作家特别对里昂此战的表现打了9分的平均分，这显然是个非常挑剔的分数，因为我们在用MVP级别的球员来要求他，而他未能得到满分的原因正是开场阶段的乱打，以及全场比赛稍低一些的得分。

　　如果单评的防守，我们一致为他首场比赛的防守打上满分，里昂昨晚的防守堪称完美！

　　——《中国体育报》

　　“若干年后，我们只能吹吹张茣！”

　　美国的媒体在报道乔丹时，常会如此形容：“他是我们这个时代最伟大的运动员！”

　　最近一年，中国的体育媒体时常会庆幸，好在有那个张茣，否则等我们老了，跟后生们吹牛的时候，还真没什么题材。

　　“英雄”一定是有民族性的，吹牛的时候，外来的英雄不好使，如果我们将来跟后生们说：“我们那个时代有乔丹！我们那个时代有巴乔！”后生们会不屑一顾地说：“哼，都是外国人！”

　　但我们说：“我们那个年代有张茣！”效果就会好很多，极具教育意义。

　　不过，这个时代的英雄真是不多，如果找英雄，找到最多的还是悲情，还有遗憾。

　　当然，还有那又臭又长的春节晚会、极尽胡说八道之能事的古装剧，无穷之恶心的青春偶像剧，甚至越来越让人哭不出来的抗日剧……在这些越来越尴尬的文化浪潮面前，我们确实有些哭笑不得。

　　但好在我们还有张茣，他能使我们若干年后被翻看的时候，不至于那么土。

　　4月26号，另外四支季后赛球队也开始了首场比赛的较量，总体来看，冷门几乎没有。

　　先说西部赛区头一天的比赛，湖人队在开幕战里干脆利落的干掉了开拓者，全场无悬念。

　　马刺也在第一天的比赛里以120:98轻松掀翻快船，埃迪·琼斯的24分无法帮助球队过关，因为只有他一人得分过20。马刺却有两名球员得分近30，内线核心大卫·罗宾逊只用31分钟就砍下28分，拜仁射手维尼·德纳格罗19投13中，砍下全场最高的29分。

　　在西部第二天的比赛里，超音速在主场以97:85击败了太阳，这是一场防守决定胜负的比赛，巴克利的26分12篮板无法帮助太阳取得胜利，因为他的队友和快船差不多，全队只有他一人得分超过15分，没有人能站出来帮助他击败强敌。

　　西部老大超音速队正好相反，目前有爆料说加里·佩顿很有可能获得本赛季的“dpoy”奖杯，而他在首场比赛里交出的29分6篮板9助攻4抢断2盖帽的数据也证明，他的确是有拿dpoy的资格。

　　爵士VS火箭的比赛应该是全联盟首轮比赛最经典的一战，最终的结果是爵士以4分之差击败了火箭，但过程却跌宕起伏，悬念直到最后一刻才揭开。

　　值得一提的是，斯托克顿是在比赛里打破了自己的季后赛助攻记录，狂刷23次助攻帮助爵士击败了卫冕冠军。

　　此役，马龙和老霍双双拿下30+，并且命中率奇高。

　　火箭二老同样拿下30+得分，但是他们少了一个发飙的斯托克顿，主力控卫肯尼·史密斯发挥一般，而被寄予厚望的萨姆·卡塞尔在季后赛里找不到节奏，全场8投1中，还有4次失误，葬送了火箭取胜的希望。

　　从这里也能看到，卡塞尔的表现才是一个新秀在季后赛里的正常发挥，张茣就是个挂逼！

　　东部方面，魔术队凭借着自己强大的内线优势，以112:92轻取活塞。

　　这场比赛当时只比湖人的比赛晚一个半小时进行，格兰特·希尔的发挥自然备受媒体关注，只可惜他没有外挂，21分11篮板4助攻的表现不能说差，但0抢断和0盖帽的表现也暴露出他的防守能力与张茣有差距，最关键的是活塞输球了，这个差距就更大了。

　　步行者是东部唯一在主场输球的球队，但这个前提是雷吉·米勒因伤缺阵，所以出现这个情况就能理解了，失去了自己精神支柱和外线核心的步行者，已经有很高几率输掉这轮系列赛。

　　东部第二天的比赛同样没什么悬念，万众期待的芝加哥公牛轻松屠杀了迈阿密热火。

　　蒂姆·哈达威在交易到热火后状态复苏，这场比赛豪取30分7助攻，但是他辅助的莫宁却在罗德曼和公牛全队的防守下熄火了。

　　这位热火硬汉全场只打了21分钟，在罗德曼无所不用的小动作，以及公牛队的整体防守下，莫宁显得太过稚嫩，最终只有8分2篮板6失误的糟糕数据，再次让人看到了一个正常的年轻球星在季后赛里应该有的样子。

　　乔丹的表现就不用说了，虽然张茣的球迷都在吹捧他的时候，非要去贬低乔丹在新秀赛季里不如他，但这无法影响乔丹依旧是天下第一的事实，今天的帮主轻松取下35分，带领球队血洗了热火。

　　最后一场较量是尼克斯对阵骑士，纽约人凭借强大的整体实力，轻松以106:83击败了克利夫兰人，甚至能看出纽约人并没有竭尽全力。

　　总的来看，今年的季后赛队伍强弱较为悬殊，首轮有过半的比赛都是主队大比分取胜，唯一翻车的主场球队还是核心受伤的步行者。

　　1996年季后赛首轮对阵形势——

　　西部赛区——（1）超音速VS太阳（0）；（1）湖人VS开拓者（0）；（1）马刺VS快船（0）；（1）爵士VS火箭（0）。

　　东部赛区——（1）公牛VS热火（0）；（1）魔术VS活塞（0）；（0）步行者VS老鹰（1）；（1）尼克斯VS骑士（0）。


第176章 你运气好，但我不倒霉啊

　　4月27日，湖人和开拓者的比赛被安排在晚上9点30分进行。

　　昨天就有风声从纽约传出，说联盟会在今天公布1995-1996赛季的“最佳新秀”奖项，原因是湖人第一场赢得太轻松，联盟担心开拓者没有能力再回到洛杉矶，所以趁着湖人还在洛杉矶的工夫，赶紧把张茣的奖杯发给他算了，反正这个奖没有半点悬念。

　　果然，联盟下午就在纽约总部召开记者发布会，一连公布了“最佳新秀”、“最佳第六人”、“进步最快球员”、“最佳经理”和“最佳教练”的获奖者，这些大部分都是没什么悬念的奖项。

　　张茣收到消息后都不用去看结果，他知道“最佳新秀”肯定是他的，而“最佳教练”必须是菲尔·杰克逊，人家率队拿到71胜，谁还能跟他挣这个头衔？

　　“最佳经理”奖项，公牛的总经理克劳斯和湖人队的总经理杰里·韦斯特都有资格获奖，但八成会是湖人教父得奖。“最佳第六人”奖项不出意料，肯定是魔术师没跑了。至于“进步最快球员”，今年联盟里有不少人都有资格获奖，张茣心里有点看不上这个奖项，心里也懒得去猜。

　　最终的结果跟他猜得差不多，但让张茣没想到的是，他居然成了第一位以全票获得“最佳新秀”奖项的球员，这就有点实力了。

　　“最佳新秀”由全美123位专业媒体人评出，而在所有参加投票的123名投票者中，所有人都把头名选票投给了张茣，这也让他成了NBA历史上第一位以全票获得该奖项的球员。

　　这个结果出人意料，但也在情理之中。

　　在媒体看来，张茣已经不是“像谁一样”的新秀，也不是将来能“如何”的新秀新星，他现在就是独一无二的超级明星了，翻遍历史也找不到有人跟他的相似度超过5成。

　　同一时间公布的“最佳新秀阵容名单”自然也少不了张茣，赢得年度“最佳新秀”奖的考拉宝宝是这个阵容中的不二人选。其他四人，分别是猛龙队的控卫达蒙·斯塔德迈尔，费城76人队的后卫杰里·斯塔克豪斯，金州勇士队的大前锋乔·史密斯，以及波特兰开拓者队的中锋阿维达斯·萨博尼斯。

　　接下来，获得“进步最快球员”的是华盛顿子弹队的“白皮蓬”乔治·穆雷桑。

　　穆雷桑有这个外号，并不是因为他的球风与皮蓬相似，只是因为他的那张马脸与皮蓬相似度爆表而已。

　　这个乔治·穆雷桑是个官方身高7英尺7英寸高中锋，姚明进入NBA前的这几年，他是NBA第一海拔。

　　但与姚明相对正常的身体不同，这个穆雷桑患有明显的“巨人症”症状，因此跑动速度极慢，指望他迅速回撤防快攻几乎就是神话，即便在稳扎稳打的阵地攻防中，穆雷桑补防和轮转速度劣势也常常给球队轮转体系带来妨碍而不是提升。

　　谁都知道，穆雷桑的身体有很大隐患，尤其是他糟糕的身体平衡能力、协调性和对抗性，都会使得他在NBA的对抗里极容易受伤，而一旦这货有什么头疼脑热，本就可怜的运动能力就会直接变成负数。

　　但至少在这个赛季，穆雷桑比上赛季提升了4.5分2.9篮板和0.6盖帽，这个进步幅度确实不小。

　　联盟选择把这个奖项颁给一位患有侏儒症的球员，不仅仅是宣扬一下正能量。诚然这个赛季有不少球员的进步幅度比穆雷桑只高不低，但是穆雷桑配得上这个奖励，因为他要进步所付出的汗水远超其他人。

　　随后是“最佳第六人”的颁发，张茣一早就觉得魔术师最有资格拿这个奖。

　　NBA年度最佳第六人的评选标准是，被提名的球员在该赛季比赛中以替补身份上场的次数必须多于以主力身份登场的次数，且出场超过900分钟和50场比赛。

　　魔术师是在12月16日对阵公牛的比赛里复出，整个赛季一共打了56场比赛，首发9场，其余都是替补出场，评选“最佳第六人”的最基本条件都已经达成。再看看魔术师的数据，在56场比赛里，他场均出场28.1分钟，能贡献14.1分6.8助攻5.3篮板0.8抢断，投篮命中率48.9%，三分命中率38.1%，罚球命中率85.6%。

　　这个数据跟魔术师退役前当然不能比，但如果想在整个联盟找出一个比魔术师本赛季发挥更好的第六人，你还真的找不到。

　　最终在所有参加投票的123名投票者中，共有101人把头名选票投给了魔术师。排名第二的库科奇只得到12张头名选票，这个差距已经不是一点半点，魔术师以毫无争议的优势，获得了1995-1996赛季的“最佳第六人”奖项。

　　魔术师知道自己得奖的消息后，颇有点哭笑不得。

　　退役前，他可一直都是跟伯德、乔丹等人竞争MVP奖杯，现在却不声不响拿了一个他从来没有想过的奖项，在接受采访时还有点别扭。

　　“最佳教练”的获得者不用说了，菲尔·杰克逊跟张茣一样，早就把这个奖项揽入怀中。

　　只是他未能像张茣一样全票获奖，湖人队的主教练德尔·哈里斯，超音速的主教练乔治·卡尔也都得到了一些头名选票，禅师最终只得到85张头名选票，但也足够他以绝对的优势获奖了。

　　今年的“最佳经理”有些悬念，目前就两个人能竞争该奖项，一个是湖人教父杰里·韦斯特，另一个是缔造公牛王朝的杰里·克劳斯。

　　这是两个杰里之间的战斗，想想还挺有意思的。

　　杰里·韦斯特的妙手自然是力排众议，用球队的全明星中锋，以及打出全明星潜力的年轻后卫，去交换了一个不知道能不能打出来的澳洲高中生，而且还是一个华裔高中生。

　　这笔交易在之前可以用“疯狂”来形容，但是这位湖人教父硬是用自己的影响力说服了老板和球迷，完成了这笔当初被九成媒体和球迷都不看好的疯狂交易。

　　但结果呢？这时候再去重复张茣有多强，其实已经没有必要，反正快船队现在把肠子都悔青了。湖人用两个准全明星就换来一位比乔丹潜力也只高不低的天才，光是这一手就绝对值得“最佳经理”的头衔。

　　杰里·克劳斯也不差，先不说他是如何缔造公牛王朝，单是这个赛季，他签下罗德曼的举动就绝对是一手妙笔。这条大虫可是连波波维奇都束手无策的著名刺头，但克劳斯坚信，乔丹能压制住罗德曼。

　　他的判断是成功的，罗德曼来到公牛后成为了球队内线的重要支柱，公牛也在补强了内线后，完成了本赛季震古烁今的71胜记录。

　　其实，无论是之前的三连冠，还是这支71胜公牛，队中的球员大都不是禅师所选择，从早期的约翰·帕克森和、查尔斯·奥克利、霍勒斯·格兰特，然后又用查尔斯·奥克利换来比尔·卡特莱特，都是克劳斯这位总经理的操作。

　　当时乔丹对用查尔斯·奥克利换来比尔·卡特莱特勃然大怒，冲到克劳斯办公室里疯狂咆哮，但事实证明，卡特莱特成为了未来公牛王朝的首发中锋。

　　皮蓬的到来，同样是克劳斯的妙笔，到了1989年，他还解雇了主帅科林斯，顺带扶正助教菲尔·杰克逊。

　　当时在许多人看来，扶正禅师的目的是克劳斯希望在更衣室里安插“间谍”，但随后的事实证明，禅师是公牛前后赢得三座总冠军的基石。

　　这两位杰里都是联盟中眼光和魄力数一数二的总经理，但是评选获奖人不是看历史。

　　再说，就算真的看历史，湖人教父的妙笔也是只多不少。

　　今年，这两人的代表作简单总结一下，那就是韦斯特选了张茣，克劳斯弄来了罗德曼。

　　好吧，这似乎成了张茣和罗德曼的对比，那结果还用考虑吗？

　　张茣可是被认为有潜力超过乔丹的二十年一遇的天才，罗德曼虽然也是十年一遇的篮板奇才，但是两人的档次还是差了好几层。

　　所以，最终获奖的必然是杰里·韦斯特。

　　他的这一手交易会成为自己整个总经理生涯的代表作，也将会成为NBA历史上选秀的经典案例。

　　五个奖项公布之后，湖人显然成了最大赢家。在这五个奖项里，有三个都落入了湖人球员和总经理手中，紫金军团终于摆脱了不久前在全明星周末只有一人入选的尴尬。

　　时间来到晚上八点钟，湖人主场更衣室里，这里更像是记者们叙旧聊天的酒吧。

　　现在距离比赛开始还有80分钟，“大西部论坛球馆”的主客队更衣室已经向记者开放。

　　此刻在铺着印有球队LOGO的地毯的主队更衣室里，湖人球员们都躲进了理疗室和休息室，主力们正在接受小哥哥们的按摩。

　　没错，球队按摩师没有女性，这又不是做大保健，张茣现在就在接受一个四十岁小哥哥的服务。

　　“这货手劲还真大，不过啪得我好爽！”

　　张茣趴在只有少数土豪球队才会配置的高档按摩床上，理疗师正在给他揉按各处关节和肌肉，偶尔还会“啪啪啪”的来上几下，就一个字——爽！

　　湖人的主队更衣室里还有不少房间，所谓的“开放”指得是大厅，内部的理疗室、会议室、休息室、浴室等房间是不会让你随便进来的。

　　这会三四十名各国记者把湖人宽敞的更衣室塞得拥挤不堪，电视上正在播放着4月25日的比赛，他们一边漫不经心地聊着洛杉矶的天气，对今晚和将来比赛的展望，一边等待着球员的亮相。

　　在等待期间，央视摄制组拍了半天张茣的衣橱。

　　当初魔术师复出，张茣把最中间的衣橱让给了他。

　　可在全明星周末期间，湖人对更衣室进行了一次小装修，更换了内部的一些设备，然后不着痕迹地把张茣的橱柜又给换到了正中间。

　　这种小动作很现实，也能看出湖人高层对于张茣的讨好。

　　但这么做并不聪明，据说这是今年刚刚开始介入湖人管理工作的小巴斯的主意。

　　珍妮·巴斯觉得他这个弟弟一定是智障，这么做魔术师会怎么想？张茣又会怎么想？他会不会生出这种想法：“将来我老了，球队会不会也这么对我？”

　　张茣的确有这种想法，换成老巴斯肯定不会这么对待魔术师，但是刚刚进入球队管理层的小巴斯也有自己的苦衷，他迫切希望拉拢张茣来对付自己的姐姐。

　　谁都知道，这位考拉宝宝将会是湖人未来10年，甚至15年的绝对核心，而魔术师却最多还能打两三年，完全没有巴结的必要。

　　现在，张茣的橱柜被安排在最中间，其他球员的橱柜对着他呈半弧形往外扩散排列，居中的张茣仿佛被众星捧月一样，有点像联合国里美国代表的位置。

　　半小时后，当湖人球员从理疗室和休息室里走出来时，几十名位记者一起冲向张茣，好几位摄像记者甚至搬来小梯子，在张茣的衣橱前围成一个半圆。

　　张茣有些无奈，一般赛前他都会躲起来，但今天有许多亚洲和欧洲来的媒体，球队希望他能接受采访，连他的经纪人也希望他能在这些外国媒体前露面，这能扩大他在该地区的人气。

　　与此同时，远在天边，建在一个卫生间旁边的客队更衣室里，只有十多名记者在不到20平方米的更衣室里穿梭着，电视上也正在播放着上一场比赛，但没有人对此有兴趣。

　　斯特里克兰独自坐在一角，他背对着所有人，耳朵上戴着一副巨大的耳机，沉醉在自己的世界中。

　　萨博尼斯坐在最偏僻的角落里，向本国媒体说道：“我的季后赛纪录也为零，但幸好，这已经成为了过去，我现在满脑子想的是如何帮助开拓者打得更好。”

　　这位前苏联中锋倒是很会说话：“每个人都渴望胜利，但不是每个人都能赢得胜利。”他并不是为自己在找借口，萨博尼斯很快甩甩头，“我的季后赛纪录现在是0胜1负。现在，我必须忘掉这场比赛，继续前进，我们还有机会。”说这话时，他的脸上写满了希望。

　　但是媒体显然不这么想，十几名记者匆匆结束采访，飞快地冲向湖人更衣室。

　　这样的情形让开拓者球员十分尴尬，萨博尼斯想起了全明星的新秀赛，那个时候更有趣，在比赛结束后，所有记者都冲进了西部队的更衣室，据说东部队的更衣室始终空荡荡的。

　　赛前半小时，两队同时将记者撵了出去，他们要开始进行战前的最后布置了。

　　湖人今天主动进行了一些变化，比如在首发阵容上，塞巴罗斯和魔术师都回到了替补，芬利和毕森两名年轻球员重回首发。

　　哈里斯不会给他们太多机会，如果这两人的表现无法让他满意，那他们就会迅速变成伪首发，打不了多久就会被换下。

　　这已经是给芬利和毕森机会了，抓不住只能怪自己，季后赛哪有他们这样的角色球员犯错的余地，哈里斯这个变阵已经是非常冒险的举动，也就是现在的湖人有资本进行这样的冒险。

　　开拓者这边利用两天休息时间不知道看了多少遍上场比赛的录像，所有球员都在寻找自己的问题，主教练PJ·卡勒西莫这两天加起来只睡了不到十小时。

　　他不是不想睡，实在是睡不着，一躺下就满脑子都是比赛里的战术和想法。

　　两边更衣室里的景象也因为各自不同的形势而变得截然相反，哈里斯这边依然不跟球员墨迹太逼逼了，J·卡勒西莫却恨不得把自己能想到的一切都灌输给球员……

　　时间来到21点20分，两队球员出场时，湖人球员已经迫不及待了。开拓者球员却脸色沉重，因为不少人把教练十五分钟前讲的东西忘掉了，而且后十五分钟所讲的东西也在不断遗失当中。

　　张茣、魔术师，以及杰里·韦斯特都在赛前领到了自己的奖杯。

　　这个流程浪费了不少时间，等到比赛开始时，大屏幕上显示的时间已经是21点45分。

　　于是，开拓者球员在比赛开始时悲剧的发现，他们已经把主教练赛前所讲的东西忘了大半。

　　好吧，太详细的东西可能会忘记，但是战略上的东西不会忘，他们至少知道今天要怎么针对湖人。

　　然而，让他们再次感到蛋疼的是，湖人的首发阵容改变了，这就他妈的尴尬了……

　　首节一开场，湖人就利用张茣和芬利构成的外线进行十分有侵略性的防守。

　　这么做有点冒险，但是考虑到这场比赛的形势，哈里斯觉得加强侵略性能让开拓者球员更加放不开手脚，哪怕会因此有一些漏人和空位投篮出现，但在重压下的开拓者球员未必能把球投进去，算起来风险远小于收益，那么这笔买卖就很值得做。

　　开拓者球员的确有点放不开，他们这场比赛不能再输了，一旦被湖人拿到三个赛点，他们回到主场八成也无法再翻盘，这场比赛就是他们能否为自己留下悬念的关键。

　　但是，湖人球员的侵略性防守让他们本就患得患失的心情正朝着犹豫不决前进，有出手机会都不敢投，严重缺乏决断。

　　湖人正好相反，张茣的强攻和范埃克塞尔的中投迅速建立起比分优势，前四分钟的湖人用一个8:0的攻击波给了客场作战的开拓者当头一棒。

　　“再这么打下去，又要被血虐了！”

　　PJ·卡勒西莫不知道是不是睡眠不足，暂停后他根本无法做出有效的变阵，更煲不出好喝的鸡汤给球员，这是要崩盘的节奏！

　　好在范埃克塞尔救了他，这货暂停前连拿四分，冲着斯特里克兰摇起了自己的食指，十分嚣张。

　　斯特里克兰被这个举动激怒了，这个赛季一直都是他按着范埃克塞尔暴揍，难道这家伙以为是他击败了开拓者吗？

　　别开玩笑了，他们只是搞不定张茣和魔术师而已，你丫嚣张什么啊！

　　开拓者在暂停后开始发起反击，斯特里克兰突破范埃克塞尔打三分成功，克里弗德连续远投命中，开拓者转眼只落后湖人一分。

　　此时湖人队的三分球开始发威，芬利和张茣的三分中的使得湖人再次将比分差距拉大。

　　本节比赛的最后阶段，魔术师的小勾手接连命中，连续强打内线成功，张茣在最后0.8秒时三分绝杀使全场观众为之疯狂！到本节结束时，湖人以28:19领先开拓者9分。

　　张茣首节6投4中，三分球3头2中，拿下12分3篮板1助攻，今天他用致命的进攻让开拓者再次变得狼狈不堪。

　　第二节比赛，湖人队的替补马里克首先得分，在克里弗德也三分命中后，根本就没休息的张茣连续两个漂亮的后仰命中让开拓者完全无法起势，塞巴罗斯底线切入灌篮更是锦上添花。

　　眼看开拓者又要被湖人一波流带走，萨博尼斯终于挺身而出，承担起本队进攻的主要角色，频频在低位出手命中。

　　但是湖人队毕竟技高一筹，虽然范埃克塞尔又被斯特里克兰打蒙蔽了，但是张茣和魔术师状态神勇，芬利的外线投篮也犀利无比，湖人始终将比分优势保持在10分以上。

　　半场结束时，湖人以54:41领先开拓者已达13分。

　　开拓者今天打得已经不错，尽管在战术上无法针对张茣和魔术师，无法建立起战略上的优势，但至少队中的三名球星都有发挥。

　　但让他们感到尴尬的是，开拓者阵营里除了这三名球星，其他人上半场加起来还不到5分。

　　下半场开始后，斯特里克兰一开始就连续两次中投命中，张茣马上还了一个超远距离三分，一来二去反而是湖人起势了。

　　这时候，开拓者想要不被湖人一波流带走，只能寄希望于虚无缥缈的“运气”。

　　斯特里克兰在绝境里三分命中，这倒不是很奇怪。随后克里弗德也飚中一记三分你，这也能接受。但是巴克·威廉姆斯在24秒快到时，居然扔中一记三分球，这就让湖人很受伤了。

　　开拓者凭借着人品值上的优势，在第三节前半段居然打出了一个9:0的高潮，比分差距也被缩小到6分，湖人原本16分的优势瞬间消失。

　　关键时刻，又是张茣站了出来，先是造犯规两罚一中。接着化身内线在中距离背打，转身突破又造成犯规。这次他两罚全中，还把萨博尼斯打成了3犯，比分差距也再次拉大。

　　此后双方你追我赶，湖人队始终保持着10分左右的优势，直到第三节还剩下2分20秒时，湖人又以74:62领先了开拓者队12分。

　　此时的开拓者队已经有些难以支撑，他们靠着几次运气球拉近比分，但转眼就被张茣的各种进攻怼得不要不要的。最后还是靠着温菲尔德的三分命中和克里弗德的撞大运上篮，才让球队恢复了一些信心。

　　开拓者的运气今天真是没话说，他们前三节靠这种运气球拿了差不多20分。

　　第三节结束后，湖人以80:70领先开拓者10分。

　　第四节的开拓者将自己的运气利用到了极致，PJ·卡勒西莫也看出了自己球队今天全靠运气才能跟湖人僵持到第四节。既然如此，他们干脆打“瞎几把投”战术好了，没准能把湖人投死也说不定。

　　好吧，“运气”这种东西，有时候真的能帮助弱队击败强队。

　　公牛、超音速和湖人今年都超过了60胜，但在常规赛里他们也输给过联盟倒数的球队，这种情况真的只能用运气来形容了。

　　第四节比赛开始后，克里弗德中投命中，萨博尼斯两罚全中，巴克·威廉姆斯跳投中的，才三分钟不到的功夫，湖人队的领先优势就只剩下3分。

　　湖人急忙请求暂停，但哈里斯没有在防守上做调整，他又不是瞎子，自然能看到自己球队的防守没问题。开拓者的进球都是强投，他们的防守不需要进行改变，现在要改变的是进攻才对。

　　开拓者运气好，他们防不住这些运气球无所谓，只要把自己的进攻打好了，照样能赢下比赛，开拓者在防守端可没办法利用运气来防守。

　　果然，暂停后的湖人利用张茣的突破分球连拿6分，芬利接着左翼三分跳投命中，湖人队重新遏制了对手的反扑。

　　这时候，开拓者基本宣告GG了。

　　湖人的进攻如果打不出来，那也不是开拓者的运气好，只能是湖人球员自己的问题。

　　但是今天的湖人在进攻端一点不逊色于运气爆种的开拓者，区别是他们的进攻靠的是实力，而不是运气。

　　第四节还剩下5分25秒时，张茣在罚球线上再次两罚两中，塞巴罗斯中投命中，开拓者的斯特里克兰虽然飚中一记三分，但魔术师又是两罚全中，塞巴罗斯也马上一个底线上篮得分。

　　开拓者这下彻底撑不住了，张茣在最后两分钟里连续助攻队友三分命中，接着自己也在弧顶三分中的，一波三分雨让湖人在最后一分钟时以109:96领先13分，彻底终结了比赛悬念。

　　张茣此时已经拿到42分8篮板6助攻，整个“大西部论坛球馆”的球迷都在欢呼胜利，唯有开拓者球员倍感无助，他们发现即便有运气加成，还是无法从湖人身上拿到一场胜利，难道回到主场的他们就能获得胜利吗？


第177章 横扫开拓者

　　4月27日，湖人在季后赛首轮已经2:0领先，NBA的历史证明他们很可能淘汰开拓者进入下一轮，而湖人也在悄悄地将部分注意力投入到下一轮最大可能的对手——马刺。

　　湖人晋级西部半决赛的机会似乎随着主场击败开拓者而板上钉钉，马刺在一个半小时前就已经2:0领先快船，去年西部半决赛的对手很可能再次会师。

　　历史也证明开拓者已经“半截入土”了，因为在NBA历史上，只有11支球队在季后赛0:2落后的情况下反败为胜，湖人自从1969年以来在季后赛2:0领先的情况下没有一次失手。

　　在最近6年中，只有一支排名第二的球队在首轮被淘汰，自从1984年现有季后赛赛制推行以来，只有3支排名第七的球队晋级第二轮。

　　湖人的球探和教练员们已经在悄悄地收集一些马刺的资料，准备复仇上赛季的对手。

　　当然，他们并没有得意忘形，更没有提前预定庆功宴。

　　张茣在赛后接受采访时虽然自信，但也透着一些谨慎：“我想从全队到每个队员的表现而言，我们正在不断进步。这就是我们目前的情况。但是我们不是不用工作了，我自己不能肯定我们是否达到了可以与马刺一比高下的状况，季后赛不是常规赛，就像开拓者以为可以在季后赛里击败我们一样，我们可不能犯同样的错误。”

　　这话换成是别人说，那就是十足十的嚣张，但从张茣口中说出来，就的确是很谨慎了。

　　湖人和马刺的情况大相径庭，他们压制了开拓者，马刺也完全控制了快船，一样是两胜对手，平均每场赢了18分。

　　快船老板斯特林现在很不爽，尤其看到张茣这两场比赛能攻善守，丝毫没有新秀球员在季后赛中的窘迫，甚至可以说张茣是今年首轮季后赛目前为止发挥最好的球员，这怎么能不让他气急败坏？

　　实事求事的说，快船在常规赛已经打得不错了，埃迪·琼斯和迪瓦茨在季后赛里也打出了明星级的表现，两人没什么可挑剔的地方，怪只怪快船全队就这两个人发挥出了水准，其他人的表现实在不敢恭维。

　　贝勒爷在被快船球迷疯狂喊着下课的时候，唯一的安慰就是他交易来的这两名球员并不是水货，反而正是这两人在常规赛里的出色发挥，快船才得以进入季后赛，而且这两人在季后赛里也打出了自己应该有的表现。

　　但问题是张茣这边太变态，除非迪瓦茨和埃迪·琼斯打出火箭二人组的表现，不然贝勒爷就会一路被快船球迷的口水淹没，也会继续成为全球媒体和球迷的笑柄。

　　开拓者这边，萨博尼斯的疲惫问题一直是焦点，第四节几乎看不到他的身影，这时候就能看出他在常规赛只打两节的原因，体力下降后的立陶宛人命中率下滑，协防能力变得更差，不仅无法得分，更无法给开拓者的内线防守竖起一道屏障。

　　PJ·卡勒西莫有些苦恼，但他表示开拓者不会惊惶失措：“我们也曾跟上他们一会儿，直到第4节后段才被拉开。周二我们将在波特兰恭候湖人大驾光临。”

　　这种声音算是这位主教练最后的倔强了，谁都知道开拓者的时间已经不多。

　　开拓者现在最大的问题是张茣，考拉宝宝的持球强攻他们拦不下，虽然能看到一些有针对性的防守，但并没有什么卵用，谁让他们防守张茣的第一道防线跟纸糊的差不多。可以这么说，如果没有人先阻拦一下张茣的突破，在现有的规则下就不太可能防住他。

　　甚至，现在就有一些声音冒了出来，他们认为：联防已经势在必行了，张茣这种怪物就得用联防来制裁他。

　　一开始，媒体认为开拓者的内线在攻防上都强于湖人，但在比赛里却是萨博尼斯的脚步太慢，克里弗德的防守虽然不错，但他必须把精力放在魔术师身上，无法兼顾另一边。

　　这种情况下的张茣基本都是单防，只要他想得分，最少也能要到大量的罚球，比赛完全没办法打，所以联防真的很有必要变得合法。

　　《洛杉矶时报》对于湖人第二场比赛的表现给予了充分肯定，这场比赛确实有一些亮点：芬利一跃而成为致命投手（三分球7中4）、张茣重新成为全队火力点（三分球8中4）、塞巴罗斯第二场攻下18分、范埃克塞尔也有12分，湖人的主要球员表现都不差。

　　主教练哈里斯称“目前一切运转良好，没有伤病是最好的消息”，除了范埃克塞尔似乎又在不满上场时间少了，他第二场只打了24分钟，第一场也只打了25分钟，赛后显然有些焦躁不安。

　　大部分媒体都认为，张茣第二场的表现特别引人关注，他凭借无法阻挡的暴力突破和扎实的背打，甚至还有一些花哨的后仰，这些都让球迷如痴如醉。

　　哈里斯第二场让他在进攻上享有更多的自由，虽然张茣也有好几次勉强出手，但是投不中，他也可以利用自己强壮的身体要到犯规。

　　第二场张茣的15次罚球让开拓者不但付出了比分上的代价，内线过多犯规也让他们无法充分利用起自己的内线优势。

　　总的来说，湖人的实力太过强大，他们很难在首轮剩下的3场比赛中全部输掉，让我们看看他们在客场会交出怎么样的表现吧。

　　湖人这边的实力超过开拓者不少，其它组的较量也差不多。

　　巴克利在客场砍下了32分，但依然不敌超音速强大的整体，再度败下阵来。

　　火箭和爵士虽然打成了1:1，但这是两队本来实力就相近才造成的比分，其它对阵就悬殊多了。

　　东部只有缺少米勒的步行者在主场扳回一城，公牛和尼克斯全都轻松拿到2:0比分，魔术更是在主场继续血洗活塞。

　　活塞上一场还能拿到九十多分，这次全队就只有6人得分。

　　是的，你没有看错！

　　活塞全队就只有6人得分，其中还有人只拿两分，这种比赛也算难得一见了。

　　格兰特·希尔在第二战中拼了老命，但只拿到19分5篮板2助攻，投篮命中率只有18投8中，发挥算是比较低迷的那种。

　　在这场难堪的比赛过后，再也没有美国媒体觉得希尔能成为张茣的对手了，他们两人似乎就不是一个量级的选手，各自的成色在季后赛被完全检验出来。

　　张茣面对实力不算弱的开拓者，简直是拳打脚踢，像欺负小盆友一样，每次都以巨大的优势KO对手。

　　可希尔呢？他面对的可是张茣在常规赛里两度战胜的对手，但他却显得毫无还手之力。不错，就算两队实力差距明显，可交出这种答卷也太难看了吧？更别说，希尔的年龄比张茣要大了5岁，这意味着两人在潜力上也无法相比，他们的确不是一个量级的球员。

　　中国媒体更是用上一个十分嚣张的标题——西张茣，东希尔？

　　至于内容嘛，参考大萌王鸠摩智的骚话就好了，不外乎“西”张茣果然是名不虚传，有此威望乃实至名归，而“东”希尔却是浪得虚名，不堪一击，实在有辱张茣的声望云云……

　　这种声音在美国也变得很严重，许多美国球迷也和中国的喷子没什么不同，尤其是那些本来寄希望于希尔能击败张茣的球迷，现在受不了残酷的事实打击，纷纷由粉转黑，转而疯狂的抨击希尔是如何如何的垃圾，恨不得让他立刻就退役，好以谢天下！

　　张茣在出征波特兰前，特意在自己的空间日志里，对一些媒体和球迷的落井下石，评论道：“我看到了一些非常可笑的声音，希尔是我的朋友，他的实力如何，我非常清楚，一时的成败，又岂能定论？更何况，活塞整体实力不如魔术，又是在客场作战，即便换成我来带队，也不敢说就能做的比希尔好。”

　　希尔在知道了张茣对自己的声援后，虽然心里纳闷他们什么时候成了朋友，但是对这种雪中送炭的行为仍十分感激，迅速在张茣的空间日志下留下了感谢，以及十几个的“可怜”表情。

　　这件事很快就被媒体截图报道，相当于又免费给龙裔公司做了一次广告。

　　ICQ的空间功能和后来的推特、博客一类的东西还不太一样，但它已经有了一些社交平台的雏形。

　　从这次张茣发日志，希尔回应留表情，媒体直接转载报道，就能看出ICQ的影响力已经非常恐怖，从一定程度上建立了一个原始的虚拟社交平台。

　　4月29日，首轮前两场比赛全部结束，对阵形势如下——

　　西部赛区——（2）超音速VS太阳（0）；（2）湖人VS开拓者（0）；（2）马刺VS快船（0）；（1）爵士VS火箭（1）。

　　东部赛区——（2）公牛VS热火（0）；（2）魔术VS活塞（0）；（1）步行者VS老鹰（1）；（2）尼克斯VS骑士（0）。

　　张茣此刻已经跟随球队来到波特兰，这座城市在九十年代前，治安情况一直良好，但在进入九十年代后，受到经济下滑，失业率增加的影响，总能在全美犯罪率前十里看到他的身影。

　　这么看的话，开拓者的球队气氛越来越恶劣，其实是和这座城市的整体堕落保持了同步。

　　如果波特兰依旧是北美治安前十的城市，这支球队怎么可能有这么差的名声？当地球迷也不会愿意啊，所以还是一个上梁不正下梁歪的问题。

　　张茣一向不喜欢这种犯罪率过高的城市，所以他只打算在这里打一场比赛就走人，家里可还有好多小姐姐等着他呢，而且加拿大的小林妹妹5月1号就要来洛杉矶上班了，他哪有功夫在这边跟开拓者多墨迹啊！

　　不过，他的这种优越感有点莫名其妙，洛杉矶的治安可一直都不怎么样，尤以夜生活恶名昭彰，在美国乃至世界上都首屈一指。但张茣就是瞧不上其它治安不好的城市，这和湖人球迷眼高于顶的风格非常符合，他在这支球队打球算是臭味相投了。

　　湖人全队面对被他们轻易击败两次的对手，心态都放得很开。

　　但也如洛杉矶媒体所报道的那样，大家还没有得意忘形，心里多少有着一些谨慎和认真。

　　这是防止翻水水的保证，一旦得意忘形，那就是翻车的开始了，但有自信的话却没关系。

　　两队的比赛在30号进行，这次他们被安排在当天的倒数第二场，马刺下午就已经干掉了快船，没有给湖人这位邻居一点面子。倒霉的快船也是第一支被横扫的球队。接着，就在湖人比赛前的一小时，可怜的活塞也被魔术带走了。格兰特·希尔这下怕是要在自己的ICQ空间发上几十个“可怜”表情了，心疼他一秒钟。

　　步行者和老鹰的比赛要比湖人晚一个半小时进行，如果米勒不是在常规赛尾声意外受伤，想来老鹰现在也是0:2落后的局面，不可能跟步行者打得如此胶着。

　　这也说明时下的NBA球队依旧是强弱悬殊的状态，尽管大家都说NBA球队无弱旅，似乎随便哪场比赛都很有悬念。

　　这话撂常规赛里，也许有那么几分道理，在常规赛里放倒湖人、马刺的弱旅并不鲜见，这些大佬有时也很狼狈。

　　但在季后赛里，想要爆冷，可就要有点底蕴了。

　　湖人对开拓者的第一场，就是一次大比分虐杀，第二场依旧完败，真正使人看清了一流球队与二流球队、一流球星与二流球星的显著差距。

　　在这两场比赛中，张茣和魔术师都展露出了他们与普通球星的区别，一旦他们开始拼尽全力的比赛，在常规赛里和湖人五五开的开拓者众将就招架不住了，一堆人手忙脚乱，心慌气短。

　　克里弗德·罗宾逊、罗德·斯特里克兰、萨博尼斯，这三个都是全明星或准全明星球员，但他们最多打一阵子好球，打一场正常球，但在关键时刻的局势却是兵败如山倒，这说明什么？

　　这说明决定比赛的当家球星的水平有相当的差距，无论开拓者球迷多么一相情愿，他们的三位好手确实未达到NBA一流球星的水准，这才是两场比赛完败的真正原因。

　　比赛开始前，合理老师也在解说席上给中国球迷进行科普：“这轮系列赛打到现在，不要去评价教练水平的高低、战术的好坏，实际上我看不出上一场张茣打的有什么战术，他想突就突，想远投就远投，完全是自由发挥，完全是个人能力。老魔术师的发挥也是挥洒自如，这就是超级巨星的风采和水准。而开拓者的三英就显得嫩多了，常常大脑短路，看不出火候来，您说再好的战术又有何用？”

　　合理大师还不忘再吹捧一波张茣，“很多人认为湖人的板凳深度要好于开拓者，上一场芬利和马里克等人就很出色。其实，这只是一个表面现象，替补不是大问题，开拓者的第六人阿隆·麦基若到湖人，表现不会比芬利差。反过来，若让阿隆去湖人替换塞巴罗斯，或者让芬利去替换张茣，他们就不会那么神勇了。几个当家球星的水平，基本可以决定一支球队的水平。”

　　晚上20点30分，洛杉矶湖人准时在客场对阵波特兰开拓者，这场比赛甚至还提前了五分钟，可见开拓者方面没什么心情搞赛前仪式。

　　在前两场全部获胜以后，湖人希望今天能实现季后赛横扫对手的愿望。要知道从魔术师退役后，湖人就再没有干脆利落的横扫对手的表现了，倒是有被横扫的例子出现过。

　　今天哈里斯又进行了变阵，魔术师和塞巴罗斯重新回到首发，这是担心年轻的芬利在客场会调整不好状态，可不是每名新秀都能像当年的魔术师，以及现在的张茣一样，根本不把季后赛当成多高难度的副本。

　　正如合理大师所说，湖人的战术并没有多高深，即便打套路也是为了给张茣或魔术师创造发挥他们个人能力的机会，而不是为了让谁谁谁直接得分。

　　第一节开始后，张茣首先后仰投中，接着斯特里克兰也是一记后仰投篮进筐。

　　但不得不说，开拓者回到主场后，防守更加严密了一些。

　　湖人虽然在进攻端大打球员的个人能力，但在防守端同样非常严密。

　　这也让双方在开局各进一球后，接下来都没有太多的轻松得分机会，这种后仰可不是每次都能投进。

　　在双方严密的防守下，直到第一节比赛还剩下6分多钟时，比分还是8:6，开拓者暂时领先。

　　湖人请求暂停，希望能加强一下进攻。

　　比赛重新开始后，上场比赛运气很好的克里弗德三分线外出手命中，湖人队的范埃克塞尔和塞巴罗斯也分别跳投得手，两边继续形成僵持。

　　湖人的攻击波出现在第一节最后2分钟，张茣的背打让湖人将比分超出，萨博尼斯篮下强攻再度反超比分，张茣马上投进一个三分，随后助攻芬利扣篮得手。

　　这又是球星的个人能力，开拓者有点撑不住了，张茣转过头又是突破造成犯规，两罚全中。

　　开拓者又遇到了危机，好在萨博尼斯今天拿出了全部力气，在本节最后一分钟两次远距离跳投进筐，终于打出了一阵子的一流球星水准，帮助开拓者在首节结束后，将比分扳为22:22，两队以平手结束了第一节。

　　张茣首节砍下11分2篮板1助攻，湖人的一半得分都由他贡献。

　　第二节一开始，双方连续交换领先，但湖人还是在三分钟后领先了开拓者，替补的优势这时显现出来，板凳深度还是很有用的。

　　张茣只休息了两分多钟，哈里斯需要他在场上不停给对手压力，最好能尽快找机会一波流带走对手，横扫开拓者才能让他们得到充分的休息时间。

　　可是事与愿违，开拓者的第六人阿隆·麦基两次投篮命中，克里弗德补篮命中，比分差距反而被缩小了。

　　第二节还剩下7分12秒时，萨博尼斯的打三分让开拓者重新领先了湖人三分。

　　这下张茣面子上挂不住了，使出十成功力的考拉宝宝，先是助攻塞巴罗斯中距离投篮命中，随后自己连续在罚球线附近投篮命中，两分多钟后，双方再度打成41:41平。

　　此后场上风云突变，开拓者变得好象不会投篮一样，整整三分钟没有一次投篮命中，湖人却在张茣三分命中后，又由魔术师连拿6分让开拓者全队瞬间懵逼。

　　最致命的是上半场还剩下12秒时，张茣一人带球从后场运到前场，面对开拓者两名球员的防守，依然强起三分命中，这让湖人以54:43结束了双方上半场的较量。

　　合理大师淡定的表示：“这没什么可说的，还是球星的个人能力发挥了作用，张茣和魔术师在第二节末段的突然发飙，使得比分迅速被拉开，如果下半场再出现这种情况，开拓者就一点机会都没有了。”

　　然而，合理大师的这一口毒奶，差点就让湖人在客场翻车。

　　湖人球员在中场时，也觉得他们又要对开拓者一顿拳打脚踢，然后以横扫的姿态送对手回家钓鱼。一旦有了这种心态，轻敌大意的毛病终于在他们身上出现，连张茣都有点飘了起来。

　　这种心态也使得下半场再度风云变换，萨博尼斯在第三节开始后，连续两次在篮下命中投篮，比分差距被拉近到7分，随后巴克·威廉姆斯又连抢两个前场篮板，湖人却直到本节四分钟后才首次得分，此时他们的领先优势已经荡然无存，浪的下场就是这样。

　　萨博尼斯甚至在本节中段又命中了一记三分球，这一球也让开拓者追平了比分，随后他又两罚全中，帮助开拓者将比分反超。

　　湖人球员这下终于慌了，打到第三节还剩下3分25秒时，他们已经落后了4分，而当前三节结束后，比分定格在75:72，湖人本节只拿到18分，开拓者却拿到了32分。

　　湖人球员终于认识到了“浪”的后果，再不敢轻易小瞧开拓者。

　　第四节开始后，萨博尼斯打三分得手，张茣这边还了四次罚球，用自己依然无法被阻止的突破来帮球队得分。

　　开拓者却出了问题，第三节他们反超比分靠的是发飙的萨博尼斯，但是这位立陶宛人在第四节出现了与将来登陆NBA的姚明同样的问题——耐力不足。

　　萨博尼斯年轻时并没有体力的问题，但32岁且伤病满身的萨博尼斯就不同了。

　　第四节开始后，萨博尼斯的体力已经接近枯竭，那次打三分更像是回光返照。接下来，他连续三次投篮失手，张茣却里突外投，还能助攻队友得分，湖人迅速打出一个8:0的攻击波反超了比分。

　　开拓者反应过来，但他们除了萨博尼斯，真没有谁能在这个时候力挽狂澜了。

　　斯特里克兰无法在季后赛展现出他“街球王”的风采，这里没有他随意运球突破的空间，在季后赛里只有张茣这样的强壮身板才是王道。

　　克里弗德防守有余，进攻却略显不足，而且季后赛发挥缩水正是他一直以来被人诟病的地方，别指望他能打出坎普一样的表现。

　　最糟糕的是，萨博尼斯的体力流失让他在防守端的作用也消失不见，隐身了两场比赛的坎贝尔突然使出两次闪现，在张茣的突破分球下一连拿到5分，湖人果然又打出了一个攻击波。

　　开拓者却陷入了挣扎，当时间来到最后2分16秒时，比分已经变成了100:86，湖人再次于末节打出了决定性的得分潮。

　　“玫瑰花园”球场里，所剩无几的时间和14分的劣势让不少球迷选择了提前退场，他们看不到自家球队翻盘的希望。开拓者在最后一节里，每得一分都难如登天，他们又一次倒在了第四节，倒在了关键时刻，倒在了真正的一流球星身上。


第178章 系统套路深啊！

　　“他怎么可能这么强？”

　　这是斯特里克兰赛后对张茣不可思议表现的诧异，他那满脸的黑人问号，在中国球迷眼里十分好笑。

　　不过话说回来，张茣的表现真得让很多人感到难以置信。

　　其实在季后赛开始前，大家就知道他在季后赛里应该也不会遇到太多麻烦，但大部分人没想到他能在季后赛里打出超级巨星的风采，三拳两脚便暴揍了一顿在赛前被很多人觉得和湖人五五开的开拓者。

　　“五五开？”张茣摇摇头，“不存在的！”

　　赛后发布会上，他自然要狠狠装逼，这时候不装一波，简直是犯罪。

　　湖人众将在更衣室里短暂庆祝后来到赛后发布会，张茣表示他早就说过开拓者选错了对手，只是当时没多少人在意，现在事实证明开拓者确实选错了对手，波特兰人自己送上门来让他糟蹋了。

　　第三场比赛，回到主场的开拓者按道理也该雄起一次了，然而湖人依旧赢得有惊无险，张茣在几次关键时段都站了出来，又交出一份让人觉得他在作弊的答卷——39分10篮板7助攻2抢断1盖帽，今天他差一点又拿了一次40+。

　　现在算一下他在首轮季后赛的平均数据，三场比赛打完，张茣场均能拿到33分11.3篮板6.3助攻3.6抢断2盖帽，这是妥妥的超级巨星数据。

　　张茣在更衣室里就知道了自己的场均数据，能在季后赛里打出这样惊艳的个人表现，再加上球队横扫对手的结果，此刻他变得信心百倍。

　　随后在赛后发布会上被问到取胜的原因时，他笑道：“因为我们知道自己该做什么，我们的战术简单明了，最重要的是：我们是一支互相了解的团队。这很重要，我们知道该怎么配合对方，大家分工明确，只要上场好好干就行了。”

　　湖人队的主教练哈里斯也说道：“我们的战术执行力很强，这是因为我们有强大的个人能力来保证这种执行力。”他特别强调，“里昂和一般的新秀不同，他非常聪明，篮球智商极高。我这不是为了鼓励新秀才这么说，你们应该知道历史上有几名新秀能在新秀赛季无视季后赛的难度，我只知道埃尔文当年做到了，但这种球员二十年才会出一个。我们的幸运在于，这个每二十年才出现一个的天才又降落在湖人。”

　　魔术师赛后负责给球队减压，他提到了湖人本赛季能否夺冠的问题。

　　“我知道现在有很多这样的声音，他们认为湖人又迎来一个轮回，16年前的我在新秀赛季便和卡里姆联手夺冠，这次里昂有希望跟我联手夺冠，再一次重现湖人王朝。”魔术师说到这里，十分无奈的伸出双手，“我认为这种声音给球队，尤其是给里昂增添了很多不必要的压力。我们应该清醒地认识到，16年前和现在全然不一样了，他们毫无共同之处。”

　　魔术师既然提起了这件事，决定干脆说得详细一点。

　　“我不怕承认一点，16年前的我表现不如里昂，现在的我表现远不如卡里姆。”魔术师当然不怕承认这一点，“我已经四个赛季没打球了，我比里昂大了18岁，我的年纪是他的一倍，当年卡里姆在季后赛里场均能贡献31分，而我只能贡献不到20分，所以当我看到那些声音后，我认为他们太乐观了。”

　　张茣在旁边听着暗爽，他早就觉得那些媒体这么报道是在找事，但这些话由他说出来可不好。

　　不过，他心里是真觉得这样的对比对他太不公平，如果他是在火箭队，或是爵士队，那他有十足的信心夺冠。可魔术师毕竟好几年没打球了，年纪也大了点，湖人今年能走多远其实全看他，夺冠什么的只能看一下运气，希望非常非常渺茫。

　　魔术师把话说开后，张茣就少了很多不必要的压力。这时候不能不佩服魔术师的心胸，他完全没必要说这些话，但为了给球队减少压力，他根本不在乎自己的那点虚名。

　　哈里斯也趁着横扫晋级的机会，为队员进行减压：“埃尔文的意见与球队相同，这个赛季我们没必要为自己订下什么任务。就算真的有目标，如今的我们也完成了。接下来，我们不需要再去想还能走多远，‘尽力而为’就是我要求他们保持的心态。”

　　杰里·韦斯特坐在一旁认同了哈里斯的话，这几天他一直容光满面，赛后在接受采访时表示，他的手机被打爆了，每个人都在说：“祝贺你们！”这是湖人战场上的成功，而在商场上，他们更是大赚了一笔。

　　湖人官员透露，球票销售今年维持了良好势头，本赛季湖人主场的上座率增加了10%，增长幅度排全联盟第七。

　　但不要以为这个比例不多，湖人的上座率本来就一直是联盟前五，一下子增加这么多已经近乎饱和，本赛季平均每场比赛有18610名球迷到场观战，这是继1990-91赛季以来人数最多的一季。

　　这么说吧，其实湖人的球票全都卖了出去，奈何球馆最大容量只有18900人，想来没满座是有些球迷买了票但临时有事来不了。

　　张茣的到来是湖人球市火爆的唯一因素，市场部总经理珍妮·巴斯说：“得到里昂让人振奋，但我们给球迷的服务还不够好，我们需要一座设备更豪华，能够让球迷看球更舒适的新球馆。”

　　珍妮·巴斯无意间透露了一个振奋人心的消息，虽然“大西部论坛球馆”是一座合格的多功能室内球馆，但是诞生于50年代的它太老旧了，除非花心思翻新一遍，否则在NBA一系列新球馆的使用下，这座老球馆已经慢慢配不上湖人紫金贵族的身份了。

　　这个情况使得“斯台普斯球馆”的出生日期比原本提前了两年，AEG公司决定在96年夏天就开始动工修建，预计1998年夏天建成，湖人可以在1998-1999赛季使用这座新球馆。

　　珍妮·巴斯在湖人晋级后透露了球队很快就能搬入更豪华的新球馆，但她还有更大的雄心，“这不是我们的终极目标，这只是我们的第一步，总经理杰里·韦斯特和教练哈里斯都会告诉你，球队的目标就是再夺总冠军，这需要我们和球迷的共同努力。”

　　湖人球员在比赛结束后，先在波特兰修整一夜，第二天才返回洛杉矶。

　　现在他们不着急了，只要慢慢等着其它分组的对决结果就好，而在这之前，他们至少有四五天的时间可以用来休整。

　　第二天一早，张茣起来后就看到了联盟公布的新消息，其中就有分量最重的“常规赛最有价值球员”(MVP)的评选结果，来自公牛队的迈克尔·乔丹如愿当选，这是帮主第四次当选常规赛MVP。

　　张茣叹了一口气，公牛本赛季的进攻是联盟第一，防守也是联盟第一，而乔丹82场全勤，场均30.4分，拿到创纪录的第八次得分王，外加6.6个篮板4.3次助攻2.2次抢断，而且还有惊人的43%三分率，这样的表现不拿MVP也不太可能。

　　他在球队战绩上与公牛差的太远，个人数据上对比乔丹也没有优势，资历上更是差得远，妄想跟乔丹竞争有点想太多了。

　　乔丹获奖后依然很冷静，此刻公牛已经横扫热火，但是他仍告诫队友们：“如果我们不能拿下冠军，71胜反而会成为对我们的极大讽刺。”

　　张茣在心里遗憾一下就懒得去管公牛了，他们现在要操心的是马刺。

　　开拓者常规赛的时候希望挑湖人做季后赛对手，而湖人却最希望挑马刺做对手。

　　马刺的外线一样没有人能防住他，湖人在常规赛末段反超马刺升到西部第二位，现在有主场优势，对阵马刺几乎占了天时地利人和，淘汰对方的概率着实不小。

　　湖人现在唯一要担心的就是别犯了跟开拓者一样的毛病，他们不能错误低估对手，以及高估自己。

　　上赛季，火箭队也是一样被人低估，可事实证明，这些老家伙在季后赛很可能比年轻人靠谱。

　　所以湖人和马刺谁的实力更强，在季后赛里需要重新计算，绝不能大意失荆州。

　　张茣想到了马刺有点分神，没发现在最有价值球员的评选中，他也得到了10张头名选票，总分排在了所有球员的第三位，这样的结果让许多人始料未及，包括他自己也没想到。

　　常规赛MVP的竞选方式和最佳新秀差不多，来自北美地区的123名体育媒体及电视评论员中，一共有10人把头名选票投给了他。而在评选中，每张头名选票将得到10分，第二名选票得到7分，第三名选票得到5分，第四名选票得到3分，第五名选票得到1分。

　　这次MVP评选位列2——5名的球员是：大卫·罗宾逊，张茣、安芬尼·哈达威、哈基姆·奥拉朱旺。

　　张茣此时完全可以称自己为“现役第三”，至少这123名专业的媒体人觉得他是本赛季常规赛中表现第三好的球员，虽然很多球迷都觉得由解说、记者、评论员等人来投票决出MVP不够公平和专业，但实际上这种竞选方式还是比较公平的，或许会出现有能力的球员因为太低调而无法拿到靠前的名次，但绝不会出现没有能力的球员冲到前面的情况。

　　从这次前五名的球员名字上就能看出这种评选的弊端，排名第八的马龙更应该排在第三或第四位，奥尼尔更是排到了第十，这也有点过分，那胖子怎么可能比哈达威的名次还低？

　　不知道这是不是奥尼尔离开魔术的原因，奥胖要是继续留在魔术，除非在季后赛里打出更加逆天的表现，而且哈达威的表现又一般，不然所有的风头注定了都会被球风华丽的哈达威抢走。这对有点小心眼，而且喜欢出风头的奥尼尔是绝对不能忍受的情况，他绝不会甘愿当别人的配角和绿叶。

　　“最佳防守球员”的获奖者同样没有多少悬念，加里·佩顿拿到了13张头名选票，排名第二的皮蓬只有5张头名选票，差距很悬殊。

　　张茣在这项评比里排在了第6位，但也得到了一张头名选票，也不知道哪位教练对他这么青睐？

　　“肯定不是尼尔森，他现在闲赋在家，哈里斯又不能给他投票，那会是谁给我投了一张头名选票？”

　　张茣自己也很好奇，他想不到这张选票是谁投给他的。

　　NBA“最佳防守球员”的评选和MVP不同，这个奖项是由联盟29支球队的教练选出来的，而且这些教练不能选自己球队中的球员，连哈里斯也是把自己的选票投给了佩顿。

　　那么问题来了，究竟是谁给张茣投了一张头名选票？

　　这个疑问，一时间成了各路媒体非常关心的谜题。

　　“常规赛最有价值球员”和“最佳防守球员”算是NBA每个赛季最让人眼红的荣誉，张茣在其中分别排到了第三位和第六位，这已经足以让他感到自豪，历史上没有几个人能在第一个赛季就取得如此靠前的排名，要是论年纪的话，那他又是历史第一。

　　除了两项金字塔尖的个人荣誉，每年的“常规赛最佳阵容”和“最佳防守阵容”就是分量最重的团队荣誉，它们能展示每名球星的真正地位。

　　1995-1996赛季的常规赛最佳阵容名单——最终迈克尔·乔丹在评选中获得满分抢到了一个后卫位置；大卫·罗宾逊也以微弱优势击败了奥拉朱旺和奥尼尔，抢到了中锋位置；马龙在这项评选里的主要对手是坎普和巴克利，最终“邮差”靠着一如既往的稳定击败了另外两人；最后一个后卫位置则被哈达威抢到，加里·佩顿对此非常有意见，但在哪个年代都有这种球风华丽的家伙死死压着一帮历史地位注定要高出自己一个档次的人。就像小鲜肉和演技派的对比，前者注定无法经受时间的考验，但却能风光好一阵子。

　　张茣也不用笑别人，他自己就是个小鲜肉，只不过是个有演技的小鲜肉罢了，这个结果就造成了他以绝对的压倒性优势击败了竞争对手皮蓬，差一点就成为跟乔丹一样满分入选第一阵容的变态。

　　“意料之内！”

　　张茣表示这个结果不出意料，如今联盟里出色的小前锋不多，能跟他竞争的只有皮蓬和希尔，但这两人都没法跟他的个人数据相比，所以他会入选第一阵容，其实早就没有太大悬念了。

　　这次他又打破了一个纪录，NBA历史上并非没有第一个赛季就入选第一阵容的球员，但在18岁就入选第一阵容的怪胎，整个历史上就他一个，甚至在20岁前入选第一阵容的变态，同样只有他一个。

　　最后是“最佳防守阵容”，它的评选方式和“最佳防守球员”一样，都是由联盟在任主教练评选，于是张茣很自然的落选了第一防守阵容。

　　在这项评选中，加里·佩顿、乔丹和罗德曼都获得了满分，皮蓬以3分之差战胜了张茣，大卫·罗宾逊拿到了最后一个名额。

　　这就有点恐怖了，公牛队竟然有三名球员进入了最佳防守阵容，细思极恐啊！

　　但这也解释了他们的71胜究竟是怎么得来的，真是恐怖如斯呢！

　　相比“最佳防守阵容”一队，“最佳防守阵容二队”里有几个名气不大的球员。

　　张茣和奥拉朱旺的名气不低，“眼镜蛇”霍雷斯·格兰特是公牛上一王朝的成员，但现在名气已经不如跟乔丹在一块打球的时候了，更不如坎普这样的怪兽。剩下的穆奇·布雷洛克和鲍比·菲尔斯完全称得上名不见经传，在这个互联网不发达的时代，可能除了他们自己球队的球迷，没几个人知道他们是谁。

　　这就是“最佳防守球员”和“最佳防守阵容”为什么要由主教练评选的原因，在电视转播和网络都不发达的八九十年代，只有这些教练才能在每个赛季最少两次的交手里，发现究竟是谁的防守让自己球队最难受，而再专业的媒体人也不可能去关注湖人、公牛、凯尔特人、尼克斯外，还有哪些人的防守特别牛批。

　　如果让这些媒体人来评选，“雨人”坎普必然会凭借自己暴力的球风进入第二阵容，但最后却是霍雷斯·格兰特入选，显然大部分的教练都认为控制不住自己犯规的坎普要好对付一些。

　　“收获颇丰！”

　　张茣这次收获确实不少，“最佳一阵”和“防守二阵”足以证明他是现役最全能的球星之一，加上他的年纪如此之小，联盟未来不捧他还能捧谁？

　　张茣带着晋级第二轮的最好结果，以及满身的荣誉，在1号返回了洛杉矶。

　　林志铃小姐姐也将在明天开始自己的秘书生涯，虽然她完全是为了丰厚的薪水，以及优越的工作时间，对于张茣倒是没有什么非分之想，有点好感也是出于民族情绪，张茣早已经是全球华人的骄傲，讨厌他的华人真没几个。

　　张茣在返回洛杉矶的飞机上就在思考，他要怎么勾搭这位小林妹妹呢？

　　所以说，“系统”在这一刻显得多么重要，他若是没有这个东西，怎么可能勾搭到那么多陌生的小姐姐。

　　这位小林妹妹就是例子，张茣现在不知道她喜好什么，性格又是如何，自己该在对方面前装斯文还是装天真，是扮的冷酷一些还是热情一些，如果没办法投其所好，自然就无法勾搭上。

　　但是三级“智能对话系统”能够给他提供相对准确的情报，就像上午来接机的林煕蕾，张茣也是最近才知道，原来他的大林妹妹还有看色情片的癖好。于是他特意投其所好，上次在啪啪前特别找来几部唯美动作片来进行赛前互动，虽然让大林妹妹娇羞难当，但在羞耻PLAY之后，林煕蕾成为了他众多粉丝中第一个好感突破95的小姐姐。

　　林熈蕾：颜值87（86）↑，年龄21岁，身高168cm，体重100磅，啪啪次数：49次，啪啪人数：1人，啪啪成功率90%。

　　好感：95（92）↑

　　妒忌：52（55）↓

　　顺从：89（86）↑

　　渴望：65（61）↓

　　放荡：44（46）↓

　　忠贞：90（89）↑

　　声望：0-

　　媒体关注度：0-

　　张茣回到洛杉矶后，先找到大林妹妹又研究了一番亚洲区和欧美区的片子哪边更好看，顺便还请教了一下哪部片子更值得钻研，最后发现还是自己的28最为凶残致命。

　　“以后找机会跟大林妹妹合作拍一部动作片也不错，或者让夏天来美国的柏芷小女友跟林煕蕾拍一部百合片。”

　　张茣突然生出了好几个淫荡的想法，想想还真有点小激动呢！

　　他也没忘了小林妹妹，不过飞机要晚上才到，忙里偷闲的他，下午又找到余飞鸿小姐姐一块看了场太阳和超音速的比赛，趁机再培养一下感情。

　　目前联盟里已经出现三支出线的球队，分别是湖人、魔术和马刺。

　　超音速和太阳的比赛是今天进行的第一组对决，巴克利在比赛中疯狂攻下38分15篮板，凭借这种不太正常的表现，终于帮太阳拿到一场胜利。

　　但是张茣看得出来，太阳今天赢得有些蹊跷，如果不是坎普从一开始就陷入犯规危机，巴克利很难打出如此疯狂的表现，裁判的哨子显然对回到主场的太阳队十分有利。

　　不过巴爵士也算是用尽了洪荒之力，总算让太阳队避免了被横扫的尴尬。这个大屁股发起飙来还是很可怕的，尤其对于内线没有优质防守球员的球队来说，他的杀伤力十分恐怖！

　　晚上，张茣邀请飞鸿小姐姐共进了一次晚餐，随后送对方回家后，还看了一眼小姐姐的数值，感觉啪啪的时机已经快成熟了。

　　余飞鸿：颜值90（89）↑，年龄24岁，身高165cm，体重94磅，啪啪成功率45%。

　　好感：79（76）↑

　　妒忌：46（47）↓

　　顺从：60（54）↑

　　渴望：58（57）↑

　　放荡：43（45）↓

　　忠贞：77（76）↑

　　张茣看着45%的成功率，没有饥不择食的上去赌运气，这种事还是要谨慎一些。

　　但其实嘛，他完全是白天陪大林姐姐看完小电影，此刻淫簜程度没有那么高，不然说不定真要去试试那45%的成功率究竟能不能得手？

　　“业务很繁忙啊！”

　　张茣看了一眼手表，小林妹妹的飞机也快到了，他还要尽快赶去下一场。

　　一个小时后，张茣在机场见到了他一直惦记着的小林妹妹。

　　“嗯，漂亮是很漂亮，就是胸口太平！”

　　现在已经是夏天，妹子们的穿着开始清凉起来，而这位即将在自己身边服务……嗯……应该是工作三个月的小台妹，在颜值上确实很高，但却是一个太平公主，这不能不说是一个遗憾。

　　“智能对话系统”特别提醒他，千万不要多看妹子的胸部，所以他只是用自己2.0的双眼在远距离打量一眼，接着就打死也不去看对方的胸部了，以免好感度下降。

　　老实说，老板亲自去机场接下属，这种行为肯定不正常，所以两人见面后多少有些尴尬。

　　还好，“智能对话系统”立刻给出了三种交流方式——

　　【幽默类对话】：好感度下降几率20%。

　　【温柔类对话】：好感度增加几率20%。

　　【智慧型对话】：好感度增加几率5%。

　　“牛逼，原来小林妹妹不喜欢幽默型的男人，她喜欢温柔型的男人。”

　　张茣这一刻才知道，原来这个妹子不喜欢美国式的幽默，而是喜欢弯弯式的言情剧模式，这个他倒是没试过。

　　“老板，我要这么称呼你嘛？”

　　小林妹妹见到张茣后，显得有些拘谨，说话时低下了头，一副怯生生的样子。

　　“叫我里昂吧，认识我的人都这么叫。”

　　张茣此刻露出了他觉得很温柔的表情，当然语气也有点娘了起来，这叫投其所好，正好他跟大林妹妹怕了那么多次，怎么发嗲也学了一些。

　　小林妹妹显然不觉得这种语气有什么问题，但如果被米拉小姐姐听到，估计会对他露出一个呕吐表情，狠狠鄙视一番。

　　他的二毛妹妹最讨厌的就是伪娘型的男人，米拉小姐姐最喜欢力量型的男人，喜欢酷一点的男人，这和小林妹妹正好相反。

　　“妈的，我要扮演这么多不同性格的角色，简直比演戏还难。”

　　张茣也在心里吐槽，这种伪娘型的角色，他还是第一次扮演，很有挑战性。

　　“你那么有名，这样抛头露面，不会有人冲上来管你要签名吗？”

　　小林妹妹虽然有些拘谨，但是这个疑问还是忍不住问了出来。她哪知道，张茣用了白金级卡片，现在附近的人都是星际玩家，只要张茣不脱下衣服裸奔，就不会有人注意到他。

　　“没事，这些人今晚都在抬头看星星，我们先上车吧，我送你去员工公寓。”

　　张茣给小林妹妹找的住所是自己之前住的那间单人公寓，他已经在比弗利山庄买下一栋别墅，正好把那间空出来的公寓让给林志铃，而且那间公寓的租期正好到8月份，简直完美！

　　“星星？”

　　“嗯，天文台说今晚有流星，电视节目里说看到流星的恋人会有永恒的爱情，他们就信了。”

　　张茣说得当然是“智能对话系统”给出的互动对话，内容听起来十分天真，但似乎一些人就喜欢这个调调。

　　“你看的那个节目说错了，流星并不代表永恒的爱情，恒星才是。”

　　小林妹妹闻言摇摇头，心里觉得应该是张茣记错了，电视节目应该不会犯这样的低级错误。

　　“卧槽，系统在打我脸！”

　　张茣的脸色有点难看，因为他知道系统更加不会犯这种错误，这显然是故意的。

　　果然，系统接下来给出的随机对话是“你相信有像恒星一样永恒的爱情吗？”

　　“卧槽，这对话好恶心，不过套路真尼玛深，居然还知道故意说错话！”

　　张茣表示有点接受不了，他一定要这么说嘛？

　　“那个……你相信有像恒星一样永恒的爱情吗？”

　　尽管心里很不情愿，但他嘴上很老实。

　　“我相信！”

　　“为什么？”

　　“因为……相信比较幸福。”

　　张茣此刻有了一种呕吐感，这尼玛快成偶像言情剧了，一定要这么泡妞吗？

　　“对了，洛杉矶的白天繁华如天堂，夜晚却脏乱不堪，如果你有什么必需品要买，我现在陪你去买齐，你一个人晚上九点后尽量不要出门。”

　　“听起来好恐怖，洛杉矶的治安这么差吗？”

　　“不，只是晚上差一些，白天不去黑人社区还是很安全的，当然最安全的永远是唐人街，明天我带你去四处逛逛。”

　　小林妹妹闻言有些遗憾，转头看向车窗外的夜景，颇为可惜地说道：“我听说洛杉矶的夜晚非常美丽，原本还想去欣赏一下。”

　　张茣照着系统给出的互动对话，说道：“美丽的东西往往致命，就像罂粟花。”

　　小林妹妹点点头，这一刻看起来颇有些艺术家的气息：“是啊，罂粟花看起来美丽，一旦迷上了一开始会很快乐，后来就会付出惨痛的代价。”

　　张茣看着全息面板上给出的互动对话，忍着心中的尴尬，配合地说道：“这不正是有点像爱情的本质？”

　　小林妹妹突然觉得两人的想法很相像，表情也不像刚才那么拘谨了，笑道：“是啊，这就是爱情的本质。”

　　“是你妹啊！”张茣忍不住在心里吐槽起来，这些台词真是糟透了，如果让他自己去交流，估计这位小林妹妹一辈子也不会出现在他的粉丝系统里。


第179章 真想请他多喝几杯咖啡

　　张茣带着小林妹妹买了一些日用品，然后才送她回到所谓的员工公寓。但他并没有多打扰，进去简单聊了几句，让小姐姐明天休息一天，3号再正式上班，然后就告辞了。

　　张茣临走时，不经意间瞥了一眼墙上的油画。

　　几天前，他在系统的指导下，提前将一本假日记藏在了那副油画后的暗格里。

　　张茣当然没有写日记的好习惯，他哪有这个闲情逸致，那本日记里的内容都是他在出征波特兰前，按照系统给出的文本抄好的，然后藏在了油画后的暗格里。

　　这是一张白金级【天缘巧合卡】使用后的效果，那是一张价值5000竞技点的白金级卡片，也是他目前买过的最贵卡片，具体作用从卡片的名字就能略知一二。

　　这本系统生成的假日记里记载了一大段狗血淋漓的爱情故事，整本日记充满了能够融化少女心的内容。

　　这么说吧，张茣在手抄的时候，差点就被里面的内容刺激得报警了，那个酸爽程度足以让米拉小姐姐和朱莉小姐姐生起一身鸡皮疙瘩，然后惊叫着逃之夭夭。

　　但是不得不说，这本虚构的日记所包含的信息量非常大，没准真能用来编写一部言情小说了。

　　比如日记的第一页，上面的日期是1992年10月，记载的内容很短——

　　“很久没写日记了，今天我耍了点小聪明，但她好像不太明白，我到底有多喜欢她，但我觉得，只要有热情再加上努力，一定可以打动她。”

　　张茣能看出来，这应该是不存在的他正在暗恋某个不存在的小姐姐。

　　几页之后的内容证明了这一点，日记的时间来到1992年12月——

　　“你那么难追，是不是想坚定我爱你的决心？”

　　张茣忍不住揉了揉自己的胃部，觉得这不科学，他追女孩子有这么困难吗？看上面记载的日期，应该已经过了两个月，但是虚拟的那个他还没有成功，这简直是侮辱他，两个月都足够换两个女朋友了。

　　接着，日记的下一页，直接跳到了1993年2月份，内容如下——

　　“奇怪，为甚么她对我说这么过份的话，可我却一点也不生气？听到她弹出的轻柔乐音和旋律，不知道为什么让我从心里陶醉了起来，我发誓一定要为她写一首歌。”

　　张茣抄到这里时，连自己也忍不住笑了起来。

　　这没搞错吧，他居然还要给人写歌，那可真是厉害了。

　　日记后面的几页，内容都是一些无法推进剧情的小事。

　　这本虚构的日记并不是每一天都记，这里面应该只会记一些重要的事，这应该就是系统给他设计的人物性格，玛德还挺逼真。

　　第10页日记非常重要，时间来到1993年5月，内容是这样的——

　　“你说你胖了，我想说跟我在一起，你吃再多都没关系，再胖都没关系，就算变成猪都没关系。”

　　张茣表示，这肯定是他刚刚恋爱成功的剧情没跑了，他居然追了一个女孩长达6个月才得手，这他妈还是他吗？

　　日记里接下来很长一段时间的内容都比较甜蜜，显然是虚构中的他陷入了热恋中，就像在第21页，时间是1993年6月6日，那天是他的17生日，上面记载内容是这样的——

　　“我今天收到了她的礼物，一双好鞋会让你对它产生感情，你会每天都想穿上它，就算穿破了也舍不得丢掉。一双好鞋最重要的不在于它的价钱，而是穿起来舒不舒服，就算它是一双不太合脚的鞋子，可是我就是喜欢啊！就算她有点小姐脾气，可是没有看到她就会很想她，跟她在一起就会很快乐，这应该就是爱情吧？”

　　张茣看到这里真的要吐出来了，如果他没记错的话，现实里的那天，他应该正在跟橄榄球队队长的女友打野战。不过嘛，确实是有点不合脚，于是他很快就甩了那位小姐姐，又换了另一双鞋，但这两双鞋的含义完全不同好嘛。

　　后面的十几页，他有点不敢仔细去阅读里面的剧情了，这简直是一部超级狗血的青春偶像剧。

　　他这段虚构的热恋一直持续到第35页，此时剧情突然来了一个峰回路转，时间已经来到1994年12月——

　　“夜深人静时我常会问我自己，我真的忘记她了吗？如果我真的忘了她，为什么听见她的名字，我的胸口……还是会感到一阵刺痛呢？我以为离开她越远，越能够很快忘记，可是我却发现……一个不小心，我还是很容易掉进一种怎么样都无法挣脱的思念里。天啊，如果这个世界上，有一种叫做遗忘的药，那该多好！我想吃下遗忘的药，遗忘我爱的那个人，让我遗忘她吧……遗忘她……”

　　张茣表示我真是日了狗，这本日记里的我竟然被人甩了？

　　有没有搞错？！但看这个内容，应该就是这个剧情了……

　　还不仅如此，下一页的内容，居然能把前后情节连贯起来，这一页内容是在三天后写的——

　　“这世上除了自己，完全没有值得信赖的东西……当你开始倚靠，失去自己双腿站立的能力，你就会摔倒在地上，人一定要靠自己……”

　　好嘛，他这应该是有点因爱生恨的意思了，而且还有点被伤害后对世界充满不信任的中二情绪。

　　不过，这个剧情看起来还是有点合理的嘛，只是主人公不应该是他，因为他怎么可能被人甩掉呢？这时的他应该早就有系统了。

　　况且，就算没系统的时候，他也没被人甩过啊！

　　然后，又是半个月过去，这本日记才有了新的一页，内容是——

　　“让过去的过去，让开始的开始，改变我可以改变的事情，接受我不能改变的！”

　　这下牛逼了，虚构的他应该是真正放下了那段虚构的感情，虽然张茣根本不知道那段感情到底是什么情况，连女主角是谁他都不知道。

　　从这里开始，后面的许多内容都是关于篮球的，主线剧情一直到第44页才重新出现，看日期应该是他在澳大利亚男篮训练的那段时间，内容是——

　　“很快，我就要离开美国了。我还是有些不舍，我们吵过架，接过吻，差点上床，一起看过电影，一起偷偷喝酒，一起偷偷在老师的课本中间放了杜蕾斯……我们怎么可能会变成两条交叉线？现在我要离开了，我要去美国了，但我不甘心，我投注了那么多的时间感情，可都没有回报，我觉得我太可笑了，她到底爱过我吗？”

　　这页的内容怎么说呢，张茣觉得像这种优柔寡断的男人，他就活该被妹子甩掉，这世上真有女人会喜欢这种成天大发感慨的伪娘吗？

　　这本日记的真正高潮出现在一个月后，这应该是他准备前往美国参加试训的前夕，时间是6月12日，如果没记错的话，现实里的他，那天好像正在和柏芷进行离别之炮，顺便还忽悠了一顿小女友，但日记里记载的内容却是——

　　“这一个月我过得很充实，在澳大利亚国家队训练的日子里，我想了很多曾经的点点滴滴……最后，我想实现那个诺言，我要写一首歌来结束我们的故事，但我可能不会把它送给你了。”

　　张茣就是在这里被系统的脑洞吓到了，这回他可太牛逼了，居然真有一首歌，而且连乐谱都有。

　　“我什么时候学会这么牛逼的技能了？”

　　张茣有些恍惚，但是这首歌真的挺好听，歌曲的名字叫【演员】，歌词跟这本日记里的剧情很贴合——

　　简单点，说话的方式简单点

　　递进的情绪请省略

　　你又不是个演员

　　……

　　还真别说，张茣觉得这首歌完全可以做他这个虚构故事的主题曲了，这歌词写的很贴切嘛。

　　然后，这本日记长达半年都没有更新，直到两个月前，恢复更新内容居然又是一首歌，这次的歌名叫：【宝贝，我不再是穿着牛仔裤的小傻B】。

　　“今天我在一份投职简介上看到一个女孩，她真的跟你很像，许多被我尘封的记忆又重新涌现……现在我真的怀疑，究竟我是不是真的已经忘记了你？或许，我是写歌上瘾了，总之没来由的，我又拿起了那本许久不再记录的日记，这次我也许可以写一首能够送给你的歌了。”

　　接下来，自然就是歌词内容——

　　宝贝，你还好吗？

　　现在12点半了，我又想你了。

　　听说你昨天又喝酒了。

　　你那边有没有下雨啊。

　　宝贝，你还在怼草吗。

　　能戒就戒了吧。

　　我知道那天你在骗我。

　　我只是不想说。

　　我不再是那个穿着牛仔裤的小傻逼。

　　有些事情我已经忘了。

　　我不再是那个爱穿T恤的无知少年。

　　这不过是一次游戏。

　　宝贝，你知道吗。

　　我还经常会梦见你。

　　宝贝，你还习惯吗。

　　没有我的日子你怎么受得了啊。

　　我不再是那个穿着牛仔裤的小傻逼。

　　有些事情我已经忘了。

　　我不再是那个爱穿T恤的无知少年。

　　我也会说谎了，宝贝你睡了吗？

　　今天我这边的夜空看不到月亮。

　　……

　　张茣当时在抄这首歌的时候，真的有些恍惚，完全是“韩寒会画画后悔画韩红，韩寒后悔和韩红嘿嘿嘿”的状态。

　　这剧情，还真是一波三折啊！

　　但这个男猪脚也太多愁善感了吧，他这边都快把柏芷小姐姐忘在脑后了，可这个虚构的自己居然还能触景生情，也是没谁了。

　　当然，他也没忘记问兔子管家一个十分关键的问题：如果小林妹妹找不到那个暗格怎么办？就算找到了，那个暗格可是有密码锁的，小姐姐打不开，那不是白费功夫了吗？

　　兔子管家神秘地问道：“你的生日是几号？”

　　张茣说道：“6月6号？”

　　兔子管家当即笑道：“那简单，你就把三位密码改成606，保证你的小姐姐能打开。”随后兔子管家还不忘数落他几句，“我都说过多少次了，你要相信卡片的力量，她一定会发现那个暗格，也一定会想出密码，但我很那跟你解释缘由，总之你就放心吧。”

　　“可是，这本充满狗血情节的日记，真的能让小姐姐成为我的粉丝？”

　　“何止是成为你的粉丝，如果只有这点效果，这张卡片也不会价值五千竞技点了。”

　　“先等会，我记得那位娜奥米小姐姐直到现在还处于掉线状态，你让我怎么放心？”

　　张茣突然想起来，几个月前，他好像花了几千竞技点来制造和那位娜奥米小姐姐的姻缘，可结果呢？这都几个月过去了，他连妹子的一面都没见到，说好的一见钟情呢？

　　“这个嘛……”兔子管家有点尴尬，“既然你使用了卡片，系统肯定会有安排，等时机成熟了，你自然就能见到效果了。”说完后，死兔子“嗖”的一声，就消失不见了，丫的居然还跟他玩起了失踪！

　　张茣在开车回家的路上，还是对那本日记的效果不太信任，主要是他不相信那些内容能打动一个小姐姐，而且里面那个虚构的他，简直像个娘们，性格优柔寡断不止，还动不动就四十五度忧伤仰望天空大发感慨，一想起来他就直打哆嗦！

　　“不行，今晚我还是去找朱莉小姐姐玩点邪恶的游戏刺激一下吧，那才是真正的我啊！”

　　张茣一掉车头，今晚就决定去找安吉丽娜玩邪恶游戏了，再不排毒他的胃快受不了。

　　当天晚上，就在张茣去饰演真正自己的时候，首轮晋级的球队已经变成了四支——公牛、尼克斯、湖人、马刺成为首轮四支横扫晋级的球队，这个比例算是比较大的了，相当于首轮有一半的较量都没有悬念。

　　1996年季后赛首轮对阵形势：

　　西部赛区：（2）超音速VS太阳（1）；（3）湖人VS开拓者（0）；（3）马刺VS快船（0）；（2）爵士VS火箭（1）。

　　东部赛区：（3）公牛VS热火（0）；（3）魔术VS活塞（0）；（2）步行者VS老鹰（1）；（3）尼克斯VS骑士（0）。

　　NBA季后赛必须要等所有球队分出胜负才会进行下一轮，所以横扫晋级的球队至少会有三天休息时间。如果有人打到了第五场，那么这四支提前晋级的球队很可能会有四到五天的休息时间，这对他们进行下一轮Bo7的比赛会很有利。

　　5月3日，林志铃小姐姐第一天上班，地点是在龙裔公司。现在她名义上还是龙裔公司的员工，不过工作范围只有张茣一人，主要是处理他的一些日常行程，与牛头人咖啡有关的工作也会负责一些。

　　简单说，以前很多电话都要打到张茣这里，现在大部分电话都先打到小林妹妹那里，她这个工作更像是行政助理，她需要处理很多杂乱无章的事务。

　　张茣本来是打算把小林妹妹弄到牛头人咖啡那边，但是他担心两个林妹妹太快见面会撕起来，这事还是要慢慢来，最好等那张白金级百合卡开始生效后，他再去顺水推舟，找机会来场一龙双凤的好戏。

　　但是现在，他必须好好规划一下自己的后宫了，尤其如何分组，如何配对，这些都必须提前想好，安排好。否则等到7月份，澳洲的那位小女友来到美国上学后，他的麻烦将会更大。

　　现阶段，他已经用一张白金级百合卡将两位林妹妹，以及他的小女友绑到一块，希望这三人能够上演一段复杂的三角恋，这样他的压力就会小很多。

　　大林+小林+柏芷，这是一组三人行。

　　飞鸿小姐姐+米拉小姐姐，这个组合早就被他绑到了一块，这是他的另一对后宫组合。

　　现在他准备把格温妮斯·帕特洛和安吉丽娜·朱莉绑到一块，这两个小姐姐都是小野猫类型，而且还是很邪恶，很野性的那种，张茣决定让她们自相残杀。

　　最后一组，他将还未得手的查理兹·塞隆和一直掉线的娜奥米·沃茨绑在一块，希望这个举动能让后者尽快上线。

　　这样一来，他就有四组后宫了，现在想想还真是挺厉害，他来美国还不到一年时间，就霍霍了这么多位小姐姐。

　　另外，还有一件事值得关注，最近有媒体在报道妮可小姐姐和汤姆克鲁斯闹矛盾的新闻，起因据说是两人中有人出了轨。

　　张茣表示这件事不要看自己，这跟他真的没关系。虽然，他有一张白金级的【离间卡】能够拆散别人。但是他素质再低，也不会这么做。别把他想的那么禽兽，他也是有底线的好嘛，无缘无故拆散人家两口子的事，他还干不出来。

　　所以在全明星之后，他真的把妮可当姐姐了，没有去做过分的事。

　　但如果这两人自己出了问题，张茣这边再干点什么事，那就不会有心理压力了。

　　“假如只是夫妻间的普通问题，我不会插手。但若是男方出轨，那我可就不客气了。”

　　张茣觉得，如果妮可小姐姐被汤姆克鲁斯伤害了，那还不如被他霍霍呢。反过来也一样，如果是妮可小姐姐出了轨，那与其便宜别人，还不如便宜自己。

　　所以，不管这两人谁出轨，他都要插手了。

　　但若只是夫妻间闹了点矛盾而被媒体恶意夸大，他当然不会去干预，他也不该干预。

　　“兔子，有没有破案卡？”

　　“你还真闲，搜一下【火眼金睛卡】，填上你要查的人名字，他或她有没有外遇就能知道了，有的话奸夫或小三是谁，这些信息也会出现。”

　　张茣就是随口一问，没想到还真他妈有这种卡片？

　　“牛逼！”他赶紧去商店搜了一下，果然出现一张黄金级卡片，售价2500竞技点。“有点小贵，不过为了女神姐姐，还是值得的。”

　　张茣立刻兑换了卡片，发现上面只能填一个人的名字，考虑一下，他还是把汤姆克鲁斯的名字填了上去。因为他觉得这对夫妻里要是有人出轨，那这个人八成是男方。

　　不要问为什么，这是他的感觉，帅哥通常都是花心大混蛋，虽然那货没自己帅，混蛋程度应该没自己高，但出个轨想来是没问题的。

　　“牛逼，还真让我破案了！”

　　张茣刚把汤姆克鲁斯的名字填上去，小三的名字立刻显现出来，这个破案速度快要突破天际了。

　　第三者的名字是一个叫佩内洛普·克鲁兹的小姐姐，但让张茣感到疑惑的是，这位小姐姐的名字后面还有一个50%的进度条，不知道是什么意思？

　　“这说明那个汤姆·克鲁斯还没有勾搭得手，他的进度只有50%。”

　　兔子管家为他解释道，接着就看到张茣脸上露出一副不怀好意的表情，它觉得自己应该猜到这个贱人在想什么了。

　　“这位小姐姐看起来应该有90左右的颜值吧？”

　　张茣仔细打量了一番妹子的全息照片，如果按他的审美观来打分，这个佩内洛普的颜值应该在86-89之间。不过缺陷是身体骨架过于宽大，脸型也是很容易发胖走样的那种，论颜值肯定不如妮可小姐姐，而且这种类型的妹子衰老速度会很快，体型和样貌都很容易走样，娶回家很容易秒变大妈的那种。

　　但是这个小姐姐现在还很年轻，系统资料上显示，她的出生日期是1974年，这就是她的资本啊！

　　妮可小姐姐的颜值已经快过巅峰，就要开始下降了，这是每个人都无法避免的自然规律。他的那些妹子，现在的年纪都不大，所以颜值都处于上升阶段，但她们将来也会由盛转衰，不可能永远保持年轻。

　　张茣此刻在心里生出了什么念头，兔子管家刚才已经猜到了。

　　没错，他要请汤姆·克鲁斯喝两杯咖啡，而且都是牛头人牌的！

　　“帮我调出妮可小姐姐和这位佩内洛普小姐姐的资料，再帮我兑换一张白金级【百合卡】，一张白金级【一见钟情卡】。”

　　张茣决定把自己的积蓄全部用掉，那张【百合卡】他准备直接给这两位妹子用上，【一见钟情卡】则写上自己和佩内洛普的名字。

　　“你还真是计划通，我都想为汤姆克鲁斯心疼一秒钟了。”

　　兔子管家的眼皮跳了跳，张茣这招一箭双雕还真是够狠，这是要活活玩死汤姆克鲁斯的节奏！

　　妮可·基德曼：颜值94↓，年龄29岁，身高180cm，体重130磅。

　　佩内洛普·克鲁兹：颜值88↑，年龄22岁，身高168cm，体重120磅。

　　“不愧是我女神，颜值在下降状态还有94，那在巅峰时岂不是超过了95？”

　　张茣表示妮可小姐姐不亏是自己童年的女神，能与她巅峰颜值相比的女神想来没几个，汤姆·克鲁斯这完全是抛玉引砖啊，真想请他多喝几杯咖啡啊！


第180章 组团忽悠巴克利

　　首轮季后赛继续进行，一天的比赛结束后，又有一支球队晋级，这支队伍正是早就被看好的西雅图超音速。

　　超音速在第四战里没有再给太阳机会，任凭巴爵士砍下26分14篮板也无济于事，他们在客场大破对手晋级，没有让太阳队将比赛拖到第五场。

　　另一边，犹他爵士和休斯顿火箭依然杀得难分难解，这两队的每一场比赛都要拖到最后一分钟才能决出胜负，果不其然打到了第五场。

　　超音速应该乐得看这两队消耗下去，那意味着他们在半决赛里将占据体能上的优势。

　　东部也有两支球队陷入了鏖战，印第安步行者和亚特兰大老鹰都已经杀红了眼，可惜前者的当家球星雷吉·米勒在第四战中依然没有复出，这两队同样打成了2:2。

　　湖人现在不关心这四支球队打得如何火热，他们的对手早就出来了，现在他们要做的是专心研究自己的对手，尽可能制定出详尽的针对性攻防策略，尤其前两个主场无论用什么方法都必须拿下。

　　整个洛杉矶都知道，只要他们能顺利拿到2:0开局，晋级西部决赛的几率就将超过7成。

　　湖人的战术会议室里，这几天就没有空闲下来过，永远都是灯火通明，一番忙碌的景象。

　　哈里斯一直领着球队教练组成员在里面做着战术推演，大家一旦想到了什么注意，就会做一次兵棋推演，推翻或完善自己想到的战术和策略，一些教练这几天甚至都不回家了，吃住都在球队中。

　　季后赛的每一场胜利，背后都有无数人的心血，这些教练每天至少要在这里待上七八个小时，剩下的时间还要把讨论出的东西拿到训练场上让球员去试验效果，然后再回来讨论改良。

　　此刻会议室里所有人的眼睛都是通红的，但精神头却一个比一个充沛。房间里的两部电视中，分别播放着常规赛湖人击败马刺，以及季后赛快船输给马刺的比赛录像。

　　这几盘录像带，湖人教练们早已看了一遍又一遍，但却丝毫没有厌烦之意，就像在看“花花公子”一样入迷。

　　但在这个时候，想来真有一本《花花公子》放在旁边，这里的人心中也只会想着怎样找到马刺的命门，然后带领湖人一路高歌猛进，向着西部决赛、总决赛进发。

　　那么，今年的马刺到底是一支什么样的球队？

　　这个问题太简单了，根本不用让这些教练来回答，张茣就能告诉大家。

　　马刺在过去的六个赛季里，一直都在靠“上将”赢球，他们就是一支单核球队，而且从来都是单核球队。

　　在大卫·罗宾逊来到马刺成为这支球队的建队基石前，马刺是一支多年难以进入季后赛的典型弱队，只是在70年代末由乔治·格文带领的那几年还算是一支强队，但当时他们最好的成绩也就是打入西部决赛，而且还只有一次而已。因为那时的马刺也是靠着乔治·格文一人领队，也算是一支单核队伍，根本拼不过星光四溢的湖人和凯尔特人。

　　圣安东尼奥人表示他们也没办法，他们也很绝望啊！

　　这里只是一座30万人口的小城，这点人口在中国可能都算不上是座城市，顶多算是个小镇。

　　所以在球队收入十分有限的情况下，马刺只能去苦心经营，精打细算的过日子，从不敢越过薪金空间的红线。

　　这也是为什么马刺从八十年代就养成了不在意自己是否打得漂亮，而只关心是否赢球的传统，这都是让现实给逼出来的，实用才是一支小城之师的自强之道。

　　同时，也因为知道自己不可能吸引大牌球星加盟，圣安东尼奥人和盐湖城人一样，他们很注重选秀，往往抽到一支好签就能享用十年，抽不到就只能当一支大烂队继续赞人品了。

　　快船在首轮对阵马刺所采用的是龟缩防守，他们把兵力集结在内线企图让大卫·罗宾逊举步维艰，只要“上将”一拿球立刻就会有球员从四面八方围过来包夹，就算他移动到高位也依然死缠不休，快船希望用这种围追堵截的防守掐住马刺的命门。

　　简而言之，快船和湖人都知道，马刺一直都在靠着大卫·罗宾逊赢球，因此干翻独木难支的“上将”，他们就能取得胜利的钥匙，至少赢球的希望将会非常大。

　　哈里斯认同这个做法，所有球队都知道该怎么对付马刺，快船的失败是因为他们的外线防守能力不足以执行这样的防守，他们的外线往往缩进去了就出不来，反而让马刺来了一招将计就计，把比赛打成了欲擒故纵和引蛇出洞，快船也惨遭横扫而出局！

　　大卫·罗宾逊是一个球风倾向外线的超级中锋，他不仅能攻善守，还有在内线球员里很出色的控球和护球能力，同时又有不错的传球视野，巅峰赛季曾有场均4.8次助攻的惊人表现，在季后赛里一场比赛拿到个三四次助攻也是小菜一碟，一旦快船这种围抢战术失败，直接的后果就是自家外线被射成了筛子。

　　马刺的白人射手维尼·德纳格罗在首轮三场比赛里，有两场都拿到20+，马刺全队的三分命中率接近恐怖的50%，湖人教练组见到这组数据后纷纷摇头，这就是快船做的最糟糕的环节，也是他们失败的最大原因。

　　但是湖人不存在这个问题，第一轮他们对阵开拓者所采取的就是收缩防守，张茣这个作弊狗凭借自己鬼魅一般的脚步，不仅能时常杀到禁区包夹对手的内线，还能及时返回自己的防守位置不露出太多空位，相信他的这个开挂般的机动性用在分区半决赛里，一样会让马刺感到无比棘手。

　　还有，湖人不仅仅有防守范围极大的张茣，迈克尔·芬利在防守端也至少有张茣的七成功力，湖人对上马刺显然又需要这两人的超强机动性来克敌制胜。

　　这也让塞巴罗斯在季后赛里变得有些尴尬，芬利的防守在季后赛里是真的好用，如果他能在进攻端一直进步，塞巴罗斯下赛季肯定没位置了，因为他的防守一直在下降。

　　这是哈里斯一直想要交易他的原因，作为一个经验丰富的NBA主教练，他知道一个球员如果即将要下滑，那么首先会在防守端体现出来。

　　这些例子中不光有塞巴罗斯，连巴克利这个赛季的防守也在下降，甚至奥拉朱旺的防守也不如前两个赛季具有统治力了，但是乔丹的防守依然强悍，这就是帮主厉害的地方。

　　张茣在训练中感受到了球队的防守很有针对性，因为根本就是冲着他来的，每次防守演练他都要多一些任务，等到周六老鹰击败步行者成功晋级时，他已经有点扛不住了，这简直是要把他当成苦力在使。

　　哈里斯希望他能封锁三分之一球场，简单说就是当他在左侧时，只要对方的篮球传到这边，他就要找机会对篮球进行包夹。

　　注意了，这里不是让他包夹大卫·罗宾逊，而是让他去包夹篮球，也就是说马刺任何人到了由他负责的这一大片防守区域，他都要去进行拦截，真是一点不心疼他的体力啊！

　　迈克尔·芬利的任务跟他差不多，他们两个一般情况下都会处在球场的左右两端，而湖人的防守策略正是在中路集结兵力，不让篮球轻易在中路进行活动，逼他们去硬肛自家的两把防守尖刀。

　　湖人的两名内线，加上范埃克塞尔在中路以多取胜，他们三人负责防守整个中路，马刺在这里活动就将遇到三名防守球员，肯定讨不到好。

　　其实，这种防守就是把压力交给自家两个防守最出色的外线，张茣和芬利将会一人镇守一侧，所能得到的支援肯定不会多，有点让他们自生自灭的意思。

　　湖人这么摆阵，马刺一旦发现中路人多，很自然就会往两侧进攻，这时就看张茣和芬利能不能抗住压力了。

　　哈里斯也考虑到，芬利的防守虽好，但与张茣相比还是差了点，所以中路那有限的支援，大部分都会给到芬利这一侧，张茣基本不会得到什么援助了。

　　如果马刺选择集中火力攻他这一侧，张茣的压力就将会空前巨大。

　　而且他现在就可以想象到，马刺必然会这么做，因为人家肯定选择往防守兵力最薄弱的方向去进攻，这是要玩死他的节奏。

　　“玩人者，人恒玩之”，张茣觉得这可能就是他玩了阿汤哥的报应，不过若问“谁敢横刀立马”，当然是“唯我考拉宝宝”。张茣虽然心中腹诽，但责任越是重，他的豪情也越高涨……有神马啊，不就是一个打两个，偶尔一个打三个嘛……这恰恰能给他展现自己全部实力的机会，能表现他能人所不能的英雄气概！

　　哈里斯对于张茣没有怨言的行为很欣慰，他才不管张茣心里怎么吐槽，他只知道张茣这个球队核心愿意承担责任，也愿意去以身作则。

　　看看吧，人家一个正经的富二代、大帅比、年轻球员的领军者、全球20亿妇女的梦想……在球队需要的时候，却能像一块砖，甘愿一人多劳，而且毫无怨言……那么问题来了，其他球员谁还敢松懈？湖人的防守必将因此提升一个台阶，这就是一个领袖的表率作用。

　　不管在任何领域，一旦形成团队或集体就是这样，中国有句谚语总结的很精辟，所谓“火车跑得快，全凭车头带”，看看乔峰走后丐帮就弱成什么样了，战神岳飞靠他的个人领袖能力便能带领积弱的宋兵战无不胜，再远还有项羽、韩信等等……

　　所以说，一支球队如果有一个真正的领袖球员，哪怕他带领的这支队伍不算强大，也能够发挥出让人不敢轻视的实力。

　　张茣此刻愿意担起这么重的责任，就是因为他知道自己的表率作用在季后赛里会被无限放大，虽然他自己会辛苦一些，但只要湖人能在自己的领导下走的更远，事后他所收获的人气、名气、粉丝都将是成正比的回报。

　　他自己说过，“想成为英雄的话，就一定要有梦想”，但这话只是前半部分，还有更重要的后半部分是，“吃得苦中苦，方为人上人”，但他却只教别人要有梦想，不告诉别人要去吃苦，要怎么吃苦。

　　周日，联盟最后一支出线球队也出现了——犹他爵士还是技高一筹，双煞用自己更变态的稳定性击败了同样老辣的火箭。

　　但这只能怪休斯顿的二老有人掉了链子，德雷克斯勒今年在季后赛里表现低迷，加上同样下滑过快的肯尼·史密斯，以及在季后赛里被斯托克顿完虐的卡塞尔，火箭队中三个重要的支撑点都自行折断了，只靠大梦一个人，当然无法击败天天都上班的“邮差”。

　　这样一来，晋级第二轮的八支球队便是：芝加哥公牛，奥兰多魔术、亚特兰大老鹰、纽约尼克斯、西雅图超音速、洛杉矶湖人、圣安东尼奥马刺、犹他爵士。

　　1996年季后赛第二轮对阵形势：

　　西部半决赛：（0）超音速VS爵士（0）；（0）湖人VS马刺（0）。

　　东部半决赛：（0）公牛VS尼克斯（0）；（0）魔术VS老鹰（0）。

　　联盟在卫冕冠军被淘汰后，不到一小时就公布了全部赛程。

　　5月5号，洛杉矶湖人VS圣安东尼奥马刺——大西部论坛球馆，PM，20:30。

　　5月7号，洛杉矶湖人VS圣安东尼奥马刺——大西部论坛球馆，PM，21:00。

　　5月10号，洛杉矶湖人VS圣安东尼奥马刺——阿拉莫穹顶球馆，PM，20:30。

　　5月12号，洛杉矶湖人VS圣安东尼奥马刺——阿拉莫穹顶球馆，PM，20:00。

　　5月15号，洛杉矶湖人VS圣安东尼奥马刺——阿拉莫穹顶球馆，待定。

　　5月17号，洛杉矶湖人VS圣安东尼奥马刺——大西部论坛球馆，待定。

　　5月19号，洛杉矶湖人VS圣安东尼奥马刺——大西部论坛球馆，待定。

　　张茣在赛程公布后，又抽时间为央视摄制组做了一次半小时的专访。

　　今年的季后赛在国内造成的影响远超他的估计，就连央视也没想到收视率会这么火爆，湖人的比赛竟有当年播放霍元甲和射雕时万人空巷的味道。

　　张茣此刻在国内所引起的影响和议论，可要比前几年转播公牛比赛录像时强太多了。

　　这当然是有原因的，先不提张茣的球技和偶像气质，也不提民族情绪等诸多原因，光是一个大家不用熬夜看球的优势，就让不少足球迷们都看起了自己并不太了解的篮球。

　　没办法，要看欧洲足球必须得半夜两三点钟就起床，球迷不管早睡还是早起，想看球都是个大麻烦，老这么玩大山猛也受不了啊。

　　再看看NBA的比赛时间，中国足球迷对此简直泪流满面，因为湖人的主场比赛都是美国当地时间晚上八九点，即便是客场比赛也会被联盟安排在一个能够兼容中国的时间段。

　　基本上，所有的湖人比赛都是中国上午八点至十点这个时间段，球迷不用熬夜看球成了篮球和NBA在国内迅速推广的最大优势。

　　湖人和马刺的赛程出炉后，各大媒体对于两队的报道不算多，至少在洛杉矶外没有到达铺天盖地的程度，因为在半决赛中，湖人和公牛的比赛时间被安排在同一天，这就让大部分媒体都把主要精力放到了芝加哥，对于湖人的报道力度并不比首轮强多少。

　　这也没办法，湖人虽然是传统豪门，但目前最当红的球队和球员还是公牛和乔丹，何况这一轮是芝加哥与纽约的强强碰撞，这两支球队的较量自然要比洛杉矶与马刺这个小城市球队的对决有分量和噱头。

　　湖人都得不到媒体最大的重视，马刺这边就更加门庭冷落了。

　　他们早在3号就提前来到洛杉矶，但是媒体对他们的行程只有零星点点的报道，很多湖人球迷甚至都不知道马刺什么时候来到了洛杉矶。

　　这同样没办法，湖人再怎么样也是大城市豪门球队，是今年人气和影响力仅次于公牛的球队，虽然被公牛抢走了不少热度，但对比马刺又不知道高到哪里去了。

　　湖人这边自然知道马刺已经提前来到洛杉矶，哈里斯在赛程出炉后，对记者说：“马刺有着众多优秀射手，鲍比·希尔完全可以在罗宾逊受困的时候，在其他球员身上安排无球掩护，甚至是无球的二次掩护，由此制造空位投篮机会，这也是他们擅长的打法。”

　　哈里斯并不是胡说，马刺既然一直都是单核，最多是一位超巨+一位准全明星的组合，自然很害怕自己的核心被对手用人海战术所淹没，所以他们一直都很擅长无球掩护战术，而且很愿意给普通球员安排复杂的跑动路线和无球战术，因为他们必须充分挖掘出这些角色球员的潜力和能力，不然马刺很难击败那些兵多将广的大城市球队。

　　湖人就是这种兵多将广的球队，自从搬到洛杉矶以后，他们就一直兵强马壮，但也正因为可用之人多了，反而缺少角色球员的战术，因为他们只打明星就够了，根本没必要给张三李四也安排战术。

　　马刺就打算从这一点上来寻求突破，他们这次不准备刻意地防守张茣的突破，反正没有合格的防守人，准备再多大概也防不住，那还不如限制张茣突破后的传球路径，尤其在他突破到禁区附近后，马刺的球员必须收缩将张茣包围起来，将传球路线全部封堵，拖延湖人的进攻节奏，打乱他们惯有的进攻方式。

　　这有点当年活塞军团防守乔丹的意思，鲍比·希尔甚至能容忍张茣在篮下强攻得分，或者被他把球传到无威胁的位置，但绝不能让他像在常规赛一样轻易刷到高助攻，他们必须打乱湖人的进攻节奏。

　　虽然，即便这么做也不一定能赢球，但不这么做就一点机会也没有，马刺必须把自己放在较低的位置上。

　　鲍勃·希尔心里太清楚了，一旦让张茣打出全能表现，那实在太恐怖！

　　他从没见过张茣这样全能的球员，马刺就算让他打出40分+10篮板的表现，也不决不能让他打出三双来。

　　张茣拿到三双，湖人输球的几率就太低了，他的三双要比大O的三双可怕得多，那可是代表着九成的胜率啊！

　　有洛杉矶媒在赛前报道了一件比较有意思的事，巴克利带着他的白人老婆来了洛杉矶度假。

　　这个大屁股在被超音速淘汰出局后，理论上已经是半个自由身了，7月1日后他就有资格跳出合同，太阳方面已经知道自己八成留不下这个大屁股，而且也没必要强留。

　　巴克利今年已经33岁，这在球员巅峰期很少超过30岁的八九十年代，已经是个没什么保留价值的老将了，就算他下赛季还能打出全明星水准，但随时都有可能一落千丈，特别是对他这种尴尬的身高和屁股来说，他一旦落水那将是灾难性的水花。

　　太阳现在最好的打算是想办法再留巴克利一年，因为那很可能是他还拥有超巨水准的最后一年，这就可以榨光他的最后一点价值。

　　问题是巴克利也不傻啊，他肯定要想办法在自己还有余热的时候主动找一支强队加盟，再混一份三或四年的大合同，最好能拿一个冠军，甚至一个王朝，然后美滋滋的退役。

　　所以两边一妥协后，找支球队先签后换就是八九不离十的事情了。

　　魔术师和张茣已经和巴克利通过电话，后者虽然拒绝了去两人家里暂住的邀请，但在比赛前一天，三人还是凑到一块在魔术师家里吃了一顿饭。

　　巴克利现在是什么水准呢，张茣觉得他这个赛季算是半个超巨吧，因为他已经不能连续维持自己的超巨水准了，只能隔三岔五打出巅峰时的表现让人不敢忽视他，然后在大多数比赛里维持一个全明星水准。

　　这没办法，巴克利身上的老伤也不少，33岁的他如果还像年轻时那样每一场都拼尽全力，估计早就赛季报销了，他的恢复力已经跟不上每场比赛都拼命打球的消耗。

　　魔术师其实也一样，这个赛季他经常会找机会划一下水，不然身体疲劳度越赞越高，很容易一次性爆发出来，那时候就悲剧了。

　　这个赛季，四大中锋里的三个，包括马龙、巴克利，甚至乔丹等老将都是这么一个状态，大家都会调整节奏了，不会每一场都爆发，而是阶段性的上演爆发。

　　NBA这几年已经进入一个更新换代期，这些已经老去，或即将老去的球员都加强了对自己的保养，希望能多打几年球。毕竟这几年也是NBA工资暴增的年代，他们也想吃一波最后的福利。

　　张茣倒是很欢迎巴克利这样的老将，反正真正抗起球队的是他，而他的活力简直像开了挂，恰好需要这种能隔三岔五打出巨星水准的副手辅助。除此之外，这些老家伙的经验也是季后赛里最好的补药，他们正好完美互补。

　　巴克利也知道他和张茣之间没有冲突，如果有这个小家伙扛着炸药包冲在前面挡风挡雨，他身上的压力就会小很多。而且张茣和魔术师都是擅长传球组织的球星，他在两人身边完全可以一场比赛认真打二十分钟就轻松混到场均20+8左右的数据，然后视情况挑一些硬仗和重要场次爆发一下，搞不好真能在生涯末期拿到一两个冠军。

　　这次两人还跟巴克利透露了与穆托姆博的暗中接触，这几乎就是在告诉他：这事八九不离十了噢。

　　他们倒没有骗巴克利，穆托姆博是真正的自由球员，人家想去哪就去哪，所以在常规赛结束后就带着家人跑来洛杉矶，当初还在魔术师家里住了几天。

　　这事媒体上也有报道，非洲大山这会正在洛杉矶几个高档住宅区找房子呢，显然已经是非湖人不去的姿态了，就等7月份一到便签下湖人给他准备好的千万合同。

　　巴克利在知道了湖人即将挖来穆托姆博后，心里对这支球队更加看好，而且有了穆托姆博坐镇禁区，他连防守的任务也可以减去很多，那可真是美滋滋了。

　　张茣和魔术师其实不想这么早就告诉他这件事，但若想从火箭和马刺等队抢到这个大屁股，还是要给他画一张更大更美味的大饼才行，而张茣+魔术师+穆托姆博+巴克利的组合，就是一张巨他马好吃的大饼。

　　巴克利现在有点被两人组团忽悠瘸的意思了，原本他还不想这么快就表态自己会去哪，甚至都不打算去现场看湖人的前两场比赛，以免显得自己太过主动，这样不好要价嘛。

　　至于他先来洛杉矶，也只是想告诉所有人，他暂时对这支球队最看好，但未尝没有故意吊其它球队胃口的打算。

　　可当吃了张茣和魔术师一块烙的大饼后，巴克利恍恍惚惚间就接下了湖人前两场比赛的球票，并且改变主意带着自己的白人老婆一起去现场看球了。

　　这足以证明他在心里很可能已经下定了去湖人的决心，毕竟这张饼是真他娘的好吃呀！

　　湖人现在这套阵容，主力框架不变，然后再加上他和穆托姆博后，单从纸面上的实力来说，就已经不逊色与公牛了，绝对有资格跟公牛争夺总冠军。

　　于是在湖人和马刺进行半决赛的首场比赛前，当记者发现了坐在前排看球的巴克利时，这个大屁股自然逃不过采访，谁让他和自己老婆的座位就在湖人的替补席旁边呢，身边紧挨着的是杰里·韦斯特和珍妮·巴斯这两位湖人高层。

　　这就厉害了，任何人看到这个场面，巴克利要是还想解释自己是清白的，他跟湖人没有达成什么私下约定，都会被认为是在睁着眼睛说瞎话，外带侮辱他们的智商。

　　你丫再往旁边移几个位置，就直接坐到魔术师旁边，进入湖人替补席了，居然还敢说你不准备去湖人，谁他妈信啊！

　　巴克利也知道自己中计了，但既然心里已经决定要去湖人，干脆也不在乎那么多了，赛前在接受采访时，大屁股直接说道：“前两战对于湖人来说非常重要，若赢下前两场，则必然是马刺被淘汰出局；若丢掉一场，尤其是第一场，湖人自信心必然受挫，很可能被老辣的马刺一路甩在身后。”

　　张茣此刻已经准备出场，就像巴克利所说的，前两场比赛，尤其是第一场比赛对湖人太重要了。

　　如果现在还是五五开的局面，湖人只要拿下第一场，他们晋级的概率就将升到六成；拿下第二场，那概率就将升到八成。

　　所以今天必须把马刺弄死在“大西部论坛球馆”，不然球队止步第二轮，巴克利到时未必还会铁心来湖人，甚至魔术师都有可能再度退役，那可真是一个天堂，一个地狱的结果了。


第181章 别拦着我，我会杀了你！

　　湖人的主场气氛这几年一直不够火爆，“魔鬼主场”之类的词汇跟他们搭不上边，倒是有无聊媒体在统计全联盟最受欢迎的客场时，“大西部论坛球馆”即便拿不到第一，保住第二总是没问题的。

　　这个赛季，湖人的主场气氛又变得激情起来，特别是随着赛程推进，球队战绩越来越出色，魔术师也复出后，湖人的主场气氛已经可以从前往后数了。

　　这对湖人队来说已经是一个巨大进步，至少他们的主场比赛终于有加成作用了，而不是总让对手得到加成。

　　大城市的球队也有弊端，那些小城市球队的球员，由于自己所在球队的媒体关注度不够，最喜欢的就是在大城市里撒野，每次一打湖人和尼克斯就格外来劲，希望能在全美第一和第二大都市这样的大舞台上表演自己的球技，借此得到人们的关注。

　　但是换个思路，一旦客队不愿意来湖人主场打球了，那就说明着湖人的实力强大起来，因为只有对手没信心在这里取胜才会有这种情况，那时候就不是来展现自己，舞台再大如果是自己被人秀了一脸，那还是不要去出丑比较好。

　　湖人主场的一系列赛前仪式完成后，马刺球员刚出场，现场的欢呼就立马变成了谩骂声，无数搁在中国球迷耳朵里并没有什么杀伤力的脏话迅速充斥了整座球馆，大卫·罗宾逊首当其冲，他是湖人球迷主要谩骂和羞辱的对象。

　　“上将”也是见过世面的球员，虽然总决赛至今没见到过，但是分区半决赛已经打过两次，去年还打进过西部决赛，湖人球迷的这些嘘声完全影响不到他，至少洛杉矶球迷依然远不如盐湖城的球迷嗓门大。

　　张茣这会正在技术台前默默地装逼，张开双臂做出他那标志性的君临天下状，满天的镁粉被他洒在空中，“大西部论坛球馆”立刻又爆发出一阵经久不息的欢呼。

　　湖人和马刺在首轮都是横扫对手晋级，这会已经休息了五天之久，第一场比赛肯定没有体力问题，就看谁在这五天时间准备得更充分了。

　　哈里斯今天的战术布置，总结起来无非三点：防守陷阱、篮板球、多点开花。

　　湖人首发阵容：范埃克塞尔、芬利、张茣、毕森、坎贝尔。

　　马刺首发：艾弗里·约翰逊、维尼·德纳格罗、肖恩·埃利奥特、查尔斯·史密斯、大卫·罗宾逊。

　　比赛很快开始，两边开场后都立足于先稳固防守，等摸清了对方的意图后再行事，绝不能冒进，谨慎为先。

　　NBA比赛打到季后赛，除了强弱悬殊的较量，各支球队开场后基本都是这个套路。因为你不知道对方是不是给你下了套子，所以开场后先试探一番总没坏处，同时也能让身体热起来，然后再开始按照赛前的布置出牌。

　　马刺赢得了争球，湖人退防后摆出的防守阵型让马刺球员有点奇怪，经验丰富的他们自然能看出两侧区域有些空旷，而中路又太拥挤了。

　　张茣这时已经准备好了“一夫当关，万夫莫开”的剧本，好让他的妹子们在电视前目睹一番他的厉害。

　　但不知道是不是张茣在第一轮的防守给马刺留下的印象太深，圣安东尼奥人的第一次进攻果断选择了芬利的方向，并没有去强攻他这一边。

　　芬利一见到马刺球员都冲着自己来了，心里着实有点慌！

　　这种场面对他来说有点太大了，常规赛里他缺少锻炼，季后赛突然委以重任，他在经验上不够应付这种大场面，一紧张就被埃利奥特轻松过掉了。

　　幸好湖人将自己有限的后备力量都放在了芬利这边，毕森的补防干扰了埃利奥特最后的上篮，坎贝尔拿下篮板，湖人第一次防守勉强算是成功了。

　　马刺也觉得他们的第一次进攻没失败，因为他们发现了芬利这边似乎不难突破，埃利奥特的上篮失手，更多是开场后身体有点紧，他们下一次可以继续进攻芬利这一点。

　　湖人来到进攻端，张茣借助队友的掩护接到篮球，挡在面前的是他已经非常熟悉的埃利奥特。

　　这五天等待时间，张茣看了不少埃利奥特和查克·珀森近两年的比赛录像，面前这个人的突破依然算得上犀利，还练出了一手精准的三分球和中投，除了身体不够强壮，没有背身能力外，面框进攻已经达到外线球员中的准全明星水准了。

　　但埃利奥特现在是防守一方，张茣一向是“只要你有弱点存在，就别想防住我”了，而身体不够强壮，又有伤病隐患而无法跟他硬肛的埃利奥特，巧好就是被他完虐的存在。

　　埃利奥特的防守距离张茣比较近，他的任务是防守张茣那些不讲理的干拔投篮，至于突破则交给队友去补位，他在张茣突破后负责的是切断传球路线，其它的就交给队友了，马刺采取的是分工合作式的防守。

　　张茣面对埃利奥特的近身防守，立刻扫了队友一眼，但还是觉得自己去持球强突效率更高，于是简单的横向带了一步，立刻就往里面狠狠插入。

　　埃利奥特急忙跟在身后防守张茣的球路，马刺全队就像一张网，瞬间朝张茣罩了过来，大卫·罗宾逊则赶到禁区线附近对张茣进行前后夹击，这样的防守十分邪恶。

　　然而，“上将”的空间感和位置感还是不如后来的邓肯那么妖孽，这一球要是比换成未来的21号，那家伙肯定会先一步移动到张茣可能突破的方位，这一球就可以在不漏掉自己人的情况下，对张茣的突破和上篮进行干扰。

　　但是大卫·罗宾逊没有这种妖孽的预判和大局观，张茣尽管感受到了四面八方传来的压力，自己就像落入了陷阱一样，但他还是用自己变态的动态视力发现了一条缝隙，那是大卫·罗宾逊赶来补防后留下的空当。

　　坎贝尔自己都不知道他是怎么接到的传球，身体本能接到了仿佛炮弹般从人群中飞出的篮球后，他只需要下意识往篮板上一丢，篮球便在近距离打板落入篮筐了。

　　齐克·赫恩此刻就像漫画中的路人一样，张大嘴巴表示了深深的惊叹：“太不可思议了，这是一个极限传球，里昂他怎么可能在人群里找到那么小的传球线路，并且精准的传到自己队友手上？”

　　解说席上的各国解说也是一个套路，纷纷表示“居然还有这种操作”、“人家已经看呆了呢”，然后不停运用各种夸张的语气和肢体动作来表达惊叹，最后变着法的吹捧张茣这次传球多么多么牛掰，多么多么神奇，以显得自己是懂球的专业解说。

　　但实际上呢，这就是常年训练使得本就天赋异禀的反应和动态视力更快，在场上遇到这类突发情况，自然能够迅速找出应急方法——说白了就是天赋好，完全不跟你讲道理！

　　马刺主教练鲍勃·希尔在场边看得更清楚，这球是大卫·罗宾逊的补防太过了，上移的时机也不够完美。但是没办法，球员在场上没有上帝视角，换成别人来进攻，罗宾逊已经是一次完美的防守了。可惜他们遇到的是张茣这种开挂的天才，那就必须做的更完美才行，甚至要找一个同样开挂的家伙来对付他，但是罗宾逊开挂的地方并不在防守端，他已经尽力了。

　　“大卫，不要让他轻易获得助攻才是我们的首要任务，你忘记战术课上的内容了吗？”

　　艾弗里·约翰逊和大卫·罗宾逊短暂交流一下，尽管后者是四大中锋之一，马刺今后更是坐拥威震联盟的内线双塔，但这支球队的老大却是这个不起眼的小个子。

　　NBA球队的核心球员并不都是球队领袖，艾弗里·约翰逊永远高涨的激情和敢作敢为的作风让他获得了全队的尊敬。在这个年代，当你的队伍核心是文雅和蔼的大个子时，你必须有这么一号吼声大、作风硬、敢打敢拼的烈火将军镇场子。因此“小将军”这个外号不胫而走，很快成了约翰逊的新名号。

　　艾弗里·约翰逊已经决定把进攻的重心放在芬利身上，这位后来小牛队的主教练，在球员时期是一位靠脑子打球的控卫，也是90年代的典型控球风格：掌控比赛节奏、指挥队友落位、在正确的时间把球交给正确的队友手里，自己也有一手犀利的突破和中投。

　　芬利算是倒了大霉，他可没有张茣横刀立马，一夫当关的本事，马刺连着两次进攻都在他的防守区域内得手，同时马刺在自己的防守端采取了严密的盯防，将湖人队的两次投篮一一扼杀。

　　张茣对于马刺虽然无解，但也没办法一直用强攻帮球队创造得分，更没办法在防守端帮助芬利。

　　第一节打到8分40秒时，湖人才由张茣两罚一中为球队重开记录，但是大卫·罗宾逊马上利用无球掩护，灵活的闪到右翼中投命中。

　　现在情况已经不是很妙，湖人的侧翼明显被马刺打爆了，中路的一点支援显然不够芬利守住自己的一亩三分地，他顶不住马刺给他的压力。

　　湖人球员都开始看向主教练，这种情况他们还要不要死守中路？既然芬利扛不住了，他们要不要去侧翼帮助他巩固一下防守？

　　张茣表示自己很蛋疼，他这边明明防守兵力最为薄弱，但马刺愣是不来找自己的麻烦，这就让他很尴尬了，他守在这里没什么事干，还很无聊。

　　哈里斯更加尴尬，芬利扛不住压力就会让他的防守布置做了无用功，现在要想继续维持原有的防守阵型，他只能进行换人了。

　　这也证明了太年轻果然靠不住，不是每个人都像张茣这样变态，哪怕芬利已经22岁了，但与张茣一比，他还是更像18岁。

　　塞巴罗斯心里有点小爽，他也有情绪，在季后赛里他已经好几次被芬利抢了首发位置，这对于在常规赛依然能贡献场均18分的他来说，明显是主教练在刻意针对自己。

　　哈里斯当然不会对谁有偏见，他也未尝没有刻意刺激塞巴罗斯的用意，对黑人球员用激将法是很有效的招数，禅师就老是用库科奇来刺激皮蓬，激发他缺少的竞争欲望，哈里斯当然也会用这一招。

　　塞巴罗斯上场后，与芬利一味靠身体去防守不同，老将们的经验要丰富许多，首先在站位的选择上就高出不少，时机也更巧妙，同时在利用队友补防上也做得更聪明。

　　但即便如此，马刺依旧可以突破塞巴罗斯镇守的防线，但要在禁区里受到更多的补防压力，加上坐镇主场的湖人可以在封堵投篮时把对抗的力度增加一些，马刺的得分成功率开始下降了。

　　湖人暂时稳住了阵脚，那就要开始发起进攻了。

　　张茣很快突破上篮为球队追回两分，马刺的防守也有了改变，两位内线大卫·罗宾逊和查尔斯·史密斯更加注重防守张茣的分球，对于他的投篮能干扰多少就干扰多少，但必须优先保证他不会助攻队友得分。

　　也就是说，如果必须在“让张茣自己得分”和“让张茣助攻队友得分”上做出选择，马刺一早就选择了让张茣去得分，大家伙只需要尽力干扰他的得分效率就好。

　　张茣则感觉到，他虽然总是陷入包围中，总是在人堆里出手，但马刺的包围好像只是做个样子而已，每当他真正投篮时，还是能得到一定的出手空间，那些马刺球员对他张牙舞爪了半天，最后却有点虚张声势的味道。

　　“他们该不是以为这样就能唬住我吧？”

　　张茣不知道马刺的策略，他还以为马刺是色厉内荏，是只纸老虎。

　　两分钟后，两队打成了12:10，湖人把开场阶段的落后缩小到2分。

　　但在大卫·罗宾逊冲开两人扣篮得分之后，双方都扩大了防守范围和强度，都不想让对方再轻易得分，然而在用力过猛之下，两队让自己的进攻也受到了影响，随后整整三分钟场上一分没得。

　　第一节还剩下3分多钟时，张茣开始自己在远距离尝试手感，一次三分外加一记蛮不讲理的急停跳投让湖人打出7:2的小高潮。

　　很多关心这场比赛的人都发现，如果说开拓者上一轮对与张茣的限制等于零，那马刺今天就成负数了——他们这边是尽力而为，张茣那边却是为所欲为。

　　这种尴尬一直持续到本节的最后两分钟，马刺的防守策略才终于起到了效果……

　　此前，湖人的得分有大半来自张茣，其他人得到的出手机会很有限。可张茣再变态，他也不可能一整节不停出手投篮，他也要喘口气。而就是在他调整节奏的这段时间，湖人球员冰冷的手感却无法把火力续上，马刺稳定的防守让湖人在这两分多钟里一分未得，还给了湖人一个6:0的小高潮。

　　第一节结束后，两队打成了23:23，谁也没能占到便宜，以平手进入第二回合的较量。

　　张茣下场时难免在心里责怪队友不够给力，第一节他砍下了14分2篮板1助攻，一个人就拿到了球队的六成得分，再加上最后两分钟里湖人球员的连续打铁，这显然是他的队友没有给自己足够的支援。

　　还不光是张茣这么认为，此刻全世界的球迷和解说员也都是这么认为的，没几个人会在这时候考虑，究竟是什么原因造成了这种情况？他们只会抱怨“里昂尽力了，队友CBA”。

　　这里的真正原因当然是马刺的防守策略成功了，只要两队能一直形成这样的僵持，让张茣不停靠他的个人能力为湖人取分，当比赛打到第三节或第四节时，就算他的体力再好，那时也该差不多没力气了。

　　湖人队的球员在前三节得不到维持手感的足够出手次数，那么在张茣的体力下降后，可想而知，他们能站出来续费的几率不大，马刺的胜率便会超过湖人。

　　至于，张茣的体力既然称得上变态，为什么他只打三节就会没力气？

　　这个问题很容易解释，因为马刺会逼着张茣不停展开个人进攻，不给他调整节奏和喘息的机会。

　　就像拳击比赛，如果一名选手向对方连续不停的出拳，一旦打不倒对方，很快就会后继无力，对手只要抓住时机展开反击，后果可想而知。

　　所以拳手通常只会打出几拳，没得手就迅速调整步伐进行防御。

　　这就是节奏，所谓刚不可久，柔不可守，换到足球和篮球比赛里，也是一样的道理。

　　张茣在第二节本来应该休息三四分钟，但他很快发现自己的队友还是没手感，不到两分钟就落后马刺4分，又是连续两分钟不得分。

　　哈里斯没办法了，季后赛里出现连续不得分的情况是很可怕的，他必须把张茣提前换上去，今天貌似就他一个人的手感好，能得分。

　　马刺球员这时看向鲍勃·希尔，他们觉得这时候可以考虑对张茣进行一段时间的高强度防守，反正湖人其他球员都没手感，这时候完全可以用窒息式的防守打出一个攻击波，趁机拉开足够大的优势。

　　鲍勃·希尔却在这一刻犹豫了，因为他不放心自己球队的防守强度，担心就算是高强度的逼抢，也无法让张茣传不出球来，万一被他连续送出秒传，借此让湖人球员的手感打了出来，那他们岂不是前功尽弃了吗？

　　这种不知道结果的“选择题”最难做，鲍勃·希尔现在就面临着一道他无法预知答案的选择题，有点像CS里的残局1V1，只剩下1滴血的匪徒埋包后藏起来不敢再露，满血有钳子的警察在有限的时间里也要面临无数需要检查的点，这时他强拆还是不强拆呢？匪徒听见拆包的声音后又敢不敢露呢？

　　当一个人处在这种境地里，想要做出选择太难了，尤其在你选错以后，大部分球迷都不会理解你，他们只会站在上帝视角来抨击你，却不知道任何竞技比赛里都充斥着大量没有对与错的选择，但这个世界只会以成败论英雄。

　　现在马刺当然可以突然对张茣进行包夹，这很有可能让湖人唯一火热的进攻点熄灭掉，如果届时湖人依旧没人能站出来，马刺就能趁机打出一个攻击波，最少能将分差拉大到两位数，搞不好能一波流带走湖人。

　　但最后的结果也很可能会是另一种，那就是张茣在高压防守下依然能送出秒传，连续助攻处于空位的队友得分，湖人搞不好能反打马刺一个攻击波，那时候结果就截然相反了。

　　“真是好纠结啊，一念天堂，一念地狱，这种选择题该怎么做？”

　　鲍勃·希尔心里面在进行天人交战，最后还是下不定冒险的决心。

　　此刻他按兵不动，至少不会让局势变糟，但一动就有太多可能，所以他放过了这个能让湖人重伤的机会。

　　张茣上场后的效果立竿见影，因为马刺对他的防守真的是外强中干，表面看似强硬，实则内部空虚，只要张茣摆脱了自己的对位防守人，坚决杀入禁区，大卫·罗宾逊的补防最多能对他干扰一下，但这种影响对于全明星级的球员效果不大，或者说压力给的还不够大。

　　这时的马刺如果有位置感和补防时机逆天的邓肯，结果就完全不同了。

　　那时马刺的防守绝不是现在这样的外强中干，而是会处处充满了陷阱，张茣即便能杀进去也要提心吊胆，虽然他肯定能让那个呆逼当自己很多次背景，但他被无形中防下的回合也会更多，这就是邓肯让马刺升华的地方。

　　可惜现在的马刺还没有邓肯，球队主教练又不敢“富贵险中求”，现在的战术即便是正确的，但如果整体实力不够的话，其实很可能被张茣这一点直接打穿。

　　上半场的张茣再怎么进攻，他也不太会遇到体力问题，所以马刺这种防守的最大弊端，就是有可能被张茣溢出的强大攻击力直接摧毁，万一马刺根本没有第四节，那就尴尬了。

　　现在马刺就发现了这个征兆，场边“记分牌君”表示自己有点坚持不住了……

　　第二节还剩下7分钟时，张茣罕见的一次单手劈扣将比分追平，艾弗里·约翰逊也是一记跳投命中，但接着张茣又飚中三分，随后在篮下一个嚣张的转陀螺上篮，狠狠打击了马刺全队的士气。

　　马刺球员的心态快炸了，虽说是战略忍耐，但老是被人在篮下秀一脸，马刺球员心里面也气啊！

　　张茣这边又是扣篮，又是旋转跳跃，简直把马刺的禁区当成了自家后花园，这份气焰已经不只是嚣张了，简直是目中无人。

　　“大西部论坛球馆”里的欢呼声一浪高过一浪，主场球迷的呐喊声，反过来刺激了湖人队中的其他球员。

　　鲍勃·希尔千算万算，但少算了主场优势和士气环节，现在的马刺也不是后来那支面对滔滔洪水，依然巍然不动的球队，他们后来的冠军气质还没有打磨出来，因为还少了一块石头和一个诸葛围棋。

　　“我倒要看你们能撑多久！”

　　张茣今天在防守端太轻松了，马刺根本不攻他这边，因为他们在塞巴罗斯这边取得了还算不错的效果，那又何必再去冒险猛攻一个不确定的方向呢？万一攻不动怎么办？

　　其实，单从这一点来看，就知道鲍勃·希尔的执教能力虽然不差，但与顶级教练还有距离。

　　如果要用“乔丹法则”来对付张茣，那为什么不在进攻端就开始消耗他的体力？

　　马刺完全可以猛攻张茣这一点，就算效果不如现在好，至少能让张茣的体力大幅消耗，那这个混球在进攻端怎么能像现在这么肆无忌惮？

　　但还是一样的情况，鲍勃·希尔不敢去冒险，他太求稳了，临场布置和应变能力都不够好，这就决定了马刺无法以弱胜强。

　　因为本就实力不如人，又不敢去适当的冒险，不敢出奇制胜，那还怎么赢球？

　　张茣的状态却越来越好，慢慢的……他已经有点打疯的节奏了，这时马刺再去对他采取对策，估计也没用了。

　　星级球员一旦打疯了，基本都无法阻止，他们在这种状态下真的有闭上眼睛也把球投进的实力，不然还叫什么天才，还怎么当NBA球队的核心？

　　但让马刺悲剧的并不是张茣的凯瑞全场，而是湖人其他球员的爆发，这才是要命的地方！

　　一支球队在起势上一旦打了出来，再强的球队也不可能防得住。

　　公牛队有三名防守一阵的球员，但在防守端也经常会被打爆，他们能取得71胜是因为他们能防住一些关键回合。

　　马刺可没有三名防守一阵，他们缺少运动天赋，主要靠经验、默契和纪律性来防守，最怕的就是对手打出气势，一旦被对手打出摧枯拉朽的进攻，那就意味着没法玩了。

　　可湖人偏偏在本节中段打出了这样摧枯拉朽的进攻，当坎贝尔两次中投得分，魔术师拉到三分线外也飚中一球后，马刺再也扛不住，他们的今天防守策略，最怕的就是现在这个场面。

　　艾弗里·约翰逊和查克·珀森及时站了出来，两人联手砍下五分帮马刺暂时止了血，但是塞巴罗斯的2+1让大卫·罗宾逊拿到尴尬的第二犯，马刺又响起了红色警报。

　　大卫·罗宾逊本来在防守端的压力就大，如今他不能再犯规，但这让他更难以对张茣的突破造成影响。

　　马刺必须有人站出来帮“上将”分担压力，前全明星射手查克·珀森只能拼了老命用自己轻了15磅的身体，以及一对伤痕累累的膝盖硬扛张茣的突破，他不能再让大卫·罗宾逊顶在前线了。

　　“可笑，跟我硬肛，你能肛的住吗？”

　　张茣对此很不屑，此刻的他就像少林足球里的魔鬼队成员，一点都不觉得是自己欺负老人和肾病患者有多残忍。

　　他反而觉得自己还不够残忍，不然这样的老家伙怎么敢来跟自己硬肛？

　　“哼哼，谁说赢球一定要进球？”

　　张茣心里暗暗想到，他没有发现自己真的很有当反派的潜力，面对32岁的查克·珀森，他选择用自己的强壮身体去硬杀伤对手。

　　查克·珀森实在太老了，尤其是那一对膝盖，下盘不稳的他只防了张茣两回合，身体就快要散架了。他觉得张茣简直像一辆重型坦克，自己根本扛不住双方身体接触时的巨大冲击力，他就像正在和一个四号位硬碰硬，两人根本不是一个量级的较量。

　　更悲剧的是不仅身体快散架，张茣还能站到罚球线上，这等于是毫无用处的牺牲。

　　为什么用“牺牲”这个词？

　　因为查克·珀森只坚持了三个回合，在双方第三次的碰撞中，他被张茣直接撞出了底线，膝盖就像中了一箭，再也没有办法站起来了。

　　“真是太惨了！”

　　电视前的马刺球迷看不下去了，这几回合两人完全是橄榄球的打法，而一个在巅峰期就不以身体对抗见长的远程型球星，在32岁时连续遭到张茣三次野蛮冲撞的暴击，他怎么可能坚持下来？

　　再看看在场边提前站起来准备上场的肖恩·埃利奥特，此人年纪虽然不大，但却是一个和肾病搏斗了四年之久，被肾小球硬化症折磨的肾斗士，他的医生甚至告诉他，如果不提早进行换肾手术，他的肾脏再过几年就要靠透析度日了。

　　试问，这样一个病秧子球员，他怎么去抵抗张茣的冲击？

　　“你最好不要逞强，我不会手下留情，但我又不想杀了你。”

　　张茣这话的威胁意味很浓，他确实不会留手，若是被一个肾斗士击败，他所受到的嘲笑会更大，那还不如在场上毫不留情，哪怕赛后会被人骂刽子手，冷血动物，那也比输掉比赛好多了。

　　“开玩笑，若是手下留情翻车了，谁他妈来可怜我啊！”

　　张茣带着这样的想法，毫无心理负担的怼起了埃利奥特。

　　埃利奥特不是没有尝试过硬肛张茣，但他这个情况实在扛不住，很容易被张茣把肾给怼出来，搞不好打完这轮系列赛真要靠透析度日了。

　　这也是马刺不得不放张茣进入篮下的原因，他们根本没有能防守张茣的外线球员，要指望埃利奥特和查克·珀森在外线缠住张茣，这不太可能，后者刚才已经试过，几分钟的功夫就已经被抬了下去，这就是跟张茣硬碰硬的后果。

　　埃利奥特不敢去硬肛，张茣本就疯狂的状态，很快就变得更加无法阻挡。加上其他湖人球员开始觉醒，马刺却刚刚被干翻一个，他们在气势上已经降到了谷底。

　　鲍勃·希尔一连叫了几个暂停，但依然止不住球队的颓势，这时的他已经完全没有对策，完全想不出限制湖人和张茣的办法。

　　所有人都知道，现在的局面已经无法收拾，换成谁都止不住马刺一泻千里的绝境。

　　中场结束前，湖人不给马刺喘息的机会，魔术师接连两次勾手命中，张茣断球再次扣篮得分，湖人一口气打出了17:4的攻击波，以60:39领先马刺21分。

　　湖人第二节得了37分，马刺第二节却只有16分入账，张茣更是只用半场就砍下31分6篮板3助攻2抢断，也不知道他这一晚又会打破多少纪录，但比赛发展到这里，胜负早已没了悬念，马刺想翻盘不亚于国足能世界杯夺冠。

　　此刻埃利奥特的脸色已经变得一片惨白，不知道是不是脆弱的肾脏真得出了问题，电视前不少球迷已经开始大骂：中国佬真是冷血动物，刽子手！


第182章 谁能阻止他？

　　下半场，张茣只打了不到一节比赛，比赛便彻底失去了悬念。

　　马刺倒是发现自己上半场犯了不少错误，比如没有在进攻端消耗张茣的体力，这就非常不应该嘛，于是鲍勃·希尔知错能改，在中场时一连把几个错误全都更正了，结果却是让自己死得更快……

　　中国有句话不是叫“亡羊补牢未为晚也”吗，可这句话在很多时候是错的，今天就是一次非常错误的示例。

　　下半场马刺开始猛攻张茣镇守的区域，但却不想想他们都已经落后21分了，这时想反败为胜的希望本就极其渺茫，除非能在进攻端打出一个攻击波来，或许还有那么一点希望。

　　这时问题就来了，在这个需要争分夺秒去抢分的时候，马刺偏要去强攻张茣所镇守的未知区域，这早已经变成一个下策了。

　　现在的马刺应该继续猛攻湖人防守最薄弱的区域，也许还有一线生机。

　　所以头铁的结果，自然是排队去给张茣送了菜，要知道这个大帅比现在的状态好到没朋友，基本来一个死一个，来两个死一双！

　　马刺挑这种时候来找麻烦，充分诠释了什么叫自寻死路！

　　圣安东尼奥人的悲剧过程就无需再提了，反正死的那叫一个惨！

　　值得一提的是，张茣在第三节送出了2次抢断外加2次盖帽，进攻端倒是没有上半场那样惊人了，但他让马刺在自己身上碰得头破血流，至于进攻的任务交给他的队友就好了，湖人球员在第二节就已经找回了状态，张茣不需要为此操心。

　　其实打到这里，马刺赛前的战略构想一个都没达成，想死得好看一点都不可能。

　　第三节末段，比赛就失去了悬念，最终比分106:75，马刺在客场被湖人狂虐31分，创造了一场历史罕见的大败。

　　张茣拿到36分9篮板5助攻4抢断3盖帽，但要知道他在上半场就已经砍下了31分，第三节又让自己所镇守的区域滴水不漏，马刺今天又一次死在了他的手上。

　　各路媒体赛后当然要来疯狂舔跪强者、吹捧赢家，张茣也觉得凭借自己上半场的惊人表现，应该能在乔丹头上抢到一次头条了。

　　——《ESPN》

　　“谁能阻止他？”

　　果然，ESPN在第二天早上给了他半个头条……

　　ESPN在报道中写道：强大的马刺似乎成了湖人面前的一盘美食，散发着诱人香味。

　　圣安东尼奥人30分的惨败过后，有个疑问可以提出来：西部究竟还有没有能够阻止里昂的球员？

　　如果没有人能让里昂感觉到不舒服，这支湖人显然难以战胜。

　　开拓者没有限制里昂的发挥，所以他们输得毫无悬念。

　　马刺面对里昂则显得更加无力，他们孱弱的三号位防守，或者说二流的外线防守，无法对里昂的突破造成一丁点麻烦，这个小家伙只需要用自己的突破就足够摧毁马刺精心打造的防线。

　　半决赛的里昂就像在一战横空出世的坦克，当他喧闹着向前线堑壕前进时，所有刺铁丝的密集障碍物都被碾平了，圣安东尼奥人显然不知道该怎么对付这种史无前例的钢铁怪物。

　　没错，里昂的风格在NBA是一个新概念武器，我们从来没有看到过像他这样只靠横冲直撞，就能把对手像保龄球一样打翻的球员。

　　如果用常规的三号位球员来防守他，没人能与他的身体相抗衡；但若是用普通的四号位来防守他，又没人能跟上他的速度和灵活。

　　这样一个在两个位置上都能打出错位优势的双能锋线，暂时看来几乎无法单防，这些球队要怎么才能对付他呢？

　　或许，只有依靠国际篮球中最常用的联防，才能去限制这个单防无法奏效的怪物。

　　ESPN再次提到了联防，这已经不是美国媒体第一次发出“联防”合法的声音了，但别以为全是为了张茣，奥尼尔的不受控制也是一部分原因，他们两个都是在各自位置上依靠现有规则很难去单防的球员，也间接催使了不少球队希望NBA允许联防的呼声。

　　哪怕从现役球员中能找到一两个可以限制这两个变态的防守者，但是全联盟有29支球队，大部分球队遇到这两个家伙还是无可奈何。所以必须借助团队的力量来防守他们，可是现有规则又在很大程度上阻止了这种团队防守，间接让这两个家伙更难对付了。

　　NBA目前还无法下定允许“联防”的决心，只是对于“非法防守”的吹罚更加模糊，很多时候对于“协防”都已经不再吹罚，这算是一种暂时的妥协，可以让一些球队面对张茣和奥尼尔时有些限制。

　　可这种妥协仍旧是治标不治本，现有的规则对于张茣来说，真的很容易让他突到内线制造杀伤，尤其对于马刺这种外线单防能力比较孱弱的球队，张茣只用突破就足以让对手无计可施。

　　联盟的纠结在于，NBA比赛的第一目的是“商业营收”，说得直白一点就是“有钱赚”，那么想要达成这个目的就要“有人看”，再往后推演的话，想有人看就需要华丽的突破和扣篮，需要超级球星的个人英雄表现来吸引球迷眼球……

　　但在无限制的联防下，大个球员肯定都守在篮下，就像欧洲的大个子，别看他们貌似粗笨，但个个都是封盖和补防的高手，这些人对于时机的掌控，防守的位置感都远超NBA内线，最喜欢埋伏在禁区里，专门伏击那些飞进来的狗屁超级英雄，可NBA要是这样一搞，比赛的观赏性就会严重下降，很容易影响收视率。

　　张茣若不是一个华裔，而是一个纯种白人，联盟肯定不会允许联防出现，因为他们可以趁势造出一位白色的篮球之神，利用这个新神的影响力把NBA推广到全世界，而联防却有可能影响他们的造神运动，这是绝不能忍受的事。

　　但即便张茣不是白人，联盟也不希望引进完整的联防规则，这样不仅会限制张茣，也会扼杀其他球星的个人表演，这是一种自掘坟墓的行为。

　　这两年，联盟有一些精明的人提出了折中方案，认为可以将联防规则修改后再引入，想办法从中萃取出能在一定程度上制约奥尼尔和张茣这种怪兽型球员的内容，同时去除那些让外线球星的个人数据严重下滑的规则，或者再添加一些限制内容来寻找一个相对的平衡。

　　现在的问题说白了很简单，就是奥尼尔和张茣的身体天赋太逆天，这两人在各自的位置上打破了平衡，那么NBA的规则就需要对此进行一些针对性的修改，好·让他们不至于太BUG。

　　这也是大卫·斯特恩目前能够接受的建议，早在常规赛结束后，联盟就已经成立了专们的讨论小组来研究这件事，他们的任务就是为未来十年，乃至二十年的NBA制定一些新的规则，找出一些不影响比赛观赏性的新平衡。

　　但不管这些家伙今后想出什么主意，至少这个赛季的大部分球队在面对张茣和奥尼尔时都没有好办法，就像当初大家面对张伯伦也没什么办法一样，这是身体素质上的碾压，而NBA的现有规则又让这种优势得到扩大，这两人在一定程度上已经是近乎无解的存在了，其它球队想战胜他们只有靠整体实力来压制，可一旦这两人所在的球队整体实力也不差，那就真的无解了。

　　湖人在主场轻松击败了马刺，公牛也在主场轻取尼克斯。

　　张茣觉得自己太可怜，他原因为凭借自己昨天的半场31分，应该能登上今天的头条，但没想到乔丹在尼克斯头上拿到44分，这让他只能在一些媒体上拿到半个头条。

　　“一个退役又复出的老家伙，为什么能这么厉害？”

　　张茣心里很郁闷，乔丹在季后赛里的表现，一点都不像退役了一个半赛季的33岁老将。

　　公牛在第二轮面对以防守著称的纽约尼克斯，在“猩猩王”尤因+“老橡树”奥克利所组成的钢铁内线下，这个老东西还能砍下44分，带领公牛全场压制着尼克斯。

　　张茣能在这样的乔丹身上抢到一半头条，其实已经足以自豪了。

　　尼克斯这个赛季缺乏进攻火力，或者说他们缺少进攻端的爆发输出，难以在面对强队时打出攻击波决定胜负，但如果单论防守能力，他们并不比公牛差多少，尤其是那套恐怖的内线阵容，在阵容上倒是非常克制湖人。

　　纽约的内线都有谁？大猩猩尤因就不用提了，灌篮高手里的赤木原型就是他，或许尤因的天赋不是四大中锋里最好的，智商也有点低，但是论球场上的斗志、积极性，甚至是强硬度，这头大猩猩都是最好的一个。

　　但是尤因也是四人里最悲剧的一个，也是唯一没有冠军的一个，各项荣誉也最少，所以大家后来评论历史地位的时候，尤因自然就要往后面排了。

　　现在有很多人就觉得张茣能进一阵，完全是三号位上人才短缺所致，虽然这个位置一直也没出过多少超级巨星。

　　中锋就不同了，八九十年代的NBA，最不缺少的就是顶级中锋，这是个内线“超巨”、“名人堂”扎堆的时代。

　　就说大猩猩刚进联盟的时候吧，当时他要与之竞争的是半残沃顿、老年天勾、老年先知（摩西·马龙）、壮年猛犸（马克·伊顿）、壮年酋长（罗伯特·帕里什）、壮年大梦、壮年上将、壮年穆托姆博、青年鲨鱼、青年莫宁。

　　上述这些基本都是名人堂级别，尤因和这些人的生涯都有交集，要在这些高手中去争夺每年1个一阵和1个一防的中锋位置，简直难如登天，所以才说他是个悲剧。

　　除了尤因外，尼克斯还有一个查尔斯·奥克利，现役球员中若是提到“球场恶汉”，奥克利即便不是第一，前三位也是稳稳的。

　　在另一时空中的2002年，奥尼尔当时大战米勒，一顿挥拳尽数落空，落下了笑柄，当时的情况是这样的——公牛队的米勒和奥克利两个人对奥尼尔上下包夹，真正施以黑手的人其实是奥克利，而奥尼尔却只敢对布拉德·米勒报以老拳，从此落下了一个欺软怕硬的名号。

　　这两人联手组成的内线已经够劲道了，但是尼克斯还有个安东尼·梅森，这可是个猛人，别看他五大三粗的样子，实际上他是NBA最全面的大前锋，防守端可以防的奥拉朱旺骂娘，进攻端也丝毫不差，再加上一手高位组织能力，绝对有明星潜质。

　　就在下个赛季，梅森转投黄蜂交出了16.2分11.4个篮板5.7助攻的成绩，成功当选全明星，可见他不仅有最佳第六人的实力，还完全有全明星球员的实力。

　　然而，即便是这样恐怖的内线阵容，乔丹依然能横刀立马，屡屡在关键回合砍下关键得分，全场都让缺乏爆发输出的尼克斯无比郁闷，不管怎么都追不上那不到两位数的落后，一直到比赛结束。

　　乔丹打出了如此统治力，周一的头条，张茣还能拿到一半已经很不错了。

　　但在下午，奥尼尔同样只用36分钟就砍下41分13篮板6助攻之后，他的那一半头条也眼看就不保了。

　　果然，这些能称之为怪物的家伙都不只是说说而已，魔术队凭借鲨鱼的41分和哈达威的32分，轻松在主场战胜亚特兰大老鹰，整个过程同样没什么悬念。

　　到了晚上，超音速面对爵士，理论上是一场强强对话，但是过程和结果却不是这样，超音速在主场以102:72大败爵士，除了马龙拿到21分，老霍拿到13分外，爵士这边就再没有得分上双的球员了。

　　佩顿在这一战中几乎将斯托克顿的双手套住，后者全场只有10投2中的命中率，而且还要不到罚球，全场就罚了一个球，结果还投丢了，7次助攻也算不上正常发挥。

　　这一战，佩顿完美展现了什么叫“DPOY”，他能得到这个奖项，可不是靠一张大嘴，这个赛季被他套住的明星后卫绝不止斯托克顿一个。

　　东西部半决赛的首场比赛波澜不惊，从过程和结果来看，这一轮依旧是强弱悬殊的较量，一共有三支球队都是大胜对手，公牛虽然没有赢尼克斯十分以上，但纽约本来就是输赢都很难超过十分的球队，公牛全场始终压制着尼克斯，没有给纽约人一点机会，实际上也算是强弱悬殊了。

　　1996年季后赛半决赛总比分——

　　西部：（1）超音速VS爵士（0）；（1）湖人VS马刺（0）。

　　东部：（1）公牛VS尼克斯（0）；（1）魔术VS老鹰（0）。


第183章 瞎几把传

　　马刺在第二场比赛前一天透露，他们替补前锋查克·珀森左膝骨头撞伤，但他应该可以参加周二与湖人的半决赛第二战。

　　主教练鲍勃·希尔克说：“查克的伤势不算严重，我们将根据他的训练情况决定他能否进入大名单。”

　　但实际上，查克·珀森的伤势对于马刺和湖人都没有太大影响。大家也都知道，马刺要指望查克·珀森来防守张茣，那是不可能做到的事。

　　如果他马刺无法在周二前想到防守张茣的真正有效的策略，这一轮系列赛的悬念很可能就不大了，因为一个在场上为所欲为的明星球员，对于敌方球队的伤害高到了能够决定一场比赛胜负的程度。

　　湖人方面在首战大胜马刺后，对于第二场交锋自然信心十足。

　　但自信归自信，他们也不能一成不变，马刺第一场在下半场已经有了一些变化，只是进行改变的时机不对，才没有发挥效果，现在有了一天时间做缓冲，他们必须在原有战术上拿出一些新东西。

　　当然，张茣到底能不能一夫当关，这在第一场比赛里没有得到证明，因此湖人的防守策略不算成功，但也没有失败。所以，湖人在第二场依旧打算在防守端摆出死守中路的阵型，只是对于另一侧的支援力度会更大，其实就是要引诱马刺去围攻张茣。

　　哈里斯要知道张茣的防守到底能扛住多少压力，当他扛不住的时候，湖人也不会让张茣一个人抗下去。

　　这一点和上场比赛有了很大区别，因为首场比赛的大胜让哈里斯清楚的看到，张茣的进攻对于马刺的杀伤才是最重要的胜负点，现在他们的一切战术都要以发挥张茣的进攻优先。

　　5月7日，湖人的比赛这次又被安排在晚上的黄金时段，而公牛的比赛被安排在下午，这自然让很多公牛球迷，尤其是乔丹球迷觉得很不爽，因为下午很多人还要上班，哪怕比赛时间被安排在下午5点钟、6点钟，还是会影响一部分球迷观看比赛。

　　这就没办法了，湖人的比赛必须安排在晚上，如果安排在下午的话，亚洲那边还是凌晨呢，那岂不是影响了NBA开发亚洲的大计？

　　公牛队虽然是当下联盟最受欢迎的球队，但是与开发亚洲市场相比，只不过是让你下午打比赛，孰轻孰重还用说么，哪来那么多的不满意。

　　尼克斯和公牛的第二战，依然是防守对防守的较量，场面自然比较难看，过程也十分零碎，总是陷入到无休止的犯规当中，几乎没有连续两分钟不停表的时段。

　　这种沉闷的比赛要是没有乔丹在，收视率想来不会多好看，偶像的作用又体现出一个，有超级巨星的比赛哪怕沉闷一些，收视率至少不会跌破底线。

　　公牛在内线防守上不如尼克斯，但在外线防守上能够赢回来，所以两队在进攻端有何种表现就很重要了，像这种势均力敌的比赛，有时候多投进几个球，多得几分，就足以决定比赛的胜负了。

　　尼克斯这边几乎全靠尤因得分，然而大猩猩的爆发输出不如其他三位同级中锋，无法靠自己的个人伤害打爆防守强劲的对手。

　　但是乔丹却有这个破防能力，第二战的帮主虽然不如首战表现逆天，但依然轰下28分，皮二哥也砍下19分。反观尼克斯，除了尤因拿到23分，得分第二高的约翰·斯塔克斯只有12分入账，这一来二去就是高达十几分的差距了，在一场双方得分都不超过90分的比赛里，这个差距已经算是非常大了。

　　篮球比赛当然不能这么计算胜负，但是公牛球星的个人进攻更强，板凳席上可用之人更多，这两个优势在综合防守差不多的情况下，的确是他们击败尼克斯的关键。

　　尼克斯一些球迷甚至在赛后喊起了“尼尔森对不起”这样的话，看看张茣在湖人的表现，再看看他们现在严重匮乏的攻击力，如果当初真的用尤因换来勇士的状元签和蒂姆·哈达威，尼克斯如今的实力只会强不会弱。

　　何况，张茣下个月才19岁，尤因都34岁了，两人差了15个赛季那么多，这笔交易简直赚翻了好嘛。

　　不光是纽约球迷悔不当初，一些纽约媒体也在后悔自己当初跟着一些人火上浇油，一块撵走了尼尔森的事。

　　如果张茣在尼克斯，就算这个赛季可能不如现在的湖人，但明年他们也可以去争夺穆托姆博这样的内线防守支柱，甚至可以去抢夺奥尼尔，那个画面绝对要比现在好得多。

　　然而，这世上没有后悔药吃，这只能成为尼克斯球迷永远的恨了。

　　想当初，被99%的人觉得已经疯掉的老尼尔森，如今变成了抢手货，小牛、快船、活塞等队都已经传出要高薪邀请老尼尔森来执教的消息，姑且不说他的执教能力，单是那不逊色杰里·韦斯特的识人能力，就足够让一大批球队哄抢了。

　　马刺高层也未尝没有找尼尔森来代替鲍勃指教的想法，NBA的小城市球队，最喜欢的就是这种选秀特牛逼的教练。

　　尼克斯当初若是肯让尼尔森放手去操作，现在让全联盟羡慕嫉妒的就是纽约人了。

　　这使得大批球队都希望尼尔森来自己的球队疯狂一下，尤其是那些没有进入季后赛的球队，哪怕下赛季选不到一个像张茣这样几十年难得一遇的怪物，能选到一个像马龙、斯托克顿这样的中顺位巨星，那也够用一辈子了。

　　“尼尔森是第一个对我说‘你会成为超级巨星’的教练，当时正是许多人都不看好我的时候，只有他愿意让我成为建队基石，甚至还愿意用一位超级中锋去交易状元签来选我。”

　　张茣在赛前发布会上，也对尼克斯的一些球迷在球队输球后，居然跑上街大喊“尼尔森对不起”的奇葩事情做出了回应。

　　“当时我觉得自己能在乐透区被选中就不错了，所以我觉得他应该是疯了。但我愿意为他打球，他甚至在电话里向我描绘了一些未来会如何使用我，以及训练我的想法。那时的我真以为自己会是尼克斯的一员，也庆幸能遇到这样一位疯狂的教练，但是很可惜……”张茣耸耸肩，“当我刚刚到达纽约，准备去尼克斯进行试训时，报纸上却登出了他被球队炒鱿鱼的消息！那时我知道，恐怕我不可能在尼克斯打球了。”

　　张茣的回答让一些纽约记者心里更加懊恼，当初他们距离张茣是那么接近，可以说已经把这个金鸡蛋揣进口袋，就等几个月后张茣开始他的表演，尼克斯就将成为选秀史上的一个奇迹。

　　但最终，这个美好的未来却被尼克斯那些王八蛋管理层给搅黄了，那些家伙已经不仅是无能了！

　　湖人球迷这时都在幸灾乐祸，幸亏尼克斯的管理层无能，不然被尼尔森换到了勇士的状元签，杰里·韦斯特再有本事也交易不到张茣。

　　所以，他们还要感谢尼克斯的高层炒掉了尼尔森，正是他们的愚蠢才成就了湖人，使得紫金军团能以光速崛起。

　　湖人的新王朝，基本上从这个赛季就开始了。

　　现在他们有很大概率淘汰掉马刺，再次打入西部决赛，这个速度堪比中国速度，足以称得上崛起了。

　　晚上，两队首发和第一场差不多，除了塞巴罗斯把芬利换下，魔术师继续顶替毕森作为首发。

　　马刺几乎没有变动，他们能打季后赛的球员就那么多，想换也没法换。

　　第一节，马刺再次赢得了争球，这次他们果断朝着张茣的方向发起进攻。

　　“老子还要去学外语呢，今天一定要弄死你们！”

　　张茣的动力来源于小姐姐，最近几天，飞鸿小姐姐和塞隆小姐姐的啪啪几率都不低了，虽然娜奥米小姐姐依然掉线中，小林妹妹貌似也没发现公寓里的壁咚，但是他至少有两盘菜已经抄到火候了。

　　问题是最近忙于季后赛，他没功夫去动筷子，现在只有尽快把马刺干掉，他才有时间去忙正经事，不然菜都凉了。

　　马刺的进攻在满脑子去学习外语的张茣面前，一上来就显得很是狼狈。

　　埃利奥特的突破称得上犀利，但还称不上变态，张茣应付起来绰绰有余。

　　一旦脚步上没优势，这时埃利奥特那215磅的体重就不够看了，这个吨位在这个年代算是三号位的标准体重，但对上快240磅的张茣，差距十分明显，对抗能力差上快两个等级了。

　　“上将”接到了埃利奥特狼狈的传球，湖人的外线球员没有收缩，依然在注意马刺的外线射手们。不过得益于中路兵力雄厚，禁区还是有坎贝尔和魔术师两人镇守，大卫·罗宾逊的进攻虽好，但总想一挑二也不可能，于是他拉到了靠近张茣的位置出手。

　　湖人的防守并不是说真的让张茣一个人去防一片区域，其他人都在一旁看热闹，这当然不可能了，至少与罗宾逊对位的坎贝尔肯定会跟上来。

　　但是其他人的确不会再靠过来了，除非他们的对位防守人也跑了过去。

　　可这显然是不可能的，这又不是抱团取暖。

　　罗宾逊一进入张茣镇守的区域，立刻被张茣包夹。

　　“上将”的目的达到了，迅速把球传回到埃利奥特手上，此时他已经拉到底线三分线，接到篮球就准备投出三分。

　　“我又回来了，意不意外，惊不惊喜？”

　　张茣心里在悄悄装逼，脸上却无形，转眼就从罗宾逊身后返回自己的防守位置，虽然他不可能盖下这球，但足以对埃利奥特的投篮造成影响。

　　老实说，这个时代的球员在三分球的能力上，要比后来差远了。

　　这球要是换成十五年后的NBA，张茣这点干扰还不至于让一个射手差点投出三不沾这么离谱，只能说现在的球员对于三分球的练习量不够，球队应该也没有太多高压下的三分球训练。

　　这时的篮球理念对球员的要求还比较僵化，比如大部分教练都会要求“有空位才能投三分”，有防守时就不会让你投，迎着防守去投三分，这属于错误的投篮时机，是会被批评的浪投行为，角色球员老这么做，那就别想上场了。

　　施拉姆夫上赛季的三分球命中率超过50%，但他一场比赛就只投两三个三分球，这事搁在十几年以后简直无法想象，所以现阶段能迎着防守投进三分的球员实在凤毛麟角。

　　张茣这次影分身般的防守让马刺球员后面都是一凉，他们纷纷想起来——不得了，这可是能在“最佳防守球员”的评选里得到神圣一票的家伙啊！他们能攻破这样的防守吗？

　　还不等他们继续表达惊叹，湖人由魔术师首先在左翼跳投命中，为他助攻的是突破到篮下吸引了大量防守的张茣。

　　你没看错，鲍勃·希尔第一场的策略是放张茣去得分，然而惨痛的失败让他觉得，自己球队的防御力和HP怕是都坚持不到第四节，所以马刺今天的策略改成了不让张茣得分，全力封锁他的突破，为此不惜放掉湖人的其他球员。

　　马刺球迷肯定会说：MMP，这不是一样吗？

　　这当然是一样，但不这么做，他又能怎么办呢？

　　鲍勃·希尔表示：我也很绝望啊！我也想用联防，想给那小子来一个层层吓阻，决战境外。

　　可问题是联盟规则不允许，他们最多只能在张茣突破后，或是没有突破前就去包夹。

　　但前一个选择基本是送分，有魔术师在场的情况下，他们只有选择等张茣突破后，再想办法把他堵在篮下。

　　这次可不仅仅是做个样子了，马刺球员这次是真的要包夹他，想办法把他围死在禁区里。

　　然而，这种围堵在湖人第一次进攻里就被打脸了！

　　张茣突到禁区后，居然跳起来把球传到外线，可凭他的身高臂展，再加上强壮的身躯开路，马刺球员根本封锁不了这种带点骚包弧线的高抛传球。

　　马刺在训练中倒是演练过这种传球该怎么防，后来发现一般球员在跳起来后再去找目标传球，威胁不会太大，因为没时间给你在空中慢慢观察，你只能把球瞎几把传出去，只要最后能传到自己人手上就行了，但是这种球的威胁真不算大。

　　可是张茣的分球不一样，他的动态视力太强，反应也快的没朋友，虽然脑子在空中来不及去仔细分析对手和队友的站位，但是他靠自己下意识的判断，就能传出一些威胁球来，质量基本都在B+以上。

　　这又是天赋上的压制，张茣在传球的时候可能自己都没反应过来，但他下意识做出的选择，往往都是一个不错的出球路线。

　　如果传球质量以S级为最高的话，他的这种下意识的本能传球，质量基本都在B级以上，偶尔还能传出一些A-或A级传球。

　　这个天赋跟魔术师有很大不同，其实就算给张茣足够的时间去分析，他也没法传出像魔术师那样的S级传球，最多也就是A+级到顶了。

　　但是他不去细想，反而能传出大量的B级和A级传球。

　　所以他的突破分球才会那么有威胁，他可以把自己的反应时间压到最低，把所有压力给自己，从而让对手离他的队友更远，更难以回到防守位置，那他的这些B级和A级传球，很可能要比S级传球的威胁更大，因为队友很容易得到空位投篮机会，这时能把球传到就是完美的表现。

　　最重要的是，他的这种能力最不怕被人包夹，他总是能在人堆里把球传出来。

　　马刺球员很快就发现，他们围不住张茣，至少围不住他手上的篮球，那家伙总是能在千钧一发之际，把篮球抛到自己外线的队友手上，然后等着他们的就是一阵深深的绝望，只能在心里去祈祷湖人球员投不进。

　　一开始，湖人球员可能是开场后手感还不够热，这的确浪费了张茣不少传球。

　　但是不要紧，张茣今天有足够的炮弹来喂他们，湖人球员很快就通过大量的出手找到了投篮感觉……

　　第一节5分16秒，张茣从左侧腰位展开突破，遭遇三人包夹后直接跳起来把球丢到对面的底角三分线上去了。

　　塞巴罗斯接球后立刻出手，稳稳命中一记底角三分球。

　　这还没完呢，下一次进攻，湖人几乎是把同样的战术又用了一遍，只不过把方向变了一下，这次命中三分球的是芬利。

　　等会！貌似不太对？

　　芬利和塞巴罗斯都在场上，那张茣打什么位置？

　　张茣此刻看着身高只有178cm的艾弗里·约翰逊，忍不住低头轻轻一笑，问道：“现在你该知道，掌握制空权会有什么样的优势了吧？”

　　艾弗里·约翰逊听到张茣的嘲讽，再加上这个低头动作，心态有点崩了，脸色通红的盯着张茣，仿佛下一秒就要跳起来打暴张茣的膝盖……


第184章 看得见又无形的东西

　　张茣去错位对付小将军，有利也有弊，虽然他在高度上的优势让自己连捡肥皂的风险都没有了，但是一寸短一寸险，艾弗里·约翰逊在速度和灵活上肯定有优势，张茣的运动天赋再强，他也不可能比一个178cm的小个子还灵活。

　　但问题是，小将军能突能传，中投稳定，大局观也不错，可就是没有三分球能力，这使得张茣可以离得他远远的来防守。

　　下个赛季，34岁的乔丹都能去防艾弗森，姑且算是19岁的张茣，现在去防守31岁的艾弗里·约翰逊还是没毛病的。

　　小将军想凭借自己的身高优势来突破张茣，可惜两人离着两大步缓冲区，他的速度再快也足够让张茣反应过来了，结果就是小将军一顿操作下来，依然无法晃开比自己高了快30cm的张茣，很气但就是没办法，谁让你不练三分球。

　　马刺这个回合的进攻时间一分一秒过去，艾弗里·约翰逊知道自己像傻逼一样瞎几把运也不是个办法，队友根本不知道该如何配合他，小将军只能强行在三分线附近跳起出手了……

　　“哐！”

　　这个位置超出了他的射程范围，湖人轻松防下了马刺一次进攻。

　　张茣笑得很开心，一个矮个子控卫，居然不会投三分球，还是三分线缩短后的三分球，这不是自己找虐吗？

　　NBA的三分线缩短后，除了让球员投三分的把握更大，实际上新规则影响到的地方还有很多，比如外线球员的突破空间也变得更小了，进攻区域变得更狭窄了，外线球员的突破效率自然变低了，这也使得出在防守端的外线球员能更放心的去包夹内线球员……

　　总之，一个规则的改变，所牵动的不只是一个环节，而是方方面面都像多米诺骨牌一样受到了影响，只是在短时间内大家还没有充分利用这些改变后的影响。

　　最重要的是，新的三分线距离在推出后受到众多球队的抗议，NBA早在去年夏天就放出风声，表示很可能会把三分线再改回来。

　　这个消息也让很多球员懒得去做太多改变，反正下赛季很可能就变回原样了。

　　格兰特·希尔和艾弗里·约翰逊等人不去练三分球，就是觉得下赛季NBA的三分线如果改回来，他们现在练了也是白练，还不如去加强中投训练更有价值。

　　鲍勃·希尔看到湖人把张茣换到一号位，心态有点慌，他可没有应对这种情况的准备，面对突发情况，他的临场应变又跟不上了。

　　主教练迟迟没有指示，马刺球员更不知道该怎么应付，虽然艾弗里·约翰逊随后投进了一个运气球，但是来到防守端后，他又该怎么办？

　　张茣突破起艾弗里·约翰逊称得上轻松写意，就是用身体来欺负你，后者那不到180磅的体重连抵抗一下的资格都没有，两人只要碰撞一下，这位小将军就会立刻被弹飞，他的比赛体验可以说非常差！

　　张茣连续突破艾弗里·约翰逊，不仅自己得分，还助攻坎贝尔篮下跳投命中，接着又从大卫·罗宾逊手中抢断成功后两罚全中，湖人打出了一个6:2的小高潮。

　　鲍勃·希尔这下必须叫暂停了，本来他就对张茣的突破分球没什么办法，现在要是连得分也防不下来，那他们还怎么玩？

　　道格·里弗斯的屁股赶紧往边上移了移，他身高193cm，体重190磅，算是十分强壮的控卫，当年也是联盟有名的明星控卫，曾在老鹰连续七年打入季后赛，但与后来的某位悲剧弟子一样，同样没摸过分区决赛的地板。

　　现在这个情况，他这个身材很适合去防一下张茣，谁叫他人高马大呢。

　　但问题是牛高马大并无卵用，今年35岁的里弗斯早就不是当年的明星控卫了，这个赛季打完后，他就准备退役了，这两年的他除了还能投几个三分球，帮着教练控制一下更衣室，基本什么都干不了了。

　　现在的里弗斯只想把球员合同执行完，然后就顺势转为助理教练，这时候让他去防守张茣，估计打完这场比赛他就可以直接退役了。

　　鲍勃·希尔只能摇摇头，他也知道里弗斯已经没有打季后赛的能力了，让他上去送死有点太残忍。

　　60秒的暂停时间转眼即过，马刺最后也没能拿出应对张茣的办法。

　　老实说，让张茣打控卫的主意在面对一些球队的时候，绝对算不上一个好选择，但是面对马刺却非常有用，因为你没有应对的办法啊！

　　哈里斯的潜台词是：我就喜欢用一个大个子去打控卫，你能拿我怎么样……吹得我胀吗……我就问你气不气！

　　鲍勃·希尔确实很气，但他也没办法啊，马刺这套阵容放眼望去，简直是一群老弱残兵，能被对手针对的地方太多，如果碰上不是那么克制自己的球队，或许还不会太难堪，但现在遇到的是湖人，那真是算是他们倒大霉了。

　　比赛重新开始后，湖人队将领先优势轻松扩大到6分，此后范埃克塞尔三分线外出手命中，分差眼看就要冲上两位数了。

　　马刺眼看防是防不住了，干脆将精力都放在进攻上。

　　有的时候，进攻是最好的防守。

　　马刺在全力进攻下，终于让张茣漏掉几球。

　　但第一节结束后，湖人队依旧以31:23领先了8分。

　　马刺现在的状态属于慢性死亡，他们搞不定湖人的进攻，自己的进攻又没有湖人犀利，继续这么打下去只能是分差越拉越大，什么时候等到湖人蓄力打出一个攻击波，那时候比赛就差不多结束了。

　　鲍勃·希尔在无奈之下，第二节开始尝试了一些大胆的想法，但问题还是那个问题，他的牌面不够好，也不够多，怎么组合也就是那么回事了。

　　马刺这套可怜的阵容，就算让禅师过来打，那也是屁用没有。

　　NBA历史上优秀的主教练有不少，但如果手里的牌不好，连季后赛都打不进去的例子也不是没有，相反这种例子还很多。

　　所以牌面如何太重要了，赌神去打斗地主，要是被人拿了两个王、四个二和四个A，那基本也是歇菜的结局，连裤子都要输掉！

　　第二节一开始，大卫·罗宾逊中投命中，查克·珀森弧顶跳投三分命中，这帮老家伙用自己出色的执行力，趁着湖人有点精神不集中，抢先给湖人来了一个5:0的小高潮。

　　湖人球员的警惕性，执行力，纪律性，其实都不如马刺，所以常会因为精神不集中而被人偷袭。

　　但是这种偷袭难以持续太多回合，湖人马上还以颜色，毕森·德勒扣篮得分，乔治·林奇强攻得手……

　　这两队的替补在轮换时间开始了另一场较量，然而占据优势的湖人球员又习惯性的浪了起来，他们在防守上不再像首场比赛那样毫不松懈，主力和替补都有一样的问题，很多人都开始把精力放在进攻端上了。

　　哈里斯表示他没办法要求队员们一直绷紧神经，有些球迷觉得主教练应该像对军队一样要求这些球员，最好让他们的纪律性和军人一样严谨，每一分每一秒都不可以放松。

　　然而，现实的答案是不可能！

　　这样做的结果，通常都是教练会成为悲剧，这种不会做人的教练九成都会被球员联合起来撵走。

　　黑人球员大都是散漫的性格，参考非洲军队中的黑蜀黍们，一些非洲国家的总统府门口的卫兵都不站军姿，弄个帽子还歪着戴，这些军队打起仗来直接拿着AK举过头顶开抢，一边跑着瞎几把射，一边还能给你来一段天赋RAP，骚到不行！

　　即便是号称东非解放军的坦桑尼亚军队，其实也就是勉强摸到了民兵门槛，但已经被认为是一个奇迹了，战斗力冠绝非洲。

　　这种情况接受教育固然有帮助，但是黑人骨子里的散漫无法根本性消除。

　　就像玩游戏的时候，你总会遇到一些占上风就浪起来，一到逆风就埋怨队友的人。

　　这种人的天性就是如此，你让他接受再好的教育也没用。

　　黑蜀黍则是散漫的天性太严重，你想从中找到个偏执一点，谨慎一点的人真是太难了，这真是人种问题，非教育能根除的天性。

　　张茣在场边看着这帮家伙，他们明明可以加把力气防住马刺的进攻，但却非要跟对方拼进攻，真不知道脑子里怎么想的，结果就是在马刺更好的纪律性和执行力前，湖人的领先优势在慢慢缩小。

　　“牛逼！”张茣知道怎么回事，但既然联哈里斯也没办法，他不想去改变什么。

　　再说了，太快结束战斗对他也没有太多好处，他也需要好看的数据，正好需要比赛保持一定的悬念。

　　什么，你问不小心翻车了怎么办？

　　那当然是这帮家伙来背锅，反正比赛赢了才跟他有关系，输了就跟他没有半毛钱关系。

　　其实，有他在翻车的几率就会小很多，万一还是不小心翻车了，那也是被队友浪翻的，反而更能体现出他的作用，以及队友的愚蠢。

　　所以，他很喜欢球迷在他输球时说的那些话——“里昂尽力了，队友CBA”。

　　第二节8分22秒，张茣回到场上，湖人已经快两分钟没有得分了。

　　艾弗里·约翰逊看着被缩小到3分的分差，忍不住笑道：“你还准备继续打控卫吗，我已经找到如何对付你的方法了，你可以试试在我身上得分。”

　　张茣对于这种低级的激将法，连讽刺一下的动力都没有，只是问道：“小子，你知道看得见又无形的东西是什么吗？”

　　艾弗里·约翰逊有点懵逼了，想了半天也没想出是什么，忍不住喃喃自语：“看得见又无形的东西？那是什么？”

　　“我知道了，看得见又无形的东西，是水？”

　　“不对！”

　　“那是空气。”

　　“你家的空气看得见吗？”

　　“等等，是思想，一定是思想！”

　　“当然不是，思想还不如智商接近答案。”

　　“你……”

　　艾弗里·约翰逊觉得自己又被羞辱了，张茣调戏一番就懒得再搭理他，上场后第一次触球就险些为队友送出助攻。

　　马刺虽然没有想出办法对付担任控卫的张茣，但是湖人不会一直把他放在控卫上，重新上场后的张茣又回到了自己熟悉的三号位上。

　　“大西部论坛球馆”里的气氛在张茣回到场上后，重新变得火热起来。

　　但是湖人队的进攻却不是很顺，张茣为了对付马刺的进攻，他自己的突破也受到了影响。

　　哈里斯知道他现在应该调整一下防守战术，但是他又想看看张茣面对马刺的轮番进攻能交出怎样的成绩，上半场如果不出现被对手打出得分高潮的情况，他就不打算改变现在的防守策略。

　　张茣却不干了，他觉得自己第一节已经展示了自己的防守，这种僵持状态应该是他刷数据的时刻，鬼才要继续去防守呢。

　　于是，他开始在防守端放水，把精力放到了进攻上。

　　但连张茣也没想到，他这种开闸放水的行为，等于让马刺久旱逢甘霖，仿佛一个在沙漠中快要渴死的人遇到了绿洲，抓住机会当然是一口气喝个饱。

　　第二节中段，马刺在5分钟时间里打出了一个15:4的攻击波，一转眼不仅反超比分，还成了领先5分的一方。

　　这就有点尴尬了，比分43:38，湖人第二节打到最后五分钟，才只得到区区6分，马刺这一节还没打完，就创造了一个21:6的攻势。

　　“别担心，交给我吧！”

　　湖人这边请求了暂停，张茣下场后看到一个摄像师正在近距离拍自己，当即神色一正，在镜头前脸色不变地说道，就仿佛这事跟他没有一毛钱的关系，他只是负责收拾这个烂摊子的人。

　　艾弗里·约翰逊没有听到张茣的话，不然他一定会恍然大悟：“原来看得见又无形的东西——是装逼！”


第185章 究竟是什么？

　　张茣的装逼看起来有加成效果，虽然更像是哈里斯打消了上半场不改变防守策略的决定，谁让张茣不愿意去堵抢眼了呢，NBA的主教练大多都没办法让核心去做自己不想做的事，连皮蓬都敢因为禅师布置的最后一攻不是自己而拒绝上场，你就知道这些教练的尴尬了。

　　比赛重新开始后，湖人的防守阵型变成了三内两外的站位。

　　张茣不想在防守端多费力气了，哈里斯就把防守兵力往里面摆，给马刺留出一定的远投空间。

　　但他有把握马刺不会过多投三分，八成还是会选择往内线打。

　　这时他用三名防守球员去填满禁区，强迫大卫·罗宾逊在中远距离出手投篮，就可以降低马刺的进攻效率。

　　湖人放马刺远投，但不代表他们就光看着什么也不干，至少张茣和芬利的任务是紧盯埃利奥特、查克·波森或维尼·德纳特。

　　哈里斯赛前准备了许多套防守方案，这一套就是湖人的B计划，其精华之处就是：虽然我在外线摆放的人少，但却可以让你的三分球无法造成太大威胁。

　　马刺在季后赛里的三分球出手，九成都是由上面这三人负责，其余人压根就没投过三分。

　　但这三名球员同一时间只能有两个上场，不然马刺的场上高度会让自己的防守崩溃，但这也让湖人防起来容易多了，只需要让单防出色的张茣和芬利去搞定这两个能投三分的家伙就好了，这种防守任务总不至于也不愿意干吧。

　　张茣在丢掉防守的枷锁后，在进攻端带给马刺的压力更大了，范埃克塞尔和芬利连续投篮命中，张茣就算在其中没有直接助攻，也为队友吸引了足够多的防守，为这两人制造了足够的得分空间。

　　德纳格罗虽然也在右翼三分命中，但是魔术师马上跳投得手，接着张茣在篮下打三分成功，全力进攻的湖人再次让马刺感到了一阵无奈，为什么就是他妈的防不住？

　　这倒不是因为他们不是主角，而是因为在进攻端有严重缺陷，最明显的就是外线进攻点太明显！

　　马刺队中就那么两三个人能投三分，偏偏湖人防守最好的就是外线，实际上人家只要一对一的近身防守，就能让你的三分线瘫痪大半。球队在三分线外起不到牵扯作用，湖人由三名球员镇守的禁区虽不至于固若金汤，但只要自己不浪，马刺想攻破湖人的禁区也不容易，怎么算都是占了大优势。

　　马刺在湖人暂停之后重新回到了困境，他们无法克制湖人的进攻势头，特别在张茣和魔术师的穿针引线之下，湖人不断将领先优势扩大，而自己的进攻又开始跟不上节奏了。

　　上半场结束后，马刺的那个攻击波，此时看来更像是一次回光返照，湖人没费太大力气就反超了比分，重新以51比50结束上半场。

　　张茣在上半场贡献了13分5篮板6助攻，这个数据是典型的“龙裔”风格，下半场再来一个10+5+5，那就是一次三双了。或许对其他人来说，想在半场比赛拿一份这样的数据不容易，但对张茣来说并不是特别难。

　　某人也在中场休息时掐指一算，发现自己在季后赛里还没有拿到三双呢？

　　这就有点不能忍了，他可是媒体公认的新一代“三双小王子”，季后赛又要比常规赛更容易刷出三双，他没道理在两轮系列赛里都拿不到一次三双，这不符合人设。

　　所以说，上梁不正下梁歪，他作为球队老大首先就其心不正，一心想着刷数据，刷三双，搞那些看得见又无形的东西……然后有脸还去吐槽人家黑蜀黍性格散漫，吐槽人家喜欢浪，那他怎么不吐槽一下自己只追求华丽的数据，只喜欢高颜值的妹子呢？

　　张茣当然不会从自己身上找问题，下半场一开始，德纳格罗就在左翼三分命中，坎贝尔跳投偏出篮筐，查尔斯·史密斯底线出手投篮进筐，马刺又通过自己快速进入状态的优势，在下半场开始后反超了比分。

　　“妈的，怎么每次都被人先K上几拳，难道这就是做猪脚的代价？”

　　张茣有点不爽了，每一节的头两分钟，他们都要先被人打两拳才舒服，这种感觉让他有些不爽！

　　魔术师表示，他也很不爽呢！

　　但是这种情况好像没法改变，当年湖人ShowTime时期也是这个鸟样，大家上来后都想先装一波逼，结果当然被人打脸，装逼打脸这不是必然的流程吗。

　　然后，一群装逼不成反被草的明星就觉得自己受到了挑衅，就好像人家必须被他们按在地上一顿暴揍，并且还不能反抗才是正确的剧情，敢反抗就是邪恶的一方，必须被月亮消灭！

　　所以，谁是邪恶的一方这还用说嘛，但是胜利的一方往往与正义或邪恶无关，只与你有没有实力有关。

　　一分钟后，张茣在左侧射中三分，魔术师中投命中，随后再次用看“那边的风景”一样的转身杀到篮下，成功晃起了悲剧的大卫·罗宾逊打成一次2+1。

　　大卫·罗宾逊真是受够了被人在篮下晃飞的经历，这让他又想起了前两年的不愉快经历，魔术师这一球彻底激怒了他，马刺在愤怒的“上将”带领下，终于以一波10:3的高潮将优势扩大到了65比59。

　　马刺还没拿到过这么大的优势，突然遭袭的湖人做出了快速反应，张茣利用自己的突破连罚四球，重新上场的塞巴罗斯跳投得手，张茣再次上篮得分，打到第三节还剩下3分24秒时，湖人队将比分追到69:72。

　　这一节两队都打出了精彩的攻势，但是决定胜负的当然还是防守，球员体力上的优势让湖人能够在本节最后三分钟依然打出一阵高强度的防守。

　　好吧，其实也没有多么高的强度，但至少比之前的9分钟强度更高一些。

　　这就意味着湖人打了大半节后还能提速，别管他提了多少，在这种僵持局面下，哪怕只是从时速100公里提升到时速105公里，那也是压倒骆驼的最后一根小草，足以要了马刺的小命。

　　这次挺身而出的自然是张茣，也就只有他在这个时段还有余力进行提速，这是身体天赋带给他的优势，这混蛋的关键上篮和罚球让湖人队士气大振，比分差距迅速被缩小，然后就是反超，马刺享受到了一条龙服务。

　　大卫·罗宾逊这时也应该站出来才对，但问题是湖人球员用包夹防守一直在限制他的进攻，看似全能的“上将”此刻缺少了压箱底的绝招，也可以说他少了一个绝活，一个难以被包夹防守住的绝活。

　　四大中锋里，大梦有梦幻脚步，奥尼尔有怪兽级的身板和力量，但是大猩猩和上将缺少了这种绝技，他们一个以身手全能著称，一个以强硬著称，但这种时候管用的是杀手锏，这使得缺少必杀技的两人在真正的僵持阶段无法站出来力挽狂澜。

　　东部的尤因在面对公牛时的无力，其实就和现在的罗宾逊很像。

　　有时候比赛拼的就是那么一丁点，有的巨星能在关键时刻爆发出来，有的人却正好差了那么一点，最后就只能接受惜败的结局了。

　　很多人巅峰时能在常规赛里威风八面，甚至能带队击败公牛这样的球队，看起来已经是超级巨星中的佼佼者了。但他们就是拿不到冠军，甚至打不进分区决赛，这只能说明你还差了那么一点，也许是差了一点努力，也许是差了一点天赋，但肯定和运气没有关系就是了。

　　大卫·罗宾逊应该知道自己缺了点什么，尤其是当张污利用自己不讲理的身板站上罚球线，或是把球砸给队友获得助攻时，他却无法做到同样的事，这时候答案已经很明显了，他没有在自己全能的技术中找一个将其练成无法被防守的必杀。

　　这很难吗？上将本就是全能的身手，内线里找不到几个能跟他比技术的了，哪怕他挑最简单的中投来练，也能将其变得无解了。

　　乔丹年轻时无法阻挡的是他的突破，这是他天赋的体现。

　　但现在的乔丹无法阻挡的是背身和中投，这些可不是他天生的，而是通过苦练后天练出来的，这要比张茣和奥尼尔，以及乔丹自己年轻时的天赋更难得，也更加难以复制。

　　巴克利今年放弃了自己带队夺冠的想法，就是因为他在乔丹身上看到了自己失败的原因，他知道自己不可能像乔丹那么刻苦，除非有人拿把枪逼着他练，那就只能抱团夺冠一条路了。

　　大卫·罗宾逊也没有那么刻苦，年轻时他也有身体上的天赋，但现在他老了，又没有乔丹那么努力，所以其实和巴克利没区别，当面对张茣更年轻更妖孽的天赋后，其实就只有死路一条。

　　在NBA想夺冠，就三条路——1、逆天的天赋+努力的训练。2、顶级的天赋+逆天的刻苦。3、抱团。

　　第三节还剩下2分10秒时，魔术师跳投命中，范埃克塞尔左侧三分跳投中的，张茣也在禁区内抛投得手，湖人队在最后两分钟内打出7:0的比分。第三节结束后，湖人队将比分变为78:74，再次反超了比分。

　　张茣这一节再次让马刺束手无策，他几乎一直处于和“上将”一样的被包夹状态，但似乎并无卵用，马刺不仅防不住他的突破分球，连他的得分也限制不了，今天又给全球球迷上演了一次失败的防守。

　　第三节结束后，张茣已经砍下24分9篮板9助攻，他差点用一节时间就完成了在下半场拿三双的任务，鲍勃·希尔现在是真拿这样一个开挂的家伙没办法了。

　　马刺球迷倒觉得他们还有戏，现在才四分的落后，没准他们第四节一上来就把落后磨平了，就像前三节一样。

　　但这次张茣不同意了，他和黑蜀黍们不同的地方在于，他知道自己该什么时候浪，虽然有时候也会玩脱，但至少他是有目的的浪，而不是出于天性，瞎几把浪。

　　所以，张茣在第四节主动请缨去打一会控卫，他要带头让自己的队友保持清醒，让他们认识到自己这个老大要尽快结束战斗，不能再给对方机会了，不然真有翻车的可能。

　　这一个赛季下来，张茣在技术环节的进步还是很明显的，尤其控球方面在每天至少两小时的虚拟训练中，已经得到了很大提高，虽说要胜任一个控卫还差了不少，但客串一下应该不成问题了——

　　篮球智商（84）；控球（75）；弱侧手运球（69）；接球（80）；护球（83）；视野（84）；卡位（64）；掩护（60）；无球跑动（76）；背身脚步（82）；面框脚步（77）；传球精准度（78）；传球智商（77）；背身控制（82）；背转身突破（83）；稳定性（81）。

　　艾弗里·约翰逊先前说他找到了对付张茣的办法，其实就是利用身高优势去卡脚步，从前场就展开近身逼抢，希望造成张茣运球失误，最好直接完成抢断。

　　但问题是张茣的控球，尤其是弱侧手运球虽然还是一般，可是他的护球能力已经很靠谱了，如果利用身体掩护慢慢推进，不包夹还真难断下他的运球。

　　哈里斯当然防范马刺在前场就包夹张茣，为此他特别将魔术师也提前换上，这就解决了张茣控球能力还不够高的问题。

　　千万不要看魔术师现在肥肥的好像没什么威胁，但是他除了不能像以前那样运球突破外，那一手控球能力并没有多少下滑，逆天的球感依然健在。

　　张茣只要被马刺包夹，他就立刻把球扔给魔术师就是了，反正现在的规则是10秒过半场，他们也不用担心在后场墨迹太久而违例，这两人只要互相接应一下，马刺至少用三个人才能对他们造成干扰，想断下球那要四个人才行。

　　可问题又来了，以这两位开拓的视野来说，谁要敢用三四个人去包夹他们，结果只能有一个，那就是被他们用后场长传，直接助攻快下的队友轻松得分。

　　第四节魔术师先是右侧底线跳投命中，坎贝尔也在篮下扣篮得分，张茣更是来了一次骚包的后仰投篮，而且还被他投进了。

　　湖人这一节提前换上两位核心，就是想自一开始就展开殊死拼杀，不给马刺翻盘的机会。

　　鲍勃·希尔也是同样的打算，但当看到张茣在场上左冲右突无人能挡，湖人从一开始就在集中精力去防守，不给马刺偷袭的机会，他就知道这场比赛赢球的希望不大了。

　　第四节还剩下8分05秒时，湖人把领先优势扩大到7分，随后塞巴罗斯反而靠偷袭连中两球，有些着急的马刺队连续两次三分出手都不中，比赛的分水岭终于到了。

　　魔术师这次站了出来终结了马刺，后者将防守兵力全放在了张茣身上，但却让魔术师两次得到近距离跳投机会，这对于复出后把损失近半的技能点都重新加在中投、背打和高位策应上的他，简直是送分一样的机会，当魔术师连拿四分后，马刺败局已定。

　　“大事去矣！”鲍勃·希尔也闭上了眼睛，这两球要了马刺老命。

　　第四节还剩下最后五分钟时，湖人继续保持领先地位，在马刺球员士气有些低落的时候，张茣突然杀到篮下表演了一次全场最骚包的战斧式暴扣，这一扣彻底打掉了马刺球员的气势。

　　“大西部论坛球馆”被张茣这记暴扣劈炸了，着火一般的球场让湖人士气正旺，马刺这会也只能在阵前拱手而翔了。

　　张茣虽然曾表示不会再轻易扣篮，但是他可没说过永远不扣，当需要他用扣篮摧毁对手士气的时候，他绝不会吝啬自己的扣篮。

　　而且他总不扣篮也有好处，就像刚才这个扣篮在NBA比赛里不少见，哪个扣将都能扣出来，但是由于他在扣篮大赛后很少再表演扣篮的关系，哪怕他的扣篮很一般，大家也会觉得就是比别人牛逼，物以稀为贵嘛。

　　这一扣之后，马刺就再也没有发起像样的反扑，最后五分钟的比赛进行的波澜不惊，湖人全场比赛虽然浪了几次，但最后还是有惊无险的在主场以105:95战胜马刺，成功完成了他们赛前制定的作战计划，拿到了最好的2:0开局，守住了两个主场。

　　张茣全场取得35分12篮板11助攻，同样完成了季后赛首次三双的任务。

　　最后一节，哈里斯为了防止翻车，一直把张茣放在场上，今天他一共打了44分钟，不仅拿到生涯次一次季后赛三双，还打破了季后赛上场时间记录，虽然这不算什么，哪个巨星在季后赛里没打过45分钟以上的比赛，就算打满全场的例子都有不少，但第一次还是珍贵点的。

　　艾弗里·约翰逊赛后跟队友迅速离开球场，但是他很想在离开前问一下张茣：“看得见又无形的东西，究竟是什么啊？”


第186章 富二代你也敢惹！

　　湖人的两连胜不但让骄傲的洛杉矶球迷洋洋得意，同样让洛杉矶媒体在与圣安东尼奥的媒体交战中大获全胜。

　　第二天，除了偶尔能在圣安东尼奥的媒体上看到一些声音嘟囔着表示湖人和张茣胜之不武，因为马刺有一个病人，如果这是一个健康的埃利奥特，张茣就不可能这样为所欲为了。

　　这种可笑的声音代表着他们的不甘，不过大部分圣安东尼奥的媒体几乎陷入了死一般的寂静，一些记者已经在忙着为马刺的95-96赛季撰写挽联了。

　　但也不是所有人都这么和谐，输红眼的人也不是没有，圣安东尼奥当地的一家媒体除了仇恨湖人的胜利外，他们也对自家球队的表现很不满，几乎有点咒骂地向洛杉矶发问：

　　“我很无聊，你很无聊，他很无聊，无敌的湖人更无聊。电视很无聊，电影很无聊，吃饭很无聊，睡觉很无聊，没有对手的比赛更无聊！泰森需要在强劲对手的刺激下才能发挥最高水准，湖人同样也需要对手的推动。他们已经在季后赛里拿到5连胜了，毫无抵抗力的对手让湖人哈欠连天。你们知道那些顶级运动员为什么嫖娼人并染上煤毒吗？处在巅峰状态的他们无比渴望找到刺激，当没有人能击败他们时，他们的注意力便开始转移到其他事情上……”

　　比起圣安东尼奥的指桑骂槐，洛杉矶就直接多了，头号湖蜜特别登载了一篇的报道——

　　它们非常的美味……

　　第一轮的开拓者就像湖人的早餐——吐司面包，湖人贪婪地吃光了他们，3比0的比分令湖人感到意犹未尽。

　　第二轮的马刺变成了湖人的开胃品，他们就像一块美味的果冻，冰凉的薄荷味道，甜甜软软的，无声无息地就被湖人吞咽光了。

　　现在湖人就要到午餐时间了，超音速也许是一条带刺的鱼，饥饿的湖人希望一口吞下他们，但要小心一些，千万不要被鱼刺梗在喉咙。

　　这篇报道就有点败人品了，哪能这么早就考虑下一轮对手，NBA历史上并不是没有2:0领先被掀翻的例子，虽然湖人在两个主场里展现出了绝对优势，但到了客场会不会还这么顺利？这多少还是有一点悬念的，至少还没有到盖棺论定的程度。

　　湖人队的新副总裁珍妮·巴斯在球队拿到2:0后，便公开提醒球队不要受到一些声音的影响，他们仍然要用心备战即将到来的第三战，现在还不是放心庆祝的时候。

　　这位被认为是NBA最年轻的球队管理者，随着湖人迅速的崛起，也成为了不少新闻媒体的宠儿，而她的职位也在不知不觉间升到了副总裁。

　　湖人队的老板杰里·巴斯是珍妮的老爸，但女儿成为副总裁绝非枉担虚名，她现在已成为NBA最重要、最有影响力的女性决策者。

　　NBA总裁大卫·斯特恩就曾公开说过：“珍妮完全掌握了体育市场的经营状况，她知道怎样运作一支俱乐部，怎样从电视转播权中获取最大利润。如果她接手湖人队，我相信湖人队不会因此遭受任何损失。”

　　老巴斯也自豪地宣布：“我的所有孩子中，珍妮最像我。”

　　珍妮的妹妹说，我的姐姐是家族企业最合理的继承人，“只有珍妮拥有父亲那样的商业头脑和决心，我的哥哥们很想经营父亲的公司，可我相信他们没有能力，珍妮不一样，她是最出色的谈判专家，她知道怎样说‘不’。”

　　确实，珍妮·巴斯继承了自己父亲的商业才能，她19岁就到父亲的母校南加州大学学习商科，那时，她就开始帮助父亲打理生意，每周她至少要工作60到80小时。

　　老巴斯当初试着让珍妮管理洛杉矶细绳队，这是一支世界网球联盟队伍，后来他回忆说：“不到三个星期，她就表现出了商业天分。”细绳队拿了两次联盟冠军，珍妮·巴斯也成了著名的网球经纪人。

　　这位目前还是单身的大小姐已经是巴斯家族的第一继承人了，但张茣却不敢再到这位千金小姐前卖萌，因为他担心自己这根嫩草真的被吃掉。

　　现在的他不再缺小姐姐，这位千金还是算了吧，他那位大小姐出身的格温妮斯·帕特洛就让他很苦恼了，这种小姐姐不但占有欲极强，而且在生理的欲望上也很强，可以参考建宁公主，总之这类娇贵的小姐姐他是真不想再招惹了。

　　也报道：“这是意料之中的胜利！”

　　湖人队的获胜应该是预料之中的事情，只是没有想到马刺队会输得这么惨。

　　纵观前两场比赛，湖人看起来打着瞌睡就搞定了对手，就连无法起到绝对作用的幸运女神都完全站到了湖人队一边，这场比赛与其说是湖人的双核联手发威，还不如说是马刺队整体不在状态，也可能是他们就这么点本事了。

　　里昂在第二战里砍下35分12篮板11助攻，终于拿到了大家一直期盼着的三双，但这也不让人感到意外，真正对马刺产生致命伤害的也不是这个三双，而是老魔术师的24分7篮板7助攻，这才是让马刺最受伤的地方。

　　是的，当湖人这位36岁高龄，并且仅仅复出半个赛季的老将也打出了自己巅峰时的数据，马刺想要赢球就真的是一种妄想！他们不能，也不应该让魔术师打出这种表现，这是马刺犯得最大错误！

　　很显然，湖人队在吸取了快船首轮的经验教训以后，这两场比赛对大卫·罗宾逊的防守很成功，虽然他们让“上将”两场加起来拿到了67分，这绝不是一个低分，但是大卫·罗宾逊的得分效率并不高，并且湖人也没有让大卫·罗宾逊衔接球队的内外线，单单一个“上将”还杀不死湖人，哪怕他两场加起来拿到76分也不行。

　　马刺在前两场比赛的三分命中率是30%，两场比赛加起来只在三分线外投进9球，可以说无论是命中率，还是出手数都被严重限制了，与第一轮的表现犹如天壤之别。

　　更富戏剧性的是在大卫·罗宾逊无法只身打开局面的情况下，埃利奥特和艾弗里·约翰逊也跟着慌腔走板，大西部论坛球馆的篮框就像对马刺队盖上了盖子，真不知道鲍勃·希尔看着自家球队一次又一次次砸在篮框和偏出篮圈的投篮，他心里是什么滋味。

　　但是回头想想，马刺队也输得不冤枉。

　　首先，马刺队首轮比赛的胜利几乎采取了同一种方式，这对于老狐狸哈里斯来说，给了他足够的信息来观察对手，并有充足找到破解之法的时间。其次，湖人队毕竟也是一支有实力的强队，坐镇主场的他们不会轻易让马刺队作威作福。

　　马刺在5月10号，也就是周五就将回到主场迎战湖人。这是他们最后的机会了，历史上有0:2落后翻盘的例子，但却没有0:3落后翻盘的情况，他们再输一场就将是万劫不复。

　　张茣对于这场比赛非常重视，他不想给马刺扳回一城的机会，那意味着让对手看到希望。

　　虽然洛杉矶的媒体和球迷都觉得湖人在大比分上遥遥领先，而且他们还占据多一个主场的优势，心理上是不会有太大压力的，因此只消在客场拿下一场胜利就等于是圆满完成任务，马刺的老枪们即便能支撑到第五、六场，恐怕也已经是强弩之末了。

　　但是张茣不这么认为，他觉得0:2和0:1是完全不同的两个概念，但这两个比分和0:3一比又有极大不同，这个才是湖人最好的选择。

　　5月8日，东西部另外两组对决也没有出现主场翻车的情况，超音速利用主场优势，以4分优势险胜爵士；魔术则再次大胜亚特兰大老鹰，这一组似乎才是本轮最没有悬念的较量，奥尼尔又一次只打三节就拿到28分，15投13中的命中率让媒体高呼不可战胜！

　　1996年季后赛半决赛总比分——

　　西部：超音速VS爵士；湖人VS马刺。

　　东部：公牛VS尼克斯；魔术VS老鹰。

　　这个局面很有意思，清一色的2:0让人有一种错觉，是不是全联盟现在就这四支球队算是真正的强队了呢？

　　在这之前，很多人觉得张茣的潜力要比奥尼尔更大，但当这条鲨鱼在季后赛里翻江倒海时，那些人又转过头认为奥尼尔这种内线怪兽才是真正的季后赛之王。

　　芝加哥公牛虽然在常规赛里一统江湖，战无不胜攻无不克，但遇上内线无敌的奥兰多魔术，他们就算坐拥三名防守一阵球员，也未必能制服得了这条恐怖的大鲨鱼。

　　“哼，我知道很多人都在说，那小子将来会是NBA的第一人，但如果我在西部，或者他在东部，人们就不会再这么说了。”

　　奥尼尔也在轻松拿到2:0的总比分后，很是意气风发地说道。

　　他早已不在乎得不得罪张茣，反正两人已经结了大仇，他的鼻子直到现在还疼着呢，丫的就是鄙视你了又能如何？

　　张茣在听到奥尼尔的嘲讽后，迅速反击道：“说那么多没用，如果他真敢跟我较量一下，我们大可以联名成立一个慈善基金，然后再打个‘谁更快被淘汰’的赌——哪个人先被淘汰去钓鱼，在另一人被淘汰前，每一天都要给这个慈善基金捐十万美金，直到对方结束季后赛为止。”

　　他这个赌局一放出来，媒体立刻兴奋了，球迷直接高潮了，连那些不看球的人听到这个打赌后很感兴趣。

　　张茣本来想说“早一天就捐一百万”来着，但是他怕这个数字直接吓跑奥尼尔，毕竟这个胖子今年才只有560万的税前工资，场外代言收入又不多，一年怕是连千万的税前收入都没有，万一魔术被公牛淘汰了，湖人又打进了总决赛，那他一年的收入都不够捐的，搞不好要卖房子才行。

　　但是十万美金，奥尼尔这个穷逼输得起，况且这次是他先开口嘲讽，张茣开出的这个赌注他要是不接，以后就再也没法抬起头了，注定会被嘲笑一辈子。

　　奥尼尔听到这个打赌后，心里又有点后悔了。别看他在媒体前表现的信心十足，但真要让他击败71胜的公牛，他当然没有多少信心。况且，他再自信也能看出来，今年的乔丹和去年的乔丹完全不同，今年的公牛也和去年的公牛截然不同。

　　湖人这边则不一样，那混蛋对阵的是超音速，虽然超音速的实力也很强大，但却不如公牛那么恐怖，湖人对上超音速未必会输，这个打赌其实是张茣占了便宜。

　　但是在媒体和球迷眼里，张茣这个打赌非常公平，甚至吃亏的是他才对。

　　魔术又不是重建球队，去年他们还击败了公牛进入总决赛，而湖人可是刚刚才重建的球队，张茣又那么年轻，如果奥尼尔连这样的打赌都不敢接，以后见到张茣干脆就绕路走吧，不然他的确会被人笑死的。

　　“告诉他，这个打赌我接了！”

　　奥尼尔在询问自己的新经纪人后，知道这个被张茣与慈善拉上关系的赌局，他必须要接，不然就不止是被张茣嘲笑那么简单了，他还要被扣上不少帽子，这时根本没有退路。

　　奥胖这会真的后悔跟张茣打这种嘴仗了，那混蛋明显是在逼着自己跟他斗身家，但是那混蛋可是富二代啊，一两百万美金对他来说根本就不算什么，更别说耐克给他的那份代言就高达五千万美金，光是一年的球鞋分成想来就比他一年赚的钱都多了。

　　张茣这一招十分缺德，但是效果也非常好，不仅让奥尼尔难受的要命，就连下一轮可能遭遇的对手，超音速队的当家球星加里·佩顿听到消息后，都忍不住在家里打了个哆嗦！

　　佩顿的收入比奥尼尔还少了一倍左右，一直以来他最嫉妒张茣的地方就是他的那些天价代言，但是张茣这招真的是让佩顿不敢去招惹他了，这种比谁钱多的游戏，这个联盟里的球员没人能玩过张茣。

　　如果湖人和超音速真的在下一轮遭遇了，佩顿发誓自己绝不会去惹张茣！

　　他担心这个该死的富二代跟他也来这招，这种用慈善当借口的赌局，只要涉及的金额不是太大，球迷和媒体绝对会举双手支持，不接的一方也绝对会被扣上大帽子。估计连乔丹都不敢跟张茣打这种赌，他们的钱可都是血汗钱，怎么能说捐就捐了呢？

　　“怎么样，媒体和球迷是支持的多，还是反对的多？”

　　张茣在离开洛杉矶前，按惯例在早上听着小林妹妹进行报告。

　　他的这位小秘书，目前工作很杂，比如每天早上都要找出当天与他有关的新闻，挑出那些有价值的内容给他看，甚至要读给他听，好让张茣能随时了解媒体对他的报道。

　　“大部分媒体都支持你的打赌，几乎所有球迷都想看好戏，反对的声音非常少，可以忽略不计。”

　　小林妹妹还没有发现壁画后的机关，不过光是在闲聊时，他们那些大量的共同点就起到了很大作用，张茣也总是能懂得她的内心，这样不经意间的相处，已经足以让小林妹妹对他的好感越来越多。

　　张茣心里偷偷笑了出来，他现在觉得即便不用那张白金级卡片，就用这种温水煮青蛙的方式，他也能让这位小林妹妹逃不出自己的魔掌。

　　林志铃：颜值93↑，年龄21岁，身高173cm，体重115磅，啪啪成功率5%。

　　好感：52

　　妒忌：41

　　顺从：56

　　渴望：50

　　放荡：43

　　忠贞：65

　　声望：0

　　媒体关注度：0

　　小林妹妹在他“智能对话系统”的攻略下，上一周终于出现在粉丝系统里，不过好感度增长的很慢，他也知道这位小姐姐跟她并不是一路人，如果没有系统的帮助，他们的交集应该不会达到啪啪的程度。

　　张茣下午就要前往圣安东尼奥准备明天的比赛，临走前给小林妹妹布置了一个新的任务，让她去牛头人咖啡帮一下忙。

　　他知道两个林妹妹在他离开的这几天肯定会相遇，不过那张白金级的百合卡应该早就生效了，也许当他回来后就能看到卡片的效果，也不知道系统会怎么给两位小姐姐制造一段缘分。

　　5月10日，张茣和球队来到圣安东尼奥，今晚就是当地媒体在渲染的“阿拉莫穹顶球馆”守卫战了，马刺打算在自己的主场殊死一搏，挽回一线生机。

　　“百足之虫，死而不僵，这是我爸爸昨天给我打电话时的警告，他说这就是现在的马刺，虽然他们的希望已经渐渐模糊，但他们依然没有放弃在绝经中重生的企图，而我要做的就是让他们的希望彻底消失！”

　　张茣在赛前发布会上，又把自己的老爸抬了出来，这显然是又要给自家的公司打一波广告的节奏了。


第187章 你攻我就守

　　这轮系列赛开始前，圣安东尼奥媒体强调的是防守至上，原本这是马刺克敌制胜的法宝，然而湖人在前两战中以牙还牙，他们顽强而严密的防守使得马刺队无所适从，投篮命中率一直提不上来，进攻又拼不过湖人，等于是同时失去了两把通往胜利的钥匙。

　　最要命的是大卫·罗宾逊这位核心完全被湖人套在了一个圈圈里，虽然他在这个圈圈里能够兴风作浪，但却冲不破湖人为他设下的桎梏，自然也就无法带领马刺赢得最终的胜利，因为湖人画的这个圆圈就是他们所能够承受的伤害，只有冲破这个圆圈才能击败湖人。

　　“上将”在前两场比赛中合计砍下67分，但是湖人显然能承受这样的打击，所以一些当地媒体认为大卫·罗宾逊必须在第三场砍下40+，这才能用他的一己之力击败整体实力更强的湖人。

　　鲍勃·希尔觉得问题的关键不在这里，但也没有什么好办法，这时候只有哪边的声音大，他就虚心去接受，不然输球后肯定会被骂的狗血淋头，反之至少这些声音应该不会打自己的脸来攻击他。

　　好吧，所以说鲍·勃希尔还是太年轻，媒体会怕打自己的脸？

　　这可能是今年听过的最好笑的说法了，如果打自己的脸就能提高他们的销量和关注度，那他们恨不得把自己亲人的脸拉过来一块让人打。

　　这几个月，一个个振奋人心的消息应接不暇——太空站、大飞机、国产航母、量子计算机、液态金属、可燃冰、一带一路……这些新闻让国人的民族自信心高涨，可一看下面的评论，还是有很多人不习惯中国正在强大！

　　21年前的晚上，张茣在走出酒店后抬头看了一眼天上，发现月亮也不是很圆嘛，不一会就被乌云给遮住了，这下连残月都没有了。

　　圣安东尼奥的天气今天不是很好，白天还下了点小雨，天空中灰蒙蒙的，空气中弥漫着一股死气沉沉的压抑气氛，让人的心情开朗不起来。

　　“阿拉莫穹顶球馆”里的气氛就更压抑了，马刺球迷开场前的呐喊有点中气不足，而且很多人只喊到一半就闭上了嘴，像是被人掐住了脖子。

　　张茣在球员通道里已经感受到了什么叫信心不足，这种主场气氛就是样板，连为球队呐喊的底气都没有，还想翻盘？

　　两队首发依然没有太多变化，湖人不敢再冒险使用芬利，马刺则是无人可换，大家就这么凑乎着打吧。

　　主场球迷看起来没有底气，但不代表球员没有斗志。

　　在客场连输两场的马刺知道今天不容再失，感受到被淘汰危险的他们摆出了力拼进攻的姿态，开场后两分钟内便让湖人出现两次犯规。

　　张茣倒是放下了心，虽然开场后犯规有点多，但是他刚才一次可判可不判的防守动作，裁判就站在旁边却没有任何表示，这意味着今天没有太过分的主场哨，甚至可能都没有主场哨，那两次犯规的确是犯规了，并不是裁判为难他们。

　　“谁说联盟不愿意看到横扫？现在全联盟都是2:0，四支球队都有机会横扫晋级，也没看到裁判故意去帮助弱者。”

　　张茣心里对于一些球迷的看法嗤之以鼻，只要你的球风不让联盟特别讨厌，那就基本不会被针对。

　　当然了，如果是旧皇已去，新王未立的时候，那就说不准联盟会玩什么幺蛾子了。

　　首节前两分钟的试探之后，张茣发现马刺今天不再针对他，既没有大量包夹，也没有放任他得分，今天马刺打的是正儿八经的单防，站位似乎是稍稍靠前的23站位，主防的是内线和禁区，但也没有完全放开外线。

　　鲍勃·希尔在防守端找不到针对张茣的办法，今天干脆谁也不去针对，摆出了一套彻彻底底的默认阵型，以及NBA最主流的人盯人防守，一点多余的花样都不去玩。

　　这种“我不管你怎么玩，反正我就玩我自己”的态度很有意思，湖人一时之间居然找不到前两场比赛的突破口，开场后打的有点沉闷。

　　马刺第一场的策略是不包夹张茣，那后者自然就拼命得分，因为这是你自己漏出来的破绽；第二场，马刺又改为全力包夹，那张茣自然就想办法让队友拼命得分，这还是你自己放出来的弱点。

　　今天马刺不再玩套路了，张茣就要自己去寻找对付马刺的办法，反而没有前两场来的舒服。

　　大卫·罗宾逊今天在进攻端承担了更多任务，鲍勃·希尔在进攻端听取了媒体的建议，于是把所有担子都甩给了“上将”去扛，赛前的鼓励是这样的——“大卫啊，你可是全村人最后的希望了，马刺能否360度翻盘的关键，就是你能否打爆湖人的防守，而且还要带动你的队友也有出色表现呦。”

　　好吧，哈里斯要是这么去忽悠张茣，那他就离下课不远了，张茣肯定是反手一个大嘴巴让说出这话的人先来一个360度翻身！

　　但是大卫·罗宾逊真的被忽悠成功了，虽然很多人都说他是四大中锋里最软的一个，但其实“上将”才是四人里最愿意为球队牺牲自己的人，也是最没有私心的一个。他真的是一个只要教练用“这是命令”，或者“皮皮虾我们走”这样的话，就能让其无条件服从的人，今后的邓肯也是这类球员，莱昂纳德也是……

　　湖人很快就发现，今天的“上将”带着一种有去无回的气势冲击自己的防线，很快他就送出一次助攻，埃利奥特上篮为马刺首开记录。

　　张茣也发现，埃利奥特在进攻端也是这个劲头，这个肾斗士在防守上是无论如何都防不了张茣，但他可以在进攻端拼命一搏。

　　很好，这是想跟他们拼进攻，湖人当然不会让马刺如愿，立刻就改成了防守反击，等着对手送上门来。

　　湖人在了解马刺队的意图后，在场上不慌不忙，先稳固防守，然后找机会打反击，开场后同样连连进球，张茣完成灌篮，范埃克塞尔也在三分线外开斋，湖人球员一点不慌，他们也看出马刺似乎知道了自己无法兼顾攻守两端，今天要在进攻端进行背水一战，那湖人自然要让他们无法在进攻端打的舒服，想办法去恶心对手就对了。

　　但不管湖人怎么恶心马刺，“阿拉莫穹顶球馆”里的气氛慢慢开始活跃起来，其实马刺的这种选择真没什么不对，拼防守比赛一定会变得十分压抑，现在这座城市已经够压抑了，再打的那么沉闷，相信球迷真的制造不出主场气氛来。

　　马刺今天必须让自己的主场气氛活跃起来，这才能利用主场的气势来击败湖人，他们想击败湖人也必须靠主场的加成才行。

　　再说了，他们现在真没那么多的能量去兼顾进攻和防守，相比较而言，由于在防守上缺陷太大，那还不如去跟湖人拼一下进攻，利用主场优势，马刺还可以与湖人斗上一斗，至少这样打胜率更大。

　　但湖人不去配合，连续几次趁着马刺心急进攻的空当打出了反击，开场前五分钟内，湖人还是12:10领先。

　　此后湖人也一直牢牢控制局面，但是马刺的起势也没有被压制，主场气氛在慢慢变好，圣安东尼奥球迷已经开始喊起口号了，也开始在湖人进攻时释放出嘘声，这肯定会对湖人的进攻造成一定影响。

　　第一节还剩下2分30秒时，张茣这个天生适合打反击的家伙，趁着大家体力开始下降，需要调整节奏的功夫，突然暴起连续用突破得了4分，塞巴罗斯也偷袭命中自己的第一球，随后范埃克塞尔再扔进一个三分，湖人凭借两分半钟内的一波14:7的高潮，一下子以36比26建立起两位数的优势。

　　这就有点尴尬了，马刺进攻打得不算差，第一节拿到26分也算是个不错的表现，但是湖人这帮家伙完全不讲道理，抓住机会就打出一波让马刺球迷再度感到绝望的攻势。

　　张茣表示，他其实不知道怎么会打出这样以个攻击波来，他就是开了一个头而已，在他连拿四分后，接下来队友的得分与他没有那么大的关系。

　　但是不要紧，就算不知道是怎么做到的，他只要立刻装出一副计划通的样子，大家就会把功劳统统按到他的身上，就好像这阵攻势完全是他一手策划出来的一样。

　　大卫·罗宾逊皱着眉头看向张茣，他们两个都打满整节，数据上他还要更好一些，但是马刺却落后十分，他现在真的生出一种无能为力的感觉。

　　第一节，张茣砍下9分1篮板2助攻，大卫·罗宾逊拿到12分4篮板2助攻，结果是湖人领先10分。

　　第二节，张茣没有下场休息，大卫·罗宾逊也继续待在场上。

　　两队的替补登场，连得6分的查克·珀森是马刺队没有被湖人抛离太远的功臣，这位老将把自己所有的查克拉都拿了出来，第二节一开场是他先投中三分球，不过张茣转过头就连得4分，加上芬利的扣篮得手，又让湖人得以保持领先。

　　两队主教练都知道，再这么打下去，马刺怕是又要跪下了。

　　主场球迷在首节末段被湖人突然甩开后，声势就弱了下来，就像一些极度不自信的中国人一样，哪怕传来再多的好消息，也难以让他们拥有民族自信心。

　　马刺球迷现在就特别受不了刺激，但是张茣一定要想办法去刺激他们，敌人还是永远跪着的最好，一旦站起来就不好再压下去了。

　　大卫·罗宾逊回敬一个6 0将差距缩小，但此后湖人力拼防守，三分钟内只让马刺打进一球。同时在防守之余也没闲着，进攻上也有产出，可以说进攻并没有受到太多影响。

　　这是球员体能上的优势，湖人球员可以兼顾进攻和防守，但是马刺不能。

　　上半场结束前，湖人靠着防守反击又打出一个14:6的攻击波，以67比55仍旧领先12分结束上半场。

　　中场休息时，可以对比一下两队的数据——

　　湖人上半场的投篮命中率达到50%，而马刺的投篮命中率仅40%，不过靠三分球12投6中得以保持距离不至于太大，马刺今天靠着有不少运气成分的三分球吊着自己一口气。

　　张茣上半场拿下20分5篮板3助攻，魔术师8分3篮板3助攻。

　　大卫·罗宾逊攻下22分8篮板3助攻2盖帽，他自己的进攻依然打了出来，而且比前两场更好，但如果不把那些带有大量运气成分的三分球算上的话，他依旧未能带动队友。

　　鲍勃·希尔也没办法，这一轮有一个人太低迷，那个人正是维尼·德纳格罗。

　　这位白人射手是一位双能位，有着还不错的控球能力，但视野和传球不足以担任一号位，更倾向于远投得分的二号位。

　　快船第一轮因为无法限制大卫·罗宾逊，被“上将”带了节奏，结果让外线的德纳格罗打出了接近60%的三分命中率，场均能轰下全明星级别的22分。

　　但是湖人可不怕这个身高不足的双能卫，无论塞巴罗斯还是芬利都足以防下这位对马刺极为重要的一员，加上张茣只要想，就能冻结马刺仅剩的两个三分投篮点，马刺的三分球一直都打不开，今天也仅仅是运气好才能投中那些十分勉强的投篮。

　　大卫·罗宾逊今天想用自己的进攻来牵扯湖人更多的防守兵力，但是湖人并不打算跟着马刺的想法运转，不管你得了多少分，湖人都是用23站位来防守，想要把湖人外线的防守兵力吸引到内线的想法，应该是不可能实现了。

　　下半场，湖人一直保持10分以上的优势，张茣继续突进去打一个，然后再传一个的节奏，反正马刺在防守端半温不火，他今天在进攻端打得很舒服。

　　大卫·罗宾逊在第三节还有6分30秒时的大力灌篮使自己的得分达到28分，“阿拉莫穹顶球馆”响起一阵欢呼，但是随后马刺队就在2分多钟内一分未得，湖人还是领先两位数。

　　“没有防守，就追不上比分。”

　　鲍勃·希尔知道马刺应该完蛋了，他们想要力拼进攻，但是湖人并不跟他们打对攻，开场后立刻战术改成了防守反击，这就让马刺想要对攻的企图惨遭扼杀，湖人根本不给这个机会。

　　哈里斯心里想的是：“开玩笑，我凭什么要跟你打对攻？我又不是没法分出一部分精力用来防守，甚至我今天干脆就以防守为主好了，用防守反击来对付你的垂死挣扎，真是美滋滋！”

　　张茣此后的三分球也使自己的得分达到24分，同时他还掀起了湖人又一波11:4的攻势，湖人在第三节还有2分钟时，以92比76领先到16分。

　　马刺虽然靠“上将”和艾弗里·约翰逊的得分没有让球队一败涂地，但仍以82:96落后14分进入第四节，获胜的希望非常渺茫了。

　　湖人带着14分的优势进入最后一节，基本算是奠定了胜局。

　　张茣拿下29分8篮板4助攻，魔术师12分5篮板5助攻。

　　大卫·罗宾逊虽然攻下全场最高的33分11篮板4助攻3盖帽，但似乎依旧无法帮助马刺缩小分差，反而落后的越来越多……


第188章 很不平衡

　　“难道我们真要被湖人横扫吗？”

　　“在我们的主场也赢不下一场球吗？”

　　“这个赛季已经结束了吧？”

　　“……”

　　马刺球员看着场边记录他们落后了14分的记分牌，心里的战斗欲望很快就没有多少了。

　　赛前，他们想的是不要在季后赛被横扫，但结果并不以他们的意志运转。他们已经尽力了，但结果还是一样，就像上一轮快船被他们横扫时一样，出来混总是要还的。

　　齐克·赫恩在第四节开始前，说道：“你见过身高6英尺9英寸，能得分能策应能防守还能盖帽的小前锋吗？我不知道以后还能不能见到像里昂这样的家伙，但他的比赛确实赏心悦目。只要想想他那耀眼的数据，还有他在场上的高超效率，包括作为一名外线在背身进攻上的造诣，你都会觉得他无与伦比。”

　　第四节很快就开始了，张茣和大卫·罗宾逊依然待在场上。

　　张茣今天没有休息，大卫·罗宾逊也没有休息，但前者作为一名外线，体能状态要是连一个内线都不如，那真的可以回家卖红薯了。

　　于是在比赛开始后，细心的球迷可以发现，大卫·罗宾逊在场上的移动变少了，看来他已经跑不动了。

　　这很正常，连张茣这会都感觉到了疲劳，一直处于逆风状态的“上将”感觉肯定更糟，他可是马刺全村人的希望，在体力上的消耗要比张茣更多，这会还能坚持着待在场上，已经很了不起了。

　　这时的大卫·罗宾逊正处于一个最容易受伤的状态，好在他在开场后连续三次进攻都因体力下降未能得手，湖人趁机将分差拉大到18分，及早的终结了比赛悬念，这反倒让大卫·罗宾逊不至于继续拖着他那疲劳的身体冲锋陷阵，否则这个状态的“上将”真的可能悲剧，提前遭到一次严重伤病的侵袭。

　　第四节8分44秒，鲍勃·希尔无奈换下了大卫·罗宾逊，让他下来稍作休息。

　　大卫·罗宾逊的三次投篮不中代表着，即便强行让他留在场上也没什么用处了。

　　湖人这时也换下了一直没下场休息过的张茣，虽然体能更好的张茣待在场上还能起到作用，但是在大卫·罗宾逊已经下场的情况下，哈里斯不想在赛后被人吐槽他虐待小盆友。

　　这会还不是垃圾时间，但如果比分差距一直无法缩小，这两人肯定都不会再上场，那时候就变成真正的垃圾时间了。

　　但是显而易见，马刺这个赛季能吃肉还是喝汤，基本全靠大卫·罗宾逊的发挥，所以这位主心骨一旦下场，马刺别说吃肉，现在连喝口汤都困难。

　　实际上，当大卫·罗宾逊下场的那一刻，这场比赛就结束了。

　　最终比分120比104，大卫·罗宾逊下场后，马刺再也无力回天，即便回到主场依然输得毫无脾气，哪怕“上将”只用了三节多一点的时间就砍下35分12篮板4助攻3盖帽，但对于马刺来说，这些贡献依然不足以让他们击败湖人。

　　张茣全场拿下31分9篮板4助攻，魔术师贡献12分5篮板6助攻，塞巴罗斯20分6篮板，范埃克塞尔19分6助攻，坎贝尔15分11篮板。

　　湖人这五位主将今天加起来得到了97分，这快要赶上马刺全队的得分了。

　　严格来说，马刺一个人都没防住，湖人首发五人的表现都在自己的场均数据之上，也就是说他们都打出了超过正常水准的发挥，马刺在这种情况下还能赢球，那才是不正常。

　　鲍勃·希尔在赛后发布会上说：“我们没有任何理由让对手在季后赛的比赛中，拿到超过120分的高分，这是教练的责任，也有球员的责任，我们打的还不够顽强，就像是一支失去了灵魂的球队。如果我们要阻止被横扫，我们就要找回拼搏的斗志，找回赢球的感觉。”

　　圣安东尼奥的记者听到这种不痛不痒的话，其实还有点可怜这位注定要为实力而背锅的教练。

　　估计他也没什么好说的了，马刺输球跟球员的斗志根本无关，他们也没有失去什么灵魂，完全是实力不如人，而对手又没有出昏招，这其实是一个很正常的结局，就像公牛也拿到了3:0一样，当你的实力不如人，对手又不犯错，你真的没办法。

　　公牛队在下午的时候就在客场再次击败了尼克斯，先湖人一步拿到3:0领先，马刺并不孤单。

　　圣安东尼奥人和纽约人现在属于难兄难弟，而相比综合实力更强的尼克斯来说，马刺已经不算很丢人。

　　尤因那边怎么说也有好几个正处于巅峰期的帮手，内线实力甚至都有点溢出了，大卫·罗宾逊身边却都是有各种缺陷的老弱病残，马刺输给强大的湖人真的不算丢人。

　　NBA历史上并非没有以弱胜强的例子，但基本上都是强大一方的主教练排兵布阵失误，或是球队核心太膨胀。若是强大的一方没有失误，不给机会，弱的一方想爆冷就不太可能了。

　　禅师的运筹帷幄就不说了，哈里斯这个老狐狸也机智的一笔，这两人在占据优势的时候绝不会给对手机会，所以除非势均力敌，不然面对这种教练，弱势的一方通常不会有太大机会。

　　尼克斯的主教练杰夫·范甘迪也是个出色教练，但一样被禅师压得死死的，尼克斯三场比赛全都输在同一个地方——进攻！

　　纽约人就这么一个缺陷，但也正是因为这个缺陷让公牛连续三场抓着不放。

　　这些记者偷偷可怜鲍勃·希尔，就是知道主教练再牛叉，他也不可能让球队的进攻突然提升一个档次，那就只能接受输球的命运了。

　　马刺球员在3:0后已经不得不接受被淘汰的命运，谁都知道打出这个比分后，唯一的悬念就是“马刺还能不能回到洛杉矶恶心一下湖人”？现在避免被横扫是他们唯一能努力的事，想翻盘已经不可能了。

　　湖人球员倒没有预想中的开始提前庆祝，因为球队里的两位大哥都没有太过兴奋的情绪。

　　央视摄制组拍到了湖人球员在赢球后的表现，可以看出大家的情绪很淡定。

　　比赛结束之后，湖人球员纷纷回到狭小的客队更衣室，但没有人从衣柜中拿出香槟庆祝，从镜头里能看到张茣在逐一和队友击掌庆祝后，就找到一个相对安静的位置，给自己老爸打了个电话。

　　然后，张茣就带着电话去洗澡了，所以接下来他给自己的小女友，以及一大堆小姐姐打电话的事，并没有人能够知道。

　　“小姐姐太多，光是打电话就他妈要打一年！”

　　张茣现在越发体会到小姐姐太多的麻烦，每场比赛不管输球还是赢球，赛后打电话就要半小时以上。特别是有几个小姐姐口活太强，一聊起来能跟张茣说上大半夜，所以那几位口活太好的小姐姐都被他排到了最后再通电话，然后他还得以“要出席赛后发布会为借口”，让她们长话短说才行。

　　一小时后，张茣才来到赛后发布会，他有些谦虚的说：“这个赛季开始时，我的目标是带领湖人打进季后赛……”说到这里时，大家还以为他真要谦虚一下呢，但接着就听到他话锋一转，“然后……我就被不许多人当头泼下一桶冷水，他们认为湖人这两年的任务是争取在摆烂后再选几个能担当大任的新秀，或者选一个真正能充当球队核心的状元、榜眼什么的。”

　　张茣说到这里，那一副嘚瑟起来的小表情，让台下不少人又气又想笑！

　　没办法，谁让他还是个孩子呢。

　　第一个赛季就眼看要打进分区决赛了，这时候嘚瑟一下也无可厚非，不少全明星一辈子都达不到这种程度，人家不到19岁就做到了，膨胀一下也很正常嘛！

　　当然，如果他们知道这个所谓的孩子，暗地里啪过了多少美国小姐姐，应该就再也笑不出来了。

　　《洛杉矶时报》在第二天报道：实力是骄傲的资本！

　　我们都知道，稳定的马刺这几年很少被别的球队打的如此惨。

　　但是今昨天的比赛让我们看到了最强大的湖人队，特别是回首魔术师退役后群龙无首的几年，我们更能看到一支拥有领袖的球队，才能发挥出最强战力。

　　十五年前，湖人围绕着魔术师来建队，其他队友包括贾巴尔也要无私的支持约翰逊，于是我们建立起自己的攻防体系，创造了ShowTime王朝。

　　十五年后，我们围绕着里昂来建队，其他队友包括魔术师也要无私的支持新的球队旗帜，于是我们建立起又一个新的攻防体系，开始创造又一个新的王朝。

　　这说明了一支球队只有围绕一名真正的核心建立起自己的攻防体系，才是最可怕的球队。

　　一支球队，绝不能有两个救世主，一定要分主次。

　　但这并不容易做到，需要湖人其他队友像魔术师那样无私地支持新的王者。

　　里昂也没有辜负这种信任，原本湖人来到圣安东尼奥之前，已经做好了接受挑战的准备，但里昂用他恐怖的稳定性和个人表现，继续带领球队前进，湖人在客场并没遭遇太多麻烦。

　　第二轮的三场比赛，表现最稳定的无疑是里昂，不管马刺如何对付他，我们都能看到这位新皇轻松化解了所有对自己的针对，他让我们在客场看到了湖人展现出的统治力，也看到了这位新皇的强大实力，以及他那无穷的潜力。

　　很明显，圣安东尼奥人已经使不出什么新把戏了，他们的招数已经用尽，接下来就将是湖人的收官之战。

　　这三场比赛，里昂做得足够好，31分，9篮板，4助攻，这就是里昂本场比赛带给湖人的东西，没有人可以过多的要求他了。只要内线可以正常发挥，我们就不用担心湖人的外线，这个赛季里昂一直是别的球队的噩梦。

　　接下来，只要队友可以继续无私，可以发挥他们应该尽到的职责，湖人将是一支可怕的冠军球队。

　　“无私”，这是最重要的一点，湖人需要继续打的无私，只有如此，我们才可以战胜更强的敌人。

　　《洛杉矶时报》最后提到了更强的敌人，那谁是更强的敌人？

　　当然是西雅图超音速，这也是被认为最有可能击败公牛的几支队伍，还是西部冠军的最大热门。

　　湖人在与马刺的系列赛里让人对他们的前景更加看好，但是西部冠军的最大热门依旧是西雅图超音速，因为他们前两场一样没有给爵士太多机会，至少在11号之前是这样的……

　　芝加哥公牛和洛杉矶湖人在周五，分别击败了纽约尼克斯和圣安东尼奥马刺，两队顺利拿到了3:0的比分，即将完成横扫晋级的任务。

　　西雅图超音速和奥兰多魔术也要在周六，分别对阵犹他爵士和亚特兰大老鹰。

　　然而，超音速在客场没有了此前在主场的强势，反而被爵士镇压了全场，最终以76:96惨遭一场大败，终于告诉了球迷，什么才是正确的客场姿势。

　　超音速这场惨败才是客场比赛的正常表现嘛，正处于巅峰期的加里·佩顿在这场大败中依然砍下25分，并且让斯托克顿全场9投2中，只有7分6助攻的尴尬表现，可见他不仅能在进攻端打出全明星表现，还能在这个基础上封锁对手的全明星。

　　但问题是超音速其他球员的表现与他们在主场时相差甚远，再一次证明了在季后赛里没有足够的运动能力做基础，你就很难有稳定的表现，尤其是在客场。

　　超音速队中身体素质最好的是坎普和佩顿，其余人在这一项评比里都拿不到太高的分数。

　　不过坎普今天的表现失准与他的身体素质没有关系，他是因为又一次陷入了犯规危机当中，全场只打了28分钟，最要命的是在很多关键时段，西雅图球迷都看不到他们的内线核心出现在场上。

　　这也说明了，裁判的确能对比赛造成一定影响，只是坎普今天的犯规大部分都不是误判，更多还是他自己的问题，面对经验丰富又狡猾的马龙，坎普依然显得太了，或者说他有点太蠢。

　　湖人这时应该拿出小本子记上这个要点，坎普一旦犯规过多，超音速的防守强度就会立马下滑一个档次。此时的超音速在整体实力上并不比马刺强多少，所以有没有坎普的超音速，完全是两个档次的球队。

　　好吧，就算这个说法叫有点夸张，但“坎普犯规多少”绝对是影响胜负的关键。

　　超音速在客场翻了车，魔术在客场也险些成为悲剧，原因居然跟超音速差不多，奥尼尔也在比赛中遭遇了犯规问题。

　　这次就不是正常的犯规了，奥尼尔在这场比赛里只打了34分钟，最终还被6犯罚下。

　　但连中立球迷也为奥尼尔感到不平，这胖子的6次犯规里，至少有3次犯规判罚的过于牵强，所以这是一场裁判过多主宰了比赛的较量。

　　可没办法，内线球星就是这一点不好，裁判如果想找你麻烦，那有太多可判可不判的防守动作都可以判你犯规。

　　这也是内线巨星们最大的弱点之一，裁判要是想在你身上搞事情，你真的很难逃过去，除非变得畏手畏脚，但这样还不如被罚下去呢。

　　奥尼尔今天就没逃过去，哪怕他全场比赛交出了15投11中的命中率，但作为在今年季后赛场均出手23次的第一攻击点，少了8次出手问题就已经很严重了，全场只有34分钟的上场时间，加上最后决战被罚出场外，这些都是让魔术足以输掉比赛的关键，这位裁判的吃相显然不太好看。

　　但是让亚特兰大人是，即便这位裁判就差自己亲自上阵帮他们投篮了，老鹰依然无法拿下比赛的胜利。

　　哈达威这一战再次抢了奥尼尔的风头，这位奥兰多的骄傲，全场砍下30分6篮板7助攻，最后一节单节轰下12分，帮助魔术在客场涉险过关。

　　奥尼尔赛后虽然高兴球队赢了球，但是当看到整个奥兰多，甚至全美国的媒体都在盛赞哈达威的临危救助，但却忽视了他的表现后，这胖子的心里又开始不是滋味了。

　　他最讨厌这种被人忽视的感觉，尤其在各项数据已经都显示的非常清楚，他沙奎尔大爷才是对魔术季后赛贡献最多，表现最好的球员时，这些媒体、球迷，包括球队高层对他的赞誉却远不如哈达威，这让他在心里如何能平衡？

　　特别是当奥尼尔看到西边的张茣，整个洛杉矶都快把他当成救世主了，那座城市对这个混蛋的溺爱简直要突破天际，输球的时候从来不是他的责任，赢球的时候从来都是他一个人出风头，当奥尼尔把这两种待遇进行对比后，心里的不爽就开始翻腾起来……


第189章 第四次修改目标

　　周日，湖人和马刺的第四战要重新开打，这一场较量在外界看来，很可能是马刺本赛季的最后一战了，悬念几乎是不存在的。

　　他们已经在第三场试过背水一战了，结果就是如今即将面临横扫的绝境，以马刺前三战所展现出的实力，他们很难再上演奇迹了。

　　湖人来到圣安东尼奥后就租了一间训练馆，但并没有进行过量训练，主要是以身体恢复和投篮训练为主。

　　哈里斯显得很谨慎，他要求队员不能在训练中发笑，谁要是大笑出声被教练组成员听到了，那就得去场边做一百个俯卧撑，还要进行一百美金的队内罚款。

　　这种事听起来很没有人权，但是张茣表示理解，他知道在这种胜利在望的时候，最忌讳的就是球员没事聚在一块吹牛。一般吹着吹着，这帮家伙为了证明自己更牛逼，就会开始鄙视起对手。这样你一言我一句的鄙视下来，很快就会把自己催眠，开始轻视对手。这一轻视问题就大了，心态会跟着急速膨胀，状态也会随着太过放松和膨胀而消失，最后会翻车也就不奇怪了。

　　整个季后赛，球员的身体和心态最好都处于一个待命状态，但又不能绷得太紧，也不能放得太松，这就很考验教练组和球员自己的调节能力，太放松肯定会影响球员的状态，绷得太紧也是一样。

　　那怎么才能做到刚刚好呢？

　　这你不要问我，很难解释，反正比想象中要难得多。

　　魔术师在这里起了很重要的作用，他在训练里更像一个教练，但他比教练和球员的关系更近了一层。有很多话，教练不太好说，但是魔术师没那么多顾忌。比如一些球员在那吹逼吹过头了，魔术师可以直接上去打脸，来一句“你快别说话了，昨天打的跟马一样，还在那吹牛逼，赶紧去训练”，但教练当然不可能这么说话，如果批评的过了，在赢球的大前提下就会显得太苛刻，引起球员不满的情绪。

　　老球员这时候往往更会调整自己，年轻球员却容易在吹逼之中迷失了自己。这就是一支球队必须有三四个老将压场子的原因，很多时候太年轻的球员都不会控制自己，也不会释放压力，老球员就要负责敲打他们，教会他们。

　　湖人的队内气氛就很合理，魔术师压得住场子，张茣又不去带头破坏，加上塞巴罗斯和芬利这种低调的老球员和年轻球员，基调就基本定下了，平时根本看不到太多吹逼和胡闹的情况。

　　下午，张茣在自由采访时间接受了记者的提问，他笑道：“我听到一些风声，有人说我们这两个系列赛打得太快，上一轮只打了三场比赛，这次很可能打四场比赛就结束，我们的老板会让我们放水一场，好多赚点门票，联盟也想多转播几场比赛，听起来好像没什么毛病。”张茣这显然是在嘲讽，“我不知道这个消息是从哪传出来的，拿我们一个赛季的努力和区区一两场球票相比，拿联盟几十年的信用换取一两场转播收入，如果真有这样的事，我想湖人不可能打进季后赛，NBA也早就倒闭了，这种说法太愚蠢。”

　　魔术师则说道：“攻守平衡是最重要的，我们必须保持两方面的优点。很明显，我们拥有全联盟最优秀的得分手，里昂可以在球场上任何一个地方得分，所以我们要想办法让他对马刺造成更多伤害。而在防守端，这是一项靠集体才能办好的事，球队里每一个人都有责任。幸好我们直到目前做的还不错，我希望大家能把这种状态一直保持下去。”

　　从这次采访就能看出来，湖人球员并没有急着庆祝胜利，也没有太过膨胀，他们依然在按部就班的准备着比赛，这一看就不像要翻车的样子嘛。

　　一天之后，马刺球迷并不想看到的一场比赛即将到来了……

　　圣安东尼奥的球迷是真不想看这场比赛，反正马刺晋级肯定无望，就算他们今天守住了最后一个主场，能够不被湖人横扫，也只不过是让他们多撑上三天，然后让湖人在自己的底盘美滋滋的晋级总决赛，有什么意义吗？

　　这就和癌症晚期的病人大多不想给自己续命差不多，与其饱受折磨的多活几天，还不如来一针安乐死痛快的解脱。

　　纽约球迷现在就有这个想法，0:3落后的他们知道翻盘肯定无望，公牛就算让他们守下了这个主场，回到芝加哥也不会再给机会，早晚都是个死！

　　乔丹表示：“我让你们去芝加哥的机会都没有！”说完帮主就用35分5助攻，一脚送走了在主场大喊着“尼尔森对不起”的纽约人。

　　“他们正在幻想有那个小子，就可以不离开季后赛，甚至击败我们。”乔丹赛后对纽约球迷发出的声音很不满，他嘲笑道：“这是我听过的最好笑的笑话。”

　　乔丹在横扫尼克斯后有点膨胀了，他可不怕跟张茣对赌，所以根本不怕得罪这小子。

　　帮主大人不觉得自己跟张茣打那种赌会输，几百万美金他也不是出不起，心里面未尝没有让张茣主动找他打赌的意思。

　　张茣才不会跟他打赌呢，他跟乔丹能打什么赌？难道赌谁能拿到冠军吗？

　　还是别开玩笑了，他又不是看见谁都会上去撕两下，之前跟奥尼尔打赌是因为他有赢的把握，即便输了也损失不了多少。

　　但是跟乔丹打赌就是纯傻叉的行为，公牛本赛季夺冠的几率少说也有5成以上，剩下的五成由其它三支球队平分，张茣才不会跟乔丹打什么赌，完全装听不见那边的嘲讽。

　　5月12日下午，第一支晋级总决赛的球队出现了——芝加哥公牛。

　　晚上，湖人也要在客场对阵马刺，这场比赛将会决出第二支进入总决赛的队伍，虽然结果大家都能提前猜到，99.9%会是湖人晋级没跑了。

　　当湖人球员满怀信心走进阿拉莫穹顶球馆中心后，发现还是有球迷尽穿着带有“1”的黑白条纹T恤衫——表示马刺会赢下至少一场。

　　这就不错了，至少这些球迷没有穿着“4”的T恤衫，那就成了——希望湖人拿下4场，横扫马刺！

　　圣安东尼奥球迷知道，今年的马刺肯定没有希望了，他们也不奢望自己的球队能创造奇迹。事实上，球迷比想象中要看得开，NBA没有一支球队能长盛不衰，包括当年的凯尔特人创造了史无前例的8连冠，现在还不是连季后赛都打不了嘛。包括前几年的湖人也沉寂下去，所以大部分球迷对于失败都能看得开，这个赛季只要努力了就好，他们还有未来可以憧憬，谁知道下个冠军是谁啊。

　　倒是马刺队员有些惴惴不安，这时鲍勃·维奇提醒他们：1995年西部半决赛，火箭队在1比3落后时将太阳队淘汰，直到最后夺冠，汤姆贾诺维奇的话我记忆犹新，永远不要低估一颗冠军的心。

　　可惜马刺不是火箭，湖人也不是太阳，再说人家是1:3，你这是0:3，这之间的差别可大了。

　　所以，马刺球员只能黯然走出阿拉莫穹顶球馆中心。

　　肖恩·埃利奥特的肾脏也许有点痛，但一定比不上他此时心头的苦楚。

　　马刺依然对湖人的进攻和防守全都没有办法，张茣的力气就好像用不完，一拿到球就想去考验一下埃利奥特那脆弱的肾脏，以及他身后那并不坚固的禁区。

　　鲍勃·希尔赛前还在那鼓舞队员，但是效果甚微，原因是他根本没有对付张茣的对策，光在那逼逼有什么用啊，球员心中没有克敌之法，怎么可能有赢球的信心？

　　湖人这边把自己兵多将广的优势再次发挥出来，人多的好处是更容易碰到有人爆种，湖人的首发五虎，加上替补中的芬利、马里克、毕森都有爆发一下的能力，这八人都能打季后赛，无论谁的状态出色都会让对手感到难受。

　　张茣便发现自己的队友今天像是打接力赛一样，每个人都能站出来表现一段时间，于是他的角色就成了一个超级保姆，自己持球进攻的次数非常少，大多数的突破都是为了给队友创造得分机会。

　　这么打其实更轻松，因为他不用绞尽脑汁的去想，“我怎么在投篮时避开防守”，也不用为了躲开防守而在空中闪转腾挪，甚至跟对手进行身体对抗。这个环节是最耗费体力，也最容易受伤。

　　今天他只要把球传给队友就好了，接下来队友是直接出手，还是继续转移球，那已经不是他的任务，不需要他过多操心。

　　但是，这么打需要队友给力才行，像今天这样的集体发挥并不是总能遇到，也可以从中看到马刺球员在心里已经放弃了这轮系列赛，他们在防守端没有拼命，这给了湖人球员能够发挥的空间。

　　赛后让马刺球迷尴尬的是，他们这边不玩命，湖人球员却没有心照不宣，他们就像一个饥渴的怨妇，得到一个刷分的好机会，那个吃相简直了。

　　马刺全场命中率被湖人防得只有42%，上半场更是被压迫到35%，后来湖人大比分领先后才在防守端放松了一些。与之相对的是湖人奇高的投篮命中率，他们的全场命中率达到55%，上半场更是一度超过60%的投篮命中率。

　　湖人这样的命中率意味着马刺球员的比赛体验很差劲，比分差距也一定很悬殊。

　　最终比分的确是如此，一个让马刺球迷提前退场的127:95，他们差点又被湖人打了一个30+分差的大败。

　　“这就是我们把主动权让给湖人的原因，这种效率对付他们根本不行，而我们又无法让对方降到跟我们同样的效率。”

　　鲍勃·希尔在赛后只能做一个这样的赛季总结了，其实这跟废话差不多，但他不在乎了，反正他在马刺的执教生涯已经结束，将来这支球队是崛起还是沉沦，那已经跟他没关系了。

　　这一战除了大卫·罗宾逊砍下36分外，马刺首发队员中没人得分过10，艾弗里·约翰逊和肖恩·埃利奥特只得9分，德纳格罗只有8分入账。

　　马刺连续四场败仗，埃利奥特的发挥当属最糟糕，几乎没有一场发挥出色，他的平均分只有9.5分，却让张茣场均拿到29.5分8.7篮板7.5助攻2.5抢断，正好是一个尴尬的零头。

　　“太痛苦了，”肖恩·埃利奥特赛后说道，“这将是一个很漫长的夏天，我得好好去思考到底是怎么回事。下个赛季我们将有更充足的动力，至少我自己将充满动力。”有记者问为什么，他沉重地说：“因为这是我欠队友的。”

　　这位肾斗士显然觉得输球的责任在自己，是他没有让张茣哪怕难受一点，才最终酿成了马刺被横扫的悲剧。

　　还不光是肖恩·埃利奥特在埋怨自己，马刺也开始谈论下个赛季了。

　　大卫·罗宾逊出席新闻发布会的时候，声音都有些哽咽，让人想起了去年此时他被淘汰的情景，但至少那时的马刺打到了西部决赛，今年却是在西部半决赛就被横扫出局。

　　“我不会坐在这里，说我们在各项数字上被击败了。但是很显然，我们现有的结构缺一个真正能稳定协助我的球员。下个赛季，我们需要一些新队员，这毫无疑问，当然我对现在的结构也挺满意的，只是我们想要走的更远，就必须在夏天有一番大动作。”

　　“上将”的话不算过火，看看他四场比赛拿到什么样的表现吧，场均34分12篮板4助攻3盖帽，这样的成绩单比张茣交出来的更好看，但是马刺却被湖人横扫，这只能说明马刺其他的球员为球队所做的贡献太低了。

　　其实，不仅是自责的埃利奥特表现糟糕，德纳格罗的表现同样低迷，查克·波森和艾弗里·约翰逊都没有在季后赛发光发热。德纳格罗和克·波森在首轮对快船时表现不俗，但在对湖人时却屡屡失准，这两人的三分球根本没有展现出来。

　　马刺队总经理巴福德把责任揽在自己身上，他承认去年夏天把罗德曼送走，但却没有为球队弥补内线的空洞，正是因为罗宾逊身边没有一个帮手，才会使得湖人赢得如此轻松。

　　“这是我的责任，我想让他们都作为马刺的一员退役。”巴福德说得很委婉，但他这话的意思就是，马刺在今年夏天要大动干戈了。

　　在另一块场地，湖人球员终于可以庆祝自己的胜利了。

　　张茣在逐一和妹子们通报了自己胜利的消息后来到新闻发布会现场，颇有些志得意满地说道：“打入西部决赛是我们第三次更改后的目标，一开始我们只给自己订下一个小目标——‘打入季后赛’。但在常规赛中段，我们就发现这个目标订的有点太小了，于是我们把目标改为‘突破首轮’。可是后来得事情你们也看到了，我们发现这个目标还是有点小，那就不妨大胆一点，干脆把目标改为‘西部决赛’。”

　　台下记者表示：“你吹，接着吹，我们听着呢。”

　　张茣应该是真开心了，他还真在那继续吹逼：“现在是时候第四次修改目标了，这次我想进入总决赛，摸一下总决赛的地板。”


第190章 黑化！

　　5月13日，今天是星期一，广大球迷也要上班工作，按理不会有多少人来接机，但是当湖人球员短暂的走进大厅通道时，机场内外都响起了尖叫，连街道上都有球迷在疯狂喝彩。

　　张茣看到不少人在奋力挥舞着手中的标语，大喊着：“我爱你，里昂！感谢你让我们重新成为顶级球队！”机场大厅里，四处都是球迷，四处都是快乐的叫喊：“LAL加油，加油！”

　　“加你妹的油！”

　　张茣表示这么玩有点败人品，我这还没夺冠，你们就开始奶我了！

　　不过看到这些球迷里大半都是女球迷，他就知道为什么会出现这种情况了。现在的他，显然不仅仅是个体育明星，这种待遇如果换成好莱坞大碗，那就合理多了。而他，明显更像一位偶像明星，所以这个画面没毛病！

　　副总裁珍妮·巴斯也投其所好，在采访时表示：“如果湖人能最终夺冠，我会送给球迷，以及球员一场最盛大的冠军游行！”

　　公牛表示：MMP，真当我们不存在？

　　超音速也表示：我们还没嗝屁呢，湖人想进总决赛得先过他们这一关。退一步说，就算他们能进总决赛，能不能夺冠还得去问公牛。湖人这跟还没中强力球，就开始计划着怎么花钱没区别。

　　魔术表示：“看来你们是真的都当我不存在！”

　　就在湖人回到洛杉矶的同一天，最没有存在感的魔术队在客场干脆利落的弄死了老鹰，有点抗议媒体一直都忽视他们的味道。

　　这次媒体倒没有忽视他们，只是报道的重点不并在比赛胜利上，而是都在报道哈达威的球风如何如何华丽，突破投篮是多么多么美如画……最后才顺带着提一下二当家奥尼尔干得也很称职嘛。

　　这种报道让奥尼尔赛后的笑容不是很好看，第四战他的犯规不多，但是出手权的问题让他又有了不满，媒体载赛后的报道又加重了他的这种负面情绪，或许还有张茣太受宠的关系，都让他比另一时空更加对自己在球队的地位有极大的不满。

　　奥尼尔和哈达威在第四战中都出场了42分钟，但是奥尼尔只出手14次，不过命中了11球，贡献27分15篮板4助攻，表现非常出色。但是转过头再看看哈达威，他全场出手了26次，但命中了10球，投篮命中率不到40%，虽然拿到了30分，但是效率不高。

　　如果单拿一场比赛来对比没有太多意义，但这并不是第一次了，魔术的比赛经常是这样，哈达威的出手次数只要低于20次，那命中率一般不差，尤其当他的出手时是15次左右的时候，那时候命中率会非常好看，可一旦他的出手数高于20次，命中率就会呈直线下滑。

　　这个现象是不是和后来的一个人很像呢？但现在的哈达威还不是后来如日中天的8号和24号，23号此时也没有退役，现在的联盟有太多人能压得住他，所以他不会成为谁的眼中钉，只会让一个胖子没有风头可出而感到不开森而已。

　　东部半决赛的两支球队全都是横扫晋级，西部的超音速上一场比赛已经被爵士击败，不过在关键的第四战中，佩顿再度压制了斯托克顿，防得这位超级控卫只有7分8助攻的表现，命中率依然只有9投3中，一代控卫大神至此算是陨落了。

　　不过超音速这一仗赢的不轻松，爵士的替补席这次站了出来，可惜佩顿的绝杀让爵士不得不吞下1:3的苦果。

　　现在让盐湖城球迷能安慰自己的是，历史上并非没有1:3落后翻盘的例子，马刺几天前就提过一次了，上个赛季的火箭就做到过一次，所以他们还没有落下悬崖，只是走到了边上而已。

　　今年的分区半决赛进展神速，前四战打完，居然就有三支球队率先晋级，唯一未能横扫的超音速也拿到了3:1的赛点，这种速度世所罕见。

　　三支已经晋级的球队，现在可以坐下来嗑着瓜子，喝着饮料，等待超音速和爵士的天王山之战了。

　　这两支球队能打到第几场，将决定另外三家可以获得多少休息时间。

　　湖人当然希望他们打得越胶着越好，虽然看样子应该很快就会决出胜负，但如果这两队真的打到第六战，或第七战，那就意味着晋级的球队最多只有一天休息时间，湖人就要占大便宜了。

　　张茣回到洛杉矶后，心里还有点忐忑，因为他不知道那两位林妹妹相处的怎么样了。

　　然而，人家并没有怎么样，当见到林煕蕾后，张茣才知道，原来大林妹妹就读的大学也放假了，他这几天又去了圣安东尼比赛，于是大林妹妹就一直待在公寓里看他的比赛，以及那积攒了一个学期的美剧。每天空出的一点时间，她还要跟网友聊天，这期间就只去了一次公司，结果还没有见到小林妹妹就回家继续煲美剧了，还是在网上跟网友一块看的。

　　所以，张茣预计中的“双林会”并没有出现，那些令人期待的百合情节自然也就没法上演。

　　“大林妹妹该不会给我表演了一个高端的网络出轨吧？”张茣见到林煕蕾的时候，大林妹妹正在房间里不知道用ICQ跟谁聊天呢，见到张茣的时候还吓了一跳，然后有些心虚地把聊天窗口迅速关上了，显然是不想让他看到什么。

　　“这里头肯定有问题，有奸情的味道！”

　　张茣自然觉得不妥，他老爸发明的这个东西，可千万别把他儿子给坑了。

　　兔子管家就飘在他旁边，提醒道：“你担心什么，有预警卡片在，上次安吉丽娜不就没有被勾搭走嘛。”

　　“哼，还说呢，浪费我一张卡片。”

　　张茣一听到这事就感觉不爽，前段时间有个英国演员想趁着跟安吉丽娜一块拍电影的机会勾搭他的妹子，偏偏那只小野猫也不是善茬，忠诚度连日下降，最终引发了预警卡片，以及高级预警卡附带的被动效果——神圣之火。

　　系统一出手，这两人自然很悲剧，英国同学在夜店被女影迷下局，来了一个仙人跳，正在被控告强奸，很难洗清的那种；另一个，则是因为吸毒+酒驾+超速驾驶被逮捕了，警方目前准备控告安吉丽娜藏毒，因为当时在她车里搜出来的毒品数量有点多，不止一个人的量。

　　这两个可怜人可以说还没开始，就都没有了好下场。

　　现在别说互相勾搭了，他们连那些还没开拍的电影和广告都被停止了，代言之类的也都被厂家解约。

　　“所以说，尽量不要找娱乐圈的小姐姐，尤其是有毒yin的那种，简直浪费卡片。”

　　张茣对安吉丽娜·朱莉有劈腿的倾向很不爽，本来觉得这是只性感的小野猫，但后来发现她吸毒兼酗酒，张茣就已经把她拉到后宫名单的最后了，等于是打入冷宫。

　　“我想知道，既然都打入冷宫了，那你为什么不直接甩了她？”

　　兔子管家有个问题想问他很久了，他知道张茣从一开始就不喜欢格温妮斯·帕特洛，现在更是有点讨厌这位安吉丽娜·朱莉，那为什么不直接甩掉呢？

　　张茣看了兔子一眼，在心里回答：“你知道嘛，有很多人收集了一屋子的手办，有些已经遗忘很久了，被摆在不起眼的角落里，但绝不会丢掉。偶尔看见了，它们会让我回忆起那段记忆，会让我想起最初收集时的场景。对我来说，每一个手办，都是一段珍贵的记忆。”

　　“真是变态，你居然把人当成了手办？”

　　兔子管家觉得这种想法很变态，比那位吸毒后找不到张茣便自残的小野猫还变态！

　　“虽然我不喜欢这个女孩，但至少她的确与众不同，很有收集的意义，不是么？”

　　张茣这么一想，反而想去看看可怜的安吉丽娜了。

　　现在警方要控告她不少项罪名，考虑到她的工作大部分都被停止、解约了，他还要给她请个好律师才行，不然少说也要进去改造一年半载。

　　“这么看来，我还是很在意她的嘛，既不要求她去戒毒，还在她最需要的时候提供帮助。”

　　张茣没发现自己这话说得很邪恶，兔子管家突然觉得，这位安吉丽娜小姐姐要是真跟那个被粉丝下套的英国明星在一块，没准会为了爱情和家庭去戒毒也说不定。那种敢于自残的人，若真下定决心去干一件事，还是有希望的。

　　但现在不同了，她摊上一个只为满足自己欲望，以及收集癖的家伙，加上安吉丽娜小姐姐与父母的关系十分恶劣，根本没人在她最需要的时候帮助她，这辈子算是交代了。

　　张茣没发觉自己有向恶魔发展的倾向，他现在越来越不觉得利用系统去做某些突破底线的事有什么不对。那位男明星明明是正常的追求，安吉丽娜小姐姐跟他又没有实质性关系，人家想展开一段恋情，他是无权干涉的，但结果却是这两人被他用卡片弄得声名狼藉。

　　男明星最忌讳的就是被人下套，再来一个强奸案，这对一个新人来说基本就废了，就算是大牌明星也会很麻烦，至少一辈子都有污点；女明星还用说嘛，吸毒+滥交在美国也是不得人心的，尤其她现在被控告的是藏毒，性质就和自己吸不一样了。

　　现在，张茣在一口气毁了两个人之后，还要去一个人的面前扮演正面角色，打算在安吉丽娜小姐姐最无助的时候去帮她一把。

　　但实际上，这是让妹子跌入更深的深渊，她永远不会知道，自己本来有另一种可能，现在却一辈子都逃不出这种没有亲情，没有爱情，只有毒品、酒精和欲望的生活了。

　　张茣对安吉丽娜十分残忍，但对林煕蕾小姐姐还算不错，至少给她选了一个看起来正常些的命运。

　　他没有去看大林妹妹正在跟谁聊天，既然预警卡片没有生效，那在他眼里就不算事。

　　第二天，张茣在安吉丽娜的家里看到了交纳完巨额保释金，被限制了活动范围，只能待在家里等待开庭的小姐姐。

　　安吉丽娜给他开门的时候只穿内裤，上身完全赤裸，胳膊上充满了针孔，面色虽然化了妆看不出如何，但是神情萎靡，一双迷离的眼神在看到张茣以后，才终于亮了起来。

　　可能，现在的她只有在张茣身上才能看到一点希望了吧，貌似全世界就只有张茣还会来看她，还在关心她。

　　这是当然的了，这种时候哪有人会跟她拉上关系，被媒体拍到可不太好，只有能让人变成星际玩家的张茣才会赶来光明正大的看望她。

　　不过，小姐姐可能是真的嗑药嗑傻了，为了表达自己对张茣的爱情，她居然当面玩起了自残，用一个小瓶子装上自己的血液送给了张茣。

　　“这个……根本没经过处理，这瓶血液怕是没几天就要蒸发了。”

　　张茣虽然不知道超市里的瓶装水能保存多久不蒸发，但他知道未经处理过的水，哪怕用真空袋装起来，也事保存不了多久就会蒸发，这瓶血怕是活不过一个礼拜。

　　好吧，他居然没有阻止妹子去自残，这个才应该是槽点吧。

　　但事安吉丽娜应该感觉不到什么了，这一天她在张茣的“智能对话系统”，以及自己的毒品腐蚀下，真的以为全世界就只有张茣一个人还在关心她，而她也愿意为了让两人开心而做任何事，于是安吉丽娜的房间相册里便多了一张自己只穿内裤，脖子上戴着狗项圈，摆出SM动作的照片。

　　周三，超音速和爵士在另外三支球队的围观下进行了天王山之战。

　　各大菠菜集团都为主场作战的超音速开出了让5分至7分的盘口，简单说，就是买超音速赢的同学，必须在超音速赢5分或7分以上时才算赢，如果超音速最后只赢爵士4分，那就清洁溜溜了。

　　这也能看出大家对超音速的看好，只是结果让不少人真的清洁溜溜了。

　　超音速何止是赢不了七分以上，他们干脆直接输给了爵士，这也让无数喊着超音速上一场只赢2分是在“演”的赌徒，今天再也喊不出来了。

　　爵士能在客场扳回一场，这是大家伙赛前都没有想到的结果。

　　这样一来，三支晋级的球队要继续等待了，分区决赛必须等这两队决出结果才能开始。

　　湖人现在最开心，这两队耗的越旧越好，他们不在意多等几天。

　　但在等待的这段时间，自然不能什么都不干。

　　张茣除了训练，以及打理自己的后宫外，还在周四抽空参加了一档现场直播的娱乐节目。

　　主持人在节目里透露，同为澳大利亚出生的凯莉·米洛在前段时间也上了这个节目，当时曾表达对他有点意思。

　　张茣在这种节目上当然不敢直接骚起来，赶紧表示自己没时间考虑私生活的事，他现在只想帮湖人和自己拿到一枚冠军戒指。说完后，他故意对镜头眨了眨眼睛，就好像在和自己的后宫们使眼色一样。

　　嗯，的确是这样的，因为在他的每一个妹子眼中，张茣这个动作都是对自己而发，但实际上他这是群发。

　　当然了，他表示自己可以为凯莉·米洛搞一张大西部论坛球馆的前排靠近湖人板凳席的头等票，这对他来说不是问题，他已经帮另一位澳大利亚的大美女搞到一张了。

　　可以的，他嘴里说着没时间考虑私生活，转过头就要给人家一张靠近湖人板凳席的头等票，听起来好像没毛病！

　　这时候，不知道的人可能会觉得一张球票就想去勾搭人家流行小天后，未免也太小气了。

　　但事实是，现在想弄一张湖人西部决赛的球票并非易事。就在今天，原价2000美元的头等球票竟被炒到了15000美元，而且还是有价无市，连200美元的看台票都被炒到2000美元。

　　很快，话题就被主持人转到了最近炒的很热的妮可·基德曼与汤姆·克鲁斯的离婚风波上。

　　现在媒体议论纷纷，流传的版本非常多，基本说这两人谁出轨的都有，甚至还有人传言张茣和妮可·基德曼有一腿。虽然这种声音还不大，但是这个主持人却不知道脑子抽了什么风，居然直接在节目里问了出来。

　　当然了，这也怪张茣自己作死！

　　谁让他提什么另一位澳大利亚美女，人家自然知道他说的是谁。

　　“我现在后悔来参加这个节目了。”张茣一点不给这个主持人，顺便还装了一波逼：“婚姻失败，对于夫妻二人都是一种伤害，我相信没有人抱着欺骗的心理结婚，也没有人抱着玩一玩的心理离婚，但不管真相如何，外人没资格说三道四。”

　　张茣这是想在妮可·基德曼面前卖卖乖，这位澳大利亚美人已经打算离婚了，但是她不知道自己前段时间在夜店买醉时认识的女人，正是被自己丈夫勾搭的人。

　　所以说，这种卡片实在太缺德了。

　　佩内洛普当然知道，但是她并不打算当小三，尤其在这两口子婚姻出现问题的报道问世后，她甚至不打算再跟那位帅哥往来，省得被人扣上一顶破坏别人家庭的帽子。

　　欧美对于婚姻看得很神圣，加上宗教和女权运动，以及离婚后的财产分配等原因，使得破坏别人家庭的女人往往会被深深鄙视，那时她的好莱坞之旅也就差不多结束了，没有一家大公司愿意找一个破坏别人家庭的外国女明星来演电影，至少好电影是别想演了，演一些低成本电影还不如回西班牙呢。

　　但是让阿汤哥没有想到的是，佩内洛普带着一丝歉意与妮可小姐姐认识后，慢慢的居然产生了一种莫名的感觉，但不要问是什么感觉，总之很难解释。

　　妮可小姐姐对于佩内洛普对自己的关怀备至，时间一长也生出了一些莫名的感觉，这就很和谐了。

　　当然，妮可小姐姐的心态比较复杂，她既有被背叛后的报复情绪，也有痛苦和无助。

　　原本这些情绪可能没那么严重，但有一个没素质的人正在背后疯狂地用卡片推波助澜，这些负面情绪便得到了大大增强，慢慢就使得妮可小姐姐对异性恋产生了逃避和抵触的心理，但如果开展一段同性恋情，就可以避免重复之前的痛苦，于是伟大的FFF团从今往后又多了两位高级会员。

　　张茣在回到洛杉矶后，自然要趁机邀请妮可小姐姐来现场看球，而当得知妮可小姐姐需要两张球票后，他立刻知道自己的卡片生效了……


第191章 系统要洗白！

　　张茣在超音速和爵士第六战前，抽空跑出去和妮可小姐姐见了一面，然而过程并不美好，甚至让他有删掉那个“智能对话系统”的冲动！

　　妮可·基德曼和汤姆克鲁斯的婚变，他依然有一半责任。

　　这件事要讲道理，如果没有他之前的那几张卡片让两人心里都有些发痒，又怎么会有阿汤哥经不住诱惑，接连被人曝光在夜店里寻欢作乐，又怎么会让他这么快就去勾搭其她女人。

　　张茣的那些卡片不光是诱惑了妮可小姐姐，汤姆克鲁斯也在被考验的范围，结果就是一个接受住了考验，另一人却在夜店嗨皮时被拍到了。

　　这些卡片不光会考验你，一旦经受不住诱惑，作案现场肯定会有记者出现，而且一定会拍到你，就是这么不讲道理。

　　所以，英国某位男星栽了，阿汤哥也栽了……

　　“我是不是可以这么安慰自己，就算没有我的出现，汤姆克鲁斯在妮可小姐姐人老珠黄后，一样会抛弃她？”

　　这是张茣给自己找的借口，就算没有他从中作梗，那位英国演员既然这次经不起诱惑，早晚还是会在某一天出轨，因为现实里这种诱惑太多，而安吉丽娜也还是会跟他闹掰，还是会继续去吸毒，继续去作践自己。

　　那些人既然经不住考验，有他没他都会是一样的结局，而他只不过加快了这个过程，使得小姐姐们只会被他一个人摧残。但至少他的系统会给她们煲出一碗看起来很美味的鸡汤，那些卡片也可以催眠她们，让她们感觉到自己很快乐。

　　至于是不是真的快乐，那有什么关系呢，很重要吗？

　　人们只要觉得自己是快乐的，不就可以了么，难道别人觉得你不是真的幸福，你就变得不快乐了？

　　这世上的大部分人，难道真的都很幸福吗？

　　但是让张茣不爽的是，今天他一点不想给妮可小姐姐煲鸡汤，但是见鬼的系统在给他生成的对话里，总是会帮助人家两口子和好，这跟他的初衷完全不符。

　　这顿午餐，差不多持续了一个半小时，期间氛围不错，张茣虽然不爽，但他依然按照系统生成的内容来疯狂说骚话，瞧瞧他都说了些什么吧……

　　“我的父母在我小时候就离异了，所以我知道一个道理，倘若两个人谁都不愿糊涂，这个家庭永无宁日。”

　　“我觉得我父亲早该离婚，我也问过他为什么一直不愿意这么做，他告诉我，有时候，其实装作不知道挺好的，最起码没人知道自己的心在痛。”

　　“但这不是真正的答案，有一次我老爸喝多了，我偷听到他在嘀咕：‘我爱的人我要亲手给她幸福，别人我不放心’。”

　　“……”

　　这些话当然不是一口气说出来的，系统总能在恰到好处的时候端出一碗鸡汤，而且也够缺德的了，每次都会拿他老爸当反面教材，简直把张默塑造成了“原谅他”战队的首席大队长。

　　张茣不明白系统为什么老让他说这些东西，这不是帮人家夫妻俩重归于好吗？他不应该是反派吗？这种话应该是圣母主角的台词吧？

　　所以说他的套路不够深，他不知道系统炖的这些鸡汤，可不是专门给妮可小姐姐喝得，其中的大部分都是冲着旁边的佩内洛普小姐姐去的，今天她才是要攻略的对象。

　　每个人的性格都不同，喜好也是千奇百怪，像格温妮斯的性格就很奇葩，张茣必须不停鞭挞她，才能让好感度攀升，因为这位是受虐狂的性格，张茣要是对她太好了，反而会让她觉得没意思，简单说就是贱皮子，每天不抽几下就不舒服斯基。

　　而这两位小姐姐能够对上眼，是因为她们都是圣母的性格，如果张茣这时选择在两人面前诋毁汤姆克鲁斯，耍心机去搞破坏，反而会让两位小姐姐产生反感，估计以后就不会再联络他了。

　　而这，正是张茣原本想要做的事。

　　所以才说他在这方面的套路比系统差远了，没有系统给他生成的对话，人家两个小姐姐根本不会对他有什么非分之想。

　　现在就不同了，虽然妮可小姐姐正处于受伤状态，短时间内不会退团，要攻略她还需要等一段时间。但是佩内洛普对于张茣的好感瞬间增加了许多，尽管这是她和张茣首次见面，可在她的眼中，眼前这个既英俊又强壮，心地又十分善良的男孩，虽然年龄比自己小了几岁，但却是她心目中最理想的伴侣。佩内洛普居然在加入FFF团不到半个月的时间里就生出了退团的念头。

　　“轰”的一声！

　　一团诡异的火焰在三人不远处升起，也不知道这是要烧谁，反正张茣差点吓得从椅子上跳起来。

　　“我去你妈的，这火是从哪冒出来的？”

　　张茣本来正在说骚话，旁边一道火焰突然就朝他烧了过来，当真吓了他一大跳！

　　这个突发事件，让张茣忍不住在心里大骂一句“混账”！

　　刚才他一进来，就看到整间餐厅到处都是让他从心里感到惧怕的火焰。

　　没错，他生平不怕蟑螂和老鼠，最怕的就是“火”。

　　但不要问为什么，他也不知道为什么，反正见到有火焰离自己近了，他就会一阵肝颤，非常担心自己会被可怕的火焰烧成灰烬。

　　最坑爹的是，这是一家名为“西班牙火焰”的餐厅，顾名思义，这里布满了各种烧烤类食物，显然是佩内洛普小姐姐平时喜欢光顾的地方。

　　此刻两位小姐姐见到面前这个牛高马大的家伙，居然被一道小小的火苗就吓得头发都差点竖起来了，一时间笑得前府后仰。

　　张茣也没想到，就在他疯狂说骚话+露出了怕火怂逼的一面后，居然只用一个午餐的功夫就让佩内洛普小姐姐出现在了自己的粉丝名单里，两人还顺便交换了电话和ICQ号码，就差没交换一下居住地址了。

　　“可惜啊，我与妮可小姐姐年纪差的太远，没准人家真把我当弟弟了。”

　　张茣还是没能在粉丝名单中看到妮可·基德曼，双方年龄上的差距让他们不太可能有太亲密的交集，哪怕有了系统的帮助，他想被吃嫩草也不容易。

　　三人在离开后都不知道，纽约一家八卦杂志就在一小时前，刊登了一张两位小姐姐不知道什么时候在夜店接吻的镜头，内容直指妮可基德曼和汤姆克鲁斯婚变的罪魁祸首，正是这位身材火辣的西班牙美女。

　　所以，真相只有一个！

　　这两人婚变的原因并不是汤姆·克鲁斯在夜店狂欢，而是妮可·基德曼与这位西班牙女性一同加入FFF团成为了一对荣誉会员。

　　张茣是下午训练时听到了这个消息，当时差点被能量饮料给噎死！

　　这会远在纽约，正后悔自己在夜店放纵，勾搭其她女人的汤姆·克鲁斯，在看到这个新闻后也差点被水噎死！

　　他当然认识佩内洛普，这不是他前段时间没有勾搭上的那位西班牙美女吗？

　　见鬼了，她什么时候跟自己老婆搞一块去了？

　　但是很快，经过经纪人的提醒，不管这事情究竟是怎么回事，现在有了这个报道，他就可以在舆论里占据优势，一下子从渣男成为了受害者，这对于他的名气就不会有多少影响了，顶多被一些人笑话一下，但更多的还是会引起大众的同情，不仅不会影响他的电影生涯，没准会让他的电影票房更高。

　　再说，被一个女人戴帽子也不算太丢人，至少比被男人戴帽子强得多，也比他因为他去胡混，勾搭别的女人而离婚好听多了，这对他来说算是最好的结果。

　　于是，当张茣第二天看到汤姆·克鲁斯跑出来哭诉自己被佩内洛普给绿了的时候，他就知道自己没有做错，这个家伙跟自己一样不要逼脸，一样是渣男，就算现在不出轨，将来也八成会抛弃妮可小姐姐，那时人老珠黄的妮可基德曼会更悲剧。

　　张茣很快就想到另一件事，汤姆·克鲁斯这么一搞，岂不是彻底让他与妮可小姐姐的婚姻无法挽救了吗？

　　他想的没错，汤姆·克鲁斯的虚伪和谎言让本来还有点犹豫不决的妮可·基德曼彻底对他死心，甚至都懒得去跟他撕逼，更懒得和媒体解释什么，现在的妮可基德曼有点哀莫大于心死的意思了，她是真心觉得同性恋要比异性恋靠谱得多，这世上像他那位弟弟一样对爱情忠贞的男人，实在太少了。

　　好嘛，张茣都成了对爱情忠贞的人了，这应该是本年度最好笑的笑话！

　　汤姆·克鲁斯和妮可·基德曼的狗血事件，一时间成了这几天全球性的话题，因为这件事涉及了敏感的拉拉话题，甚至被一些傻叉延伸到了女权上。

　　人家两个当事人还没撕逼呢，很多看热闹的人就撕上了……

　　超音速和爵士的比赛，很自然的被人忽视了，娱乐新闻永远比体育新闻的关注度高，还是高很多的那种。

　　这两队的第六战在昨晚就已经分出胜负，过程和结局没有半点悬念，赛前更被人们看好的超音速，出人意料的在客场遭遇一场35分的滑铁卢之战，不仅创造了今年季后赛最悲剧的一役，这还是今年分差最大的一场季后赛。

　　爵士三老不知道是不是集体磕了药，马龙一如既往的稳定，老霍今天的远程投篮弹无虚发，前五场比赛一直被佩顿按在地上摩擦的斯托克顿，今天在客场居然如同回光返照一般，打出了14分和12助攻的正常表现。

　　反观佩顿的表现更像是前五场的斯托克顿，球迷能看到他全场双腿发软，就像吃了泻药一样。这时，如果细心观察昨天西雅图当地的小报，就能看到上面有大量佩顿在总比分3:1后流连夜店的新闻。

　　这时大家才想起来，超音速可是NBA最放纵的球队，当拿到绝对的优势后，他们不出意料的浪了起来，那么翻车也就不是什么意外了。

　　湖人对这个结果最开心了，他们不仅能因此休息的更久，如果爵士真能完成一次惊天大翻盘，这对湖人来说依然是个好消息，因为他们在常规赛的后期已经能面对爵士取得优势，但是对上超音速一直都处于下风，这两队他们当然更想选择爵士作为对手。

　　张茣也想打爵士而不是超音速，在他眼里爵士比马刺强一点有限，两队的弱点很相似，都是在二三号位上缺乏运动能力，爵士在中锋位置上还要更弱，尤其三号位跟马刺一样的孱弱，对上他一定会被打爆，这在季后赛里会很伤。

　　NBA的冠军球队一般都没有太大缺陷，即使是相对孱弱的位置，通常也能在其它地方弥补回来。但是马刺和爵士遇到湖人后，在三号位上的缺陷太大，根本弥补不了，很容易被一点破面，让他一个人打成全面崩溃。

　　这就能看到公牛队中有个罗德曼是多么的重要了，这家伙如果还在马刺打球，张茣至少没办法像上一轮那样为所欲为，那时湖人就要头疼能够抽出身来全力进攻的大卫·罗宾逊该怎么对付了。

　　5月19日，超音速和爵士要进行残酷的抢七大战。

　　湖人自从12号淘汰了马刺后，就一直休息到现在，这已经整整一个礼拜了。对于他们来说，超音速和爵士已经最大限度的消耗了自己。当然，他们要是能在抢七大战中各伤一两个主力，那就真是再完美不过的结果了。

　　其实，在季后赛打到抢七大战，这两队就算没有大的伤病，但在这种级别和强度的对抗下，主力球员肯定都积攒了一身的小伤，这些伤势虽然不会影响出场，但会影响球员的状态。

　　所以湖人很有可能进入总决赛，休息一周的他们基本恢复了元气，这些小伤小痛，一个星期就足够恢复了，而这两支球队却耗尽了元气，还来不及恢复。

　　张茣用他的系统能看到，今天这两队的主力球员大都是-2至-5的状态。

　　超音速的佩顿正处于运动员身体机能的巅峰期，但今天他的属性也是92（-2）状态，即便像他这种年轻人也有点恢复不过来了。

　　那么可想而知，一直稳定的马龙，今天也是92（-3）的状态，他再稳定也无法战胜年龄带来的劣势。

　　但也有不正常的情况，比如斯托克顿的状态就十分诡异，前五场他都是-4、-5的状态，但上一场居然成了+2，今天更诡异了，他居然处于82（+4）的上升状态。今天两队的首发中，就只有他和连续几场比赛都受到犯规干扰而没怎么上场的坎普是属性上升的状态。

　　“卧槽，这老头会不会打药了？”

　　张茣上一场就觉得不太对劲，斯托克顿连续五场比赛被佩顿压着打，结果到第六场突然就满状态复活了，到底有没有这么神奇？

　　好吧，这可以看做是佩顿上一场自己太浪了，但是斯托克顿突然间好转的状态，还是很值得怀疑一下，这不太合常理。

　　今天的抢七大战更离谱，斯托克顿一下子变得生龙活虎，虽然张茣没有任何证据能表明斯托克顿使用了兴奋剂，但他心里觉得这种现象太不合常理，那老家伙八成是打了药，不然没法解释他为什么打到最后两场才突然爆发。

　　按照正常的情况来分析，斯托克顿这个年龄的老将，应该是越往后状态越差才对，像这种爆发如果是在前两场就正常了，就像马龙打到第六场和第七场后，也开始状态下滑，这才是老家伙们正常的生理表现，就连佩顿打到后面都恢复不过来了，这时出现了如此诡异的爆发，参考他前五场的表现，真的很不正常。

　　但是怀疑也没用，联盟不会在这个时候对斯托克顿进行检查，换成拉里·伯德也是一样，但如果魔术师也这么诡异，估计就要被联盟抽查尿检了。

　　佩顿当然也很怀疑，但他也没有办法。

　　今天的斯托克顿就像年轻了十岁，全球解说都在不停夸赞“老兵不死”云云。

　　如果心思不像张茣这么阴暗的话，这倒的确很励志。

　　然而，爵士还是未能上演逆天大翻盘，虽然斯托克顿满状态复活了，就像开挂一样在佩顿身上砍下了22分和7助攻，甚至还有4次抢断，特别是数次连滚带爬的争球镜头，着实把不少老球迷都感动的眼眶湿润。

　　实事求是的说，不管斯托克顿有没有打兴奋，单是这种拼搏精神也确实没什么黑点，张茣心里再阴暗也要承认，这帮老家伙是真的在玩命！

　　但是人家超音速也在玩命啊，这边也有一个状态89（+3）的坎普，而且这货的外挂开得更离谱，全场砍下26分14篮板，还罚了11球，尤其是盖帽数为0，这就太恐怖了！

　　坎普今天的防守终于有了一点后来邓肯的影子，当他的封盖不以拿到盖帽为目的，这时的坎普就绝对是“最佳防守球员”级别的存在。而当他在进攻端也能有各种后仰命中，面框突破后的暴扣，造犯规杀伤对手内线等表现时，他就是一个真正的超级巨星。

　　爵士的失败是很正常的，超音速的综合实力还是要强于他们，佩顿这一战没有限制斯托克顿，但至少打出了自己在进攻端应有的贡献，斯拉姆夫和霍金斯也都站了出来，最终凭借坎普的一记准绝杀，超音速在抢七大战中涉险过关，拿到了最后一张通往分区决赛的门票。

　　“可惜啊，爵士还是去钓鱼了，而且超音速一个主将都没伤，这个决赛依然不好办。”

　　张茣还是更想对阵爵士，超音速和公牛是湖人最不愿意对上的两支球队。但是没有办法，能称作强队当然是总能赢得胜利，这个赛季的爵士缺陷太多，他们能打到第二轮已经很不错了。

　　现在对于湖人来说，最好的消息是时间上对他们有利。

　　联盟早就等着他们尽快打完，好开始分区决赛了。今天在爵士和超音速的比赛前，就已经公布了分区决赛的对阵时间表，湖人和超音速的比赛被安排在后天，公牛和魔术的比赛明天就要开始。

　　这也就是说，超音速打完爵士，中间只能休息一天，然后就要迎战休息了8天之久的湖人。

　　1996年季后赛分区决赛对阵表：

　　西部决赛：（0）超音速VS湖人（0）。

　　东部决赛：（0）公牛VS魔术（0）。

　　5月21号，洛杉矶湖人VS西雅图超音速——钥匙球馆，PM，21:00。

　　5月23号，洛杉矶湖人VS西雅图超音速——钥匙球馆，PM，21:00。

　　5月26号，洛杉矶湖人VS西雅图超音速——大西部论坛球馆，PM，20:30。

　　5月28号，洛杉矶湖人VS西雅图超音速——大西部论坛球馆，PM，20:30。

　　5月30号，洛杉矶湖人VS西雅图超音速——钥匙球馆，待定。

　　6月1号，洛杉矶湖人VS西雅图超音速——大西部论坛球馆，待定。

　　6月3号，洛杉矶湖人VS西雅图超音速——钥匙球馆，待定。


第192章 以逸待劳

　　联盟对于超音速和爵士墨迹了七场才分出胜负的表现有所不满，如果两队在第六场就能结束系列赛，公牛和湖人的比赛就可以安排在周末进行，但现在公牛和魔术的比赛只能安排在周一，哪怕安排在晚上8点这样的黄金时间段，还是会影响收视率。

　　芝加哥球迷对此泪流满面，终于没有湖人争宠了，他们总算能在晚上一家人齐齐整整的坐在一块收看公牛队的比赛了。

　　奥尼尔的心态和公牛球迷不满湖人老是能抢到黄金时间进行比赛类似，他一直对于哈达威比自己更得宠而心生芥蒂。但让他尴尬的是，东部决赛的第一场较量，哈达威的表现是魔术全队仅有的一个亮点。

　　尽管这是一场接近40分的大败，输球一方的球员拿到再好的数据也没有多少含金量，因为在惨败的大前提下，所有得分都属于无用得分，对于大局没有丝毫影响，但无功总比背锅好，而奥尼尔就是要为惨败背锅的那个人。

　　事实证明，乔丹真的很记仇！

　　老帮主明显没忘记上赛季被魔术淘汰的仇怨，虽然他没有公开说什么，但是下起手来真的毒辣！

　　公牛队的一帮小弟在大比分领先后，更是没有丝毫放水的意思，至少在进攻端一直火力全开，明摆着要打出一场破纪录的旷世大胜！

　　芝加哥人真的做到了，最终比分是悬殊的121比83，要不是哈达威在最后五秒投进一记三分球，魔术就将历史性的尝到一场41分的大败，虽然现在也好不到哪去，38分的惨败世所罕见。

　　奥尼尔赛后成了各方批评，甚至嘲笑的对象，虽然他也砍下了27分6助攻，但作为一名身高216cm的高大中锋，他全场比赛只有6个篮板入账，而身高跟张茣差不多的罗德曼却狂揽21板。

　　不用说别的了，这样的数字对比还有什么可说的，连魔术球迷都觉得太鸡儿丢人，奥尼尔此刻除了退群已无路可走。

　　张茣在西雅图看完比赛后就是这么嘲讽奥尼尔的，正好ICQ不久前刚刚上线了“群功能”，这也是被不少媒体连连称赞的伟大创新之举，张茣赛后在自己的日志上嘲讽奥尼尔——“《216CM》VS《203CM》；《6reb》VS《21reb》，我只能说：真鸡儿丢人，你退群吧！”

　　还真别说，张茣在群功能上线后，第一时间成立了一个名为“NBA大家庭”的千人群，这也是ICQ唯一一个公开的千人群，因为龙裔公司目前只开通了百人群功能，还得先开通会员才行。更大规模的群要在以后才会陆续开放，张茣显然是走了后门，他的千人群让全NBA的球员都能加入进来，包括奥尼尔在内。

　　奥尼尔自然是气的不行，但谁让他这场比赛打的确实不堪入目呢，今天魔术队的篮下就像纸糊的一样，连罗德曼这种几乎不出手投篮的家伙都砍下了13分，而被他完全无视的卢克·朗利，更是只出场13分钟就砍下14分，这是什么样的效率？

　　甚至连平日里打不上球的约翰·塞利，今天也在7分钟上场时间里拿下了8分，比尔·温宁顿也有6分入账。除了罗德曼，这三个可都是中锋啊，出场40分钟的奥尼尔几乎都与他们对位，所以这次真的太鸡儿丢人了。

　　哈达威是魔术唯一的遮羞布，这位乔丹接班人21投15中，砍下全场最高的38分，无论效率还是最终得分都让人挑不出毛病，再找茬就只能说他这些得分都是无意义的得分了。

　　张茣这边在疯狂的嘲讽奥尼尔，看到对头倒大霉，他可太开心了。

　　然而他不知道，西雅图这座IT产业云集的城市也在嘲讽他，一点没给想要把总部搬到西雅图的龙裔公司面子。

　　湖人和超音速的球迷虽没有达到势成水火的程度，但两地媒体的关系可不好，微软现在感受到了龙裔公司的威胁，现在那位小少爷更是率领自己的球队来砸场子，于是他们火速推出了一款免费小游戏，拿湖人的核心张茣开涮了。

　　这款小游戏简单到爆，据说微软只派出两位程序猿用两天时间就做完了，该游戏只有一种玩法，就是让超音速队的球迷可以痛打张茣来过瘾。虽然游戏里唯一的主角，就是要被球迷痛殴的那个家伙，身上的球衣“LAKERS”被改成了“LOSERS”，名字“Leon”也被改成了很过分的“Leona”，但谁都知道指的是谁。

　　张茣是在比赛当天才知道有这种事，不过即便早就知道了，他也不会太生气，微软此举更像是通过一个玩笑来帮他增加曝光度。

　　龙裔公司和微软虽然有了竞争，但关系还不错，微软创始人之一的鲍尔默还是张茣的球迷，所以并不会真的羞辱他。

　　湖人在20号来到西雅图，这是一座在张茣眼里比洛杉矶更适合居住的城市，西雅图也确实刚刚被《财富》杂志评为“最佳生活工作城市”，也是全美公认生活质量最高的城市之一，更是新型IT产业的集中地，微软的总部就设在这里，许多近十年崛起的IT公司都把总部选在这座城市。

　　如果说硅谷是美国的电子工业基地，西雅图就是软件产业基地，一个是硬件集中地，一个是软件集中地。

　　龙裔公司从5月份就开始陆续回笼《生化危机1》在全球大卖后获得的利润，接下来的两个月，他们还将从全球收到上亿美金的销售分成，这也使得腰包鼓起来的张默想把公司总部搬到西雅图来，洛杉矶将只留下一部分游戏业务。

　　张默已经有了将ICQ业务、游戏发行业务和游戏工作室分离的想法，甚至让每一个工作室都独立出来成为龙裔公司的全资子公司，今后看情况会将这些子公司分别上市，不过这个计划今年暂时还不会执行。

　　《生化危机1》在5月中旬终于被盗版商破解了，不过距离游戏发售已经过去了快3个月，生化危机1在全球的销量已经达到惊人的1230万份，其中北美地区贡献了550万份，欧洲地区300万份，亚洲地区250万份，南美地区也有50万份，剩下的是一些单独计算的地区，比如澳大利亚、南非、中国、新加坡、港台地区等。

　　业界认为龙裔公司的这款游戏之所以有如此惊人的销量，除了游戏本身创意非凡，素质卓越外，与龙裔公司的加密系统难以破解有关。而根据龙裔公司透露，这次试用的加密据说还只是试验版本，龙裔公司今后会对其不断改良升级，使得盗版商难以在短时间内将游戏破解。

　　就像这次，虽然盗版商用了近三个月时间还是把龙裔加密破解了，但这款游戏已经在全球发售了近三个月，连中国地区都开售半个月了，该买的玩家早已买了正版，不想买正版的哪怕游戏永远没破解，估计他们也不会去花钱购买。

　　所以这套加密的任务已经超额完成，即便被破解了也无所谓，反而能在大量盗版玩家的群体中再引起一阵丧尸潮，刷新一下游戏绝佳的口碑，搞不好会让一部分盗版玩家在第二代游戏发售后成为正版玩家，想来在成为粉丝后，很多玩家再等不了三个月那么久的破解时间了。

　　而一些参与这次破解龙裔加密的黑客们在完成破解后，纷纷疲惫的表示：“必须得加钱”。

　　龙裔公司的这套加密非常缺德，破解起来并不是特别难，但需要大量时间攻克，而且只要龙裔公司根据他们破解的方式稍加改变，下次这些黑客再来破解又得要重新来一次，过程依然没有多么不可攀的难度，但非常依赖运气和时间，整个破解过程极其枯燥。

　　所以这些黑客无奈的表示，他们宁愿去黑FBI的电脑，也不愿意花这么多时间来破解一款游戏，他们的时间可是很值钱的。

　　简而言之，龙裔公司将来只要对这套加密进行不断的改进，就能让该加密系统成为一个不断进化的防御系统，游戏破解难度会不断提升，估计没有多少黑客会为了一款游戏费这么大功夫。

　　这对盗版商无疑是个沉重的打击，如果一款游戏在发售后的几个星期，甚至几个月内都没有被破解，就会错过盗版的最佳销售周期，普通玩家的关注必然会被其它游戏转移，或者等不及去买正版了，长此以往，将严重打击盗版游戏产业。

　　《生化危机1》的破解时间就远远超出业内预计，别说三个月了，哪怕能保证头一个月不被破解，那就足以让游戏厂商们笑掉大牙，目前各国的游戏厂商都派来代表与龙裔公司商谈加密技术的授权。

　　张默也来者不拒，开出一个让大公司觉得可以接受，中小公司则有一些肉痛的价格，但不管任何公司只要购买了授权，龙裔公司就会单独为其订制加密系统。

　　当然，“订制”两个字说得好听，其实就是给同样装修的房子刷上不同颜色的油漆而已，主要是防止一款游戏被意外破解后，所有购买授权的游戏都被破解的尴尬。

　　晚上9点，“钥匙球场”内一片原谅色，所有球迷都穿着绿色的文化衫，整个球场陷入一片绿色的海洋，场面何其壮观！

　　超音速的主场颜色在中国球迷看来很是晦气，就一个字“太绿了”，不过在美国戴“绿帽子”可没有特别的含义，甚至有一些节日，男人们还争戴“绿帽”。

　　今天西雅图球迷就不觉得“绿色”有什么不好，靠近钥匙球馆的街道都被渲染成了“绿”的色调，就连球馆外的喷泉今天往外喷的都是绿水，真是一片和谐之色。

　　超音速主场比赛的前排，自然少不了当地的企业家，微软的两位大佬比尔·盖茨就和自己的搭档史蒂夫·鲍尔默坐在第一排，场面看起来更像是哈佛校友的聚会，因为这两位哈佛出身的青年才俊身边还有另一位哈佛高材生，龙裔公司的老板张默。

　　张默是被两人邀请而来，真讨论起辈分，这两位都是他的学弟，当年他在高中时参加数学竞赛获得过全美第1名的成绩，轻松拿到了哈佛数学系奖学金，随后又在美国高考SAT考试中获得了1600分的满分，若论当年学生时代的天才程度，这两位真不如他，只不过后来在商业领域上要超出张默许多，但张默现在也有后来居上的势头，追赶的速度非常快。

　　张茣这个没素质的家伙能被那么多人高看一眼，其实都是因为他老爸足够优秀，不然就他这么一个没上过大学的野蛮家伙，早被人贴上“没文化”的标签了，虽然贴不贴都是没文化。

　　张默和他的龙裔公司在西雅图很受市民和业内人士欢迎，虽然龙裔公司壮大的速度如同火箭一般，很快就开始侵蚀一些人的利益了，龙裔公司本身的潜力也惹得许多人为之眼红，但现阶段大家还是想跟他合作，而不是成为敌人。

　　这是因为IT行业，尤其是电脑软件行业太新颖，尤其是个人电脑领域在这几年才开始飞速发展壮大，龙裔公司的一系列产品都是面向个人用户，此刻大部分公司面对这个未知领域，就算想为难都不知道该怎么动手。

　　微软已经是软件行业的龙头老大，几乎垄断了个人PC系统，但就连他们也不知道该如何狙击这个在半年前还毫不起眼的ICQ，辛苦大半年时间鼓捣出来的MSN，更是连与ICQ交手的资格都没有，去送菜人家都看不上。

　　现在连微软内部的员工都不用自家的MSN，而是清一色使用ICQ来进行内部交流，包括比尔盖茨和鲍尔默也用ICQ来相互交流，比尔·盖茨现在没事就写两篇日志，再发两个表情卖卖萌，由此就能知道龙裔公司的潜力有多大了。

　　话说回来，微软真正飞速壮大也就是近十年的事情，既然大家都不知道该怎么对付崛起速度更快的龙裔公司，那就只能想办法与其合作，不然只会多一个根本不知道该怎么对付的敌人，那就太不智了。

　　张茣出场后来到场边跟自己老爸打了声招呼，也顺便管两位微软的大佬叫了声叔叔，看起来倒有点一家人的味道。

　　比尔盖茨和鲍尔默自然要给老学长面子夸上张茣几句，不过鲍尔默倒是真的很喜欢张茣，因为他是真的喜欢篮球，今天穿的也是张茣的球衣，很热情的邀请张茣两父子赛后去家中做客，明天再一块去参观微软总部。

　　此刻湖人球员和超音速球员看到几位商界大佬亲切的拍着张茣肩膀，心里自然有不少嫉妒的情绪。

　　那些全球五百强企业为什么都愿意花高价来请张茣来代言，就是因为他属于真正的精英阶层。哪怕他自己没那个能力，但是他老爸有啊，所以他不用奋斗，甚至不用上大学都一样属于精英阶层。这也使得大卫·斯特恩特别看重他，各路商家也愿意花数倍的价钱找他来代言，一大堆女明星和嫩模更是恨不得主动送上门去让张茣霍霍……

　　“呸，不就是仗着老子厉害嘛！”

　　佩顿此刻和电视前的奥尼尔都在心里大骂，张茣这个混蛋除了老子厉害以外，他还有什么啊！

　　这么说就有点过分了，至少张茣打篮球还是很牛叉的嘛，而且最少有五十位妹子可以证明，张茣的28也是普天之下难寻敌手的存在，有了这两样还想要什么？

　　乔治·卡尔正在盯着回到场上热身的张茣，他的眉头皱得很厉害，这位超音速的主帅知道张茣是能决定本轮系列赛走势的一个家伙，如果无法限制这个小家伙，开拓者和马刺的前车之鉴还没有远去。可惜他们打到抢七大战才晋级西决，根本没时间去仔细研究这个家伙，这是他们最大的隐患。

　　今天的比赛，超音速虽然是主场作战，但前天他们才艰难击败爵士晋级，就这么一天的休息时间，球员的体力根本恢复不过来，连精神八成也停留在上一轮，这是另一大隐患。

　　反观湖人，他们在休息中筹备了快十天时间，教练组能够充分研究对手，球队无论身心都处于最佳状态，唯一要担心的可能是休息太久了会慢热一些，但利远大于弊。

　　这也使得外界开出的赔率大多看好湖人，平均下来居然是让5分的盘口，也就是说西部决赛的首场较量要买湖人赢球，那得在他们放任净胜分超过5分时才能生效。

　　西雅图有不少华裔球迷，算上亚裔就更多了，在软件这一领域，亚裔有着天生的优势。

　　今天在钥匙球馆就有不少华裔和亚裔前来支持他，甚至有不少球迷挥舞着龙裔公司放出的《生化危机2》的宣传海报，上面是以张茣为原型的一个身穿帅气警服的同名角色。

　　张茣在场上骚了一圈，最后晃到了技术台前，还没等到把镁粉抛洒到空中，“钥匙球馆”已经先一步响起了大量华裔和亚裔球迷的欢呼！


第193章 这是要退群的节奏

　　超音速首发：加里·佩顿92（-1）、何塞·霍金斯82（-2）、施拉姆夫82（-2）、肖恩·坎普89（+2）、埃尔文·约翰逊72（-1）。

　　湖人首发：范埃克塞尔84（+0）、塞巴罗斯86（+1）、张茣89（+2）、魔术师84（+0）、埃尔登·坎贝尔82（+0）

　　张茣今天特别查看了双方球员的能力值，发现在主力阵容的对比上，湖人队反而要占据一些优势，至少他们的首发五人在能力上更均衡，看起来没有太大短板。

　　不过他也知道，这样的综合能力并不能完全体现出一名球员的水准，比如魔术师的能力值虽然高达84，但这个数字都是靠控球、球感、球商方面的数值硬拉上来的，如果单看防守，以及运动能力上的属性，实际上都非常低，这些缺陷使得魔术师在比赛中起到的作用未必有纸面上那么大，而且更容易被限制住。

　　张茣还看了一下两队主要替补球员的属性——湖人方面：芬利79（+0）、毕森·德勒79（+0）、马里克·希利76（+0）、德里克·斯特朗72（+1）；超音速方面：萨姆·帕金斯83（+0）、麦克米兰78（+0）、布里克考斯基75（+1）、文森特72（+0）。

　　如果只看两队主要球员的能力值，湖人丝毫不逊色超音速，尤其主力阵容的属性非常好看，连最菜的坎贝尔也有82的能力值，加上超音速球员大多不在状态，即便在客场湖人也应该能干掉超音速。

　　张茣也是这么想的，他现在状态爆棚，高达91的能力值比施拉姆夫高了整整11点，两人相差了足足两个等级，这次还不完爆他？！

　　然而，首次进攻权又和湖人没关系，坎贝尔的弹跳臂展并不算差，但是这个年代运动能力突出的内线太多，尤其是各支强队基本都有优质的内线长人，坎贝尔在这个年代只能算是强队凑着乎用的内线。

　　超音速第一次进攻就给湖人来了一个下马威，乔治·卡尔并没有让球队先去试探，他在赛前就要求队员从第一秒开始就全力以赴，这是想欺负湖人休息多日，进入状态肯定比较慢，而超音速还处于前天抢七大战的兴奋状态中，他们可以想办法把劣势变成优势。

　　湖人本来就属于慢热型的球队，坎普第一次进攻就轻松过掉了腿脚不利索的魔术师，杀到篮下便是一记势大力沉的暴扣！

　　“钥匙球馆”很快响起了主队球迷的欢呼，虽然今天混进来了两三千名黄种人面孔，但是对于能容纳一万七千名观众的大球馆来说，这些亚裔和华裔顶多让张茣在打出精彩表现后能听到一点欢呼罢了。

　　坎普暴扣之后冲着魔术师用力拍打胸口进行挑衅，他觉得自己对上魔术师可以吊打，这个又胖又老的家伙不可能防得住自己，就算换成坎贝尔来防也是一样，他感觉自己今天充满了力量，绝对可以打爆湖人的内线。

　　两队都有人感觉自己能打爆对手，目前看来还是坎普的感觉更准一点，他是今天超音速队中唯一状态呈现上升的球员，而且在经历了上一轮充满犯规危机的郁闷比赛后，坎普似乎在挫折中找到了避免让自己陷入过多犯规的办法，终于有点要开窍的劲了。

　　超音速开场后果断主攻坎普，湖人则用坎贝尔来防守，让两个埃尔文·约翰逊去对位，但是依然无法阻止信心暴涨的坎普。

　　坎普在开窍后，不光在防守端让湖人队的前三次进攻全部失手，再进攻端更是连续用三种不同的方式取得分数——第一次是面框突破后的暴扣，第二次是转身跳投，第三次是中距离两分跳投。

　　这个在湖人眼中只是一个蓝领内线的家伙，居然在他们身上打出了大卫·罗宾逊的感觉？！

　　“这就有点过分了啊！”

　　张茣开场后还没能从赛前的装逼中回过神来，一眨眼就发现球队0:6落后了，这有点让他淡定不下来，球队的第四次进攻他要自己来，湖人必须先拿上一分。

　　但在这之前，球权在超音速手上，他们要先防住一次再说进攻的事。

　　湖人这次防守把精力都放在了坎普身上，浑然不觉霍金斯偷偷跑到了禁区，接到施拉姆夫的快速传球后，轻松在篮下将球上进，这一记冷箭让比分变成了8:0。

　　哈里斯终于站起来请求了暂停，湖人球员进入状态太慢，这次防守想是都在站桩，被人摸到腹地都没反应过来，这么打下去不仅是8:0的问题了。

　　“我知道你们休息乐太久，但这是西部决赛，你们必须让自己马上就热起来，精神也要集中到比赛里，我们没有资本让对手先领先十几分再去追赶。”

　　哈里斯没有战术上的问题需要调整，湖人开场阶段的问题是身体不在比赛状态，只要让他们尽快进入比赛状态就好了。但这个时间不能太长，他们真没有落后十几分再去追赶的资本，对手也不是普通球队，超音速在常规赛里就一直压他们一头，今天还是对方的主场，如果开场阶段就落后太多，后面再去追赶就难了。

　　比赛重新开始后，超音速又展示出自身强大的防守能力，湖人在篮球的转移上变得很困难，张茣好不容易才接到篮球，进攻时间已经只剩下13秒，这还是他们在前场发球的结果，可见超音速在防守上的压迫力度。

　　超音速的防守和公牛有一些相似的地方，不过更依赖内线的补防，因为他们在内线有坎普这么一个怪物般的存在，外线球员可以更加放心大胆的进行近身逼抢，就算把人漏进去也有坎普为他们擦屁股。

　　湖人球员在这一回合里全都拉到三分线外，想要为张茣清空篮下的防守，让他有充足空间单打。

　　但是坎普踩到罚球线上就不往外走了，这个站位在前几个赛季完全可以判“非法防守”，但是今年裁判对这种程度的违例不会再吹罚，只要不是身体全缩在罚球线以内，将一半身体挪到罚球线以外就可以了。

　　可千万别小看这一步半步的差别，对于坎普这种机动性逆天的内线来说，这一步就能让张茣的突破难度增加三成以上。

　　施拉姆夫还是扛不住张茣，但与在常规赛时防不了就不勉强不同，季后赛中的德国人就算防不住张茣，也要拼尽全力去给他制造麻烦，哪怕只能让张茣慢上零点几秒，或许就能让坎普及时杀回来把投篮干扰掉。

　　是的，“干扰”这两个字应该划重点，坎普的防守不是为了盖帽，而是为了“干扰”。从一开始，他就不准备去盖掉张茣的投篮，今天他所有的防守都将以干扰为目的，超音速其他球员也是如此，他们只需要让张茣的得分效率降低就可以了。

　　这其实是马刺上一轮首场比赛的战术，只是马刺没有坎普这样的防守型内线，斯拉姆夫虽然也防不了张茣，但他至少比前两轮的埃利奥特和哈维·格兰特强一些，正是这两个小小的不同，使得张茣摆脱施拉姆夫后遭遇了坎普的封堵，迫使他不得不在篮下用一个拉杆来躲避，结果就是今天的第一次出手因投篮难度加大而失手了。

　　约翰逊拿到篮板，佩顿接到传球，立刻加速展开快攻，这还是在欺负湖人慢热。

　　张茣这边还在拍手懊悔自己的上篮，他觉得这一球应该可以上进，但连他也在开场后身体发紧，出手时差了一点意思。

　　超音速的快攻这时已经杀到前场，等到湖人球员反应过来时，超音速的两名后卫已经先一步进入攻击位置，身高只有191cm的霍金斯充分发挥自己速度上的优势，接到佩顿分球后再次上篮打进一球，身后更强壮的塞巴罗斯完全跟不上这个小个子的脚步。

　　“不妙了，我们好像让对手把劣势打成了优势！”

　　张茣也发现了不对劲，超音速是想速战速决，利用主场优势和战斗状态上的优势先声夺人，只要开场就打蒙他们，湖人的状态想来会更难激发出来，超音速却会声势大振，搞不好上半场就能结束战斗。

　　这种关键时刻，当然是他这个当家球星站出来拯救球队的时候，可惜施拉姆夫的纠缠加上坎普的补防，以及他自己的手感问题，接下来连续三次强攻都没有得手，湖人相当于是开场6投不中，超音速却是开场6投6中，比分迅速来到12:0。

　　哈里斯只能再叫一次短暂停，用毕森换下了在防守端被当成空气的魔术师，随后又把两次漏人的塞巴罗斯换下，换上了脚步灵活的马里克，这是为了限制双能卫何塞·霍金斯。

　　超音速这两个点开场后打得太活跃，记分牌上的12分全是由这两人所得，一人砍下8分，一人拿到4分，超音速用这两个点就打爆了湖人。

　　至于进攻端不拿分的尴尬，哈里斯也没办法解决。

　　湖人并不是创造不了进攻机会，而是机会出来后投不进去，张茣已经有两次刷筐而出的情况了，这不是他这个教练能解决的问题，他们当务之急是先防下超音速几回合，不然真要被一波流带走了。

　　但是这次暂停并没有什么卵用，湖人前9投仅有1次命中，还是张茣走狗屎运捡到了前场篮板补篮打进一球，湖人基本在运动战和阵地战里都未能把球成功投进篮筐。

　　第一节打到6分02秒，湖人才又通过罚球拿到两分，此时比分已经来到17:4，湖人落后了13分。

　　幸好超音速在湖人连叫两次暂停后，在进攻端也有些受阻，不然分差绝不仅仅是13分。

　　乔治·卡尔不等形势不妙才进行改变，今天他心里一直有强烈的危机感，别看超音速开局大优，但是他们在体力上的劣势始终存在，一旦上半场无法击溃湖人的斗志，十几分的领先并不保险。

　　湖人也不是善茬，他们一直在想办法巩固防守，目的就是撑住这段逆风期，就算大比分落后也不能被打的崩溃，只要不被超音速把分差拉大到20分以上，他们就有机会翻盘，现在对于湖人来说是一段必须要稳住的忍耐期。

　　超音速这次换人把全能内线萨姆·帕金斯换上，换下了只能防守的约翰逊，继续对着湖人猛攻不止，希望能扩大领先优势。

　　萨姆·帕金斯这个赛季效率不错，上场后就投中了一记三分球，这让湖人感觉很受伤，像这种能投三分球的内线实在是个另类，九十年代很少有这种家伙存在。

　　湖人这边还是找不到得分的好办法，在超音速强悍的防守下，他们组织不了流畅的进攻，这是湖人后半赛季几乎没有遇到过的情形。

　　范埃克塞尔虽然没有真正的全明星实力，但他绝对有能力胜任顶级强队的主力控卫，可今天却罕见的连拿球都不稳。

　　湖人控卫自己也很尴尬，这是他第一次想主动把球尽可能快的交给张茣，因为面前的佩顿带给他的压力太大了，今天他被这位刚出炉的DPOY牢牢锁住，连一朵浪花都翻不起来，从这里就能看出斯托克顿在上一轮的后两场面对佩顿还能爆发是有多么难得。

　　一些解说开始讨论起了，湖人为什么不使用魔术师来改变进攻端的窘境？

　　范埃克塞尔在佩顿的防守下无法组织起有效的进攻，湖人的进攻基本靠张茣一人在组织，但是队友都被超音速隔开了，他传给谁都没有继续持球进攻的能力，只能自己拿球去冲锋。

　　张茣的强突还是能分出球来，但是队友没有好机会投不进去，他自己也投不进去，这就陷入一个无解的困局，现在只有换魔术师上来才能帮张茣分担组织上的任务，让他能更专心的进攻，借机盘活湖人全队的进攻。

　　哈里斯当然知道换魔术师上场能让球队创造出更多得分机会，但问题是魔术师的防守也会让超音速得到更多得分机会。

　　这阵子湖人没有被超音速一波流带走，就是因为他们稳固了防守，才能先苟且偷生一阵。

　　最关键的是，湖人即便是创造出进攻机会也投不进去，他们的问题出在手感上，不然张茣的突分就能起到一些效果，这时权衡利弊，他当然要先保证自己不被打爆再说。

　　现在他心里期望的是张茣尽快把手感恢复过来，此刻的困局只有靠巨星的个人能力才能打破，只要张茣能连续靠他的个人能力得分，球队士气一升起来就什么都好办了。

　　湖人现在就是没人能站出来带动全队，他们需要有人带头打破僵局，需要一个救世主。

　　张茣当然知道他的责任是什么，这个救世主只能由他来当，于是他不再纠结自己的命中率，开始加强个人出手次数。

　　这之前，张茣最在意的是平均一次出手能换来多少分，但现在的局势逼得他必须用大量出手数来换取得分，不能再讲究效率了，只要能得分就好。

　　第一节4分09秒，张茣在交出6投1中的坑爹命中率后，终于用一个略嫌难看的抛投突破了坎普的防守，为湖人拿下宝贵的两分。

　　但让湖人球员有些丧气的是，坎普转过头居然用一个勾手力压坎贝尔完成了进球。

　　“有没有搞错，这货居然会勾手？”

　　湖人球员表示不可思议，今天的坎普真像是“上将”附体了，好像什么进攻武器都会用，而且用出来还能进。

　　“钥匙球馆”再次沸腾，超音速球迷大喊着坎普的外号，这记勾手是他首节拿到的第十分，而且坎普在防守端的贡献也显而易见，张茣7投2中的命中率他至少有一半功劳。

　　“这混蛋怎么会这么强？”

　　张茣也有些难以理解，这货不是一个极品蓝领吗？什么时候连蓝领也能在进攻端有这么全能的身手了？

　　这就是他对坎普的不了解了，这家伙除了身体天赋爆炸，球感和技术在内线球员里绝对算得上出众，只是为人太懒惰好色，又没有系统帮他在睡梦里训练，球商也不够高，使得空有一身本事却不会运用，其次是缺乏训练导致技术不够纯熟，总是时灵时不灵。

　　说白了，坎普就是一个天赋绝佳却不够勤奋的球员，所以他用了六年时间才让自己的进攻稳定下来。其实以他的天赋，只要能有中等偏上的努力程度，成为一名场均25+12的顶级大前锋绝不是难事。

　　张茣在第一节末段虽然找回一些手感，但是与哈里斯期待中的起势还差得太远，因为超音速的坎普也在不停得分，湖人根本打不出得分潮，起势什么的自然别提了，能不被打崩已经是万幸了。

　　同时因为坎普的状态爆炸，湖人不敢使用魔术师，否则爆炸的坎普怕是要上天了，这使得湖人在进攻端难以打出往日流畅的进攻，只能靠张茣一个人来强攻，效率极其低下。

　　张茣打满第一节，终于在最后1分30秒里找到了一些状态，也可以说攒够了一些人品，用一记三分球，加上一记幸运的后仰两分，帮助湖人把比分定格在15:32，但是17分的落后距离被打崩也只有一步之遥了。

　　湖人第一节全靠状态不怎么样的张茣来得分，他们所得的15分里有9分是张茣贡献，但是这9分用了整整10次出手，这样的效率岂止是低，貌似根本就没效率可言。

　　张茣也觉得这么打下去不行，真按这个节奏继续发展，他全场比赛岂不是要出手40次？而且出手这么多，最后可能得不到40分，赛后他怕是也要退群才行了，奥尼尔非笑尿不可！


第194章 需要一碗好汤

　　湖人球员的个人能力虽然看起来很均衡，但是全队称得上全明星，或者说真正能打只有张茣一个，他必须像锋利的长矛一样，在对手身上先捅出个窟窿，身后的队友才能跟上去发挥出自己的实力。

　　如果让他们自己去破点，至少面对超音速的时候做不到，这超出了他们的能力。

　　塞巴罗斯和范埃克塞尔的个人能力足以应付季后赛第一轮，但在佩顿和坎普的防守下就不太够看了，他们在这种高端局里只能打一下辅助，或者上去拉个抢线，但无力去承担ADC的任务。

　　然而，张茣今天发育的不是很好，坎普对他的影响很大，他找不到让自己舒服的进攻节奏，好不容易在首节末段来了状态连进两球，这一节却也正好结束了，没能打出连续的伤害。

　　哈里斯第二节犹豫一下，没有选择让张茣继续出场，他必须让张茣在下半场有充足的体力发动反击。只是这段时间没有了张茣在场，湖人能不能守住20分的底线，这就要看运气了。

　　湖人的运气显然不怎么好，佩顿第一节只拿到2分，一直在全力防守和组织进攻，今年的他更像一个指挥官了，正是一内一外两位核心终于成熟，超音速才展现出了冠军球队的气质。

　　范埃克塞尔也没有休息，他在体力上占据了优势，状态一开始也是上升状态，但张茣知道那都是开场时的过去式了，现在两队球员的属性完全颠倒过来，超音速球员是清一色上升状态，湖人球员的属性却全线下滑——

　　加里·佩顿92（+1）、何塞·霍金斯82（+2）、施拉姆夫82（+0）、肖恩·坎普89（+4）、萨姆·帕金斯83（+2）、麦克米兰78（+3）。

　　范埃克塞尔84（-3）、塞巴罗斯86（-1）、张茣89（-1）、魔术师84（-1）、埃尔登·坎贝尔82（-4）、芬利79（-1）、毕森·德勒79（-1）。

　　这就是两队球员现在的状态，超音速随着第一节压倒性的表现，携着主场优势已经在气势上完成了压制，球员状态自然个个火热无比，而湖人球员却个个手感冰凉，原本大好的局面转眼便被超音速抓住机会完成了翻转。

　　乔治·卡尔是个好教练，他虽然没有系统这么直观的显示，但他能感觉自己球队现在的状态远超湖人。不过，他心里头的危机感还是没有消去，正如湖人开场时处于优势的一方，然而比赛是瞬息万变的，一旦他们忽视了哪个环节，或是因为一时的领先而大意轻敌，刚才怎么压制的对手，反过来也能被对手打得更惨！

　　湖人在第二节轮换时段换上了一堆防守型球员，意图撑上几分钟。可惜他们无法挡住佩顿的进攻，此刻DPOY先生的能力值高达93，对比范埃克塞尔高出了两个层次，再加上主场优势和气势上的加成，几乎是怎么打怎么有，就和坎普开场时的表现一样。

　　第二节9分22秒，随着佩顿的急停跳投命中，比分被改写为17:38，湖人连三分钟都没能坚持下来，那道20分的底线就已经失守了。

　　张茣现在的状态也是呈下滑状态，这很少见，但更罕见的是他和自己的球队被对手打得毫无还手之力，这也是他第一次感受到季后赛的强度，不过这种感觉非常不好就是了。

　　哈里斯知道不能再让张茣休息了，20分还有一丝希望，但再被拉开更多分数，那就真要打出GG了！

　　湖人在次节第九分钟就换上大部分的主力，场上阵容变成：张茣、范埃克塞尔、芬利、魔术师、毕森。

　　这是一套诡异的小个阵容，哈里斯不像马刺主教练不敢用极端阵容，别看他一脸方正像个固执的学院派，其实在有需要的时候，他敢于换上这样的极端小个阵容去孤注一掷。

　　超音速也趁机换上了坎普，此时场上阵容是：佩顿、霍金斯、文森特、肖恩·坎普、萨姆·帕金斯。

　　乔治·卡尔绝不会让张茣在场上不受限制，只要他在场上，坎普就必须跟上去。赛前他实际上没有给坎普布置太多进攻任务，他主要的任务是防守、是补防张茣的突破，但今天没领进攻任务的“雨人”在进攻端却给了他不小的惊喜。

　　佩顿见到自己跟张茣对了位，忍不住皱起眉头，心里则有点蠢蠢欲动。

　　但很快他就压下心中的那些大胆想法，决定今天不管张茣打什么位置，他肯定不会去防守他，还记得常规赛唯一输给湖人的那场比赛，就是因为自己逞强去防守张茣才导致全队崩盘，他绝不会再犯同样的错误。

　　施拉姆夫还在休息，此刻三号位上的是文森特，他在防守端不知道算不算是错位防守，张茣现在打的是控卫，但防守他的依然是文森特，这种关系似乎有点混乱。

　　但不管怎么混乱，有一点都不会发生变化，那就是文森特不可能防得了张茣。

　　如果说，施拉姆夫在玩命下还能恶心一下张茣，文森特不管玩不玩命他都要被玩。

　　张茣第一节太惨了，10投3中拿下9分，这次终于碰到一个真正的软柿子，上场后3投2中，两次颇高难度的投篮都命中了，这意味着他的状态恢复了一些。

　　“钥匙球馆”响起了零星的欢呼，这是华裔们在为张茣加油鼓劲！

　　乔治·卡尔立刻请求一次暂停，其实超音速也在张茣命中两球的阶段拿到3分，他们依然领先着20分，但是今天的乔治·卡尔非常谨慎，他不觉得是张茣自己突然找回状态，而是超音速在大比分领先后有一些放松。

　　这种放松搁在平时不算什么，但这场比赛对于超音速太重要，他们必须拿下这场比赛才有时间回复一些元气，下一场球员的士气才会变得旺盛，体力也不像今天这么尴尬，那时一鼓作气守下两个主场就不是什么大问题。

　　但要是不能拿下这场比赛，那就是另一个故事了——超音速下一场比赛不仅士气会下降，他们的体能状态必定会受到输球的影响变得更差，那时不管心理和生理上都会遭受巨大打击，他们很有可能被湖人连下两城，结果很可能是被士气大盛的湖人回到主场直接横扫出局。

　　所以，这场比赛对于超音速来说不容有失，他们只能赢不能输！谁叫他们上一轮流了太多的血，这一轮必须借助首胜来度过这段困难期。

　　乔治·卡尔治军一向从严，超音速也是一支纪律性十分不错的球队，很快就在主帅的提醒下恢复了谨慎。

　　比赛重新开始后，超音速果断换上了施拉姆夫。

　　张茣面对这个死命纠缠自己的德国人也很为难，文森特的脚步并不比施拉姆夫差多少，但是两人在防守意识和站位上有不小差距，如果这个德国人不是在选位上让他感到难受，再玩命也无法让他的突破受限。

　　张茣在防守端亲自防守佩顿，潜意识告诉他第一节是坎普发挥，那第二节八成就是这家伙来接力了。

　　他猜的没错，佩顿的进攻也不差，张茣毕竟高了十几公分，再快也不可能比一个爆发力本就不错的控卫还强，所以他只能干扰佩顿的突破，有点像施拉姆夫干扰他一样，区别是他对佩顿的影响要更大一些。

　　毕森在这套小个整容里大中锋，他在防守上是湖人内线里最好的一个，这个事实挺让人尴尬的，毕森也就是一个能在强队打个伪首发的内线，但却是他们禁区里防守最牛逼的一个。

　　张茣很快就发现，他猜对了超音速的主攻点也没用，因为人家有两个靠谱的进攻点，随时可以切换。

　　他和毕森联手的确能让佩顿的进攻被限制住，但是湖人只有一个毕森在内线的防守还像点样子，魔术师在低位硬抗一下倒是能凑乎，可人家坎普不会去跟他硬肛，湖人管得了佩顿，坎普就又被漏了出来。

　　魔术师现在真的想退役了，他完全跟不上坎普的移动，连续让超音速的两位明星完成连线，可以说在防守端毫无作为。

　　坎普在这一节第7分钟到第3分钟的四分钟里，一口气砍下了8分，而张茣拼了老命也才在相同的时间段里拿到7分，效率还没有人家高。

　　第二节3分02秒，坎贝尔好歹在禁区内打进一球，但是湖人已经以28:50落后了22分。

　　张茣看着自己18投7中的命中率和18分2篮板1助攻的数据，真的是有些杀贼无力回天，第一次体验到当自己尽力了却无能为力的沮丧感。

　　不过他在本节末段投中的一球却非常漂亮，当时他在内线人群中拿球进攻，身边两侧是坎普和佩顿，身前是另一个约翰逊，身后是施拉姆夫，此时已经陷入四面楚歌的绝望之境，没人觉得他这一球还能投出去，更别说投进了。

　　但是张茣却用一个不讲道理的干拔跳投，愣是仗着自己弹速、身高和臂展的三重优势在人群中完成了闪电出手，篮球飞出一个高到没朋友的弧线避开了层层封堵，最后用一个看起来有违物理学的诡异路线直入网窝！

　　场边的两位哈佛高材生+一位退会的大佬都觉得自己的知识受到了侮辱，但这也正是鲍尔默为什么喜欢看篮球的原因，他喜欢这种不可思议的进球，越是不讲道理他越是喜欢。

　　“里昂今天像一个独胆英雄，上学的时候我也幻想过自己能像他一样不畏强敌，英勇奋战！”

　　鲍尔默一直在为张茣的进球呐喊，他算是最放得开的大佬级球迷了，相比较而言，坐在身边的比尔·盖茨顶多是笑着鼓鼓掌，张默干脆连鼓掌都没有，虽然听到人家夸自己的儿子，心里美滋滋，但装逼依然装的非常稳，只有这位会像球迷一样大呼小叫。

　　场上的张茣投进这记年度五十大进球后，上半场就再难以得分了。

　　湖人队的其他球员依然没有谁能挺身而出打出高光表现，这时的湖人看起来依然是单核，魔术师在遇到内线防守强悍的球队时，明显打不出明星级的水准，塞巴罗斯同样难以稳定贡献输出，范埃克塞尔在佩顿面前就别想发挥了。

　　超音速正好相反，佩顿和坎普这两位打出状态都有90+能力值的家伙不会被限制，至少他们不会被一块限制住，湖人顾得了一个，另一个就肯定能在他们头上撒欢。

　　公牛有乔丹+佩顿、超音速有佩顿+坎普、魔术有奥尼尔和哈达威，去年的火箭有大梦+滑翔机、活塞有坏小子军团、再往前的湖人是魔术师+天勾、凯尔特人也有大鸟+冰箱……

　　这些冠军级球队真没有哪个是单核夺冠，湖人打到西决后却发现他们只有一个张茣能一直打出明星水准，其他人都是顺风猛如虎，逆风菜如狗的伪明星。

　　上半场结束时，比分36:59，湖人在客场落后了23分之多。

　　老实说，这个分差不是没有希望，但是看看湖人球员上半场糟糕的表现，谁都知道湖人想翻盘的几率非常小。

　　张茣上半场拿到全场最高的22分2篮板2助攻，但命中率只有20投8中，虽然不能说这样的效率低得离谱，但40%的命中率远低于他的平均水准。

　　湖人其他球员的表现才是广大球迷吐槽的重点，埃克塞尔在上半场只拿到3分，塞巴罗斯的4分也好不到哪去，魔术师2分2助攻的表现更是大失水准，剩下的5分别是坎贝尔和马里克贡献，这就是湖人上半场可怜的收入了。

　　超音速这边得分最高的是坎普，这家伙只用了半场比赛就砍下21分9篮板1助攻，佩顿也有9分5篮板5助攻入账，霍金斯拿下全队第二高的13分，萨姆·帕金斯6分3篮板，施拉姆夫5分4篮板2助攻。

　　这时再回忆一下张茣赛前放出的狂言“超音速没人能防得住我”，虽然从数据上来看，他倒也勉强算是做到了，但就像他昨天吐槽奥尼尔的表现一样，在球队大比分落后或失败的情况下，输球一方的数据再好看也没有价值，只有赢得了胜利，球员的个人数据才会有价值。

　　张茣现在可以去想一下，一旦输球后会被奥尼尔如何嘲讽的事了，及早作出准备。

　　主教练哈里斯此刻却要想出球队为什么会这样的毫无抵抗之力？他们为什么会在占据天时人和的情况下打成这个样子？

　　中场休息时，湖人球员耷拉着的脑袋让哈里斯想到了答案，他们在开场阶段就被超音速的闪袭击溃了士气，接着落后的比分越来越大，又让球员的自信心受损，这样既没士气又没自信的状态，很快就让湖人球员被打软了，他们在意识上早已是懵逼状态，技术上则是软绵绵的怂包模式，基本和魔术昨天的表现一模一样。

　　张茣第二节倒是打得不错，为什么他能够找回状态？

　　有人可能会觉得他是主角，其实并不是这个原因，而是因为他的自信始终没有被击溃，这才是他能在第二节单节砍下13分的原因。

　　但这并没有什么卵用，他一个人再强救不了全队，哪怕他的效率非常高也是一样的结果。

　　哈达威昨天打出了堪称变态的71%命中率，结果依然救不了魔术。

　　湖人球员现在必须先找回自信，有了自信才能让他们做出正确的判断，才能让他们在有机会得分时出手坚决不变形，如此才能慢慢的找回状态，否则他们就可以打出GG了。

　　这时不光球员要自己帮自己，主教练也必须想办法唤醒球员的自信和斗志，让他们有信心去追赶巨大的落后。

　　哈里斯知道，考验他煲汤火候的时候到了……


第195章 得一分就算赢

　　“你们不会以为我们输定了吧？”

　　哈里斯正在斟酌鸡汤的煲法，没想到张茣先开口了。

　　魔术师本来应该开口，但是他今天表现的太差，由他鼓舞球队效果怕是会大打折扣，而且这会的他心情正差，也想不出该怎么激励队友。

　　张茣不同，今天他真的算是孤军奋战，也是全队唯一表现出色的球员，当然可以站出来激励队友。

　　“别把头低下去，我等这个机会已经很久了，我从来没有打出过比分如此悬殊的逆转，还是在客场，在西部决赛，在全世界数亿球迷的眼中……想想看，这是多么让人振奋的大场面……”说到这里，张茣看向更衣室里的队友，“可是看看你们的样子，如果你们真的没有信心去得分，至少保持冷静，让我来干。但只有我一个人，我们注定无法反败为胜，就像昨天的魔术。不同的是，我们还有下半场，如果有人能帮我分担一些，至少我们能让自己死得体面一点。”

　　张茣这些话算不上鸡汤，这和他的性格有关，煲鸡汤不是他的风格，说骚话才是。但这个时间和地点，显然不适合说骚话，他只能用自己的方法来激发队友的斗志。

　　哈里斯有点尴尬，被张茣这么一搞，他的鸡汤就不好再端上来了。

　　湖人球员把头抬了起来，但是别误会，这番话还不够让他们像打了鸡血一样扯着脖子大叫！

　　这种景象，一般都是出现在电影和小说里，张茣的这些话在现实里已经很难得，真以为这些NBA球队的更衣室领袖，或是教练能随时随地像马丁·路德一样演讲吗？

　　“见鬼！在电视里，主角像我这样说了这么多，一般都是群情澎湃的场面，你们难道就不给我点回应吗？”

　　张茣忍不住吐槽起来，他觉得队友给出的反应太小了。

　　“里昂，我们落后了23分？”

　　“我们也想赢，但首先需要想到攻破他们防守的办法。”

　　“不止，我们还得防住他们。”

　　“……”

　　湖人球员明显不怎么给面子，张茣心里很不爽，暗道老子的演讲就这么点效果吗？

　　不但没能让人心潮澎湃，居然还给我提这么多问题！

　　“在我眼里，我们和他们现在是0:0，而我的目标是下半场赢他们24分。好吧，我知道你们心里可能会不以为意，因为我也不知道该如何攻破他们的防守，也不知道该怎么防住他们，但我就是不会缴械投降，输也要输得有气势，如果连气势也输掉的话，那就别想再赢了。你们知道嘛，当魔术昨天夹着尾巴开溜的那一刻，我就知道他们注定会成为丧家之犬，他们不会赢下与公牛的哪怕一场比赛。但我不一样，我绝不会认输，哪怕已经输定了，我也不他妈的认输！”

　　张茣的这些话与其说是演讲，不如说是他的好胜心太强，他不会被人击溃自己的斗志，他永远想赢。

　　湖人球员的斗志终于恢复一些了，张茣这些话虽然有埋怨他们的意思，但是全队最年轻的就是张茣，这让不少人产生了羞愧感。

　　“你们不要忘记了自己的主教练，我有攻破他们防守的办法，也有防住他们的办法。”

　　哈里斯表示我他妈没掉线，你们都忘了我这个牛逼的主教练了吗？

　　湖人球员这下立刻来了精神，哈里斯在心里感叹一句，虽然张茣的玩法有点另类，但总算让球队的斗志恢复了不少，而且他并不擅长煲鸡汤，出来的效果未必有张茣好，现在这个局面比他想象中的要好多了。

　　“其实，我们的进攻和防守都没有问题，唯一的问题是你们的心态出了问题。上半场，我们一共出手42次，只命中了15球，命中率是35%，在这样的命中率下，任何战术都没有用处。你们也应该能感觉到，我们的命中率如此低，是因为我们的心态被击溃了。上半场的我们越来越没有信心出手投篮，也没有信心防住对手，在攻防两端过于急躁，理智被负面情绪所遮蔽，失去了清醒的头脑。只能说，在这样的状态下，我们只落后23分，这已经很不错了，再这样打下去，我们会像魔术一样输上40分。”

　　哈里斯这些话算是批评了一番手下的球员，接下来他自然还要给他们一些信心：“里昂之前说的没错，我们想赢的希望不大，除非我们能忘掉上半场的比赛，把下半场当成是一场独立的比赛，哪怕我们下半场只赢一分，我们也可以当成是赢得了比赛。”

　　“没错，想想那些媒体在赛季开始前是怎么看低我们的，再想想第一次交手时，超音速是怎么输给我们的……我觉得咱们已经做得很好了，只要放开了打，至少赢一分不成问题。”

　　张茣的话让湖人球员笑了起来，一群脑残之中居然有人跟着喊道“没错，得一分就算赢”这样的话。

　　“得一分可还行？”

　　张茣心里暗暗吐槽，但不管怎么说，湖人球员在中场重新恢复了斗志，更衣室里居然有欢笑声传出。

　　这让门外的记者大眼瞪小眼，暗道这帮家伙不会是看到赔率诱人，特意买自己输了吧？

　　下半场，两队球员出场后，很多球迷都发现，他们无法从表情上看出两边谁是大比分落后的一方？

　　两队在首发阵容上没有进行调整，这次由湖人首先发动进攻……

　　范埃克塞尔在中场时没有说话，但是他对于张茣话很有感触，只是有点傲娇属性才让没有开口表示什么。

　　佩顿今天完全把他按在地上摩擦，就像上一轮蹂躏斯托克顿一样，对方强大的实力让他无从招架，这种被统治的感觉让范埃克塞尔心里的沮丧和愤怒各占了一半。

　　张茣透露出的好胜心让范埃克塞尔很羞愧，再想一想斯托克顿上一轮在最后两场的绝地反击，范埃克塞尔的心中也生出了一股豪情，既然连年老的斯托克顿都不曾认输，正值壮年的他怎么能就这么怂了？

　　佩顿感受到了范埃克塞尔的斗志，一般碰到这种情况，他都会下手再狠一点，彻底击溃对方的斗志。

　　但这招不是什么时候都能成功，有些人打得倒却压不垮，斯托克顿就是例子，范埃克塞尔也不是那么容易就能击垮的人。

　　佩顿的脚步要更快，范埃克塞尔在运动能力上处于下风，但这种劣势要比上一轮佩顿和斯托克顿更小，毕竟他正值壮年，一旦玩命攻击，佩顿也不会很轻松。

　　“传球！”

　　张茣在心里喊了一声，他不知道范埃克塞尔看没看过灌篮高手，作为大反派的他在结局篇里全方位碾压那个狗屁流川枫，一直将其按在地上摩擦。但是后来，那个虚构人物懂得传球了，居然就能让他感觉到棘手，这种剧情虽然让他很不爽，但是道理还是有一些的。

　　范埃克塞尔不是不传球的人，上半场他与佩顿的缠斗大都以失败告终，这次他不再恋战，利用进攻方掌握主动的优势，只往里突两步就立刻分球给队友，而且传球十分坚决。

　　老实说，范埃克塞尔的视野真是不怎么样，他的传球威胁明显不够，完全调动不了对手的防线，比起基德每一球都往对手的软肋上传，或是往防守薄弱的地区传要差了很多。

　　但至少，他现在能把球传出来了，这就是万里长征的第一步。

　　下半场，湖人的篮球总算可以从头开始运转，张茣不需要再包揽进攻的全部流程，他可以发挥自己风骚的走位去破坏超音速的阵型，让坎普无法掌握自己的行踪。

　　但是很快，新的问题又出来了。

　　湖人虽然能把球运转起来，但在超音速强悍的单兵防守下，除了张茣和魔术师以外，没人能在这种强度里传出致命一击。

　　湖人的这些传球都是没什么目的的传球，说白了就是瞎几把传，传来传去怕是失误的几率更高，也无法创造出有威胁的投篮机会。

　　下半场打了半天，湖人的进攻总是把球传来传去，看起来很热闹，但最终还是会落入各种无效率的单打，几乎没有创造出空位投篮的机会，失误不多已经是他们超水平发挥了。

　　幸好，湖人球员的防守在心态恢复后，总算没有让超音速怎么打怎么有了，中场的调整也算是没白费。

　　第三节7分55秒，比分41:64，比分差距依然在原地踏步，这对湖人很不利，他们需要缩小比分差距才行。

　　“牛逼，打了个平手！”

　　虽然形势依旧不利，但是张茣在暂停后却是笑着说道。

　　湖人球员也仿佛看不到场边记分牌上的比分一样，他们看起来居然还挺满意这个比分，惹得不少解说纷纷吐槽这帮家伙没心没肺，落后这么多还有心情笑？

　　然而，不笑又能怎么样？

　　湖人球员笑归笑，但却没有放松自己。

　　哈里斯重新换上了魔术师，虽然他的防守会拖后腿，但是他的策应能力是现阶段的湖人不可或缺的部分，特别在超音速强悍的防守下，张茣一人不足以创造太多进攻机会，没有魔术师的策应，湖人的进攻就很难打出来。

　　这时如果有巴克利在中路接应，他的个人攻坚和策应能力将会解决大部分问题，再加上穆托姆博的前场篮板，湖人在进攻端的余地就要大多了。

　　魔术师上场后，湖人在进攻端一下子活了过来，整个球队的运转不但流畅，甚至变得赏心悦目起来，而且不像上半场出了机会也投不进，下半场的这帮在很多人眼里没心没肺的家伙，终于能把篮球送入篮筐了。

　　然而问题也应运而生，湖人在防守端也让超音速得到了很多机会。

　　湖人在防守时就不那么赏心悦目了，魔术师的脚步太慢，坎普的脚步又太快，超音速再配上一个会投三分的帕金斯把内线清空，光是坎普在中路的一系列动作就让湖人很难有什么办法。

　　“这样总比攻不动，也防不住好多了，至少我们现在能打破超音速的防守。”

　　张茣对这个局面倒还满意，他所谓的下半场赢一分就算赢，真正指的并不是今天这场比赛，而是为下一场比赛积累信心。

　　试想一下，如果下半场他们能赢下超音速几分，那就说明他们上半场的落后只是一个意外，只是因为休息太久没法快速进入状态，并不是因为他们打不过超音速。那么下一场比赛，只要湖人从一开始就进入状态，自然就能跟超音速斗个旗鼓相当。最后拼得就是谁的关键球更靠谱，谁的球星个人能力更强。这方面张茣自己有信心，他的队友也对他有信心。

　　所以，就算赢不下这场比赛，至少要让自己有战胜对手的信心。

　　这两个客场，他们只要拿下一场就算是小赚了，第一场拿不下还有第二场，但如果像魔术一样被屠杀三四十分，那就真没什么希望了，奥兰多人的心态绝对被打崩了。

　　第三节2分26秒，张茣连续反跑接到魔术师传球，迎着另一个约翰逊就是一记劈扣，后者被直接撞飞到底线记者区里，一片人仰马翻过后，却是张茣的2+1。

　　两队在第三节拼的是进攻，张茣加罚命中后，这一节的比分是25:22，湖人暂时在这一节里领先3分，虽然他们仍然落后20分，但他们已经完成任务了。

　　“继续，他们就快没力气了！”

　　哈里斯在场边喊道，他想的要比球员更多，超音速第三节为什么会跟湖人对攻？

　　乔治·卡尔的球队可不是这个风格，今天如此谨慎的他没有阻止两边对攻，要说是因为领先够多，显然是不成立的。

　　所以真相只有一个，那就是超音速在下半场无法再兼顾进攻和防守，他们只能从中选一个，于是他们选择了对攻。

　　这个猜测没有错，超音速球员的体力让他们无法在下半场兼顾进攻和防守，这么做有可能被湖人冲出一个缺口，搞不好会有溃败的可能性。但如果猛攻湖人内线的软肋，这方面他对坎普有信心，今天的“雨人”打出了大卫·罗宾逊的进攻，他们可以以攻代守。

　　第三节的最后两分钟，就是张茣和坎普的较量。

　　张茣完成了2+1后，坎普也在篮下强攻造成犯规，同样两罚两中。

　　但让超音速没有防范的是，坎贝尔突然在外线发威，这混蛋虽然总是隐身，但也总能用自己的中投毫无征兆的连拿几分。

　　这次就是如此，张茣连续两次突破分球，助攻坎贝尔中投得手，终于帮助湖人将分差缩小到20分以内。

　　佩顿在最后1分25秒上篮命中，但没想到转过头让范埃克塞尔投中了一个三分球。

　　这次进球让湖人士气大振，魔术师也在第三节结束前三分命中，超音速在本节最后时刻有些手忙脚乱，最后2次出手全部偏出，张茣在本节还有3秒时远投中的，湖人在这一节打出了38:29的比分，最后两分钟更是打出了13:7的攻击波，完成了单节胜出9分的成就，以74:88进入最后一节。

　　此刻比赛还没有结束，但是湖人球员笑得更欢快了，就好像他们才是领先14分的一方，这种表现自然让不少人又吐槽了一番。

　　不过，这一节湖人打得确实酣畅淋漓，尤其最后两分钟的得分潮让西雅图球迷大气也不敢喘，估计再多给他们一分钟，超音速会被打得直接崩盘也说不定。

　　“牛逼，我们已经赢了！”

　　张茣和这些队友真把下半场当成是单独的一场比赛了，这一节他们胜出了9分，说明他们并不是打不过超音速，14分的落后并非没有机会翻过来。

　　超音速球员此刻有了和主教练一样的危机感，难怪乔治·卡尔在领先二十多分时都没有露出满意的情绪，第三节后半段的他们开始感受到了体能正在急速下降，尤其是缠了张茣大半场比赛的施拉姆夫，第三节后半段的他已经有点缠不住张茣了，两人脚步上的差距变得更大，只靠意志和意识已经难以弥补这种差距。

　　湖人球员却没有体力上的问题，一帮人就好像刚刚进入状态一样，每个人都是生龙活虎，积攒快十天的体能足以让他们打完两三个加时。

　　第四节，乔治·卡尔让坎普先休息一会，别看他们这位内线核心运动能力惊人，但是耐力并不算顶尖，好色又懒惰的坎普要打40多分钟还是很吃紧的。

　　湖人却换上了全部主力：范埃克塞尔、塞巴罗斯、张茣、毕森、坎贝尔。

　　超音速的阵容却是：佩顿、麦克米兰、文森特、帕金斯、布里克考斯基。

　　这两套阵容有不少差距，湖人坚决打快攻并加强篮下的攻击，张茣一上来就靠着突破连拿4分，转眼把分差缩小到10分，吓得超音速急忙请求一次暂停。

　　“不太妙了！”

　　“他们该不是想？”

　　“难道他们要？”

　　“我们该不会被？”

　　“……”

　　这时心态不稳的已经变成超音速一方，整个钥匙球馆都弥漫着一股让人喘不上气的压力，连球迷也变得紧张起来，这个节奏让他们感受到了翻盘的危机。

　　乔治·卡尔更是感觉要崩，只能提前换上主力，哪怕他们没力气了也要硬撑下去拿下这场比赛。一旦在主场领先二十多分的情况下被翻盘，他不敢想象后面的比赛还能怎么打，球员心态肯定要崩掉，至于湖人的士气会升到什么地步，他已经无法想象了。

　　决战提前打响，超音速没有选择巩固防守，而是继续以攻对攻。

　　乔治·卡尔精明的很，超音速擅长的是单防和内线的补防，这种防守很依赖体力，现在这种情况显然不适合去死守，根本守不住，他们只能去对攻。

　　坎普不知道是不是听到了有人说他体力不好的坏话，上场后第一次进攻就在毕森头上造成犯规，两罚全中后帮助超音速稳住了阵脚，此刻他已经拿到30分。

　　老将麦克米兰也在关键时刻站了出来，在他投中三分后，超音速将比分变成78:93。

　　湖人刚看到希望就发觉上半场挖的坑实在太大，只要有一两个回合不得分，对手就能重新把分差拉大到一个让自己信心受挫的地步。

　　他们倒不会因此心态爆炸，但这时候难免会想到上半场如果少落后几分，现在也不会这么难追了。

　　超音速拿到的这五分非常重要，不但稳住了自己的心态，还让湖人猛升的士气停了下来。

　　此后，双方又开始了一阵拉锯战，但形势开始向着对超音速有利的一面倾斜，毕竟人家的优势足够大，容错率要比他们高得多。

　　第四节还有8分23秒时，坎贝尔和塞巴罗斯相继投篮中的，湖人又将比分追成84:95。

　　但关键时刻佩顿立功，他先是从人缝中击地传球，霍金斯跟进，接球后上篮得分。紧接着佩顿自己亲自操刀，中距离投篮中的，超音速也连得4分，重新以99:84扩大优势。佩顿这一传一投，已经有点MVP的风采了。

　　接下来的几分钟，两队高效的进攻都进入一个震荡下调期，张茣用他的个人能力让湖人占了点便宜，打到第3分03秒时，湖人将比分变为93:104，但是反败为胜的希望已经不大，除非超音速自己犯错。

　　最后三分钟，体力下滑到危险线的坎普一次进攻犯规，加上一次掉球给了湖人机会，分差再次被缩小到9分。

　　关键时刻，又是佩顿精彩的防守让范埃克塞尔也出现了失误，在后者发力突破时，佩顿提前预判将球断下。

　　这一球决定了胜负，超音速发动快攻，几次倒球后，霍金斯在右侧无人盯防，出手命中三分，超音速在比赛还有1分52秒时将优势重新扩大到12分。

　　张茣也无奈了，但他没法埋怨什么。

　　范埃克塞尔面对佩顿本就要被压制，这种失误少不了，只能说他们上半场落后的太多，想在超音速这种顶级强队身上扳回23分，还是在西部决赛的客场，真的太难了。

　　湖人叫暂停后，张茣三分不进，湖人只能提前使用犯规战术。

　　坎普虽然没力气了，但是罚球依然很稳，又是两罚两中，湖人在比赛还有1分35秒时落后14分，这次再也无力回天了。


第196章 我考拉宝宝今天要打死你们

　　张茣还想干点什么，超音速却不给机会，虽然连佩顿这会都有点脚软，但是一分半钟他们还是能再坚持一下，于是西雅图人开始了外线的近身逼抢，透支体力开始了压迫性防守，实际上就是放给湖人两分，但坚决不给三分的打法。

　　乔治·卡尔的谨慎让湖人失去了翻盘的最后希望，张茣再次三分出手，但面对几乎贴到自己面前的施拉姆夫，只能调高弧线，结果差点扔出一个三不沾。

　　这一球彻底宣告了湖人的失败，超音速也不去进攻了，佩顿拿球开始拖时间，湖人只能继续犯规，分差迅速被拉大到15分。

　　这是超音速的主场，并没有奇迹发生，张茣只能在比赛进入最后一分钟后突到篮下拿上两分，这就是他口中的无效得分，因为改变不了大局。

　　最终比分是104:115，湖人球员笑不出来了，尽管他们完成了中场给自己布置的任务，在下半场追回了12分。但此刻比赛结束，他们不能再去想“得一分就算赢”的事情了，他们只是想用“精神胜利法”恢复信心，但不代表他们真的自欺欺人，现在是时候回去好好总结自己失败的原因了。

　　电视前的奥尼尔正在为湖人输球而感到高兴，心情十分愉悦，连自己昨天惨败的郁闷都消散了不少。

　　但奥尼尔没发像张茣嘲笑他一样反击回去，谁让他昨天的表现比张茣差了不少，这个混蛋今天砍下45分5篮板5助攻2抢断，虽然投篮命中率只有41投16中，但至少接近40%的命中率了。

　　最关键的是，今天湖人虽然也输球了，但和魔术惨败又有很大不同。

　　湖人上半场落后了23分，但到比赛结束时已经追到只差11分，期间还有过数次追到个位数的经历，连主场球迷和超音速球员也都承认，他们好几次被湖人追分的势头吓到了。

　　再反观魔术，他们一样是上半场落后20分，但下半场士气全无，军心涣散，完全失去了反抗能力和斗志，结果就是险些被公牛赢上40分。

　　张茣和奥尼尔的区别就更明显了，奥尼尔在大比分落后时无心再去防守，以至于阿猫阿狗都能在他头上取得超高的得分效率。与之相对比的是，张茣却能在手感冰冷时带领球队追分，两人的求胜欲望显然不可同日而语，鬼知道奥尼尔在球队大比分落后时想些什么？

　　“我们上半场打得像狗屎一样臭，但我们知道不能一直臭下去，于是大家在中场时达成一致，对于上半场选择性的遗忘，把下半场当成是单独的一场比赛。是的，我们在骗自己，但这得以让我们重新开始，最终在下半场完成了精神上的胜利。”

　　张茣赛后的话让西雅图记者很不爽，很快就有人嘲讽他这是自欺欺人，十分愚蠢！

　　“没错，我们就是在自欺欺人，现在第一场比赛成为了过去式，我们也知道自己输掉了首场比赛，但是我们也知道自己有能力战胜超音速，下一场我们就会卷土重来，那时就不是精神胜利了。”

　　张茣现在根本不在乎输掉第一场，季后赛的客场本就难打，他们的目标从一开始就是抢到一场胜利。哪怕这个计划最终失败，他们0:2落后，实际上也没有走到绝路，这个比分依然可以挽回。

　　所以，现在的湖人还有余地可退，下一场只要拿下来，将总比分变成1:1，他们反而会占一些优势，因为接下来他们也有两个主场，如果都能拿下，那就是3:1的比分。

　　赛后各大体育媒体对于张茣的表现自然挑不出毛病，第一个赛季就以球队核心身份打到分区决赛的新秀已经是凤毛麟角，张茣只是今天这场比赛命中率低了一点，但是人就一定会有状态不好的时候，乔丹也有屡投不中的尴尬情况，而且就在今年的季后赛中，他就有过不足40%命中率的情况。

　　洛杉矶媒体统计了他八场季后赛的数据，到目前为止，张茣一共拿到了262分74篮板54助攻23抢断12盖帽，换算成场均数据是足以让人惊诧的32.7分9.2篮板6.7助攻2.8抢断1.5盖帽，投篮命中率50.3%，三分命中率42.5%，罚球命中率85.1%。

　　这份数据就是奥尼尔无法开口嘲笑张茣的原因，他真的很想嘲笑张茣，但他没有嘲笑别人的资本，张茣不在赛后嘲讽他就不错了。

　　很快，张茣这边就有了一个嘲笑奥尼尔的新段子——罚球！

　　5月22号，魔术和公牛进行了东部决赛的第二战。

　　这次奥尼尔知耻而后勇，估计是想拿到嘲笑张茣的资格，于是这条鲨鱼在整个上半场所向披靡，大杀四方，只一个半场就交出了14投10中的恐怖表现，狂砍21分9篮板。

　　今天与奥尼尔对位的卢克·朗利几乎被打出了屎，这也使得魔术队上半场领先了公牛15分之多，看起来像是要找回第一场大败而丢掉的面子。

　　公牛这边却有点像第一场的魔术，除了乔丹和皮蓬外，得分第三高的居然是罗德曼。

　　芝加哥球迷知道，这有点不妙了，“大虫”的得分一旦进入全队前三行列，对于公牛来说通常都不是好事。

　　奥尼尔也以为自己今天能够只身破敌，哈达威上半场被公牛防得8投3中，这个命中率很一般了，尤其三分球3投0中，可见公牛对于首场比赛表现突出的哈达威有了针对，却让凶猛的鲨鱼险些打崩。

　　但是很快，菲儿·杰克逊从数据表上发现了奥尼尔的弱点，上半场他那6罚1中的命中率很是亮眼，这种情况已经不止一次遇到了，蓝蓝路自然知道该怎么做。

　　老实说，奥尼尔的罚球真是差到没法看，上赛季他还有50%出头的罚球命中率，今年就下降到不足50%了。

　　奥尼尔的罚球命中率诡异的呈现连年下滑状态，可见这货根本就没有去练罚球，所以才会在力量连年增强的情况下，罚球命中率相应的连年下滑。

　　只要了解一点篮球的球迷就知道，练习罚球没有捷径，天赋再好也要长期保持一定训练量才能让命中率维持一个相对稳定的状态，而且是练得越多，命中率越高，练得少就一定会下滑。

　　张茣在常规赛期间，每天要在虚拟训练种投进100个罚球，偶尔会增加到200个，这个训练量其实不算高，勉强达到平均水准，所以他的命中率只能维持在80%左右。等来到常规赛末段，他开始将训练量增加到200个，于是便让自己在季后赛的罚球命中率提高到85%。这就是训练量对于命中率的影响，与力量太强之类的没有绝对关系，NBA里力量强悍，但罚球稳定的内线可不少。

　　当然，力量太强确实会对投篮有一定影响，主要体现在不够稳定，而且需要比一般球员更大的训练量，才能达到同样的训练效果，这就是力量太强后的坏处。

　　张茣也是一样，如果没有虚拟训练系统，他这个赛季的投篮命中率至少要下滑5%以上，而且是指每个投篮环节都要至少下降5%。

　　奥尼尔的罚球命中率本来就很糟糕，一旦遇到手感不好的情况，十次罚球只能命中一两个的情况就很常见了。今天便是这种情况，公牛队下半场很开心的用着砍鲨战术，奥尼尔则一脸郁闷的交出了全场16罚4中的罚球命中率，这样拙劣的表现笑的电视前的张茣差点被水呛死。

　　最终比分是93:88，公牛队的砍鲨战术异常成功，但也胜得惊险无比。

　　乔丹全场砍下35分居功至伟，虽然他的命中率有点低，但是帮主全场16罚15中的罚球让他的真实命中率一点不差，尤其在关键回合的几次得分为公牛赢得了胜局。

　　奥尼尔的投篮命中率直到比赛结束也非常好看，但问题是在关键的几个回合里，他那注定要在赛后被无数人嘲讽的罚球成了球队输球的罪人。

　　胖子自己在赛后却很不服气，他认为公牛获得了太多罚球，尤其乔丹的16次罚球里有半数都是在关键回合获得，这些关键又致命的罚球成就了公牛，也杀死了魔术。

　　他也不敢说的太直白，但言下之意已经很明显，就是在抗议裁判给了乔丹太多罚球机会，这里有很多罚球都很牵强，一两次就当是正常的主场哨、明星哨了，但老是在关键时刻照顾公牛和乔丹，这就太过分了。

　　张茣倒不反对奥尼尔的看法，公牛在主场确实得到了很多照顾，说是有意偏袒也不为过，尤其最后决战阶段的几次关键罚球，真的决定了比赛胜负。

　　但问题是，奥尼尔自己也有不少罚球啊，如果他能把那些罚球多命中几个，哪怕只有60%的命中率，那么输得也只会是公牛，所以还是要怪自己多一点。

　　奥兰多当地的广播台应该也觉得奥尼尔的罚球才是输球的罪魁祸首，居然在赛后举办了一个“罚球比Shaq更准”的比赛，只要命中率超过25%就是赢家，因为奥尼尔在东决的前两场罚球命中率就不足25%。

　　巧合的是，佛罗里达州正举办DAYTONA海滩摩托车周，这场罚球比赛很快就决出了胜负，获胜的是来自Baytona海滩的9岁双胞胎，这两个小正太一共罚了16球，命中6球。

　　奥尼尔这会刚刚随队回到奥兰多，听闻这个消息后，顿时气得险些吐血！

　　张茣昨天已经笑过了，现在他自己的处境也没有多好，这时没有功夫再去嘲笑奥尼尔。现在的当务之急是，先把自己从陷阱里救出去再说，一旦跟魔术一样被打成2:0，那他们就离死不远了，他可不想跟奥尼尔一块去钓鱼。

　　5月23号，也就是周四，湖人要在西雅图再跟超音速较量一番，此战将决定两队晋级前景——超音速赢，则出线无忧；湖人队赢，则形势转安。

　　张茣知道他们再也输不起，今天这场比赛不能赢下，回到主场将没有一丝容错率，巨大的压力就能摧垮他们，超音速则必然士气如虹，那时湖人就真是大势已去了。

　　“我今天发现自己的日志多了近倍点击量，你们该不会以为我又要嘲讽他吧？”张茣在赛前发布会上开起了玩笑，为自己减压，不过他这应该叫恬不知耻才对。

　　“我和他打了赌，但我们的情况都不怎么样，魔术已经被2:0领先，如果我们今天输球，比分也会是0:2，我现在哪好意思去嘲讽他啊，等我赢下今天这场比赛，你们再去看我会写些什么。”

　　奥尼尔估计是不会关注张茣说了什么，不然听到这些话怕是真要被气吐血了。

　　“里昂，你们有没有针对性战术？”

　　“里昂，湖人有没有对付超音速的办法？”

　　“湖人会不会包夹坎普火佩顿？”

　　“……”

　　媒体就喜欢在赛前问这些注定不会得到答案的问题，而且还总是去问球员。

　　张茣心里暗暗鄙视这帮家伙，这些问题他当然打死也不会说。

　　但转念一想，不防来一招虚张声势，没准能忽悠到他们。

　　“当然有！今天我们的战术是‘一个人就是一支军队’。这个人当然是我，这场比赛，我会用我的个人能力击溃他们的防守。”

　　张茣这话让人不知道真假，但看他张嘴就来的模样，怕是烟雾弹没跑了。

　　距离比赛开始还有一些时间，超音速自然在赛前收到了消息，大部分人都觉得这是张茣摆下的诡计，想要骗他们改变防守策略。

　　乔治·卡尔却皱起了眉头，他对于张茣有不少研究，知道这家伙喜欢用计，或者说喜欢自作聪明。而且为人十分自信，也可以说自大。所以他的这番话倒未必是假的，他一定以为别人都猜不透他。

　　“我们的计划不变，但加强一下对他的包夹，要格外注意他的跑动路线，湖人如果要主打他，一定会为他设置大量掩护，我们要注意延阻堵截，抑制他们的传球，封死传球线路，想办法用更好的默契和防守让他们的掩护起到反作用！”

　　乔治·卡尔不知道自己猜的对不对，但他今天不怕进行一些冒险，超音速已经不是上一场人困马乏的状态了，就算体力还未恢复到最佳状态，至少在士气上占据了优势，现在地利人和都在他们这一边，就算猜错了也未必不能赢下比赛，他何惧之有？

　　今天“钥匙球馆”不知道玩了什么把戏，张茣进入球馆后发现，亚裔和华裔球迷比上一场少了很多，这有点反常，按道理他上一场表现不错，今天球馆里的黄面孔应该更多才是。

　　“不管耍什么把戏，我考拉宝宝今天都要打死你们！”

　　张茣赛前和佩顿击掌时主动出言嘲讽，其实这正是信心不足的表现，他开始紧张了……

　　佩顿自然懒得理会，他可不是愣头青了，不然也拿不到DPOY。

　　今天湖人的首发阵容有了变化，魔术师又回到首发，而且要长时间待在场上。

　　这是哈里斯权衡利弊后做出的决定，他们需要有足够分量的中轴，才能最大限度发挥张茣的攻击力。

　　湖人阵中，目前也只有魔术师有这个能力，哪怕要为他承担防守上的漏洞，他们也不得不这么做。

　　超音速首发：加里·佩顿92（+0）、何塞·霍金斯82（+0）、施拉姆夫82（-2）、肖恩·坎普89（+1）、埃尔文·约翰逊72（+1）。

　　湖人首发：范埃克塞尔84（-1）、塞巴罗斯86（+0）、张茣89（+1）、魔术师84（+1）、埃尔登·坎贝尔82（+1）

　　这五人是湖人账面上能力最强的五名球员，张茣赛前还看了一眼队友的状态，幸亏上一场不是大败，他们今天虽不如首场比赛的状态出色，但至少没有全线飘红，至少还有四成胜率。

　　比赛开始后，坎贝尔终于赢下一次争球，这似乎是一个好兆头。

　　张茣首先跳投命中，完全无视了施拉姆夫的防守，面对补防到面前的坎普同样没有丝毫犹豫，出手就投，一投就中。

　　乔治·卡尔猜的不错，湖人球员今天为张茣设置了大量掩护，后者出手也十分果断，几乎有一点机会就会跳起出手，利用身高臂展难以被封盖的优势去完成投篮。

　　这种打法是拥有超级明星的球队才会使用的战术，一旦这位超级明星手感好，在全队的帮助下砍个三四十分不成问题。

　　这似乎跟马刺最后一场的孤注一掷很像，当时的马刺就把希望全压在“上将”身上。

　　湖人今天也是一个套路，只不过他们在第二场就使了出来，可见哈里斯的魄力要比已经被炒鱿鱼的鲍比·希尔强得多。

　　张茣第一攻宣告得手，接下来准备利用个人能力继续强攻，他一直都很喜欢这种救世主般的感觉。


第197章 破敌之道？

　　张茣想要当救世主，但是超音速早有对付他的办法，迅速压缩传球路线，将其与湖人其他球员分割，同时用更坚决的包夹来降低张茣的出手效率。

　　一般来说，对付擅长压迫防守的球队，挡拆和掩护是很好的办法。但反过来道理相同，如果防守一方的默契、纪律性更胜一筹，这些挡拆和掩护反而会让防守方得到包夹你的机会。

　　一句话，你想打死别人的同时，就要做好被别人打死的准备！

　　不管什么战术，最后还是要看谁的道行更高。

　　张茣与坎贝尔的第一次挡拆还算是成功，后者拆开后接到张茣的传球顺势上篮得分。

　　但超音速很快就将篮下的防守也收紧，虽然这样过度的追求防守必然会影响自己的进攻，但是湖人受到的影响更大，尤其是超音速加大尺度后的防守动作，让湖人球员的投篮受到了影响。

　　接下来几分钟，两队开始轮番打铁。

　　张茣发现每次队友给自己进行掩护，他反而都会遭遇更严重的包夹，而且想传球也不容易，这样玩还不如全拉开让他单打呢。

　　有意思的是，超音速今天的进攻和湖人有机会就坚决出手不同。他们打得更加耐心，几乎没有在前12秒出手的情况。虽然成功率也不高，但至少要高于湖人，这也使得超音速很快就追平了比分。

　　乔治·卡尔今天正是希望用他们的执行力、经验来得分，再利用自己更默契的防守来降低湖人的得分。

　　这基本就是想用硬实力来磨死湖人，赢得最终的胜利。

　　张茣开场后一投一射，但随后就被盯上，虽然心里想当救世主，但在开场阶段还是要先带动全队的发挥才是取胜之道，张茣不会为了当救世主就胡打，可是比赛形势依然对湖人越来越不利。

　　魔术师的组织能力固然出众，但在超音速的严防死守下，他也无法总是将球交到张茣手上，强行传球失误率又太高。

　　更关键的是，湖人球员拿到球也无法获得让自己满意的出手机会，虽然他们出手的确比第一场坚决，但命中率依然很低，而且这次不是手感不好的原因，而是湖人球员今天真的被超音速球员防得投不进球了。

　　魔术师很快发现了另一个问题，今天超音速对他的防守似乎不是很严密，难道是想让他来得分？

　　湖人这边还在琢磨如何突破超音速的防守，自己的防守很快就先被突破了……

　　佩顿和施拉姆夫相继投篮命中，坎普在篮下上演重扣，第二节7分46秒，超音速以一个6:0的小高潮将比分变成了10:8。

　　两队得分都不多，但是超音速开始发力了。

　　魔术师之前两次投篮命中，张茣也发现超音速对魔术师的防守比较薄弱，为其助攻了一球，但问题是靠魔术师现在的输出，应该不足以杀死超音速，这不是解决问题的办法。

　　所有人都没想到，乔治·卡尔今天会放掉魔术师来加强对张茣的防守，湖人这位中轴一下子变成了箭头，这是湖人自己也没有演练过的套路。

　　超音速的套路就比湖人丰富了许多，湖人开场后成功限制了上场比赛超常发挥的坎普，但是已经磨合了三年，经历无数次失败的超音速早就交够了学费，这种针对他们也早就遇到过，很快就可以拿出应对办法，湖人却要现场去思索破解超音速防守的对策。

　　很快，超音速的主攻点就从坎普身上转移，但并不是如湖人所料的那样把进攻的任务交给佩顿，今天的超音速采用的是多点开花的打法，在进攻端不仅打耐心，更是强调分享球。

　　张茣此刻还要考虑另一个问题，他现在要怎么办？

　　今天他除了一开场得到2分，随后就被超音速一直针对，这让他怀疑是不是赛前的空城计玩脱了？

　　人家根本不管他是不是湖人队的主攻点，上来就先一巴掌把他拍到地上再说。

　　魔术师现在能得分，但是退役前的魔术师就不是一个得分型的巨星，超音速也不会放任他到篮下去得分也不管，这种放纵只存在于禁区之外，魔术师要想用背身打到禁区，超音速球员还是会围过来逼抢。

　　“我怎么觉得，谁在危险区域拿球他们就包夹，而我则是一拿球就要被包夹？”

　　张茣慢慢发现超音速的防守套路并不是局限在某一点，这帮家伙对湖人每个人的防守都有所布置，甚至对于魔术师也只是战略性的放松，并不是真的让其随意得分。

　　超音速对他在无球移动时，采用的是围而不抢，优先截断传球线路的策略，只有等他拿球后才会真正上来包夹。

　　对于其他人，超音速则是根据他们的风格和能力区别对待。

　　比如魔术师拿球后，超音速会尽量让自己的防守变得立体化，不给压迫也不给身体接触，因为这些方式对球感逆天，力量出色的魔术师效果不大，逼得太紧反而会适得其反，不如给他画一个圈圈，让他在可接受范围里随意折腾。一旦魔术师进入危险区域，超音速就会用高度和速度来限制魔术师的传球和背打，只是选择性的放任魔术师在他的投篮热区外出手。

　　如果持球进攻的范疯子，超音速的防守立刻会给上压力和身体接触，但主要是佩顿一个人在发力，超音速的阵型不会有太多变化，反而会更分散。

　　轮到塞巴罗斯和坎贝尔时，由于这两人在湖人的体系里基本都是靠切入和定点投篮得分，超音速对这两人也是采取放任的防守，不会一开始就贴上去，而是用速度和高度来专门防守这两人的投篮热区，但他们若是在热区外接球，超音速可以优先防守传球。

　　这种防守可不是一个轻松的任务，超音速这两天肯定在熬夜看录像，才能摸清湖人几个主要球员擅长的进攻区域和得分方式，加强重点区域的防守，以及对湖人球员拿手本领的看管。

　　第一节打到4分10秒，佩顿在进攻时间快到时助攻施拉姆夫完成三分球，比分来到17:12。两队得分依然不多，但是湖人在攻防两端都明显落于下风，尤其张茣完全被超音速的立体防守分隔开来了，湖人大量的无球掩护没有起到赛前预想中的作用，反而帮助超音速更轻易的用人数优势来包夹他。

　　魔术师在中路的分球依然犀利，但是超音速并不在乎湖人球员在热区外的投篮，这些传球和出手倒像是人家故意放出来的。从结果来看也是这样，湖人的命中率不高，打到现在只有15投5中，几乎又是第一场比赛的翻版。

　　张茣终于发现超音速的防守有多难缠了，他们不仅有立体的防守阵型，单兵和包夹都有足够压破力，身体接触基本不惧怕除他之外的湖人球员，同时在高度、速度和运动能力上也占优势，最重要的是超音速球员经验丰富，还有数年的磨合，在防守上几乎没有短板，这就让湖人很难受了。

　　湖人球员越打越手忙脚乱，他们弄不清超音速的防守套路，更不知道该如何破解，久攻不下，心态开始急躁，进而影响防守，使得超音速强调效率的进攻越来越有效率，这应该就是超音速想要的结果。

　　“不能再跟他们打阵地战了！”

　　哈里斯发觉自己犯了一个严重的错误，面对经验、战术执行力、纪律性、默契全都超过自己的球队，他们绝不能按部就班的打阵地战，甚至不能老老实实去打套路，这样会被超音速一点一点磨死。

　　但是一两个暂停显然不够调整，超音速创造出的投篮机会越来越多，逐渐控制了场上节奏，打到本节结束时，超音速已经将比分变成了26:19。

　　7分的领先在季后赛里已经不算少，湖人再一次遇到了麻烦，而且看起来比上一场还要麻烦，他们已经打不出像样的战术了。

　　张茣最为郁闷，他还想当救世主呢，结果除了开场阶段拿到2分，接下来只在首节末段靠着超音速一次防守失位才得了两分，打完第一节只有4分2篮板3助攻，这个数据还当个屁的救世主啊，搞不好他连第一场输球拿高分的孤胆英雄都当不成了。

　　“找不到破绽，他们的缺陷在哪？”

　　张茣觉得现在的问题是，他们找不到破解超音速防守的办法，寻不到对手的弱点，硬碰硬他们的功力看来还不够，必须找到超音速的破绽才行。

　　别看外面的媒体都说超音速的整体防守不如火箭和爵士，他们更擅长单兵防守，纪律性也略差云云……

　　但是张茣却觉得这帮家伙哪一个环节都不差，从他们能对湖人每名球员做出针对布置就能看出来，超音速或许防不住奥尼尔那种大块头，但除此之外基本什么人都能防，不然也不会打出63胜的赛季第二战绩。

　　“里昂，加强持球进攻！”

　　哈里斯终于发话了，这句话的意思是：还是别打无球了，战术执行力和套路都有不足，难以跑出空当，还不如拿着球去硬肛靠谱点。

　　张茣第二节又没得休息了，7分的落后往好的一面想，只需要两三回个合就能追回来，但同样也能被对手几个回合拉开差距。

　　超音速也不敢把主力换下太多，今天他们依然有体力上的隐患，尤其采用如此高强度的防守，第四节怕是又要没什么体力了，前提是湖人能坚持到那个时候。

　　“这种大而全的防守，难道就真没有漏洞吗？”

　　张茣不相信超音速真能把防守玩到这种地步，他要看看自己的持球突破是不是也会被拦下？

　　湖人球员在第二节开始拉开，让他来单打，场上阵容变成：范埃克塞尔、芬利、张茣、毕森、坎贝尔。

　　哈里斯在这套阵容里做了一个比较大胆的尝试，他要求坎贝尔去承担一部分中路策应的任务，利用他的身高优势接应张茣来转移球。

　　这是个新鲜的尝试，坎贝尔的打法一直都有点怂，在这个年代以中远距离投篮为主的长人内线，九成都会被贴上“软”的标签，但一般这类内线都有不错的出球能力，球商会比较高。

　　坎贝尔前几年一直跟迪瓦茨搭档，也算是知道该怎么去扮演这类角色，只是没有机会真正尝试一下，因为迪瓦茨离开后，魔术师很快就填补进来，他不需要承担太多策应任务，但现在湖人需要他有这样的能力。

　　张茣也需要内线队友里有人能拉出去接应自己，这才能让对手不敢全力包夹他，否则遭到三人围抢也是有可能出现的情况。

　　第二节开始后，张茣强突文森特，结果再次在中路连续遭遇坎普的包夹。

　　如果是别人来包夹，张茣依然可以强打，但是坎普对他的威胁实在太大，这就是他需要有人来接应自己的原因。

　　坎贝尔倒是有一点策应中锋的潜力，他能够及时来到中路接到张茣的分球，但他毕竟不是从小在欧洲接受篮球教育的迪瓦茨，也不是天赋异禀的魔术师，所以他接球后须要时间来思考自己下一部要怎么做，而这个时间就是超音速调整阵型和位置的时间，也是一个内线策应能力的直接体现，但当坎贝尔把球分到自己分析出的薄弱点时，超音速的防守早已填补了空当。

　　就像这次，芬利原本利用张茣吸引了防守的机会，绕底线跑到了弱侧，只要队友传得快一点，他就有机会出手投篮。但是坎贝尔不仅传球慢了一拍，在传球时他还要调整一下，这说明他的传球技术也不够好，当芬利接到篮球后机会早已失去了机会，他的持球能力又一般，只能把球传给范埃克塞尔。

　　超音速的防守非常立体，球员的脑子也更清晰，两侧球员迅速朝着范埃克塞尔靠拢，同时切断向张茣传球的路线，逼他自己持球进攻，或是继续进行无用的轮转，徒增失误概率。

　　这就是冠军级球队的防守，他们不仅能防住对手强点，还能分割战区，逼迫对手做最没有效率的选择。

　　张茣依然有一定的进攻空间，他的身体素质决定了没人能彻底冻结他，但不知道这些空间是不是超音速故意留下来的，反正他的效率一直都提不上去，突破分球的话，队友也创造不出比自己更好的得分机会，总之不管怎么打都难以制造得分高潮，湖人今天只能零敲碎打的得分。

　　超音速的进攻也不好，乔治·卡尔觉得他们在进攻端打的还不如湖人，他们把太多精力都放到防守上去了，现在之所以能不断扩大领先优势，那是因为湖人的防守太差了。

　　湖人的防守本来也没这么差，但是他们糟糕的进攻影响了自己的防守，他们把太多精力都放到怎么突破超音速的防守上去了。

　　这听上去似乎是个驳论，像一个到底是先有鸡还是先有蛋的问题。

　　这里不提防守和进攻哪个更重要，因为哪个都重要。但不管进攻还是防守，最终拼的都是小细节，小配合，以及控制失误的能力，而这些不光需要个人能力作保证，更需要大量经验，尤其是失败的经验才能提高。

　　超音速球员的综合能力并不比湖人强，但他们却能在场上打的更为自如，能够驾驭得了不停提升的比赛强度。

　　湖人球员正好相反，他们越发不适应了，尤其在比赛强度提升后，他们对于细节的把控明显不如超音速来的熟练。

　　张茣一直被认为是天生的大场面球员，但连他今天也暴露出不少问题，一些评论员能看出他的脑子不如往日清晰，因为他也没打过这种比赛，虽然心里有一种很熟悉的感觉，但手上总是差了一点意思。

　　湖人球员此刻能感觉自己的身旁似乎有一层沉甸甸的空气在压着他们，这让他们的行动不如平时利索，就像负重训练的感觉一样。

　　超音速球员呢？他们像是刚刚进行完负重训练，虽然身体更疲劳，但却比湖人球员的动作更流畅，更加游刃有余。

　　张茣在上半场结束前，好不容易在坎普身上打成一次，但这更像是对手不愿意犯规放给他的得分。

　　坎普知道自己待在场上才能对张茣造成限制，他若是下去了，应接不暇的就该变成超音速了。

　　上半场比分51:40，超音速11分的领先不算很多，比起上一场领先23分要差多了，但他们在场面控制上要比第一场更好，几乎没有给湖人打出几次连续得分的机会，这就有点可怕了。

　　显而易见，第一场比赛时，超音速还没有来得及仔细研究并针对湖人，他们的精神依然停留在上一轮。

　　但今天不同，虽然只过去两天，但对于超音速球员来说，这些时间足够他们把盾牌打造的坚固起来，湖人那根前两轮无比锋利的长矛，这次终于点攻击力不足的尴尬了。

　　此刻全球的解说，包括央视都在称赞坎普在防守端的表现。

　　毫无疑问，他是超音速在防守端的支柱，至少在这一轮里发挥出了比佩顿大得多的作用。

　　这要感谢马龙的调教，上一轮经过与爵士的七场大战，坎普终于进化为成熟体了，他开始懂得了如何运用自己的天赋，这还是他第一次展现出自己那怪物级别的身体天赋的价值。

　　毫不夸张的说，这个联盟现役里能限制张茣进攻的内线球员，除了穆托姆博和罗德曼之外，就只有坎普有这个能力了。

　　四大中锋年轻时也能做到，但是他们不再年轻，这个赛季只有这三人才能让张茣感到难受，但不会控制犯规的坎普在半个月前还只能算半个，谁叫他这个缺陷太致命。

　　哈里斯心中不能淡定了，他知道超音速一定有自己的问题，没有球队的防守可以滴水不漏，但他需要时间去思考破绽在哪？

　　张茣这次也没有在中场鼓励队友，今天大家并不是手感不好，也不是心态有问题，这次是真的搞不过超音速，攻不进也防不住，就是没辙！

　　“如果乔丹来会怎么做？”张茣忍不住在心里想到，但很快他就想到了乔丹前七年的悲剧，心里知道乔丹来了也没辙。

　　如果公牛侧翼没有皮蓬帮他吸引防守，乔丹也会像他一样，不仅会被包夹，还会被对手将自己与球队切割开，最多给他大量1V1后被内外线前后夹攻的单打机会。

　　上半场，他交出了11分5篮板4助攻的表现，投篮命中率是13投4中，三分球4投1中，连罚球也只有4罚2中，这是真的被超音速针对惨了。

　　“我能把球传出去，虽然创造不出空位机会，但可以给他们创造出一对一机会，可他们没人能打出太好的效率，如果我也有皮蓬这种一对一难以防守的全明星级队友，那该多好啊。”

　　张茣觉得这就是他和乔丹的不同，他才不承认是自己个人能力不足呢，他觉得就是自己没有一个真正靠谱的帮手。

　　如果，魔术师还是四年前的那个魔术师，超音速上一场就已经被他们干掉了。

　　哈里斯不知道自家核心正在心里抱怨队友不给力，此刻他正拿着数据统计查看，当没有办法的时候，他就会通过数据去寻找对手的破绽，虽然很多时候，这种数据无法体现一支球队真正的缺陷，但现在不是没办法嘛。

　　湖人上半场出手36次，命中14次VS超音速上半场出手30次，命中16次。

　　湖人上半场三分出手11次，命中4次VS超音速上半场三分出手12次，命中5次。

　　湖人上半场罚球12次VS超音速上半场罚球16次。

　　湖人上半场篮板17次VS超音速上半场篮板19次。

　　湖人上半场前场篮板7次VS超音速上半场篮板3次。

　　……

　　哈里斯正要去看助攻数据，心中突然一动，又把视线挪回篮板球数据上，尤其是前场篮板的数据。

　　“我们的前场篮板球占了这么多优势？”

　　哈里斯看到7:3的前场篮板球对比，终于想到了什么。

　　超音速的防守虽好，有阵型空间，有单防压迫，高度和运动天赋也都不差，但却让湖人抢到7次前场篮板，这也就是湖人上半场二次进攻的效率不够高，不然分差也许不会这么大。

　　如果，他们加强前场篮板的拼抢呢？

　　这样会不会抢到更多的前场篮板？

　　哈里斯自然知道，前场篮板只要抢到一定数量，将会严重打击对手心态。

　　试想一下，辛苦半天好不容易防下一次进攻，结果被人轻松拿到篮板再来一次，或是直接补篮得分，这要多恶心，次数多了心态绝对要崩！

　　但要想保护好篮板球，也许超音速的防守阵型和压迫力就不会像现在这么强了，或许这就是湖人的破敌之道？


第198章 分身乏术

　　湖人要冲抢前场篮板，必须对阵容进行改变，魔术师还能用吗？

　　哈里斯表示人手还是不够，现在并不是可用之人不够多，而是趁手的人不够多。都说“兵贵于精，不贵于多”，湖人这轮系列赛面对超音速就是这种状态。他们看上去能打球的人很多，但实际上这些人都被超音速克制，派上去也时送菜。

　　哈里斯愿意用坎贝尔、塞巴罗斯、马里克、毕森四个人换来一个穆托姆博，这一个人起到的作用比现在还要大。

　　可惜穆大叔这会还在洛杉矶和房产中介讨价还价呢，哈里斯现在不能轻易换下魔术师，只能让张茣冲到篮下去抢篮板，同时用芬利换下塞巴罗斯，又给了这位并不年轻的新秀一次机会。

　　芬利的防守和运动天赋如果能发挥出来，湖人在防守端会追回以一些劣势。

　　这个时候，湖人不仅需要张茣和魔术师在进攻上发挥出各自作用，还需要坎贝尔、芬利等人贡献出更多力量，只要他们能打出让超音速无法忽视的表现，牵动的就将是整盘棋局。

　　下半场，湖人首发阵容：范埃克塞尔、芬利、张茣、魔术师、坎贝尔。

　　塞巴罗斯又不太高兴了，但是这一轮他的表现真的不怎么样，虽说他在底线切入的造诣称得上历史级别，但这项能力在常规赛更有用，来到季后赛用处会大为下降，大家的注意力在季后赛不会轻易松懈，何塞·霍金斯又是一个强壮的矮个后卫，脚步快，防守优异，91年就曾与巴克利联手与乔丹大战5回合，经验也算得上十分丰富，防守起塞巴罗斯这类擅长抓机会的球星非常合适。

　　湖人这只“底线老鼠”在常规赛时尚能钻来钻去，但在季后赛受到了很大限制，当年在太阳队就是如此，去年在湖人也没什么不同。

　　塞巴罗斯去年在常规赛能交出场均21分的数据，但一到季后赛表现就大幅缩水，归根结底，还是他没有主动持球进攻的能力，进攻手段单一，只能靠别人喂球和切入，一旦在季后赛遇到防守体系出色的球队，功力至少要废掉一半。

　　如果湖人的魔术师还在巅峰期，那么塞巴罗斯的作用就大了，对手很难在兼顾张茣和魔术师之余，还有余力去看管一只老鼠。但现在只需要霍金斯贴防，加上坎普的补防，就能让塞巴罗斯变得多余起来。这时还不如换上芬利去加强防守，而且后者在三分球上也比塞巴罗斯稳定。

　　迈克尔·芬利很适合打超音速这种球队，奈何他的经验还是不足，连张茣都感觉今天束手束脚，极不自在，芬利一上去就更懵逼了。

　　下半场开始后，哈里斯看了一个回合就忍不住摇头，芬利在这种比赛里很难跟上队友的脚步和思维。不光是他，马里克和毕森也是如此，光是走位他们就不知道该怎么走，需要果断的时候不够果断，需要耐心的时候无法稳住性子，就一个字“慌”。

　　张茣这时已经懒得去管队友了，他认同哈里斯在中场的布置，“抢篮板”这个活，他觉得自己只是不如罗德曼专注，也没工夫像那家伙一样天天去研究队友和对手的投篮落点，但在天赋上他绝对不比罗德曼差。

　　“抢篮板”这个东西，罗德曼和穆托姆博都有发言权，首先要有天赋做保证，这里的天赋指得是身高臂展、弹速、预判、反应、卡位和下肢力量，内线球员必须有这些天赋作为基础，才有资格成为一个优秀的篮板手。

　　罗德曼没有身高，但其它天赋都是顶级，穆托姆博则是弹速和下肢力量不够好，但其它天赋也是顶级，只是少了一些罗德曼对于篮板的狂热和专注。

　　张茣在天赋上比罗德曼还要好，他们的身高差不多，但是在臂展、力量和反应上他比罗德曼更出色，然而他毕竟是一支球队的当家球星，不可能像罗德曼那样专注于篮板和防守，更不可能每场比赛前都去看对手的录像，记下对手每名球员的投篮方式，以及篮球的落点。

　　罗德曼看上去不像是一个认真的家伙，但实际上他非常勤奋，也很专注，这是一个能研究对手和队友的录像到凌晨的人。

　　坎普要是有罗德曼这样的专注，他应该早就是现役第一大前锋了。

　　“把他交给我吧！”

　　张茣这会比哈里斯想的又多一层，既然要去抢篮板，那他干脆去打四号位算了，他完全可以在防守端上提去防守坎普。

　　施拉姆夫有面框突破能力，但在三号位上不算顶尖，年纪大了以后他主要用三分和背身来进攻，魔术师现在虽然是个胖子，但对上不三不四的施拉姆夫倒也不是没有一点防范能力。

　　张茣心里想的是，就算魔术师被过掉，他不是还在内线吗？

　　“是啊，我能打四号位！”

　　张茣觉得这个想法没有问题，他的补防不比坎普慢，甚至他觉得自己还要更快一些，而且超音速的外线都不是很强壮，难道他就无法像坎普一样封锁油漆区吗？

　　这种变化很快产生了效果，第三节10分42秒，湖人队进攻……

　　这一回合，在球迷眼里是坎普和张茣纠缠在了一块，最后两人双双失去平衡倒地。

　　魔术师外线迅速分球，精准助攻芬利切入篮下暴扣得手。

　　此刻坎普还和张茣一块倒在地上，只能目送芬利杀入自己镇守的禁区上演暴扣。

　　张茣这次进攻让人看到了罗德曼的影子，他先是在禁区和坎普进行角力，虽然真拼力量他肯定不如坎普，但是他仗着自己底盘稳，上下其手，使出了粘黏靠打的恼人打法缠住了坎普，还把胳膊跟坎普缠在一块，就算被撞倒了也能拉着坎普一起扑街。

　　最后他故意发力让两人双双失去平衡，魔术师见机立刻传球，坎普的防守作用便等同于不存在了。

　　“我的牺牲太大了！”

　　张茣觉得自己作为球队核心，居然像蓝领一样去跟对手兑子，这种牺牲真不知道是赚了还是赔了？

　　但不管怎么说，只要球队能得分，他就不算白白牺牲。

　　湖人来到防守端，张茣觉得“反正我都牺牲了，干脆跟魔术师调换位置算了”。

　　他防守起坎普有不少办法，与罗德曼对上坎普时只能在攻防两端死缠烂打不同，他可以用的手段更多。

　　这次防守，张茣在坎普接球前并不给压迫，他在放任对方接球。

　　佩顿很快把球吊给了在低位抢到位置的坎普，然而一接到篮球，张茣就不再放任了，立刻顶住坎普，利用自己扎实的下盘让对方无法靠近禁区。

　　一般来说，NBA这些能跑能跳的内线，下盘力量都不会太好，坎普的下盘就不算扎实，张茣足以在身后顶住。

　　坎普的下盘确实一般，上半场面对魔术师也顶不动，但他可以靠自己灵活的转身来突破，魔术师臃肿的身材很难拦得住他。

　　但是换成张茣就不同了，他比坎普还快还灵活，反应也更快，于是超音速球迷就看到了，坎普的转身突破被张茣预判个正着。

　　球员在做转身动作时，脚下处于不生根状态，一旦被人堵住，只要双方的力量不是相差悬殊，持球的一方肯定要被弹飞。

　　坎普便被弹开了，转身后他只有一只脚能发力，张茣却是双脚站稳了去怼他，结果自然是坎普扑街。

　　裁判的哨音及时响起，这是一次典型的走步违例。

　　坎普被怼开后一个酿跄，此刻换成魔术师也不可能控住篮球和脚步，不是失误就是走步。坎普这时选择把球拿住，宁愿要一个走步违例，也不给张茣断球反击的机会，这已经算是很机智了。

　　“早知道你这么菜，我该一开始就来打四号位。”

　　张茣占了便宜还不够，这会当然要嘲讽几句，因为防住坎普不是目的，他必须把坎普心态玩蹦，把他打下去才行。

　　坎普的垃圾话大概有后来的科比0.8的实力，那基本就是战斗力只有4的渣渣，属于连接招资格都没有的存在。

　　他自己有自知之明，全当听不见张茣的讽刺，转身就往前场跑，不能再怂了！

　　张茣哭笑不得，这种情况他已经遇见过很多次，这帮家伙无论垃圾话好不好，几乎都不愿意跟他多逼逼，连佩顿这样的臭嘴也不愿意跟他过招，这让他很迷惑，完全不能理解这些家伙为什么都这么怂？

　　“不要错位！”

　　乔治·卡尔在场边向坎普喊道，张茣当然可以去主动换防，但是超音速在防守端可以不去换防啊，施拉姆夫继续去防守张茣就好了，必须要理会他。

　　然而，不能打联防的好处体现出来，超音速就算不想换防，张茣却一个劲往内线钻，他们总不能一直用两个人跟着张茣。

　　芬利再嫩，魔术师再胖，但也不代表他们连空位也投不进去。

　　“这小子在玩什么？”

　　乔治·卡尔见到张茣不停往内线挤，脑子里也冒出一团问号，他觉得这家伙好像在瞎几把打？

　　张茣表示自己才不是瞎几把打呢，他也不管超音速换不换防，他是来抢篮板的……

　　“没错，差点把教练的吩咐给忘了，下半场我的任务是抢前场篮板。”

　　张茣总算想起了自己的任务，手上却不闲着，抢位置之余很自然的给了坎普一肘。

　　此刻张茣身边有三名防守球员——帕金斯、坎普、施拉姆夫，但是球不在他手上，这让超音速球员很尴尬，他们现在把一个没有球的家伙包围在篮下，到底有什么用？

　　此刻，超音速球员不知道自己要围着他，还是散开去防守湖人其他球员？

　　但不管怎么做，他们都要快点决定才行，因为这样容易给湖人球员漏出空位。

　　芬利很快接到传球，果断在外线出手……

　　“都给我死！”

　　张茣在篮下左右开弓，吸引了三名超音速球员全部注意力，结果篮球不中弹到了外线，被芬利自己给抢回来了。

　　“卧槽！”

　　超音速的三名球员觉得自己上当了，张茣貌似只是一个幌子，抢到篮板的芬利再次中投，终于命中。

　　“这混蛋跑到这来，还真是该死啊！”

　　张茣杀到禁区内的打法让超音速球员暗恨不已，他们有很多防守套路，但却没有应付张茣往篮下挤的对策，尤其是这家伙手上没有篮球，他们没办法去包夹他，也不能去包夹他。

　　听起来好像有点乱，这就对了。

　　湖人若是不搞出一点不正经的战术，不弄一些稀奇古怪的打法，根本不可能赢下超音速。

　　半分钟后……

　　“我的！”

　　张茣再次大吼一声，就好像这样输出会高点一样。

　　范埃克塞尔三分不中，坎普想要起跳和张茣争夺这次篮板球，却发现自己似乎抢不过对方？

　　张茣没有坎普高，两人的弹速也半斤八两，但是他卡住了最有利的位置。

　　坎普在选位上居然不如张茣精准，显然他没有反复观看湖人球员的投篮录像，这次的篮板球争抢，他不知己不知彼，无法把自己的身体优势发挥出来。

　　“哈哈，真是我的了！”

　　张茣这次抢到篮板后非常小心，换成以往他肯定自己补篮，此刻却用最稳妥的办法，直接把球拨到了外线。

　　魔术师利用超音速阵型不稳的间隙，在三分线外接球果断出手。

　　“唰！”

　　魔术师的三分球不算特别出彩，但是关键时刻很稳定，这一球使得超音速急忙请求了暂停，比分不知不觉已经被缩小到53:49，分差只剩下3分了。

　　“干得好！”

　　“这个篮板太帅了！”

　　“肖恩在你面前就像一只小鸡！”

　　“……”

　　湖人球员暂停后纷纷上去大拍马屁，直到哈里斯拿着战术板用力咳嗽一声，一群人才停止了无耻的吹捧。

　　“他们接下来会怎么对付我？”张茣不知道超音速会怎么对付他，但一想到连他自己都不知道待会要怎么做，心里的信心就升起来了，“老子这次想到什么，就做什么……一会我想控球就控球，想抢篮板就抢篮板，想单打就单打，想出手就出手……不信你们能针对得了我！”

　　超音速确实不知道该怎么对付张茣，乔治·卡尔的意思该怎么打就怎么打，以不变应万变。不过，张茣要是继续往篮下钻，他们两个内线要退回来张手夹住他，外线球员管住自己的防守人，漏出一个坎贝尔还不算难对付。

　　乔治·卡尔也看了出来，湖人是打算抢前场篮板，那么就算他们漏出坎贝尔，这家伙也不会离禁区太远，不然张茣一个人再强也抢不过两个。

　　这种情况，就让两个内线留在禁区好了，他倒要看看张茣一个外线能从他们头上抢到多少篮板？

　　然而，乔治·卡尔没有换位思考一下，自己的两个内线全都龟缩在内线，中路的防守就将变得薄弱，张茣这时候若是突然拉出去，超音速的内线外要不要跟着一块动？如果不动，中间这一块区域就足够张茣施展了，可一动有可能被张茣搅乱防守阵型。

　　比赛重新开始后，张茣虽然无法再轻易抢到前场篮板，但是他果然察觉到了中路区域的防守变得薄弱了。

　　魔术师也察觉到了这一点，两个狡猾的家伙开始在中路做起了文章，超音速的防线又开始变得不稳，特别在张茣两次撤步后仰出手全部命中后，乔治·卡尔心里面很想再叫一次暂停。

　　但是暂停用得太快，一会再出点什么幺蛾子，他就没有暂停可叫了。

　　佩顿在球队被动时站了出来，乔治·卡尔还是太在意怎么去针对湖人，其实超音速也有不少套路能让湖人吃不了兜着走，比如佩顿的进攻就是一个好办法。

　　超音速的中路固然不稳，湖人这边可不止是中路不稳，他们的外线防守在张茣来到禁区后，也变得不稳起来，漏出的空当实际上更大。

　　湖人队虽然几次将比分差距缩小，但靠着佩顿和霍金斯的稳定发挥，还是让超音速队迅速稳住了阵脚。

　　张茣第三节有没有休息，个人数据上升到21分10篮板6助攻，这一节他就砍下了10分5篮板2助攻，来到内线后让他悄然挣脱了束缚，那句“最危险的地方，就是最安全的地方”虽然有些坑爹，但很多时候都很有效果。

　　然而比分还是69:75，超音速在进攻端的效率居高不下，湖人的防守同样对超音速一筹莫展，直到第三节结束，超音速始终保持着接近5分以上的领先优势。

　　“抢篮板虽然有效果，但我们也防不住他们。”

　　张茣心里很无奈，他去内线让坎普郁闷了一整节，但是佩顿和霍金斯也让湖人的外线郁闷了一整节。

　　湖人这边，无论芬利还是塞巴罗斯，他们都对超音速的外线进攻无能为力，魔术师去打三号位就更不用提了，全靠张茣在内线给他补锅，难道真要把他掰开分成两个才能赢球吗？

　　张茣不会分身术，第四节哈里斯只让他休息了三分钟，湖人转眼就落后10分了。

　　这时能看出张茣对湖人的重要性，有他在场上时，超音速在攻防两端都会很头疼。可一旦他不在场上，超音速全队都感觉身上一轻，再没有人让他们苦恼，再没有人让他们纠结，坎普是当中感受最深的一个。

　　第四节开始后，坎普发现他不用再把一半的注意力放在张茣身上了，也不用再小心翼翼的担心被他阴上一肘子，更不用烦恼怎么在进攻端突破张茣狡猾的防守，他也可以想怎么打就怎么打，想攻就攻，想投就投，简直不能再爽。

　　毕森在这三分钟里觉得自己被人按在地上蹂躏，坎普在他面前怎么打怎么有，首先是一个面框突破远距滑翔暴扣，接着是一次背转身突破晃起他打成了一次2+1，最后用一个远投两分收尾，两个字——完虐！

　　哈里斯要不是提前把张茣换上来，估计坎普下次进攻就该用勾手把球打进了。

　　“我还以为坎普变菜了呢，原来是防守人不同造成的结果。”

　　“这么一看，魔术师上半场没让坎普爆种，防守也算不错了。”

　　“心疼里昂，队友CBA！”

　　“……”

　　张茣跟球迷的心声有强烈共鸣，他就下去休息这么一会，不仅超音速爆发了，坎普也恢复了上一场的表现，他的心态有点崩了。

　　第四节9分21秒，比分69:82。

　　坎普连得七分让分差来到了13分，这是今天最大的分差，而且还是在要命的第四节。

　　张茣上场后也感到很绝望，第三节他累死累活，又当爹都当妈，连脏活累活都干了，也才帮球队追回几分而已。

　　结果才刚下去休息一下，队友一个眨眼的功夫，不仅让他前功尽弃，还把坑挖的更深了。

　　“我觉得，你们干脆把我直接埋了吧！”

　　张茣表示心太累，这怎么打？

　　湖人球员虽然不知道张茣心里在想什么，但从他一脸哀莫大于心死的表情就能猜到，他们核心的心态应该快炸了！

　　电视前的奥尼尔倒是能理解张茣此刻的心态，他也觉得自己的队友十分不给力，如果他们两个没有仇怨，明年联一下小手手倒是未尝不可。

　　但随后一想到在湖人打球，有功是张茣领，有锅是别人背，奥尼尔就赶紧摇摇头，那可太可怕了！

　　张茣这边心态确实快崩了，他想尽快把比分缩小到个位数，但是心态不稳的结果时争抢篮板球犯规，突破上篮被盖，超音速趁机继续扩大分差。

　　第四节6分59秒，当魔术师回到场上时，比分已经变成71:90，张茣上场打了两分钟只让湖人拿到2分，也就是说，他们第四节打到现在只得了2分。

　　“我FXXX！”

　　一分钟后，当帕金斯在三分线外命中，张茣在篮下拿到从篮筐里跌落的篮球后，终于控制不住内心的暴躁，拿着篮球冲着地板狠狠拍了一下。

　　裁判在旁边看了一眼，换成平时他已经吹出技术犯规了，但看看场边的记分牌，实在没有这个必要了。


第199章 奥尼尔谢谢你

　　哈里斯面无表情地坐到身后的板凳席，他心里明白并不是湖人打得太差，而是坎普这几场都打出了超巨表现，佩顿一如既往的稳定，还有同样发挥稳定的霍金斯、帕金斯和施拉姆夫，就算两队账面上的实力差不多，但是隐藏的下线却相差甚远。

　　他没有张茣的系统能观察球员的实时能力，但是连球迷也知道，每名球员的能力都会有波动，都有下线和上线，可以理解为状态不好、状态正常和状态爆种。

　　湖人和超音速的球员在正常状态下，实力并不会相差太多。可问题是不可能有这种情况，比赛本来就是想办法让对手发挥不出正常的状态，再想办法让自己打出最好的水准。

　　超音速强大的防守便有降低湖人球员状态的效果，尤其在没有张茣的时候，甚至都不用特别去限制湖人，他们的实力也会自动下降一大截。

　　张茣在湖人所起到的作用就是拉高球队的下线，当年魔术师也是这个作用，这也是任何建队基石必须具备的能力，你必须有让队友变好的能力，不然就不是一个合格的球队核心。

　　超音速的两位核心有点不同，坎普和佩顿的作用主要是拉低对手的下线，这使得超音速防守虽好，但总是少了一些攻击性。

　　然而，这个缺陷从上一轮的Bo5开始，坎普在进攻端的发挥就使得超音速在进攻上有了质变。

　　超音速一直以来就是在进攻上差了一点威力，坎普在进攻端释放出的火力引起了质变，激活了一群以稳定著称的队友。

　　现在的超音速不再缺少爆发输出，他们不仅稳定，还能随时打出带走对手的攻击波，一般的强队这时已经难以战胜他们，比如湖人这样的球队，如果遇上坎普爆发前的超音速，那么还有取胜的希望，但现在想赢下超音速已经很难了。

　　如果用数字来对比，超音速正常的状态是10，下线是8，上线是15，那么湖人的正常状态是9，上线是14，但下线只有5。

　　两支球队的下线有明显差距，这就是湖人难以击败超音速的关键，而且对手点的天赋又正好克制自己，张茣打的郁闷也就很正常了。

　　乔治·卡尔也发觉到湖人不管输赢，他们一直都在靠张茣一拖四，所以超音速的防守从第一场就很在意对球路的阻截，强调切割防守，只要不让张茣和另外四个人轻松的完成连线，湖人就很难打出爆发，更无法打出他们的上线实力。

　　这才是超音速埋藏最深的战略，乔治·卡尔拼的一直是两队的下线，哪怕一些战术会让自己也打不出上线，但无所谓，因为他们的下线比湖人更高，拼上线反而不智，倒是让两队都只能拿出最糟糕的表现，最后的结果才对超音速最为有利。

　　哈里斯从一开始就觉得不对劲，他没有想到超音速拼的并不是战术，只要在战略方向保持正确，战术环节只要不犯下大的错误就无法影响大局。

　　问题来了，什么是战略？什么是战术？

　　“战略”可以把它当成是方向，“战术”是道路。

　　我们不管做什么，选择正确的方向都是关键，只要方向正确，哪怕走了一条充满荆棘的小路，能坚持下去也会到达终点。

　　但要是方向走错了，哪怕走的是大路，一样无法到达终点。

　　湖人现在还没有调整好方向，张茣或许能靠着运气+个人能力，赢下一两场比赛，但湖人不可能战胜超音速，除非老司机浪起来自己把车开到沟里去。

　　坎普和佩顿当然不会在这个时候浪起来，最终比分是83:102，超音速在最后一节只让湖人拿到14分，他们扛不住超音速的爆发，所谓的被一波流带走就是这个味道。

　　湖人输球了，张茣还是不用去背锅，不光是因为他的数据亮眼，更是因为超音速的一波流是在他不在场的几分钟打出来的，所以都不用等到赛后，比赛的最后几分钟，电视前的湖人球迷就开始大骂除他以外的湖人球员都是废物了！

　　魔术师自然也中了枪，这是很让人悲伤的事，这一刻似乎没有多少人在乎魔术师当年为湖人创造了多少荣誉，连不少洛杉矶球迷都忘记了过去，只看到了眼前，只看到乐魔术师除了传传球，基本什么都干不了，他不能防守，也不能突破，无法帮助张茣挽回劣势，反而要后者为他补锅。

　　张茣对此一早就有感触，他觉得魔术师的复出本身就是一个错误，既然已经离开了，何必还要回来呢？

　　这个错误他不会犯，将来他绝不会像大部分NBA球员那样，非要等到打不动了才退役。

　　他会在自己即将下滑时就功成身退，因为他受不了这种无端无脑的指责，他要让自己最好的一面留在人们心里，他不会让人见到自己无力的一面。

　　“没什么可说的，我们输了，他们打得比我们更好，他们配得上一场胜利。”

　　张茣在赛后发布会上不太配合，从他的表情就能看出他对于输球非常不爽，这让不少人幸灾乐祸起来，平时想看到张茣露出不爽的表情可太难了。

　　一位西雅图记者问道：“湖人输掉了比赛，但你拿到了26分12篮板7助攻，你是否认为今天输球是队友的问题？你对他们的表现满意吗？”

　　张茣对这种问题，当然是一脸冷漠：“我说过很多次了，个人数据在输掉比赛时毫无用处。至于满不满意的问题，我们只会在内部讨论，不会把这种事拿到台面上说。”

　　“还记得你与沙奎尔的打赌吗，你是否仍旧信心满满？”

　　“我现在只想赢下系列赛，那个赌注只是我调解心态的一种小手段，除非我和沙奎尔能在总决赛上相遇，否则赌注本身除了为慈善事业做些贡献，并没有太多意义，不用太关注它。”

　　“我们收到了湖人内部消息，你们在首场比赛前认为自己晋级的几率是50%，那么请问，现在几率是多少？”

　　“看来你的消息很灵通，不过我数学不好，没办法回答你，我只知道，对我来说每一场比赛都是50%的胜率，我只关心这个就好。”

　　张茣在赛后发布会上感觉自己心很累，果然一出问题就全都朝他踩过来了。

　　这帮家伙平时都抢着舔跪他，争着吹捧他，现在湖人面临淘汰的局面，除了洛杉矶和亚洲记者外，大部分人都想来踩他一脚，都想落井下石。

　　“其实没毛病，赢球后威风八面，输球后自然就得夹起尾巴。”

　　张茣心累归心累，但他不会在这种时候抱怨太多，也不会受到太多影响。

　　人们都喜欢抱怨媒体无良，但他知道并不是这些记者喜欢看他笑话，也不是他们喜欢落井下石，而是大部分的普通人喜欢这些——没错了，真相其实是我们很没素质，是我们喜欢看名人们的笑话，是我们喜欢看到那些在荧幕前光彩夺目明星们现实里的黑暗面，并以此来满足自己那点卑微的满足感。

　　广告不是说嘛，没有买卖就没有伤害，其实这个说法很可气，再现实一点的说法是：吸毒和制毒一样可恨，读者的素质跟无良媒体一样低，烂片多那只是因为脑残多，游戏烂则是因为玩家更烂……

　　这些道理并不难想到，可大部分人都不愿意去想，也不愿意去承认。

　　张茣从一开始就懂得这些，所以他才要赢，只要赢了他就是正面角色，想当反派都当不了。

　　现在球队连输两场，张茣嘴上说着还有机会的话，告诉别人0:2也不是没有反败为胜的机会，但他心里其实觉得希望已经不大了。

　　超音速这两场并不在他们最好的状态，湖人却依然无法限制坎普，佩顿甚至都没有完全发力，但他们已经差不多用尽全力了。

　　这场比赛，他在一段时间里让坎普很郁闷，但他不可能一直打四号位防守坎普，更不可能一直干脏活累活。

　　这种招数用上一会还行，能起到出其不意的效果，但要是一整场用下来，估计最高兴的应该就是超音速队了。

　　张茣并没有埋怨队友，因为他能看出这些队友已经很努力了，只是实力不是努力就能解决的问题。

　　范埃克塞尔想尽办法也过不了佩顿这一关，这是最巅峰的佩顿；塞巴罗斯也没有偷懒，他一直在想办法切入得分，只是霍金斯的注意力集中，一直不给他轻易切入得分的机会；坎贝尔这两场比赛已经打出超过张茣赛前预期的水准，他的中投很稳定，只是得不到太多机会；魔术师的问题最明显，笨重的身体限制了他的进攻和防守，常规赛他可以打一下，但季后赛的强度放大了他的缺陷，这也不是靠努力就能解决的问题；剩下的芬利、马里克、毕森都没有打过这种强度的比赛，他们很积极，但能正常发挥已经很困难，想让他们爆种几乎不可能。

　　张茣现在知道了，为什么各支球队都对球星那么渴望，甚至可以不去管球星们在一块兼不兼容，想办法先弄过来再说。

　　这轮系列赛给了他答案：一个准超巨+两个准全明星+两个优质主力，似乎打不过两个准超巨+3个优质主力。

　　湖人全队带着一肚子的失意和不甘，第二天返回了洛杉矶。

　　他们的下一场比赛在周日，也就是26日，中间有三天休息时间，但这对超音速来说更有利，湖人倒是希望只休息两天就开打。

　　此刻在奥兰多，一场新的比赛也要开始了。

　　奥尼尔同学在赛前发布会上遭到了比张茣还悲剧的刁难和嘲笑，这个胖子现在比张茣还要悲剧，因为连奥兰多的媒体都在质疑他，连当地的球迷这几天也在责怪他的罚球，但却没有多少人去质疑哈达威的表现。

　　好吧，这当然很过分，奥尼尔心里也是又气又怒，但是颜值就是正义，整个奥兰多都爱哈达威，他再气也改变不了人家的颜值在黑人中堪比莱昂纳多的事实。

　　有颜值，有实力，有人气，球队自然格外看好哈达威，因为颜值就代表着人气，人气代表着市场，哈达威的商业价值远超现阶段的奥尼尔，就像以后的科比在商业价值上也超过了奥尼尔。

　　魔术队的管理层哪怕再不专业，他们也不可能不知道奥尼尔对于一支球队的实力影响有多大，但问题是哈达威意味着小钱钱啊，所以根本不用做二选一的选择题，答案早就有了。

　　奥尼尔今天很想在主场证明一下自己，但是他遇到了和张茣一样的悲剧，队友实在不给力！

　　整个过程不用提了，就告诉你魔术在主场只得到67分，全队只有七人得分，其中一人还只得到1分，你就能知道今天魔术有多惨了。

　　这样的惨败必须有人出来背锅，奥尼尔唯一高兴的是他这次应该不用背锅了，因为哈达威的表现已经不是颜值能解救的了，这位黑人大帅哥全场27投只有8中，出场46分钟居然没有一次罚球，不知道该称赞公牛的防守变态，还是吐槽哈达威只敢在外面瞎几把投。

　　然而，奥尼尔同学又错了，赛后奥兰多媒体批评的重点是他那9投1中的破纪录罚球命中率。

　　你没看错，这货今天的罚球比上一次还坑爹，球迷表示：真的是我上我也行，哪怕让一个普通球迷投9次罚球，至少也能蒙进一个吧，运气好点蒙进两个不成问题，那就比奥尼尔的罚球更牛逼了。

　　张茣真的想谢谢奥尼尔，他以为自己已经很惨了，没想到奥尼尔这么仗义，居然搞出一个9投1中的罚球命中，这是职业球员能投出来的命中率吗？

　　奥兰多球迷赛后很熟练的把锅丢到奥尼尔身上，并认为是他的坑爹罚球影响了全队心态。

　　只要翻一下数据记录就能看到，这轮系列赛，奥尼尔的罚球命中率已经跌破30%，这是什么样的坑爹罚球啊？！

　　魔术和奥尼尔等人在奥兰多的惨剧，不光是让张茣少了很多压力，更让湖人离开了风口浪尖，减少了许多来自媒体的压力。

　　如果说魔术输得一败涂地，让奥兰多球迷觉得没脸见人，湖人至少输得还算是体面，起码他们的抵抗能让人看到一点效果，超音速前两场赢得并不轻松。而且湖人作为一支重建第一年的球队，他们有输球的借口，但是魔术没有如此惨败的借口，他们可以输给强大的公牛，但不该输的这么窝囊！

　　也正是看到了魔术的惨剧，张茣现在的目标是赢下超音速一场，两个主场他怎么也要拿下一个，这样才能跟球迷有所交代，才会让奥尼尔和魔术当自己的炮灰。

　　一转眼，时间已经来到26日。

　　湖人这两天一直在搞封闭训练，期间只向媒体开放了一次，所有人都不知道他们在搞什么。

　　哈里斯回到洛杉矶后想了一晚上，觉得如果打配合打套路，他们只用几天不可能比得过超音速。但是用这几天演练挡拆战术，还是有机会拼一下运气。他认为只有让张茣打出超音速无法承受的伤害，才能迫使他们无法维持防守阵型，才能漏出空当给湖人其他球员发挥。

　　湖人第三战即将祭出的是“挡拆战术”，哈里斯的要求是：只要张茣持球，眼神一到，必须有两个队员，甚至三个队员轮流上来为他做挡拆。而张茣所要做的就是通过挡拆找机会完成进攻，不需要在意出手数，哪怕出手50次也在所不惜。

　　这就很疯狂了，张茣第一场比赛就出手了40次，赛后就被不少媒体嘲讽了半天。

　　这个年代和十几年后不同，除非某个球星手感爆棚，不然一场比赛出手四五十次真是难以想象的一件事。

　　张茣一听到这种疯狂的打法，心里也有点怂，心想万一他在第三场比赛里手感不好，投出一个17/47之类的命中率，赛后岂不是要被黑出翔？

　　但好在哈达威上一场把底线给他拉到地底去了，张茣觉得自己只要不投出低于33.3%的命中率，不会全场都没有一次罚球，应该就不会被喷的太惨，哪怕17/47也有哈达威给他当垫背。

　　“没错，有魔术给我垫底，我怕谁啊！”

　　这就是张茣上场前的自我鼓励，魔术队那两位当家球星的坑爹表现，真的让张茣无形中减少了许多压力。

　　试想一下，魔术如果不是一路输到连裤子都保不住了，而是跟公牛打得难分难解，哈达威和奥尼尔都打出了巨星表现，那张茣的压力可想而知，想想都可怕！

　　张茣心里其实有一个自己一直不愿意细想的念头，那就是从他当初打赌的时候，心里就觉得湖人应该打不过超音速。

　　所以，他才会弄出那么一个打赌，目的是让人们关注的重点来到他和奥尼尔之间的对决。

　　张茣现在的对手，其实已经不再是超音速，而是魔术和奥尼尔！

　　湖人输给超音速不要紧，只要他能在分区决赛里打出比奥尼尔更好的个人表现，能让湖人走的比魔术更远，就能让奥尼尔和魔术当自己的垫背。

　　但这种想法他不愿意去想，这会影响到他的战斗意志，影响求胜欲望，到时很可能一场都赢不下来。

　　“今天拿不到60分，我就切！”

　　人一定要给自己足够的压力，这个压力就不错！


第200章 赢不下，我就切

　　“难道真的要切吗？”

　　张茣看着自己用尽洪荒之力砍下的分数，觉得切下自己的手指甲，或是两根毛就可以了，反正他又没说切什么，真切了小姐姐们该怎么办。

　　哈里斯这边想的挺美，打算利用主场优势，从比赛开始的一刻就展开疯狂进攻，争取先声夺人，打蒙超音速，抢到比赛主动权。

　　但尴尬的是，超音速也是这么想的……

　　结果则更加尴尬，湖人开场就在对手的狂轰乱炸下被打蒙了头，张茣的投篮屡次不中，超音速却不断得分将比分差距从一开始就拉大到两位数，这个节奏与魔术队何其相似。

　　“我虽然可以打挡拆，但这种打法实在不适应！”

　　张茣对于挡拆后只突一步，甚至闪开空当就立刻抽风出手的打法并不适应，这种节奏不可能两天就练成，哪怕他在虚拟训练中也在加练，可除非手感爆棚，不然真的投不出太高的命中率。

　　哈里斯显然黔驴技穷了，第一节开始后不久，超音速就领先了10分之多。

　　张茣这个全村人的希望，还是未能成为救世主，第一节他只有8投1中，这都快赶上奥尼尔的罚球命中率了。湖人全队的投篮命中率都没能超过30%。相反，超音速的佩顿、帕金斯等人全面开花，虽然湖人队在最后时刻追上了几分，但第一节结束后，他们还是以16:32落后了16分。

　　“这是要被横扫的节奏！”

　　湖人球迷虽然能接受被超音速淘汰的结果，但是横扫就太没面子了，这个死法极为不体面，有失他们贵族的身份。

　　张茣表示他也很绝望啊，第二节没了办法，还是采用疯狂突破的打法才有所恢复，但更多还是仗着主场裁判的疯狂保驾，他才能在篮下左冲右突无人能挡，湖人也逐步将比分差距缩小。

　　第二节打了三分钟，湖人将比分差距缩小到10分。

　　超音速一看不太妙，立刻拿出了老本行，强行用防守顶住了湖人和他们的第六人所施加的压力，硬是用防守再次将比分差距拉开，这就很过分了。

　　张茣在上半场最后几分钟恢复了一些外线手感，连续两次跳投命中，奈何自家的内线全军覆没，坎普也不甘示弱连续跳投命中，并与佩顿内外结合连连得分。

　　这次，张茣不再去内线防守了，他要继续去进攻，就算比赛赢不了，他也要砍下一场高分。

　　但不要说他不为大局找想，整个NBA就没几个球星会像他上场比赛那样，不但进攻防守一把抓，还把篮板球也揽在身上。

　　老实说，他做的已经够多了，第一场比赛打过控卫，第二场比赛又打了内线，总不能真让他打遍五个位置吧？

　　上半场结束后，湖人队追回5分，将比分变成49:60。

　　张茣一人就包揽了全队上半场得分的一半还多，半场贡献25分4篮板2助攻，这个表现已经是他目前的极限了。

　　乔治·卡尔中场休息时特意在超音速球员面前对张茣的表现赞不绝口，其中的用意连坎普都能猜出来，无非是要激发队员更多的斗志。

　　他确实成功了，之所以会有这个效果，是因为乔治·卡尔说得都是心里话。

　　张茣现在的能力值还是只有90左右，但他强在下线高，很多能力值达到90的全明星，他们的下线可能只有80，也就是说遇到了佩顿这种防守型球星，他们会被限制到80左右的能力值。

　　但是考拉宝宝不一样，他的下线并不比常规能力低多少，可上线却要高得多，所以一遇到防守不给力的对手，他经常能打出接近95的能力值，也就是真正超巨的实力。

　　这一点，张茣自己知道为什么，球迷也都知道，不都说球员的球商决定了上线，身体决定下线么，那他在这两方面上都是顶级天赋，下线和上线自然都很高。

　　今天就是很好的证明，张茣手感不好时还可以靠突破取分，突破行不通了，也许手感又回来了，碰到突破投篮都不好的时候，他还能靠脑子打球，可以偏偏犯规，组织一下进攻，抢抢篮板拼几个二次投篮……

　　总之，他有太多办法得分了，实在不行至少能拿两个助攻，这样慢慢的状态自然就会回来，防守方不可能真的把他限制住。

　　所以说，奥尼尔实在太懒，他要是能练出70%左右的罚球命中率，或是马龙7成的投篮能力，那简直不敢想象防守方要付出什么样的代价才能对付他，根本无解！

　　下半场，佩顿首先后仰投篮命中，接着霍金斯两次跳投得手，超音速在第三节开始后的前3分钟打出8:0的高潮，双方的比分差距拉大到19分。

　　张茣在第7分52秒跳投命中之后，湖人下半场才首次得分，随后范埃克塞尔罚中两罚，张茣抢到进攻篮板后中投命中，湖人总算在进攻端开始了得分。

　　但是超音速的进攻也没闲下来，打到第三节过半后，超音速又逐渐将领先优势扩大。

　　湖人虽然并未放弃追赶的步伐，可双方比分差距始终保持在20分左右，一个字“难”！

　　第三节结束后，比分变成70:89，张茣这一节贡献了9分，但还是没什么卵用。这个分差也意味着没有太大悬念了，单节赢下超音速19分，这不是现在这支湖人能做到的。

　　张茣此刻管不了那么多，他还要为自己的最差目标而努力，就算输球了，他的个人数据也必须好看。

　　第四节一上来，张茣就首先在左翼跳投三分命中，跟着佩顿在同样的位置还以三分，随后坎普4罚3中，又不小心黑了一下奥尼尔，“雨人”在这轮系列赛的罚球命中率超过了80%。

　　最后一节还剩下8分55秒时，湖人继续落后18分，不管张茣怎么努力得分，今天状态惊人的佩顿都能迅速还以颜色，坎普也依旧稳定，这种1V2的局面，张茣表示他也无能为力，这两个都是跟他现在同样档次的球星，让乔丹来1V2也不会比自己好多少。

　　第四节进入中段后，眼看要GG的湖人在绝望下发动了疯狂进攻，魔术师跳投三分命中，接着张茣撤步后仰得手，范埃克塞尔也在弧顶跳投三分得手，随后张茣又在施拉姆夫身上骗到了三次罚球，只是短短一分多钟，垂死挣扎的湖人就打出了11:0的高潮，这让大西部论坛球馆的主场球迷又看到了希望。

　　乔治·卡尔表示“活该”，他的这些弟子虽然在之前的三年受到过很多教训，但在即将拿到3:0比分的时候，还是难免产生了松懈。

　　但要知道，湖人的上线并不低，一旦放松警惕被他们抓住机会，要打出这种攻击波也不是难事。

　　超音速在湖人放弃抵抗前，决不能先一步松懈下来，不然也会有翻车的可能。

　　第四节6分02秒，比分变成了86:95，湖人球员也看到了希望，这种进攻才是他们熟悉的节奏。

　　超音速在暂停之后场面有所改观，霍金斯左翼跳投三分命中，塞巴罗斯切入造成犯规两罚全中，张茣中距离跳投得手，坎普突破上篮拿下两分……

　　两队在最后时刻打出了精彩的对攻战，湖人的进攻效率突然上升了一个档次，超音速球员发觉自己再也扛不住士气爆发的湖人，有着主场优势和主场哨双重加成的湖人终于打出了自己最强的攻击力。

　　然而，还是没什么卵用，湖人也防不住超音速的进攻，哪怕对手只剩下9分的优势，但也足够超音速把这个优势维持到终场结束。

　　第四节进入最后3分钟时，坎普后仰命中，霍金斯再次在左翼三分命中，张茣虽然还了一个三分球，随后还助攻了坎贝尔中投得手，可这阵疯狂还是没能挽救湖人队的命运，他们的防守实在和超音速不在一个档次，关键时刻攻的进却守不住，超音速靠着自己两位核心和一众角色球员的稳定发挥，以109:100获得了最终胜利。

　　湖人在最后一节爆发出了自己的小宇宙，但也只能靠着强大的攻击力与超音速战个旗鼓相当。可谁都知道这种爆发有时限，不可能维持太长时间。而在手感不好的时间段，真正的冠军队伍可以让对手得到比自己更少的分数，就像超音速前三节的表现，湖人在这方面显然差的太远。

　　张茣又输了比赛，但总算是守住了自己设定的最差结果。今天他打了44分钟，砍下46分7篮板4助攻，投篮命中率由于第一节的表现太坑爹，总体不算特别高，但也有34投15中，三分球则是14投6中，罚球14罚10中。

　　如果把第一节糟糕的表现抛开，张茣在后面三节里的表现算是可圈可点，即便从全场比赛来看，能打出44.1%的命中率也不算差了。这可是西部决赛的强度，一个外线球员能交出44%的投篮命中率，那还有什么可挑剔的地方？

　　“真的会被横扫吗？”

　　张茣在比赛结束后，心里也忍不住想到了这个最悲剧的结局。

　　湖人球迷在比赛结束时，还是为他们送出了掌声，算是对湖人在最后阶段的反抗给予了肯定，但是0:3的总比分还是让湖人球迷和球员的脸色沉重，那是不甘心的反应。

　　湖人球员的确不甘心，他们这次真正知道自己即将要钓鱼去了，但是连一场比赛都拿不下，这实在是不甘心啊！

　　“我知道很多人都对现在的比分感到兴奋！我也不否认超音速要比我们更强大，但我们不会因此放弃接下来的比赛，还是那句话——‘每一场比赛我们都有50%的机会’，我会为了尊严，继续拼搏！”

　　张茣赛后也只能这么说了，这时候再去逞强说自己能翻盘，只能惹来嘲笑。

　　但是该有的态度依然要有，魔术就是态度上出了问题，每次大比分落后就毫无反抗意志，这才是他们被更多人讥笑的地方。

　　《洛杉矶时报》在赛后使用了“报喜不报忧”的加油助威大法，基本上就是只说好听的，不好的地方拼命找借口掩饰。

　　具体来说，就是主要强调张茣在这轮系列赛的个人表现，比如着重渲染他的场均39分8篮板5.3助攻2抢断0.6盖帽的数据，然后再强调张茣大帅比的年龄多么多么小，球队重建时间多么多么短……反正就是给湖人找出各种输球的借口，最后还要再展望一下他们光明的未来，这样就会让不少湖人球迷少一些输球后的郁闷。

　　这对湖人来说不是什么坏事，现在的湖人不需要过多批评自己，这是魔术需要做的事，湖人现在还只是一个孩子啊！

　　分区决赛前三战结束后，暂且不提洛杉矶外的媒体如何趁机挖苦湖人即将被横扫的命运，也不提佩顿终于忍不住他的大嘴巴开始在赛后发动嘲讽……张茣在郁闷中发现了一个意外收获，他发现妹子们在他连续输球后，好感度居然在加速上升。

　　“妈的，这算不算可怜我？”

　　张茣很容易就能猜到是因为什么，这些妹子显然在心疼即将被横扫的考拉宝宝。

　　兔子管家却在心里吐槽：一个如此渣渣的混球，居然还有妹子心疼，真是老天瞎了眼，上帝一定是个比利……

　　5月27日，东部决赛率先来到尾声，今天就将是魔术的钓鱼之战。

　　“这不公平！”

　　奥尼尔到了这个时候才发现，他又被张茣给阴了！

　　东部决赛先开始进行，这意味着哪怕魔术和湖人一样被横扫，那也是他先出局，这个打赌他一样要输钱！

　　然而，这次连中立球迷也纷纷表示：你丫自己智商余额不足怪得了谁，张茣这个陷阱设的如此明显，几乎就摆在眼皮底下，这都看不到只能说你自己蠢。

　　奥尼尔表示自己心态崩了，不过这一战公牛队也终于遭遇了寒冬，除了乔丹以外，连皮蓬也找不到篮筐在哪，几乎所有人都不在状态。

　　魔术队的死胖子虽然心态有点崩，但在绝境之下还是放下了私心，这次是他第一次和哈达威同时打出了正常以上的水准，两人上半场联手砍下30分，这对公牛造成了不小打击，比分46:56，魔术在上半场建立了近十分的优势。

　　张茣在电视前开始紧张了，他现在求神拜比利，只希望魔术被公牛横扫，这样他才能完成最差的结果，让奥尼尔和哈达威给自己垫背。但要是魔术赢下一场，湖人被超音速横扫，垫背的角色怕是要掉转过来了，这是他不能接受的更差结果。

　　乔丹在关键时刻拯救了他，上半场已经打出了10投6中效率的帮主，下半场正式超神，这次他的命中率是13投10中。好了，这时可以想象一下魔术队所遭受的打击。更惨的是奥尼尔在下半场接连被乔丹造成犯规，第四节还剩下大半时间他就五犯在身，最后只能牺牲防守才让自己不被罚出场，但也给了乔丹更大的突破空间。

　　现在再一看魔术上半场9分的领先优势，显然经不起“王”的摧残，公牛打完第三节就完成了反超，第四节更是不给魔术队机会，一直被帮主压在身下摩擦，直到终场结束！

　　“牛逼，吓得我！”

　　张茣也松了一口气，乔丹全场23投16中，在最后一战中砍下45分，用一场神级发挥，一脚送魔术全队去钓鱼，报了上赛季的一箭之仇，也挽救了张茣的最差结果。

　　东部决赛正式结束，魔术总算是被横扫了，但是张茣转念一想，他又有什么好庆幸的？明天再输一场，他也要跟着奥尼尔一块去钓鱼了。

　　“妈的，明天赢不下，我就切！”

　　张茣表示，人一定要给自己足够的压力，这个压力就不错。


第201章 心疼一秒钟

　　5月28号，似乎是魔术的悲剧给了湖人一些额外激励，现在他们即便输掉了比赛，也不会是最落后的一个，因为会有一个更差劲的家伙给他们当垫背。

　　第四战，湖人凭借着大胆的变阵，以及莫名其妙的属性加成，终于在主场打出了一场摧枯拉朽的战斗。

　　洛杉矶的球迷赛后就差跑上街大喊“王者归来”什么的了。不过湖人那颗“冠军的心”的确没有被连败摧垮，不管他们的信心来源如何不堪，他们都没有失去求胜欲望。在连吃三记闷棍后，湖人就像睡狮猛醒，首发五人一起块发威，胜利便来得如此轻松、漂亮。

　　这自然是张茣和魔术师的功劳，他们两个是湖人的魂魄，只要他们不放弃胜利，只要他们能一直认真对待比赛，湖人的其他球员就不会先一步放弃。

　　魔术的两名核心就一直没有做到这一点，每当大比分落后，当天发挥不好的那个人，一准会失去斗志，试问这样的球队怎么可能凝聚出反败为胜的战斗力？

　　湖人的胜利不仅依靠他们的求胜欲望，首先要得益于哈里斯今天在战术上的成功变化。

　　当然了，超音速方面一定会说“这都是裁判的功劳”，因为坎普在分区决赛第一次犯满离场，这一场他的上场时间只有32分钟，每一节都要受到犯规问题的困扰，总是无法在关键时刻出场，严重影响了超音速的攻防实力。

　　不过，湖人方面会觉得坎普的那些犯规是受到自己的战术所致，这跟裁判没什么关系。

　　这种事，两边的球迷肯定是各有各的看法，赛后双方在龙裔论坛里，展开了互联网上的第一次网络撕逼大战！

　　这种网络骂战在十年后是家常便饭，但搁在现在自然让人觉得新鲜好玩。

　　不少人甚至觉得，这次双方球迷的网络撕逼大战，怕是要比当晚的比赛都精彩。

　　最终，这场互联网上的第一次撕逼战争，一直持续到龙裔公司的服务器在凌晨不堪重负而死机后才结束。

　　回到第四场比赛上来，湖人前三战在防守上一直被超音速吊起来打，他们就是输在了防守上。

　　但是昨天，哈里斯终于通过对阵容的大胆调整，第一次让超音速在湖人的大西部论坛球馆也感到了异常被动。

　　哈里斯这次吸取了前三战的教训，更加大胆的调整了战略和阵容，居然将魔术师正式推到了中锋位置上，张茣则上提到四号位，湖人的首发五人是：范埃克塞尔、塞巴罗斯、芬利、张茣、魔术师。

　　这个阵容在高度上矮的让湖人球迷都觉得坑爹，两个约翰逊的对位也让球迷觉得有点混乱。不过考虑到超音速的约翰逊几乎没有进攻能力，一场比赛最多打20分钟，魔术师在大部分时间对位的其实都是跟他差不多体型的帕金斯，这种变阵在理论上应该能行得通。

　　魔术师的身体天赋一直非常突出，历史上能成为名人堂巨星的球员，身体天赋都不会差。当年魔术师的身体天赋也是超出自身时代的怪物。他在新秀时期就打过中锋，现在身材变胖了，但在四号位上若不是遇到身体天赋同样超越时代的坎普，对上大部分内线其实不会有太多劣势。

　　这是湖人在前两轮一直能打出自己上线的原因，那时候魔术师在对位上并不是球队的短板，因此他能发挥出自己的长处，湖人相当于有了双核在组织，强点完全掩盖了劣势，自然战无不胜。

　　这轮系列赛就不一样了，魔术师遇到了最强的坎普，湖人的强点突然变成了短板。

　　这两年的“雨人”几乎是斯塔德迈尔和霍华德的结合体，他有未来小斯八成的进攻能力，以及未来魔兽8成的防守能力，所处的又是身体素质差了20年后不少的90年代，这是什么样的概念？

　　魔术师现在属于胖死的骆驼，哈里斯干脆再把他上提一个位置，让他去打中锋。

　　这样一来，魔术师的劣势就不存在了，他那接近260磅的体重足以抗住大部分中锋，而且来到五号位后，他的移动速度从劣势变成了优势，又有大部分内线不具备的控球技术和传球能力，背身和勾手也不属于很多内线明星，而视野上则是秒杀几乎所有的内线，这好像正适合对付没有出色中锋的超音速。

　　哈里斯也没想到，他这么一个被逼出来的无奈变化，居然引起了球队的质变。

　　湖人变阵后，不仅速度更快，防守上也并没有下降，反而发挥了小灵快的特点。

　　坎普今天极其不适应湖人的改变，第一节只打了不到半节，他就被两个球商高出自己不知道多少的家伙阴了下去。

　　超音速球迷自然觉得是联盟想帮湖人避免横扫，但这次真的冤枉大卫·斯特恩和裁判了，坎普这一战完全是吃亏在了球商上。

　　魔术师的球商不需要多提，历史前十必然有他一个位置。张茣的狡猾也无需多表。但是坎普的球商却一向都是媒体和球迷的黑点，哪怕他今年被马龙打开了窍，但遇上两只大小狐狸的联手，吃上一个大亏太正常不过了。

　　湖人今天在内线打出了几乎天衣无缝的防守，张茣在内线积极的补防像一堵坚固的城墙把不断杀进禁区的佩顿和坎普关在门外，他成功冻结了超音速进攻的两台“发动机”。

　　魔术师不仅完成了自己的进攻和组织任务，还死死的缠住了与自己同名的家伙，以及同样矮胖体型的帕金斯。

　　这个结果让一向占据优势的超音速内线没了作为，当两个龙头被“擒”，客场作战失去军心的超音速连最拿手的防守都漏洞频频，于是湖人早早就闻到了胜利的味道。

　　所谓穷则变，变则通。

　　其实，湖人的矮个阵容之所以能发挥出如此恐怖的威力，都缘于他们获胜的决心，或者说是洗刷耻辱的决心。

　　当然，令美国媒体在赛后拍案叫绝的阵容变化也是关键，可是哈里斯在变阵上还是不够迅速，显得稍慢了一些，直到第四场生死战才变对了方向，时间上还是太晚。

　　如果是第三场就及时做出调整，湖人有机会在主场把总比分扳平。

　　2:2和1:3是截然不同的两个总比分，前者意味着旗鼓相当，后一个就只能是垂死挣扎了，四个赛点要追上来难如登天。

　　这个要求或许太苛刻，现在是九十年代，哈里斯敢于突破时代的局限去打一套平均身高只有199cm的阵容，这本身已经是莫大的魄力。

　　这个时代敢这么玩的教练没有几个，你不能用十年后，甚至二十年后的眼光来挑剔他。

　　但不管还有多少希望，至少湖人球员的求胜欲望让湖人球迷感到了满意，当张茣和范埃克塞尔勇猛的倒地扑抢篮球的时候，当37岁的老魔术师冒着受伤的危险将球救回来的时候，当张茣几次在乱军中杀入超音速心脏展现自己突破风采的时候，所有人都可以看到湖人球员眼中迸发出的火焰般的决心：胜利、尊严。也正因为有了共同的决心，湖人打出了季后赛最高的助攻次数。

　　当然，这也仅仅是一场胜利而已，湖人依然以1:3落后。

　　但是这场漂亮的胜利，让人觉得湖人并没有打出自己真实的实力，否则他们不会像今天这样被动。

　　此时的湖人必须意识到，他们如果想走得更远，就不要总在绝境中才逼出决心和潜力，因为对手也有一颗“冠军的心”。

　　全场比赛结束后，当镜头给到了眼中同样升起了愤怒火焰的坎普和佩顿时，湖人全队都应该做好准备应付下一场在对手的主场将要遭遇的猛烈反击。

　　《洛杉矶时报》在赛后报道——

　　百足之虫，死而不僵，这或许就是现在的湖人。

　　魔术师的第一次退役，使得紫金军团在80年代创造的辉煌渐渐模糊，但他们依然没有放弃在废墟种重建王朝的企图。

　　今年，新的掌门人横空出世，带领球队斩下开拓者，横扫马刺，但面对强大的西雅图超音速，面对0:3的绝对劣势，我们的一些球迷可能已经放弃希望，但我们的新紫金军团并没有放弃一线生机。

　　湖人终于爆发了，而且爆发得那样猛烈，赢得那样酣畅淋漓，甚至让我们产生了一种虚幻的感觉：这是那支即将被横扫的湖人吗？

　　里昂今天又拿到了一次三双，而魔术师的准三双也险些让湖人创造一段佳话，一场118:99的大胜让整个洛杉矶的天空终于不再阴霾。

　　可能会有人说，湖人这场比赛的胜利并不能说明什么，因为他们赢下的是一支没有发挥的超音速，坎普没有发挥，佩顿没有发挥，施拉姆夫没有发挥，但是谁又能否认，这支没有发挥的超音速不正是湖人对胜利的渴望所造成的呢？

　　但是，我们也必须看到现实，湖人还是同样的湖人，只不过在死亡的威胁面前，他们表现出了空前的团结和一往无前的气势，而超音速却丧失了前三场一鼓作气的勇猛和落井下石的狠辣，在这样截然不同的态度面前，对阵双方得到了截然不同的结果。

　　湖人现在赢下了一场比赛，获得了一线生机，但也仅此而已。

　　我们若要想重续辉煌，就必须始终保持第四场所表现出来的对胜利极度渴望的态度，一直打出破釜沉舟的气势。

　　也许，我们在不久后依然会被淘汰。

　　但我们在这一轮系列赛完成了突破，现在让我们记住这场比赛获胜的过程，然后让它成为常态，这样到了下个赛季，我们将会变得更加强大。

　　《洛杉矶时报》没有给湖人太多压力，谁都知道接下来的三个赛点有多艰难，如今他们能赢下超音速一场，人们已经不该对这支湖人再有太多强求了。

　　张茣现在的感觉很不错，赢下至少一场是他给自己设定的最差结果，现在总算不会被对手剃光头了，他的心里算是松了一口气。

　　第四战，湖人能获胜是三军用命的结果，他的得分数据自然不会一枝独秀。

　　这一战，他出场44分钟，贡献24分16篮板10助攻2抢断2盖帽，一次再完美不过的三双数据，也再次证明了只要他拿到三双，湖人就几乎不会输球。

　　两队第五场较量会在30号进行，而奥尼尔在27号就被淘汰了，根据两人的打赌内容，从他输掉比赛的那一分钟就要开始计算时间了，也就是从27号晚上10点起，奥尼尔每隔24小时就要捐出十万美金。

　　很容易算出来，奥尼尔要在湖人和超音速的第五场比赛结束前，为两人联名成立的慈善基金捐出30万美金。

　　如果，湖人把比赛拖到了第六场，奥尼尔就要捐出50万美金。

　　谁都知道，湖人想把比赛拖到第七场的概率不大，但如果真出现这种逆天的情况，甚至于湖人击败了超音速晋级，那死胖子就真要吐血了！

　　这意味着，他必须准备好200万美金才行，因为总决赛至少要打四场比赛，奥尼尔怕是拿出200万都不够输的。

　　其实，湖人不用打到总决赛，奥尼尔现在就已经吐血了。

　　开玩笑，他一年都赚不到五百万美金的税后收入，去年他只有不到三百万美金的税后收入，今年夏天如果不新签一份大合同，估计他还是四百多万的税后收入。

　　现在为了一个打赌，他至少要捐出三十万美金，这对于花钱大手大脚的黑人球星来说，真是太伤了！

　　“我要感谢沙奎尔捐出的30万美金，为了让他不那么肉痛，我决定他输了多少，我就跟着捐多少！”

　　张茣多聪明啊，他知道自己就算赢了打赌，但除了能恶心一下奥尼尔，让球迷看一看热闹和幸灾乐祸外，自己实际上收获不了太多的赞誉，一些人估计还会吐槽他太坏了。

　　现在被他这么一搞，奥尼尔会更加恶心，张茣却把赞誉和群众的目光都揽到自己身上。

　　奥尼尔那边捐了钱也收不到多少称赞，这是胖子最伤的，大家在张茣发言后，都会把赞美送给他，奥尼尔属于是赔了夫人又折兵的倒霉蛋。

　　“我都有点心疼他了，其实我们也没多大仇，以后全明星有机会合作，可以多给他传几个球。”

　　张茣这边和球队在第二天就启程飞往西雅图，在飞机上他还留了点鳄鱼的眼泪，不过奥尼尔这段时间真是被他玩得太惨了，张茣忍不住心疼了胖子一秒钟！


第202章 真正的挑战

　　湖人在主场用两个聪明的外线弄死了坎普这位超级内线，乔治·卡尔很快就想到了原因，也能猜到湖人下一场还会这么干。

　　坎普也有外线球员般的机动性，但要与张茣比脚步，他还是差了不少。而与魔术师比技术，那干脆不知道要被甩到哪里去了，况且这两人在球商上碾压坎普，再让“雨人”去强行防守湖人的两个伪内线，估计还是要悲剧。

　　乔治·卡尔这次干脆不让坎普在防守上花太多力气，这一战他要求这位弟子在防守端只需尽力而为，千万不能冒险去封盖，哪怕被湖人球员得上一些分数，只要他能长时间待在场上，那对超音速来说就是利大于弊的选择。不说别的，光是坎普在进攻端的作用就能把这些丢掉的分数补回大半，更何况他就算不拼尽全力去封盖，依然能对湖人的进攻造成很多麻烦。

　　坎普既然开窍了，那就不会太容易像前些年一样总是陷入犯规麻烦，第五战又是在西雅图，在他们自己的主场，只要注意一下，也没那么容易再次落入犯规麻烦当中。

　　超音速首发：佩顿、霍金斯、施拉姆夫、坎普、帕金斯。

　　湖人首发：范埃克塞尔、塞巴罗斯、芬利、张茣、魔术师。

　　超音速在主场对首发阵容也进行了调整，湖人则是不需要再做调整，只需要等超音速去接招就行了。

　　现在唯一让湖人尴尬的是，超音速只需要再打一拳就能将湖人KO，而且可以用三场比赛来完成这一个小目标。

　　湖人今天的开局不错，前8次出手6次命中，芬利拿下了前13分的9分，湖人得以13:6开局。

　　超音速马上叫了暂停，湖人开局十分顺利，球员在客场群情激昂，张茣暂停后在芬利身边不停表扬这位比自己年龄更大的小弟，显然对他的表现非常满意，这对湖人来说也是一个好兆头。

　　但是在比赛重新开始后，稳定的超音速又成为场上的主宰，展现出了一支成熟球队应该具备的抗压能力，以及迅速调整自己的本事。

　　佩顿连续送出两次助攻，同样稳定的施拉姆夫和霍金斯相继投篮命中，接着佩顿亲自操刀，一人连得4分，超音速迅速打出一个8:0的攻击波，以14:13反超比分。

　　湖人现在算是对超音速有足够的了解，他们的对手在进攻端主要是以内外线的两台发动机来发动进攻，再辅以稳定性超强的霍金斯、施拉姆夫、帕金斯配合，这三人可以有效的牵扯防守，同时为佩顿和坎普充当炮台。

　　超音速2+3的组合非常科学，既有冲击力，也有稳定性，双核足以保证对手即便防住了其中一个，另一人也能带着三名经验丰富的老将打垮对方。

　　公牛其实也是这样的组合，这个时代最科学的建队方案就是双核+三四个优质角色球员，包括湖人也是类似的构造，只是魔术师年纪太大了，不然西部的老大也轮不到超音速来当。

　　前两年超音速一直打不出来，主要就是坎普和佩顿都不够成熟，两台发动机的缺陷使得这支球队总是缺少得分爆发力，就像困扰了中国多年的航空发动机问题一样。但是在今年，这两人都进入了各自生涯的巅峰期，在进攻端进步明显，超音速自然得以爆发，他们正式起飞了。

　　湖人的抗压能力也不差，但是在僵持中对细节的把控不如超音速的火候，尤其在客场不容易要到罚球，坎普又耸了起来后，他们又回到了前三场的状态，无论进攻和防守都差了一点点，分数在一分一分的被拉开。

　　首节进入最后两分钟，超音速利用自己默契的团队配合，在本次进攻的最后一秒投篮命中，霍金斯的这次压哨中投让超音速以24:20领先。

　　张茣心里有一种说不出的憋屈，明明快要防下来的时候，却在最后一秒被人把球打进，这是最伤士气的情况，湖人球员的心态有点崩。

　　来到下一回合，湖人也险些被超音速防了个24秒，好在他们也在最后一秒将球投出，只是创造出的机会不如超音速，坎贝尔的中投偏出。

　　这就尴尬了，几乎是同样的过程，结果却截然不同，湖人球员只觉得更伤了，心态也甭的更加厉害！

　　首节结束时，湖人以22:27落后。

　　这个分差并不大，但是湖人在关键回合的得分能力明显要比超音速略逊一筹，在双方都打不出爆发的情况下，这种略逊一筹就是慢性死亡。

　　乔治·卡尔暂停后，反复强调的是“专注”！

　　如果两边都打不出爆发得分，那么超音速一定会笑到最后。

　　但最怕的就是超音速球员在领先后大意，乔治·卡尔觉得论得分的爆发能力，湖人实际上要比他们更强一点，而且那帮家伙一直在进步，这才是让他最担心的地方，所以超音速在比赛结束前，必须一直保持绝对的“专注”，不能给湖人打出攻势的机会。

　　现在的超音速能拿到3:1的总比分，靠的就是稳定的防守，以及丰富的经验。

　　湖人在前三场比赛中相当于在交学费，但他们就像赛亚人一样，每一次输球后都会让他们变得更强。

　　超音速的经验优势就快要用完了，如果今天不能一鼓作气干掉湖人，再被赢下一场，乔治·卡尔觉得他们会有很大几率成为历史上第一支在3:0领先后被淘汰的球队。

　　湖人如果在0:3之后连扳两场，士气上的提升将超乎想象，完全可以借此升到跟他们同样的等级，再考虑到超音速那时背负的巨大压力，恐怕他们真的会翻车。

　　所以，第五场比赛就是这个系列赛的分水岭，如果再被湖人扳回一场，整个形势就完全掉转。

　　乔治·卡尔没有看过龙珠，但他也能感觉到这场比赛的重要性。

　　连败后终于赢下一场的湖人正处于一个临界点，再进一步就将真正具备和超音速抗衡的实力，毕竟范埃克塞尔和塞巴罗斯也都是准全明星球员，湖人的整体实力只比超音速差一点点，连败只是高强度比赛的经验不足。

　　第二节开始后不久，没有丝毫大意的超音速将优势扩大到8分。

　　湖人今天的防守已经比前三场好了不少，第一节好几次把超音速防到最后几秒，但总是被对方在最后时刻把球投中，有点像这个时期的国足，临门一脚总是差一口气。

　　张茣表示他可比国足牛逼多了，暂停后连续突破得分，硬是用个人能力让分差重新缩小。

　　坎普有点尴尬，面对张茣的突破，他谨记教练的吩咐，哪怕防不住也不能犯规，一定要留在场上，于是在防守张茣的时候总是不敢拼尽全力封盖。

　　两人都有超出时代的运动天赋，但一个是三号位上提，一个是纯正四号位，本身速度和敏捷就有一些差距，如果还不敢拼尽全力去防守，坎普对张茣的突破就没什么办法。

　　范埃克塞尔随后投中三分，湖人还了一波9:0的攻击波，在第二节8分33秒时成功将比分反超1分。

　　但是把超音速打出了暂停的湖人球员没想到，这成了他们全场比赛的最后一次领先，此后超音速的防守令他们无所作为。

　　比赛重新开始后，超音速把防线压缩，只留下佩顿防守范埃克塞尔，其余人都缩到中路以内来防守。

　　乔治·卡尔吩咐，除非湖人球员自己跑去外线，否则就宁愿漏给湖人一些远投机会，集中兵力在中近距离用人数上的优势帮助坎普完成对张茣和魔术师的防守。

　　现在考验湖人远投的时候到了，然而钥匙球馆内的巨大嘘声发挥了作用，在接下来的4分钟内，湖人在18英尺外居然一球都未能投中。

　　超音速趁机打出了15:5的攻击波，在上半场还有2分06秒时，成功以52:41拉开比分。

　　坎普在这波攻击中拿下8分，张茣在上半场结束前才帮助湖人投中了一记3分，湖人只能将比分追成44:56。

　　张茣上半场再度拿到17分5篮板2助攻的全能数据，可对整体局势无法起到决定性作用，因为除了那段4分钟的得分荒，他们还让超音速投中了太多压哨球。

　　哈里斯手上的数据表清楚的记着，湖人上半场一共让超音速在进攻回合的最后3秒投中了8球，哪怕这8球都是两分球，那也是16分的损失。如果湖人能防下其中的一半，两队分差也到不了两位数。

　　但没办法，公牛也是经过千锤百炼才修成的正果，即便是再天才的球员，一些错误你也要在犯下后才知道怎么去改正，一些经验你也要在被人教训后才能学会，一些选择更是要经历过失败才能知道正确的答案。

　　超音速这些老球员为什么稳定？为什么能拿到比范埃克塞尔等人更多的工资？

　　那是因为他们经历过那些失败，他们在无数次错误、教训和选择中，收获了无数宝贵的经验，这些经验只要在关键比赛的关键回合中发挥一次作用，换来的也许就是一场比赛的胜负。

　　但反过来，湖人的这些年轻球员可能一场比赛都打得很好，但只要在关键时刻犯下一次严重错误，也许就葬送了整场比赛。

　　今天的湖人就是这么崩溃的，虽然魔术师下半场开场后投中2分，但是湖人在防守和进攻时仍旧无法做出最正确的选择。也许这些选择都没错，但只要不如对手完美，结果就是像今天这样，总是比对方差了一点点，时间一长就不仅只是一点点了。

　　超音速的优势在积少成多，这意味着分差在一点点拉大。

　　湖人要想追分，那就不可避免的选择一些冒险，可是冒险的结果往往都是输得更多，就像赌徒在赌场的心理一样。

　　很快，借助着主场球迷的欢呼和呐喊，超音速在士气彻底压制了湖人，进攻端多点开花，成功打出一波7:0的攻击波，当佩顿突破范埃克塞尔拿下2分后，他们将优势扩大到17分。

　　湖人只有进行最后的反抗，张茣连续两次进攻得手，他的一次连过两人的换手扣篮，总算帮助湖人在第三节还有2分18秒时将差距缩小到12分。

　　但是这一个精彩进球未能打击超音速的士气，反而刺激的对手完成了更有侵略性的防守。

　　湖人在第三节最后2分钟4投全失，又是长时间一分未得，超音速却连得6分，在第三节结束时以87:69领先18分。

　　所有人都知道，湖人队的大限即将来到……

　　西雅图的主场球迷也看到了胜利的到来，今天他们很可能要时隔18年重回总决赛的舞台。

　　最后一节，西雅图球迷们全都起立观看超音速在西部决赛的最后一战。

　　张茣和魔术师都没有下场休息，湖人几乎使用了全部首发阵容去做殊死一搏！

　　但是在全场球迷的疯狂呐喊声中，佩顿一开始就投中2分，接着坎普抢到了进攻篮板补篮得分。

　　这一球严重打击了湖人球员的士气，在帕金斯也在魔术师头上投中2分后，超音速以6:2开始本节，在比赛还有10分30秒时以93:71遥遥领先。

　　最后一节落后22分，湖人队已经绝望了，张茣也无能为力。

　　超音速这边越打越放松，坎普甚至在张茣和魔术师的夹击中完成了一次失去平衡的拉杆上篮。

　　很明显，这会已经没人能拦下这头怪兽了。

　　湖人队只有在绝望下不断地出手投三分，但为时已晚，超音速一度将优势扩大到26分，现在没人能阻止得了他们在18年后再次进入总决赛。

　　当终场哨音响起，一直留在场上的张茣也只能在胜负已分的情况下，将分差缩小到20分以内。

　　超音速并没有不知好歹的妄图制造一场大屠杀，他们反倒害怕败局已定的湖人在最后时刻使坏，万一把他们的主力弄伤一个，那真是后悔都来不及。

　　所以，坎普和佩顿在最后五分钟就被换下，最终比分100:115，这个分差至少给湖人留下了一点面子。

　　张茣在最后一节刷了18分，超音速球员在魔术师等人下场后，迅速换下自己的全部主力，也不再拼命防守，几乎是放任张茣在场上得分，结果就是让张茣刷出一份44分10篮板4助攻的数据。

　　好吧，虽然张茣自己说过，个人数据在输球时没有任何价值。但是多年以后，当人们再来厚古薄今时，他们只会记得张茣在菜鸟赛季就率队打入了分区决赛，并且在这个系列赛的5场比赛里拿了到3次40+。

　　最后的结论肯定是：考拉宝宝拖着四个废物都能走得这么远，真是威武霸气吊炸天……

　　当然了，张茣肯定不会这么说，他反而在赛后主动为队友开脱，完全不像正常的19岁小屁孩会因为被淘汰而痛哭流涕。

　　“我们最终还是输了，但我不认为这是一个非常令人沮丧结果。想想我们最初的目标，再看看我们更改了三次的任务，我们为自己设置了太高的成功标准，连我们自己都觉得，如果不能达到目标，不能拿到冠军，就是失败。但我不认为是这样的，一年前谁能想到我们可以打进季后赛？半年前谁能想到我们能打到分区决赛？”

　　张茣不光是给队友开脱，也是在安慰自己，虽然并不会有人因为被淘汰而批评他，因为他确实做得足够好了。

　　他的真正挑战，其实是下一个赛季。

　　别看湖人球迷和媒体在这个赛季能理解他们输球，但上去容易下来难，张茣在第一年就把自己的起跑线画的这么高，下个赛季如果不能拿到62胜以上的胜场，如果不能打入总决赛，那就等于在原地踏步，到时湖人球迷可就不像现在这么通情达理了，媒体也不会这么客气了。


第203章 升级训练系统

　　张茣回到洛杉矶后就把其中一部手机关掉，不准备跟这些表面朋友多联络，这部手机上的人也没什么好联络的。

　　他有三部手机，小林妹妹平时帮他带着一部，上面基本都是球队和龙裔公司的高层，他自己公司的高层，还有一些关系不错的记者，代言的商家……简单概括一下，这部手机负责和关系不错的朋友，生意伙伴，重要的粉丝联系，所以装装逼让私人助理来处理没毛病。

　　还有一部手机，上面都是一些表面朋友和不重要的联络人，比如一部分队友，其他球队的球员，记不住名字的记者，小商家等等，由于不是很重要，这部手机在休赛季就不会再开机。

　　最后一部，当然是他用来跟妹子们联系的神圣电话，这种事他当然不能让外人知道，所以一向都是随身携带。

　　湖人被淘汰之后，他就算结束这个赛季了。

　　球队有什么要交代的东西，总经理和主教练在飞机上就交代完了，他和队友告别后就回家处理自己的事情了。

　　一般在休赛期里，NBA球员除了与真正关系要好的朋友联络见面，基本都是各玩各的。

　　所以下了飞机后，大家就可以去享受自己的假期了。

　　然而，张茣对于度假没有什么兴趣。虽然他也想去世界各地的度假胜地游玩一番，可谁叫他的后宫太过庞大，就算能让狗仔队们变成星际玩家，他也不可能跟其中一个小姐姐出去潇洒，那样其她小姐姐的好感度非遭遇滑铁卢不可。

　　什么是“分身乏术”，这应该就是他最好的写照，就算来到休赛期，他也只能抽出一部分时间去进行一些商业活动，然后就要乖乖回到洛杉矶一边训练，一边勤奋的像小姐姐们交公粮。

　　“还好我有恢复精力的卡片，一个赛季攒了那么多竞技点，这个时刻终于派上用场了！”

　　张茣的竞技点在季后赛期间已经攒到了11万点，1个主线任务和两个支线任务和比赛本身都为他贡献了大量竞技点，这些足够他将“训练系统”升到3级。

　　“虚拟训练系统”升到3级后，他便能购买85-89能力值的现役或退役球员进行训练，也能开启5V5模拟比赛功能，这将大幅提升他在虚拟空间的训练效率。

　　“可惜，这些任务在季后赛结束后才完成，奖励也要在季后赛结束后才发放，不然我就能在西部决赛前模拟与超音速的比赛了，也许还能再挣扎一下。”

　　张茣心里面对失利还是有点可惜，刚刚将训练系统升到3级后，他就在飞鸿小姐姐的床上进入了虚拟空间，与模拟出来的超音速又赶了一架。

　　但美中不足的是，佩顿的能力值超过了89，所以他只能用基德来代替，结果就是超音速被他率领的湖人打了一个101:94。

　　“看来基德的火候还是不够，虽然他的防守可以凑合，组织上也要更好一些，但是进攻能力差的太远，经验也不足，只有一台发动机的超音速变得容易被限制。”

　　张茣这回终于把超音速击败了，只是用基德换了一个佩顿，超音速的实力就下降了大概两成左右。尤其在僵持阶段，张茣能明显感觉到自己这边的压力少了许多，范埃克塞尔也没有面对佩顿时那么无力，后者的防守和进攻在关键回合里非常致命，现阶段的基德在各方面都要差了不少。

　　“四级训练系统就可以使用90-94能力值的球员，几乎可以模拟除公牛和魔术外的所有球队，不过所需要的竞技点也成倍增加，现在升级很不值得。”

　　张茣尝到了3级训练系统的好处，心里很想直接升到4级。但是系统内的升级费用都是成倍式增加，就像这个虚拟训练系统，在一级时只需要1万竞技点，二级变成2万，升到三级就要4万了，四级自然是8万竞技点，这已经超出他的承受范围。

　　这个赛季，NBA里能力值超过89的球员有不少，两只手都数不过来。但是超过94的球员屈指可数了，乔丹99的能力值一骑绝尘，随后是大卫·罗宾逊和奥尼尔和奥拉朱旺的95能力值，他们所在的球队要五级系统才可以模拟。

　　“奥尼尔在东部决赛打的那么屎，罚球的弱点被公牛队踢爆，现在怕是没有95的能力值了。”

　　张茣忍不住又吐槽了一番奥尼尔，很快他就有了一个更好玩的想法。

　　此刻陷入熟睡中的飞鸿小姐姐还不知道躺在旁边的张茣，居然在梦里玩起了2K模拟游戏。

　　很快，张茣又进行了一场比赛，这次湖人的阵容变成了：范埃克塞尔（84）、塞巴罗斯（84）、大帅比（90）、巴克利（89）、穆托姆博（86）。

　　“牛逼，我自己的能力值不在计算范围里，巴克利现在的能力值已经滑到89，穆托姆博作为一个防守型内线，86的能力值已经非常高了，这套阵容正好在3级系统的模拟范围里，我要看看威力怎么样。”

　　张茣这一晚玩得很开心，反正他在虚拟系统里不会有受伤和体力上的问题，每次打完比赛后，耗尽的耐力值就自动恢复了，所以理论上他可以一个晚上模拟三次季后赛强度的比赛。

　　这次对手依然是用基德取代佩顿的超音速，结果和刚才只是险胜不同，巴克利在进攻端和坎普展开了互爆，这是之前湖人队从没有做到过的情况。而且别看两人能力值一样，坎普在运动能力上还有不少优势，但是巴克利那双大屁股也不是好惹的，他在技术环节完胜坎普，在球商上也足以压制，在关键回合巴爵士还能占据一定的优势。

　　当然，穆托姆博老辣的补防和不逊色于坎普的防守范围，也严重影响了“雨人”的进攻，这次超音速的内线被湖人完爆！

　　老实说，坎普在这场比赛里根本不是和巴克利单挑，他一直都在1V2，“非洲大山”臻于化境的防守意识要超出坎普太多，他总能及时帮助巴爵士和外线队友补上漏洞。

　　坎普在这场比赛里打的十分艰难，完全没有现实中与湖人交手的从容自如，张茣能感觉到他全场都打得很挣扎。

　　“这就是有靠谱队友的感觉吗？”

　　张茣发现这次他轻松太多了，在一些关键回合里，他完全可以把球分给要到位的巴克利，然后自己去外边等着分球，开启围观模式，而且队友不会让他失望。

　　“不过，这是一套最低能力值也有83的阵容，如果要弄来巴克利和穆托姆博，范埃克塞尔和塞巴罗斯至少要走一个，湖人很可能要把两个人全都送走才能换来这两人。”

　　张茣知道这套阵容不太可能成为现实，范疯子和塞巴罗斯在这套阵容里面对的压力非常小，他们很容易就能发挥出85以上的能力。

　　太阳要交易巴克利，至少会向湖人索取其中一人，不然他们宁愿跟火箭、马刺、魔术等队进行交易，反正巴克利这种抢手货有大把球队挣着要。

　　张茣在这边作弊式的开始了训练，外界这会正在集中火力报道即将开始的总决赛，暂时没有多余的精力关注被淘汰的球队。

　　这些被淘汰的球队也开始忙碌起来，从他们被淘汰的一刻起，就要为下个赛季早做准备了。

　　张茣在虚拟训练中给自己安排的帮手是巴克利和穆托姆博，湖人方面虽然想努力争取一下奥尼尔，但他们也知道希望不大，只能满足张茣的要求，开始偷偷摸摸接触穆托姆博和太阳队。

　　魔术那边也有了动作，早在对阵公牛的比赛期间，就有消息说奥尼尔要求球队高层用查克·戴利取代现任的主教练布莱恩·希尔。

　　鲨鱼这么做的原因很简单，他觉得自己在希尔手下没有得到重视，球队为他量身打造的战术远不如哈达威，尤其这个该死的教练总让自己防出去，也总让自己去给外线球员做挡拆，这些要求影响了他在进攻端的精力，这就是布莱恩·希尔必须滚蛋的原因。

　　奥尼尔的新经纪人也在第四场比赛中间接受采访，他说戴利是“历史上最好的教练之一。”当解说员让他评价希尔的时候，他则说希尔“上半场”指挥的还马马虎虎。

　　当然，谁也不知道这位经纪人如此贬低希尔是出自自己的本意还是奥尼尔的授意。

　　东部决赛四场比赛之后，魔术被公牛横扫。

　　哈达威当时留在场内祝贺公牛的球员，奥尼尔则直接冲到更衣室，将一个椅子狠狠砸到墙上。

　　不过，即使奥尼尔完全看不顺眼希尔，但是魔术老板戴维斯根本不在意。因为哈达威是希尔的强烈拥护者，所以很快，希尔教练在魔术被淘汰三天后就得到了2年300万美元的续约。

　　这是许多球队都乐于见到的一幕，魔术这个动作有点打奥尼尔的脸，摆明了依然要打造一支以哈达威为核心的球队。至于奥尼尔，他在这支球队的地位当然很重要，但就像超音速的佩顿和坎普一样，真正的球队老大只能是佩顿。

　　这些球队心里偷着乐，他们知道奥尼尔是个不甘于人后的主，他不会甘愿接受这样的角色定位，所以这就是其它球队挖角的契机。

　　不过，尽管这样，奥尼尔依然摆出了优先考虑魔术的姿态。虽然，他总抱怨哈达威和安德森不给他球，但是290万美元的豪宅，能容纳8辆车的车库也不是那么容易放弃的。更何况，他刚刚把妈妈，姐姐，哥哥和朋友们都接到了奥兰多。只要魔术老板能击败其它球队的报价，奥尼尔很可能还是会留下。即使魔术一开始在私底下的报价仅仅只有4年5500万美元，但是奥尼尔也没有向媒体透露，他们的谈判已经开始了。

　　张茣这边则开始了总决赛的观战模式，以及四处挥舞28勤奋的交公粮，然后晚上搂着小姐姐在虚拟空间进行特训，真的很充实！

　　严格来说，现在还没有到真正的休赛期。

　　公牛那边还在和超音速大战，大部分球员都在选择夏天度假的目的地，以及观看总决赛。

　　张茣也是如此，不过他接受了球队的邀请，与主教练哈里斯，不知道会不会再次退役的魔术师，以及一边看比赛一边套他话，或者说询问他意见的杰里·韦斯特和珍妮·巴斯一块看比赛。

　　这五个人是湖人管理层和作战部的核心，韦斯特和珍妮会在比赛期间不经意的和他讨论一些问题，张茣也会适当的说出自己的意见和看法，这种心照不宣又默契的交流能让球队在操作交易时减少犯错的几率。

　　湖人管理层通过交流能了解张茣的意愿，反过来他也能知道湖人的动向，不会出现一些影响双方感情的误会。

　　湖人今年有两个首轮签，一个次轮，其中一个首轮是快船的签位，虽然有前八保护权，但是快船上赛季打进了季后赛，这个签位肯定不是前13位。另一个首轮签是湖人自己的签位，根据NBA的选秀规则，他们的两个签位顺序很容易就能算出来。

　　NBA的选秀规则是这样的：每个赛季常规赛结束后，NBA就会进行乐透抽签，由13支未能进入季后赛的球队参加。具体规则为，将13个小球分别贴上1~13这些数字并放入滚动器皿，按一定的几率抽出1-13位选秀顺序。

　　上个赛季，由于多伦多和温哥华的加入，联盟将乐透区球队从11支增加到13支，所以选中状元的组合及概率略微调整，现在最差战绩球队有25%的几率选中状元，第二差的球队时20%，一直到第六差6%几率。而从第七顺位开始，选中状元的几率为0%，也就是说，每年只有战绩最差的六支球队有资格抽中状元签。

　　普通球迷不需要对规则了解的那么透彻，只要知道上个赛季最差的六支球队才有机会选到状元就行了，剩下的第7至第13号签位，由同样排名的球队来抽取，同样是战绩越差越有机会抽到靠前的选秀签位。

　　这就是说，理论上能抽中状元签的球队是上赛季战绩最差的6支球队；有机会抽到第7-第8顺位的球队是上赛季战绩第7-第13差的球队；至于剩下的顺位不用抽，按照各支球队的战绩往下排就行了。

　　快船上赛季的排名倒数第13，湖人从快船得来的选秀签就是第17顺位，自己的签位是第27顺位，次轮的签位是第51顺位。

　　一般来说，第17顺位还是能选来一些有潜质的新秀，所以价值还不错，运气好点再选中一个芬利这样的新秀不是做梦。第27顺位和第51顺位就基本没有什么潜力股了，虽然NBA每年都能冒出一两个低顺位的优秀球员，甚至低顺位球星，但这个比例低到不需要去考虑的程度。

　　现在的湖人应该把精力放到自由球员身上，他们自己队中就有不少球员的合同都到齐了——坎贝尔、毕森、乔治·林奇、马里克等人的到期合同会为湖人在夏天的操作腾出不少空间。

　　这些人里有一些湖人不会再续约，有一些则需要留下来，但必须在他们先交易来想要的球星后，才会跟这些人签下一份新合同，不然操作的空间会非常小。

　　魔术师去年就只和湖人签了份一年短期合同，现在他的合同也到期了，退不退役要取决于湖人还需不需要他。

　　他在这几人面前没什么不能说的，如果湖人弄来了巴克利和穆托姆博，新赛季在四号位上不需要人手，那他就会退役。但若是湖人内线人手不足，他再签一份一年的老将合同就是了。但要把签约时间尽可能的往后推，这样能方便湖人进行操作，其它的补充合同也是如此。

　　今年湖人在处理掉所有的到期合同后，占用的空间大概在1600万左右，这已经是可以操作的极限，这些球员都处在合同期内，湖人没办法再处理。下赛季NBA的工资帽是2430万美金。也就是说，他们最多能有800万的空间用来争夺自由球员，这是NBA限制豪门球队四处挖人的一种手段，让没钱的球队也有自己的生存空间，避免发生一个或者数个豪门包揽冠军的情况发生。

　　总之一句话就是，在NBA，花钱也要受到各种限制，比如超出工资帽的情况下不能签下出特例外的自由球员，也不能签下薪水超过工资帽的自由球员。

　　湖人现在有800万的空间，那他们最多只能签下一个薪水800万的自由球员。

　　很多同学应该会很感兴趣，800万美金在这个时代是什么概念？

　　这么说吧，换成三年前，800万美金足以签下一位任何一位超级巨星，或是两位全明星，参考佩顿和坎普，这两人加起来也没有800万。

　　但这个数字在工资飞速暴涨的96年已经不算多了，而且今年是个自由球员大年，全联盟一共有165个人等待签约。手下球员众多的大卫·福克斯又一直在抬高着物价，根据他放出的风声：乔丹续约至少每年2500万到3000万；莫宁每年1500万，穆托姆博1400万，霍华德1300万，尼克·安德森700万……

　　不得不说，这些要价很无良，但是一些球队就是愿意支付，因此也使得奥尼尔等人的工资一样水涨船高。

　　奥尼尔就在私下表示，如果穆托姆博都能拿1400万，莫宁能拿到1500万，那他至少能拿2000万吧？

　　湖人对于穆托姆博的报价当然不会那么脑残，总不能你要多少我就给多少吧？

　　再说他们的空间就摆在那，800万美金多一分都没有，他们就拿得出这么多，而且韦斯特并不愿意把800万全给穆大叔。

　　穆大叔自己倒是对800万这个数字很满意，现在他只想去一支不用自己进攻就能赢球的球队，去一支能拿冠军的强队——湖人就是他最好的选择，加上成为张茣队友后附加的商业提成，除非有球队肯出一千万去挖他，不然只要湖人出到800万，这个价格就没人能跟他们竞争，没有球队真会为一个防守型内线付出千万年薪。

　　老实说，穆托姆博值1300万的说法有点搞笑，现在可不是10年后的NBA，那时NBA的工资帽升提到了四五千万，各支球队自然有能力为球队核心开出一千万级别的薪水。

　　但即便在2007年，真正愿意为一个防守内线付出千万薪水的球队也几乎没有。

　　现在大家的工资帽才2400万多一点，穆托姆博如果拿800万，那就相当于占据球队三分之一的空间了。

　　至于查尔斯·巴克利，湖人肯定要先签后换才能交易到。

　　杰里·韦斯特对交易巴克利有些棘手，因为巴克利不愿意太过逼迫太阳，那么湖人就不好去压价。

　　现在还没到7月份谈判大门开启的时间，NBA球队按理来说不能进行谈判，但是韦斯特还是从太阳总经理的口中探出了一些口风。对方在谈到巴克利的时候，立刻夸赞范埃克塞尔、塞巴罗斯和坎贝尔，那这里的意思就很明显了，太阳那边要1换3才肯送出巴克利。

　　杰里·韦斯特自然觉得这个要价太过分，但是做生意就是这样，一方先开价，一方再讨价，最后看谁的谈判功力深，看谁的筹码更多。

　　张茣对此懒得提意见，他知道湖人不可能同意这种交易，至少范埃克塞尔这份超值合同不会那么容易就交易出去。

　　他知道湖人现在只愿意用塞巴罗斯+坎贝尔去交易巴克利，这样湖人就能留下范埃克塞尔，扶正芬利，还能交易来巴克利补强四号位，顺便给薪金空间减压。

　　但如果交易掉范埃克塞尔，他们就缺少一位优秀的控卫了。连张茣现在都觉得，范疯子不能那么轻易就交易掉，虽然他距离全明星还有一点距离，但绝对算得上优秀控卫，年纪也不大，工资又少，只要不遇到佩顿等巨星控卫，他都不会拖球队后退。实际上，范埃克塞尔很适合湖人和张茣，将来还有一定的上升空间。一旦交易掉，恐怕湖人再也找不到性价这么高的主力控卫了。

　　湖人的五位大佬在六场总决赛期间，很默契的交换了自己的意见，也确定了下赛季的引援方针。

　　这五人一块看比赛有不少深意，首先，他们要通过最终获得冠军的球队来确定下赛季的对手。

　　这两支总决赛队伍在阵容上都很稳定，所以超音速若是夺冠，湖人的引援就必须以针对超音速为主，下赛季他们最大的对手就是超音速；现在公牛夺冠了，他们就要以针对公牛为主。哪怕超音速跟自己同属西部，但从这次的总决赛能看出来，这两队的较量就像之前湖人和超音速一样，相互间至少差了半个档次，公牛的优势非常明显。

　　超音速今年要是赢不了公牛，他们队中三个角色球员的年纪又大上一岁，明年还能不能保持这个状态就难说了。

　　公牛队却不同，他们队中是核心球员的年纪更大，只要33岁的乔丹能继续保持自己的状态，公牛的实力就不会出现下滑，反而在夏天引进一批想抱大腿的老将后，公牛的实力应该会更强大。

　　张茣也通过观看总决赛，确定了自己在夏天需要特训的重点。其实在总决赛进行的半个月里，他就开始训练了。白天，他会在家中新建的室内球馆进行一些身体上的训练。晚上则先打一场季后赛强度的模拟比赛。然后再调出单防能力达到A+，但综合能力只有72的博·奥特洛来进行一对一单挑。这个博·奥特洛很有意思，除了身体素质和拼命的防守，他就没别的本领了，但这两个特长最适合用来当陪练，张茣和他单挑能磨炼自己的进攻。单挑之后，他再招来赫本小姐姐给自己捡球，加强一下自己的中远投篮和控球技术。

　　这就是他现在的训练计划，如果把虚拟系统中的训练时间算上，他在休赛期每天的训练时间将至少有12小时，这比乔丹都要疯狂，而且正常人绝不可能承受这种训练强度！

　　想想吧，张茣每天都能打一场季后赛首轮，甚至是第二轮级别的正式比赛，再与一位防守顶级的对手单挑两小时，而且全程没有受伤风险，也不会在高强度训练后使身体过度损耗，这对他的提升会有多大？

　　如果被乔丹得到这种系统，就算夺下10连冠，相信也不是无法做到的事。

　　为什么说是季后赛首轮和第二轮的强度？

　　因为三级训练系统只能模拟89能力值的球员，这是全明星球员的属性范围，三级训练系统无法模拟准超巨水平的球员，超巨就更不用提了。因此张茣只能与开拓者、快船、太阳这样没有90以上能力值球员的球队交手，但能轮着与这些球队打季后赛强度的比赛，所能起到的锻炼效果一样很惊人。

　　这个年代没有联防，所以没有准超巨或超巨的球队顶多能打到首轮，像04活塞这类平民球队由于单打能力不足，在这个时代不可能有所作为。

　　“每天都能打一场季后赛，乔丹知道后会不会嫉妒的发狂？”

　　张茣觉得，这应该就是乔丹最想要的东西吧？


第204章 快船的计划

　　月日，随着公牛正式击败超音速，乔丹重夺总冠军，终于有媒体开始把“篮球上帝”的称呼安给了这位传奇球星。

　　《sPn》报道：自从芝加哥公牛从胜神迹收官，打破湖人在-赛季缔造的胜纪录后，人类就已经无法阻止乔丹和公牛的铁蹄了。

　　季后赛首轮，公牛比横扫热火后迎来了老对手尼克斯，乔丹第战砍下分，第战劈出分，率队比胜出。公牛东部决赛的对手是魔术，-赛季季后赛，正是小鲨鱼奥尼尔和便士哈达威领衔的魔术让乔丹的复出季变得不那么完美。换句话说，-年乔丹率队豪夺冠，唯一的季后赛失利正是拜这个东部新贵所赐。

　　正所谓仇家相见分外眼红，乔丹第战又揽分，公牛比剃了魔术队好大一个光头。

　　整个东部赛区的季后赛征程，公牛胜负，唯一的失利只输了分，公牛在东部刮起了一股强劲的红色旋风，以近乎完美的表现重回总决赛，对手是同样击败了新贵的超音速队。

　　佩顿和坎普同样意气风发，他们晋级的过程并不如公牛顺利，特别在对阵爵士的分区半决赛里，差一点就让对手把：的总比分搬回来。哪怕来到分区决赛，湖人依然能每一场都能让他们的心脏加速一会。

　　这种艰难的路途更显得难能可贵，这是超音速历史上第二次杀入总决赛，他们攒聚所有力量意欲刺破红色恐怖，哪料乔丹和公牛已然进入无解状态，交火后他们无奈地发现，两队似乎不在一个量级上。

　　张茣先前觉得这两队差了半级，已经是在变向给自己面子了，若是超音速跟公牛差了一级，那么湖人岂不是跟公牛差了一个半档次？

　　但是一个比，公牛轻松拿到冠军赛点，这让张茣知道了，如果进入总决赛的是湖人，他可能要比奥尼尔还悲剧。

　　“难怪罚球这么烂，还能维持的能力值，原来不是鲨鱼不威武，而是帮主太牛逼！”

　　张茣见到公牛第战和第战分别赢了分和分，优势之大可见一斑，再想想自己和超音速交手时的无力感，看来早常规赛赢下一次公牛真是够吹一年的了。

　　巅峰的佩顿偏偏不信邪，哪怕超音速陷入比的绝境也不嘴软，“我们可以击败这支球队，我们的目标是冠军，我们需要的只是信心和稳定。”真别说，超音速这个赛季也是屌的不行，魔术在：的时候就差不多放弃挣扎了，但这个被乔丹揍的鼻青脸肿的家伙却还是不服！

　　也许，就像他说的那样，“信心”真的很重要。超音速让人侧目的韧性使得历史的小河拐了弯，季后赛只输场的公牛连续经历西雅图不眠夜，场打完后被连追三场，只以：领先，战火又回芝加哥。

　　这时，又有阴谋论者指出，在——的总决赛赛制下，比领先的公牛收放自如，有能力将战局走势掌控在自己手里，所以故意放水以便在家门口登基。

　　这种阴谋论什么时代都有，张茣对于这种言论在自己的日志里评价道：“不管你们信不信，我反正是不信”。接着他又趁机给自己圈粉，“当然，不管怎么说，这个赛季我们都必须向佩顿、坎普和超音速的这些稳定老将致敬。我想我最有发言权，想从比追到比，并不是一件容易的事情，但他们做到了。”

　　月日，总决赛第战，这是一个个主题的战斗。

　　两队重新来到芝加哥，乔丹的表现让这些阴谋论的声音更大一些，首节他就砍下分个篮板次助攻，公牛先下手为强领先分，这还真是啊！

　　公牛在接下来的节里一直占据上风，从一开始就把总冠军放入自己的口袋，看来前两战真的有放水嫌疑，虽然公牛只要不是傻子就不会这么做。

　　最终，当公牛比重返巅峰后，乔丹当众泪流满面！

　　有道是男儿有泪不轻弹，这几年从父亲遇害——对篮球心灰意冷——打棒球疗伤——复出季止步东部半决赛——状态恢复后又面临新人胜旧人的尴尬局面，全明星票王被夺，连全明星MVP也被抢走一半……

　　乔丹这几年被压抑得太久了，如今打开情感的大闸，这些情绪一股脑释了放出来。

　　罗德曼赛后也难得正经了一把，看到他顶着骚包的原谅头，在赛后抱住队友不笑反哭，此刻回想他赛前那句“我只关心篮板球，球队输赢关我鸟事”，也许如媒体评论，这真的是一个太过复杂的家伙了。

　　“很多人都在抨击我精神分裂，我就在这里，我要证明所有人都是错的。”这是罗德曼赛后的原话，公牛第战的最大功臣其实就是贡献分个篮板次助攻的罗德曼，单是第节他就拼下个前场篮板【个篮板中有个是前场篮板】，这令超音速内线欲哭无泪也无地自容。

　　超音速主教练乔治?卡尔也对这个原谅头心服口服，直言罗德曼才是公牛那把打开冠军之门的钥匙。

　　最终，在联合中心冲破顶棚的嘘声中，坎普在罗德曼身上吃到次犯规，灰溜溜离场。再想想在东部决赛中，罗德曼如何在奥尼尔头上肆意放肆，如何用无数篮板球让魔术无地自容，这条大虫的作用显然被低估了。

　　总之，大势不可违，这个赛季结束了，除了公牛，所有球队都是输家。

　　“年总决赛中的公牛为NBA树立了一个全新的标杆，其他球队的目的只是缩小和公牛的差距。”

　　菲尔?杰克逊最后的讲话，完美的为一整个赛季做了总结。

　　但他的这句话太骚了，当然引得许多球队暗暗以此鞭策和激励自己，比如湖人就准备为新的王朝继续进发，他们的下一站是“选秀大会”。

　　当然，这只是湖人的下一站，张茣这边还要好好规划一下，这个夏天他的行程将会非常忙碌。

　　总决赛第三战，他的小女友就和那个在他眼里极度势力的“女友她妈”一块来到美国。最后一场比赛，他是和岁的小柏芷一块看的。虽然这位小女友的颜值比他离开时更高了一分，但她的到来对于张茣来说，并不是特别值得庆祝的一件事，因为他不方便再去厮混了！

　　“希望百合卡片会有效果”，张茣现在只能寄托卡片会有足够强大的效果了，不然有个粘人的女友，再去鬼混就难了许多。

　　今年的“选秀大会”在月日，张茣在大会结束后要进行为期一个月的亚洲行，这是他的经纪人早就为他计划好的行程，张茣必须抽时间走一趟。

　　“还真别说，我有点记不清自己究竟给多少企业做了代言？”

　　张茣的亚洲行主要是给他的那些代言做宣传，这些厂家就指望着夏天可以让他们的投入有所回报。

　　考拉宝宝的代言一向比其它体育明星，甚至好莱坞明星都要大牌许多，因为他每年只会拍有限的广告，出席的活动就更少了，但是要价却高得一比那啥，小公司还真伺候不起他这样的大爷，所以张茣的代言基本都是五百强企业。

　　不过，也不是什么企业都要来伺候他，龙裔公司的所有活动就只给他一毛钱，而且还必须随叫随到，基本上就是把他当孙子在用，而且他还不敢有丝毫不满，更不能说个“不”字。

　　龙裔公司在月号，也就是总决赛的前一天，又为自己的CQ添加了一项新功能——CQ游戏平台。

　　现在CQ上的功能已经琳琅满目了，这个游戏平台蕴含了全球十几种主流的棋牌游戏，并且每一周都会新增一两种新游戏，最终目标是收纳全球上百种棋牌游戏，以及数百种小游戏。

　　到现在为止，CQ已经发布个月，注册用户超过了两千百万【包含一人多号】，最新的版本已经让其它同类公司连背影都看不到了。

　　现在只要打开CQ软件，很容易就能看到上面一系列的实用和新颖功能：会员功能，空间功能，会员等级，龙裔论坛，龙裔浏览器、CQ邮箱，CQ群功能，CQ头像功能，CQ表情功能，CQ会员相册、CQ会员隐身，CQ小组、CQ宠物，CQ漂流瓶，CQ游戏平台……

　　几天后，CQ又会新增一个附加功能——《互联网电影资料》，也就是《mDb》。

　　龙裔公司已经在号与mDb的几个主要创始人签订了收购合约，将斥资万美金收购mDb。

　　这笔收购的具体内容是：mDb将成为龙裔公司全资子公司，为原有员工提供应有收入的资金，并保证继续免费提供其信息。

　　mDb在年就由几个爱好者建立了，一直都是免费运营，数据被放置在大学的计算机服务器上。但在年，mDb的发展超乎预料，只依靠捐款、大学服务器和他们的空闲时间来维护运行已经不太可能了。于是在年，mDb在英国注册成为互联网电影数据公司，几位创始人和后来加入的志愿者成为其股东，他们开始依靠广告，许可证和合作获得利润。

　　但问题是，购买服务器设备和带宽的费用太高，收入却太低，哪怕所有的利润被用在设备和带宽上，还是不足以维持正常运营。

　　这些股东们也很难接受自己辞去原有工作，辛苦劳动却无法得到收入的事实，从年初就开始想要出手公司。

　　mDb虽然不赚钱，但还是很出名的，于是一些大公司便出价试图收购数据，然而这些股东们不肯轻易将其出售给无法保证继续免费提供其信息的企业。

　　龙裔公司的出现很及时，他们愿意让mDb继续免费为互联网提供信息，并且整合后的mDb将成为CQ一个独立部门，就像龙裔论坛一样。今后的mDb将成为CQ上的一个新功能，而mDb的原股东也会被吸纳进龙裔公司成为旗下正式员工。此外，龙裔公司还会一次性用一百万美金买下他们的所有股权。

　　现在龙裔公司已经是全世界最“热”的新兴t公司，想加入早就不是那么容易的事了。这些人听到自己有一大笔钱拿，数据依然是免费性质，他们又能成为龙裔公司的正式员工，心里当然是一百个满意了。

　　就这样，未来全球最大的“互联网电影资料”就被纳入了龙裔公司，成为CQ旗下的一个单独扩展项目。

　　张茣这边的“亚洲行计划”，最后决定从月日开始，起始地点是纽约。

　　他选择从纽约出发，是因为要在号和球队一块去参加选秀大会，号再由纽约直接飞往澳大利亚的悉尼。

　　但在落地后，他要想个好借口解释自己不参加奥运会而去亚洲乱逛的理由，当然他不能说“我就是不愿意帮澳大利亚和美国打比赛”。

　　当然，真正的理由是：张茣一直使用着【外国的月亮】Bff，他相信这就是无法快速攻略妮可小姐姐的原因，但却让佩内洛普的啪啪几率不知不觉升到%。

　　这次的亚洲行，悉尼将是第一站，接下来他将陆续前往新加坡、吉隆坡、曼谷、孟买、台北、香港、深圳、上海、北京，这就是他在月份的全部行程，亚洲十大城市基本被走了一个遍。

　　特里姆原本还想让他去迪拜走一趟，但是张茣实在不想再耽误自己的夏季训练，他也不想真的绕亚洲走一圈，更放不下家里的小姐姐们，所以中亚那边还是明年再说吧。

　　张茣本来想带着张柏芷一块去亚洲转转，他实在想不出不带着小女友一块走的借口。

　　但让他万万没想到的是，小女友却并不想跟着他绕那么大一个圈，张柏芷选择了留在洛杉矶准备自己的新学期，她的高中学业还没完成呢，还有最后一年才能结束她的高中生涯。

　　“还有这种事？”

　　张茣没想到自己被张柏芷拒绝了双排邀请，要不是系统上显示她的好感和忠诚都超过了，张茣一定会觉得自己变成了牛头人。

　　这没办法了，既然小女友不愿意去，他只能带着小林妹妹一块出行。

　　说起小林妹妹，当张茣突然在某一天看到她的好感暴增点后，就知道那个油画后的暗格一定被发现了，而且聪明的小林妹妹自己猜出了密码，那本假日记的效果非常明显。

　　小林妹妹当然愿意跟他去亚洲，这本来就是她的工作嘛，私人助理怎么能不跟在老板身边呢。

　　月日，张茣带着好感度冲破的小林妹妹前往纽约，这次除了要参加选秀大会外，还要在纽约帮耐克拍摄一段新广告，而且案又是他自己写的。

　　这会的张茣还不知道，他这边前脚刚走，湖人的训练馆里就来了一位让贝勒爷为之疯狂的试训球员。

　　科比并不是第一个宣布参加选秀的高中生，在他之前已经有不少成为球星的高中生，其中最具代表性的就是张茣自己，现在他已经是NBA高中生选秀的代表，也使得人们对高中生球员的不信任下降许多，甚至导致了今年参加选秀的高中生多了不少。

　　不过，科比是第一个高中生后卫，而且和加内特因为sat成绩不够参加ncaa比赛不同，科比的高中生sat成绩高达分，杜克大学已经同意给他全额奖学金，如果科比愿意，他甚至可以去哈佛读。

　　各支球队的球探之前只在麦当劳全美高中明星赛里见过他，但在杰梅因·奥尼尔，蒂姆·托马斯和迈克·米勒的包围下，科比并没有显得比其他人更出色。

　　所以，尽管张茣的妖孽表现让人们对高中生新秀的印象大为改观，但在各大媒体模拟选秀时，绝大多数媒体还是把他排在第一轮靠后的位置，参考迈克尔·芬利去年的行情，科比也许还稍有不如呢。

　　说起来，科比跟张茣还有些渊源，因为他们都是同一个经纪人。

　　张茣早就知道科比这个人，不过他并不是很在意，因为他觉得这种天赋的黑小子，全美国应该有一车皮那么多。

　　实际上，早在今年的月份，张茣就应特里姆的请求找到杰里·韦斯特，希望他能给科比一次试训机会。

　　杰里·韦斯特当然不会拒绝张茣的要求，欣然同意科比的试训。

　　那次试训是在论坛球馆进行，当时湖人球员全都在场，科比的对手是迈克尔·芬利，结果与另一时空跟珀的单挑过程和结果完全不同，一直给张茣练手的芬利在单防能力上绝不是一个高中生能击败的，岁的科比在技术上虽然不像个高中生，但要击败远比他成熟的芬利，那还是不可能的事情。

　　这次单挑的结果让不少人觉得很失望，科比完全被芬利打爆了，两人根本不在一个档次上。

　　杰里·韦斯特当时觉得自己不该让芬利去跟他交手，于是试训的人很快换成了马里克。

　　然而，这个对手让科比更加悲剧！

　　马里克是个灵活型的后卫，原本科比还能利用自己的技术和敏捷与芬利周旋一下，但换成马里克之后，科比连一点机会都没有了。

　　张茣当时见到科比被马里克大比分击败，心里觉得很没面子，毕竟这是他推荐来的人，结果看起来根本就是个普通高中生。

　　杰里·韦斯特倒是给足了张茣面子，最后又给了科比一次机会，这次是让乔治·林奇和科比单挑。

　　乔治·林奇表示“老子也不菜啊”，不过这倒不是胡说，这家伙的防守真的不错，今年要不是张茣和芬利都在湖人，他应该能打出来，NBA.lv里他的防守意识长期都在以上，对上岁的科比自然不会被轻易击败。

　　如果，科比那天试训的第一个对手就是乔治·林奇，也许他能和乔治·林奇斗个旗鼓相当，甚至从他一开始展现出的自信来看，没准真能击败乔治·林奇。

　　但是连续被两人击败后，小科比的自信心严重受挫，再来面对防守意识出色的乔治·林奇，他有点应付不了了。

　　最后很悲剧，惨遭三杀的科比连自己也不好意思再待在现场了。

　　张茣当时也把这个名字迅速从自己脑中划出，因为他觉得这个小家伙没什么潜力，当时自己一进入球队就能击败马里克和芬利，这家伙却被两人完虐，真要是天才的话，又怎么可能这么菜！

　　但是他不知道，科比来试训的时间比原本时空早了三个月，单挑的对象也变成了被他调教出来的芬利和马里克，难度可不是增加了一点半点。

　　不过，科比这种人就算当时被打蒙了，回去后也只会更加玩命的训练提高自己，不会真的失去自信心。

　　所以，当特里姆半年后再安排他去快船试训后，此时的科比在经过接近半年的艰苦训练后，要比另一时空同时期的自己还要强大许多。

　　但由于半年前在湖人试训过一次，并且留下了不太好的印象，当他再来湖人试训时，这次湖人对他没什么兴趣。

　　而且，湖人的主教练和总经理，外加上球队核心正好一块去纽约了，主持试训的助理教练甚至都没有为科比安排单独的测试环节，只是让他跟着一帮新秀一块进行体侧。

　　这就又尴尬了，科比的身体素质虽然称得上一流，但与最顶尖的层次要差了一些，他无法用体侧数据来引起湖人的兴趣，这种身体素质的黑人新秀太多了。

　　遥想当初，张茣参加试训时也一样不被人重视，但是他的体侧数据一出来，所有球队的嘴脸立刻就变了，赶紧让他再做其它的测试。

　　科比却无法用自己的体测数据来引起重视，这个环节他与今年状元的大热门艾弗森相比，那真是差得远了。

　　张茣在疯狂三月，也就是全联盟为ncaa停战的那几天，还特别去看过艾弗森的比赛，那个让他评价为“.小飞鼠”的家伙，可要比现在这个科比强多了。

　　特里姆倒是想让科比去湖人打球，但是小心眼的科比在第二次试训中感受到了湖人对他的轻视，再一想到前几天在快船得到的重视，以及埃尔金·贝勒对他的欣赏态度，再与此时的冷遇形成鲜明对比后，他对湖人真是没有一点好感了。

　　“我绝不会去湖人打球，我要去快船，我要让他们后悔曾经对我的轻视！”

　　这是小科比对特里姆所说的原话，他要让湖人后悔对自己的忽视，那么最好的证明方式，当然就是去湖人的同城死敌，洛杉矶快船队打球。

　　与此同时，从埃尔金·贝勒在第一眼看到科比之后，心里就有了抢夺奥尼尔的一套全新计划。

　　快船当然想得到奥尼尔，但是他们的薪金空间还不能达到奥尼尔的报价，必须进行一定程度的瘦身才行。

　　当时，他还没有想过科比·布莱恩特这个名字会和快船有多少关联，毕竟球队当时已经有了潜力惊人的埃迪·琼斯，而他只有岁。

　　但是在东部，乔丹的经纪人，也是NBA最大牌的经纪人，大卫·福克斯正在用一个球员的身价抬高另一个人的身价。

　　最终，迈阿密已经同意了用万续约莫宁，他的合同据传是年亿万。

　　这件事成了NBA众球星身价集体大涨的导火索，因为这对奥尼尔来说就意味着一件事，他的新合同比亿万少一个子都不签。

　　十年后，人们都知道一届被称为“黄金一代”，阿伦·艾佛森，马斯·坎比，雷·阿伦、斯蒂芬·马布里、安东尼·沃克和谢里夫·阿卜杜·拉希姆锁定了前六位。

　　说回贝勒爷的新计划，快船今年的选秀签位是第顺位，还交易给了湖人，一想起来就不爽。

　　但得益于他们的抠门老板，球队里的合同大多都是一两百万左右的小合同，年限也不长，今年就有不少球员的合同到期了，而且快船在上赛季通过几笔大交易也处理了不少合同，现在只要能把最棘手的迪瓦茨交易掉，用他换来一个选秀权，再把薪水过高的罗杰斯找人接收一下，快船就足以清出一千万的空间，有资格加入奥尼尔争夺战了。

　　奥尼尔+劳伊·奥特，贝勒爷只要想想这个内线组合的威力，心里就激动的想在杰里·韦斯特面前大叫一声：“我牛不牛逼？！”

　　继续刚才的话题，今年前六位的新秀基本被那几个天才预定了，篮网是第七顺位的球队，正好科比也去过这里试训，他们也对科比很有兴趣。

　　但是科比在快船和湖人试训之后，一门心思就想去洛杉矶打球，就想证明给湖人看，他不是一个小角色。

　　所以，此刻就已极度偏执的科比已经不顾自己的顺位，他让特里姆打电话给篮网总经理，告诉他因为新泽西离家太“近”，所以不想去他们队。

　　特里姆倒也不想科比去篮网打球，于是就威胁说，反正新秀只能签年合同，如果篮网选了科比，他会从到那里的第一天就开始熬到第三年结束。

　　这么威胁球队的例子还真不多，篮网觉得这样风险太大，所以求稳起见，在选秀大会前只能放弃去选择科比。这样一来，知道科比成色的球队就不多了，而且知道的那几个也不缺外线，快船即便只交易到一个首轮末尾的顺位都能选到他。

　　此时，湖人队的几个代表也来到纽约，准备参加号的选秀大会了。


第205章 夏季市场正式开放

　　6月26日，当贝勒爷赶到纽约时，距离选秀大会开始只剩下5个小时了，他是全联盟最后一个来到纽约的球队高层。

　　没办法，贝勒爷要向斯特林汇报，还要想办法继续清空球员，尽可能让球队的薪金空间更大一些。

　　在登上飞机前，贝勒爷就宣布放弃斯坦利·罗伯茨，让他成为了非限制自由球员。然后，他连蒙带骗终于把穆雷也一并送走。这样一来，快船队只要搞定迪瓦茨这个工资接近500万美金的包袱，就能有足够空间争夺奥尼尔了。

　　最终，这次特别能干的贝勒爷决定用迪瓦茨去换一个高位选秀权，很快他就把目光放到了夏洛特黄蜂身上，这支球队刚刚在大卫·福克斯的要价之下，把莫宁输给了热火队，现在正好缺一个好中锋，如果用一个选秀权加一两个到期的合同换一个全明星级中锋，这听起来很合算。

　　斯特林这次支持了贝勒爷的大胆想法，他也知道交易迪瓦茨很冒险，因为快船一下子就没有了中锋，如果下面挖不成奥尼尔，那就是赔了夫人又折兵。但同时，抛掉迪瓦茨会让快船有了高达1300万的薪金空间，他们正式有了资格争夺奥尼尔，黄蜂的第13顺位看上去也足够可以选到科比。

　　如果一切顺利，快船将组成巴里+琼斯+科比+罗杰斯+奥特洛+劳伊·奥特+奥尼尔的阵容，可不要小看了这些人，单是劳伊·奥特+奥尼尔的组合就足够摧毁八成以上球队的内线。

　　上个赛季，劳伊·奥特打出了二防的水准，最适合搭档奥尼尔这种不愿意防守的进攻端大杀器。如果科比在两三年内能打出来，快船再用琼斯交易来一个优秀控卫，那这支球队就没有什么短板了，完全有资格去跟湖人、公牛等队斗上一斗。

　　张茣在现场却没有在小绿屋里看到科比，除了篮网和快船外，科比之前就只去过小牛和步行者试训，然而这两支球队都急缺大个子，他们虽然看出了科比有不错的潜力，但一个不知道能不能打出来的高中生对他们来说没什么卵用，他难道能比得上米勒和杰克逊吗？

　　所以，这两支球队宁愿去选择小奥尼尔，也不会去选择科比。

　　这样一来，大部分球队根本不知道科比的潜力，他自然没资格进入小绿屋，这会只能在家里观看选秀大会，期待自己能被快船选中。

　　此刻在小绿屋中，最显眼的新秀是乔治城大学的阿伦·艾弗森，连张茣也不时去看上一眼，这才是他心目中的天才。

　　美国媒体也一致看好这个看上去就满脸桀骜不驯的天才，他们将艾弗森称之为“球场精灵”，乔丹之前也一直对他赞不绝口，张茣同样认为他是今年钦定的“状元”，可以说，艾弗森是新老二帝一致看好的新秀。

　　此外，小绿屋里还有不少潜力无限的新秀，像马萨诸塞大学的马库斯·坎比，乔治亚理工大学的斯蒂芬·马布里，康涅狄格大学的雷·阿伦，肯塔基大学的安东尼·沃克，这些人都是前三甲的大热门。剩下的还有埃里克·丹皮尔，拉希姆等人也都是大学中的佼佼者。至于科比，他的名气连从欧洲来的伊尔戈斯卡斯和斯托贾科维奇都不如，当然没资格去小绿屋坐着。

　　“我们今年有一个17号选秀签，一个27号选秀签，一个第51号选秀签。”

　　杰里·韦斯特在大会开始前，简单和张茣交流几句。其实就是告诉他自己球队的选秀顺位，但是并不打算让提出什么意见，球队可不会因为自家核心喜欢哪名球员，就去投其所好。

　　张茣也懒得去参与这种事，他来这里就是凑个热闹，利用自己的影响力来为球队吸点粉。

　　原本，他倒是想用系统能查询球员属性的功能来帮助球队选秀，但就像球员的属性值会在各种影响下产生波动一样，这些新秀的潜力值也不是一成不变，如果空有出色的天赋却不努力，那潜力不会有多高。

　　而且，太年轻的球员在潜力上一般都很低，光是靠系统去判断潜力，那个安东尼·沃克的潜力比艾弗森都高，雷·阿伦的潜力还不如科比，难道他要因此去选择科比那个菜鸡吗？

　　好吧，张茣这个想法在将来肯定会被打脸，系统并不是一点效果没有，至少科比的潜力是真的比雷·阿伦大，但他却觉得人家是菜鸡。

　　1996年选秀大会正式开始后，张茣的心思已经不知道飞到哪里去了，从现场镜头里能看到他一直在低头拿着手机不知道搞什么鬼，完全不给台上的大卫·斯特恩面子。

　　今年的前8顺位没有太大意外发生，洛伦岑·赖特和克里·基特尔斯的名次高于媒体预料，但前六顺位基本都是事先看好的大学天才们。

　　快船这边一直有些担心，好在第九位的小牛和第十位的步行者都急缺大个子，他们分别选了路易斯维尔的萨马基·沃克和密西西比州大的埃里克·丹皮尔（通过交易），总之并没有劫走他们想选的科比。

　　勇士是第11顺位，他们自然也不缺外线，去年他们连张茣都没选，现在又怎么会选科比。

　　骑士是第12顺位，他们同样不缺外线，因此在小奥尼尔和维塔利·波塔潘科之间选了半天，最终觉得前者在试训中的表现实在太糟糕，心智不成熟，于是选了维塔利·波塔潘科。

　　哈里斯摇摇头，因为他们想选即战力更强的埃里克·丹皮尔和维塔利·波塔潘科，那个小奥尼尔在试训里表现的让人崩溃，根本没有打NBA的实力，选到了也要下放，将来能打出来的几率实在太低。

　　接下来，就是黄蜂的第十三顺位了。

　　但在这之前，太阳队不知道从哪得到了消息，居然也想选择科比。本来他们能向上交易到勇士的签位，然而太阳老板心里并不想选一个高中生，球队主教练又错误的判断科比会落到15顺位之后，他们认为自己的第15顺位足够得到他了。

　　结果当然让他们很失望，当大卫·斯特恩出来宣布快船和黄蜂完成了一笔交易，黄蜂得到迪瓦茨之后，尽管他并没有说快船得到什么，但所有人都知道是13顺位，脑残的贝勒爷这次好像又跟高中生杠上了，这次他要选的是科比·布莱恩特。

　　“真是个脑残！”

　　张茣听到快船选了科比后，心里还暗暗嘲笑一声。

　　他当然知道那个科比是什么货色，当初试训时还给他丢了不少面子，亏了特里姆还在他面前信誓旦旦的称赞那个家伙比埃迪·琼斯更天才，但他觉得那个科比差了埃迪·琼斯至少一个档次。

　　当黄蜂用13顺位选了科比之后，所有人都知道他是快船的球员了。但此刻还没人能想到，快船真正想要的是奥尼尔，交易来科比除了看重他的天分，更多还是为了清理出足够空间。

　　科比是个新秀，他们完全可以在签来奥尼尔之后，再和科比签订合同，这就相当于让迪瓦茨那472万美元的工资瞬间蒸发，快船的空间一下子超过一千万。

　　当然，这时候的快船看起来依然很难得到奥尼尔，他们不是魔术队的对手，奥尼尔只要不是发疯了，又怎么会离开能打进东决的魔术，跑去一个在首轮就被淘汰的球队。

　　张茣这边也想不到奥尼尔会和洛杉矶拉上什么关系，现在他只觉得贝勒爷的脑子抽风了，居然用迪瓦茨交易一个高中生新秀，难道是他们那个抠门的老板嫌迪瓦茨的工资太高，故意玩了一手这么骚的操作？

　　快船的风骚操作不仅令张茣不解，也令各支球队议论纷纷。

　　就在众人的议论当中，选秀大会终于来到第17顺位，但张茣没有离开座位，珍妮·巴斯上台把湖人的信封交给了总裁大人，他们选择的是——杰梅因·奥尼尔。

　　“还好吧，反正这时候也没什么好货色了。”

　　张茣刚才在自家球队的三个高层低头讨论时，就知道他们选了谁。

　　他对小奥尼尔的看法和之前选了其他中锋的球队差不多，他们都觉得这个家伙虽然身体天赋出众，但是球商和情商太低，技术过于粗糙，基本除了身体好之外，实在没别的长处了。

　　NBA这种新秀每年都有一堆，八成都打不出来，所以没人会用一个靠前的顺位去博一个这么低的概率。

　　杰里·韦斯特和哈里斯也不看好这个小奥尼尔，但是真正的好货色又怎么会遗漏到这个顺位，再往后除了那个伊尔戈斯卡斯不错外，真没什么人能选了。

　　湖人到时对伊尔戈斯卡斯很感兴趣，可这个立陶宛人要两年后才能登陆NBA，他们等不了这么久，所以只能矮个子里拔高个，选了这个至少身体天赋还不错的杰梅因·奥尼尔。

　　小奥尼尔本来很不爽自己落到这么低的顺位，但一看到是湖人选了自己，一时间又乐了起来。

　　现在的湖人和龙裔公司很像，两者都是在各自领域崛起速度最快的大热门，洛杉矶与湖人又是全美曝光率最高的城市和球队之一，每个新秀都想去这样的大球市打球，他也不例外。

　　湖人选中小奥尼尔后，等了半天才又轮到珍妮·巴斯上台选人。

　　这次湖人选择了阿肯色州大学小石城分校的德里克·费舍尔，这是一个典型的大心脏球员，有更衣室领袖的天赋，但作为控卫除了基本功扎实，以及心脏大之外，似乎也没有什么可圈可点的地方了，他的运动能力和进攻能力都很平庸，防守上也扛不住速度快或技术好的球员，顶多算是一个成熟的平庸球员。

　　哈里斯和韦斯特之所以选择费舍尔，同样是没什么更好的新秀可供他们挑选，湖人给费舍尔的定位是作范埃克塞尔的替补，这倒也足够用了。

　　这次选完，湖人等了大半小时才被叫到，此刻大会的进程已经来到尾声，记者们都已经准备离开现场，去采访那些高顺位的新秀了。

　　珍妮·巴斯这次递上的信封里，写着本·华莱士的名字。

　　这个球员没人知道是谁，连张茣都不知道这个人，还是哈里斯告诉他，球队的替补中锋弗莱德的合同到期了，这个本·华莱士是他们选择的新替补内线。

　　“开玩笑吧，身高203cm能打中锋？”

　　张茣觉得自己球队今年选到的这三个球员都不怎么样，今年这些新秀里，他最欣赏的是艾弗森、马布里和沃克，内线球员中，那个拉希姆也不错，剩下的新秀就难以入他的法眼了。

　　这就不得不说，凡是打球好的人，看人的眼光大多不敢恭维，因为乔丹跟他的看法一模一样，虽然这几个人也不算差，只是那些更好的人，这两位大爷却一致表示：不看好。

　　这或许可以理解为，这些心高气傲的家伙，只会拿自己当做参照物，如果对方的风格不符合自己的心意，不能按照自己的想法打球，那在他们眼里就都是渣渣。

　　张茣对科比的打球方式就很不满，那个雷阿伦看起来也是怂包一个。

　　还有，张茣最鄙视的首轮秀是那个在试训时秀脚法的加拿大人，张茣觉得那个瘦猴子一样的白人，绝对不可能在NBA打上球，他要是去踢足球倒是有一点希望。

　　张茣不客气的下了定论，如果连这种渣渣都能打出来，那他就切！

　　乔丹表示附议，纳什来公牛试训时，乔丹就直截了当的表示：这个家伙应该去打街球，他除了因为身体瘦弱而速度快和灵活一些外，其它方面一无是处，也许去欧洲跟那些娘们一块打球还有机会留在职业圈。

　　最终，湖人在这次选秀大会上，成功挑选了三名并不被业界看好的新秀——

　　杰梅因·奥尼尔：这是一个选秀前总被拿来与去年的凯文·加内特相提并论的高中生新秀，本来他应该是前8顺位的竞争者，但是在过去一个月的试训中，杰梅因的表现糟糕，性格缺陷明显，球商情商双低，技术极为粗糙，因此一路跌到了第17位。

　　德里克·费舍尔：这是个中规中矩的大心脏控卫，但没什么拿得出手的天赋和技能，注定无法成为首发，未来他最好的发展应该是合格的替补球员，能成为更衣室领袖的话，或许能在这个联盟生存下来。

　　本·华莱士：一个典型的矮个子内线，臂展和运动能力不俗，球风强悍，但在进攻端惨不忍睹，内线技术是不存在的，严重的身高缺陷使得他难以发挥出防守上的本事，可以考虑改打专职防守型的四号位。

　　这就是湖人的总经理和主教练对自己选到的三名新秀的评价，小奥尼尔可以算是一笔赌注，这种身体天赋出众的高中生，万一哪天开窍了呢，那他们不就赚了么；费舍尔就是一个成熟的替补控卫，是省钱的不二选择；华莱士则是湖人随便选来的一个家伙，至少它有不俗的身体素质、防守和篮板球能力，虽然身高缺陷明显，但当个饮水机守护神应该没问题，万一这是个罗德曼式的内线呢。

　　《ESPN》在第二天给湖人的选秀评了一个“A-”得分，这是综合湖人的选秀顺位给出评分，他们认为湖人做了十分合理的选择，小奥尼尔值得用第17号签进行一次赌博，成熟的费舍尔很适合湖人的阵容，本·华莱士也聊胜于无，总得选个人不是嘛。

　　张茣这时已经登上飞往悉尼的飞机，但对于《ESPN》的这种评分，他从来都很不屑，觉得这帮媒体简直在开玩笑，这些新秀还没有正式打上一场NBA比赛，鬼知道谁能打出来？那评分的根据由何而来？

　　小林妹妹对于篮球上的事不怎么关心，他更喜欢帮助张茣处理生意上的事务，这可以让她有跟林煕蕾单独相处的机会。

　　自从担任了张茣的私人助理后，小林妹妹就开始怀疑起自己的性取向问题，尤其看到张茣在飞机上遇到了一个美丽的白人女孩，并相谈甚欢后，她心里面的嫉妒感，居然要比看到林煕蕾和张茣待在一块时高了无数倍。

　　小林妹妹作为张茣的私人助理，哪怕有卡片的效果，也能有意无意的了解一些张茣的感情线。至少，她知道张茣跟林煕蕾的关系，也知道那本日记里的女主人公，应该就是刚刚从澳大利亚而来的张柏芷。

　　这让她很自然得出一个结论，那就是他的老板来到美国后变得花心了，她从日记中了解的那个张茣不是这样的人。

　　但是她并不妒忌张茣与这两个女人的暧昧关系，因为她也有张茣不知道的秘密，比如她和林煕蕾之间的关系，还有跟一位女网友的关系，这些错综复杂的感情线，让她一度以为自己不是一个异性恋，也理解张茣为什么变了，因为她同样很苦恼。

　　最近，小林妹妹对张茣开始有一种难以言喻的奇妙感觉，她越发不知道自己到底是喜欢男人还是女人，如果张茣只是在两个女孩中间摇摆不定，那她除了在一个男人和一个女人中间犹豫不决，还跟一个网友保持着暧昧，这好像比张茣还要过分。

　　此刻，看到有别的女人接近张茣，小林妹妹的妒忌情绪让他自己都想象不到。

　　张茣这会可不会想那么多，因为他终于看到一直掉线的娜奥米小姐姐，两人竟然坐上了同一架航班。

　　“很好，我可以想办法邀请她一块进行亚洲行。”

　　张茣心里很快就有了注意，他并不知道，娜奥米小姐姐是一个相信缘分，喜欢偷偷喜欢别人的金牛座。这种性格能在喜欢一个人的情况下，把对方藏在心里十年、二十年，甚至一生，堪称暗恋中的绝恋，而且绝不会让对方感到压力或是为难，这是维持那种关系的最佳选择。

　　当然，他知道还是不知道，这都不要紧，只要系统知道就行了。

　　张茣当然会使用系统生成的对话来撩妹，而且这其中就有邀请对方一块去亚洲旅行的对话，他立刻从善如流，现在的张茣对系统生成的对话算是言听计从了。

　　某人这边坐个飞机都能拐到妹子，湖人那边却不是那么顺利。

　　每年的选秀大会都会发生一堆交易，湖人想直接把小奥尼尔打包，加上塞巴罗斯+坎贝尔，将三人一块交易到太阳换取巴克利。

　　但是人家太阳根本看不上小奥尼尔，他们的老板对于高中生仍然不信任，这也是他们失去科比的原因，所以太阳要求湖人把小奥尼尔换成范埃克塞尔，而他们也会添上自己刚选的第15号新秀，加拿大人史蒂夫·纳什。

　　张茣这会已经离开美国，如果被他听到这个交易，相信他一定会强烈建议湖人拒绝掉。不为别的，他对纳什的前景一点都不看好，这种身高190cm，体重却只有160磅的家伙，张茣认为绝不可能适应NBA的强度。

　　7月1日，正当张茣在悉尼被曾经的一堆啪友打电话骚扰时，湖人队在转会大门开启的第一天，立刻做了一笔在人们眼中很傻缺的事。

　　杰里·韦斯特十分迅速的把乔治·林奇和马里克，连带一个二轮选秀权交易到了温哥华灰熊，换来了一个到期合同，一部分现金，还有两个未来的二轮选秀权。

　　《洛杉矶时报》表示自己看不懂这笔交易，这等于是白送灰熊两个球员，再考虑到林奇和马里克在先前一个赛季还是球队轮转阵容的重要部分，也许是韦斯特的脑子坏了。

　　但无所谓，湖人球迷，包括看不懂的洛杉矶时报都对韦斯特的操作无限信任。去年，他们也看不懂韦斯特为什么一定要得到张茣，事后他们却庆幸韦斯特坚持己见，把这笔交易完成了。现在，他们也是一样信任这位湖人的传奇经理。

　　NBA对夏季签约和转会时间都有明确规定，只有在7月1日后，各支球队才可以签约自由球员，这也就意味着任何自由球员都可以在7月份与任何球队签约，就像奥尼尔只要一高兴，他就可以和魔术签下白纸黑字的合同。

　　7月1日当天，就在美国家队来到芝加哥集结的时候，一些记者对奥尼尔和哈达威分别进行了提问，他们问奥尼尔最想去哪支球队？

　　“奥兰多是我的第一选择。”奥尼尔还能怎么说，他只能这么说，“我一个夏天都在这里，我只想要一个公平的报价，钱其实不是问题，我在这里有房子，有房地产投资，还有两家餐馆。”

　　快船听到消息后有点慌了，更糟的是，哈达威这会也是满嘴甜言蜜语，他说：“我可以马上就去和他谈，我会求他留下。到他的家门口，对他说‘我们需要你！最终的决定权在你，但是我们真的离不开你，我希望能和沙奎尔·奥尼尔一起在魔术队退役。’”

　　这时，我们可以预见当贝勒爷看到第二天报纸的时候是什么反应。而当《洛杉矶时报》的记者果然打电话找贝勒爷的时候，他的秘书说：这不是给埃尔金打电话的好时候，最好换一个时间，比如说……明年夏天……

　　此刻在所有人看来，快船基本上没希望了，他们的阵容不具备足够的诱惑力，空间足够也并没有什么用，如果魔术队和哈达威真的放下姿态，奥尼尔很可能会选择留在魔术。

　　《洛杉矶时报》甚至用“亲爱的迪瓦茨，你快回来吧，原谅我们吧……”开头。

　　斯特林这边也立马换了一张嘴脸，迅速将锅丢给了贝勒爷。

　　他告诉记者：我说过了，千万不要在得到奥尼尔的承诺之前送走迪瓦茨，但是我们现在成了傻瓜。

　　贝勒爷心里很清楚，斯特林已经准备把新账旧账一起算了，如果奥尼尔最终来不成快船，那么他的总经理位置必然不保。现在他只能迅速为奥尼尔开出报价，快船队的第一次出价是7年一亿500万美元，这跟莫宁的报价一样，诚意还是有的。

　　但是快船球迷甚至都来不及幻想一下，这份报价就被奥尼尔方面拒绝了，那边莫宁也是7年1亿500万，他觉得自己要比莫宁值钱得多。

　　与快船的艰难相比，湖人的动作就快得多，他们正与早就谈好的穆托姆博就合同的金额问题，进行第一次，也是最后一次谈判。

　　这让福克斯很蛋疼，他手下这个“非洲大山”太耿直了，人家谈判都是一上来各自狮子大开口，然后再慢慢扯皮，最后把加码一点点的谈到一个大家都能接受的中间点，没有一个半个月，根本别想谈出什么。

　　然而穆托姆博不同，非洲大山在第一次正式谈判里就把底线抛了出来，还是个一口价——5年5000万美元，第一年800万美元，第二年960万美元，第三年1120万美元……

　　杰里·韦斯特表示从没见到过这种操作，但他只犹豫了一分钟，相比热火那边7年1亿500万的阿朗佐·莫宁，穆托姆博的薪水只有前者的一半，虽然他的进攻不如莫宁，但是防守更强，怎么算都是十分合算的一笔买卖。

　　7月4日，这一天联盟公布了两个重磅签约，其中之一就是穆托姆博以5年5000万美元的合同签约湖人。但这不算什么秘密了，谁都知道穆托姆博在季后赛期间就跑去洛杉矶看房子，这么主动送上门的情况也不多见，所以根本没有多少球队去惦记着穆大叔。

　　同一天，纽约尼克斯以一纸七年5600万美元的合同签下了阿兰·休斯顿。

　　这笔合同让大卫·福克斯更加不爽，他觉得穆托姆博再怎么也要比阿兰·休斯顿值钱，本来他有信心为穆托姆博争取一份5年6500万以上的合同，但是这家伙太主动了，这样根本要不上价钱。

　　幸好，他的摇钱树是乔丹，帮主和雷吉·米勒在7月份一块向自由市场敞开怀抱之后，真正的夏季大戏正式展开……


第206章 四套计划

　　奥尼尔那边，大部分媒体都认为他几乎是魔术的了，虽然并不完全。

　　魔术现在占据着绝对主动，他们可以很轻易的匹配快船队的报价，也能轻松跟进其它球队的加注，但这并不足以证明他们真正重视奥尼尔，而“足以”的意思是给出超过莫宁的合同，还有真正的核心地位。

　　湖人这边则是彻底不去考虑奥尼尔了，杰里·韦斯特经过一系列的清仓甩卖后，突然发现他们的空间在签下穆托姆博之后，依然有700万美金之多。

　　这不难理解，林奇和马里克并不菜，他们只是不适合湖人，球队也没有给他们表现的机会，但有很多球队都愿意接收这种比上不足，但比下有余的角色球员，韦斯特很容易就将他们甩出去了。

　　另一方面，湖人暂时还没有跟坎贝尔等合同到期的球员签下新合同，就像魔术也没有和奥尼尔续约一样，这些合同到期的球员随时都可以离开。但他们现在都在观望中，一是看看有没有球队给出比原球队更大的合同，二是要看看原来的球队在交易后，还有没有自己的位置，或者实力还值不值得他们加盟。

　　杰里·韦斯特鼓捣出了700万的空间，但是与奥尼尔这种巨星仍然没有缘分，今年这笔钱只够引进一名普通的全明星球员。

　　这似乎更凸显了范埃克塞尔的价值，如果范疯子是今年的自由球员，少于500万美金都不可能拿下他。

　　NBA的物价在一夜之间飞涨，除了让各支球队倍感到吃不消，也让球迷们感到刺激外，还衍生出了另一个问题——那就是目前NBA的工资帽已经跟不上物价的飞涨，就像你的工资也跟不上物价上涨的速度一样，下次劳资谈判肯定有的谈了。

　　现在大部分球队都没有足够的空间运作，这意味着他们无法给角色球员涨工资，两千多万的工资帽早已跟不上球员的工资增长，联盟至少要将工资帽增加到三千万，可这里面就涉及了一堆利益冲突，相信足以让联盟官员，球员工会，包括资方头大如斗。

　　7月8日，张茣来到了吉隆坡，美国这边也越发热闹了。

　　美国梦之队今天和希腊队打完热身赛之后回到奥兰多的迪斯尼乐园，在那里有一个全新的训练基地。这一回，由于魔术队依旧不是很热衷于提出更高的报价，而且当地的媒体开始把矛头转向奥尼尔，使得事情开始出现了转机。

　　整件事是这样的，《奥兰多哨兵报》突然在网站上进行了一次投票：你认为沙奎尔·奥尼尔值不值1亿1500万？

　　这个投票让奥尼尔十分尴尬，因为有90%的人选择了“不”。同时，奥尼尔的美国队队友也在奥兰多看到了这一切，这让胖子更加尴尬了。

　　奥尼尔很快公开对魔术的举动表达了不满，他告诉记者，魔术队在私底下给他的报价是1亿1000万，昨天他们还在对这个报价进行磋商，但晚上报纸就登出了一个和他了解的不一样的数字。换句话说，双方昨天对1亿1000万这个价格没有谈妥，于是魔术队把自己的底线报价先告诉了媒体，而不是告诉奥尼尔，甚至都没有跟他商量，这让奥尼尔觉得自己收到了侮辱。

　　一些媒体也看不懂魔术的操作，纷纷对这种脑残的行为表示了不解，魔术弄这一出是什么意思？

　　如果，你的底线是1亿1500万，那给奥尼尔开出来不就完了吗？你干嘛要先曝光到媒体上？难道是要撕破脸吗？还是幼稚的想用舆论给奥尼尔施加压力？

　　魔术队这边不知道在搞什么鬼，再让我们把目光回到西海岸……

　　由于魔术管理层的愚蠢做法，加上当地球迷那不绝于耳的批评声，他们深深刺激了奥尼尔，于是胖子的经纪人直接承诺快船和其它球队，只要有人能超过莫宁的1亿500万就依旧有争夺他的希望。

　　这个时候，快船队当然变得最有优势，因为其它球队都放弃的太早了。

　　这不能怪那些球队，谁又能想到魔术队会犯傻，谁能想到奥兰多的球迷这么看不上奥尼尔？

　　按道理，奥尼尔最有机会留在奥兰多，也就只有快被炒鱿鱼的贝勒爷不得不去跟进奥尼尔，但连他自己都没想到事情会有这样戏剧性的转机。

　　7月10日，芝加哥公牛为迈克尔·乔丹开出了一份一年3040万美元的合同，率先宣布与奥尼尔无缘。

　　乔丹这次签订了一份NBA历史上最大的一年合同，消息一发出就震惊了整个NBA，也让自由市场上的球员更加疯狂，这其中就有奥尼尔。

　　今年的夏季市场是真的疯狂，穆托姆博吃亏在太耿直，他还在用前几年的物价来衡量自己的价值，所以才觉得五千万已经非常多了，乔丹才拿多少啊，人要知足！

　　哪怕是那些仍在待价而沽的人，恐怕也想不到有人能拿到三千万一年的恐怖薪水。

　　奥尼尔立刻就觉得，即便是1亿五百万也不算什么了，下一份合同可是他的生涯巅峰期，他一定要把自己卖一个好价钱。

　　现在很多自由球员都是这样的想法，包括巴克利也开始考虑钱的问题，乔丹等人的大合同深深刺激了这些人。

　　每当这个时候，我们就不得不再去看看皮蓬那份白菜价的合同，二哥心里也是悲愤欲绝，一时间竞萌生了去乔丹家里打劫一番的冲动，据说那张马脸在听到“三千万”的数字后，立刻连腿都站不稳了，差点当场气晕过去。

　　可怜的皮蓬在接下来的几天还要继续受刺激，当7月12日，迈阿密热火宣布以7年1亿500万的价格签下了阿朗佐·莫宁后，NBA开天辟地头一遭有了第一个身价过亿的球员。

　　这份合同也早就被曝光了，但是当一份真实存在的亿元合同问世后，就连刚刚拿到三千万的乔丹都有点不淡定。

　　乔丹在拿到三千万之前，他的合同也才三四百万一年，大部分球星都是这个价格。可是一夜之间，这个价格连范埃克塞尔这样的准全明星都难以买到了，你说这个世界疯不疯狂？

　　当然，皮蓬还是属于最惨的那种，他在未来的两个赛季还是只有每年两百多万美金的薪水。

　　举个例子吧，格兰特·希尔在明年就要签新合同了，八成也是份近亿元的大合同。

　　所以，我们可以想象一下，二哥这会心里头正在遭受着怎样的刺激。

　　NBA里像他和范疯子这类一早就签下过长年限合同的球员，这几个赛季一直都在被别人刺激着，未来也还要继续忍受煎熬。

　　回到转会市场上，湖人在搞定了穆托姆博后，开始集中精力与太阳谈判。

　　但相对于很好说话的耿直穆大叔，巴克利却有些拿不定注意，他的心被这些大合同刺激的飘了起来。

　　太阳队目前也是待价而沽，火箭队是湖人最有威胁的对手，休斯顿人的诚意同样很高，奥拉朱旺和德雷克斯勒亲自出马去游说巴克利，联手为他描绘了一张同样好吃的大饼。

　　巴克利现除了纠结合同，最在意的就是这件事。

　　火箭队94和95年毕竟拿到了两连冠，湖人虽然看起来潜力无穷，但是未来两年加上他，难道就一定能打得过公牛吗？

　　这个问题对火箭也一样通用，不过巴克利心里更倾向于经验丰富的火箭二老，他觉得这两人加上他以后，球队的战力会比他加盟湖人高上一点点。

　　巴克利的想法可以理解，火箭两次冠军加分太高，作为一个混迹联盟多年的老将，他很清楚这种夺冠经验是张茣在一两个赛季内很难追上的。如果巴克利年轻几岁，那他肯定会选择去湖人等张茣成长。但问题是他的巅峰期马上就要过去了，他需要的是在下个赛季就能夺冠，不能再去等张茣几个赛季。

　　张茣和湖人都不知道，巴克利现在倾向于火箭还有一个原因，上赛季他看到了湖人在对阵超音速时的无力，而超音速后来面对公牛也是一样的情况，这使得巴克利对于湖人不再看好。

　　在巴克利眼里，湖人这支球队虽然潜力无限，但他们太年轻，湖人也不是击败超音速就行了，他们还要赢得总决赛，可是公牛太强大，就算他能帮助湖人杀进总决赛，面对公牛恐怕还是希望不大。

　　但是去火箭则不同，休斯顿人已经有了两位巨头，加上他就是三巨头，巴克利觉得只有这种三巨头抱团的球队，才能击败这支强大的公牛。

　　当然，还有一项关键因素，那就是太阳方面对火箭的筹码更满意，湖人这边则吝啬了不少，这使得湖人搞定巴克利的前景出现了比魔术搞定奥尼尔更大的危机。

　　一些湖人球迷可能会觉得，巴克利跳出合同不就好了嘛？

　　但要知道，他现在不是完全自由球员，为了保证自己的利益，一定会选择先签后换，或者直接通过交易转到其他球队，等到下个赛季再签一份大合同。

　　杰里·韦斯特不指望他会直接跳出合同加盟湖人，因为他们签下穆托姆博后，无法再给巴克利一份同样级别的大合同了，700万可无法满足跳出合同后的巴克利。

　　所以，他们只能先签后换，或是直接交易，但又不能因此付出太大代价，这种矛盾使得这笔交易的前景变得很不乐观。

　　然而，韦斯特依旧稳坐钓鱼台，他早就料到巴克利没有那么容易搞定，也一直没有把鸡蛋放在同一个篮子里。

　　1996年的夏天，可是被誉为史上最强休赛季，除了各种破纪录的大合同层出不穷外，市场上的货物之多，也是历史之最。相比于在中锋位置上很难找到穆托姆博的替代品外，湖人在四号位上有着很多选择，所以他们才不愿意为了交易来巴克利付出太大代价。

　　哪怕真的挖不来巴克利，韦斯特也一点都不在意，他还有许多后备计划，“传奇经理”的头衔可不是说说而已。

　　快船这边也有个并不菜的总经理，贝勒爷很快把原来的报价提高到了1亿2000万，这是快船所能提出的最高报价了，斯特林要不是看到了公牛夺冠后产生的巨大的收益，以及NBA这几年越发高涨的收入，他绝不会下这么大的血本。

　　商人，就算是性格吝啬，但只要有钱赚，也不会真的一毛不拔。斯特林买地的时候，手笔可不小。

　　魔术队的回应是1亿1500万的最终报价，由于佛罗里达不用交州内的个人所得税，所以算起来奥尼尔最终拿到手的睡后收入比快船给的还是要多。

　　奥尼尔这边又犹豫了，他想要再谈一谈，但这次魔术队的老板彻底厌倦了被奥尼尔摆布，所以他对《奥兰多哨兵报》说：“如果他还想再多要100万，他们可以去找快船要那笔钱。”

　　当然，如果快船可以回答的话，他们肯定会说“没问题”。

　　终于，贝勒爷不用下岗了，他苦等的机会来了。

　　奥尼尔一直都跟魔术老板的关系不怎么好，这从魔术先把底线透露给媒体，借球迷之手向奥尼尔施压就能看出来。

　　现在魔术老板受不了奥尼尔的贪婪，先一步把桌子给掀翻了，奥尼尔自然不会再留在魔术。

　　7月13日，贝勒爷和快船队的律师一起来到了亚特兰大，等待奥尼尔的最终答复。

　　晚上，一行人打车来到市中心的一家宾馆，在一间豪华套房，最后的谈判即将开始了。

　　这种等待是最难熬的，贝勒爷表示成败在此一举，如果奥尼尔一会的答复是“不。”他会直接从酒店的窗户跳下去，成为1408号房间的又一受害者。

　　好在，对于贝勒爷和快船来说，奥尼尔的答案是“yes”。

　　第二天，欣喜若狂的快船队在奥林匹克中心宣布了这个消息，一时间联盟再次震动！

　　贝勒爷在发布会现场欣喜若狂，魔术队却得到了一个糟糕的消息，这意味着他们连先签后换都没捞到，下赛季就只有一个哈达威了。

　　魔术老板彻底暴怒，他恼恨奥尼尔直接签约快船，一气之下不仅曝光了奥尼尔在球队中的一系列消极怠工行为，以及大把内幕，而且直到下个赛季开始的时候，不甘心的魔术依旧没有放弃，他们让克利夫兰的一家律师所调查这笔交易，因为他们怀疑快船队贿赂了奥尼尔。

　　就是这样，在短短的一个月不到时间里，快船就得到奥尼尔和科比。尽管这时候的科比还并不在人们的视线里，快船队的纸面实力远不如上赛季的魔术，但只要有了奥尼尔，快船就至少是一支季后赛强队。

　　洛杉矶媒体更加兴奋，因为下赛季的洛杉矶德比要好看了！

　　谁都知道，张茣和奥尼尔的仇怨距离“不共戴天”也不远了，奥尼尔先是差点被张茣的元气导破相，接着一直被大帅比隔三岔五的吐槽。不久前，奥尼尔输掉三十万的那一幕，到现在还会常常出现在球迷们的饭后谈资里。

　　“我说过了，他能这么嚣张，那是因为我在东部。现在，我来了，希望他早点洗干净屁股，等着沙奎尔大爷的宠幸！”

　　这是奥尼尔在发布会上说的话，事后被罚款是肯定跑不了了，但对于刚刚签下历史最大合同的大鲨鱼来说，几万美金真是洒洒水啦。

　　“大鲨鱼西游”的新闻墨迹未干，7月14日，休斯顿火箭以五年6000万美元与哈基姆·奥拉朱旺续约，大梦表示自己会终老休斯顿，不惧西游的鲨鱼冲击。

　　《ESPN》对这笔续约给予了极高评价，作为NBA历史上最伟大的球员之一，尽管在1996年季后赛里开始走下坡路，但奥拉朱旺还是签下了他生涯最大的也是最后的一份合同，这对火箭和大梦来说来说是一个双赢的局面。

　　同一天，迈阿密热火以七年9800万美元签下了朱万·霍华德，联盟又诞生了一笔近亿元的大单，这个夏天还真是疯狂！

　　这次《ESPN》只给这笔签约评了个B-，霍华德只是一个三年级球员，生涯只入选过一次全明星，任何心智正常的人都不会预测到这份合同。虽然霍华德和莫宁组成的搭档被认为超级可怕的前场组合，但看看穆托姆博的合同，再看看霍华德算不上出色的防守，他显然还不值一个亿，只能说这家伙赶上了NBA工资暴涨最疯狂的一个赛季。

　　但是有一个问题，热火这笔合同里有不小争议性，他们刚给了莫宁一份超大的合同，然后又想同时签下PJ·布朗和朱万·霍华德，再用鸟权签下蒂姆·哈达威。但莱利不可能先和哈达威达成协议。因此，他不得不在哈达威的合同里给他添些甜头。

　　这里就有不少问题了，莱利给联盟发去的文件中，没能列出给布朗、尤其是哈达威的所有绩效奖金，这使得华盛顿人有了发作的借口……

　　7月15日，波特兰开拓者以七年5000万签下了肯尼·安德森；奥兰多魔术以五年5000万续约霍雷斯·格兰特；亚特兰大老鹰以七年5040万续约史蒂夫·史密斯。

　　这一天虽然没有亿元合同诞生，但是联盟一口气诞生了三笔在往年足以轰动全联盟的大合同。可在之前的三份亿元大合同的刺激下，“五千万”这个数字已经无法让球迷太过震撼了。

　　穆托姆博这时也终于明白，法尔克为什么叫他不要着急和湖人签合同，感情他真的要少了。如果，连那个格兰特都能拿到五千万的合同，他拿一份六千万的合同应该不算过分吧？

　　杰里·韦斯特在暗道侥幸，虽然他猜到了今年夏天会很疯狂，但也没料到会一下子诞生这么多超级合同。

　　这才多少天，往年的这个时候，大腕们还在观望，但今年已经诞生了一系列足以撼动联盟格局的交易，一个接一个的未来名人堂球员与球队的执牛耳者都涉及其中。

　　现在看来，穆托姆博如果真的跟湖人拖上半个月，最后不给上一份六千万的合同，真的签不下来这位前最佳防守球员。

　　7月16日，西雅图超音速以七年8500万续约加里·佩顿。

　　“手套”先生明显聪明许多，他在续约西雅图之前，先听取了迈阿密帕特·莱利的报价。

　　热火当时采取双管齐下的策略，一方面与霍华德谈判，一方面与佩顿接触，算盘是：这两人谁先答应，他们就迅速搞定合同。

　　佩顿虽然聪明，但他对西雅图还是有很深的感情，而且在这里他是球队核心，是球队大当家。一旦去了热火，人家莫宁才是老大。再说超音速上赛季打进了总决赛，0:3落后能连扳两场，也证明他们的实力。热火的莫宁并不比坎普强，所以当超音速给出8500万的续约合同后，他还是选择留在西雅图。

　　7月17日，迈阿密热火以四年1770万重新签下了蒂姆·哈达威，湖人其实也在为“小虫”出价，而且是更高的4年1860万。可惜，他们这笔报价做的太低调，哈达威觉得湖人已经有了范埃克塞尔，不太可能给他主力位置，最终还是选择了留在热火辅助莫宁和霍华德。

　　杰里·韦斯特暗地里叹了一口气，他会出这份报价，是因为子弹队想要用拉希德·华莱士+明年的次轮选秀权来交易范埃克塞尔。

　　湖人现在和太阳的谈判已经陷入僵局，韦斯特准备开启他的B计划、C计划……拉希德·华莱士就是他的候选人物之一，这个二年级新秀的球风正适合穆托姆博，只是要用范埃克塞尔去交易的话，他们得先找到范疯子的替代品。

　　在韦斯特眼中，费舍尔还无法承担湖人主控的位置，“小鱼”蒂姆·哈达威却很适合湖人，但现在他续约了热火，湖人便不能轻易与子弹队进行交易了。

　　华盛顿人倒是很积极，上赛季马克·普莱斯和布伦特·普莱斯作为球队的控卫表现都不佳，于是，他们想用看上去有点多余的拉希德·华莱士换来性价比超强的范埃克塞尔。（子弹队的内线已经有了克里斯·韦伯和最快进步球员乔治·穆雷桑，华莱士现在确实是多余的）

　　NBA的各支球队在7月后都在想办法在自由市场上撒网捞鱼，增强自己的实力。龙裔公司在18号也有一个大动作——他们收购了一家快要嗝屁的游戏软件公司Westwood Studios（西木工作室）。

　　这家公司在1993年推出了《沙丘魔堡》，该作品是计算机上第一款实时战略游戏，并对以后此类型的游戏有深远的影响，奠定了其在游戏发展史上的重要地位。

　　然而，西木工作室不知道原本应该参与制作《红色警戒》的许多骨干，也就是本该出现在制作名单上的一大串人名，那里面有半数都在历史的无数分岔中走到了龙裔公司。

　　这些改变了原有轨迹的人，也间接改变了《红色警戒》的制作进程……

　　西木工作室倾尽心血开发的这款游戏，本该在今年10月份发售，但现在连一半的进度都没能完成，工作室投入了巨额资金后，收获的却是一个接一个的难以解决的麻烦，开发进度十分不顺利。

　　更要命的是，龙裔公司的“寒霜工作室”，据说也在开发一款即时战略游戏，叫什么《绿色警戒》。这使得许多投资方听到消息后，很快就对问题不断的西木工作室失去了信心，纷纷撤资不玩了。

　　西木工作室在4月份就没有了资金来源，勉强撑到7月份后，连员工工资都发不出来。

　　现在，他们除了那一个半成品的游戏，什么都没有了。

　　龙裔公司新成立的“寒霜工作室”，主要负责开发战略类游戏，其实他们并没有一款与《红色警戒》类似的战略游戏，《绿色警戒》当然不存在。工作室的两位主管杰夫·古德曼和布鲁斯·雪莱认为，“寒霜工作室”与其从零开始组建，还不如想办法收购擅长该领域西木工作室。

　　于是，在了解到西木工作室的情况不妙后，龙裔公司开始源源不断的放出假消息，甚至还有假的《绿色警戒》宣传资料曝光，手段可谓是十分歹毒！

　　杰夫·古德曼参与过暴雪的《魔兽》，《暗黑破坏神》和《星际争霸》系列，所以他很容易就能搞到一些四不像的东西。

　　但实际上，“寒霜工作室”现阶段主要是开发一款专门用来开发战略类游戏的引擎，具体项目还在研究阶段。

　　现在他们成功把西木工作室搞到手，“项目”自然就有了，依靠龙裔公司强大的技术研发能力和充足的资金，《红色警戒》的开发将会比之前顺利许多，在年底发售问世完全没有问题。

　　张茣这会已经跑到了东京，这是他临时决定的一站，“佳能”方面希望他能与日本偶像明星酒井法子和内田有纪一块参加他们的新品发布会。

　　这个年代，张茣不可能拒绝日本和韩国企业的代言，因为中国的企业这会还给不起他动辄就高达数百万美金的代言费用。甚至连香港和台湾企业也负担不起，毕竟签下了这么贵的代言人，肯定是要面向全球的产品。而除了五百强排名靠前的巨头，大部分企业的产品都没有这么大的影响力。

　　但是张茣一向不怎么给日本企业面子，虽然小日本最舍在他身上得花钱，张茣却还是连去日本走一趟都显得很勉强，一句话——腕就是大！

　　这次，要不是从系统上看到了有两个约啪率超过50%的日本妹子会陪她一块出席活动，加上娜奥米小姐姐曾在日本工作一段时间，小林妹妹想要去东京购物，他才不会临时加一个日本站呢。

　　但就算有美色引诱他，这种商业旅行在经过半个月的舟车劳顿后，他也感到厌倦了，现在只想尽快回到美国，开始他的夏季训练。

　　美国这边，随着奥运会临近，自由市场中的球员开始想要尽快找到自己的去处，每一天的签约消息都在增加。

　　湖人也混在中间，悄悄用26万美金的底薪签下了上赛季在勇士队找不到位置的杰罗米·科尔西。

　　杰罗米·科尔西在三年前，还是联盟中有名有姓的双能锋，当年在扣篮大赛中他取得亚军，仅次于迈克尔·乔丹。

　　湖人球迷对他还有很深的印象，杰罗米的巅峰期是在开拓者度过，1990年和1992年，开拓者三年里两次打进了总决赛，而杰罗米在季后赛中的表现总是优于常规赛，成为当之无愧的开拓者季后赛先生。

　　但是，随着罗宾逊的成熟，加之自身的伤病影响，杰罗米的首发位置逐渐被取代，他的上场时间也在逐渐缩水。上赛季，由于开拓者队囤积了许多锋线球员，队内气氛也越来越弥漫着不和谐，杰罗米在球队中的地位岌岌可危，最终被交易到了勇士。

　　然而，杰罗米在勇士也找不到位置，今年再度被扫地出门，目前处于失业状态。

　　湖人对这种有总决赛经验的球员很青睐，杰罗米在季后赛表现更好的特点也证明了他是个大场面球员，担任张茣的替补是绰绰有余了，能用26万美金就签下这样一位老将，怎么算都是一笔很合算的买卖。

　　与此同时，太阳队那边依然不松口，坚持要范埃克塞尔+塞巴洛斯+坎贝尔来交换巴克利+纳什，这三人少一个都不行。

　　杰里·韦斯特觉得那帮家伙现在根本不着急，没准是想让湖人和火箭形成恶性竞争，他们好从中获利。

　　这算盘打得太好了，所以韦斯特表示“老子不玩了”。

　　湖人不可能接受这样的交易，用三个球队上赛季的主力去交易一个不知道状态能维持多久，以及一个很难打出来的控卫。

　　没错，湖人根本看不上纳什。

　　那个毫无防守能力的加拿大白人菜鸟，怎么可能担任一支志在夺冠球队的主力控卫，这不是开玩笑嘛？

　　张茣要是知道湖人让纳什担任球队主力控卫，一定会气得直接从亚洲飞回来，这种交易他不可能接受，韦斯特同样不会这么脑残。

　　现在时间已经不多，湖人不能再陪着太阳纠缠下去，是时候采用B计划、C计划、甚至D计划了，否则等到这些计划中的球员被其它球队劫走，那时的湖人只能继续用坎贝尔了。

　　杰里·韦斯特在16号晚上，找来了球队主教练哈里斯，两人要仔细商量一下，现在的湖人需要一位什么样的内线球员？

　　首先是B计划——

　　尼克斯那边把小安东尼·梅森摆上了货架，或者说，刚刚从临时主教被提拔为纽约尼克斯主教练的范甘迪，他不再把小安东尼看做是那个心甘情愿融入以帕特里克·尤因为中心的战术中去的人了。

　　小安东尼·梅森是一个非常全能的大前锋，当年在训练营受够了白眼，周游列国一番才遇到“伯乐”莱利，凭借一身功夫成为了尼克斯的打手之一，并成为联盟最佳第六人。

　　别看梅森五大三粗的样子，他实际上是NBA最全面的大前锋之一，防守端他可以防的奥拉朱旺骂娘，进攻端也有超过坎贝尔的实力，再加上一手高位组织能力，绝对有明星潜质。

　　但是在尼克斯，小安东尼在尤因身边只能去打下手，去打第六人，这让已经展现出自己实力的小安东尼，不再心甘情愿的给尤因当绿叶了。

　　可他的合同没到期，所以只能申请球队把自己交易掉。

　　尼克斯很清楚，湖人肯定偷偷接触了小安东尼，因为这家伙想要去湖人。

　　湖人很容易就能勾引小安东尼，虽然他们有了张茣作为基石，但是内线中只有一个穆托姆博，这是个防守型中锋。

　　小安东尼却是一个能攻能防能策应的全能内线，虽然这三样他没有一项达到极致，但有张茣冲在最前面，他完全可以比上赛季的魔术师做得更好。

　　是的，湖人给他许诺的定位就是上赛季的魔术师，两人无论身材还是技术风格都很相似（这里指去年的魔术师），但是他的运动能力比老魔术师好得多，所以小安东尼有信心担任湖人的内线核心，也有信心比魔术师做得更好。

　　小安东尼心里就是这么想的，上赛季湖人靠老魔术师和坎普打内线都能打到西部决赛，现在换成他和穆托姆博搭档，湖人内线的实力与上赛季不可同日而语，今年绝对有资格去和公牛较量。

　　而他和穆托姆博搭档，与跟尤因搭档也完全不同。在湖人，他可以充分释放自己的全能，不用像在尼克斯一样给尤因擦屁股，搞不好穆托姆博反而会给他补锅，真是想想都美滋滋！

　　哈里斯和韦斯特都觉得小安东尼甚至要比巴克利都适应湖人，但问题是需要让他自己去跟尼克斯闹一下才行。谁叫他还有两年合同在身，尼克斯如果不放人，那湖人也没办法。

　　C计划——

　　华盛顿子弹队依然在兜售对他们多余的拉希德·华莱士，并且一直惦记着湖人队的范埃克塞尔。

　　哈里斯认为，拉希德·华莱士是一个类似加内特的球员，当然运动能力上差了一些，不过技术更成熟，算是坎贝尔的全面加强版，潜力也高了不少。

　　这笔交易只要韦斯特点头，随时都可以完成，因为华莱士对于子弹队是多余的存在，范埃克塞尔却能补强子弹队的缺陷。

　　但问题是，湖人交易了范埃克塞尔，去哪找到替代者？

　　杰里·韦斯特选中费舍尔，就是存在一部分替代范埃克塞尔的想法，只是费舍尔的天赋太平庸了，很难胜任争冠球队的主力控卫。

　　所以，他们要是采用C计划，那么在得到一个合格的四号位的同时，也会失去一个合格的控卫，这有点得不偿失的味道。

　　D计划——

　　夏洛特黄蜂也把拉里·约翰逊摆上了货架，“大妈”那12年8400万美元的天价合同，正是夏洛特当初不得不把莫宁在之前那个秋天交易到迈阿密的原因。这次黄蜂要送走拉里·约翰逊，是因为他的表现在此前一个赛季里严重下滑。

　　拉里·约翰逊上赛季依然有20+8+4的数据，但是黄蜂看出他就要完蛋了，所以趁着上赛季拉里·约翰逊的数据依旧诱人的机会，赶紧把他送走。

　　这和湖人也看出了塞巴罗斯即将要下滑一样，湖人也是想趁着塞巴罗斯的数据还好看的时候，忽悠一波冤大头。不过，杰里·韦斯特可不好骗，他对拉里·约翰逊也心存着疑虑，所以只把他列在D计划，不然“大妈”可太适合现在的湖人了。

　　除此之外，杰里·韦斯特还有另一个附加计划，不过这需要张茣帮忙……

　　好吧，这个附加计划也不是什么秘密，正在亚特兰大参加奥运会的贾森·基德，这两个月不止一次对湖人示好，更是对张茣赞不绝口，也因此被一些媒体戏称为“考拉宝宝”的“小迷弟”，还拿出他在扣大赛上看张茣扣篮时的那张极度腼腆，并且gay里gay气的表情讽刺他有基佬倾向。

　　小牛在夏天已经把基德摆上货架，原因当然是现在的基德有很严重的毒瘤属性。

　　基德一直对小牛管理层去年处理3J问题时的做法很不满，加上球队战绩差越来越差，当地媒体开始把锅往他身上甩，球迷也大肆批评他那坑爹的进攻能力，所以基德自己也想离开达拉斯，换个地方打球。

　　这种一方不想留，一方铁了心想走的情况，湖人不需要复出太多代价，只需要用一个范埃克塞尔，或者塞巴罗斯就足以交易到此刻心在洛杉矶的基德。

　　湖人的这两名球员当然不如基德，但他们的合同都有很高的性价比，小牛虽然亏本，但总比硬留下一个毒瘤强。

　　何况，明年基德的合同就到期了，如果到时他自己走，小牛连毛都得不到，怎么选择还用考虑吗。


第207章 补强完成

　　湖人除了有四个备用计划外加一个DL外，实际上还有很多选择都可以增强自己的实力。哪怕最差的结果，他们全都玩砸了，还可以把坎贝尔留下，让他和穆托姆博搭档，效果也不会太差。至少，他那接近50%的中投命中率能拉开空间，防守虽然算不上多好，但至少不会成为短板。

　　杰里·韦斯特当然不会这么想，既然现在有机会让球队变得更好，他又怎么会不拼命做到最好？

　　7月7日，湖人先用一纸老将合约签下3岁的里基·皮尔斯，补强了后卫线。

　　里基·皮尔斯是一位出色的锋卫摇摆人，96-7赛季，他均场拿下9.5分，不但成为雄鹿队第二号得分手，同时也获得了当年的NBA“最佳第六人”奖，后来他在990年再度拿到最佳第六人奖项。

　　现在他的年纪是大了点，但状态保持的非常好，上赛季在步行者仍然可以在不到二十分钟的上场时间里拿到超高效率的9.7分，属于万金油型的优质替补，非常适合现在的湖人队。

　　洛杉矶媒体和湖人球迷却开始有点不耐烦了，因为他们没有看到自己想要看到的大交易。

　　这段时间，其它球队都是大手笔不断，快船队居然签下了奥尼尔，这会天天都在向湖人球迷炫耀着，夸口他们新赛季有了大鲨鱼将会如何如何……

　　湖人球迷当然忍不了，可他们除了一开始签下穆托姆博算是大手笔外，接下来就是各种赔钱大甩卖，然后再引进一些没人要的老将，湖人球迷当然接受不了他们的穷邻居突然之间就比自己还要出风头了。

　　7月日，就在张茣从东京吃干抹净，人生中第一次踏上故乡土地后，只见大帅逼走下飞机的第一句话就是：“中国的空气如此香甜，有一种神奇的奢华，我完全被它震惊了！”

　　湖人球迷也震惊了，就在奥运会开幕式结束后，杰里·韦斯特终于拿出了他们想要看到的大动作。

　　湖人官网在这一天正式公布了湖人与尼克斯的一笔多人交易，具体细节是：湖人送出了坎贝尔、塞巴罗斯、97年首轮选秀权，从尼克斯换来小安东尼·梅森和约翰·斯塔克斯。

　　珍妮·巴斯很快代表湖人感谢了坎贝尔，塞巴罗斯为球队效忠期间所作的贡献，并祝福他们在尼克斯一切顺利，不拉不拉……

　　但说实话，这笔交易虽然让湖人球迷终于满足了虚荣心，但所产生的交易金额在这阵子千万级合同屡见不鲜，亿元合同都诞生三笔的情况下，真是掀不起什么大的风浪，估计除了洛杉矶和纽约的媒体，别的地方都懒得花太多笔墨报道。

　　快船球迷更是暗暗嘲笑湖人，他们可是弄到了“大鲨鱼”奥尼尔，这可是NBA历史上最大的一份合同，可湖人憋了半天，就从纽约弄来一个第六人，真是穷逼！

　　但是明眼人却知道，湖人这笔交易是补己所需，别看小安东尼还没什么名气，但他对湖人所起的作用绝不比巴克利差，又不用湖人付出太大的代价，这才是最合算的交易。

　　至于，那些开出上亿合同，正被大肆吹嘘的球队们，等到一年后，他们真能击败动作比湖人还要小的公牛队吗？

　　很快就给湖人的交易评了一个a+，这个评价比快船挖来奥尼尔还要更高一点，理由是：小安东尼完美契合湖人现有的阵容，连作为添头的约翰·斯塔克斯，也是一个强大的即战力。

　　小安东尼是什么样的球员，之前就已经说过，但意料之外的约翰·斯塔克斯，他绝对是湖人的意外收获。

　　尼克斯当然不想便宜湖人，但是这两个人都要走，尼克斯不放人也不行。

　　7月份转回大门一开启，尼克斯就立马一纸七年5600万美元的合同签下了阿兰·休斯顿，这是一个加强般的约翰·斯塔克斯，尼克斯再没有后者的位置了。

　　所以，当杰里·韦斯特把上赛季数据依然很好看的塞巴罗斯忽悠给尼克斯的时候，纽约人考虑一段时间，还是同意了这笔交易。

　　反倒觉得，尼克斯用多余的斯塔克斯换来塞巴罗斯，这是一笔小赚的买卖。原本，尼克斯用小安东尼去交易坎贝尔算是小亏，但有了塞巴罗斯的小赚，这笔交易对于尼克斯来说就不算亏本。

　　范甘迪当然不这么认为，坎贝尔的防守能力还不能满足他的要求，塞巴罗斯倒是有点用，但他需要的是拉里·约翰逊这样强悍的锋线，而不是飘着打的坎贝尔，这家伙他要来能干嘛？

　　尼克斯的总经理也很无奈，他也想去交易拉里·约翰逊，可是小安东尼不愿意去黄蜂那支大烂队，甚至威胁：如果把他交易到黄蜂，那他就拒绝报道。

　　黄蜂表示他们要报警！

　　这真是够够的了，怎么谁都不愿意来他们这打球？

　　最可气的是，现在都开始流行这样威胁球队了吗？

　　这些球员，现在都已经这么猖狂了吗？

　　还有，联盟是干什么吃的，是不是该管一管了？

　　难道就让这帮家伙，一个接一个的用“拒绝报道”来威胁合法的交易？

　　此时此刻，一旁看热闹的球迷都笑尿了！

　　不久前，一个高中生新秀就敢这么威胁黄蜂，现在小安东尼又来了这么一出，真要心疼黄蜂一秒钟才行。

　　黄蜂这边气归气，但还真不敢强行交易来小安东尼，强扭的瓜不甜，这么干早晚赔的更多。

　　尼克斯也只能从了湖人，他们也知道小安东尼在韦斯特的忽悠下，现在一心只想去湖人当他的内线核心，成为皮蓬式的二当家。至于斯塔克斯，他纯粹是因为没有了位置，被动让尼克斯交易掉的，但去哪打球对他来说都无所谓，湖人也未尝不是一个好去处。

　　湖人完成这次交易后，立刻与选中的三名新秀完成了签约，这事已经拖了很久了，再拖下去别的球队就可以与他们签约了。

　　杰里·韦斯特这一系列动作完成后，意味着湖人不会有太大的动作了，他们已经完成了补强，剩下的最多是小缝小补。

　　魔术师再三考虑，觉得小奥尼尔和本华莱士都不太靠谱，这个赛季只有一个小安东尼有点不够用，考虑了几天后，他同意与湖人再续约一年，这也意味着湖人新赛季的阵容基本浮出水面了。

　　中锋：迪坎贝·穆托姆博、杰梅因·奥尼尔。

　　大前锋：小安东尼·梅森、魔术师。

　　小前锋：张茣、杰罗米·科尔西、本·华莱士。

　　得分后卫：迈克尔·芬利、约翰·斯塔克斯、里基·皮尔斯。

　　控卫：尼克·范埃克塞尔、德里克·费舍尔。

　　湖人完成了夏季引援，张茣在看完奥运会开幕式之后，第一时间从龙裔网站的“NBA板块”得到了湖人这边的消息，迅速在他的IQ上更新了一篇欢迎新队友的日志。

　　然后嘛，他就搂着娜奥米小姐姐，一身清凉的躺在酒店柔软的大床上，利用卫星电视系统观看到美国的电视台，那上面正在连播他的广告，这个感觉真是倍爽！

　　耐克作为美国体育用品界的龙头老大，自然不会放过这次在自家举办的奥运会，首先在广告的投放力度上，就超出其它体育品牌不止一筹。

　　乔丹再次夺冠后，目前仍是耐克旗下的头号球星，耐克在他身上投放的资源也是旗下最多的一个。

　　但这不意味着张茣就得不到资源，作为真正有资格接班乔丹的下一任武林盟主，耐克至少在张茣身上投放了乔丹六成的资源。

　　而且，如果单从广告这一项来看，即便是乔丹在奥运会期间也有一个耐克为他量身定做的“王者归来”广告，但无论逼格、创意、内涵，甚至是娱乐化，他的广告都不如张茣的“龙裔”广告让人印象深刻。

　　张茣半年前为耐克拍的第一个广告，当时就在美国体育界引起了不小的轰动，很快就有其它体育品牌争相效仿这种电影化风格的广告，但大多都是东施效颦，至今也没有谁的广告超过了他，就连乔丹这个最新的广告，也不如张茣半年前的广告逼格高。

　　这次，张茣又带着一个更高逼格的广告，在奥运会期间抢了乔丹不少风头。

　　最让乔丹的幕后团队感到郁闷的是，张茣这会还在亚洲嗨皮着呢，人在万里之遥居然就能抢了乔丹的风头，这也是没谁了。

　　张茣的第二个广告正式命名为“龙裔”，哪怕不去看广告画面，只去比较文案，也能知道为什么他可以在万里之遥抢走乔丹的风头，谁叫张茣的文案一直比这个时代超前许多。

　　广告的开头，是一个大帅比身穿湖人队服，双手捧着篮球，站在“大西部论坛球馆”前向镜头问道：

　　“是什么让人变得了不起？”

　　这个镜头在拍的时候，张茣其实是站在一块绿布前，身后的背景都是用电脑合成出来的，顺便还给他美颜了一把，差点把不少基佬看尿。

　　接下来，就是用张茣自己的声音作为旁白来自问自答，然后穿插着与每一句台词对应的画面——

　　“是拿牛奶箱当篮筐练习投篮？”

　　“是每天和四五点钟的洛杉矶约会？”

　　“或是成为最年轻新秀？”

　　“最年轻三双先生？”

　　“最年轻aVP？”

　　“最强新人王？”

　　“还是成为最强的扣篮王？”

　　这段旁白每念出来一句，广告都会用越来越快的速度搭配应景的画面。

　　比如，广告里的张茣真的拿牛奶箱当篮筐练习投篮，真的在凌晨的洛杉矶街头晨跑，真的有他拿到最佳新秀奖杯和VP时的画面……

　　最后是一段突然放慢的动作，那是他在扣篮大赛上的一个扣篮，摄制组特意选了好几天，才决定采用他的那记“360度转身自抛自扣”，因为这个扣篮动作在用慢动作回防时会更有感觉。

　　这一系列凌厉的剪切之后，一个大帅比又安静的站在镜头前装逼了——

　　“如果在9岁前，你就做到这一切。”

　　“这些都很了不起。”

　　“但是，这些都会过去。”

　　“你在乎的。”

　　“是赢得未来。”

　　随着大帅比装逼结束，这部广告最牛逼的最后一段开始了……

　　旁白结束后，只见画面突然一转，镜头里依然是张茣在凌晨四五点跑步的画面，但与之前仿佛死城一般的无人街头不同，这一次冷色调的滤镜完全变暖，张茣身后两侧的房屋开始源源不断的涌出行人跟随。

　　随后，画面开始每秒闪烁一下，每闪一次，张茣身后的跟随者都在成倍提升，数次之后，他的身后已经是黑压压的一片。

　　这些数以万计的身穿耐克运动服的人追随在张茣身后，他们前仆后继就像古惑仔里飞人浩南哥带着几百号人去搞事的画面，而这里还要震撼许多倍，因为从俯瞰视角上看，街道上怕是已经有数万人的规模，整条街都被黑压压的人头填满了。

　　此刻，旁白君再度出现——

　　“不要选择轻松的那条路。”

　　“别让这个世界污染你。”

　　“如果你有梦想。”

　　“就要守护它。”

　　“我是龙裔，跟随我的脚步。”

　　镜头随着旁白君的声音逐渐拉远，慢慢变成更有视觉冲击力的俯瞰视角，而且依然每秒闪一下，每闪一次镜头就拉高一些。

　　最后，观众可以见到张茣身后的几条街道都布满了黑压压的如同蚂蚁军队般的追随者，这一幕就像整座城市的人都走出来跟随他一块晨跑，与奥运会的火炬传递很相像，但视觉效果经过电脑特效的加工后，显得更为震撼。

　　广告尾声，当然是耐克的Lg，但这回不再是第一部广告中的“I an PLaY”，而是变成了“有梦才有生存的权利”。

　　菲儿·耐克此刻在感叹，张茣这六成的资源所取得的效果，怕是比乔丹更好一些。

　　这个广告，明显更适合乔丹，可是文案和最后那段不知道多少万人追随的镜头都是张茣想出来的，他们当然不能将其用在乔丹身上。

　　最蛋疼的是，乔丹的广告正好安排在张茣的广告前播放，虽然也是采用电影化的新颖模式，但内部形式依然是那种球星自己一句又一句的逼逼，说得外界给了他多少多少的负能量，但是球星自己根本不在乎，反而勇往直前努力奋斗坚持60秒不射，总之展示的全是正能量，搞得像和谐社会一样，但是画面与旁白无法完美的融为一体，视觉冲击力也小了许多，逼格更是低了好几档。

　　但是耐克也没办法，他们总不能让乔丹的广告排在张茣后面播放吧？那样怕是会死的更惨！

　　很快，耐克的两个广告播完之后，就是张茣花了大代价给“牛头人咖啡”买到的一段广告。

　　这段广告只在北美和南美地区播放，但还是足足花了相当于耐克给他的一年代言费。

　　张茣当然心疼的要命，但他觉得一定能回本，舍不得孩子就套不着狼啊！

　　现在搂着妹子看到自己的广告播放，他心里爽得不行，连广告都能两联播了，还是在奥运会舞台上，这次全美应该都要被他吸引眼球了。

　　“牛头人咖啡”的广告比耐克还要更接地气一些，就像好的爱情电影永远比经典的剧情电影更有票房，泰坦尼克号的票房就比肖申克和阿甘加起来都多，张茣的两个广告也是一样的道理。

　　此刻在美国，无数电视前的观众都被张茣的这段广告吸引了目光，特别当最后那句“每个时刻，都有牛头人与你为伴”的主题展示出来后，张茣的影响力妥妥的又要迎来又一次爆发！

　　除了北美和南美地区，“牛头人咖啡”广告的中文配音版本，也在央视的几个直播频道进行了播放，这也是美洲地区外唯一播放“牛头人咖啡”广告的电视台。

　　这时的央视广告费还不算太离谱，数个频道轮番播放，每天的播放次数算起来比美洲地区高了近十倍，几乎每次广告时间都会有一个央视频道播放一次，并且将一直持续到月底，但是全套价格才只有美洲地区的两成，张茣心里面觉得这可太值了。

　　“下一次拍广告，我一定找你当女主角！”

　　张茣得意之余，当然也不忘继续哄骗怀里的小姐姐。不过他倒没有胡说，新广告的文案他都写好了，回去就再拍一个新的牛头人广告，等年底把现在的这个替换下来。

　　7月9号之后，亚特兰大奥运湖正式开始.

　　NBA的热度一下子被分走不少，但一个消息还是让人议论纷纷——热火的交易被联盟打了回来。

　　一周前，霍华德跳出新秀合同，以自由人身份加盟迈阿密热队，当时他的合同是7年900万。

　　但是心有不甘的老东家华盛顿子弹队以热队工资超过上限为由向NBA总部申诉，最终合同被宣告无效，霍华德现在仍然是子弹队球员，但也依然可以跳出合同，如果不违反联盟条例，其它球队还是可以把霍华德签走。

　　这下连子弹队自己都猝不及防，此刻半数球队都已经没有空间再去签下霍华德，而子弹队却被联盟批准可以续约霍华德。

　　这里先不说为什么热火不能签，子弹队却能签的问题，现在子弹队方面更加不需要拉希德·华莱士了，他们愿意加大筹码来交易湖人的范埃克塞尔。

　　杰里·韦斯特虽然觉得这个交易很诱人，可仔细分析一下，他就知道华莱士并不适合与穆大叔搭档，因为这两人都是协防能力出众的内线。这时用一个能硬抗奥拉朱旺，甚至是奥尼尔的小安东尼搭档穆托姆博，明显更为合理。而且，拉希尔·华莱士的单防能力不够突出，这也是个问题，他不适合搭档穆托姆博。

　　如果用小安东尼和拉希德·华莱士直接对比，那华莱士太年轻了，他将来能否全方位超过坎贝尔还并不一定呢，小安东尼却已经见过许多大场面，他的即战力要强出华莱士至少一个档次，湖人选择小安东尼没什么问题。

　　张茣也在亚洲用系统查看了一番自己这些新队友的能力值，结果令他非常满意——

　　中锋：迪坎贝·穆托姆博、杰梅因·奥尼尔。

　　大前锋：小安东尼·梅森、魔术师、本·华莱士。

　　小前锋：张茣、杰罗米·科尔西。

　　得分后卫：迈克尔·芬利、约翰·斯塔克斯、里基·皮尔斯。

　　控卫：尼克·范埃克塞尔、德里克·费舍尔。

　　很显然，张茣看到的是上个赛季结束时的数值，或者说是上赛季的数值，因为张茣自己的能力值现在已经降到了，这还是他一直利用虚拟训练系统在训练的结果，不然岂不是要降到5以下了？

　　所以，他决定加快这次亚洲行的进度，否则状态再这么往下掉，他的恢复期就会相应加长。

　　7月25日，华盛顿子弹以七年.05亿签下了朱万·霍华德。

　　月5日，芝加哥公牛以一年900万的价格重新签下了丹尼斯·罗德曼。

　　月6日，亚特兰大奥运会正式落幕。

　　张茣这时已经回到了洛杉矶，他是在7月24号返回了美国，准备在月份正式开始自己的夏季特训。至于球队训练营，作为一个每天晚上都能打一两场季后赛的作弊狗来说，他才不会参加这种低强度的训练营，那对他真的没有任何用处。

　　中国体育健儿们在月份满载而归，张茣这届奥运会一直在偷偷用“助人为乐卡”帮助中国运动员提高状态，但和作弊有一点点不同的是，他的卡片只能让人的体能和状态更好，帮助他们发挥出自己最好的状态，而且不会被检测出来。

　　但让他不太满意的是，这张卡片不能对自己使用，也不能对同球队或同国籍的人使用，所以才会叫“助人为乐卡”。真算起来，他这都算是卖国的行径了，因为他现在还是澳大利亚国籍。

　　中国体育代表团在这次的亚特兰大奥运会里，一共被其它国家的参赛选手投诉4次，赛后被评委会临时增加尿检29次，甚至还破天荒的被要求进行血检，这种充满歧视性的无理要求，惹得全中国群情激奋，都认为是外国人故意刁难自己。

　　这当然是刁难，但也不能全怪外国人搞针对，毕竟中国游泳队在九十年代大批使用兴奋剂的行为让中国的体育界染上了抹不掉的污点。

　　这件事，张茣在国外了解的更多。

　　994年月份的世界游泳锦标赛上，当时在所有女子6个项目中，中国队除了00自由泳没有进入前三名，其它5项全部获得了奖牌，其中金牌2枚，银牌5枚，铜牌枚，并打破六项世界纪录。

　　实际上，也就是说中国这次排出的所有选手中，只有一人没有获得奖牌，其余人均是披金挂银。可是中国选手在得到金牌后，国外名将均不与中国选手握手，场面非常尴尬。

　　一个月后，广岛亚运会，中国又得到23块游泳金牌，而昔日的亚洲泳坛霸主日本只得到了7快。日本泳协会后向国际泳联上诉，要求对中国队进行飞行药检并提供了证据录像带。

　　原来，在中国运动员居住的房间内被事先安置了窃听器，中国运动员在房间内注射吃药以及随意丢弃的针头，都成为服用兴奋剂的铁证。

　　最终中国游泳队有7人被查出服用违禁药物合成类固醇，包括4名在世锦赛上夺金的女选手。最后中国队被剥夺2枚金牌，这些金牌全被计入日本队名下。欧美国家也借此宣称“这是近代运动史上最大的药物丑闻”，此后中国游泳队的比赛每次都受到最为严格的盘查。

　　国内媒体自然很少报道这种负面新闻，基本都是把嘴巴缝上，缄口不言。

　　但西方媒体在掌握了中国游泳队的把柄，尤其是女队中超过半数运动员都使用兴奋剂的证据后，攻击的层面不只是游泳队，“兴奋剂”三个字立马被贴在“中国体育”上。

　　一个团队的丑闻，瞬间就变成了一个国家的丑闻。

　　这次亚特兰大奥运会的开幕式，当中国代表团入场时，美国解说便脱口而出：“看，一支靠兴奋剂出成绩的队伍向我们走来了。”

　　这当然是赤裸裸的歧视，但谁让自己不争气，被人抓到了把柄，真的是连抗议都不好意思。

　　张茣当时就在小林妹妹和娜奥米小姐姐面前很没有面子，于是他一狠心，前后花费了近三万竞技点，在中国队有实力夺牌的运动员身上使用了卡片。

　　结果就是，原本应该拿银牌铜牌，或是与奖牌擦肩而过的中国运动员，在比赛里都像是打了兴奋剂一样，接连干掉了众多该项目的大热门。

　　这种情况，赛后当然查不出来，虽然本质上也是作弊，但是张茣才不管那么多，他这次就是要当卖国贼，就是要让中国队拿到更多金牌，吹啊！

　　当然，他也没有脑残到在中国队本来就有优势的项目上使用卡片，那可太浪费了。

　　他只在中国运动员有冲金实力，但对手同样十分强大的项目上，为中国队员使用了卡片助力。

　　这其实和服用兴奋剂差不多，作用都是发挥出运动员的全部实力和潜力，区别是一个赛后查不出来，一个能被查出来。

　　再准确一点形容，一个是精神作弊，一个是药物作弊。

　　这种精神手段不需要卡片也能实现，如果现在让国足和韩国踢一场比赛，赢了就一人奖励一个棒子国的人造美女，输了就全拉去枪毙，估计中国队的赢面至少能到7层。

　　而卡片，就是让人达到类似的状态，效果甚至比兴奋剂都好。

　　那好到什么程度呢？

　　中国队最终的成绩是让体育总局自己都吓尿的30金5银2铜，在金牌榜上一举超过了俄罗斯的23枚，仅次于美国的39枚。这也是中国在奥运会上的最好成绩，比上一届的6枚不知道高到哪里去了。

　　“我们的选手真的没服用兴奋剂吗？”中国运动员的教练，还有随行的官员，几乎每一次受到它国抗议，以及奥组委要求临时检查的时候，心里都没有底，连他们也觉得运动员不会是铤而走险了吧？

　　但无数次的检查，甚至历史上第一次采用了血检方式，让西方媒体都觉得太过分了，也没能检查出中国运动员服用了兴奋剂。

　　中国运动员在拿到奖牌后，也信誓旦旦的表示自己没有服用兴奋剂。

　　所以现在内部确认后，中国代表团自然要先抗议一番，然后血检就血检，但必须一边检查，一边抗议奥组委针对中国运动员，还要抗议西方媒体对中国运动员的抹黑，讽刺一下对手输不起……

　　这挺无耻的，但哪怕很多针对都是自己作死造成的，这时候也必须把自己当作是百分之一百的受害者。

　　君不见某些国家无耻到连教科书都改了么，在提高民族自信心的时候，一些事无耻也要做。

　　最后，奥组委自然是什么都查不出来，连血检也一样没能发现问题，只能不停地捏着鼻子道歉。

　　这也让西方媒体不好意思再攻击中国代表团了，甚至有一些西方的圣母们，居然掉转枪口谴责自家的媒体对中国运动员太过歧视，发出了：“凭什么中国运动员爆冷，就要被怀疑是服用了兴奋剂”的声音。

　　这里又以洛杉矶的圣母最多，他们拿出了张茣做例子，既然身体内流淌着一半中国血统的张茣能有近乎无解的身体天赋，那中国十几亿人口中出一些运动天才，又有什么不可理解？

　　中国的媒体则认为，今年这么多中国运动员爆冷，完全是西方媒体的歧视和无理攻击造成。他们那些恶毒的讽刺和卑鄙的攻击，不仅没有打击中国运动员，反而激起了中国运动员的民族情绪，也激发身体内的潜力，让他们超出了平日里的极限。

　　言下之意就是：感谢你们实施对华贸易管制，感谢你们五十年的禁运，感谢你们一直以来的技术封锁，正是你们逼出了一个世界第一大工业国，逼出了一个可以建造航空母舰、大型驱逐舰，隐身战斗机，大型运输机和洲际导弹的世界强国。真有本事，你丫的就再封锁几十年。那时我们不光什么都有了，还要反向去封锁你们，也弄一个“对西方贸易管制统筹委员会”过过瘾。

　　张茣觉得这个理由不错，否则今后他不再偷偷用卡片卖国资敌，这些运动员拿不到成绩又该怎么办？

　　现在，这个理由就可以解释一下。

　　虽然，他今后可以继续用卡片帮助他们，但是这种外力毕竟不是长久之事。张茣也不想一直用卡片作弊来帮中国队取得成绩，“人”最终还是要靠自己，尤其是扶不上墙的国足，这种就根本没有对他们使用卡片的必要。

　　张茣回到美国后，先聘请了一位体能训练师来协助自己增强力量，加强新赛季的对抗能力。

　　这次亚洲行让张茣的体重来到了245磅，但不是什么好事，这一个月他缺乏足够的训练，增加的体重都是肥肉，体脂率怕是要突破%了。

　　真是细思极恐，这才一个月疏于训练就开始变胖了，真要一个夏天都放纵自己，想来突破0%的体脂率，体重增加到250磅也是轻而易举的事。

　　他的夏季训练计划很快就出炉了。在未来的两个月里，白天他的主要任务是身体环节的训练，目标是维持住245磅的体重，但要将肥肉都变成肌肉，体脂率必须降到6%左右，所以这等于是减重。

　　至于技术环节，他在白天只会增强自己的控球，护球和弱侧手能力，所有的投篮训练只会在“虚拟训练”中进行。现实里可没有百米跑进秒的赫本小姐姐给他捡球，也不能模拟客场环境，练习投篮的效率至少低一倍。

　　3级训练系统除了能开启5V5训练，还可以模拟客场环境，也就是自由选择训练场地。

　　但坑爹的是，每个训练场地按照训练效果的不同，售价也各不相同。

　　湖人的主场是免费赠送的默认环境，他可以选择模拟真实度百分之百的大西部论坛球馆来进行训练，现场不但有真实的球迷，还有真实的助威声和灯光。

　　但想买客场环境，每个球队根据客场气氛的强弱，需要他花费相应的竞技点才能解锁。而价格非常无良，最低的黄蜂主场都需要五千竞技点，像爵士主场和公牛主场，售价居然高到了让张茣肉痛的两万竞技点。

　　“卖国是有代价的，早知道我就用卖国的钱来购买公牛客场了，在那练习投篮和打比赛，对于将来在总决赛遭遇公牛一定会非常有帮助。”

　　张茣现在后悔也没有办法，等到奥运会结束时，他的竞技点只剩下一万多点了，现在必须要省着一点花，防止遭遇什么突发事件时没有竞技点应对。


第208章 又是三套方案

　　湖人在八月份完成了补强，太阳终于坐不住了，开始和火箭坐下来认真谈判，用心去忽悠休斯顿人组成听起来牛逼轰轰三巨头阵容。

　　实际上，太阳队去年就看出了巴克利在下滑，但他们一直反其道而行，偏偏要把爵士的屁股抬高了往上卖，有点骗人先骗自己的那股劲，但还真忽悠了不少球队。

　　杰里·韦斯特也被忽悠了，否则他不会把巴克利放到自己的第一计划。幸好，火箭队一直在跟湖人竞争，反而帮湖人绕过了一个陷阱。

　　8月12日，太阳终于将查尔斯·巴克利以及一个二轮签打包交易至休斯顿，成功换来了萨姆·卡塞尔，罗伯特·霍里，查基·布朗以及马克·布莱恩特。

　　美国媒体认为火箭队做出了一个大胆的决策，这是航天城的一次惊天豪赌，他们将球队四大主将一并送给了太阳，却只换回一个巴克利和一个次轮选秀权，这是一次危险的赌博。

　　如果查尔斯·巴克利在新赛季无法保持至少准超巨的水准，或是组建的三巨头无法帮助火箭队夺得冠军，这就将是一次彻头彻尾的失败交易，也会是一次愚蠢至极的交易。

　　张茣在这个消息曝光的时候，正在龙裔公司包下的酒店里陪他老爸召开庆祝酒会。

　　这次龙裔公司庆祝的是ICQ部门在上个季度首次盈利，虽然算下来也没赚到多少，但至少不再赔钱了，这就是最好的消息。

　　接下来，张茣要开始沉下心来继续打磨他的球技，除了日常向小姐姐们交种子外，尽量减少那些不必要的应酬。

　　两个月的时间，他必须把能力值提升到92以上，不然怎么跟巅峰的奥尼尔较量？

　　张茣正在埋头用功，湖人队的主要轮换球员，包括穆托姆博，小安东尼和斯塔克斯等人，这会都在度假当中，但也差不多到了尾声。

　　一般到了八月底，大部分球员就该结束休赛期的度假，开始收心进行新赛季的备战了。

　　张茣算是提早一个月就开始进行训练，也算是很用功了。

　　7月底，NBA的夏季联赛就开始进行。

　　各自球队的重要轮换球员可以去度假修整，新秀和替补们却没有这种奢侈的假期，他们还要为了自己的前途而努力训练，必须比别人更用功，才有机会得到一份保障合同。

　　湖人在今年的八场夏季联赛里，主要是检验三名新秀的成色，结果让不少湖人球迷大失所望。

　　球迷们主要批评的对象是小奥尼尔，这是他们对杰梅因·奥尼尔的叫法，无非是希望他能跟邻居的那条鲨鱼接近一点。

　　但是很尴尬，这个原本被不少人看好的高中生，不仅在6月份的试训中丑态迭出，此刻在夏季联赛的表现更加不堪入目。

　　整整八场比赛，小奥尼尔没有赢过哪怕一次对位，接连被各路叫不上名号的落选秀和低位秀打爆。

　　最惨的一次是对位探花秀谢里夫·阿布杜·拉希姆，小奥尼尔在不到20分钟的上场时间，让后者打出了10投10中的表现，自己却一分未得，还因为恼羞成怒，最后推搡了拉希姆而被罚下。

　　湖人球迷完全对他失望了，去年张茣在夏季联赛简直默秒全，就连比张茣逊色不少的加内特，此时看来也比小奥尼尔强了不知道多少。

　　《洛杉矶时报》本来想评价一下，但后来觉得话太重，干脆都懒得去报道小奥尼尔了。

　　《ESPN》没有那些顾虑，他们毫不客气的对小奥尼尔进行评价：17岁半的杰梅因身体条件出色，跑跳俱佳，身高足有6尺10寸半，虽然先天肩窄，7尺2的臂展也堪称优秀。但是，不足18岁的年龄使得他心智不成熟，处理球能力不强，防守热情不足，不会顶人，不会卡位，不会接应队友，接近于零的球商，不仅限制了他的防守，还严重制约了他的技术发挥，使得他无法掌握进攻时机，无法发挥运动能力。另外，这个小家伙在态度上也有问题，难以控制自己的情绪，无法与队友进行配合，基本高中生有的缺陷他全部具备，再次证明了过早参加选秀会有很高几率成为悲剧。

　　张茣在训练中也一直关注着自家的三名新秀，小奥尼尔那惨不忍睹的表现让他很失望，ESPN说“这是没上学的后果”，但他觉得完全是双商过低的问题，哪怕上了大学也未必有多少改善。

　　这就又是以己度人了，有些人天生就成熟，能轻易适应新环境，这类人上不上大学的确没有太多不同，社会就是大学嘛，他就是这样的人。

　　但是，有些人像郭靖一样，他们并非真的愚笨，只是学东西有点慢。还有一些人，他们需要犯错后才能进步，需要被虐才能进步，需要经过时间的洗礼才能成长，这些属于大器晚成的类型。

　　小奥尼尔表现极度糟糕，本·华莱士的表现也一样尴尬，但这要怪湖人的助理教练，他一开始居然用华莱士打二号位，那他的表现当然十分捉急，简直可以用灾难来形容；后来湖人的助理教练又让他打了几场三号位，表现依然很悲剧；直到最后三场比赛，湖人才想起来把他挪到四号位上，虽然表现还是不怎么样，但至少不是那么难以入眼了。

　　《洛杉矶时报》对本·华莱士的评价是：本必须打锋线才能在这个联盟生存，他可以学习罗德曼，但他没什么潜力，进攻端毫无挖掘性，防守三号位时没有脚步优势，防守内线时身高尴尬，协防能力糟糕，篮板球也没有过人之处，他很难达到更高的级别了。而且，千万别指望他能在5英尺外把球投进，他只会把篮筐砸下来。

　　这样的评价有失偏驳，湖人并没有给华莱士展现出单防的机会，反而为他布置了一堆协防任务，其实这方面他也不差，但要知道跟他搭档的是小奥尼尔，这是一个真正的灾难，换成穆托姆博也只能欲哭无泪，更别提现在还缺乏经验，更不被队友信任的本·华莱士了。

　　最蛋疼的是，湖人压根就没想过让华莱士去防守对方的中锋，甚至到了最后几场才让他打了一下四号位，但这依然不是他最擅长的位置，而且表现的时间也不多，又是和小奥尼尔搭档，他想有所发挥是真的难。

　　其实，本·华莱士的篮板球至少在新秀里数一数二，但还是那个问题，他只打了几场内线，表现时间也不足，哪怕那几场抢了一些篮板，但也难以让人对他有充分印象，何况他这个身高却很容易让人有先入为主的偏见，忽略他的一些精彩表现。

　　但不管怎么说，本·华莱士至少还有一些可取之处，不像小奥尼尔是个彻头彻尾的灾难。

　　最后，湖人教练组也对费舍尔有了评价：22岁的大四球员心智成熟，传控稳健，懂得控制节奏，对抗出色，球风无私。缺陷是突破能力低下，无法造犯规，三分不够稳定，防不住速度快的对手，对挡拆充满无力感。德里克需要尽快练出三分球，但他的潜力不足，最佳定位是替补控卫。

　　这个评价就公允多了，费舍尔的技术风格在大学已经成型，他的本领和缺陷大家都能看到，只要在NBA加强长处，改善缺陷，至少能混一个替补角色。

　　张茣对这三个新秀没有寄予什么希望，今年他们更完善的首发阵容和替补席上的几位老将，才是湖人攻城拔寨的依仗，而这几个新秀，相信很难跟上他们冲击冠军的步伐。

　　杰里·韦斯特也对三名新秀在夏季联赛的表现很不满，如果小奥尼尔和本·华莱士都靠不住，他们的内线只靠一个魔术师就不够了，必须再引进一位内线替补。

　　8月24日，湖人签下了上赛季效力于马刺的格雷格·安德森，这是一份60万美金的一年合同，但只有一部分工资受保障，他要坚持到11月不被裁掉才能转为全部保障和同。

　　格雷格·安德森没什么本事，他的罚球跟奥尼尔有得一比，进攻端比大本能强上一丢丢，但是抢篮板很有一套，防守也还行，只是身体下滑较为严重，只能担任替补角色。

　　小牛队也再次联系了湖人，这次他们提出了用基德+97年首轮选秀权，交易范埃克塞尔+芬利的方案，结果被杰里·韦斯特果断拒绝了。

　　如果达拉斯人上赛季提出这个交易，湖人八成会选择同意。

　　那时候，芬利的潜力还没有展现出来，范疯子又和张茣关系不好，如果能用这两个人换来基德，那当然是很划算的一笔买卖。

　　但是现在不同了，谁都知道基德在进攻端有严重缺陷，而且还有毒瘤属性，现在和小牛管理层，以及队友有着不小矛盾，正是趁火打劫的好机会。即便去掉这个因素，基德现在也不值这个价钱了，小牛就算想用基德和范埃克塞尔进行单换，湖人都要想一想再决定，二换一那简直是做梦了。

　　提到芬利，这个二年级新秀在塞巴罗斯被交易后，立刻提前结束了度假，开始了夏季训练。他显然知道自己的机会来了。下个赛季，他肯定是湖人队的首发后卫。芬利已经等这个机会很久了，当然要加倍努力提升自己的实力。

　　不止芬利在努力，湖人队中还有一个比芬利更勤奋的人，这个人就是本·华莱士。

　　杰里·韦斯特本来给小奥尼尔和华莱士都打了一个差评，谁叫这两人在夏季联赛的表现太糟糕，湖人队的教练组也同意在新赛季将两人下放到发展联盟，任其自生自灭！

　　但是本·华莱士的刻苦让韦斯特对这个一脸横肉，性格内向的家伙有所改观。他听门卫说，这家伙每天早上在训练馆开门前都会先一步等在门口，最后受不了每天八点才能开始训练，他向球队要来了训练馆大门的钥匙，此后每天七点不到就会自己开门展开训练。

　　韦斯特一开始觉得这小家伙可能在做戏，有不少新秀都会装作很勤奋的样子来博取球队欢心，于是他特意找了一个下雨天，不到七点就开车来到训练馆，正好看到了华莱士正在开门的画面。

　　韦斯特心里很满意，但没有上去打招呼，而是继续暗中观察。

　　一个星期后，韦斯特这次六点钟就开车来到球馆，结果这次来早了，湖人传奇自己也有点蛋疼。

　　但他没等多久，20分钟后，华莱士就跑步来到训练馆；芬利是在七点二十分，第二个抵达；费舍尔准时八点来到训练馆……至于小奥尼尔，这家伙到了十点才来到训练馆，而且韦斯特几次一整天都看不到他在训练馆中训练。

　　现在是休赛期，球队不强制球员训练，小奥尼尔的态度就明显有问题，韦斯特心里也就有数了。

　　一转眼，时间来到10月，湖人的季前训练营正式开始。

　　张茣的训练也持续了两个月，现在是时候去球队报到了，虽然他依然觉得这种训练营对自己没什么效果，他在虚拟训练中已经充分了解自己的队友，但那毕竟是上赛季的资料，他不知道这些队友这个赛季会有什么变化。

　　更关键的是，光是他了解队友还不行，他还要让自己的队友也了解自己，所以季前训练营必须参加。

　　张茣这两个月的训练成果还是很显著的，第一次前往训练营的时候，他还特意查看了一下系统刚刚更新的球队资料，这上面的名单直到今天才开始更新……

　　中锋：穆托姆博（86）、杰梅因·奥尼尔（59）、格雷格·安德森（68）。

　　大前锋：小安东尼·梅森（86）、埃尔文·约翰逊（80）、本·华莱士（69）。

　　小前锋：张茣（93）、杰罗米·科尔西（72）。

　　得分后卫：迈克尔·芬利（83）、约翰·斯塔克斯（80）、里基·皮尔斯（75）。

　　控卫：尼克·范埃克塞尔（84）、德里克·费舍尔（71）。

　　很明显，一些球员的属性比上赛季下降了，一些则上升了。

　　魔术师的能力值下降到了80，斯塔克斯，科尔西，里基的属性都有略微下滑，芬利则上升了3点，范埃克塞尔和费舍尔也有所进步，本·华莱士在四号位的属性也要比他在三号位上高了不少，进步可以说非常明显，就连小奥尼尔都没有在原地踏步，毕竟身体天赋摆在那。

　　“还不错，但谁能吊得过我！”

　　张茣有资格得意一下，虽然他和芬利都是一个休赛期上升了三个属性点，但是从80上升到83，与他从90上升到93，当然不可相提并论。

　　他现在已经摸到巨星的门槛，芬利才只摸到全明星门槛，两人依然相差两个档次，但差距其实更大了。

　　这两个月，张茣把自己的体重维持到了240磅左右，虽然没有达到预想中的245磅，但实际上差不了多少，他依然能感觉到自己的力量要比上赛季更强一分，对抗能力也有明显增强。

　　虚拟训练中，他在与格兰特·希尔单挑时，便能明显体会到力量增强后的效果，他在对抗中更加游刃有余，脚步上也没有下降，之前就变态的冲击力变得更Bug了。

　　张茣也借此对自己的身体有了更清晰的认识，现在看来，他的体重在240磅时，脚步不会受到影响，对抗能力也足以“碾压”80%的同位置球员，达到四号位球员的平均水准；当体重增加到250磅时，他的脚步应该会略微受到一些影响，但依然能达到同位置的优秀行列，而对抗能力将“碾压”90%的同位置球员，达到四号位球员的优秀水准；如果将体重继续增加到260磅，那时他的脚步估计会下降到同位置的中等偏上水准，但对抗能力将“碾压”99.9%的同位置球员，超过80%的四号位球员。

　　这三个体重相当于三个方案，每个方案都会影响他的技术风格，他得尽早决定自己将来要怎么打球，到底是选择轻量级，中量级，还是重量级。

　　好吧，他眼里的轻量级在其他人眼里早就是重量级了，哪怕就这样一直维持240磅左右的体重，他的对抗能力也足够强悍，只是还称不上逆天，一些人还是能抗住他的力量。

　　所以，张茣现在倾向于第二种方案，他将来想要把体重维持在250磅左右，这应该是一个最合理的选择。

　　在这个体重上，他的脚步优势不会消失，还能在对抗能力上碾压90%的同位置球员。再加上依然很快的脚步，他永远都会有错位般的优势，应该没人能只身抗衡自己了。

　　皮蓬和希尔就算也增重到240磅左右，能够在对抗能力上抵挡一二，但那时他们的脚步又会比自己慢上很多，对抗能能力上来了也没有用处。

　　但要是选择第三套方案，把体重增加到260磅以上，那时他的脚步优势就将消失，许多技术也都要抛弃，比如急停干拔，后仰投篮什么的怕是都玩不出来了。而且，万一对手派个脚步快的家伙近身贴防，那时他空有力量却未必能摆脱对手的纠缠。

　　“皮蓬，希尔等人最多把体重增加到230磅，再高就会影响他们灵活性，得不偿失。而我不同，我可以把体重提升到250磅，那时灵活性也只会略微下降，但这种微弱代价换来的优势足够我冲垮对手，所以我不需要进一步提升体重了，那样同样会得不偿失。”

　　这就是张茣对自己未来的规划，这个赛季他打算保持目前240磅的体重，下个休赛期再增加到250磅，然后一直维持到30岁左右，等到身体开始下滑了，再降回240磅，这样可以减少身体损耗，增加运动寿命。


第209章 我得先装装逼！

　　10月1日，联盟29支球队的季前训练营正式启动，这也是全联盟数百名边缘球员争夺留队机会的战场，即使像格雷格·安德森这样的老将，在这里也有被刷下来的可能。湖人给他的合同要在11月才能转为正式的保障合同，在这之前只有几万美金受保护，湖人如果不满意他的表现，只需要用几万块就能在赛季正式开始前裁掉他。

　　这是一次残酷的淘汰，NBA除了有四百名拿到合同的球员，每年还有差不多相同数量的待业者，他们距离征战NBA的实力可能就差一点，甚至已经有了这样的实力，但是苦于没有机会，只能在发展联盟苦苦挣扎。

　　这个年代，发展联盟中的球员在收入上很低，哪怕累死累活，也就能拿到不到一万美金的月收入。但在这里打球，受伤的几率反而比NBA更大，赚的真都是血汗钱。一旦运气不好，受伤影响了运能能力，那就永远与NBA无缘了。而这些除了打球什么都不会的底层球员，在无法打球后很难再获得稳定收入，大部分人的后半辈子都十分凄惨。

　　张茣走到训练馆门口的时候停了下来，他并不是第一次见到这些新队友，这两个月他虽然专心训练，但也不是不问世事，像穆托姆博他已经见过四次，小安东尼也见过三次，球队中的大部分轮换球员，他基本都见过面，包括那三个他并不看好的新秀。

　　杰里·韦斯特却对华莱士有所改观，通过这两个月的暗中观察，他能看出这个本·华莱士真的是一个训练狂人，勤奋程度完全能排在球队第一，加上不俗的身体天赋，就算身高上有所缺陷，但有了这样的勤奋，真的有机会成为下一个罗德曼。

　　今天是湖人季前训练营的第一天，张茣停在门口盯着手表，掐着八点钟才往训练馆里走。

　　“我要看看，今天有谁比我来的还晚？”

　　这就是他的目的，第一天集训就敢迟到，就敢比他这个老大来的还晚，他肯定一脚把那家伙踢出去，以后也别来报道了，他不会听任何借口。

　　“老大……”

　　张茣刚抬起一只腿准备走进门口，身后就传来一个稚嫩的声音，而且是话说到一半就噎住的那种。

　　湖人队里声音这么嫩的就只有那个不满18岁的小奥尼尔，昨晚这家伙玩游戏玩到半夜，今天当然起晚了，早上都来不及洗头，连牙都没来得及刷便匆匆赶来，此时见到时间刚刚来到八点，这货心里松了一口气，总算是没有迟到。

　　张茣心里想骂娘，他一只脚刚踏进门口，小奥尼尔就出现了，这算迟到还是没迟到？

　　“别叫我老大，你来得最晚，你才是老大。”

　　张茣当然不打算轻易放过这个家伙，作为球队里最菜的一个，居然还不笨鸟先飞，这怎么都说不过去。

　　“对不起，我……”

　　小奥尼尔张了张嘴，但实在不知道说什么，高中生新秀大部分都缺乏语言表达和交际能力，他想编一个谎话混过去，但一见到张茣那张绷紧的脸，小奥尼尔的思维能力就有点跟不上了，完全不知道该怎么开口。

　　“真是蠢货！”张茣心里暗骂一声，把背包往小奥尼尔方向一扔，“拎着，以后再让我见到你比我更晚走进训练馆，我保证这里不会再出现一个叫杰梅因的人。”

　　小奥尼尔的额头上不知何时已泌出了冷汗，别看张茣只比他大了一岁，但是这股气场太强了，望着面无表情的张茣，他连话都说不利索，只能连连点头，伸手擦了一把头上的汗滴。

　　张茣教育完这个小屁孩，最后一个走进训练馆，这里已经有十几名球员在热身了。

　　NBA每年的季前训练营都很残酷，今年湖人队阵容齐整，训练营人数还是达到了20人，最终只能有十三四人能留下来，也就是差不多十个人在争夺两三个名额，而奖励只是一份还不到三十万美金的底薪合同，但这已经足以让他们拼命了。

　　这个年代，三十万美金足够在洛杉矶治安良好的街区买下一栋不错的房子，在二线城市完全可以配齐房子、汽车、家庭装修、生活电器等一切生活配置，大部分普通人需要用十年至十五年的勤劳工作才能配齐这一切。

　　“嗨，里昂！”

　　“我是XX，真高兴见到你。”

　　“老大，假期过得怎么样？”

　　“……”

　　张茣走进球馆面对新老队友的问候，拿出了还算和善的笑容：“先生们，这是一支伟大的球队，欢迎来到这儿。”

　　这里就不得不提一下，NBA许多球队的老大，实际上根本不与替补和新秀交流，比如乔丹就很少和低顺位新秀，以及轮换外的替补球员交流，那些人必须用实力让他获得认可，不然就这么上去打招呼只能得到一张冷脸。

　　这样的球队老大在NBA可太多了，张茣当然也不愿意和这些球员多屌，但和乔丹直到现在也不太会隐藏情绪不同，这些湖人球员从表情上完全看不出张茣的心理活动。

　　“最近我被问到一个问题，这是谁的球队？”张茣在与新队友的首次正式见面里，决定先确定他的权威，省得生出麻烦，“我并不想给出‘好吧，我们共同承担’这样的话，不，这就是我的球队。但是，我希望大家在新的赛季能群策群力，这支球队需要每名球员分担责任，任何一个人都无法做到所有事情。我能把自己可以做到的事情做到完美，但其它方面就需要我们一块为之努力。”

　　张茣这些话在国内或许会被认为是锋芒太露，搞不好还会被人扣上骄横跋扈的帽子。但在美国，尤其在NBA，他这已经算是很绅士了，既确定了权威，也不会让谁感到无法接受，毕竟在NBA一切都要用实力说话，这方面张茣在上赛季的表现就足以让眼前的这些球员心服口服。

　　穆托姆博和小安东尼就都是冲着他来的，小奥尼尔虽然被喷了一顿，但此刻在旁边老老实实的拎包，丝毫看不出他有什么不情愿，范疯子也早就从一开始的桀骜不驯，变成现在的甘心认命……

　　这些球员面对张茣的权威，只有臣服，没有抗拒。

　　张茣却知道光用嘴巴说说还不够，现在他们心悦诚服，那是出于他上赛季的表现，今天还要露上一手才能加深他的淫威。

　　这种事通俗一点说，那就是他要找机会装一装逼才行。

　　这个装逼的机会，很快就来了……

　　哈里斯正和教练组的成员寒暄，他们不少人也刚刚结束了假期，见面后当然少不了嘘寒问暖，好好客套一下。

　　直到上午九点，教练组交流的差不多了，球员也都热身完毕，是时候开始新赛季的第一项任务——体侧。

　　张茣还记得去年这个时候，坎贝尔当时挺着一个大肚子上秤一量——超重30磅，差点把哈里斯气死！

　　今年没有再出现这种情况，包括几个老将的身材也没有走样，这些人今年来湖人都是奔着夺冠，最少也是本着夺取荣誉而来的，因此没人在休赛期懈怠，每个人的状态都维持的不错，这次差点让哈里斯感动的流泪。

　　张茣也进行了一次静态体侧，这次具体数据是：赤脚身高204cm，穿鞋身高207cm，体重242磅，臂展222cm，站立摸高280cm，体脂率6.1%（皮下脂肪），手掌长度23.8公分，手掌宽度23.5公分。

　　本·华莱士在一边有点尴尬，他参加选秀时身高报的是206cm，体重230磅。但实际上他不如张茣高，测量后只有202cm的裸足身高，但臂展达到218cm，出色的臂展多少能降低一些他在身高上缺陷，同时增加到244磅的体重让他具备了内线级别的对抗能力。

　　杰里·韦斯特这时也来到训练馆，继续暗中观察手下的球员，当看到本·华莱士的体重增加到244磅后，他正好和哈里斯聊起了这个勤奋的小家伙。

　　这里大部分人都不知道，这个一脸横肉，很少主动说话的本·华莱士是个什么样的球员。

　　韦斯特却知道，这家伙一身钢铁般的肌肉都是日复一日用汗水敲打出来的，三个月前他还没有现在这么强壮，这么短的时间华莱士的身材就大了一圈。

　　张茣这边正在观看穆托姆博的静态体测数据，“非洲大山”在场下很随和，言谈举止间会一直带着笑意，与本·华莱士永远绷紧一张脸正好相反。

　　穆托姆博的官方身高是218cm，这当然是虚报后的身高，他的真实身高是213cm，撑死了214cm。今年他的体重是269磅，基本算是他最重的几个赛季了，这之后随着年纪增加，穆托姆博大概降到了260磅左右。

　　小奥尼尔现在还在长身体的阶段，选秀时的真实身高只有206cm，现在长到了207cm，估计还能再长高两三厘米，也不算是虚报，只是体重稍轻了一些，这会只有220磅，估计在场上被张茣碰一下就得飞出去。

　　安东尼·梅森是湖人寄予很高期望的引援，他在纽约已经被当地球迷称为“纽约杀人犯”，两条胳膊浑如铁棒，身躯之雄厚让每天背着降落伞练跑步的本·华莱士都自叹不如，两人的体型整整差了一圈，这位才是目前真正的外线身高和中锋体重的结合。

　　张茣倒是不惧这家伙，上赛季他又不是没和尼克斯交过手，当时两人还硬肛过几次，其中一次他用肘子狠狠击退了梅森，虽然吃到了犯规，但真是没吃亏……

　　好吧，这种想法让张茣自己都有点不好意思了。

　　他确实肛不过这个家伙，不过他也不会去跟拉里·约翰逊，或是安东尼·梅森这种矮壮型内线去肉搏。

　　这些人虽然对抗能力强，但是速度和敏捷差了他几条街，他没道理去跟这帮家伙硬怼。

　　安东尼·梅森的身高只有200cm，但体重达到了265磅，难怪要比本·华莱士还大一圈，这货的上肢力量怕是比马龙和大妈都不遑多让了。

　　这也变相衬托出张茣的变态，这样的奇葩内线在九十年代有太多了，被人熟知的除了大妈和梅森，还有奥克利和巴克利，他们都算是矮壮型的前锋，个个顶着不到205cm的身高却拥有中锋的体重和力量，打架能力在历史上也都是顶级，张茣在这些怪物面前还能打出历史级的数据，这里的含金量不能再高了。

　　安东尼·梅森也是个桀骜不驯的球员，他要离开尼克斯，有很大一部分原因是觉得尤因没资格让自己打下手，他认为自己有能力在一支弱队做老大，如果真要去辅助别人，那这个人必须是真正的超级巨星，就像张茣这样的真正天才才有资格。

　　张茣自己估计都不知道，他现在这么吃香。

　　巴克利选择火箭，也不是觉得他实力不够，而是觉得自己等不起。

　　大屁股能感受到自己的下滑，所以他必须加盟一支马上就有机会夺冠的球队，而湖人在很多人眼里还需要两三个赛季才有机会战胜公牛，这个赛季怕是很难击败乔丹和皮蓬率领的公牛队。

　　《龙裔体育》公布的战力排行榜，以及夺冠赔率也证明了大多数人的看法和巴克利类似。

　　湖人在本赛季的战力排行榜中，只排在了第四位，落后于公牛、火箭、超音速。同时在夺冠赔率上，也只排在第三位，就比超音速强一丢丢，但落后于公牛和火箭。

　　休斯顿人组成的三巨头，至少在纸面上的实力非常强，三个上赛季还没有严重下滑的超级巨星一起联手，将严重威胁公牛的卫冕之路，的确要比只有一个年轻的超巨的湖人看起来更加强大。

　　这也是大部分人的看法，梅森现在充其量被认为是低配版的拉里·约翰逊，穆托姆博攻弱守强，魔术师都38岁了，范埃克塞尔上赛季被佩顿蹂躏的场景还历历在目，剩下的就是一堆低顺位新秀和老将，怎么看都是还得靠张茣一个人来攻城拔寨的节奏，实力比上赛季强了点但也有限。

　　张茣却不觉得自己的这些新队友真那么差，在随后的动态体测中，梅森的最大卧推便达到惊人的180公斤，看得湖人球员都是咋舌不已。

　　但是连球迷都知道，光有上身力量，并不足以衡量一个内线球员的防守能力，考验下肢力量的深蹲才是最重要的测试环节。可惜，今天没有深蹲测试，但梅森的下肢力量绝对差不了，这从他上赛季能抗住莫宁和马龙的表现中，就能推测出他的下肢力量绝对不会弱。

　　本·华莱士的卧推也达到了160公斤，看起来他还有一点余力，很快就推完了5次，看得出这不是他全部的实力（最大卧推要连续推5次才算达标，只推一次不算）。

　　杰里·韦斯特记得很清楚，这家伙在试训时就推过4个40KG的杠铃片，当时尝试了一下发觉有点困难，只推两下就作罢了。

　　他相信那时的华莱士即便能把160公斤推起5次，也很容易后继无力后受伤。

　　NBA的卧推测试环节，没人会傻到去挑战极限，一般都是拿出自己极限力量的八成，最高加到九成就是极限了，不然很容易受伤。

　　本·华莱士才三个月就有这样的进步非常难得，如果没有梅森那恐怖的卧推数据在前，华莱士这个体型能有这样的表现已经足够让人咋舌。但悲剧的是，华莱士的表现又被人无视了。谁叫他成天都是一副“不高兴”的表情，加上凶神恶煞的样貌，湖人球员都不愿意主动跟他交流，也懒得多关注他。

　　穆托姆博觉得好玩，也上去玩了一把，结果那160公斤的杠铃纹丝不动，只是晃了两晃，KO！

　　湖人球员纷纷起哄，不过大家都知道穆大叔就是上去逗乐的，瘦长的体型决定了他不是肌肉棒子型的内线，他的特长是防空和补防，在顶人环节一直是相对的弱项。湖人知道他防不了奥尼尔这类对手，所以才会弄来梅森，但穆大叔能对乔丹和皮蓬的突破造成严重干扰，任何从外线或高空而来的攻击都在他的防守范围里。

　　张茣这边既然要装逼，当然要上去一显身手，不过他也不敢去推160公斤，先选了130公斤的重量试试状态。

　　这是他去年试训时举起的重量，当时还显得有点艰难，但是经过一个赛季的训练，这个重量对他而言已经不算什么了，整个过程没有费太多力气，很快就完成了测试。

　　“把杠铃加到140公斤！”

　　张茣觉得这个重量还达没到他的八成实力，又让人加了十公斤。

　　湖人球员再次发出了路人专属的惊叹声，别看张茣就算推起了140公斤，从数字上看也还是比梅森差了许多。但他可是一个外线啊，这个年代的内线球员在卧推上，保底是必须在120公斤以上，否则就不具备当内线的实力。

　　从这个数次就能看出来，130公斤的成绩对与内线来说就算合格了，140公斤就应该算是内线中比较优秀的成绩，可张茣只是一个外线，臂展又那么长，这就有点过分了。

　　“他可不是外线！”

　　穆托姆博和梅森都表示这个成绩很正常，张茣要是没有这个力量，怎么能被称作“怪物”，上赛季也不会让他们一个头两个大了。

　　“还可以，估计我能推起150公斤。”

　　张茣这次费了点力气，但还是一口气连推了5次140公斤的杠铃，这也意味着他有资格尝试一下150公斤。

　　“老大，加到150公斤试试吧。”

　　“牛逼，这么长的胳膊，还有这样的力量，难怪这么变态！”

　　“我打赌，老大绝对能推动150公斤。”

　　“……”

　　湖人球员在一旁起哄，张茣却不再尝试了，别看他刚才推140公斤看上去没费太多力气，实际上他已经拿出了至少八成力气，相信150公斤就是他目前的极限，但他不会为了挑战这种无用的极限就付出有可能受伤的代价。

　　这项测试对外线球员的重要性更低，现在的数据已经足够他完虐99.9%的同位置球员，说出去估计都没几个人相信。

　　芬利后来也去试了一把，他先尝试了一下张茣首次推起的130公斤，结果和大帅比轻松愉快的全过程不同，他连吃奶的力气都使出来了，居然连一次都推不起来。

　　没办法，认清现实的芬利只能将重量减到120公斤，这才咬牙切齿的完成了测试，但从他那惨不忍睹的表情能看出来，他比张茣推140公斤的过程还要艰难数倍。

　　湖人球员也都能看出来，芬利至少拿出了95%的力气，这样的尝试很容易受伤，不过为了让自己显得不那么落后，他也只能拼了。

　　小奥尼尔表示：“我能不能不测这东西”？

　　张茣冲他的屁股狠狠拍了一巴掌，意思是：“别他妈废话，赶紧上去测试”。

　　小奥尼尔只能苦着一张脸，拿出和芬利同样的便秘表情，使出自己吃奶的力气，最后只举起一次120公斤的杠铃就被张茣主动叫停了。

　　张茣看出来了，这货八成是完不成120公斤的内线卧推最低标准，这样咬牙强撑着是最容易受伤的情况，张茣赶紧让他停下来，这小屁孩还不到18岁，万一受伤就悲剧了，不过心里还是暗骂一声“废物”。

　　湖人球员在吹牛拍马中卧推测试，稍稍休息一会，接下来他们还要再测试折返跑、冲刺和弹跳。

　　张茣一声令下，小奥尼尔立刻屁颠屁颠跑去买饮料了。

　　这里就属他最菜，这种跑腿活他不干谁干。

　　同为新秀的费舍尔一脸忠厚老实的面向，但不知道内心深处是不是也和他的外表一样，反正张茣对他的印象很一般，因为直觉告诉他，这个人并不老实。

　　费舍尔此刻表示：“杰梅因一个人可能拎不过来，我陪他一块去吧。”

　　张茣点点头，对他的印象稍好了一点，可惜这家伙的女友太难看，所以这种小弟还是不收为好。

　　那边两个菜鸟还没回来，测试就重新开始了。

　　这次本·华莱士在弹跳和速度环节，终于让人对他刮目相看。

　　湖人球员发现，这家伙不仅力量强悍，垂直弹跳居然也有1.01米，3/4场冲刺时间跑出了3.49秒的成绩，底线折返跑用了11.46秒，这时再加上他出色的力量，哪怕身高矮了点，但依然有潜力成为罗德曼这样的顶级蓝领。

　　哈里斯开始和教练组讨论起这个不显眼的家伙，原来他们的队伍里还有这样一个被忽视的怪才？

　　梅森的弹跳测试也不错，这货从吨位和体型上看，应该是一个跳不起来的地板流才对，但是当72cm的垂直弹跳高度被测出来后，大家才知道这家伙并不是一个纯地板流，他其实能跳得很高，只是弹速慢了一点。

　　当然，他的吨位注定了在速度和敏捷上的成绩不会很好看，但是11.94秒的底线折返跑数据和3.78秒的3/4场冲刺时间在内线中依然算得上出色，这家伙果然被严重低估了。

　　张茣也在继续装逼，这种测试比他还显眼的球员真没几个，虽然今年他的体重提升了，但是底线折返跑仍然有11.03秒，3/4场冲刺时间则是3.23秒，原地弹跳高度提升到了93cm，助跑弹跳高度101cm，这些数据拿出去依然是个Bug级的存在。

　　这些体测数据也证明了，240磅左右的体重不会影响他的敏捷和爆发力，但是对抗能力却能提升许多，他的实战能力自然会有显著提高。

　　可惜，今天是训练营开始的第一天，这几天都没有对抗赛环节。

　　湖人的教练组却已经迫不及待想要看看这些球员的实战能力了，这个赛季经过补强后的湖人究竟会有怎样的表现，哈里斯等人真是想想都兴奋！


第210章 吊打

　　湖人的集训在前三天都没有对抗训练，教练组里的近十位教练要先把新球员的实力弄清楚，老球员在休赛期有没有荒废球技，今年是进步了还得是退步了，这些都需要先搞清楚，才能给每个人安排符合他能力的角色和定位。

　　张茣表示他也要摸清这些细节，同时还要让队友见到自己在夏天苦练的成果，于是在这三天里，他把球队中凡是有角色和定位的球员都揍了一遍，当然也可以当做是逐一在这些人面前完成了自己的装逼任务。

　　首先是梅森，这货吹嘘自己的卧推最高能达到200公斤，之前只是随便推一推。

　　张茣当然不太相信他的话，姑且不论真假，就算他真能推动200公斤，这种力量在实战里有用吗？

　　他要搞明白这些，虽然在虚拟训练中已经了解很多。但还是那句话，光是自己了解还不行，还要让其他队友也有清楚的认识，最关键的还是要装逼。

　　梅森很快就发现，绝不能在张茣面前装逼，因为他第一个就被拉来立威。

　　张茣一共跟他打了两回合正式的1V1单挑，基本算是摸清了这家伙的实力，当然主要是让新队友知道了他的厉害。

　　梅森的技术全能，能抢篮板，能补犯规，会推搡挤拿使黑手，但是他最擅长的还是一对一防守，大到奥尼尔这种史前怪兽，小到乔丹的无敌背打，这些他都防的有模有样，杰里·韦斯特搞他来的一个目的，就是为了弥补穆托姆博在顶防环节的不足。

　　NBA在这个赛季还是没有允许联防，而且本赛季三分线也回归原样，所以今年依然是个单打无敌的时代，球员突破的空间也更大了，这必然会让张茣更为强壮的身体打出更好的表现，而他在现实里要先拿梅森试试手。

　　梅森这货在补防上的功力一般，他认为协防补防是件相当扯淡，且缺乏男子气度的勾当，个人防守能力才是最重要的东西。还别说他傻，这个年代真有不少NBA球员是这个想法，这些人认为，既然单挑你就不能叫兄弟，和对手的对位乃是一条男子汉立足世间的根基所在。

　　但也不要以为梅森只会硬肛，这货跟罗德曼一样，属于人虽矮却心眼活的主，防守起来干劲朝天，小动作一堆，“粗中有细”这四个字很适合他。

　　张茣在背打时就发现这家伙手上一堆的小动作，虽然他们现在是队友，不会真有阴损招数，但是小技巧一点不少。

　　他的背打技术在夏天强化过一番，但由于太追求全面发展，张茣并没有专门挑一两样技术重点加强，而是把精力平摊在所有技术上，这就使得他的技术每一样都有进步，但是每一样的进步幅度都不算特别大。

　　张茣的背打更稳定了，但还是有点打不动这个比他矮，但却比他大上一圈的家伙。

　　“老子就够强壮了，这货简直是头狗熊！”

　　张茣的背打面对梅森会很麻烦，这是他在虚拟训练中就知道的事。去年公牛和尼克斯的系列赛，虽然芝加哥人轻松取胜，但是帮主的背打在对上梅森的防守时被限制了不少，得分率非常低。

　　他自认为在背身技术上，哪怕经过一个夏天的进步，顶多也就达到乔丹的七八分火候，上赛季可能只有六七分火候，既然连帮主的背打都很难击穿梅森，他至少还要两三个赛季才能达到乔丹如今的地步，那就更难以用背打干掉梅森了。

　　不要觉得这种进步速度很慢，乔丹现在就肯定不会觉得张茣能做到，他可是三十岁后才有了这样的背打能力，张茣要是在二十岁出头时就做到了，那岂不是比他早了近十年？

　　张茣表示：“要不是为了全面发展，真的专心练习背打，他这个赛季就能练出比肩乔丹的背身实力”。

　　但现在背身打不动梅森，张茣只能用面框进攻。

　　梅森这时就无能为力了，哪怕他的脚步在内线里已经不算慢，但对上张茣还是差了至少两个层次，那一身的小动作完全派不上用场，只能目送张茣把他当成木桩一样随便过。

　　“我认输！”梅森只跟张茣单挑了两次，就很干脆的认输了，“我情愿去对抗奥尼尔，也不想再来防守你了。”

　　“很好，本，你要不要来打一场？”

　　张茣欺负完梅森的脚步后，又找上了本·华莱士。

　　这货看起来好像比他还壮，虽然两人体重差不多，但是华莱士身高只有202cm，自然要比他显得强壮一些。

　　“好！”

　　本·华莱士有点人很话不多的意思，闻言立刻摆开防守架势，准备试试自己的防守在面对联盟最顶级的球员时有什么效果。

　　这就有点想多了，结果当然是“没什么效果”，也不可能有什么效果。

　　大本的确拥有成为一名出色防守球员的天赋，后天的努力也完全足够，但是防守必须要靠经验的累计，还要有一个出色的团队和领路人，单靠自己摸索，永远成不了最顶级的防守者，这方面必须有传承才行。

　　罗德曼若是没有在活塞经历的磨炼，也不会有现在的成功，特别是两次夺冠前后的那三四年，稚嫩的大虫有最好的成长环境，不仅得到了主教练查克·戴利的赞赏，让他逐渐成为球队的主角，那帮坏孩子军团也是罗德曼走向成功之路的伙伴和导师，他的一身本领就是在兰比尔和托马斯身上学来的，并受用至今。

　　大本也足够幸运，穆托姆博在防守上也称得上一代宗师，梅森也在尼克斯学到了一身本领，这两人都有资格成为他的导师和领路人，就看他用不用心去学了。

　　然而，这只是美好的发展前景，现实却是身为一个菜鸟的大本，这会除了空有一股子蛮力外，基本什么都没有，“愣头青”这三个字很适合他。

　　张茣这次已经不是过木桩，刚才他用速度来欺负梅森多少有点胜之不武，这也说明如果不用速度，或者飘在外面欺负对方的脚步，真玩硬的他没有太多办法。

　　但是对付本·华莱士就不一样了，这个菜鸟在力量上没有绝对优势，面对张茣的背身脚步难以作出准确判断，基本一两个虚晃就能创造出转身空间，张茣只用自己从奥拉朱旺身上山寨回来梦幻脚步，就能耍得大本找不着北。

　　这就是经验的碾压，本·华莱士从来没打过这么高级别的单挑，他跟当初的马建差不多，后者是因为学历问题只能去野鸡大学打比赛，虽然也算是打了NCAA，但二级联盟的比赛层次太低，根本起不到多少锻炼作用。

　　本·华莱士也是一样，他是因为成绩太烂无法进入一级联盟的大学，最后只能去一所连二级联赛都打不了的野鸡大学，直到大三那年才帮助学校打进二级联盟，今年参加选秀前，他也只帮自己的学校大进入二级联盟的四强。

　　这基本可以说，本·华莱士没有打过真正高水平的NCAA比赛，像今年那些高顺位的新秀，他就基本没有交过手，而现在站在他面前的却是在NBA都几乎无法被一对一防守的真正大神级人物，他想不出洋相都难。

　　举个例子，这两人的单挑就相当于日本一个县里跑出来的当地乒乓球比赛前四名，而他的对手是中国国家队的第一号人物，这种对决已经不是“吊打”能形容的了。

　　本·华莱士的信心在这次单挑里受到了一万点伤害，整整十一个回合，除了张茣自己投篮失手外，他基本上没有一次成功的防守，这场单挑的最终比分是11:0，本·华莱士一分未得，完败！

　　什么，你说华莱士的进攻？

　　张茣表示“这是不存在的”，他有过几次投篮失手，为了给华莱士留点面子，也为了装逼，他没有去抢篮板，然后嘛……他很快就能看到大本用无比僵硬的运球动作把球砸到脚上，接着就十分痛快地转为防守姿态了，估计都没想过在张茣身上得分这种事。

　　他算是明白了，感情这货只会防守，完全不会进攻。

　　“别灰心，任何出色的防守球员都是被虐出来的，我可以帮你！”

　　张茣在单挑结束后，不知道是在鼓励还是讽刺。

　　大本倒是赶紧点点头，他虽然不善与人交流，看起来一副凶狠恶煞的模样，但也知道不能得罪球队老大，更何况他觉得张茣的话很有道理。

　　“下一个是谁？”

　　张茣收拾了两个小弟，转头向其他人看去，发现所有人都赶紧转过身子，装作在看那边的风景。

　　芬利的脸色很快就变得比哭还难看，也更苍老了一分，张茣主动选了他当第三个受害者。

　　“瞧你这个德性，又不是第一次了。”

　　张茣上赛季就没少蹂躏芬利，不然这家伙的防守哪有这么快的进步速度，防守的确是虐出来的。

　　这个夏天，芬利也有不小的提高，张茣当然要找他下手，让他知道自己还差得远了，千万别有什么不安分的念头，老老实实给自己当小弟背锅，才是最有前途的发展。

　　芬利现在确实还差得远，他的进步主要是投篮方面变得更稳定，本就出色的身体素质更进一步，加上经验增长，在无球切入的时机上更加老道，这些进步在于是顶级的身体素质加成下，让芬利在湖人的体系中变得更难防守了。

　　如果说塞巴罗斯上赛季的打球方式是“底线切入+中投”，芬利就是“侧翼切入+中远投”，并且切入后的冲击能力远胜塞巴罗斯，更能为队友拉开空间。

　　但是，芬利的持球能力还是没什么进步，他也没有去加强这方面的能力，因为湖人不需要他有这种能力。

　　所以“单挑”这种事，他依然很不擅长，继续被张茣吊打且毫无还手之力。

　　费舍尔在远处暗中观察了一波，这时算是看明白了，感情他们的老大喜欢见面先胖揍一顿自己的小弟，那以后遇到这种场面他可得离得远一点，省得被打得满头包，像这三个家伙一样可太惨了。

　　湖人球员确实挺惨的，季前训练营的前三天，他们差不多被张茣挨个蹂躏了个遍，连看热闹时离得越来越远的费舍尔都没躲过去，最后还是惨遭张茣的践踏，被自家老大按在地上狠狠摧残了一次。

　　联盟的季前赛赛程也早就出炉了，今年的季前赛将于10月6日开始，10月26日结束，一共有142场季前赛。

　　10月6号，NBA首场季前赛的对阵双方将是芝加哥公牛VS皇家马德里，比赛地点设在西班牙的马德里。

　　NBA这几年为了宣传NBA，扩大海外影响，开始加快国际化进程，积极拓展海外市场，先后已派出多支球队赴海外打季前赛，今年的142场季前赛，就有26场在海外进行，算是历史之最了。

　　湖人上赛季是全联盟第三，张茣的影响力又仅次于乔丹，当然跑不了为联盟去海外打比赛拉人气的任务。

　　一般有海外比赛的球队，需要打的季前赛数量会少一些，湖人今年要在东京和日本国家队先较量一场，接着要去北京和中国国家队再切磋一下，随后飞回美国，与快船和尼克斯较量一次，前后只需要打四场比赛。

　　别看需要打的比赛不多，但是联盟这个赛程安排可谓是满满的恶意。前两场去亚洲宣传倒很正常，今年联盟排出了两员大将，公牛负责去欧洲吸粉，湖人则负责亚洲，但是湖人回美国后的两场比赛就真是充满恶意了。

　　快船那边，奥尼尔一个夏天整天嚷嚷着要让张茣闻他的屁股，言下之意就是要在新赛季帮快船打出超过湖人的战绩，让张茣跟在他的屁股后面吃灰。

　　张茣对此只需要回一句“要不要打个赌”，然后奥尼尔就屁都不敢放，连续三五天都听不到他的声音。但是等风声过了后，这货还会再来刷存在感，也是想上头条想疯了。

　　至于尼克斯，湖人夏天从纽约阵中把梅森拐走了，这个仇不算小，尼克斯虽然觉得没吃大亏，但他们总归是被动交易，因此两队见面后一定免不了火药味，无论尼克斯和梅森肯定都想证明些什么。

　　“牛逼，这下又可以闻到香甜的空气了！”

　　张茣并不想总往亚洲跑，飞一趟可是十多个小时的漫长路程，而且这次又没有小姐姐陪伴，很无聊的好不好。

　　但是没办法，总裁大人可是眼巴巴的就指望他去开发亚洲呢。

　　张茣很清楚，他要超越乔丹，要想保证在总决赛遇到乔丹时不会遇到联盟的针对，那就必须有不下于乔丹的贡献才行，所以每次联盟下发的任务，他不想干也要全力去完成，这才能有对抗乔丹的资本。

　　“嗯，这次去东京的话，倒是可以再联系一下酒井法子和内田有纪。”

　　张茣很快就暴露了真实想法，他看起来也没有那么抗拒嘛。事实也的确如此，哪怕再去一次香港，他也可以联系一下梁永琪和杨采昵，完成上次未完成的任务。

　　说起来，上次要不是被身边两个小姐姐监视的太厉害，他那一次亚洲行就不会只在系统粉丝榜上增加两个日本小姐。

　　这次去北京，就可以联络一下上次在北京跟他一块拍广告的那个花瓶小姐姐。

　　对了，她叫什么来着？

　　嗯，好像叫……高园园。

　　湖人队在离开洛杉矶前，一共进行了两次队内训练赛。

　　哈里斯在排兵布阵上很灵活，不像一些教练过于死板，不肯轻易给新秀机会，他很喜欢尝试一些新奇的组合。

　　第一次对抗训练，哈里斯将费舍尔、斯塔克斯、张茣、魔术师、穆托姆博分到红组，然后将范埃克塞尔、芬利、杰罗米、梅森、安德森分到了蓝组。剩下的人充当替补，哈里斯会把他们替换到任意一队。

　　这个分组，湖人教练组更多是想考验一下范埃克塞尔、芬利和梅森的实力。张茣即便带领全替补阵容，也能打出不错的表现，这是毋庸置疑的，早就不需要考察了。

　　最后的结果让哈里斯比较满意，40分钟的比赛以红队4分险胜蓝队而结束。

　　但他关注的并不是胜负，而是过程。

　　张茣今年的控球能力有所进步，尤其是护球能力进步最大。费舍尔基本运球过半场就把球交出去，自己转为一个定点投手，控球组织的活由张茣一手操办，而芬利和杰罗米都很难干扰张茣的运球，这证明他已经可以真正扮演控球前锋的角色了。其实上赛季，他的控球能力还有一些瑕疵，容易被人针对形成失误。这个赛季提升了控球能力，张茣会变得更难以针对，面对包夹更能应付自如，完全发挥出他那Bug般的冲击力。

　　梅森现在就感觉到，自己一个人真成不了事，安德森很难及时协助他防守张茣的突破，而他自己又没有那么快的脚步，空有力气却无处可使。

　　如果现在有穆托姆博充当最后一道防线，他显然会惬意很多。

　　这就是哈里斯的目的，他把主力阵容打散，就是要让他们认识到队友的作用，搞清楚自己的定位，这是湖人新赛季的第一个任务——了解自己，了解队友。

　　梅森现在就希望自己的搭档是穆托姆博，他在之前几个赛季的交手中已经很清楚穆托姆博的防守功力，如果单论这方面的水准，尤因巅峰时也不如穆托姆博。

　　这样一个专职防守，偶尔也能得几分的队友，真的是所有擅长进攻的球员的最爱。

　　此外，哈里斯还想看看范埃克塞尔这个赛季有多少进步，他现在是交易市场上很吃香的一员，不知道有多少球队在缠着湖人寻求交易，如果范埃克塞尔比上赛季更强了，那不管自己留着用，还是趁着行情好交易掉，都对湖人有利无弊。

　　在这两组对阵中，菜鸟费舍尔很难对范埃克塞尔的进攻造成太多威胁，25岁的范疯子来到自己的身体巅峰期，技术上也基本成熟，84的能力值不是开玩笑的，进攻端他面对费舍尔予取予求，蓝队上半场得分最多的便是范埃克塞尔，现在丝毫都看不出上赛季被佩顿按在地上摩擦的悲催。

　　哈里斯在上半场有过不少换人，比如把本·华莱士换到红队替下魔术师，而他的表现也让湖人教练组眼前一亮。

　　本·华莱士在穆托姆博的带领下，表现与夏季联赛中和小奥尼尔搭档时完全不同。最令人吃惊的是，他居然能硬抗梅森的背打，虽然只能抗住头三板斧，但已经给穆托姆博争取到补防的机会。梅森即便干掉了华莱士，面对遮天蔽日的穆托姆博，他也再没有了进攻空间，只能把球分出去。

　　“这家伙身体真结实！”

　　“听说这家伙天天背着降落山包跑步来训练馆，你们看到他的降落伞了嘛？”

　　“……”

　　湖人球员开始谈论起了华莱士，显然对他的印象又深了一些。

　　哈里斯也很惊讶，这小家伙能用240多磅的身体去硬肛接近270磅的梅森，这个身板还真是够牲口的。

　　张茣觉得自己去玩命也就这个效果，但他可不会去跟梅森这样的肌肉棒子玩命，那可太掉价了，所以队伍里有这样一个能玩命的蓝领也不错，关键时刻能推出去卖掉。

　　下半场，哈里斯增加了替补球员的使用率，其中斯塔克斯的表现最为出彩。

　　尼克斯把斯塔克斯交易给湖人出乎许多人的预料，这家伙当年那记“飞人之上”的惊天一扣，一口气将“眼镜蛇”格兰特+“飞人”乔丹一块干掉了，那次连着隔扣两人的镜头也成为了其生涯的代表作。

　　但是斯塔克斯在球场上的脾气比较急躁，曾因为用头撞雷吉·米勒而被直接驱逐出场，但他最大的污点在于间接葬送了尼克斯的总冠军。

　　那是1994年，尼克斯总决赛对阵休斯顿，第六场最后时刻，斯塔克斯三分出手被大梦封盖，火箭得以86:84险胜将比赛拖入第七场。而抢七大战，斯塔克斯打出了可能是职业生涯最差表现，当时他18中2，包括第四节的10中0，用无间道的表现将火箭队送上王座。

　　斯塔克斯的黑历史还有不少，1995年东部半决赛，雷吉·米勒8秒8分的背景也是他，真是够悲催的了。

　　纽约球迷估计是把他当做了不祥之物，斯塔克斯确实好多次在关键比赛里葬送了尼克斯，甚至还有总决赛这种场面。

　　湖人觉得斯塔克斯属于“炸弹”角色，一方面是杀敌用，另一方面也会伤害自己队伍，所以指望他在关键时刻发挥作用，那还是算了吧，尼克斯的惨剧还历历在目。

　　但把他当做常规赛时的大威力武器，用他打打顺风战，或是在大比分落后时的孤注一掷，那时斯塔克斯会变成一个很好用的球员，而尼克斯前些年一直把他当成常规武器来使用，让他打首发，这本身就是自己作死。

　　斯塔克斯很适合搭档张茣，他的风格在打二号位时有点像后来的JR史密斯，打控卫又有点像艾利斯和威少的风格，一旦有跳投机会不管手感好不好都要投，脑子里没有传球的概念。

　　这么莽的风格当然是一柄双刃剑，但却正好适合湖人，因为斯塔克斯既可以替换范埃克塞尔去打攻击型控卫，也能替换芬利去打得分后卫，同时他还是一个不可多得的防守好手，能防守一二号位的大部分球员。

　　斯塔克斯身上的黑点太多，但是亮点也有，比如当年东部决赛和尼克斯大战6场，乔丹被他搞得很头疼，罕见的打出了40.0%的低命中率，虽然这和尼克斯强硬的内线肌肉棒子群的关系更大一些，但是帮主场均25.8次出手，只有40%的命中率，这怎么都足以证明斯塔克斯的防守实力。

　　湖人新赛季的首次队内训练赛打下来，张茣的表现就不用说了，红队在前十分钟里轻松领先蓝队12分，完全在压着对手打，原因主要就是这段时间的张茣在认真进攻。后来，张茣开始转为突破分球，考验队友的能力。再后来，他干脆懒得突破了，完全把表现机会让给其他人，他也要看看自己的队友在这种时候有什么表现。

　　斯塔克斯，范埃克塞尔，本·华莱士都在老大看热闹的时候打出了亮眼表现，前两人的持球进攻能力足以在张茣被针对时发挥出作用，湖人的第二，第三进攻点比上赛季更靠谱，也更多了。

　　本·华莱士的顶防能力在面对大吨位的对手时出奇的好，他的快速反应，内线级的力量，外线级的动作速率，足以在内线压制大部分对手，尤其有穆托姆博帮他补防，在防守效果上比前几天和张茣单挑强了不是一点半点，虽然队内训练的强度不够高，但潜力是展现出来了。

　　蓝队里梅森和芬利的配合也让人眼前一亮，虽然在穆托姆博和华莱士的封锁下，梅森自己在进攻端没什么表现，但是他的组织能力确实有点意思，在视野和传球技巧，包括控球和护球的能力上，基本都比坎贝尔强了一个档次，虽然灵性远不如魔术师，但也足够把球及时传到视野内的切入或跑出空当的队友手上。

　　杰罗米·科尔西和里基·皮尔斯的状态也不错，他们并没有比上赛季下滑太多，费舍尔也达到了替补要求。

　　这里唯一表现糟糕的是小奥尼尔，他的表现依然是灾难性的，完全跟不上队友的节奏。基本上他跟谁搭档，都能把队友的能力成功降低一个层次，让自己球队的内线变成空气。所以他在红蓝两队都只打了一分钟，就被哈里斯给换了下来。

　　如果不出意外，在未来的一两个赛季里，小奥尼尔连发展联盟也打不了，也没资格参加训练赛，只能跟着球队老老实实从基本功做起，等到身体成熟了，技术也练好了，才能考虑下放到发展联盟，或者去守护湖人的饮水机。

　　一天后，湖人在出发亚洲前又进行了一次队内训练赛，这次依然是考察角色球员的能力，只是搭配的组合又变了几种。

　　哈里斯甚至让大本和梅森搭档，结果自然很悲催，这两人目前都不是擅长补防的球员，实际上他们在防守端的作用有些重合，两人都是现阶段单防强于协防的内线。

　　大本在协防上的潜力其实比他的单防还大，但目前吃亏在高水平比赛打得太少，经验上严重不足，所以他的问题并不是脚步不够快，也不是意识太烂，而是位置感太差，面对很多需要提前预判的情况，他不知道该如何去应对，容易成为球队的突破口。

　　NBA的防守就难在这里，进攻球员太快，又没有联防，所以必须随时分析进攻方的站位，提前做出预判，这时经验就显得非常重要。

　　但要解决也容易，只要穆托姆博言传身教，甚至光是在一旁看穆大叔怎么去打比赛，都能受益匪浅。

　　10月7日，湖人全队飞了十几个小时来到东京稍作休整，期间参加一些官方组织的活动，最后在10号和日本国家队打一场友谊性质的比赛。

　　这是湖人大换血后的第一次在媒体前正式露面，许多美国的媒体都跟到了日本去采访。

　　张茣在接受采访时，首先感谢了球队管理层：“从我参加选秀开始，这支球队就对我做了太多，我真的很感激他们。夏天的时候，我和杰里有过对话，对话内容大致是‘如果我们有机会得到穆托姆博和梅森的话，那么就得到他们，因为我想要让这支球队能够真正复兴，就一定需要这样的强力球员。’”

　　梅森在赛前采访时，也提到了张茣：“我对他慕名而来，我认为这是里昂的球队，但是每个在这支球队的人都要为球队做出贡献，这支球队需要每名球员各司其职，共同分担责任，毕竟里昂一个人无法做到所有事情，而我们就要帮助他把那些他没有精力顾忌的事情做好。”

　　连最菜的小奥尼尔都一脸崇拜的表示：“我认为从像里昂这样的球员身上能学到令我受益匪浅的东西，我知道他会对我很严格，但是我仍然期待他这么做，我想要学到他的东西，因为我知道最后他能够让我变成一位更出色的球员，一个更出色的人，这支球队也能变成更出色的球队。”

　　湖人把小奥尼尔这个拖油瓶都带了过来，而且还真打算让他上场，这是真没把日本队放在眼里，估计要不是为了给NBA做宣传，哈里斯很可能不会让他们的主力，尤其是张茣上场打这种低水平的对手。

　　日本队估计都没把湖人当对手，当张茣在见到他一个都不认识的日本队球员时，发现他的对手根本没把这场比赛当回事，居然有好几个队员拿着《灌篮高手》的漫画和《生化危机》的游戏光盘让他签名。

　　这让张茣哭笑不得，也想起了自己在这本漫画里扮演了最大的反派，《生化危机》更是在日本差点打破了PC游戏的销量纪录。

　　好吧，既然是大反派，那当然不能手下留情。哈里斯赛前告诉他，这场比赛只有12分钟上场时间，于是张茣没有给小日本一点面子，不仅在第一节的前六分钟里6投6中，还在下场前来了一个骚包的“360度单手大风车”扣篮，引发的欢呼差点就把刚刚翻新过的东京体育场顶棚给拆了。

　　全世界人民都知道，张茣在“扣篮大赛”封神后便很少扣篮了，但是从这记“360度单手大风车”就能看出来，他的扣篮技巧不仅没有生疏，反而在力量再次增强后，不仅舒展度和流畅依然无人可比，力量感也比上赛季更胜一筹，现在再让他去表演那些扣篮，想来他会扣的更完美。

　　张茣今天这么骚包，当然是因为昨天晚上比亦双飞的缘故。

　　今天那两位日本小姐姐甚至都无法出现在现场看比赛，这也能从另一个方向证明，他的冲击力确实比三个月前更强了。

　　上半场，张茣只在第一节打了六分钟。

　　第二节，日本球迷见不到张茣再次出场后，开始集体呼唤他的名字。

　　哈里斯却不为所动，就是不换人。

　　张茣可太坏了，他在日本球迷的呼唤下，故意站起来做出一副要上场的样子，然后哈里也很配合地挥手示意他坐回去。

　　这么一来，日本球迷立刻掉头大骂哈里斯，张茣心里十分得意，他才不想打这种三流都算不上的比赛呢，随便从今年的NCAA64强里找一支球队，怕是都能虐日本队三四十分。

　　好吧，不仅是日本队，现在的中国队去打NCAA64强的队伍也要费劲一番，真对上了前八前四的队伍，像是艾弗森的乔治城大学，中国队想赢还真不容易。

　　上半场，湖人队大部分时间派出的都是纯替补阵容，结果却是小奥尼尔靠着他还不成熟的身体就横冲直撞砍下了12分之多。本·华莱士更是让自己的对位球员连油漆区都进不来，他也是湖人队中最不给面子的一个，貌似就他一个人在防守。斯塔克斯更是像乔丹一样无所不能。连老迈的杰罗米·科尔西和里基·皮尔斯都打出了皮蓬和米勒的水准。

　　比分78:30，湖人上半场就领先了日本队48分，这还是球队中除了本·华莱士都不防守的情况下。

　　张茣觉得，这伙人今天真是有点“拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园”的意思了。


第211章 我要演无间道

　　日本队才半场就被虐了快50分，但从他们嬉皮笑脸的表情上，你丝毫看不出这些球员有任何羞愧感，包括现场的日本球迷，中场休息时也只是在卖力地挥舞着张茣的画像，估计他们根本不是来看比赛的，现场的漫画迷恐怕都比篮球迷更多。

　　湖人队的实力在日本人眼中，怕是和中国无敌的乒乓球差不多了，当双方的实力差距大到一定程度后，日本人就丝毫不觉得被蹂躏有什么不对，反而很轻易的就接受了自己被吊打的设定，连在场上比赛的球员都没有一点不好意思，输得一点包袱都没有。

　　张茣下半场依然只打了6分钟，但这次他连秀一秀的动力都没有了。日本队在他眼中，就像是没有生命的充气娃娃，不管自己的冲击力如何强大，不管他的28如何威武雄壮不可敌，她们都不会给出任何反应，这种表现只能让张茣感到一阵索然无味。

　　最终比分是让湖人球员都感到新奇的152:71，这种离谱的比分让他们觉得自己可能正在与一支高中生球队交手，哪怕把日本队换成今年的NCAA四强球队，如果张茣和两位内线不发力，他们很可能都搞不定那帮小屁孩。但是眼前的日本队真的是毫无抵抗能力，撑死了就是一支高中生球队的实力。

　　“我还以为他们像漫画里那么厉害呢。”

　　小奥尼尔全场打了27分钟，一共砍下31分，今天他只需要用强壮的身体冲进篮下完成灌篮或上篮就行了，这和他在高中时的比赛基本一样，全靠身体就可以搞定一切，打的如此舒服，自然连意识都变好了。

　　张茣甚至在场下看到小奥尼尔玩出了背后传球，后仰投篮和拉杆上篮动作，如此骚包简直不像他平时认识的那个连位置都不知道该往哪站的白痴。

　　“果然，这种低水平的比赛，根本看不出一个人的真正实力。”

　　张茣知道小奥尼尔在高中时也是个鹤立鸡群的人物，但在湖人队却连位置都站不住，韦斯特选他就是看中了他打低级比赛时展现出的灵性，这至少意味着——当他把身体和技术磨炼到NBA档次后，也许他有机会打出这样的表现。

　　所有人都明白湖人选小奥尼尔的打算，他们看重的就是这个家伙未来可能展现出来的潜力，虽然最终成材的几率不大，但是用一个17号签来赌博，输了也不算心疼。

　　湖人如果有十二三顺位的选秀签，那肯定要选来即战力更强的丹皮尔，而不是很可能打不出来的小奥尼尔。

　　一般不到20岁的内线新秀，不在NBA磨炼几年都很难打出来，因为身体扛不住，再有技术都没用。当年的奥拉朱旺，罗宾逊，包括穆托姆博在选秀时可都不小了，他们的身体已经成熟，所以才能一进NBA就打出全明星表现。现在更别提小奥尼尔的技术也不怎么样，所以他的意识到底好还是不好，现阶段还看不出来。

　　本·华莱士为什么差点落选，如果不是湖人在第二轮末尾选中了他，这个有着禽兽般身体的家伙就真的要成为落选秀了，原因就是他在低级别的比赛里也没有展现出任何的灵性。

　　这个现在被湖人球员起了个“降落伞”外号的家伙，大学时在进攻端就只会扣篮，除了会抢篮板和防守，基本就没什么特长了。

　　华莱士这种球员的前景已经很清晰，即便今后能够成长，也只能是穆大叔这一类的球员，可他身高上的缺陷又让他很难有太高的潜力可挖，所以他的潜力上要比小奥尼尔差远了。

　　张茣赛后又被人围得里三层外三层，好在他已经习惯这种场面，这意味着他在亚洲的人气确实爆炸，不是嘛？

　　还记得上一次来亚洲，他就被这些球迷的热情吓坏了，几乎每个亚洲国家都把他当成了自己人，尤其韩国人的热情最让他咋舌。上次的亚洲行，唯一发生踩踏事故的就是在韩国的首尔，当时现场那叫一个混乱，好几个小球迷都被踩懵逼了。事后，他还特意去医院看望了那几个被踩得几乎毁容的小球迷，一个叫什么李敏搞，一个好像叫金贤秀，还有一个居然叫金钟罩，这么嘲讽的名字难怪会被踩。

　　这两次来亚洲，张茣身边最引人瞩目的是8个黑人壮汉，这是他的保镖，每个人都是从不同特种部队退役的成员，张茣每个月大概需要付20万美金的薪水给他们。

　　当然了，平时他可不会弄这么多保镖，现在只是装逼需要，他要的就是这种不管走到哪都是保镖成群，前呼后拥的派头，不然怎么能显得他腕特别大呢？

　　再说这些钱不是全由他自己出，有冤大头给他报销。

　　上次他来亚洲参加各种活动时，当地的主办方就必须给他掏出一半的保镖费用，食宿什么的自然也不用自己掏钱，算起来他只要给一半工资就行了。至于平时在美洲地区出席活动，他最多带四名保镖就够用了。其它时候，像休赛期训练时和比赛期，张茣根本就不需要保镖，一年下来其实用不了几个钱，都是先用先去招聘的临时工。

　　龙裔公司到现在还在给他招聘着全职的私人保镖，这种属于一年365天都要跟在他身边的私人保镖，可是张茣表示他只接受女保镖，还得是那种颇有姿色，身材也美哒哒的类型，但又不能是光有样貌的纯花瓶。可想而知，对于他这种无理要求，想要招聘成功还不知道要猴年马月呢。

　　湖人一行在日本一共待了5天，直到12号才飞往北京，这回湖人全队都闻到了传说中的香甜空气。

　　好吧，湖人球员表示自己屁都没闻出来，但是没人敢当着张茣的面这么说，就连耿直的大本都睁着一对牛眼表示：“嗯，我感觉很舒服，这里的空气比洛杉矶好很多。”

　　湖人队里那几个快四十岁的老家伙，更是早就知道为人处世的道理了，一被记者提问，嘴上简直跑起了火车……

　　“太棒了，我能感觉到这里的空气负氧离子含量超级高。”

　　“真美妙，一下飞机，我就感觉心旷神怡，身心舒爽无比。”

　　“一个字‘舒服’，这是来自大自然的清新空气，不仅能让人神清气爽，连我的心情也变得非常好。”

　　“不可思议，我要把这样香甜新鲜的空气带回洛杉矶，美国这些年空气质量持续恶化，公众对清新空气的渴望空前强烈，我可以考虑在这里开间工厂，把这些香甜的空气做成‘空气罐头’售卖到美国。”

　　最后这句话，竟然是从杰里·韦斯特口中说出来的，连张茣都惊了！

　　不得不说，这些人为了拍他马屁，还真是拼了呢。

　　值得一提的是，中国媒体与日本几乎全方位朝着“娱乐”方面瞄准不同，虽然中国队的实力相比湖人来说依旧差了不少，但是从球迷到球员，从媒体到教练，中国方面还是摆出了全力一战的态度。哪怕会像日本队一样惨败，至少要明白自己真实的差距，知道自己要走的路还有多远，而不是一旦差距过大，就连想都不敢想了。

　　当然，张茣还是媒体关注的主角，他也是中国篮球运动员的最高模板，虽然今后再出一个纯中国血统的张茣有点困难，但至少现在的中国球迷不像以往那样自卑了，开始有一些人敢去想纯中国血统的“张茣”了。

　　这几年，崇洋媚外之风急速蔓延，欧美国家的形象永远是那么的高大上，似乎他们的衣食住行、经济文化、政治制度，乃至于人性和人种都要比中国人更优秀。

　　体育迷们自然也是一样，篮球足球打不过欧美球队，那就是人种不行，想赢永远都没戏。后来日韩足球起来了，还是在说人种不行，感情日韩就不是黄种人。现在张茣的成功，居然也被不少人看做是人种问题，因为他身上流淌着高贵的白人血统。如果不是那一半下贱的华人血统在作祟，他应该早就把乔丹这样的渣渣压在身下摩擦了，这些话听起来倒也是有理有据。

　　张茣自然不会想那么多，他的眼里只有小姐姐，其次就是怎样无形地把逼装了，然后再去啪小姐姐，基本就是周而复始，生生不息，重复再重复的节奏……

　　高园园同学上次在他手心里面跑掉了，这次张茣在赛前把大半心思都放在了骗小姐姐上，活动是能推就推，虽然前后用了三天还是没能得手，但更多不是他真的搞不定已经出现在他粉丝系统上的中国小姐姐，而是惧怕中国的“三年起步，上不封顶”，这东西可太可怕了。

　　张茣现在就觉得中国的破法律太不人道，在澳大利亚和美国只要超过16岁，他就压根不怕什么后果，来者不拒。如果是在半年前，再小一点的他也不怕，因为他自己也是“三年起步，上不封顶”，但也没看见那些被他啪啪的小姐姐们害怕啊！

　　这要是在中国，他的一半小姐姐怕是都要三年起步了，所以这真是一个不文明不自由的国家。

　　于是，湖人球员便看到了某个在比赛前还念叨着“三年起步，上不封顶”的家伙，他已经准备把心里的怨念发泄在可怜的中国球员身上了。

　　不过，中国男篮这个时候的实力还是可以的，不久前刚刚在奥运会上突破了历史，最终在张茣卡片的帮助下，仅仅在半决赛输给“欧洲之王”的南斯拉夫15分，这个成绩和过程都算是让中国男篮在全世界上扬眉吐气了一把。

　　张茣记得很清楚，中国在小组赛里凭自己的能力连胜安哥拉和阿根廷后，他觉得这支球队有点前途，于是也在他们身上使用了一张卡片。这场卡片的作用非常明显，中国队第三战仅以8分惜败给跟阿根廷斗了个两败俱伤的立陶宛。后来在面对美国梦之队时，中国队也只输了24分，这已经算是非常出色的表现了，这样的分差让中国队内部都直呼不可思议，原本他们可是做好了输40分的准备，甚至输50分也不是意外，结果却只输星光四溢的梦之队24分。

　　中国队在小组赛的最后一战，更是让张茣被不少澳大利亚人直到现在还吐槽着，因为中国队在小组赛的最后一战，对手正好是四连败的澳大亚里亚队。结果还用猜吗，阵中没有张茣的澳大利亚人，面对爆种状态下的中国队打得十分被动，最终以2分惜败，这也让中国队成功拿到了小组第三的成绩出线，突破了历史。

　　接下来在1/4赛里，中国队再次超水平发挥，愣是挺着16次失误击败了强大的巴西队，打出了让巴西人和中国球迷一块狂呼开挂的60%三分命中率，基本上算是活活投死了巴西人。

　　但在半决赛，中国队要面对的是欧洲之王“南斯拉夫”，即便他们仍旧投出了接近50%的三分命中率，但是失误率也增加到了23次，整体实力上的巨大差距已经不是运气能弥补的了，最终只输18分也算是不错的结果。

　　最终，奥运会四强的成绩已经突破了中国队的历史，但由于要竞争铜牌，中国队得以再次与立陶宛对阵，虽然还是输了11分，与奖牌无缘，但这可是不比南斯拉夫差多少的球队，中国队能赢下来才是奇迹。

　　其实，中国男篮的这次奥运之旅已经足够神奇，再加上张茣的影响力，以及中国奥运军团的集体爆种，各国媒体都将这次的奥运会视作“中国神话”，这可不是一两个项目的神话，而是中国队集体爆发的神话。

　　NBA球队也因此对中国男篮里的球员有了兴趣，这支中国队里有几个在奥运会上表现出色的球员都得到了NBA球队的试训邀请，比如年纪小一些的王治郅和李楠都得到了很多NBA球队的关注，特别是在与梦三队交手时分别盖过奥拉朱旺和罗宾逊的王治郅一战成名，现在不少球队都盯上了这个官方年龄还不到20岁的中国小将，一些美国媒体认为他如果参加明年或后年的选秀，会有八成几率在首轮被选中。

　　可惜，这个时代的中国篮球还有一些政治因素，像胡卫东和刘玉栋这样的球员想出国打球，这个赛季怕是没希望了。

　　中国国家队和俱乐部中的那些又臭又长的官僚作风，怎么可能在几个月内就做出让他们前往美国试训的决定？至少要先去全聚德开半年的会再讨论细节吧。

　　但这次湖人队要与在奥运会上创造了奇迹的中国队交手，还是引来了许多NBA球探，他们希望再考察一下这些中国球员，尤其是小将王治郅和正值壮年的胡卫东，因为只有这两人的风格最适合NBA。其他的，像李楠这种投手，NBA实在不缺少了，而刘玉栋这种更靠身体打球的矮个内线去NBA打球也应该是个灾难。

　　这次湖人队中也有不少风格类似的球员，正好可以供这些球探作参考——

　　26岁的胡卫东，这是一个被称作“亚洲乔丹”的后卫，曾在94年同美国梦二队的比赛中上演单手劈扣，这次与梦三队交手，他在抢断之后还在皮蓬头上完成过暴扣，看起来确实不错，但他能比拟31岁的约翰·斯塔克斯嘛？

　　26岁的刘玉栋被称为“中国战神”，他的打法类似巴克利，在CBA同样属于暴力美学，无解的存在。但他这个打法去了NBA还行得通吗？正好，今天湖人有一个专职防守的本·华莱士，两个人都是矮个子内线，刘玉栋如果能打破本·华莱士的防守，那就意味着他的打法可以走进NBA。

　　22岁的李楠在这次奥运会上投出了34中20的神奇三分命中率，他并不知道自己是受到了卡片的幸运加成才投出了自己的极限水准，或者说他在奥运会期间一直处于生涯仅有的手感爆种状态。但此刻他的自信心确实暴增，有时候一个投手有没有自信才是最重要的，但他对上了37岁的里基·皮尔斯会如何？

　　19岁的王治郅当然最受球探关注，美国的球探基本都是冲着他来的，这小家伙在与梦之队的交手里拿到了12分，这届奥运会场均能拿到14分，要知道与他对位球员可是奥拉朱旺、罗宾逊、马龙和巴克利，在这种情况下还能拿到12分，这简直不可思议！

　　所以，他们才不关心张茣呢，反正这家伙又不会去参加选秀，正好湖人队里也有个18岁的小奥尼尔，还是个首轮中位秀，如果这个年轻的中国球员能在表现胜过小奥尼尔，那对他将来参加NBA的前景有许多帮助。

　　张茣在想的是，这个王治郅若是一不小心打爆了小奥尼尔，那么他明年参加选秀，会不会进入乐透区？

　　“那个蠢货，估计还真不是这个王治郅的对手。”

　　张茣在心里对小奥尼尔很不自信，这货打日本队虐虐菜还行，中国队现在正是士气最旺的时期，加上他又偷偷给中国队再次使用了卡片，这帮家伙今天又处于幸运值爆满的状态，湖人球员若是轻敌不认真对待，搞不好真有翻车的可能。

　　他也不全是帮助中国队，如果对手太弱，湖人这一趟亚洲之行会连一点锻炼效果都没有。再说了，他现在也不需要迫切的购买某项功能，新赛季开始后要想赚取竞技点对他来说已经不是很困难，浪费一点也没什么。

　　而且，这张卡片对于他来说并不算什么，但却可以帮助这些中国球员再往前走一步。

　　中国队这个时期的这些人，他们最珍贵的不是身体素质，而是他们军人般的顽强精神和意志，还有刻苦的作风。别看他们现在打的是还不如NCAA的CBA，但把他们搁在NCAA，他们一样会很快适应NCAA。如果把他们放在NBA里锻炼，他们肯定还会有进步，因为他们有比大部分NBA球员强了太多的意志和吃苦耐劳的精神。所以，哪怕他们的天赋还算不上顶尖，放到NBA里都算不上有多好，但他们一定会像大本那样想尽办法去适应，尽一切努力去锻炼自己，而有了这两样法宝，他们至少成为一个合格的轮换球员没有问题。

　　难道马建就打不了NBA吗？

　　不，他当然有坐板凳的实力，只是NBA球队不愿意给他这个机会，所以他得不到锻炼的机会。

　　如果马建是个白人球员，他去年就已经在某支球队守护饮水机了，甚至一早就不会因为打不上NCAA的一级联赛而耽误成长，但这些球队从一开始就不愿意给他锻炼的机会。

　　不得不说，马建也是真倒霉，他完美错过了一切机会。就像现在，“中国队”三个字就在全世界变得特别火，加上中国球员能帮助NBA开发中国，出国打球的形势已经和一两年前完全不同了。至少，现在的中国球员如果实力上和黑人球员差不多，他们反而会更受欢迎，这是多方面因素叠加后造成的结果，而一切的起始点就是张茣。

　　他的卡片当然无法帮助这些球员超出自己的极限，只是能让他们无视对手打出了自己的最好水准而已，其中最大的作用是让他们拥有自信心，而这种自信心让他们敢于面对实力强于自己的对手去发挥自己的水准，这样即便卡片效果失效了，他们也会有质的变化。

　　NBA其实也经常出现一些默默无闻的球员，突然得到机会打出亮眼的表现后就一发不可收拾的情况，这就是自身努力+打出自信后的情况，他们缺的可能只是一个表现自己的机会。

　　这场比赛，除了张茣以外的湖人球员还不知道，这一批中国球员现在都是自信心和状态双爆满的状态，他们现在真的敢于面对任何球队一展手脚。

　　王治郅现在心里就在想：“我连四大中锋都交过手了，那个小奥尼尔难道能挡住我的去路吗？”

　　“我不认为他们是不堪一击的对手，我发现有一些声音总在说‘我们能轻松赢下多少分多少分’，就好像这是一个动动手指就能击败的对手。但我不这么想，那些在奥运会上与他们交过手的人，也都不会这么觉得。那种不堪一击的球队可打不到奥运会的四强。”

　　张茣这话怎么听都有点像在嘲讽日本队，真照他这么说的话，那日本队不就是他口中的那种“不堪一击，动动手指头”就能赢下的对手吗？

　　“我们要小心他们的快攻和远投，这支球队在打出状态时就像在跑着他，他们很擅长追着你的屁股进攻，而且他们的远投只要不被盖掉，好像都能投中一样，这很神奇，也很不可思议！所以我认为，虽然他们在传控，防守，身体对抗，单兵作战等方面与我们还有着不小的差距，但他们的投篮和快速进攻是我看到过的最好的一支球队，值得我们认真对待。”

　　现场的媒体听了张茣的话，又感觉他是在针对日本队。

　　好嘛，照你这话的意思是“日本队根本不值得认真对待”，连中国媒体都表示：您老这么说真的好嘛？


第212章 2.4秒能干什么？

　　湖人队与中国队的比赛在“奥林匹克体育中心”进行，这时“五棵松体育馆”还没有建成，这类重要的篮球比赛，基本都是安排在只能容纳不到七千人的奥林匹克体育中心。

　　这个时代，即便是经济发达的欧洲地区，大型篮球馆的容纳人数也很少超过一万人，因为平时根本不会有那么多人来看比赛，场地建的太大在比赛时会显得过于空荡，平时维修和使用的成本也会增加，很没有必要。

　　全世界就只有不怎么看足球的美国会有大量能容纳两万人左右的篮球馆，因为八十年代前的NBA主要靠球票获得收入，不把球馆建的大一点怎么赚钱？

　　张茣已经习惯了在大球馆打比赛，这种不到一万人的小球馆会让他有点压抑。

　　但转念一想，今天在中国至少有五千万人看他的比赛，那一点的不爽瞬间就烟消云散了。

　　“五千万？上赛季的总决赛，全世界有五千万人收看吗？”

　　“你没看新闻吗？上赛季总决赛的六场比赛收视率全部突破了2000万，最高是2500万。”

　　“我还是不敢相信，一场友谊赛怎么会有超过五千万人观看。”

　　“因为他们有12亿人口，是我们人口的5倍。”

　　“……”

　　湖人球员直到赛前还在惊讶今天比赛的收看人数，他们基本都是第一次来中国，赛前全队还一块去了长城游览。

　　当然了，张茣这几天忙着勾搭小姐姐，自然找借口推掉了工会活动，自己一个人去打野了。

　　但好在他没跟着一块去，这帮湖人球员还不知道，就在今天上午，一些中国媒体就刊登了湖人球员在长城上公然刻字的新闻。

　　最丢人的事，还不是一个人这么做，而是除了没参加工会活动的张茣外，所有湖人球员都在长城砖石上刻写了自己的名字和球衣号码，还主动合照将证据留存，并且上传到了自己的ICQ相册里。

　　这么蠢的行为也真是没谁了，现在一些美国媒体都已经知道了这件事，正愁着怎么去报道这种给美国丢人现眼的行为。

　　张茣应该庆幸自己因为勾搭小姐姐临时退出了队伍，不然就他这个在湖人队中可以倒着数的素质，搞不好会在上面留下“里昂到此一游”的刻字，然后拍照发到自己的空间里去，那时美国媒体就可以把火力全集中到他身上了。

　　回到比赛上来，中国队今天的战斗欲望很强，奥运会上的疯狂表现何止让他们自信心爆棚，一些球员现在已经有点自信过头了，这就不是什么好事了。

　　湖人首发：范埃克塞尔、芬利、张茣、梅森、穆托姆博。

　　这套首发和上场对阵日本队一样，只是这五人的上场时间会长一些。

　　哈里斯赛前提前通知了张茣和球队主力，今天会给他们每人20-25分钟的上场时间。

　　中国队首发：李晓勇、胡卫东、孙军、刘玉栋、王治郅。

　　这套阵容基本算是中国队目前最强的阵容了，每个人都有自己的特点，但论真实实力离真正的世界前四还差的很远，顶多就是前八的实力，与澳大利亚队的实力最多四六开，并不占优势。

　　但是在亚洲范围里，这支中国队在经过奥运会上的锐变后，的确没什么对手了，即便没有后来的小巨人，此刻的中国男篮也是亚洲第一。

　　张茣上场后与中国球员逐一打招呼，但与日本球员纷纷找他签名不同，一些中国球员的眼中带有敌意，打招呼的时候根本没有笑容，就像跟他有什么仇怨一样。

　　这让他很不理解，自己都这么叛变了，这帮人居然用这种带有敌意的眼神来看他？

　　张茣心里有点不爽，她觉得是自己赛前的姿态放得太低了，反而被人看轻了，他从这些人的身上看到了一股戾气，以及嫉妒。

　　中美的解说员这时都在介绍对方的球员，而且都是采用贬低自己，抬高对手的方式来介绍。在这一点上，他们倒是想法一致。不过很容易理解，这些人赛前先捧一下对手，一会赢了会更爽，万一过程不顺利，那也有台阶下。

　　开场跳球，王治郅这时的弹跳力在亚洲球员里还算不错，但是与顶级的黑人运动员相比就差得远了，不过穆托姆博近些年来的弹跳能力连年递减，在开场跳球环节习惯性的投篮，使得王治郅赢得了争球。

　　中国队这个时期的球员有一个特点，那就是技术都很全面，在此基础上还有一两样绝活。

　　但还是老问题，这种全面和绝活都是指在亚洲范围里，一旦来到奥运会上，他们的全面技术就变得不那么全面了，绝活也变成了“还算是可以拿出手的一两样技术”，之所以能击败阿根廷、巴西和澳大利亚这种实力强于自己的球队，其实靠的就是卡片加成，把他们擅长的那一两样技术发挥到了极致，加上全队手感爆种，这才能击败对手。

　　今天也是一样，范埃克塞尔一上来就想利用身体对抗来干扰对手运球，伺机断球。但是这支中国队的两个控卫是罕见的不惧怕逼抢的球员，一个是李晓勇，一个是吴庆龙。

　　吴庆龙在96年以前状态极佳，最突出的就是对抗能力强。而今后的中国控卫，最被人诟病的就是遭遇包夹容易被断球，一旦碰到身体强壮的对手，就连运球过中场都显得费劲。

　　这也造成了，只要对手贴身防守，电视前的球迷就总是提心吊胆，感觉下一秒就要被人家抢断。

　　另一个李晓勇，他最大的特长是稳重老练，虽然身体并不算特别强壮，但同样不惧怕包夹和紧逼，他在奥运会上的助攻失误数据也是所有中国控卫中最好的一个。

　　相比较吴庆龙的状态下滑，李晓勇在奥运会上展现了自己的稳健，即便遭遇美国队的防守，也很少见到他被夹的运不了球，传不出球，这就是他了不起的地方，这个时代的中国能有一个让人相对放心的控卫，球迷也就别再挑毛病了。

　　范埃克塞尔自己也不是特别强壮的控卫，连着两次近身逼抢都没能得手，反而被李晓勇把球传了出去。

　　孙军接到篮球面对张茣的防守，他的心里有点打鼓，这可是让皮蓬都直呼难以防守的家伙。

　　湖人球员这时根本就不往这边看，他们对张茣的单防不能再放心了，连穆托姆博都不准备帮他补防。

　　中国球员都被各自的对位死死看着，孙军只能试着强攻寻找机会。

　　合理大师这会正在疯狂奶自己人：“孙军浑身上下全是假动作，他打球有着与众不同的节奏感，突破的绝对速度并不快，但节奏的变化让防守者很头疼，得分、三分、传球是孙军的招牌，特别是他的背传技术在中国篮球界独此一家。”

　　孙军被人一通狂奶，从突破的第一步就感觉不对，这是比在奥运会面对皮蓬更糟的感觉，哪怕他的节奏感真的很强，但如果第一步就被人防死了，后续的脚步和假动作也就被掐死了大半。

　　张茣也看了奥运会，对这个孙军有一些了解，他那种老大爷般的突破节奏确实很有一套，得分能力很强。但是这两年他在湖人的训练营里已经见到过来自世界各地的高手，他们也都有自己的一手绝活，但却只能为了一份底薪合同挣扎。

　　这里面，有些人的技术甚至让他都暗暗咋舌，但是他们的运动能力实在不足以打NBA，就像孙军诡异的节奏感便完全算是一手绝活，但他的运动能力太普通，张茣一上来就卡死了突破路线，接下来再接一套合理的身体冲撞，这时孙军别说变换什么节奏，他连球都控制不住。

　　孙军还是低估了张茣的身体素质，他刚突了一步，就发现张茣像是一早就知道他准备往哪落脚，不仅卡死了路线，还用比他大了整整两圈的身体撞了过来。

　　张茣一个身体接触就成功断球，接下来是一个让收看这场比赛的中国球迷永世难忘的镜头——只见张茣两步就从后赶上，流星赶月般超过了先他一步回防的李晓勇和胡卫东，这两人刚才要比先去捡球的张茣早转身往回跑了两步，但是张茣冲过中场后就与这两人齐头并进了。再一眨眼，这两人已经连犯规都来不及，张茣就仿佛开了加力一样瞬间突破了音障，这种纯速度的暴力超车让中国球迷只能张大嘴巴，他们从没见过这种变态的爆发力和加速度。

　　“他在飞？”

　　“我怎么感觉李晓勇和胡卫东是在原地跑步？”

　　“他是不是只用了6步就从后场跑到前场，我怎么感觉他根本脚不沾地？”

　　“……”

　　中国球迷的惊讶可以理解，他们对这种镜头看的真不多，央视从上赛季的季后赛才开始真正直播湖人队比赛，而在季后赛要打出这种镜头还是很难的，中国队在奥运会上虽然遭遇了梦三队，但是国际篮球的场地比NBA小了一圈，同样不容易出现这种暴力的场面。

　　况且，不仅中国球迷没见过这种镜头，美国球迷也很少见到这么暴力的全场奔袭。张茣出世前，貌似就没人打出过这种表现，此刻收看这场比赛的美国球迷，同样和中国球迷一样长大了嘴巴。

　　没错，这场比赛是按照NBA的规则进行，连三分线都是NBA重新恢复的7.25米距离，这意味着中国队的法宝——三分球，从一开始就被NBA规则降低了一半威力，哪怕有卡片的加成，中国球员之前并没有练过NBA的三分线，怎么都不可能投出像奥运会上的那种逆天命中率。

　　合理大师也是半天说不上话，直到张茣完成了飞身劈扣，已经返回自己半场开始防守，他才开始解说道：“太惊人了！真是快如闪电，我们都能看到，当24秒起表到张茣从后场推进至前场进球，时间还剩下21.6秒，这意味着他只用了2.4秒就完成了一次从后场到前场的进攻，前后不到三秒就完成了一次断球后的快攻扣篮。”

　　张茣自己心里也很爽，他可是送了中国小姐姐一张球票，所以今天他的表现欲望也不低，这一球也差不多是他目前的代表作之一了。虽然，这种进球他在NBA也打出过几次，但全程在三秒内的还只有这一次。这就是他夏天苦练的功劳，他的爆发力和加速度比上赛季更强了。

　　合理大师继续科普：“张茣的速度在NBA是数一数二的存在，尤其他在起步后的冲刺速度能排在历史前三。这么说吧，速度其实分很多种：启动速度，变向速度，绝对速度，后程冲刺速度。张茣的启动速度和变向速度跟斯塔德迈尔，艾弗森这种小个子比肯定没优势，他那110公斤的体重摆在那里。但是，他强就强在超大的步幅，历史级的绝对速度和后程冲刺速度，加上同样不俗的启动速度和历史级的体格，只要被他杀到篮下，如果球没进，那八成是犯规。”

　　张茣这一个球便让那些对他有敌意的中国球员难以再升起嫉妒心，孙军可是扣篮大赛亚军，虽然速度不快，可力量绝对不差，但与张茣一个身体接触就连球都拿不住了。再加上这次让他们眼珠子都差点掉出来的长途奔袭，这种人他们又有什么理由去敌视？人家和他们真的不是一个档次的存在。

　　中国一些球员的敌意很容易理解，当初李小龙在全世界声名鹊起，名气传到内地时，也一样被不少中国的武林人士和围观群众各种贬低，直到几十年后也一样会被无数人黑的体无完肤。

　　张茣现在就是这个道理，他越是成功就越是招人嫉妒，眼前的一些中国球员可能只是单纯的看他不顺眼，妒忌他在全世界的名气和身体天赋。但是电视前的一些人就不同了，他们是纯粹的想通过贬低别人来满足自己的快感，所以在他们眼里没有什么是黑不得的，越黑不得的越要黑，不然怎么显得自己牛逼呢，这群人就是后来的喷子。


第213章 可怜的小奥尼尔

　　美国梦三队的实力单从纸面上看，当然是全世界无敌般的存在，除了乔丹和张茣这两个NBA最有名气的一老一小没有参加外，可以说聚齐了NBA现役最强的一批球员。

　　但在老球迷看来，这支梦三队如果真跟公牛队或是超音速打上一架，怕是输的可能性更大一些。像这种大牌云集的球队，不可能有什么配合存在，基本全是单打单打再单打，偶尔能打一打挡拆就算是到头了，不可能再有其它的战术配合。

　　湖人这个赛季的阵容，真要对上梦三也会有一战之力，而且同样是赢面大一些。

　　这时应该有人会说，那多给梦之队一点时间磨合呢？

　　很好，那结果肯定是球星们互相打起来，效果还不如短期集训来得好。

　　中国队面对在进攻端和防守端都是各自为战的梦之队，不少球员都有亮眼表现，比如王治郅全场的三次盖帽，李楠百发百中，胡卫东的黄种人暴扣……但如果他们对阵的是公牛或湖人，甚至是活塞这种大烂队，想来都很难有这种表现的机会。

　　湖人本赛季经过了大换血，但是在防守端的默契度仍旧远比梦之队高得多，中国球员根本没有见缝插针的余地，他们的掩护、挡人很难获得成效，进攻球员难以摆脱身边的防守人，自然就很难获得做动作的空间，这时双方运动能力和对抗上的差距就会让每一个中国球员都变得举步维艰。

　　这便是NBA和CBA的最大不同，NBA球员的运动能力太强，基本上从掩护和挡人阶段开始，你就需要强大的力量才能完成，不然根本无法为队友挡住跟防的球员。

　　王治郅和刘玉栋当然不具备这种力量和体格，于是，中国队的持球队员很难获得做下一步动作的空间，他们必须在对抗的环境下完成突破。

　　这就让中国球员很尴尬了，湖人的五个首发对抗能力最弱的是范埃克塞尔和穆托姆博，这怎么玩？

　　这两个人，不要说中国队的球员，即便想从NBA所有球队中找出几个在一号位和五号位上比这两人的对抗能力强出许多的人，怕是都没有几个。

　　湖人这个赛季的首发阵容，可以说没有什么缺陷了，就算遇到奥尼尔这种BUG般的存在，他们也能采取换位防守的办法来减少自身漏洞。

　　中国队面对湖人的防守，唯一的感觉就是踢到了一块铁板，不仅是密不透风而已了，就算中国球员偶尔超常发挥成功突破了身前的第一道障碍，他们也能看到穆托姆博在禁区内伸出的一双遮天蔽日的大手。

　　这个比坎普还要略胜一筹的内线大闸，基本锁死了湖人队的禁区，中国球员找不到漏洞可以突破得分，最后无奈的发现，他们只能用远投来拼一下运气。

　　“个人实力差得太远，综合实力差的更远！”

　　合理大师心里头很沮丧，他只看了半节比赛，就知道这场比赛要比打梦三队还艰难。

　　中国球员无法在禁区内得分，连王治郅也只能拉到三分线外去投篮，这其实是无奈下的选择。

　　反观湖人队，张茣包揽了球队的前三次得分，除了那次技惊四座的全场奔袭，另外两次都是很轻松的就持球突到篮下完成进球。一次是在中国球员的补防前，他就直接上篮了。

　　这也可以说，他的突破让中国队根本反应不过来，在球队里算是强壮的孙军就连阻碍一下都做不到，一接触就被张茣弹飞了。

　　另一次进攻更加无情，张茣在又一次弹飞了孙军后，杀到篮下轻松撞飞了体重达到250磅的王治郅，看起来很轻松的完成一次双手灌篮。

　　合理大师见状眼皮直跳，因为他看到了张茣在撞飞王治郅后，居然又在空中调整了一下姿态，好让自己的扣篮更加好看，这说明王治郅根本没有影响张茣的重心，他还有不知道多少余力。

　　张茣在连拿6分，就不再出手进攻了，又开始扮演起组织者的角色，后来干脆连组织都不做了，完全变成了外线炮台，优哉游哉地看着热闹。

　　这下不光合理大师看出了张茣已经没了兴致，连一些球迷都能看出来，张茣这是不想再出手了，谁叫中国队的防守根本无法对他造成影响，随便一突就能得分，这么玩还有什么意思，也没有任何意义。

　　然而，就算张茣不出力，湖人的攻击力依然是溢出状态，尤其是在熟悉湖人球员的球迷们，看到芬利居然可以持球杀到篮下完成扣篮后，就知道张茣为什么不愿意再突破了。

　　芬利的持球进攻是什么水平？说好听点是一般，其实就是不怎样。他在NBA打弱队的时候都很少完成这种个人表现，这只能说明中国队在防守端给的压力太小，使得芬利那不怎么样的持球能力都能变得无比犀利。

　　第一节过半，比分20:8，中国队的这8分全是三分和远投两分所得，他们完全找不到在中近距离的进攻机会。

　　湖人球员的整体防守要比梦三队强得多，尤其这帮家伙今天没有留手，比打日本队时认真太多，完全是当做了正式的常规赛在打，中国队靠着卡片的加成才能拿到这8分，不然很可能是和日本队类似的尴尬比分。

　　本节初段，湖人队开始换人，主力们几乎全部下场，五上五下的换人，意味着湖人开始放水了。

　　中国球员偷偷松了一口气，他们是彻底明白了张茣和NBA球队的实力，这尼玛比打欧洲之王的“南斯拉夫”都要绝望。特别是NBA的场地比国际篮球大了一圈，哪怕今天美国裁判特别照顾了中国队，实际上完全无视了他们在打联防的情况，但依然难以防住湖人队的单兵进攻。

　　今天的比赛规则可以说十分混乱，比赛场地采用的是NBA规范，湖人队的规则也一律按照NBA来执行。

　　但是中国队可以去打联防，也能协防和死守禁区不出来，湖人球员却不能这么做。

　　一场比赛，居然要用两个标准来判罚，真要心疼一下这位一心二用的裁判了。

　　湖人队的替补上场后，由于大部分都是新秀和老将，运动能力差不多下滑了一个档次，默契度也远不如主力，尤其还有小奥尼尔这个拖油瓶存在，中国队终于有了喘息之机。

　　哈里斯用小奥尼尔和大本搭档内线，小前锋是杰罗米·科尔西，两个后卫是费舍尔+斯塔克斯。

　　湖人队的这套阵容实力下滑很严重，面对中国队已经无法再封住禁区，先前完全没有表现的胡卫东，王治郅等人都开始发挥……

　　小奥尼尔今天的压力很大，他知道在美国媒体眼里，王治郅要比他优秀很多，谁叫人家在奥运会上表现出色呢，虽然那19岁的年龄有作假嫌疑，但顶多虚报两三岁，对于内线来说依然很年轻。

　　所以，今天来到现场的球探都想看看，小奥尼尔到底比王治郅差了多少？

　　湖人队刚才的内线组合是穆托姆博+梅森，王治郅和刘玉栋在内线完全得不到展现自己的机会，尤其刘玉栋在面对身高差不多的梅森时，身材却要小了一圈还多，脚步和速度反而略有不如，这种情况当然没得打，前半节被防得连拿球都困难。

　　王治郅倒是好一点，他也突破不了穆大叔的防守，但是至少能拉到三分线外投三分，中国队的8分里就有3分是他的贡献，他和李楠、巴特尔也是唯一能投NBA三分线的中国球员。

　　现在防守他的换成了小奥尼尔，王治郅自然不能再飘在外面，他必须让人看到他的能力，打小奥尼尔如果也打不动，那就别指望去NBA了。

　　今天这场比赛，中国队的内部已经达成一致，主要就是成全王治郅和李楠这样的年轻球员，因为只有他们才有机会去NBA打球，胡卫东和刘玉栋等人毕竟年纪不小了，打球的风格去了NBA也八成是不适应，国内球队也不会轻易放他们走。

　　小奥尼尔这边不负众望，一上来就先出了一个洋相。

　　只见王治郅在左侧低位接球，只不过是抬手一个慢悠悠的投篮假动作，结果极度紧张的小奥尼尔就这么飞起来了，王治郅很写意的收球，再往左侧淡定的一运，轻松投篮命中。

　　镜头这时给到湖人队替补席，张茣和身边的穆托姆博几乎同时用手捂脸，这可太二了。

　　王治郅却通过这一球摸清了小奥尼尔的深浅，这货的运动能力虽然比他好，但是脑子似乎有问题，这就好办了。

　　接下来，就是美国球探开始拿小本子不停记录的时间，王治郅使出了自己的十八般武艺，尤其在第一节结束前，他从三分线外接球突破，杀到罚球线附近一个急停，连续两次晃动又把小奥尼尔晃飞，随后轻松把球投进。

　　第一节打完，整座球馆都是中国球迷为王治郅欢呼的声音。

　　这位中国队最有潜力的内线，在第一节已经砍下9分2篮板1助攻1封盖，那次封盖当然也是赏给了小奥尼尔，而且这家伙到现在还1分未得，完全被王治郅按在地上摩擦。

　　张茣却对本·华莱士的防守暗暗称赞，大部分人都没有注意到，这家伙负责防守的刘玉栋和巩晓斌，直到第一节打完还是一分都没得到。

　　这三个身材差不多的球员，这时就已体现出了明显的差距，要知道本·华莱士还只是个一年级菜鸟。

　　杰罗米·科尔西的表现也不错，他的运动能力在NBA已经跟不上节拍了，但是对上中国球员却没有这个问题，今天又打出了当年让湖人球迷印象深刻的全能表现。

　　但是真正让人印象深刻的还是斯塔克斯，这货的风格打起弱队简直无情，第一节只打了6分多钟，斯塔克斯就视中国队的防线如无物，跳投、三分、上篮、暴扣……几乎无所不能，这么一会就交出6投5中的数据，砍下了全场最高的12分，堪称是湖人的第二虐菜高手。

　　首节打完，比分来到42:26。

　　湖人的替补阵容虽然在防守上至少下降两个档次，但是中国队依然防不住湖人的进攻，连费舍尔都打出了范埃克塞尔的效果，同为力量型并且开始下滑的吴庆龙遭遇了费舍尔，立刻就被爆的稀里哗啦。

　　第二节开始后，湖人队的替补阵容开始扩大分差，但是小奥尼尔依然是个悲剧，因为他遇上了一个蒙古大汉——蒙克·巴蒂尔。

　　巴特尔这货的力量即使在NBA也是最顶级的水准，硬抗奥尼尔不在话下。

　　但在另一时空，他也只有力量能拿得出手了，他的速率慢到令人发指的程度，基本上速度慢，脚步慢，出手慢，最重要的是不够努力，性格上颇有点奥尼尔的劲，但是天赋却比奥尼尔差远了，加上球商也不好，上限实在是不怎么样。

　　但老实说，速率不够快的问题，也并不是没法解决。如果他有姚明的勤奋，那混到一个NBA的伪首发不成问题。再努努力，并不是没有在NBA打首发的潜力。但关键是大巴胸无大志，一心只想赚够后半辈子花的钱，对于篮球本身并没有太多兴趣，那就只能是挥霍天赋了，这也是姚明一直看不上他的原因。

　　张茣不知道的是，他的出现让中国球员提早认识了NBA，而且他的吸金能力也在国内成为了人们茶余饭后热议的话题之一。这个年代，他能轻松签下一份份数百万美金的代言合同，还有那份耐克的巨额合同，这些都让经济刚刚开始发展的中国百姓感到不可思议。总之一句话：张茣赚到的钱，对于这个时代的中国球员来说，那简直是一个天文数字，就连美国球迷都觉得张茣吸金的能力太恐怖！

　　巴特尔现在便连做梦都想去NBA打球赚大钱，他打球的动力也要比另一时空的自己强了太多，肯努力的巴特尔在潜力上绝对不比王治郅差，甚至要比王治郅更适合NBA，毕竟他的天生神力可不是吹出来的。

　　小奥尼尔在力量和王治郅对比，其实还占了一点优势，但是第二节一遇到巴特尔，让全场球迷张大嘴巴的一幕便迅速出现了——

　　第二节11分32秒，中国队进攻，只见巴特尔在侧翼轻松把小奥尼尔卡在身后，接到篮球后一路背打推进，就仿佛身后的人根本不存在，几步就推到了禁区里，转身轻松弹飞了无助的小奥尼尔，打板得到两分。

　　张茣也看傻了，这个看起来有点发福的家伙，力量居然这么强？

　　小奥尼尔表示：“真他妈有这么强！我刚才一定在顶防奥尼尔！”

　　一分钟后，巴特尔又故技重施，再次背身把小奥尼尔一路推到禁区，转身后扛着补防的本·华莱士，依旧把球打进。

　　湖人球员这次都惊了，因为这次不光是小奥尼尔那个废物被弹飞，连补防的本·华莱士也飞出去了，两个人各全都被这个连听都没听过的家伙掀翻在地。

　　梅森的眼睛亮了，他对本·华莱士越来越欣赏，两人现在经常在一块对练，因此他对于这家伙的能力最清楚不过，那个中国内线竟然能轻易把本·华莱士撞飞，在力量绝对不一般。

　　哈里斯也赶紧去翻手上的资料，这才发现这个家伙还是个蒙古人，身高211cm，体重达到惊人的300磅，但是详细资料上只有一行字——天生神力，射程远。

　　“射程远？”

　　哈里斯有点反应不过来，从这两次的进攻看来，这应该是个力量强悍，擅长背打的中锋啊？

　　很快，哈里斯就看到了这个“射程远”的意思。

　　这个力量看起来很大的巴特尔连打了两次内线后，立刻引得湖人球员开始重视起来，但是第三次进攻，他却利用给队友做无球掩护的功夫，偷偷摸摸跑到了三分线外，接到传球后迅速出手投篮，这个出手速度可要比另一时空快了不少……

　　“唰！”

　　小奥尼尔瞬间傻眼了，这个在力量上让他完全无法抗衡的家伙，居然还能投三分？更要命的是他的投篮姿势，居然只是垫了一下脚，好像根本就没有跳，出手速度虽然慢了点，但是这个身高加上这种坑爹的投篮方式，倒也不算真的很慢，显然是在这方面下了一番苦功。

　　没错了，一个为了赚钱肯努力训练的巴特尔，一上场就让从美国来的球探在本子上重重写下一个名字。

　　一个力量看起来十分强悍，能在低位顶住人，还会投三分的中锋，这可是一个意外收获，不过还要再观察一下才行。

　　哈里斯却觉得不用再看了，小奥尼尔果然是个渣渣，先前打不过王治郅也就算了，这个完全没听过的巴特尔也能虐他，难道湖人用一个17号签就选了这么一个废物不成？

　　小奥尼尔如果知道自家主教练的想法，肯定会很委屈。之前那个王治郅，虽然在力量和运动能力不如他，但是假动作太多，节奏感和技术又都让他难以招架。至于后面这个一脸横肉的家伙更是要命，他发现自己根本就扛不住对方的力量，而且是连招架之力都没有的那种。他虽然没和奥尼尔交过手，但估计奥尼尔也就这个力量了。

　　巴特尔上场时还有点忐忑，毕竟没打过这么高水平的对手，但发现小奥尼尔完全扛不住自己后，他的虐菜属性也开始发挥了，这也是个虐菜猛如虎的家伙。

　　湖人的主力球员在场下皱着眉头看着这个蒙古大汉连续在内线强攻，后来本·华莱士不信邪，亲自上去顶防巴特尔，结果还是一样被推到禁区得分，这让哈里斯知道自己该换人了。

　　第二节8分14秒，湖人提前用梅森换下小奥尼尔，让两个矮个内线去守卫篮下，其实就是想用梅森去抗一下巴特尔，试试他的极限有多少。

　　“这小家伙不错！”

　　张茣看着在场上连连得分，正在仰天怒吼的蒙古大汉，心里有了一些想法，“如果这家伙能抗住梅森，那湖人明年倒是可以考虑把他弄来。中国队这两个内线，看起来比小奥尼尔强多了”。

　　梅森上场后，先在进攻端找到了巴特尔。

　　开玩笑，他在对抗上还真没服过谁，张茣如果不先把速度提起来，他也有信心把他撞飞，连奥尼尔他都能硬抗，这个地球上还有人能在力量上压制他吗？

　　这倒是真没有，巴特尔的力量虽然强横，但也只能靠着身高和体重略胜一筹，不过梅森下盘更低，两人真角力的话不会有结果。

　　事实也的确如此，梅森背身强怼了半天，结果根本打不到禁区，没办法只能强行转身，却正好落入了中国队的联防陷阱里，刚刚上场改打四号位的王治郅和巴特尔联手将梅森夹成了馅饼，中国队居然断球了。

　　“可恶啊！”

　　梅森这下脸色发红，他居然被两个中国小将把球断了，这个表现还怎么当湖人队的二当家？

　　中国队展开快攻，李楠追身三分命中。

　　比分不知不觉来到了48:39，中国队将分差缩小到了个位数，现场球迷震天的助威声，终于让湖人球员开始觉得不妙了。

　　“我不信你能强打我！”

　　梅森还在纠结和巴特尔的角力，虽然进攻端面对中国队两个高大内线的包夹很难得分，但他觉得自己可以让这两个家伙在进攻端一样消失。

　　可问题是，人家巴特尔会投三分啊！

　　这还真有点蛋疼，一个力量顶级的大吨位内线，居然喜欢跑到外线投三分，梅森表示“我从未见过如此厚颜无耻之人”！

　　很快，梅森就在巴特尔给李楠的掩护下，不小心让作为掩护者的巴特尔溜到了外线，然后这位蒙古大汉又用他猥琐的垫脚三分球，几乎是原地把球投出……

　　“唰！”

　　但让梅森吐血的是，这球又进了！

　　巴特尔进球后乐得像个孩子，李楠在奥运会上的恐怖三分命中率让人不敢轻易放他投篮，只要他去给李楠进行无球掩护，对手一定把注意力放在李楠身上，但是他的三分球也不差啊，今天的手感又非常好，他有信心在三分线外把球全都投进去，让美国球队也关注一下自己，他也想去NBA打球赚美金啊。

　　张茣和其他的湖人主力不得不出场了，这些替补球员的进攻依然犀利，但是他们也防不住中国队的进攻，这时一旦被三分开挂的中国队打出攻击波，他们真的有反超比分的能力。

　　湖人的主力一上场，巴特尔和王治郅便再难以攻到禁区，即便两人一块拉到外线，穆托姆博和梅森的脚步也足够跟上，加上外线堆积了太多人以后，张茣和芬利的脚步就能让中国队更难以得到远距离出手机会。

　　张茣在进攻端则依旧为所欲为，哪怕中国队用联防来包围他，少于三人也没什么用，但三个人的防守足以让张茣轻松助攻队友得分了。

　　湖人这边有一个中国队用三人都未必能防下的存在，比赛节奏很快便重新回到湖人队这边。

　　中国队尽管摆出了一套五人都能投三分的阵容，但尴尬的是他们连出手的机会都没有，湖人这边针对性的摆出了一个罕见的外线防守站位，宁愿放你打内线，但绝不让你投三分球。

　　上半场结束后，比分再次来到69:46，中国队在第二节后半段又陷入了难以得分的尴尬境地。

　　其实比赛打到这里，基本已经失去了悬念。

　　连球迷都知道，中国球员的体力普遍不好，打这种强度的比赛，怕是无法坚持一整场。

　　第三节，湖人的主力在前半段将分差拉大到了30+，随后面对湖人队的替补，中国队也没有了第二节初段的强势，除了小奥尼尔依然被王治郅和巴特尔轮番暴揍外，其他位置已经全线失守了。

　　本节结束后，比分104:64，湖人的领先优势达到40分，巨大的实力差距让中国队难以再掀起反扑，特别是三节打完后，中国队的主力们已经耗尽了体力。

　　第四节，湖人没有再换上主力，以全替补迎战。

　　中国队见状松了口气，如果湖人第四节继续猛攻，这场比赛的比分怕是要往60分而去了。

　　小奥尼尔却依然悲剧，因为第四节他也没有体力了，面对王治郅和巴特尔，他还是被暴揍的一方，这种糟糕的表现引得美国的球探们都没眼去看了，真鸡儿丢人！

　　最终比分138:90，湖人大胜48分，这个结果让不少赛前觉得中国队能把分差维持到20分以下的人失望了，他们原本还觉得中国队在奥运会上面对梦之队都能将分差维持在30分以下，难道湖人队会比梦三队还牛逼吗？

　　答案让中国球迷和一些业内人士很失望，但好在中国的两个内线没让人失望。

　　王治郅全场砍下19分7篮板2助攻，巴特尔拿到21分6篮板4助攻，其中三分球5投4中，他的表现才真正让人大跌眼镜。

　　小奥尼尔却让所有人失望了，这位湖人的首轮17号秀，今天出场20分钟，只有4分4篮板入账，这个表现无论对比王治郅还是巴特尔，都差了不止十万八千里。

　　这场季前赛最大的效果是让中国队的两名年轻中锋一下子进入了美国媒体的视线，一个是基本功扎实，内线脚步娴熟，射程远至三分线的王治郅；另一个是力量强悍，有背打能顶人，射程还同样远至三分线的巴蒂尔。


第214章 状态惊人

　　“这两个家伙都不错，我怎么感觉比自家的两个新秀还要有潜力？”

　　张茣赛后很给面子，大肆称赞了中国队两名年轻内线的实力。当然，他的心里话不能说，但他确实觉得王治郅和巴特尔要比小奥尼尔和大本更适合湖人。这两人的即战力也强了许多，不太靠谱的潜力在他眼中并不是很重要，因为大部分的所谓有潜力的球员，最后都难以将他们的潜力挖掘出来。

　　王治郅在即战力上比小奥尼尔强了至少两个档次，那种举重若轻的打球方式，可以证明他的基本功非常扎实，若是没有充分的自信和球商，不可能用这样慢悠悠的节奏打球。虽然他的运动能力比小奥尼尔差了不少，但是张茣觉得球商高，能拉开空间的内线才真正适合自己。特别是心理素质一定要过硬，不然怎么接锅？

　　那个巴特尔也不错，梅森在赛后偷偷告诉他，若是在纯力量的较量上，他怕是不如那个巴特尔，在比赛里完全是仗着底盘低，一身的小动作才能刚住那个蒙古大汉。

　　这让张茣立刻对巴特尔高看了一眼，那家伙没有经过NBA的专业训练就有这种力量，如果能在NBA锻炼两年，那应该还会有进步，到时岂不是比梅森都要肉了吗？

　　还不止是张茣记住了巴特尔，连哈里斯都偷偷记住了这个蒙古人，这种天生神力的球员是防守奥尼尔的利器，培养好了能对那条大鲨鱼造成不小影响，这是比王治郅更适合湖人的内线。

　　而且，那个蒙古人表面看起来憨厚，但却有点小聪明在里面，这点从他几次掩护后猥琐的溜到外线去投三分，一旦逮着错位机会便立刻往篮下凿，都说明这个蒙古人的球风在进攻端很猥琐，而在防守端又能抗住对方最硬的进攻点，这些优点同样很适合湖人，适合来当张茣的小弟。

　　湖人队这边原本打算在赛后继续逗留一两天，但在殴打了一顿东道主后，中国媒体赛后开始大肆报道湖人队的素质旅游，长城石砖上的那十几个英文名字被印在各大媒体的头条版面上，让美国媒体很是颜面无光。

　　湖人球员也知道自己闯祸了，连夜灰溜溜的逃离北京，遗憾的与中国香甜的空气说拜拜了。

　　但有一个人例外，张茣表示自己的素质极高，当然可以多留几天，再呼吸一下这香甜的空气，美滋滋……

　　直到两天后，张茣才同样连夜坐上飞往洛杉矶的飞机，连滚带爬的离开了中国。

　　“三年起步？简直开玩笑，我现在吃干抹净跑路了，你们还能追我到美国不成？”

　　张茣在返回洛杉矶的飞机上，感觉真他妈的刺激！

　　这回再次脱团，他直到18号才返回洛杉矶，比湖人全队要多逗留了两天，因为他不甘心白跑一趟。

　　17岁又怎么了，虚岁不已经18了么，正所谓不吃白不吃，三年血赚，死刑不亏！

　　“不亏是不亏，但现在日本搞定两个，中国大陆搞定一个，下次还要去韩国和港台地区继续占便宜，又要努力去赚竞技点才行了。”

　　张茣知道像这种一年只能见几次的关系，若想要维持，那不知道要多少竞技点才够用，现在他那一万多点的储备已经很紧张，必须认真赚钱才行。

　　这个素质极高的大帅比，很快就给自己四处胡搞的行为找了一个借口——他这样满世界的播种，还不是为了让自己有更努力打球的动力嘛！他要是不这么乱花竞技点，不去乱搞男女关系，哪里有拼命赚竞技点的动力？

　　这些借口听起来很合理，所以想着想着，他就连一万多点的存款也没有了。因为在飞机上，他又花了三千竞技点买了一张百合卡，在上面写上了酒井法子和内田有纪的名字，又促成了一对神圣的百合恋情。

　　张茣这样做不仅功德无量，真正的作用是避免小姐姐们因生理需求无法满足而快速降低好感和忠诚，以及加速增加放荡和渴望，可谓是用心良苦。

　　“早知道就该让飞鸿小姐姐和园园小姐姐百合一下。”

　　张茣看着自己新增加的三个粉丝，才发现高园园并不是他搞定的第一个中国内地妹子，飞鸿小姐姐才是第一个。

　　一天后，当日本媒体爆出了两位年轻女星在餐厅暧昧接吻，似乎有着不可告人的关系时，张茣已经告别了在飞机上不小心啪到的空姐，回到了洛杉矶的家中。

　　这种419他当然不会记在心里，湖人队的下一场比赛在21号，对手是纽约尼克斯，这是他目前关心的事情。接着在25号，他们最后一场季前赛要与快船进行，这是两队本赛季的首次德比战，打完后整个季前赛就结束了。

　　1996-1997赛季的常规赛在11月1日开始。这么一看，湖人的季前赛算是很轻松了，只是去亚洲辛苦一点，但从张茣的表现来看，他辛苦的地方与篮球并没有什么关系。

　　张茣表示自己也很勤奋啊，昨天他啪完空姐后，还在虚拟训练中打了一场季后赛，接着又找到防守能力达到A+的里克·福克斯大战三百回合，这种训练效果一点不比乔丹逊色好嘛，下一场打尼克斯就能证明这一点。

　　说到下一场季前赛的对手尼克斯，他们也算牛叉了，他们居然用三方交易，送出坎贝尔和塞巴罗斯，从黄蜂换来了拉里·约翰逊，依然把“大妈”弄到了纽约。

　　杰夫·范甘迪根本看不上坎贝尔和塞巴罗斯，他一心只想要“大妈”拉里·约翰逊和奥克利搭档锋线，再加上中锋位置的尤因，这是他眼中最完美的内线组合，拉里·约翰逊就是顶配版的安东尼·梅森。

　　黄蜂当然巴不得送走拉里·约翰逊，他们可是知道这家伙新赛季必然要下滑，等常规赛开始后就不好再忽悠人了，难得尼克斯一心想来当冤大头，这种好事上哪去找？

　　拉里·约翰逊是1991-92季最佳新秀，梦二队成员，有着媲美巴克利的低位强攻能力，远投精准，还有着拳击手般的肌肉，无论地位和实力，确实在梅森之上，这笔交易看起来赚大了。

　　所以，比赛还没开始呢，纽约媒体和球迷就开始嘲笑湖人只会捡他们吃剩下的东西，29岁的梅森已经没什么价值了，是他们根本不要的乐色，湖人却把他当宝。

　　这话就太过分了，张茣心里暗暗吐槽“我们什么时候把梅森当宝了？”当然这话绝不能说出去，梅森这家伙自尊心可不小，一来湖人就以二当家自居，除了不敢大声和张茣说话，以及表面尊重一下穆托姆博和魔术师，剩下的人他都不放在眼里，连范埃克塞尔也会出言呵斥。

　　但也奇怪了，范疯子面对梅森却不敢有什么情绪，被呵斥了也能忍下来，这让张茣觉得自己是不是对这家伙太善良了，早知道他也该这么不留情面。

　　不过，他这副偶像明星的范儿，显然不合适用这一套把戏。

　　梅森这个“纽约杀人犯”是因为恶名远扬才有这种效果，当年尤因总喜欢跟新来的队员说一些纽约黑帮杀人越货的事迹，为得就是吓唬这些家伙听命自己，但是梅森听了后连眉头都不皱。

　　范疯子可不像他的名字一样疯狂，遇见真正的硬茬子，自然就怂了。

　　“很好，我是他们不要的小角色，那就让我看看他们现在有什么大角色。”

　　梅森这个回应已经算克制了，他对于莱利出走后的尼克斯没什么好感，他只感激当年给自己机会的莱利，但对于尼克斯本身并没有太多感情，特别是执教风格与自己矛盾不小的范甘迪，他会离开尼克斯完全就是因为打球理念和新任教练不和。

　　他的策应能力在范甘迪看来，完全是没必要的东西，但是梅森却一向以控球前锋自居，若是只把他当成防守悍将和中投手，对于心高气傲的梅森来说自然无法接受，这是双方不可调和的矛盾。

　　张茣自然要支援一下梅森，他在赛前称赞梅森是他见过的技术最全面的内线，湖人队捡到了一块最适合自己的宝贝，如果有人觉得梅森是块破石头的话，那就用战绩来说话吧。

　　湖人赛前算是相对低调的一方，张茣发现自己不再像上赛季那样，有什么不爽都要从嘴上讨回来，他现在懒得对一些言论做出回应了。

　　但在比赛里，他和湖人球员可都不会低调。

　　这个赛季，湖人给自己定下的目标是62+胜场和打进总决赛，总冠军倒是没有必需拿到的想法，“夺冠”除了要有强大的实力外，还需要一些运气成分，比如不能有伤病情况出现。

　　所以一上来就喊出要拿总冠军的口号，只会给自己增添不必要的压力。这种事还是让卫冕冠军去做吧，他们最好的选择是给卫冕冠军增添压力，比如想办法在常规赛打出全联盟第一的战绩，这样一旦进入总决赛，湖人便会占据主场优势，也就相当于把“地利”优势抢到手里。

　　这次与尼克斯的季前赛，就是检验湖人真正战力的机会，之前在亚洲打的两场比赛，并没有太多练兵的效果，但是这场比赛足以考验湖人的实力到底是增加了，还是退步了。

　　张茣倒是知道，他们的新阵容不可能比上赛季退步，因为虚拟训练中的湖人队是磨合完毕后的状态，其战斗力足以碾压所有的非争冠球队。也就是说，那些只具备季后赛首轮实力的球队，若是与湖人在季后赛相遇，他们能从湖人手上抢到一场胜利已经很难得了。

　　尼克斯倒是不止有季后赛首轮的实力，虽然尤因的能力值从上赛季的92下降到了91，但是拉里·约翰逊还有87的能力值，奥克利和休斯顿也有85的能力值，加上哈珀82的能力值，这支球队的战斗力不容小觑，这是一支有实力冲击分区决赛的队伍。

　　但问题是，拉里·约翰逊在尼克斯的前四场季前赛里没有表现出87的能力值。老实说，“大妈”倒也未必下滑多少，只是范甘迪对他在进攻端的使用过于保守和僵硬，严重限制了他的发挥，才会导致数据一落千丈。

　　拉里·约翰逊被黄蜂送走是因为背伤加剧，这事只有黄蜂高层和“大妈”本人知道，张茣也算一个，因为他从系统上发现“大妈”的能力值从上赛季最高的91，一路下滑到了如今的87，区区一年时间就下滑这么多，这足以说明背上对他的影响。

　　但这种事，黄蜂和约翰逊当然不会说出去，张茣也不会告诉别人他有系统这么牛逼，所以尼克斯才以为自己捡了便宜，毕竟87和91的区别，不经过季后赛很难检验出来，“大妈”又在以自己为核心的体系里把自己水准下滑的问题掩盖住了。

　　可现在来到了尼克斯，雷打不动的首发大前锋是奥克利，“大妈”到了纽约只能开始打三号位，这个位置若是搁在94年以前，倒也没什么问题，但是背伤影响了“大妈”的运动能力，实际上打三号位他已经心有余力不足了。

　　这场比赛就能看出“大妈”的不适应，由于内线站了尤因和奥克利，他的进攻手段必须变为面筐，甚至要经常拉到三分线外。加上球队地位的变化，尼克斯是尤因的球队，二当家是年轻的新星休斯顿，更衣室领袖是尤因+奥克利，这三个人都比“大妈”的存在感强，他的87能力值在纽约完全发挥不出来。

　　湖人在阵容磨合上并不比尼克斯差，纽约人今年也更换了两名首发，所以在球队的默契度上，大家顶多是半截八两。

　　但是湖人在化学反应上要明显强于尼克斯，梅森的86能力值完全发挥出了应有的效果，穆托姆博一直都是靠意识多余靠身体的球员，他在防守端的存在感极强，而外线三人组都是上赛季就磨合过的球员，只不过芬利由替补变为首发，但影响不大。所以，这套阵容除了在内外线的衔接上还有一些僵硬，其它需要深度磨合的地方并不多，只需要一边打一边磨合就足够了。

　　这是湖人回到美国的首场季前赛，洛杉矶球迷对此非常重视，比赛当天差点就挤爆了大西部论坛球馆，重现了上赛季季后赛一票难求的景象。据说，这次湖人罕见的卖了几百张站票，也不知道这些人站到哪去了，估计除了屋顶也没什么地方可以站人了。

　　今天两支都需要进一步磨合的球队一交手，立刻就显现出了差距，因为湖人这边有个进入状态极快的核心，一个人就带起了全队节奏。

　　这个人当然就是张茣，他在别人眼里看似在夏天进行一次会影响训练的商业推广，季前赛的前半段也是去打没什么练兵作用的亚洲比赛，但是没人知道，他几乎每天都至少打一场季后赛强度的比赛。

　　这个时候的张茣，如果单轮季后赛的经验，整个NBA能超过他的巨星恐怕都不超过五个了，这还是指“质量”而不是“数量”，否则要在全联盟找出打过150场以上季后赛的巨星，除了魔术师还真是一个人都没有，乔丹也没打过那么多场季后赛。

　　尼克斯怎么能想到张茣就像是依然停留在上赛季的季后赛，开场后光速进入状态，一转眼的功夫就率领湖人打出了一个12:2的攻击波，一人包揽了球队前12分的8分，打出了4投4中的表现。

　　央视也直播了这场比赛，大卫·斯特恩太会做生意了，把湖人队的季前赛白送给了央视，这种好事央视当然不会客气，因此连湖人打日本队的比赛，央视都直播了，这场强强对话自然不会落下。

　　大卫·斯特恩的优惠还不止是季前赛，湖人在常规赛的直播权，联盟也给打了七折，这使得渐渐开始富起来的央视一口气买下了湖人新赛季的40场常规赛直播权，湖人对阵强队的比赛基本一场不落，CCTV5也正式成立了一档专门播放NBA比赛的节目。

　　中国球迷能看出来，张茣今天才真正发力，之前跟中国队的比赛，也不知道他到底拿出了几层功力？

　　湖人队开场就占据了两位数领先，立刻把气势抢到自己手上，再加上主场球迷的疯狂呐喊，尼克斯在第一节只有被动挨打的份，范甘迪花了一整个夏天打造出来的防守体系，今天完全展现不出来，一开场就被冲散了。

　　尼克斯这边就算走了梅森，剩下的球员也都不是善茬，有段子戏称，如果联邦调查局不管，也许尼克斯已经杀掉过若干球员了。鉴于法律，他们只好干点别的，比如：如果你盯着一个尼克斯球员的脸太久，或者手痒敢于扣一个篮，下一个回合你就很可能被人揸开五指朝脸上来这么一下。

　　现在张茣这么嚣张，他的一张让人嫉妒的脸蛋自然有危险了。

　　“我们该给他个狠犯规，让他清醒清醒！”

　　尤因表示，他们应该给张茣来下恨的。

　　但是说完一转头，他就发现自己先被前任马仔盯上了。

　　梅森当然知道尼克斯的风格，因此从第一节中段开始，他就死死盯着尤因，一副随时都要往前任老大脸上来一下的表情。

　　奥克利和尤因当然不会就这么怂了，但问题是他们很难逮到本身就无比狡猾的张茣，何况现在的张茣身边有貌似善良，实则下手狠辣的穆托姆博，以及貌似杀人犯，实际上也真是下手狠辣的梅森护驾。

　　在这种情况下，尼克斯要使阴招很难击中目标，玩硬的张茣又根本不惧怕。尤因、奥克利和大妈虽然强硬，但是张茣自信只要冲起来，梅森他也敢去肛，尼克斯这几位他自然不会惧怕。

　　第二节，尼克斯的犯规一个接一个，但是并没有让张茣安静下来，他的突破分球继续打击着尼克斯的防守，很难想象他是怎么不看人把球传给自己的新队友，尤其斯塔克斯一直效力于尼克斯，但是张茣与他的配合丝毫看不出两人才刚刚成为队友几个月，在一起训练还不到一个月。

　　斯塔克斯自己也很疑惑，他除了能给梅森传出一些好球，对于其他的湖人球员很不熟悉，基本上拿到球就是单干。

　　但诡异的是，张茣却总能找到他的位置，这让他产生一种给自己传球的并不是张茣，而是尼克斯的控卫哈珀。

　　湖人在进攻端势如破竹，自然也带动了防守，尼克斯在第二节就已经被杀的人仰马翻，难以招架了。

　　张茣今天一个人就带动了节奏，湖人球员在他的分球下全面开花，上半场便打出了一个71:46的大比分。

　　范甘迪倒也痛快，见状下半场直接派出了全替补阵容出战，一早就放弃了比赛。

　　这也可以理解，尼克斯从上赛季开始就不是能轻松砍下一百多分的球队，他们领先和落后最多都是十几分，如果被人领先二十多分，那以他们的输出能力，翻盘的希望实在渺茫。

　　今天是季前赛，他们不需要真的玩命，这么大的差距没必要再上主力了，还不如考察一下替补阵容。

　　湖人下半场见到尼克斯主动认输了，也很快换下了全部主力，这场媒体和球迷期待中的硬战，最终以一个悬殊的比分结束了。

　　张茣今天只打了19分钟，但砍下了惊人的19分3篮板6助攻，其中投篮9投7中，三分球2投1中，罚球5罚4中，这个效率简直高到没朋友。

　　电视前的奥尼尔心里有点没底了，因为他发现自己的新球队，貌似与湖人的差距有点大，而且赛前他还在自己的ICQ上发了一篇看衰湖人的日志，现在是不是应该赶紧删掉？

　　此刻坐在他身边的小科比倒是一脸战意，初生牛犊的快船8号现在何止是不怕虎，之前在季前训练营开始的第一天，他就敢拿着篮球去单挑球队的主力后卫埃迪·琼斯，结果还被他给赢了，这才是最骚的。

　　现在这个一脸稚嫩的家伙，心里的目标竟然是在全明星前挤掉琼斯的首发位置取而代之，甚至他还想进全明星，这个目标说出来估计会笑掉无数人的大牙。


第215章 你会后悔来洛杉矶

　　湖人在主场轻松干翻了纽约黑帮，除了张茣表现出让人惊讶的状态，穆托姆博虽然不声不响，但也贡献了4次盖帽，还不小心打破了休斯顿的鼻子。梅森的表现正好相反，如果说穆托姆博是隐藏在暗中阴人作恶，那么梅森就是湖人的刽子手，只要有人敢在湖人的篮筐上逞威风，他就会上去挤鼻子瞪眼下黑手，任何时候都冲在第一线。

　　这个角色跟他在尼克斯差不多，所有人都冲上去挑事，这在现有的规则下已经没搞头了，现在的规则让一支球队必须有人隐藏在暗中作恶，而穆托姆博和张茣就很擅长这种角色，至于一脸恶相看着就不像好人的梅森，他当然要负责冲锋在前。只有这样双管齐下，才能让湖人抗衡纽约黑帮这样的球队，才能在对上公牛时不落下风。

　　罗德曼虽然狡猾，但是对上恶到极点的梅森，以及阴险到极点的穆托姆博和张茣，也必然是双拳难敌四手的局面。这么看的话，公牛若是在总决赛遭遇了湖人，怕是要吃上一个暗亏。

　　公牛也没办法，乔丹和皮二哥都不是擅长小招数的球星，这两人都在貌似忠良的穆托姆博的那对大肘子上身上吃过大亏，所以现在就可以先可怜一下公牛了，湖人这套内线明显是冲着公牛去的。

　　哈里斯甚至现在就有了对付公牛的办法，只要让张茣和芬利去换防乔丹和皮蓬，利用张茣的对抗能力和高度死守乔丹的背打以及远程投篮，再利用芬利的运动能力死守皮蓬的中远距离进攻，剩下的就交给穆大叔封锁禁区，梅森则靠他的力量和脚步去缠住湖人的内线攻击点。

　　公牛一直都很依赖中近距离的进攻，这样的防守至少可以让公牛在中近距离的威胁下降一半，剩下就是考验他们自己在进攻端能否击穿公牛队的防线了。

　　湖人本赛季虽然没有直接喊出夺冠的口号，但从他们的引援来看，摆明了就是冲着夺冠去的，打造的完全是一套专门克制公牛队的阵容。

　　快船本来觉得自己的阵容对上湖人，在内线可以占据绝对优势，但从尼克斯的惨败看来，湖人的内线未必就怕了快船。

　　如果梅森硬肛奥尼尔，穆托姆博从旁协助，大鲨鱼想在禁区得分，怕是不会那么容易。

　　十年后，球迷都会知道，邓肯在防守端的位置感是历史级的存在，即便后来快四十岁的年龄，但靠着他那变态的防守判断+位置感，依然可以很好的守卫内线。

　　但其实穆托姆博在位置感上也不差，同样是历史级的存在。他在防守视野、预判和位置感上并不比邓肯逊色，但靠着身高臂展的优势，在这方面甚至比邓肯的威胁还大。毕竟，穆大叔只需要防守就行了，邓肯却要撑起马刺的进攻和组织，“专精”于防守的穆托姆博在防守端肯定要比邓肯做得更好。

　　但这得有一个前提，那就是完全解放穆托姆博，千万别让他去顶防对手的内线第一攻击点，这将严重影响穆大叔在补防上的优势。

　　所以，哈里斯才会派出一位球探专门去中国观察巴特尔，相比身高达到了210cm的蒙古人，梅森和本·华莱士在海拔上都有点矮，而且前者毕竟29岁了，如果一两个赛季后状态下滑，那么巴特尔这类有身高又有力量的肉盾型内线，至少目前看起来比华·莱士要好一些。

　　现在可以再心疼一下奥胖，快船这边堆积了力量值达到99的梅森和华莱士还不够，还想再弄来力量值同为99的巴特尔，很难想象这三人车轮大战那条大鲨鱼时的景象，能不能防得住先不说，至少累死奥胖是一定的了。

　　10月25号，今天是湖人和快船的赛季第一次较量，也是湖人季前赛的最后一战，全美都期待着这一场真正的火星撞地球般的较量。

　　“今夏最重量级的交易！”

　　“奥尼尔和张茣的私人恩怨！”

　　“NBA唯一的同城德比！”

　　“贵族球队和平民球队的对决！”

　　这些看点随便一个都足以让这场季前赛成为全美直播，四个加起来足以让全世界都期待这场较量。

　　快船队一直都给人“抠门”的印象，他们从不舍得花大钱弄来真正优秀的球员，最喜欢花一两百万弄来一些性价比极高的实用球员。

　　然而尴尬的是，也许这些实用的球员在来到快船前都不错，的确是性价比十足，但一来到快船就立马变成底薪水准，甚至比很多底薪球员都不如。前些年，快船那一堆一两百万的垃圾合同加起来，都足以挖来一个全明星了。

　　这个赛季，斯特林和贝勒爷的脑子集体抽了风，再加上一个到现在都认为哈达威远比奥尼尔重要的魔术老板，三人一同促成了这笔NBA最大合同的诞生，也让“洛杉矶德比”成了能够与公牛比拼收视率的重头戏。

　　现在快船能打球的人不少，刚刚年满18岁的高中生新秀科比·布莱恩特是快船队季前赛的最大亮点，他在前五场季前赛中场均出场25分钟，交出了13分3篮板2助攻的数据，展现出了优秀的运动能力和顶级的球感，以及那不像高中生球员的细腻技术。

　　这使得不少专家都给这位高中生后卫打了五星好评。快船球迷也很喜欢这个小家伙，他的球风看起来赏心悦目，在灵性上要比琼斯高出不少，潜力上显然也要高出许多。

　　这种打得好看又能得分的风格，可不是一般人能做到的，快船真的选到了一个明星苗子。

　　张茣却不觉得自己看走了眼，他表示季前赛能看出什么啊，一个连首发都打不了的小菜鸟，真有本事就干掉我啊！

　　快船主教练比尔·费奇，总经理贝勒爷，包括老板斯特林都对科比很看好，但他们还真不敢让科比现在就打首发。

　　他们这个赛季恍恍惚惚的就搞来了奥尼尔，现在目标至少是打进西部决赛，基本和湖人订下的任务差不多。

　　然而科比的经验太差，他的稳定性和防守都不如琼斯，快船不可能为了锻炼新人付出输球的代价，那样奥尼尔会炸毛的！

　　虽然，死胖子也很看好科比，这个月已经数次夸奖了科比的勤奋和努力，认为他打球很像哈达威，非常看好这个小弟将来的发展，但这时的科比显然还不具备打首发的能力，顶多出任球队第六人的角色。

　　快船这个赛季能打球的人不少，控卫上有稳健的达里克·马丁和扣篮大赛亚军布伦特·巴里。得分后卫上有愈发成熟的埃迪·琼斯和潜力新秀科比·布莱恩特。三号位上有神射手罗德尼·罗杰斯和防守悍将博·奥特洛。大前锋上有防守篮板俱佳的劳伊·奥特。中锋上有大鲨鱼奥尼尔，以及拿着底薪却效率惊人的迪恩·加内特。

　　30岁的迪恩·加内特是另一个让奥尼尔和快船队感到十分满意的替补，这家伙的工资只有25万美元，但是打起球来拼命，在季前赛里只用25分钟的上场时间，就打出了场均10分9篮板2盖帽的数据，他的出现让快船内线替补上的短板被解决了。

　　奥尼尔之前一直很有信心，就是觉得这支球队在即战力上并不差，潜力也颇为不俗，关键是他们完全以自己为核心来设计攻防体系，快船球迷更是把他当成了救世主般的存在。

　　这种集万千宠爱于一身的感觉要比他在魔术队替人背锅好多了，而且他才24岁，有时间等待这支球队成长起来。

　　“有人秀了一整个夏天，也许是觉得自己那双没人买的球鞋很好看，我倒想看看他在球场上有何作为。”

　　张茣赛前开始嘲讽起了大胖子，而且专门捅人家的痛处。

　　据说，奥尼尔那双同样在奥运会前夕发售的锐步球鞋，三个多月才只卖了不到十万双，这个数字连张茣的“龙裔二代”零头都不如，这么下去锐步的成本肯定收不回来了。

　　奥尼尔这个夏天的确隔三岔五就恶心一下张茣，甚至还在夜店用种族天赋大秀RAP歌曲来挖苦他。好在上赛季魔术队没赢过湖人，奥尼尔也没赢过张茣，死胖子的种族天赋再强也没法编出太多段子。

　　但这场比赛要是被快船队赢了，奥尼尔赛后怕是要大唱“我的屁股滋味如何”了。

　　这种有话题的比赛一向好看，比如张茣要推翻乔丹的统治，这差不多是人尽皆知的事情了，但耐克发现这种竞争不仅没有使得旗下两个品牌的球鞋销量下降，反正起到了双赢作用。

　　而有恩怨，又有话题的比赛，无疑会更好看。

　　奥尼尔同样想推翻乔丹取而代之，所以这两个争夺主角位置的家伙，必定不会有太好的关系。就算有，联盟也会给两人制造一些矛盾，利用媒体来挑起两人的敌意，这才能帮NBA起到宣传作用。

　　张茣却很少再跟这家伙打嘴仗，但每次反击都会让奥尼尔气得想吐血！

　　这次，他拿出了球鞋来刺激奥尼尔，因为这关乎于球员工资外的收入。

　　奥尼尔虽然拿到了NBA历史上最大的合同，但是照NBA薪水增加的速度来看，他很快就会被后来者超越，张茣的下一份合同就必然会比奥尼尔更高，这是无需怀疑的事情。

　　张茣的球鞋仅仅在夏天的三个月里就在全球卖出一百多万双，而且一直是供不应求的局面，光是其中的分成，就让无数人羡慕的眼睛都红了。

　　上赛季，他穿得那双“龙裔一代”，基本是乔丹10代和11代杂交出来的产物。

　　耐克由于要赶在扣篮大赛赚上一笔，没时间为他专门研发一款从科技到造型都独树一帜的新系列球鞋。

　　所以在奥运会开始前，也就是“龙裔二代”问世前，“龙裔一代”在全球销量虽然很高，但还是逊色“乔丹系列”不少，一直都被乔丹的粉丝拿来嘲讽。

　　“龙裔二代”问世后就完全不同了，这是一款完全有别于“乔丹系列”的球鞋，采用了基于仿生系统概念的“天足技术”，可以使穿着者感觉到前所未有的舒适，好像脚直接踩在地面上，这一技术使得龙裔二代的稳定性、支撑度和扛扭转都不逊色与乔丹最新的12代，但舒适度却有质的提升。再加上耐克标志性的缓震科技后，龙裔二代能够在吸收力量的同时迅速反弹，为球员快速奔跑和连续弹跳提供持续力，在整体性能上已经超出了乔丹最新的第12代球鞋。

　　值得一提的是，“天足技术”是“龙裔系列”独有的一项技术，因为发明者并不是耐克公司，而是一家由华裔创立的公司所研发的技术，张茣还在里面有一部分股份。

　　所以，这项技术只授权给了“龙裔系列”，耐克和其签约5年，将这种科技投入到龙裔品牌的运动鞋生产中，乔丹品牌和耐克主品牌都不可使用。

　　张茣的这双球鞋发售后立刻在各家大型篮球杂志的评测里大放异彩，其性能在各种评测中完全超越了乔丹12代，“缓震技术”和“天足技术”结合后，使得这双球鞋本身几乎没有任何短板，但在舒适性上却能击败所有球鞋。而且耐磨程度得益于鞋底材料，同样秒杀了所有的耐克球鞋，当然也包括乔丹系列。同时，这还是一款罕见的能在水泥地面有着较高使用寿命的耐克球鞋，它的高性价比和高性能的表现在发售后自然受到空前欢迎，直到现在都是断货状态。

　　今天的比赛在快船主场进行，张茣进场后就不停抬脚让人拍他的骚包球鞋，今天他穿的是客场“红白”配色的龙裔二代，在场上特别显眼。

　　“龙裔二代”的原版只有代表主场的“紫金”款，以及客场的“白红”款，售价是比“乔丹12代”还要高的199美金，这也是市面上最贵的标准款篮球鞋。

　　这个年代，大部分标准版篮球鞋都是99美金至129美金，最贵的“乔丹12代”也才149美金，再贵就会让球迷大呼吃不消了，毕竟篮球鞋是消耗品，常打街球的人，一个月最少要换一双。

　　但是张茣的球鞋由于采用了两种独有科技，加上“天足”技术的高昂授权费用，使得市场售价差点突破200美金。

　　幸好这款球鞋具有超强的耐磨性，不然真的会因为售价太高而卖不出去。

　　据说，在全明星周末期间，“龙裔品牌”还会有一款“白金色”的限量版发售，那就不知道会贵成什么样了，估计至少4位数起步才能买到。

　　“哼，光球鞋好看有什么用？绣花枕头，徒有外表！”

　　奥尼尔在远处忍不住安慰自己一句，他这话是中国版，美国版不会翻译。

　　科比却在热身时看了一眼自己脚上的球鞋，那是一双和张茣脚上同样配色的龙裔二代。

　　他对于湖人虽然没什么好印象，但是对于张茣倒是没有太多反感。

　　科比又不知道张茣心里面对他的看法，两人没有太多交集，自然不会结下什么仇。

　　所以，他脚上才会穿着张茣的龙裔二代，因为这双球鞋真是太舒服了，无论外线球员还是内线球员都可以穿，而且穿起来都很舒服。甚至一些有球鞋合同代言的球员，也觉得张茣这双球鞋比他们个人定制的球鞋还要舒服，私下里会偷偷穿着龙裔球鞋训练。

　　NBA有球鞋代言的球员穿的鞋子都是根据球员个人定制的，用料会不惜成本，做工走线也会更扎实，市场上卖的则都是标准型号。

　　张茣今年的体重增加了，为了方便他在内线的进攻，他自己穿的鞋子便会比标准版略微加厚一点，同时为了发挥他的速度优势，他的鞋子也会比标准型号高帮一点。

　　但有着两项巅峰科技加成的“龙裔二代”，即便只是面向大众的标准型号，在舒适度上也完爆许多普通球星的订制款球鞋，比如马龙那货就厚颜无耻的穿起了龙裔二代，除了因为自己没有球鞋合同外，这双鞋真的很舒服啊！

　　“小子，挺有钱的嘛。”

　　张茣和科比打招呼的时候看到了对方脚上的球鞋，心里还暗暗吐槽了一句。

　　每场比赛都换一双球鞋，对于新秀和底薪球员还真有点心疼！

　　很多球迷可能不知道，NBA除了饮水机球员以外都很废球鞋，千万别用普通篮球爱好者废鞋的程度来衡量NBA球员，NBA球员一双鞋最多不会穿五次，不然就不能很好的保护脚，一般都是每场都换新球鞋。

　　张茣在接受采访时就说过，耐克每次打比赛前都会给他送一双新鞋，但是他一般穿旧鞋上场，新鞋会先穿着训练两三次，等磨合到最佳状态了，再穿着上场。等到比赛结束后，他的这双球鞋就会直接送给现场球迷。

　　还有媒体做过调查，一旦有女球迷幸运的抢到了张茣的球鞋，很多人根本不会清洗，一定要保持原味状态，甚至会兴奋的抱着球鞋一块睡觉。

　　当然了，那些没有球鞋代言的球员，球队也会有球鞋供应，但是那种球鞋连一般球星的球鞋都远远不如，所以大部分球员都会选择买与自己风格相近的球星的球鞋来穿。

　　湖人队里，大半数球员都穿着张茣的球鞋，这是他一直以来给小弟们的福利。这些人的球鞋都是张茣掏钱买的，这点钱他可不在意，但却是比请客吃饭更有用的拉拢手段。

　　像梅森的球鞋甚至还是加厚款，穆托姆博的球鞋在脚趾部位特别加厚，芬利的球鞋是轻量高帮款……这些都是他吩咐耐克方面为自己队友订制的版本，整个联盟只有乔丹和他有这么大的面子，能让代言商为一支球队进行特别服务。

　　科比此刻穿着张茣的球鞋，奥尼尔当然会觉得没面子，因为他也给队友买了球鞋，可是除了内线队友外，他的好意基本都被婉拒了。

　　这没办法，他自己的订制球鞋连很多体重不高的内线球员穿起来都不是特别舒服，市面上发售的标准版就更差了，不是很适合普通人穿来打球，而他又没有面子让锐步去给自己的队友弄订制版，这时就看出一个球员的地位来了。

　　张茣现在甚至让耐克给了穆托姆博一份代言合同，而且待遇不比奥拉朱旺差，据说比奥尼尔和锐步的合同也就差了一点，这种面子真的让奥尼尔很恼火，也很无奈。

　　奥尼尔的无奈，更多是锐步对他态度的迅速转变。

　　当年，他被耐克冷遇，然后在锐步总部得到了贵宾级待遇，于是他就签了锐步。

　　然而，锐步虽然态度好，但是给的签约费却不高，别说跟张茣相比，就算跟哈达威相比，那也是差了许多倍。

　　今年更悲剧的事情又发生了，锐步连对他的态度也骤然转变，因为锐步签下了未红先火的明日之星阿伦·艾弗森，而且签约费达到了奥尼尔的整整二十倍。

　　这让胖子心里头很不是滋味，张茣至少是打出名头后，才签下那份天价合同。

　　但是现在一个还没有打出任何名堂的状元，居然就能拿到比他多了二十倍的代言费，这让他怎么好意思在人前提起“球鞋”两个字。

　　奥尼尔这货最不习惯被轻视的感觉，他和锐步的合作在明年夏天到期，现在他不打算跟锐步或其它品牌签约，反正也没有多少钱，还不如选择自己开设品牌。

　　嗯，这个选择跟马龙当初非常相似，大个子球员在球鞋代言上是真的惨！

　　今天湖人首发：范埃克塞尔（84）、芬利（84）、张茣（93）、梅森（86）、穆托姆博（86）。

　　快船首发：达里克·马丁（77）、埃迪·琼斯（85）、罗德尼·罗杰斯（82）、劳伊·奥特（85）、沙奎尔·奥尼尔（96）。

　　张茣赛前看了一眼快船球员的能力值，除了首发五人外，快船替补席上的科比也有79的能力值，博·奥特洛和迪恩·加内特都是78的能力值，布伦特·巴里则是77能力值，剩下的球员就没什么能搬上台面的了，这样的实力距离湖人还有一些差距。

　　湖人的替补席上，还有着能力值达到81的斯塔克斯，埃尔文·约翰逊也有80的能力值，连新秀本·华莱士都升到了72，这家伙是湖人队中进步最快的球员了。

　　“我会打爆你，记住了！”

　　奥尼尔在比赛开始前，放了一句连自己都不太相信的狠话。

　　“唉，我本来想把你的头拧下来，但你的头太畸形了，我都无法使用你的头骨。”

　　张茣看着奥尼尔那个锃亮的光头，很想上去敲一下。

　　“可恶，你一定会后悔这么说。”

　　“我觉得，你会后悔来洛杉矶。”

　　张茣表示RAP当然是你厉害，但是斗嘴你可差远了。


第216章 莫名的悸动

　　快船队的主教练比尔·费奇绝不是一个菜鸡教练，另一时空中的快船没有奥尼尔，没有科比，连埃迪·琼斯都没有，球队老大是防守悍将劳伊·奥特，他的场均得分只有14.9分，老二是湖人在夏天不要了的马里克·希利。但就是这样一套阵容，他却愣是把快船队带入了季后赛，换成禅师或波波维奇都未必能打出这个成绩。

　　奥尼尔的到来让比尔·费奇喜出望外，除了魔术队会觉得哈达威比奥尼尔重要外，大部分球队都知道魔术队的成绩是由谁带出来的。哪怕，这个死胖子依然懒惰，但他的天赋真的能排在历史前五，丝毫不逊色于张茣，而这两人又都比乔丹的天赋更高，只是一个比一个懒。

　　科比表示他不想说话，其实奥尼尔这个夏天算是很努力了，至少对比他以往的训练量来说，这个夏天的奥尼尔已经突破了自己的历史，而动力就是干掉张茣，以及不想比一个高中生懒太多。

　　张茣平时总把“洛杉矶四五点钟”的太阳挂在嘴边，但是他的妹子们可以作证，这个时间的某人绝对在呼呼大睡，有时候不小心被尿憋醒，那也顶多在凌晨再来一发，晨练什么的只存在于广告里，现实是不存在的。

　　科比就不同了，这小王八蛋年纪不大，却真的能在凌晨五点前就起床训练，基本上跟大本到达各自训练馆的时间差不多。

　　这两人有时候还会在街头偶遇一下，来一番激情的对视。

　　湖人和快船的训练馆相隔只有一条街，有一个路口是两队球员的必经之路，于是就有记者在某天见到了科比带着负重，正好撞到背着降落伞的大本的一幕，拍下了这两人一块在路旁等待绿灯通行的场面。

　　这两人才是真的经常和四五点钟的太阳约会，而奥尼尔一方面想要击败张茣，一方面不想在小弟面前显得太懒惰，所以罕见的能每天在八点前来到球馆，这已经是他在魔术队很少做到的事情了。

　　张茣此刻正和奥尼尔站在各自半场隔空对瞪，其实他们也有过相似的一幕，只不过让他们尴尬的是，当时他们都在赶时间前往训练馆，最后因超速双双被交通警察拦了下来。

　　但是，张茣不到一分钟就脱身了，奥尼尔却被警察一通刁难，显然警察同志是湖人队的球迷。

　　开场跳球，奥尼尔拖着自己那340磅的身体，依然战胜了穆托姆博，NBA历史上能用这个体重近乎平框的怪物，只此一人。

　　奥尼尔争到球还来不及高兴，便见到梅森一脸凶狠地朝自己扑了过来，两人还没有进入三分线就先来了一次基情的身体接触，奥尼尔仗着自己在吨位上优势，虽然将梅森撞得一晃，但自己的速度也下降了。

　　梅森只有270磅，要想真正抗住奥尼尔是不可能的，他只能利用自己的平衡能力和强横的下盘力量去干扰奥尼尔。别看他之前被撞得差点失去重心，但是仗着底盘优势，梅森能用更快的速率再次缠上去，然后手脚并用，顶人、挑衅、干扰、小动作统统往奥尼尔身上招呼，目的是打乱他的节奏。如果这些手段依然防不住奥尼尔，那就直接抱摔。

　　总之，他的任务是想尽一切办法不让奥尼尔轻易得分，争取激怒他，不让死胖子有舒服的进攻节奏。

　　老实说，就算是如此，梅森依然很难把奥尼尔的得分限制在25分以下，甚至30分以下都难，但他可以让奥尼尔难以打出更高的伤害，这就已经达到湖人的战略目的了。

　　快船这个赛季的体系完全以奥尼尔为核心，所有球员都围绕着奥尼尔来发动战术，很像后来姚明在火箭时期的加强版战术，三分线外或远程区域永远都埋伏着两到三名投手帮助奥尼尔拉开空间，让胖子在内线吸引防守然后分球。

　　当然，一支球队不可能就一种战术，但让奥尼尔在进攻初期拿到球是快船的默认开局。这也就是说，奥尼尔每次进攻都有很高几率拿到篮球，其它的战术要从这里才开始变化。

　　有球迷可能会疑惑，那想办法不让奥尼尔在进攻初期拿球不就行了吗？

　　问题是，难就难在这里！

　　快船肯定有足够的方法让奥尼尔接到篮球，你要付出多大代价才能阻止奥尼尔接球？

　　如果付出的代价过大，那么快船的战术目的已经达成了；但不付出一些代价就想让奥尼尔接不到球，那又无异于痴人说梦。

　　篮球战术就是如此，简单说，就是在防守端，你想干什么，我就想尽一切办法阻止你干，或者让你不舒服；在进攻端，自然是我哪里有优势，我就想尽一切办法把优势打出来，或者想办法扩大优势。

　　奥尼尔第一次进攻在梅森的纠缠下，还是接到了篮球，随后硬扛着梅森和补防的穆托姆博，把球分给了劳伊·奥特。

　　劳伊·奥特上赛季打出了16+10的数据，不仅加强了中投稳定性，还练出了不错的三分球。

　　然而这个赛季，NBA的三分线又恢复了原来的7.25米，一大批刚刚练出三分球的球员，包括乔丹在内，只有再度放弃三分。不过劳伊·奥特的中投已经非常稳定，加上他优秀的补防和篮板能力，这是一个比“眼镜蛇”格兰特还要适合奥尼尔的四号位。

　　劳伊·奥特接到奥尼尔分球立刻出手，篮球应声入筐！

　　“干得漂亮！”

　　奥尼尔对劳伊非常满意，除了以上这些优点外，他的跑跳能力也非常出色，接球直接攻击篮筐的能力也要比31岁的格兰杰强了不少。

　　快船季前赛的前五场比赛，劳伊·奥特打出了“每36分钟”场均24+10的效率，相信在常规赛也会有“每36分钟”场均20+10的效率，跟奥尼尔一块打球很容易得到这样的空位投篮机会。

　　“不太好搞！”

　　张茣嘴上不承认，但他心里知道奥尼尔也是可以让队友效率变得更好的球员。不信的话，可以看看这个赛季的魔术队，肯定会有一大批球员的数据和效率下滑，因为没有奥尼尔给他们吸引防守，这帮家伙就少了许多空位得分机会，包括哈达威也是一样。

　　轮到湖人进攻了，张茣打球的观赏性比奥尼尔更胜一筹，罗杰斯完全跟不上张茣的脚步，连掩护都不用叫，罗杰斯转眼就被过了个干净，张茣的进攻就是这么直接。

　　奥尼尔急忙过来补防，他在内线一直注意着张茣的动向，仗着没有合理冲撞区的存在，只要穆托姆博不拉出去，他在防守时就这样站在篮下，跳都不跳，谁来就把谁拍下去。

　　张茣同样传球了，梅森接到篮球后依然要面对守在篮下，死都不出来的奥尼尔。但这时就能看出梅森的作用，张茣和穆托姆博立刻往远端跑，奥尼尔这下只能跟出来，不然就是非法防守。

　　梅森在一侧单挑劳伊，别看他270磅的身材，但却可以像外线一样面框突破，而且运球力度非常大，看上去就像在往地板上砸球，但诡异的是梅森很少丢球，只能说他的运球就像他的罚球一样奇葩。

　　劳伊跑跳能力出色，但是体重只有230磅，在对抗上远不是梅森对手，结果奥尼尔刚被穆托姆博拉出来，就又要返回篮下包夹了。

　　张茣此时已经用无球跑动搅乱了快船的防守阵型，利用落阵地后不能再换防的规则轻松跑出空位，哪怕他的身边就是琼斯，但是后者不能去换防张茣，只能目送梅森传球，张茣轻松中投得分。

　　魔术师在场下看的很开心，这就是上赛季湖人的打法。梅森强在不仅可以分球，他刚才自己也有强攻劳伊的实力，只是有一颗控卫心的“杀人犯”先生，选择了传球。

　　梅森现在的外号是“杀人犯”，谁叫他长了一张天生坏蛋的脸，但他自己却很喜欢这个外号。

　　开场后只打了一个回合，但从这一个回合就能看出湖人的战术明显比快船更高明，或者可以说更复杂。

　　这种复杂是湖人从上赛季就开始锻炼的结果，而快船在今夏抢到奥尼尔后，实际上才刚刚开始磨合，他们这个赛季只能选择简单有效的战术，不能打得太复杂，否则一定会降低战斗力。

　　比尔·费奇知道这次防守的失败在于罗杰斯跟不上张茣的脚步，快船替补席上倒是有个防守A+的博·奥特洛，这还是他的状态有所下滑后的评分，上赛季的奥特洛可是张茣在虚拟空间一直选择单挑的存在。

　　那时的奥特洛在单防上的评分是S-，赛季末还在最佳防守球员的评选上排在第七位，这对一个没什么进攻能力的替补球员来说已经是个很高的评价了。

　　但问题是奥特洛只会防守，几乎没有远投能力，无法在外线接应奥尼尔。而且，除了头一次防守张茣的效果还不错外，接下来奥特洛对张茣的防守效果就越来越差，后来甚至跟罗杰斯都没什么差别了。

　　张茣就好像完全能猜到他的下一步动作，这使得快船不得不放弃了让奥特洛来防守张茣的打算。

　　这是当然的，张茣自从第一次被奥特洛防得很不舒服后，接下来就天天在虚拟空间拿他练手，防守再好的人也扛不住被人这么研究，所以后面再遇到奥特洛，张茣就一点都不受影响了，他完全可以判断到这家伙的下一步动作，了解他的一切防守习惯。

　　“皮蓬的能力值超过了89，不然拿他练手的效果会更好。”

　　张茣现在最想找皮蓬和希尔来锻炼，可惜二哥和希尔的能力值都超过了90，必须升级到四级系统才能搞定他们，这也是他下一个升级的目标。

　　奥尼尔表示不服气，这次进攻他要自己来。

　　梅森依然是手脚并用，拉拽顶贴无所不用，从前场就开始缠着奥尼尔，完全拿出了季后赛的强度来招呼大胖子。

　　这种防守，其实已经处于犯规的边缘，但是裁判显然也在用季后赛的标准来执行判罚，所以梅森直到第一节过半才拿到自己的第一次犯规，因为这次他把奥尼尔直接抱摔在地。

　　快船球迷扯破了嗓子在大骂梅森，但心中也担心奥尼尔会失去冷静，上去跟梅森干架。

　　好吧，这就是他们就不了解奥尼尔了，别看胖子生起气来也挺吓人，但还真是只敢捡软柿子捏。

　　奥克利和梅森当年在尼克斯就这么抱摔奥尼尔，现在梅森来到洛杉矶还是这么干，奥尼尔依然只敢气不敢怒，美其名曰“老子是瓷器，是全村人的希望，不跟你这瓦片一般见识”！

　　这么说也没毛病，张茣也被人这么恶心过，他同样不能动手打人，但却可以用同样的方法报复回来。然而，奥尼尔这幅体格很尴尬，他做什么动作都藏不起来，想报复都做不到，不然他会比梅森更早被罚下去。

　　但不管梅森怎么恶心奥尼尔，死胖子第一节持球的时间都远超魔术，但是在梅森的缠斗和穆托姆博的补防下，他的效率并不是很高。

　　张茣这边的持球率反而比上赛季有所降低，但是效率却有所提升。

　　这种对比很尴尬，奥尼尔第一节结束后，个人数据是9分4篮板2助攻，其中出手7次命中3次，罚球6罚3中，加起来只有9分入账，他那50%的罚球从理论上看已经达到可接受的最低标准，但显然不足以杀伤湖人。

　　张茣的数据也不算太高，奥尼尔在篮下的威慑力还是不俗的，他今天很难在禁区里直接得分，第一节只有8分4篮板3助攻入账，这个数据跟奥尼尔差不多，但是他的命中率是4投2中，罚球4罚4中，这就比奥尼尔的效率高多了。

　　湖人有梅森和穆托姆博能影响奥尼尔的效率，快船方面却没有人能缠住张茣，这是最让比尔·费奇伤脑筋的问题。

　　第一节比分24:24，两队战成了平手。

　　从数据上看，湖人的内线组合虽然无法防住奥尼尔，梅森更是在最后五分钟两犯离场，但是魔术师也能绕前抗一下奥尼尔，本·华莱士出乎意料的能跟上劳伊·奥特的脚步，两人在替补时段的防守效果还可以接受，成功撑到了奥尼尔下场休息。

　　现在的大本在力量上还无法去硬肛奥尼尔，哈里斯没有让他去打中锋，不过在四号位上凭借出色的脚步和力量，大本足以单防大部分非技术流的球员。

　　劳伊·奥特就正好是跑跳型的大前锋，本·华莱士能够在短时间内应付一下。

　　湖人在梅森下场后，不会再去单防奥尼尔，他们会采取收缩内线的方法来包夹奥尼尔，用人数弥补质量上的劣势。

　　这考验的是外线球员的脚步，好在张茣和芬利都有顶级的机动能力，两人的防守范围非常广，不然还真不好应付快船队的外线射手群。

　　第二节替补时段，斯塔克斯充分发挥了自己神经枪的天赋，在魔术师的喂球下，连续两记不讲理的远程投射让快船队好一阵恶心。

　　科比脸色难看起来了，斯塔克斯的这两球都是在他脸上投进去的，这等于是艳射！而且在得分后，斯塔克斯还故意露出一脸不屑的表情，嘲讽他“味道好不好？”

　　“好尼玛比啊！”

　　科比心里已经快失去理智了，这种事18岁也不能忍啊！

　　比尔·费奇摇摇头，科比还是太嫩，正当他想要将主力提前换上时，科比那头已经控制不住自己的情绪，开始上演1V5单干了。

　　斯塔克斯却笑了，这个愣头青还真容易激怒，居然想一个人单挑湖人全队，他以为他叫“里昂”，或是“迈克尔”吗？

　　科比也算倒霉，如果面对其他人，哪怕是斯塔克豪斯这样的准全明星，其实也未必能防住他的进攻。

　　但是斯塔克斯不仅是杆神经枪，他的防守依然有不错的水准，虽然身高略矮是可以针对的地方，但是科比现在远投没练出来，他的强突很快遇到麻烦，斯克塔斯故意把他放进内线，在禁区鸡儿大本一块将科比的上篮按了下来。

　　穆托姆博也够坏的，见到大本成功盖帽，立刻站起来帮小弟摇起了手指。

　　他和梅森都对这个勤奋的小家伙很欣赏，两人也没有藏私，真的在言传身教，希望让大本尽快成长起来。

　　湖人的内线和尼克斯不同，球队中至少还有一个位置，所以他们并不怕被大本抢了首发，反而觉得内线的实力还不足。

　　魔术师毕竟已经半退休了，这个赛季打不了多少时间，湖人需要一个能替补四五号位的全能内线，随时在两人犯规后补上去，大本目前看来是最有希望担任这个角色的人，只是需要尽快成长起来才行。

　　比尔·费奇见状更不敢让科比打下去了，斯塔克斯上个赛季防守乔丹的效果都可以接受，科比要打穿这种经验丰富的老将，难度实在太大了。这时如果脑子不冷静，继续强来，结果一定会葬送全队，他当然不会让一个新秀如此乱来。

　　科比第二节才打了两分钟，他觉得自己下一次进攻肯定能得分，正准备接着强攻可恶的斯塔克斯，却发现快船这边换人了。

　　“什么！这就要换我下去？”

　　科比表示不能接受这个命令，他才打了不到两分钟，这时候湖人不是打他的脸吗？

　　但是教练的换人不能抗拒，哪怕张茣也只能拒绝上场，无法拒绝被换下来。

　　“小子，你这个水准还想打首发？”斯塔克斯在科比一脸不爽走下球场时，继续发动无情的嘲讽，“别做梦了，你根本没有打NBA的实力，还是醒醒吧，你很快就要去发展联盟，那里才是你的归宿。”

　　这个联盟就是有这种传统，老将一旦虐了新秀，必须再打击一下新秀的心理，这么做的目的是让对方留下心理阴影，等下次见到自己便会难以发挥出真正实力，久而久之，等到习惯成自然之后，真的会成为一个死循环。

　　但是斯塔克斯显然找错了目标，科比的脸色变得更加难看，肘子上突然传来一阵莫名的悸动，连他也不知道是什么意思。

　　斯塔克斯应该庆幸，科比现在实在太嫩，他的垃圾话其实也一般，未能真正刺激到科比使其觉醒，不然他怕是要第一个品尝S级技能的滋味了。

　　“这小子不会是哑巴吧？”

　　斯塔克斯此刻只是奇怪，他本来以为对方下场前会反击一下，但是科比的嘴唇虽然不停抽动，却始终不发一言。

　　没错，虽然小科比的学习成绩不差，但是他那一肚子的不爽，就是无法转化成语言反击回去，直到走下球场，科比愣是没能吐出一个字来，只有那种莫名的悸动越发强烈了。


第217章 累死你丫的

　　“真菜！”

　　张茣嘴角露出一抹讥讽的笑容，科比对他没什么反感，但是他对科比的印象却不好。谁叫快船球迷总在吹捧自己也有一个高中生天才，美国媒体也总把一个连常规赛都没打过的家伙跟他做对比。

　　哼，他才不觉得那个菜鸡跟自己有什么可比性，只是一个能力值不到80的菜鸟罢了。

　　他这么想的时候貌似忘了，上个赛季的这个时间，他的能力值也就八十出头罢了，并不比他口中的菜鸡强出太多。

　　第二节开始后不久，快船便重新换上了奥尼尔和埃迪·琼斯。

　　这两人现在是快船队的内外线核心，奥尼尔就不用说了，谁都知道他的能力。

　　埃迪·琼斯这个赛季增加了体重和对抗，使得突破更具威胁，三分和远投也更稳定了，同时防守端也有明显进步，超强的跑跳能力已经让他具备了冲击全明星的实力，除了没有背打外，现阶段的琼斯真要比科比强得多了，一两个赛季内很难取代琼斯。

　　奥尼尔和琼斯一块搭档，几乎可以打出另一时空OK组合夺冠时期的七八分威力。

　　现在的快船队，真正缺的是一个防守强横，还有一手三分球的锋线大闸，比如芬利这种风格的外线就完美适配快船。

　　可惜，快船在历史上第一次超出工资帽后，很难再去自由市场上找到合适的三号位，只能在内部挖掘，或者寻求抱大腿的老将，最后看运气能不能捡到一个好用的底薪球员，比如迪恩·加内特这种。

　　这也是联盟限制球队为了夺冠而无节制引援的成果，哪怕是湖人和公牛这样的球队，如果没有选中潜力出色的新秀，或是引来一些抱大腿的老将，同样没办法补强短板，因为球队空间不允许他们再有动作了，每年最多用一个中产来拼拼运气。

　　湖人这边也换上了张茣和穆托姆博，内线组合变成了穆大叔+大本。

　　这是华莱士第一次打起中锋位置，哈里斯原本是想让穆托姆博去缠住奥尼尔，华莱士负责从旁补防，但是梅森却建议让大本去防守奥尼尔，这听起来有点疯狂。

　　梅森当然不是乱出主意，湖人备战期间，他和穆托姆博在一块讨论怎么搞定奥尼尔的时候，本·华莱士也提出了一些建议，显然这家伙在场下做了不少功课。

　　本·华莱士在场外虽然有点木讷，在场上也算不上多聪明，但他真的在用心做功课，每一场比赛都会主动和教练组要来资料研究自己的对手，他是一个愿意动脑子去思考的球员。

　　这一点和罗德曼极其相似，有时候能否做好一件事并不是聪不聪明的问题，而是在于你有没有用心去做，有没有付出足够的努力。

　　“奥尼尔的弱点在哪？”

　　这个问题，相信每个球队的教练组都会有一整写满答案的A4纸供你参考，但该怎么去解题，这就要看每个球员所下的功夫了。

　　本·华莱士从打完尼克斯后就开始研究奥尼尔和劳伊，从大量比赛录像中了解他们的打球习惯，然后自己在脑子里推演，当自己处在那个防守位置的时候该怎么去做。

　　正是做了这样的功课，他才能在水准远高于自己的劳伊手下走过几个回合。

　　讲道理，以大本目前的经验和防守技术，还不足以对付劳伊，但人家功课做的足啊，何况又不是让他防一整场，在有心战无心之下，本·华莱士凭借自己的积极性和身体天赋出色的完成了这项任务。

　　现在他的表现不错，哈里斯便能让梅森多休息一下，毕竟死扛奥尼尔可不是个轻松的任务，不仅容易得到犯规，体力消耗也很大，华莱士要是能多撑几分钟，这对于湖人的帮助非常大。

　　什么是机会？这显然就是！“机会”永远都是留给有准备的人，如果本华莱士没有下足功课，那么结果肯定是他被劳伊三两下收拾掉，最后八成会减少出场时间。

　　“相对于340磅的体重，他的移动不算慢，但我还是比他快得多，如果我能缠住他，不让他接球，给迪肯贝争取到足够的补防时间，我们就可以防住他。”

　　本·华莱士心里暗暗思考着，他对奥尼尔也有做功课，这些内容都是战前球探报告上的东西。

　　小奥尼尔估计只是看一眼就完事了，但他和梅森都在研究，到了场上要怎么才能缠住他？怎么才能把这个答案做出来？

　　“我的力量再强一点就好了。”

　　大本上去先试了一次，发现脚步倒是跟上了，但是力量差的有点远，一个身体接触后，他就站不住位置，奥尼尔趁机转身完成了上篮。

　　“菜鸟，你不会是想防住沙奎尔大爷吧？”

　　奥尼尔咧嘴一笑，看着一脸认真状的大本，他也和斯塔克斯一个心理，必须狠狠打击这种新秀的自信心。

　　大本的心理素质就要比年少轻狂的科比好多了，这两人一个是从低级联赛一步步爬上来的纯蓝领，一个是意气风发没经过什么挫折的天才高中生，两人在遇到困难的时候，心理反应完全不同。

　　小科比这会还在场下一边托腮生着闷气，一边又不经意的摸着自己的肘子，心里想的是：他绝对能搞定斯塔克斯，但是教练却不给他这个机会，真是可恶透顶！

　　张茣这边很快把小弟丢掉的分数补了回来，估计是第一节被他突怕了，第二节奥特洛和罗杰斯在防守张茣时离得八丈远，结果大帅比上去就是一记26英尺的超远距离三分球，立刻让快船球迷把自己的嘘声噎了回去。

　　“这么远的三分？”

　　“8米开外，一击命中？”

　　“这他妈是蒙的吧？”

　　现场球迷都惊了，张茣上赛季的三分球也就一般，那种缩短后的三分线，他的命中率才刚刚超过40%，甚至都不如乔丹的三分命中率高。加上前几场季前赛，张茣很少投三分，所以大家都以为他跟乔丹一样，这个赛季又把三分球抛弃了呢，没想到张茣在八米开外就投了。

　　“哼哼，这个夏天，我每天都在虚拟空间投进300-500个三分球，7.25米的三分线又如何？”

　　张茣这个夏天，除了每天至少打一场季后赛外，在投篮训练里也没有放松，每天至少投中500个10英尺-20英尺的中远投，以及至少300个三分球。

　　注意，这里是指投进的数字，如果计算总共出手数，那加起来妥妥的超过1200次投篮。

　　老实说，这个投篮训练量也不算特别高，至少没有乔丹高。

　　但不要忘了，张茣走的是全面发展路线，除了投篮训练外，他每天还要练习背打，对抗上篮，运球，力量训练，再加上绝无仅有的单挑和实战练习，这些训练量统统加起来，那可就不得了了。

　　这个三分只是开始，快船队在随后的三分钟里就像是漂浮在大海中的一艘小破船，被一阵突如其来的猛烈三分雨砸的摇摇欲坠！

　　张茣在这段时间里陆续投中3记三分球，砸的快船叫了两个暂停，才让他的手感有所回落。

　　“我的错！”

　　芬利和大本这边同时承认错误，因为张茣这么开挂，湖人也才领先快船2分，原因是琼斯和巴里也在三分线外大开杀戒，而为两人创造机会的正是在内线无法控制的奥尼尔，这才使得华莱士和芬利一块去抢锅。

　　哈里斯倒不觉得华莱士和芬利有什么错，尤其前者已经拼劲全力，他的贴防和绕前的确是对抗奥尼尔的好办法，奈何在力量上差的太远，即便防守方法正确，最后也无法真正干扰到奥尼尔。

　　第二节6分20秒，湖人换回了两犯的梅森，虽然这段时间大本防守奥尼尔的效果不好，但他的努力得到了哈里斯和队友的认可。实力不够，其实没关系，这才是他的第一个赛季，既然梅森都能练到勉强能肛奥尼尔的地步，大本的身体天赋还要更好一些，自然也机会做到这一切。

　　梅森上场后，奥尼尔就没有那么舒服了，其实他和大本的差别就在于一个会被撞得失去平衡，一个歪歪身子后还能再冲上来干扰，虽然他们都无法让奥尼尔难以出手得分，但是进攻效率肯定会有区别，尤其是梅森能给穆托姆博的补防创造时间，这一点尤为关键。

　　上赛季对阵超音速，就是因为施拉姆夫在玩命下能让张茣的突破有那么一点阻碍，为坎普创造了足够的回防时间，不然超音速和开拓者的结果怕是没什么不同。

　　奥尼尔现在又不舒服了，快船队的进攻节奏也受到了波及，湖人的外线再时不时地加强一下对奥尼尔的包夹，比分差距终于开始拉大。

　　这短时间的关键点不光是张茣的个人能力无法被限制，范埃克塞尔的表现也可圈可点。

　　范疯子面对达里克·马丁有不小的优势，快船队这个强壮的控卫有点像费舍尔，控球和外线篮子稳定，也不占球权，不过脚步更快，突破也好一些，但这些面对范埃克塞尔的时候就不太够看了。

　　张茣的突破足以致命，范埃克塞尔的突破也不好受，而且他能把球分出来了，这是范疯子比上赛季进步最显著的地方。

　　今天他和张茣轮番在两翼进行突击，快船的内线很难兼顾，最终就是老替奥尼尔补锅的劳伊也在上半场和梅森一样，两人都拿到了三次犯规。

　　上半场结束时，两队比分是55:49，湖人领先快船6分。

　　张茣拿到24分7篮板5助攻，投篮14投7中，三分球6投4中，罚球7罚6中。

　　奥尼尔在内线要面对梅森和穆托姆博，在个人数据肯定不如张茣，他在上半场打出17分7篮板4助攻的表现，投篮13投6中，罚球10罚5中。

　　胖子的这个数据算是他的正常表现，但考虑到他的对手，湖人还是让这家伙打出了平均水准以上的表现。

　　这里要先弄清楚一件事，有时候巨星在面对弱队的时候，数据反而不如对阵强队。

　　这不是说弱队的防守更好，而是巨星不愿意在打弱队时使出全力，可在遇到强队时，虽然防守强度上去了，但是巨星们也会全力以赴。

　　所以，不要以为在强强对话里让对方核心拿到30分就是失败了，实际上这已经很成功。

　　一个全力以赴的巨星有多可怕，光从薪水上你也该猜出一二。

　　张茣如果在打中国队的时候全力以赴，就算拿不上一百分，砍下七八十分也没有太大问题，但对手换成眼前的快船，当然就不能这么算了。

　　今天面对奥尼尔，大帅比就拿出了打季后赛的劲头，相信奥尼尔也是如此，四次助攻对于奥尼尔也不是小数目了，这货显然为了赢球甘心给队友做球，自己的出手数并不多。

　　“那你也赢不了！”

　　张茣表示他们还没出大招呢，公牛去年的“砍鲨战术”让奥尼尔罚球坑爹的弱点暴露无遗。

　　但是湖人并不打算跟着学，奥尼尔除了罚球外，体力上的缺陷在前年对阵火箭时就暴露出来。

　　这货的体力不足以打四节超高强度的比赛，今天梅森的任务就是消耗奥胖的体力。

　　奥尼尔的体力不算很好，这一点很多人都知道，他打四十分钟必须是对阵弱队时在场上偷懒，若是打季后赛级别的比赛，他在场上的巅峰时间最多三十分钟。当然，相比较姚明还是好了不少，大姚顶多有二十五分钟的巅峰时间。

　　张茣上赛季也就只有30分钟出头的巅峰时间，合理分配一下体能可以打个四十分钟。这个赛季，他的巅峰时间增加到了35分钟以上，在合理分配体能的情况下，基本打四十五分钟不成问题。

　　第三节，湖人开始有意识的提速，目的是加速消耗快船的体力。

　　奥尼尔这种体型，注定了他只能打阵地战，湖人上半场就开始慢慢提速，下半场继续在原有的基础上增加回合数，为的就是累死这个胖子。

　　快船这时又暴露出了另一个问题——控卫。

　　达里克·马丁这种不占球权的控卫，搭配奥尼尔和琼斯很合适，但问题是这家伙对节奏的掌控不够好。

　　这才是费舍尔真正的价值所在，别看他的突破不如达里克，脚步也逊色一筹，但是他在控制节奏上比达里克好的多。虽然，费舍尔无法调动全场节奏，但是他能让自己球队的节奏不受对手影响，这个优势要比速度稍微快一点有价值的多。

　　比尔·费奇很快就发现节奏不对了，他们的速度变得越来越快，上个赛季这么打当然没问题，但是现在有奥尼尔在场上，他们一定要越慢越好，能打阵地战就绝不打快攻。

　　布伦特·巴里被换到场上，但这个能打一号位的瘦弱白人，平时客串一下这个位置倒是无妨，但现在面对湖人有针对性的逼抢，他那勉强达到80的控球技术，明显有点控制不住篮球。

　　这使得快船队的节奏虽然慢了下来，但是一号位出不了球，连运过中场都显得磕磕绊绊，好像随时都要被断球的样子，这使得巴里根本无法从容组织进攻，这个情况似乎比节奏快一点还要麻烦，奥尼尔在内线根本接不到球了。

　　湖人这一招叫“声东击西”，看起来是围攻巴里，实际上针对的依然是奥尼尔。

　　梅森和穆托姆博费尽全力，才把奥尼尔限制在全场30+15的程度，这种防守其实挺失败的。

　　但如果把防线往外压出去，针对快船控卫上的弱点，不让对方得外线轻松把球传给内线的奥尼尔，这不是效率更好的一种方法吗？

　　这一招不光能用在巴里身上，达里克·马丁面对湖人的逼抢，就算他能控住球，八成也难以及时将球吊给奥尼尔了。

　　张茣最清楚，这货的传球能力也才刚刚达到81，这个数值在控卫里绝对算不上好，连一般都有点勉强。

　　快船的其他外线也都不擅长传球，除了巴里的传球达到83外，剩下的球员便没有传球数值超过80的存在，一遇到压力肯定难以把球吊给奥尼尔。

　　因此，湖人只需要加强对快船外线球员的逼抢，内线采用绕前贴防来干扰奥尼尔接球，防守效率肯定会更高，而且不需要去跟奥尼尔硬拼，这样本·华莱士也能去防守一下了。

　　哈里斯当然准备了这一招，不过这场比赛他不准备把所有手段都拿出来，再怎么样也只是一场季前赛，有些东西得到关键比赛才用，今天他们顶多在某些回合里试验一下。

　　湖人这边一发力，快船队立刻乱了分寸，这个缺陷对于现阶段的他们来说实在是致命！

　　奥尼尔在魔术时，外面有哈达威给他传球，这让他根本没想过这种看似平常的喂球有什么可贵之处，他光想着自己让哈达威在外面有多少空位投篮的机会，却忽视了哈达威在外面给他传了多少好球，帮他吸引了多少防守。

　　现在湖人一逼抢快船队的外线，加上穆托姆博和梅森在一旁干扰，奥尼尔突然发现自己连球都接不到了，就算他把人卡在身后也一样，因为并不是他要不到位，而是队友传不出球，那他一身本事再大又能如何？

　　张茣在进攻端也开始捅刀子了，梅森和穆托姆博在进攻端连续给他进行掩护，张茣夏天的投篮训练很快显现出效果，本就身高臂长的他，在挡拆后很容易得到出手空间，这时只要他的手感好，对手的内线换防速度又不够快，那就只能祈祷他幸运女神的帮助了。

　　但是今天，他的手感显然很好，而且将来也不会有多少太差的时刻。

　　“哼哼，今年我的目标可是得分王！”

　　当张茣连续投篮命中后，他的新任务也终于出现了……


第218章 纠结的选择

　　主线任务（2）【独领风骚】——

　　“新赛季场均取得25+5+5数据”，状态：0%，任务奖励：10000竞技点，2000点声望（失败扣除双倍竞技点、声望）。

　　“新赛季场均取得30+5+5数据”，状态：0%，任务奖励：20000竞技点，5000点声望（失败扣除双倍竞技点、声望）。

　　“新赛季场均取得30+6+6数据”，状态：0%，任务奖励：50000竞技点，10000点声望（失败扣除双倍竞技点、声望）。

　　“新赛季场均取得30+7+7数据”，状态：0%，任务奖励：100000竞技点，20000点声望（失败扣除双倍竞技点、声望），获得“独领风骚”BUFF，效果：现在没什么人能在你面前装逼了。大幅增加声望低于你的异性一见钟情的几率，大幅减少声望低于你的同性对你NTR的几率（失败扣除双倍竞技点、声望，随即取消1项BUFF）。

　　这是张茣本赛季得到的第二个主线任务，从任务要求上看，这明显是“个人数据”方面的任务，也是张茣最有把握完成的任务，刷数据他可太厉害了。

　　所以不用多说，上赛季他都拿到了26+8篮板+6助攻的数据，这个赛季更进一步，拿到30+7+7的数据他还是很有把握的，肯定要选择最高难度。

　　特别是那个“独领风骚”的BUFF，张茣表示他势在必得，只要有了这个BUFF，他就不需要总担心自己小姐姐太多会被人NTR了，最起码对他平时勾搭小姐姐，以及防止小姐姐移情别恋都有很大帮助。

　　最关键的是，现在他每年不知道要在这些破事上付出多少竞技点，一旦有了这个BUFF，他就可以节省出大量的竞技点用来升级系统，多用竞技点干点正经事。

　　他的另外一个主线任务是“季后赛战绩”方面的任务，按道理这种任务要到季后赛前才会生出，但这个任务是他用“赌博系统”刷出来的，所以常规赛还没开始，他的季后赛任务已经出来了。

　　主线任务（1）【风云再起】——

　　“突破首轮”，状态：未完成，奖励10000竞技点，1000声望（失败扣除双倍竞技点、声望）。

　　“突破第二轮”，状态：未完成，奖励20000竞技点，5000声望（失败扣除双倍竞技点、声望）。

　　“突破分区决赛”，状态：未完成，奖励40000竞技点，10000声望，获得“蛟龙得水”（成就），效果：你的领导能力和人格魅力突出，所有属性低于你的队友，训练积极性会小幅增加，竞技状态将获得小幅度提升（失败扣除双倍竞技点、声望，随即取消1成就）。

　　“夺得总冠军”，状态：未完成，奖励100000竞技点，20000声望，“飞龙在天”（成就），效果：你已得居王位，登基为皇，人格魅力和影响力到达顶峰，队友训练积极性会大幅增加，所有队友在竞技状态上都将获得大幅提升（失败扣除双倍竞技点、声望，随即取消2成就）。

　　这是张茣用赌博系统兑换出来的任务，其实就是上赛季他不敢选择高难度的任务。

　　他知道自己第一个赛季肯定无法夺冠，就连突破分区决赛都难，所以很机智的只选择了第二难度的任务，结果赚到了大量竞技点和声望，但是两个成就也失之交臂。

　　现在他用赌博机把这个任务重新兑换出来，连任务名字和成就奖励都变了，同时失败惩罚也增加了。

　　这一次，张茣依然不敢直接选择最高难度，“飞龙在天”可太牛逼了，但他担心一不小心摔下来跌死，还是先化蛟再成龙靠谱点，所谓的鱼跃龙门成的也是蛟，一步登天总感觉不太现实。

　　奥尼尔一定赞成这个想法，他这会别说上天，连上个篮都费劲！

　　死胖子现在很难找到接球的机会，就算快船球员把球传过去了，那也基本离开了奥尼尔的进攻区域，接到球也很难再对湖人的篮筐造成什么威胁。

　　湖人的战术并不复杂，快船全队在“传球”能力上，只有两人超过80，最高的居然是双能卫布伦特·巴里，但也只有83的传球数值。而主力控卫只达里克·马丁有81的传球数值，这种水准绝对要从全联盟所有控卫里倒着数，即便不是倒数第一，怕也是倒数第二的存在了。

　　这样的传球能力很难破解湖人的紧逼和绕前，换成基德或哈达威，湖人根本不敢这么玩，只能说快船没有一个好的传球手。

　　张茣的传球数值都有83之多，加上他在视野和意识上的优势，绝对要秒杀快船所有的后卫，而这就是目前快船队的又一个弱点——控卫不力，外线传球能力缺失。

　　快船的阵容一眼看上去真的很不错，但一个问题是侧翼缺乏防守大闸，其次在控卫上缺乏传球和控制节奏的能力，科比现在还没有成长起来，这两个缺陷就足以让快船在面对真正强队时被针对到死了。

　　湖人早就发现了快船队的缺陷，但他们要试一下不去针对这两个弱点时，快船能打出什么威力。

　　结果，第一节平手的比分，以及上半场相差不多的分数都证明了，快船队若是解决自身缺陷，肯定与湖人有一战之力。

　　但是今天，快船队没什么机会了。

　　第三节结束，比分90:68，快船在第三节后半段几乎没怎么得分，湖人却趁着起势的机会，连续打出了让快船球员和球迷绝望的攻势，这一节差点攻下了40分。

　　张茣在这场比赛里尝试了他的新进攻套路，本赛季得益于梅森和穆托姆博出色的掩护质量，他在这个赛季一定会有很多挡拆得分的机会，几个月前就看到两位新队友这方面能力的张茣，从夏天就开始在虚拟训练中练习挡拆了。

　　他在虚拟训练中练习的中远距离投篮，基本都是挡拆后的急停跳投，出手速率要比“干拔”稍慢一些，但是稳定性高了不少。

　　上赛季他的那种“瞎几把投”，只是在没有优秀帮手时的刷分手段，很是看对手和状态，并不是正道，因为无法保证稳定。

　　现在他有了足够出色的帮手，挡拆或无球跑动后的急停跳投要稳定得多，拉开空间后的背身单打，以及外线的突分也是更为有效的进攻手段，当然三分球也是必不可少的杀器之一，有了这一手才能让防守球员不敢肆无忌惮的拉开距离来防守，这些都比看天吃饭的干拔有效率的多。

　　张茣最后的数据是34分10篮板6助攻，他只打了三节，第四节的比赛早早就沦为垃圾时间，快船队没有再派主力上场，湖人也换上了全替补应战。

　　奥尼尔上半场的表现不比张茣逊色，但是三节打完后，他的数据依然只有21分8篮板4助攻，第三节只拿到了4分1篮板，湖人当然可以算是限制了他，只是他们使用的方法让奥尼尔本人很不服气。

　　但不管他服不服气，湖人的确在第三节让奥尼尔几乎消失，这是事实。

　　快船赛后还有一个不服气的家伙，那就是一脸小学生既视感的科比。

　　不得不说，这货现在说话处事真的像个小屁孩，与张茣第一赛季的成熟感差太多了，一句话可以概括——情商低！

　　科比打满了第四节，并且单节砍下了12分，年迈的里基·皮尔斯完全不是年轻的快船8号对手，这也让科比心里头很不满主教练没有在第三节让自己上场。而让人哭笑不得的事，赛后他居然把心里的想法给说出去了。

　　简单翻译一下，无外乎他觉得如果自己能早些上去，肯定能帮助快船反败为胜云云，相信快船主帅心里一定想骂娘，这不是变相说他用人有误吗？

　　但是能想出“离家太近”这个借口拒绝去一支球队的人，能这么说已经算是很婉转了，天才都是这么与众不同。

　　相比而言，那边还有个一心想要在现代社会后宫佳丽三千的家伙，科比与那个大帅逼一比，那算是正常多了。

　　张茣和斯塔克斯当然都不觉得科比的自信有道理，后者是通过自己的亲身体验，察觉科比还嫩得很，不可能突破他的防守。

　　大帅比则是知道科比的传球能力只有71，虽然他的传球视野达到了78，但是传球意识却只有65，这说明科比在现阶段根本没有传球的意识，能力也不足够，上去八成还是被斯塔克斯完爆的结果，也无法帮助快船突破湖人的逼抢和绕前。

　　但不可否认，科比在进攻端确实有灵性，里基·皮尔斯的防守意识不差，湖人的替补阵容也有不俗的防守能力，但是科比总能找到一条让他们极其难受的突破路线，可见这家伙对“防守的阅读”和“空间的感知”上有与生俱来的天赋，而且反应迅速，能随时根据对手站位上的变化做出应变，还总能快一拍，这又证明他的“神经反应”和“动态视力”绝佳，这些天赋加起来才是所谓的灵性，才是成为巨星的天赋。

　　NBA的巨星们几乎都有一个相同的特点，那就是他们能够在人群里闪转腾挪而不丢球，看似被对手层层包围，却总能找到一条生路闯出重围。而想做到这一点，就必须有上面的四个能力，此外还要有足够出色的球感和运动能力，不然即使发现了出路和空间，但你把球给运丢了，或者速度不够快，来不及突围，那还是百搭。

　　芬利差在球感上和阅读防守上；范埃克塞尔则是缺少了意识，运动能力也稍逊一筹；快船的琼斯同样是意识上有许多不足，运动能力再好也没用。何况运动能力也不光是速度，敏捷和弹跳，对抗能力也是极其重要的一项，琼斯在这一点上同样不够出色。

　　NBA里准全明星和全明星一大堆，但是巨星屈指可数，实在是要成为真正的巨星，那就连一个缺陷都不能有，条件太苛刻，而且意识层面的天赋一般很难看出来，必须通过高强度的比赛和时间来检验。

　　小奥尼尔在高中时也展现了不俗的天赋，但看看他在NBA里的糟糕表现，再看看他在第四节和科比截然相反的表现，谁还敢说他有潜力成为球星？

　　湖人选中的这位高中生的自信心一直在受到成吨打击，今天更是差点被打哭，后来连张茣都看不下去，觉得今年还是不要再让这个小家伙上场比较好，先让他把身体和技术练到差不多，再上场打球吧。

　　第四节，小奥尼尔和科比都被自主教练换上场，然而面对凶狠的迪恩·加内特，小奥尼尔连站都站不稳，只一节就拿到3次犯规和3次失误，最终只有1篮板3犯规3失误入账。

　　这就是小奥尼尔一整节交出的数据，相较第四节表现出色的科比来说，两个同为高中生的新秀真是一个天一个地。

　　张茣这次倒觉得不能全怪小奥尼尔太菜，那个迪恩·加内特真的不像一个底薪球员，尤其在篮板和防守上，简直就是个低配版的穆托姆博，但是玩命程度比梅森都强得多。

　　这很像后来的“鸟人”安德森，你要真说他有多厉害，那倒真不见得，NBA里天赋好的内线也有一大把，但他就是玩命，因此能在很多能力更高的球员身上抢到篮板，完成防守。

　　这种年纪不小的家伙能这么玩命，八成都是生活所迫，或是有了家庭责任，心里有一股必须拿到份合同的信念，所以在场外拼命训练，在场上跟对手拼命，每一个球都会拿出玩命的劲头去跟你争夺，而且他们根本不怕受伤，更不会怕痛。

　　张茣碰上这种人都要头疼一番，小奥尼尔碰上这种不要命的家伙，也只能说他的运气太差了。

　　不少湖人球迷赛后居然跑到球馆外面耀武扬威，而本就处于绝对弱势的快船球迷，在输球后完全无法反抗这种极度没风度和素质的表现。

　　《洛杉矶时报》在季前赛开始前就做过调查，整个洛杉矶对湖人的支持率超过9成，也就是说每十个篮球迷里最多只有一个是快船球迷，有9个以上都是湖人球迷，这种悬殊支持度当然不是一个奥尼尔能改变的，何况湖人这边有张茣这个人气直追乔丹的BUG存在，快船想来一个360度反身都难，还是老老实实趴着吧。

　　张茣赛后倒是没说什么风凉话，因为他觉得在这种一边倒的支持下，无形装逼的效果会更好，此刻再去讽刺对手，反而显得他没素质，搞不好会被同情弱者的人厌恶，那就相当于变向给对手送粉了。

　　范埃克塞尔却是一副小人得志的嘴脸，赛后大肆嘲笑快船根本没有资格与湖人相提并论，两队的“对抗史”只有十几年，真正的恩怨也就能追溯快船1984年搬迁到洛杉矶之后。

　　所以快船方面今年大肆炒作“宿敌”，“德比”，“死敌”的言论，统统都是给自己的脸上贴金，强行绑架湖人来蹭热度，这是十分没格调的行为，事实上湖人根本没把快船当什么宿敌，完全是他们一厢情愿。

　　这番话也是张茣想说的，但由他的口中说出来显然不好，腕大了以后是真的不能再口无遮拦了，张茣现在有很多话不能再随便说出来。

　　范埃克塞尔不知道是不是随着球技成熟，人也成熟了一些，如果他是故意替张茣把一些话说出来，那就真的有资格留在湖人当三四当家了。

　　现在的张茣确实需要有这么一个大嘴巴帮他把得罪人的话都说出来，因为他自己不能再无所顾忌，需要有泥腿子帮他出去惹是生非。

　　不过，范埃克塞尔的话倒也没错，两队在历史上一共交锋89次，快船只取得22胜67负战绩，最长的时候对湖人16连败，确实没有资格称为湖人的宿敌，一个奥尼尔无法帮快船反身，至少需要两个巨星才能让快船抗衡湖人。

　　《ESPN》在湖人接连击败老牌强队尼克斯和今夏风头最盛的快船后，很快将其在战力榜的排名上提升一位，超过了夏天没什么动作的超音速，只比公牛队稍逊一筹。

　　而在战绩模拟中，ESPN和大部分体育媒体都预测湖人能在新赛季拿到62胜+的胜场，《洛杉矶时报》更是预测湖人能拿到70胜，但这种高调的预测也没有遭到除芝加哥媒体外的太多嘲笑，因为这也是有可能出现的情况，湖人今年看起来是真的很强。

　　很自然的，系统在常规赛开始前，又给张茣颁布了一个常规赛的战绩任务——

　　主线任务（3）【紫金王朝】——

　　“突破62胜场”，状态：未完成，奖励20000竞技点，1000声望（失败扣除双倍竞技点、声望）。

　　“突破65胜场”，状态：未完成，奖励40000竞技点，2000声望（失败扣除双倍竞技点、声望）。

　　“突破68胜场”，状态：未完成，奖励60000竞技点，5000声望（失败扣除双倍竞技点、声望）。

　　“突破70胜场”，状态：未完成，奖励100000竞技点，20000声望，“佩紫怀黄”（球星卡），效果：身穿紫色或金色服饰可提高竞技状态，增加异性好感，419几率大幅上升，大幅降低被NTR几率（失败扣除双倍竞技点、声望，随即取消一张球星卡）。

　　这张【球星卡】的效果同样让张茣不忍放弃，但是70胜场他心里没有底气。

　　别说他了，就算让公牛球员再打一次，他们也很难再拿到70+胜场。上赛季的公牛有许多场胜利都是靠运气拿下来的，所以张茣真的没有信心能拿到70+胜场，那个最高难度的奖励虽然诱人，但是失败的惩罚也不是一般的惨。

　　开玩笑，他哪有二十万竞技点可输？而且他现在就一张【大明星】球星卡，输掉了同样会让他心里滴血！

　　【大明星】：全明星周末期间状态爆满、大幅增加持久力、恢复速度、啪啪率（限女性）、免疫NTR（限男性）、免疫媒体跟踪。

　　这张球星卡对他非常重要，可以让他在全明星周末期间轻松勾达到小姐姐，比如妮可小姐姐一直很难搞定，但如果在这个赛季的全明星期间下手，相信就会容易多了。

　　嗯，他就是这么打算的，今年的全明星期间，他就要搞定妮可小姐姐，必须对她下手了。

　　但如果输掉这张卡片，明年的全明星周末期间，他就再也没办法Carry全场了，这怎么行呢。

　　“好在，我还有几天时间考虑，这个任务只要在常规赛正式开始前决定难度就可以了。”

　　张茣回到家看了一眼日历，今年的常规赛要到11月1日才正式开始，他还有几天时间可以考虑，想想到底是选择第三难度，还是拼一把最高难度，很纠结啊！


第219章 天意啊

　　1996-1997赛季常规赛在11月1日正式开始，龙裔公司的《红色警戒》也选在了这一天发售，有点蹭热度的意思。

　　张茣看着自己粗壮的胳膊上被自己老爸强制刻上去的宣传纹身，再不情愿也只能认了。

　　幸好这个商标能洗掉，不然以后他怎么面对小姐姐们？

　　一转眼，新赛季已经开始了，媒体这几天都在疯狂炒作各支球队和各个球员间的老旧恩怨，以及各支球队在新赛季的表现。球迷们将一半的精力都放在自己喜欢的球队和球星身上，每年在常规赛正式开打前，各队的球迷都觉得自己队伍的球员很能打。但等到赛季一开始，大家又都觉得其它球队的球员更牛逼一些。

　　是的，这就是每年都要反复重复再重复的事情。而另一方面，媒体和球迷都在努力寻找球星们的花边新闻，但他们就是找不到张茣的花边消息，这是一个十分不可思议的事情，称得上是篮坛十大奇案之一。

　　张茣则在烦恼任务难度的选择，老实说，前两个任务已经有不小的风险了，如果第三个任务继续选择高难度，一旦有什么闪失，他一是没有那么多竞技点可赔，最重要的是BUFF和球星卡这种东西比竞技点珍贵多了，一旦赔掉绝对心疼死宝宝了。

　　最后，张茣用了一个十分蠢比的办法来进行选择。

　　10月31日晚上，他今晚的计划是去找佩内洛普小姐姐嗨皮嗨皮，如果晚上小姐姐身上穿了黄色或紫色的服饰，那他就选择最高难度，反之则选择第三难度。

　　最后的结果可谓一波三折，由于当天气温有点低，小姐姐晚上着实穿了不少衣服，于是大帅比脱了半天也没看到有什么黄色或紫色的物件，正当他以为这是老天要他选择第三难度的时候，小姐姐身上最后一件遮羞物让他长出一口气，那是一件紫色的羞羞内裤，真是天意啊！

　　“看来，我还是倾向挑战高难度的嘛！”张茣一把就将紫色的羞羞内裤扯了下来，随后高高举起，“好，70胜就70胜，我就不信公牛和乔丹能做到，我他娘的就做不到！”

　　张茣这下终于下定决心，在啪啪前义无反顾的选择了最高难度的任务。

　　第二天早上，他还随便带走了小姐姐的羞羞内裤留作纪念，正是这一条紫色内衣让他有了冲击70胜的决心！

　　此刻远在芝加哥的乔丹，一晚上连着做了好几个噩梦，早上起来后精神不是很好，也不知道昨天晚上是怎么了，总之他心里面有一种十分不妙的感觉，就像是被什么猫啊、狗啊、考拉之类的东西给盯上了一样。

　　张茣这一觉却睡得很香甜，昨天晚上他心血来潮，在虚拟训练中胖揍了隔壁的8号一顿，这会背包里带着小姐姐的私货就去训练了，路上正巧遇到了奥尼尔的劳斯莱斯幻影，两人互竖中指以示友好。

　　NBA球星们的座驾，一向是球迷茶余饭后讨论的重点，那些超级巨星们不仅拥有劳斯莱斯、宾利、法拉利、凯迪拉克、奔驰、宝马等顶级豪车，而且数量还不止一辆。

　　奥尼尔在签下了亿万大合同后，这一个夏天就买了三辆豪车，现在家里头的豪车已经突破十辆，暴发户气息浓厚。

　　张茣这种没素质的家伙也不例外，这些豪车厂商们抢着与他签约，最终张茣选择了开价第四高的宝马，虽然他自己不怎么喜欢这个牌子，但是人家给的钱仅次于本田丰田三菱，那他当然不会拒绝。

　　不过，张茣平时出门并不会被限制一定要开宝马车，他想开什么车就开什么车。

　　这当然可以算是霸王条约，还是很霸道的那种，反正就没见到过厂商给出高昂的代言费后，代言人还不怎么愿意用你东西的情况。

　　但这就是张茣，你不干不要紧啊，日本车还在那边排队呢，他们愿意给更多的钱，并且甘愿当孙子，不限制张茣平时开什么车。

　　然而，当宝马去年捏着鼻子同意了张茣的无理要求后，却发现张茣在签约后很少开别的车。虽然，张茣家里也有五六辆各式豪车了，但他一般都是开着宝马车出行，这倒是让宝马方面喜出望外，不少高层一开始还以为张茣会利用这个霸王条款，不去开他们的车出行呢。

　　张茣表示：老子就是吃软不吃硬，装逼那必须得由我来装。

　　其实，不光是宝马车，张茣的代言条款都很霸道，但是在签约后，他也真的很卖力地帮助厂商进行宣传，还经常会自己搞出一些广告文案来，平时也会尽量使用代言的产品，一有机会便在镜头下强行植入广告，实际上该做不该做的义务他都已经做到足了，可以算是超额完成任务。

　　这应该算是他的风格吧，他一向觉得太轻易获得的东西，人们就不会去珍惜。

　　所以，他的员工在工资上都很少，待遇属于比较苛刻的那种。

　　但是，只要你努力工作，就会发现奖金和福利加起来，最后能拿到比很多基础工资更高的公司更多的工资。

　　好吧，由于工作量大才能拿到更多的钱，算起来还是很苛刻，这并不是什么好理由，根本就是和斯特林类似的铁公鸡，颇有点香港TVB的风格。

　　张茣不止对员工苛刻，对他的队友也不例外，就像训练中的小奥尼尔就老是被当做反面教材遭到他的训斥，而且他还十分霸道的越俎代庖，私自给小奥尼尔制定了训练计划，强制要求他每天完成多少多少训练，甚至连发展方向也是他的建议，连教练组心里也是敢怒不敢言。

　　小奥尼尔则是不敢怒也不敢言，但是张茣与乔丹一味的霸道又有不同，他在批评过之后，还会找机会适时鼓励一下，对于小奥尼尔的进步他也会表扬。就像他也会时不时给自己员工一些甜头一样，明明是施舍的行为，但他却能让员工对这种施舍产生感激，这就是手段高低的体现了。

　　总之嘛，就是中国几千年前就在用的恩威并施，打你两三棒子再给你一个甜枣，如此手段很快就把小奥尼尔这个小屁孩给降服了，而且还是崇拜、尊重、惧怕兼而有之的印象，并非是乔丹给人的暴君印象。

　　这也是情商高低的体现，平时在谈吐间水准一定要高才行，简单说就是骚话说得要好，这对智商的要求也很高。

　　张茣为人很霸道独裁，但他偏偏双商高有能力会说骚话，懂得人情世故，有着敏锐的观察力能洞悉人的内心，这样的人想不当领袖都难。

　　所以，梅森这种恶汉才会甘愿给他当绿叶。穆托姆博这种天生喜欢让别人帮他安排和计划的人，在湖人反而觉得十分恰意。自不量力的范埃克塞尔都被他慢慢折服了。至于小奥尼尔这种家伙，只能和基德一样，成为他的小迷弟，就是被卖了还要帮张茣数钱的那种。

　　湖人这段时间的训练量很高，但哈里斯还是觉得球队的磨合度不够，这种情况除了增加合练，没什么捷径可走。

　　张茣自己在虚拟空间里倒是已经练了几个月，可是其他人才在一块合练一个月，这点时间不足以让队伍完成磨合。

　　他的系统此时只显示了72%的百分比，这就是湖人现阶段的磨合程度，估计要不是主力框架保存下三人，张茣一个人又带动了百分比，湖人的磨合度怕是连60%也没有，打尼克斯和快船就不会这么轻松了。

　　一些中立媒体的评价比较公允，湖人两场硬仗虽然都轻松拿下，但基本都是靠着张茣的爆发才打出了一波流。

　　这只能说明张茣进入状态的速度惊人，其他球星在季前赛还都处于热身阶段，连乔丹也打的很一般，只有张茣的状态最为出众，就像他刚刚打完去年季后赛一样，这也让许多媒体杜撰出了张茣在夏天多么多么努力训练的新闻，说得就跟他们亲眼看到了一样。

　　下午，卫冕冠军公牛队在客场迎战凯尔特人，这是新赛季的第一场比赛。

　　这一刻有很多人，包括张茣都想看看公牛队在新赛季的状态如何？

　　不为什么，谁叫卫冕冠军在夏天除了续约球员外，几乎没有引进任何实力派球员，连角色球员都还是老样子。所以，这帮人的状态就很关键了，如果在重要轮换球员里有人的状态出现下滑，那就意味着公牛的战力也会下滑，对其它球队是个绝对利好的消息。

　　结果自然让很多人失望了，虽然乔丹今天的表现比较低迷，好像没睡醒一样，但是皮二哥的状态丝毫不比上赛季逊色，一干角色球员的表现同样可圈可点，乔丹即便全场划水，依然不影响公牛轻取凯尔特人。

　　这对其它球队可不是个好消息，谁都知道乔丹夏天依然没有放松训练，他的状态不可能一直不好，今年的公牛在竞争力上没有下滑。

　　凯尔特人队中一直都被张茣看好的安东尼·沃克表现不温不火，这似乎证明了他的眼光还是那么回事。而且话音还未落，另一个被张茣看好的斯蒂芬·马布里，便在自己的首秀里只捞到8分钟出场时间，取得可怜的0分2助攻3篮板数据，似乎更加证明了他的眼光十分毒辣。

　　张茣在前往“论坛球馆”的路上听到自己奶死了两个新秀的消息后，脸色终于有点不好看了，但看了一眼赛程表，他发现自己还有一个保险没阵亡，他最最看好的新秀阿伦·艾弗森今天也有比赛，这个应该不会再看走眼吧？

　　艾弗森倒真的是抗毒属性十足，张茣在自己比赛的发布会上，还不忘再奶一口艾弗森。

　　但是这个未进联盟就已经全美皆知的新秀，依然顶着张茣的毒奶打出了30分+6助攻的超级表现，63%的投篮命中率和50%的三分命中率同样无比惊艳，这个处女秀丝毫不比去年的张茣逊色。

　　唯一美中不足的是艾弗森未能带领球队获得胜利，这一点上他差了张茣不少。

　　但不要紧，媒体只要选择性的报道就好了。

　　现在一个杂种，居然快要追上乔丹的风头，而且曾经被寄予厚望的格兰特·希尔眼看已经快要被这个杂种甩开了，整个美国居然找不出能与张茣相媲美的同龄球员，这让高傲的美国人有点接受不了。

　　所以，艾弗森的出现被更多人给予了希望，可以说现在的艾弗森就是全村人的希望，他们迫切需要一个纯美国产的天才来去抗衡张茣，至少要做到平分秋色的程度才行。

　　现在看起来还不错，艾弗森至少在起步阶段没有被张茣甩开，这就必须放鞭炮庆祝一下了。

　　可惜，一串鞭炮还没放完，张茣就重新抢回了风头。

　　开玩笑，他怎么会被人抢走风头？谁有他骚啊！

　　湖人今天的对手太阳队是张茣在虚拟训练中常常拉来陪练的球队，估计他比太阳队自己还要熟悉自己，这支刚刚改头换面的球队，在磨合度上还不到50%，张茣是真的比他们自己都熟悉自己。

　　于是，一场127:95的大败就丝毫不意外了，张茣的45分10篮板5助攻，也让人们的目光再次转移到自己身上。

　　张茣从这场比赛就知道，太阳队已经完了，表面上，他们用一个巴克利换回火箭队的四员大将，好像是赚到了，但这四人有大半都跟自己的原阵容有冲突，单单是卡塞尔和凯文·约翰逊就无法共存，谁都知道这支球队肯定还会进行交易。

　　湖人对这件事很有兴趣，因为卡塞尔看起来是比范埃克塞尔更有潜力的控卫，这家伙虽然丑出天际，但是中投奇准，还有着出色的掌控节奏能力，以及天才级的球感，除了对抗性现阶段不如范埃克塞尔外，这个只身一人就能拉低联盟长相10个百分点的家伙，正好是张茣很欣赏的一个球员。

　　他跟杰里·韦斯特在聊天时，就特别提到过这个卡塞尔，原话是：如果湖人有机会得到他，那么就要尽力去做。

　　所以，现在湖人一直在跟太阳队接触着，他们是卡塞尔的潜在买家之一，并且正在积极寻求三方交易来得到卡塞尔。

　　太阳队现在不缺攻击型控卫，湖人必须找到第三方球队才能进行交易，因此这笔交易要做成的话，还是挺复杂的。

　　幸好，现在的卡塞尔还不是一个难以交易的球员，从火箭队说放弃就放弃的态度上就能看出来，他不是那么被重视。

　　卡塞尔当然有潜力，这个谁都能看出来，但问题是这个外星人长相的家伙在季后赛里的表现并不好，这就很让人怀疑了。而且他在火箭队的三个赛季都是打替补，打首发的表现会更好还是更差，估计火箭队也不太确定。

　　所以他的潜力究竟有多大，现阶段还是一个很大的疑问，因此他现在的身价还不如范埃克塞尔。

　　范疯子还不知道自己依然处于随时都被交易的状态，卡塞尔还有潜力，但是他的潜力差不多已经来到尽头，自身的合同又很好出手，关键是张茣和湖人都看不上他，如果有捡便宜的机会，那自然要用他来当筹码进行交易，现在早就不是因为他的态度问题了。

　　湖人依然在考虑着进行交易来增强球队实力，但这不影响他们的比赛……

　　11月3号，湖人又在主场以110:99轻取森林狼。

　　加内特在穆托姆博的贴身伺候下，全场只有12次出手，12分6篮板的数据让他在张茣的38分7篮板9助攻2抢断3盖帽表现下再度相形失色。

　　加内特今天是真的蛋疼，别看穆托姆博防守奥尼尔会很悲剧，但是防守起体型相似的加内特却轻车熟路。虽然小狼王的运动能力比上赛季更出众了，但是他的技术和经验还没优成长起来，光靠跑跳能力可打不动正处在巅峰的穆托姆博。

　　两天后，湖人开始了东部客场之旅，接下来连续一周半时间，他们都要在东部度过了。

　　张茣表示没关系，他现在小姐姐多得很，娜奥米小姐姐和格温妮斯小姐姐这阵子正好一个在纽约拍戏，一个在加拿大拍戏，他依然不缺乏床上伴侣。

　　“我的目标是要在全球各大城市都有可以啪啪的小姐姐！”

　　张茣觉得自己找到了一个更远大的理想，更宏伟的目标。

　　湖人也又迎来一场硬战，这次轮到他们去客场对阵纽约尼克斯了。

　　但是结果让纽约的球迷十分失望，同为两连胜的尼克斯面对穆托姆博和梅森组成的内线，依然无法打出他们的优势来，反倒是让斯塔克斯趁机轰出一个20分，被这个前毒瘤狠狠捅了一刀。

　　张茣依然持续着自己疯狂的表现，他就像微波炉一样，当其他巨星都在慢慢寻找状态时，大帅比却已经进入了季后赛节奏，面对绞肉机般的尼克斯，依然交出了32分11篮板8助攻的表现，带领湖人从客场全身而退，还差点拿到了新赛季第一次三双。

　　“这个赛季再要拿到两位数三双，似乎有点麻烦了呢？”

　　张茣三场比赛打下来，发现自己不容易再抢自己队友的篮板了。

　　这主要怪穆托姆博的选位太狡猾，总是能站着不动就把篮板拿下来，这让他无计可施。

　　还有梅森那货总是喜欢扮演高位组织者，进而从他手里抢走助攻，这也十分可恶！

　　梅森和穆托姆博如果知道他的想法，肯定要吐出血来。

　　这三场比赛，梅森的篮板大幅下滑，连助攻也不如上赛季多，勉强拿到12+6+4的数据，在得分和篮板上都比上赛季还要低了一些。

　　穆托姆博也差不多，他的篮板球从上赛季的11个下降到了9个，虽然只打了三场比赛，但可以预见这两个内线的数据绝对不会比上赛季上升，八成会下滑，因为他们有个十分擅长从自己队友头上抢数据的带头大哥。

　　张茣表示：他也没办法啊，如果不这么做，他的任务怎么完成？

　　什么，你说废队友？

　　开玩笑，只要球队战绩好，那就什么问题都没有，谁要敢说他废队友，那就小心自己的房子。

　　再说了，连一点牺牲精神都没有，还拿你妹的冠军啊！

　　张茣就这么心安理得的把队友的篮板球和助攻纳入自己怀里，要知道在球队有困哪的时候，同样是由他站出来扛起全队，那在顺风的时候让自己出点风头，也是一件很合情合理的事嘛。

　　但不得不说，湖人这个赛季在内线的防守上坚如磐石，外线又有溢出的输出能力，替补席上还有一杆善打常规赛的神经刀，这真的是一套在常规赛无往不利的阵容，所以开局三连胜不出意外，五连胜也只是小意思。

　　湖人在客场渡过难关后，就连背靠背也无法阻止他们了。

　　张茣第二天在客场出战43分钟，用一份40分10篮板6助攻的表现，成功在第四战背靠背里帮助湖人在最后三分钟杀死了黄蜂。

　　现在看到了吧，这下就体现出他大哥级的作用了，别以为他只会废队友啊！

　　湖人11月份的赛程并不好打，第五战只间隔了一天，这次的对手是多伦多猛龙。

　　值得一提的是，新科榜眼秀马库斯·坎比在选秀时的模板正是穆托姆博，这货看起来也真是有点穆托姆博的风范，只是太年轻了点，面对正主很难有所表现。

　　湖人虽然连续客场作战有些疲劳，但是张茣这货今年的体能是真的和上赛季不一样了，上一场打背靠背他就跟开挂一样，这场比赛又打了40分钟，虽然命中率有所下滑，全场22投只中了8个，但他罚球12罚10中，依然砍下了28分7篮板6助攻，而且用一次惊天大帽帮助湖人在客场以1分优势渡过难关。

　　还真别说，张茣现在找到了点上赛季乔丹的感觉，这两场比赛，湖人赢的都很艰难，甚至可以说是侥幸，最后关头都是靠张茣站出来才奠定乾坤。

　　但也正因为如此，这一波五连胜才能体现他的价值，就像乔丹上赛季许多次都在最紧要关头帮助公牛完成了关键一击，从而带走胜利一样，张茣今年在关键回合里的表现也有了巨大飞跃，他身上的巨星味道越发浓郁了。


第220章 有点怂

　　湖人10号打完了东部之旅的最后一场，夏天没有得到穆托姆博的老鹰队，在内线的对抗上完全不是湖人对手，外线就更不用说了，一个瘦弱的史蒂夫·史密斯，一个老迈的泰隆·科宾，只要碰到张茣非死即伤。

　　这场比赛大帅比就像没有人防守，轻松在亚特兰大拿到了31分10篮板12助攻，这是他新赛季的第一个三双，今天他的状态好的惊人。

　　赛后值得一提的是，张茣在赢球后把他的球衣送给了一位肚子微微隆起的女士，虽然他心里觉得孕妇来看球太危险了，尤其还是坐在前排座位。

　　他还注意到，这对夫妻身边坐着四个萌萌的正太，张茣一边感叹“真能生”，一边连球鞋也送了出去。

　　“但是，今天为什么这么开心呢？”

　　张茣赛后觉得心情很愉悦，而且是没有任何理由的那种。

　　莫非是因为拿到了新赛季的第一次三双？还是有其它的缘由？

　　这个疑问，直到他不经意间看到了那个传奇任务居然更新了，也还是没弄明白为什么会有这种情绪。

　　传奇任务（1）：【缘定三生】，状态：2/6。

　　“纳尼，什么时候找到了第二个狗屁的夙世姻缘？”

　　张茣一直对这个任务感到奇怪，没想到进度居然有了变化，他甚至都不知道是什么时候产生的变化，可能几个月前就有了变化也说不定，因为他一直没有关注这个任务。

　　不过很快，他就把这件事放到了一边。

　　现在他才懒得理会这个狗屁的夙世姻缘，赶紧回洛杉矶找小姐姐嗨皮一下才是正经事。而且他从系统里了解到，格温妮斯·帕特洛和安吉丽娜·朱莉这两位小姐姐最近玩得很疯，“比翼双飞”距离他越来越近，这岂不比什么“夙世姻缘”爽得多？

　　周一，刚刚飞到休斯顿，并且在空中做了一个三人梦的张茣，一下机就得到了自己获得新赛季首个“周最佳球”员的消息。

　　但让他开心的不是这个奖项本身，“周最佳球员”这种奖项对他已经不新鲜了，上赛季他一共拿了三次周最佳，还有一次分量重了许多倍的月最佳，再拿一次周最佳已经没有太多兴奋之情，只有“比翼双飞”才能让他兴奋起来。

　　他真正高兴的是自己击败了奥尼尔，拿到了这一周的周最佳，这就很让他嗨皮了。

　　那个死胖子这一周也有30+15+3+3的数据，奈何张茣有更逆天的36.6分9篮板6.8助攻表现，并且帮助湖人保持6连胜，这又要比5胜1负的快船高出一点点，因此这个奖于情于理都要颁给张茣才合理。

　　张默这会也很高兴，《红色警戒》发售还不到两周，全球销量已经突破一百五十万套，虽然看这个势头很难超越拥有主机版本，全球销量达1300万套的《生化危机》，但对于一款只在PC端发售的游戏，这个销量已经足以让龙裔公司开一个庆功宴了。

　　现在游戏发售还不到两周，龙裔公司根据全球各地的发行商陆续增加的订单可以预测出，《红色警戒》的最终销量很可能会突破三百万份，这个数字足以排进PC游戏销售榜的前十位了。

　　不知道这算不算双喜临门，反正现在张茣的眼中真正的双喜临门并不是这个。

　　11月12日，这一天的比赛是湖人备战表上的重点，对手是在夏天经过大换血的休斯顿火箭队，其中的看点当然是巴克利在夏天所做的选择。

　　谁都知道，湖人上赛季希望引进巴爵士和穆托姆博的内线组合，但是大屁股在最后关头选择去火箭队组了三巨头，湖人这才紧急启动后备计划，从纽约忽悠来了安东尼·梅森。

　　那就不用说了，湖人方面当然要用比火箭更好的表现，最好是击败火箭来打巴克利的脸。

　　这个混蛋选择去火箭队，那就是认为湖人的实力不如对方。

　　这个联盟，从来都是不争馒头争口气，被人如此看轻，湖人这口气怎么能咽下去，所以必须从他和火箭身上找回来。

　　梅森也要证明，他不仅仅是个备胎，他要打出不逊色于巴克利的表现，才能为自己也争口气。

　　火箭方面也要证明，巴克利的选择没有错，大屁股更加要证明自己的选择是正确的。

　　所以，这是一场各方都要为自己争上一口气的比赛，两方的恩怨倒是没多少，但是“面子”必须挣到，在江湖上混，输什么也不能输面子啊！

　　“面子”问题在NBA的确是很严肃的话题，一支球队球星过多就容易出问题，归根结底还是无法解决各方的面子问题。

　　谁都想去当主角，谁都不肯让步，因为当配角面子上怎么过的去？

　　火箭这边倒是不存在这个问题，因为这是奥拉朱旺的球队。“滑翔机”虽然来得比大屁股早两年，但一样是在火箭队夺冠后才加盟抱的大腿，这就只能当男二号了。

　　这些离开自己的球队，去抱比别人大腿的家伙，还有什么资格再当老大？

　　巴克利也是同理，他去火箭和湖人都只能当配角，区别是去火箭只能当三当家，去湖人倒是可以混个二当家玩玩。可是问题来了，去抱一个高中生的大腿，即便夺冠了，面子上还是过不去啊，而且说起来太难听了。

　　所以，这才是巴克利最终去火箭的原因，并不是张茣太嫩，湖人实力不足，而是他太年轻了。

　　但是去火箭就不同了，大屁股可以不在乎被人讽刺抱奥拉朱旺的大腿，但是他不想被人吐槽抱一个18、9岁小屁孩的大腿，哪怕在火箭只能当三当家，那也比去湖人，然后被人嘲笑“靠高中生夺冠”好听多了。

　　现在让他高兴的是，火箭队的开局战绩一点不比湖人逊色，休斯顿人同样是6胜0负的战绩，只是净胜分不如湖人，才屈居西部第二，但这场比赛结束后，就将分出谁才是真正的西部大哥。

　　今年西部赛区的竞争力空前激烈，湖人、超音速、火箭三支顶级强队无需多说，快船的崛起同样难以抑制，马刺、爵士和开拓者同样有机会搅局，今年西部前四位的竞争将呈现出真正的白热化，如果赛季尾声出现了湖人跌出前四的情况，那也不是爆冷，谁叫今年的西部有太多顶级强队，谁输谁赢都是很正常的事。

　　此刻的西部排名就有这个趋势，原本被寄予希望的超音速，居然无法进入前四位。马刺更更悲剧，由于大卫·罗宾逊的脚伤，这个赛季“上将”很有可能赛季报销，这会在前十位里都找不到马刺影子，圣安东尼奥人开局1胜5负的战绩让无数人大跌眼镜！

　　西部赛区排名——

　　1、洛杉矶湖人（6胜0负）。

　　2、休斯顿火箭（6胜0负）。

　　3、洛杉矶快船（5胜1负）。

　　4、犹他爵士（5胜1负）。

　　5、西雅图超音速（4胜2负）。

　　6、波特兰开拓者（3胜3负）。

　　7、明尼苏达森林狼（3胜3负）。

　　8、菲尼克斯太阳（2胜3负）。

　　张茣现在有点后悔自己选择了70胜的难度，因为照现在的情况来看，今年湖人要跟火箭、快船、爵士、超音速、开拓者这五支顶级强队打20场比赛，然后还要跟公牛、尼克斯、魔术、热火这样顶级球队打8场比赛，加起来就是打28场几乎同档次的较量，而湖人最多只能在这28场比赛里输6场，否则他们就要想办法在与那些实力逊色的球队中，打出48胜6负的战绩，不然就无法保证70胜，但这怎么看都是不可能的事。

　　简单概括一下，那就是这个赛季湖人只能输12场，其中与弱队要打54场，这些比赛当然输得越少越好，超过6场基本就意味着GG，因为他们必须给那28场与顶级强队的较量留出余地。

　　“卧槽，那条内裤害了我啊！”张茣现在有点怂了，他觉得这个赛季想只输12场，怎么看都是不可能做到的事。尤其湖人还处在竞争力爆炸的西部，估计今年拿到68胜的难度，都不比去年公牛拿71胜差了。

　　周二当天，湖人队来到“康柏中心”，这又是一个客场战役，很糟糕的消息。

　　算起来，湖人离开洛杉矶已经一个多星期了，一伙人先是在东部四座城市飞了一圈，其中还有一场背靠背，要不是靠着张茣耗尽洪荒之力，想来湖人早已经跪了。今天他们回到了西部，但却是从亚特兰大飞到休斯顿，中间只有一天时间休息，这个赛程不能再糟糕了。

　　“我们已经很久没有训练，打一场比赛就要飞一座城市，连我都感觉累了！”

　　张茣的感觉也很不好，这一个多星期湖人不停地四处奔波，根本没时间训练，他们一直处在以赛代练的状态。

　　但即便不训练，这样的赛程也让大家都很疲惫，赛前张茣特别看了一眼球队状态，发现大部分球员的状态都是-2、-3状态，连他也是-1的状态，整体战力有没有八成都是问题。

　　火箭队却正好相反，他们上一场比赛在9号，中间已经休息两天，在体力上完全没问题，又是主场作战，几乎全部球员都是+1、+2的状态。

　　“我们很累，但我们状态很好在，之前连背靠背都挺过来了，今天的比赛虽然对我们很不利，但我们只会把他当做历练。”

　　张茣赛前当然不能像心里那么悲观，他要让队友感受到他的信心，哪怕这是装出来的，但作为带头大哥也必须做出样子来，即便真是“九死一生”，他也要说成是“绝处逢生”，虽然意思都差不多，但听起来好听啊。

　　“湖人是一支年轻充满斗志的球队，我们不会轻敌，他们的恢复力艺比我们这些老家伙好得多，今晚是一场不好应付的挑战，但我们有信心在主场击败他们。”

　　三个老家伙赛前差不多都是这个意思，巴克利说得还要再委婉一点。

　　其实，他对于湖人和火箭真的是难以选择，现在看到湖人出色的成绩，以及张茣展现出来的惊人状态，后悔倒是谈不上，但“惋惜”绝对是有的，他心里确实觉得湖人很有冠军相，阵容也更均衡一些。

　　但一想到他自己的表现也不赖，奥拉朱旺和德雷克斯勒的表现也都比上赛季有所提升，这就说明他的加入让两人的压力减轻了，火箭三巨头的化学反应十分不错，现在唯一不足的就是角色球员不够给力，火箭为了交易他而付出了过大的代价，不然火箭队今年真是天命所归的队伍。

　　火箭球迷却不觉得角色球员不给力就夺不了冠，他们觉得有三巨头就够了，NBA哪支球队能有他们这样星光四溢的阵容？想想看吧，三个巅峰期还没过的超级巨星，这可是当年湖人和凯尔特人也没能做到的壮举。

　　张茣却不觉得这三人还处在巅峰期，因为他的系统上显示着对面的三位巨头中，有两位的能力值都已经跌落90，奥拉朱旺也就勉强维持在90而已，同样比去年有了3点下滑。

　　哈里斯和魔术师在赛前轮番给队员鼓舞打气，这个赛季张茣也开始扮演起了类似的角色，不过今天他没有选择在更衣室里继续讲话，鸡汤这种东西喝多了也不好，这两人既然已经讲过话了，那他就在赛前再给球队打一下气便可，说多无益。

　　“我知道大家今天很累，但别担心，都交给我吧。”

　　张茣来到场上后却发现，他其实不需要多说什么骚话，只要一会能在比赛里站出来，带领球队打出大家喜欢的节奏，开场先打成几次漂亮的进攻提升士气，那就什么问题都没有了。

　　湖人首发：范埃克塞尔（83↓）、芬利（83↓）、张茣（92↓）、梅森（84↓）、穆托姆博（84↓）。

　　火箭首发：马特·马龙尼（73↑）、马里奥·埃利（72↑）、克莱德·德雷克斯勒（87↑）、查尔斯·巴克利（89↑）、哈基姆·奥拉朱旺（90↑）。

　　从两队首发的能力值上看，湖人显然在内线有一些劣势，但也不会相差太远，毕竟湖人的内线是以防守为主，而外线就真是湖人方面碾压火箭了。

　　还是从能力值上看，张茣现在几乎比“滑翔机”强出一个档次，两个后卫更是在体力不佳的情况下都能碾压对手，替补同样有不小的优势。

　　这么一看，湖人今天不是没有战胜火箭的机会，关键还是张茣这个全场最牛逼的存在，一会能不能打出让火箭队无法招架的火力，这很重要！


第221章 赛前说什么来着？

　　火箭队的这套阵容，弱点不能再明显了，任何球队都知道要猛攻他们的后卫线。

　　休斯顿人的两个后卫，根本没有打首发的实力，但是火箭队却不得不使用他们来打首发，谁叫他们上赛季把四名首发和重要轮换球员都交易给太阳了。

　　开场争球，穆托姆博战胜了奥拉朱旺。

　　这两人从面相上看，似乎是穆托姆博更大一些，但官方年龄上却是奥拉朱旺要大上三岁。不过，今年确实是穆托姆博在运动能力上稍占上风，这也变相说明穆托姆博的年龄即便造了假，最多也就虚报上两三岁，绝对没有四五岁那么夸张。

　　范埃克塞尔将球运过中场后，按惯例把球交给了帅逼队霸。

　　湖人本赛季的首次进攻，几乎都是由张茣来执行，必须让他先来发射第一发。

　　火箭队自然第一时间把注意力集中过来，张茣这6场比赛的表现实在恐怖，再这么打下去，他怕是有资格竞争MVP了，而且很可能占据不小的优势，乔丹本赛季在个人数据上有了下滑的趋势，那谁还能压得住他？

　　但是今天，张茣没有自己来执行首次进攻，他的突破只是敷衍了事般的做了个开头，然后就用一个称得上“假”的假动作，将篮球传给了利用梅森掩护跑出一个小空位的范埃克塞尔。

　　梅森在大局观和传球意识上明显强于范埃克塞尔，能看出他在完成掩护后，第一时间便往弱侧跑动。张茣传球后也在迅速移动中，此刻细心观察就能发现梅森的跑位很讲究，只要范埃克塞尔甩手将球传给他，然后继续超远处拉开距离，那么梅森在一瞬间就会有好几个空位传球的选择，而且他有足够的意识和技术把球再传出去。

　　但是范埃克塞尔却没有这样的意识，他不可能考虑的那么远，这个赛季的他只是在掌控节奏上有一些进步，同时在无球移动上好了很多，但是在瞬间的局势判断上，他的意识和反应还是不够好，这一球他的眼里便只有自己利用掩护强攻的一个选择，其它机会他是看不到的。

　　当然，这个选择也没错，因为与他对位的马特·马龙尼太菜了，范疯子很容易就能突到禁区线附近，然后轻松跳投命中。

　　哈里斯和张茣却喜欢自己的球员和队友能想的多一些，深一些，聪明人绝对不喜欢跟蠢人当朋友，并不是觉得你蠢，而是你的思路跟不上，时间长了肯定会很烦躁。

　　张茣和梅森这次进攻就属于白跑一趟，一次两次无所谓，但谁也不愿意自己每一次带有深意的动作都被无视掉，那我何必这么动脑子呢？

　　如果，这次湖人进攻面对的是超音速，范埃克塞尔的进攻这么简单，就很有可能会被拦下来。

　　那要是换成卡塞尔呢？从录像里就能看到，这个人的传球意识要比范埃克塞尔好得多，相信他会选择把球传给梅森，然后自己跑出一个可以直接投篮的更好的得分机会，这样即便面对佩顿，湖人也可以更有把握完成得分。

　　范埃克塞尔其实挺可怜的，他的风格就是倾向于持球直接进攻，现在为了迁就张茣，他都开始打起无球了，还想让他怎么样？

　　第一节前五分钟，范埃克塞尔就用这种直接的风格连续接到张茣分球，几乎一个人就打穿了火箭的防守，开局5投4中的命中率让火箭球员的心态都快炸了，他们接受不了被一个三四当家打爆的现实。

　　奥拉朱旺开场后表现一般，这个赛季他在防守端的脚步依然不可小觑，但问题是与范埃克塞尔对位的马特·马龙尼菜成狗，他连一点协防时间都争取不到，每次都被范埃克塞尔直接妙杀，加上这家伙习惯在禁区线边缘急停完成出手，即便换成坎普来补防也一样无能为力。

　　张茣第一节看起来没有太多得分欲望，不仅一直在给范埃克塞尔喂球，当火箭开始加强对范埃克塞尔的围剿后，他又开始利用视野上的优势，连续给远端的芬利传出大范围的转移球，帮助这个跟自己同级的二年级生创造了大量得分机会。

　　虽然，这种传球很难直接获得助攻，但能让湖人的得分效率居高不下。

　　湖人开场后的进攻很有针对性，就是欺负你两个后卫渣渣！

　　火箭这个赛季在外线只有一个年老的“滑翔机”能防一下，但他今天要面对的是张茣这个怪物般的对手，别说去帮队友干点什么了，他能顾得了自己，这已经是张茣没有发力的原因，哪还有精力去管队友。

　　湖人两个内线的任务九成都是防守，巴克利和奥拉朱旺组成的内线，今天在进攻端对火箭极为关键，如果他们无法“打爆”穆托姆博和梅森的防守，把外线丢掉的分数弥补回来，今天就只有死路一条！

　　湖人自然也知道这一点，所以两个内线只需要防守就好，进攻任务交给外线就可以了。

　　火箭能打爆湖人的内线吗？

　　这当然不太可能，打败可以，但是想打爆穆托姆博和梅森，那就太小瞧湖人的内线了。

　　这两人就算无法守住禁区，至少不会被两个三十多岁的前超级巨星打爆，换成28岁的巴克利和奥拉朱旺还差不多，但这两人已经快34岁了，运动能力不可能还保持巅峰，冲击力顶多还剩下巅峰的八成。

　　穆托姆博这边虽然虚报了年龄，但了不起跟这两人差不多大，梅森却要年轻许多，湖人的内线在运动能力和经验上都不落下风，只要外线给他们一些援助，封锁禁区并不是无法完成的任务。

　　张茣表示“我可以给你们支援”，今天他在进攻端没出力，因为他知道光靠范埃克塞尔和芬利就够了，他可以把多余的精力放到防守端，这将足以成为压垮火箭队的关键力量。

　　第一节，火箭还没感受到张茣的太多压力，比分29:24，火箭队落后5分，情况似乎还没有到达糟糕的地步。

　　张茣首节只打了10分钟，出手仅3次，贡献5分4篮板4助攻，从数据上就可以看出他把精力都放到什么地方了。

　　范埃克塞尔砍下全场最高的9分2助攻，芬利也有7分入账，连穆托姆博都通过前场篮板拿到了4分。

　　第二节，张茣在场下休息了三分钟后再次登场，斯塔克斯这段时间正在场上大杀特杀，比分已经被扩大到38:28。

　　这个情况倒是不出人意料，火箭队的主力外线都菜的让休斯顿球迷想吐血，那替补就真的没法看了。

　　斯塔克斯作为湖人队虐菜第二高手，此刻属性已经变成85（+4），今天的表现比范埃克塞尔还要惊艳，从他第一节末段替补上场后，前后不到6分钟的时间就已砍下10分，迅速帮助湖人把分差拉大到两位数。

　　张茣对这个纽约弃将很欣赏，同样是持球直接进攻的角色，但是他的第六人位置正适合这种打法，范埃克塞尔却是球队主控，也这样打就明显不合适了，大帅终究竟不是后来的23号，张茣越来越喜欢打的细一点，华丽一点，因为他有这样的天赋。

　　斯塔克斯现在是湖人对内状态起伏最大的一个，他的基础属性从上赛季的83下降到了今年的81，但每次打弱队，或是对上后卫线实力不济的球队，这货的能力值都会暴涨，最高甚至升到过85，而且是攻防两端都有增长。

　　什么叫“虐菜猛如虎”，斯塔克斯应该就是最好的写照，但这对湖人不是什么坏事，反正他们在季后赛也不靠斯塔克斯来决定胜负，这种人真的太适合张茣和湖人了，尤其是今年必须在常规赛拿到70胜场的张茣，他非常需要这种虐菜高手来增加对阵弱队的胜率。

　　张茣再次上场后，终于开始给出防守上的支援，这也让巴克利和奥拉朱旺在内线越来越难受，他们要对付穆托姆博和梅森就已经很棘手了，再加上一个明明该去打四号位的家伙，真的有点吃不消啊！

　　这个赛季有不少人都在吐槽张茣该打四号位，虽然这种吐槽本身很没有道理，人家爱打什么位置就打什么位置，但当他和巴克利站在一块时，那足足高出小半头的身高，毫不逊色的体型，再加上臂展的优势，连湖人球迷也在开玩笑时吐槽一下张茣的确该去打内线。

　　张茣现在身高204cm，要知道NBA的四号位平均身高才只有203cm，因此他完全可以错位防到四五号位，这时频繁来到禁区参与防守，至少巴克利再难得到进攻机会了，他的身高不足导致张茣很容易从身后或一侧完成封盖，可以说现在的张茣就是巴克利的克星。

　　奥拉朱旺有点独木难支，第二节他和巴克利一上来就连连在张茣的偷袭下出手不中，湖人却利用范埃克塞尔和斯塔克斯的双小组合频繁攻击篮筐，效率还高得惊人，火箭的主场球迷渐渐已经欢呼不起来了，这是被打爆的节奏！

　　第二节4分10秒，张茣在外线居然被人放掉，这么大的一个空当，范埃克塞尔意识再差也不至于传不出球，轻松助攻张茣空位三分命中。

　　“我今天的得分，好像大部分都是空位。”

　　张茣心里爽得不行，第一节他的三次出手就几乎都是空位，火箭队第二节更加顾不上他，虽然谁都知道放掉张茣绝对是不理智的行为，但是他们实在防不住火箭后卫群的进攻，尤其范埃克塞尔和斯塔克斯都有不俗的持球能力，这就太伤了。

　　比分58:40，张茣这记三分球让两队分差开始朝着20+扩大，火箭队却依然没有办法防守湖人的后卫们，而且在内线进攻上也遇到了麻烦。

　　巴克利从第二节中段已经被迫拉到三分线外去进攻，不然他和奥拉朱旺都缩在篮下，张茣就敢跟着往里靠，而德雷克斯勒今天在外线4投0中，完全被张茣锁死，火箭全靠两个内线在取分，可在效率上远不是湖人的对手。

　　“湖人这么强吗？”

　　“我们这么弱吗？”

　　“为什么我们要送走三名主力？”

　　“是啊，哪怕卡塞尔和霍里能留下一个也行啊！”

　　“……”

　　火箭球迷做梦都没想到，他们今天在主场居然被湖人一路压着打，大家明明都是6胜0负的球队，怎么可能会有这样悬殊的局面？

　　电视解说和专业的媒体人看的更多，张茣今天明显在收着打，或者说他今天打得是辅助位。

　　但这不意味着张茣不会去进攻，只要他想得分，那么他随时都能做到，火箭队的防线根本拦不下他。

　　这等于是湖人打出了四个2和四个A，手上还留着两个王以防万一，火箭队今天看起来一点机会都没有。

　　张茣也以为赢定了，火箭看起来根本不像想象中那么强大，湖人则好像连自己都低估了自己的实力。

　　不知道，这算不算在奶自己？

　　上半场一直表现低迷的德雷克斯勒，在第二节末段终于活了过来，利用张茣跑到内线搞事的机会，连续在三分线外命中两球，立刻就让分差缩小到12分。

　　“果然，还是不能太掉以轻心！”

　　张茣知道自己有点大意了，87的能力值并不低，湖人取得18分的差距后，他应该收回来稳一下才对，这样火箭方面急于追分，肯定会暴露出更多漏洞。

　　但是连巴克利都拉到外线了，他还继续在内线包夹奥拉朱旺，这么无视“滑翔机”的存在，早该有这样的报应了。

　　上半场最后阶段，巴克利主动离开禁区让出了位置，大梦加强了自己在篮下的进攻，屡屡在穆托姆博身上完成得分，或是吸引包夹分球给外线队友。

　　这里不能说穆托姆博的防守不好，实在是哨子开始找平衡，加上奥拉朱旺的进攻空间太舒服，这让他的梦幻脚步难以阻挡，而一旦身体接触过多，穆大叔很容易犯规，加上这个时代不能换防的规则限制，外线不能频繁杀到内线去帮忙，张茣已经付出过代价了。

　　没办法，这个年代就是这样，一个单打无敌的外线可以成为BUG，一个单打无敌的内线同样是BUG，包夹你就要漏人，不包夹你就要被一个人打爆。

　　“我觉得可以让我去试试！”

　　梅森主动提出了自己的想法，他之前在总决赛防守过奥拉朱旺。当然，从当时的个人数据和最终结果来看，他属于被吊打的一方。但是奥拉朱旺确实被他防得很不爽，不然那轮系列赛，大梦不止场均30分的发挥。最重要的是，他在防守端解放了尤因，属于下等马对上等马的一种策略。

　　但要知道，现在的湖人不是尼克斯，当时梅森的作用是让尤因能集中精力去进攻，但是穆托姆博不需要留什么精力，而且人家防得也不错，真以为最佳防守球员就一定能防死奥拉朱旺了吗？

　　如果火箭队没有巴克利，那么穆托姆博和梅森联手应该可以限制奥拉朱旺。

　　但是第二节的巴克利为了让奥拉朱旺有空间单打，基本一直在外线活动，把禁区让给奥拉朱旺一个人玩。

　　这就不是穆托姆博的防守不给力了，任谁放着这么大的空间跟大梦单挑，相信都一样防不了，换梅森上去只会死的更惨！

　　湖人众将不好意思拒绝他的提议，结果换梅森去防守的效果真的更差了，他在身高上的缺陷让湖人球员更加不敢去帮忙，不然奥拉朱旺很容易就能把球传出来。

　　梅森现在的心态有点急躁，他太急于表现，急于证明自己能当一个冠军球队的二当家，急于展现自己的全能身手，急于证明自己比巴克利更适合湖人……

　　但问题是，这些东西都是急不来的，谁都要靠脑子打球才能有好的表现。

　　而在这方面，梅森比巴克利差了不少，或许去一支弱队才更适合梅森，湖人夏天优先选择巴克利不是没有道理，就像今天这样的硬仗，球商就很重要了，巴克利能及时让出内线给大梦，自己来到外线担任辅助角色，一下子激活了大梦，顺带又让大梦激活了德雷克斯勒和其他射手，这个变化对形势影响很大，正是球商的体现。

　　“其他射手”指的是埃玛奴奥尔·戴维斯，这个人就是一个不起眼的小角色，除了投三分就没别的本事，但在大梦的传球下，他在上半场结束前投中两记三分球，帮助火箭在上半场将比分追到62:52，原本正朝着20+而去的分差，几分钟内就差点来到了个位数。

　　中场休息，哈里斯倒是没有批评球员们轻敌大意，他们也不算轻敌，只能说火箭队打出了自己的优势，他们并不好欺负。

　　奥拉朱旺的能力值下滑到了90，但在场上依然有点无解，一旦让他得到进攻空间，这还是那个单防几乎无法防守的存在，即便他已经不如两年前的状态好，防守他的又是现役最好的防守型中锋，但是依然不要指望这样就能限制他的梦幻脚步。

　　一句话，火箭还是有实力的，湖人想赢就要拿出更好的表现，比如某个以为划划水就能赢下比赛的家伙，他赛前好像说过什么来着？


第222章 盯上了屁股

　　张茣上半场拿到11分7篮板8助攻，第二节他得了6分，但是球迷却有点记不起来他在进攻端有过什么表现。

　　上半场，张茣的出手太少，投篮只有6次，罚球也只有3次，其中4次出手还都是在三分线外，躺的不知道多舒服，这也使得他的存在感几乎没有，但是得分效率却很高！

　　火箭现在便很纠结对张茣的防守，虽然一些球迷只关注得分，但也有不少人注意到张茣上半场没少突破，只是他的突破很少有突到禁区的情况，大部分时候都很快就分球了。

　　上半场，火箭队几乎是德雷克斯勒一个人在防守张茣，效果怎么样暂时看不出来，因为张茣很少自己出手投篮，但是从他8次的助攻来看，应该也算不上多好。包括火箭的整体防守也不会有太好的评价，毕竟让一个三号位送出这么多助攻，只能说明全队的防守都不怎么样。

　　湖人其他球员，范埃克塞尔砍下14分3助攻，斯塔克斯12分，芬利11分，穆托姆博6分，梅森6分，埃尔文·约翰逊4分。

　　火箭方面，奥拉朱旺拿到全场最高的16分，另有4篮板2助攻，巴克利11分4篮板1助攻，德雷克斯勒8分，埃玛奴奥尔6分，马特·布拉德6分。

　　哈里斯和魔术师在中场鼓励了一下球员，顺便提醒他们以稳为主，一对一单防时尽量不要失位，更不要轻易去包夹奥拉朱旺和巴克利，尤其是大梦就交给穆托姆博去看管就好了，其他人的任务是别让自己的对位球员轻易得分。

　　这似乎是提醒张茣和梅森别自作主张，湖人在阵容上克制火箭，只要他们按部就班的去打，赢面本就很大了，根本不需要搞什么阴谋诡计，老老实实打默认进攻，打自己的强点就好了。

　　一晃眼，下半场就到了。

　　主场球迷已经恢复了欢呼呐喊的动力，火箭队上半场最后阶段的反扑很成功，不仅缩小了分差，也挽回了球员和球迷的士气。

　　自信心和士气一回来，湖人的进攻便不再像上半场那样得心应手了，两队在第三节形成了僵持局面，比分差距一直在10分左右徘徊。

　　张茣还是没有发力，他今年不光要比赛胜利，个人数据也得跟上，所以有刷数据的好机会，他可以先把其他东西放一放。

　　NBA三大数据中的“得分”对他来说最简单，今天要拿到场均30+对他对他而言不是太难办到的事。“篮板球”也不难，他可以通过刷防守篮板，抢自己队友的篮板轻松达标，场均8个篮板球的任务对他同样很简单。现在只有“助攻”数据最不好刷，因为这要看队友能不能接球后第一时间得分，他传的再好，队友如果投不进，或是无法在第一时间投进，那他的传球就没用了。

　　今天他不是没有攻击的欲望，而是队友手感这么好，对位也占据绝对优势，他好不容易得到这样一个大刷特刷的机会，怎么能轻易放弃？

　　张茣这一节也看出来了，他要是不拿出全力去进攻，火箭队不太可能被轻易击败，拖到后面搞不好还会有翻车的危险，这种僵持的局面对湖人不利，火箭这个时期非常善于在末节翻盘，今天又是火箭主场，他现在有点玩火的意思。

　　但是这个局面对他刷助攻很有利，所以他心里也在纠结要不要发力？

　　张茣这个念头还没落下呢，从外线切入的芬利就接到他的传球得上两分，这是他今天的第11个助攻了。

　　“我今天有机会拿到20+助攻，何况湖人就该这么打，火箭的弱点在后卫，我的队友又不是得不了分，就算我自己去持球进攻，其实也未必能做得比现在更好，现在的我就在做着最正确的选择。”

　　张茣很快就为自己划水找到了借口，顺便决定了最后一节的打法。

　　他的理由也算充分，这么打本身并没有问题，难道他自己上去持球进攻，一定比现在更好吗？

　　但是他没想到，或者说故意不去想的是，作为一个带头大哥，他本来就该在僵持阶段站出来为球队打破平衡，但是他现在为了刷数据选择一直划水，这就有问题了。

　　张茣心里未尝不知道，好几次关键回合他都应该接球去进攻，但是他也没办法，如果没有那么多的任务，他现在就不用想那么多，但既然已经贪心了，现在他就只能继续冒险下去。

　　如果真的要翻车，他在最后一节依然有机会站出来，现在比分还是湖人领先，所以他在理论上还有刷数据的资本。

　　然而，先他一步站出来的是巴克利，这货连续在中远距离出手命中，接着突然带球杀到篮下，硬扛着梅森上蓝打进一球。

　　火箭主场已经沸腾了，巴克利在一分钟内就为火箭砍下了6分，这一球还打成了一次2+1，加罚命中就是7分。

　　这时，很多人才发现，巴克利似乎还没有下场休息过，她已经连续出场超过33分钟了。

　　“有点厉害！”

　　张茣对巴克利今天的表现很是佩服，这货的体力看起来一点不比他差，快34岁了还能有这样的体能水准，看来夏天也没有偷懒，怕是拿出了最后的勤奋去拼一枚戒指。

　　湖人队现在有一个麻烦，梅森拿到了他的第四次犯规，穆托姆博那边也三犯了，湖人现在需要换人。

　　但问题是，魔术师今年下滑太多，即将38岁的约翰逊既要治疗疾病，又要一边坚持训练，加上年龄的增加，去年的他能打出那样的表现已经很难能可贵，今年实在维持不下去了。

　　上半场，魔术师对巴克利的防守十分糟糕，几乎起不到任何作用，现在哈里斯不敢再让他上去了。

　　那么，换上本·华莱士？

　　哈里斯也没多少人能换，只有先换大本上去试一下，至少从运动能力和身材上看，他倒是很克制巴克利这种身材矮小的内线。

　　但是巴克利太狡猾，运动能力也并没有下滑太多，大本就算在身体上能占倒一些便宜，但是他在经验上差的太多，对上巴克利这种让梅森都郁闷不已的老油条，年轻的大本很快便被炸得连渣都不剩。

　　本·华莱士上场时，第三节还剩下三分钟，但是哈里斯都不敢等到上半场结束，在上半场比赛还剩下一分半钟时，就赶紧提前换下了不到两分钟就拿到2次犯规的本·华莱士。

　　巴克利这段时间继续他的爆发，先是用假动作晃开大本完成上篮，打成一次二加一。接着又故技重施，大本差点被晃倒，巴克利轻松助攻队友完成了上篮。最后一次，大本输得更加没脾气，他直接被巴克利的背打造成犯规，送大屁股上罚球轻松取得2分。

　　这才三四分钟的功夫，巴克利边手起刀落，如砍瓜切菜般斩获了12分之多，帮助火箭将比分追到了82:86，湖人的领先优势已经被缩小到五分以内。

　　张茣这时才加强进攻，但是长时间不出手，偶尔投几个空位倒是没问题，持球进攻的效率却不是很高，简单说就是没手感。

　　当然，不止是手感问题，火箭的内线防守也不差，奥拉朱旺和巴克利的内线组合在防守端不比湖人差上多少，张茣这才发现自己就算想进攻也不容易，并不是他想得分就能得分。

　　大本下场后，湖人换上了休斯顿本地人格雷格·安德森出任四号位，这货年纪不小了，但是防守效果比大本强了不少，尤其对篮板球的保护做得比梅森还好，防守站位也不错，这倒是出乎不少人的意料之外。

　　巴克利这会有点上头，他还想要在上半场结束前再接再厉，一举帮火箭反超比分。

　　但是面对身高208cm，经验丰富的格雷格，上头的巴克利继续强攻很不理智，连续两次突破都未能得手。

　　张茣之前的进攻也没有成功，于是他又开始传球了，论无耻他是真没有几个对手。

　　第三节，湖人的最后两次进攻，张茣每次杀到禁区吸引防守后就把球丢了出去，这里的区别只是相对之前突的更深入了一些，但结果都是一样的——传球！

　　张茣依然有理由，他现在不是不想进攻，而是中投的手感还没找到，突破上篮又很难在奥拉朱旺和巴克利的防守下得手，这时强行进攻很不理智，传球没问题。

　　好在，他的队友状态依然不错，张茣再次完成了他的“刷数据”任务。

　　前三节打完后，比分89:82，湖人带着7分的优势进入最后一节。

　　张茣的个人数据真的很亮眼，三节就砍下14分10篮板13助攻，他光这一节就拿到了5次助攻，只用三节就拿到了新赛季第2次三双，刷起数据真是冷血无情。

　　他知道自己的单场助攻记录是16次，这么看来，他今天很有机会打破这个记录，搞不好又是一两万竞技点到手，美滋滋！

　　湖人其他球员，范埃克塞尔砍下21分4助攻，斯塔克斯16分，芬利14分，穆托姆博8分，梅森6分，埃尔文·约翰逊4分。

　　火箭这边还是靠三个老将得分，奥拉朱旺拿到22分6篮板3助攻，巴克利25分8篮板3助攻，德雷克斯勒8分，埃玛奴奥尔12分，马特·布拉德8分。

　　第四节，巴克利依然没休息，这让张茣也不好意思去休息，他总不会比不过一个快34岁的老头子吧。

　　“我今天好像一直在休息，我倒要看看还有谁能拦住我？”

　　张茣现在感觉自己的体能状态还有60%以上，这时的他才算刚刚进入状态。

　　第四节，奥拉朱旺和巴克利都在场上，除了表现不佳的德雷克斯勒外，火箭三巨头今天的上场时间都很高。

　　湖人也差不多，范埃克塞尔今天的上场时间仅次于巴克利，斯塔克斯和芬利一同分享了湖人全部的外线替补时间，可以说湖人的外线一般就四个人在轮换，老将里基·皮尔斯每场比赛只能得到几分钟上场时间，只有在斯塔克斯状态不好的时候，其他替补才有出场机会。

　　张茣这会必须要展开进攻了，13次助攻已经够高，他知道贪心没有尽头，所以一旦决定了是时候把胜负摆在第一位后，他就马上强迫自己不再去想和数据有关的事了。

　　火箭第四节做的最大改变是用埃玛奴奥尔·戴维斯取代了马特·马龙尼来打控卫，这家伙前三节扔进了4记三分球，另有5次助攻，表现非常不错，起到了拉开空间的作用。

　　但无论这两人中的哪一个，面对范埃克塞尔和斯塔克斯都没有太多办法。

　　末节一开始，张茣首次进攻便持球强攻马特·布拉德。

　　这是一个身材高大的白人锋线，平时打四号位多一些，但是火箭除了德雷克斯勒和巴克利外，再没人能防张茣，也就只能让他来凑合一下了。

　　然而，像这种徒有身高，没力量也没速度的白人球员，张茣连鄙视一下的心情都没有，连续三次进攻让他斩获了4分1助攻，火箭只能请求暂停。

　　马特·布拉德证明了自己连送菜的能力都不具备，火箭要么提前换上状态不佳的德雷克斯勒，要么就用巴克利去防守张茣。

　　汤帅两个方案考虑一下，还是决定让巴克利先上去送一下。

　　巴克利上赛季防过张茣，当时的效果还可以，但那是在赛季初期的时候，后来随着张茣的表现越来越好，巴克利就机智的不再去防了，所以不知道在张茣成长起来后，巴克利还能不能防得了张茣？

　　大屁股自己绝对不想去试，5年前他倒是不惧张茣这种风格，说不定还想去教训一下这个小子。

　　但现在不同了，他的身子骨早没有年轻时那么结实，前三节打梅森他就很少去硬拼，更多是采用脚步和技术来完成进攻。现在让他去对付张茣，说实话他可没有信心，也不想去执行这种任务。

　　张茣此刻却很想跟巴克利正面交手，这混蛋当初防得自己很被动，但后来就再也不来与他对位，甚至当初那场比赛，巴克利也只是防了他半场比赛，一看到他开始适应了，就立刻转身跑路了，这个大屁股其实狡猾得很！

　　“这次你别想跑了，一会就算你回到四号位，我也要跟上去打爆你。”

　　张茣不是纯粹为了教训巴克利，而是发现这个大屁股才是串联火箭内线外的枢纽，他的位置和角色对火箭非常关键。

　　梅森只能在内线防巴克利的强打，但是这家伙拉到外线后，梅森的脚步就有点跟不上了，更无法干扰巴克利的策应，总能让他很舒服的处理球。

　　这样打下去当然不行，湖人必须先掐住巴克利这一点，然后再去对付内线的奥拉朱旺。


第223章 沉迷助攻，不能自拔！

　　火箭队先请求了暂停，但是场上阵容变化更多的是湖人，他们的场上五人变成了：范埃克塞尔、斯塔克斯、芬利、张茣、穆托姆博。

　　巴克利暂停后被汤帅丢到了张茣面前去送死，现在火箭只能选择继续榨干这位老将的体力。

　　张茣重新上场后没有出言挑衅，但从他一脸不怀好意的眼神中能看出来，他对于巴克利来防守自己的结果非常满意，这本来就是他接下来想要做的事，现在对方自己送上门来，那是再好不过了。

　　巴克利心里头有点虚，张茣这种球员在历史上前所未有，他觉得这家伙就是自己的身材放大版，他现在这幅老骨头怕是要被撞散架了。

　　张茣就是这么想的，也是这么做的，他才不会跟巴克利玩技术流，这种老家伙不怕什么假动作，他们的经验足以让他们应对各种眼花缭乱的打法，但是遇上他这种速度力量流，或是新秀艾弗森的纯速度流，基本就只能用眼神来防守了。

　　巴克利这次防守已经站的很靠后，但是张茣根本不去投篮，还是一头扎了进去，两人在一个身体接触后，身形都有点站不太稳。

　　大屁股虽然一副老骨头了，还是比大部分年轻的三四号位身板结实，现在能抗住张茣第一波冲锋的球员可不多了。

　　但是接下来，两人恢复重心的速度就显示出差别，张茣的身体只是微微一晃，立刻稳住身体重新加速变向，而巴克利需要更多时间稳住身体的平衡，等他调整好身体，张茣已经起速完成变向，巴克利只能从身后追防。

　　奥拉朱旺急忙上来包夹，巴克利虽然被甩开，但是他成功给奥拉朱旺争取到了补防时间，让两人可以前后夹攻这个小王八蛋。

　　张茣表示这不是他不想得分，而是一个人要干掉巴克利和奥拉朱旺，这就超出了他的能力范围，此刻强行投篮也不是不可以，但是效率能高才怪，所以他又传球了。

　　斯塔克斯在侧翼接到传球，起手便是一记18英尺的跳投，张茣的第15次助攻就这么轻松到手。

　　“真牛逼！”

　　张茣表示这个斯塔克斯最大的优点就是敢投，当然缺点也是太敢投了，但只要出了机会把球传到他的手上，这货之前哪怕5投0中也敢果断出手，投进了就是张茣的一次助攻，不管这算优点还是缺点，他都是刷数据的最好帮手。

　　汤帅开始在心里挠头，张茣这货今天虽然得分不多，但是他的突破一旦打出来，火箭的防守就要被撕裂，而湖人三个后卫的手感今天都在50%左右，这就有点恐怖了。

　　但问题是，如果不这样前后包夹张茣，让他在近距离找到出手机会，那时效率怕是更高，怎么选择都是个对火箭队十分不友好的答案。

　　汤帅的烦恼，之前与湖人交手的6支球队都有体验，只能说今年的湖人阵容太强势，漏洞几乎没有，但是强点却有一大堆，尤其是三个准全明星级的后卫在张茣的带领下，每一个人得到机会都能打出足够多的伤害，偏偏火箭队的后卫线实力又很不济，所以真是没什么好办法解决这些麻烦。

　　很快，火箭队就选择把精力放在进攻端，汤帅很清楚自己的后卫线再怎么努力，也无法弥补天赋上的差距，那就只有换上三巨头去加强进攻。

　　今天他们内线的两位巨头在进攻端的表现很出彩，只有德雷克斯勒在面对湖人时习惯性低迷，如果他在末节也能站出来，火箭倒是有能力跟湖人在进攻端拼一下。

　　德雷克斯勒很快就带着主教练的期望上场了，这会他要对付的不是张茣，后者已经上移到四号位，这意味着“滑翔机”的对手变成了芬利，压力至少减轻了两个强度。

　　真别说，德雷克斯勒从上个赛季开始，面对湖人就几乎没有打出过平均水准以上的发挥，张茣就像是天克33岁的“滑翔机”，但是芬利没有这个能耐。

　　湖人这套阵容在进攻上没的说，防守上比主力阵容似乎也更胜一筹，斯塔克斯前几个赛季一直是尼克斯防守乔丹的主将，连续好几个赛季都能在“最佳防守球员”的评选中位列前十，颇有点低配佩顿的意思，虽然他一直不算最顶级的防守球员，但能打爆他的后卫整个联盟也是屈指可数，而且一直都能维持这个水准。

　　张茣就更不用说了，他在打四号位时，在防守端的威慑力丝毫不逊色罗德曼，湖人这套阵容同样没有短板，斯塔克斯在进攻上更适合第六人，但他在防守上却更适合打主力，属于一个矛盾体般的存在。

　　然而有些时候，账面上的实力无法决定一场比赛的胜利，德雷克斯勒在数值上已经不比芬利强太多，但是真交起手来，芬利却很难防守住郁闷了一整场的“滑翔机”，后者两次精彩的一对一过人，让芬利看起来不像一个身体素质超过德雷克斯勒的年轻人。湖人这边刚刚才拉开一点比分，转眼就被德雷克斯勒的发挥打了回去。

　　第四节6分25秒，比分来到100:95，火箭队开始在进攻端孤注一掷，反正他们防不住湖人这套阵容，那就想办法得上更多的分数，他们也只有这一条路可以走了。

　　张茣的防守很好不假，他在进攻端能让巴克利一个头两个大。但是回到防守端，巴克利的名气也不是白给的，张茣发现即便自己能在脚步上占据优势，但却无法保证自己不犯规，更对那双历史级的大屁股没什么办法，这就有点尴尬了。

　　巴克利现在是在动态对抗上不如张茣，简单说就是在防守端，他的那双大屁股派不上用场，因为这时候他必须正面对着张茣，总不能转身把屁股撅起来防守吧？

　　但是在进攻端，他那双历史级的大屁股让自己不到两米的身高有了比梅森还要恐怖的重心，他可以更精准的把一身力量集中在屁股这个发力点上，碾着重心偏高的对手一寸一寸的往禁区深入。

　　德雷克斯勒这边单打芬利，巴克利那边也在单打张茣，而且两人的单打效果都比预料中来得好。

　　如果说“滑翔机”利用经验和技术教训一下芬利还算正常，那么张茣防不住巴克利就真的出乎预料，关键是除了那双大屁股，张茣发现自己还无法判断巴克利的转身和出手方向。

　　巴克利的远投其实一直都不好，三分球也一向很尴尬，今天他在这方面算是超常发挥。但在中近距离，巴爵士的命中率一向很高，尤其在背身时，他能用屁股挤出足够空间，然后转身找到投篮准星。特别是在禁区线附近，他的左手同样可以完成终结，这大大提高了他在内线时的作战能力，所以他的两分球命中率一直处在联盟顶级行列，张茣今天就被巴克利的背打弄得很头疼。

　　“这王八蛋的转身太难防，而且根本不知道他会用左手还是右手投篮，也就无法预判他的转身方向。”

　　张茣首先防不住巴克利的屁股，其次也防不住巴克利的转身突破或转身投篮，因为他在一开始的静态对抗中就处于下风，巴克利左右手全能的优势便能让他更加难以防守接下来的终结投篮。

　　而且张茣知道，即便自己将来能把体重提升到250磅以上，估计也还是敌不过那双大屁股，毕竟这是巴克利吃饭的家伙，扬名立万都是靠这个部位，怎么可能那么容易被人防住。

　　这时候，张茣终于看到自己在球队占上风时，没有全力以赴的隐患了，如果那时候能一鼓作气把分差拉大到20+，可能火箭就失去抵抗之力了。

　　现在却有一个不好的消息，这个赛季的湖人是一支更倾向于外线得分的球队，他们的投篮效率在第四节最后阶段，终于开始下降了。

　　火箭队这几个赛季很擅长末节翻盘，因为他们是一支靠内线进攻立足的球队，或许他们的爆发输出不如很多强队，但是他们的稳定输出能力要比湖人更加强大。

　　奥拉朱旺和巴克利的体能都属于顶级行列，他们不会受困体力在第四节得不了分，反而能趁着大家体力都下降的时候，利用自己扎实的内线进攻继续稳定得分。而那些更加依靠线投篮或突破的球队，比如现在的湖人，这时候体能下降后，投篮效率也会跟着下降，一旦让火箭成功追分，很容易被打崩心态，让火箭队一波流带走。

　　湖人的防守的确是好，但是在现有的规则下，他们更多还是单防牛逼，擅长对付外线强大的球队，却很难把外线的牛逼作用在禁区里，一旦轻易的去包夹对手内线，很容易漏出空位被对手更加轻易的得分。

　　巴克利连续在张茣这个湖人最放心的核心身上取分，湖人就有点忍不住了，在进入最后三分钟后，范埃克塞尔选择了去帮张茣包夹巴克利，结果大屁股一甩手，篮球就到了外线的埃玛奴奥尔手上，这家伙今天已经投进4个三分球，这次则投中了今天的第5记三分。

　　比分107:104，湖人的领先优势转眼便只剩下了2分。

　　哈里斯知道不能再这么打了，主动请求一次暂停，重新把梅森换了上去，恢复了开场时的主力阵容。

　　张茣这段时间虽然在进攻端打爆了巴克利，但在防守端也被巴克利的背打反爆回来。张茣也没办法，论低位防守能力，梅森确实比他强了太多，湖人队中只有他梅森才能顶住巴克利的背打，勉强对付那双大屁股。

　　德雷克斯勒在张茣去跟巴克利对肛的这段时间发挥也不错，有突破有得分有助攻有防守，与奥拉朱旺和巴克利一块组成了一套有内有中有外的立体攻击阵型。

　　不过，当张茣重新回归三号位后，这个一直被认为是NBA第二后卫的家伙，再次重归沉寂。

　　火箭球迷实在无法理解，为什么德雷克斯勒一遇见张茣就歇菜，估计连张茣自己都不知道答案。

　　这也没什么不好解释的，德雷克斯勒比巴克利和奥拉朱旺还要大上一岁，如果他是在30岁前遇到张茣，真的不会有现在这样的尴尬，那时的他是比乔丹还要全能的摇摆人，能力值还在皮蓬之上。

　　但就像33岁的巴克利防不住张茣一样，34岁的“滑翔机”难道拿头去抗张茣吗？

　　所以很简单，年纪大了就是唯一的答案，就像后来的巅峰哈登可以晃飞科比，但如果两人同处巅峰期，哈登在对位中很难占据优势。

　　“妈的，老子也坐着打！”

　　张茣虽然回到了三号位，但是对于之前被巴克利一双屁股支配的不爽却难以释怀，在进攻端也开始打起了背身进攻，而且同样是一点一点往里坐着打。

　　这让火箭队很意外，虽然张茣在夏天加强了背身，但在赛季开始后，他还是以面框进攻居多，谁让这么打效率高呢。

　　这次，他突然打起了背身，队友全都拉开让他一对一单打，火箭队连续两次都只能目送张茣强吃德雷克斯勒得分，湖人的领先优势又来到了5分。

　　NBA比赛越到最后，时间过得越慢，因为场上总会停表。

　　汤帅一看不对劲，马上又叫了暂停，表又停了。

　　张茣的数据不知不觉已经来到22分12篮板16助攻，他已经平了自己的单场助攻记录，下一步就是超越了……

　　随机任务：【生涯记录】开始——

　　“突破单场16次助攻”，状态：未完成，奖励5000竞技点，500声望。

　　“突破单场18次助攻”，状态：未完成，奖励10000竞技点，1000声望。

　　“突破单场20次助攻”，状态：未完成，奖励30000竞技点，3000声望。

　　“突破单场22次助攻”，状态：未完成，奖励50000竞技点，5000声望。

　　这种“随机任务”都没有失败惩罚，而且任务名都是【生涯记录】，基本上他每次即将打破一些生涯数据记录的时候，都会接到这类任务。

　　当然了，这种生涯记录得是有点分量的才行，以往拿到15次助攻前，他就没接到过这种任务。估计，是系统觉得一个三号位，拿到15次以下的助攻数不算什么了不起的成就。同时，他拿不到50分也接不到与得分有关的任务，估计也是系统觉得得上四十多分太寻常了，至少要拿到50分才会给他颁布任务。

　　“牛逼！”

　　张茣一看到拿16次助攻就有5000竞技点，果断又开始刷起助攻。

　　比赛重新开始后，张茣依然是用背身进攻，但他知道火箭队肯定会在暂停后有针对性策略，于是机智的提前转身突破，使得奥拉朱旺的埋伏未能奏效，反而被他突入了禁区。

　　这时，张茣只要快速出手投篮，无论抛投还是打板基本都进定了，但是他却多此一举地把球传到穆托姆博手上。

　　幸好，穆托姆博在禁区内的投篮还是挺稳的，这次又没有人防守，一个近距离的勾手轻松把球打进。

　　“哈哈，5000竞技点到手！”

　　张茣拿到17次助攻后，自然又把目标盯到了18次上，下一步只要再拿2次助攻，那就是一万竞技点了。


第224章 绝望的领先者

　　张茣的第17次助攻得来的太过容易，迟迟未来的第18次助攻才更显得真实。连续两次，张茣为外线队友传球都未能有所收获，比赛最后时刻靠远投得分有点不明智。

　　但是当张茣突破时，通常只有外线队友才有机会直接投篮，他要助攻就只能传给他们，不然得分了也很难获得助攻。

　　火箭球员并不知道张茣为了完成任务又开始沉迷传球，他们只是根据经验做出了最合理的选择。

　　这种时候，任何有经验的球队都会死守中近距离，放对手去投效率不高，而且在比赛最后时刻会更加低效的远投。

　　张茣还是觉得自己的传球有道理，人家既然死守禁区和中路，他再冲进去送死，那是不是脑子有问题？

　　所以说，他的传球选择没有问题，怪就怪队友在关键时刻开始打铁了。

　　什么，你说稳下来慢慢打战术？

　　不好意思，那样可拿不到助攻，所以不再选择行列。

　　比赛时间来到最后36秒，张茣看了一眼比分，只能暗暗叹了一口气。

　　湖人现在只以113:112领先1分，他不能再沉迷助攻了，必须找机会得分。

　　这时候，如果回忆一下全场比赛，张茣到底是沉迷助攻，无法自拔？还是一直在做正确的选择？

　　其实，答案早就有了，湖人今天打得是如此简单，因为只有打得简单，他才能有更多直接助攻的机会，他只要稍稍反思一下就能知道自己的问题。

　　这一次很可能是湖人今天的最后一次进攻，但张茣表示这次他真的应该传球，因为火箭队除了防守他的德雷克斯勒外，奥拉朱旺和巴克利都朝他围了过来，这时不传球真的是脑袋有问题，张茣在人群里用一个“抛投”动作把球扔到了底角方向。

　　梅森今天的表现一般，但是这一次他及时移动到底线，身前两米内都没有防守球员，抬手投出一记看起来很别扭的中投，篮球却稳稳落进篮筐。

　　“第18次助攻！但是我需要拿到19次助攻才算是完成任务，‘突破’的意思是超过，他现在还没有完成第二难度的任务。”

　　张茣这时脑子里想的竟然不是领先三分稳了，而是遗憾自己的第二难度任务怕是完不成了，除非这场比赛能打到加时赛。

　　好吧，张茣这么想很有问题，但他还不至于为了破纪录而故意放水。

　　不过，他的任务还是有机会完成，因为巴克利在最后一次进攻中，居然蒙进了一记三分球，这你敢信？

　　别说张茣了，连巴克利自己都不相信，今天他已经投进了3个三分球，命中率是50%，这可有点超常发挥。

　　湖人前一次进攻用了20秒，火箭队的进攻时间不算充分，汤帅用了最后一次长暂停布置最后一攻的战术，然而他在战术板画了半天，到了场上却没发挥什么卵用，火箭队差点被防得连球都发不出来。

　　哈里斯这边又把梅森换下，将斯塔克斯放了上来，打起了一大四小的阵容，摆明了是要死守三分球，反正火箭拿到两分也赢不了球。

　　火箭队这次进攻从一开始便很被动，湖人知道他们肯定要投三分，每个人死死缠住自己的对位，结果差点就让火箭队发球违例。

　　巴克利最后给了张茣一记暗肘，这才好不容易接到篮球。

　　“草你大爷！”

　　张茣一肚子气，他都多久没被人阴过了，这还能忍？

　　然而，这种情绪让他判断失误，等到火箭球员传了半天球都没有找到出手机会，最后3秒篮球又传回巴克利手上的时候，张茣以为这家伙肯定要投篮了，一心想把球帽掉，但却没想到巴克利在最后3秒还敢做投篮假动作，他直接被晃飞了。

　　巴克利经验老到，及时往张茣身上一靠，将篮球投了出去，裁判哨音同时吹响！

　　张茣在空中有些惊悚的回头看向篮球，这尼玛进了可就是3+1了！

　　“唰”的一声！

　　巴克利这记随意投出的篮球居然真的投进了，张茣落地后差点变成一张姚明脸，他这岂不是要成为输球罪人了？？

　　大屁股的脸上则焕发出了捡起肥皂后的神采，“3+1绝杀”的字样不停在他脑海中盘旋，难道今天又要完成一次生涯代表作？

　　巴克利这就想多了，因为一千字前就剧透了“加时赛”，那他的罚球显然是失手了。

　　穆托姆博抢到巴克利罚丢的篮板后，甚至还来不及扔到前场撞个大运，裁判便吹响了全场比赛结束的哨音，常规时间的比赛结束了，加时赛！

　　“牛逼，加时赛还能接受，我还没发力呢！”

　　张茣表示加时赛可太棒了，他现在的体力别说打一个加时，就算打两个加时也没问题啊！

　　这时再一看巴克利，大屁股的脸色已经发紫，这家伙到现在已经出场48分钟，再打一个加时可太恐怖了，刚才罚球时，大屁股就是因为太想罚进，结果瞄了半天，反而没中。

　　火箭球迷也觉得不太妙，湖人的平均年龄能排在联盟前列，火箭则一定要从后面才能找到，打加时那真是对他们太不利了，这是要玩蛋的节奏。

　　湖人的年龄构架确实很合理，一支球队不是越年轻越好，也不是年纪越大越好。

　　内线方面需要有足够的经验，同时运动能力也不能太差，而梅森29岁，穆托姆博30岁的年龄才是内线的巅峰期，而且两人都有足够的季后赛经验，一个是NBA历史上首个黑八创造者，一个有总决赛经验，在运动能力和经验上达到了完美的平衡。

　　外线则最好年轻一点，因为外线球员很依赖运动能力，其次才是经验，所以25岁至30岁才是外线球员的巅峰期。

　　湖人的外线有点太年轻，但好在张茣少年老成，范埃克塞尔正值巅峰，芬利也是大龄选秀，31岁的斯塔克斯打起第六人也弥补了经验问题，所以湖人的外线阵容在经验上不欠缺，但是在运动能力上超过了联盟几乎所有的球队。

　　张茣这会已经拿到22分13篮板18助攻2抢断2盖帽，这份数据让人不得不想到，今天这个小畜生会不会拿到一份20+20的超豪华表现，NBA历史上拿到双20的球员可没几个，尤其是得分+助攻的组合。

　　随机任务（2）：【双管齐下】开始——

　　“完成双20表现”，状态：未完成，奖励10000竞技点，1000声望。

　　张茣在加时开始前又接到了一个随即任务，这是只有单一选项的任务，果然是预料中的“双20数据”的奖励，虽然任务的名字有点邪恶，但不妨碍他眼中的贪欲比之前更重了，现在他连一丝理智都没有了，因为奖励实在让他疯狂！

　　今天他只要拿到21次助攻，就能得到至少六万竞技点，这还不算其它的附加奖励，比如三双什么的，统统加起来怕是要破七万竞技点。

　　一场比赛拿到六七万竞技点，这样的奖励要说不眼馋是不可能的，如果真要为此付出一场比赛的失利，张茣觉得也值了，那可是整整六万以上的竞技点！

　　张茣心里头有了盘算，自然要开始全力为“助攻”而努力，这回他是真把个人数据摆在了球队前，输给火箭一场又不是输不起。

　　因此，加时赛开始后，张茣真的是有投篮机会都不投，这种情况在他身上很罕见，张茣此刻彻底把胜利抛诸脑后，现在他的眼里只有竞技点。

　　范埃克塞尔接球投篮不中……

　　芬利三分打铁……

　　但是无所谓，张茣依然固执的为队友传球，第三次接到传球的是穆托姆博，这回他使出了转陀螺绝学，只身闯入奥拉朱旺和巴克利的包围圈中，硬扛着两位巨星再次传球了……

　　穆大叔有点懵逼，因为他自己都不知道篮球是怎么传到自己手上的，但这不妨碍身处空位的他将球打进，湖人在加时赛开始一分半钟后，终于得分了。

　　“第19次助攻了，还差一次助攻，我就至少能拿到两万竞技点！”

　　张茣的眼里现在只有助攻，虽然他也发现比分变成了117:119，但是这不妨碍他继续为刷助攻而努力。

　　30秒后，张茣的传球终于碰壁，被火箭队直接抢断。

　　火箭球员也不傻啊，张茣这么玩显然是在一心刷助攻，这时不少人都察觉到了他的想法，因此奥拉朱旺机智的佯作包夹，实际上却打的断球注意。

　　张茣浑然不觉自己被人盯上了，这次传球被大梦成功抢断，火箭队完成了一次快攻反击，比分转眼来到了117:121。

　　火箭球迷的欢呼声，这次终于传到张茣的脑海中，让他有一点清醒了。

　　但是，一想到他不做也做了，现在就差一个助攻，此刻再改变主意那真是煞笔，既然错了就一错到底。

　　两分半钟后，哈里斯在场边皱着眉头，随后只能暗叹一口气，因为他不能把张茣换下来，哪怕此前几次都差点这么做，但是他还是不能真换张茣下来。

　　哈里斯叹气的原因是，湖人在此前的两分半钟内都没有再得分，张茣在这期间有四次传球，一次使得湖人差点24秒违例，一次又被火箭队抢断，另外两次则未能创造出合适的投篮机会，梅森和芬利只能强行出手，结果不中。

　　现在全世界都看出了他的意图，这混蛋摆明了是想拿到双20数据，所以连德雷克斯勒都不再看防张茣的投篮，而是把注意力放在他的传球上，这种情况下，他想拿到助攻可太难了。

　　此刻比赛还剩下最后46秒，比分117:128，湖人在加时赛就只得了2分，现在连湖人球迷也不知道该不该吐槽张茣的自私，毕竟这种行为很少出现在超级巨星身上，所以大部分人都在心里无法接受张茣的表现。

　　场边记者这会是最开心的，这下他们总算是有机会好好黑一黑张茣了，一些记者甚至在想：张茣的这种举动，不知道能不能套上“人种”的帽子呢？

　　湖人球员的心里也是不爽和无奈各占一半，整个加时赛，湖人球员几乎没有交流了，张茣这种玩法太伤士气，但他们又没法去批评张茣，这之前从没见过他这么不负责任，即便要向他质疑，那也要等到赛后。

　　哈里斯这时看了一眼时间和比分，干脆请求了一次暂停，专门为张茣设计了一次助攻战术。

　　你要刷数据是吗？那好，现在比赛已经输定了，哈里斯决定干脆帮自己这个任性的弟子完成20+20，至于算账的事，留在赛后再说。

　　其实，这已经算是在发泄不满了，等于是把张茣放在架子上烤，赛后媒体的黑点也会更多。

　　张茣现在是真的很尴尬，他怎么都没想到，最后的两次助攻会这么难。

　　哈里斯的这次暂停终于让他明白，什么叫“欲罢不能”，什么是“骑虎难下”。此前的每一次传球失败，他都告诉自己“绝对不能怂，既然已经做了，那就做到底”。但是这次暂停让他知道，现在即使一错到底，他也没机会完成原本的目的。

　　更糟糕的是，他从队友敢怒不敢言的眼神里看到了自己的威信正在消失，也看到了球迷和媒体在赛后对他的抨击，这一场比赛就有可能让他一年积累的威望和名气失去大半。

　　仔细想想，这可不是六万竞技点就能买到的，现在他能理解什么叫“赔了夫人又折兵”了。

　　“妈的，我好像把事情搞砸了，我为什么会这么脑残？”

　　张茣知道自己上头了，他今天就是像失了智，怎么能这么打？

　　哈里斯这边依然在赌气般地为张茣布置传球战术，梅森听完后狠狠拍了一下座椅发泄不满，差一点就骂脏话了。

　　穆托姆博也摇摇头，随后一言不发，把毛巾蒙在脸上。

　　湖人其他球员倒没有太多反应，毕竟张茣的威信还是很高的，他们不敢多做动作，但心里肯定在吐槽张茣不负责任的表现。

　　张茣心里已经冷静下来，他把这些队友的反应看了个全景，心中暗叫一声侥幸。

　　此刻若是梅森和穆托姆博，或是斯塔克斯这三位老将公开表示不满，那他就真的悲剧了。幸好，这三人虽然在肢体动作上充分表达了对他的不满，但总算没有说出来，张茣知道自己还有做点什么弥补的机会。

　　46秒，落后11分。

　　张茣知道现在还想翻盘怕是没什么希望了，但他必须做点样子出来，至少要让赛后的暴风雨来得轻一些，这回他脑子里终于不去想“助攻”这两个字了。

　　“小子，别轻易放弃，你的双20还有机会，你还有46秒时间。”

　　巴克利已经快累趴了，但是他觉得努力没有白费，眼下胜负已定，他终于有心情开口嘲讽一下了。

　　“是啊，双20是多么伟大的成就！”

　　德雷克斯勒在一旁演起了白脸，平常他不怎么说垃圾话，但今天被张茣突了一整场，此刻也忍不住出言讥讽一下。

　　“那可没门，他还是拿着20+19的数据滚回洛杉矶吧。”

　　奥拉朱旺也不是善茬，但是大梦平常一直是扮演红脸，今天难得自愿扮了一次黑脸。

　　张茣闻言笑了起来，但别以为这是在装逼，或是准备反击，此刻他真的只是强颜欢笑，因为这时的他没有资格反击，那就只能笑了。

　　三人见到张茣没有还嘴，也没有再去嘲讽，因为比赛重新开始了。

　　哈里斯这次暂停为张茣安排了一次传球战术，这也够新鲜的了。

　　但是在火箭全队都知道他不会投篮的情况下，貌似没什么作用，这次轮到湖人差点发不出球来了。

　　梅森在场下一阵愤愤不平，哈里斯为了增加外线火力点，再次启用范埃克塞尔、斯塔克斯、芬利的外线阵容，张茣自然要提上四号位，那么梅森就只能下来看戏了，此刻他心里已经有那么一点后悔来湖人的想法，如果张茣以后再这么胡来，他真的要召开球员会议了……

　　“嘶……”

　　梅森的念头还没落下，便听到一万五千名主场球迷的集体吸气声，可以想象一下，一万多人集体倒吸凉气的场面。

　　“怎么了？”

　　梅森没有看到场上发生了什么，抬头看向球场大屏幕，才见到张茣接球后，就像之前一样运球突破，然后单手做出一个传球动作，这个动作顿时让德雷克斯勒冲了出去……

　　然而，张茣这次的传球只是一个假动作，还是很假的那种，但是火箭全队，包括湖人球员都没有想到，张茣居然不传球了？只见张茣把篮球往后轻轻一拉，跳步回到三分线外，迅速将球射出，篮球划出一道优美的弧线落入网窝！

　　3.5秒！张茣这次进攻只用了3.5秒，从他的接球、突破、急停、传球假动作，到最后的跳步投篮，整个动作一气呵成。但最骚的还是进球后，他没有用自己的两个招牌动作去庆祝，反而自顾自的摇了摇头，然后俯身贴了上去，准备从前场就开始防守。

　　湖人球员也没有冲过来庆祝，这球才追回三分而已，有什么值得庆祝的？

　　但是这个三分至少让他们有了一点追分的动力，三名外线跟着张茣一块展开了全场逼抢。

　　“哗……”

　　梅森这次看到了场上发生了什么，也听到了全场一万五千名主场球迷的集体惊叫声！

　　不得不说，火箭的后场实在太烂，湖人今天一直没有使用全场逼抢，没想到第一次使用就收到了奇效。

　　范埃克塞尔成功抢断了埃玛奴奥尔，随后就听到张茣在不远处大声要球，范疯子当即把球传了过去。

　　张茣接到篮球后，面前是扑倒近身的德雷克斯勒，张茣这一刻连脸色都变红了，把篮球往右侧一拉就要起跳出手投篮。

　　德雷克斯勒没有多想，立刻起跳封盖，然后他就知道自己上当了！

　　怎么说呢，张茣在投篮的一瞬间把脸都给涨红了，这样的演技实在逼真，德雷克斯勒跳到空中才发现，自己居然被一个小15岁的小屁孩戏耍了。

　　张茣成功骗起德雷克斯勒后，立刻朝着对方身体一碰，篮球也被他随手丢出，裁判尖锐的哨音同一时间响起，这一刻全场都是火箭球迷的惊呼声。

　　“哎，可惜了！”

　　张茣叹了口气，篮球最终砸在了篮筐上，虽然三次罚球已经到手，但如果打成3+1，那就真的有机会翻盘了。

　　不过，这一球已经足够提升士气，湖人球员终于欢呼起来，四人大叫着冲过来与张茣击掌！

　　张茣心里悄悄松了口气，他想的是：这两次进攻如果没打成，赛后他不知道会被骂成什么样，还好运气不错，以后绝不能再这么玩了。

　　这回他终于把数据抛在脑后，但是千万不要误会，张茣并非觉得自己刷数据错了，而是觉得自己错在头脑发热，没有掌握好“刷”的力度，该收手的时候没有收手，这才是问题所在。

　　巧的是，这次进攻，又是只用了3.5秒，张茣发现后都觉得不可思议。

　　三次罚球，张茣体现了自己的大心脏，连续三个空心球让主场球迷的疯狂嘘声没有一丝效果。

　　火箭球迷现在有点慌，比赛时间还剩下39秒，比分已经来到123:128，原本11分的分差只剩下5分，似乎有点危险啊。

　　汤帅急忙请求了一次暂停，虽然从后场就开始运球可以拖延时间，但如果再被断球那就全完了。现在当务之急是打进一球，哪怕只是一个两分球，那也能把胜利收入囊中。不然再让湖人进一球把分差缩小，那可真的危险了。

　　这次暂停很及时，比赛重新开始后，奥拉朱旺在关键时刻展现了自己两届总决赛MVP的风采，他在与穆托姆博的单挑中，利用两个转身假动作晃出了破绽，随后施展梦幻脚步点飞了补防的张茣，愣是1挑2将球投进。

　　“康柏中心”瞬间变成了菜市场，原本火箭球迷被张茣的两次进攻吓的心脏都快飞出来了，尤其是奥拉朱旺最后出手时，穆托姆博已经回到防守位置，大梦被迫调整了出手高度和弧线，人在空中也是歪歪扭扭的，好在篮球在篮筐上滚了好几圈，还是掉了下去，这下真是大大送了一口气。

　　火箭球迷终于放心了，整个“康柏中心”都是主场球迷的欢呼声，以及嘲讽的华语。

　　这次进攻耗费了15秒，比赛还剩下24秒，比分123:130，他们可不信湖人还有回天之力。

　　“哐！”

　　这次是篮球与篮筐激情碰撞的声音！

　　张茣接到发球后，先是发力撞倒了贴到自己身前的德雷克斯勒。

　　这个动作很有争议性，因为即便在这个时代，张茣这个动作也有很高的犯规倾向。

　　不过，NBA的裁判在最后阶段一向不愿意主导比赛，只要不是太恶劣的犯规，这种动作很可能不会判罚。

　　火箭队大惊失色，德雷克斯勒一被撞倒，张茣就再也没人能制约了，而一旦被他冲起来后，巴克利即便用屁股也拦不下这辆重型坦克。

　　于是，火箭球迷看到了张茣飞一般杀到前场，一个变向就摆脱了马里奥·埃利，此时巴克利和大梦还在中场吃土呢。

　　张茣来不及减速调整，直接跳起将球投出，篮球像炮弹般砸向篮筐……

　　没错，篮球的确是砸向篮筐，谁叫张茣这次长途奔袭冲得太快，他在距离三分线外一步时就跳了起来，但在投篮时身体已经冲进三分线。

　　可以想象，这么大的冲力，张茣根本无法瞄准，他也没去瞄准，完全是用身体本能将球投出，这一球他完全凭感觉射了出去，因此篮球借着巨大的冲力，在空中划出一道与他平常投篮迥异的又平又直的弧线，然后“砰”的一声砸进了篮筐！

　　火箭球员和球迷在这一刻做出了同样的抱头动作，不少休斯顿球迷更是惊得叫出声来：“CNMB，又是3.5秒！？”

　　张茣进球后依然没有庆祝，而是露出了鹰一样的眼神，有点装逼的味道，似乎在说“我吃定你了”。

　　但是连他自己都没注意，最骚的是这次进攻又是只用了3.5秒，而且是从后场杀到前场完成得分，这几乎是一次进攻所需的极限时间了。

　　比分126:130，时间还剩下20.5秒。

　　张茣三次进攻加起来只用了10.5秒，他已经连着投进两记三分球，那三次罚球也可以当做一次三分，也就是说他只用10秒便得了9分？

　　这一刻，没人再觉得20秒领先4分很保险了。

　　汤帅更是吓得赶紧用掉了自己最后一次暂停，但这是一次短暂停，然而他还以为这是一次长暂停，可见连经历过绝望的汤姆贾诺维奇也无法保持淡定了，张茣这三次进攻太BUG！

　　这真不能怪汤帅不淡定，张茣这会的气势摆明了就是要翻盘的节奏。

　　汤姆贾诺维奇和火箭球员的心里都生出一股“张茣现在无法阻挡”的念头，他们在气势上已经被张茣压住了，有一种对方肯定能翻盘的强烈预感！

　　“他难道是要？”

　　“他不会是要？”

　　“怎么可能呢？”

　　“……”

　　火箭球迷也有一样的预感，张茣的气势太强了，他们现在根本不敢想“赢”这个字，更不敢想“输”这个字，原本高昂的士气瞬间就变成了负数，根本无法解释这种情况是怎么发生的。

　　但无论是球员还是球迷，他们的确在短短半分钟里就从“胜利者”，变成了一个绝望的领先者。

　　火箭球迷的心里升起了一阵绝望的情绪，这很奇怪，因为他们现在还领先4分，时间只剩下20秒，怎么看该绝望的都是湖人才对。

　　汤帅这边还以为自己叫的是长暂停，结果战术刚布置了一半，比赛就要重新开始了。

　　这很尴尬，汤帅觉得自己犯了这辈子最愚蠢的错误，而这个错误让火箭球员一脸懵逼，他们在裁判的催促下，只能带着一半的战术回到场上。结果可想而知，最终为了拖时间，火箭队被张茣又完成了一次抢断。

　　“别让他……”

　　巴克利本来是想说“别让他冲起来”，但是话才说了一半，张茣已经冲起来了。

　　德雷克斯勒想要跟上去，结果小腿一软，一个踉跄就扑在了地板上，他的体力已经耗尽了。

　　张茣却还有不少力气，冲到前场后，他发现根本没人跟得上自己，当即减速投出三分……

　　“唰！”

　　这一球想都不用想，张茣一出手就知道肯定进了。

　　就算这记三分不进，他也可以冲过去抢篮板，筋疲力尽的火箭球员，在他投篮时才刚刚追到身后，还真抢不过他。

　　3.5秒！又是3.5秒！张茣这次依然只用了3.5秒就完成了得分！

　　火箭球员都是一副失魂落魄的模样，这他妈不是在做梦吧？

　　主场球迷也是一个想法，开什么玩笑，“大灌篮”也没有这么吊吧？

　　这次进球后，张茣终于开始装逼了，只见他冲到场边一个摄像机前，有点狰狞的大吼：“颤抖吧，绝望吧，凡人！毁灭降临了！”

　　比分129:130，火箭队表示他们根本不知道发生了什么，反正现在只领先1分了，也许毁灭真的要降临了……


第225章 射的太准

　　“完了，我们输了！”

　　“末日，这是末日！”

　　“美国完了！”

　　“……”

　　火箭球迷好像忘了自己球队还是领先的一方，而且比赛时间只剩下6秒钟，现在依然是他们赢得比赛的几率更高。

　　张茣装逼时脸色还是绷得很紧，还有点发红，旁人当然觉得他这是“酷”，脸红应该是因为激动，很正常嘛。

　　但大帅比自己知道，这他妈根本就是紧张！

　　这一球蒙进以后，他的心脏还在高速跳动之中，脸色不红才怪！

　　张茣心里头不停庆幸自己的运气好，这么“瞎几把投”也能蒙进，如果没有这几球补锅，他肯定会像两年前皮蓬拒绝上场一样，虽不至于一世英名尽毁，但不知道要用多少精彩的表现才能弥补，少说要被人念叨几年。

　　“再也不能因小失大了！”

　　张茣这次彻底学聪明了，“竞技点”没了再赚就是，任务失败也顶多损失一些竞技点和BUFF。

　　这些东西虽然珍贵，但更珍贵的是“名声”，一旦弄得身败名裂，被人打上个“自私自利”，或是“不负责任”的标签，今后再想把它摘掉就难了，而且永远都会被人拿出来讽刺。

　　张茣一边暗自庆幸自己还有补救的机会，一边机智地在第一时间就向巴克利犯规。

　　屁股今天的罚球是10投7中，这个命中率看起来还不错，但他已经打了快53分钟，今天压根没休息过，张茣觉得这两个关键罚球，死屁股还真不一定能全数罚中。

　　“别看了，我现在根本不信我的下一球会投丢，相信你也不信。”张茣说到这里，露出一个十分伤人的嘲讽表情，“但是我觉得，你这两球肯定要罚丢一个，我想你也是这么想得，因为我看出来了。”

　　张茣犯规后还来了点心理战术，但这些话很管用，他这一分钟真有点上帝附体的意思。电视前的湖人球迷，还有他的球迷这会都在大喊着“上帝”，甚至有了一种张茣身上正在散发白光的错觉，就是这么神奇。

　　巴克利也冷静不下来了，他自问什么场面没见过，但还真没见过像今天这样在一分钟内连拿12分的例子，好莱坞电影也不敢这么拍啊！

　　这两次罚球，巴克利心里的压力很大，虽然他是个大心脏球员，但只要是人就会有紧张的情绪，尤其他今天已经罚丢一个关键球，如果那次罚球他不失误，湖人在常规时间就已经输了，也就不会有现在的绝境。

　　火箭创造了“领先中的绝境”这种不可思议的情形，这应该是火箭三位巨头职业生涯中头一次遇到的诡异情况，但是当巴克利第一球便投丢以后，火箭的确来到了绝境。

　　张茣倒没有很高兴，火箭球员是被他的夸张表现吓到了，但他自己没有绝对的自信心能连续投中第5个三分球，所以现在领先的依然是火箭，湖人依然处于劣势，他倒是很庆幸。

　　巴克利却更加不淡定了，这一球罚丢便意味着张茣如果再来一个3.5秒，那么火箭连打第二个加时赛的资格都没有。

　　好吧，现在不止他一个人这么想，全世界收看这场比赛的球迷都觉得，张茣下一球还会投进，很可能又是一次3.5秒的闪电进攻，火箭球员这货已经跟不上他的速度了，三巨头已经快累趴下了。

　　所以巴克利的两个罚球全中，那八成是第二个加时，虽然那也意味着火箭会输掉比赛，因为谁都能看出火箭球员现在出现了严重的体力问题。

　　但现在罚丢了一个，火箭怕是要被湖人绝杀了！

　　张茣很有可能创造一个NBA历史上的真正神话，历史上从来没有人能在一分钟内连拿12分，但他现在有机会在一分钟内拿到15分，这将是NBA历史上真正的奇迹！

　　“哐当！”

　　巴克利虽然罕见的被别人的气势压住，甚至有点失去信心，但是“狡猾”还是有的，第二次罚球他干脆直接罚丢，虽然这么做有可能被联盟处罚，但是裁判八成不会去吹罚。

　　但问题是，NBA有一个规定，那就是在罚球过程中，球没有进且没有触及篮圈是违例，所以你必须把球砸在篮筐上才行。

　　那问题就来了，你很难控制既不进球又不违例，更无法控制磕出的篮球会往那个方向落，很难让自己或队友抢到篮板。

　　巴克利听到“哐当”一声，虽然知道自己肯定不会被判违例了，但是篮球并没有如他所愿，落向他和火箭队球员，而是直直的飞往张茣的方向。

　　“卧槽，这么大的礼？”

　　张茣表示昨天他肯定在梦里跟幸运女神啪啪了，只不过自己忘了梦里发生的事，所以今天才会连作死都不行。

　　巴克利和火箭球员傻眼了，火箭球迷更是想起一个字“卧底”！

　　张茣接到篮板，立刻往地板上一拍，身边的德雷克斯勒甚至不顾犯规，用双手去抓他的球衣想要拦下他。

　　这一抓，张茣身上的身球衣“刺啦”一下，被扯出一个超过长度20cm的大口子，身体也被生生拉出一个停顿，而德雷克斯勒被直接拖倒在地。

　　裁判第一时间吹响了犯规的哨音，并且做出了技术犯规的手势。

　　张茣却当听不到，身体微微停顿后，立刻加速冲向前场。

　　巴克利这时也表示，既然我们已经犯规了，那就决不能再让你去投篮，哪怕投进了不算，也不能让你冲过完成投篮动作。

　　然而，出场了53分钟的大屁股，这会实在没有体力去撞翻启动后的张茣，再说就算他还有体力的时候，在动态对抗里也八成不是张茣的对手。

　　所以，结果没什么悬念，张茣身子微微一低，肩膀发力直接就将巴克利撞到一边去了。

　　此刻体力同样不支的大屁股，甚至无法稳住身体，踉跄几步后小腿一软，便跟德雷克斯勒一样狼狈的摔倒在地板上。

　　裁判此刻觉得自己被严重无视了，他已经吹响了哨子，这一球张茣要真敢冲过去上篮或扣篮，他就准备再给张茣一次技术犯规。

　　好吧，如果不是今天差点玩脱，巴克利不撞上这么一下，张茣很可能真的会脑袋一热，冲过去狠狠扣一个！

　　但有了之前的教训，张茣跑过中场后就恢复了冷静，只剩下装逼之火熊熊燃烧，竟然回身一把撕烂了已经被扯开一个大口子的球衣，用传说中充满了王八之气的表情和眼神，死死盯着抽筋倒地正痛苦捂着小腿的德雷克斯勒，以及摔倒后索性仰面趟在地板上趁机喘息的巴克利。

　　张茣现在有一肚子台词可以装逼，虽然他知道无形装B才是最致命的，但有时候情绪到了，实在没办法冷静下来，所以他还是忍不住来了一句：“你们三个一起上吧，我考拉宝宝何惧！”

　　这话他不是对着镜头说的，收看直播的球迷并不知道他说了什么，男球迷只是被他撕下球衣的装逼场面震住了，女球迷则是被他一身如拳头般一鼓一鼓的肌肉刺激得惊叫连连！

　　但是不要紧，NBA现在的收音设备已经很先进，正好他此刻站在中场，身边数米内都没有别人，事后媒体要想还原他的声音并不难。

　　张茣知道，那些媒体肯定会还原他的声音，这可是足以纳入“NBA十大装逼画面”的镜头，而且有了这句逼话，排进前五应该没什么问题了。

　　火箭球迷在反应过来后，一些人开始在极度失望下提前退场了。

　　一次技术犯规，张茣只能罚一个球，剩下的时间又不多了，两队很可能要打第二个加时，这时应该还没到绝望的时候。

　　但是他们现在绝对不相信火箭队还有机会，火箭哪来的力气打两个加时？

　　裁判此刻很想判张茣一个技术犯规，这货居然把球衣撕烂了，NBA不允许有这么装逼的行为存在。

　　但问题是，张茣的球衣是先被德雷克斯勒撕开一个大口子，这就不适合处罚他了。

　　比分129:130，德雷克斯勒的拉扯动作绝对是技术犯规，而且裁判有理由将他直接罚出场外。只是考虑到德雷克斯勒摔倒后抽筋，火箭队肯定不会再让他上场，那么罚不罚出场外也没什么不同。这时偏袒一下也很正常，毕竟是火箭的主场，再说他们都快被打成傻逼了，再不偏袒一下，也真的不太合适。

　　“他一定作弊了！”

　　“他在故意秀他的肌肉，可恶啊！裁判为什么不罚他下去？”

　　“没错，有本事把裤子也脱了啊，让我们看看你那活是不是也这么强壮。”

　　“……”

　　火箭球迷一部分被气的提前退场，另一部分则开始吐槽起张茣的装逼作为，“撕球衣”这可太装逼了，简直不可原谅！

　　裁判这边还是没判张茣犯规，但要求他必须换上新球衣才能进场，现在先滚到场外去，别在他面前光着身子瞎晃。

　　张茣在场上晃了半天，实际上就是故意给电视前的球迷看的，要知道NBA球衣几乎没有被撕破的例子，因为弹性太强，德雷克斯勒两只手去撕也才扯一个大口子，还得他自己再加把劲才能把衣服扯烂。

　　所以说，这个逼装的可不容易，以后别人想学也很难，因为真的自己撕球衣，那可是要被驱逐出场。而且，别说撕球衣了，平时球员连脱球衣都有被驱逐的危险。所以说，装逼也要反应快才行，错过了可能就再没有机会了。

　　张茣去长边换了一身新球衣后，来到场上执行他的罚球。

　　德雷克斯勒已经被换下，火箭队不可能再把他换上来，不然就不是抽筋那么简单了。

　　巴克利也快累得抽筋了，但是他还必须留在场上，火箭队没人可以换他。

　　“别看了，我这球一定进了。”张茣看了一眼脸色难看的巴克利，心里暗暗补充一句，“不然你们连第二个加时都没有。”

　　什么叫不知悔改，这就是了！

　　这一球罚中后，张茣心里就决定了，最后一攻他不能得手，必须打第二个加时。

　　很好，这真是伤疤没好就忘了痛，但是张茣的脑子现在很清醒，湖人球员完全有体力打第二个加时，但是火箭队已经没力气了。

　　这一点用眼睛就能看到，巴克利都快累趴下了，奥拉朱旺同样在这个加时里耗尽了体力，德雷克斯勒更是已经抽筋被换下。

　　这种情况，湖人打第二个加时一点压力都没有，所以他当然要打第二个加时，因为这不但可以更轻松的赢下比赛，还可以让他完成任务。当然主要是因为第二个理由，第一个理由完全是凑字数的。

　　一句话，“该刷的时候还是要刷”，但是不能强求，刷数据更需要有非常强的自制力和控制力，要能判断和控制什么时候该刷，什么时候不能刷，以及刷到什么程度就要收手。

　　张茣罚中这一球，比分来到130:130，比赛时间还有最后5秒，这足够湖人完成一次进攻，而且按照张茣3.5秒拿三分的速度来看，火箭队已经死定了，但是结果当然不会如此发展。

　　湖人发前场球，张茣接球后面对自己叫不出名字的球员，两个虚晃就抬手投篮，看起来依然很果断，没有去刷数据，更没有放水。

　　但是，没人注意张茣在空中有一个停顿，这其实强行加了大投篮难度，同时还错过了自己的投篮节奏，这样的投篮自然没了准星。

　　然而结果让张茣吓出一身冷汗，幸运女神姐姐有点太痴·女了，他这么胡扔的一球，篮球砸在篮筐上弹起了近1米高，然后居然画出一个诡异的下落弧线，差一点就直接落到了篮筐里，最后愣是在篮筐上弹了四五下才落到框外。

　　“我射的可太准了！”

　　张茣表示射的准有时候也会坏事，今天就差点一发入魂，那就没搞头了。

　　电视前的球迷无法埋怨什么，绝杀失手再正常不过了，乔丹的绝杀球已经堪称逆天，但也不足50%的命中率。所以张茣这次失手也不算意外，他这一分钟里已经砍下13分，没有他湖人连加时赛都看不到，这已经很逆天了。

　　第一个加时结束，比分130:130，两队即将开始第二个加时赛，这时从两队截然相反的表情能看出来，火箭队根本没有一点机会。

　　张茣打完一个加时，个人数据已经来到35分15篮板19助攻4抢断2盖帽，其中投篮15投11中，三分球7投5中，罚球9投8中，这份数据在效率上怕是突破天际了。

　　火箭球迷在第二个加时赛开始前，差不多提前离场了几千人，不过剩下的一万于人还是觉得他们有机会。

　　这就太自欺欺人了，当张茣在加时赛接连突破砍下6分，随后助攻梅森完成上篮后，湖人只用了不到两分钟就让分差来到8分。

　　反观火箭队的几次进攻，几乎连实质性威胁都没创造出来，甚至可以看到巴克利的脚步都不稳了，奥拉朱旺更是做不出流畅的低位动作，这两人一个打了55分钟没休息，一个就快要打上50分钟了，这种情况只要是理智的人，应该早就想到的结果。

　　湖人领先8分后，张茣终于有资本开始刷助攻，实际上这会他已经完成了双20的任务，还差一个助攻就能拿到至少六万竞技点。但是心态上的变化让他不再迫切希望拿到更多助攻，如果没有机会，他还是会自己得分，不会去强行刷助攻。

　　第2分46秒，火箭队又赌他会传球，张茣却自己完成了上篮，奥拉朱旺的脚步就像被钉在了地上，大帅比很轻松就拿下两分。

　　第2分12秒，火箭队还是觉得他会传球，张茣依然选择自己完成投篮，巴克利的脚步同样慢的像只笨熊，张茣更加轻松的拿到两分。

　　第1分45秒，火箭队这次不知道他会传球还是得分，其实他们怎么选都会失败，不过张茣放弃了更好的得分机会，选择了传球，成功拿到了第21次助攻。

　　张茣这也是在刷助攻，但节奏对了，也不会落人口实，刷了数据还会被夸，真是美滋滋！

　　这场比赛让张茣更加懂得了一个道理，如果人家知道你在干什么，那你就很难干成什么，永远别让别人猜出你的真实想法。

　　最后两分钟，火箭队彻底崩溃了，他们在第二个加时赛的前三分钟里根本没得分，防守形同虚设，湖人却一直在得分，而且简单到如同探囊取物。

　　这场比赛的悬念早就没有了，汤帅只能将主力换下，因为再坚持也没有用，奥拉朱旺和巴克利在防守时甚至无法及时落位，当张茣进入攻击位置时，这两人才刚刚走过中场，这根本没法玩了。

　　既然，这两人已经跑不动了，那就没必要让他们继续留在场上，张茣的突破现在不需要变向就能轻松完成上篮或助攻。

　　火箭队换下了全部主力，张茣却依然留在场上，这是他自己的要求，他今天就是要刷数据，而且是不要脸的那种，休斯顿球迷已经报警了。

　　但是先不要吐槽，任何年轻球员拿到了45分18篮板21助攻5抢断2盖帽的数据，他们都不会轻易作罢。


第226章 大灾变

　　在NBA历史上，一共有五次超级称得上三双的表现，而这五次无一例外，都是由各自时代的佼佼者所创造。

　　历史唯一的20分+20篮板+20助攻——威尔特·张伯伦。

　　历史唯一的50分+30篮板+10助攻——威尔特·张伯伦。

　　历史唯一的30分+25篮板+10封盖——哈基姆·奥拉朱旺。

　　历史唯一的20分+20篮板+15封盖——沙奎尔·奥尼尔。

　　历史唯一的40分+15篮板+15助攻——奥斯卡·罗伯特森。

　　很多球迷可能会有误解，认为超级三双必须是20+20+20的数据。实际上，这么算太狭小了，有时候你还要看是什么级别的比赛？对手是谁？球员打的位置等等，所以上面这五个都算是超级三双，顶多是排名有先后。

　　当然，NBA历史上20+20+20的表现就发生过一次，“上古神兽”张伯伦在这份名单里占据了两个最有分量的数据，所以NBA历史上的第一刷子还是张伯伦，考拉宝宝要超越还有很长一段路要走。

　　今天，张茣就准备先来一炮让自己挤进这份名单之中，并且准备将其中一人踢出去。

　　比如，罗伯特森的数据也很逆天，但相比较其他四人，还是略逊一筹，早晚都要被别人挤下前五，那不如让自己干掉他算了。

　　张茣今天已经拿到45分18篮板21助攻4抢断2盖帽，其实就现在这份数据而言，他已经可以杀到第三位，但这个大帅比还想更进一步，甚至有将张伯伦一块收拾掉的打算。

　　这不是不可能完成的任务，如果他再刷到两个篮板，那就将成为历史上唯一拿到40分+20篮板+20助攻的球员，张伯伦的20+20+20显然要被他比下去了。

　　“两个篮板，对我来说算是个挑战吗？”

　　张茣一直不觉得“篮板”有多难抢，正好火箭队球员都快累吐血了，虽然他们换上了“替补球员”，但是火箭连“角色球员”都烂到家了，“替补”真的就是CBA级别的存在。

　　穆托姆博今天很辛苦，比赛已经进入垃圾时间，他还要为了帮张茣刷数据而留在场上。

　　这还不是最辛苦的，最蛋疼的是他的任务只是防守，篮板他不能抢，哪怕篮球近在眼前，他也只能卡位，不能伸手去拿篮球。

　　“非洲大山”倒是不在乎这么做，无论哪支球队有球员在胜负已分的情况下拿到张茣这样的数据，都会是现在这样全队帮忙，再创辉煌的情况。

　　穆托姆博那边早就不再埋怨张茣了，现实就是这样，再自私再不负责任，只要比赛赢了，你又能在关键时刻有决定性的表现，很多人就会对你之前的错误视而不见，最少也不会再抓住不放，很可能还会主动帮你开脱，因为你是赢家啊！

　　张茣现在就是最大赢家，穆托姆博和梅森对近在咫尺的篮板视而不见，两人各自挡住了火箭球员，让考拉宝宝轻松“捡”到了篮板。

　　第1分28秒，张茣成功拿到第19个篮板，EZPZ！

　　10秒后，张茣这次传了一个很坑爹的球。

　　梅森从这次传球的力度就应该明白到，张茣并不是要他把球投进，而是让他把球砸出来。

　　杀人犯同志表示他没把握一定能把球投丢，这球投出的力度小了点，差点成了一个三不沾，篮球“蹭”了一下篮板就掉出了界外。

　　“白痴，还得我自己来！”

　　张茣表示求人不如求己，干脆下次自投自强算了。

　　然而，不得他自己动手，火箭球员就先大喊了一声“我来”！

　　张茣吓了一跳，只听篮球“哐”的一声，直接砸到天上，弹得好高好高……

　　关键时刻，还是穆托姆博靠得住。

　　“非洲大山”这一刻有机会把球直接拿下来，他比火箭队的替补内线高太多了，加上一双长胳膊和出色的预判卡位，根本没人能抢得过他。

　　穆托姆博没有这么做，他伸出自己罪恶的中指，将篮球点到了张茣方向。

　　“美滋滋！”

　　张茣心里乐坏了，所以说有一个靠谱的队友就是不一样，就像去年的坎贝尔，他怎么可能给自己送出这么舒服的篮板球，这才是合格的冠军拼团啊！

　　第1分03秒，张茣成功接到了第20个篮板！

　　从这一刻起，NBA最强刷子的称号，终于不再是张伯伦专美于前了，“大帅”有了一个真正够资格的对手。

　　“这不再是我们的时代了！”

　　巴克利在场下喃喃自语，这一刻他又有了后悔没选择湖人的决定，从今天的比赛就能看出来，付出太多代价来交易他的火箭队，很可能无法从西部赛区突围而出了。

　　当初，他就应该再留太阳一年，明年夏天再以自由球员身份加盟湖人，那时张茣的名气肯定会比今年夏天大得多，应该就没人再嘲笑他抱大腿了。而且，湖人下赛季击败公牛的可能性也要比今年大得多，他选错了抱大腿的最佳时间！

　　张茣证明了他想刷篮板很容易，现在要证明他想要得分也不难，尤其在系统颁布了第三个支线任务后，他的目标不再是“刷助攻”，而是“刷得分”。

　　随机任务（3）：【生涯记录】开始——

　　“完成20+20+20”，状态：完成，奖励30000竞技点，20000声望。

　　“完成30+20+20”，状态：完成，奖励500000竞技点，40000声望。

　　“完成40+20+20”，状态：完成，奖励80000竞技点，60000声望。

　　“完成50+20+20”，状态：未完成，奖励100000竞技点，100000声望。

　　这个任务在第一个加时赛结束后就接到了，现在胜负已分，他没道理不去尽可能赚取更多的竞技点。这个任务也是他不再想拿到超过22次助攻的原因，相比较那个任务，这个50+20+20才是让他真正能一夜暴富的任务。

　　区区5分，对于张茣来说同样不算难，特别是在这样状态下的火箭队，基本只要有人给他执行掩护，那就八成能得分了。

　　最后39秒，湖人在进攻端岂止为他执行一个掩护，穆托姆博和梅森的双掩护战术让他轻松突到篮下，随后用最稳妥的双手扣篮完成了得分。

　　张茣得分后立刻和队友原地逼抢，虽然想要得分不难，但时间上有点不太够了，他知道两队在这种情况下都不太会叫暂停，所以他必须断下篮球，才有把握完成50+得分的任务。

　　火箭替补球员们的球技，的确不太满足NBA的要求，特别是在这样士气全无，张茣又状态爆满的情况下，他们的表现并不比一个月多前的中国队好太多，遭遇全场紧逼后很容易出现失误。

　　张茣的抢断数据一直很高，几乎和小个子后卫差不多，这是他竞争最佳阵容和最佳防守球员的资本之一。

　　他的抢断与很多为了数据而盲目下手抄球的小个子不同，张茣更倾向于身体对抗后再下手，虽然他的动态视力逆天，只凭眼疾手快一样能有不少抢断数据，甚至可能比现在的数据更高，但他之所以能在菜鸟赛季就进入“防守二阵”，就是因为他很少莽撞的出手断球，因此很少失位，这在教练眼中远比数据本身重要。

　　面前这个他不知道名字的球员身体太瘦弱了，张茣目测自己比对方重了最少30磅，因此在他的近身逼抢下，这家伙很难不失误，这根本就不是一个档次的较量，有点大学生暴打小学生的意思。

　　张茣甚至还要控制一下发力，不然撞得太狠了，他害怕被判犯规，可结果还是轻易就让对方失去了身体平衡，完成了一次前场断球。

　　火箭球员还没有离开防守位置，见状立刻反包围一波，三个人围住了张茣。

　　然而，这帮家伙的一个共同特征就是太瘦弱了。

　　这个年代虽然对抗很强，但却有很多首发二三号位的体重不到200磅，这在10年后是很少见到的情况。

　　张茣被三名防守球员围住，但还是像挂着三个沙袋一样完成了起跳合投篮，四个人一块在空中失去平衡，不过张茣在落地前强行将球投出……

　　最骚的是，这一球居然被失去平衡的张茣用一只手上进了！？

　　“杂技般的上篮！这是前所未有的身体对抗能力，乔丹或许可以用惊人的滞空能力完成上篮，但他无法挂着三名防守球员把球打进。这个世界上，没人能比里昂有更强的对抗得分能力，他身上有某种难以解释的力量。”

　　这是“湖人之声”齐克·赫恩在解说时的评价，此刻全世界的解说都是类似的赞美，因为这是让张茣可以比肩，乃至超越张伯伦的一球，任何的赞美都不为过。

　　第49分！

　　张茣在人群中完成了一个注定了被人铭记的上篮，这是一个任何精彩集锦中都要占有一席之地的进球。

　　大帅比自己也很兴奋，进球后原地跳起用力一挥手，差点就打到了旁边的火箭球员。

　　但故事还没完，他还需要一个罚球才能拿到50分。

　　所以，严格来说，下面这个罚球，才是让他青史留名的一球。

　　但是，人们已经在提前庆祝张茣突破历史了，他的50+20+20将是超越张伯伦的一份成绩单，从此张茣将让自己成为新的传奇！

　　这么说，一点都不夸张，张伯伦的两次超级三双名列历史榜首，但那毕竟是上古时代的数据了，水分要比现在大上许多。而且，即便刨除时代因素，单从数据上衡量高低，张茣的50+20+20也是历史上最惊艳的一份数据，而且是绝无仅有的一份数据。

　　这么重要的1分，张茣在罚球时也有点紧张，好在运气依然不错，痴·女姐姐一直在身后保佑着他，投出的篮球磕到了篮筐后沿，跌跌撞撞后还是滚进了球网……

　　这可就牛逼了，在篮球落入网窝的这一刻，张伯伦“天下第一刷”的名号再也坐不稳，NBA新的数据之王，即将向上古神兽发起挑战。

　　究竟谁才是征服数据的王者，“NBA第一刷”又将落入谁的手中？

　　这个问题，当比赛结束哨音响起的那一刻，还没有一个令人信服的答案。

　　“考拉宝宝”有了挑战的资格，但是张伯伦除了超级三双外，还有单场100分的神迹，还有单场55篮板，还有单赛季场均50.4分……

　　张茣尽管在超级三双上完成了超越，但是张伯伦还有更多的神迹笼罩着他。

　　正所谓“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”，张茣想要真正超越张伯伦，成为“天下第一刷”，未来还有很长的路要走。

　　张茣罚中这一球后，本来想再装一逼，让哈里斯把自己换下去。现在他已经懒得再去刷更高的数据了，今天的他已经一本满足，一想到三个任务加起来的收获，他都快兴奋的尿出来了。

　　可惜，比赛时间已经所剩不多，这个逼来不及装了，火箭队甚至都不打算再去进攻，他们就这么把剩下的时间耗光，湖人球员也没有再去防守，两队就站在场上等着比赛结束。

　　“嘟！”

　　裁判把哨子一直含在嘴里，当比赛时间归零的一刻，整座球馆已经只剩下一半正在退场的休斯顿球迷，火箭球员更是用客队一样的退场速度离开。

　　火箭三巨头却被记者堵在了球员通道前，这些最擅长落井下石的家伙，还要采访一下失败者呢，中立球迷们同样最喜欢看往人伤口上撒盐的事情。

　　“他在拍《空中大灌篮2》！”

　　巴克利即便被打的鼻青脸肿，还是用一贯的幽默来应付记者。

　　“我想往后我们和湖人打比赛要请金刚来帮忙了。”

　　奥拉朱旺平常没有这么幽默，这种反常是为了调整自己快要崩溃的心态，这种大气量的回答能让他不至于在赛后郁郁难平。

　　“幽默”和“大度”一向是安慰自己的最好方式，也是自信的体现，“死鸭子嘴硬”反而会让自己更难从失败中脱离，能够坦然面对失败，这才是成功者的必备素养。

　　所以，你才会看到大部分有能力的人，他们都不吝啬在失败时为队友送上掌声，而失败者的共同特点是放不下失败，这种人输一次就等于输了一辈子。

　　“‘谁是联盟中最有天赋的球员，以及谁是未来最好的球员’，我想这个问题的讨论可以放一边了。”

　　德雷克斯勒不是纯恭维，他是真的被张茣打服气了，虽然这两年被张茣蹂躏主要是因为他的年纪大了，但是即便能年轻十岁，德雷克斯勒也知道他对上张茣还会是输多赢少，结果怕是和当初面对乔丹差不多。

　　他是火箭队中最了解张茣实力的人，不仅是因为张茣与他直接对位，而是作为一辈子被乔丹压在身下的可怜人，他太清楚面对一个无法战胜的人是什么感觉了，这种感觉他太熟悉了。

　　或许，只有张茣和乔丹能互相击败对方，但是这两人却不算是一个时代的对手，这不能不说是一个遗憾！

　　张茣今天的数据最终定格在——50分20篮板21助攻6抢断2盖帽，三个任务中的大部分奖励，他已经拿到手了——

　　“突破单场20次助攻”，状态：完成，奖励30000竞技点，3000声望。

　　“完成双20表现”，状态：完成，奖励10000竞技点，1000声望。

　　“完成50+20+20”，状态：完成，奖励150000竞技点，100000声望。

　　张茣在心里算了半天，数学一直A+的他还是没算清自己到底得到了多少奖励。

　　但是有一件事他知道，那就是自己这回真的一夜暴富了！

　　“我一直都告诉自己，越是在危险的时候，越应该笑得从容。”

　　张茣在赛后发布会上乐得合不拢嘴，当被提问在45秒内连拿13分的时候，他这应该算是本能的装逼了。

　　“那真是神奇的一分钟！我们很想知道，这是你爆发的原因吗？能否告诉我们，当时你的心里是怎么想的？”

　　记者这时候当然不会跟他作对，很快就问了一个张茣十分喜欢回答的问题。

　　“我们最终赢得了比赛，但在前四节和第一个加时赛，我的发挥都是不正常的。是的，今天的我打得不够坚强，还缺少智慧和担当，那并不是真正的我。但很高兴，因为就在我们即将绝望的时候，我找回了真正的自己。我认为这要感谢对手赐予给我们的‘绝望’。当时，我只能告诉自己现在该丢掉那些愚蠢的想法了，你唯一的选择就是战斗，唯一的盟友是敌人，他们现在还不知道，一只被逼上绝路的狐狸是最危险的，你还有最后的机会！”

　　张茣觉得自己这个逼装得很内涵，没有100分也该有82分了。

　　“请问，你口中的‘愚蠢想法’是什么？”

　　并不是所有记者的提问都让张茣开心，这个问题就不好回答，也不好用来装逼。

　　但是不怕，张茣表示论“装逼能力”，他已经突破99了，这个问题他完全招架得住？

　　“问得好，我的错误是‘执念’。”张茣当然不会直说“刷数据”，这么说不叫装逼，那叫脑残，“人都是活在自己的执念中的，我也不例外。但老实说，它也不是毫无意义。可惜只有在濒临绝境时，它才能让你了解它的真谛。”

　　记者们纷纷在心里吐槽，“刷数据就刷数据，执念你妹啊”！

　　但是不得不承认，“装逼”也是有技术含量的，“屡战屡败”和“屡败屡战”是两个完全不同含义的词语，寓意着“装逼”和“傻逼”的区别。

　　“这场比赛会为你竞争MVP加分吗？或者说，你有信心争夺本赛季的MVP吗？”

　　记者们又来搞事了，但是张茣并不怕惹事，尤其在打出了真正的生涯代表作后，他又怎么会没有信心宣示自己的野心？

　　“我知道你们想让我和23号上台打擂。”

　　张茣这句话一出，显然是准备再次装逼了。

　　记者们的眼睛一下子就亮了起来，赶紧拿起纸笔，聚精会神的听考拉宝宝说骚话。

　　张茣整理了一下思路，娓娓说道：“有的人，不喜欢让人觉得自己太自负。但是我不同，我不是文人政客，我只是一个头脑简单的运动员。而在体育竞技的领域，我们不需要隐藏自己的野心，‘竞技体育’的含义不止是超越自己，更要打败对手。所以，我从不怕告诉人们，自从我进入联盟的一刻，甚至是选择打篮球的一刻，我的目标就是战胜所有对手，成为世界上最强的篮球运动员。那么很明显，我的挑战从很早前就开始了。不同的是，今天过后，我想我正式有了资格对他这么说：‘结束了，王权没有永恒’。而你们可以去告诉他，‘吾名龙之后裔，天命之灭世者，万物的终结者，无可阻挡，无可违逆，吾即CTM！’”

　　杰里·韦斯特和珍妮·巴斯这会已经在旁边二脸懵逼，湖人球员更是一个字都插不上口，包括台下拿着笔记本和录音机正在记录的记者们，所有人在听完张茣的装逼后，都只能惊讶于这个世界上居然还有人能这样出神入化的装逼？

　　“牛批啊，这个逼装得不止有深度，还很有弹性和湿度！”

　　“那个，Cataclysm怎么翻译？大灾难吗？”

　　“我看翻成‘大灾变’好听一点。”

　　“我怎么感觉，他们以后再报道‘大灾难’的时候，没准会用‘抓根宝’和‘大灾变’来形容？”

　　“……”

　　很明显，这场发布会的张茣是让三哥都必须乖乖认输的存在，台下的中外记者对于他一向是服气的，因为不仅仅是篮球界，就算把足球、橄榄球、棒球等体育领域的所有球星都算上，想要在里面找一个能在“骚话”或“装逼”上与他相提并论的人，那都是不存在的。

　　一开始，美国人以为拉里·伯德在“装逼”领域已经是举世无双的存在了，直到张茣出世后他们才知道，什么叫作“人外有人，天外有天”。“大鸟”虽强，但在考拉宝宝面前，那就真是个鸟了。


第227章 夸我，不要停

　　“考拉宝宝万岁，你是唯一的MVP！”

　　“不要问我为什么跪着看比赛，没人比里昂更好，他是无可争议的历史第一新秀，将来还会是NBA第一人！”

　　“真是见鬼了，这样的考拉宝宝，就算是耶稣来防都会有问题。”

　　“我想，张伯伦作古了！”

　　“……”

　　第二天，洛杉矶街头讨论最多的话题，就是昨晚那场扣人心弦的双加时比赛，或许将其冠上“世纪之战”的名字不够恰当，但这却是令张茣在名人堂位置大幅上升的一场战役。

　　“考拉宝宝”上赛季就拿到过70+，那场比赛已经足以让他进入名人堂，只是位置不会太高，因为他的职业生涯还太过短暂，个人里程碑受限于此，想要在名人堂里排到一个靠前的位置，荣誉分量还不够。

　　但是这场比赛结束后，张茣终于有资格在这五十人中进入正数行列，虽然他现在的职业生涯还是很短暂，但是他的两个在历史上极具分量的里程碑，足以让他超越这里的许多前辈，有时候质量高到一定程度，也是能超越数量的。

　　不信的话，可以看看张茣到目前为止，一共取得了什么成就吧——

　　NBA最年轻首轮秀、NBA最年轻首发纪录、NBA最年轻三双记录、NBA最年轻连续三双记录、NBA首位在第一场正式比赛砍下三双、NBA最年轻1000分、NBA最年轻2000分，NBA最年轻500助攻、NBA最年轻500篮板、NBA最年轻100抢断、NBA最年轻200抢断、NBA最年轻100盖帽、NBA最年轻30+得分、NBA最年轻40+得分、NBA最年轻50+得分、NBA最年轻60+得分、NBA最年轻70+得分、NBA最年轻10+助攻、NBA最年轻15+助攻、NBA最年轻20+助攻、NBA最年轻10+篮板、NBA最年轻15+篮板，NBA最年轻20+篮板、NBA最年轻双20、NBA最年轻双30、NBA历史唯一50+20+20。

　　这些是张茣目前为止的所有里程碑，可以看到上面有一连串的“最年轻”字眼，甚至已经有了“唯一”这样的形容词，这些荣誉足以让他成为“NBA第一新秀”。

　　NBA这么多年历史，从来没人打出过像他这样出色的新秀赛季，张茣在职业生涯的起步阶段超越了所有人，包括张伯伦在内，甚至有传言他的28比“妖僧”拉斯普京还要巨大，这个就自己脑补吧。

　　但在张茣眼里，这些里程碑代表的更多还是“竞技点”，虽然他的“篮板球”最年轻记录很难维持到1000个以上，毕竟他不是内线，卡尔·马龙也是高中生，所以他的该项里程碑很快就会结束。

　　但是“得分”、“抢断”里程碑，他有信心一直保持下午，因为没有任何高中生有他这样的得分能力和抢断能力，所以这两个领域的最年轻记录必然会由他保持。

　　最后的“助攻”里程碑，张茣也有信心维持到2000个以上才会被其他人超越，毕竟高中生控卫也不多见，全明星级别的就更没有了，斯托克顿和魔术师都是20多岁才参加NBA，张茣起步早的优势能维持很久。

　　除了里程碑，张茣这一晚还体会到了一夜暴富的快感，目前他积累的竞技点已经逼近20万，接下来就是体验“消费”的快感了。

　　“四级训练系统”当然要先买下，这样今后就可以在虚拟训练中与火箭、超音速、爵士这样的球队较量了，这个锻炼效果可比与季后赛边缘球队较量强得多，这意味着他可以天天打一场分区半决赛，甚至是分区总决赛级别的比赛。

　　此外，“智能对话系统”和“商店”也可以升级一下，前者可以让情绪模板的准确性加强，互动会话所造成的影响会更准确，基本能知道妹子心里想什么了。商店升级后，则能让他购买更多卡片和功能。今后商店再升级的话，甚至还有打折优惠，这也是张茣眼馋的功能。

　　这些都是他在现阶段需要投入的功能，不过升级费用着实不菲，三个大项完成升级后，他那接近20万的竞技点，一转眼就再次变成了两万点。

　　张茣这回继一夜暴富之后，很快就体验到什么叫花钱如流水。难怪，这世上有那么多二世祖败光了在旁人眼中几辈子都花不完的财产，那是因为有些人“败家”的技巧与“装逼”和“啪啪”处在同一级别。

　　周三，也就是湖人战胜火箭的第二天，他们还要在德州多逗留一天，在晚上打一场最为艰难的客场背靠背比赛。

　　这个赛程不能再坏了，唯一的好消息是，他们今晚的对手很弱鸡，是新赛季只有1胜5负的圣安东尼奥马刺队。

　　张茣知道，马刺很弱鸡，但他们昨天才刚刚打完一次双加时，今天还是不好打，因为全队就一个字形容——“累”！

　　湖人球员白天都在睡觉，昨天他们连夜赶往圣安东尼奥，虽然在路上找机会睡了几小时，但那不足以恢复元气。

　　张茣平常只需要睡四五个小时，今天连他也是睡到中午才醒，加起来睡了足足7小时，而他的队友们基本都是在傍晚才睡醒，几个小时后就是比赛了，状态能好才怪。

　　媒体的关注点不在这里，他们还在报道昨天的比赛。

　　张茣晚餐时随手拿起一份报纸，都能看到媒体对自己的报道，其中还不乏一些巨星对自己昨天表现的评价，张茣表示他最喜欢看这个东西了，这些赞美让他连疲劳都恢复了不少。

　　阿朗佐·莫宁：数据高没有什么意义，最重要的是赢球，但是这样的数据还能赢球真是太不可思议了。

　　约翰·斯托克顿：里昂的伟大不仅仅体现在数据一点，他在这个夜晚打了两个加时，可看上去他好像还能打两个加时。

　　格兰特·希尔：神奇，这是我对他唯一的评价。

　　加里·佩顿：你给他带来的挑战越大，他就会表现越好。我认为没有谁能像里昂这样令防守者感到恐惧，无论你喜欢他还是讨厌他，你都不得不承认，他很快会成为NBA最有统治力的球员，攻防两端都是。

　　拉里·伯德：如果里昂在我那个年代打球，我想我也许还要奋斗几年才能拿到冠军。

　　“……”

　　张茣这边越看越爽，不一会居然变成了93（+1）的状态，可见他的自恋到了什么程度，这可是花花公子都无法达到的效果。

　　其实，他最想找乔丹的评价，但是他不想想自己昨天说的那些话，乔丹还会理会他才怪呢，这会的帮主应该是恨不得将他剥皮拆骨才对，绝不可能去恭维他。

　　不一会儿，就到了晚上的比赛时间。

　　张茣在联盟众球星的追捧下，状态还算可以。

　　马刺这边的状态却一直不是很好，即便今天优势这么大，但是球员的状态还是有好有坏，没准是输的失去信心了。

　　这也没办法，大卫·罗宾逊常规赛报销后，马刺实在太弱了，即使是面对体力不支的湖人队，他们还是缺乏信心，马刺高层也是打着摆烂的注意。

　　这种心态，马刺能赢球才怪，整个上半场都被湖人压着打，这实在让马刺球迷都没眼再看下去了。

　　原本这场比赛最大的看点是张茣与“人类电影精华”多米尼克·威尔金斯的对决，这位名人堂级的巨星归来使得NBA更加多姿多彩，貌似这几年NBA许多老将都上演了复出或归来的好戏，先是乔丹，之后是魔术师，现在又轮到了旅欧归来的威尔金斯。

　　1995年夏天，出于对自己在波士顿凯尔特人队地位和待遇的不满，威尔金斯远赴欧洲，与希腊劲旅帕纳辛纳科斯签约，率球队一举夺得1996年的欧洲冠军，第一次捧起了MVP奖杯。

　　1996-97赛季开季前，他回到NBA，以自由球员的身份与急需补充锋线深度的圣安东尼奥马刺队签约。

　　这笔签约原本是马刺补强短板的妙笔，但是所有人都没料到，一直都保持健康的大卫·罗宾逊在赛季开始前遭遇了一次让他几乎赛季报销的严重伤病，这个被人看好的组合还没开始就结束了，不能不说是一个遗憾。

　　许多球迷和媒体之前都认为，威尔金斯虽然老了，但是足以补强马刺的最大短板，哪怕他不是年轻力壮的张茣对手，至少能做的比德国人施拉姆夫更好。

　　这对马刺就足够了，毕竟现在能让张茣感到难受的人屈指可数，而且都是各队的非卖品，马刺想挖来几乎不可能，威尔金斯已经是马刺最好的选择。

　　但是，今天的比赛让这些人被狠狠打脸，马上就37岁的威尔金斯在张茣面前不是一般的老，这两人的年龄差了将近一倍，威尔金斯的孩子只比张茣小2岁，这是什么概念？

　　所以最明显的，就是威尔金斯今天很难在张茣的防守下得到进攻机会，其次面对张茣硬桥硬马式的进攻，他也显得毫无招架之力。

　　张茣对付这类老将很少靠技巧来取胜，他的身体在这个时候才是最有效的武器，真要玩技术，他反而难以打爆这些人老成精的家伙，即便威尔金斯的防守并不出名，但是经验丰富啊！

　　威尔金斯是什么样的球员，大部分90后球迷都不知道，因为今后的联盟实在找不到跟他类似的球星。

　　这个绰号十分牛逼的家伙，首先在身体素质上绝对是超巨级别，巅峰时的运动能力比麦迪还要劲爆，弹跳可以说是非人类的水平，一个字“刚猛”！

　　如果真要找一个和威尔金斯相似的球员，那么后来骑士的状元安德鲁·威金斯倒是跟他很相似。

　　威尔金斯在巅峰时的得分能力可以与乔丹相提并论，但是他的缺陷也很明显，只会突破，不会组织，不能串联球队，球风有点像艾弗森，但是射程不高，三分球没有，远投两分也不准，黑洞属性很明显。

　　一个球员有这么多的缺陷还能成为巨星已经很难了，所以威尔金斯一辈子都没有摸到过分区决赛的地板，在巅峰时的地位也就是一方诸侯的水平，所以后来越来越少有人知道他，要不是那个绰号霸气，估计他早就被人遗忘了。

　　张茣现在是真不把这个老家伙放在眼里，可以说他第一个赛季交出的成绩，就超过这个绰号拉风的家伙了。

　　上赛季，他就已经打进西决和拿到过70+，这可是威尔金斯一辈子都没做到过的事情。

　　威尔金斯今天单独带队，结果再次证明了他没有这方面的天赋，马刺在他的带领下就是一盘散沙，而且随着运动能力下滑，他连年轻时冲锋陷阵的本领也不见了。

　　其实，威尔金斯在30岁后就有意改善自己这方面的缺陷，但是大局观和传球视野上的弊端，真不是通过后天努力就能大幅度改善的，但凡是有这类天赋的球员，基本都是在头两个赛季就能让人看到。

　　乔丹，德雷克斯勒，格兰特·希尔，张茣等人，他们都是第一个赛季就交出了足够全能的数据，威尔金斯却是整个生涯都鲜有场均助攻超过3次的赛季。

　　今天马刺还想坐收渔人之利，悄悄吃一次鸡，但没想到上半场他们就被湖人打崩了，24分的巨大落后是他们做梦都没想到的结果。

　　现在马刺球员才知道，湖人球员在开场前，脸上那股疲劳却又放松的表情是什么意思，敢情这帮家伙在庆幸堵桥打劫的人根本没有高倍镜，湖人球员却是人手八倍镜，外加三级头三级甲，张茣还捡了AWM吉利服，所以谁是被劫的对象真不好说。

　　下半场，湖人的体力问题开始显露，马刺队开始追分。

　　但是，湖人在上半场已经建立起足够的领先优势，下半场他们开始打反守反击，只要有张茣在场上，任何球队都不敢小觑湖人的反击，而且一定会有收获。

　　马刺这边很尴尬，NBA球队想追分只有两条路，要么自身攻击力足够强大，这时即便防守不够好，也能用超强的输出来追分；另一种，则是防守端强大，先让对手难以得分，这时才能谈追分。

　　然而，圣安东尼奥人在失去了大卫·罗宾逊后，不仅攻击力不足，防御力也不够，就连欺负湖人客场背靠背都做不到，最多是得上10分丢下8分，这个节奏别说追赶24分的落后，估计14分都难以追上。

　　第三节打完后，湖人依然领先19分，这基本宣告马刺GG了，因为以他们现在的这套阵容要在一节内追赶19分，这绝对是无法完成的任务。

　　最终比分96:84，马刺在末节赢了7分，但这远远不够完成翻盘。

　　湖人在这一节干脆连反击都不怎么打了，他们把所有精力放在防守上。

　　这时可以想想一下，完全不具备20英尺以上射程的37岁威尔金斯，他要如何冲破张茣的防守，然后再闯过穆托姆博和梅森联手防卫的禁区，最后完成得分？

　　张茣砍下了全场最高的28分，另有9篮板6助攻1抢断0盖帽，这是奔着蝉联“周最佳”，以及生涯第二次“月最佳”而去的节奏。

　　湖人队也在不知不觉间完成了8连胜，关键是他们度过了11月份最大的一道难关，虽然这个月的赛程还是很艰难，但是湖人得到了喘息之机，接下来他们会将自己的连胜延续多少场？

　　“我觉得，怎么也得9场以上吧？”

　　这是张茣赛后故意说出来气人的，他们下一场比赛的对手是快船队，这时候当然要嚣张一点。

　　快船这边在输给湖人后滑落到西部第五位，一下就被爵士和超音速双双超越，可见西部赛区的竞争已经激烈到何种地步，一失足就是好几个名次的滑落。

　　这场比赛，快船队若是再输上一场，先不说对自己心态的打击，搞不好他们就直接滑落到第八位去了，那时胖子的心态绝对要崩。

　　奥尼尔现在非常希望科比这样的小天才能快速成长，他太需要帮手了，最近快船也在和太阳队讨论能否交易卡塞尔，只是太阳那边的要价一贯比较黑，他们居然想要科比来当筹码。

　　这要是真交易了，太阳队怕是要成为最大赢家！

　　贝勒爷当然不愿意送走自己看中的新秀，不过考虑到快船已经拥有现阶段绝对远超科比的琼斯，老板斯特林倒是对这笔交易很感兴趣，所以太阳队还真有可能成为最大赢家。

　　但是这场比赛，快船队还是洗洗睡吧。

　　湖人回到洛杉矶，虽然只休息一天让他们在体能上还是处于一个很糟糕的状态，但是这次快船队也不好过，他们昨天刚刚在主场败给了西雅图超音速，这场比赛也是背靠背，还是客场背靠背。

　　好吧，这个客场背靠背只是把球馆换了一个，比赛城市依然在洛杉矶，这怕是全联盟最作弊的客场背靠背了。

　　但不管是主场还是客场，至少“背靠背”是真的，快船队在体能上不占优势，地利上也大大不利，最惨的还是奥尼尔在比赛中陷入了犯规危机，今天只打了34分钟，这让湖人在内线的压力减轻许多，胜利的天平死死压向了湖人。

　　最终，张茣用一份32分12篮板8助攻2抢断1盖帽的准三双表现，送给快船一波三连败，湖人在主场以105:101战胜快船。

　　如果从两队比分上看，这似乎是一次险胜。

　　但并不是这样，湖人队在最后一分钟时还领先快船10分，科比在最后一攻中发泄式的投出一记超远三分，篮球十分幸运的命中了，这才让比分来到了4分。

　　不过，真实的过程并没有这么惊险，快船队在控卫，以及外线传球能力不佳的缺陷，再次被湖人死死掐着。

　　这时连湖人都能想到，快船在被他们双杀后，应该会更想要交易卡塞尔了，快船的控卫确实不堪大用。

　　奥尼尔赛后很不服气，他抱怨裁判对自己的动作小题大做，但对张茣的野蛮冲撞视而不见，这是在搞针对！

　　大卫·斯特恩的回答是“罚款五万美金”！

　　张茣在暗自偷笑，死胖子莫不是觉得自己签了大合同钱多，以为什么都能说。不过，他倒是希望奥尼尔能再作死一次，到时可就不是罚钱了事了，总裁大人最讨厌的就是球员中伤联盟，尤其是抨击裁判这种事，绝对的零容忍，联盟不会对此手软。


第228章 状元之战

　　张茣之前说过，湖人这段连胜最少是九连胜，可这只是他用来气奥尼尔的话，连他自己也没想到，湖人在赛程艰难的11月份，居然将这个数字一路升到更高的地步，超过了他自己先前的预计。

　　11月17日，湖人这回又跑到客场与太阳队大打出手，结果主队显然不够打，在自己的主场迎来一场26分的大败。

　　卡塞尔今天没有出场，五天前，他在与雄鹿队的比赛中受伤，太阳队的消息是：伤停四周到六周。

　　这个消息影响了太阳队的交易，目前菲尼克斯人的两个靠谱的控卫凯文·约翰逊和卡塞尔都伤了，只剩下一个新秀纳什可以使用。

　　然而，加拿大人还难以肩负重任，这本来是一个很好的表现机会，可是纳什还没有适应NBA对抗，身材过于瘦弱的他在比赛中被范埃克塞尔揍出了屎。反正，张茣是一点没看出他有什么明星潜力，在他眼中这是一个混完新秀合同就要从NBA消失的家伙。

　　范埃克塞尔拿到了本赛季的第三次30+得分，这个赛季范埃克塞尔的表现很亮眼，当然这与张茣总是给他喂球有很大关系。

　　张茣当然不会告诉别人，他愿意给范埃克塞尔传球是因为他在私下里接到了杰里·韦斯特的示意，这也是一个有价值球员被交易前的普遍现象，只不过多数当事人都很难察觉这个现象，当局者迷就是这个意思。

　　今天，范疯子又拿到了32分7助攻的表现，与他对位的纳什却只有6分5助攻入账，犯规和失误却有5次，这种表现只能说他还没准备好担负大任。

　　张茣这边不声不响，也刷到了一份20分11篮板10助攻的表现，居然又是一次三双数据。

　　很多人掐指细算一下后，才发现张茣在最近五场比赛里拿到了3次三双，亏了一些媒体还在之前报道张茣本赛季的三双数据可能会下滑，没想到这个王八蛋是在偷偷攒人品，这样下去他怕是要打破自己上赛季的三双纪录了。

　　梅森这边有苦说不出，他的数据可是比上赛季还下滑了，这你敢信？

　　严格来说，湖人本赛季引进的三员大将里，只有斯塔克斯的表现不降反升，梅森和穆托姆博的数据都有下滑，这是很多人事先都没想到的情况。

　　但是仔细想想，这也不是太意外的事，斯塔克斯的数据上升是因为他在湖人的角色适合刷数据，梅森和穆托姆博却要牺牲一些东西来成全张茣。

　　现在湖人打完了10场常规赛，队内数据前六位的球员是这样的——

　　张茣：场均34.4分10.7篮板9.1助攻2.8抢断1.2盖帽。

　　范埃克塞尔：场均19.1分2.5篮板7.0助攻0.8抢断0.1盖帽。

　　斯塔克斯：场均14.0分2.3篮板2.8助攻1.3抢断0.1盖帽。

　　芬利：场均12.5分4.2篮板2.1助攻1.2抢断0.5盖帽。

　　梅森：场均11.5分6.8篮板4.2助攻0.8抢断0.3盖帽。

　　穆托姆博：场均12.0分10.9篮板1.0助攻0.5抢断3.5盖帽。

　　这就是湖人出场时间最多的六名球员的数据，今年湖人的主要轮换就八个人，剩下两个是本·华莱士和和魔术师。不过这两人一个越来越少上场，另一个则是纯粹的蓝领内线，几乎不参与进攻。其余的湖人球员只有在这八人犯规过多，状态糟糕，或是比赛进入垃圾时间才能得到上场机会。

　　老实说，湖人光是这六名球员的场均得分已经有103.5分了，而湖人队到目前为止的场均得分是117分，这一数据位列全联盟所有球队的首位，堪称是今年NBA火力最强的球队.

　　当然，这么高的场均得分主要是因为有一场双加时和两次大屠杀，未来这个数据肯定会下滑。

　　ESPN预测，湖人本赛季的常规得分应该在110分-115分之间，而这已经是近些年最高的得分记录了。

　　NBA在进入90年代后只有11次单赛季得分超过场均110分的记录，其中最高的是90-91赛季的丹佛掘金队，那一年他们场均能得到119.9分，险些突破120分。

　　梅森是湖人队中对个人数据意见最大的球员，但话说回来，湖人队现在也是联盟唯一保持全胜的球队，这说明他们前进的方向没有错，一支强大的球队肯定要有人牺牲，每个人都开心满足的球队是不存在的。

　　穆大叔就很满足，虽然他的篮板球下降了不少，但是他再也不用品尝输球的滋味了，这就是他得到的补偿。从夏天加盟湖人的那一刻，他就愿意为了赢球付出一些代价。

　　梅森也知道这些道理，所以尽管内心有所不满，但他还是不觉得自己来湖人是个错误的绝顶，目前十连胜的滋味就只有湖人球员知道有多爽。

　　而且，湖人的10连胜，很快就变成了11连胜……12连胜……

　　11月19日，湖人这次又是在客场作战，这个月他们的比赛大部分都是客场，这次湖人以116:113险胜金州勇士。

　　张茣在这场比赛里完成了赛季第二次绝杀球，他用一记24英尺远的致命三分在终场前2.1秒带走了勇士，这也是他生涯中的第4次绝杀球。

　　NBA的“绝杀球”定义，并不是指在最后一秒完成出手绝杀，而是指比赛双方在终场前的最后时刻紧咬分，球员在最后一次进攻中完成有效得分并反超分数结束比赛，这样的决胜球就被称作“绝杀球”。

　　如果进球后给对方留下一定时间，这里通常指大于3秒小于24秒，而且对方没有完成反绝杀这样的球，一般就会称作“准绝杀。”

　　但是不管“绝杀球”还是“准绝杀”，它们都不是NBA官方数据，就像73年前没有“抢断”和“盖帽”一样，也许官方将来会将“绝杀”纳入到正式的数据统计中，但至少现在他们还没这么做。

　　现阶段，“绝杀球”的统计都是媒体在做，联盟只是承认有“绝杀”这个东西。

　　张茣觉得NBA在未来也不会将“绝杀”纳入到正式数据统计中，因为一般的球员很难得到投绝杀球的机会，这种球都是给当家球星投的，所以纳入到数据统计的意义不大，谁让它的范围实在太窄了，NBA有半数以上的球员一辈子都不会有投绝杀的记录。

　　就在同一天，NBA公布了上一周的“周最佳球员”，张茣不出意料再次上榜，这是他生涯第五次获得周最佳，也是第一次蝉联该奖项，这就有不小的意义了。

　　NBA设立“周最佳球员”奖项以来，历史上鲜有蝉联周最佳的情况，只有迈克尔·乔丹和德雷克斯勒在八十年代有过这样的壮举，进入90年代后就再没有出现过蝉联的情况了，张茣是NBA历史上第三位蝉联“周最佳”的球员。

　　联盟一直都不希望出现这种蝉联情况，因此只要有人在这一周的表现不比张茣差太多，他们还是会按惯例把奖项颁给别人。

　　但问题是，张茣那份50+20+20的表现太夸张，湖人新赛季又未尝败绩，没有人在这一周打出接近他的表现，所以想颁给别人都找不到借口。

　　感兴趣的话，查一下这三人在蝉联周最佳时的数据就能发现，包括张茣在内，仅有的三位蝉联周最佳的球员，他们第一周获奖时的表现都不如第二周，而且差了不少。

　　联盟也很无奈，他们怎么会想到在颁给这些人周最佳后，他们下一周的表现会更夸张！

　　11月20日，背靠背的湖人终于回到主场，迎战的是同样背靠背的马刺。

　　一天前，马刺才在洛杉矶输给了快船，今天他们再次以98:121惨败给了湖人，这种两边体力都有问题的比赛，马刺输球是十有八九的事。

　　张茣也再次证明了，今年不是他“三双”下降的一年，恰恰相反，随着穆托姆博和梅森的加盟，湖人的后场篮板稳得一笔，张茣的篮板球得益于这两人出色的卡位能力，自然不降反升。于是，今天他又拿下一份28分12篮板11助攻5抢断的三双数据，那12个篮板里有10个都是后场篮板，所以他到底是从谁手上抢到的，看过比赛的球迷应该都很清楚。

　　但是你还不能吐槽他刷数据，虽然这的确是刷数据，但是湖人又赢球了，还是本赛季最长的11连胜，湖人的战绩更是全联盟第一，不服你让别人也刷一个试试啊，看看那支球队的教练和球迷会不会骂死他。

　　一些媒体已经开始预测张茣会不会拿到场均三双的数据，张茣目前的场均数据已经无限接近三双，再这么打下去，他真的有可能复制罗伯特森当年的神迹，成为NBA历史上第二个在常规赛拿到场均三双的牛人。

　　两天后，湖人又在主场击败了凯尔特人，他们12连胜就此到手！

　　——《洛杉矶时报》

　　“12连胜，谁还能阻挡他们！”

　　湖人在拿到让人侧目的12连胜后，甚至已经超过公牛两个胜场了，这让整个洛杉矶都有点膨胀起来，不少人开始大声喊出了“72胜”的口号，把中指竖向了芝加哥。

　　然而，洛杉矶人还没高兴多久，本赛季十分低调的爵士就让湖人的连胜止步在12场，三个修车老大爷表示自己还能再战好几年呢。

　　其实在赛前，这场比赛就有不少火药味。

　　事情的起因是后来的“万年背景帝”拜伦·拉塞尔，就是那个在总决赛被乔丹晃倒（推到）投进绝杀球的倒霉蛋！

　　当然了，现在不知道这个时空的他，还有没有机会得到这个名号，但是这货一贯大嘴巴的性格不会改变，当年在乔丹首次退役后，还是菜鸟的拜伦·拉塞尔就敢吐槽乔丹：“你为什么要退出，我能防死你的，别让我再看到你穿球裤”。

　　今天，还没有成为“万年背景帝”的拜伦·拉塞尔，依然是这么嚣张的对待张茣，他表示：“人们都说没人能防得住他，但我知道有人能做到，我就能防住他，我能让他彻底熄火。”

　　张茣赛前表示他根本不知道谁是拜伦·拉塞尔，他只知道比尔·拉塞尔。

　　结果嘛，张茣的42分10篮板5助攻已经说明了一切，没智商的嚣张一般都是这个下场。

　　张茣就在心里暗暗鄙视“人嚣张你也嚣张，可你有这个资本和智商嚣张吗？你会装逼吗？你知道为什么要装逼吗？”

　　但是，张茣也没能成为最大赢家，他没想到马龙居然能在湖人的这套内线组合中砍下37分，更没有想到斯托克顿能砍下16分16助攻，还有老霍的18分。

　　这三个修车老大爷的发挥，怎么感觉比上赛季还要6了？

　　湖人最终以5分之差输给了爵士，而且还是在自己的主场，这是张茣事先也没有料到的结果。

　　媒体和球迷也没有料到，因为爵士在夏天几乎没有让人关注的转会和交易新闻，如果有一个最低调球队的排名，那么爵士不是第一也是第二。

　　新赛季，爵士队引入的最大牌球员，居然就是在赛前大言不惭的拜伦·拉塞尔，剩下的基本都是上赛季的老阵容，可他们的战绩却超过了在夏天声势浩大的快船和火箭，位列西部第二位，全联盟第三。

　　这就让很多人感到尴尬了，其实公牛队本赛季也没有阵容上的调整，如果湖人的战绩不是这么变态，那么东西部的第一就都是在夏天最低调的球队，这无疑是在向那些组巨头球队的家伙打脸！

　　湖人也有点被打脸，赛前他们没想到会在主场输球，现在12连胜被一个不是那么重视的对手终结了，每个人心里都很失落。

　　张茣心里除了有一点失落外，更多则是感觉到了那个70胜任务的艰巨。

　　湖人连胜的时候，他还不觉得任务太难，可现在只不过输了一场，他的70胜目标立刻就变得危险了，他必须保证赢七场输一场的效率，才能有把握拿到70+胜场。

　　张茣现在回想一下，很容易感受到这段12连胜的艰辛，除了要具备强大的统治力外，真的需要有一点运气才行，70+胜场绝不是那么容易做到的。

　　11月24日，湖人在主场再次输给了对手，这次击败他们的是火箭队，三巨头在客场完成了复仇。

　　张茣今天的表现终于下滑，全场25投只有8中，只拿到22分9篮板7助攻。

　　这已经是湖人全队的最高得分了，上次对阵火箭表现出色的范埃克塞尔和斯塔克斯，今天全部熄火，湖人在主场以96:103输给了三巨头齐齐爆发的火箭队。

　　一些人幸灾乐祸的表示“湖人这是不输则已，一输就要连败的节奏”。

　　张茣这下真的感受到了危机，12胜2负的战绩虽然不会让湖人的排名下降，但是打7场才能输一场的底线已经被突破，赢6场输一场可拿不到70+胜场，这个任务的容错率是真的恐怖！

　　更恐怖的是，常规赛密集的赛程让他来不及反省，两天后，也就是周二，他们就将迎来第六场全美直播，对手是费城76人队，看点当然是两个状元间的对决！

　　美国媒体现在更多用艾弗森来与张茣对比，希尔虽然也在本赛季打出了仅次于张茣的全能表现，但是他的得分还是老样子，没什么进步。

　　尽管现在的球迷都知道得分不能代表全部，但是连续三年得分都徘徊在20分左右，再看看张茣不仅篮板和助攻数据劲爆，还在得分榜上一枝独秀，这显然比希尔高了不知道多少。

　　艾弗森之所以会被媒体重视，主要原因就是他在十场比赛里就有过3次30+的表现，这还是在他有三场因伤缺席的情况下做到的成绩。

　　很多人可能不知道，NBA历史上能在新秀赛季就得到30+的球员，每个赛季最多出现三五个，而且大多人都难以在新秀赛季打出5次以上的30+表现，可是艾弗森显然具备在新秀赛季就拿到10次以上30+的成绩。

　　虽然，艾弗森的球风注定了容易遭遇伤病，新秀赛季的第一个月还没打完，他就缺席了三场比赛，相比张茣从来没有因伤缺席的表现，这是他的最大隐患。

　　但是，这位状元的得分能力真的强，尤其在速度上更是可以用“无解”来形容，因此艾弗森的突破几乎是无解的存在，想要防守就只能用人海战术去淹没他，但是艾弗森的传球能力也不差，在现有的规则下，任何球队都很难限制他的单打和突破。

　　当然，艾弗森的大局观一般，容易头脑发热，球风太独，市面上也总是流传他不遵守球队纪律的传闻，显然他不是一个张茣这样的乖宝宝。

　　但实事求是，艾弗森只是在静态时的传球视野不够好，或者说他不擅长组织，但他在遭到包夹后的分球能力非常出色，这也使得他的助攻数据很好看。

　　十场比赛下来，艾弗森交出了场均24分3篮板7助攻数据，这对一年级新秀来说，绝对是一个无可挑剔的表现，人们顶多在他的命中率上挑些毛病。

　　洛杉矶媒体可没有那么多好评，他们认为艾弗森最多是一个加强版的达蒙·斯塔德迈尔，这两人都是依靠百折不挠的意志、纯熟的技艺和令人难以置信的速度让自己的处子赛季非常出彩。不过由于身高劣势，这两人都过于依赖速度，今后肯定会频繁伤病，巅峰期无法与张茣对比。

　　张茣倒是对艾弗森一向很看好，也不知道是在夸自己，还是夸艾弗森，总之他在赛前表示：“我更像是一个决策者，而他是一个最好的执行者，他是个集速度、技巧和勇敢于一身的完美攻击手。”

　　好吧，这话怎么听都别扭，这难道不是在讽刺艾弗森有勇无谋，只能当个小兵吗？

　　张茣却真没这个意思，他还觉得自己这样评价已经很高了，如果让他来评价科比……

　　好吧，他根本懒得去评价，那货根本入不了他的法眼，这会他还是觉得连小奥尼尔的潜力都比那个8号强，也就快船队那帮土包子球迷，才会去吹嘘一个场均得分不到两位数的乐色。


第229章 反客为主

　　艾弗森一进入联盟，其名气便直追格兰特·希尔和“便士”哈达威，原因不仅仅因为实力出众，样貌英俊，而是他一早就被美国的黑人视为英雄，而这事要追溯到1993年……

　　当时，只有16岁的小艾弗森和三个朋友在保龄球馆与一群白人少年发生争执，并迅速升级为50多人参与的斗殴，最终有超过20人在这场激战中身负重伤。地方法院迅速对此案作出了判决：参与斗殴的白人被轻判，而4名黑人主犯都被判入狱15年，艾弗森也因带头滋事被判入狱5年。

　　这件事一度被黑人群体视作最明显的种族歧视暴案件，法庭判决后抗议事件不断，一些有钱的黑人愿意自掏腰包帮这些被判入狱的同族打官司，艾弗森更是许多黑人运动员主动帮助的对象。

　　这件事当时闹得很大，最终在1993年12月，在全国有色人种协进会的帮助下，艾弗森经过不懈的努力打赢了官司，最终仅入狱了4个月便获得假释。

　　后来嘛，这个当年全国闻名的黑人少年犯，如今摇身一变成了全美大学篮球界的第一后卫，还是全美最出色的大学四分卫之一，这些不是很光彩的过往，此刻迅速成了他名声大噪的推动器。

　　媒体最愿意报道这种有强烈反差的运动员，慢慢的，黑人群体不止把他当成了偶像，甚至还把他当成了种族代言人。

　　而这些，才是张茣一直示好艾弗森的原因，不要天真的以为他会这么看好一个身高可能不足180cm的家伙，说白了这就是商业互吹。

　　艾弗森当然不会驳了张茣的面子，考拉宝宝怎么说也是仅次于乔丹的二号人物，虽然资历上还差的多，但是他的面子很大，基本没有明星级的球员愿意主动得罪他。

　　毕竟，这个大帅比有着全球通吃的高颜值，讨厌他的人很多，但是喜欢他的人一样多，两方都是数以亿计的存在。

　　说回比赛，76人是费城球队，这里是美国第5大城市，有着数百万人口基数，球市火爆是必然的。

　　76人队是60年代就加入联盟的老牌球队，并且分别在50年代、60年代和80年代获得过三次NBA总冠军，基本上一直都是联盟顶级强队，除了湖人和凯尔特人这两支公认的豪门球队，76人就算是稍次一级的传统强队，他们的队史荣誉比公牛夺得连冠前还要更高。

　　这么说，不仅仅是因为76人夺得过3次总冠军，还因为这支球队拥有过不少传奇球星，像是威尔特·张伯伦、朱利叶斯·欧文、摩西·马龙、查尔斯·巴克利等巨星都在这支球队效力过很长一段时间，这是一支从来不乏超级巨星的球队。

　　这个赛季的76人队在纸面战力上也不弱，除了选到状元艾弗森外，他们还有上赛季的探花斯塔克豪斯，“低配巴克利”克莱伦斯·韦瑟斯庞，以及1990年的鬼才状元德里克·科尔曼，目前就只有中锋位置，或者说三号位比较薄弱。

　　说起来，76人队也是夏天争夺穆托姆博的球队之一，可惜他们的吸引力远不如湖人，穆托姆博当初连看都懒得看一眼76人队。

　　现在，两队的战绩也证明了穆托姆博当初的选择没有错。艾弗森这个菜鸟虽然潜力不俗，但想与张茣对比还差了许多火候。而且要知道，考拉宝宝虽然比艾弗森早一年进入NBA，但是他才19岁，后者却已经22岁了。

　　“那个科尔曼和韦瑟斯庞都不好对付！”

　　梅森对于韦瑟斯庞和科尔曼很熟悉，此前他与这两人交手过很多次了，前者是四五号位全能，后者是矮个子双能锋，梅森与这两人的对位历史并不占优势，尤其对上科尔曼是处于劣势一方。

　　说起湖人的这位“杀人犯”先生，张茣这两个月相处下来，基本摸清了他的性格，就一个字“自卑”。

　　没错，这个家伙看起来凶神恶煞，球风强硬，但是内心深处却很自卑，这类人更希望得到别人的认同和尊重，所以他才总会让自己看起来更像一个领袖，平时喜欢大声批评队友的错误，战前也会不经意的提起自己的战斗经历，发表看法，他认为这些姿态能提高自己的威望。

　　总之，他需要让自己有很高的存在感，不过在张茣眼里，这绝对不是什么坏事，因为有这样心理的球员肯定不会放松训练，比赛里也会拼尽全力。既然你需要别人的认同和尊重，那你就得更努力的展现出让人尊重你的赛场表现和训练态度。

　　穆托姆博则不同，他对于篮球的态度更像是“游戏”，只是这场游戏必须“胜利”才能让人感到开心，才能收获金钱。但是，他不愿意去干涉队友的训练和比赛，他是那种顺其自然，随遇而安的性格，所以更希望自己的队友都是有实力，态度又认真的家伙，那他就真的能静观天边云卷云舒了。

　　张茣不仅摸清了自家两位内线的性格，他还知道这个科尔曼是什么样的球员。此人在菜鸟赛季就拿到了超越不少明星的18+10数据，第二个赛季就拿到了近乎20+10的数据，之后连续三个赛季都拿到了20+10，要知道这可是在内线鼎盛的90年代，因此这个数据的含金量很高。

　　湖人队的球探报告上也称赞他的技术无可挑剔，顶级的背筐和面框技术，平均水准之上的篮板盖帽和低位防守，能把联盟鱼腩篮网队连续带进季后赛，这是对他带队能力的一种认可。

　　悲剧的是，科尔曼和许多“伤仲永”的前辈一样，正处在内线球员上升期的他在上赛季遭遇了严重伤病，导致赛季报销，这也是76人队能在今年选到状元的原因。这个赛季复出后，他的老大位置立刻被艾弗森抢走，竞技水准也开始下滑，搞不好又是一个出道即巅峰，随后下滑速度令人瞠目结舌的流星。

　　但是这对76人而言不是一件坏事，科尔曼本赛季复出后，他们等于是两个状元在手，还有一个去年菜鸟赛季就打出准全明星水准的斯塔克豪斯，一个低配版的巴克利，这样的阵容只要等艾弗森和斯塔克豪斯成长起来，再补强一下中锋位置，或是搞来一个靠谱的小前锋让韦瑟斯庞回到四号位，76人便是一支有夺冠实力的球队了。

　　湖人赛前对这场比赛下了不少功夫，谁叫他们已经两连败了，再输一场不光是湖人球迷无法接受，张茣第一个受不了！因为那意味着70+胜场只是个泡影，上赛季公牛可没有三连败的情况发生，人家只有一次两连败而已，还是在赛季后期出现的。

　　76人队也同样想拿下这个主场，论实力他们差了湖人不少，但是两连败的湖人显然状态不佳，这时候是击败他们的最好机会。

　　艾弗森这边，虽然赛前也对张茣商业互吹了一波，但他心里就没服过任何人，包括乔丹也是他心目中挑战的对象，可见在初生牛犊不怕虎这一点上，艾弗森比张茣也不遑多让。

　　“瓦乔维亚中心球馆”是76人队今年刚刚启用的新球馆，足以容纳20444人。

　　张茣出场后，很快就看到球馆内至少有数千名亚裔面孔。

　　但这不让他意外，如果说艾弗森是黑人的偶像，那他就是全世界黄种人的骄傲，每场比赛都会有数千名亚裔和华裔来支持他。

　　真正让张茣意外的是，76人的主场里居然有不少白人球迷也都穿着他的球衣，两方加起来怕是有三四成的主场球迷都在支持他了。而且有意思的是，这些黄种人和白人基本都坐在中前排，尤其是前排最好的位置上，坐着的八成都是黄种人和白人，黑人球迷却大多坐在中后排。

　　这让张茣以为自己是在主场打球，中后排的球迷距离球场太远了，他眼神再好也看不清楚，而前排一眼望去，大部分都是身穿他的球衣，举着他的画像和条幅，在给他加油的球迷。

　　艾弗森的心里很不爽，别看他现在被美国人视作偶像，但是讨厌他的人可能比喜欢他的人更多，谁叫他在那场斗殴里是代表黑人阵营，打伤的也是白人，这让一向歧视黑人的白人如何能将他当做偶像。

　　所以，每当艾弗森表现不好的时候，主流媒体落井下石的力度怕是比张茣都重上一分，毕竟后者代表的是精英阶层，混血身份能让一部分白人接受他，大卫·斯特恩心里也更看重张茣，联盟今年会力捧希尔、哈达威和艾弗森，无非是准备在乔丹退役后给张茣找一些对手。

　　如果一个人打不过考拉宝宝，那么三英战考拉也是个不错的看点。

　　湖人首发：范埃克塞尔、芬利、张茣、梅森、穆托姆博。

　　76人队首发：艾弗森、斯塔克豪斯、韦瑟斯庞、科尔曼、威廉姆斯。

　　张茣在争球时看了一眼身材臃肿，吨位比自己还重的威瑟斯庞，暗道一声“年轻真好”。

　　他知道这家伙年轻时也是个扣将，湖人的球探报告上列出了1993年扣篮大赛排名：第一名是哈罗德·迈纳，第二名就是克莱伦斯·威瑟斯庞，第三名则是塞巴罗斯。

　　所以说，年轻真的是本钱，年轻也真的是财富，塞巴罗斯上赛季就很少扣篮了，根本看不出他拿过扣篮大赛的冠军。而眼前这个260磅的威瑟斯庞也是一样，不是老球迷肯定想不到，这货当年也是差点拿到扣篮大赛冠军的牛叉人物。

　　不过，威瑟斯庞今年的状态下滑速度很快，主要原因是球队让他改打不擅长的3号位，其次是和艾弗森风格冲突。他是一个需要进入阵地战用力量和低位技术贴身硬打的球员，球队新核心艾弗森却是一个需要长时间控球的球霸，而且二号人物斯塔克豪斯也需要拿球才能发挥，此外还有内线核心科尔曼，哪还有威瑟斯庞表现的机会啊。

　　穆托姆博再次赢得了跳球，这个赛季湖人在跳球阶段的胜率大幅提升，穆托姆博这一双长胳膊太强势了。

　　范埃克塞尔依然是在开场先摸一下篮球，然后立刻将它交到张茣手上。

　　“这家伙260磅？”

　　张茣运球到前场后，离着三分线几步远就停下了，视线开始在对方臃肿的身材上打转，一个比自己矮上至少3cm的家伙，居然比自己还重20磅，这样的体型能打三号位吗？

　　76人队的主教练戴维斯也知道用肥硕的威瑟斯庞打小前锋是无奈之举，谁叫他们另一个三号位马克·戴维斯虽然身材不错，但是防守能力捉急，简单说就是没脑子，这种球员对上任何明星级的对手都会被打出屎。

　　但是，威瑟斯庞就不会被打出屎了吗？

　　答案当然是“会”！

　　威瑟斯庞这个身材打三号位真的没前途，“小巴克利”终究不是原版，张茣第一次进攻就仿佛突破空气一样，瞬间便怼到了内线，强冲还没有威瑟斯庞重的中锋威廉姆斯，在篮下打成了一次2+1。

　　“这可太简单了！”

　　张茣不是在装逼，碍于防守规则，76人队的防守球员只有他在持球之后才能包夹，但是考虑到他那出众的传球视野，大部分球队都不敢轻易去包夹张茣，尤其是外线更加不敢，否则范疯子和芬利的远投足以杀死任何球队。

　　可问题是，内线球员要去补防实在太难了，尤其威瑟斯庞这样的家伙，他根本无法对张茣的突破造成一丝丝延阻，刚才若不是张茣自己想造犯规，威廉姆斯根本来不及补到防守位置。

　　湖人球员今天在进攻时会在弱侧布置最少三名球员，这摆明了就是要让张茣去强侧强吃威瑟斯庞，76人队的其他球员不可能来得及补防，张茣几乎是想得分就能得分，为所欲为。

　　有意思的是，76人队在进攻端也是这个打法，他们一样是把全部外线挪到弱侧远端，然后看着艾弗森利用联盟最顶级的速度+控球能力去强吃范埃克塞尔。

　　在另一时空，很多人都惊讶于艾弗森能够只身带队杀入总决赛！当然，这不能否认他确实强的可怕，但也与当时的规则有关。1994年之后，非法防守的限制依然存在，但是反孤立法则却被取消了，这使得球星单打几乎一瞬间成了所有球队的主要战术。

　　事实上，要不是02年后NBA的规则发生巨大改变，活塞的平民军团就不可能出现，否则光是“非法防守”和“不能联防”这两个规则的限制，就注定了没有一位超级球星的球队，绝不可能问鼎冠军。

　　于是，球迷便见到了一幅他们早就审美疲劳的画面——

　　湖人球员拉开，张茣单打，得分。

　　76人队球员拉开，艾弗森单打，得分。

　　湖人球员拉开，张茣单打，造犯规。

　　76人队球员拉开，艾弗森单打，造犯规。

　　湖人球员拉开，张茣单打，突分助攻。

　　76人队球员拉开，艾弗森单打，突分助攻。

　　……

　　好吧，看起来过程几乎一样，但是两人的成功率却有分别，而这里面的原因有很多，主要是身体素质上的差距，以及球队防守能力上的差距，这两样是最能影响单打效率的因素。

　　不幸的是，张茣在这两个重要因素上都占有不小优势，本来艾弗森还有一个主场优势，但是一看到前排座位上大量支持张茣的球迷，应该就能猜到艾弗森此时心里是有多么的不甘。

　　这种在主场却得不到主场球迷拥戴的情况，换了谁也平静不下来。

　　艾弗森今天就一点没有感受到主场气氛，那些中后排的黑人球迷虽然人数更多，但是他们离得太远，助威声传到前排就被拦下了，球场上反而是给张茣加油的声音更多。


第230章 中二状元

　　张茣和艾弗森的不同从第一节的比赛里就能略观一二，这位状元无法像张茣那样兼顾得分效率和产量，这是两人现阶段最大的区别，即便只对比各自的前十场比赛，结果也是如此。

　　艾弗森已经是即战力超强的新秀，但是他的投篮并不稳定，即便是处在90年代的NBA，他也不可能每球都是突破，所以可以看到艾弗森有59%的出手来自禁区以外，其中10英尺-18区域的命中率是38%，三分线外是32.5%，均称不上出色。

　　但是艾弗森有两个特质值得称道，而且是跑跳能力没到他这种变态级别不可能做不到的特质。

　　第一个是推进快攻的能力，76人队的两个新人后卫都有绝佳的快攻反击能力，艾弗森更是达到了历史级别，不比张茣打反击的威胁差。

　　第二个就是他同样历史级的突破能力，哪怕与他对位的是防守能力在一号位平均水准以上的范埃克塞尔，艾弗森也是想突就突，他的交叉步过人、急停加速、变向晃动等突破技能基本都点满了，想来除了佩顿这样的一号位防守大师，一般的防守还不错的后卫都难以限制艾弗森的突破。

　　可惜的是，湖人内线有一个天克突破手的穆托姆博，艾弗森的突破虽然无解，但这是指他的对位防守人，穆托姆博和坎普这样的高机动型内线对于防守这类突破高手有得天独厚的优势，上赛季突得公牛狼狈不堪的“小飞鼠”斯塔德迈尔，一遭遇掘金和超音速等队就要哑火，艾弗森的突破更强一些，但也不例外。

　　首节比分30:20，湖人两位数的领先说明了场上战况，再对比一下两队核心的数据，大部分球迷应该都知道第一节比赛发生了什么。

　　张茣打满首节，投篮7投4中，三分球2投0中，罚球4罚3中，这是他正常的投篮命中率，可能今天三分手感不是很好，但是11分5篮板2助攻的数据比他的平均表现还是要稍好了一点点。

　　艾弗森这边也是打满第一节，投篮是8投3中，三分球3投0中，罚球2罚1中，只拿到7分2篮板2助攻，如果只看数据，这倒也是他的平均表现，只是他的5次投篮失手都发生在了首节后半段。

　　那换句话说，他在投出了3中3的精彩表现后，接下来便遭遇了连续5投不中的尴尬，发挥曲线呈直线下降趋势，这就不怎么妙了。

　　如果看了比赛过程就更能知道，艾弗森在开场阶段的表现丝毫不比张茣逊色，反而势头还要更猛一些。

　　但在五分钟过后，湖人很快加紧了对他的补防，尤其是穆托姆博开始把大部分精力放在这个速度闪电般的小个子身上，结果就是艾弗森连续突破了范疯子后，都会在禁区遭遇穆托姆博的补防，要想投篮只能提高出手难度，这使得他的投篮失去了准星，甚至在穆大叔老辣狡猾的防守选位下，他连最后一招“造犯规”都难以做到。

　　如果说，这个时代对于内线的好处都有啥，那么不容易被外线球星造犯规，一定是最大的好处之一。尤其是对那些位置感出色的内线，外线球星的突破很难抢在他们补防前完成投篮。

　　当然，76人队今天就是少数无法及时补防和包夹外线突破的球队，谁叫他们用一个260磅的胖子来防守张茣，这应该算是自寻死路的标准示范。

　　张茣这个赛季有了一个好习惯，那就是他处于挑战者位置的时候，还像以前一样，赛前赛后都骚话不断，而且在比赛里会非常有攻击性。

　　但是，一旦轮到他成为了那个被挑战者，这时你就能看到他在场上总是一副从容不迫的样子，即便对手打出了精彩进球向他挑衅，他也是不以为意的样子，继续按照自己的节奏打球。

　　这种更加成熟的心态能让他处于“挑战者”和“被挑战者”时都有出色的发挥，“少年老成”已经不适合形容他了，“成精”这个词倒是很合适。

　　张茣就像见过无数大风大浪的联盟老将，至少心态上是这样的，他犯的错误要比其他新秀不知道少了多少，乔丹用了十几年才能逐步成长到今天的地步，但即便是现在，乔丹还是有很多地方不如张茣成熟老练。通过这个对比就能知道，张茣的球商和心态是什么档次了。而且并不是黑这些NBA球员，实在是他们的双商确实不高，真以为拉里·伯德的毒舌真的是毒舌吗？

　　乔丹在年轻时已经很不成熟了，这个时期的艾弗森更加不成熟，连大部分球迷都知道，如果手感不好，或是对手有针对性布置，这时候再一味强打是很愚蠢的做法。但是在NBA，这个篮球最高殿堂，就是有很多人不知道这个最简单的道理。

　　也许，他们心里知道，但他们就是不会知难而退，不会去另寻良策，更不会避其锋芒。

　　别问为什么，这很那解释。

　　但这肯定不是胡说八道，你看球越多，就越会发现一个现象，那就是NBA球星大部分真的是靠天赋在打球，靠脑子打球的明星，基本都是天赋不够的人。

　　还有一件事也不要质疑，很多球迷真的比NBA球星聪明多了，而且并不是事后诸葛，也不是上帝视角，人们过度神话了NBA球员的球商，同时严重低估了他们的运动能力。

　　湖人第二节完全放艾弗森去冲击内线，于是这位状元郎真的不停拿球往里怼，随之而来的就是穆托姆博的防守贡献值猛升（不是防守效率）。

　　NBA现在还没有这个数据统计，而且防守WS靠的是体系，如果有一个好的体系，连坎贝尔都能拿到接近穆托姆博的防守WS。

　　但是，当你看到艾弗森不停在穆大叔的封堵下铩羽而归，你就能知道湖人这位内线支柱究竟做了什么。

　　穆托姆博一早就看开了，他的篮板球数据下滑不要紧，只要维持在10个以上就可以了，现在他要做的是把百分百的精力投入到防守中去，这会让他今年有很大的几率再拿一次最佳防守球员。

　　这个荣誉，可要比拿到篮板王、盖帽王什么的值钱多了。

　　张茣在第二节则加强了自己的攻势，而且每进一球都会冲着艾弗森微微一笑，这是打算进一步刺激艾弗森的无穷斗志，让他往错误的道路上越走越远。

　　他还不仅在比赛里刺激艾弗森，赛后也打算孤立艾弗森在场上打的更有侵略性，持球再多一点，好让这个家伙能让能在“毒瘤”的道路上越走越远。

　　张茣自己也是个球霸，但他不是毒瘤，这两个词有区别，至少他会为了刷数据把球扔给别人，而且有时候他会偷懒划水，但这不失为让队友施展自己本领的一种方式，总比他不停霸占球权来的好。

　　“一个人进攻，四个人防守”，张茣第一个赛季就发现这个套路没前途了，众星捧月的模式，才更适合他随心所欲的发挥。

　　艾弗森这边到底是蛮劲发作，还是脑袋发热，谁也不知道，但他就是一门心思要持球进攻，哪怕命中率降到了可怜的地步，他也没有任何动摇，意志力的确是坚定。

　　科比在另一时空有过47中17的壮举，但却没多少人知道，艾弗森在生涯第十一场比赛就打出了26中6的神迹，这可不是编造出来的故事。

　　这一时空中的艾弗森更惨，奥尼尔和坎贝尔的组合在防守端比穆托姆博+梅森/本华莱士差了不止一个档次，范埃克塞尔也并不是任人宰割的存在，他就算被突破了，至少能为内线队友争取到补防时间，加上张茣今天对位没有三分能力的威瑟斯庞和马克·戴维斯，他的防守站位很靠近内线，所以他也能为队友包夹补防。

　　艾弗森一突破就要面对这么多人的联手围困，除非他的百米速度能突破9.7秒，不然他没有机会成为孤胆英雄。再说很多美国球迷已经看腻了孤胆英雄，乔丹时代有一大把孤胆英雄和悲剧英雄，现在谁还想继续看1个打五个啊，貌似都看了十几二十年了，腻了好嘛。

　　第二节结束时，比分变成了63:42，76人队在不知不觉间已经落后了20分。

　　这时再看看两位核心的对比，差距早已被拉大到让后排球迷心碎的地步了。

　　张茣上半场打了20分钟，投篮16投8中，三分球5投1中，罚球10罚8中，可以看到他的三分手感依旧不是很好，但是他制造了大量罚球机会，半场取下25分11篮板3助攻，如果下半场助攻数据能再高点，今天的张茣又有机会完成三双数据。

　　是的，考拉宝宝这种全能主宰般的数据，以及想得分就得分，想助攻就助攻，想抢队友篮板就抢队友篮板的风格，才是未来十几年的潮流。

　　一个字，“时代变了”，孤胆英雄已经过时了，人们已经看腻了这种模式。

　　或许，在亚洲这个刚刚开始流行NBA的地方，孤胆英雄还有一定的市场。

　　但在美国，人们早就看烦了这种老旧的模式。

　　艾弗森上半场没有休息，但是命中率下降到了15投4中，三分球4投0中，罚球2罚1中，可以看到艾弗森不仅命中率奇低，他甚至连罚球都拿不到，半场只得到9分3篮板3助攻。

　　这个表现跟另一时空的他差不多，可见只要针对他的突破做点文章，就连奥尼尔那个胖子都能很好的完成防守，现在这支湖人要不是开场阶段想看看艾弗森的深浅，估计这位新科状元连现在的数据都拿不到。

　　这也不算瞧不起艾弗森，他在未来还会更强，但现在的他只是个新秀，尽管已经是即战力超强的新秀，但还是新秀。

　　张茣中场时接受了媒体的采访，当记者提到发挥糟糕的艾弗森时，越发狡猾的考拉宝宝又开始扮演红脸了：“我认为这是全美直播的锅，我第一次打全美直播的比赛也很紧张，人一紧张命中率就会变差，然后会更加紧张。相比之下，有过一年NBA经验的斯塔克豪斯，今天的发挥就不错。”

　　他故意提起斯塔克豪斯，然后才接着为艾弗森开脱：“我们应该注意的是，阿伦在面对困境时没有放弃，他依然在拼尽全力的进攻，就像我前些天对阵火箭一样。不怕告诉他，只要不放弃，他就有机会。所以，我们下半场也不会放松警惕。上次我在45秒里得到了13分，但鬼知道会不会有人打出35秒13分的奇迹。这就像我在广告说得‘一切皆有可能’。”

　　这段话里，张茣不仅挑拨离间，装了逼，还忽悠了艾弗森，装了好人，最后甚至打了个广告，给出了自己在大比分领先下继续刷数据的借口，也不知道这算是一举几得？

　　不过，斯塔克豪斯今天的效率真的不错，虽然他和艾弗森的场均命中率差不多，这两人的关系可不好，这是他挑拨离间的原因。

　　张茣不知道76人队的更衣室在中场休息里发生了什么，不过他能发现艾弗森和斯塔克豪斯在下半场比赛开始后，相互间几乎不传球了。

　　“果然，传闻不都是假的。”

　　张茣昨天在龙裔论坛的NBA分区的76人板块里，看到了很多爆料斯塔克豪斯和艾弗森争夺老大的传闻，甚至有个夸张的传闻说：艾弗森的门客（就是那些远方亲戚朋友）和斯塔克豪斯的门客在球场外争谁是76人老大，进而爆发百人冲突。

　　这事很无稽，肯定夸张了，但也能说明这两人关系不够好。

　　另外，据说艾弗森与队友的关系都不怎么样，鬼知道这个传闻是真是假。

　　但是，空穴来风未必无因，怎么就没有奥尼尔跟科比闹矛盾的小道消息？怎么没有拉里·约翰逊和莫宁打架的传闻？

　　所以，张茣相信艾弗森和这些队友的关系都不怎么样，他的挑拨离间也轻易的起效了。

　　76人队本来就落后了20分，艾弗森和斯塔克豪斯这边再一闹矛盾，不少76人队的高层第一时间想到的是分崩离析的小牛3J。

　　小牛队可太惨了，目前他们正在向十几支球队兜售基德，因为那三个家伙彻底闹掰了，必须有人离开才行，而基德在本赛季糟糕的表现，很轻易让他成为了被放弃的那个。

　　甚至又有传闻，据达拉斯本地媒体曝光，其实是基德自己想离开，尤其是想去洛杉矶或湖人之类的地方，所以才会故意出工不出力，逼小牛把自己交易掉，可见这人的素质特别低。

　　张茣这边很快就开始吐槽自己的离间太成功了，以至于影响了自己想要继续刷数据的计划，因为分差迅速来到了30分，这时候他已经没道理继续待在场上了。

　　第三节5分16秒，比分82:52，湖人正好领先了30分，然后哈里斯从容的请求了一次暂停，显然是准备把主力都换下来了。

　　“我要打完这一节！”

　　张茣眼看没有借口再留在场上了，只能无耻的主动要求留在场上，因为他要刷数据完成任务！

　　哈里斯心里很不高兴，也很不理解张茣为什么如此热衷于数据？

　　不过，既然他都不要脸的开口了，自己这个主教练实在不好意思开口拒绝。

　　其实，他是不能拒绝！

　　张茣在湖人的地位可比艾弗森在76人队高了不知道多少，考拉宝宝只是不乱用自己的特权罢了。但是只要他一开口，即便提出把穆托姆博和梅森打包送走换回坎贝尔的要求，湖人都要做个样子先考虑几天才能委婉的拒绝。

　　艾弗森正好相反，他在场外场内的一堆麻烦事就不提了，其实他就是典型的将不服从纪律当成个性，将桀骜不驯当成褒义词的问题青年，一个字“中二”，两个字“欠收拾。”

　　然而，那些年少无知的叛逆少年们，最喜欢的就是艾弗森这种气质的偶像。

　　但是，张茣和一些人绝对不会因此去批评艾弗森，反而会睁着眼睛把缺点当优点猛夸对方，因为对手越是中二，将来吃得苦头就越多，而这才是对待敌人的正确方式。

　　所以，当一个同行总是夸你的时候，你就知道那是好意还是恶意了，不信可以问问小奥尼尔，看他是不是每天都被考拉宝宝骂的狗血淋头？

　　第三节打完后，比分已经来到98:66，分差依然维持在30分左右，这是因为湖人在防守上基本不管不顾了，9成球员的目标完全一致，那就是刷数据！

　　但是，这不是在作死。

　　张茣现在更加知道什么时候该刷数据，什么时候该谨慎，现在就明显是该刷数据的大好机会，他可不能一朝被打脸，以后就不敢装逼了！？

　　第三节打完后，张茣抽空看了一眼艾弗森的数据，没想到湖人在防守端开始放水后，这家伙的效率还是那么低。

　　但是看看不远处仍旧一脸认真状的大本，只能说艾弗森的运气太差了，他碰到了一个不知道什么叫“放水”和“刷数据”的本·华莱士，而且那个格雷格·安德森也不是善茬，这两人组成的替补内线虽然在进攻端几乎没有得分能力，但在防守上却不容小觑。

　　什么，你说小奥尼尔哪去了？

　　那货早就被排除在12人大名单之外了，这个赛季湖人不准备让他上场比赛，小家伙就慢慢待在训练馆打基础吧，走都不会怎么飞？


第231章 基德还是卡塞尔

　　张茣前三节打完，个人数据已经刷到37分13篮板5助攻，投篮23投12中，三分球7投2中，其中篮板球数据很亮眼，但能抢到这么多的篮板，他还要感谢艾弗森，若是没有这位状元郎坚持不懈的打铁，他不可能抢到这么多的篮板球。

　　这么看，要想刷到足够多的篮板，首先得球队的防守够好才行，不信把罗德曼扔今年的灰熊或马刺，他绝对没有那么多的篮板球可抢。

　　艾弗森打了三节都没有休息过，但是这种坚持没有起到正面效果，他的投篮命中率反而跌落谷底，出手次数和张茣一样都是23次，但不同的是只命中了5球，三分球更是6投0中，罚球也依然是2罚1中，这个数据已经让后排的球迷开始提前退场了。

　　张茣用23次出手拿到了37分，艾弗森同样的出手数只拿到11分，两人的效率完全无法对比，硬要比的话，只能让艾弗森自己都不好意思。

　　不过，这份让艾弗森自己都不好意思看的数据，并不是有人在故意黑他，两个时空里的他都是差不多的数据，发挥也都是一样的惨不忍睹！

　　“这种球员，要么扔去监狱，要么丢去军队。”

　　张茣心里暗暗想到，艾弗森这样的中二病晚期患者，真想给他把病治了，只能用这两个办法，心灵鸡汤一类的药方治不好这种晚期患者。

　　“我还可以打五分钟！”

　　大帅比在第三节的最后两分钟被换了下来，末节开始前，他又冒出了一句十分不要碧莲的话，惹得不少队友都向他往来，这是真要再上去“刷”啊！

　　哈里斯这次倒有准备了，他就知道自己这个不要脸的弟子很有可能这么说，于是一挥手，便换上了早就准备好的半主力半替补阵容，第四节他不仅让张茣继续上去刷数据，还让欲求不满的梅森也跟着一块上去刷点数据。

　　第四节湖人的阵容变成了：范埃克塞尔、斯塔克斯、张茣、梅森、本·华莱士。

　　本·华莱士上场后突然想到，这似乎是他第一次打中锋位置？

　　湖人一直把本·华莱士当成四号位来使用，尽管他在大学里打的是中锋位置，但是哈里斯和韦斯特，包括大本自己都没想过，他在NBA还能打中锋。

　　这十几场比赛下来，哈里斯已经发现本·华莱士在一对一方面的防守能力并没有那么出众，他和穆托姆博的防守特点有些相似，这两人优秀的防守能力主要体现在精准的预判和突出的卡位能力，以及极其优秀的补防意识。另外，还有表面不易看出来，但其实是最重要的一点——那就是强烈的对胜利的渴望和对篮板球的控制欲，这也是所有优秀防守者的共同特点。

　　哈里斯之前在湖人连胜时曾在媒体前表扬过本·华莱士，说他现在是湖人的罗德曼，将来会成为湖人的大本。

　　这是一个非常高的评价，但要注意一点，那就是在NBA现有的防守规则里，大本的许多长处都被限制了，如果没有非法防守、可以包夹无球人，允许打联防，那时大本的长处才能真正发挥出来。

　　艾弗森今天肯定不这么想，原本见到穆托姆博在第三节末段被换下去后，他以为自己的好日子到了，如果不是那个家伙一直干扰自己的进球，他不会是现在这样的命中率。

　　但他万万没想到的是，这个同为菜鸟而且差点就成为落选秀的家伙，居然也能让他的突破屡屡受挫，第三节末段的几次突破上篮依然是铩羽而归的结局。

　　大本表示：他最喜欢防守这种速度快但身材矮小的后卫。

　　人们一直都看轻他的身高不足，但却不会去注意他的脚步和弹跳都是外线级别，臂展却是内线级别，而且范埃克塞尔和张茣会封锁住半数以上的突破路线，只留下一条狭窄的路线给艾弗森通过，这就让大本很容易预判到艾弗森的突破路线，自然每次都能及时出现在艾弗森上篮前干扰他的出手。

　　艾弗森是真的吃亏在身高太矮，他在进攻端的嗅觉不比科比差，但是后来的8号可以摇摆着水蛇腰用他那美如画的投篮去完成1打3，艾弗森却只能用急停投出自己那超高难度的中远投，或是直接将自己扔出去，然后凭感觉完成同样高难度的投篮。

　　这时千万不要用集锦里的画面去想象，因为那是集锦，现实是艾弗森的突破美如画，但他大多数的投篮都是在失去平衡的状态下完成的，现实可不那么美！

　　但转念一想，在这种情况下，他那常年40%左右的命中率已经很高了，换别人来能不能找到篮筐都难说。

　　张茣这次遵守了自己的承诺，他在第四节的前五分钟让两队分差一直维持在30分左右。当他下场时，个人数据已经被升级到40分14篮板7助攻5抢断3盖帽，感情他要这五分钟上场时间，是为了把自己的助攻也刷到7次。

　　艾弗森这边依然在疯狂拉低自己的命中率，另一时空中的他在比赛结束时的投篮命中率是27投6中，这个时空里的他要更惨一点，当76人主帅换下他时，艾弗森的投篮命中率已经变成28投6中，换算成百分比是21.4%的投篮命中率。

　　张茣心里面已经笑尿了，他不敢相信有人能投出这样命中率，而且主教练还不换他下去冷静一下，愣是让他打了四十多分钟。

　　“我记得，他的前三投全部命中，那也就是说，他在连中三球后，接下来打出了25投3中的命中率！”

　　范埃克塞尔今天被艾弗森突成了筛子，但是这会的他笑得比谁都开心。

　　不管媒体赛后怎么说，艾弗森今天的命中率如此坑爹，范埃克塞尔都有一份功劳，因为他是这家伙的对位防守人。

　　张茣赛后就把相当一部分功劳送给了范埃克塞尔，因为他已经从杰里·韦斯特那里得到了内幕消息，范埃克塞尔还不知道自己在湖人的日子已经进入倒计时了。

　　一些洛杉矶媒体倒是总提到基德，张茣的小迷弟是不是真的出工不出力，韦斯特不知道，张茣也不知道，但有一点可以确定，那就是基德今年打的一点不像个球星，他的下滑速度就像流星一样。

　　上个赛季，基德场均能砍下16.6分9.7助攻6.8篮板和2.2抢断，这从数据上看已经是一个货真价实的全明星了，而且还是潜力无限的那种，他的缺陷只是38%的投篮命中率有点低，但是基德在防守端展现出的实力，足以弥补他在进攻端的低效率。

　　但这个赛季，基德在前15场比赛只能交出场均9.7分8.5助攻4.0篮板1.8抢断的数据，投篮命中率更是降到了36.1%，瞬间就从全明星降到了一个低效率首发的地步。而且，上赛季他那备受好评的防守，这个赛季也见不到了。

　　达拉斯3J现在已经不是互相不愿意传球那么简单，小牛球迷甚至怀疑他们三个有可能在某场比赛里打起来，这不是不可能发生的事。

　　目前，根据达拉斯媒体的爆料，小牛似乎是想留下吉姆·杰克逊，交易掉基德和马什本。

　　现在任何球队，只要提出有诚意的价码，就有很大可能得到这两人。

　　小牛队现在也不像太阳队那样狮子大开口，总想占别人的便宜，达拉斯人只是想不吃太大的亏，然后尽快交易掉这两人。

　　但是很多人都不知道，小牛高层是想连吉姆·杰克逊也一块交易掉，他们是想彻底结束3J组合的历史，因为这三人哪一个都不是省油的灯，他们每个人都有很深的毒瘤属性，全都送走重组才是真正让小牛省心的办法，球队高层对这三人早就彻底失望了。

　　但不管是送走三个还是两个，联盟各支球队都想要趁机打劫一番，所以现在不是小牛这边狮子大开口，而是其它球队都想去占便宜。

　　达拉斯媒体就一直抨击湖人在背后使坏挑唆基德，谁都知道张茣和基德的关系很好，而且基德在夏天就一直在对湖人主动示好，因此他们有理由相信基德是故意怠工，帮助湖人降低交易筹码。

　　张茣不知道韦斯特是不是真的在背后授意基德消极怠工，但是基德想来湖人人尽皆知的事。而且不止达拉斯人知道，其它球队也知道基德的眼里只有湖人。虽然，他们也不是没有机会打劫这个95年的最佳新秀，但是强扭的瓜不甜，人家既然敢在小牛队承受着本地球迷的谩骂消极怠工，那就一样敢对强娶他的球队这么做。

　　自从科比这个小菜鸟敢公然威胁黄蜂以后，许多球员就开始有样学样，甚至出现过在球队交易后不去球队报到的事情，这个很不好的风气蔓延得非常快，联盟和球队老板们已经开始想办法出台相应的规则来对付这种现象了。

　　11月27日，湖人主场背靠背击败了凯尔特人。

　　然而，《洛杉矶时报》在这一天报道的却是与基德有关的新闻，这让很多人都暗自猜测，是不是湖人和小牛在交易上达成了一致？难道基德和张茣这两个95年和96年的最佳新秀会组成一对新的组合吗？

　　湖人球迷倒是对这个组合很期待，虽然基德在进攻端很糟糕，这点他不如范埃克塞尔，但是基德在组织串联球队，以及防守上的能力也是范埃克塞尔无法比拟的，特别是斯塔克斯的加盟和芬利的成长已经让湖人的后卫线不缺乏火力，基德的缺陷湖人完全能承受。

　　再说了，任何有张茣的球队都不会缺乏外线进攻火力，湖人这三个外线的进攻能力已经足够使用，基德的防守能力足以让湖人成为全联盟防守最恐怖的球队。

　　想想吧，张茣今年有能力冲击防守一阵。芬利的单防称得上优秀。斯塔克斯虽然是擅长得分的第六人，但他也是一个罕见的防守同样很有实力的家伙。再加上一个有资格进入防守二阵的基德，湖人的外线在防守端还有漏洞吗？

　　哪怕一些球队可能会选择放掉基德来包夹张茣，但只要湖人拿出他们的小个阵容，摆出一套由：基德、斯塔克斯、芬利、张茣、穆托姆博组成的阵容，相信足以让对手不敢再轻易去包夹张茣。

　　张茣现在也在纠结，之前他看好卡塞尔，但是韦斯特更看好基德，他认为在能用相同代价得到基德的情况下，卡塞尔一定是第二选择，只有在湖人换不来基德的情况下，他们才可以选择卡塞尔。

　　杰里·韦斯特的看法与很多人都不一样，媒体和球迷认为基德的进攻太渣，但是韦斯特知道投篮可以练出来，而且湖人也不需要基德练出多么出色的进攻和精准的投篮，只需要他练出联盟平均水准的空位投篮能力，保持他现有的突破能力，有这两种进攻武器就够了，他的任务主要分配球权和防守。

　　没错，韦斯特看中的是基德分配球权和防守的能力，本来这与张茣的风格有冲突，因为基德需要大量持球才能完成组织和串联的任务，但是这个家伙偏偏愿意跟张茣一块打球，这就使得两人产生冲突的几率大大降低。

　　其次，湖人的这位总经理已经看透了张茣，一些媒体认为张茣是个球霸，必须有球在手才能发挥威力，他与基德合作一定会产生冲突，因为他不会把球给基德。

　　但是，韦斯特知道，张茣并不是喜欢把着篮球不放，他看中的其实是数据，而不是长时间一个人持球。

　　因此，只要基德能让张茣更容易获得他想要的数据，那么球权就算让给基德一半，张茣也不会太在意，但前提是得让他拿到他想要的数据，不然谁都会跟他有冲突。

　　所以，基德完全可以跟张茣能合作，因为基德要的是足够的球权，其次才是数据。只有隆多这类控卫才无法跟张茣合作，因为他和张茣要的东西一样，那就没法在一起愉快的玩耍了。

　　11月份的最后一场比赛，湖人在主场击败了底特律活塞，以15胜2负的战绩完成了新赛季赛程最艰难的一个月，8.5:1的胜负比也达到了张茣两个主线任务的要求。

　　接下来的12月份，湖人只需要打14场比赛，他们迎来了赛程最为轻松的一个月，这也是最适合进行交易的一段时间。

　　杰里·韦斯特不在11月份进行交易，怕的就是没有喘息之机的赛程会影响到湖人的战绩。

　　今年，湖人在内部订下的目标是冲击70+胜场，张茣也怕交易会影响到他的任务，所以湖人才没有在11月份进行交易。如果，他们在12月份也没有进行交易，那这个赛季应该就不会有对主力阵容进行手术的变化了。

　　所以，基德还是卡塞尔，很快就会有定论了……


第232章 谁是赢家？

　　“你们不要问我关于交易的问题，这是球队管理层的工作，我只负责让球队赢下更多比赛，这才是我的任务。”张茣对于媒体这两天总问他有关交易的问题，很无奈，也很不爽，随后用一种十分不满的语气说道：“况且，你们不是总讽刺我看人的眼光稀烂吗？所以，我还是不要对球队的交易和选秀提出任何意见比较好。”

　　“可以的，这可真会给我添乱。”

　　杰里·韦斯特表示自己有个猪队友，张茣这不是告诉别人，湖人的确是有大动作吗？

　　那小家伙还不如说点“球队现在化学反应良好，不希望球队有大动作”的话，这样还能为他的谈判起到一点正面效果。

　　湖人这边现在有两个交易计划，分别对应太阳队和小牛队。前一个是通过三方交易换来卡塞尔，后一个是与小牛单独交易换来基德，目前两个方案都谈得差不多了，但是韦斯特更希望交易来记得，同时再将代价压低一些，尤其是给小牛队的筹码，他也是想着打劫的注意。

　　生意场上就是这样，假如现在是湖人出现这种内讧的情况，别的球队也一样会排队来打劫，而且下手还会一个比一个狠，总之别指望竞争对手会手下留情，所以湖人打起劫来也是不会留情。

　　杰里·韦斯特在进行操作时，一直都有两招杀手锏。

　　第一招是用自己的眼光来押宝，或者说是赌博。

　　最佳的例子就是张茣，因为在当初完成交易时，张茣在大部分人看来根本不值那么多钱，连湖人球迷都觉得，即便用琼斯一个人单换都吃亏。

　　但是，韦斯特当时敢用琼斯+迪瓦茨一块交易，这就是赌博，能赢固然有运气成分，但更多还是他的眼光够准。

　　不然，贝勒爷为什么就不敢赌呢？

　　他也看出张茣的潜力了，但是眼光和魄力都差了一丢丢，最终被眼前的好处蒙蔽，成全了韦斯特。

　　第二招，比较招人恨。如果说靠验光和魄力只能让对手悔之晚矣，输得心服口服，那么韦斯特喜欢用湖人的号召力来抢人，总是在背后挑唆其它球队的球员搞事情，从而用超低价把人抢过来，这就实在是招人嫉恨了。

　　穆托姆博算是韦斯特用号召力吸引来的球员，这还好一点，毕竟愿打愿挨嘛。

　　但是梅森和斯塔克斯就真的是韦斯特用阴暗手段从纽约人那边硬生生抢来的，而且他事先答应球员的很多东西，梅森反正没看到几样。他现在成了比尼克斯地位还低的纯蓝领了，什么内线组织核心，什么高位组织者，根本不存在的。

　　梅森也最抗拒基德来湖人，他知道如果基德来到湖人，那他就彻底没有球权了。

　　张茣和基德加起来一个球都不太够分，怎么可能让他拿球组织？

　　那时，他就真的成了一位纯蓝领，最多能在进攻端扮演一下接球就投的角色，但想拿球组织进攻，那将是彻底不存在的事了。

　　但是他愿不愿意，根本没人在意。

　　杰里·韦斯特连张茣的意见都敢无视，梅森的死活他怎么会考虑。尤其，在发现本·华莱士在防守端的潜力不俗后，梅森过个两三年，等到合同快到期后，八成就要被送走了，湖人一定会把他最后的利用价值压榨干净。

　　这就是NBA，除了每支球队的核心球员，配角根本就没人权，包括穆托姆博也一样。当他们的合同快到期时，如果球队觉得续约不值，或是有新人可以取代，他们就算打得不错，也只有走人这一条路，因为球队更愿意培养年轻有冲劲又便宜的球员。

　　所以，在NBA不成球星，随时都有成为交易筹码和弃子的可能，很多球队就连核心球员都难以逃过这种命运。

　　12月1日，菲尼克斯的媒体先一步曝光了湖人与太阳队的交易，而且信誓旦旦的表示该交易即将要完成了，甚至连具体的交易细节都被披露：湖人打算送出范埃克塞尔+某个添头，从太阳队换来卡塞尔+某个添头。

　　但是很快，洛杉矶的媒体就爆出了湖人与掘金的类似交易，而且同样有交易细节，湖人打算用范埃克塞尔来交换马克·杰克逊。

　　这个交易传闻，好像就有点夸张了。

　　范疯子能单换马克·杰克逊？

　　这不是愚人节的玩笑吧？

　　然而，这还真不是开玩笑。

　　步行者在上赛季做了一次无厘头的交易，他们把传球和组织能力仅次于斯塔克顿的现役马克·杰克逊交易给了掘金，但更无厘头的是掘金现在打算退货。

　　很明显，掘金本身并不想退货，但是今年的球员特别嚣张，这帮家伙都会威胁球队了。

　　步行者那边在送走了马克·杰克逊后，才发现离开了这个大屁股，球队的进攻立刻变成乱七八糟。

　　拉里·伯德阴起人来不必韦斯特差，赶紧在私下里挑唆马克·杰克逊造反。

　　马克·杰克逊自己也喜欢在步行者打球，他在印第安纳波利斯的房子还没买呢，一得到“大鸟”的授意，立刻就开始搞事情了。

　　掘金当然知道自己被坑了，他们的情况有点像曹老板收到了关羽的请辞信，人的心若不在这里了，强留也无用。

　　但真要交易，倒也未必要贱卖掉，他们可以去忽悠一波湖人嘛。

　　就算是半卖半送，那也比直接把人退给步行者强。

　　拉里·伯德给的补偿，甚至都不叫补偿，完全是把自己球队里不要的人扔给掘金，可夏天他们却是用了大代价才把马克杰克逊换来，欺负人也没有这么欺负的啊！

　　但问题是，马克·杰克逊什么都好，就是防守不好，这应该是步行者夏天交易他的原因。

　　湖人也觉得防守不好是个很严重的缺陷，马克·杰克逊并不适合湖人，他比基德更不适合。

　　马克·杰克逊一直是个被低估的控卫，他的职业生涯仅仅一次全明星，而且总是深陷转会传闻。但是作为控卫的本职工作，他完成的十分出色，虽然没有什么华丽的运球技巧和突破能力，但是他能把球在最需要的时候送到最合适的位置，而且传球时很风骚。

　　“传球”这项工作，如果说90年代完成的最好的是斯托克顿，那么排在他之后的就是马克·杰克逊。可是他没有斯托克顿那见血封喉的投射能力，防守也不好，球场影响力自然相差甚远，但是NBA历史助攻榜第三的位置足矣证明了他的优秀。

　　太阳方面听到这个消息立刻慌了，他们原本是打算直接跟湖人交易，不行的话就拉来小牛进行三方交易，具体方案是湖人方面送出范埃克塞尔，换来卡塞尔+吉米·金；小牛送出基德、托尼·杜马斯、洛伦·梅耶和吉米·金，换回AC格林和范埃克塞尔；太阳送出AC格林和卡塞尔，得到基德、托尼·杜马斯和洛伦·梅耶。

　　这个方案小牛那边已经考虑很久，太阳觉得达拉斯人肯定不会拒绝，如果和湖人单换不好操作，那就可以三方交易一波。

　　但是他们没有想到，达拉斯人狡猾得很，他们私下里也想和湖人单独完成交易，用贾森·基德交易来范埃克塞尔+费舍尔+98年选秀权，他们才不想要AC格林那个大合同呢。

　　达拉斯人之所以会考虑，完全是为了忽悠太阳队，防止菲尼克斯人和洛杉矶人单独完成了交易。

　　但是，达拉斯人也没想到，太阳方面也是这么想的，而且湖人和一大堆球队都在商谈交易，包括太阳队。

　　鬼知道，湖人正在谈得这些交易里，哪笔是真，哪一笔是假？

　　总而言之，每支球队的套路都不浅，每一笔交易的背后，都是满满的算计和套路，谁又知道自己在算计别人的时候，会不会已经被人先算计了？

　　杰里·韦斯特就觉得，掘金那边八成是在算计自己，他才不信有这种好事，怕不是那边在用假交易来拖慢自己的节奏？

　　或许，掘金也想在基德身上插一脚，他们如果要贱卖马克·杰克逊，那卖给小牛和太阳不是也一样吗？为什么要便宜自己？

　　“看来，要加快速度了。”

　　杰里·韦斯特一收到掘金总经理主动打来的电话，反而着急尽快完成交易，他担心掘金那边要使坏。

　　如果，他知道掘金那边是不想被步行者把便宜全占了才大甩卖，那么用范埃克塞尔换来马克·杰克逊也很不错，毕竟付出的代价要比基德小多了。

　　这样看来，张茣选择不理会球队的交易是对的，这事实在太伤脑子，他一个球员哪有精力去考虑这些事？

　　所以，他只是要求球队在准备进行交易，以及即将完成交易时先得到消息。尤其是球队准备交易时，他需要有投票权。如果他认为某个人不应该被交易，那么湖人需要慎重考虑他的意见。

　　杰里·韦斯特之前在打算处理掉范埃克塞尔时，便问过了他的意见。

　　张茣当然没有意见，但他提出了两个人——卡塞尔、基德，这是他的顺序。

　　杰里·韦斯特现在直接将这个顺序调转过来，张茣对此虽然有点不满，他还是有点在意基德来了会分走一部分球权，但也不打算跟韦斯特唱反调。

　　12月份的第一天，媒体上关于交易的消息传的沸沸扬扬，各种消息满天飞，真真假假就连韦斯特都难以收集到有用的信息。

　　湖人就在眼花缭乱的传闻、议论中，在主场轻松击败了同样身处新闻中心的丹佛掘金队。

　　张茣在这场比赛里也领教到了马克·杰克逊的大屁股，都说现在的NBA有两个屁股近乎无敌，一个当然是巴爵士，另一个就是眼前这个马克·杰克逊。后来NBA出台的背身五秒规则，便是为这两人和奥尼尔量身订做。

　　但是屁股再大也没用，范埃克塞尔也很争气。

　　上场比赛，艾弗森差点投出不到20%的命中率，这里有很大一部分功劳被按在他的身上。

　　今天，范埃克塞尔真的限制了马克·杰克逊，他让这个在一号位里屁股最大的家伙，全场只拿到8分4助攻4失误的数据，自己却有30分7助攻入账，而且命中率达到了54%。

　　这已经是范埃克塞尔本赛季第四次拿到30+得分了，场均得分也突破了20+。

　　现在已经有不少湖人球迷认为，湖人不应该交易范埃克塞尔，他们赢下掘金后又是4连胜了，战绩也升到了16胜2负，这说明来到巅峰的范埃克塞尔很适合湖人体系，他的合同又合算，为什么一定要交易他呢？

　　张茣和韦斯特会在心里说：因为我在帮他刷数据/我让核心帮他刷数据啊。

　　但是，张茣不会一直帮范埃克塞尔刷数据，他也不会一直表现这么好。

　　今天，张茣只拿到24分6篮板7助攻，这么打下去当然不行，他需要的是能帮他刷数据的人，而且能在季后赛也帮助到球队的人。

　　范埃克塞尔在常规赛可以打得不错，季后赛也能偶尔抽风，但是他打硬战的能力太不稳定了，没有一项真正拿手的绝活，基德却有至少两个在整个联盟里都名列前茅的能力——组织、防守。

　　两天后，湖人在主场迎战西部第三的超音速队。这就是一场典型的硬战，范埃克塞尔再次陷入了佩顿的统治中，虽然依然有18分的表现，但是佩顿在他头上砍下了36分，这是整整一倍的差距。

　　这么想可能不对，那就是换成基德，进攻和组织能力不算顶级的佩顿，还能拿到这么多分吗？

　　上个赛季，湖人输给超音速，很大一部分原因是因为佩顿能场场爆发，同时让范埃克塞尔无法抽风。

　　好在，这个赛季湖人补强了内线，穆托姆博和梅森在内线用不是那么光彩的人数优势干掉了坎普，张茣则利用和自家两位内线的挡拆和掩护战术，在中远距离疯狂出手，最终投出了26投12中的表现，外加13次罚球，用一个人的火力摧毁了超音速今年有了些缝隙的防守。

　　张茣今年能感觉到，超音速的防守不像上赛季那样密不透风了。

　　如果说，上赛季的超音速在防守端是牢不可破，那么今年“牢”还是很牢固，但“不可破”却差了点意思。

　　当然，也可能是张茣的队友更强了，湖人的进攻更强所造成的结果。

　　但是对手变强了，你还在原地踏步，这本身就是一种差距。

　　超音速今年已经无法再克制湖人，面对爵士、快船和火箭也没有什么优势可言，这个赛季的他们再想从西部杀出重围，难度恐怕要比上赛季大了许多倍。

　　12月4日，湖人客场背靠背对阵爵士，不出意外的被爵士血洗28分！

　　湖人今天在客场吃到了赛季第三败，而且是本赛季第二次输给爵士。

　　不过，今年的爵士出人意料的强，这又是一场客场背靠背比赛，湖人能赢下来才让人惊讶，他们自己也知道很难从盐湖城全身而退。

　　张茣全场只有18分4篮板3助攻入账，这是他本赛季首次没有拿到20+得分的比赛，今天他的状态一样很糟糕，全队的发挥都很低迷，哈里斯第四节就换下了主力，让比赛进入垃圾时间。

　　周四，张茣拿到了11月份“月最佳球员”的消息被《洛杉矶时报》放在了头条后面，因为今天头条是——

　　“湖人，小牛完成交易。基德，范埃克塞尔易主。”

　　太阳队现在无疑是最气的，他们知道自己彻底被小牛和湖人戏耍了！

　　这还用说嘛，这又不是张茣主导的交易，所以那个三方交易根本是不存在的，充其量只是湖人的B计划，甚至是C计划。

　　湖人一直都想用范埃克塞尔+费舍尔来交易基德，原本韦斯特还打算在必要的时候搭上98年的首轮选秀权，但在基德新赛季的表现每况愈下后，韦斯特当然不会再加入选秀权这种东西给小牛，他没让小牛给自己选秀权就已经不错了。

　　如果是上个赛季，湖人用这两人加上选秀权也换不来基德。

　　但是今年，范埃克塞尔打出了20+6的全明星数据，基德却只有9+9的数据，湖人就算不上占便宜了。虽然，大家都知道湖人肯定是占便宜了，韦斯特可很少干赔本的买卖。但从两人的表现上看，基德也确实值不了那么多钱了。

　　达拉斯人也是没办法，他们更倾向于交易来靠前的选秀权，但是范埃克塞尔的合同性价比极高，年龄也不大，本身就可以当做一个前三选秀权，作为添头的费舍尔正好就是今年的首轮秀，这笔交易让小牛基本解决了一号位的重建。

　　这样一来，只要小牛这个赛季摆烂，然后用另外2J去换来97和98赛季的首轮签，他们只用两年就可以完成重建，选择的目标也只需要瞄准内线和锋线，怎么看都要比死守三个随时会在场上打起来的3J好多了。

　　所以，就算明知道让湖人占了大便宜，他们也没有别的路可走。而且相比其它球队给出的交易筹码，湖人已经是最合算的了，这帮人打起劫来一个比一个狠。

　　这比交易里，最不开心的肯定是范埃克塞尔，最高兴的当然是基德。

　　这下子，他终于可以跟张茣一块比赛了，洛杉矶是全美第二城市，湖人又是全联盟排名第一的球队，去湖人打球比留在小牛跟另外两个混蛋死磕，那简直好上一百倍！他恐成最大赢家！


第233章 不来报道？

　　谁是赢家？当然是湖人！

　　张茣打的再好，成绩也都是湖人队史的一部分，所以他才会那么在意他的个人数据，只有这东西才算是他自己的。

　　基德过两天就来了，但一样要当他的小弟，不然就得再滚蛋，那时候恐怕他的“毒瘤”帽子就再难摘掉了。

　　湖人在完成交易后的第二天，就要回主场对阵魔术，基德这会还在达拉斯，湖人给了他三天时间处理搬家和私人问题，一点不着急让他马上加入球队。

　　这是杰里·韦斯特的注意，湖人准备在11号对阵步行者的时候才让他代表湖人上场比赛，而那场比赛是一场背靠背，湖人输掉比赛的几率很大，什么意思不用多说了吧。

　　所以说，为什么韦斯特会是王牌经理，他要让基德在一旁先看上三场比赛，而这三场比赛湖人赢下来的几率都很大，一波三连胜无疑会让基德的重要性降低很多，一些人也肯定会觉得——“看吧，交不交易，交易来谁，这些都影响不了湖人的战绩”。然后，基德一上场，湖人就立马输球了，可想而知，那时媒体和球迷会怎么评价基德。

　　张茣肯定是最大赢家，他这个老大根本不用自己去施展下马威，基德就会变得更老实了，到时他连一点想法都不会有，也不敢有。

　　某个没素质的大帅比，立刻就意会了自家经理的想法。未来的三场比赛，他必须全部拿下。不仅如此，还要赢的精彩！只有这样，这才能向大家释放出一个信号——湖人现在是联盟第一，是考拉宝宝的球队，你丫就是来抱大腿的，要记住自己是个被人扫地出门的乐色。接下来嘛，既然已经来了，那就乖乖听话，做好自己的本分。最重要的是，一定要认清自己的角色是“小弟”，绝不是，也不可能是“老大”。没错，这个想法千万不能有，不然就不仅仅是再次被扫地出门了，还得小心头上的颜色。

　　各大体育巨头，这一刻也在争相报道湖人与小牛的交易，不过认为湖人占便宜的声音倒是不多，更多媒体觉得这是一笔双赢的交易。

　　小牛这边，3J内讧问题已经到了刻不容缓的地步，现在能用基德换回场均20+6的范埃克塞尔已经是最好的结局，这时的他们不吃个大亏已经是万幸，还想占便宜那就真的想多了。

　　湖人也没占到什么大便宜，基德本赛季的表现一落千丈，还一直被爆出人品有问题。反过来，湖人已经是联盟第一，这时交易掉主力控卫，无疑是对磨合完毕的阵容做了一次大手术。万一基德来到球队后，影响了球队更衣室气氛，或是不兼容湖人体系，那这笔交易就会得不偿失。

　　简单说，就是湖人不值得为基德冒险，连《洛杉矶时报》也对这笔交易抱有质疑态度，认为湖人现在最需要的是稳定，根本没必要用一个擅长进攻的控卫，去换来一个擅长防守的球队。虽然基德擅长组织，但是张茣和梅森的组织已经够用，首发里有三个擅长组织的主力，这反而会使得球权分配出现问题，很容易影响化学反应。

　　《ESPN》也是类似的看法，他们认为对于湖人来说，这是一笔非必要的交易，现在的湖人不适合进行大交易，除非能在交易中占大便宜，不然就没必要去冒险，很容易得不偿失。

　　湖人暂时顾不上这么多，交易都已经完成了，明天就是与魔术的比赛，大家只能在比赛的前一晚临时给范埃克塞尔送行。

　　范疯子自从听到自己被交易后，瞬间就恢复了张茣第一次见到他时的状态，就是那种好像谁都欠他钱的欠揍态度，这次又出现在他的脸上了。

　　很明显，这一年他都是在忍着张茣，现在已经被交易了，他也就没必要再隐藏自己的情绪，看向张茣的表情里写满了“讨厌”两个字，不需要再伪装了。

　　“牛逼，都会隐藏情绪了，这说明他真的成长了，没准湖人真不应该在这时候交易他。”

　　张茣却不在意范埃克塞尔的眼光，人家马上就要滚蛋了，给他点脸色就收着呗，再说范埃克塞尔都忍了自己一年了，那自己忍一个晚上真没什么了不起。

　　范埃克塞尔这天晚上喝多了，也说了一些让湖人球员不敢去插嘴的话，就差没指着张茣鼻子吐槽他了。

　　张茣倒是心平气和的给他倒酒，被吐槽也是笑笑，示意“你说的都对”。

　　他能看出来，范埃克塞尔虽然心里面讨厌他，但也真的想留在湖人打球，毕竟这是选中他的球队，要说没点感情是不可能的，而且张茣来之前，湖人对他也很不错。

　　所以，范埃克塞尔心里面讨厌的是张茣，但他不想离开湖人，也不想离开自己喜欢的城市和球迷，可他真的想不到，湖人会在他表现最好的时候奖他交易掉。

　　如果湖人在上赛季把他交易掉，他可能不会像现在这么郁闷，因为那时的他已经做好了被交易的准备，但现在他以为自己会跟随湖人一块击败公牛夺冠，他也一直为这个目标的人努力，为此甚至不惜讨好他心里面讨厌的张茣，就是为了能在湖人的地位更稳固。

　　他是真没发现，张茣这段时间在故意给他喂球，他还以为是自己的努力得到了球队和张茣的认可，才会多了这些出手权。再说，他的表现也没辜负球队的期待，截止上一场对阵爵士为止，他打出了生涯最高的场均20.2分2.6篮板6.9助攻的表现，甚至有很大把握进入今年的全明星。但他怎么也想不到，湖人一转眼就把他送到了小牛那支大烂队。

　　很快，小牛那边就担心起来，范埃克塞尔在湖人对阵魔术的当天，依然待在洛杉矶没有去达拉斯进行体检，基德可是已经昨天夜里就迫不及待的前往洛杉矶了。

　　这不得不让人想到，范疯子会不会也学习这个赛季的许多球员，在被交易后拒绝去新球队报道？

　　洛杉矶媒体对此还在添油加醋的报道：就在交易发生的当天，范埃克塞尔在家里大吼：“达拉斯是什么鬼地方？我不去！”据说这个吼声连隔壁邻居都能听到。

　　湖人却不担心范埃克塞尔在那边搞事情，反正交易已经被联盟批准，范埃克塞尔去不去达拉斯报道，那都是小牛的问题，他们管不到，也不想管。

　　张茣也不担心这种问题，今晚的对手魔术队已经不是前两年那支有实力与公牛叫板的联盟强队，他们先拿下这个对手再说。

　　自从夏天奥尼尔出走后，奥兰多的球迷便将全部的希望寄托在哈达威身上，可是单核球队在任何年代都难以打出成绩。哈达威这个灵性四溢的天才后卫，本赛季在失去了奥尼尔这个宽厚的肩膀后，灵性也随时消失了不少，进攻效率大跌，各项数据都有下滑，最近更是陷入了伤病麻烦，要休战至1月底才有可能复出，今天的比赛无法上场作战。

　　这么一看，奥尼尔的情况倒是好了不少，虽然受制于球队外线传球不力，面对强敌时总是很挣扎，但是他凭借着强横的身体，个人数据并没有下滑，今年场均25+12的数据跟上赛季差不多，同时快船西部前四的排名也要比魔术队好了不少，这让奥尼尔心里面暗爽不已。

　　魔术队今天面对强大的湖人，不出人意料，全场比赛一直处于下风。

　　斯塔克斯今天出任湖人的首发控卫，这家伙一直都是个双能卫，控球技术也不错，最近随着与球队磨合的加深，他的常规能力值已经升回83，抽风时甚至能爆到88的能力值，接近真正的全明星了。

　　虽然，这货在状态不好时，能力值也能暴降到78，但是今天他的状态很不错，这让湖人没有在失去主力控卫后遇到麻烦，反而在进攻端打的更出彩了。

　　张茣这个混蛋多狡猾啊，他今天又在给斯塔克斯喂球，最终帮助斯塔克斯刷出了一份31分+5助攻的耀眼数据，加上他在比赛里展现出了比范埃克塞尔更出色的防守能力，这让许多球迷开始感觉，这个斯塔克斯好像比范埃克塞尔还要更强一些。

　　这也没错，这两人本就是半斤八两的水平，常规实力正处于巅峰的范埃克塞尔可能会更高一些，但是两人在爆发后的水准差不多，只是在功能性上有区别，一个是纯正的攻击性控卫，另一个是擅长抢分和防守的双能卫。

　　湖人最终以119:96大比分战胜了魔术，这是湖人第一场没有主力控卫，依然轻松拿下的比赛。

　　张茣今天也有24分10篮板11助攻入账，砍下本赛季第5次三双。

　　12月7日，1997年全明星第一阶段的票选在今天出炉，这次张茣不是那么在意自己的选票，因为他知道肯定低不了。

　　湖人新赛季已经打了21场比赛，战绩是18胜3负，位列全联盟第一。

　　张茣的数据同样如此，第21场比赛先且不算，他在前20场比赛里，场均能贡献32.3分9.8篮板7.8助攻3.1抢断1.3盖帽。投篮命中率是53.8%，三分命中率43.6%，罚球命中率86.4%。

　　这份数据让张茣高居“得分榜”首位，排在第二位的乔丹场均得分是30.4分，两人相差了几乎两分，这在赛季已经打完20场的阶段下，已经是一个不小的差距了。

　　除了“得分榜”，张茣在“抢断榜”上也高举第一，排在第二位的穆奇·布雷洛克，场均抢断数是3次，两人的数据相差不多，但是目前排在第一的仍然是张茣。

　　剩下的三个榜单，“篮板榜”、“助攻榜”、“盖帽榜”，都跟他没什么关系，不过一个锋线球员能拿到两项数据王，其中还有一个分量最高的得分王，这足以让张茣在全明星的票选中名列前茅。哪怕他的颜值像卡塞尔，结果也会是一样。更何况，他和卡塞尔的颜值是截然相反的两个极端，想要选票，真的比上赛季容易许多，光是那些女粉丝的投票，就足以让他在排行榜上遥遥领先。

　　结果也的确是如此，上个赛季，张茣拿到全明星票王还是靠着卡片做弊才勉强成功。

　　但是今年不一样，系统甚至都懒得给他颁布得到全明星票王的任务，显然是觉得这个任务的难度太低。

　　1996-1997年，克里夫兰全明星第一轮票选结果——

　　东部前锋首轮票选：格兰特·希尔342348票；斯科蒂·皮蓬338477票。

　　东部后卫首轮票选：迈克尔·乔丹441758票；安芬尼·哈达威261475票；阿伦·艾弗森157235票。

　　东部中锋首轮票选：帕特里克·尤因193496票；阿朗佐·莫宁181321票。

　　西部前锋首轮票选：张茣542333票；查尔斯·巴克利308523票；肖恩·坎普281479票；卡尔·马龙250846票。

　　西部后卫首轮票选：加里·佩顿299854票；约翰·斯托克顿268536票；克莱德·德雷克斯勒210075票。

　　西部中锋首轮票选：哈基姆·奥拉朱旺330011票；沙奎尔·奥尼尔324621票；迪坎贝·穆托姆博243279票。

　　总排名：1、张茣；2、迈克尔·乔丹；3、格兰特·希尔；4、斯科蒂·皮蓬；5、哈基姆·奥拉朱旺；6、沙奎尔·奥尼。

　　这个排名和上赛季有了不少变化，最明显的是张茣的领先优势大的离谱，乔丹哪怕夺冠后在人气上重新超越了希尔，但与张茣的差距反而更大了。

　　一些媒体开始质疑这个投票的公平性、合理性。

　　但也有人打趣，说是：不知道是不是黑人球星太多分担了选票的缘故，而亚裔球迷和白人球迷没那么多选择，所以张茣的选票才会搞的这么离谱。

　　好吧，这个解释没什么毛病，票选名单里的黑人球星确实太多了，纯正的白人就只有斯托克顿一个，所以白人迷把票投给杂种色的张茣，看起来也是合情合理。

　　其实，全明星票选还是相对公平合理的，一个最好的例子是：乔丹第三次复出时，竞技水准大幅下滑，于是他进不了全明星首发，最后还得年轻球星主动把首发位置让给篮球之神以示尊重，乔丹才能成为首发。

　　这足以证明，球迷对于球员曾经的名气，以及如今的选票是能区分开的。

　　所以，张茣就算不拼脸，他的表现也妥妥的现役第一，成为票王是再正常不过的事。

　　当然，如果他不是一个杂种，而是一个纯正的人，那票王就肯定不是他了，再帅也不是。

　　但是现在，注定会蝉联票王，并且刚刚拿到12月份“月最佳球员”的张茣，在晚上邀请了一天前刚刚来到洛杉矶的基德到自己家中做客。

　　湖人球员也都尽数到场，鬼知道这是为了欢迎新队友，还是为张茣第一阶段的票王，或是得到“月最佳球员”而庆祝，但看起来似乎是后者比较像。

　　这应该是个下马威，不过张茣对基德的态度非常友好，尤其从他的言行举止上看，任何人都很难看出来他是在为难基德，当事人也丝毫感觉不出来恶意，张茣对基德的态度可比范埃克塞尔好太多了。

　　张茣当然不会把事情做得太明显，他现在干什么都喜欢采用潜移默化的方式，而且有些事也不需要他自己来动手，湖人队中抗拒基德的人怎么排都轮不到他，梅森和斯塔克斯就能替他把事情办了，这两人都看基德十分不顺眼，傻子才自己出手呢。

　　于是，湖人在周日与森林狼的比赛里，张茣就再次帮斯塔克斯刷出了一份30分5篮板5助攻的球星数据，他自己则悄悄的又刷到一份22分10篮板10助攻的三双数据，生涯第5次连续两场比赛砍下三双。

　　说来也挺有意思的，张茣今年的6次三双，都是在连续两场比赛里拿到的，菠菜集团甚至又为张茣量身开了一个盘口，赌的是：张茣第7和第8次三双会不会仍旧连续获得？

　　基德这边完全感受不到张茣的恶意，他也想不到张茣会故意帮斯塔克斯刷数据来打击他，顺便挑起斯塔克斯与他的不和，然后自己在中间当好人，一口气把两个小弟全握在掌心。

　　这就是张茣的计划，杰里·韦斯特看出来了，哈里斯也看出来了，连大小姐也看出来了，但是基德和斯塔克斯不会看出来，因为他们在局中。

　　而现在，这个计划就已经开始起效果了。

　　斯塔克斯连续两场比赛拿到30+，要说他心中没有顺势坐上首发的野心，那真是自欺欺人，鬼都不信。

　　基德也一定会把姿态摆得更低，现阶段让他拿一个20+都不是那么容易。要他拿到30+，那真得看状态和对手才行。至于连续两场拿到30+，这对他来说几乎是不可能的事。现在基德见到斯塔克斯表现这么好，湖人的战绩也丝毫不忍受交易的影响，小家伙的心里肯定会有不小的压力。

　　湖人战胜森林狼后，基德终于参与了球队的第一次训练。

　　不过，这次队内训练，基德被安排在了蓝组，也就是替补阵容里。

　　斯塔克斯依然被安排在代表主力阵容的红组，可见哈里斯也是大大的狡猾，湖人的总经理和主教练都给了张茣足够大的面子，三人合起伙来一块在暗中搞基德，也真难为了这个至今还很崇拜张茣的小迷弟，社会也真的是险恶啊！

　　12月10日，湖人在客场对阵国王队，基德继续作壁上观，今天根本没他什么事。

　　昨天，斯塔克斯在队内训练里把基德给胖揍一顿，虽然他自己本身并没有这个实力，但是斯塔克斯在主力阵容里，基德却是在替补阵容中，他的防守再好也没用，因为两人从队友身上得到的协助无法相提并论，所以被暴揍就是一定的了。

　　斯塔克斯也真是争气，或者说打弱队的他简直无情，今天在张茣和梅森的帮助下，居然又是一份35分的数据。

　　这次，就连ESPN和龙裔体育等体育巨头都开始关注这个前纽约的主力后卫了，谁能想到范埃克塞尔离开后，这家伙会打出这么惊人的表现？

　　这时，很多人都忽略了张茣今天只拿到16分，但却有12篮板13助攻入账，丫的居然又刷到一次三双，只用了两天时间，就让赌徒们走上了通往天台的阶梯。

　　下一场比赛，如果张茣不能再次拿到三双，不少赌徒就要从这里跳下去了。

　　但要张茣在连续四场比赛中拿到三双，这一场比赛又是背靠背，其中的难度简直高到没朋友，一些人怕是可以提前从天台跳下去了。

　　湖人球迷正在庆祝球队又拿到了三连胜，根本没人注意到他们的前主力控卫，也就是范埃克塞尔直到基德快要代表湖人队上场比赛了，他居然还没有去小牛队报道？

　　你没看错，范埃克塞尔在交易完成后，完全不理会小牛一次次发来的催促，坚决不去达拉斯进行体检，更别提报道了。

　　小牛在经过这段时间的尝试之后已经有点不耐烦了，他们现在想请求联盟将这笔交易退会，因为范埃克塞尔根本不来报道，他们总不能去洛杉矶把这家伙强绑过来吧？


第234章 背锅侠

　　“贾森，今天才是你的欢迎派对！”

　　张茣在与步行者的比赛前，有那么一点认真的向基德说道。

　　“谢谢，我已经准备好了！”

　　基德没有回应太多，因为他并没有准备好。

　　湖人和小牛不同，紫金军团已经是联盟顶级强队，他们的攻防体系已经成型，所有体系基本都是围绕着张茣来运作，这样的球队要融入进去需要时间，可是基德没有这样的时间，他是半路加入进来的球员，很容易遭到原有球员的排斥。

　　基德自己也知道这些，他更知道湖人的战绩如果下滑，那么他肯定要背锅，小妖怪的压力不小。

　　“我想，他还没有准备好，我希望你一会不要浪费里昂的传球。”

　　斯塔克斯现在看基德就十分不顺眼，甚至比梅森都要讨厌这个家伙。

　　这是张茣想看到的结果，斯塔克斯觉得在范埃克塞尔离开后，他的机会来了，而且他也抓住了机会，这三场比赛场场砍下30+，按理说应该顺理成章的成为首发，但是基德却毫无理由的取代自己成为了首发，这怎么能让他接受呢？那家伙有什么本事抢占自己的位置？

　　“别在意，我会帮助你融入这支球队。”张茣见到斯塔克斯转身离开后，低头悄悄向基德安慰道，“别在意约翰的话，我们知道你的能力，才会用尼克来交易，并且让你出任首发。而且我知道，你的天赋不在得分上，一会只管向大家展示你的本领，有麻烦就交给我来解决，我们一定会拿到这场比赛的胜利。”

　　好嘛，感情好人都让他当了。

　　但当张茣看到基德充满感谢的眼神后，他就知道自己这个红脸唱得不错，再说他确实希望基德打出水准，不然交易他来有什么用？

　　其实，这两句话算不了什么，但是古语有云：斗米养恩，担米养仇。

　　这句话的意思是，如果你在危难的时候给人很小的帮助，人家会感激你。可如果你给了太大的帮助，对方就会认为这是理所当然的事情，今后一旦没有帮忙，或是帮助不够大，对方就会记恨你，并且记恨一辈子！

　　张茣从来不会犯这样的错误，就像他的儿童慈善基金，从来不会帮助那些学习成绩或运动成绩不好，并且劣迹斑斑的贫穷孩子。即便是那些品学兼优的贫困生，也只会帮助他们解决基本的生活和学习需求，这样才能让人记得恩情，一旦帮多了就会让人以为这种救济是理所当然的事情。

　　湖人今天是主场背靠背作战，好消息是昨天湖人只用三节就击败了国王，除了张茣和斯塔克斯外，其余主力打完三节就休息了，这也使得湖人今天的背靠背比赛没有任何体力问题。

　　芬利、穆托姆博、梅森三人都是体力充沛的球员，打三节比赛不会有任何问题，张茣就不说了，基德现在也是体力充沛的小伙子，湖人在运动天赋上已经爆表。不过，媒体和球迷倒不觉得湖人在交易后强大了多少。谁让基德这个赛季的表现太糟糕，连湖人球迷都觉得范埃克塞尔一点不比他逊色。

　　所以，基德必须让人看到他的能力，否则连续几场比赛表现糟糕，哈里斯肯定会再度启用斯塔克斯。

　　NBA一直是讲究实力的地方，你的名气再大，没有实力也是白搭。

　　湖人球员出场后，现场有一些球迷举着欢迎和鼓励基德的标语，还有一些幽默的画像，不过大部分都是华裔面孔。

　　这又是某个不要逼脸的家伙搞得小招数，张茣昨天就在龙裔论坛的湖人板块发帖，号召球迷在今天的比赛里欢迎一下新队员，结果自然有球迷按照主子的吩咐做出了行动。

　　基德心里对这种小恩惠很感动，很多湖人球员并不是很欢迎他，因此这一点温暖就显得难能可贵，也让基德心里十分感动。而且，他不会发现张茣的龌龊，因为黑脸和白脸都让斯塔克斯和梅森当了，张茣肯定是大好人没跑了。

　　湖人首发：基德、芬利、张茣、梅森、穆托姆博。

　　步行者首发：特拉维斯·贝斯特、雷吉·米勒、德里克·麦凯、戴尔·戴维斯、埃里克·丹皮尔。

　　今年的步行者在送走马克·杰克逊后，基本上可以用一团糟来形容，特别在进攻端一盘散沙，根本没人能将球队粘合起来。雷吉·米勒虽然能在更衣室将球员聚成一个整体，但是到了场上他做不到马克·杰克逊的工作。

　　马克·杰克逊这个大屁股人品不怎么样，但现阶段确实是仅次于斯托克顿的团队型控位，在传球和组织球队上的造诣要比现在的基德强出一些，进攻端差不多要强上一档了，不过他的防守能力也要差了基德至少两档。

　　今天湖人打的是一支七零八落的步行者，这帮家伙在相对孱弱的东部赛区都跌倒了第10位，可见今年的状态有多糟糕。

　　步行者也知道湖人今天没有体力问题，如果是一周前，他们肯定会现立足于防守，因为今年他们的进攻别说跟湖人拼，跟小牛拼都要费一番功夫，所以这个赛季的步行者干脆拿出8分防守2分进攻的打法，尽量避开自己的劣势。

　　当然了，从他们的战绩上就能看出来，有些东西根本避无可避。湖人今天就准备跟步行者拼进攻，有本事你就缩着让我打，看你能守成什么样。

　　步行者却表示：他们今天不缩了，基德的加入可能会让湖人在进攻端发生一些混乱，这时拼一下进攻，或许还能有一线生机，缩着打肯定是十死无生的局面。

　　湖人开场后，在进攻端的确不像之前那么流畅了，张茣的组织风格与基德截然相反，或者直白一点说，两人的区别是“分配球”和“支配球”。这种不同所造成的结果会很明显，如果张茣是控卫，那么他的助攻数肯定会比基德多上许多，但是基德的球队在进攻上会更流畅，得分点也会更全面。

　　这种不同对他们两人的影响不大，但是对湖人其它球员的影响就非常大了。

　　第一节9分06秒，芬利的一次弱侧切入便体现了张茣和基德的不同。

　　芬利这次按照在湖人一贯的跑位冲向步行者禁区，但他根本没有做接球的准备，因为张茣不会在他没有直接得分机会的时候传球，范埃克塞尔就更不会了，他的切入只是为了搅乱步行者的防守阵型。

　　但是基德不同，他甚至还机智的传了一个提前量，这样芬利接球的时候会直接威胁到步行者整条防线，这时他可攻可传还能造犯规，得不得分反而是次要的。

　　然而，芬利在湖人的角色不同，造成了他的成长轨迹同样与另一时空不同，现在的他根本没有突破分球能力，他在进攻端的任务是空位接应投篮，搅乱对手防线，以及冲击篮筐直接得分或造犯规，因此给他传的太早，反而让他不知道下一步该怎么办，也给了步行者反应的时间。

　　最后就是，芬利的上篮没成功，犯规也没造到，步行者拿到篮球就是一次反击，湖人一来二去就是四分没有了。

　　这种情况还有不少，基德的传球无疑更到位，但是湖人球员却不会处理这种更到位，甚至带点提前量的传球，他们已经习惯了张茣和梅森把球送到嘴边上的方式，现在让他们自己动手，还多了更多发挥空间，湖人球员反而不知道该怎么玩了。

　　张茣表示：“我会玩啊，你不如把球给我，然后让我助攻他们得分。”好吧，这话再不要脸，他也是不能说出来的，但考拉宝宝心里确实是这样想的。

　　湖人第一节在进攻端的表现有点不太对劲，得分基本都是单打独斗，基德下场时连一次助攻都没有，张茣那边反而送出三次助攻，湖人球员也表示“还是这个味道对头”。

　　比分19:18，湖人首节只有19分入账，这对场均得分达到112分的湖人来说，显然是在进攻端发挥失常了。

　　湖人球迷也不喜欢看这种比赛，湖人本赛季高得分+高胜率的表现已经养刁了他们的胃口，现在拿不到100分的比赛都会让他们有些小意见，更别提这种一节还拿不到20分的表现，必须得有人出来背锅才行。

　　所以，基德你就别跑了，乖乖把锅接好！

　　基德也很无奈，湖人在首节最后四分钟就把他换下来了，那19分里有一半都是在他下场后的这段时间里拿到的，也正是在这段时间，湖人球员才找回了一些熟悉的味道。

　　球迷当然不会去想，一支球队在更换主力控卫后，这种情况很正常。张茣也没有故意在比赛里为难基德，套路归套路，算计归算计，但他不会为了欺负小弟就让球队输球，这就偏离套路和算计的本质了。

　　第一节，基德拿到了2分2篮板，张茣给他传了至少三个空位球，已经很不错了，奈何这货真是不擅长进攻，三个空位投篮愣是被他投丢了两个。

　　斯塔克斯替补基德上场后，打的是攻击型一号位，这个角色更适合搭档张茣，湖人也开始恢复了原本的节奏，第二节初段打出一波10:2的攻击波，成功取得了两位数领先。

　　第二节7分44秒，哈里斯表示：我真不是为难你，这是一次正常的轮换，湖人场上阵容变成了：基德、斯塔克斯、芬利、埃尔文·约翰逊、穆托姆博。

　　但是，这套阵容绝对是个灾难，基德和斯塔克斯在风格上倒未必不搭，只是后者心里有抵触情绪，还有很深的敌意，哪怕基德已经很顾全大局，但是斯塔克斯太想得分，太想表现，但得知道步行者今年虽然进攻端稀烂，可人家的防守不差，斯塔克斯又没有张茣那样无视防守的单打能力，这么玩当然玩不转。

　　三分钟后，当张茣重新上场时，湖人已经被步行者反打出一波10:0的反击。现在的比分是29:30，湖人反而落后1分，而且这个得分让湖人球迷很不满意，一些刚刚打开电视的球迷还以为湖人在打第一节呢。

　　那个谁，把锅接好吧。

　　不管这是不是你的错，但你是新来的，就算不是你的问题，锅也得由你来接，不接受抗议！

　　基德又背锅了，他也很蛋疼，没想到今天会打得比在小牛还难受。

　　他当然知道，湖人如果打得不好，锅肯定是由他来背，但他怎么也没想到，湖人今天会打的这么不好。

　　“难道我真是毒瘤？”

　　基德的心态本来很好，但此刻也忍不住生出这个想法。

　　达拉斯球迷从赛季初就在这么说他，交易前还有人给他辩解一下，可是这段时间，达拉斯的媒体和球迷直接把3J内讧的责任全丢给了他，谁叫他是第一个离开的呢，那锅肯定是由他来背啊！

　　什么叫“背锅侠”？

　　基德就完美诠释的这三个字，偏见就是这么伤人。

　　张茣上场后，很自然的接过了球权，基德变成了一个投手。

　　一些球迷发现，基德变成了和范埃克塞尔和斯塔克斯一样的角色。

　　很明显，这就是湖人的问题所在，老球员并没有去接纳基德的打法，结果就是基德不得不主动适应湖人原本的体系，但这个体系中的位置并不适合他。

　　但这也是没办法的事，半路加入就是这样的情况，湖人球员才刚刚磨合好，他们肯定不愿意为了一个新加入的基德再去做改变磨合，如果基德在季前赛就加入进来，也就没有这些麻烦了。

　　基德非常不适应自己的角色，张茣给他传的两个球又没能投进，眼看湖人从领先变成了落后，张茣自然不会继续给基德喂球，他开始自己强攻了。

　　穆托姆博和梅森开始轮番和张茣打挡拆，这种简单却又具备无穷威力的战术很适合现在的湖人，基德在张茣单打的时候只需老老实实在外面吸引一个防守人就行了。

　　张茣知道他应该帮基德尽快融入进来，但这得在球队领先时，或是对阵弱队时才行，他可不会为了帮助基德，就付出输球的代价。

　　步行者很快就扛不住张茣的进攻，他们的内线防守很不好，尤其在里克·施密茨受伤后，步行者的内线实力下滑一大截。

　　丹皮尔虽然潜力不俗，但他还没适应NBA的节奏，内线新秀要适应NBA也要比外线难得多。

　　今年的步行者不止在进攻端混乱，人员上也是缺兵少将，打不出成绩太正常了。张茣和内线的挡拆进攻便让步行者无从招架，连基德都在半场结束前接到传球命中一记三分球，算是让自己的数据显得不那么难看。

　　张茣已经很照顾他了，上半场至少给基德喂了四五次好球，只是小迷弟手感不佳未能投中几个，但在半场也拿到了5分4篮板1助攻1抢断，表现不算是特别差。

　　张茣这边见到基德的篮板，心里还是有点小情绪的，不是很高兴。

　　今天他在上半场砍下18分3篮板4助攻，得分和助攻数据相较平时没什么变化，但是篮板球少了很多，尤其今天这种低比分的较量，他居然没能在半场里拿到5个以上的篮板，究其原因明显是基德抢走了不少，这货居然比他的篮板球还多。

　　“这可不行，必须想办法让他知道这里的规矩。”

　　张茣对这种情况无法接受，“篮板球”这种东西必须留给他去捡才行，基德你过分了啊！

　　哈里斯不用问都知道张茣在想什么，中场时看了看球员数据，然后暗暗表示：这事太容易办了，陛下，你就看我的吧！

　　张茣很快就露出了满意的笑容，哈里斯在中场时，先对基德在步行者投篮后没有第一时间回防的表现进行了批评！他要求基德在对手完成进攻后，必须第一时间回防，防止被步行者打出快攻。至于抢前场篮板的任务，这个就交给内线好了，两个后卫必须第一时间退防。还有，在防守端，两个后卫不需要参与篮板球的保护，这活有两个内线+张茣就够了，后卫必须第一时间下快攻，不能五个人全都挤到篮下去保护篮板，人多并不一定是好事。

　　哈里斯的这些要求很合理，这就是一个正常的指令，控卫老去篮下抢篮板才不正常。

　　基德是在小牛习惯了这种不正常，才会惯性的跟张茣挤到一块去。

　　但最气的是，考拉宝宝居然好几次都没抢过基德，这才是张茣最不爽的地方！

　　上半场比分44:36，湖人通过张茣的强攻将比分拉开了一些。

　　下半场，湖人也选择先立足于防守。

　　如果说，基德在进攻端还需要一些时间才能融入球队，那么在防守端，他应该不需要那么长时间来适应，毕竟这是只有单防和包夹的90年代，不需要后来考验团队默契的防守体系，现在更考验球员的单兵防守能力。

　　步行者很快发现，上半场比进攻他们输了，下半场比防守就更差的远了。

　　基德早就知道自己融入湖人需要时间，所以他必须在防守端多加表现，才能让湖人球迷对自己的印象变好。

　　上半场，他就在防守端非常卖命，下半场更加积极，湖人的三名外线展现出了让步行者感到窒息的单防能力，这套由基德、芬利、张茣组成的防线，的确足以让联盟里大部分球队感到窒息。

　　步行者球员就感到很无力，哪怕湖人在进攻端有些失常，但是他们同样打不穿湖人的防守。

　　雷吉·米勒在芬利的贴防下，一直处于连接球都困难的境地，特拉维斯的传球能力与马克·杰克逊不在一个层次上，米勒现在应该是步行者阵容中最怀念马克·杰克逊喂球的人了。

　　第三节，湖人的防守让步行者的进攻惨遭冰封，他们这一节只拿到可怜的12分，险些就让湖人防出一次个位数。

　　湖人的进攻也依然不算好，这一节靠着张茣的个人能力才勉强拿到21分。

　　但这足够让步行者感到绝望了，三节结束后，湖人以65:48领先17分，以步行者的进攻能力和湖人的防守能力，可想而知翻盘的几率有多低。

　　比赛来到末节，当湖人在前一分钟就把分差拉大到20分后，步行者球员的抵抗已经不大了。

　　步行者的防守还是不错的，现在失去了斗志，他们连唯一能对湖人造成麻烦的东西都没有了。

　　湖人在进攻端终于开始爆发，连基德都在这一节都命中了两记三分球，这场比赛已经没有任何悬念了。

　　最终，湖人在末节打出了单节34:25的比分，全场比赛结束时的比分是99:73，紫金军团有惊无险的在主场度过了这次背靠背。

　　张茣全场砍下35分8篮板8助攻2抢断1盖帽，下半场他又抢了不少篮板球。

　　基德全场贡献16分5篮板4助攻3抢断，比较有意思的是，小妖怪在下半场只抢到一个篮板，但在全场比赛里得到了8次三分出手机会……


第235章 最大赢家

　　基德加盟湖人的第一场比赛表现不温不火，好在赢球让他避免了一些批评，湖人球迷也决定先看看再说。

　　周四，湖人由于刚刚打完背靠背比赛，今天没有训练课，基德融入球队的时间又被延迟一天。

　　龙裔公司的《龙裔网》在今天正式独立出去，这是周四许多报纸的科技板块的头条。

　　《龙裔网》在独立后经过改版，开始有了一些后来门户网站的雏形。事实上，这两年一些美国网站已经开始向今后的门户网站模式转变，龙裔网只是众多的先行者之一，只是依托于ICQ的恐怖流量才能后来居上。

　　《龙裔网》从母公司独立出来，将利用三大主线业务继续为用户提供服务，同时为上市做准备。

　　《龙裔网》目前主要依靠旗下三大业务运营：首先是向用户提供网络新闻及内容服务，改版后的龙裔网将设有新闻频道、军事频道、体育频道、娱乐频道、科技频道、财经频道、汽车频道、房产频道、游戏频道、旅游频道、读书频道等各类精彩频道，为全球用户提供全面及时的英文资讯，未来还会为不同地区的用户提供不同语言服务；第二业务是将龙裔论坛合并，为用户提供多种形式的网络社区服务，论坛内不仅有官方分类频道，还有社区自建设型的频道（类似贴吧）；第三业务是合并后的免费及收费邮箱，电子商务和企业电子解决方案等在内的服务，以及即将开放的大招——博客业务。

　　很显然，《龙裔网》就算从龙裔公司独立出来，它依然是个潜力无限的新型科技公司，而且依托于背后的ICQ，龙裔浏览器，龙裔论坛，以及领先业界的网站布局，龙裔网的日访问流量在独立运营前就已经超越同类网站，包括Yahoo，MSN和AOL。

　　这四家网站就是目前美国的四大门户网站，龙裔网只用了一年时间就后来居上，这让美国的传统媒体巨头们开始不得不重视新兴的互联网媒体，因为现在有越来越多的连通了网络的用户开始选择在网上浏览新闻，不再去订购传统的报纸和杂志。

　　这也是时代发展的必然，互联网媒体有太多传统媒体无法比拟的优势，单是全球范围和时效性上的巨大优势，就是传统媒体无法比拟的。

　　张默甚至打算在龙裔网上市后，在体育频道上投入巨资，购买美国四大体育联赛的网络转播权，因为今后网络直播一定会成为观众收看体育赛事的新兴方式。

　　第二天，湖人在主场遭遇了西部第七位的波特兰开拓者。

　　这是一个不好应付的对手，虽然开拓者的战绩比湖人差了很多，不过他们输掉的许多比赛，分差都在五分以内，对手也基本都是西区强队。这说明开拓者的实力不差，但是他们没有一个能在关键时刻一锤定音的真正球星，所以打关键球的能力比湖人、快船、爵士等队逊色不少。

　　开拓者的主力控卫肯尼·安德森是今年全联盟在该位置表现最出色的球员之一，基德显然又要证明一下自己了，如果打不过肯尼·安德森，那他在湖人球迷眼中的印象就要下滑一大截。

　　基德今天的运气很不好，因为他正好赶上了肯尼·安德森的状态惊人。

　　结果就是，这个小个子控卫在上半场就砍下20分，基德却只有4分2篮板3助攻入账，这在任何人眼里都是被完爆的表现。

　　张茣看着自己15分5篮板3助攻的表现，果断建议基德在进攻端放开了打，他一定会给他输送足够多的炮弹。

　　肯尼·安德森今天在外线手感爆炸，基德比这个肯定要被爆的体无完肤。但是，他的突破不是二三流水准，这时的基德在突破上的能力值达到了85，已经接近一流水准了。

　　基德的综合能力由于磨合问题，来到湖人后降到了可怜的82，但是去年的基德已经达到了87的能力值，接近了真正的全明星水准，不然他也进不了梦之队。

　　肯尼·安德森在进攻端的实力有目共睹，防守能力也不算差，只是这类街球出身的家伙都是刺头，自由散漫对他们来说已经算是褒义词了，这种球员最影响更衣室气氛。

　　而且，肯尼·安德森没有一个努力的性格，他似乎更喜欢挥霍天赋，如果见到他突然肯努力训练了，那一定是到了合同年。不过再怎么样都好，正处于巅峰的肯尼·安德森都称得上一位明星控卫，如果无法在身体上碾压他，想打爆他并不容易。

　　但是，基德正好有这样的身体天赋，膝盖中箭前的基德在进攻端的威胁主要是通过突破和背打，虽然他的速度和爆发力不算顶尖，但是他有着二号位的身板和对抗能力，控球足够扎实，说他是一号位上的低配张茣也不算夸张，对上肯尼·安德森这类身材矮小的控卫，他在进攻端完全可以用身体来打爆对手。

　　下半场，张茣看着自己的助攻数在不断增长，第一次发现基德的进攻并不是传说中的那么差，虽然他的投篮跟人体排泄物差不多，但是单挑矮小控卫却非常给力，尤其还有一手背打让湖人球迷很是惊喜。不过，看看他那比大多数对位都要壮上一大圈的体格，这货实际上也是个双能卫身材，甚至要更接近于二号位。

　　湖人的外线基本都是能打两三个位置的全能型球员，基德的身材更适合二号位，芬利更适合三号位，张茣更适合四号位。

　　但是他们都下调了自己的位置，除了基德在控卫上的速度和灵活型不算顶尖外，芬利在二号位上也是顶级的运动能力，张茣在三号位上论起灵活性和速度，甚至可以超越九成九的同位置球员，这就是湖人的外线防守为何密不透风的原因。

　　基德在下半场找回了场子，可是湖人的整体进攻还是不够流畅，总是会陷入到被动的阵地战当中，让对手可以轻易的落好位置，摆好防守阵型，这是现在的湖人所暴露出来的最大问题。

　　第四节打到最后一分钟，湖人依然只领先开拓者2分，两队的分差在下半场就没超过5分，湖人现在要战胜开拓者已经有点费力了，他们打不出以往擅长的爆发输出。

　　最后的15秒，张茣依靠与基德的精彩配合，利用个人能力完成了一记准绝杀。

　　这一球让“论坛球馆”里的欢呼声一直持续到比赛结束，张茣接到了基德带有明显提前量的传球，顺势连过两人，轻松的完成了一次蛇皮走位，打进了今天最漂亮的一次进攻，帮助湖人在比赛最后阶段领先开拓者两分。

　　这也是基德和张茣配合最好的一次进攻，前者传的太舒服，让后者接球后根本无需调整，能够一气呵成的完成进攻。

　　显然，这得要求张茣的控球能力达标才行，不然他球接的再舒服，也难以在身边都是防守球员的情况下完成蛇皮走位，上赛季的张茣就打不出这样的进攻。

　　那么，是不是控球能力不好就无法与基德搭档了？

　　当然不是，不过你得会跑位才行，而且必须时刻注意基德的位置，别跑到一个球传不过去的尴尬位置，也不能傻站着等球分过来。简单说，就是得围绕基德来走位，这样才能最大限度的发挥出基德的组织调度和传球能力。

　　但这也就能解释，为什么基德不容易与湖人球员产生化学反应，因为他们已经习惯了等着张茣突破后把球分出来，现在要围着基德来走位，哪有那么容易？

　　再说了，基德没这个资格让湖人球员心甘情愿的围着他转啊！

　　这就要张茣必须先带头做出表率才行，如果他不把球权让出一些，并且增加无球移动来主动配合基德，那么其他的湖人球员不会，也不敢去主动配合基德，鬼知道这样会不会得罪张茣？

　　肯尼·安德森今天的状态的确很火爆，张茣打进这记准绝杀后，只留给了开拓者十秒时间。

　　湖人球迷都以为比赛结束了，没想到肯尼·安德森在最后一攻里，居然突破了基德完成绝杀，扳平了比分，湖人要打本赛季的第四次加时赛了。

　　张茣却不担心，他知道打加时赛，开拓者就输定了。

　　第四节，开拓者球员就已经是强弩之末，这帮家伙虽然天赋横溢，但是“波特兰监狱”的外号不是媒体专门想出来黑他们的，一支球员在训练里敢骂教练的球队，你能指望他们会认真训练体能吗？

　　“体能”是少有的可以在后天锻炼出来的身体素质，你可以运动能力一般，但是体能不好，那就不能一味怨天赋差。诚然，天赋好的球员还是有优势，他们即便不努力训练，也能有不错的体能。但是天赋不好的球员，努力训练完全能锻炼出比那些天赋虽好，但不努力的球员更好的体能。

　　开拓者球员的体能在常规时间已经耗尽，来到加时赛后，他们再不复常规时间的勇猛。

　　湖人在加时赛开始后，直接用一波9:0的攻势冲垮了开拓者。

　　最终比分124:114，湖人在加时赛里打出了13:3的攻势，梅森和张茣联手贡献了13分中的12分。可以明显看到，在常规时间面对梅森还占据一定优势的拉希德·华莱士，来到加时赛彻底歇菜了，他的体能居然比体重高了自己40磅的梅森还差。

　　张茣全场砍下38分11篮板12助攻，他的数据丝毫没有受到基德影响，又是一次三双表现让那些预测基德到来会影响他的三双数据的媒体们闭上了嘴。

　　基德的数据肯定受到了张茣的影响，这个没什么疑问，但貌似他这个赛季的数据本来就不怎么样，今天罕见的砍下了26分高得分表现，另有4篮板和8助攻。

　　开拓者也有几名球员表现的十分出彩，最引人瞩目的是湖人先前很有机会得到的拉希德·华莱士。

　　这家伙在来到开拓者后打出了让人侧目的水准，今天更是砍下29分10篮板，全场的表现比梅森还要好一些，尤其在防守端的补防能力让人印象深刻，湖人当初如果交易来的是这个家伙，貌似也不错。

　　湖人战胜开拓者后，又拿到了5连胜，看起来交易没有止住他们连胜的步伐。

　　但是湖人内部都知道，今天他们虽然赢了球，但是过程太艰辛。

　　这里最大的问题是，他们打不出以往的爆发性输出了，加时赛还是利用对手体能出现问题才打出了一波流，这种表现如果对上爵士、快船、超音速、火箭这样的球队，怕是湖人连加时赛都打不了就被带走了。

　　好消息是，打完开拓者，他们将迎来三天的休整时间，这让湖人可以有时间临阵磨一下枪。

　　坏消息是，他们在17号要对阵芝加哥公牛，这个对手可比上面那四支球队更加强大，湖人交易前都不一定能战胜公牛，现在怕是要被暴揍一顿了。

　　还有另一个消息，范埃克塞尔还是没有去小牛报道。

　　这种事还是第一次见，媒体上怎么评论的都有，但基本都认为范疯子是嫌弃小牛队战绩太烂，球队内部又一团糟，去那里看不到任何希望。

　　谁都知道，小牛在经过3J内讧之后，至少要烂上三年才有机会翻身，任何正处于巅峰的球员，想来都不愿意把时间浪费在那里，这应该是范埃克塞尔拒绝去小牛报道的原因。

　　张茣却觉得事情的真相并非如此，范埃克塞尔肯定是不愿意去小牛，但让他敢于冒着联盟处罚的风险拒绝报道的原因，很可能是想利用这个机会把自己那份超值合同抹掉。

　　范埃克塞尔的合同很“超值”，但两个字是对球队而言，对于他来说就是“亏本”了。

　　张茣猜对了，就在湖人利用三天休整时间抓紧磨合球队时，范埃克塞尔的闹剧也终于有了结果。

　　12月16日，小牛苦等半个月，终于决定放弃，宣布买断范埃克塞尔的合同，这个疯子就此成为了自由球员。

　　达拉斯方面发布的官方公告中带着些许无奈，他们表示，买断范埃克塞尔合同的原因是他无法通过体检，并且不愿意融入球队，所以在双方协商下，决定买断合同。

　　但这只对了一半，范埃克塞尔确实不愿意融入球队，但是体检，他连去都没去。

　　这条消息传出之后，NBA高层自然大为光火！

　　大卫·斯特恩也认识到事情的严重性，联盟绝不能再让这些球员继续任意妄为了，如果其他球员都像范埃克塞尔这么做，那以后的交易市场不仅要拼钱，还要拼城市，拼地位，这和联盟通过扩军来扩大影响力的想法背道而驰，小球队以后也不用玩了。

　　其实，解决的方法也不难，大卫·斯特恩准备在新版的劳资协议中专门加入一条——对于那些在被交易之后拒绝为新东家效力的球员，联盟总裁有权对其进行经济处罚或者是禁赛处罚。

　　有人打趣：如果这项条款成功推出，那么不知道会不会被命名为“范埃克塞尔条款”？

　　但有一点可以确定，只要此项条款一出，NBA这些越来越不受控制的球员必须收敛自己的脾气了。

　　当然，也可以预想到，那些大牌的球员以后在签新合同时，肯定都会将“霸王条款”写进自己的合同中，好让自己拥有否决交易的权力，不然到时候过分的就不是球员，而是球队老板了。

　　但是这个新条款今年肯定没办法出台，于是球迷就看到了小牛在前一天买断范埃克塞尔的合同，快船队在一天后就用一份1年66万美金的底薪签下了这位同城死敌的前主力控卫。

　　张茣在飞往芝加哥的班机上得到了快船签下范埃克塞尔的消息，这是一个让湖人整队都意想不到的消息，没想到最大赢家居然是快船队？

　　“卧槽，这不会是假新闻吧？还有这种操作？”

　　张茣知道范埃克塞尔的传球能力也就那么回事，但是再怎么样也比达里克·马丁强多了，快船只用66万就捡到一个86能力值，并且正处巅峰状态的明星控卫，真的是凭空掉下来一个大馅饼！

　　这里有个疑问，小牛队到底用多少钱买断了范埃克塞尔的合同？

　　可惜，双方买断协议的具体细节未予透露，所以球迷不知道范埃克塞尔到底白拿了多少钱。

　　但是很快，根据小牛内部透露出的消息，这笔买断费用可能连范埃克塞尔一年工资的一半都没有，也就是说范埃克塞尔为了恢复自由身，不仅没有从小牛白拿钱，还付出了至少四百万美金的代价。

　　转念一想，大家就知道他为什么要这样做了。

　　范埃克塞尔的合同要到99年夏天才到期，每年的薪水才只有190万美金，即便加上今年，这些钱加一块还不到600万美金。

　　但是，他今年打出了20+6的表现，这种水准的控卫绝对不缺去处，何况他又处在生涯巅峰，再签新合同的话，怕是要上千万了。所以，尽管失去了未来三年四五百万美金的薪水，但是他可以提前两年签下一份大合同，这当然是怎么算都大赚的买卖。

　　“这小子也不傻，原来这才是他的目的！”

　　张茣早就想到范埃克塞尔为什么不去小牛报道了，很可能是想趁机摆脱自己先前签下的烂合同，哪怕明年他签不到一份千万级别的合同，至少签下一份5年四千万的合同肯定没问题，依然是有赚无赔。

　　何况，快船队已经不是鱼腩，正好相反，他们现在就缺一个优秀的控卫便能起飞，范埃克塞尔的加盟算是补上了快船队的短板。

　　这下，范埃克塞尔不但摆脱了自己的烂合同，还能继续留在洛杉矶，加入快船队的复仇者联盟中，与奥尼尔、埃迪·琼斯、科比、贝勒爷一块找机会报复湖人和张茣，让他们知道抛弃/瞧不起/羞辱自己绝对是一个天大的错误！


第236章 牺牲

　　快船球迷又高潮了，白捡一个全明星级的控卫补全了短板，这下他们面对湖人再也不会像之前那样被动了。

　　湖人球迷则讽刺快船就知道捡破烂，不信看看他们那个狗屁的复仇者联盟，算上已经离开的迪瓦茨，基本都是湖人不要的货色，就连奥尼尔也是湖人看不上的家伙，这有什么值得开心雀跃的？

　　哈里斯现在顾不上自己的邻居心情好坏，湖人教练组这段时间的睡眠时间又少了许多。

　　基德要融入球队，这可不是用嘴巴说说就能Duang的一下磨合好了，主要责任得由教练组首当其冲，其次才是基德本人和球员们互相迁就，寻找出让大家都觉得舒服的打球方式，还要适当为别人牺牲一下才行。

　　湖人这三天进行了3次训练课，对抗训练也打了三次，这个训练量算是很高了，效果也不能说没有，但是要想让湖人球员适应基德的组织和调度方式，显然不是临阵磨枪就能成功的，这得需要很长一段时间的磨合。

　　张茣在训练中减少了自己的持球比重，又相应增加了无球跑动，芬利那边也开始寻求与基德的无球配合。

　　现阶段，湖人只打算让自家外线完成磨合，也就是让基德更多的与芬利和张茣进行配合，连接内外线的枢纽是张茣，基德最多向内线叫一下挡拆，其它的配合比较少。

　　这算是投机取巧的方式，基德与内线球员的配合用以战代练的方式来逐步加强就行了，反正湖人内线的主要任务是防守，只要让外线三人组先磨合好，湖人的进攻就不会比之前差。

　　哈里斯之前甚至只打算先让基德与张茣完成磨合，因为张茣是湖人队中与基德配合最好的球员，只要他们两人能顺利连线，湖人的进攻就不会老是陷入阻滞当中。

　　这种情况，旁人可能不知道怎么回事，连基德也只会以为是张茣球商太高的缘故了，所以才能与他更加默契。

　　但是，张茣自己知道，他是通过虚拟空间的训练才能与基德迅速形成默契。早在知道杰里·韦斯特要交易基德后，他就先一步在虚拟训练中把基德弄来湖人与自己一块比赛了，他差不多已经磨合一个月了。

　　三天之后，湖人就要在客场与联盟第二的公牛大战一场，比赛结果连洛杉矶球迷都不看好，这段时间的湖人称得上是最虚弱的阶段，对上卫冕冠军八成是打不过。好在，湖人12月份的赛程很轻松，不仅比赛数量少，客场打完公牛后，这个月就没什么强队需要面对了，对手基本都是排名倒数的鱼腩球队，正好用来磨合球队。

　　张茣也觉得这场比赛输多赢少，对比上赛季，公牛队的实力几乎没有下滑，今年战绩不如湖人，更多是因为没有了破纪录的动力，或者说公牛队的目标不再是打破自己的71胜记录，而是卫冕冠军。当然，更因为西部球队的实力太过变态，种种原因加起来，才让他们被湖人拉开了两个胜场。

　　湖人在交易后仍然拿到5连胜，所以战绩依旧高居联盟榜首，比排在第二的公牛队高出两个胜场，今天即便输给了公牛，湖人队也依然是联盟第一，并且不太可能在12月份被其它球队超越。

　　“我不要人可怜我，他没有欠我什么，我留在洛杉矶就是想等一个机会，我要争一口气，但不是想证明我比别人了不起，我是要告诉人家，我失去的东西我一定要拿回来。”

　　范埃克塞尔表示自己是发哥影迷，瞧瞧这段台词说得多溜啊。

　　快船比湖人提前一天对阵太阳，范埃克塞尔在半个月后穿上了他一直讨厌的快船球衣，还帮助快船击败了对手。

　　范埃克塞尔在这场比赛中的表现要比基德在湖人好了不少，他属于即插即用的球员，并不是一个体系型控卫，快船也只需要他在进攻端发挥本领，于是范疯子在加盟快船队的第一场比赛中就拿到了27分8助攻的优异表现。

　　湖人球迷很是不爽，他们认为范埃克塞尔只是拿快船当跳板，这家伙下赛季不会留在这支球队。

　　这也没说错，范疯子虽然去了快船，但他下赛季真是未必会留在这支球队，拿快船当成跳板的可能性很大。

　　今年东部有不少强队都缺控卫，火箭和森林狼也缺乏一个优秀控卫，他有太多选择，其实被湖人扫地出门，对他而言并不是一件坏事。

　　快船赢球了，湖人这边则九死一生，这回终于轮到快船球迷坐下来看湖人球迷的笑话了。

　　然而，快船球迷不知道有句话叫“大热必死”！

　　公牛虽强，但是敢说稳赢这支湖人的球队还真没有。

　　别忘了，湖人今年的阵容完全是为了针对公牛组建，湖人这场比赛顶多是赢面不大，但再怎么不大，至少也是三七开的概率。

　　公牛球员赛前没有过多谈论湖人，对张茣更是只字不提，只有在媒体主动问起有关张茣的话题时，公牛球员才会不咸不淡的说上两句。

　　乔丹对付张茣的方法一直是“冷处理”，这是他的经纪人想出的计策，只不过帮主并不知道，大卫·法尔克心里头是觉得跟张茣打嘴仗，公牛球员加一块也不是对手，“冷处理”只不过是给自己“怂了”找一个好听的借口。

　　但也不怪公牛球员都不愿意跟张茣打嘴仗，实在是因为在这方面，乔丹和皮蓬都是渣渣般的存在，罗德曼虽然能用一些低俗的方式跟张茣过上两招，但最后仍旧是自取其辱的下场，那干脆就饶张茣一命好了。

　　所以，公牛队的球员一直懒得去跟张茣打嘴仗，全当对面没有这个人，一切在球场上见真章。

　　这么做当然没毛病，这始终是篮球比赛，只要赢了球，就连乔丹这种渣渣都能上来嘲讽两句，张茣就算舌头再邪恶，输家也没资格还嘴。

　　“很高兴，我能拿到上一周的周最佳球员，这是联盟对我的肯定，我要感谢……”

　　张茣赛前感谢了七大姑八大姨，这是在故意恶心公牛球员。

　　联盟在今天白天，再次公布了上一周的“周最佳球员”，张茣这次又击败了发挥出色的奥尼尔，再次获得该奖项。虽然，他的个人数据不如上一次获奖时那么夸张，但在上一周的四场比赛里，他拿到3次三双，打出了一份场均三双的数据，并且湖人四战全胜，他得奖无可非议。

　　这样一来，张茣在整个生涯里已经拿到6次“周最佳球员”，这个赛季更是不到两个月就三次获奖。如果照这个势头看，他这个赛季有望超越拉里·伯德当年的单赛季获得五次周最佳的记录。

　　这个时代，周最佳是从全联盟范围内竞选，所以一周就只有一个人获奖，还不是后来拆开分成东西部的情况，所以强如乔丹，他的记录也是只单赛季四次获奖，只有拉里伯德在巅峰时有过单赛季5次获奖的纪录。

　　很多球迷可能会觉得，这个记录应该是巅峰乔丹所保持的才对。

　　但还真不是，因为乔丹在巅峰时有很多可以获奖，但最后没有获奖的情况。

　　这也怪当年数据狂人太多，联盟为了搞平衡不愿意让一个人拿到太多奖项，所以总是把奖颁给跟乔丹数据差不多的球员，好让大家都有肉吃。

　　拉里·伯德当年是作为白人的骄傲才能一个赛季5次拿奖，张茣这个杂种本来没有这种待遇，但是他赶上了NBA更新换代的好时候，这几年没人能刷得过他，所以也可以说“他是真正靠着数据拿到了这么多次奖项”，当然，更为现实的情况应该是“同一时代里没人有他这么能刷”。

　　联盟对这个情况也很纠结，张茣这个王八蛋不光能刷，他的球队战绩也挑不出毛病，这就难办了。就像上一周，如果湖人不是拿到四连胜，那这个奖肯定就分给奥尼尔了。

　　可问题是，虽然奥尼尔那份29+10+4的数据勉强能跟张茣的27+10+10较量一下，但他的球队战绩是3胜1负，这就让联盟很尴尬了，比个人数据已经很勉强，球队战绩还有所不如，这让联盟想搞平衡都搞不了，不然真的是连自己都骗不了！

　　“恭喜你们获得了7连胜。”

　　张茣在比赛开始前，十分狡猾的先恭喜一下乔丹。

　　公牛最近已经7连胜了，球队战绩是20胜4负，由于比湖人少赛一场，所以两队差了两个胜场。

　　乔丹现在很蛋疼，一般情况，人家这么礼貌，你是不是也要互吹一波以示友好？

　　但是让乔丹与张茣商业互吹，这有点太难为帮主大人了。

　　张茣见到乔丹的嘴角快速抖动好几下，半天后才回了一句“贡献你拿到周最佳”，然后快速敷衍的一拥，帮主便迅速转身离开了。

　　很好，这就是张茣想要看到的结果，乔丹这话说得别提多难受了，而且说完以后怕是会更难受，哪怕只有一丁点的影响也会对湖人有所帮助，张茣今天这么抠细节，看得出他很想赢下这场比赛。

　　“恭喜你们拿到7连胜。”

　　很快，张茣就对着皮蓬说了同样的话……然后是罗德曼……库克奇……

　　一分钟后，电视前的球迷在开场前给到公牛球员面部特写镜头的时候，发现公牛队这边的五个人，脸色似乎都不是很好看，也不知道是为什么？

　　公牛首发：罗恩·哈珀（79）、迈克尔·乔丹（98）、斯科蒂·皮蓬（93）、丹尼斯·罗德曼（85）、卢克·朗利（81）。

　　湖人首发：贾森·基德（83）、迈克尔·芬利（84）、张茣（94）、安东尼·梅森（85）、迪肯贝·穆托姆博（86）。

　　两队在首发阵容对比上，可以说是各有千秋，公牛强在二号位，湖人强在一号位和五号位，一边强在外线，一边强在内线。

　　湖人对比公牛，在阵容上明显要更均衡，先发五人几乎没有短板存在。

　　但在经验和阵容磨合上，湖人都与公牛队差了不少，而这两样正好是在季后赛中起到至关重要的因素。

　　央视今天也转播了这场重头戏，联盟第一和第二的新赛季首次碰撞，全球收视率不会低于季后赛，不少欧洲电视台也在转播这场年度大战，欧洲球迷也能体验一下凌晨收看比赛的乐趣了。

　　开场跳球前，镜头最后给到的球员不是张茣和乔丹，而是基德。

　　看来，所有人都知道，今天压力最大的就是他，在达拉斯打比赛可没有战胜公牛的任务，但是湖人即便有客观理由，今天输给了公牛也会被批评，尤其他肯定会成为“背锅侠”没跑了。

　　不过，基德的大心脏在今天体现出来，越是这种重量级的比赛，他的状态反而更加，这是超级巨星们的特征。虽然，这货在进攻端不可能具备超巨能力，连全明星的攻击力都难以达到，但是作为一支冠军球队的大脑，他绝对能应付自如。

　　这么说吧，哪怕现在的基德在能力值上比范埃克塞尔还差了一些，可在关键比赛，以及关键回合里，他的表现一定会比范埃克塞尔强得多。

　　穆托姆博开场赢得争球，基德接球后运到前场，连看都没看上张茣一眼，直接就持球突破了……

　　这个选择大出公牛队预料，以往湖人的第一次进攻都是由张茣来打，万万没想到基德敢这么玩？

　　他们当然不会想到，这是张茣赛前在更衣室的主意，基德的突破面对小个子可能不够快，但是面对膝盖中箭的罗恩·哈珀，那差不多可以称得上是“飞快”了。

　　罗恩·哈珀当年也是一个有超巨潜力的双能卫，进入NBA的第一个赛季就砍下接近22+5+5的全明星数据，巅峰时曾打出过接近22+7+7的准超巨表现，被誉为低配乔丹。只可惜重伤过后，他的运动能力损失过半，前两年来公牛抱大腿还能在防守端表现一下，但去年在总决赛硬肛佩顿再次受伤后，运动能力也不知道还有没有一半？

　　基德对上身材与自己相似的罗恩·哈珀，在突破上真有点范埃克塞尔抽风时的那股劲了，公牛球员也感觉在头三分钟里，他们就像对上了艾弗森和小飞鼠一样。

　　罗恩·哈珀对上其他控卫，还能利用自己身材上的优势去挤压对手空间，而且他的防守倾向于意识流，说白了就是十分鸡贼，这跟基德在防守端有点类似。

　　但是基德不怕对抗之余，现阶段的速度和爆发力远超哈珀，这就让后者基本没法玩了。

　　公牛的内线防守也不差，罗德曼还是那个能让任何人心烦的讨厌虫，他的补防也依然具有统治性，可惜基德不是范埃克塞尔那样的愣头青，尽管同样是突分，基德分出的球在质量上可要高得多，一补防不就要漏人，不补基德自己上篮的成功率也很高。

　　湖人球员开场后突然发现，今天还是他们熟悉的那个节奏！

　　这种突分打法，他们太熟悉了，基德分球的质量比范埃克塞尔好得多，湖人开场后居然在基德的带领下，打出了一个10:2的攻击波。

　　公牛球员表示有点懵逼，不是说湖人磨合不好，进攻端稀烂吗？

　　禅师赶紧请求了暂停，开场三分钟就换下了被基德突成筛子的哈珀，换上了对抗能力和速度都不错的兰迪·布朗来防守。

　　然而，这个换人有很大隐患，兰迪·布朗完全没有三分能力，中投也一般，他是一个只会突破和防守的球员，换他上去就等于在进攻端四打五，基德可以把很多精力放在补防内线和两翼上了。

　　而且，对于本就以突破为主的乔丹和皮蓬来说，场上再多一个同类型的球员完全与他们冲突了，他们需要的是能在三分线外接应自己分球的射手。

　　但是，如果换上斯蒂夫·科尔，公牛又无法解决防守上的问题。基德打科尔不会与打哈珀有太大区别，虽然媒体和球迷都觉得基德现在很菜，但是他们忘了公牛的短板正好是一号位，基德就算再菜一点，打起公牛这三个老弱病残的控卫也是轻松加愉快。

　　基德开场后自己带了一波大节奏，比赛重新开始后，张茣开始接过球权，湖人又瞬间变成了一人进攻，四人围观的先进打法。

　　这可不是黑湖人，公牛第一次连冠时期的战术，说白了也差不多是乔丹一个人打，其他四人接应，这本就是这个时代规则下的最好战术。

　　皮蓬这边瞬间就感觉鸭梨山大，张茣刚才打无球就让他的腿脚有点跟不上，但并不是脚步差的太远，而是张茣飘忽有蛇皮的走位，看起来根本不像一个年仅19岁的新秀，倒像是米勒那种老油条。

　　没错，张茣240多磅的体重居然还能经常蛇皮走位，这让防守他的皮蓬很受伤。

　　现在张茣开始持球单干，皮蓬还是有点扛不住，今年他在对抗上已经差了张茣不少，脚步又一点不占优势，如果不是有主场优势不容易被造犯规，他真不知道该怎么在不犯规的前提下防守张茣。

　　公牛这边也是乔丹单干的打法，不过这两年乔丹持球的比重少了许多，皮蓬的持球比重甚至要比帮主更多，乔丹现在更像是一个负责完成进球的终结者，更多是在战术跑开以后才接球，不像张茣这样大包大揽。

　　这也是必然的改变，张茣到了34岁的时候，相信也不会还像现在这样什么都大包大揽。

　　乔丹两年前复出后，其实就已经飞不起来了，他的速度和爆发力也比退役前下降不少，现在更多是进行地面作业，用技术和力量来完成进攻。

　　芬利今年成长了不少，但是面对乔丹还是太嫩了点，面对帮主的进攻他总是节奏跟不上，被速率并不快的脚步完成突破或投篮。

　　第一节的比赛，自此开始进入了一老一小两代王者的对决。对于电视前的球迷来说，这样的比赛在观赏性上还是很高的，因为大家能欣赏到两种截然不同的打法风格，一边是疾如风，一边是徐如林，一个是侵略如火，一个是不动如山。

　　张茣这边自然是速度与力量的完美结合，用无与伦比的冲击力击溃对手；乔丹则是技术和力量的叠加，那种化繁为简，举重若轻的观感丝毫不逊色前者。

　　这两种截然不同的风格和打法，本身并没什么高低之分，就看谁的状态好，谁的球队配合更默契。

　　然而，湖人今天在配合上并没有出现太大问题，基德对于“牺牲”有了更深一层的解读，他选择了先去主动适应湖人的打法，主动迁就湖人球员，这从他今天加强突破就能看出来，他选择了在潜移默化中让湖人球员来接受自己。

　　基德的想法并不复杂，因为与其让四个人去迁就他一个，那还不如他一个人去迁就另外四个，而这两个选择造成的影响是完全不同的。

　　今天的比赛就是个例子，基德选择牺牲了自己的全局调度和策应，利用自己的防守和突破来帮助球队，除了在中远投上不如范埃克塞尔，他在大部分环节上都能做的比范埃克塞尔更好，而且这么打没有太多配合上的问题。

　　公牛这边并没有占到什么优势，禅师为了防守基德的突破不得已换上了兰迪·布朗，结果公牛首节在进攻端打的反而比湖人还要挣扎，这让公牛球迷有点接受不了。

　　比分36:22，这个比分应该让公牛球迷更加接受不了，乔丹虽然单节砍下了10分，但是公牛其他球员贡献不多，皮蓬只有2分入账，反而是罗德曼在篮下利用脚步灵活优势，捡了几次漏得到了全队第二高的6分，不然公牛第一节怕是连20分都拿不到，那可真是丢人丢到家了。

　　张茣首节砍下14分4篮板2助攻，基德贡献4分1篮板3助攻，梅森这边利用自己的肌肉不停欺负罗德曼，也有10分2篮板入账，湖人首节在进攻的惊人表现，反而让公牛队有点要崩盘的节奏，这是赛前谁也想不到的局面。


第237章 为什么防守好？

　　禅师表示自己也会犯错，第一节他为了防守基德换上了与主力阵容不太协调的兰迪·布朗，这显然是一个错误的决定。虽然，科尔不会运球，也不太会传球，看起来甚至不像一个控卫，但是他飘忽的走位和联盟第一的三分命中率，这些才最适合与乔丹和皮二哥一块搭档。而他换上了一个会运球，但不会投三分的控卫，结果就是第一节球迷看到的场景了。

　　罗德曼今天的存在感也不是很强，他在防守上不是没有贡献，至少做到了让基德突进去但得不了分，但是基德的分球能力让罗德曼大吃一顿。别忘了，他要补防就得放掉梅森，一个自誉为全联盟最会传球的内线，一点不把库科奇放在眼里。

　　第一节梅森确实帮助湖人打开了局面，他现在有那么一点喜欢基德了，后者传球的时机比张茣更好，因为他会给你足够的施展空间，不会在你有直接得分机会的时候才传球，这让梅森接球后可以发挥出自己的拿球能力，满足了他渴望表现的心理。

　　“他也挺不错的。”

　　这是梅森打完第一节后的感觉，基德帮他引走了缠身的罗德曼，让他在接球时有足够的施展空间，这时罗德曼就算能赶回来，也只能被他的一身横肉欺负，相信那个绿毛怪现在的滋味应该不怎么好受。

　　这时，镜头并没有给到罗德曼，不然球迷就能看到“大虫”同学总在揉自己的各处肌肉，然后时不时的咧嘴呲牙。

　　梅森不光身体强壮，一身的小动作同样阴损无比，关键是罗德曼还不敢在梅森面前太过嚣张，玩小动作倒是不惧，但是面对一个真正的黑又硬，罗德曼的防御力貌似太低了。

　　罗德曼敢确定，那家伙也吃了他不少暗算，但是两人的防御力决定了受到相近的伤害后，肯定是他吃大亏！

　　什么，你说下黑手？

　　罗德曼还真不敢这么玩，拼小动作他不怂，但是对上梅森这种恶棍，你要敢下手黑他，就得先做好不成功被反杀的准备。

　　谁都知道，梅森不是一些恶汉光嘴上说说而已，他是真敢废了对手。

　　罗德曼玩得太过分，不光容易引火烧身，还容易殃及池鱼，这才是他不敢太过分的原因。

　　这种比赛，一旦有人太出格，两队都会开始下黑手，万一乔丹和皮蓬出点什么意外，公牛的王朝大业可损失不起，十个罗德曼也担当不起这个责任。

　　其实，无论梅森，还是罗德曼，他们都像核武器一样，主要起威慑作用，基本都不会主动使用，因为担心对方会报复在自己的当家球星身上。

　　第二节初段是默认的轮换时段，湖人把基德继续摆上去，哈里斯表示“我就是要用你们都不看好的一号位来打死你们！”

　　湖人场上阵容：基德、斯塔克斯、芬利、梅森、大本。

　　斯塔克斯对与基德搭一块档依然很抗拒，他始终认为对方抢了自己的首发。

　　基德在情商上显然高了一些，尽管他知道斯塔克斯对自己不满，但还是会给对方传球，一副公事公办的态度。这也是他从小牛3J上学到的教训，通过这件事，基德成长了很多。

　　NBA终究是地球上最顶级的联赛，在场上互不传球的情况很少见，斯塔克斯有了台阶下，也不会非要跟基德为了主力身份拼个你死我活，顶多是在场下不说话罢了。

　　这种竞争每个强队都有，只要有竞争的地方肯定会有摩擦，NBA球队内部的竞争也不小，但大部分都是良性竞争，真要没了竞争反而要遭。

　　基德来到湖人后训练就很积极，斯塔克斯想要争夺主力，训练态度同样不差，这两人的竞争只会让湖人得到好处，因为球队核心并不是他们，两人再怎么闹，始终在张茣和教练组的控制之内。

　　公牛的替补阵容也不差，库克奇是能让皮二哥都吃醋的球员，这两人的恩怨就是现在基德和斯塔克斯的模板，不同的是人家库科奇的能力值达到了86，皮二哥93的能力值基本就是超巨，基德和斯塔克斯现阶段还没那么强。

　　今天基德要证明自己不仅只有83的能力值，这段轮换间仍然是兰迪·布朗在防守他，结果让基德用连拿4分的表现，逼得禅师快要安坐不下去了。

　　库科奇心说“我也不是好惹的”，同样在进攻端用自己的欧洲风来还以颜色。

　　这支公牛队有个有意思的地方，那就是皮蓬一下去，库科奇的发挥就总是能让芝加哥球迷为之欢呼，所以当基德连拿四分让禅师马上要露出捉鸡表情时，库科奇的一记三分球，外加一次2+1的精彩发挥，又让禅师保持住了自己的形象。

　　梅森这段时间负责防守库科奇，大家都承认他的低位防守很强悍，但是面对库科奇这类偏向外线的打法，他就没什么好办法了。

　　哈里斯当然有办法，他直接大本去对位库科奇。

　　禅师也调整了对付基德的方法，他在乔丹上场后让帮主去防守基德，让哈珀去防守芬利。

　　两队的阵容都有一个特点——“全能”，这个特点如果体现在防守端，就是乔丹和张茣都在一些回合里出现过防守过艾弗森的大错位镜头，所以遇到常规阵容搞不定的情况，那就来一个“非常规”便是了。

　　第二节8分59秒，两队开始陆续换上主力球员，虽然他们打的位置没变化，但是在防守端两边都出现了一堆错位防守的情况。

　　基德面对乔丹的防守，显然无法再轻松突破，别忘了乔丹面对艾弗森也能有不错的防守效果。

　　某人老黑帮主的运动能力下降是不假，但这种下降不会让他变成老寒腿，顶多是从巅峰的V12变成V8，而基德现在也就是一个V6的水准，搞不好真不如现在的乔丹速度快。

　　但也不能光黑基德，虽然速度不是他的特长，但是基德运球的重心很稳，利用节奏感、变向、抖肩、假动作一样能晃过对手得分，只是这个对象若是乔丹，那就没什么用了，可以参考艾弗森用假动作根本晃不开乔丹的视频，就知道帮主的防守能力究竟如何。

　　这么看来，禅师似乎是搞定了基德。

　　哈里斯却不这么看，34岁的乔丹在体力上已经不足以在攻防两端全面施展，如果这也能被说是“搞定了”，那才是大笑话。他反倒觉得，这种对位是湖人占了便宜，因为他们成功让乔丹在防守端消耗了精力。

　　湖人这边用大本去防守库科奇，而不是选择更适合的张茣去防，就是不想让考拉宝宝把体力用在防守上。虽然，他比乔丹更年轻，体能状态也更好，但是湖人依然不愿意去做没必要的消耗。

　　今天，湖人开场的策略是先攻基德和梅森，然后看看效果如何，以及公牛队的反应。

　　现在禅师无奈选择了用乔丹去防守基德，用库科奇去对付梅森。

　　这样的对位，湖人肯定占了便宜，接下来他们不急着让张茣去单打，可以先看看梅森在进攻端能打成什么样？

　　库科奇VS梅森，按理应该是一组互爆的场面，不过湖人在防守端没有用梅森去防守库科奇，公牛也没有用库科奇去防梅森——公牛这边，朗利防得是梅森，库科奇防得是大本；湖人也一样，梅森防的是朗利，大本防的才是库科奇。

　　听起来有点乱就对了，两队在防守端只能这么错位，尤其公牛现在要能用库科奇和郎利来得分，禅师甚至把罗德曼也给换了下去。

　　罗德曼在防守端和篮板球上对公牛的帮助比这两人加起来都大，但现在他们落后十几分，必须利用这两人的进攻来追分。

　　这样就造成了一个结果，梅森在进攻端不停地强打笨拙的郎利，他那看似粗造的进攻却总能有效的将球送入篮筐。

　　但是湖人也不是一帆风顺，大本这边同样没能防住库科奇，虽然他已经用近乎无赖的贴身防守来干扰这个从欧洲来的家伙，不过在经过三年的NBA历练后，库科奇已经不太惧怕这种野蛮的防守了。

　　当然，这主要是因为大本的防守技巧和经验还差了一些，面对技术流的对手容易被戏耍和犯规，否则他的风格很适合防守库科奇这类技术流内线。

　　不过，形成这种局面已经足够了，梅森在第二节前半段从库科奇身上砍下8分，虽然也让对方从大本身上拿到9分，但是两队分差一点没有缩小，打到第二节5分14秒，还是50:36的比分。

　　禅师现在也很苦恼，首先，用乔丹去防守基德很不值，这他当然知道。其次，库科奇状态极佳，但用他替换罗德曼无法让湖人队得不了分。最后，皮蓬和库科奇不兼容，二哥第二节连一分都没有入账。

　　很多人都说冠军球队的教练好当，却不知道家家都有本难念的经，公牛的阵容又不是完美无缺，但是每个对手都在研究他们，都在针对他们，就像今天的湖人一样，真以为他的冠军是抱大腿白捡来的吗？

　　现在这个局面就是例子，湖人所有的布置都在针对他们，可是公牛不可能在湖人身上也投入这么多精力，他们要打进总决赛需要先打败东部的强队，而西部的强队究竟哪一个会来到总决赛，那可不一定呢，公牛当然不能把精力全放到湖人身上。

　　简单说，现在所有强队都知道要拿冠军，最后一步肯定是击败公牛。

　　但是，公牛队却不知道自己在总决赛上要对阵哪一个挑战者，他们只能兵来将挡，水来土掩。

　　禅师对湖人也有一些研究，毕竟这是有机会威胁自己统治的敌人。

　　可问题是，这样的敌人还有不少，他们研究湖人的程度，肯定不如湖人研究他们来的多，这就造成了今天公牛在场上处处被湖人针对，处处被湖人抢先手。

　　禅师现在心里已经很慌，虽然从他的表情上根本看不出这家伙在想什么，但他已经有点不知道该怎么接招了，湖人今天的布阵真的是很克制他们。

　　第二节后半段，禅师还是决定重新把罗德曼换上场，这也使得球队的防守稳固不少。

　　但是很快，湖人这边穆托姆博也重新归位，在内线防守上还是湖人更稳一些。

　　基德也彻底被哈里斯用来防守乔丹了，第二节前半段，湖人试着让基德去防守乔丹，结果发现比芬利来防守的效果好了不少。

　　这就难怪，连媒体在黑基德的时候，也很少在防守上着墨。这混蛋真不愧是佩顿在防守端的接班人，而且他的身材去防守乔丹这类二号位巨星，效果比佩顿还要好一些。

　　现在的局面有点像是湖人用金蛇缠丝手锁住了公牛，两边能伤人的手手脚脚都互相缠在一块，于是大家都想用其它部位去伤人，比如头部。

　　结果，公牛的库科奇和湖人的梅森在杀伤力上差不多，那就没必要再去互撞了，毕竟要杀人，用头去撞还是太儿戏了一些。

　　现在，场面上还是谁也动不得，或者说不敢乱动，比分也一直维持在15分左右。

　　但是，禅师一直在担心那个考拉宝宝会不会突然暴起伤人？

　　公牛这边也有皮蓬一直锁着张茣，可现在的情况更像是张茣自己没有发力挣脱，禅师没有信心皮蓬能一直锁住张茣。

　　巧了，哈里斯也对基德能否一直锁住乔丹没有信心，他和禅师都知道，现在破局的关键还得是看乔丹和张茣谁能先挣脱出来？

　　乔丹先出手了！

　　帮主大人首先祭出了自己的背身进攻！

　　既然面框不容易突破基德的防守，那他就用这招只能自己防住自己的方式来干掉这个杂种。

　　“杂种”是现在不少黑人球员用来嘲讽基德和张茣的话，他们讥讽基德想去湖人是因为这支球队有一个跟他一样的杂种，这两人一个是黄白杂种，一个是黑白杂种，还真的是天生一对呢。

　　但是很可惜，如果乔丹亲口说出这个单词，或许会刺激出基德的小宇宙。

　　然而，机智的帮主并没有这么做，更没有防住自己，基德这边开始锁不住他的对手了……

　　张茣也准备要挣脱皮蓬的防守，他要面对的麻烦比乔丹更大，因为皮蓬是正值巅峰的巨星，好在他现阶段的运动能力要比年老的乔丹强了不少，所以也不算很吃亏。

　　“别看了，谁也救不了你！”

　　张茣在进攻端拿球后，看到皮蓬往后退了一步，眼神还一直注意着四周，当然要出言调戏一下对方。

　　“我不看才怪！”

　　皮蓬表示他也很努力好嘛！

　　这两天，他一共看了张茣最近五六场比赛的录像，发现这家伙在比赛中打挡拆的几率很高。近两场比赛就算不打挡拆，把球交出去后，他也喜欢利用无球掩护跑出空挡。

　　皮蓬觉得自己要是不能眼观六路，防得机灵一点，很容易就撞到湖人球员身上去了。

　　细心的球迷从这里就能看到，皮蓬防守好绝不是全靠天分，如果不在赛前做足功课，天赋再好，也扛不住别人用细腻的配合来玩弄你。

　　NBA里身体素质好得球员太多了，但也没见到有多少人称得上防守悍将，因为你很难从这些能跑能跳的人里，找到一个愿意在赛前至少看自己对手三场录像带的人。

　　然而，乔丹、皮蓬、罗德曼、基德、梅森、穆托姆博、芬利都能做到这一点，张茣虽然喜欢看妹子更多一点，但他在虚拟空间里也能做到类似的功课，这就是他们的防守一直很优秀的原因。

　　皮蓬绝对是做足了功课，但是穆托姆博和梅森的挡拆质量太高，张茣选择了与乔丹相反的进攻方式，你很难看到他使用背打，几乎全都是利用队友的挡拆来创造一个转瞬即逝的空档，然后便能见到他运球加速冲向内线，当然有时也会来个急停跳投。

　　公牛球员并非来不及阻止张茣的突破，罗德曼就能及时补防，但是张茣的冲击力能让他在面对大虫的补防时也打出不错的进攻效率，他要的就是利用挡拆后一瞬间的空档来起速，只要冲起来，再想拦下他几乎不可能了，最多是限制一下他的命中率。

　　这好像又变成乔丹和张茣在进攻效率上的比拼，他们两人谁能在这种“你来我往”的进攻里投中更多的球，拿到更多的分数，谁就能帮球队占据主动。

　　好嘛，一些球迷发现，这两队在绕了一大圈之后，最后要赢球还是得看谁的核心得分能力更高，谁的进攻效率更强，说白了就是看张茣和乔丹谁更牛逼！

　　当然，这两队的球员肯定不会这么想，他们觉得自己在中间也起到了很大作用，就像皮蓬和基德一直在拼命降低两队当家球员的效率，谁做得更好显然也可以影响到另外两人的进攻效率；罗德曼和梅森等人也表示自己有很大作用，他们一个在拼命干扰湖人的挡拆，一个在拼命帮张茣扫清障碍；两队教练同样觉得自己的角色很重要，他们的每一次战术变化和人员调整，甚至一次暂停都会使得比赛风云突变……

　　但没想到，上半场结束前，一个不会运球的控卫，就是那个科尔，他接到乔丹和皮蓬分球，连续两次三分命中，瞬间让两队从15分的差距来到9分，做到了场上十名首发都未曾做到的改变。

　　“我怎么总觉得这个王八蛋有点危险！”

　　张茣自己也没想到，他拼了命才把领先优势一直维持在15分，没想到上半场的最后一分钟，居然被这个名不见经传的家伙给破坏了？

　　而且，他不会告诉别人，每次看到这个科尔，他都觉得这家伙十分危险！

　　很难解释，为什么这个没有任何江湖地位的小喽啰会让他生出这样的感觉，但是科尔身上的那种冷血杀手般的气息，总是让他看起来比库科奇这种最佳第六人还要危险。


第238章 小子，你还不够资格教训我。

　　张茣上半场拿到25分6篮板3助攻，基德也有9分3篮板7助攻入账，但更应该表扬的是梅森，他拿到的这15分对湖人很关键。

　　这类强强对话，通常不止靠球队第一和第二攻击点，第三和第四攻击点在场上有无作为对比赛走势的影响也很大，今天梅森和斯塔克斯的发挥对于湖人同样重要，就像禅师在第二节一度想利用库科奇来追分一样。

　　张茣和乔丹，他们两个的杀伤力双方一清二楚，湖人和公牛都做好了这两人会在比赛中拿到豪华数据的准备，但是哈里斯和禅师一定没有做好让科尔，或是穆托姆博这种球员能上拿到20分的准备，这就是比赛中的变数，而要想战胜强大的对手，就得有这样的变数才有把握。

　　公牛上半场也有角色球员站了出来，库科奇在进攻端的表现达到了禅师的要求，科尔扮演了有码角色，但是皮二哥今天未能发挥出自己的水准，两节时间也一库不出来，这便是公牛队上半场险些落后15分的原因。

　　张茣的防守能力让禅师不得不为自己的二当家找点接口，但这不能是皮蓬半场只拿4分的原因，尤其6次出手只1中，仅仅拿到4分的表现，绝不仅仅是张茣的防守丝扩尔这么简单，他自己的问题应该更严重。

　　皮蓬的最大问题就是张茣，上赛季公牛只与湖人交手两次，直到今日他也不觉得张茣的防守有多强，顶多是垃圾话比较气人。

　　但是今天，他却有一种张茣比当年乔丹都不逊色的感觉，莫非是出现了幻觉？

　　张茣的防守能力到底如何，一两场比赛当然无法对其下定论，除了他的进步速度惊人外，还要看他划不划水。

　　考拉宝宝划水时的防守水平，基本上就是用眼神防守，像在指挥交通一样。但当他认真比赛时，可以看到他的防守总是以阻碍持球者投篮或传球为目的，眼睛总是四处观察对手的走位，经常会主动放开一边让你突进去，然后配合自家内线一块完成包夹。

　　湖人球迷这个赛季经常会看到一幅画面，那些被张茣防守的球员在突破后多数会选择跳投，因为他们知道张茣是故意放他们进去。

　　上赛季，张茣的追帽已经盖了不少明星球员，这个赛季在有穆托姆博坐镇的情况下，没人想去尝试被两个人一块封盖的情况。

　　今天的皮蓬能感受到这是什么感觉，他想突破变得困难，无时无刻不处于高强度的身体压迫当中，张茣不会放过任何一个与他身体接触的机会，其中还会有大量游走在犯规边缘的小动作。

　　这种防守，皮蓬这么多年倒是给不少人体验过，自己却没有见过几次，就算对手有这样的防守高手，通常也会用来对付乔丹，他在公牛这么多年都是第二防守目标，对面防守最好的外线永远会优先防守乔丹。

　　这也是人们质疑他的原因，谁叫他一直都活在乔丹的羽翼下。

　　但是，张茣是湖人外线防守最好的球员，今天他的对手却并不是乔丹，不知道这算不算皮蓬只拿四分的理由？

　　“他们都说没有乔丹，你连屁都不是，为什么不让我看看你的厉害，四分可真的连屁都算不上。”

　　“我已经有四枚戒指了，你在戒指前什么也不是！”

　　“开玩笑，我奶奶跟乔丹一块打球都能连冠。”

　　张茣一有空就会挤兑皮蓬几句，上赛季他就发现了，防守乔丹太难，费了大力气还未必有作用，还不如全力防住皮蓬和其他人。相信这也是“乔丹法则”的由来，并且一直被各队使用的原因，这些有着主角光环的人都不好惹，还是去收拾配角比较划算。

　　“闭嘴，一个戒都没有指的人，就等于一无所有，你没资格在这里说话。”

　　乔丹在旁边听到了张茣的嘲讽，指了指球馆上空挂着的四面冠军旗帜，一句话就让考拉宝宝没法再去吐槽，现实就是这么残酷。

　　“妈的，不说就不说，等老子拿到冠军，立马就嘲讽你这区区四面破旗，怎么跟我上面的12面抗衡？”

　　张茣心里很不爽，乔丹今年已经几次用这种话来讽刺他了，虽然都是他自找的，但是没有冠军在手，真的没资格说话。

　　不过，他赛后还是得想点办法反制一下，不然以后随便有个戒指的人，都能用这招来嘲讽他了。

　　他记得当年，伯德就是这样羞辱乔丹，直到后者三连冠后才有资格跟伯德平起平坐，不然以大鸟的毒舌本性，乔丹还是要经常被羞辱。

　　下半场，基德难以再防住乔丹，他的小技术和脚步仍不足以防守乔丹这样的大师，上半场还能靠着突然性打一个措手不及，但是乔丹见过的场面太多，连他的大哥佩顿也搞不定的人物，基德能坚持半场已经不错了。

　　张茣能进步神速，靠的是虚拟训练系统作弊般的加成，正常人只能在被虐中成长，就像基德成名前是在佩顿的蹂躏中成长，皮蓬在乔丹的摧残下成长，只有张茣能通过虐别人进步。

　　想当初，张茣在湖人试训时，他的防守还没有如今这么好，只能说协防意识不错，单防在新秀里算是出彩，但在NBA球员中连平均水准都算不上。

　　可是到了常规赛，张茣已经能打出漂亮的退防，防守意识进步迅速，虽然小技术还是一般，但是对球站位和无球站位已经有模有样，加上身体素质好得惊人，这时的他已经算得上一位不错的防守球员了。

　　上赛季季后赛，张茣已经光速进化为防守大闸，但他的脚步还是不如佩顿和皮蓬等人来的细腻，也就和今年的基德差不多，不过加上他那惊人的身体素质，这样的防守资本足以让他进入防守二阵。

　　这个赛季，张茣又有巨大进步，他表现出了非常卓越的无球防守嗅觉，同时夹击、补位、对球防守都已称得上优秀，这是现阶段的基德也不具备的能力，更是皮蓬进入联盟五六年后才达到的水准，张茣不过是一个不足20岁的小菜鸟，有这样的进步足以让人叹为观止。

　　乔丹下半场加强了攻势，基德的防守要在未来两三个赛季才能大成，现阶段的他防守一些85-89能力值的明星后卫还可以，90能力值以上的全明星和超巨还不是他现在能应付的。

　　皮蓬下半场则是加强了防守，他的进攻远不如乔丹来的稳定，但是防守他同样在行，既然进攻端打不动张茣，那干脆把力气用在防守上，想办法让自己也一样的丝扩尔。

　　张茣表示“他可以毛掏一下”，虽然无法在虚拟训练中使用公牛队和皮蓬，但要在全联盟找一个单防能力不逊色他的锋线也不是没有，这货只是强在防守更全能，同时进攻也接近超巨，但要找一个“单防”跟他差不多的人，NBA里还是能找到几个。

　　基德却快要一库了，他本就强在意识层面，但这方面需要积累更多的经验才能大成，现阶段让他去防守一些靠身体打球的明星不在话下，但对上意识流的老将，基德就有点捉急了。

　　第三节11分16秒，乔丹利用无球掩护摆脱基德，接球后等着基德扑抢上来的一刻才发力突破，但突到一半就急停转身，用连续的假动作打乱了基德的跟防脚步，寻到了投篮机会，用一记中距离跳投拿下两分。

　　基德对此没什么办法，乔丹这两年很少再用夸张的大幅变向或急停，这次也是用节奏来晃开对手，寻找得分机会。

　　张茣正好反了过来，进攻端他利用挡拆先闪过皮蓬，面对罗德曼的补防，一个大步变向转身杀入禁区，无视身后的追防迅速在突破中出手投篮。

　　艾弗森不敢这么玩，身高不够，这么打就容易被身后的跟防球员封盖。

　　张茣却不但心这个问题，他的身躯和臂展足以为自己创造出在人群中投篮的机会，除非公牛的中锋也是DPOY级别，否则这一球他不用担心被封盖，就算有人死赖在禁区，他又不是不能传球。

　　皮蓬还是防不住张茣坚决果断的进攻，但他或许能攻得进，可是今天的比赛印证了禅师评价他的那句话——“间歇性投手”。

　　这句话还可以理解为“不稳定”，有时候皮蓬的进攻会突然显得一无是处，就像今天这种状态。

　　湖人今天对公牛的反击严加看管，张茣时刻跟在皮蓬身边进行防守，而皮蓬最擅长的就是反击，其次是突破，背身只能说还过得去，其它的进攻技巧基本就是看天吃饭了，因此只要不给他快攻和突破的机会，皮二哥在进攻端的威胁就会下降一大半。

　　基德这边防不住乔丹没有关系，一会他们还可以换上斯塔克斯打车轮战，这两人只要能限制帮主的效率，消耗他的体力，公牛只靠一个老帮主想干掉一支中游球队或许没问题，但绝对不可能是湖人的对手，加上库科奇也不行。

　　这是湖人在防守端真正的战略，三角进攻虽然号称可以用最强点去打对手的弱点，但那只是最好的情况，比赛里很难形成太多错位。况且基德、张茣和芬利都可以错位防守，公牛的三角进攻怕的就是这种球队。

　　禅师依旧在场边老神在在，丝毫看不出他对场上落后的比分和不利的形势有什么焦急的情绪。

　　但实际上，他从上半场就在心里思考着如何让球队运转流畅起来，今天公牛的三角进攻一直没有打开，主要原因就是皮蓬不在状态，今天他的表现很难让人满意，这是禅师很长一段时间都换上库科奇的原因。

　　现在中场过去了，皮蓬似乎还是没有找回状态，既没有办法突破张茣的贴身防守，也没有像样的组织，公牛缺少二当家的火力和策应，再想赢下湖人那是痴人说梦。

　　现在公牛落后十几分，正好看看这位二哥的输出，你就该知道原因究竟在哪了。

　　如果皮蓬不能得分，在防守上也难以限制张茣，那么用他的区别与用库科奇有什么不同吗？

　　答案可能是：这样的皮蓬还不如用库科奇取代呢。

　　公牛这阵子也有用皮蓬再次交易坎普的声音，这样一来就可以把禅师青睐的库科奇扶正，坎普的加盟也能让球队的内线防守更坚实，足以弥补皮蓬外线的防守，但是进攻端无疑又强了一份。

　　禅师当年就不排斥用皮蓬交易坎普，现在也觉得这笔交易依旧可行，可是公牛夺冠后的阵容谁也不敢乱动，即便超音速还愿意交易，公牛管理层也万万不敢对阵容做这么大的手术。

　　否则，万一公牛卫冕失败了，这个责任谁能担得起？

　　可怜的芬利在下半场又被弃用了，湖人启用了基德+斯塔克斯的组合，理由是这套组合防守更好，进攻端也更有活力。

　　芬利也是日了狗，原以为走了塞巴罗斯，他就是铁打不动的主力了，结果斯塔克斯在常规赛的表现比他更亮眼，现在湖人的后场是三人平分时间，算下来他的出场时间最少。

　　但是看到第三节科尔再没得到机会，基德和斯塔克斯都能比他更出色的完成被乔丹打爆的任务，同时贡献更好的无球跑位和持球进攻，他就知道自己为什么又得在大赛上坐板凳了。

　　张茣也更愿意跟这两个后卫搭档，快攻打起来会更舒服，防守时两人的经验和意识也要超过芬利，不容易被公牛的三角进攻找到太多错位机会，这是很重要的一点。

　　公牛在第三节中段丧心病狂的换上了一大四小阵容，库科奇上场后，罗德曼被顶到了中锋位置，可见禅师为了解决球队进攻问题已经顾不上那么多了，一切都要以进攻为先，他们现在必须赶在第三节结束前把分差缩小。

　　乔丹一直在稳定输出，库科奇的进攻也不可小觑，唯独皮蓬就是得不了分，哪怕通过三角战术让他有了错位机会，也一样得不了分。

　　一些芝加哥球迷开始打趣，可能他的小猫今天又生病了，这位爱猫人士最在意的就是他家中的那些可爱猫咪们，当年他和格兰特请假为猫咪举行葬礼的事，可是让乔丹都大发雷霆。

　　第三节打完，比分90:87，湖人依然领先公牛两位数，而且还是在客场，主队获胜的概率已经不高了。

　　乔丹表示他很无奈，第三节不止两个矮个后卫在纠缠他，张茣也时不时来插一脚，但是皮蓬依旧未给到他足够的帮助，特别是在进攻端。

　　张茣第三节得分下降了，这里有皮蓬加强防守的原因，但是他的助攻数据同样在增长，湖人三个输出点也都保持在线，不仅基德和梅森贡献了足够火力，斯塔克斯出场后也有上佳表现。张茣的得分这时反而不那么重要了，他只需要为这些队友牵扯足够多的防守就行，显然公牛还是以防守张茣为防守重点，这和湖人的防守策略正好相反。

　　皮蓬在第四节找回了一些状态，张茣的体力再好也不能连续四节都不要命的防守，他已经做了自己能做的一切，接下来就看队友的发挥了，要想拿冠军一定要有靠谱的队友，这已经是无数前辈用自己的悲剧证明过的道理。

　　张伯伦的数据够好了，但是指环王拉塞尔在一旁微笑不语。

　　大O的三双够多了，但他一辈子都没拿到一次冠军。

　　这种反面例子太多了，所以到了下个赛季，张茣甚至不想再接这种有硬性数据要求的任务，总是看着数据打球太累了，根本无法随心所欲的打球，反而桎梏了自己。

　　今天，他就没有太在意任务，虽然打完三节还是搞出了一份32分8篮板6助攻全能数据，但是他可以用自己的28怼天发誓，今天他的唯一目标是赢球，所以才会有基德和梅森的亮眼发挥。

　　公牛第四节依旧主打小个阵容，禅师明白一个道理，有时候你打不过别人不是实力问题，而是运气和状态上的问题。

　　这个时候，也没有别的理由可找，别说公牛真的是有人出了问题，就算他们真不是对手，禅师也要告诉球员能翻盘，并且让他们相信自己能打过对手，这样才有机会取胜，否则自信心都没了，那就回家撸猫吧。

　　何况，禅师并不觉得这场比赛输了就是双方实力有差距，湖人那边准备充分，明显是有备而来，球员状态又正好，公牛输得并不冤。现在碰壁，总比等到季后赛遭遇后才发现对手不容易对付来的好。等下一次对上湖人，他们就不会像今天这样捉襟见肘，处处被动了。

　　乔丹表示他还能再抢救一下公牛，但是毕竟快34岁了，再让帮主这样疯狂输出一整场，还不给喘口气的机会，那只能是饮鸩止渴。

　　第四节开始后，连年轻力壮的张茣都下场休息去了，乔丹却还要为了心中对胜利的执着而在场上拼老命，可最终他还是未能战胜时间，打到末节中段后弹尽粮绝，将分差追到只差8分后再也难以为继，反被湖人抓住机会打出了一个7:0的攻击波，彻底宣告GG。

　　乔丹有理由不服气，他们这次被打出攻击波的原因是内线高度下降，以至于穆大叔和张茣在关键时刻贡献了两个前场篮板，这等于是将本应不存在的4分，白白送给了湖人，他能不气吗？

　　罗德曼也很无奈，他和库科奇的内线搭档在保护篮板的工作几乎全由他一人来做，而他已经交出19个篮板的成绩单，你总不能让他一人抢下30个篮板吧？再说，他的对手可是高了半头的穆托姆博，还能抢成这样已经很不容易了。

　　禅师表示我也不背锅，很明显这是因为进攻端输出不够，他才兵行险招换上了库科奇，代价就是篮板球会出问题，但要追分就只能这么做，不然你让皮蓬多拿几分啊！

　　那不用说了，皮蓬赛后肯定要背锅，因为全场比赛结束后，他的数据依然只有9分5篮板4助攻，后两项数据先姑且不提，但在面对湖人时仅仅拿到9分，这是一个怎么都说不过去的表现。

　　所以，“锅”他是背定了，总不能让砍下全场最高43分的帮主来背锅吧？罗德曼全场也抢了21个篮板，库科奇砍下28分5助攻，大当家和三四当家都没什么可挑剔的地方，那就只能拿二当家清算了。

　　赛后发布会上，张茣这边还记得被乔丹讽刺的仇，他再度语出惊人，有点怼草过度石乐志的劲头。

　　“他的表现我不出奇，这个家伙总是在电视上大放厥词，可是每次我防守他，他就只会对我点头哈腰，一个劲儿对我说‘你好，你好’。”张茣这话很像他的某位邻居，接下来的话就更像了，“但你要问我究竟被什么刺激到了，才会砍下36分11篮板11助攻，我会告诉你：是那个23号！”

　　张茣这算是典型的混淆视听，只见他理直气壮地说道：“是的，当他用头顶那四面旗帜来羞辱我的时候，或许忘记了湖人上头有11面。我知道，伯德当年也这么嘲笑过他，那是因为他头上一面旗帜也没有。所以，他天真的以为也可以这么对我说。”张茣做出一脸鄙视，拿出一副贵族少爷的派头，狠狠讥讽道：“他根本不明白‘传承’两字的意思，他不知道自己还不够资格侮辱这件球衣。绿军虽然没落了，但只有穿着那件颜色球衣的人，才有资格站的跟我一样高。而且他要明白，接下来又要轮到湖人王朝重新归位了，他必须怀着一颗敬畏的心来迎接紫金归位。如果真想对我说那句话，OK，那就请再拿一个三连冠吧，那时他才有资格站在我的球衣下，教训我。可他没机会了，因为我同样会捍卫这件球衣带给我的荣光，并且让它变得更加伟大！”

　　魔术师在一边都快笑尿了，张茣可太坏了，这个联盟已经没人敢对乔丹说这种话，他居然敢拉大旗作虎皮，愣是把乔丹喷了一顿，真不知道绿军和湖人外的球迷会怎么看待这件事。


第239章 圣诞

　　乔丹输球后带着一肚子不爽，匆匆结束了赛后发布会，所以当他知道张茣在赛后说了什么时，那只考拉已经坐上飞机逃之夭夭了。

　　芝加哥球迷也是事后才知道这件事，不然八成会有人跑到机场咒骂一番。

　　“装完逼就跑，真他妈刺激！”

　　张茣砸了场子，打了人，鞭完尸，居然能安然无恙的离开芝加哥，这也是一种本事了。

　　怪只能怪现在媒体传播新闻的速度还是太慢，网络用户也与十年后数亿人的规模无法相提并论，据统计现在全美联网的电脑用户也就一千万人左右，全球范围也不超过两千万网络用户，当然拥有个人Pc的数量至少要翻一倍。

　　湖人球员觉得跟张茣一块出席赛后发布会已经开始有危险了，他们可是看到了当时场下的芝加哥媒体那副气急败坏的样子。

　　但是，张茣的说法在美国实际上有很大市场，虽然美国并不授予贵族封号，可是许多集财富与权力于一身的大家族，其权势往往比旧时代的贵族有过之而无不及，所以你要是出身好，就是比别人有得天独厚的优势。

　　不过，能这么光明正大的把这种事说出来，貌似就有点太口无遮拦了吧？这么毫不避讳的炫耀出身真的好嘛？

　　张茣当然知道这么说不妥当，但有时候你要结合实际来看问题，一个25岁的人，或是没什么成就的人这么说，那必然要被喷得体无完肤，肯定会被人骂炫耀或炫富。

　　但是张茣不同，他太年轻了，19岁的年龄完全可以说是年轻气盛，幼稚不懂事。

　　其次，他比大上自己许多的人更有本事，皮蓬今天不就歇菜了么，乔丹也没能教训得了他，那赢下一场如此酣畅淋漓的胜利后，少年人来点狂言壮语，难道就不能原谅吗？他还是个孩子啊！

　　最关键的是，人家考拉宝宝长得帅啊，所以他就是正义！

　　张茣很清楚，讨厌他这些话的大部分都是上了年纪的球迷，这些人对现实已经有很深的认识，所以不仇富也对那些所谓的上流社会没什么好感，因为张茣口中的那些大家族，可是把小钱钱和小姐姐都霸占了，最好的资源只掌握这一小部分人手里，谁能平衡啊！

　　除此之外，这些上了年纪的球迷出于情怀也好，装逼也罢，很多人都喜欢厚古薄今，基本都认为自己那一代的球星最强。

　　张茣不怕得罪这些人，因为他们大部分都是伯德、乔丹和魔术师那一批巨星的球迷，对于他这类年轻球星则喜欢吹毛求疵。那些30岁以下的年轻球迷就不同了，尤其是欧美的中二少年们成熟的更晚，他们会喜欢张茣表现出的年少轻狂，只要他能在球场上继续打出成绩，张茣越是不可一世，越是骄横放肆，这些年轻球迷越会把他当成自己的偶像。

　　湖人队第二天在明尼苏达击败了雄鹿队，各路媒体也从一早就开始大肆炒作张茣昨晚的狂言壮语，结果舆论导向真的呈现出两极分化的趋势，说他口出不逊，狂妄到极点的人有；但喜欢他这种狂妄自大，目空一切的人一样不少。特别是女粉丝的议论，基本是呈现一边倒的支持趋势，甚至连“霸道总裁”这样的称号都已经出现了，相信在日韩等地区，舆论更是会一面倒的支持张茣。

　　乔丹这一刻肯定会怀疑自己的四枚戒指是假的，难道他在5个赛季拿下四枚戒指，这样都无法压住那个小菜鸟吗？为什么人们喜欢这种讨人厌的小兔崽子呢？

　　还真别说，不光是张茣，去年他可是连希尔都没压住，所以打球好真不是一切，颜值和炒作同样很关键。

　　当然也不能否认，黑人的确在世界范围里被歧视，按理说乔丹在黑人里也算是个大帅哥了，但还是在人气上败下阵来，要不是上赛季拿到了第四冠，希尔八成还会骑在他的头上。

　　总之，不管骂他还是声援他，张茣在球迷群体中的人气不会因此受到影响，他可不是真的童言无忌，貌似他还真没说出过什么让自己身败名裂的话，这只考拉精明着呢。

　　但是，他在其它球队和球迷眼中，想来印象会变得更不好，谁叫他的话就好像是NBA只有湖人和凯尔特人这两支球队能做主角，其他人难道都是来打杂的吗？

　　联盟方面，也不希望形成这种几家独大的情况，所以他的这些话还是有些冲动了，收获虽然有，但招来的仇恨也不少。

　　张茣暂时顾不了那么多，他可没时间往后看，事实上舆论是好是坏他都不太在乎，在这么快节奏的新闻时代，他这点新闻很快就会被某个明星怼乱草交，哪个大人物与妇情偷情，或是美国又发动了某某战争淹没下去了。

　　湖人客场背靠背战胜雄鹿后，他们的七连胜已经到手，而且靠着之前连续两场拿到30+10+10的表现，张茣很有可能再度蝉联周最佳球员，毕竟这其中有战胜公牛的比赛，还有对阵雄鹿的背靠背，他的数据含金量十足！

　　张茣心里倒是希望自己继续拿到周最佳，不是特别在意不假，但不想拿就是装逼过度了，他可是什么荣誉都不想放过，顶多是对这种拿到手软的奖项多了些平常心。

　　湖人这个月的赛程不错，击败雄鹿后可以休息三天时间，1997年全明星票选第二轮结果在这期间出炉了，张茣再次以绝对优势排在第一位，之前的狂言丝毫没有降低他的选票，领先优势反而比第一阶段更大了。

　　总排名：1、张茣；2、迈克尔·乔丹；3、格兰特·希尔；4、沙奎尔·奥尼；5、哈基姆·奥拉朱旺；6、斯科蒂·皮蓬。

　　皮蓬这个月的表现一般，他的票数便立刻下降。

　　反观基德才刚刚转会湖人，还没有怎么表现呢，他的选票便有了大幅增长，一跃来到310047票，升到了全联盟第13位。穆大叔紧随其后，以298412票位列第15位，湖人有三人的选票冲进了前十五。

　　这当然不太公平，但是大城市的好处就是这样，在湖人和尼克斯打球的曝光率远非其他城市可以比拟。

　　虽然，基德近来几场表现那不错，但要知道现在的全明星票选都是邮寄方式，球迷将填好的选票寄出去后，没个十天八天都到不了。

　　所以，基德的票数增长并非因为这段时间发挥出色，他只是因为转会湖人，票数便开始暴涨，这对于斯托克顿和佩顿很不公平。

　　湖人球迷不关心这个，他们只知道今年球队至少会有三名球员能进入全明星。

　　张茣不用说了，他是预定的票王。

　　湖人全联盟第一的战绩让哈里斯有资格率领今年的西部明星队，他一定会把穆托姆博和基德带入全明星，这样一来，张茣今年又有很大机会拿到AMVP了。

　　“别问了，我说过不会再参加扣篮大赛，除非有人做出我在比赛里表演过的至少三个动作，那时我才回考虑一下这个提议。”

　　随着圣诞节临近，张茣开始被媒体频繁问到全明星周末的问题，他这个“扣篮之王”的名号可是名正言也顺，据说联盟打算邀请他来担任今年扣篮大赛的嘉宾，反正他应该不会再参加这项比赛了，那让“扣篮之王”来当评委也算一个吸引收视率的噱头。

　　张茣对这个提议倒是没有回绝，他也觉得当评委可以让自己身价更高，很有炒作价值。

　　而且，NBA此前从来没邀请过现役球员去当评委，这不就等于连官方也承认他的扣篮不仅史无前例，更是后无来者了吗？

　　“我的球迷最近快要把我的论坛板块挤爆了，现在我公开回答他们的几个问题：1，我不会再参加扣篮大赛，但有可能担任评委；2，我会参加今年的三分大赛，这对我来说是一个新挑战；3，我依然会参加新秀挑战赛；4，我参加的最后一项全明星赛事，将是全明星正赛。”

　　张茣在跟随球队提前来到明尼苏达后，回答了球迷最感兴趣的几个问题。

　　接下来，自然就是广告时间……

　　龙裔公司的将在圣诞节当天发布，这是一周前就在大肆宣传的消息了。

　　张茣的胳膊上也在对阵雄鹿时就更换了新纹身，那是一个颇为恐怖的透着血丝的眼球，下面还有“生化危机2”的英文缩写，估计不少非篮球迷最感兴趣的应该是他胳膊上的这个新纹身。

　　初代在这个时空的销量增加了一倍，更优异的游戏质量是关键，但是张茣的名人效应也功不可没。如果没有他的强行植入广告，不可能连欧亚地区都有人在游戏发售前便知道这款游戏，当时的龙裔公司在北美地区投放的广告都不多。

　　现在初代已经创造了Pc游戏历史上的销售神话，加上Ps版本一共销售了1400万份，而改作的第二代主角据说是以张茣为原型，这可是再好不过的宣传和卖点，而且这一代作品又是Pc和Ps平台同期发售。

　　龙裔公司现在很看重主机平台的销售，索尼Ps主机在94年发售，现在总销量已经达到三千万台，这是一个想当诱人的规模。

　　尽管在主机平台发售游戏要让出更多利润，顶级IP也要付给主机商四成左右的分成，其它渠道也要从中进行分成，即便是集制作和发行于一身的大公司，最后也只能分到大概三四成的利润。

　　但是考虑到初代在Ps上一共销售了七百万套，这还是一个比Pc更有潜力的销售平台，龙裔公司不会为了让出这些利润就放弃了主机。再说主机游戏的售价一般都比Pc贵了20%左右，这次的在定价上就是49.9美金和39.9美金，分别对应主机和Pc。

　　龙裔公司在半个月前就开始加紧制作游戏光盘，准备在圣诞节当天备好至少两百万份主机版现货，同步发售的Pc版本也将备货一百万套，这看起来似乎有些冒险，但是龙裔公司有信心这个看似冒险的举动不会有什么风险，因为这些光盘九成九会在一周内销售一空，光是张茣的球迷就足以消耗这些备货了。

　　这时，很多人能够看出ICQ真正的能量在哪里，龙裔公司光是用ICQ的推送广告来宣传，就能让全世界使用ICQ的用户知道有这样一款游戏即将发售。

　　那么，ICQ的用户现在有多少了？

　　根据龙裔公司内部透露的消息，ICQ到96年12月份已经在全球拥有超三千万注册用户，虽然这里包含了一人多号的情况，但是真实用户至少达到了一千万，也就是说全球过半的网络用户都在使用这款即时通软件。而且，ICQ的市场占有率也达到99%，连会员的数量都突破一百万，没有任何同类型软件能从中分一杯羹。

　　这也就意味着，全世界至少有一千万人在打开ICQ的时候会看到龙裔公司推送的消息，这是其它公司花上数千万美金都难以比拟的宣传能力，龙裔公司甚至根本不需要在电视上投入庞大的宣传费用，他们光是用自己的ICQ，龙裔论坛，以及龙裔网就能起到比电视广告更好的效果。

　　12月21日，联盟应该是不想让张茣再蝉联周最佳了，在对阵森林狼队的比赛中，穆托姆博开场三分钟就两犯下场，张茣自己都差点在首节两犯，这个主场哨吹的有点过分了。

　　但更过分的是森林狼球员的大动作，裁判却总是视而不见。

　　张茣下半场一次突破上篮，在禁区内被加内特狠狠打在手腕上将球盖下，结果裁判却吹了一次好球，这让考拉宝宝心态炸了！

　　最终，湖人没有倒在公牛和客场背靠背上，却在小小的明尼苏达翻了车，这是赛前怎么都没能想到的结果。

　　张茣的手腕在被加内特拍中后，这场比赛的手感明显下降，最终只有19投6中，仅仅砍下18分6篮板4助攻。

　　这个表现对其他人算是正常，但却能算他本赛季最差的比赛之一了，联盟也有了理由不把这一周的周最佳球员颁给他，听起来有点像安排好的阴谋，反正张茣很不服气，这场输球也不在他的计划里。

　　但值得一提的是，加内特赛后差点哭了出来，狼宝宝赛后扬天大吼的画面倒是为他吸了点粉。

　　加内特也挺可怜的，这是他两个赛季以来第一次打赢张茣。

　　如果算上季前赛，两人在NBA里一共交手了7次，算上这次加内特输了6次，而且场均只有11分和7篮板，这个表现与张茣根本不像是一个档次的球员。

　　今天还是加内特第一次赢球之余，在数据上也没落下风，全场22分9篮板5助攻的数据终于能跟张茣抗衡了，小狼王在极度兴奋之下，眼中有泪光闪现也就能理解了。

　　加内特确实很不容易，上赛季他初进联盟时，身上的名气比张茣还要响亮。

　　但是后来形势急转直下，两人迅速呈现出交叉的发展方向，距离似乎越拉越远，加内特也很自然的从一个天才高中生，迅速变成了一个平凡的高中新秀，“天才”两个字只有在明尼苏达才能偶尔看到了。

　　今年夏天，加内特显然在张茣的刺激下闷头苦练，新赛季的表现可以说焕然一新，场均数据也达到了17+8+3+2的准全明星水准，“天才”两个字再度被媒体按到他的身上，舆论就是这么的现实。

　　所以，张茣才不会一味低调，那真没什么用，现在场上牛逼才是王道，不然一些名声不怎么好的球员也不会在巅峰期依然能稳稳拿到大合同和代言了。

　　湖人在明尼苏达不小心失了足，12月份的赛程打到这里也快要结束了，湖人目前24胜4负的战绩勉强算是达到了张茣的心理预期，这就不得不再感叹一下这几个任务的变态程度。

　　他这边刚拿到一波7连胜，以为任务带来的压力应该减轻了不少，结果输了一场马上又得紧张起来。谁让这个赛季他最多只能输12场比赛，现在湖人才打了不到30场，输掉4场的确是处于危险边缘了。

　　下一场就是“圣诞大战”了，湖人自然有出场亮相的机会，虽然大部分球员都不喜欢在圣诞夜还要打球，但这是NBA抢夺收视的手段之一。

　　正好，圣诞节前夕，别的联赛都没有比赛，NBA这个十几年前还是濒临倒闭的联赛，当然要好好把握这个唱独角戏的机会。

　　今年的“圣诞大战”，NBA一共安排了4场对决，每一场都是强强对话，都称得上是重头戏。

　　当然也有例外，湖人和凯尔特人的较量就没什么悬念可言，虽然“黄绿大战”一直都是NBA的收视法宝，但是这几年随着两支老牌豪门双双进入重建期，健忘的球迷已经几年时间就快要忘了还有这一出戏了。

　　今年的“黄绿大战”其实没什么看头，湖人倒是重新崛起了，凯尔特人却依旧处于虚弱期，今年他们的战绩比上赛季还要糟糕，稳坐全联盟末班车，现在可谓是反向第一，湖人有可能输吗？

　　凯尔特人球迷自己都不抱太大希望，就算每次黄绿大战都能让他们的球员打起精力，全力以赴，但是在巨大的实力差距面前，不是精神上加把劲就能抹平的。

　　再说，凯尔特人今年明摆着是冲邓肯而去，那位ncaa的天才内线将会参加明年的选秀，现在凯尔特人、马刺、灰熊，甚至刚刚选中状元的76人都在争相摆烂，为的就是争夺这位据说十年一遇的天才内线。

　　“夸张，哪有那么多十年一遇的天才！”

　　张茣对此颇为不屑，他也知道这个邓肯，美国媒体在艾弗森貌似短期内打不过张茣后，又准备去炒作另一个天才来车轮战，邓肯显然就是他们下一个摆上台的新秀。

　　目前，各大媒体和选秀网站都认为蒂姆·邓肯不只是97年中最有天赋的一个新秀，他还是继奥尼尔之后最好的一个内线新秀，注定将成为一名NBA超级巨星。

　　现在一部分人认为邓肯的模板是大卫·罗宾逊，但是考虑到他稍逊一筹的运动能力，但却拥有几乎全部的技能包，更多的人认为他的模板应该是奥拉朱旺，因为他在攻防两端几乎没有任何瑕疵，唯一的缺点是年轻，但他在不断进步。

　　张茣肯定不同意这个看法，他觉得坎比在大学里的对位占优，并且在95-96年击败邓肯，不仅拿下了意味着状元的奈史密斯奖，还得到了伍登奖，在个人荣誉上几乎是全面压制邓肯。

　　所以，去年他就觉得这个邓肯不会强过坎比多少，不然为什么在选秀前突然变卦不参选了呢？

　　当然，这个邓肯和坎比谁强谁弱跟他都没什么关系，以湖人的战绩还是去想想下赛季怎么从第二轮末尾捡到一个能用的新秀比较好，他们下赛季就只有一个次轮选秀权，首轮的签位已经交易掉了。

　　12月23日，圣诞节前夕，这一天就相当于中国的除夕之夜，今年美国的四大联赛仍然只有NBA举行比赛，美其名曰“圣诞大战”，实际上这个打圣诞大战的决定一直遭到NBA球星们的抵制，奈何球员的胳膊拗不过总裁的大腿。

　　张茣却偷偷表示：他愿意打圣诞大战啊！

　　没错，这一天不光是家人团聚的日子，还是带小女友回家见父母的日子。

　　但是，张茣可不想被家里那一窝妃子们惦记，所以打比赛可太好了，最好是打完比赛就快12点了，他只能来得及回家陪老爸过圣诞，没工夫搭理烦人的小姐姐。

　　不过嘛，他老爸今晚并不需要他来陪，人家和大嘴影后有约，一早就邀请了茱莉亚大姐姐先去公司举办的圣诞派对一块庆祝，完事后在把罗伯茨一家人邀请到自己的豪华别墅过节，根本就没他什么事。

　　张茣明显属于来不来都行，来晚了根本不会等他一块开饭的那种。

　　“那个，大罗伯茨去了，是不是意味着有个小萝莉也会去？”

　　张茣表示，他可一直惦记着那个小萝莉，养成什么的太有诱惑力了，今晚一定得早点打完回去凑个热闹。

　　不得不说，湖人和凯尔特人的比赛虽然悬念不大，但是两队的地位确实高，比赛时间依旧被安排在晚上9点进行，打完基本就快到12点了，正好赶回去过节。

　　但实事求是的说，凯尔特人实在难以对湖人造成太大威胁，只看战绩就能猜出比赛结果，这两队一个是24胜4负，另一个是3胜24负，绿军这个副班长还真是名副其实，倒车技术力压群雄。

　　凯尔特人自己倒是斗志昂扬，有点像中国男足再臭，打起日本队至少不会输掉气势一样，踢不过至少打得过。

　　可惜，绿军真动手怕是也打不过这支湖人了，他们阵中就一个此前被张茣看好的安东尼·沃克算是潜力明星，他倒也不算看走了眼。

　　安东尼·沃克目前场均能贡献16+9的数据，这对一个20岁的新秀来说已经是个很出色的表现了，全明星潜力十足，只是巨星级的潜力怕是没有了。

　　NBA的巨星球员，除了高中生新秀外，一般在首个赛季都能打出场均20分左右的数据，内线球员也要接近20+10才行，控卫则要接近20+10，最重要的是能提升球队战绩，做不到这些要成为超巨的可能性就不大了。

　　当天晚上，凯尔特人在第一节靠着昂扬的斗志打了湖人一个措手不及，居然在首节领先了6分，这算是出乎意料的表现了。

　　然而，终究是强弱悬殊的较量，第二节绿军的脆弱防线在湖人的猛攻下，连三分钟都没守住即告瓦解，只能像浮萍一样被湖人的节奏裹挟着往输球的方向漂荡。

　　张茣今天的表现欲望很高，今晚就在北美和欧洲地区发售了，他怎么说也是第一次当主角，将来龙裔公司也有投资影视方面的打算，而注定是任何大公司都垂涎的顶级IP，将来不管是与大公司合作，还是自己单玩，搞不好他真能在退役后去隔壁的好莱坞玩一玩。

　　反正，他这种家伙肯定会在功成名就后，赶在自己的状态下滑前急流勇退，绝不会打到35岁以后才退役。而这个年龄在电影圈里可正是黄金年龄，少说也有十几年的巅峰期，那还不是美滋滋？！

　　“imDb现在已经可以对游戏、电视剧和小说进行评分和评价了，我对初代的打分是9分，这次的2代我已经尝试了内测版，因此第一个评分就是我打的，而我给了它9.5分的高分，非常建议大家去购买正版。”

　　张茣在中场休息接受记者采访时，强行给自家的游戏又打了一次广告。

　　此刻电视直播和现场大屏幕上也在播放的宣传广告，不得不说龙裔公司在cG的制作上丝毫不逊色暴雪，比起另一时空的科乐美不知道强了多少，光是那段cG上与张茣七八分相似的主角，相信就足以让这个时代的玩家心潮澎湃，情不自禁的买买买了。

　　当然，他现在的主业还是篮球。

　　第二节已经止不住颓势的凯尔特人，不出意料的在下半场惨遭屠杀！

　　张茣上半场只刷了15分，看起来不算很多，但没想到他在下半场刷了整整29分，全场砍下44分6篮板5助攻，用一场122:101的大胜帮助湖人球迷过了一个更加愉悦的圣诞节。

　　现在，他终于可以回家调戏一下小萝莉了，如果人家还没睡的话……


第240章 姐姐杀手

　　很不幸，当张茣来到自己老爸的家中时，一群人果然没等自己就先开饭了。

　　好吧，这种事并不放在张茣眼里，让他真正遗憾的是小萝莉年纪小不能熬夜，人家半小时前抱着心爱的毛绒玩具睡着了，根本没有调戏的机会，这个圣诞节过得真糟糕！

　　然而，还有更糟糕的事情……

　　第二天一早，考拉宝宝原本想仗着自己睡眠时间短，起早一点准备进行昨晚未完成的计划，但没想到张默起的也不晚，一个电话就叫来公司车辆，把他给拉到发售会现场进行一整天的免费劳务去了。

　　最气人的是，张默自己打完了个电话，转身就抱着大嘴影后继续嗨皮去了，完全没有公司早期事必躬亲的那股劲了。

　　张茣这两天倒是有时间，圣诞大战后湖人得到了三天休息时间，而且志铃姐姐作为艾达·王的脸模，娜奥米·沃茨小姐姐则是克莱尔的脸模，今天两个小姐姐要陪他一块出席活动，这也算是美滋滋了。

　　而且，未能调戏到小萝莉的考拉在暗中决定，今晚说什么也要搞定这个好感度被他忽悠到90的秘书姐姐，就让她穿着这身艾达王的衣服好了，看着还挺带感的嘛。

　　《生化危机2》的洛杉矶发布现场特意选在一个能容纳上千人的露天广场，结果还是被挤得满满的，不少疯狂的粉丝把自己打扮成了游戏角色，到处都是质量有瑕疵的cosplay。

　　张茣自己倒是不用化个妆配合一下这种气氛，因为他本来就是脸模，实际上是游戏里的角色在模仿他的脸。

　　今天，他主要是来这里跟这帮不知道是游戏还是篮球的粉丝们签名互动一下。

　　但真别说，要不是小林妹妹和娜奥米小姐姐就在身边，他搞不好真会找个顺眼的女粉丝互动一下，这事他很擅长。

　　今天在纽约，也有一个这样的发布活动，上代女主脸模，米拉小姐姐就悲剧的被拍到了纽约发售会现场，临走时小姐姐还狠狠咬了他脖子一口，要不是卡片里有“治疗类”的卡片，他这几天都不能和其她小姐姐玩耍了，估计打比赛都成问题。

　　这种破活动，必然是很累人的，张茣这一天忙下来觉得比打一场球还要疲劳。

　　但是，当他晚上在床上把小林妹妹揍得大喊“一库”和“可莫其”，顺便得到了光是北美地区一天就发售了超过一百万套正版的消息后，这点劳累也就不算什么了。

　　他还不知道由于时差关系，亚洲地区这时才刚开始发售，结果没想到的是《生化危机2》光在日本地区，一天的时间就卖出了接近北美地区的成绩，这可是大出龙裔公司预料。

　　他们原以为，日本地区几个月时间加起来能卖上一百万套已经很难得了，没想到只用了一天时间就完成了这个任务，结果就是预先准备好的现货，只用了数小时就卖断。

　　龙裔公司之前准备好的两百万现货指的是全球范围，日本地区只有不到30万套现货。

　　张茣在27号得到的最新消息是，日本地区在不到三天的时间里卖出了150多万套正版，且大多数都是PS主机版本。

　　幸好，这次龙裔公司准备好了足够的产能来生产光盘，订单一到只需一周就能把光盘运至世界各地。

　　而在北美地区，三天时间卖了差不多两百万套正版，其中有近半是PC版，可见北美的PC市场不逊色主机。

　　当然，这还要得益于龙裔公司专门为生化危机2进行了PC版的操作优化，在高配电脑上的画质也要强于PS主机版本，在今年发售的游戏中分别属于顶级和中上水准，但是优化都十分出众。

　　这也是龙裔公司的游戏将来的发展方向——100分的优化+90分的游戏性+80分的画质。

　　其它地区，整个欧洲才跟日本的销售量差不多，南美洲只销售了60万套，韩国和澳大利亚差不多40万套，港台地区加起来也有40万套，中国和俄罗斯地区虽然专门进行了价格和锁区调整，PC版本只卖149人民币和19.9美元，但是受制于整体消费水平，正版还是未能卖出多少套，只售出20万套和15万套。

　　基本上，除了日本地区的火爆程度远远出乎预料，其它地区的销量情况都在预计内，算上前期的预定和这几天的现货，龙裔公司只用三天就在全球卖出了近600万套正版，保守估计在一月内至少能卖出上千万套，他们爷俩显然又要大赚一笔了。

　　张茣觉得龙裔公司在中国和俄罗斯的定价还是太高了一点，既然是锁区版本，而且已经单独定价了，那不妨把售价降到99人民币和15美元左右，或许能让销量增加好几倍。

　　不过也要说，龙裔公司对于中国区的玩家已经很照顾了，按现在的汇率来计算，这149人民币的价格换算成美元还不到15美金，但不光有着精翻的中文字幕，还有专门的中文配音。

　　这里要知道，算上中文配音，生化危机2一共才只进行了5种语言的配音，可以说除了龙裔公司外，这个年代不可能有其它公司这么照顾中国玩家了。

　　12月27日，湖人在客场轻松拿下菲尼克斯太阳。

　　12月29日，回到主场的湖人轻取费城76人，结束了12月份的全部比赛，在排行榜上继续领跑全联盟。

　　西部赛区排名——

　　1、洛杉矶湖人（27胜4负）。

　　2、犹他爵士（24胜7负）。

　　3、休斯顿火箭（22胜8负）。

　　4、洛杉矶快船（21胜10负）。

　　5、西雅图超音速（20胜12负）。

　　6、波特兰开拓者（16胜16负）。

　　7、明尼苏达森林狼（15胜16负）。

　　8、菲尼克斯太阳（14胜17负）。

　　张茣在12月份的赛程结束后，已经打完31场比赛，个人数据来到场均31.1分9.5篮板8.1助攻3.0抢断1.1盖帽。投篮命中率53.4%，三分命中率43.3%，罚球命中率86.8%。

　　这个月，张茣一共拿到5次三双，加起来他已经在本赛季拿到9次三双了。

　　这么下去，单赛季15次三双的记录恐怕都很难挡得住他，即便是单赛季20次三双的记录，他也不是没有机会完成，相反几率还很大。

　　大O和张伯伦在退役后，NBA还没有人做到过单赛季拿到20+以上三双的壮举，强如魔术师也只有单赛季17次三双的记录。

　　现在让张茣的球迷暗暗可惜的是，考拉宝宝这个月本来有机会连续六场比赛拿到三双，可惜打步行者的时候断了一场，不然他将创造一个仅次于张伯伦的连续九场、大O和乔丹连续7场砍下三双的记录。

　　张茣自己却等着联盟公布“月最佳球员”的消息，这个月他的个人数据依然是联盟之最，这方面谁也刷不过他，包括战绩上也是一骑绝尘，湖人继续领先公牛两个胜场。

　　但是，联盟会选择连续两个月把这个奖项颁给他吗？

　　NBA历史上，只有乔丹和拉里·伯德曾连续两个月拿到“月最佳球员”奖项，同时单赛季最多“月最佳球员”的记录也是两次，从来没有人能在一个赛季里拿到三次月最佳。

　　这些记录，他能追平，甚至打破吗？

　　张茣自己觉得很悬，因为通常来说，一个赛季获得2次月最佳和4次以上的周最佳，那这个人基本就是MVP了，在九十年代这是八九不离十的事。

　　那就是说，他只要再拿一此月最佳，基本就能提前预定本赛季的MVP，所以联盟绝不会那么容易让他再拿一次。

　　“如果我的数据和战绩是最好的那个，为什么不能拿到三次月最佳，或是六次以上的周最佳？”

　　张茣对于联盟一直搞平衡的做法不太满意，所以他忽视了公牛队上赛季取得史无前例的71胜，乔丹也拿到了得分王，但是那个赛季的周最佳，乔丹才拿了3次，月最佳更是只有1次。

　　相信，乔丹的球迷比这会的张茣还要气愤，但也拿联盟没辙不是！

　　这么看的话，大卫·斯特恩已经很厚待张茣了，至少他很有可能拿到破纪录的7次周最佳，也很有可能拿到至少两次月最佳，这还有什么不满足的呢？

　　湖人一月份的赛程也不错，只需要打14场比赛，这显然又是他们提升战绩的好机会。

　　1月2日，湖人在主场轻松击败国王，第二天两队一块来到萨克拉门托再战一场，结果依然是湖人全身而退，国王惨遭双杀！

　　张茣在这两场比赛里一共砍下81分，穆托姆博送出了整整10次封盖，基德则送出了21次助攻。

　　很明显，湖人现在的三位当家就是这三人，梅森的地位在不知不觉间已经滑落到四哥上了。

　　那么，基德融入湖人了吗？

　　这个问题要分开讨论，从最近的五六场比赛来看，基德应该是融入了湖人。

　　但是，湖人并没有为基德改变太多，因为这是一支有了建队基石和完整打法的球队，只要球队核心不换，谁来都要主动融入湖人队的体系。

　　基德的能力值在不知不觉间恢复到了85，但是再想往上提升会变得缓慢，因为他主动放弃了一部分自己的特长。

　　现在，基德的打法主要是突破分球+外线投手+快攻反击，偶尔也会自己持球强攻一下内线，但基本上还是在做着范埃克塞尔原先的工作，顶多是在阵地战中张茣的状态不好，或是考拉宝宝被包夹的时候，他才有机会拿球主攻，而且主动改变了打法的基德，他的能力值必然难以在短期内继续上升。

　　所以该知道，为什么明星都不太愿意去抱大腿了吧？

　　因为，你一旦去了一支名花有主的球队，就必须要按照人家的打法来进行适应，别指望让一整队人来迁就你，这不可能，只能是你去迁就别人，人家再反过来给你点面子配合一下。

　　基德现在变放弃了他的大部分阵地战的球权，从一个独立自主的操盘手变成了操盘手的助手，这中间的分别可大了。

　　现在可以想想，基德如果在未来几个赛季不离开湖人，那么他就一定得加强三分球的投射能力，持球能力必然会下降，甚至会慢慢失去原有的一些能力。

　　几年后的湖人基德，就注定和另一时空的篮网基德完全成了两样。

　　现在这支湖人，只需要一个能跟张茣一块下快攻，防守强悍，出现空位能把球投进，张茣被包夹时能成为球队第二控球点，同时在需要时也能持球突破的二当家，而这，就是未来湖人的基德。

　　1月5日，湖人在客场轻松击败灰熊，但是第二天又是一个客场背靠背，对手是两连败的开拓者。

　　这场比赛显然不好打，开拓者排在西部第六位，本身实力不弱，湖人又是背靠背作战，球员状态不佳，因此在比赛的大部分时间都处于落后的一方，直到最后三分钟才靠着突然爆发的防守将分差缩小到5分。

　　接下来没什么说的，这种关键时候，作为球队的核心理应站出来拯救世界。

　　张茣的责任就是在这样的逆风局中力挽狂澜，上赛季他有不少次都未能做到这个要求，但这个赛季，他在打关键球的成功率上有了长足进步。

　　最后2分51秒，张茣先用一个连过两人后的拉杆上篮完成二加一，随后又在防守端完成断球快攻得分，接着又在包夹下完成突破，助攻梅森禁区内打板得手，一套连续的组合拳打下来，在一分钟内便将分数反超，完成了一次不大不小的翻盘。

　　基德对此心服口服，以往在小牛队碰到这种情况，那基本上就歇菜了，不可能翻盘。

　　其实，别说翻盘了，想像这样一直紧咬比分都难，八成早就被开拓者打出攻击波带走了，根本不会有最后的反攻机会。

　　“这就是我来这里的原因！”

　　基德是有毒瘤属性不假，但是他愿意跟进攻高手合作，因为他知道以自己的进攻能力，不可能帮助球队上演这种大翻盘的好戏。只是，这个人必须真的够劲才行，小牛那两个在他眼里加一块都不如张茣厉害，他当然不会去辅助这种货色。

　　张茣这场比赛砍下了48分7篮板4助攻，差一点就拿到了生涯第六次50+。

　　赛后，他收到了一个好消息，联盟虽然没有给他月最佳，但终于再次将“周最佳球员”奖项颁给了他。

　　他在12月29日-01月04日这一周里，打出了场均35.3分10篮板6助攻3抢断的数据，并且带队三战全胜，得奖无可争议。

　　现在，联盟应该又要担心一个问题了，上一场比赛他就拿到46分，今天再度轰下48分，那这一周的“周最佳球员”会不会再次变得无可争议呢？

　　答案很有可能是肯定的，因为周三与黄蜂的比赛，湖人再次大胜而归，张茣全场砍下了30分15篮板5助攻。

　　这下联盟应该开始烦恼了，这么下去，这一周的周最佳还会是张茣，谁能像他一样砍下40+10的数据并且保持全胜？

　　格兰特·希尔表示他可以拼一下，虽然没有40+得分那么牛逼，但是他这一周拿到了25+12+12的数据，下一场再努力努力把得分也刷上来，或许就可以与张茣一战了。

　　好嘛，感情现在成了全联盟与张茣来竞争一个周最佳了，不过联盟也只能寄希望与每一周都能出现一位壮士在个人数据上与张茣旗鼓相当，这样他们才能继续搞平衡。

　　1月10日，湖人主场对阵热火，这是本周最后一场比赛，张茣不准备给希尔机会，愣是跟热火打了一场加时，用体力优势磨死了迈阿密人，也让自己刷到一份了42分9篮板8助攻的表现，又是一次40+。

　　一周内拿下三次40+，一次30+，球队战绩是四战全胜，张茣现在很想大声的问上一句：这样的表现难道还拿不到周最佳球员？

　　考拉宝宝突然对于“周最佳球员”执着起来，当然是因为任务系统又给他发布了任务，而且还是一个有关“周最佳球员”的任务，这就难怪他会对“周最佳球员”变得日思夜想了。

　　主线任务（4）【一时之选】——

　　“单赛季拿到5次周最佳”，状态：未完成，奖励10000竞技点，1000声望（失败扣除双倍竞技点、声望）。

　　“单赛季拿到7次周最佳”，状态：未完成，奖励30000竞技点，5000声望（失败扣除双倍竞技点、声望）。

　　“单赛季拿到9次周最佳”，状态：未完成，奖励60000竞技点，20000声望（失败扣除双倍竞技点、声望）。

　　“单赛季拿到10次以上周最佳”，状态：未完成，奖励100000竞技点，50000声望，“姐姐杀手”（被动BUFF），效果：你是这个时代的宠儿，年龄大于你的异性将会对你有额外好感、大幅增加年龄大于你的异性419几率，大幅降低被年龄高于自己同性NTR几率（失败扣除双倍竞技点、声望，随即取消一项BUFF）。

　　好吧，这个任务明摆着是为妮可小姐姐这样的女神而准备的，而且以张茣的年龄来说，现在他所认识的这些小姐姐，八成都比他大上几岁，这个BUFF简直实用到爆，绝对值得拥有，而且至少能用上十年八年才会成为鸡肋。

　　所以不用说了，张茣又一次选择了最高难度，8次周最佳他还是有把握的，现在都已经拿到四次了，只要在未来的三个月里再拿四次而已。

　　这一周的周最佳还要过几天才能公布，不过龙裔公司在周六公布了一个让国内球迷和游戏粉丝感兴趣的消息，他们已经完成了对内地两家软件公司“西山居”和“目标软件”的全资收购，并准备将其合并为“东方工作室”，专门负责开发中国风格的单机、主机游戏，并且不局限于游戏种类，可见在规格上比龙裔公司其它的工作室更高。

　　很明显，龙裔公司是看到了中国，乃至亚洲游戏领域的商机，因为“东方”两字也包含了日韩在内。当然，经济正在腾飞的中国在未来肯定会成为一个不逊色日本的大市场，现在去投资正是时候，不过龙裔公司并未透露这两笔收购的金额。

　　张茣自然不会关注自家公司在中国收购了什么野鸡公司，现在他的牛头人咖啡都快要上市跟星巴克去掐架了，这种加起来都不到一千万的小生意，真是连他自己都能买得起，完全不值得关注。

　　等哪天，龙裔公司把科乐美给收购了，那才算是大消息。

　　不过，听说这家公司确实快倒闭了，不仅常年亏损，而且一直没有真正卖座的作品问世，龙裔公司这两年又没停止过从那边挖人，日本人都快急的报警了。

　　那边日本人还没报警，台湾人倒是快报警了！

　　仅仅三天后，中国的台湾省就传来一个类似的消息，继内地两家知名游戏工作室被收购后，台湾的大宇和奥汀两家公司同样被龙裔公司吃下，一块并入了龙裔公司的独立子公司“东方软件公司”。

　　龙裔公司这次也没有公布收购金额，但是一向智障的台湾媒体爆出了两千五百万美金的收购金额。

　　这当然是不可能的，当初龙裔公司收购西木工作室也没花这么多钱，大宇和奥汀哪有资格与西木工作室相比。

　　这四家公司加起来，其实也没用上两千万美金，要知道这可是97年，还是1月份。

　　不过在这次收购后，龙裔公司就算是正式进军亚洲了，《生化危机》系列在亚洲地区的销售成绩让龙裔公司下定了决心，这里将来是龙裔公司的主战场之一。

　　1月14日，联盟公布了1月05日-1月11日的周最佳球员，张茣用他的场均41.5分9.7篮板5助攻3.2抢断的数据击败了格兰特·希尔，后者这一周同样打了四场比赛，场均能贡献26.5分12.8篮板10.7助攻1抢断的数据。

　　这两人的数据倒是旗鼓相当，希尔这一周打出了场均三双的表现，张茣的得分和抢断虽高，但是助攻数略低，在数据上两人应该是不分上下的。

　　但问题是，张茣可是四战全胜，希尔却是2胜2负，这样一来差距就显现出来了，两人在战绩方面差了不是一点半点，即便只比这一周也一样如此，那么若将“周最佳球员”强行颁给希尔，确实说不过去。

　　而且别忘了，就在半个月前，张茣也在那个礼拜打出过场均三双的表现，但只不过是因为2胜1负的战绩，他的周最佳就被剥夺了，难道希尔输了两场反而能拿奖不成？

　　真那样，张茣就该给总裁大人背后贴一张厄运卡了。


第241章 蝉联票王

　　5次周最佳，1次月最佳，这在90年代基本确定了MVP。但要想再保险一点，张茣还要再多拿一次月最佳。因为从八十年代开始，凡是单赛季拿到2次月最佳和4次以上周最佳的球员，无一例外都成了最后的常规赛MVP。

　　希尔也算可怜了，拿到26+12+10的数据都无缘周最佳球员，这是只有在80年代中期，黑白双煞统治联盟时期才会发生的事。

　　那几年，由于乔丹、马龙、大梦、德雷克斯勒等人开始崛起，联盟里的大刷子实在太多。

　　现在又有这种趋势了，虽然乔丹没有一个与之旗鼓相当的同时代对手，但是他的一群手下败将这两年都处于回光返照阶段，而张茣、奥尼尔、希尔、莫宁、霍华德、哈达威、格伦·莱斯、艾弗森等一大批后起之秀正以光速崛起，几乎重现了八十年代中期的混乱局面。

　　张茣拿到了本赛季第五次周最佳，这在旁人眼里，他应该对这个奖项没有那么大追求了。

　　但是考拉宝宝知道，他还有任务要完成，拿到5次仅仅是完成了最低难度的任务罢了，他还要再拿到5次周最佳才能拿到“姐姐杀手”的称号。

　　现在还没到放松时间，晚上与灰熊的比赛，张茣砍下36分8篮板9助攻6抢断，帮助湖人取得10连胜。

　　第二天，NBA公布了全明星第三阶段的票选结果：1、张茣（1994233票）；2、迈克尔·乔丹（1294788票）；3、格兰特·希尔（1144515票）；4、沙奎尔·奥尼（978212票）；5、哈基姆·奥拉朱旺（947126票）；6、斯科蒂·皮蓬（902593票）。

　　今年的全明星票选在第三阶段就出现了三名票数过百万的球员，张茣的票数马上就要突破两百万，要知道这可是网络投票还未启用的年代，张茣今年有机会成为历史上首位在全明星票选上得票超过两百万的球员。

　　这下张茣知道他的票王彻底没悬念了，湖人也展现出了绝佳的竞技状态，连克开拓者、活塞、小牛，一口气将连胜扩大到13场，也将总战绩提升到37胜4负。

　　此刻只有一件事美中不足，上一周的周最佳球员，联盟并没有颁给考拉宝宝。

　　里奇蒙德在这样一周砍下36+8+7+3的数据，带领孱弱的国王拿到3胜1负的成绩，这样的表现足以让他从张茣手上抢到一个周最佳了。

　　这让张茣很郁闷，但更郁闷的应该是斯托克顿和德雷克斯勒，因为他们两个的票数快被基德逆袭了。

　　一位联盟官员透露了内幕消息，虽然第四阶段票选还未公布，但是湖人的基德似乎已经超越了斯托克顿和德雷克斯勒。

　　这个消息比较可靠，上一次统计选票，基德的票数便升到了63万张，距离佩顿的75万张，还有12万张的差距，但是与斯托克顿的72万张，以及德雷克斯勒的68万张，相差已经不足十万张选票了，随时都有可能在最后一轮完成反超。

　　东西部首发各有两个后卫位置，目前佩顿和斯托克顿最有希望抢到西部的那两个，德雷克斯勒今年的表现一直不温不火，八成是追不上这两位了，但没想到基德会在后半程突然发力，看这个势头很有可能在终点线上反超。

　　湖人球迷和张茣的球迷在里面发挥了作用，没看到连穆托姆博都拿到65万张选票了嘛，这个票数已经超过了受伤的大卫·罗宾逊升到了西部第三，如果基德早半个月来湖人，没准上一阶段的票数就超过斯托克顿了。

　　当然，基德也不是全靠抱大腿抢票，他的个人数据随着湖人的连胜，已经升到场均14.1分4.9篮板8.0助攻2.1抢断，尽管得分数据还是有点差强人意，至少助攻数据慢慢升了上来，如果能在全明星前提升到15+5+5+2，那就好看多了。

　　不过，这样的数据作为全明星首发后卫，还是难以服众，湖人球迷也只能帮忙辩解一下，谁叫西部这两年没有特别出色的后卫。

　　这里好像忽略了里奇蒙德，人家刚从张茣手上抢到一次周最佳，绝对够资格出任今年的西部首发后卫。

　　只是这人太低调，总是习惯性的被人忽视，一个场均能贡献25+4+3的家伙，这会得票数居然只有20多万，仅仅排在西部后卫中的第7位，连范埃克塞尔和埃迪·琼斯都不如。

　　“真惨，场均25分才得这么点票，所以说太低调也不是好事。”

　　张茣也暗暗提里奇蒙德抱不平，不过这不妨碍他继续为基德拉票，首发里只要多一个自己人，替补里就能多一个湖人球员。

　　哈里斯今年当定了西部明星队教练，如果首发里只有他一个，那么哈里斯只能选两个湖人球员进替补，这样西部队加起来最多能有三名湖人球员。但若是首发里有两个湖人球员，那么哈里斯依然可以选两个湖人球员进替补，这样西部队就能有四名湖人球员了。

　　1月24日，湖人全队休息了三天，坐镇主场轻松击败了来犯的金州勇士，顺利拿到14连胜，这已经是今年全联盟最长的连胜了。

　　张茣依然不敢放松，湖人12月份和1月份的赛程相对轻松，但也意味着接下来的赛程会越来越艰难。况且，就算是这样轻松的赛程，公牛队也没被湖人拉开过三个胜场以上，连爵士都紧随其后保持三四个胜场的差距。

　　所以说，湖人现在能否夺得全联盟第一还真的不确定，只要一波连败就有可能被公牛追上。

　　这一周，湖人只打了两场比赛，张茣的数据算不上特别豪华，所以周最佳球员肯定没他的份了。

　　张茣没事的时候经常扒拉手指头数一数，这个赛季还剩下11周，他还要拿到至少五次周最佳才行，原本看起来好像不是特别艰难的任务，现在看来开始有些不妙了，他发现了事情并不是那么简单。

　　1月26日，新的一周开始了，今天的对手是本月少有的强敌——西雅图超音速。

　　美国媒体认为，湖人的15连胜目标遭遇了挑战。

　　张茣却不觉得有什么挑战，这个赛季的超音速总让人感觉不对劲，但是哪里不对劲又说不出来，能用眼睛看到的是——他们的胜场变少了，排名也变低了。但是张茣能看到，超音速的防守没有上赛季的统治力了。

　　佩顿的表现比上赛季更好，但是坎普在防守端的威胁不如前两个赛季，这一点有人觉得是NBA三分线恢复让他的机动性打了折扣，但实际上是因为他的运动能力开始走下坡路了。

　　不客气的说，谁都知道坎普是个瘾君子，而瘾君子的运动寿命一般都不会太长久，所以才28岁身体就开始走下坡路，貌似也没什么不对。

　　尽管如此，坎普依然是现役最顶级的内线防守者，他的运动能力也顶多是从99下降到了95的水平，但依然是联盟里最能跑能跳的大个子。

　　加内特或许在跑跳能力上超越了坎普，但是“雨人”还有顶级的对抗能力，这三样的完美结合才让他用不是那么出色的球商成为了DPOY级的内线。

　　如果超音速只有一个坎普不如上赛季发挥稳定，他们还未必会跌出西部前四，真正要命的是超音速的角色球员，几乎每一个都下降了一两个能力值，这是张茣赛前看到的结果。

　　这么说吧，佩顿今年提升了一两个能力值，但是其他人全部下降了一两个能力值，这样算下来，超音速的战斗力自然是比上赛季逊色不少，尤其在打硬战的时候，这人均一两个能力值的下滑完全能决定一场比赛的胜负。

　　两队本赛季第一次交手时，张茣就能看出超音速的防守对湖人的进攻再难抑制，不过那时基德还没来湖人，上赛季让湖人完全无奈的佩顿，这个赛季依旧让湖人无奈，但是今天佩顿遇到了他的好基友。

　　这两人严格来说算不上基友，基德比佩顿小4岁多，俩人都成长在加州的奥克兰，很小就互相认识，自然经常在一块打球。但由于两人差了四岁，当基德开始打篮球的时候，佩顿已经是当地的“孩子王”，所以两人搞不好是大雄和胖虎的关系，这也说不定。

　　“只要加里在，打球就会很有意思。我看他打球的时间太长了，从他身上学到不少东西。”

　　基德在评价佩顿时当然会捡好听的说，不过今天他在防守上可一点没给老大哥面子，除了没有下死手，基本上什么阴招都用了出来。

　　两队球迷看到这两人在场上互相推搡、横肘、下绊子，估计也没人会想到他们的关系很好。

　　佩顿一直都觉得自己能压制基德，但他忘了曾经的碾压，都是建立在年长四岁的前提下。如今的基德在防守端已经有了佩顿七八分的功力，进攻端可能差得多一点，但因为相互间足够了解，这就使得佩顿难以在进攻端为超音速输出太多伤害。

　　而且，基德在湖人的角色并不是进攻输出，甚至在防守上也不算中流砥柱，别忘了湖人内线还有个黑八过超音速，被称为“坎普克星”的穆托姆博，这位爷才是让湖人和超音速实力对比出现失衡的关键。

　　掘金当年在季后赛从超音速身上完成了NBA历史上首个黑八奇迹，作为悲剧和背景的超音速成为了球迷口中的笑柄，队中的两位当家球星自然也逃不了，尤其坎普在后几场比赛里完全被穆托姆博压制，这使得穆大叔从那以后就成了超音速，以及坎普的克星。

　　上赛季掘金队烂的不行，但还是赢下超音速两次。

　　那么问题来了，穆大叔在掘金都不怕超音速，来了湖人又会怎么样？

　　上半场，坎普给出了4分4篮板的答案，他的投篮只有6中1，这基本上是一个纯蓝领的数据。

　　坎普打不出水准，超音速要想赢球就会很困难，况且佩顿今天的表现也说不上出彩，上半场他只有10分3助攻入账，命中率同样只有10投3中，这个效率怎么都算不上高。

　　两位当家球星交出这种成绩，超音速想赢球除了靠防守让对手跟自己一样坑爹外，再没有别的办法了。

　　但是这个任务他们更加做不到，张茣上半场送出16分7篮板2助攻，他的命中率是12投5中，其实效率也高不到哪去，但至少比超音速两位当家高了不少。

　　现在的湖人对上超音速已经有点赖皮了，穆托姆博+基德就足以让坎普和佩顿难以打出正常水准，即便张茣不发飙，梅森上半场也有12分入账，湖人半场结束时以56:43领先超音速13分，形势完全落入湖人掌控中，现在留给超音速的时间已经不多了。

　　上个赛季，超音速的阵容还很克制湖人，一个坎普横在内线就能让张茣的突破威胁减少三成，佩顿的存在让湖人的一号位成了突破口，湖人拿超音速最强的两个点办法不多，张茣这边再逆天也无法带领湖人走的更远。

　　今年两边形势正好反了过来，超音速的两个强点一个被吃住，一个被缠的只能发挥出七成威力，剩下的霍金斯又正好被身高相近，但运动能力更好的斯塔克斯完克，施拉姆夫遇上张茣就没吃过好果子。

　　超音速最强的四个点全部被湖人针对，即便佩顿面对基德仍旧占优，但也无力挽回超音速的败局，甚至连一场大败都难以挽回。

　　湖人一直到终场也没有给超音速机会，张茣在末节开始飙车，单节砍下16分，全场贡献38分14篮板6助攻，帮助湖人以114:98大胜超音速，贵族老爷们的15连胜并没有遭遇多少麻烦。

　　“15连胜不是终点，我们将一路坚持下去！为了洛杉矶的荣耀！”

　　张茣赛后放出了豪言，湖人的目标现在是冲击20连胜！

　　NBA的连胜纪录很多人都知道，那是被认为无法超越的33场，而记录的创造者正是湖人，他们在71-72赛季完成了这一壮举。

　　第二记录，一下子少了13场，雄鹿队在70-71赛季创造了20连胜，这是NBA第二场的连胜。

　　第三记录只有18连胜，纽约尼克斯在69-70赛季有过18连胜的记录，上赛季公牛队也创造了18连胜，别看他们缔造了71胜神话，但却未能创造20+连胜。

　　从这里就可以看到，30+连胜比70+胜场还要难以实现，NBA历史上不乏69胜、68胜这样的表现，但是20+连胜就只有两次，30+连胜只有一次。

　　湖人战胜超音速后，距离历史第三纪录的18连胜已经不远，下一场他们对阵的将是超级大烂队达拉斯小牛，这种比赛基本不可能输。

　　基德面对救主大开杀戒，全场砍下29分7篮板8助攻，不知道的还以为这是张茣打出来的数据呢。

　　小牛这个赛季选择摆烂，打到现在只赢了11场，现在他们的对手应该是马刺和灰熊，虽然在面对基德时，达拉斯人心里很想赢一场，但是基德这边更想赢，结果就是一场25分的大屠杀！

　　张茣今天的存在感不高，但在比赛结束时，人们才发现他又刷了一份20分10篮板10助攻的三双数据，这已经是他本赛季拿到的第11次三双了。

　　赛后，媒体没有大幅报道湖人的16连胜，因为他们明天还要在客场背靠背对阵圣安东尼奥马刺。

　　这场比赛对湖人来说，既没有天时也没有地利，但是马刺现在比小牛还菜，牛马熊三个动物今年都是任人宰割的状态，湖人在实力上的巨大优势足以抵消客场背靠背的劣势。

　　值得一提的是，马刺新上任的主教练格雷格·波波维奇长得有点像某位明星，看起来还挺酷的，但也仅限于此了。

　　这个波兰后裔虽然在马刺已有6年的助教生涯，但是考虑到他在NCAA时期没有太多能拿得出手的执教经历，最辉煌的时期也就拿过第三级别联赛的冠军，所以在大部分人眼中，这个波波维奇就是个彻头彻尾的菜鸟教练，马刺队的一个过渡教练罢了。

　　张茣赛前倒是没嘲讽什么，他压根就不知道波波维奇是谁，也不会去在意一个救火教练是谁，根本懒得记下这个名字。

　　波波维奇当然也不会脑抽风，无故跑去得罪这阵子联盟最出位的球员，他反而在赛前对着张茣猛夸一顿，这才让张茣在赛后知道了马刺有个苏联老头还算识相。

　　这个……人家勉强算是塞尔维亚人，苏联人是个什么鬼？

　　但不管马刺换了个苏联教练，还是塞尔维亚教练，反正现在的他们远不是湖人对手，客场背靠背也一样。

　　张茣在比赛里甚至都没感受到什么抵抗，这支球队就像媒体说得，他们现在就是一辆全速向后冲刺的摆烂球队，眼中只有一个目标——邓肯。

　　“有了上将，还要什么邓肯啊！”

　　张茣不理解马刺对邓肯的追求，那些没有内线的球队追求邓肯很正常，马刺都已经有上将了，明年选个外线才是王道。

　　其实，他是觉得基斯·范霍恩才是明年最有潜力的新秀，那显然是个“小拉里·伯德”，将来有希望成为第二个拉里·伯德。邓肯了不起就是个进攻加强，但防守减弱的坎比。

　　马刺如果走运抽到了状元签，选了邓肯就真是傻逼了。

　　——雅虎体育

　　“17连胜！谁能阻止是LAL？”

　　——龙裔体育

　　“湖人重返辉煌时代！”

　　——福克斯体育

　　“湖人，连胜之师！”

　　“……”

　　湖人拿到17连胜后，各路媒体都开始把目光投放到贵族球队身上了。

　　17连胜已经是历史第四高的成绩，湖人再赢一场就将追平公牛去年创造的18连胜记录，从此第一和第三都会是湖人。

　　“我希望，今后人们在连胜记录榜上看到的头两支球队，都是湖人！”

　　张茣这话里还耍了个小聪明，他没有说自己创造的记录是第一还是第二，说明他心里面已经有了超越33连胜的想法。但在超越雄鹿的20连胜前，他不会把这个目标说出去，省得凭白得罪那些湖人老球迷和名宿们。

　　这场比赛打完，湖人1月份的所有比赛就结束了，战绩是14战全胜。

　　张茣觉得，自己的月最佳应该跑不掉了，联盟没理由把这个奖颁给别人，湖人可是1月份唯一全胜的球队，他的数据也好看到耀眼，谁能跟他斗？

　　但麻烦的是周最佳，这一周湖人打了三场比赛，他场均砍下31分12篮板7.3助攻3.6抢断，按理说这个数据足够拿下周最佳了，但是考虑到联盟的平衡政策，奥尼尔和巴克利这一周能够对他产生威胁。

　　巴克利不知道是不是吃错药，这一周场均能攻下24分16篮板9助攻，奥尼尔也有场均32分13篮板3助攻4盖帽，这两人的战绩都是2胜1负，不算球队战绩，两个死胖子在个人数据上并不比他逊色。

　　“麻烦啊，当初选择任务难度的时候就没考虑到，其实我是在跟全联盟的球星一块较量，这么多人每一周总会有一两个人爆种，那就很可能抢走我的奖项，10次周最佳绝对是个难度爆表的任务。”

　　张茣现在知道这个任务的难度了，他这个数据和战绩按道理应该拿奖，但是不给他也能说得过去。

　　那么可想而知，联盟当然不可能让他那么轻易的就拿到单赛季第六次周最佳，更别提10次了。

　　时间来到2月份，联盟正式公布了1996-1997赛季克利夫兰全明星赛的首发名单，最终票选也同时出炉了，结果与第三次票选没什么不同，排名依然是：1、张茣（2844723票）；2、迈克尔·乔丹（1837961票）；3、格兰特·希尔（1651452票）；4、沙奎尔·奥尼尔（1346845票）；5、哈基姆·奥拉朱旺（1242756票）；6、斯科蒂·皮蓬（1187632票）。

　　西部明星队首发——

　　中锋：沙奎尔·奥尼尔。

　　前锋：查尔斯·巴克利。

　　前锋：张茣。

　　后卫：加里·佩顿。

　　后卫：约翰·斯托克顿。

　　东部明星队首发：

　　中锋：帕特里克·尤因。

　　前锋：斯科蒂·皮蓬。

　　前锋：格兰特·希尔。

　　后卫：迈克尔·乔丹。

　　后卫：安芬尼·哈达威。

　　基德最终还是未能实现逆袭，他的最终票数与斯托克顿只差了不到2万张。

　　湖人球迷当然觉得联盟这是在有意打压基德，反正计票的过程根本没人知道，想造假可比总统大选容易多了。

　　其实，不要说小小的基德，联盟就算硬说乔丹的得票数比张茣更多，也没人能奈何这种人为操控。

　　好在，当张茣看到自己顺利蝉联了票王，心里把最后一口气也松掉了，同时还有些自我陶醉的想到：老子菜鸟赛季就连续两年当选票王，这是不是证明——现在的时代是属于我的了？


第242章 19连胜

　　今年的“全明星周末”在克利夫兰进行，张茣已经接受联盟邀请，他将担任这届扣篮大赛的评委，据说无数球迷已经准备好了看他举起0分的牌子了。

　　今年只有五名球员参加“扣篮大赛”，分别是湖人队的迈克尔·芬利，快船队的科比·布莱恩特，雄鹿队的雷·阿伦，森林狼队的克里斯·凯尔，以及东道主骑士队的鲍勃·苏拉。

　　老实说，芬利选择参赛，张茣从心里是想去阻止的，因为他知道自己这个小弟在扣篮上没什么天赋，来来回回就那么三两招——双手暴扣、单手劈扣、僵硬的战斧……

　　他一直想告诉芬利，扣篮绝不是跳得高，力气大，然后能把自己的手扣得失去知觉就是牛逼！

　　首先，芬利的身体柔韧性不好，做动作时很僵硬，基本没什么柔和可言，他的每次扣篮都像在绷紧身体秀肌肉，关键是他没有人球分离的球感，高难度动作肯定没戏……

　　问题来了，这么多缺陷，你还扣什么蓝，参什么赛，确认这不是去自取其辱的吗？

　　简而言之，芬利的扣篮能说一下的只有高度和力度，这倒是挺适合在比赛中使用，但是论动作的优美、舒展、飘逸，甚至是难度他都基本不具备，这个联盟随便找两个跳得高的家伙，估计都能扣得不比芬利差。

　　好吧，黑完了自己人，再看看剩下的几个参赛选手，张茣表示只能用“惨不忍睹”来形容了。

　　雷·阿伦的运动能力还算可以，但他在比赛里的扣篮还不如芬利呢，估计连高度和力度都差了一些，能不能扣出一个完成度达标的“大风车”或“胯下换手”都是问题。

　　克里斯·凯尔是一个基本打不上比赛的家伙，他就是张茣口中的“随便找两个跳得高的家伙就比芬利厉害”的人，也许是比芬利好了一点，但也仅此而已，他一样是个只有高度和力度的家伙。

　　鲍勃·苏拉张茣都不想提，他比去年的布伦特·巴里差了至少一个档次，仅仅是作为东道主才能去陪玩一趟。

　　最后，张茣数来数去，竟然发现就科比还像点样子，这可太惨了，因为科比的缺陷也很明显，这小子够飘逸，但是在高度和力度上却有所欠缺。

　　联盟对待“扣篮大赛”的态度更纠结，张茣去年的表现等于是间接杀死了扣篮大赛，因为他把所有人们能想到的动作，甚至是没想到的动作都做了。

　　所有人都知道，今后再也不会有什么新鲜和高难度的动作了，甚至只要能模仿成功他的一两个动作，那就已经足以拿到扣篮王了。

　　一些人甚至建议，NBA干脆取消扣篮大赛吧，就让张茣那一届成为绝唱好了。

　　真别说，联盟原本已经打算这么做了，无论联盟管理层、媒体还是球迷都认为扣篮大赛已经成为鸡肋，现在把最好的一届扣篮大赛当做绝唱，留给世人无限美好的遐想，这个主意听起来确实不错。

　　其实，从九十年代初期开始，扣篮的意义就已经改变，这主要是源于人们对篮球的理解加深，逐渐使得扣篮的价值削弱，昔日被追捧的扣篮王，如今反而容易被扣上“头脑简单和四肢发达”的帽子，也就是人们所说的“扣将”。

　　这不是瞎掰，就连在1985年将大众对扣篮的热爱推到极点的乔丹，后来也无法避免地被贴上了“只会扣篮”的标签，这从他一直以来的外号“飞人”就能看出来，人们觉得他就是飞得很高罢了。

　　可以说在乔丹夺冠前，这样的看法一直伴随着他。

　　但奇怪的是，张茣就从来没有被人贴上过这种标签，不知道是不是因为他在夺冠后很少再灌篮的原因，也许还是因为太帅了吧。

　　不管怎么说吧，张茣没有参赛，但他作为评委，还是能把数千万的球迷吸引到电视前观看比赛——而这，就是联盟想要的东西。

　　今年，张茣在没有宣布担任评委前，扣篮大赛的赞助费和广告价格一路下跌，足足比去年少了九百个百分点。而在参赛名单出炉后，情况更是糟糕，直接暴跌近两千个百分点。

　　这么说吧，今年联盟在“扣篮大赛”的赞助和广告上，等于比去年少赚了20倍。

　　联盟也更加认清一个道理，没有张茣，就没有收视率，就找不到商家赞助，就卖不出广告……

　　张茣去年就知道这个道理了，还记得去年他在新秀赛上故意秀了几个动作嘛？这造成的结果就是——“扣篮大赛”当天的收视率大增，没有一个商家为巨额的广告费感到不值！

　　今年也是一样，如果张茣不去当评委，以此当卖点吸引收视率，根本不会有商家愿意掏钱赞助，广告费也会比去年暴跌无数倍。

　　这就是现实，联盟再牛逼都好，还是要靠那些大企业的赞助和广告来发展。

　　张茣牛逼在不仅知道这个道理，他还知道自己的重要性，所以才会不顾自己辛苦也要来帮总裁一把。这样一来，总裁大人一定会记得他雪中送炭的恩情，那么“周最佳”、“主场哨”什么的自然不好意思再为难他了不是？

　　“你们以为我光是打球好才被联盟力捧的吗？能不能帮联盟赚钱才是最重要的！”

　　张茣一直都知道，里奇蒙德为什么会被忽视，这不完全是他为人低调的问题，真正的原因是他无法帮联盟赚钱，然后还那么低调，这样一来联盟会捧你才怪呢。

　　今年，他选择了另一种方式参加“扣篮大赛”，不过“三分大赛”他是真的想参加。

　　这个赛季，他经过一个夏天的苦练，现在有信心去角逐“三分王”，那场均43%的三分命中率就是他的依仗。

　　说起三分球，张茣在前45场比赛里已经扔进了130个三分，今年他有希望挑战丹尼斯·斯科特在上赛季创造的常规赛三分命中记录。

　　当然，斯科特去年那个单赛季命中267个三分球的记录含金量很低，前两年NBA的三分线缩短半米，连乔帮主都投进了不少三分球，那两年单赛季命中200个以上三分的球员可有不少。

　　但是，这个赛季打到现在，整个联盟加上张茣就只有四名球员投中了100+的三分球。

　　今年与“扣篮大赛”的星光黯淡不同，参加“三分大赛”的球员可是星光璀璨，六名参赛选手：张茣、雷吉·米勒、穆奇·布雷洛克、格伦·莱斯、米奇·里奇蒙德、阿伦·艾弗森。

　　“我认为对我最有威胁的是格伦·莱斯，我们都知道他的三分命中率。”

　　张茣在接受采访时，媒体问他最担心的对手是谁？

　　他没有犹豫，第一时间说出了格伦·莱斯的名。

　　这货打到现在投进了108个三分球，论数量不如他，但是这家伙的三分命中率达到了惊人的48.3%。

　　你没看错，这不是去年那条短了半米的三分线，今年的三分线是货真价实的7.25米，但这个格伦·莱斯还是投出了接近50%的三分命中率，张茣都觉得像开挂了一样。

　　这么说吧，本赛季投进三分球最多的前十人里，张茣和米勒都是43%左右的命中率，位列二三位。第四准的是里奇蒙德的42%三分命中率。再往后数就只有沃尚·莱纳德投出了40%以上的三分命中率，其余人的三分命中率都不足40%。

　　这样一对比，就能知道格伦·莱斯的48%三分命中率有多恐怖了，真的是像BUG一样的存在。

　　张茣不知道，在旁人眼中，他也是像BUG一样的存在。

　　别忘了，他的突破几乎无人能挡，离近了一步就过，离远了一撞就过，不远不近还要提防他43%的三分命中，基本上怎么都防不了，包夹还会让他拿到两位数助攻，难道不是这样的人才应该称作BUG吧？

　　乔丹巅峰时已经近乎无解，但至少年轻的乔丹三分球不怎么靠谱，现在三分球靠谱了，又没有了巅峰时的速度。

　　张茣这个怪物却是真正的毫无弱点，43%的三分命中率让大家都不知道该怎么防他了，放他投篮绝对会被投死，这或许就是无解吧。

　　“新秀挑战赛”还是去年的规则，不是后来的一年级VS二年级，也不是由联盟指定的两名球队经理（球星挂名）挑选球员，现在是西部新秀VS东部新秀。

　　本来，联盟打算从今年开始禁止二年级球员参赛，改为全由一年级新秀参加。

　　但还是那个问题，如果没有张茣和二年级那些更有名气的球星参加，广告和赞助肯定拉不到。

　　今年，一年级里就只有一个艾弗森算是有名气，其他的一年级新秀还要积蓄很久才行。

　　但就算是艾弗森，那也要看跟谁比，如果是跟张茣比，两人的影响力还是无法相提并论。

　　联盟要是只能用艾弗森的影响力来拉赞助，那么连张茣的一半价位都达不到。

　　所以，这种事通常都没什么悬念，一旦涉及到钱的问题，规则就随便随便了。

　　现在的“新秀挑战赛”在规则上很合理，虽然不如由联盟邀请NBA的明星球员担任球队的挂名经理那么有话题性，但是既满足了一定的公平性，又有不错的看点，至少要比后来的一年级打二年级合理多了。

　　基德倒是还想去玩一下，不过他已经是三年级了，不算是新秀了。

　　今年，湖人队中只有两名球员入选新秀挑战赛，分别是张茣和芬利。

　　大本由于得分数据太难看，无论在哪个年代都难以入选新秀队，除非能贡献足够多的篮板和盖帽，但是大本场均15分钟的上场时间让他无法打出好看的数据，目前只有场均3分4篮板的表现，那就只能在家玩蛇了。

　　西部新秀队名单——

　　中锋：布莱恩特·李维斯、拉希德·华莱士。

　　前锋：凯文·加内特、安东尼奥·麦克戴斯、乔·史密斯。

　　前锋：张茣、谢里夫·阿布杜·拉希姆。

　　后卫：迈克尔·芬利、科比·布莱恩特（顶替）。

　　后卫：斯蒂芬·马布里。

　　东部新秀队名单——

　　中锋：马库斯·坎比。

　　前锋：安东尼·沃克。

　　前锋：埃里克·威廉姆斯。

　　后卫：杰里·斯塔克豪斯、科瑞·基德尔斯、雷·阿伦。

　　后卫：阿伦·艾弗森、达蒙·斯塔德迈尔、鲍勃·苏拉。

　　从两边的阵容上可以明显看到，西部队的内线优势很恐怖，外线也不落下风。东部队除了外线不错外，内线注定了要被团灭，他们甚至找不到一个有资格参加比赛的正经儿四号位，安东尼·沃克只是一个倾向外线的双能锋。

　　值得一提的是，由于拉希德·华莱士近期受到伤病影响，无法参加今年的新秀赛，他的位置联盟已经批准科比·布莱恩特替补参战。

　　这个参加“扣篮大赛”的小家伙，本赛季在快船队场均能获得24分钟上场时间，为球队贡献9.6分3.0篮板和2.1助攻，可以说已经有一点明星的苗头出现了，一个18岁的高中生你还想让他怎么样？

　　张茣现在对于科比也不是那么鄙视了，别看艾弗森的表现强了科比九条街，但是两人在年龄上差了三岁，18岁和21岁能是一个概念吗？

　　所以，科比在潜力上并不低，但高到什么程度，这个主要得看下赛季有没有大幅进步，而且以张茣的眼力，其实他看不清科比的潜力到底如何，虽然他自己绝不会承认这一点。

　　“新秀挑战赛”、“扣篮大赛”、“三分大赛”、“全明星正赛”。

　　张茣理论上要参加四项比赛，这可不是个轻松的任务，先看看2月份的赛程吧。

　　湖人2月份的头三场比赛，先要对付子弹队，接着是快船队，最后是公牛队，其中快船和公牛的比赛是一场背靠背，然后就是全明星周末了……

　　这个赛程糟透了，5号张茣在主场打完公牛后，7号就是新秀挑战赛，他只能休息一天，但大部分时间都得用来赶路，因为克利夫兰在东部啊！

　　1997年克利夫兰全明星周末具体安排——

　　2月7日——（白天）公益活动、（下午）新秀采访，（晚上）新秀挑战赛。

　　2月8日——（下午）全明星赛前公开训练及采访，（晚上）名人赛、（晚上）三分大赛，（晚上）扣篮大赛。

　　2月9日——（下午）发展联盟全明星，（晚上）赛前音乐会，（晚上）全明星正赛。

　　张茣表示，他最讨厌的就是“公益活动”这个环节，尤其是在这样的赛程下，居然还要他去种树盖房刷油漆，大卫·斯特恩自己怎么不来干？

　　还真别说，这次公益活动的确是由大卫·斯特恩亲自带领，甭管总裁大人到时候会不会举着板砖让记者拍一下就放回原位，反正他们这些球星是想不去都不行。

　　周日，湖人在主场大胜华盛顿子弹，先把18连胜到手了。

　　张茣今天只打了三节就乖乖下场，他要开始积蓄体力，不能再继续浪费体能，甚至连每天和小姐姐们的日常运动都适可而止，绝不加班加点。

　　但让人无语的是，张茣在26分钟的上场时间里，居然刷出一份14分10篮板9助攻的准三双数据，还真是能刷啊！

　　周二，湖人要在客场对阵快船，实际上也算是半个主场了。

　　不过，这场比赛绝对不好打，所以张茣没有犹豫，他选择以大局为重，今天不能再积攒体力，要偷懒也是去全明星上偷懒，他的连胜和战绩不能受到全明星周末的影响。

　　快船这边在范埃克塞尔加入后，表现真的不一样了，拿最能说明问题的战绩来说，快船在这场比赛开始前已经6连胜，刚刚超过火箭队上升到西部第三位，战绩是33胜13负。

　　这个战绩不是在开玩笑，西部第一的湖人战绩是42胜4负，第二的爵士也有37胜9负，快船在西部要面对太多的强敌，但他们还是拿到了33胜，并且还战胜过东部第二的热火和第三的尼克斯，这份成绩绝对值得奥尼尔整天咧着大嘴美滋滋。

　　然而，让奥尼尔马上就乐不起来的是，快船队的主场居然有数千名身穿张茣球衣的家伙，而且这些人并不是混进来的湖人球迷，他们有很多就是快船队的球迷，但是最喜欢的球星却是湖人的张茣。

　　奥尼尔近期一直当张茣是透明人，不许想、不去看、不去关注……用一种掩耳盗铃的方法来避免自己被气死，只有这样他才能开心起来。

　　但是，现在这样的办法越来越行不通了，除了在任何报纸杂志上都能见到张茣的英俊面孔外，有心的球迷可以数数现在的快船队里有多少前湖人球员？

　　据说，有位刚出狱的湖人球迷回家打开电视后，愣是给快船加了半天油，然后才知道原来那个黄皮猴子带领的球队才是湖人，难怪衣服的颜色会那么亲切。

　　当然，这绝对是湖人球迷编出来嘲笑快船的，但是快船也确实接收了半个首发的湖人球员。

　　这些湖人弃将们，总会在奥尼尔面前不经意的提起张茣，谁让大家挨得这么近呢，据说那座新球馆快船队也想租用，搞不好将来两家连球馆都是用同一座。

　　快船今天的目标是摧毁湖人的18连胜，绝不能让他们拿到第19场连胜。否则，湖人就不再和公牛、尼克斯共享第三连胜纪录了，他们会独享历史最长连胜榜的第一位和三位，就跟TI7中国队的排名一样。

　　迈克尔·芬利的注意力在科比身上，他听到最近有一种声音，认为科比实际上要比他更应该进西部新秀队，真正应该替补入选的是他才对，科比完全是因为在快船队缺乏关注度才没有争得过他。

　　张茣觉得这是在放屁，芬利的数据比那个科比好多了，他反而奇怪以科比的数据竟然能替补华莱士入选？

　　但让他更意外的是，有个洛杉矶的杂志进行了一个投票，题目是“湖人球迷最喜欢的快船球员是谁”？

　　结果投票最多的不是奥尼尔，也不是其他湖人旧将，很多湖人球迷居然表示，他们最喜欢看那个科比打球。

　　你要问原因嘛，当然是那个小家伙打球好看啊！

　　张茣有点接受不了这个理由，但是怎么说呢，他的球风主要是动作刚劲之余又不失柔和，但是必须把“刚猛”放在最前面，因为他通常都是五档起步开头，当对方被冲的歪歪扭扭后，他这边还依然游刃有余，不会“扑通”一声从空中落下，他会在空中从容地调整好身体，让人感觉永远都有余地。

　　但老实说，张茣打球时的“美如画”，更多还是建立在他的脸蛋上，他缺少了科比突破时那种真正的飘逸和潇洒，两人的球风就像断臂杨过和断臂前杨过的对比。

　　如果说，后来詹姆斯的球风是90%的刚猛，球风太过僵硬，缺乏灵动飘逸，那张茣的球风就是70%的刚猛+30%的柔和，几乎没有多少僵硬的感觉。

　　其实，这和乔丹类似，虽然他们不会显得僵硬，但要跟科比这种更具观赏性的风格一比，那乔丹和张茣打起球真的不如科比好看。

　　这一点也没必要否认，科比的球风不会得到所有人青睐，这是审美问题，但如果搞一个投票，那无论在世界各地，五年后肯定都是科比的球风要比乔丹和张茣来的更具观赏性。

　　不过，他有没有这两人高效，能不能拿冠军，那就是另一回事了，但是吸粉能力强是肯定的，不然联盟也不会邀请科比去参加“扣篮大赛”，更不会在强者如云的西部里把他选做替补。

　　今天，就是科比的又一个灾难日！

　　这小子打球好看不假，可实战不如张茣也是必然。另一时空，科比的水准是在2000年夏天才得到升华，从此进入超级巨星行列。现在的他，依然是个在状态好时才有机会让能力值达到80的菜鸟。

　　奥尼尔倒是正处于巅峰，今天又有范埃克塞尔和埃迪琼斯等人倾力辅助，湖人队的分割战术已经没有太大效果了。

　　范埃克塞尔加盟快船后，这支球队已经比后来的火箭队难防很多，巅峰的奥尼尔在脚步上比大姚灵活不少，持球和护球能力也是如此，所以范埃克塞尔的突破能在一定程度上解放奥尼尔，他虽然不擅长站着传球，但是突破分球倒不算差。

　　湖人有了防守强悍的基德来防守范疯子，但是内线依然不能无视这家伙的突破，这就让奥尼尔在禁区附近得到不少空间，两人的突分配合让湖人感觉很棘手，其他的快船球员也因此被激活了。

　　现在的这支快船队，身上已经没有太明显的弱点，他们用“围詹救科”的办法在一定程度上破解了湖人对奥尼尔的分割防守，也算是最大化的利用了范埃克塞尔的个人能力，这笔打劫交易做得满分。

　　湖人在上半场落后快船11分之多，他们无法再用老办法去限制奥尼尔，还让这个大胖子趁机在上半场砍下20分，愣是让他一个人干翻了穆托姆博和梅森。

　　范埃克塞尔也有15分入账，加上劳伊·奥特的10分和琼斯的8分，快船队没有半场领先湖人20分的原因是替补出场的科比5投0中，铁神之威已经开始显露了。

　　当然，这只是一个玩笑，湖人没有落后更多，其实是因为张茣也有18分入账。

　　湖人今天限制不了奥尼尔，但是快船队从来就没有限制过张茣。

　　今天，要不是湖人在奥尼尔身上投注过多精力，导致快船球员全面开花，间接影响了自己的发挥，他们也不会落后这么多分。

　　湖人或许无法再用老办法击败快船，但是比拼硬实力，他们不怵任何人。

　　大不了，你得一分，我得两分就是了。

　　真正的强队都是这么做的，强强对话中很少有一方会露出太大的破绽让你针对，否则就不叫强强对话了。

　　第三节，湖人从第一分钟就发起了反扑，但在加强进攻之余，他们依然保持着足够强悍的防守，大家都知道这是决定比赛胜负的关键！

　　如果有人问，赢得总冠军是靠进攻还是防守？

　　那些拿到冠军的球队，比如上赛季的公牛一定会说——“当然是防守赢得总冠军”。

　　但这话只是为了听起来押韵罢了，一个完整的回合指的可是一次“攻防”，所以“进攻”和“防守”缺一不可。

　　快船队现在论进攻已经不比湖人差多少，但是两队的差距依然存在，那就是“防守”，这就是他们今年两败爵士，惨败给公牛和湖人的原因。

　　湖人的防守更好，这就使得快船队得分的难度比湖人更大，只要湖人球员在状态和战术上没出问题，或是快船方面没有人超常发挥，那么除非运气爆棚，不然他们很难赢下比赛。

　　杰里·韦斯特在夏天弄来的都是防守强悍的球员，甚至不惜用进攻更好的范埃克塞尔去换来防守更好的基德，为的就是在进攻火力已经足够的前提下，应付今天这样的局面。

　　篮球比赛一直是这样，一旦遇到靠进攻无法取得优势时，防守就真的太重要了，这和学武先学挨打是一个道理。

　　贝勒爷未必不知道这个道理，可是他们没有选择的权利，今年的快船首先要先解决有没有的问题，就像去年的湖人一样。

　　快船队在下半场也在努力防守，连奥尼尔都频繁杀到禁区外来防守，要知道大部分时候他都是赖在里面死活不出来，今天肯这么卖命那是真的想赢球。

　　但问题是从最大的奥尼尔到最小的范埃克塞尔，这支快船队除了四号位上的劳伊·奥特外，就没有真正以防守称道的球员。

　　埃迪·琼斯只能说防守还可以，范埃克塞尔则是防守不太拖后腿，但是奥尼尔和罗杰斯的防守是真的有问题，哪怕没有态度问题，年纪问题和身体问题也制约着他们。

　　奥尼尔今天一点都没偷懒，连张茣都可以作证。

　　但是，他这个身材不可能有多好的脚步，再说以前他也没有在防守端下过功夫，因此在站位、退防、补位、轮转等意识层面的防守都差了太多，可以说毫无细节可言。而在顶人、滑步、控制重心、小动作等技术环节，那就差的更多了，简直是灾难。

　　这没办法，奥尼尔很少在这些地方下功夫，这使得湖人球员并不是太惧怕奥尼尔的防守和封盖，因为他们有很大几率造犯规。

　　奥尼尔自己也知道，防守并不是个子大力量足就厉害，他多数时候都是靠张牙舞爪来吓人罢了，真去封盖他也担心会有太多犯规。

　　但你要是去问问快船队的外线球员，当他们看到穆托姆博横在身边时，心里面会不会发憷？答案百分之百是“会”！

　　“非洲大山”现在都快场均4个盖帽了，但是他的场均犯规还不到3次，想想这要有多恐怖？

　　快船这边连自己都没发现，湖人不知道什么时候已经慢慢把比分缩小到了6分，然后便是球星表演时间——

　　第三节最后3分19秒，考拉宝宝就是在这三分钟里突然暴起伤人，一人砍下10分帮助湖人在第三节结束前反超了比分。

　　大鲨鱼也想暴走，奈何在体力下滑后，他难以保证同样的高效率，而且越着急越投不进球。

　　快船全队在湖人的步步紧逼下，同样失去了上半场的出色手感，没有任何人在关键时刻站出来。

　　这就是“防守”的另一个好处，它可以消磨对手的状态、手感，限制对手打出全场优异的表现，同时让自己拥有足够的自信心完成翻盘。

　　很简单，当对手在进攻端能一直得分，自己却怎么都防不住，而且进攻也很费力，时间一长就必然会产生焦躁的心态，这会导致状态越来越差，对手的进攻便会越来越好，此消彼长之下，一波流便不远了。

　　现在就是这个节奏，快船队第三节一开始打得还不错，但是当自己防不住湖人，而湖人却能完成精彩的防守时，胜利就已经在不知不觉间转移到了湖人身上。

　　第四节，奥尼尔经过休息后又打出了半节好球，但很快就再度陷入难以为继的局面，这不光是体力问题，心态和磨合也是关键。

　　最终比分110:102，湖人在客场有惊无险击败了快船，将自己的连胜扩大到了19场，一举超越了公牛和尼克斯，创造了历史上连胜第三高的记录。

　　张茣今天出场45分钟，砍下了46分7篮板6助攻，为他竞选这一周的周最佳球员奠定了基础。

　　现在的问题是，明天的背靠背又该怎么打？


第243章 身体很诚实

　　背靠背打公牛，这个任务艰巨的过分，特别是面对一个稳定的乔丹和一个爆种的皮蓬，真的不好搞！

　　上一次交手，公牛在主场吃了败仗，禅师回去一总结，发现就是输一手皮蓬。

　　当然，公牛绝对不止输一个皮蓬那么简单，但是有些东西并不是那么好解决，有些时候把真相忽略反而是解决问题的更好办法，就像一支球队表现不好时，教练都会先背锅一样，皮蓬的表现就必须背锅。

　　不过话说回来，NBA的顶级球员一般都不会在面对某支球队时连续低迷，自己身上出现什么问题，这些家伙往往会自己解决。

　　皮蓬自然是联盟里的顶级球员之一，而且吸取了上一次手感冰冷的教训，这次皮蓬从一周前就开始准备这场较量，他要将所有的精力都用在证明自己不是乐色中去。

　　赛前准备充分，赛时的效果当然就倍儿好。

　　皮蓬那时灵时不灵的三分球，今天终于打开了，这让张茣的防守变得棘手起来，而且皮蓬今天不光三分手感出色，突破后的上篮感觉也不赖，这个状态下的皮蓬，即便是张茣也难以去处理，他只能想办法与其互爆。

　　但是今天张茣的手感一般，昨天他打了45分钟高强度比赛，体力再好也不可能不受一点影响。还不光是他，大部分湖人球员状态都很一般，这种情况打别的球队或许问题不大，但是对上公牛就没什么戏唱了，尤其在公牛全队状态出色，并且有备而来的情况下。

　　东西区的球队一个赛季只交手两次，公牛当然不想被湖人双杀，不然面子上怎么过得去？

　　所以，公牛很重视这场比赛，赛前做足了准备和功课。

　　湖人正好相反，他们刚刚从快船身上艰难获胜，根本没时间准备与公牛的比赛。

　　今天，不光皮蓬的表现出色，乔丹也一贯稳定，公牛两个箭头全部运转正常，上一场比赛暴露出来的很多问题也就不存在了，他们还是那支最有希望夺冠的球队。

　　NBA在很多时候很像CS比赛，当你的枪法刚起来的时候，许多问题都不是什么大问题了；但要是没了枪法作支撑，哪怕配合再好，战术再精妙，你也不会取得太好的成绩。

　　公牛上一场缺乏火力输出，许多战术打到后来自己都没什么信心，出手也不够果断，连锁效应发作后，自然是越打越差，看起来与上赛季不可能同日而语。

　　今天公牛的火力输出打出来了，情况就完全不同了，哪怕只是一些简单的战术，只要球员手感好，出手时有信心，并且够坚决，那么一样有莫大的杀伤力。

　　湖人下半场想复制昨天的方法，试图用防守来消磨对手的状态。

　　但是公牛也是一直擅长防守的球队，哪怕遇到一阵子得分荒，芝加哥人也根本不慌，因为他们同样有能力用防守来反制湖人，最后反而是湖人打的越来越焦躁。

　　第三节，张茣也依然试图用个人能力来挽回劣势，但是乔丹和皮蓬每次都能做出回应，就像他上一场比赛一样。

　　今天的比赛，与上一次交手时完全反了过来，一直被按在地下的球队成了湖人。

　　最终，公牛在客场以109:101击败了主场作战湖人，终止了他们的19连胜。

　　湖人球迷自然气得想烧掉公牛球衣来泄愤，今晚只要赢下公牛，湖人接下来的五个对手里有四个都是弱队，最强的超音速又被他们两次击败过，看起来25连胜完全不是问题。

　　但现在美梦泡汤了，公牛搅黄了他们的好事，湖人的连胜只能停留在19场上了，他们未能超越雄鹿队的20连胜纪录。

　　张茣也感到十分可惜，不过这场比赛确实是湖人连胜征途中的最大难关。

　　背靠背的赛程太影响状态，公牛那边一心雪耻+搞破坏，他们要赢下这场比赛太难了，这一点大家都心知肚明。

　　“我已经尽力了！我们都尽力了！”

　　张茣赛后显得有些疲惫，今天他打了46分钟，比上一场出场时间还要高。

　　全场比赛，他一共出手31次，命中了14球，并不算特别好的命中率，但是他的41分9篮板7助攻帮助湖人几次发动了反扑，虽然还是未能成功，但是他的努力球迷都看见了。

　　接下来，张茣来不及去伤心连败终结的事，后天就是全明星周末了。

　　考拉宝宝只能迅速收拾心情，准备后天的新秀挑战赛。

　　不过，他现在没有心情再为了一个新秀赛的MVP与艾弗森等人拼命，这种事让加内特去干就好了，那家伙不是一只想拿一次新秀赛的MVP嘛，张茣表示他不会去跟加内特争夺，他只负责输送炮弹就好了。

　　哈里斯这边一早就公布了西部明星队的替补名单，人选与大家预料的差不多，湖人队最终有两名球员入选了替补阵容。

　　西部明星队名单——

　　中锋：沙奎尔·奥尼尔。

　　前锋：卡尔·马龙。

　　前锋：张茣。

　　后卫：加里·佩顿。

　　后卫：约翰·斯托克顿。

　　替补阵容：杰森·基德、尼克·范埃克塞尔、米奇·里奇蒙德、埃迪·琼斯、拉特里尔·斯普雷威尔、肖恩·坎普、迪坎贝·穆托姆博。

　　东部明星队名单——

　　中锋：阿朗佐·莫宁。

　　前锋：斯科蒂·皮蓬。

　　前锋：格兰特·希尔。

　　后卫：迈克尔·乔丹。

　　后卫：安芬尼·哈达威。

　　替补阵容：特里尔·布兰登、蒂姆·哈达威、乔·杜马斯、格伦·莱斯、文·贝克、克里斯·韦伯、克里斯汀·莱特纳。

　　这个正式名单与之前的有些出入，主要是有些球员在这段时间受到了伤病困扰无法参赛，比如尤因、巴克利和德雷克斯勒就因伤缺席了这次全明星，他们的位置由莫宁、马龙、埃迪·琼斯顶上。

　　西部球迷在替补名单出炉后，戏称今年的西部队是“洛杉矶明星队”，因为12人大名单里居然有一半是洛杉矶球员，而且是湖人和快船各占三人。

　　湖人球迷又有些膨胀了，因为这6人里有五个都是出自湖人，就问你牛逼不牛逼！

　　东部有不少人在为艾弗森抱不平，原以为这位状元会入选替补阵容，但没想到名额居然被状态下滑的乔·杜马斯抢了，这让费城球迷最是接受不了，纷纷咒骂起热火的主教练帕特莱利。

　　今年东部队由这个像黑帮教父的家伙担任，东部队的替补阵容都是他选出来的。

　　老实说，艾弗森未能入选全明星的结果出乎许多人预料，东部队的替补里有三名后卫，其中特里尔·布兰登的数据不算特别好，但人家作为东道主能入选全明星也算是合情合理，总得给主人些面子。蒂姆·哈达威今年的状态出色，能入选也在预料之中。但是乔·杜马斯不同，今年他只有场均14分和4个助攻的数据，他的入选就太过牵强了，要知道艾弗森可是交出了场均23+7的数据。

　　但也有球迷认为帕特莱利的选人没错，乔·杜马斯一来是江湖资历够，二来球队战绩和效率都秒杀艾弗森。

　　如果费城76人的战绩能像湖人去年一样进入前八，甚至前四，那么艾弗森必定会入选全明星。

　　但问题是，76人此刻在东部排名倒数第二，帕特·莱利不选他进全明星也不是没有道理。

　　洛杉矶媒体悄悄在一旁补刀，他们表示：76人的这位状元在打球的观赏性和潜力方面都很出彩，但是他在第一年的表现距离张茣还有一段距离，千万不要认为考拉宝宝能在第一年就成为全明星首发，其他人就一样能在第一年入选全明星。

　　全明星周末的各个环节和名单都已出炉，第二天，张茣根本来不及可惜球队的连胜被终结，便与几名队友一块乘飞机前往了克利夫兰。本赛季，除了基德和穆托姆博参加正赛外，芬利也将参加扣篮大赛和新秀赛。

　　湖人今年加上教练，一共有五人参加全明星，这样的阵容已经很庞大了。

　　周四经过短暂的休息过后，张茣先要和基德，穆托姆博一块参加官方举办的公益活动。

　　然而，新秀们没有这样的待遇，他们只需要准备下午的采访和训练就行了，做好事可不是谁都有资格的，现在还轮不到他们。

　　所以说，这又算哪门子公益，只不过披上了一层“公益”的外衣来增加新闻热度罢了。

　　张茣很想偷偷曝光他们的总裁大人，因为带队的大卫·斯特恩真的只是在摆拍而已，他种的那棵小树，直到记者拍完后也没有插入泥土里，最后还是让一个叫肖华的小伙子帮总裁大人把已经被玩死的小树埋在了土里。

　　考拉宝宝觉得不久后，这棵死掉的小树就会被工作人员挖出来，当做垃圾处理掉了。

　　什么，你问张茣怎么知道的这么多？

　　那是因为，他种的那课小树，也被他不小心玩死了。

　　开玩笑，“摆拍”这种事可不是只有总裁大人会干，他考拉宝宝也很熟练，而且他种的那棵小树，最后也是那个叫肖华的小伙子处理掉的。

　　最后一统计，仅仅一个上午的功夫，二十多个NBA球星至少玩死了五十颗小树苗，摔碎了数百块板砖，涂毁了十几面墙壁，最后造成的经济损失保守估计，至少在两千美元以上。

　　下午，张茣和芬利在与西部新秀队简单训练一小时后，一块出席了新闻发布会。

　　“我们的实力远强于东部，因此胜利必将属于我们。”张茣表示他不想在任何地方输球，“但我今天不是主角，新秀赛的MVP我已经拿到过，今年我只想帮助西部战胜东部，然后让我的球队里表现最好的那个家伙拿到MVP。”

　　一些记者刚想为他的话点头，但仔细一琢磨，发现张茣这话怎么听都好像不太对劲啊？

　　什么叫“让我的球队里表现最好的那个家伙拿到MVP”？咱们能不能把这话先解释清楚，因为这听起来可不像是甘当绿叶的意思？

　　张茣才不会解释什么呢，整个发布会只能听到他坐在那一个劲的夸奖自己的临时队友，球队里的人几乎被他夸了一个遍。

　　加内特等人都觉得很意外，张茣什么时候这么会说话了？

　　他们不知道，张茣一般是在对某些事情不是特别感兴趣的时候，才会竟挑些好话来说。现在他这个态度，恰恰说明他对于新秀赛没有太多兴奋感了，这种比赛难以激起他的兴趣。

　　下午结束采访后，张茣就和自己的经纪人返回酒店了。

　　这次的克利夫兰之旅，张茣连小林妹妹都没带，身边就两个保镖和经纪人。

　　“赶紧打完，我还要回去继续为我的70+胜场而努力呢，现在还剩下三十多场比赛，也不是没有机会再次冲击20连胜。”

　　这是张茣的内心想法，除了正赛和三分大赛外，他对其它的比赛没太大兴趣了。

　　当然了，他不感兴趣，但有人感兴趣啊！

　　首当其冲的就是艾弗森，由于未能进入全明星正赛，新秀赛就是艾弗森唯一展现自己的舞台，他是真的想拿到MVP证明自己。可惜的是，东部新秀们的实力确实不如西部，因此并没有人看好他能带队取胜，何况有张茣这尊大山横在前面，艾弗森实在难以跨过去。

　　还有一个人被忽视了，那就是以替补身份进入新秀赛的科比。

　　这小子论名气与艾弗森没法比，但他心里却有旁人无法想象的野心，尤其在张茣表达了自己对MVP没有太大兴趣后，他的激动之情立刻摆在脸上，瞬间就出卖了他的真实想法，原来这小子也有拿MVP的野心，还真是不知道天高地厚呢。

　　但不管张茣有没有欲望，今晚的比赛只要有他参加，早就已经是收视率的保证了，联盟也早就在一边数钱数到手抽筋。

　　这次新秀赛的主教练依然由东西部战绩最好球队的助理教练担任，而且不像正赛的主教练不能连任，新秀赛则没有这个规定，湖人队要是能连续十年拿到半程第一，那他们的助理教练就能连续十年指教新秀赛，除非规则又改变了。

　　湖人的助理教练是比克斯塔夫，他排出的首发当然是倾向于湖人球员，战术上也基本就一个字：把球给里昂！

　　张茣对比赛不是特别感兴趣，但是他对“球权”这个东西一向很喜欢，对此也没有拒绝。

　　值得一提的是，NBA今年将比赛信号覆盖到全球，有超过30种语言的130个国家与地区将能收看到今年的新秀赛，虽然与正赛相比少了一点，但已经是历年来最高的记录了，据说正赛时将有36种语言和180个国家与地区通过卫星信号收看。

　　各国的电视解说们这会正在为本国球迷科普张茣去年的表现，当时还是一年级菜鸟的张茣在自己的首次新秀赛上交出了41分17篮板19助攻的数据，用无可争议的表现斩获了当年的新秀赛MVP，那么张茣今年又会交出怎样的表现？

　　张茣表示：我就想随便投几个三分为明天的比赛热热身，然后刷个20+助攻出来，但不会去刻意争MVP。

　　好嘛，其他的新秀如果知道他的想法，一定会破口大骂“这他妈还不算争”？

　　西部新秀队首发：

　　中锋：布莱恩特·李维斯。

　　大前锋：凯文·加内特。

　　小前锋：张茣。

　　得分后卫：迈克尔·芬利。

　　后卫：斯蒂芬·马布里。

　　东部新秀队首发：

　　中锋：马库斯·坎比。

　　大前锋：安东尼·沃克。

　　小前锋：埃里克·威廉姆斯。

　　得分后卫：杰里·斯塔克豪斯。

　　后卫：阿伦·艾弗森。

　　“祝你好运！”

　　“祝你身体健康！”

　　“祝你一帆风顺！”

　　“……”

　　张茣开场前逐一奶了遍东部的新秀们，后来或许是发现自己的队友也不能轻易放过，他又在自己的半场挨个奶了一遍队友，最后连芬利都没能幸免，可见他嘴上说不争，但身体还是很老实的嘛。

　　很快，比赛就在一片祥和的气氛中开始了……

　　坎比为东部队赢得争球，艾弗森接球后仿佛脚踩风火轮杀向了前场，全程没有丝毫传球的意图，先是一个交叉步过掉马布里，二次加速赶在加内特补防前完成了上篮。

　　这次进攻，前后用了还不到三秒，艾弗森一开场就让全世界球迷记住了他的速度。

　　十秒钟后，张茣自己运球来到前场，见到威廉姆斯放水般的防守，抬手便是一记离着三分线两大步的超远三分……

　　“这就投了？”

　　“太放松了吧？”

　　电视前的球迷没想到张茣打的这么随便，这好像有点太随意了吧？

　　张茣这球投得确实太随便，他在正式比赛里也不敢这么投，但今天没有那么多顾忌，他就像在投篮训练里一样随意，篮球也像在训练里一样听话的落入篮筐。

　　“刷！”

　　冈德球馆里响起了热烈的欢呼声！

　　今年已经很少听到客场球迷对张茣大喊歧视性的辱骂了，他用自己的实力征服了这些球迷，就像当初李小龙成名后，也很少有人再去辱骂他一样，顶多是在球馆外偷着骂。

　　张茣进球后懒洋洋地笑了笑，露出一个“这只是小场面”的表情，球迷表示看不大出他是不是在装逼，显然张茣在这方面已经进入了无形之境。

　　艾弗森仍然是满脸的桀骜不驯，那意思是“我他妈不服！”说罢，拿起篮球后便又是不管不顾的展开进攻……

　　开场后的前三分钟，全世界的球迷就见到艾弗森一个人在场上猛打猛冲，这个小个子不停用速度来欺负同样一脸“我很牛逼，我谁也不服”的马布里。

　　张茣在开场投进一个三分后，惊讶的发现自己拿不到球了，这让他很是意外。

　　他不知道，马布里也是个球风霸道，打球十分独狼的控卫，这人在某些方面倒是跟艾弗森很像，区别是没有后者风头这么盛，砍分能力也稍逊一筹。

　　张茣倒是没有生气，马布里虽然不太懂得规矩，防守端也完全防不住艾弗森的速度，但是他在进攻端用速度+力量的优势一样能强吃对手，艾弗森一样防不住马布里仗势欺人的打法。

　　不过，现场球迷先不干了，谁要看马布里无限单干啊！

　　今天的观众，大部分都是来看张茣和艾弗森对决的，你一个配角跑过去抢什么戏，这还有没有规矩了？

　　马布里的心里却没点逼数，他居然也想去争一下MVP，但这就让加内特很尴尬了，说好的要帮他拿MVP的呢？貌似他根本就摸不到球啊！

　　上半场前五分钟的比赛，完全成了两条独狼的个人秀，虽然球迷并不愿意看到这样的对决，但是控卫不想出球，也就张茣能偶尔接到篮球，还是用留在后场向内线要球的方式，其他人彻底摸不到球了。

　　“别紧张，这只是新秀赛。”

　　张茣看到威廉姆斯一脸纠结的样子，很和善的笑着安慰，然后在东部队请求暂停前，又一次在紧张的威廉姆斯头上扔中一记三分球。

　　威廉姆斯紧张起来是有道理的，今天张茣持球不多，出手只有3次，但他每次都选择远距离三分出手，看得出是想用这场比赛找一找明天三分大赛的手感。只是，连张茣自己应该都没想到，开场他居然会是3投3中的命中率，这让东部队有点受不了了。

　　第15分06秒，比分17:12，西部队靠着张茣的神奇三分，加上马布里无解突破，开局十分顺利的领先了东部队5分，唯一的问题是，西部队开场后就只有这两人在得分。

　　不过，东部队在这方面一样离谱，艾弗森一人就包揽了东部队的前10分，其他人基本没怎么碰到球，连斯塔克豪斯都已经面露不满，因为他一样有野心。

　　这么一看，今天有野心的人还真不少，这两队怕是都有一半的人志在MVP，不过他们都遭遇了一个超级独的控卫，以及一个嘴上说不要，身体却很老实的考拉宝宝。

　　第一次暂停结束后，两个控卫全都被换了下去，看来这两位助理教练都知道联盟和球迷想看什么，反正不是看这两个家伙在那无限单挑就对了。

　　东部队有不少控卫，西部队却缺少控卫，比克斯塔夫最后竟把科比换了上来。

　　科比没想到自己这么快就得到了上场机会，但他不明白能上场不代表能拿球，张茣现在彻底接管了球权，但除了帮内线队友和芬利喂球外，他懒得理会科比，哪怕对方向自己伸手拍巴掌要球，张茣也会优先把球送到内线去。

　　今天，张茣除了要为明天的三分大赛预热外，剩下的就是给内线容易拿助攻的队友喂球，作为自己人的芬利也能有不少机会，但其余的外线还是算了吧。

　　但他不是针对任何人，刚才马布里在场上的时候，张茣也是这样选择，并不是存心刁难科比，而是在座的所有外线都是他刁难的对象。

　　加内特就觉得张茣要比马布里懂事多了，他和后者还是队友，但是张茣给他传的球更多，这不得不让加内特对马布里有了不满，这货在森林狼就总是想跟他争老大的位置，简直岂有此理。

　　张茣和马布里一样霸占球权，但是从他手里传出的球比马布里多了太多，西部队的球员不一会就有四人完成了得分，包括科比都接到了一次分球中投命中。

　　但实际上，张茣这种刻意刷助攻的打法在平时有很多隐患，只不过在全明星赛上大家都不会认真防守，这才使得他那些有目的的传球能很容易得逞，张茣的助攻以一个夸张的速度在增加。

　　艾弗森和马布里还是太年轻，他们只知道得分多了才能拿MVP，却不知道助攻多了也一样能拿。

　　NBA球迷现在对篮球的理解，早就不再是八十年代首先看得分，大家已经知道“篮板”、“助攻”、“效率”的重要性。

　　再说了，张茣从一开始就没有完全放弃MVP的竞争，不然他在赛前说得那些话就不会听起来那么别扭。

　　“懒得争”不代表“真的不争”，这和“七窍流血是七窍流血，死是死，千万不要混淆”是一个意思。某人后来还会说出“未来是你的”这种话，结果还不是死赖着不肯退役，张茣至少没明着忽悠谁，这样的人品已经很不错了。

　　上半场第9分25秒，比分40:35。

　　艾弗森重新回到场上，马布里依然坐在场下，这就可以看到两人地位上的差距了，东部的教练就算不满意艾弗森太执着于个人进攻，但也不会真的把他放在场下，上半场剩下的9分钟显然都是他的表演时间。

　　张茣则被换下去稍作休息，这十分钟他没有一次持球突破，除了4次三分球出手外，居然没有一次其它手段的进攻，说出去绝对没人相信。

　　但是，还有更奇葩的情况。

　　张茣这4次三分球出手竟是全部命中，这会场上得分最高的居然是出手只有4次的张茣，这恐怕又是一个连他自己都没能想到的结果。

　　12分3篮板8助攻，这就是张茣在十分钟里交出的数据，而且千万不要说他乱打，连被他无意间针对的科比都有2次出手，艾弗森和马布里只打了五分钟就比他的出手还要多，张茣的出手次数只能排在全场第7位，但他却是场上得分+助攻最高的球员，谁敢在这个时候黑他？

　　“看来我的三分手感不错，简直就像在训练一样。”

　　张茣本来没什么动力去比赛，但是当他的三分球4投4中后，任谁的心里都会有一股火焰升起。现在的张茣，终于开始有一些比赛的动力，内心深处也有了些想打破点什么记录的想法了。


第244章 三分王

　　东部新秀们对于如何防守张茣很纠结，倒不是防不了，而是他们不知道该用几分力气去防？

　　今天是全明星比赛，张茣在防守端基本采用的是眼神防守，站在那就跟指挥交通没什么区别，刚才连威廉姆斯都能轻松突破他的防守，所以前者也不好意思太认真的防守张茣，结果间接造成了张茣的三分球全中。

　　现在，张茣下去休息了，东部新秀暂时可以不去考虑这个问题，两边的防守力度依旧非常小，连芬利这种持球能力的家伙都能杀到篮下完成暴扣，防守根本是不存在的。

　　但可以注意到，马布里依然不太愿意传球给队友，这次上场他基本只给加内特传球，其他人除非位置特别好，不然肯定是由他自己持球进攻。

　　这么独的打法让西部新秀感觉很不爽，张茣也一样霸占球权，但至少他传的多投的少，马布里却是反了过来，这就很让人很难接受了。

　　艾弗森那边也没什么区别，这两人只是不像一开始独的那么离谱，但依然打的很独就是了。

　　“这几年，怎么出来的都是进攻型控卫？”

　　此刻，连电视解说们也觉得很纳闷，斯托克顿和基德这种传统控卫好像变得越来越少了，尤其年轻的优秀控卫里，最近几年冒出了许多更像是得分后卫的家伙，仔细数数——

　　凯文·约翰逊、加里·佩顿、范埃克塞尔、特里尔·布兰登、罗德·斯特里克兰、肯尼·安德森、蒂姆·哈达威、斯塔德迈尔、卡塞尔、艾弗森……

　　难道这阵子流行这种风格的控卫？这会是新的趋势吗？

　　张茣在场下休息了五分钟，比克斯塔夫在这期间会不时的朝他望上一眼，当发现张茣把毛巾和水杯放到一边后，他就知道是时候换张茣上去了。

　　这样的大爷级待遇也是没谁了，张茣本来不想打太长时间，但是兴致上来后，他的想法可以说变就变。

　　上半场第4分14秒，比分56:51，东部队这段时间追回了一点分数，区区5分在这种比赛里根本算不上领先。

　　西部队现在得分最高的已经变成加内特，他砍下了14分5篮板1助攻，马布里12分5助攻，张茣12分3篮板8助攻，迈克尔·芬利6分，拉希姆4分，科比4分，麦克戴斯2分，李维斯2分.

　　东部队方面，艾弗森的17分4助攻一骑绝尘，基德尔斯8分4助攻，坎比6分6篮板，雷·阿伦5分，斯塔克豪斯5分，威廉姆斯4分，苏拉4分，斯塔德迈尔2分。

　　两队现在都有个倒霉蛋还没得分，西部是乔·史密斯，东部是安东尼·沃克。

　　这两人，一个是因为拿不到球，一个是因为4投0中，有意思的是沃克的4次出手也全都是三分球，结果完美诠释了什么叫东施效颦。

　　张茣上场后，科比也跟了上去替换下马布里，西部队瞬间变成一套没有控卫的阵容，张茣现在就是场上的控卫。

　　科比表示“他有话要讲，为什么这个教练一定要让他和张茣一块出场，这样他还能拿到球吗？”

　　然而，更残酷的现实是——就算他和马布里一块上场，也还是拿不到球。

　　西部队里谁的资历最小？谁打得最菜？谁最没有存在感？

　　答案只有一个，那就是小科比！

　　这真没办法，东部最菜的是苏拉，可人家是东道主，有主场球迷声援。

　　科比作为这次新秀赛第二菜的家伙，真的是毫无存在感，场上谁都能无视他，所以还是含住别说话了，这里没你讲话得份。

　　张茣上场后依然不怎么给科比传球，这不是故意搞针对，他哪有功夫去针对一个场均不到十分的菜鸟，现在是真的没有他拿球的份。

　　西部队的内线有一帮场均20分左右的内线，这帮人的潜力怎么看都比现在的科比更好一些，至少人家现在已经打出来了。

　　现在不少媒体都在渲染95年是不逊色84年的选秀大年，张茣就不用多介绍了，麦克戴斯和乔史密斯今年都打出了18+8的数据，萨博尼斯、李维斯和华莱士也有不逊色多少的表现，加内特的表现同样不逊色前面四名内线，但是他的潜力还要更高一些。外线方面，斯塔德迈尔和斯塔克豪斯的场均得分都超过了20分，芬利如果不在湖人，他的数据显然也会更好些。

　　95年的确是人才济济，这些人细数下来，怕是都有全明星的潜力，甚至有三四人在第二年就具备了全明星实力，再加上张茣这个只用两年就能进如名人堂的家伙，去年所涌现出的优秀球员真的不比84年逊色。

　　西部队的这套阵容，张茣肯定要选择为内线输送炮弹，自己偶尔在外面放几个冷箭，这个打法最科学不过了。

　　他当然是在刷数据，但你挑不出毛病来，如果不这么打，那就只能让占据绝对优势的内线散开，然后由他自己持球进攻，这样才真的会被人吐槽刷数据。

　　“别以为数据很好刷，马布里哪有我传的准。”

　　张茣有点看不起马布里的传球精准度和传球时机，那家伙的突分水准比现在的范埃克塞尔还有所不如，又没有艾弗森爆炸般的得分能力，居然还妄想跟艾弗森竞争MVP，真的是自取其辱，他的打法根本与自身的天赋不吻合。

　　考拉宝宝现在不知道比卢普斯这个人，不然一定会吐槽马布里应该跟比卢普斯学学，这两人如果对比一下，可以发现马布里的身体天赋要更强一些，如果他能按照比卢普斯的方式打球，哪怕只是改善一点大局观，将来的成就也不会低于艾弗森。

　　张茣说的并不准确，马布里的进攻端跟艾弗森一样毒瘤不假，但在组织上其实是跟他一样毒瘤才对，这家伙的刷助攻方式跟他很相似，但是张茣知道什么时候该收手，偶尔玩脱了，靠着强大的个人能力也能挽救回来，尤其他的队友补锅的能力比马布里的队友强太多，所以张茣才敢这么刷助攻，马布里学这个确实是找死。

　　张茣回到场上后，比分开始逐渐被拉开。

　　西部队主打内线，张茣也不是一定要有助攻机会才传，他跟基德打球久了也开始会传一些提前量了，一些该传球的机会他也会传球，这就让一大半的球迷根本看不出他在刷助攻，考拉宝宝的演技更好了。

　　东部队则主打外线，先不提内线效率本就比外线更高，东部那边一堆独比基本不会让一个进攻回合超过三次转移球，这种打法节奏固然快，但是效率绝对不会有西部队高。

　　最后1分48秒，张茣运球来到前场，连假动作都没有做，就这么当着斯塔克豪斯的面出手了……

　　“唰！”

　　张茣根本不讲道理，这是他上半场的第6次出手。

　　斯塔克豪斯防得还算认真，但是投出手感的张茣依然能顶着防守精准命中。

　　比分70:60，张茣这一球把分差拉大到了两位数，这让东部球员开始感觉不妙了。

　　艾弗森这边转身还以颜色，只用了8秒就完成一次进攻，而且这回他还传球了，但是沃克的三分再次失手。

　　“呸！”

　　东部球员心里暗啐了一口，这队友真是太菜了。

　　安东尼·沃克也很尴尬，他的三分球已经5投0中了，鬼知道他为什么还有勇气继续出手，他自己表示“因为我控制不住我的手啊！”

　　张茣则表示：“快攻我也会啊”！

　　西部队随后同样打出一次快攻，张茣自己抢到篮板后立刻转身狂奔，追着退防的东部球员的屁股冲到三分线外，急停、起跳、投篮……

　　这个追身三分，张茣只用了不到4秒就完成了推进和进球，这一投他又命中了。

　　“7个三分了！”

　　张茣记得自己的出手次数，7次出手就换来了21分，他能猜到电视前的球迷一定激动的耳红面赤，至少现场球迷已经发出了震耳欲聋的欢呼声！

　　“谁知道新秀赛的三分记录是多少？”

　　“根本不知道，但肯定不会超过11次。”

　　“没错，我打赌没人能在全明星上投出7中7的三分命中。”

　　“我觉得常规赛和季后赛也没有出现过，他的手上难道安装了自动瞄准装置？”

　　“可能是T病毒变异了，要不就是艾达·王正在现场看球。”

　　“……”

　　这些球迷的脑洞也不小，不过那些擅长投三分的球星并不觉得张茣这种表现无法复制，只不过是全明星的防守强度太低而已，张茣这7次出手里大部分都没有遭遇像样的防守，他今天只是运气好。

　　张茣很快就用行动回应了这些酸酸的想法，东部队已经有点被打蒙，考拉宝宝却开始上头了。

　　20秒后，张茣在快攻时接到队友传球，单手接球后跳起来做了一个背后传球的假动作，直接把斯塔克豪斯的视线晃到了另一侧。

　　张茣迅速收球往地上用力一拍，落地后快速跳起三分出手……

　　“唰！”

　　这个声音代表着张茣又投进了一个三分球，不过斯塔克豪斯愣了半天后不干了，这他妈不算违例吗？

　　东部球员也都看傻了，连艾弗森都露出一个“还有这种操作”的表情。

　　然而，这球真不算违例。

　　白巧克力现在还没有出世，张茣这个骚包的背传假动作三分还是首创，看起来虽然很像违例，但这一套动作在慢放后就能看到，全都是独立的动作，只是连贯地一起做出来罢了，任谁也只能说他反应迅速，动作机敏，总之就两个字——牛逼！

　　“这么骚？”

　　“这球没走步吗？”

　　“我简直不敢相信会有这样的操作！”

　　“……”

　　张茣这一球让球迷都看傻了，这似乎是街球场上才能出现的动作，虽然魔术师当年又一大堆背传集锦，甚至也有过“背传假动作上篮”的佳作，但是这种行进中的“背传式三分”连湖人球迷也没有见过，简直帅爆了！

　　“别露出这幅见鬼的表情，我知道以你的智商理解不了，不过你可以回去看慢动作。”

　　张茣跟斯塔克豪斯的关系一直不好，不然这货也不会在防守他时变得认真起来，所以他也不会客气什么。

　　“等会，里昂好像连续投中8个三分了？”

　　“是啊，我不敢相信他能做到！”

　　“我觉得他会连着投进10各三分，然后让明天参加三分大赛的选手失去斗志。”

　　“里昂可能真的变异了，游戏官方手册不是说，每数千万人之中会有1个能承受T病毒力量体质的人吗？”

　　张茣不知道在《生化危机2》发售后，他多了许多从游戏粉丝转来的新球迷，这是一个很庞大，并且很年轻的群体。

　　上半场的比赛在张茣连中8个三分后结束了，剩下的一分钟他没有再投篮，而是继续为内线队友刷起了助攻，这让他在上半场结束后的数据变成了24分6篮板13助攻。

　　说真的，就凭现在这份数据，应该足以让张茣有资格竞争MVP了，但前提是西部队先赢下比赛。

　　这个前提应该不难完成，上半场比分82:68，东部队在进攻端已经打得足够好，奈何西部队的内线攻击群更有效率，加上一个被跟开挂没什么区别的家伙，他们上半场只落后14分，真的很不错了。

　　西部队现在得分最高的又变成了张茣，加内特也有18分8篮板，马布里12分5助攻，迈克尔·芬利9分，拉希姆7分，科比4分，麦克戴斯4分，李维斯2分，乔约翰逊2分。

　　东部队方面，艾弗森依旧以21分5领衔全队，基德尔斯10分5助攻，坎比8分9篮板，雷·阿伦9分，威廉姆斯6分，斯塔德迈尔5分，斯塔克豪斯5分，苏拉4分。

　　中场休息时，张茣发现更衣室里的队友都是一副欲言又止的表情，尤其加内特像是刚捡完肥皂一样，他的脸色很不好看。

　　张茣一想就知道这是为什么呢，赛前他明明说好的不争MVP，结果上半场却搞出一个8投8中的三分命中，这不是口是心非吗？

　　这些球员也就是没看过金庸小说，不然肯定会吐槽：做人不能太岳不群！

　　张茣自己也不太好意思，所以他才会比较尽力的帮这些人做球。

　　但事情已经是做了，就算他自己也有点纠结，可谁让今天的手感这么好呢，不投真的难受啊！

　　芬利的心态还算稳定，他已经习惯给张茣当配角了，他的一句话帮张茣解除了尴尬：“老大，你是怎么做到的只用8次出手就得了24分？即便算上常规赛和季后赛，也从来没人投出过8投8中的命中率，我要为你明天的对手默哀了。”

　　这话一出口，众人才发现张茣上半场只有8次出手而已，这还真算不上是刷数据，艾弗森那边都出手16次了，整整多了一倍。加内特这边也有12次出手，连马布里都出手了10次，张茣的这点出手数只比芬利高1次而已，只能排在西部队的第四位。

　　“哎！”

　　加内特只能偷偷叹了口气，他也知道不能怪张茣言而无信，再说那家伙本来就说的很含糊，自己的12次出手已经是全队最高的了，怪只能怪技不如人，没什么好抱怨的。

　　下半场，张茣依然不急着去进攻，更没有执着于扩大自己的三分命中记录，反而借助对手以为自己会一直投三分的想法，数次轻松突到内线完成近距离投篮得分。

　　现场球迷从下半场开始，一直在大喊着“9”的英文，显然是想让他再接再厉，争取早点破掉记录。

　　但是直到五分钟过去后，张茣也没有再次三分出手，不过他的总投篮命中已经达到了11投11中，得分数据上涨到了30分。

　　下半场第13分54秒，威廉姆斯对于张茣的三分防守再度放松下来，因为他已经好半天没有出手三分了，连现场球迷的鼓动都停止了，张茣这才找到一个空位机会，投出了他的第9个三分球……

　　“唰！”

　　这道刷网声意味着张茣的手感依旧火热，篮球空心入网。

　　“看来，今年的MVP又是我的了。”

　　张茣投进这一球后就知道，今年的新秀赛MVP肯定又是自己的没跑了。两队分差已经被扩大到18分，本就在实力上占优势的西部队不太可能被翻盘，赢下比赛后，他肯定会卫冕MVP。

　　此刻再看看东部队，他们的落后不能全怪内线差距太大，或是张茣今天的三分爆种，因为除了艾弗森或其他球员的个人强攻外，你基本上看不到有谁能把球队的进攻梳理好，这帮家伙拿到球就只有一个字“干”！

　　西部队却不一样，张茣会负责梳理球队的进攻，虽然他利用控球权刷了不少数据，但是西部队的进攻确实要比东部队流畅太多，从一个简单的区别就能看出来：西部队的内线们站着不动就拿不到球，虽然他们动起来也没什么章法可言，但至少有点比赛的样子在了，东部队却完全是胡打。

　　今天两边的防守都几乎没有，那么“有一点配合”跟“没有一点配合”的差距就会慢慢体现出来，张茣即便手感不这么爆种，最后获胜的也还是西部队，因为他们多少有些配合跟细节，全队助攻数已经是东部队的一倍了。

　　第11分09秒，张茣终于投出了自己的第10次三分球，但这回他终于失手了。

　　当篮球弹出来的一瞬间，整座球场都回荡着球迷的叹息声。

　　张茣自己也很遗憾，如果这球投进了，他就能创造一个10投10中的三分记录，虽然现在连中9个三分也是历史最高纪录，但谁不想十全十美啊！

　　“可是这世上没有十全十美，我还是继续创造单场投中最多三分的记录吧。”

　　张茣只能摇摇头，他知道自己的想法太理想，其实现在这个记录已经很难再有人打破。

　　NBA新秀赛上的防守强度很低是不假，但也不是一点防守都没有，任何人想要连中十球基本都是不可能完成的任务，尤其对于一二年的新秀来说，这就是一个更加不可能超过的记录了。

　　他不知道的是，一直被无视的科比，此刻正在场下暗暗鼓励着自己：“有朝一日，我也一定要在比赛里连续投中9个三分球，甚至连续投中10个三分，超越他的记录。”当然，这话他现在绝不敢跟任何人说，因为连他自己都觉得这个抱负实现的希望不大，其他人听了一定会笑的满地打滚，这比愚人节的笑话还要愚蠢！

　　张茣失手后就被换下来先休息一会，但让人颇为意外的是，马布里上场后反而打的合理起来，这让西部队的内线优势得以继续发挥，双方的差距还在继续扩大。

　　“咦，怎么会这样呢？”

　　张茣有些不理解了，他不知道马布里是见到自己争夺MVP无望了，所以才打的合理起来。

　　这种无欲无求的心态，反而让马布里打出了传统控卫的风格，估计连他自己也没想到，原来不独的他威胁会更大。

　　其实，这个解释并不准确，马布里的问题始终在于他的性格有缺陷，他是一个典型的“傲上而不忍下”的人，这种性格往好听了说，就是不怕比自己强大的人，不欺负比自己弱的人。

　　但说的难听点，他和很多黑人，乃至中国人一样，自尊心有点畸形，凡是比他强的人说什么，就算明明是对的，他也是听不进去，而且还偏要跟你反着来；但如果是比他弱的人，他反而非常照顾，有时候甚至还会主动迁就对方，甚至接受一些建议。

　　很奇怪是不是？

　　但这种人，NBA有太多了，听起来都是做老大的性格，可问题是“并非每个人都有做老大的实力”。

　　当张茣休息够了回来时，分差已经被拉大到21分。

　　艾弗森即便把自己的得分增加到32分，但还是无法缩小差距。

　　其实，他也有点“欺强而不凌弱”的性格，难以与自己水准相近，或是比他实力更强的人搭档。

　　因为，不光是听不进建议，NBA的球星大部分还都很自私，包括张茣在内。

　　不得不黑，这个时代的NBA球员在个人修养上不如21世纪的球员，“分享”和“牺牲”不是那么容易做的事，真以为抱团容易吗？那你要知道，要想凑成三巨头组合，至少要有两个愿意牺牲的球星才行，少一个都不行！

　　张茣上场后，立刻投进了一记三分球，证明了自己的手感依然健在。

　　刚才第10投不中，让他失去了连中10个三分的机会，但这反而让他放下了心中压力，现在的他可以全心全意突破自己的单场11三分记录了。

　　事实上，他打破这个记录没有用多少时间。

　　此时在胜负已定的情况下，东部队的球员懒得太认真防守他，张茣自己又握有球权，基本上只要他想投篮，那就没人能阻止他。

　　于是，张茣在心里大喊一声：我来了！

　　第9分15秒，张茣没有让球迷等待太久，在27英尺外投进了本场比赛的第11记三分球，一举追平了自己的三分球纪录，这也是全联盟最高的单场三分命中记录。

　　第6分49秒，张茣这次打破了自己创下的记录，在26英尺外投进了本场比赛的第12个三分球，从此将NBA的单场三分命中记录提高到12个。

　　现在只有一个疑问，张茣能把他的记录扩大到何种地步？

　　很快，问题就有了答案……

　　一分钟后，愈战愈勇的张茣在28英尺外，用一记无数封堵的超远三分将自己的新记录扩大到13个。

　　此刻，全世界的球迷已经疯狂了！

　　90年代，谁他妈见过这样疯狂的三分盛宴？

　　NBA之前的单场三分命中记录是11个，张茣现在却将这个记录扩大到13个，而且只用了15次出手，这不是奇迹是什么？

　　张茣自己倒是没有太兴奋，毕竟这只是全明星上的记录，论含金量远不如常规赛和季后赛，所以就算投中13个三分，也不算特别特别牛逼的记录。

　　在这种防守强度下，很多人都有单场投进13个三分球的能力。

　　但是，如果14个呢？

　　第3分11秒，张茣再次扩大了记录，他在自己的第17次出手上，成功命中自己的第14个三分球，这是不是意味着没人能做到了？

　　张茣不知道今后有没有人能破掉他的这个记录，当他投进本场比赛的第14个三分球后，场上比分已经变成154:130，分差已经达到了24分。

　　东部队在一分钟前就换下全部主力，让其他上场时间还不多的新秀去玩一下。

　　西部队这边的加内特等人也都下去了，两队首发就剩下他一个人还留在场上，就算以张茣的脸皮之厚，这会也不好意思再待在场上。

　　于是，在成功命中14个三分球后，张茣当即给了比克斯塔夫一个眼神，示意换自己下去，再扩大记录已经没必要了。

　　比克斯塔夫眼神不错，收到提示立刻叫了一个暂停，把张茣也换下了。

　　张茣下场时，迎接他的是全场球迷的疯狂欢呼声！

　　单场命中14个三分球，这是一个前无古人，后也未必有来者的记录。

　　随后，在一些球迷的带头下，全场都改喊起了“三分王”、“三分王”的声音！

　　“我靠，这么个喊法，确定不是在奶我？”

　　张茣听到后却是一阵蛋疼，球迷这么个喊法，外一明天他在三分大赛里不小心致敬了乔丹，那岂不是成笑话了吗？

　　说到笑话，安东尼·沃克拿着自己7投0中的三分数据，表示他有句话一定要讲……


第245章 香饽饽

　　“小场面，我在训练里试过连中36个三分球。”

　　赛后发布会上，张茣这句装B话一出口，马上让芬利忍不住转头望了他一眼，觉得自家老大这个逼装得有点过了吧？

　　台下记者也都是一脸不信的表情，但是张茣真没说谎，而且为他捡球的两个妹子还是赫本和青霞，连中36个三分的确是他训练中的最高纪录，但并不是在现实中。

　　张茣本赛季的投篮稳定性相比上赛季有了大幅提高，但还是会遇到一些手感不稳定的情况，比如他在比赛里曾投出过8投0中的三分命中，但也有过10投8中的神经刀表现，综合来说已经算是一位出色的外线进攻手了，可以自称为“神射手”。

　　今天这场比赛无疑是他生涯的代表作之一，全场比赛结束后，他的数据定格在50分10篮板16助攻上，总投篮20投17中，三分球17投14中，罚球2投2中。这其中，50分刷新了全明星周末新秀赛的最高得分纪录，单场命中14个三分球也刷新了NBA比赛的单场三分命中记录。

　　张茣自己觉得全明星上的记录可能不会作数，但实际上没有这个问题，他的担心是多余的，现阶段NBA在统计单场数据之最的时候只会排除掉季前赛的数据，但常规赛、季后赛和全明星赛上的记录是一起算的，虽然不排除以后NBA会将全明星上的数据单独计算，那样NBA的单场最高三分记录就还是之前的11个，不过这个记录依然由张茣所创造，这才是最骚的。

　　“明天我没有什么目标，也没有一定要打破什么记录的想法，我们都知道三分球很依赖手感，谁也没法保证自己到时一定会有手感。而且，我想我不需要再用什么记录来证明自己了，这场比赛已经证明我就是‘三分王’。”

　　张茣很快就装了一个比之前更大的13，这次引得所有新秀都往他的方向看了一眼，心里当然都有点不舒服。

　　场下记者却没办法反驳张茣的话，今天他确实证明了自己的三分球能力，不服的话就破掉他的纪录，那时自然可以去打他的脸，哪怕破掉他在常规赛的单场11个三分记录也行，可是就是没人能做到。

　　直到现在，全联盟就只有一个斯科特完成过与张茣同样的单场11球记录，但今天张茣已经把这个记录扩大到14个，这基本是无法再被超越的记录了，就像张伯伦的单场100分一样，后来人只能去仰望。

　　当然，张茣自己还有机会打破这个记录，毕竟他才只有19岁，这可太尼玛年轻了！

　　考拉宝宝装完13返回酒店后才发现，自己好像并不是那么疲劳，甚至比开赛前的精力还充沛，这让他有些后悔没带小姐姐来了。

　　长夜漫漫，没得啪啪的张茣，只能去虚拟空间中跟两位只能看不能啪的小姐姐一块练球，又是乏味的一天啊！

　　但也正是没有带小姐姐的原因，张茣才有了今晚神经病一般的发挥。

　　张茣知道自己就像兔子一样饥渴，所以他必须眼不见才能清净，才能让他收起28老老实实的在虚拟空间中训练三分球保持手感。

　　今晚的三分球这么神准，真正的原因是他前一天在虚拟空间中一直练习三分球。

　　这两位百米速度能跑进8秒的小姐姐，完全有能力让他一晚上射出上万发，这对他第二天的投篮手感有莫大帮助。

　　很多出色的射手都知道这个诀窍，如果明天有一场重要的比赛，那么前一天晚上，还有比赛当天的早上，必须加练大量的三分球，而且要加练到让双手感觉疲劳为止，这样你在晚上的比赛里才会有不错的手感，爆种的几率也会非常高。

　　有球迷可能会问，如果双手都投麻了，这不会影响比赛中的手感吗？

　　普通人一定会受影响，但是职业球员不会，尤其是那些擅长远程投射的神射手们，他们正常的训练量就已经很高，身体早就习惯这种疲劳感觉，恢复速度远比正常人迅速。

　　所以，他们早上练到双手疲劳，那么晚上正好能恢复过来，这时双手的肌肉记忆会格外清晰，球员状态一般都会比正常情况更好。

　　雷吉·米勒等人一天最多能加练一千个三分球，但是张茣一晚上就不止加练上千个三分球那么简单了，他在虚拟空间里可以花五六千竞技点用“恢复卡片”来恢复自己的虚拟体力，加上两个小姐姐那非人类的捡球速度，他一个晚上就算加练五千个以上的三分球都没问题，这个加练数量让他第二天的状态想不好都难。

　　这当然是严重作弊行为，不过这样加练一晚上至少得用掉两张售价三千点的白金级恢复卡片，加上超级枯燥的训练过程，只有这种场合或是季后赛的关键比赛，张茣才会去使用，不然竞光是技点的消耗就入不敷出了。

　　今天这样一场新秀赛，张茣至少能赚到上万竞技点，如此才能把昨天用掉的两张白金卡片赚回来。

　　如果只是普通比赛，他发挥再好也就是一两千点的收获，连一张卡片都赚不回来，老那么玩非破产不可。

　　2月8日，张茣睡到快到中午才起床，反正除了下午有两个小时的训练外，这几天没有地方让他训练投篮，那还不如起得晚一点，多在虚拟空间里训练一会，增加今晚的获胜概率。

　　拖到中午，张茣必须起来填饱肚子了。

　　此刻电视里正在播放“牛头人咖啡”的第三部广告，女主角换成了英国高智商小姐姐凯特·贝金赛尔，张茣的系统上显示了这位英国小姐姐的颜值达到了93之高。

　　几个月前，这个换人让塞隆小姐姐闹了一段时间情绪，张茣用了不少卡片才搞定。

　　这个破广告的文案依然是张茣鼓捣出来的，广告场景也依然是在牛头人咖啡馆里，电视中一个孤零零的美女正拿着一杯成本还不到一美元的咖啡，在一个艺术（zhuang bi）感浓厚的镜头里细细品尝着手上的廉价咖啡。

　　然后，自然是伴随着更具装逼范的独白——

　　“幸福不是长生不老，也不是你的手里握有食物或权利。”

　　这时镜头给到桌子上同样廉价，但卖得一点都不廉价的糕点，旁边还有一本印着白宫照片的龙裔杂志。虽然，现实里并没有这样一本杂志，这只是龙裔公司的强行植入罢了。

　　电视中的独白还在继续——

　　“它是每一个微小的愿望能够实现，或者当你饿了的时候有吃的食物，或者你需要爱的时候有人来爱。”

　　声音落下，镜头适时转到了一个叫做张茣的大帅比身上，最后的画面是小姐姐冲着镜头甜美的一笑，然后就他妈的黑屏了，居然还是个开放式结局！

　　最后的最后，一行葬爱家族专用的字体在屏幕上打了出来：“每个时刻，都有牛头人与你为伴。”

　　老实说，这个广告的时长比前两个都短，全程只有20秒而已，其中小姐姐自己就占了一半篇幅。

　　但是，电视台播出后的反响非常不错，除了整部广告的颜值始终在线外，让人印象深刻的装逼台词功不可没，加上张茣的广告一向都有华丽的镜头和色彩，这部广告的镜头奢华而不庸俗，用浪漫来形容不太准确，那种美，只能去意会。

　　“拍广告，我可太厉害了！”

　　张茣对自己的新广告很满意，他的牛头人咖啡能发展的这么快，与这种独树一帜的广告有很大关系。

　　很多时候，一部经典的广告就能成就一个品牌。

　　张茣却不止一部那么少，每隔一年半载，他就会给自己的牛头人品牌弄出一个经典广告，成功自然就是顺理成章的事。

　　中午，张茣和湖人队友一块吃了午餐。

　　一小时后，四人来到指定的训练馆进行热身训练，趁机与明天正赛的队友交流一下。

　　魔术师今年没有来全明星，事实上最近一个月，魔术师已经很少出场，大本的出场时间一直在增加，湖人强大的内线实力不需要魔术师再拖着他的病体征战，今年如果能跟湖人一块拿个冠军，魔术师就准备美滋滋的退役了。

　　张茣跟这帮家伙也算熟悉，今年他少了一些惹是生非的不成熟，虽然很多时候还是会显得目中无人，但是仅次于乔丹的地位让这些球星不会去主动跟他作对，见面打个招呼没什么问题。

　　湖人这次有三名球员参加明天的正赛，加上晚上有节目的芬利，张茣并不会落到无人理睬的尴尬境地，光是湖人队的四名球员就能组成一个小团体。

　　“嗨，里昂，我们又成为队友了。”

　　范埃克塞尔倒是主动过来打招呼了，看来他对张茣的芥蒂不算深，虽然考拉宝宝觉得这是因为他去了快船表现更为出色，所以才有自信来与自己这个老队友打招呼，有那么一点显摆的劲，大体意思是：你看吧，我离开湖人反而表现更好了，地位也更高了，还入选了全明星，你们现在还觉得这笔交易是赚的吗？

　　基德在一旁有点尴尬，范埃克塞尔离开湖人前，就把场均得分刷到了20+，去了快船受到重用后，现在场均能砍下20.5分和8.4助攻，妥妥的全明星表现。

　　“你拍的广告不错。”

　　奥尼尔居然也凑上来说了一句，这倒把张茣弄得一愣。

　　“我也喜欢生化危机！”

　　这胖子又补充了一句，张茣这下终于明白了，难道这货是想找个话题缓和一下与自己的关系？

　　他猜对了，奥尼尔也发现老跟张茣作对不是个好主意，主要是对他没什么好处，所以自然没什么必要继续下去。其实仔细想想，如果能和好的话也不错，反正他们除了球场上的竞争，实际上并没有太多交际，按道理不应该成为生死大敌才对。

　　张茣感受到了奥尼尔的好意后，也借机下了台阶，说道：“沙克，你是不是想拿今年的AMVP？”

　　奥尼尔闻言先是一愣，随后发现这是对方递来的一个台阶，当即笑道：“没错，所以我需要你的帮助。”

　　芬利在不远处露出一个异样的眼神，偷偷腹诽奥尼尔居然敢找张茣来帮忙，难道他没看见加内特昨天是怎么悲剧的吗？

　　“放心吧，虽然我们是同城死敌，甚至还有私人恩怨，但现在是全明星，我们是一个团队，站在同一条阵线上，我会帮你击败对手。”

　　张茣还是把话说的不清不楚，不过这已经让奥尼尔很满意了，他觉得自己完全能理解张茣话里的意思，先前他的主动示好所得到的回应就是张茣愿意帮他拿AMVP，这样事后大家自然就能相逢一笑泯恩仇了。

　　但正如芬利所想，奥尼尔并不知道张茣昨天对加内特说过比这个意思更清晰的话，但他最后还是截胡了，死胖子居然以为张茣想通过帮他拿到AMVP然后和好，这也是够天真的了。

　　加里·佩顿在一边也误会了这两人要和好，他同样觉得张茣是想帮奥尼尔拿AMVP，借此来消除以往的恩怨，但这件事是不是要先问过他？

　　奥尼尔想拿AMVP，难道他佩顿大爷就不想吗？

　　加里·佩顿一早就对今年的AMVP志在必得，算算年纪，他已经是7年级的老球员了，这两年又正是他的巅峰期，去年还打进了总决赛，成为了NBA历史上唯一以控卫身份拿到DPOY的球员，可以说不管是论资排辈，还是拼个人能力，他都是今年西部队中最有资格拿AMVP的球员。

　　但十分不巧的是，奥尼尔也有这样的想法，五年级的他也有了些资历，而且他是连续四年的全明星首发中锋，还是前年的得分王，总决赛好像谁没打过似得，难道他没资格拿AMVP吗？

　　加里·佩顿和奥尼尔突然看对方不顺眼起来，但前者又不知道该怎么去跟张茣套近乎，难道也上去说：“我喜欢你家的游戏？”但是这话听起来好像很别扭，或者说“里昂，我认识几个前凸后翘腿子长的美女，可以给你介绍一下？”

　　好在，佩顿最后没有这么说，不然张茣肯定会暗暗嘲笑他：“你快一边待着去吧，老子认识一大堆前凸后翘腿子长的小姐姐，不仅有西方美人，连东方美人也有，还都是步兵属性，可啪可调戏，现在就差没有动漫区和黑珍珠美人了，还用得着你来介绍吗？”

　　张茣通过下午两小时的合练，心中生出一种错觉，那就是他似乎突然成香饽饽了？

　　“我的人缘这么好吗？”

　　张茣生出这个想法不出奇，奥尼尔既然要跟张茣搞好关系，那么快船三人组自然不会跟张茣有任何冲突，况且范埃克塞尔和埃迪·琼斯本就是前湖人球员，这样一来张茣就相当于有了5个能够合作的队友，再加上他自己后，这个小团体瞬间就占了西部队一半的人数。

　　加里·佩顿这边却势单力孤，整队里就一个坎普算是自己人。

　　但是，有关他们两个为工资和地位闹不和的新闻越来越多，这个只有两人的小团体居然还有裂纹。

　　今年夏天，坎普的合同就将到期，超音速似乎想要像魔术对待奥尼尔一样来压榨坎普的下一份合同，结果就是超音速队内的局面与去年夏天的魔术很相像，两位当家球星为了合同和地位展开了暗中较量，友谊的小船说翻就翻。

　　来到晚上，联盟先进行了发展联盟的全明星比赛。

　　张茣对于这些发展联盟的球员并不了解，也就没打算去现场露脸，反正他的名气已经不需要去场边用各种夸张的表情和肢体动作来吸引关注了，北美球迷只要打开电视就能看到他的一堆广告。

　　现在除了牛头人和龙裔公司的广告外，基本上到航空公司，下到杜蕾斯，都有张茣的面孔出现。

　　晚上20点30分整，1997年的“扣篮大赛”就将开始。

　　张茣提前半小时来到现场，他穿着一身反派白西装，一会就要与几个老头坐在一起，镜头每次到他时都显得十分违和。

　　今年的扣篮大赛照例有五名评委，除了比场上参赛的球员还要抢镜的张茣外，另外四名评委是“土豆”斯伯特·韦伯、“J博士”朱利叶斯·欧文、“得分机器”里克·巴里、“冰箱”凯文·麦克海尔。

　　“里昂，你想过自己会再次来到扣篮大赛现场，并且以裁判身份参加这项比赛吗？你的感觉怎么样？”

　　张茣一到现场就被记者堵住了，不过提的问题基本都在他的预料之内。

　　“坐在评委席是一个很有意思的角度，我感觉十分有趣。但是我很奇怪，为什么我的座位上会有一个话筒？”

　　张茣回答之后又反问了一个问题，随后向媒体做了一个苦脸，自己回答道：“他们之前跟我说，只需要举着牌子为参赛选手打分就好了，但是等我来到克利夫兰后，他们才告诉我还要兼职解说？”

　　记者们闻言都笑了，联盟这次显然坑了张茣，原本扣篮大赛上有专门的解说，但从今年开始，解说将由评委担任，而今天张茣就要担任这个职位，谁叫他嘴皮子利索呢。

　　张茣倒是不介意担任一下解说，黑人和毒舌他可太厉害了，但是这事联盟直到白天才告诉他，那就有点过分了。

　　一名记者继续发问：“我们都知道你在去年的惊世演出，请问待会作为评委，你用什么样的标准去给选手打分？”

　　张茣带着一些小不爽，回答道：“问得好，以前跳过一把椅子的扣篮都能拿50分，但今天如果有谁这么扣的话，他们只能从我手上拿走5分，这么说你们该知道我的标准了吧？”

　　“请问，什么样的扣篮才能让你给出高分？”

　　“历史上的优秀扣篮都具备一个共同特征，那就是比起看现场的直观动作，我们在看慢动作回放时会更加高潮，这样的扣篮就是高分扣篮。”

　　“请问，你最看好今晚哪名选手？”

　　“这么说吧，我希望今年不要成为最差劲的一届扣篮大赛。”

　　张茣这个回答等于连芬利的面子也没给，而且采访就此结束，他准备去评委席上了。

　　比赛开始前，张茣还要先跟几个老前辈客气一下。


第246章 最牛叉的扣篮大赛！

　　扣篮大赛的评委还是老几位，土豆应该是往高长不了了，现在开始往两边长。J博士还是一副四十上下的样子，戴着一副眼镜在冒充斯文人。巴里的脸胖了一点，倒显得慈和了。海尔的腿脚越发不好使，看起来永远像是没睡好的样子。张茣依旧是颜值担当，坐在那西装革履的样子，一点不像禽兽。

　　很快，张茣就发现自己和这些老前辈没什么话题可聊，这些人大部分都是跟湖人总经理杰里·韦斯特一个辈分的遗老，张茣打完招呼就发现没什么可聊的了。

　　老家伙们同样没有跟他聊到一块的话题，所以互相客套一番后，张茣干脆去跟今天的参赛选手打招呼去了。

　　“老大，你一会不会把我们的扣篮贬得一文不值吧？”

　　芬利这两天特别机智，估计也是觉得自己的扣篮八成入不了张茣的法眼，这会有点紧张。

　　张茣眼皮跳了一下，他不知道该怎么回答，最后只能拍了拍小弟的肩膀，这意思是：你还是自求多福吧。

　　芬利大概也知道以自己的水平参要加“扣篮大赛”，即便是在这样的小年也难以夺冠，但是联盟发来了邀请，这种提升人气的好机会他没道理不去，要知道很多人想来还来不了呢。

　　张茣只能安慰芬利几句，随后又专门与雷·阿伦聊了一会。

　　这五人里，张茣最欣赏这个能跑能跳，远程投篮又十分精准的家伙，心里面觉得这小子将来的潜力应该比芬利更大，虽然后者的身体素质和防守更好，但是雷·阿伦的球商明显要高过芬利一筹，防守意识也不差，所以这两人的上限应该是雷·阿伦更高一些，别以为他的眼力真那么差。

　　科比觉得自己又被人无视了，张茣前后加起来就跟他说了三两句话，甚至跟苏拉的交流时间都比他多了好几倍，这种被无视的滋味真是太难受了。

　　但是这不能怪张茣瞧不起科比，他现在已经不觉得科比是个菜鸡了，但他现在依然是菜鸟，除了球风漂亮外，现阶段的科比在张茣眼中再难有什么存在感。

　　这么说吧，即便站在科比面前的是乔丹，相信也一样不会理睬他，因为你要让别人重视你，首先得有让人重视的表现。

　　“观众朋友们，赛前我研究了一下规则，总的来说跟去年没什么两样，最大的变化是有了时间限制，每名球员必须在两分钟内完成扣篮，超时按零分计算。其余规则没有改变，依然是预赛每人表演两次扣篮，总分前三晋级。决赛也相同，得分最高者获得冠军。”

　　张茣回到评委席后，果然担任起了现场解说。

　　这个活根本没人跟他抢，连麦克海尔跟巴里也不愿意去当什么现场解说，另外两人就更加不愿意多说话了。像这种没有稿子的解说任务，真不是谁都有这个本事担任，尤其是文化水平相对较低的NBA球星们，真不是谁都像奥尼尔和巴克利嘴皮子那么利索。

　　张茣倒是希望场边的巴克利和奥尼尔能跟自己一块解说，他们三个的大嘴巴加起来，估计能把场上的参赛选手气得冲上来真人PK，虽然张茣一个人的威力就不小了。

　　“观众朋友们，今年参加扣篮大赛的五个人分别是迈克尔·芬利，科比·布莱恩特，雷·阿伦，克里斯·凯尔，以及鲍勃·苏拉。现在比赛还没有开始，但是气氛已经开始变得疯狂，我们都期待着即将到来的精彩表演。在比赛开始前，我要透露一个消息，这五个人里有三个家伙要豪言完成720度暴扣。但我关心的不是这个，而是他们能在今年想出些什么有意思的点子来。你们知道的，720度扣篮只能展现难度，并不是我的菜。”

　　张茣上来就先装了个逼，“720度扣篮”在NBA是只有他才表演过的动作，此前只有街球场上才出现过这样的扣篮，但是那些体重轻飘飘的民间选手能做出这种动作不算什么，难度远不如讲究身体对抗的NBA球员。

　　很快，预赛就在张茣的吹逼中开始了……

　　预赛首先上场的是东道主苏拉，他的动作是一个平凡无奇的胯下扣篮，但以他的身高和运动能力也算难得了，可结果是连续扣飞了4次。

　　但让张茣看不惯的是，这货居然在他面前装逼，每次扣篮前总要抬手示意主场球迷给他掌声，然后就能见到他那些无聊的噱头，以及停不下来的失败。

　　最后，在规定时间快到后，苏拉仅仅完成一个毫无技术含量的一米滑翔+单手暴扣。

　　“很好，他滑翔了一米，然后上演了单手暴扣，我们还能看到鲍勃先生完成扣篮后兴奋地在场地中央来了一段舞蹈，那样子简直就像吃到了苍蝇一样兴奋……”

　　张茣的毒舌让正在场上与球迷互动的苏拉很尴尬，没想到这个家伙真这么不给面子。

　　4分——3分——3分——4分——1分。

　　苏拉不知道，今天不给面子的不仅仅是张茣，那个“1分”显然就是张茣给出的分数，但是其他评委也没有给出多高的分数，这应该是扣篮大赛历史上的最低分了，今年“扣篮大赛”的评分标准突然高了起来。

　　然而，就算是骑士队的主场，球迷们却出奇的没有给出任何嘘声。

　　张茣作为公认的“扣篮之神”，他绝对有资格打出这样的分数，苏拉的扣篮也有资格得到这个分数。

　　第二个出场的是本次扣篮大赛最大的悲剧性人物——迈克尔·芬利。

　　如果，人们知道一分钟后发生了什么的话……

　　还记得吗？

　　张茣在去年的新秀挑战赛上曾经表演过一个漂亮的“侧手翻扣篮”，芬利的第一扣显然打算致敬自己的老大，准备在今天表演这个街球场上的动作。

　　但是，接下来让所有人都没想到的是，一个经典即将诞生！

　　先看看芬利的出场，跟他的性格一样很简洁，没有什么装逼式的铺垫，同时它的扣篮也很简洁，当他把球先放到地板上，人们就知道他要干什么了。

　　然而，同样的翻跟头过程，张茣去年的动作可以用潇洒来形容，芬利今天却是像蛤蟆一样，这个翻法就不敢恭维了。

　　现场球迷都傻了，与其说这是侧手翻，倒不如说这是“懒驴打滚”，但是让张茣差点笑死的是，芬利的懒驴打滚扣篮居然一次就扣进了。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“冈德球馆”里的两万名球迷在苏拉扣完蓝后，原本是一片寂静，现在瞬间就成了哄堂大笑！

　　一些球迷甚至笑得将饮料都从鼻孔里喷出来了，场边的奥尼尔、巴克利等人，更是笑得想趟到地上打滚，连乔丹都忍不住把饮料喷到了皮蓬脸上。

　　张茣也是笑得合不拢嘴的人之一，他表示自己根本没有空去打分，先趴到桌子上笑一会再说。

　　另外四名评委也都笑的前仰后合，连芬利自己扣完篮都笑了起来。他这个侧手翻，真的是翻得太丑了，根本就是横着滚过去的，所以应该叫“懒驴打滚”，或者也可以叫“地滚翻”，总之看的全世界球迷尴尬症都犯了。

　　张茣笑了半天才拿起面前的记分牌，居然是一个十分的满分牌子，这下引得全场球迷都惊呼起来，随后看到他把那个“0”给折起来了，球馆里的哄笑声才再度响起。

　　1分——1分——1分——1分——1分。

　　这次五名评委出奇的一致，芬利在场边显得很无奈，只能在场边一众球星依旧前俯后仰的笑声中，默默回到属于他的座位上。

　　“大家别笑了，我觉得迈克尔的扣篮娱乐性很强，这才是全明星周末的气氛。”

　　张茣说的显然不是真心话，因为他自己都还在笑。

　　第三个出场的人是雷·阿伦，此时“冈德球馆”里依然不时的有笑声回荡，可见芬利的扣篮有多精彩了。

　　雷·阿伦在第一扣里展现了自己接近90cm的弹跳，以及不仅仅会双手勉扣的实力。但是这记没高度没力量没难度的“转体换手勉扣”，最后只能证明他真的是来打酱油的。

　　张茣表示：“这个扣篮主要是起一个让球迷有时间把身上的饮料擦干净的作用，于是乎一个很没创意的扣篮就呈现在了我们的面前，相信即使在这届平淡无奇的扣篮大赛上，这个扣篮也只能算一块没人要的砖头，我现在已经忘了他扣得是什么动作了。”

　　第四个出场的是克里斯·凯尔，他的扣篮就不用说了，雷·阿伦上一扣得到了30分，张茣只给出了3分。凯尔的扣篮比雷阿伦稍好一点，张茣给了他4分，他得了33分。

　　8号科比终于出场了，这可是赛前夺冠的大热门，尤其有了前面四人的成全，他的夺冠应该是稳了。

　　然而，张茣表示自己再度笑屎！

　　“我都傻了！布莱恩特的这个扣篮，绝对是本世纪扣篮大赛中最具创意的动作！”

　　张茣确实看傻了，半分钟前，他见到快船队的8号新秀拿着3个“三分大赛”上使用的花色球走上球场，一看这阵势他就知道这一扣不得了，接下来应该是一个精彩绝伦的扣篮。

　　然而，正当人们都以为科比要表演“一次扣三球”之类的神奇动作时，我们的小科比居然开始了杂技表演——是的，你没看错，他把三个花色球娴熟的抛到空中，然后玩起了三球杂耍，并且一边抛接球，一边从中场往前移动。

　　“这是？”

　　“难道？”

　　“他不会是想？”

　　“……”

　　所有人都不知道科比接下来要做什么，张茣表示一开始以为这家伙要扣三个球，后来当科比前进到三分线用力丢掉其中一个球时，他又以为科比要扣两个球？

　　“嗯，一次扣两个球，也算是不错的噱头了。”

　　但是，张茣又猜错了，当比走到罚球线时，他又丢掉一个球，然后冲到篮下就是一记双手背身暴扣！

　　张茣懵逼了，丫的前戏做的这么引人瞩目，感情最后就表演了一个双手背扣！

　　“这……还有这种操作？”

　　张茣和四个评委互相望了一眼，等到反应过来后，五人又一瞬间趴到了桌子上，球馆里也再度响起了球迷的哄笑声！

　　这可太牛逼了，先不提这届“扣篮大赛”精彩不精彩，反正论搞笑程度绝对是没谁了，以后的扣篮大赛都这么玩也不错嘛。

　　5分——4分——3分——2分——1分。

　　五名评委再度打出了高度整齐的评分，张茣在打分时都无法控制住自己的笑意，差点就笑屎了。

　　在全场球迷的笑声中，预赛第一轮结束，五人得分如下：

　　克里斯·凯尔：33分。

　　雷·阿伦：30分。

　　科比·布莱恩特：15分。

　　鲍勃·苏拉：15分。

　　迈克尔·芬利：5分。

　　好吧，这除了是最搞笑的一届“扣篮大赛”外，还是得分最低的一届扣篮大赛，居然有个位数得分出现，真是没谁了。

　　很快，在球迷的笑声中，预赛第二轮也开始了。

　　现在，张茣和球迷期待的是，这一轮有没有更好笑的扣篮？

　　凯尔第一个出场，估计是没想到自己会成为首轮得分最高的球员，这严重影响了他的状态和发挥，预赛第二扣他显得心不在焉，最终尝试了数次“720度扣篮”但都没能成功，而且从慢动作回放来看，这货怕是连“480度扣篮”都难以完成。

　　最后没办法，凯尔只能更换了扣篮动作，他让五名球迷前胸贴后背地站成一排齐齐立在篮下。

　　很明显，这是要挑战飞越五人的好戏，有点意思了。

　　但是对于这样的高难度动作，作为现场解说的张茣表达了自己的担忧，他认为这样的动作很难完成，而且容易扑街。

　　“这个扣篮的难度是五颗星，凯尔在助跑后想要飞越5个人完成扣篮。但不幸的是，他甚至没飞越第1个，身体就已经在空中失去平衡，最终只造就了惊人的一摔，狠狠扑倒了地板上。”张茣摇摇头，“幸运的是，他看上去没有受伤，这意味着我们可以放心歇斯底里大笑啦，虽然他很难赢得扣篮大赛，但他给了球迷一些笑料谈资。”

　　张茣的毒舌让球馆里再度充满笑声，这个连续两次扣篮失败的可怜家伙，最终只能在时间结束爬起来，然后用了一个十分凑合的单手扣篮草草收场。

　　“这不敷衍了啊！”

　　“我觉得他太失败了，与其用这种无奈的扣篮，还不如再为我们添点笑料，比如满地打滚后再突然跳起来灌篮。”

　　“也许，他可以先飞过一个火圈，然后再灌篮。”

　　“……”

　　现场球迷很不买账，甚至有人发出嘘声了。

　　现在他们的要求不高，如果没有精彩的表演，那就让比赛变得更具娱乐气氛，让大家乐呵乐呵，那也算是不错的比赛了，而且很符合全明星周末娱乐的气氛，之前芬利和科比就干得不错。

　　当然了，表现差并且没有娱乐气氛不仅仅是凯尔一人，雷·阿伦的第二扣看起来更像是来例行公事走个过场，随后鲍勃·苏拉的扣篮也看不出任何难度，这两人开始让娱乐气氛变得尴尬起来了。

　　但是不要紧，芬利来救场了，湖人后卫一出场就引得球迷再度大笑起来。

　　这一次，他蒙上了自己的双眼，球迷都不管他要表演什么扣篮，立刻爆发出了震耳欲聋的欢呼声！

　　张茣表示：“蒙起眼睛扣篮，这看起来就很牛逼啊！”

　　迈克尔·芬利在全场球迷的欢呼声中，很快就拿这篮球展示了自己优秀的弹跳和舒展的身姿，这是一记蒙眼大风车扣篮，看看吧，他抡得如正月十六的月亮。

　　呃……唯一的问题在于——这是一个三不沾。

　　这个嘛，不得不说，芬利的起跳和抡臂都很完美，但是却根本没把球扣到筐里去，他扣了个篮外空心儿。

　　张茣再次笑屎了，“冈德球馆”的顶盖都快被球迷的笑声掀飞，场边的球星也再度笑成一团，奥尼尔已经像个肉球般在地板上滚起来了。

　　“哈哈……这一球，我觉得可以称赞一下芬利的真诚……”张茣说到这里再度笑了起来，真的有点难以解说，他都快笑得喘不过来了，“我想说的是，毕竟他没在蒙眼的布上打两个孔儿。”

　　芬利貌似就是来搞笑的，这次失败后，他又连着扣了好几次，结果没一次成功把球扣进。

　　最后，他可能是忘记了规定时间快到了，当场边的球星都在大声向他呼喊“没时间了”的时候，蒙着眼睛的芬利才反应过来，然后一把脱下眼罩，在时间归零前用一个上篮把球打进。

　　一个上篮！

　　你没看错，这就是一个低手上篮，而且还他妈进了。

　　芬利的这个动作，瞬间雷翻全场！

　　张茣这次非常机智，他在芬利连续失败时就提前将1分的牌子准备好了，省得自己笑尿了没时间打分。

　　结果，这也造成了他终于不是每次评分都给最低分的评委了，这次他的评分反而最高，因为J博士、巴里、韦伯和麦克海尔全都无情的给出了0分，意思是“你丫负分滚粗！”

　　现场球迷已经快笑屎了，这个味道才对嘛。

　　科比在场下却笑不出来，此刻他的压力非常大，第一扣他只得了15分，这一扣如果拿不到30+以上得分，那他就被淘汰了，他可不想就这么离开。

　　于是，当全球观众依然笑得直不起腰，同时对科比寄予厚望，希望他能击败芬利的史上最低分——1分时，我们的8号却扣出了本届扣篮大赛的最高分。

　　其实，科比这次“转体360度大风车”扣篮不算是特别高难度的动作，至少他在力量和高度上有所不足，但是他的空中姿态非常优美，加上其他参赛选手那惨不忍睹，不堪入目的表现，科比的这一扣得到了全场最高的41分，五名评委的给分是：9分——9分——9分——8分——6分。

　　张茣这次只给了6分，意思是这次扣篮勉强算合格了，这就是他的评分标准。

　　科比的这一扣结束了预赛，球迷一看大屏幕上的得分，瞬间又忍不住笑弯了腰。

　　雷·阿伦：58分。

　　科比·布莱恩特：56分。

　　克里斯·凯尔：55分。

　　鲍勃·苏拉：45分。

　　迈克尔·芬利：6分。

　　这个分数可真是太惨了，雷·阿伦表示自己第二扣如此敷衍，其实就是想弃权了，但没想到最后居然是第一的成绩，连他自己都有点蒙蔽了。

　　讲真的，这届扣篮大赛的水平实在可怕，并不是雷·阿伦发挥的有多好，而是其他人的扣篮实在太搞笑，尤其是芬利那个“地滚翻”、“八月十六的月亮”、“上篮”，以及科比的杂耍扣篮，真的是把全世界的球迷都笑屎了。

　　预赛结束后，张茣在接受采访时，依然在强忍自己的笑意。

　　“我个人认为，芬利的几个扣篮是个难以逾越的高峰，布莱恩特的第一扣则是创意之王，当时我给了他十分。”张茣这是公然在调戏芬利和科比，现在想起这位队友和邻居的表演，他还是忍不住想笑出来，“不过要论搞笑，两年前休斯顿那一球我觉得还是可以和这两人一较高下的，嗯……容我再去笑一会儿……”

　　现场和电视前的球迷也觉得，真要把休斯顿和这两人凑一块，那比赛可真是太好看了。

　　休息了五分钟后，“扣篮大赛”继续进行，不过苏拉和芬利惨遭淘汰，尤其是“搞笑担当”芬利出局被认为是一个遗憾，决赛将只剩下雷阿伦、凯尔和科比了。

　　现场球迷，包括张茣对于决赛还是很期待的，希望能再看到一些搞笑的场面。

　　可惜的是，这种镜头毕竟不会常有，尤其作为“搞笑担当”的芬利已经被淘汰了，因此决赛中并没有期待中的搞笑场面，也没有赛前传说的“720度暴扣”或是其它的张茣扣篮动作。

　　这些只有张茣以及街球场才能出现的扣篮动作，似乎在NBA还没有得到流传。

　　赛前，豪言要完成“720度暴扣”的凯尔，早就把自己的宣言抛之脑后，他的决赛第一扣只是个平凡无奇的动作，这证明了他即便作为扣将，应该也是不太优秀的那种。

　　他的第二扣好一点，居然想要致敬乔丹的罚球线扣篮，不过他得到的只能是无情的嘲笑。

　　首先，球迷表示很疑惑，乔丹那个扣篮现在看来不是太神奇的动作了，虽然难度依然五颗星，但就是秀弹跳和滞空而已，虽然当时看来确实是震撼的满分扣篮动作，但是后辈一窝蜂地去致敬，这就让人难免感到审美疲劳了。

　　张茣去年在“扣篮大赛”上做出了那么多更为经典和具有观赏性的动作，甚至头一天在新秀赛上都有三个满分级别的扣篮，加起来都快有十个值得模仿的动作了，为什么就没人去学一下？

　　芬利在场边举手了：“放屁，难道老子没学吗？那个‘滚地龙’动作，你们这么快就忘了？”

　　凯尔的这次罚球线起跳，首先在脚部动作上真不是一般的难看，而且从空中姿态上看，与乔丹也明显不在一个档次上，甚至都不如去年的白人扣将布伦特·巴里的完成度。

　　张茣对这个动作的评价更是毫不留情：“这是一个‘传奇组’的扣篮动作，但奇葩的是表演的人，不仅动作僵硬，最后跳起的位置完全越过了罚球线，不知道他是想衬托乔丹，还是想贬低自己？”

　　雷·阿伦第二个出场，他的决赛首次扣篮真的一般，就是一个直接扣篮，毛花样都没有，拿了超低分乖乖下场。

　　第二次扣篮，雷·阿伦想加点难度，但是屡屡失败，甚至在规定时间都未能完成，最后还是评委通融，才在加演一次的时候，让他获得成功。

　　然而，雷·阿伦加演的这一扣无论从难度、创意、或是观赏性上评分，恐怕都让人难以认同。

　　这种表现，现场当然还是死一般的沉寂。

　　第一轮，好歹还有不少搞笑存在，其实并不枯燥，反而让球迷大笑不止。

　　但是到了决赛，“扣篮大赛”似乎成了一场彻头彻尾的尴尬表演。

　　大家没猜错，科比最后成了冠军。

　　张茣对他的第一扣是这么评价的：“布莱恩特的第一扣又是致敬乔丹，是那个经典的‘篮筐左侧走底线，身体45度倾斜单手拉小风车扣篮’。但是他的完成度不够高，最重要的是这个动作重复太多了，当年迈克尔在1987年初赛用了一次，决赛又用了一次，1988年也用了雷同的招数……现在，我居然又看到了这个无聊的动作，也太没创意了吧？”

　　考拉宝宝这是连乔丹一块黑了，不过帮主当年确实总在做重复的扣篮，虽然这和时代的局限性有关，如果让乔丹晚出生几年，学着别人现成的扣篮，踩着别人的肩膀，他一样能扣得天马行空。

　　但是，张茣却有资格去吐槽，因为现在不是21世纪，他与乔丹参加“扣篮大赛”的时间相隔还不到十年，所以黑你就黑你了，难道我“扣篮之神”还黑不起你这个“小飞人”吗？

　　仔细看看，考拉宝宝今天都坐到评委席的最中间了，J博士和土豆却一点意见都没有。

　　张茣在NBA的地位还比不过很多人，但是他在“扣篮”领域完全可以称做“神”，还是唯一至高神！

　　先回到比赛中，科比的最后一扣是个超远距离的大风车暴扣，但在创意上依然欠缺，而且遭遇了反复失败。最后没办法，科比只能更换了扣篮动作，最终用一个非常普通的“胯下换手”完成了全部表演，并得到了38分的高分，成功加冕1997年的“扣篮王”。

　　“我说，你们真的想让我评价这届扣篮大赛？”张茣赛后向身边人数远比科比多了数倍的记者们说道，然后翻了一个大大的白眼，“好吧，我只能说，在我以为热身结束了的时候，原来比赛结束了？老实说，我们这几个评委没有提前离席，就算给足面子了。但有一个地方值得肯定，那就是我觉得首轮比赛要比决赛好看得多，芬利才应该是今夜的扣篮王，这是我个人的看法。”

　　记者们这时突然听到一阵哄笑声，赶紧抬头一看，原来是“滚地龙”先生的极品扣篮又一次在大屏幕上进行回放了……


第247章 你学到了吗

　　“我觉得扣篮大赛有可能影响到我接下来的比赛，因为投三分时需要保持情绪平稳，但我现在还是想笑。”

　　张茣从评委席下来后，马上就要脱下这套西装，穿上湖人队的球衣，准备即将开始的三分大赛了。

　　现场镜头马上给到场边的五个人，今天参加“三分大赛”的球员与之前参加“扣篮大赛”的球员相比，绝对称得上星光璀璨，除了张茣之外，剩下五名参赛选手分别是：雷吉·米勒、穆奇·布雷洛克、格伦·莱斯、米奇·里奇蒙德、阿伦·艾弗森。

　　今年的“三分大赛”在阵容上可以说是历史上最豪华的一届，虽然参赛人数从去年的8人降为6人，但是数量下降带来的效果是质量上升。

　　1986年是“三分大赛”被创立的第一年，当时“扣篮大赛”才刚被球迷们所接受，但是三分球的比赛并不受观众期待，因为当时美国的CBA联赛已经尝试举办过三分大赛，但并没有获得太大的反响。

　　可能是作为NBA下属的小联盟，他的球员不够吸引人，所以当拉里·伯德决定参加第一届的NBA三分大赛时，当时大卫·斯特恩相当开心，球迷也对此非常期待。

　　那一年，拉里·伯德不光是参加了三分大赛，他还带领一票球星强势参与了明星周末的各个活动，正是他的鼎力相助，全明星周末从那年开始，逐渐成为了NBA一年一度的重要盛会。

　　今年，张茣起到的作用与之类似，虽然不如当年拉里·伯德雪中送炭的意义深重，但是联盟依然会记得他的帮助，新任的武林盟主更是非他莫属。

　　乔丹是现任的武林盟主，但是这两年他很少参加这些活动，也就是说帮主不愿意为联盟出力了，那他显然就不如张茣对联盟的意义重大。

　　当然，乔丹的复出本身就是对联盟的最大支持，但是在张茣崛起后，乔丹的复出对联盟的重要性已经不如另一时空。

　　其实，说的更直白一点，那就是张茣现在完全可以取代乔丹，就算后者没有复出，NBA有了张茣后也不会让自己在全球的影响力下降。

　　那么，一个才19岁，一个已经34岁，联盟会捧谁，这已经不用去猜测了。

　　大卫·斯特恩现在能做到两不相帮就已经很不容易，如果不是担心做得太过会让老球迷寒心，公牛怕是都难以在湖人的比赛中吃到好果子。

　　现在，公牛球迷能看到自家球队与湖人的比赛，裁判的判罚公正的过分，这已经很难得了。

　　“我是不是应该上去装装逼呢？”

　　张茣在比赛开始前15分钟，开始与其他参赛球员一块到场上热身，等待稍后的比赛开始，但是他心里的一股躁动越发难以控制。

　　他想干什么？

　　当然是想上去骚一波，比如拿球扣个蓝，这就很骚嘛！

　　不过这样的装逼不够无形，显得太过刻意，很容易被人吐槽，那就不太美了。

　　“里昂，扣一个啊！”

　　“我们要看真正的扣篮！”

　　“里昂，让我的票价值回一点吧，这可是我花了半年工资买的球票。”

　　“……”

　　张茣本来还在纠结要不要上去装逼，结果球迷上完WC回来，一看到张茣手里拿着篮球，立刻就开始煽动他上去扣上一个。

　　“这是民意啊！”

　　张茣立刻表示：真不是我想装逼，没听到球迷们都觉得今晚值不回票价吗，所以我这是为了球迷才被迫去装逼，我不应该辜负全世界人民的期望。

　　“嗯，哥几个赶紧让一下！”

　　张茣这边一挥手，示意所有人都他妈让开，他要开始装逼了。

　　雷吉·米勒等人当然不会去为难他，见状赶紧闪到一边，同样准备看看这位“扣篮之神”要怎么装逼？

　　不对，应该怎么扣篮！

　　张茣看到篮筐下没有人干扰了，也懒得再多干他，上去就先来一招“蝎子摆尾”。

　　这是他去年的标志性动作之一，从篮筐右侧启动，跳起后先是一个胯下换手，等到身体滑翔至篮筐另一侧，立刻反手将球背扣进框。

　　科比在场下应该是最难受的一个，这个动作他在训练里也曾练习过，但是用了几天时间还是平均十几次才能成功一次，有一次还差点因为落地不稳而受伤，后来快船队就禁止他再练习这种难度的扣篮了，科比自己也不敢再去练习，万一受伤那就太不值了。

　　所以他不知道，张茣怎么能掌握这种难到逆天的扣篮动作？

　　难到他不怕受伤吗？

　　还是说，他的身体素质这么变态，可以轻松驾驭七八种这样高难度的扣篮动作？

　　“蝎子摆尾”这个动作，最难得不是球员的弹跳高度，而是滞空能力、身体柔韧性、位置感，以及熟练度。

　　如果没有超人一等的滞空能力，你的滑翔距离就不够；没有足够好的身体柔韧性，最后的反手背扣就无法做出来，空中姿态也会不好看；位置感不好，熟练度不够，最后反手那一下你可能都看不到篮筐在哪，所以必须通过大量的训练来增加成功几率，还要足够好的位置感来预判方向，确定自己的位置等等。

　　但最关键的还是：你得保证自己不受伤。

　　科比的疑惑是问题的关键，张茣为什么能掌握那么多高难度动作？为什么他会不怕受伤？

　　芬利那几个扣篮如此傻缺，就是因为训练量不够。

　　其他人都拿不出高难度的扣篮，也是同样的道理。

　　而且，这些人不仅是训练量不够，很多动作他们根本不敢练，万一受伤了谁负责？

　　如果，他们也有虚拟空间，使得训练扣篮没有受伤的风险，那么科比完全可以复制出张茣去年大部分的扣篮动作。乔丹这种想要超越也不是没可能，毕竟张茣在纯弹跳上并不算历史级。

　　直到现在，张茣也只有95cm的垂直弹跳，这个数字也就比科比的弹跳稍微强一点罢了，这还是在他年长一岁的情况下。

　　但问题是，不可能有人知道虚拟空间这种东西，所以他们只能将原因归功于“天赋”，就像现在有很多人觉得乔丹是纯靠天赋一样，张茣显然是一个比乔丹天赋还要好的怪胎，就像当年的张伯伦一样，无法用正常的思维去衡量。

　　“冈德球馆”里的两万名球迷，这回终于释放出了雷鸣般的欢呼声，而不是之前的哄笑声！

　　电视前第一次观看全明星周末的新球迷也终于知道，为什么张茣才19岁就能在“扣篮领域”封神，单是这个看上去还游刃有余的“蝎子摆尾”扣篮，整个NBA就没有一个人能做到，你说他牛不牛逼？

　　“里昂，再来一个吧！”

　　“是啊，再来一个就值回票价了！”

　　“里昂，我的室友临死前就想看一次你的扣篮，你就满足他的愿望吧。”

　　“……”

　　球迷说什么的都有，场边的球星也终于做出各种夸张的肢体动作和表情来渲染气氛。

　　奥尼尔同学第一次拿起了自己心爱的照相机，巴克利和肯尼·史密斯笑成一团，穆大叔也乐的摇起了中指，基德在角落里更是一脸的迷弟状，看这个表情真有点VAN样的骚劲！

　　“这真的是民意啊！”

　　张茣再度表示：真不是我非要去装逼，而是这么强烈的民意让我去，我又怎么能让大家失望呢？

　　于是乎，一个让芬利只能去五体投地的真正“侧手翻扣篮”被他做了出来，两者基本等于日本老毕VS中国老毕，或是VAN样VS佟大为的区别，当然你非说还有东尼大木的话也可以。

　　芬利心里未尝没有尴尬的感觉，不过让他去嫉恨张茣的打脸倒是不至于，反而在镜头给到自己的时候，很机智的往地上一滚，再次上演了地滚翻，引得“冈德球馆”里再度传来了一阵哄笑声！

　　张茣扣完第二个就不打算继续装逼了，过犹不及他还是知道的，就像神曲听个几十遍一样会腻，好东西看得多了也会变得普通。

　　最主要的是，去年他在全明星上表演了七八个扣篮，实际上现在只能使出一小半了，大部分早已经生疏。毕竟，就算有虚拟空间，他也不可能每一个动作都坚持练习，即便是这两个动作，张茣也只是在训练枯燥后当做游戏来玩一玩。

　　不过，别人可不知道这么多，各国的解说员这会都在疯狂的舔跪张茣，其肉麻程度相信张茣自己听了都会有点恶心。更有甚者，直接把科比的扣篮贬得一文不值，可怜的8号一时间成了全世界球迷调侃和讽刺的对象，也真是难为这个18岁的小家伙了。

　　张茣装完了逼，其他参赛选手一看时间，MMP根本没时间再去热身了，莫非他们被套路了？

　　NBA“三分大赛”的规则从成立后就没什么改变，一共5个投篮点，每个投篮点有5个球，其中4个橘色球投进算1分，最后的花球算2分，满分为30分。

　　张茣半月前就开始在虚拟训练中对这项比赛进行特训，这两天更是全程在练习三分球，昨天新秀赛上的表现就是训练效果的体现，这种比赛他现在真的熟练到闭着眼睛也能完成了。

　　在比赛开始前，有必要了解一下这项比赛的历史。

　　不过长话短说，三分大赛从成立到现在，首先是拉里·伯德在最初几年的统治期，大鸟当时连续包揽了前三年的三分球大赛冠军，而那句经典名言“谁是第二名”也尽显伯德的豪气和实力。

　　第二个阶段是克莱格·霍奇斯时期，此人包揽了1990年至1992年的三分大赛冠军，这是三分大赛历史上的第2个三连冠。

　　这里可以重点标一下1990年的三分球大赛，因为这一年有另外一件值得回忆的故事，那就是“篮球之神”迈克尔·乔丹也参加了这届的三分球大赛，不过他在首轮仅仅得到5分，惨遭出局。这也是NBA三分球大赛历史上的个人最低得分，而对于盲目挑战这一自己不擅长项目的乔丹而言，这或许是他为数不多的污点和黑历史了。

　　1992年之后，马克·普莱斯也曾经连续两年夺得三分王，但是1995年他败给了格伦·莱斯，三连冠的梦想破灭。接着就是去年了，冠军被小人物蒂姆·莱格勒拿走，实在没什么好说的了。

　　在另一时空中，三分大赛在克莱格·霍奇斯之后就再没有三连冠诞生，主要是各支球队和球员越来越重视三分球，这就使得联盟射手们的整体水准突飞猛进，无法再出现一人独大的局面，任何人想要再完成三连冠的难度都成倍提升。

　　张茣今天想要夺冠就不容易，格伦·莱斯和雷吉·米勒的三分命中率都比他高，宝拉宝宝在赛前的赔率只是第三。

　　很快，在各国解说员的科普中，“冈德球馆”突然暗了下来。

　　张茣被一道从天而降的光柱照的更帅了，伴随着男男女女的尖叫声，一个大帅比不知道什么时候已经站到球场上，这是准备开始比赛了。

　　今天的出场顺序对张茣十分有利，他是第一个出场，只要表现好了，就能给其他对手带来压力。

　　张茣恰恰对自己很有信心，场边的五个菜鸡，今天就好好看他的表演吧。

　　现场DJ正在用鬼叫一样的语气介绍着张茣——

　　他还不到20岁，

　　他已经拿到2次新秀赛MVP，

　　他已经拿到1次全明星AMVP，

　　他是历史上最年轻的最佳新秀，

　　他是历史上最年轻的一阵成员，

　　他是历史上最年轻的全明星票王，

　　他是历史上最强大的高中生，

　　他是历史上最伟大的扣篮王，

　　他是历史上唯一砍下50+20+20的球员，

　　他是历史上最年轻70+先生。

　　他是从澳大利亚而来的6尺7前锋，

　　他是湖人队伟大的14号，

　　他是“龙裔”，

　　他叫：张……污……

　　张茣表示：“你他妈还真能水字数，这些介绍都是多余的，直接叫我大帅比不就完了么，哪怕报一下我的28尺寸，都比介绍这些没用的东西强。”

　　现场DJ的声音落下后，球馆内的灯光在球迷的欢呼中全部打开，一个大帅比闪亮登场！

　　这一刻，迎接张茣的是球迷发出的更高分贝的呐喊，全世界的球迷都能从电视机里传出的声响了解到张茣的人气值，但除了中国球迷外，因为现场声音被央视给掐了。

　　“三分大赛”最高规格的出场仪式进行完毕，但也别以为这么高的规格都是好事，万一待会投出个5分惨案来，张茣就真的尴尬了，全世界可都看着他呢。

　　比赛马上开始，张茣要先进行投篮点选择……

　　“男左女右，我选择从右边开始。”

　　张茣的话引起了一些笑声，甚至让一些男球迷的眼睛亮了起来。

　　这应该是想多了，张茣虽然杂食，但对同性真没什么兴趣，基德那种眼神就让他很不舒服。

　　所有人退场，张茣站到投篮架前，伴随着场边一声尖锐的汽笛声，他的比赛开始了……

　　张茣迅速拿起手边的篮球，长臂一舒，柔和的手腕将篮球轻推出去，整个身姿美如画，橘黄色的篮球画出一道完美的弧线，径直落入网窝，第一投就是个空心球。

　　“唰……唰……唰……唰……唰……”

　　张茣的投篮节奏堪称完美，每一球的起跳高度、投篮速度、出手姿势，甚至是篮球飞出的弧线都一模一样，连许多伪球迷都能生出“这一球必进”的感觉。

　　结果，也的确是第一个投篮点全中，包括最后的花色球。

　　“这么牛逼？”

　　“卧槽，里昂这个气势，难道是想打破纪录？”

　　“他不会想要拿到满分吧？”

　　“……”

　　此刻无论是球迷，还是观战的球员，都被张茣第一个投篮点百发百中的表现吓到了！

　　现在“三分大赛”的最高得分记录由克莱格·霍奇斯保持，他在1986年投出过25分的得分记录，同时“连中”记录也是由克莱格·霍奇斯保持的19个，张茣今天想破哪个记录？

　　“老子想一块破了！”

　　张茣的野心不小，两个记录他都想打破。

　　第二个点，他继续保持着良好的投篮节奏，依旧是5发5中。

　　这回，场边球员里除了乔丹和伯德这种大佬，其他人已经全都站起来观看了，张茣这个气势是真要破记录的节奏。

　　第三个投篮点，张茣的面色保持不变，连眼睫毛都不带动一下的，再联想到他前两个投篮点的表现，这还真是酷的一逼！

　　“唰……唰……唰……唰……唰……”

　　人们耳中又响起了五道清脆利落的刷网声，张茣认真的表情，加上同款的发型，真是像极了游戏里的同名角色。

　　乔丹突然“哼”了一声，他心里面可是一直在诅咒站张茣今天能破了他的纪录，但现在张茣真的要破纪录了，只不过是吸粉的那种，不是掉粉的黑历史。

　　张茣这会已经来到第四个投篮点，他那帅到掉渣的急停动作，简直跟游戏中里昂的动作一模一样，这显然是故意在耍帅，但却瞬间让电视前的女球迷们发出了震破身边同伴耳膜的尖叫声！

　　“唰……唰……唰……唰……唰……”

　　这次依然是与前三个投篮点一模一样的声音，张茣自己都有点不淡定了，这可是在虚拟空间中也没出现过的情况。

　　他在练习三分大赛中的最高记录是29分，之前所谓的连中33球，并不是这段时间他筹备三分大赛的表现，投篮的方法也不一样。

　　马上就是最后一个投篮点，这次连乔丹都坐不住了。

　　张茣投完前四个点已经得到24分，还差一球他就追平了历史纪录，如果真的继续百发百中，那NBA历史上第一个满分战绩就要出现了。

　　“冈德球馆”突然间安静的可怕，现场球迷不敢再发出声响，生怕影响到张茣的投篮。

　　“嘎吱”一声！

　　这是张茣耍帅的急停所产生的地板摩擦声，龙裔二代球鞋也强行植入了一下。

　　“唰……唰……唰……唰……”

　　张茣摆出冷酷的表情，当然是不准备搞悬念，他的第一球便干脆利落的掉进篮筐……随后，依然是同样的节奏，而且就连最后一个花球，张茣也没有任何情绪波动，表情依然是酷劲十足，毫不犹豫的起跳出手……

　　“唰！”

　　这一道刷网声还没能响起，“冈德球馆”里的欢呼声已经先一步冲破云霄！

　　张茣的心里却突然件慌了，当然不是因为最后的花球投丢了，恰恰是因为投进了！

　　“这……怎么会这样？”

　　张茣根本没想过出现这种情况，这种表现连他自己都想不到，所以这样的逼他该怎么装呢？

　　然而，现实不给他时间细想，场边的镜头已经齐刷刷怼了过来，球馆内的球迷和观战球星都已经跳起来不停尖叫，所以他也该有所表示才行，不然原本的“酷”就会变成“傻”，那可就糟糕了！

　　“别拍我，我真没怎么练习。”

　　张茣的表情依然没什么波动，甚至还摇了摇头，对着面前的镜头下意识地说道。

　　然后，他就发现，这个逼装得很到位嘛。

　　“这可太牛逼了！”

　　“真酷！”

　　“里昂才是真正的天才！”

　　“我要给他生猴子！”

　　“……”

　　张茣这个逼装得够味，现场记者也冲了上来，瞬间就把考拉宝宝围住了。

　　“里昂，你是怎么做到的？”

　　“里昂，你知道自己完成了什么样的成就吗？”

　　“里昂，你是上帝的化身吗？”

　　“……”

　　这些记者的提问让张茣又有点猝不及防，但是体内装逼的本能依然足以应付，只见考拉宝宝继续用他淡定的语气说道：“我不是上帝，只不过篮筐在我眼里就像大海一样。”

　　“说得真好，但您不激动吗？您想对克利夫兰的球迷说些什么？”

　　“我想说：This is my house！”

　　“我们都知道迈克尔当年只得到5分，可你今天却投出了不可思议的满分记录，现在你认为自己超越他了吗？”

　　“过度自信，必然失败！”张茣看起来不吃这一套，但是当记者正感到失望的时候，只听他又补充道：“但我还是想说：迈克尔，你学到了吗？”

　　张茣放完了一堆骚话，才突然想到了什么，笑着向身边的记者摇了摇头：“好了，你们等一会再来采访我，比赛才刚刚开始。”


第248章 啪啪之力

　　比赛的确刚刚开始，但是站在场边的五名参赛选手看到被记者团团包围的张茣，还是有点懵逼，因为瞧这个场面，他们还以为已经决出冠军了呢？

　　张茣投出的满分成绩确实让人难以置信，连一向高傲的拉里·伯德都看傻了，直呼在做梦，怎么可能有人一球都不失手？

　　乔丹表示“我好气啊！”

　　最近媒体和球迷都开始不那么尊重他了，原因就是张茣一直在挑战他，并且一直刷新他的记录，使得他的威信一直在下降。

　　乔丹生平最引以为豪的就是这些记录，虽然他无法在每个记录里独占鳌头，但你在每项记录名单前五位里总是能看到他的身影，不管媒体统计哪个记录，人们总能看到乔丹的名字混在了中间，而且有不少的记录，乔丹还能排在前两位，这就真是变态了。

　　但现在呢，张茣开始在一个个记录里挤到乔丹的身前面去了，而且这种情况变得越来越多，越来越频繁……

　　乔丹自己也知道，再这么发展下去，早晚会变成张茣在这些记录里都压着他一头，那时谁在名人堂里的排名更靠前，连乔丹自己都不好意思说出他的名字，因为事实会狠狠打他的脸。

　　今天，张茣又在万众瞩目下打破了一项纪录，参加过“三分大赛”的帮主最是清楚其中的难度，尤其一想到他当年的表现，乔丹的脸色就变得更加难看了，有点想提前离场去赌两手发泄一下情绪的冲动。

　　“哼，你就算投出31分又如何？”乔丹不能现在就离场，只能在心里暗暗诅咒起来，“先赢不算赢，再牛逼也只是预赛，排名第一和第三没有区别，如果决赛成绩不好，依然会有输掉比赛的可能。”

　　其实，帮主是想说“决赛你依然有5分的可能”，但最后自己都没好意思这么想，因为看张茣这个气势，估计连15分都不太可能，真是好气啊！

　　张茣这边费了不小力气才从记者的包围中脱困，但是来到场边又被一群球星给围住了，真是MMP！

　　这些肢体动作丰富，表情极度夸张的球星，说实话，张茣都难以分辨他们是真激动，还是纯粹为了抢镜头，反正他心里觉得这种表情太假，动作太做作。

　　穆托姆博和基德是他的队友，怎么就没有奥尼尔等人这么夸张的动作呢？

　　所以，他才不信这帮家伙真的会因为自己的表现激动成这个德行，真是虚伪啊！

　　另一边，工作人员同样费了半天劲才收拾好场地，使得“三分大赛”得以继续进行。

　　预赛第二个出场的是里奇蒙德，国王核心的三分球一向稳定，这么多年也练出了大心脏，尽管张茣满分的成绩给所有参赛选手带来了无穷压力，但是里奇蒙德依然顶住了这种压力，按照自己的节奏完成了比赛。

　　国王核心的最后成绩是14个橘色球+3个花球，整体发挥非常稳定，没有太多连续投失的情况出现，20分的成绩在之前几届大赛中足够进入第二轮了。

　　但是今年高手如云，里奇蒙德的这个成绩能否让他进入决赛还是充满了悬念。

　　76人的艾弗森第三个登场，他是今天最不被看好的一个，六名参赛选手中就只有他的三分命中率不足35%，所以赔率最低合情合理。

　　费城状元的投篮速度很快，但是准确率不怎么样，节奏上的把握也不是很好，哪怕外行看起来也能感觉到他的投篮不是很舒服，这就是投篮功力不足的体现。

　　所以一点都不出奇，艾弗森一上来就连续投丢了三球，这让费城核心的心态开始急躁起来。

　　有一说一，艾弗森真的不适合这种比赛，有些人需要别人来防守才能把球投进，他显然就是这种人。

　　艾弗森的心态一焦躁，投篮准星便更没谱了，加上比赛有时间限制，没办法去调整节奏，因此他的发挥倒是像极了当年的乔丹，前两个罚球点居然只投中一个橘色球，这下心态彻底爆炸！

　　“砰……砰……砰……砰……砰……”

　　乔丹在场下听到这美妙的声音，差点忍不住为艾弗森鼓起掌来！

　　哈哈，他是多么希望有人能打破他的记录啊，那段黑历史真是太不堪回首了，费城小子加油！

　　艾弗森就像听到了乔丹心中的呼喊，表现十分争气，第四个投篮点依然全部失手，还是只有1分入账。

　　张茣忍不住笑了出来，现场球迷在前后剧烈的反差下，也觉得很有意思，这家伙莫不是想打破乔丹的记录？

　　一时间，球馆里响起了止不住的笑声，不少球迷都忍不住自己的情绪了。

　　艾弗森瞬间受到十万吨刺激，如果这时没有人来嘲笑他，搞不好悲愤交加的他真要破掉乔丹的记录了，但有些人决不能让他受辱！

　　76人的球迷在第五个投篮点开始欢呼起来，艾弗森的一张脸都气红了，他在第五个投篮点几乎是把球狠狠砸了出去，但篮球砸在篮筐侧沿后居然鬼使神差的弹进网窝，而且接下来的五次投篮都是类似的进法。

　　“哐……哐……哐……哐……哐……”

　　艾弗森不讲道理的瞎几把投，居然把最后五球全都砸了进去，一口气将得分增加到7分，瞬间就让乔丹的微笑向下弯去！

　　费城小子的最终得分：7分！

　　老实说，这依然是一个很悲剧的得分，艾弗森被淘汰已经不可避免，但是考虑到他在最后一个投篮点前只拿到一分，事情就不能这么看了，艾弗森在最后一个点用神奇的表现让自己免于成为黑历史。

　　张茣这下忍不住笑了起来，随后看向远处的乔丹，他觉得那家伙现在应该是全世界最不爽的人了。

　　他猜的没错，乔丹现在真是好气啊！

　　本来，艾弗森有机会牺牲自己将他从耻辱柱上释放，但就在愿望即将达成的那一刻，这个垫背的人突然死里逃生了？

　　现在当然是全完了，他还要继续顶着那个最耻辱的数据让后来人反复调戏。

　　雷吉·米勒第四个出场，作为赔率第二高的大热门，身经百战的步行者当家当然不会被张茣的发挥影响到，但是他也知道要晋级决赛，必须超过20分才有机会，后面可还有赛前的最大热门格伦·莱斯，以及神经刀穆奇·布雷洛克，因此他对花球非常重视，这种两分球是他进入决赛的关键。

　　最终，米勒得偿所愿投进了4个花球，但是橘色球的发挥却很糟糕，这是只收获18分，暂时排在第三位，但只要后面两人投出超过18分的成绩，他就要面临被淘汰的命运了，而且这个可能性还不低。

　　格伦·莱斯第五个出场，作为赛前的最大热门，也是本赛季三分命中率唯一接近50%的男人，张茣对他非常重视，毕竟他的30分是在预赛中投出，决赛一切都要重新开始，到时候他未必能战胜这家伙。

　　黄蜂核心在第一个点前四投全中，然而彩球失手了。第二个点如法炮制，同样唯独最后一个彩球不中。后面三个投篮点，格伦·莱斯的命中率程下滑趋势，最后一个点只投中了两个橘色球，全场只投进一个彩色球，最终的成绩是17个橘色球+1个彩色球，一共拿到19分。

　　“看来他的关键球能力不咋地，持久力也成问题！”

　　张茣发现格伦·莱斯每次投到彩色球的时候，都要用一个停顿来调整，结果却总是事与愿违，5个彩色球里只投进了一个，而且后半程显然不够给力。

　　不过，就算只得到19分，雷吉·米勒还是宣告被淘汰，现在就看穆奇·布雷洛克能不能拿到20+淘汰张茣心中威胁最大的格伦·莱斯了。

　　然而，穆奇·布雷洛克就是一个神经刀，他的风格更适合正式比赛。

　　这个长相酷似乔丹的矮个控卫，上赛季一共投了六百多个三分球，今年也是全联盟三分出手最多的家伙，但在如此高出手的情况下，他目前依然将三分命中率维持在37%以上，这个表现已经非常不错了，可这不意味着他能在“三分大赛”里有多好的表现。

　　格伦·莱斯这边并不觉得19分有多保险，但当他见到布雷洛克在第一个点只投中一个橘色球后，他就知道自己应该稳了。

　　这种比赛最讲究节奏，一旦开头投不好，第二个点很难调整过来。

　　张茣也觉得布雷洛克没戏了，第二个投篮点他依然只投进两个橘色球，接下来的容错率太小了，几乎没有了翻盘的希望。

　　布雷洛克直到在第四个投篮点才调整过来，前三个点他只拿到了7分，这意味着最后两个点他一球都不能投丢，这显然不太可能，最后布雷洛克只得到15分，成为了最后一个出局者。

　　这样一来，进入决赛的三人就是张茣、里奇蒙德和格伦·莱斯。

　　但这个时候，电视前和球馆里的球迷依然在谈论张茣的30分，完全忽视了另外两人。

　　张茣的满分事先绝对没有人想到过，没人觉得有球员能完成满分的创举，包括那些拿到过三分大赛冠军、甚至是三连冠的家伙，大家都觉得25分就已经是极限了，将来如果有人运气爆棚，或许有望投出26分、27分、28分的成绩，但再高应该是不可能的了，满分的难度就像张伯伦的100分一样，梦里想想就好，张茣自己都没想过有人能拿到满分。

　　但是，这个不可能的任务来的是那么突然，张茣自己也觉得像在做梦，他的感觉有那么一点不真实。

　　“我现在应该是‘三分之王’了吧？”

　　张茣在决赛开始前，心里升起了这样的念头，不过要想得到这个称号，他必须先拿到冠军才行。

　　真要是破了纪录却输了比赛，那还真是有点尴尬，就像拿到72胜或34连胜，但却无法夺冠一样，那可太尴尬了！

　　张茣预赛拿到第一，然而并没有什么优势，决赛反而要最后出场。

　　他可不觉得最后出场是好事，相比之下，他喜欢让自己给别人带去压力，如果那两个混蛋发挥不错，那岂不是要他顶着压力了？

　　格伦·莱斯在决赛里第一个登场，在开局两个位置手感出色的基础上，格伦·莱斯在随后两个投篮点陷入打铁危机，好在最后一个投篮点找回了手感，最终拿到了20分。

　　20分不算很高，但这个分数足以对其他选手产生压力，没有谁敢轻言自己一定能投出20+的分数。

　　决赛第二个登场的里奇蒙德投篮时不紧不慢，他的投篮张弛有度，第一个投篮点无一错失，瞬间让张茣感受到了巨大压力。

　　第二个投篮点，里奇蒙德依旧维持着良好的投篮节奏，只丢了一个橘色球。

　　第三个投篮点，里奇蒙德前四球再度百发百中，但到了最后一个花球终于失手。

　　张茣偷偷松了一口气，这球再投中，他真没把握击败这家伙了。

　　最后两个投篮点，里奇蒙德的发挥也算不错，虽然又投丢了一个花色球，橘色球也有两个失手，但最后的成绩已经足以让他放下心来。

　　里奇蒙德一共投进了17个橘色球和3个花色球，加起来得到了23分，这是一个足以让他夺冠的数据了，如果第三个出场的不是张茣的话。

　　任何一届三分大赛，如果有人能率先投出23分的成绩，那么夺冠都应该是十之八九的结果，除了这一届。

　　张茣自己都没有那么大的信心，但是球迷对他有信心，先前他在预赛中的疯狂表演，如今还清晰的印在收看今天比赛的球迷脑海中，所以大家对他投出超过23分的成绩有十足信心。

　　大帅比一上场，球馆里马上就响起了掌声和欢呼！

　　人们期待他上演更好的发挥，虽然他已经投出了满分，再牛逼就只能闭着眼睛去投篮了。

　　张茣当然没那么牛逼，里奇蒙德已经给他制造了足够压力，23分可不是容易投出来的，至于30分，这个连他自己也不抱幻想能再一次出现。

　　“今年要是夺冠，我就不再参赛了，三连冠根本没意义。”

　　张茣心里想得还挺美，不过他要是夺冠了，的确不会再参加这项比赛了。

　　原本，他还想着挑战一下三连冠。

　　但是今天一不小心投出了个30分，这样他就不需要再拿什么三连冠了，因为30分的成绩怎么看都比三连冠有价值，装完逼就跑才是他现在最聪明的做法。

　　夺冠后他不再参加三分大赛，可以给球迷留下无限的想象空间，将来大部分人都会认为，考拉宝宝是不屑于继续参加比赛，一个连30分都能投出来的人，显然是想拿多少冠军就能拿多少。

　　这个想法不错，但在哨音响起后，张茣的第一个投篮点属于开局黑一脸的那种，前三投全都偏出篮筐，顿时引发现场一阵唏嘘，球迷现在不希望投出神迹的张茣因失常而变得暗淡无色。

　　张茣根本来不及懊恼，前三投虽然不中，但是他的投篮节奏还在，这段时间的加练也不是白给的，投丢前3球后他连中7球，前两个点结束后已经9分在握，这个表现依然不错。

　　“啪……啪……”

　　决赛里的张茣显然不再有预赛时的神奇手感，第三个投篮点再次连续投丢两球，引得球迷再次叹息起来。

　　张茣自己也知道不好了，前三个点他就投丢五分，这意味着接下来再没什么容错率，他很有可能在投出满分后，尴尬的输掉整场比赛。

　　但是，没人发现这两道与其他球员截然不同的打铁声，瞬间激发了张茣的状态。

　　“可恶，我才不会输，没人能在这个声音下击败我！”

　　张茣从弧顶正面第三球开始发威了，一时间竞如有神助，扒拉手指头先算一下，接下来的连续13个球，他居然是弹无虚发，伴随着一连串皮球刷过篮网的“啪啪”声，现场气氛被彻底点燃，在冲上云霄的欢呼声中，张茣精准的射出最后一发！

　　“给我出中！”

　　张茣投出最后一球时，心里还大喊了一声！

　　但你要问最后他得了多少分，张茣表示已经忘了，即便不忘也根本不会算，他只需要知道自己肯定赢了比赛就好，反正他不需要再刷新任何记录，现在的他就缺一个冠军，仅此而已。

　　当最后一个花色球狠狠插入球网，板凳席的基德、芬利和穆托姆博都跳了起来，所有人都在为他鼓掌，连乔丹都不得不站起来为张茣送上掌声，全场开始沸腾了！

　　张茣完成比赛后做出了他标志性的“侧耳倾听”动作，就这么缓缓走到技术台前，在全世界球迷眼前无形的装逼。

　　他这个帅爆的动作，终于引得“冈德球馆”陷入真正的疯狂！慢慢的……开始有人喊起了“MVP”，但没想到这个口号就像病毒一样，不消片刻就蔓延到了整座球馆，很快整个“冈德球馆”都是整齐划一的“MVP”呐喊之声。

　　张茣就这么站在技术台前装了几分钟的逼，终于有机灵的人给他递来一个麦克风，又是那个叫肖华的小跟班。

　　“还是这小子有眼力！”

　　张茣心里暗夸一声，要再没人给他递来话筒，他就得自己上去拿了，但那样显然不够无形。

　　“看来，克利夫兰是我的幸运城市。”张茣先拍了一下主场球迷的马屁，这话立刻得到了当地球迷的又一阵欢呼作为回应。

　　张茣摆摆手，示意他的逼还没装完呢，先给我肃静！

　　球迷的欢呼声停了下来，张茣继续说起骚了话：“其实，我也不知道此时此刻要说些什么，因为我比你们还要激动！”话音一落，球馆里又传来了一阵笑声。

　　“在我完成一个又一个成就，达成一个又一个里程碑后，有人曾经问过我，‘里昂，你究竟想走到哪一步，才会心满意足？’当时我没有告诉他，因为我自己也不知道我的最终目标是什么，直到最近我才找到了答案。”

　　张茣说到这里故意卖了一个关子，等到所有人都竖起耳朵后，他才用一种无比坚定的语气说道：“当我能独立山巅，任由风霜侵袭，直至沧海变为桑田，高山沉入海底，那时的我才会满足，因为我已是世界之王！”

　　乔丹此刻默默拨通了电话：“喂，是警察局吗？这里有人装逼啊，场面已经控制不住啦，你快骑小木兰来啊！”


第249章 都是渣渣！

　　“全明星周末”的最后一天当然是周末，今天他们要干的事情不少，下午会有两小时的公开训练，然后是球星公开采访，晚上还会有一场音乐会，最后则是重头戏——全明星正赛。

　　张茣昨天已经装够了比，下午训练时他变得低调很多，等到了公开发布会上，他就更低调了……

　　“里昂，球迷都想知道，支持你的动力是什么？”

　　“这个很难解释，有些事就是值得为之奋斗，一次又一次。”

　　“里昂，我们想知道你获得成功的秘诀，你能把自己的成功之路与我们分享吗？”

　　“成功，并没有走的方法，它就在你心里，如果你有一颗走向成功的心，有路的地方，就是成功之路了。”

　　“今年的东部队有更好的外线阵容，皮蓬在公开训练时透露，他们甚至准备了对付你的招数，你会为此感到担忧吗？”

　　“我觉得还是别出招了，反正是我赢。”

　　“我们听说你想帮助奥尼尔夺得AMVP，是这样吗？”

　　“这个问题的上一个版本是帮助佩顿，而事实是，这种事我们不会让人知道。”

　　“我代表球迷提问，他们想知道你的训练方法，比如你每天训练多久，具体的训练内容是什么，还有每天的食物都是什么……”

　　“抱歉，我要打断你的提问了，因为你的这些问题我可以一并作回答：那就是要想达到我这样的技术，你们只要多加练习和努力，但最后也未必能到达。”

　　“里昂，能否透露你对胜利，或者赢家的看法？”

　　“这个问题你可以每年都问，因为我的答案会随着我的年龄而改变，现阶段的我还很肤浅，所以我认为败者将沦为落寇，彻底消失。而强者将晋升为王，永世铭记。”

　　“……”

　　张茣觉得自己真的很低调了，但是一小时的发布会下来，西部明星们发现张茣一个人就得到了大半记者的提问，其他人完全处于看戏状态，话都差不上。

　　奥尼尔在旁边甚至无聊到玩起了桌前的话筒，埃迪·琼斯、拉特里尔·斯普雷威尔这种第一次参加全明星的菜鸟，整场发布会都没有得到一次装逼的机会，虽然就是把麦给他们，这帮家伙也装不出来就是了。

　　基德则在一旁堆满了小星星，张茣的口才也是没谁了，难怪现在湖人的比赛经常会从“赛前发布会”就开始直播，有时候采访张茣会有一点脱口秀的味道。

　　张茣表示“我也不想装逼，可是记者问的这些问题太傻逼，我不这么回答，还能怎么回答？”

　　采访结束之后，还有个小细节值得一提，那就是西部明星结束了采访后，张茣很自然的走在众人最前头，其他人也下意识的跟在他后面。

　　奥尼尔倒是想走最前面，但是他没办法这么做，当你有个打球比你还牛逼，骚话又讲不完的队友时，你就只能走在后面当人小弟了，不然你就离得远点。

　　下午的公开发布会之后，球员们可以聚在一块聊聊天，等待一会的晚餐和音乐会。

　　张茣依然是香饽饽，只要他不去主动得罪人，现在就没人会来得罪他，尤其现在的西部基本没人能威胁他的地位了，奥尼尔顶多算半个，但这胖子却想着改善两人的关系。

　　NBA的球员凑在一块，其实没什么可聊的，你以为他们会讨论战术？那就错了！

　　这帮人凑在一块，更多还是吹吹牛，讲讲荤段子，然后炫耀自己上过多少极品的妹子，曾经跟哪个明星或名模约过啪，哪里的妹子更性感，更好约啪等等，总之都在直接或间接的吹嘘自己泡妞和下面的战斗力……有些人还会指点一下江山，比如吐槽这个不给力，讽刺那个没本事……剩下的就是讨论一下联盟里的绯闻，其他球星的糗事等等。

　　这就是NBA球员赛前赛后的大部分日常交流，所以才会有一些球员在场下懒得与队友多来往，他们觉得有这个时间不如去享受自己的人生，反正大部分球员都不缺钱，有时间与家人待在一块，真的要比跟这些队友去夜店鬼混强。

　　NBA的所谓“兄弟”，实际上就是“酒肉兄弟”，朋友也大多是表面朋友，这也算是一种黑人文化了。或许是被长期歧视带来的后遗症，凡是有点地位的黑人，基本都喜欢成群结队去泡夜店，他们享受着这种被人拥护的快感，金钱能给他们带来尊重，特别是那种一掷千金后所带来的成就感，简直让他们欲罢不能。

　　张茣在这种时候通常都不会参与禁区，他会在心里暗暗嘲笑：“你们难道有我的妹子多？有我多金？有我的28威武雄壮？”

　　一群人吹牛完毕后，那场狗屁的音乐会就快到了，张茣表示他一点兴趣都没有，但是看着肖华满头大汗的来回奔走，他也只能面无表情的出席了，结果差点就看的睡着了……

　　一直到晚上7点30分，东西部的球员才离开音乐会现场，前往更衣室准备一小时后的比赛。

　　张茣趁这个功夫吃了点东西，晚上他吃的不多，现在吃点食物可以防止一会在场上饥饿。

　　西部球员这次在更衣室里就不是吹牛打屁了，一会的比赛如何分配上场时间，谁想多打一会，谁想少打一会，谁想多出些风头……这些都要趁现在商量一下，即便商量不妥，也得让人知道自己的想法。

　　张茣依然没有什么表示，他知道就算不是哈里斯当教练，其他的教练也绝不会让他少打，联盟首先就不允许他的出场时间低于30分钟，所以根本懒得发言。

　　奥尼尔和佩顿谈论半天，很快就发生了一点小争执，原因不外乎这两人都想拿到今年的AMVP，现在互相看着更不顺眼了。

　　几个老将基本都要求少打，他们已经过了争夺AMVP的年纪了。

　　几个年轻球员倒是都想多打一会，尤其是第一次进入全明星的几个人，但是他们不敢主动要求太多，也没资格要求太多，就算提出了要求也八成没有用，搞不好还会被老家伙们嘲笑一番。

　　这种情况不少见，很多老球员都喜欢欺负和嘲笑年轻球员，乔丹当年也被老球员排斥过。但是这种情况从张茣开始越来越少，主要是从这几年开始，NBA有太多身体素质爆炸，或是心智极度成熟的新秀出世，老球员压不住这些菜鸟了。

　　回忆一下这几年的新秀，奥尼尔怎么压？希尔怎么压？张茣怎么压？艾弗森怎么压？

　　今年的全明星阵容，90年以后出道的球员开始占据了多数，尤其在乔·杜马斯突然因伤退赛，艾弗森临时顶替之后，两支球队的平均年龄更低了。

　　除了杜马斯退赛外，其余人变化不大，艾弗森现在还引不起球迷太多注意，只有76人对球迷为之欢呼。

　　今天两队的入场仪式有不少看点，西部明星们在第一天见面时就商量好了，今年的入场仪式必须出彩，每个人在入场时都要表演一段舞蹈。

　　奥尼尔的这个提议得到了大部分球员的赞成，包括佩顿也同意，这让张茣只能跟着一块尬舞了。

　　而最让他不爽的是，这帮家伙居然全票通过了让他第一个出场尬舞的投票，也不知道是不是想让他出个丑？

　　然而，这些人大大低估了张茣，虽然他不想尬舞，并不代表他不会跳舞。

　　张茣自己也不想跳的像个傻逼，所以他连夜在虚拟空间里给两位小姐姐买了一大堆动作包，三分大赛结束后，他就让两位女神亲自教导他。

　　这两位捡球的妹子可不是只会捡球，张茣可以给她们购买时装、特定语音、以及动作包。

　　各种舞蹈类的动作包，最高也就一千竞技点而已，以他现在的存款给两位小姐姐各自买上三四个最贵的舞蹈包，真的只是小意思，以后休息的时候，他也可以饱一饱眼福。

　　一个晚上要练成太高深的舞蹈当然不可能，所以他准备了一段格温妮斯去年教过他的西部广场舞，也就是80年代在美国西部很流行的排舞，可以参考麦克雷跳的那段电动滑步，跳好了并不算是尬舞。

　　这段西部广场舞是张茣去年为正赛准备的，当时就有人提议跳舞入场，张茣便提早进行了准备，省得出丑被人吐槽。不过，那时的奥尼尔还不在西部，奥拉朱旺等人又都比较低调，所以最终尬舞的建议没有通过，他的准备也就没排上用场。

　　现在看来去年没有白准备，如果不是之前练过一阵子，现在哪怕有两个小姐姐手把手的加强，一个晚上的集训也不足以他跳的有模有样，但现在就不一样了。

　　结果就是，当张茣第一个出场后，在场边一众明星都打算看他的笑话下，考拉宝宝一跳起来就停不下来了。

　　又噶了处……又噶了差……又噶了蹦恰恰……蹦恰恰……

　　这段舞蹈十分魔性，本来一组动作不到20秒就跳完了，但可以循环循环再循环而不觉得违和，估计跳上一小时都没问题。

　　张茣在跳舞上实际很有天赋，因为他有惊人的身体柔韧性和节奏感，同样的动作由他做出来就是比别人潇洒，在篮球领域这叫“球感”，不知道在舞蹈领域叫不叫“舞感”？

　　反正不管叫什么，这种天赋让他不仅在打篮球时天赋惊人，他在进行其它运动，包括开车、玩射击游戏时也比一般人上手更快，有些天赋在所有运动里都是通用的，这应该同一叫“运动天赋”。

　　所以，场边想看他笑话的奥尼尔等人很快就看傻了，球迷也看得目瞪口呆，包括张茣的小姐姐们在电视前也不敢相信，张茣居然能跳的这么带感？甚至还有点骚？只有格温妮斯小姐姐才不是那么意外，毕竟这段西部广场舞是她教的，只是她也没想到张茣能跳得这么好，这一看就是偷偷练过的啊，确实有点骚。

　　张茣不知道在这一分多钟的时间里，他的粉丝数量在全球范围里暴涨，一个篮球运动员跳舞也这么带感，尤其是张茣这么强壮的身材，这种反差实在让人捧腹。

　　这种情况有点像特劳沃尔塔在低俗小说里的那段舞蹈，甚至抢占了电影本身的风头一样，张茣的这段“西部广场舞”就这样瞬间抢了所有人的风头。

　　整整四遍，张茣把这一组不算难的舞蹈动作循环了四次，才在震耳欲聋的欢呼声中，完成自己的入场仪式。

　　实际上，这已经超时一分钟了，原本每名球员只有半分钟的入场仪式，不过用张茣的话来讲，这是“民意”，他怎么能让球迷失望呢，所以只循环四遍已经算很低调了。

　　这下子，尴尬就落到西部其他球员身上了，尤其是奥尼尔本来想用他的扭臀舞独领风骚，现在看来八成要被张茣比下去。

　　结果正如他所料，张茣的“西部广场舞”可不是纯粹搞笑耍宝的舞蹈，它既有一些地方舞蹈的特色，又有一些喜剧成分让平民百姓深深喜爱，但是上流社会也不会觉得这种舞蹈上不了台面，反而觉得很有个性。

　　奥尼尔的扭臀舞就纯属耍宝的舞蹈了，原本倒十分符合全明星的娱乐气氛，但在先有张茣的对比之后，奥尼尔的表演就未免有些落了下乘。即便只谈论“搞笑”，那也只是最初级的水准，就像真正优秀的喜剧片一定是笑中有泪一样，光是“恶搞”和“耍宝”绝不是搞笑。

　　“还想让我出丑？”

　　张茣在入场仪式结束之后，心里颇有些不屑的想到。

　　奥尼尔的搞笑在张茣眼里全凭夸张的肢体动作和表情，这在表演上相当于仅仅停留在最低级水准，哪怕他来了好莱坞，看起来短时间也还是没什么进步嘛。

　　西部队今天属于打客场，东部队的入场仪式安排在后面，不过考虑到最能玩的奥尼尔西游了，东部明星队中并没有多少爱玩的主，虽然他们是主场作战，但是在入场仪式上反而低调许多，没什么值得讨论的地方。

　　双方球员完成入场仪式，下一步自然就要开打了。

　　张茣表面上看起来没什么动力打球，不过他早就打算好了，今天还是和新秀赛一样的套路，除了运运球、传传球、投投三分外，他不打算再做太多事情。

　　如果今天三分手感依旧逆天，队友又能把自己的传球打进，那他就有资格去竞争MVP，反之就当做娱乐赛来打就好，总之不会耗费太多体力去刻意争些什么。

　　其实，正常情况下控球也是一个很耗精力的活，不过全明星赛上没有贴身逼抢，连芬利都能在新秀赛上持球推进，他当然没什么压力，所以球权还是要把持一下，这时他的日常习惯。

　　张茣在热身时又跑到技术台前乱撒一通镁粉，哪怕东部队进场了，似乎也难以掩盖他的存在。

　　不过在比赛开始后，张茣初期倒是存在感不强，那边的斯托克顿都懒的去持球，完全把球权交给了佩顿。

　　佩顿今天的积极性非常高，看得出来他很想进步，因此一上来就自己先打了两个，然后才开始为队友传球。

　　但这里不包括奥尼尔在内，直到比赛开始了三分钟，奥尼尔才接到张茣的一记传球上演暴扣得分。

　　张茣见到佩顿不给奥尼尔传球，心里早就笑了起来。

　　这两人越不和，对他就越有好处，虽然他对AMVP的态度早已改变，但是有渔翁得利的机会，他当然不会错过。

　　第一节的前半段，张茣没什么持球机会，佩顿那货实在太想进步，基本上是自己攻一个，再传一个的打法，张茣六分钟下来只得到两次出手机会，持球次数也不多，三分球2中1，另有助攻一次，篮板4个。

　　双方第一次换人时，比分打成了12:16，西部队在进攻上不是很顺，东部队的打铁也不少，张茣这边得分和助攻都不多，唯独篮板球没少抢，显然他的队友都没有把篮板当回事，佩顿和奥尼尔都在苦思怎么刷分，根本没功夫去抢篮板球。

　　“抢篮板球能拿AMVP吗？”

　　张茣在暂停时暗暗想到，不过全明星正赛的历史上，还真没有靠篮板拿MVP的例子，即便是靠助攻的例子也没有。

　　上赛季他拿到AMVP靠的是20+10+20的全能三双，不是单靠助攻这一项数据，所以奥尼尔和佩顿都在力争得分，就是这个原因。

　　首次暂停结束后，两队都是四上四下，张茣发现对面只有格兰特·希尔跟自己还留在场上，连乔丹和皮蓬都下去休息了，看样子两人都没有兴趣竞争AMVP。

　　“我也不应该这么明显啊！”

　　张茣觉得哈里斯的这个换人会让自己变成出头鸟，赶紧偷偷朝自家教练做了一个手势，那意思是你他妈有没有点逼数吗？换人能这么换吗？

　　哈里斯当然不知道张茣的想法，但是那个手势他明白，因此不到两分钟后，他就把张茣换了下来。

　　然而，三分钟后，张茣又不爽了。

　　“我去，你这是换我下来，就不准备让我再上场了吗？”

　　张茣一看奥尼尔和佩顿都上场了，自己却还在场下坐着，赶紧又给哈里斯偷偷做了一堆提示。

　　今天他必须跟佩顿和奥尼尔一块上场，这样才能坐收渔人之利。

　　哈里斯见状有点懵逼，张茣这么复杂的计划他当然无法理解，但是他知道张茣被水呛到后，又不小心把毛巾掉到他的脚下，这应该是想让自己换他上去了。

　　电视前的球迷则纷纷议论起来——

　　“里昂怎么被水呛到了？”

　　“他是身体不舒服吗？”

　　“刚才跳舞的时候，我看他没什么问题啊？”

　　“白痴，他都抢了5个篮板，刚才还把皮蓬撞到一边去了，你觉得能有什么问题？”

　　“……”

　　张茣确实没问题，不管人怎么换，他抢篮板的速度都没有变化，计划在不知不觉间已经有了变化。

　　那么问题来了：赛前不是说好不会打的太认真吗？抢篮板可要比传传球、投投三分费力多了，这可和他之前说的不太一样。

　　第一节打完，张茣的数据来到6分8篮板2助攻，他的篮板球数据竟然成了全场之最，得分和助攻反而比较普通。

　　比分29:36，西部队落后了六七分，佩顿和奥尼尔的恶意竞争，使得实力原本占据优势的西部队处于落后的局面。

　　西部队方面，佩顿拿到8分2助攻、奥尼尔6分2篮板、张茣6分8篮板、马龙2分1篮板、穆托姆博2分1篮板、里奇蒙德3分、埃迪·琼斯2分。

　　东部队方面，希尔拿到6分3篮板2助攻、莫宁8分2篮板、安芬尼·哈达威4分2助攻、乔丹4分2助攻、阿伦·艾弗森3分2助攻、皮蓬3分，布兰登3分、蒂姆·哈达威3分、格伦·莱斯3分。

　　第二节，张茣这次跟佩顿和奥尼尔一块待在场上，哈里斯发现自己这么安排以后就没再得到提示，因此终于明白张茣想要什么了，原来他今天不想要湖人队友的帮助。

　　张茣表示：“不是不要，是时候未到。最后一节，一旦到了关键阶段，你完全可以把基德和穆托姆博换上来配合我，然后把那两个愚蠢的鹬蚌扔到板凳席上。”

　　好吧，他还真的是一时一个想法，估计现在已经忘了赛前所谓的“不争不显”了，说好的“无欲无争”，现在不到半场比赛就被他丢到垃圾桶里去了。

　　“老子不是不争，而是不跟他们明着争，但要和自己争，超越自己的极限，突破自我，这是他现在低调做事，高调做人的体现。”

　　张茣和他老子一直高调做事，低调做人的理念不同，他现在喜欢低调做事，高调做人，虽然他知道前者才是正确的做法，但是年轻人还没成长到那个阶段，他可不想强逼自己那么快成熟。

　　第二节，张茣在两边瞎几把打的帮助下，篮板球数据的增长速度让他自己都有点害怕了，不仅同队的坎普和奥尼尔完全抢不过他，东部内线也一样不是他的对手。

　　西部队今年在内线上本来就少，马龙和穆托姆博又很少上场，他们这边主要是奥尼尔和坎普一块搭档，结果就是这两人完全抢不过张茣。

　　奥尼尔这边抢不过张茣，主要是弹速和移动太慢，等他判断好篮球落点，张茣早就等在那半年了；坎普的移动和弹跳没问题，但是他的计算时间太慢，等他的脑子计算完落点，张茣早就开始考虑进攻篮板要怎么抢了。

　　“都是渣渣！”

　　第二节3分10秒，场上出现一个经典镜头，张茣这次在自家两名内线队友，以及东部的莫宁和文·贝克包围下抢到了篮板，双方加起来一共是四名内线，居然抢不过他一个外线，还真是废物啊！

　　“真牛逼！”

　　基德在场下笑的很开心，湖人这段时间在篮板球上就没怕过谁，甚至不用穆托姆博出马，他和张茣就能在这方面干死联盟里的大部分球队。

　　这倒是没吹牛，湖人如果不是太强调后卫的退防，估计连公牛队在篮板球上都无法与湖人相争，这个优势到了季后赛如果发挥出来，真的有可能影响胜负归属，僵持阶段的篮板球能力真是太重要了。

　　上半场结束时，比分还是西部队以64:72落后，奥尼尔和佩顿的相争要不是有张茣的篮板球加持，西部怕是都落后两位数了。

　　西部队：佩顿17分4助攻、奥尼尔13分3篮板、张茣11分15篮板5助攻、肖恩·坎普6分3篮板、马龙2分1篮板、基德2分2助攻、穆托姆博2分1篮板、里奇蒙德3分、埃迪·琼斯2分、拉特里尔·斯普雷威尔2分、斯托克顿2分2助攻、范埃克塞尔2分。

　　东部队：希尔10分5篮板4助攻、莫宁14分5篮板、安芬尼·哈达威9分5助攻、乔丹8分3助攻、皮蓬7分2篮板2助攻、阿伦·艾弗森5分4助攻、文·贝克4分3篮板、克里斯·韦伯4分2篮板、布兰登3分、蒂姆·哈达威3分、格伦·莱斯3分、克里斯汀·莱特纳2分。


第250章 你们一起上也抢不过我

　　西部球员在中场休息时，看向张茣的眼光有点不对劲了。

　　作为赛季“得分王”，篮板球居然比得分还多，这就有点过分了啊！

　　佩顿和奥尼尔脸色难看，别看他们得分更多，但是除非高到一定程度，否则根本争不过张茣这份数据。

　　但是，他们两个偏偏陷入内斗，结果就是没有一个人得分上20，这就很尴尬了。

　　最蛋疼的是，他们还无法埋怨张茣什么，人家抢篮板你还能有意见不成？

　　张茣上半场只有7次出手，其中三分球4投3中，两分球3投3中，不过这三次出手都是他通过拼抢前场篮板捡子弹入膛，属于自己争取到的出手机会。

　　这样的表现没人敢有意见，要不是张茣的几次前场篮板球，西部队现在15分都不够输。

　　“你们埋怨不了我，但我可以啊！”

　　张茣在中场休息时先发制人，对这两个不顾大局的家伙一通教育，最后还舔着碧莲告诉人家——MVP只颁给胜利一方。

　　“我不知道吗？”

　　奥尼尔和佩顿很郁闷，但是他们上半场瞎几把打，确实是西部队落后的罪魁祸首。

　　哈里斯这会也终于明白张茣是什么意思了，十分配合的布置了一些说了等于没说的战术，但有一句话至关重要：“先生们，我们要先想办法拿到胜利。我知道有人想拿AMVP，但这需要用更好的效率来说服大家。下半场，我会让里昂帮你们传球，而你们负责将球投进，谁是MVP就让成绩来说话。”

　　张茣心里偷偷输起一个大拇指，这下他可以光明正大的把球权夺回来，奥尼尔和佩顿不敢说什么，毕竟他们上半场有错在先，加上两人谁也不服谁，所以谁也不想让自己陷入孤掌难鸣的境地。而一旦拒绝这个指示，就等于将自己放在全队的对立面，属于自绝天下的愚蠢举动。

　　东部队这会则在吐槽自家的内线，凭什么让一个小前锋半场就拿到15个篮板？

　　这个锅，很自然就甩到了莫宁身上。

　　他是东部队篮板数最高的球员，但才刚刚达到张茣篮板数据的零头，是人家的三分之一，这难道不应该先背上一锅？

　　莫宁当然不服，心说我虽然资历小，你们也不能这么欺负人。再说了，他虽然能打五号位，但多数时候都是出任四号位，可今天皮蓬和希尔都要首发，打四号位的是皮蓬，打三号位的是希尔，真要背锅他们两个也得背一份。

　　其实，东部队在这套首发阵容出炉后，很多人就担心他们的高度会不足，搞不好会丢掉很多篮板球。但万万没想到，他们居然丢了这么多篮板。不少东部球迷已经在讨论，今天应该让罗德曼来顶替托马斯，而不是让一个只会刷分的艾弗森顶替进来。

　　当然了，即便是罗德曼顶替进来，他也一样没有上场时间，实际上还是没什么用处。

　　现在的问题是东部队的内线抢不过张茣这个外线，包括莫宁和韦伯也是一样，他们在比赛中曾数次跟张茣抢到一块，但是结局依然惨败。

　　张茣抢篮板球的能力得益于臂展上的优势，他的摸高数据并不输给大部分四号位，再加上弹速和强壮的身体，这就使得莫宁和韦伯这类四号位，抢不过张茣这个三号位。

　　东部队中唯一打中锋位置的莱特纳，但他是一个不擅长抢篮板的内线，这些人面对张茣基本都是完败的局面。

　　皮蓬确实应该背上一锅，赛前他所谓的针对张茣，现在真没人看出来到底在哪针对了张茣，反倒是他出任四号位根本守不住篮板球，这可是大家都能看到的事实。

　　其实皮二哥的篮板球数据也不差，在三号位里属于顶级水准，但与张茣一比，似乎“顶级”的范围应该再拔高一点了。

　　下半场，张茣继续自己的篮板球表演，东部队这边连乔丹都开始积极协助队友争夺篮板，结果还是搞不定状态正佳的张茣，就是抢不过一个外线。

　　原因很简单，东部队的这些明星都不具备抢篮板前必备的“卡位”和“挡人”技能，他们作为各支球队的当家球星，压根就不会去给别人卡位和挡人，这些都是蓝领队友帮他们做的事，然后让他们来轻松的抢到篮板刷出好看数据。现在一整队都是明星，你让他们去帮别人挡人卡位，除了西部队的穆托姆博、坎普和马龙能称职外，其他人都不具备这样的技能和意识。

　　现在的情况是双方都不会挡人和卡位，每次抢篮板全靠各自的预判、脚步、弹跳，摸高，然后再加上一点运气，但这五项要素张茣正好全都具备，他在这种混乱到经常出现自己人挡住自己人的局面下，基本等于无敌！

　　“公牛双雄可太菜了，2V1都抢不过里昂。”

　　“我们该不会死在篮板球上吧？”

　　“里昂今天会不会抢到30+篮板？”

　　“对了，全明星正赛的最高篮板球记录是多少？”

　　“鬼才记得这种记录，在这场比赛之前，谁会在意有人抢了多少篮板球？”

　　“……”

　　一些球迷开始吐槽东部队连个篮板都抢不好了，比赛也慢慢开始脱离全明星轨道，所有人的目光一时间好像都放在了篮板上，两队的命中率开始下跌，然后就是一堆平常根本不会去拼命抢篮板的大腕们，现在都像是蓝领一样挤在禁区里玩命争夺篮板球。

　　现场和电视前的球迷则见到张茣仿佛化身成罗德曼，他总是能把篮板球收入自己掌下，东部队这边则是妥妥的背景板，事实证明在“抢篮板”上他们是真的不给力，很多篮板数据还不错的球星，此刻在张茣面前纷纷暴露了自己的数据在含金量上到底有多么不堪。

　　东部队上半场没有太重视篮板球的时候还看不大出来，现在重视起来了，反而会经常出现一些悲剧性的镜头。比如，莫宁在1V1时总被张茣完爆、公牛二人组联手也抢不过张茣一个人、希尔更是已经第二次被张茣在空中撞翻了……

　　这些人的篮板数据都不错，但是今天对上张茣以后，一些球迷应该知道他们那不错的篮板球是怎么得来的了。

　　张茣下半场还不止是抢篮板那么简单，球迷可以明显看到他的持球率大幅增加，湖人球迷已经看不出来他和在湖人打球时有什么区别了。

　　佩顿现在更像是范埃克塞尔，奥尼尔也只能老老实实等着接球，两人再没有机会内讧了。

　　这就造成了张茣不仅篮板球数据一路猛增，现在连助攻数据也赶了上来。

　　第三节后半段，当张茣下场休息时，他的数据已经来到16分22篮板9助攻，谁都知道考拉宝宝的三双又稳了，一个助攻在全明星上再简单不过了。

　　这时球迷也从大屏幕上了解到，全明星正赛的单场篮板球记录到底是多少？

　　现在保持这个记录的是上古巨星鲍勃·佩蒂特，他在1962年创造了单场27个篮板的记录。

　　张茣今天有希望超越鲍勃·佩蒂特，因为他打完三节就已经抢到了22个篮板，最后一节再拿五个似乎并不是太难办到的事情。

　　不过，张茣已经追平了一项与篮板有关的记录——他现在已经抢到了9个前场篮板，追平了由丹·朗德费尔德和奥拉朱旺共同保持的9个前场篮板球的全明星纪录，第四节只要再抢下一个前场篮板，那张茣就是这项纪录的唯一保持者了。

　　比分103:105，湖人三节打完将分差追到了2分，随便一个三分球就能反超。

　　西部队方面：佩顿24分3篮板6助攻、奥尼尔23分6篮板2助攻、张茣16分22篮板9助攻、肖恩·坎普10分4篮板、马龙8分2篮板、基德4分3助攻、穆托姆博4分2篮板、里奇蒙德6分、拉特里尔·斯普雷威尔2分、斯托克顿2分3助攻、埃迪·琼斯2分、范埃克塞尔2分。

　　东部队方面：希尔18分8篮板6助攻、莫宁18分7篮板、安芬尼·哈达威12分8助攻、格伦·莱斯12分3篮板、乔丹11分5助攻、皮蓬10分4篮板3助攻、阿伦·艾弗森7分4助攻、文·贝克8分6篮板、克里斯·韦伯，2分4篮板、布兰登3分、蒂姆·哈达威3分、克里斯汀·莱特纳2分。

　　现在形势已经很明显，西部队中只有佩顿、奥尼尔和张茣有资格竞争AMVP，但是最有希望的还是张茣，虽然他的得分不高，但是他的篮板球和助攻太显眼，十分以内的差距对他来说根本不足为道。

　　东部队中只有希尔和莫宁有机会，其他人得分太少，不过就算是他们两个的得分也不能算多，一个连20分都未能超过的数据，想要跟张茣争夺MVP真的是有点牵强，即便赢了比赛怕是也未必能拿到AMVP。

　　NBA历史上有两次输了比赛拿到AMVP的例子，第一次是57-58赛季的鲍勃·佩蒂特，他当时拿到了28分26个篮板，靠的是大幅超越的数据。第二次是89-90赛季，当时魔术师拿到了22分6助攻，而东部球星的整体表现过于均衡。不过说起来，这一次魔术师输球拿AMVP的理由还是有点牵强了，毕竟魔术师自己的数据也算不上有多好。人家鲍勃·佩蒂特可是拿到26个篮板球，交出一份超级双20的数据，这才算合情合理。

　　第四节，两队都派上各自上场时间最少的五名球员先打一会，此时范埃克塞尔、韦伯等人才只打了不到十分钟，一般全明星赛最少也会给每名球员十分钟以上的出场时间，现在这个阶段就是要补齐这些人的上场时间。

　　张茣在第7分钟被替换上场，此时比分来到118:119，双方已经将资历不足的球员全部换下，比赛进入大腕们刷数据的时间了。

　　比赛开始后，张茣这回彻底不要逼脸了，一上来就先突破打进一球，这两分立刻就让他的数据更好看了一些。

　　“哈哈，这下你们谁还能跟我争？”

　　某人的嘴脸一时间暴露无遗，仅仅一分钟时间，张茣就趁着两队防守强度依然不高的机会，连拿4分让自己的得分数据先来到了20分，这下他已经把20+20抓在手里，即便输球也有很大机会拿到AMVP了。

　　“太无耻了！”

　　奥尼尔和佩顿这下更加确定，张茣压根就没有帮他们拿AMVP的想法。

　　但是，他们两个对此束手无策。

　　其实，第三节他们就已经看出张茣要开始变脸了，但是他们没有反制的办法，总不能让他们两个联手吧？

　　好吧，虽说这是一个办法，但是两个互相看不顺眼的竞争对手，怎么可能说和好就和好呢？这不太现实！

　　再说，就算他们联手了，一起来针对张茣，但是到了进攻端又由谁来得分？最后的AMVP又到底是谁的？

　　张茣就是知道这两人既然都想拿AMVP，那就注定没法联手，这才在第三节就开始放心大胆的搞事情，现在已经来到第四节，他就更加肆无忌惮了。

　　第4分45秒，张茣送出秒传帮助坎普完成得分，他的助攻数来到了两位数，三双任务先一步达成了。

　　接下来，张茣更加没什么压力了，他的20+20+10的数据无论如何也能拿到MVP，甚至输赢他都不怎么在乎，东部就算赢了球，也没有人能从他手上抢走MVP。

　　这种放松的心态让他可以更好的驾驭比赛，最后四分钟他不在于自己拿到的是得分、篮板，还是助攻，现在的他想怎么玩就怎么玩，即便是27个篮板球的记录，张茣也觉得无所谓。

　　这种东西，今晚能破掉当然好，破不掉也无所谓，反正他一个小前锋拿到20+的篮板已经够牛逼的了，不需要非得打破人家内线保持的记录。

　　东部队却想阻止张茣拿到破纪录的篮板球数据，但是想阻止他的最好办法应该是把球给投进，这样就少了很多抢篮板球的机会。

　　然而，东部队这会偏偏无法将球投进，他们现在是越想投进越投不进，张茣不仅继续扩大着自己的篮板球数据，西部队还顺势反超了比分，东部队这下很有可能面临鸡飞蛋打的结局。

　　关键时刻，还得看乔帮主来拯救世界。

　　最后2分06秒，西部队反超比分后，乔丹突然间爆发，一人连突带投为东部球迷送上一波连砍8分的个人秀，瞬间扭转了战局，帮助东部队在最后45秒将比分变成133:137，东部队重新领先四分。

　　张茣也没有闲着，他在这段时间将个人数据扩大到23分26篮板11助攻，此刻他的篮板球数据已经成为全明星赛历史上单场第二高，仅次于鲍勃·佩蒂特的27个，超越了威尔特·张伯伦的25个篮板球记录。

　　“我觉得里昂的26个篮板更有含金量。”

　　“没错，鲍勃·佩蒂特的记录都是在上古时代创造，那个时代的篮板球数据水分很大。”

　　“比赛还没结束，里昂也许能再次扩大记录，我期待他打破27个篮板的记录。”

　　“你们说，里昂会不会再次输球拿MVP？”

　　“……”

　　张茣可能自己都忘了，去年他就是输球拿到了AMVP，虽然是与乔丹并列，但一样应该算进输球拿AMVP的例子中去。

　　这时的张茣的当然不会去想这些，不过他似乎听到了球迷的呼声，居然在最后31秒用一个无耻的自投自抢，拿到了本场比赛的第27个篮板球，这下不仅打破了全明星赛的前场篮板球的记录，追平了全明星赛的单场篮板球纪录，随便还让自己的得分又多了两分。

　　“可惜，比赛还是输了！”

　　张茣在半分钟后看着记分牌上的比分，心里得意自己的数据之余，脸上也露出了一抹逼真的惋惜之色。

　　乔丹在连得八分之后，莫宁和哈达威也在篮下各打进一记关键球，西部队却在最后一分钟里只得到4分，这使得东部队最终以141:137赢得比赛，现在悬念成了AMVP的归属？

　　张茣心里比较稳，他不觉得输了比赛就没有AMVP了，数据上他领先其他人太多，胜负在这种时候不再重要了。

　　西部队：佩顿28分4篮板7助攻、奥尼尔29分7篮板2助攻、张茣25分27篮板11助攻。

　　东部队：希尔24分10篮板6助攻、莫宁21分9篮板、乔丹19分6助攻、安芬尼·哈达威16分10助攻。

　　这就是两边数据领先的球员，佩顿和奥尼尔都不用想了，西部队无论输赢，AMVP都没有他们的份。

　　莫宁和哈达威也基本没戏，他们两个得分太低。

　　格兰特·希尔的数据是东部队里最好的，但是乔丹在最后两分钟有决定性的发挥，只这一点就足以击败数据无法碾压的希尔。

　　那么情况就很明显了，现在又成了张茣和乔丹的对决，而且情景似曾相似，去年好像就是张茣输球但是数据占据了优势。

　　现在两人还是一样的局面，一个数据逆天，一个在关键时刻决定了比赛胜利，现在就看联盟想要把AMVP颁给数据逆天的球员，还是更看重比赛的输赢。

　　张茣对此很淡定，他知道历史上出现过两次败者一方拿到AMVP的情况，去年他好像就是这么拿到的AMVP，如果输球一方有人的数据远高于赢球一方，联盟会把奖杯颁给输球的一方，但前提是要“远高于胜者一方”。

　　他当然满足这一个要求，这份25分27篮板11助攻的数据比所有人都高了不止一筹，尤其是27个篮板在这个年代实在太逆天，加起来是一份在全明星历史上前所未有的成绩单，而且张茣今天还打破多项记录，他当然有把握自己能拿到这个MVP，最差的结果应该也是再度并列，反正联盟最喜欢玩这种把戏了。

　　现在算一算，他倒是不缺这一个AMVP奖杯，去年他已经拿到了一个AMVP，加上两次新秀赛MVP，一次扣篮大赛冠军，一次三分大赛冠军，基本上在全明星周末能拿到的荣誉，他早就大满贯了。

　　比赛结束后，东西部的明星们都在场边接受采访。

　　去年，张茣身边的记者还不如乔丹多，但是今年他已经完成了反超，这也是一个很大的胜利。

　　“里昂，你对一会的AMVP有信心吗？”

　　“小孩子才会提‘信心’两个字，现在的我只给自己两个选择：要么赢，全都带走；要么输，一无所有。”

　　“里昂，去年你就输了比赛，今年再次功亏一篑，你还认为自己会赢吗？你觉得输家应该拿到MVP吗？”

　　“我曾踏足山巅，也曾进入低谷，二者都让我受益良多，特别是后者让我知道了在失败时总有一群猪在嘲笑你，而他们不知道有再来一次的选项，更不知道胜利有多种途径。”

　　张茣的这个回答不算很合适，但是他也没办法，即便骚话再多的人，他也不能保证每次都回答的天衣无缝。至少，刚才那个问题就很难回答。这时的张茣开始遗憾自己未能帮助西部队获得胜利，不然他就可以名正言顺的拿到AMVP，岂不美哉？

　　大卫·斯特恩每年宣布结果时都姗姗来迟，而他手上的信封也会吸引所有人的注意力。

　　今年的总裁大人依旧满面笑容，登上颁奖台后，大卫·斯特恩张嘴就说出了一句最骚的话：“下面我简单说两句！”

　　“说你妈个蛋！”

　　张茣可是知道，每当领导们说出这句骚话，那就绝不止是简单的两句，一开口说个半个小时已经是对你的仁慈和客气了。而且大部分时候，他们还真就是那么一两件事，但是领导们可以不断地重复重复再重复，强调强调再强调，如果说完来了兴致，他们很有可能会再给你重播一遍。

　　他没猜错，大卫·斯特恩的简单两句话，最后足足讲了十几分钟。

　　不过，倒也确实算仁慈了，这种事搁在CBA，没准真能讲上半小时。

　　张茣这期间压根没听进去一句，总裁先生的讲话让大部分球员都失去了耐心，当他终于撕开信封时，许多人甚至还在走神没有反应过来。

　　“1996-1997赛季全明星周末，AMVP的获奖者，经过我们12位专业媒体人的投票……最终的获奖人是——张……污！”

　　张茣听见自己的名字后，心里悄悄松了一口气，虽然没能赢下比赛有些美中不足，但是他就早预料到会有这种结果。

　　乔丹最后的连续砍分奠定了东部队的胜局，但是他的数据强到了足以抵消这种关键表现的程度，而且连让乔丹并列的机会都没给。

　　“我想买一只猫，纯白色的那种。”

　　赛后有记者问他“在连续两年拿到AMVP后，最想干什么时”，张茣的回答让人哭笑不得，感情这又是一个和皮蓬一样的吸猫患者，养狗不好吗？


第251章 你确实比较好欺负！

　　乔丹的球迷对联盟将AMVP奖杯颁给张茣十分不满，虽然帮主的数据确实不如张茣，但是他在最后两分钟里连拿八分的表现，就这样被无视了吗？

　　况且，人们都知道，个人数据再好，如果没有胜利，那也算不上是多好的表现，张茣今天的表现有瑕疵好嘛。

　　好吧，乔丹的球迷也承认，张茣的数据确实惊人，那至少也该是再次并列的结果，这样还能让他们勉强接受。

　　但是联盟怎么干的？

　　他们最后选择把奖杯颁给了张茣一个人，这就太过分了啊！

　　公平呢？黑幕呀！

　　老实说，这个要求确实不算过分，张茣自己也知道并列才是更合理的结果。

　　那么问题来了，难道联盟会不知道吗？

　　当然不会，谁都知道并列最合理，所以只能有一个解释，那就是联盟对于张茣这次全明星的积极参与非常满意，乔丹却什么活动都推三阻四，一心只想去卫冕，联盟当然不会满意，自然就要给你点小鞋穿。

　　道理就是这么个简单的道理，总裁大人的内心独白是：社团不是靠你乔丹一个人才发展到今天的地步，大家都有出力，就算这十年你的功劳最大，但你能有今天的地位，社团同样没少花心思成全你。

　　现在倒好，金盆洗手的你要演出一幕“重出江湖，风云再起”的戏码，但又不肯出力，还想要社团帮你造势，便宜都让你占光了，哪有这么好的事？

　　张茣这边就识相得多，作为联盟新一期最出位的成员，这位洛杉矶的扛把子很清楚自己要尽的义务、又肯为社团做贡献，没有光占便宜不做事，这就很得大卫·斯特恩的青睐。

　　再说了，这么大的联盟要发展就必须搞平衡，不能让人一家独大，那么现在要捧谁当下一任的话事人，还用说嘛？

　　这届全明星让张茣的地位更加稳固，但也给球迷留下不少导火索。

　　张茣在返回洛杉矶的路上就知道，今晚龙裔论坛又要刮起一阵腥风血雨，不过胜负他倒不是太担心，现在他有不少游戏迷来助阵，乔丹和公牛球迷应该不是自己一方的对手，当斗到酣处时，只要这一股力量加入进来，足以成为压倒性的关键力量。

　　第二天，张茣得到的消息很蛋疼，昨晚压倒确实是压倒了，不过是龙裔论坛在乔丹粉丝溃败前就先一步崩溃了。

　　很好，龙裔公司现在又要为这些容易爆发大战的地方增加服务器和带宽才行，现在整个龙裔公司的支出大头就是服务器和带宽，花钱简直如流水，所以将一些子公司拆分后融资上市就成了解决资金链压力的办法。

　　就是这样，1997年的全明星结束了，赛季也进入了后半程，有些球队现在已经看不到希望了，他们的希望在下个赛季；有些球队还想继续进步，比如湖人……

　　湖人虽然是联盟第一，但是他们反而比公牛和爵士更有进步的动力，因为他们要破纪录！

　　公牛和爵士现在只想稳固自己的排名，然后把精力积蓄下来用在季后赛上，最终能否夺冠才是他们唯一在乎的事情。

　　张茣在全明星后成了全球热点，除了他的AMVP有争议外，他的表现确实很出彩，尤其在篮板球上，一个人就干掉了东部一整队，这确实很了不起。

　　但是没人知道，张茣在全明星之后对乔丹更怵了。

　　这混蛋在常规赛里很少展露锋芒，但是在那两分钟里，张茣发现自己真的未必能打出乔丹那样的表现，如果双方调换个位置，他没把握能一样连拿8分，而且乔丹没有太依赖身体，那8分里有两球是背身跳投，一个背转身突破上篮，一个急停跳投，基本都是看起来不怎么出彩，但却易学难精的技术，实用性极高。

　　“这是无招胜有招吗？”

　　张茣虽然佩服乔丹的关键球能力，但也不觉得自己应该学乔丹的打法，每个人都有自己的特点，他觉得自己的不足是：不够坚决，想法太多。

　　他的进攻需要蓄力，所以不擅长第一步就完成杀伤。

　　这一点，张茣自己也在留意。

　　现在的他，第一步基本是先观察，第二步才是真正发力进攻的阶段，但同时依然在观察。甚至到了第三步终结阶段，他依然有余光在观察对手，一样有可能选择传球。

　　“我是不是想得太多了？我要不要攻的更坚决一点？”

　　这是张茣现阶段想的最多的一件事，他在进攻端想的那么多，到底是好还是坏？如果攻的更坚决一些，会不会更好呢？

　　张茣越来越觉得自己的观察环节太多，这样肯定会减少他的冲击力和杀伤力。

　　但是转念一想，现在有任务在身边限制着他，为了刷助攻，他必须这么打才行。

　　“下个赛季，我一定不能再接这种任务了！”

　　张茣现在又后悔接了那几个任务，他在现阶段最合理的数据应该是35+8+5，而不是30+7+7。

　　不过话说回来，这种打法确实吸粉，毕竟用数据来衡量球员能力的球迷太多，乔丹那两分钟的作用却很容易就被遗忘，而张茣的数据在被人超过前将永远存在。

　　这就像张伯伦总是比拉塞尔人气高，虽然一说起冠军大家都知道拉塞尔更牛逼，但是人们转过头还是会记得张伯伦的100分，记得他那些变态的数据，忽略以防守著称的拉塞尔。

　　2月12号，张茣在对阵森林狼前得到一个好消息，他终于拿到了第6次“周最佳球员”。

　　张茣等这个消息已很久了，再不拿上一次周最佳，越往后任务失败的几率就越高，很容易牵一发而动全身，没准连带着把他的其它任务也影响到。

　　这次去除全明星上的比赛，张茣在这一周的三场比赛里场均砍下了33.6分8.6篮板7.3助攻2.3抢断，不算特别变态，但是其余球星没有人打出与他相媲美的数据，联盟想搞平衡也没办法。

　　张茣此刻还不知道，晚上对阵的森林狼队，有个加内特憋着劲想要干掉湖人。

　　小狼王对自己未能进入全明星很在意，尤其艾弗森都进去了，他这个二年级却只能打新秀赛，而且还被张茣抢了MVP，怎么忍？

　　嗯，貌似最后一个理由才应该是重点。

　　加内特的数据本就不足以进入全明星，他真正气的是新秀赛MVP被张茣夺走了。

　　这混蛋可是答应了帮他，结果却自己把肉全吃了，真是言而无信的小人啊！

　　张茣表示：“老子答应帮你不假，但没答应我自己不得分，再说我没帮你刷分吗？一码事归一码事好嘛，我凭自己本事打出的三分记录，为什么不能拿MVP？”

　　但让加内特更加郁闷的是，“报仇”这种事他明显想多了，人家湖人根本就没把小小的森林狼放在心上。

　　张茣更加没把加内特的愤怒当一回事，现在只有乔丹的公牛能让他忌惮，因为他不知道那个23号什么时候又会爆发外。但是其它的球队，他真不是那么在乎了，包括爵士这样的回光返照球队，湖人一样不怵。

　　那么小小的森林狼队，张茣又怎么会把他们放在心上呢？

　　什么，你想报仇？

　　老子一巴掌就给你扇回去，小狼崽吃奶去吧！

　　加内特就这样被一巴掌扇懵了，张茣今天只打了35分钟就砍下46分，考拉宝宝整场比赛里充满了侵略性，不停进攻进攻再进攻，最终助攻只有4个，但是他用森林狼无法承受的火力锤暴了对手。

　　森林狼被人按在自己的地盘上被打得鼻青脸肿，同样坐镇主场的掘金队，第二天也没逃过一样的下场。

　　湖人今天是一场背靠背，但他们依然没放过暴揍掘金的机会。

　　张茣又在38分钟里轰下了42分，再次用高效的输出率领湖人在客场以133:118大胜丹佛掘金。

　　今天值得一提的是，穆托姆博在面对救主时毫不留情，砍下了湖人第二高的30分，另有18个篮板6次盖帽，继续在“盖帽榜”上遥遥领先。

　　这就能看出湖人的强大个人能力了，张茣目前在“得分榜”和“抢断榜”上均位列第一，基德在抢断榜上排名第四，穆托姆博在“盖帽榜”上位列第一，试问这样的湖人要怎么阻挡？

　　湖人揍完掘金，又得到了3天休息时间，张茣可以养一波精，好好嗨皮一下了。

　　2月份的赛程对湖人很有利，事实上湖人最困难的11月份和12月份都已经打完，接下来3月份和4月份的赛程也不算太差，再没有一个月打上十五六场比赛的残酷赛程了。

　　张茣一休息下来，基本上就没什么事情好做了，除了“啪啪”他还能干什么？

　　但扎心的是，他能做的这些事情却不能说，更不能写。

　　没办法啊，上头最近抓的太严，“啪啪”的事情一笔带过就好，不然很容易赛季报销。

　　所以，张茣趁着这几天偷偷约会了妮可小姐姐，以及朱莉和格温妮斯、柏芷和大小林ABC和ABCD的事情，必须省略一万字，大体的过程是——约了，没啪，啪啪……啪啪啪……

　　“百合卡真好用！”

　　这是张茣的唯一感悟，妙啊！

　　周日不日，今天湖人和超音速的比赛也被一并省略了，湖人在加时赛里艰难取胜，张茣出场49分钟，砍下43分10篮板7助攻4抢断1盖帽。

　　第二天想日没日，考拉宝宝有得到了一个好消息，他拿到了赛季第七次周最佳球员。

　　这个消息有点意外，上个星期他只打了两场比赛，但是胜在表现好，联盟里的大部分球星却在全明星周末后有些低迷，表现最好的莫宁也就拿到27+11的表现，这与张茣两场40+相比自然不够看。

　　张茣开始兴奋起来了，在连续两周拿到“周最佳球员”后，他已经打破了历史记录，NBA历史上从来没有人在一个赛季内拿到6次以上的周最佳，现在他显然成为了那个唯一的例外。

　　而让他兴奋的原因是，这一周剩下的两个对手都是菜鸡球队，既然他在这一周的首场比赛就砍下这么漂亮的数据，接下来很有可能再接再厉，试着冲击连续三周砍下“周最佳球员”的又一纪录。

　　“我还真是纪录终结者！”

　　张茣自己也有点飘了，不过这并不影响他的比赛。

　　真正的强者都具备“逆风不放弃，顺风浪得住”的特点，何况他早就学会了怎么浪，翻车的几率很低。

　　2月19号，湖人在主场对阵克利夫兰骑士，这场比赛他就浪的很有分寸，第四节在湖人即将遭遇翻车危险时，他和基德组成的外线锁链让表现出色布兰登彻底哑火，湖人趁机打出一波16:3的攻击波，一举带走了今年表现不错的克利夫兰人。

　　张茣此役再度砍下41分，另有10篮板10助攻，这是他本赛季的第12次三双，距离单赛季17次三双的队史记录又进了一步。而且算上全明星前的两场比赛，他已经连续5场比赛砍下40+了，这又是一个新的挑战。

　　NBA历史上最长的连续40分+记录，这个基本不用思考，一般这样的记录肯定是由张伯伦保持，“神兽先生”曾连续14场比赛得分超过40分，而且第二场的连续11场40+也是由张伯伦创造，排名第三的才是“飞人”乔丹的9场，不过张伯伦也有过连续9场40+的表现。

　　这么一搞，再讨论连续40+的场次已经没有意义，因为张伯伦光是自己就有一大串连续五六场砍下40+的记录，所以只要去看历史上有几个人曾完成过连续5场40+就好了。

　　这个结果让张茣都有点意外，因为除了张伯伦和乔丹外，就只有贝勒爷和贾巴尔曾经有过连续四场40+的表现，张茣一下子就成为了仅有的三个连续5场比赛砍下40+的球员了。

　　“有点6啊！”

　　张茣自己也没想到连续40+会是一个这么难的里程碑，不过这个里程碑确实非常牛逼，连续三场比赛砍下40+的球员倒是有不少，包括杰里·韦斯特也有过这样的表现。

　　但是一旦升到连续四场比赛40+，那真得有绝对的统治力和一点运气才能做到。

　　湖人和超音速的那场比赛，要不是佩顿关键时刻的绝杀扳平比分让张茣打了一个加时赛，因而续上了记录，他的连续40+已经断了。再加上这几场比赛的对手都比较弱，他才能打出连续5场40+得分的表现，这其实就属于运气。

　　湖人下一场的对手又是一支大烂队，而且还是烂到不行的温哥华灰熊，这简直是延续记录的最好时机。

　　张茣也没有辜负自己的运气，这次只用三节就砍下了40分，全场轰下50分7篮板3助攻，将自己的连续40+场次提高到了6场，与乔丹的9场记录现在只差3场了。

　　“我知道自己正在向记录发起冲击，但要成功还早得很，所以那不是我现在最操心的事情，目前我正潜心琢磨两个不同的问题：牛头人的新款咖啡，为什么是绿的。还有……它为什么是苦的呢？”

　　张茣赛后无耻的植入了自家品牌的广告，这个逼装得也很不错，星巴克那边已经偷偷报警了。

　　“里昂，有不少球迷认为你打击了他们的梦想，因为你认为努力不如天赋重要，没有天赋永远不会成功，是这样的吗？”

　　“现实很残酷，如果你觉得只要认真努力就会成功，这世上哪有这么天真的事？但是别曲解我的话，更不要灰心，我不敢说坚持下去就一定能成功，但是，一旦放弃就真的一无所有了。”张茣这倒不是安慰人，他确实是这样想的，“别以为我是在安慰谁，你们知道我不喜欢说虚伪的话，人只有在放弃的时候，可能性才会变为零，无论别人觉得多么没有意义，你都不要让自己的可能性为零。所以……请不要轻言放弃，成功不意味着要成为最强的那个人，超越自己就是成功……咦？这么说的话，我好像也没成功呢。”

　　张茣的话让台下的记者都笑了，单从这些骚话来看，他倒是真的不虚伪。

　　不过嘛，聪明人都知道，一般说自己不虚伪的人，基本都……嘿嘿……

　　“那个……你想打破威尔特的记录吗？那可是连续14场。”

　　现在不少记者表示，张茣的无形气场太强，有些人在提问时已经有点小结巴了。

　　“不是想打破，而是要打破。”张茣现在是真的不管什么前辈不前辈，以前他的实力达不到这种程度，说话时当然要小心一点。但是现在他自己就是怪物了，那为什么还要字字推敲，句句斟酌的回答问题呢？

　　“什么逼，我考拉宝宝装不起？”所以，他现在不需要顾忌太多，这些话别人说出来当然是嚣张跋扈，但他说出来就是合情合理。只是以张茣的情商，他当然不会一味嚣张，于是接着说道：“但饭要一口一口吃，等我先超过第二再说吧。”

　　乔丹表示：“扎心了呀！别他妈什么事都把矛头对准我行不行，难道我特别好欺负吗？”

　　张茣表示：“你的纪录相比张伯伦来说，那确实是好欺负多了。”


第252章 WickedSick

　　“连续6场40+已经够多了，我们今晚会终结他的记录。”

　　这话是“大猩猩”尤因赛前说的，跑到洛杉矶还能这么嚣张，纽约黑帮的自信心看来不错。

　　尼克斯最近状态惊人，7连胜给了他们这样的自信，特别是最近四场比赛，纽约佬一直在西部打转，接连将超音速、火箭、快船三支强队斩落马下，今天对上湖人也不觉得无法战胜。

　　“正好，我喜欢有心脏的勇士，并且绝对不会让他们过期。”

　　张茣对于这种挑衅，其实不太想回应，而且尼克斯这种靠内线打人，外线放黑枪的球队，湖人最不怕的就是你了。

　　前几天，湖人打掘金时穆托姆博派上了大用场，现在打尼克斯，湖人也准备让梅森扮演一次主要角色。

　　梅森对于这种机会很珍惜，虽然不满意自己的角色越来越轻，但是湖人的战绩越来越好，这说明球队没有重用他是正确的决定。

　　现实确实很残酷，现在随着基德在进攻端越来越进入状态，梅森的作用更多被用在防守上了。

　　在对阵尼克斯之前，湖人主要球员的数据已经有了很大变化——

　　张茣：场均32.7分9.5篮板7.5助攻。

　　基德：场均14.5分4.8篮板8.2助攻。

　　斯塔克斯：场均14.1分2.0篮板2.7助攻。

　　芬利：场均13.5分4.0篮板2.1助攻。

　　穆托姆博：场均13.0分11.1篮板1.2助攻。

　　梅森：场均12.8分6.6篮板4.0助攻。

　　从这份数据能明显看到，梅森在球队中的重要性大为下降，得分甚至连穆托姆博都不如了，他的组织能力在基德来到后显得有些多余，湖人现在更需要他的中距离持球和投篮进攻，以及强悍的低位防守。

　　梅森倒是有一定的中距离投篮和持球能力，不过算不上一流，他的强处更多还是在于全能，基本什么都会，但要说最精通什么，想来想去还是他的低位一对一防守对湖人更重要。

　　今天梅森体现了自己的低位防守能力，无论奥克利还是拉里·约翰逊，谁去打内线都要遭受梅森的贴身肉搏。

　　张茣在赛前喊得很欢，但在比赛里却很少到内线参合，他知道纽约黑帮下手不是一般的黑，对上这种球队要小心一些，危险的活就让队友去扛好了，他们就是干这个工作的，而他自己多在中路和三分线外活动，其次就是专心打防守反击。

　　湖人今天的战术很有针对性，尼克斯的这套阵容擅长打阵地战，但是节奏一加快，他们就吃不消了。尤其打三号位的拉里·约翰逊，阵地战上他不怕张茣的身体对抗，甚至还能反杀，但两支球队一动起来，“大妈”一准会被张茣秀一脸。

　　尼克斯的这套阵容慢得令人发指，拿到20年后怕是要被各路小球队伍锤暴，特别是应付防守反击的能力，即便在这个时代已经有点力不从心了。湖人的三名外线又都是在速度上有优势的球员，哪怕基德的绝对速度不算顶尖，但是他的出球速度完全能弥补这个弱点。

　　第一节，湖人就不停用自己的优势猛攻尼克斯，哪怕打铁数比平时高，他们也不是太担心，毕竟自家防守也不差，尼克斯想在湖人身上拿到一百分很困难，但只要湖人不去跟尼克斯在篮下肉搏，手感不是太糟糕，想拿一百分不算难事。

　　比分26:23，湖人首节领先不算多，虽然打出了自己的反击战术，但是尼克斯的防守动作太凶悍，他们用凶狠的防守影响了湖人球员的手感，连张茣在首节也只有6投2中的命中率，仅有7分3篮板2助攻入账。

　　哈里斯表示：命中率不算什么，我低你也不高，但你的动作大，就要付出更多的犯规为代价。

　　张茣、基德和芬利首节一进入篮下就被撂倒，尼克斯为此付出了7次犯规的代价，这为他们后面的比赛埋下了隐患。

　　考拉宝宝的球迷现在更关心偶像的得分数据，第一节只拿到7分不是个好兆头，这场比赛，张茣的连续40+很可能被中断。

　　第二节的比赛应征了这个猜测，张茣只要进入内线就要被尼克斯一帮匪徒放倒在地。

　　这么看，尼克斯应该早有计划，哪怕付出犯规的代价，也不让考拉宝宝轻松在禁区内得分。

　　范甘迪在第二节为了应付湖人的防守反击，选择了牺牲前场篮板的争抢，加强回防速度，减少湖人队快攻反击威胁。

　　球迷能看出两队今天打的都不舒服，尤其湖人球迷发现自家球队想在内线得分非常困难，但要在外线得分也不容易，连张茣也因为在防守用力过猛，影响了手感。

　　今天电视转播只要给到场上的近景镜头，球迷就可以见到场上球员的肌肉全都鼓得像是充气了一样，这说明每个人都拿出了浑身力气在搏斗。而这种肌肉绷紧的状态，无疑会使得球员手感受到严重影响，而且越是肌肉发达的球员，受到的影响越大。

　　上半场，两队比分都没有超过50分，湖人以49:46领先尼克斯3分，优势依然微乎其微。

　　张茣上半场只贡献了12分6篮板3助攻，投篮命中率降到了12投4中，但他没什么好办法，这种比赛是硬实力的比拼，不仅考验各自球员的身体天赋，经验、技术、团队配合，甚至连教练的执教能力，或者一次关键判罚，都能影响整个战局。

　　比赛形成了僵持局面，一定要有人站出来打破这种僵局！

　　这是两边都知道的制胜钥匙，只是湖人的第六人斯塔克斯今天也被针对的够呛，梅森在防守上没得挑，但是在进攻端一样难有作为，这两位旧将对尼克斯而言太过熟悉了。

　　张茣今天的手感一般，不过依然能在外线吸引大量防守，也能杀进去制造犯规，这已经给队友创造了足够多的机会，只是这些人欠缺了一点侵略性。

　　哈里斯能看出张茣和尼克斯正在互相牵制，只要他的身边有一两名湖人球员站出来打破僵局，尼克斯的整条防线就会被攻破，张茣也会被解放出来，到时只要打出一个爆发就能带走对手。

　　下半场，基德带着主教练和球队核心的期望站了出来。

　　尼克斯的防线从一开始就无法兼顾基德，只是这家伙上半场的攻击欲望一直不强，尼克斯的防线才没有崩溃。

　　基德一直都是这样，他的大局观按理说很出众，但不知道为什么，他就是不愿意主动承担起进攻的责任，非要主教练让他去进攻，他才会变得坚决一些。

　　范埃克塞尔的突破更有侵略性，基德的突破更狡猾，他知道该往什么位置突破，也知道怎么抓时机，这种风格指望他去破点确实有点苦难，但是在队友已经牵扯了足够多的防守的时候，基德的突破便能发挥出最大威胁。

　　第三节，基德为湖人砍下了11分，这对他来说已经是一个超水准的发挥。

　　尼克斯这边的应对是：宁愿让基德砍分，也要死守禁区，不让张茣得到解放。同时，纽约人在进攻端也没有落后太多，他们能接连斩落三支西区强队，靠的不仅是内线铜墙铁壁的防守，更多是球队外线这阵子手感火热。

　　阿兰·休斯顿领先的外线攻击群便在第三节打出了极高水准，这位从活塞加盟的神射手，一扫本赛季低迷的状态，今天三分球6投4中，打完三节已经砍下了20分。

　　这个赛季的尼克斯在前半赛程没有磨合好，新来的阿兰·休斯顿和拉里·约翰逊都比上赛季有大幅下滑，显然是交易后的化学反应出了问题，导致了他们的防守虽然没问题，但是每场比赛总会有一两个主要攻击手哑火，这才是限制尼克斯本赛季表现的症结。

　　但反过来，只要尼克斯的几个进攻手打出水准，尤其是外线射手们找回状态，这支球队便不好应付。

　　张茣在前三节一直难以爆发，打到现在只有16分10篮板4助攻，这个数据对他来说有点低了，尤其是15投5中的命中率让人捉急。这么下去，他怎么拿到40+得分？难道指望最后一节能砍下24分吗？

　　答案是：加时赛！

　　湖人这个赛季打的加时赛不算多，但是前几天与超音速的加时赛让张茣的40+得以延续，今天的尼克斯也不好收拾，除了阿兰·休斯顿在第三节爆发，尤因也在第四节打出了单节10分的表现。

　　穆托姆博守住了三节，第四节还是让“大猩猩”找到了机会。

　　梅森在终场前31秒投进了一记关键三分球，这一球帮助湖人领先尼克斯两分。

　　奥克利这会已经6次犯满，湖人看似已经胜券在握，但没想到前全明星内线巴克·威廉姆斯在最后11秒抢到了一个关键前场篮板，帮助尼克斯扳平比分，比赛进入加时。

　　湖人在加时赛里依然攻不破尼克斯坚固的防守，这个只有34岁的年轻少帅在调教防守上倒是有一把刷子，虽然在进攻端有些单调。

　　尤因、大妈和巴克三人全都缩在禁区里面防守，张茣和芬利的三分球本来是打破乌龟阵的利器，奈何两人今天都没有手感，倒是基德投出了4中2的三分命中率，但并没有什么卵用，因为他根本不敢多投。

　　不过，尼克斯有一个严重隐患，他们在常规时间犯规过多的问题到了加时赛终于爆发，奥克利那边已经在第四节就先走一步，大妈撑到了加时赛也不得不离开了舞台，这下尼克斯的两位内线防守悍将全都打出了GG。

　　张茣终于开心了，奥克利和大妈的防守太凶悍，严重影响了他的突破，这下两人GG了，他等于是卸下了身上的两个50斤负重袋。

　　然而梅森也很快步了后尘，基德在加时赛的表现也急转直下，另一头尤因和休斯顿大发神威，湖人依靠挣脱枷锁的张茣在加时赛中的优异表现，才惊险的将比赛拖到第二个加时赛。

　　比分103:103，两边打完了一个加时，各自的得分才刚刚过百，可见这场比赛的主旋律是“防守”。

　　张茣通过第一个加时赛中的复苏表现，终于将个人数据提升到30分13篮板6助攻，但是距离40分还有一段距离，想要在第二个加时赛的五分钟里拿到10分半的难度不小。

　　尤其即将进入第二个加时赛，张茣已经出场48分钟，打完第二个加时后，他很有可能打破自己的生涯出场纪录。

　　范甘迪绝对不会这么想，尼克斯的内线已经快要全军覆没了，现在连尤因和休斯顿都各领到五犯，但是穆大叔那边却只有四次犯规，真不知道这个老东西是怎么控制的犯规次数？

　　穆托姆博确实有点妖，尼克斯今天一直主打内线，他却能把犯规次数控制到这个地步，不服真的不行！

　　不过，尼克斯更大的问题是尤因和休斯顿已经没什么体力了，湖人这边却还有最后一搏的力气，不仅穆托姆博的脚步依然扎实，基德、芬利和斯塔克斯都能跑得动，当然最变态的还要属张茣，他在第一个加时赛里竟然还能上演断球后的一条龙反击暴扣，真不知道他是吃什么长大的？

　　犯规危机+体力问题，当客场作战的尼克斯被湖人拖到第二个加时赛时，基本已经GG了。

　　湖人常规时间的比赛打得不算好，主要是手感太差，尼克斯却状态颇佳。

　　但是第二个加时赛完全不一样了，张茣只用了一分钟就把五犯的休斯顿打了下去，一刀砍断了尼克斯外线状态最好的输出点。

　　现在的尼克斯只剩下体力不支的尤因和老迈的巴克来镇守禁区，他们已经守不住张茣的冲击力，整个禁区完全失守还不止，大猩猩在进攻端甚至被大本从侧面冒了一次，随后又被穆托姆博劈头盖脸的把球扇了下来，整个尼克斯队的士气瞬间就降到了谷底。

　　湖人抓住机会对着尼克斯一通狂轰滥炸，在第二个加时赛的头四分钟里打出了14:0的攻击波，险些零封尼克斯。

　　纽约人只能无奈打出GG，他们这套阵容打到大后期真的撑不住，就算没有犯规问题，一堆肌肉棒子+肉搏式的打法，怎么都坚持不了五十多分钟的高强度比赛，常规时间或第一个加时赛赢不下湖人，尼克斯的后期就只能被锤暴。

　　张茣的粉丝关注的依然是他的数据，考拉宝宝面对山穷水尽的尼克斯，终于在第二个加时赛中大发神威，将弹尽粮绝的尼克斯打出了一身窟窿，就差从脑袋上冒起一个“Holy Shit”的字样了。

　　湖人在这五分钟所得的16分里，有10分是张茣独自拿下，算一下不多不少，正好让他的个人得分来到40分，也让他连续40+的记录来到7场。

　　“不是强者必胜，而是胜者必强，我们比他们强，仅此而已。”

　　张茣赛后又开始装逼了，浑然忘了自己在前四节只有30%出头的命中率，就算加上两个加时赛，他的投篮命中率也不到40%，虽然那份40分15篮板7助攻5抢断2盖帽的数据很亮眼。

　　一张嘴就这么嚣张，记者当然要质疑一下他的命中率。

　　“我不是女人，但每个月也会有几天心情不好，导致手感变差，可能正因为如此，才会让一些人有机可乘，但也让比赛有了一些悬念。”

　　张茣这段时间屡破记录，回答问题时的攻击性略大了一些。

　　不过，赛后发布会上的不和谐到此为止，湖人的新闻官随后选择提问的记者都来自洛杉矶本地媒体，他们提的当然是让张茣好答又愿意答的问题。

　　第二天，张茣一翻报纸，发现都是报道自己连续7场40+的新闻，这倒有点出乎他的意料。

　　张茣可能自己都不知道，他的连续7场比赛40+意味着什么？

　　NBA历史上除了张伯伦和乔丹外，就没有人打出过这样的表现，光是这一点就足够牛逼了。

　　但是，他知道自己的连续7场40+差不多到了极限。

　　本来，他的记录在这一场对阵尼克斯的比赛中就该断掉了，但好运气让他又续了一秒。不过休息一天后，湖人就要去客场对阵火箭队，刚打完两个加时的湖人队，届时不会有太好的状态。

　　火箭三老前段时间虽然各有伤病，但现在已经全部复出，湖人就算能在客场渡过难关，但是张茣要想再拿一次40+，还是太困难了。

　　比赛的结果和他预料的差不多，这又是一场以防守为主旋律的比赛，尽管湖人在场面上甚至还有些优势，但是火箭队在主场依靠22投11中的三分球轰死了湖人，后者的三分球命中率只有23投7中。

　　别看4个三分球的差距不大，但在这种强强对话里足够让胜利的天平偏向火箭队。

　　最终比分96:100，湖人倒在了终点线上，在休斯敦吃到了赛季第六败。

　　张茣砍下30分5篮板6助攻4抢断1盖帽，但他的连续7场40+被斩断了，好在湖人的战绩还在安全区内，48胜6负的战绩意味着湖人要追平或超越公牛还有5场和4场的容错率，张茣的任务则还有6场的容错率，对考拉宝宝来说，湖人现在的战绩还能接受。

　　周三，联盟公布“周最佳球员”的时间比往常晚了一天，显然是在考虑要不要让考拉宝宝拿到连续三次“周最佳球员”奖项，这可是联盟历史上的独一份荣誉。

　　张茣上一周打了三场比赛，战绩全胜，场均能拿到44.6分9篮板6.6篮板3.6抢断，那一场50+帮他加了不少分，投篮命中率也达到了56%，基本挑不出任何毛病。

　　至于联盟里的其他球星，这一周表现最好的两位分别是皮蓬和哥伦·罗宾逊，前者场均贡献31分7篮板9助攻2抢断，后者场均能拿到33分8篮板4助攻1.3抢断，战绩则是三战全胜和三战两胜。

　　这让联盟很尴尬，张茣的数据完全碾压了“大狗”罗宾逊，不仅场均得分高出11分，助攻也多出近3个，抢断多了近三倍，怎么看都没法将两人放在一块比较；皮蓬也好不到哪去，篮板助攻抢断姑且算差不多好了，但是场均得分差了13分之多，这个差距比罗宾逊还大。

　　这还能怎么办，联盟想搞平衡，但是张茣的数据打破了平衡。

　　2月27日，湖人客场118:106轻取华盛顿子弹。

　　2月28日，湖人客场95:91击败亚特兰大老鹰。

　　背靠背战胜老鹰后，湖人2月份的赛程结束，东西区加起来已经有四支球队提前进入了季后赛，96-97赛季开始进入最后的冲刺期了。

　　西部赛区排名——

　　1、洛杉矶湖人（50胜6负）。

　　2、犹他爵士（46胜10负）。

　　3、洛杉矶快船（42胜14负）。

　　4、休斯顿火箭（41胜15负）。

　　5、西雅图超音速（38胜18负）。

　　6、波特兰开拓者（32胜24负）。

　　东部赛区排名——

　　1、芝加哥公牛（47胜9负）。

　　2、迈阿密热火（40胜16负）。

　　3、纽约尼克斯（35胜21负）。

　　4、底特律活塞（32胜24负）。


第253章 还有两场

　　湖人进入三月份后，一鼓作气取得了五连胜开局，连续击败步行者、小牛、火箭、篮网、勇士，直到14号才输给了快船。

　　奥尼尔表示美滋滋，湖人接下来又是一波鱼腩之旅，快船今天拦不下湖人，怕是又要被张茣拿到一个两位数的连胜了。

　　张茣顾不上嘴炮奥尼尔，他已经两周没拿到周最佳了，现在还吃到了第七场败仗，往后的比赛得更小心了。

　　湖人打完快船，接下来的三个对手都不强，猛龙、掘金、骑士这样的队伍很难给紫金军团造成威胁，再次取得三连胜后，湖人需要正视一下迈阿密热火，这支球队也拿到了5连胜，目前势头正好。

　　热火近来战绩上升，与他们从小牛队打劫来马什本不无关系，莱利只用了几名球队中可有可无的角色球员就交易来了在前两个赛季打出全明星水准的马什本，这被媒体认为是一笔超值的交易。

　　马什本去年遭遇了重伤，今年的表现呈雪崩之势，但更多是场外因素以及和球队的矛盾所致，而且他的上场时间锐减，不过36分钟效率依然能达到20+5的水准。

　　此外，莱利又在内部挖出了两个实用的蓝领内线，就像他当初挖到梅森一样，现在PJ·布朗和伊萨克·奥斯丁有望成为下一个被莱利点石成金的球员。

　　湖人从四天前就开始准备这场比赛，这阵子马什本的状态有所复苏，他在热火这波五连胜里打出了22+6的数据，莫宁这个月也有24+10的表现，热火完成交易后看起来已经变得兵强马壮，很不好对付。

　　但万万没想到的是，莫宁在比赛的前一天居然伤了！

　　这个意外让双方都有点懵逼，湖人是蛋疼自己的布置全白费了，热火是知道没了莫宁想要击败湖人等于做梦。

　　张茣可一点不懵逼，他不觉得乘人之危有什么不好，完成任务才是首要目标。

　　热火少了莫宁这个精神支柱，不仅内线攻防水准下降一个档次，外线也没有了足够的空间发挥，湖人全场比赛只让热火拿到85分，自己却趁着对手内线空虚轰下了110分。

　　张茣今天下手最狠，虐菜属性爆发的考拉宝宝，再一次砍下52分10篮板4助攻的豪华数据，这是他本赛季第三次拿到50+，就此成为了继张伯伦、里克·巴里、埃尔金·贝勒、贾巴尔、乔丹、威尔金斯之后的又一个单赛季砍下3次以上50+的球员，也算是一个不大不小的里程碑。

　　考拉宝宝自己对这种记录已经感到麻痹了，包括他的粉丝也不是特别在意这种还有一大堆人做到过的记录，至少等张茣拿到赛季第四次50+，那时候才值得去庆祝一番，然后看看历史上有几个人有过这样的表现。

　　不过，这种记录不用查也能知道，肯定是张伯伦和乔丹排在前面，而最前面的张伯伦基本不用去追，人家有过单赛季场均50+得分的表现，能追上乔丹就是张茣的唯一目标。

　　有意思的是，张伯伦一向看不上乔丹，但是对于张茣却赞誉有加，也是怪事一件了。

　　张茣倒是知道为什么，每个辉煌过的人都会吹嘘自己的年代，以彰显自己最牛逼，所以张伯伦才会看不上乔丹。但是跨代之后又不同了，张伯伦会用抬一人，踩一人的方式继续压制乔丹。

　　别说张伯伦，乔丹一样会吹嘘八十年代的篮球如何如何，就算他不吹也有他的粉丝帮他吹，打压科比的事帮主也不是没干过，詹姆斯起来后又立刻抬了一手科比，无非是知道自己肯定会排在科比之前，那只要把詹姆斯排到科比之下，他的历史地位就稳得一笔了。

　　张茣当然也不例外，将来退役后，他的球迷也会吹嘘考拉宝宝当年怎么怎么牛逼，那些年轻球员如果到了考拉宝宝的时代屁都不是等等。

　　两个老流氓互相看不上就看不上吧，湖人这边击败热火后，接下来又是一段相对轻松的赛程，魔术、篮网、雄鹿在东部都排不上座次，西部的灰熊就更是人见人拍的软柿子。

　　湖人这一周虽然连打四支球队有些体力上的困扰，但是结果没有出现任何意外，算起来又是一波八连胜了。

　　张茣在这一周也又有了冲击周最佳的机会，除了对阵灰熊拿到一次三双外，他在这四场比赛里场均能取得35分9.5篮板7.2助攻3抢断。

　　但这一次，联盟玩了一把并列的把戏。

　　开拓者的萨博尼斯在这一周打了三场比赛，场均只出场30分钟，但能贡献24分12篮板3助攻，投篮命中率达到63%，虽然总数据上不如张茣，但是效率极高，战绩也是全胜，的确有资格拿一次周最佳。

　　张茣自然没意见，管他并列不并列，他只要完成任务就好。

　　现在第九次周最佳拿到手了，整个赛季还剩下11场比赛，他的几个任务看起来还不够稳固，依然需要加把力气。

　　“65胜7负！谁还能阻止他们？”

　　《雅虎体育》在第二天用一个为湖人拉仇恨的标题，报道了湖人的逆天战绩。

　　湖人结束三月份赛程后，四月份还有11场比赛。

　　目前，紫金军团已经取得了65胜的战绩，接下来只要赢7场，就能打破公牛71胜的记录！

　　而他们接下来的7个对手分别是：超音速，掘金，马刺，马刺，小牛，勇士，爵士。

　　这七支球队除了超音速和爵士处在季后赛行列，再无一队称得上是强队，即便湖人输掉了与超音速和爵士的两场，拿到5场胜利也足以让他们拿到70胜，而之后还有4场比赛可以让他们继续扩大记录。

　　所以，接下来，我们很可能要见证历史了！每一场比赛都有可能成为成就伟大的比赛！

　　《雅虎体育》的报道有点酸，不过湖人在结束三月份的赛程后，各路媒体都在用血淋淋的标题来报道他们的战绩。

　　现在连湖人球迷都觉得，他们7负的战绩有点过分了，哪怕四月份湖人输掉三场比赛，他们也能拿着72胜的战绩结束整个赛季，超越公牛在去年所创造的神奇71胜。

　　湖人在四月份还剩下最后11场比赛，照现在的势头来看，想让他们输个三场已经很困难了，输上四场几乎不可能。

　　即便湖人在四月份真的输上四场，他们也能跟公牛并列，所以可想而知，他们现在的压力有多小。

　　“不是想超越，而是要超越。”

　　张茣表示他已经说过这句话了，可现在大好的形势让他可以再说一次。

　　考拉宝宝心里美滋滋的猜测，公牛那边应该已经慌了吧？

　　嘿嘿，湖人现在真的要打破他们的记录了，而且距离上一个传奇诞生还不到一年，这种超越应该是最让人心态爆炸的方式，不过他很喜欢！

　　不过高兴归高兴，湖人在4月份的赛程并不怎么好，第一场比赛就要面临一个挑战，他们要背靠背对阵超音速。然后2号休息一天后，三号就要对阵掘金，然后四号又是背靠背对阵马刺。

　　湖人现在很想知道那个传言是不是真的，现在有很多消息都在曝光马刺的无耻摆烂行径。

　　据传，大卫·罗宾逊在三月底就已经加入球队合练，但是马刺却一直不让他上场比赛，显然是想将摆烂进行到底，担心“上将”归来后会带领马刺赢上几场。

　　这个理由很充分，在现在这种分秒必输的形势里，马刺一旦无法保持连败，距离状元就远了不止一分。

　　现在东西部的车尾处斗得比车头处激烈多了，凯尔特人、灰熊、马刺、掘金等队各显神通，只有你想不到的输法，没有他们打不出的惨败，一场场让人哭笑不得的失利，只能祝福他们每年都能成功抽到状元签了。

　　湖人这边也不出意料，他们在四月份的首场比赛里就翻车了。

　　不过在客场背靠背的比赛里输给超音速可以理解，况且湖人本赛季都赢了超音速三次，再不让人扳回一城，佩顿就该报警了。

　　4月3号，湖人回到主场对阵掘金。

　　丹佛人今天就没有那么好的运气了，他们也是被湖人三杀，但是今天依旧惨遭血洗，一场23分的大败让他们距离状元更近了一点。

　　第二天，让湖人松了一口气的是大卫·罗宾逊果然没有出场，这下客场背靠背翻车的概率小了好几倍。

　　湖人这么想有点怂包，但眼前距离公牛的记录只差几步了，他们才不管马刺是不是为了状元故意雪藏“上将”，只要没有这种巨星压阵，他们就有把握安全度过客场背靠背的考验。

　　马刺这阵子士气一直沉在谷底，外面对罗宾逊被雪藏的传闻只是猜测，但是他们知道“上将”在队内训练时的状态不错，就算运动能力比受伤前有所下滑，但是依然有着巨星水准，如果能跟威尔金斯一同出场，马刺有能力与背靠背的湖人一较高下，取胜的几率不小。

　　但问题是，这么做没有意义！

　　大卫·罗宾逊自己也赞同雪藏他的决定，马刺无论如何都无法进入季后赛了，这个时候还有必要为了赢上几场球而复出吗？

　　答案当然是没有必要，马刺现在是全联盟倒数第三，有不小的概率抽到状元签。但如果能在赛季结束前冲到倒数第二，甚至是倒数第一，那么抽中状元签的几率就更大了。

　　这时候，继续摆烂才是明智之举，被人骂两句有什么啊，那些人只不过是嫉妒他们的成绩罢了。

　　马刺的救火教练波波维奇现在真的是做梦都想得到邓肯，一想到双塔+威尔金斯的阵容，这个受过间谍培训的家伙就是一阵激动。

　　哼，现在被揍一顿又怎么了，这都是为了将来崛起而忍辱负重。

　　于是，马刺在主场狂输32分，贵族老爷们可没有丝毫同情心，趁你病当然是要你命！

　　张茣今天也刷爽了，面对老迈又没有战意的威尔金斯，他只用三节就刷到了45分，最后一节轻松将自己的数据变成52分7篮板4助攻，赛季第四次50+就这么到手了，这会站在他前面的就只有张伯伦和乔丹。

　　而且……湖人已经拿到67胜了！

　　“大西部论坛球馆”的外面，这几天特别装上了新的巨型广告牌，连附近街道的街边广告也都被替换成了新的，上面是张茣的半身像和全身像，以及一行标语——见证历史的脚步又近了一步，加油，抓根宝！

　　张茣同样很兴奋，这一场比赛不仅让他拿到赛季第四次50+，这一周的周最佳也基本稳了，球队战绩也来到67胜，距离队史记录只剩下两场，距离联盟最高记录只差4场了。

　　“我们今年有很多目标，71胜是我们重点标注的首要任务，现在离完成它还有5场胜利！”

　　张茣这时候也不怕将自己野心展露出来，这都67胜了，湖人不怕告诉别人，今年他们就是要将公牛再度压在身下。

　　乔丹对此一言不发，记者从三月底就整天拿这事恶心他，但是他能怎么评价？难道去恭喜湖人吗？

　　不光是乔丹保持沉默，公牛现在从上到下同样一句话不说，连罗德曼都没有出声讽刺。

　　芝加哥人这会都憋着一股气，准备在总决赛让湖人好看，前提是湖人能走到那一步。

　　这个赛季，公牛在常规赛已经无法狙击湖人了，而且看这个情形，湖人打破他们71胜记录的可能性非常大。

　　但问题是，如果在破纪录后无法夺冠，那么71胜、72胜算个毛啊！

　　这就是公牛的目标，就算被你们拿到了72胜又如何？总冠军依然属于芝加哥，到时72胜只会是一个天大的笑话！

　　罗德曼本来想用这话来讽刺湖人，但被乔丹止住了，因为他能猜到张茣会怎么说，那家伙肯定会反讽——总冠军：可以吹一年；7X胜：可以吹一辈子。或是：有7X胜，谁还记得71胜啊。

　　这些反击的话，乔丹自己都能想到，他不信张茣会想不到。何况，现在湖人还没有被淘汰呢，他们去嘲讽只能是自取其辱。这时候最明智的就是不说话，等到湖人被淘汰，或是他们亲手干掉了湖人后，那时候怎么讽刺都行。

　　湖人这边也没有太高调，不管媒体在外面如何报道炒作，他们自己知道接下来不会一帆风顺。

　　现在还剩下8场比赛，但是这八场里就有两场背靠背战役，而且敌人都是联盟强队，湖人输掉两场球的几率很高。

　　除此之外，他们现在还要考虑一下，是不是为了破纪录，常规赛末段就一点力气也不留？

　　公牛去年在最后阶段放弃了更多胜场，为的就是以最好的状态拿下总冠军，湖人不得不考虑这一点，他们这时候应该控制一下主力球员的上场时间了。

　　4月6日，湖人主场轻取达拉斯小牛，哈里斯在这场比赛里便选择了大量轮换，穆托姆博和梅森的上场时间都不足30分钟，替补的大本和格雷格·安德森得到了比平时更多的上场时间，甚至连被遗忘的小奥尼尔都上去打了10分钟，2分2篮板1失误的数据倒也不错，虽然小牛现在已经烂到了骨头里。

　　张茣是湖人队中唯一没有缩减太多上场时间的主力球员，今天他打了36分钟，砍下28分9篮板7助攻，显然是为了完成任务。

　　4月8日，湖人客场大胜勇士，除了张茣外，今天又没有主力球员的出场时间超过30分钟，考拉宝宝趁机刷出一份20分10篮板11助攻的三双数据，这是他本赛季的第15次三双。

　　这场比赛也是湖人队的一个里程碑，他们的历史最佳战绩是1971-72赛季的69胜13负，现在湖人已经追平了自己的记录，只要明天赢下爵士，他们就将超越自己的球队历史，成为NBA第二支战绩超过70胜的球队。

　　“69胜7负！湖人可直接宣布‘已破’公牛71胜10负记录！”

　　这是《洛杉矶时报》第二天的新闻，这座城市已经迫不及待地想要看到湖人将公牛斩落马下了。

　　战胜勇士后，湖人拿到赛季第69胜，即将刷新队史纪录，同时也成为联盟历史上第三支单赛季取得至少69胜的球队，其它两支是1971-72赛季的湖人、1995-96赛季的公牛。

　　张茣自己也打破了一项新纪录，他成为了联盟历史上首位在新秀赛季得到2500分500篮板500助攻500抢断的球员，也是历史上最年轻拿到2500分500篮板500助攻500抢断的球员。

　　截至目前，湖人队已经取得69胜，与25年前的自己并列排在历史第二，接下来他们还剩6场常规赛要打，只要取得2场胜利，他们就能创造NBA历史上的新纪录——72胜。

　　这6场比赛依次是：客场背靠背打爵士，主场打太阳、灰熊、爵士、国王，客场再打开拓者和快船。

　　如果按照湖人目前的状态，再加上对手的情况，最大的挑战只有背靠背对阵西部第二的爵士，以及主场再战爵士。最后嘛，当然是同城的快船队，这帮比正好守在最后一场，有点八十一难，最后翻车水水的味道。

　　但只要湖人在最后一场比赛前先拿到2场比赛的胜利，快船这最后一个拦路虎也就没有作用了。


第254章 我这小弟还行

　　湖人已经与爵士拉开了8个胜场，东部第一的公牛也被拉开了6个胜场，现在谁都无法阻止湖人创造70+胜场了。但是让湖人少破点记录，这是现在很多球队都想要做的事，尤其最后6场比赛要和湖人交手两次的爵士，以及守着尾巴的快船队，他们都认为自己是让湖人出点血的关键角色。

　　今天的爵士是湖人的第一道难关，这帮混蛋明明已经稳居西部第二，上不去也下不来，但就是不能无欲无求，非要让湖人的胜利减少一场。

　　杰里·斯隆很无辜，他不放水是为了季后赛，如果被湖人轻易拿到72胜、73胜，甚至更高的记录，那么季后赛也不用打了，士气高涨的湖人八成会一冲到底，本就不占优势的爵士很难再获得胜利。

　　所以，这时的他们不争馒头也得争口气，这场比赛无论如何也不能放，而且还必须争取胜利，打击一下湖人嚣张的气焰！

　　“别担心，他们阻止不了我们！”

　　张茣这话一语双关，完全可以理解为“就算爵士今天赢了，我们还是能打破纪录，他们阻止不了我们”，当然，这是在输球后的解释，赢了球就不是这个意思了。

　　“让我们干死他们！”

　　“爵士很强，但还是会输。”

　　“盐湖城的土包子竞敢阻拦我们的去路，我们会教会他们做人！”

　　“他们这是自寻死路！”

　　“……”

　　湖人球员现在学会了张茣不少口头禅，嚣张的态度也很像，但是今天的比赛并不好打，这一点张茣很清楚，不过这帮家伙未必有数。

　　“真是没有逼数啊！”

　　张茣发现这帮队友只学了自己在场外的嚣张，但没学会自己如何在场内重视对手。

　　爵士这个赛季厉害在哪，张茣也说不清楚，反正他们就是能赢球，而且无论打强队还是弱队，你可能知他们会怎么打，因为爵士的牌面一直都放在台面，但你就是防不住，打不赢，这很有意思。

　　今年的爵士跟谁都能打的有来有回，而且都是类似的套路，通过挡拆来衍生出无数变化。

　　没错，谁都知道他们很会打挡拆，但就是守不住玄冥二老的配合，然后就能看到爵士靠着他们比任何球队都稳定的发挥来干掉你。

　　湖人和公牛的化学反应已经很完美了，但遇到爵士还会差上一点，所以每次对上爵士都杀的难分难解，必须将状态保持在水准以上才有赢的机会，否则就输定了，这就是爵士的可怕之处。

　　而且与爵士的比赛，决定胜负的关键一般都会在末节的最后几分钟，甚至要打到最后一分钟才能决出高下，想三节搞定爵士不比击败湖人轻松。

　　哈里斯认为今年的爵士强在角色球员发挥稳定，玄冥二老年纪虽大，但这两个成精的妖怪把各自的状态保持的近乎完美，只要让这两人完成配合，再想防住他们就必须要漏掉其他人。

　　这就很尴尬了，你想防住二老不是不能做到，但爵士的角色球员很可能会因此爆种；反过来，二老如果不受到限制，光是马龙一人就能用他极高的效率砍下40+，两人一场比赛砍下五六十分不成问题，而且效率会让任何球队吐血。

　　那还怎么打？

　　其实也没那么复杂，最好的办法就是去拼硬实力，因为爵士账面上的实力不算无解，反而看起来连前五都排不上。然后是把战前的功课做足，把细节做得细越好，这样取胜的几率就会大上不少。

　　这不是一个人在战斗，必须保证每名球员都对自己的对手有足够的研究，至少要知道自己的场上角色，知道自己该干什么，自己的对位又会干什么，然后结合教练组的战术安排，全力去打好每一个回合，把失误降到最低。

　　但显而易见的是，爵士也会这么做，所以到时候就看谁能更多的限制对手，最大限度发挥自己，以及谁在比赛里犯的错误更少。

　　今天这场比赛，湖人在体力有不小劣势，同时在功课上也不如爵士做的足。

　　这不是时间上来不及，就算湖人不是背靠背比赛，他们的赛前功课也不会有爵士做的足。

　　这也是爵士厉害的地方，他们是一支极少有夜生活的球队，加上有一个军队式管理的教练，NBA所有球队拼起勤奋和敬业都不是爵士的对手，人家有付出自然就会有收获。

　　大部分人光看到了爵士发挥稳定，账面实力不是最强也总能赢球，却不知道他们为此下了多少功夫，留下多少汗水。

　　比赛一开场，张茣就能感到自己被针对了，还是下了很多功夫研究的那种。

　　今天爵士球员与湖人球员的最大不同是，他们对自己的任务和定位很清晰，每个人都知道自己该干什么，面对突发情况时不显慌乱，一个字“稳”。

　　这只要体现在防守端的站位，爵士对于基德的三分球明显采用放任的态度，甚至对于芬利也进行收缩防守，箭头所指的正是张茣喜欢突破的中路。

　　张茣在其它球队身上也见过这种防守阵型，几乎每个球队都会摆下一个相对立体的阵型来对付他，只是这些阵型大多被他一冲就散了乱了，这时他就可以靠变态的反应和对抗能力一举打穿对手。

　　爵士球员的执行力明显高了很多，即便被他突破了，你也看不到爵士球员会产生慌乱，下一回合提高警惕就是了，这样张茣便会越来越难以突破。

　　上个赛季，爵士输在没有一个优秀的防守型三号位对他贴身防守，这种防守便会有很大漏洞，首当其冲的就是内线来不及补位，两翼也来不及接应，张茣一冲就把整条防线刺穿了。

　　这个赛季，斯隆从内部挖掘了布莱恩·拉塞尔，别这家伙嘴巴很大，但是进步很明显，特别在防守端已经可以担当大任。

　　如果只是拉塞尔一个人，张茣还不觉得有什么压力，但是内线的马龙也一直盯着他，连两侧都始终有压力传来，爵士的这条防线做到了前后呼应，两翼相通，这就让张茣觉得非常难办。

　　第一节，张茣试验了很多方法，最后发现爵士的防守有点不像单防，他的两侧会有至少两名爵士球员随时包夹，马龙也把注意力大半放在他的身上，就算爵士球员不敢像真的联防一样完全不管自己的对位球员，张茣只要突破也必定会被四面包夹。

　　但是这种四面楚歌的防守有先有后，绝不是一窝蜂的冲向张茣。

　　爵士也怕被湖人的三分球打死，所以斯托克顿什么时候回缩包夹，老霍什么时候抛下芬利赶来帮忙，马龙的补位时间到底如何掌握，这些细节爵士很讲究，一看就下了不少功夫，演练了不知道多少次了。

　　“这帮混蛋的执行力这么高？”

　　张茣觉得今天的比赛不像是常规赛，第一节他的突破次数不少，但是成功次数不多，舒服的投篮机会基本上没有，强投的成功率又太低，最后发现只能分球给队友。

　　然而，就算传球也要面临一样的麻烦，爵士依然对此早有准备，他的球如果传早了，无法调动爵士的防守阵型，人家不上当。可是传的晚了，传球路线又会被封住。

　　“突破打不动，突分没机会，那我就打挡拆！”

　　张茣表示湖人也会打挡拆，梅森就是一个很好用的掩护球员，称之为小马龙也勉强能凑乎，而这就够了，毕竟湖人的挡拆套路不多，目的是让他获得更好的进攻空间。

　　第二节，湖人打起了挡拆，但这个方法只用了半节就被迫放弃，张茣也发现此路不通。

　　哈里斯在场边拿着小本子记下了这个教训，以后这一招对上爵士只能当作点缀，指望靠“挡拆”吃饱，那就正好落入爵士的算盘里去了。

　　不为什么，正如爵士不会和湖人打快节奏一样，当你用对手最擅长的东西与其较量时，你已经先输一半了。

　　上半场，湖人落后了16分，这算是大比分落后了。

　　哈里斯中场的布置是让基德在下半场作为主控，梅森在高位也要多拿球策应，张茣下半场打一下无球。

　　当然，哈里斯把考拉宝宝的球权剥夺了，那就得在其它方面把甜头找回来才行，不然你让大哥的面子怎么办？

　　千万别说面子不重要，这东西对每个球星都很重要，非常重要。

　　所以，湖人下半场的进攻完全交给了张茣来办，这是一个台阶。

　　张茣有了台阶下，也就不在意那么多了。

　　他知道自己今天被针对的不轻，那就去玩玩别的套路，一味头铁的结果是半场落后16分，湖人本赛季很少有这么大的劣势，这绝不是用背靠背能解释的，虽然他们肯定会这么解释。

　　然而，爵士在下半场体现了狡猾的一面——他们又不针对张茣了！

　　但这里不要误会，斯隆并不是猜到了张茣准备在下半场打无球，而是他们不想让湖人把自己的防守套路摸清。

　　上半场，爵士已经把自己在季后赛针对湖人的防守试验完毕，并且收到了满意的效果，那就完全可以收手了。

　　现在是一场大比分领先的常规赛，他们下半场用默认套路来打就好，“绝活”还是留在季后赛里用才是明智之举。

　　张茣感觉很不好，下半场爵士突然不跟他们玩命了。

　　但是他不是生气这个，而是爵士的默认防守对于防守无球很合适，这就让他很难受了。

　　爵士本就是一支靠深厚经验、站位妖艳、相互协作、不浪少失误来防守的球队。

　　雷吉·米勒的走位足够飘忽，面对爵士的时候也很难得到太多空位机会，张茣再强也不会比米勒的走位更好，所以这种防守不会给他漏出太多机会，倒不如把球给他直接干拉有效率，打什么无球啊！

　　第三节，爵士的打法变成了守大于攻，这帮比开始藏拙了。

　　可是湖人依然无法将比分尽快追上来，第三节消耗不少体力后，他们只能在前三节把分差追到12分。

　　湖人平常落后12分，倒也不是屎定了，但今天是一场背靠背比赛，赛季又接近了尾声，他们不可能为了一场无关大局的比赛就跟爵士死磕。

　　最后一节，哈里斯依然采用大量轮换，除了张茣外的主力都只打五分钟。

　　张茣这边能继续保持出场时间，除了是他自己的要求外，湖人的体能训练师也给了让教练组放心的报告。

　　考拉宝宝的体能即便到了赛季末，依然没有太大问题，肌肉也没有疲劳情况，别说把他的出场时间减少到三十七八分钟，就算让他继续打40多分钟也不是问题。

　　他的卡片商店里没有恢复体能的卡片，但是有恢复“啪啪”能量的卡片，这让张茣即便不去节制，他也不会在床上累着肾，更不会到了场上脚软。

　　其实大家都知道，任何“大球”类的职业球员，他们的第一大敌不是伤病，而是女人。

　　这些女人可太腻害了，男人能征服硕大的篮球和足球场，但在那张2米*2米的小床上却经常被女人击败！

　　张茣笑了，他的卡片可以把这个后顾之忧消掉，所以不是他的体能逆天，而是任何NBA球员如果能做到禁欲，把女人一脚踹出家门，都能让自己的体能至少强上三五成。

　　NBA每次公布赛程的时候，都会信誓旦旦的表示：我们的安排非常科学，足以让球员恢复过来。

　　他们真的没说谎，但他们没说这是在“啪啪”有节制的情况下，如果球员打完球、训练完就去夜店里嗨皮，回家还有个女友收种子，那么赛程再轻也一样恢复不过来。

　　张茣最后一节精力充沛，前五分钟带着替补将比分追到过五分以内。

　　但是替补阵容的最大问题是防守不好，不是小将经验缺乏，就是老将缺少运动能力，爵士换上马龙后瞬间打爆了大本，赶在湖人主力上场前，又重新将分差扩大到两位数。

　　比赛打到这里，除了刷点数据，张茣也知道他没什么能做的了，指望每场比赛都力挽狂澜，完成一场让人热血沸腾的大翻盘，真不如留点精力应付即将到来的季后赛。

　　所以，当比赛进入最后五分钟，比分被斯托克顿的一记三分球改写为85:96后，刷到了24分9篮板5助攻的张茣就走下了球场。

　　要在五分钟追回11分不是不可能，但湖人今天没必要为此拼了老命。

　　再说了，不能每次遇到困难都让老大把责任全担。

　　张茣今天状态一般，又被对手针对，是时候让其他球员站出来一次了。

　　基德没有站出来、梅森没有站出来、芬利和斯塔克斯也没站出来，这帮比都在保留能量，显然是跟张茣一样把爵士当做是可以战略放弃的比赛了。

　　但是，大本没放弃，还有一个小家伙也没放弃，那就是被所有人无视的小奥尼尔。

　　小奥尼尔现在梳起了小辫子，造型和季前赛大为不同，很多球迷都不知道这家伙是谁？

　　这很正常，小奥尼尔除了季前赛坐在替补席上，常规赛打了两场后就再没有守卫饮水机的机会了，湖人球迷甚至都忘了自家还有这么一个乐透区的高中生新秀。

　　小奥尼尔在常规赛就头两场比赛替补了一下，接着就被踢出大名单，而且压根没被下放到发展联盟，而是一直跟随球队训练。

　　湖人的教练组认为小奥尼尔现在还处于锤炼身体和打磨基本功的阶段，如果贸然将他下放到发展联盟，不管也不顾，就等于雏鸟还没长出翅膀就撒手不管了，那这只连心性也不成熟雏鸟，八成要被废了。

　　小奥尼尔的性格与皮蓬不同，但两人有一点类似，那就是必须有人拿着鞭子在身后鞭策着他们前进，而且这个人的威信越高，他们进步的速度就越高快。

　　这五个月的时间，小奥尼尔一直在进行枯燥的基本功和身体训练，由于没比赛可打，他的体能训练一直是球队里最重的，基本和其他球员在夏天的训练一样。

　　如果没人监督着小奥尼尔，没有张茣不时的朝他屁股上踢一脚，这货绝对撑不下来这样的训练。

　　可一旦撑下来了，这种黑人天才的成长速度是惊人的。

　　格雷格·福斯特是一名天赋不足，但勤奋有余白人蓝领内线，作为爵士比较靠谱的内线轮换球员，他没把小奥尼尔这种乐透水货放在眼里，这种空有天赋却打不出来的黑人新秀有太多了，他觉得自己可以教会这家伙做人。

　　“干掉他，连一个菜鸡都收拾不了，你就别回来了。”

　　张茣在场边却根本无视了格雷格，不仅仅是没把他放在眼里这么简单，他是真的一点都看不上这种庸才。

　　格雷格就在小奥尼尔身边，自然也听见了张茣毫不留情的鄙视，但他的愤怒只是转瞬即过，因为这样的打击他经历太多了，竞技比赛菜就是原罪，就是没人瞧得起你！

　　小奥尼尔则信心满满，他从来没像这五个月那么勤奋过，他甚至觉得自己光是这五个月流过的汗，就抵得上自己五年的篮球生涯了。

　　但是感受到身体里传来的强大力量，以及被穆托姆博和梅森，包括大本蹂躏半年的实战经验，此刻再一对上格雷格，小奥尼尔真的感觉难度系数骤降了好几个等级。

　　斯塔克斯把球运到前场，立刻传球。

　　小奥尼尔用后背卡住格雷格接到了传球，迅速持球转身，两脚左右开立，两膝微屈，身体重心降低，这是可突可投可传球的三威胁动作。

　　格雷格发现自己无法对这个菜鸟进攻前的前戏造成影响，但丰富的经验告诉他，立刻逼近或后撤是最好的选择，但他不知道这家伙擅长投篮还是突破，不过考虑到新秀的投篮都不好，他还是第一时间选择了贴身。

　　小奥尼尔表示投篮和突破他都会，但相比较投篮，他现在更喜欢突破。

　　小奥尼尔左脚迅速蹬地向侧前方跨出，同时右脚碾地，上体稍稍探肩进行晃动，随后也不管格雷格有否被骗到，他直接反方向突破了……

　　“僵硬！”

　　“假动作就像例行公事。”

　　“这个晃动太天真！”

　　湖人的三名内线大将对于小奥尼尔公式般的突破动作进行了深深的鄙视，这货就像在对着木人训练一样，也不管对手的反应如何，几乎没有随机应变，只是在强行把一套训练动作做完而已，痕迹太重了。

　　但问题是，小奥尼尔的动作快啊！

　　再说了，大部分人都是从僵硬的套路慢慢进步的，谁又能一开始就会随机应变呢？

　　真正的绝顶天才，每个时代也就那么几个而已。

　　小奥尼尔是天才不假，但更多体现在身体上，招式上他还得慢慢磨练。

　　格雷格已经判断到了小奥尼尔的假动作，但尴尬的是……他的脚步跟不上！

　　这就是篮球场上的无奈，有时候你知道该怎么防，但就是防不住，因为人家的动作和反应都比你快，对抗能力也比你好，那你就没有赢的机会。

　　“嘟！”

　　格雷格跨步移动，位置正好是小奥尼尔的突破路线，但是慢了半步，因此小奥尼尔不仅撞开了他，还能在哨音响起的一刻把球投出去。

　　“唰！”

　　球进，2+1！

　　“嗯，运气不错！”

　　张茣和穆托姆博轻轻鼓掌，他们心里看不上这种丑陋的打法，但是对一个高中生的菜鸟，你的要求也不应该那么高，所以还是鼓励一下吧。

　　小奥尼尔却激动坏了，尤其看到张茣在场下给自己鼓了掌，他的一张小脸立刻就变得红润起来！

　　这是真的激动了，小奥尼尔在平时都是被张茣踢屁股教训，其次是被被穆大叔摇手指，再就是被梅森大声呵斥！像现在这样被三人一起夸奖，真的是很少有的事。

　　小奥尼尔一兴奋起来，格雷格就更加不是对手了，就算能做出正确的判断又如何，除非能妖孽到提前进行移动，否则防守就永远处于被动，爆发力和速度差的太多，除了被爆之外没有其它可能。

　　比赛打到最后三分钟，小奥尼尔打爆了这个格雷格，分差居然被湖人追到了4分。

　　这让哈里斯不得不重视起来，重新换上大部分主力，包括张茣也重新回到场上，唯独留下一个让人吃惊的小奥尼尔。

　　爵士也不敢大意，首发们纷纷归位，现在比赛胜负已经变得难说了。

　　小奥尼尔在两分钟里连续用突破砍下7分，这种状态连他自己也不敢相信，他居然成了球队的救世主？居然还有这样一天？

　　张茣上场后也把球交给小奥尼尔，依然让他去进攻。

　　这很正常，既然翻盘的契机是小奥尼尔创造的，那就把球继续给他。

　　哈里斯没把他换下去，也是这个意思，否则小奥尼尔心里一定会有情绪，这样太打击年轻人的自信心了。

　　但是，马龙可不像格雷格那么菜鸡，别看“邮差”的块头五大三粗，但是他变态就变态在上身肌肉如此发达，脚步却异乎寻常的灵活，防守经验又老道，哪怕小奥尼尔在爆发力上仍然有不小优势，但是马龙知道怎么用对抗降低对手的突破速度，然后再用自己不算慢的脚步彻底终结对手。

　　小奥尼尔现阶段在突破上就掌握了几招十分僵硬的套路，勉强能在场上用出来而已，还没有学会如何变通，这种进攻对上湖人的三位内线基本就是死路一条，而对上马龙一样是如此。

　　“嘟！”

　　一声哨响，小奥尼尔在马龙的防守下，甚至控制不住脚步，一个接触就飞了出去，走步违例了。

　　30秒后，基德拿球依然分给了小奥尼尔。

　　所有人都知道，这是他最后表现的机会了。

　　“砰！”

　　小奥尼尔这次没犯规，但在马龙的贴身防守下，他只能强行出手，一个险些三不沾的抛投，而“抛投”是他现阶段根本没有掌握的技术，也就是说面对马龙，他无计可施，只能瞎几把投！

　　哈里斯果断做出调整，实际上电视前的湖人球迷已经觉得现在调整太迟了，他们在吐槽为什么这两次关键进攻都没有把球给到张茣手上，如果这两球打进了，他们不就翻盘了吗？

　　但问题是，这种时候，谁也不知道自己的进攻能不能得分，既然翻盘的机会是小奥尼尔创造的，当然要把球给他。

　　哈里斯、张茣、基德、穆托姆博等人未必猜不到马龙会教小奥尼尔做人，但是当事人自己肯定不知道，就像父母教孩子做人的道理一样，哪怕你说的再对，如果不让他吃到苦头，他们也不会知道你的苦心，更不会成长。

　　湖人或许会为此付出输球的代价，但有时候事情必须要做，成长都是有代价的，哈里斯知道这个道理，张茣知道，连马龙都知道……

　　“小子，你以为你是救世主？”马龙转过身就在小奥尼尔头上打进一球，随后就像当初教育菜鸟的莫宁、梅森等人一样，狠狠打击这帮小家伙的自信心，“不，你让自己的球队输球了，你是球队输球的罪人。”

　　“那又如何，作为男人即使颜面尽失有些东西也要死死守住。”张茣及时出现在小奥尼而身边，拍了拍信心迅速崩溃的小奥尼尔，随后瞪了一眼马龙，“别急，你的丧钟，我会为你鸣响！”

　　“呸，你连自己都无法得分，居然还有脸帮别人？”

　　马龙表示你这个逼装的有点过分了啊，到底现在谁是赢家？

　　“麻烦你这种倒霉相别离我那么近，我可不想和你一样一辈子没冠军，难道你不知道自己天生一副衰相吗？我是指没有冠军缘的那种！”

　　张茣这话太扎心，马龙已经气得要打人了，所以他没有注意到，张茣在背后偷偷给小奥尼尔打了个手势，那是要“挡拆”的手势。

　　“来了！”

　　小奥尼尔心里默念一声，张茣这个出头的时间和时机恰到好处，小奥尼尔心里既感动又爽快，特别是见到马龙被张茣气得双眼冒火，却又无可奈何的神情。

　　“不好！”

　　马龙一见到小奥尼尔不知道什么时候溜到弧顶站住，就知道自己把太多的注意力都放在与张茣的斗嘴身上了，虽然那个小菜鸟的挡人不怎么样，但是他往内线顺下的速度有点快。

　　小奥尼尔并没有完全挡住人，但是他顺下的速度何止有点快，两步就已经杀入禁区。

　　张茣将球往篮筐上一抛，小奥尼尔跳起来撞飞了另一个叫格雷格的家伙，将球狠狠砸进篮筐！

　　“嘟！”

　　爵士球迷响起了漫天的嘘声，裁判又是一声哨响，但这次不是吹罚爵士犯规，奥斯特塔格提前站稳了位置，这次是小奥尼尔撞人犯规。

　　这个赛季的NBA规则有几个重要改变，比如合理冲撞区以篮筐为圆心，4英尺为半径的半圆区域之内，进攻球员撞击已确定防守位置的辅助防守球员将不被判进攻撞人犯规，但是4英尺为半径的半圆区域之外还是犯规。

　　奥斯特塔格明显站在4英尺外，而且提前站稳了，小奥尼尔虽然跳的又高又远，但改变不了他撞人的事实。

　　“哎，你往里再走一步啊！”

　　张茣心里很无奈，他这个球传的时候就考虑到奥斯特塔格的站位，小奥尼尔完全可以避过对方再起跳，一样来得及完成灌篮。

　　然而，这个小家伙实战经验太少了，这么好的机会一旦错过，这场比赛很可能没希望了。

　　小奥尼尔也受到了打击，刚刚才升了一点自信心，但这个犯规让他再度士气全无。而且才几分钟的功夫，他已经三犯了，湖人队的犯规超过四次，爵士队现在要罚球了。

　　两罚全中，分差又回到两位数，但是比赛时间只剩下一分钟，湖人队大势已去，最终还是以100:108输给了爵士。

　　“别灰心，你要知道每一次失败都伴随着荣誉和救赎。”张茣赛后特别上去开解了一下小奥尼尔，“再说我们本来就要输了，你差一点就成功帮我们扳回比赛，现在回去总结经验，继续训练，下一次见面你会变得更强。”

　　张茣对小奥尼尔还是很满意的，这家伙又没有虚拟训练系统，何况还是一个内线球员，五个月能有这样的进步已经很不错了。再过一个夏天，这小家伙就差不多具备在湖人打替补的实力了。


第255章 一个结束，一个开始

　　“有时候我觉得自己是弱小者，我不是无法被击败，就像今天，我输了！”

　　张茣的话怎么听都是装逼的成分更大，69胜的球队战绩，今晚32分10篮板8助攻的数据，他居然好意思说自己弱小？

　　“我说自己牛逼，你们会说我跋扈，那我就说自己弱小好了，但你们还是不满意，又会说我装逼。”

　　张茣本来想这么说，最后还是担心这么大的逼他现在驾驭不住，还是拿到冠军后再说吧。

　　这就证明他很有自知自明，知道没有冠军在手，终究无法做到随心所欲，至高境界不光是天赋好就能达到，还要有压得住场子的荣誉，这方面他还要继续努力争取。

　　“杰梅因还差得远，但他的进步很快，不过你们不要表扬他，他需要维持这样的进步速度，因为我们是一支冠军球队，他可以快，但绝不能慢，否则就只能下车。”

　　这样的逼，张茣还是能驾驭的，因为他的话有一部分是事实。

　　小奥尼尔听到这种话没有愤怒，张茣不仅有资格这么说，他的话还能防止小奥尼尔骄傲自满，因为就像他说的一样，小奥尼尔的进步速度在湖人队里只能说不错，可一旦慢下来就真的跟不上了。

　　“爵士的表现很好，上半场的防守令我印象深刻，但下次见面，他们最好能拿出更好的表现，否则我会将一切摧毁，包括停车场。”

　　张茣提到爵士时，对他们的防守给予了很高评价，但是摧毁停车场是什么意思？这话有什么特别含义吗？

　　记者们又蒙蔽了，张茣的话很多都太深奥，他们很难明白里面的寓意，所以每逢这种时刻先拿小本子记下来，回去慢慢研究。

　　这才两年不到的功夫，《龙裔语录》都快一指厚了，再过两年差不多能出书了。

　　张茣觉得出书的事情可以放一放，第十次周最佳是他最操心的事，眼看常规赛就剩下五场了，他必须把第十次周最佳拿到手，不然后果很严重。

　　联盟方面倒不在意什么，反正9次他都拿到了，那也不在乎让张茣凑个整数。

　　大卫·斯特恩还是狡猾，他已经打算过两年让周最佳和月最佳分成东西部，这样张茣一个赛季拿十次周最佳的成绩，搁在以后未必有这么神奇。同样的道理，张茣的三分大赛记录现在可能没法被打破，但以后的三分大赛可以改成35分制，甚至是40分制，那时候张茣的满分记录也不是无法被打破了。

　　“ICQ、龙裔游戏即将分家独立！”

　　“龙裔公司或采用独立上市方式拆分旗下业务。”

　　“ICQ估值高达400亿美元，李氏父子即将进入全球百大富豪行列。”

　　“龙裔游戏新作——《恐龙危机》将于4月15日发售。”

　　这是最近张茣拿起报纸就能看到的一些新闻，ICQ和龙裔游戏早已完成第一阶段的孵化，目前是龙裔公司战略级的业务体系，但要支撑ICQ、龙裔游戏、龙裔门户网等业务的发展，这些核心体系最好还是拆分开来，除了能各自吸纳巨额现金用以发展，也能让公司运营变得更高效。

　　张茣这会还知道一个内部消息，过几天龙裔公司会有一个大动作，他们将发布“龙裔在线搜索引擎”，简称“龙裔搜索”。

　　据他老子透露，这是一个能帮助用户从互联网上搜集信息的服务，将是龙裔公司未来的第四大核心业务，八成也会拆分出去。

　　“我怎么感觉自己就要成为世界首富了？”

　　张茣表示他手上有龙裔公司的30%股份，他老爸现在只有公司的45%股份而已，剩下的25%都在那对奸夫淫妇手里，不过将来肯定也是他的，谁叫那两口子现在无子无女，整天环游世界好不自在，也不怕生儿子没屁眼。

　　4月11日，湖人回到主场对阵太阳队，这应该是他们冲上70胜的最好机会。

　　然而，张茣赛前觉得自己的屁股有点不舒服。

　　这就很奇怪了，昨天明明怼的不是自己，为什么会有这样的感觉？

　　小柏芷这会却能安然地坐在包间里看球，难道男女之间的构造如此不同？

　　两个半小时后……

　　“你们知道我什么会是MVP吗？”

　　张茣赛后还在锻炼自己的下盘，他没有坐在板凳上回答问题，两者之间隔着一指距离，这样的装逼方式才是高手的与众不同之处。

　　台下的记者不知道他没坐在椅子上，不过就算知道了，也不会想到他后面不舒服。

　　开玩笑，一个菊花出了问题的人，怎么可能砍下26分12篮板11助攻？

　　这是张茣本周的第2次三双了，也是他本赛季的第16次三双，距离湖人的队史记录就差一次了。

　　更重要的是，他通过这一场胜利和又一次三双表现，帮助湖人突破了历史最佳战绩！紫金军团在这一战里成功拿到了第70胜，这应该就是问题的答案，MVP早已没有悬念，今年的MVP完全在首轮季后赛就提前发给他。

　　“真好喝！”

　　张茣抿了一小口充满香精、糖分、以及N种添加剂的瓶装咖啡。

　　这当然是牛头人品牌，不过除了在广告里，或是在这样的宣传场合，他才不会去碰一口这样的东西。别看这小小的一瓶还不到300毫升，但能从里面提炼出至少60克糖粉，将其做成一个大号的棒棒糖都没问题，美国的胖子们应该就是这么来的。

　　“还有四场比赛，我不打算再考虑能否打破公牛队的记录，我们可以猜测湖人到底能拿到72胜？73胜？还是74胜？”

　　张茣这话倒不算太装逼，因为谁都知道这是事实，说出事实只能算高调，还不算无形。

　　主场击败太阳，这是理所应当的结果。

　　而在两天后，湖人就要和爵士再次大打出手，这次他们坐镇主场，张茣可不打算再输一次……

　　“怎么样，这样掩护，你能不能突进去？”

　　“最好再往外拉一点，不需要完全挡住，只要让他多迈一步，我就能顶开他。”

　　“两个人一块掩护，成功率更大。”

　　“弱侧球员也要有动作，你不动就没法让对手安分下来。”

　　“……”

　　湖人这次在战前进行了更为细致的备战，比如当张茣持球时，负责掩护的球员该如何走位和挡人？两翼接应球员又该如何配合？内线在什么时机要拉出来？挡人后要怎么移动？挡住或没挡住时该怎么应对？

　　这里有太多问题需要演练，上一场输球后，湖人就发现对付爵士真得做足功课才行，就算不如对方的训练量大，至少不能落后太多，不然没法打。

　　“我不能出去太远，我需要保护篮板球。”

　　穆托姆博有自己的想法，他认为张茣要求太多的无球掩护了。

　　“如果我的手感好，你就得出来。”

　　张茣意思是一切都要以我为中心，我能得分就得全部为我服务。

　　“我可以去抢篮板。”

　　基德表示自己参与篮板球的争夺，能够增强内线的篮板球质量和防护力量。

　　“可以，至少早在守时，应该一块争夺篮板。”

　　张茣这次同意了基德来保护防守篮板的意见，因为【独领风骚】的任务他已经提前完成，数据对他已经是次要的东西，拿到场均34+8+7的数据后，他对于这种全能的表现已经没什么兴趣了。

　　最后几场常规赛和季后赛，他不会再为了刷数据就压制基德的篮板球和组织能力，这小子如果能把他的篮板球能力发挥出来，湖人就等于有了四个内线在抢篮板，罗德曼遇到湖人还敢大声说自己是“篮板王”吗？

　　好吧，没准他还真敢！

　　张茣承认自己抢不过罗德曼，就算单挑也就五五开的局面，正式比赛里，他肯定抢不过罗德曼。

　　但是解封基德后，湖人在篮板球上近乎无敌，真要碰到公牛队，罗德曼能帮助公牛在篮板上不落后太多已经很牛逼了，他一个人再厉害也斗不过这么多高手。

　　“安东尼，你应该多拿球！”

　　张茣随后的话让一旁的梅森气得想骂娘，难道他不想多拿球吗？关键是没人给他球啊！

　　“放心，我会给你喂球。”

　　张茣的下一句话立刻让梅森冷静下来，但又觉得不太真实，张茣可是一直喜欢霸占球权，怎么突然像变了一个人？

　　这个嘛，当然是此一时彼一时。

　　现在的张茣没有了任务的束缚，冠军才是他唯一在乎的事，所以常规赛的毒瘤打法必须抛弃，尽可能发挥出每个人的特长，实际上这对他更为有利。

　　“我要你们帮我进行无球掩护，不仅是让我得分，哪怕掩护的质量一般，他们至少不敢掉以轻心，这样你们会有更多机会。”张茣的这种话当然很难让人相信，湖人球员觉得听听就算了，不过张茣后面的话是真的让人意外，“接下来的常规赛和季后赛，我准备让出至少一半球权，今后由贾森你来持球，除非我举起手，否则你就按照自己的想法去组织。”

　　张茣今天确实不一样了，这可太无私了，连基德都反应不过来，觉得自家老大是不是被恶魔附身了？不对！这应该是被天使附身了。

　　“老大，你怎么……？”

　　张茣摇摇手，阻止了基德的询问，解释道：“我知道你们有疑惑，之前我对数据太在意，这是我的问题。现在我明白了一支团队的意义，只有每个人都发挥所长，我们才能战无不胜。”

　　湖人球员这下没意见了，哪怕张茣要求穆托姆博和梅森进行大量掩护，他们也不可能再有什么意见，因为张茣自己都准备让出球权了，他们还有什么借口不出力？

　　“我们这么打，会不会不够熟练？”

　　基德还是觉得有问题，他们已经适应了张茣大量霸占篮球的打法，现在他突然让出球权，球队肯定会不适应。

　　“所以，我们才要争抢前场篮板。不适肯定会有一点，但是对手也会不适，再说我们在一块打了一个赛季，默契已经不低，就算真遇到了问题，还有我的强攻，你们不会对我没信心吧？”

　　张茣敢这么玩，当然是因为从系统上看到球队的化学反应达到了90，虽然比爵士的97和公牛队的96还差了一些，但已经算是配合很默契的球队了。

　　再说，湖人队现在打得是天赋，默契度略微缺乏一些，真不算什么问题，只要能释放出大家的战斗力，怎么算都更赚。

　　张茣不是不知道自己队友的能力，但他为了任务只能装糊涂。

　　基德、芬利和梅森在常规赛都只发挥了六七成的功力而已，算起来就只有专长防守的穆托姆博和第六人斯塔克斯没有被他压制，现在他要夺冠就不能再压制这些人，季后赛和常规赛是真的不一样了。

　　4月14日，湖人继续在主场对阵爵士，能否提早把公牛的71胜记录追平，就看这一战了。

　　“他们想都别想，五天前我们能击败他们，五天后就不会有区别，就算湖人能拿到71胜，但也不会在我们身上拿到。”

　　马龙表示：我能击败湖人一次，就能再来一次。

　　张茣赛前没说什么，不知道是不是有点上火，他的嘴巴里长了两个小泡泡。

　　“奇怪，昨天我也没吃黄瓜啊？大小林妹妹为什么一点事都没有呢？而且她们晚上居然还去吃了川菜，难道男女之间连这个部位都有如此之大的区别吗？”

　　张茣表示自己今天很上火，一会必须冲着爵士球员发泄出来。

　　五天前，湖人刚刚在客场输给爵士一次，那场比赛爵士靠着优秀的团队执行力干掉了他们。

　　今天，爵士依然打算这么做，但是手中的绝活显然没拿出来，对于张茣的包夹远不如上一场那么面面俱到，连阵型也略微松散，这不是防水还能是什么？

　　“这是瞧不起我们吗？”

　　湖人球员也能感受到，爵士来到洛杉矶后没有全力以赴，甭管他们赛前说得多么硬气，但到了比赛里却瞬间软了许多。

　　爵士根本没有拼命阻止湖人破纪录的打算，反正破的也不是他们的记录，上一场他们打成那样已经没法挑毛病了，总不能让他们在季后赛即将开始的时候与湖人拼个你死我活吧？

　　公牛球迷肯定希望爵士这么做，但是没人会这么做，就算爵士能再赢湖人一场，湖人也会像打太阳一样干掉后面的国王和开拓者，71胜的记录根本是破定了，快船队守护的那根尾巴没什么意义。

　　中立球迷在第一节打完后觉得，爵士今天就算全力以赴也未必有用，因为基德在第一节就送出4次助攻，还投进了两记三分球，单节贡献8分4篮板4助攻，这个爆发让张茣都料想不到，莫非他真的严重限制了基德的能力？

　　好吧，第二节基德迅速用4投0中的表现，让张茣打消了这个念头。

　　这家伙少点出手看来是正确的决定，这四次出手可有三次都是大空位，连湖人球迷都觉得这么不稳定的发挥确实有点坑，小正太还是把精力都放在组织和防守上吧，这两方面他的发挥稳定的可怕。

　　梅森今天也得到了更多球权，不过他也是个不以进攻为第一选择的球员，张茣如果不想拿到那么多的助攻，完全可以把球给这两人运作，这样他的出手数反而会增加。

　　张茣上半场便得到了18次出手机会，大半都是这两人给他做的球，虽然碍于配合有些生疏，这些出手机会不算太好，但是张茣很擅长把这种一般的传球转化为还不错的得分效率。

　　梅森上半场的发挥有好有怀，估计是整个赛季拿球太少，一时之间还找不到传球的感觉，失误过多。

　　但是，张茣18投9中的效率足以给爵士造成大规模杀伤，加上罚球，他半场就砍下26分，另有3篮板和3助攻，实际上他的篮板球和助攻数也不算少。

　　穆托姆博表示：我有意见。

　　张茣的篮板球是可以，但是他这个大中锋只有4个篮板，这就过分了吧？特别是在基德半场就抢到7个篮板的前提下，穆大叔感觉自己每次起跳都要和3名敌我不明的中锋一块争夺篮板球，这么坑爹的比赛从来没见过。

　　爵士今天没有输在张茣的进攻上，基德和梅森的传球也打不死人，但是湖人的篮板球却让爵士真的受伤，特别是在第三节，湖人单节抢了8个前场篮板，下半场一共抢了13个前场篮板，这个数字足以要了任何球队的老命，哪怕爵士投出了50%的三分球命中率，但也无法挽回篮板球上的损失。

　　湖人全场比赛一共抢了21个前场篮板，爵士的数字是7个，整整三倍的差距就算让数学再坑爹的人来计算，胜负也没什么悬念。

　　最后的比分是106:101，爵士输得还算体面，这么多的前场篮板球才只赢5分，湖人想大笑也不好意思，他们肯定也有自己的问题。

　　“我们的失误有点多，足足是爵士的一倍，这让我们的篮板球优势大打折扣，必须解决这个问题。”

　　哈里斯赛后点出了球队失误过多的问题，这个时候让张茣打无球不是他的本意，他认为没这个必要。如果一定要改变，那也应该是下个赛季再执行，现在都快季后赛了，贸然做出这种改变可不怎么聪明。

　　张茣觉得很有必要，他不想让人对自己层层围堵，而他持球过多就一定会有这种问题，这是个大隐患！

　　他在这种防守下，难以发挥出全部威力，一旦遇到防守真正强悍的球队，湖人搞不好就被干掉了。

　　爵士已经证明了，他们有办法限制自己的持球进攻，那谁知道超音速、火箭、公牛这种球队会没有办法呢？

　　反正，他们一定有这样做的实力就是了。

　　张茣当然不觉得这么防就真能限制他，但如果发挥不了全部实力，湖人过于依赖他的打法就会使整体战力受到影响，他的过多持球也会让队友难以发挥出实力，那时别说跟公牛大战七场，恐怕要从西部突围都很困难。

　　“剑在于藏”，他太锋芒毕楼不是好事，如果能把自己藏起来，别人不仅无法针对他，更不知道该如何防范他，岂不是美滋滋吗？

　　这是张茣在完成任务后才想明白的问题，乔丹去年就在这样做了，只是那几个任务限制了他的成长速度，他早该明白这个道理，只是他不能明白，不过现在又能明白了……

　　《洛杉矶时报》在第二天报道——

　　“湖人行进在创造常规赛胜场数新纪录的大路上，估计很多人都以为公牛的71胜无法超越，但是湖人如今正在冲击历史第一，他们已经追平了纪录，现在一个伟大正在结束，一个伟大正在开始，我们应该庆幸自己见证了历史，这就是王朝的交替，新的时代来临了。”


第256章 73胜了

　　爵士不会跟湖人玩命，公牛那边从高层到球员，看完这两队上半场的比赛后，就知道湖人破纪录的结果无法改变，即便爵士走大运拿下了湖人，后面三支球队也守不住。

　　如果位置调换，公牛也不会为了别人的记录去拼命。

　　现在湖人拿到了第71胜，剩下三场比赛全败的概率实在渺茫，公牛球员可以真正收拾心情，准备他们的卫冕之路了。

　　72胜又如何？

　　先拿到冠军再谈超越，常规赛战绩历史第一，却不能夺冠的球队，必定会成为笑柄！

　　第二天，张茣发现不少媒体都在讨论湖人破纪录后，能否夺冠的问题？

　　这确实是个问题，如果问他有没有信心拿到72胜，他当然信心十足。

　　但要问有没有信心夺冠，相信连公牛也不敢拍胸脯保证自己一定行。

　　常规赛与季后赛不同，当遇到一个阵容不被你克制，甚至还有些克制你的球队时，对手可以拿出所有精力来针对你，这时绝不能再用常规赛的交手去判断季后赛的输赢。

　　大热必死的道理，与毒奶没有半毛钱关系，处于弱势的一方要想取胜，必会积极备战来提高胜率，优势一方却很难这么用功。以弱胜强的契机，就这么被创造出来了。

　　张茣知道这些媒体用心歹毒，最佳战绩却无法夺冠的说法，一定会影响湖人球员的心态，为他们增添不必要的压力。

　　但实际上，这种说法狗屁不通！

　　吃饭有可能撑死，喝水有可能噎死，过马路还有可能被撞死……

　　难道，就不吃饭、不喝水、不出门了吗？

　　“我很奇怪，现在常规赛还没打完，为什么都在猜测我们能不能夺冠？”张茣在对阵国王的比赛前，对于一些媒体的报道嗤之以鼻，“听这些话的意思，好像我们没有夺冠便拿到最佳战绩，就会成为笑柄一样，这简直滑天下之大稽，有些人是不是歇斯底里了？”

　　“我知道为什么，这些话能让我们充满压力，到了季后赛，我们会时不时想起这些，这对一支年轻的球队影响很大。我们是今年全联盟最强的球队，很多人都想看到我们遇到麻烦，越多越好。”张茣知道这些话会对球队有影响，所以先开个地图炮缓解一下球队压力再说，“但是，我告诉他们，所有的冠军球队都不可能一帆风顺，在夺冠的路上，明枪会有，暗箭也绝不会少。可我们不用在意这些放暗箭的人，他们永远不敢站出来，这些连勇气都不具备的人，只能用这点下三滥的手段，让自己有那么一丁点存在感了。”

　　张茣自己都不知道骂的是谁，不过骂完以后，他和全队的负面情绪就被排出了不少。

　　国王队这边已经注定无缘季后赛，而且争夺状元签同样没希望，他们才是无欲无求的一方，所以今天采用了大量轮换，锻炼年轻球员的目的更多一些，湖人的战绩跟他们没有关系。

　　张茣最喜欢这样的比赛，他可以毫无风险的刷数据。

　　上一周，他虽然拿到两次三双，但是整体数据不算特别惊艳，很有可能拿到不到第十次州最佳，那这一周的比赛就很关键了。

　　国王队也算给面子，两队从比赛的第一秒就在心照不宣的进行回合制游戏，你拿两分，我进一球……这么打下去，落后的一方只能怨自己连这种默契的比赛都打不好。

　　湖人自然打的很好，全队半场已经砍下68分，张茣自个儿就包揽29分，这是又要刷一次高分了。

　　有些人肯定更不爽了，但到了赛季末段，这种默契的比赛就是会频繁出现。

　　马刺、凯尔特人、灰熊那边是谁也不想赢，湖人却是见谁都想吞下，你能碰到谁，真得看运气了。

　　湖人的运气就很不错，下半场两队依然心照不宣，张茣光是靠跳投就拿分拿到手软。

　　不过，这次他成熟了不少，没有一见到好处就裂开血盆大口全部吞下。

　　不同的比赛有不同的打法，这种比赛，首先是要让队友有肉吃，其次是吃得太难看会让对手很不爽，不光要考虑自己人，还得让对面吃饱，这样就真的是你好我好大家好了。

　　正因如此，今天两队的分差一直没有被拉到两位数，始终在七八分附近徘徊，这样才能让大家吃得放心。

　　“好饱啊！”

　　三节打完，张茣看到自己已经拿下38分4篮板3助攻，心里何止美滋滋，他都快要美得冒泡了！

　　湖人从下半场开始进行大轮换，张茣依然不在此列，36分钟上场时间是他现在的最低要求，再少一点就刷不到太好看的数据了。

　　今天，他要求打足40分钟，因为两边都没什么防守，这种节奏一点不耗费体力，从中国队找个人过来都能打上三十分钟。

　　第四节中段，张茣突然爆发，连续两次2+1直接送走国王。

　　国王球员心里暗叫晦气，前三节结束后，他们只落后8分，本来想在第四节抓个机会试着翻盘，没想到张茣下手更快更狠，先一步将他们KO了。

　　这种比赛也是要掌握火候的，下手早了滋味不够，晚了又容易糊掉，现在发力刚刚好，赢球之余又能刷数据，确实是美滋滋！

　　最终比分130:116，张茣全场砍下49分8篮板5助攻，一次早有预见的高分表现，唯一的美中不足是未能砍下50+。

　　“71胜不可复制？”张茣赛后举起一根手指，现在他终于可以畅所欲言了，然后迅速举起第二根手指，“不，71胜并非不可能，72胜才是！”

　　张茣给明天的报道开了个头。

　　谁都知道，当湖人拿到70+胜场后，必然要被人拿出来和公牛作比较，因为这两队不是间隔几十年的球队，公牛的71胜在上赛季才刚刚创造，不拿出来和湖人比一比，这怎么可能呢？

　　时代的相同，规则变化也不多，影响比赛走势的因素相差无几，71胜公牛和72胜湖人，正好处在同一时空下。

　　现在是一山不容二虎，不是关公战秦琼。

　　张茣拿到72胜后，终于可以尽情嚣张了。

　　但是除了这句话让人有些不爽外，他之后就再没有过于猖狂的言论，因为他知道媒体接下来会帮他完成一切，根本不用自己说什么。

　　迈克尔·乔丹体现了他的成熟，张茣刚刚结束发布会，就在更衣室里接到了乔丹的电话，帮主在电话里恭喜他完成了72胜壮举。

　　去年，张茣在这个时候也给乔丹打了一通电话恭喜他创造71胜，这时候不管乔丹心里有多不爽，他都要打一个电话过来祝贺，有来有回嘛。

　　随后的几小时，张茣就一直接到各路大哥打来的祝贺电话。

　　张茣一一谢回去，但懒得管这些人心里是怎么想的，反正他心里很爽！

　　第二天，乔丹在自己的比赛结束后，再次恭喜了湖人队取得如此成就。

　　“我想恭喜湖人队打出了一个惊人的赛季，篮球这项运动总是在发展之中，纪录就是用来打破的，湖人队的打法令人赏心悦目，我很期待见证他们在季后赛中能够有何作为。”

　　好吧，帮主最后的这句话还是在不经意间透露出了他的真实想法，还是不服气啊！

　　但不服气也改变不了湖人创造了新历史，更改变不了媒体和球迷肯定会将两队放在一块比较，甚至把每名球员都放到一块分个高低，谁叫球迷喜欢看呢。

　　《ESPN》是第一个将两支球队和双方球员放在一块比较的媒体，结论自然是湖人稍胜一筹，因为他们已经超过了71胜，未来几天，还有机会把记录再次扩大。

　　首先是70胜的过程比较，这方面显然是湖人风头更劲，因为本赛季胜率超过55%的球队比上赛季更多，称得上强队如云，胜利来的自然就更有含金量。

　　71胜公牛第一败出现在赛季第六场比赛，在整个赛季中，公牛经历过两次10+连胜，最长一次是18连胜。在赛季中，公牛在中途遭遇过一次两连败，相继输给了掘金和太阳，同时，在遭遇的11场败仗中，他们两度栽倒在步行者脚下。

　　湖人现在还没有结束整个赛季，但从开头他们就展示出强劲一面。在赛季开局，湖人就拿到了10连胜，并且在1月和2月打出了赛季最长的19连胜，赛季超过10连胜测次数达到3次之多。在输球方面，湖人也只有一次两连败，输给同一支球队也只有一次，他们是两度栽在爵士手上。

　　可以说，湖人的70+之旅要比公牛略微强势一些，现在结果也证明了这一点。

　　《ESPN》还统计了湖人和公牛的球队数据，在对联盟其它球队的统治力上，湖人依然稍稍胜出。

　　1995-1996赛季，公牛场均拿到105.2分，在当时联盟排名第一，同时他们场均失分为92.9分，并列第二，场均净胜12.3分排名第一。

　　1996-1997赛季，湖人场均拿到111.5分，位列联盟第一，场均失分为99.3分，位列第23，场均净胜12.2分排名第一。

　　两队所处时代相同，比较场均得失分是分析两队特点的最好手段，从这里可以看出湖人更善攻，公牛更善守。

　　上赛季，联盟平均回合数为91.8次，公牛场均回合数更是只有91.6次，可以看出公牛的节奏不快。

　　本赛季，联盟平均回合数为92.5次，湖人平均回合数高达96.6次，位列第一，这意味着他们会得到更多的分数，也会丢掉更多分数，但论及收支总额，湖人场均净胜12.2分说明他们仍是一支攻守平衡的球队，防守也绝对不差。

　　在大胜次数上，71胜的公牛有35场净胜至少15分，净胜20+的场次达到26场，净胜30+场次为5场，最高净胜34分。这个赛季，72胜湖人有36场净胜15+，28场净胜20+，其中净胜30+场次为6场，最高净胜分为39分。

　　从整体表现来比较，湖人在统治力上丝毫不逊色公牛，但考虑到本赛季强队如云，谁的含金量更高便无须解释了。

　　除了得分和净胜分这两项主流数据牢牢把持联盟第一宝座外，71胜的公牛在剩余主流数据上并未坐稳龙头宝座，但他们有多项数据名列前茅，譬如三分命中率（40.3%）和篮板（44.6个）排名第三，抢断（9次）排名第四，助攻（24.8个）排名第五。

　　湖人本赛季同样是多项数据领衔联盟，他们场均命中率（48.5%）排名第二，场均命中三分数（10.3个）排名第一，场均三分命中率（41.1%）排名第二，场均封盖（7.5次）排名第一，场均助攻（26.2次）和场均篮板（45.6个）都排名第二，场均失误数（14.0次）排名第四少。

　　两支球队在详细数据的对比上，今年的湖人甚至还占据些优势，这也解释了为什么他们能在赛季还剩下两场比赛时就拿到了更高的72胜。

　　最后，当然是两队核心球员的数据对比，这方面难分高低。

　　公牛的71胜赛季，乔丹一共打满82场比赛，场均出战37.7分钟拿到30.4分6.6个篮板4.3次助攻2.2次抢断，命中率高达49.5%。身为二把手的皮蓬出战77场，场均登场36.3分钟拿到19.4分6.4个篮板5.9次助攻，命中率为46.3%。而篮板王罗德曼场均拿到5.5分14.9个篮板。

　　湖人的配置更像是单核，但这个单核身边堆积的优质角色球员更多，有点众星捧月的意思。

　　张茣本赛季迄今为止出战80场，场均登场40.8分钟，得到33.7分9.2篮板7.3助攻3.0抢断，投篮命中率为52.6%，三分命中率42.8%，他场均能投进3.2个三分球，一共投进了256个三分球，排在联盟第一。

　　除了张茣外，基德场均贡献14.6分5.0篮板8.4助攻。斯塔克斯场均能砍下13.8分2.0篮板2.5助攻。芬利场均13.6分4.0篮板2.0助攻。穆托姆博场均13.1分10.9篮板1.1助攻3.9盖帽。梅森场均12.9分6.8篮板4.1助攻。

　　湖人的4+1五人组和公牛铁三角在实力上难分高低，而在超级领袖对决上，张茣本季的效率值（龙裔体育提出的算法）高达31.50，这个分数在整个历史上可以排名第八位，要高于71胜时期迈克尔·乔丹（29.35）；而在VORP（球员替换差值，反映球员不可替代性，龙裔体育提出的算法）一项比拼中，本季张茣为9.38，上赛季乔丹为8.33，这应该是单核的好处。最后在胜利贡献值一项中，乔丹上赛季达到20.43，张茣本季为19.96，帮主只有在这项问世最早的算法里略占些优势。

　　当然，乔丹已经不在巅峰期，论及整个职业生涯，乔丹仍然是无可撼动的NO.1，但如果单论这两个赛季，张茣在三项重要数据里有两项占优，综合表现已经小胜飞人一筹。

　　《洛杉矶时报》也用“见证历史”来报道湖人的72胜。

　　我们要对里昂和伟大的湖人球队脱帽致敬，有些球迷心理上还没有准备好，湖人的72连胜就来了，能把历史当窗户纸一样说破就破，这支球队展现出的统治力彻底超过了公牛。

　　根据统计，湖人的常规赛战绩在还剩下两场时，就已经打破60余项NBA纪录，而这个数字还会随着可能到来的第73胜而继续提高。

　　如此成就，任凭再多的吹毛求疵和虚妄比较，或是再多的唱衰者群起而黑之也无法被否定。

　　20年后，那些无缘亲历今日的球迷必定会时常提起湖人创造的72胜、或是73胜、74胜壮举。但他们不会知道详细过程，就好像如今的我们，说起湖人20年前创造纪录的33胜一样，只会记得结果，不会知道记录之下的波折。

　　我们能记得这些，因为连续两年，同样史诗般的赛季，19岁的张茣和当时33岁的乔丹，这里有太多环节可以比对了……

　　可实际上，比到这里我们就应该收手了，因为湖人的传奇必将在此后延续很多年，而公牛王朝从这一刻就该落幕了。

　　现在，湖人还没有圆满，常规赛即将结束，他们就像在万米高空翱翔了整个赛季，最后接近着陆时不得不再度紧绷神经，迎来贴地飞行的那一段重要时刻。

　　最后的这段路，才是最为凶险的一段，这段贴地飞行的航程比整个常规赛还要漫长，数不清有多少人静等着看他们一着不慎，机毁人亡的惨样。

　　没办法，湖人飞得太高，飞得足以俯视一切，也就不得不承受那些不可避免的敌意甚至恶意。

　　公牛去年的这段路不同，在进入总决赛之前的3轮季后赛，他们并没有受到实质性的挑战，有两轮横扫，其余一轮也只输掉一场。

　　湖人却提前把潜在对手的精气神儿给提了起来，那些强队颇有一副“季后赛再约一架”的气势，他们不觉得自己在季后赛会再次被湖人击败。

　　就目前的西部对阵而言，贴地飞行或许从西部半决赛开始就将成为湖人的常态。

　　无论第73场胜利或第74场胜利是否能如约到来，荣耀所承载的重量，都足以让湖人在今后的一个多月中不再轻盈。

　　张茣比之乔丹，这支湖人比之那支公牛，最大的不同就是年轻，年轻到不足以让多数人从心理上接受，年轻到被击败了也不畏惧，他们还来不及接受新的王朝。

　　如果说公牛的纪录是充分积淀后的水到渠成，那么湖人的新纪录总不免让人有“这么就来了？”的惶惑感。

　　对于湖人而言，此刻战略上要做的是将新的纪录引向总冠军，而不是成为联盟历史上第一支获得70胜以上的常规赛战绩，却未能赢得总冠军的球队。

　　夺冠，就是消弭人们厚古薄今观念，并且让他们惧怕的第一步……

　　“我怎么觉得湖人还没到俯冲阶段，而且第一步应该是把我的第十次周最佳搞到手。”

　　张茣不同意现在就到了贴地飞行阶段，先把他的第十次周最佳拿到手再说。

　　没错了，现在最重要的是第十次周最佳，上一周出现了一个后果会很严重的意外，联盟居然把那一周的周最佳颁给了阿伦·艾弗森，因为这货不知道吃了什么激素，竟然连续5场比赛砍下40+，其中还有一次50+，这样的表现自然把他干掉了。

　　一旦任务失败，后果将非常严重，可以说一次失败要用两次成功才能弥补，他的三个主线任务只要失败一个，都相当于一整个赛季白忙活了，问题能不大嘛。

　　现在他的【紫金王朝】和【独领风骚】任务都已经提前完成，只剩下一个【一时之选】的任务还有最后一次机会。

　　这一周，如果他依然拿不到周最佳，一整个赛季就真的白忙活了。

　　“哪怕输了比赛，也得优先保证数据！”

　　张茣不能接受任务失败，最后两场比赛必须以数据为先，先把最后一个主线任务完成再说。

　　幸运的是，湖人的下一个对手是波特兰开拓者，他们比国王还要无欲无求。

　　国王队多输一场，至少有机会让明年的选秀签位往前挪一个位置。但是开拓者距离第五的超音速有6个胜场的差距，但也领先第七的森林狼6个胜场，不管怎么打都是西部第六，输赢对他们来说真的是一点变化也没有。

　　所以很自然的，这场比赛两边又可以心照不宣的刷数据了。而这种事，一向是张茣的拿手好戏，只要将【虐菜狂魔】的成就换上，得不到队友帮助的克里弗德只能打出GG。

　　51分11篮板4助攻，这就是张茣刷完四节后交出的成绩单。

　　今天整个湖人队都在帮他喂球，尽管只有38投15中的命中率，但足以让他刷到赛季第5次50+，不仅距离乔丹的记录又近了一步，他的第十次周最佳也终于稳了。

　　一场44分、一场49分，这一场51分，三场比赛场均48分8篮板4.6助攻，他是真不信还有第二个艾弗森能坏他的好事。

　　73胜了！

　　乔丹在芝加哥收到湖人再下一城的消息后，只能无奈的叹一口气。

　　他才不关心张茣能拿到几次周最佳，湖人的战绩会提升到何种地步，这才是他关心的事。

　　别以为他年纪大了，就没有了好胜心，虽然始终最在意冠军，但是手上的记录还没捂热就被破掉了，他怎么会不想打回来？

　　如果湖人只是72胜，那他下赛季威胁一下管理层，拐来一两个靠谱的老将，公牛不是没机会冲击一下这个记录。

　　但若是73胜，甚至是74胜，他真没有信心再打回来。

　　现在湖人真的拿到了73胜，快船如果守不住最后一场，让湖人继33连胜的恐怖纪录之后，又诞生一个更恐怖的记录，到时也不知道湖人的士气会提升到何种地步？那时的公牛还能在总决赛上做掉湖人嘛？


第257章 改良版分割战术

　　张茣在打完与开拓者的比赛后，一直暗中观察着艾弗森，以及其他球星的表现，担心再出什么意外。

　　他这一周的表现按理说是稳了，但这世上没有什么事不会出纰漏，直到这一周的比赛全部打完，他才可以把心放回去。

　　克里斯·韦伯在这一周打出了场均22分14篮板5助攻的数据，换成其它时间有资格竞争周最佳，但在张茣更逆天的表现面前，他的威胁应该不大。

　　格兰特·希尔这一周也有场均26分13篮板7助攻的表现，原本这也是个不小的威胁，但是在得分上超出一倍让张茣觉得还是很稳。

　　沙奎尔·奥尼尔这一周场均能砍下34分15篮板3助攻，但这条鲨鱼反而是三人里威胁最小的一个。

　　这就是能在这一周对他造成威胁的三个人，其他球星在这一周的表现都无法对他造成威胁。

　　即便这三人也很难击败他，得分数据都差的太多，其它数据又不够逆天。

　　那么，现在最后一个问题就是快船了。

　　湖人本赛季的最后一战是自己的邻居，这帮家伙原本还想成为第81难，但现在湖人已经拿到了73胜，无论输赢都创造了新历史，快船所能做的就是给后来人争取一丝打破湖人记录的机会，对他们自己的意义不大。

　　湖人还是挺在意73胜和74胜的区别，公牛上赛季就因为输了与湖人的一场比赛，导致他们的72胜变成了71胜，这才给了湖人今年超过的机会。

　　如果公牛去年的战绩是72胜，湖人今年要破纪录就有了更多变数，这一丁点的蝴蝶效应很可能造成巨大的连锁反应，湖人很可能连70胜也未必能拿到。

　　快船现在想做这件事，或者说奥尼尔自己想做这件事。

　　湖人一旦拿到74胜，那可以肯定的说，除非将来联盟把常规赛的比赛场次增加5到10场，否则不会有球队超过这个战绩，甚至连追平都不可能。

　　但要是73胜的记录，或许将来还有球队可以追平这个数字，不让湖人独领风骚。

　　奥尼尔心里就有追平纪录的野心，他认为只要给自己配一个皮蓬级的二当家，再有一两个优质角色球员辅助，那么凭借自己在内线无敌的统治力，在未来至少五年的巅峰期里，他有能力挑战70+战绩，甚至追上湖人的73胜。

　　张茣和奥尼尔，这是媒体和球迷一致认定的最适合未来NBA规则的内外线球员，因为他们都有无可匹敌的单打能力，历史上从来没有出现过有如此身高体重还具有如此强大运动能力的篮球员，这两人简直就是改造人。

　　张茣不会这么认为，他觉得奥尼尔的对抗能力可以算历史第一，爆发力和灵活性也不差，但是他得再快一点才能算真正的无可匹敌，至少在单挑上他不是奥拉朱旺的对手，也只能跟大卫·罗宾逊互爆，在五号位上他有太多人无法战胜了。

　　“你认为奥尼尔会和你成为NBA历史上最强的三号位和五号位吗？”

　　这是比赛当天，一位西装下面穿着14号球衣的记者询问的问题，他询问的人正是张茣。

　　“当然，现在不管任何媒体发起‘NBA历史最强阵容’的投票，我打赌乔丹一定会在二号位上，我一定会在三号位上，而五号位上会是奥尼尔？”

　　张茣这话一说出来，立刻让零星几个倾向快船队的媒体心里大骂，这不是把奥尼尔摆上台烘烤吗？

　　谁都知道，奥尼尔绝不可能出现在五号位上，因为他前面还有个张伯伦太逆天，还有个得分第一的天勾。

　　大帅在巅峰时的七八年里一直有300磅以上的体重，除了在对抗上略逊一筹外，其它方面基本都优于奥尼尔。

　　但是鲨鱼无法用他略占优势的力量战胜大帅，因为两人的力量差距不到一个级别，奥尼尔在力量上无法形成碾压，那么必然会被大帅逆天的全能身手干掉。

　　张茣现在敢说自己在三号位上无可取代，贝勒爷，J博士只能捏着鼻子承认这一点，就凭他的年纪和一系列记录就有这个资格，哪怕没有冠军也无妨。

　　奥尼尔可不敢说自己能比张伯伦，甚至是天勾和大梦更强，这三人绝不会给他面子，估计上将和猩猩都不会承认奥尼尔比自己强，反正大家都没有冠军，人家考拉宝宝至少还有N个记录傍身，你大鲨鱼有什么历史级的记录吗？

　　当然没有，可怜的胖子现在唯一拿的出的荣誉，就是前年在总决赛上被大梦横扫，这听起来有一种莫名的熟悉感觉。

　　4月210日，今天是湖人和快船的最后一场比赛，也是96-97赛季常规赛的最后一场比赛，噱头当然有不少，最大的看点是湖人的第74胜能否达成？

　　哈里斯心里不想让主力球员出场太久，他们今年运气好，先发球员大部分都是年轻力壮的小伙子，一整个赛季没有重大伤病。但是除了张茣外，其他人需要在赛季末轮休一下，特别是这种意义不大的比赛，最好还是别跟快船死磕，有点不值得！

　　张茣有不同看法，湖人觉得死磕不值，难道快船就觉得值吗？

　　湖人球员在抵抗伤病的能力上，明显要比快船高出许多，不说别的，奥尼尔这个赛季伤了三十多场，琼斯和罗杰斯也各伤了十几场，连小科比和巴里都伤了8场，那到底是谁不愿意死磕？

　　奥尼尔那货赛前叫得欢，但到了比赛里，他未必真的跟湖人玩命，很可能就是猜测湖人不敢真打，觉得73胜的湖人会有诸多顾虑，才叫的这么欢。

　　张茣知道这胖子不仅懒，还狡猾得很，他在常规赛一直都是只使七分力，到了季后赛才能看到一个满状态的奥尼尔，他才不信这家伙愿意在常规赛的最后一战里全力以赴。

　　“那胖子在虚张声势，但我们不用管他想什么，他要真打算阻拦我们拿到74胜，尽管让他放马过来就是，难道我们会害怕这艘小破船吗？”

　　张茣在更衣室里直接帮教练订下了比赛基调，最后一战他们不会退让，快船敢来他们就敢埋。

　　主队更衣室里，快船队同样很纠结。

　　奥尼尔确实想真刀真枪跟湖人打一场，但是主教练比尔·费奇不想跟湖人死磕，因为完全没意义，难道就为了不让湖人拿到74胜？

　　快船现在的战绩是57胜，排在西部第三位，与第二的爵士差了6个胜场，早就没机会再进一步了。

　　西部排名第四的是火箭队，他们是56胜，最后一战已经打到第三节，领先想尽办法输球的马刺15分，第57胜肯定没问题。

　　但无所谓，就算让火箭拿到57胜，快船与火箭是3:1的交手战绩，现在还没有分区第一自动进入前三的规则，所以快船最后一战无论输赢都是第三位，也就没有必须赢下湖人的必要了。

　　奥尼尔在球队地位虽高，但还无法替主教练下任何决定，尤其是比尔·费奇这种指教过真正豪门并有过总冠军的教练，奥尼尔还不敢太过放肆。

　　张茣赛前看了一眼快船的球员状态，发现这帮家伙确实有资格跟自己叫板，特别是主力球员的属性都比赛季初有所提高，这意味着这支球队潜力不俗，还有不少潜力可挖。

　　快船首发：范埃克塞尔（87）、埃迪·琼斯（87）、罗杰斯（82）、劳伊·奥特（86）、沙奎尔·奥尼尔（97）。

　　湖人首发：贾森·基德（86）、迈克尔·芬利（85）、张茣（95）、安东尼·梅森（86）、迪肯贝·穆托姆博（88）。

　　如果单看两队首发的属性，湖人和快船都有一个数字大幅领先的球员——张茣和奥尼尔。

　　不过本赛季的“盖帽王”穆托姆博就算不敌奥尼尔，专职防守的他也不会毫无招架之力，反而有可能让奥尼尔焦头烂额。

　　张茣这边打爆罗杰斯则不用怀疑，所以怎么看都是湖人占据些优势。

　　除了主力阵容外，两队替补席的较量也很关键，这方面是快船占据些优势，至少从属性上看是这样。

　　快船本赛季的主要替补是：科比·布莱恩特（80）、迪恩·加内特（79）、布伦特·巴里（78）、博·奥特洛（78）。

　　湖人的主要替补：约翰·斯塔克斯（84）、本·华莱士（76）、里基·皮尔斯（75）、格雷格·安德森（70）。

　　还真别说，快船的替补可用之人更多，不过湖人更多是采用7人轮换，里基和安德森一场比赛也就上场七八分钟，斯塔克斯和华莱士的上场时间已经达到和接近了主力，其实也就是半斤对八两。

　　两边真正的差距是化学反应、默契度、契合度，以及很多无法从账面上看到的东西。

　　张茣在比赛开始前看了一眼坐在场下的科比，这小家伙的进步速度不慢，别小看了他刚刚80的能力值，小奥尼尔这个赛季那么刻苦都还没有升上70，直到最近才勉强能守个饮水机。

　　但这个年纪更小的科比却能胜任重要轮换球员的角色，场均出场时间达到了24分钟，差不多每场比赛都能打伤两节比赛，效率上也还不错。

　　所以，张茣承认自己一开始看走眼了，这小家伙的潜力跟埃迪·琼斯有得一比，下赛季完全有能力顶替罗杰斯出任三号位，因为他看起来不比芬利矮，完全可以打三号位。

　　科比可不觉得自己跟琼斯差不多，他也不想打三号位，虽然琼斯今年迎来巅峰期，压得他只能去打替补第六人角色，但是他始终认为自己用一个夏天就能追上他，再用一个夏天就能彻底超越他。

　　没错，这就是科比未来两年的计划，他要在20岁前从琼斯手上抢过主力位置。

　　张茣开场前只看了科比一眼，就把注意力都放回到奥尼尔身上。

　　不管他怎么吐槽，这胖子才是他将来的大敌，琼斯之流还不够资格成为他的敌人，这些人基德和芬利就能给他挡下，要见真佛得先过了他手下的四大天王这关。

　　奥尼尔一个人扛不住，这才能算他的敌人。

　　湖人今天会继续用梅森和穆托姆博来防守奥尼尔，两队在常规赛四次交手，每一次都是梅森正面硬肛，穆托姆博从旁骚扰，只有两人联手才能让这个胖子无法爆种，一个人只能被爆。

　　穆托姆博在防守端一直是对位劳伊·奥特，这个低配版的坎普最怕的就是穆托姆博，连坎普也过不了非洲大山，他这个低配版更不用说了，这才使得穆托姆博有精力去包夹奥尼尔。

　　梅森是对付奥尼尔的主力，一打快船他就格外精神。虽然防守奥尼尔不是件好差事，但也只有防守奥尼尔的时候才能体现他的重要性。是的，湖人对付快船离不开梅森的顶防，全队只有他才能抗住奥尼尔两步，连穆托姆博都做不到这一点，大本甚至连一步都顶不住。完全可以说，一旦少了梅森，湖人就无法处理这条大鲨鱼，胜率会减少两成以上。

　　开场争球，奥尼尔又一次赢下穆托姆博。

　　这个死胖子伤了三十多场后，还是没有影响到运动能力，身体速度也真够畜生的。

　　奥尼尔算是挺容易受伤的，这两年每个赛季都会缺席三十多场。

　　张茣不知道多希望他每伤一次，运动能力就下降一分，失去爆发力和弹跳的鲨鱼，那时肯定会好对付的多。

　　基德开场后贴身防守范埃克塞尔，但他的逼抢很有分寸，不求断球，而是逼着范埃克塞尔加速，逼着他往内线突破。

　　这就是湖人的防守战略，在二号位上也是一样的方式。

　　范埃克塞尔和琼斯都有很强的持球进攻能力，湖人干脆就逼他们两个轮番突破，但不给他们传球机会，死掐防守路线，最终目的是让快船队主动分割自己内外线的联系，最好让这个死胖子跟不上节奏，消耗他的体力。

　　没有受伤前的基德速度不慢，他完全能贴死范埃克塞尔，不让他有轻易突破和投篮的机会，但这样做肯定会让他传球，反而对湖人不利，还不如给他突破上篮的机会，打乱快船在进攻端的节奏，范埃克塞尔可对“节奏”这种东西没什么认识。

　　奥尼尔这家伙需要全队都跟随他的节奏打球，才能发挥他在内线强攻的最大威力，湖人就偏偏不让他打的舒服，宁愿让范埃尔赛尔和埃迪·琼斯打的舒服。

　　湖人今天不怕让快船知道他们的防守策略，甚至连进攻策略也不怕一并告诉他。

　　他们在防守端是用的“改良版分割战术”，进攻端则是用“挡拆进攻”。

　　现在大家都知道，打快船要用挡拆，因为奥尼尔防不了挡拆。

　　湖人的挡拆打爵士会很悲剧，他们虽然练过这种套路，但也就中上水准，但是用来打快船还是没什么问题。

　　他们不怕让快船知道自己的战术，是因为西部的第一和第三要碰面，至少要到分区决赛。

　　快船第一轮要击败森林狼或许不难，但他们能不能突破在常规赛三杀他们的爵士？

　　这个嘛，反正张茣更看好爵士能赢。

　　奥尼尔防起挡拆那叫一个残废，连湖人的挡拆他们都怕，遇到把挡拆玩得出神入化的爵士，真是不知道怎么死了。

　　所以，湖人今天完全可以把季后赛里对付快船的办法先拿出来，留着掖着实在没必要。

　　奥尼尔很快就郁闷起来，他发现自己在进攻端很难得到球，就像赛季初遇到湖人时一样。

　　自家两个外线队友总会在进攻的前十秒就杀进内线，然后就能见到他身边一个穆托姆博，一个梅森，湖人的两大内线将他围得水泄不通，外线队友找不到传球路线，只能自己完成进攻，或是传给其他快船球员，不然连他们也要被围。

　　张茣在防守端也缩到禁区，他的任务是补一下劳伊·奥特的空切，这家伙在禁区拿到球也很麻烦，他必须回到禁区参与防守，为自家两位内线补住漏洞。

　　这样一来，快船的外线就会漏出来不少机会。

　　湖人对此睁一只眼闭一只眼，因为快船平均每场比赛只能投进6.1个三分球，场均出手数也只有17.6次，这两项数据在全联盟都只能排中游，三分命中率同样如此，湖人就是赌你靠三分投不死我！

　　这个年代，尤其在三分线恢复为7.25米后，联盟里的球队又对三分球不再重视了，除了少部分三分球神准的球员，大部分球员在投三分时面前都没有人防守。

　　这在二十年后无法想象，那时候人们都知道投三分球很合算，连内线都要有至少一个有投三分的能力才行。而这些在90年代才是不可思议的一件事，现在九成的人都认为投三分球很不合算，外线球员不会投三分球根本不算什么事，反而被认为是正确的选择，苦练中投才是王道。

　　所以，快船明明有一个最能为外线拉开空间的中锋，但是他们投三分的次数只排在联盟中游，远不如没有一个强力进攻型内线的湖人。

　　第一节的比赛就是一个鲜明对比，湖人这边单节三分出手8次，快船单节只有4次三分出手，虽然24:24的比分证明了投那么多三分没什么卵用，但也证明了投那么多三分没坏处，不是嘛？

　　快船的尴尬在于，奥尼尔单节只有4次出手，这和张茣在第一节投出的三分球一样多。

　　范埃克塞尔和琼斯联手砍下13分，湖人这两位旧将居然成了主角，不知道奥尼尔有没有被7个人防守的感觉？

　　但是有一点能确定，死胖子累得不轻。

　　这两人打的太快了，甚至在比尔·费奇换人后也没有用，死胖子还是接不到球，因为科比和巴里打的更快，湖人的防守策略在这两人身上同样奏效，奥尼尔依然要跟着来回折返跑，而且跑完了还接不到球，得分也让这四名外线承包了八成。

　　湖人的这种分割防守与之前的最大不同是，这次湖人是让快船的外线心甘情愿的去加快节奏，因为他们的突破能得分，效率也不算太低，那为什么不这么打？要知道，奥尼尔的身边一直有两个人防守，他们可没把握把球传过去，球队里又没有应付这种防守的对策，那就只能让外线突破取分了。


第258章 记录破早了

　　奥尼尔为什么接不到球？

　　鬼知道呢，不过这种情况，快船球迷也不是第一次见了，因为不仅湖人能做到，爵士也能做到，公牛也能做到，尼克斯也能做到……

　　比尔·费奇认为是球队阵容上的问题，他没有时间为奥尼尔量身订做最适合他的体系，这些球员也不是他心目中的最佳阵容。

　　快船队现在这套阵容，只是“有”总比“没有”强的妥协，他需要的是一个具备出色战术执行力的传统控卫，就像斯托克顿和基德这样能把他的布置贯彻下来的执行者，而不是范埃克塞尔这种大脑一热就只有自己进攻的攻击型后卫。

　　就像今天这种比赛，范埃克塞尔很难在对手的陷阱里处理好球，执行战术就更别提了，他连节奏都不会掌控。这些缺陷在湖人还无所谓，反正球权不在他手里，湖人也不需要他来执行战术，只需要他去完成进攻就行了，不需要他费脑子。

　　可来到快船后，他要作为球队大脑，试问这样一个眼里只有进攻，只会打打突分战术的控卫，如何能让自己的球队运转流畅？

　　这就是范埃克塞尔在两个时空里都无法在奥尼尔身边打好球的原因，比尔·费奇一直想要把他交易掉，但这个想法只能等明年了。

　　不过，范疯子只有一年合同，人家也未必愿意留在快船。

　　没错，这似乎才是问题的关键。

　　比尔·费奇看不上范埃克塞尔，范疯子也不一定愿意留在快船队。

　　如果不是想留在洛杉矶，尼克斯和活塞都是一个好去处，这两队正好缺一个出色的攻击型后卫，尤其活塞是最适合他去的球队，那里有一个低配版的张茣。

　　所以，他现在有机会自己得分，当然就不会去考虑奥尼尔的问题，更不会考虑自己这么打会让快船失去一只最要命的拳头，在他心里自己打出好看的数据，那比什么都重要。

　　这样造成的结果就是范埃克塞尔上半场便砍下20分，但是快船在不知不觉间已经落后了10分。

　　很容易理解，范埃克塞尔撑死了也就能打出全明星水准，但是发挥正常的张茣就是超巨水准，让这两个人负责各自球队的输出，谁的效率高还用猜吗？

　　张茣觉得用不到自己出手，基德上半场便砍下8分8助攻，斯塔克斯这边再次吊打小科比，半场砍下了12分。虽然两人在数据上都不如范埃克塞尔亮眼，但是节奏完全被湖人掌控，快船本来该占优势的内线就没见到发挥过几次，全都是外线的突破突破再突破。

　　比分55:45，湖人领先十分结束上半场。

　　这时先不提范埃克塞尔在组织和大局观上的缺陷，他在进攻端与张茣也有区别——他无法在关键回合里保证得分。

　　范埃克塞尔也能连续进球，但这得看他的手感，以及运气。

　　张茣却能在球队需要的时候拿到分数，虽然他也不能保证百分之百得分，但是成功率至少比范埃克塞尔强多了。

　　全明星和巨星的区别就在这里，前者是看状态得分，后者是看情况得分，关键时刻拿2分要比你在其它时候拿10分更重要，这是所有篮球迷都懂的道理。

　　第三节，湖人依旧不给范埃克塞尔送上十足的压力，他依然是想突破就能突破，但想进球并不是那么容易。

　　这很为难基德，队友不会在外线给他任何帮助，还要求他放范埃克塞尔进去，就算张茣会在禁区里帮他补位，但是他被范疯子反复突破是所有人都看到的事实。

　　上半场打完后，基德就遭到不少念旧的湖人球迷吐槽！

　　范埃克塞尔在明面上打得很出彩，半场20分的数据怎么都不能说他表现不好，基德的防守形同虚设也是眼见的事实，他总是要张茣在禁区内帮他补位。

　　第三节，基德还是被范埃克塞尔不停的突破，这也是球迷用眼睛看到的情况。

　　比尔·费奇却觉得不妙了，快船队不应该这样打，奥尼尔成为了配角，外线球员成为了主角，这只能是湖人的阴谋。

　　但他没办法阻止自家球队的外线进攻，常规方法无法让奥尼尔接到球，湖人用两个人时刻进行包夹，这让奥尼尔怎么接球？

　　不过话说回来，湖人选择用两个人招呼奥尼尔，如果实在无法让他接到篮球，那就将计就计，干脆当奥尼尔不存在好了，彻底当成4V3来打，湖人的防守依然会顾此失彼。

　　下半场，比尔·费奇希望球队能反向分割战场，湖人既然能分割奥尼尔和其他四人的联系，他们难道不能去分割湖人的内外线吗？

　　我现在是用一个人牵制你两个人，最后谁占便宜还不一定呢。

　　这个布置没问题，但问题又回到了原点，范埃克塞尔表示他不知道怎么去分割对手，琼斯和科比也难以执行这个命令，奥尼尔那边同样不甘心彻底当绿叶，根本不配合队友去进攻，他还在内线跟梅森角力，不停向队友张手要球。

　　这下好了，快船反而阵脚自乱，在进攻端完全失去了章法。

　　“能力都不差，但是战斗力还不如乌鸦坐飞机。”

　　张茣下半场看到快船彻底失去了章法，心里暗自嘲笑这支球队还是外强中干，哪怕账面实力不比湖人差多少，但一遭遇硬仗就原形毕露，变得不堪一击。

　　“还是心不齐！”

　　比尔·费奇再也无能为力，这是战术执行力的问题，比赛又不是看哪边能力高就谁赢，他们在斗勇环节不怕任何人，但在斗智环节会怕很多人。

　　这一战，他们不仅没有狙击到湖人，反而把自己的缺陷暴露无遗，一下就露相了。

　　范埃克塞尔根本无法和奥尼尔搭档，他们必须想办法弄来一个表现欲望低一些，球商高一些的控卫。

　　当然，这也怪奥尼尔自己，他平时的懒惰让自己在队友面前没有真正威信。

　　这场比赛就能看出来，一旦自己有机会得分，范埃克塞尔不传球还能说他就是这个风格，但其余的外线居然也没人愿意给他传球，这只能说是奥尼尔自己有问题。

　　如果换成乔丹和张茣，这种情况可能出现吗？

　　比赛还在继续，快船队在进攻端自己乱成一锅粥，在防守端也没捞到好处。

　　湖人从上半场开始就一直用挡拆发起进攻，甭管后面会有什么变化，反正这个起手式真的好用，拆开后不管怎么打都能占得先机，使得进攻的成功率有大幅提升。

　　奥尼尔在进攻端无疑是积攒了一肚子气，但他没有把力气转移到防守端，反而把自己的郁闷转化为不防守，以此来发泄他的不满，这就能看出来他是什么性格了。

　　若是换成张茣和乔丹，他们两个在这种情况下会怎么做？

　　其实，这两人不是没遇到这样的情况——如果进攻打不通，那就去组织进攻。要是连组织进攻也行不通，那就去抢前场篮板，或是全力防守，让对手也难以组织起来，让对手的进攻也遇到麻烦。总之，不管怎么打，总有一个领域能发挥自己的作用，等到慢慢找回状态，或是对手放松之时，再去施展雷霆一击。

　　这就是张茣和乔丹的做法，奥尼尔却不知道在跟谁发脾气，总感觉他在自暴自弃，说到底还是意志力太差，打逆风球最需要的就是意志力，这方面懒惰的奥尼尔当然不具备，不然他就不会懒惰了。

　　张茣觉得现在可以下定论，如果奥尼尔没有这一身逆天的身体天赋，他将不会有任何成就，所以他真的没法跟四大中锋的另外三人相比，他用超出这些人一个档次的身体天赋，却只能混到与这些人平起平坐的地位，这可不值得夸耀。

　　第三节打完后，快船自己也不知道怎么的就落后了15分，这个分差已经宣告今天的比赛GG了，可他们的外线明明打得还不错？

　　这倒是没错，快船的外线今天打得确实不错，只是他们在防守端表现太糟糕。

　　湖人在进攻端的效率明显更高，甚至他们还没有发动大招。

　　哈里斯本来打算的是，如果前三节无法拉开分差，那就在第四节突然变换节奏，趁着奥尼尔的体力下降加强防守，争取打出一波流干掉快船。

　　现在，这个大招不需要发动了，快船的防守比他们预料的还要差上许多，根本不需要杀招就能带走他们。

　　张茣也懒得在最后一场比赛里继续刷数据，反正这个赛季没有下一次周最佳了，现在他真的要开始考虑即将到来的季后赛了。

　　哈里斯在最后一节换上全部替补，快船也没有试图追回15分的落后，就算拼尽全力赢下这一场，对他们而言也没有什么意义，他们也要准备即将到来的季后赛了。

　　最终比分110:99，湖人在客场轻取快船。

　　张茣今天只打了27分钟，比赛一结束，他就收到了两个主线任务完成的消息。

　　主线任务（2）【独领风骚】——

　　“新赛季场均取得30+7+7数据”，状态：场均33.8分9.2篮板7.2助攻（完成），任务奖励：100000竞技点，20000点声望（失败扣除双倍竞技点、声望），获得“独领风骚”BUFF，效果：现在没什么人能在你面前装逼了。大幅增加声望低于你的异性一见钟情的几率，大幅减少声望低于你的同性对你NTR的几率。

　　主线任务（3）【紫金王朝】——

　　“突破70胜场”，状态：74胜（完成），奖励100000竞技点，20000声望，“佩紫怀黄”（球星卡），效果：身穿紫色或金色服饰可提高竞技状态，增加异性好感，419几率大幅上升，大幅降低被NTR几率。

　　他的三个常规赛任务和一个季后赛任务，现在已经完成两个，只要联盟把上一周的周最佳颁给他，他的三个常规赛任务就圆满了，这些奖励也足够他挥霍好一阵子，下赛季他就不需要再接这种限制自己的任务。

　　“我希望能拿一次MVP！”

　　张茣在赛后发布会上直接说出了自己的愿望，台下没有一个人露出异样，他们觉得张茣不直接让联盟把奖杯提前送到洛杉矶就算是很矜持了，湖人74胜的战绩，再加上这份二十年才出一次的数据，他就是管大卫·斯特恩要一个纯金做的MVP奖杯都不过分。

　　“上赛季公牛取得71胜，很多人都说，这个记录永远不会被打破。但现在，我告诉我的球员们，这个纪录（74胜）才不会被打破。因为要打破它，那支球队必须取得75胜7负，我认为这不会发生。当然，我也希望我们的球迷别期望我们下赛季打出75胜……”

　　哈里斯赛后也很霸气，这同样算是他的代表作，人们在对张茣和湖人歌功颂德的时候，不会忘了他这位主帅。从此，他将正式晋升为联盟顶级教练，只要率领湖人拿下一次冠军，他就可以真正与禅师相提并论了。

　　湖人取得了破天荒的74胜，张茣自然功不可没，除了他那不可透露的任务外，他还在这个赛季完成了许多令人难以置信的成就，比如成为了最年轻的单赛季投进250+三分的球员、最年轻拿到单赛季15+三双的球员、第三位单赛季拿到5次50+的球员，最年轻拿到2500分+700篮板+500助攻+200抢断的球员、最年轻拿到5000分的球员、最年轻拿到1000篮板的球员、最年轻拿到500助攻的球员等等……

　　“现在对我们来说，常规赛已成为过去式，我们要做的是在即将到来的季后赛去争夺总冠军。”

　　张茣其实不想提这件事，但是他不提，别人也会提，这个话题总归是没办法避免。

　　这可是74胜啊！

　　张茣现在想起来，也觉得自己飞得太高了，一旦74胜不能夺冠，他和湖人会被媒体和球迷笑死，将来即便夺冠了，这事也会成为黑粉拿来恶心自己的法宝。

　　但是，谁又敢说自己一定能夺冠？

　　今年东西部强队如云，一堆夕阳红的老将都选择了抱团取暖，谁知道这些人会不会在季后赛上演爆发？

　　扒拉指头数一下，志在卫冕的公牛、上限恐怖的火箭三巨头、稳如磐石的爵士、强队杀手热火，还有不知道会不会在季后赛突然爆发的超音速、快船、尼克斯……

　　湖人要在这么多强队手中夺下冠军，需要闯过的难关太多了，74胜的逆天战绩会让所有球队在面对湖人的时候主动把自己摆在挑战者的位置上，连公牛都会把自己的姿态放低。

　　换言之，湖人不管打谁，这支球队都会准备充分，严阵以待，拿出120%的状态迎接他们。

　　反过来，他们的74胜在季后赛只会成为必须赢球的包袱，湖人要扛着这样一个大包袱去跟这些厉兵秣马的球队交手，怎么看都不是一件好事。

　　张茣心里突然生出一种想法，他们记录破早了……如果这个赛季只拿到69胜，也许真的能拿到总冠军，但现在……


第259章 大包大揽

　　湖人和快船的比赛在零点结束，96-97赛季常规赛全部结束，东西区排名已定，季后赛对阵表出炉。

　　今年的季后赛与去年相同，首轮为bo5赛制，赛程为2-2-1；分区半决赛和分区决赛采用Bo7赛制，赛程为2-2-1-1-1；最后的决赛同为Bo7赛制，但赛程改为2-3-2。

　　季后赛正式开赛日被定在了4月24日，各支季后赛球队在结束常规赛后会有三到四天的休息整顿时间，至于未能进入季后赛的球队，现在就可以去度假了。

　　西部赛区排名——

　　1、洛杉矶湖人（74胜8负）。

　　2、犹他爵士（63胜19负）。

　　3、洛杉矶快船（57胜25负）。

　　4、休斯顿火箭（57胜25负）。

　　5、西雅图超音速（54胜28负）。

　　6、波特兰开拓者（44胜38负）。

　　7、明尼苏达森林狼（37胜44负）。

　　8、菲尼克斯太阳（35胜46负）。

　　湖人的首轮对手在一周前就已经出炉，当确定太阳无法超过森林狼，也不会被挤出前八后，湖人就开始启动了备战，至少教练组已经抽调半数人力去研究这个被他们在常规赛四杀的对手。

　　这个赛季被湖人在常规赛四杀的球队用两只手都数不过来，74胜的战绩注定了有不少强队没有赢过湖人，快船和热火这样的强队也是受害者。

　　太阳在这个时空没有交易来基德，更没有得到芬利，虽然从火箭得到了卡塞尔和霍里，又签下湖人旧将塞巴罗斯，但是失去球队核心的他们还是在面临强队时胜率堪忧，就连对阵弱队也经常会翻车，给人的印象是输出没有持续性，内线攻防俱差，能打到第八名靠的是其它球队更烂。

　　今年的西部赛区是联盟最不想看到的强队愈强，弱队愈弱，可以看看前五位的战绩，再看看后面球队的战绩，太阳队42%的胜率居然能进入季后赛，这在往年是无法想象的，今年却有两支胜率不足45%的球队进入了季后赛。

　　但这对湖人和爵士倒是个好消息，森林狼和太阳与他们不是同一个档次的球队，可以说要赢下这样的对手真不是难事。

　　今年季后赛的第一关，湖人就算真的轻敌大意了，想输也不容易，这是一轮张茣不上场都能拿下来的系列赛。

　　“我不管对手是虎是兔，狮子要做的是只有一件事，全力击溃他们！”

　　第二天，张茣在出席自家公司的庆功宴时，向几位接到邀请的记者回答了几个问题。

　　今天是死寂工作室庆祝《恐龙危机》在首周售出300万份的庆祝晚宴，张茣正好有时间，晚上和担任女主脸模的飞鸿小姐姐一块来到现场蹭吃蹭喝。

　　此刻让飞鸿小姐姐疑惑的是，她明明很心机的当众亲了张茣一口，但是竟然没有人对此太过关注，连在场的几位记者也视而不见，这让她瞬间懵逼了。

　　张茣心里暗暗得意，他的小姐姐们大都干过这种事，谁又能没点心机呢，不过这些想要见报的举动无一例外，最终都是连一点涟漪都激不起来。

　　飞鸿小姐姐的小心机也失败了，在两张白金级星际卡片的作用下，这些人就像正找一个眼皮子底下的东西却半天都找不到的瞎子一样，视野一片漆黑。

　　还不仅是记者眼盲，飞鸿小姐姐一样眼瞎，她居然没有发现小林妹妹今晚也在现场，这两位小姐姐眼瞎到在一个大厅里竟然让张茣双开而没有察觉。

　　张茣的这种骚操作，一般的渣男应该是想都不敢想的。

　　“我已经得到了消息，联盟将最后一周的周最佳球员奖项颁给了我，这个决定让我受宠若惊，没想到我能成为首个在一个赛季里拿到两位数周最佳的球员。”

　　张茣一脸轻松，他白天就得到了消息，联盟还是将04月13日-04月19日的周最佳球员奖项颁给了他，虽然心中早有预料，但他始终担心会出现意外，因为在神奇的74胜面前，没有人还会去关注这样一个看起来可有可无的新闻，只有他才知道9次和10次的区别。

　　主线任务（4）【一时之选】——

　　“单赛季拿到10次周最佳”，状态：完成，奖励100000竞技点，50000声望，“姐姐杀手”（被动BUFF），效果：你是这个时代的宠儿，年龄大于你的异性将会对你有额外好感、大幅增加年龄大于你的异性419几率，大幅降低被年龄高于自己的同性NTR几率。

　　这个BUFF对勾搭小姐姐妙用无穷，张茣已经打算好了，他要先把自己的BUFF系统升到三级，这样就能同时装备三项BUFF，并且不限制主动BUFF，还是被动BUFF。

　　如此一来，他只要同时装上【外国的月亮】、【姐姐杀手】、【考拉宝宝】这三项BUFF，找机会干掉妮可小姐姐就不再是问题了。

　　“小污，看什么呢？瞧你一脸的傻笑！”

　　飞鸿小姐姐今晚虽然眼瞎，但是对张茣本人的观察力依然很敏锐。

　　“嗯，我在看奖励。”

　　张茣说的可是大实话，他确实在看面前的全息资料——

　　【外国的月亮】：身处国籍之外地区/对它国异性，增加约啪率、减少被NTR几率、增加NTR他人几率。

　　【考拉宝宝】：大幅增加澳大利亚小姐姐约啪率、大幅降低被澳大利亚异性NTR率，大幅增加澳大利亚地区声望。

　　【姐姐杀手】：你是这个时代的宠儿，年龄大于你的异性将会对你有额外好感、大幅增加年龄大于你的异性419几率，大幅降低被年龄高于自己的同性NTR几率。

　　过几天，他就准备装上这三个BUFF约妮可小姐姐出来将她干掉，正好小姐姐本人已经接受了他的邀请，准备在24号来洛杉矶去现场看他的季后赛。

　　现在好了，小姐姐已经自动送上门来，正是他为所欲为的最好机会。

　　“此时不干，更待何时？”

　　张茣说这话的时候，一对眼珠子看着的是飞鸿小姐姐，还是用他大舌头的中文说出来的，瞬间就让面前的小姐姐一阵脸红。

　　“别乱来，这里怎么行。”飞鸿小姐姐的话让张茣一愣，不过下一句话立刻让他懒得去理会什么情况了，因为小姐姐下一句说的是：“去我家……”

　　……

　　4月21日，阳光灿烂，宜飞行、乐器，忌蜡烛、黄瓜。

　　张茣上午从飞鸿小姐姐和米拉小姐姐合住的豪华公寓出来后，直奔球队训练馆。

　　“建立这么大的后宫，还是要有资本才行啊！”

　　张茣所谓的资本不光是指物理范围，一想到飞鸿小姐姐和米拉小姐姐住的豪华公寓，开的豪车都出自他手，心里面就有一阵自豪感。

　　他的后宫这么多，要是没点经济实力，真是养不起！

　　当然，物理上的实力也得有。

　　像是昨晚，两个小姐姐就把他操练的不轻，说起来又是一场鏖战！

　　他原以为敌人只有一个，没想到去了纽约的米拉小姐姐也在家里，这下立刻被前后夹攻，险些进退失据，要不是身经百战，有一身硬实力，这次就折在了两位小姐姐身上。

　　飞鸿小姐姐还算好对付，米拉小姐姐才是强敌，毛妹的战斗力一直都是不同凡响，昨晚更是战斗力爆表，把飞鸿小姐姐都吓了一跳。

　　张茣觉得，应该是小姐姐最近接的工作少了，他得找点事让她们干。

　　这两位小姐姐都不希望再去演戏，别以为谁都喜欢当明星，除了喜欢当公众人物的那部分人，以及只看到明星风光一面的小屁孩。

　　明星真那么好当吗？

　　别开玩笑了，这世界上哪有不付出就收获的好事，人们只看到了这些明星在荧幕前的风光，却不知道光鲜的背后有多少牺牲和付出。

　　小嫩肉和小花瓶们没有真本事片酬却很高，但你不知道这里的大部分收入都落进了背后的公司和经纪人的腰包，人家捧红你难道不用投资吗？

　　至于那些有实力的明星，你又知道他们成名的路上有多少心酸和牺牲？你又知道有多少人成了他们成名路上的垫脚石？

　　一将功成万骨枯，这话用在娱乐圈更恰当。

　　不知道有多少同样有实力的人因为运气，甚至只是不肯为艺术牺牲，或者牺牲不够大，就被这个竞争残酷的行业给淘汰了。

　　张茣通过系统能知道，为什么她们不打算在娱乐圈继续发展？

　　很简单，因为要真正大红大紫，所要付出的牺牲和代价太大，况且就算你愿意牺牲，最后也未必能成名，还要看运气够不够，所以这些好感度90以上的小姐姐，都不愿意去做这种牺牲。

　　这也是他必须有实力的原因，小姐姐们有红的资本，那他就得让小姐姐们做的另一个选择更加的美好才行，不然那些好感度不会一直维持下去。

　　其实，他要是一心一意，这些小姐姐就算去当家庭主妇也未必不肯。

　　但是，他一个都不会娶，半点名分都不给，光靠28可留不住小姐姐的心，只能从其它方面下手。

　　“牛头人咖啡”就是他给小姐姐们的补偿，这一对百合他也有了安排。

　　两年后，洛杉矶会有一座高280米，地上61层的五星级酒店及公寓项目建成，整座大楼包括拥有280套客房的五星酒店，以及高档公寓和写字楼，连名字他都想好了，就叫“牛头人酒店”。

　　这个项目并非他一人投资，龙裔公司在分拆旗下业务后或许有这些钱，但他自己在三年内绝对没有这么大的能量。

　　这事能办成，多亏了特里姆给他介绍一个叫特朗普的傻帽土豪，加上那对环游世界的奸夫淫妇，湖人的老板巴斯，以及魔术师的入股，买地和动工的资金才算到位，他自己远没有这个实力去投资这么大的项目。

　　现在嘛，两个小姐姐需要在“牛头人大厦”建成前去读一读酒店管理方面的专业了。

　　这座摩天大楼就是他送给两位小姐姐的礼物，有系统在他完全有底气用一栋价值6亿美金的摩天大楼来讨好小姐姐。

　　4月22日，阳光依旧，宜开车，忌419。

　　妮可小姐姐明天就要来洛杉矶了，张茣并没有急不可耐，他把行凶的时间和地点安排在季后赛第一轮之后。

　　湖人只要能在三场内结束战斗，至少在第二轮开始前能有四五天的休息时间，这时再下手才是最好的时机。

　　球队在季后赛开始前的备战还算谨慎，没有因为对手实力不足就麻痹大意，战前的气氛比较严肃，张茣很满意这种备战态度。

　　湖人这批球员都是严谨的性格，尤其两位内线起到了积极的带头作用。

　　穆托姆博和梅森都是三十左右的年纪了，虽然说作为内线正处于巅峰期，但这个巅峰期最多能保持三四年，因此两人都知道自己的机会并不多。

　　湖人若能夺冠，管理层就不会轻易拆散这套阵容，他们就有机会在这里善终。但要是在两年内无法夺冠，管理层一定会在他们下滑前将其交易掉，尤其梅森肯定会被送走，由不得他们不认真。

　　哈里斯这三天除了安排一些针对太阳弱点的战术课，剩下的就是把球队剪好的录像带交给球员，让他们自己做功课。

　　这些录像记载的内容一应俱全，大到太阳队的主力球员有什么特点、打球习惯如何、最近的状态等等。小到这些人在场外遇到了什么麻烦、喜欢说什么垃圾话、怎么才能激怒他们、跟女朋友闹矛盾或分手了等等……

　　湖人球员只要认真做了功课，就能对自己的对位球员有深刻认识，知己知彼在这种时候非常重要。如果懒到有现成的资料都不愿意去深入研究，那就真的活该你扑街了。

　　但别说，这个联盟确实有这种懒惰的球员，而且数量还不少，光是湖人队里就有好几个，比如小奥尼尔就很难让他在私下里自觉做功课。

　　没办法，你的同学里肯定会有几个无论老师如何威逼利诱，他就是不做作业也不学习的人，这种人打没用，骂也没用，叫家长同样没用，但是一放学冲向网吧的速度，他保证比谁都快。

　　NBA里就有很多这种人，一结束训练就别指望他会自己加练，好在湖人队里这样的人不算多，反而自觉加练做功课的人更多。

　　每年的季后赛开始前，联盟会公布一些常规赛奖项，奖杯会提前送到主场，那些在客场比赛的获奖球员会在回到主场后再行颁发。

　　张茣已经能猜到他会拿到哪些奖项，比如MVP肯定跑不了了，最佳阵容里也肯定有他，不过防守一阵有不小悬念，DPOY则基本没戏。

　　他的防守虽然好，但是也有不少比赛在用眼神指挥交通，放水的比赛占了差不多一半，所以联盟不会让他进入一阵，DPOY也肯定不会给他，但是防守二阵应该跑不掉，毕竟“抢断王”在他手上握着呢。

　　张茣这个赛季保持了全勤，一共打了82场比赛，总共得到2772分，759篮板，595助攻，248抢断，77盖帽。这个赛季他还有16次三双表现，险些追上魔术师创造的单赛季17次三双的队史记录，另外他还有56次两双表现，以及5次50+得分表现。

　　这样的表现早已确定了MVP归属，张茣很快就会成为NBA历史上最年轻的常规赛MVP！

　　这将是一个难以被超越的记录，虽然最年轻的AMVP和新秀赛MVP早已被张茣获得，但是一个19岁的常规赛MVP，想想还是有点不真实。

　　太阳队那边在22号也来到了洛杉矶，两队的首轮赛程早已出炉——

　　4月25号，洛杉矶湖人VS菲尼克斯太阳——大西部论坛球馆，PM，21:30。

　　4月27号，洛杉矶湖人VS菲尼克斯太阳——大西部论坛球馆，PM，22:00。

　　4月30号，洛杉矶湖人VS菲尼克斯太阳——美西球馆，PM，21:00。

　　5月2号，洛杉矶湖人VS菲尼克斯太阳——美西球馆，待定。

　　5月4号，洛杉矶湖人VS菲尼克斯太阳——大西部论坛球馆，待定。

　　首轮赛程出炉后，各路媒体开始对这个被湖人四杀的对手进行了报道。

　　太阳队没什么隐藏的牌面，他们在送走巴克利后，内线再也没有了厚度，沦落到只能靠一个长期病号丹尼·曼宁扛起球队。但就算这个赛季的曼宁罕见的没有遭遇伤病，太阳队五号位的缺失在巴克利还在的时候就很严重，现在太阳队的禁区实力比一些鱼腩球队都不如。

　　总结起来，菲尼克斯人的好消息实在不多，非要找的话，那就是他们在控卫上的实力还不错。

　　凯文·约翰逊作为八十年代末和九十年代初冲击力最强的后卫之一，不仅在巅峰期突破近乎无解，他还有后来威少不具备的理智。

　　今年，他的运动能力再次下降，但也算是把投篮练了出来，44.1%的三分命中率比张茣都高一点，场均2.9次三分出手在这个时代也不低了，场均20.1分9.3助攻的数据让他依旧位居全明星之列。

　　卡塞尔这个赛季被换到太阳后，很多时候只能客串一下双能卫，目前看来基德比他的表现要好很多，这证明湖人似乎没选错人。不过，太阳有这两个控卫坐镇，在一号位上便不会输给任何球队。

　　可问题是除了一号位外，太阳队就再没有能占便宜的地方了，他们两个二号位都是身材瘦小，防守不佳的投射型后卫。

　　塞巴罗斯加盟后看似填补了太阳队三号位的空缺，不过这只底线老鼠在离开湖人后数据有了不小下滑，今年还伤了三十多场，这个赛季只有场均15+6的表现，差不多下滑了一个档次之多。

　　太阳队的内线之前就已经说了，他们现在靠的是不知道什么时候又要受伤的丹尼·曼宁，原本寄予厚望的罗伯特·霍里在来到太阳后，再也找不到火箭时的状态，可见这位长得像电影明星的双能锋，在火箭是沾了大梦的光才有出色的表现，现在让他独当一面，立刻就原形毕露了。

　　这些情报，湖人自然知道得更清楚，他们这几天安排的作战方针一点不复杂，战略层面的指示就一条——掐死凯文·约翰逊！

　　没错，湖人的取胜之匙就这一条，而且完成的方式同样简单粗暴——基德一人单防不需要包夹，穆托姆博在内线帮忙注意一下就好。

　　这轮系列赛，湖人最轻松的应该就是穆托姆博，与他对位的威廉姆斯已经垂垂老矣，这位35岁的老将在年轻时就不是一个擅长攻坚的球员，还是一个瘦长型的内线，整个职业生涯大部分时间都在打四号位，这几年灵活不在了，体重也增加到240磅后，才开始打一打中锋，面对穆托姆博必然要被锤暴。

　　湖人的内线在这轮系列赛里可以把大部分精力都用在补防上，这会让太阳队的外线突破难以施展。

　　凯文·约翰逊巅峰时遇到穆托姆博都要一阵头疼，现在身体素质下滑，面对湖人的内线突破基本就等于废了，想靠跳投打爆基德，这个难度未免太大。

　　4月23日，没看黄历就出门……

　　今天，NBA官方正式公布了96-97赛季的各项数据王。

　　这种荣誉在常规赛结束后就已经盖棺论定，它的意义是为明天正式颁发各大奖项进行预热。

　　湖人自然成为了最大赢家，NBA每年有五个数据王，今年有三个落入了湖人口袋，洛杉矶球迷表示美滋滋！

　　张茣以场均33.8分的数据荣膺“得分王”，这是他第一次斩获该奖项，它的场均33.8分也是继87-88赛季以来数据最好的一任得分王，1975年之后，就只有乔丹在86-87、87-88两个赛季砍下过比他更高的场均得分数据。

　　96-97赛季的“抢断王”也被张茣拿下，他能贡献场均3.0次抢断。值得一提的是，他是NBA历史上第三个以前锋身份拿到“抢断王”的球员，在这之前只有70年代的里克·巴里和迈克尔·里昂·卡尔做到过。

　　今年的“盖帽王”又被穆托姆博拿下，这是穆大叔连续四年斩获该奖项，今年他有场均4.0次的盖帽表现，但不如93和94年的4.2次和4.1次，虽然还是超过了第二的肖恩·布拉德利0.6次之多。

　　穆大叔自己很谦虚，他表示今年在盖帽上没有太投入，这两年他更追求对突破球员的投篮控制，而不是直接封盖。

　　但是今年，他还是有场均4次盖帽，因为他有一帮防守强悍的外线队友，每场比赛都会有人歪歪扭扭地冲到他面前，然后自己把球送到面前被他拍掉，着就怪不得他痛下杀手了。

　　湖人球迷都知道他是什么意思，今年湖人的外线防守给对手带来的压力太大，很多球员突破到禁区附近已经后继无力，不强行出手就是违例，但强行出手就要祈祷穆托姆博不在附近。

　　现在看来，结果一定总是让这些人失望，这就是穆托姆博的盖帽数依然在场均4个以上的原因，有一批好队友连防守都容易了很多。


第260章 众矢之的

　　周四，96-97季后赛首轮正式开打，这一天将有四组撕逼即将展开，湖人的比赛被安排在第二天。

　　首轮对阵表：

　　西部赛区——湖人（0）VS（0）太阳；爵士（0）VS（0）森林狼；快船（0）VS（0）开拓者；火箭（0）VS（0）超音速。

　　东部赛区——公牛（0）VS（0）子弹；热火（0）VS（0）魔术；尼克斯（0）VS（0）老鹰；活塞（0）VS（0）黄蜂。

　　“我希望下个赛季能投进300个三分球，进入180俱乐部。”

　　张茣在接受《龙裔体育》的采访时，如此回应，这是他下个赛季常规赛的目标。

　　今年，他没有接受《体育画报》和《ESPN》的专访，而是让自家媒体给自己拍了全身照和专访。

　　这次的季后赛，只有《官方网站》、《洛杉矶时报》、《央视》、《龙裔体育》能对他进行专访，连《ESPN》和《体育画报》的专访请求都被他婉拒了，他不可能接受这么多媒体的专访和拍照，上面那四家都有让他无法拒绝的成分，那么对其它媒体就只能说no了。

　　上个赛季，他一共投进了221个三分球，这个赛季他将三分命中数提升到了259个，这是仅次于德尼斯·斯科特在95-96赛季创造的单赛季267记三分球的记录。

　　张茣心里很想打破这个记录，最后也只是差了不到十个。

　　但是没办法，这个赛季他要顾忌的东西太多，所以像三分球记录，还有三双纪录，这些都只能留在以后去打破了。

　　“180俱乐部”也是他的目标，这个赛季他只差罚球不达标，投篮命中率和三分命中率都已经达到了要求，唯有罚球命中率不足90%。

　　他的球迷觉得，凭借52.6%的投篮命中率+42.8%的三分命中率+88%的罚球命中率，三项加起来已经超过180，按理应该让考拉宝宝进入180俱乐部。

　　事情当然没那么简单，要进入180俱乐部有两个硬性指标，那就是三项命中率必须超过50%+40%+90%，哪怕有两项远超标准，但有一项不达标，都不算是进入了180俱乐部。第二个要求，当然是投篮数量上的最低标准，你必须投进一定数量的两分球、三分球和罚球才能让数据生效，否则那些只打了几场比赛的家伙也能混进去了。

　　这两个硬性标准连张茣也觉得很有必要，因为内线球员如果会投三分，那岂不是能用他超高的投篮命中率冲进180俱乐部？或是有罚球神准的球员利用自己的罚球浑水摸鱼？

　　为什么能进入180俱乐部的球员屈指可数？就是因为入选的要求极其苛刻。但也正因如此，才凸显了它的含金量。如果每个赛季都有球员进入180俱乐部，相信这个名号也就不值钱了，荣誉方面一样是物以稀为贵。

　　下午，NBA官网先公布了“最佳新秀”的获得者。

　　这是一个与常规赛MVP同样没有悬念的奖项，阿伦·艾弗森今年的表现称得上鹤立鸡群，超出竞争对手谢里夫·阿布杜·拉希姆、安东尼·沃克和斯蒂芬·马布里一个档次，获奖早已是板上钉钉的事了。

　　另外，虽然官方还没公布，但是《ESPN》、《洛杉矶时报》、《美联社》等多个消息渠道都已经放出消息，湖人队的主帅德尔·哈里斯已经拿到了年度最佳教练的头衔。

　　这也算是人尽皆知的事了，湖人本赛季取得了空前的大成功，拿到了举世无双的74胜，哈里斯作为主教练不可能错失这个奖项，他的最佳教练怕是比张茣的常规赛MVP还稳。

　　同一天，联盟还公布了“最佳防守球员”和“进步最快球员”奖项，这两个也是以往最早公布的奖项。

　　首先是“最佳防守球员”，这个奖项出现过许多次连任的情况，穆托姆博前年获得了该奖项，但去年受制于球队战绩不佳，被加里·佩顿抢走了DPOY奖杯。今年湖人74胜，加上他蝉联“盖帽王”的表现，又夺回了DPOY奖杯。

　　穆托姆博最终拿到了51%的得票率，超过第二的加里·佩顿一倍还多，生涯第二次获得该奖项。

　　各大媒体纷纷感叹，湖人去年夏天真是占了大便宜，两届DPOY+连续四任盖帽王，可不仅仅值八百万美金。这个“非洲大山”也真是好忽悠，得到这么一份合同就甘愿为湖人效犬马之劳，不知道有多少球队要为之眼红嫉妒。

　　唯有皮蓬偷偷笑了，穆托姆博显然是犯了跟他同样的错误，当年的他也没想到球员工资会在数年内疯涨暴涨。

　　穆托姆博的合同在两年前看来算是非常高了，当时四大中锋才拿多少钱，所以穆托姆博才会急不可耐的签下合同。结果么，当然是没几天就听说霍华德和莫宁都签下了亿元合同，但那时悔之晚矣。

　　湖人球迷可不觉得穆托姆博亏大了，如果不来湖人，他能拿到74胜吗？他能蝉联“盖帽王”吗？他能拿到第二次DPOY吗？

　　这种事只能说有得有失，不信去问问巴克利，看他现在愿不愿意只拿一千万来湖人？

　　今天公布的另一个奖项是NBA在去年设立的“进步最快球员奖”，旨在表彰那些相比上个赛季有着最为突出进步的球员，最终热火队的伊萨克·奥斯丁获得了31%的得票率。虽然，他那场均9.7分5.8篮板的数据与其他竞争对手相差甚远，但要知道他是在场均22分钟的出场时间里拿到的这些数据，这样的效率为他赢得了足够的支持率。

　　季后赛第一天，联盟公布的、走漏的消息就这些，大部分的奖项都要在过几天才能陆续出炉。

　　尽管如此，湖人也注定会成为最大赢家，光是今天公布的奖项，他们就独占大半，剩下的奖项估计也跑不出几个……

　　张茣的MVP和“最佳阵容”稳得不能再稳了，穆托姆博拿到DPOY后必然会进入“防守一阵”，斯塔克斯的“最佳第六人奖”也基本不会出现什么意外，今年湖人很可能要拿下“MVP”、“DPOY”、“最佳第六人”、“最佳教练”这四个重量级荣誉。

　　这种大包大揽的情况在NBA历史上也不多见，结果就是季后赛已经开始了，不少媒体却依旧在对明天才登场的湖人赞不绝口，就像他们夺冠也是板上钉钉了一样。

　　晚上，芝加哥公牛与华盛顿子弹队的比赛最先进行……

　　子弹队现在拥有克里斯·韦伯+朱万·霍华德的强力内线组合，还有街球王罗德·斯特里克兰坐镇后场，再加上去年的最快进步球员乔治·穆雷桑，从账面实力上看并不弱。

　　他们的问题是韦伯和霍华德在位置上极度重叠，两人都只能打四号位，连身材和球风都很相似，这要是能相处愉快就见鬼了。

　　奇才队当然知道这很尴尬，但他们不可能把两个球队工资排名第一和第二的球员放一个到板凳上，但两人同为首发就意味着有一个人得去打三号位，或中锋，这对球队的战斗力不升反降。

　　克里斯·韦伯运动能力更出色，但身高不足，于是这一战被主教练放到了小前锋上。

　　结果很悲剧，韦伯在皮蓬面前连投篮的机会都找不到，他那缓慢的脚步还让自己在防守端付出了大量犯规的代价，只打了二十多分钟就被6犯驱逐出场，等于连半点作用都没发挥出来。

　　这就是1+1远小于2的例子，奇才现在不后悔从热火手上抢回了霍华德，但他们后悔没有将霍华德或者韦伯及早交易出去一个。

　　此时再回顾一下湖人当初的报价，他们真该用韦伯交易来范埃克塞尔+芬利。

　　湖人当初没看上华莱士，他们看重的是韦伯或霍华德，杰里·韦斯特给子弹队提供了好几个选项，芬利+塞巴罗斯、范埃克塞尔+芬利、范埃克塞尔+塞巴罗斯，一共有三种味道可供挑选。

　　但是子弹队当时觉得这笔交易属于打劫行为，现在看来真交易了也未必不好，尤其是范埃克塞尔+芬利的后场组合很适合韦伯和霍华德，那时他们还可以留下潜力股拉希德·华莱士，怎么看都不赔。

　　可惜世上没有后悔药吃，张茣和队友一块收看了这场比赛，他能看出公牛还没有拿出全力，但是子弹队还是一步步被公牛蚕食殆尽，似乎只要按部就班的照自己的节奏打球，芝加哥人就能轻松击败这个对手。

　　“这和我们打太阳的战术差不多！”

　　张茣再一想到自己球队的备战，其实和公牛差不多，那边是针对了一下子弹队的位置冲突，湖人则是准备针对一下太阳的内线，其实都是对手明摆着的弱点，谁遇上这两支球队都会这么打，区别是不同的球队会取得不同的效果，这种弱点放到湖人和公牛手上，那就基本没有跑出手掌心的可能了。

　　其余的三场比赛，湖人只关注一下爵士，其余的球队就不去关心了。

　　爵士赢得也很轻松，森林狼还是太嫩了一点，马布里的表现让人眼前一亮，加内特也打出了明星水准，但除了双子星，森林狼队就连一个得分超过两位数的球员都没有。

　　这就很明显了，森林狼只是一支发展中的球队，今年的任务就是给一内一外的两位核心创造些季后赛经验，要想成为一支顶级强队，除了这两位新秀得继续进步外，他们还要想办法弄来几个经验丰富的角色球员辅助。

　　爵士看起来也没有费多少力气就拿下了比赛，二老只是正常发挥，但加上一帮经验丰富的老球痞后，稚嫩的森林狼就完全招架不住了。

　　张茣认为这是一场比公牛和子弹队悬念还小的比赛，森林狼从始至终就没有见到过希望，看来比稳定还是爵士更胜一筹。

　　剩下的两场比赛，尼克斯在主场轻松击败老鹰，快船也大胜开拓者20分。

　　张茣是到了第二天才从报纸上了解到这位邻居的比赛过程，他之前以为快船打开拓者应该会很焦灼，萨博尼斯的低位单防能力很不错，似乎正适合防守奥尼尔，这个前苏联人到了季后赛玩起命来，那个死胖子很可能讨不到好。

　　但他忘记了，萨博尼斯的年纪大了，又有伤病在身，就算玩命也爆发不了小宇宙。

　　最关键的是，奥尼尔在季后赛玩起命来，战斗力却有不小提高。

　　于是，一份48分12篮板的数据让大鲨鱼迈着霸王步登上了各家体育媒体的头条，连龙裔体育都给了奥尼尔一份头条位置。

　　“有些人觉得我没机会拿到冠军，现在我告诉他们，第二形态的我已经不再是我了，我会让人们意识到什么是统治力！”

　　这是奥尼尔赛后说得大话，张茣心里很不爽，丫的不就是爆掉一个快四十岁的病秧子嘛，有什么好炫耀的？

　　今晚对阵太阳，他非要拿下一份更爆炸的数据不可！

　　塞巴罗斯在数公里外突然打了个冷颤，他的心里很慌！

　　这个感觉从季后赛对手出炉后就有了，他觉得自己应该留在尼克斯才对，现在面对旧主，尤其是面对那个怪物，真不知道怎么收场。

　　不过，这事轮不到他做主，谁让他伤了三个月，尼克斯当然不会等他康复，肯定要交易掉这个本就不在计划内的家伙，太阳能接手就已经不错了。

　　……

　　96-97年季后赛第一轮，首天的比赛打完后，结果无一例外，都是占据主场优势的球队获得了胜利。

　　西部赛区——爵士（1）VS（0）森林狼；快船（1）VS（0）开拓者。

　　东部赛区——公牛（1）VS（0）子弹；魔术；尼克斯（1）VS（0）老鹰。

　　湖人球迷开始期待起来，他们的球队终于要出场了。

　　快船球迷或许不怎么高兴，这段时间整个洛杉矶都是湖人的电视广告和街头广告，要想找到快船队球员的户外广告，只能去快船队的主场球馆才有可能，而且还得走到球馆500米内才能发现，超出这个范围还是清一色的大帅比的巨幅画像和车站站牌。

　　张茣这两天睡得比平时还踏实，湖人球员也都没有大战来临前的紧张气氛，在认真筹备之余，总能在训练场里听到断断续续的笑声，所有人的心态都很平和。

　　“三场之内结束系列赛！”

　　这是全队一致的目标，打太阳都不能横扫，他们还哪里好意思谈夺冠？

　　张茣想的更多一些，奥尼尔那边在首战就砍下48分，那他怎么也得用一次50+，或是一次大号三双来还以颜色，反正不能比他差就是了。

　　当天晚上，湖人将做好的20000件印有“MVP”字样的文化衫，免费放在每个座位上，让球迷在比赛里使用，好营造出足够热烈的主场气氛。

　　张茣在下午的热身训练里就穿上了他的“龙裔二代”季后赛特别版球鞋，这双鞋主体为紫金配色，再辅以鳞型波纹进行装饰，细节处则以红色点缀，鞋舌上还第一次加入了张茣的号码。

　　这不是一个简简单单的数字而已，它俨然成为了一种独特人群的代表符号，全新的配色为这双季后赛专属球鞋渲染出了别样的气息。

　　湖人VS太阳的比赛被安排在今天的第三场，昨天赢了球的四支球队，今天都选择坐在电视前收看比赛。

　　湖人球员可能不知道，他们俨然成为了众矢之的，每一支想要争夺冠军的球队，都在心里把他们列为头号大敌，湖人一不小心就在季后赛里成为了被其它球队观摩最多的球队。


第261章 奇货可居

　　张茣一向不怕别人嫉妒他，有本事的人都会招人嫉妒，他会享受这种被人羡慕妒忌恨的感觉。再说了，人的素质就那么回事，而且想和做是两码事，这世上仇富的人不要太多，表现出来反而是一种宣泄，那些偷偷嫉恨你的人才可怕。

　　公众人物必须有过人的心态，还得明白那些心理阴暗，喜欢在背后偷偷诋毁你的人，也未必就十恶不赦！

　　网络嘛，就是一个发泄阴暗面的渠道，把自己的阴暗面通过虚拟网络发泄出来，这些人在现实里可能会更健康。

　　张茣也发现把自己的心态先调理好了，再去看那些负面信息，就会有不一样的感触。

　　他也快20岁了，心态的成熟本就是水到渠成的事，而且作为素质不怎么高的人，他对那些黑粉也更看得开，反正又不会影响他的生活，更不会影响他的赛场表现。

　　今天的对手菲尼克斯太阳队，他们到底有几斤几两，张茣可能比那伙人本身还要熟悉。

　　他在虚拟训练系统升到3级前，一直都是与太阳、开拓者这样的球队较量，模拟与这些二流队伍的季后赛作为训练，心中自然对他们的实力一清二楚，只要湖人自己不浪不乱打，真的是想输都难。

　　比赛开始前，张茣在完成了全联盟最长最装逼的出场仪式后，特别看了一眼贵宾包间方向，今天妮可小姐姐和他安插的间谍，佩内洛普小姐姐就在里面一块观看他比赛。

　　“哎，今天出门又忘看黄历了，也不知道宜不宜并驾齐驱？”

　　张茣心里面的想法比他今天这身球衣还黄，再一看场边，东南西北方向各有一对百合花，然而现场数十部摄像机都是由星际玩家在操控，死活都不给一个特写，就连客串过十部电影的某位土豪都和他的大长腿女儿都得到了长达五秒的特写，张茣的后宫却连半个镜头都没有。

　　“腿很长，颜值低了点。”

　　张茣不经意间扫了一眼自己的合作伙伴，他当然知道那货看上的并不是自己，而是希望通过他与张默，与龙裔公司拉上关系，为此甚至连美人计都出动了。

　　可惜他不知道，张茣的后宫在颜值上高得有点过分，目前最低的格温妮斯都有83的颜值，所以这样一位80颜值的美女已经入不了他的法眼。

　　龙裔公司最近拆分业务的进程几乎每天都要见报，这是所有富豪们近期内最关心的事，连微软这样的真正巨头都放低姿态提出了合作方案，江河日下的苹果已经不被张默考虑在内了。

　　张默连苹果公司都嫌弃，试问这位经营酒店业务的家伙，又怎么会被他放在眼里？

　　这位巨婴先生也知道自己再有钱也混不进IT行业，何况他的身家在张默看来，其实也算不上多殷实。

　　现在想上龙裔公司这辆车的都是身家百亿级的巨富，而这位吹嘘自己身家几十亿，整天做梦想当总统的家伙，怎么看都像一个大骗子。

　　不过，这位大骗子倒是聪明，以他的实力想从张默那边上车，基本是不可能了。

　　但是从张茣这边下手，确实很巧妙。

　　作为张氏家族的唯一继承人，张茣是真正的奇货可居，如果他的女儿颜值再高一点，搞不好真有机会当一当“仲父”，那时候可比单纯的合作强上百倍。

　　张茣开场前东瞅瞅，西瞧瞧，等到好不容把思绪转到场内时，两队替补已经离开球场，比赛快要开始了。

　　太阳首发：凯文·约翰逊（88）、雷克斯·查普曼（81）、塞德里克·塞巴罗斯（81）、丹尼·曼宁（83）、霍特·罗德·威廉姆斯（75）。

　　湖人首发：贾森·基德（86）、迈克尔·芬利（85）、张茣（95）、安东尼·梅森（86）、迪肯贝·穆托姆博（88）

　　这样的对比已经很明显，太阳队除了在控卫上有一丁点不知道算不算的优势外，在其它位置上怕是都要被锤暴，即便是能力值还剩下83的曼宁，也未必能在梅森手上撑过去。

　　这位命运多舛的状元郎，现在最怕的就是这类球风粗野，但又粗中有细的家伙。外界甚至开出了曼宁能不能打满三场比赛的盘口，这位长期病号很可能被“洛杉矶杀人犯”先生再次送到医院去。

　　比赛开始后，在2平、4平、6平之后，雷克斯·查普曼在右翼连中两记3分，带领球队打出一轮6:4的进攻高潮，帮助太阳队以12:6领先。

　　湖人并不怎么在意，查克斯是一个不错的三分手，但是不够稳定，整个职业生涯都没有过40%以上的三分效率，就连前两个赛季的三分线，他都投不出40%以上的三分球，所以这个人不会是湖人的威胁。

　　梅森第一节成为湖人的组织中心，但是他自己得分并不多，在太阳队连中两计三分后，梅森利用自己在内线的持球和传球能力，帮助穆托姆博连拿5分。

　　太阳队悲剧的发现，穆托姆博居然能在他们的禁区里为所欲为，这让主教练丹尼·安吉坐不住了，湖人该不是想靠穆托姆博来弄死他们吧？

　　哈里斯表示他真没有这个布置，只是穆大叔今天在进攻端的感觉很好，梅森两次传球都得到了收获后，湖人其他球员也开始有意识的给穆大叔喂球，基德和张茣的传球能力都能胜任这个任务，一时间穆大叔真的成为湖人在进攻端的终结者了。

　　电视前的奥尼尔看到这里都快要委屈的哭出来了，一开始看到梅森给穆大叔做球，他的心里就有点不开心了，后来见到张茣的突破分球，然后是基德……奥尼尔慢慢已经不是只有一点不爽了，他的心态都要崩了！

　　这是开什么玩笑！？

　　那个根本没有进攻能力的家伙（在奥尼尔眼中），居然也能化身四大中锋，接连在油漆区拿到分数，第一节刚打完一半，那家伙便砍下了10分之多，这是在打他的脸吗？

　　是的，这就是在打脸。

　　张茣也是在不经意间发现了一个能更打脸的方式，今天他没必要得多少分，如果能让穆大叔拿到40+，那岂不是更能打击奥尼尔的嚣张气焰吗？

　　没错了，想想看，老子能随时让一个生涯场均得分还不到13分防守型中锋拿到跟你相近的数据，那岂不是显得我更牛逼，也显得你那些数据很不值钱吗？

　　湖人队在开局被领先6分后，很快就依靠穆托姆博为进攻箭头完成了反击，这之后再也没有给太阳队领先的机会。

　　首节还未过半，太阳队的首发中锋就已经两犯了。随后替换上来的马克·布莱恩特是一个矮胖型的苦力内线，严格来说他也是一个大前锋。但是太阳队实在找不出另一个能打五号位的人了，只能从矮子里拔将军。

　　这样应付的结果就是在第一节打完后，穆托姆博不知道是化身为哪位大仙，竟然一个人就将太阳队的两位内线都打成两犯，一人独得15分，一不小心还打破了自己的生涯单节得分纪录。

　　太阳这边只能靠凯文·约翰逊的突破来创造进攻机会，但是湖人对此早有准备，基德以防守球路为主，其他人也着重防守凯文·约翰逊的传球路线，如果他突到了禁区，那就交给穆托姆博来负责。

　　这种防守使得凯文·约翰逊的突破如入泥潭，每次突进去后连声音都听不到。

　　这么说也不对，总归还是有点声响，比如穆托姆博送给他的两记大帽就很响！

　　第一节的太阳队要不是靠着雷克斯3投3中的抽风三分，以及霍里的压哨球，比分就不仅仅是31:22了，今天的太阳队几乎只能靠撞大运的三分球来取分。

　　张茣在第一节有点隐身，除了几次突破分球外，一整节里居然只出手两次，不过这两次出手全部命中，单节贡献5分2篮板3助攻，轻轻松松帮助穆托姆博打破了生涯单节得分纪录。

　　穆大叔在第一节打完后，依然咧着大嘴笑个不停。

　　他当然要笑，在这之前连做梦都没想到，他会在季后赛首场比赛里打出这种状态，多少有点做梦幻般的感觉了。

　　当然，他也知道这是队友的成全，因此每次暂停后，穆托姆博都会露出一张笑脸为队友端水递毛巾，甚至还玩笑似的给张茣去捏肩膀，结果吓得张茣赶紧示意“使不得”！

　　穆托姆博这些动作的含义是，他感受到了大家伙的帮助，而且他现在的感觉很爽，大家最好是继续帮他多拿点分。

　　穆托姆博还不小心透露，自己这辈子都没拿到过40+，甚至连30+都没拿过几次，今天这么好的机会，他想拿一次40+。

　　这个要求当然没问题，梅森和基德都不是在意自己得分数据的人，张茣也不差这一场，再说他连季后赛里与数据有关任务都只选了个中等难度。可以说，今年除了总冠军，他没什么特别在意的事了。

　　第二节，张茣坐在场下休息，哈里斯派出了基德、芬利、穆托姆博的三人组合。

　　斯塔克斯今天在首节便被提前换上，故意与穆托姆博错开，哈里斯担心他抢了穆大叔的风头。

　　这倒有点低估了斯塔克斯的觉悟，球风再独的人，也会受到集体和团队氛围的影响。

　　况且斯塔克斯也不是没打过控卫，只要全队定下了基调，他一样会去配合。

　　穆托姆博在第二节开始后连续两次失手，基德立刻改变了之前僵硬的喂球方式，先找机会将重新上场的威廉姆斯打了下去，这才开始专心给穆托姆博喂球。

　　斯塔克斯这下终于知道了，哈里斯为什么不让他来配合穆托姆博，他确实没有这个意识，那小子的脑袋确实灵活。

　　第二节9分19秒，场上出现了一次意外。

　　不过与湖人没什么关系，今天一直心绪不宁的塞巴罗斯在与芬利的一次身体接触后倒地不起，引得湖人球迷也为他担心起来，怎么说“老鼠先生”也在湖人效力了好几个赛季。

　　塞巴罗斯今年已经大伤过一次了，复出后总觉得没好利索，这严重影响了他的状态，没想到隐患在季后赛终于爆发，旧伤复发的他连自行出场都办不到，只能被担架抬出去。

　　远在菲尼克斯的太阳球迷，这会脸色都开始发黑。

　　他们的球队本来就缺兵少将，现在又伤了一个主力，那岂不是一点希望都没有了吗？

　　现在唯一的好消息是，他们还有个霍里能填补一下三号位，总比内线连个合格的替补都没有来得强。

　　这个担忧很快变成了现实，仅仅一分钟后，丹尼·曼宁也两犯了，加上两犯的替补中锋马克·布莱恩特，太阳队的内线已有全军覆没的危险。

　　穆托姆博发现自己在进攻端的压力突然一轻，随后一想就明白了原因，肯定是那两个内线担心再犯规，不敢对他做动作，这下他在进攻端遇到的麻烦会更少了，真是天助我也。

　　他猜的没错，太阳队的内线防守本就捉急，不然也不会让好几个赛季没有加强进攻的他拿到这么多分。要知道，除了在生涯第一个赛季认真的练了一年进攻，之后他就开始钻研防守，所以得分数据是呈现连年下降趋势。

　　然而，太阳队的防守比中国队也不遑多让，穆托姆博发现自己那半吊子的进攻，竟也能打出不小的杀伤力，对手现在又慑于犯规不敢防守，估计连中国队的防守都不如了。

　　很快，穆托姆博便在篮下独得4分，带领着湖人打出一个8:0的小高潮。

　　凯文·约翰逊在关键时刻命中3分，随后终于在经验不足的大本头上拿到一次2+1，太阳队又是靠着点运气，才没有让分差拉大到15分以上。

　　双方在随后的比赛中交替涨分，湖人占尽优势，但也有点太刻意让穆托姆博刷分，虽然他确实能得分，但是三四个赛季没有加强过进攻技术，得分的效率还是越来越低，这给了太阳队苟延残喘的机会。

　　湖人在第二节一直保持着十分左右的领先，直到本节还剩下6分05秒时，张茣才被换上，穆托姆博也被换下去稍稍休息一会儿。

　　张茣上场后的任务是把分差拉开一些，这不难办到，一上场他就轻松突破了霍里上篮得分。

　　霍里这两年在火箭一直增重，打的也是四号位，现在让他来打三号位防守张茣，首先在脚步上就差了太多，而且对抗上也处于劣势，基本处于张茣被予取予求的状态，这也是太阳不愿意用他打首发的原因。

　　关键时刻，基德替太阳队站了出来，他连续在三分线外砸丢了三球，又有点无间道的意思了。

　　太阳队这边靠着玩命突破的凯文·约翰逊，终于在基德的帮助下将比分追近至50:45。

　　“这尼玛！”

　　张茣心里略微不满，这三次投篮都是不错的机会，还有一个是大空位，四周两米内无人防守，这都没投进真的很伤。

　　现在，他们的对手是太阳队，这种失误可能还没什么，但如果面对的是爵士、是公牛呢，那时这种失误就是大问题了？

　　湖人球迷的欢呼声也停了下来，对于自家球员的糟糕表现，这已经是很给面子了。

　　20秒后，“大西部论坛球馆”就再度陷入了欢乐的海洋，张茣终于开始发威了。

　　太阳队的防线在张茣眼中，从一开始就是形同虚设，但他一直没有怎么出手，太阳球员心里已经对他放松了警惕，或者说他们在骗自己“张茣一直不会出手”，甚至把用来对付他的防守兵力调到了别处，然后祈祷张茣今天一定是闹肚子了，或者是昨晚怼的太凶，今天脚软了。

　　然而，这种想法只能是自欺欺人。

　　张茣先是突破扣篮得手，随后连续四次站上罚球线，四罚全中，还顺便把曼宁打成了3犯。

　　太阳队这下彻底没法玩了，穆托姆博重新上场后，面对的是一个最高只有203cm的防守阵容，这让他突然找到了点张伯伦当年鹤立鸡群的感觉，随便一个勾手就没人能盖得下来，爽也！

　　半场结束时，湖人以65:50领先，悬念基本不复存在了。

　　张茣上半场砍下13分5篮板5助攻，穆托姆博得到23分9篮板，梅森8分5篮板4助攻，基德6分7助攻，斯塔克斯7分，芬利5分。

　　凯文·约翰逊拿到太阳队最高的16分3助攻，雷克斯·查普曼14分2助攻，萨姆·卡塞尔8分4助攻，维斯里·珀森6分。

　　湖人今天严格来说，打得也不算很好，而且太刻意去帮穆托姆博刷分了。

　　但即便如此，他们还是在半场比赛里拿到了15分的巨大优势。

　　此刻他们还不知道，电视前正在观看这场比赛的球队都在破口大骂！

　　湖人这帮家伙可太狡猾了，谁都知道穆托姆博的任务是防守，现在让他去主攻，这他妈能算是有价值的消息吗？

　　他们今天算是白看了半场比赛，这等于是一点有用的信息都没搜集到，白白浪费了时间。

　　下半场，穆托姆博继续主攻，虽然因为得分效率问题，湖人几次被太阳追到10分以内，但靠着整体实力的碾压，张茣、梅森、斯塔克斯都适时站出来过，这三人利用自己的个人能力，当然还有太阳队过多的犯规，轻松依靠单打便解决了问题，给穆托姆博创造了一个舒服的刷分空间。

　　前三节打完后，最后的决战已经没有了。

　　比分94:78，前三节在湖人面前落后16分，输赢就等于已经盖棺论定，这组对决的第一战已经有了结果。

　　现在唯一的悬念，就是穆托姆博能否拿到生涯首次40+？

　　这也是奥尼尔还坐在电视前的原因，此刻其它球队早已经关上电视，只有他还在看，因为他在等待结果。

　　第四节，穆托姆博带着31分14篮板的数据回到场上，还差9分他就能打破个人得分记录。

　　张茣，基德还有梅森都没有下场，他们三个得留在场上帮穆托姆博走完最后一程，这时要是半途而废，真要让穆大叔骂娘了。

　　9分，这对于一个不善进攻的内线来说，不是一个容易完成的数字。

　　但要是对方两名主力内线一个6犯离场，一个身背五犯，连替补中锋都背着5次犯规而束手束脚的时候，似乎就不是什么难以办到的事情了。

　　这个最后的悬念，其实也不大。

　　湖人只用了7分钟就帮助穆托姆博完成了突破，当他砍下第41分的那一刻，电视前的奥尼尔气得直接摔烂了手上的遥控器！

　　此时已经没有不开眼的快船球员还待在他附近，一伙人都躲得远远的，因为他们都知道穆托姆博一旦拿到40分，奥尼尔会气成什么样，这脸打得太响了！


第262章 高科技的效果

　　穆托姆博下场时的最终数据是41分16篮板4盖帽，张茣这个新任“得分王”只有20分9篮板10助攻，连三双的任务也没能完成。

　　不过这种时候，哪里还会有人关注这种事。

　　谁又能看不出来，今天湖人全队都在成全穆托姆博，再讨论其余人的数据已经没有必要。

　　先看看详细数据吧，什么时候见过穆托姆博全场出手31次？

　　而且出手这么多，最后只投进15球，48%的命中率对一个中锋来说一点都不算高，甚至可以算低了。

　　“我要感谢我的队友，但不会再出手20次以上！”

　　穆托姆博赛后的话让湖人球员很安慰，大叔也知道自己的进攻真就那么回事，这么好的刷分机会才拿到41分，投篮命中率还不到50%，如果换成梅森，今天怕是能刷到50+了。

　　所以，这辈子有机会任性一次就该知足了，以后把精力继续投入到防守里去，争取再拿一次DPOY，这对穆托姆博来说才是正道。

　　“我觉得这是迪肯贝应得的荣誉，他在禁区里兢兢业业防守了一整个赛季，我们都能看到他的付出，现在有了机会，我们也应该为他做点什么。”张茣赛后的话也不知道是不是在夸穆托姆博，“有人说，我们这么打是在羞辱太阳，那我这只能说这些人太敏感了。”

　　张茣心里是想说：“你输都输了，哪里还有说话的资格，更没有资格指责赢家用了什么方式？”

　　当然，现在他不会跑去拉来这么大的仇恨，这种话一说出来，第二天他一定会上头条，但在退役前怕是都要跟太阳队结仇了，没必要为了一时口快就得罪人一辈子。

　　其实，太阳队在输球后没有那么多话，这些抨击湖人羞辱对手的都是媒体和球迷，而且很多根本就不是这两队的球迷，鬼知道他们是从哪冒出来的？

　　凯文·约翰逊今天冒着受伤的风险，一直马不停蹄的冲击湖人禁区，尽管全场斩获了30分9助攻，但是他的失误数也有9次之多，光是被帽，这一场比赛就有五次，险些拿下一次尴尬的另类三双。

　　基德一直对他采取半放任的态度，依靠内线队友来完成协同防守。

　　这是最适合防守凯文·约翰逊的方式，只是难免会被人吐槽他无法防住对手的突破，每次都要队友来给他补锅。

　　基德没有在乎这么多，今天他也有16分11次助攻，在数据上已经可圈可点，除了投篮命中率略低外，他在防守和组织上没有任何问题，还很好的限制了对手唯一的威胁点，对于球队的贡献远比数据更多。

　　凯文·约翰逊那9次失误就是基德的功劳，基本抵消了他为太阳所做的贡献，这里的功劳至少有一半都要归功于基德。

　　总的来说，湖人球迷对今天的比赛很满意，唯一不满意的可能是主教练哈里斯，因为帮穆托姆博刷分不是他的安排，完全是球员自己做出的决定，他这个教练心里当然不是滋味了。

　　哪怕赢球有他的一份荣誉，但总是被球员无视，换成任何一个教练都会感到不爽。

　　下一场比赛，不能再这么玩了！

　　哈里斯在赛后比较委婉的提醒了球员，意思是：你们不要老这样把我当成透明人，我也要自尊的不是吗？

　　张茣确实成熟了，他在发现主教练有所不满后，立刻就停止了队友的讨论，不再提及这场比赛，也不让队友再提起。他要赶紧把这一页掀过去，而且下一场比赛，他们得完全按照教练的指示来打，这样才能让哈里斯的尊严好受一点。

　　但在比赛之后，他还有一个大问题需要解决，那就是如何妥善安排28的使用次序？

　　这一对对相处融洽的百合花，算是他减轻28负担的取巧做法，而“星际卡”已经算是明目张胆的作弊了。

　　但即便如此，他还是要面临摘牌子的困难？

　　这个问题暂时无法真正解决，恐怕只有会分身术，或者身上再长出几个28才能没有烦恼，可惜系统不提供这么BUG的服务。

　　“所以说，第二个升到满级的必须是智能对话系统，没有这东西帮我哄骗小姐姐，光是这么多的牌子就不好处理，28恢复的再快，他也不可能同时处理十几个任务。”

　　张茣在将“智能对话系统”升到5级后，可以暂时缓解一下烦恼。

　　5级的“智能对话系统”除了能准确看透小姐姐们的心思，还能对小姐姐使用自动回复功能，这个太关键了！

　　比如现在，他把除了妮可小姐姐和佩内洛普小姐姐外的所欲后宫，全都调成了自动回应状态。

　　这下他连电话都不用亲自打了，每一组百合都能同时接到电话，系统会自动帮他哄骗小姐姐，哪怕聊上几小时的电话粥，或是打字聊天数小时以证清白，都不再是问题。

　　张茣只要一直与小姐姐们互动，她们自然不会认为张茣正在和别的小姐姐乱来，他的借口会被很轻易的接受。

　　试想一下，当你的男朋友大半夜了还在跟你聊着电话粥，或是坐在电脑前与你聊天，你还会觉得他正在别的床上跟别的小姐姐羞羞吗？

　　如果这样都不相信，那就再加点动作，比如通过ICQ即将开通的语音聊天，或是通过电话一起做道菜、甚至是一起看本书或电影，反正有钱不怕电话费和网费超支，这样你总该相信考拉宝宝没有在外面鬼混了吧？

　　张茣对这个系统就一个字评价——“高科技”！

　　据说，ICQ将来推出视频功能后，这个系统连影像都可以模拟出来，绝对看不出破绽，这样就更能证明考拉宝宝的清白了，眼见还不为实？

　　两小时之后，张茣回到家里时，数一数应该有二十多位小姐姐，包括身在亚洲区的东方美人们，这会都在电脑前与张茣聊天互动，她们根本就不知道张茣的真身此刻正与佩内洛普一块勾搭着妮可小姐姐，而且在必要时，他甚至决定了让自己的小间谍按住妮可小姐姐的双手。

　　今天，他考拉宝宝，必须拿下这位澳大利亚女神！

　　不能再等了，再美的小姐姐也有保质期，女神眼看就三十岁了，去年的颜值还在94，今年就已经降到93，再过些年，怕是要打上一针玻尿酸才能让颜值维持在90以上了。

　　“花钱永远比赚钱快，今后还得继续赚取竞技点才行！”

　　张茣不是没有办法降低自己小姐姐们的衰老速度，但要在商店升到5级后才有这种卡片，那可是整整30万竞技点的升级费用，他在将“训练系统”和“智能对话系统”升到五级后，一身积蓄转眼就只剩下三万多点，又要继续攒钱了。

　　不过，这事还不着急，可以慢慢来。

　　妮可小姐姐已经是他后宫里年龄最大的了，但也能再坚持个三五年，有这些时间，他足够把商店升到满级，所以不会再因为急于赚取技能点而限制自己。

　　好了，言归正传。

　　这一夜的精彩，足以写上一万字，不过只能以XXXX……XXXX……的方式显示出来，这就相当于X了一夜，还是省略为好。

　　第二天，穆托姆博不出意料的登上头条，奥尼尔自然成为了无数人讥讽的对象，他的48分转眼就成了被人揶揄的工具，可想而知奥胖这会都气成什么样了。

　　湖人在主场轻取太阳，其它三组对决也有了结果。

　　火箭与超音速的较量是湖人现阶段最关注的一轮系列赛，因为这两队的赢家将成为他们下一轮的对手。

　　湖人心里当然更希望对上超音速，不只是想报仇，而是今年他们的阵容很克制这个老对手，常规赛四战三胜的战绩，足以让他们有足够的底气完成复仇。

　　他们在常规赛打火箭队也是3胜一负，但那是老将喜欢装死的常规赛，三巨头会在季后赛里打成什么样，没人知道。

　　总之，打火箭的不确定性太多，万一内线被奥拉朱旺和巴克利联手打爆，他们要想取胜就多了许多变数。

　　分区半决赛对阵超音速就不同了，他们一内一外两位核心都能被湖人限制，甚至是克制，这样变数就少了不止一点半点。

　　可惜，他们这个希望可能不会如愿了，至少在第一战中，火箭队有惊无险的拿下对手，他们在前三节领先超音速25分之多，可以说是一路碾压。

　　火箭队直到第四节才稍稍放松，这使得超音速能在末节追回15分，但最终也是回天无力。

　　东部方面，热火用一场35分的大胜差不多击溃了魔术，这是本轮系列赛比分最悬殊的一场比赛。

　　奥尼尔在被湖人气得肝疼之后，终于得到一个能让他开怀一笑的消息！

　　这对他来说的确是好消息，尤其哈达威在比赛中表现低迷，明显呈现出独木难支的窘迫，这怎么能不让他幸灾乐祸一番？

　　最后一场是底特律活塞与夏洛特黄蜂的比赛，一场20分的惨败让格兰特·希尔再度被某些粉丝大肆嘲笑，理由是他拿到了和张茣相近的数据，但却收获一场大败。

　　张茣觉得粉丝们这样给他拉仇恨不太好，活塞并不是输在希尔身上，这支球队除了希尔之外，再没有另一个能摆上台面的球员。去年拉里·休斯拉开后，活塞根本没有填补休斯离开后的空缺，实际上这支球队的实力比上赛季不升反降，常规赛战绩出色多亏了希尔的带队能力，但是到了季后赛，“单核”阵容实在太被动了。

　　这么说吧，张茣在心里面认为，希尔除了运动天赋和得分能力不如自己，其它方面并不比自己逊色。

　　现在他与自己地位悬殊，队友实力太捉急应该是主要因素。

　　张茣有时候偷偷在想，如果快船能弄来希尔，那他便没把握再击败这支球队了。

　　像希尔这种球员，最适合与那些得分能力爆表的球星组成双核阵容，而且兼容性会奇高，特别是与奥尼尔、艾弗森这种需要大量喂球，或是球风自私的球员搭配起来，很可能会发生神奇的化学反应。

　　但这些不是眼前赛季的事，季后赛第二天的比赛全部结束，除了活塞丢掉主场，其余球队都没有在自己的底盘翻车。

　　西部赛区——湖人（1）VS（0）太阳；爵士（1）VS（0）森林狼；快船（1）VS（0）开拓者；火箭（1）VS（0）超音速。

　　东部赛区——公牛（1）VS（0）子弹；热火（1）VS（0）魔术；尼克斯（1）VS（0）老鹰；活塞（0）VS（1）黄蜂。

　　第二天，张茣一整天都带着一本满足的笑容，特别愉悦的那种。

　　这回他是懒得去看黄历了，要不是朱莉小姐姐和格温妮斯小姐姐催得厉害，而且掐指一算，他也快一个礼拜没去进行补给了，今晚他其实还想赖在妮可小姐姐身边，多写上几万字。

　　“我觉得他的膝盖再坚持一场就差不多了，不信的话打个赌？”

　　“赌什么？”

　　“美金？”

　　“不好，不如赌一个月不刮胡子？”

　　“……”

　　首场比赛之后，两队只有一天休整时间，湖人球员开始拿对手打起了赌。

　　张茣在训练管里看到穆托姆博在拿冰块保养自己的膝盖，也很自然的想到了昨天比穆大叔更卖力的凯文·约翰逊。

　　他自己没有任何不适，基德和芬利也都不需要冰块理疗，一群年轻人在比赛的第二天就活蹦乱跳，精力旺盛。

　　但是穆托姆博和梅森今天都很安静，他们需要保养一下自己的膝盖和脚踝等位置，虽然没有真的感觉到不舒服，但这个年纪必须注意保养，就像开了快十年的汽车一样，哪怕车况十分良好，但只要不注意保养，很快就要出问题了。

　　身体健康的穆托姆博和梅森都要格外注意保养，遭受过两次大伤的凯文·约翰逊，这会肯定会很不舒服吧？还有那个长期病号曼宁就更不用说了，第二场比赛他们会不会坚持不住，然后跟随倒霉的塞巴罗斯而去？

　　湖人球员有点幸灾乐祸，他们觉得此刻太阳队的训练馆里，应该是哀声一片才对？

　　不过真让他们又猜对了，虽然没有哀声一片那么夸张，但是太阳队的气氛确实很压抑。

　　凯文·约翰逊的膝盖在比赛结束后就感到很难受，季后赛的强度超出了他的关节承受力，这时的他很容易再次受伤，但是不拼命就连一点机会都没有了。

　　太阳队的教练组今天不敢再安排球员进行训练课，球队里的老将需要抓紧时间恢复休息。

　　然而，劳累了一个赛季的凯文·约翰逊，还是感觉到自己的膝盖越来越难受。

　　他知道，那里一定都是积水，可是抽积水后虽然会在两天内爽得不行，但不能继续比赛和训练，否则三天后的反噬会更严重，这是太阳队几个老将的纠结。

　　篮球运动员在抽完积水后，一般都是打算通过静养，理疗等方式来慢慢调理自己的受损关节，或者是为动刀做准备。如果抽完积水马上去比赛，除非这是一场关乎冠军奖杯的比赛，不然肯定会得不偿失。

　　所以，凯文·约翰逊和曼宁都没有这么做，他们只能用保守的方式来修养，然后寄希望于明天会出现奇迹，也许上帝会让他们有一个出色的竞技状态。

　　但是他们不知道，上帝要忙的事太多了，篮球又算老几啊！

　　休息一天之后，两队的第二场较量又要开始了……

　　“公牛赢了！”

　　“爵士双杀森林狼！”

　　“快船大胜开拓者！”

　　“尼克斯即将横扫老鹰！”

　　张茣在更衣室中翻了翻今天的报纸，上面都是昨天的比赛报道，基本都在他预料之内。

　　公牛、爵士和尼克斯能拿到2:0不出意外，他们的优势太大了，而且今年强队真的强，弱队也真的弱。

　　张茣稍稍留心的是，快船队在第二战中也干掉了开拓者，奥尼尔再次砍下43分12篮板的豪华数据，这个新闻才让张茣有一些意外，那个死胖子居然这么6？

　　奥尼尔在第一场比赛中差点拿到50分，结果被他导演的一场另类比赛疯狂打脸。

　　他原以为这一巴掌应该够奥尼尔受得了，但没想到那货愈战愈勇，连续两场砍下40+的高分率领球队取胜，还是在季后赛里。

　　这下他没法再搞花样恶心对方了，而且还必须针锋相对地拿上一次高分才行，否则怕是要被奥尼尔反打脸！

　　不过，只要一想到昨晚的那一万字，张茣就依然是满脸的笑容。

　　赛前发布会上，他对比赛不愿多谈，并非是有什么锦囊妙计不能示人，而是压根没有什么特别的战术。

　　菲尼克斯人现在已经是砧板上的肉了，他们只需要继续朝着几处要害下刀即可，再使什么阴谋反而多余，也没有必要。

　　太阳打完第一场后，几个主要球员的身体状态都不好，但除了塞巴罗斯外，并没有其它伤病，至少还没到有第二个人无法出场的地步，因此两队今天的出场阵容都十分整齐。

　　湖人的先发雷打不动，太阳队用霍里取代了赛季报销的塞巴罗斯，其余也未有变化。

　　今天这场比赛，湖人有一个必胜的理由。

　　其它强队都赢了，除了活塞以外，直到现在也没有人丢掉主场，这是一个暂时没有黑马出现的季后赛，他们绝不能让自己翻车。

　　湖人球员都知道翻车的后果，作为一支常规赛74胜的球队，如果输给一支排名第八的球队，赛后非要被中立球迷，尤其是快船球迷笑死！

　　张茣今天的攻击欲望很高，昨天他给了哈里斯面子，今天后者的战术就是让他来加强进攻，这应该是一个张茣不会再擅自更改的指示了，这位银狐倒是狡猾得很。

　　首节一开场，张茣便给了太阳队一个9:0的下马威，独自包办了球队的前7分。

　　太阳队进入状态的速度就慢了许多，凯文·约翰逊头一次突破就挨了穆托姆博一记大帽，随后便没有声音了。

　　菲尼克斯的球迷一定很尴尬，球队核心被干，然后便没有人再站出来了，直到第一节还有7分26秒时，太阳队才由曼宁接到卡塞尔的妙传，篮下上篮得手，命中球队第一球！

　　比分11:2，太阳队快五分钟了才得到第一分，湖人却势不可挡，在张茣连拿7分后，基德和梅森也都有收获。

　　太阳队从一开场就陷入困局，凯文·约翰逊的突破遇到了麻烦，今天能专心防守的穆托姆博更加不给太阳外线杀入禁区得分的机会，张茣这边则加强了突破，在太阳队好不容易拿到两分后，考拉宝宝的连续三次突破虽然未能进球，但却6次站上了罚球线，还顺便把曼宁又给打成了2犯。

　　“这是又要回到昨天的节奏吗？”

　　曼宁刚刚被换下去还不到一分钟，芬利接到张茣秒传后，又把威廉姆斯打了下去。

　　好嘛，这下太阳队的首发内线又一次双双把家还。

　　中立球迷纷纷表示：“残暴”！

　　第一节还没打完，太阳队看起来已经要打出GG了，不然湖人的下一步应该就是虐泉。

　　本节的最后3分钟，张茣在25英尺处三分得手，帮助湖人以31:16领先太阳15分，看来湖人距离虐泉确实不远了。

　　太阳队今天表现出彩的只有客串二号位的卡塞尔一人，但在他连得4分后，湖人又将分差拉开——斯塔克斯先还了一记三分球，穆托姆博抢了一个前场篮板，分差迅速冲向20分……

　　第一节的最后6秒，斯塔克斯三分不中，这次是本·华莱士抢到了前场篮板，一次近距离的单手暴扣将比分改写为40:22，太阳队在首节落后了湖人足足18分。

　　这下太阳队真的没法玩了，湖人光是在第一节就抢了5次前场篮板，太阳即便没有遭遇犯规危机，他们的主力内线对于篮板球的防护也不怎么样，两个首发被打下去后，他们几乎丧失了保护篮板的能力。

　　太阳队的主教练已经彻底懵逼，除了前场篮板和进攻受阻外，他们的防守也完全防不住张茣。

　　这家伙第一节只打了8分多钟，但已经拿下10次罚球，这个数字意味着太阳还不如提早投降，省得被湖人上演一场魔术那样的大屠杀！


第263章 进击的牛头鲨

　　太阳队很快就发现一个问题——那就是35分，似乎不够他们输的了？

　　第二节，湖人的替补发挥一般，斯塔克斯在场上找不到准星，连续浪费几次机会后，本·华莱士也露了底，两次禁区内的投篮都能偏出，差点就把梅森气得吐血。

　　“妈的！”梅森一连冲着地板跺了好几脚，心里破口大骂：“老子传了五个好球，连一个助攻都没给我送回来，要你们有何用？！”

　　太阳借此难得机会，总算把分差拉回到15分以内。

　　但看起来，他们还是离死不远，张茣、基德和穆托姆博还坐在场下呢。

　　梅森这边终于忍不住自己展开进攻，但是太阳队也不傻，立刻回缩进行包夹，居然想抓住这难得的好机会，打出一波进攻高潮。

　　事实上，他们在第二节的前四分钟里，已经打出一波8:0的攻击波了。

　　“唰！”

　　人群外的里基·皮尔斯高举双手，伸出三根手指，论坛球馆里随即响起一阵欢呼！

　　梅森总算是想起了这位老将，里基·皮尔斯当年也是全明星级别的神射手，今年来湖人本想担任板凳大将，湖人给他的角色也很重。

　　只是计划赶不上变化，斯塔克斯突然到来，加上芬利的成长，皮尔斯的存在失去了用武之地，这个赛季他只有场均12分钟的上场时间，基本从球队第七人的角色，一路下滑变成了饮水机守护神。

　　尽管如此，这位老将的职业素养还是很不错，在芬利和斯塔克斯手感不佳时，里基·皮尔斯总能贡献自己微波炉般的外线手感。

　　电视前的几支球队本以为发现了湖人的弱点，斯塔克斯是个抽风型球员，面对过高的压力容易不稳定；那个本·华莱士除了篮下的扣篮和上篮，似乎连近距离投篮都没有准星。

　　但是当里基·皮尔斯先投进一记三分球，接着在弱侧中投得手后，他们才发现这个出场时间不多的老将，在效率上却是惊人的高！？

　　一些湖人球迷也看到了大屏幕上显示的意外信息，里基·皮尔斯的三分命中率居然达到了夸张的46.1%？他的远距离两分球也有接近50%的命中率？而且场均0.8次的三分进球数，相对他的出场时间来说，一点也不低。

　　“板凳上有这么一块宝贝，焉能不胜？”

　　张茣笑得很开心，球队里有这么一个保险，他就不怕外线炮台突然失灵了。

　　斯塔克斯的不稳定，一直是个隐患，随着季后赛深入，防守压力会一路飙升，他的状态会是个麻烦，很容易像前几年在尼克斯那样，成为球队的输球罪人。

　　湖人不止有这么一个隐患，基德的不稳定性更高，他可是个经常无人防守都能连续打铁的存在。

　　芬利虽然在常规赛里很稳定，但是在去年季后赛里，他的表现很糟糕，难保今年不会重蹈覆辙。

　　这时候，他非常需要板凳上有一两个能随时顶上来的炮台，至少要能在三分线外接到他的空位传球后把球投进。

　　里基·皮尔斯显然符合这个要求，他在上场后连拿五分，迅速让太阳队的反击中途夭折。

　　哈里斯很快换上张茣，不打算再给太阳队更多机会。

　　他已经给过太阳队机会了，这两场比赛，他给了替补球员不少出场时间，目的是在这种相对轻松的季后赛里锻炼一下年轻球员，让他们多感受一下季后赛气氛。

　　张茣这两场比赛都不会打上四十分钟，上一场他只打了36分钟，今天他在轮换时段正好休息了五分钟，看样子也打不到40分钟了。

　　本·华莱士这次暂停被换了下来，哈里斯让小奥尼尔跟着张茣一块上去见一见世面。

　　小奥尼尔没有准备好在这个时间段上场，听到命令后有些受宠若惊，更有些紧张情绪！

　　他是在常规赛末段才能去给球队守一下饮水机，没想到在季后赛里竟能连续两场比赛出场？尤其今天这次，他并非在垃圾时间上场。前天的比赛，他还是在穆托姆博刷到40+后，才被替换上场打一下垃圾时间。这次他居然在太阳队想要追分的时候有机会出场，可万一上去出错了怎么办？

　　“别紧张，我们都知道你会犯错，就怕你不敢犯错。”

　　张茣这话颇有点灌篮高手的装逼范，不过效果非常明显，小奥尼尔的眼神坚定了不少，张茣的话帮他消去了不少杂念和担忧。

　　老大都发话了，他还怕什么啊！？

　　湖人暂停后再度开始发力，虽然太阳依靠替补后卫维斯里·珀森和替补中锋迈克·布朗一度将劣势维持在15分左右，但在张茣一罚再罚砍下6分后，湖人很快将比分扩大。

　　张茣今天的罚球次数有点过分了，太阳球迷有理由相信，一定在裁判身上出了问题。

　　但是通过慢动作能很容易发现，太阳队犯规过多的问题不是裁判作祟，而是内线扛不住的缘故。

　　菲尼克斯的球迷应该有点逼数，即便是他们的两位主力内线，在与张茣进行身体对抗时也占不到便宜，那还怎么玩？

　　这不是不占便宜，也不吃亏的问题。

　　张茣的爆发力远超太阳内线，借助他的爆发力和速度优势，太阳队的内线球员经常还没来得及发力，在没有准备好的时候，张茣人就已经冲过来了。

　　这时，别说你的对抗能力不吃亏，即便让你有一定的力量优势，张茣加上这股冲击力也能顶开对手，防守方一做动作，后果八成就是犯规。

　　张茣也没忘了小奥尼尔，不停主动进攻将太阳队的防守吸引过来后，终于为小奥尼尔创造了一次绝佳的得分机会。

　　湖人球迷目睹了张茣在三人的围攻下，强行跳起将篮球往篮筐上一送，剩下的事他就不管了，他相信小奥尼尔不会错过这么好的机会。

　　小奥尼尔经过一个赛季的磨练后，各方面都有了不少进步，特别是在身体环节。

　　张茣这一球抛的高度不低，趋势也非常快，穆托姆博和华莱士如果没有准备好，怕是根本接不到球，更别说完成灌篮了。

　　但是小奥尼尔迈出一步后便发力跳起，瞬间像根弹簧一样窜起老高，还有点耍帅的用单手去接球，随后稳住身体，将篮球狠狠砸进篮筐！

　　张茣从这次灌篮能看出来，小奥尼尔的力量和脚步还差了不少，但是弹跳能力已经练了出来，身体平衡能力也不错，否则他不可能跳起这么高后还单手接球扣篮，这个接球动作才是最难的地方，没有足够的核心力量和平衡性支撑，想扣篮是做梦，八成要扑街！

　　至于高度，这次空中接力，小奥尼尔在跳到最高点时，手肘补位已经基本与篮筐持平，而且他只用了一步助跑，这应该还不是他的全部实力。

　　张茣很需要队中有这么一个跳跳男，当他被数人围剿时，如果有这样一个能随时威胁篮筐的队友在禁区附近埋伏，对手就不敢再轻易对自己包夹，否则就会像现在这样，被他随手一传威胁到篮筐。

　　湖人现在对小奥尼尔越发看中，这货的身体素质真的出众，虽然天生窄肩，很难练出强大的低位背身能力，但是这小家伙手感柔和，球感也不错，而且有身高有臂展，又能跑能跳，只要把基本功练好了，完全可以主攻面框进攻和中远投，就像森林狼队的加内特那样。

　　小奥尼尔的风格与穆托姆博或梅森都能形成合理的搭配，如果防守可以练出来，湖人的内线就会有两个能制空的大高个，恐怕乔丹看了也要咽咽口水了。

　　比赛重新开始后，小奥尼尔并没有犯错，太阳在防守端不重视这个菜鸟，虽然知道这家伙在防守时一定会成为突破口，但尴尬的是他们连这种突破口都无法利用。

　　曼宁倒是想要攻一下小奥尼尔，可是穆托姆博与小奥尼尔同时上场，就守在禁区里等着送出封盖。

　　太阳队的中锋没有人能拉到中距离威胁篮筐，这样就无法将穆托姆博拉到禁区外，这轮系列赛穆托姆博完全可以不离开禁区，专门狙击油漆区的进攻。

　　小奥尼尔知道自己身后有一个最佳防守球员帮他补漏，需要顾虑的东西不多，所以根本就不怂曼宁的强攻，反而利用自己的脚步和运动天赋，一时间让这位生涯坎坷的状元郎，更加感到郁闷了。

　　现场的湖人球迷不吝啬给小奥尼尔掌声，哪怕他只是被过掉后勉强从身后回防，也能收获球迷鼓励的掌声，这帮贵族球迷不在乎在球队一路顺风时大度一些。

　　好了，现在连最菜的小弟都有出色表现，湖人士气大振，张茣和芬利在外线又接连投中三分，湖人队一波12:5的小高潮过后，太阳队后面再也没有掀起反扑，两队以77:50结束上半场，比赛悬念被彻底终结了。

　　张茣只用一个上半场就砍下30分，罚球高达18次，另有6篮板5助攻，这样的表现应该对得起那个据说已经被运往洛杉矶的MVP奖杯了。

　　湖人其他球员的表现有好有坏，梅森拿下11分4篮板4助攻，里基·皮尔斯8分，基德7分3助攻，穆托姆博6分6篮板，斯塔克斯5分2助攻，小奥尼尔4分1篮板。

　　太阳球员的个人数据就无所谓了，现在落后了快30分，什么数据都失去了意义，不提也罢。

　　下半场比赛的悬念已经不大了，但是为求保险，张茣还是打满了第三节，这是防止最后一丝意外。

　　当然了，在很多人眼里，比如奥尼尔和乔丹，他们觉得张茣只是为了上去刷数据，十分的无耻。

　　这也不算诽谤，张茣最后确实把他的个人数据刷成了40分10篮板7助攻。

　　但他有理由这么做，换成任何球队，应该都不会在季后赛里轻易鸣金收兵，除非领先的分数达到了30+，否则二十多分的优势依然有被追上来的可能，那时才会被真正嘲笑，而且还会留下生涯污点。

　　第三节打完后，湖人已经领先太阳29分。

　　这时他们可以鸣金收兵了，29分不是一个能随便追上的分差，几乎不可能翻车了。

　　哈里斯放心的在第四节换上全替补阵容，也不管对面是不是全主力阵容。这个分差就算把乔丹、张茣、奥尼尔换到一支球队去，他们也不可能把这么大的坑再填上，换成中国队都不会在领先29分后守不住区区一节。

　　当终场哨音响起时，比分定格在133:102，又是一场大屠杀，太阳队此时唯一庆幸的就是，他们没有打破魔术在首轮创造的35分输球记录。

　　不过这样一场惨败过后，即便回到菲尼克斯，他们也不会有鲜花，更不会有欢呼，但太阳队的球员更希望没有记者。

　　赛后发布会上，从主教练丹尼·安吉到失意的凯文·约翰逊，几乎每个人的脸上都毫无表情，面对蜂拥而上的记者们，丹尼·安吉摆出了不合作态度：“没时间说话，我们都急着回家。”

　　他们确实没怎么说话，一转眼的功夫，凯文·约翰逊已经逃掉了，紧接着是丹尼·曼宁、卡塞尔、威廉姆斯……

　　在太阳队那里碰了一鼻子灰，记者们反而觉得是好事，正好能去湖人那边看看，没准考拉宝宝又在那说起了骚话。

　　张茣可没有这个兴致说骚话，这种小场面有什么必要说骚话吗？

　　他现在只想尽快解决太阳，这一轮他只想打三场比赛。

　　所以，湖人这边的记者也碰了一鼻子灰，张茣这个主角坐在那屁股都没焐热，居然就随便找了个借口，一溜烟的跑没影了，颇有点香港记者的劲。

　　这让现场的记者很尴尬，两支队伍都这么敷衍，他们连多套点消息的机会都没有。

　　但没办法，人都跑了，记者们只好把话筒凑到了湖人总裁杰里·韦斯特嘴边。

　　这位湖人传奇经历过湖人八十年代的辉煌，此刻一点激动的情绪都没有，镇静的就像是刚打完一场季前赛。

　　他表示湖人目前的人员结构合理，未来几个赛季已经不需要进行大手术，首轮季后赛只是一道开胃菜，今年湖人的目标是至少打进总决赛。

　　“我们在常规赛中创造了74胜，但我们不会认为拿到74胜就必须夺冠。目前球队在季后赛中的表现相当好，我们需要的就是再多赢一场球，这就是我们本轮的目标。”

　　这番话当然会使得一些人不屑撇嘴，他们认为拿到74胜的球队，必须拿到冠军才算成功，不然就是彻头彻尾的笑话！

　　张茣已经懒得理会这些言论，今天他只打了三节，现在精力过于充沛了，差点就忍不住与一个在门口采访他的黑妞记者约上一次，那个女记者好像叫什么香妮？

　　这个话题可以探讨一下，这两年，东方美人和西方美人他都尝试过了，连混血妹子也有了，似乎就差一位黑珍珠美人。

　　老实说，很多在黑人球员眼中的同族大美女，张茣真没有什么反应，这是种族差异造成的审美问题。

　　不过，他一直认为哈莉·贝瑞是最符合自己审美观的黑人美女。

　　刚才那个叫香妮的黑人小姐姐比哈莉·贝瑞还差了不少，不过约一下也不是不可以，毕竟新鲜嘛。

　　刚才在简单的采访后，他已经拿到了香妮小姐姐的电话和ICQ，看样子这位黑妹也想跟他约一下，他对这方面的感觉一向敏锐，十有八九不会出错。

　　然而，毕竟不是哈莉·贝瑞，所以事情可以先放一放，现阶段的他还是想多去教训一下妮可小姐姐，人妻他真没尝试过呢，果然是别有一番风味，难怪曹操会食之如饴。

　　这会他已经开上自己的跑车，加速冲向妮可小姐姐暂住的酒店，那里正有一万字在等着他……

　　考拉宝宝跑去做咖啡了，季后赛却还在进行当中。

　　湖人打完两个主场后，可以先休息两天时间，然后在月底前往菲尼克斯，争取用一个3:0扫走太阳队。

　　同一天进行的另外三场比赛，超音速在客场扳回一城，热火继续大胜魔术，活塞也终于守住一个主场。

　　现在8支拥有主场优势的球队，有6支没有让对手在自己的地盘拿走一分，同样没有一支球队能连拿两个客场。

　　周一，这一天联盟没有比赛，不过第二天有四支球队可能会离开季后赛的舞台。

　　公牛最是痛快，子弹队还想在主场抵抗一下，结果半场就被领先24分，整队心态全崩，下半场没有怎么抵抗，就成为了今年第一支回家钓鱼的球队。

　　一小时后，森林狼也在主场悲剧了。

　　加内特今天砍下了32分，马布里也有24分7助攻入账，但这支球队又没有第三个人站出来，最后又被老辣的爵士玩死在第四节。

　　电视前还十分年轻的波波维奇，这时笑得就像个竖锯。

　　圣安东尼奥的球迷这下该知道他雪藏大卫·罗宾逊的用意了，单纯指望年轻的新秀重建，森林狼已经做了示范，他们做得很好了，但还不是在强队面强不堪一击？

　　马刺却不同，上个赛季，他们还是西部前四的球队，如果夏天能选中一个即战力出众的新秀，比如他心目中的最佳选择——邓肯，马刺很有可能第一个赛季就起飞，绝不会像现在的森林狼一样，可怜的明尼苏达人还不知道要付出多少学费才能成长为顶级强队？

　　又是一小时之后，开拓者也悲剧了，他们成为了第三支被横扫出局的队伍。

　　这场比赛不得不提的是奥尼尔，这胖子看来是想在季后赛证明自己，这场比赛他在加时赛里还能砍下5分，全场比赛一共出场46分钟，砍下了惊人的43分20篮板4助攻4盖帽，这样的发挥让电视前的张茣脸色很难看。

　　“见鬼，萨博尼斯都虚脱了，这胖子怎么还有体力打加时？”

　　张茣觉得联盟应该抓来那个四胖球验一下尿，湖人已经通过快船队里的内应，知道那个胖子的体重增加到了350磅以上，贝勒爷数次要求他减到320磅以下，但是奥尼尔的身体却越发圆润，那他怎么能在萨博尼斯虚脱后还生龙活虎？

　　这他就是看资料不仔细了，那份消息里还提到了奥尼尔在常规赛结束后就再没有去过夜店，这才是那个胖子的持久力突然上升的原因。

　　湖人很在意快船队的表现，爵士其实比他们还更意快船队的表现，因为他们才是快船下一轮的对手。

　　奥尼尔如果状态惊人，那第一个有麻烦的就是爵士。

　　斯隆在自己球队的比赛结束后，立刻与球员一块在更衣室看完了快船的比赛，其中最让斯隆和马龙头大的就是奥尼尔在内线的杀伤力。

　　这货虽然肥了起来，没有魔术时期那么灵活迅猛，但仍然比大部分中锋更快更敏捷，而在力量上已经没有对手了。

　　爵士可能不知道，梅森上一次虽然和穆托姆博一块防住了鲨鱼，但那是靠着两个人，或者说是靠着全队的力量，实际上梅森自己硬抗奥尼尔已经有点扛不住了，他现在最多能强顶一步，不像赛季初的时候能勉强顶住两步，这其中的差别非常大。

　　奥尼尔在常规赛的时候还有一个缺陷，那就是他的体力不足以支撑40分钟的高强度比赛，最多能满状态打上三十分钟的比赛。

　　但在季后赛的大鲨鱼不一样了，他差不多具备了打40分钟高强度比赛的能力。

　　别看只有不到十分钟的区别，但这十分钟就足以让他的对手崩溃！

　　不信的话，就看看第三战里累到虚脱的萨博尼斯，他是最好的例子。

　　这个前苏联人在意志力上值得称道，但也正因为他的意志力强，居然在加时赛里累的虚脱，最后甚至站不稳跌倒在地，但能见到的是奥尼尔的侵略性究竟有多夸张。

　　“真希望爵士干掉那个家伙。”

　　张茣心里不太愿意跟快船打，因为赢球也太累了，他宁愿跟爵士去打分区决赛。

　　尼克斯表示他们最郁闷，不知道是不是公牛和快船抢了太多风头，今天的最后一场比赛，尼克斯与老鹰的较量，竟然被很多人无视了。

　　纽约人没有费多少力气，就干掉了夏天没有抢到穆托姆博的老鹰队。

　　但在赛后的各大网站里，几乎都在讨论奥尼尔的表现，其次也是公牛和爵士，唯独尼克斯的新闻只能在边边角角里找到几行小子，不拿放大镜都看不到。

　　洛杉矶的媒体在偷偷的幸灾乐祸，这就是没有一个偶像明星的下场。

　　尤因岁尾四大中锋，但他的球风不讨喜，颜值和智商还有瑕疵，这种明星当然不会引起人们的兴趣，那些需要点击量的网络新媒体，当然也不会去报道一个网民不感兴趣，不会去点的新闻。

　　这么说吧，“张茣在马路上不小心绊了个踉跄”的新闻，保守估计会比“尤因砍下40分”的新闻点击量多一倍，那么再去报道尤因这种球星，他们的脑袋是不是也有瑕疵了？

　　不管怎么说，这一天有4支球队被横扫淘汰出局，接下来就该看湖人能不能同样流畅的操作了？

　　西部赛区——湖人（2）VS（0）太阳；爵士（3）VS（0）森林狼；快船（3）VS（0）开拓者；火箭（1）VS（1）超音速。

　　东部赛区——公牛（3）VS（0）子弹；热火（2）VS（0）魔术；尼克斯（3）VS（0）老鹰；活塞（1）VS（1）黄蜂。


第264章 牛头人咖啡真好喝！

　　在洛杉矶度过了好几个忧伤的不眠之夜后，太阳球员在当地时间28日飞回了凤凰城，并且在下午就准时来到平时训练的球馆。

　　当然，大家不要误会了，他们并不是意犹未尽地想再试一试身手，尽管还有最后一脚才能被踹出季后赛，但除了那些疯狂到自欺欺人的太阳球迷外，大家都知道这支球队已经画上了一个残缺的句号，先前的问号已经在上一场比赛里被擦得一干二净。

　　现在太阳队员们来这里，只是取回他们各自的私车。

　　前往洛杉矶前，他们是先开自己的车在球馆集合，然后才一块坐巴士前往机场。

　　湖人并不比主人家慢了多少，他们的航班只比太阳队晚了一班，同一天晚上就已经住进了凤凰城酒店，他们是在对手的地盘观看了其它球队的比赛。

　　张茣的备用手机在比赛的前一天收到了那位香妮小姐姐的电话，对方希望为他进行一个专访。

　　这种好事，哪能一个电话就同意，当然得付出一定的代价！

　　张茣在季后赛里，暂时只接受了三家媒体的采访——《洛杉矶时报》、《央视摄制组》、《龙裔新闻网》，连《美联社》和《ESPN》都没能得到采访机会，区区一个小黑妹当然不可能有这个资格，除非她愿意为新闻精神而牺牲。

　　于是，考拉宝宝对着电话打了个哈欠，表示自己很忙，很累，一整个白天都没时间接受采访了。

　　香妮小姐姐当即表示：如果时间上有问题的话，可以尽量迁就我们的洛城英雄，既然白天不行，她可以晚上再去，多晚都没关系。

　　这就是赤裸裸的回应了，或者说是交易达成！

　　其实，单纯地为张茣做一个专访，并不会让她一夜成名或暴富，但是她的老板会知道这里的意义，也会知道这里面不可告人的关系。

　　这是明摆着的事，如果没有不可告人的幕后交易，一个小小的见习记者，怎么能采访到张茣这个无数大牌媒体人都见不到的明星？

　　她的老板一定会想到这层关系，小黑妹利用这个不可告人的关系，可以继续拿到第一手消息，这样升职就是必然的结果，即便利用这个资本跳槽到大媒体也不成问题，至少《ESPN》肯定会高薪聘请这样一位能采访到张茣的记者。

　　张茣为小黑妹安排的时间是晚上10点，地点就在酒店的房间里。

　　大半夜在酒店房间里进行专访？

　　这事说出去有人信吗？

　　所以香妮小姐姐很清楚，采访完了要干些什么。

　　然而，约好的时间到了，张茣却在电话里通知香妮，自己正在和队友一块看比赛，要等一会才能接受采访，她可以先去房间里等待。

　　这就能明白了，为什么张茣在客场比赛时会一直要求单独的房间，绝不跟人同住。

　　这个真是很有必要，他才不会跟队友一块住，不然这种事岂不是没法做了嘛？

　　香妮在张茣的房间一等就是两小时，不过她也算放得开，不仅衣服穿得暴露，妆容也往妖艳方向打扮，甚至还在手袋里自备了三个不同型号的口香糖。

　　当然，她没忘记偷偷在上面扎了几个洞洞，心里也没按什么好心思。

　　张茣表示，这一招骗骗小屁孩还差不多，他怎么会用别人为他准备的口香糖？

　　这种419，他可不会吃这么大的亏。

　　别看他家大业大，但要是突然多了三五七八九个私生子，那也是无比头痛的一件事。

　　张茣在回到房间后，再次表示今天有点累了，而且明天就是湖人的比赛了，不如改天再做这个采访吧。

　　他这不是要赖账，而是要先收货。

　　这种事不存在一手交钱，一手交货的约定，不然采访完了，人家抬起屁股要离开，他还能用强得不成？

　　当然，如果他拔锥不认人，香妮小姐姐也只能认了。

　　没办法，张茣强势，她是有求于人，那就先交货呗。

　　香妮小姐姐的心里，真正目的是那几个洞，一旦让自己成功中招，那真是躺在床上一辈子都不用发愁了。

　　——波特兰，某家夜店中。

　　奥尼尔这会正与队友在夜店狂欢，虽然他在常规赛结束后就一直没有去夜店嗨皮，但现在快船队横扫了开拓者，他们至少有三四天的休息时间，此刻去潇洒一下，一点都不过分。

　　只是，来到夜店后的奥尼尔，突然感到一阵心绪不宁，随后就是一种肉痛的感觉，有点像当初在大学里被人抢了女朋友的感觉。

　　“奇怪，为什么会有这种感觉呢？”

　　奥尼尔十分不解，手上拿着一杯不知道谁给他兑的绿色鸡尾酒，一颗飘在酒面的调皮樱桃上，居然还插着一个绿色帽子形状的逼真点缀。

　　“好酒，有点意思！”

　　奥尼尔还是会玩，拿起这顶不知道什么食材做的小帽子，往自己的大光头上一放，低头用力抿了一口后，竟然发现这酒莫名的好喝，当即大喝一声：“好酒，再来一杯！对了，给他们每人一杯，我请！”

　　“算了吧，我还没到法定喝酒年龄！”

　　科比没有给面子，不过他有一个很正当的理由。

　　“没事，那这三杯都是我的，谁也别跟我抢！”

　　奥尼尔一口将酒喝下近半，心里那阵莫名其妙的感觉终于少了一些，随即挥掌一笑，丝毫不在意自己小弟的不领情。

　　第二天，将镜头再拉到一万字后的凤凰城……

　　张茣这边遵守了承诺，第二天一早就叫醒了昨晚昏死过去的黑妹，为表自己昨天发力过猛的歉意，他同意对方使用录音机进行采访。

　　香妮小姐姐被叫起来后浑身酸痛，但清醒过来后，也并没有什么不满，只是可惜真正的目的没达成。

　　其实，上次她没有要求采访时，张茣如果愿意约她，那时的她就已经答应了。

　　更何况，她心里也有不可告人的目的，不然为什么要在口香糖上做手脚？

　　她很清楚，只要能给张茣生个私生子，她这一辈子都不用再奋斗了。

　　这种好事，全世界不知道多少女人想做，她也不例外。

　　可惜的是，她低估了张茣的圆柱体尺寸，昨天准备的三个型号全都小了，反而惹来考拉宝宝的一阵嘲笑！

　　现在，浑身赤裸的香妮小姐姐，只能强忍着不适，进入工作状态，幸好她还有个自食其力的B计划。

　　香妮小姐姐首先问道：“你能回想起自己第一次被别人另眼相看时的情景吗？”

　　张茣不加考虑，迅速回答：“我总是有这种感觉，因为我比所有人都更高、更大！”他这话在光着身子的场景下说出，引得小姐姐脸色通红。“有时候，人们会拿这个来取笑我，所以我必须学会展示自己的力量。小时候我曾幼稚的觉得，当你变得蛮横无理时，人们就会害怕你。所以最初打篮球时，我像个恶汉，这样其他人就会躲着我了。直到现在，我的球风也受到了这个想法的影响。”

　　“我知道，有色人种通常都会遭遇种族歧视，尤其在童年时，那个阶段是否给你留下了不好的回忆？”

　　“当然，这样的记忆还不少。当时的我会去揍那些嘴巴犯贱的家伙们，这总是给我带来麻烦。”张茣一点都不避忌，“但后来，这样的情况越来越少，毕竟有勇气去嘲笑一个比你更英俊、更聪明、更强壮的人不多。这也让我懂得了一个道理，无论在哪个领域，你要想避免被歧视，只有让自己变强！最好变得让那些蠢货自惭形愧，那时他们就会乖乖从你面前消失了。”

　　香妮小姐姐这下对张茣的印象更好了，虽然“只有强者才能征服女人”的话都是在装逼，但至少没人喜欢懦弱的人，而身心强大的男人，确实更能吸引异性的好感。

　　“2年来，球场上的对手们想方设法地来阻止你，但你却逐渐成为三号位上的王者，究竟怎样才能成为最具统治力的球员？”

　　“我之所以会成为最具统治力的球员，是因为我所做的一切唯有我自己能做到——我可以在三分线外从容出手，让他们不敢放松对我的警惕。我也可以突破，他们无法挡住我的冲击，我的突破会让他们哭鼻子，让他们不得不使阴招……但要问我怎么才能做到最具统治力，我只能告诉你，联盟里好球员到处都是，但像我这样的，只有一个，我会改变这个联盟。”

　　“一个有趣的问题：如果你和另一个自己对抗，你会采取什么办法战胜他？”

　　“我曾经想过这个问题，但最后发现要打败我太难了，结果是连我也防不住自己，没人能防住湖人的14号。我，就像是这一杯牛头人咖啡，来尝尝吧，它难以置信的好喝。但我告诉你：真正好喝的咖啡非常少。相反，那些糟糕的到处都是，太多了。”张茣在小姐姐面前，还是不怎么会谦虚，有些大言不惭地说道，“我要说的是，全世界只有一个里昂，你很难找到另一个与我相似的球员。当我找到克制自己的办法时，也是我离开球场的时候了。那时我的手上至少有6到8枚总冠军戒指了。你可以把这个记下来：里昂的篮球，就像牛头人咖啡：没有人知道它为何那么美味！而在里昂的身边则有那么多糟糕的咖啡，就像星巴克的一样，甚至更糟糕！”

　　香妮小姐姐忍不住笑了起来，真不知道星巴克的人听到这个采访，会不会气的告他恶意中伤？

　　“我继续提问，你随时都处于被人关注的状态下，这会让你不高兴吗？”

　　“不，我喜欢给大家带来欢乐。而且，我从来都不想像个老鼠一样隐藏起来，那种宁静不适合我。如果我想成为另外一种人，比如像我的父亲一样，那么我就不会选择篮球，不会放弃去哈佛上学，我早就去学习如何管理公司，去学习IT知识……但我没有这么做，因为我知道自己喜欢什么，我对自己现在的角色很满意。”

　　“很多洛杉矶球迷都想知道，你会考虑在电影之都成为一个好莱坞明星吗？我知道，现在有很多电影公司都希望邀请你出演篮球电影。”

　　“当然，我不抗拒这个邀请。但必须在结束我的球员生涯后，或是帮助湖人拿到了三连冠之后，那时我才有可能在某个夏天，到电影里去客串一把。”

　　“如果有一天远离了篮球，你希望其他人对你保留一种怎样的回忆？”

　　“这个问题太遥远，严格来说，我还是一个新秀，所以十年后再问这个问题吧，现在我也说不出什么。”

　　“好的，那你会在什么时候，什么情况下选择退役？”

　　“这个问题，我可以回答你，当你在每年的MVP评选前五位中看不到我时……当我连最佳二阵也进不去时……那就是我退役的时候了。”

　　香妮小姐姐问到这里，看到张茣示意她应该尽快结束采访了，只能再问最后几个问题。

　　“最近，人们已经开始谈论你的下一份合同，你有可能离开湖人吗？未来决定你去留的是什么?”

　　“这个问题也有点早，不过我可以回答你，首先：钱对我绝不是问题。”说到这里，张茣和小姐姐都忍不住笑了，“我能怎么说呢，全联盟29支球队，加起来的市值也不如龙裔公司，即便是迈克尔的三千万年薪，对我来说也不过是个8位数的小数字。所以，你认为我会在意什么？当然是荣誉，我在乎这是不是一支让我有打球乐趣的团队。不客气的说，NBA对我来说就是一个游戏。但我是一个‘玩游戏就是要赢’的人。任何人或事在这方面给我添了乱，都必须被妥善解决，否则我会自己想办法去解决。”

　　“好的，最后一个问题，龙裔公司会买下一支NBA球队吗？”

　　“这是生意场上的问题，我没办法准确地回答你。不过龙裔公司想买的球队，大概都不会那么轻易就出售，而我们也不会为了兴趣就花上数倍的价钱买一支球队，所以顺其自然吧。”

　　张茣到这里主动结束了采访，一次419能换来这么多提问，香妮小姐姐应该能交差了。

　　不过仔细回想一下，他对于黑人小姐姐还是不那么敢兴趣，尤其在昨晚的新鲜劲过去后，他确信自己不会跟这个小姐姐保持密切联系，很可能就只发生这么一次关系。

　　当然了，如果以后能遇见更高颜值的黑人小姐姐，他不介意保持密切的联系，比如哈利·贝瑞这样的黑珍珠，他就很想将其收到宫里。

　　香妮小姐姐迈着不自然的脚步离开后，张茣下午与球队一块去适应了场地，进行了两小时的投篮热身，接下来就是准备晚上的比赛了，小姐姐的事情不会在他头脑里停留多久。

　　今天，全联盟又有四场季后赛即将进行，其中有两支球队面临即将被淘汰的命运，比如太阳队就是人们眼里九死一生的可怜虫。

　　下午，魔术先一步离开了季后赛舞台。

　　哈达威拼尽全力，也无法对热火造成实质性的打击，就是没辙。

　　奥尼尔是在一种奇怪的心情下看完了这场比赛，那是种一半开心，一半却莫名悲伤的心情。

　　但是他敢向上帝发誓，自己心里绝没有半点同情魔术，或是为魔术惋惜的情绪。他恨不得魔术每一场都输三四十分才好，所以心里那种莫名的伤感，真是他娘的莫名啊！

　　魔术队成为了第五支出局的球队，今天的第二场比赛是火箭VS超音速，这两支球队还得斗上一阵子才能分出高下。

　　火箭来到客场，三巨头终于有人出现了哑火。

　　前两战，火箭队不仅三巨头发挥出色，角色球员的发挥也在平均水准以上，这使得很多人忽略了两者的先后顺序。

　　巴克利一低迷，火箭队的输出立刻就不够了，只靠两个老混蛋的阵容出现了水桶效应，替补们在这种时候只会发动隐身技能，指望他们填补巴克利的空档，这显然不可能，这帮家伙就是一群只能打顺风球的球员，一吹逆风马上就散架了。

　　“难不成，谁在主场谁就牛逼？”

　　张茣一看到火箭队与主场时判若两队得表现，知道这两支队伍怕是要打到第五场才能分出高下了。

　　火箭与超音速的比赛结束后，便是湖人和太阳队的第三场比赛，也是今天悬念最小的一场较量。

　　那小到什么程度呢？

　　小到尽管湖人队此役投篮命中率仅为38%，但是这不妨碍他们获胜，而且还是一场两位数的大胜！

　　上半场，两队总共才得到70分，这也是张茣职业生涯里的半场球队得分最低记录。

　　湖人上半场只得到38分，这还不如第二场比赛一节的得分。

　　湖人球员来到客场，手感很是冰凉，张茣的10分就是上半场两队的最高得分。

　　太阳球员今天的手感一样不好，但却不是一上来就不好，而是在湖人的防守下越来越铁，越来越不好。

　　湖人今天开场就被打了一个10:2，但在暂停后，他们成功用防守让太阳队的命中率一路走低，最终在第三节只有34%的命中率了。

　　这就是湖人如此低的命中率依然能领先，并且最终赢得比赛的关键。

　　第三节中段是全场比赛的转折点，湖人再次抓住了太阳队篮板球保护不利的弱点，在五分钟内通过4个前场篮板打出一个10:0的攻击波，一举带走了可怜的菲尼克斯人。

　　最终比分是82:68，湖人在自己手感不佳的时候，成功把对手的得分和效率降到比自己更低，实际上这才是胜利之匙，前场篮板只是点缀。

　　张茣今天得分不多，只拿到21分，但有18篮板6助攻6抢断3盖帽。

　　这份数据也能暴露出湖人到底打了一场怎样的比赛，赛后考拉宝宝对于自家不到40%的命中率，不以为然地说：“在我的印象中，投篮命中率低于40%时，我们一样赢过球，还不止一次。”


第265章 优势极大

　　太阳队向大家说拜拜了，但不是什么意外，他们真能赢湖人一场才算意外。

　　今年东西部都鲜有黑马出现，冷门自然少极了，仅剩的两对战况焦灼的球队，还都是各自赛区的四五名，实力差距本就不大，无法速战速决也很正常。

　　活塞在湖人赢球的一小时后，在客场小负于黄蜂。

　　这种四五名间的较量，相互间的实力都差不多，所以过程不是很重要，结果才是关键。

　　这种五局三胜的赛制，第三战就是“天王山之战”，是整个系列赛最重要的一场，因为先拿到两胜的一方会抢到赛点。

　　NBA的首轮系列赛在大部分时候都是Bo5赛制，先拿下两场就坐拥了三个赛点，看起来对于没有主场优势的球队很不友好，但这也让常规赛的名次显得更重要。

　　这就是NBA在进入21世纪前，为什么只有区区一次“黑八奇迹”，而且那次还是在NBA试行了两年首轮Bo7赛制的赛季，原因就是这种Bo7的赛制大大降低了以下犯上的难度。

　　七局四胜制的最大不同，就是在0:2落后时想翻盘的概率远高于七局四胜的赛制。

　　Bo7的比赛在先输两场后，还有两场比赛的容错率，只要拿下第三场，形式就会变得安全许多，所以连输两场不是末日，打好自己的两个主场，反而会让对方有压力。

　　但在Bo5的赛制里没有这种容错率，先输两场就意味着被人家拿到三个赛点，再想翻盘的几率连1%都不到。

　　首轮的前三场比赛打完，六支晋级的球队可以继续悠闲的等待火箭VS超音速，以及活塞VS黄蜂的结果了。

　　张茣和其他球队一样，自然是希望这四支球队打满5场，这样他们就至少有了4天时间可以休息。

　　5月2日，比赛在湖人球员给黄蜂加油，以及公牛球员给火箭加油的节奏里展开了。

　　这两队都有自己的私心，黄蜂和活塞的胜者将与公牛对阵，火箭和超音速的胜者则是与湖人对阵，这两家当然希望对方没有便宜可占。

　　“湖人想要挑选火箭，还是挑选超音速作为分区半决赛的对手？”

　　张茣随队回到洛杉矶后，被问到最多的就是这个问题。

　　“纠正一下，这个问题不取决于湖人，你应该问‘火箭和超音速’谁有资格做我们的对手。”

　　张茣的话有点冲，但是他确实有资格这么说，因为这是事实。

　　火箭和超音速没工夫理会别人，他们都不想在首轮就出局。

　　休斯敦人在夏天付出了大半首发阵容的代价求得就是再拿一冠，如果在首轮就被淘汰，以汤帅的地位不会背锅，那么三巨头里必然要有人当替罪羊，而且八成会是刚来的巴克利，那时三巨头散伙的可能性超过五成。

　　西雅图人是去年的亚军，这个赛季内部相处有些不睦，各种传闻都显示他们已经有了些要散伙的征兆，如果这次在首轮就被淘汰，夏天怕是要分崩离析了。

　　所以，两支球队都不允许自己在首轮就宣告出局，那意味着他们将脱离这两年的争冠第一集团，而惨败后带来的负面连锁效应，必将彻底摧垮他们。

　　这一轮系列赛，谁输？谁就将分崩离析，进而被迫推倒重建！

　　而一旦被迫重建，何时才能卷土重来，这就是个未知数了。

　　NBA历史上拿到冠军后，一沉沦就是十几二十年的例子不是没有。

　　最终，还是湖人队笑到了最后。

　　超音速在主场作战，战斗力至少增加三成，尤其是角色球员的能力要远超火箭，施拉姆夫和老霍能为球队贡献稳定的战术执行力和火力输出，因此只要想办法限制住三巨头中的一个，再让另一人无法爆种，剩下一个不管是谁，他都难以用一己之力获胜。

　　湖人也算看出来了，这就是西雅图人的战术，他们对三巨头的防守策略是——放一个，缠一个，困一个，而具体的执行顺序，则根据三巨头当天的竞技状态来判断。

　　上一场，巴克利的状态不佳，超音速就选择困住这个大屁股，用正常的防守来缠住德雷克斯勒，然后适当放任奥拉朱旺去进攻，最终靠着自己的主场优势和团队阵容，以堂堂正正的方式击败休斯顿人的三巨头组合。

　　今天，德雷克斯勒又低迷下来，奥拉朱旺状态一般，巴克利倒是知耻后勇。

　　那好，开拓者便把放、缠、困的顺序进行调整，最后又是用堂堂正正的火力优势磨死了对手。

　　“这种打法，有点意思！”

　　张茣觉得超音速的防守非常聪明，这就是他们看比赛的好处，又可以美滋滋的偷师了。

　　超音速这套打法比湖人现阶段准备的策略要完善许多，也合理许多。

　　这说明西雅图人从常规赛时就在研究自己最可能遭遇的对手了，湖人却无法那么快就把精力放到火箭身上，因为他们不知道第二轮会遭遇火箭队，还是对上超音速队。

　　现在再看一看自己球队的阵容，张茣觉得超音速的这套策略，由他们执行应该会更有威力。

　　首先，他有把握至少在一对一时能缠死德雷克斯勒，甚至不是没机会单枪匹马将其困死。

　　穆托姆博的单防遇到奥尼尔这种怪物基本没戏，这是天生相克，但要是对上34岁的奥拉朱旺，两届DPOY先生足以只身将其缠足，虽然八成防不死，但也八成不会让他发挥得多么好。

　　最后嘛，还剩下一个大屁股。

　　湖人依然不担心，他们也有梅森和本·华莱士可以去对付这家伙。

　　实在不行，干脆让芬利去缠住德雷克斯勒，他去帮忙一块搞定巴克利。

　　超音速的这套策略是根据自己的防守能力去执行，因此只能一放，一缠，一困。

　　湖人就不同了，他们可以选择更多的方案，比如一放、两困。一困、两缠。甚至是把三人全缠住，一个都不放过……

　　最重要的是，火箭和超音速打成了2:2，这对湖人来说是一个绝好的消息，接下来，他们至少可以再休息三天时间。

　　公牛当然不太高兴，因为活塞又输球了！

　　而且，别以为再有机会了，Bo5的比赛意味着活塞输掉三场后已经出局。

　　格兰特·希尔真是有点可怜，第二次打入季后赛的唯一进步，居然是——这回打了四场比赛，终于拿到了生涯首场季后赛胜利！

　　好吧，这样的进步幅度，估计连希尔的球迷都不好意思开口提起。

　　现在东西部已经有7支球队进入了季后赛第二轮，下一轮的赛程已经可以出炉了。

　　西部赛区——湖人VSXX；爵士VS快船。

　　东部赛区——公牛VS黄蜂；热火VS尼克斯。

　　其实，联盟在第二天便公布了第二轮的详细赛程。

　　5月4日：公牛VS黄蜂；爵士VS快船。

　　5月5日：热火VS尼克斯；湖人VSXX。

　　今天是2号，火箭和超音速的第五战在4号进行。

　　这也就是说，无论火箭和超音速谁能晋级第二轮，他们的首场比赛都会是客场背靠背，这就是让所有人等待他们的代价。

　　湖人的心里美滋滋，季后赛里的客场背靠背，对手还是联盟第一，这得有多难打？

　　张茣心里觉得，湖人基本等于1:0提前到手了，他不相信在这种巨大的优势下，自己会输掉第一场？

　　周六，也就是次轮比赛的前一天，联盟公布了几个常规赛的重要奖项。

　　首先是“最佳防守球员”，这个奖项的获奖者同样没有半点悬念，洛杉矶湖人的迪坎贝·穆托姆博力压群雄，第二次当选DPOY。

　　接下来公布是“最佳第六人”奖项，同样被湖人拿下——约翰·斯塔克斯获得了81%的选票，以压倒性优势拿到了“年度最佳第六人”奖杯。

　　奖颁到这里，一般人就明白了，今年的个人奖项，怕是要被湖人承包了。

　　第三个公布的奖项是“最佳教练”，这个嘛，很多人连获奖人是谁都懒得看，因为用屁股想也能知道，除了湖人的主教练德尔·哈里斯，不可能再有人染指这个奖项，得票率怕是要达到100%了。

　　最后自然是分量最重的MVP奖杯，但是答案依然不用去看，三天前奖杯就被联盟毫不掩饰的运到了洛杉矶，这总不会是要颁给奥尼尔吧？

　　“给我，为什么不行？”

　　奥尼尔心里当然知道这不可能，但是他不觉得自己真的比不上张茣，如果他不是在常规赛战略性的保留实力，完全有能力竞争MVP奖杯。

　　好吧，这就是奥尼尔一直以来给自己常规赛的懒惰留下的借口，不过看到他在季后赛里大发神威的表现，倒也不能完全说是借口。

　　今年季后赛的首轮比赛，发挥最好的就是奥尼尔，这条鲨鱼连续三场比赛砍下40+，场均得到43分16篮板4助攻3盖帽。这样的表现确实很有统治力，就是不知道遇上真正的强队，比如下一轮的对手爵士后，这个胖子还能不能交出具有统治力的表现。

　　第二天，就在无数球迷开始对湖人的垄断行径开始进行吹毛求疵的批判时，他们似乎忘记了去年的公牛也是一样大包大揽。应该说，任何一支拿到70+胜率的球队，到了颁奖时都会占据让人羡慕妒忌恨的成绩，但这正是球员们努力追求的目标。

　　昨天公布的“MVP”和“DPOY”，是NBA每个赛季最让人眼红的个人荣誉，结果被湖人一口全吃下了，惹得无数人眼红不已。

　　今天，分量最重的两个团队荣誉，“常规赛最佳阵容”和“最佳防守阵容”也被公布，它们能展示每名球星的真正地位，同样很惹人眼红，而且这里依然有不少湖人球员的名字出现。

　　1996-1997赛季常规赛最佳阵容名单——

　　今年张茣和迈克尔·乔丹在评选中双双获得满分，各自抢到一个位置；奥尼尔这回终于击败了奥拉朱旺和尤因，抢到了中锋位置；马龙击败了年轻的莫宁，靠的是一如既往的稳定和出色的球队战绩；最后一个后卫位置有些出人意料，竟然被另一个哈达威——蒂姆·哈达威抢到。

　　加里·佩顿对这个决定有滔天的意见！去年，他就被魔术的哈达威干掉了。今年那家伙伤了半个赛季，他以为自己这回稳了，却没想到又被魔术队的哈达威抢了位置……这真是忍不了了，难道姓哈达威的人都跟他有仇吗？

　　“第二阵容”里能找到一些心里不服气的家伙，像是听到“哈达威”三个字就会变得悲愤交加的加里·佩顿；张茣来了后就再也进不了第一阵容的斯科蒂·皮蓬；以及终于被奥尼尔挤下去的奥拉朱旺，大梦本来是想再霸占第一阵容两个赛季，然后再让出来，但没想到自己是被人撵下来的。

　　当然，这里也有两个第一次被联盟肯定的球员——国王后卫米奇·里奇蒙德，以及黄蜂前锋格伦·莱斯，这两人都是第一次进入第二阵容。

　　第三阵容的球员就有点安慰奖的意思了，五人分别是：约翰·斯托克顿、安芬尼·哈达威、格兰特·希尔、文·贝克、帕特里克·尤因。

　　“希尔没进第二阵容？”

　　张茣有点意外，他还以为皮蓬会被挤到第三阵容，没想到被挤到第三阵容的会是希尔，不知道跟他有没有关系？

　　最后还有一个“最佳防守阵容”，张茣去年落选了第一防守阵容，今年也没有更进一步。

　　在“防守一阵”的评选中，穆托姆博得到最高的50分。在他之后的是乔丹的45分、皮蓬的42分、加里·佩顿的38分、马龙的33分。

　　张茣比较可惜，他的31分距离马龙很近了，险些就冲进了“防守一阵”。

　　不过，就算一阵没有，但“防守二阵”肯定有他。

　　今年“防守二阵”的五人名单，分别是：约翰·斯托克顿、贾森·基德、张茣、安东尼·梅森、哈基姆·奥拉朱旺。

　　这下球迷又炸锅了，湖人比去年的公牛还变态，他们竟有四名球员进入了最佳防守阵容？

　　这才是恐怖如斯，难怪能拿到74胜！

　　湖人球迷表示差不多，公牛去年是有三名球员进入“最佳一阵”，湖人今年只有一人进入“最佳一阵”，三名都是“最佳二阵”，真算起来差不了多少。

　　丹尼斯·罗德曼一定很不服气，不过谁让他今年伤了三十多场，这在评选里太吃亏了。

　　下午，火箭队和超音速的比赛率先开打……

　　湖人全队在训练馆用投影仪收看了比赛，他们明天的对手在两个多小时后就要出炉。

　　第5战是两队的生死之战，双方都使出平生绝学。

　　超音速在第一节的试探过后，又拿出了老办法来对付火箭。

　　汤姆贾诺维奇也出奇招，赋予老将埃迪?约翰逊重任，这个38岁的老戏骨果然成为致命X因素，上场28分钟狂砍28分，打了超音速一个措手不及。

　　超音速今年在防守上有不少下滑，这套策略的前提是：没有其他的火箭球员站出来。

　　但是，火箭主帅今天赢了一手“鼓舞力”。

　　汤帅在激励老将和年轻球员上有一手绝活，今天他便用自己的个人魅力激活了埃迪?约翰逊，这位八十年代的明星后卫扮演了奇兵角色，超音速的防线立刻被捅出一个大窟窿。

　　乔治·卡尔不是不想当机立断，可是一时之间，他上哪去寻找万全之策？

　　球迷在电视前经常看到主教练在形势不利时，难以做出及时的变化，觉得连自己都能看出的问题，这个傻逼教练却无动于衷，简直是智障。

　　但实际上，并不是教练不想做出变化，而是他们很多时候不能做出变化。

　　“临场变阵”，一向是大忌，如果没有在事先进行过演练，必定会牵一发而动全身。

　　任何团队竞技比赛，最怕的就是教练突然发出一个他们没有准备的指令，那时就不是处于下风，而是全线崩溃了！

　　现在的尴尬是，如何对付火箭三巨头，超音速的球员都知道自己该怎么做，也都知道自己的位置和扮演的角色。

　　但也正因如此，他们没有多余的精力去处置埃迪?约翰逊这个意外。

　　如果有人擅离职守去处理他，自己的位置就要由其他队友来补。

　　但事先没有演练，比赛里一定会产生混乱。

　　火箭三老不是菜鸡，你有一点混乱就会被这三位大佬抓住、放大，随后就是更加糟糕的连锁反应。

　　乔治·卡尔在中场时的布置是不去管他，依然按照赛前的安排去防守。但在进攻端，他们需要自己一方也有奇兵站出来，他们需要一个英雄去抵消埃迪?约翰逊对自己造成的伤害。

　　可惜，英雄不常有，奇兵不易出。

　　乔治·卡尔不擅长激励球员和煲心灵鸡汤，这两方面的缺失对于这种生死战十分不利。

　　汤帅却是一个深受球员爱戴的教练，他能在关键比赛里通过自己激情的演讲，让球员如同打了鸡血一般。

　　最终的结果就是，休斯敦三老合力砍下58分，加上老将埃迪?约翰逊的神奇表现，最终击败了超音速四杰佩顿，以106:98淘汰强敌，杀进了分区半决赛。

　　至于超音速，这支球队的未来已经不怎么美好了。

　　当然，湖人队赛后又在小本子上记下了一个注意事项：小心提防，留一手应付可能出现的奇兵。

　　张茣倒不觉得火箭的奇兵能对自己队伍奏效，那个埃迪?约翰逊如果想在与湖人的比赛里爆发，他首先得过斯塔克斯这以关。就算他牛逼真的过关了，湖人的后场都是能防两三个位置的球员，他和芬利、基德都能去领教一下。

　　谁想爆发？除非会螺旋升天，否则这边就会有四个最佳防守阵容在注视着你！


第266章 谁敢惹我？

　　火箭队赛后都来不及庆祝胜利，就要乘坐两个小时后的班机前往洛杉矶。

　　湖人第二轮的赛程也正式出炉了——

　　5月5号，洛杉矶湖人队VS休斯敦火箭队——大西部论坛球馆，PM，22:00。

　　5月7号，洛杉矶湖人队VS休斯敦火箭队——大西部论坛球馆，PM，22:00。

　　5月10号，洛杉矶湖人队VS休斯敦火箭队——康柏中心，PM，21:00。

　　5月12号，洛杉矶湖人队VS休斯敦火箭队——康柏中心，PM，21:00。

　　5月14号，洛杉矶湖人队VS休斯敦火箭队——大西部论坛球馆，待定。

　　5月16号，洛杉矶湖人队VS休斯敦火箭队——康柏中心，待定。

　　5月18号，洛杉矶湖人队VS休斯敦火箭队——大西部论坛球馆，待定。

　　当天晚上，爵士VS快船的比赛率先进行，湖人必须暗中观察一下，这两队的胜者将是他们下一轮的对手。

　　一直以来，人们都认为奥尼尔防挡拆的能力等于残废，大部分球队在面对魔术，以及今年的快船时，都会增加挡拆进攻的频率，不管这是不是自己拿手的本领。

　　爵士不同，他们是全联盟打挡拆最好的球队，甚至可以说是NBA历史上打挡拆最好的球队。

　　因此，这一轮人们有理由看好爵士，奥尼尔生涯对阵爵士的胜率还不到40%。

　　张茣在打爵士的时候就有一种感觉，明明自己球队的运动能力超过爵士近乎一个档次，但是双方在进攻端的难易度，反而是湖人更高一点。

　　这很奇怪，爵士那看起来没什么威力，人尽皆知的单调挡拆战术，在他们手上却总能创造出不错的进攻机会。

　　这可能就是知易行难的例子，“挡拆”人人都会打，但人人打出来的效果都不同。

　　爵士打谁都是挡拆，对付快船就更是如此。

　　快船队为此已经准备了很久，奥尼尔在晋级后只去夜店庆祝了一次，接着便再度克制自己的欲望，希望能在比赛里有更多体力去应付强敌。

　　他也没信心能击败爵士，因此这种克制很重要，再像常规赛那般懒惰，那可真是输定了。

　　爵士的战术和阵容，注定了他们必然会增加中远距离的进攻，这对防守方的体力，尤其是奥尼尔的体力是个考验。同时，马龙也会利用自己的持球突破能力，找机会制造奥尼尔的犯规。

　　现在大家都知道，奥尼尔是快船的队支柱，这支球队的战术大多通过他来展开。因此，他的表现不好，这支球队就难以赢球，所以想办法给他制造麻烦，就是赢球的捷径。

　　奥尼尔知道自己的重要性，所以他选择在防守端留力，一是避免自己末节体力不足，二是避免犯规过多。但在进攻端，他也想要摧毁爵士的内线，尤其是马龙，只要干掉了他，爵士的挡拆就玩不转了。

　　张茣第一节并没看出太多的策略，双方在似乎在各打各的，虽然也没什么不妥，把自己最好的一面展现出来，能赢自然能赢，输了便是实力不济，也没什么好抱怨的。

　　只是作为旁观者，他还是希望看到更多对自己有用的信息。

　　但实际上，爵士用他们稳定，甚至可以说沉闷的打法，已经在不经意间告诉了湖人一些东西。

　　第一节，两队还能打的有来有回，奥尼尔总是能以他的体型做出不对称的匪夷所思的动作，这个王八蛋不愧是拥有比肩张伯伦的身体天赋，认真起来就是一个内线怪兽。

　　但是，快船的隐患早就已经埋下，他们太依靠奥尼尔的个人能力了，不像爵士能通过挡拆来连接其他角色球员，快船这边无法将奥尼尔这一点的优势扩大至全队。

　　这种打法，一旦遇到奥尼尔手感不好，或是被对手针对，很可能便会黔驴技穷，因为其他快船球员不知道该怎么围绕奥尼尔给自己创造得分机会，他们只会帮奥尼尔创造机会。

　　实际上，这就是另一时空湖人打不过爵士的原因。

　　奥尼尔确实强，但他在现阶段只知道索取，不知道付出。

　　魔术反而知道要利用奥尼尔在内线的强大给其他人创造机会，但这需要主教练有契合的体系，也需要奥尼尔有成熟的大局观，更需要其他球员确定自己的角色和定位。

　　奥尼尔在魔术觉得自己牺牲太过，现在他一点都不想牺牲，来到快船后必须以我为尊，就像张茣在湖人一样，这就是他当初选择球队时开出的条件。

　　但时他不知道，张茣一早就懂得了这个道理，只是上赛季就算这么做，湖人那套阵容也不可能夺冠，那还不如让全队成全自己呢；今年常规赛，他则是被任务束缚，但也有一些比赛展现出了他的大局观。

　　其实说白了，快船和另一时空的湖人都缺乏一个成熟的体系，奥尼尔又只想要一个成全自己的体系，能拿冠军才怪。

　　但这不是比尔·费奇的执教能力不行，而是他不会忽悠，资历上虽然不差，但要压住奥尼尔还差了一点。最关键的是，奥尼尔这种人不被按在地上摩擦几次，他绝不会学乖，也绝不会变得成熟。

　　禅师来湖人的时机太好了，连续几年被淘汰后，奥尼尔已经意识到不足，媒体球迷给他的压力也太大，所以一个王朝教练的到来，他自然愿意配合，一些牺牲也愿意去做了，所以科比才能顺利崛起，湖人才能迎来王朝。

　　这基本和当年的乔丹一样，帮主如果不是在前七年一直被人按在地上摩擦，他也不会变得成熟。

　　所以，第二节当爵士加大了攻防压力，尤其是加大了对奥尼尔的球路抄截后，快船又开始跟不上节奏了。

　　尤其在进攻端，快船球员处理篮球的速度明显跟不上爵士球员的防守强度，篮球的传导一出现困难，整个球队的运转就开始出现问题。

　　电视前的球迷发现，快船队把篮球传来传去，但那颗篮球总是传不到关键点上，自然难以对爵士制造出真正的威胁。

　　这种情况让人感觉，他们根本就没有一个清晰的战术思路，球员缺乏临场判断的能力，或者说他们的应变能力有问题，更缺乏能洞悉战场形势的指挥官。

　　爵士给到的这种压力是上一轮森林狼给不了的，所以第一轮根本看不出快船队的抗压能力，只能看到奥胖在篮下只手遮天。

　　现在遇到爵士，快船遭遇的压力不可同日而语，这时就要考验球员的应变能力和抗压能力，可快船的答案是“没有”！

　　快船是真没有多少让人耳目一新的战术，至于应变能力，更是不存在的……

　　这么说吧，爵士球员能根据教练的意图去执行战术，快船却只能一位执行战术，这就是强队与伪强队的区别。

　　这种比赛，哪里会给你打默认战术和套路的机会，基本都是战术刚执行到一半就被破坏了，你不得不根据防守做出变化，这就需要球员在场上能随机应变，尤其脑袋一定要清醒，这才能做出正确的动作。

　　快船呢？

　　他们当然没有这种清醒的头脑。

　　大家在常规赛里会看到许多砍分如切菜的猛将，一来到分区半决赛或分区决赛上就变得无脑愣头青了。

　　这就是脑袋不够清醒，战术执行力不足，通俗的说，可以归类为球商不高。

　　常规赛上，基本都是打默认战术，除了少数几支队伍外，大部分的球队的战术变化都不多，这时你能靠身体去强吃，然后把数据刷得非常漂亮。

　　但到了这个阶段，大家的身体素质不会相差太多，拼的就不仅仅是身体，而是脑子、意识、团队配合、战术执行力……

　　你个人能力再强，在这种每次出手都要被围堵的情况下，一场比赛能拿多少分？又能打出多高的效率？

　　奥尼尔第二节给出的答案是：4分，7次出手。

　　这一节，哪怕强如奥尼尔，但用了7次出手，也仅仅拿到4分。

　　快船全队都如同无头苍蝇一般，乍一看高手挺多，但却很难看到他们有什么眼前一亮的配合，多数都是强打蛮干，还是没有什么明确意图的瞎几把打，一个字“乱”，毫无章法可言。

　　爵士则一如既往的稳健，他们也没有像湖人一样，动辄单节拿到三十多分、甚至四十多分……他们在第二节只拿到个差强人意的25分，但三老却让快船拿到可怜的14分，上半场不知怎么的就领先了13分之多。

　　“有点‘他强任他强’的意思啊！”

　　张茣不太理解快船队为什么会打得这么傻逼，他们打爵士的时候可不是这样，现在怎么菜成这个熊样了？

　　基德反倒比他看到的东西更多，因为他是控卫，所以看到范埃克塞尔在这个位置上的表现，他的感触最深！

　　不过，他对发范埃克塞尔的表现有同样的疑问：“为什么这么傻逼”！

　　“如果换成我？”这是基德上半场出现最多的念头，他对范埃克塞尔的很多选择都不敢苟同，甚至无法理解，为什么该停不停、该慢不慢、该快不快、该传不传，该突不突……嗯，除了投篮选择不错，真是难以理解啊……

　　好吧，基德最后一个念头可以无视，因为张茣对范埃克塞尔的出手选择更不理解。

　　但是基德对于范埃克塞尔在组织上做出的选择，真的有很大意见和疑惑。

　　下半场，快船队依然处于被动之中。

　　奥尼尔的状态有所恢复，但与上一轮不可同日而语，就算他能投进一些明星球，但指望用这种高难度进球取胜，只能是痴人说梦。

　　爵士的进攻正好相反，该进的球能打进，明星球也偶尔会出现，场上每一名球员都能加入到进攻中，能各司其职，一块为最终的进球做出贡献。

　　这也是差距所在，快船队每次进攻最多有三人加入，这已经算不错了。爵士则是真正的五人团队，高下立判。

　　三节打完，湖人知道快船队怕是凉了。

　　最后一节，16分的差距对上爵士，换成湖人和公牛也没有多少翻盘的概率，就这支只能打默认的僵硬快船，基本上已经是硬了。

　　爵士没有再给机会，最终在主场有惊无险地拿下了第一个主场。

　　奥尼尔终场时只有22分12篮板入账，而且有9分是在第一节获得，看来他的禁欲也没什么效果。

　　爵士三老这场比赛练手攻下68分，马龙一人就砍下32分15篮板，奥尼尔又一次惨遭前辈摩擦，不知道会不会重蹈两年前的惨案，被前辈给横扫出局？

　　张茣这下看爽了，奥尼尔的表现不佳，不仅输了球，个人表现也输了，这对他绝对是个鼓舞，最好一会公牛也扑街，那就真是完美了。

　　然而，这种想法也有点白日做梦。

　　今年没有得到安东尼·梅森的黄蜂，能打入第二轮靠的已经是活塞抬上一手，他们与其它进入第二轮的球队基本都不在一个档次上。

　　快船虽然被爵士打得毫无脾气，但如果遇到黄蜂，怕又是上一轮吊打森林狼的节奏。

　　既然连快船都能吊打，公牛当然不会遇到问题。

　　东区半决赛的首战，乔丹和皮蓬没有半句废话，双双砍下30+，轻松带走了士气并不高昂的黄蜂。

　　这一战也预示了，公牛和黄蜂的系列赛不会超过五场，后者能拿到一个主场胜利就算不错了，搞不好会被公牛4:0直接带走，这是非常有可能出现的结果。

　　第二轮首天的比赛结束，球迷的目光可以转到湖人身上了。

　　第二天，火箭球员直到下午3点才露面，开始进行一小时的适应训练，以及一小时的投篮训练。

　　洛杉矶媒体看过火箭队的赛前训练后，就知道湖人的第一场比赛十拿九稳了。

　　火箭三巨头加起来在两小时内打了至少五次哈欠，这表示他们昨晚打完比赛就赶往洛杉矶，八成连睡眠都不足，一会又能有什么状态？

　　常规赛的客场背靠背都很容易发生以弱胜强的情况，现在可是季后赛，火箭的对手又是实力比自己更强的湖人队，这要是还拿不下来，湖人也就别再提夺冠的事了。

　　火箭球员并不是掩人耳目，大部分球员确实疲劳困倦。

　　昨天下午打完了比赛，球员吃点东西就赶往洛杉矶，睡得自然不好。昨晚入住酒店外面还有洛杉矶球迷故意制造噪音捣乱，今天没有哈欠连天，就算是酒店的隔音设备够好了。

　　其实，就算他们睡好了，体力也恢复不过来。

　　火箭三巨头都是三十四五岁的老将，这个年龄在这个时代，应该已经到了养老的时候，打客场背靠背真的没戏。

　　他们自己也知道这点，今天的比赛八成是先让一局。

　　汤帅也告诉自己的球员，就把这一轮系列赛当成是0:1来打。

　　这不是丧气话，汤帅心里也很无奈，他倒是有能力激起球员的斗志，但是真没这个必要。

　　这种情况，硬来很容易让三老出现意外，一旦有人拼的太过而受伤，他们也就不用考虑战胜湖人的问题了。

　　哈里斯对这一切同样了然于心，湖人对上这样一支火箭，必须打的更野蛮一些……动作越大越好……打法越粗鲁越好……他们完全可以学习当年活塞坏小子军团的打法，哪怕犯规多一点也没关系，肯定是值得！

　　那帮老家伙，绝对不敢跟自己硬碰硬，如果他们敢，那样最好不过了。

　　哈里斯有信心，就算巴克利来跟张茣硬肛，他也坚持不了四场比赛就得散架。

　　那双屁股，早已不再是二十多岁时的拍马不及，现在的巴克利除了能在静态对抗里拱一拱，一动起来就是被张茣秒杀的节奏。

　　湖人在比赛里也是这么做的，根本不去跟火箭队打阵地战，这方面廋死的骆驼比马大，他们一有机会就加快攻防节奏，不管你们跟不跟，反正我就是要打的快。

　　今天哈里斯要求自己的球员，必须攻得凌厉，守得野蛮，有机会就加快节奏，最好把火箭队下一场的元气也消耗掉。

　　湖人球员做到了这八个字，甚至连攻的都很残暴！

　　张茣那一双铁肘，今天把三巨头挨个怼了个遍，差点就被六犯驱逐出场，还领到一次技术犯规，但是这种打法让火箭球员心态略崩，导致比赛里充满了对火箭队极其不利的身体接触。

　　“洛杉矶杀人犯”先生比张茣还要可恶，有一次巴克利被张茣惹得实在控制不住情绪，终于还了一肘，但下一回合就被梅森从空中恶意掀翻在地，屁股都差点摔成三瓣！

　　这就是梅森的职责，任何人敢去招惹张茣，他就必须出面把场子找回来，而且不管是谁先动的手，总之你还手就不行。

　　当然，这只是今天的打法，并不是策略。

　　湖人今天执行的防守策略是“一困两放”，也就是看死巴克利，放任德雷克斯勒和奥拉朱旺去进攻。

　　这个策略好像比超音速都不如，人家阵容上不如湖人，但也没说放掉两个人去进攻。

　　湖人当然不会这么怂，哈里斯今天是故意放德雷克斯勒和奥拉朱旺去进攻，他有自己的打算。

　　这场比赛对湖人来说，胜利不是问题，本来就是毫无悬念的1:0，所以只达成这个结果，那不能算是最好的结果。

　　他们固然可以把三巨头一块困死，但这会让火箭过早崩盘，早早进入垃圾时间，也会让三人保留元气，下一场再战就不好说了。

　　湖人最好的结果是赢球之余，还消耗了火箭队更多的体力。

　　今天他们有把握即便前三节落后，第四节也能带走火箭，那当然要让火箭多消耗点力气。

　　所以，湖人这一战真正的目的是“消耗”，或者可以说是“杀伤”。

　　德雷克斯勒和奥拉朱旺耗费过多体力，必定会影响到下一场比赛。说句不好听的，万一三老里谁有个三长两短，那就真的可以提前结束战斗了。

　　但要是不在防守策略上改变一下，火箭队万一提前就战略放弃，那就让他们保留下了元气，所以必须放两个人去进攻。

　　湖人上半场甚至还落后了2分，因为犯规有点多，给了火箭不少罚球机会，加上奥拉朱旺和德雷克斯勒的高效发挥，火箭队甚至看到了客场取胜的机会。

　　汤帅不是没想到这有可能是湖人的阴谋，但任何球队都不会在领先下放弃比赛，哪怕明知道对手可能是在欲擒故纵，火箭这时也要硬着头皮，冲上去干上一架。

　　但在这种充满肢体冲突的比赛里，对于体力的消耗极大，尤其是德雷克斯勒，“滑翔机”这个赛季一直小伤不断，这种动不动就被拍在地上的比赛，每一次倒地都是对他这身老骨头的考验。

　　火箭队也不是没有反击，但是张茣皮糙肉厚，身子骨实在是结实，神经反应又快的不像话，想让他受伤可太难了，除非下黑手！

　　但问题是，谁敢对一个超级富二代下狠手？

　　今天的“大西部论坛球馆”里坐了一地商界和政界的大佬，州长市长都在现场看球，全美十大富豪来了一半，谁都知道他们是为了龙裔公司分拆业务的事情而来，而这些人是大卫·斯特恩也要巴结一下的存在。

　　巴克利为人够混了，但也知道这些资本家的能量比州长市长还要强上一分，谁敢动张茣一根毛啊！

　　哪怕告诉你这是法治社会，但一个普通人见了真正的富二代会不会怂一下？

　　就算不畏强权，但你会去故意下黑手吗？

　　当然不会，“不畏权势”和“找死”是有区别的。

　　所以，巴克利就算被张茣阴了，也顶多是还上一肘，但绝对不敢下黑手，不然人家光是用合法的手段也能让他狼狈不堪，傻子才会去自找麻烦。

　　张茣这个赛季很少对人下黑手，所以基本没被人恶意侵犯过。

　　联盟里最恶的那几个家伙见了他，也不敢动什么歪脑筋，最多就是像罗德曼那样用小动作来骚扰一下，但是伤人动作一概没有。

　　有时候，张茣甚至想连喊三声“谁敢伤我”！

　　但好在他听自己老子说过魏延的事迹，知道这种作死方法不可取。

　　第三节，火箭队在攻防两端愈发吃紧，湖人开始全力以赴，比赛这才算是开始。

　　但这时的火箭队却已经无力与湖人周旋下午，仅能维持三分攻势，七分的力气都被迫用在防守上，基本就是被压着打。

　　汤帅这会感觉自己被吊在半空中不上不下，湖人声势虽大，但却一直没有打出攻击波，这让火箭十分难受。

　　现在的火箭队真是进退不能，他们要么就该一早便战略放弃，可现在已经拼了半场比赛，这时候一吃紧就放弃了，之前的努力岂不是白费了吗？

　　但如果继续僵持着，似乎对他们更加不利。

　　这种进退不能的尴尬局面，一直在第三节结束后，还在持续……

　　比分71:64，火箭队前三节只落后7分，这样的差距依然有机会扳回，所以第四节到底是再加把劲，还是战略放弃？

　　汤帅也陷入了两难境地，这种局面已经是骑虎难下了，进不得，更没法退！

　　张茣表示，老子最后两分钟连打三铁，为的就是让你们能看到获胜的希望，继续把力气用在这场比赛里。

　　不过，他也觉得这招有点险，之前那三球是他自作主张。

　　哈里斯可不会让他这么放水，因为责任担不起，7分的优势有翻车的可能，万一弄巧成拙，那就出大笑话了。

　　所以，他在第三节就希望把火箭队打死。

　　但是张茣不同意，他觉得既然做戏就要做足，只耗三节并不会让火箭队元气大伤，但拖上四节就不同了，那时才算完成了赛前的任务。

　　当然，这么做的风险很大，容易玩脱。

　　但一想到火箭队昨天才打完一场与超音速的强强对话，这个险无论如何都值得冒一下。

　　他们主教练那边是担心背锅，哈里斯在湖人地位不稳，背不起这个责任。

　　但是他不怕，这事他可以承担。

　　再说，即便是三节打完后平手，他也有信心在第四节击败现在的火箭，何况他们还有7分优势，这都能输的话，那火箭就是冠军了。

　　第四节，火箭队仍然被这7分吊在半空中，想退都没法退。

　　他们现在已经无法放弃比赛，不然对球迷没法交代，自信心的损失也无法估量。

　　现在一退，士气就没了。

　　这也是张茣故意把分差放到个位数的原因，如果三节打完落后两位数，那么撤退就变得有道理了。

　　最后一节，张茣一直待在场上，他也担心玩脱。

　　不过，火箭可能是真的没力气了，在穆托姆博和梅森组成的钢铁防线面前，奥拉朱旺最后一节居然打出了4投0中的数据。

　　张茣没想到会是这样的结果，火箭队第四节像是来自杀一样，开局五分钟9投0中，居然被准备不足的湖人打了个10:0。

　　然后……当然就没有然后了……汤帅这时自然有理由鸣金收兵，迅速打出了GG。

　　“这他妈……是故意的吧？”

　　张茣表示这绝对是故意的，这是火箭队保存实力的计策，真他妈狡猾！

　　但究竟是不是故意的，这恐怕要等三巨头退役后出了自传才能知道了。

　　这些NBA球星在退役后都会找人带笔写一本自传，在上面披露一些真真假假的内幕趣闻来吸引人购买，比如今天的火箭队到底是不是故意撤退？还是说，他们真的累到连续9球都不中？那时应该会有答案。


第267章 打不过，以后都不吃饭了

　　湖人顺利拿到了自己嘴边的一场胜利，这是他们常规赛战绩第一，以及季后赛首轮横扫的福利。

　　张茣希望利用这个优势一路领先下去，虽然火箭队在最后一节没有消耗太多的体力，未能达到赛前预期的最佳效果，但今天湖人还是成功让三巨头有了损耗，至少可以保证，他们下一场依然不会处于最佳状态。

　　“我们占据了主场和体能优势，这一战胜之不武，第二场才是考验，我们不会为了第一场的胜利而沾沾自喜。”

　　张茣赛后的回答有点口是心非，他心里明明得意这场胜利来得轻而易举，但是嘴上说得倒好听。

　　火箭这边自然在抱怨赛程对自己的种种不友好，但他们却不想想，谁叫自己是唯一打满五场比赛才决出胜负的球队，这就是迟到应得的惩罚。

　　公牛（1）VS（0）黄蜂；爵士（1）VS（0）快船。

　　热火（1）VS（0）尼克斯；湖人（1）VS（0）火箭。

　　季后赛第二轮，首场比赛结束后，这回又是主场作战的球队全部获胜。

　　各队的常规赛战绩依然在影响者比赛，湖人无疑是这8支球队里最有优势的队伍，因为就算一直打到总决赛，他们都会有主场优势。

　　一天后，公牛和爵士的胜利，再度证明了主场优势在季后赛中的作用，虽然输球的队伍本身打的跟屎一样。

　　这两战，黄蜂属于连战斗意志都不怎么具备的队伍，他们压根就不觉得自己能赢下公牛，连放手一战的勇气都缺乏，这要能赢才是怪事。

　　格伦·莱斯+迪瓦茨+坎贝尔的组合也不算差，但是这三人都缺乏打硬战的意志。

　　这支黄蜂缺少了本该成为内线核心的梅森，在血性上有些缺失，能赢下活塞真的有不少运气成分。

　　公牛赢得再轻松不过了，连罗德曼都能在内线靠着前场篮板和捡漏拿到15分，再次证明了湖人将这两人扫地出门的英明。

　　快船这边，球员的战斗欲望倒是很充沛，可惜他们用错了地方。

　　最后的结果嘛，可谓是输球又输人。

　　爵士的比赛从来可不缺乏身体对抗，于是当找不到取胜之匙的快船开始头脑发热时，才悲哀的发现他们连动手也不是爵士的对手。

　　湖人全队都在电视前幸灾乐祸，他们见证了快船队在这场充满火药味的比赛中的糟糕透顶表现。

　　爵士则展现了他们不光打球牛逼，肘击、推搡、故意冲撞、恶语相加，样样在行。

　　奥尼尔在这种战斗里倒是没什么存在感，场外他的嘴皮子利索，但在场内，他的垃圾话实际上很一般，小动作就更是如邯郸学步一般，只能用自己的大块头吓唬吓唬人，但是联盟里的恶汉们都知道他的底细，压根就没人怕他。

　　第三节末段，随着快船队始终被爵士压着打，分差已经开始朝着20分迈进，双方的比赛开始迅速朝橄榄球运动靠拢，每隔一两分钟就会出现一次的技术犯规，成功为比赛增添了许多不和谐的花絮。

　　但是，先动手的并不是爵士，虽然“玄冥二老”都是鼎鼎大名的恶汉，但在占据绝对优势的情况下，除了那些常规的小动作外，他们也不会主动搞事情，至少不会冒着被驱逐出场的危险下黑手，这没意义嘛。

　　快船队却是恼羞成怒，但面对爵士一帮子宗师级人物，怎么看他们都有点自寻死路的劲。

　　第四节，“无恶不作”的马龙肘击范埃克塞尔是最为严重的一次黑手，快船控卫胸部中招后当即便被抬了出去。

　　马龙的这一肘与张茣昨天只痛不伤不同，这就是所谓“黑手”了，完全奔着伤人去的。

　　但是让场面开始失去控制的是裁判的判罚，主场作战的马龙只得到一次技术犯规，并没有被罚出场。

　　球输了，人还被打了，快船球员怎么能善罢甘休？

　　裁判在这之后就开始每隔一两分钟便吹罚一次技术犯规，但还是让快船把报复撒在了老霍身上，爵士也有一个主力不得不离场治疗。

　　电视前的湖人球员，这时候差点开香槟庆祝。

　　如果两边每场比赛都这么打，那真是要给上帝烧根香才行。

　　最后，被誉为“四大恶人”之首的“恶贯满盈”斯托克顿也开始出招，他在包夹科比时直接来了一记“断子绝孙脚”，一招就把这位菜鸟后卫撂翻在地。

　　张茣觉得爵士太过了，范埃克塞尔就不说了，斯托克顿竟然对一个高中生下这样的狠手，只能说素质太低。

　　你要搞，就去搞奥尼尔啊！

　　他在上面抢篮板，你完全可以在下面摘“桃”嘛。

　　斯托克顿的这个动作差点引起了两队大斗殴，裁判也终于罚出了第一个爵士球员，但这会快船球员的脑子早已经充满热血，变得更加不会打球了。

　　奥尼尔还算不错，或者说，他的几次偷袭根本连人的毛都没刮到，在“恶贯满盈”和“无恶不作”面前，他这点道行连参战的资格都没有，吔屎啦！

　　这胖子让张茣笑尿的是，他估计又把刚刚学会的罚球忘了，有一次居然三不沾，让全场哄堂大笑。

　　全场比赛，奥尼尔一共得到了17次罚球机会，但只罚进了7个，不知道是不是又把罚球训练放下了，第一轮他可是打出29罚20中的命中率，这一轮到现在只有24罚10中的命中率，起伏堪比过山车。

　　公牛和爵士都拿到了2:0，前者并不让人意外，但是快船如此不堪，就让不少人感到意外了。

　　这么打下去，“洛杉矶德比”的戏份怕是没戏了，奥尼尔现在很有可能再次被横扫出局。

　　张茣便觉得快船很有可能被爵士横扫，不提下半场的肢体冲突，爵士在前三节已经建立起绝对的优势，快船在攻防两端都占不到便宜，即便是正常打下去，死的也一定是快船。

　　所以，他觉得快船队没准是想通过挑起火药味，甚至是场上冲突来干扰爵士，但没想到这一招他们远不是爵士对手，甚至闹了个损兵折将。

　　比赛结束后不久，盐湖城就传来老霍只是皮外伤，休息一两天就没什么事了。

　　但是范埃克塞尔那边却迟迟没有传来好消息，当时马龙一肘击在范埃克塞尔的肋骨上，此刻可以想想大梦的肋骨、霍里的胸部、鲨鱼松动的门牙、巴克利形同肉酱的肩膀、微笑刺客头部密密绵绵的40针、海军上将几乎停跳的脉搏……

　　“中了马龙结结实实的一肘，怕是要提前告别季后赛了。”

　　张茣不知道范埃克塞尔的伤势轻重，但一般在形势落后时，球队不会去放什么烟雾弹，所以快船队不即使公布伤情，八成是伤情不容乐观。

　　不过这些事与他的关系不大，看样子快船八成要被淘汰，湖人现在更应该去关心爵士的情况，以及眼前的对手。

　　时隔一天，湖人与火箭的战火再度重燃。

　　火箭队这次肯定是睡舒服了，但是体力恢复了多少，他用系统一看便知。

　　休斯敦人赛前不停释放烟雾弹，三老挨个出来释放豪言壮语，主教练也在队内大熬鸡汤，看起来战斗欲望极高，完全摆脱了上一场的背靠背之苦。

　　但是，当张茣赛前查看火箭队第二战的先发阵容时，才发现那都是假象，眼前的这些数据可不会撒谎！

　　火箭首发：马特·马龙尼（77↓）、马里奥·埃利（78↓）、克莱德·德雷克斯勒（84↓）、查尔斯·巴克利（86↓）、哈基姆·奥拉朱旺（89↓）。

　　火箭首发：贾森·基德（86↑）、迈克尔·芬利（82↑）、张茣（95↑）、安东尼·梅森（85↑）、迪肯贝·穆托姆博（88↑）。

　　张茣看到两队首发的数据对比，自己都有点不敢相信，今天梅森和穆托姆博居然只比巴克利和奥拉朱旺的属性差一点？

　　这个数值确定没搞错吗？

　　还有个问题，芬利的数值比常规赛下降了不少，但还是显示上升阶段，难道季后赛和常规赛的属性要单独计算不成？

　　他没猜错，再一看斯塔克斯的属性，竟然上涨到了86？

　　这个数值比他在常规赛时还高了不少，看来这个让尼克斯痛失冠军的家伙，在败了这么多年的人品后，终于在巅峰期的末段完成了进化，也许今年他不会再坑爹了也说不定，真这样那可得好好感谢尼克斯，真是好人啊！

　　比赛开始之前，湖人在主场特别为张茣举行了MVP颁奖仪式，他在赛前终于从联盟副总裁手中接过了这个仅次于总决赛MVP的荣誉奖杯。

　　张茣没有再看一眼自己的能力值，就在他接过奖杯的一刻，他的能力值“叮”的一声！从95上涨到了96，这是又进化了！

　　但就算依然是95的能力值，就算哈里斯的派兵布阵有失误，今天应该让状态更好的斯塔克斯打首发，可就凭火箭队现在的状态，依然不会是湖人的对手。

　　没错，球员的属性高低无法决定一场比赛的胜负，但这是指相差不算太多的情况，如果双方的个人能力相差太远，还是会影响胜利的天平。

　　湖人今天的防守策略是“滴水不漏”，即看死巴克利、奥拉朱旺和德雷克斯勒，一个都不放过。

　　首先是“滑翔机”，德雷克斯勒这个赛季的状态很不稳定，首轮对阵超音速，也是属他的损耗最大，愣是由第一轮的87能力值，一路下降到现在的84，这说明他不仅受到了体力困扰，身上应该有不少伤痛影响。

　　张茣有把握一个人防死这个35岁的老家伙，赛前他就告诉队友，今天可以把他和德雷克斯勒摘出去，完全不需要考虑他们两个的存在。如果德雷克斯勒能在他面前打出超过平均分的表现，那他就把自己明天早上的翔吃掉，实在不行可以连小姐姐的也一块食之。

　　这可不是骗吃骗喝，作为史上最年轻的常规赛MVP，如果对上这样一个走下坡路的老将都不能防死，那他干脆把奖杯还给联盟，以后也不用再吃饭了，天天喝小姐姐的、吃小姐姐的就行了。

　　这也算是给自己增加些压力，张茣为了不吃喝全在小姐姐身上，今天是一定要拿出全部本事，干掉这个德雷克斯勒。

　　比赛开始前，张茣没有把他那个硕大的MVP奖杯收起来，而是将其放到了技术台上，十分显眼的一个位置。

　　奥拉朱旺和巴克利都很不屑，这东西他们又不是没拿过，有什么值得炫耀的啊！

　　德雷克斯勒却忍不住多望两眼，因为三人里就他没拿过这个奖杯，心里有点小郁闷。

　　“怎么样，我的奖杯是不是比你们的好看？”

　　张茣这话是跟德雷克斯勒说的，他明知道这家伙没拿过MVP，但却装作记忆出现了偏差，顿时让德雷克斯勒有苦说不出，因为这实在不是什么光荣的事。

　　这三人里就他没有MVP，那不说明他低了一头吗？

　　比赛开始后，张茣也不去管队友的防守如何，就像他让队友信任自己能搞定德雷克斯勒一样，他也相信穆托姆博能至少缠住奥拉朱旺，梅森也应该能缠住巴克利，只要将这两人限制在平均水准以下，他们就不可能输掉比赛。

　　湖人在进攻端的组织任务，今天大部分交给了基德和梅森。

　　张茣发现无球的打法也不错，没有球在手，他的防守压力就会小得多，但只要跑出机会，篮球肯定会第一时间传到他的手里，因此并不影响他的进攻取分，甚至连助攻数据也没有太多下滑。

　　第一节前三分钟，他就通过队友的无球掩护，陆续得到了三次持球进攻机会，最终收获了2分1助攻，而且消耗的体力比平常更少，这样他就可以把更多力气放到防守上。

　　说到防守，他还没进过防守一阵，也没有进入过DPOY的前五排名。

　　这些都是他下个赛季应该去拼搏的荣誉，真正的超级巨星都是荣誉满贯，所以他这才算是刚刚起步，依然有太多的荣誉没有拿到。

　　德雷克斯勒不敢去想象张茣的野心，他这辈子在荣誉上落后同时代的巨星太多了，虽然有联盟第二后卫的美誉，但严格来说，这好像也不是什么光荣的事。

　　今天，让他感觉更不光荣的是，整个第一节，他居然没有几次像样的持球进攻，连出手次数也只有可怜的1次，而且还没投进。

　　张茣压根不让他有接球投篮的机会，不管手里有没有球，他都会从后场就用自己强壮的身体挤压进攻空间，堵住传球路线，连散步都别想轻松。

　　这种防守就两个字“恶心”！

　　他也说到做到，今天没有向队友送出任何协助，他的眼里就只有德雷克斯勒一个人，哪怕队友被打出了屎，他也不会去管，队友也同样不用来管德雷克斯勒。

　　好在，穆托姆博和梅森都抗住了，外线队友更是都能把自己的防守人看死，第一节就没漏进来几次外线的进攻，这让他们两个可以专注对付自己的防守人。

　　首节比分23:18，湖人今天的防守有点像去年的公牛队，几乎是毫无破绽的外线防守。但不同的是，他们还有密不透风的内线禁区，就算巴克利和奥拉朱旺也打不穿。

　　火箭方面，奥拉朱旺砍下全队最高的7分3篮板，巴克利6分4篮板，接着便是其他球员零敲碎打的得分，以及运气球了。

　　穆托姆博和梅森同样是单防自己的对手，湖人今天的防守战术就是绝对的单防，除了近在咫尺可以伸一伸手外，其余情况只管盯紧自己的防守人，协作、包夹、补防这种东西完全不需要，一句话——谁防不住自己的对位，谁就是狗！

　　张茣肯定不是狗，第一节他在进攻端砍下8分2助攻，防守端也有4篮板2抢断，更是让德雷克斯勒颗粒无收。

　　基德也不是狗，现在人们在谈论湖人的防守时，不知道为什么，总是喜欢把基德放在后面。但从上一场开始，他就完全冰封了马特·马龙尼，偶尔换防马里奥·埃利时也基本是滴水不漏。

　　只有芬利应该是狗，真不知道是为什么，他在季后赛的表现一直不算好，湖人第一节在外线丢掉的分数都跟他有关，等到换上斯塔克斯后，湖人第一节的最后五分钟就没让火箭队的外线再得分。

　　穆托姆博和梅森虽然困不住内线的奥拉朱旺和巴克利，但也没让两人打出平均水准以上的表现。

　　这两人现在只要不超过单场25分，那就不算超过了平均水准，湖人今天只要把这两人的得分一块限制在50分以下，还是赢定了。

　　第二节，张茣在半场比赛结束前突然发力，连续在外线持球进攻，帮助湖人打出了13:5的攻击波，一举将领先优势扩大到了13分。

　　火箭队的防守也不差，但与湖人一比还是缺少了些运动能力，尤其很难一直保持对张茣的专注度。

　　汤帅最怕的就是张茣找到机会向他们发难，但防了半场比赛，还是被他找到机会成功发飙了。

　　火箭队知道不可能让张茣全程都没有声音，他们也准备好了承受张茣的爆发。但麻烦在于，他们自己的进攻，今天真的是没什么声音。这样一来，张茣的攻击就显得格外致命，因为他们无法施以反击。

　　奥拉朱旺和巴克利面对湖人队的两名内线缠扰，就算能断断续续的为球队输血，但是这点输出不足以与湖人形成僵持。而在防守上又止不了血，分差本来就一直在扩大。现在张茣一发飙，等于是在身体积弱时遭遇了一次大失血。可想而知，接下来再来这么一次，或是依旧无法止血，他们最迟第三节就该凉了。


第268章 干爹何以如此

　　上半场打完，德雷克斯勒真的萌生了退役的想法。第一节的两分，他都忘记是怎么拿到的了。第二节的3分，则是妥妥的运气球。今天他的命中率是5投1中。这么看来，那两分应该是罚球了。

　　德雷克斯勒的职业生涯，数来已有十几年了，这其中固然会有手感极其冰冷的时候，但那最多是自己状态不佳，才投不进，可今天却不是自己有问题，而是所有的投篮都被张茣干扰了，甚至被盖了下来。

　　再数一数，他的5次出手看起来略少，但并不是队友不肯传球，而是传不过来。

　　张茣今天就像黏在他的身上，那一双长胳膊加上爆炸般的脚步，火箭球员根本不敢给他传出太多的球，自然也就没有几次出手，连助攻也没有几次。

　　那作恶多端的考拉宝宝又表现如何呢？

　　不好意思，他的进攻没有受到丝毫影响，这才是最气的！

　　见惯了风雨的德雷克斯勒，面上都已是一脸的不高兴，可想而知，他的心态又会如何的爆炸！而这种心态又必然会影响到防守的判断，所以张茣的进攻反比平时打得更好了。

　　数据可以证明这一点，张茣在上半场砍下23分7篮板4助攻，另外还有4次抢断和1次盖帽，这说明了他在防守端到底有多成功。

　　比分53:39，火箭队现在真没什么办法，上一轮能侥幸干掉超音速，那是靠激发了老将才涉险过关。但今天面对湖人，火箭队内的这些老将们，都不具备再次爆种的环境。

　　湖人在每个位置上都是绝对的1V1防守，不管你打什么战术，除非有一个点能牛逼到打爆我们，并且激活其他队友，否则就无法对湖人造成足够的伤害。

　　现在的火箭队就是差在这里，若是三五年前，三位巨头都能做到这一点。但现在，哪怕是状态保持最好的奥拉朱旺，他也无法像两三年前那样靠个人能力搞定一切，他的爆发性输出已经不在巅峰了。

　　不说别的，当时的奥拉朱旺在个人能力上可是达到了97，历史上能力值超过95的内线，可谓是屈指可数。但是现在，奥拉朱旺在第一轮状态最好的时候，也仅仅达到91的能力值，这已经比当时下降了差不多一个档次。

　　况且，就算是当年的那个无解的奥拉朱旺，面对现在正处于巅峰的穆托姆博，怕也无法像对付奥尼尔一样。

　　火箭队并不是不强，只是他们的年纪太大了，队友则菜如狗，对手却强的不像话，只能怨球队管理层能力有限，所组成的这套阵容有致命缺陷。

　　其实，后来的球迷都知道火箭队的三巨头为何没有成功，他们与绿军就差一个隆多而已！

　　去年夏天，火箭若是没有把卡塞尔送走，他们未必会失败。

　　但是历史没有如果，今年能对湖人造成威胁的，实际上只有爵士和公牛，甚至可以说——只有公牛和湖人才具备争夺总冠军的能力。

　　这其实挺没意思的，有些球迷甚至觉得，今年的季后赛在打到分区决赛前，实际上并没有太大悬念和看点。

　　湖人这边，只要张茣不伤，球队里有7个人能打球，基本就能进分区决赛了。

　　公牛也是如此，只要乔丹皮蓬不伤，打进分区决赛也不是什么问题。

　　湖人在第三节继续用个人能力来欺负人，张茣依然死死限制住德雷克斯勒。虽然内线的防守压力有点大，但穆托姆博和梅森总是能撑住一口气，就是不让巴克利和奥拉朱旺打出连续得分，并且每得一分都要耗费比平时更多的力气。

　　比赛来到第三节末段后，基德和斯塔克斯甚至觉得自己的压力不算大，两人居然能有余力去插手一下内线，这让火箭队怎么玩下去？

　　特别是基德最招人恨，他的骚扰让奥拉朱旺感到一阵阵心烦，自从这家伙开始频繁来到内线协助后，奥拉朱旺每次在想办法突破穆托姆博的防守时，都要提防一下基德会不会偷走篮球。

　　然而高手过招，一旦分神他顾，威胁便要下降至少三成。

　　穆托姆博作为两届DOPY，还是“四大恶人”外最会用肘的存在，如果在这种时候还不能限制年老的奥拉朱旺，那他也可以把奖杯还给联盟了。

　　第三节打完后，两队比分来到80:65，分差已经去到一个对湖人来说相对保险的数字了。

　　巴克利21分10篮板，奥拉朱旺18分9篮板，德雷克斯勒5分3篮板2助攻。

　　这时不用去看过程，单是去看数据，就能知道火箭队已经是大劣的局面，这种情形下若想翻盘，那只能看对手给不给你机会。

　　湖人当然不会给这种机会，张茣和基德年少老成，剩下的三位都处于30岁左右的成熟期，这时身体才刚刚开始下滑，经验却正值巅峰的当打之年，他们早已过了掉链子的阶段。

　　斯塔克斯就是最佳例子，他的链子已经在前些年的季后赛里掉过无数次了，但再愚笨得人也不会永远犯同一个错误，他最强的两年正好是现在这两个赛季。

　　尼克斯去年对他忍无可忍，并将其踢出球队，这算是送他成熟的最后一味猛药！

　　这可是一个断送过总冠军大赛之人，他再没有犯错的机会了，只有拿到总冠军才能洗刷自己。

　　这也是他今年在湖人更加刻苦训练的原因，他必须在最后的两年巅峰期里证明自己，湖人自然是捡了个大便宜。

　　哈里斯从下半场开始，便启用了状态极佳的斯塔克斯为主力，此人不仅在防守端贡献非凡，第四节在进攻端也有突出表现，大赛经验无比丰富，这两年真的是比稚嫩的芬利好用多了。

　　第四节的前三分钟，斯塔克斯像一把锋利无比的匕首，一口气为湖人连拿6分，就这么轻描淡写的扼杀了火箭队的最后一搏，试问现在的芬利如何能做到这些？

　　这是一场酣畅淋漓的胜利，不给火箭队半点翻身机会。

　　但即便如此，湖人仍旧不敢大意，他们的主力阵容一直待在场上把20分左右的优势维持到最后五分钟，直到火箭队先把三老换下了，比赛才进入垃圾时间。

　　湖人还是显得很谨慎，但是现场的湖人球迷已经开始提前庆祝球队晋级了，一些替火箭打出GG的标语随处可见，想来是认为2:0的领先足以为他们奠定最终胜局了。

　　张茣心里也是这么想的，但是想和做得有区别才行。

　　湖人这个赛季，除非在最后一节领先30分，否则必须让对手先撤下主力，他们才会收起武器，让比赛进入垃圾时间，不然就一直打下去。

　　德雷克斯勒在比赛结束后，第一时间走向球员通道，首个离开球场。

　　今天谁最失意，谁最狼狈？

　　当然唯有德雷克斯勒最倒霉，全场只有9分5篮板3助攻入账，投篮更是尴尬的9投2中，这就是他全场比赛交出的表现，用狼狈已经不太合适了，他这就是被人按在地上一顿暴打！

　　张茣也不用以后吃喝全赖小姐姐了，这场比赛他不光完成了封锁德雷克斯勒的任务，自己的进攻还一点都没被耽搁，全场砍下让德雷克斯勒更加被动的42分14篮板8助攻7抢断3盖帽，打破了季后赛的抢断纪录，这也是他生涯最高的单场抢断纪录。

　　“我们的主场不可战胜，但不意味着我们去到客场一样无敌。嗯，下一场才是真正考验！”

　　张茣赛后的话让记者们有点恍惚，貌似前天他刚说过“下一场才是真正的考验”，怎么今天又来了？这还是他们喜欢的那个口如悬河，语惊四座的考拉宝宝吗？

　　考拉宝宝在心里暗暗想到：“现在还没到装逼的时候呢，2:0急什么，又不是没有被人家翻盘的例子，等3:0再装逼也不迟！”

　　他也不管火箭队现在的心理状况是如何，现在也没必要知道这些。

　　下一场去休斯敦，湖人不需要做太多调整，只要利用好自己的优势，不去作死，他对这一轮淘汰火箭就有绝对信心，横扫也不是没有可能。

　　另一边，尼克斯终于在客场扳回一局，虽然赛后一统计收视率，联盟才发现这两支肌肉对肌肉的老式对决，似乎已经得不到球迷的喜爱了，哪怕有纽约这座美国第一大都市坐镇，居然也不及另外三场比赛的收视率。

　　其实，从常规赛的收视统计便能看出，湖人的比赛收视率最高，其次是公牛，尼克斯居然只能排在第四，就这还是靠着千万纽约球迷生生抬上来的，不然怕是连前五都进不了。

　　不为别的，皆是因为这支球队的比赛太过枯燥无趣。

　　早两年，尼克斯的打法就已经很难看了。

　　范甘迪接手后，彻底把尼克斯变成了专精内线和防守的球队，他们几乎只会防守，特别是在季后赛，想看到他们拿到90分都难，大部分都是七八十分的战役，这样的比赛会好看才怪，虽然他真是很激烈！

　　当然，最大的原因，或许还是因为这两队没有一个偶像级的球星，尤其是没有一个外线巨星坐镇。

　　这一点似乎成了近两年主导收视率的基础，球迷越来越喜欢看外线球星们精湛又花哨的技艺表演，对于内线球星以肉搏为主的稳重打法，大家慢慢失去了兴趣。

　　季后赛第二轮，前两战打完后，除了热火和尼克斯打成1:1，其余球队都是2:0。这个局势已经很明朗，若是下一场比赛再没有出现大的变化，怕是三组横扫即将来临。

　　公牛第一个让自己的系列赛失去悬念，这次回到主场的黄蜂队终于有了点战斗欲望，但是整体实力的差距还是太过悬殊，尽管格伦·莱斯打出了32分的优异表现，但在前场篮板球上被公牛净胜11个，以及失误数只有黄蜂一半的表现下，一个球星的发挥只能是杯水车薪，没什么卵用。

　　黄蜂对上公牛，除了在三分线外能有点优势，其余方面皆尽落于下风，甚至是被吊着打。

　　这种差距，黄蜂想要赢球只能是做梦，哪怕他们的运气爆种，但在实力差距过大的情况下，也是回天乏术了。

　　公牛创造了第二轮的首个3:0，现在能不能横扫，就看公牛想不想回主场再玩一玩了。

　　不过对于志在卫冕的芝加哥人来说，这依然只是夏洛特球迷的臆想，公牛可不想在黄蜂身上浪费太多体力。

　　爵士也是一样，他们同样不想在快船身上浪费力气，能够早点结束战斗，那就最好早一点。

　　但是快船和山猫不一样，这支球队综合实力不差，他们打不过爵士，原因在于体系不完善，化学反应不佳，阵容搭配不善，但绝不是因为实力不足，真比天赋的话，这支快船队比爵士高了不少。

　　所以，打快船对于爵士来说是迟则生变，爵士在第三场就已经感受到了压力，这帮家伙回到主场作战，加上前两战取得的宝贵经验，已经有了在主场取胜爵士的能力。

　　但还是那个问题，快船在攻防两端都不够稳定，在关键时刻容易掉链子，不管是让对手拿到关键得分，还是自己没有拿到关键得分，这一口气上不来，都会影响胜局，也会影响球员的心态。

　　第三战，两队整场比赛都在僵持之中，你追我赶，打得十分焦灼，整个过程基本是：僵持——》爵士关键回合获胜——》快船依靠个人能力开始追赶——》关键回合再度不敌——》再追——》又不敌……

　　但这已经比快船前两战一直被压着打强了许多，爵士自然感觉到了压力，谁叫他们已经没什么进步空间了，只能保持一贯的稳定，可一旦让快船每场比赛都往前进化一点，他们的危险就会变得越来越大。

　　这样当然不行，爵士知道必须速战速决才算保险，第三战拿出了压箱底的本事，总算把快船又压了下去。

　　最终比分106:102，快船这一战只输4分，但他们终究还是输了，而0:3的比分意味着他们即便再进化，一夜之间达到了湖人和公牛的水准，那也基本没有翻盘的机会了，因为换成湖人和公牛也不可能连胜爵士4场。

　　“爵士只有稳定，没有爆发！”

　　张茣通过这三场比赛，自己总结出了一个不知道是不是狗屁的东西。

　　哈里斯肯定觉得是狗屁，爵士的比赛看起来就是这样具有迷惑性。

　　当你在看他们的比赛时，你心里会觉得自己上去完全能打得过。但真到了比赛里，你就会发现自己遇到了一支必须打出自己平均水准以上的表现，才能赢下的球队。

　　最蛋疼的是，无论山猫这种中游的球队，还是快船这种伪强队，甚至是湖人和公牛这种顶级强队，他们在真正面对爵士时都会有一样的感觉，即必须自己打的很好才能赢下比赛。

　　那帮家伙，就像是能根据对手自动调整实力一样，很是诡异。

　　5月9日，湖人和火箭的第三战也要开打了，如果今天再出现一个3:0，那真要让大卫·斯特恩好好思考一下，究竟强者俞强，是不是一个好的趋势？

　　如果每年的季后赛都要打到分区决赛，甚至是打到总决赛才有点悬念，那是不是缺少了太多的精彩？

　　好吧，也不知道大卫·斯特恩是不是真觉得出现三个3:0不好，因此湖人和火箭的第三战十分精彩，战况也是本轮季后赛最为焦灼的一场。

　　火箭队回到主场，很多人认为他们将被湖人轻松击败，但比赛的结果并非如此，困境中的休斯敦人奋力一击，最大的改观是角色球员终于有了点存在感，这也是他们前两战最大的软肋之所在。

　　对于湖人来说，这是一场非常艰苦和憋屈的比赛，因为是在开场之后的第2分钟，梅森就两犯不得不下去看戏，失去主力大前锋的湖人很难再去限制巴克利。

　　本·华莱士的第一个赛季就已经显得比大多数蓝领内线成熟，很少有他这样即战力的防守型新秀，因为防守好坏靠的除了天赋，更多还是经验的积累，以及身体的锤炼。

　　然而，一些防守领域的奇才，比如罗德曼，比如穆托姆博，比如佩顿，比如莫宁，他们都是在第一个赛季就展现出了惊人的防守能力，而大本便有这样的防守天赋，他与这些人的区别是——进攻更屌，罗德曼都烂得多。

　　梅森在季后赛的发挥一直很稳定，不仅能在防守上缠住巴克利，在组织上也没受到多少影响，甚至还能在球队需要的时候得上几分，如果不是总拿出大哥的派头来指责队友，喜欢对队友的失误发牢骚外，这真的是一个完美的球员。

　　但是看这个尿性，今天的判罚显然对湖人不利，梅森打不了多久，他们必须有人能够站出来。

　　可惜的是，大本在防守端的天赋虽好，但始终是第一年，面对的又是狡猾难缠的巴克利，想不吃亏也不可能。

　　于是，张茣只能提高了他的声调，替补斯塔克斯的激情也开始燃烧，前者砍下今年季后赛个人最高的46分，斯塔克斯也拿到了24分。

　　但当湖人举起了拳头，休斯敦人仍然保持着冷静，特别是德雷克斯勒得到22分9篮板6助攻，彻底扫清了前两场的低迷。巴克利此役爆砍42分15篮板5助攻，将梅森打成6犯之余，还打爆了本·华莱士，并且全场只有1次失误。奥拉朱旺倒是让穆托姆博限制到只有16分入账，但是今天三巨头有两人发挥出色，只有一人少许低迷，这已经足以让火箭队拿到难得的一场胜利了。

　　当然，这个前提是替补们也有不错的发挥，不然光靠三巨头，还是不足以取得胜利。

　　火箭替补们的表现成了此役取胜的关键因素，如果没有角色球员和替补们联手贡献了40分，火箭不可能在张茣砍下46分时取走胜利，尤其最终的比分是108:110，这些替补们哪怕少得上两分，最后的结果也说不准会如何。

　　对于湖人来说，这是一个失意的夜晚，他们整场比赛78投36中，表现不算糟糕，加之篮板球和失误数都不输于火箭，按理说不应该输球。但关键在于，他们送给火箭队的35次罚球太伤了。

　　张茣赛后有理由不服气，虽然他没有直说“干爹这次没有爱我”，但他显然认为湖人收到了裁判的打压，这是联盟不想让湖人也打出横扫的节奏。

　　如果，湖人今晚不是吃到了那么多的犯规，火箭队这两分的优势就不可能存在，巴克利也很难爆种砍下40+，火箭便不可能扳回一城。

　　梅森觉得自己很受伤，今天他因为犯规过多，只打了不到20分钟，但是他的动作并没有比前两场更大，反而已经比在主场时收敛了一点，但还是被裁判连续吹罚犯规。

　　不仅如此，就连一向善于控制自己犯规的穆托姆博和张茣，今晚都吃到了5次和4次犯规。这就很不正常了，联盟的用意也有点太明显，干爹这是真要卖广告啊！


第269章 无计可施

　　“干爹啊！你这么玩，不是逼我撤广告吗？”

　　张茣赛后很不满，“龙裔公司”和“牛头人咖啡”已经准备在下个赛季为NBA投入不少广告，可干爹居然在这时候给他抽了一块板子，不地道啊！

　　大卫·斯特恩也是没办法，他要不这么玩，火箭队要击败湖人的难度太大。

　　公牛打黄蜂，横扫不可避免，他拦也拦不住。

　　爵士打快船，拦也无用，奥尼尔罚不进球。

　　湖人打火箭，这个必须拦下来。

　　谁叫这两队的比赛收视率最高，如果只打四场的话，联盟损失太重，那就只有先委屈一下干儿子了。

　　但是，干爹绝不是不爱干儿子了，没看到湖人输球的第二天，张茣的照片和报道就把赢球的乔丹全给盖住了吗？

　　这是大卫·斯特恩的小小补偿，以后不管是输球还是赢球，官网的头条都是干儿子的，所以为干爹偶尔演上一两场，应该不算什么吧？

　　张茣也没办法，对上火箭这样的队伍，一旦哨子偏袒太多，他即便表现出色也难以赢球，毕竟对手不是有哨子都赢不了的菜鸡队，只希望干爹不要太过分，玩他这一次就好了。

　　《洛杉矶时报》和《龙裔体育》在第二天都对火箭队异乎寻常的主场哨进行了重点报道，许多画了重点的地方让联盟也有些尴尬，特别是干爹有些忽略了张茣粉丝的力量，更加忽视了网络的力量。

　　第二天，在ICQ的弹窗攻势下，全球都在释放质疑联盟判罚的声音，到处都是抨击裁判判罚尺度的谩骂！

　　这个反响就对了，科技的力量让球员下黑手时有了许多顾忌，同样也让许多丑陋的信息以光速暴露在网络上，并以前所未有的速度散发到全世界，引起以往不会产生的波澜。

　　像这种事，以往最多在两队球迷之间讨论一下，但只要稍稍控制一下媒体，球迷们就看不到太多东西，自然激不起什么风波。

　　但现在呢，网络改变了一切。

　　第二天竟是连那些没有进入季后赛的球队球迷也在讨论这件事，甚至那些远在天边的亚洲、欧洲的吃瓜群众也在讨论，并且没有延迟。

　　龙裔论坛的一些帖子里竟有来自五大洲的球迷同时进行讨论，大家知道一件事的延迟可能只有几分钟，甚至几十秒。

　　总裁大人有点懵逼了，他没想到球迷对于裁判的问题会如此敏感，一时间网络上到处都是抨击NBA到底公不公正的问题，让张茣自己都有点蛋疼！

　　这次干爹和干儿子都没想到，湖人居然在全世界有这么多粉丝？

　　或者说，张茣都没想到自己在全世界居然有这么多脑残粉？

　　大卫·斯特恩在第二天查看自己的邮箱，还有干儿子为自己在“龙裔论坛”的NBA专区中设立的私人板块时，竟发现有不少球迷威胁着要烧掉他的房子？

　　“真是岂有此理！你们敢！”

　　总裁大人气得一天都没吃下东西，同时也有点担心，自己的房子不会真被烧了吧？

　　这个嘛，万一这些人里真有一两个疯子，他的房子没准还真有危险。

　　“见鬼，你们就是要烧，也应该去烧那个裁判，与我何干？”

　　总裁大人很快就怂了，毕竟以前最多是接点恐吓信或电话，现在却被数以千计不知道在什么地方的球迷威胁，还有黑客通过黑掉他的邮箱搞到了不少敏感资料，连他家里人的资料都被曝光了，这让没见识过网络暴力的总裁大人鸭梨山大！

　　张茣这会并不知道这些黑客是如此的丧心病狂，也没想到自己的亲老子给他在ICQ的数千万用户上弹了一下窗，所引起的反应居然会这么大？

　　尼克斯和热火应该最为郁闷，第二天球迷要在各个主流媒体的小角落里，才能找到他们两家的消息。

　　一些因为各种原因未能观看直播的两队球迷，第二天在报纸上找了半天才能知道自家球队到底是输了，还是赢了？

　　湖人那边明明输了球，第二天却是占据了各大媒体的最大篇幅，这他妈输了比硬了的还要牛逼，天理何在？

　　第二轮季后赛，前三场比赛便在这种诡异的气氛下结束了，对阵形势如下。

　　公牛（3）VS（0）黄蜂；爵士（3）VS（0）快船。

　　热火（2）VS（1）尼克斯；湖人（2）VS（1）火箭。

　　现在局势更为明显，公牛和爵士即便不能横扫自己的对手，也最多在两场内便能结束战斗。

　　湖人虽然和热火一样，都是2:1领先，但实际上悬念也不大。

　　试想一下，火箭队占尽了地利人和，居然只能侥幸赢下2分。第四场只要联盟不做的更加过分，火箭队依然希望不大，毕竟不能指望火箭三老每一场都能一块爆种，也不能指望他们那帮替补每场比赛都能站出来。

　　“这没什么，我们昨晚输得不冤枉。”张茣第二天在休斯敦租借的训练管里接受了媒体采访，这话的讽刺意味已经很明显了，“而且我说过，在对方的主场比赛，这才是重中之重。输一场球在我们的意料之内，但我们不能连输两场。明晚的比赛，我们不能再得到那么多犯规，也不能让他们再罚那么多球……对了，我也不会让‘滑翔机’先生再飞的那么高了。”

　　“这并不幽默吗？”

　　“这算骚话吗？”

　　“不够骚啊！”

　　“……”

　　记者们有点失望，张茣这些话虽然有隐喻，但还不足以引起大众的广泛讨论。

　　这阵子，考拉宝宝说骚话的力度相比以往有所不足，这种可能叫成熟，但对他们这些媒体而言，以及看热闹不嫌事大的球迷来说，成熟并不是一件好事。

　　张茣也没办法，火箭三老现在没心情跟他打嘴仗，他又不想主动得罪这些老家伙，那太不值得了，所以骚话什么的，自然就没法多说。

　　其次嘛，这些球员现在太怂了一些，连罗德曼这种看似天不怕地不怕的主，实际上都不敢来主动招惹他这个大少爷。连斯托克顿这种恶贯满盈的家伙，也不敢对他下黑手。

　　所以，这种情况你让他跟谁去找麻烦？

　　如果太主动的招惹别人，对他的名声影响又太大，这才是他骚话越来越少的原因。

　　但不要紧，他还能在广告里骚一下。

　　张茣现在的骚话，基本都砸在广告里去了。

　　几个月前，他在搞定了英国妹子贝金赛尔后，又把那条邪恶的东西转向了一位从波特兰来的妹子——丽芙·泰勒。

　　湖人只要打进了分区决赛，“牛头人咖啡”的新广告就会在全美播出。而这次的女主角换成了这位只有20岁，有着牛奶似的肤色，模特般身材，精灵般容貌的小姐姐。

　　这也是他看不上那位土豪女儿的原因，那家伙居然想让他的女儿出演牛头人咖啡的广告，为此还愿意入股。

　　然而，这不可能发生，即便不说现在“牛头人咖啡”根本不缺加盟商，单就在小姐姐的选择上，他也只会选择颜值达到91的丽芙·泰勒。况且，这位精灵小姐姐可是货真价实的180cm身高，张茣目测绝不比妮可小姐姐矮，连身材都如此傲人，他又怎么会退而求其次。

　　5月11日，季后赛第二轮，第4战重燃战火。

　　公牛队的晋级早已没有了悬念，黄蜂的战斗欲望只在第三战被稍稍激发，这一战再度回归毫无斗志的状态，甚至有些自暴自弃，他们显然不认为自己能在如此逆境里翻身。

　　乔丹此役只有20分入账，看起来懒洋洋的，似乎比黄蜂还没有战意。

　　皮二哥倒是勇猛无比，刷起数据来一点不比年轻人逊色，内里的心思嘛，显然是在为一年后的下一份合同做准备，若是没有一手亮眼的数据，那可卖不出好价钱。

　　张茣却不敢轻视，乔丹在今年的季后赛里一直都在养精蓄锐，谁让公牛一直没遇到什么麻烦，这帮家伙的晋级之旅可比湖人轻松多了。

　　火箭虽然不如湖人实力强大，但也不是说硬就能硬的小喽啰，这方面湖人显然吃亏了。

　　爵士这边也终于遇到了麻烦，奥尼尔虽然知道被淘汰的结果难以避免，但是他不想再被人横扫出局，这会成为他生涯中的另一个污点。

　　可千万别看小看4:0和4:1的区别，这之间的少许不同，足以决定奥尼尔的地位是下降，还是原地不动。

　　快船是一支匆促组建的队伍，没人期望他们能迅速夺冠，第一年止步于西部半决赛，这个结果虽不能说让人满意，但也能勉强接受。

　　所以，这时论扑街的动作就格外重要——如果是4:0被横扫的结果，那无异于连裤子都没有便扑街在大马路上，还是第二次被如此羞辱，但这次没有年轻这个借口了，奥尼尔事后注定会成为笑柄；如果是4:1，那还算是被群殴不支而倒地，面子上虽也不多，但身上总算有了块遮羞布，顶多被嘲讽两句，地位不会下降太多；当然，如果能打成4:2，那就算是很体面的失败了，事后不会有太多批评，毕竟是重建的第一年嘛。

　　奥尼尔此刻为了追求一个相对体面的结局，再度化身为篮下巨兽，一场比赛就拿到了19次罚球，愣是把爵士两名中锋全部打成六犯，最终连马龙也吃到五犯险些被弄了下去，这条大鲨鱼全场贡献了38分和17个篮板。

　　球队核心有如此表现，快船自然是胜了这一场。

　　张茣却笑了起来，因为他看到了爵士就像前天的湖人，快船自然就如同前天的火箭，这场比赛裁判又开始朝着爵士下手了。

　　他会笑，那是因为他知道，原来干爹不是在故意为难自己，而是不想出现那么多横扫的战场，是故先帮火箭穿上一条裤子，这回再帮快船裹上一块马皮，也算是仁至义尽，接下来想必就不会再为难谁了。

　　这对湖人当然是个好消息，爵士不能横扫快船，其实也符合湖人的利益，如果让那帮老家伙太轻松晋级，对于湖人可不是什么好事，现在这样才公平嘛，大家都要至少打上五场比赛才行了。

　　什么，你问黄蜂为什么是光着身子扑街的？

　　那是因为，有些人扶一下还能成事，可以抢救一下；但有些人无论怎么扶，都不会有任何作用，没必要再抢救了。

　　“休斯敦人能赢下一场，已经算体面了，今晚就要断了他们的妄想！”

　　这是张茣赛前的动员，说得当然不止这一句，但总结起来就是这么个意思，省略省略……

　　汤帅这边在赛前进行了一次能写满四五张A4纸的战前宣言，其实内容也就是那么回事，没准是背的稿子也不一定。

　　张茣对于这种鸡汤向来不感冒，他认为靠语言才能被激励的人，同样也就是那么回事了。

　　所以，当两队走上球场，张茣开赛前和队友围在一块相互鼓劲时，仅仅是轻描淡写地说道：“他们也许会活的久一些，不过终究难逃一死，不是么？”

　　“没错，他们今天就会死！”

　　“他们活不过今晚！”

　　“午时已到！”

　　“……”

　　张茣心里暗暗吐槽：“好像有一句奇怪的话混了进来，而且火箭今晚就算输球了，也不会死的好嘛。”

　　火箭当然不会死在今晚，除了现在的比分是2:1外，这场比赛也比预期延迟了一小时。

　　所以现在已经是10点钟，12点前肯定打不完，火箭肯定活得过今晚。

　　“怎么又来了？”

　　张茣赛前又看到了场边的土豪女儿，今天连他的小姐姐们都没有跟来休斯敦，没想到这对父女倒是意志坚定，居然追随他至此，难道真要送上门来不成？

　　这个嘛，如果真的是白送到嘴边的小姐姐，他也不会坚持拒绝。

　　但是现在，他的后宫成员太庞大，所以只有丽芙·泰勒这样的颜值，他才会去维持长期的关系。

　　“等等，我还是专心比赛吧。”

　　张茣赶紧摇摇头，随后看向脸色比平常黑上不少的德雷克斯勒，他要看看这家伙今天怎么再拿上20+？

　　第三场比赛，这货估计是触底反弹，要么就是嗑药了，居然找回了一些面子。

　　但这种事不可能常有，今天要是再被他拿上一次20+，那他就可以自切以谢天下了。

　　湖人这一战的防守策略不变，依然是用单防死掐三巨头。

　　上一场的失利是非战之罪，在那种不利的哨子下，他们只输两分就算不错了。

　　今天的一点小调整是，基德和斯塔克斯可以看情况去增援内线。

　　火箭的两个位置太坑爹，无论主力和替补都难以对这两人造成威胁，所以他们大可以去支援队友。

　　这个改变很重要，一般的球队在先发中没有防守拖后腿的人，这就已经很难得了。

　　但是湖人的这套首发没有一个防守不好的人，基德是佩顿在防守上的接班人，斯塔克斯在尼克斯一直负责防守乔丹，光用他们来对付火箭的两个后卫，显然属于暴殄天物，让他们去协助内线的防守才算是物尽其用。

　　湖人今天再次用斯塔克斯打了首发，这位新出炉的“最佳第六人”有着强悍的单兵防守和强攻能力，正是他的出色表现，使得湖人的板凳深度成为了球迷津津乐道的一环。

　　在这场关键的交锋里，斯塔克斯在攻防两端的表现让人看到了此前几个赛季在尼克斯表现出色的他，第一节便4投3中贡献了6分，其中两次出手都是接到张茣的妙传跳投命中，还有一次接到了基德的传球在巴克利头上完成了暴扣，让巴爵士多少有些狼狈！

　　张茣今天的表现有点像乔丹，他并不着急先去进攻取分，而是想要在开场后先看看队友的状态，自己持球时一般都会在突到一半后找机会传球。

　　但是火箭队对他始终不敢掉以轻心，他们可不知道张茣葫芦里买什么药，丝毫不敢放松对他的防守，哪怕他开场后传球居多，依然不敢怠慢，多数时候都有两个人在盯着他，准备随时进行包夹。

　　张茣在这一点比乔丹更强，当年还有个“乔丹法则”来对付23号，虽然成功的次数依然不多，但至少可以确定，放乔丹得分是一个办法，比全力防守他的效果更好。

　　但是现在，人们却不知道该放张茣好，还是全力防守他好？

　　一开始，大家选择全力防守他，结果瞅瞅他的三双吧，有半数都是在对手全力防守他的时候打出来的。而张茣一旦拿到三双，湖人的胜率一直在九成左右，这便意味着全力防守他行不通。

　　后来，大家选择用“龙裔法则”对付他，其实就是“乔丹法则”，只不过张茣当得起人们给他专门用一个单独的称号。

　　然并卵，只要放他得分，那他就能得上很多分，40+都拦不住，一不小心就上了50+，而且他依然能传出球来。

　　这才是最骚的，因为这意味着你不仅让他拿了高分，还并没有限制湖人其他球员，等于是赔了夫人又折兵。

　　所以，现在该怎么防他？

　　抱歉，暂时是真没法防！

　　NBA的各路名帅都表示：“束手无策”。

　　张茣不像年轻时的乔丹，帮主当时没有三分能力，但是考拉宝宝的三分球可排在联盟前五，一抽起风来可以参考“三分大赛”上的神迹。至于持球进攻能力，张茣在这一项上能排进历史前五。倒不是说爆发力和速度无敌，这方面他还不算特别逆天，但如果加上他的高度、对抗能力、投篮能力、分球能力，那他的突破威胁足以排在历史前五。即便遇到手感不好时，张茣也可以用身体优势来制造杀伤，或者分球给队友，甚至是像一个控卫般在外面组织进攻，这活他也能胜任。

　　所以，这样的球员根本无法单防，包夹也是死，唯一的可能就是联防。

　　然而，NBA偏偏不允许联防，那就真是一点辙都没有了，谁也拿他没办法，合该他牛逼无解。

　　上半场，张茣不仅在进攻端为所欲为，他在防守端也继续像前两场一样，死死锁住了德雷克斯勒。

　　这是他另一个让人只能大喊“如之奈何”的本领，一个在进攻端无解的家伙，在防守上若也有顶级水准，你让别人怎么活？

　　这也就算了，你还那么帅，那么富有，真是不给别人留活路了。

　　火箭队在第一节眼睁睁看着张茣刷了5次助攻，这是他们不敢放松张茣的代价。

　　湖人的另外四人中，虽然有个人在进攻端不稳定，有人好几年都没在进攻上取得进步，但他们都能在防守宽松的环境里拿到分数。

　　比分29:24，湖人在第一节拿到5分优势。

　　火箭队今天的状态，严格来说还不错，一些难度颇高的投篮也命中了不少，否则真不知道现在是个什么光景了。

　　第二节开始后，张茣连一秒钟都没休息，继续带领半主力阵容攻城拔寨，只用了三分钟便强行砍下6分，这显然是要开始用强了。

　　火箭队依旧想不出办法来，就算能限制他的进攻，也是顾不了他的传球，怎么都是行不通，无计可施。

　　汤帅在场边急的团团转，这都三场比赛了，他还是找不到对付张茣的办法，而没有办法就注定难以赢球，今天裁判也公正严明的很，他也很绝望啊！

　　这些念头还没落下，张茣就连续两次强怼到篮下，再次轻松得分。

　　这已经是在不到四分钟里砍下10分了，火箭队只能叫暂停，装作有办法的样子先商量一下。

　　比赛重新开始后，张茣在防守端也不含糊，面对有些失了智的德雷克斯勒，一次精准无误的抢断，再次通过反击得上两分。

　　这次断球反击引得主场的火箭球迷响起一阵阵无可奈何的叹气声，他们也觉得面对状态如此出色的张茣和湖人，真是没什么机会。

　　汤帅此刻摸了摸自己的头发，那里有一小撮不长头发的地方，正是他当年血溅三尺的部位。

　　他知道，既然NBA不让联防，那么想要限制张茣，只剩下最后一个办法——下黑手！

　　是的，就像当年活塞军团对付乔丹一样，这是最后一个办法了。

　　然而，一想到连活塞军团都成为了历史，现在还能用这招吗？特别是他们能对张茣用这招吗？


第270章 骚一下

　　汤帅中场时一直在摸自己的后脑勺，他突然很想看一下，那个差点要了自己命的疤痕。

　　现在他就这么一个办法能限制张茣，如果再让他半场就轰下20分5篮板9助攻，火箭队就可以及早为夏天做打算了。

　　但是环顾一下自己的球员，哪里有人能执行这样的命令？

　　再看看连主场都能浮现的14号球衣，这种事他又怎么敢下命令？

　　再摸一摸后脑勺，汤帅也很无奈啊！

　　现在终归不是八十年代了，有太多东西都被历史的长河所淘汰，逆势而为的下场会如何？应该不会很好吧？

　　汤帅难以下定决心，最后狠狠一拍后脑勺，还是不敢乱来。

　　于是，火箭便连最后一点机会都看不到了……

　　休斯敦三巨头的名号听起来响亮，但三个人都老了，竞技场上没有那么多感动，无论是何种原因，只要你技不如人，就只能是输家！

　　第三节的德雷克斯勒彻底迷失，这一节居然0分入账，完全找不到在张茣的防守下得分的办法，想从其它方面帮助队友，也是屡屡无功而返，表现一塌糊涂！

　　还是那个原因——“老了”，不管当年如何神武，老了就是老了。

　　张茣甚至觉得，以他今年的状态，即便湖人还是去年的那个湖人，那又何惧之有？

　　此刻他才发现，原来这轮系列赛他没怎么比比，真正的原因是胜券在握！

　　下半场，火箭队的尴尬还在继续，张茣+基德+斯塔克斯的组合把整个后场守得密不透风，火箭队只能靠两位内线杯水车薪的得分来续命，但是随着差距越拉越大，火箭显然命不久矣了。

　　更尴尬的是，哪怕在这轮系列赛表现一般的芬利，今天也在替补出场时打出了让人眼前一亮的表现，他那精准的投篮和更具冲击力的切入，一旦打出了状态，在进攻端造成的杀伤力要比斯塔克斯更强一分，这是他的潜力所在。

　　湖人现在真的不缺少防守者，外线和内线各有一位出色的轮换球员，这已经满足了季后赛的7人轮换需求。剩下的球员在季后赛里也就打上数分钟，湖人并不需要他们有多好的表现，任何球队只要有七人能战便足以。

　　但是湖人的可怕在于，他们除了有七人可当大用，第八人和第九人也不是小角色，若是在火箭队，想来都能充当重要的轮换角色，可见两队的实力差距。

　　老将里基·皮尔斯在本场比赛中又发挥了重要作用，他今天就出手了两次，但两记精准的空位三分球让火箭继续被放血，且无法在轮换时段为自己止血。

　　大本虽然在上场后依然被巴克利教训着，但他在篮板球上的贡献让火箭队十分受伤。真算起来，他也就十来分钟的上场时间，但是已经抢下了2个前场篮板，保护下了4个后场篮板。

　　这种表现让张茣都有点不爽了，这就是他今天篮板球难以上双的原因，这支球队有太多人跟他争夺篮板球。

　　但也能看到，现在这支湖人的板凳深度有多恐怖！？

　　最后，自然是回头看看火箭队内的这些老弱病残，相信球迷应该能完全理解，为何火箭队在三节过后就落后了18分，也能明白为什么外围盘口肯为火箭队的晋级开出逆天赔率，因为这不可能嘛！

　　张茣觉得第四节没必要再打了，三节打完，比分82:62，整整20分的差距要想在湖人身上完成翻盘，这就是在痴人说梦。

　　当然了，他自己是无所谓的，心里反而希望火箭队不要那么早就投降，因为他现在的数据很尴尬——26分8篮板13助攻，此刻他距离三双就差两个篮板了，如果基德和穆托姆博能识相一点，那就不要在第四节跟他去争夺。

　　火箭队在第四节依然不放弃，这种战斗精神必须予以肯定。

　　张茣心里头美滋滋，这下只要搞定自己的队友，今年季后赛的第一次三双就稳了。

　　其实，他不用特意去吩咐，也不用旁敲侧击，哈里斯这个情商比智商还高的家伙，早就主动把事情给他办了。

　　第四节，张茣带领着斯塔克斯、里基·皮尔斯、迈克尔·芬利、本·华莱士进入轮换时段，湖人要用这套平均身高不到2M的阵容大战火箭三巨头。

　　这里面，最惨的自然就是本·华莱士，先前被巴克利一路暴虐已经很惨了，现在又就被奥拉朱旺打出了屎，惨到连张茣都不忍心看，宁愿放过巴克利，转而去支援一下本·华莱士。

　　然而，这种摧残无疑是防守球员最好的成长催化剂，哈里斯本来就是要本·华莱士上去挨揍。

　　现在的情况是，无论大本在场上如何被曝，湖人队都已经胜券在握。

　　这么好的锻炼机会可不好找，张茣上去帮忙，反而不美。

　　张茣一时之间倒没想到这些，但他很快就看到了哈里斯在场边示意他不要去帮忙，尽管还是没想明白，但他知道不帮忙也输不了，既然教练不让他去，那就不去呗，这点面子还是要给的。

　　哈里斯不让帮忙，张茣就把精力都放在组织进攻上。

　　湖人的这套阵容里，实际上他才是控球后卫。

　　今天的张茣在指挥和进攻上都堪称艺术级，前三节队友的状态火热时，他在这段时间打无球居多，但靠着对队友的熟悉，就算只是触一下球，他也能想办法创造出许多得分机会，这是他打无球时的厉害之处。

　　一般球员在打无球时，他们的跑位通常是为了接到队友的分球完成最后一攻，最终目的是得分。

　　张茣却不同，他的跑位是为了创造得分机会，这里的“创造”指的不仅仅是自己得分，还要在接球的一瞬间找到其他队友。这时，他可以选择自己进攻，也可以选择传球，让其他机会更好的队友完成得分。

　　这不容易办到，首先要有超人一等的反应和决断力，还要有逆天的空间感、位置感，强大的推算能力。因为你必须在跑位时就一并注意队友的位置，甚至是队友下一步可能移动到的位置。

　　这样的要求用4核处理器来计算都不够用，得上8核甚至16核才行，如此才能在一瞬间处理这么多的信息，做出正确的判断。

　　这和下围棋差不多，你需要推算往后的许多步，而世人只知道张茣身体逆天，却不知道光靠身体做不到这些，脑力才是发挥身体极限的钥匙，没有足够的脑力，身体再好也只能落入别人的算计。

　　第四节基德和梅森都不在，张茣又恢复了以往的打法，大量持球组织进攻，先是助攻芬利上蓝得分，随后又成功突破分球给里基·皮尔斯投进三分。

　　火箭队知道这样打下去药丸，虽然他们现在起伏本·华莱士能连续得分，但如果不能让湖人先停止得分，那还是与前三节没什么区别，分差不会改变。

　　刚刚得分的芬利和里基·皮尔斯很快就被火箭球员贴身防守，他们选择放掉了没有得分能力的本·华莱士，加固对其他湖人球员的防守。

　　然而，大本确实没什么得分技能，但不代表他真的没有办法得分，至少在近距离的空位，他还是能投进的，抢下前场篮板后的灌篮和上篮也没问题。

　　这些得分手段，即便是进攻最坑爹的NBA球员都具备，选择放掉他当然没问题，但你得保证不会有人把球传到篮下。

　　张茣便有这个本事把球传到被放空的大本手上，火箭队见到连这个不会进攻的家伙都在篮下完成了一记双手重扣，接着又差点接到张茣的传球打成一次2+1，全队士气立刻大跌！

　　不是我等不威武，但连这样一个人都能得分了，比赛还怎么玩？

　　火箭队现在真的没什么信心了，他们知道问题的原因一直都在张茣身上，但他们就是无法阻止这家伙的得分和传球，两个人一块上都拽不住他，三个人一块上的结果就是像刚才这样，人家大可以把球传给被放空的队友，帮助湖人更加轻松的得分。

　　张茣也没忘记自己的真正目的，这里要先感谢一下火箭队低落的士气。

　　现在连士气都没有了，还能保证命中率吗？

　　当然是不能，所以张茣很快就把自己的篮板球集齐了。

　　今年季后赛的首次三双来得异常顺利，与此同时还有一场更加顺利的大胜。

　　张茣是在末节的最后6分钟被换了下去，当时“康柏中心”里的球迷已经在进行退场了。

　　火箭在湖人使用轮换阵容依然能把分差拉大到22分后，再也没有脸面坚持下去，三巨头一个个皱着眉头被换下，随后黑着脸坐在场下，一语不发。

　　张茣最喜欢看到对手露出这个表情，但他并不想知道这些人心里面想的什么。

　　这个时候，真无聊的话倒可以想象一下，当火箭队在被淘汰出局后，究竟谁会背锅？这似乎更有意思一些。

　　最终比分112:93，湖人在客场赢来了又一场大胜。

　　张茣和他的伙伴们只是在终场哨响的一刹那振臂高呼，随后便迅速收敛起脸上的喜色，消失在极度失望甚至愤懑的火箭球迷的众目睽睽之下。与此同时，贵宾席上的湖人总裁杰里·韦斯特也是一脸平静地起身离去，就像这只是个微不足道的小场面，不需要表现出太多喜悦之情。

　　客场赢球，总比分3比1领先，再加上此前一战的波折，湖人有足够的理由为这场胜利狂欢，但是他们的冷静却让人觉得有些可怕。

　　这场比赛，当然不是小场面，湖人这一战虽然没有彻底将火箭淘汰出局，但在3:1的巨大优势下，回到主场想必就是最后一战的事了。

　　火箭球迷对此也没什么异议，就算他们嘴上不肯服软，眼神也很不爽，但他们心里应该都明白，此刻说火箭队没有希望，并不是他们让湖人拿到三个赛点，而是他们在比赛里让人看不到能赢球的希望。

　　这几场比赛，火箭对于张茣这一点始终束手无策。反过来呢，湖人却能让三巨头处于艰难的境地，这样的局面还怎么奢望能赢球？

　　先看看今天火箭球员的数据吧，奥拉朱旺拿到了22分9篮板，巴克利25分10篮板，德雷克斯勒8分4助攻，三巨头连一个真正爆种的都没有，反而有一人被对手困死了，这要怎么去赢球？

　　再看看湖人这边，张茣一人就砍下了34分11篮板16助3抢断1盖帽，这样全能的数据在季后赛里可不多见，火箭队等于让他一个人就为球队直接斩获了至少66分，这还不算他的抢断和前场篮板的贡献。保守估计，湖人队今天的112分里，差不多有60%都跟他有直接或间接的关系。一支球队如果让对手的核心打出这种逆天表现，除非自己这边能有人旗鼓相当，否则不可能赢下比赛，不输上三四十分就算不错了。

　　赛前，湖人队的安东尼·梅森就曾大胆预言，湖人一定能赢回这一场。而此役，这位脾气火暴的“洛杉矶杀人犯”用10分6篮板4助攻“催生”了预言的实现。

　　湖人队主教练哈里斯在赛后说：“我们的防守，特别是外线——简直让人难以置信！今晚真是防得太好了！”

　　张茣的表现无语赘言，因此他在赛后说了一句让队友感到不是那么舒服的话：“让我评价自己？好吧，我不想这么说，但我今天一个人就是一支军队。”

　　这回不知道是不是觉得自己稳了，张茣说出的话不再小心翼翼。

　　换言之，他这是要开始装逼了……

　　有位记者又询问他，火箭队即将迎来何种命运？

　　他如此回复：“每个人都只能活在无法违抗的潮流之中，只有一种命运，是每个人都平等拥有的，那就是失败。”

　　这话其实有瑕疵，如果“失败”是每个人都平等拥有的，那“胜利”也该如此。

　　张茣很快表示：“别闹了，那个命运是我的，跟他们没关系。”

　　这样的回答，显然是在搞事情，看来他还是不够成熟。

　　但也要想到，张茣已经憋了四场比赛，现在还不让他出去浪一波，骚一下，那不得憋死他吗？


第271章 残暴的贵族

　　“失败对于你来说也许不算什么，但是对于一名运动员来说，失败和成功却是天壤之别，”巴克利赛后显得有些消沉，他说，“我讨厌失败，那种伤痛就像去年去年和去年的去年那样……”

　　失败与成功确实不同，去年太阳险些被横扫，今年巴克利本以为有了机会能实现梦想，但是火箭却没能发挥出预期中的水平，他们并没有人们想象的那么强大。

　　“查尔斯说得对，失败的滋味总是很苦涩，特别是在赛季的这个阶段！”

　　奥拉朱旺赛后如是说，德雷克斯勒干脆就没有参加赛后发布会，他知道自己不露面也会被球迷和休斯敦媒体口诛笔伐，一露面脸上的口水估计擦都擦不掉。

　　其实，在张茣第二战将他防的只拿9分时，就有人准备把锅放到他的背后了。上一场他回光返照，赛后攻击他的声音小了点。但今天，德雷克斯勒再次被张茣防的只有个位数得分，防守上更是被当成婊子说上就上，相信赛后对他的抨击会比上一次来得更加猛烈！

　　不得不说，今年的火箭队必须有人背锅，而且这个人会在巴克利和德雷克斯勒之间二选一。但是前者在季后赛里的表现不错，德雷克斯勒的表现却不佳，被牺牲的人自然不用多说。

　　这不是瞎猜，任何领域在惨败后，都要有人出来承担责任。

　　别问为什么，事实就是如此，很难解释个中原因。

　　不过可以确信的是，火箭必须找一个人出来背锅，夏天才能留下三巨头中的至少两个。然后，他们才可以看看，这个夏天有没有机会用两位巨头骗到一两条大鱼，比如里奇蒙德，比如格伦·莱斯，比如克里斯·韦伯，斯普雷威尔，范埃克塞尔，卡塞尔，古格里奥塔等等，这样火箭队就还有重来一次的机会。

　　可惜，现在他们没机会了，下一战回到湖人队的主场，唯一的悬念是德雷克斯勒能不能再回光返照一次，好让自己和巴克利的选择多一些悬念。

　　“火箭气数已尽，三巨头或将分崩离析？”

　　这是《ESPN》第二天的报道：我们知道火箭三位核心并没有与火箭管理层就下赛季问题好好谈过，事实上没有人知道他们接下来会做些什么，也许连他们自己也不知道。

　　但如今火箭已经奄奄一息，三人或许都有自己的打算，我们猜测，若是火箭在这种屈辱的表现下被湖人淘汰，三巨头的分崩离析便即将到来。

　　这种报道更像是洛杉矶媒体所出，可实际上并不是。现在的湖人已经开始把更多精力投放在爵士身上，进入西部决赛的两支队伍，基本就是湖人和爵士了，快船和火箭都已经凉了。

　　5月13日，由于公牛队已经率先晋级，今天就只有爵士和快船的一场比赛。

　　湖人当然希望快船再追回一场，这两队最好打满7场再结束较量，那就再好不过了。

　　可惜，爵士并不愿意跟快船队多逼逼，他们的主教练杰里·斯隆在两队第四节的僵持阶段，果断祭出了大杀器——砍鲨战术！

　　有一个疑问——这个“砍鲨战术”，到底是先用的呢？

　　张茣也不知道谁是第一个用“砍鲨战术”来对付奥尼尔，但他知道自己进入NBA后，便已经听过有一种方法能对付正处于爆种中的奥尼尔，那就是让他去罚球。

　　这种方法不会每次都成功，奥尼尔的罚球有时候会神奇的准一段时间，然后突然失常，一路直线下滑到谷底，随后再反弹到50%左右……这之后，再过一阵子，奥尼尔的罚球又会诡异的上升再下滑，基本就是反复、重复这个过程……

　　张茣表示：“这尼玛不就是练一阵子罚球，于是准了一阵子，接着又不练了，手感自然立刻下滑。这时，眼看不练不行了，那就只能再去练一阵子，然后刚好了一点后，咱们再继续半途而废……”

　　奥尼尔在常规赛末段和季后赛第一轮，罚球命中率猛升到70%左右，这种准度当然没人敢对他滥用“砍鲨战术”。可是这一轮，他突然连50%的罚球命中率都没有了，显然是这段时间又疏于练习罚球。

　　张茣能猜到原因所在，别人自然也能猜到，甚至全联盟所有的球队都能猜到这些。

　　爵士今天的备用计划里，就有这么一招：若是比赛在关键时刻陷入僵局，可以见机使用“砍鲨战术”，球员可临场自行决定。

　　于是，张茣便看到了爵士队中的一群老流氓露出淫笑，轮番对着奥尼尔使出了各种卑鄙无耻下流的阴招……

　　马龙的铁肘咱就不提了，斯托克顿才是真正的流氓，他居然真的趁奥尼尔在上面肉搏的时候，自己十分没素质地在下面“偷桃子”，“垫黑脚”，“顶膝盖”，总之是猥琐的一比！

　　奥尼尔固然因此拿到许多罚球，只是这最后一节便有足足10次罚球。但问题是，他最终只罚进5个，虽然有人说50%的罚球命中率已经很高了，但这里面却有很多前提条件，不能一概而论。

　　如果对方是在前场就执行犯规战术，那你投出50%的命中率确实够了。可对手若是在后场犯规呢？那50%的命中率就远远不够了。因为对手很可能是在防不住你的时候进行犯规，因此你这一球原本八成是能得两分的结果，甚至能打成一次2+1，最后若只能拿到区区1分，那自然是大大的吃亏。

　　这种球必须全部罚进才合算，然而奥尼尔偏偏把这种球都罚成了2中1，快船就一个字“伤”。

　　“确实很伤！”张茣算是看出来了，爵士这套“砍鲨战术”绝对练过，他们并不是无脑对奥尼尔进行犯规，而是选在防线即将被攻破时及时犯规，这就很赚了啊！

　　但这种犯规战术必须事先进行演练，才能掌握好犯规的时机，不然被人打成2+1，那反而要吃亏。

　　爵士当然血赚，正是在末节的关键时刻，通过让奥尼尔罚球的战术，他们成功减缓了快船队得分的速度，也打乱了快船队在进攻端的节奏，使其心浮气躁，最终用自己无敌的稳定磨死了对手。

　　“这帮逼也是真能磨，不知道究竟是他们能根据对手的实力自动调整自己的水准？还是说他们有本事把任何对手磨到与自己相近的水准，然后再用远比对手丰富的经验干掉敌人。”

　　张茣觉得，他之前可能想错了，第二个答案或许才是这支爵士跟谁都能打成五五开的原因。

　　爵士最终在主场以94:90磨死了发挥不俗的快船，奥尼尔并没有完成让自己输得足够体面的任务，4:1的总比分最多算是剩了条裤子，比4:0好看不到哪里去。

　　但至少奥尼尔不会因为这次出局让自己的地位下降太多，正是这一场胜利，他便能让人再给他一次机会，只要明年快船能更进一步，打进分区决赛，就算无法还是最终夺冠，奥尼尔也不会被人大肆抨击，因为有进步嘛。

　　事实上，球迷们苛刻也不苛刻，如果你不是最强者，无法夺冠并不会让人因爱生恨。比如巴克利，还有刚刚晋级的爵士双煞，他们倒现在也没有夺冠，主队和中立球迷不也是可怜他们居多吗？

　　但是当年的乔丹，现在的张茣，还有往后的谁谁谁……如果你作为大多数人都承认的联盟第一人，但却始终无法夺冠，那就要承受失败后的口诛笔伐了。

　　当然，这里也有个期限——7年。

　　奥尼尔在张茣之前算是年青一代中的最强者，所以他被奥拉朱旺在总决赛横扫后，虽然当时还年轻，距离7年之期也还远，但还是被中立球迷笑了很长时间。

　　但现在，他已经坐不上这个位置了，那不夺冠也没有那么大的压力，只要能不被横扫，那就一切都好说。

　　公牛4:0黄蜂，爵士4:1快船，东西部已经各有一支球队晋级分区决赛。

　　尼克斯和热火打成了2:2，要分出胜负还早。

　　现在就看湖人能不能同样速战速决，一战干掉火箭队？

　　5月14日，面对生死之战，火箭队固然是紧张万分，但是湖人却显得很放松。无论从赛前备战，还是比赛当天的发布会上，你都能看到湖人球员语气平缓，神情放松，时不时还能开两句不一定好笑的玩笑，一点没有大战来临前的急躁，一副胜券在握的模样。

　　这是当然了，对于湖人来说，这一战可不是生死之战，唯一的压力还是爵士带给他们的，因为那边已经晋级了分区决赛，他们要是跟火箭打上六场，那就丢面子了。

　　比赛开始前，在“大西部论坛球馆”里，湖人的球迷们疯狂的叫喊着，像一架喷气式飞机正在起飞，大有掀翻屋顶之势。

　　这是湖人球迷们欢庆和轻松的表达方式——庆祝的是球队即将连续两年能够打入分区决赛，轻松的是这个结果应该没什么疑问。

　　往深一层说，就像“湖人之声”齐克·赫恩说得那样，从乔治·麦肯开始，湖人历经杰里·韦斯特、贾巴尔，再到魔术师，湖人队里一直有许多传奇球星。

　　但是到最后，这些优秀的人才总会有老去的那天，而王朝的交替也不可避免。

　　然而，连他们自己都无法预料，新时代的到来会如此迅速，几乎是一转眼的功夫，他们就迎来了一个崭新的时代。

　　“保持谨慎，猎物正在我们家里做客，不要让他们把我们的家弄乱了，我们都知道收拾好这些费了多少功夫。”

　　张茣撒完了镁粉，装完了逼，然后舔着碧莲让队友谨慎一点。

　　这就等于跟小弟说：“我负责装逼，你们负责喊666。”

　　不过，他的这帮小弟还真愿意卖命。

　　比赛开始后，火箭队在跳球中取得球权，但马上遭到湖人的紧逼，结果竟是让基德获得了与那个谁谁争球的机会，为湖人重新取得球权。

　　这就很6了，基德从一开始就像盯住自己的饭碗一样死死的盯住对手，火箭队那两个马一样的后卫在他面前都像豆包一样。

　　湖人无疑拥有冠军球队的坚固防守，不仅内线有穆托姆博和梅森能始终将奥拉朱旺和巴克利限制在平均水准，湖人的外线更是像一块厚实的毯子，密不透风，牢牢把火箭队裹在里面。

　　对火箭来说，湖人的外线是一道带电的铁丝网，内线则是一堵厚实的带刺的墙，就算侥幸越过了电网，要再翻过这堵墙，那也得被扎上一身的窟窿。

　　比赛打了近3分钟后，火箭队才第一次投篮中的，由奥拉朱旺完成。

　　今天可是湖人的主场，火箭队两个马一样的后卫太紧张了，大马甚至投出了三不沾，小马则直接把球传到了张茣怀里，真的是慌成了马。

　　进攻不利，火箭对湖人的防守也很不成功，首节过了一半后，他们以5:15落后了10分，继续被按在地上摩擦。

　　湖人的防守策略由始至终就没变化过，只是细节一直在微调。今天基德和斯塔克斯对于内线的支援力度更大了，显然是摸清了火箭队那两个马一样的后卫，他们确实没实力胜任一支顶级强队的首发。这两个家伙打打替补倒还算合格，但让他们作为首发打分区决赛，那显然是无法胜任。不仅是湖人，就算碰上得是快船，怕也是一样的下场，这可不是能蒙混的常规赛了。

　　首节还有5分20秒时，德雷克斯勒投篮不中，奥拉朱旺拼死抢到篮板后上篮，但却让张茣从身后把球直接拍到篮板上，一世英名尽毁！

　　湖人声势大振，虽然本就在气势上压死了火箭，但这个在奥拉朱旺身上完成的惊天大帽，无疑让整个球馆开始冒起了火焰。

　　接下来，张茣连着两次突破得手，其中一次硬扣大梦得手并造成犯规，加罚中的，一人连得5分，率领湖人打出一波8:0后将比分变成25:9。

　　首节火箭队的表现不堪入目，投篮22投仅5中，以14:32落后了18分，这让比赛的悬念从一开始就不复存在了。

　　赛前德雷克斯勒还装作很有信心，“我经历过这种情形，”他说，“我会把一切抛开，只考虑场上的事，我将让队友与我一同前进。”不过到了场上又是另外一回事，德雷克斯勒的发挥依旧失常，第一节在张茣面前又收获了零鸭蛋。

　　第二节开始后，火箭队明显背上了思想包袱，在进攻时外线球员屡投不中，而在防守上则有些不知所措，多次被湖人的外线球员轻松突破得分，张茣在第二节一人就为湖人拿下了15分，贵族老爷们一度将优势扩大到25分。

　　大比分落后的火箭队开始强打内线，奥拉朱旺在本节拿下10分，但是巴克利被湖人按住了，火箭队半场结束时还是以36:61落后，看起来一场大屠杀已不可避免。

　　“不要留手，这一战就打垮他们未来几年的斗志！”

　　张茣在中场时很振奋，他已经不满足大比分赢下这一战，他要用着一战摧毁火箭队，最好让其内部分裂，一举打散三巨头，彻底断了他们再苟几年的念头。

　　火箭队也确实差不多被打裂了，他们在上半场只有4人得分，奥拉朱旺的18分虽高，但是除了巴克利还有9分入账外，其余人基本没帮上什么忙。

　　张茣这边虽然独拿22分，基德、斯塔克斯和梅森也都有各自贡献，半场打完后有七人得分，三人得分上双，这种表现足以羞煞火箭队的角色球员。

　　火箭队第三节的形势更为惨烈，前半节还是只有三人有得分入账。

　　奥拉朱旺和巴克利在苦苦支撑，现在他们为得早已经不是赢不赢球的事了，而是为了荣誉之战。

　　好吧，别问是什么荣誉，这很难解释。

　　但能确认的是，光靠奥拉朱旺和巴克利，火箭队什么荣誉也守不住。

　　这一节，在其他得分点完全打不开局面的情况下，火箭队彻底慌了手脚，对湖人的防守变得形同虚设，本节湖人队21投11中，单节又以30:20胜出，在前三节过后以91-56领先，将火箭逼到了真正绝望的局面。

　　第四节，火箭队依旧没法把主力换下，因为他们不能允许自己以35分的巨大落后结束季后赛。

　　但问题是，你不先举手认输，人家湖人就不收手。

　　末节开始后不久，巴克利先得上两分，不过此后湖人队连得5分，这是要虐一个40分才罢休的节奏。

　　此刻，远在大洋彼岸，正坐在电视前吃瓜看热闹的姚明，心里突然生出一种心痛的感觉，十分莫名其妙。

　　火箭队现在是骑虎难下，主力一直在场上耗完前五分钟，结果分差不仅没有缩小，反而来到了41分。

　　这下，连主场球迷都不太忍心去为湖人欢呼了，大家也像不相干的吃瓜群众一样，坐在那安安静静的看着这场如同屠杀的比赛。

　　但也正是因为连主场的湖人球迷都不再欢呼了，火箭队彻底失去了比赛的欲望。

　　巴克利一次扣篮被穆托姆博干扰后不进，裁判没有吹犯规，巴爵士看起来气愤不已，故意追着裁判理论，结果被驱逐出场。

　　汤帅面如死灰的看着记分牌上高达42分的落后，在场下已有些站立不稳。

　　他当然知道这么耗下去也没用，特别是随着巴克利的主动离开，火箭队的最后一丝体面也烟消云散，他再不情愿也只能颤抖着双手，打出屈辱的GG。

　　湖人队此时以109:67领先了火箭队42分，比赛早已成为垃圾时间，因此在汤帅打出GG后，湖人队很快撤下了全部主力，用一个残暴的方式晋级分区决赛。


第272章 龙裔的力量

　　湖人淘汰火箭入分区决赛后，迅速把目光放到了爵士身上，西部这边的分区决赛对手已经确认，万年老二再度登场。

　　然而，东部的尼克斯和热火还在角力当中，这两支帕特莱利一手打造出的球队，必然在很多地方都有相似之处，互相之间也足够了解，打法上也有异曲同工之妙，所以注定了无法在短时间内速战速决。

　　热火3:2尼克斯，但这第五战是在加时赛里才分出胜负，所以下一场能否在纽约决出最后一个晋级分区决赛的队伍，这个八成是不能的，纽约人的主场不好打。

　　湖人希望这两队能快点决出胜负，他们斗得越久，爵士便有越多的时间来研究湖人，可以不停完善他们的战术细节，甚至能细致到区别对待张茣有球和无球的防守方法，搞不好连张茣在哪个位置持球或无球时要怎么应对，爵士都能对此罗列出一大堆方案，然后让球员去一一演练。

　　这种事，爵士绝对干得出来，不然他们凭什么跟湖人和公牛叫板？

　　正是因为这样的细节，湖人做不到，公牛也做不到，所以爵士才有一战之力，因为他们能做到。

　　世人都说“勤能补拙”，但联盟这么多球队，只有爵士诠释了要怎么去补。

　　然而，湖人还是希望打爵士，因为这支球队的上限摆在那。

　　不过，还是要尽快开打，这才对湖人有利。

　　张茣自信，就算两队明天就开战，湖人都有六成以上的把握拿下第一战。

　　但是每拖上一天，爵士的胜率都会有所上升，这可不好。

　　可惜，这种事湖人只能在自己心里想，尼克斯可不愿意遂了他们的愿，那意味着他们被淘汰了。

　　第六战，尼克斯在主场打出了背水一战的气势，替补后卫克里斯·柴尔斯成为了影响胜局的X因素，帕特里克·尤因，拉里·约翰逊和查尔斯·奥克利均有上佳发挥，尼克斯凭借三军用命，终于在主场将总比分扳成3:3，成功将悬念拖到了第七战。

　　这是湖人最不愿意看到的事情，爵士又将得到两天时间来筹备比赛，这对湖人大为不利。

　　尼克斯和热火既然要打第七战，分区决赛的前四场赛程也就可以出炉了——

　　5月19号，洛杉矶湖人VS犹他爵士——大西部论坛球馆。

　　5月21号，洛杉矶湖人VS犹他爵士——大西部论坛球馆。

　　5月24号，洛杉矶湖人VS犹他爵士——达美航空中心。

　　5月26号，洛杉矶湖人VS犹他爵士——达美航空中心。

　　湖人在比赛开始前的这段时间，将全部精力都放在了研究这个老对手身上。

　　说是老对手，两队也确实是斗了十几年，可以说从八十年代初期，当马龙和斯托克顿陆续被爵士选中后，湖人和爵士就一直是西部顶级强队，常规赛每次交手都是一场大戏。

　　但是，湖人和爵士在季后赛交手的次数却不多。算起来从1984年开始，两队只有在87-88赛季的季后赛里碰过面，当时湖人在西部半决赛中以4:3险胜爵士，随后一路过关斩将，直至戴上最后的王冠，加冕为王。

　　这样看的话，两支队伍并不算是非常熟悉，常规赛的交手经验再多也很难用在季后赛，这是两队相隔九年后又一次在季后赛里碰面。

　　张茣自己算了一下，湖人在比赛开打时，他们一共会得到5天休息时间，爵士则是6天。

　　这期间，湖人队的教练组在讨敌意见上较为纷杂，哈里斯这条老狐狸固然是一副稳坐钓鱼台的模样，但从他安排的战术课便能看出，这家伙心里一直举棋不定，无法下定决心该如何应对爵士。

　　谁都知道爵士要打挡拆，但是隐藏在挡拆之下的东西才真正致命。

　　爵士绝不仅仅会挡拆，他们只是用挡拆来为自己最后的得分创造机会罢了，实际上你摸不透他们在挡拆后会怎么打，就像独孤九剑的招式就只是一个名字，你不会知道他究竟怎么出剑，湖人现在也不知道爵士的每一次挡拆后会如何终结进攻。

　　这个问题，大家这么多年都没弄明白，现在姑且先放到一边，因为湖人想先搞清楚一个问题：斯托克顿和马龙谁更重要？

　　张茣认为，这两人一个是战术发起者，一个是战术终结者，问这种问题，就和问“先有鸡和先有蛋”差不多。

　　哈里斯当然不是这个意思，他是觉得既然没人能阻止爵士打挡拆，也没法预测两人在挡拆之后会有什么变化，那为什么不把他们两人当成一个整体，把两人一块防守？

　　斯托克顿和马龙属于互相成全，没有马龙精准的中投和面框攻击效率，斯托克顿便不能有那么多助攻；没有斯托克顿精准到位的传球，马龙也不能用那么高的命中率得那么多分，而爵士真正的老大兼核心应该是斯隆。

　　哈里斯的意思是，管你是谁成全谁，干脆想办法把两人一块干掉，一了百了。

　　至于斯隆的问题，好吧，如果接着讨论下去，那张茣觉得在这方面，哈里斯比斯隆还是差了一点。

　　因为，若没有斯隆，当年的马龙和斯托克顿未必能打出如今的巨星风采，这两人很难成长到如今的地步。

　　但是，湖人就算没有哈里斯，也没人会觉得张茣打不出来。相反的是，有很多人都觉得，张茣若是有一个更好的教练，他可能会成长的更快。

　　这种扎心的话题，哈里斯当然不会继续讨论下去。

　　其实，他在这方面倒是很牛逼，情商极高。

　　当然了，哈里斯也不是真没本事，想了几天，他也算有个大概的战略了。

　　既然爵士的上限很清楚，打法也至少能摸清一半，那就把自己的牌面全打出来，不跟你玩什么阴谋诡计，就用实力去压死你，压死你的上限，压死你的底牌。

　　这里可以说一句扎心的话，不管马龙和斯托克顿多牛逼，但他们一直拿不到冠军，这里面不可能都是乔丹或其他人的错吧？

　　乔丹蛰伏那七年，你爵士爵士不也没打出来吗？

　　大梦爆发那两年，你爵士不也被干了吗？

　　超音速的两个年轻人，去年用一样的双核干掉了你，这又有什么话说？

　　这里面，特别是与火箭的分区决赛，玄冥二老险些就被单核火箭横扫，是不是有点丢人？

　　那可是最巅峰的马龙+斯托克顿+老霍，却是不敌单核火箭，可见这支球队虽然下限极高，但一遇到不讲道理的真正天才，还是会被压上半头。

　　可以说，一支天赋不俗+超级刻苦和敬业的队伍，对上一支天赋绝顶+相对刻苦和敬业的队伍，怕还是前者会逊色一筹。

　　上一轮，湖人打火箭是用绝对实力去各个击破。

　　现在，哈里斯认为湖人的战略不需要更改，只需要调整一下战法便可。

　　马龙+斯托克顿+老霍，这是爵士近十年的基础框架，二老负责联手破点，老霍负责从旁接应，其余人都是按部就班的模块化组件，这就是爵士的默认套路。

　　湖人可以先把按部就班的那两位掐死，这个不难做到，张茣和穆托姆博完成任务之余，还会有不少余力。

　　马龙今年34岁了，他的状态依然稳定，但要说他的运动能力依然可以压制31岁的安东尼·梅森，张茣肯定不信，你身体保养得再好，那也是肉体凡胎，现在的马龙在对抗能力和移动能力上，并不会比梅森强多少。

　　如果依然是1对1单防，梅森表示他愿意立下军令状，不会让“邮差”打出水准以上的发挥。

　　张茣和哈里斯对此有那么一点小怀疑，倒不是不放心，而是他们觉得可以派出穆托姆博帮忙，没有必要让梅森自己硬抗。

　　所以，如果是梅森正面硬肛，穆托姆博从旁协助，那么马龙被限制就是必然，他在比赛里遇到的麻烦会比奥拉朱旺还大，爵士可没有一个大屁股能帮他分忧。

　　接下来，就轮到35岁的斯托克顿了。

　　这个嘛，看过上赛季超音速对阵爵士比赛的球迷，应该都能记得，当时斯托克顿在前三战被佩顿防得一筹莫展的样子。虽然后面几场比赛，斯托克顿的表现有所回升，但也是被限制在平均水准以下，而且佩顿自己的进攻没有受到丝毫干扰。

　　所以完全可以说，去年的斯托克顿被佩顿打爆了！

　　基德还年轻，现在还不敢说自己有去年佩顿的防守水准，但是35岁的斯托克顿总不能越老越厉害吧？

　　这世上可没有返老还童的例子，基德自认他已经有了佩顿去年八成的防守功力，姑且不说这能爆掉斯托克顿，但让他打不出平均水准以上的发挥，这方面基德有十足信心做到。

　　这样一来，爵士就还剩下个老霍。

　　不巧的是，斯塔克斯的风格正好与其相似，但在运动能力上更强一分，而且年纪小上三岁，防守也更胜一筹。

　　这样的对位对爵士很不友好，老霍若还能打出正常以上的水准，那只能说斯塔克斯这货又开始演无间道了。

　　但就算他是间者，湖人也不担心，他们还有备用计划。

　　迈克尔·芬利虽然在季后赛的表现一般，但他在常规赛遭遇老霍时，表现都还算不错，完全可以在需要时顶上去继续限制这一点，老霍总不能把湖人这两个后卫全都干掉吧？那也太小概率了。

　　至于替补，这方面一直都是爵士的弱项，湖人的强项。

　　湖人的替补们那就算不能大胜，但也绝不会输。

　　诚然，这些想法太过于一厢情愿，没有考虑比赛中的种种变化，看起来颇像是纸上谈兵。

　　然而，湖人这些球员的单兵作战能力，可不是纸上谈兵而已。

　　爵士那边，怕是连纸上谈兵的事情都很头痛吧？

　　不说别的，就说说如何在纸上把张茣干掉，斯隆教练怕也是无从下笔。

　　不得不说，手上牌好就是有底气，哈里斯这一轮准备打明牌，就靠球员的个人能力来干掉爵士。

　　此刻已经从盐湖城出发，正在前往洛杉矶的斯隆，却是底气不足。

　　这个时代的个人能力有多重要，只要回忆一下大梦的单核带队夺冠，人们就能有一个大概印象了。

　　93-94赛季的火箭队，真的就是一支单核队伍，奥拉朱旺是全队的攻防核心，每次进攻几乎都要经过他支配。队伍中有一些当时的二流球星，如索普这样的，但绝对没一流球星。整支球队就是索普以及当时还是新秀的卡塞尔勉强算是全明星边缘人物。

　　但就是这样一支从账面上像是一二轮游的队伍，居然干掉了巅峰的马龙和斯托克顿，在斯塔克斯这个间者的帮助下，成功干掉了尼克斯登顶。

　　再看看此时的张茣，其凶残程度看起来不逊色那年的大梦和当年的乔丹，但是他身边可有太多帮手了，四个主力都可以算二流球星，还是其中性价比最高的那几个。

　　斯隆现在对张茣一筹莫展之余，还要担心基德、梅森、斯塔克斯、芬利这些变数。

　　湖人的阵容深度比爵士高了太多，这就意味着不管怎么算计，比赛里都可能出现意料之外的变数。

　　火箭上一轮就死在了这上面，斯塔克斯、基德和梅森三人至少改变了两场比赛的走势，但是爵士除了三老外就没人能在进攻端站出来，这是他们一直以来的短板所在。

　　媒体方面也是类似的看法，美国媒体的大多数声音都认为湖人将4:1或是4:2淘汰爵士，这些媒体所列的理由中，最大的一个相似之处就是——阵容！

　　没错，爵士有着大量季后赛经验，马龙和斯托克顿有丰富的西决失败经验，这两人要比张茣更知道分区决赛该怎么打。但是这些经验在巨大的账面差距前，究竟能否起到作用？爵士又能否再度让对手落到与自己相近的水准？赛前大部分人都不抱什么期望。

　　5月18日，尼克斯和热火的第七战即将进行。

　　分区决赛明天就将开始了，爵士昨天就已经来到洛杉矶，下午还有一次公开训练。

　　湖人下午也有一次公开训练，球员们在训练场上看起来很放松，依旧有说有笑。这被洛杉矶媒体认为是自信的体现，盐湖城媒体则认为是大意轻敌的体现。

　　张茣采访时的一句话，又让盐湖城的媒体感到了敌人对自己球队的鄙视，因为这家伙说：“时间是他们不再拥有的奢侈品，他们将面对龙裔的力量。”

　　这很无形，马上就有记者问他：“那个……什么是龙裔的力量？”

　　张茣只用4分之一秒的时间就决定装上这一逼，只见他不假思索地答道：“龙裔之怒，响彻群山。龙裔之力，无可阻挡。龙裔之智，光照万世。龙裔之志，无可违逆。龙裔之语，无形致命。”


第273章 爵士抢攻

　　“我是不是装大了？”

　　张茣赛前在更衣室里对着镜子喃喃自语，昨天的逼貌似有点装大了。

　　湖人和爵士的比赛在一小时后就将开始，昨晚尼克斯已经在客场被热火KO！

　　莫宁的表现实际上一般，但是尤因的意外受伤让尼克斯丧失了球队核心，导致战力大减。更为雪上加霜的是，去年来到热火换发了第二春的蒂姆·哈达威，此役大爆发，并且丧心病狂地砍下了38分8助攻5抢断，一举将尼克斯斩落马下。

　　这样一来，东部决赛的对阵就将是芝加哥公牛VS迈阿密热火。

　　这支热火能打过公牛吗？

　　张茣觉得够呛，除非哈达威场场都能这么爆发，但这显然是不可能的。

　　两队在常规赛的交锋记录是3:1，公牛赢得三场都是两位数的大胜，有一场还是30分的大屠杀，而输的那场只输了3分，还是背靠背比赛。

　　这个交手记录很明显了，公牛在两队的交锋中占据着绝对优势，东部赛区晋级总决赛的八成会是公牛。

　　现在，就看湖人能不能干掉爵士了。

　　联盟和球迷都对东西部的决赛翘首以盼，谁让这个赛季的季后赛，前两轮的交锋强弱悬殊之大，可以算是近十年之最，随之来的就是精彩度不高。

　　但好在赛程进入分区决赛，尤其是总决赛后，后发之势便能凸显出来。

　　现在分区决赛还没开始呢，但是中立球迷们都已经在期待着张茣和乔丹的对决，完全不把爵士和热火放在眼里，他们只想看到湖人和公牛的世纪大战！

　　大卫·斯特恩也算是煞费苦心，联盟一个赛季的努力，无非是想成全这样的世纪之战。

　　这不知道算不算是模仿西甲联赛，在欧洲五大联赛里，西甲目前现在还处于弱势，但是他们靠着两大豪门的吸引力便带动了整个联赛的竞争力。

　　NBA在美国四大联赛里也正处于弱势，这样的战略很适合他们，因为可以先用几支豪门球队来迅速吸引一部分球迷的关注，随后联盟再通过持续的造星运动来提升整个联盟的关注度。

　　今天湖人的入场仪式比以往更墨迹了一些，不过也在预料之内了。

　　如果说，这个联盟是比谁的入场仪式最繁琐耗时，谁就最牛逼的话，那湖人无疑是最牛逼的一个。

　　张茣这回在入场时都感觉太坑爹，现场解说居然把他的大部分荣誉都念了出来，这就有点暴发户气质了，容易让人误解。不过，一想到爵士球员站在球员通道等了半天，这又未尝不是湖人在故意戏耍对手。

　　湖人球员入场后，只要环顾一下四周就能发现，自己球队历史上的那些名宿们，今天差不多来齐了，比去年的声势要大了不少，想来他们是知道今年的湖人晋级总决赛的几率很高，去年却没什么机会干掉超音速，够现实的。

　　名宿功臣+嫩模明星，这是湖人主场一直以来的标签，但是今年又多了一个标签——富豪企业家，这似乎让湖人“贵族”的头衔更加坐实了一些。

　　爵士球员在入场时，见到场边一水的好莱坞大碗和富豪政客们，心里的滋味想必是很复杂，其中嫉妒成分必然占据了主要情绪。

　　不吹不黑，NBA球员打球基本就为两点——一为名，二为利。而在湖人主场打球，“名”这方面应该是不需要担心了，可以在一众好莱坞大腕面前打球，享受这些在全球范围比自己名气更大的明星们的欢呼，球员的虚荣心将得到空前满足。

　　如今，湖人主场不光有好莱坞明星的助威，还有那些平时更难接触到的富豪和政客为自己鼓掌，这就让湖人球员的虚荣心更加得到满足，有助于球员在场上变得更加自信，发挥自然会更好。

　　今天两队的先发阵容和半决赛时相比变化不大，湖人队的芬利依旧作为替补，斯塔克斯（86）和基德（85）继续搭档后卫线，两名前锋分别是张茣（96）和梅森（84），中锋穆托姆博（89）。

　　爵士队的斯托克顿（87）、霍纳塞克（85）、布莱恩·拉塞尔（83）、卡尔·马龙（93）和奥斯特塔格（82）悉数登场。

　　张茣赛前偷窥两队球员的能力值时，发现不少球员的属性都很诡异，比上一轮有不少变化。

　　梅森的属性相比上一轮下降了不少，这能看出他虽然嘴上大喊着“我一个人就能看住马龙”，但心里实际上没有底气，事实上也确实无法一个人看住马龙。

　　但除了梅森怕是要被马龙爆掉外，湖人在其余位置上倒也没有任何一人处于太大劣势，甚至作为替补的芬利，其能力值居然诡异的上升到85，看来他对于防守老霍确实有心得。或者说，他的切入对于爵士有很大威胁。

　　张茣这边一看见拉塞尔就想笑，这货当年从挑衅乔丹成名，去年又挑衅过自己，虽然他也确实有两把刷子，但是这种找死的行为，远远超出了他的能力范围，导致现在两人的球迷一见到他，就要先嘲笑一番才罢休。

　　今天湖人的主场就有一个有意思的情况，现场羞辱斯托克顿和马龙的标语和涂鸦居然没有拉塞尔多，可见这种出丑式的成名方式，在这个年代就已经行得通了。

　　拉塞尔这次没有再挑衅张茣，主要还是这种挑衅对于乔丹或张茣都没什么作用，甚至连希尔都无视他的挑衅，最后总是起到反效果。所以，现在他对上这三个人，都不会随便张开大嘴巴去惹事。否则又起了反效果，事后非被三老按在浴室一通操作不可。

　　“我听说了你的龙裔之力。”斯托克顿赛前和张茣拥抱时，轻声说了一句，让张茣有些惊讶，不过这个老流氓随后便道，“那很幼稚，看来你真是一个高中生。”

　　“这算是垃圾话吗？”张茣十分错愕，随后摇摇头，“我听说你是全联盟最惹人讨厌的家伙，但一定不是因为你的垃圾话，否则你该成为一个最好笑的家伙！”

　　斯托克顿闻言有些生气了，他的垃圾话有这么差劲吗？

　　“你还别不信，就是这么差劲！”张茣像是能看透他心里所想，嘲讽道，“你啊，还是拿出真本事吧，不然我敢保证，你会比去年还倒霉。”

　　张茣继续刺激这个敢主动找自己动嘴皮子的家伙，不过这些话却让一旁的基德脸色有些难看，因为一会要与这个“无恶不作”的家伙对位的可是他啊，张茣倒是不嫌事大。

　　基德和梅森一样，虽然嘴上说能干掉斯托克顿，但是心里并没有那么大的底气，而且能力值比上一轮下降就是证明，毕竟他只是三年级，巅峰期还没有正式到来，面对斯托克顿多少有点底气不足。

　　这就是没有一副S级身体素质的体现，如果像张茣这样有着绝对的身体优势，那么遇到再牛逼的对手也不会怂。

　　艾弗森敢于在新秀赛季就挑战乔丹和张茣，便是对自己的速度有绝对自信，若是给基德一副威少、沃尔那样的身体素质，那又一个传奇巨星诞生了。

　　“哼，不就是仗着身体好吗，有什么啊！？”

　　拉塞尔心里也是这么想的，他觉得要是给自己一个张茣这样的身体，那他也能取得对方如今的成绩。

　　张茣没法去反驳这种观念，“如果”这种东西是失败者最好的借口，现实哪来那么多的如果。

　　第一节比赛开始后，爵士队果然是准备充足，一上来就反客为主，马龙、老霍、斯托克顿和中锋奥斯特塔格连中4球带领球队打出一个8:2的完美开局！

　　湖人今天有些慢热，这就是备战上的差距。

　　爵士的头四次进攻全是让人猝不及防的套路，这是要一上来就玩命进攻的节奏，争取先取得一定优势，压一手年轻气盛的湖人。

　　斯隆的战术目的达成了，爵士这四次进攻让人眼花缭乱，虽然依旧是用挡拆开局，但是后续的传球和变化之快，让人来不及反应，显然是反复操练了许久的进攻战术。

　　哈里斯急忙请求一个暂停，分区决赛果然与之前不一样了，爵士在进攻端的执行力比火箭更胜一筹，四次进攻分别由四个人得分，这是一支真正的团队，火箭却差了那么一点团队配合，得分更多还是靠三巨头，而且三人之间的配合并不是那么亲密无间。

　　现在爵士开场变打出了自己的风格，哈里斯的意思是，湖人也必须打出自己的风格。

　　湖人的风格与爵士不同，他们靠的是个人能力带动全队，爵士则是利用团队发挥出个人能力，这是两队最大的不同之处。

　　一些球迷可能会觉得，爵士这种打法才是真正的篮球，但也要知道，爵士如此依靠团队配合，未尝不是在个人能力不足的情况下，所采取的妥协。

　　湖人一直是“星”计划，张茣也认为在NBA就没有不靠个人能力夺冠的球队，走正确的道路应该是先球星后团队，因为他就是球星嘛。

　　“团队配合比我们好？”张茣看了一样远处的爵士替补席，嘴角露出一抹不屑，“我，考拉宝宝，今天把话放在这里——即便是再强的团队，也永远敌不过强大的个人能力。”

　　大本此刻像是突然察觉了什么，先是默默看了一眼张茣，然后又看了看自己身上的湖人队服，心里突然生出一种难以言喻的感觉，那是一种很难解释的感觉。

　　嗯，确实很难解释……

　　比赛重新开始后，湖人先加强了防守，但是效果不大，因为基德总是漏过斯托克顿的挡拆突破，这家伙每次在和马龙挡拆后都像是条泥鳅一样，基德完全捉不到他的行动轨迹，自然也就限制不了他的传球。

　　“奇怪，他怎么像是知道我的预判一样？”

　　基德有点处处被人看透针对的感觉，斯托克顿总是能用假动作和虚晃骗到他，然后一溜烟就滑进内线，此刻无论是传给马龙，还是把球传给其他爵士球员，都能随他的心意驱动。

　　这就是湖人小瞧斯托克顿了，去年佩顿在后面几场已经越来越难以看防斯托克顿，原因嘛，当然是人家也不会一成不变，既然防守方能通过看录像剖析进攻球员，进攻球员也能反向去解析防守球员的习惯。

　　基德的防守算是师乘佩顿，虽然每年都在形成自己的一些风格，慢慢会越来越不同，但是目前还是有许多佩顿的痕迹存在。

　　斯托克顿这边只要结合去年对付佩顿的经验，再根据基德的防守习惯好好研究一番，自然会有与之相对的破解之法。

　　“恶贯满盈”的身体确实不如当年了，但是他的脚步灵活仍在，经验上远超基德，再加上顶级的意识、小动作和随机应变能力，基德除非真有威少那样的顶级身体素质，不然一旦被晃到或骗到，那就没有二次防守的机会了，斯托克顿不会再给他追身补救的机会。

　　玄冥二老的挡拆看不住，湖人的防守在开场后便有些形同虚设，看起来被爵士一招简单的挡拆就给打穿了。

　　但好在暂停之后，湖人的进攻也打了出来。

　　张茣利用自己无解的个人能力，一人为球队连拿4分后，又助攻梅森完成中投，分差反而被湖人缩小了。

　　但是防守的问题还得解决才行，现在显然是基德对于斯托克顿那风骚的突破没有太多办法，那就得想办法。

　　哈里斯在场边想了一会，看到斯塔克斯对于老霍同样风骚的跑位防守效果也一般后，心里有了主意。

　　爵士这两个矮个子后卫，在跑动能力上让湖人两个运动能力更好的球员有些捉鸡，那干脆就让两人互换防守人好了。

　　基德身高有人说193cm，也有人说196cm，这基本上就是他穿鞋和不穿鞋的身高，是个有点倾向二号位的双能卫身材。

　　斯塔克斯的身高是191cm，要比基德矮一点儿，这是个标准的双能卫身材。

　　爵士这边，斯托克顿身高185cm，他是典型的控卫身材，而老霍的身高是191cm，也是个双能卫身材，这已经能说明很多问题了。

　　基德比斯托克顿高了10cm以上，他又不是特别灵活的类型，两人的灵活自然差了不少，这便是基德为什么跟不上斯托克顿的突破，而去年更矮一点，运动能力更好的佩顿却能防住斯托克顿，真正的原因就在这里。

　　斯塔克斯却不同，他的脚步比基德更快，对上斯托克顿反而更适合，他们两人从一开始就该换防才是。

　　湖人这边一变阵，立刻就有了效果，虽然斯塔克斯也无法限制住斯托克顿，但是防守起来的效果的确好了一些。

　　这次变阵后真正有效的是基德与老霍的对位，后者在进攻端依托的是飘忽的跑位，围绕着充当箭头的马龙和斯托克顿来寻找远程投射机会，靠的是他对体系和自己角色的理解，进攻机会的把握，以及优秀的跑位意识，但并不是那么依赖身体素质。

　　而这方面，恰恰是基德在防守端最擅长的地方，所以他完全能跟得上老霍的移动和思路，只要把自己代入到进攻一方身上，他自然就能猜到对手要怎么去跑位，甚至可以提前进行预判，先一步卡住你的接球路线。

　　基德是靠意识大于身体的防守球员，变阵后很轻易便掐住了爵士在外线最靠谱的接应点，这使得湖人其他球员只需要关注马龙和斯托克顿就好了，爵士在挡拆之后的变化一下子就少了许多。

　　斯隆在心里叹了口气，他的球队还是缺一个关键点——三号位。

　　拉塞尔只是在防守上合格，三分球也算练了出来，但是他的进攻意识终究有限，大局观也不太好，而这方面却是再练也进步有限的地方。

　　爵士现在缺的是在老霍外的另一个外线接应点，甚至这个人还要有出色的无球切入能力才行，这样整支球队的进攻才算是完整，才算是立体。

　　而这个人选，斯隆觉得湖人的芬利就很适合——此人年轻，身体素质出色，不仅有优秀的切入能力，三分球也不错，意识和大局观也足以胜任爵士体系，关键是他的工资低啊，若是能得到这样一个摇摆人，爵士这两年怕是要真的起飞了。

　　“可惜啊！”斯隆看到湖人首节依靠张茣不停强攻，在第一节结束时将比分追到26:29，而他心仪的芬利居然只能在最后两分钟出场露个面，心里只能长叹一声：“好白菜都让猪给拱了。”

　　第一节打完，湖人也开心不起来，他们发现赛前准备的工作有一半都没有效果，尤其是对付斯托克顿和马龙的挡拆收效甚微。

　　不过，湖人也早就知道，他们八成难以阻止爵士二老的挡拆，干脆就把除斯托克顿和马龙外的另外三人全都防住，只要其余三人无法贡献输出，难道只靠二老的火力就能干掉湖人不成？

　　湖人现在落后，主要是自己的进攻在首节初段没有打好，进入状态略慢导致，接下来只要继续封锁玄冥二老外的其余人，把自己优势的进攻发挥出来，爵士今天想在客场全身而退，怕不是那么容易。

　　但也不是没有隐患，张茣第一节贡献了16分2篮板1助攻，这个得分占据了全队得分的大半，爵士在第二节必然会加强对张茣的包夹，那时就必须要求湖人有其他人站出来才行。

　　斯隆在第二节果然选择包夹张茣，考拉宝宝没有休息就披挂上阵，可在爵士的层层堵截下，他只能选择把球交给队友去组织，这时候就是他们发挥作用的时候了。

　　然而，不知道是爵士的防守太牛逼，还是湖人真的慢热，芬利和斯塔克斯连续投篮失手，只有梅森帮助湖人在前四分钟得了两分。

　　爵士这边的状态依旧火热，马龙连得6分，加上老将安托万·凯尔打三分成功，爵士居然逐渐将比分拉开了，这让湖人的主场球迷有点接受不了了。

　　张茣也接受不了，特别是看到斯塔克斯连续浪费机会，心里忍不住想起了这货当年在纽约葬送了尼克斯快要到手的冠军，暗道这货不会真是间者吧？

　　关键时刻，居然是穆托姆博上场后在篮下连抢两个前场篮板为湖人止了血，不久后基德也替换下斯塔克斯，强突斯托克顿再添4分。

　　湖人在张茣被包夹时，居然是靠这两个不擅长得分的家伙，为自己拿到了止血的分数。

　　不过，这里面依然有张茣的功劳，若不是他吸引了大量防守，这些被爵士主动放掉的湖人球员，也不会有这么多得分机会。

　　两队此后再度形成了僵持，湖人没有第二点、第三点站出来连续得分，张茣就不会从包夹中解脱出来。

　　但是爵士的进攻实际上也被限制的很死，只是他们准备充分，而且总是能靠一些精妙的转移球和配合来创造出得分机会，湖人却对爵士的这些进攻套路显得无能为力，颇有些气宗高手遇到剑宗高手，一时间应对不暇，手忙脚乱的尴尬。

　　湖人的教练组这会都在拿着小本子强记爵士的战术，这些套路有不少都很新鲜，显然是爵士私下演练后藏在关键比赛使用的绝招。

　　但是套路这种东西在一场比赛里还能出其不意，只要湖人回去将其研究透了，下次也就没有太大威胁了。而且这种套路不可能用之不尽，爵士第一场比赛就如此绝招尽出，显然是想拼尽全力先抢下一个客场，这样后面的比赛就好打多了。

　　第二节最后2分30秒时，爵士靠着连消带打的精妙配合，居然领先湖人10分，这是个让他们自己十分满意的比分。

　　但问题是，爵士也没有力气再对张茣保持高强度的包夹防守了，拉塞尔被打成三犯，张茣身上的束缚终于消失。

　　斯隆没有应对之法，此刻只能在心里祈祷，希望上半场一直没有休息的张茣也累了，这两分多钟就这么匆匆过去，如此爵士便可在中场进行战术调整，下半场会有不小的几率守住这个领先。

　　可惜，张茣在第二节交出球权后，体力上的消耗实际上不算特别多，况且他的体力足以支撑比这更大的消耗，这时他可不像爵士这帮老家伙一样，还需要停下来喘口气。

　　很快，张茣便在26尺外投中了今天的第2个三分球，趁着防守自己的拉塞尔被打成三犯，爵士球员体力下降的功夫，他在这两分钟里再度火力全开，一口气砍下7分，爵士辛辛苦苦攒下的10分优势，一转眼就变为5分，湖人以57:62结束上半场。

　　哈里斯也松了口气，湖人球员今天的状态并不好，爵士的进攻却出人意料的狠辣，这个落后完全可以接受。

　　今天，湖人只要上半场不落后太多，凭借着主场优势和体力优势，要在下半场反攻并不难。

　　所以，现在的局面不仅不算落后，反而还有点小优，只要能把比赛拖到大后期，他们的赢面就比爵士大多了。


第274章 规则又得改了

　　下半场，爵士依然要抢攻，区区5分的优势对湖人来说太少了，一旦有什么差池，两三个回合就有可能被反超比分。

　　湖人今年在主场就输了一场球，斯隆心里当然慌，他只能把希望寄托在二老身上。

　　但是今天湖人想要分割玄冥二老与其余三人的联系，这就造成了斯托克顿和马龙单挑湖人整队，如此打下去不可能取胜，爵士的优势本就是比湖人更像一支团队，哈里斯这是想要掐死爵士的最大优势，用意十分歹毒。

　　哈里斯上半场完成了这个想法，这个貌似慈祥的老头，心里可是黑得很，套路并不比谁少，只是上半场湖人的进攻没打好，爵士又用他们的套路多次破解了分割，这才领先于湖人。

　　爵士下半场还是要把湖人的分割防守破掉才算安心，这只能靠斯托克顿这位组织大师来完成，斯隆在中场时给他布置的任务很重，担子几乎全压在这个35岁的老将身上。

　　下半场的斯托克顿依然面无表情，但他用行动让基德再次认识到了自己的稚嫩，也让基德知道了要成为一个真正的控卫大师，绝不是那么容易的事。

　　基德下半场又去防守斯托克顿，哈里斯不能因为他斗不过对方便一直让他避战，这样可成长不起来，经验往往是在这种直接的交锋中得来的，这就是学费。

　　基德也确实发现了斯托克顿的厉害之处，这家伙的神经反应和瞬间的决断能力比他更快。或者说，这人已经把十几年的经验和自己这两方面的天赋合二为一，因此每次在挡拆后，斯托克顿都能在瞬间利用马龙的掩护，甚至是对手的走位来完成突破。

　　斯托克顿狡猾到能让湖人的两名球员把自己人挡住，他对于空间感和位置感的掌握已臻化境，同时还能根据对手的反应做出瞬间应对，而且总能让防守方感到极其难受，从而顺利完成突破，接下来便可投可传。

　　这么一看，貌似斯托克顿在爵士的体系中作用更大，毕竟马龙这种接应的角色总是能找到一些，但是能够在一瞬间处理这么多任务的顶级CPU，历史上却难得一见。

　　魔术师在场下也自认做不到在斯托克顿这样在如此短的时间里做出正确决断，他也做不到这么狭窄的地方完成突破以及传球，他靠的是自己妖孽的视野、攻防阅读和传球意识，走的是大开大合的路子，与斯托克顿的风格就像北方拳与南方拳一样，称得上是南辕北辙。

　　张茣在一旁也十分佩服斯托克顿，他对这种打法很熟悉，因为他自己就是粗中有细。自从看过天龙八部后，他就觉得自己与乔峰很像，虽然是大开大合的路子，但在精细之处也不输于任何人。

　　基德下半场还是管不了斯托克顿，而且越打越被动，最后只能和斯塔克斯又换了过来。

　　这个嘛，毕竟不是真正的核心，湖人还是要以大局为重，这种待遇就算不错了。

　　张茣这边虽然觉得自己也能做到斯托克顿的这些操作，但他可没耐心真的跟爵士玩细节。

　　现在湖人的形势不太妙了，斯托克顿已经用个人能力打开了缺口，爵士的挡拆又能联系到全部球员了，这意味着哈里斯的分割已经快要失败。

　　更糟糕的消息是，基德在防守端被斯托克顿完爆后，心态上难免受到了影响，上半场发挥不错的进攻端也开始打不出来了，今天他算是废了。

　　斯塔克斯的防守倒还算可以，只是下半场他在进攻端依然很卧底，不知道是不是天生就打不了带有“决赛”字眼的比赛，一到决赛时刻便要掉链子。

　　湖人现在只能靠张茣、梅森和穆托姆博来取分，爵士自然死死要看防张茣，迫使湖人变成只有两个内线能贡献稳定输出的球队，那就大势已定了。

　　第三节9分11秒，斯托克顿挡拆后直接在三分线外出手，利用马龙的身体把球投出，篮球稳稳落入球框！

　　比分61:71，爵士已经将分差拉大到10分。

　　这还不算完，张茣回过头强行出手不中后，爵士突然打出一次快攻，又是斯托克顿，他追着湖人的屁股推进到前场，甩手就是一个出人意料的击地传球，助攻跟进的老霍急停跳投再拿两分。

　　湖人球员的士气下降了，这么打下去是要崩盘的节奏，而且崩的让湖人自己都接受不了。

　　他们赛前可不觉得今天会输球，也没想到上一轮发挥出色的两个后卫，今天的表现会如此低迷。

　　哈里斯只能请求一次暂停，12分的劣势在季后赛里已经很危险，现在可不是几个回合就能追回来的局势，而是几个回合后有可能被拉得更远的局势。

　　张茣心里很清楚，暂停结束后的这一球很重要，打不进转过头就有可能被爵士将分差拉到15+，那时候连他也没有信心再追上比分，毕竟这是现在最稳定的球队，想从爵士手上打出攻击波的难度极大，现在他必须站出来稳住局势。

　　导播应该也知道这一球的重要性，在比赛重新开始后，镜头便一路尾随张茣，高高的吊在后头进行跟拍。

　　电视前的球迷现在能看到张茣持球进攻的所有细节，甚至能看清他面前的拉塞尔那副紧张的神情。

　　张茣运球面对防守人时，喜欢保持一个不远不近的距离，这能让他有更多选择的余地。而防守一方在这个时候通常会比较尴尬，如果逼得太紧了，很容易被张茣发力一挤就完成突破。

　　他的第一步称不上逆天，但是结合强壮的身体，连皮蓬也要被撞得一顿，被他趁机突破半个身位。而第二步的张茣就真有点逆天了，这时已经起速的张茣，再结合他的对抗能力，基本就是无法阻挡的存在，所以防守球员不敢离得太近。

　　但这个赛季，张茣的三分球开始爆发后，防守球员发现自己离远了也不行，只能保持一个让张茣最舒服的距离，这也是无奈的妥协。

　　爵士今天看上去是三层堵截，拉塞尔是第一层，爵士的内线球员是第二层，两侧的外线前来包夹也算是一层。

　　所以在张茣过掉拉塞尔后，面前就只有马龙或奥斯特塔格这一道屏障，只要他能让两侧的防守球员来不及包夹自己，篮下的堵截实际上可以让队友帮他拉走。

　　这次进攻，穆托姆博便在禁区线附近随时准备接应，梅森则拉到弱侧中路给他牵扯马龙的补防，两翼队友也尽量散开，让他不容易被两翼球员包夹。

　　张茣在弧顶单挑拉塞尔，后者连眼睛都不敢眨，更加不敢上来逼抢，显然非常忌惮张茣的突破。

　　这次进攻，张茣没有要挡拆，面对拉塞尔强行从左侧强突，一步就过了半个身位，可是当第二步刚刚迈出后，马龙就已经提前缩回来对他进行包夹了。

　　张茣想传球，但是不仅马龙一个人缩了回来，爵士全队都缩了回来，一时间分不清谁在包夹，谁在错位，谁在换防，总之场面乱得一团糟！

　　裁判当然是火眼金睛，他能看到爵士每个人都在违例的边缘，甚至都可以吹罚他们“非法防守”。

　　但这就是斯隆的意图，他就是在利用联盟对“非法防守”的放任在做文章。

　　爵士知道联盟对于“非法防守”吹得很松，这从去年就开始了，今年吹得比去年还要松，所以他们可以打着“包夹”的旗号，去肆意的进行换防和协防，用一种几乎就是联防的防守来限制张茣。

　　当然了，裁判完全可以吹罚爵士违例，但要真这么吹的话，那爵士就真没法玩了，除非联盟想再看到一个4:0，不然就得给爵士留条活路。

　　张茣也知道裁判不会轻易吹罚，面对马龙的包夹（xiefang），立刻一个急停转身，晃得身前和身后的两名防守球员全都差点扑街，篮球却已经在转身时就他甩了出去。

　　梅森接到传球，立刻遭到了老霍的包夹（错位补防）。

　　湖人球迷怒了，这就太过分了吧？

　　但是裁判依然不吹罚，幸好梅森强打一个老霍还是没问题的，但如果老霍是个高大的后卫，这一球梅森还真的难以打进。

　　“你们这不是逼我吗？”

　　这一次进攻虽然进球了，但是张茣是真的生气了，心想“既然你们打算这么玩，那我也不再讲道理了”！想完就向队友一摆手，示意接下来把球全交给他，其余人都站到一边去，湖人今天不再打套路了。

　　这个手势就是张茣准备进行无限单打的信号，他准备开始表演了。

　　这里得说一下，NBA在1988年出台了“反孤立单打法则”，具体规定是：如果进攻队在罚球圈顶外或无球一侧放置3名或3名以上的队员，应宣判违例，进攻方失去球权，球将判给对方在罚球圈顶延伸部分的边线掷界外球。

　　这个规则是为了限制超级巨星单打能力过于突出而设定，其实就是针对的乔丹和魔术师等人，否则四个队友拉开到弱侧，防守方若不明目张胆的违例，很难再去包夹这名持球进攻球员。

　　但是这项规则到1994年又被联盟废除了，因为乔丹退役了嘛，虽然帮主很快回归，可这时的他已经没有了当年神挡杀神般的突破，魔术师等人也都老去，联盟也就没有再次启用这项规定。

　　然而，他们显然是没想到年轻球员会崛起的这么快，更没想到会有张茣这么一个妖孽出现。

　　去年夏天，NBA已经有心思重启这项规定，但是有很多人觉得为一个菜鸟如此频繁的更改规则，实在有损NBA的威望，其实就是觉得没面子。况且，张茣这两年给人的印象是“全面”，他很少像当年的乔丹那样去孤注一掷的得分，所以联盟觉得张茣暂时还不会影响到游戏平衡，便没有急不可耐的更新游戏规则。

　　所以嘛，今年的NBA依然没有“反孤立单打法则”存在，这意味着任何球队都可以效仿当年的公牛，把自家四名球员全放到一侧，然后让张茣一个人在另一边无限单打。

　　这一手，实际上就是湖人为总决赛准备的绝招之一，原本是准备对上公牛时再拿出来恶心对方的招数，到时也让乔丹这个曾经为所欲为的神，如今也来尝一尝自己当年祸害别人时的滋味是什么样？

　　但是万万没想到，他们居然在分区决赛的第一场，就被爵士逼出了这一个绝招。

　　湖人球员一摆开这个广大球迷熟悉的阵势，湖人球迷就先集体高潮了！

　　这个“反孤立单打法则”虽然主要是针对乔丹，但是当年的魔术师也是这个规则的受害者，包括德雷克斯勒和威尔金斯等超级外线，他们当时都有近乎无解的单打能力，只不过乔丹更加的无解罢了。

　　可是在这个时代，当年的无解球员纷纷老去，新的无解球员还在成长，暂时就只有张茣的单打才是真正无解。

　　人们只是被他这两年全能的数据迷惑了，连湖人球迷自己都忽视了张茣的单打能力，甚至连张茣自己都不知道，当他真的一心要去进攻取分的时候，他会有多么恐怖的威力！

　　“那个，我们怎么对付他？”

　　“这可太远了啊，怎么赶过去？”

　　“见鬼！”

　　“……”

　　爵士球员被四名湖人球员拉倒弱侧围观后，尽管已经钻空子般的往强侧挪了一大步站住，想要距离张茣更近一点。

　　但是在该死的三分线恢复后，他们还是来不及对远端的拉塞尔进行太多协助，最多能做到全速赶到篮下去堵截张茣，这已经是极限了。

　　然而这样做会给湖人其他球员露出一个大空位，因为他们在全力赶回篮下后，不可能违背惯性再瞬间转身杀回来，这是人类现如今还做不到的事情，因此张茣在突破中只要一传球，他们就得祈祷湖人球员连这么大的空位也能傻逼到投不进。

　　拉塞尔这边倒是想给队友争取一些时间，但是让他一个人去面对张茣，这真的太难为他了，真是做不到啊！

　　张茣第一次单打，便用一连串的假动作晃得身前和远处的爵士球员直犯恶心。

　　马龙首先在心里大呼坑爹，他还以为张茣是要突破了，立刻就做出预判往篮下赶，结果人家把球往回一拉，马龙瞬间就陷入进退不能的尴尬境地。

　　裁判在一旁看着转身擅自往篮下跑的马龙，心说你敢再回来试试？

　　马龙自然是不敢再回防守位置，他只能硬着头皮从弱侧跑去强侧，山长水远的去包夹张茣。

　　张茣心里笑尿了，这次他真的往篮下一突，迎着马龙把球传给了无人防守的梅森，后者在中距离空位跳投将球打进。

　　这一刻，爵士球员只能目送梅森用一个大空位把球投进，没法再去防守了。

　　“这规则是真的垃圾啊！”

　　爵士球员心里都在吐槽联盟的破规则，凭什么就不能换位防守？

　　因为，这说明你的防守是盯球而不盯人，那就算是联防了，自然是“非法防守”，裁判就算吹得松，也不能真的不吹。

　　张茣这么一搞，爵士球员下一次就不敢再做这样的预判了，结果便是张茣连续用速度和身体强吃了拉塞尔。

　　可别看这么打技术含量不高，但除非犯规，不然想在规则内用单防来限制他，真当96和83的能力差距是不存在的吗？

　　张茣已经很久没去查看自己的身体属性了，现在只要看看两人的身体属性对比，就能知道拉塞尔面对张茣时有多么无力。

　　先看看拉塞尔的身体属性：力量（69）；对抗能力（80）；速度（85）；敏捷（82）；爆发力（86）；体力（92）；弹跳（84）；反应（86）；抵抗伤病（82）。

　　实事求是的说，拉塞尔这样的身体素质在NBA也算不错了，毕竟没有一个低于80，身体素质很全面，而且体力十分强悍，使得他能缠的许多明星球员都狼狈不堪。

　　但是再看看张茣的身体属性：力量（80）；对抗能力（88）；速度（94）；敏捷（92）；爆发力（93）；体力（97）；弹跳（91）；反应（99）；抵抗伤病（99）。

　　什么叫就“最怕货比货？”

　　这个就是了，一把两人的身体素质摆到一块，你就能看到一般的天才和真正的天才到底有多大差距了。

　　张茣的力量和对抗属性看起来不高，一个才刚刚达到80，一个还不足90，但再看看穆托姆博只有81的力量和85的对抗属性，梅森的力量也才90，对抗91，你就能知道张茣的力量和对抗已经完全达到内线级别，再有速度和爆发力的加成，拉塞尔自己来防绝对要被打成瓜皮。

　　拉塞尔确实被打成了瓜皮，斯隆对于湖人这种野蛮又不讲道理的打法也毫无办法。

　　这么多年过去，很多已经忘了江湖上还有这样一招误解的打法。

　　斯隆确实疏忽了张茣的单打威胁，不过即便是不疏忽，张茣这么打也确实很难防守，不然当初联盟就不会为此特意搞了个“反孤立单打法则”来限制这种无赖的打法了。

　　张茣现在最大的敌人其实是他自己，一是怎么维持高效率的进攻，二是他的体力能坚持多久？

　　千万别以为这么打很轻松，连续不停的高强度持球进攻，对于体力的考验和稳定性的考验非常大，尤其湖人现在要追分，张茣必须维持一个很高的单打效率才行，50%的命中率都有点不太够用，必须连续取分才行。

　　整个第三节，主场的湖人球迷把欢呼声完全送给了张茣一个人，这是期待他们的基石能扮演一次孤胆英雄的角色，靠自己一个人的力量把爵士干翻在地。

　　这种以一己之力来攻破敌营的比赛，在这种关键比赛里要比其它赢球方式更能让人热血沸腾，湖人球迷自然对其翘首以盼。

　　张茣这一节也没有辜负球迷的期待，他在进攻端彻底打开了，而且他的突破并非一直不讲道理，有时候他也会用假动作再去晃几下对手，让弱侧的爵士球员一直都十分郁闷。

　　这种忽快忽慢的节奏，使得爵士球员完全捉摸不透他的进攻时机，也就很难缩回篮下进行包夹。

　　张茣就像在故意戏耍他们一样，慢慢的球迷发现，记分牌上的比分差距越来越小了，而张茣自己的记分牌则越来越高……

　　这让湖人球迷纷纷想起了张茣不久前的那句话——“我一个人就是一支军队。”


第275章 目标———最高赞美

　　拉塞尔在前三节打完之后，心态已经差不多崩了，如今身背五次犯规的他，眼看是撑不下去了。

　　斯隆对此无能为力，因为他无人可换，只能让拉塞尔在场上强撑着，能撑多久算多久吧。

　　比分81:85，湖人利用一个人的强攻，将本节初段最高落后13分的差距缩小到如今的4分，相信现在的爵士已经快稳不住了。

　　张茣今天只用三节就拿下42分，这样的砍分效率不得不让人想起当年那个砍分如切菜的23号，就是赛季场均能轰下37分的那个23号。

　　湖人球员今天就像十年前的公牛，四个人聚集在球场的一侧，然后看着另一侧的张茣不停单打，他们的唯一任务就是等待空位投篮的机会。

　　爵士前三节针对张茣的防守已经很成功了，斯隆和他的团队在赛前花费许多精力来研究张茣的打球习惯，最后总结出了他在场上不同位置时惯用的动作，计算出他使用不同打法的概率，据说光是针对张茣的内容就接近100条。

　　但是这一切没有“反孤立法则”作为基础，别说是一百条，就算是两百条，最后也只能是先想办法让拉塞尔自己撑住一两个回合，尽量给队友补漏的机会而已，计划再多也用不上。

　　然而，现在的张茣在冲击力上比当年的乔丹还直接，或者说，他就是故意打的更加直接，争取用最短的时间杀到篮下，这时就算有爵士球员能补过来，遇上马力全开的他也是犯规居多，一不小心很容易被他撞死。

　　这两年NBA没有“反孤立法则”，但却有“非法防守”，这就是张茣能为所欲为的最大凭仗，若是没有这两条亲爹般规则的帮助，他就算单打再无解，只要爵士寄出当年活塞军团的对付乔丹的方法，至少能让他和当年的乔丹一样浑身难受。

　　禅师和公牛队的球员此刻在电视前有点不淡定了，湖人的这一招，他们太熟悉了，这不就是当年公牛那套不夺冠的打法吗？

　　这么一想，倒是有点湖人在拾人牙慧的意思，学的还是他们不成功的方法，真傻比！

　　但是公牛球员心里刚刚升起鄙视了心理，可随即一想，现在的乔丹已经没办法再打这套战术了，可这个杂种却玩的比当年的乔丹更加得心应手。

　　那么问题来了，若是公牛在总决赛遇到湖人，他们该不会被自己这招干掉吧？

　　“哼，这么打有意思吗？太无聊了吧？”

　　“是啊，八个人看两个人在一边单挑，还有什么战术可言？这是退步！”

　　“说得对，这样子打球，毫无竞技性和团队性？也没有观赏性，湖人这是在扼杀篮球这项艺术。”

　　“……”

　　公牛这边开始舔着碧莲批判湖人的打法丑陋了，浑然忘记了自己才是这套战术的代言人。

　　也许，讨厌张茣和湖人的球迷会觉得这些批评没错，湖人这是又走了老路，还是公牛被证明了不成功的老路。

　　但若是站在张茣和湖人这边，那就完全不觉得这样的打法丑陋了，不然当年的乔丹怎么靠着无限单打赢得了所有人的尊重，而且有机会获得联盟对个人的最高赞美——修改规则。

　　这里要搞清楚一点，如果联盟不在88年改修改了规则，那么当皮蓬过上一两年成熟，公牛又补强了实力后，乔丹这么打下去难道真的无法夺冠吗？

　　当然，像这种“如果”的事，没必要讨论。

　　现在只能说张茣的运气不错，他赶上了好时代，若是再过几年，他的表现再BUG也不会得到“修改规则”的赞美，因为那时候规则都已经修改的差不多了。

　　但是这会不一样，联盟高层里一直都传言，据说这两年联盟就要对现有规则再动一次大刀子，而届时的“最高赞美”，最后必然会落到张茣身上，就像当年的“反孤立法则”虽然是针对联盟众多的单打高手，但最后的美誉却落到最牛逼的那一个人身上了。

　　如果，联盟下个赛季真的修改了联防规则，允许了联防，那么这个规则就肯定是为针对张茣而设。

　　不错，联盟增设联防规则后，内线球星受到的影响一样很大，比如奥尼尔受到的干扰就不比张茣少，但是这个“最高赞美”绝对落不到奥尼尔身上，因为他不是一哥。

　　现在联盟的一哥是张茣，联防又对他有极大影响，所以这个“最高赞美”，最后必然会落到他的身上。而张则到时会成为又一个迫使联盟修改规则的传奇巨星，今后的地位无疑要比联盟其他的传奇巨星高上一头。

　　这个“最高赞美”，真算起来比一两枚冠军戒指的分量还要重，在个人荣誉上的价值差不多等于一次王朝。

　　不过，张茣觉得光是最牛逼还不够，他得有最少一场代表性的战役，或是一次代表性的系列赛才行，就像当年乔丹在季后赛面对凯尔特人时砍下了63分，这就是人们用来证明他才是迫使联盟增添规则的铁证。

　　张茣今天已经砍下了42分，末节让自己冲上60+不是没有机会，不过他的意图并不在于一场比赛拿高分，他是打算在这一轮的每场比赛都拿高分，利用现在没有“反孤立法则”的绝佳机会，创造出一个比乔丹更惊人的系列赛，那时如果有“最高赞美”，就必然会归他所有。

　　获得新任务……

　　主线任务（2）【超凡脱俗】——

　　“迫使联盟修改/添加规则”，状态：未完成，任务要求：需得到七成媒体和球迷的认同，奖励：200000竞技点，50000声望，“魂牵梦萦”（BUFF），效果：你会时常感觉有一双色迷迷的眼睛在身后注视着你，请不要担心，这是有位小姐姐在情不自禁地对着你的照片干坏事。此BUFF可以增加异性对你的好感，增加异性春梦几率，效果取决于声望值。（失败扣除双倍竞技点、声望，随即取消2项BUFF）。

　　第四节，张茣终于下去稍稍休息了一会，一个新任务让他忍不住邹起了眉头。

　　“做春梦？这么牛逼吗？”

　　张茣仔细察看了一番注解，发现这个春梦是指与自己有关的春梦，简单说就是小姐姐们会总是遇到与自己在梦中羞羞。

　　老实说，这样的BUFF让他都有点难为情，真是太羞耻了！太不要碧莲了！

　　这次季后赛开始前，他已经拒绝了好几个奖励BUFF、成就、球星卡的任务，怕的是被这些任务影响到自己的发挥，目前还是总冠军对他最为重要。

　　但是这个任务虽然不要碧莲，可性质与其它任务不太一样，因为这是一个他表现越好，越有希望达成的任务，而且没有太具体的数据要求，这对他的夺冠大业没有干扰。

　　所以，张茣在心里斟酌片刻，还是决定接下这个任务，不然也太怂了！

　　“看来，我要一直针对规则来打才行，如此才能让人觉得将来联盟更改规则是因为我。”

　　张茣既然接下了任务，自然要开始思考一下该怎么完成，而根据任务的要求，他只能去更多地利用规则来单打取分，这样才能达到目的。

　　不过，这么打的坏处在第四节初段体现了出来，张茣前面一个人攻的太多，导致队友手感差的没机会养出来，手感好的也没办法保温，连梅森在第四节都开始低迷了，这让爵士趁机又把优势扩大到8分，总算是又稳了下来。

　　第四节9分04秒，张茣只能休息三分钟，便不得不提前上场，好让自己的球队也稳下来，这也是他本场比赛唯一的休息时间——就三分钟。

　　斯隆知道湖人叫暂停肯定是为了换张茣上来，他在暂停时告诉队员们，这回不论张茣在哪里持球，最近的一个防守球员都要上去进行包夹，现在顾不上会不会给其他湖人球员送上空位了。但也不要真的愣头愣脑的去包夹，尽量卡着传球路线去包夹。如果张茣依然摆脱防守冲到了篮下，那么就一定要让他付出一些代价，绝不能让他舒服的得分。

　　还有，如果张茣在弧顶持球，两翼就尽量迫使他移动到中路并进行包夹，或者让他在外面投三分。如果在左侧持球，弧顶的防守球员就尽快进行协防。什么，你说规则不能协防？别他妈搞笑了，这已经不存在了。如果他在右侧持球，还是一样的道理，就去协防，不要怕违例。

　　总而言之，要尽一切可能在张茣进入投篮热区前将他逼入死角，如果实在做不到，那就迫使他尽早投篮，降低他的命中率。

　　此外，他要求爵士球员，无论什么时候，当张茣从自己身边经过，都必须推他一把。如果他想通过挡拆切入，那就一把拽住他，总之要借助身体接触，尽量让他消耗体力。

　　前三节，爵士还不敢做的这么过分，但是斯隆也算狡猾，他知道张茣这么无限的单打，裁判为了维持相对的平衡，一定会对他们的动作再放宽一些，因此这种尺度应该不会被吹罚犯规。

　　“那这个呢？”

　　张茣上场吃了两次亏之后，立刻就将了斯隆一军！

　　只见拉塞尔一脸无辜的看着裁判，但也只能这样看一下了，张茣刚才用一个假动作把他晃了起来，只要向前随便一靠，就是一个任何裁判都要吹罚的犯规，不管什么尺度都没悬念。

　　这下好了，爵士队内唯一能防一防张茣的三号位扑街了，现在除了拉塞尔之外，他们甚至找不到一个力量达到60的外线（NBA一般只有内线的力量才会超过80，外线球员力量超过80的是极少数的变态，超过70已经十分强悍，后卫超过60就算强壮了）。

　　布莱恩·拉塞尔被打下去后，爵士的板凳上只剩下一个菜鸟山顿·安德森，以及一个老将克里斯·莫里斯可以使用，然而这两人一个力量还没练上去，这位菜鸟兄连50的力量都没有，另一个虽然有60多的力量，但是老胳膊老腿只能用眼神来防守张茣的突破，基本上派谁上去都是一个结果。

　　斯隆当然知道派谁上去都是死，但他没有太多选择，只能先信任一下老将。

　　可惜他没有系统，难以清晰的对两人的身体素质做出评估，实际上就算莫里斯有60多的力量，遇上张茣依然是一触即溃，况且他的速度和敏捷也差的太多了，这真的只能用眼神来防守。

　　张茣对上这种没力量、没速度、没脚步的三无球员，连半点假动作都懒得做，一个简单的变向，给面子最多再赏你个急停，让你连拉一把的机会都没有。

　　不到一分钟，斯隆就不得不把老年人换下。

　　张茣只用了两个回合便在莫里斯身上砍下5分，这就能看出拉塞尔在张茣的单打面前，还能有这样的表现已经很难得，若是一早就换个人来，说不定张茣三节便能砍下50+。

　　事实证明，老年人扛不住，但年轻人一样扛不住，而且是真的“扛”不住。

　　张茣对上一个力量连50都没有的菜鸟，干脆拿出他的背身功夫，顶着对手一路碾压进去，颇有点“乌鸦坐飞机”的意思。

　　爵士球员只要上来包夹，张茣一招“佛朗明哥舞步”，或者一招“猫转身”，不仅自己攻可以，传球也没问题，谁叫这个菜鸟连一步都拦不下他，大赛经验更是等于零，基本就是空气一样的存在，别说包夹他了，这家伙不给前来包夹的队友制造麻烦已经不错了。

　　第5分54秒，张茣成功用两次罚球拿到了自己的第50分，这已经比他之前的季后赛单场最高分多了4分，又一个新的生涯里程碑出现了。

　　比分96:95，形势早已急转直下，湖人只用半节比赛就反超了比分，原因竟然是被主场球迷嘲笑最狠的拉塞尔犯满离场。

　　这一刻，人们终于意识到这个被张茣和乔丹打得鼻青脸肿的大嘴巴，其实并不是大家想象中的逗比，他还是有实力的。

　　现在爵士的问题不仅是防不住张茣，也不仅仅是一个拉塞尔犯满离场，马龙也在最后5分钟领到了自己的第5次犯规，而且二老在进攻端的输出也不如前三节稳定了，这才是大危机！

　　爵士一旦不稳定了，那一定是体力开始出现问题。

　　这两个老人家再稳定，但体力终究是不如年轻的穆托姆博和梅森充沛。

　　湖人的两个内线年纪还不算大，又都是体力充沛的球员，比赛打到最后阶段，必然是爵士这边先出现体力问题，这是一早就有结论的事情。

　　这也是斯隆一直想要抢攻的原因，他们实在拖不起，打不了大后期，因此前中期确定不了胜局，那就基本GG了。

　　爵士的三号位此刻在场上就像是木头人一样，他们只能靠着斯托克顿和马龙的挡拆在苦苦支撑，但这会两人的挡拆也开始光打雷不下雨，最后一投的稳定性越来越低了。

　　第3分10秒，穆托姆博在防守端追防马龙，一个遮天蔽日的大帽让“邮差”的信件散落一地。

　　基德冲上去撞开想要捡球的斯托克顿，一路运球冲向前场，就在别人以为他要传球给侧边插上的张茣时，基德却是一个传球假动作，自己过掉老霍上篮得手。

　　爵士球员的体力一出问题，一直显得压抑的湖人球员就开始像挣脱了锁链的老虎，连一直心态爆炸的基德都开始恢复状态了。

　　现在问题又来了，逆风靠张茣，顺风呢？

　　其实，张茣的顺风球也牛逼，只是湖人队里有更多打顺风球牛逼的球员，比如今天一直在卧底的斯塔克斯，这个时候他就很牛逼嘛。

　　今天真正的大戏，从终场前2分钟才开演，比分104∶100。

　　斯托克顿在单枪匹马突破了斯塔克斯跳投命中后，湖人突然取消了单打战术，斯塔克斯在张茣的无球掩护下，在罚球线上用一个高难度的后仰跳投命中，还差点造了马龙第六次犯规。

　　马龙这一球已经打到了斯塔克斯的手腕，只是裁判为了比赛精彩程度，又没吹而已。

　　15秒之后，穆托姆博在篮下接到基德秒传，近距离打板命中，这是他本场比赛的第19分，穆托姆博都快拿到20+了。

　　爵士回过头却不是很顺，在进攻时间还剩2秒时，老霍接到处于包夹中的马龙无奈的分球，用一个大后仰把球蒙进了篮筐。

　　爵士的运气还不错，然而运气无法一直生效。

　　湖人在最后时刻打起了快攻，他们只用了8秒就把球传到禁区，梅森接球后迎着马龙把球传出，这一手假投真传骗到了所有爵士球员，当张茣在弱侧用“一虎杀两羊”强行撞开两名爵士球员，飞到篮筐上把球灌进篮筐后，本场比赛的最佳进球出现了。

　　这一球也宣告了爵士的失败，他们可没有湖人这样的爆发输出能力。

　　张茣在完成了“乌鸦坐飞机”后，湖人已经爵士领先6分，比赛时间只剩下1分钟了。

　　湖人全场比赛的表现可能一般，今天全靠着张茣的个人能力苦撑局面。但是当比赛进入最关键的节点后，他们在防守端的发挥异常稳健，每个人都能清醒过来，尽到自己在防守端的职责。

　　爵士这次进攻是最后的机会，打进还有希望，不进就真的GG了。

　　然而时间过去了20秒，斯托克顿已经利用挡拆杀进篮下，在禁区转了一圈又返回弧顶，但是传球和投篮机会依旧没有寻找到，湖人这一回合的防守没有丝毫破绽。

　　穆托姆博在禁区里一直长着双手，让斯托克顿即便突到篮下也没有机会投篮，其余球员跟紧了自己的对位球员，不给斯托克顿传球的机会。

　　斯托克顿没办法，面对斯塔克斯的贴身防守，只能把球交给拉出来再次接应的马龙。

　　梅森这次使出了浑身解数，一双手像摸自己老婆一样在马龙身上又揉又捏，眼看进攻时间耗尽，马龙终于忍不住亮起铁肘为自己创造投篮空间。

　　“砰！”

　　梅森用自己的胸膛去硬接了马龙这双“恶贯满盈”的铁肘，虽然是早有准备，但还是小瞧了马龙这双铁肘的威力，惨叫一声！便向后栽倒在地……

　　“他这是假摔！假的！”

　　马龙听到一声尖锐的哨响后，连球都顾不上投了，当即把篮球放到自己脑袋上，用这种略萌的动作和一脸的无辜表情，妄图逃过惩罚。

　　这当然是不可能的，裁判就算再搞平衡，也不可能对这种明目张胆的肘击动作视而不见。

　　马龙连六犯都吃不到了，裁判直接出示一次技术犯规将其罚出场外，“邮差”先生虽然避免了六犯离场的结局，但是这个技术犯规会不会为他遭来联盟赛后的加罚，估计要看看梅森的伤情如何了？

　　梅森此刻还倒在地上，一副遭受了货车撞击，连气都喘不上来的濒死样子。

　　好吧，梅森这一下确实疼得要命，但是毕竟是有准备，并不是真的硬接马龙十成功力的一肘，所以这个演技有一点假。

　　梅森在被击中的瞬间，立刻就向后倒去，这一肘最多吃了马龙五成力量，不会真的被肘断肋骨。

　　湖人却不管梅森到底是死是活，甚至队医在冲上去后，第一句话就是“别起来”，言下之意就是让他抓住机会秀一波演技，无论真伤假伤，他必须得被抬着出去。

　　梅森本来就打算这么做，马龙一旦被罚下，爵士就算领先6分也有可能被翻盘，更何况他们现在是落后4分，基本上已经凉了，现在秀一波演技，或许能让马龙被联盟追罚，何乐而不为啊！

　　张茣觉得这应该是想多了，就算梅森真的被马龙一肘报销，联盟也不会禁赛马龙，没准还巴不得梅森报销，这样两队的实力就被拉近了，这轮季后赛可能会变得更精彩。

　　不过，张茣倒是赞同爵士已经凉了，特别是在梅森被抬下去后，他的罚球命中，球权归属湖人，现在自家手上握有7分的优势，比赛时间只剩下不到一分钟，爵士拿什么来翻盘？

　　10秒后，当“大西部论坛球馆”里的湖人球迷目睹斯托克顿强投三分不中后，他们终于可以释放出胜利的欢呼，提前将手上的彩带喷洒出去！


第276章 原来是他啊！

　　张茣看着自己拿到的53分，心里并不是很满意，这比当年的乔丹少了10分，看来下一场还得继续加强进攻才行，质量不足就要用数量来补。

　　最后两分钟，两队联手上演了一场飚分大战，所进之球个个都是高难度。

　　两队在比赛的最后时刻还能保持如此高昂的斗志和效率，这就是NBA季后赛的魅力。而球迷看比赛的最大魅力，就是能看到自己的球队险象环生后，依然能击败强敌取得胜利，湖人球员和球迷现在就享受到了比赛的真正乐趣。

　　张茣赛后说：“很高兴我们赢得了第一场，但系列赛还没结束，希望下一场在这里我们能再次击败他们。”

　　主教练哈里斯强调，让对手得到如此高的分数，这不是我们最好的状态，球队还需要加强防守，尤其是面对爵士的挡拆，我们需要想点办法。

　　爵士双煞今天联手在湖人身上拿到了69分，其中马龙砍下40分15篮板5助攻，斯托克顿29分5篮板12助攻，这两人险些就干掉了湖人，湖人需要针对一下这两人了。

　　张茣拿到了53分8篮板3助攻，穆托姆博19分14篮板5盖帽，梅森18分7篮板6助攻，基德12分6篮板7助攻。

　　爵士这边更需要针对张茣，今天他要是少拿十分，爵士或许已经成功拿到了第一场比赛的胜利，那这轮系列赛就会出现很大的变数了。

　　犹他人输掉了比赛，但是并没有灰心，后场领袖斯托克顿表示：“我们要回去看录像带。我们与湖人的差距并不大，这不是什么世界末日。我们也不会有什么挫折感。我们的队伍还有机会拿下一个客场。”

　　主教练斯隆看到了球队的问题，他指出，球队在防守时需要更加积极主动，同时在篮板球的控制上还应当加强，替补球员需要拿出更好的表选帮助球队。

　　当然，赛后的采访一般都是例行公事，记者不太可能真从两队嘴里套出什么实情，就算人家真的发现了问题，那也不会是赛后说出来的这些问题。

　　爵士自己赛后没去抱怨什么，但是谁都知道湖人的Bo1能赢球，靠的是规则上的优势。

　　不妨说得再具体一点，湖人今天能赢球，靠的是张茣不停的单打进攻，实际上他们在执行无限单打前，一直都处于逆风局，第三节最高时曾落后13分。

　　爵士球员和教练不去抱怨张茣的无限单打，那是因为他们自己也有大量违例的情况。

　　裁判已经对爵士大量的违例防守视而不见，张茣的单打却是在规则允许范围之内的合理进攻，真要算起来的话，其实是爵士在判罚上占了便宜，因为你们也可以这么打啊，但是你们自己没有这个本事，又能怪谁呢？

　　道理就是这么个道理，规则摆在那很清楚，湖人在规则内怎么打是自己的本事，你做不到就不让别人去做，那是强盗的逻辑。

　　奥运会上的百米飞人都是黑人，难道就不让黑人参加比赛吗？

　　中国的乒乓球厉害，难道奥运会就取消乒乓球吗？

　　NBA首先是一个商业联盟，所以为了不影响比赛的精彩度，才会在一个逆天角色和BUG打法出现后，不得不用规则去束缚他。

　　“24秒进攻”、“三秒违例”、“背身五秒”、“反孤立法则”……

　　这些规则的出现，一方面是填补规则上的漏洞，更多还是为了让比赛的精彩度提高。

　　现在出现这一切都改怪联盟，谁叫你突然取消了“反孤立法则”，不然张茣也不会为了赢球，宁愿不要比赛精彩度，一味去持球单打。

　　既然规则上允许，球队和球员自然都不好意思去抱怨，但是媒体却没有这个顾忌，他们可以去批评这种功利主义行为。

　　盐湖城的媒体便认为这是一场“时光倒退”的比赛，这是篮球的退步。

　　老实说，他们用这个形容词已经算委婉了，实际上就是讽刺湖人开倒车，明知道这条路走不通，还要去明知故犯，是不是傻？

　　张茣可不觉得自己傻，当年的乔丹身边只有一个菜鸟皮蓬，还是87年的菜鸟新秀，其次就是得分能力并不出众的奥克利，这样的阵容你还想让他拿冠军？

　　但即便如此，乔丹凭借自己无解的单打能力，也为公牛创造了不少神奇战役，可见在现有的规则下，若是没有“反孤立法则”来制衡，公牛很可能不用等来禅师，就拿到冠军了。

　　张茣现在身边有“最佳防守球员”穆托姆博，梅森是现役最全能的大前锋之一，基德是有巨星潜力的全能控卫，斯托克顿是两届最佳第六人，芬利也是个明星苗子。

　　这样的阵容比当年的公牛强上无数倍，所以现在沦落到用“围观战术”来赢球，其实已经有点丢人。

　　但是这套战术确实是湖人最可能夺冠的一条捷径，只是坐拥这样的阵容却用这种手段去夺冠，多少会落人一些口实。

　　湖人和张茣也是要面子的，所以一开始只把这招当做后备计划，现在用出来这么早，也算是爵士牛逼了。

　　第二天，全世界范围都掀起了一场“无限单打是否胜之不武”的争论。

　　媒体事后看一遍录像，很容易就能统计出，张茣昨天一共出手36次，其中在下半场一共持球单打了24次，几乎每分钟都要有一次持球单挑，其余球员在大部分时间里都在围观张茣的单打。

　　然而，张茣下半场砍下了31分，其中有26分都是通过单打取得，算一下就是每次单打能得1.08分，这是一个绝对出色的单打数据，若是一个球员的单打得分效率能超过50%，那为什么不单打？

　　其实，现在人们争论的主要是：如果，湖人接下来继续这么频繁的单打，让张茣一场比赛持球单挑三四十次，一个人的进攻次数就占据球队一半还多，那这样的比赛到底好不好看呢？

　　球迷之间自然是众说纷纭，支持张茣的球迷恨不得他一场比赛出手四五十次，反感他的球迷恨不得他一场比赛47投17中，不过大卫·斯特恩对这个争论却不在意，这一切就让收视率说话吧。

　　再说，不管球迷喜不喜欢，现在没人能阻拦湖人想怎么打。只要湖人觉得这样的打发赢球几率更高，这么打能夺冠，那这种完全符合规则的打法，联盟想干预也只能等到夏天调整规则以后再说。

　　5月20日，公牛与热火的比赛在沸沸扬扬的讨论中也开始了……

　　这两队的较量，悬念在球迷看来远不如湖人对爵士。

　　热火去年夏天把霍华德追到手，顿时引发了全联盟的大讨论，球迷都认为这笔交易将影响今年的冠军走势。

　　但后来因为一系列说不清道不明的原因，霍华德又被子弹队强行夺了回来，这使得热火组成一对超级内线组合的梦想破灭了。

　　如果，热火现在的内线组合真的是莫宁和霍华德，那么公牛很可能真的跨不过这一关。

　　莫宁+霍华德，听起来都让人兴奋，这确实是一个完美的内线组合，再加上换发第二春的蒂姆·哈达威，以及有可能同样迎来自己第二春的贾马尔·马什本，这支球队真的没有缺陷了。

　　但现在少了一个霍华德作为催化剂，罗德曼便有能力缠的独木难支的莫宁头疼不已，两人在系列赛的第一场就把篮球比赛变成了摔跤比赛，这边的尺度可要比张茣一味欺负拉塞尔大多了，可见联盟对于他还是很溺爱的。

　　昨天，湖人的比赛，公牛在围观。

　　今天，公牛的比赛，湖人也在围观。

　　这场比赛，公牛的两大核心乔丹和皮蓬都发挥出了相当高的水准，特别是乔丹的31次出手，砍下37分，其中也没少持球单打，只不过不如张茣那么过分罢了，但一样在利用规则发挥自己的个人能力。

　　不过，除了这两位当家球星外，公牛此役再无一人得分上双，只有哈珀和郎利拿到6分，其余人连超过五分的贡献都没有。

　　这显然是公牛存在的问题，他们的板凳上只有一个库科奇有砍分能力，但此人在季后赛有点斯塔克斯的卧底味道，基本上一到季后赛就隐身，水准大幅下滑，这是对手可以利用的软肋。

　　热火方面，莫宁在受到罗德曼重点照顾的情况下，依然砍下了21分外加8个篮板，最终让“大虫”6犯离场，很好地证明了他的实力。只可惜热火除了莫宁发挥还不错外，上一轮发挥出众的哈达威神奇不在，其余人同样没有太好的表现，反倒不如只有两人得分的公牛，毕竟人家是有两个人在发挥啊。

　　这场比赛也再次证明了，季后赛中靠的就是球星的质量和发挥，常规赛里的优质角色球员在寸土必争的决赛阶段，不太可能给你提供发挥的土壤，所以无论斯塔克斯，还是库科奇，连这些常规赛的顶级第六人，一来到季后赛的硬仗也容易疲软，这便是他们都只能拿几百万的原因。

　　最终比分84:77，这与湖人和爵士双双上百的比赛截然不同，这两队才是NBA季后赛的主旋律，肌肉与意志的正面较量，主要拼的是防守，以及顶尖球星的发挥。

　　东部决赛第一场的结果便是——热火的球星数量和质量都不敌公牛，迈阿密球迷在心如刀割抱头痛哭之余，翻翻技术统计不免瞠目结舌。要知道，真正的逆转出现在第四节，热火前三节打完其实还领先公牛五分，但是在这短短12分钟内，公牛以23:11的压倒性优势让热火知道了啥叫“真功夫”。

　　张茣嘴上没说，但心里觉得这不是一场比赛的胜负，应该是整轮系列赛的缩影，热火的末节崩盘足以作为一个见证强弱的样本，就和他们对上的爵士一样，一场比赛就能看到很多东西了。

　　湖人昨天赢在了天赋上，包括运动能力、体能、球员质量和数量等等……

　　公牛今天也是赢在了天赋上，同样是球员质量、体能和技术等等……

　　热火的防守其实不差，帕特莱利调教出的队伍，基本都不需要担心他们的防守，但是在进攻上需要的是天赋，热火这批球员在进攻上的天赋上差了一些。

　　他们已经打出正常水平，莫宁与罗德曼摔跤之余还能拿下20分，你还能要求他做得更好吗？

　　这场比赛的失利，就是因为没有第二个人站出来。

　　哈达威和马什本原本都是各自球队的核心人物，但也都是遭遇过严重伤病被放弃的球员，如果是在他们受伤前，他们的天赋并不比公牛差，可是现在的他们只能与公牛斗上三节，这基本就是极限了。

　　热火的五大先发，今天的场均上场时间达到了40.3分钟，其中哈达威打满48分钟，莫宁、马什本的上场时间达到42分钟，如果说输一场球是一个现象，那么衍生出来的问号是热火的这几位球员准备场均40分钟的情况下与公牛斡旋几场？

　　若热火球员们参加长跑之类的田径运动，人们将钦佩他们的意志，但在篮球这种需要身体接触的对抗中，体力的作用并非挪挪腿往前移动那么简单，也不是在防守端跟上对手的脚步就可以，而是要顶开对手的过程中保障自己的技术动作不走型，这才是体力的作用。

　　可是从第一战看来，热火的板凳席比公牛还难看，主力球员必须长时间留在场上，最后的结果便是末节体力崩盘，纵使前三节能打出一些优势，但在乔丹和皮蓬末节的进攻下，这点优势也会转眼之间化为泡影。

　　“看看这场比赛，这就是公牛会获得冠军的原因。”

　　公牛主帅菲尔·杰克逊在球队末节翻盘取胜后，赛后罕见的如此张扬，随后又表示：“没有人能够做得像迈克尔一样，公牛一直走在正确的夺冠之路上”，这句就是话中有话了，谁都知道他是在暗指张茣和湖人。

　　可惜啊，这种小招数对于张茣来说就显得太儿戏一些，考拉宝宝这会正愁没人跟他互怼，禅师既然想玩心理战，他必须奉陪啊！

　　“哼，在以前，背后捅刀子是人人谴责的行为……可现在，这样的事情，却没有人来制止，真是悲哀啊！”

　　张茣在第二天的公开训练上，同样是话中有话，讽刺了一番禅师。

　　但这只是开胃菜，这些记者自然要对湖人的单打战术发问，张茣对这个问题的答复就一句话：“万事皆虚，万事皆允。”

　　记者们表示：这话很熟悉，但是不明白，请宝宝解释一下。

　　“不明白个屁！”张茣知道这些记者最会揣着明白装糊涂，但他也不怕这帮人对他的话断章取义。

　　现在可是网络时代，对于他这种全球闻名的人来说，这招已经没什么用了。

　　哪怕真有人在背后搞事，他还有ICQ弹窗的大杀器，其威力可以去问问房子真的差点被烧的大卫·斯特恩。

　　是的，前几天还真的有人鬼鬼祟祟地想把总裁大人的房子给点着了，原因就是那一场无关轻重的比赛。

　　幸好，大卫·斯特恩住在治安良好的富人区，又提前报了警，附近的警局加派了人手巡逻，当时正好看到有人在房子边上鬼鬼祟祟，上去一检查，居然发现这人身上藏有纵火物，这才让总裁大人避免了房子被烧的惨剧。

　　但总裁大人这次也是吓的不轻，只能感叹现在的球迷真是太疯狂了，惹不起……惹不起……

　　张茣对记者解释了自己的话：“我的意思很简单，这世界上明明有一百种打法，一百种道路，人们却只用一种方式去评判优劣，这是真正的愚蠢，是坐井观天。我这里没有上帝，只有属于我自己的信条。”他后面这句还是话里有话，“上帝”指的不是真的上帝，而是乔丹团队开始热炒的“篮球上帝”称号。

　　现在中立球迷们并不觉得乔丹是“篮球上帝”，他才区区四次冠军而已，如果这就成了篮球上帝的话，姑且不说六七十年代那么远的事情，光是八十年代“大鸟”和“魔术师”就有话说了，乔丹的这四枚冠军戒指还不能比他们高上一头。

　　特别是魔术师，人家可是有5枚戒指在手，要不是在巅峰时因病退役了，当时的公牛未必就能拿到三连冠。

　　今年湖人要是再次夺冠，那魔术师就躺赢拿到自己的第六枚戒指，乔丹的江湖地位真比不上湖人这位已经不上场的拉拉队员，“篮球上帝”这个称号现在说出来还言之过早，估计那位经纪人是怕现在不说，以后没机会说了。

　　“里昂，对于那个人的新称号，你有什么看法？”

　　果然，马上就有记者来挑事了，甚至用“那个人”来挑拨是非。

　　张茣继续装逼：“诉我其名，与尔其血。”

　　这位记者暗赞一声“无形”，嘴上迅速答道：“他叫迈克尔·乔丹！”

　　张茣闻言露出了自己对着镜子练习过无数次的装逼笑容，说道：“很久以前，我以为我会一直追随着他的脚步。可后来，他止步不前，延伸的道路上只剩下了我一个人，彷徨茫然，同时却也坚定不移。”


第277章 两把锁

　　“太目中无人了！”

　　“太可恶了，当我们是透明的吗？”

　　“他会为自己的傲慢付出代价！”

　　“……”

　　别误会，这不是公牛球员的声音，而是爵士球员的愤怒。

　　公牛那边自然也在吐槽张茣的不可一世，但是骂法与爵士不太一样，因为后者是因为被彻底无视而愤怒，张茣才赢了一个主场就说出这些话，这是把他们放在什么地方了？

　　“如果要击败这些家伙就必须得分，因为你是不可能将他们限制在94分的。”爵士主帅斯隆赛前一改常态，在与湖人的比赛前鼓吹进攻，他以为爵士队的得分能力被低估了。

　　首战爵士靠抢攻曾一度接近了胜利，第二场他们仍然准备在一开始就大举进攻，但这次他们会摧毁湖人。

　　湖人觉得斯隆的这个烟雾弹放的太鸡儿明显了，哈里斯与教练组讨论时，认定爵士在第二战里一定会大打防守，不会再与湖人比拼进攻。

　　张茣却觉得这是反向烟雾弹，斯隆搞不好就是要再打进攻，所以故意放一个这么假的烟雾弹欺骗他们。

　　考拉宝宝这会显然是想多了，第二场比赛对爵士来说意义重大，哪会有人把事情搞得那么复杂。

　　此时在NBA的历史上，还从来没有哪支球队能在分区决赛中连丢两个主场后再反败为胜过，这意味着湖人一旦拿下第二场，湖人将很有可能最终挺进总决赛。

　　再说，湖人是本赛季全联盟主场战绩最佳的球队，要想让他们在西部论坛球馆翻盘，难度可想而知，因此这场比赛爵士不会舍弃自己擅长的防守，转而去与湖人对攻，那不是变相送菜吗？

　　“我们现在还不能满足，越是安全的时候，越要有一些危机感。”尽管心里想得太多，而且看上去异常的嚣张欠揍，但是张茣一点都不敢掉以轻心。也许正是因为他太谨慎了，才会想的那么多。

　　“我们现在充满自信，但我们也知道爵士是一支非常优秀的球队。他们对自己也同样充满骄傲和自信，而现在他们可能会以一种悬崖边上的状态来面对下面的比赛，我们必须小心谨慎才是。”

　　张茣装完逼一般都会正经儿一下，其实想得多不要紧，装逼也不要紧，这份谨慎才是最难能可贵的地方，也是与其他人最大的不同。

　　我们的考拉宝宝不管嘴上说了什么骚话，但他绝不会在占据优势的时候得意忘形，虽然看上去嚣张又目中无人，但他并不会给别人可乘之机。

　　喜剧大师们在现实里往往都是孤僻内向的性格，甚至不少都有抑郁倾向。

　　真正的装逼犯也是一样，他们的真实性格往往都很低调谨慎，所装之比也往往都是无形的，看不见的，比如这句……

　　斯隆这边确实不打算再跟湖人拼进攻，这可是常规赛火力最凶猛的球队，第一场那么打是出其不意，但也是在准备充分的前提下行的一次险招，第二场还这么打，那真是死都不知道怎么死的。

　　湖人在赛前功课上虽然不如爵士，但到了这种决赛阶段，他们一定会回去看录像总结爵士在第一场比赛展现的套路，现在继续抢攻，怕是会落入湖人的节奏里，十有八九便被一波流带走了。

　　但要说该怎么对付湖人，斯隆此刻依然是一筹莫展。

　　在常规赛阶段，还有上个赛季，湖人面对强敌时喜欢把最后一节的每次进攻都交由张茣来主导，这其实是可以利用的地方。

　　爵士这连个赛季赢过湖人好几次了，那时他们到了第四节便会在张茣身边布下多人防守，再掐住湖人的中远距离投篮，让湖人为自己的战术付出代价。

　　但是在今年的常规赛末段，湖人突然不再将所有的进攻机会都交到张茣手上，他们开始为基德和斯塔克斯打起了挡拆，这两人用自己的速度和敏捷攻击对手的防守，并让张茣获得了应该得到的机会。

　　这样一来，湖人连罕见的一个缺陷也不见了，真不知道他们是不是故意漏出这样一个破绽迷惑敌人？

　　斯隆觉得很可能就是这样，否则湖人不可能在季后赛临近前突然就把自己那少数几个缺陷一一弥补了，这使得许多球队在常规赛累计的珍贵经验荡然无存。

　　好吧，斯隆这么想无可厚非，他哪知道那时候是因为张茣的任务已经完成，不需要太多持球了，才会把球权散给了队友，根本就不是早有预谋，虽然很多教练都觉得这就是阴谋。

　　5月21日，湖人与爵士的第二战即将开始……

　　张茣昨天说的那番话让乔丹的球迷跑到自己的论坛中声讨了大半天，实际上他也确实是胡说八道，因为就在此时此刻，他还在偷偷向乔丹学习。

　　比如，他很认同乔丹在与热火比赛中的打法，一个拿到三十多分但只有三四次助攻的乔丹，还是一如既往的具有统治力，并不比当年30+6+6的时候威胁低。

　　今天的比赛，张茣就准备这么打，上半场他不会像第一场那样反复单打，也不会大量持球，除非湖人上半场又落后了两位数，下半场他才会接管比赛。

　　明面上，他是希望自家两名后场球员能用突破为球队打开胜利之门，而他自己可以扮演最后进攻的终结者，不需要太多持球次数。

　　这是他在球队里的态度，十分的无私，十分的具有大局观。

　　当然，他心里的真实想法很复杂。

　　张茣心里知道，如果他今天一上来就无限单打，最后无论输赢都会招人口舌，那多不聪明啊！

　　但他要是上半场很少持球，可得分效率和数据却很好看，那最后无论输赢，他都只有褒奖。

　　不妨退一步说，湖人若是上半场真的落后，那他下半场再去无限单打也不迟，最后若是赢球了，那时岂不是更像一个救世主？

　　至于任务的问题，他也考虑得很清楚。

　　下一场比赛，或是下一轮对阵公牛，他还有很多机会去完成，根本不需要急在一时。

　　再说，想要获得媒体和球迷承认，那可太容易了，只要ICQ一个弹窗，就能掀起足够的风浪为他造势。

　　现在嘛，还是多考虑一下比赛里的事……

　　第一场比赛，张茣虽然对斯塔克斯的表现不太满意，但他知道基德和斯塔克斯的突破十分有威胁，必须好好利用才行。

　　关键是，他们两个都已经有了一定经验，尤其是斯塔克斯，张茣相信第一场应该只是正常的状态起伏。

　　是的，在前几年，斯塔克斯会犯下一些致命的错误。

　　但是经过尼克斯这么多年的锤炼，现在的他已经很稳定了，自信而且非常了解场上艰苦的环境，能够在恰当的时间作出正确的选择，他应该在接下来的比赛里起到很大作用才是。

　　赛前发布会上，张茣被一名记者问道：“里昂，昨天你的采访在芝加哥引起了许多质疑声，迈克尔也抗议你的采访有人身攻击的性质，对此你有什么解释？”

　　张茣二话不说，先道歉任一下怂，反正逼已经装完了。

　　“是的，昨天我的话有些过分，我要向迈克尔道歉。”随后他话音一转，“但那只是心理战的一部分，如果他受到了影响，那么我的意图就达成了。”

　　瞧他这话说得，记者们哑口无言，一些人很快反应过来：什么心理战，我看这根本就是为了装逼！

　　张茣偷偷在心里面想到：当然不仅是为了装逼，也是为了在人气和名气上继续压制乔丹。

　　他从一开始就知道，一个会说骚话的超级球星，绝对要比其他同行的人气大得多，不然真以为他是靠打球牛逼，就能在两年内成为全世界名气最大的体育明星吗？

　　别天真了，这不可能！

　　一个NBA球员光靠打球可做不到这些，这里有一半的功劳要归功于他的骚话，还有一部分是自家公司和他自己颜值的帮助，至于球场上的表现，最后怕是连三成作用都没有。

　　NBA在全世界范围里可没有多大的名气，在美国都只是四大联赛影响力最小的一个，现在还没有超过冰球大联盟呢，光靠打球牛逼，他在全球范围的影响力绝对没有这么高。

　　现在来到场上，张茣依然是最骚的一个，无论是球鞋、入场介绍，还是个人仪式，他都是在场上独领风骚的那一个，所以活该他名气大。

　　两队今天的先发阵容和首场比赛完全一致，都没有对首发进行调整，马龙也没有被禁赛，梅森也没有如传闻中那样被肘断了肋骨。

　　但是，两队球员的属性却有了变化，这倒挺有意思。

　　湖人首发：基德（87）、斯塔克斯（87）、张茣（96）、梅森（85）、穆托姆博（89）。

　　爵士首发：斯托克顿（87）、霍纳塞克（84）、布莱恩·拉塞尔（84）、卡尔·马龙（94）、奥斯特塔格（81）。

　　基德和斯塔克斯的属性都提高了，这是因为湖人今天从一开始就让两人在防守端换防，让基德去对付老霍，这也使得后者的属性降低了，说明哈里斯这个安排对爵士十分不利。

　　张茣的属性不变，但是拉塞尔却上升了一点属性，这应该是媒体赛后对他首场比赛六犯前后的反差进行了报道所致。

　　这家伙居然因此收获了信心，认为自己还是能对张茣造成一些影响，心也是够大的。

　　梅森的属性增加应该是上一场成功把马龙阴下去的关系，而且在看过了罗德曼与莫宁的摔跤大战后，他似乎得到不少启发，今天显然是打算效仿一下“大虫”的表演了。

　　最后是奥斯特塔格的属性下滑，原因肯定是穆托姆博上一战的出色表现所致。

　　两队的第一场比赛，“非洲大山”虽然不显山不漏水，但是最后一查两队中锋的数据，穆托姆博无论在得分、防守、篮板、盖帽上都碾压了这位白人中锋。

　　爵士自己也知道，如果湖人真的想在这个位置上做文章，穆托姆博怕是能打出一个20+15+5左右的系列赛，爵士这边根本没人能阻止他，现在只是湖人没有让自己的防守型中锋去进攻的打算，哈里斯手上这么多好牌可打，实在没有动用穆托姆博的必要。

　　哈里斯也没有猜错，第一场的爵士在开场后就反客为主，今天的爵士则选择了固守，尽可能把进攻回合减少，争取将比赛拖入肌肉对撞的泥潭之中，这就是俗称的“比利战法”！

　　湖人开场后也没有去打让爵士根本没有应对之策的“围观战术”，斯隆是真的害怕湖人那无赖般的单打了，这一招在不违例的情况下几乎无解！

　　但就算不单打，今天爵士也不好搞，他们的挡拆从一开始就被湖人用3-2防守阵型锁住了。

　　张茣和穆托姆博今天被哈里斯赋予了更多的防守任务，谁让这两人的机动性在各自位置上都属逆天，他们完全能联手把禁区内和禁区外这大片地方封锁，这样留给爵士的活动空间就不多了，二老只能被迫在中远距离跳投出手，但依然要面对湖人三名防守强悍的球员围追堵截。

　　哈里斯一早猜到了爵士的打算，今天湖人也要跟对方拼一下防守，而且他们有更多资本去角力。

　　这次，湖人不光要赢球，还要让爵士知道，无论拼进攻还是防守，湖人都有必胜的把握，你们还是乖乖站好，别再做无用的挣扎了。

　　湖人两个后卫今天的表现稳定了不少，特别是基德在摆脱了防守斯托克顿的任务后，可以把更多精力放在组织进攻上，展现自己在大场面下的天赋。

　　如果说，斯托克顿的特点是快而巧，基德的特点便是稳而灵，他在稳定中又有十足的灵性，这使得他可以打阵地，也可以打小球，很适合一支球队里有数名风格不同球星的球队。他的大局观和稳定性，再加上不俗的灵性，可以把球队里每个人的特点发挥出来。

　　虽然从观赏性来说，斯托克顿的球风会更加直观一些，但是看到基德能屡屡把球转移到合适的地点和球员手上，球迷同样会有一种赏心悦目的感觉，因为你能在上帝视角感觉到这家伙所做的选择都是那么正确，完全挑不出毛病来，只能感觉篮球的转移很舒服、很流畅。

　　基德的队友也会有这种感受，斯塔克斯一上来就连得四分，帮助湖人取得良好开局。

　　但接下来，由于两队都加强了防守，各自都很难得分，可这不妨碍一个熟透了的控卫大师，与一个未来的控卫大师暗中较量，这两人都能把球处理的让旁人挑不出毛病来。

　　湖人开局拿到6:2的领先，张茣也接到梅森助攻打进一球，看起来湖人今天的进攻似乎很顺。但此后。两队又开始陷入得分荒，直到第一节还有6分32秒时，斯托克顿才助攻老霍三分得手，这是爵士今天取得的第二次得分。

　　接下来的两分钟，球迷就只能看到梅森和马龙这两个上肢夸张的家伙不停抱在一块搞比利，隔着屏幕都能闻到一股基情的味道在蔓延。

　　拉塞尔这边也想用“拉搂抱”战术来对付张茣，可惜考拉宝宝不喜欢这种角力，他只喜欢开车撞人，却不想跟人原地摔跤，看起来有点像躲着拉塞尔一样，不停用无球跑动来寻找机会。

　　爵士一开始倒还能应付，可随着比赛推进，湖人开始为张茣设置了大量无球掩护后，局势开始朝着湖人偏移了。

　　这没办法，湖人有基德和梅森两个人为张茣做球，能让他的无球跑动发挥出最大的威胁。

　　所以对于盐湖城球迷来说，场上的局面自然是好景不长，因为张茣在首节的中段开始爆发，连续在中距离接球跳投命中！

　　这太要命了，张茣的神勇表现带领湖人打出了一个10:2的攻击波，打到第一节还有2分06秒时，斯塔克斯的一次反击上篮将比分改写成20:10，爵士转眼就从僵持变成落后10分，斯隆只得赶紧请求暂停。

　　“湖人连夺十分，如何对敌？”

　　这是斯隆脑袋里也想不出来的问题，他们的挡拆今天被湖人针对了，双煞根本杀不进油漆区，湖人在自己的篮下设了两把锁，一把锁在禁区外，一把锁在禁区内，爵士想突破一路都难，又如何能连破两路完成推塔？

　　这一节，他们的进攻大多是在15英尺以外，就算斯托克顿和马龙的射程都超过了这个距离，但并不意味着他们在15英尺外就没有了防守。

　　斯塔克斯也一直在与斯托克顿近身纠缠，梅森更是与马龙上演了大尺度的近身肉搏战，场面很是少儿不宜，那些甚至都传到了电视前球迷耳中的肌肉啪啪声，实在让不少女球迷为之脸色发红。

　　爵士球迷的脸色却有点白，湖人这两个后卫都知道即便自己贴得太紧被突破了，后面还有两道防线可以补上，毫无后顾之忧的好处便是，他们可以大胆的展开近身肉搏战，这让玄冥二老陷入了深深的被动。

　　现在姑且不说二老能在如此防守下得多少分，如果照这个节奏继续打下去，第三节两人的体力肯定要出问题，那时又该怎么办？

　　爵士现在面临的问题太多，湖人的牌面却太多，而且他们还有一招杀手锏握在手里，稳得不能再稳了。

　　哈里斯的手上，现在握着的几乎是一套明牌，只要不是自己去作死，爵士就将处于无限被动之中。

　　60秒的暂停结束后，爵士还是想不出破解湖人防守的办法，张茣和穆托姆博在禁区内外就像大王和小王，梅森和斯托克顿就像两个A，双煞虽然是两个2，但这手牌一样是没法打。

　　最后没了办法，爵士只能拿出破釜沉舟的气势，明知道前面是一堵不透风的铜墙铁壁，还是只能头铁去硬撞，因为除此之外，他们实在没别的办法了。

　　湖人球迷在第一节的最后两分钟里，是用一半嘲笑，一半佩服的情绪看着二老就像失了智一样，不停闷头向湖人的防线发起死亡冲锋。

　　但不知道是不是“瞎几把打”真有那么厉害，爵士竟然一度用这种头撞南墙的打法将分差缩小到6分，二老几次毫不合理的出手居然也中了。

　　可让爵士球员士气惨遭打击的是，在第一节的最后0.6秒，张茣的突破上篮为球队得到了关键2分，湖人队还是以26:18领先8分结束首节。

　　“这么打下去，我倒要看看你们还有多少体力留着打第四节？”

　　张茣打进压哨球后，回头看着第一节打完就开始喘气的斯托克顿，心里觉得今天的车很稳，优势极大。


第278章 绝望

　　第二节，爵士的决心有些动摇，他们发现比防守完全拼不过湖人，特别是当张茣和穆托姆博联手把禁区封锁后，这两人在防守端的统治力让电视前的公牛球员都脸色难看——这道防线太难突破了。

　　现在人们对于当年大梦连冠期间的防守统治力还有很深的印象，那是一个需要保证场均30+，还要分心保证场均5个左右的盖帽，并且得去封锁禁区的全能巨星。

　　穆托姆博现在没有信心说“我的防守比全力防守的奥拉朱旺更好”这种话，但是他有底气说“我的防守绝不比当时的奥拉朱旺差”，他认为自己今年的状态在防守端绝不会逊色当年的奥拉朱旺，甚至在控制禁区的能力上会更胜一筹，因为他更高也更灵活。

　　那张茣呢？

　　罗德曼虽然没有说出口，但他知道张茣除了篮板球比他差一些，似乎不太愿意跟人肉搏外，其余在一对一防守、包夹防守、补防盖帽上要比他更有威胁，这是那家伙的天赋带来的优势。

　　穆托姆博现在有着场均四五次盖帽的实力，张茣认真起来也有场均两次以上的盖帽能力，这还不算被他们两个干扰下来的投篮有多少，湖人的禁区此刻基本成了禁飞区，就算换成乔丹和皮蓬，他们也不敢去频繁冲击这样的防线，那绝对是自己找帽。

　　禅师也皱起了眉头，如果不能冲击禁区，那就只能靠中远投来对敌了。

　　可问题是，公牛在这方面决不敢说比电视里的爵士强多少，那个马龙是现役中投最稳定的大前锋之一，斯托克顿是现役投射最稳定的控卫之一，这两人哪怕把“之一”去掉，相信质疑声也不会有很多。

　　如果连这两人也无法用中远投击败湖人，公牛又怎么可能做得更好呢？

　　爵士现在起码还有个强力内线可用，公牛可没有明星级的内线，也没有长射程的内线能把湖人两个内线悍将拉出来，到时不仅内线会多一个梅森，罗德曼的位置也会很尴尬，别看他能限制明星级的莫宁和马龙，但是遇上梅森就算依然能成功限制，但这没什么意义啊。

　　现在的公牛说白了就是利用三角进攻给两个外线创造单打机会来克敌制胜，然而这两个外线有一半威胁都在突破上，对上湖人这套防守，那岂不是上来就先废掉一半功力？

　　反观湖人，若真是在总决赛对上了公牛，他们完全可以在禁区内摆上穆托姆博和梅森，两人一个走技术流，一个走肮脏流，再加上一个随时能从侧翼或身后追帽的张茣，这个禁区防守简直恐怖！

　　禅师现在的烦恼真的多，如果只是这样，他们倒也能想想办法解决，但是湖人的三个后卫也不是随意欺负的善茬。

　　斯塔克斯在尼克斯一直负责防守乔丹，基德和芬利也在常规赛防守过乔丹，虽然他们三个肯定是防不住，但是乔丹想要在车轮战里发狠拿下四五十分也难以做到。

　　那时很可能就像此刻电视里的情形一样——斯塔克斯、基德和芬利知道内线的防守不用自己操心，三人只需要一心去防守乔丹的外线投篮即可，这种防守就算乔丹也难以有太多办法。

　　至于皮蓬，他对上张茣怕是又要被压上一头。

　　禅师对皮蓬真的没信心，面对一个爆发力、速度、敏捷都不占优势，但是篮球智商、力量、对抗能力、技术、射程都比自己强了一个档次的对手，基本就是天克的存在。

　　皮蓬当初第一次遭遇张茣时，都只能与菜鸟张污勉强斗个平手，禅师觉得现在的皮蓬能不被压制的太狠就算合格了，平手这种事他都不敢去想。

　　电视前的公牛同样觉得这支湖人太变态，主要是没什么弱点可寻，实在是过于扎手。

　　电视里的爵士就更是无计可施，此刻一些球员竟然有了“畏惧”的心理，这是在面对一个无法战胜时的对手才会有的怯意。

　　球员的意志一旦动摇，爵士无论攻防都少了一份气势，而气势这种东西是“你退他就进”的东西——你敢退一步，他就敢进两步。

　　湖人在第二节几乎压着爵士打，虽然给人的感觉越来越随意，但并不是纯粹打嗨了，而是对手开始崩溃了。

　　本节开始后不久，张茣和斯塔克斯就各自投中三分，虽然斯托克顿马上还以三分，但是爵士整体崩溃不是一两个人能撑住的，随着湖人每名球员都打出了状态，局势崩塌的非常快，湖人转眼就把优势拉大到20分。

　　斯隆这下没了办法，只能在第二节中段连叫两个暂停，这才让球队的溃败稍稍止住，可是眼前20分的落后却无法挽回，这会的爵士已经只剩下最后一口气。

　　上半场打完时，湖人以60:39领先爵士21分，第二节单节砍下34分，这是一个让爵士濒死的比分。

　　张茣上半场只出手12次，但是命中了7球，加上罚球，一共有20分7篮板3助攻3抢断2盖帽入账。

　　但是上半场最值得人称道的不是他的进攻，这种进攻端的表现对于张茣来说只算是正常发挥，真正值得重视的是他在防守端的表现——7篮板3抢断2盖帽，这分明是一个顶级防守内线打出的数据，但实际上这是一个同时能贡献20分的超级明星打出的数据。

　　爵士球员的脑子里，现在只能生起一个名字——奥拉朱旺。

　　没错，当年他们在分区决赛遭遇火箭时，本以为对付区区一个奥拉朱旺不是什么大问题，但最后却体验到了被一个人在攻防两端统治的悲惨遭遇，想一想都可怕！

　　当年，那个正处于巅峰中的奥拉朱旺，就是在一个人带领火箭前进的同时，每场比赛还能最少送出四五个大帽，至于被他封堵干扰的投篮更是数不过来。

　　当时爵士这边明明有着巅峰三叉戟，但却愣是被一个大梦干翻了，整个系列赛只拿到一场胜利，险些就被剃了光头。这也是马龙和斯托克顿生涯里的一大污点，那次失利让两人的历史地位瞬间被平起平坐的奥拉朱旺拉开好远，也让大梦成为四大中锋之首，地位直逼乔丹。

　　那么问题来了，当年那支明显不如现在这支湖人的火箭队，都能把比现在更强的那支爵士打成4:1，那现在的这支爵士应该被湖人打成什么德行才算正常？

　　“我觉得，怎么也得4:0啊！”

　　张茣心里已经不准备让爵士拿到哪怕一场比赛的胜利了，也许在这个系列赛开始前，他还没有这么大的野心。

　　但是当第一场比赛，爵士一出手就拿出洪荒之力想要抢下一场胜利，却在湖人状态不佳的情况下都未能成功后，他就知道这个对手怕是连一场比赛都别想赢下来了。

　　爵士这边，上半场又是全靠二老的输出维持着一线生机，不过准确地说，今天玄冥二老里只有斯托克顿发挥出色，马龙也在湖人的钢铁防线前有些迷失。

　　斯托克顿上半场12投8中外加3次罚球，得到上半场最高的21分3次助攻。

　　这个得分已经是他的极限了，也许十几年后的某个“风之子”能感受到此刻斯托克顿的无奈。

　　他们都不是主得分的英雄，但球队却只能靠他们来得分，这只能说明球队已经被逼到了绝境，无计可施了。

　　马龙上半场只有9投3中，加上罚球砍下了9分，但是得分第三高的老霍只有5分入账，这就让爵士很伤了。

　　最伤得是，爵士竟然只有四个人得分！

　　盐湖城球迷已经不知道该怎么吐槽，22分+9分+5分+2分，瞅瞅这个得分顺序吧，再看看湖人那边的数据，还打个鸡儿啊！

　　湖人这边虽然是7人轮换，但除了张茣砍下20分，斯塔克斯也有12分入账，梅森8分，基德8分，穆托姆博7分，芬利4分。

　　更可怕的是，别看湖人已经领先了20分，但是张茣中场时依然提醒队友不要大意。

　　下半场，湖人可以在进攻端打的放松一些，但是回到防守端，所有人依然要集中精力去应付。谁要敢在防守上放松，今年的季后赛奖金和球队奖金就没他的份了。

　　张茣这话一般的球队领袖不敢说，但是由他这个富二代说出来自然没什么问题，反正这两种奖金他都不会要，最后全是分给队友，那么谁不出力，或是想搞事情，那就别怪他了。

　　本来，张茣是想将这类奖金捐出去，但是他的经纪人提醒他，这么做不仅无法收买人心，还会让队友心生埋怨，还是平分给队友比较好。

　　张茣觉得有道理，此刻他的这种威胁比起哈里斯，或者他自己出言提醒大家不要轻敌大意好用多了。虽然联盟提供的季后赛奖金不多，但是湖人队内的季后赛奖金却不是一笔小数目，尤其夺冠奖金比尼克斯还高。

　　张茣若是放弃了自己那份奖金后，湖人球员每个人加起来都能拿到十八万美金的奖励，这个数目在这个年代，非常具有诱惑力，大部分底薪球员去税后的工资都没有十五万这么多。

　　爵士在中场休息过后，也来了一个触底反弹。

　　这自然是斯隆和玄冥二老的功劳，特别是斯托克顿的疯狂进攻重新激发了队友的斗志。

　　可惜，爵士在触底反弹后的方向是防守，他们在进攻端依然那穆托姆博和张茣没什么办法。

　　上半场，马龙在梅森和穆托姆博面前近乎哑火，除了斯托克顿和老霍外，剩余的所有人只有12投1中的命中率，可以说寸功未建。

　　下半场，这个情况还是存在，整个爵士都没有投篮准星。

　　斯托克顿眼见自己的传球一次次沦为打铁，只能再次挺身而出接管进攻，下半场他再次化身攻击后卫，不停用高难度的急停跳投，企图为爵士挣得一线生机。

　　斯塔克斯这个与之相近的破名字，今天的表现也算不错了。可是面对小宇宙爆发的万恶之首，他发现自己的档次居然低了不止一级。这个生涯中一直以传球组织而闻名的家伙，在进攻端上一旦爆发居然会有这么强的威力？

　　这不是一个正常的斯托克顿，不过他的投射能力确实处于现役后卫的顶级水准。

　　斯托克顿的前三个赛季，三分命中率只有百分之十几，如果不是被这三个赛季拖累，他是一个有望达成生涯180俱乐部的怪物。

　　这种人，不乱投也就罢了，一旦发飙乱扔，又正好赶上他的手感逆天，砍下四十分并不是无法完成的任务，只是爵士的体系和斯托克顿的风格限制了他拿到高分。

　　张茣心里面却不在意，一个生涯连40+都没有过的人，就算让他拿到一次40+，又能如何？

　　这种表现对自己来说，只不过是正常操作而已，何况湖人现在还有20分的保险在手，一个斯托克顿再怎么得分也翻不了天。

　　第三节，比赛又一次陷入了僵持状态，湖人在进攻端打得有点放松，出手略显随意，导致效率有些下滑。

　　但是在防守端，湖人球员在奖金的威胁下，一直保持着高强度和高专注，这让爵士依然难以连续得分，这场比赛终于变成了真正的防守大战。

　　湖人现在很喜欢这样的节奏，这样的比赛大家都得不到多少分，了不起你拿20分，我拿18分，那我就赢定了。

　　斯托克顿也是破罐子破摔，第三节单节轰下了12分，三节过后已经拿到33分，就快打破个人生涯的单场得分纪录了。

　　然而，即便是这样的疯狂发挥，爵士也只将比分追近至79:61，这一节他们只是将分差缩小到18分而已。

　　值得一提的是，张茣打满前三节，来到末节依然没有下去休息。

　　今天张茣一改首场比赛的无限单打风格，整场比赛大部分的进攻都是无球状态，因此在进攻端的体力流失并不快，即便加上防守端消耗的体力，他也有能量再打至少五分钟的高强度比赛。

　　这五分钟，就是湖人奠定胜局的五分钟。

　　张茣突然不再去打无球了，湖人也突然恢复了上一场比赛的无限单打战术。

　　可怜的爵士队，第四节的疯狂反扑还没发起，便发现湖人更像是落后的一方。

　　张茣突然连续持球强攻，顿时又把爵士打懵逼了，2分钟内连得6分，帮助湖人成功将分差扩大到21分。

　　这就尴尬了，张茣等于只用两分钟，就把斯托克顿一整节的努力化为乌有。

　　这个打击可太大了，已经近乎于正面打脸了。

　　斯托克顿心脏再大，神经再坚韧，他也忍受不了如此的羞辱和打击，当即冲着基德下了一记黑手，主动领了一次技术犯规，随后被斯隆换下，末节再没有上来过。

　　没办法，现在谁都知道爵士已经凉了，体力几乎耗尽的斯托克顿，不可能在末节帮助爵士追回21分的落后。

　　斯隆心里再不甘，但也知道这场比赛没有了悬念，那也就没必要让玄冥二老继续留在场上浪费体力。

　　张茣这之后又在场上待了两分钟，哈里斯没有把他立刻换下，因为他发现自家这个核心好像真没什么受伤的风险。

　　这倒不是因为他反应快，身体好，或是特机灵的原因，而是真没什么人敢去故意伤他。

　　不说别的，就像刚才那一幕，斯托克顿下场前明显是要找人发泄一下愤怒，但他却没有去找最可恶的张茣，而是挑了一个看起来好欺负的基德，这就有点过分了，明显是欺软怕硬啊！

　　基德在场下揉着自己生疼的胯下部位，亏了他也算机灵，不然刚才拿下被斯托克顿打实了，他的关键部位搞不好会受到重创，真是太凶险了！

　　最终，张茣为自己刷了一份34分12篮板5助攻4抢断3盖帽的数据，外带享受着全场球迷的欢呼，欣然走下球场，享受胜利的喜悦。

　　全场比分107:84，湖人自己的得分最终并不像是一场季后赛，但是他们成功让爵士的比分像极了季后赛，最后的结果自然让湖人球迷万分满意，目前2:0的总比分也宣示着，爵士整个系列赛的命运都开始变凉了。

　　张茣在终场哨音响起后，当场就接受了采访，可见拿到2:0的总比分后，他的心情极度愉悦。

　　“我们一直都知道自己要做什么。我们要去盐湖城，我们要去总决赛，那就必须在前两战中获得胜利，这样我们才有把握在对手的地盘全身而退。你知道的，盐湖城的比赛一向都不好打。而现在，我们的优势极大，我相信没有医生可以治愈他们了，从来没有人能在决赛阶段把0:2的比分扳回来，我们可不会给他们创造奇迹的机会。”

　　基德揉着自己的大腿，依然不忘拍张茣马屁，这会他就站在不远处，对着记者说道：“他是一位名副其实的MVP，他太强大了，若是没有里昂，我们就算不上是真正的冠军球队，人们无法想象没有里昂的湖人，那会是个什么模样。”


第279章 前往盐湖城

　　同样的地点，湖人在两天后又重复了同样的事情，只是完成的时间更早：这次，他们在第二节就击败了爵士。

　　“从某些意义上说，他们该赢，出色的运动天赋和主场优势带给了他们信心。”

　　斯托克顿从一开始就没有对自己的疯狂砍分抱有太大的希望，这已经是他最极限的发挥了，但是张茣却只是做了一套普通操作，便把他辛苦了两节的努力化为乌有，这就是双方综合实力的体现。

　　当然，他不觉得这是自己和马龙不够给力，而是爵士没有第三个持球得分点，如果球队里有这么一个角色球员辅助自己，他和马龙也不会被湖人集结起优势兵力困死。

　　斯隆赛后也认为，马龙的威胁在这一轮并没有完全发挥出来，虽然他在上一场比赛砍下了40+，但这是湖人采取的放分战略。今天对手一旦选择围堵马龙和斯托克顿，其余人直到最后也没能站出来帮两人解围。

　　湖人打完前两场比赛，现在能确定一点：只要防死了斯托克顿和马龙，不让他们带动其余爵士球员，哪怕让这两人拿到不低的分数，爵士也难以击败湖人。

　　公牛也知道这一点，可他们没有一个平时低调，关键战役却总能起到决定性作用的穆托姆博，特别是“非洲大山”对于挡拆的防守能力，远非球迷表面上看到的那些。

　　爵士的挡拆进攻，首要的防守难点是换防，因为对付挡拆，除非你能做到绝对100%地肯定你以及防守中的其他队友能够贴住你的对手，否则每次挡拆都要换防，而且你必须做好准备随时换防。

　　但是，换防说起来容易，做起来却让大部分球队都感到很棘手。

　　斯托克顿和马龙的挡拆威力不需要多加注解，可以说在大部分时候，他们在对手换防的间隙中就能找到完成进攻的机会。

　　这时就体现了穆托姆博的价值，他总能出色的完成换防任务，不管是大防小，还是防守拆开的马龙，他都能做到得心应手，不给你直接进攻篮筐的机会，出色卡位和阻拦能力会将你逼出油漆区，让你的挡拆无法收到应有的效果。

　　《洛杉矶时报》在赛后对穆托姆博的防守提出了赞赏，他们这个防守端的最大功臣，赛后总是会被人抢走本应该属于他的光芒。

　　比如今晚，穆托姆博全场贡献了6次大帽，但是人们只记得张茣的三次盖帽，这显然对于一位“最佳防守球员”不够公平，只是这种重攻轻守的态度，直到二十年后也不曾改变太多。

　　毫无疑问，穆托姆博是湖人整套防守体系运转的关键所在，或者可以说，他才是湖人防守体系的核心，这个角色并不是张茣。

　　其实，说句不好听的，张茣的盖帽有一半都是偷袭而来，基本都是埋伏在进攻球员的侧翼或身后，等到穆托姆博通过卡位和出色的脚步将进攻球员逼到山穷水尽的地步，这时他才会从草丛猛地杀出，大喊一声“德玛西亚”！然后完成一次致命封盖！

　　《龙裔体育》也在第二天报道了穆托姆博在防守端的贡献，这也算是张茣感谢这位队友为球队所做的贡献。

　　但不得不说，防守真是远不如进攻耀眼，即便你干了许多事，人们也通常都不记得这些。

　　不信，那就看看老穆这两场比赛的贡献吧，他需要在爵士各种挡拆换防后去单防一名后卫或前锋球员，平均每晚28次，或者更精确地说，大概有28次防守回合以穆托姆博换防后单防一名后卫或前锋球员结束，而结果却令人赞叹。

　　这些爵士球员在小打大的情况下，命中率为28投7中，爵士的错位进攻在面对穆托姆博时仅有25%的投篮效率，而且老穆自身的失误数和犯规数都低得让爵士绝望，这等于说你投不进不止，还造不到犯规。

　　穆托姆博能够如此成功地在换防后防下这些小个球员的原因很简单：卡位，脚步，意识，跟进，威胁。

　　这个答案并不复杂，爵士球员非常害怕吊在自己头上的那双长臂，如果他们在穆托姆博头上上篮，很可能会吃到火锅，因此试都很少试。

　　老穆很早就意识到了这一点，每当他换防后要盯防这些球员时，基本上都会放一段距离，手一直半举着，给了他们刚好足够的空间让他们思考自己能否跳起来射出一个跳投，但到了他们开始做投篮动作准备出手时，穆托姆博的手已然伸到了他们的头顶。这迫使他们必须向后仰以保证不被盖下，但这样就改变了球的轨道因此导致投丢了，或者被草丛里的一声“德玛西亚”给干掉！

　　张茣蹲在一旁倒也不是没有作用，他在草丛中的埋伏会让进攻方时刻胆战心惊，无时无刻不担心身后有人偷袭，这就让很多转瞬即逝的进攻机会错过去了，最后那些普通球员会越来越没有信心出手，命中率因而大幅下滑。

　　湖人这时一旦完成封盖，或是进攻端连进几个球，很容易就能打崩对手的心态。

　　这就是他们常规赛能74胜的关键，也是让爵士的挡拆无法形成威胁的真正原因。

　　斯隆并非不知道这些问题，但是他无可奈何，因为防守挡拆和外线突破，本就是穆托姆博最为擅长的领域，对付这家伙最好的办法是低位强打，比如奥尼尔这种强力中锋，老穆这时候就傻逼了。

　　可马龙的低位进攻并不是他的拿手本领，况且两人也并不对位，因此穆托姆博在这一轮系列赛里完全发挥了自己的本领，而且天克了爵士的挡拆。

　　禅师现在也很苦恼，别看他们眼前的对手是热火，但是他心里并不觉得公牛会翻车，只是发愁接下来的总决赛要怎么打？

　　很棘手啊，眼前的爵士显然要扑街了，可他们对上穆托姆博的防守，难道就有对策吗？

　　公牛目前还真没什么好对策，湖人去年夏天抢到穆托姆博，这一手很无解，甚至要比公牛前年抢到罗德曼还无解。

　　这两人所起的作用也无疑是穆托姆博更大，虽然都是两届DPOY得主，罗德曼在1防1上也有历史前三的韧性和不要命属性加成，但是不能否认，若是和穆托姆博相比，罗德曼无法在自己球队上空建立禁飞区，这他的最大缺点，他缺失盖帽能力和制空能力。

　　真正完美的内线防守者都有顶级的补防和盖帽能力，凭借自身可以支撑起一支球队的防守体系。而罗德曼身高太矮而且盖不了帽，防空能力也有所不足，无论在活塞、马刺还是公牛，他都只能当防守强队中的一块黄金拼图，但不能支撑起一套防守体系，这是他不如穆托姆博的地方。

　　湖人这边先拿到2:0，第三战开打前会有两天休息时间，爵士将回盐湖城进行最后的抵抗。

　　第二天，公牛与热火的“比利之战”也开始了，结果这一战创下了今年分区决赛的最低收视率，因为两队的总得分加起来还不到150分，这种丑陋的比赛当然会被球迷唾弃，管你是公牛还是湖人。

　　热火这一战可能是拿了一个“昨日重现”的剧本，因为比赛的过程和结局跟上一场差不多。

　　比赛在进入第四节之前，热火领先6分，比两天前还多1分，况且罗德曼又有5次犯规在身，乔丹与皮蓬的输出也都没有20分，两队比分是56:50，看起来就像刚打完上半场一样，但是热火无疑优势很大。

　　这样的比分，6分的优势看起来的确很大了，但是帕特莱利孤注一掷，让莫宁打满了最后的12分钟，结果就是莫宁末节一次常规进球也没能打进，连罚球也只有4投2中的表现。

　　热火还不仅莫宁在末节遭遇滑铁卢，哈达威和马什本在末节高强度的防守下，同样难以把球送进篮筐，他们已经无法在剧烈的身体接触下把球准确命中。

　　公牛这边也好不了多少，乔丹也不年轻了，他和皮蓬在前三节包办了球队50分中的38分，这意味着其余人没什么贡献，体力消耗极大，所以他们在末节也一样感到了疲劳。

　　但这个时候，天赋的差距就体现出来……

　　大家都没力气了，投篮动作也都变形了，但我就是能把球投进去，虽然效率也不高，但比你高一点点就可以了——嗨呀！就是这么皮，气不气？

　　乔丹自然是公牛最稳定的攻击点，这一点任何人都知道，公牛的三连冠就是踩在尼克斯和帕特莱利肩膀上获得的，并且胜利有很多都是建立在第四节，现在也是一样。

　　今天晚上，乔丹在最后又决定了比赛结果。

　　终场前两分钟，在为皮蓬的三分球助攻之后，乔丹又表演了极度精彩的个人秀——他运球上篮，背后换手，绕过马什本，在莫宁的封盖下，反手上篮成功。

　　“这个上篮太难了。”莫宁赛后说，“我整个手都捂到了球上，但他的劲太大了，牢牢地护住球，愣是将球送进了篮筐。”

　　最终比分70:67，随着哈达威上篮不进后，乔丹在终场前1分02秒，又急停投进了一记关键中投，帮助公牛反超比分，并锁定胜局。

　　这场比赛几乎和上场一模一样，尽管两场比赛的前三节，公牛队都出现了起伏，面临角色球员站不出来的尴尬，但都在第四节靠着乔丹和皮蓬把握住机会，表现了一个总冠军球队的素养。

　　两场比赛，两队第四节的总比分是43:22，公牛在第四节净胜热火21分，几乎是热火末节得分的一倍。

　　反观热火，他们前两场比赛的第四节都只能拿到可怜的11分，差点连续两场比赛的末节得分都不上双，这便是他们为何会输球，因为每次到了关键时刻，他们都没有人能站出来，而且自己的防守也无法防住对面英雄的进攻。

　　这样看的话，就算霍华德真的加盟了热火，难道就能引起这支球队的质变吗？

　　恐怕未必，因为霍华德并不是一个善于攻坚的球星，他们缺乏的是能在关键时刻持球单打得分的球星。

　　但有意思的是，两个被人打成2:0的球队，事后都很嘴硬，都不承认世界末日。

　　爵士不觉得自己没机会了，回到他们的魔鬼主场后，斯隆和麾下的双煞坚信他们还有机会。

　　热火也是一样，帕特莱利和莫宁都觉得热火还有机会，只要回到主场，他们或许就能解决末节乏力的问题。

　　据说在更衣室里，沮丧的莫宁脱掉湿漉漉的球衣，肋骨上有一道血印子，但连他自己也不关心这是不是罗德曼的血债，因为被淘汰后回家的气氛弥漫在更衣室中，他们必须要想办法赢下第三战，这时候哪有闲心追究这些。

　　帕特莱利的赛后采访甚至有些火药味，他表示自己反感余下的比赛都是“必须要赢”的陈词滥调，赛后拿出自己那黑帮教父一样的造型，说道：“即便现在0:2，也不意味着我们回家。这不是世界末日。”

　　然而，迈阿密的媒体很悲观，他们认为热火要在剩下的5场比赛中赢够公牛四场，这就如同55岁的帕特莱利在28米冲刺跑中赢了22岁的阿伦·艾弗森。

　　但是NBA什么奇迹都可能发，乔丹就认为公牛不能放松，而且他对自己队友的表现很不满意，“他们现在就是一支输什么都无所谓的球队，我们必须小心。下一场，如果我们在前三节落后十分，结果可能就会完全不同了。”

　　乔丹有理由这么埋怨，不过，热火确实比爵士的嘴硬更让人信服一些。

　　热火的二场比赛，前三节的表现都比公牛强，第一场领先5分，这一场领先5分，他们成功限制了除乔丹和皮蓬外的其余公牛球员。

　　如果被乔丹不幸言中，热火下一战在前三节领先的更多，那么公牛真的未必能追回来。

　　这里就必须点名一下被禅师寄予厚望的托尼·库克奇，这货首场比赛只拿到2分，今天的表现更牛逼了，居然一分未得，这种尴尬的表现让张茣都替他感到不好意思。

　　库科奇在常规赛可是能在28分钟里贡献场均13.2分4.5助攻4.6篮板的准全明星，换算成36分钟的表现，那就是接近17+6+6的全明星数据了，但谁能想到他在分区决赛里的表现，竟是连小奥尼尔都不如。

　　没错，单看数据的话，人家小奥尼尔在第二场比赛的垃圾时间里砍下了4分，这比库科奇两场比赛加起来的得分都多。

　　湖人全队在看完公牛的第二场比赛后，信心反而更足了。

　　张茣心里就觉得，如果公牛的这些角色球员就是这个蛇皮表现，那他们不会让公牛拿到一场比赛的胜利。

　　这并不是开玩笑，两场比赛加起来，公牛除乔丹和皮蓬外的所有球员加起来都没有拿到50分，这是在玩蛇吗？

　　当然，湖人承认东部决赛的防守强度要比自己这边更强一些，但是这种强度湖人也不是拿不出来，更不会被吓到！开玩笑，他们可是有一个现役攻坚第一的大帅比存在，绝不会遇到热火末节无力的问题。

　　正好相反，湖人的末节比公牛还可怕，原因也是因为他们有一个攻坚无敌的大帅比。

　　5月22号，湖人全队启程前往盐湖城，这是全联盟最难攻克的四大魔鬼主场之一。

　　张茣在洛杉矶的机场里，故意面对数千名来送行的粉丝，接受了自家媒体的采访，骚的一逼。

　　“里昂，你认为湖人在客场赢球的第一要素是什么？”

　　“我可以说装逼吗？”张茣心里先吐槽了一下自己，然后装逼道，“我认为‘集中力’是影响表现的最关键因素。我们下一场需要更集中才行。”他没有提具体的战术，而是再次提到了“集中”两个字。

　　“说解释一下，为什么嘛？”

　　“这个嘛……就当是尊重对手吧，因为我不想因为大意被对手看到希望。”

　　“呃……湖人目前已经2:0领先，还从来没有人在决赛阶段扳回过这样的总比分，是否太过谨慎？”

　　“不，这不是谨慎！我是不是说过这句话：人只有在放弃的时候，可能性才会变为零，无论别人觉得多么没有意义，我都不想让自己认为可能性为零？”

　　“这个……我得先查查龙裔语录，不过这句话似乎是替对手说的？”

　　张茣面对自家记者的打趣，笑道：“没错，这些话看似是替他们说了出来，但并不是在提醒他们，而是要提醒我们自己。这么说吧，如果我处于爵士的处境，我会这样想：既然他们能打我们一个2:0，那我们为什么不能还他们一个？即使落后了100分，但可能最后一秒会有陨石落下，直射对手的休息区。因此在比赛完结的哨子响起之前，我想我会首先把自己能做的事都做了。而现在，我们处于优势一方，如果连绝望一方能做的事情都做不好，那真是不配前往总决赛。”

　　“我懂了，现在湖人即将出发前往NBA著名的魔鬼主场作战，能否告诉我们，你在临行前和队友说了什么吗？”

　　“我告诉他们：记住，勇士们。在打客场比赛的时候，心中可以有勇气、热血、仇恨……但唯独没有恐惧……也不能有恐惧在心中，因为我们的内心一旦有了恐惧存在，敌人就不会失败！恐惧才是我们最大的敌人，而勇气将让你们比千颗太阳更加明亮，敌人会在你们面前溃不成军。”


第280章 横扫的味道

　　湖人在离开洛杉矶时，魔术师在飞机里看着地面上越来越小的城市，脑海里还深深地记得1988年那次声势浩大的游行。当时那座总冠军的奖杯映着詹姆斯·沃西、拜伦·斯科特、贾巴尔、还有他的笑脸。

　　一转眼，他的老朋友们都不在了……

　　好在，湖人又一次变得辉煌，似乎又到了可以考虑总冠军的时刻了。至少总决赛已经就在眼前，只要他们能在盐湖城拿下一场胜利，时隔6年重回总决赛的目标就将成为现实。

　　湖人全队在来到盐湖城后，还要在这座敌视他们的城市住上一夜，第三战明晚才会开始。

　　此刻对于七场四胜的系列赛走向，没有人比魔术师更有发言权，因为现役NBA球员中数他的季后赛场次最多，这方面乔丹也不如魔术师。

　　“第三场之所以关键在于，如果比分是3:0，爵士会怀疑自己的实力，丧失斗志，内心产生恐惧。而比分变为2:1之后，什么事情都有可能发生。”

　　魔术师的回答有些应付的味道，不过媒体在采访湖人赛前的投篮训练时，发现租借来的场地里挂了两幅镜框，里面的照片分别用中文和英语，书写着一个世纪前美国新闻记者兼摄影师贾格布·瑞斯的一句话——“当一切看上去都无能为力的时候，我想到了一位石匠，他对着岩石凿击了一百次，也没有给岩石造成任何裂纹，但是可能在第101次，将岩石分成两半。我知道这不是第101次凿击的功效，而是先前努力积累的结果。”

　　这句话和张茣先前的装逼意义差不多，一个作用是警示自己，一个作用是激励自己，毕竟他们也快到收获的季节了，那六年的蛰伏，便是为了今日的爆发。

　　而到了赛前，湖人队的更衣室里，哈里斯将进攻和防守的要求写满了黑板。

　　今天，湖人在继续强调“跑”的同时，哈里斯又叮嘱球员一定要打的“聪明”，当处于优势或逆势的时候，都需要打得聪明。

　　这方面，张茣、基德、穆托姆博、梅森都能做到，就连斯塔克斯现在也能稳下来，用脑子来打球。

　　这样的一支湖人绝对可以打的比爵士还聪明，只要让对手先产生急躁和消极的心里，那就真的万无一失了。

　　哈里斯今天在赛前对基德委以重任，经验丰富的他知道，斯托克顿在上一场大爆发后，今天的状态会必然有所回落，这时基德虽然未必能防住，但是“攻”肯定没问题。

　　所以，基德今天承担了更多进攻任务，哈里斯要求他用进攻打爆斯托克顿，起到以攻代守的效果最好，最差也要互爆！

　　张茣继续上半场无球打法，下半场看情况接管比赛的节奏，现在他是唯一能在一场比赛中用两种方式打球的特权男人。

　　湖人已经进入一种良性循环，哈里斯脑子里有太多出牌方法了，现在他们是怎么打都有道理，怎么打都有优势。

　　爵士正好相反，不管是赛前的对外采访，还是队内的战术课，他们一再强调的只有斗志、求胜欲这些精神层面的东西。

　　这也没办法，就算斯隆的战术水平再高，他也拿不出什么办法破解眼前的困局，只能期待球员给球队带来奇迹了。

　　这种截然不同的局势，作用到比赛里，结局的悬念自然不高。

　　湖人队的优势+谨慎，以及那些骚话和箴言的精神效力从第三场比赛的一开始就表露无遗，爵士却根本打不出破釜沉舟的气势，先声夺人的居然是客场作战的湖人……

　　今天是爵士事关生死的第三战，不管他们自己有多郑重，也不管他们赛前营造了多么恐怖的主场气氛，但此刻心里不够自信，产生彷徨，甚至心怀恐惧的却是主队。

　　双方的首发与前两场没什么不同，两队一个是没必要更换阵容，一个是没牌可换，只能这么打下去。

　　穆托姆博在本次系列赛中，第三次在开场跳球时跳过了奥斯特塔格，将跳球拨到了张茣的手里，然后一切都好像事先导演好了一样，在爵士还没有反应过来的时候，张茣已经通过上篮将球送进了篮筐，此时距离开场仅仅5秒。

　　斯隆觉得，只这一球就奠定了比赛的结局，赛后他感叹道：“你们可能会说，我们应当想得到里昂会拿到跳球，因为湖人已经赢下了两次跳球，但当时我们就是没有想到，就像被魔法控制了思考能力，完全无法对比赛进行正常的预判。”

　　张茣开场就给爵士来了一个下马威，他根本无视所谓的魔鬼主场，不管主场球迷怎么对他进行人身攻击，这些都无法影响到他的竞技状态，反而会让他的状态更加出色。

　　这就是传奇球星自带的BUFF——让我愤怒的代价是什么？这个你们得有点逼数，永远别挑衅我！

　　爵士球迷显然没有逼数，赛前当地的媒体唯一寄托的就是魔鬼主场的优势，所以这帮球迷就把一堆丑化中国人的画像和标语带了进来，比赛时更是不遗余力的冒出无数恶毒的歧视性话语，企图以此干扰到张茣的状态，这样他们就有机会在主场扳回一城了。

　　可悲剧的是，这种干扰方式显然只能火上浇油，张茣可不会让愤怒影响到自己，那东西只会成为他状态更好的催化剂，可偏偏就是有那么多没逼数的人觉得这种方法可行。

　　央视这会最尴尬，因为一旦把镜头对上球迷，就能发现无数乳化的标语。一旦开启现场的背景音，就能听到主场球迷发出的乳化骂声。特别是在张茣首节前半段三投三中后，就算不主动推送现场声音，中国球迷只要把电视声音开的大一点，也能听到大量不堪入耳的粗鄙之语，都是乳化的。

　　中国球迷自然义愤填膺，但随着张茣开始上演疯狂打脸的表演后，这些愤怒便逐渐转化成了畅快……

　　中国球迷心里越来越爽快，有什么比看你一边面红耳赤的跳脚咒骂，一边却又露出对我无可奈何的样子更爽的事？

　　湖人开场就给爵士来了个9:4的下马威，一直在球迷眼里被打上“防守型”、“传统控卫”标签的基德，今天也投中了两队第一个三分球，帮助湖人领先5分之多！

　　老霍今天状态极佳，马上就在24尺外出手三分还以颜色，但是斯托克顿今天很低迷，开场五分钟一分未得，一次助攻未送，以往罕见的失误却先给出了两次。

　　这种情况有点难理解，但是常看球的球迷都知道，老将们就是容易在爆发后随即低迷一场，但也会在低迷后迅速爆发一场，可想要他一直保持稳定的爆发或低迷，这却极为少见。哪怕在历史上出名稳定的斯托克顿，到了这个年龄上不免落入这种惯例之中。

　　第一节还有5分24秒时，基德抢断斯托克顿成功，张茣反击暴扣得手，湖人20:11领先9分，这已经是张茣拿到的第10分了。

　　爵士此后始终无法缩小分差，进行到第一节最后22秒时，张茣突到篮下上篮再添2分，湖人以35:22领先11分，这是又要打爆爵士的节奏。

　　张茣此时已经砍下自己的第15分，并且大都是无球得分，首节只有一次单打。

　　基德的光芒自然被更加耀眼的张茣掩盖住了，但实际上他在第一节也拿下了10分，两人联手贡献了25分，湖人以35:24领先爵士11分结束首节。

　　主场的爵士球迷还在聒噪中，但是明显有些气急败坏了……

　　张茣在这些球迷自以为声势浩大的主场气氛下，居然在首节打出了8投6中的恐怖效率，单节贡献了15分4篮板2助攻，这种表现是最好的打脸，此刻许多爵士球迷的脸上都像挨了一巴掌，火辣辣的痛啊！

　　第二节，鬼知道两队教练在场下有何作为，不过双方投篮的命中率均出现了明显下降，尤其是爵士队在5分钟内10次出手只命中2球，湖人虽然也连续打铁，但是他们有一个攻坚无敌的大帅比，关键时刻依然通过反击来得分，湖人慢慢就将分差拉开到15分以上。

　　基德这个哈里斯在赛前钦定的主角，今天看来是又当不成了，哪怕他成功让斯托克顿上半场就出现四次失误，且只有2分2助攻入账，此种表现超出了所有人，包括他自己的预料，但是依然无法冲破张茣的光辉，进入到大家眼帘。

　　第二节还有2分15秒时，一直赖在场上的张茣又通过反击上篮得到两分，这一球也将比分彻底改写成52:35。仅仅7秒后，基德又成功抢断马龙，反击上篮再添2分。

　　爵士至此已经落后19分了，斯隆立刻叫了暂停，继续做垂死挣扎。

　　但是今天双煞之一的斯托克顿状态低迷，似乎又回到了去年的分区决赛被佩顿统治的日子里，今天他的表现像极了去年西决的前三场。

　　爵士的整体实力本就处于下风，双煞只要有一个人不在状态，那爵士就肯定赢不下比赛，老霍再爆发也不行。

　　暂停后，爵士果然没有任何起色，湖人依靠快速反击不停冲击着爵士的防线，大量的罚球和上篮，最终以58:39领先19分结束上半场！

　　爵士球迷此刻已经有点喊不出来了，张茣上半场17投10中，罚球7罚全中，得到上半场最高的29分8个篮板3助攻，基德也有18分7次助攻。

　　再看看主队，斯托克顿只有4分2助攻入账，这个表现可不像历史第一助攻王打出的数据。马龙16分8个篮板的表现也无法为爵士挽回什么，老霍的12分就更起不到什么决定性作用。

　　此刻明眼人都知道，爵士的出局已经不可避免，他们在自己所谓的魔鬼主场，也只能交出如此答卷，难道还指望能连下4城，逆转湖人而晋级吗？

　　这个可能性，到此已经不存在了……

　　第三节开场后，双方陷入了湖人想要的僵持状态，主队只能凭借一定的主场哨在苟延残喘，但是湖人的反击太过犀利，意志消沉，脑子变得不太灵活爵士队，总是对湖人那些明目张胆的反击束手无策，他们明知道湖人今天的主体战术就是“快攻”和“反击”，但就是拦不下来这些进攻。

　　令爵士更加难受的是，张茣第三节又开始加强了单打频率，湖人的快攻、反击、单打……这些连绵不断的攻势让爵士球员越发萎靡，主场球迷的鼓舞完全没有作用，分差开始突破20+，朝着更高的目标迈进！

　　三节打完后，张茣这次终于坐到场下，他觉得自己这回真的不需要再上场了。

　　比分87:65，湖人三节领先爵士22分，这样的优势还怎么逆转？

　　张茣这回真的没有再上场，基德和斯塔克斯在第四节不仅顶住了爵士发起的疯狂反扑，最高时还把优势进一步扩大到24分，任凭斯隆如何叫暂停布置也没有用处。

　　直到第四节还剩下6分钟，两队的分差依然维持在20分，哈里斯挥挥手让正在场边热身的张茣还是回来吧，人家主场球迷都开始退场了，这次是真的稳了。

　　最终比分118:91，湖人以27分的绝对优势在客场战胜了爵士，拿到了对他们而言最好的比分——3比0领先。

　　比赛结束后，坐镇主场的爵士球员比湖人的退场速度更快，他们已经可以考虑夏天去哪度假了。

　　NBA季后赛的分区决赛中，别说0:3落后，连在0:2落后的情况下翻盘的球队都没有。在美国的“阵亡将士纪念日”还没有来到之前，爵士就有可能在自己的主场被0:4横扫，而且以现在的情况来看，这实在是太有可能了。

　　“横扫”，张茣赛后听到这个词之后，笑脸一下子就露了出来，这下他终于不用保持太过谨慎的心理了，因为爵士已经先一步崩溃。

　　张茣今天只打了三节，但却砍下了惊人的42分11个篮板4助攻，只见他抹了把额头上的汗珠，直着嗓子说：“横扫，当然了，如果可以，横扫当然是我们希望的结果。而且，我也相信我们有这样的实力。这样我们就可以休息更长时间，对我们接下来的比赛非常有好处。”

　　虽然在今晚的比赛结束之前，湖人都不敢直面表达3:0这个结果，可是当这个结果就在眼前的时候，他们开始期盼更多的东西了。

　　今天同样发挥出色，拿下30分14助攻的基德，在赛后说道：“我从来没有想过，分区决赛的比赛会打成这样，会打成这样的结果。虽然能以3:0领先有一些运气的成分在，不过既然已经有这样的结果了，我们为什么不争取更好的结果呢？下面我们会继续集中精神，然后小心翼翼地拿下第四场，走进总决赛的舞台。”

　　哈里斯赛后也露出了笑脸，虽然湖人的防守一直不如自己的进攻出名，但是爵士名震江湖的挡拆，这次在湖人的防守之下根本没有什么作为。

　　湖人这三场比赛的领先地位从开始贯穿到比赛结束，哈里斯赛后有些自豪的说，“打爵士这样的球队，能够从开始到结尾保持领先的优势，你能不骄傲吗？但是对于对方教练来说，这是噩梦。”

　　不过作为教练，尽管心里头美滋滋，但哈里斯还是回避了“横扫”这个词，他说：“我的脑子里没有4:0，我只知道下一场的爵士队，可能会比现在更好，还是多一些谨慎为好。”

　　如果在这个时候，斯隆会赞同哈里斯什么的话，恐怕就是这个了，他也一口咬定，“横扫”这样的事情不会在盐湖城发生。

　　可怜的斯隆在赛后听到记者提出“横扫”这个词语的时候，眉头稍稍地皱了一下，咬了咬牙说了这样的话：“在我的球队里，没有人会放弃，现在什么都还没有结束，下场比赛我们再到这里的时候，会用上我们全部的力气。谁都不想被横扫，这不是个体面的词语，对失败者来说是这样的。”

　　可是，历史上已经有太多这样的事情发生，当球队在0:3落后的时候，“消极”就变成了最致命的慢性毒药，它会抹杀一支球队的精神。

　　这也是连一直谨慎的张茣都觉得爵士再没有机会翻身的原因，这种“消极”可比湖人球员的大意还要可怕。

　　魔术师则认为，“横扫”只是个更好听的名词，4:0和4:1的差别对于赢家实在没有多少。不过，如果湖人可以赢得下一场，也就意味着他们可以争取到4到8天的休息，这将是段漫长到可以改变很多的时间。

　　“这真的很长，我曾经经历过这个，这段时间可以帮你，也可能会害你，利弊都有，一切都要看你自己了，这是个问题。不过，我们很乐于面对这样的问题，因为我们的确想着横扫。”

　　相比湖人的乐观，爵士那边自然是一片愁云惨雾，主队更衣室和发布会现场的空气快能写出一个“惨”字了。

　　斯托克顿在赛后就很消沉，他说：“我真的不知道自己怎样还能发挥出更大能量了，”自从他加盟爵士以来，人们还是第一次听到他的语气中夹杂着这样的无奈，“我真的已经打出了自己职业生涯的最好水平，所以我不知道我接下来还能干些什么，可是球队现在却已经站在了悬崖边上。”

　　如果用挑剔的眼光来看，爵士队第三战失利可以“归咎于”于斯托克顿，因为身为组织者的斯托克顿居然助攻次数掉到了可怜的4次，得分也只有8分。

　　斯隆只能是又心疼又郁闷地盯着斯托克顿一次次无功而返，除了得分和助攻惨淡外，斯托克顿的7次失误也快能给他贴上“间者”的标签了。

　　爵士球迷当然不会责怪斯托克顿，爵士球员也不会，马龙在绝境之下甚至蹦出了一句大实话：“斯托克顿不可能每场比赛都变成超人，让他拿30分就意味着我们无能。”

　　但要命的是，如今爵士要拿下一场胜利，可能还真要斯托克顿再变身一次超人，而且另外二老也要一块变个身才行。

　　斯隆却对斯托克顿的变身不抱希望，老斯的眼前总有一个基德或斯塔克斯晃着，斯托克顿就算真是铁人也有喘不过来气的时候。

　　特别是基德，他比斯托克顿年轻了十几岁，虽说经验不足，但是哈里斯却拿出了“以毒攻毒”的招数，这场比赛拼命让基德实施个人攻击，爵士又拿不出任何的替代人选错位防守，只能让斯托克顿也跟着傻跑消耗体力，结果就是连进攻端也崩了。

　　更要命的是，基德旁边还有一个斯塔克斯可以随时顶上打车轮战，斯隆如今却已对球队的替补们失去信任，对手的轮番死缠搞得斯托克顿也难免乱了手脚，现在爵士连唯一能依赖的玄冥二老也被限制一个，爵士还有什么翻盘的依仗？


第281章 不淡定的老巴斯

　　“我的球员都还没有放弃，因为没有人想被横扫。”听着斯隆在昨天赛后说出这样的话，令不少爵士球迷跟着一快沮丧，一个骄傲自信了一个赛季的教练，此刻似乎只求一场胜利带来些许安慰了。

　　爵士现在的处境确实有点可怜，常规赛拿到63胜的球队，季后赛里居然只渴求一场胜利，湖人的强大在这一刻展露无疑，相信东部同样强大的公牛队，此刻也不会好受。

　　魔术师昨天说“4:0和4:1没什么本质区别”，实际上还是有点区别的，因为公牛这边也可能横扫热火晋级总决赛，这时湖人是4:0还是4:1，就显得非常重要了。

　　今年的NBA季后赛赛程并非根据一早制定好的时间来进行，而是根据每一轮系列赛结束的时间来安排。

　　公牛现在已经把一半的精力用在了研究湖人身上，虽说现在就分神它顾还有点早，但也能看出禅师对湖人的忌惮，谁让此刻两队的实力对比，早已经是湖人占据上风。

　　一些中立球迷开始吐槽湖人整体实力太强，强到让比赛失去了“激烈”的对抗，悬念也不够高，这样的比赛没意思！

　　这样的论点很可笑，就像他们开始吐槽乒乓球没有看点一样，难道非要让他们讨厌的一方实力弱小，这样才好看吗？

　　而且别忘了，人们在湖人交易来这些被此刻视为“牛逼”的球员时，当初并不是用这样的形容词。

　　最早从快船得到张茣，评论就多以吐槽湖人傻逼为主，一群人都在等着看湖人的笑话。

　　后来，除了签约穆托姆博的交易被认为很值，梅森的交易却被认为是没能从火箭手上抢到巴克利的无奈之举，那个添头斯塔克斯更是被球迷认为是尼克斯再也忍不了的神坑，八成是用来坑湖人的。

　　再后来，基德当时在小牛正处于生涯最低谷，个人数据和场上表现都下滑到了生涯最差，人们都觉得用正处于上升期的范埃克塞尔去换来一个可能会成为流星的基德很不明智。

　　这些交易在一开始的时候，大多都不被看好，但结果却是湖人现在即将横扫爵士，以不败战绩进入总决赛。

　　现在很多媒体也开始不淡定了，如果湖人真的在常规赛完成74胜的神迹后，再以不败战绩进入总决赛，并最终夺冠的话，那么这支球队将成为NBA历史上最为璀璨的一页——一次冠军顶一个王朝，这不是在开玩笑。

　　74胜夺冠！

　　这确实是一个比拟王朝的表现，张茣若真能办到，仅凭此一季就能在荣誉上与任何人比肩，包括乔丹在内。

　　提到乔丹，公牛这边在第三战中为自己过早分神湖人付出了代价，他们终于在客场翻车了。

　　此前乔丹就奶过自己，说什么“下一场热火若在前三节领先更多，公牛未必能赢”这样的话，但此刻看来作为一名黑人，他并没有掌握“因果律武器”这样的种族天赋，他说得就是公牛最怕遇到的遭遇，而且真的遇到了。

　　热火对上公牛，唯一的优势就是能打球的人多一些，而且着几名主力在大伤前是有足够天赋的，如果他们能把这些天赋重新激发出来，那么或许还能与公牛有一战之力。

　　今天，热火将士三军用命，全队有五人得分上双，并且在前三节成功领先了公牛9分，这是一个不小的进步。

　　公牛呢，不知道他们是不是觉得自己跟湖人一样稳，今天不仅库科奇等人发挥依旧低迷，皮蓬这个一直和乔丹支撑起公牛的二当家也歇逼了，全场比赛就只有乔丹一人得分上20，这样的公牛防守再好也注定了打不过热火。

　　“公牛的进攻，现在这么渣的吗？”

　　张茣自然看了这场比赛，不知道是自己有眼无珠，还是这两队的防守都太好了，但他始终觉得公牛的进攻有问题，这帮家伙从东部决赛开始，就一直只能依靠乔皮二人来得分，今天也依然是如此，这和爵士只靠双煞有什么不同吗？

　　哈里斯也不确定是不是这次的季后赛之路太过顺利，以至于让他也开始飘飘然了，因为他的脑海里也觉得公牛似乎比爵士还好对付一些？

　　“这是错觉吗？”

　　两只狐狸都有点怀疑自己的感觉，但是仔细想想，热火能做到的事情，湖人没道理做不到啊？！

　　帕特莱利不就是靠莫宁组建起这套防守体系吗？虽然这个马龙的接班人确实很牛叉，但是没人觉得穆托姆博在防守端会不如他。而且湖人在其它位置上的防守能力应该超过热火不少，整体防守实力绝对超过热火，再加上强出更多的进攻，公牛岂不是要被他们吊起来打？

　　现在湖人球员和教练组的心情都很复杂，可以说百感交集，二十多号人就这么坐在电视前不时的大眼瞪小眼，都是有什么话想说又不敢说的样子，因为他们一方面觉得公牛并不厉害，但一方面又担心是自己太顺利而膨胀了，这很纠结啊！

　　张茣都不敢去开口，毕竟公牛几年前才拿过三连冠，去年乔丹一回归就上演了王者归来的戏码，此时谁敢说他们并不厉害？

　　湖人虽然在常规赛拿到了74胜，但连张茣现在也不敢真这么说，心里依然对这支球队的威名有很深的顾忌。

　　哈里斯这只老狐狸最先反应过来，他能看出身边的人与他的想法一致，而且球员眼中都是跃跃欲试的神情。这让他他立刻明白，这种表现实际上对湖人最有利，因为这说明大家并没有被眼前的胜利冲昏头脑，虽然心里面已经有自信，认为自己应该已经超过了的对手，但还是保持着必要的谨慎，这实际上才是最好的比赛状态。

　　再回到公牛这边，今天乔丹是球队中唯一得分超过20的球员，但也只有27分入账，皮蓬只有11分，得分第二的居然是罗德曼，这货拿到了14分，此外公牛就再没有人得分上双了。

　　库科奇今天终于被忍无可忍的禅师按到板凳上，全场只给了他8分钟上场时间，结果这家伙只贡献了2助攻1篮板，又是一分未得。

　　小奥尼尔这回又该嘚瑟了，第三场他又在垃圾时间捡到2分，对库科奇的优势扩大为6:2，虽然没有人会闲的把他们两个放到一块对比。

　　热火这边，哈达威再次爆发一场，莫宁和马什本也贡献了18分和17分，板凳席上也有人站了出来，这使得公牛末节的反攻彻底失败，而且首次在第四节输给了热火，最终以75:87输给了迈阿密人。

　　“我发誓，他们绝不会赢得第二战，”公牛输球后，皮蓬赛后信誓旦旦地表示，并且对记者说，“这是我们的底线，也是我唯一想说的。你们可以把我的话放到报纸头版头条去，他们将不会赢得第二场，你们可以将这句话登在你们想登的任何地方，他们绝对赢不了第二场！”

　　不过嘛，11分、6个篮板、3次助攻、5次失误、5次犯规。如果皮蓬今天能够表现得更加出色，那比如拿上二十多分，再少点失误，公牛在迈阿密收获的应该不是一场失败。

　　今天这场比赛，张茣觉得皮蓬才是公牛输球的罪人，他的表现可太傻比了，居然被大修了一个多赛季的马什本干掉，这还是东部第一小前锋吗？

　　芝加哥媒体也对皮二哥的表现大肆批评，这当然是忧患意识在作怪，如果皮蓬对马什本都打成这样，那对上BUG般的张茣，岂不是要被生吞活剥？

　　芝加哥的球迷也会算账，虽然罗德曼今年老当益壮，但相比起湖人的穆托姆博和梅森，两队在内线实力的对比上，湖人无疑占据了上风。

　　《芝加哥论坛报》便对此极度担忧，穆托姆博和梅森的分工非常明确，前者负责防空和补防，梅森负责低位单防和为非作歹，这样高低搭配的内线配置，在防守端放眼整个联盟都没有几支球队可以匹敌。

　　而且，梅森不仅能防守，能当保镖，他还能在进攻端和组织端贡献不少力量，这是一个球队角色类似罗德曼，但是进攻更好的四号位，他不如罗德曼的只是篮板球，以及花样繁多的小动作和心理战法。

　　但不要紧，篮板球上有穆托姆博帮忙镇守，老穆也是能在关键时刻把乔丹牙齿肘掉的家伙，这两人对上公牛的罗德曼+朗利的内线阵容，连公牛球迷都很悲观，认为他们的球队会在内线吃大亏。

　　而在外线，除了乔丹不用别人担心外，皮蓬本来就公认不是张茣的对手，但是公牛球迷依然寄希望于皮蓬不会被暴的太惨，可若是他只有今天这样的表现，那对上湖人时可就太惨了。

　　皮蓬有点输红了眼，但是没什么人把他的话当真，张茣已经开始嘲讽起东边的敌人，评论道：“看他今天的表现，我真不知道他拿什么实现誓言。”

　　张茣这边有功夫嘲讽别人，闲得蛋疼的纽约媒体开始把注意力转移到了他背后的家族企业上。

　　随着龙裔公司在五月底正式将ICQ业务、游戏业务进行分离，市面上已经出现了许多巨额融资的消息，甚至有媒体预测两父子的身价在年底将超过百亿美元，鬼知道这是怎么计算出来的？

　　这时关于两父子有意买下湖人的新闻也开始传了出来，说实话，老巴斯心里有点没底。

　　老巴斯倒不是担心龙裔公司财雄势大，而是有许多湖人球迷都支持这个消息，他这个老板的威望早已经不如张茣，所以他开始担心自己会被张家两父子摆上一道。

　　张茣现在只是二年级，但夏天他在规则上就可以提前续约，只要湖人拒绝执行最后一年的新秀合同，双方先协商一个分手协议，然后再光速续约，这就可以完成一份最高7年的续约合同，不过似乎有点假离婚的味道。

　　NBA很少有球队会这么干，这等于白白丢掉了最后一年的新秀合同，球队会为此多付出上千万美金，哪里会有这么冤大头的老板呢？

　　然而，老巴斯现在想当这个冤大头！

　　他知道张茣不会看重打球的这点工资，但这么做能让这两父子不好意思真的如传言那样裹挟湖人球迷向他逼宫。

　　老巴斯可不想卖掉湖人，那么把自己摆在弱势一方，就能引得球迷同情，这两父子便无法对自己做的太过分，张茣也得继续乖乖给他打工，帮他把湖人的价值再提升一个档次。

　　老巴斯的担心不无道理，张茣心里确实想让他老爸买下湖人，甚至还联合了魔术师和韦斯特，他是真想把老巴斯赶出湖人。

　　原因嘛，当然是因为利益作怪。

　　现在眼看着自己的表现让湖人这两年的价值翻了一倍还多，但好处却全让别人拿到了，他心里能舒服才怪呢。

　　湖人今年要是夺冠，那“湖人”这块被他擦得更亮的金子招牌在全世界的价值怕是要再提升个十亿八亿，这个好处他当然想拿到，最少也要逼老巴斯让出一部分股份，不然只给别人做嫁衣，他才没这么好心呢，可别把他当成黑奴啊！

　　不过，这事要在夏天才能开始进行，他必须先帮湖人夺冠，然后才能有资本去裹挟湖人球迷逼宫。而且，这事必须得让魔术师和韦斯特替他打头阵，甚至必须搞定珍妮·巴斯，最好让她背叛自己的父亲，那就什么问题都没有了，不过他自己决不能亲自上阵。

　　5月25日，东西部的分区决赛前三场打完，湖人以3:0总比分领先爵士拿到了赛点，公牛却在客场首战翻车，暂时以2:1领先热火，但本轮系列赛已经有了悬念。

　　一天后，湖人就要在盐湖城再次对阵爵士，这场比赛很可能是本轮系列赛的最后一场了。

　　在赛前的投篮训练里，有人透露马龙一进入更衣室便大吼“我们不要被他们横扫”，这个声音之大，让更衣室外的记者都听到了。

　　可惜，在如今的情况下，就算是最顽固的爵士球迷也开始怀疑马龙的豪言壮语。他们亲眼目睹了湖人是怎样封锁爵士的挡拆。看起来，湖人在那个晚上已经带走了爵士的所有希望，将爵士置于了0:4被横扫的边缘。

　　张茣在赛前的发布会上，十分聪明的说：“我们的目标是最终进入总决赛，而不是横扫对手。”

　　盐湖城的记者闻言都很不爽，这话是什么意思？

　　还真以为别人都是傻子嘛，你的意思不还是要横扫我们吗？

　　“那还用说，能横扫的比赛，谁跟你多逼逼！”

　　张茣心里在嘲笑着眼前愤怒的本地媒体，再气又有什么用呢？谁让你们打不过我们，竞技比赛“菜”就是原罪，还是老实躺好吧！


第282章 3“DPOY”1XXX

　　季后赛进行到现在，张茣的体力没有丝毫疲劳症状，外界从他第二轮和分区决赛动辄就打满前三节的表现能看出来，“体能”不会成为制约他的麻烦，“体能危机”这四个字也应该不会从湖人身上出现。

　　湖人的体能师通过更细致的检查发现，张茣的身体状态正处于最好的竞技状态之中，甚至连小伤小痛都没有，真的无法想象他是如何把身体维护的如此出色。

　　一个NBA运动员，身上连小伤都没有，这是只有在假期中才能发生的事，像玄冥二老、乔丹、皮蓬、莫宁等人的身上，此刻多少会有点小伤病，但是张茣却连点淤血都找不到。

　　张茣就是在这样完美的身体状态下，至今一共打了11场比赛，场均出场38.9分钟，能得到36.3分8.0篮板6.2助攻3.0抢断1.4盖帽，他的出场时间之所以没有超过40分钟，那是首轮比赛总是三节就打完所致，拉低了他的场均出场时间。

　　湖人今天的策略依然是限制玄冥二老，而且要着重盯防斯托克顿，这种老将通常在萎靡一场后，下一场很可能要再度发飙。

　　但这不是什么大麻烦，只有一两个人发飙，对于整场比赛的走势影响很有限，而且许多爵士球员在0:3的绝境下，心态开始消极起来，提不起再拼死一战的决心了。

　　马龙和斯托克顿不想有“横扫”的污点，还能提起精神一战，但是普通球员可没有那么重视横不横扫。再说了，盐湖城的媒体这两天一直在找人背锅，除了二老外的球员无一幸免，连老霍都被拉出来鞭尸，这甚至让后者萌生了退役的想法，可见这支球队现在的士气已经基本不存在了。

　　斯隆也不例外，一些球迷开始质疑起，他究竟能否带领爵士夺冠？

　　爵士今年再度被淘汰后，二老的竞技状态很可能一去不复返。

　　说起来，爵士今年本来就不被看好，能打出联盟第三的常规赛战绩，一直被认为是二老的回光返照。

　　现在好了，分区决赛被打的原形毕露，明年这两人又大了一岁，在极度失意失落之下，他们还能保持今年的状态吗？

　　所以，这支爵士差不多要进入重建的倒计时了，那是不是干脆连教练也一块重建一下算了？

　　斯隆也不是不好，可他在爵士最好的那两年都无法率队夺冠，也许并不只是运气而已。

　　今天的比赛开始后，爵士的主场气氛有些诡异，再听不到满耳的粗鄙之语，而且给球员加油的声音也少了大半。

　　这应该是无声的抗议，爵士球迷对于自己即将被横扫的结果十分不满！

　　当地媒体则担心爵士老将们的体力，毕竟西部决赛除了首次交换场地可以休息两天，其余都是一天隔一天的比赛，马龙和斯托克顿等老将很有可能挺不住，加上士气低落，今天搞不好会是一场更大的惨败。

　　第一节比赛开始后，张茣首先在圈顶跳投三分命中，这对爵士可不是一个好印象，“横扫”的警报声从比赛的第一秒就拉响了。

　　现在的湖人，很喜欢在第一攻里让张茣先试一下手感，他一般都会比较随便的在远距离出手，如果这球投进了，那就意味着他今天的手感不错，防守方立马就会落下一滴冷汗，因为他们太清楚一个手感火热的张茣有多可怕了。

　　这也算是个心理战法，张茣的第一球就算投不进，那也不意味着他今天手感不好，而且他有太多方法可以帮助球队，进不进对湖人都没影响。

　　但要是第一球投进了，对手的压力就大了，甚至会不知道该怎么对付他，球队士气都可能会因此下滑。

　　今天就是如此，本就处于绝境中的爵士球员，在看到张茣开场第一球如此随便的飚进一记三分，心里都是“咯噔”一下，觉得“横扫”怕是不可避免了，连二老的脸色都开始难看起来。

　　其实，当年的乔丹也差不多，公牛三连冠那几年，如果乔丹的三分手感很好，那对手真的会感到绝望，你根本防不了这样的乔丹，那这场比赛就意味着九死一生。

　　今天，张茣也给对手带来了同样的感觉，而且他更为恐怖，因为他的场均三分命中率超过40%，这就意味着他的三分手感总会很好，就问你怕不怕？

　　好在二老今天的手感也不错，随后两队相互得分，开场后双方的投篮命中率都不错，前五分钟打成12:10，湖人只领先2分。

　　但是连爵士球迷也能看出来，今天两队的防守强度都下降了，最多就是第一轮的防守强度，相比东边的公牛和热火，差距就更明显了。

　　这对爵士当然不是什么好消息，比进攻他们不可能拼得过湖人，一旦手感下降，怕是又要被一波流带走。

　　但是斯隆完全没有办法，除了二老以外，剩下的人在防守端都缺乏斗志，连拉塞尔都不愿意去贴身紧逼张茣了，他能怎么办？

　　拉塞尔也是有苦难言，不是他不想拼命，实在是他的身上千疮百孔，只要脱下衣服，人们就能看到他身上青一块紫一块，这满身的伤痕累累都是拜张茣所赐。

　　现在的爵士已然没有了希望，他不想再被张茣撞开时顺便顶一下了，这方面的小技巧，张茣可真的太厉害了，他总是能在突破时外加上一点小动作，明明光是用颜值和身体就能办到的事，他却非要来一点小动作杀伤一下对手。

　　巅峰的巴克利虽然也很讨厌，但是他那双臀部撞到人也不会很痛。

　　奥尼尔也是一样，你最多是顶不住被撞翻而已，职业运动员受点冲撞倒没什么。

　　可张茣就不同了，试想一下，当一辆挂满铁刺的重型坦克朝你撞来的时候，那是真要撞死你的架势。

　　拉塞尔现在宁可去防守乔丹，虽然都一样难防，但帮主不会让你打完球后浑身是伤，张茣却会让你在输球之余，还浑身挂彩。

　　他不是不想还手，可是张茣的反应太快，小招数基本阴不到他，下手太狠的话，一来是动作太大，更加阴不到人，二来是他不敢这么做，真的不敢啊！

　　张茣今天的防守压力很小，湖人的得分有一半都是由他直接贡献。

　　两队在战至14:13时，湖人领先却先请求了暂停。

　　哈里斯对于自己球队的防守显然有些不满，他可不想跟爵士再打一场，这场比赛还是不能太随意，现在湖人的防守就太随意了。

　　然而，这时候的爵士是消极，但是湖人想不随意也很难。

　　这种时候，连张茣也没办法再去要求队友认真起来，因为连他自己也打的有些随意，无法控制自己再保持和前三场一样的谨慎。

　　球员和教练还是有区别的，真要是谨慎成这个样子，那也就没有丝毫打球的乐趣了。

　　这次暂停，并没有让湖人的防守强度提上来，两队依然像常规赛的节奏一样，大打进攻篮球。

　　老实说，这么打对湖人有利，爵士的长处在这种节奏下已经不存在，湖人的优势却依然存在，这样打下去，其实也没什么不好。

　　张茣暂停后再次接到基德妙传，右侧跳投空心入网；随后又接到梅森的击地传球，完成了一次外线切入上篮……考拉宝宝的个人数据在这种快节奏下，飞速上涨着，这就是他不愿意说话的原因，这么打对他有很多好处啊……

　　第一节打完后，爵士球员看到大屏幕上的数据时，心里真是难受想哭。

　　比分37:33，湖人领先的优势不大，但比分依然落后。

　　原因嘛，应该是他们没有人能在这种节奏下刷得过张茣。

　　这王八蛋太能刷了，只一节的时间就砍下18分，爵士只落后4分已经不错了，要不是二老今天手感都不错，他们很可能又被湖人单节领先了两位数。

　　湖人球迷却不觉得是二老的状态好，要这么说的话，还不如说是湖人在防守端没有发力，不然这二人怎么可能在湖人的防守下联手拿到20分？

　　第二节比赛开始后，马龙首先上篮得分，随后打三分成功，爵士越战越勇，很快将比分追平了。

　　张茣在场下很淡定，这充分说明了他在场上的作用。

　　湖人若是被人吐槽患上了“考拉宝宝依赖症”，他可一点不介意，还会觉得很爽。

　　然而在关键时刻，基德再次助攻梅森完成上篮得分，随后芬利也接到梅森传球，中投命中。

　　湖人的两位组织者挺身而出，基德又单打斯托克顿得手，不过很快斯托克顿再度投入三分球，马龙中距离出手命中，两队开始形成僵持。

　　张茣此刻不在场，湖人在基德和梅森的组织下，进攻却也算得上有模有样，这使得张茣心里有点小不爽，他觉得剧本应该是爵士一举反超了比分，等到他重新上场后，湖人再把比分扳回来，然后一波流带走对手。

　　可惜，哈里斯不急着把他换上去，场上阵容是：基德、斯塔克斯、芬利、梅森、大本。

　　不过，剧本倒是差不多，斯塔克斯跳投三分命中，爵士的快攻被大本从中断了下来，芬利反击扣篮得分……

　　湖人的这套矮个阵容，再次发挥了让对手意外的威力。

　　斯隆是真的没把大本放在心里，但谁能知道他居然在面对安托万·凯尔时占据了上风，不仅在防守端有模有样，在篮板球上也让爵士雪上加霜，上场五分钟就抢到两个前场篮板，还贡献了一次抢断和一次封盖。

　　中立球迷突然发现，湖人不仅有一个类似罗德曼作用的梅森，这个大本貌似也有点顶级蓝领的气质？

　　湖人这两个身高只有两米左右的内线，居然让爵士的进攻难以打进油漆区，马龙的两次进攻都在大本的封堵下偏出篮筐，爵士不会崩在这套阵容上吧？

　　张茣和爵士球迷一样尴尬，好在哈里斯在爵士崩溃前，及时把他换了上去。

　　芬利的心情应该很不好，好事又跟他没关系了，亏了他今天的状态这么出色，但是完全没有他表现的时间，这才打了几分钟就被再次换下了，说好的三四当家呢？

　　与他待遇相反的是大本，当穆托姆博上场后，大本没有被换下，而是被移到了四号位。

　　哈里斯和湖人对这位蓝领内线的重视程度，显然远超芬利这个外线。

　　本·华莱士在这一轮的场均上场时间达到了26.1分钟，这已经是许多首发内线的上场时间了。

　　大本在本轮前两场的表现只能算不温不火，既没什么太大的失误，但也没有多少亮点。再考虑到他在对阵火箭的系列赛里被爆，可以说他并不被人们关注，看起来就是一个普通的新秀，顶多算是即战力强一点，但他也22岁了不是嘛。

　　湖人却依然给他足够的上场时间用来锻炼，今天就能看出他的进步，以及他与梅森不同的风格。

　　梅森虽然在单防上很强悍，在进攻和组织上也都不错，但他终究不是一个纯防守的内线，大本却是一个专攻防守和篮板球的内线，当他与穆托姆博搭档时，湖人的内线虽然失去了组织能力，进攻能力也变得很捉急，但是防守能力却是更具活力了。

　　马龙的体会很深，之前他的发挥很好，此刻对上了大本后，他能更容易地突破到油漆区了。

　　但是面对穆托姆博和大本的联手包夹，马龙突然感觉到这块区域比梅森在场时还要难闯，一不留神球就没了？

　　大本比梅森的防守还好？

　　这或许是个错觉，不过这个菜鸟下手又准又狠，个头虽然不高，但是爆发力更强，脚步很灵活，臂展极长，跳得又高，实际上更难以对付，至少在油漆区里是这样的。

　　第二节5分03秒，马龙便好不容易突破了大本的防守，却在禁区内又被穆托姆博和张茣一块罩住了，这球还尼玛怎么打？

　　电视前的乔丹背后一凉，他从电视里能清楚的看到，那个菜鸟明显是有意把马龙放进去，这意识可不差啊！然后便是更恐怖的一幕，在穆托姆博+张茣+大本的三人围攻下，马龙这球可以说连一丝幸免的机会都没有，别说进球了，能不被封盖就已经是万幸。

　　现在的球迷还不知道这个场面意味着什么，但这一幕放到十年后，这个阵势会把任何球星吓出尿来，而此刻的马龙还不知道自己遭遇了什么样的防守，他面对的可是三个“DPOY”的包夹啊！

　　“哈哈，是我的帽！”

　　张茣笑得很开心，这个大帽又被他抢到了，虽然这是很无耻的抢人头行为，但谁让他是这支球队的主角呢。

　　马龙最终还是没躲过湖人的“三王一后”式防守，而且还被这个大帽扇的状态全无。

　　这已经是马龙今天挨的第三次大帽了，上半场比赛还没打完呢，“邮差”先生觉得自己的脸都被打肿了。

　　不过还是那句话，他还不知道自己遭遇的是什么防守，哪怕大本还是一个菜鸟，那也是三个DPOY的夹攻，得到这种对待已经证明了他的地位，一般人哪有资格被如此针对？

　　哈里斯这场比赛选择重用大本，就是看中他“不留手”的认真态度。

　　这支球队能谨慎到没什么乐趣的人，估计也就是他了。

　　湖人球迷好像还没看到过大本在场上笑过，这家伙就像是一个重度面瘫患者，永远都朝你露出一副杀人犯的表情，“洛杉矶杀人犯”这个称号更适合他才对。

　　哈里斯一个换人，便让湖人的防守强度提升了不少，爵士的进攻自然难以维持，穆托姆博+大本+张茣的组合，显然是湖人几年后的搭配，不少人已经看到了这个组合的潜力。

　　上半场比赛结束，湖人以72:60领先爵士12分，领先优势再度拉开，爵士现在是真的绝望，看不到一点希望的那种绝望。

　　“这个阵容也不错嘛！”

　　张茣上半场虽然抢到了三个大帽，但是他感觉在防守端比前几场还要轻松，特别是大本在场的那段时间，他在防守端投入的精力，一下子就少了很多。

　　这个感觉直到梅森上场后，他才发现了原因——大本的防守范围比梅森大了近乎一倍，把他扫荡禁区线的任务都抢走了。这时，他只需要找机会抢人头就可以了，并不需要再耗费太多防守精力，大本把很多由他负责的活都干完了。

　　穆托姆博也是一样的感觉，如果他像在掘金一样玩命，自己就可以在守卫禁区的同时，把禁区线附近也扫荡一遍，甚至能把防守范围扩大到罚球线附近，这就是他在掘金一直干的事。

　　但现在他不用那么辛苦了，梅森会帮他把自己最不喜欢的单防任务领走，张茣之前也帮他把禁区外的防守搞定。而在大本上场后，他更是觉得自己像有三头六臂一样，不管去哪，都会有人帮他把位置补上，让他毫无后顾之忧。

　　这种感觉让穆托姆博爽得不行，现在他才真正享受到防守的乐趣——感觉就像你在奋力拼杀，有人正在绕后偷你的屁股，当你解决了自己的对手，以为自己要被偷掉时，队友正吹着冒烟的枪口，告诉你偷袭的家伙已经被击毙了，这种感觉是真的爽！

　　张茣在一边看着自己的38分3篮板2助攻4抢断4盖帽，这才是真的爽好嘛！

　　这么说吧，连带那个偷屁股的家伙，所有的人头全让他拿到了，而且还没费多少力气，都是队友先打残了，他再来补掉，这才是真的人生赢家！

　　基德在旁边默默地看着自己的10次助攻，这是他季后赛生涯的最高半场助攻纪录，此刻他也觉得很爽，不过好像没有其他人这么觉得，也没人在关注他的成绩……


第283章 恶有恶报

　　爵士上半场找不到自己的节奏，五名首发有三名缺乏斗志，这在西部决赛里已经失去了获胜的希望，“消极”远比打得浪一点严重多了。

　　湖人再随意也能打出不错的进攻，但是消极起来什么都做不好。

　　马龙在更衣室里朝队友大吼了许久，但这并不能激起队友们的斗志。

　　这种事不是你的声音大就可以的，你得会演讲，或者会说骚话，可惜马龙这两样都不具备，那就只能让人离他远一点，免得被喷一脸口水。

　　斯隆倒是可以做到这些，但是作为一名教练，你首先得拿出场上的对策，不能光用言语激励球员。

　　单纯的心灵鸡汤只能在双方焦灼时使用，可在这种绝境下，光靠言语已经无用，必须得有策略拿出来，不然球员看不到获胜的希望，你灌再多鸡汤都没用。

　　这样说来，大本和芬利都适合爵士，这两人也都是话不多的性格。特别是大本，他是管说管埋不多说的主，与二老的性格十分对称，再加上芬利的话，这支爵士绝对能上升一个档次。

　　所以说，斯隆教练识人的眼光只局限于能不能打挡拆，或者说能不能配合二老打挡拆。这与某个在圣安东尼奥正在电视前看球的苏联人差了不少，他可是在当助理教练时就建议马刺拿下落到低顺位的芬利，可当时的他人微言轻，没人理会他的建议。

　　不过，险些落选的大本能打成这样，却是这个苏联间谍也没能想到的事。

　　大本可是一个二轮末尾的新秀，但表现并不比新秀时期的罗德曼差，潜力着实不小。

　　下半场，士气全无的爵士一上来就被张茣的三分球打傻了。

　　考拉宝宝在外线接球后连调整都没有，就这么抬起手来把球射了出去，眼前的拉塞尔就跟个傻逼似的四十五度角抬头仰望，目送篮球入网！

　　张茣这是打开心了，别看现在的领先还不算很多，但以爵士球员现在的斗志，湖人就算浪翻天也不要紧，这时反而打得越浪越好。

　　基德也看出来了，下半场连斯托克顿都开始消沉起来，这家伙懒得再做那么多小动作，这让他的突破得以顺利施展。

　　斯托克顿现在不用小动作，真防不了这些年轻球员，基德突破后还来了一个骚气的背后运球变向，又闪过马龙把球抛投送进篮筐。

　　现在连基德都骚了起来，湖人的进攻必然有些混乱，一群人有点抢人头的意思。

　　但这种没什么章法的单打，依然让爵士顾此失彼。

　　马龙居然被梅森打成一次转身跳投，这不亚于被当面羞辱。

　　但是“邮差”先生报复起来，反而落入了湖人的防守陷阱。

　　湖人球员在进攻端抢人头，但在防守端还是各司其职，每个人都知道自己在这套体系里要干什么，对自己的定位非常清晰，这就很难产生混乱，只要做自己经常做的事情就好。

　　张茣再次从草丛里跳出来，配合着在身下使小动作的梅森，一巴掌就将马龙的上篮拍了下来。

　　今天“邮差”的一世英名算是败得差不多了，一场比赛被人帽掉五次，光是张茣就占了3次，这绝对是一生的污点。

　　这次盖帽让马龙彻底失去理智，张茣在随后的一次进攻里被马龙恶意放倒。

　　马龙这次就有点伤人的意图了，张茣为了躲避飞来的铁肘，只能狠狠摔了一跤。

　　这种气，张茣可不会忍，在马龙被出示一次技术犯规后，他在两分钟后便对着马龙的脑袋飞出一肘……

　　“砰！”

　　马龙也算反应迅速，见到这熟悉的一幕，赶紧下意识地一躲，这一肘最后只打在马龙的肋骨上。

　　然而，“邮差”还是闷哼一声倒了下去，连一声惨叫都没能发出来。

　　张茣从自己铁肘上反馈来的疼痛，知道自己这下怕是打实了，能让他的铁肘都感到一阵疼痛，可以想象被他肘到的人们此刻会如何？

　　“靠，辛亏打在了胸口上，真打到了脑袋上，怕是要出人命？”

　　张茣出完肘就有点后悔了，但不是后悔打伤了马龙，而是在这个节骨眼上，他没必要为了出一口气，就面临被禁赛的危险。

　　裁判的尖锐“哨子”连连作响，可见这次犯规的严重性。

　　这么连续吹哨，显然是担心双方球员起冲突。

　　但是不好意思，本就面临被横扫的爵士，这时候也不会再忍气吞声。

　　马龙应声栽倒后，拉塞尔终于鼓起勇气朝张茣冲了过来，张开手使足了力气，冲着考拉宝宝的胸口狠狠推了一把。

　　张茣这下能躲却没有躲，被推的一连后退三步，然后就这么站稳了？

　　拉塞尔的脸上顿时变得一片惨白，这一推他可是使足了力气，就是想把张茣推倒，但没想到居然推不倒，这他妈的是什么身体素质？

　　爵士球迷已经重新呼喊起来，整座球馆在马龙倒地后，立刻充满了山呼海啸般的咒骂声！只是这股海啸的声势在拉塞尔这一推之后，突然有一个尴尬的停顿，有点僵硬！

　　拉塞尔很懵逼，还没反应过来接下来要怎么办，便感到身后一股难以承受的巨力袭来，连稳一下身体的时间都没有，直接面朝地板来了一次标准的扑街动作。

　　梅森的这一推可不是刚才的力道了，张茣被这么一推也照样要扑街，拉塞尔更是连反抗一下的机会都没有，要不是有牙套保护，这一下怕是连门牙都要磕碎好几颗。

　　这两次推搡立刻让球馆沸腾起来，裁判也难以再控制局势，两队球员瞬间就推搡在一块，场面一片混乱。

　　老穆和基德显然冷静许多，他们只是以保护自己为主，并且迅速向张茣靠拢，不让对手去攻击自己的核心，也顺便防止张茣再去攻击别人。

　　张茣在肘完马龙后就已经冷静下来，所以他没有对着拉塞尔还手，还故意受了这一下。现在队友都朝他靠了过来，他也就乐得待在中间让人保护，减小被禁赛的几率，他可不想在下一轮对阵公牛的时候不在场。

　　梅森其实也冷静下来，他推拉塞尔那一下，并非是热血上头，而是作为保镖的角色，他必须在对手冲撞了自己的核心时进行反击，因此这一下是不得已而为之。

　　但接下来，就算有人再给他一拳，他也只会进行防御，绝不会再还手。

　　这才是一个合格的保镖，NBA球场上真正合格的恶人，只会恶意攻击挑衅乙方核心的目标，自己就算被人揍了，也绝对不能还手。

　　张茣刚才肘击马龙就很不明智，梅森已经在找机会攻击马龙，他不应该自己出手，这活不是他这个核心干的。

　　此刻在球场上，两边球员推搡了半天，但在湖人球员的克制下，加上三名裁判和安保人员的控制下，冲突终于没有再进一步扩大。

　　张茣在安保人员的保护下，被护送到了湖人的替补席，随后又被替补们围在中间，帮他阻挡主场球迷抛下来的可乐、手机等物品。

　　马龙这个倒霉蛋也被抬到了场下，此刻不仅一脸的痛苦状，连呼吸都有点困难了，第五根肋骨的位置痛得让他感觉窒息，连话都说不出来，只能向队医的询问做出简单回应。

　　这个症状有点吓人了，队医不敢去碰他，因为这一看就是骨折了，但有呼吸困难的症状，说不定肺部也被肘出了问题，不然不会出现呼吸困难的症状，建议立刻送往医院，这里没条件治疗这种伤势。

　　斯隆很少看到有这么严重的伤情，心里知道马龙肯定报销了，气得想把张茣的脑袋打爆！

　　这他妈是打球，还是杀人？

　　这一肘是想要人命吗？

　　好吧，这些问题，电视前的大卫·罗宾逊、奥拉朱旺、托马斯、巴克利、奥尼尔、霍里等人也想问一问马龙。

　　此刻，这些人可一点都不觉得张茣这一肘过分，托马斯在看了慢动作后，还遗憾这一下没能打在马龙脑袋上，不然最少也是休克三分钟，这才对味嘛。

　　电视前的中立球迷也大部分站在张茣这边高声叫好，谁让倒在马龙肘下的冤魂实在数不胜数，上面这些人只是作为代表，其余伤者更是数不胜数，NBA里的内线要是没被马龙肘过，那基本都是饮水机球员，这些人同样在为张茣叫好。

　　这就叫不是不报，而是时候未到，现在正义不就来了吗，只是迟到了一点。

　　只是张茣这一肘也必须被惩罚，当控制住了现场后，主裁判第一时间找到张茣，向其出示一次“二级恶意犯规”，这意味着张茣必须被驱逐出场，赛后将会被罚款35000美元，禁赛的几率达到了80%以上。

　　此外，拉塞尔因为推搡张茣，也被出示一次“一级恶意犯规”，同样被罚出场。

　　第三个被罚出场的，当然是报复拉塞尔的梅森，同样是一次“一级恶意犯规”，同样被罚出场。

　　接着，两队各有一名球员因为推搡被出示“技术犯规”，但没有人再被罚出场。

　　老实说，这场比赛到此就该结束了。

　　马龙被抬了下去，拉塞尔被罚下，虽然湖人也有张茣这个绝对领袖被罚下，梅森也因为护住被驱逐，但是湖人还有芬利和大本能上来应付一下，爵士这边却没人能应付马龙和拉塞尔的缺口。

　　基德、斯塔克斯和芬利的阵容，也算是一支中上游球队的外线配置了，加上穆托姆博和大本，这套阵容也有季后赛首轮的实力。

　　第三节还剩下5分钟，湖人领先十多分，爵士实力大减，这场比赛的悬念已经不存在了。

　　但在暂停时，哈里斯却下了一个让湖人球员难以理解的命令——放水。

　　当然了，这话他不会直接说出来，但是委婉一点还是能表达的，也能让球员知道他的意思。

　　这个命令，湖人队里只有基德在第一时间就反应过来了，哈里斯是想把禁赛作用在这一轮系列赛里。

　　很明显，张茣这一肘八成会被禁赛，但考虑到他的地位，联盟的偏袒，颜值，以及马龙这个受害者会让许多人大快人心等理由，禁赛的场次应该不会超过一场，八成是禁赛一场，再罚点钱就完事了。

　　所以，这一轮系列赛必须多打一场，这样张茣的禁赛就不会被带到总决赛，不会影响到与公牛的对阵——湖人今天必须输！

　　穆托姆博等人也很快就理解了主教练的意图，哈里斯担心大本依然不会放水，甚至都没再派他上场，他用的是杰梅因·奥尼尔来顶替梅森，就是希望让这个小家伙多犯点错，那就更容易输球了。

　　然而，爵士在失去了马龙后，连挡拆都打不出来，防守也再度下降了一个等级，居然连小奥尼尔都防不住，进攻更是在眼神防守下都投不进。

　　哈里斯见到前三节打完后，比分居然是94:81，差点一口老血喷出来！

　　“老东西，你不是想成心跟我做对吧？我送你一分都不要？”

　　哈里斯看向对面的斯隆，心里觉得这绝对是故意的，他都放水让爵士避免横扫了，难道这帮家伙真想被横扫不成？

　　斯隆心里还真有这个想法，他自然能看出湖人的打算，也知道哈里斯心里打得什么算盘，当然不想让湖人如愿。

　　但是一考虑到“横扫”对球队的打击，他还是决定全力拿下这场比赛。再说了，只要拿下这一场，张茣下一场必然禁赛，那时爵士很有可能再拿一分，如果能带着2:3的比分重回盐湖城，爵士就有了一线生机。

　　好吧，这有点想多了。

　　哈里斯并不担心这种可能，马龙刚才那个样子，显然是报销了，张茣也在离场时提醒他，不用再考虑马龙的威胁。

　　这句话有很多深层次的意思，比如他在提醒哈里斯，马龙报销了，就算自己不在场，湖人也有优势，因此不用担心放水会有后患。

　　其实，这就是在提醒哈里斯，这场比赛湖人不能赢，一定要把他的禁赛留在这一轮系列赛。

　　哈里斯也明白他的意思，可问题是，失去马龙的爵士实在太菜了，真是放水都输不了啊！

　　湖人又不能防水放的太明显，那是会被联盟处罚的。可是爵士上下已经无心恋战，除了斯托克顿想为老友报仇外，其余人连一点战斗意志都没有，脑子里只想再挑起事端，一群人把精力都用在了掀起第二次冲突上。

　　试问这样的爵士，怎么可能扳回13分的落后？

　　第四节，爵士反而被湖人进一步拉开差距……

　　张茣在更衣室里很郁闷，看到小奥尼尔居然在第四节打成两次2+1后，他知道自己这次的不冷静要付出大代价了，公牛那边应该要笑尿了吧？

　　不过，这事也不是没有机会挽回，他可不是一般的球员。

　　现在比赛没结束，张茣先拿起手机给生死未卜的马龙发短信进行道歉，这是必须的过场。

　　然后，他又给经纪人、珍妮·巴斯、韦斯特打了电话，与三人快速商量了一下善后的细节。

　　最后想了想，张茣准备给自己老爸也打个电话。

　　那些经济巨鳄们，最近不都在想办法与龙裔公司合作嘛，那这时候就没点诚意表示一下吗？

　　如果这些人连把黑的变成白的，把被告变原告的能量都没有，那凭什么合作？

　　然而在打电话前，他在手机号码薄上无意间看到了一个电话……

　　他还记得，那个总来烦他的土豪跟他吹嘘过几次，说自己在政界有多少多少人脉和关系云云，不仅是个富豪，将来还要去竞选总统等疯话。

　　虽然这些话听起来像在吹牛，但这时倒也不怕给他女儿打个电话，把小姐姐约出来吃个饭，约个啪，趁机看看他是不是真的在吹牛，那就不用去烦张默了。

　　那些巨鳄的人情，还是能不欠就不欠，而这个逗比则不同，因为他是个逗比嘛。

　　张茣现在还不知道，就在湖人第四节领先了15分后，大卫·斯特恩直接关上了电视，同时打通了秘书电话，召集所有身在纽约的高层，他们要开一场紧急会议，而且是现在，马上，立刻……


第284章 六月飘雪

　　大卫·斯特恩半夜就把一帮小弟从床上叫来总部开会，这个时间通常是黑帮家族们开会的时间。

　　“录像已经反复看了五遍，前因后果不用再赘述。”大卫·斯特恩一按遥控器，指向了坐在最末尾的一个年轻人，“那个谁，你来说！”

　　总裁大人指得正是坐在末尾的肖华，人家当然不会真这么叫人，念的是肖华的名字。

　　肖华是上个月才有资格进入这间会议室的小喽啰，现在应该算是大喽啰了，即便坐在末尾，那也算是进入了管理层。

　　“我来说？”

　　肖华心里很惊讶，他不觉得自己坐在这个位置上有资格说话，但没想到大卫·斯特恩第一个就叫到了自己，这是什么意思？

　　这位未来的光头眼镜男，现在头发还算茂密，心里迅速思考缘由，很快就下定了决心。

　　肖华作为一个坚定的拥污派，大卫·斯特恩不可能不知道他的底细，现在叫他第一个出来发言，显然是让他说出自己这个角色应该说的话，好让其余人明白总裁大人的意图，免得一些不开眼的家伙站错了队。

　　“先生们，在反复看过录像后，我们会发现这次斗殴完全是由一个巧合所引发，我们可以重新看一遍录像。”

　　肖华一上来就开始话说八道，然后看到总裁大人轻轻点头，心里算是彻底有谱了。

　　秘书立刻把投影仪上的内容，回放到张茣故意肘击马龙的镜头上，“嗯……”肖华见状顿了顿，先把眼镜摘下来，睁着那双上千度的眼睛，说道：“我们可以清楚地看到，当马龙冲过来的时候，里昂正在持球突破。是的，他的非持球手抬得有些高，但我们要站在他的角度上思考，此刻来防守他的人是马龙，我想任何人都会有一些保护自己的动作。”

　　总裁大人再次点点头，这下整个会议室里的人都知道是什么情况了，完全对马龙此时正侧身对着张茣的动作视而不见，纷纷附和起来。

　　“是啊！马龙的威名，我们还是听说过的。”

　　“看比赛时，我真替里昂捏了一把汗，爵士球员的心思，当时早就不在比赛上了。”

　　“这确实是一个保护动作。”

　　“可是，虽然没有恶意，但他伤人的事实却无法掩盖，就算误伤也要付出一些责任。”

　　“我同意，我们是一个法治社会，我们的联盟更是一个按规章办事的联盟，必须要按规则进行处罚，误伤依然要进行罚款。”

　　“……”

　　肖华的眼角抽了抽，揉了揉视线一片模糊的双眼，继续指着十几米外，那副什么都看不清的投影幕，说道：“还有这里，我们能看到里昂的肘部本来应该击中马龙的太阳穴，那时以他的力量，我们都知道会有什么后果。可是大家注意看，里昂冒着受伤的危险，强行把他肘部挥出的方向改变，最终击中了马龙的胸口，使得这次误伤造成的后果大为减轻。”

　　“是啊，你还真别说，刚才看录像的时候，我居然没发现这个重要细节。”

　　“没错，我们都勿略了这个动作的意义，这能证明里昂确实没有伤人的意图，这的确是一次误伤。”

　　“你们发现没有，里昂在误伤马龙之后，似乎也在内疚，他竟然对拉塞尔的攻击视而不见，真是一个天真的孩子！”

　　“说得对，如果拉塞尔当时挥出的是拳头，今晚受伤的人又要多一个了。”

　　“的确如此，拉塞尔的主动攻击才是真正的恶意犯规动作，严重违反了体育道德，我认为应该对他处以禁赛处罚。”

　　“我想你们都忽略了一个镜头，如果把录像时间再往回倒一下，你们就能看到马龙那次真正的恶意肘击动作。虽然这个动作当时被里昂躲了过去，但是性质更加恶劣，我们不能因为犯罪份子没有得逞，便不予追究。”

　　一位联盟官员要求把录像再往回倒两分钟，秘书立刻照办，会议室里的高层们，果然看到了马龙在扑街前的两分钟，曾对张茣挥出过一肘。

　　肖华和一些高层急忙戴上眼镜，然后纷纷感叹：这才是真正的恶意犯规，马龙挥出这一肘时，眼神中充满了凶狠之色，而且挥出的方向完全对准了张茣脑袋，这要是被他一肘打中了，怕是要直接出人命了。

　　大卫·斯特恩再度点头，然后敲了敲桌子，简单说了一句“时间不早了”，居然就宣布散会了，这可是什么结果还没讨论出来呢。

　　然而，会议室里的一群人却没有丝毫意外，立刻就停止了讨论，然后各自回家，该干嘛干嘛去。

　　肖华刚刚进入管理层，暂时还不太适应这种高效率，不过想一想也就释然了。

　　这次的会议，注定不会有任何结果，明天怕是还会有一些对张茣不利的消息传出来。

　　只有这样，大卫·斯特恩才能得到更多的广告合同和赞助，才能接到一些富豪或政界人士的电话，如此才能把这些人情拿到手。

　　其实，就在回家的路上，大卫·斯特恩在车上就接到了湖人老板巴斯、耐克老板菲尔·奈特、沃尔玛总裁吉姆·沃尔顿，以及微软大股东鲍尔默打来的电话。

　　这些还都是几位大亨们的自发行为，巴斯当然是为了湖人，后两人是为了自己的代言人，鲍尔默则是纯粉丝+私交的原因。

　　微软现在不仅要与龙裔公司合作，比尔·盖茨、鲍尔默和张默除了是生意伙伴，现在私人关系也不错，特别是鲍尔默早就是狂热的张茣粉丝，这会打个电话算什么啊！

　　明天，大卫·斯特恩还会接到更多人打来的电话，有些名字可能是他都想不到的。

　　总裁大人刚才在会议上说得话还不到三句，但他的心里却美滋滋。

　　所谓的关系网，就是这么织成的，这会他的脑海里完全没有“马龙”这两个字，这事也根本不算事。

　　张茣不知道总裁大人在这两天里，一共能接到多少电话，不过他身后的代言商们怕是都要去活动一下，因为这是态度问题，就像梅森必须在他被恶意犯规后报复回来一样。

　　有些事，不管做了有没有用，你都必须去做，不然你还有什么存在的价值？

　　现在有太多人愿意出头为张茣摆平这件事了，有些人可能是张茣自己也想不到的存在。但不管是谁，除了像鲍尔默这样的粉丝关系，大部分人都会有利益存在就是了。

　　张茣赛后一脸自责的表示：“我们的系列赛结束了。但还有一件事我必须去做……我必须接受最后一个惩罚，然后真挚的祝福他，希望他没有大碍，这是我现在唯一能做的事了。”

　　考拉宝宝根本不为自己辩解，他的解释是：“我不想伤害他，但我知道无论什么原因，现在的我已经对他造成了伤害，这些都是我的错，我只能真挚的祝福他，希望他的伤势没有大碍，尽快好起来。”

　　这样的态度就很聪明了，张茣知道“辩解”这种事不需要自己出手，他只需要拿出一副内疚的小表情去承认错误就好，很快就有无数的圣母们站出来替他辩解。

　　第二天，各家媒体都是用血红的大字报道这起冲突事件，而马龙的伤情也终于有消息了。

　　《ESPN》报道：湖人客场击败爵士一战的第三节，里昂强行突破时横肘将马龙放倒在地，后者倒地不起，随即被紧急送往医院。截止凌晨，检查结果显示，马龙的肺功能将部分丧失，肋骨出现骨裂。为了帮助马龙恢复肺功能，医生正准备为他植入了胸腔探管。

　　这个消息一出，全联盟曾经被马龙的铁肘临幸过的球员，纷纷振臂高呼：“善恶终有报，天道好轮回。不信抬头看，苍天饶过谁。”

　　随后NBA官方媒体也爆料，张茣的恶意犯规已经引起了联盟的重视，相关部门反复观看了湖人与爵士一役的比赛录像，很快就将对张茣的这次犯规做出判断，公布处罚结果。

　　张茣很快表示：“无论什么结果，我愿意接受联盟的任何处罚，也愿意为自己的错误付出代价。”总之考拉宝宝的态度依旧很诚恳就对了，丝毫没有推卸和逃避责任的做法和回复。

　　然而，越来越多的媒体却认为张茣的动作只是误伤，马龙先前未得逞的肘击动作才是真正的恶意犯规。虽然，这两个动作造成的结果不同，但本质却截然不同，结果并不能用来衡量真理。

　　这个道理很简单，蓄意谋杀但未得逞，与误杀达成，两者还是有许多不同的，前者应该与谋杀同罪，后者却可以根据前因后果，以及有无悔改之意来酌情判罚。

　　现在很明显，考拉宝宝还是个孩子，道歉也很诚恳，如果对他禁赛的话，那处罚就未免太重了，很不人道。

　　张茣的60E粉丝则不管那么多，他们在大肆为考拉宝宝的肘击叫好，根本就不在乎马龙那边有多惨，这个老东西的死活，谁会在意啊！

　　这样的言论对张茣有害无益，但如果连中立的球迷也认为张茣干掉马龙是一件为民除害的事，那就足以引起不少风波了，也要让联盟处罚时顾忌一下民意。

　　“那家伙真那么惨？肺功能至少损失30%，那还能打球吗？”

　　张茣和经纪人私下里讨论时，丝毫没有他在媒体前的诚恳样子，瞅瞅他问的这些话吧，哪有丝毫的悔过。

　　“我想他要退役了，再继续打下去，也不会有现在的水平。”

　　特里姆觉得张茣这次下手够狠的，居然真的废了马龙。

　　不过，那家伙也不值得同情就是了，在球场上干了这么多坏事，这么大的岁数才遭报应，说起来已经算不错了。

　　“联盟的处罚有消息了吗？”

　　张茣显然也不关心马龙死活，问出了自己最关心的事情。

　　“有了，昨晚就有了。”特里姆从怀里拿出一张磁带，“我这里有一份录音带，你听听就知道了。”

　　特里姆不愧是经纪人大鳄，也不知道从哪弄来了联盟昨晚会议的录音带。这才24小时不到的时间，他在洛杉矶居然已经知道身处纽约的联盟总部昨晚发生的事，还拿到了实物，真的是神通广大。

　　张茣接过录像带，虽然从这里面没听到总裁大人说过几句话，但是傻子也能听出联盟在这次会议里讨论出的意向。

　　“这个……”这些官员嘴里说出的话，尤其是那叫肖华的家伙，让张茣听了都感觉到一阵脸红。

　　好嘛，感情他还真成了好人，马龙这个肺都被他打炸的家伙倒成了坏人，果然是把黑的变成了白的，把原告变成了被告，不知道过两天盐湖城会不会也来个“六月飘雪”。

　　“听完就烧掉，昨晚的会议没有备忘录，就这一张录音带。”

　　特里姆这是在炫耀自己的神通广大，连官方都没有记录的东西，他却能在24小时内横跨上千公里拿到，这个经纪人当得还算称职吧。

　　“这样我就放心了，今天联盟接了不少广告，确实该有点表示。”

　　张茣的意思是，促成这一切的还是他身后的势力，你丫只是及时拿到了结果而已。

　　事实上也确实如此，今天若是没有那么多电话打过去，如果没有龙裔公司和他身后的代言企业们的广告和赞助，NBA的高层们又怎么会集体睁着眼镜说瞎话？

　　他们这也是为了自己的收入，张茣身后绑着太多的财主，大卫·斯特恩也根本就不关心马龙的生死。

　　相比而言，大卫·斯特恩更担心的是马龙那下出肘，张茣如果没躲过去，万一被马龙给伤了，那这个王八蛋真是死一万次都不够，现在他只是得到了自己应得的惩罚罢了。

　　爵士球迷现在是最惨的一方，媒体第二天居然没怎么报道他们被湖人横扫的新闻，第二天全都在报道张茣“洛杉矶之肘”的恐怖威力，居然一肘就把马龙的肺打炸了，这是不是有点太牛逼了？

　　球迷们都知道，NBA球员在终结比赛时都会有一手杀手锏，比如大梦的脚步，乔丹的后仰，米勒不讲理的三分，张茣的无解强攻……

　　但要说到究极武器，恐怕只有“铁肘”、“铁臀”、和“撩阴”了，后来还会有“锁喉”和“黑脚”，不过现在这两项绝技还没有出世。

　　这3大究极武器不仅有众多冤魂，而且还是专属技能，联盟中很难寻觅第二人。

　　马龙是何许人也？

　　此人正是“铁肘”一派的掌门人，虽然这一招会的人很多，但要找一个人代表，那就非马龙莫属了。

　　基德在训练时经常把穆托姆博的铁肘挂在嘴边，但比起闻名江湖的“邮差式铁肘”，老穆至少要挂上两个“乔峰牌音响”才能匹敌，所以你就能知道张茣这一战有多伟大了。

　　从今以后，张茣只要一出场，身后就得有至少挂上8个“乔峰牌音响”组成7.1声道来弹奏他的专属BGM，只有这样的场面才符合他新一代“肘王”的地位。

　　张茣在烧掉录音带和马龙的照片时，心里想的是：“旧神已陨落，我就是新的神！”


第285章 今个儿真冷！

　　“今天有点冷啊！”

　　第二天，张茣一大早就被突然转凉的温度冻了起来。

　　今天的气温可不止是有点凉而已，而是真几把凉！

　　这会他抱着两个妹子取暖，竟然还是感觉有点冷，别不是感冒了吧？

　　张茣突然生出一个念头，一会可千万别给他来个“飘雪”之类的鬼东西，他可承受不了这种打击。

　　5月28日，联盟今天就准备公布对他的处罚，昨天公牛已经在客场击败了热火，目前总比分3:1，眼看这一轮系列赛差不多结束了，迈阿密人想要在芝加哥再赢下一场，难度不是一般的大。

　　这两队的第四战，与之前没什么不同，公牛依然是只有乔丹能正常发挥，皮蓬赛前虽说装了半天13，但还是只拿到了14分，就只比罗德曼多了一分，脸被自己打得啪啪响。而库科奇这位仁兄，依然是一分未得，这会快要被公牛球迷喷成狗了。

　　库科奇现在是真的惨，这一轮系列赛，他算是把自己四年来好不容易积累起来的名气彻底毁掉了。虽说前三次季后赛，他的表现一样不怎么样，但像今年这样凄惨还是第一次。打到目前，他居然只有场均6分入账，这种发挥真的和小奥尼尔一个档次。

　　热火这边也很郁闷，他们每一次都能与公牛僵持大半场，但就是在最后阶段怼不过公牛，怎么能不气？

　　这也让乔丹的能力再次得到展现，公牛之所以能屡次在第四节击败热火，大半的功劳都要归功于他，尤其在本轮系列赛末节能场均11分的数据下，乔丹的表现无可挑剔。

　　但还是那句话，公牛如果打热火也这么困难，遇到湖人要怎么赢球？

　　现在的芝加哥球迷寄希望于联盟能对张茣禁赛，他的那一肘如此恶劣，这应该没法洗了吧？

　　什么，没法洗？

　　芝加哥球迷的想法太天真了，若是连这种程度都没法洗，那还要联盟有何用？

　　而且，别以为天冷就真的会下雪，这是两码事。

　　今天就是冷了一点，最低气温突然降到10度而已，但想要下雪？那还是太天真了！

　　中午，NBA官方终于在万众瞩目下，公布了洛杉矶湖人的前锋张茣在西部决赛第四战中肘击爵士前锋卡尔·马龙一案的处罚结果。

　　好吧，官方的言语不多，标题就一句话——“考拉宝宝”免遭禁赛处罚。

　　没错，这就是处罚结果。

　　张茣的“二级恶意犯规”当然成立，但是联盟并没有对他进行禁赛处罚，只是罚款10万美金便算完事了。

　　爵士球迷见状还来不及抗议，突然发现后面还有不少字呢，仔细一看，纷纷口吐鲜血……

　　布莱恩·拉塞尔因恶意推搡对手球员，情节十分恶劣，故将原本的“一级恶意犯规”升级到“二级恶意犯规”，但没有禁赛处罚，不过要罚款五万美金。

　　还个让爵士球迷五雷轰顶的处罚还不算完，此刻连肺都被顶炸的马龙也别想跑，联盟在反复查看过比赛录像后，对其在第三节的一次恶意肘击动作进行“一级恶意犯规”的追罚，但同样是没有禁赛，不过要罚款两万五千美金。

　　这下爵士球迷算是炸锅了！

　　斯隆一口老血哽在喉咙，胸中似有千言万语，但此刻竟是连一个字都骂不出来，因为实在不知道从何骂起了！

　　这叫什么事？

　　他们已经被横扫了，人也被打残了，现在还要再来鞭尸吗？

　　这个判罚真是妙啊！感情湖人倒成了受害者，那个混蛋把人的肺都顶爆了，居然连个禁赛的处罚都没有，这个世界还能再黑暗一点吗？

　　《纽约时报》在洛杉矶的温度骤降到9度后报道：“今年季后赛，湖人的气势简直不可阻挡，在夺冠趋势方面甚至比卫冕冠军公牛更超卓。可是这么一帆风顺，没有遇到任何阻击的情况似乎是有布景的。从很多途径泄漏出的消息表明，这次湖人杀入总决赛，恐怕是斯特恩授意，所以在西部的战斗异常顺利。特别在西部决赛的第四场竞赛中，里昂的一次恶意犯规竟然没有被禁赛，难道官方在审核录像时都没有戴眼镜吗？”

　　这话有点扎心了，肖华在看到《纽约时报》的报道后，情不自禁的扶了一下眼镜框，一句吗卖批在心里大声骂了出来。

　　底特律媒体表示，他们也有话说。

　　这种事发生在湖人身上已经不止一次了，1988年的他们就成为了联盟力捧湖人的牺牲者。

　　还有人记得吗？

　　当年总决赛第七战活塞大战湖人，在比赛还有14秒时湖人仍落后1分，当时贾巴尔履行终极一投，不过他的招牌动作“天勾”在那个关键时刻里没有命中。

　　接下来，经典的一幕出现了……

　　“天勾”不管球进没进，先倒地再说，于是，人仰马翻后再配以一声无比苍凉的惨叫，裁判的哨声立马响起，就像是一段配合无间的二重奏。

　　而据赛后活塞的球员说，当时他们距离贾巴尔最近的防守球员也还有“很远很远”，可是这个莫须有的犯规直接让活塞惨死。

　　当时湖人的护身符自然是裁判，但是裁判的护身符又是谁给的？

　　裁判有时候也很好做，他只需那把联盟授予的哨子在嘴里，那么就能像里昂广告里说的那句话——凡是皆有可能。

　　这个报道一出，洛杉矶温度降到了8度……

　　《雅虎体育》很快也开始落井下石，他们从一位未透露姓名的NBA裁判口中得到一个隐秘消息：今年所有的裁判都接到了联盟两个委婉的提醒，其实就是针对两个人的吹罚尺度——乔丹、张茣。

　　据这名二五仔裁判透露，一旦迈克尔/里昂两犯了，他们就得注意。

　　简单说，任何一场公牛或湖人的比赛中，如果这两人在首节因为提前吃到2次犯规回到板凳席，主裁判就必须把另外两位裁判叫到身边，交代如下一番话，“如果再吹他们犯规，那必须是一个足够明显的犯规。当他们出现在一次普通的争抢犯规中时，那么就把犯规放在其他球员身上。”

　　张茣在7度的气温中看这些报道的时候，眼神是鄙视的，笑容是不屑的，这点舆论根本不会对他造成影响，包括越来越低的温度，几天后就没什么人再去讨论了，气温也会重新恢复正常。

　　“记得，不要让他们给篮球放气。”

　　哈里斯在看到联盟的处罚后，心里只能感叹一句：还是当豪门球队的教练舒服，这种事根本不用他来操心。

　　张茣知道哈里斯是什么意思，谁都知道公牛队最喜欢在比赛时给篮球放气，这已经得到许多球队的投诉了，但是裁判一直视若无睹，这种情况在大多数时候都会得到裁判的默许。

　　热火这轮系列赛就一直在抗议公牛球员的卑鄙行为，公牛的首发里虽然有身高213cm的郎利，但是这位澳大利亚中锋仅仅是个假首发，打不了多长时间，公牛大部分时候都是一套小个阵容。

　　问题来了，小个子只能靠着机动性和挡人抢篮板球，罗德曼绝对不想篮球弹的太高太远，所以为了能做到这一点，公牛球员每场比赛都会悄悄给球放气。

　　湖人球员的身高可不矮，尤其穆托姆博的海拔优势在对阵公牛时十分明显，可以说湖人的首发里除了梅森，在每个位置上都有身高优势。如果篮球弹的又高又远，那么公牛的篮板球优势就要大打折扣，罗德曼也很难再抢得过穆托姆博。

　　“哼，在我们的地盘，他们可别想再给篮球放气。”

　　张茣这点信心还是有的，不过要是看了《福克斯体育》的报道后，他可能就不会这么想了。

　　《福克斯体育》也在蹭他的热度，抨击联盟的黑暗面。

　　他们采访了一位退役的裁判，这个二五仔又捅了联盟一刀，他表示：“如果我们给那些系列赛落后的球队有利的吹罚，没有人会抱怨。所以我知道，不管总决赛里谁强谁弱，这个系列赛都将会打成3比3，然后更好的球队将会赢下第7场。”

　　这个说法就有点恐怖了，张茣一向不相信这类阴谋论，不过一部分人应该会觉得自己找到了真相。

　　张茣也知道阴暗面在哪个领域都会有，但是黑暗成这个样子，那就太夸张了吧？

　　他的这个想法还没落下，就感觉气温好像又有点下降，这也有点过分了，天气你他妈的可别搞事情啊！

　　好在，气温降到6度后就没有再过分了，不然还真是一场麻烦！

　　现在由于湖人是4:0横扫爵士，他们可以从27号就开始休息，一直等到东部决赛分出胜负为止。

　　其实也快了，公牛在27号战胜热火后，两队在29号就要开始进行第五战。

　　张茣觉得，公牛应该不会再浪费时间，乔丹前四场比赛太稳了，每次球队需要他站出来的时候，他都没有让人失望，热火却始终无人能在关键时刻为球队力挽狂澜。

　　“你们说，今天的篮球是不是又没气的？”

　　湖人球员在观看两队的第五战时，有人问出了一个大家都想知道的问题。

　　“这个简单，你看看篮球弹的高不高，远不远就知道了。”

　　张茣知道正常的篮球在磕到篮筐时，一般都会反弹到篮板上沿的高度，有时候回弹得更高。但若是放过气的篮球，那基本都弹不高，落点和弹速将完全不同。

　　罗德曼的缺陷在于身高不足，如果篮球不放气，他的篮板球争夺能力在与高中锋较量时会下降不少，因为篮球弹得高了以后，给人反应的时间就多了，罗德曼的脚步、预判、积极性等优势就无法得以发挥，但是穆托姆博这种高中锋却最喜欢弹得高一点的篮板球。

　　比赛开始前，NBA的裁判必须要检查和批准比赛中使用的所有器材，包括检查篮球。

　　但是让人蛋疼的时，这场比赛一上来就出现了问题，热火抱怨两个半场篮筐的高度不一致。

　　这可太黑了，裁判在抗议后只得重新检查一遍，才发现确实有个篮筐矮了两公分，这就有点过分了啊！

　　公牛这边脸色都不太好看，但这还没完呢，热火今天看来是有备而来，他们对主队提供的2个球都不满意，要求另外找一个他们认为更合适的比赛用球。

　　裁判表示没问题，但是两个比赛用球居然都漏气了。

　　热火球员当然拒绝使用这种球，公牛那边不用说，他们肯定专门练过这种篮球的落点和投篮手感，但是热火球员可不适应这种漏气的篮球。

　　禅师体现了他的无耻，公牛主场的篮球居然全都是漏气的，最后一连换了四五个篮球，居然没有一个是正常的，这让当值裁判都有点尴尬，腹诽公牛要不要玩的这么明显啊！？

　　怕特·莱利这次显然技高一筹，在换球期间，教父先生一直冷眼旁观公牛那拙劣的行为，就在电视前的球迷都开始忍不了的时候，迈阿密球员突然从替补席里拿出一个小型的打气筒，瞬间就让公牛主场鸦雀无声！

　　张茣在电视前和一众队友先是一呆，随后笑得连眼泪都飚出来了。

　　这哪是打气筒，这是赤裸裸的打脸啊！

　　公牛球员的脸色果然都变得难看至极，万万没想到热火居然给他们来了这么一手，这个脸打得有点狠了吧？

　　只见哈达威拿着袖珍打气筒，“呼哧呼哧”，只两下就把一个篮球充满了气。

　　但这还不算完呢，哈达威把那些不满气的篮球挨个捡过来，一股脑全都把气给打满了。

　　“这就扎心了啊！”

　　公牛球员的脸色基本都是茄子状了，连乔丹的脸色都红成一片，公牛全队士气瞬间大跌50%！

　　“这招可太厉害了，我们去公牛主场比赛时，记得也带个打气筒。”

　　张茣表示热火的这一手真的是终极大招，这场比赛他突然看好热火能赢了，公牛球员现在除了愤怒，怕是尴尬的情绪更多。

　　公牛球员现在确实又羞又怒，而且是“羞愧”占据了主要情绪，热火这招诛心计，实在太伤了。

　　但是很多人都想不明白，为什么公牛有着如此大的优势，还要费尽心思去占这种小便宜呢？

　　张茣也不明白公牛的想法，但他真的猜对了，在被帕特莱利这一系列骚操作搞得士气低落的公牛，首节便以19:30落后热火11分。

　　这是迈阿密人第一次在首节占据如此之大的优势，还是在客场作战，公牛怕是要被自己的小动作给害死了！

　　或者说，他们要被那支打气筒给搞死了！

　　公牛球员在全世界面前丢尽颜面，第一节又大比分落后，确实是怎么看都要扑街的节奏。

　　热火球员却是状态爆棚，乔丹再神奇也无法逆转如此大的劣势，况且今天公牛屋漏偏逢连夜雨，皮蓬首节只打了7分钟便受伤离场，目前生死不知。这让湖人在电视前笑的更加合不拢嘴，莫非今年真是湖人的天命年不成？

　　如果皮蓬真的受伤了，只有一个乔丹的公牛对上湖人，怕是连一场都拿不下，甚至这一轮的悬念都会骤然提升。

　　但要是对阵热火呢？

　　湖人依然不惧怕这支在关键时刻没有输出的球队，一个莫宁难道还能掀翻湖人不成？

　　然而，湖人球员的笑容在第二节迅速消失……

　　谁都没想到，处于逆境下的公牛，这批角色球员居然纷纷开始发威——

　　澳大利亚的废物中锋，卢克·朗利单节贡献6分3盖帽，竟然让莫宁两次遭到羞辱。

　　半残废的罗恩·哈珀也在单节砍下8分3助攻，突然就变身成一个低配版乔丹。虽然这是他在大伤前一直在扮演的角色，不过公牛球迷已经很久没看到罗恩·哈珀打出如此出色的状态了。

　　公牛凭借两名一直萎靡的角色球员发挥，这一节居然又打回一个30:19，一举扳平了比分。

　　“怎么会是这样的剧本？”

　　张茣有点接受不了，皮蓬不在了，公牛居然没垮掉？

　　公牛确实没垮掉，第三节又有一个人站了出来，而且这个人还是湖人球员熟悉的老朋友——毕森·德勒。

　　毕森在离开湖人后，又辗转来到了公牛，但没想到今天居然帮公牛爆发了小宇宙，第三节单节砍下10分，而且只用了5分钟。

　　这种意料之外的种种打击让热火瞬间从天堂跌到地狱，前三节打完后，他们已经落后公牛8分。

　　许多热火球员甚至不明白，为什么大好的局势会突然变成这个样子？

　　帕特·莱利也预料不到会是这个结果，他心里知道热火大势已去。

　　公牛在末节领先8分，就算没有皮蓬，热火也很难追上比分，更别说现在气势已经转到公牛一方，就凭他们前四场比赛在关键时刻的不靠谱，今天八成是GG了。

　　“我们可以正式把热火的名字划掉了。”

　　张茣看到乔丹第四节一上来就连得4分后，心里已经把热火这个潜在对手去掉了。

　　这场比赛已经彻底没有悬念，湖人总决赛的对手将是芝加哥公牛队！


第286章 狂妄

　　“热火也太鸡儿菜了！”

　　张茣亲眼看到公牛把劣势一点点扳了回来，最终以101:89大胜迈阿密热火，顺利晋级总决赛。

　　联盟也没有为了寻求比赛场次而搞事情，公牛赛前的行为是球队自己耍手段，热火这边一抗议，裁判也都做主了。

　　他们现在还是输了球，那就真的是自己的实力问题，怨不得旁人。

　　“拼防守还是比进攻，随他们挑！”

　　公牛如愿晋级，这也是全世界大部分球迷的意愿，而张茣在第二天把自己摆在了更高的位置上，说出了这句话。

　　这么嚣张的言论，当然要被人质疑一下。

　　张茣在接受《洛杉矶时报》采访时说道：“到了这个地步，不管有没有必胜的把握，你们都不会看到我去示弱。当然，胜负可能不会这么快就有定论，但是能打败我的只有我自己，这一点毋庸置疑。”

　　“这次的总决赛，你觉得会是一次过程跌宕起伏的较量吗？”

　　“不，我不这么想！并不是任何比赛都能充满戏剧性，通常强者压倒性地获胜也是决赛的惯例戏码，而我们就是那个强者。所以，奇迹不会发生，即使发生了也赢不了。”

　　张茣的话听着很嚣张，但还是给自己留了余地。

　　他心里实际上知道，联盟或许在这之前不会干涉湖人和公牛去横扫自己的对手。但现在可是总决赛了，不打上至少六场比赛，联盟绝不会善罢甘休，他知道不会那么容易就结束战斗。

　　“那么，你认为自己是这样的强者吗？”

　　“当然，我的敌人很多，但是和能我抗衡的却没有。在太阳下，他们说菲尼克斯不会被征服。在太空城上，他们说休斯敦永远不会臣服。在大盐湖，他们说犹他人不会被攻克。现在他们都已无话可说。他们畏惧我，如同畏惧带来死亡的自然力量。我就是龙裔，我就是皇帝……骚掉它！”

　　乔丹在芝加哥听到张茣的这些骚话后，发现自己根本没有招架之力。

　　这种垃圾话，他要怎么反击？

　　貌似无话可说啊！

　　“一个人在家里或自己熟悉的环境中，言行举止表现得最为自信和从容。”

　　乔丹这位垃圾话大师居然连接招的能力都没有，禅师见状只有自己亲自出马，现在可不是让张茣一个人表演的时刻了。

　　这番话听起来似乎言不达意，实际上禅师是想说“没有实力垫底，自信永远是苍白的”，这当然是在讽刺张茣。

　　张茣很快发现，这个老家伙与球员所说的垃圾话完全不同，讽刺起人来同样不带脏字，很难对付。

　　禅师随后在评论湖人时，如此形容：“水温升到99摄氏度，但还不是开水，其价值有限；若再添一把火，在99摄氏度的基础上再升高1摄氏度，就会使水沸腾，并会产生大量水蒸气来开动机器，从而产生巨大的经济效益。”

　　这显然是在讽刺湖人看起来虽强，但终究差了一点点，而这往往是导致最大差别的关键。

　　张茣有点蛋疼了，乔丹的垃圾话在他眼里不算什么，但没想到禅师的反击竟如此犀利，以前他怎么没发现这个抱大腿的家伙，口才竟然也这么好？

　　乔丹也很诧异，这才知道禅师真的是深藏不漏，在关键时刻居然这么给力？

　　禅师表示他也没办法啊，以往这种口水战，乔丹+罗德曼就够了，根本不用他出马，毕竟对手的水平有限。

　　但是张茣的战斗力与这些球员不在一个档次上，就乔丹那点本事，怕是上去战不到几个回合就要被斩落马下。

　　乔丹和佩顿等人还真以为自己的垃圾话多高明吗？

　　其实是他们这些教练不愿意跟球员一般见识罢了，双方的文化毕竟不在一个层次，禅师平日里不愿意显露，是因为他深知有能力者的不自觉是对无能力者的讽刺，就像今天这些话说出去，这些人估计也听不懂是什么意思，那就很无趣了不是嘛。

　　张茣发现自己有点接不住禅师的讽刺，只能先偃旗息鼓，改日再战。

　　5月30日，就在战无不胜的张茣终于碰到了硬茬子，NBA也及时公布了总决赛的赛程。

　　湖人与公牛的总决赛，首战将在6月2日打响，之后每隔一日便是一场大战，赛程比分区决赛还要密集。

　　这样残酷的总决赛赛程，对于平均年龄更大的公牛队来说，显然更困难。乔丹和罗德曼看上去都不老，但他们实际上已经很老了。这次公牛也不是对抗天赋不足的热火，一群三十多岁的老家伙在比赛中的消耗会大得多，这时年轻的优势便体现出来，年老的弊端也会逐渐显现。

　　洛杉矶媒体对此很有信心，不过芝加哥媒体同样有心里优势，因为他们的首个三连冠就是踩着湖人的肩膀得以开启，时间上并不遥远，着才过去6年而已。

　　1991年，当时公牛和湖人在总决赛中相遇。结果菲尔·杰克逊率领的公牛第一王朝成员，以4∶1的总比分险些横扫了魔术师率领的湖人队，乔丹和禅师在那一年同时拿到了生涯首次NBA总冠军。

　　6年后，这两人再次和湖人碰到了一起，所不同的是，现在的湖人更像当年的公牛，他们更有朝气，公牛却暮气已显。

　　魔术师虽然和乔丹有良好的私人关系，但是对于当年的惨败，依旧心有不甘。

　　现在的魔术师，已经无法参与季后赛的较量了，不过作为湖人最大牌的拉拉队员，他依然是更衣室领袖之一，魔术师在关键时刻的鼓舞作用也是湖人需要的力量。

　　张茣跑去和禅师打嘴仗，这属于攘外。

　　魔术师的任务自然是安内，他对媒体说：我早说过，如果今年的总决赛是湖人对公牛，大家一定不要惊奇；如果最后的总冠军是湖人队，你也一定要相信你的眼睛，我们有这样的实力。

　　不过，魔术师还是给了公牛和乔丹不少面子，他认为自从迈克尔·乔丹1991年夺冠以后，今年的总决赛争夺是最没有定数，最不可捉摸的。

　　张茣表示：这是胡说八道，最没有定数的明明是93和94年，火箭队的两连冠才是不可捉摸的，特别是93年大梦单核夺冠，张茣就做梦也没有想到。

　　至于今年，张茣觉得应该是最没有悬念的一年才对，最后夺冠的不是湖人，就是公牛，像什么爵士、热火……这些都是陪太子读书的角色。

　　这样的现象只能说明一个问题——本赛季NBA处于一个不够开放的竞争环境，剧本痕迹太重，全联盟只有两支球队有夺冠实力，事实上除了各支球队的球迷外，大家都知道最后必然是湖人VS公牛。

　　老实说，这个剧本吐槽极多，但是再吐槽也会不影响收视率，因为大家确实想看到湖人和公牛的对决，或者说，大家想看到新老一代王者的对决。

　　“公牛队是当今NBA防守最好的球队，他们不仅有出色的防守能力，还有湖人不具备的总决赛经验。”

　　——这是CBS给公牛队的评价，显然是认为公牛丰富的总决赛经验能弥补身体天赋的下滑。

　　“如果湖人队夺冠不要奇怪，他们不仅有出色的防守，更有无可匹敌的进攻。”

　　——这是《龙裔体育》的评价，显然是认为攻守更全面的湖人将赢得冠军，公牛队的经验再多，可是运动能力与湖人相差太多了。

　　“穆托姆博、梅森和基德的加盟让湖人队最终有了争夺总冠军的实力，这是天赋和经验的较量。”

　　——这是《ESPN》的评价，没有太多倾向性，湖人的确是天赋更胜一筹，公牛则是经验碾压湖人，这也是本次系列赛的一大看点。

　　“主场优势将决定冠军归属！”

　　——这是《洛杉矶时报》的报道，他们觉得直接说“自己能夺冠”这样的话可能不大好，于是随便找了个理由，便宣告湖人即将拿到队史第12个冠军。

　　芝加哥媒体对于这种言论当然很不屑，不过主场优势确实很重要。这次总决赛的赛程是2-2-1-1-1，这对于拥有主场优势的湖人来说，只要拿下两个主场，公牛便没有一丝犯错空间，这自然是占了很大的优势。

　　公牛全队在5月31号启程前往洛杉矶，湖人目前最想知道的是，之前在第五战中因伤退场的皮蓬，现在是死还是活？

　　皮蓬的伤势本来是作为烟雾弹来释放，禅师希望借此来迷惑湖人的战前布置。

　　可惜，马脸男的妻子在ICQ上发的一段鼓励皮蓬的话，立刻让这个烟雾弹失去效用，湖人无形间就剩去了一个猜测。

　　现在，湖人只剩下两个问题需要考虑。

　　第一个问题——当然是利用好自己的主场优势。

　　公牛肯定期望爵士淘汰湖人，这样的话，他们就能在与爵士的总决赛对决中享有主场优势。

　　湖人的主场却是常规赛和季后赛中最牢不可破的主场，事实上，这个赛季的湖人还没有在主场输过球。

　　公牛应该做过这样的调查，比如湖人在主场得到罚球的次数比客场多了60%——这可不是一个小数字，也不仅仅是多罚些球那么简单。

　　湖人多一个主场，很可能就多了一场至关重要的胜利。

　　第二个问题——湖人需要除张茣外的稳定得分点，而这样的得分点最好要有两个以上。

　　对于湖人来说，怎样更多的得分是最重要的任务。公牛在东部决赛中，平均每场只让对手拿到77分，命中率低达39%。他们和热火东部决战说明，光防守好是没用的，不能得分一样玩完。

　　湖人是一支攻防俱佳的队伍，但在公牛的限制下，他们还能不能动辄就砍下一百分，这已经有些疑问了。

　　而在常规赛中，湖人的防守并不见得很好，他们总是无法保持一整场的防守强度。虽然在季后赛中，湖人突然发力，防守出色的火箭队，包括防守出色的爵士，都被湖人的防守防得死死的，但遇上公牛还能一样顺利吗？

　　湖人要想击败公牛，首先在防守上不能输给对手。同时，他们还必须不断的得分，否则一样不能取得比赛的胜利，就像热火一样。

　　好在和公牛相比，湖人并不缺乏得分点。

　　斯塔克斯和梅森一直是湖人稳定的得分点，他们在季后赛中的表现也很出色，发挥低迷的场次不算太多。

　　穆托姆博在今年的系列赛中，时常能贡献让湖人惊喜的得分，这个优势在对阵公牛时应该派上用场，湖人需要激活穆托姆博的得分天赋，哪怕仅仅是抢到前场篮板后的二次进攻，那也是非常重要的贡献。

　　基德和芬利受制于经验和年纪，在进攻端的表现时好时坏，如果这两人有一个人能打出水准，那么湖人就很难被击败了。

　　原因在于，湖人有一个点太可怕，张茣季后赛的平均得分已经超过乔丹，而且稳定性极强，只要斯塔克斯和梅森这两个主要的进攻点发挥正常，再加上基德和芬利等人见缝插针，公牛的防守就很难防范。

　　那么公牛在想什么呢？

　　张茣表示：谁管他们在想什啊！

　　刚刚才被禅师怼了一顿，张茣心里很不爽。

　　这些不爽，他准备全都发泄在两天后比赛里。

　　现在的他已经有点等不及了，这是他的第一次总决赛，虽然以后还会有数不过来的总决赛要打，但这是第一次，当然不一样。

　　6月1日，距离总决赛又近了一天……

　　张茣今天突然发现，他的论坛里多了很多用火星文发的帖子，这让他有些迷惑。

　　下午，湖人在开始训练前会有一小时的采访时间，这是总决赛前的最后一次公开采访。

　　芝加哥的记者自然不会放过张茣，一找到机会便挑衅问道：“为什么你没有对菲儿的话作出回应？这可不像你的作风？”

　　张茣哼了一声：“赢家对输家，永远无话可说。”随后忍不住讽刺一句，“再给你一个忠告吧，只有服从我的人才能与我直视交谈。违抗我的人，无论是谁都不允许仰视我。”

　　“你……太狂妄了！”

　　“狂妄吗？”张茣心说既然你这样想了，那我不妨再狂妄点，当即向着门外一挥手，“回去告诉你的主子，公牛，在今天，死了！”


第287章 又扎心了啊

　　“你是说大多数人都认为湖人会赢得总决赛？”罗德曼依旧口无遮拦，“错了，应该说是所有的人。即使是我们最终获胜，人们也会说是我们运气太好。”

　　自从抵达洛杉矶备战首场总决赛的第一刻起，公牛就感受到了来自全世界的恶意，他们彻底被支持湖人的声音所淹没，似乎全世界的人都在热捧湖人，脚踩公牛。

　　暂时不提媒体和球迷的声音，单从比赛角度去看，公牛是卫冕冠军，但是如今两队在实力上，确实是湖人更胜一筹。

　　公牛的经验虽然丰富，但这些只会在实力相近的情况下发挥作用，如果实力有一段距离，那经验的作用无疑会大打折扣。

　　芝加哥人现在的问题就在于，他们没有内线，也没有优质控卫，只有一个巅峰造极的得分机器，以及一个身手全能的联盟第二或第三的小前锋，就算再加一个篮板狂人，可双拳又怎能抵挡湖人的四面围攻？

　　罗德曼的不爽在于，人们都认为穆托姆博要比他更有价值，这一点连芝加哥的媒体也不否认。

　　这个看法也没错，老穆对一支球队的提升是罗德曼无法比拟的，两人一个是能独立支撑起一支球队防守体系的存在，一个是只有在遇到化学反应良好的优秀团队才能发挥作用的补充剂，这之间差距不是一般的大。

　　张茣却知道并不是这么回事，这两人本来就是风格与作用截然不同的组件，如果愣是将其放在一块比较，这是无良的媒体最喜欢做的事情，他们要得就是话题有争议性，他们作为球员当然不能这么看。

　　但是这并不妨碍湖人跟着这股声音一起唱衰罗德曼，如果能让这个擅长把别人的情绪搞到心浮气躁的家伙，自己未战就先失去冷静和平常心，那湖人的优势就真的很大了。

　　不过，这两队的晋级过程难分高下。

　　湖人在西部决赛是横扫对手晋级，前三轮只输了一场比赛。

　　公牛则是以4:1的比分淘汰了热火，但在晋级过程里同样只输了一场。

　　湖人在与火箭的比赛中遭遇了三巨头的洗礼，但比赛的主动权一直掌握在自己手里，他们只在这一轮输了一场而已。后来遭遇的爵士，并没有像在常规赛一样为湖人制造麻烦，而是让人颇为意外的遭遇横扫。这在某种程度上也算给公牛提了一个醒，类似的双核配置对上湖人似乎不会有太好的如果。

　　公牛则是在前两轮里势如破竹，只是在与热火的比赛中失了一城，但在第五战中上演了一次逆转好戏，完美的体现了这支球队的韧性，以及关键时刻把握机会的能力。

　　但在媒体眼中就不是这样了，公牛不缺乏关键得分能力，但是全场得分能力却有许多不足，他们在东决五场比赛里只有一次得分超过100分，湖人却有大半的比赛得分超过100分，由此可见，湖人的攻击力要比公牛更为强悍。

　　在双方的阵容比拼中，湖人在内线由于配置均衡占据不少优势，虽然穆托姆博不具备太高的主动得分能力，但罗德曼在进攻端的能力也不够出色，甚至他还不如穆托姆博。而梅森的攻防能力都要超过郎利，所以这两支球队在内线上差距不小。

　　一些媒体有理由认为，公牛在总决赛中，或许会用罗德曼来错位防守张茣，从而在防守端解放皮蓬，让他拿出更多能量帮助乔丹，也只有这样，才能让公牛的进攻火力有所提高。

　　可问题是，张茣拥有二号位的灵活，又兼具四号位的冲击力，增重后的罗德曼跑去防守张茣，作用恐怕不会很大。

　　张茣VS罗德曼，首先在对抗能力上不落下风，但是速度和敏捷都超过罗德曼许多，这么防很难限制张茣的进攻。

　　公牛可能的一点优势在外线，乔丹+皮蓬的组合与湖人张茣+斯塔克斯的组合，应该会占据一丢丢的优势。

　　但尴尬的是，如果把一号位的基德VS哈珀算上，那么有优势的又变成了湖人，现在的哈珀毕竟不是三年前那个低配版的乔丹了。

　　当然，这次总决赛的最大看点，还是新皇张茣VS旧王乔丹，这才是大家最关注的对决。

　　不过，公牛球迷还是有点尴尬，因为无论是常规赛还是季后赛，张茣不能说比乔丹表现更好，但是数据的确都领先于乔丹，球队战绩也依然如此，不然现在就是湖人去芝加哥打比赛了。

　　湖人握着这样一手好牌，球迷就可以明白，为什么公牛是纵横江湖多年的英雄，湖人只是初尝总决赛滋味的新丁，但媒体却越来越倾向于湖人能获得最终胜利。

　　公牛球员在来到洛杉矶后，突然发现自己再也找不到对自己有利的声音，人们都在谈论湖人会在第几场干掉公牛？

　　其实，几天前就只有芝加哥本地和少部分媒体认为公牛能赢下总决赛，大部分的中立媒体早就倾向于湖人夺冠。

　　谁让公牛在与热火的比赛里，没能打出让人满意的进攻，他们只是在关键回合里依靠乔丹的个人能力占据些优势，比赛得多半时间，反而有些落于下风，这只能说如今的公牛在实力上已经开始走下坡路了。

　　张茣现在对乔丹和公牛就很不敬，他觉得上赛季公牛的71胜有水分，很大一部分原因是与乔丹同时代的明星们都老了，新人又还没有成长起来，加上联盟力捧，这才让NBA历史上第一个70+胜场诞生。

　　所以，与其说是公牛自身强大，还不如说他的对手太虚弱了。

　　当然，乔丹能将状态保持的那么好，的确是很变态的一件事。

　　但在考拉宝宝面前，34岁的乔丹也该和他的老伙计们一块走下舞台了。

　　还赖着不走，那就得被他一脚踢下去，这就很没面子了不是嘛。

　　但与前三轮不同的是，湖人和张茣都再不提总决赛横扫对手的话题。

　　湖人虽然有足够创造历史的资本，但以4比2的总比分击败对手，也许是一个大家都能接受的结果。

　　“如果我们赢得了总冠军，我会为大家做一枚最豪华的总冠军戒指。”

　　张茣在赛前发布会上，十分土豪的表示，湖人的下一枚总冠军戒指，绝不会如同70年代般华而不实。

　　这有点打干爹的脸，不过在过去，总冠军戒指上的珠宝的确是细小而简单，总冠军球队也无法把自己的个性融入戒指中，而且联盟的设计始终如一的单调。

　　据说，70年代的总冠军戒指最是坑爹的，不少有个性的球员拒绝戴上如此庞大却廉价的戒指，因为戴着它的唯一好处是，你能轻而易举地把玻璃划破。

　　公牛队去年的冠军戒指，每枚的造价大概在6000美元上下，这已经算是NBA历史上最豪华的戒指之一了，但是张茣觉得还差了不少，这样一枚代表冠军荣誉的戒指，怎么也要造价上万美金才对得起它代表的意义吧？

　　没错，这个想法很土豪，但是张茣在这一点上不想将就，他的第一枚冠军戒指必须与众不同，就像他的每一个广告一样。

　　当然了，现在就想着戒指的事，似乎还言之过早。

　　张茣很快就不再回答关于戒指的话题，转而预测起了公牛对他可能采取的防守方式。

　　“我现在就能猜到他们会怎么防我，菲尔一定会派不同的球员轮流防守我，他会用不同打法的球员逼我不断调整自己，比如用皮蓬的运动天赋和力量迫使我在大部分时间站在外线。如果这个方法行不通，他们可能会让速度更快的球员来限制我的突破，也可能会让毕森或罗德曼的块头和力量使我的进攻空间变得狭窄……但是很遗憾，这些方法都难以对我造成威胁。”

　　张茣的回答并不是夸夸其谈，虽然他现在还不能使用公牛队训练，但他在虚拟训练里找了许多与公牛球员相似的对手进行演练，结果是除了联防以外的招数，所有球员在如今的NBA规则下，都不可能限制得了他的发挥，现在能限制他的只有他自己。

　　实际上，就算“联防规则”能限制他，那也得是在国际篮球规则下的联防才行。

　　可是用屁股想也能知道，NBA就算允许打联防，肯定也会在国际篮球的规则下做出不少修改，不然被限制的就不是他一个了，而是全联盟所有明星的个人表现都要被限制。

　　那时，NBA的观赏性将下降不知道几个档次，大卫·斯特恩的脑袋再抽风，他也不会干出自掘坟墓的蠢事。

　　张茣对这种事一直不慌，他知道不管联盟怎么出台新规则限制他，他都会是受到影响最小的那一个，因为他是天赋最高的那一个！

　　公牛的赛前发布会上，乔丹的发言依然让人提不起太多精神，帮主这边全都是公式化的答复，谁要说他是在照稿子默念，应该不会被喷得太厉害。

　　乔丹的球迷对此早就有话要说，这次复出后的乔丹在球技上自然是大成了，但不知道是不是人也变成熟了，他不再像年轻时那样锋芒鄙陋。

　　张茣有不同意见，他在赛前评论乔丹时，形容他是一个“没有天赋的假商人”。

　　“成熟？”张茣对此不屑一顾，“不，有些人只是年纪大了，然后有人告诉他：你这个年龄的人都应该成熟了，不能再像年轻时那样任意妄为，说话得谈吐得体，做事得老谋深算，为人处世都要有分寸……可惜，这些得要智商和情商才行，然而有些人偏偏没有那个智商和情商，所以就只能少说话，或者按照台词来说话，否则就说不出什么高深的话。”

　　张茣这些话是真的扎心，但还没完呢，他继续无比恶毒的挖苦：“有些人总想当老板，却不知道这个更需要天分，更需要智商，可有的人只能靠身体天赋吃饭，这些人想太多了可不好。”

　　乔丹自然不会听不到这些话，他明知道这些事都是张茣为了影响他才说的诛心之语，但他就是没办法不去想，更没办法不去愤怒，可最后却没办法还击。

　　谁让张茣有些话确实说到乔丹的痛处上了，而且你还没办法去反怼他，因为你不能骂他富二代，就算不提龙裔公司，不提他在篮球场上取得的成绩，张茣自己的旗下也有不少产业，特别是“牛头人咖啡”，现在每隔几个月都会壮大一分，只靠这一个品牌，张茣就已经是身价数亿美金的富豪了。

　　这种成就，足以让大部分退役几年后就破产的NBA球员可望而不可及，包括乔丹自己也是如此。

　　现在的乔丹虽然身家过亿，但这些都是篮球带给他的，他在篮球领域外的投资十有九亏，一旦退役后不再有如今的收入，搞不好也会面临破产的威胁，因为他一样是只会花钱不会赚钱的主，只不过他赚的比所有黑人球员都多罢了。

　　“湖人是我的老对手了，我还记得6年前是如何战胜他们的。”

　　皮蓬的心态反而比乔丹要好，他在赛前说出这话的时候，居然是一脸的美滋滋。

　　这两天，洛杉矶媒体在挑拨离间，经常发表一些诸如“乔丹抱皮蓬大腿”的言论，而且还言之凿凿，有理有据。

　　乔丹自然是很气，但是皮蓬却很美，因为他很赞同“若没有他的存在，乔丹就无法夺冠”的这种说辞。谁让乔丹自己带队的前三年，公牛竟然只赢了一场季后赛。但是自从有了他皮蓬大爷加盟后，公牛当季便闯入第二轮，随后每年都上升一个台阶，然后便拿到了冠军，以及王朝……

　　这个剧本看起来不错，若是媒体一直以来力捧的是皮蓬，以他为主角，那么乔丹确实有大把可以被黑的地方，就是真说“他抱皮蓬的大腿”，貌似也不是很困难的任务，至少黑粉们听了会很兴奋。

　　张茣的球迷就很喜欢这个观点，人家皮蓬单独带队一样能打入分区决赛，而且还是一支重建中的球队，若不是乔丹离开后的公牛失去了“干爹之力”的加持，夺冠阵容也不再完整，那年的公牛有很大机会进入分区决赛，这不就是“皮蓬才是主角”的证据之一吗？

　　洛杉矶媒体这两天就在大肆炒作这件事，不过他们也不是张嘴乱说，这样的例子还有不少……

　　当年，禅师没有随着乔丹的退役而离开，心里怕也是想证明一下——他的王朝绝不是靠乔丹才拿到，他留下来是想证明自己不靠乔丹也能率队取得成绩，这应该和皮蓬的想法差不多。

　　至于，中国球迷老在传的一种说法——说什么皮蓬必须靠乔丹的鞭策才能进步，那基本都是人云亦云。

　　皮二哥绝不是喜欢当人家小弟的主，他心里也有当老大的心，只是情商不高，不知道怎么当老大，也没有那么偏执罢了（他是真不如乔丹，这句别发）。

　　这些声音认为，乔丹的名气如此之大，很大原因是媒体前些年把他过度神话了。

　　但是NBA的球员应该都知道，这位帮主可不是让球员打心眼里爱戴的领袖，他更像是一个暴君。

　　好吧，这些是很明显的离间之计，效果暂时来说应该不会太强，但也足以引起公牛内部的一丝不睦，在不少人心里种下一丝火苗，以后只要形势对公牛不利起来，这一点火苗就很可能顺势燃起大火，烧掉这支卫冕冠军。

　　一句话，公牛球员自从来到洛杉矶，整支队伍就再次感受到了媒体的厉害。

　　乔丹更应该感受到，什么叫一代新人胜旧人。

　　这些媒体既然能造神，那就能摧毁一个被他们造出来的旧神，除非你也成了规则制定者。

　　张茣当然不可能买通所有媒体，但是大家却都愿意这么报道，归根结底还是这样做有利可图。

　　最为关键的是——不管是球迷还是非球迷，现在大家都喜欢看张茣的报道，他已经是全球偶像，甚至被“时代周刊”誉为全民老公。媒体自然愿意把他塑造成正面人物，将他捧上神坛。

　　这就像当年媒体全都追捧乔丹一样，没多少媒体愿意在那个时候作死去黑他。

　　但现在不同了，现在踩乔丹，捧张茣已经是大势所趋，谁要是踩得慢一点，怕是连口汤都喝不到。

　　6月3日，晚上8点30分，全球瞩目的NBA总决赛，终于向全球发出了直播信号，湖人的入场仪式已经快开始了……

　　今天的“大西部论坛球馆”称得上一票千金，据说连后排球票都炒到了上千美金一张，鬼知道能买得起球票的都是些什么人。

　　湖人比赛的前排大人物们，此刻无须再作介绍了。

　　现在的张茣也不需要特别给谁面子，尤其是那些所谓的政界人物，作为一个大资本家的富二代来说，他不需要给这些人多大面子。

　　那些前排的明星们，张茣就更不会有什么崇拜心理，可以说无论男女，只要他想，这些人基本都能被他勾搭到床上去。

　　现在，也就那些大资本家，他需要态度礼貌一点。

　　其余人，不过是为他们服务，或替他们打工的人罢了……

　　什么，这些球员是什么人？

　　张茣偷偷表示：“这些都是陪我一块玩游戏的人罢了。”

　　没错，他现在就是这么认为的，这些球员只不过是陪他这个大少爷玩乐的人罢了。

　　所以，他才会无视乔丹的威名，这个人在他眼里只是个高俅般的角色，能有什么崇拜的心理才怪呢。

　　“游戏开始了！”

　　张茣在入场时，心里还默念一句。


第288章 瞎了你的狗眼！

　　张茣撒完镁粉，又一次做出自己标志性的君临天下状后——“大西部论坛球馆”早已陷入一片沸腾之中，一些男球迷恨不得真给他跪下，女球迷则是有很对他都不怀好意！

　　今晚，整座球馆都被涂抹成一片紫金色调，球馆顶棚上的摄像机从高空角度俯瞰下去，电视前的球迷惊讶的发现，今天球馆内的西侧看台居然利用文化衫组成一条金黄色的龙形图案，而东边看台组成了湖人的简称“LAL”，南北看台分别是代表湖人第12次夺冠的“12”字样，以及张茣的球衣号码“14”，这些由球衣颜色拼出的景象从最高点俯瞰下去蔚为壮观。

　　张茣从大屏幕看到这样壮观的景象后，同样十分满意自家主场的布置，能看出这些都是用了心的。

　　一些球迷在好奇这些图案是怎么实现的，其实不难，只要根据球场座位事先把图案设计好，再由工作人员提前把做好的紫色和金色球衣摆上去，等到球迷入场后穿上自己座位上预留的球衣，自然就会按照事先的设计拼出这些图案，从而营造出这种令人惊艳的视觉效果。

　　张茣在入场后，便没有再去挑衅不远处的乔丹了。

　　赛前他一直在挑衅乔丹，但这个从方方面面都想让自己融入上流社会的NBA第一人，在球场上还是很有威胁，虽然这家伙做的很多事情都让张茣觉得可笑。

　　“上流社会？”张茣看了一眼不远处的乔丹，心里笑了笑，“这个阶级哪有那么容易进，他要不是沾了自己老爸的光，现在就是个有点小聪明的球星，地位绝对比不过乔丹。”

　　在美国，真正的上层阶级有什么标准就不细提了，不过通俗点说，就是你得有财富、人脉、地位、学识，这些是最起码的标准，至少得有一项做到顶点才行，绝不是打打高尔夫，再听几场音乐会，就能摇身一变成为上层人士了。

　　乔丹现在连“财富”这一标准都还谈不上，因为这不是用一两亿身家作为单位，这只是普通的有钱人罢了。而且光有钱也是不行，否则张茣就不会在心里吐槽那位是土豪了，单纯的有钱也算不上真正的精英阶层，除非你有几百亿的身家，那自然不同了。

　　真正的上层阶级必须能提供物质、文化、知识、思想等实体或信息的输出，他们得能影响到许多人，至少要给许多人提供工作，所以那些艺术家就要比明星的地位高了好几档次，这也是为什么那么多的明星都想给自己挂个“艺术家”的头衔。

　　而这个年代正好进入了“网络”时代，“微软”和“龙裔”公司都站在了时代的脉搏上，两家企业都用自己的产品改变了人们的日常生活，这才能在短时间内就成为令人敬仰的国际巨头。

　　反观那位土豪先生，他虽然很富有，人脉也不少，但却被不少人嘲笑为土豪，可见现在的“房地产”和“IT产业”在人们的感官上有很大不同。

　　乔丹和很多的NBA球员在变得富有后，他们都想进入真正的上流社会，受人尊敬。

　　可惜，他们连任何一个标准都不能达标，那就只能成为人们嘲笑的对象了。

　　张茣这个贱人便喜欢利用这个来扎心，扎得乔丹直到现在都在滴血，其实人家不就是想进步吗，这确实很可恶！

　　公牛首发：罗恩·哈珀（77）、迈克尔·乔丹（97）、斯科蒂·皮蓬（93）、托尼·库克奇（83）、卢克·朗利（78）。

　　湖人首发：贾森·基德（85）、约翰·斯塔克斯（83）、张茣（96）、安东尼·梅森（87）、迪肯贝·穆托姆博（89）。

　　今天公牛让连续两轮发挥都很低迷的库科奇出任首发，这倒是出乎哈里斯的预料，他本以为库科奇不会再打首发了，看来禅师确实急于解决公牛攻击力不足的问题。

　　但是从两队球员今天的属性上能看出来，有些人显然被自己的对手压制了，包括能力值一直99的乔丹，今天也下降了两个点数。

　　当然，这和斯塔克斯没关系，只能说明湖人和张茣赛前的扎心起作用了，乔丹也不是真的无法被影响，他是真的太想进步了。

　　乔丹的属性下降是受到场外因素影响，哈珀则是真的被伤病所影响。

　　三年前的哈珀，还是一位货真价实的全明星球员，但今天却是场上能力值最低的球员，着实让人唏嘘不已。

　　上一轮对阵热火，哈珀好歹还有77的能力值，但是今天对上年轻的基德，他显然要被这个年轻人压制的很惨。

　　郎利也是如此，常规赛时他还有81的能力值，但今天在穆托姆博的防守下，还能有如今78的能力值已经算是基本功扎实了。

　　库科奇反倒有所回暖，张茣还记得公牛上一轮对阵热火，这家伙的能力值一直没超过80，今天却上升了不少，看来强硬的梅森对上灵活快速又有身高的库科奇，反而有点被克制，他不善于对付这类飘荡在外线的内线。

　　但是反过来，梅森自己的属性也有增加，这说明库科奇同样搞不定一身横练的梅森，这两人是相互克制，相互伤害。

　　湖人这边最让张茣担忧的是斯塔克斯，他的属性下降太多了，乔丹又强出了太多，一旦湖人在这一点上被乔丹爆的太狠，他们要赢下比赛就会多出许多变数。

　　“我这么挑衅他，会不会让斯塔克斯悲剧？”

　　张茣现在有点后悔挑衅的太狠，现在并不是他对位乔丹，斯塔克斯显然扛不住愤怒的乔丹，万一让他打出状态重回99的巅峰，那时湖人的危险就更多了。

　　两队首发在开场前相打过招呼，比赛即将开始了……

　　央视正在为国内球迷介绍：“在过去的12场比赛中，张茣场均能够拿下36.5分8.0篮板6.2助攻3.0抢断1.4盖帽，如此恐怖的表现盘活了湖人，尤其在比赛的关键时刻，张茣的发挥几次都帮助湖人锁定了胜局。与此相对应的是乔丹，公牛的23号在末节的发挥更为惊人，也许是湖人更多时候都早早结束了比赛悬念，公牛却喜欢与对手僵持到最后一刻。而乔丹以末节场均11.2分名列第一，他在末节的投篮命中率为50.3%，同样位列第一。”

　　乔丹这种丧病的末节表现，湖人自然更为清楚，也更为忌惮，最好是不要给公牛打第四节的机会，这时候的湖人危险就更多了。

　　今天湖人的战略与此前的三轮不同，哈里斯对于斯塔克斯能否防住乔丹没有一点信心，所以只会让他去试一下，不行就赶紧换基德来防，还不行那就只能两人一块包夹了，但他不会用张茣去防守。

　　这里不要问为什么不用张茣去防，禅师同样不会用乔丹来防守张茣，这一点大家都一样，顶多是在比赛里偶尔互相伤害几次罢了。

　　湖人要想让乔丹不至于造成太过分的伤害，真正依靠的是内线的穆托姆博，因为不管斯塔克斯还是基德来防守，他们都会放乔丹冲击篮下，这时就看穆托姆博的防空能力究竟如何了。

　　公牛今天也对张茣的防守进行了调整，皮蓬一样选择贴身盯防，绝不给张茣中远距离投篮的距离，让他尽量往篮下突破，集合全队的力量去防守。

　　但这个策略有缺陷——罗德曼不在首发里，库科奇这个大漏勺能做好对张茣的补防任务吗？

　　公牛球迷对于禅师把罗德曼放在板凳上的做法捏了一把汗！这意味着公牛少了一把大锁，也不再拥有篮板球上的优势，搞不好会让穆托姆博抢到过多的篮板球。

　　他们今天为了增加进攻能力放弃这么多，这值得吗？

　　禅师也不知道值不值，他也不知道该怎么对付张茣，所以他需要进行很多实验。

　　第一场比赛，禅师甚至没打算赢下来，但必须得到足够多的数据才行。

　　所以，他会在今天实验许多组合，把罗德曼换下首发就是一次实验，如果效果不好，他会立刻把罗德曼再换上去。

　　开场跳球，穆托姆博在主场球迷的欢呼声中，轻松战胜了澳大利亚中锋卢克·朗利。

　　张茣按惯例拿到篮球，开始展开湖人的第一次进攻。

　　湖人球迷一开场就进入了高潮，张茣刚拿到球，四周便已响起了雷鸣般的欢呼，此刻刚打开电视的球迷还以为出现什么大场面呢。

　　这是总决赛的第一次进攻，张茣准备展示他的强大冲击力，面对皮蓬的贴身防守，他把球运到前场后迅速往后一拉，便打算蓄力发起突破。

　　皮蓬及时向前一步，张茣突破前喜欢先退一步的习惯，他当然了解，这时候必须压上去卡主张茣的脚步，不让他完成蓄力，不然谁也拦不下他了。

　　张茣对此也早有准备，现在可不止一个人研究他，面对皮蓬的上抢，他横向一拉与皮蓬进行了身体接触，靠着强健的体魄为自己创了空间，随后向右侧加速突破。

　　皮蓬的位置卡得很好，但是篮球比赛充满了身体对抗，这一关是怎么都绕不过的。

　　此刻皮蓬便被张茣的一个合理冲撞顶地身体一顿，虽然张茣的第一步并不是非常快，但是皮蓬扛不住张茣的这一撞，突破空间还是出来了。

　　库科奇立刻从中路扑上来进行包夹，他在脚步上不比罗德曼差，身高还强出不少，如果联盟允许联防，那他的防守就不是大漏勺了。

　　梅森急忙朝着远端拉开，公牛却选择收缩防线，这实际上已经是打起了联防，比爵士还过分一些。

　　裁判却无动于衷，张茣想传球给梅森，但路线被老辣的库珀卡住了，他只能强行闯关，或是把球交给基德重新组织。

　　如果这次挡在身前的是罗德曼，张茣很可能选择把球交给基德。

　　公牛的防线要来应付他的突破，肯定会有一些混乱，基德拿到篮球后能迅速找到公牛防守的最薄弱处，创造出更好的进攻机会。

　　但现在挡在面前的是瘦弱的库科奇，张茣可就不给面子了，只见他把球往怀里一抱，一步两步三步望着篮筐，先彻底甩开皮蓬，再用身体撞飞了库科奇，然后再潇洒的跳一下，越过最后的郎利，十分优雅地把篮球放进篮筐里。

　　“我去尼玛卖批！”

　　乔丹和皮蓬顿时怒了，被撞飞的库科奇，以及被跳步穿过的郎利，此刻也瞬间懵逼了，所有公牛球员的脑海里就只有一个问题：张茣这次上篮到底走了几步？

　　禅师在场下气得咳嗦一下，目睹张茣的上篮后，他再也无法入定了，朝着裁判毫无风度的大喊：“哨声呢？你们打算让他这么玩吗？”

　　“嘟！”

　　裁判犹豫了半晌，还是吹罚了张茣走步违例。

　　这时候应该体谅一下裁判，他的压力是真的很大，但也觉得这次上篮有点过分了，篮球比赛应该不能这么玩吧？

　　“见鬼，你的眼睛没问题吗？”

　　张茣看上去更愤怒，当发现自己被吹罚了违例后，他只用6步就走到裁判身前，大声质疑了对方的视力。

　　“这一球，我看的很清楚！”

　　裁判感觉自己被侮辱了，但他却不敢吹张茣的技术犯规，只能如此回答。

　　“我觉得你该重新读一下篮球规则，我在投篮之前持球走两步，这有什么问题吗？”张茣一点不给裁判面子，指着头顶的大屏幕，“你看清楚了，刚刚我在一只脚始终保持原位的情况下，利用身体优势进行空中和地上的位置变换，最终完成上篮，走步是从何而来？你竟然能吹我犯规？”

　　张茣不依不饶，口水都喷到裁判脸上去了。

　　然而这名裁判依旧不敢吹罚，只能面无表情的表示：“你可以在赛后投诉我。”说完这句话，他居然就这名怂包的转身走了，根本不敢去判罚张茣一次技术犯规。

　　“里昂，算了。”

　　穆托姆博赶紧上去拉住还想找裁判理论的张茣，再去发难可就真的不给裁判退路了。

　　张茣当然知道火候，当即借坡下驴。

　　不过，这一球他是真的很不爽，这种球怎么可能是走步呢？

　　今天来到现场的大卫·斯特恩也摇摇头，心里暗道这个裁判可太没有眼力了，既然公牛的联防能不违例，这种上篮又怎么能算走步呢？

　　总裁大人也不是不懂篮球，他觉得张茣这套动作十分流畅，试问幅度如此大的突破，速度又这么快，身体在很多时候自然会失去控制，所以很难判断究竟走步与否。

　　既然有疑问，那么根据利益归于被告的原则，就该不算犯规才对。

　　“你这种上篮要是不算走步，我们黑人就可以当总统了。”

　　皮蓬这句话是在嘲讽张茣，但很快就发觉这个比喻很傻帽，自己的脸色反倒先难看起来，这不是在歧视自己吗？

　　“你可真傻逼，我不知道该怎么吐槽了。”

　　张茣果然露出一抹讥讽的笑容，这个皮蓬确实有点“二”啊！

　　禅师在场下看到张茣这次上篮终于被吹罚，心里松了口气，但眉头却邹了起来，连他自己也不知道是为什么。

　　不过，公牛的第一次防守总算是成功了，虽然原因主要是张茣自己作死，这种四步上篮当然会被吹罚违例，那些理由听起来也实在可笑。

　　湖人球迷和张茣的60E粉丝却有不同意见，他们觉得这个裁判一定是收黑钱了，一时间满场都是针对裁判女性家属的粗鄙之语。

　　真是笑话，考拉宝宝的这个上篮怎么能是走步呢？怎么可以呢？

　　别说他们的考拉宝宝只走了四步，就算他走了5步、6步……好吧，那确实太过分了！但是这区区4步怎么能算违例呢？裁判安敢如此？

　　再说了，考拉宝宝又不是真的走了四步，人家只不过是看起来像走了四步而已，这裁判真是瞎了狗眼！


第289章 一个字“稳”！

　　张茣对裁判很不爽，但他还真错怪了人家。

　　现在谁敢故意刁难他这位总统都在关注的大少爷啊，连白宫那位都成了他的球迷，据说正在白宫里穿着14号球衣观看总决赛。

　　今天这位裁判其实是打算吹一下主场哨，但也不能真的和瞎子一样，连如此明显的走步都不吹。

　　张茣这次不算特别连贯的四步上篮，自然就被眼含泪光的裁判吹罚了违例。

　　公牛这边转过头也由乔丹持球推进，看来两边的大哥都准备完成自家球队的首次进攻。

　　很多人说，乔丹现在老了，他的正面突破已经突不动了，只能靠背身进攻来取分，甚至连三分球也成了重要的得分手段。

　　真相当然不是如此，乔丹的爆发力确实不如年轻时那么变态，但也绝对不慢好嘛。而且他对防守的阅读能力与年轻时同样不可同日而语了，少量的运动能力就换来完美的技术、时机，以及大局观的掌控，乔丹的突破实际上比年轻时更具威胁了才对。

　　斯塔克斯这次防守便被乔丹的虚晃骗到，当后者持球顺利杀入禁区时，湖人球员赫然发现没人能及时去补防。

　　穆托姆博正好被郎利缠在弱侧低位，澳大利亚中锋直接把手缠在老穆的胳膊上，让他无法抽身去补防，其余人也都被自己的对位牵扯住了，乔丹突破的时间无比巧妙。

　　这个从电视观众的视角上能更清晰的看到全景，郎利的纠缠固然及时，但是乔丹突破的时机更为重要。

　　你当然可以说他是故意躲着穆托姆博，但换成张茣也一样会这么做，外线球员强行去和内线怼，那这人的脑子一定是抽风了。

　　乔丹赶在穆托姆博的补防前把球打进，公牛在客场拿到了开门红。

　　这让湖人球迷的嘘声为之一顿，但主场球迷随即便用更高的噪音来干扰公牛球员。

　　张茣不是很给面子，大家觉得他接下来肯定会找回面子，但之后他却并没有去持球发动进攻。

　　人们现在摸不清张茣会在什么时候主动持球发起进攻，也弄不明白他什么时候会突然看起了热闹……张茣这段时间打起球来随心所欲，就像接下来的五分钟，他只有一次捡前场篮板后的补篮，没有继续持球进攻，这个任务交给了基德和梅森来完成。

　　基德从一开始就有点像乔丹的打法，倒不是说他比乔丹聪明了那么多，而是因为他从一开始就没有乔丹和张茣这样的运动能力，那不这么打，还能怎么打？

　　这么说吧，如果不学会动脑子，基德在面对很多对手都要吃瘪。

　　但正因为会用脑子，基德才能成为年青一代中潜力最强的控卫之一。

　　哈珀也是个会用脑子打球的球员，他在巅峰时的运动能力不算多牛叉，现在半残废了对上年轻的基德，被克制的自然成了哈珀，基德终于摆脱上一轮面对斯托克顿的阴影。

　　首节前五分钟，基德利用自己灵活机敏的突破搅乱了公牛防线，禅师没料到基德的突破威胁会有这么大，公牛的阵型只要稍有混乱，篮球必然会被他传到某个极其危险的地方，这让芝加哥人很是被动。

　　但这还不算完，湖人这套阵容里有三名球员都有顶级的传球能力和传球视野——基德的分球无论给到梅森，还是张茣手上，这两人都能让已经产生混乱的公牛变得更加零乱，湖人竟然可以三传两传便创造出不错的投篮机会，这让公牛赖以自豪的三角战术都变得黯淡无光了。

　　“三角个鸡儿！”张茣对此很不屑，他认为不管什么战术都得依赖球员的个人能力，湖人就没有被传得神乎其神的三角进攻，但是他们创造投篮机会的能力一点不比公牛差，这就是个人能力的体现。

　　禅师也知道问题出在哪，公牛的防守更倾向于张茣，基德这边完全由哈珀单防，然而现在看来，哈珀显然防不住基德的突破。

　　湖人的这个年轻控卫，其实有很多选择，他自己进攻也没问题，不过这家伙显然选择了以传球为主。

　　这时，梅森就成了湖人重要的接应点，他也总能出现在公牛防守的薄弱处，身边同样只有一个库科奇防守，一样是想投就投，想传就传……

　　张茣反倒成了进攻端的诱饵，正是他的无球跑动让公牛的防守分神，基德才能趁机找到破绽，梅森才能把基德找到的破绽转化为得分。

　　第一节7分06秒，比分10:6，这才打了不到五分钟，湖人取得4分的优势已经不算小了。

　　梅森贡献了其中的6分，基德送出2次助攻，两人的表现十分出色。

　　禅师知道自己必须想点办法了，但他能猜到自己换上罗德曼后的情形，那时的湖人必然会加强防守，开启张茣的强攻模式。

　　张茣和乔丹有一个最大不同，那就是前者的“突破分球”能够自成一套效率中上的进攻体系，而乔丹的突破就没有这个效果。

　　“自带进攻体系”，这是张茣第一年就能把湖人带到分区决赛的原因。

　　乔丹年轻时的突破杀伤力更强，但是张茣的突破威胁更大，他不仅能直接得分，还能把球分出来，吸引防守的能力更强，所以这种简单粗暴的打法在现阶段的规则下，无论是常规赛还是季后赛，都会有更显著的效果。

　　这样一来，只要队友们能把防守端的任务完成好，湖人在进攻端只靠这一招就不会打得太差，一定会超过公牛的进攻效率就是了。

　　这正是哈里斯想要的结果，湖人可不怕跟公牛拼防守，如果两队在防守上的威力差不多，那靠着张茣自带的进攻体系，以及湖人更为出色的角色球员，最后必然会有更高的胜率。

　　果然，公牛在暂停后不得不重新换上罗德曼，湖人立刻把篮球交给张茣，防守强度也突然提升到80%，瞬间就拿出了拼防守、拼个人能力的架势。

　　公牛只能被动迎战，比赛开始形成了公牛靠乔丹，湖人靠张茣的明星模式。

　　但实际上，这时候拼的并不仅仅是两位巨头的个人能力，更是比拼两边角色球员的能力。

　　乔丹的进攻固然很狡猾，但是郎利想靠小动作和纠缠就一直牵扯穆托姆博，这也是痴人说梦了。

　　穆托姆博的小动作也不差，最佳防守球员哪能这么容易就被影响？

　　很快，当乔丹终于在禁区吃到穆托姆博一记大帽后，强如帮主也不敢再轻易往篮下去了，他的进攻位置被逼到了罚球线附近。

　　但不好意思，这里是张茣、基德和斯塔克斯的防守区域。

　　湖人上一轮对阵爵士，斯托克顿和老霍的三分球太恐怖，所以这个位置的防守只能交给张茣一个人负责，最多是大本偶尔上来帮他分一下忧。

　　但是这一轮又不同了，哈珀的三分球一直不好，皮蓬的三分球一直不稳定，乔丹的三分球在常规赛倒还可以，可到了季后赛也变得很恐怖！

　　截至目前为止，乔丹在前三轮竟然只有18%的三分命中率，这简直是要梦回三分大赛的节奏，也使得湖人的外线球员能放心的让公牛球员去投三分，投得进算你赢。

　　禅师真的很纠结，自家球员的三分球实在太傻逼了，这使得湖人三名防守出色的外线有了很大的行动范围，他们可以放心的包夹乔丹，守卫球队的中路区域，把公牛球员的进攻位置继续往外逼。

　　乔丹知道自己不能再往外走了，他的三分球在季后赛的防守强度下，真是没什么威力，就算中路的防守严密，他也只能去硬扛着防守展开进攻。

　　这样一来，即便是乔丹那历史及的中投和背打，依然难以取得太高的效率。

　　皮蓬也是一样，他的进攻不是只有张茣一人来防守，身边总会冒出一个基德或斯塔克斯来偷袭，真的很难打出连续得分，这是乔丹都做不到的事情，他自然也无能为力。

　　这就是禅师要用库科奇的原因，乔皮二人太需要第三进攻点的辅助了。

　　罗德曼的传球虽然不错，防守好得多，但他的主动进攻能力太差，无法压缩湖人的防守，反而会使得湖人在防守端更加放心，甚至连梅森都能去分心照顾一下队友了。

　　湖人这边的进攻则打的十分简单，基本就是张茣的突破+分球，偶尔再来个挡拆+突破分球。

　　然而，正是这样简单的进攻，公牛却必须有人来支援皮蓬才行。

　　可是，一旦有人支援了，那就意味着防守阵型有了破绽，而基德和梅森都能把这个破绽抓住并扩大，最后不管结果如何，效率肯定会比公牛高一点点就是了。

　　再简单点说，就是我的防守也有破绽，但是你的三分球太垃圾了，根本利用不到；可是你的破绽，我们却能在很大程度上利用到，那最后的结果还用说吗？

　　第一节打完，比分23:18，湖人利用自己的优势，顺利把领先磨到了5分。

　　公牛球员此刻的感觉很不好，那种感觉就像950马力的引擎遇到了1000马力的引擎一样，无论怎么踩油门就是差了一点，而且比赛场地还是一条直道，没有弯道让他们靠技术翻盘，这就很郁闷了。

　　禅师知道自己的任务就是创造出这样的弯道，可是那个哈里斯太狡猾，根本不玩阴谋诡计，更不去自作聪明让他有可乘之机，所有的布置都是以己之长攻彼之短的计策，以不犯错为先，绝不去犯错给你机会。

　　哈里斯这一轮只求一个“稳”字，他认为湖人只要把自己的优势发挥出来，根本没必要处处针对你的弱点，最后也会取得胜利。

　　第二节，他直接拉开阵势让张茣去单打，老早就把大招给搓了出来。

　　“这他妈怎么搞？！”

　　公牛球员的士气开始低落了，湖人的防守稳得一笔，进攻又粗暴的一笔，但就是能比他们得到更多的分数，简直无可奈何！

　　很快，禅师就遭遇了比这个更大的麻烦。

　　今天公牛球员的外线投篮手感很糟糕，乔丹的两记三分球全部打了铁，皮蓬和哈珀也各投丢了一个，就连在常规赛三分球开挂般的科尔，今天也是毫无战果。

　　科尔的三分球一直是公牛牵扯对手防线的利器，可惜常规赛终究和季后赛不同，科尔在前三轮系列赛中的表现就很一般，只有38%的三分命中率，今天遇到基德后就更加没状态了，他被基德克制的比哈珀还惨。

　　公牛的三分球一旦打不开，湖人的防线自然会慢慢往里收缩，同时将更多兵力往乔丹身上转移，这就让公牛的进攻更加困难，形成了一种恶性循环。

　　湖人在第二节甚至可以把三名球员都摆在禁区内防守，这样中路和高位的防守看起来变得薄弱了，但实际上张茣和穆托姆博都能及时补防这块区域，凭借两人超强的机动能力，湖人的中路防守并不会变得薄弱，有本事你就再往外去投三分啊！

　　“砰砰砰……！”

　　这个声音渐渐成了比赛的主旋律，当公牛发现自己的进攻真的打不穿湖人的防守，三分球也真的投不进后，只能像对付热火一样，把自己的全部精力放在防守端，争取让湖人也不得分，好把比赛拖到第四节，然后靠着乔丹的个人能力打最后一节。

　　但问题是湖人并非热火可比，迈阿密人使出浑身解数，也无法在前三节把分差扩大到两位数，但这一点湖人却能做到。

　　你乔丹再强，难道还能在末节扳回我高达两位数的领先吗？

　　真当我考拉宝宝是靠脸蛋、骚话和28才混到这个位置的吗？

　　“你要能末节翻我的盘，我就倒立把小姐姐的屎吃掉。”

　　张茣又开始骗吃骗喝了，但他是真的对自己有信心，自信乔丹做到的，他一样能做到。但他能做到的，乔丹却未必能做到。

　　其实，他和乔丹的不同在这个上半场就已经得到完美展现了。

　　乔丹在上半场只能在中远距离展开强攻，虽然技术上更全面，但是面对湖人的防守却只能躲着打。

　　张茣却不同，他可以利用身体为掩护，直接怼到威胁区域，引你来包夹我，这时我想传还是投，那都是随我的心意。

　　禅师在上半场的最后五分钟，甚至拿出了互相伤害的打法——他干脆让公牛也走回了老路，让乔丹拿球在一侧强打，剩下四人全都在另一边看热闹。

　　这倒是让球迷们兴奋不已，这种讲总决赛沦为两位当家球星单挑的比赛，真是难得一见。

　　哈里斯却笑了，他只让这种假单挑维持了三回合，便让比赛成了真正的单挑。

　　球迷们更加兴奋的发现，张茣居然在防守端对上了乔丹，这是要让“王”见“王”的节奏吗？

　　禅师见状恨不得掏枪干掉哈里斯，这招可太歹毒了！

　　张茣和乔丹，如果都是在25岁碰上面，那必然是谁也防不了谁的节奏，禅师也不会有任何不满，怼就怼呗！

　　但现在，两人一个20岁，一个34岁，这就不同了，两人的年纪可是差了一旬还多！

　　哈里斯这招实在是扎心，乔丹现在肯定单防不了张茣，这和常规赛与艾弗森的单挑不一样，后者是速度快，顶多用速度晃一下乔丹，不管防住还是防不住，都不容易伤到帮主。

　　张茣却不一样，他的突破真的能杀伤对手，尤其是乔丹这个年龄，一旦被他接近250磅的体重撞飞，真的容易出车祸！

　　禅师只让这种较量持续了两回合，在见到乔丹被张茣的突破撞出四五米远，半天才从地板上爬起来后，他就知道不能再这么打了。

　　那小子明显是想硬碰硬，使出了伤敌一千，自损八百的打法。

　　谁都知道，乔丹220磅的体重绝对怼不过张茣快250磅的体重，34岁的老年人在恢复能力和抵抗伤病能力上也不能跟年轻人相比，这么“怼”下去，扑街的一定是乔丹，用心实在是歹毒啊！

　　张茣确实想把乔丹撞死，这种单挑对他太有力了，此刻他的爆发力、速度、敏捷都比乔丹更强，对抗能力更是高得多，差距只是技术不如对方，经验也有很多不足，但是单挑拼的不仅是技术，身体占了至少一半的比重，无论攻防他都能用自己的身体来欺负年老的乔丹，这就很爽了。

　　他有信心，如果禅师让乔丹与自己这么对位一场比赛，那么后者第二天至少要浑身酸痛，一个不好很可能就被自己撞伤了，那时公牛也就可以打出GG了。

　　可是乔丹一退，气势就全到了湖人这一边，再加上主场优势，禅师发现自己竟然对湖人无计可施，连防守都开始失手了。

　　第二节的最后三分钟，湖人在士气大振之下，一鼓作气打出了11:2的攻击波，直接把比分变成了51:35，只一个半场就领先了16分之多。

　　特别是上半场的最后一攻，乔丹面对张茣和斯塔克斯的包夹，纠缠片刻后只能选择传球，却被基德从中拦下。

　　基德断下球立刻发动反击，上半场还有3秒钟……

　　只见张茣一骑绝尘杀到前场，公牛队员瞬间就被他远远甩在身后，考拉宝宝接球后在罚球线就开始起跳，用一记精彩的双手暴扣结束进攻。

　　此刻搭配上身后的乔丹身影，张茣这一扣是妥妥的打脸无疑！

　　张茣落地后立刻做出自己的“侧耳倾听”动作，打进这一球后他已经拿到了19分，并且一个人就包办了这次攻击波的7分，半场结束后砍下19分8篮板4助攻2抢断1盖帽，这是一份标准的考拉宝宝式数据！

　　“历史会记住他的，一个死的轻于鸿毛的……国王。”

　　张茣在中场结束后，原地装了半天的13，最后对着场边采访的镜头说了这样一句话。

　　老实说，他这个比装的有点早了，但张茣实在忍不了，他考拉宝宝今天就是要让全世界都知道，究竟谁才是这个联盟的第一人。


第290章 面子？不存在的！

　　湖人球员在上半场的发挥普遍强于公牛，基德贡献了8分6助攻，梅森拿到12分5篮板，连穆托姆博都有6分10篮板2盖帽，首发五人中除了斯塔克斯在进攻端没什么收获外，另外四人都打出了自己平均水准以上的表现，称得上发挥出色。

　　再看看公牛队，乔丹在上半场砍下全队最高的16分5篮板2助攻，皮蓬贡献了10分4篮板3助攻，连库科奇也有6分2助攻的表现，这三人面对湖人的防守，应该说都已经尽力了，且发挥也不差。

　　但其余人就真的没什么贡献了，公牛上半场全队才只拿到35分，那也就说明除了这三人外，公牛其余球员就只为球队贡献3分，估计自己都不好意思了。

　　这种表现与之前对阵热火时差不多，随着近些年NBA球员们身体素质越来越好，防守体系也逐渐成熟，特别是对一些违例判罚的放任，各支球队的防守能力实际上都有提高，因此很多角色球员在这种高强度比赛里变得难以得分了。

　　这个说白了，就是球员的个人能力不足，面对越来越强的防守，他们无法在进攻端施展自己的个人能力。

　　这就像现在的百米冠军到了20年后，可能都无法进入决赛圈是一个道理，时代显然在向前发展，厚古薄今是自身跟不上时代发展所致。

　　这两年此类现象发生很多，这些在常规赛表现还不错的角色球员，一来到季后赛就得不了分了，总是出现一支球队里只有球星能拿高分，其余人的贡献却寥寥无几的情况。

　　这是因为NBA在季后赛对于一些规则更加放任，库科奇显然就是其中的代表，他打得可太傻比了。

　　“乔丹废队友啊！”

　　“没错，你看他的队友，今年季后赛场均得分超过个位数的就只有皮蓬。”

　　“辣鸡！16投才6中，我们的考拉宝宝12投就6中，这就是差距！”

　　“……”

　　张茣的球迷在中场休息时间，基本都在聚众吐槽乔丹，但要说两人真有什么差距吗？这个还真没有！

　　乔丹现在并不怎么依赖队友就能Carry，实际上他所占据的球队资源并不多，单这一点，他就不是“毒瘤”了。

　　那什么才是毒瘤？

　　第一个赛季的张茣，以及今年常规赛的张茣，才是有点“毒瘤”的性质。

　　这么说不是诽谤，张茣那时候占据球队太多的资源了，他基本上把控卫，分卫，大前全都变成了投手，严重浪费了队友的能力，而他自己那光鲜的数据，基本是靠全队资源才养出来的，所以那时他的Carry都是建立在队友的资源和牺牲上，这种打法到了季后赛绝对会成为毒瘤。

　　不过，张茣的牛逼之处就在于，你只要将全队的资源都交到他的手上，若不是遇到特别牛叉的球星，比如乔丹、奥拉朱旺。或是那种团队能力特别出众的球队，比如爵士、热火……大部分强队都会让给他成功Carry，尤其在常规赛成功率极高。虽然，再成功他的队友也基本都会挂掉，但湖人确实能靠着他的表现拿下许多胜利。最后得到的赞誉也全都会送给他，骂声则全都让队友来背着。

　　然而，张茣自己也知道，这种打法走不到最后，除非他身边有两个像莫宁、皮蓬这样的二三当家，能心甘情愿的把自己的资源也交给他，甘心替他当马前卒，那样还有成功的机会。

　　“那当然是不可能的。”

　　张茣觉得这种好事不太可能出现，基德再过两年也不会再甘愿替他背锅了，穆托姆博和梅森若是不能在湖人夺冠，过两年也会找机会离开……所以，他才会做出改变，尽量让自己不需要那么多的资源也能完成Carry，这才是真正的篮球之神。

　　“我也要像他一样打球！”

　　张茣此时还不知道，远在阿克伦的一个远比同龄孩子壮上好几圈的黑人小孩，这会正在自己的教练家中观看总决赛。而当目睹了威名远播的乔丹和近些年来最强大的公牛队竟然被一个黄种人打的人仰马翻，他的第一位偶像已经在心中悄然诞生了。

　　“我是独一无二的，没有人可以像我一样打球，这是不存在的。”

　　张茣早就说过这样的话，这个小屁孩怕是还不知道，考拉宝宝可不喜欢有人模仿他。

　　公牛的更衣室里气氛很沉重，乔丹的一对鹰眼正在扫视自己的队友，每一个被目光盯上的家伙都只能把头低下，不敢与其对视。

　　乔丹一直有个算不上缺点的习惯，那就是对队友的要求很苛刻，而且他不会吝啬责骂，年轻时在气愤之余，就算气急肘你一下，那也不是天方夜谭。

　　之所以说，他这个习惯算不上缺点，那是因为乔丹每次都能以身作则，他是真的为比赛拼尽全力，且屡屡能临危救主，这时他对队友要求高，那也是人之常情。

　　公牛上半场原本不会落后这么多，但是当湖人打出攻击波时，公牛球员却被打的士气低迷，这是乔丹不满的地方。

　　他不能接受自己的队友被对手的气势压制，冠军球队如何能被主场气氛影响，但这两点几乎让公牛全线崩溃。

　　乔丹当然并没有放弃抵抗，可是他的队友没有跟上来，这是让他更不满的地方。

　　在中场休息，除了罗德曼之外的所有上场球员，几乎都被乔丹批评了一个遍，原因就是这些人在逆境下，没有做出跟他一样的顽强抵抗。

　　禅师这时没有说话，他一直不用为球队丧失战斗意志而操心，因为乔丹第一个不允许队友丧失战斗的欲望，这种事只要乔丹在场上，公牛就不会被打崩，现在这样一时的溃败，便是极限了。

　　皮蓬现在应该知道他为什么当不了老大，因为他缺乏的正是这种在逆境下奋力抵抗的斗志。他在意志力上远不如乔丹坚强，而这两种精神力量所影响的不止场上比赛，也会影响很多很多，所以乔丹才能收付桀骜不驯的罗德曼，并且死死压制皮蓬。

　　但问题是在精神和意志层面的较量上，湖人这边同样没有一人拖后腿，虽然他们没有一人能在意志和求胜欲望上超过乔丹，但是首发五人都与其相差不远，甚至在板凳上还坐着一个刻苦和求胜欲望更接近乔丹的本·华莱士，这就有点厉害了。

　　哈里斯对于自家的球员也很放心，湖人能在面对强敌时把自己的防守强度不断提升，靠的就是强大且没有短板的意志力，这也让他们在面对公牛下半场的汹涌反扑时，能够像一堵坚不可摧的城墙般，始终不可动摇。

　　“防守，消耗！”

　　这就是哈里斯中场时的布置，他的思路很清晰，半场领先16分，这在总决赛是一个非常大的优势，公牛必须在第三节想办法把分差缩小到个位数，不然第四节就不用打了。

　　这时，湖人最聪明的做法是避其锋芒，绝不跟你刚正面，全力执行防守反击的战术，消耗对手的体力和精力之余，最好能利用公牛急于追分的心态，寻找反击得分的机会。

　　湖人这套阵容本就擅长打防守反击，而在进攻端，他们也很适合打消耗战术。

　　张茣、基德、斯塔克斯、梅森都有在各自位置上超强的持球能力，可以说除了穆托姆博，湖人这套战术有四个人都能持球进攻，他们完全可以把每次进攻都压缩到最后五秒，以此消磨对手的耐心。

　　他们也确实是这么做的，在进攻上，湖人把每次进攻都要拖到最后五秒才出手；防守上，湖人每次都要把公牛进攻拖到最后五秒。

　　这种打法很恶心，湖人球员在进攻端不停消磨对手的耐心，很多时候都是故意把时间消耗完，然后利用个人能力去单打。

　　什么，你说这样打效率不高？

　　是的，这么打效率确实不高，但在今天的比赛里，这真不是什么问题。

　　湖人的真正精力本来就用在了防守上，公牛的得分效率反正也高不了。

　　再说了，湖人这帮球员的单打能力都不差，特别是张茣的单打，因此这种打法既不怕让对手打出连续得分来，自己也不会遭遇长时间得分荒，又能拖死公牛的追分企图，何乐而不为？

　　哈里斯很清楚，只要湖人拖着拖着，公牛自然就该着急了……

　　第三节6分02秒，双方的比分依然维持在60:45，公牛半节的时间就只追回一分，此刻连禅师都有点坐不住了。

　　但是急也没办法，公牛实际上不敢投入百分百的精力去进攻，因为湖人的反击太犀利了，一旦让基德和张茣形成双箭头，他们失分的概率就会非常高，所以公牛在进攻时必须留神退防。

　　然而，不能全力以赴，要想攻破穆托姆博所镇守的禁区，这太困难了。

　　第三节，湖人在全力防守以后，穆托姆博的表现极其亮眼，在身边有张茣和梅森辅助的情况下，穆托姆博可以专心去应对乔丹和皮蓬的突破。

　　此刻他的那双大长腿、那双超长的臂展，再辅以顶级的站位和预判，拦截能力，基本每次防守都能在湖人的禁区内构成一张密不透风的防空网。

　　这种无需担心两翼的防空机器太难突破了，公牛球员的进攻遭到拦截后，必须把自己的投篮弧线调高许多才能防止被封盖，甚至根本就无法完成投篮姿势。

　　乔丹和皮蓬在禁区附近的投篮，基本都是歪歪扭扭才能把球投出，加上还要调整投篮弧线和出手姿势，这种球能有太高的命中率才怪呢。

　　两人也试过用假动作来骗开防守，但是湖人的包夹太快，根本没有给他们施施然去做动作的时间。

　　但最关键的是，穆托姆博根本就不吃晃，这就很可怕了。

　　乔丹在对付穆托姆博时，无法再像对付坎普和莫宁那样，用自己的假动作和虚晃把穆托姆博晃开，就算是创造出了一对一的小打大，穆托姆博也能始终把双手罩在乔丹头上，这就是他能构建禁飞区的最大凭仗。

　　第5分15秒，乔丹这次用了一个推人动作，一把就推倒了斯塔克斯，随后迎面穆托姆博杀到禁区。

　　穆托姆博却毫不惊慌，脚步移动下，依旧保持一个能随时封盖的距离。

　　乔丹的连续变向和投篮假动作根本无法晃开穆托姆博，最后的上篮只能在失去平衡的环境下出手，哪怕投篮的人叫乔丹，这种球也不会有太高的命中率。

　　“砰！”

　　张茣抢篮板时也撞开了罗德曼，帮助梅森拿到了篮板。

　　“回防！”

　　乔丹来不及懊恼，立刻大喊一声。

　　他知道，这种球只要不进，首先注意的就是反击。

　　梅森拿到篮球没有传给张茣或基德，而是直接甩给了刚才被乔丹推倒的斯塔克斯，这家伙已经早就转身奔向前场了。

　　乔丹想追当然来不及了，只能看着距离最近的科尔玩命回追，自然还是无法阻止斯塔克斯的上篮。

　　电视前的各国球迷在解说们的提醒下，才想起这个被乔丹爆了一整场的家伙，其实也是两届最佳第六人，并不是默默无名之辈。

　　比分62:45，公牛费尽力气苦追大半节，此时落后却又多了一分。

　　这就是湖人防守反击的恶心之处，你只要打不进，就得小心被我反咬一口。而且，别看你累死累活地追回了几分，很可能一转眼就被我的几次反击重新把比分拉开。最后，你再看看自己的体力是不是没剩多少了？

　　公牛球员此刻确实感到了疲劳，尤其是在湖人每一次通过反击得分后，他们都会感觉比平时更累，因为这不仅仅是身体累，心更累。

　　乔丹在如此不利的局面下，依然靠自己的威望稳住了队友，但是他无法带领公牛像之前冲击热火一样，在下半场完成反击。

　　湖人的防线比热火坚固太多，反击也比热火犀利太多。

　　还有，湖人的球星们可以在面对公牛的防守时灵光一现，用他们的个人能力完成得分，继续打击对手的心理。

　　第3分56秒，皮蓬借助队友的掩护，在张茣的防守下完成了突破，接着又在穆托姆博的包夹下，用一个大栏杆完成了一次难度极大的上篮。

　　这是很鼓舞士气的一球，公牛士气有所上升。

　　但是转到防守端，湖人同样能靠球星的个人能力完成得分。

　　这次是基德站了出来，小妖怪只身杀到底线吸引了公牛两名球员的防守，在被包夹前将篮球击地传到了从后排插上的梅森手上。

　　梅森面对罗德曼的贴身服务，没有去强行进攻，又是一次击地传球，张茣在弱侧已经利用穆托姆博的掩护，摆脱了皮蓬的贴身防守，杀到篮下用一次势大力沉的双手重扣为湖人拿到了关键的2分。

　　皮蓬在后面一脸痛苦的捂着胸口，那里是穆托姆博挡人时对他的亲切问候，“非洲大山”的这一手也不是好惹得。

　　乔丹很快就用个人能力为皮蓬讨回了公道，但是穆托姆博就是不犯规，这就很气了。

　　今天穆托姆博的犯规数是真的少，实在防不了的时候，老穆绝对不会意气用事，也绝不会去逞强。他老早就明白，任何人都不可能把每一球都防住，就像乔丹和张茣也不可能把每一球都打进一样，但只要能一直站在场上，这对他的对手就是最大的威胁。

　　公牛球员对此很郁闷，去年面对坎普，他们就是利用对方容易造犯规的弱点，才能一口气连下三城，占据无法逆转的优势。可是，后来坎普也变得成熟，不容易再造犯规了，那时的公牛便感受到了吃力，差点被超音速从0:3的比分拖到第7场。

　　今年的穆托姆博远比去年的坎普难对付，打到现在他竟然只有两次犯规，但是为了这两次犯规，公牛已经让穆托姆博拿到了3次盖帽，以及无数的成功封堵。

　　这个代价太大了，他们根本付不起！

　　但是想追分，他们就必须想办法靠近篮下，远投可不是公牛擅长的领域，真要用这一招追分，怕是会被湖人把优势越拉越大。

　　一分钟后，场上出现了一次滑稽的场面……

　　只见乔丹在背身突破了斯塔克斯后，面对穆托姆博的补防，居然使出了张茣开场时的那一招。

　　穆托姆博看傻了，这一球他已经逼得乔丹失去重心，眼看就是一次走步违例，结果这货居然冲着他来了一个大跳，直接从他身边跳了过去，把球从篮筐的另一侧上进。

　　“一步两步三步，但这再跳一步是什么鬼？”

　　穆托姆博实在不能理解这种似魔鬼的步伐，这么打还不如抱着篮球一路奔跑完成上篮好了。

　　“嘟！”

　　裁判也看不下去了，乔丹这一球比张茣那一球还要过分。

　　人家考拉宝宝至少动作很连贯，从一开始就奔着四步去的，可你这明显是没机会投篮了，才又往前跳了一大步，这么玩那还叫篮球吗？

　　“什么，这都不给技术犯规？”张茣见到只是一次违例，也不干了。他觉得自己的走步和乔丹的走步，在性质完全不一样，一个是明知故犯，一个是……

　　“嗯，好吧，这球不给技术犯规很合理。”

　　某人在心里想着想着，结果连自己都不好意思再去想了。

　　但不敢怎么说，连乔丹都被逼成这样，穆托姆博这个“最佳防守球员”称得上名副其实，特别是在身边有这么多帮手的穆托姆博，在防守端已经有点无解了。

　　张茣自己设身处地想了想，如果换成他在穆托姆博+梅森+皮蓬+基德的阵容防守下，一样很难打出比乔丹更好的效果。这还是在他的三分球更好的情况下，最多也就能靠中远投来博博手感。不过在如此针对下，怕也是很难维持多高的效率，毕竟他在阵地战的技术上远不如乔丹细腻。

　　第三节打完后，比分缓慢的来到67:53。

　　公牛全队拼死拼活，最终也只是单节追回了两分，这点分数基本可以忽略不计，没准就是因为本节由公牛先进攻所致。

　　单节14分的落后，公牛此刻还有希望吗？

　　禅师看了一眼气氛火爆的客场，心里知道要是在芝加哥，也许还有一点希望，但此刻在洛杉矶，体力已经快要亮起警报的公牛队，实在没有翻盘的手段了。

　　罗德曼和库科奇当然没问题，哈珀和科尔也有力气，只打了20分钟的郎利也没什么，但是一直没下过场的乔丹和皮蓬都累了，而公牛主要就是指望这两人赢球，他们要是体力不足了，公牛别说打湖人，就是打热火也赢不了。

　　皮蓬表示他今天是第一次感觉这么累，31岁的年纪应该正处于巅峰，但是今天他对位的是比自己重了20磅，身材大上一圈的张茣，两人的每次冲撞都会让他消耗掉比以往更多的体力，此时虽然只打完三节，但他却像是在打着加时赛一样，就一个字“累”。

　　乔丹也有同感，不提之前与张茣的几次单挑，单单是费尽心思突破穆托姆博的防守就消耗了他太多力气。这会已经34岁的他，再也不能像年轻时一样无所顾忌了，他知道自己必须下去休息一会才行。

　　禅师自然知道乔丹和皮蓬的体能状态，他们两个在第四节都得休息三四分钟，借此缓上一口气，才能继续上场作战。

　　可是，湖人不给这两人休息的时间。

　　张茣第四节继续出现在场上，这是打算一整场比赛都不休息了。

　　各国的解说见到张茣第四节依然不下去休息，开始拼命夸赞考拉宝宝的持久力，毕竟连乔丹和皮蓬都已经下去休息了。

　　但实际上，张茣在比赛里并非一直持球进攻，特别是湖人下半场展开守势后，他就开始让队友轮流持球进攻，自己则在一边积蓄体力，打几球，看几球，找机会参与一下反击，这种打法在体力上的消耗上远比乔皮二人更小。

　　第四节开始后，张茣立刻把自己积蓄的体力像不要钱般抛撒出来……

　　这让球迷产生一种错觉，张茣似乎不知道什么是疲劳，当乔丹和皮蓬都必须下场休息一会的时候，他依然可以无视前三节比赛的消耗和疲劳，继续带队在场上肆意地冲锋，然后冲着对手大开杀戒！

　　乔丹在场下看着队友像保龄球般被张茣冲的东倒西歪，心里也只能生出一股无力感。

　　再看看穆托姆博好不容易下去休息了，但是梅森和大本依然能构建一道坚固的防线，让库科奇和科尔等人撞得头破血流，这时他的心里又生出无穷的愤怒，只有一句话从脑海里浮现出来——我已经尽力了，奈何队友CBA！

　　禅师见状只能先把皮蓬换上，但是局势依旧没有得到改善。

　　此刻的公牛就像大家都说湖人患有“考拉宝宝依赖症”一样，公牛对于乔丹的依赖更明显，单靠一个皮蓬在这种绝境里，基本没什么用处。

　　乔丹最终只休息了不到三分钟，谁让才这么短的时间，湖人就把分差拉大到19分，眼看就要奔着20+的领先冲过去了。

　　这时候，其实换上乔丹也没什么卵用了，两队今天一节拿到19分都不容易，现在不到10分钟想追上19分，早已经是天方夜谭。

　　禅师依然换乔丹上去，只是不想输球又输人而已。

　　这场球公牛会扑街，本就在他的预料之中，不过他们毕竟不是爵士，公牛有冠军尊严，输球也不能输人，现在还不到认输的时候。

　　那什么时间才到火候呢？

　　禅师在最后3分钟时，终于换下了全部主力。

　　此刻比分是86:69，公牛已经不可能再翻盘了，这时候撤下主力，大家的面子上好看一点。

　　然而，穆大叔不肯给面子，当这位今天在禁区内一柱擎天的“非洲大山”，一路摇晃着那根又粗又长的中指，面带微笑的拿着自己那13分20篮板5盖帽的战绩走下球场时，公牛这边瞬间就什么面子都没有了。


第291章 这么多人在模仿我？

　　穆托姆博这一战打出了自己“最佳防守球员”的风采，但是光芒依旧笼罩在张茣身上，这也是湖人比赛的常态了。

　　张茣今天也算是任劳任怨，他在连续45分钟的上场时间里，为湖人贡献了40分10篮板9助攻4抢断1盖帽，险些就拿到了一次大号三双，这也让他成为了毫无疑问的全场最佳。

　　“都坐下，只是小场面！”

　　张茣来到赛后发布会上，当众说出了一句颇为膨胀的话，而且并不好笑。

　　然而，台下的记者们却很配合的笑了起来，这其实略显尴尬了。

　　“首场较量是我们必须拿下的比赛，在前两战未能尽全功之前，我们还不能轻易笑出来。”

　　张茣这个B装的有点拉仇恨，记者们在心里都感觉自己被耍了，不过却拿他没办法，谁让他赢球了呢，这时候谁赢球谁牛逼，谁赢球谁就能装逼，输家只能保持低调。

　　公牛现在确实很低调，禅师在发布会上表示：“客场比赛，我们只要拿到一场胜利，就是一个令人满意的结果了。”

　　这么低调的发言，很难去挑拨离间，但可以找茬。

　　很快，一位记者提出，今晚的比赛更像东部季后赛的风格，实际上讽刺公牛连防守也打不好。

　　禅师略显尴尬，只能表示：“两支球队的防守都不错，这是拿到80分足以赢球的比赛，我们并不陌生。但让我们感到意外的是，以前湖人的节奏非常快，尽管我们知道总决赛的节奏会有所不同，但他们今晚打得更好，他们对篮板球的控制更好，我们输了6个进攻篮板，这相当于6次进攻机会。我们的三分命中率只有22%，这让湖人可以尽情收缩防守。我们有很多地方都没有做好，我们需要回去好好思考一下。”

　　乔丹的脸色越发难看，特别是在禅师提到“三分球”这几个字的时候，他的脸色不是一般的难看。

　　今晚的帮主在投篮上十分低迷，虽然砍下了31分8篮板4助攻，看起来是一份不错的数据，但他的投篮命中率只有30投11中，效率实在不高，其中三分球更是8投1中，这让他的突破变得十分困难，湖人球员在下半场已经敢距离他一大步防守了，这是赤裸裸的鄙视他的三分球。

　　皮蓬的脸色也不好看，今晚他的三分球也只有8投2中的命中率，其实就比乔丹多投进一个罢了，两人真是半斤对八两。

　　这么说吧，今晚公牛的所有球员提到“三分球”这几个字，脸色基本都差不多。连一向三分神准的科尔，今晚面对基德的防守也只有4中1的三分命中率，公牛全队三分球总共出手了22次，但只命中了可怜的5球，这应该是他们输球的罪魁祸首了。

　　“我们需要加强远投训练，如果我们的三分球一直是今晚的表现，那我们可以提前认输了。”

　　这是乔丹赛后说出的话，大家能看出来，他不仅很升气，还有很深的自责情绪。

　　乔丹对自己那坑爹的三分球很不满意，现在他能够看出来，湖人的内线防守之强，就算自己还是25岁的黄金年龄，恐怕也不会比现在的表现更好。

　　NBA的三分线有7.25米远，这个距离本身就是应对这些内线防守强队的办法。反过来，面对这种对手，如果不能在远距离把球投进，他们一定会缩进来防守，那时突破再好也是送菜。

　　其实，如果真是25岁的乔丹碰上了现在的湖人，那他的表现可能会更差。

　　别看现在乔丹的运动能力不在巅峰，但现在的他有了顶级的背身能力，今天他也是靠着背身进攻不容易防守的特点，才能拿到了31分。如果现在的乔丹还是一味的突破，绝不可能在湖人的防守下拿到31分。

　　公牛的破绽在首战里已经很明显，他们的远投能力太弱鸡，尤其是三分球的投射能力，这个缺陷其实从季后赛首轮就开始显露，而且越往后就越明显。

　　禅师对此无能为力，他只能靠防守和球星单打来破解困局，这时三角进攻倒也派上了用场，不然乔丹和皮蓬也不会获得那么多单打的机会。

　　只可惜，比防守，湖人丝毫不差；比个人能力，湖人除了有张茣外，角色的表现比公牛更好，单打他们一样占优势。

　　禅师平常握着比对手更好的一副牌，往往都是以强胜弱的局面，所以人们才会说他是靠乔丹才能成功。

　　现在不同了，哈里斯握着一副比他更好的牌，他需要以弱胜强了。

　　但这也是展现一名教练水准的最佳时刻，公牛能否以弱胜强，这才是他证明自己的关键，否则抱大腿怕是要坐实了。

　　一些媒体在第二天果然恶心起了禅师和乔丹，所言不外乎湖人虽强，但公牛也不弱，两队在牌面上的差距并不大，顶多是S和S-的差距，依然算同级间的较量。

　　而这个时候，自然最考验球星和教练的能力，这点差距完全可以靠球星的个人能力，或是教练的精妙战术，以弱胜强，取得胜利。

　　这些声音，可谓是阴阳怪气，言下之意嘛，就是说乔丹和皮蓬无能，难以临危救主；禅师徒具虚名，临场布阵不够精妙，难以取得战术上的胜利。

　　可问题是挑毛病谁都会，解决问题却只有少数人才能做到。

　　公牛的问题并不在于禅师，湖人的防守不难分析，公牛的弱点，大家也都知道，只是知道容易解决难。

　　谁都知道，三分球对于NBA球员来说，将会是越来越重要的一项技术，也会是各支球队越来越依仗的进攻手段。

　　但是，老一辈球星大部分都不具备这项技术，很多人都三十多岁了，你再要他去练习一项新的技术，自然会遭到抵触。其实，归根结底嘛，还是两个字“懒惰”。人对于新的知识都是抵触的，这就是懒惰在作怪，不想再去学习新的东西。

　　当然了，这不光是懒惰作怪，一些成名的球星们会抵触三分球，是因为他们磨练了许多年的技术，比如“中投”，本可以用来打压这些新人，拿到更大的合同。

　　但是“三分球”是新出现的事物，所有人的起跑线相同，搞不好反而是年轻球员比他们更为出色，那就可以靠三分球拿到比他们还大的合同，这自然会遭到老球员们的抵制。

　　最后，就是“天赋”的问题了。

　　中投，一般就是指距离篮筐四五米的范围，距离篮筐不算很远，就算你的投篮天赋不够好，但只要刻苦训练，还是能练出不错的中距离命中率。

　　三分球则不同了，7.25米的距离不再是刻苦就能练好的，就算还是能靠勤奋来弥补天赋上的不足，但这里需要付出的代价却太大了。

　　一些手感不是很好的球员，如果每天加练五百个中投，就足以起到勤能补拙的效果。但如果是训练三分球，那怕是要加练上千个才能起到相同的效果。但别急着高兴，即便你如此刻苦，一旦遭遇季后赛的防守强度，你还是不如那些天赋更好的球员投的准。

　　这些就是三分球被不少球员抵制，居然不得不缩小了距离，过了十年才开始渐渐推行开的原因。

　　黑人球员在投篮的天赋上是真的不怎么样，同时在勤奋上也差了不少，自然会抵触这种既靠天赋，又依赖勤奋的技术。

　　禅师的无奈就在这里，乔丹这两年终于开始苦练三分了，但也免不了更注重中投和背打。

　　其他人，除了科尔外，你很少能见到他们去主动加练三分球，连库科奇都不太愿意加练三分，这就是公牛队一到季后赛，三分球就变成屎一样的原因。

　　现在，他们倒是知道后悔了，尤其见到张茣的三分威胁，这才真正体会到一个突破无解的球员，必须拥有三分能力才是真正的无解。

　　第二天，乔丹带头加练了一千个三分，其余球员也依样照做，只是这种临阵磨枪能有效果吗？

　　禅师心里就觉得没有卵用，乔丹平时已经在训练三分了，但到了季后赛，还不是跟屎一样？

　　这应该就是天赋上的缺陷，绝不是一两年的训练就能起作用的，更不是一两天的苦练能有效的，现在后悔已经晚了。

　　皮蓬也是一样，这货今年对于三分球的训练量已经是生涯最高的一季了，但到了季后赛还是不堪大用，说明训练量还是不够。

　　不过，就算再没有信心，禅师嘴上也依然很王者，第二天在接受采访时表示：“我们明天会打得更好，我对此很确信。昨天我们有些机会，平常能进得球没进，但这是一个很长的系列赛，我们需要以后作调整，糟糕的手感不会持续两场。”

　　不知道这算不算毒奶，不过公牛球员在训练里倒是个个神准无比，连乔丹也有50%的三分命中率，而且还是在有防守的对抗投篮训练里，这使得禅师心里的担忧总算少了一些。

　　他知道，现在的公牛就差一个“远投能力”，便能称作无解了。只要明晚远程投篮能投开，湖人坚固的内线防守就无法再取得首场比赛的效果，他们的进攻便能打开。

　　整个训练场里，唯有罗德曼看起来有些消沉，此刻他正翻看着《灌篮高手》，还是樱木正在苦练投篮的那一集，这也是他现在最需要的东西。

　　“大虫”叹了一口气，远程投篮这种东西，他早就抛弃了，现在就连中距离投篮，也基本没剩下多少功力。

　　自从离开活塞后，他就专注于防守和篮板，到了湖人又开发出了不俗的策应能力，只是进攻能力已经被他主动放弃。

　　罗德曼从来没想过，有乔丹和皮蓬的球队，居然会出现进攻火力不足的危机？

　　禅师看到罗德曼的动作，也在心里叹了口气，他同样希望这家伙有稳定的中投能力，最好能像他在常规赛里打嗨了的时候那样，突然飙进几个三分球，这样湖人就没办法在中路堆积防守，专心狙击乔丹和皮蓬的突破了。

　　湖人这边倒也不是完全把罗德曼放掉了，虽然说“大虫”得分能力很强有点过分，如果按NBA的平均竞技水准，说他“有得分能力”还算是比较贴切的评价。

　　但这是指30岁前的罗德曼，现在这家伙以补篮和篮下接球后的上篮为主，偶尔投几个中距离，极其偶尔的放个三分，基本就是这样了。

　　哈里斯对于罗德曼的防守只设在10英尺以内，或者说只有当他进入了油漆区，这时候他们才会去防守，否则就可以无视掉。

　　“他们会加强远程投篮，还是继续在突破上花费心思？”

　　此刻湖人内部主要讨论的，还是公牛下一场会如何选择进攻的方向？

　　哈里斯倒不担心公牛会继续往篮下冲锋，那是死路一条，纵使乔丹和皮蓬的运动能力都停留在25岁，他们也冲不破穆托姆博+梅森+张茣镇守的禁区，就算有两个乔丹也不行。

　　所以，湖人开始了加强远投的防守，公牛明晚的战术，很可能会更加靠外，利用中投或三分来打开局面。

　　这时候，湖人的防守不能一味往里缩，必须适当做出调整，防止公牛把外线篮子打开。

　　在比赛前一天的训练里，湖人基本都在练习防守，进攻反而不需要担心，因为只要有张茣和基德在，加上内线的梅森，湖人在进攻端只靠天赋就够了，防守却得好好练练，必须做到心中有数，临场时才不会出现慌乱。

　　6月5日，今天就是湖人与公牛的总决赛第二场，“大西部论坛球馆”在比赛前的两小时就已经涌入了过半球迷，鬼知道他们为何来得这么早？

　　张茣今天一到比赛球馆，先查了一下两队球员的属性，公牛球员的属性让他觉得有些不妙，今天的比赛应该不好打了。

　　公牛首发：罗恩·哈珀（79）、迈克尔·乔丹（99）、斯科蒂·皮蓬（93）、丹尼斯·罗德曼（84）、卢克·朗利（79）。

　　这便是公牛今天的首发，库科奇又被禅师拿了下去，这不算什么问题，问题是与上一场对比，几乎每个人的属性值都上升了。

　　张茣用屁股都能猜到，今天公牛球员的手感应该会有所复苏，看来临阵磨枪也不是半点效果都没有。

　　赛前发布会就不提了，公牛这边低调的过分，比分落后还猖狂就真的是有病了。

　　湖人这边也不高调，张茣见到对手的状态如此之好，那还不收起心情谨慎一点，省的被赛后打脸。

　　这是他一贯的做法了，只要看到他在赛前装13，那就说明他看到了对手的状态不佳；反之就说明对手的状态很好，这时候不低调，那也是脑袋有问题了。

　　湖人球员今天的状态不如上一场，包括他自己，大多都是呈现下降的趋势。

　　今天湖人的首发：贾森·基德（85）、约翰·斯塔克斯（82）、张茣（95）、安东尼·梅森（86）、迪肯贝·穆托姆博（88）。

　　张茣发现他自己的能力值也下降了1点，不知道是不是这两天啪啪不够节制的原因，但从他今天充沛的体力来看，应该与这个无关。

　　现场球迷在苦等两小时后，两队球员终于开始进场了。

　　湖人的入场仪式依然炫酷无比，张茣的头衔也已经长到足以让五千字的章节变为六千字的程度，量一下都快跟他的28一样长了。

　　尽管今天对手的状态比自己更好，张茣入场后还是信心十足的进行了他的个人仪式——撒镁粉。

　　此刻他依然不知道，一个远在阿克伦的小屁孩，已经决定将来要模仿这个充满霸气的入场动作了；而他已经知道的是，科比那个小屁孩，已经开始模仿他的“吹手枪”动作了。还有那个“状元郎”艾弗森，也无耻的抄走了他的“侧耳倾听”动作，这些人都是无耻的抄袭者。

　　乔丹这边懒得进行赛前仪式，他想不出比张茣更帅的动作，所以面对湖人的比赛时，他不会去进行赛前仪式。

　　当然，这个原因他可不会说出去。

　　老爷子一向觉得自己很酷、很帅，论颜值也是黑人中的战斗机，现在只是不屑于跟那些小鲜肉做比较罢了。

　　比赛开始后，湖人的主场声势与上一场不相上下，这本应该是让湖人球员发挥更好的“地利+人和”优势，然而与第一场总决赛开局手感不顺相比，乔丹第二场手感热得发烫，尤其是面对状态不佳的斯塔克斯，帮主今天表现的十分强硬，一上来就不停背身强攻，但不冒险进入篮下，而是晃出一个身位便转身跳投出手。

　　乔丹第一场多以突破进攻为主，背身进攻的次数虽然不少，但是效率不高，所以突破也是没办法的事。

　　今天不同了，斯塔克斯本就有身高的劣势，乔丹的投篮从一开始就很坚决，完全不跟你讲道理，就是要欺负你身高不够，用这一招便打爆你！

　　首节比赛，乔丹前6次投篮4次命中，无论是背身单打，还是后来的接球投篮，乔丹的进攻总是很坚决，而且除了自己砍下8分之外，帮主还在前半节送出了2次助攻，换句话说，公牛前12分中全部与乔丹有关系。

　　哈里斯这下也开始挠头了，乔丹今天除了背身进攻更为坚决外，居然也打起了无球。

　　他的前六次进攻里，居然没有一次是面框突破，不是背身进攻，就是无球跑动后，借助队友的掩护找到投篮机会。

　　张茣见状觉得很有意思，明明是他一直学习乔丹的打法，但今天却更像乔丹在模仿他的打法。

　　他不知道，乔丹这么做也是下了莫大决心。

　　这种打法无论输赢，赛后都会让张茣的名气更大，因为他今天确实模仿了张茣的打法。

　　张茣学习乔丹的是打球理论，但没有模仿细节，更没有去模仿乔丹的技术动作。严格来说，他并不算是模仿乔丹，他只在吸取前人的经验，这个经验可不包括乔丹一个人，所以大部分球迷看他打球，其实看不出多少乔丹的影子。

　　但现在乔丹模仿张茣首场打球方式却很明显，第一战的张茣就是像这样利用无球跑动来搅乱公牛的防守，同时再辅以自己强大的单打能力，双管齐下，让公牛的防守难以对他造成影响。

　　老实说，乔丹平时也这么打，只是他的进攻手段太多了，上一场比赛又太近了，今天的打法与张茣首场一模一样，赛后难免要被人吐槽一下，张茣的60E们可不会管那么多。

　　第一节，张茣的表现也不差，单节砍下了9分2篮板1助攻。

　　然而，今天他的队友在进攻端的表现远不如上一场，这要求张茣必须更多站出来得分，结果反倒打的更像上一场的乔丹。

　　如果说乔丹第一节拿到14分3篮板3助攻，这种表现接近完美的话，那么他第二节的发挥则绝对是一位“神”。除了单节贡献13分，上半场攻下27分7篮板6助攻之外，乔丹更是在皮蓬因为身背3次犯规下场休息后，成为公牛队的唯一救命稻草。

　　今天面对湖人队的重重包夹，乔丹既可以后仰跳投打板入筐，同时也可以冲向篮下，在穆托姆博面前完成一次拉杆上篮……越打状态越好，状态全开的23号，终于让湖人滴水不漏的防守也渐渐应付不了了。

　　第二节的最后4分钟，张茣发力帮助湖人以38:40将分差追到2分落后，乔丹带领着球队打出一波8:0的小高潮，成功将比分拉大到10分，乔丹一人包办了其中的6分，正是他一个人的努力让公牛得以半场领先10分。

　　张茣的表现这回被乔丹比了下去，特别是在公牛拉开差距的几分钟里，他的投篮3投0中，整个上半场也只有11投3中，半场能取得16分5篮板3助攻的数据，依仗的是高达10次的罚球。

　　湖人的主场解说齐克·赫恩在半场结束时，对于张茣的表现点评道：“公牛的整体防守给里昂带来了麻烦，因为对手逼的太紧，他在进攻端难以传出好球，数次跳投也是偏筐而出。上半场战罢，他11投3中斩获16分，但湖人落后10分。客观的说，里昂上半场的表现令人失望，他要做的更好才行。”


第292章 谁怂谁是狗！

　　张茣上半场在进攻端很努力了，可是公牛今天对他执行集体严防策略，让他每一次触球都异常艰难。

　　公牛方面除了让皮蓬和罗德曼轮番对张茣进行防守外，连乔丹都在防守端积极对他实施围追堵截，如此待遇为他们成功限制张茣的发挥取得了不错的效果。

　　“难道，又要开始无限单打了吗？”

　　张茣知道他的队友只要往弱侧一站，公牛队的这种防守即便不能说不攻自破，威胁也至少要减去一半。

　　但问题是，这么做他的面子上会不太好看，他也是要面子的啊！

　　中立球迷一定会吐槽他钻规则漏洞，虽然这也算是凭本事在钻，但总归会遭人话柄。

　　哈里斯也因为这个原因，上半场才没有让张茣去无限单打，他也不想让自己的胜利充满质疑。

　　“无限单打战术”偶尔打一节，或者打一段时间，这没什么大问题，但一直用就有点过分了。

　　只是湖人下半场要还是这么被动，他也只能以大局为重，顾不得什么面子问题了。

　　“确实要以大橘为重啊！”

　　张茣在领先时同样不觉得无限单打会丢面子，但在落后时，特别像现在这样，他们用其它方法没有效果时，再去进行无限单打确实有点没面子，不过他也只能以赢球为先。

　　但让张茣和哈里斯没能想到的是，公牛居然在下半场先下手为强了！

　　公牛第三节的首次进攻，便是四个大汉在一侧围观，这个套路可太熟悉了。

　　乔丹自己在一侧单挑斯塔克斯，成功利用身体上的优势打进一球。

　　哈里斯见状立刻一挥手，吩咐张茣去与乔丹对位，这是他们上一场比赛就用过的战术。

　　禅师在场下笑了，今天可与上一场比赛不同，当时乔丹正值低迷，今天手感却异常火热，张茣要去防守就去呗，反正公牛不会让乔丹去防守张茣。

　　现在的情况是，不管谁来防守，只要乔丹依旧能得分，这对公牛就没什么不好，所以禅师并不担心什么。

　　“防住他，公牛就只能靠皮蓬了。”

　　张茣在下半场给自己的首要任务是——防守乔丹。

　　当然，启动单打也是必要的，这两个任务他准备一手抓。

　　乔丹先动手了，这让张茣心里很高兴。

　　现在只要他能防住乔丹，或是让乔丹无法再像上半场那样自由发挥，那就没人会吐槽他的无限单打，因为乔丹也干了啊。

　　湖人进攻，张茣绕了一圈拿到篮球，面前的防守人依然是皮蓬，乔丹可不会来防守他。

　　张茣原地运了两下，顺势转成了背身姿态。

　　此刻他就像和乔丹掉换过来，利用力量优势一点一点往里打。

　　这时，其余队友自然一股脑拉到弱侧，湖人下半场的首次进攻就开启了围观模式。

　　“你猜猜我这次会怎么玩你？”

　　张茣一边用自己的肩膀去顶皮蓬，嘴上也不闲着，只要对方一还嘴，他就准备发力突破。

　　皮蓬不敢回话，张茣这个套路用了不止一次，他可不会上当。

　　不过张茣的背打真的欠揍，一般的球员这么用肩膀顶人，很容易吃到犯规，但是张茣作为特权球员，只要不是动作太过分，裁判一般都会睁一只眼闭一只眼。

　　皮蓬没有还嘴，张茣开始用连续的背身挤靠让皮蓬立足不稳，然后利用虚晃寻一个机会发力，接下来只要找个身体接触即可，皮蓬必然会被他顶开。

　　湖人知道这种打法单防无法奏效，罗德曼见机迅速上抢包夹，几乎所有的公牛球员在张茣转身的瞬间都包了过来。

　　“玛德，他们一定是用乔丹演练过了。”

　　张茣上半场已经很多次被这么包围过了，公牛球员八成是拿乔丹事先模拟过，不然怎么会合围的如此及时？

　　公牛球员在包围张茣前，也没有忽视对传球的抄截，每个人依然卡着自己身后的传球路线。

　　张茣打算把球传给基德，哈珀高高跳起，几乎用一个拦网动作想要断下张茣的高抛传球。

　　这就是公牛破解无限单打战术的关键，如果让张茣把球传到了弱侧，那就是一次空位机会，但传不过去就是一次失误。

　　哈珀这一球只想把球截下来，能不能断到无所谓，奈何张茣的传球太高了，膝盖已经数次中箭的哈珀尽管有二号位的身高，但看着篮球最终从自己指尖飞过，他却无法再提高自己的高度，这次防守显然失败了。

　　乔丹在不远处只能目送基德三分出手，此刻除非基德持球突破，否则他不能上去防守。

　　“砰！”

　　基德脸色黑了不少，今天这种空位打铁已经不止一次了，他的三分球和皮蓬类似，都是时灵时不灵，而且不灵的几率比皮蓬还要高一点。

　　“篮板！”

　　张茣心里早有准备，今天又何止基德一个人不靠谱。

　　他和罗德曼同时冲向篮筐，考拉宝宝想利用身体优势挤开罗德曼，但这种对抗“大虫”并不惧怕，他可是连马龙都能纠缠的人，张茣再强壮也无法在地面上挤开罗德曼，这一球最终被大虫单手拿到。

　　此刻看过灌篮高手的球迷都很兴奋，眼前这一幕太像漫画中的最后一战了，特别是罗德曼一只手卡主张茣，一只手夺下篮板的动作，几乎和漫画里的樱木花道一模一样，而张茣这个漫画里的大Boss，似乎又跟湘北干上了。

　　公牛队进攻，乔丹再次拿球，这回站在他身前的变成了张茣，这一幕也像极了流川枫与张茣在漫画中的单挑场景。

　　湖人对付无限单打的方法与公牛差不多，虽然其余四人必须跟着公牛球员拉到弱侧看戏，但只要他们能抓住时机集体收缩，同时注意传球路线，依然有机会完成包夹，或是断球。

　　其实，这种防守就是在逼迫单挑中的进攻方自己完成进攻，防守方在其余四人的帮助下，再用合围去强迫进攻方尽快出手，同时不让进攻方轻易把球传到弱侧形成大空位。

　　乔丹不敢面对张茣的压迫防守多做动作，不然被湖人球员成功完成合围，那时他的球便传不出去了。麻烦的是，乔丹的背打面对张茣时效率很低，谁叫他的身高处于劣势，力量上同样是如此，背打根本挤不动张茣，转身投篮又要被张茣的身高臂展干扰，此时的张茣防守起乔丹倒是很合适。

　　两人一对上，禅师的眉头便皱了起来，这似乎不是想象中的那样顺利啊！？

　　乔丹这会同样尴尬，他的力量在二号位里一直处于顶级行列，纵使遇到过一些力量上不逊色自己的对手，但在速度和脚步上也一定不如自己。然而，眼前的张茣显然是个例外，他不仅能在对抗上压自己一头，速度和脚步上也不逊色自己。这就让乔丹很尴尬了，因为这意味着他即便想用面框突破的方式进攻，怕也是难以奈何得了张茣。

　　张茣的防守成功拖延了乔丹，湖人的合围转眼便到，这一球乔丹只能强行出手，湖人完成了一次十分成功的防守。

　　“唰！”

　　这个声音就是令防守方最尴尬的事情，即便你的防守成功了，可人家就是能用高难度的出手把球投进，就问你气不气？

　　张茣表示他很气，这球他都快戳到乔丹的眼睛了，不仅强迫对方调高了投篮弧度，乔丹连身体都快失去平衡了，可结果篮球还是空心入网，这一刻他的心态有点崩！

　　乔丹能感受张茣此刻的心情，因为上一场张茣在凯瑞时，他的心情也差不多。

　　这种时候，当然要火上浇油才行。

　　乔丹很清楚该怎么打击对手的心态，电视前的球迷只见到帮主露出一副摇头晃脑的嘚瑟表情，同时冲着张茣施展了他的标志性庆祝动作——“吐舌头”！

　　这些球迷没有听到的是，乔丹在吐完舌头后，终于又冒出了垃圾话：“加油，你刚才差点就守住我了！”

　　张茣自然不会被这种垃圾话影响到，听到这话他反而冷静下来，哼了一声：“滚开，你这个臭虫！”

　　“小子，你不是很嚣张吗？那好，我让你投，你投呀。”

　　乔丹觉得自己应该开始表演了，这家伙别以为他真不会说垃圾话啊！

　　“我说，你该不会是智障吧？”

　　张茣面对乔丹的垃圾话，抬手就是一记远距离三分，这种白给的机会他可不会错过。

　　又是“唰”的一声！这个声音让乔丹的脸色也十分难看，同时还有点纳闷，因为一般在他如此挑衅对手时，通常对方都难以将球投进。

　　“老狗，别说我欺负你，现在我也让你投一个，你投啊！我让你投！”

　　张茣突然觉得机会来了，转到防守端，他脚踩着三分线，居然对乔丹做出一个绅士礼，意思是我也放你投一个，这叫来而不往非礼也。

　　但这一球他耍了个小心机，此刻他站在了三分线上，乔丹要投就得跟他一样，投一个超远距离三分。

　　乔丹的脸色更难看了，别说超远距离三分，现在他连正常的三分球都没谱。别看他今天手感火烫，但大部分出手都是中远距离的两分球，三分球依然很少出手，现在张茣却要逼他投超远距离三分，这不是诚心刁难他吗？

　　可是这一球，他不想投也得投，谁让这个13是他先装的，那就无论如何也要把它装完。

　　“砰！”

　　乔丹的三分球果然不靠谱，这一球张茣就站在那不动，连手都没伸，可是帮主瞄了半天，还是失手了。

　　湖人球迷立刻释放出早已备好的嘘声和嘲笑，“大西部论坛球馆”一时间充满了对乔丹的嘲讽，这让帮主大人的脸色开始发青了。

　　“你敢让我再投一个吗？你敢再跟我装逼吗？”

　　张茣也知道什么是火上浇油，这种时候他当然不会放过乔丹。

　　这就是跟自己装逼的下场，谁怂谁是狗！

　　乔丹当然不会怂，到了这个地位，不管丢什么，都不能丢面子。

　　然而，两人这么一搞，球迷算是开眼了，貌似打NBA成立以来，人们就从没见过这种较量——这两人居然都不防守，就这么目送对方投篮。

　　乔丹心里觉得自己没吃亏，如果两人都玩命防守，那他才是吃亏，张茣的运动能力很克制他。

　　张茣也觉得自己没吃亏，虽然自己身体上占了优势，但是乔丹今天手感好，自己的手感却一般，这种不设防的较量，实际上对他更为有利。

　　当然，张茣现在还没想到乔丹在愤怒时总会有超常发挥，以及在关键时刻的大心脏。

　　此刻两队的球员最是尴尬，他们从未打过如此诡异的比赛，甚至有人在心里偷偷腹诽：这两位大哥莫不是商量好了，特意在那刷数据的吧？

　　不怪他们会升起这样的念头，张茣和乔丹在连续投中了接下来的4记三分球后，帮主居然和考拉宝宝一样没有失手，这是连乔丹自己都没想到的结果，真的是超常发挥了。

　　但不管是不是超常发挥，这4次投篮加起来可就是12分入账了，如果让他们继续玩下去，那这一节岂不是就能砍下30分了？这么明目张胆的刷分真的好吗？

　　张茣和乔丹也发现了这个可能，两人居然开始默契起来，竟是准备继续无耻的刷下去……

　　好在，三分球太容易失手，乔丹能连中四球已经是超常发挥，但让帮主再度没能想到的是，他们两个最先失手的居然是张茣？

　　“今天真这么丧？”

　　张茣在投丢了第5球后，心里后悔出门没有看黄历，莫非他今天诸事不顺？

　　当然，乔丹也没高兴多久，张茣这边一失手，他心中的那口气一舒，第六球同样失手了。

　　然而，看看时间，第三节才开始四分钟，两人就已经砍下19分和15分了，一场诡异的对飙大战正式展开……

　　乔丹今天的手感是真的好，他在这场诡异的对飚中依旧处于领先位置，但禅师在场下却开始觉得不妥。

　　公牛上半场的领先可不仅仅是乔丹一人发挥，其余球员也有贡献，特别是角色球员的发挥让他感到满意。

　　但现在这么玩，两队的角色球员都会受到影响。

　　湖人的角色球员本就状态低迷，他们表现再差也差不到哪去。

　　公牛的角色球员则不同，他们好不容易才有这样的状态，一旦让两人给玩没了，那湖人岂不是亏大了！？

　　张茣倒真没想那么多，他只是觉得队友连空位都投不进去，那还不如让自己和乔丹这么玩下去呢。

　　不过在各自失手后，这两人不再放任对方投篮了，但依然在场上进行着4分之3的斗牛。

　　这种打法，湖人是否占据了优势，这个姑且先不说，不过他们今天进攻确实不好，如果让张茣代表全队去和乔丹单挑，这不失为一个好主意。

　　张茣也不服所托，乔丹的手感再好，也总不能好上一整场，能嘚瑟到现在已经够久了。

　　第三节3分22秒，比分来到65:79，公牛将领先优势扩大到14分，这是两队本场比赛的最大分差，也是全场比赛的一个分水岭。

　　乔丹也拿到了自己的第50分，这一节只用了9分钟，他就砍下了23分，如此逆天的表现让张茣的60E粉丝都直呼不可思议！

　　但让乔丹的60E粉丝想象不到的是，正当大家都认为湖人怕是要凉了的时候，乔丹在接下里的时间里竟遭遇了黑色三分钟，连续4次出手未能命中，转眼就让湖人趁机将分差缩小到5分。

　　禅师的不妙感觉顷刻间就成了现实，一旦当乔丹无法得分后，公牛上半场发挥出色的角色球员们，手感都已经凉了下来，他们无法立刻帮助乔丹续上输出，包括皮蓬也无法贡献得分。

　　湖人球员今天在进攻端与首战的公牛球员差不多，但在防守端并没有低迷。

　　这么说的话，乔丹和张茣的另类单挑倒也是另辟蹊径的法子，至少这样他不会再遭到穆托姆博的干扰，所以也不知道到底是谁吃亏了？

　　不过现在嘛，当乔丹突然哑火后，公牛队的其余球员难以提供火力支援，整队的进攻都哑火了。

　　湖人球员却从防守中寻找到了进攻感觉，紫金军团沉寂了大半场，终于在第三节末段开始复苏……

　　张茣依然是湖人的后场发动机，他带球推进的冲击力让公牛众将无可奈何，只要他的队友恢复了手感，湖人的进攻就不需要再去担心。

　　哈里斯这次利用张茣自带的进攻体系完成了反击，当芬利接到张茣的助攻命中一记底角三分后，两队分差在第三节结束后被缩小到5分。

　　比分73:79，公牛在三分钟里一分未得，仅仅一次得分荒便让他们三节的努力近乎东流。

　　这就是禅师一直在担忧的事，湖人在进攻端的爆发力世所罕见，区区十几分的优势在面对这样一支球队时，依然要小心翼翼，否则就是当下的局面。

　　“难道今天是‘成也乔丹，败也乔丹’？”

　　公牛球迷心里升起了这样的念头，哪怕帮主只用三节就砍下了50分，但球队如今却是落入了逆风，即便依然领先着5分，形势却已经开始对他们不利了。

　　湖人球迷倒不觉得乔丹三节拿下50分有多牛逼，张茣今天的手感不好，但是通过第三节的诡异单挑，如今也有42分入账，如果湖人能在第四节反败为胜，那么这区区8分的差距就不值一提，乔丹的50分也只能成为笑柄。

　　“老狗还有几颗牙，但他们的失败是不容置疑的。”

　　第三节打完，张茣在场边接受短暂采访时，说了一句让乔丹的60E十分气愤的话。

　　这话确实有点羞辱人，湖人可是还落后着呢。

　　记者也委婉地提醒，湖人此刻依然落后，形势依旧不利。

　　“对于看不清真相的人来说，世界完全是另一番面貌。”

　　张茣的话这下把记者也一块羞辱了，但此刻在他眼里，湖人确实是领先的一方。不为别的，湖人在刚刚追分的三分钟里，有大半得分都是他的队友贡献，这说明他的队友开始苏醒了，这应该是公牛最不想看的一幕。


第293章 炸了

　　第四节的比赛有多重要，这会已经不用再赘述，5分的差距不过是两三个回合便能解决的问题。

　　禅师看着湖人依旧把张茣留在场上，自己也不得不把乔丹和皮蓬留着，连伤后一直不在状态的罗德曼也必须跟着两人一块待在场上，不然公牛难以与湖人抗衡。

　　湖人却没有派上全主力阵容，哈里斯派出一套由斯塔克斯、芬利、张茣、大本、穆托姆博组成的五人阵容，这就是牌面多的好处。

　　公牛可用之人不足，此刻不仅面临核心球员体能消耗过大的问题，皮蓬和罗德曼都已经身背四次犯规，张茣只用了三节就14次站上罚球线，加上基德和斯塔克斯虽然手感不佳，但是一直在努力突破制造杀伤，就连乔丹和哈珀都已经身背三次犯规了，过多的犯规也是公牛面临的麻烦。

　　裁判在关键时刻站了出来，在第四节的判罚上，裁判的尺度更倾向公牛，哨子突然松起来，摆明是不想让双方阵容不完整。

　　湖人的造犯规战术还没开始就失败了，裁判这边只要不想吹，湖人就很难再制造罗德曼和皮蓬的犯规，杀伤战术的最大敌人就是裁判。

　　但是公牛也未能把领先扩大，裁判的哨子虽然松，但并没有指向性，要松两队是一起松，这让湖人的防守也开始变得更有侵略性，体现在场上就是两队球员倒地和惨叫的次数变得越发多起来，分数上涨却慢了下来。

　　两支球队的得分速度都在下降，但不可能幅度一致。乔丹和皮蓬受制于体力，效率下降的无疑要更多一些。张茣的强攻却有更高的成功率，这是他更强壮的身体带来的优势，NBA的精华就在于此——对抗！

　　国际篮球同样需要“对抗”和“运动能力”，但是“技术”和“配合”同样重要。

　　NBA就有所不同，这里更讲究“运动能力”和“对抗能力”，更强调球员的个人能力，因为球迷喜欢个人英雄主义，喜欢看球星打球，那规则上就要格外突出这些最影响收视率的东西，同时还得忽略一些竞技性。

　　张茣感受到了其中的好处，他的身体素质在这种高对抗环境下，得以尽情施展。很多时候，他并不需要考虑太多，只要把防守球员撞翻就行了。此刻宽松的判罚，更加让这种行为得到官方的允许，他就用这种野蛮的方法取得了比乔丹更高的效率。

　　其实说白了，NBA有时候可以不用带脑子打球，特别是常规赛，只要身体好就行了。

　　第9分02秒，所有球迷都见到了张茣是怎么靠身体办事的，只见他利用蛮力先将皮蓬撞得东倒西歪，随后迎面怼上了仓促赶来的罗德曼。

　　罗德曼在静态对抗里能抗住张茣，甚至是抵抗马龙的冲撞。但这次两个人都是行进中的状态，“大虫”的底盘再扎实也扛不住这样的冲击，连假摔都来不及施展，直接就被张茣撞飞出去，径直落进了刚刚从一旁赶来的乔丹怀里。

　　这下好了，公牛队这哥仨全都是一副东倒西歪的狼狈模样。

　　郎利在内线更是慌得一笔，加上笨重的身躯拖累，最终只能用一个惊恐的眼神，目送张茣冲到篮下将球打板送入篮筐。

　　“他居然还能稳住身体？”

　　“这混蛋的平衡性太过分了吧？”

　　“这个球投的真难看！”

　　“……”

　　张茣打进的这一球在球迷中引起了不少反响，这种橄榄球般的野蛮打法在之前的NBA极为少见，甚至根本就没见到过，因为还没有这么变态的外线球员出现过。

　　大部分球迷都以为他在连续怼掉两名顶级防守球员后，自己也应该难以为继了，怎么可能再去完成投篮呢？

　　但是张茣偏偏做到了，他在歪歪倒倒的突破中强行起跳，居然靠着自己逆天的核心力量，愣是在空中把身体稳了下来，虽然投篮时整个动作已经毫无美感可言，然而篮球还是被他投进了。

　　此刻，目睹这一球的人都处在一阵难以置信当中，这样的玩法太过暴力了！

　　镜头一转，乔丹也想还一球，结果却有点尴尬——帮主在激烈的身体对抗中失去平衡了！

　　这一球，乔丹同样是先靠蛮力撞开了芬利，但和之前对付斯塔克斯不同，芬利在身体上比斯塔克斯强了许多，乔丹这一球虽然勉强完成了突破，但是后续动作真的是难以为继，身体歪歪倒倒之中，脚上一滑，最终与地板来了一次亲密接触，差点把大门牙摔掉！

　　“我们的23号……终于也老了啊！”

　　“混蛋！迈克尔如果年轻三岁，这球一定能打成！”

　　“这球不犯规吗？这球不犯规吗！”

　　“……”

　　球迷很愤怒，乔丹很狼狈！

　　他不知道人们在怎样谈论他，不过这种事猜也能猜到一些。

　　乔丹起身后想要一次犯规，但是裁判并没有理会，这轮系列赛除了尽量让比赛保持悬念外，他并没有收到其它命令，所以太偏袒的处罚，暂时还不会出现。

　　张茣刚才那一球完全可以拿到2+1，但是既然没给，乔丹这次也肯定不会算犯规。

　　乔丹丢掉的篮球被基德拿到，科尔面对基德丝毫便宜都占不到，估计今天比赛打完，新的背锅侠又要诞生了。

　　公牛的这两个一号位，上一场全都被爆，今天在基德状态不佳时都占不到便宜，背个锅也是在所难免了。

　　张茣这次快攻特意走了一个策应位，基德一看自家老大的走位就知道，这一球张茣是想让他自己打。

　　基德急忙看了一眼跟在自己身边防守的皮蓬，很明智的在篮下利用时间差晃开公牛的二当家，靠着娴熟的基本功将球上进。

　　“呼！”

　　基德松了一口气，虽然这种控卫的基本操作不管面对的是谁，他也应该把球打进，可今天是总决赛，在篮球落进框前，他还是难免有些紧张。

　　湖人球迷为基德送上了漫天的欢呼，同时也发现对面的公牛队，似乎好久都没得分了？

　　基德这一球最提士气的在于，他们终于追平了比分。

　　公牛也确实很久没得分了，自从第三节的最后黑色三分钟开始，直到末节的第8分钟，公牛还是没能得分，这是一个极其漫长长的得分荒。

　　比分79:79，湖人一举扳平比分，公牛不得不请求暂停。

　　乔丹和皮蓬已经很久没有声音了，他们没力气了吗？

　　张茣倒不觉得这两人的体能这么差，只不过他们在这段时间正好到了一个体力的临界点，加上裁判的宽松判罚，要让两人在这种强度的对抗下把球投进，需要做一番调整才行。

　　乔丹并不喜欢这种宽松的判罚，今年的他已经恢复了状态，但这是指技术层面，他的身体状态已经很难恢复到第一连冠时期。

　　现在让他像张茣这样一个打好几个，这已经不是他擅长的范围，太难为他了。

　　这时的乔丹最擅长的是一对一，他走的是技术流，冲锋陷阵也不是不行，但他不能再像年轻时那样无所顾忌，更不能头铁去强突湖人这样的防线。

　　但现在的打法就是这样，宽松的判罚虽然让公牛免于犯规危机，但也让湖人的冲击力得以体现，公牛却有点冲不动了。

　　哈里斯这会也有自己的难点，那就是要不要让张茣去单打？

　　现在基德的状态开始恢复，芬利的状态也不错，这套后卫组合如果能给张茣提供足够的帮助，其实不需要他在一边进行无限单打，此刻挖掘出其他四人的能力似乎更重要一些。

　　这个选择不好做，张茣的单打会稳定一些，哪怕考拉宝宝今天的投篮感觉一般，但也能有一些产出，他的自带体系属于下限很高，上限也不低的战术。

　　但如果让其他四人施展出自己的本领，湖人就会变成比公牛上限还高的球队，还是想输都难的那种。

　　哈里斯迅速衡量了一番得失，现在基德和芬利既然状态不错，他们大可以把张茣的单打战术当做备用计划来用，当务之急是顺势激活其余球员，这显然是一个更明智的决定。

　　还有，张茣刚刚让基德自己进攻就是证明，他们的核心也希望自己的队友能站出来帮助自己。

　　哈里斯下定了决心，比赛重新开始后，湖人收获了一个不算意外的好消息。

　　乔丹和皮蓬倒还能继续持，反倒是罗德曼在防守端出现了失误，在与梅森的亲密接触下，他居然被挤倒了？

　　基德迅速传球，梅森在禁区上空蓝得分，湖人反超了比分。

　　梅森自己丝毫不显得惊讶，今天罗德曼与他纠缠了三节多，几乎都是靠一身小动作和半犯规的缠斗来支撑，但只要是真正的对抗和碰撞，基本都是罗德曼被他挤到一边去，两人在力量和对抗能力差了不少。

　　罗德曼的体力不用多说，虽然年纪大了相比年轻时有些下滑，但打满一场高强度的季候赛依然不是问题。可今天，他却在第四节感觉到了一阵疲劳，足以见到梅森那恐怖的力量对他造成的影响。

　　今天两队在四号位的对决上，其实很有看点，激烈程度丝毫不亚于另一时空的总决赛。

　　只可惜，梅森不是马龙，他再激情也无法引起太多注视。所以很多人对于这两人的基情摔跤，顶多报以一笑，忽视了梅森今天的表现不佳，都是拜罗德曼的缠斗所致。而罗德曼在第四节就感到疲劳，一样是在防守梅森上付出太多体能，毕竟他是在跟一个身高相近，体重却高达270磅的家伙肉搏。

　　仔细分析一下，罗德曼对付马龙，应该要比对付梅森轻松一些，因为马龙必须把精力放在进攻上，梅森却会跟罗德曼在攻防两端互怼。

　　今天公牛的三角战术打不起来，乔丹如此执着的单打，也与罗德曼被梅森缠死有关。

　　这两个蓝领都把对方的蓝领防死了，也是够蛋疼的。

　　罗德曼和梅森也没办法，他们这一身本事都不是给对方准备的，原本都应该用在马龙、莫宁这种四号位巨星上，可偏偏狗皮膏药碰上了大肉盾，那就只能互相伤害了。

　　结果嘛，罗德曼吃亏在了力量、年纪和伤病上，在第四节败下阵来。

　　罗德曼输得不怨，这两年的梅森在身体和技术上正处于巅峰，36岁的罗德曼却已经度过了身体的巅峰。

　　两个历史级的蓝领对决，五年的差距足以决定胜负。

　　张茣心里觉得，如果是让30岁的两人对决，那么输得应该是梅森才对。

　　现在却是36岁VS31岁，而且罗德曼在常规赛末段还伤了近30场，今年季后赛的表现一直有些萎靡。

　　禅师到了季后赛，每场只让他打二十多分钟，便是知道他不在自己的最佳状态，但依然能跟梅森在前三节斗个旗鼓相当，足以证明他的实力了。

　　那边基德和芬利打开后，梅森也终于靠着年轻的身体收拾掉了罗德曼，连续用蛮力将“大虫”怼的东倒西歪，在内线闹出了不小的动静。

　　罗德曼有多难对付，湖人球员都心知肚明，现在梅森能搞定他，湖人一时间声势大振。反过来，公牛自然萎了下去，这阵得分荒居然有度不过去的劲了。

　　乔丹想用个人能力帮球队渡过难关，但是湖人的防守始终不曾低迷，这时候只会更加坚固。

　　湖人在第四节又开始回缩防守了，他们知道公牛球员在第四节体力下降，士气低迷的情况下，很难在远程命中投篮，这时不往里缩是傻瓜。

　　禅师不得不进行了换人，罗德曼的体力还能坚持，但从他节节败退的情况来看，显然是与梅森的搏斗过程中牵动了旧伤，不然以他的性格不会这么容易就崩溃！

　　库科奇上来后，湖人的防线倒是不敢再缩得那么过分，而且这家伙还真帮公牛打破了得分荒。

　　但反过来，库科奇的防守比罗德曼差太多了，不说张茣的突破，公牛就连基德的突破都难以阻挡，两个白人内线在这个年代太软了，张茣甚至把这两人当成了肉垫。

　　第5分06秒，当梅森撞开库科奇，随后一头冲进郎利怀里把球打进后，禅师在场边跌足长叹：“大事去矣”，他知道这场比赛又他妈走远了。

　　公牛今年能走到现在，一路靠的就是坚不可摧的防守，可现在防守没有了，进攻也拼不过湖人，那还靠什么赢球？

　　公牛球迷心里也知道，今天他们怕是又要凉了。自家内线本来就比不过湖人，罗德曼年老有伤不在最佳状态，郎利这货又软又慢，他们居然很多时候都得靠湖人的弃将毕森·德勒来救场。

　　这不，郎利被禅师甩下来后，竟然又要用毕森去顶上中锋位置。

　　这可太丢人了，而且毕森遇上穆托姆博后，结果如何，应该不用去期望什么了。

　　公牛场上阵容：科尔、乔丹、皮蓬、库科奇、毕森·德勒。

　　湖人场上阵容：基德、芬利、张茣、梅森、穆托姆博。

　　这个阵容里，梅森实际上防不好库科奇，这个软蛋一上来就得分了，便是证明。

　　哈里斯本想换上本·华莱士去贴身盯防库科奇，这应该是理论上的最合适安排，大本不仅在力量上远超库科奇，爆发力和脚步也不逊色，差不多是天克对方的存在。

　　可是思来想去，哈里斯还是不放心一年级的大本，理论毕竟是理论，一旦到了场上出点什么差错，那就不好办了，这时候湖人没必要去冒险。

　　事实证明，梅森防不好灵活的内线，一时间，库科奇反而成了公牛最有把握的得分点，连乔丹这会都有点攻不动，这个软蛋反倒屡有建树。

　　禅师却依旧不抱希望，公牛现在是开始得分了，有点久旱逢甘露的意思。可惜他们遇到的只是一场小雨，还解不了渴。但再看看失分，此刻就像是开闸放水一般，根本就挡不住湖人的进攻。自己这边拿上两分的功夫，对面足以砍下四五分了。

　　第四节3分51秒，皮蓬的远投不中，毕森虽然超水平发挥把篮球拨到外面，科尔接球后想要再投，迎面得到的却是基德的一记大帽！

　　皮蓬立刻向篮球扑去，张茣就在旁边，两人一块拔腿冲了出去……

　　这时就能看到两人爆发力上的差距了，张茣这一步迈出的距离和速率明显比皮蓬更远更快，只一步就领先了小半个身位，然后一个合理冲撞，皮蓬便应声栽倒在一旁，扑街了！

　　公牛球员没有人回防，这种情况被张茣拿到篮球，连乔丹都懒得追。

　　谁都知道，一旦让张茣处于领先位置发动快攻，两步之后就没人能再追上了，艾弗森也不行。

　　张茣断球快攻，过了半场发现没人追防，轻松上篮拿到两分。

　　乔丹在身后掐着腰，此时的帮主完全没有了前三节的状态，不服老是真的不行了。

　　现在的他已经突不进去了，禁区里是穆托姆博和梅森组成的防线，还有一个张茣和芬利随时从身后偷袭，他真的破不了这种防守。现在乔丹需要两个人站出来吸引一下火力，光一个皮蓬已经不够了，他需要两个靠谱的助手才能战胜湖人。

　　哈里斯看芬利开始顺眼起来，这家伙在第三节末段和第四节发挥出了超乎预期的作用，芬利的运动能力和身高很好的补充了对乔丹的防守，哈里斯给他的任务不是防守乔丹的突破，而是想办法在被突破后进行二次防守，配合内线队友完成对乔丹的合围。

　　斯塔克斯在这个任务上做的很不好，主要是身高上有严重缺陷，运动能力也不如芬利出色，所以他的二次防守效率不高，对乔丹的威胁有限。

　　芬利就不同了，这货在爆发力和速度上，比张茣也不遑多让，对抗能力上又不逊色乔丹，实际上他是三号位的身高和对抗能力，二号位的爆发力和速度。所以，芬利去配合穆托姆博对乔丹进行二次防守，这个任务对他而言没有身体上的桎梏，只要事先用张茣来演练一下，他就可以知道自己该怎么做了。

　　禅师赛前在战术课上用乔丹去模拟过张茣，以便让公牛球员知道该怎么防守张茣。

　　哈里斯也不傻，他同样用张茣模拟过乔丹，所以芬利上场后并没有手忙脚乱。相反，他知道这是自己的机会，只要把握好了，他就能重新夺回首发，并且不再让斯塔克斯再夺回去。

　　芬利虽然在心里不满自己被斯塔克斯夺走了首发，但他并不想真的离开湖人。

　　湖人现在眼看就要2:0领先公牛了，总冠军已经在不远处向他们招手，而湖人的这套阵容显然不止打一两年那么少，现在“王朝”已经有了轮廓，这时候谁也不想下车。

　　现在湖人球员的脑袋里都有类似的念头，如今正是“冠军在即，王朝可期”，谁他妈想下车啊！

　　但要留在这辆车上，你就得有值得座位的价值，不然就不是下不下车的问题，而是会被扔下车。

　　芬利不久后接到张茣分球，在25英尺外飚中一记三分，这一球彻底打穿了公牛球员的抵抗之心。

　　最后2分32秒，比分来到95:89，湖人领先了6分，真的是优势极大。

　　湖人这帮家伙，一旦打出了感觉，任何球队都很难再阻止他们。

　　公牛期间能做的只有赶紧叫暂停去消耗一下湖人的气势，但这是湖人的主场，这种消耗显然不如主场球迷的呐喊有效率。

　　禅师此时也无奈了，他已经重新换上罗德曼，公牛的内线组合是罗德曼+毕森。

　　但这个内线组合在身高上太捉鸡，张茣一下子变成了场上最高的存在，那他还不像脱闸的猛虎，一口吞下公牛！？

　　比赛进入最后两分钟后，张茣先是表演了一个又有不少走步嫌疑的突破，一连撞翻了包括穆托姆博在内的三名球员，成功在毕森头上把球打进。

　　接下来，他让乔丹再度颜面全无，因为他又在三分线外发炮命中一球。

　　这一球很扎心，末节连一个20英尺外的投篮都没得手的帮主，此刻十分不想留在场上，他知道比赛已经结束了……

　　所以在20秒后，禅师便面无表情的将乔丹和皮蓬一块换下。

　　这会比赛还有1分钟，但是张茣的两次进球已经让分差来到12分，湖人的气势都快压到芝加哥去了，任何挣扎都已经没有了意义，公牛已经硬了。

　　最终比分106:94，湖人在下半场完成了14分的翻盘，成功捍卫了主场，拿到了让公牛可以挑战历史的2:0，此前还从没有球队在总决赛上翻盘过这样的总比分。

　　“这个王国将要毁灭，从废墟中将诞生一个新的秩序，那是一个远比以往强大的紫金王朝！”张茣在比赛结束后，有点败人品的说出了这番话。好在，他很快就知道这么做不是很妥当，当即补充道：“当然，我们最好不要忽略过去，而是从中得到些教训，否则，历史会不断重复上演。”

　　好吧，别问到底是什么教训，张茣是不会再提起这件事的……


第294章 我可能要改号码

　　今日一战，湖人在下半场苦苦找寻着翻盘的机会，最终在第三节的最后三分钟，以及末节的前四分钟里，他们做到了，一举将公牛一度多达14分的领先优势化为乌有，使得公牛最终功亏一篑，不得不带着0比2的比分回到芝加哥。

　　菲尔·杰克逊和他的队员们赛后都很不服气，至少表面上看是这样的。禅师很清楚输球后必须给自己找点借口，好让球员们认为并不是自己不给力，而是有太多客观因素的干扰，球队才会落败。

　　这种理由可以找到太多了，比如裁判的判罚，这通常都是输球一方拿来抱怨的地方。

　　公牛赛后就不服这两个客场比赛的判罚，今晚的总决赛第二场，裁判吹了公牛队总共28次犯规，其中18次是在上半场，而湖人在罚球一项共得到36分，其中张茣一人就通过罚球拿下19分，这才砍下53分的全场第二高分。

　　不过，禅师却不提乔丹也罚了12球，帮主全场砍下了58分9篮板5助攻，要不是末节得分不多，帮主今天便又在季后赛砍下60+的壮举了，虽然一样是不赢球。

　　“我们输了，但我更在意的是里昂得到的罚球次数，他一个人怎么会根我们整个队整场比赛一样多？”禅师赛后发炮了，“那实在是太可笑了，像我们所遇到的那种情况下——上半场湖人和我们的罚球次数之比为22:8，这还让人怎么打球？”

　　同时，禅师认为在湖人下半场反攻之时，每每追近比分时都不会被裁判的哨音打断，以至于公牛不得不频繁利用暂停让比赛停止，这种宽松的吹罚显然是间接帮助湖人追赶比分。

　　好吧，主裁判听到这话一定会气的吐血，若不是第四节判罚尺度变得宽松，公牛早就死于犯规过多了，哪还能拖到最后才决出胜负？

　　但这些都不要紧，处于逆境的一方不需要考虑太多，只需要找些借口给自己看到的希望即可。

　　这个可以参照三哥，每每念及上海至少要用四十年才能追上孟买，没有厕所似乎也不算什么了。

　　湖人这边自然是另一番画风，球员们赛后无不欢欣鼓舞，自信心空前膨胀。

　　这两个字现在对于湖人不是什么贬义词，历史上还没有球队在2-3-2的总决赛赛程里完成0:2落后的翻盘，现在湖人的冠军即便不说十拿九稳，那也是优势极大。

　　所以，他们此刻不高兴，那什么时候高兴？

　　张茣比其他人更加高兴，今晚他砍下了53分，另有10篮板7助攻3抢断2盖帽，虽然得分上不如乔丹，但好在帮主没能拿到60+，两人都是50+，严格来说处于同一级别。

　　但是，湖人赢球了啊！

　　这就说明了他已经比乔丹更牛逼了，难道这不值得高兴吗？

　　这次的总决赛，张茣在与乔丹的正面较量里，首次彻彻底底的击败了乔丹，不再像以往，要么是赢了比赛却输了数据，不然就是赢了数据输了比赛，这次他不仅在数据上不遑多让，还赢了比赛，可以说是大获全胜。

　　赛后发布会上，张茣再次膨胀了一波，他高调的表示：“如果我们最终夺冠，我可能会把14号改成24号。”

　　台下的记者们闻言，立刻陷入呆滞中。

　　这种公然的挑衅，真的好吗？

　　张茣按惯例在膨胀后，马上又怂了一波，补充道：“等等，如果只拿到一次冠军的话，我可能不会这么做，至少要拿到一次三连冠吧？”

　　终于，一位洛杉矶记者咽了咽口水，向他问道：“那个……请问你为什么要更改号码呢？”

　　张茣心里暗道：“明知故问，当然是为了装逼！”不过，这次他终于仔细想了想，才解释道：“别误会，我如果这么做的话，并不是在针对谁。”这话显然是在掩耳盗铃，不过大帅比丝毫不以为意，继续舔着碧莲解释道，“24号的意义就是24小时，我希望把自己的所有精力都投入到篮球当中，这就是我可能会选择24号的原因。如果不能全身心认真投入，我就不是考拉宝宝了。24是对我的最佳诠释。”

　　“滚你妈的吧！”

　　“这话骗鬼都不行！”

　　“真的不要碧莲了啊！”

　　“这个借口，完全无言以对，你开心就好！”

　　“……”

　　记者们完全无法吐槽，张茣这个解释已经敷衍到无法收录进“龙裔语录”的程度了，大家还能说些什么呢。

　　然而，电视前有一个人对此有不同意见，那就是正在收看赛后直播的科比同志。

　　这里得提一下，NBA以前是不直播赛后发布会的，但现在很多电视台都会直播湖人的赛后发布会，谁叫那里有个骚话不断的考拉宝宝，所以有时候甚至会出现湖人的赛后发布会比他们的正式比赛收视率还高的尴尬情况。

　　科比就在家里看了湖人的赛后发布会，当听到张茣这句并不骚的话时，他却深有同感，心里有一种把自己的8号改成24号的冲动！

　　张茣还在电视里继续霸占着麦克风，每次湖人的赛后发布会，其他湖人球员都很难有开口的机会，通常只能见到张茣一个人在那表演。

　　“接下来，我们要去芝加哥连续打三场比赛，虽然都说这样的赛程对公牛更不利，但我认为这样的赛程对我们也不是很友好。”

　　张茣也提到了赛程问题，他认为连打三个客场会给公牛一段漫长的喘息之机，一旦让公牛借助主场优势拿到三连胜，那时湖人就要处于被动了。

　　不过，对于赛程问题，公牛方面显然有更多话要说。

　　公牛在输掉第一场客场后，菲尔·杰克逊就对现在NBA使用的决赛赛制大为不满。

　　在他看来，2-3-2的赛程安排有很多不科学的地方，太傻比了！

　　“在篮球比赛中，士气和专注是很重要的一个环节。但要知道，连续在一个球馆打三场比赛是一段很长的时间，你很难将专注和士气保持下去。”

　　禅师赛后有不少抱怨，这个可以理解，输家不想输下去，除了找自己的问题外，抱怨才是发泄的最快方法，尤其是对于智商不太高的人来说，与其找自己的问题，那还不如找别人的问题。

　　现在禅师所担心的，正是公牛回到主场以后的形势，专注和士气倒还在其次。

　　公牛带着两场失利回到主场已是事实，而在即将到来的连续三场主场比赛中，公牛能保证连赢三场吗？

　　禅师心里觉得公牛不太可能连赢三场，至少输掉一场几乎是能够遇见的结局，那第六场和第七场比赛都将在湖人的主场进行，这时候公牛又能连赢两个客场吗？

　　这个问题更加没有悬念，答案必然是否定的。

　　公牛现在的尴尬在于，自己要在主场连赢两场都难，再到客场连赢两场更难，夺冠的希望实在渺茫。

　　这便是公牛不满2-3-2赛程的地方，即便按照公牛赢两个主场的最好规划，他们依然处于极端不利的局面。

　　回顾历史，自从1984-85赛季NBA将总决赛赛制改成2-3-2以来，还没有一支球队在家门口连赢三场比赛，所以人们才会觉得湖人2:0后，即将夺冠已成定局。

　　其实，不要说禅师不满这种赛制了，就连哈里斯也难以满意。

　　他和张茣想法差不多，都认为球队打了一个赛季，就是为了能在主场打第五和第七场球。

　　湖人之所以能在季后赛一路过关斩将，关键就在于，他们每一回都在主场赢下了比赛。可这一次，他们的第五战，却要在芝加哥举行，这是湖人唯一担忧的地方。

　　当然，哈里斯也承认，现在这种赛制确实更不利于缺少主场优势的球队。公牛的经验虽然丰富，但要想湖人在客场连折三阵，难度可想而知。

　　第二天，各路媒体的头版头条，几乎都是“湖人2:0领先公牛”的消息，舆论几乎一面倒的倾向湖人。球迷也认为改朝换代势不可挡了，一个新的王朝，一个新的统治者，即将诞生……乔丹和公牛王朝就像张茣之前说的那样，他们即将要毁灭了……

　　《今日美国》在第二天报道——

　　总决赛第二战中，公牛在第三节领先14分的大好局势下都能被湖人翻盘，这似乎印证了赛前的预测——经验上的优势在面对太大的实力差距时，所能起到的作用微乎其微。

　　公牛队第二战获胜的机会不小，但是第三节和第四节的黑色7分钟，让他们最终功亏一篑。这七分钟便是整场比赛的转折点，湖人可以在第四节继续保持高强度的进攻和防守，公牛却难以维持一整场的高水准发挥。

　　现在前两场比赛全部输给了湖人，此刻的公牛已陷入死地，球员的士气和状态都陷入最低谷，恐怕回到主场还是难有作为。

　　此时看来，这支公牛似乎没有想象中那样强大，湖人却比想象中还要强大。

　　现在让我们看看回到主场的公牛，能否利用最后的一线生机去创造奇迹吧。

　　《龙裔体育》的报道就不止是看衰了，他们是毫无中立可言，谁让这是太子爷的幕后力量呢，怎么可能没有倾向性。

　　既然是自家的媒体，自然能得到许多内幕消息和独家采访，这就是《龙裔体育》最大的卖点。只有在这里，你才能时常见到张茣的专访，甚至是一些让女粉丝流口水的照片。

　　《龙裔体育》甚至透露，如果湖人今年能夺冠，那么张茣唯一一张只穿内裤的写真就会登上杂志封面，虽然某人的真正目的只是为了秀一下自己的28。

　　自家媒体的报道——

　　洛杉矶湖人和芝加哥公牛的总决赛巅峰对决已经进行了两场，湖人凭借主场优势先下两城，在7战4胜制的系列赛中占据了绝对先手。

　　在总决赛开始之前，很多球迷都认为湖人会在第七场中获胜。更有阴谋论者认为，联盟不会让总决赛的场次少于6场。但目前看来，虽然我们不能说这个系列赛就要结束了。可到现在为止，湖人的表现显然更出色，公牛的表现则要让许多球迷失望了。

　　昨天，双方都提到了2-3-2的赛制问题，这对于排位较低的球队来说简直是必死的赛制。

　　公牛在洛杉矶输掉了第一场和第二场比赛后，现在必须赢下主场的三场比赛才有可能翻盘。

　　这就是说，如果公牛在主场稍有失手，谁会相信他们能带着2:3的比分回到洛杉矶，然后赢下剩余的两场比赛？

　　任何一支球队想连赢三场比赛都是非常困难的，现在我们非常相信湖人能在芝加哥拿下至少一场胜利。所以，在客场输掉两场比赛的意义，绝对比简单的数字比分更大。

　　如果是在2-2-1-1-1的赛制下，0比2落后并不是那么糟。我们已经很多次看到0比2落后的球队在回到主场后，赢下接下来的两场比赛，将原本7战4胜的系列赛变成了3战2胜。

　　但自从1984年总决赛采取2-3-2的赛制以来，还没有球队赢得了当中那三场比赛的胜利。

　　回到第二场比赛中，对于湖人在下半场的惊人反扑，主要还是因为公牛队的后继无力。这与公牛在东部决赛中与热火的角色完全调转了，此刻他们成了在末节被翻盘的一方。

　　我们不能在这里责怪乔丹和皮蓬，他们都打出了超过自己平均数据的表现，可其余人并没有拿到自己的平均数据。于是，我们就像在看东部决赛一样，公牛在进攻端只能依赖两个人，但他们这次面对的是有史以来最具爆炸力的球员，以及一支整体攻击力超群的球队。

　　是的，我们可以说里昂就是有史以来最具爆炸力的球员，虽然每个人都很尊敬迈克尔，也认同他的历史地位，但我们还是想说，尽管迈克尔的生涯表现无比出众，日后一定会进入名人堂前十，但如果要问他和里昂谁更优秀，这恐怕是一目了然的事情。

　　到现在为止，湖人可以说是将公牛打蒙了，里昂更是无解的存在。

　　湖人凶悍的球风令公牛有些招架不住，芝加哥人的内线阵容明显有些偏软，里昂的冲击又让公牛无计可施，湖人利用好了这些优势将公牛彻底击垮。

　　乔丹和皮蓬虽然在比赛初期也表现的很有侵略性，但随着比赛进行，他们一步步的退缩，最后被湖人彻底统治了内线。

　　而谁都知道，一支失去内线的球队，一支无法限制对手核心的球队，几乎不可能获得胜利，所以公牛即便回到了主场，他们又拿什么来回应呢？

　　当然了，也不是所有人都如此看衰公牛，至少芝加哥本地的媒体还在嘴硬。

　　《芝加哥论坛报》就报道——

　　湖人主场取得2比0的领先，这是洛杉矶人的巨大优势。

　　但不要忘记，从始至终，迈克尔都令洛杉矶人无解。

　　换句话说，即将要开始的三场比赛，他们也不见得能做得多好，至少在面对迈克尔的时候，湖人还是没有办法。

　　我们敢打赌，迈克尔的存在不会让芝加哥过早地离开总决赛舞台，至少这绝不会是洛杉矶人说的，在6场以内就能结束的较量。

　　迈克尔和联盟中的绝大多数球员都不同，他可以随心所欲地去往任何一座他喜欢的城市；同样的，他也可以在任何地点，任何时间，去任意得分。在压力下比赛、在逆境中翻盘，联盟里没人比得过他，这也是那只考拉要继续学习的东西。

　　一句话，未来或许是他的，但现在还不是……


第295章 公牛的实力？

　　1997年抽签大会马上就要开始了，此刻公认的状元郎蒂姆·邓肯，当然不会错过总决赛。所以在听到芝加哥媒体的声音后，他倒是觉得这话很有道理嘛。

　　张茣第二年就想篡位迈克尔·乔丹这样伟大的国王，难道不是太早了一点吗？

　　“早你个鸡儿！”

　　张茣在看到芝加哥媒体的报到时，嘴都快撇到鼻子上了，什么叫死到临头还嘴硬？

　　他觉得应该就是这个样子了，2:0了难道你们还没点逼数吗？

　　公牛球员和球迷这会还真是没点逼数，禅师这几天一直在催眠公牛球员，外加当地媒体的推波助澜，这些公牛球员在比赛开始前倒真的恢复了不少自信心和士气。

　　芝加哥球迷们也觉得自己只要把握住三个主场，未必没有反败为胜的机会。

　　至于，连胜三场的难度有多高？

　　这个问题就被芝加哥球迷和球员们自动忽略了，大家现在只会往好的一面去想，所以才会有公牛球员在赛前信誓旦旦的表示：他们要在主场创造新的历史，成为首个在2-3-2赛制下先丢两场然后翻盘的球队。

　　“NBA历史上曾有过总决赛0:2落后翻盘的例子，我们为什么不行？”

　　乔丹赛前也如此说道，不过却没有去提那两次例子都是用的2-2-1-1-1赛制，而非现在使用的2-3-2赛制。

　　“客场比赛对于两支实力相当的球队会有决定性的影响，我们输得两场都与胜利极度接近，可是客场作战让我们最终与赢球擦肩而过。现在，我们在自己的主场作战，是时候让他们也感受一下客场作战的滋味了。”

　　皮蓬则把失利归咎于客场作战，换句话说，他就是觉得在主场作战，公牛便完全不一样了。

　　张茣这边懒得吐槽，此时说再多也没用，在这个成王败寇的时代，昨天湖人2:0，全世界除了芝加哥外都在向他舔跪。但今天若是公牛赢了球，甚至是连赢下两场，那整个舆论立马就会改变，就会转而夸赞公牛如何如何伟大，乔丹如何如何不朽，湖人却多么多么不堪，张茣又有多么多么无能。

　　这种事太正常了，张茣来到客场后不会再轻易膨胀，至少一场胜利是他和球队给自己顶下的最低目标，湖人也确实只需要一场胜利就足够了。不过，如果有机会在芝加哥就解决战斗，他也不会有丝毫返回洛杉矶再来登基的执念。

　　其实，仔细想想，如果能在芝加哥，能在乔丹的眼皮子底下加冕为王，那不是更加畅快的一件事吗？

　　“我今天不想说话，只想打球！”

　　张茣赛前的确是很低调，不过他的话还是让芝加哥球迷和媒体感到很不爽。

　　好吧，这些人也不知道为什么会这样，反正一见到张茣，一听到他说话就很烦躁便是了。

　　此刻不管张茣说了什么，他们都是一样的反应，这实际上就是惧怕了。

　　但实事求是的说，公牛也真是不容易，上一场他们在领先14分的情况下被逆转，这样的情况如果放到一般球队身上，今天恐怕都无法恢复过来，还是在沉沦当中无法自拔。

　　然而，公牛球员毕竟都见惯了大场面，虽然这样的逆境在乔丹身处队中的这些年都没有遇到过，但回到主场后的公牛照样打得有声有色，虽然他们进入状态的速度慢了一些。

　　公牛今天的首发与上一场差不多，郎利在上一场只打了十来分钟，他的位置已经被毕森抢走，但是假首发这个角色依然得以保留。

　　张茣倒有心把郎利弄到自己队中，这家伙虽然太笨拙，在防守端跟不上节奏，但是在进攻端还是能派上一些用场，用来填补穆托姆博不善进攻的空缺倒也凑合。

　　主要是他能借此来缓解澳大利亚球迷对他的不满，谁让他就是不肯为澳大利亚出征奥运会呢。

　　不过，人家郎利也是要面子的人，而且已经有了冠军在手，他当然不情愿去湖人继续当小角色，更不愿意牺牲工资去湖人打球。

　　所以，张茣这个想法有点想多了，湖人又怎么会给一个替补球员四五百万的合同呢，这都赶上老穆的一半工资了。

　　今天湖人的首发与前两场有了一些调整，芬利又被排上首发，斯塔克斯重回自己最适合的第六人角色，虽然他自己还是更想打首发更多一些。

　　哈里斯今天启用芬利，就是看中他的运动能力。在防守端。他的爆发力和速度更适合对付乔丹，虽然在灵活上有所不足，但内线有老穆补位，两侧有基德和张茣接应，芬利所做的只要不让乔丹轻易突破就够了，他的真正任务是延阻乔丹的进攻，好让队友能来合围。

　　湖人上一轮对付爵士，布莱恩·拉塞尔便是这样的角色，只可惜马龙的脚步和防守范围比老穆差了不少，他的两侧又没有人能及时前来相助，张茣自然不会惧怕这种有名无实的防守。

　　乔丹在总决赛遭遇的防守，实际上比张茣一直以来遇到的严密多了。

　　20年后的热火三巨头在防守对方的明星外线时，差不多也是这个套路，不过威力显然不如老穆+张茣+基德，更别说与乔丹对位的芬利也不是菜鸡，乔丹的进攻实际上要随时应对四名顶级防守球员的干扰，但这样的待遇他还能险些拿下60分，张茣心里也是服气的。

　　今天这一战，湖人这边的压力并不大，公牛却是生死之局，他们再输就真的没有悬念了，这一战已经是芝加哥人的背水一战，不容有失。

　　这种巨大的压力，一般球员哪里承受得了，所以开场后依然是乔丹和皮蓬两个人主攻。

　　湖人对此已经有所预料，今天对于乔皮二人的防守从一开始就格外严密，有意放任其它公牛球员去进攻。

　　这帮人要是能生龙活虎，状态爆满，那湖人就认了。

　　禅师见状摇摇头，他当然知道一开场就让乔丹和皮蓬去主攻不是最佳方案，公牛要赢球必须开发出角色球员的状态。

　　可问题是把这种压力交给角色球员，这似乎更为不妥，人家可没有拿三千万的工资，没道理在背水一战中承担如此重任，那还要乔丹和皮蓬何用？

　　乔丹和皮蓬一开场就感受到了让人窒息的防守压力，只要他们的手上有球，那就必然会遭遇湖人的包夹防守，绝无例外。

　　这种防守在开场阶段很难让进攻方找到状态，乔丹和皮蓬投了4球才只进了一个，局势一上来就恶劣到让禅师坐不住了。

　　湖人这边则放松的多，老穆开场后不久就两投命中，一次补篮，一次接到张茣分球后近距离打板得手，似乎在证明他不是没有得分能力，要个鸡儿的郎利啊。

　　老穆的两次得分让公牛很尴尬，随后基德的三分命中，更让公牛球迷的呐喊声为之一挫！

　　这两个可是赛前各方都公认的湖人首发中进攻最差的两名球员，没想到开场的前七分竟都是出自这二人之手，这对公牛可不是什么好兆头。

　　哈里斯此刻老神在在，公牛那边不敢把重任赋予角色球员，但是他们敢啊，因为他们有这个资本，2:0领先就是可以打的这么放松。

　　湖人开场后以7:0开局，张茣这边没什么动静，除了之前传给穆托姆博的一球，他更多是带着皮蓬和前来包夹自己的公牛球员看热闹。

　　公牛的防守策略说起来跟湖人差不多，一样是对张茣严加看防，但是湖人球员今天比公牛球员靠谱多了，虽然上一场状态不佳，但今天则是一上来就状态火热，基德和老穆逼得禅师开场两分钟就请求了一次暂停。

　　张茣还是不管那么多，今天的他动静真的不大，首节打了一半后才开始持球进攻。

　　不过，他这一攻就让对手应接不暇，先是中距离跳投得手，然后三分命中，接着强行突破在身体失去平衡下把球随手一抛，居然也中了，打成一次乔丹年轻时的标志性进球。

　　这还不到一分钟的时间，张茣只身一人便打出一波8:2的攻击波，湖人以20:10领先，公牛这个局势显然有点崩。

　　“怎么会这样呢？”

　　“我们，竟然毫无还手之力？”

　　“迈克尔，斯科蒂，为何迟迟站不出来？”

　　“……”

　　公牛球迷这会十分彷徨，他们不理解自家球队为什么会如此不堪？他们明明是卫冕冠军，不久前刚刚创建了王朝，如今实力应该并没有下降太多才是。而且，他们去年的实力还不如今年呢，那时不也顺利夺冠了吗？

　　可对上湖人，他们究竟是怎么了？

　　这个问题，相信许多人都是一样的不解，强大的公牛在面对同样强大的湖人时，竟然如此不堪一击，就连在主场也毫无起色，似乎连一场胜利都难以拿到的样子。

　　连张茣有时候同样不解，他也没能料到自家球队如此强大。

　　老穆是最佳防守球员，可罗德曼也是啊？

　　他自信自己绝不会逊色乔丹，但内心深处也不认为自己现在就比乔丹更强了。

　　公牛还有个皮蓬呢，还有库科奇等实力派呢，按道理不他们该如此不堪一击才对啊？

　　湖人球员也有一样的感觉，这也不足为奇，谁让篮球足球等运动不像跑步这种运动有精确数据为证，那些百米运动员有多少实力，自己都心知肚明。

　　但是这种对抗运动却很难清楚的确定自己的真正实力，你可能会觉得自己很强，但那很可能是一个错觉；反过来，你觉得自己没那么强，但可能你已经无敌了，可你自己却不知道。

　　其实，公牛现在的问题只有一个——年龄。

　　无论说出多少理由，但不变的是任何运动员都会受年龄的影响，乔丹也不例外。

　　乔丹目前看似依然无解，但他已经老了，实际上现在的他已不如三连冠时那般无解，58分更多是湖人的战略所致。

　　罗德曼也老了，36岁的他看起来依然比大多内线更强，但是遭遇莫宁时他已经显出无力，遭遇穆托姆博和梅森更是如此，他已经不再是30岁时的那个可以在场上肆无忌惮的大虫了。

　　甚至，连皮蓬也老了。

　　此刻还没人知道，今年就是他巅峰期的最后一年，此后便要连年下降，很快就从巨星行列，跌入到全明星行列……然后是准全明星……老将……

　　人们想不到，皮蓬下滑的速度可比德雷克斯勒还要快。

　　所以，公牛看似比上赛季并无多少退步，但在真正的硬仗里，公牛这三位真正的核心球员都已经有了下滑，只不过现在的强队都跟他们一样在下滑，甚至下滑得更快。

　　火箭、马刺、爵士、尼克斯等强了近十年的球队，有哪个的核心不是三十多岁了？别说这些球队，就连超音速这种年轻队伍，看似年轻的坎普，他的水准也在下滑。

　　这么一看，现在并不是乔丹和罗德曼等人不显老，而是他们比这些对手老的慢一些，所以才显得他们没有多少下滑。

　　湖人球员在常规赛已经看出一些了，但在季后赛真正的高强度比赛下，他们才发现对手似乎并没有想象中来得强大。

　　这是因为，湖人球员大都处于上升状态，而梅森、老穆和斯塔克斯等人正处于生涯中最稳定的几年，他们就像当年公牛三连冠时期的乔丹，以及火箭二连冠时期的奥拉朱旺一样，正处于巅峰。再过几年，这三人也会下滑，不过这两年却是他们最强大的几年。

　　张茣这种变态就不提了，他这边一玩命，公牛发现自己根本就防不住，强行增添防守人数又会给其他湖人球员送上机会，今天这些家伙的状态可不差。

　　首节还有55秒时，张茣突破后的投篮遭到弱侧赶来的乔丹盖帽。

　　这实际上是一次犯规动作，不过主场哨这种东西大家都心知肚明，主裁判在这种时候找点平衡，张茣也懒得去多想了。

　　乔丹盖了张茣一次，这本该是大体公牛士气的一球，奈何跌落的篮球却被张茣自己抢到，乔丹随后在与张茣争球时，竟然发现自己被轻易挤倒一边，险些被撞倒在地板上。

　　张茣再度进攻时，抬手将皮蓬晃起，不但二分命中还造成犯规，连投带罚拿下3分。

　　此后两队都没有再进球，湖人以32:20领先结束首节，只一回合就领先公牛12分。

　　张茣本节只攻了半节，居然就7投5中，单节砍下了15分，这样的表现实在有点过分了。

　　禅师此刻又恢复了往日淡定自如的状态，也不知道这回是心如死灰了，还是心灰意冷了，反正都差不多。

　　乔丹同样是面无表情，首节的他10投4中，虽然为球队砍下12分，但效率上实在不高，对于球队的帮助有限，此刻猜测他的心理感受应该不难。

　　奥拉朱旺最能感受到乔丹心里所想，这两年他跟乔丹此刻遭遇的感受差不多，甚至感触更深，毕竟乔丹如今的状态保持的比他更好，而他却已经难以再找到夺冠那两年在内线只手遮天的感觉了。

　　这些人虽有感触，却不知道日中则移，月满则亏，物盛则衰的道理。

　　巅峰巅峰，一般的球员只要到达巅峰，便意味着日后即将衰退。不同之处是有人能很早就到达自己的巅峰，那他维持的时日便更长。而有人需要用更长的时间攀上巅峰，那他维持的时间便会更少。

　　还有，一些球员衰退的速度会贼鸡儿快，那是因为他们积蓄不足，比如皮蓬——他便没有乔丹的技术储备，时至今日还是显得状态起伏过大，因此只要过了三十岁，他的身体一旦开始下滑，像他这种没有技术储备的家伙，便要一落千丈了。

　　今天，皮蓬便是犯了自己的老毛病，状态又出现了起伏，湖人球员甚至不需要给他太多压力，他都难以把球投中，这无疑是让公牛雪上加霜。

　　这么个黑法，皮蓬的球迷可能会不舒服，因为二当家的进攻手段还是不少的，除了少数几样技能外，把他看成是全能型球员也没什么不妥。

　　可问题是，他的这些技术，有哪些不是依赖身体素质才能使出来的？又有哪一项是真的能一直保持稳定的？

　　乔丹第二节就展现了他的稳定，虽然帮主首节状态一般，但是只要湖人不能持续给他高强度的紧逼，便要被他的背身进攻造成杀伤，便要被他的中投射穿，便要被他的突破捅个窟窿。

　　皮蓬就不同了，张茣今天就是一个人来单防，无论他想背打也好，突破也罢，中投、三分、上篮……这些都没问题，我都只给你相近的防守压力。结果却是，皮蓬的状态一不好，无论哪种进攻手段都不管用了，看似一身的本事，最后却被“状态不好”这一个因素就给全盘影响了。

　　难道状态不好，就真的没法打了吗？

　　当然不是，只要你有一手真正的拿手本领，你就可以依赖它找回状态，反正绝不会如皮蓬这样，若是状态好，似乎是样样皆通，反之则一无是处。

　　这其实就是靠天赋和身体打球的表现，在磨炼技术上投入的精力有限，反馈自然不多。

　　第二节还有7分31秒时，基德再度三分命中，湖人此时已经领先13分之多。

　　库科奇马上还以三分，科尔此后也三分命中，公牛将比分缩小到8分。

　　科尔和库科奇本节三分命中率奇高，湖人的防守是对于乔皮外的三人有所放松，这导致科尔在次节三分球4投3中，库科奇2投1中。

　　这就有点伤了，但若不去放松对其他三人的防守，乔丹那边又不好应付。

　　这便是公牛的优势，也是乔丹的作用，更是公牛球员和球迷反败为胜的希望。

　　可惜，皮蓬今天的状态不好，否则湖人想在客场领先也不容易。

　　上半场，主场作战的公牛还是以52:60落后，但好歹把分差缩小到了个位数。

　　湖人现在还没到庆祝的时候，裁判的偏袒，主场的优势，以及仍旧称得上冠军球队的实力，这些都是湖人下半场需要应对的问题，他们要夺冠还得拿出更稳定和更好的表现才行。


第296章 唯一的机会

　　客场作战，再想中场时装逼就难了，人家可不会主动抓住你采访，张茣走进球员通道时不会被失了智的球迷用可乐洗头就不错了。

　　张茣上半场打得很有节奏，几乎是看一会热闹，再秀一波操作，如此循环反复，这是队友给力才能采取的打法。

　　其实真算起来，他持球进攻的次数并不如乔丹多，但是效率更好一些，谁让他这副身材太容易造犯规，也更容易杀到禁区投篮，如此效率不高才是奇怪。

　　一直都有些声音在讽刺张茣的打法只有暴力和野蛮，但没有优雅和美感。如果NBA任由如此风格发展下去，那以后的选秀就可以去NFL招人了，那些人都跟张茣一样强壮，怕是都能在NBA里横行无忌。

　　这种论调，除了把人酸死外，只能让更多球迷从路转粉。

　　黑可以理解，但不能闭着眼睛黑，张茣的球风虽然不算优雅，但观赏性绝对不差，说他野蛮就过分了，单单这幅长相也跟野蛮挨不上边。

　　再说了，NBA的宣传片里就强调，这是一项更快、更强的运动，何谈优雅？

　　NBA历史上那些被认为是优雅的球员，八成是连第一轮都过不去的家伙，那能算优雅吗？

　　此时在客场更衣室门外，张茣罕见的停下来让记者采访一下，这说明他的心情应该不错，上半场他砍下了全队最高的23分，另有3篮板2助攻，这也是全场最高得分，表现十分出彩。

　　“湖人上半场领先八分，你认为此刻胜券在握了吗？”

　　一位记者问道，这个问题很好回答。

　　“你知道翻盘是怎么开始的吗？”张茣反问道，但显然不准备让对方回答，自行答道：“所有的翻盘就是在事发时，你以为自己胜券在握，但事后回望，正是这几个字把你向坏的地方引去。”

　　这位洛杉矶记者在心里骂了一句MMP，偷偷喊道：“少爷，我可是友军啊！”

　　张茣懒得理会是不是友军，当他在装逼的时候，闲杂人等最好都躲远点，不然友军敌军他可分不清，就算是小姐姐也不讲情面。

　　“客场比赛，会让你更兴奋吗？”

　　这是一位敌军记者的提问，不过也很好回答。

　　“不会，只有胜利和性感的女人才会让我兴奋。”

　　张茣面对敌军能冒出这么不要碧莲的回答，当然是因为向他提问的记者是个性感的小姐姐，不然你以为他为什么会在门口停住？难道真以为是心情好吗？

　　这种约啪式的回答，张茣已经不止一次说了，所以现在总会有巨头媒体投其所好，特意在招聘时请一些没什么本事，但貌美又性感的年轻女记者来采访他，因为只有这样才能从张茣身上得到珍贵的采访机会。

　　哈里斯此刻正在更衣室里默默地和教练组成员商议着下半场的对策，当张茣装完逼进来后，只需要知道商议的结果就好了。

　　“下半场，里昂你来防守迈克尔，要想办法降低他的效率，能否做到？”

　　哈里斯在中场给了张茣一个新任务，这是让他无论用任何办法，必须让乔丹无法太活跃，因为湖人下半场需要限制一下科尔和库科奇等射手了，这些家伙如果手感过于火热，湖人就会有不少麻烦。

　　然而，这么做就得分出一些防守兵力才行，此刻让张茣去单防乔丹，无疑是最快捷的方法。

　　哈里斯心里很明白，张茣的防守能力比芬利虽然强了一些，但是所强也有限，不过他的垃圾话和小动作却能增加他的防守能力，这时候正是需要他发挥自己特长的时候。

　　那些骚话什么的，这会就别藏着掖着了，赶紧冲乔丹都使出来——湖人只要拿下这一战，公牛就死定了！

　　张茣知道现在的形势，当即点点头，也并不觉得这个任务是在为难他，用力一拍胸口：“别担心，交给我吧。”

　　哈里斯放心了，张茣就算无法防住乔丹，应该也不会让乔丹太过放肆，这就足够了。

　　公牛更衣室内，禅师却不能再把这类任务再交给乔丹，虽然他心里很希望乔丹能把张茣限制住。遥想当年，公牛一遇到对手外线球星猖狂，乔丹不用教练的吩咐，便会自告奋勇，冲上去把对手斩落马下，那是何等的威风啊！

　　可是如今，乔丹已经无力再承担太多防守任务了，这可不是常规赛与艾弗森的较量那么儿戏，这是与一个比自己当年还要气盛的家伙较量，更何况球队的进攻担子都压在他的身上，光是进攻这一项，乔丹就要耗尽全力才能勉强支撑，又如何再去分心防守？

　　20分钟后，张茣在按摩师的伺候下，身体的疲劳消散了七七八八，重新变得生龙活虎，下半场不需要为体力的事操心，想防守就防守，想进攻就进攻，几乎是毫无顾虑。

　　但另一边同样接受了按摩的乔丹，虽说此刻的状态也不错，但他自己能感受到体能已经不如开场时充沛，下半场需得好好分配一下体力，不能再像三年前那样不把体力当回事。

　　“你是不是老了？”张茣下半场一上来就缠上了乔丹，一边仿照罗德曼的缠绕防守，一边嘲讽起乔丹，“我觉得自己没有遇到什么抵抗，如果你只有这点本事，那我夺冠后可没有什么成就感，就像是在欺负老头子一样。”

　　乔丹当然知道这是垃圾话，但闻言还是难受的够呛，反讽道：“你已经说了太多废话。”

　　“老头，你可以在那投篮吗？”张茣缠了乔丹半天，还是被对方接到了篮球，不过看着只剩下9秒的进攻时间，他也不觉得有什么失败，一指罚球线的位置，那里是乔丹平日里最有把握的投篮热区，此刻故意用乔丹年轻时的垃圾话来挤兑他。

　　乔丹同样知道张茣在故意激他，脑子里迅速考虑一番，觉得张茣可能是故意逼他去那里投篮，这是“计”啊！

　　张茣并非如此设想，乔丹此刻考虑的是“他可能是故意引我去那投篮，当然也可能是故意激我不去那投篮”。最后他选选择了第一个可能，但实际上张茣就是想让他想的多一些，好给自己更多的反应时间，还真可以当做是废话。

　　乔丹面对张茣的防守，没有选择用爆发力和速度去强行闯关，可眼下时间已经不多，帮主大人抓紧时间做出三威胁后，立刻使用交叉步突破，随即变向晃出空档，抬手便是跳投出手……

　　张茣面对乔丹这一连串娴熟的动作，实际上也有点应接不暇，好在他一早就重点防守跳投，此刻凭借身高臂长和反应的优势，这一球还是封住了乔丹的视线，干扰了对方的投篮。

　　“砰！”

　　乔丹集锦里有太多这类进球了，不过他投丢的也不少，这些当然进不了集锦，人们也不会有太多印象。

　　罗德曼在篮下与梅森纠缠在一起，期间那因肉体碰撞而响起的“啪啪声”十分不和谐。

　　大虫在第一时间已经判断出了篮球的落点，但心里却难受的一笔，因为这个满身横肉的家伙，根本就不去跟自己争抢篮板，也根本不去作判断，他只想让自己也无法分身去争抢篮板，这样穆托姆博还哪里有对手？

　　穆托姆博在篮下长胳膊一揽，轻松在矮了自己大半头的毕森脑袋上摘得篮板，整个过程连一点阻碍都没有遇到，罗德曼那边根本就没有竞争的机会。

　　禅师在场下气的一跺脚，公牛队的篮板球从第二场开始就比不过湖人了，原因就是罗德曼被梅森缠住了。

　　“大虫”在另一时空把马龙纠缠的火冒三丈却无可奈何，但在这里却被梅森缠得暴跳如雷，而且同样是无可奈何。

　　这位“杀人犯”先生完全是两败俱伤的打法，他知道自己对篮板球的判断远不及罗德曼，灵活性上也不如对手，但仗着自己是场上静态对抗能力最强的存在，一旦在防守端落位后就死死缠住罗德曼，想方设法地利用自己的力量优势不让罗德曼去拼抢篮板。

　　罗德曼在这种奥拉朱旺才能享用的待遇下，就算能准确的判断出篮球落点，但却无法第一时间赶到现场，这才是他气急的地方。

　　说起来，这三场比赛，罗德曼被梅森正常的接触撞倒的狼狈例子已经数不过来了，一力降十会应该就是这个情况。

　　罗德曼的更多无奈在于，他的这身本事终究不是用来对付梅森这类蓝领的，而且什么叫横的怕愣的，愣的怕不要命的，这就是最佳写照了，正如他面对巴克利总是讨不到好一样。

　　现在都说公牛要翻盘湖人几乎没有可能，原因就在于他们有太多的位置被克制，连罗德曼这个篮板狂人都抢不到篮板了，那公牛还如何能赢球？

　　第三节初段，基德、芬利和穆托姆博等人火力十足，库科奇和科尔却被抑制了，乔丹这边也陷入了与张茣的斗牛当中。

　　此刻，张茣明白了哈里斯的真正意图，那混蛋似乎是想让乔丹与自己两败俱伤，就如同梅森与罗德曼两败俱伤一样，此刻皮蓬状态又不好，那么基德、芬利、斯塔克斯等人自然有能力干掉库科奇和科尔等人。

　　这是上等马对上等马，中等马胜中等马，下等马对下等马。

　　哈里斯的算盘不难理解，说白了还是利用牌面上的优势取胜，只要不让公牛钻到漏洞，湖人怎么打都输不了。

　　第三节才打了三分钟，湖人便重新以66:54领先12分，虽然乔丹随后打成张茣一次2+1，但是基德反过来就突破打进一球，又是梅森把罗德曼卡在身后，让基德轻松上空蓝得手。

　　罗德曼有点受不了了，梅森这不是在模仿他吗？

　　然而，再气也没用，一脸横肉的梅森丝毫不怵嬉皮笑脸的罗德曼，打球不怕，打架就更不怕了。

　　这两个互相伤害的四号位，实际上是截然不同的风格——梅森更像是当年乔丹的保镖查尔斯·奥克利，此类风格的球员一直都很克制狡猾的罗德曼，至少能让“大虫”的拿手本领毫无用武之地，这对湖人来说就够了。

　　张茣这边被乔丹一顿猛攻，当然不甘心一直采取守势，他在进攻端也在努力寻找机会，虽然对手并不是乔丹，但是他已经把皮蓬当成了乔丹，后者只要在他面前得上一分，他就必须在皮蓬面前得上一分才行。

　　第三节6分33秒，张茣和斯塔克斯分分突破上篮得分，分差被湖人拉大到14分。

　　公牛再度落入困局，乔丹这阵子虽然能在张茣的防守下得分，但是效率比上半场更低了，这实际上已经达到了哈里斯的战术目的。

　　这个时候，禅师发现自己没有别的办法，他只能寄希望于皮蓬能站出来，否则公牛无计可施！

　　老实说，禅师早就觉得皮蓬应该站出来了，下半场防守他的成了芬利，难道这个二年级的家伙，他也收拾不了吗？

　　皮蓬心里直叫很委屈，难道他会连芬利也收拾不了吗？禅师就对他这么没信心吗？

　　还是说，这是故意忽视真正的原因？

　　禅师并非不知道，今天限制皮蓬的真正凶手，其实是背后的穆托姆博。

　　为什么，NBA历史上只有佩顿一个后卫拿到过最佳防守球员？为什么大部分最佳防守球员都是内线？

　　原因很简单，外线球员的防守作用永远不如内线，哪怕是皮蓬这样的防守大闸，再牛也就能死亡缠绕一名球员，作用始终不如内线的顶级护筐者那样，无论对内线还是外线都能造成威慑。

　　奥拉朱旺当年只身一人就能让禁区形成禁飞区，穆托姆博如今也有一样的能力，乔丹和皮蓬与其说是难以突破张茣等人的防守，还不如说是突破了张茣后，他们无法再去应付穆托姆博的补防，这才是两人在进攻端最难的地方。

　　乔丹倒还好，人家的进攻手段足够多，不至于束手无策。

　　但是皮蓬就不同了，他在阵地战时靠谱和稳定的进攻手段太单一，平常在遭遇强敌时能拿出来的就是背打后的转身勾手或转身上篮，甚至连翻身跳投都不靠谱，其余的急停跳投，三分，运球突破全都是半桶水，对付一般球员没问题，但对上张茣基本无效，连对上被低估的芬利也讨不着好。

　　而且，背打的首要前提是力量，皮蓬根本就挤不动张茣，因此背打这一项在面对张茣时也没什么作用，所以他在上半场才像个废物一样，毫无存在感。

　　现在换成芬利防守后倒是能施展背打了，可转身后他就要面对穆托姆博的补防，试问面对这样的一个内线大闸，他如何能站出来力挽狂澜？

　　比赛重新开始后，皮蓬硬着头皮开始想办法拉开一对一背打，可是湖人的防守阵型稳固，层次又密集，芬利也不是力量不足，或是运动天赋不足的球员，皮蓬的出手基本上是看天吃饭，根本就缺乏破冰能力，这时候的他在进攻端甚至不如库科奇好用。

　　公牛再度遭遇了危机，也再度无人能站出来解决危机。

　　乔丹在张茣的防守下，得分效率已不足以帮助公牛反败为胜，他们需要其他人站出来挽救球队。

　　可此刻的禅师已经不敢再派库科奇去顶替罗德曼，那意味着梅森将增加进攻，湖人将开始疯狂突破，公牛内线的防守能力也将形同虚设，最终必然得不偿失。

　　那怎么办呢？

　　禅师表示他没办法，当本节还有2分35秒时，张茣再次在外线3分命中，湖人趁机完成一波10:5的攻势后以81:65领先16分，公牛队这次真的大势已去了。

　　等等，还有裁判呢？

　　这个时候，难道联盟就这样眼睁睁地看着公牛被横扫吗？

　　禅师开始忍不住向裁判施加压力了，本节末段竟能见到他接二连三的向裁判抗议，这可是在以往难以遇到的情况。连公牛球迷都感觉到了异常，禅师通常都是在赛后才向裁判开炮，这是心态崩了吗？

　　当然不是，因为禅师知道这是公牛唯一的机会，联盟若是继续毫无作为，公牛就真的撑不住了。


第297章 彻底崩了

　　裁判先生表示任务太艰巨，他不是不想让比赛打得胶着一些，可是主场哨不能吹得让伪球迷都能看出来，那时就不是主场哨了，而是黑哨。

　　裁判的难处不好解释，先看看这次进攻吧，这是今天今天的湖人最常态的防守，他根本没有干扰的机会……

　　先把镜头挪到穆托姆博的视角上，此刻非洲大山明明是场上海拔最高的家伙，但他却用十分猥琐的眼神疯狂地扫视着任何有可能对自己造成威胁的公牛球员，同时那条大长腿也在不停地移动，这是在调整步点，准备随时卡在进攻球员的突破路径前。

　　老穆在观察时并不会只盯着持球人，他会时刻注意着有没有不开眼的家伙想通过无球切入来得分，比如那个乔丹。

　　乔丹此刻就有这个打算，现在篮球在皮蓬手上拿着，乔丹通过连续的反跑终于甩开张茣半个身位，当即就往篮下一头扎去。

　　皮蓬这球传的足够精髓，芬利伸手后眼看够不着了，立刻伸脚去踢篮球，想要让计时器停下来，可惜皮二哥这球传的又准又快，乔丹还是接到了篮球。

　　老穆在乔丹接球的前一刻，便提着他那双大长腿，及时赶往乔丹的突破路线上，此时把长胳膊往上一抬，及时封住了乔丹的投篮点和进一步的突破路线，防守成功！

　　此刻再把镜头挪到张茣的视角上，刚才被乔丹甩开了半个身位后，他并不去强行追防，而是从身侧封住下三路，不让乔丹把球从自己这边传出去，同时找机会从侧翼完成封盖。

　　现在把镜头转到乔丹的视角上，此刻帮主的处境极为艰难，因为前有堵截，后有追兵，偏偏这两人都不跟他玩硬的，一直避免跟他有太多的身体接触，这就使得他想造犯规的企图落空了。不仅如此，他想传球也没机会，除了张茣封住了一侧的传球路线外，基德那边已经十分机灵的靠了过来，封住了另一侧的传球路线，但这里就不给小正太镜头了。

　　现在乔丹只有一个选择，那就是在两人的包夹中快速完成出手，若是再往里深入，穆托姆博就不用担心身体接触会造成犯规了，那时乔丹就会被两人夹成饼干。

　　这次出手的难度在于，穆托姆博的封堵使得乔丹必须调高投篮弧线以免被盖，张茣的追帽又让他不敢在空中做停顿，无法利用“时间差”和“节奏的变换”去完成小打大，现在的乔丹只能想办法快速出手，还得是调高了弧线后的出手。

　　那么结果显而易见，乔丹在空中强行后仰，随后调高出手弧度，在视线被挡的情况下，快速将球射出……

　　这种超高难度的投篮，就算是帮主也难以有太高的成功率，所以这一球又投丢了！

　　裁判在不远处含着哨子想了半天，最后还是找不到任何借口去判罚犯规，湖人这两个家伙太狡猾了。

　　乔丹的这次进攻就是整场比赛的缩影，真正牛逼的防守强调的就是配合，以及配合中的细节。

　　湖人每名球员都对自己在防守中的任务和扮演的角色了如指掌，更对自己队友的任务和角色有着清晰地了解，一旦自己作出选择的时候，队友会瞬间明白并主动进行配合，反过来也是一样。

　　张茣在被乔丹过掉后，老穆第一时间知道该怎么去为他补位，他自己也知道该怎么补救。而此刻身在远处的基德，虽然看上去没他什么事，然而小正太向两人靠拢的时机绝妙，正好让乔丹最后一个出球路线也被封死了。

　　这便是意识的体现，如果换成范埃克塞尔，估计乔丹就把球传出去了，最后还不一定怎么样呢。

　　但你以为这次防守，湖人只有三名球员发挥了作用吗？

　　那就错了，梅森在弱侧低位更没有存在感，但他死死卡主了准备接应的罗德曼，不仅使得这位三角战术的重要参与者无法赶来参战，更让“大虫”的前场篮板无法产生作用，公牛的二次进攻机会便就此消失。

　　还有，就连看似最没存在感的芬利都起到了作用——当皮蓬看到乔丹将篮球投出后，芬利就转身朝着自家的后场疯跑，这时的皮二哥只能放弃一切进攻打算，转身跟着芬利疯狂回防，否则被湖人拿到了篮板球，随便抛出一个长传就能反击得分。

　　“打不了……打不了……”

　　禅师一屁股坐回到板凳上，这回他终于泄气了。

　　湖人本来就没有短板，但却能打出如此细腻的配合，拥有如此变态的化学反应，现在这支公牛怎么能与其对抗？

　　菲尔·杰克逊现在终于明白，这支湖人最强大的地方不在于他们的技术和身体天赋有多好，而是他们的“意识”太强了，或者准确一点说，是他们的“篮球智商”太高了。

　　每支球队都有一些篮球智商很高的球员，但是湖人不是一两个人的篮球智商高，他们是五个人，甚至是第六人、第七人的篮球智商都很高。同时，这些人的身体天赋又极强，但却都不怎么喜欢一味依赖身体，反而更喜欢用脑子去打球，这他妈就有点作弊了。

　　“这他妈是银河战舰！”

　　禅师现在升起一个念头，公牛若只靠乔丹、皮蓬和罗德曼组成的三角，不可能斗过湖人的五芒星。他们必须再弄来一个真正的全明星，甚至是准超巨级别的球员，而且也得是脑子聪明的那种，不然还是很难干翻这样一支变态的湖人。

　　此刻电视前的各路主帅们，也都觉得这支湖人太可怕了，看似只有张茣一个超巨的球队，竟是恐怖如斯呢！

　　乔丹今天就是这么一次次的扑街，换成皮蓬结果只能更差，这两个难兄难弟根本要不到犯规，裁判纵使有心相助，但是联盟没有吹黑哨的指示，他也无能为力！

　　一些球迷现在应该能猜到联盟的打算了，大卫·斯特恩心里当然不想总决赛只打四五场就结束，但是联盟的眼光更加不会局限在一个赛季。

　　湖人这套配置太年轻了，他们在竞争力上还有至少好几年的延续力，这时候为了多打两场比赛，为了即将崩塌的前王朝，就去为难湖人，这不是舍本逐末吗？

　　买椟还珠这种事，联盟当然不会去干，反而一想到湖人今后可以把联盟的影响力推得更高，大卫·斯特恩就更加不会去做手脚——公牛如果被横扫，那就被横扫呗！

　　况且，此前舆论都认为这两队一定会打6场以上，大家都认为联盟不会允许横扫出现，一定会做些手脚。

　　那好，我就偏偏不做手脚，这不更能显得NBA是一个公平公正的联盟吗？

　　现在就是这样的局面，联盟不帮忙，裁判就不会偏袒，公牛便一点希望都没有。

　　哈里斯在第三节末段换下一些球员后，斯塔克斯和梅森在第三节末段各拿两分，张茣再次远投命中3分，湖人在本节结束前完成一波7:2的小高潮，一举将分差扩大到21分，湖人以88:67领先前三节。

　　“第四节，先休息一下吧！”

　　哈里斯对着打满前三节的张茣说到，此刻他的脸上是抑制不住的笑意。

　　任何球队在第四节落后湖人20+，那都不可能再翻盘了，把东部全明星阵容叫来都是一样，哈里斯知道湖人的冠军已经揣进口袋，绝对是稳稳的那种。

　　各国解说们，这会也给公牛队的棺材板彻底盖上了。

　　此时此刻，确实到了盖棺论定的时间，结果不会再有悬念了……

　　“从各种角度看公牛都已经远离总冠军，即便有乔丹在，公牛依然像一只任人宰割的羔羊。我们不知道为什么会这样，但此刻的联合中心球馆已经拉响了警笛，迈克尔即将带领他的战士们上演最后的冲锋。”

　　“赛前我们以为有迈克尔的地方就总会有奇迹发生，可把视线落到对面的14号上，我们才发现真正创造着奇迹的主角是他。”

　　“正如里昂所说，一个王国崩塌了，一个新的王国即将在废墟中诞生。现在湖人已经锁定今年的冠军，里昂将成为当之无愧的总决赛MVP，这也将让考拉宝宝获得四重MVP的无上荣誉，他将是首位在同一赛季包揽新秀赛MVP、全明星MVP、常规赛MVP、总决赛MVP的篮球上帝。”

　　“……”

　　张茣还不知道，这会竟然有人把“篮球上帝”的称号给他按上了。可他即便夺冠了，那也不过是一枚戒指罢了，虽然四重MVP的荣誉堪称史无前例，八成也将后无来者，但是只一冠就成了上帝，这还是有点儿戏了。

　　各界媒体人却不觉得这很儿戏，他们要不把事情搞得血淋淋，球迷又怎么会买账？

　　乔丹曾经的威名越大，这会他们踩得越过瘾，不管“飞人”是不是得罪过这些媒体，此刻大部分的媒体都要对他落井下石，这就是墙倒众人推，他们是对事不对人。

　　张茣也能猜到，湖人今天3:0领先公牛后，乔丹这一世英名就算彻底被他毁了。不过，考拉宝宝却不同情，他觉得这都是乔丹自找的，谁叫你退役了又回来，你当初不回来不就没那么多事了吗？都这么大岁数了还回来干嘛？

　　末节决战打响，“联合中心球馆”里一阵诡异的安静。

　　张茣、穆托姆博和基德都在场下休息，湖人阵容变成了：斯塔克斯、里基·皮尔斯、芬利、本·华莱士、安东尼·梅森。

　　三名主力都在场下休息，这也能看出哈里斯心里面最重视的三个人是谁。

　　可以说，湖人只要有这三个人在，就有了一个坚实的框架，这与公牛三人组乔丹、皮蓬、罗德曼差不多，其余人都是功能型球员，谁走了都能迅速找到类似的替代者，可这三人走了就不好再找了。

　　公牛这边却不能把主力框架撤下，禅师也没什么保护球员的想法了，首发五人里除了伪首发郎利外，其余四人皆尽上场：哈珀、乔丹、皮蓬、库科奇、罗德曼。

　　这个阵容当然是公牛占优，奈何湖人球员在士气上占据主动，反倒是坐镇主场的公牛球员，这会不少都生出了消极的情绪，谁让现在的形势让他们看不到半点希望，这个情形就和当初的爵士一样。

　　湖人现在这套阵容给人的印象，怕是连倒数的鱼腩球队都打不过。

　　然而真拼起防守来，这套阵容绝不逊色与季后赛首轮级别的球队，而在此刻双方斗志和士气此消彼长的情况下，他们居然能跟公牛主力打的有来有回。

　　乔丹的感觉最郁闷，之前面对穆托姆博和张茣的款待，他不容易打到禁区也就算了，可凭什么一个身高跟罗德曼差不多的家伙，竟然也能让他的突破感到难受？

　　他说的这个人，当然就是大本。

　　本·华莱士打的是四号位，但角色和罗德曼差不多，湖人这套阵容里负责补防的是他。

　　乔丹吃亏在并没有将这个差点落选的二轮秀菜鸟放在眼里，结果第一次进攻就在大本的干扰下失手了，这让帮主的心态有点崩！

　　张茣在场下默默同情了一下乔丹，他能看出乔丹这次突破根本没有把大本放在心上，帮主是想趁着湖人三大主将都在场下的功夫，抓紧时间缩小差距，但谁能想到这个差点落选的家伙，将来会拿到跟穆托姆博一样多的DPOY呢？

　　老实说，这会换成张茣，他也不会把大本这种乐色放在心里，而乔丹只要警惕一些，一年级的大本还无法真正对他造成威胁。

　　可惜，大本是防守天才的事谁也想不到，帮主又太急于得分了，第二次进攻竟然直接被大本从旁盖掉，这就让乔丹和主场球迷彻底炸毛了！

　　“天啊！我们的王真的老了吗？”

　　“真是见鬼了，区区一个菜鸟二轮秀，安敢如此放肆？”

　　“我是在做梦吧？迈克尔怎么被那个不知道叫什么名字的家伙冒了？”

　　“这球不犯规？裁判，我CNMLGB！”

　　“……”

　　主场球迷的心态此刻跟乔丹一样炸了，没人能料想到这个局面，连大本自己都没想到，他竟然能在总决赛盖帽乔丹？

　　这对他来说实在太玄幻了，还记得一年前的这个时候，他还为了混一碗饭吃，四处奔波流浪，最后险些落选，此时真的像做梦一样。

　　湖人的替补席也炸了，所有球员都跳起来挥舞起了毛巾，跟随着张茣一块喊起了本·华莱士的名字，这是要活活气死乔丹的节奏！

　　乔丹是真的气炸了，他也是人心肉长的，在随后的比赛里，球迷们基本看不到乔丹再主动传球了，这一幕就像当初对抗凯尔特人的那一晚……

　　还记得当年，那个身穿23号的小鬼的眼里只有篮筐，他面对的是无比强大的凯尔特人和拉里·伯德，然而这个小鬼不停地投中高难度的进球，同时又能轻松地找到空当，突破到内线取分，强大的绿衫军换了7个人去对付他，但就是无法阻挡他。

　　那一天，乔丹真的好像是上帝附体了。

　　十年后，眼前的这个23号，早已功成名就，但此刻的他和那晚一样，依旧是不停地投出高难度的投篮，不停地冲向内线……但这次，他不再是无法阻挡，他不再有如神助般不停地命中投篮，他在不停的打铁，打铁，再打铁……

　　此情此景，会有人感到难受吗？

　　当然会，老球迷们一定会与乔丹感同身受，眼前这个即将输掉一切的人，正是伴随着他们一同成长的偶像。

　　但是更多的年轻球迷却没有这个心情，他们的偶像可不是这个头铁的老家伙。他们的偶像是坐在场边也能频频吸引到特写镜头的考拉宝宝。

　　快瞧瞧吧，考拉宝宝的这一撮长刘海多帅啊，就没看见过有NBA球员留过这种骚包的发型，真是该死啊！


第298章 我们是单核

　　这场比赛从第三节结束时便结束了，公牛的垂死挣扎只会让结果更惨烈一些罢了。

　　乔丹的退役本来是个完美的落幕，后来王者归来的戏码一开始也不错，但谁能想到公牛的第二王朝会轰然崩塌，瞬间成为了水中月，镜中花。

　　这样的惨败让许多人唏嘘不已，成王败寇说起来容易，但没有多少人去深思一下，乔丹惨败后会有多惨！？

　　不说别的，耐克从今天开始，对于乔丹的态度将上演一个180度的大转弯，从今以后再想与张茣资源对半？抱歉，那已经不可能了，今后的耐克将只有一个头牌，那就是考拉宝宝。

　　联盟的态度也是一样，如果乔丹能让张茣的登基之日延后，那么联盟还不会急不可耐地把他扫走。但如今他败了，那便没人再提他过去的辉煌，这个联盟现在就只有一个王。

　　公牛队夏天也不会再给乔丹三千万的合同了，理由已经摆在眼前了——如果再给你一个人那么多工资，我们就挖不来其他有实力的球星，明年就会像今年一样，再次倒在湖人的铁蹄下。

　　这个理由的意思是，既然你不能带队战胜湖人和张茣，那我们就把你的工资分出一些，这样我们才能请来其他人与你一块战胜湖人，一句话——你不值三千万了。

　　这样一来，乔丹还想成为篮球上帝吗？

　　当然不可能了，这一战的失利，将使乔丹在名人堂的地位与魔术师和伯德并列，一个王朝和四冠已经不可能再超越这两人了。但他损失的不仅仅是历史地位，还有难以估计的经济损失，名气损失……

　　这场比赛，最后的决胜时刻也不会再来了，随着乔丹再次跳投命中，皮蓬扣篮得分，芬利3分失手后，分差依然还有令人绝望的18分，而比赛所剩的时间只剩下8分钟了。

　　哈里斯觉得还是不要太轻敌为好，立刻换上了张茣和基德，不过大本还留在场上，湖人的阵容变成了：基德、斯塔克斯、张茣、大本、小奥尼尔。

　　这个阵容，怎么看都还是在作死？

　　小奥尼尔在总决赛里还是第一次在非垃圾时间上场，整个总决赛他一共只打了两分钟垃圾时间，这个时候换他上来是个什么意思？

　　禅师立刻觉得有机会了，赶紧换上罗德曼，把库科奇弄到了中锋位置，希望这个菜鸟能成为他们的突破口，公牛若是能连续得上几分，把落后缩小到12分以内，那就还有一线生机。

　　然而，当看到湖人球员全都拉到弱侧后，禅师刚刚升起的那一点希望，顿时就不见了。

　　原本同样不解的球迷看到张茣单挑皮蓬，利用身体优势打进一球后，也知道了哈里斯为什么会这么安排。

　　这种围观模式，确实可以让小奥尼尔上去应付一下，老穆再歇两分钟，就可以有更好的状态去迎接公牛最后的反扑。

　　不过，公牛的这个反扑会不会到来，那还得看张茣给不给机会。

　　“机会是不存在的！”

　　张茣当然不给机会，背身进攻虽然有五秒限制，但对于他来说已经足够，这五秒他完全可以挤到禁区线附近，皮蓬的力量在三号位里算是非常出色的，但一样顶不住他，如今能撑着不被张茣在五秒内拱到禁区里面就不错了。

　　这个位置，实际上是背打的最好距离，持球人一个转身就能杀入油漆区，凭借张茣的投篮能力，他很容易就能找到出手机会。

　　这时候，防守方若是没有一个穆托姆博这样的护框者，基本上很难干扰到张茣的进攻。

　　张茣第一次进攻轻松把球打进，皮蓬第二次防守还是未能拦住张茣。

　　这次皮蓬在脚步上没失位，可当张茣转身后用身体压迫住皮蓬后，他根本没机会起跳封盖，张茣几乎压着他完成了出手，这时皮蓬连封堵动作都做不出，只能目送张茣在自己眼皮子底下完成上篮。

　　现场球迷当然不会为张茣的进球鼓掌，但这个动作实际上比那些花里胡哨的进攻还要使用。

　　奥拉朱旺的梦幻脚步就经常利用身体压迫对手，突破高手们也喜欢用身体依靠内线使其无法做出封堵动作，张茣早就掌握了这种实战中的高超技巧，配合自己内线般的体格和力量，皮蓬自然吃不消这种进攻。

　　电视前的球迷已经为张茣的这一球欢呼起来，这是张茣今天砍下的第40分，总决赛算上今天这一场，张茣已经两场40+，一场50+。今天这场若是能再拿一次50+，那就是2场50+，一场40+。

　　这种逆天的表现，中立球迷们只能说一句——公牛死的不冤，考拉宝宝确实无解！

　　“真的要夺冠了吗？似乎比想象中快了不少啊！”

　　张茣在连续打进两球后，突然发现自己心里不是那么激动，他应该早就能遇见自己会夺冠，如果说眼下有什么意外，那就是他没想到公牛会连输三场，很可能被他们横扫。

　　这个确实出人意料，但仔细分析一下两队的阵容，湖人不仅天克公牛，还有赛程优势，再加上联盟的推波助澜，夺冠早已是水到渠成的事了。

　　也许，联盟现在想的早已不是阻止湖人今年夺冠，而是怎么为湖人的王朝制造困难。

　　别看今年的湖人和张茣无解，但只要明年夏天更改一下规则，再想办法为那些强队进行缝补，其实并不难创造几支能与湖人抗衡的球队。

　　不信数一数，快船那边差个顶级外线、公牛这边差个顶级内线、爵士差个三当家、马刺差个新秀、超音速差个顶级得分手、纽约差个好控卫、魔术差个好中锋……

　　这些球队，只要联盟在幕后抬一手，其实都不难变成真正的顶级球队，因为他们都有足够扎实的基础框架，有些甚至能一下子变成三巨头这样的作弊模式。

　　所以，湖人明年要卫冕才是真正的挑战，球迷们很可能会发现，只不过是一个夏天过去，一堆的超级强队就“Duang”的一声诞生了。

　　但是今天，公牛很难再对湖人造成威胁。

　　张茣连中两球后，湖人20分的领先优势意味着即便乔丹重返当年狂砍63分的状态，张茣也有十足的信心守住自己的胜利。

　　现在的考拉宝宝太有信心了，无论是谁站在他的面前，一样防不住他的进攻，既然让他领先这么多，那换谁来都是一样的结果，张伯伦和乔丹在一队他都不怕。

　　这一刻，张茣的心中无比冷静，区区一枚戒指，想想也没什么了不起，乔丹那不就有四枚吗？魔术师都五枚了，对于他这种靠天赋都能成为历史前十的人来说，区区一枚戒指真不是他的追求。

　　他能想到，这次就算夺冠了，等过了这阵风头后，又会有一堆人拿着一堆的理由质疑他，比如：他才只有一枚戒指这样的理由。

　　然后，当他也拿到了4枚戒指后，人们又会把魔术师、贾巴尔等人搬出来继续压他。

　　这么说吧，比数据有张伯伦在前头，比戒指有拉塞尔在前面，他的征途永无止境……

　　张茣这么一想，心里便出奇的放松，而两队球员却开始轮番犯起了低级失误。

　　公牛球员的士气变得无限低迷，乔丹的无限单打效果并不好，这让其他人纷纷失去了斗志，全都如同梦游一般。

　　湖人球员这会同样打不好球了，一些人百感交集，梅森、穆托姆博、基德，尤其是斯塔克斯对于冠军不仅有着无限渴望，后者更是对冠军有了心病，很容易想到自己在尼克斯的悲惨命运。

　　一年前，斯塔克斯还以为自己没有夺冠的机会了，但做梦都没想到幸福会来的这么快。

　　这四人现在心情都过于激动，传球的力度、投篮准度、运球的节奏、碰撞的强度，这些都开始失去了掌握，这是在心情极度兴奋之下的表现。

　　然而，场上形势对湖人依然有利。

　　张茣只要保持住冷静，湖人就不需要担心太多，此刻正是他自带体系发挥作用的时候，当然也是“围观战术”发威的时刻。

　　魔术师在场下甚至有些嫉妒了，他能猜到张茣在这次夺冠后，声望会达到什么程度，估计用突破天际来形容也毫不夸张。

　　当然，现在就说湖人夺冠还早了点，但不是说冠军归属还有什么悬念，而是宣布的时间太早了点，吃相太难看了些。

　　他的妒忌和羡慕在于，湖人在他那个时代，一直被认为是巨星模式，当年湖人的全明星确实太多了，得分在20+左右的有好几个，这样的阵容不夺冠才说不过去。

　　现在的湖人却不同，别看他们现在的阵容毫无短板，许多人都开始吹嘘起这批球员，但严格来说，现在的湖人只有张茣这一个巨星。

　　这可不是乱说，湖人确实只有一个巨星。

　　所以，湖人收获的荣耀，最后必将落在张茣一个人身上，这就比当年的魔术师和伯德强了许多，也比公牛王朝中的乔丹有皮蓬这个超巨辅助更强了一些。

　　这也确实没什么反驳的，湖人除了张茣外，就没有人的场均得分在15分以上，哪个能称得上真正的全明星？

　　穆托姆博虽然是两届最佳防守球员，但别忘了他给人的印象一直是只会防守和抢篮板，这种球员在NBA的地位再高也有限，所以他才会看到一份千万合同就赶紧签了。

　　基德倒是有成为全明星潜力，可惜他的进攻同样被人诟病，在小牛混的也不怎么样。遥想当初，小牛3J在没内讧的时候都打不进季后赛，内讧以后的三人都有了毒瘤标签，所以基德不是被湖人请来的，他是来到湖人后才得到救赎的，这显然又是张茣的功劳。

　　斯塔克斯更是同理，他在尼克斯都被纽约球迷千夫所指了，同样是来到湖人后才得到救赎，这只能是考拉宝宝的功劳。

　　梅森一样始终给人蓝领的印象，他倒是觉得自己组织上有一手，进攻上有一手，防守上也有一手，可惜球迷都不这么认为，这个时空的他又没有在黄蜂证明自己，回想一年前在尼克斯，他的角色就是一个打下手，干脏活的蓝领而已，现在他的角色也丝毫不例外，这种球员与全明星差的太远了。

　　其余的球员，芬利就是一个乐透秀而已，连湖人球迷都看不出他有什么全明星潜质；大本就更别说了，这就是一个差点落选的蓝领；小奥尼尔则是一个打不上球的高中生；剩下的人都是状态早已下滑的老将，根本没什么出奇的。

　　如果这么说还不明显，那就看看一两年前，这些人来湖人前是什么水平，又取得过什么成就。然后再看看，当他们来到湖人后是什么水平，又取得了什么成就，那就基本可以确定张茣在中间究竟起到了什么作用。

　　所以，湖人夺冠以后，他们的配置还是一个超巨+四个优质角色球员的组合，绝对没人会认为这是巨头模式。

　　况且，就算以后这些人里有人能成为全明星，那也是张茣的功劳，不然这帮乐色如何能成长到那个地步？

　　难道真的随便选个二轮秀，就是四届最佳防守球员？

　　难道真的随便弄来一个新秀赛季表现渣渣的高中生，就是将来的全明星内线？

　　难道宿便交易来一个为了女人内讧的家伙，就是将来的历史级控卫？

　　这就太玄幻了，那为什么会有那么多的二轮秀都打不出来？

　　为什么会有那么多高中生都扑街了?

　　为什么只有基德打了出来，3J外的另外两个数据更好的家伙却打不出来？

　　这些为什么，最后只能在张茣身上找到答案，因为他们遇到的是张茣，不然他们就真的是：一个没有人在乎的落选秀、一个再正常不过的扑街高中生、一个同样沉沦的3J……

　　然而，他们运气好，遇到了张茣才得以改变命运，从此成长为全明星，无数戒指的冠军球员……这些都是考拉宝宝的功劳，将来还会有更多这样的球员，只有在张茣身边才能散发光芒。

　　比赛的最后三分钟，当张茣带着46分7篮板6助攻的金色数据与主力们一块下场时，老穆和老斯都未能控制住自己的情绪，两人激动的耳红面赤，与张茣一块接受了全场球迷的咒骂和嘘声，但眼前3:0的总比分还是让两人难以抑制住泪水。

　　“我他妈的才不是灾星，是你们太菜了，我带不动！”

　　此刻斯塔克斯昧着良心，在心里如此想到，他真以为尼克斯丢掉的冠军与自己没关系。

　　“来湖人是我一生中做的最正确选择！那帮彩笔，谁能带动？”

　　老穆心里如此想倒还可以理解，掘金那帮人确实带不动。

　　“可恶的达拉斯人，该死的吉姆和贾马尔，现在你们该知道谁才是真正优秀的那一个了吧？但幸好你们有眼无珠，谢谢你们赶走了我。”

　　基德心里同样激动，这个冠军让他今后遭遇小牛和这两个人时，可以把鼻孔尽情抬到天上去了。

　　然而，再看看考拉宝宝一脸淡定的模样，果然不愧是无形的王者。

　　这一刻，他比场下的魔术师还要淡定，居然连一点欣喜若狂的表情都看不到，就好像这不过是一场唾手可得的胜利而已。

　　但是不要误会，张茣还真不是在刻意装逼，他的状态就像人们的收藏装满了10T硬盘后，眼界必然已经进入下一阶段，今后不仅不需要再去增加容量，对于硬盘需求量反而会越来小。


第299章 怕是失了智

　　当比赛结束的哨音响起时，张茣已经懒得去看自家球队到底赢了多少分，比赛早在三分钟前就进入了垃圾时间，现在他只关心自己拿到了多少分。

　　“结束了，我们再也没有机会了！”

　　这是公牛球员和球迷此刻唯一的念头，原本他们还美滋滋的想着拿下至少两个主场，最好把三个主场全都守住，这样回到洛杉矶后还有一搏之力。可怎么都没想到，他们第一个主场就丢了，这是大家在赛前不敢去想的结果，也是最糟糕的结果，然而却不幸成真了。

　　总比分0:3，这是一个令人绝望的比分。

　　如果说0:2还有一线生机，那现在用九死一生来形容都算客气了，谁都知道公牛现在连一成的机会都没有，这个词可以用在他们会不会被横扫上，也许他们还有一成的几率去避免横扫。

　　“瞧瞧迈克尔的脸色，我猜他肯定没料到这个结局。”

　　“3:0，这个结果要有多么疯狂的想象力才能猜到？”

　　“嘿嘿，如果我在一周前买了湖人横扫公牛，哪怕只买了一千块，现在也能把所有贷款还清了。”

　　“MVP大满贯？里昂光凭这一项荣誉就能让他位列名人堂前十了吧？”

　　“前十？别开玩笑了，常规赛结束后，他就已经是前十了，现在的他足以进入前五。”

　　“我同意！从前十进入前五，对他而言不算难，但想再进一步却难如登天了。”

　　“不，我不认为他现在就进入了前五。他的前面还有威尔特、拉塞尔、奥斯卡、贾巴尔、埃尔文、伯德、迈克尔，奥拉朱旺，这八个人取得的成就，里昂暂时还无法超越，他至少还要拿到两三个MVP和冠军才有资格。”

　　“……”

　　比赛结束了，各路专家和媒体人们开始兴高采烈的讨论起张茣的历史地位，但不管他现在能不能进入历史前五，至少能挡在他前面的人已经不多了。

　　电视转播这会很缺德，他们故意拍一下张茣，然后立刻去拍一下乔丹。

　　这让大家发现，乔丹赛后的情绪很不对劲，他的脸色难看到让人不敢靠近，连公牛球员见状都不敢去安慰他了。

　　张茣在赛后见到这样一张想杀人的脸，也赶忙收起了笑容，省得在客场挨一顿揍，那多不值得啊！

　　湖人球员赛后并没有在场上多逗留，这里不是他们的地盘，要庆祝也该回更衣室庆祝。

　　张茣在路上被不少举着话筒的记者耽搁了，他是最后一个回到更衣室的湖人球员，此刻里面已经至少洒了四五瓶香槟，一群黑又硬早就湿身了，而且这帮湿身的家伙见到张茣后格外兴奋，立刻准备让张茣也加入到这场不堪入目的欢庆当中。

　　开玩笑，他可不想湿身，这帮蠢材总喜欢在更衣室露出打码的部位，他可不喜欢这么凉快，一走进更衣室就模仿起了乔丹的表情。

　　“先别急着庆祝，一会有人来更衣室采访，都把裤子穿起来。”

　　张茣提醒了这帮人，他已经答应央视摄制组和龙裔体育的采访组在赛后进入湖人的更衣室里拍摄，这些太哲学的场面当然不能让人看到。

　　湖人球员对这种采访并没有兴趣，因为这样的采访都是来报道张茣的，基本没他们什么事。

　　接下来，更让他们腹诽的是，张茣这货完美诠释了，什么叫“只许州官放火，不许百姓点灯”。

　　张茣这头刚让他们把衣服穿上了，自己却转身就把上衣脱了，还不小心把裤子搞湿了，这等于是漏两点之外还加了个走光，貌似有点过分了吧？

　　“湖人是世界上最出色的球队，因为我们的胜利是团队篮球的胜利。”

　　张茣在接受采访的时候，那就更虚伪了。

　　“湖人的篮球强调无私、积极跑动、传切及时，一旦有合适机会就及时投篮……从第一场比赛开始，我们便是一支更加优秀的团队，这也是我们能3:0领先的根源所在。”

　　张茣在更衣室里疯狂包装着自己，公牛这边就惨了太多，乔丹甚至都没有参加稍后的赛后发布会，这显然会为他招来联盟的罚款。

　　但这个举动能看出“飞人”此刻有多么不爽，不知道这是跟谁较上劲了。

　　其实，从乔丹今天出手40次就能知道，“飞人”显然是在较劲。就是不知道他在跟队友、教练较劲，还是在跟自己较劲，亦或是两者皆有？

　　这个问题很难找到答案，反正在私下里偷偷请了心理学专家来分析乔丹的禅师，很多时候也无法掌控这个自负又骄傲的偏执狂。

　　“我们从来没有准备好迎接这么一个时刻，”菲尔·杰克逊在心里想得明明是，以后再也不指教这种无法捉摸的偏执狂了，但嘴上只能说，“这肯定不是我们所期望的事情。我们整个球队里面现在出现了一片空白，那种感觉就像我们知道一天后就是世界末日一样。”

　　随后在谈到为什么会遭受如此惨败时，禅师在心里骂了一句“除了偏执狂，全都是傻逼”，然后说道：“我们只能承认湖人现在是一支更好的球队，毋庸置疑，我们的阵容实力需要加强，每个位置都要加强。不过无需气馁，这世上没有常胜将军，所有人都会面对失败，我们会把这次失利看作是下赛季更加努力的动力。”

　　这话本来没什么不妥，但他说每个位置都要加强，这就让乔丹更不爽了。

　　这岂不是说二号位也要加强吗？难道他对乔丹的表现也不满意？

　　禅师倒是对乔丹的表现没有不满，可是他一人占据三千万的薪水，显然让公牛的引援变得困难许多，即便公牛会在补强完成后再与其签下大合同，但也会影响到整支球队的薪金结构。

　　当然，这种事禅师并不真正关心，花钱方面是球队管理层要操心的问题，他更多的心思还是趁机降低乔丹的威望，这样他才能提升自己在球队里的话语权。而且，他一直不满意乔丹总在关键时刻抛弃三角进攻，喜欢自作主张的做法，这个确实让禅师不满很久了。

　　湖人的赛后发布会就不提了，乔丹这边没有出席，那边也没多少看头。

　　张茣除了在更衣室装装逼外，赛后发布会上很敷衍，他心里在期待着明天，他想看看各路媒体明天会怎么对公牛落井下石？

　　第二天中午，张茣从床上爬起来后，立刻让小林妹妹把今天的报纸都给他拿来，同时打开自家的网站，他要浏览一下网络和媒体怎么上演一出墙倒众人推的好戏。

　　这些媒体没有辜负他的期待，真的把现实演绎的入木三分。

　　首先是自家的《龙裔体育》，光是一个标题就足够血淋淋了。

　　“传奇褪色！乔丹步履蹒跚，梦游决赛，不复王者气相。”

　　张茣一看这个标题就格外开心，看来自家媒体成长的速度很快嘛，这个标题就很入味。

　　但也不光是落井下石，昨天乔丹打的确实一般，全场出手40次，但只命中了15球，最终只有38分入账，表现与张茣有不小的差距，被黑是一定的了。

　　因此，这个报道很好发挥——

　　迈克尔一开场就为公牛打进一球，不过这样的闪亮开局并没有延续下去，他接下来的出手大多偏出。

　　另一边，当里昂出色的首节狂暴秀过后，公牛迫切地需要“飞人”站出来。

　　然而，迈克尔的进攻在第二节并未有所好转，反而陷入过度的单打独斗当中，这样的表现无法帮助公牛抵抗湖人的狂暴势头，直接导致了湖人半场便领先18分，提前锁定了胜局。

　　下半场，迈克尔依旧未能找回上一场的状态，其中还被里昂和穆托姆博各自盖帽。

　　最后，当迈克尔在公牛命悬一线的第三战当中，只有40投15中的时候，这已不再是那个令人熟悉的“飞人”。

　　翻翻历史，在整个生涯里，乔丹有4次轰下40+出手，这次是第五次，可惜公牛这五场全部落败。

　　这个残酷的结果告诉我们，40+出手看上去很壮观，但结果并不那么美好。

　　张茣这还是第一次知道，乔丹还有这个黑点，那以后不妨让自家的媒体多报道几次。

　　如果说，《龙裔体育》的报道主要是攻击乔丹，那么《洛杉矶时报》的报道就更加阴险了，他们摆明了要趁机挑拨离间，虽然很多媒体也都在这么干，但是洛杉矶媒体干起这事来格外卖力。

　　《洛杉矶时报》的标题是——

　　“惨遭横扫将致公牛解散，左膀右臂已不复巅峰，飞人恐出走。”

　　公牛在总决赛第三战中惨遭湖人血洗，0:3的总比分让公牛就此告别他们的连冠目标。而进入到1997年的夏天之后，这支球队还需要面临更加严峻的现实，他们的王朝基石——迈克尔·乔丹是否仍会继续留在芝加哥？

　　如果说去年总决赛击败超音速，淋漓尽致地显示出他们作为一支超级强队的素质——无论是篮球天赋还是团队意识都是最顶级的表现。然而在一年后的总决赛当中，公牛的三人组呈现出各种不同的状态来，使得这支球队面临着分崩离析的困境。

　　迈克尔在今年夏天拥有执行球员选项的权利，他究竟是选择留下还是离开？

　　这对于“飞人”来说肯定是非常艰难的抉择，但如果加盟一支更年轻有朝气的球队，“飞人”陛下王者归来的可能性会比留下更大。

　　对于公牛而言，真正能够决定他们整体实力的就是迈克尔，这也是整个NBA都关注的重点，他若是选择跳出合同，立刻会引发整个NBA所有强队的焦点——因为拥有他几乎就意味着能够触及总冠军。

　　今年的总决赛如果不看总比分，对于乔丹而言依旧是非常完美的个人表现，就算在第三战里命中率不佳，但更多还是队友们状态的退化所致。而这显然让他相当不满，因为不只是角色球员的表现平平，甚至是罗德曼和皮蓬这两个最得力的队友，但在总决赛当中都是在梦游和无力当中度过。

　　这或许才是乔丹对公牛现状最不满的地方，毕竟他的终极目标是总冠军，这也是他复出的唯一目的，可如果公牛不再是NBA最强的球队，如果帮手无法提供足够的援助，乔丹的离队并非不可能。

　　《ESPN》的报道与这两家不同，他们显然走了一条与众不同的路，ESPN把矛头对准的是皮蓬。

　　“皮蓬总决赛成隐形人，攻防失常累垮飞人。”

　　《ESPN》直接把锅丢给了皮蓬，这与芝加哥当地媒体的做法大相径庭。

　　本场比赛前，湖人总比分2:0领先，此役又是主场作战，所有人都认为公牛将在家门口扳回一城。

　　开场后，背水一战的公牛展开疯狂的反击，但却是雷声大雨点小，反观里昂在首节单枪匹马砍下15分，而他面前的那个33号似乎是透明的，他完全没有作为。

　　这种情况一直持续到首节末段，隐形人先生才在迈克尔的帮助下重新闪现了一下——当时迈克尔在篮下遭3名湖人球员的围堵，无法出手，迈克尔灵机一动顺手将球从人缝中回传给了隐形人，后者上篮得手，这才进入了人们的视线，虽然这之后他又隐身了。

　　毋庸置疑，公牛只靠乔丹一个人是无法搞定湖人的，皮蓬的发挥至关重要。

　　下半场，大比分落后的公牛准备发起反击，但陷入绝境并没有逼出一个血性的皮蓬，他在进攻端反而失去了前两场的坚决，防守则一如既往的不给力，皮蓬在球队最需要他的时候果断失踪了，人们再也看不到他8次防守一阵的实力，只能见到他沦为了里昂疯狂得分的“背景男”，如此表现太让公牛球迷扎眼。

　　作为顶级球星之一的皮蓬，在总决赛中发挥不佳，必然是公牛失利的重要因素。

　　总决赛打了3场比赛，皮蓬场均只得到18.3分7.2篮板3.8助攻，除了篮板外的数据全都低于平均水准。特别是关键的第三战，皮蓬在进攻端出现了严重问题，全场只有11分6板4助攻入账，还吃到了5次犯规，在大部分时间里都扮演着“隐形人”的角色。

　　正是因为皮蓬的哑火，才让乔丹背负上了沉重压力，并最终将飞人压垮。

　　无独有偶，《芝加哥论坛报》同样是把锅放在了皮蓬身上，谁让他是二当家呢，而且第三战的表现确实萎靡，他不背锅谁背？

　　这次的总决赛是迈克尔一个人的旅程，公牛其他球员似乎只是买了票上船来观光的。

　　整个总决赛，迈克尔几乎已经打出了最完美的表现，面对最完美的整体球队，迈克尔的发挥已无懈可击，但竭尽全力的“飞人”最终没有力挽狂澜。

　　第二场比赛，乔丹打出了里程碑一样的表现，一个人轰下了58分。但除了乔丹之外，公牛全队都在哑火，虽然乔丹险些拿到生涯第二次60+，但这场比赛对于乔丹来说依然是一个人对抗全队，失利自然不可避免。

　　到了这场比赛，乔丹依然是半支球队，他一个人扛着公牛在悬崖边上摇摇欲坠。

　　反观湖人，他们的团队更好了，此消彼长下，却是公牛一号位的颓废，是皮蓬和罗德曼的下滑，以及每逢季后赛就低迷的库科奇。

　　在湖人完美的阵营下，乔丹是紫金海洋中惟一的红色。

　　昨天他没有参加赛后发布会，但我们还是在电话里采访到了“飞人”，当我们询问他的40次出手时，他的回答更让人感到惋惜，“我宁愿40投0中，也不会在9投0中的时候就停下，因为停下意味着你被自己打败了，丧失了信心，我不会这样”。

　　这就是他昨晚疯狂出手却打铁不断，但依然不肯放弃的原因——因为他还想要赢，他不会认输！

　　“不认输，难道还想翻盘不成？”

　　张茣看到这句话就不乐意了，现在都0:3的比分了，还不认输，还想赢，莫非是失了智！


第300章 快要凉了！

　　张茣这边在看热闹，却不知道乔丹这会早已来到训练馆，他正在加练投篮！

　　禅师觉得自己起的够早了，因为他就睡了四个小时，这是给气的！

　　菲尔·杰克逊现在一肚子火气，他怎么都没想到，球队居然会将输球的锅给他按上一口，而且还是最大的一口！

　　他承认，这个比分他有责任，但是别忘了爵士也被湖人横扫了，火箭也就差了一点……公牛现在还没凉透呢，明天没准就能赢下一场，但那帮人现在就迫不及待地把这口锅给他背上，那个该死的克劳斯到底想要做什么？

　　克劳斯还能做什么，当然是要借机弄死他啊！

　　公牛队的这位总经理曾经两次获得NBA最佳总经理荣誉，但他的人缘不佳在联盟里不是什么秘密。

　　当年正是克劳斯选中了皮蓬和库科奇，他还曾经一手扶植起了禅师，按理说应该在教练和球员当中颇受爱戴才对。

　　但不好意思，公牛取得王朝后，他就与禅师便反目成仇了。原因倒不全怪他，主要是禅师的野心太大，一直觊觎着总经理的位置，想要把主教练和总经理一把抓。

　　这显然是要把克劳斯踢出局，换了谁都要反目。

　　禅师的人缘也不比克劳斯好多少，他与球员和媒体不闹矛盾，但总是与球队管理层闹矛盾也不是秘密了，谁让他的掌控欲过大。

　　克劳斯这人却正好相反，他虽然在球员和同行里的人缘不好，但却深得老板们信任。

　　禅师的美梦当然破灭了，要不是有三连冠在身，克劳斯踢不走他，公牛也需要依仗他来创造第二个王朝，禅师怕是早就被扫地出门了，克劳斯现在就缺一个这么做的借口罢了。

　　现在机会来了，公牛眼看就要被湖人横扫，克劳斯当然要把禅师当做输球的替罪羊，总之一句话——这个锅必须他来背，如此公牛才不会像媒体预测的那样分崩离析，这就是借口。

　　禅师在管理层也有些人脉，谁让克劳斯在同僚里的人缘不好呢，所以他很快就得到了克劳斯在暗中搞小动作的消息，这才气得睡不着觉，今天一大早就来到了篮球馆。

　　结果，他就看见乔丹这个王八蛋已经在里面挥汗如雨了，这个练法还真是作死啊！

　　“迈克尔，你现在需要的是休息。”

　　禅师心里表示：你这是在自虐，照这个练法，明晚怕是要出事。嗯，虽然你出事了也没我什么事，但我还要靠你避免横扫呢。

　　乔丹这边对禅师的话完全无视，此刻他满脑子都是自己昨晚糟糕的表现，以及队友们傻逼般的发挥，当然禅师的指挥也很二逼就是了，他这会哪有资格对自己指手画脚？

　　还有，那些该死的湖人球员，尤其是张茣，他们都很可恶，他们全都该死！

　　禅师这边喊了两嗓子，发现乔丹根本不鸟他，顿时又气得差点睡着过去，真他妈心累啊！

　　此刻一张脸全黑的肯德基老爷爷，忍不住在心里面再次发誓，他永远都不要执教这种神经病了——“我他妈要是再指教这种人，我就是狗！”

　　“……”

　　张茣这边刚刚把快船要炒掉自家主教练的新闻关掉，耳边好像听到了两声“旺旺”，不过一想到这是在训练馆，他应该是幻听了。

　　他直到晚上才来到球队暂时的训练馆，这会乔丹已经在五公里外累趴了，刚刚回到家里呼呼大睡，颇有点玩游戏熬了一天一夜的劲。

　　但别以为帮主今天的所作所为只是蛮劲发作，虽然很多人都是三分钟热度，不管受了什么挫折，醒来以后还是该吃吃，该喝喝，该干嘛干嘛去。但是帮主不同，这个夏天，他估计都要在地狱式的训练中度过了。而下个赛季，他的三分球一定……注意，是一定会稳定的多。这个不用去怀疑，因为他有病。

　　禅师这会虽然很气，但他一样知道这点，乔丹虽然33岁了，但明年一定会更强。有时候，他甚至会想，如果张茣晚生10年，乔丹此刻不知道会被逼成什么样的变态？

　　那家伙有病不假，但是禅师很确信一点：如果乔丹在某一天突然不对自己那么苛刻了，那一定是因为联盟里已经没有人能击败他了。否则，他就会通过更刻苦的训练让自己变得更强，直到没人能击败他，或是把自己练死为止。

　　张茣并不知道自己与乔丹的真正区别，他不能把自己给练死，这就是两人真正的区别。

　　所以确实很可惜，乔丹没有在年轻时遇到张茣，不然NBA怕是要诞生第一个因训练量过大致死的家伙了，因为没人能在训练量上超过有系统作弊的张茣。

　　公牛这边也有一场训练课，但只是用来恢复球员状态。

　　总决赛的比赛只间隔一天，所以两队都不会进行真正的训练，最多是一块看看录像，然后来个纸上谈兵，但不会再去进行演练了。

　　这会儿，球员的体力才是最重要的环节，乔丹那纯属是偏执病发作了。

　　禅师这边很纠结，此刻他看谁都不顺眼，但还真得率队赢下一场，否则真被湖人横扫了，那他不想背锅也得背了。

　　公牛就算实力不如湖人，但绝对不至于一场都赢不下，那时他这个教练至少要承担一半的责任。

　　但问题是，三角进攻并不是以弱胜强的战术，他最擅长的也不是以弱胜强。

　　菲尔·杰克逊究竟是什么教练？

　　这个问题，球迷间讨论讨论就得撕起来，但他自己很清楚，如果给他一副好牌，那他绝对不会打错；如果双方的牌面是半斤八两，他也可以尽量减少犯错，把自己这边的失误压缩到最少，从而赢得比赛的胜利；但要给他一副不如对手的牌，甚至是被对手克制的牌，那就抱歉了，他打不出花样来，该输的比赛，你就别指望他能创造奇迹。

　　这就是禅师的风格，他的确是天生的冠军球队的教练。

　　所以，这就很尴尬了！

　　湖人现在就属于被克制的一方，这时候必须找一些脑洞特别大的家伙，才有机会创造奇迹。

　　禅师突然有了一种预感：他不会被真的被横扫吧？然后再一个人把责任全担，最后被人扫地出门？

　　“……”

　　“嘿，大家猜猜，公牛下一场会怎么挣扎？”

　　湖人这边的气氛就欢快多了，一群人不是在开会讨论明天的战术，而是在互相吹牛打屁。

　　哈里斯就在不远处看着，他丝毫不担心这种过于轻松的气氛会影响明晚的比赛，因为理由和上一轮差不多，这些被3:0领先的球队，根本不用对手去打击，他们自己就会从内部先行崩溃。

　　公牛球员此刻的不仅要遭受媒体的影响，还要面对自己消极的情绪和低沉的士气，搞不好还会有个中内讧等更致命的因素存在，这些足以要了他们的老命了，哪还用得着湖人去搞死他们。

　　“我觉得猜输赢，不如猜猜禅师会不会下课？”

　　“你可太坏了，我觉得猜猜乔丹会不会离开公牛更好？”

　　“别扯了，他离开了公牛去哪？他怎么会离开公牛？”

　　“怎么不会，他有太多球队可以去了，比如刚刚被他击败的热火，去这种球队可不会影响他的名气……还有尼克斯、火箭、爵士、超音速……这些球队都是公牛的手下败将，我觉得除了我们以外，乔丹哪里都能去。”

　　这个分析是基德做出来的，张茣在一旁倒是觉得有些道理，虽然他不认为乔丹会离开公牛，但那家伙要真离开的话，去这些球队倒也不丢人，毕竟他已经为公牛留下四个冠军了。

　　……

　　一天后，禅师早上又被气得够呛，他发现芝加哥的媒体开始集体甩锅了，而被动接锅的人当然是他，这真是岂有此理！

　　这种事，禅师虽然早有预料，但他没想到这些人居然一上来就猛戳他的痛处，下手太狠了！

　　比如《芝加哥邮报》就很可恶，他们的大字标题是——

　　“谁乃失冠罪魁祸首？公牛连贯神话泡沫就此破灭！”

　　菲尔·杰克逊在篮球界内享有极高的声誉，他绰号“禅师”，因为他信仰佛教。他融自己的信仰于球队的执教过程，调动球员的积极性使他们达到最佳状态，并且教他们如何比赛，更教他们如何做人，他的这种执教方法十分出名，故而有此绰号。

　　1989年，菲尔成为公牛队的主教练，他在充分运用迈克尔·乔丹天才的过程中展现了自己的才能，教会乔丹与团队融为一体。

　　如果说公牛过去的四次总冠军，菲尔·杰克逊更多是依靠乔丹、皮蓬的个人能力的话，我们一定会为他抱不平。

　　一直以来都有一个声音，他们说做公牛队的教练是世界上最轻松的工作，因为强大的公牛可以使得人们随便从公交车上挑选个教练就可以打好一场比赛，而所谓三角战术就是必须要有三个处于巅峰期球星。

　　第五次总决赛，也许在某些程度上证明了公牛王朝的创造过程，但我们不该对菲尔过于苛刻，因为任何人都要承认，他的确是一个能“画龙点睛”的好教练，只可惜我们的球员不在巅峰了，对手却空前强大，画龙点睛虽不至于变成画蛇添足，但要锦上添花却也难于上青天。

　　话题转回来，一谈到菲尔的神奇之处，我们首先要谈到他的精妙的三角体系，这样的体系只需要一个无解超级巨星，再及时的加入两枚棋子，就可以满盘皆活了。

　　当然，三角进攻究竟是个什么样的进攻，我们看了这么多年，大部分人还是看不懂。不过说实话，这个战术很沉闷，除了乔丹的年轻时代，很难看到公牛打出如湖人那般快速流畅的快攻。

　　但不可否认的是，在这之前正是公牛和火箭两个沉闷的球队瓜分了6个总冠军。当然，还有之前更沉闷的活塞。这说明要得冠军，终归还是得在防守上下功夫。

　　公牛上赛季打破常规赛记录，就是靠橡皮胶式的防守加烂突的乔丹和皮蓬而已，所以要取得战绩，你必须得承认，有球星外还得有好的主教练，反过来也是一样。

　　菲尔自然就是一个好教练，正是在他的领导下，球队才创下了令人难以置信的纪录：在一个赛季中赢得了71场胜利，还率领公牛拿到1991~1993年，以及1996年的冠军。

　　不仅如此，菲尔在将“三角进攻”这个战术引入球队后，他所带领的球队优胜率高达74%，这是NBA历史上最高的优胜率。

　　所以说，菲尔还是幸运的，他遇到了巅峰的乔丹和皮蓬，就是不知道里昂在他手下打球会有多大的成就？

　　我们在外界对菲尔议论纷纷之时，还是要说一句——NBA打球不光看数据，还要看球队战绩，最重要的是要看总冠军。纵然你只会打心理战，你的临场指挥也相当一般，但乔丹因为你来了才知道团队篮球，所以你就足够伟大，不过同时，你还可以更伟大……

　　张茣在第一次看到这篇报道的时候，还很疑惑底是什么意思？后来他又看了一遍才发现，原来这些表面夸奖的话，全都他妈的话里有话！一眼看上去像是褒奖和抱不平，但实际上却是毫无底线的恶毒讽刺，这黑的可比那些当面批评的报道还要过分。

　　“他们这么对待自己的功勋教练，真的好吗？”

　　张茣不理解芝加哥媒体为什么要这么做，这就是他低估职场上的明争暗斗有多惨烈了。

　　但谁叫他喊着金钥匙，不仅是个大帅比，人前人后还有无数人毕恭毕敬的喊着他“少主”，“少爷”等三流偶像剧里才有的称呼，这种阴暗面实在与他太遥远了。

　　但不管怎么说，禅师怕是要真的凉了。

　　张茣这边很快就嫌他死的还不够快，准备晚上再给他补一刀。

　　这个机会很快就来了，仅仅三个小时后，总决赛第四场的较量就即将开始，而现在是赛前发布会……

　　“我只想说，对于那些已经不在的人们，就算只是偶尔也好，请想起他们的事。”

　　张茣这话是有感而发，最近他无意间看了一本指环王的番外小说，这是龙裔公司收到的一篇根据“指环王”改编的番外小说。

　　这本小说讲述的是一个名叫塔里安的主角单枪匹马，竟独自挡住了强大的索伦大军。虽然，十多年后他还是堕落了。但他已经给人类和其他种族争取了足够多的休养生息时间。可惜的是，以后的中土世界没有人会想起他，因为他在堕落后成为了9戒灵之一，就是在正统作品里前往夏尔追杀佛罗多·巴金斯的戒灵之一，自然没人能想到他生前有多么伟大。

　　这个其实也不算小说，就是龙裔公司买到的一个游戏剧本而已，只是龙裔游戏现在进行中的工作太多，这个剧本估计已经被丢到某个犄角旮旯里了，不过这个故事还是让张茣有很深的印象。

　　“指环王”的正统小说，张茣是看过的，所以他才会对这个番外篇有如此深的印象。

　　这位塔爷如此之屌，一个人抵抗了十多年，手上怕是杀了上万的兽人，最后竟然干不掉一个小小的霍比特人，难道这就是主角光环的作用吗？

　　“看来，我就是那个拥有主角光环的男人，所以你再吊也没用，只要遇见我，一样要被横扫！”

　　张茣赛前正是想起了这本番外小说，才有了这番让记者们听不太懂的一语双关，他们还以为张茣这是在讽刺乔丹呢，帮主可不是快要不在了么……


第301章 计划不如变化快

　　张茣今天出场时又露出了自己的临时纹身，上面是龙裔公司拆分后发售的首款游戏——《极限竞速》。这也将是新成立的“奥林匹克工作室”的首款作品，该工作室从名字上就能知道，它们主打的是竞速体育类游戏。

　　龙裔公司的游戏部门拆分相对简单，不像ICQ部门需要与各位大佬进行合作，“游戏部门在独立后依然是总公司进行百分百控股，旗下也依然是各个工作室各自独立，与之前没什么不同，顶多是管理起来更集中和独立了。”

　　张茣并不喜欢竞速类的游戏，但是这类游戏在欧美地区有很大市场，而且竞速和体育类游戏只要做好一款后，接下来只要把年份和数字改一下，缝缝补补后很容易就能变成新游戏继续骗钱。

　　所以这种一次性投入很大，但却能持续创收的游戏，每个大公司都会去抢占这个市场，龙裔游戏便打算用这款《极限竞速》与《极品飞车》抗衡。

　　湖人球员一进场，很快就看见公牛球员今天一个个都是死气沉沉的样子，包括乔丹也是一脸的疲劳，光是从精气神上看就不太对劲。

　　禅师也算是看出来了，他对这支球队已经失控，核心球员已经不怎么鸟他了。

　　别以为菲尔·杰克逊与队员的相处有多融洽，实际上他和乔丹、皮蓬的关系都有芥蒂。

　　媒体和球迷老是诋毁他靠着乔丹才拿到四次冠军，但反过来也有不少声音认为，乔丹是遇到了禅师才拿到冠军。

　　这种声音，乔丹自然又不爱听了，但是人家的理由也很充分，第一个质疑就是：如果你真那么牛逼，前七年干嘛去了？你可别告诉大家，一个球员非要到快三十岁了才能成熟，那只能是你自己的问题，不然考拉宝宝怎么才第二年就要拿冠军了？

　　七年不夺冠，这在另一时空是个神圣的标准，任何想成为现役联盟第一人的球员，第一个条件就是要在七年内完成夺冠，不然就没资格当第一人，也注定无法超过乔丹。

　　但现在不同了，张茣的出世让这个7年，反而成了乔丹不如他的理由。

　　所以，这个数字今后将不再是标杆，因为这不再是什么光荣的数字了。

　　人家考拉宝宝第二年就夺冠了，你个7年才夺冠的渣渣，也好意思把自己的夺冠时间拿出来当标准？

　　乔丹与禅师的芥蒂现在会加深，也是因为两个人都不喜欢听到自己是靠对方才成功的声音，然而这种声音偏偏越来越大，越来越多，试问这让心比天高的乔丹如何无视，他自然对于禅师不那么感冒了。

　　在另一时空，公牛并没有遭遇失败，所以这些摩擦和芥蒂都能控制，大家为了创造第二王朝，还是可以对这些问题视而不见。

　　现在自然不行了，一旦遭遇了失败，那么以往还可以压制的那些东西，现在都一股脑的释放出来。

　　乔丹现在就认为把锅甩到禅师身上是绝对正确的选择。皮蓬当年因为库科奇的事情也和禅师闹得很不愉快，现在摆在他面前的是自己背锅，还是教练背锅，那怎么选择还用想吗？

　　至于其他人，这事根本没他们参与的资格，一边凉快着就好了。

　　总经理想撵走主教练，两位核心想要把锅甩给主教练，菲尔·杰克逊的离开已经是板上钉钉的事情了。

　　但是，禅师今天还是想赢一场，他不想被横扫后再离开，那会让他在下一支球队理的话语权下降，自己的身价也会受到影响。

　　乔丹和罗德曼也想赢一场，不为别的，他们就是不想输，更不想被横扫。

　　皮蓬的理由则不太一样，他是为了一年后的续约。如果他的表现继续低迷，公牛被湖人横扫，那么等到98年，他的那份神奇合同到期，公牛绝不会选择给他一份顶薪合同，这就是他拼命的理由。

　　可问题是，这四个人无法决定其余人的战斗欲望，公牛的整体士气太萎靡，这些人可没什么必须要赢的理由，而在自身实力有限的情况下，他们也没有什么拼命的动力，只想快点打完这场比赛，然后和家人展开舒适的夏季之旅。

　　这没办法，不是所有人都有必胜的理由，公牛已经是一支老龄化球队，这里的主要球员不仅年纪不小了，大多都拿到过冠军，一些人还不止拿到一个冠军。

　　这样的球员，钱赚的差不多了，拿到的荣誉早已超出他们本身的能力，加上这个年纪也没必要再去进行训练，其实早该被清理掉了。

　　湖人这边正好相反，一堆人都没有哪怕一枚戒指，这时候就算稳操胜券，他们也不会失去比赛的动力。反而在心态极度放松之下，他们打的比平常更加放得开，打得更加奔放，连判断比平时更准确了，这就是顺风局的加成。

　　第四战，双方首发与上一场没什么不同，但是看看两边球员的状态，张茣就知道今天真的很稳。

　　公牛首发：哈珀（76）、乔丹（96）、皮蓬（90）、罗德曼（84）、郎利（76）。

　　湖人首发：基德（87）、芬利（84）、张茣（97）、梅森（88）、穆托姆博（89）。

　　这个差距，如果能让公牛球迷看到，估计他们会直接绝望。场上五个对位例，除了乔丹还有绝对优势外，其余人都被碾压了，包括皮蓬也被张茣压制的很惨，这是真的打不了，就算他们有求胜欲也没戏。

　　张茣觉得公牛现在就可以考虑一下，夏天要怎么补强自己的控卫和中锋位置了。如果这两个位置不被暴，乔丹和皮蓬在夏天再改进一下自己的远投能力，那么公牛依然有资格与湖人一战，那时候他们才能发挥出经验上的优势。

　　现在，这么多的位置都被压制的如此凄惨，经验什么的根本就谈不上了好嘛。

　　“贾森，今天你先进攻！”

　　张茣在替补球员下场后，悄悄和基德商量一下，让他先去送死，谁让今天基德和哈珀的状态对比都快两个级别了。

　　基德当即答应下来，虽然哈里斯的布置不是这样，但这种事他肯定要听张茣的，老大让他怎么打，他就去怎么打。

　　哈里斯还不知道自己的布置一上来就被张茣推翻了，但他更不知道的是，今天担任比赛解说嘉宾的是张茣直到现在还一直联系的唐·尼尔森。

　　唐·尼尔森现在还处于待业状态，虽然早就有不少球队邀请他出山，但是尼尔森一直不为所动，因为他在等待真正的机会。

　　这两年，尼尔森虽然没有执教任何球队，但是他的名气反而越来越大，原因就在于张茣！

　　当年，尼尔森因为张茣被尼克斯连夜炒掉的事情，随着考拉宝宝的越发成功，几乎隔三岔五就被拿出来说一遍，早已是家喻户晓的故事了。而尼尔森的地位和名气，自然跟着张茣的名气而一路水涨船高。

　　说起来，尼尔森看人的眼光一点不逊色杰里·韦斯特，当年尼克斯要是真听他的意见，那现在站在总决赛舞台的很可能就是尼克斯了。

　　尼尔森一直在等真正的机会，但不仅仅是等湖人的召唤，同样也包括其它球队的真心拜访。

　　此刻，他的要求跟禅师差不多，再像原来那样说被炒就被炒的待遇，他不可能再接受了。现在他要的是总经理和教练的双重权力，至少也要有一部分对转会上的决策权。

　　当然，湖人肯定是他最希望去的球队，那时靠着和张茣的良好关系，杰里·韦斯特的权利都会被他分走大半，搞不好这位传奇经理人会被他给挤走，这也说不定。

　　哈里斯就更不用说了，张茣和乔丹的想法一样，他觉得湖人就算真从大巴上随便拉来一个教练，湖人照样能打进总决赛。

　　唐·尼尔森的执教能力不会逊色哈里斯，张茣可能还会更听话一点，到头来怕是比哈里斯指教的效果都更好。

　　回到球场里，第四场生死战一开始，主场球迷就知道没戏了。

　　乔丹和皮蓬虽然想赢，但是开场后公牛展现的却是一盘散沙，整支球队完全没有组织，更没有纪律，特别在防守上，几乎比前三场差了一个档次。

　　哈珀之前被突破后，内外线还有人去补，今天却只有罗德曼一个人在防守，乔丹和皮蓬都没兴趣再去防守了。

　　一个人的力量自然有限，基德的突破并没有遭到太多阻碍，开场的几次进攻都很顺利的杀到腹地，轻而易举地完成了投篮或传球。

　　湖人这边也没有前三场那么密不透风的防守了，穆大叔和梅森虽然还在场上奔走，但都少了前三场的杀气。

　　湖人在防守上不再有之前的压迫感，这其实也是在放水了，他们把更多力气用在了进攻上。

　　现在唯一还有足够杀气的就是乔丹，但不知道是不是缺乏休息，他在开场的几次投篮依然不顺利，篮球总会在篮筐上磕碰几下，但却总是滑出来，这就很气了。

　　张茣这边更像是在边上看热闹的群众，前半节他就是帮队友转移一下篮球，投两个空位，偶尔摆出个三威胁姿势装个逼，一副懒洋洋的样子。

　　但让公牛球迷尴尬的是，就是这么一个懒洋洋的张茣，反而让公牛大气都不敢喘。

　　公牛球员不知道考拉宝宝什么时候突然发力，此刻的张茣就像收在鞘里的刀，公牛球员一看到他拿球就是一阵紧张。

　　禅师不知道张茣是故意的，还是无意为之，但这种表现正是他一直要乔丹做的，帮主也确实做到了，这才有了公牛的王朝。

　　还记得刚来公牛的时候，乔丹当然是一把绝世宝剑，锋利到不仅能杀伤敌人，还能杀伤自己人。

　　那时候，乔丹是一把没有鞘的剑，能伤敌八百但也自损一千。

　　禅师让乔丹明白了，剑为何有鞘？因为真意不在杀，在藏。而他，就是乔丹的鞘。于是，当乔丹明白了鞘的重要性后，公牛便战无不胜，这才有了三连冠。

　　如果说乔丹是倚天剑，张茣就是屠龙刀。问题是这把倚天剑拼杀了十多年，剑刃不再无坚不摧，它已经变成战痕累累的状态了。而张茣这把新出世的屠龙刀，无疑还是崭新出厂的状态。

　　张茣是不是天生就懂得“藏”的真意，这个根本不用猜测，他懂得屁啊！

　　他只是打球的方式更符合这个所谓的“真意”罢了，其实他不过是更加狡猾，更会为自己谋划利益，懂得如何利用队友……

　　今天，张茣心里想的是拿一个三双，所以他一上来就把基德派出去咬人，自己则在后面趁机刷些助攻和得分，那还不美滋滋？

　　至于，他为什么一副懒洋洋的德行，这也不是“藏”，而是利用自己的威胁，让基德先去把人咬了，将仇恨吸引过去后，他才能更加舒服的为所欲为，最终刷到一份好看的数据。

　　基德确实把公牛咬得很伤，今天格外放松的心态让基德那时灵时不灵的手感变得很火热，这与公牛下降的防守强度也有关系。但不管是什么原因，张茣在迅速刷到2次助攻和投进两个三分的情况下，依然让自己身边的防守越来越少，现在他可以开始为所欲为了。

　　第一节4分45秒，张茣突然暴起打了公牛一套组合拳，连续两次突破毫无阻滞，基本是一插就入，一入就射。但他的攻势还没完，秒拿四分后，张茣又在外面射出一记三分，瞬间让湖人打出了高潮。

　　公牛被打懵逼了，禅师却没有叫暂停，因为分差并不大，暂时还不用着急。

　　张茣对此很不满意，他这么懒洋洋有一个坏处，那就是让队友也跟着他一块出工不出力了。

　　“混蛋，一支球队有一个人装逼就行了，你们的任务是协助我装逼，不是跟我一块装逼。”

　　张茣开始有意见了，这时候他需要的是大本这种不装逼，又格外认真的好同志。

　　哈里斯察言观色的本事依然很强大，湖人很快就换上了一脸严肃的本·华莱士，这种比赛还是这样的角色好用一些。

　　大本在防守上还差了老穆不少，与梅森相比都差了一些，但是打这种比赛却最合适。

　　公牛这边依然只有罗德曼在卖力防守，其余人只会在进攻上做文章。

　　这么打，公牛实际上不具备获胜的可能，所以乔丹现在更多是偏执症发作了，一心只想进攻发泄自己的怒火。而皮蓬则是一心想刷数据，与赢球更加无益。

　　湖人这边一把强度提上来，公牛当即发现自己完全跟不上节奏了，最后怎么被湖人打了一波8:0，连当事人自己都不清楚。

　　张茣确实很不解，他还觉得自己这边太随意了呢，没想到公牛那边更差劲。

　　第一节打完，比分是38比26。

　　公牛球迷觉得不对劲，湖人这边更像是半场比赛的分数了，他们居然让湖人一节拿到38分？

　　“这不可能吧？”

　　“这还是一场公牛队的总决赛吗？”

　　“我们的防守什么时候变得这么差了？”

　　张茣也觉得这个比分超出自己预计，但看着自己16分4助攻3篮板的数据，他的心里已经默默把目标调成了40+10+10。而在比赛开始前，他只是想拿到一次30+10+10而已，这应该就叫计划不如变化快。


第302章 克星

　　公牛球迷还从来没有见过自家球队被这样子予取予求，湖人今天莫不是把他们当成取款机了？

　　张茣表示他不想说话，今年除了火箭队，其它球队都是被横扫的渣渣，过程倒是快了，但随之而来的是他在季后赛里的总数据并不高。算起来加上这一场，他才只打了16场比赛而已，然后就夺冠了……

　　这种话最好不要让其他人知道，从来没听说过有人嫌自己赢的太快太顺利。

　　张茣此刻就有这种感觉，今年的季后赛比去年轻松太多，连最后的僵持阶段都没出现几次，他想表演个绝杀都没机会。

　　今天也是如此，公牛第一节让湖人得了快40分，这是让双方都没有想到的结果。

　　但看看过程，这个结果却不算出人意料。

　　湖人球员在比赛开始后敢打敢拼，没有压力的比赛让他们敢在场上做动作，敢于出手进攻，而在果断和坚决之外，湖人球员的脑子也很清楚，转移球的速度不仅快，路线也很合理，他们并没有在场上乱打一团。

　　公牛的防守今天却不够前几天严密，湖人球员的手感却个个火热，一来二去之后，打出现在这样比常规赛还夸张的比分，当然不算什么意外，一会再夸张点都不是问题。

　　第二节，公牛球员士气更低迷，怎么看都像是在各自为战，完全无法齐心协力去防守，显然内部已经有点崩了。

　　老实说，乔丹还真没当面说出什么过分的话，他就是在拿自己出气而已。

　　但这么搞对于球队的影响同样很大，公牛球员从第二战开始就只能见到一个铁青着脸的乔丹，然后帮主大人还会在训练里突然把球往地上猛砸几下，完全没来由的那种。再不就突然把水摔在地上，偶尔还不知道骂谁几句，这么一惊一乍让不少公牛球员跟他一块神经衰弱了……

　　帮主这样确实很让人害怕，首先大家不知道这是冲谁来的，只能搞得人人自危，不敢在比赛里承担责任，更不敢投一些把握不大的球……最后，无论进攻还是防守中的判断都会受影响，公牛球员在第三战里已经犹犹豫豫的不敢做决断了，任何的抉择都是以优先不犯错，甚至只要自己不犯错就好，这样能赢球才怪，但谁让他们的心理压力太大。

　　一些公牛球员在心里偷偷表示：骂人打人的帮主可怕，不骂人不打人的帮主还可怕，打自己骂自己的帮主更可怕……总之就是什么样的帮主都可怕，这球没法打了。

　　第二节，张茣先下去休息一会，乔丹那边依然在跟自己较劲，明明累得像一匹马了，但就是不下去休息。

　　禅师对乔丹无可奈何，“飞人”的执拗性格一发作，几匹马都拉不回来。他可没办法让乔丹对自己言听计从，通常他都只能去哄着，骗着，要不然就像现在这样，你想死我就成全你好了，反正明年咱俩就拜拜了，你就算一不小心废了，那也都与我无关。

　　但还别说，乔丹是真的抗草，不然就他这个病态的性格，应该早练废了才是。

　　张茣昨天在虚拟训练里投了500个三分球，结果只投进了296个，这与计划中的最少60%的命中率差了一点点。

　　这不就少进几个球吗，张茣自然不怎么在意，他依然算自己完成了训练任务。

　　但要换成乔丹，那就不好意思了，他非要纠结这几个球，然后再去投500个不可，而且谁劝就跟谁急！

　　这里有人要问了，如果再来一遍，最后还是差了一点点呢，怎么办？

　　怎么办？当然是再来500个……

　　总之，完不成既定的计划，或是与计划有一点点的偏差，乔丹这种处女座加偏执狂的性格就肯定忍不了，不睡觉也要把它完成，一直投到抬不起手为止。

　　当然了，这中间心情不好，肯定要找人发点脾气，当年暴君的名号就是这么来的。

　　昨天，乔丹训练投篮累了个半死，就是因为没有完成自己订下的目标，为此差点熬了个通宵，就问这样执拗的帮主你怕不怕？

　　乔丹现在就是这样子难为自己，鬼知道他给自己顶下了什么目标，不过从他一脸想打人的表情来看，应该到现在也没有完成。但说回来，这还是在气自己不够给力，一会要是见到他突然给自己一嘴巴，也不用太吃惊，虽然队友见了一定会被他这番神经病般的表现吓倒。

　　此刻公牛队里唯一能跟上乔丹节奏的就是罗德曼，但“大虫”只是性格乖僻，与乔丹的病态性格有所不同，他也做不到像乔丹那样为难，甚至是虐待自己的程度，所以才会对乔丹这么服气。

　　张茣却不在乎这些，他的性格也是极端，但与乔丹截然不同。可话说回来了，哪个成功的人没有自己的性格？其实大家都有自己成功的原因。张茣完全不在乎乔丹有何伟大的一面，那些是崇拜者去挖掘的东西，他只想弄死这些家伙让自己更伟大。

　　乔丹在第二节靠自己的努力让分差缩小到6分，这样的表现已经不错了，半场比分是63比57，湖人第二节的得分势头有所缓解。

　　但这不是公牛的防守变好了，更像是湖人球员自己的手感有所起伏，包括张茣在第二节的表现也有不小下滑。

　　这事，张茣直接怪在了哈里斯头上，谁让他把自己换下去休息了五分钟之久。

　　这个休息时间太长了，张茣重新上场后，发现自己的状态冷了下来，第二节只有6投1中的表现，很尴尬。

　　结果不用说了，这个锅必须让教练背一下，难不成还想让他背锅不成？

　　乔丹这一节却有16分入账，几乎一人扛起了公牛的进攻，引得不少公牛球迷热泪盈眶，也不知道在感动什么。

　　此刻没人知道，乔丹的胳膊已经有点发酸了，这是昨天投了太多球落下的后遗症。

　　乔丹现在已经无法感觉自己的出手力度，他完全是靠着本能在投篮，只是效果还不错罢了。

　　这种“疲劳投篮法”是很多投手在大战前惯用的招数，但是乔丹将其加倍执行，这就没人试验过好坏了。

　　现在的结果也不能说是有效，不然乔丹第一节的投篮就不会那么狗屎了，这种自虐的行为还是少学为妙，除非你也有自虐倾向。

　　张茣上半场拿到20分7助攻5篮板，果然是计划不如变化快，现在他的计划就要再改一下了。

　　乔丹通过这一节的表现，上半场打完已砍下22分3助攻6篮板，在个人数据上实现了对张茣的反超，这又让公牛球迷看到了获胜的希望，也许他们今天不会被湖人横扫了？

　　“我说过了，飞人永远不会老。”

　　“迈克尔，你可以让他们哭着滚回洛杉矶！”

　　“考拉宝宝，你还嫩了点，湖人就算能夺冠，那也不是你的功劳。”

　　“那个……不是他的功劳，那是谁的功劳？”

　　“……”

　　公牛球迷骂着骂着就感觉一阵牙疼，现在比分上还是湖人领先，大分和小分都是一样，这真是让他们连笑一下的资格都没有了，特别是0:3的总比分太扎眼了！

　　这也是湖人第二节发挥不好，但球员们依然信心十足的原因。

　　湖人的优势已经不是极大了，他们根本就是在打一场必胜的系列赛。

　　张茣觉得这么说已经算很谦虚了，即便是这场比赛，他们也有七成以上的赢球把握，又何谈整个系列赛？

　　第二节，公牛在他们手感不好的情况下才追回6分，现在就算让他们拿个鸡儿也翻不了盘啊！

　　皮蓬又一次感觉自己被无视了，再怎么说，他也是超巨级别，哪怕是这个级别里最差的那个，那也是超巨啊！至少，他要比后来动辄的各种伪巨头来得强，退役后不说历史TOP20，但TOP30也没跑了，基德未来能不能达到这个档次都很难说。

　　第三节，乔丹终于能喘口气了，皮蓬开始为自己的下一份合同拼起老命，一度让张茣有些招架不住的感觉，虽然那只是错觉。

　　这几场比赛打下来，张茣一直有个错觉，那就是皮蓬名不副实。他觉得这家伙就是一个抱大腿的二当家，如果没有乔丹，那他也就是85-89的实力了，超巨什么的完全是在做梦。

　　但是皮蓬91-93的能力值并非靠着乔丹才达到，系统并不会考虑这方面的因素，所以皮蓬的实力没有水分，他确实是一个状态好了“超巨”，状态不好“顶级全明星”的水准。

　　这样看的话，皮蓬的下限也不低嘛，连状态不好的时候都是顶级全明星级别。

　　其实，这是靠防守才有的水准。

　　皮蓬的下限确实很高，那是因为他的防守一向很稳定，就算自己状态不好，他也能让对手跟着自己一块遭殃。

　　张茣之所以能成为皮蓬的克星，正是因为他的风格克制了皮蓬，使得后者的防守优势发挥不出来。

　　所以，皮蓬面对张茣时一旦状态不好，那时会打成什么德行，也就可想而知了。

　　皮蓬再第三节手感不错，这立刻让他牛逼起来，全能的身体天赋也得以发挥，然后又带动了他那都不算顶级的全能技术，一时间好像什么都能打出来，什么技术都会用，一下子就成超巨了。

　　但好景不长，张茣克制皮蓬的另一个地方也展现出来，皮蓬还没有笑上多久呢，便突然就下降到准全明星级别了，一个字——“惨”！

　　张茣不仅仅在进攻端十分克制皮蓬，他在防守端也一样，而且都是利用自己的身体优势来克制皮蓬。

　　皮蓬的技术全面，但是在细节上都有点粗糙，这就使得他必须利用身体天赋来掩盖这些细节上的不足。好在大多数时候，他都能做到这些，因为乔丹的存在让对手无法分出重兵防守他。

　　这里有一说一，皮蓬也会被包夹，但他不会像其它球队的核心那样，一整场都遭遇包夹防守。

　　这个赛季失去奥尼尔的哈达威应该最有感触，皮蓬比起大多数明星球员，他所遭到的防守压力算是非常小了。

　　这些优势能让皮蓬粗糙的技术被掩盖的很好，大部分防守球员也很难在身体上强过他，除了那少部分变态外，而张茣显然就是其中的代表性人物。

　　NBA的大多数防守球员，比皮蓬强壮的就没他快，比他快的就没他强壮，最多是像德雷克斯勒和威尔金斯，或是近两年的希尔那样，与皮蓬的身体素质在半斤八两之间，所以一直没谁能真正在身体上压制皮蓬，那自然就无法成为他的克星。

　　张茣能成为皮蓬的克星，正是利用他全方位的身体优势，当他的每一项身体素质都不逊色与皮蓬，同时在对抗能力和力量上又强了至少一个等级后，皮蓬那粗糙的技术就再也无所遁行了，他的种种缺陷彻底在张茣面前露底了。

　　皮蓬第三节刚打进几个精彩进球，就发现自己又重新回到前三场比赛的困境之中。那种感觉就像中了控制系魔法，身边有一层无形的禁锢力量，总之难受的要命！

　　张茣这边完全用身体来防守，他既然能跟上皮蓬的脚步，那接下来的一切就都好办了，无非是靠意识和反应不被晃开即可。

　　皮蓬若有乔丹那样细腻的控球技术，他还会觉得麻烦，但是皮蓬的突破花样不多，基本都是急停、变向等直来直去的方式，这些突破方式更依赖身体，对防守方来说不难判断。

　　最后，自然就是用他更强壮的身体去影响皮蓬的突破和投篮，皮蓬除了采用高难度出手外，很难在张茣身上找到得分的机会，这么打时间长了不崩才怪。

　　这个悲剧也在侧面告诉张茣，如果他和皮蓬一样只会打身体球，一旦遇到身体比他更好的对手，那就只能GG了！

　　张茣现阶段也是更依赖身体的打法，只是现在没人比他的身体更好，所以他才能为所欲为。

　　但如果一直不磨炼技术上，等到年纪一大后，张茣也要把他一世的英名付诸东流。

　　现在皮蓬给他示范了不狠心磨练技术的惨剧，而且皮蓬这边一萎，张茣就总能打出水准，这才是真正的克星，就像后来的姚明和霍华德一样。

　　公牛球迷完全不想再回忆张茣在第三节怎么把皮蓬锤成了狗，他们只能把目光转向乔丹，希望看到希望。

　　然而，“飞人”不可能连续两节百发百中，第二节那段时间更像是回光返照，第三节的“飞人”又归于平静。

　　张茣在第二节却更像是积攒人品，第三节的他顺理成章地迎来了爆发，单节7投5中看起来不算太夸张，但再加上4次助攻和4个篮板，张茣发现给自己订下自己的小目标差不多要完成了。

　　前三节打完，比分94比84，公牛这一节只输三分，但已经足以让湖人胜券在握了。

　　张茣只用了三节便拿到33分11助攻9篮板，现在计划又得更改了，他必须拿到更好的数据，才能给自己这个赛季的最后一战画上圆满的句话。


第303章 一会该怎装逼呢？

　　“保持淡定，就算输掉了比赛，你还有人生……”

　　张茣第三节打完，下场前还冲着皮蓬说了半句骚话。本来，他还想再提一提皮蓬的老婆，加强一下仇恨。不过转念一想，这个时候还是低调点为好。等下赛季再来芝加哥的时候，他再提人家老婆也不迟。

　　“对了，我们夏天还有没有选秀签位？”

　　张茣下场后脑洞大开，突然想到几天后的抽签仪式，但是湖人好像已经把今年的签位全交易了，这次选秀大会与他们好像没有关系？

　　湖人确实把今年的选秀签位都交易了，这是交易来这套阵容的小小代价，而且是连二轮签位都没有了，最多只能在后面检点落选秀。

　　“可惜啊，这次没有我表演的机会了！”

　　张茣觉得挺惋惜的，他倒是很喜欢从上百人里挑宝贝的感觉，而且相信以他的眼光，就算只给他个二轮签位，他也能为湖人挑来一块被深埋的金子，就是这么自信。

　　第四节的比赛，他知道已经没什么看头了，哈里斯在第三节末段就采取了轮换，基德、斯塔克斯、芬利和穆托姆博都得到了足够休息，第四节湖人换上一套没有他的主力阵容：基德、斯塔克斯、芬利、本·华莱士、穆托姆博。

　　这套阵容可能缺少一些攻击力，但是今天基德和斯塔克斯的状态都不错，连老穆都进了两个禁区内的小勾手，出色的状态足以弥补火力上的不足。

　　公牛这边却必须把乔丹换下去休息一下，帮主再固执也不会让自己真的受伤，而且都到这个地步了，乔丹也能猜到最后的结局了。

　　第四节开始后，皮蓬带队进攻，面对芬利他又变成了那个全能的二当家，只用了三分钟便拿到6分，这个效率在湖人强悍的防守下，完全可以给他打个90分。

　　但是不好意思，湖人这三分钟也拿到了6分，尤其两个后卫的轮番突破让公牛难以招架，当罗德曼被打成5犯后，公牛基本只能闭目等死了。

　　罗德曼心里是真郁闷，面对不讲道理的梅森，他还可以给自己找些理由，比如年纪大了，风格相克等等。但是面对大本的时候，他除了占些小便宜外，实际上也没有多少优势，甚至一样被影响到了篮板球，这让他很难接受。

　　大本身高不足，但是抢起篮板球也有一套，虽然现在还远不如罗德曼那么精髓，但是靠着拼命三郎的打法，正值巅峰的弹跳力，就算还是抢不过“大虫”，也足以让对方的篮板球数量有所下降。

　　梅森和大本从一开始就不打算在篮板球上与罗德曼争雌雄，这方面他们都不是对手，所以两人都以干扰为主。

　　湖人队中真正去抢篮板球的人，一直都是穆托姆博和张茣，当考拉宝宝不在的时候则是基德，反正与四号位没关系。

　　罗德曼的郁闷在于，湖人一旦用四号位把他缠住后，自己这边就没人能抢过这三人了，这个他心里很不满。“大虫”觉得张茣的篮板球厉害就算了，但是乔丹和皮蓬居然抢不过那个基德，这个就有点说不过去吧？他就不信，一个控卫抢篮板球会比二三号位都厉害。

　　张茣表示：你他妈不信，我他妈还不信呢！

　　这事真正的内幕是——如果不让哈里斯从战术上束缚基德，也就是直接下令不让他去抢篮板球，那么他也经常抢不过那个该死的控卫啊！

　　芝加哥媒体在总决赛开始前，还美滋滋的把“篮板球”这一项当做自己的优势，但后来就没人再提过这件事了。

　　原因嘛，当你看到基德和老穆开始陆续从罗德曼和大本身边抢到前场篮板后，应该就能知道是什么原因了。

　　禅师没想到自己最后会死在篮板球上，虽然前几场就在这上面吃过大亏，但是眼见罗德曼在场，公牛却还是在篮板球上输给湖人时，他心里还是无法接受。

　　乔丹和皮蓬的篮板球都不差，哈珀和郎利的篮板球也不赖，最关键的是——他们还有一个历史上最能抢篮板的内线，结果还在这方面输给对手，这能接受吗？

　　当然，罗德曼究竟是不是历史上最能抢篮板的四号位，这个说法还有争议。

　　但如果说他是80年代后抢篮板球最强的四号位，这个争议就小多了，毕竟“大虫”在数据上太逆天，不服比一比冠军戒指和数据啊！

　　然而，当罗德曼遇到一个篮板王级别的中锋，一个历史上抢篮板最牛逼的控卫，一个历史上抢篮板最无耻的小前锋，还有两个超级蓝领在身边干扰，那他一个人再强也只能是死路一条。

　　乔丹现在知道他可以不用再上场了，当第四节打到最后7分钟时，公牛已经落后15分，这个分差已经没有任何回旋的余地。

　　禅师还是换上了全主力，一会能不能创造奇迹暂且不说，如果早早就放弃了，最后背锅的肯定是他，现在的分数可还没到20+的地步呢。

　　乔丹上场后产生了一阵迷茫，他虽然偏执，但他不是傻子，这会再上去是真的没有意义了。而且，罗德曼在他回来之前就已经主动领到第六次犯规下场了，此刻连乔丹也不知道该如何努力，摆在他面前的早已是个死局，不可能再解开了。

　　皮蓬也没有任何动力，他想清楚了，就算公牛被横扫，他也可以利用明年最后努力一次，相信还是能拿到一份大合同。

　　这会的皮二哥已经不去想这场比赛了，他准备在夏天再最后努力一波，争取明年打出自己生涯最好的一个赛季，拿到一份大合同。

　　皮蓬现在才30岁，夏天只要努努力，明年身体上不会下滑多少，反正也只是拼命一个赛季而已，只要明年拿到了大合同，今后他可就是大爷了。

　　这就能看出乔丹和皮蓬的不同，前者只签一年合同，为的当然是冠军，而且一年的合同也能方便球队处理薪很多问题。

　　现在很多人都在吐槽他的三千万大合同影响了公牛队的薪金结构，但却不知道帮主在0:2后就下定决心，明年的他会降低至少一半薪水，逼急了拿一份老将底薪也不是不可能。

　　这么干不为别的，他必须要卷土重来，明年他必须向湖人和张茣复仇！

　　张茣还不知道，公牛的两位核心，不仅都决定了在夏天埋头苦练，其中一个甚至要自降薪水帮球队引援，另一个虽然想坑球队，但明年的皮蓬显然会是最强的一年。

　　不过，这些都是明年的事了，张茣知道自己距离人生中的第一个冠军越来越近，此刻篮球架顶上的计时器，就是他夺冠的倒计时，更是他刷数据的最后机会。

　　数据和冠军，张茣当然是两个都想要，但现在他最在意的是数据，因为这七分钟正是他刷数据的最好机会。

　　现在公牛队从上到下，想的都已经不是今天这场比赛，有的人在考虑自己下个赛季的去处，有的人在想夏天要如何苦练，还有人在想怎么引入第三名球星……但就是没人考虑该怎么翻盘，因为这是不可能的……

　　张茣面前的这道天下第二的防线，如今已经从常规赛水准，再次退化到季前赛水准，他的脑海里随即浮现一排大字：此时不刷数据，更待何时？

　　公牛球员虽然心有不甘，但如今的局面已非人力可以扭转，当乔丹都不再露出那副想杀人的表情时，其他人就再没有抵抗的动力了。

　　张茣现在就像面对一个赤裸不抵抗的小姐姐，这时要怎么做，他的经验可太丰富了……

　　电视前的解说们则在疯狂吹嘘着张茣在今年取得的一系列荣誉，他在常规赛中就已经拿到个人第二座AMVP奖杯和第一座常规赛MVP奖杯，至于新秀赛的MVP，由于含金量和影响力有点低，通常都不被记录在案。所以，NBA每年能被铭刻在历史上的MVP就三个——全明星MVP、常规赛MVP、总决赛MVP，而分量最重的无疑是后两个。

　　张茣今年肯定要荣膺总决赛MVP，也就是FMVP，那就是大三元了。

　　他自己可能还不觉得这是多了不起的成就，今后他将是历史上首位包揽3大MVP的球员，这是连乔丹都没能做到过的伟大成就。

　　在NBA的历史上，总共有8名球员在同一赛季赢得两大MVP，他们无一例外都是巨星：威利斯·里德、迈克尔·乔丹、拉里·伯德、魔术师约翰逊、摩西·马龙、卡里姆·阿卜杜拉·贾巴尔、哈基姆·奥拉朱旺。

　　你没有看错，张伯伦等上古巨兽们都没有这种成就，因为总决赛MVP是在69年才设立，在这之前就只有常规赛MVP和全明星赛MVP，更别提那时候不仅NBA一个联盟。

　　唐·尼尔森此刻就在嘉宾席上唾沫横飞，他在忘乎所以地吹捧着张茣：“在里昂之前，你从未在电视上见过这样的家伙——他能得分，能抢板，能控球，能助攻，能抢断，能顶人，能鱼跃冲抢，能开场跳球……他能一掌将对手后卫的上篮拍死在篮板上，然后抓下空中的皮球，6步运到前场，在空中和对手的中锋产生对抗，最后炸响一记战斧劈扣；他也能在三人包夹中高高跃起，摘下前场篮板，一记假动作虚晃后不看人背身传球分到底角助攻队友远程发炮……”

　　这样的吹捧有点过分了，张茣听到这些话都要脸红，不过阿克伦的一个小屁孩这会正激动地捧着一个小本子做笔记，他已经立志要成为这样一位伟大的球员。

　　唐·尼尔森当然也不会忘记厚今薄古，他表示在传说中，奥斯卡·罗伯特森也能做到这一点，但从寥寥的资料中，你会发现当时防守大O的人，总是比他更矮，更瘦，更慢，他们只能看着“大O”在空中用剪刀腿撑开空间，轻松摘下篮板。

　　好吧，这搞得就像张茣不是比别人更高，更状，更快一样，而且他还比别人更狡猾呢，当然这些他肯定不会提就是了。

　　至于其他历史级别的巨星，“魔术师”不如张茣得分能力强；“大鸟”不能像张茣那样控球；乔丹在全能性方面也稍逊……

　　唐尼尔森吹着吹着，就发现自己吹过了，只能停顿一下，略有些尴尬地说道：“好吧，我们暂时先不提里昂与乔丹的对比，因为他是这样的年轻，他还有无数时间去提升自己，唯有这个另类的怪兽能达到此前无人能及的高度。这么说吧，我认为里昂已经在某种意义上完成了篮球界的共产主义——生产力高度发达，产品极大丰富，精神境界极高……”

　　这句话太打脸了，当尼尔森说出“精神境界极高”这几个字后，电视上便不合时宜的出现了张茣跳起来后，居然一把将自己的队友基德顶翻的画面——只见快要将篮球拿到手的小正太，还来不及高兴，便被自己的队友痛击，然后惨叫一声倒在地板上。

　　张茣这边则是踩着队友的盒子，拿到了自己的第13个篮板球，那一脸凶狠的模样倒是和乔丹有点像。

　　“漂亮，里昂拿到了篮板球……他发动了快攻……没有自己出手，他无私的传球了……”

　　唐·尼尔森完全无视了扑街的基德，当张茣通过快攻拿到自己的第10次助攻后，他立刻继续吹捧起来：“今天他就像篮球场上的上帝。在历史上，能够在总决赛中砍下三双的球员很多，但能拿到40+三双的人却不多。向上追溯，上一个能够在总决赛拿到大号三双并夺冠的球员还是乔丹。而历史上用一个三双帮助球队拿下总冠军的球员只有詹姆斯·沃西、拉里·伯德和魔术师约翰逊。里昂也用今日一战和这些NBA名宿们齐名。还有，在总决赛中，能够在总得分、总抢断、总助攻三项统计中都占据球队头名，且最终拿下总冠军的，唯有一人——1987年的魔术师。”

　　张茣此刻偷偷松了口气，基德那货在总决赛的助攻和抢断不多，不然他这个记录怕是没法完成了，刚才那一下撞得可真爽！

　　比赛的最后3分11秒，张茣通过一次突破再添两分，他的总得分已经来到46分，眼看就要再次拿到50+了。

　　禅师看了一眼比分差距，当即大手一挥，将主力球员全部撤下，投降了！

　　张茣的脸色瞬间难看起来，他这两分正好把分差拉大到20分，公牛当然有理由放弃比赛。

　　电视前的球迷也看到了，公牛的主场球迷在几分钟前就开始退场，他们可不想见到湖人球员横扫完自己的球队后，还要在自己的地盘作威作福，估计一会整个球馆都要变得空荡荡了。

　　哈里斯当然知道张茣想刷到50+，但在心里犹豫一下后，他还是觉得让张茣继续待在场上太不要逼脸，一块将湖人的首发球员换了下来。这也使得张茣的数据停留在46分14篮板10助攻上，的确是很可惜的一个分数。

　　张茣虽然觉得可惜，但想到即将到手的人生第一枚冠军戒指，这点小瑕疵当然不算什么。

　　再看一眼湖人的替补席，那里早已一片沸腾，每个人脸上都洋溢着欢笑，连被他干翻的基德都高举双臂，准备大声欢呼！

　　还是魔术师拦住了他，在他耳畔低语着，似乎是在说“小子，这是人家的地盘，我们要庆祝也要等比赛结束”。

　　张茣这边刚刚露出笑容，见到场边的记者都开始向这边靠拢，很快就收起了笑意，又变得面无表情，一副淡定如初的无形模样，心理则在思考着：一会这么重要的历史性一刻，我该怎么装逼呢？


第304章 王座

　　张茣在比赛结束后，没有见到彩带和炫目的灯光，更没有球迷的漫天欢呼声，因为这是客场，这里不是他的地盘。

　　湖人队的球迷这会正在洛杉矶为他们庆祝着，季后赛在客场比赛时，湖人的主场馆也会对球迷开放，票价则恢复到了常规赛的价格，这两场比赛倒也有七八成上座率，基本都是些买不起总决赛主场票的球迷过来抽个热闹。

　　但在这一刻，更多的湖人球迷如潮水般涌向球馆，与从球场里出来的球迷们击掌庆贺，至于商店里定制的冠军T恤早就售完，整个大西部论坛球馆在今晚就像打着主场比赛一样。

　　此刻真正的主场，“联合球馆”却像是客场一样，球迷们早早就离开了，公牛球员这会更是没心情看湖人球员在自家地盘上庆祝，他们在卫冕失败后，尤其以被横扫收场之后，全队都陷入了悲伤和愤怒当中，罗德曼甚至都没有跟湖人球员握手就离开了。

　　但是，这里有一个环节和主场差不多，那就是有无数的记者早就蹲在场边，他们就像盯紧猎物的猎豹一样，当终场哨音响起的那一刻，所有人都冲向了赛场，冲向了张茣。

　　“你们不要把功劳都丢给我。”张茣说这话的时候，就像身边堆满了钞票的土豪正在抱怨钱多，不停叫那该死的小钱钱滚开一样，镜头里的他满脸义正言辞，向记者说道：“冠军不是我一个人的功劳，NBA里一个不起眼的小角色背后都有一段惊人的履历和励志的故事，不是他们没实力，而是没有得到锻炼的机会。”

　　这话可太虚伪了，尤其是当一位记者问到他成功的原因时，他的话显然与之前充满了矛盾。

　　“情绪很重要，你也可以理解为心态，当你的情绪稳定的时候，你做事情就会一帆风顺，能过五关，斩六将。NBA的老球迷会发现，明星球员和普通球员之间的区别就是前者可以很好的把握情绪刻度，稳步提升情绪刻度，感受到那种天人合一之境，如此往往能左右战局。”

　　张茣这个逼装的不是很好，他的形容太抽象了，简单说就是有点太装逼了。

　　所以，一位当地记者立刻就噎了他一句：“难道身体天赋，富有的家庭背景，英俊的样貌，这些没有对你有所帮助吗？”

　　这个提问火药味很浓，张茣心里很不爽，但也终于装了一个可以打上80分的好比，只见他以居高临下的口吻说道：“你错了，一个人长得高并不能成为他炫耀的资本，因为不是每个人都要像乔治·穆雷桑一样去打篮球。在NBA，一个人很富有也不是无所不能，因为不是任何事都可以用钱去解决；至于我长得帅，又与其他人有什么不同吗？时光荏苒，繁华逝去，所谓‘帅’，现在早已成为累赘（走开）。即使是高富帅也要学习，即使是矮矬穷也可以努力，这就是上天对每个人命运最公平的安排……”

　　张茣觉得这个比转个还可以，不过他在赛后一般只会回答三个问题，现在还有最后一个问题，还是由一位芝加哥记者询问。

　　“高富帅先生，你已经击败了公牛，而且是以横扫的方式，现在你认为自己超越了乔丹吗？”

　　这位记者显然是不服气，显然准备给他下个套。

　　张茣却不上套，赢球之后的他有两种装逼形态，一种更无形，一种更致命，而此刻的他觉得“无形”更好一些，谁让他太年轻了，这时候不适合太致命，还是无形一些，这样反而更装逼。

　　“我第一次来芝加哥时，站在炙热的，足以把你烤化的太阳下面，甚至感到了些眩晕。当然，这不是身体问题，而是我身后那条街上有三幢紧挨着的楼，一幢比一幢高。最高的那一幢，是正如风暴般扣篮的迈克尔·乔丹。那幅照片，拍的地动山摇。它面向着联合球馆，诉说着，谁是这座城市，还有整个NBA的主人。”

　　张茣这个模棱两可的回答，足以在无形之中应付这位芝加哥记者。

　　好了，三个问题全答完，接下来再提问就得到赛后发布会上了。

　　工作人员和安保人员接到张茣的示意，立刻上来隔开记者。一会这里还要举行冠军颁奖仪式，考拉宝宝和其他的湖人球员，现在得回到更衣室换上他们的冠军T恤，准备一会的颁奖典礼了。

　　湖人球员知道，他们有得等了，此刻球馆里的球迷已经走的七七八八，场内的工作人员则在敷衍的搭着颁奖台。

　　张茣甚至怀疑，他们会不会故意把颁奖台搭成豆腐渣工程来坑他一把？

　　不过，所有人都知道，张茣一会就要在这里领取自己的总决赛MVP奖杯，他将是NBA历史上最年轻的FMVP。

　　这个早就没有了悬念，张茣在总决赛上的表现是现象级的，他会成为历史上第一个华人总决赛MVP！

　　中国球迷此刻在兴奋之余，又有点莫名的感慨。他们高兴的是能见到同胞在异国他乡获得如此巨大的成功，但心里既骄傲又有点失落，因为张茣不是在中国长大的，出生点有点瑕疵啊！

　　张茣在更衣室门口见到了央视摄制组，于是停下了脚步，又聊了一会。

　　这种时候，央视肯定要问他对中国篮球有何指教，这个环节就不用想了，不然还能问啥？

　　张茣回答道：“看看NBA的历史，伟大的球星大都是黑人，张伯伦、贾巴尔、魔术师、乔丹……一提起联盟里顶尖的球星，大部分都是黑人。而中国人在篮球项目上，从身体素质上，无法跟黑人相比。但是我们的优势是协调性和柔韧性，我们的坚毅程度远超过他们。所以，我们不要一味拿身体去对抗，要学会用技术和脑子去打球，要用心去磨炼技术。这就要求我们必须挑选那些技术天赋超卓，又肯吃苦耐劳的球员。更重要的是，我们必须挑选那些高智商的球员，脑子很重要，不能只看身高来选拔。”

　　这番话当然有道理，但是考拉宝宝不知道，穷文富武的定论在运动上通用，所以只要国内的经济搞不上去，老百姓们不能吃饱了撑着，不能一天闲着没事干，那些真正有天赋的人就不会在体育运动上做选择，他们更不会去选择篮球或足球。

　　因为，那些性格坚毅、智商又高的人，会有许多比体育更好的出路，谁傻逼了才会去选择淘汰率和危险性高到没朋友的篮球和足球？

　　所以，体制上的问题病不是主要问题，老百姓口袋里有没有钱，这才是真正的问题。

　　现实一点吧，你的父母口袋里有了足够的积蓄，他们才会让你像傻逼一样的选择篮球和足球，因为就算你练废了，或者将来连CBA的饮水机都守不上，你也没有后顾之忧。

　　那肯定有人问了，为什么小球累的运动，还有室内运动在国内发展这么好？

　　这个很简单，因为室内运动都不需要太大的场地，同时危险性远低于室外的对抗运动，更不需要你有万中无一的身体天赋，你只需要在技术上有天赋，有刻苦和坚毅的内心。还有最重要的是，这些运动投入的时间都不长，通常一年半载就能看出你是不是这块料了，都会给你知难而退的时间……

　　这些客观的因素使得国家在无法面面俱到的情况下，当然要优先选择乒乓球、羽毛球、举重这些运动来推广。

　　但你再看看篮球和足球，这类运动不光要求你有超强的运动天赋，还要你有出色的篮球智商，还要有吃苦耐劳的性格。最关键的是，你必须从十来岁就开始训练，还他妈得练上三五年后才能初见成效。要达至小成境界，那至少得十年八年了。但这还没完，这时候的你只是初入江湖的菜鸟，没有两三年职业比赛的检验，还是不知道你将来能不能打出来。

　　我去尼玛了个表，既然我有智商，还有坚毅的性格，那我选择什么不能成才，为什么非要选择篮球和足球这种不成功就傻逼的东西？而且成功率还低的可怜？

　　最无奈的是，十来岁正是学习上最关键的时间，万一我去练了篮球和足球四五年后，才发现自己的天赋只能在区里和县里牛逼一下，去到市里和省里后就泯然众矣了，将来怕是连打个CBA都费劲，那我这辈子岂不是毁了吗？

　　所以，球迷别老去抱怨国家的体制问题，就算真的有一个好苗子摆在那，学校和老师首先就不会建议他去练什么篮球和足球，因为这些东西帮不了中国崛起，更没有哪个不负责任的家长会让一个自己聪明的子女去选择体育，这是那些学习成绩不好的孩子的出路。

　　但是也别怪学校和家长，人家真是为了你好，谁让这两种运动一旦被淘汰下来，或是途中遭遇严重伤病毁了，将来的出路就太少了。

　　所以，不是一个富裕的家庭，或是像美国黑人这样没有别的出路，在中国谁会去坚定不移的选择这些高危险性的运动呢？

　　这个现象只能等国内富人变多了，才会出现一些像张茣这样不愁吃不愁喝的家伙去打篮球，踢足球，反正就算不成功，爹妈也有钱给我挥霍。

　　张茣自然不会替别人想那么多，现在的他已经用个例来证明了黄种人不是不能在篮球上取得成功，虽然他也只能证明一半，但只要中国接下来再出一两个能在NBA达到全明星级别的球员，那就没人会再说中国人打不了篮球了。

　　湖人全队回到更衣室后，终于可以把一个赛季的怒气发泄出来。

　　张茣刚才在门口耽搁了一会，结果一进入更衣室就被基德拿着大号的鞭炮状的东西喷了一脸丝带，随后小正太又拿出香槟，冲着张茣就是一阵颜射，总算是出了一口恶气。

　　湖人的其他球员也有仇报仇，不少人心里都在大骂：“逼都让你装完了，要不是有个冠军补偿，老子现在就拿这瓶子砸你脸上。”

　　好吧，这种话也就能在心里说说，今晚过后，这些家伙又要被考拉宝宝再欺负一年了，也许他们乐在其中也说不定……

　　“联合中心球馆”里的颁奖台还在搭建着，这个施工速度也难怪他们修不了新海湾大桥。

　　此刻，各国的解说都在拿张茣和乔丹的夺冠速度进行对比，谁让这个有太多爽点，很多球迷就好这一口，非要给人分个高低才罢休。

　　张茣这个赛季在夺冠前，唯一被质疑的就是能否在七年内夺冠，甚至是在5年内夺冠。

　　没错，乔丹当年用了7年，但是考虑到那个时代黑白双煞统治了联盟，再加上坏小子军团的阻碍，任何球队要夺冠的难度都太大了。

　　所以，七年的标准对于现在的张茣来说，难度太低，没人认为将其缩短为五年还差不多。

　　这个意思就是，张茣如果在第五年夺冠了，他并不比乔丹在第七年夺冠强到哪里去，除非他能在三年内就夺冠，这才说明他比乔丹牛逼。

　　现在好了，张茣连三年都不用，直接在第二年就把外界都承认的巅峰公牛干掉了，这下任何人都没有看低他的借口了，只能捏着鼻子承认他比乔丹更强。

　　唐·尼尔森便拿出了更细致的对比，谁都知道乔丹的职业生涯首枚总冠军戒指，他足足等了七年才拿到。而在这七年里，乔丹连续四个赛季都成为得分王，常规赛MVP、全明星MVP、第一阵容、最佳防守阵容等等，但是人们还是怀疑他将这些荣誉换成总冠军奖杯的能力。

　　如果说，追溯到大O那个年代的资料有点困难，但八十年代的资料很容易查，现场的很多记者，包括电视前打球迷都亲身经历过那个年代，所以都知道当时的媒体对乔丹的批评基本一致：乔丹比不上黑白双雄，他的得分无法让公牛变得更好，他就是个刷子。

　　这倒是和后来的某人在夺冠前的遭遇很相似，所有人都想方设法的用无法夺冠的黑点来抨击他，谁让你们确实拿不到冠军呢。

　　乔丹职业生涯的前7个赛季，他用了4年才杀进东部决赛，结局是被活塞4.2送去钓鱼，好在没有被横扫+调戏，这能证明他确实更强一些，虽然他进总决赛的时间慢了一些。

　　1990年的乔丹连续第二个赛季杀进东部决赛，结果又一次被活塞4:3淘汰，这已经有点说不过去了，因为他倒在了同一个地方。值得一提的是，这一年还是菲尔·杰克逊执教公牛的第一个赛季。

　　接下来，就是公牛王朝了，人们在那时也纷纷改口，称赞禅师在之前的赛季教会了乔丹如何将个人进攻融入到团队中去，而乔丹也在那一年正式化茧成蝶，不拉不拉……

　　但若是真找出公牛夺冠前一年的报道资料，就能发现一个让人尴尬的事实，因为那年的人们可不是公牛创建王朝后这么报道他的，反而都在那冷嘲热讽，预测乔丹一辈子都拿不到冠军的报道比比皆是，这些媒体恨不得拿起笔杆戳死乔丹，真的和后来的那一幕太像了。

　　现在人们又可以把这副嘴脸拿出来了，讽刺乔丹第一次夺冠之前，足足用了7年时间才越过年老的黑白双雄与活塞坏小子军团，连续六个赛季在季后赛中提前去钓鱼，包括三次季后赛首轮、一次东部半决赛，两次分区决赛。

　　最后经历了7个赛季，他才把那些已经变成老的家伙击败，才获得第一个总冠军奖杯，这就是媒体和大部分球迷现在的观点。

　　张茣其实也记得这段历史，乔丹就是在三连冠后才彻底封王，那之后便再没有人质疑他了，所有诋毁的声音都闭嘴了，原有的黑点全都变成了亮点，他一下子成圣人了。

　　可讽刺的是，张茣在第二个赛季就获得了总冠军奖杯，而且与乔丹不同的是，他第一次杀进总决赛，就打败了强大的公牛夺冠，而乔丹则在经历了七年的失败后，才学会了如何在总决赛上击倒对手夺冠。

　　这样一来，乔丹又瞬间便从圣人变成了剩人，所有的亮点又再度变成黑点，这才是真正的讽刺。

　　这些媒体，估计还都记得当年是怎么抨击他的，现在那些讥讽的言论，又可以重新拿出来写一遍了，这就是成功者和失败者截然相反的待遇。

　　张茣这个成功者在换完衣服和队友重新出场后，还不知道乔丹此刻已经在电视上被各国解说们黑了个遍，而比这些更残酷的报道，早已经被记者们完成了草稿，明天乔丹就将成为全世界的大笑话，因为他被一个20岁的毛头小子撵下了王座。

　　所以可以预见，接下来的这段时间，乔丹会成为全世界球迷们取笑的对象，无数人都会为他的失利而欢呼！

　　但是一觉醒来，这些人又会去过和昨天一样的生活，他们在生活中遇到的麻烦，还会和今天一样。他们可以花上几天、几个月，甚至更长的时间来嘲笑公牛和乔丹的失利。但之后，他们依旧是个普通人。

　　那乔丹现在的处境呢？他会不会被如此巨大的打击击倒？

　　这个当然不会，这个注定会被嘲笑一年的人，他在赛后是这么说的：“在我的职业生涯中，我投失了超过8000次球，输了200多场比赛，由于队友对我的信任，我曾22次去投制胜一球，但都投失了。在我的一生中失败总是一个接一个，但这也是我为什么会取得成功……我从未害怕过失败，但我不能接受没有尝试。”


第305章 夏天到了

　　张茣很喜欢夺冠的一刻，但是对于颁奖的那一刻就没什么兴趣了，哪怕总裁大人站在那笑开了花，他也只能挤出个略显敷衍的笑容去应付一下。

　　大卫·斯特恩确实很高兴，虽然四场比赛就结束的总决赛有些美中不足，但是收视率和全球范围的影响力比多打两场比赛更重要。

　　NBA只要有了收视率和影响力这两样法宝，今后就不愁赞助和广告，特别是那份快到期的转播合同，这可是数十亿美金的大买卖，区区两三场比赛算个卵？

　　联盟今年为什么要放弃乔丹，转而力捧张茣？

　　这个问题太好解释了，近两年NBA的广告和赞助的成长虽然让大卫·斯特恩很高兴，但是新的转播合同才是关键。

　　球迷可能还没有感觉到，篮球运动从来没像今天这么值钱过，最近十年间，NBA将他们的电视转播权卖出了一个个创纪录的好价钱，这才是联盟一直以来的收入大头。

　　张茣面前这个正在给他颁奖的掌舵者，在大学主修的是法律，但他其实是一个精明的商人。

　　大卫·斯特恩在刚刚上任联盟总裁时，就意识到了电视直播对于NBA有多重要，当时奥运会就因为电视转播成为赢家。所以总裁大人上任后，马上便同日本的TBS签订了一份2年2000万美元的电视转播合同，而这，只是NBA转播的起点而已。

　　当时的两千万，即便是在那个年代，其实也不多。但随后，大卫·斯特恩又签下了数份电视转播合同，而且一份比一份大……

　　1988年，斯特恩同TBS和TNT各签订了一份为期2年价值5000万美元的转播合同。

　　但仅仅2年后，TBS就被踢出局了，此时合同金额开始以亿为单位，联盟和TNT签订了一份4年2.75亿美元的电视转播合同，然后转头又找到更有钱的NBC签订了一份4年6.01亿美元的合同。

　　1994年，乔丹退役，NBA的转播费用不仅没有增长，反而倒退了。当年大卫·斯特恩只能忍痛和TNT/TBS签下了一份4年3.97亿美元的合同，同时又跟NBC签订了一份4年8.92亿美元的合同。

　　NBA转播费用的发展，从某种程度上证明了职业体育正处于一个高速发展的状态，这个领域的市场价值还没有固定下来。换句话说，具体到转播合同到底应该签多大，宏观到这个市场总共会达到一个什么样的规模，现在还没有人说得清楚，那么当然就更多地是一个通过博弈摸索的过程。

　　但毫无疑问的是，NBA的转播价格大涨是从公牛王朝开始，下降也是从公牛王朝解散开始，那么明星球队和超级偶像巨星对于联盟的价值体现不言而喻。

　　现在已经是1997年，旧的转播合同明年就会到期，而这次再签新合同，就不仅仅是区区几亿了，因为光是第一次谈判阶段，TNT和ABC就已经把价码增加到了6年24亿美元，NBC这边已经准备好了30亿的合同，不过联盟的底线是至少6年36亿，这比之前提升了六倍之多。

　　那么想一想，如果联盟还是力捧乔丹，一个快34岁的老家伙就算再变态，最多也就能再维持两三年的状态了，联盟如何能凭借一个快要走下坡路的乔丹去向这几家电视台要到这么一份大合同？

　　张茣却不同，未来的6年他正是巅峰，甚至未来的12年他都是巅峰，联盟可以通过张茣来让未来的两份合同剧增。如果再加上这期间的赞助和广告方面的收入，可以预见联盟绝不会为张茣的上位设立障碍，反而湖人要是落于下风，大卫·斯特恩八成还得去抬干儿子一手。

　　这就是现实的社会，一切都要向钱靠拢，但又得守住底线，否则人气就流光了，而大卫·斯特恩明显把火候掌握的恰到好处，人家站着就把钱给赚了。

　　乔丹的球迷肯定会觉得太黑暗，但要知道市场是由所有球迷决定的，如果大家都不喜欢看张茣打球，依然喜欢看乔丹，那么联盟自然不会去培养他，乔丹怕是到40岁了还得扛大旗。

　　这些电视台愿意给出这么高的价格，当然也是觉得能把投入收回来，这也证明了更多的球迷，尤其是年轻球迷们还是更喜欢看考拉宝宝打球，电视台有了收视率作保证，才会去下血本续约。

　　当然，今后NBA球员还是会对大卫·斯特恩骂声不断，他们只会谈及“工资过低”和“过度加班”这类词，但却不会去想，在这里，一个年收入数十万美金的运动员会被看做是一个低收入者，这已经完全颠覆了普通人的世界观，一年几十万美金的收入在普通人眼里完全是高级白领了。

　　可想一想，这些球员的不满也有他们的道理。不提别人了，就拿目前工资最高的乔丹来说，他在这两年为他的球队老板、球员协会乃至整个NBA创造的价值，可是远远高于他所能从自己的球队领到的薪水。

　　还有此刻正接受总裁大人颁奖的张茣，未来他会比任何人都有资格抱怨，因为联盟未来的转播合同都是靠他拼回来的。

　　这么一想，张茣立刻觉得大卫·斯特恩应该是自己的干儿子才对。

　　再说了，现在没个几百亿的身价，还想当他的干爹？做梦吧！

　　他的亲爹可是真的快要有几百亿身家了，现在也就比尔·盖茨和鲍尔默有资格当他的干爹，考拉宝宝的背后可是被誉为“哈佛三剑客”的三个IT界传奇人物，而大卫·斯特恩也就在体育界有点名气，但在世界范围的知名度可比张默、比尔·盖茨、鲍尔默差远了。

　　“我代表联盟恭喜你夺得总冠军，并感谢你为联盟做出的贡献。”

　　大卫·斯特恩在张茣面前说出这句话的时候，应该是真的发自肺腑，未来张茣为NBA所作的贡献必定会比乔丹还要高，这是他和整个联盟的金山。

　　这么说吧，张茣未来只要能维持十年巅峰，那么联盟的收入就能维持十年的高速增长，他们的下一份直播合同怕是要上百亿了，这是现在的乔丹无法再提供的贡献。

　　如果从另一个层面看，这确实有卸磨杀驴的味道。联盟在压榨干了乔丹后，发现对方年纪大了，今后的利用价值也不大了，就果断一脚将其踢开，再选择一个更年轻的新人来培养，真的是翻脸无情。

　　妮可小姐姐对此很有感触，现在的她不就是年纪大了嘛，30岁后颜值巅峰马上就要过去了，汤姆·克鲁斯就立刻选择离开她，找了一个更年轻的女人，这两件事在本质上是一样的无情无义。

　　这边大卫·斯特恩终于把冠军奖杯颁给了张茣，随着一声声彩带礼炮的喷发声，站在颁奖台上的湖人球员，纷纷大声呼叫欢呼起来！

　　张茣站在人群中间高举着冠军奖杯，随后将其递给了穆托姆博，好让队友们逐一有个露脸的机会，他自己却开始考虑起夏天要怎么度过了？

　　NBA的1996-1997赛季就此结束，这一刻与张茣同样把思绪转到下个赛季的人还有很多，特别是眼睁睁看着对手在自己地盘登顶的公牛，他们的复仇火焰从这一刻就已经被点燃了。

　　这一刻，还有更多的球队在思考着未来……

　　这个夏天，注定了要比去年波澜更多，陷于众矢之的湖人必将成为其它球队的眼中钉，就像去年的公牛破纪录后，所有球队都把矛头对准了他们一样，下个赛季的湖人也将成为所有人针对的目标。

　　……

　　NBA总决赛结束后的一周，湖人和张茣依然是全世界的热门话题，就连在13号进行的抽签大会都被湖人和张茣有关的新闻压在下面。

　　这一日，距离总决赛已经结束4天了，但当球迷们拿起今天的报纸后，首先映入眼帘的依然是张茣的报道……

　　——ESPN

　　“里昂：这不是别人给的冠军，是我们争取的，我们都享受这个时刻。”

　　——龙裔体育

　　“一战并列四大传奇，四重MVP！他是篮球上帝！新的王朝传奇开始了……”

　　——福克斯体育

　　“里昂将巨星标准提高到新层次。”

　　——洛杉矶时报

　　“百万湖人球迷加入夺冠庆典，里昂承诺不止一个冠军。”

　　——花花公子

　　“里昂大尺度出境仅穿内裤，颜值身材爆表秀精壮肌肉，摄像师证实：此28乃真28！”

　　好吧，当大部分人把视线停留在花花公子的杂志时，你就知道这个破杂志为什么会赚钱了。

　　张茣在夺冠后果真为自家媒体拍了个大尺度的写真，那张照片可谓是相当“有内容”，即便“龙裔体育”的当期发行量远超平时的十倍，结果还是在一发售就被横扫一空，半小内后就被饥渴的美国少妇和少女们抢光了。

　　《花花公子》虽然没有抢到第一手写真，但他们为这组写真补充了内容，以下是为张茣拍摄这组写真的摄影师透露：“在拍摄这组写真时，我被他的型号震惊了。为了避免他遭到普通男人妒忌，我们甚至要能对照片进行了PS。要知道，普通男人可不愿承认他的型号。”

　　据摄像师说，在拍摄写真的当天，考拉宝宝在无聊躺倒在地时，用右手指向自己右大腿，说：“你不会再看见别人拥有这种肌肉了，”随后他对着镜头笑道，“看，这里还有一块肌肉拱起。”显然，对于自己的肌肉，他信心十足。

　　这一天，NBA官方的报道反而最少人关注，但在圣安东尼奥人抽中状元签的消息传出后，质疑声立刻不绝于耳，不少人都炮轰马刺的摆烂行为不配拥有状元，这次抽签大会猫腻极大。

　　张茣对这个消息也很意外，他以为马刺应该只能拿到个榜眼或探花签，因为这是大家默认的规则了——摆烂球队不会获得状元。

　　NBA抽签大会有各种潜规则，这是大家都知道的事情，但这次马刺抽到状元却打破了规则，许多人自然会有意见。

　　大卫·斯特恩一向喜欢拿选秀做文章，这也不是什么秘密了，因为这可以从战略上控制联盟。

　　1984年，他在担任NBA总裁后点的第一把火，就是改革选秀，使之从电话会议变成现场直播，而在第二年，他更祭出乐透秀的概念。

　　大卫·斯特恩给出的理由很简单，抽签要有偶然性，且需要偏向弱队，但这里又有一条潜规则，即摆烂的球队不应该获得状元签———自1985年以来，还没有一支战绩最烂的球队获得状元签，就连故意摆烂的球队都很难获得状元签。

　　这个潜规则，也获得联盟各支球队的认可，毕竟故意摆烂的行为确实不受待见，最后能给你个榜眼或探花就不错了，状元什么的想想就行了。

　　但即便如此，由于一开始联盟做的手脚太明显，使得不少球迷还是接受不了，其中最典型的例子是1985年首次采用乐透抽签的那次，尼克斯如媒体所预测的那样得到帕特里克·尤因，但过程也太明显了。

　　那年的抽签还是摸信封的模式，结果尼克斯的信封上被拍到有一个折角，此后更有信封事先放进冰箱和被烘烤的内幕，走上去抽签的球队只要摸到哪封信凉凉的，或是热热的，就能知道答案了。

　　这种报道在被吐槽了几年后，NBA在1990年开始改成更难做手脚的乒乓球数字组合游戏，当然也从来不缺乏流言。

　　这次倒是个例外，马刺队内已经有了四大中锋之一的海上将军了，联盟再给他们一个状元签，圣安东尼奥人用屁股都知道自己该选邓肯，那岂不是瞬间就凑成一套恐怖的双塔阵容？

　　这一手抬得太高了吧？

　　你看那个苏联间谍笑的贼鸡儿欢快，莫非大卫·斯特恩通敌了？

　　还是说，这次的抽签大会已经被俄国人给操控了?

　　但不管怎么说，马刺选到状元被质疑都是正常的，因为NBA总有一些大家都知道八成能打出来的新秀，比如当年的奥拉朱旺就是其中之一，甚至四大中锋当年都是如此。

　　像四大中锋和奥尼尔，还有如今邓肯这种有身体、有技术、有头脑的高大内线，特别是在NCAA有过好几年历练的家伙，他们基本都能在NBA打出来。

　　邓肯就是这样一个内线，他打不出来的几率很小，但成为球星的几率很大，所以除非遇到奥尼尔和奥拉朱旺这种内线一起竞争，不然他一定是钦定的状元，无论谁抽到状元签都一定会选择他，哪怕有乔丹和张茣都是一样。

　　这就是内线天才的优势，况且这个邓肯不仅能打中锋，他还能打四号位，就算换成拥有奥尼尔的快船队有状元签，他们都会秒选邓肯。

　　“大卫·罗宾逊+蒂姆·邓肯？”

　　张茣心里面虽然更看好基斯·范霍恩，这位可是被誉为伯德接班人的超级新秀，但他也知道邓肯的潜力不会比范霍恩差，不过马刺已经有大卫·罗宾逊了，那么选择范霍恩不是更好吗？

　　马刺这边抽到了状元签让人感到意外，接下来战绩倒数第五的费城76人也拿到榜眼签，张茣觉得这是又要抬一手。

　　费城76人已经有了艾弗森和斯塔克豪斯这样年轻又有实力的球星，如果再选中一个即战力不俗的内线，这个赛季怕是就能起飞，联盟这一手抬得同样是太明显了。

　　再看看和马刺一样战绩的波士顿凯尔特人却只抽到个探花签，这种排位实在让绿军球迷感到愤怒，但也能看出联盟对于重塑“黄绿大战”没什么兴趣，毕竟就算给他们一个邓肯，如今的绿军也难以掀起什么风浪，那还不如把这些签位送给有能力马上崛起的球队，这样联盟的局势才会混乱，才会精彩。

　　但是绿军还不算最惨，今年有一个最倒霉的球队，那就是温哥华灰熊。

　　灰熊作为上赛季战绩倒数第一的球队，居然只抽到一个四号签，他们连个探花都没捞到，可见这支球队是真的不受联盟待见。

　　张茣没有再关注后面的抽签情况了，他只是对马刺抽到状元稍稍关注了一下，谁让今年湖人真的连二轮签都没有，所以选秀的事情跟他们没什么关系，顶多在夏天从落选秀里挑挑捡捡，看看有没有什么被遗漏的珍珠之类的东西，但这个可能性也是小到可怜。

　　哈里斯这边其实已经有了补充新鲜血液的人选，去年夏季联赛他们去中国打比赛的时候，湖人就看到过两个不错的内线，拿来守一下饮水机还是没什么问题。

　　这两个人，自然就是王治郅和巴特尔。

　　哈里斯在这两人里更看重巴特尔，因为这个天生神力的家伙可以用来恶心他们的同城死敌的核心，而那个王治郅却是技术流，这种风格的内线一来不容易适应NBA的节奏，关键是湖人这边已经有个培养了一年的小奥尼尔，他们不需要再弄来一个王治郅了。

　　除了两名中国球员外，湖人现在对于其它的国际球员也很感兴趣。

　　别忘了他们队内有两个夺冠核心都是国际球员，特别是现役第一人张茣，这说明美国外之有许多实力超强的家伙存在。

　　湖人今年没有选秀签，但从这方面捡漏倒是很有希望。

　　哈里斯相信，那些想来NBA打球的国际球员，一接到湖人的试训邀请，怕是都要激动得睡不着觉了。


第306章 考拉是条作弊狗

　　NBA季后赛结束之后，各支球队的教练组和球员就开始陆续放假了，冠军大游行之后就是大家期盼已久的假期。

　　哈里斯终于可以安心休息两个月，临走前他对自己的帅位很是放心，自信在夺冠后没人能撬动他的位置，那些居心叵测的人都是在做梦。

　　张茣这边也开始放假了，虽然对于他来说，这个假期就是能有更多时间和更多的小姐姐勾搭啪啪，然后消耗更多的卡片去补充营养，仅此而已。

　　说到居心叵测之人，唐·尼尔森最近就来了洛杉矶，这显然是不怀好意。

　　唐·尼尔森这几天有点睡不着，湖人主教练的职位一直在他眼里打转，这让他一闭上眼睛就忍不住琢磨着自己如何取而代之？

　　毫无疑问，湖人就是他最优先的去处，至于小牛那种大烂队，哪怕给他的权利一样大，那也是最后的选择了。

　　但可惜的是，与公牛突然传出要和禅师再续签一年合同一样，湖人这边也没有主动联络他，这让唐·尼尔森忍不住给张茣打了几次电话。

　　这是当然的事了，哪会有球队在夺冠后就立马炒掉教练的例子？这完全不科学嘛！

　　他这个电话说实话，真的是打了也白打，张茣心里虽然尊敬他，但也不会傻逼到在夺冠后立马就逼走主教练，那不是给自己找麻烦吗？

　　再说了，唐·尼尔森在张茣这件事之前，名气上顶多和哈里斯半斤八两，两人一个擅长出奇谋，净喜欢鼓捣一些稀奇古怪的东西。而另一个则以稳健和善于调节更衣室著称。

　　其实，他们都有自己的擅长之处，没有谁比谁更牛逼的说法，只有谁比谁更适合的取舍。

　　上赛季季后赛，禅师对于哈里斯的执教能力就很服气。

　　公牛从第一轮开始就在暗中观察湖人，结果发现这个对手在战术和临场调度上虽说没有太多的点睛之笔，但是湖人由始至终都没有犯下太多错误，甚至连犯错的情况都不多见，就一个字“稳”。

　　这其实就是哈里斯最大的长处，他是那种你给了他多少牌面，他就能给你打出什么水平的教练。

　　这就是说，你给他一支只有分区半决赛实力的球队，那他就只能给你带队到这个程度了；但你要给他一支冠军级别的球队，他就有把握把球队带到总决赛。

　　哈里斯还有一个禅师也看不到的长处，那就是这家伙处事很圆滑，颇有些八面玲珑的劲头，简单说就是会做人。

　　张茣对此深有体会，就说第一个赛季的时候，那会湖人的实力不可能夺冠，哈里斯的战术布置就想尽办法让他拿到好看的数据，这你让张茣如何不满心欢喜？

　　上赛季，基德来了以后，张茣觉得这个小王八蛋影响了自己的篮板球数据，很想去肘他几下。

　　哈里斯这边二话不说，立刻就让基德少他妈的往篮下走，给我把手放干净点，不然弄死你。

　　张茣这边瞬间又是满心欢喜，篮板球数据很快就恢复了。

　　最后，他又想出成绩了，哈里斯便马上对基德和梅森委以重任，让两人去分担他的压力，结果湖人就夺冠了。

　　老实说，这么会审时度势做人有眼力的主教练，而且指教上还这么稳健，整个联盟也难得一见了吧？

　　张茣心里并不愿意现在就过河拆桥，怎么着也得等到他们卫冕失败，或是三连冠完成后，那时再把哈里斯一脚踢走，好证明他才是夺冠的唯一理由。可现在，当然没理由把哈里斯赶走，这么做可太傻比了。

　　所以，整件事情已经很明显了，哈里斯无疑更适合现在的湖人，一旦主帅换成了唐尼尔森，他们又要重新调整磨合，鬼知道那时会不会出现不兼容等情况？

　　唐·尼尔森现在是当局者迷，他应该知道自己没什么机会挤走哈里斯，还不如趁机让张茣配合一下，帮他炒一下名气，倒时还能让其它球队更加重视这位疯狂的科学家，这才是唐·尼尔森目前最聪明的做法。

　　哈里斯这边就很清醒，他知道自己的帅位贼鸡儿的稳固，所以赛季一结束就放心的去度假了，压根就没把唐尼尔森的威胁放在眼里。

　　乔丹这边也很清醒，他知道今年卫冕失败与禅师的关系不大，真要归根结底，原因实际上是他和皮蓬被湖人抓住了弱点，在远投打不开的局面下只能无脑往篮下走，可那里偏偏有个防守能力不逊色巅峰奥拉朱旺的非洲大山，而且还是防空加强版的奥拉朱旺，这就注定了公牛的失败。

　　如果，他和皮蓬能在外线打开局面，公牛绝不会连一场都赢不下，胜负还犹未可知。

　　所以，严格来说，他和皮蓬才是罪魁祸首，才应该背锅。

　　公牛球迷也不傻啊，他们同样不愿意因为这一次的失败就赶走禅师，联盟里像禅师这么优秀的主教练同样不多了。

　　现在一心想赶走菲尔·杰克逊的人，其实是公牛队的总经理克劳斯。

　　他可不管禅师对公牛有多重要，这种威胁到自己饭碗的人，根本不需要考虑太多，必须滚蛋！

　　但在乔丹的压力下，克劳斯也只能妥协了，于是才会捏着鼻子，再给禅师续一年。

　　“我续尼玛币！”

　　禅师也是有脾气的人啊，每次都只需一年这种事，他早已经忍无可忍了好嘛！

　　公牛在这件事上做的确实不地道，禅师再怎么说，那也是个正儿八经的王朝教练，你丫就这么一年一年的给人续约，哪里有一点的尊重？

　　去年就是这样，禅师看在公牛又夺冠的份上，姑且为了创建自己的第二次王朝妥协一下。

　　但现在第二次王朝已经没了，公牛却还是这样施舍般的开出一年合同，这不是在羞辱人吗？他也是要面子的好吗？难道一个7年4冠的主教练，真找不到一个好下家吗？

　　“妈卖批！先说我靠乔丹才夺冠，又说我能执教乔丹是祖上积德，现在又说输球赖我，还他妈的再给我一次机会？我给你麻买了个表！难道你们眼瞎了吗？在我来之前，乔丹可曾有过哪怕一次总冠军？他可曾摸到过一次总决赛的地板？你们那时候是怎么骂他的？”

　　禅师的这些话在心里憋了太久，虽然这次还是只能在心里骂出来，但是人们对他确实很不公平，一个事实是——乔丹确实在他来到公牛指教前，连一次总决赛都没打进过。但在他来到公牛的第二年，这支球队就立刻开启了王朝霸业，难道功劳真的都归乔丹所有吗？他就真的只是走运而已嘛？

　　6月20日，《洛杉矶时报》突然爆出一个让快船走上头条的消息——

　　“菲尔·杰克逊掌舵快船，年薪预计超过500万美元。”

　　这个新闻一出炉，公牛上下立刻懵逼了！

　　此刻连正在家中准备开始直接进行夏季特训的乔丹都被这个消息弄得说不出话来，甚至一度认为是假消息，他怎么都没想到禅师竟然先把公牛一脚给踹了？

　　但是这个消息绝不假，快船在第二天就召开小型新闻发布会，宣布“禅师”菲尔·杰克逊正式入主快船执教，合同期限为三年，不过具体年薪没有透露。

　　“完败、不专注、不努力、失望……”

　　这些都是菲尔·杰克逊在发布会上不断使用的词语，显然“禅师”对于公牛很有怨气，而对于自己能执教现役最杰出的中锋，菲尔·杰克逊当然不会吝啬自己的好话，“伟大、神奇、无解、统治力”等词语不断出现，基本把胖子夸成了如同张伯伦再世的天选之人。

　　湖人也被这个消息弄的措手不及，他们也没想到，禅师居然一溜烟跑到洛杉矶来了，而且还他妈跑得跟闪电侠一样，总决赛这才过去几天啊？

　　还有，他们的那位穷邻居，这几年是不是失了智？

　　这两年，快船队的大手笔也太多了吧？

　　斯特林那个老抠门，他真舍得花大价钱请来禅师指教？

　　菲尔·杰克逊的工资虽然没有披露，但是保守估计会在三百万以上，《洛杉矶时报》报道的五百万还算是靠谱，反正没有三百万以上的数字，肯定请不来禅师就是了。哪怕刚刚被湖人横扫，但明眼人都知道责任不能怪禅师，换了谁也无法率领那支被克死的公牛击败湖人。

　　但不得不说，这会的奥尼尔确实有点像当年的乔丹，至少轨迹很像嘛。

　　这条大鲨鱼现在论个人实力已经近乎无解了，但是他还没学会把个人能力转化为团队胜利，这和当初的乔丹是何其相似。

　　还有，当年的乔丹在第四年才赢来皮蓬这个真正的助手，如今的奥尼尔身边也终于有琼斯、劳伊、范埃克塞尔和科比等一批优秀的帮手，他们缺的就是一个好教练把球队的潜力激发出来，而禅师无疑是快船现阶段最好的选择。

　　“那又如何，公牛不是也被我们横扫了吗？”

　　张茣这一刻的想法与他的千万粉丝一样，现在无论中立球迷还是带有各种倾向性的粉丝，除了那极少部分的禅师粉丝外，基本没人觉得公牛的王朝有多少功劳在他身上。

　　大家的确是觉得禅师运气好碰到了七年不夺冠的乔丹，如果那时换一个人来执教公牛，正好成熟的乔丹也一样能带队吃鸡。

　　现在禅师跑到快船去了，虽然是他主动提出的分手，面子上好看一些，但被公牛横扫的锅依然由他背着，名气上已经受到了影响。除了快船球迷以外，这会并没有多少人觉得他能改变这支球队的命运。至于快船球迷梦想着干掉湖人？这就有点太做梦了！

　　这个夏天，张茣与乔丹一样没有去度假，两人都停留在固定的地方进行训练，连代言活动都极少，这也让媒体找到了两代王者的成功秘诀，就两个字“勤奋”。

　　乔丹确实是勤奋，这么大岁数了，还能如此折磨自己。

　　张茣的勤奋就完全是扯淡了，瞎了眼的媒体自以为他们看到了真相，却不知道张茣在白天除了进行两小时身体训练外，最多只会再进行两小时的技术训练，剩下的时间都用来陪妹子了。

　　但是妹子们也一样瞎眼，她们都以为张茣把训练之余的时间都给了自己和自己最好的朋友，却不知道事情的真相非常的残酷。

　　张茣只有到了晚上的入眠时间，才会“被动”的去加练五六个小时，但这些都被别人算到白天去了。

　　他倒未必喜欢睡觉的时候训练，但不训练还能干什么呢？

　　他每天就这么一个梦啊！他根本就不会做梦啊！

　　在休赛期，睡眠质量极好的张茣，每天依然要睡上至少五小时。打比赛的时候由于疲劳，他得睡上六七个小时才会醒。这些时间他就算不想训练，也得被动去训练，总不能站在那发愣五六个小时吧？

　　但也正因为这五六个小时，他的训练量才超过了乔丹，才能在20岁的时候就把基本功磨炼的足够火候，才能在20岁的时候就开始进行进阶训练……

　　这个夏天，张茣开始不满足磨练基本功了。这方面，他觉得已经磨炼的差不多了。上赛季他在季后赛也很少出现失误，这就是基本功成熟的体现。接下来，他有资本去玩一玩骚活了。

　　掐指算一算，他得到这个系统已经五六年了，虽然最刻苦的时间要算进入NBA的两个赛季，但他这些年的睡眠时间加起来，现在至少和那些刻苦的球员练到二十五六岁的训练量差不多。

　　就拿最勤奋的乔丹来对比，张茣现在的训练时间大概有乔丹二十四五岁时的程度，如果他们两个在球感、技术等天赋上差不多的话，那他现在就应该有乔丹二十四五岁时的技术水准。

　　张茣的球感非常好，技术天赋也绝不比乔丹逊色，投篮天赋上还要更强一些，所以他现在的技术绝不逊色二十四五岁的乔丹。再参考那个年龄的乔丹，在技术上已经非常完美了，就是太过于依赖个人能力，那时的乔丹不成熟的是他的球风和经验，所以才迟迟拿不到冠军。

　　这个夏天，张茣自然不会再去锤炼已经足够完美的基本功，他打算加强自己的背打技术，这个技术对他太实用了。同时还要加强运球技术，说白了就是好好练练风骚的crossover，像什么身后运球、交叉运球、胯下运球、花式运球，这些骚包的运球技术他都得一点点练出来。最后，他还要加强一下突破中的变速晃动和变向晃动，好让自己在刚猛之余，再增添些优美成分，这样一来球风就会真正美如画了。

　　当然，这样一来，他还得增加身体的柔韧性，所以白天真得好好进行身体上的训练，两小时怕是不够，今后得增加到3小时才行，这样才能让他在继续提升力量和对抗能力的时候，身体柔韧性和平衡性的训练也不会落下。

　　幸好，这方面正是他体内一半黄种人血统的特长，如此张茣才能在刚猛之余，一直有些柔美之力，与那些黑又硬只会猛冲猛打不同，张茣在刚猛之余，还有不少美如画的天赋，不然他怎么能吸来这么多粉丝？

　　白天：3小时身体训练+2小时纯技术训练+1小时理疗。

　　晚上：1小时基本功训练、1小时有对抗中投篮训练、1小时无对抗投篮训练、1小时有对抗运球训练，2小时无对抗运球训练。

　　这就是张茣一整天的训练计划，其实比之前已经少了一点，但算起来依然超过十小时，很恐怖！

　　乔丹如果知道张茣整天这么作弊，怕是要跳起来大骂“作弊死全家”了，因为这是他年轻的时候也无法承受的训练量，等于除了吃饭睡觉，全都在训练了。

　　这确实太开挂了，一个正常人如果真这么练，最多一个月就要废掉。

　　但是张茣有一半的训练都是在虚拟系统中进行，现实中的训练量也就五小时而已，他把那一小时的理疗也算上，实在是无耻！

　　……

　　1997年6月28日，一年一度的NBA挑选新球员的盛会又要开始了，这一天通常也是各支球队展开交易的大幕，因为距离转会市场开启已经没几天了。

　　湖人今天对于选秀这种事自然不在意，但是对于夏季市场，他们还是很有兴趣的，因为队内有不少一年合同的老将都要退役和清理了。

　　湖人夺冠时的阵容——

　　中锋：迪肯贝·穆托姆博、杰梅因·奥尼尔、格雷格·安德森。

　　大前锋：小安东尼·梅森、埃尔文·约翰逊、本·华莱士。

　　小前锋：张茣、杰罗米·科尔西。

　　得分后卫：迈克尔·芬利、约翰·斯塔克斯、里基·皮尔斯。

　　控卫：贾森·基德。

　　这里面，埃尔文·约翰逊当然在夺冠后就选择了退役。他已经拿到第六枚冠军戒指了，在戒指总数上比拉里·伯德多了一倍，甭管这最后一枚有多趟，但凭借着多一倍冠军的荣誉，今后的历史地位必然在伯德之上。乔丹若是不能再拿一两枚戒指，那退役后也要被魔术师压一头。

　　魔术师美滋滋的选择了退役，并且拿回了那5%的股份，准备加入张茣、珍妮·巴斯、杰里·韦斯特的阵营，一块将湖人从老巴斯手中夺走。

　　湖人队里除了魔术师退役外，杰罗米·科尔西也选择了退役。格雷格·安德森和里基·皮尔斯虽然还想再打一年，但是湖人却打算另寻其他的老将，现在想来抱湖人大腿的球员可太多了，他们得好好选一选才行。

　　所以，湖人新赛季不准备再与里基·皮尔斯和格雷格·安德森续约，这样加上退役的两个，湖人的阵容就瞬间少了4个人，只剩下8人了。

　　哈里斯虽然去度假了，但也和韦斯特经常用ICQ商量一下引援方面的事情，两人的想法都差不多——

　　新赛季，湖人需要在内线的两个位置上各补充一位能耐得住寂寞，同时又有些实力的老将，或是年轻球员。这样，如果奥尼尔明年依然不堪大用，或是球队内线有伤病出现，这新来的两人就得站出来填补空缺。

　　湖人的外线也得补充血液，基德必须有一位替补，而且也是耐得住寂寞，并且得有进攻能力的老将，这样才可以防止基德在进攻端坑爹时，球队里有人能顶一下。

　　而在二三号位上，湖人也需要补充一下后备力量，最好是风格与芬利和斯塔克斯有所不同的球员，这样能让球队在战术上更加多样化，哈里斯布阵时的选择也会更多一些。

　　但总提来说，湖人新赛季在框架不会有变化，首发五人肯定不会动了，第六人也一样，夏天只是优化一下替补席罢了，针对主力的缺陷去进行缝补，以便让整支球队的构架更加合理。

　　在选秀大会开始前，湖人就已经组织了两次试训，而且向许多国际球员都发出了邀请。

　　王治郅和巴特尔就都被邀请前来试训，这些国际球员在七月份就会陆续赶来洛杉矶进行试训，湖人那时候可以从中挑选一些去打打夏季联赛，表现出色的就有可能会被留下，成为光荣的冠军球队的一份子。

　　说起中国球员，这次与另一时空不同，虽然国内的球队依旧不想放人，但是上头却鼓励球员走出去。

　　这就让王治郅和巴特尔的NBA之旅顺利许多，只要湖人这边愿意为他们的原球队进行补偿，这两人加入NBA就没什么问题。

　　湖人当然不会吝啬百十来万的补偿，既然上面鼓励球员走出去，那些球队就不敢再狮子大开口。

　　但是湖人这边也得看看这两人值不值他们出钱，如果试训效果不好的话，就算白给湖人也不要啊，他们可是刚出炉冠军球队，等着抱大腿的老将，估计能从湖人的训练馆排到快船的训练馆。

　　晚上8点，1997年的NBA选秀正式开始，随着电视镜头第一个对准了憨豆，新赛季的大幕就此拉开了……


第307章 这就是夺不了冠的原因。

　　“马刺果然选择了邓肯，要组双塔吗？”

　　张茣在电视前看完了首轮选秀，其实他也就看了前十五位，后面的就不太在意了，那些低顺位出产的球星毕竟是极少数，低顺位巨星几乎没有，他当然不会去关注那些人。

　　其实，就连邓肯未来能不能打出全明星水准，这都是还说不准的事情。

　　基德比他还早一年呢，在新秀赛季的表现又很抢眼，当初可是被所有人看好前景，但现在不还是当他的小弟吗？

　　所以像邓肯这类被大部分人看好的新秀，最后没打出来的也不少。

　　总之，现在的一切都充满了未知，这也是球迷对选秀感兴趣的原因之一。

　　张茣今年除了对状元邓肯和榜眼范霍恩看好外，对于探花秀的比卢普斯就没有什么关注了，也不看好这个其丑无比的家伙能打出来。

　　他认为身体劲爆的罗恩·默塞尔更应该得到探花位置，或者全能善攻的鲍比·杰克逊也不错，除此之外，他还真没看出有多少明星潜力的苗子，一个比一个没卖相。

　　这一届选秀在他眼里自然是妥妥的小年，搞不好最后只有邓肯和范霍恩能打出来，可万一这两人有哪个打不出来，那今年就太傻逼了，幸好湖人没有在这一年摆烂，真的不值！

　　这次的选秀夜上也没发生什么重量级的交易，今年夏天的气氛从一开始有点不对劲，联盟通过选秀快速补强马刺和76人的做法，进一步加强了夏季市场的波澜。

　　此刻看似平静的水面上，早已是暗潮汹涌，不少球队都在私底下筹备着大动作，更有不少球队在寻找机会占个大便宜。

　　还有那些自由球员，他们当然都想趁机会把自己卖上个好价钱，现在求贤若渴的球队越多，他们就越可能趁机要份大合同。

　　这才是大部分球员的首要目标，荣誉什么的还在其次，只有小钱钱才是最重要的。

　　当然，对于那些年纪已经不小的球星来说，荣誉就变得更重要了，特别是还没有拿到过冠军的球员。

　　……

　　7月1日，时间转眼就到，这一天是联盟规定的正式签约日，也就是各支球队可以与自家合同到期的球员进行续约谈判的日子了。而在4号之前，这些完全自由球员和受限制自由球员只能与自家球队洽谈续约，到了4号之后才能接触其它球队，这是联盟对于母队的一种保护措施。

　　湖人今年并没有自由球员，甚至连受限制自由球员都没有，除非他们主动解除张茣的新秀合同，选择不执行最后一年合约。

　　老巴斯当然想这么干，他要现在就下手让张茣不好意思造反，为此他还派出了自己的女儿珍妮·巴斯，以及得力干将杰里·韦斯特，前来与张茣商讨新合同的事宜。

　　“新个蛋！”

　　张茣才不会现在就续约，他难道差那千八百万吗？这点钱就想堵死他的造反之路，老东西未免太天真了。

　　而且，这个老巴斯居然派两个二五仔来与自己谈判，那要能谈得成就怪了。

　　珍妮·巴斯本来倒不至于去拆自己老爸的台，可这就要怪老巴斯自己作死了，特别是上赛季老巴斯的身体开始变差后，重男轻女的思想还是难免生出来。

　　这种想法与国度和文化无关，一个事实就是珍妮再有本事，将来一旦嫁出去，那也是成全了别人，所以大部分家产当然要留给自己的儿子。

　　小巴斯一直是个纨绔子弟，什么本事都没有，就连泡妞都只能靠钱来抛，可以说一无是处。

　　但再没本事也好，那总归是自己的儿子。

　　所以，老巴斯准备亲手扶植一下自己的接班人，上赛季竟然把小巴斯搞到人事部去了，最近更是有让他接管商业运营部的想法，这等于要架空珍妮·巴斯，将来这两个重要部门一旦被小巴斯掌控，她也就可以离开湖人了。

　　老实说，现在巴斯家族里除了老巴斯想培养儿子外，大部分人都觉得应该把接力棒交给珍妮·巴斯，这你说后者能平衡吗？

　　珍妮·巴斯也不是个省油的主，既然你不打算把接力棒传给我，那我就自己去争取，干脆打死我那个脑残的哥哥好了。

　　至于杰里·韦斯特和魔术师会叛变，一来是他们同样看不惯小巴斯这个二世祖，觉得湖人交给他吃枣药丸。二来是张茣背后的龙裔公司太强大了，这个队要是还不知道怎么站，那他们就白活这么大岁数了。

　　老巴斯这边还美滋滋的让自己的左膀右臂带一下自己的儿子，却没想到身边最信任的三个人都已经暗地里叛变了，那边现在就等一个机会从他手里抢走湖人队。

　　最关键的是，张茣等人丝毫不担心资金问题，更不担心联盟会出面阻止。

　　张茣有信心，只要他们完成前了半部分，想办法让老巴斯惹上麻烦，制造起舆论的声讨，大卫·斯特恩那边就会立马帮他们走完最后一步——强行让老巴斯出售湖人队，然后在拍卖时随便做点手脚，这支联盟传统豪门就易主了。

　　什么，你要问怎么才能让老巴斯惹上麻烦？

　　这个太简单了，栽赃嫁祸这种事在有内应配合的情况下，真是太容易了。

　　张茣早就唆使珍妮在家里安装了窃听器，甚至连大小巴斯的电话都被窃听了，一旦找机会让他们来点种族歧视，或是说出一些能让舆论声讨他们的话，ICQ那边立马就会在全世界来个弹窗轰炸，保管让两人身败名裂！

　　这时候，大卫·斯特恩就可以顺应民意做出让老巴斯出售球队的决定，龙裔公司就可以出手帮他把湖人买下来。这里钱方面反而最不是问题，对他们这些大资本家来说，还算个事吗？

　　珍妮·巴斯，杰里·韦斯特，还有魔术师也能从中得到相应的股份，要知道未来的湖人可是价值数十亿美金，这么高的回报率当然值得他们去背叛。

　　张茣对于湖人早已是势在必得，现在只要再拿一个冠军，那时候他在洛杉矶的声势将一时无二，球队易主这种事自然就不算什么了，况且新任总裁依然是巴斯家族成员，只不过股份少了许多罢了。

　　这边的湖人觉得今年是个选秀小年，他们就算没资格参与，那也没什么了不起的，反正很快就会有一大堆老将前来抱大腿。

　　马刺这边却发现，他们很可能留不住自己的老将了，因为威尔金斯想要离开马刺。

　　波波维奇倒不在意威尔金斯的去留，上赛季两人之间就有一些矛盾，一个是不满意对方快四十岁了还只会单打独斗，要你何用？另一个则觉得波波维奇这种小角色，哪里有资格执教自己？

　　所以，威尔金斯并没有同意留在马刺再打一年，他还想在退役前摸一次分区决赛的地板，最好能拿个冠军。

　　“你们不想留，那我要了！”

　　张茣倒是对威尔金斯挺看好，虽然37岁的“人类电影精华”已经跳不动了，上赛季命中率也大幅下滑，但是来湖人打一打第七人，第八人还是足以胜任的，关键是他只要一份老将合同，这就很值了呀！

　　波波维奇那边不想要威尔金斯，除了是因为他的状态下滑，这么多年大局观依然很马之外，更多还是担心他在球队里倚老卖老，影响到邓肯和自己的上位。

　　大卫·罗宾逊却不同，这是个性格平和，而且心胸宽阔的人，如果邓肯真的有上位能力，“上将”不会与之产生矛盾，这两人完全可以共存。

　　所以，威尔金斯的存在反而对马刺不利，他愿意走那是最好了，省得他出面当丑人。要知道，现在圣安东尼奥可是有不少威尔金斯的粉丝，他也不是后来那个圣城人人爱戴的诸葛围棋。

　　7月2日，张茣直接在威尔金斯的ICQ日志点了赞，这下所有人都知道湖人是什么意思了，他们要和马刺抢夺这个前巨星级的前锋。

　　大卫·斯特恩自然对这种投机取巧的行为视而不见，反正湖人又没有直接去接触球员，难道人家点个赞都不行吗？说起来，前几天他还在张茣的空间里为那张写真点了赞呢，这有什么嘛！

　　第二天，巴克利的心情变得很矛盾，因为张茣调戏完威尔金斯，又跑到他的空间日志里点了赞，而且还留了言，这太过分了啊！

　　巴克利一时间徘徊不定起来，他当然知道张茣是什么意思，但是面子上真的拉不下来啊！

　　这时其它的球队也有点坐不住了，如果说效率严重下滑的威尔金斯还没什么威胁，但是上赛季在季后赛表现出色的巴克利就不一样了。去年的火箭队可是唯一击败湖人的球队，而那场比赛正是巴克利大发神威，火箭队才得以击败湖人。

　　巴克利眼瞅着也快要35岁了，可以预见他在新的赛季里一定会下滑，但是这个混蛋在季后赛里依然有能力打出不少场25+10的比赛。特别是在湖人打球的话，如果有张茣顶在前面，他的压力无疑会小很多，到了季后赛在效率也许不会下降太多，那时候的湖人岂止是可怕，简直是恐怖！

　　许多人都慌了，如果真让湖人组成张茣、穆托姆博、基德、巴克利、梅森、威尔金斯、芬利、斯塔克斯这样的阵容，那其它球队再补强也不是对手啊！

　　这些球队一时间都坐不住了，湖人眼前已经足够强大，他们绝不能再作弊了，若巴克利真去了洛杉矶，别人还怎么玩？

　　大卫·斯特恩也有些尴尬，他也觉得巴克利去了湖人就太破坏平衡了，这对于他新赛季的布局十分不利。可是他突然发现，现在自己竟然不太敢去削弱湖人，因为张茣身后站着的是龙裔公司和微软这两条大鳄。

　　其实别说微软和龙裔公司，现在的NBA连耐克都不太敢得罪，老巴斯又是他的好友，耐克那边显然也把张茣捧上了王座，此刻要削湖人，他还真是不好下手啊，背后的能量太强了！

　　外界纷纷担忧，湖人一旦勾引巴克利后会破坏游戏平衡。

　　幸好，巴克利的脸皮帮这些人解决了担忧。

　　查尔斯爵士在家里面也纠结了两天，最后狠狠给了自己两个嘴巴后，还是拉不下脸面去抱张茣的大腿。

　　但是火箭队也别高兴，因为巴克利对于火箭早就死心了，新赛季再跟两个和自己一样不努力的家伙打球，他能夺冠才怪呢！

　　巴克利也不怕大方的说出来，他这一辈子都没法像乔丹和张茣那样努力了，所以他只靠自己的力量永远夺不了冠，尤其是现在这个年纪，他更不可能靠自己拿冠军，剩下的路只有一条——抱大腿！

　　但是，抱大腿也不能随便抱，上赛季他之所以弃湖人而选火箭，就是因为抱张茣的大腿在面子上太过不去。

　　其实，这里面倒没有多么复杂的原因，就是张茣太年轻了，这让他担心将来就算在湖人夺冠，如果被人嘲笑“抱一个20岁”的菜鸟夺冠，说出去是真的不好听啊！

　　现在奥拉朱旺和德雷克斯勒都没有继续努力的动力了，他知道留守火箭队根本没有希望，既然加盟湖人太没面子，干脆就再次退而求其次，选择上赛季同样因为面子而不愿意加盟的公牛。

　　他和乔丹是朋友又是对手，可前年的公牛正好上演了王者归来的戏码，那时他去抱大腿一样会被人嘲笑。

　　但是当初加盟火箭不同，刚刚卫冕失败的休斯敦人有他的位置，而且加盟一支刚刚失败的球队，如果真的夺冠了，他不仅不会被人讽刺抱大腿，还会被人称赞是因为他补齐了短板，这就变得非常有面子了。

　　“他妈的，我感觉自己会被面子害死！”

　　巴克利在4号凌晨选择了加盟公牛后，心里马上就升起了这样的念头，但是他只能这样选择，人生就是会有各种各样的无奈。

　　“查尔斯加盟公牛，让我们一起前进！”

　　——芝加哥邮报

　　“巴克利：加盟公牛就为赢球而来，如今我只想追逐冠军。”

　　——芝加哥论坛报。

　　这是芝加哥媒体在7月4日的报道，其实现在还没到官方的签约日，只是所有球队都可以与自由球员展开谈判了而已，但是从芝加哥媒体的口气来看，这笔交易已经板上钉钉了。

　　火箭队表示“我现在不想说话”，但是他们知道这个消息是真的，因为巴克利自从季后赛结束后，便与球队处于半失联状态了。

　　巴克利现在的态度也是一样，早在被湖人淘汰后，他就不想再跟火箭多说一个字。

　　如果非要说，那就是good bye！

　　这里面还有个内幕，巴克利暂时没有透露，那就是他会如此坚决的离开火箭，除了看不到夺冠的希望外，还发现自己被火箭队给忽悠了。

　　火箭队上赛季用半个首发阵容换来了巴克利，并承诺在今年给他一份千万级别的合同。

　　但实际上呢，火箭队心里的算盘是：如果组建三巨头成功夺冠了，他们自然可以给巴克利一份千万左右的一年合同；但如果失败，那就彻底重建。反正他们当初用来交易巴克利的筹码，本就不符合重建的预期，当初换来了巴克利还能拼一下，那何乐何不为呢？

　　当初还有人说火箭队用半个首发交易巴克利是做了一笔赔本买卖，却不知道火箭队当初若是不做那笔生意，难道指望一个卡塞尔和霍里就能帮火箭夺冠吗？

　　其实，那种不上不下的状态，才是最没有希望的一条路。

　　现在，赌博失败了，火箭队还是没能夺冠，三老也又老了一岁，火箭队当然选择反悔了。

　　今年他们才不会再花代价去维持三巨头，所以新赛季只打算给巴克利开出一份二百万的合同，还是一年期限的短合同，爱要不要！

　　巴克利知道自己被彻底忽悠了，但他不知道的是，如果当初选择湖人，最后也是一样的结果。

　　这两队都是想看看交易到巴克利后能不能夺冠，能的话自然可以再续一年，不能的话就直接翻脸不认人。至于承诺那种东西，只要没签字就和厕所里的纸没什么区别，谁信谁傻逼！

　　公牛总经理克劳斯在5号透露，这笔交易确实已经达成，只差过两天在合同上签字了，这会的巴克利甚至都在芝加哥找好房子了。

　　他表示巴克利本来还有其它选项，但他最终还是选择了公牛，“查尔斯本来可以选择签约其它几支球队，但是他目前的心态、目标、关注点和对于胜利的追求，让他最终决心加盟公牛队。我们相信查尔斯会很好地融入球队，也非常期待着他为公牛队做出贡献。”

　　“哼，他就只会做出这种愚蠢的选择，难怪会夺不了冠！”

　　张茣心里很不爽，倒不是抢不到巴克利有多大的损失，而是他两次示好都被人拒绝了，这面子丢的也不小。

　　考拉宝宝可心眼不大，巴克利那货的两次拒绝等于是两次打了他的脸，以后再见面一定要狠狠草翻他和他加盟的球队。

　　湖人这边却没有一点不爽，他们的选择太多了，一个34岁的巴克利能来就来了，不来也没什么损失。

　　哈里斯并没有参与到这次操作中来，但在度假中的他听到这个消息后，反而是松了一口气。因为他是真觉得现在的巴克利不如梅森好用，那家伙真来了才是个麻烦，梅森肯定会有意见，他们没必要为一个老屁股破坏球队的化学反应。

　　再说，湖人的第一次外海球员试训即将开始了，他们不如去看看这里面有没有什么好苗子。


第308章 又一个死正太

　　今年的“南加利福尼亚夏季联赛”在7月14号就要开始了，湖人这个赛季没有选秀签位，只能通过试训来选择一些国际球员，或是发展联盟中的球员进行考察，也许其中就会有些被埋没，或还没发现的金子。

　　7月4日，湖人进行了第一次为期三天的正式试训活动，前来试训营的主要是国际球员。

　　张茣根本就没来现场参与，主要是担心授人以柄，毕竟只要他往那一站，湖人的工作人员肯定要优待两位中国球员，两名中国球员怕是也会紧张，最后很可能是三方都没有面子的结局。

　　其实，就算他不去现场，湖人这边也不敢怠慢王治郅和巴特尔，这样避嫌反而更好。

　　湖人的主力们这会也都在度假中，等到“季前训练营”时他们才会加入队伍。这会都在各玩各的，连哈里斯都在几千里外度假呢，夏季训练营和夏季联赛都由助理教练负责。

　　湖人的这次国际试训营，一共邀请了二十余位球员，大部分都是欧洲球员，少部分是南美洲球员，以及加拿大、澳大利亚等国的球员，亚洲球员就只有王治郅和巴特尔。

　　湖人对于两位中国球员当然很重视，这是看在张茣的面子上，甭管他们心里怎么想，但表面上给予两人的款待与球队看中的几名欧洲球员差不多。

　　这次为期三天的试训，湖人最终看中了五名来自海外的球员，除了来自中国的两位内线，一个是来自德国的大前锋诺维斯基，一个是来自塞尔维亚的前锋斯托贾科维奇，最后一个是来自阿根廷的后卫吉诺比利。

　　张茣在试训的第三天才首次前往试训地点，因为今天有最后一场完整NBA规则的对抗赛，而且湖人已经把最看好的十名球员挑了出来，张茣这次去只看这十个人就行了。

　　王治郅和巴特尔都被安排在了红队，同队的就有那个被看好的塞尔维亚前锋斯托贾科维奇。而蓝队里有来自德国的诺维斯基，以及来自阿根廷的吉诺比利。

　　张茣一到现场，整个实训基地都疯了，整个场面一度失控，基本与粉丝见面会差不多了。

　　这里面有个叫吉诺比利的阿根廷人最为疯狂，与张茣平时看到的脑残粉差不多，只是那一头长长的秀发让今年把头发剪短一些的张茣很不爽，“老子都把头发剪短了，你丫难道是在炫耀自己的头发多吗？”

　　两名中国球员可不是第一次见张茣，他们在来到洛杉矶后就一直住在张茣的别墅里，但今天是张茣第一次去现场看他们的试训。

　　前两天的试训下来，张茣早已经通过电话了解这两人的真实水准，其实这个东西只需要用系统就能查到了。

　　王治郅在技术上真的很有天赋，球感在内线里算是十分优秀了，投篮也十分稳定，脚步娴熟，加上在亚洲一流的身体素质，这使得他在低级联赛里就是奥拉朱旺级别的存在。

　　可惜的是，王治郅的身体素质在NBA有点不够看了，他的优势和劣势都太鲜明，一般球队很难用好，需要去一支特别适合的体系才能打出自己的长处，但在当下这个讲究对抗，鼓励身体接触的联盟，他的前景并不好。

　　巴特尔正好相反，这个蒙古大汉在静态的身体对抗层面上，即便在NBA也是一流存在。但是NBA不光强调静态对抗，动态对抗同样很重要，这一点巴特尔就差了许多——他的移动缓慢，脚步不灵活，即便这一年已经加强这方面的训练，依然很难跟上NBA的攻防节奏。

　　张茣还是觉得巴特尔更适合NBA，他现在已经比当初见面时快了一点，但是天生的神力和骨架却没法改变。这个家伙在国内都能练出接近梅森的静态对抗能力，如果在NBA强化几年，专门用来打阵地战，或是去对付奥尼尔这种强壮的大中锋，倒是可以物尽其用，或许能起到奇效。

　　中国的两名球员都不是靠着张茣的裙带关系才进入到最后的对抗赛环节，此刻场上的十个人里，就是这次试训营里最被看好的十个人，而中国的两名球员，一个内线基本功和内线技术最好，一个力量和对抗能力最强，反倒是实战能力最强的两个人，这倒是出乎张茣和湖人教练们的预料。

　　这次对抗赛完全采用NBA规则，最终比分是86:69，红队居然大胜蓝队，这又出乎张茣和湖人教练们的预料。

　　来自德国的诺维斯基此战只打了15分钟，这会身体还没长好的他在比赛里完全被王治郅吊着打，再次证明了在没有身体劣势的情况下，这个又高又灵活的家伙简直像个全明星。

　　这场比赛，王治郅就像暴打小朋友一样将蓝队整个防线从里到外摧毁了，他不仅能在内线用脚步戏耍对手后上演勾手和暴扣，还能拉到中远距离命中投篮，甚至还有不错的面框突破能力，连三分都扔进了两个，简直无所不能。

　　“这家伙怎么看起来比邓肯还强？”

　　“他的球感真好，拿球之后的动作看起来很舒服，很流畅，意识也不错。”

　　“这家伙的技术太全面了，这么高却这么灵活。”

　　“……”

　　王治郅这一战打出了信心，他在国内已经是一哥，本来以为在美国会遭到许多挫折，但没想到在三天的试训营里，他的表现居然是最好的那个，完全把自己的一身本事展现出来。

　　“这下，我没准能留在湖人打球？”

　　王治郅不知道背后有人给他使用了卡片增加状态，他心里本来的打算是——这次来美国最好把自己的名气打出来。如果实在办不到，那最低限度要让各支球队知道他的名字，找到自己的不足，回去针对性的改善，这样他明年来参加选秀，至少能不落选了。

　　但是，如果这次试训就被湖人看上，哪怕是以落选秀的身份加盟湖人，倒也不是不可以。

　　第一年，他也不奢求会有多少上场时间，留在湖人哪怕只能打训练赛，其实也比去其它的球队守饮水机好些。

　　这可是冠军球队，这里的气氛和训练强度与一般的球队绝对不一样。更别说，这里还有个自己人当老大，他肯定不会被队友欺负排挤，这样可以更容易的融入NBA。

　　巴特尔也是一样的想法，湖人真的太适合他们去落脚了。唯一的问题是，湖人应该不会要两名中国球员，不然一支球队有三个来自中国或华裔的球员，一定会让球迷产生抵触的情绪，他和王治郅最多只能留下一个。

　　现在湖人的教练们也开始纠结起来，因为这三天表现最好的竟然是两名中国球员，难道中国在篮球上要崛起了吗？

　　王治郅这场比赛拿到了25分9篮板3盖帽，另一个中国球员巴特尔也有上佳表现，他的力量优势让诺维斯基数次在对抗都直接趴在地上。

　　德国人今天只打15分钟就下场，就是被巴特尔给欺负的，可怜的诺维斯基险些被抬了下去，可见身体的重要性有多大。

　　巴特尔还不仅仅在防守上有亮眼表现，他的中投和三分居然出奇的准，虽然投篮姿势让人很蛋疼，但是出手速度很快，一个力量型的蓝领中锋，丫的居然有这么远的射程，简直是丧心病狂！

　　这个年代还真没有几个这样的中锋，一般拉出来投篮的内线都是瘦弱型的球员，但是巴特尔这货明明有硬肛奥尼尔的力量，却练出了一手不错的中投和三分，这就有点过分了啊！

　　巴特尔表示他一年前记住了张茣的话，当时张茣告诉他，如果能在继续加强力量的情况下练出稳定的中远投，那么在NBA就能拿到一份二百万美金年薪的合同。如果脚步上能再快一点，他就能拿一份每年三百万美金以上的合同。

　　巴特尔从那时候起，眼里就只有小钱钱，别说年薪三百万美金以上，就算是一年两百万美金，去税后也有近千万人民币了，这在中国是一笔何等的巨款？他怎么会不为之努力？

　　两名中国球员的表现如此亮眼，年轻的诺维斯基当然被无视了，这让随同他一起前往湖人试训的德国男篮教练霍尔格有些自责。

　　霍尔格了解自己这个弟子的潜力，如今被人羞辱并不是因为实力不济，而是17岁的年纪太小了，他也有点太心急了，或许过两年再来NBA才是明智之举。

　　20岁的阿根廷球员吉诺比利也是如此，他只是想来碰碰运气，没想到这里的竞争如此残酷，他的远投如今还不够稳定，对位球员又是身经百战的成熟球员，这让他的远程投篮完全打不开。

　　但最郁闷的还是在两个中国球员的防守下，他最拿手的突破完全冲不进去，这让他的优势无法发挥出来，结果在对抗赛里表现很糟糕，只交出了8投1中的命中率，看来梦想中的NBA之旅又要延后了。

　　塞尔维亚的前锋佩贾·斯托亚科维奇倒是在这次试训里发挥出色，表现丝毫不逊色两名中国球员，而且在几次对抗赛里的表现尤为出色。

　　最后一次试训里，斯托亚科维奇三分球7投6中，他的跑位极其飘忽，总能找到空位投篮机会，同时还有一手不错的组织和切入技术。简单说，除了防守和身体素质不好外，欧洲优秀选手应该具备的素质，他一应俱全。

　　可惜的是，佩贾并不打算今年就进入NBA，他和王治郅的打算差不多，来湖人试训是想让人知道自己的本事，同时借机会了解一下自己的缺陷，回去后也好进行改善。

　　所以，他不仅会到湖人试训，其它的球队也会去，这家伙明年才打算参加选秀。

　　王治郅在完成湖人的试训后，也准备去其它球队继续试训，如果湖人今年不想签下他，那他就回去加强一下自己的对抗能力，明年再参加选秀。

　　巴特尔则是想就此留在湖人，试训结束后，张茣也听出了他的意思。

　　王治郅想了一夜后，干脆表示自己要去其它球队再闯荡一番，这等于把加入湖人的名额让给了巴特尔。

　　这也是对自己的自信，这次的试训让他了解了一部分NBA，现在他觉得自己完全有在NBA站住脚的能力，也完全有参加选秀的能力，所以没必要用这种方法进入NBA，他要用选秀的方式堂堂正正的进入NBA。

　　张茣很支持他的决定，王治郅的缺陷和斯托亚科维奇差不多，只要把力量和对抗练上来，不至于像诺维斯基那样一碰就倒，的确是有首轮秀的实力。但反过来，他的球感和技术是大部分人想练都练不出来的天赋，力量和对抗却能在后天补上一些。

　　湖人这边也在研究着，过几天还有几次缩水的试训，但是想来比王治郅、巴特尔、斯托亚科维奇更强的球员基本都去参加选秀了，他们想再找一个比这三人更强的球员，真的没什么希望。

　　这也没办法，但凡是有本事的年轻球员，谁不想通过选秀途径堂堂正正进入NBA呢，新秀合同可是比一年底薪有保障多了，球队培养的力度也完全不同。

　　而且，即便是这三人里，王治郅和斯托亚科维奇也都不想在今年就参加NBA，他们都想等明年再参加选秀。

　　所以湖人数来数去，发现自己并没有太多选择，巴特尔就是最好，或者说唯一的选择了。

　　但是这三人都决定在其它球队完成试训后，回来代表湖人参加夏季联赛。

　　这也是他们的一个表态，意思是：湖人会是我的第一个选择，我会优先选择为湖人打球。

　　吉诺比利和诺维斯基也接到了邀请，阿根廷人第一时间就答应了，虽然在对抗赛里的表现不好，但他依然是这次试训里天赋最好的后卫之一，他自己也想在夏季联赛中证明自己，也许打好了湖人就会留下他呢。

　　阿根廷人可没有王治郅和斯托亚科维奇的野心，如果湖人今年愿意给他一份底薪，他当然愿意留在NBA的冠军球队中。更何况，他还是张茣的脑残粉，试训里一直穿着张茣的球鞋，见到考拉宝宝后甚至激动地声音都发颤了，又一个死正太！

　　就这样，湖人的夏季大名单差不多出炉了，除了控卫外，四名首发基本确定：吉诺比利、斯托亚科维奇、王治郅、巴特尔。


第309章 回去喝两年奶再来吧！

　　王治郅和斯托亚科维奇在答应帮湖人出战夏季联赛后，第二天便启程去其它球队继续试训了，他们答应在夏季联赛开始前会返回洛杉矶。

　　巴特尔和吉诺比利则不打算再去其它球队进行试训了，他们想跟着湖人一块训练，包括诺维斯基也是如此打算。

　　霍尔格作为诺维斯基干爹式的人物，通过这次在湖人的试训清楚地认识到，过早曝光并不是什么好事。

　　这次来湖人试训就是个教训，诺维斯基显然被人家看轻了，虽然大家都知道他很有潜力，但是在场上被人完爆也是事实，而潜力这种东西最是镜花水月，人们还是看中眼前更多一些。

　　所以，他不准备让诺维斯基再去其它球队进行试训了，万一连续遭遇类似的挫折，不仅会让这些球队留下不好的印象，还容易让18岁的诺维斯基失去信心。

　　几天后，湖人的夏季训练营就开始了，凡是试训通过的球员都会加入进来，其中还有小奥尼尔这个19岁的小将，他可没有资本在夏天悠闲的度假，张茣一个电话就把他喊了回来，与他一块加入队伍的还有大本。

　　小奥尼尔本来不打算参加夏季联赛，但是张茣一通臭骂让他立刻乖乖滚了回来。

　　特里姆现在是小奥尼尔的经纪人，他也委婉的提醒了小奥尼尔，湖人内线的竞争可是非常的激烈的呦，尤其今年来试训的两个中国球员，不仅即战力很强，还是张茣的老乡，如果他不能打出让湖人满意的表现，很容易就被别人顶下去了。而且，冠军球队没有时间给他一点点成长，他要留在这里就必须得比别人更努力才行。

　　小奥尼尔被两人轮番敲打一番后，当然不敢再偷懒，当即乖乖跑回来训练了。

　　结果，他这一回来，还真的感觉到了危机。

　　大本上赛季已经获得稳定的出场时间，但是这货依然每天一大早就背着轮胎像傻逼一样的晨跑，这股努力劲让巴特尔和小奥尼尔都在一旁暗暗羞愧，尤其让小奥尼尔感受到了危机。

　　巴特尔这边虽然在内线技术上远不如王治郅，甚至都远不如18岁的诺维斯基，但好在他从一开始就定位为防守型中锋，进攻端只训练中远篮和无球掩护。实际上，这类特点鲜明的内线更容易在一支球队站住脚，尤其是有外线巨星的球队。

　　小奥尼尔现在有点尴尬了，他通过一年的训练，如今在内线技术上也就比巴特尔好一些，但要在内线打穿巴特尔的防守却很困难，因为他的力量完全处于下风，背打根本打不动。而在运动能力上的优势，由于受制于面框技术还不够纯熟，又很难用突破的方式对巴特尔形成真正的威胁。

　　这就是他的问题所在，小奥尼尔的身体素质强在跑跳能力上，静态对抗其实很一般，现阶段也就跟王治郅差不多，虽然这方面的潜力大一些，但将来再提升也就是联盟中游的水准了。

　　所以，他注定成不了低位攻击手，只有将高位面框突破的技术练成了，再加强一下低位背转身突破的能力，小奥尼尔才能将自己的天赋真正发挥出来。问题是，这些都不是区区一年就能练出来的，没个两三年的持续打磨，他还出不了成绩。

　　现阶段的小奥尼尔，只是学会了面框突破的基本技术，但还远远没达到熟练掌握的地步，一旦遇上有强度的防守，他那半桶水的突破就要歇菜了。

　　湖人这个赛季给他布置的任务就是把基础级别的面框突破技术练得纯熟，不说达到能突破穆大叔和大本的程度，只要他能突破脚步缓慢的巴特尔，那就算有一定的战力了。等明年再打磨一个夏天，也许就能形成湖人预期中的战斗力。

　　7月12日，王治郅在达拉斯试训完成后，婉拒了为小牛出战夏季联赛的邀请，准备赶回洛杉矶为湖人参加夏季联赛。

　　小牛表示很可惜，他们在试训中看中了王治郅全能的身手，真的想要签下这位中国男篮的准一哥。奈何落花有意，流水无情，区区鱼腩球队当然不如冠军球队的吸引力强。

　　这一个多星期，王治郅不仅去了小牛进行试训，还去隔壁的火箭和马刺溜了一圈，正好把德州的三支球队转了遍。

　　结果收获颇丰，这几支球队在检查了王治郅的骨龄不超过22岁，确定他没有太虚报年龄后，都对他很感兴趣。

　　火箭队的兴趣最大，他们这边刚刚失去了巴克利，真的需要一位即战力出色的大前锋来搭配奥拉朱旺。而身手全面，射程延伸至三分线外的王治郅就能胜任这个位置，最少他也能获得20分钟左右的出场时间。

　　马刺这边也对王治郅有意，不过波波维奇已经有了状元郎，他只想为新基石找个替补而已。

　　王治郅本人自然对火箭队的邀请最感兴趣，因为这支球队不仅有他的位置，搞不好还真能混个首发当当。

　　这次返回洛杉矶，他是想听听张茣的意见，到底是趁此机会加盟火箭队，还是去等明年的选秀？

　　“我建议你去火箭，他们的空间已经锁死，没有薪金去签下自由市场的大鱼，而且失去巴克利后也没有了对球星的吸引力，你现在去的话，很可能成为首发，还能在奥拉朱旺身边学到很多东西。但明年参加选秀，那时就要看运气了，万一落到第二轮，或是被一支不适合的球队选中，还不如现在去火箭更合算。”

　　张茣是真觉得王治郅去火箭队最合适，这十几年无论哪个四号位在奥拉朱旺身边打球，个人数据上都会提升不少，因为大梦吸引了对手太多注意力，他身边的四号位能有许多空间和空位出手机会。

　　现在的奥拉朱旺虽然老了，但是场均20+10依然不成问题，王治郅去火箭正好赶上了好时候，绝对会有发挥空间，这比来内线竞争力激烈的湖人好多了。

　　什么叫机遇？这就是机遇啊！

　　火箭队如今只有个35岁的凯文·威利斯，王治郅有机会把他挤下去，这么好的机会一旦错过，以后就再也找不到了。

　　王治郅自己也动心了，虽然通过选秀堂堂正正的进入NBA更符合国人的期待，但是摆在面前的机会太诱人，如果能在还没有真正老去的奥拉朱旺身边打球，这真的是他拒绝不了的诱惑啊！

　　特里姆也是一样的建议，王治郅已经是他旗下的球员，虽然被他委托给手下管理，但是有张茣这层关系在，他也会偶尔关注一下挂在自己旗下的两位中国球员。

　　王治郅听过张茣和经纪人的意见后，心里已经决定加盟火箭，这个好机会确实不能放过，但这不影响他接下来为湖人打夏季联赛。

　　7月14日，就在“南加利福尼亚夏季联赛”开始后，快船这边又有了大动作。

　　“萨姆·卡塞尔6年3800万加盟快船，最后一块短板补齐！”

　　——洛杉矶时报

　　张茣看到这个消息的时候很不爽，卡塞尔可是他先看中的，虽然基德小正太证明了自己更好，但是张茣依然很气，因为快船这下变得更强了，真的没有短板了。

　　他从系统上看了一眼快船球员的能力值，虽然这东西不能决定一切，但是这帮混蛋的账面实力真的不逊色湖人了。

　　中锋：沙奎尔·奥尼尔（97）。

　　大前锋：劳伊·奥特（86）。

　　小前锋：罗德尼·罗杰斯（81）。

　　得分后卫：埃迪·琼斯（87）、科比·布莱恩特（81）。

　　控卫：萨姆·卡塞尔（84）、布伦特·巴里（80）。

　　“咦？那个小家伙有82的能力值了？”

　　张茣突然看到一个让他不太相信的数字，科比那个小屁孩现在竟然有81的能力值了？

　　他这时还不知道，科比此刻正在苦练之中，再过两三个月，人家的能力还会有一定幅度的提升。

　　同一天，湖人不甘示弱，也抢来一位快船队的球员，他们用一份老将底薪签下了失去位置的达里克·马丁。这个身高不足180cm的攻击型控卫，正好能填补基德进攻不稳定的缺陷，而且75万的年薪很便宜嘛。

　　一天之后，公牛也下手了，刚刚选择离开快船的范埃克塞尔以5年4000万美金的价码加盟了公牛。

　　这里有人要问了，公牛有这么多钱吗？

　　当然有，别忘了乔丹现在处于合同到期状态，再加上皮蓬那份脑残合同，公牛此刻只需要为两位当家付出两百多万的空间，剩下的人又没有大合同存在，他们想想办法再签下一位超巨都没问题。

　　至于范埃克塞尔，他虽然不适合快船这种有内线巨星的球队，但在张茣身边他打的还不错，比去快船后发挥的更好。

　　公牛看中的就是他在湖人学会了怎样和外线超巨打球，乔丹和皮蓬也需要一个能分担压力的第三攻击点，正值巅峰的范埃克塞尔很适合公牛。

　　爵士队也没闲着，他们只用4年800万的合同就签下了准全明星道格·克里斯蒂，这是一位上赛季能贡献14+4+5的准全明星，风格有点像低配版的雷吉·米勒，这种擅长跑位和投射的球员无疑最适合爵士，他有能力取代年纪34岁的老霍，后者去打第六人更合适一点。

　　这还没完呢，爵士随后又从凯尔特人白捡了暴力型前锋埃里克·威廉姆斯，这对他们而言是一个很好的补充。

　　绿军现在还不知道这个家伙通过一个夏天的努力把能力值练到了84，当然爵士也不知道这伙计刚刚练出来，结果只打了四场就赛季报销，然后就没有然后了……

　　然而，另一时空的埃里克·威廉姆斯去的是掘金队，这次他去的是纪律严明的爵士，因此命运很可能会就此改变。

　　爵士这两笔交易都没花多少钱，但却很好的补强了外线，典型的花小钱办大事，虽然这会还是没几个人看好他们在新赛季的表现，这两个人也实在没什么名气，可爵士无疑解决了大部分的短板，除了中锋位置还是有点捉鸡外，他们的缺陷实在不多了。

　　马刺这边也有了动作，新赛季组成双塔之后，他们对于内线已经没有了需求，其实外线实力也不能算差，但相较于其他强队，还是略逊一筹。

　　于是，波波维奇同样秉承花小钱办大事的光荣传统，从自由市场上抢来了185cm的双能卫大卫·韦斯利，这是一个上赛季能砍下16+7的准全明星后卫，他能与没有三分能力的小将军约翰逊形成完美的互补。

　　这下好了，西部的强队都在疯狂补强中，湖人这个冠军球队却没有什么动静。

　　原本，超音速也没什么动静，虽然他们签下了运动能力惊人，但却有病秧子属性的洛伦岑·怀特，但这实在不算多大的动静。

　　这个情况一直持续到7月28日，当超音速宣布与骑士和雄鹿进行三方交易，并最终形成与雄鹿交换了内线核心时，大家才终于把目光转向了超音速。

　　坎普上个赛季在内线的统治力就有所下滑了，而从各种渠道获得的消息显示，这是因为与球队商谈合同不愉快的原因。

　　超音速也许知道究竟是什么原因，合同商谈的不愉快确实是原因之一，但还有个更重要的因素，不过他们不会把这个真相说出去。如今，他们能换到风格相似，但更加年轻的文贝克，当然是一百个愿意了。

　　文贝克的整体实力并不比坎普逊色，目前看起来可塑性更高，交易后的超音速并没有比之前下滑，所以他们理论上依然是联盟顶级强队。但是施拉姆夫和霍金斯等人年纪又大了一岁，超音速想要争夺冠军怕是希望不大了。

　　这就能看出来了，联盟为什么要放任快船和马刺等队补强？

　　大韦·斯特恩也是没办法啊，如果不让这些球队开开挂，新赛季真的没有几支球队可以狙击湖人，太无敌很影响收视率的好嘛。

　　现在就不一样了，夏季转会市场才开放一个月不到，马刺和快船已经把实力提升了一大截，爵士这边也让后场变得更加年轻，西部赛区一下子就有三支球队能对湖人造成威胁了，超音速和火箭也能搅和一下，这样西部赛区的比赛就好看多了啊。

　　不过，东部这边似乎还是公牛队一家独大，尼克斯和热火都没有什么收获，只有公牛引入巴克利和范埃克塞尔，成功提升了自己的实力。

　　但最让人称赞的是，公牛并没有因此让乔丹降薪，他们在引入巴克利和范埃克塞尔后，才与乔丹进行续约，这时候只要愿意为乔丹付出高额奢侈税，他们就可以再度开出三千万的合同。

　　公牛这边还真选择为乔丹出三千万的奢侈税，他们在8月1日选择了再次向乔丹开出三千万的一年合同，这让张茣都不得不佩服公牛了，他们还真舍得下血本啊！

　　乔丹自然是美滋滋，不过公牛这些年不知道从他身上赚了多少钱，这时候反哺一些才是理所应当，真要让乔丹降薪反而过分了，因为根本没那个必要。

　　“增加了巴克利和范埃克塞尔又能如何？”

　　张茣对于击败公牛还是很有信心，巴克利的存在应该会让罗德曼成为替补，不过考虑到郎利一直是个假首发，公牛的内线组合大部分时候都应该是巴克利+罗德曼。

　　但是问题来了，这样一个平均身高还不足两米的内线组合，对上湖人一高一壮的组合，难道会有优势吗？

　　外线也是如此，范埃克塞尔虽然能提升公牛的攻坚力量，但是公牛的外线三人组一进入内线还是要被穆大叔一夫当关，除非这三人在新赛季都把三分命中率提升到40%左右，并且能保证中投的稳定性，但他们真能做到吗？

　　张茣肯定不信公牛能做到，不过就算心里面不信，在看到这么多球队都在补强，他们也必须在新赛季有足够的进步才行，否则真有可能逆水行舟，被人超过去。

　　湖人球迷的危机感就没有那么严重了，湖人的夏季联赛之旅顺利的不像话，他们从7月14号一直打到8月8号，期间总共打了9场比赛，战绩是傲人的9战全胜，没有输掉一场比赛。

　　小奥尼尔、王治郅和斯托亚科维奇三人都展现出了超过夏季联赛水准的能力，前两人在内线几乎为所欲为，斯托亚科维奇的跑位就像雷吉·米勒一样精髓，湖人在夏季联赛靠着三人支撑起了一套临时骨架。

　　诺维斯基的表现还是平平无奇，主要是他没获得多少表现的时间，场均上场时间才8分钟，这能看出什么啊？

　　小奥尼尔和王治郅这两个首发分去了大部分时间，大本在夏季联赛就是意思一下，但是巴特尔获得了不少表现机会，诺维斯基有前面四人当着，当然没有什么表现时间，也再一次被看轻了，他的整体表现比吉诺比利都差了不少。

　　吉诺比利在夏季联赛中的表现还算出色，这次湖人参加夏季联赛的队伍缺少出色的后卫，这让他在王治郅和斯托亚科维奇的传球下得到不少机会，而且他自己也有持球能力，这让阿根廷人终于展现了自己刁钻的突破能力。

　　张茣也抽空看了几场比赛，虽然对于阿根廷人一碰就倒的瘦弱身躯直撇嘴，但是这家伙对于突破路线的选择以及突破时机的嗅觉真是很不错，关键是他有持球能力，似乎在投篮上也有点底子，如果今后能增加一下身体对抗能力，倒是可以培养一下。

　　哈里斯在8月份已经度假归来，虽然还没有回到工作岗位，但已经开始关注起这些参加夏季联赛的球员。

　　杰里·韦斯特和哈里斯在咨询了张茣的意见后，果断向王治郅、斯托亚科维奇、巴特尔、吉诺比利发出了季前训练营的邀请。

　　王治郅略微一犹豫便拒绝了邀请，湖人四号位上有梅森和大本，他跟小奥尼尔的定位似乎也冲突了，所以他决定接受火箭队的季前训练营邀请。

　　斯托亚科维奇也拒绝了邀请，他已经让不少球队认识了自己，接下来要回欧洲再历练一年，明年再通过选秀的途径参加NBA。

　　巴特尔和吉诺比利当然接受了邀请，人家斯托亚科维奇是有高水平的欧洲联赛可打，他们两人都不打算回自己国家的低级联赛了，现在有了加入卫冕冠军的机会，他们才不要错过呢。

　　呃，这里好像还忘了一个人？

　　没错，诺维斯基并没有接到湖人的季前训练营邀请，这就是说：他被淘汰了！

　　哈里斯倒是觉得这个骨龄才18岁的德国人在潜力上比骨龄22岁的王治郅还要强不少，但是张茣嫌他身体太差，而且球风太软，一个18岁的小屁孩还是回去喝两年奶再来吧，真以为谁都能像他一样18岁就打出全明星水准吗？


第310章 新时代来了

　　8月10日，NBA董事会便召开会议，提出了修改NBA规则的一揽子意见，其中“联防非法”的规定有望在下个赛季被取消，区域防守的合法性将得到承认。

　　这个新闻一问世，张茣和奥尼尔立刻举起双手反对！

　　张茣表示：这个规则简直是玩笑，联防是篮球领域最傻逼的规则，没有之一！

　　新任武林盟主首先站了出来，并坚决反对这一规则。

　　张茣能想到NBA允许联防了，那他下个赛季不拿球都会有至少两个人围着他，这还玩尼玛币啊！

　　考拉宝宝的反应这么大，大家也都能猜到他的心思，外面已经有人把这个规则称作“考拉规则”了，这次联盟要削的就是他。

　　一直以来，NBA独树一帜地提倡人盯人防守，不许联防，这从一定程度上为球星们个人表演提供了条件，张茣就是最大受益者之一。

　　然而，这种特殊的防守规则很可能要成为历史了，这次会议已经基本上通过了修改比赛规则的决定，其中最主要的一款便是NBA将允许联防，并取消非法防守。

　　这项新规则修改的发起人，张茣在家里连骂了几天的太阳队出头鸟老板克兰格罗认为，这次修改将会加快比赛的节奏，减少场上的个人英雄主义，并能吸引更多的球迷和提高收视率：“这将是继采用24秒进攻时间以后最具意义的一次修改。”

　　“我看这是放屁！”

　　许多人（张茣和奥尼尔）觉得这不会是一次进步，因为随着联防的出现，比赛里将越来越少地看见像乔丹那样的空中漫步，以及张茣和奥尼尔怼翻整条防线杀入内线后的力劈华山。

　　张茣已经公开表示：孤立比赛可以发挥出球星最大的威力，并是球星创造力的摇篮。而联防的出现将会使NBA失去许多创造性的比赛，真这么玩，他就要考虑去打棒球了。

　　无独有偶，奥尼尔也对NBA的决定嗤之以鼻，甚至用“恶心”来形容它。

　　这胖子显然也想到了一个画面，NBA允许联防将会使他在没有拿球情况下便成为对手围堵的目标，对于他的内线霸权是一种威胁。当然，联防并非对内线一无是处，特别是他的内线防守威力将因此大大加强。

　　很多人都想到了，联防的出现对于穆托姆博、大本，甚至是国际球员来说都是福音，这些防守范围极大的球员，以及在国际赛场上熟悉联防的球员，他们在新规则的掌握上可谓得心应手，甚至能够帮助队友来适应规则。

　　张茣威胁的去打棒球，也就是个发泄罢了，他才不会去打棒球呢。不过，这个规则暂时来看，显然是对他的影响最大，上赛季媒体的预测真的成为现实了，而且来的是那么的快！

　　大卫·斯特恩表示：他也没办法，再不想办法削弱一下张茣，今后一到季后赛，他玩起命来再去无限单打，很可能还是个无解的局面。

　　所以，现在考拉宝宝虽然是NBA的印钞机和摇钱树，他也还是得挥泪削一下，不能让局面失去平衡啊！

　　其实明眼人都知道，NBA这次对规则进行一系列的修改，真的是迫不得已，必须要砍上一刀了。

　　张茣这两年太过影响平衡，其实只是一个加快规则修改速度的诱因，近年来NBA的比赛得分一直在下降、球队过分依赖明星球员等现象日趋严重，场上总是会陷入一人打球四人围观的尴尬场面，这些才是主因。

　　今后，允许区域防守将给NBA的面貌带来很大的改变，也将使NBA进一步与国际篮球接轨，这是大势所趋，张茣只是加快了变革的速度罢了。

　　一周后，NBA董事会迅速召开第二次会议。

　　这一次，NBA除了确定联防的合法性外，由29支NBA球队的代表组成的董事会还提出了其它一些缓和冲突的建议，比如“3秒防守”的规则，即防守球员一次只能在一个防守位置呆上3秒，除非他与被防守球员距离相当近；球队由后场推进到前场的时间由原来的10秒减为8秒；重新定义“偶然性身体接触”的含义，以减少身体接触后造成犯规的争议等。

　　张茣到这里才算是有了台阶下，如果NBA和国际篮球的联防一样，那他真是被削的太狠了，这么搞估计连乔丹也要站出来一块抗议了。

　　现在有了这些补充规则，尤其是“3秒防守”规则和“身体接触”的重新定义，这无疑是对外线球员持球进攻的一种鼓励，反而让他更容易突破到篮下了，联防似乎也就有点形同虚设的意思了。

　　NBA总裁大卫·斯特恩在两次会议后，再次发表了公开声明：“长期以来，NBA实行的是‘一对一’防守，但这很容易造成一两名球员间的单打独斗、而其他球员在一边看的现象。这些新的规则将会使NBA焕然一新，我们的目的是使比赛节奏更快、更有动感、更好看。”

　　一天后，参加完会议回来的湖人老板巴斯也透露：NBA董事会将在下个星期内进行最终投票，目前看来，这些修改意见有望获得超过三分之二的通过，并从下个赛季开始实施。

　　《ESPN》很快把这次修改的比赛规则罗列出来，一共有六条规则——

　　1、区域防守合法化，即允许联防。

　　2、增加三秒防守规则，即防守队员每次只能在油漆区内停留3秒，除非进攻球员与被防守球员之间的距离保持在一个手臂之内。

　　3、传球过半场的时间由原来的10秒缩短为8秒。

　　4、减少吹罚由于偶然性原因所引起的犯规，加快比赛节奏。

　　5、no handcheck，即不允许外线防守球员用手接触进攻球员并发力。

　　6、允许运动员在击中篮框后在篮框上或上方时碰触篮球，即干扰球合法化。

　　张茣这边抗议了半天，其实就是做个样子，现在他的目的达到了，除了新增的联防外，联盟还有no handcheck和防守三秒最为补偿。这样一来，实际上联防的威力已经大减，并不是国际篮球那种的真正联防了，对于他的限制虽不能说没有，但远不如想象中那么大了，甚至有点鼓励外线球员进攻的味道。

　　想想看，如果队友里有个能拉出来投篮的内线，再加上防守三秒的限制，奥尼尔这种防守球员岂不是要离开禁区防守了？

　　这时候，只要他持球往里一突，那胖子拍马也来不及回防。

　　现在不仅张茣在思考新规则带来的种种变化，各支球队的主教练们都在研究这些规则的改变会使得今后的比赛有什么变化？他们要怎样才能利用新的规则为自己赢得优势？

　　不过可以预见，今后的NBA不光打法要出现许多变化，很可能连球员的技术发展方向都要产生变化。至少内线球员不能再没有中投能力了、那些蓝领们必须有一定的机动性才行、外线球星没有持球能力也会变得难混许多、控卫们是不是也需要加强一下主动进攻的能力……？

　　联盟这一系列的规则调整让整个八月份充满了讨论，那些脑洞大开的想法层出不穷，这也使得拥有“疯狂科学家”名号的尼尔森有了更多买家，其中就包括正在急切地为禅师寻找接任者的公牛队。

　　张茣这边当然又在作弊了，他在9月份及时改变了训练计划，开始在虚拟空间里疯狂模拟新规则下的比赛，每天至少要打两场高强度的新规则季后赛，这个先发优势真的太作弊了。

　　“不能再一味蛮干了，这个联防还是有作用的，我必须学会掌握更好的突破时机，寻求更好的突破路线。”

　　“我在防守上的作用也得到了加强，我可以利用自己的机动性去积极协防，这样可以让禁区内的防守更加稳固。”

　　“三分球似乎变得更重要了，看来今后的三分训练只能加强，不能放松，不然很难得到足够的进攻空间。”

　　“挡拆的威胁依然很大，但要加强无球掩护，侧翼和底线的切入变得更重要，我得提醒队友加强这方面的配合。”

　　“老穆果然变得更牛逼了，大本似乎也更适合联防体系，梅森的作用反而降低了，奥尼尔这种内线现在可以用人数优势抵消，不用硬抗也有办法对付他了。”

　　“……”

　　张茣在虚拟系统里发现了许多规则改变后的不同，果然是一代版本一代神，未来在新的规则下，黑又硬似乎不如高又快好用了、这个版本的NBA在节奏上会变得更快、射程也变得更远、防守强度则变得更加强调集体……但不变的是球星的个人能力依然能左右战局，看来NBA再变也不会削弱球星的作用，虽然新规则给了团队篮球更好的可能，但实际上还是更加强调球星的个人能力。

　　其实准确的说，新规则使得球星们也得会融入集体才行，那些只会单打独斗的球星将没有未来，想夺冠你必须得让队友变得更好，或是懂得利用队友让自己变得更好。

　　张茣这边在忙着适应新规则的时候，也抽空关注了一下自家公司在七月和八月发售的两款游戏——《大富翁3》和《辐射1》。

　　龙裔公司在6月份发售的《极限竞速》并没有收到预期中的销量，三个月下来，PC版只卖了60万套，主机端也只有120万套，加起来还不到两百万套。

　　好吧，一款游戏有近两百万套的销量已经不算少了，但与龙裔公司之前发售的几款游戏相比，《极限竞速》的销量显然下滑了不少。

　　7月份，龙裔公司的“东方工作室”发售了以休闲轻松为主的“强手棋”类游戏《大富翁3》，总算在销量上得以复苏。

　　这一代的《大富翁》是台湾大宇被收购合并后的新作，在有了充裕的研发资金和人手后的作品，瞄准的市场也不再是亚洲那一亩三分地，其制作之精良远非前两代可比。

　　第三代的《大富翁》已经从益智取向转变为策略取向，但仍然不失此代原创的各项特点，一问世就受到了欧美游戏玩家的好评。

　　这其实是必然的结果，“大富翁”其实就是图版强手棋游戏的游戏化，最早要追溯到1904年在美国发售的实体版大地主，历史算是非常悠久了。

　　这类图版游戏从诞生之日起便老少皆宜，很适合一家老小，或是朋友们坐在一块休闲娱乐，现在欧美市场上也有许多制作精美的实体强手棋游戏，甚至是简陋的PC游戏。

　　龙裔公司依靠ICQ的弹窗法宝，很容易就让自家的《大富翁3》抢占市场。目前的《大富翁3》也确实是机制最丰富，游戏性最出色的“强手棋”类游戏，销售情况自然比《极限竞速》好了许多，只一个月就在全球卖出了两百多万份。

　　《大富翁3》的热卖早就在“龙裔游戏”预料之内，一个多月才卖两百多万份已经算少了，预计今年内至少会有三百万以上的销量。

　　现在让“龙裔游戏”感到意外的是，他们在8月份发售的《辐射1》发售后同样大卖，这就让总公司也很惊喜。尤其是游戏的自由度、剧情和玩法被媒体和游戏迷高度认同，这才发售不到半个月，“史诗”、“经典”的帽子就被陆续扣了上来。

　　在IMDB的游戏类评分上，《辐射1》已经达到惊人的9.5分，收获的口碑几乎是一致的好评，而且销量比《大富翁3》只高不低。如此口碑与销量双丰收的结果，立刻就让菲尔古斯·乌奎哈特领导的“无限工作室”名声大噪！

　　现在看看，“龙裔游戏”在独立后，连续三款作品实际上都很成功，尤其是《大富翁3》和《辐射1》，难怪张默宁愿让微软参与ICQ，也不让人在“龙裔游戏”上分一杯羹。

　　当然，最新成立的“龙裔搜索”也是张默不让外人参与的领域，只是暂时还没人知道这个看起来有点简陋的搜索引擎，今后会发展成什么样的怪物。

　　……

　　9月28日，NBA97-98赛季的季前训练营就将启动，这之前球员可以自由行动，反正球队教练组在9月份是彻底放假了，毕竟教练们也要休息。

　　不过，训练馆里的一部分场地依然可以使用，看门的大爷可没有那么多假期，只要球员这段时间想继续训练，他们依然可以在早9点到晚5点间使用训练馆的一部分区域。

　　张茣当然不会去训练馆那么Low，他早就换了住所，自己的花园里就有半个完整的室内训练馆，这里不仅一应设备俱全，有些用来进行身体训练的器械甚至比湖人训练馆里的更先进，基本都是私人定制版，这点小钱他可不在乎。

　　所以，他在休赛期都是自己在家中训练，白天连陪练都不用找，反正对抗类的训练他会虚拟系统中进行，现实里只需要进行一下身体训练，以及无对抗的技术训练就行了。

　　湖人的季前训练营名单也早就出炉了，上赛季的球员和刚签下的几名新援都会参加，剩下的就是那几个国际球员，以及五名发展联盟球员，加起来一共有20人，算是各支球队里比较少的了。

　　吉诺比利和巴特尔依然有很大压力，他们太年轻了，那些发展联盟的球员在经验上更有优势，身体上也更适合NBA，现在他们都不敢说自己能进入最后的大名单。

　　湖人这边其实更倾向于年轻球员，他们主力框架已经搭建好，威尔金斯和达里克补充了湖人的锋线和控卫，剩下的人说白了，就是用来守护饮水机的，如果在老将和小将只见做一个选择，湖人更希望选些小将来培养一下。

　　夏季市场到了9月份，差不多已经进行到尾声，这期间还有一些球星更换了东家，不过湖人对于那些短期内威胁不到自己的队伍并不怎么关心。

　　一直到9月20日，76人队的一笔交易才让湖人关注以来，倒不是他们占了什么便宜，而是与他们进行交易的超音速队占了大便宜，后者用31岁的何塞·霍金斯换来了三年级的新星斯塔克豪斯。

　　“这种脑残交易，76人队是傻逼了吗？”

　　张茣有点不淡定了，前头才刚说超音速在西部只能当个搅屎棍，但若是这笔交易完成了，西雅图人就不仅仅是能当根搅屎棍了。

　　斯塔克豪斯从当初试训开始就被他骑在身下，可是这家伙实力还是有的，超音速一旦补强了二号位，就有资格从搅屎棍升级为拦路虎，有了升级为冠军组的资格。

　　西部其它球队也很不满这笔交易，他们这边已经有太多强队了，再加上个超音速的话，那岂不是五六支球队都有争夺冠军的实力？

　　此刻连湖人也不禁想到，新赛季的西部赛区竞争会有多么残酷，这边真的堪称地狱模式。

　　76人队表示自己很委屈，他们也不想交易掉潜力十足的斯塔克豪斯，可是自家两个后卫现在一见面就眼红，两人的矛盾已经到了影响球队更衣室和团结的地步了，基本上就是：有我没他，两人必须走一个的程度。

　　正好，76人队夏天抢到了前小牛3J之一的吉姆·杰克逊，这是一个天赋比斯塔克豪斯还好一些的后卫，虽然有关此人的性格有大问题，很容易影响更衣室的团结的传言，但这会毕竟只是他的第三次换队。

　　76人这边觉得，既然斯塔克豪斯怎么都留不住了，那还不如先抢到吉姆·杰克逊，这样总不至于让球队的实力下滑太严重。

　　于是超音速就这样白捡了一个大便宜，虽然斯塔克豪斯的性格也不怎么样，但至少比吉姆·杰克逊强多了。佩顿又是一个颇有手腕的老大，艾弗森这个菜鸟降不住斯塔克豪斯，佩顿却有能力让斯塔克豪斯心甘情愿的当小弟。

　　所以，这个赛季的超音速除了中锋位置还不够强大外，其余位置真的没有短板了！

　　此刻拿手指头数一下西部除湖人外的强队，快船、马刺、超音速、爵士，这四支球队通过夏天的补强，新赛季都有和湖人叫板的底气了。

　　当然，据说肺功能损失了25%的马龙，他的底气也许不是那么足。

　　但毕竟不是少了个肾，这点打击应该还打不倒马龙。

　　“说的没错，再遇见那个混蛋，我还是得小心一点才好。”

　　张茣表示同意，这次没能废掉马龙，下次见面就要格外小心，谁知道那家伙会不会找机会报复回来？


第311章 恐怖的适应速度

　　9月底，湖人的主力球员们度假归来，湖人的季前训练营正式启动，在未来的一个月里，他们的首要任务是进行更多的对抗赛，加快适应新规则下的NBA比赛。

　　以往，季前赛时期不会有太多队内训练赛，但今年不一样，新规则注定会给比赛带来天翻地覆的变化，常规赛开始前不多加适应，最后怕是会吃大亏。

　　张茣暗自窃喜自己的作弊器牛逼，他已经打了五十多场新规则下的季后赛，对于新规则造成的一系列改变已经了然于胸。

　　这么说吧，现在的他完全可以扮演一个赛季主教练，此时全联盟无论教练还是球员，绝对没有人比他更了解新规则，更没人比他会利用新规则带来的种种利弊。

　　季前训练营开始的前两天，张茣把新老队友叫到家中嗨皮一下，随后又租了一艘游艇出海浪了一波，勉强算是尽了老大的责任。

　　季前训练营开始后，张茣又把自己的“龙裔三代”向所有队友送了两双，而且还是根据每个人的体测数据事先半个月订做的手工版，无论质量还是适脚程度都比市面上发售的版本强上许多。

　　巴特尔和吉诺比利对于这款与张茣同款同质的球鞋爱不释手，特别是吉诺比利穿上完全体的“龙裔三代”后，甚至觉得自己的突破速度更快了。

　　当然不用怀疑，这就是个错觉，不过一双合脚的顶级球鞋真的对球员状态有不小影响。

　　巴特尔虽然是大吨位的内线，严格来说不适合穿外线球员的球鞋，好在张茣的吨位也不小，所以他的球鞋是市面上罕见的内外线球员都能穿的全能版，巴特尔一上脚便不想再把这双包裹性、缓震能力和抓地力超级变态的球鞋脱下来，两个字“舒服”！

　　耐克今年算是下了血本，几乎将所有的压箱底科技全堆到这双“龙裔三代”上，尤其是缓震性能堪称划时代，张茣穿上这双球鞋落地时真的稳，连扣篮冲动都大为增强。

　　基德此刻只能一脸羡慕的看着吉诺比利和巴特尔等人当场就换上张茣的球鞋，但他却不能穿着龙裔三代上场比赛，因为他代言的是Air Max Uptempo系列，他在比赛里只能穿这双球鞋。

　　这里能看出一名球星的地位，张茣和乔丹这种有自己的生产线和品牌的球员，当然属于最顶级的球星待遇。

　　张茣还要更过分一点，他相当于把自己的外号冠名给耐克，也就是只出个名，耐克这边负责人力、物力还得帮他建厂和宣传，基本上出力的部分耐克全包了。张茣这边除了先拿到一大笔冠名费外，接下来在合同期的十年里，每年都能享受以“亿”为单位的巨额分成，球鞋卖得越多，他就分的越多。

　　但别以为耐克赚得比张茣多，要知道他除了冠个名外什么都不用操心，更是连一毛钱都不用投入，最后却能分得一成的纯利润，基本等于躺着赚钱了，多劳多得与他完全沾不上边。

　　耐克这边就辛苦了，他们不但要负责打点一切事务，还要承担所有的先期投入和风险，最后分蛋糕的时候却要先划给什么都不做的张茣一大块，然后公司里的股东也要分一块，虽然耐克最后得到的利润一定比张茣多，但一边是什么都不用管坐着等分红，一个却要把什么都做好才行。

　　每年到了分红的时候，估计菲尔·奈特心里都在嫉妒张茣这位大爷赚钱的轻松程度，但谁让张茣这个名字就是值钱呢。

　　不过，除了张茣这位大爷，其他球星的待遇就要呈金字塔结构了。

　　联盟里其他的超级明星，比如希尔和哈达威这种人气颇高的家伙，虽然不可能有张茣和乔丹的待遇，但是他们都有自己的签名鞋，即球鞋的名字是自己的名字。

　　这种级别的球星，首先代言费会很高，甚至还会有一点点的分成，当然与张茣这种大爷还是不能比的，不过一年通过球鞋代言和分成拿到近千万美金的收入，这两年还是没问题的，这就是联盟里仅次于张茣和乔丹的球鞋代言了。

　　再往下，就是基德这种，他们只能代言耐克和其它品牌旗下的某个品牌，而且这个品牌通常会有好多球员一块代言，所以代言费不会有多少，这个年代大部分都是几十万美金，超过百万就是尽头了。

　　其实，这就是让他们互相竞争，将来谁要是人气持续升高，成为了超级球星，那就可以升级为第二梯队，享受更高的待遇了。

　　9月28日，湖人季前训练营的第一天，依然是惯例的体测环节，教练组需要掌握每名球员假期后的身体状态。

　　哈里斯昨晚梦到自己的球员都成了大胖子，今天先围着一帮人看了一圈，发现大部分球员的身形都没有走样后，心里的大石头算是放下了大半。

　　湖人球员这个夏天都不敢太放纵，他们知道新赛季的竞争会更加激烈，如果体型走样了，那整个季前训练营怕是都要先恢复身体，然后才能参与训练，这就会错过最重要的磨合阶段，球队在常规赛开始后很可能不会重用你了，因为球队的默契程度在新赛季变得更加重要了。

　　张茣是湖人教练组最关心，但也是最放心的一个人，结果也是如此，他的静态体侧和上赛季没有多少变化，赤脚身高依然是204cm，穿鞋身高207cm，体重则增加到了250磅，体脂率6.0%。

　　随后在动态体测环节里，张茣的底线折返跑降到11.18秒，3/4场冲刺时间降到了3.26秒，原地弹跳5次有2次都在90cm出头，助跑弹跳高度5次有3次超过100cm，84公斤卧推轻松推了30次，最大卧推不是很费力就推了150公斤，估计认真起来能推到160公斤左右了。

　　这份体测数据让湖人教练组不能再满意了，张茣的身体状态好的惊人，现在就上场打个季后赛都没问题。

　　虽然，他的爆发力和速度看似有一丢丢的下降，弹跳似乎也不如上赛季了，但要知道这是在他增重到250磅后测得的结果，实际上他的运动能力是在进步，这从随后的卧推测试上就能看出来。

　　现在的张茣往那一站，体型和块头比大本还要强壮，而且他还高了2cm，旁人光从肉眼就能知道他的身体内蕴藏着怎样的能量。

　　湖人球员也发现当自己站在张茣身边时，心里竟然会有一种莫名的淡定和安心，就像天塌了身边会有人一手撑住一样，那些平日里的焦急和紧张情绪瞬间不见了，每个人都是一副镇定自若的模样。

　　张茣也去看了看队友们的体测数据，上赛季的老球员基本都保持着不错的身体状态，大部分人最多一周后就能开始进行对抗赛训练了，像大本和芬利这样一直在训练的球员，甚至能和他一样马上就能上场比赛。

　　“贾森，你夏天吃了两头猪吗？”

　　但也不是所有人都这么自觉，张茣对于体脂率达到11.5%的基德就十分不满，恨不得一脚踹到他的屁股上。

　　这货的体脂率竟然超标了2.5个百分点，人家小奥尼尔都只超标0.5个百分点而已，难道他这个夏天没有保持训练吗？

　　基德在一旁根本不敢搭话，夏天回来后，他的体脂率超过了11%，不过这在小牛队根本不算什么事，没想到在湖人竟然成了反面教材。

　　他还以为球队在放假前的要求就像暑假作业一样只是做个样子，但没想到湖人对球员的要求这么高，竟真要求外线球员的体脂率不能超过9%，内线球员的体脂率不能超过12%，但这也太苛刻了吧？

　　然而，让他更尴尬的是，整支球队就属他超标最多，大部分球员都保持在球队要求的范围里，连小奥尼尔也才12.5%的体脂率，没超标多少。

　　这让基德成为了湖人背景墙上公开批评一个月的反面教材，而且今后一个月负责为大家买饮料的人就是他了，张茣表示在基德的体脂率降到9%以下前，这个活都由他来干。

　　巴特尔也有点尴尬，因为他的体脂率也超过标准1%，达到了13%的程度。这在NBA里已经算比较胖的了，要不是他的力量有目共睹，而且是新来的国际球员还不知道规矩，怕也要和基德一块上墙接受批判了。

　　“保持你的体重，并把你的体脂率降到10%以下，我保证你能1对1抗住奥尼尔。”

　　这是张茣对巴特尔说得鬼话，他才不知道那样的巴特尔能不能抗住奥尼尔，反正这种话说出去也不要钱，那就忽悠呗！

　　巴特尔却信了个十足十，他真的决定在新赛季把体脂率降到张茣所说的程度，并且把体重维持在300磅左右，成为一个真正的MT。

　　今年的NBA季前赛从10月6日开始，一直持续到10月22日，为期16天。

　　湖人在这期间要进行6场季前赛，不过与去年连续打四场海外比赛不同，今年的湖人只需要在中国和日本各打一场比赛即可，张茣依然可以去亚洲浪几天。

　　目前，湖人的季前赛名单达到了21人，不过在季前赛结束时，他们最多只能留下其中的15人。

　　哈里斯心里连15人都不想留，湖人新赛季只需要12个人就够了，人太多反而容易闹矛盾，特别是湖人这种以年轻和巅峰期球员为骨干的球队，他们留给替补球员的机会并不多。

　　威尔金斯就感受到了这一点，他发现自己在与芬利和斯塔克斯竞争时都处于下风，甚至连那个吉诺比利都比他更有活力，这让拥有“人类电影精华”这种牛逼响叮当外号的威尔金斯很是落寞，那句话怎么说来着——真的是岁月如刀，英雄易老啊！

　　张茣表示：最可怕的不是英雄易老，而是后继无人，好在现在是长江后浪推前浪，哪有那么多感叹号？！

　　“防守三秒很重要，内线一定要拉出来掩护，清空篮下区域的防守。而且，我不仅需要一道掩护，最好是两堵墙。”

　　“外线球员一定要找机会空切，现在不是人盯人的时代了，我们不动起来就无法搅乱对手的防守，一定要主动积极地寻找机会。”

　　“多传球，哪怕是瞎几把传，也要让我们的球动起来！你们要知道，现在大家都在摸索着新规则下的防守，就算我们的轮转不够灵动，他们的防守同样不够严密。因此，只要我们把球转起来，再传得快一点，他们绝对更慌！”

　　“还有，防守时要时刻注意着对手和队友站位，别像根木头似的一动不动。我们现在可以随便包夹，漏人后要马上换防，这当然是拆东墙补西墙，而且补完西墙我们还要再拆掉去补东墙，目的是尽量让它在24秒内循环下去，只要能撑过24秒，我们就赢了。”

　　“……”

　　张茣在第三天就与状态保持最好的9名队友进行了一场对抗赛，结果整场比赛都是他在那执行主教练的角色，真正的主教练在这个两小时里说得话还不到他的一半。

　　哈里斯的老脸自然挂不住了，但偏偏张茣的大部分布置都有道理，而且大部分都他妈是正确的声音，这就让他很尴尬了！

　　但有一个现象不得不说，防守上有了联防后，更加考验球员的大局观和防守视野，也就是对于球商的要求更高了，所以有些球员的防守能力上升了，有些却下降了。

　　梅森也感受到了危机，经过几次队内训练后，他发现自己的表现在一些时候竟然不如大本，虽然还是能凭借经验犯更少的错误，但是今年的大本有了许多他做不到的闪光点，这些才是他感受到的危机。

　　一年前，他还觉得大本要追上他，至少得用三年时间，那时候他也差不多老了。但没想到的是，联盟会突然进行一次重大更新，将整个游戏机制进行了更改。

　　这次的更新一刀就让梅森的经验优势大打折扣，允许联防的NBA已经与之前有许多不同，本·华莱士和穆托姆博的机动能力让哈里斯的眼睛一直在冒光，两人兴起甚至能防到三分线上去。

　　穆托姆博+大本，这套内线组合真的太适合打联防了，只要年轻的大本不犯错，少犯错，湖人的禁区就能滴水不漏！

　　斯塔克斯也在新规则下表现出了自己强于芬利的地方，虽然运动能力现在是芬利强得多，但是补位能力却是斯塔克斯更好。

　　芬利在联防体系下又成了愣头青，他总是摸不准自己的位置，意识不到自己该在什么时间做什么事，这是经验和意识的双重不足。

　　半个月后，基德在第一次参与对抗赛后就展现出了他的天赋，也瞬间让湖人的教练组和球员了解了，一套配合足够默契的联防能有什么样的威力。

　　老实说，现在的湖人还没能建设出一套成熟的联防体系，现阶段就是场上五个人凭借自己的个人意识相互去配合，而这就得要求大家的意识必须都很好，可有些人显然差了不少。

　　达里克·马丁这半个月来便一直无法融入到体系中去，每当张茣去补位时，马丁都很难去补上张茣空出来的位置，而且球队在需要他参与包夹的时候，他也很难第一时间跟上其他人的节拍，总之一句话——他在场上就是个多余的人。

　　这不是胡说八道，这类讲究配合的游戏，一旦有人跟不上节拍，那就很拖节奏，基本等于4防5，而且还会有漏洞给对手抓住，总之很伤很难受就是了！

　　基德就不同了，刚刚恢复八成身体的小正太，他的每个动作都在与队友呼应，他知道自己在什么时间该做什么事，也知道在突发事件中要做出什么样的反应，甚至在队友遭遇突发事件时自己该怎么配合……

　　这也是大本比梅森强，斯塔克斯比芬利强的地方，现在防守真的要靠意识了，不再是有一副好身体就能横行天下的时代了，你得有出色的大局观和视野，再加上一副好身体才行。

　　所以，芬利也察觉到自己的危机很大，因为他在身体之外的环节竟然不如威尔金斯和吉诺比利？

　　这不是开玩笑，威尔金斯在季前赛的最后两场里都出场超过25分钟，欧洲的经历让他对联防并不陌生，湖人讲究配合的防守也让他的运动能力缺陷得到一定程度弥补，这家伙在攻防两端的表现反倒不错，虽然有很大程度上是季前赛难度太低。

　　最终，湖人的6场季前赛大获全胜，而且场均净胜分达到了惊人的22分！但这还不是最恐怖的，湖人在季前赛展现出的防守才让许多球队暗自心惊！

　　在季前赛上，大部分球队还在摸索着怎么利用联防来加强防守能力，但是湖人这边居然都会设三秒陷阱了？而且联防打起来也是有模有样，至少现在没有一支球队能打出湖人这样默契的协防和补位。

　　刚刚执教公牛的唐·尼尔森，以及正在大骂科比比乔丹还要王八蛋的禅师最为震惊！

　　当然，波波维奇、帕特莱利、斯隆等人都是一脑袋的问号，他没想不到湖人竟然这么快就把联防和新规则融入进自己的防守中，难道这支球队进入时间屋开挂了吗？

　　湖人这边则是对裁员毫不留情，前脚季前赛刚打完，他们就已经决定在新赛季只要这12人了——

　　中锋：迪肯贝·穆托姆博（88）、杰梅因·奥尼尔（77）

　　大前锋：小安东尼·梅森（83）、本·华莱士（80）、巴特尔（76）。

　　小前锋：张茣（99）、多米尼克·威尔金斯（80）。

　　得分后卫：迈克尔·芬利（85）、约翰·斯塔克斯（83）、吉诺比利（70）。

　　控卫：贾森·基德（87）、达里克·马丁（78）。


第312章 “最”伟大

　　“别光看我的动作和位置，你要换位思考，当你站在我的位置上，当你看到对手的站位和移动，你会怎么做？”

　　张茣对于梅森和巴特尔的协防都很不满意，大本其实也是靠机动能力来协防补位，并不是像他一样靠意识和判断，很少做出预判式的防守，所以总是跟不上他的节奏。

　　这一刻，他突然明白了NBA球员为什么都在抵制联防了，这帮家伙真是不会用脑子啊！

　　一对一防守多简单，有协防的机会你都不能去，最多注意一下两侧，找个机会包夹便是了，并不需要盯着那么多人，也不需要思考那么多东西。

　　但当场上不再是一对一的局面后，你必须有纵观全局的能力，那句眼观六路不再是随便说说而已了，大家在一瞬间需要分析的东西比以往多了几倍，脑子转的慢，真的跟不上节奏。

　　穆托姆博在很多时候都有点懵逼，他也是靠着经验和机动能力才跟上张茣的节拍，预判也不多，想得也不多，可是张茣那边做的反应和动作太多太快了，真的很难跟。

　　张茣并非不知道自己的要求太苛刻，现在别说穆托姆博跟不上，连篮球智商极高的基德也经常被他的预判弄懵逼。

　　小正太有时候会觉得自家老大是故意为难自己，你踏马做动作前能给我使个眼色吗？我总不能把视线全放在你身上吧！我这边还有人要防守呢！

　　张茣现在对联防熟悉的有点不像话，这里意识上的原因只占一半，还有一半是他通过虚拟空间积累的无数经验，所以这些青铜级的打法一动，他就知道要干什么了。

　　这就和你打了一年终于升到黄金分段后，立刻回来与白银分段较量一场，你会觉得他们的打法和操作真的很蠢，虽然你自己在白金分段的眼里也就那么回事……

　　虚拟系统能模拟比赛的功能太作弊，现在就算让巴特尔每天打两场季后赛，此刻他也能挤掉大本，甚至把梅森都挤下去了。所以，张茣用这么高的标准去要求自己的队友，这就是强人所难。

　　湖人球员心里面都感觉很委屈，他们从季前训练营开始就被张茣一直吐槽，但偏偏张茣自己的表现太好了，他们的委屈无处发泄，一些人的自信心都快被击溃了。

　　哈里斯也很尴尬，张茣很多的吐槽和讲解，都是他也不曾想到的东西，结果现在连他都有点崩溃，觉得自己是不是也不适合国际篮球规则？

　　“但这不可能啊，我他妈可是执教过国家队的教练。”

　　哈里斯急忙摇头，他不明白张茣的智商真这么高吗？这也适应的太快了吧？

　　不过，好在湖人从季前赛开始就一路血虐对手，每一次胜利都让湖人球员那颗饱受打击的心灵恢复一些，因为他们在比赛中发现对手的操作和打法比自己还蠢，这简直是青铜分段嘛。

　　这也算是张茣要求苛刻的好处之一，虽然他很多时候都太过挑剔了，但这种苛刻能催使湖人球员更快速的成长，一旦他们发现对手比自己还蠢还笨，那时候自信心就又回来了。

　　所以，只要湖人能一路赢下去，那么平时被张茣打击一下自信心也没什么，这些都能通过血虐对手再找回来。

　　张茣正是知道这一点，所以才会肆无忌惮的拿着小鞭鞭猛抽这些家伙，这样他们才能跑得快一点，进步的快一点，严师出高徒的道理，他也懂。

　　NBA97-98赛季常规赛会从10月31日开始，张茣今年的目标依然是70+胜场。至于媒体一直报道的西部赛区强队如云，他才不在乎呢。现在湖人球员被他这么鞭策，在适应新规则的速度上绝对是联盟第一，他有把握在地狱级的难度下依然维持70+胜场。

　　现在各路媒体都在渲染着西部赛区的竞争力多么恐怖，多么世所罕见，张茣却偏偏要在这样的地狱级难度下完成70+胜场，这会让他武林盟主的位置更加稳固，今后在历史上的地位也会再上升一个档次。

　　这么说吧，如果凭借一次74胜和一个冠军，他还无法让自己进入历史前五的位置。但是连续两个赛季都拿到70+胜场，尤其是在规则改变后，并且强队如云的情况下，那他哪怕只有一冠也能进入历史前五了。

　　《洛杉矶时报》此前已经将他排在历史第六的位置上，理由是这两个赛季的他在季后赛的表现太BUG。

　　新秀赛季，他就在季后赛里拿到了场均33.5分9.9篮板6.5助攻2.6抢断1.4盖帽的惊艳表现。上赛季，他开始变得无比凶残，一举砍下了场均39.0分11.2篮板8.1助攻3.4抢断1.6盖帽惊人数据。

　　这两年，他在季后赛的表现相比乔丹最巅峰的两个赛季也不遑多让，历史上没有谁比张茣的前两次季后赛更惊艳了。

　　试问这样的老大，应该拿几个冠军才符合常理？

　　“我们的短期目标是卫冕，中期目标是三连，至于终极目标，留待日后再说！”

　　这是张茣在常规赛开始前参加一档脱口秀节目时发出的豪言，现在常规赛的战绩已经不能再用“目标”来形容了，那是基本操作！

　　新赛季的首场比赛，湖人要面对一场关注度不逊色总结赛的“洛杉矶德比”，据说这一战的全球转播数量已经接近总决赛，现在你就该知道斯特林那条老狗，为什么会突然这么大方了。

　　快船这些年，一直都是没人关注的小破队，他们唯一被人熟知的地方，估计就是与湖人坐落在同一座城市，听起来也有点小悲哀。

　　然而，湖人前几年境遇也不好，随着资金贵族也进入了蛰伏期，快船队就连这点热度都蹭不到了。

　　“蹭热度”，这个词当然是贬义词，但是斯特林才不在乎呢。这两年他开始增加投入，就是看准了湖人即将在商业领域和赛场上一飞冲天，这种好机会，他作为一个成功的商人没理由错过啊！

　　所以，他先抢到奥尼尔，现在又接来禅师，所作的这一切就是为了能成为湖人队的宿敌。

　　这个世界，不管是动作电影，还是大国间的博弈，每一个强大的主角身边都得有那么一个实力强悍的敌人。就算真的没有，联盟也会为其塑造一个出来。不然的话，唱独角戏真没什么意思。那种小清新的片子，偶尔看看还好，但最终你会发现，还是没有格子的质量局有看头啊！曼丁哥上吧！

　　公牛队之前就是这个角色，但是乔丹年纪大了，演不了几年就要谢幕，所以快船队把奥尼尔弄来后，那时的他们就有了成为头号反派的资格。

　　现在，他们又请来了禅师，等于摄影师和演员都已就位。

　　但这是一部只有大纲，没有剧本和导演的片子，谁胜谁负还得看演技上的比拼。

　　斯特林不会甘愿只当个反派，一旦他们做掉了湖人，那时候谁是反派还不一定呢。

　　此刻联盟的大纲已经写好，湖人和快船的首战，就是这部大片的第一幕……

　　“我不喜欢新规则。但我是现役第一中锋，敌人无法将我击倒，规则更不能。”奥尼尔在比赛前一天也放了大话，但一秒钟后就被人打脸了，一位就差在脸上写着“我是考拉粉丝”的记者直接问他：“那罚球能吗？”

　　奥尼尔感觉自己瞬间吃了只苍蝇，但还是稳定了情绪，说道：“我的罚球命中率只有40%，就是上帝在告诉大家，没人是完美的。假如我能投80%，那岂不是天下大乱了。”

　　很快，这次一位脸上直接写着“我是张茣粉丝”的记者问道：“您没有冠军，怎么能证明自己是现役第一中锋？”

　　奥尼尔的脸色已经发青了，处于发飙边缘的大鲨鱼强忍怒气，说道：“赢得总冠军不是靠你能做什么，而是靠你身边的人能做什么。”

　　这话让记者们很满意，一会可以挑拨一下快船球员的关系了。

　　“他是这么说的？那我和我的队友肯定能帮对方做不少事。”

　　张茣在比赛当天听到记者转述的话时，回答的显然就很得体，虽然他这话并不难说，奥尼尔昨天应该被气坏了。

　　湖人在季前赛结束后差不多休息了一个礼拜，这段时间除了继续适应新规则和磨合新的攻防体系外，他们也在研究快船这支在纸面战力上不输自己的球队。

　　但在这之前，湖人还有一个问题——现在就开发新的攻防体系，是不是太快了？

　　这个赛季规则上的变化太大，许多球队都被这个问题困住了，他们难以抉择要不要马上就开发新的攻防体系？

　　湖人当然选择了肯定的答案，既然规则上的变化已经足以引起比赛打法上的大变样，他们早晚都要去开发新的攻防体系来适应新的规则，那么早点总比晚点强。

　　如果新赛季还去用老旧的体系去比赛，那真的没有任何前途可言。

　　他们必须去主动适应新规则，这就和你必须主动适应新的时代一样，不然就要被时代所淘汰。

　　快船队也是同样的想法，禅师一到湖人就开始进行新体系的开发，准备以奥尼尔为中心进行全面的改造。

　　这个过程很困难，奥尼尔是个性极强的球员，这种球员通常很固执和自私，想让他们完全听从自己的可不容易，而让他们打出纪律严明的执行力，那就更是难上加难了。

　　禅师早就对这些巨星暗恨不已，此前奥尼尔在接受电视台采访时，居然能说出这些话：“他希望我把球传给底角或外线的一个人，在我们的进攻体系里，那里是球该传到的地方。但我可不管这些，我想要说的就是，我要轰炸篮筐，我可做过不少这些事，他们大多都成功了。”

　　这中脑残般的回答和炫耀，你让禅师能说什么？

　　难道去告诉他，你虐菜的时候随便打当然没问题，但遇到湖人和公牛再这么玩，一定会死的很惨！

　　真这么说的话，你觉得他会听吗？怎么想都是闹翻的可能性更大吧？

　　其实，别说奥尼尔了，当年的乔丹要不是因为常年不夺冠，他也不会打什么狗屁的三角进攻。即便如此，乔丹依然在许多场合说出过与奥尼尔类似的话，这两人不外乎是想说：赢球的功劳在自己，而不是什么狗屁的三角进攻。

　　好在，卡塞尔的加盟让禅师有了一个合格的执行者，这在他的体系里太重要了。

　　奥尼尔在他的体系里是最具威力的终结点，一旦有了卡塞尔这个靠谱的执行者，他的战术就可以顺利执行了，顶多是奥尼尔在终结阶段不听话，但只要他有足够的终结能力就可以了。

　　现在快船磨合的过程大体上还是让禅师满意的，特别是巅峰的奥尼尔在内线的统治力简直与巅峰的乔丹在外线的统治力一样，如果这个赛季在规则上没有变化，他有充足的信心干掉湖人。

　　不过，禅师心里并不赞同媒体一直报道的快船版“三角进攻”，因为现在的快船打的并不算是三角进攻，就算两者有些相像，但也只能说这是一套和三角进攻类似的战术体系，一套让巨星得到充分发挥的体系。

　　禅师真正满意的是快船队的阵容，虽然相比较当年的公牛，如今的快船显得有些星味暗淡，除了奥尼尔外，似乎再也找不出另外一个全明星，更别提第二个巨星了。

　　但这是因为快船队的球员都很年轻，他们才刚刚迎来自己生涯中的爆发期，实际上卡塞尔和琼斯都有全明星的实力，后者完全可以扮演体系中的接应着，也就是第三个支点。

　　快船队均衡的阵容让禅师有了信心击败湖人，四号位上的劳伊·奥特用好了绝对是一个顶级防守型内线。三号位的罗德尼·罗杰斯投射精准，防守也不差。还有那个科比，虽然这家伙在见面的第一秒就让他没来由的一阵不爽，就是想上去K他一拳的那种！但不可否认的是，这个小王八蛋的训练态度和天赋颇有乔丹的风范。没错，这是一个有巨星潜力的后卫，他觉得这个面目可憎的家伙在几年后就会比琼斯强出至少一个档次。

　　这样的一套年轻全面又潜力无限的均衡阵容，其战斗力和潜力绝对比现在的公牛更高，难怪联盟会找他们来与湖人打对台。

　　张茣这边在赛前也重新查了一下快船队主要球员的属性，结果那个让他也很不爽的科比在属性上又让他吃了一惊！

　　中锋：沙奎尔·奥尼尔（97）、迪恩·加内特（79）。

　　大前锋：劳伊·奥特（85）。

　　小前锋：罗德尼·罗杰斯（81）、博·奥特洛（78）。

　　得分后卫：埃迪·琼斯（87）、科比·布莱恩特（83）。

　　控卫：萨姆·卡塞尔（85）、布伦特·巴里（80）

　　“我去尼玛的，这么快就83了？”

　　张茣一看到科比的属性上升就不淡定，原因嘛，其实很简单——谁叫他当年看不上人家，虽然一直没有媒体拿这个事来炒作，可那主要是科比还没有打出来，实在没什么可炒的。

　　但这家伙一旦打了出来，媒体保准会拿这件事来嘲讽他的眼光，这让他这个慧眼识人的伯乐如何下台？

　　比赛当天，张茣赛前向科比使用了捧杀技能，一堆好听的褒奖就像不要钱般撒了过去，就差摸着科比的脑袋说：你将来会超越乔丹。

　　科比事后并没有在自己的ICQ空间发长文怼回去，更没有和张茣撕破脸老死不相往来，虽然张茣这个挑拨够明显了，但是科比照单全收，丝毫不怕影响和琼斯的关系，也不担心奥尼尔会为此吃醋，更不觉得自己没法超越乔丹。

　　“我担心什么？我早该成为首发了！”

　　科比现在对自己的地位很不满，上赛季让他打替补也就算了，那是他的第一个赛季。但是今年，他在夏天的努力球队应该能看到，他的进步有目共睹，凭什么还要让他打替补？

　　新赛季的首战，这样一场万众瞩目的洛杉矶德比，禅师却依然不准备扶正他，快船今天派出的首发阵容是：卡塞尔、琼斯、罗杰斯、劳伊、奥尼尔。

　　科比心里很气，又有一种肘人的冲动！

　　湖人今天坐镇主场，在入场仪式时，球员通道里的巴特尔一脸紧张，心里既激动自己那份刚签下的80万美元合同，又担心第一场便遭遇了强大的快船，万一他上场后表现不好该怎么办？

　　好吧，这就想多了，哈里斯可没打算派他上场，甚至前二十场比赛都不打算让他上场，还是先把饮水机守好再说吧。

　　湖人球迷也没有对这位中国球员太过关注，他们正在漆黑的球馆里期盼着他们迷倒万千少女和少妇的国王上场，现场DJ已经在用充满激情的声音喊道：

　　他已经拿到2次新秀赛MVP，

　　他已经拿到2次全明星MVP，

　　他已经拿到1次常规赛MVP，

　　他已经拿到1次总决赛MVP，

　　他是历史上最年轻的全明星票王，

　　他是历史上最强大的高中生，

　　他是历史上最伟大的扣篮王，

　　他是历史上最年轻的常规赛MVP，

　　他是历史上最年轻的总决赛MVP，

　　他是历史上唯一砍下50+20+20的球员，

　　他是历史上最年轻70+先生。

　　他是伟大的6尺7前锋，

　　他一个赛季为湖人赢得了74场比赛，

　　他是湖人队最伟大的14号，

　　他是“龙裔”，

　　他叫：张……污……

　　“最伟大？”

　　张茣自己也注意到了入场台词上的不同，特别是那个“最”字分量有点重。不过现在你去问一下韦斯特、魔术师和奇克·赫恩，这两个马仔和生病中的“湖人之声”一定会举双手赞成这个字。

　　什么，你说贾巴尔和张伯伦？

　　哼，他们可不是湖人出身，干嘛问他们？问问麦肯还差不多，不过问谁都会是一样的答案。


第313章 不要停！

　　张茣躺在球场中心接受了两万名湖人球迷的顶礼膜拜，唯一美中不足的是，他们的新球馆“斯台普斯球馆”要在明年夏天才能投入使用，今年湖人还要在老旧的“大西部论坛球馆”再打一年。

　　不过仔细想想也没什么不好，如果湖人今年不能完成卫冕，他还可以往球馆上丢个锅；如果能完成卫冕，但下赛季不能建立王朝，那还可以向新球馆丢个锅，肯定是风水不好的原因。

　　张茣这边已经想好了失败后如何甩锅，虽然失败的可能性实在不大，他不信有哪支球队能在联防体系上比他们更熟悉，快船队的纸面战力就算比湖人还高，他们也一定赢不了！

　　“这个赛季，你们别想再拿第一了。”

　　奥尼尔的脑袋今年更大了，此刻正瞪着那对牛眼向张茣说道，不过他的这些话并没什么威慑力就是了。

　　“唉！”

　　张茣叹了口气，表示我不想说话，你丫高兴就好。

　　他现在的确不想说话，那种感觉就像自己穿上了三级套，拿着一把满配的15倍镜AWM在500米外与一个红点98K对峙，让你先射一梭子又如何？

　　快船队现在并不清楚湖人的实力，他们无法想象对手在适应新规则的进度上，竟然能比他们快了半个赛季以上，估计湖人球员自己都不相信，他们居然这么吊！？

　　湖人和快船就像是两个平均分都是2000分的dota队伍，但一支已经先玩了半年dota2，队中的核心还是个玩了两年dota2的穿越者，他们面对的对手却只玩了dota2半个月，就算双方的天赋差不多，但赢得绝对是前者。

　　湖人今天的首发阵容：基德、芬利、张茣、梅森、穆托姆博。

　　这套阵容和上赛季一样，虽然斯塔克斯和大本更适合新规则，哈里斯还是觉得这套首发更稳定，新赛季的首场比赛，他不想出现任何意外。

　　今天是全美直播，三位裁判也有点紧张，新规则对于裁判的适应能力也是个挑战，尤其新赛季在身体接触上的判罚尺度很模糊，相信联盟那边也没有一个清楚的界限，这就很难掌握了。

　　这些新的规则都需要通过大量比赛来继续优化，所以未来的两个赛季，联盟肯定会对规则进行一系列的微调。

　　开场跳球，穆托姆博轻松击败奥尼尔，这场全美直播正式拉开了帷幕。

　　基德拿球推进，张茣落位后伸手要球，罗杰斯一上来就陷入了两难。

　　“手不能发力，那叫我怎么防他？”

　　罗杰斯第一个念头就是“玩赖”，他就算拉着张茣的球衣都未必能拦下这个怪物，现在新规则竟然要求防守球员只能用手驾着进攻球员不能发力，这就太过分了吧？

　　琼斯见状急忙舍弃了芬利上去包夹，现在新规则允许联防了，这就使得大家想包夹就包夹，漏出的空挡队友可以去补。这也是与旧规则最大的不同，以前队友去补露出的空位，那就是非法防守，现在则没有这些束缚了。

　　但是没有用，快船的轮转防守速度不够快，而且没什么章法，湖人球员又不是木头桩子，人家也会移动啊！

　　张茣面对两名防守球员依然强行突破，今年更加出色的控球技术让他在包夹下也能保证短时间内不失误，这对于吸引防守非常重要。

　　此刻被放空的芬利直插禁区，基德顺势移动到弧顶，老穆和梅森也同时来到两个低位。

　　这些常规的落位在两年后不会有人大惊小怪，但此刻却让快船队的防守瞬间大乱，他们在这一瞬间不知道该去防守谁，更不知道自己该去哪里补位，反正乱成一团粥就是了。

　　禅师在场下眼睁睁看着张茣把球分给了梅森，芬利则趁机利用老穆的无球掩护绕到弱侧形成一个大空位，轻松接球投进一记中距离。

　　再回头看看快船队刚才的防守，毫无章法可言，特别是在芬利空切后，快船队的防线瞬间就被搅得七零八落，每个人都不知道自己该做什么了，张茣和梅森刚才有无数传球选择，这种防守怎么能赢球？

　　“裁判，他早就三秒了吧？”

　　湖人开场第一次进攻便轻松得分，张茣却在队友进球后来到裁判身边，抱怨奥尼尔那货一直赖在禁区。要知道，刚才穆托姆博和梅森都拉到了禁区外，奥尼尔还在里面不动弹，这是赤裸裸的三秒违例啊！

　　主裁判的脸色不太好看，不过刚才奥尼尔确实三秒违例了，此刻他只能当没听到身边有人说话，但下一次奥尼尔就没那么好运了。

　　湖人来到防守端，快船这边也想还以颜色，结果发现他们和湖人玩得好像不是一个游戏？

　　卡塞尔在大局观上绝对不差，他的传控技术也都是现役控卫中的一流水准，可是基德从后场就开始贴身防守，还是让他用了整整7秒才运球过中场，险些8秒违例。

　　卡塞尔把球运到前场后，尽管第一时间就传到了奥尼尔手上，但是进攻时间还是用去了10秒。

　　奥尼尔摸到篮球，准备运一下就发力往里拱，然而念头还没落下，右翼的张茣已经先一步冲到身边包夹，他只能传球了。

　　“可恶啊！”

　　奥尼尔很不爽，不过张茣的包夹来得太快，他一时间找不到合适的传球路线，而且处于包夹中的他也不好把球传过去，张茣的身高和臂展都快赶上中锋了，他必须把球传得很高才能避免被断下。

　　这样一来，湖人球员就有足够的时间进行轮转，快船自然很难通过快速的转移球创造空位。

　　这一次，他们比无法创造出空位更惨，因为处于包夹中的奥尼尔高举着篮球半天才把球传出去，快船球员为了接应他都拉到远端去了，不然这球还真接不到。

　　埃迪·琼斯一直跑到左侧边线附近才接到了奥尼尔的传球，此时进攻时间已经过去一半。

　　芬利当然不会放过这么好的机会，立刻近身压迫没有回旋余地的琼斯，后者在勉强接球后连转个身都困难，现在一不小心就是走步，或是被逼出界外。

　　湖人球员立刻压到强侧区域，琼斯所有的传球路线都被锁死，在尴尬的边线附近挣扎了半天，最后还是走步违例了。

　　“垃圾，快回家玩去吧，连投篮都费劲的渣渣！”

　　“哈哈，这就是能与湖人争雄的球队吗？”

　　“我们可能是在跟NCAA的球队打比赛。”

　　“这就是我们不要你们的原因！”

　　“……”

　　湖人球迷在快船队失误后，立刻发出了各种扎心的叫嚷，一时间论坛球馆内充斥了嘘声和嘲笑，这让快船球员的脑袋开始热了起来。

　　快船球员的脑袋应该会一直热下去，湖人队在接下来的进攻里复制了首回合的过程和结局，唯一的不同的是张茣这回直接助攻梅森打进一球。快船那边又是乱作一团，湖人球员只是通过简单的无球掩护、空切和快速的两三次传球就让快船队的阵型大乱。

　　这种打法，并不比之前复杂多少，但是效果如此之好，估计还是防守方自己的默契不足所致，其实他们还不如打人盯人呢。

　　现在非要打出轮转式的防守，结果就是湖人的外线球员只要一插进去，快船这边就不知道我是谁?我在哪里?谁在打我了？

　　如果说快船在防守端是：我是谁?我在哪里?谁在打我？

　　那在进攻端，快船队就成了：我是谁?我在哪里?我在打谁?

　　奥尼尔第二次进攻又被张茣光速包夹，这次他出球的速度快了一些，但是接球的卡塞尔还是没有直接进攻的机会，基德同样在近身压迫他。

　　卡塞尔迅速把球传给罗杰斯，但这会张茣已经返回防守位置，快船依然没有投篮机会，进攻时间却已经剩下最后10秒了。

　　张茣面前的罗杰斯只是个投手，他能把球再传给琼斯已经很不错了。

　　这次是基德和芬利一块包夹琼斯，两人的包夹让快船队又浪费了好几秒时间，当卡塞尔好不容易在三分线外接到琼斯狼狈的传球后，他的面前依旧没有空位，张茣已经迅速补了过来。

　　卡塞尔的反应很快，立刻就想把球传给与张茣对位的罗杰斯，但当他的视线看过去后，心里马上就凉了一半，因为芬利已经补了过去，他们依旧没有空位，进攻时间却所剩无几，卡塞尔只能找个空档迎着张茣的防守强行出手……

　　“砰！”

　　这一球能进就是吹牛逼了，没有被张茣盖下来，或是投个三不沾，就算卡塞尔的投篮牛叉了，至少他把球砸在了篮框上。

　　梅森在篮下死死缠住奥尼尔，穆托姆博轻松摘下篮板，这又是一次成功的防守，快船队基本没创造出什么威胁。

　　禅师开始坐不稳了，只是两次进攻他就看出了双方的差距。快船防守端在轮转补位的速度和默契上远不如湖人，而在进攻端对于防守的解读和调度同样远远落后。他们在战术执行力上至少落后湖人一个档次，今天怕是要被狠狠羞辱一顿了。

　　张茣表示羞辱谈不上，但狠捶一顿是肯定的了。

　　奥尼尔表示自己第一节打的那叫一个郁闷，快船虽然为他量身设计了很多接球战术，但谁能想到湖人的包夹速度如此之快，奥尼尔每次一接到球便被夹成馅饼，而且大多都是张茣前来包夹，胖子表示他贼鸡儿难受。

　　禅师几次请求暂停，希望能利用湖人包夹奥尼尔的机会让其它球员获得空位，结果这些训练中的机会大都被湖人球员用快速的轮转瓦解了。

　　第一节的比赛，普通球迷都能看出来，快船队的进攻大部分都很仓促，那效率就可想而知了。

　　比分37:14，两队打出了一个没人能预想到的分差。

　　湖人球迷自己也没想到，他们觉得就算能击败快船，应该也不会太轻松，最终的分差很可能在10分以内。

　　然而，湖人第一节就拉开23分的差距，这个无法接受的事实让包间里的斯特林差点心脏病发作。

　　一旁的老巴斯这会真担心自己的老朋友被气个好歹，这种局面谁都想不到。

　　“胡说，我就想到了！”

　　张茣表示自己预料到了这种可能。

　　他在季前赛交手的那些球队，在虚拟训练中可不是那个德行，那时反到是他老拖后腿，因为虚拟系统中的基德和穆托姆博等人都是无比熟悉新规则的状态，那会跟不上节奏的反而是他这个球队老大。

　　张茣在虚拟系统里对阵过快船队，而且还是一次完整的系列赛，结果就是因为有他这个后腿存在，湖人连输四场被横扫了，他的表现简直屎一样。

　　但一到现实里就反过来了，这些家伙目前都没有发挥出自己的真正实力，所有的球队都还停留在摸索着新规则和打法的初始阶段，眼前的快船和虚拟系统中的快船，那完全就是两支球队。

　　湖人这边却有他的带队，进程无疑要比其他队伍快了不少，他甚至直接把虚拟系统中队友的打法在现实里教导了他们。

　　这是不是有点像笑傲江湖里的华山派在思过崖学到其它门派的绝学后，拿出来打脸再装好人一样？

　　张茣现在就在干这种事，今天他第一节就砍下8分5篮板5助攻2抢断，奥尼尔那边却只有2分2篮板1助攻入账，这样的对比让胖子的脑袋开始发烫了。

　　“第一中锋先生，你这球打得可忒好了！”

　　第二节，张茣休息了五分钟才上场，奥尼尔正好也一块上来了，结果两人见面的第一句话就让奥尼尔差点炸了。

　　不得不说，奥尼尔的大脑袋一旦黑起来，那模样还挺吓人的！

　　张茣挑衅完这一句后就不再开口了，因为眼下的比分实在没必要再挑衅了。

　　第二节6分45秒，当张茣重新上场时，比分已经来到48:22。

　　湖人的替补们下手一点不比主力轻，斯塔克斯和大本依然让快船队爽得不行，特别是被扫地出门的达里克·马丁三分球2中2，这让快船队伤上加伤，基本已经咽气了。

　　斯特林这会已经吃下第两粒速效救心丸，然后委婉地向老巴斯提出请求，今天能不能抬一手？

　　他的意思当然不是让湖人放水让快船赢一场，他是想请湖人高抬贵手，别啪的太狠了，赢个三十分就差不多了吧？难道真虐个四五十分不成？那就撕破脸了啊！

　　老巴斯当然不想做的这么绝，但问题是，他自己并不知道自己的处境啊！

　　中场休息，快船队已经被湖人血虐39分，老巴斯当即派韦斯特到更衣室慰问一下球员，顺便让哈里斯抬一手，原话是：今天可以停了。

　　然而，当韦斯特到了更衣室先请示过张茣后，他向哈里斯传达的指示是：“不要停！”


第314章 凶残的蒙古兔子

　　“这么狠的吗？”

　　哈里斯下半场都打算换替补上去练兵了，39分的差距不可能再被扳回来，巴特尔搞不好都有机会上去摸摸地板。可是，这个命令让他只能继续派出一套半主力阵容，猛锤被打懵逼的快船队。

　　快船确实被打懵逼了，奥尼尔的大脑袋上写满了黑人问好？

　　他不知道比赛怎么会打成这个熊样，更不知道自己怎么会只拿到6分4篮板1助攻，上半场他只获得6次出手机会，而且大多数都是强行出手，这还玩你麻痹！

　　“可恶，还不让我出场！还不让我出场！”

　　科比已经在心里拎着禅师猛抽大嘴巴了，上半场他只打了5分钟，这是什么意思？

　　上个赛季，他还能出任第六人角色呢，难道今年只能沦落到打替补了吗？

　　禅师的原意是凉一下这个和乔丹在性格上极度相似的王八蛋，当然也有泄愤的心态。

　　还记得当初在公牛，他不敢对乔丹有任何不怀好意的企图，只能像孙子一样哄着对方。

　　但现在嘛，一个菜鸟还有脾气了不成？

　　什么都不说了，正好拿小科比出出气，顺便磨一磨他的锐气，这是为他好啊！

　　然而，这一战如果被湖人血虐40分以上，禅师估计自己立即就有被炒鱿鱼的风险了。

　　这种惨败，整个赛季都难得遇见一回，更别说快船的战力在各大媒体排行榜上都名列前三，怎么能遭遇这样的奇耻大辱？

　　他们，当然可以输给湖人，但绝不能是这样一场史无前例的惨败！

　　但问题是，他们要怎么破解湖人的防守和进攻？

　　快船今天在防守端并没有打联防，他们依然是人盯人的打法，只是增加了一些协防和策应，加强了包夹频率而已，其本质上与湖人差不多，因为后者也没有打真正的联防，这个赛季也不会有人打真正的联防。

　　那为什么攻不破湖人的防守？

　　禅师中场休息时也想不透这个问题，但有一点可以确定，那就是奥尼尔被湖人的包夹限制了。

　　张茣和穆托姆博的包夹、协防速度在新规则的加持下，一时间让奥尼尔难以应对，今天篮球一到他手里就成了个死球。

　　这种情况，在旧有规则下根本不可能做到，上赛季的湖人在痛扁快船时，也没有让奥尼尔如此被动，连拿球做个动作都困难。

　　但最让快船难受的是，他们目前的体系完全围绕着奥尼尔，他这点若是从一开始就僵住了，那整支球队的运转就无法进行，全完了！

　　“我需要第二进攻点，而且得是一个外线进攻点！”

　　禅师发现自己还真得有两个巨星才能玩转，卡塞尔和琼斯的单打能力都不差，但是强攻并不是他们擅长的领域，现在他需要一个单兵能力足以搅乱对手的外线。

　　这个时候，禅师忍不住看向了被他调教中的科比。

　　那货似乎一直在喃喃自语，仔细一听，丫的居然真在嘀咕着：“还不让我出场！还不让我出场！”

　　快船队这个赛季依然用琼斯来打首发，这位湖人旧将现阶段的突破和投射还是比科比更好一些，但是他欠缺了巨星必备的灵性，所以准全明星境界基本就到头了，如果没什么奇遇的话，他很难再提升到全明星境界。

　　科比身上却有这种球星必备的气质，快船要打破僵局也必须在外线有一个这种灵性球员才行，现在禅师必须要启用科比了。

　　下半场，张茣一上来就看到了那个让他很不爽的8号站在场上，眉头当即一皱。

　　但随即，他就露出一副洁白的牙齿，这是计上心来。

　　张茣的笑容让女球迷有点高潮，这种表情就像他准备对小姐姐解锁什么新姿势一样，相信电视前的小姐姐们应该都很熟悉了。

　　“我来防他，你去对付罗杰斯。”

　　张茣来到芬利身边，直接要求换位防守。

　　芬利随即露出一个同情的眼神看向科比，张茣的防守能力会跟随他的心情而变化，当他认真起来的时候，反正湖人的这些外线们没有一个人能正常发挥，他是真能从1号位防到4号位。

　　科比见到张茣与自己对位后，脸上露出的却是一副初生牛犊不怕虎的神态。

　　这个表情和去年艾弗森挑战乔丹时极其相似，只不过，乔丹那时已经32岁了，张茣这才20岁，这完全不一样好嘛。

　　张茣的身体直到今年才算是真正长好了，但随后的几年依然会有一些进步空间。

　　科比这边比张茣还要小一岁，今年他的体重才刚刚增加到200磅，虽然灵活性和速度要强一些，但是爆发力跟张茣差不多，尤其两人那50磅的体重差距，足以让那一点灵活性和速度忽略不计。

　　下半场，两人的第一次交手便让一向对自己单打能力充满自信的科比灰头土脸，现实与理想真的有很大差距。

　　张茣对付科比并没有轻敌，首先保持距离，利用反应能力和经验判断哪个动作是假动作，只要不被假动作骗到，他的身高臂展和身体优势便能一直笼罩着对方。

　　现在联盟对于身体接触的限制变严了，但是尺度掌握还捏在裁判手里，所以张茣知道自己这种特权球员只要不过分，一般的身体接触还是不会被吹罚，这就让科比根本不敢与张茣进行身体接触，他只能利用灵活和技术躲着打。

　　嘿嘿，但这又怎么可能躲得了？

　　科比连续两次进攻都被张茣利用身体优势将动作挤压变形，根本无法形成威胁，这再次阐明了一个道理——再好的技术没有身体做支撑，最后都是花架子，只能被暴力撕碎！

　　科比无法利用速度和假动作突破张茣，最后就必然要落入近身缠斗之中，结果不用想了，那只能是个悲剧！

　　禅师这会已经急的冲场内大声吼叫，这小子完全无视了自己布置的掩护战术，他可没让科比上去跟张茣一对一单挑，你他妈倒是利用挡拆和掩护啊！我给你布置的战术，你倒是跑一下啊！

　　还有奥尼尔，你既然都被针对了，就不能拉出来利用自己的身体掩护一下队友吗？怎么还死赖在禁区要球？快组成三角啊，现在就算给你球了，你他娘的能打进去吗？

　　禅师还不知道的是，奥尼尔在私下里表示，他根本就不知道什么是三角进攻；而科比表示，他根本就不在乎什么是三角进攻。

　　这两人倒是直白，一个不懂，一个不在乎，也真是难为禅师了。

　　现在这两人就是这样的状态，科比到了场上才不管什么三角战术呢，他就要靠个人能力完成得分。

　　但是，今天他面对的是一个很认真要弄死他的张茣。

　　其实，就算科比能突破张茣的防守，内线还有个穆托姆博一直在盯着他，这一关同样不好过。

　　科比这么玩，确实是死路一条，所以禅师才会如此激动，因为他这不是要玩死自己，而是要玩死自己这个主教练啊！

　　第三节9分13秒，科比冲上去还不到三分钟，禅师就赶紧把这个不听话的家伙换下来了。

　　快船再这么打下去，怕是50分都不够输。

　　“可惜，这才三分钟不到。”

　　张茣深表遗憾，他是真想趁机弄死科比这个小兔崽子，这样他的眼光就没有瑕疵了。

　　他也确实有能力做到心中所想，这才多大一会的功夫，他不光在防守端让科比三次铩羽而归，自己在进攻端陆续打进了三球，其中还有一次二加一，不到三分钟就拿到7分，个人数据已经来到23分10篮板5助攻3抢断，这是要砍下40+10+10的节奏。

　　只要再给他几分钟，他就能让科比的小心灵遭到重创，很可能给他留下点阴影，可惜快船队似乎撑不到那几分钟了。

　　科比一下场，张茣也没什么防守动力了，湖人已经领先快船队44分，这种分差还怎么能认真起来？

　　湖人球员也都把精力放在进攻上，奥尼尔终于能在一对一的防守下拿到篮球展开进攻了，这让包间里的老巴斯和斯特林都松了口气。

　　斯特林刚才一直在用怀疑的眼光看着老巴斯，他严重怀疑这老东西想玩死他，虽然以他们的交情应该不会出现如此极端的情况，可那血淋淋的分差让他不得不产生这样的念头。

　　很快，斯特林就再度升起了同样的念头，因为分差刚刚回落到40分，随后便以内存般的走势再度上涨。

　　张茣已经回到场下看戏了，湖人的场上阵容是：达里克·马丁、斯塔克斯、多米尼克·威尔金斯、本·华莱士、杰梅因·奥尼尔。

　　这套阵容已经是纯替补，哈里斯尽管接到了“不要停”的命令，但还是准备到第四节再让两个主力上去，可没想到这套纯替补阵容面对快船的半主力阵容，竟然还是打出了意料之外的效果。

　　湖人对新规则虽然更适应，但绝没有如今分差上显示的那么夸张。

　　有一说一，今天只能说快船被打懵逼了，以致面对一套纯替补阵容都被压着打。

　　达里克·马丁的三分球很关键，一上场他就再次命中三分让快船队缩小比分的节奏在这停顿了。随后威尔金斯的一次单手上篮让湖人队再度嗨了起来。但最致命的还是华莱士的封盖，他从侧翼将奥尼尔的上篮帽了下来，这比被抢了大龙还伤士气。

　　奥尼尔现在真想报警了，穆托姆博和张茣今天不知道干扰了他多少次进攻，快船队的中路一直雪崩。

　　现在这两人总算滚下去了，结果一个替补上来直接让他颜面尽失！

　　小奥尼尔在旁边一把包住大本，这次要不是有本华莱士的接应，他就要被这个同名的巨无霸压在身下一屁股坐死了。

　　老实说，小奥尼尔挺委屈的，他那不到240磅的身材完全防不了奥尼尔，鬼知道教练为什么会让他来防守这个三百多磅的家伙？

　　哈里斯也知道不妥，但是除了梅森能硬抗一下奥尼尔，湖人替补席上唯一能肛奥尼尔的也就巴特尔了，但他不放心让这个一场美国比赛都没打过的家伙上场。

　　此刻，两个奥尼尔的对位在湖人球迷眼里倒也有点意思，特别是两人迥异的球风很有看点。

　　小奥尼尔在防守端差点被大奥尼尔压死，但在进攻端他也用自己射程上的优势让大奥尼尔很不爽，这意味着肥鲨鱼无法待在禁区了。

　　“谁说的，我可以去防他啊。”

　　奥尼尔可不傻，他很快就目光转向了刚才羞辱过自己的大本，这货可是射程比他还低的废物啊！

　　再次可怜一下快船球迷的小心肝，分差刚刚被拉大到46分，终于又开始下滑了，看上去价格似乎是要跌了吧？

　　哈里斯知道问题出在哪，大本的缺陷就是不具备进攻能力，他无法将奥尼尔引出禁区，这就让湖人的进攻难以触及最有效率的地带，那同样没有三分能力的威尔金斯基本上就废了。而在防守上，小奥尼尔毕竟不能指望每次都有大本来救场，就算两人能联手包夹，实际上对于奥尼尔的威胁也不如张茣和穆托姆博一直在旁边虎视眈眈有效。

　　奥尼尔这边一旦拴不住，快船队的进攻就被盘活了，湖人的进攻却遭到了抑制。

　　这种情况很不妙，必须尽快想办法解决，否则大胜对手40+目标就落空了。

　　哈里斯在心里犹豫一会，此刻换上巴特尔确实是个好办法，反正现在湖人“输”是怎么都不可能了，那他还怕什么经验不足？

　　巴特尔没想到自己这么快就等来了登场的机会，原本哈里斯真不打算让他在前半赛季上场比赛，但今天这样的比分让巴特尔的生涯首次出场时间提前了几个月。

　　“哼，一个兔子而已！”

　　奥尼尔这边见到巴特尔，心里刚想嘲笑一声“东亚病兔”，但随后看见在场下坐着的张茣，那后半句嘲讽还是哽在了喉咙里。

　　不过，巴特尔现在的自信心也不是很足，他在湖人见到太多身体天赋爆表的球员了，先不说首发阵容中的那几位，就算是达里克·马丁和吉诺比利这种跟他一样的边缘人，如果拿到国内也是在各自位置上天赋最好的那个。

　　吉诺比利现在就正用一副羡慕的眼光看着巴特尔，如果说哈里斯原本打算在前半赛季不用巴特尔，那么吉诺比利则是这个赛季都不打算启用，就和去年的小奥尼尔一样。

　　巴特尔在NBA只能打中锋位置，穿鞋身高达到211cm，臂展没报，但一看上去就很捉急，所以在高度上勉强算中规中矩。他的体重是290磅，除了体脂率有点高，看起来没有多少肌肉，吨位倒是很不错了。特别是他的骨架宽大厚实，属于骨子里都是肉那种。具体可以参考一下巴克利，这类人都把肉藏到身子里面去了，真比力气反而比许多夸张的肌肉男更强。

　　奥尼尔这边当然瞧不上一个正统的中国内线，尤其是当见到巴特尔一上来就站到三分线外后，他表示有点懵逼？

　　“这个，他是紧张到忘记落位了吗？”

　　奥尼尔已经落位到禁区，见到巴特尔像傻帽一样站在三分线外，一时间不知道自己是跟出去呢，还是继续留在这里，这是个什么情况？

　　达里克·马丁本来想和训练中一样，利用巴特尔那宽厚的身体完成突破。但没想到奥尼尔根本没跟出来，此刻巴特尔面前两米内一个人都没有，他下意识就把球传了过去。

　　湖人球员可都知道这家伙的三分球很不错，当初巴特尔在试训时还表演过罚球100中98的表现，他的中远投空位投篮是真的很稳定。

　　巴特尔接球后，自己也有点懵逼。

　　他没想到自己的第一次触球会这么快，根本就没有做好准备，拿到球后就这么愣在那里整整两秒。

　　奥尼尔这时候才懒洋洋的跟出来，步点根本就没有进行掌控。

　　“突他！”

　　张茣立刻在场边大声喊道，一个防守球员如果连步点都不控制，那真是找死了。而且他刚刚给巴特尔用了一张卡片，这会大巴的状态应该爆满了才是，奥尼尔这么敷衍真的是找死！

　　湖人球迷也给巴特尔送上了掌声，虽然这货看起来像是愣住了，但是作为自己球队的一员，这点鼓励还是必要的。

　　巴特尔猛地听到张茣的喊声和球迷的掌声，草原民族长期对抗恶劣环境产生的野性一面终于展现出来，脑子瞬间就热起来的热巴，再一看奥尼尔那敷衍的脚步，当即把球往地板上用力一拍，就这么迎着奥尼尔径直往篮下突破……

　　奥尼尔表示自己傻了，他没想到这个家伙玩出了自己在全明星上的花活，这是什么情况？

　　什么情况？

　　太大意了呗！

　　奥尼尔的脚步来时就是乱的，这种情况他根本调整不了身体，结果在强行转身后，身体很自然的失去了平衡，没倒地就不错了。

　　巴特尔这边却是蓄势而去，两人身体一接触，奥尼尔只觉得一股比想象中大了一倍的力气传来，在身体失去平衡的情况下，他根本抵挡不了，一屁股就坐倒在地板上。

　　“噗……！”

　　这一刻，甭管现场还是电视前，那些正在喝饮料的球迷，都是一口汽水喷了出来！

　　“这是……开玩笑的吧？”

　　“什么……这是什么情况？”

　　“奥尼尔……他居然被那个小一圈的中国内线……撞倒了？”

　　“……”

　　快船球迷这会则是哑口无言，他们根本就不知道该说什么，这种情况怎么可能预料到？

　　巴特尔这会没有任何念头，他的眼中只有篮筐，那个叫劳什么伊的家伙不可能挡住自己！

　　劳伊·奥特也没有什么念头，他根本想不到奥尼尔会被一个落选秀如此羞辱，现在只是凭借本能赶过来协防。但是，他的脚步已经慢了一拍，两人一撞上去就是阻挡犯规，但他还是要把这个中国内线拦下来，这同样是出于本能的选择。

　　然而，一个力量达到99的怪物，怎么可能被一个力量只有80的四号位拦下？

　　更何况，他是临时补防，巴特尔却已经赞足力气，结果不出所料，两人在接触的第一秒钟，劳伊·奥特便极度夸张的飞了出去。

　　“我他妈真不是假摔！”

　　劳伊·奥特飞出去的动作和速度都很夸张，很像在假摔。而在倒地前，他在脑子里最后想到的是这句话。但很快，他的脑袋便当机了。所有人都看到他的身体失去控制向后倒飞出去，巨大的冲击力让他完全无法控制身体落地的方式，脑袋“哐当”一声就砸在地板上。

　　根据现场裁判的透露，当时可怜的劳伊·奥特至少在20秒里失去了意识，因为他一共数了20下，这个可怜的家伙才有反应。

　　巴特尔这一刻哪里顾得上对手的死活，他只知道在国内没人敢这么挡他，这些美国佬倒是有点黄继光的气质，但这无法阻挡他上演一次“僵硬”的扣篮！

　　是的，就是“僵硬”。除了那“砰”的一声巨响，充分表达了巴特尔这一扣用了多大力气外，他的整个扣篮动作就两个字“难看”。而且他的起跳速度和高度真的是惨不忍睹！

　　但是不要紧，湖人球员和球迷还是向他发出了狼一般的吼叫！

　　“成吉思汗的子孙！”

　　“奥尼尔，你就这么不给力吗？”

　　“这就是我们的第一中锋？”

　　“美国之耻！”

　　“……”

　　这些当然都是湖人球迷发出的嘲讽，不过奥尼尔此刻顾不上生气，他依然保持呆若木鸡的表情坐在地板山，特别是那一脸懵逼的表情，估计会成为今后各个集锦里的必备画面了。

　　“我在做梦吗？”

　　“这是大巴？”

　　“他一连撞飞两个人？”

　　电视前的中国球迷有点无法相信，虽然大巴在国内打比赛很暴力，但是经过两个赛季NBA转播的洗礼，他们可不是两年前那种不懂球的状态了。

　　所以，真的没人想到巴特尔第一次上场，第一次触球，第一次突破，便把现役第一中锋奥尼尔给撞飞了。


第315章 带一下节奏

　　“我有这么牛逼吗？我这么牛逼吗？我也太牛逼了吧？”

　　巴特尔自己也不相信之前发生的一切，虽然他一向对自己的身体有自信，但在见到了湖人队中的这些畜生后，他就明白自己在NBA没法利用力量优势为所欲为了。

　　现阶段，他的力量其实还没有增加到99，此时准确的数值是94，距离梅森真正的99力量数据还差了一点点。

　　梅森和奥尼尔都是99的力量，但两者又有很大不同，如果让他们去卧推和深蹲，那梅森肯定会击败奥尼尔。但在实战里就不一样了，对抗能力不光是力量这一项，还有许多环节会影响最终对抗的结果。

　　这次就是个例子，奥尼尔现阶段比力量绝对要强于巴特尔，但他当时脚步不稳，身体失去重心，不被撞飞就不错了。同理，刚刚休克了20秒的劳伊·奥特，也是处于极度的劣势中与巴特尔进行对抗，这样的结果一点都不意外。

　　巴特尔这次进攻算是一战成名了，只凭这一次表现，他这一辈子都有得吹了。

　　奥尼尔在地板上呆坐半天后，终于反应过来自己遭遇了什么，那一对牛眼立刻就红了，这个人怕是都丢到印度洋去了，这是他一辈子的污点啊！

　　如果说巴特尔在球技上还有些不自信，但见到奥尼尔瞪着一对牛眼冲到自己身边张牙舞爪，摆出一副要动手的样子后，他可一点都不怵。

　　“你他妈瞪什么瞪？”

　　巴特尔见状露出一脸恶相，直接用胸口顶了过去。

　　开玩笑，作为一个套马的汉子，打架什么的他可最喜欢了，一手“蒙古摔跤”的天赋技能，保准让奥尼尔下一秒就横着飞出去。

　　“我瞪你咋滴！”

　　奥尼尔是典型的欺软怕硬性格，他心里其实已经怂了，本来以为一个中国球员肯定受不了自己牛逼的气场，但冲到身边后他才发现，貌似这个蒙古人的气场更强，那一脸横肉真的很吓人。

　　“傻逼！”

　　巴特尔这句国骂让奥尼尔再次懵逼，不过电视前的中国球迷却能通过口型知道大巴说了什么，这可太解气了啊！

　　张茣在场下笑尿，巴特尔这货可是从小练过摔跤的，别看奥尼尔那货大了一圈，真打起来的话，估计又要被人抱摔一次了。

　　奥尼尔确实想起了蒙古人的厉害，欧美人对于蒙古人还是很怵的，毕竟当年的欧洲差点就被蒙古征服了。

　　所以在这种情况，他觉得真动手对自己极其不利，因为对手只是一个饮水机球员，他可是快船的基石，联盟里仅次于张茣的超级巨星，没道理跟这样一个小角色一般见识啊！

　　肥鲨鱼一想到这里，正好见到裁判赶了过来，当即撂下几句场面话，一转身就回去防守了。

　　“干得好，那家伙灰溜溜的逃了。”

　　“上帝，你居然掀翻了那个怪物！？”

　　“蒙克，你真是一匹超级蒙古大野马！”

　　“……”

　　这会湖人球员都跑到巴特尔身边庆祝起来，只是“大野马”这种形容，应该不算褒义吧？

　　巴特尔的这次进攻让快船队士气大降，虽然奥尼尔一心想要报复，可是巴特尔的下肢力量足够扎实，奥尼尔背打梅森两三下就能挤进去，但面对巴特尔竟然要连怼三四下才能进入油漆区，这时大本早就协防到位了。

　　“传球啊！”

　　禅师在场边恨不得自己上去代劳，就算劳伊·奥特暂时下场了，他们的四号位也都是具备中投能力的内线，这种配置就是当奥胖吸引了包夹后有空位投篮机会，但奥尼尔要是不传球，那就全完了。

　　奥尼尔的脑袋现在很热，他已经没有传球的想法了。比赛都打到第三节后半段了，他才拿到十几分，表现真的马一样，刚刚又被巴特尔骑脸羞辱，现在要是不打回来，他这一世英名往哪搁？

　　“引以为鉴啊！”

　　张茣在场下开始同情起了奥尼尔，这胖子不是不知道这么打更容易悲剧，但换位思考一下，他要是丢了这么大的面子，那也没有平常心了，怎么可能不把场子找回来？

　　当然，如果不是那胖子自己太轻敌，太傲慢，也不会落入如今的境地。

　　这世界上60多亿人口呢，谁知道会有什么样的怪物？

　　所以还是不能太瞧不起人。说到底，这还是他自己做的，自己以后可不能步这样的后尘。

　　奥尼尔就这么打满了第三节，虽然也有两次在巴特尔和大本的包夹下，依然把球打进去的精彩表现，但是失手的次数也不少，这样的进攻效率不可能追分。

　　巴特尔终于体现了自己的价值，本来他的经验远远不够，与球队的磨合也太少，不太可能打出这样的水准。

　　但任何事情都有例外，奥尼尔到了第三节心态已崩，进攻基本都是硬碰硬，配合变得极少，这种打法正和巴特尔的胃口，再加上大本的包夹，奥尼尔打不出效率再正常不过了。

　　第四节，奥尼尔终于冷静下来，因为比分已经变成104:68，湖人第三节后半段用一套没什么进攻能力的替补阵容，还是让分差一直维持在35分以上，快船就没追回多少分。

　　这时候，奥尼尔总算是冷静下来。

　　但是第四节，当站在他面前的又变成了穆托姆博和梅森，外加张茣后，死胖子的额头上冒汗了，一滴滴冷汗迅速淌了下来。

　　禅师已经放弃了，他觉得自己明天一早收到辞职信的可能应该有个一两成。

　　如果换成他当老板，高薪聘请的主教练第一场就给他输了纪录回来，他也要气得吐血！

　　第四节，劳伊·奥特重新出场让快船队的士气上升了一些，奥尼尔也在绝望下冷静下来，虽然这并没有什么卵用。

　　说起来，奥尼尔应该不是那么惧怕包夹才对，他今天的表现失常，更多还是规则改变后，防守强度上升所致，其实联盟里的大部分球员都不适应这种更多包夹、更多协防、甚至是频繁包夹无球球员的防守。

　　但是湖人却很适应这种防守，甚至有了一些根据新规则开发的小套路，这就让其它球队吃不消了。

　　这些球队不像湖人适应速度这么快，他们需要时间来适应，所以湖人队在赛季初段必定呈横扫天下之势，其它的球队必须适应一段时间新规则后，才能找出一些应付湖人的方法。

　　但话说回来，谁知道那时候的湖人队，会不会更进一步了呢？

　　这就是领先者的好处，追赶者往往要经历无数次的失败才能追上脚步。

　　后来的巴塞罗那就凭借一套体系无敌了几年才被慢慢击败，现在的湖人也是同样的道理，甚至光凭一两支球队已经很难研究出克制湖人的方法了，这些球队必须总结其它球队成功和失败的经验，才能慢慢开发出针对湖人，或是不逊色湖人的体系。

　　今天的快船肯定没戏了，他们打到现在连自己怎么死的都弄不清楚。

　　奥尼尔在第四节下意识地加快了出球速度，但这东西必须整队合练才有效果，一两个人能影响的地方有限，反而会让节奏更加紊乱。

　　快船队现在不仅奥尼尔一个人有问题，全队的运转速度都不够快，他们还是以往那样慢悠悠的节奏。

　　然而，联盟这一系列规则的诞生，为得就是加快进攻速度，好让比赛变得更流畅，更好看。

　　所以，快船从一开始就没走对方向，但这不能怪禅师的思想僵化，任何有巅峰奥尼尔的球队都不会去打快。只是阵地战也不能像以往那样慢吞吞的打了，还是要加快转移球的速度，无球跑动的频率更是要往上提一档才行。

　　湖人的进攻和防守速率便都往上提了一档，所以快船球员才会发现自己怎么打都破不了防，什么战术都难以摆脱防守，完全跟不上湖人的节奏。

　　第四节9分56秒，湖人的一次集体进攻让快船队刚刚聚集起的一点士气瞬间消散。

　　基德在后场就利用梅森的掩护，迅速杀到前场，张茣在进攻时间的第4秒就接到了篮球。

　　快船球员赶紧上来包夹，基德传完球直插篮下，斯塔克斯顺势拉到底角三分线站住，梅森停在罚球线准备接应，穆大叔则跑来给张茣进行挡拆，现在鬼知道湖人准备打什么战术？

　　张茣这一瞬间有许多选择，他选了最稳妥的一种，利用穆大叔的挡拆完成突破后，直接把球分给了罚球线上的梅森。

　　穆大叔这边给张茣挡完拆，转头又来到侧翼给绕出来的基德挡住了跟防球员。

　　快船的防守来到这便彻底乱了，梅森轻松把球传给基德。

　　基德这种时候当然不攻，他又把球分给了底角没人再去注意的斯塔克斯。

　　快船球员表示：“够了，没有这么玩的，你们这是在遛狗吗？”

　　斯塔克斯要搁在平时，肯定接球就投了。但今天估计也打嗨了，竟然举着篮球瞄了半天，终于把埃迪·琼斯引过来后，一个击地又将篮球送到了内线的穆托姆博手上。

　　穆托姆博身边有奥尼尔防守，这一球传的很多余，老穆看都不看一眼篮筐，当即把球甩给了一直站在罚球线的梅森。

　　快船球员这会想打人了，这他妈真是在遛狗啊！

　　卡塞尔很机智，他觉得湖人这么玩，估计还是不会投，当即把头转向处于空位中的湖人球员，结果发现张茣不知道什么时候跑到另一侧底角去了，身边一个人都没有，认定了篮球一定会传过去。

　　梅森表示“你小看了我的视野”，他虽然想把球传给张茣，但当看到卡塞尔直接冲到传球路线上准备断球后，看似五大三粗的梅森立刻把球收了回来，而且从身后把球绕了一圈，用了一个十分骚包的背后传球动作，助攻进攻时间只剩下3秒，不得不出手投篮的基德投进一记三分球。

　　快船球员的士气在这一刻降为了负数，湖人这次进攻让篮球在每个人手上都过了一遍，真的是遛狗般的打法，羞辱的味道不是很浓，而是非常浓！

　　“这是杀人，还要诛心啊！”

　　老巴斯在包间里有点忐忑，担心斯特林会冲上来跟他真人PK，这么打太羞辱人了，他中场时可不是这么交代的！？

　　斯特林气得鼻子都歪了，原以为湖人下半场会抬一手，没想到这帮家伙不仅没有手下留情，现在这是在鞭尸吗？

　　比分113:74，湖人再次把分差往40+上扩展。

　　现场球迷为湖人的这次羞辱性进球疯狂欢呼着，甚至喊出了“再残忍点”的口号。

　　巴特尔在场下见到这一球，便知道自己比梅森差在哪了。

　　湖人这次进攻触球最多的就是梅森，他才是这次进攻的指挥官，而且他把一切都梳理的足够完美，特别是卡塞尔提前预判断球，换成一个反应慢点，视野和传球技术差点的球员，这下就遛狗不成反被咬了。

　　反正，巴特尔觉得换成他处在梅森刚才的位置上，肯定来不及反应，这球一定会被卡塞尔断掉。

　　哈里斯这两个赛季显然还会重用梅森，原因就在于他的组织能力，任何的冠军球队至少要有两个出球点，这是一个硬性指标。

　　但是仔细查查近些年的资料就能发现，大部分的冠军球队基本都配有两个以上的出球点，这证明两个出球点的标准已经过时。

　　湖人的首发里就有三个出球点，这才能让他们的战术千变万化，就算不小心陷入僵局里，他们凭借球员的个人能力也能化险为夷。

　　快船队遭受的羞辱不止这一次，仅仅一分钟后，他们再度被湖人完成遛狗大法。

　　这次是张茣的空切完成扣篮，考拉宝宝的第40分到手了，更有意思的是，湖人也正好完成了40分的领先。

　　禅师只得宣布放弃缩小分差，死球后一股脑将主力全部换下。

　　这个选择是正确的，但是替补间的战争还是湖人占据了优势，唯一让中国球迷可惜的是，哈里斯没有再换上巴特尔，他只让后者在第三节末段上场打了几分钟，大巴的生涯首战只能停留在2分2篮板上了。

　　张茣对巴特尔的表现已经很满意，毕竟今天没给他多少时间表现，最后从数据上看会很惨淡，但是过程很美好，巴特尔那次撞倒奥尼和劳伊·奥特的一条龙扣篮，绝对能入选“月十佳进球”。

　　“不知道大致打的怎么样了？”

　　巴特尔对自己的表现也算满意，心里忍不住想起了远在休斯敦的王治郅，那边的比赛先开打半小时，这会应该结束了。

　　他们两个都是签的一年底薪合同，不过在季前赛里的表现有不小差距。

　　巴特尔在季前赛也没捞到多少出场时间，王治郅在火箭队就不同了，那边只有一个35岁的凯文·威利斯作为竞争对手，于是王治郅在6场季前赛里能捞到场均23分钟的出场时间，表现也和那些在奥拉朱旺身边打球的四号位一样，完全展现出了自己的能力和特点。

　　现在巴特尔和张茣现在都不知道，火箭队已经在主场以94:86击败了克里夫兰骑士，王治郅得到了21分钟的出场时间，大部分时候面对的都不是同为新秀的国际球员伊尔戈斯卡斯，而是状态下滑严重的丹尼·费里。

　　最终，大致在奥拉朱旺身边获得了7次轻松出手的机会，交出了一份10分3篮板1助攻1盖帽的优秀表现，那一次盖帽还是送给了同为新秀的伊尔戈斯卡斯。

　　张茣今天并没有给大致使用卡片，这就是他的真实表现，所以说跟在大哥身边打球就是有优势，他遭遇的防守非常小，压力都让奥拉朱旺扛走了。

　　现阶段，王治郅应该怼不过伊尔戈斯卡斯才对，但是两人并不对位，这个立陶宛中锋直接被奥拉朱旺锤爆，最后倒显得王治郅与伊尔戈斯卡斯的表现半斤八两。

　　王治郅能去火箭队打球称得上幸运，现在休斯敦人的内线就靠两个三十五岁的老头子支撑，可以预见这两人就算不受伤，也一定得大量轮休，王治郅很轻松就能捞到二十多分钟的上场时间，而且还没什么防守压力，没准能冲击一下全明星新秀赛了。

　　如果说，火箭击败骑士不算意外，但是湖人与快船的战况绝对是个意外。

　　第四节，当两队全都换上替补后，快船再次被按在地下摩擦，这次下手最狠的是小奥尼尔。

　　张茣觉得很可能是因为巴特尔那次突破，小奥尼尔感受到了危机，重新上场后打得十分凶悍！

　　尽管现阶段的小奥尼尔，无论面框突破还是背筐跳投都是半吊子，但快船队现在士气全无，小奥尼尔这半桶水也能让快船摇摇欲坠。

　　最终比分让湖人球迷都有点不好意思，湖人在主场以135比89的悬殊比分吊打快船。

　　这绝对是湖人历史上对快船队的最大获胜分差，也是快船队历史上的最大输球分差。

　　当然，这也肯定是禅师执教生涯，以及奥尼尔职业生涯的最大失利，他们两个从来没输过46分这样的凄惨比分，简直是一场噩梦！

　　张茣如愿拿到了三双，他全场只打了28分钟，但交出一份42分11篮板10助攻的数据，算是一个新赛季的完美开端。

　　“有些人还没有从假期中恢复过来，幸好夏天时我没有给自己放假。”

　　张茣赛后的话只能用“缺德”来形容，他这个节奏带的太扎心，奥尼尔接下来几天怕是要在口诛笔伐中度过了。当然，还包括禅师这个倒霉蛋，但谁让他新赛季首战就遇到湖人呢，命不好啊！


第316章 最喜欢欺负状元了

　　每个赛季的第一个比赛日都会引来球迷们的格外关注，因为大家想看看各支球队的新援和新秀表现如何？更想看看球员们是进步了，还是退步了？

　　湖人自然最引人瞩目，赛前大部分人就更看好湖人能获胜，不过大部分球迷预测的净胜分都是10分以内，谁能想到最后会是一场40+的大胜？这根本没发猜嘛！

　　不止这些人猜不到，张茣自己都没想到会是这个结果。

　　这下快船全队都得回去当一段时间的缩头乌龟了，出门必须带上个面罩才行，否则根本没法见人。

　　只有当其它球队也在面对湖人时接连遭遇惨败，他们才能等风声过去后再把头套摘下来。

　　11月份，湖人要打14场比赛，除了三场背靠比较麻烦，其余的赛程都不算太难应付。

　　“我们的目标？”

　　张茣第二天遇到记者时，被问了一个很容易回答的问题。

　　但是，他没有马上回答，因为他的目标有点大——他想带领湖人创造一个新的连胜纪录，也就是说，他要超过湖人原有的33连胜记录。

　　这个目标的难度一点不比单赛季74胜低，所以在湖人拿到20+连胜之前，他决定先不要把大话放出去，毕竟谁也无法保证连续三十多场比赛不输球，这东西要靠时机和运气。

　　现在湖人已经六连胜了，上赛季的湖人是带着五连胜结束了常规赛，这五场连胜自然也要算到常规赛的连胜当中去。

　　他会有这么大的野心，除了湖人的阵容正值巅峰外，现阶段他们对新规则的适应度也远超其余球队，正是趁势创造新纪录的好机会，一旦错过可能九再也没有这种千载难逢的好机会了。

　　正因为有这么大的目标，他在训练里才会对球队的要求越来越高，甚至已经到苛刻的程度了，颇有点戏班学戏里的小孩，表现好打一下手板，表现不好打十下手板的意思。

　　湖人球员对张茣越来越惧怕，不少教练都觉得他的一些苛刻要求太过分，比如强行要求队员加练就很过火，这影响了球员的人身自由，你凭什么要求别人必须加练呢？

　　张茣倒也不会真逼着队友去加练，那样就犯法了。

　　但是不加练就不能上场，所以你自己看着办吧，还没有讲道理的地方。

　　现在湖人队里除了穆托姆博、梅森和威尔金斯这种老将外，其余人都得加练才有上场的机会，这让习惯了下班就往夜店跑的基德等人叫苦连天。

　　基德倒是可以无视这些要求，因为湖人在一号位上不用他也没人可用，只是他现在还不敢与张茣对抗，而且其他的年轻球员都在加练，他也不好意思成为例外。

　　小正太不知道的是，湖人这些球员没有去和张茣搞对抗，很大程度上是受到那一堆BUFF和卡片的影响，那种无形的气场让他们敢怒不敢言。哪怕张茣这逼自己一到下午4点就准时走人了，湖人队里也依然是万马齐喑的局面。

　　湖人这样的练法在NBA历史上极其少见，但效果是有目共睹的，接下来他们连续击败国王、尼克斯、勇士、小牛，开局豪取五连胜，总的连胜场次已经来到10场了。

　　张茣在这几场的表现一改上赛季一味求全的态度，除了首战拿到一次三双外，其余四场比赛都是高得分高篮板的表现，但助攻相比前两个赛季有了明显下降。

　　与之相对应的是基德和梅森的助攻数据都有上涨，今年的张茣真的把球权交出大半，他现在的目标是35+8+5这样的超级得分王数据，甚至连篮板有个场均6次以上就可以了，但是得分必须打破近十年的记录才行。

　　张茣的目标明确：打破连胜纪录、打破乔丹的得分王记录，卫冕成功。

　　龙裔公司最近也没闲着，他们刚刚将旗下几项核心业务分拆上市，特别是ICQ上市后，张默手里真的不缺钱了，不到半年就有了不少大动作。

　　美国知名的游戏公司“暴雪娱乐”最近半年则面临不少麻烦，他们的母公司在合并的关键阶段爆出会计欺诈丑闻，总公司的股票在半年时间里缩水80%，早就满世界找人接手旗下的非核心业务，特别是其中的软件部门，雪乐山在线以及暴雪娱乐都是胜腾集团需要瘦身的部位。

　　龙裔公司当然不会错过这种千载难逢的好机会，他们正缺美国外的发行渠道呢，趁机一股脑将这些业务接收过来，其中软件部门并入了“龙裔软件”，雪乐山在线并入“龙裔门户网”，“暴雪娱乐”则并入“龙裔游戏”，成为了龙裔游戏旗下的最大工作室。

　　这还不算完，“起源工作室”为试验引擎而开发的CS游戏在九月份通过ICQ和龙裔门户网上免费放出后，下载用户在不到两个月里就达到了五十万，活跃用户更是达到了10万人左右。

　　起源工作室没想到自己一款mod式的游戏竟然这么受欢迎，目前已经准备增派人手将游戏完善后，再重新打包进行发售，作为工作室成立后的第一款正式作品。

　　此外，“东方工作室”的第二款作品在10月底就问世了，同样不是什么新作品，而是1995年就问世的“仙剑奇侠传”重制版本。

　　《仙剑奇侠传》在1995年就在蛙地发行了，不过以大宇的实力也就这样了，他们无法把游戏发行到蛙地以外的地区，在被龙裔游戏收购前，他们也只是准备在97年将游戏发行到香港、澳门和大陆地区。

　　龙裔游戏在收购大宇并将其重组为“东方工作室”的一部分后，立刻对游戏进行了回炉重铸，只用了不到半年时间就将一款已经发售的游戏改头换面，估计现在连他妈妈都认不出来了。

　　《仙剑奇侠传》的重制版在保持大部分主线剧情的情况下，修改了部分剧本和支线让游戏的可玩性和剧情变得更加紧凑、精致、饱满，画面和音效上也有了质的提高，还为了在欧美地区和日本发售而增加了英文和日文配音。

　　十月底，这款经过重新包装的《仙剑奇侠传》已经在全世界范围里进行了发售，不仅有PC版本，还有主机版本，俨然成了一款3A级大作，这让来自前大宇的员工们很是恍惚。

　　如今，就在湖人准备在11月13号对阵马刺的前一天，“寒霜工作室”出品的第二款战略游戏《帝国时代》，也即将全球发售了。

　　“明天，洛杉矶的《帝国时代》发售会将在大西部论坛球馆外面进行，我们在圣安东尼奥每得到一分，现场就会随机抽选十份正版游戏送给现场观众。参加活动的方式很简单，只要你持有任一赛季的湖人主场比赛球票，哪怕是十年前的一场季前赛球票都可以，你就可以在这张球票上写上自己的名字，来现场参加幸运大抽奖了。”

　　张茣在出征圣安东尼奥前，还不忘给自家公司打起了广告。

　　“我也想参加幸运大抽奖，我是龙裔游戏的粉丝，他们的每一款游戏我都有珍藏版。”

　　邓肯同学在第二天的发布会上用满脸可惜的小表情说道，也不知道是不是真话？

　　现在西部赛区里只有三支球队保持全胜，一支是仿佛痛扁小朋友一样场场大胜二三十分的湖人，另外两支就是总要打到第四节才能分出胜负的爵士和马刺。

　　张茣对于马刺的重新崛起一点都不感到意外，上赛季的马刺不仅失去了球队核心，而且明摆着在那摆烂，那一年的表现根本就做不得数。

　　现在，他们得到了即战力比艾弗森只高不低的状元郎蒂姆·邓肯，早已有了与湖人一较高下的资格，而且目前的战绩是7战7胜，比湖人的排名还高。

　　张茣觉得意外的其实是爵士，马龙那货竟然还有91的能力值，说好的肺被他打爆了呢？

　　这就是他少见多怪了，当初马龙的肺功能确实损失了25%，但那又并不意味着永久性损失。

　　人家在夏天科学恢复，积极训练，加上买了保险用得起昂贵药物，半年时间完全能恢复一部分损伤，没准已经将那25%的损伤降到20%，甚至15%以下了……

　　其实，那些每天抽30根烟的“烟枪”们，二三十年后肺功能的损失也不会少于25%。至于那些烟龄四五十年，每天都要抽两盒烟的“老烟枪”们，他们的肺功能基本都损失一半左右了。

　　所以马龙肺部的问题暂时不会影响太多，顶多是让他每场比赛少打几分钟罢了。现在他的能力值从去年的93降到91，这已经算是不小的影响了，但不会让他一下子就退化到梅森的程度。

　　“蒂姆的天赋有目共睹，他是每个外线球员的理想搭档，我和大家一样看好他的发展。也许过两年，我们就能在全明星上做队友了，我很期待这件事的发生。”

　　张茣对于后辈还是不吝啬鼓励的，虽然他比邓肯还小一岁，但他比邓肯早进NBA两年，的确算是前辈。

　　哈里斯则对大卫·韦斯利进行了点名表扬，他认为今年马刺的战绩出众，不仅是内线双塔的功劳，这个身高只有185cm的强壮后卫也功不可没。

　　大卫·韦斯利的存在很好的填补了马刺外线缺乏主动进攻能力和三分球的缺陷，而且这货的篮球智商不低，不仅擅长单兵作战，还能打团队配合，波波维奇最喜欢用这种有点身体缺陷，但是技术和意识都很全能的球员。

　　波波维奇这边却是一脸的不高兴，因为他现在想不出战胜湖人的办法。

　　马刺的双塔现在听起来很威风，但他知道那两人还在磨合的初期阶段，7战7胜完全是没有遇到真正的强队。

　　大卫·罗宾逊可没有立刻就退位让贤的想法，邓肯也还没能证明自己有资格上位，一支球队的磨合哪这么简单。

　　但是湖人这边经过两个赛季的磨合，早已是最佳状态了。马刺的教练组从湖人前五场比赛的碾压中，尤其是第一场吊打快船的比赛里发现，他们的双塔虽然潜力无穷，但现阶段似乎毫无取胜机会。

　　“频率”和“节奏”，波波维奇觉得湖人不是比别人更快，而是比别人的节奏好，特别是执行战术和配合的频率超过其与球队一个档次，而这些都需要时间来进步，更需要绝对的默契。

　　波波维奇的最大疑问是，NBA今年变化如此之大，湖人怎么能做到与大家同时起步，但是进度却明显快了一大截？

　　这里最让他挠头的还是张茣，根据他的观察，如果张茣不在场上的话，湖人在攻防两端的执行力会下降不少，虽然还是比其它球队强些，但绝对没有他在场时差距那么大了。

　　这种领袖能力让波波维奇感到难以置信，前几年的乔丹也没有这么离谱啊？

　　但是，张茣确实做到了将一支球队提升近乎一个档次的作用，最离谱的是湖人本来就是一支冠军球队了，再往上提那可就上房顶了。

　　然而，湖人如今的确是比所有球队都高出许多，他们真站在了房顶上。

　　张茣除了让球队升华外，自己在场上的表现同样逆天。

　　波波维奇觉得他在防守端的站位、协防、补防、移动上简直令人发指，现在全联盟还没有像他一样频繁包夹、夹击对手内线，但自己却不失位的作弊狗。

　　“我肯定会在一防和DPOY的评选上投他一票，一句话：他不拿DPOY，那就是NBA最大的丑闻。”

　　波波维奇在赛前评价张茣时，一不小心说出了让一些马刺球迷感到不爽的话。但这绝不是拍马屁和捧杀，他心里就是这么想的，就算张茣不是每场都认真防守，波波维奇也认为他必须是今年的DPOY。

　　这场湖人和马刺的比赛引来了不少关注，虽然并不是一场全美直播，但转播的数量与全美直播也差不了多少了。

　　去年，美国人就喜欢炒作张茣与状元郎的对决，今年还是换汤不换药，这也证明美国人心里还是希望能有个美国的天才能正面抗衡张茣。

　　张茣赛前看了一下马刺主要球员的数据，发现在球员的硬实力上，这帮家伙确实有资格挑战湖人。只可惜与快船一样，马刺在软实力上暂时与湖人有一段距离。

　　中锋：大卫·罗宾逊（89）

　　大前锋：蒂姆·邓肯（87）

　　小前锋：肖恩·埃利奥特（80）

　　得分后卫：维尼·德纳特（81）

　　控卫：艾弗里·约翰逊（83）、大卫·韦斯利（85）。

　　“看来罗宾逊的伤势的确很严重，能力值比受伤前下降了五点，基本从超巨变成了准超巨的水准。”

　　张茣还记得大卫·罗宾逊受伤前的个人能力达到了94，现在运动能下降不少，基本退出超级巨星的范围了。

　　马刺这些球员里最让他惊讶的还是邓肯，美国媒体如此看重艾弗森和邓肯不无道理，因为这两人都是一进入NBA就拥有超过85的能力值，即战力甚至比他当年还要高。

　　去年的艾弗森是后来进步的速度不如他，但这是因为虚拟系统的关系，如果他没有作弊器在手，搞不好真不如这两人崛起的速度快。

　　张茣本人当然没有一点身为作弊狗的羞耻心，别看他赛前对着邓肯一通夸奖，心里却打算在比赛里好好教训一下这个新出炉的状元。

　　“老子不是状元，但老子专打状元！”

　　张茣心里对于自己当年没能成为状元还是有情绪的，所以对于这些状元郎，他基本都没安好心，一旦有羞辱的机会，他绝对不会放过。

　　马刺的首发阵容与上赛季差不多，大卫·韦斯利的角色是第六人，只不他这个第六人的上场时间比两个主力后卫都高了。

　　波波维奇要发威双塔的威力，就得有一个攻击力足够的外线才行。

　　如果埃利奥特不是被肾病影响，马刺这套阵容真的没什么短板。

　　“呦，你还活着呢？”

　　张茣一见到埃利奥特，心里很想说出这句话。

　　不过，垃圾话也要有尺度，人家作为肾斗士本身就很励志，他用这个来嘲讽就太过分了。

　　“我希望下赛季还能见到你！”

　　张茣最后说出的这句话好像也强不到哪里去，对面的埃利奥特当场就懵逼了，心说我他妈又不是患了绝症，你这话怎么听着像告别一样？

　　“呦，这鞋不错！”

　　张茣和大卫·罗宾逊打招呼时是这么说的，“上将”那双丑到爆的破球鞋，如果能称得上好看，那马龙的肺都要笑炸了！

　　大卫·罗宾逊心里恶心坏了，他也是耐克旗下的一员，但是和基德待遇一样，每年耐克给他传什么，他就得穿什么，根本没有自主权，签约费就更是比基德还低。

　　据说，他的新合同连50万美金都没有，原因是去年报销了一个赛季，耐克认为他的商业价值已经与马龙画上等号了，现在能再给他一份合同，那已经算是厚道了。

　　邓肯在一旁掩嘴偷笑起来，这方面他比大卫·罗宾逊要好一些，一进NBA就与耐克签了份6年长约，在内线球员里算是最高级别的待遇了。

　　然而，邓肯的这份内线球员中的顶级合同，金额并不算高，也就跟当年的基德差不多，去年的艾弗森在球鞋合同上至少比邓肯高出三倍。

　　“看你笑得还挺开心，你就不怕被吹罚犯规吗？”

　　张茣自己也不知道为什么会说出这种话，邓肯闻言也有点懵逼，他可从来没听说过“笑”还会被判犯规，所以这是个冷笑话吗？但好像并不好笑嘛！

　　邓肯最后只能露出一个十分僵硬的笑容，张茣的这个冷笑话是真的有点冷……

　　“守住油漆区，攻破他们的内线，我们就能获胜！”

　　波波维奇在比赛开始前，用这句说不说都行的废话最后鼓励了一下球员。虽然他心里觉得可能性不大，张茣那货今天肯定会长时间收缩防守，湖人在禁区内并不惧怕双塔。

　　事实也证明了，硬件实力强大只是一支强队的基础，软件强大与否才能决定你可以发挥出多少硬件上的性能。

　　这方面，马刺还差了不少，现阶段的他们连双塔的一半威力都没发挥出来。

　　穆托姆博这次输掉了开场跳球，绰号“飞天魔鬼”的邓肯一上来就展现了自己一流的弹跳能力。

　　“切！”

　　张茣对此很不屑，这种弹跳力比他都差了不少，也就在内线里算一流，但取的这个外号可太狂了。

　　波波维奇今天把宝压在了邓肯上，穆托姆博的风格本来很克制邓肯，但是好在有“上将”挡在前面，邓肯面对的是身高最多两米的梅森，他的身高优势明显，完全可以利用身高和技术优势打爆这个家伙。

　　然而，当邓肯第一次进攻便遭到张茣不顾身份的包夹后，波波维奇就知道今天肯定药丸了！

　　他知道张茣肯定会频繁缩到内线参与协防，但没想到他这么不顾身份，第一次防守就去包夹一个菜鸟？不都说中国人好面子吗？

　　张茣表示他要的面子不在这里，更不会通过这种途径去找面子，就像他从来不去追求奢侈品一样，因为他实在没必要用这些东西彰显自己的财富，谁不知道他老爸弯腰的功夫就能赚到一个白领整月的工资？

　　奥尼尔会为了面子不去防守某些人，或是不愿意用某种方法去防守，他觉得这样做会降低自己身份。

　　但是张茣不会在意这些，他不会用这种方法体现自己的地位，这方面是真的不需要了。

　　所以，邓肯一上来就遭遇了张茣的包夹。

　　大卫·罗宾逊这边则与穆托姆博斗得不可开交，但在运动能力下滑后，罗宾逊显然被老穆克制了。

　　马刺的双塔在开场后完全打不出理想中的效率，特别是邓肯这边还是嫩了一些，遭遇包夹后竟然有些手忙脚乱。

　　反观湖人的进攻并没有被双塔的防守所影响，罗宾逊和邓肯的身高和机动能力本应该让马刺的禁区密不透风，但是两人的默契程度还远远不够，连续让基德和张茣突到腹地造成威胁。

　　第一节6分49秒，邓肯被梅森引了出来，张茣直接运球往篮下突破，面对上将的补防仍然凭借强壮的身体把球打进，还差点一脚踢到后者胯下部位。一分钟后，这次换成邓肯守在禁区，张茣见到邓肯更加来劲了，突进去后迎着“飞天魔鬼”就要暴起扣篮……

　　“可恶，我的外号可不是白叫的！”

　　邓肯已经有点上头了，在大学里可没人敢这么迎着他扣篮。

　　而且今天他打的无比郁闷，总是找不到位置站，不是自己想去的地方被罗宾逊先占了，就是自己站的地方挡了罗宾逊，他们两个很多时候都重合了。

　　这次也是一样，他是被动过来补防张茣，潜意识告诉他这种球不能硬碰硬，刚才罗宾逊面对张茣的扣篮就让开了。

　　但是，初出茅庐的邓肯忍不了让对手为所欲为，大不了这球他直接犯规好了。

　　所以说，邓肯还是太年轻，冲起来的张茣连奥尼尔都不敢去硬肛，但并不是拦不下来，而是这货那对铁肘和膝盖很不老实，裁判在这种时候又总会睁一只眼闭一只眼，这就很要命了！

　　“笨蛋，快退开！”

　　大卫·罗宾逊见状吓了一跳，张茣的这些动作可是联盟默许的，就像刚才踢他胯下逼开他的防守一样，他再不爽也要捏着鼻子认了，毕竟这是一个商业联盟，这是保护超级巨星的一种手段，也是为了让球星们频繁上演精彩的暴扣，所以这些球星们在扣篮时都会为了保护自己而横肘踢腿。

　　张茣属于最过分的存在，但是大卫·斯特恩宁愿让张茣一脚把别人给废了，也不想让他受一丁点小伤，所以这种失了先机的球，谁敢拦就是找死。

　　邓肯很快就发现张茣似乎更像是来犯规的，那只护球手直接横起铁肘往他脸上砸了过来，完全是对人不对球，哪他妈有这么打球的？

　　他的这个念头还没落下，脑袋上便受到重击，顿时眼冒金星，感到天旋地转，一屁股就坐在了地板上，好久都无法起立。

　　张茣这边就是另一组画面了，这一扣他几乎骑在邓肯身上，一次力劈华山般的战斧式暴扣，直接就把这位新任状元郎劈（肘）飞了！

　　至于，他的那只护球手，当然是以保护动作为主，反正从来就没有具体的判断标准，所以裁判根本不会判罚犯规。

　　什么，你说张茣的铁肘打在邓肯眼睛上了？

　　那不好意思，谁让你先阻挡犯规了，这就跟红灯冲马路被撞飞，司机不负责任一样。

　　马刺球迷自然不干了，他们觉得邓肯的补防很及时，这一球明明是合理冲撞，但是张茣的横肘绝对说不上合理，这他妈都不判犯规，绝对是赤裸裸的黑哨！

　　然而，裁判反而判了邓肯阻挡犯规，这球是个二加一！

　　“窝草，太黑暗了！”

　　马刺球迷纷纷吐出一口老血，这么玩还行吗？

　　不好意思，NBA的比赛就是这么玩的，有本事你也成为巨星，成为联盟第一人，那时候你也能这么玩。

　　可怜的邓肯在遭到这次重击之后，在场下一直治疗到首节结束才恢复过来。

　　但这就算是张茣在最后时刻收手了，不然眼眉都给你肘飞了，还想重新上场？

　　不过人恢复了，魂儿却被肘飞了，邓肯整个上半场都回不过神来，有一次防守还差点跟大卫·罗宾逊撞了个满怀，可见马刺的双塔战术还需要磨合很久才能形成真正的战斗力。

　　上半场打完，邓肯仅仅得到4分3个篮板，马刺也以43:57大比分落后。

　　很多人都失望了，看来圣安东尼奥人无法阻止残暴的湖人，他们的双塔战术现在连主次都没有正式区分好，人家“上将”先生就算好说话，那也不会这么容易就退位让贤，邓肯要上位还得用让人信服的表现，并且得有足够的稳定性才行。


第317章 什么时候输球？

　　邓肯能力是有的，86的能力值完全是全明星水准，但是细分具体数据，他在稳定性上只有83的数值，与之相对的海上将军却有86的稳定性，这还是他在运动能力下滑后的表现。

　　诚然，这位状元的进步速度会很快，但至少前半赛季还要和罗宾逊学习如何成为一支NBA球队的领袖。

　　今天，张茣则要告诉他，什么是被虐的滋味！

　　老实说，成为背景板这种事，邓肯以后还会遇到很多，习惯了也就好了。

　　下半场，邓肯总算打起精神，但是面对湖人的攻势依旧找不到感觉，总是会处于被动之中，处处都要慢上一拍。

　　这会的邓肯在防守意识上已经不错了，但他发现自己的思路总是比湖人慢一步。

　　那种感觉很难受，他觉得旁人很难理解自己的郁闷。

　　这就是他太低估自己了，此刻大卫·罗宾逊就跟他有着同样的感受，包括奥尼尔和尤因也都是一样难受。

　　乔丹表示：“你们这是在说我刚复出的那几十场比赛吗？”

　　公牛队现在还没有和湖人交手，这些人的感受其实和乔丹当年复出后跟不上节奏一样，区别是现在所有的球员面对湖人都是一样的感受，只有国际球员好一些，因为他们太熟悉联防规则了。

　　第三节，张茣利用队友的各种掩护，在马刺的防守下疯狂钻着漏洞砍着分，就差再肘翻两个了。

　　马刺的防守在张茣眼里跟奶酪差不多，比起他昨天在虚拟系统里遇到的那支马刺乐色太多了。

　　张茣昨晚已经见识过满状态下的双塔是什么实力，那是让湖人的内线在攻防两端都被完爆的存在，昨晚他苦战一个加时还是输了。

　　现在情形却完全反了过来，尤其这个邓肯应该是个假邓肯，他今天的表现连王治郅都不如，完全就是个水货状元，哪里有昨天晚上那样妖艳的走位？

　　假邓肯在第三节只打了4分钟，然后就吃到四犯被一脸心疼的波波维奇换下去了。

　　波波维奇确实心疼，平时邓肯犯了错，他会一脸口水喷上去，批评起来毫不留情！

　　但今天不一样，这不是邓肯的错，只能怪现在这支湖人太无解，他觉得就算换成尤因和罗宾逊搭档，面对这样一支无懈可击的湖人，一样没什么取胜的希望。

　　大卫·罗宾逊今天也没讨着好，节奏跟不上，就意味着老是失位，这对于内线来说一定会增加犯规几率。

　　那边的假邓肯只坚持了四分钟，这边的罗宾逊就强了一点，但也就撑过七分钟而已，然后马刺就彻底歇菜了，他们的双塔全军覆没！

　　一部分圣安东尼奥的球迷开始退场了，马刺双塔GG后，他们的内线基本处于不设防状态，这就等于让一个超模完全不设防的站在张茣面前，她想不怀孕都难。

　　张茣赶紧拿出自己虐菜狂魔的BUFF，这一节就在马刺身上砍下24分，三节打完已经收到49分5篮板3助攻数据单，帮助湖人以94:69遥遥领先。

　　此刻有940人很高兴，因为洛杉矶那边已经送出整整940套正版的《帝国时代》了。

　　“太惨了，这才三节就被玩坏了！”

　　“双塔？我看是双棍吧！”

　　“很好，又一个倒在考拉宝宝身下的状元，下一个会是谁？”

　　图森市的一家电玩商店外，正在排队购买《帝国时代》的麦克·毕比突然打了个喷嚏，差点把手里的婴儿奶粉掉到地上。

　　张茣这边已经心满意足的坐到场下，顺便教育起了在他身边大拍马屁的吉诺比利，吹得兴起时，他又忍不住摸了把阿根廷人的秀发。

　　“可恶啊！为什么都喜欢摸我的头发，难道他们都在嫉妒我？”

　　吉诺比利心里对这个动作很抗拒，赛前他与邓肯打招呼的时候，那家伙居然也露出一脸淫荡的笑容摸了一把，难道美国人就这么喜欢摸别人的头发吗？他妈的都是变态吧！？

　　第四节，就算哈里斯不把他换下来，他也不打算再出场了。自从上赛季拿到过单场70分后，他对于拿高分就暂时没什么欲望了。就像他搞定二十多个小姐姐后，懒得再到处拈花惹草一样。

　　这个里程碑也等过两年再说吧，拿到过70+的球员已经没几个了，再高对于历史地位的提升也没什么帮助，除非他能拿一次100分，但在80年代后已经没有这个可能了。

　　波波维奇在第四节还想再奋力一搏，可惜湖人的替补一样恶毒，基德+斯塔克斯+芬利的外线组合依然有足够的攻击力穿透马刺的防守，至少能与对手维持住均势，这就足够要了马刺的老命。

　　不过，张茣不在场上，邓肯突然找到了节奏，整个人瞬间轻松下来，感觉自己不再做什么都慢上一拍了。

　　这种情况不意外，现阶段整个联盟都没人能像张茣一样从外线防到内线，但却极少失位漏人。

　　邓肯身边没了张茣的干扰，自然恢复了状态，他毕竟还是有实力的嘛。

　　这样一来，无疑更加突显了张茣的作用。

　　湖人没了他，节奏立马就慢了半拍，战术上只能领先其它球队半档，而这种领先已经可以用个人能力抹平。

　　马刺末节的得分效率开始增加，防守成功的次数也在增加，整个体系的运转突然进入了正轨。

　　波波维奇也终于见到自己安排的战术能顺利执行，并且收到预期中的效果了。

　　“这个人，真是怪物！”

　　波波维奇转念又想到了张茣在场时的湖人，心里第一次怀疑起，他的马刺在未来能否战胜拥有张茣的湖人？

　　这家伙，可能真的被NBA旧有的规则耽误了。

　　张茣的防守能力本来就处于顶级行列，新赛季规则改变后，他的防守能力马上又提升一档，现在已经超过佩顿、皮蓬等人了，许多专家都把原因归结在他的协防意识和脚步上。

　　现在看来他最强的并不是单防能力，而是集体防守能力。

　　甚至有人把张茣当年初进联盟时总是因为去协防而违例的镜头拿出来过度解读一番。张茣的球迷更是顺便抨击起联盟的规则一直以来都太落后，严重耽误了我们家考拉宝宝的防守天赋，不然湖人第一年就该拿冠军了。

　　然而，没人去注意湖人队的这些球员已经很给力了，他们明明是客场作战，自家核心又坐在下面看着热闹吹着逼，对手却是全主力阵容奋力反扑，但他们直到最后也只让马刺把分差缩小到21分，基本上就没追回多少分数，这已经算超额完成任务了好吗？

　　最终比分121:100，湖人在客场大胜马刺，顺利拿到赛季六连胜，总连胜场次已经增加到11场。

　　“我的防守能取得现在的进步，完全是因为规则的改变。是的，联盟今年能取消种种不合理的规则，在我看来是极大的进步。老实说，直到现在，我也不能理解没有协防，不能包夹无球球员的规则。”

　　张茣赛后的这些话，除了“不要脸”外，真不知道要怎么形容了。

　　这可不是什么陈年旧事，就在一个月前，当初是谁威胁着联盟如果更改规则，他就去打棒球来着？

　　记者们当然不是鱼的记忆，这他妈才过去多久啊，咱们胡说八道也不能这么扇自己的嘴巴呀？不疼吗？

　　“这个……我想你们误会了，当初联盟要允许联防等规则，我是举双手赞成的。可是，如果‘非法防守’等规则不取消，那增加这些合理的规则只能是加倍扼杀篮球这项运动。”张茣这是开始睁眼说瞎话了，“但是后来，联盟取消了非法防守等一系列不合理的规则，又增加了防守三秒等一系列具有划时代意义的新规则，我们先前的担忧都变成了杞人忧天。我认为NBA会随着今年这次具有历史意义的改革完成一次大跃进，可以期待不远的将来，NBA必将成为全球最瞩目的体育赛事之一。”

　　好嘛，这话听起来不能再官方了，张茣完全可以考虑退役后加入美国籍从政，因为这种不要脸的特质是所有政治家必备的技能，而且连低智商的结巴都能当州长，搞不好美国的第一位华裔总统就是他了。

　　“做梦，谁也别想让我加入一个人口过亿的国家？”

　　张茣表示这永远不可能，别说人口三亿多的美国了，就算人口只有一千多万的澳大利亚，他都办理退会了，弄个新西兰国际还差不多。等等，最好还是加入个黑人国家，反正他对黑妹不是很感兴趣。

　　嗯，这样看来，坦桑尼亚就不错嘛，那干脆加入坦桑尼亚籍算了，谁敢反对就是种族歧视。

　　张茣看起来是装完了逼，随后对于在第四节拿到10分的邓肯，还是给予了肯定，他说道：“一个新秀，哪怕他是状元，你也别想让他面对卫冕冠军时打出惊人的表现，那是强人所难。遥想当年，我也做不到带领湖人击败公牛。所以还是那句话，‘未来是他的’，现在不需要计较一场比赛的成败，再说我觉得他已经表现的很好了。”

　　记者们初时还觉得，张茣的这番话终于像是人话了，但是后来仔细一想，貌似不太对啊？

　　张茣当年第一次面对卫冕冠军，好像他妈的赢球了吧？

　　没错！他他妈赢球了啊！虽然那场比赛运气成分很大，但是没实力的话再有运气也不可能击败公牛。那可是当年第一支创造单赛季70+胜场的球队，当时的菜鸟张茣却率领着那支没落的湖人击败了风头最盛的王者之师。

　　好嘛，这下记者们明白了，感情考拉宝宝还是在装逼。

　　这真是，你要想拿这事吹嘘一下，直接吹不就好了嘛，干嘛非要绕这么大一圈？

　　但不得不说，考拉宝宝的功力越来越深厚，尤其是那句“未来是他的”，记者们觉得更像是“压岁钱拿来我帮你存着”一样，邓肯最好是听听就得了，千万别当真！

　　邓肯当然不会当真，这话他已经记下来了，早晚有一天要当面还回去。

　　马刺这一死，不远处的火箭队立刻打了个哆嗦，因为湖人接下来就要在德州转个圈来到休斯敦继续为所欲为了。

　　休斯敦媒体表示：他们还有机会，湖人打他们是客场背靠背，就算两队实力有差距，他们也不是没有在主场以逸待劳，成为今年第一支战胜湖人的球队。

　　湖人这边也不敢太大意，虽然上一场比赛，张茣只打了三节，穆托姆博和梅森在第四节末段也都下去休息了，但是客场背靠背依然不好打，这场比赛实际上比打马刺还要困难。

　　美国媒体倒没有太关注这场比赛，遥远的中国却是半个月前就开始炒作这场比赛了，因为这是一场真正的中国德比，哪怕你说张茣不算纯正的中国人，他是个杂种，但是大巴和大致是纯正的中国人啊！

　　火箭队在赛前是3战3负的战绩，奥拉朱旺和德雷克斯勒今年又老了一岁，巴克利干脆退队跑去抱乔丹的大腿了，如今的火箭队彻底远离了争冠行列，两位名人堂球星这会差不多是养老状态了。

　　这对王治郅是个好消息，这样一支开始重建的球队，必然会格外注重培养年轻球员。

　　35岁的凯文·威利斯虽然老当益壮，但是在火箭队高层眼里，他们还是应该给年轻球员更多机会，所以王治郅的表现只要不出问题，他的出场时间就会越来越多，哪怕现在比凯文·威利斯还差了不少，火箭队依然更看重他。

　　王治郅的表现没有辜负中国球迷的期望，身后没有那么多烦心事的大致，在前六场比赛里场均能贡献9.6分4.5篮板1.5助攻，这个效率对于一个场均出场只有二十分钟的新秀来说，真的没什么可挑剔的地方了。

　　“王有高效、精准的中、远距离投篮，而且我没见哪个内线像他这么用脚步，面框时他有很娴熟的小前锋动作，只不过体型太瘦，所以很少混迹内线。但是他的内线技术，尤其是面框技术被低估了。他还有很好的柔韧性和球感，球风偏软并不是问题，力量和对抗可以练出来，但他的这些天赋后天无法培养。”

　　张茣对于王治郅的评价不算过分，虽然在奥拉朱旺身边打球的内线都有数据加成，但是现在大梦毕竟老了，大致作为一个菜鸟+国际球员能有这样的表现，怎么说都是有点实力的，至少有首轮中顺位的水准，火箭队肯定是赚到了。

　　王治郅本人也比巴特尔要自信许多，这是技术为他带来的信心，别看美国的黑又硬们身体好，但是技术普遍很糙，这一点王治郅还是对自己挺骄傲的，觉得这些人也就是靠身体，等他也把身体练上去了，不见得混不出名堂。

　　奥拉朱旺也是年近三十才练出了梦幻脚步，但是他现在就有不错的面框和中远程投篮，只要把力量和对抗练上来，那时他就能施展出自己的天赋了。

　　可惜的是，这场比赛湖人没有给生涯第一次首发的王治郅太多展现自己天赋的机会，因为湖人对他太熟悉了。

　　火箭队为了中国市场，今天竟然让王治郅首发了。

　　哈里斯却进行了轮休，这是湖人第一次用大本首发，他的任务是掐死王治郅出色的机动性和远程投射。

　　梅森现在对付这种一直在外线活动的外线很无奈，即将32岁的“杀人犯”先生在脚步上开始下滑了，他这种超大吨位的矮个内线巅峰期普遍都很短，大本今年是时候开始接班了，他会开始得到一些首发的机会。

　　王治郅确实不太怕梅森，他除了中远投，还有一手小前锋的面框突破能力，梅森一直不适合防这类内线，弄不好真会被他捅几刀。

　　大本就不同了，虽然在身高上比王治郅差了不少，但是无所谓，超强的机动性和爆发力让大本足以黏在王治郅身上，最尴尬的是大致在对抗上也完全不是对手，总是被大本推得东倒西歪。

　　这时候，你有什么技术都是白搭，根本就施展不出来。

　　但就算这么惨，大致依然不是今天最郁闷的人。

　　奥拉朱旺这边完全被老穆防死了，这让许多火箭球迷都接受不了了。

　　但这却是事实，今天的奥拉朱旺比大致还狼狈，全场11投2中，还外带5次犯规，第三节更是险些跟邓肯一样被张茣骑扣，整个人老态尽显，再也不是那个横扫大鲨鱼，晃晕罗宾逊，让尤因可望不可即的神级中锋了。

　　反倒是王治郅在上半场只得2分后，下半场又重新成为替补，结果反倒打出了高效率的表现，最终砍下13分3篮板，居然将自己的场均数据提到高了两位数。

　　湖人这边，巴特尔今天也很失意，因为他没有得到一分钟的上场时间。

　　这就没办法了，湖人现在有机会肯定是让小奥尼尔去积累经验，内线里的四人轮换阵容完全没有余地再给巴特尔，他只能耐心等待机会。

　　哈里斯早就给了巴特尔两个选择，要么留队一起训练，反正湖人现在训练的强度很高；要么就下放到发展联盟，这样能保证他打首发。

　　巴特尔再次向张茣取经，得到的建议当然是留队参与训练，因为他那边可是有不少BUFF和成就之类的能影响训练质量，跑去发展联盟远不如留在湖人打队内训练进步快。

　　湖人最终以116:101击败了火箭队，15分的差距已经算是湖人这个赛季最小的净胜分了，他们的第12场连胜轻松到手，背靠背什么的完全无法阻止湖人前进的步伐。

　　不过，NBA的连胜纪录分两种，一种是跨赛季的连胜，一种是单赛季的连胜，而湖人那次33连胜就是单赛季的连胜纪录。

　　张茣知道后，干脆懒得去计算上赛季的五场连胜了，他们现在只不过是单赛季7连胜罢了，距离33连胜的纪录贼鸡儿远。

　　这场比赛打完后，王治郅还掏腰包请两人在休斯敦吃了顿饭。

　　张茣表示他没吃饱，事后委婉的提醒：“如果不是纯正的中餐馆，以后还是别去吃这类中餐了，这种又甜又腻的中餐比他家里新请的川妹子大厨，简直差了一个太平洋的距离。”

　　王治郅略显尴尬，他找的这家已经是在休斯敦很出名的中餐馆了，而且他现在没什么积蓄，球队工资又是一月一发，这一顿就让他的钱包瘦下去一大半，结果还被这个土豪给鄙视了，委屈啊！

　　但是没办法，张茣真不是故意挑剔，一般餐厅的菜真不如他家里的两位美女厨师做的好。

　　王治郅和巴特尔去张茣家里住过一段时间，自然知道张茣在家里面养了两位美女大厨，不仅风味一中一西，甚至连整个团队在内都是贼鸡儿好看的妹子，这就太王八蛋了！

　　他们不知道的是，这两位美女厨师，外加每人手下的几名助手，每个团队的年薪都比他们高出一倍。

　　11月5日，张茣终于回到了洛杉矶，他已经受够了客场比赛，那些五星级酒店的环境虽好，但做的菜一个比一个难吃，哪有家里的川妹子和法国小姐姐做的菜有味道。

　　“来人啊，快给我下面吃！”

　　张茣一回到家，开口的第一句就是要东西吃，看来打客场真是让他饥饿坏了。

　　第二天，在家里吃饱喝饱玩饱，还顺便吸了顿猫的考拉宝宝，第二天在主场继续率队展开大屠杀，一场32分的大胜意味着可怜的灰熊不仅被挖心取胆还蒸了熊掌。

　　同一天，“龙裔搜索”推出了结合搜索引擎而建立的一个在线交流平台，暂时命名为“贴吧”，希望让那些对同一个话题感兴趣的人们聚集在一起，方便地展开交流和互相帮助。

　　微软在第二天就表示，他们想要既ICQ后与龙裔公司再度进行深入合作，结果直接吃了闭门羹。

　　龙裔搜索的CEO表示：他们暂时不打算与其它公司合作。

　　今年在不知不觉间，龙裔公司已经完成了新一轮的布局，旗下的四大核心业务已经悄然变成了六个——ICQ、龙裔游戏、龙裔软件、龙裔搜索、龙裔门户网、龙裔在线。

　　其中，ICQ、龙裔软件和龙裔门户网都已经完成上市，骗到的钱足够发展好一段时间了。另外三大核心业务，暂时都是全资子公司。张默曾经透露过口风，这三家子公司在短时间内都没有上市融资的打算。

　　比尔·盖茨表示纯属放屁，昨天他还听说张默和乔布斯吃了一顿饭，结果快要倒闭的苹果股价立刻就上涨了；三天前则是和默多克，接着最近几天美国的媒体上就都是与龙裔公司有关的新闻，张默旗下的三家公司股价再次大涨；一周前，张默这混蛋还在得克萨斯州州长家里做客两天，事后那个结巴州长连任的行情也立刻上涨。

　　那么问题来了，张默下一个会见谁？

　　这个问题让不少人感到纠结，反正建国同志已经等了很久了，不过老百姓们肯定关注不到这些事，他们最多关注一下，他的王八蛋儿子什么时候输球？


第318章 你拿什么赢？

　　“有人问我什么时候输球，我告诉他，就今天好不好？”

　　张茣赛前这话显然要反着听，今天湖人的对手是爵士，不过这帮家伙已经不是全胜了，现在全联盟唯一全胜的球队就是湖人。

　　老实说，到底有没有人问这种白痴问题都有很大悬念，这更像是张茣自己想装逼了，然后虚构了一个根本不存在的问题出来。

　　爵士的战斗力相比去年有不小提升，他们没有费太多代价就得到了一些优质球员，不然面对湖人实在没法玩了。

　　也许有人对此有异议，但是大卫·斯特恩直到现在还想着再增强一下西部赛区的实力，原因只有一个——新赛季的湖人太逆天，这个游戏的难度还得再提升一些才行。

　　但是不好意思，如今东西部的实力早就失衡了，再这么拆东墙补西墙，那东部赛区就没法玩了。

　　龙裔体育今年专门有一个“东部球队VS西部球队的战绩胜率统计——截至目前为止，东部VS西部一共对战81场，东部胜30场VS西部胜51场，胜率对比是东部37.04%VS西部62.96%，两边基本处于实力失衡状态。”

　　一些媒体讽刺道：如果再增强西部赛区的实力，那东部球队怕是拿个30胜都能进季后赛，而西部球队搞不好拿到50胜还得去挣一下第八，那时肯定有人报警了好吗？

　　今年的爵士强在埃里克·威廉姆斯这一点，此君在另一时空本来就快打出来了，结果却遭遇了一次伤筋动骨的大伤，这运气实在糟糕。

　　但即便这样，他还是在联盟里挣扎了12个赛季才退役，你完全可以把他当成低配版的保罗·皮尔斯，绿军前两年培养他的方式跟后来的皮队完全一样。

　　爵士在二三号位上一直不给力，如今来了一个85能力值的强力锋线，再加上一个射术精湛的后卫道·克里斯蒂，现在能排在西部第二对湖人形成威胁，根本不算是意料之外的表现。

　　张茣赛前查看的数据也是这么告诉他的，今天主场翻车的几率不是没有，34连胜的最大阻碍之一就在眼前。

　　爵士首发：约翰·斯托克顿（85）、道·克里斯蒂（84）、埃里克·威廉姆斯（85）、卡尔·马龙（90）、格雷格·奥斯特塔格（80）。再看看替补：杰夫·霍纳塞克（82）、布莱恩·拉塞尔（83）。

　　张茣昨天晚上按惯例又与满状态的爵士大战一场，结果又因为自己拖后腿输球了。

　　白天的时候，他闲来无事算了一下，发现今年对阵的这些球队如果都是满状态，那现在湖人的战绩是6胜2负，而且大部分的比赛都是打到最后一刻才分出胜负，哪像现实中这样场场大胜。

　　眼前这支爵士其实很棘手，他们今年出场时间最多的七人能力值都在80以上，这是真的有点厉害了。

　　马龙赛前自然也是媒体关注的焦点，谁都知道他的肺上赛季被考拉宝宝顶炸了，现在到底恢复了多少，还是个悬念呢，这些记者当然要添油加醋的挑拨一番。

　　“邮差”先生对这个问题有一肚子的心里话不能说，但是这股气怎么都咽不下，特别是想到张茣去年给他发的道歉短信，本来他看后还觉得挺诚恳，但是短信最后竟然有个括号，括号里面写着（第二天下午发）。

　　这就太欺负人了，这个道歉短信摆明了是别人帮他写的，还他妈要等到媒体运作起来后再发给他，这哪里有半点诚意，搞不好那混蛋是把这事当成炒作的契机了？

　　马龙当然咽不下这口气，可惜括号里的内容无法证明是张茣发的，也有可能是他自己修改的，所以仅凭这点证据无法对考拉宝宝发难，搞不好还要被张茣的60亿粉丝反打一波。

　　这次赛前发布会，一肚子气的马龙在记者的挑拨下，还是没能忍住愤怒，他隐晦的表示：“自己从小经常打架，打过几十次，只输了一两次”。言下之意是干掉张茣毫无压力。

　　这话说得太傻逼了，比赛还没开始呢，龙裔论坛里就掀起了对马龙的一阵声讨，甚至连讨论不孕不育的板块都有人发帖大骂可怜的马龙。

　　但就事论事，这话确实很没脑子，真的是智商都长到肌肉里去了，赛后被罚款怕也是免不了了。

　　本场比赛鉴于张茣和马龙去年的恩怨，这是一场早就安排好的全美直播，外面的菠菜甚至开出了两人会不会打起来的盘口？

　　这样一场敏感的比赛，联盟自然高度重视，不仅派出的裁判阵容堪称全明星，连大卫·斯特恩本人也来到现场看球，亲自压阵让两人冷静冷静。

　　好吧，考拉宝宝作为伤人行凶的一方，他当然能冷静下来，他现在可太冷静了！

　　所以，今天联盟针对的还是马龙，毕竟从肘子的外形上，尤其是从两人的颜值上看，马龙这边更像反派，而人畜无害的考拉宝宝怎么看都不像是会伤害到别人的球员。

　　今天大西部论坛球馆里还有不少女球迷举着这样的牌子，上面写着：“请不要伤害我们的考拉宝宝，你们知道他有多努力多善良吗？”

　　先不说爵士球员看到这个牌子的反应，湖人球员出场时见到这些牌子后，一个个也只能陷入沉默之中，场上又一次出现了万马齐喑的场面。

　　“呸！他要是善良，那我的防守就是全联盟最干净的了。”

　　斯托克顿见到纸牌上的内容后，当即露出一抹不屑的笑容，忍不住连自己都吐槽了一番。

　　不过，一提到防守干净，现场一个大胡子黑人牵着的小屁孩，突然忍不住打了个哈欠！

　　“孩子，你要看好了，里昂就是全联盟防守最好的球员，你一定要学习他的防守，还有他打球的方式。”

　　这位大胡子黑人显然总是用张茣来教育自己的孩子，但今天他挑了一个糟糕的日子。

　　今天的首节比赛，张茣压根没有像以往那样利用身体去蹂躏对手，反而像自己的小弟吉诺比利一样不停寻找体毛接触，然后利用双方紧张的气氛寻求犯规。

　　这么打当然很聪明，今天的判罚尺度就一个字“严”！

　　这么说吧，谁要是动作大一点，裁判立马就是一次犯规吹过去。

　　这样的判罚尺度造成了张茣单节11次走上罚球线，同时他根本不去认真防守，这是防止自己也吃到太多犯规，所以一整节都在用眼神防守，差点就用眼神防的埃里克·威廉姆斯怀疑人生了。

　　“这……这就是NBA最强的进攻和防守吗？”

　　大胡子黑人旁边的小家伙眼神越来越亮，这一刻他仿佛找到了自己的人生方向。

　　湖人第一节就领先爵士12分，但并不是靠实力碾压，今天的爵士更像被主场哨打爆了，光是张茣在这一节里就罚了11球，斯隆那边已经快气抽了。

　　马龙这边也在大喘气，但是不要误会，他的肺不是被打炸的，完全是被气炸的！

　　第一节，马龙只打了三分钟，然后便领到两次犯规一直坐到现在，试问他怎么能不气？

　　整个上半场，湖人完全不见了以往的迅猛进攻和凌厉的防守，张茣的冲击力也很少得到展现，不过罚球是真的多。上半场，湖人全队一共罚了26球，光是张茣自己就罚了18球，这已经是很多外线球星三场比赛的罚球数量了，张茣今天只用半场比赛便达成了这一数字。

　　湖人上半场靠着罚球活活罚死了爵士，比分56:43，爵士球员上半场便交出整整20次犯规，今天的比赛怕是要创造新赛季的罚球和犯规记录了。

　　大卫·斯特恩的脸色不怎么好看，这么明显的偏袒可不是他想看到的情况，NBA至少表面上得是一个公平公正的联盟，绝对不允许有偏袒豪门球队和超级巨星的情况出现。

　　幸好，今天的裁判都是他精挑细选的老戏骨，中场及时发现了自己的错误，下半场果断开始往爵士这边倾斜了。

　　这个时候，爵士按道理可以与湖人一战了，哪怕落后十几分也不是末日。

　　可惜，湖人在赛季初期的一系列优势还在，张茣也不会让人吐槽他只会骗犯规，不然教坏了小朋友就不好了。今天可是一场全美直播，电视前不知道有多少未来的全明星正在用满眼的小星星看着他。

　　湖人下半场只要稳扎稳打，怎么都能守住13分的优势，但是张茣不会让比赛如此单调，今天他第一次拿出了夏天加强的背打。

　　这个赛季，湖人开局太过顺利，张茣就算只打无球也能轻松带队取得连胜，但这不代表他已经改成无球风格了。

　　“背打”是张茣第一个赛季就掌握的技能，不过第二个赛季并未加强，直到今年夏天才重新完善自己的背打技能包，主要加强的地方就是背身后的跳投。

　　背身跳投非常难练，乔丹当年也是先把背身突破练得炉火纯青后，才开始磨炼背身跳投这项技能，因为这一招需要许多前置技术才能发挥出威力，简单说就是需要脚步、投篮、核心力量和节奏才能形成威力。

　　张茣夏天加强的主要是背身脚步的训练，本来这个得需要大量实战经验才能练成，但是张茣有作弊系统进行实战，天天拿着皮二哥等人来单挑，进步想不快都难。

　　埃里克·威廉姆斯上半场打得挺窝火，他觉得张茣不来跟他拼正面，堂堂三重MVP居然打的这么猥琐？

　　当然，他也不会觉得张茣打不了正面，毕竟前两年在凯尔特人与张茣对位过，别看他接近230磅的体重，但之前一遇到张茣就哑火了。

　　下半场，张茣开始频繁进行背打，埃里克立刻发现自己上半场是多么幸运，现在他使出吃奶的力气都难以抵抗张茣的背身推进了。

　　现在就能看出力量的重要性，张茣很容易就能利用背身姿态推进到禁区线附近，这时候就算不用脚步都能轻松找到机会转身出手，反正埃里克在遭遇硬直的时候无法做出有效封盖，只能目送张茣跳投出手。

　　“唉，你们这么不给力，我这脚步练得简直多余，根本接不住戏嘛。”

　　张茣连着两次背打都轻松得分，不过埃里克的防守并不差，不然也不会被爵士相中，可是此刻他对张茣的背打连一点办法都没有。

　　这就是“背打”的厉害之处，只要防守一方在力量上扛不住，那对手得不得分就跟你关系不大，哪怕有身高优势也不行，因为进攻方只要在对抗后找个防守方正处于硬直的时间点出手，哪怕防守人的臂展有240cm，最后也只能像个傻帽一样张手看戏。

　　爵士队中没人能单防张茣的背打，整个联盟估计都没人能做到，如果换个力量型的四号位倒是能抗住他，但是张茣一个转身就能轻松抹进去，还是搞不定。

　　斯隆只能采用包夹的办法来对付张茣，但这又回到老问题上——哪怕是以执行力和稳定而著称的爵士，他们现阶段在轮转上也不够快，反正与张茣昨晚交手的那支爵士差了太多，他甚至只需要一次传球就能创造出机会来，根本不用队友再帮忙倒球。

　　“包夹不行，那就联防！”

　　斯隆心里一发狠，干脆把球队还不成熟的联防拿出来作最后一搏。

　　还真别说，现在联盟允许联防了，但即便是湖人也没有打过真正的联防。

　　现在大家只是利用一些联防的特性来加强协防和补位的速度，真正的联防几乎没有出现过，因为这种防守需要长时间演练才能形成威力，大家都没有这个时间去练习。

　　爵士今天是破罐子破摔了，反正常规方式打不过湖人，那干脆实验一下联防的威力。

　　斯隆调教的联防是专门针对张茣的盯人结合联防体系，此刻是221的站位，强点在于两个肋部、侧翼和中路，弱点在于底线和弧顶，特别是底角三分线完全处于真空状态。

　　“有意思，可我要是自己带球到弧顶，你们该怎么办？”

　　张茣也是第一次见到有人用联防对付自己，这次进攻差点被爵士围住，好在最后时刻助攻基德打了一铁，总算没有失误。

　　下一回合，张茣真的自己带球推进，而且直接在弧顶站住，他要看看爵士会如何反应？

　　爵士看来真的练过，左右两侧的防守球员不动，埃里克在他近身防守，马龙横在罚球线往里一步的位置上盯着他，中锋则孤零零的守在禁区，防守站位变成了311。

　　张茣点点头，他知道自己只要往里面突破，两侧的爵士球员和对位的埃里克应该会跟着他一块往里退，但应该不会轻易与他进行对抗，而是会等他彻底陷入包围中才会有所行动，昨晚他就见识过这种阵型了。

　　“阵型是不错，但执行力不知道怎么样？”

　　张茣当然要摸摸爵士的底细，他明知道自己一突破对手就会关门，但还是运球往里杀去。

　　爵士两翼的球员并没有马上收缩，他们还要顾及芬利和基德的三分球，所以阵型是呈“品”字形往里收缩，防止张茣向外线分球，他在第一时间要面对的是埃里克和马龙的包夹，接着才会被身后两人围困。

　　张茣在身后两人合围前把球传给了右侧肋部的梅森，斯托克顿急忙去补马龙的位置，此刻就他离着梅森最近，马龙刚才去包夹张茣了。

　　梅森自己完全可以投篮，或是运球往里突破，但是爵士在篮下还留着一个中锋，梅森并不想自己强投，当即把球分给了基德。

　　斯托克顿刚才补了马龙的位置，现在马龙自然要去补斯托克顿的位置，可是大防小还是在外线区域，基德的优势太大，身子一低就杀了进去。

　　斯隆在场边那叫一个紧张，这可是他们第一次将联防用于实战，而且前期的防守完成的还算出色，现在就看能不能继续锁住湖人的进攻了。

　　很可惜，基德阅读防守的能力太出色，他选择的突破路线让爵士球员补起来很难受，于是当矮个中锋亚当·基费作为最后的屏障横在基德身前时，穆托姆博已经在篮下要住位置了。

　　基德当然不会强攻，把球一吊就送到了篮下的老穆手上。

　　穆托姆博随手一抛就是个超近距离打板两分，此刻刚刚赶回来的埃里克对他完全形不成有效封堵，“非洲大山”实在太高了。

　　湖人这一球再次体现了他们完美的团队配合，爵士这次防守已经完成的很出色，奈何湖人球员的个人能力+默契配合完全不给机会。

　　斯隆在场边看的更清楚，就算他们的轮转再快一点，让穆托姆博在篮下无法形成投篮，可是芬利已经在弱侧底线无人防守了，张茣也绕到了弱侧的肋部，他们两个无论谁拿到球都能创造出投篮机会，而爵士的轮转能撑到穆托姆博这里已经是现阶段的极限了。

　　张茣觉得有点意思，昨天晚上他遇到的那支爵士完全有能力再往后面轮转两三个回合，那时湖人的转移球也差不多到了极限，所以说不准最后谁会先失误？

　　攻与守，千万别以为防守一方会永远处于被动，如果进攻方连续的转移球都形不成威胁，越往后越容易把自己玩死。

　　很快，爵士就在进攻端给大家演示了一遍——“如何用传球把自己玩死”！

　　湖人刚刚完成一次精彩的进攻，回到防守端自然特别有干劲，这就注定了爵士队的悲剧。

　　斯托克顿和马龙还是打挡拆开局，湖人这次投桃报李，基德和梅森直接上去围住了拆开后接到篮球的马龙。

　　马龙迅速传球给斯托克顿，这也是爵士挡拆进攻的典型配合，一直都很难进行防守。

　　但现在可以换防了，张茣立刻补了过去，迈动脚步跟上了斯托克顿的突破，不给他出手投篮的机会。

　　老斯的传球没话说，当即从身后把球送到了埃里克手上。

　　芬利再补，埃里克又把球甩到站在底线，应该已经无人防守的道·克里斯蒂手上。

　　湖人球迷紧张起来，因为爵士刚才的轮转防守就只撑到这一步，不过湖人显然还有余力，基德已经提前一步赶到底线，而且他的身材对上道·克里斯蒂后一点都不吃亏，反而能错位形成压迫防守。

　　道·克里斯蒂也想把球传出去，但是抬头一看，张茣和梅森不知道什么时候从基德身后扑了过来，湖人竟然对他形成了一层包围。

　　再看看他这个底角三分线的位置，真是一个不能再尴尬的位置了，左侧和后面都是界外，他根本没办法把球传到张茣和梅森后面的空位队友手上，这种球只要传出去肯定会被断下。

　　这一刻从俯瞰角度能更清晰的看到，所有湖人球员都往克里斯蒂的底角方向压了过来，虽然他们身后至少有三名爵士球员处于无人防守的状态，但是这球不可能传过去，职业球员只要一跳就能把这种高球拦下来。

　　道·克里斯蒂也算机智，他在失误前想把球砸在湖人球员身上，可惜篮球砸在基德的腿上又弹回他自己身上，落入了赶来的梅森手上。

　　这就不用看了，湖人立刻展开快攻，爵士球员只能目送张茣杀到前场一记暴扣！

　　斯隆这下只能一脸颓废的坐到板凳席上，虽然只是一个回合，但他能看出两队的差距，现在无论个人能力还是团队配合，爵士都远不如湖人，面对这么大的劣势就算有运气都赢不了。

　　爵士球员也感到了深深的无力，他们把还没有练成的绝招都拿了出来，结果还是破不了防，这样的比赛还怎么打？

　　张茣正好相反，他觉得自己还没有出力，对手就已经倒下了，这让他的背打很尴尬，他还有很多花样没有秀出来呢，爵士真的是接不住戏啊！

　　前三节打完，湖人再次取得23分的领先，张茣这下又可以回到场下一边摸着阿根廷人的秀发，一边思考赛后如何装逼了。

　　哈里斯还是很谨慎，第四节没有轻易撤下主力，张茣一直待在场上，真的是不给爵士一点翻盘的机会。

　　爵士这边发现连一点可乘之机都没有，最后还是斯隆先把主力阵容撤了下来。

　　张茣最终交出一份43分7篮板5助攻的数据，他可能自己都没有注意到，这已经是他本赛季第6次拿到40+得分了，要知道算上今天这场比赛，湖人一共才打了9场比赛，这又是一个现象级的表现。

　　“我觉得没什么好得意的，赛季74胜和场均50+并不意味着能拿冠军。如果最后我拿不到冠军，常规赛的表现再好也只能成为事后被嘲笑的痛处，所以我依然把卫冕放在第一位。”

　　赛后发布会上，张茣这个逼装得让记者很难受，这话由他自己说出来真的好吗？

　　不一会儿，一位看起来就胸大无脑的女记者向他问道：“里昂，卡尔说论打架的话你不是他的对手，你同意这个观点吗？”

　　张茣赶紧看了一眼女记者的胸部，先点了点头，然后才回答：“这个地方，到处都充满了愚蠢的言论，你用不着再雪上加霜了，小姐。”

　　大凶女记者虽然觉得自己好像被骂了，但还是问道：“你还没有回答我的问题。”

　　张茣又看了一眼女记者的胸部，点头说道：“篮球场不是拳击场，所以光有肌肉，没有聪明的头脑是不行的，就是那么回事。”


第319章 修改游戏

　　大凶女记者觉得自己遭到了侮辱，虽然张茣的确想这么做，但是他今天“分身”乏术，明天湖人就要前往客场迎战森林狼，现在连他的小姐姐们都摸不到的东西，哪里有时间羞辱她？

　　一提到森林狼，就不得不提起那个终于开始被媒体拿来与张茣进行比较的加内特了。

　　现在这个瘦竹竿已经在明尼苏达有了“票房”的绰号，意思是能为明尼苏达这样的“苦寒之地”带来丰厚的票房收入，未来他的绰号前面还会加上一个“大”字。

　　加内特和张茣都是95届的新秀，还是那一届唯一的两位高中生球员，可以说在选秀前名气差不多，一个是潜力惊人的内线，一个是身体素质惊人的外线，还都是高中生球员，当然会被媒体拿来进行比较。

　　两人进入NBA的选秀顺位也差不了太多，前五顺位的新秀并没有不可逾越的鸿沟，只能看选择他们的球队有何需求，95届可没有一早就被预订的状元。

　　但在进入NBA后，两人的人生轨迹开始出现巨大偏差。

　　张茣可以说连一点挫折都没有，很容易就成为了球队的重建基石，不仅身前身后一堆名宿为他保驾护航，在球场上的表现更是一鸣惊人，“出道即巅峰”这种词用在他的身上再贴合不过了。

　　加内特进入NBA后的轨迹就平淡太多，他的成长轨迹很符合一个高中生新秀，第一年的表现与张茣相比没有丝毫惊艳的地方。但是对一个高中生来说，加内特已经足够优秀了，只可惜他身边有个开挂的张茣作为对比，这才显得他平凡无奇。

　　第二年，加内特的成长已经非常明显，场均17+8+3的数据已经达到准全明星的水准。但他的尴尬还是与去年一样，这样的进步与张茣一比，甚至是与同样出道即巅峰的艾弗森相比，都显得太过平凡了，于是可怜的狼王又被媒体无视了。

　　今年的加内特相比另一时空表现更好，这也是张茣和艾弗森等人给他的压力太大了，如果今年进步的速度还不够快，新秀合同结束后就别想拿到一份亿元合同了。

　　加内特对于钱当然很看中，这是球员进步的最好推动机，它成功推动着加内特在前九场比赛里打出了20+10+4的数据，不仅一举进入全明星行列，甚至有直冲准巨星行列的迹象。

　　加内特+马布里+古格里奥塔，森林狼靠着自己培养出来的三位全明星球员打出了超出人们预料的成绩，居然在竞争残酷的西部赛区以6胜3负的战绩暂时排在第6名，看起来很可能凭借这样一套年轻的阵容杀入季后赛。

　　“凯文有这样的成绩我不意外，他是我见过的跑跳能力最出色的内线，他是那种可以自己走出一条路的家伙。”

　　张茣也发现自己今年特别喜欢夸人，难道是因为知道没人能威胁自己的地位，所以才变得那么虚伪的吗？

　　仔细想想还真是这样，那些大鱼大肉吃惯的人最懂得蔬菜和粗粮的好处，那些有钱到只能四处撒币的人才会挖掘精神上的富足，那些身体有顽疾的人才容易心胸豁达，那些自己老婆好看的家伙才会发现别人的心灵美……

　　总之一句话，你他妈得是站着才能不嫌腰疼！

　　张茣现在对这个道理深有体会，貌似他已经很久没关注公牛和乔丹了。

　　加内特距离这个境界当然还有九条街那么远，不过他今天跃跃欲试，想要在张茣面前一展身手。

　　所以说，你练过了就会有底气，张茣发现这个夏天只要是媒体报道过苦练的球员，在面对他的时候精气神便与那些没练过的完全不一样。

　　加内特今年据说是增重了，但是230磅的身材还是太瘦弱，人家老穆夏天为了增加机动性好适应新规则，特意减重后还有250磅的体重。加内特这个身板还是打不了内线，依然只能用半外线的打法来进攻，这就很看手感和对手的防守强度了，也很容易成为常规赛牛逼，但是季后赛萎靡的软蛋。

　　然而，湖人这边貌似没有能对位加内特的球员，如果让梅森去防，那保准会被当狗溜。大本的脚步能跟上，但身高差了太远。老穆去防倒是最靠谱，不过依然有可能被加内特的面框突破打爆，而且老穆的任务主要是防守禁区领空，老跟加内特跑出去，那湖人就亏大了。

　　上半场，哈里斯再次用老穆+大本的内线组合去对付加内特，虽然大本已经拿出了死缠烂打的方法让加内特很难受，但是今天小狼王的手感极佳，裁判也很照顾主场的森林狼。

　　不得不说，加内特今年进步确实明显，除了面框突破犀利外，传球能力也不可小觑，场均四次助攻的内线整个联盟都没几个，偏偏森林狼这边就有两个场均20+还有4次助攻的内线。

　　汤姆·古格里奥塔是个一直被低估的内线，基本功十分扎实，中投精准，今年还练出了稳定的三分球，更是少有的能站在中路执行策应任务的大前锋，现在规则改变后，他连防守都不拖后腿了，基本上就没有他干不了的活。

　　现在加内特的对抗能力有点捉鸡，古格里奥塔被迫顶上五号位，森林狼完全是一套小个阵容的打法，但身高并不矮，尤其是两个内线十分棘手，穆托姆博在上半场都被搞得很头大。

　　上半场，古格里奥塔总会拉出去策应和远投，但这货偶尔还能跑到低位秀一下脚步，球风十分诡异。

　　穆托姆博防守古格里奥塔时必须一直跟着他里里外外跑个不停，自然就无法把太多心思放在禁区的协防上，这就让外线马布里突的非常舒服。

　　基德那边已经被马布里用无脑的突破打爆了，客场背靠背让湖人球员无法以最好的状态迎接对手，小正太今天没能打过这个二年级控卫。

　　大本和梅森自然被加内特弄得焦头烂额，这货完全是小前锋的打法，但他这个身高却是中锋身高，反正他站在穆托姆博身边，大家也看不出这两人在高度上有什么差距。

　　张茣心里暗暗鄙视老穆这条虚报狗，这尼玛有218cm？

　　上半场打完，比分54:53，湖人半场结束前靠着张茣的一次四步上篮才勉强拿到领先。

　　张茣表示自己从去年开始就不知道什么是“客场”了，今天的半场18分4篮板3助攻依然领衔全场，湖人队中就属他最为活跃，如今在体能方面就算不用卡片恢复，张茣也不是那么在意背靠背比赛了。

　　加内特上半场贡献14分5篮板3助攻，古格里奥塔也有10分3篮板3助攻，但是森林狼上半场表现最好的是马布里，这货面对基德砍下了16分4助攻。

　　“我能搞定他！我一定能干掉他！”

　　中场休息时，基德的小情绪上来了。

　　自从跟随湖人夺冠后，小正太的地位也有了提升，眼看着今年得分和助攻都有上升，他很有机会跟随张茣进入全明星去镀一层金，如今面对一个后辈居然被爆了，这如何让以防守和组织自傲的他下台？

　　“嗯，这家伙也不错嘛！”

　　张茣这边无视了基德的小脾气，他这是又犯了见异思迁的毛病，心里想的是马布里和基德谁更好一些的问题。

　　这个嘛，去年他就很看好马布里，甚至认为他才应该是状元。

　　这种垂青也使得马布里对他非常尊重，差点就在胳膊上纹一个考拉来纪念了，有机会也不是不能拉来当一下小弟。

　　但是转念一想，马布里看起来要更桀骜不驯一些，而且球风上有点粘球啊！

　　再看看小正太，明显听话多了，而且接锅的能力日渐成熟，又不喜欢粘球和得分，所以还是他更好一点。

　　“嗯，我来防他吧！”

　　张茣这话可不是跟基德说的，他是看不下去大本和梅森被加内特轮番打爆的场景可。特别是大本，这货上半场只打了十多分钟就三犯下场，显然经验还不够，防守技巧也得继续加强才行。

　　其实，他比大本高一点有限，但是脚步上要更灵活，主要是在防守经验和技巧上，作弊的考拉宝宝强了太多，现阶段的大本依然处在运动能力+疯狗模式的层次，在技巧上他还得再磨练两年才能像样子。

　　加内特这会正美着呢，虽然被马布里抢了不少风头，但在更衣室里他还是老大，森林狼已经是他的球队了。

　　他还不知道，自己马上就要遇到一条作弊狗了。

　　“你知道吗？好运不会眷顾傻瓜！”

　　下半场，张茣一上来就对上了加内特，说这话是因为他不明白这家伙有什么高兴地，竟然一副美滋滋的表情，难道现在领先的不是湖人吗？

　　森林狼球迷这会也很高兴，湖人这个赛季还没有半场落后过呢，甚至连半场领先在个位数的情况都只有一次，他们今天却险些就能领先湖人结束上半场，所以当然要先高兴一波，管他最后能不能赢呢。

　　张茣平时没有模拟过与加内特的对位，再瘦也还是一个四号位，所以下半场亲自防守加内特，张茣靠的是大量实战积累下的经验。

　　此时的张茣，在经验上已经与30岁的乔丹差不多，加内特只要一有动作，他就能做出清晰的预判，真的是一点都不慌。

　　加内特却慢慢慌了起来，他还从来没有面对面地击败过张茣，这也是媒体长时间都懒得再拿他与张茣进行对比的原因。

　　现在两人直接对位，加内特在三分钟时间里都未能创造出得分机会后，自信心开始流失了，长期的失败让他对张茣有了阴影，一只考拉在不知不觉间已经成了加内特的心魔。

　　这个阴影在垃圾话方面特别明显，要知道加内特已经渐渐磨练出了日后让人咬牙切齿的垃圾话风格，但他唯独面对张茣时难以启齿。

　　张茣可能自己都不记得了，他来美国后第一个用垃圾话羞辱的就是加内特，那正好也是加内特第一次被人用垃圾话搞得崩溃，这自然会形成心里阴影。

　　今天加内特面对的是张茣升级后的骚话攻击，愣是一个脏字都说不出口，因为“垃圾话”在层次上足足比“骚话”低了一档啊，他是真的不好意思在张茣面前狺狺狂吠。

　　“你是没有机会赢我的，结果只有一个，那就是：你会输。”

　　这种程度的骚话对于张茣来说实在不算什么，早已是信手拈来的水平，但是效果依然不错，原因就在于垃圾话和骚话的关键都一样，那就是说的时机要掌握恰当，不然再骚的话也没什么作用。

　　第三节，森林狼最锋利的进攻点突然熄火了，加内特整节下来一分未得。

　　实际上，张茣只是成功防守了前几个回合，而且是依靠了队友的力量。如果加内特打的再聪明一些，就凭今天马布里和古格里奥塔出色的状态，以及湖人因背靠背而下滑的团队执行力，他们真的有机会在主场拿下比赛，让湖人吃到赛季首败。

　　只可惜，加内特对抗自己的心魔失败了，在前两次进攻失手后，他又遭到了张茣的骚话攻击，脑子很快就无法做出清晰的判断了。

　　这时就能明白，张茣为什么会说聪明的头脑很重要了。这样的加内特只会让张茣防守起来更加轻松，反过来加内特的表现会越来越低迷，直到终于被张茣完成一次抢断后，今天加内特算是彻底的GG了。

　　张茣心里松了一口气，加内特今天有机会摆脱他的阴影，好在现在的他不仅有实力，名气和历史战绩也足够压得许多人抬不起头。加内特就是例子，这个面对自己屡战屡败的人，今后再遇见他时只会更加惧怕，心里阴影面积估计又扩大了不少。

　　马布里和古格里奥塔的出色表现离不开加内特的牵制，这三个人现阶段还属于互相成全的阶段，没有谁能一人带动其余两位队友，可一旦有人发挥不好，那大家都会受到影响，尤其在面对湖人这种队伍时，那便是没有取胜的机会了。

　　穆托姆博和基德下半场不仅无需分心加内特，还能得到斯塔克斯和芬利的协助，这一来二去后，形势便大为不同了。

　　湖人在防守端的运转开始越发流畅，森林狼慢慢的只能依靠马布里的突破来破防，可在没有两名内线为他牵制防守的情况下，这么打无异于自杀，艾弗森上赛季就示范过了。

　　下半场，穆托姆博在篮下赏给了马布里整整三记大帽，估计能让他有一段时间的心理阴影了。

　　成功的防守对于士气的提升不言而喻，湖人的优势在防守的带动下，仿佛滚雪球一样越积越大，当他们第四节成功让森林狼陷入一阵5分钟的得分荒后，比赛的悬念便彻底结束了。

　　最终比分106:91，湖人的赛季第十胜和十连胜有惊无险的被收入囊中。

　　森林狼这边也让人看到了他们的潜力，但年轻球队终究还是差了点火候，这些年轻球员也还是差了点道行。

　　张茣在下半场让加内特只有2分入账，他自己的进攻却没有耽搁太多，全场轰下了两队最高的35分9篮板7助攻5抢断，继续领跑得分榜。

　　这一战是湖人新赛季的第十场比赛，张茣的个人数据目前是场均37.3分7.9篮板5.4助攻3.3抢断，就像他希望的那样，得分数据在全联盟遥遥领先，篮板和助攻数据虽然有所下滑，但也维持在一个很好看的数字上。

　　湖人的排名就更不用说了，他们在新赛季里还未尝一败，即便在竞争白热化的西部赛区也是一枝独秀。

　　西部赛区排名——

　　1、洛杉矶湖人（10胜0负）。

　　2、犹他爵士（8胜3负）。

　　3、圣安东尼奥马刺（7胜3负）。

　　4、洛杉矶快船（7胜4负）。

　　5、西雅图超音速（6胜4负）。

　　6、明尼苏达森林狼（6胜4负）。

　　7、休斯顿火箭（6胜5负）。

　　8、波特兰开拓者（5胜5负）。

　　这个排名看起来无法体现出西部赛区竞争的激烈，但如果告诉你西部前八名对于东部球队的胜率超过75%，你就知道他们在西部遭遇了什么。

　　火箭球迷开玩笑称：我们要去绑架总裁，直到他把我们分到东部。火箭队现在正在重建，但到了东部，我们就不用重建了。

　　此前奥尼尔也调侃称：球队工作人员正在积极寻找漏洞，希望可以把快船交易到东部去，他很熟悉那边的竞争。

　　张茣赛后则表示：“季后赛首轮可以让东西部球队交叉进行淘汰赛，西部第一战东部第八，打到分区决赛再改回来，如此季后赛首轮好次轮的竞技性和观赏性必然有所提高。”

　　他这个主意挺馊的，而且摆明了是想恶心一下公牛。

　　真这么玩的话，公牛首轮很可能遭遇火箭、开拓者和森林狼这样在东部能进打前四的队伍，第二轮就要直接对上快船、马刺、超音速这样的争冠球队了，乔丹非要吐血不可。

　　湖人呢，他们首轮却只需要对付篮网和奇才这样胜率不足一半的烂队，第二轮了不起也就是打个老鹰、黄蜂、骑士这样的伪强队，这个难度对于湖人真是美滋滋啊，完美避过了那坑爹的西部赛区。

　　当然，这也就是说说罢了，哪有这么美的事？

　　湖人击败森林狼后赢来了三天的休息时间，下一战的对手是刚刚被他们击败过的犹他爵士，这是两队短时间内的第二次较量。

　　但这次双方在人员上有所不同了，大韦·斯特恩看来真想提高湖人的夺冠难度，不知道是不是偷摸拿着小刀去威胁了一顿掘金，后者竟然脑残到把成长迅速的麦克戴斯送到了盐湖城，只换来三个首轮选秀权、两个次轮选秀权和一笔现金。

　　这下吃瓜群众都被两队的操作看傻了，刚刚三年级的麦克戴斯在上赛季已经成长为一名全明星球员，哪里会有球队做出这么缺氧的交易？这幕后怕不是有什么不可告人的PY交易吧？

　　“我觉得，这他妈应该是光明正大的玩赖了吧？”

　　张茣回到洛杉矶后就听到了这个消息，只能用一句吗卖批来发泄自己的愤怒。

　　这种窒息的操作，要说不是冲着湖人来的，他是万万不相信的。

　　爵士在经过交易过后，本就接近完美的阵容进一步完善，这换在去年绝对让人报警了，但现在由湖人顶在前面，那些球队才有了以往不可能出现的豪华阵容。

　　斯隆现在若是让马龙顶到五号位，虽然平均身高会下降一些，但是爵士的综合实力绝对有增无减，就算修改游戏也不能这么无耻吧？

　　考拉宝宝明显低估了联盟的无耻程度，各方还没有消化完这个消息呢，马刺队第二天也开了……

　　张茣刚刚吐槽完掘金制服组脑残，其实彼时的开拓者制服组也不遑多让。

　　就在湖人启程准备去见识一下新的爵士阵容后，马刺这边成功从开拓者弄来了克里弗德·罗宾逊，而他们付出的代价比爵士还要小。值得一提的是，这货今年的新合同只有一百万美元，但是今后每年将剧增两百多万，又是一个不按套路出牌的旧时代合同。

　　克里弗德·罗宾逊已经介绍过了，这位几乎没有缺席一场比赛的万金油球员让人印象最深刻的是92年总决赛，当时乔丹面对他的防守，半场扔进6个三分，面对镜头吐着舌头摊着手，因此家伙日后完全可以和邓肯竞争背景帝了。

　　不过这家伙的实力不容小觑，出勤率奇高就不提了，他还得过最佳第六人，两次与最佳防守阵容擦身而过，还是一个能打遍三四五号位的万金油型球员，不仅有出色的面框突破能力和稳定的中远投三分能力，就连传球也不算差。

　　这样一个强有力的补充相信会让马刺的运动能力和阵容再上一个台阶，关键是他今后两年的工资是真的便宜。


第320章 漫天要价

　　爵士经过再次补强后，账面上实力已经完全不逊色湖人和公牛了，不过麦克戴斯刚刚完成交易，这场比赛应该不会上场。

　　然而，张茣又猜错了！斯隆还真敢让昨天才来报道的麦克戴斯披挂出征，而且直接就是首发。

　　上赛季，麦克戴斯拿到了场均18+7+1+1+1的全面数据，但这个赛季不知道什么原因，他的得分数据下滑到场均15分，不过篮板、盖帽和助攻都有上升，目前是场均15+8+2+2+1的水准，依然是全明星级别，掘金居然选择把他交易到爵士，张茣觉得联盟一定是在背后搞小动作了。

　　张茣就是这么想的，可惜他又错了，掘金这两年的转会操作就是这么窒息，另一时空的他们一样是这么玩的，只不过那里的麦克戴斯去的是太阳队。

　　联盟就算真的搞小手段，那也就是让麦克戴斯的去处发生更改，但是掘金制服组的智障并没有发生变化。

　　你要想问麦克戴斯究竟是个什么样的球员，那恐怕得去问问那个能在“且战且退”和“穷追猛打”中随意切换的铁血大硬特了，不过这个问题最好过两年再问，不要问为什么。

　　这个赛季的麦克戴斯在得分上有所下滑，但是大前锋该有的技术他已经点亮很多了，特别是面框单打的能力很强，典型的暴力跳跳男一枚，可以原地上演各种盖帽和暴扣。

　　今年夏天，据说麦克戴斯还增加了体重，但也可能就是因为这个原因才导致他的投篮稳定性下滑，影响了得分数据。

　　如果非要给他找个模板，那麦克戴斯可以算是个身体和防守端小削一下，但是技术和投篮天赋稍好一点点的坎普，这两人就是gtx1070和gtx1070Ti的区别。

　　爵士现在的首发中锋是奥斯特塔格，但他一直都是个假首发，一场比赛还打不到二十分钟，所以麦克戴斯加盟后将彻底补强爵士内线的缺陷。

　　如果没有湖人，那他们才应该是最大的夺冠热门。

　　当然，一支球队的战斗力绝不是球员叠加这么简单，爵士也知道交易后又得磨合一段时间，今天怕是更加打不过湖人了。

　　斯隆倒不在乎输赢，反正原来的阵容打湖人也八成没戏，那不如让麦克戴斯上去打打看，他想知道加入一个麦克戴斯的爵士会发生什么变化？

　　张茣可以告诉他变化在哪，他最大的感觉就是爵士的内线不那么好进了，虽然只是偶尔有这种感觉，但张茣知道这是默契不够的原因。

　　麦克戴斯虽然号称能打遍三四五号位，但其实他不能打中锋，增重后也就230磅，真实身高跟张茣差不多，充其量是个双能锋身材。

　　所以，五号位还得马龙去抗，正好“邮差”年纪大了，协防脚步变得更差，但力量不吃亏，在五号位里也依然算很灵活，麦克戴斯出众的爆发力和弹跳正好能给他足够的支持。

　　道理是这样没错的，但到了球场上能不能打出来，这就是另一码事了。

　　一个球员爆发力强，脚步快，这只是出色协防者的前提，意思是你没有这样的运动天赋，就不可能成为协防出色的球员。但在满足要求后，后面的进阶要求还会更多……

　　麦克戴斯暂时缺少了与新队友的默契和比赛经验，意识层面也只是中上档次，与穆托姆博和大本在意识层面上的天赋要差了一筹，防守积极性也不是最顶级的那种。

　　这就使得麦克戴斯暂时无法把自己的能力融入爵士当中，爵士也没有因此而受益，提升自然就别提了。实际上，今天的爵士在轮转上还不如上一场，虽然偶尔能看出一些亮点，但是全场比赛因此而漏出的破绽和失误更多。

　　现在打湖人的前提就是控制失误，减少攻防两端的纰漏，可惜现阶段还没有球队能做到这两点，今天的爵士便在控制失误上做的非常糟糕，上半场就已经落后15分，只坚持了三节便败下阵来。

　　这还是在自己的主场作战，爵士球迷不敢想象，如果今天他们是在湖人的主场打比赛，会不会步了快船的后尘，也输个三四十分，那就真是一整年都抬不起头了。

　　全场比赛115:98，爵士在主场被湖人轻松拿下，这已经是他们在一个月里第二次被湖人击败了。

　　张茣今天拿到了32分11篮板10助攻2抢断，虽然斩获了赛季第2次三双，但可以看到他今年砍下三双的频率明显下滑，去年的这个时候，他都拿到3次三双，以及好几次准三双了。

　　这也是湖人的第11连胜，赛后终于有媒体问到：你是否有信心冲击自己的19连胜记录？

　　“嗯，反正我不想输！”

　　张茣的话有点呛人，他是不想现在就把目标说出去，还是先破了生涯连胜纪录再说吧，11连胜比起33连胜还是差了太远，现在都没有人问他“是否有信心冲击队史记录”。

　　不过，倒是有人问起他对这两天爵士和火箭的转会有什么看法？这两队补强后会不会威胁到湖人的卫冕霸业？

　　张茣当即用揶揄的语气，回答道：“这不是新鲜事了，今年有很多球队都在重抹奶油，但我觉得重抹奶油不如重做蛋糕。”

　　最后一位亚洲面孔的记者问到：“湖人没有对首发进行手术，引援也不多，这是否说明湖人的阵容已经非常完美？”

　　张茣想了想，才回答道：“不能这么说，我们现在很满意这套阵容，但没有什么是完美的，这个世界并不完美，我也不够完美，所以才显得美丽。”

　　“卧槽！这可太不要脸了！”

　　台下的记者有点尴尬，他们就没看见过有人这么夸自己。

　　张茣心里却知道，他们不是不想对主力做手术，湖人的阵容也的确不是完美的，但要做生意就不能亏本，如果要对主力阵容做手术，那就一定得是有利的交易，不然维持现在这样的阵容也挺好的，他们可是11连胜了。

　　现在他不知道的是，快船队的总经理埃尔金·贝勒真的在两天前主动找到湖人，询问了一下芬利怎么卖？

　　“介个不卖！”

　　杰里·韦斯特对这个询问很疑惑，不过他的反应很快，前脚刚说完不卖，转头就点了科比的名字。

　　贝勒爷当即就把头摇的跟拨浪鼓一样，这不是开玩笑嘛，他来找湖人交易为得就是扶正科比，怎么可能把科比交易出去呢？除非湖人拿基德和芬利一起来换，那还可以考虑一下。

　　但不得不说，两位湖人名宿还是韦斯特技高一筹，几句话就把贝勒爷的真实意图套了出来。

　　禅师一直在敲打科比，上场后表现稍有不好就立马换下来，但给的机会却越来越多，换下来一会就会再换上去，表现还不好再撤下来，有时候能这么循环一整场，傻子都知道这是在培养科比。

　　对这个跟乔丹一个模子刻出来的混球，禅师当然能看出他真正的天赋。与之相比的，自然就是埃迪·琼斯这个全明星后卫，可惜他的潜力基本到头了，现在还挡住了科比的位置。

　　禅师现在还可以利用琼斯打压科比的锐气，但是快船迟早都要给科比腾出锻炼的空间，而且这个小家伙的进步速度非常快，禅师觉得在全明星后就可以让他打首发了，那就意味着琼斯必须在全明星前出手，还得换来一个同样有实力的小前锋，这样快船便没有缺陷了。

　　禅师和贝勒爷把视线在各支球队里转了一圈，最后竟然一块盯在了邻居身上——迈克尔·芬利无疑是快船最好的选择。

　　杰里·韦斯特很快就想明白了快船队的意图，这确实是一笔双赢的交易，因为芬利打后卫实际上是错位在用，就算他们没有虚拟系统也能知道，如果把芬利放到三号位会更合适，他的表现也会比现在更好。

　　埃迪·琼斯正好是一个标准的得分后卫，上赛季他打出了场均18+4+3+2的数据，三分球命中率超过40%，还在抢断榜上排名第四，这是妥妥的全明星球员，而且未来三年的工资只有两百多万，芬利却是明年就得签新的合同了，届时湖人不拿出五百万别想和他续约。

　　这么看的话，湖人交易来琼斯绝对不亏本，但是做生意不能单纯看亏本不亏本，而是要看谁的需求更高。

　　芬利的合同虽然是个问题，但你要跟湖人谈钱的问题就有点搞笑了，他们缺啥都不会缺钱，所以快船别想拿这个来压价。

　　现阶段芬利在名气上远不如琼斯，实力也被张茣压得比另一时空差了不少，但是相比化学反应良好的湖人，快船现阶段才更想进行交易，而且他们暂时没有比芬利更好的选择，那湖人当然要坐地起价。

　　最后，杰里·韦斯特在贝勒爷的首次询价里，脸色入场的开出了一份狮子大开口的报价——快船想要迈克尔·芬利，除了送上埃迪·琼斯以外，还得搭上98年和00年的首轮选秀签。

　　贝勒爷差点被气吐血，这真的是狮子大开口，明明是笔双赢的交易，老东西居然如此漫天要价，基德也不值这么多钱啊！

　　杰里·韦斯特当即表示爱买不买，反正湖人现在10连胜，真交易了未必有现在这么好的化学反应，这个价格已经是看在老队友的感情上，不然快船还得再搭上两个次轮。

　　张茣暂时还不知道这件事，因为韦斯特也不知道快船会不会再还价，这种事至少到第二次接触才会通知他。

　　老实说，张茣就算知道了也不会反对，因为埃迪·琼斯确实比芬利更适合现在的湖人，而且无论进攻和防守都更适合，性格上也是个受气包的老好人类型，反正这几年没少被他气就是了，现在把他要回来安慰一下，也是可以的嘛。

　　芬利当然也很好，但他的确是小前锋的身材和天赋，不然也不会总让身高不足的斯塔克斯抢占首发位置和大量轮换时间。

　　张茣的身边还是需要一个脚步更灵活，跑位更迅速的后卫，埃迪·琼斯上赛季的场均抢断数据便达到了2.5次，这个赛季暂时是2.8次，在“抢断榜”上仅次于张茣，可见他的防守能力在二号位上绝对靠谱。

　　试想一下，湖人的三个外线，如果一个是抢断磅第一（张茣），一个是抢断榜第二（琼斯），一个是抢断榜第五（基德），这个场面一摆出来，怕是就得让对面运球中的后卫手抖一下了。

　　当然，快船也会有所提升，不过湖人可不会因此就惧怕交易，到时让张茣把芬利收拾掉不就完了吗？

　　湖人击败爵士后，开始了一段连续三场的东部之旅，第一个对手就是迈阿密热火。

　　热火这个赛季在自由市场上屡次铩羽而归，基本上凡是他们相中的球员，最后全跑到西部去了，结果就是阵容与上赛季没有什么不同，依然是靠莫宁和哈达威的内外核心，唯一的好消息是马什本有所复苏，他的竞技状态恢复到了准全明星水准，但距离真正的全明星还是差了一点点，但这已经是意外之喜了。

　　老实说，这套阵容搁在去年还能勉强被认为是争冠队伍，可今年也就在东部逞一下威风了，拿到西部去怕是连对上森林狼和火箭都难以取得优势，想进前八都必须杀得头破血流才行。

　　然而热火在东部，所以他们现在是东部第三名。

　　但今天他们遇到的是湖人，所以这个东部第三并没有为西部第一制造出太多麻烦，哪怕是主场作战，热火也就抵抗了三节便再无力挣扎，只能以103:115被湖人成功羞辱。

　　热火已经是东部强队了，连他们都难以抵抗湖人的淫威，如今落魄到连年轻球员都留不住的凯尔特人，自然更不用提了。

　　尽管这是一次背靠背比赛，尽管张茣看好的安托万·沃克砍下了28分12篮板，但是张茣不看好的昌西·比卢普斯被基德防的只有3分1篮板5失误入账，连一次助攻都没有拿到，绿军全队最后只有两人得分上双，如此表现想不被调教都难。

　　“我都说了，这家伙根本没有首轮秀的实力！”

　　张茣没有公然说出这种话，但他在更衣室里肆无忌惮地拍着基德的肩膀如此说道。

　　这可不是吹牛，他这对火眼金睛什么时候看走过眼？

　　说你不行，你就是不行！

　　11月28日，1998年全明星第一阶段的票选出炉，湖人这时候正准备在客场对阵费城76人。

　　张茣早已经不着急在第一时间搜寻自己的得票了，他知道新赛季打破票选纪录是必然的结果，“全明星票王”早已是他的囊中之物，悬念在于第二是谁？以及他会比第二多超出多少张选票？

　　这些问题从首轮票选的结果上就能略知一二了，一般首轮票选的结果不会与最终票选有太多出入。

　　东部前锋首轮票选情况：格兰特·希尔351248票；肖恩·坎普231474票；斯科蒂·皮蓬223996票。

　　东部后卫首轮票选情况：迈克尔·乔丹374286票；安芬尼·哈达威240285票。

　　东部中锋首轮票选情况：帕特里克·尤因190036票；阿朗佐·莫宁184192票。

　　西部前锋首轮票选情况：张茣511419票；卡尔·马龙221476票；凯文·加内特220374票。

　　西部后卫首轮票选情况：加里·佩顿285503票；杰森·基德269710票；约翰·斯托克顿239654票。

　　西部中锋首轮票选情况：沙奎尔·奥尼尔328263票；迪坎贝·穆托姆博261347票；大卫·罗宾逊252031票。

　　总排名：1、张茣511419票；2、迈克尔·乔丹374286票；3、格兰特·希尔351248票；4、沙奎尔·奥尼尔328263票；5、加里·佩顿；

　　这次选票，张茣只能用一枝独秀来形容，连摸一下他屁股的人都没有了，乔丹在卫冕失败后彻底被他赶下王座。

　　每年的全明星票选最能彰显每个人的地位，考拉宝宝在第一阶段就拉开第二名的乔丹十多万张选票，这种情况只有在帮主最巅峰的时期出现过，张茣现在的地位差不多是超世绝伦了。

　　不过，湖人今晚的对手里却有个人对排名不屑一顾，那个人自然就是觉得自己名次太低的阿伦·艾弗森。

　　艾弗森很郁闷，今年他的选票竟然比两个哈达威都低，在东部后卫里只能排在第四位，很可能要与全明星无缘了。

　　上赛季他都替补入选了全明星，今年竟然不进反退，这让艾弗森生出了极度的不甘和愤怒，面对至今战无不胜的湖人，他大喊一声“莫欺少年穷”，然后就被打了个鼻青脸肿！

　　如果说热火是东部强队，凯尔特人至少还有老牌豪门的底蕴撑场子，那76人现在就是鱼腩一条，他们上赛季的战绩全联盟倒数，今年依然没有进步。

　　艾弗森在第一个赛季表现惊艳，但今年同样不进反退，连个人数据都有了下滑。

　　本来，他仍然不至于这个排名，但在挤走了斯塔克豪斯后，他又与吉姆·杰克逊发生了矛盾，外界关于他和杰克逊在更衣室大打出手的消息层出不穷，76人在交易后依然处于内讧的局面。

　　不仅如此，76人队的另一位状元科尔曼也与艾弗森有不少芥蒂，可以说艾弗森在自己的球队里是没什么朋友的情况，他的朋友们都在场外给他摇旗呐喊呢。

　　这样一支陷入内讧中的球队，哪怕有名帅拉里·布朗坐镇也是卵用没有，当晚一场31分的血虐就这么理所应当的上演了。

　　这里由于过程太血腥，只说一下结果就好了。

　　先说艾弗森，虽然这个问题球员在场内场外的麻烦一大堆，今年的发挥也很不稳定，但他依然可以在许多比赛里打出让人惊艳的表现。今天就算被湖人打得鼻青脸肿，但他还是让基德给自己垫了背，一共出场45分钟，砍下了赛季最高的44分5助攻，50%的投篮效率也不算低。

　　至于小正太就不提了，死的太惨了！

　　张茣今天出场42分钟，投篮26投16中，全场砍下48分6篮板3助攻，无论效率还是数据都要比艾弗森高上一筹，而且率领湖人大胜76人队31分，这便是他为什么能当大哥的原因。


第321章 吃个苹果

　　基德今天被艾弗森爆的有点惨，小正太对于这种个子矮，但速度飞快的后卫，一向都是无能为力。而且由于自身进攻端的问题，基本上别指望他能在进攻上爆回来，全场9分9篮板11助攻的表现让人哭笑不得，也不知道这样的数据算不算找回点场子？

　　“这一周的周最佳应该又是我吧？”

　　张茣看了一眼时间表，后天回主场打完猛龙，这个月的比赛就结束了，他的第三次周最佳有连续两场40+的表现压阵，应该没什么悬念了。

　　联盟今年放弃了在“周最佳”上搞平衡，于是张茣顺利拿到了前两次“周最佳”奖项。上一周乔丹爆发，断了他的三连发。但这一周的两场比赛，他一场砍下43分，一场砍下48分，乔丹即便再爆发也难以对他形成威胁。今年有关他能抢下几次周最佳的猜测，现在也是球迷争相讨论的话题。

　　上个赛季，他一共拿到10次周最佳，今年第一个月就能拿到三次，张茣自己也觉得打破上赛季的记录应该不是什么问题，就是不知道能将新记录扩大到什么程度？

　　刚才好像不小心提到了猛龙队？

　　嘿嘿，这可是今年被球迷拿来调侃最多的名字，连媒体都用“巅峰对决”这样的字眼来挖苦。

　　这里的原因只有一个，那就是猛龙队至今未尝一胜，他们以15战0胜的战绩领跑全联盟。

　　当然，你得倒着看才行。

　　这个赛季放眼望去，你再找不到一个打不过猛龙的对手了，连掘金都赢了一场。

　　猛龙队一举成了反向吃鸡的代表，他们什么时候能赢球？这竟然成了比湖人什么时候输球还有悬念的问题。其次，他们能不能打破骑士创造的最长连败纪录，这也成了个值得竞猜的悬念。

　　所以，猛龙一见到湖人，这气氛顿时就尴尬了啊！

　　今年，人们的视线都被联盟规则大变样、湖人连胜、以及各队的补强所吸引，所以即便猛龙如此连败，也还是无缘荣登各大媒体的头版头条新闻，实在是悲催！

　　但是如今两王相遇，话题瞬间就多了起来，不过猛龙球迷和球员肯定不想去听。

　　张茣这边看见达蒙·斯塔德迈尔也想笑两声，这货当年是在联合实训里带头排挤他的王八蛋之一，现在他不落井下石，这怎么可能呢？

　　“我非鱼安知鱼之乐？”

　　张茣赛前被问到如何看待猛龙的连败时，当即讽刺了过去。

　　当然，张茣现在的地位高了，言行举止上不能太过，他得有个全球偶像的样子。

　　所以在稍后被问到有什么建议时，他说道：“我听过一个关于快船和布莱恩特的故事。”张茣口中的布莱恩特，当然就是科比，“当年那支快船有一个球员叫‘甜豆’，那时候甜豆的儿子布莱恩特才几岁。有一天布莱恩特看到父亲黑着脸进门，顿时吓得他娃娃大哭！父亲甜豆也突然如受当头棒喝，发誓再也不会轻言放弃！于是乎，在接下来的几场比赛里，父亲甜豆拼命了，最终，快船只是19连败而已。”

　　这时许多人才知道，为什么快船对科比那么看好，感情两父子都是快船球员，有了这样一份渊源在，难怪科比会被快船看重。

　　但这个充满嘲讽的典故对于猛龙没有任何帮助，张茣的言下之意是：猛龙要想结束连败，队内必须有人站出来，像“甜豆”一样去拼命。而这个人除了“小飞鼠”，还能有谁呢？难不成要让饮水机们站出来吗？

　　可问题是，猛龙现在这么惨，绝不是队内一两个人的问题，他是要硬逼着小飞鼠去扛起责任，逼他拼命为球队结束连败，而一个身高还不到180cm的小个子，他能拿什么去拼？

　　其实，还真没什么办法，他只能用速度优势一次又一次的无脑突破，而这么打扑街就是迟早的事。

　　张茣现在就是想让这家伙扑街的日子来的更早一些，斯塔德迈尔这种纯靠速度的球员，一旦运动能力受到损伤，基本就没有拿大合同的本钱了，明年的新合同别想要上价钱。

　　斯塔德迈尔怎么能想到有人的心肠会如此歹毒，他更不会知道这世上的套路竟然这么深，这哪里是打篮球啊！

　　但猛龙现在的战绩真的让斯塔德迈尔感到无比尴尬，作为球队的核心球员，他率队打出这样离谱的战绩，就算不残废也很难要上价钱了，人家只要拿出“连败”这几个字就能让他没脸再拿高工资。

　　猛龙的主教练内尔·沃克也差不多要下课了，猛龙今年虽然要继续摆烂，但你不能连续十几场，甚至二十几场不赢球啊，他们可不想打破骑士的输球纪录。

　　最近，内尔·沃克疯狂的使用发展联盟球员，球队里少说有两位数的十天短期合同，这就是他打破连败的招数，他想要利用这些底层球员渴望留在NBA的心理，也许能在玩命之下创造奇迹。

　　但问题是，这些底层球员的能力和天赋真的和主流球员比不了。虽然这些人去了CBA都能成为球队主力，乃至核心球员，但在NBA，他们真的打不上球。在这里，你能拿多少钱，绝对是跟你有多少实力有关。那些垃圾合同并不是说给他钱时看走了眼，而是给了钱以后不努力训练了，但给钱之前都不差。

　　老实说，猛龙的这种用人方法在很大程度上耽搁了麦迪的成长。试问这样一个想尽办法结束连败的教练，他怎么会给一个19岁新秀机会？而在前任主教练下课后，新任主教练上台后的第一件事，肯定也是摔队取得胜利，当然也不会重用一个九号位新秀。猛龙算是少见的摆烂却不敢锻炼新人的球队了，早期的麦迪运气是真不好。

　　其实，他们完全不用在意输赢，虽然掘金那边刚赢了一场，但抡起输球次数绝不会比他们逊色，这时候铁了心锻炼新人就完了，摆烂你还要什么脸面啊！

　　但是，猛龙队偏偏是个当婊子还要那啥的队伍，面对战无不胜的湖人，他们居然还挺有求胜欲望，这就让张茣等人哭笑不得了。

　　“等会，确定他们是想摆烂，而不是真的赢不了吗？”

　　张茣突然生出一个连他自己都不太相信的念头，但看到一帮短期劳工个个都用充满羡慕嫉妒恨的表情盯着他们，他觉得这个念头未必不靠谱。

　　可惜现实依旧残酷，这帮球员再玩命也弥补不了天赋上的差距，光是基德和芬利就足以把这些人KO了。

　　张茣今天根本没有进攻欲望，快船那边和湖人进行了第二次接触，这次是斯特林和老巴斯的直接会面。

　　湖人上次狂虐快船让老巴斯有些愧疚，居然给杰里·韦斯特漏了口风，话里的意思是：如果没有吃亏的话，那就交易吧。

　　杰里·韦斯特心里暗骂一声“猪队友”，转头就一五一十的向张茣汇报了。哪怕最近有消息说张茣接手巨额苹果股票已经快破产了，此刻的韦斯特也不会有丝毫二心，反正他们造反看重的是张茣背后的龙裔公司，只要那边不倒闭就行。

　　原本他不打算这么早就通知张茣，不能把快船好好敲诈一顿，他这个总经理当的就不称职了，所以韦斯特准备把条件谈好后再向张茣一一回报，但没想到老巴斯竟然还以为是自己主事。

　　不过，现阶段还真不能让老巴斯太没面子，张茣在听了后也觉得少赚一点没什么，再不把名义上的球队老板当回事，珍妮那边也不好再忽悠了。

　　所以，他现在会给芬利多一点表现的机会好让他的数据好看些，方便日后有可能的交易。

　　今天就是一个表现的机会，张茣懒得跟猛龙这群泥腿子较量，整场比赛都仿佛指挥交通般站在外面看风景，大部分的突破都是点到即止，别指望他深入敌后。

　　这样的比赛倒不是没有看点，张茣虽然打的随意，但并不代表他出手少，这是两码事。

　　今天张茣有很多随便的投篮，全场扔了13次三分球，虽然只命中了5球，但全场下来还是有不少得分入账，而且助攻和篮板又一次达到了两位数，全场砍下29分12篮板11助攻，竟然又混了一个三双出来。

　　芬利的表现又被无视了，今天他砍下生涯首次40+，但并没有什么人注意到这一点。

　　当然，这种情况不仅在湖人会遇到，去了快船也没什么不同，所以芬利本人并不是很想离开湖人。只要下赛季工资让他满意，留在湖人对他来说还是第一顺位的选择。因为在这里打比赛也相对轻松，就像今天这样，无论他表现有多好，也还是没人来包夹他。

　　这场比赛是湖人11月份的最后一战，常规赛开打已经一个月了，他们依然矗立在华山之巅，始终未尝一败。很多时候，这些对手想给他们制造点麻烦都难。所以到了月底，渐渐开始有人谈论起连胜纪录的事了，目前15连胜的湖人已经看到了那个尘封快三十年的记录，可以试图去追赶了。

　　“你们怎么才问起这个问题？”

　　张茣的嘴脸有点欠打，明明是他一直在回避这个问题，怎么现在又成了别人背锅？

　　“33连胜，这是我从进入NBA后就瞄准的目标之一，我一直都在向目标前进，也许这次会和上赛季一样失败，但我不会放弃创造新的历史。”张茣说出这些话的时候绝对没有脸红，“我还是那句话，人要有梦想，尤其想成为英雄的话——就一定要有梦想。”

　　好吧，他直到最后也没有补充最关键的一条：“但说出梦想得讲究时机。嗯，这很重要，就和装13一样。”

　　“学我者生，似我者死”，张茣觉得这话可以反过来，谁要学他一样装逼绝对死定了，要像他一样装逼才有活路，可惜他不会教人怎么做。

　　这个道理是通用的，张茣在篮球上也从来不去学别人的技巧，他只会去学原理和要点，所以他的技术只适合他，谁学谁扑街。

　　但是他从大巴口中了解到，巴特尔和王治郅学篮球的时候，每个姿势甚至都得教练去一笔一划的教，你和所谓的标准动作差上一毫一厘都不行，高矮胖瘦的球员都他妈得练一样的标准动作。

　　甚至有的时候，教练今天让你把手抬高一点，明天忘了又让你抬低点，直接能把你搞懵逼，反正每次都得给你挑点毛病就是了，不然怎么显得教练的重要性呢。

　　这种教导方法，他从武侠电影里看到过，那里就总会有一个老头拿着根小破棍去调整徒弟的每个姿势，反正你的每个动作都得让他比划一下后才算正确，这在张茣看来就是典型的“装逼”，而且会这么教的八成是骗子，肯定没什么真才实学就是了。

　　他学篮球时就从来不会这样，教练不会对你每个动作吹毛求疵，更不会要求你的每个动作都得跟他一模一样，因为这是不可能的事情，每个人的身体都有不同，不然你找个骨架一样的人来看看？

　　其实，别说每个人的骨架了，就连同一个人的手和脚都会有微弱差别，比如你的两只手就不会是一样长宽，你的两个胳膊和腿也不会一样长，总会有那么一点点的差别。

　　所以，不管是武术还是体育，这种死板装逼的行为都该死，全他妈是误人子弟。

　　当然，如果让张茣当教练，估计也会惹来许多非议，因为他选人的方式太奇葩，甚至连你走路的姿势和节奏不够好，他都会觉得你没天赋，是个乐色。

　　什么，你说科比？

　　张茣表示：就那一双小短手，还用得着看其它吗？

　　当年他觉得科比不会比芬利和琼斯出色，但现在从科比的进步程度来看，他承认单纯看手掌的大小还是过分了一些。但人谁无过嘛，大不了他以后不再根据这个缺陷就把人看低。

　　离开多伦多，时间进入了12月，张茣除了在家里搂着两个小姐姐，等着联盟给自己颁发月最佳球员外，还不小心吃了颗苹果。

　　另一时空，微软就是在今年为了摆脱反垄断法案，以及看在和苹果那理不清的恩义情仇上，向苹果注资了1.5亿美元用来帮助这只已经对自己没有威胁的“死鸭子”，帮助濒临破产的苹果缓了一口气。

　　半年前，乔布斯重返苹果，这在美国IT届算是个不大不小的新闻了。

　　只可惜，乔布斯一时之间还是难以挽救每年亏损超过15亿美元的苹果，更何况苹果的董事会出了名难搞，不久前他竟然把自己手中的一百五十万股苹果股票卖掉了（是真事），而接手人正是现在被人看笑话的张茣。

　　现在不少人都在嘲笑他把张默的脸都给丢光了，竟然敢去碰那颗烫手的苹果，早晚得让老爸来搭救才能脱难。

　　现在的苹果确实处于濒临破产的境地，哪怕乔布斯回归后，下半年还是严重亏损，此时股票价值甚至低于公司账上的现金，基本上已经是病入膏肓了。

　　乔布斯曾几次找到龙裔公司希望张默对苹果进行投资，两人一起吃饭的新闻让苹果的股价从10月份的每股5.8元回升到了11月份的10元水准。

　　但是张默这回真不觉得这样的投资有前景，苹果这些年的经营实在太糟糕，而且他们的董事会更是麻烦到让乔布斯都想再次走人，眼下除了倒闭外应该没有其它路可走了。

　　再说，它已经与微软有了许多合作，“龙裔软件”上有许多业务都与苹果冲突，所以挽救苹果这种事他没什么兴趣，收购也同样没有兴趣，因为苹果的股份结构太混乱，他在这个时间懒得去费工夫。

　　是的，现阶段龙裔公司有太多重要的业务需要进行，电脑业务还是算了吧。

　　在另一时空里，这时候出来挽救苹果的是微软，然而这个时空同样是因为与龙裔公司的合作，微软现在没工夫去管苹果的死活，他们现在只想在“龙裔搜索”上参一脚。

　　然而，张茣这边对苹果一直很感兴趣，缘由是去年他曾用过一张“天降横财卡”，结果使用后只得到一个“苹果”图案，这不就是那家快破产的电脑公司吗？

　　当时乔布斯还没有回归，苹果股价已经跌倒每股10块以下，张茣很轻松地就让自己成为了苹果的个人第二大股东，但当时还没什么人对这种事有兴趣。

　　今年，乔布斯回归后也一度因为和董事会纠缠而倍感挫折，甚至自己都觉得苹果差不多该凉了，于是出手了自己手上的一百五十万股给张茣，再加上张茣一年来收来的股票，如今的考拉宝宝早已经是苹果个人（非公司）最大股东。

　　如果是一般的公司，个人最大股东完全可以逼迫管理层做出有利于股东的决策，不过苹果公司并不存在实际控制人，控制它的是公司董事会，而不是公司的大股东，这一点从乔布斯当年被踢出局就知道，苹果怕是股权最分散的公司了。

　　张茣现在不知不觉已经拥有了苹果超过12%的股份，但他依然进不了董事会，哪怕其中有几个正悄悄卖着手里的股票，但他们依然是懂事。

　　这倒不算什么，董事会什么的他才不在乎，现在他是很不淡定，因为看情形苹果应该是九死一生了。

　　虽说系统还从来没有错过，但是他的眼睛也没瞎啊，没看见连乔布斯都开始出手股票了吗？这你还说苹果死不了？

　　乔布斯出手股票的事确实影响很大，这个消息一传出去就让苹果本就不成样子股价再度大跌，而在微软和龙裔公司在11月底都表示不会伸出援手后，他这样子接盘难道不会跟着苹果一块破产吗？

　　川建国同志便觉得张茣前几天让他一块接手苹果的股票应该是看自己很不顺眼，这他妈不是让他去送死吗？苹果的股票现在还能碰？那东西现在就和前几年的卢布一样，都快成废纸了！

　　最后，还是小公主自己偷偷拿出私房钱买了五十万股如同卢布般下降到5.5美元一股的苹果股票，不过人家只是想要趁机拉进一下两人的关系，建国同志倒也不在乎赔个百十万。

　　什么，你说升值？

　　现在这两人真的做梦也不会想到这一点私房钱将来会升上多少倍……

　　张茣身边不光有小公主跟进，也不知道是不是因为好感度太过分的关系，他的小姐姐们也跟着买进了市面上正大量被抛售的苹果股票。

　　格温妮斯小姐姐，朱莉小姐姐和妮可小姐姐的积蓄都不少，熈蕾更是跟随考拉宝宝时间最长，四人竟然收了上百万股苹果股票，熈蕾更是吞下一位苹果董事抛出的300万股，再廉价那也值上千万美金了。

　　张茣第一时间想到的不是苹果被他和小姐姐们趁机抢了三分之一，现在的他不可能猜到苹果日后的发展。此刻他只觉得小姐姐们竟然比他还相信这个系统，而且考虑到她们只是把这个当成了他的建议，这应该就是彻底被洗脑的样子了吧？

　　这也让张茣更加的不淡定，他担心让小姐姐们跟着自己一块血本无归。只是现在回头似乎晚了，他只能继续相信系统真的不会出错，干脆决定出售一部分“牛头人”的股票来套现，支援快要破产的苹果。

　　另一时空，微软在紧要关头帮了苹果一次，但是1.5亿美金只能让苹果苟延残喘，帮他们坚持到新产品问世，到时看看能不能让股价有所回升。

　　然而1.5亿美金也不是个小数目，如果不出售“牛头人”的股票，他是真没那么多现金，谁让这件事他不准备让老爹帮忙。

　　这一次，他基本上把“牛头人咖啡”近两年的盈利和一部分股票，外加两年的球鞋分成和各种代言收入全砸了进去，如果苹果不能在98年上半年出现好转，度过这次财政危机，他绝不可能再把剩下的“牛头人股票”卖了去挽救苹果。

　　那时，苹果一定会破产，他这几年也算是白玩了，等于一夜回到解放前。


第322章 最大拦路虎

　　12月份，湖人要打15场比赛，赛程相对来说要比11月份密集一些，但还在能承受的范围。

　　湖人几天前已经领教了猛龙队的风采，一转头就碰见了目前仅次于猛龙的掘金队，简直是打了大哥来二哥，有点吃不消那劲。

　　掘金队表示他们未必永远当老二，张茣拿着他的新赛季首次周最佳，只用了10分钟就让比赛结束悬念。

　　湖人球员发现，这个二哥看起来才应该是大哥，输球还能笑出来也是没谁了。

　　大家都能感觉出来，掘金对阵他们时明显在放水，这也是张茣第一次能清晰的感觉到对手在放水。

　　上赛季的马刺同样在故意摆烂，但也不像掘金这样，波波维奇多少还要点逼脸，人家摆烂的方法是雪藏球员，掘金这才是真正的摆烂，对上他们根本别想输。

　　湖人这一战追平了10人上双的球队历史记录，要知道上一次出现这种情况还是三加时的比赛，今天湖人却是打了一场36分的大胜，他们新赛季的场均得分已经快要突破125分了，目前是破天荒的场均124.8分。

　　这又是一个连他们自己都没想到的数据，距离掘金1981-82赛季创造的赛季场均126.5分记录，也只差一步之遥了。

　　媒体对此当然是隔三岔五就大篇幅的进行报道，因为自90年代之后，再想拿到场均120分都几乎是一件不太可能发生的事情了，更别说场均125分这么妖孽。

　　但不是说现在的球队攻击力就不如以前的球队，只是在篮球日益发展的今天，“防守带来总冠军”的道理已经深入人心。大家都知道这样一个简单的道理：如果你的对手注意防守，你想要得分就会很难，更何况如果放了太多的精力在进攻上，自己的防守就会很难看。

　　当年的掘金在进攻上是如此强大，竟在那个赛季里场均拿下126.5分。但搞笑的是，在那个赛季里他们的场均失分也达到了126.0分，几乎场场失分破百……

　　现在媒体对湖人歌功颂德，可不光是随波逐流，湖人在这一点上确实要比当年那支掘金做的好太多了，他们的赛季平均得分接近125分，但失分才98.6分，这简直是远古时代才能出现的情况，80年代后就没有球队打出过如此悬殊的净胜分。

　　“我们都知道，湖人的得分接下来会开始下降，我不认为我们能一直得到这么多分，最后115分至120分才是一个合理的数字，因为我们的目标不是一场比赛得多少分，而是最终的冠军。”

　　张茣赛后说得很好听，但这显然是又开始装逼了，16连胜的湖人正式把目标瞄准了自己，他们要打破队史的33连胜纪录。

　　波波维奇有点底气不足的表示：先过我们这一关！

　　湖人轻松击败掘金后，下一战的对手就是和爵士同样焕然一新的马刺。

　　马刺今年在自由市场上并没有大刀阔斧的引援，邓肯是从选秀得来，大卫·韦斯利是用中产条例签来的，算一下他们并没有花多少钱，这才几百万而已。

　　现在马刺又交易来克里弗德·罗宾逊，同样是没用多少代价，不过马刺的主力阵容在几次补强后彻底没有缺陷了，他们的阵容现在比爵士还要完美。

　　中锋：大卫·罗宾逊（89）。

　　大前锋：蒂姆·邓肯（86）。

　　小前锋：克里弗德·罗宾逊（85）、肖恩·埃利奥特（82）。

　　得分后卫：维尼·德纳特（82）。

　　控卫：艾弗里·约翰逊（83）、大卫·韦斯利（84）。

　　这就是马刺的主力阵容和主要的轮换球员，7个人的能力值全都超过80，而且这七个人完全可以满足大部分时间的轮换需求了，大部分球队也就是靠七八个人在打球，大家都是偶尔才上上新秀和蓝领。

　　张茣对此嗤之以鼻，只说了一句“上次可是客场”，言下之意是客场都能虐你20分，主场你就准备接受30分的惨败吧。

　　基德这次很毒舌，他讽刺道：“一支10胜7负的球队，哪来的自信去击败16连胜的球队？”

　　这话刺痛了圣安东尼奥球迷，别看马刺的阵容很亮眼，但这阵子过的并不风光。

　　尽管马刺的主力框架还在，但是邓肯、大卫·韦斯利和现在的克里弗德都算是新人，更难受的是他们的主教练也是新人。

　　这样的马刺必须从头开始磨合，不光球员要适应球员，他们还要去适应新教练的战术打法，总之现在的马刺正处于十分不稳定的状态，这从战绩上就能突显了。

　　今天的比赛，马刺阵容上经过再次微调，虽然短板没有了，但是默契也没有多少了。

　　这样的球队，哪怕纸面实力再强，湖人光是抓失误就能轻松将其拍死，更别说现在的湖人最厉害的地方是造失误，你的默契不足就必然会被造出许多失误。

　　马刺全场比赛被湖人打出了30次失误，这比他们目前的场均19次失误多了11次，而他们两个赛季前的场均失误数是14次。

　　这也说明排除掉这场比赛后，现在的马刺依然处于磨合状态，因为顶级强队的失误数基本都不会超过场均15次。

　　湖人去年的场均失误数才只有13.2次，今年的场均失误数升到了15次，虽然看似多了点，但在全联盟该项数据集体上升的情况下，他们已经是失误增幅最小队伍的了。

　　回到眼前，一场比赛出现30次失误，任何球队都不可能赢球，马刺当然不会例外，他们又吃到了一场20分的惨败，在洛杉矶被湖人揍出了屎。

　　邓肯这一战只打了25分钟就6犯毕业，全场只得到8分4篮板1助攻的惨淡数据，而且一人就贡献了6次失误，表现比上一场还悲催，看来现在的邓肯真的是个新秀啊！

　　主场轻取马刺，湖人在周日和周一又经历了一次背靠背，对手是骑士和开拓者。

　　克里夫兰骑士今年开局不顺，原因应该是坎普的缺战，但是当“雨人”归来与221cm的立陶宛高中锋组成一套完美的内线后，克利夫兰人就开始连战连胜了。

　　许多人都忽视了这套有高度、有运动能力的内线在防守端的威力，特别是221cm的伊尔戈斯塔斯并不是个移动缓慢或弱不禁风的家伙，这两人组成的防空网让许多外线球星都吃了瘪。

　　张茣这一战就险些马失前蹄，这应该是除了新秀赛季外，他第一次被对手在同一场比赛里冒了四次，张茣记得自己上一次这么狼狈，好像还是在新秀赛季对阵奥拉朱旺的火箭，那年的大梦可太厉害了。

　　湖人的连胜纪录在主场受到了严重威胁，他们上半场竟然落后了骑士，这在新赛季还是头一回遇到。

　　显然，这与湖人球员的轻敌有关，他们太不把东部球队当回事了，那个伊尔戈斯卡斯更是没人放在眼里，老穆难道还收拾不了一个白色的菜鸟傻大个？

　　穆托姆博中场时表示：“防守端我能搞定他，但是进攻端不关我的事吧？”

　　下半场，张茣竟然被伊尔戈斯塔斯和坎普联手逼到了外线，加上今天湖人球员的手感都一般，愣是让骑士把领先维持到了第四节。

　　湖人球迷这下也慌了，张茣自己都有点不淡定，骑士这一高一快的组合竟然让他没什么办法，难不成自己的连胜就要在今天断了？

　　骑士主教练迈克·弗拉特洛却没有太多信心，今天的他们明显是超常发挥，湖人显然是轻敌后找不到状态，但是他的球队还有个命门——体力。

　　伊尔戈斯卡斯和所有高大中锋的缺陷一样，他的体力不足以维持30分钟以上的高强度比赛，但今天骑士球员为了守住微弱的领先，一直在拼命对抗，体力上的消耗完全是季后赛级别，这对一年级的伊尔戈斯卡斯来说太困难了，第四节的他已经无力保持机动性。

　　第四节的张茣突然发现，不只是伊尔戈斯卡斯的移动变慢了，坎普的脚步居然也下滑了，这可就有点意思了，难怪超音速会不愿意给坎普一份长年限的大合同。

　　一般来说，这个年龄体力下滑，如果没有伤病作为前提，那就只有两个可能——训练强度下降，或者怼毒，不然28岁正是球员体力最充沛的年龄，也是一支球队最愿意给出长年限大合同的年龄。

　　第四节的张茣又开启了得分模式，骑士两名内线的脚步只要慢一点，在他眼里就没什么威胁了，差之毫厘的结果就是谬之千里，更别说伊尔戈斯卡斯在第四节慢了不止一点。

　　但是湖人最后翻盘的功臣不光张茣一个人，穆托姆博在最后一节单节就送出三记大帽，全场一共摇了6次手指，似乎在用这种方法说明他才是DPOY！

　　“幸好我把老穆弄到自己手下，不然让哪支球队凑了一套穆托姆博+坎普的内线阵容，我还真的很麻烦。”

　　张茣通过这场比赛更加确定一高一快的内线能对自己造成威胁，当初他就觉得穆托姆博这类内线很克制自己的风格，所以先把最大的威胁弄到了自己手下去恶心别人，不然被一些有威胁的球队拿来对付自己，到时真的会很麻烦。

　　现在好了，老穆虽然总是能在晚上用五六次盖帽和无数的成功防守决胜于防守端，但是人们不会太关注他的贡献，连ESPN都只是简单提一下老穆对于湖人很重要，但不会用太大的篇幅去分析，因为这类防守型中锋吸不了粉，你分析他自然吸引不了读者。

　　但是老穆对于湖人的贡献，实际上仅次于张茣，连基德也不如穆托姆博的贡献大。可是真的没有多少人会把老穆当成球队二当家，连三当家都没他的份，甚至超过一半的粉丝都认为穆托姆博能有今天的成就，是因为他抱上了张茣大腿。

　　考拉宝宝对于这种看法表示美滋滋，如果大家都能这么想就对了。

　　湖人在主场艰难击败骑士，也发现了克里夫兰人远比想象当中难对付，不过张茣觉得这也不是坏事，如果他们能对自己构成为威胁，那么对上公牛只会更有威胁，也省得让公牛在东部太过悠闲。

　　公牛那边虽然不像湖人一直连胜，但那帮家伙到现在也只输了两场而已，东部赛区能给公牛带来的压力太小了。

　　第二天，原以为会更难对付的开拓者，真交上手了，反而比骑士好对付很多，湖人再度以128:110的大比分，在客场击败了这支开始沉沦的球队。

　　“19连胜了！”

　　湖人在不知不觉间，已经追上了去年创造的队史第二连胜纪录，张茣也追平了自己的生涯最高连胜纪录，只要下一场击败打到现在只赢了两场球的勇士，他就能完成20连胜的个人里程碑。

　　但是湖人20连胜的新闻并没有登上第二天的头条，因为底特律传来了一个足以让湖人球迷都伸长脖子去关注的消息。

　　12月11日，《底特律自由新闻报》消息：近日来，连续的失败让格兰特·希尔顿生倦意，特别在前日输给了10连败的掘金后，汽车城之子表达了自己的不满。

　　格兰特昨日表示，如果球队还不能给他足够的支持，他甚至有可能会选择向球队递交转会申请，离开在东部赛区都有可能进不了季后赛的活塞。

　　目前，活塞在东部赛区以7胜13负排在第10位，而格兰特·希尔场均能贡献21.7分8.0篮板7.2助攻和1.8抢断，目前他是全联盟唯一打出20+8+7数据的超级明星，全明星票选暂时位列第三。

　　这个消息一出炉，许多球队都开始躁动了，虽然希尔在得分上无法与张茣相比，但毕竟是跟张茣一块比较了两年的超级明星，如果在进攻端能得到加强，两人的差距将进一步缩小。

　　湖人对这个消息也高度关注，一旦让某支强队通过交易得到了希尔，那对湖人的威胁就大了。

　　芝加哥这边在湖人击败勇士前就放出了一颗不知真假的烟雾弹——据说公牛对希尔非常有兴趣，他们愿意用皮蓬+罗德曼来交易希尔。

　　乔丹+巴克利+希尔+范埃克塞尔？

　　芝加哥球队顿时躁动起来，完全无视了今年把三分命中率提升到42%的皮蓬，这笔交易他们必须举双手赞成，一旦公牛组成这样的F4阵容，湖人再想卫冕就是做梦！

　　“不会吧？”

　　张茣这边在勇士身上又刷了45分，但在赛后听到这个消息后，明知道可能性不大，心里却有点不淡定了，谁让这个组合看起来确实有点牛逼。

　　湖人球迷也担心起来，公牛现在的阵容已经很变态，如果是把两三年前的皮蓬换成希尔，公牛的提升或许不会太高，这两人论水准其实差不多，顶多是个有所长罢了。

　　但如果是现在进行交换的话，那讲道理也不会有什么提高吧？

　　张茣这边仔细一想，皮蓬去年的表现确实一般，但是人家夏天练苦练了啊，今年三分球那叫一个稳定，与乔丹双双达到了40%以上的三分命中率，这个时候换来一个与公牛球员没有默契，三分球威胁依然等于零的希尔，公牛的整体实力真的会有加强吗？

　　不过，倒是没有人觉得这个消息是假的，希尔这边的确对活塞失望透顶，如果不是合同签的太长，要到千禧年夏天才到期，估计他早就走人了。

　　其实在夏天，底特律就传出过希尔要离开活塞的新闻，只是那时候球队承诺会在夏天对球队进行补强，一定会为他找来一位全明星级的帮手，希尔这才没有继续向球队施加压力。

　　然而，活塞所谓的补强，竟然就是从公牛挖来湖人和公牛都不要的毕森·德勒，可上赛季的首发四号位索普却溜了，这等于是并没有补强好吗？

　　现在，可以回顾一下活塞这几年的转会操作，实际上他们根本没有引来任何有实力的球星辅助希尔，倒是队内的几个有潜力的球员却全走了。

　　张茣觉得自己要是希尔，早他妈走人了好嘛，还能等到现在？

　　所以，这个消息一出来，甭管希尔想去哪，反正除了活塞球迷外，大家都攒成希尔走人。

　　一些美国球迷到现在还认为，希尔不如张茣完全是被球队拖累了，如果能换一支有实力的球队，他就不用独自承认那么多压力，很可能得分数据就上来了。

　　湖人这边开始对希尔进行密切的关注，NBA进入12月份后就会陆续有一些大交易诞生了，赛季头一个月是大家对于新阵容的实验期，如果阵容上有什么缺陷，或是有什么需要补强的地方，基本上在11月份都能看出来了，接下来自然就是把不需要的球员摆上货架，大家来各取所需。

　　但不管外面如何风风雨雨，紫金军团的连胜还是风雨无阻的前进着——火箭队、小牛队、森林狼队，他们无法对湖人形成威胁，球队的连胜纪录顺利增加到了23场。

　　终于，湖人的身前出现了一只够分量的拦路虎——芝加哥公牛队！

　　“哼哼，我等他们也很久了！”

　　张茣在教育完加内特后，赛后的第一句话就让媒体兴奋起来。

　　这已经是一支崭新的公牛队，他们目前也11连胜了，新赛季只输了两场，这才是一场万众期盼的较量，而且这两支球队有太多的话题可以供他们发挥了……


第323章 总统

　　这场比赛结束后，联盟第二阶段的票选也出炉了，结果对于乔丹很残酷，张茣这次以32万票的巨大领先再度领跑全联盟，也与第二名的乔丹差距更大了，要知道东部中锋位置上得票最多的帕特里克·尤因，但他的总票数都不到32万。

　　乔丹球迷对此有理由不服气，因为老帮主这个赛季终于解决了三分球的尴尬，不仅场均数据维持在30+5+3的水准，投篮命中率也依旧有48%，最牛逼的是三分命中率提高到了41%，稳的一笔！

　　公牛的战绩也牢牢把持在第二的位置上，场均得分仅次于湖人，达到了惊人的115分，这样的乔丹难道不该得到更多的选票吗？

　　然而，事实就是这么残酷，湖人的不败战绩让大家把目光全放在他们身上，张茣的个人数据同样一览众山小，前20场比赛里他场均能砍下36.1分7.8篮板5.5助攻2.9抢断1.1盖帽，投篮命中率达到内线级别的54.9%，三分命中率是44.3%，连罚球命中率都有89.8%。

　　这样逆天的人数据再加上湖人的恐怖战绩，比乔丹最巅峰的一个赛季也有过之而无不及，NBA在70年代后就没出现过这么变态的家伙了，球迷只能在上古时代才能找到这种作弊般的球员了。

　　但问题是，就算把那些上古神兽拿过来，头脑清醒的球迷也都知道，他们不可能在现代篮球里为所欲为。

　　不说别人，张伯伦如果碰到巅峰的四大中锋，就算能击败他们，最多也就是略胜一筹；大O这货拿到现在来，碰上佩顿也很难再随心所欲的刷数据。

　　这样的对比当然有失偏颇，一般只有傻逼才会这么比。

　　但毫无疑问的是，张茣在这样一个年代打出了上古时代才有的统治力，关键是颜值还这么高，背景又那么强势，乔丹被无视一点都不意外。

　　今天的乔丹要为自己的选票和地位讨个说法，这一战只要能正面击败湖人，破了这帮混蛋的不败金身，他就可以指着张茣的鼻子说：“未来是你的，但现在还他妈是我的！”

　　但不幸的是，说骚话这种事，怕是早就轮不到他了。

　　“我知道他们都是勇士，谁又不是呢？”这是张茣对于芝加哥媒体赛前大肆宣传公牛会成为“屠龙勇士”的回击，“但在理性的实力面前，无知的勇气是最没有用处的，可无知的人总是不相信现实，他们得需要一点小小的帮助才能明白，等待他们的只有死路一条，公主未必不愿意待在所谓的恶龙面前。”

　　张茣赛前的嘲讽当然不止这么点，虽然这里是芝加哥人的主场，但是他们依然是挑战者，湖人才是球场的主人。

　　“我今天来到了一片废墟，他们告诉我，这里的每个人都不害怕我们，他们都是无畏的屠龙勇士。但我知道，这不过是一种懦弱和逃避，因为一个人在不畏惧的时候还能够勇敢么?当然不，一个人唯有在害怕的时候才能够勇敢。而一个连畏惧都不敢去正视的家伙，一个现实都只能逃避的家伙，他们并不是勇士，只是欠收拾罢了。”

　　芝加哥的媒体简直无法表达他们的愤怒，张茣这些话可太气人了，哪有人的嘴巴这么恶毒？

　　张茣说完这些话后，当然被当地记者群起而攻之了。

　　然而面对一群气愤填庸的媒体，张茣往后一仰，拿出一副无所谓的态度，用充满鄙夷的口气说道：“不管你们怎么说，雄狮从不在乎羊群的想法。”

　　他就差没指着这些记者说：“我不是针对谁，我是说在座的各位都是乐色！”

　　这场赛前发布会当然也是现场转播，一般湖人的大战都会从赛前发布会就开始播放，因为大家都想看看张茣如何舌战群儒，如何用恶毒的嘲讽去招呼敌人，就像现在这样。

　　张茣的这些话虽然恶毒，但是他的粉丝却很喜欢这个味道，而且对待敌人，还讲究什么风度啊，那根本不是他的风格。

　　公牛球员自然在另一边抨击张茣的傲慢和自大，但是湖人的不败战绩就摆在那，不服你就来用实力说话，只要能把湖人的金身敲碎了，那你就能把这些嘲讽全数还回去再多踹两脚，负责就给我老老实实认怂。

　　当然，张茣也不是所有人都嘲讽，对待公牛的新任主帅唐·尼尔森，他就比较客气了，赛前说了不少恭维的好话。

　　这方面并不用他恭维，公牛您目前21胜3负的战绩换在往年也都是足以引起轰动的表现，只可惜他们遇到了更强大的湖人。

　　最后，直到发布会快结束了，张茣还在那口若悬河，场下的记者根本没人能让他难堪。

　　一位芝加哥记者无奈之下，只能换了个方式，向张茣问道：“湖人上赛季击败了卫冕冠军，现在你是不是已经成为了这个联盟新的王者？”

　　这种看似恭维的问题才最不好回答，张茣却一点不在意，脱口便道：“任何大声声明‘我是王者’的人，他根本当不了真正的王者。”

　　这个记者立刻蹬鼻子上脸，又问道：“如果你不是的话，那怎么才能成为王者？”

　　张茣心里暗骂，我他妈可没说我不是，不过这依然难不倒他：“你这个问题就像问‘怎么才能成为好总统’一样，很多人以为成了总统，才能拯救国家和人民。错了，只有先拯救国家和人民，你才成为总统。”

　　此刻正身穿着张茣球衣的大鼻子在白宫里不高兴了，心说怎么还把我给扯上了？我可是友军啊！是自己人！

　　“那你觉得自己能当美国总统吗？”

　　张茣这话刚说完，立刻有人问了个让全场大笑的问题。

　　“‘我将来会当美国总统’，记得我跟女同学说过这句话，全球超过一半的人都有过这样的宏伟目标。”

　　张茣的话让大家又笑了起来，不知道从此之后，他会不会又多一个“总统”的外号？

　　赛前发布会结束后，球迷开始期待一会的比赛了，这才是重头戏。

　　张茣回到更衣室后，也去查了一下公牛球员的数据。

　　这方面，湖人其实处于下风，昨天他模拟了一场满状态的公牛比赛，结果输了二十多分，可见这帮家伙的实力。

　　中锋：卢克·朗利（81）。

　　大前锋：查尔斯·巴克利（86）、丹尼斯·罗德曼（83）、唐耶尔·马绍尔（83）

　　小前锋：斯科蒂·皮蓬（94）、托尼·库克奇（85）。

　　得分后卫：迈克尔·乔丹（98）。

　　控卫：范埃克塞尔（85）、斯蒂夫·科尔（77）、罗恩·哈珀（79）。

　　公牛队夏天主要补强的是内线，郎利一场比赛只能打二十分钟，巴克利也就是35分钟左右，剩下的时间都让罗德曼和马绍尔分去了。乔丹、皮蓬和库科奇则把二三号位的出场时间全部分走。哈珀这个赛季已经很少上场，这支球队基本是八人轮换，大部分时间打的是小个阵容。

　　湖人这边还是默认阵容，不过一高一壮的内线阵容似乎不是很适合现在的规则了，巴克利表示他没赶上好时候，不然像他这样的四号位一定会更吃香。

　　张茣在意的是这些家伙的能力值，巴克利的状态和上赛季差不多，但是这货发挥更稳定了，不知道是压力小的原因，还是跟在乔丹身边就算还是改不了懒惰的毛病，可至少能完成基本训练了，这就足以让他维持一个正常的状态，这个赛季的巴爵士仍有场均18+12+4的数据。

　　皮蓬的能力值也比上赛季有所提高，看样子是真的玩命苦练了一个夏天，特别是三分球稳定在40%左右，这应该是他生涯最准的一个赛季了。

　　“咦，这是什么意思？”

　　张茣仔细一看，发现皮蓬的名字是红黑色的状态，什么意思？

　　他赶紧点下去看看，结果“duang”的一声弹出四个字“精疲力竭”。

　　这就有意思了，张茣太清楚“筋疲力尽”这四个字的含义，每次连续的比翼双飞后，哪怕是他这样的持久力，也会出现这种状态。如果不用卡片恢复，正常的训练倒没什么，虐菜的比赛也正常，但打起硬仗很容易就脚软，接着便是遭遇伤病了。

　　皮蓬哪里有卡片来恢复，估计夏天是真没怎么休息，现在明显处于透支状态，一会可以来点硬的让他尝尝。

　　“嘿，哥们，你知道自己的状态很不好吗？我看你就像被榨干的奶牛，你懂我的意思吗？”

　　张茣进场后见到了皮蓬，管他到底什么原因呢，先嘲讽一波再说。

　　皮蓬脸色却当即一红，他的新女友确实需求量过大，而他在外面也不老实，这个赛季为了给自己拼出最后一份合同，他在训练场上同样不敢怠慢，三管齐下的后果就是如今的“精疲力竭”，他整个人已经严重透支了。

　　“哼，你这个短三寸的家伙懂什么？”

　　皮蓬的脸虽然红了，但还是下意思用了这种话来回击。

　　不过他随即想到了张茣的写真，再往后实在说不出来了。

　　这个年代可没有“PS”这个词，媒体也还不习惯用这种方法来处理图片。

　　“你还是小心点吧，一会我可是会很用力的！”

　　张茣又看了一眼皮蓬的体型，这家伙应该增重到240磅左右，但是骨架毕竟不如他结实，单是肉眼看起来已经有点笨重了，难怪这个赛季只能打三十分钟出头，这么高的体重不是谁都能驾驭的。

　　不过，即便皮蓬增重到了240磅，但与张茣接近260磅的体重一比，身形上还是小了半圈，而且张茣的身形并不显得臃肿，他的骨架完全能撑得起260磅的体重，再往上增重才会显得不和谐。

　　张茣不会让自己的体重再作增加，250磅至260磅就是他未来十年维持的标准体重，保持在这个范围，他才不会失去灵活和爆发力，一味增重不是明智的选择。

　　两队赛前简单打过招呼后，比赛就快要开始了。

　　张茣并没有跑到唐·尼尔森面前交谈，这么做会让哈里斯很尴尬，他当然不会干出这么傻逼的事。

　　不过，他倒是和范埃克塞尔多聊了两句，当年的那点破事早就随风散去了，而且距离能产生美，范埃克塞尔离开后才觉得张茣这个老大赢不错的。

　　这家伙转了一圈后才发现，原来湖人竟是他待过的最舒服的地方，来到公牛后还不如当初在湖人过的舒服呢，他在这根本没有地位，球迷也对他不是很喜欢。

　　范埃克塞尔的场均数据今年下滑到了14+5的程度，在公牛他的角色很靠后，控球权也捞不到多少，乔丹和皮蓬依然需要大量球权，他这个控卫有点像是定点投手了，总之打得很不舒服就是了。

　　这就是在顶级强队打球的代价，除非你是最顶级的球员，不然就得给别人打下手，所以才会有那么多人宁为鸡头。

　　比赛开始后，老穆在跳球上轻松击败郎利。

　　张茣接到传球，基德立马乖乖的跑到前面落位。

　　范埃克塞尔这一刻又有点心塞，这么一幕他是多么熟悉啊，当初还觉得这么打太憋屈，殊不知这么打也挺不错的，因为张茣还会把球再传回来，他还是会得到许多表现的机会。

　　但是在这就不同了，篮球传出去后会优先给到巴克利和皮蓬，他拿球的顺序要排在三个人的后面。

　　皮蓬这边面对张茣的突破，发现自己在脚步上有点跟不上，对抗也依旧不是对手，张茣一个变向就占据了有利位置，接下来自然是用身体开道，撞开他杀到内线。

　　巴克利急忙协防过来，看得出公牛对于张茣的突破还是有一些准备，巴克利的脚步在内线里算是超一流，足以及时帮外线进行协防，只是这么消耗体力的工作，他现在不愿意干了。

　　张茣面对巴克利的包夹一点都不慌，当初菜鸟赛季的他还无法靠身体顶开巴克利，但如今一个更强壮，一个却老了两岁，张茣把球一收就硬怼了过去，强行顶开巴克利后把球传到跟进的梅森手上，后者轻松上篮得分。

　　唐·尼尔森脸色平静，他是真不在意这球有多imba，反正只是一个两分球。

　　他认为湖人的进攻在现阶段，基本是不可阻挡的水准，所以要击败他们就必须在进攻上多下功夫，只要拼谁得分更多就行了。

　　公牛这边转过头，乔丹二话不说，先秀一波自己神准的三分球再说。

　　“哐当一声！”

　　帮主的脸色有点难看了，有谁知道他是多想在湖人面前，特别是张茣面前，秀一下自己的三分球啊！

　　“嘿，听说你想去参加今年的三分大赛？”张茣带着一脸嘲讽颠颠地跑过来，顺便再补一刀，“我劝你还是算了吧，那么做是自取其辱。”

　　乔丹对此无法还击，那确实是他的耻辱，张茣这番话也让他心里的一丝火苗又熄灭了。

　　其实，他真的跟人透露过这个想法，不然张茣也不会知道了。

　　唐·尼尔森对乔丹的这一铁反而鼓起了巴掌，他手下的这支公牛队非常强调三分球和快攻，战术打法尽可能的简单化，所以他吩咐球员忘掉什么狗屁的三角，这种东西没有存在的必要。

　　这个赛季的公牛，唐1尼尔森要求队员有机会就投篮，有空间就突破，有发挥个人能力的机会就别放过……打铁了无所谓，手感不好不算事，失误都没事……因为他知道公牛这种球队，只要来了手感大部分时候就是一狗屎，哪怕没手感也可以用防守撑下去不被别人一狗屎，所以他们在进攻端可以尽情发挥，尽情去浪。

　　这种战术打法对球员的运动天赋和个人能力非常高，但是公牛并不缺乏这两样能力，尤其在个人能力上，他们比湖人还要强一些。

　　乔丹和皮蓬的个人能力就不用说了，巴克利巅峰期可是唯一能和乔丹在全明星选票上拼一下的超巨，无论实力和地位都在皮蓬之上，这样的球队靠天赋真的能压死人了。

　　乔丹得第一球投得随意，接下来公牛的进攻同样不繁琐，基本上都是两三人之间的小配合，持球的球员只要觉得自己有机会投篮或传球，那就全凭他个人的判断，得分了大家一块喊666，失手了谁也别说谁菜，反正大家都差不多的水准。

　　这种打法会让球员和球迷很喜欢，也会让节奏变得非常快，解说员基本上说不了几句，篮球就从球员手中飞了出去，根本不给他们废话的机会。

　　然而，湖人也是擅长小球打法的球队，他们对此根本不怵，你跑我也跑，你突我也突，你瞎几把投，我他妈就不会吗？

　　唯独张茣这边有点另类，他每次面对皮蓬时都得先秀一下自己的运球，不管传球还是进攻，都得先突两下再说，场上节奏最慢的一点居然在他这里，所有人都不知道他这么做是为了什么？平时他也不这样啊？

　　但即便是这样，两队的节奏还是快得让人咂舌，球迷只要上个厕所，一分钟就肯定过去，第一节的比赛几乎不停表，真的是让人喘气的工夫都没有。

　　不过球迷一定都喜欢看这样的比赛，球星们可以频繁展现自己的个人能力，得分也会高的离谱，连防守也会出现许多精彩镜头，因为速度快就容易犯错，场上会出许多断球和抄截，从场面上看起来非常激烈，攻守两端都是如此！

　　其实说白了，这就是在拼天赋。

　　但这里不光是指个人能力，“配合”也算是天赋的一种，而湖人恰恰在这方面比公牛领先半个赛季。

　　这种情况，你就当成巴西队和阿根廷队在比赛，但是有一方先集训了半年，另一方只集训了一个月，那么最后的结果必然是前者会获得胜利，这毫无悬念。

　　唐·尼尔森不是不知道跟湖人硬拼机会不大，但是不这么打还能怎么打？

　　他这个新上任的主教练也很无奈，公牛上赛季作为一支主力框架磨合了七八年的队伍，禅师也执教湖人六个赛季，结果还不是打输了？

　　那他这个刚刚上任的主教练，拿什么对怼磨合了三个赛季的湖人？

　　公牛这边给他的压力也不大，今年赢不下湖人也没办法，所以唐·尼尔森干脆打的奔放一点，至少输也输得体面，比赛也会变得无比精彩和激烈，球迷和联盟想必是最高兴的了。

　　湖人其实也挺高兴，谁说进攻不需要配合？就算是两三人之间的小配合，那也是需要很高的默契，而且节奏越快，所需要的默契就越高。

　　第一节，球迷可能还看不出两边有什么差距，但是这一节打下来后，公牛的失误数还是比湖人多了3次，哪怕双方效率一样，这个差距也不小了。

　　首节打完后，张茣看着39:35的记分牌，虽然比分差距还不大，但他心里却知道今天翻车的概率不大了，因为这支公牛和他昨天晚上遇到的那支完全不同。

　　这时镜头给到了坐在替补席上的罗德曼，大虫看起来神色如常，一副对什么都毫不在意的样子，但如果要问唐·尼尔森上任后最失意的是谁，答案必然是这个穿着花花绿绿的家伙。

　　罗德曼新赛季的出场时间暴跌到了18分钟，唐尼尔森明显更喜欢使用年轻又有冲击力的唐耶尔·马绍尔，虽然他在篮板球上远不如罗德曼，但在进攻端火力更猛，更适合现在这支公牛队。再说了，抢篮板球还有巴克利呢，大屁股在这方面真不比罗德曼差，所以大虫对于现在的公牛来说，早已经是货架上任人报价的商品了。

　　这么一想，公牛用皮蓬+罗德曼交易希尔的可能性也不小，因为他们不能再把希望全压在乔丹身上。

　　今年的公牛虽然很强大，但看起来还是很难斗得过磨合了三年，如今状态又正好的湖人。

　　但是明年，乔丹还能继续保持高水准吗？

　　这个问题很难猜测答案，不过张茣和湖人明年更好却是一定的，指望走下坡路的乔丹完成复仇，这太过好莱坞了，现实是——公牛队真该留个B计划了。

　　格兰特·希尔就是B计划，如今的他可能还不完美，但是他年轻啊，今后完全可以在乔丹老去后扛起公牛队，所以这笔交易若是考虑到对未来的投资，那就又成了一笔非常值得的交易了。


第324章 这也叫走步吗？

　　第二节开始后，张茣并没有下场休息，他要把握住这段轮换时间痛击公牛，逼迫乔丹和皮蓬跟他一块待在场上，尤其是皮蓬这个虚弱的家伙。

　　两队在第一节算是斗了个旗鼓相当，公牛球员靠着个人能力没有被湖人拉开差距，但是体力的问题不得不被考虑。

　　如果继续打下去，到了下半场，或是第四节，公牛还能保持这种节奏吗？

　　唐·尼尔森也不得不考虑到球员的体力问题，所以在第二节换下了年龄更大的乔丹和巴克利，选择让皮蓬和范埃克塞尔继续带队，顺便把罗德曼也丢了上去。

　　罗德曼先不提了，皮蓬现在的体能状态可不怎么样，年轻并不代表体能也好，唐·尼尔森做出这个选择不到一分钟就后悔了，因为皮蓬在一次并没有身体接触的防守中，直接捂着自己的脚踝倒了下去。

　　“牛逼，系统果然没骗我，看来不会破产了！”

　　张茣心里面第一时间想的不是皮蓬是死是活，而是想到了今天已经跌到5.4美元一股的苹果股票，想当初他可是从9美元一股的时候就开始收了，现在等于是赔了近一半。

　　如果，苹果真的在不久后破产了，那他之前的投入追加的1.5亿美金就全他妈泡汤了，破产同样尽在眼前。

　　但是，皮蓬的倒地让他对系统有了更多信心，看来系统果然没有骗他，那颗苹果还是有救的，乔布斯口中的新产品，也许不是在忽悠他。

　　今天从第一节开始，张茣就利用不停的变向来突破皮蓬，很多时候他都不是自己得分，突破后更多选择传球，但还是先突一下再说，为的就是考验皮蓬的身体。

　　老实说，今天、甚至这个赛季，皮蓬在防守任务上还是太重了。内线的巴克利不会总给他补位，公牛球员还得把精力放在进攻上呢，所以防守的任务，大多数时候都由他一个人来干，而且还得去保护篮板，这样的重压让皮蓬扛不住了，脚踝终于出了问题。

　　其实，另一时空的皮蓬就是这么报销了半个赛季，而且时间要更早一些。如今能坚持到现在，估计与夏天的苦练分不开关系。如果不是私生活太放纵，辛苦训练的球员一般都不容易受伤。

　　人的身体有时候很脆弱，但有时候也坚韧到超乎你的想象，这就要看你自己付出的辛苦了。

　　张茣一点不奇怪皮蓬只是扭一下就GG，他们这种身体天赋异于常人的运动员，如果狠狠摔一下，倒未必有什么大事。哪怕身体处于疲劳状态，但动静大了，就意味着你整个身体的应急机制会被激活，你的核心力量会保护你不遭受太重的伤。

　　但是平地摔就要命了，这种没有太大动静的伤势，通常都是某个关节部位独自遭受伤害，核心力量在这时起不到太大作用，那么一伤就可能是大伤，好了也留隐患的那种。

　　皮蓬在另一时空就是这一次脚伤，外加季后赛里背伤发作，从此运动能力大打折扣，基本告别了全明星段位，好在第二年有冤大头的火箭给了他一份养老合同，不然二哥这下得吐血而死了。

　　“等等，这还怎么交易？”

　　公牛高层此刻最大的念头也不是皮蓬的伤势如何，而是他这一伤，原本已经谈到关键阶段的交易，还怎么往下进行？

　　现在整个球馆里只有唐·尼尔森知道，那个交易的传闻不仅是真的，而且进行的异乎顺利。

　　格兰特·希尔的个人意愿在中间起到了关键作用，他的经纪人给活塞施加了压力，如果不能在1月前交易来一位真正的全明星球员，那就必须把希尔交易出去。

　　他们没有说“否则”怎么样，但活塞可以猜到，希尔不会再为这支球队拼命了，两年后合同到期，他也不会再留在活塞，那时候的汽车城什么都不会剩下。

　　NBA这种事发生过不少，活塞也知道与其死抱着希尔不松手，还不如现在就把他交易出去，尽早展开重建。

　　公牛愿意拿皮蓬和罗德曼来交易，特别是皮蓬的合同明年就将到期，活塞方面就算不满意也只得接受了，因为希尔本人更希望去强大的公牛，而不是某支鱼腩球队，那还不如留在活塞呢。

　　但是活塞这边更倾向于森林狼的报价，明尼苏达人愿意拿斯蒂芬·马布里+汤姆·古格里奥塔来交易希尔，这才是活塞最倾向的报价，因为亏得不是太多啊，而且马布里将来若是成长为全明星控卫，他们就一点不吃亏了。

　　现在皮蓬一伤，交易的事情怕是会出现变数，活塞自然有理由拒绝公牛的报价，你希尔再想离开，我活塞再不给力，那也不能把老东家坑的这么惨，到时舆论抨击的就不是球队了。

　　公牛眼前还有一个难关，并不是说今天的比赛该怎么办，而是公牛队一旦失去了皮蓬，接下来的常规赛该怎么打？

　　张茣这边当然是美滋滋，皮蓬再怎么样也能让他的进攻很不舒服，如今这家伙扑街了，自己还不为所欲为？

　　然而，两边都低估了公牛队的阵容深度，那边可是还有个在夏天同样苦练的库科奇呢，被骂了一整个夏天的克罗地亚人，今年的三分球命中率比同样苦练的乔皮二人还要高。

　　虽然不知道这个在常规赛一向犀利，但到了季后赛就一贯萎靡的库科奇有没有发生质的变化，但至少今年的库科奇在常规赛变得更犀利了，这就是进步。

　　唐·尼尔森重攻轻守的打法也更适合库科奇，以及总被无视的范埃克塞尔。

　　张茣没有想到折了一个皮蓬，范埃克塞尔和库科奇却被激活了，罗德曼也可以有更多上场时间，他和马绍尔都能客传三号位，公牛的实力并没有受到太多影响。

　　湖人也没想到公牛的板凳深度如此惊人，特别是那个库科奇和马绍尔，这两个家伙的三分球在第二节就像开挂了一样，怎么投怎么有，尤其是马绍尔这个从来没听说过的人物，为毛也有这么精准的三分球？

　　唐·尼尔森在场边看的眉开眼笑，马绍尔是公牛夏天的意外之喜，这货除了防守和篮板不差，中投也算稳定之外，竟然还有一手抽风的三分球，曾经在队内训练赛里打出过单场13个三分球的惊人表现，这让乔丹都忍不住竖起了大拇指。

　　今天的马绍尔就有点抽风的劲，湖人球员表示他们不知道发生了什么，明明皮蓬在第二节开始后不久便扑街了，但是这一节打完后，他们反而从领先4分变成了落后5分，这是什么情况？

　　张茣中场休息时对三四号位的表现很不满，他们怎么能让那两个家伙一节就投进去6记三分球呢？但仔细一想后发现了不妥，因为他自己就是三号位啊，这不是骂自己吗？

　　哈里斯发现梅森这货今年去防守能远投的大前锋，基本就没成功过几次，每次都被人家利用灵活的脚步放风筝，他那280磅的身材实在是太臃肿，而且协防和跟防意识真的不好，谁让他本就是为了单防而生的异类呢。另一时空的NBA在01年后才开始允许联防，那时候梅森已经退役了，所以他在新规则下的种种缺陷从来没暴露出来过。

　　哈里斯下半场还是选择信任他，结果就是张茣利用突破单节砍下16分，可是湖人却落后公牛6分了，他们的防守居然拿瞎几把投的公牛没什么办法？

　　哈里斯也开始挠头了，严格来说，公牛的进攻速度并不是特别快，他们只是落位后进攻的节奏快而已，这是唐·尼尔森为公牛打造的变种小球战术。

　　前三节，他基本见不到公牛有太多无球掩护和跑位的战术，一进入攻击阵地，他们就开始用个人能力实施进攻，所谓的配合就是简单的挡拆、突分和拉开单打。湖人这边包夹的话就传球，反正就算皮蓬下场了，这些球员也都有突分和传球的能力，每个人都能在包夹下把球分出去，然后让另一个人继续持球进攻。

　　库科奇和马绍尔能得到这么多三分投篮机会，就是因为湖人球员必须分心去协防乔丹、范埃克塞尔和巴克利的持球进攻，这三人的单打都有不小威胁，特别是在公牛全队状态都很出色的时候，他们不能不去顾及。

　　这也是唐·尼尔森的真实意图，既然比起配合肯定玩不过你，那我就跟你拼个人能力，如果正好赶上了我的球员状态正佳，那么我就有机会不跟你讲道理，利用个人能力来战胜你。

　　今天又是公牛队的主场，只要主队球员进球了，现场便会爆发出一阵铺天盖地的欢呼声！

　　这些场外因素让公牛球员的自信心，尤其是球队士气始终保持高昂，无形中缩小了配合上的差距，湖人始终无法在这种节奏下打出攻击波带走对手。

　　张茣开始闻到了失败的味道，前三节他已经砍下40分，但是依然无法带领球队反超比分，这可不是一个好兆头。现在湖人还有一定的士气，那完全是23连胜的Buff在支撑着他们。可要反超比分，他们必须打出攻击波才行，至少要让公牛的进攻不那么顺畅。

　　“我们不能继续跟他们对攻了，耐心和纪律才是冠军必不可少的因子，既然敌人的势头正猛，那我们就转入防守姿态，消磨他们的锐气。”

　　张茣在第四节开始前，又一次替主教练做出了决定，完全忘记了一件事，那就是在中场休息时，哈里斯好像说了类似的话。

　　但是那时的湖人哪里甘心退步，他们当然不愿意放弃与公牛对攻，于是才有了第三节又输了1分的尴尬，这就是意气用事的结果，有时候一味头铁就是头破血流。

　　可有一个问题，湖人有纪律吗？

　　当然有，但必须让张茣发话才有效果，只有他说“咱们怂一波”，湖人才能冷静下来去执行。

　　哈里斯在第三节结束前特意把张茣换了下来，并不是让他休息，而是想让他冷静一下。他知道，只要张茣一停下来，应该就能想明白，该怎么打才能通往胜利。

　　这就是他适合指教考拉宝宝的地方，张茣这边一坐下，果然很快就冷静下来，知道一会该怎么打了。

　　湖人球员得到了真正的命令，第四节恢复了耐心的阵地战打法，不再与公牛对着瞎几把投了。

　　这种行为自然遭到了主场球迷的嘲笑，因为他们算是怂了啊！

　　张茣并不受影响，现在维持连胜才是当务之急，怂就怂了呗，赢球了说法就会完全不一样，输球了不怂也会被批评成无脑莽撞。英文就算不如汉字博大精深，一段话依然能根据输赢的结果来改变它的含义。

　　第四节，湖人不再乱打之余，还放弃了自己也不算太熟练的联防阵型，果断该打人盯人，并且用大本换下了一直被放风筝的梅森，增加内线的机动性。

　　公牛这个阵容本就不好用联防来防守，他们所有的内线都能拉出来投篮，甚至是投三分球，而在有三秒区等规则的限制下，篮下总是会露出大片空档，穆托姆博表示他累断腿也不补过来。

　　人盯人就不同了，湖人球员不需要考虑太多站位和策应的问题，道理和公牛的进攻差不多，什么时候去补位你自己拿注意，什么时候该包夹你自己有逼数就行，最后防不住也没什么，你行你来啊！

　　张茣这边可谓是又当爹又当妈，如果他不玩命，乔丹、巴克利、范埃克塞尔的攻击都很难单人防下，他必须给队友一些支援才行。

　　他选择了支援内线，巴克利在这三人里不是最有威胁的，但是大本经验差了不少，他不去帮忙怕是要崩。基德那边还算能应付得来范埃克塞尔的进攻，乔丹就放掉算了，反正内线有穆托姆博招架，中距离有芬利去死掐，有本事你就用三分球投死我们啊！

　　湖人再次选择了无视乔丹的三分球，管你之前的命中率有多少呢。他还记得乔丹去年在常规赛时的三分球也不错，结果到了季后赛就跟屎一样，这说明在高压下，他的三分球还是不靠谱，宝宝我现在就是瞧不起你怎么了？

　　这种防守收到了一些效果，至少公牛无法打出快节奏的进攻了，他们不能在三两次传球后就寻得出手机会，必须增加传球的次数才行。而传导球的次数一多，湖人配合上的优势就发挥出来了。

　　不过，防守只是为了稳住自己的阵脚，湖人真正的改变还是在进攻上——他们开始增加传球的次数，不再跟随公牛瞎几把打的节拍走，每次进攻一定要想办法创造出足够好的投篮机会再出手，这样才可以增加得分效率。

　　这样双管齐下，敌人的得分效率会被影响，自己的效率至少不会降低，一来二去就能慢慢的建立起优势，等到敌人的耐心被消磨掉，那时就到了他们一击致命的时候了。

　　湖人今年的一波流都是这么打出来的，这次不过是任性了一点，但任性的来源还是自身有实力，有底气，绝不是凭空就浪的傻逼。

　　第四节，张茣首次进攻就强打库科奇得手，当巴克利和马绍尔赶到时，只能目睹张茣抢先一步完成投篮。

　　今天公牛的防守就是这样，除非一开始就包夹，否则很难对张茣的突破形成有效的协防，这支公牛在防守端的水准明显是下降了。

　　禅师在电视前露出了满意的笑容，心里暗暗嘲笑：“想用进攻击败湖人？做梦吧！”

　　湖人在防守端也不一样了，他们变得更加耐心，开始强调执行力和配合了，不能再被胡乱打的进攻节奏影响到防守。

　　基德从后场就开始死缠范埃克塞尔，张茣同样紧盯着库科奇，这是打算逼乔丹自己拿球进攻。如此一来，湖人就好判断公牛的进攻方向了。老穆在内线一直紧盯着乔丹，潜台词是：敢来我就肘死你！

　　乔丹不好往两侧传球，投三分的话还不到时候，只能把球丢给了巴克利。

　　巴克利试着拱了两下身后死扛的大本，感觉上要比去年更费力气了，但想硬扛他这双屁股还是不可能的，连拱了两下之后，大本还是被撅的后退两步。

　　张茣迅速赶来支援，巴克利见状把球传到了库科奇手上。

　　基德这次提前进行了预判，库科奇想要马上出手投篮的想法便作罢了，转身打算把球传给范埃克塞尔。

　　“我早就到了！”

　　张茣在基德预判式协防到库科奇身边时，几乎同一时间就掉头转向，赶到了范埃克塞尔身旁，两人一次完美的换防让公牛的传球无法再进行下去了。

　　“把球给我！”

　　乔丹向库科奇靠拢过来，两人手递手进行了一次传球，后者传球后立刻把人往远端拉扯。

　　芬利和基德这时对视一眼，两人同一时间选择扑向了乔丹，根本就不管库科奇要去哪，他们知道张茣会帮他们搞定这个问题。

　　乔丹犹豫一下，这时候传球似乎是最正确的选择，但他又想直捣黄龙，其实有此纠结，说明还是没有完全适应新规则下的防守。

　　这一犹豫，乔丹立刻被两人围住，张茣那边则把传球路线堵住了，要不是运球技术过关，乔丹恐怕坚持不了几秒就要被两人联手断球。

　　“滚开！”

　　乔丹怒了，因为范埃克塞尔这时做出了一个错误的判断，他想要过来接应，本意当然是好的，但同样忽视了新规则，因为这个动作把张茣也给带了过来。

　　这下乔丹想出球都没办法了，路线完全被四个人堵死，这里就包括范埃克塞尔，因为乔丹肯定不能把球交给他，自然等于被四个人包围了。

　　“嘟！”

　　裁判在心里默默数了五个数，第六步实在不能再数了，因为那是考拉宝宝的特权，这一球乔丹走步了。

　　张茣这时在乔丹身边小声嘀咕一句：“5步也能叫走步吗？”

　　这话让乔丹更加愤怒，当即冲着范埃克塞尔怒斥起来，翻译过来就是“说了你别过来，你他妈听不懂人话啊，过来你麻痹”！

　　张茣见状悄悄捅了一下基德，后者立刻做了一件让自己第二天上头条的动作——只见小正太居然走到两人身旁，开始煽风点火，幸灾乐祸的拍起了巴掌，当然还有那一脸模仿考拉宝宝的欠揍笑容。


第325章 破产？

　　范埃克塞尔的心态有点炸，这可太不给他面子了，当初张茣也没这样啊！

　　乔丹可不关心范埃克塞尔是什么心情，现在他需要的是帮手，对于帮倒忙的家伙，他才不会有什么安慰和鼓励。再说范埃克塞尔的工资可不低，他是公牛队里工资仅次于自己的球员，但每场比赛只能贡献十来分，这根本就不配拿这么多钱。

　　老帮主是不知道今后会有无数被称为“垃圾合同”的上亿大合同，范疯子拿这点钱就算不错了，摊上个霍二叔之流，那真是甩都甩不掉的大包袱。

　　湖人在第四节与前三节最大的不同是更冷静了，你怎么打是你的事，我怎么打也由不得你干预，咱们就看谁先出错，而错的那个人将不会再有翻身的机会，特别是对公牛而言。

　　唐·尼尔森的乱战打法最怕的就是遇到纪律严明+执行力出众的球队，湖人球员在很多时候的确会浪起来，但当他们认真的时候，这支球队也足以打出令人称赞的纪律性和执行力。

　　先前的几次防守只是这一节的缩影，公牛球员很快就发现，他们每一次进攻都会遇到不少麻烦，这些麻烦有一些解决了，也有不少转变成了失误。

　　公牛队的进攻效率在湖人的防守下，不由自主的开始下滑，乔丹慢慢开始感到不耐烦了，他决定用大招戳死湖人！

　　第四节5分42秒，乔丹在场上打出一个很帅气的手势，结果被眼尖的张茣看了个正着，只见考拉宝宝二话不说，先来个包夹压压惊再说。

　　乔丹这个手势看起来很帅，实际上就是一个简单的掩护战术，目的是送他到三分线外发炮。

　　张茣完全无视了库科奇，立刻冲上来进行包夹。

　　乔丹心里骂了一声，今年新规则使用后，他见得最多的就是这种无脑包夹，不过由于可以换防，事先有演练还真能补得过来，所以很多外线的球星才认为新规则对他们很不友好。

　　其实，这种包夹最怕的就是持球人爆发力强、速度快，如果再有一手娴熟的运球分球能力，尤其是造犯规能力，那也很容易制造出威胁来。

　　乔丹具备以上的大部分能力，但是湖人的内线有个穆大叔坐镇，这让乔丹只能传球或远投，强突的效率不大。

　　湖人这次没能完成轮转，被巴克利寻得机会打进一球，但至少没让乔丹进球，这次防守就算是成功了。

　　巴特尔在场下有些疑惑，刚才不是说放乔丹的三分球吗？怎么张茣还是去包夹了？

　　张茣表示：这叫欲纵故擒，如果一次都不防，那乔丹投起来就太没有压力了，很容易让他真的连续命中。

　　所以，他要先制造出一种压力来，接下来他还是会去包夹，不过会故意慢一步，这样乔丹出手时就会加快速度和节奏，命中率肯定会受到影响。

　　当然了，这种情况换成他，那就不会受到什么影响，考拉宝宝就是这么看不起乔丹。

　　“别说我瞧不起你，你每进一个三分球，我就再买100万股苹果股票。但如果赛后你的三分命中率不到40%，这个赛季你就得去参加三分大赛。怎么样，敢赌吗？”

　　张茣的垃圾话与众不同，这是因为他看到了现场的公牛球迷竟然用一些讽刺苹果快倒闭的海报来嘲笑他，不少画像都画着他破产时的狼狈样子，这让考拉宝宝有点情绪了。

　　乔丹这边同样有情绪，心说你这可是自寻死路，既然你想快点破产，那我就成全你吧！

　　现场的直播镜头突然捕捉到张茣和乔丹居然轻轻一碰拳，电视前的所有球迷都是一脸懵逼状态，不知道这是演哪一出？

　　张茣在这以后开始频繁包夹乔丹的投篮，两人似乎怄上了气，一个必须要把球投进去，一个必须要赶过去包夹。

　　“不太对啊？他为什么不亲自去防守？”

　　唐·尼尔森很快发现了问题所在，上赛季的张茣可是一到关键时刻就亲自防守乔丹，现在为什么会舍本逐末，非要用包夹这种容易漏人的手段来防守呢？

　　“因为，这不会漏人啊！”

　　张茣对包夹时机掌握的太好了，他看似去包夹乔丹，实际上每次都能及时退回到防守位置，乔丹摆脱芬利后必须立刻出手，选择传球反而容易被断掉。

　　“砰”……“砰”……“唰”……“唰”……“唰”……“唰”……

　　张茣一开始还挺得意，乔丹很快就连续失手打起了铁，这让他觉得自己的计策得逞了，尤其想到乔丹参加三分大赛时的画面，真是美滋滋！

　　但是很快，他就笑不出来了。

　　乔丹从第三球开始，总算让人见识到了，什么叫“努力一定会有回报”，哪怕他的三分球天赋很一般，但还是用苦练把这项技能点出来了，就问你服不服？

　　第四节1分46秒，比分111:118，湖人已经落后7分了。

　　张茣的脸色十分难看，本来湖人已经反超比分，但随着乔丹在最后五分钟里投出6中4的三分球，他们不仅又回到落后的位置，而且差距被拉得更大了。

　　“这他妈不科学！”

　　张茣觉得乔丹这个废物根本没有三分球的天赋，他怎么可能真的练出来呢？

　　“他一定是走了狗屎运！”

　　张茣心里不相信乔丹能练出三分球，他必须要做出回应，但是一看记分牌，难度貌似变大了不少啊？

　　“我说，你的钱要是不够的话，我还可以借你。”

　　湖人这边请求了暂停，乔丹终于找到机会向张茣展露自己的垃圾话了，还真以为就你会说骚话吗？

　　“笑话，你借得起吗？”

　　“这样好了，我们可以再加点注码，只要你投进一个三分，我就借你一百万股的现金，而且分毫利息不取。不仅如此，如果你能在接下来的时间投进三个以上的三分并击败我们，那我不止参加三分大赛，连扣篮大赛都一块参加。你敢不敢接招？”

　　乔丹也够黑的了，哪怕按照苹果现在的股价，一百万股也是540万美金，这是真怕张茣不破产啊！

　　“你！”

　　张茣被噎得够呛，这个赌他还真有点不敢接，因为不管怎么样他都得花钱，刚才一不小心就已经两千万了，其实他早已经没有这么多现金了，赛后准备找自己老子先借点来偿付赌资。如果一会再来两千万，估计张默得打他的屁股了。

　　最关键的是，他虽然相信系统，但现在的苹果怎么看都是命不久矣的样子，不然乔布斯怎么会把自己的股票都卖了一半？

　　“你……我接了！”

　　张茣心里是很想怂一波，但是一想到皮蓬扑街时的画面，一想到自己能勾搭到那些小姐姐的原因，这个赌他怎么都得接下。

　　乔丹闻言，心满意足的点点头。现在别说几千万了，几个亿他都敢借给张茣。反正龙裔公司就摆在那，只要和张茣签了合约，他不怕这钱会要不回来，除非张默愿意让他的儿子一辈子都处于破产状态。

　　张茣回到场下后，又看了一眼记分牌，心说不就是7分的差距吗，我就不信追不回来！

　　但让他万万没想到的是，乔丹做了一件让他大跌眼镜的事——这货居然跑到技术台前，拿起麦克风向全场球迷说道：“里昂他说了，今天我每投进一个三分球，他就会购买100万股苹果股票。而他每进一个三分球，我就借他一百万股苹果股票的现金，而且不收利息。”

　　“哈哈，干得漂亮！”

　　“真是聪明的迈克尔，你的智商才是篮球界里最高的！”

　　“干得好，我们现在可以集资借钱给那只考拉，让他再多买几百万股烂苹果。”

　　“……”

　　乔丹这话一说出去，整个球馆都被引爆了，所有人都在大肆嘲笑着张茣，这可真是太解气了。

　　张茣则狠狠一丢毛巾，心里不停骂娘！

　　混蛋啊！他可没说“全场比赛”，乔丹这王八蛋竟然给他加了料，这样一算他怕是真要输过亿了，现在他已经能看见张默一会在电话里会如何大骂他脑残，这可是他都不敢做的生意，这不是坑爹吗？

　　湖人球员也都是用一脸同情的目光看着张茣，有人已经开始计算起张茣这次要花多少钱了——今天乔丹已经命中6个三分球，张茣同样则是投进6个，光这些就已经是1200万股苹果股票了，如果两人接下来再扔进几个，张茣今天最少要买进1500万股苹果股票，这差不多是4%的苹果股份，可不是要逼近亿元大关了嘛。

　　张茣也偷偷算了一下，今天过后，他估计要把15%左右的苹果股份收到自己手中。虽然这个数字不会一成不变，就像乔布斯当年还有20%多的苹果股份，但后来随着融资和增发股票，他的股份慢慢被稀释了。

　　但这些都是建立在苹果能活过来的前提下，如果苹果这次真烂掉了，那他就等于是替别人接了个烂摊子，以后会被人当傻子嘲笑一辈子。

　　湖人球员也都知道张茣这次被坑得不轻，而且这么大的一个赌局，他们可是连想都不敢想。

　　张茣见到自己队友的表情，心里突然有了不好的预感，但让他没想到的是，这个感觉竟然这么准。

　　比赛重新开始后，基德的传球竟然失误了？

　　“卧槽！”

　　张茣傻了，基德的传控一向稳健，这他妈是在演自己吗？

　　“Apple”……“Apple”……“Apple”……

　　“联合中心球馆”里开始出现了整齐划一的呐喊声，不过他们喊得并不是“MVP”之类的口号，而是与篮球八杆子打不着的苹果，乔布斯在电视前差点气晕了。

　　乔丹这一刻却变得神采飞扬，虽然身体上很疲劳，但这球他还是跑出了年轻时的速度，杀到篮下一次短距离滑翔后的暴扣，再次引爆了联合中心。

　　公牛球迷高举双手，各个欢呼雀跃，虽然乔丹的这次扣篮在起跳距离和高度上与当年没法比了，但是吐舌头的动作依然让大家担心他摔倒后磕到下巴把舌头咬掉。

　　比分111:120，乔丹打进这一球后，公牛基本上胜券在握了。

　　这一刻，各国的解说员已经开始讨论起湖人将在芝加哥结束连胜，公牛完美复仇成功，以及张茣会怎么向自己的老爸借钱买那个烂苹果了。

　　“我是个很仁慈的人，这一球没有投三分，帮你省了不少钱哦。”

　　乔丹进球后还要再气一气张茣，这一刻他是真的重返18岁了。

　　张茣一语不发，回过头发现公牛在防守端居然放他投三分了，这是瞧不起他吗？

　　当然不是，这只是正常的战术罢了，因为这个时候三分球通常都很难投进，而且公牛又不是完全不设防，人家也会“欲纵故擒”的把戏啊！

　　库科奇在张茣出手时扑了上来，张茣及时变投为传，一记精妙的传球送到篮下的穆托姆博手上。

　　老穆在篮下的投篮还是有准头的，不过这回可能是压力太大，这一次不到两米的近距离投篮，竟然滑筐而出。

　　巴克利在篮下大喝一声，一屁股撅开比自己重了三十磅的梅森，拿到了今天的第20个篮板球。

　　张茣用力一拍大腿，顾不上大骂穆托姆博这条老狗也在演自己，急忙呼叫队友回防。

　　他没发现，此时的公牛进攻依然不讲道理，湖人的防守却变得不够坚决了，乔丹轻松跑出位置，手起刀落，又是一记三分出手……

　　“唰！”篮球完美入框！

　　这已经是他在最后五分钟里投进的第5个三分球了，进球后的乔丹再次吐出舌头，保持投篮后的姿势，一副摇头晃脑的样子慢慢往回退，那模样真的不能再嘲讽了。

　　比分111:123，公牛领先了12分。

　　“啊……啊……啊嚏！”

　　就在同一时刻，麦迪突然在与凯尔特人的比赛中打了个喷嚏，手上的篮球立刻被布鲁斯·鲍文断掉了。

　　“见鬼！我为什么会打喷嚏？”

　　麦迪心里气坏了，急忙转头看向主教练，发现刚刚休息了两分钟的沃尔特·威廉姆斯已经站了起来，因为这是他在两分钟里第二次被鲍文断球了，猛龙到现在还没赢一场球呢，今天他们打到第三节还领先着凯尔特人，这时决不允许有人在场上连续犯错。

　　张茣这边也不允许有人在关键时刻拖他后腿，可是人家也不想拖他后腿，实在投不进去能怎么办？

　　公牛在领先12分之后便懒得再去进攻，比赛时间已进入最后一分钟，这会就别提什么“翻盘”了，NBA历史上都没有这么翻盘的例子，翻车还差不多。

　　张默没有看这场比赛，但这会已经接到了好几个高层打来的电话，全都是告诉他一个不幸的消息——“老板，你儿子怕是要破产了。”

　　这会正在澳大利亚看比赛的老王也在嘀咕着：“我儿子破产了。”

　　湖人请求了一次长暂停，虽然大家都知道没什么机会了，哪怕张茣完成过3分钟内砍下12分，两分钟内砍下10分，甚至有过两次1秒内绝杀的记录，但是现在时间只剩下33秒，谁能在这么短的时间里拿到12分？凡是对篮球有基本认识的人都知道这不可能。

　　“你要破产了，这是我第一次看到打比赛打到破产的人，你也算前无古人了。”

　　乔丹表示深深的同情，他已经打算好了，回头就在张茣的空间里发个“滑稽”表情。

　　“我破尼玛逼！”

　　张茣一看比赛时间，只剩下33秒了，这时候什么队友都靠不住，他必须得自己解决问题。

　　“把球给我，帮我掩护！”

　　考拉宝宝下场后，就向队友说了这么几个字。

　　湖人球员是一个字都不敢说，张茣这么生气是有道理的，局势本来没这么差，他们在最后两分钟里创造了不少机会，可惜张茣信任队友的举动全都未能成功，他们连续浪费了张茣的秒传，输球的锅他们得背一大半。

　　另一边，公牛球员都放松下来，哪怕让米勒再爆一次种，他们也有信心取得胜利。

　　什么，你说翻盘？

　　别开玩笑了，33秒怎么可能扳回12分？湖人至少要四个回合才能把比分追平，五个回合才能取胜，这还是在他们一分不得的情况下，所以别说33秒了，就算1分33秒也不可能啊！

　　这一刻，张茣和乔布斯都不知道，电视前许多的女粉丝已经眼泪汪汪的准备拯救他们即将破产的考拉宝宝了。嗯，听说苹果要在明年发布新iMac显示器，可以有不同颜色，外观新颖惹眼，她们为了考拉宝宝也必须买一台支持一下苹果，现在不能让张茣破产的前提就是不能让苹果破产。

　　不过，外界对于苹果的垂死挣扎一点都不看好，因为对于一个PC用户而言，实用才是第一位，花里胡哨的东西卖谁啊，业内人员对新iMac显示器的第一反应都是：谁在乎?。

　　戴尔电脑的业务经理更是嗤之以鼻，他对媒体声称：苹果应当早一点关门大吉，然后把现金归还给股东。

　　乔布斯对此的回答是：“FUCK YOU！”

　　但不管乔布斯怎么有失斯文，苹果在个人电脑的市场份额都已经不到10%，他们早已大势已去，残酷的事实就是这样，他们的困局和现在的张茣一模一样，两者面临的都是一个必输的死局，玩什么花活都改变不了大局。

　　60秒的暂停很快就过去了，公牛球员依然在大喊着“Apple”……“Apple”……“Apple”……

　　张茣这边就像失了智，接到前场发球后，面前公牛松散的防守阵型，一个弧顶挡拆后便要投篮。

　　公牛这边正常换防，巴克利赶到张茣身前，考拉宝宝全当他不存在，三分线外急停扬手就把球扔了出去，只听“唰”的一声，三分命中！

　　公牛球员有点意外，但都不怎么在意，因为此刻的剩余时间只有31.1秒，比分114:123，他们依然领先9分。

　　这次防守张茣的是巴克利，他没有失位，而且在张茣出手时防了上去，一只手差不多伸到了张茣的鼻子上，这已经是一次非常合格的防守。如果要求再高一点，最完美的防守也就是封住眼睛的程度，但你不能要求防守球员每次都做的这么完美。再说了，张茣这一球给人的感觉就是：反正要输了，那就赌手感吧！他只是进了一个运气球而已。

　　公牛发底线球，在球发出后的2秒内，湖人及时对罗德曼完成战术犯规，时间剩余29.2秒。

　　唐·尼尔森觉得自己犯了个小错误，他不该为了防守和篮板球就用罗德曼换下库科奇，因为这家伙只有50%的罚球命中率，可别给他来个两罚不中？

　　罗德曼表示EZPZ，果断两罚不中，比分还是114:123。

　　湖人发底线球，乔丹这次为了以防万一，主动换防并对张茣进行全场领防。

　　但是并没有什么卵用，张茣一路用身体开路，迅速把球运至前场，还差点把乔丹挤倒。

　　梅森早一步跑到弧顶挡拆，张茣顺利摆脱乔丹，罗德曼此刻已经提到弧顶补防，张茣面对罗德曼一个假动作将其晃起，然后不等罗德曼落地，强行三分出手——哨响球进，三分有效，加罚一次。

　　这次公牛球迷终于忍不住倒吸一口凉气，乔丹和公牛球员也有些不淡定了，这一球如果加罚命中，那就有些悬念了啊。

　　各国的解说都选择把嘴先闭上，前一刻他们还在用肯定的语气告诉球迷，这种局面不可能翻身了，连360度翻身都不行，现在都在揉脸中。

　　张茣进球后却没有庆祝，他知道加罚命中后也有不小差距，而且刚才那球在被犯规后虽然不是随便扔向篮筐，出手时也没有失去重心，但进球还是有运气成分。

　　这次加罚最重要，好在考拉宝宝那接近90%的命中率不是摆着看的，顶着巨大的压力，他还是加罚命中，时间剩余24.5秒，比分118:123，差距只剩下5分，终于能看见曙光了。

　　唐·尼尔森坐不住了，替湖人请求了一次暂停。

　　这里为什么说“替”？

　　因为暂停归来，公牛得前场发球，这等于是少走了一段路，少耽搁一段时间，对于缺乏时间的湖人太重要了。

　　暂停结束后，公牛前场发球，湖人立刻犯规。

　　唐·尼尔森松了口气，这次他机智的把罗德曼换下，刚才叫这个暂停就是这个目的，他们的罚球不能再失手了。

　　库克奇表示：我的压力也很大啊，70%的罚球命中率，又是这么关键的时刻，实在没有信心两罚全中。

　　张茣这边在系统商店里反复寻找着能影响对手状态的卡片，结果一无所获，系统并没有降低对手能力和状态的卡片。

　　但是不要紧，库科奇还是给了他机会，两罚一中的结果是：湖人接下来只需要追6分，而不是绝望的7分，这等于是两次进攻和三次进攻的区别，也是死和生的区别。

　　比分118:124，剩余时间22.6秒，湖人请求了最后一次暂停。


第326章 钱不够，我借你！

　　“难道他是想……”

　　“他该不是要……”

　　“莫非他真会……”

　　“……”

　　这一刻，湖人球迷的心里无比纠结，就算记分牌上还领先着6分，但是每个人都淡定不下来，眼前这只考拉明显是准备吃人了，太可怕了！

　　公牛球员开始后悔刚才没有拼尽全力防守，虽然这几次防守都没有失位，但如果能做的再好一点，也许张茣就无法连得7分了。

　　乔丹表示，现在他才是最不淡定的那个，因为他哪有那么多钱借给张茣？

　　这场比赛真输了的话，他除了卖屁股，怕是要借来带利息的钱，然后再分息不取的借给张茣了。

　　乔丹一想到这种事就无法淡定，因为这可太傻比了，就算张茣最后破产了，他也好不到哪去啊。

　　当然，乔帮主现在不会想到另外一个可能，那就是苹果的股票如果在未来十年里上涨了几十倍，甚至是更多，那他岂不是……

　　好吧，别说他了，连张茣都不会想的那么远，现在的考拉宝宝已经全身心投入到比赛当中。

　　此刻全世界都知道，一会暂停结束后，他会干什么——

　　当然是继续狂飚三分，他现在不可能用其它的方式进攻，因为时间不允许。

　　暂停归来，湖人发前场球，公牛换上了全防守阵容，这次务必要严防张茣的三分球，绝不能再让他得分了。

　　哈里斯知道这会别说三分球，连发球的难度恐怕都很大，特别是想让张茣接球的难度更大，所以他在暂停时间里只布置了接球战术，之后怎么投篮，他根本不管。

　　湖人这次在场上摆出了一字长蛇阵，但还是差点发不出球，最后还是靠张茣的一个撞人动作才在第四秒接到了篮球，避免了五秒违例。

　　张茣一拿到球，立刻利用两名队友的掩护，运球杀到弧顶。

　　电视前的球迷可以看出张茣的这次突破并未有任何假动作，他的意图就是强起投三分，虽然换防的乔丹防守相当到位，但也只能眼睁睁看着张茣凭借身高优势强行干拔，篮球空心入网！

　　比分121:124，时间剩余18.5秒。

　　“卧槽！他真的是想……”

　　“完了！他果然是要……”

　　“上帝！他难道真会……”

　　“……”

　　公牛球迷这次彻底懵逼，现场每个人都是无法理解，兼不可思议的表情，“联合中心球馆”一时间出现了两万张呆滞的面孔。

　　球场上的情况也好不到哪去，张茣这次进球后依然没有庆祝，只是用力地一挥拳头，示意大家全场紧逼。

　　公牛急忙请求了最后一次暂停，因为在张茣进球后，他们的内部出现了争执。

　　先是巴克利对比赛的发展表示不理解，对罗德曼有疑问；然后是乔丹怒吼库科奇，显然是对他跟丢了张茣很不满，这一球应该是双人包夹防守才对。

　　这些举动让公牛球迷更加慌乱，场上气氛更是凝重的快要滴出水。谁都知道，如果出现了内讧的场面，那就是要完蛋的节奏！

　　电视前的各国解说都在惊呼着“神奇”，张茣这三球进的太逆天，一次两次还能说是运气，但连续三次全都干拔全中，那就真是神奇了。

　　张茣在这短短十几秒里留给公牛的只有无奈和迷茫，这种高难度的干拔投篮换谁来也防不了，因为你不可能直接盖掉一位身高206cm，臂展达到222cm的球员，特别是在他干拔出手的时候。

　　但要说神奇的话，暂停之后的这一球才是最神奇的，因为要完成逆转，湖人首先得有球权，不然18秒的时间依然不足够。

　　这一次，湖人派出了他们防守最好，而且脚步最灵活的五名球员，于是发不出球来的又变成了公牛队。

　　张茣死死跟在乔丹身边，这回他是真的玩命了，乔丹也是个能创造奇迹的球员，湖人这一球防不住，那他之前的神奇表演就白费了。

　　公牛这边也换上了球队里进攻最好的五个人，但是郎利有点懵逼，穆托姆博在他面前疯狂挥舞那双长胳膊，再加上龇牙咧嘴的滑稽表情，他竟然传不出球？

　　唐·尼尔森在第五秒及时叫了最后一次短暂停，现在他必须在20秒内为球队布置一个接球战术，千万不能连球都发不出来。

　　“别走啊，告诉你个秘密，我是无敌的。”

　　张茣现在终于可以反击了，虽然还没有将胜利收到手中，但这时候必须想办法影响敌对手，这同时也能提升自己。

　　“你先赢了比赛，再跟我说话！”

　　乔丹冷声怼了回去，但那一脸阴沉的表情，仿佛又回到了上赛季被横扫的时候。

　　公牛球员不知道是不是被这种阴沉的表情影响到了，不过乔丹的这种表情确实很吓人，至少郎利的压力更大了，作为传球手，他现在背负了最大的压力。

　　唐·尼尔森也考虑过让其他人发球，但是一来郎利的传球能力在内线球员里绝对数一数二，其次是发前场球的一般都是内线，因为高度带来的视野优势很重要，矮个子球员更发不好球。

　　“记住，哪怕不是乔丹接球，最后出手的也会是他，你们知道怎么配合我吗？”

　　张茣暂停时向队友问道，这时候就别问他为什么知道一定是乔丹出手，这是高手的直觉。

　　“我明白！”

　　“我知道该怎么做！”

　　“放心，不会失手！”

　　湖人这一点最厉害，你不用把话说的太明白，甚至都不用去详尽安排，只要告诉大家你要干什么，大家就知道一会该怎么配合了，这就是篮球智商的体现。

　　张茣看到队友信心满满的样子，知道是他的连续进球激发了球队士气，现在他们恢复了最好的状态，否则也不会如此回答了。

　　暂停结束，两队的精神面貌变得完全不一样了。

　　这是必然的结果，哪个球队的老大如此超神，队友都会被激励的状态全满，更别说湖人这些球员个个都是防守端的天才，你让他们得分还未必有十足把握，但要他们防守却没有什么问题。

　　郎利在界外高举着篮球，一张脸上全都是汗水，发个球能累成这样也是少有了，可见郎利的心理压力有多大，谁都知道这一球对公牛有多么重要。

　　“把球给我！”

　　乔丹眼看五秒时间快到了，当即一把推开了张茣，这是一个不能再明显的犯规动作。

　　裁判犹豫一下，觉得这球不吹才是一个牛逼裁判的体现，真吹了反而会让一场经典留下污点。

　　他这个选择没错，这时候除非是更恶意的犯规，不然把一切交给球员才是最好的选择。

　　“还是给我吧！”

　　基德表示我也得露个脸，这一球他从始至终都紧盯着乔丹，因为他知道在这种关键时刻，公牛把球交给范埃克塞尔的可能性实在不高。他一个新来的家伙，怎么可能承担这么重的责任？

　　他没猜错，这球郎利一直在寻找乔丹，基德的“预判”再度建功，这项能力就是他最大的天赋。

　　张茣被推开后也顾不上向裁判要犯规，本来他打算抢到乔丹面前继续防守，但是基德的断球让他瞬间改变了方向，直接冲向了公牛半场。

　　“快拦住他！”

　　乔丹这下真是吓得不轻，这一球他离张茣最近，虽然就算第一时间跟防也肯定不如张茣速度快，但这一嗓子喊出去，他基本连张茣的屁股都摸不到了。

　　这次是真慌了的乔帮主，只追了两步便绝望的看着张茣仿佛一辆换装了V12引擎悍马冲向前场，这速度太变态了！

　　张茣这一球冲出去后就已经没人防守，但他冲的也太快了，很快就发现自己根本无法在三分线外停住，这就有点尴尬了啊！

　　他很清楚，只得两分无法让湖人获得胜利，于是只能在三分线外强行跳起，用的竟然是一个罚球线扣篮的起跳姿势。

　　这个动作吓得不少人还以为他要来个三分线扣篮，那可就太牛逼了，能得三分的扣篮还是第一次听过。

　　不过，张茣这次是真的飞到了罚球线位置，不过扣篮是不可能的，他在下落前完成了一个身体前倾的“滑翔三分”。如果把画面定格的话，可以看到他起跳时的位置是弧顶三分线外，但出手的位置已经接近罚球线，所以这球完全可以叫“罚球线三分”，一样是球迷头一回听说的招数。

　　这一刻无论哪方的球迷，目睹张茣的动作后都傻眼了，因为大家见过横向漂移的三分出手，见过大后仰+飘逸的三分出手，还见过飘逸+身体前倾的三分出手，但类似张茣这种三分线起跳的“罚球线三分”，还真是他妈的没见过！

　　但最神奇的是，这种电影小说中才有的投篮居然进了！？

　　比分124:124，时间剩余9.6秒。

　　“我去尼玛的，还有这种操作？”

　　公牛球员在这一刻集体陷入痴呆状态，他们完全无法理解这种操作，这是“空中大灌篮”里才会出现的画面，乔丹突然觉得自己又他妈在拍电影了，但主角并不是他！

　　“别愣着，我们还没输，还有十秒钟！”

　　唐·尼尔森倒是很清醒，现在比赛还没结束呢，只不过是平手而已，只要再打进一球，他们还是有希望。

　　但是公牛没有暂停了，湖人球员在得分后同样没有庆祝，马上就在后场展开了全场紧逼防守。

　　这一刻明眼人都能看出来，双方球员的精神和身体状态已经是截然相反——湖人球员就像刚打了大龙获得了集体增益，公牛球员却像是中了集体减速50%的BUFF，他们甚至都不知道这一该球怎么打了，满脑子都是张茣的骚操作。

　　张茣本来也有点累了，但这一刻他能感觉到自己的脚步比开场时还要迅速，立刻贴到乔丹身边，坚决不让他接球。

　　公牛在如此状态下，竟然又是差点五秒违例。

　　所以当范埃克塞尔好不容易接到队友的发球，面对湖人的双人包夹在运球的过程中不慎摔倒时，这个结果其实早就注定了。

　　主场球迷还来不及喊出“完了”两个字，眼疾手快的张茣已经在捡到皮球之后迅速来到三分线外。

　　“他妈的，快去防他啊！”

　　如果说张茣再次断球后又让公牛球员的大脑当场当机的话，当发现把球运到三分线外的张茣身边连一个防守球员都没有后，乔丹已经连杀人的心都有了，这他妈是在打什么？

　　库科奇表示他有苦难言，因为刚才暂停时乔丹吩咐他换防，所以他就没有第一时间跟上张茣。

　　但是这球乔丹也没跟上去，两个人竟然都跑来防守芬利了，这显然是大家都有责任。

　　张茣也怔了一下，但这种好机会他如何能放过，当即在弧顶射出了仿佛训练中的一球，而皮球这次更加轻松地命中篮筐，湖人反超了比分！

　　比分127:124，时间剩余5.6秒。

　　“先别庆祝，继续防守！”

　　张茣连一点喜悦的表情都没有，立刻吩咐队友回来防守。

　　其实，他不用如此认真了，公牛这回完全被打傻了，连乔丹的脑袋都是空白的，这一球连发出来都费劲，更别说拿到三分追平比分了。

　　乔丹这次接到了球，但在接球的一刹那，他就被湖人包夹了，根本无法将球运过半场，只能将球分给队友。

　　范埃克塞尔接到了篮球，但是身前依然有穆托姆博的防守，他第一个念头是想传球给队友，但发现时间不够了，而且被放掉的郎利能投三分吗？

　　当然不能，所以他只能碰运气的把球往高了扔出，结果皮球直接扔到篮球架后面的记者区里了，还砸坏了一个价值十多万的摄像机。

　　全场比赛结束，比分127:124。

　　张茣在最后33秒，居然在球队落后12分的情况下，依靠个人能力打出了一场让所有人都目瞪口呆的世纪大翻盘！

　　但更让人难以置信的是，他在最后33秒里，竟然得到了让人做梦都难以相信的16分！？

　　33秒=16分？

　　这个公式让公牛球员根本回不过神来，乔丹插着腰呆站着似乎在努力回忆在过去的33秒里他究竟都经历了些什么——

　　这可能吗？这怎么可能呢？这他妈不可能啊！

　　这就是乔丹的心理状态，除了问号，基本就是感叹号了。

　　公牛球员也都是如此，一般被绝杀的球员表现都是失落，但很少有人觉得无法理解、不可思议的情况出现。

　　但是张茣今天做到了，公牛球员根本不像是被绝杀后的状态，他们更像是发现了与自己同床十年的老婆，原来是个男人！

　　现在这些傻站在场上的公牛球员就是这个状态，每个人的表情都很诡异，估计连他们自己都不知道自己的表情有多奇葩。

　　其实不仅他们反应不过来，连摄像师的反应都慢了好几拍，当他们把镜头对准张茣时，考拉宝宝的面前已经跪了一地。

　　湖人球员正在对他们的核心行着跪拜之礼，张茣在之前的33秒里就是上帝，他们现在跪的并不是张茣，而是上帝！

　　NBA球场上很少出现这种集体跪拜的庆祝场面，但是张茣今天的表现配得上这种庆祝方式。

　　如果说“米勒时刻”是“神奇”的话，那33秒砍下16分简直就是一种“神迹”，在欧美球迷看来，这是只有上帝附体才能完成的神迹。

　　“不好意思，周日被我射熄火了，所以今天是周一！”

　　现场负责转播的工作人员当然知道，这时候得把话筒怼过去，因为张茣一定会说些骚话助兴。

　　张茣见到从好几米外伸过来的话筒，果然说了一句让自己粉丝兴奋起来的骚话，但更骚的还不是这个……

　　“还有，让迈克尔尽快准备好九千万现金，钱不够的话我可以借他，不过要利息呦。”

　　张茣这话一出，刚刚回过神来的乔丹险些摔了个跟头。


第327章 考拉时刻

　　现场大屏幕上正在播放张茣投进“罚球线三分”后的庆祝动作，一个酷劲十足的“吹枪烟”动作。

　　这个赛季，张茣越来越少用“吹枪烟”的庆祝动作了，现在这种庆祝方式只会在张茣连续进球后才会出现，平时他更多用“聆听”的庆祝动作。

　　乔丹对这个庆祝动作倒不在意，但是张茣刚才的话让他感觉自己遭受了一生中最大的羞辱。

　　不过嘛，他其实算不过来这里面的因果关系，因为太复杂了，连张茣自己都理不顺，反正知道自己占了大便宜就是了。

　　乔丹也知道自己这下亏大了，虽然张茣擅自加码到了九千万的这种离谱数字他不会承认，但最后5个三分加起来也是两千多万，还是他妈的无利息借款，这可真是作茧自缚，为什么他永远改不了“赌”的恶习呢？

　　帮主生平最大的恶习就是个“赌”字，现在他的肠子都要悔青了，这些钱随便拿出去投资点什么，光是一个月的回报率就够一个三口之家在洛杉矶或纽约过上一年的舒适生活，他知道自己要被全世界嘲笑上一段时间了。

　　其实，乔丹现在最应该问的应该是：“借归借，但你打算什么时候还？”

　　这可是个大问题，但是乔丹并没有问出这个最关键的问题，估计他还不知道有句话叫“欠钱的是大爷”，像这种不要利息的借款，只有傻子才会痛快的还清，还是年轻啊！

　　张茣现在已经在想了，只要他不破产，三五年后再还就算很厚道了吧？就算过个十年八年再还，那你也吹不胀啊！反正只要他不破产，乔丹在20世纪是别想拿到还款了，最快也得等到中国成功申办奥运会再说。

　　乔丹现在没有考虑这个问题，那是因为他觉得张茣撑不到98年世界杯就要破产了。

　　所以，如果他老爸不想让他的儿子一直过破产者的生活，那就得尽快帮他偿还一切债务，这里就包括他借出去的两千多万。

　　没错，乔丹这种地位的人干不出赖账的事，换成张茣输掉打赌也会认赌服输，再说从苹果目前的惨状来看，乔丹觉得用不了几个月就该破产了，所以他的钱很快就能要回来，这算是不幸中的万幸。

　　球场上，公牛球员带着一脸问号开始退场了，球馆里还有许多球迷依然呆愣着无法移动身体，所有人都是一脸的黑人问号，只能傻楞的看着湖人球员在场上仿佛夺得了总冠军一样肆意庆祝。

　　现场比赛已经结束了，但是电视转播才刚刚播到张茣最后那个前所未见的“罚球线三分”。

　　电视解说员正在用公鸡一样的声调，高声说道：“湖人断球了，真是一场伟大的比赛，还有伟大的里昂……天啊，我见到了什么？他从三分线外起跳，没有丝毫的犹豫，他在罚球线上投出了制胜一球……FXXK！真是见鬼了，我不敢相信我的眼睛，他确实在罚球线上将球投出，这是上帝的投篮——球进了！”

　　“上帝啊！谁能想到最后半分钟领先12分的公牛居然输了？范埃克塞尔刚刚把球砸到了摄像师的头上。我不敢相信在33秒的比赛时间里，竟然能发生如此戏剧性的转折。抱歉，我的词汇量不够了，里昂在最后时刻的表演简直叹为观止，包括一个神一样的3+1和前所未见的罚球线三分，我感觉自己在做梦！我从未见过这样的表演。”

　　“我是见鬼了？还是说见到了上帝？但不管我刚才见到了谁，那些所有提前离场，现在正吹着口哨开车走在回家路上的人们一定在想，联合中心里的那帮人在想啥呢，怎么还不出来呢？是打起来了吗？”

　　“真是令人叹服不已的结局，我们目睹了一场世纪之战，一场不可思议的翻盘！我可以打赌，这会是NBA历史上最伟大的战役之一，这会是最伟大的逆转！现在，湖人球员已经准备好接受现场参访了，让我们把镜头交给现场记者和里昂，我等不及想看到考拉宝宝的采访了。”

　　TNT电视台的画面一转，大帅比闪亮登场……

　　此刻采访张茣的记者看起来也是神魂未定，估计还没有从先前的震惊当中恢复过来，所以问的第一个问题有点没营养：“这真是一场伟大的逆转，能告诉我们，你现在的感受吗？”

　　张茣却是直到这会才兴奋起来，刚才的他已经将全部精神放在比赛里了，这时才露出满脸的笑意，回答道：“有什么感受？这么说吧，扭转乾坤是很有成就感的一件事，哪怕这种事我已经做了很多次。”

　　记者心说你还真是一如既往的不知道谦虚，不过创造了这样一场神迹般的比赛，再怎么装逼似乎也没什么了，于是他再次问道：“我们都知道在最后33秒前，公牛已经锁定胜局，但是突然一下子你就在刚才的33秒内狂砍16分，到底发生了什么？”

　　张茣装模作样的回忆了一下，然后回答道：“是的，那时候我们应该是输定了，所有人都是这么想的，但我告诉自己：从这一刻开始，战场将由我一人主宰。”

　　记者心说装逼你第一，脑袋却点了点头，继续着同一个话题，问道：“是什么支持你在如此逆境下，还想要反败为胜？”

　　张茣这次回答的很快，不假思索地答道：“我以前回答过好几次类似的问题了，但现在我有了新的感悟。”很明显，这话应该理解为“我有新的装逼方式了”。

　　他确实这么做了，只见考拉宝宝一脸正经地说道：“一直以来，我都不曾想过作为一个具有全球影响力的公众人物，是否要让人们从我身上学到一些有价值，有意义的东西？我一直都没有去想过这些，难道我最大的天赋就是运动能力和养猫吗？还是说仅仅是努力？不，我身上应该有更多值得人们学习的东西，这才能配得上我如今的影响力。今天的逆转让我明白，我真正的天赋可能是让人们知道这世上有奇迹。虽然，不是每一次努力都会有奇迹。但是，每一次奇迹都必须付诸努力。这应该就是我作为联盟头号球星要给人们带来的一点启示。”

　　记者表示你要不说，我还不知道你原来这么伟大，但他仍旧面无表情的继续问道：“最后半分钟，你们还落后两位数，是不是那次在罗德曼头上的3+1让你觉得，嘿，这场球有戏？”

　　张茣摇摇头：“不，当我接下那个赌注的时候，我就知道自己不会输，因为我从没输过！”

　　记者迅速在心里可怜了一下乔丹，接着问道：“你的三分球今天就像着火了一样，你是怎么做到的？”

　　张茣假装回忆了一下，才说道：“你知道吗，当我还在上小学的时候，那时我总是遭受同学排挤，无论踢足球还是打篮球，每次被安排的都是没人愿意去的防守任务。可结果呢，我的防守很成功，但他们不是传球不给力，就是进攻太坑，而我一个防守者又没法翻盘。所以当时我就释怀了，果然我天生就是要得分的，我得去进攻才能赢球。所以，后来每次到了绝境，我都会告诉队友：别担心，交给我吧！”

　　记者君发现自己已经没有了心理活动：“这个伦敦腔很正宗。这会是你生涯中最辉煌的一战吗？”

　　张茣冷哼一声：“不，我最辉煌的比赛不是这一场，我最辉煌的比赛是将公牛从他妈的王座上踢下去。你可以不把这句话处理掉。”

　　记者君再次没有心理活动：“我们都知道你和迈克尔的打赌，现在你想对他说些什么？”

　　张茣笑了笑：“我想说：发光的，一个就够了。”

　　记者君再次同情了一下乔丹，然后问出了最后一个问题：“我今天看到了许多预言你会破产的画报，虽然你最终赢了今天的比赛和打赌，但你还是需要购买近亿美金的苹果股票，但那些股票已经跌成卢布了，你会像那些画报上预言的破产吗？”

　　张茣闻言露出一副无所谓的表情，回答道：“我并不觉得我会破产，既然连33秒16分的奇迹都能发生，苹果就一定不可挽回吗？再说了，就算我真的破产了又如何？这世上有几个人能在21岁时就有几亿身家用来破产？搞不好，过两年我还会再破一次，EZPZ。”他这话的意思应该是，“少爷我就算破产又怎么了，你们有几个亿去破吗？你们有一个能让我挥霍几个亿的老爹吗？”

　　所以说，有个有钱的老爹真的能为所欲为，张茣也是真的不怕破产，更何况他也确实破不了产。

　　这场前所未有的神奇大翻盘，所造成的连锁反应会有不少，比如让苹果的股票在未来三天内升回到5.8美金一股。虽然，这还是和卢布没什么区别，但总算是没有再跌下去。

　　谁都知道，苹果的股价一旦跌到5美金以下，那就意味着连上帝都救不了了。

　　张茣现在更加不知道的是，本来他就算买下苹果20%的股票也不可能进入董事会，但是这次股票的回升让苹果的董事会见到了偶像效应的作用，也许挽救苹果的关键就在这个21岁的全球偶像身上了。特别是苹果的新产品面对的本来就是年轻群体，如果张茣能被塑造成苹果的新标志，那他们就真的有机会翻身了。

　　当然，如果光凭借偶像效应，张茣怕是依然进不了苹果那个坑爹到让乔布斯都狠得直咬牙的董事会，人家看重的其实是他背后的龙裔公司。

　　不说别的了，光是一个ICQ弹窗就能解决苹果现阶段没有经费进行新产品宣传的大麻烦，所以张茣很可能成为唯一一个靠个人股份进入苹果董事会的人，谁让他赶上了这颗苹果最脆弱的时期，否则再过二十年他都无法进入苹果的真正管理层。

　　随后，来到赛后发布会上，当张茣被问到是否征服了芝加哥时，这个大帅比果断继续在公牛队的伤口上撒盐，他对记者说道：“没有，因为这里早已是一片废墟。当你征服一座山峰时，它已经在你脚下了，你必须再找一座山峰去征服，否则，你只有下山，走下坡路了。可是环顾四周，我还有对手吗？很不幸，没有了，所以我的对手变成了我自己。所幸，征服自己的胜利是所有胜利中最光荣的胜利，我要开始与我的影子战斗。”

　　“影子？这个……你要怎么与自己的影子战斗？怎么才能战胜自己的影子？”

　　“我永远都无法战胜自己的影子，因为光越强影就越浓，但正因为影子无法战胜，我才能一直进步，一直战斗。”

　　张茣这就太目中无人了，他这岂不是说别人都不配做他的对手，所以他才只能自己跟自己玩吗？

　　芝加哥的记者们无言以对了，以后谁他妈要说中国人是谦逊的，他们转身就是一耳掴子扇过去，张茣的傲慢和自大都已经到了无法无天的地步了。

　　“我们今天见证了NBA又一伟大时刻的降临，你认为与‘米勒时刻’相比，‘考拉时刻’，你不介意我这么称呼吧？它们哪一个更伟大？”

　　芝加哥的记者实在不知道怎么怼张茣了，只能用这种方法为难他。

　　这个问题不好回答，当年米勒在最后时刻得到8分，细细算来他总共只用了的8.9秒的时间。而张茣这次用33秒砍下16分，虽然不能用8.9秒乘以2来证明“米勒时刻”更伟大，但要真说他的33秒16分更伟大，估计也会让很多人找到反驳的理由。

　　“伟大的时刻总是大同小异，究竟谁更伟大，我说的不算，时间会有定论。但我能确信的是，现在NBA未打完判断输赢的标准会是33秒之内是否落后14分，如果14分之外必定输了，14分之内，还有一丝打平的希望，13分就会有赢的希望。”

　　张茣表示这种刁难完全是渣渣，他故意不说自己的“考拉时刻”更牛逼，虽然他心里知道肯定是自己的33秒16分更牛逼，但是装逼的最高境界并不是一味地去争第一，有时候故意谦虚一下，或是让别人把心里话说出去，效果会更好。

　　这个问题，他知道根本就不用回答，明天全世界的球迷都会把两个“时刻”拿出来进行对比，结果会是九成的人都会觉得他的时刻更牛逼，但如果是由他说出来的话，反而会让一部分傻缺产生抵触心理，这时避而不答才是最高明的手段。

　　“请问，你认为自己是地球上最出色的运动员吗？”

　　“这个我敢保证，你再也找不到比我更出色的运动员了。”

　　张茣表示，这个问题我就不谦虚了，这时候他要是还不敢认第一，那还不如回家卖红薯。

　　但这里面更大的原因是，如此回答话题性够高，因为他说的是“最出色的运动员”，这里就包括所有的体育运动。

　　张茣现在就能想到，明天他的这个回答一定会引发其它运动的粉丝与篮球粉丝开战。

　　如此大的话题性，他当然不会错过，虽然一样会引发不少人的反感，但是利远大于弊，所以这个逼就必须要装了！

　　这位问问题的记者反而尴尬起来，他原本是想让张茣难堪来着，但是当张茣眼睛都不眨的承认了自己最牛逼后，他反倒不知道该怎么讽刺了。

　　张茣这几年创造的奇迹可不止这一个，你要真找个比他更牛逼的人，即便从其它运动来找，似乎都没有合适的人选。

　　哪怕拿出足球领域的贝利和马拉多纳来与张茣相比，至少他们在同龄时的成就都远不如张茣，将来被张茣在影响力和地位上超过更是板上钉钉的事，所以真没法去嘲讽什么。

　　张茣就是因为这个原因，才敢出这种风头。如果明天各个运动的粉丝与篮球粉丝展开一场撕逼大战，他的光辉事迹肯定会被篮球迷们渲染一番后列举出来，最后两边骂着骂着的结果，只能是让更多的吃瓜群众发现，原来英俊的考拉宝宝这么牛逼，他居然创造过这么多的奇迹，最后搞不好又多了好几亿的新粉丝，美滋滋！

　　所以嘛，他才懒得去和“米勒时刻”对比，这里更深层次的原因还是米勒本人没什么名气，根本不值得他炒作。

　　如果“米勒时刻”是由乔丹创造的话，他早就骚话一堆了。

　　不得不说，张茣对媒体的尿性实在太了解……

　　第二天，不仅是全美国都被张茣33秒16分的表现引爆，全世界的媒体都在自己的头版头条位置上对张茣的神奇表现进行了报道，特别是他与乔丹的打赌大大增加了新闻的娱乐性，报道的规模都快能和世界杯决赛相提并论了。

　　其实，这也从侧面证明了“考拉时刻”和“米勒时刻”哪个更伟大，当年米勒可无法让全世界的大型媒体都用头版头条来报道，顶多是在体育板块出现罢了。

　　张茣也猜得没错，无论篮球迷还是非篮球迷，大多都认为他的“考拉时刻”才是NBA最伟大的“时刻”，因为区分高低决不能只看时间和得分的比例，单是“连中5个三分”和“连中2个三分+罚球”就无法相提并论了。随着投篮次数的增加，难度实际上也在几何式增加，更别说张茣的几次投篮难度远比米勒更大，尤其是最后一个“罚球线三分”，简直是闻所未闻的新姿势。

　　毫不客气的说，你现在完全能诋毁米勒那两个三分球都是靠运气，虽然会被骂作傻逼，但毕竟只有两次投篮，也许真是走了狗屎运呢。

　　但你能说张茣的那5个三分球是运气吗？这恐怕就不是傻逼的问题了，相信也没几个人会赞同。

　　这里完全可以举一个合适的例子，NBA三分大赛上有人投出过25分的情况，今后应该也会有人投出这样的分数，甚至是26、7分。但历史上从来没有人投出过满分成绩，这两者的难度同样是天差地别，估计今后也不会有人能投出另一个满分了。

　　张茣的33秒16分和米勒的8.9秒8分，其实就是三分大赛上投出满分和26、7分的区别，看起来差距不大，但实际上天差地别。


第328章 谁都怼不过的鲨鱼

　　湖人与公牛的对决本就引来了全球范围的关注，宛如神迹的“考拉时刻”，则让NBA再次在全球掀起了一股热度，这就是大卫·斯特恩最想看到的局面，张茣完美的履行了NBA代言人的职责。

　　这场比赛已经是12月中旬，NBA很快就将迎来每年一度的“圣诞大战”，这又是一个向全世界推广自己的好机会，联盟早就请张茣亲自为圣诞夜拍摄了一段励志宣传片，如今正好趁热打铁，宣传片在圣诞节当天就会面向全球播放。

　　张茣表示他这段时间没少拍广告，耐克的“龙裔三代圣诞版”球鞋准备在24号当天推出，他自己的“牛头人咖啡”也要拍新广告了，还有每次都收不到钱的自家公司，这就已经要拍三个了。

　　最费脑子的是，这三个广告的创意都是他想出来的，所以他的粉丝总管他叫“天才考拉”不是没有道理，张茣也觉得这种事必须大炒特炒才行，务必让全世界的人都知道他有多天才。

　　正因如此，张茣现在要求他的广告必须在开头打出一行字——“文案-张茣；创意-张茣；主演-张茣。”

　　这三个署名必须得让所有人都看到，不然谁知道他这么天才？

　　首先是ICQ的广告，张茣觉得已经占据市场99.9%份额的ICQ，现在根本不需要弄太长的广告宣传，所以他设计的广告非常简单——一个用纸板搭建的世界地图作为背景，然后在五大洲，南极和北极上各开一个窗子，每个窗子都有一位俊男或美女露出半个身子。当然在南北极的窗子里，则是一只特效做成的企鹅和北极熊。

　　7个窗户里的人或动物，在广告里互相手递手传递着印有ICQ标志的硕大信封。

　　这时，旁白君只要念上一句：从亚洲到欧洲，从非洲到美洲，亦或是从南极到北极，都犹如临窗之隔！

　　这就是广告的全部内容了，只有短短十秒，但足以展现ICQ的特点了。

　　值得一提的是，张茣在广告里站在了代表亚洲的窗子里，这可能会在广告播出后引起一些话题来，不过显然是故意为之，要的就是有话题。

　　然后是“牛头人咖啡”，由于面向的消费群体一直是年轻人，所以“牛头人咖啡”的每部广告都是唯美风格，看起来更像是某部爱情电影的宣传片，这部当然也不例外。

　　这一次，由于把15%的股票卖给了川建国同志用以套现，广告中的女主角当然就变成了强烈要求自己上的小公主殿下。

　　熈蕾小姐姐很大度，张茣本来选择的女主角是她，设计的文案是：一个人总要走陌生的路，看陌生的风景，听陌生的歌，然后在某个不经意的瞬间，你会发现，原本是费尽心机想要忘记的事情真的就那么忘记了。

　　当然，那句经典的“每个时刻，都有牛头人与你为伴”，依然会雷打不动的出现在广告结尾。

　　这种唯美风格的广告完全是拍给年轻消费者看的，尤其是那些天真烂漫的女孩子，哪怕是再廉价的咖啡豆，她们都能喝出幸福的感觉来，但前提张茣先忍者喝上一口，然后大声告诉她们：“真好喝呀！”

　　耐克广告走的就是另一种风格，直白点说就是“装逼”，正好借着“考拉时刻”的东风，张茣甚至把文案都给临时修改了。

　　这部广告的主题是——“只要你心够决”！

　　只要你心够决，就能征服痛苦，利用它，控制它。

　　只要你心够决，就能实现你的梦想，获得荣耀。

　　只要你心够决，就能从挫折中学习，学习如何胜利。

　　只要你心够决，就能将所有燃烧成激情，所有的痛苦、失败、批评、荣耀。

　　只要你心够决，就能出手夺球，投出绝杀，你可以做任何事情！

　　只要你心够决，就能完成奇迹的一刻，你也可以上演“考拉时刻”！

　　张茣这话说得连自己都不信，而且显然是在沾自己的光，但谁让他的“考拉时刻”就是牛逼呢，这个档口拍广告没理由不去借这股东风。

　　他甚至要求耐克赶紧把广告最后的画面改成他的“罚球线三分”，如此一来就更能应景了。

　　最后是联盟的推广宣传片，张茣这回是真的搞不定，因为宣传片里必须要体现出NBA球员的坚毅顽强，还得有深刻的教育意义和励志属性，得让人看完后感到心潮澎湃。

　　最关键的是，宣传片还要能突出他考拉宝宝最为致命，所以想面面俱到真的不容易。

　　张茣只能表示自己功力有限，暂时弄不了这种文案，不过联盟最终敲定的文案让他很满意，特别是在他的影响下，内容还发生了一些改变。

　　这是一部命名为“我渴望成功”的短片，主题是“当你对成功的渴望像渴望空气一样，你就成功了！”

　　张茣自然是其中的主演，他就是那个在四点钟赶到海滩被大师一把按在海里的傻缺，然后被告知：“当你对成功的欲望足以与对呼吸的欲望媲美的时候，你就会成功。”

　　至于配角嘛，基本包括了今年所有的全明星球员，他们每个人都能在这段长达五分钟的短片里露个脸，但出境时间显然是根据每个人的地位来决定。像基德这种靠着抱张茣大腿的家伙，也才露脸了十秒钟而已，但已经兴奋得让他好几天都睡不着觉了。

　　考拉宝宝基本上包揽了宣传片头一分钟的戏份，但别以为他就活在片头的一分钟里，宣传片里的旁白君就是他，而在短片末尾开始给大家强灌心灵鸡汤的时候，这次考拉宝宝所举的例子当然不再是碧昂丝什么的，而是他的老爹和自己，这就是他强行要求修改的内容。

　　他是这么修改的：你们都想成功，但你们大部分人更愿意睡懒觉。我要告诉你，如果你是一个生来就要成功的人，你需要乐意放弃睡觉的权利。你会愿意放弃两小时甚至是三小时的睡眠时间！

　　如果你真的很想成功，某些时候，你将会连续三天熬夜。因为这时候去睡觉，你也许就会失去一些成功的机会。这正是考验你有多想成功的时刻。你会经历一些不眠之夜，听着，你甚至会因为成功而忘记吃饭。

　　我的父亲曾经忙于编写代码以至于三天过去了，他竟然忘记自己有没有吃过饭，吃了几次饭，他太过于用心了！

　　我记得有人采访过我，“里昂，你什么时候睡觉？”我告诉他，如果不在训练和比赛，那我一定是在看录音带！至于睡觉？只有破产的人才睡觉，我不睡觉！

　　听着，这就是我成功的秘诀，我可以告诉你：现在的我可以做自己想做的任何事，我可以随意的逛来逛去，连续开三天三夜的派对，花钱的时候可以不去思考我的口袋里有多少积蓄，但如果我不继续狠狠地逼自己的话，我就不会继续获得成功。

　　张茣对这部宣传片很满意，因为他不仅霸占了开头和结尾，连全程的旁白都由他担任，这足见大卫·斯特恩不仅把他当成了NBA的代言人，现在的他已经是NBA的新标志，可以为所欲为的那种！

　　不过在圣诞节之前，湖人还要再打两场比赛，只是这两个对手都不太可能对现在士气正旺的湖人制造什么威胁，毕竟连公牛都倒在了终点线上，最近一段时间里，应该没人能阻挡湖人的连胜脚步了。

　　老鹰队先被湖人斩落马下，哪怕是“黄金俱乐部”一夜游都未能让张茣停止自己的表演，在刚刚砍下了51分后，这一战他又在亚特兰大拿到44分，得分王的宝座看来是没人能跟他竞争了，甚至连个像样的威胁都没有。

　　25连胜了！

　　湖人的连胜纪录早已超越密尔沃基雄鹿的20连胜，目前除了自家创造的33连胜，张茣已经没有第二个追赶目标。

　　第二天，湖人尽管是客场背靠背作战，但还是将黄蜂一把捏死，轻松将第26连胜拿到手！

　　接下来，就该轮到联盟全力打造的圣诞大战了。

　　湖人的对手是谁？

　　这个问题，联盟在安排赛程时也曾纠结了好一阵，公牛和快船都是个很好的选择，不过公牛前几天已经打过了，圣诞之夜的对手当然就是快船队，这一对“同城德比”将是大卫·斯特恩未来几年的收视率法宝。

　　“快船？他们赢过我们吗？”

　　张茣还没膨胀到把这话当着记者的面说出去，但他心里是真不觉得快船队能击败他们，至少今年的快船队还无法将自己账面上的实力转化为赢球。

　　那笔交易也在一直谈判着，湖人原本是想让芬利把数据刷的好看点，但后来发现并不容易做到，因为湖人不是鱼腩球队可以让某名球员专心刷数据，他们要以胜利为大前提。而且，球队里每名球员的角色都已固定下来，他们顶多能让芬利每场比赛多得上几分，但整体数据要刷出来得费上一番功夫，慢慢的也就放弃了这个不靠谱的做法。

　　埃迪·琼斯那边倒是把数据刷的很好看，如果单从数据上看，芬利和琼斯完全是两个档次的球员，所以湖人越来越要不上价钱，快船那边只同意单换，连一开始答应的次轮签都不想给了。

　　“次轮？不给首轮签都不交易，反正我们一直连胜，他们还在为前四拼命，看谁着急。”

　　张茣和韦斯特都是一样的看法，这还是个需求大小的问题，湖人并不是一定要交易不可，但是科比和琼斯的角色冲突只会越来越无法调和，哪怕两人的关系一直都没什么问题，但要培养一个就必须得交易一个，不然就让科比一直坐板凳吧，反正对湖人没什么影响。

　　快船这阵子也在寻找其它的交易途径，比如格兰特·希尔那边，他们就很有想法。

　　活塞也早就接到了报价，快船愿意用埃迪·琼斯+未来两年的首轮签位来交易希尔，甚至还提出了用科比+未来两年的首轮签位来交易希尔，这都是快船可以接受的方案。

　　但让贝勒爷感到愤怒的是，活塞竟然要求用琼斯+科比来交易希尔，这就让快船感到无法接受了，如此狮子大开口，简直比湖人还过分。

　　活塞表示你们知道什么啊，我桌子上的报价可太多了，连湖人都表示可以用芬利+梅森来交易希尔，鬼知道希尔去湖人的话打什么位置？打二号位吗？

　　时间来到圣诞节当天，龙裔游戏旗下的“东方工作室”高调发布了新作“剑侠情缘”，这是原西山居工作室被合并前就在研发的作品，原本打算夏天发售，但在合并入东方工作室后，“剑侠情缘”也被回炉进行了修改，直到年底才正式发售。

　　欧美业内人士对于这款充满东方武侠色彩的RPG游戏并不看好，当然这只是指销量方面，龙裔游戏旗下的作品质量还是毋庸置疑的，“龙裔出品，必属精品”这句话，早已经被打造成了企业理念和推广用语。

　　东方工作室在两个月前发售的“仙剑奇侠传”，便在IMDb上评分达到8.8分之高，但是评分人数并不多，全球销量也远未达到预期。

　　目前排除定价为99人民币的中国区，“仙剑奇侠传”一共才卖了90多万套，这还是靠着日本地区的PS版本贡献了30万套销量，不然销售数字还会更低。

　　现阶段的欧美玩家显然更喜欢美式RPG，他们暂时还玩不懂纯正的东方武侠，尤其是世界观更庞大的仙侠游戏。

　　这主要是受限于当前的硬件性能，那充满马赛克的2D画面，以及大段大段只能用文字推动的剧情，实在无法展现出仙侠世界该有的浩瀚和恢弘，更无法靠绚丽的画质来吸引欧美玩家耐心玩下去。

　　但是在亚洲，特别是日本地区，“仙剑奇侠传”在发售后却受到了媒体和玩家的一致好评，并且不再是欧美地区叫好不叫座的尴尬局面，销售量也非常喜人，甚至一度卖断了货。

　　龙裔公司完全没料到“仙剑奇侠传”在日本地区会如此火爆，一开始根本没预备那么多现货，不然光是日本地区就能在两个月里贡献出四十万以上的销量。

　　这次“剑侠情缘”一开始就瞄准了亚洲市场，相信在精美的3D画面问世前，仙侠和武侠类的RPG游戏都难以在欧美地区打开太多销量，但在亚洲却能大赚一笔，不知道这算不算一种变相的文化输出？

　　而且有意思的事，日本人做的RPG游戏都更加欧美化，不仅剧情如此，游戏里更是充斥着城堡、骑士、魔法、恶魔、公主这些都是古欧洲的东西，显然是为了赚取欧美玩家的小钱钱，结果一不小心就把自己给文化输出了，所谓的国民游戏里竟然都是白人的文化，只能在里面添加一些违和又恶心的鸡汤当做是日本精神。

　　现在更讽刺的是，他们居然在中国人做的游戏里找到了展现东方传统文化的游戏，“仙剑奇侠传”和“剑侠情缘”都是完完全全的东方风格游戏，展现的也是东方传统文化，里面绝对没有为了迎合欧美玩家而强行塞入的西方剧情和事物，但反而让日本和亚洲玩家更加有代入感，谁让他们对中国古代的痴迷程度经常比中国人自己都强呢。

　　圣诞节当天，张茣还特别客串了一回圣诞老人，穿着一身臃肿的衣服，拎着一兜子的美版“剑侠情缘”向那些早已安排好的孩子们赠送礼物，现在张茣做起秀来可谓是轻车就熟了。

　　“两千九百万已经到账了，过几天它们就会变成500万股你们口中的烂苹果。”

　　张茣白天做了一天的秀，晚上比赛时终于可以轻松一下了，正好记者问到了乔丹的借款，张茣当即对飞人的信守承诺竖起大拇指，人家只用了一个星期就把支票送到他的面前，这份效率真是没得说。

　　乔丹表示他正在吐血中，因为他听了经纪人的话，本来想在里面钻一个空子，因为当初他没有说什么时候把钱借给张茣，那拖上几个月，应该不算什么吧？

　　也许，苹果那时就已经倒闭了呢，那他是不是就不用借这个钱了？

　　然而，让乔丹万万没想到的是，张茣创造的神迹竟让苹果也跟着借光了，他背后的60亿粉丝的力量也不可小觑，苹果股票这短时间竟然连续上涨，虽然涨幅不算大，但还是在一周后涨到了每股5.9美金，这比他打赌时升了5毛钱，五百万股就是多了250万。

　　乔丹当然淡定不下来，万一过两天涨到了6块钱一股，那他不是更亏了？

　　6块钱？

　　乔丹恐怕做梦都不会想到，苹果的股票从98年开始，连续十年都没有往下走过。

　　所以这次，他总算是做对了一件事，不然过几个月借出去的就不只是三千万了。

　　“我希望他直接向我挑战，不要像个娘们式的躲着我。”

　　这是奥尼尔赛前的嘲笑，但不要误会，他说的不是张茣，而是去年的NBA最佳防守队员奖得主穆托姆博。

　　这胖子现在不敢找张茣斗嘴了，貌似他在三年里就赢过张茣一次，实在没什么底气再去挑衅，所以一贯习惯捡软柿子捏的大鲨鱼，这次找到了穆托姆博来下口。

　　穆托姆博在与奥尼尔的比赛里通常都是躲着打，不仅一半的防守任务都交给了梅森，一轮到自己防守的时候确实打的很猥琐，经常在场上“假摔”，一对抗就倒地，以吸引裁判吹哨，这些都是事实。

　　奥尼尔当然不爽这种防守，今天他对记者再三重申，希望这位来自非洲的大个子“表现得像他一样，像一个男人一样打球”。

　　穆托姆博对于奥尼尔的嘲讽，自然反唇相讥：“这样说不但没有任何意义，听起来还非常愚蠢。一个连冠军都没有的人，一个在总决赛被横扫的人，有什么资格去质疑一个拿到过冠军的两届最佳防守队员？”

　　奥尼尔顿时被噎的说不出话来，别看老穆得分不多，但是论荣誉，他现在真的不比奥尼尔差。谁让奥尼尔到现在也没拿过几个真正够分量的荣誉呢，去年他才首次进入最佳一阵，老穆那两个DPOY+冠军戒指一拿出来绝对能压得他说不出话。

　　所以，这个故事告诉我们，嘴炮需要硬实力做前提，装逼更是如此，不然就谦逊低调一点。


第329章 你们怎么跟我斗？

　　张茣觉得奥尼尔在一些方面与自己很相似，这胖子的情商很高，但是智商就未必也那么高了，并不是嘴皮子利索智商就高，这是两码事。

　　“我说，当初你应该来湖人，如果我们联手，那就真的所向披靡了。”

　　张茣到了场上，居然一幅哥俩好的模样和奥尼尔说道，不知道的还真以为他们是好哥们呢。

　　奥尼尔这时候就体现出天真的一面了，他居然认真思索了一番张茣的话，而且竟然觉得颇有道理。

　　张茣很早就发现了一点，那就是黑人大多有一个特征，那就是他们容易因为一点小事跟你闹掰，但过几天又会主动跟你打招呼，如果是你先示好的话，那就更容易和好了。

　　一个词来形容，那就是“不记仇”。

　　张茣表示，他真不知道这算不算一种长处，反正他这种特别记仇的人很难去理解。

　　奥尼尔现在就是这样，张茣的举动在他眼里就是示好，他还以为是自己赛前没有挑衅的缘故，浑然忘记了当初在全明星上已经上过一次当了，张茣之前就玩过这一手，胖子还真是不长记性。

　　这次有所不同的是，张茣这么说是想让奥尼尔在那边胡思乱想，说白了就是想挑拨离间，如果能引起球员与老板间的猜忌，那就最好不过了。

　　快船全队这次抱着一雪前耻的目的来比赛，上次在客场被湖人血虐45分，刷新了球队输球的最大分差纪录，这段时间他们一直被湖人球迷奚落着，连带着让快船球迷都抬不起头。

　　如今，他们只有击败湖人一次，才能洗刷身上的耻辱，不然这个赛季都要继续带着屈辱打球了。

　　张茣赛前照例看了看快船球员的属性，发现除了科比升到84外，其他人的属性还是那个样子。

　　“84了？”

　　张茣知道这是一名优秀的首发球员与准全明星球员的分界线，往下是前者，往上就是准全明星球员了，这王八蛋的进步还真他妈的快。

　　“嗨，我看了你的广告，那是我看过最好的。”

　　科比同学刚刚还在抬头看着大屏幕上播放的官方宣传片，张茣的旁白让他感同身受，如果再年轻两岁，他可能已经拿着球衣去找张茣要签名了，这才是他的偶像啊！

　　“呃，哪一个？”

　　张茣没发现科比什么时候凑了过来，先愣了一下，然后问了个让科比同样一愣的问题。

　　“哦，我说的上面播的这个，不过你的新球鞋广告也很酷，我赞同那句台词。”

　　科比当然看过了“只要你心够决”的广告，那也是他非常喜欢的一个广告，同样说到他的心坎里去了。

　　“很高兴你这么看，也许我们以后有机会合作。”

　　张茣笑了笑，用一副跟小粉丝说话的语气说到。

　　科比也确实是耐克旗下，甚至还跟他是同一个经纪人，只要他开口，合作就是分分钟的事。

　　“嘿，能不能也带上我？”

　　奥尼尔在旁边插了一句，这还真的是几句话就能改善关系的物种。

　　张茣心里表示很神奇，忽悠人的话当然是张口就来：“没什么不可能的，也许我们将来会在同一支球队打球，谁能说得准呢。”他这边忽悠完奥尼尔，顺便连科比也一块忽悠了。

　　科比闻言眼神一亮，虽然当初湖人不够重视他，让他记恨了一段时间。但是从小大，他确实更喜欢湖人，哪怕他的父亲是快船球员，但他最喜欢的依然是湖人。

　　奥尼尔也差不多，当初他最想加盟的也是湖人，闻言同样有点心动，就像张茣说得一样，这世上没什么不可能，张伯伦在生涯末期不也加盟湖人了吗，他为什么就不可能呢？

　　“当然可能，只要你们愿意当小弟，就有可能。”

　　张茣在心里想到，但他不知道这两人现在都不抗拒有朝一日来湖人，这实际上就是对他折服的一种体现。

　　先不说科比，单说奥尼尔如果还是觉得自己和张茣一队也应该当老大，那他就不会生出加盟湖人的想法。如今他既然不抗拒了，那只能说明被张茣折服了，心里接受了来湖人只能当二当家的现实。

　　开玩笑，一个33秒能得16分的变态，奥尼尔当然不会再觉得自己更牛逼，这可是能和张伯伦砍下100分相提并论的表现，“神迹”这个词不是随便就能冠以的殊荣，但是张茣已经在不到三年里创造好几个神迹了。

　　今天让球迷难以理解的是，这场圣诞大战的赛前气氛，居然出奇的和谐，这是没有预料到的情况。

　　这场比赛被安排在晚上9点，如果一切正常，那么比赛结束时，正好是零点左右，广大球迷可以在享受赢球的喜悦后，以更好的心情迎来圣诞节的温馨和愉悦。

　　所以，你就能知道联盟为什么会选择湖人和快船的比赛做压轴了，不仅是两队实力强大，真正的原因是：支持湖人的球迷达到了9成，而他们获胜的几率同样差不了多少。

　　这就真是完美了，大部分球迷见到湖人赢球后一定会心情舒畅，这在圣诞夜是多么的重要，绝对是忽悠这些人从此喜欢NBA的最好方法。

　　很快，两队替补球员开始退场，科比的脸色顿时一黯，因为他今天依然是替补，他讨厌这个词。

　　巴特尔也在场下叹了口气，算起来他已经做了两个月的板凳了，上场时间加起来都拼不成两场比赛的长度，基本只能在垃圾时间上去亮个相。再看看王治郅，一上来就是火箭队内线的重要轮换球员，头一个月打出了10+4+2的数据，表现比许多乐透秀还要出色。

　　11月底，在奥拉朱旺受伤之后，王治郅便和凯文·威利斯组成了火箭队的首发内线。

　　12月份的王治郅表现更进一步，不仅成了首发大前锋，该月的场均出场时间也增加到28分钟，场均能贡献13分6篮板2助攻，目前综合数据已经达到11+5+2。

　　美国媒体目前给王治郅安排的模板是拉希德·华莱士，不过张茣觉得两人的风格差得挺远，大致那一手面框突破练好了有机会成为准全明星，但是得先把身体练好了再说，并且不要遭遇伤病。

　　张茣这几年也见过不少技术出色的球员，但是还没打出来就频繁遭遇伤病，最后一身的天赋只能慢慢随着伤病一块消逝，这种例子太多了。

　　所以，各支球队在选择新秀时才会那么看中身体素质，因为你的天赋再好，身体无法兑现也没用。

　　小奥尼尔就不同了，这货技术上的天赋比不上王治郅，但是抵抗伤病的能力绝对高出两个层次。

　　那句话怎么说来着，“命长的是赢家”，纵使你天赋再好，但老是受伤也白搭，因为伤一个月就得用两个月才能补回来，只有一直打球和训练才能保持稳定进步，每一次受伤都会让球员的潜力下滑。

　　快船首发：萨姆·卡塞尔、埃迪·琼斯、罗德尼·罗杰斯、劳伊·奥特、沙奎尔·奥尼尔。

　　湖人首发：贾森·基德、迈克尔·芬利、张茣、杰梅因·奥尼尔、迪肯贝·穆托姆博。

　　梅森今天没有出场，上一战他的脚伤复发，未来两周内都无法出场。

　　哈里斯想来想去，还是决定让小奥尼尔顶上去，并没有使用毫无进攻能力的本·华莱士。

　　大本和穆托姆博搭档的内线虽然机动性绝佳，防守能力不会比梅森在场时降低多少，但是进攻能力就变得太捉鸡了，估计禅师敢让五个人都防到禁区外面。

　　小奥尼尔虽然不像艾弗森和邓肯这种新秀即巅峰，但他的进步一直很稳定，目前在弱队打个首发已经没问题了，毕竟身体素质是真的好，跑跳能力在面对加内特时也吃亏不大，对抗能力还要强了一点。

　　湖人这两年一直藏了块金子在球队里，但并没有多少人注意到，谁让张茣的光芒把所有人都掩盖住了呢。

　　其实，湖人队内藏的金子又何止小奥尼尔这一块，芬利便一直无法展现出自己的全部天赋，而且还一直被人轻视。很多人都认为，他一个乐透秀能在冠军球队打出现在14+5+2的数据，完全是靠张茣这双历史级的大腿带动，不然他就是一个运动能力强些的罗杰斯。

　　今天，芬利终于在全美电视观众面前大大地争了口气，哪怕奥尼尔在第一节就轰下15分，湖人队也在比赛的大部分时间里控制住了局势，芬利更是利用自己的切入连续轰炸快船队的篮筐。

　　奥尼尔今天对两翼和底线的偷袭很是无力，劳伊·奥特又被能投远距离两分的小奥尼尔拉了出去，快船面对湖人的这套阵容，内线防守能力有点跟不上了。

　　第一节，湖人光是依靠基德和张茣手术刀般的传球，以及芬利和小奥尼尔的切入，就将快船的防守打得千疮百孔。

　　哈里斯暗暗点头，小奥尼尔如果把面框练得再熟练一些，他的切入也非常有威胁，而传球者有基德和张茣也差不多够了。

　　快船这种渔网一样的防切入能力让场边的禅师很不满意，特别是在防守端懒散的奥尼尔，他觉得这个胖子根本懒得移动脚步。

　　奥尼尔从来不否认这一点，他在这方面也一直都不肯妥协，因为他认为自己的体力是有限的，如果人家一切入，他就得频繁协防补位，那第四节的他还怎么打？肯定是无力进攻了。

　　所以，他必须把宝贵的体力用在更有价值的进攻端，防守当然是队友的任务，你见过体重330磅的防守型内线吗？

　　这其实也有道理，奥尼尔在进攻端的价值本就远大于防守，而且别忘了他在得分之余的杀伤能力同样历史级。第一节的老穆就算豁出了脸皮，不停的假摔，还是被奥尼尔打成两犯。

　　这可是一向善于控制犯规的穆托姆博，奥尼尔还是成功将他打成了2犯，这种杀伤能力比他直接得分的作用都大，因为他让湖人内线的大闸消失了，这难道不比让他积极的防守更有效吗？

　　巴特尔可能是唯一开心的湖人球员，这意味着他终于能上场了。

　　但是这种心情没持续多久，在状态惊人的奥尼尔面前，巴特尔只撑了不到五分钟就宣布GG，因为他的脚步完全跟不上奥尼尔。

　　奥尼尔不光是力量和体型变态，他的运动能力，包括脚步和灵活都比大部分中锋更为出色，这才是他运动天赋最变态的地方，NBA历史上从来没有这么灵活的胖子。

　　巴特尔上次和脑子发热的奥尼尔一路硬肛，最后竟然没怎么吃亏，这也让一些湖人球迷记住了这位蒙古大汉的恐怖力量，竟然能硬抗比自己大了一圈的奥尼尔。

　　大巴自己也在那场比赛收获了信心，但随后他就没有那么惊艳的发挥了。

　　这其实就是脚步太慢造成的，小奥尼尔在训练赛里面对巴特尔时，便会利用速度和脚步优势来欺负他，而且屡试不爽。

　　今天，奥尼尔打的聪明多了，一看到巴特尔上场，立刻就施展出自己灵活的脚步，根本不跟你硬碰硬，他想赢球啊！

　　巴特尔的脚步劣势顿时凸显出来，他根本无法发挥出自己的力量天赋，每次都被奥尼尔用速度和脚步强吃。

　　这个胖子确实变狡猾了，每次都会先占据位置上的优势，再会用体重优势去撞开失位的巴特尔。

　　巴特尔力量再强，如果占不住位置，那也只能被奥尼尔庞大的身躯撞开。

　　第一节，奥尼尔在湖人的内线为所欲为，要不是罚球只有7中2的坑爹效率，今天这货在第一节就能砍下20分。

　　“意料之内！”

　　张茣表示没什么，他们早就把奥尼尔能造成的威胁考虑在内了，一个状态出色的奥尼尔只能用大量的包夹来限制，而且还未必能限制住，梅森不受伤也是一样的结果。

　　第一节，他们的内线确实被奥尼尔损大量杀伤，但是快船队的外线也好不到哪去，特别是埃迪·琼斯最倒霉，张茣一上来就盯着这家伙打，这位湖人旧将同样不到半节就被打了下去。

　　这和做生意差不多，张茣就是要让快船看清楚，你们的货色也就那样，凭什么跟我们单换？

　　我家的芬利，第一节可是得了十分，你们家的琼斯只得了2分，简直渣渣！

　　大帅比有时候也挺天真的，这也说明他确实不在乎这笔交易，他依旧是交易不交易都无所谓的态度。

　　禅师却一直在给球队施加压力，如果不能带来格兰特·希尔，那就一定得把芬利交易过来，他们现在太需要补齐外线的缺口了。

　　奥尼尔那边不愿意防守，他们得需要一整套防守出色的外线，才能弥补他在防守的缺失。

　　科比在防守端的天赋同样比琼斯好，如果能交易来防守同样强悍的芬利，他们就能组成一套单防和协防俱佳的外线阵容，那时候才能去弥补奥尼尔缺失。

　　第一节，湖人密不透风的外线防守让禅师在场边无比眼馋，也正是靠着一套让小科比上场后完全找不到突破机会的外围防线，湖人才能在内线被打爆的情况下，依旧以30:28领先。

　　第二节开始后，湖人又利用奥尼尔不在场的一段时间把分差再度拉开。而在奥尼尔上场后，湖人开始祭出了“单打法则”，选择放掉奥尼尔，让他去得分，死防其他四名球员。

　　其实，哈里斯还有个备用计划，那就是“砍鲨战术”。

　　不过，这招是留在季后赛用的，平时轻易不会启用，省得奥尼尔哪天气疯了，真的去苦练罚球，他们不想太逼奥尼尔。

　　张茣今天得分不算太多，但是非常集中，而且时机比较关键，这让他再次抢走了芬利和小奥尼尔的风头。

　　这两个年轻球员今天发挥的都很好，前者在上半场贡献16分，后者也有10分入账，都超出了球队对他们的期待。

　　考拉宝宝上半场只出手9次，但却轰下了全队第二高的15分，另有6篮板和8助攻，俨然又开启了他的专属体系。

　　“那还用说，这种出风头的比赛，当然要用‘考拉体系’来刷数据，没看到那边的奥尼尔都轰下23分了吗？那货根本就不防守，只顾着在全美观众面前展现自己在内线的统治力。”

　　张茣今天敢打自己那套“上限”有一定范围的专属体系，就是看到了奥尼尔那边同样把自己凌驾于球队之上。

　　嘿嘿，如果两边都打球星模式的话，那他真是想输都难。

　　奥尼尔可没有专属体系，他这边却有一套上限有限，但是下限极高的专属体系。

　　中场比分59:55，虽然差距不大，但是张茣和奥尼尔的数据却给了全世界的评论员许多发挥空间。

　　想想看，一个人只有9次出手，但贡献了15分6篮板8助攻的数据；一个人出手16次，贡献了23分6篮板0助攻的数据。

　　如果将两人摆在一块对比，前提是第一个人的球队处于领先，而且还特别帅，那会有什么结果？你会怎么分析这两人的区别？又怎么判断别高下？


第330章 最值钱的球衣

　　“我是外线最有统治力的球员，他是内线最有统治力的球员，我期待与他在全明星上搭档，这次我们将不再是对手，而今年的AMVP除了沙奎尔，我想不出还能有谁？”

　　张茣中场时接受采访，睁着那一对蔚蓝的大眼睛对记者如此说道，他可能就这一点跟白人沾边了吧。

　　主场球迷的嘘声突然间安静了一些，任谁听到对手如此夸赞自己球队的核心，想必都不好意思再去嘘人家了，正好让嗓子休息一会儿。

　　奥尼尔同志也在球员通道里听到了这番话，一张胖脸顿时就笑开了花，差点即兴来了一段科比平时最爱听的RAP。不得不说，奥尼尔在这方面确实有天赋，这才是黑人的种族技能。

　　不过老实说，张茣这番话真不是一般的给面子，这等于直截了当的承认奥尼尔是现役内线第一人，而且还没有表露自己更牛逼的意思，听起来真的是一点恶意都没有。

　　但是，奥尼尔应该又忘了上赛季被某人忽悠的事了……

　　张茣每到全明星临近时都会这么说，第一个赛季他恭维的是乔丹，第二个赛季他恭维的是奥尼尔，今年还是抬高奥尼尔，那究竟是什么意思，应该不用猜了吧？

　　然而，奥尼尔再次对张茣加深了好感，只能说明胖子的本性并不坏，他应该是个好人。

　　但在中场休息时，这位大好人先生却对队友的进攻和防守都感到很不满，他用严肃的语气吩咐大家，下半场一定要加强防守端的移动和接应，顺便还夸了夸科比的防守积极性。

　　奥尼尔心里也认为科比要比琼斯更好一些，后者现在技术更全面，但是科比的突破明显要更有威胁，关键是这个小家伙攻防俱佳，还很愿意给他传球，而且传的出球，这就很舒服了。

　　快船球员面对奥尼尔的批评，自然是敢怒不敢言，他们可不敢反驳说：你丫的为什么不以身作则？

　　湖人这边则在中场时对奥尼尔的防守进行了重新布置，哈里斯这回要求小奥尼尔必须发挥自己横向移动的优势，增加对那条鲨鱼的包夹。

　　老穆的身高跟大奥尼尔差不多，小奥尼尔矮点但也差不了多少，两人又都是机动性十足的内线，讲道理应该有更好的防守效果才是。

　　哈里斯知道原因所在，上半场小奥尼尔的接应和补位意识还是差了点，老穆和奥尼尔对线只能怂着打，但又不能把塔丢了，所以必须得有人及时支援才行。

　　上半场，穆托姆博很少得到小奥尼尔的及时支援，往往都是胖子这边秒完人，小奥尼尔才姗姗来迟。这就是意识和经验的问题了，而且不光小奥尼尔，本·华莱士受制于经验，有时候也是差了点火候，但是梅森便不会出现这种问题。

　　湖人应付这种局面，箱子里的手段还有不少，最简单的就是等梅森归来后，防守奥尼尔的效果便能好上许多了。其次，他们还藏了一招杀手锏，那就是让张茣上提到四号位。

　　考拉宝宝那206cm以上的穿鞋身高，再加上260磅的体重，就算跟马龙刚一下正面都不会落于下风，至少不会做的比另一时空的罗德曼差，试问联盟里有几个四号位比马龙还难对付？

　　所以，一旦湖人的四号位在季后赛的表现不能让哈里斯满意，那么芬利就会上提到自己最合适的三号位，斯塔克斯也能从第六人回到首发，湖人的这套阵容才真的恐怖如斯，攻击力和防守都要爆表！

　　下半场，小奥尼尔在协防上用的是笨办法，基本上一看到奥尼尔接球了，他就可以放弃自己的对位球员，转而去包夹奥尼尔。

　　老实说，这么打真的有点无脑，还必须得让队友频繁给他差屁股。

　　湖人敢这么玩，是因为无论基德还是芬利，甚至是张茣都在积极的补位，这才是如今的这支湖人最恐怖的地方——他们在防守端一旦认真起来，那就没有老大不老大的问题了，大家是一个整体。

　　这么说，显然又在强行黑奥尼尔，这种比较得客观的考虑两人不同的体能和位置，否则都是耍流氓。

　　奥尼尔的体型和体能根本就不足以支撑他在攻防两端同时卖力，但是张茣有这样的体能，就像当初乔丹也没觉得自己是联盟第一人就不防守了一样。

　　那究竟什么样的球员才应该被黑？

　　这个嘛，当然是那些体力没问题，但却只注重进攻，不愿意防守的人。

　　完全可以笼统地讲，大吨位的内线无法兼顾攻防可以理解，但如果一个外线球星在球风上也重攻轻守，那只能说明——他就没有一颗总冠军的心，他不会有机会拿到总冠军，任何这样的球星都可以被黑，都该被黑。

　　奥尼尔这边又一次遭遇了湖人的集体防守，他发现自己有点打不动了，那个跟自己同姓的家伙就像失了智一样，每次都丢下自己的对手跑来中路搞事，他这个中单每次都要面对双人包夹，感觉自然是非常的不舒服。

　　原本，这种打法会让上路和下路雪崩，但湖人那三个家伙却不按套路出牌。

　　上路的埃迪·琼斯表示，他一会看到眼前的是张茣在跟自己对线，回去补给好再看到的就是基德与自己对线，再过一会又变成了芬利。

　　下路的卡塞尔表示，他也是一样一样的，与他对线的人好像每个回合都在发生变化，他都不知道自己究竟在哪一路了？

　　野区的罗杰斯更加蛋疼，貌似他就没看见过敌人，但是野怪都他妈被狗啃了一样，究竟是谁把我家的红蓝BUFF全拿走了？

　　禅师表示：“这难道就是以外补内吗？”他可是看的很清楚，湖人这三个外线虽然到处乱跑，但却不是瞎跑，而是沿路扫荡式前往支援，所过之处寸草不生。

　　湖人的防守就像一个循环，他们对拆东墙补西墙的套路越发熟练了——如果只有一个人失位，那当然代表露出了空位。但如果每个人都在失位，这是不是就可以理解为：谁都没有失位？

　　这便是轮转防守，成功的防守就是要像大陀螺一样转起来，无论被动还是主动，只要能无限循环下去，就是最成功的防守。

　　快船这边甭管事什么原因，反正有个人不在循环之中，那五个人就无法组成完美的轮转，最多三两次补位就要出现断层。

　　这个结果，无论他们打不打联防都是一样，成功的防守并不是“联防”这个名词，而是补位的过程。

　　“我需要一个超级外线！”

　　禅师很快又生出了这个想法，怎么打出这种防守暂时先不提，但他知道打破这种防守的方法就是以点破面。

　　奥尼尔可以在内线牵制两名防守球员，逼迫湖人不得不拿出拆东墙补西墙的防守来应付。

　　那如果他们在外线也有个这样的球星呢？那时湖人还有墙可拆吗？

　　但问题是，他没有另一个巨星，一个能力值才84的家伙，怎么去破防？

　　今年，斯塔克斯开始显现出一些老态，他的进攻还是很抽风，但是防守脚步开始退步，特别是面对年轻后卫会变得很被动。

　　不过，芬利却进入了运动能力的巅峰期，虽然还是缺乏柔韧性，但是对付19岁的科比却绰绰有余。

　　今天芬利的单人防守便让科比灵性的突破变成了零星的突破，也就是压根没成功几次。

　　卡塞尔同样如此，这也是个充满灵性的球员，但是遇到不讲道理的基德，他的突破也成了零星。

　　快船外线全军覆没，甚至在人家分心他顾的时候都无法取得优势。而且别忘了，那边还有个一根手指就能把罗杰斯戳死的张茣。这等于上下路连带着野区全崩的局势，真不是一个中路奥尼尔发育好便能补救回来的。

　　第三节，奥尼尔还是能在禁区得分，但是分差被越拉越大，局势也越来越被动。

　　这个赛季表现亮眼的卡塞尔和科比，今天都无法打出他们平日里的水准，一直发挥稳定的琼斯也变得不稳定了，只有奥尼尔还是一如既往的具备杀伤力。

　　现在胖子可以大喊一声：“我就是值一个亿！”

　　斯特林看着球队慢慢被湖人把比分差距拉大到两位数，但是他也知道奥尼尔确实值这个身价，这胖子无论面对谁都能打出自己的统治力，哪怕面对的是两届最佳防守球员，一样无法阻止他在篮下肆虐。

　　但篮球终究是五个人的运动，不管禅师如何布阵，不管奥尼尔在内线打的多有统治力，外线打不通始终在困扰着他们的内外线连接，快船永远无法把奥尼尔的优势转化为胜势。

　　奥尼尔自己也感受到了此刻快船与当初魔术的区别，那时候他和哈达威倒是能连通内外线，但是其他球员无法在其中贡献足够的帮助，这样往往一到了季后赛，魔术就得靠他和哈达威两个人的发挥赢球，如果任何一人状态一般，那魔术就赢不了球。

　　现在的情况正好相反，快船队里的每名球员都有不俗的实力，但就是没有人能像哈达威一样面对顶级强队时依然稳定输出。

　　今年的快船不止打湖人这样，只要遇到实力一般的球队，他们总是能火力全开，单节砍下个30分那是EZPZ。但是每次对上湖人、公牛、马刺、爵士等队，基本都是靠他一个人在凯瑞，队友往往无法贡献出让人满意的火力，水准与平时要下降一个档次，什么“灵性”……什么“美如画”……这些全都不见了。

　　禅师知道这是为什么，不说2年级的科比，就算卡塞尔也才打了四个赛季，而且前两个赛季一直没什么锻炼机会，他们的巅峰期还远没有到来。

　　快船队的阵容看似很均衡，但是处于巅峰期的只有奥尼尔、琼斯和劳伊·奥特，换成是往年倒可以拼一下冠军，但在今年这种纸面实力一个比一个变态的年份，他们现实一点的目标就是多打些季后赛锻炼球员，要出成绩至少还得给卡塞尔和科比两三个赛季的锻炼。

　　张茣在第三节依然没有主动抢分，基德和芬利便替他解决了问题，特别是小正太那周期性运转的三分球，今天总算是转到了开火节点，单节神奇的蒙进了3记三分球，这让不少首次看湖人比赛的球迷记住了这个投篮神准的控卫。

　　湖人球迷则忍不住敲锣打鼓庆祝基德终于开荤了，这货12月份的三分球命中率降到了坑爹的28%，张茣那边都气得发话了，只要命中率降到27%，全明星赛前就禁止他再投三分球，并且要扣掉他的常规赛奖金。

　　好吧，NBA从来没有过这么霸道的总裁，但是张茣真能赶出这事，并且不会有多少人为此批评他。

　　这就像打自己孩子和打别人孩子的区别，比尔·盖茨如果单独给某位心腹扣了奖金，大家都会理解这绝对不是故意为难他，更不会是吝啬这点奖金，肯定是为了激励他，因为是心腹嘛！

　　基德为了自己的奖金终于恢复了进攻水准，但更像是赞了足够久的人品，因为他的三分球依然是怎么看都是不靠谱的那种。

　　如果真是这样的话，张茣倒希望他整个常规赛都像前段时间这么不准，然后把人品赞一块留到季后赛里爆发。

　　张茣这边在防守端尽心尽力，但到了进攻端依然玩自己的体系，基德那3个三分球让他的助攻一不小心就来到了15个，第三节他单节送出7次助攻，居然打破了常规赛单节助攻记录，也算是个意外收获了。

　　前三节打完，比分90:80，湖人领先快船10分，张茣这边已经拿到21分10篮板15助攻，他的赛季第5次三双来得比想象当中快上许多，这才是湖人的第26场比赛。

　　奥尼尔依然是快船队的输出担当，三节打完砍下了35分9篮板1助攻的数据，但与张茣的数据单一比较，恐怕槽点更多了，谁让快船落后整整十分了，这在面对湖人时等于凉掉一半了。

　　“稳住，我们能赢！”

　　奥尼尔这话说出去后，连自己都不太相信，因为就算不怎么参与防守，但今天他攻得太凶，此刻还是有点疲劳。

　　最后一节，就算他能坚持下来，但也很难再贡献前三节那么凶猛的火力了。

　　此刻再看看快船球员的数据，得分第二高的是劳伊·奥特，他有13分入账，其次是琼斯，但只有9分入账，得分还没有上双，可见剩下的人表现如何。

　　科比同学今天只有4分7篮板1助攻入账，投篮是7投0中的表现，芬利在防守端差不多防死了他，虽然数据倒是挺全面的。

　　最后一节，湖人没有再去维持第三节那样高强度的防守，这让快船球员的进攻终于顺利了一点。

　　哈里斯觉得没必要一直把绝活拿出来，10分的优势只要把进攻打好了，他们就足以将胜利留在自己手上，这时候太逼快船同样没有意义。

　　张茣一直在场上观察局势，虽然优势极大，但还是不能打得太浪，他做好了随时准备接管比赛的准备。

　　但是这种谨慎应该多虑了，他低估了湖人球员在圣诞节的表现欲望。这帮家伙都想在全世界的关注下展现自己的风采，所以他才能见到小奥尼尔不负众望，基德三分球7投5中，芬利连续上演暴扣，连老穆都在被爆之余摇了三次手指。

　　这样的湖人，哪怕没有天神附体的张茣，他们也不容易输球。

　　快船挣扎了一整节，最后还是未能将分差缩小。

　　最终比分116:106，奥尼尔只能带着45分12篮板2助攻的豪华数据，看着对面特意换上白色圣诞新装的湖人笑到了最后。

　　科比在终场哨音结束后，第一个冲上去和张茣交换了这件价值五千美金的零号球衣。

　　张茣这边则在更衣室就把那件只值200美金的球衣包在口袋里，离开球场时准便丢进了垃圾桶。

　　这是他一直以来的做法，包括乔丹的球衣也被他这么丢掉了，那种东西他才不会带回家里呢。

　　好在，他总算知道不能让人见到自己这么不厚道，不然把球衣直接丢垃圾桶里，肯定会被工作人员拿走，这事搞不好就会落进球员的耳朵里，那就结仇了呀！

　　科比当然不会这么做，那可是起拍价三千美金的球衣啊，将来还不知道值多少钱呢！

　　湖人的白色圣诞装球衣本就卖的比一般球衣归三倍，但是张茣这款更加与众不同，因为这款球衣只会采取慈善拍卖的方式进行发售，起拍价就是三千美金。

　　张茣的这件手工特制的圣诞珍藏版球衣，湖人官方宣称只制作了30件，每一件都带有独立编号，以及张茣那与颜值成反比的亲笔签名。

　　好吧，张茣的英文和汉字都有点马踏飞燕的劲，但这件球衣上最值钱的恰恰就是签名。

　　当然，不仅是因为字写的难看才值钱，而是因为每一件球衣上的签名都不同，有的是用英文写的，有的是中文写的，甚至还有韩文和日文，其中一件竟然写了不知道从哪学来的南非祖鲁语。

　　至于签名的内容就更多了，什么“抓根宝”、“考拉宝宝”、“大帅比”、“牛头人”、“洛杉矶之肘”、“小苹果”应有尽有，同样是每一件都不雷同。

　　这种球衣也算是天字头一号了，特别是好几件拼写错误的球衣，居然比拼写正确的球衣还要值钱，所以编号靠前靠后根本不影响球衣的价格，每一件都能至少拍出五千美金，将来升值的潜力更是高的离谱。

　　张茣自己都忍不住在吐槽，他现在走在大马路上根本不敢随地吐痰，怕是连五谷轮回后的产物都能拿去拍卖了，就是不知道放个屁能值多少钱？


第331章 30连胜！

　　湖人和快船今年的圣诞大战精彩程度，可以说不亚于上赛季的分区决赛，奥尼尔在篮下的肆虐连荣获过两届最佳防守球员的穆托姆博也无法阻挡，“非洲大山”在比赛中罕见的遭遇到犯规危机，全场比赛只打了29分钟，险些六犯被驱逐出场。

　　这一晚，卫冕冠军的内线们，一共在奥尼尔身上付出了14次犯规，付出了一人犯满离场，两人五犯的代价，这也让鲨鱼高达20次站上罚球线，可惜他最终只罚进了9球，“砍鲨战术”再次建功，虽然他们赛后否认了自己使用过这种战术。

　　奥尼尔在篮下的杀伤力堪称世所罕见，但最后的结果并没有让快船球迷和禅师感受到愉悦，因为比赛的结果与上赛季的总决赛很相似，里昂全场贡献了28分12篮板18助攻，湖人有惊无险的战胜了快船，奥尼尔的45分只能为他带来虽败犹荣的结果。

　　湖人的统治力在这场“圣诞大战”展露无遗，快船球员们并没有看到“绝杀”的机会，虽然最后的分差不是很大，但整场比赛的走势都在湖人的掌控中，他们一个最明显的优势是：快船整场比赛只领先过一次，还是在首节的开场阶段，整场比赛下来，湖人一直都是领跑者，就和他们现在的不败战绩一样。

　　这也说明两队的实力差距还是不小的，并非有来有往，要靠最后时刻的关键球才能决出胜负的比赛。

　　现在许多人一定又在问了：谁能阻止湖人的连胜？

　　这个问题，里昂在赛后给出了答案：能击败他们的，只有他们自己！

　　张茣的回答已经不算太装逼，因为击败了快船后，他们这个月只剩下三场比赛，而剩下的三个对手实力最强的是暂时排在西部第八的火箭队，指望他们去击败不可战胜的湖人，应该不会有什么希望才对。

　　1月份，湖人初期的赛程也称不上有挑战，前四场比赛的对手依然是鱼腩球队和中游球队，这些队伍显然无法对卫冕冠军的连胜造成威胁，只有刚刚被他们击败的快船算是个威胁，但那时候已经是湖人本赛季的第33场比赛了。

　　换句话说，快船在半个月后会得到一次阻止湖人追平自己队史最高连胜纪录的机会，但只要他们失败了，湖人接下来又要面对两支弱队，那时候他们铁定会把连胜继续扩大，一举打破NBA历史上的最高连胜纪录。

　　至于再往后的数字，实际上已经不重要了。

　　我们都知道，自从湖人的33连胜后，快20年过去了，NBA也才只有一个19连胜出现，还是去年湖人所创造的记录，此外就连一个20+连胜都没有过。

　　所以，今后除了张茣和湖人外，还有谁能拿到一次30+连胜吗？

　　这次，答案也许是否定的。

　　12月26日，张茣从“龙裔网”上看到一个消息，《剑侠情缘》的首发销量居然比想象中好得多，特别是在北美地区，这才三天不到就接到了许多地区断货的消息，龙裔游戏的发行部门当然是喜出望外。

　　张茣也知道，三个月前的《仙剑奇侠传》由于备货太多，直到圣诞大促销还没有把库存消化完毕。所以这次的《剑侠情缘》，在北美地区没有预备那么多现货，但游戏发售后的表现却让龙裔总公司都大吃一惊，因为北美地区的一线大城市基本都卖断货了，这种情况似乎又回到了《生化危机》发售时的场景。

　　“东方工作室”也在总结原因，上次《仙剑奇侠传》的失败主要是老美对于“仙侠类”的游戏设定实在太过陌生，他们体会不了那些繁杂而陌生的设定，加上大量难以翻译的文字很难帮主欧美人去理解一个完全陌生的新体系。

　　简单说，就是有许多的玩家并不愿意为一款游戏付出过多的学习代价。

　　但是“武侠游戏”不同，《剑侠情缘》并不是“仙侠类”游戏，而是“传统武侠”式的RPG，美国人在经过70年代的李小龙时代，以及八九十年代的港片时代后，对于武侠概念有了一点认识，这样理解起来就没有“仙侠”那么困难了。简单说，就是学习的代价还可以接受。再加上在《仙剑奇侠传》失败后，龙裔游戏当即对翻译部门进行了优化，同时高薪组建了自己的声优团队，并且使用了游戏领域罕见的声音合成技术，所有的配音都经过电脑二次处理，音质比以往提高了不止一个层次。

　　这次的《剑侠情缘》便在翻译和配音的质量上高了一个档次，欧美玩家看着本地化的翻译、好莱坞电影式的声音效果，理解起来就容易多了，再加上游戏本身在当代首屈一指的游戏性和画面，销量想不高都难。

　　“龙裔游戏”这次也算找到了欧美玩家的G点，“仙侠类”游戏对他们来说，看来还是太超前了一些，传统的“武侠游戏”依然无可取代，毕竟欧美游戏公司制造不出如此纯正的武侠游戏，这个类型的游戏在龙裔游戏里也只有“东方工作室”能完成。

　　“这样的话，金庸系列差不多要来了吧？”

　　张茣觉得老美既然还是喜欢武侠，那么有现成剧本的金庸武侠系列就该登场了，一年一部应该不是什么问题，毕竟《仙剑奇侠传》和《剑侠情缘》用的都是“东方引擎”，在有了现成剧本和制作经验的前提下，一年出一部简直不要太轻松。然后等过上十年，他们再逐一来个3D重制版，那不就又可以圈一波钱了吗？嘿嘿，简直美滋滋！

　　同一天，湖人在主场迎战火箭队，这又是一场中国德比。

　　这次见面，张茣能发现王治郅的自信心又提高了不少，照这样打下去的话，他八成能参加“新秀挑战赛”，这应该是纯正的中国球员首次参加“新秀挑战赛”了，这段时间国内媒体可没少渲染这件事。

　　不过，王治郅今天的表现很一般，小奥尼尔和本·华莱士的轮番招呼，再加上憋了一肚子气的穆托姆博，这让王治郅没有空间去发挥出自己的技术优势。

　　全场比赛打下来，王治郅仅仅得到5分6篮板2助攻，但不善于防守的弱点却完全暴露出来，小奥尼尔今天砍下了赛季最高的22分，这让王治郅很没面子。

　　中国球迷也有点尴尬，但这不能怪王治郅不给力，因为凯文·威利斯也才得到12分而已，难道还指望一个菜鸟面对恐怖的湖人打出20+10的表现吗？

　　别说王治郅，就算奥拉朱旺现在想面对湖人拿到20+10都困难，所以指望他和凯文·威利斯击败湖人的内线，也就只有某些无良的中国媒体才能说出来，这是把中国球迷全当傻子了。

　　张茣这边明显在调整节奏，今天他只得到26分，但有10篮板和8助攻，差点又拿了一次三双。

　　最近几场比赛，球迷很少看到他刻意冲分，但并不是刷全面数据的毛病又犯了，他只是想划划水，趁机让队友多表现一下。不然总是自己表现，很容易让队友的比赛欲望降低。

　　有人会说，“圣诞大战”那场比赛，你丫不就是旧态复发了吗？

　　这个当然不能做数，那种比赛就是用来展现球星个人能力的，联盟举办圣诞大战也是为了宣传球星。

　　那天他已经比较低调了，其他球星可都在疯狂砍分，他这种德智体全面发展的方式已经算好了，不然基德怎么会给人“神射手”的印象，芬利更是被安了个“小皮蓬”的外号，连小奥尼尔都有了个“小鲨鱼”的绰号，他已经给了队友足够多的表现机会，还想怎么样？

　　12月份的最后两场比赛，凯尔特人和国王面对湖人时连“YY”一下的心思都没有，NBA历史上第二个30+连胜顺利诞生了！

　　全球的媒体们又开始了新一轮的轰炸，“30”的字样在第二天充斥了各大媒体的头条位置，因为这个数字无论在何种运动里都充满了传奇味道。

　　《龙裔体育》报道——

　　一直以来，NBA有几项记录始终认为是无法超越的巅峰，其中就包括湖人在71-72赛季创造的33连胜，这被认为是NBA历史上最难打破的记录之一，超越的难度不亚于单赛季74胜。

　　但是张茣率领的湖人似乎就是各种记录的终结者，上赛季的他们便在常规赛当中缔造了队史上最激情澎湃的成就，他们以74胜8负的惊人战绩创造了队史最高胜场纪录，同时90.2%的超高胜率也是NBA历史上唯一一次能够超过九成胜率的记录，表现称得上震古烁今，单这一个赛季就让湖人足以成为NBA历史上最伟大的球队之一，张茣也一举取代了乔丹成为现役第一人。

　　那时候，一些人还在幻想真正进入到季后赛过后，湖人一旦被淘汰就会让这些常规赛的繁荣沦为假象，可惜在季后赛中只有一场败绩的夺冠之旅让这些声音统统沦为笑谈。

　　今年，湖人又开始向着另一个球队记录的巅峰发起冲击，赛季开始前没有人会想到他们的野心如此庞大，因为这次他们的对手是自己，那个与单赛季74胜同样遥不可及的纪录——33连胜。

　　5连胜……10连胜……15连胜……

　　这时的湖人虽然显得不可阻挡，但依然没有人会想到他们的目标竟是如此宏伟。

　　20连胜……25连胜……

　　随着湖人连绵不绝的连胜势头，慢慢的开始触动了每个球迷神经的末梢，人们终于发现了张茣和他的队友有着怎样的野心，他们要挑战的是NBA球队记录中的另一座丰碑——单赛季33连胜。

　　现在，他们已经无限接近了这个目标，他们已经成为了NBA历史上第二个完成30+连胜的球队。

　　好吧，这么说显然有问题，他们应该是NBA历史上唯一一个两次拿到30+连胜的球队。

　　张茣和属于他的湖人，现在往前的每一步迈进都意味着这支球队正在朝着极限的方向靠近一步，无数湖人球迷已经准备好了迎接新的紫金王朝，甚至他们已经准备好了为这座城市换上一套新的主题，那会是一个到处都充斥着“奇迹”字样的城市。

　　《洛杉矶时报》报道——

　　由于湖人长时间的赢球惯性思维，很多人甚至出现了一种审美的疲劳，因此在连胜期间除了每一次超越此前的纪录之外，唯有与公牛之战的33秒落后12分的情况下上演的轰轰烈烈的大逆转能够刺激观众的视觉味蕾。

　　一直以来，NBA流传着的各种神奇纪录当中，湖人的33连胜纪录在超越的难度上并不亚于张伯伦的单场100分神话，因此当湖人再次完成30连胜后让粉丝们血脉喷张的地方正如同张茣不久前惊世骇俗的33秒16分。

　　这个赛季的湖人可能是历史上唯一能冠以“无敌”字样的球队，他们在常规赛进行到三分之一的阶段便获得了无数的荣誉，球队战绩在联盟位居榜首似乎都不算什么了，这种成绩在33秒16分面前不值一提，他们的30连胜也还远远没有走到尽头……

　　我们不禁想问，到底是什么因素使得这支湖人不可匹敌？

　　里昂在率队拿到30连胜后，给了我们一个比较官方的答案，他说：我们至今不败，是因为我们拥有团结、默契的攻防节奏，坚如磐石的防守，精准的外围三分射手群，以及一个如同拿破仑版的无可阻挡的领袖。

　　所有的这些因素合起来，便是湖人至今不败的原因，他们的传奇之旅确实才刚刚开始。

　　《ESPN》也在这一天用“湖人30连胜缔造体坛传奇”为标题进行了报道——

　　NBA有不少神奇纪录，当那些处于上古时代的传奇人物在篮球攻防体系还不够完善的情况下，完成这种被认为是不可能超越的神奇纪录时，每个人都是带着瞻仰的心态来看待的，并认为这些记录将会被永远的尘封起来。

　　但是湖人从上赛季开始，似乎就在朝着极限的方向做出一次次新的冲击，他们要挑战人类的新极限。

　　这就是体育，一个崇尚突破极限的领域。而胜利，则是一种难以撼动的统治力。

　　但我们不能只盯着发光的连胜纪录，要知道荣耀的后面是球员付出的与常人不同的更多努力，是长年累月的锻炼才能让身体和状态处于这种人类顶峰的水平。

　　NBA那部新出的官方宣传片很好的诠释了体育的真谛，这世上没有任何成就是不用花费力气就能获得的，当那些创造纪录的人们为观众展示这种竞技运动所带来的疯狂时，我们应该为他们的执着和努力而欢呼，而不只是为那个账面上的连胜数字而喝彩，不是吗？


第332章 成为新历史

　　“我今天换了一本新日历，这意味着旧的一年过去了，但是我们的连胜不会过去，30连胜远不是终点。”

　　张茣在一号与老鹰的赛前发布会上，很是意气风发地说道，不过装逼的气息不浓。

　　他心里觉得媒体之前报道的时间有点早了，不过30连胜确实是一个分界线，这个数字与33连胜的差距已经微乎其微，但若是29连胜就还是差了一个档次，这便是“30”这个数字的意义，有点像单赛季69胜和单赛季70胜，中间的差距远不止一场比赛那么小。

　　“我一直没有考虑过能否超越去年的74胜记录，这不在计划中。但只要我们超越了33连胜的记录，70+胜场就是水到渠成的事情了。”

　　张茣面对“是否想要打破74胜记录”的问题时，罕见的说了一次大实话，并且真的没有装逼，因为他是真的没想过去超越这个记录。他觉得74胜已经是一个近乎无法超越的数字了，往后只需要顺其自然就好。

　　老鹰队则表示：我们也是顺其自然，只希望那个“非洲大山”不要一遇到我们就再度发飙，我们哪里得罪他了吗？

　　亚特兰大人挺可怜的，连湖人这边也不知道为什么，反正从去年开始，穆托姆博一来这里就要发飙。

　　张茣还无聊地算了一下，5场比赛打下来，这条老狗面对老鹰场均能砍下17分18篮板2助攻6盖帽3抢断的逆天数据。

　　这种表现真的很逆天，张茣觉得自己就算不上场，穆托姆博带队都基本赢定了，因为这样的表现意味着老鹰队的篮下进攻被穆托姆博一个人就给扼杀大半，那还怎么打？

　　今天，穆托姆博又一次在油漆区里大开杀戒，那模样简直像在玩老鹰扑小鸡！

　　现在的穆托姆博确实挺嚣张的，只要不是遇到奥尼尔这种力量太无解又克制他的家伙，穆托姆博便有点谁也不放在眼力的劲了，包括渐渐老去的四大中锋，这条老狗也敢在更衣室里拍着胸口跟他们打包票，一定能出色的完成防守任务，就算奥拉朱旺来了也照样斩落马下。

　　这实际上就是时间差带来的优势，与张茣近两年的无敌有异曲同工之妙。

　　1966年出生的穆托姆博，先甭管他是不是隐藏了年龄，但自从来到湖人后，他确实迎来了生涯中最巅峰的一段时期。

　　四大中锋却正好相反，他们从这个时间节点开始走往下坡路，也就是说从96年-99年的这三年里，穆托姆博面对的是新人不成熟，老人成熟过头的断层期。而他自己却正处于巅峰期之中，放眼望去，基本上除了年轻的奥尼尔，这个联盟里真没谁能收拾他了。

　　老鹰队的白人中锋莱特纳今天便又被穆托姆博教了一番做人的道理，不少湖人球迷都拿着手指形状的充气棒，整场比赛下来跟着穆托姆博一块摇了7次之多，直接帮助湖人摇出一场24分的大胜！

　　“什么都别说了，这王八蛋绝对跟我们有仇，鉴定完毕！”

　　老鹰球员在赛后面对又一场惨败，斩钉截铁地对穆托姆博凶残的表现发起了控诉。

　　这家伙今天只拿到12分，但是抢下了整整20个篮板，还送出了让亚特兰大人绝望的7次盖帽。

　　你要说这不是有什么深仇大恨，亚特兰大人觉得肯定干不出这么凶残的事情。

　　然而，穆托姆博真的跟老鹰没什么仇，更没什么怨，但他就是面对老鹰时有状态，或许这就是妙不可言的缘吧？

　　张茣表示赞同，缘分这东西确实妙不可言，比如说他最近勾搭一个小姑娘时，也是这样的感慨。对了，那个似乎还没成年的小姑娘叫布兰妮，姓什么他当然忘了，因为这并不重要。

　　他一直觉得年龄在啪啪面前并不重要，更何况只要在纽约进行注册，14岁就连婚都可以结了，万恶的资本主义就是这一点好！

　　嗯，这事还是去年一个叫斯嘉丽的小演员偷偷告诉他的，这是他拍广告时合作过的一个14岁童星，当时的考拉宝宝还真有点心动。

　　不过思前想后，他还是不敢轻举妄动，毕竟14岁能结婚归能结婚，但能啪啪归能啪啪，如果是按照正常的顺序走，那确实可以这么干，但是反着来就不行了，一旦被人揭发他反向搞事情，还是要负出无法承受的代价。

　　媒体对于这场胜利，基本都是简单通知一下大家——湖人拿到第31胜了！完全没有前天那么铺天盖地的场面，下一次高潮显然要在湖人正式突破33连胜这个神奇的记录之后。

　　1月4日，湖人来到下一战的目的地——费城。

　　大烂队76人还是在泥潭里苦苦挣扎着，艾弗森和杰克逊的矛盾已经超越之前的斯塔克斯，因为杰克逊可是光明正大的要与他竞争球队老大位置，并且坚信自己才是更出色的建队基石。

　　老实说，如果杰克逊和艾弗森是同时进队，那你挣一挣还有情可原，毕竟天赋和实力确实不差，当初如果不是在新秀赛季就遭遇大伤，这伙计也是有机会砍下20+5+5的主。

　　但是，人家现在找你来就是当左膀右臂的，这你还去争权夺利，非要把更衣室弄得一地鸡毛，是不是就显得智商有问题了？

　　吉姆·杰克逊就是这种到哪都想当老大的主，关键是他真的有实力，如果76人真的拿他当核心，说实话并也不会比艾弗森带队差多少，因为再坏又能有多坏？

　　而且，一旦确定了杰克逊的老大位置，这货就能给你打出20+5+5以上的成绩单。

　　但问题是，NBA的球队都不傻，吉姆·杰克逊的极限就是20+5+5了，他的关键球能力和打硬仗的能力与真正的超巨还是有差距的，最多能担任一下中下游球队的核心，若想靠他成为顶级强队，小牛当初的选择才是最正确的，必须再辅以两个有缺陷的全明星球员才能成事。

　　可惜，后来的事情大家都知道了，吉姆·杰克逊是一个性格上有严重缺陷的人，他很难与其它明星队友长期融洽的相处，总是会在更衣室闹出各种问题，所以哪支球队都想利用他，但都不会真的去培养他。

　　艾弗森也差不多，他和吉姆·杰克逊都是那种走到哪都会给你闹出一箩筐问题的球员，但区别是他有偶像气质，颜值远超杰克逊，球风也更讨喜，商业价值要高上无数倍，而且打关键球和硬战的能力确实略胜一筹。

　　这样一来，两人的处境就截然不同了，杰克逊就是典型的没有艾弗森的命，却生了一身艾弗森的病。

　　张茣面对这两个渣渣，当然是连手指都懒得动，派出一群凶残的小弟就足以咬死这种不堪一击的对手了。

　　湖人早就不是靠个人能力能击败的球队，现在的强队都不是靠个人能力能打穿的了，所以76人才会只有眼下6胜24负的坑爹战绩，今天湖人只用三节就送给艾弗森和76人第25场失利，顺便送给了两人一场经典的打铁战役。

　　76人队的两位后卫，今天一共出手55次，但是数据如下：艾弗森砍下21分，他用了整整30次出手；杰克逊拿到18分，他用了25次出手。

　　这样的成绩单，当然免不了让76人队的主场上座率继续下跌，目前76人队的主场上座率已经不到6成了，鬼知道再下降去会不会跌破50%的上座率？

　　这也从侧面说明了，偶像球星虽然能吸引球迷到现场看球，但你得有一个大前提——“出色的战绩”，否则核心球员再帅也吸引不了球迷去看球，因为没人想看着自己支持的球队天天被对手蹂躏，时间长了谁也受不了。

　　湖人拿下了第32胜！

　　76人队就像是来送分的童子，湖人只用三节就收下了这场送到嘴边的胜利。

　　事后费城的记者和球迷不光失望，还有对艾弗森的怒其不争，这应该就是爱之深责之切了吧？

　　艾弗森的表现确实让美国媒体和球迷对他失望不已，如果说第一个赛季战绩不好，还能归咎于球队实力不佳，那么今年个人数据和球队战绩双重下滑，而且还是在名帅拉里·布朗的指教下，这就很难为他找到开脱的借口了。

　　湖人的第32胜在赛后依然没有引起舆论大爆炸，大家都在等着下一场与灰熊队的比赛，这一战将是湖人与曾经那个传奇的纪录肩并肩的日子。

　　灰熊队当即表示：别指望我们能阻止湖人的脚步，我们投降！

　　温哥华人是真的没有信心，他们只比76人队多赢了两场球而已，想让他们去阻止湖人的脚步，连最疯狂的人都没有这个想法。

　　“从摇篮到坟墓只有咫尺之遥，从天堂到地狱只在旦夕之间，32和33也并没有那么近。”

　　张茣赛前却说出了一番灭自己威风的话，但他还真不是胡说，因为就算灰熊无法阻止他们，与记录咫尺之遥的湖人球员也会因为太过紧张而出现波折，最后一步往往是最难迈出去的。

　　他没说错，客场作战的湖人信心满满，主场作战的灰熊没有战斗意志，但是两队一交上手，湖人球员的投篮总是差之毫厘，灰熊的投篮却总能命中，上半场打完居然是湖人落后。

　　这简直就是小说电影电视剧里的常见套路，哪怕没有什么难度，但是傻逼作者编剧和导演也要创造难度硬凑些字数和时长。

　　这种事也很容易做，只要让配角卖一下蠢，那不就轻而易举的解决了吗？

　　基德的投篮就是天生的背锅技能，穆托姆博的进攻也可以拿来背一口锅，此外还有斯塔克斯的抽风，芬利的不稳定，小奥尼尔和大本的太年轻，甚至连巴特尔后面都能插两双筷子，我们完全可以黑他加油的力度太小，没有及时递上佳得乐等等。

　　“投篮不好，我们就突破，只要造了犯规，罚球总是能进的。”

　　张茣却没有太紧张，区区5分的差距真不算什么，灰熊那边完全是走了狗屎运，他们这边则是太激动。这时候投篮不行的话，那就突破呗，特别是造犯规是个好选择，哪怕灰熊不上当，裁判也应该知道怎么做。

　　裁判确实知道怎么做，33连胜可不是想破就能破的记录，一旦错过这次，那就真的没有下次了。

　　湖人现在对上强队已经开始费力气才能赢下，人家适应新规则的速度虽然不如湖人这么快，但是小半个赛季过去了，总归是有进步的，湖人的优势可能孩会持续好几个赛季，但他们无法一直领先对手一大截，这就不科学了。

　　而且，张茣忽略了一件事，那就是“竞争”和“惨败”会促使人们提高自己进步的速度。

　　如果，湖人今年不是作弊般的强大，那其它球队绝不会有这样的适应速度，大家都会按部就班的适应新规则。

　　但是，湖人的适应速度太开挂了，结果就是活生生逼出得它队伍以三倍速来适应新规则，因为你不进步的这么快，就得继续被湖人虐，甚至被湖人之外的队伍虐。

　　现在知道为什么尖子班的差生，也要普遍比正常班的差生强一点点了吧？

　　这就是大环境的作用，学校搞尖子班看起来有很多槽点，但却能推动正常班的优秀学生更快进步。

　　所以，你才会发现，为什么年级里最出色的学生，那些年级第一，甚至是前三名往往都是普通班的学生，尖子班通常只是平均成绩更好，优秀的学生更多，但却鲜有年级前三的学生。

　　这个话题好像扯远了，灰熊就是典型的差生，所以他们的戏份到这里就差不多了，当下半场湖人球员开始玩命突破，并大量走上罚球线后，温哥华人就失去了对比赛的掌控，更别提一直不在他们这边的节奏了。

　　湖人球员只是需要找到自己的状态，大量的罚球让他们的手感慢慢热起来，紧张的心情也慢慢平复，于是当张茣这个全国第一的尖子生发挥出了带头模范作用，并在第三节中段突然开始暴走，连续利用个人能力砍下8分后，灰熊队便彻底放弃了挣扎和幻想。

　　灰熊感受到了学霸的恐怖，只能在第四节放弃挣扎，毕竟今年车尾战争的激烈程度丝毫不比车头战争差，想当倒数第一可没那么容易，你得先问问至今只赢了一场球的猛龙，以及只赢了两场球的掘金答不答应。

　　“第33胜！”

　　湖人眼下只有一个目标了——超越曾经的历史第一，成为新的历史！


第333章 现成的头条

　　张茣在击败灰熊后，当天就得到了自己再度拿下12月份“月最佳球员”的消息，只见他摆出一个让所有NBA球员想揍他的语气，利用作弊器向所有的小姐姐说道：“又一个聊胜于无的荣誉啊，这个奖杯放你那怎么样？”

　　最终，新鲜的布兰妮小姐姐得到了那座真的“月最佳奖杯”，而其余的小姐姐只得到一个“Made in China”的仿制品，虽然真品一样是“Made in China”，但是正品带有专属的炮击属性。

　　上个月，乔丹和奥尼尔的表现都不错，但与张茣场均35.1分8.2篮板6.2助攻的数据，特别是全胜的战绩一比，自然显得毫无竞争力。

　　这个赛季，张茣到目前只错过了3次周最佳，也就是说他到现在已经拿到了6个周最佳，两个月最佳，都快能给一半的小姐姐送去带有炮声的正品奖杯了。

　　《龙裔体育》的NBA数据库从去年开始就记载着每一名球员的实时数据——张茣在前33场比赛里，场均能砍下35.7分8.0篮板6.1助攻2.8抢断的数据。

　　这种表现只要再维持一个月，就足以让他提前预定今年的MVP奖杯了；如果将这种表现一直持续下去，那今年的6个月最佳，他搞不好要一个人全包了。

　　那时候，他真得再勾搭几个小姐姐才够送了，想想也是挺麻烦的。

　　媒体对于这事当然没什么兴趣，湖人终于拿到了第33连胜，他们已经让自己与传奇并肩，只需要一步就能完成超越，这才是摆在眼前的大事。

　　快船队表示很蛋疼，这种背景板，他们真的不想当啊！

　　如果湖人在他们头上突破历史，顺利拿到第34胜，这以后就再难翻身了，这辈子都会留下一个无法擦去的污点。

　　湖人当然乐得在同城死敌身上书写一段新的历史，如果是在某支鱼腩球队完成突破，那成就感可就低多了。

　　现在快船队唯一的好消息是，这场比赛与灰熊的比赛只间隔了一天，也就是说，这是一场客场背靠背，这是湖人仅有的麻烦了。

　　“我现在也不知道自己是什么感受，上一场打灰熊确实有点紧张，但今天对阵快船反而不紧张了，可能是我们已经拿到33连胜了吧？”

　　张茣赛前又开始装傻了，这种快要超神的时候，他总是会突然变得低调，这当然是为了制造更大的无形。

　　不过嘛，他也确实是没什么压力，33连胜本身就是既定的目标，现在他们已经完成了这个目标，接下来不需要想太多，只要打好每一场就行了。

　　《洛杉矶时报》和大多数的媒体一样，选择在湖人比赛当天对NBA历史上的第二次33连胜进行报道，算是为湖人真正超越历史进行预热。

　　“湖人的更衣室面积是联盟里最大的，因为他们有太多经典时刻需要纪念，每一个冠军时刻都被做成了壁画放在更衣室的明显位置，但最明显的位置挂的却是那段名垂千古额历史——33连胜。”

　　当然，从这个赛季开始，最显眼的位置上出现了两张并列的壁画，那副新增加的自然就是上赛季湖人创造的74胜时刻，壁画中包含了湖人上赛季的所有球员和教练组成员。

　　可想而知，在湖人的历史中，33连胜和74胜不仅能与夺冠比肩，甚至地位还要更高一筹，因为它们代表着湖人真正的底蕴。

　　很快，湖人的更衣室里就会出现一副新的壁画了，那会是一副用震古烁今的连战连捷记载的振奋人心的传奇历程。

　　现在，我们还不知道壁画里的数字最终会停留在哪里，但它一定会永远在我们的历史中熠熠生辉。

　　《龙裔体育》也对自家太子的连胜传奇大书特书，差点一整个头条版面都没写完，就差分成上下集来报道了。

　　当然，正经的作者肯定不会用这些马屁来水字数，所以省略一万字就可以了……

　　张茣表示：他可不正经。就在比赛当天，他还在更衣室里取笑小奥尼尔，因为这家伙在湖人20连胜的时候脑残立了个赌注：只要湖人超越33连胜，他就在自己的小弟上面纹身。

　　“这个尺寸，怕是纹不上Welcome to the United States of America，have a nice day了，我看不如改纹四个汉字吧。”张茣先嘲讽了一下，然后递给小奥尼尔一张字迹歪歪扭扭的字条，只见上书四个大字：一泻千里，然后义正言辞的告诉他：“这四个字的意思和上面那句差不多，不过汉字博大精深，这么点字就够表达了。”

　　“完蛋去吧！”小奥尼尔当然不信，就算汉字再他妈博大精深，那也不可能只用四个字就把这句话表达出来啊。

　　“老大，莫非你要纹上那句话？”

　　小正太这时跑过来插了一句话，其实这是不着痕迹地拍了张茣的马屁，因为这个更衣室里只有他才能汶上这句话。

　　张茣闻言哼了一声，他才没小奥尼尔那么傻缺呢，这么宝贵的地方能拿去冒险吗？再说了，他就算真的去纹，拿也会汶上“一日千里”，而不是这一大段脑残的英文，而且那么多字母纹起来还不得疼死他啊？

　　哈里斯在远处哭笑不得，湖人球员赛前居然有心情在更衣室里讨论这种事，但也证明了他们真的不紧张，毕竟大多数人都在上赛季经历过74胜和冠军的洗礼了，也就在即将完成33连胜时有点小紧张罢了。

　　但不紧张归不紧张，这场比赛湖人并没有必胜的把握，客场背靠背的赛程将让今天的快船队成为最靠近湖人的球队，这也是他们今年唯一击败湖人的机会，否则最后一战回到湖人的主场，那时候快船只能被同城死敌拿到四杀。

　　湖人今天的战术还是选择放掉奥尼尔，主防其他四人，不去与正值巅峰的大鲨鱼硬碰硬。

　　“不可思议的33连胜，我只能恭喜他们成为了另一个传奇，这是一个让我流口水的荣誉！”

　　快船队这边，奥尼尔却没有单枪匹马做掉湖人的气势，赛前他居然这么评价湖人的33连胜，那一副羡慕的语气连傻子都能听出来。虽然这种心态，大家都可以理解，但是作为对手如此涨他人士气，真的好吗？

　　反倒是小科比，虽然这两个赛季总是被各路大神路过时教育一番，但是这个“史上最水扣篮王”的进步有目共睹，他的个人数据和场上表现一直在向好的方向发展，而且每次被人教育一番后都能见到他在下一场比赛来个小爆发。

　　“每个人都会经历困境，我和其他人一样，我的球队也是如此，”科比赛前说的就好听多了，“面对困境，我的处理方式和很多人不一样，我不会自暴自弃，而是会去积极的面对他，找到问题所在，并努力解决难题，渡过难关。”

　　张茣赛前还特意偷窥了这个小王八蛋一番，发现他还是84的能力值，这才放心了一点。

　　科比赛前会这么说，奥尼尔赛前会这么郁闷，那是因为快船队遭遇三连败了。

　　快船在1月份接连输给了步行者、国王和马刺，特别是两天前被马刺的双塔夹成汉堡包的惨剧让胖子现在都恢复不过来。今天心情刚刚好点，结果又遭遇了马上就要超越传奇的湖人，奥尼尔心里真的不想打这一场可能会让自己被钉上耻辱柱的比赛，此时心情怎么能好呢。

　　湖人还不知道奥尼尔正处于精神低谷期，但是张茣很快就发现了，奥尼尔从一开场就显得昏昏沉沉，首节不到1分钟就出现走步违例，虽然20秒后穆托姆博的第一次出手不中让奥尼尔抢到一个篮板球并在反击中拿下个人开场第一球，但此后的大鲨鱼在和穆托姆博的对抗中就没占到过什么便宜。

　　这可就出乎大家的预料了，虽然老穆这两年很猖狂，见谁跟谁竖中指，但是一遇到奥尼尔就得被狠狠教育一次，完事后还得被嘲讽一顿。

　　然而，今天的穆托姆博似乎找到了对付奥尼尔的办法，至少他在开场后的绕前防守让奥尼尔一直难以获得出手机会，难道这就是对付奥尼尔的方法吗？

　　穆托姆博自己都不敢相信绕前能防住奥尼尔，以前他就经常用绕前来对付奥尼尔，但是效果一直很一般，这胖子可是一个灵活的死胖子，绕前防守的效果对他有限。

　　但没想到，今天他的几次绕前都收到了奇效，甚至在奥尼尔接球后也能防的他无法做出投篮动作，这趟穆托姆博生出了“莫非我升级了”的念头。

　　不管什么原因，今天终于在大鲨鱼面前牛逼一回的穆托姆博，差点就乐得没完成盖帽就先摇起手指了。

　　奥尼尔的低迷还不止这些，第一节进行到中段后，胖子居然在篮下进攻时再次出现走步违例的情况，首节就连续两次失误在以前的比赛中还不是很多见。

　　不过湖人的奥尼尔首节表现更差，不知道是不是想到了将来纹身时的痛苦，他的两次出手全部投偏，1个篮板都没有抢到，还出现了2次犯规，早早就被本·华莱士顶替了。

　　穆托姆博这边看似在防守端让奥尼尔处于冷冻状态，但是他自己的进攻也是零下18°，同样2次出手不进，其中一次还是近在眼前的上篮，但也滑筐而出了。

　　张茣第一节并没有在内线进攻不利的情况下接管比赛，因为今天基德和芬利的状态都很出色，特别是小正太的突破有如神助，首节几次高难度的上篮都被他神奇的放进篮筐。

　　芬利这边再度发挥出自己的无球能力，不仅频繁的切入弄得快船队焦头烂额，偶尔在外线发炮同样让快船队冷汗直流。禅师太明白这么一个多功能的角色球员在张茣和基德的身边有多危险了。

　　首节比分28:26，快船只落后2分的原因是卡塞尔、琼斯和科比今天的三分球神准，三人在第一节一共扔进去6记三分球，连张茣都在首节末段被科比干掉一次，这让考拉宝宝开始不爽了。

　　第二节，奥尼尔的状态依然未见好转，又是连续2次投篮不中，还在防守张茣的突破中出现一次技术犯规，他的那跟熊一样的巨掌差点就拍在张茣脑袋上。

　　“抱歉，我真不是故意的！”

　　奥尼尔居然赶紧道歉了，因为他担心这个下意识的动作会影响两人刚刚开始好转的关系。

　　胖子不知道这句话实际上是救了他，张茣可是报复心极强的混蛋，哪怕这下没有伤到他，那一会也得用“洛杉矶之肘”狠狠怼回去才行，所以奥尼尔这句道歉等于救了自己一条命啊！

　　第二节的张茣开始加强了进攻，这是科比首节那记三分球闯下的祸，考拉宝宝一直都是颜射别人，哪能让人在他面前放肆？

　　于是，本节初段，考拉宝宝的前4投全中拿下9分，一举帮助湖人将比分差距拉大到8分。

　　快船的主场球迷开始出现一些倒戈的情况了，不过这应该都是混进来的湖人球迷，毕竟这是一场湖人即将创造历史的比赛，一旦击败快船，一个新的NBA连胜纪录便诞生了。

　　上半场还剩下5分钟时，奥尼尔竟然已经出现了4次犯规，禅师只得再度将其换下，这场比赛打到这里，基本就没有悬念了。

　　奥尼尔一下场，快船队目前唯一的威胁就没有了，而且引起了连锁反应。

　　湖人立刻把阵型往外扩了十里地，首节神准的三名快船球员，此后在三分线外5投不中，完美体现了奥尼尔的牵制力，即便这是一个状态低迷的奥尼尔。

　　张茣却在第二节命中了3记三分球，单节砍下18分，直接用一波流带走了可怜的快船。

　　上半场打完，比分65:48，快船自从失去了奥尼尔以后，就再也跟不上湖人队的节奏了，只坚持了半场比赛就让湖人轻松创造了新的历史，一个张茣专属的新历史。

　　下半场的对抗在湖人占据了绝对优势后，自然变得波澜不惊，两边似乎都没有继续战斗的欲望了，十分默契的让分差一直维持在15分左右。

　　张茣和奥尼尔在第四节都成了看客，这场让张茣从“登顶”到“封神”的比赛，最终却是一个草草收场的结局。

　　比赛结束时，电视前的球迷表示他们还没看够呢。

　　张茣很理解他们的心情，既然比赛不够精彩，那就用发布会来凑吧。

　　但让他没想到的是，基德在赛后接受采访时，竟然比他先冒出了一句骚话，只见小正太激动的对记者说：“我不是英雄，但我和传奇的英雄一起战斗。”

　　张茣路过时听到这句都有点吃惊了，拿到跟他一块待久了也能得到骚话技能不成？

　　当然，基德的身边就大小猫两三只，说起骚话来也没什么意思。

　　张茣就不同了，比赛一结束，一大堆形状极度不和谐的麦克风就朝他怼了过来，CCTV的那支更是差点怼到他嘴里。

　　“不，这并不是上帝附体，只是连中四球而已，你可以把它当做是日常操作。”

　　张茣这个语气可能让某位信仰基督教的记者感到不爽了，很快就有一位记者向他问道：“OK，现在我们知道你是个无神论者了，所以你不认为33秒16分，还有如今的34连胜是只有上帝附身才能创造的神迹？”

　　张茣知道自己的语气可能会得罪人，但对于这种傻缺更没有好感，不过现在的他已经过了见谁怼谁的阶段，还是斟酌了一番，才说道：“这世界上明明有一万种宗教，人们却总是用一种方式祈祷。”说着，他指了指地板，“这里没有宗教，只有属于我自己的信条。”

　　“你的信条？好吧，能告诉我们是什么吗？”

　　“我在新广告里已经告诉你们了——超越自己，征服自己，征服观众。”

　　这话估计只有耐克爱听，于是又一位记者追问道：“拜托，别拿广告来敷衍我们，我们想听点新鲜的台词。”

　　张茣想了想，回答道：“好吧，我的信条是——当有人说我办不到的时候，我要以一个永恒的信条来回应他们：是的，我们能做到。”

　　这次记者们终于满意的点点头，这句话倒是第一次听到，看来“龙裔语录”又有新词汇了。

　　但你以为考拉宝宝的装逼就到此为止了？

　　那你就太天真了，看看字数！

　　张茣赶紧低头看了一眼，果断在赛后发布会上继续他未完的任务，特别是当见到了一位美丽的亚洲女记者站起来向自己提问后，他的第一句话就让电视前的球迷都听到了阵阵炮声：“你的美貌会令男人折服，而世界却因我的身体而震憾！”

　　“那个……我只是想知道……在打破了史无前例的33连胜记录后……你有什么感受吗？”

　　“一生如此，毕生无憾！”

　　张茣这话一出口，立刻让发布会现场闪个不停！

　　记者们再次兴奋了，这可是一句能当作明天头版头条的名言，他们完全可以把这句话直接拿来当头条。

　　张茣又看了一眼娇羞的女记者，终于发现自己一看到漂亮的小姐姐，骚话似乎就忍不住的往外冒。

　　这果然是太骚了吗？要不要买个大茄子，或者小南瓜什么的？


第334章 真正的票王

　　洛杉矶是一座国际大都市，哪怕到了夜晚，这座城市的中心初也会不时的传来炮声。

　　湖人拿到34胜了，不知道是否真的感动了上帝，窗外突然下起了淅沥沥的小雨。

　　建国同志的酒店就建在这座城市的中心处，此时里面已到处都是乒乒乓乓响不完的炮声，尤以那间不对外公开的0号房响声最为猛烈！

　　“这下我能当美国总统了！”

　　建国同志在酒店的顶楼乐得一蹦三尺高，就像个欠打的熊孩子，然后抱着自己的超模老婆也在房间里放起了二踢脚，今晚他终于当上考拉宝宝的岳父了。

　　那位美女记者当然不在这里，大帅比也就是发骚调戏一下罢了，这些以记者为职业的小姐姐，还是不能太随意招惹——这是系统的提醒，对着记者开炮有风险！

　　眼前的小公主已经请求了很久的火炮支援，按照美帝的一贯传统，早就该用无死角的火炮覆盖无数遍了。可惜张茣就像患了火力恐惧症，他对这位小公主真的没什么感觉，所以猛烈的炮火迟迟都不向阵地发射，眼看人家都快成年了。

　　哪怕到了现在，他依然对小公主没什么感觉，更多是给建国同志点面子，再不开炮就真的不给面子了。

　　前几年刚刚东山再起的建国同志，虽然在财富上远比不上他老子雄厚，可人脉这方面并不是吹牛，这货聪颖绝顶、幽默风趣，更是少见的能在众多上层圈子里混的八面玲珑的角色。

　　张茣也承认，能被那么多不同的精英圈子接纳，这不是一般人能做到的事情，所以他要从政的话还真的有前途，财富和人脉他算是都具备了。

　　第二天，湖人创造了新的史无前例的连胜纪录的消息，无声无息的在全球开始了病毒式的蔓延。

　　“34”的连胜数字在顶级体育赛事里绝对算得上凤毛麟角，特别是像NBA这种最顶级的联赛，任何球队要取得十连胜都得经过一番千辛万苦的打拼才行，想取得二十连胜基本就是难如登天的任务了，所以你就知道湖人的34连胜意味着什么。

　　更恐怖的是，湖人在二十年里完成了两次这种比“难如登天”还要艰难的任务，这让“湖人”在全球影响力剧增，甚至一举坐稳了NBA球队招牌的位置。

　　所以，那些搞事情的人就来了……

　　张茣就是想搞事情的反派，他看了一眼被自己炸翻在地的小公主。没错，这位小公主不知道什么时候，真的被他挤到地上去了，貌似睡得还挺香。

　　张茣没有把她抱上来，准备一会把她再炸上来就是了，此刻把视线一转，看向了手中的一盘录音带。

　　这是珍妮·巴斯昨天比赛后交给他的一段有关大小巴斯的对话，他知道内容一定很劲爆，但没想到会劲爆成这个样子，因为除了老巴斯和小巴斯，这里竟然还有快船队的老板斯特林。

　　“看来，这帮家伙对我也是一样的不爽，我还以为他们真被我忽悠了呢。”

　　张茣发现录音里不仅有斯特林歧视黑人的话，小巴斯更是点名怒怼了张茣之余，还对亚裔进行了一阵地图炮，这一手打炮的功夫倒是很熟练。

　　老巴斯虽然没有涉及种族歧视，但他却在录音里表达了对联盟目前的转播分成和广告分成的不满，张茣相信这些话让大卫·斯特恩听到，那估计比狗屁的“种族歧视”还要让他和联盟高层们愤怒，因为这是想和老板们一块去动联盟手里的那块蛋糕啊！

　　“牛逼，快船队居然也来送人头，这倒是万万没想到！”

　　张茣一直对斯特林的印象不错，因为这家伙每次提到自己都是一通让他都肉麻的话，果然应了那句话——知人知面不知心。

　　不过，这倒也提醒了他，因为他在私下里也是这个德行，甚至更加过分，因为他不光歧视黑人，甚至还歧视白人，这在美国简直是作死了，要是也不小心被人录下来，他死的应该比这三人还惨！

　　所以说，没有主角光环就别他娘的学人作死，这盘录音带应该足以要了斯特林和巴斯和两个家族的老命，至少他们别想保住自己的球队了。

　　但是现在还不能曝光，先让湖人的神奇连胜继续发酵一段时间，等什么时候连胜结束了，那就是这盘录音带发挥作用的时候了。

　　他倒要看看，联盟会怎么处置这两个想动自己蛋糕的家伙。

　　什么，你说种族歧视？

　　别天真了，这算是什么事。

　　他真正要的是老巴斯说的那些话，种族歧视只是借机发难的工具，换成别的什么借口也一样。

　　现在，张茣对掌控湖人有了绝对把握，珍妮·巴斯给他录音带时还告诉过他，想动联盟蛋糕的球队可不止湖人快船两家，那正好了，大卫·斯特恩必须拿这两家下手才行，谁让这两人正好是球队老板们对抗联盟的两位大哥呢。

　　一直以来，斯特林都是被放在明面下的带头大哥，每次代表球队老板们跟联盟搞对抗的都是他，但是这种光明正大的带头人，通常只是作为代表告诉别人：他们想要什么，所以他做的事情都是摆在台面上给你看的。

　　老巴斯就不一样了，表面上他和大卫·斯特恩、斯特林都有良好的私人关系，一直负责协调双方。

　　但实际上，谁都知道他代表的只能是老板一方，他更像是双方谈不拢闹翻后，负责站出来给两边打圆场的角色。

　　毕竟谈崩了，钱也还是要赚的。

　　所以，每一次老板们和联盟擦出火花后，都是由老巴斯站出来和稀泥，为两边打圆场，然后大家就都默契的让他挡了那个好人。

　　湖人和巴斯的地位在老板一方里绝对在斯特林和快船之上，联盟又怎么会不知道这两人究竟谁是幕后Boss，谁是马前卒？

　　大卫·斯特恩更加知道，他一直以来到底是跟谁在斗。

　　所以，有了眼下这个千载难逢的好机会，他怎么会不把老巴斯和斯特林这一明一暗的两位大哥全收拾了。

　　大卫·斯特恩现在更倾向让国际大公司来收购NBA球队，因为与这些小家族不同，前者收购球队是为了宣传，后者却是为了跟联盟争夺分毫之利，但却无法起到双赢的作用，因为推广NBA的任务主要是联盟自己在干，但那些大公司却能用自身的影响力来反补NBA。

　　微软公司和龙裔公司，这两家全球家喻户晓的IT巨头，如果他们要收购快船和湖人，那大卫·斯特恩绝对拍手赞同。

　　第二天，联盟公布了全明星第三阶段的票选结果，但只能在靠后的板块上，才能找到一段简单的报道。

　　各大媒体的头版头条，今天基本都是“一生如此，毕生无憾”的标题，张茣的骚话再次流行到全球。

　　说起来，张茣的骚话总是能在全球范围里成为很长时间的潮流，总能变成年轻人的口头禅，其影响力大到连各国的总统都会随口冒出一句“龙裔语录”，甚至有许多都被加进了各国的词典，所以慢慢的有了这么一个说法——要装逼，请先买一本最新版龙裔语录。

　　这么说，你就能知道张茣的影响力大到什么程度了，当初李小龙都远不及他现在的全球影响力。

　　这次公布的全明星第三阶段票选结果虽然不被人们重视，但是却让张茣的球迷感到欢欣鼓舞，因为他的全球影响力到了这个阶段，终于发挥出威力了。

　　联盟直到12月才开始把北美外的投票纳入统计，所以张茣的海外选票要在第三阶段才能进入统计中。

　　这个没有网络投票的年代，一般球星哪有什么海外选票，所以张茣的选票会在第三阶段出现跳跃式增长，哪怕不计算欧洲和南美洲的投票，光是亚洲寄来的那百万张信封，乔丹就连张茣的屁股都看不到了。

　　97-98赛季全明星票选第三阶段排名：1、张茣2132332票；2、迈克尔·乔丹861467票；3、格兰特·希尔757963票；4、沙奎尔·奥尼尔714623票；5、贾森·基德681453票；6、迪肯贝·穆托姆博640864票。

　　张茣这次的票数领先幅度已经快比乔丹多出三倍了，此刻再拿他与其他人做对比，貌似也没什么看点了，这种领先简直让人绝望。

　　但有意思的是，基德和穆托姆博居然在这次投票中后来居上。特别是基德，他竟然把佩顿挤下了西部首发控卫的位置。穆托姆博距离奥尼尔也只差不到十万票，如果说他在最后一次计票中把奥尼尔挤下去了，那也是很有可能的事情。

　　这就是典型的连锁效应，一张有效的选票可以填上三个人的名字，张茣的球迷很少会填上乔丹、奥尼尔这些球星，他们大多会选择从湖人队中再选两位，那么自然是小正太和穆老狗得了大便宜。

　　当然了，无论球迷还是舆论，并没有太多人对此发表抗议，更没有人吐槽张茣从中国球迷那里得到了巨量选票，因为不光中国球迷给他投票，全世界的球迷都在给他投票。

　　很难相信，在一个没有网络投票的时代，一名球员在第三阶段票选就得到了两百万张选票，这还不算那些在上万公里的旅途中走丢的选票，以及那些填写不正确未能寄到，或是寄到了也无效的选票。

　　一位光头的NBA官员向外界透露，张茣的选票远不止两百万，但是有许多都因为填写错误未被统计，否则他的选票至少会达到两百五十万张。

　　这位光头还透露，NBA官方随即抽出一部分海外选票追溯来源，结果发现大部分海外选票并非来自中国地区，这个比例远没有想象中那么大，所有的海外选票中，可能只有不到两成是从中国寄来的，这说明张茣获得的选票代表了全世界球迷。

　　这个消息一下子让那些想趁机黑中国的声音消失了，才不到两成的中国选票，真的没法在里面做文章。

　　1月9日，湖人在全球媒体的关注下，再度以120:102的比分击败了雄鹿，连胜场次达到了35场。

　　张茣今天又打嗨了，不仅得到41分，还送出了17次助攻，他也成为成为自1994年4月3日之后第一位单场贡献40+17的球员。当时菲尼克斯太阳队后卫凯文·约翰逊迎战丹佛掘金时得到了42分17次助攻。

　　两天后，湖人在主场轻取夏洛特黄蜂，张茣又贡献42分10篮板6助攻，湖人的神迹还在延续着，所有人都期待着他们创造出NBA首个40+连胜。

　　掘金队表示没问题，作为湖人的下一个对手，他们到现在还是只赢了两场比赛，所以当你看到湖人打出了142:110的全明星比分后，丝毫都不用觉得惊讶，丹佛人表示这只是他们的日常操作。

　　这种情况下，张茣不刷刷分都对不起自己，他的生涯第10次50+就这么轻易到手了，这一晚他轰出了整整56分，要不是最后五分钟装逼下场了，第3次60+应该也拿到手了。

　　三个赛季不到就拿到了10次50+，这是仅次于张伯伦的表现。

　　好吧，比起“刷分”，张茣还是比张伯伦差了不少，人家生涯里一共118场比赛得分超过50分，还大部分发生在他生涯的前六个赛季，特别在1961-62赛季，张伯伦甚至场均得到50.4分，不仅这项数据位列NBA历史第一，甚至要与排名在他身后的七位超级巨星加一起的总和相当。

　　张茣现在要超越的是乔丹，老帮主得分50+的次数一共有32场，张茣还得再努力几个赛季才能超越，但要超过张伯伦的话，这个就得看看再说了。

　　但至少，从张茣的年龄上看，他在理论上绝对有机会超过100次50+，因为现在还不到21岁的考拉宝宝，至少还有十多年可以去挑战纪录，每年拿到个七八次50+，那也就差不多过百次了。

　　值得一提的时，湖人在与掘金的比赛时，张茣的球迷发现他又开始给自家公司进行宣传了，只见考拉宝宝胳膊上的百变纹身，这次又换了画风——一个充满西幻色彩的骷髅头。

　　其实，游戏玩家们早已经从龙裔网上得到了消息，这款即将在1月20日发售的新作是由“无限工作室”开发的传统RPG游戏《博德之门》，这是该工作室继名声大噪的《辐射》后发售的第二款RPG游戏，使用升级后的“无限引擎”制作，并且采用西方玩家更熟悉的龙与地下城第2版规则，题材更是根据完整的西幻小说改编，玩家将在游戏里扮演杀戮之神之子。

　　现在，玩家就可以在龙裔网上看到该游戏的宣传片了，尤其是那段大手笔的开场CG，一看就是燃烧了巨额经费的大制作，开场白直接引自尼采的一句名言：“和怪物作战的人，留意勿让自己也变成怪物；当你凝视着深渊时，深渊也在凝视着你。”

　　这么骚的开场白和大制作CG，加上“龙裔出品，必出精品”的洗脑套路，惊人的预购数量让张茣想着是不是再借他老子点钱去买点小苹果，因为现在小苹果的股票已经涨到8块钱了，嘲讽他要破产的声音小了不少。

　　乔丹当然气坏了，他的三千万现在已经在张茣手上变成了四千万，死考拉这一个月的时间已经赚到了本该属于他的一千万，恨啊！

　　张茣并不关心那区区一千万，连销售并不好的《仙剑奇侠传》在北美也不止赚了一千万，现在的《博德之门》绝对会为龙裔公司带来数以亿计的利润。

　　他知道《博德之门》与之前两款“东方工作室”制作的游戏不同，就算《剑侠情缘》已经在欧美取得了不俗的成绩，但想要在白人世界里圈钱，现阶段还得用这种纯西式的游戏才行，《博德之门》的销量至少会是《剑侠情缘》的三倍以上。

　　不过嘛，宣传自家公司的产品只是附带业务，张茣现在的首要任务还是把连胜纪录维持下去——40连胜，这确实是他们的新目标，连他都想在40连胜后往自己的28上纹点东西了。


第335章 再进一步

　　湖人又赢球了，全世界的篮球教练都在羡慕哈里斯这位一头白发的家伙，他执教的湖人创造了可怕的NBA最长连胜记录，而且还在朝着更可怕的40+连胜冲锋。

　　现在这支湖人正像蒙古军队一样大杀四方不可战胜，不过哈里斯并不认为自己是“功臣”，他愿意成为一名“化学家”：“我们给湖人营造出了一个非常好的化学反应，现在的湖人是另外一个境界，一个让人梦寐以求的层次。”

　　“化学反应”是NBA队员和媒体人员最喜欢用的一个词，因为听起来既有文化又高端，真正的含义无非是两个字：团队。

　　“不要再问我湖人三十几连胜的问题，我们肯定会击败他们，如果要我预测，我预测他们接下来会30连败。”

　　阴着脸脱掉衣服的热火前锋马什本露出了赤裸健壮的上身肌肉，他对湖人的怨恨主要来自基德，显然两人的恩怨没那么简单。但嘴巴的反击和内心怨恨的小火苗窜起来也无法真的烧掉湖人，“热火”的这团火，哪怕搁在湖人面前也一点都不烫。

　　张茣下午进行过投篮训练后，回到更衣室里将全身绑满了冰袋，然后向采访自己的记者说：“除非输球，否则今晚没有派对。”

　　记者们闻言有些欲言又止，因为NBA球员的惯例是——赢球必有派对。

　　张茣当然知道他们想说什么，当即一挥手：“不要觉得无聊，高手都得经得起寂寞。”随后他用不久前龙裔公司举行的首次官方CS比赛做例子，中国战队在这次比赛里连续击败了强大的挪威和瑞典拿到冠军，“你们只看到了中国队枪法如神，却不知道他们一天有8个小时都在对着Bot练枪，另外四五个小时则在跑图和训练战术，任何竞技比赛的胜利都不是纯靠天赋，都是用汗水换来的。”

　　那么，热火能阻止湖人吗？

　　洛杉矶媒体替迈阿密媒体问出了这句话，因为后者实在没有信心这么问，这可是在湖人的主场比赛。

　　热火球员表示他们尽力了，但是主场作战的湖人太难击败，这次也不例外，尽管他们已经和湖人僵持了整场比赛，但在关键阶段，拥有张茣的湖人还是技高一筹。

　　迈阿密人的领袖是莫宁，但他却不具备在关键时刻成为英雄的能力，这场比赛只有5分入账，从始至终都被穆托姆博的一双长臂笼罩着。

　　帕特莱利知道自己的球队还是和上赛季一样的问题，他们太缺乏关键时刻的输出能力了，所以他们比公牛更迫切的需要格兰特·希尔，只要抢到了这个低配版的考拉，他们就有资本顶掉公牛，代表东部与湖人一决雌雄。

　　可惜，这笔交易从来就跟他们没什么关系，公牛队还是笑到了最后，哪怕他们的筹码并不令人满意，但是希尔不想去恶性竞争的西部，公牛才是他最好的选择。

　　格兰特·希尔的选择并不是懦弱的体现，西部强队这个赛季扎堆太严重，他就算加入森林狼与加内特组成了一对拥有足够竞争力的组合，可明尼苏达人暂时无法给他们两个提供足够的帮手，最少还得等两个赛季才能成为真正的顶级强队，但他不愿意等那么久了。

　　选择加盟公牛就不同了，与乔丹、巴克利联手，他们将立马拥有威胁到湖人的能力，而且从东部脱颖而出的难度也小得多，至少能保证自己进入总决赛，这当然比去西部加剧本就恶性的竞争好多了。

　　联盟也是这个意思，西部已经被他们加强的过分了，本来已经是恶性竞争的环境，希尔再去真是要失控了，总不能把所有球星都弄到西部去吧？

　　1月17日，就在湖人击败热火拿到第38场连胜后，公牛和活塞宣布两队完成了一笔谈判时间长达两月之久的交易。

　　大家当然知道这笔交易是什么，公牛队用刚刚开始恢复适应训练的皮蓬，以及场均上场时间下滑到18分钟的罗德曼，再加上98年、00年的两个首轮选秀签位，终于从活塞交易来了他们青睐的格兰特·希尔，以及两个平衡交易薪金的无用添头。

　　很明显，活塞留不住希尔了，但是这笔交易远不如森林狼，甚至不如快船和热火提供的报价，那活塞为什么会从众多的报价中选了一份比较差的？

　　这个问题，无论是得利最大的公牛，还是吃亏被逼着重建的活塞，甚至是一众吃瓜群众，大家都知道是怎么回事。但是除了活塞球迷外，并没有太多抗议的声音出现，因为这是大家都想看到的一幕——湖人的对手必须越多越好，否则一家独大就没意思了。

　　公牛完成交易后，阵容上确实变得更加合理，只是有不少芝加哥球迷依然怀念着那个造型总是与众不同的家伙，特别是看过灌篮高手的球迷，可见罗德曼的人气一直很高。

　　中锋：卢克·朗利（81）。

　　大前锋：查尔斯·巴克利（86）、唐耶尔·马绍尔（84）

　　小前锋：格兰特·希尔（92）、托尼·库克奇（85）。

　　得分后卫：迈克尔·乔丹（98）。

　　控卫：范埃克塞尔（85）、斯蒂夫·科尔（77）。

　　各大媒体在公牛交易后，记事本都认为芝加哥人血赚了，他们用一个32岁即将步入下滑期的巨星，换来一个25岁刚刚进入巅峰期的巨星，怎么看都是稳赚不赔的买卖。

　　活塞那边一定是失了智才会进行这种脑残交易，或者是被人拿枪指着脑袋才同意的交易，连龙裔体育也是如此看法，公牛有赚无赔。

　　张茣却觉得公牛的威胁反而下降了，这不只是皮蓬93能力值和希尔92能力值的差距，光是总决赛经验和三分球能力就注定了现在的希尔不如皮蓬好用。

　　球员的“经验”无法作用在“能力值”上，所以张茣知道“经验”在季后赛里的作用比得上四五点的“能力值”。希尔虽然发展前景比皮蓬更好，但是他从来没有越过第一轮。

　　好吧，这绝对不是在黑谁，但是只有季后赛首轮的出局经验，绝对无法帮助公牛战胜现在的湖人。

　　当然了，如果人家公牛就是为了着眼未来，那确实是一笔稳赚不赔的买卖，25岁和32岁的年龄差的太远，公牛怎么算都是赚大了。

　　格兰特·希尔在交易后，当然是先感谢了一番母队活塞，而且怎么好听怎么说。随后又对新东家抛出了一朵朵鲜花，可以看得出他这几年已经输怕了，迫切的希望自己能有一帮出色的队友。

　　但是交易中的另一位主角，皮蓬同学却有点被无视，这让他很郁闷。

　　这笔交易耽搁了两个月，其中当然有波折，但不是活塞找借口拒绝交易，而是皮蓬不愿意自己被交易。

　　NBA球员在受伤后，如果球员不同意交易，那么球队无法强行将其交易掉，哪怕球员合同上没有交易否决权，联盟也不会允许这么做，必须等球员恢复后才能交易。

　　但如果球员自己同意交易，接手的球队又愿意，那么即便是赛季报销的球员，双方也是可以进行交易的，你情我愿嘛。

　　皮蓬一开始就不同意自己被交易出去，这笔交易才因此耽搁了两个月时间，但后来不知道里面有什么不可告人的原因，皮蓬突然就同意了，这让活塞再也没有拒绝的借口，毕竟脑袋被人用枪指着呢。

　　这个消息让芝加哥球迷很兴奋，但只让公牛登上了一天的头条，湖人很快就用自己的39场连胜让吃瓜群众的聚焦点重新回到自己身上。

　　魔术队感觉自己很受伤，自从奥尼尔西游之后，哈达威就病魔缠身，上赛季一伤就是大半个赛季。今年也不例外，哈达威只打了15场比赛就又报销了，而且又是赛季报销，这下他们只能开始摆烂了。

　　然而，让奥兰多球迷不敢相信的是，前活塞功勋教练查克·戴利居然在哈达威报销的情况下，愣是带领一帮名不见经传的球员打出了东部第8的战绩，目前以20胜20负的战绩让掘金和猛龙这种货色恨不得挖地三尺把自己埋了。

　　这就是一个好教练的作用，当年一手带起坏孩子军团的查克·戴利，如今将魔术球员的潜力全部挖掘出来，这也让球队的管理层痛苦并快乐着，因为他们心里是很想摆烂的，可是球队战绩始终处于一个不上不下的尴尬位置，万一最后来个东部第九，那就贼鸡儿尴尬了。

　　今天，并没有人期待魔术能制造惊喜，东部第三的热火两天前刚被干翻，这个东部第八还能翻天不成？

　　但没想到眼前的魔术队真的让湖人球员惊出一身冷汗，其中的过程就无需赘言了，看到最终99:97的比分，你就能知道湖人今天赢得多惊险！

　　最后时刻，当看到德里克·哈珀的绝杀三分后，张茣的心脏差点就从嗓子眼跳出来——他们今天要是被魔术绝杀了，那真是给一段“传奇”强行加上了两个滑稽表情，以后再提起来就有了瑕疵，好在这记姚明的三分球最终没有投进。

　　据《洛杉矶时报》的记者透露，当湖人最终拿下了这场异常艰苦的比赛，取得了39连胜后，球员们在更衣室充满着欢呼与尖叫，就连墙壁和大门都挡不住队员的热情。

　　湖人的第39场连胜来得惊心动魄，尤其对手并非公牛、爵士这样的强队，这就说明了一个信号，赛季过了近半后，湖人在配合上的优势，特别是对新规则适应性上的优势，慢慢开始缩小了。

　　现在的魔术队中没有一位球星，但是他们对新规则的适应程度却比许多强队还好，这也是值得深思的问题，为什么许多拥有明星的队伍，在防守上反而不如平民魔术？

　　张茣赛后便对魔术的防守拍手称赞：“他们的纪律性，特别是执行力比许多排名更高的球队还要出色，我认为他们找到了成功的方向，现在的魔术只是缺了一点天赋。”

　　但他没说的是，有了天赋后，他们就不见得有这么好的纪律性和执行力了，这两种特质总是会与天赋相排斥，所以成功的天才一直都那么少。

　　对于湖人而言，这场比赛比想象中艰苦许多，但是下一场更艰苦，因为他们又迎来了一次背靠背，而且还是球队4天内的第3场比赛。

　　这次的对手是西雅图超音速，他们是湖人冲击40连胜道路上的最后一只拦路虎，只要击败了西雅图人，NBA历史上首次40+连胜就诞生了。

　　但是要击败超音速的难度有点大，湖人打完魔术后，立刻就得跑到西雅图参加比赛，这种赛程毫无人性，但湖人却不得不想办法度过这一难关。

　　湖人没有说的是，上一场打魔术本来不至于那么艰难，正是因为哈里斯为今天的背靠背进行了轮换，才让魔术险些完成一次屌丝逆袭，也让湖人不仅没有完成轮休，险些连第39场连胜都丢了，可以说得不偿失。

　　哈里斯也没办法，一来不知道魔术这么难缠，二来打魔术如果不轮休，那就得让球员扛着疲劳应对超音速。这帮家伙虽然排在西部第五位，但是实力并不比前四差多少，看看西部的排名就知道了。

　　西部赛区排名——

　　1、洛杉矶湖人（39胜0负）。

　　2、犹他爵士（30胜10负）。

　　3、圣安东尼奥马刺（28胜11负）。

　　4、洛杉矶快船（25胜16负）。

　　5、西雅图超音速（24胜15负）。

　　6、明尼苏达森林狼（20胜20负）。

　　7、波特兰开拓者（19胜20负）。

　　8、休斯顿火箭（19胜21负）。

　　湖人知道这次的对手不好对付，超音速不像魔术缺少天赋和准备，他们早就准备好来狙击湖人了，并非像魔术那样，连自己都没想到竟是差一点就击败了湖人。

　　超音速的球员早就准备好了狙击湖人，只要利用好对方的背靠背劣势，他们就有机会在主场总结掉湖人的连胜纪录。

　　加里·佩顿还有一些个人情绪在里面，他无法接受基德的全明星选票超过自己，这场比赛他要让全世界看看，基德那一身本事都是跟自己学来的。

　　“他掌握的一切都是我教的。”

　　佩顿赛前直接就怼起了基德，一点都不留情面，这说明两人的关系确实破裂了，反正基德和佩顿都不是第一次跟人反目了。

　　“幸运的是，我自己还有几招。”

　　基德这话一看就是张茣教的，这么骚的话只有他这个骚人才能想出来。


第336章 你大哥永远是你大哥

　　佩顿迫切的想要击败湖人，但问题是要怎么击败呢？

　　“严防死守，增大防守动作，务必拖到大后期！”

　　这是主教练乔治·卡尔的策略，具体实施起来主要围绕这三个要素，目的只有一个：消耗湖人球员的体力，争取在最后一节干掉四天三赛的湖人。

　　这场比赛不是全美直播，在全球范围内的转播数量也不多，但是人们很关注这样一场能让神奇再度升华的比赛。

　　湖人一旦拿到40+连胜，那真的是前无古人，而且必将后无来者的一个记录。而且只要击败超音速，后面几场比赛又都是鱼腩球队了，这就意味着他们很可能拿到43连胜……45连胜……

　　两边赛前想的都很美好，但要实施起来都有许多难题要解决。

　　湖人的问题主要是疲劳，而且不光是身体疲劳，还有精神上的疲劳，这阵子主力们总会出现一两个状态不佳的情况，如果不是张茣一如既往的稳定，他们上一场就在奥兰多翻车了。

　　超音速当然是想趁着大Boss残血的机会，一举成为名震天下的屠龙英雄！

　　但要知道被Boss残血反杀的例子同样多到数不过来，半血的湖人搞不好还是比所有人的HP更厚，不然凭什么拿到39连胜？

　　“这……作弊了吧？”

　　张茣赛前开透视瞄了一眼对手的状态，结果发现超音速球员的状态果然都不错，特别是那个眼睛发红的佩顿，这货什么时候有了96的能力值？

　　中锋：洛伦岑·怀特（80）。

　　大前锋：文·贝克（89）、萨姆·帕金斯（82）。

　　小前锋：德特雷夫·施拉姆夫（84）、达勒·艾利斯（82）。

　　得分后卫：杰里·斯塔克豪斯（87）。

　　控卫：加里·佩顿（96）。

　　张茣清楚的记得，夏天新规则出炉后，他还特别与西部强队们模拟过完整的季后赛Bo7对决，虽然将所有对手的化学反应降到了75%，但是这些家伙的个人能力不会受影响，而那时的佩顿明明只有93的能力值，距离真正的超巨水准还差了一点，难道他也开挂了？

　　佩顿这个赛季依然有20+8的数据，防守上也依然能让九成以上的控卫无法打出平均水准以上的表现。

　　这么说吧，他确实是现阶段全联盟最好的控卫，可以说在进攻、防守、组织三项上达到了一个完美的平衡，他比后来的球员更加不畏挑战，他比后来的纳什坚韧，比隆多有灵性，比基德能得分，比德隆更迅捷，比保罗更会背身单打……如果他能适应新的规则，就以基德那捉鸡的进攻能力，这辈子都无法超过这位老大哥了。

　　基德的传球组织和指挥调度当然要比老大哥稍好一些，但是佩顿这方面也称得上优秀，而在防守和更重要的进攻上，基德可就差了不少。首先，他在防守中的侵略性不如佩顿，特别是运动能力差了不少，这让基德防起小灵快的球员远不如佩顿。至于进攻还是别比了，佩顿在球队需要时可以贡献出30+，基德却得看看黄历才能考虑拿个20+，这差了不止一个层次。

　　张茣在出场前用同情的目光看了一眼小正太，对面的佩顿同学已经放出话了，放学后准备把他的屎打出来，好让他知道：你大哥还是你大哥。

　　佩顿确实放出了恨话，他甚至还在媒体前公然嘲笑基德的进攻：“你们知道他的进攻为什么差劲吗？哼，就是因为从小被我防守，所以到现在他的进攻都没练出来。”

　　这种嘲讽让基德没法还嘴了，张茣也没有再给他提供火力支援，毕竟现在的敌人在赛前嘲讽的目标都不是他。

　　这样的情况是从上赛季开始的，那时湖人的对手们就开始在赛前转而向穆托姆博和基德开炮，但就是没几个人会主动招惹考拉宝宝。

　　张茣的球迷已经给这些人标上了“欺软怕硬”的标签，但这不妨碍对手们继续捏软豆包，因为手感确实好啊！

　　基德现在还没有进入巅峰，张茣看到他87的能力值就知道，这样的水准虽然已经在控卫里名列前茅，但在知根知底的佩顿眼里，只要三四点的能力值就够他压制小正太了，现在两人接近10点的能力值差距，怕是真要被暴打一顿，搞不好真的会被打出屎来！

　　“嘿，你可得轻点。”

　　张茣和佩顿打招呼的时候，默默地装了一笔，意思是：打狗可得看主人。

　　佩顿虽然不主动招惹张茣，但也不会在张茣面前成了孙子，闻言当即怼了回去：“那你让他别上场，只要上来他就得死！”这话如果让张茣的四级中文来翻译，大概就是这个意思了。

　　基德在跟佩顿打招呼的时候就更有意思了，只见佩顿同学一上来就张开血盆大口，无情的嘲讽道：“你知道嘛，从你那活才那么大的时候，你的两颗蛋和那根面条就是软的，软得就像我今天早上蹲在坐便上产生的东西一样，对了，我今天拉肚子。”

　　小正太顿时面红耳赤，不知道是被气的，还是被如此粗鄙的垃圾话弄得心理崩溃了。

　　张茣却知道他脸红的原因，因为小正太在一群NBA球员里确实显得小了一点，跟他一起长大的佩顿当然知根知底，此刻抓住痛脚就是一阵猛攻。

　　大家别以为这种事不会被拿来借题发挥，毕竟连乔丹都没能逃过这一劫，NBA里的白人球员都会被黑人球员用这个部位攻击，黄种人球员就更别说了，总之粗鄙的情况绝对超乎你想像。

　　男人都知道这个部位的敏感程度，所以作为被攻击的对象，许多球员的不自信就有这方面不给力的原因。

　　这么说吧，黑人的平均值本就大，NBA球员又都是身体素质爆炸的家伙，单看那一个个身高马大的家伙，平均值又怎么能不高呢？

　　这也是NBA球员更容易被女人影响的原因，任你的尺寸与恢复能力再强，只要没有作弊的卡片，总归架不住好几个饥渴的大屁股去压榨。

　　嗯，好像跑题了……

　　这里要说的是，NBA里的一些球员和普通人比当然有优势，但一来到更衣室里就难免自卑起来，谁让这里的平均值太高。而在更衣室里，你又是藏不住秘密的，一旦被人拿出来进行攻击，球员的心态就容易出问题。

　　这没办法，哪个种族的男性都忌讳别人攻击自己那个部位，特别是面对那些比你更强更大的同性嘲讽，这真的很难忍。

　　张茣为什么会故意拍写真秀自己的尺寸？这里就有让那些混蛋少拿“短三寸”的话来恶心他的意思，爷不嘲讽你们“短三寸”就不错了。

　　当然，一直有个传言，那就是斯托克顿的绝活就是为那些嘲讽他的人而练，谁要敢在他的面前提“更大更强”四个字，他就让你再也强不起来，不信你就那一生的幸福试试。

　　基德可没这么狠，今天被人重提痛处，比赛还没开始呢，心态就有点小炸！

　　张茣知道这两人为什么反目成仇，说来说去还是肮脏的“钱”在作怪。

　　作为耐克的亲爷爷，他知道耐克准备在佩顿和基德两人里选择一个来进行培养，其实就是要给其中一人的待遇升级。但究竟要提拔谁，那得看两人谁能进入全明星首发，以及谁的球队战绩更好，球迷更多。

　　老实说，现阶段的基德在个人能力上与佩顿还有不小差距，但他占了球队的便宜，更加抱住了耐克亲爷爷的大腿，即便个人能力有所不足，但是人家后台硬啊，身在湖人曝光率也大，不黑的皮肤也让白人更容易接受，球迷自然比佩顿更多，所以耐克现在越来越倾向为基德推出他的第一双签名鞋。

　　佩顿当然知道这件事，这就像你的领导一定会把提拔的事情告诉两个最有机会的下属，而且还必须让这两人互相知道他们的对手是谁。

　　张茣却不明白这两人为什么如此世俗，难道为了一双签名鞋就能置两人十几年的友情不顾了吗？就算能出签名鞋又怎么了？不就一年多赚个几百万吗，这么点钱与珍贵的友情相比，完全不值一提好嘛？

　　“咦，我的腰怎么有点不舒服呢？”

　　张茣刚想完这些，就发现自己的腰有点不舒服，赶紧站直了腰，这下终于舒服了。

　　很快，双方替补球员开始离场，湖人冲击40连胜的比赛开始了……

　　穆托姆博又一次轻松赢得争球，基德虽然心态有点崩，但还是很机智，篮球送到他的手上后只停留半秒，接着就飞到了张茣手上。

　　佩顿在篮球传出的一瞬间便冲到基德身边，两人进行了一次激烈的碰撞，结果反而是佩顿晃了一晃。

　　这就有点不理智，此刻在对抗能力上当然是基德更出色一些，毕竟身板搁在那呢，能防到三号位的对抗能力绝不是吹出来的，佩顿却只能防到二号位。

　　但是很快，基德就见识到了佩顿当年是如何让乔丹变成了后来的科比，那一手近乎粘在对方身上的死亡缠绕曾让巅峰的凯文·约翰逊完全被防死，也让在总决赛上大杀四方的乔丹只打出了平均水准和效率……

　　张茣曾评价过佩顿的防守，他认为佩顿的防守意识并不出色，但可取的是他肯拼命，这人是他见过的最拼命的球员之一。而在准超巨以上的球员里，佩顿应该是最拼命的那个。NBA历史上鲜有全明星以上的球员会像他一样始终拼了命去防守，大部分防守好的球星也就是在关键比赛里玩玩命，佩顿却是从常规赛开始就经常跟人拼命了。

　　基德发现自己在佩顿的死亡防守下连控球都变得困难，以往他可以利用身体优势在五秒内把球轻松推进到前场，今天却得有人接应他才行，不然他很可能被佩顿粘的8秒都过不了中场。

　　比赛才开始五分钟，基德就罕见的出现一次运球失误，而且每次运球过中场都要使出浑身解数，这期间成功的突破更是只有一次，还是靠着张茣亲自的掩护才突到篮下，结果还被身体素质同样称得上劲爆的文·贝克盖了，目前连1分1助攻都没拿到。

　　巴特尔在场下有点看傻了，这种总决赛般的对抗强度远比在电视上看到的震撼，特别是他很清楚基德的水准，如果放在中国队，那基德基本上就是无解的大哥般存在，但是佩顿却能让基德连过中场都费劲，这是不是太恐怖了？

　　但仔细一想，更恐怖的是佩顿连菜鸟赛季的张茣都防不住，那张茣玩起命的时候得有多强？

　　好吧，巴特尔还是见识少，佩顿当初防不了张茣完全是受身材和吨位的限制，这世上除了巅峰魔术师，没有控卫能去防张茣的背打，那是自寻死路！

　　超音速今天在防守上选择死掐基德，进攻上则主打文·贝克这个点，利用他的全能身手来攻击湖人的内线。

　　今年，超音速从球队到球迷，几乎无人为失去坎普而感到后悔，因为文·贝克比起坎普跑跳素质有所不如，但他的打法更为灵动、技术更为全面，他跟佩顿搭配起来让人有种他们已经配合了很多年的感觉。

　　但是张茣却知道，这一组搭档的整体实力要比巅峰的坎普+佩顿弱半档，因为文贝克球风偏软，他明显打不了硬仗，防守上也远不如坎普靠谱，季后赛就会显示出差距了。

　　其实用不到等季后赛，今天穆托姆博在第一节就用两次中指告诉了文贝克与巅峰坎普的差距绝非数据上体现的那么小，有很多东西要到打硬仗时才能显现出来。

　　但是没关系，超音速的内外核心虽然不如前几年强大，但是今年他们多了一个三当家。

　　加里·佩顿一直被认为是最被低估的巨星之一，那么斯塔克豪斯应该是一直被低估的全明星之一了。

　　斯塔克豪斯完全有顶级全明星的潜力，但他需要有一个能降住他的老大，因为他和吉姆·杰克逊一个德行，两人都是没有老大的命，但得了老大的病，区别是斯塔克豪斯病的稍微轻一点。

　　如果，这两人都甘愿将自己定位在二当家，那么这支球队就得到了一个能在防守压力不大的情况下打出准超巨表现的球星。

　　今天就是如此，斯塔克豪斯显然被湖人轻视了，他们把目光都放在了文贝克和佩顿身上，结果让这个当初敢挑衅乔丹的家伙单节轰出13分，一些球迷摘下眼镜一看，这家伙还真有点乔丹的影子。

　　“他们该不会是把那家伙当成了真正的致命武器吧？”

　　张茣打完第一节后和哈里斯生出了同一个想法，难道超音速今天是想靠斯塔克豪斯来赢球？

　　斯塔克豪斯到底是什么水准，从他87的能力至上应该已经能够说明了。但是张茣还是下意识瞧不起这家伙，他早就觉得科比的潜力比这家伙大，但今天的湖人却是因为斯塔克豪斯的爆发而处于落后之中。

　　第一节打完，比分25:26，湖人居然落后一分，状态惊人的斯塔克豪斯包揽了全队得分的一半，另外还有2次助攻的表现。

　　“你的防守也就比我昨晚一起睡的那小娘皮的某处器官更紧一点！”

　　佩顿的嘴巴一直没闲下来，第一节打完后再度冲小正太放出了粗鄙之语。

　　这一节的佩顿始终在和基德互怼，别看小正太很少还嘴，但是同样用“比利家族”式的对抗招呼着自己曾经的老大哥，这是他的优势之处。

　　可惜，两人在数据对比上还是老大哥技高一筹——佩顿首节4分2篮板2助攻2抢断的表现，明显要比基德0分4篮板2助攻1抢断的表现强了不少，这里最大的差距就是佩顿把基德的得分抑制在赛季平均水平之下时，自己还能砍下不少分数，这就是他最牛逼的地方。


第337章 一个人的战斗

　　湖人今天不仅基德一个人在进攻端0贡献，小奥尼尔同样未能有所斩获，文·贝克的球风偏软不假，但是现在的小奥尼尔更软，无论技术还是意识，他都被文贝克死死压制，连运动能力也就略胜一筹，根本就展现不出来。

　　小奥尼尔在第一节完全被打爆，说起来，他的模板正是眼前的文贝克，可两人一个是能力值还不到80的菜鸟，一个是能力值快到90的顶级全明星，小奥尼尔被打爆实在不算什么稀奇事，他就应该被打爆才对。

　　穆托姆博亲自对付文·贝克，小奥尼尔那边还是没能逃过被压制的命运，那个洛伦岑·怀特虽然不算什么牛叉人物，但也是个10+10档次的极品蓝领，小奥尼尔依然找不到得分机会，继续被蹂躏；换成萨姆·帕金斯，这个老家伙虽然运动能力远不如小奥尼尔，但是人家球风狡猾又诡异，依然能利用经验和意识狠狠折磨着小奥尼尔，今天他算是被玩坏了。

　　梅森此刻就在场边坐着，几天前他已经开始加入队内训练，但是考虑到伤势还未痊愈，特别是他这种大吨位的矮个内线，脚伤还是得彻底痊愈后再出场保险一些，所以哈里斯还是把他放在了观察名单。

　　这就意味着小奥尼尔一旦打不开，湖人就只能使用穆托姆博+大本的双防守内线组合，这显然会让他们在进攻端变得更尴尬，超音速完全可以派出更多兵力到外线防守。

　　巴特尔这时很想站起来向自家主教练自告奋勇，别忘了他有进攻能力啊，他在中距离和三分线都有不错的准头，这时候就让他上场吧！

　　然而，哈里斯再度无视了这位中国内线，因为启用他或许能解决一部分进攻问题，但是防守上又该怎么办？

　　文·贝克这边要脚步有脚步，要投篮有投篮，要背打有背打，这个年代凡是能被称为技术全面的内线，那是真的很全面。

　　巴特尔力量再大，但那笨重的脚步上去了，怕是要被人家活活玩死，光是力气大真没什么用。

　　第二节，超音速依然主打斯塔克豪斯和文·贝克，佩顿也偶尔贡献一些输出，西雅图人在攻防两端都占据了优势，这是赛前许多人都预料不到的情况。

　　湖人的进攻却开始捉襟见肘，基德和小奥尼尔被防死后，穆托姆博和大本就根本指望不上，芬利和斯塔克斯的状态也一般，他们只有依赖张茣的进攻来维持局面，结果就是超音速越来越适应张茣的单打独斗，后者的效率变得越来越低，每得上一分都显得格外困难。

　　这个画面似乎又回到了两年前的总决赛，公牛在3:0领先后便是陷入了这种尴尬的局面，当初要不是佩顿和坎普自己未能抓住扳平比分的机会，那场Bo6的比赛就可以与公牛打加时了。而看过那场比赛的人都知道，乔丹和皮蓬当天都已经没有打加时的体力，一旦打成加时赛，最后赢得胜利的八成会是超音速，那么总比分就很可能变成3:3。

　　张茣当初便觉得超音速很可惜，若他们真能将总比分从0:3扳成3:3，那最后一场赢的几率至少有7成以上。因为任何球队被人从3:0的局面连扳三局心态都会崩掉，翻盘的一方将在士气和气势上呈现碾压状态，那一年的超音速是最接近0:3落后完成翻盘的球队了，而且不是靠对手的主力球员受伤，他们差一点就创造了历史。

　　今天，超音速球员明显又拿出了当年险些创造奇迹的精神，这种玩命的劲头和当年何其相似。

　　张茣心里突然佩服起加里·佩顿，正是因为他的拼命精神，这支球队才总是能创造奇迹，这就是带头大哥的真正作用。

　　在NBA，一支球队的领袖是什么品质，这支球队就是什么品质，即便你将道理上升到国家层面也是如此，一个好的领袖所起到的作用无可估量。

　　“笑话，难道我就不会拼命了吗？”

　　张茣表示：“我也不是个差劲的领袖啊！我他妈可是主角！”

　　但问题是，湖人球员就算想跟着他一块拼命，但是39场比赛打下来，大家在这两个月里积累的压力太沉重，身心俱疲的他们很难爆发出自己最好的状态。

　　基德便是如此，张茣看不上那几百万美元，但他一年才赚几百万美元，这是能让自己收入倍增的竞争，他的老婆孩子将来是住大别墅还是小洋房，全看他能不能取代佩顿了，人家可是为了自己的家庭和未来在作战，怎么可能不拼尽全力？

　　然而，能拼命不代表能达成目的，当年的超音速也够拼命了，结果还是惜败于公牛。

　　今天的基德和小奥尼尔，包括穆托姆博和大本都在拼尽全力去比赛，但办不到就是办不到，再怎么样努力也不会超过极限。

　　这一刻，基德很后悔自己没有加练投篮，他平时还是不够努力，因为投篮能练出来；穆托姆博也在后悔自己没有好好训练进攻，现在球队需要进攻火力了，他才发现自己帮不上忙；连大本都暗恨自己为什么没有进攻天赋，他就算能投个中距离，超音速也不敢无视自己……

　　湖人球员现在都想要得分帮助张茣减轻压力，但他们就是办不到，每一次投篮都会在对手的拼命阻拦下差之毫厘。

　　第二节中段，超音速开始更果断的包夹张茣，并注意切断其他球员的接球路线，让湖人的内外无法结合。

　　张茣慢慢的已经难以把球传进内线，梅森的接应能力在这种比赛里又凸显出来，有他在超音速的球员就不敢随便压出来，现在湖人只有2个能出球的点，还都集中在外线，很容易被人掐断内外连线。

　　超音速今天便是先掐住了基德，张茣这边就立刻感觉到了孤立无援。

　　“迈克尔，我们需要你的持球进攻！”

　　哈里斯暂停时对芬利说得可不止这么点，但意思不外乎让他主动增加进攻，以此吸引超音速的防守，帮助张茣减轻压力。

　　芬利答应是答应了，但是他的“球感”太普通，再怎么练也很难有太好的成效。如果是顺风的比赛，或许还能指望他运球突一下，但今天这种总决赛级别的对抗，他这点运球能力就不够看了。

　　斯塔克豪斯今天对位芬利，他同样在玩命进攻和防守，尽管当年先被刚刚复出的乔丹打出屎，后来还被18岁的科比单挑击败，惹来不少耻笑之余，还让他的地位下降许多。

　　但是拼起命的斯塔克豪斯并不菜，你得看看他输的那两个人是谁？

　　这两人，一个是张茣都要作弊才能击败的家伙。另一个是张茣最看好的年轻后卫。但除了这两人外，整个联盟真没几个人能吃定斯塔克豪斯，芬利今天便处于下风。

　　第二节3分35秒，张茣拿着篮球在三分线外十分无奈的观望着，他知道队友又无法接应自己，只能单干了。此刻站在他面前是的德国人施拉姆夫，这货永远都放给张茣一大步距离，那意思是“投吧，你能投进算你厉害”！

　　张茣今天确实投了不少，这次也直接出手了，可惜又是“砰”的一声，差点被超音速打成一次反击。

　　他的投篮是很好，今年的命中率也贼鸡儿高，但要想投出那么高的命中率，还是得需要舒服的节奏才行，如果总是这么干拔，除非赶上手感逆天，否则不会有太高的效率。

　　张茣不想这么打，他知道这么打无法帮湖人完成反超，如果什么时候手感下滑了，连续投丢好几个球，很容易被超音速一轮干掉，这事湖人可没少干。

　　今年的施拉姆夫看起来和三年前没什么大的变化，虽然他每一年都有所下滑，但是每一年下滑的程度都不高，如今依然能维持住一个不错的状态，要知道NBA里很少有35岁的球员还能维持如此出色的竞技状态，更别提他还是一个白人。

　　今天，每当35岁的施拉姆夫被张茣突破，或是成功取得分数，都能听到超音速的主场球迷为意志顽强的德国人送上掌声！

　　他们知道施拉姆夫今天的任务有多艰巨，哪怕不止他一个人防守，但能将张茣的投篮命中率降到50%以下，这都是一个值得骄傲的成绩了。

　　30秒后，张茣在右翼三分线外强行突破，甩开施拉姆夫后立刻急停变向，然后一个跳步闪开前来包夹的斯塔克豪斯，用一次不讲道理的干拔将球射入网窝。

　　此刻前后两个人面对这种不讲理的投篮完全没有办法，他们只能尽力把手伸的离张茣近一点，但进不进只能看上帝是否保佑了。

　　上帝没有保佑他们，但今天幸运女神姐姐也没有赶来现场观看比赛，于是张茣的下一次单干就失手了，而且还让佩顿抓住机会打出一次反击，助攻斯塔克豪斯上篮拿到两分。

　　这便是上半场比赛的整体节奏，张茣一直在得分，也打出了很多高难度的得分镜头，但是他几乎没有连续得分，失手后还很容易被打出反击，这就是进攻不利的后果。

　　上半场的最后一分钟，张茣总算是连中两球——

　　第一次，他用远投三分干掉了德国人，这是纯投篮能力的体现，完全不讲道理，也没什么可说的。

　　第二次就过分了，张茣利用穆托姆博的篮板球发动快攻，超音速球迷见到佩顿和施拉姆夫一块夹住了张茣，以为这次反击没什么威胁了，但谁能猜到张茣愣是在两个人的包夹中完成了一条龙突破和上篮。

　　现场球迷从慢动作回放里能清楚的看到，佩顿和施拉姆夫一路上把张茣像牛肉一样夹在汉堡中间，可张茣愣是在两个人中间运球冲到篮下，并且硬扛着两人跳起把球打进。

　　电视前的球迷看的更清楚，从三人落地后的镜头可以明显看到，张茣依然靠着他强悍的核心力量稳住了身体，佩顿和施拉姆夫却都是歪歪扭扭的倒在地上，他们无法在落地后稳住身体，只能用倒地的方式来缓冲碰撞后的力量。

　　超音速球迷这回没办法再给防守球员鼓掌了，因为这更像是给张茣的惊人表现鼓掌！

　　佩顿和施拉姆夫可不是小角色，张茣一挑二还能胜的这么干净利落，除了竖起大拇指说一声“牛逼”外，他们已经不知道该怎么表达自己的感情了。

　　但是张茣连得5分也没什么卵用，超音速依旧保持7分的优势以57:50结束上半场，张茣的这两次进攻只是让分差没有被拉大到两位数。

　　西雅图的记者在中场时拦下了张茣，这是一位能让张茣停下脚步，接受采访的大胸女记者，只见她笑着问道：“里昂，你现在还会不会说‘别担心，交给我吧’？”

　　这就是赤裸裸的打脸了，张茣这句不知道跟谁学的伦敦腔已经成了全球流行语，现在的小屁孩们都喜欢模仿他的语调说出这句话，但此刻这位女记者说出来，当然就不是一个意思了。

　　张茣的脸色更难看了，闻言冷哼一声：“这个世界需要更多英雄。”

　　现场球迷都被他逗笑了，张茣的反应是真的快，不仅一句话就把尴尬化解，搞不好今后又多了一句流行语，因为这话听起来也很顺口啊！

　　当然，大家也都听出来了，张茣这句话明显是对队友的表现感到不满。上半场结束后，他已经拿到32分4篮板2助攻2抢断，球队大半得分都是由他一手贡献。这个赛季已经很少看到这样的情况了，说明湖人球员今天没有人站出来帮助张茣，重担全都扛在他一个人身上，所以才有了这句话。

　　超音速这边的得分就比较平均，斯塔克豪斯第二节得分有所下滑，上半场一共拿到19分，文贝克10分6篮板，佩顿8分4助攻，萨姆·帕金斯8分。

　　湖人今天对文贝克和帕金斯这两名攻击型内线的防守很失败，穆托姆博就算能缠住文贝克，但是小奥尼尔和大本无法让球风诡异的帕金斯熄火，而老穆对于身手全能的文贝克也没有太好的限制，3次盖帽并没有让超音速的内线感到畏惧，但3次犯规却证明了老穆在内线也陷入了孤立无援的窘迫。

　　穆托姆博表示，他也不是万能的，他也不会所有比赛都打出最佳防守球员的统治力。

　　“里昂，下半场你来打四号位，约翰首发。”

　　哈里斯决定放大招了，既然穆托姆博需要帮手，那就让张茣和芬利上提，这样斯塔克斯便可以为球队增加一个进攻点，虽然他的出球能力不比芬利好，但是他的持球进攻能力要比芬利更好。

　　上半场，哈里斯就使用过斯塔克斯，但是面对斯塔克豪斯的效果并不好，这不只是斯塔克斯抽风不稳定的关系，今年的斯塔克斯在速度和爆发力上都有下滑，如今面对运动能力正值巅峰的斯塔克豪斯，他很难利用速度完成突破。

　　所以，这个赛季用他去代替芬利这招已经行不通了，现在只能让张茣顶上四号位，这样才能解决他们面对的问题。


第338章 我要相信队友！

　　“我他妈不想打内线！”

　　张茣一直都抗拒打四号位，就算他的裸足身高达到了204cm，但他还是愿意报6英尺8英寸的身高，所以你会发现他的身高有许多版本，一会是203cm，一会是205cm，甚至有人说他有208cm的身高。

　　这三个版本显然能让他的位置从摇摆人、双能锋、大前锋上进行转换，所以他最多承认自己的身高是205cm，但绝不承认自己比大本和梅森都高的事实。

　　当然了，身高这种东西只要往那一站也就露馅了，人家球迷又不是瞎子，你丫比大半的四号位都高，这要能隐藏起来就怪了。

　　张茣无法虚报身高，这主要怪NBA越来越流行的虚报身高传统，因为九成九的球员都是往高了虚报，所以他这个往低了虚报的另类，自然就显得格外碍眼。特别是当身高201cm的巴克利往他身边一站就矮了小半头后，甚至有球迷表示张茣怕是得有210cm了，所以你不打内线就说不过去了吧？

　　哈里斯现在顾不上张茣愿不愿意，湖人现在最大的问题是“体力”，基德与佩顿互怼了半场比赛后，体能状态亮起了黄灯，最多也就在坚持一节了。

　　基德在持久力方面本就不如佩顿，今天的客场背靠背就更加拼不过这位老大哥了，虽然他的身体对抗能力更强，但是显然无法坚持太长时间，第三节就能看到他有点喘粗气了，打到第四节真不知道拿什么和佩顿继续拼命。

　　穆托姆博的状态也不算好，文贝克今天能打出平均水准以上的表现，并不是他真的那么牛叉，而是老穆今天的机动性有所下降。

　　这没得说，毕竟也是年过三十不知道“几”的老将了，就算身体保养的不错，但是持久力同样不能和年轻球员相比，背靠背还能为球队半场贡献3次盖帽已经不错了，难道你还要求他能在这种情况下只身封锁禁区吗？

　　湖人一内一外的两位防守骨干，只拼了半场比赛燃料便所剩无多，张茣一个人战斗能维持住个位数的差距同样不易。

　　这可是客场作战，天时地利人和都不在自己这边，这道难关对湖人太不友好了。

　　超音速却在第三节开始变招，乔治·卡尔将进攻重点转移到佩顿身上，防守方面用凶狠的身体接触阻击湖人的突破，继续消耗他们的体力。

　　基德的防守开始出现问题，就像面对那些速度奇快的对手时总是有心无力一样，第三节面对佩顿简单直接的打法，他同样心有余力不足，佩顿这节一上来就在基德身上连拿4分。

　　湖人的防守罕见的从外线出现了破绽，但他们有巨星掌控战局，张茣并没有体力问题，这是自然开始了与佩顿对飚，一人连砍6分，又送给穆托姆博一次空中接力，湖人反而掀起一波进攻高潮稳住了局面，并且将分差缩小到5分。

　　各国解说又开始大牌马屁了，什么“真正的SHOW TIME时间”、“这就是超级巨星的真正作用”、“联盟第一人的恐怖统治力”、“湖人不败神话的源泉”……

　　好吧，这些话张茣一定很爱听，这场比赛他也的确让人看到了个人能力的作用。今天的湖人，如果没有张茣的支撑，早就被超音速一波流带走了，可如今却有反推征兆，被夸一下并不过分。

　　超音速这边感触最深，他们即便占据了足够大的优势，依然不敢有丝毫的大意，因为他们真的担心被张茣一个人就把塔给推了。

　　“稳住，猥琐发育，我们能赢！”

　　佩顿这句话今天至少说了五六次，基本上只要张茣打进一次精彩进球，他就立刻把自己当成落后的一方。

　　超音速并不是不想浪，他们是真的不敢浪。

　　别说现在只领先5分，哪怕他们最后一分钟领先十几分，也依然不敢浪。

　　张茣那33秒16分的奇迹还没过去多久呢，现在谁敢说自己最后一分钟领先湖人十来分很稳？

　　不，那根本一点都不稳好吗？

　　面对湖人，他们要想赢球必须把自己当成落后十几分的角色才行。

　　超音速球迷也是一样的感觉，其实无论哪一队都差不多，现在谁领先湖人都不敢大意，就算领先二十分都得万般小心才行，那个该死的“考拉时刻”真的太鸡儿恐怖了，比起28米长、5米粗的98K还要恐怖！

　　这种小心谨慎让张茣没有打出更多的伤害，超音速及时用顽强的防守给自己止住了血，他们是真的完全当自己落后5分来打。

　　张茣也开始改变了进攻方式，接球的位置更靠近篮下，就像四号位那样在两个低位或牛角位接球，然后用背身来寻找机会。

　　超音速的反应很快，立刻对张茣的背打进行包夹。

　　乔治·卡尔这一节不再放任张茣去进攻，特别是在这家伙连得6分后，他要求队员必须去包夹张茣，这时候宁可让湖人其他球员持球进攻，他们现在要把压力转移到这些人身上了。

　　这种变化很及时，基德和穆托姆博肯定是指望不上了。斯塔克斯面对斯塔克豪斯这个名字跟自己极度相似的家伙同样没什么好办法。芬利就更别提了，德国人对上芬利马上就感觉压力一轻，就算身体还是不占优势，但他完全能用经验和意志抗住芬利的进攻。

　　最后湖人还得靠张茣一个人取分，可这回超音速给他的压力更大了，张茣在连得六分后便连续进攻不中，在接下来的五分钟里只拿到2分，超音速在第三节一举将比分变为85:74，湖人这个赛季首次带着两位数的落后进入末节比赛。

　　张茣表示自己尽力了，他已经砍下43分8篮板3助攻3抢断3盖帽，今天只打了三节，他便出手了30次，连罚球都罚了12次，可见他在进攻端有多么拼命，打完三节后竟然连张茣都有了点疲劳的感觉，这更是极为少见的情况。

　　哈里斯知道第四节必须让张茣休息一下，前三节他一分钟都没有休息，哪怕是铁人也得喘口气。

　　但张茣一休息，湖人球员更加顶不住超音速的进攻，特别是基德明显开始脚软了，果然黑人的皮肤不够黑就是有点虚，人家佩顿依然是龙精虎猛的劲头，他这边却只坚持三节就萎了。

　　基德表示：你们根本不知道我经历了什么，他不光要与佩顿拼命互怼，还得承受对方无比恶毒的垃圾话，而且最可气的是，这货三句不离28，总是要嘲讽一下他的某个部位，这就真的很心累好吗？

　　小正太打到第四节真的受不了了，佩顿这张大嘴巴实在太恶毒，任谁被对手人身攻击一整场比赛都会心态爆炸，此刻的基德早已不仅是身体疲劳，他的心态也彻底炸了，于是当佩顿不光恶毒的咒骂，还抽冷子给了他一肘后，基德当即失了智一样地把手上的蓝球砸了过去……

　　好吧，只能说他这一招比张茣差了不少，篮球砸在佩顿的胸口上，后者先是愣了一下，然后立刻冲上去准备和基德大打出手。

　　“蠢货！”

　　张茣在场下看得直摇头，佩顿愣的那一下更是“精髓”！

　　他敢肯定，佩顿绝对是故意愣的那一下，为的就是给队友时间阻止他上去打架。

　　这就是目的，只要队友把他拉住了，佩顿一来不丢面子，二来不会和基德一块被罚下，所以张茣才觉得佩顿愣的这一下太机智，绝对的老油条！

　　基德的脑子当时绝对失了智，不过张茣能理解这种情况，前两年被他气疯的对手也不少，特别是在逆风或被蹂躏的情况下，如果对手一直对你喋喋不休，甚至人身攻击，你真的很难控制住情绪。

　　“起源工作室”开发的CS在大火后，外挂情况也开始严重起来。

　　但他知道许多开挂的玩家都是在被蹂躏+嘲讽后一时气昏头所致，比如他就是在被人虐了一个16:0之余还被对面无情嘲讽后，直接摔烂鼠标给工作室打了电话，要求他们务必在一天之内给他弄个定制挂，同时必须加强反外挂机制。

　　张茣觉得这游戏里现在一半以上都是挂，不然就他那0.11秒的极限反应，怎么可能谁都打不过呢？

　　此刻同样恼羞成怒的基德便这样GG了，三节打下来他只有4分6篮板4助攻入账，如此表现别说和佩顿竞争全明星首发，连替补都有点勉强。

　　湖人这下更加雪上加霜，基德不在了等于湖人只剩下张茣这一个传球点，超音速的包夹可以更加肆无忌惮，张茣在传球时也会更难处理球。

　　第四节，基德被罚出场后，超音速的一波流终于到来——佩顿联手文贝克轰出15:6将分差拉大至12分，这下超音速球迷总算能当成相近的比分看比赛了，不然他们得一直把自己当成落后的球队。

　　乔治·卡尔大手一挥，取得两位数领先后的超音速开始稳扎稳打控制局面，防守端则坚决封锁禁区，这让今天外线准星只靠张茣的湖人束手无策。

　　张茣的办法也不多，超音速已经领先了十几分，但依然不浪，他们打的比平时更稳了。

　　这一节，他总是被好几人围住，每次接球都会被一脸谨慎的超音速球员围追堵截，湖人连续两次发起反击都被超音速稳扎稳打的节奏所粉碎！

　　张茣没办法了，只能来到比赛的最后三分钟就提前发动三分球战术，这也是落后方的最后一搏。

　　第四节3分22秒，张茣接到达里克的分球直接在三分线外两步远的地方起手投篮，这是一记超远距离的瞎几把投三分，但只听“唰”的一声，超音速球员的脸色顿时发青了。

　　比分92:104，张茣这一球将分差缩小到12分，超音速球员的脸色发青是因为他们想到了自己最担心的一幕，这一球让“考拉时刻”瞬间就浮现在脑海里。

　　西雅图球迷也被这一球吓尿了，这就像你打CS取得了14:0的领先正在大肆嘲讽对面，然后人家就突然转起来了，反手打了你一个16:0。

　　那么可以想象，出了这种事以后，将来你再打出14:0后绝对不敢贸然去嘲讽，反而要提心吊胆生怕对面又转了起来。一旦对手这时候打出两个爆头，你绝对会吓尿！

　　超音速球迷和球员便是这样的心情，人家33秒都能给你扳回16分，现在计时器上还有三分钟，这区区12分还不是手到擒来的事情？

　　湖人球员也突然回光返照了，一般球队处于这种逆境时很难再让士气再度复苏，但是张茣的一个三分球便让湖人球员又有了力气和希望，这同样是“考拉时刻”的作用。

　　接下来，达里克也命中一记三分球，他这个替补的表现看起来比基德这个主力还强。

　　乔治·卡尔一看节奏不对，急忙请求暂停。

　　湖人这两个三分球瞬间把分差缩小到了9分，连乔治·卡尔都开始慌了，湖人这是准备转起来了啊！

　　张茣跑过去狠狠摸了一把达里克·马丁的光头，这家伙也是个抽风手型的球员，抽风起来变态准的那种。

　　他知道这类球员去了CBA，那就是艾弗森一般的存在，今天抽起风来让超音速也吓得屁滚尿流。

　　暂停结束后，超音速总算得分了，但是他们万万没想到，达里克转头又接到张茣的助攻丢进一记三分球，湖人瞬间把分差缩小到了8分，吓得乔治·卡尔急忙又叫了一个暂停。

　　超音速球员这下再也不敢放任达里克投篮了，佩顿老老实实回来防守，张茣这边的压力轻了不少，没想到这些角色球员竟然会起到主力球员都达不到的作用。

　　哈里斯也发现了这一点，当即看了一眼替补席，一脸跃跃欲试的吉诺比利和巴特尔当然逃不过他的目光，但是哈里斯很快就摇摇头，他还是不信任这两个新秀，特别是那个瘦弱的吉诺比利，相比起来，老将威尔金斯就要靠谱多了。

　　很快，今天三分球5投只有1中的芬利被换下，快四十岁的威尔金斯被换上了。

　　威尔金斯今年在湖人只得到了场均8分钟的出场时间，基本上就是个饮水机守护神的角色，这早已让他不满意了，甚至多次生出了退役的想法。不过，湖人的连胜让一直他忍到现在，毕竟今年的湖人夺冠几率太高，哪怕他没有多少出场时间，即便跟随湖人夺冠也会落个抱大腿的名声，那也比一辈子没戒指强一些。

　　今天这场比赛，他根本没想到自己会上场，因为他的状态下滑的太厉害，特别是发现自己在球队的位置很尴尬后，他连训练都变少了，如今的状态打CBA都够呛，这时候换他上去算是哈里斯的一手败笔。

　　然而，训练少并不代表手感不好，乔丹退役后曾经参加过节目，那时候他正在打棒球，篮球已经基本不碰了，结果愣是在表演投篮时连中5个三分球，还有一个是站在边线外的超远距离三分，帮主当时连跳都没跳便原地将球投进去了。

　　这其实是一个很正常的现象，许多退役多年的球星在上节目时都有过类似的表现，十多年的苦练早已刻在他们的身体里，一拿到篮球还是让普通人感到绝望，连许多中锋都能在退役n年后给你连续命中好几个三分球。

　　威尔金斯的三分球真的不怎么样，但是上场后的第一次触球便让乔治·卡尔想再叫一个暂停，因为他发现湖人真的开挂了，怎么谁上来都能投进三分球？这种技能已经变得如此烂大街了吗？

　　当然不是这样，威尔金斯这球能进虽然是运气，但他在投篮前的走位十分精髓，老辣的德国人施拉姆夫居然失位了，这才有了最后的三分命中，不然被人一手糊到脸上，威尔金斯就不会有这样的运气了。

　　这一刻懵逼的再度变成超音速球员，他们不知道过去的一分钟里发生了什么事，怎么一转眼就从领先15分变成了5分？

　　这一分钟，文贝克消失了，斯塔克豪斯也没声音了，他们突然就被湖人打蒙了……

　　这种关键时刻，还得靠领袖来说话。

　　佩顿在随后的进攻里，面对达里克和斯塔克斯的双人防守，硬是低头用一次教科书般的单打独斗让主场重新响起了欢呼！

　　这次1V2也让超音速球员纷纷松了一口气，只要得分了就不至于一直懵逼下去，管他是不是合理呢，管他是不是投不进就要被一轮干呢，事实上真要考虑这么多，湖人没准真的一轮干了。

　　湖人的运气用到这里也差不多了，接下来张茣和达里克双双失手，虽然超音速也没能进球，但是时间拖到最后一分钟后，落后7分的湖人看起来机会越来越小，虽然超音速仍然不敢有丝毫大意。

　　这种谨慎是对的，张茣发觉三分球的运气用光以后，果断开始了两分攻略，而且是一步、两步、三步……最后再用一个跳步把球放进篮筐里的两分球！

　　“来了……他又来了……”

　　超音速球员急忙看向裁判，结果发现人家只给了一个背影+后脑勺作为答案，这意思可太明显了。

　　“钥匙球馆”里，无数球迷被气得双手抱头，他们除了担心“考拉时刻”外，这一招也是最忌讳的招数之一，至于考拉粉丝嘴里的“跳步不算走步”，那根本就是狗屁，怎么不见别人的跳步也不算走步呢？

　　但最可气的是，张茣这一招不只使了一次，下一回合他竟然故技重施，又来了一次不算走步的跳步上篮。

　　这就真的很过分了，以往他用这一招都是见好就收，今天这是连演都不演了吗？

　　这次裁判终于有了动静，他直接把考拉宝宝送上了罚球线，就差没有给场下气笑的乔治·卡尔一次技术犯规了。

　　张茣两罚全中，比分来到了105:108，时间还剩下32秒，超音速居然在三分钟里被追到只差3分？

　　“钥匙球馆”在张茣两罚全中后，差不多已经要暴动了，因为从来没有把客场哨吹的这么明显的比赛，连张茣都觉得太过分了，他可不想被人说靠着裁判才能赢下比赛，所以罚完球后看向裁判的眼神很不善，那意思是“你他妈别搞事情啊”。

　　裁判显然是误会了，当即给了他一个“明了”的眼神，然后超音速的下次进攻便最终以带球撞人结束。

　　张茣这下气坏了，因为从慢动作回放里怎么看都是一次五五开的冲撞，而在NBA里别说五五开的对抗了，就算四六开，一般也都是让球员自己去解决，裁判不会为此响哨，所以这种冲撞一旦响哨了，那就必然有问题了。

　　“这不是故意坑我吗？”

　　张茣抬头看了一眼计时器，他们还有13秒的进攻时间，理论上完全可以追平比分，将比赛拖入加时赛。

　　但是，倔强的考拉宝宝表示：他绝不吃嗟来之食，这种肮脏的胜利，他宁愿不要！

　　于是，最后一次进攻，张茣运球推进到前场后，一直等到最后6秒才开始进攻。

　　超音速球员可不敢对他提前犯规，虽然这是一个不错的选择，因为罚球最多能拿两分，这样胜利就掌握在自己手上了。

　　但一想到“考拉时刻”，他们就不敢再去耍小聪明，张茣如果就这样把时间耗尽，哪怕投中了三分，那也就是个平局，考虑到两队的体能状态，这显然是他们能接受的结果。而一旦这球投不进，那胜利就直接到手了，所以现在好好防守张茣的三分球才是最明智的选择。

　　张茣也不傻啊，这一球投进了也是加时赛，八成还是输定了，而投不进的话直接就输了，所以这时候必须相信队友，他得做一个伟大的团队球员。

　　“我必须相信队友！”

　　张茣心里默念着这句话，等到超音速球员开始进行包夹后，直接就把球分给了威尔金斯。

　　“我必须相信我的队友！”

　　威尔金斯心里想的是“我他妈就是守饮水机的，这么大的锅我可不背”，但是他的嘴上同样默念着这句话，直接把球分给了离自己远到没边的斯塔克斯。

　　“我……我也要相信队友！”

　　斯塔克斯一看连威尔金斯都传球了，他也总算不是那个没夺冠前的愣头青了，但是脑子还是有点问题，因为他居然把球传到了内线无人防守的穆托姆博手上。

　　“傻逼！”

　　穆托姆博接到篮球直接傻了，因为这球给他有个屁用啊，哪怕得两分还是输！

　　“卧槽，又传回来了是吗？”

　　张茣在最后一秒看到重新回到自己手上的篮球，第一次出现了不知所措的表情，在犹豫了半秒后才把球往高了一抛，这是为了躲过对手的封盖。

　　这一刻，所有人都看向了那个仿佛铅球般被抛出去的篮球，只见一道傻逼式的弧线划过天空，然后竟是一头砸进了球网！

　　“……”

　　“哨音呢？”

　　张茣和在场的所有人一样愣在原地，过了好几秒才发现自己没听到哨音，急忙向裁判看去，这才发现裁判咬着哨子，正一脸便秘的看着他。

　　“他们……没举手？”

　　张茣很快就明白这一脸便秘的表情从何而来了，包括主裁判在内，三名裁判全都没有做出进球有效的手势，因为在他投篮时，计时器已经亮起半秒了。

　　“嘟……嘟……！！”

　　主裁判含泪吹响了全场比赛结束的哨音，这比平时晚了好几秒。


第339章 输球照样装逼

　　张茣这个赛季已经有过两次绝杀，目前的绝杀成功率是百分之百，这也让他的生涯绝杀成功率上升到了50%。

　　这种绝杀球本来就不多见，三个赛季加起来才10次而已，如果不算这次，张茣一共投中了其中的5次绝杀，这个概率已经跟乔丹差不多了，谁又能保证自己的绝杀球有半对半的成功率呢？

　　当然对媒体来说，由于想黑张茣越来越难，所以有的黑就赶紧黑，比赛一结束，电视上便有些解说员开始阴阳怪气了。

　　西雅图当地的解说员便用一副小人得志的语气，说道：“篮球比赛中的‘绝杀’，其中的‘绝’字有穷尽、极端的、一定的，肯定的等意。‘绝’和‘杀’组合起来即绝对杀死对手或比赛，不留给对手反扑机会。里昂这一球便是如此了，他在红灯亮起后半秒将球投出，一举完成了的绝杀！但是记分牌告诉我们，慢上半秒的绝杀是只能收获不甘心与后悔为什么自己手贱要传球。”

　　张茣的球迷却不是这么看，难道信任队友有错吗？难道传给位置更好的队友也有错吗？

　　如果这样也有错，那些独狼们就不会被媒体和球迷口诛笔伐了。

　　所以，这一球怪谁也不能怪到咱考拉宝宝身上，要怪只能怪他的队友明明有机会投篮，却不敢去承担责任，那个仿佛烫手的篮球在湖人球员手上转了一圈，愣是没有一个人敢于出手，这才出现了最后进球却无效的尴尬，我们的考拉宝宝也忒冤了。

　　最后的结论是：考拉宝宝错就错在，不该去信任这些狗屎队友。他要真的独一点，比赛反而赢了。不信你看，最后这球就是证明。看来我们的宝宝以后真得独一点，因为这些队友实在太垃圾！

　　赛后记者自然采访到了张茣，第一个提问就是：为何本场比赛会如此艰难？

　　张茣很想说：你他妈是傻逼吗？不知道这是客场背靠背？

　　“我们打的是很艰难，他们打出了自己的水平，而我们太疲劳了，连续的胜利不仅带来了荣誉，也让我们承受了无穷压力。”张茣解释道，“这种压力有身体上的，也有精神上的，而它们都在这场背靠背的比赛里面爆发了。是的，我们的身体和精神都不在状态，所以你才看到了，我们上一场在奥兰多已经是这么艰难。但是这场比赛，我们依然有机会赢，可惜疲劳让我们产生了过多的失误，我们的投篮命中率下滑，防守强度下降，关键球也无法把握，我们是‘输给了自己’。”

　　张茣心里知道，他最后那球算不算都没关系，但进了就不会让自己背锅，不然他最后的传球很可能真的被人当成黑点，现在这个连他都不知道怎么丢进去的三分球，瞬间让他完美将锅丢给队友。

　　这个女记者看来是没挨过揍，随后又问张茣现在什么感受？

　　张茣心里暗骂一声，说道：“我现在的感受难以形容，我们只能赶紧向前看。”话说到这里还不算装逼，但随后话锋一转，张茣果断谈到了自己的最后一投，“这个赛季，我已经多次投进过这种挽救球队的球，今晚我也相信这球会进，它也确实进了，可惜晚了半秒。”

　　女记者接下来终于问了个正常些的问题，当被问到39连胜被终结的事情时，张茣咧嘴一笑：“我并不在意这种纪录，打破33连胜的目标早已完成，接下来，我们该在意的是输赢本身，而一场比赛的输赢不应该赋予太多的意义。不过，这场输球却有它的意义，因为我们太久没输过球了，现在我终于体验了一下这种感觉。但接下来，我们应该关心的是怎样重新赢下每一场比赛，而不是怎么延续纪录。下一场比赛，我希望能回到那种渴望胜利的精神状态中，我不希望失利像雪球一样越滚越大。”

　　三个问题问完，张茣不再给女记者找揍的机会，客气一声，转身就走向了球员通道。

　　但接下来，张茣在赛后发布会上，依然免不了被问到连胜终结的问题。

　　“记录本身，即已是反抗。”

　　张茣一上来先装了个大逼，然后坦言，他终于明白为何在20年间都没人能做到，甚至接近湖人的33连胜了。因为这期间的精神压力和身体疲劳远超想象，个中的难度就像百米赛跑选手跑进9秒8后，再想增加0.1秒都难如登天一样。

　　“我们今天没有打出最好的状态，当时的感觉就像是对方当众给了你一耳光。但现在回忆一下，我竟然不记得我们上次输球是什么时候了？现在我们的战绩是39胜1负，接下来我们还有一半的比赛要打，如果再输上四五场比赛，那似乎也是70+胜场。所以，我们为什么要太在意一场输球呢？难道我们真想整个赛季都不输球吗？”

　　张茣的这些反问让现场的记者鸦雀无声，包括西雅图的记者在内，其实他们在欢庆自己的球队终于击败了湖人，总算终结了湖人的连胜后，就再没有任何喜悦之情了。

　　开玩笑，怎么能高兴起来？

　　湖人那边打了半个赛季，也才输了这一场比赛而已，如果按照这个节奏打下去，那他们岂不是要拿到80胜了？

　　哪怕湖人在后半赛季多输上几场，那似乎也有很大几率超过74胜，真的是细思极恐啊！

　　张茣在更衣室里便安慰了队友，反正锅已经丢出去了，好人当然要演一演。

　　他也确实不怎么在意40+连胜，这次他们没完成NBA历史上首次40+连胜，今后包括他们自己也不可能再冲击这个记录，甚至再出现一个能拿到30+连胜的球队都不太可能。

　　湖人的这次39连胜属于天时地利人和全集齐了后，再加上他主角光环般的逆天好运，这才能创造奇迹。

　　现在这个新的连胜纪录，基本和张伯伦的100分一样，今后不会再有人企及了，就连接近都难如登天，虽然他对外绝不是这么说得。

　　“我们现在的目标很简单，尽力打好余下的每一场比赛，今后不再去想74胜和39连胜这种东西了，这些记录就留给后来人去打破吧，我们今后的目标只有一个——冠军！”

　　张茣赛后就像今天赢球的是他一样，台下的记者完全没有发难的机会，他们也不知道该怎么发难？

　　难道，将来有人冲击百米9.5秒失败了，人们就能嘲笑他没能跑进9秒5吗？

　　这当然不可能，所以现场想要为难他的记者根本无从开口，只能默默看着张茣装逼。

　　最后，一位洛杉矶记者站起来问道：“湖人今天输球了，但我们还是要恭喜你，因为你们创造了新历史，NBA的最新连胜纪录是39连胜。现在大家想知道，究竟是什么动力支撑着你们在两个半月的时间里不尝败绩？”

　　张茣收起了笑容，回答道：“老实说，一开始我没想过能超越33连胜。那时候，我告诉自己，刷新‘个人最佳纪录’，比打破‘世界纪录’更重要，这，就是我最开始的想法。但当我们拿到15连胜后，我终于和我的队友说，‘嘿，伙计们，我们已经15连胜了，为什么不试着挑战一下呢’？”张茣说到这里，肩膀一耸，再次黑了一把队友，“当时，他们用‘老大，你没发烧吧’的眼神看着我。于是我告诉他们，我的脑袋没坏掉，别这么看着我，虽然和多诺万一起跑，你是不可能跑出世界纪录的。但是，你和多诺万一起跑，也许能跑出自己的人生纪录。”

　　这番话一说完，连西雅图记者都必须送给他掌声了，而且这个逼装得真有美国总统的范，难怪叫他这个外号的人越来越多，如果真有这么一个骚话不断的总统，貌似也不错？

　　“里昂，你认为今后会有人超越你们的39连胜纪录吗？”又一位记者问到，这是最后一个问题了。

　　张茣点点头：“一直以来，人们没有察觉到的，是前人的丰功伟绩，最终必为后人超前，记录会被打破，声誉会渐渐消退，颂词也会被淡忘，这就是人类的进化史。”

　　很好，这又是一段骚话。

　　这场发布会让不少人感叹起来，原来输球还能这样装逼，真是长见识了。

　　张茣可不就是输了球还能装逼吗，第二天各家媒体的报道也都是给他和湖人送上颂词，至于超音速这个屠龙勇士，反而没几个人在意了。

　　超音速球员肯定会忿忿不平，因为除了西雅图媒体外，更多的媒体都不觉得湖人是输给了他们，就像张茣昨天说的那样，湖人是输给了自己，他们是输给了记录本身。

　　张茣的骚话实在太抢镜头，特别是他昨晚那句——“记录本身，即已是反抗”，第二天又被半数媒体直接拿来当了头条。

　　这种事最近经常发生，中国的球迷，尤其是学生球迷突然发现，这怎么有点像写高考作文呢？

　　没错啊，张茣的这些骚话就像是作文试题，这些媒体就像是考生，他们要围绕着张茣的骚话写出一篇800字以上的作文。

　　这就难怪了，为什么中国的体育媒体在应聘时都有“高考作文满分者优先”的加分项，原来是这个意思啊！

　　1月22日，就在各路媒体和专栏作家们都在用张茣的骚话做中心大秀文笔的时候，快船和湖人酝酿了两个月的交易，终于有了结果。

　　《龙裔体育》消息：快船队在周四与湖人队完成了一笔主力互换的交易，涉及交易的两名球员分别是埃迪·琼斯和迈克尔·芬利。

　　这个报道很准确，湖人最终还是没能从快船队要到选秀签位做补偿，实际上这样一笔交易已经是湖人小赚了，不信看看两人目前的数据。

　　埃迪·琼斯本赛季没有出现伤病情况，首发41比赛，场均上场35.2分钟，能贡献17.2分3.9篮板3.6助攻2.6抢断1.1盖帽，投篮命中率44.6%，三分命中率38.3%，罚球命中率80.5%。

　　芬利本赛季同样没有伤病，首发39场比赛，场均上场31.4分钟，能贡献14.5分4.8篮板2.4助攻1.4抢断0.5盖帽，投篮命中率45.8%，三分命中率38.9%，罚球命中率82.1%。

　　这两人的数据相差无几，效率上也十分接近，防守上虽然琼斯的数据更好，但只能说各有所长。

　　所以，快船不愿意付出更多的筹码也就能理解了，如果不是湖人一直惦记着快船队的选秀签，而且连胜期间不适合做交易，这笔交易早该完成了。

　　张茣第一时间在ICQ上对琼斯表达了欢迎，当然他也没忘记让幕后团队写了一篇感谢芬利的日志。

　　但是明眼人都知道，两篇前后只间隔五分钟的日志明显不是他写的，然而这次张茣没忘记删掉括号里的内容，因为连发日志的都不是他，那会他正抱着妹子试验新姿势呢，哪顾得上谁来谁走啊。

　　不过，“送行派对”和“欢迎派对”还是要开的，不然这个老大就当得太不称职了。

　　张茣心里当然不想开什么派对，谁的家里有那么多妹子，肯定都不愿意去外面鬼混。所以他一直都讨厌各种派对，在湖人这些东西能省则省，能不开就不开，别问为什么。

　　埃迪·琼斯和迈克尔·芬利对于这笔交易都不算抗拒，前者本来就是湖人出身，当初可能还不爽张茣，但这两年他与张茣完全不是一个世界的人了，那点不爽自然早就烟消云散。

　　芬利也不算抗拒，他在湖人冠军拿了，各种记录也都有份，现在去了快船会有更多表现机会，而且还不用搬家，那为什么不去呢？

　　但要说谁是这笔交易里最高兴的人，当然非科比莫属。

　　这下，他终于可以成为首发了。

　　所以，真是你好我好大家好的一笔交易，每个人都不吃亏，每个人都没意见。

　　媒体却对这笔交易措手不及，而且还没来得及反应呢，他们就发现琼斯在交易后的第二天就代表湖人出战了，芬利也直接代表快船出战，这就有点快了吧？

　　湖人和快船却不觉得快，他们连交易后的例行体检都没有做，因为这种家门口的交易，他们早就对各自球员心知肚明了，不存在什么交易陷阱。


第340章 75+胜场？

　　1月24日，湖人今天对阵的是太阳队，快船对阵的是掘金队，两边的对手都不算强，快船的对手更是一条超级大鱼腩，所以两位互换东家的球员没有一点不适应，两人都交出了平均水准以上的表现。

　　但不得不说，凡事一比都会有或多或少的差距。

　　芬利今天的表现就明显要好一点，但也有可能是掘金队太烂了，这位一转眼就成了快船队首发小前锋的新4号，首战就为新东家砍下20分10篮板4助攻3抢断的全明星数据，特别是瞬间得到飞跃的篮板球数据多少让张茣有点没面子。

　　琼斯的表现也不差，湖人同样是轻取太阳，这位转眼就变成了湖人新6号的首发得分后卫，今天出场30分钟，砍下了18分4篮板4助攻3抢断。这份成绩单也算不错了，至少湖人球迷没看到自己球队的实力有任何下降，琼斯就像和球队一块打了好几年球，基本算是无缝接入。

　　张茣却知道他们的防守有下降，但是单防能力确实没受影响，真正受到影响的是团队默契度。

　　他的系统上显示，湖人的化学反应在交易后下降到了85，而交易前可是高达95的化学反应。但这个变化要对阵强队才能看出来，太阳队还无法逼出湖人真正的实力，造不成实质威胁。

　　而且，就算是面对强队，张茣也觉得这点影响不会是什么大问题，仅仅一个位置上的变化影响终归有限，最多两三个月，他们就能把默契重新补回来。再说了，就算是如今85的化学反应，那也比半数的数球队都好了，现在想击败湖人依旧是难上加难。

　　1月份，湖人还剩下最后两场比赛要打，对手是篮网队和森林狼队，虽然这两个对手都给湖人制造了不少麻烦，但是凭借张茣在关键时刻的统治力，以及球队整体实力上的领先，湖人最后都是有惊无险的渡过难关。

　　但这两场比赛也能看出来，连胜结束后的湖人似乎没有那么强的统治力了，一方面是交易后引起的不适应，但更多应该是其它球队的飞速进步。

　　这就是所谓的“鲶鱼效应”，湖人的统治力逼出了这些对手更多的潜力，也催动了整个联盟必须加快进步的速度，结果就是连奥尼尔都不像以前那么偷懒了，禅师即便不去逼他，球队也能看到奥尼尔开始重视起了体能训练和罚球，因为要击败湖人和张茣，他就不能有太明显的短板。

　　“41胜1负，湖人再度创造新记录！”

　　《龙裔体育》在湖人结束了一月份的所有比赛后，再次对湖人的战绩进行了报道，而41胜1负的战绩确实是NBA历史上最好的半程战绩，他们险些成为前半程只输一场比赛的球队。

　　不用多说，张茣再次蝉联了1月份的“月最佳球员”奖项，联盟已经有人提议把“月最佳”改成“考拉奖”，请不要问为什么？

　　2月份，NBA将迎来一年一度的“全明星周末”，这是大部分球员挤破头也想要参与的盛典。

　　这次的“全明星周末”将在2月5日-7日进行，湖人在这之前还有两场比赛要打，即便全输了，那也是历史上最好的半程战绩，张茣不知不觉又创造了一个新神话。

　　这次的“全明星周末”在纽约举办，张茣早早就推辞了“三分大赛”和“扣篮大赛”的邀请，哪怕乔丹已经接受邀请，参加了今年的“扣篮大赛”和“三分大赛”，但是他又没说自己也要去？

　　张茣觉得教训这种老头子的事情用不着他出手，那些小年轻们肯定一早便摩拳擦掌了，此刻不知道有多少人想去落井下石。

　　乔丹本人当然不想去自取其辱，特别是参加“扣篮大赛”这种项目真的是自己找屎！

　　但是没办法，他更干不出言而无信的事，既然去赌了，那就要愿赌服输，所以捏着鼻子也要去承担赌输的后果。

　　张茣想想也挺心疼老爷子的，这么大的岁数了还要参加“扣篮大赛”，想想还真有点小激动呢，不知道“飞人”陛下这回准备表演什么动作？

　　联盟也够坏的，张茣这边刚推辞了“扣篮大赛”的邀请后，第二天就接到了联盟请他担任评委的邀请，这个张茣当然不会推辞了。

　　但不要以为张茣准备去故意刁难乔丹，这种落井下石的事情他可不会做，再说便宜他已经占够了，这次真是准备去当好人。再说了，这么没风度的事情，他怎么会去做，真以为他只会装逼吗？

　　这时候还有一件事是广大球迷关心的，那就是东西部的全明星首发阵容……

　　纽约全明星的最后阶段票选早已出炉，前六位排名与之前没有太大区别，只是基德最终未能顶掉佩顿，只排在了第七位。

　　张茣觉得联盟肯定插手了，基德在那场比赛输得很惨，但是投票的球迷不会管那么多，所以并不会对基德的选票有太多影响，谁让那些选票大部分也都不是真的投给基德，大部分都是给张茣投票顺带的动作。

　　不过，这也不影响什么，一支球队可是有两个首发后卫名额，而且今年的西部明星队主教练又是哈里斯，基德不用担心自己与全明星无缘。

　　湖人去年就是前半程战绩最好的球队，但由于一名教练无法连续担任全明星主教练，那时的西部明星队主教练是西部战绩第二的超音速主帅乔治·卡尔。

　　今年，哈里斯自然又可以担任西部明星队的主帅了，于是在挑选替补球员时，琼斯和穆托姆博都顺理成章的进入了替补阵容，芬利表示很心塞。

　　1998年全明星选票最终排名：1、张茣3419233票；2、迈克尔·乔丹1251758票；3、格兰特·希尔1147937票；4、沙奎尔·奥尼尔1106452票；5、迪肯贝·穆托姆博863647票；6、加里·佩顿814983票。

　　张茣的最终选票有点过分，340万张选票让他再度打破了自己保持的NBA全明星票选纪录，这是NBA历史上第一次有人突破300万张选票，而且还是在没有网络投票的年代。

　　据联盟统计选票的部门透露，张茣的340万张选票里，大概有40%是来自北美地区外。

　　这就是说，他今年收到了130万左右的海外选票，光是海外选票的数量就比第二名的乔丹所有选票加起来还多，可见他的全球影响力到了什么程度。

　　张茣如今会有如此庞大的全球影响力，他的那些骚话功不可没，毕竟全球半数的流行语和口头禅都是他所创造，再加上ICQ时不时的给你弹个窗，真的是不看篮球的人都知道张茣的名字了。

　　东部首发阵容——

　　中锋：阿朗佐·莫宁。

　　大前锋：肖恩·坎普。

　　小前锋：格兰特·希尔。

　　得分后卫：迈克尔·乔丹。

　　控球后卫：蒂姆·哈达威。

　　西部首发阵容——

　　中锋：沙奎尔·奥尼尔。

　　大前锋：卡尔·马龙。

　　小前锋：张茣。

　　得分后卫：加里·佩顿。

　　控球后卫：杰森·基德。

　　东西部都有一些明星由于伤病原因缺席了本届全明星盛会，所以最终的首发和替补阵容与球迷预料的有所出入，但这也是每年全明星都会出现的情况，伤病总是不可避免。

　　西部明星队的主教练是德尔·哈里斯，东部明星队的主教练是唐·尼尔森，两人选出的替补阵容也确定了——

　　东部明星队替补阵容——

　　中锋：里克·施密茨。

　　前锋：格伦·莱斯、肯尼·巴克利、贾森·威廉姆斯。

　　后卫：阿伦·艾弗森、雷吉·米勒、史蒂夫·史密斯。

　　西部明星队替补阵容——

　　中锋：大卫·罗宾逊、迪坎贝·穆托姆博。

　　前锋：蒂姆·邓肯、凯文·加内特。

　　后卫：米奇·里奇蒙德、约翰·斯托克顿、埃迪·琼斯。

　　全明星替补名单出炉后，自然有人欢喜有人忧。

　　埃迪·琼斯算是走了狗屎运，他在哈里斯递交替补名单的前几天被交易到湖人队，结果成为西部替补便由芬利变成了琼斯。

　　芬利当然很心塞，但这就是现实，哈里斯怎么可能选其它球队的球员进入全明星呢，那时琼斯会怎么想？

　　科比也表示自己很遗憾，但这个时空的全明星没他什么份了，他自己也没报太大的希望。

　　艾弗森要不是因为哈达威报销了，他也一样要落选全明星，连个替补都混不到，难道科比这一个场均13+3+3的二年级菜鸟还想进全明星不成？

　　这个赛季依然是西强东弱的局面，西部明星队的实力也在东部明星队之上。

　　在联盟的操控下，西部赛区对东部赛区的战绩摆在那里，西部球队VS西部球队那61%的胜率遥遥领先，而两边前八的较量结果就更悬殊了，大部分球迷还是觉得今年会是西部明星队获胜，而AMVP八成还是考拉宝宝的战利品。

　　张茣对于这种荣誉已经无所谓了，他已经拿过三次AMVP，而且是历史上首个连续三年获得AMVP的球员，这种锦上添花的荣誉，他现在真的无所谓了。

　　所以，今年他决定真的帮助奥尼尔拿到一次AMVP，不再是去年的嘴上说说而已，这次他真的不会再争夺了。

　　“我想把这次的全明星周末当成一次旅游。”张茣在对阵公牛前，提到了这次全明星之旅，“你们都知道，夏天我一直待在洛杉矶训练，这几年我都没有出去旅行过，所以这个休息的机会要好好把握。”

　　这些话还是有点装逼的味道，估计这已经成为他的本能了。

　　2月份的首场比赛，便是湖人在主场对阵公牛，这也是两队在常规赛的最后一次较量，下次见面只能在总决赛了。

　　“最近我们的状态不是很好，所以今晚的比赛当然有可能输。”

　　今天对上公牛，张茣的心里没有必胜把握，琼斯如果跟不上球队的节奏，那还说不准是什么结果。

　　但是他忘了，公牛队也在不久前进行过交易，而且他们换走的是自己的二当家，这个动静可比湖人换走一个角色球员大多了。

　　公牛交易后的已经输了两场比赛，这就是对核心骨架动手术的后遗症。

　　希尔这边要融入公牛所需的时间比琼斯长多了，此时的公牛只有80的化学反应，这方面反而是湖人占据优势。

　　乔丹此刻对在客场击败湖人更加没信心，因为他与希尔的搭档并不默契，特别是这位新搭档对球权的依赖比他还高，又没有三分球能力，相比皮蓬今年接近40%的三分命中率，希尔却是连投都不敢投，因为他是真的完全不具备三分球能力。

　　张茣最搞不懂的也是这个，三分球的重要性在前几年就已经很明显了，可以说在火箭队拿到两连冠时，三分球便成了一项决定成败的重要属性。而且，联盟那两年为了推广三分球，甚至把三分线都给缩短了，可见这项技术的重要性，大部分球员都在那两年将三分球纳入到自己的必备技能中。

　　今年在NBA施行新规则后，那些没有三分球只靠突破的球员，顿时变得更难有所作为，因为对手可以随时随地对你包夹和协防，甚至是布置联防陷阱来针对你。

　　这时候，光靠突破除非你有艾弗森，或受伤前的“小飞鼠”的速度，不然一旦被人针对，很容易就会陷入泥沼中无法自拔。

　　希尔的爆发力和速度都属一流，但是与小个子控卫们相比，他还不算Bug般的存在，只需要普通的双人包夹就能让他很难受，面对防守体系出众的球队，他会更难有所作为，但是这位球风绅士的明星依然没有去训练三分能力，这是为什么呢？

　　“这……会不会是因为懒惰呢？”

　　张茣很少见到希尔的负面新闻，但是对于这家伙四年都练不出三分球的情况，他想来想去，还是只有这一个解释。

　　乔丹和皮蓬的三分球在公牛王朝时期都可以拿出来吐槽一下，但是人家在新规则出炉前就开始加练三分球了，而在新规则出炉后更是玩命的训练三分球。

　　但是，张茣从来没有听到过希尔去训练三分球的新闻，再加上希尔自进入联盟后，每年的进步幅度都小的离谱，四年间他几乎没有太明显的进步，所以“懒惰”两个字差不多可以给他按上了。

　　这个确实是槽点，任何全明星以上的球员，头三年的进步幅度都是一年一个台阶，而且大部分是得分、篮板、助攻、命中率等数据全面上涨，很少出现像希尔这样，除了第二年在篮板球和助攻上有所上涨，接下来便一直停步不前的情况。

　　就拿科比来说，这货今年就比去年有了全面提高，还有加内特等人都是一年一个大台阶，连基德到湖人后也开始连年进步了。

　　但是希尔近三年却一直停留在20+9+7的数据上，尤其是得分数据一直没有大幅度进步，这不得不让人怀疑，其实他没那么用功。

　　今天，湖人的防守便是放任希尔在三分线外进攻，但在中距离堆积起雄厚的防守力量，篮下则全交给穆大叔一人负责。

　　乔丹和希尔的中距离都是不得不防的存在，湖人当然要在中路严防死守，今天他们摆出的应该是中路联防，只要篮球不进入这片威胁，那就各防各的，大家各凭本事。

　　这场比赛，琼斯对位乔丹的表现让湖人方面感到很满意，虽然只要“飞人”一背打他就没辙，但是乔丹背打后队友可以施以援助，张茣这时候会完全放掉希尔，其他球员则会随时准备协防希尔的突破。

　　这时候，如果希尔能在外线投进三分，哪怕他只有30%出头的命中率，张茣也绝对不敢随便去包夹乔丹。

　　但是这个赛季，希尔平均每场比赛只投0.4个三分球，而且命中率是坑爹的18%。

　　这就是说，他的三分球基本上都是在进攻时间快到后的无奈出手，平时根本不去投三分球。

　　湖人今天拿准了希尔不会投三分的软肋，不停分出兵力去包夹乔丹和巴克利，结果就是公牛又回到了去年被穆托姆博在篮下统治的状态，一个能安心防空+协防禁区的“非洲大山”，足以让乔丹和希尔的突破效率下降一半，连巴克利都不太敢在油漆区出手了。

　　张茣和哈里斯都没想到只是一个软肋，居然会导致公牛满盘皆输的局面。

　　湖人在上半场几乎让乔丹冻结，琼斯的单防+张茣的协防比交易前更难对付，尽管对抗能力上不如芬利，但是琼斯的跟防和防持球能力更出色，他能缠住乔丹使其难以突破，何况篮下还有个穆大叔随时准备摇手指，乔丹要突破这样的防线太难了。

　　希尔也无法突破这套房限，这时候他只能发挥自己传球和策应上的能力，可惜湖人的防守针对性极强，纵然希尔能传出几次漂亮的助攻，但对于大局于事无补。

　　公牛的进攻出乎意料的被动，不过防守倒没有受到太大影响。

　　可惜，今天是湖人的主场，张茣、琼斯、基德、斯塔克斯的手感都很好，湖人的外线攻击群状态出色，这就让公牛的防守也变得顾此失彼，最终落了一个在攻防两端全都被打爆的尴尬局面。

　　湖人上半场便打出了59:42的大比分领先，下半场同样没有给公牛半点机会。

　　第三节，湖人抓住机会打出了一次让公牛绝望的12:2攻击波，一举将分差扩大到25分，直接带走了悬念。

　　张茣没想到这场比赛只用了三节就分出胜负，现在谁敢说湖人的统治力下降了？

　　湖人球迷甚至在末节的垃圾时间里喊出了“75胜”的口号，这显然是他们自己给湖人设定的目标，因为湖人在内部并没有常规赛战绩的任务，他们已经不追求这方面的记录了。

　　但是球迷还想要自己的球队再进一步，而且照现在这个势头发展下去，湖人后半赛程还能输上七八场比赛不成？

　　今天拿下公牛，湖人的战绩将来到42胜1负，后面还有39场比赛要打，哪怕他们打十场输一场，那也能拿到77胜了。湖人今年拿到75+胜场的几率真的非常大。

　　“我看到了，也听到了，虽然我们没有想过75胜，但既然球迷想让我们刷新纪录，那我们就把这个当成是常规赛的新目标好了。”

　　张茣在赛后发布会上的回答让公牛球员泪流满面，什么时候拿75+胜场变得这么儿戏了？他这是在装逼吗？


第341章 嘿嘿……嘿！

　　考拉宝宝的球迷记性要比他好多了，许多人当场就发觉张茣似乎记错了自己的AMVP次数，他哪里拿过三次AMVP了？

　　“好像不对啊，我貌似只拿到过两次AMVP，第三次莫非是在梦里拿的？”

　　张茣却在装完逼后搂着小姐姐才发现自己的记忆似乎出现了偏差，那个第三次AMVP，难道不是他打算拿，但还没拿到的东西吗？

　　“等会，有点糊涂，得捋一捋。”

　　张茣赶紧把手从两位小姐姐的D杯和C杯上拿开，然后掐指一算，这才发现他今年是刚刚升到三年级，还没打完第三个赛季，所以AMVP就他娘的两个，今年再拿一次才是第三个？

　　奥尼尔此刻正和步行者打到焦灼的第四节，正准备投篮的他突然打了一个喷嚏，然后小手一抖，关键的一次投篮直接三不沾。

　　“GG！”

　　禅师把脸一捂，这球投的跟傻逼一样！

　　这下好了，他们又被撵到第五去了，西部的竞争就是这么激烈，一场失利就让他们从第三来到第五。

　　张茣这边则是算清了自己的第三次AMVP还没拿到后，那当然是准备把先前的话当屁一样放掉，两连AMVP和三连AMVP，这完全不一样好嘛？

　　奥尼尔现在应该知道事情不对了，张茣说的是自己已经拿到过三次AMVP。那也就是说，如果他发现自己其实没拿到过那么多，还会不会不把这个荣誉当一回事？

　　那当然是不会了，所以他应该猜到某人又要反悔了才对。可惜，奥尼尔不会想到一个人连拿两次AMVP还嫌不够，这可是很多全明星整个职业生涯都拿不到的次数。

　　全明星周末之前，湖人还有一场比赛。

　　哈里斯本想让张茣休息，但是考拉保保表示自己的体能充沛，何况这场对阵开拓者的比赛在周三，与全明星周末隔了一天，他又不需要参加首天的新秀赛，第二天的个人赛也就去当当评委，顺便看看老飞人陛下的笑话，真的不需要轮休。

　　波特兰开拓者现在已经沦为球星监狱，但凡有点志向的球星都不愿意去那打球，因为这不是你用个人意志能决定的事情，这是上梁不正下梁歪的问题。

　　如果球队的管理层有作为，几个乐色绝对无法让球队变成过街老鼠，所以球队出了问题，那只能是球队的管理层出了问题，所以张茣去了开拓者也得扑街，他最多让自己不同流合污，但别想让队友发生改变。

　　这和中国足球日复一日的烂，只能是上面不作为一样，一切的问题你都要往根源去找才能解决，找其它理由都是放屁扯淡耍流氓！

　　开拓者面对湖人就一个态度：我要刷分，你只要别让我难看，刷的比我多都没问题，咱们各自靠本事刷分就是了。

　　湖人的态度也只有一个：刷分没问题，你别下黑手就行。

　　这场比赛，两队的态度都很好，大家都是只进攻不防守，各取所需。

　　湖人给足了面子，于是开拓者下手就很有分寸，最后的比分当然是皆大欢喜的134:122，大家全都刷了个饱。

　　开拓者对于输球自然是没什么感觉，反正今年没人能在湖人的主场赢球，他们输了又不丢人。

　　湖人就这样在主场轻松拿到前了前半赛程的最后一胜，成功以44胜1负的神奇战绩结束了97-98赛季的前半程比赛，这个战绩真的没谁了。

　　张茣现在想想也有点不可思议，讲道理，这个战绩应该不可能发生才对，湖人的实力绝对没到这么变态的程度。

　　但仔细回忆一下，不知从何时起，除了那些顶级强队外，其它的球队面对湖人时都没想过能赢球。

　　张茣觉得好像真是这样，这些人不认为自己能击败湖人，首先从自信上就先输了，那也就不可能击败湖人。

　　任何竞技比赛都是这样，如果你觉得自己能赢，哪怕实力不如对手，也有创造奇迹的可能，所有运动都有这样的例子。但如果你觉得对手太强大，连自己都没有获胜的信心和勇气，那你就输定了。

　　而现在除了少数球队外，大部分球队面对湖人时，就是这个心态，他们没打就觉得自己赢不了，那也就不可能赢下湖人。

　　这种情况也好理解，每年常规赛有这么多场比赛，他们不愿意消耗精力去拼一场获胜几率不大的比赛，因为很有可能拼得太狠了，一输就连输好几场。甚至连一些强队也觉得与湖人硬拼没意义，没人会在乎一城一地的得失，而且去跟湖人拼命，那还不如跟公牛、爵士等队拼一下。

　　这就使得湖人面对大部分对手时，只要能在开头占据上风，那就能一路顺风，因为对手不会拼命抵抗。这时，湖人的各个优势便会发挥出来，他们取得的优势会迅速扩大。如果，张茣再稍稍发挥一下个人能力，那比赛就没什么波折了，对手九成已经在考虑下一场比赛。

　　现在的湖人就像毛熊解体后的鹰酱，真的是放眼天下只有寂寞了？

　　但他们真的那么寂寞吗？

　　当然不是！

　　湖人现在放眼天下近乎无敌，但许多球队其实都可以威胁到湖人了，只要他们愿意拼命，绝对有战胜湖人的机会。

　　超音速不久前做到了，他们不光是占了客场背靠背的便宜，而是因为他们拼命了。

　　现在西部前四和东部的公牛队都有击败湖人的机会，只是他们都不够自信，更重要的是他们不想在常规赛与湖人硬拼。

　　张茣想明白这些后，突然觉得这也不是什么好事。因为到了季后赛，那些家伙想不拼命也必须拿头硬上。如果湖人球员还沉浸在常规赛的无敌里，还以为自己真的天下无敌，那时候就有可能吃个大亏。

　　不信参考鹰酱在玉米地，以及毛熊在坟场的遭遇，这两家的不可一世都让自己撞得头破血流，这都是血淋淋的教训啊！

　　第二天，当小牛以93:101超越猛龙成为联盟第三后，常规赛的前半赛程便彻底结束了，自由市场的大门也正式关闭。

　　西部赛区排名——

　　1、洛杉矶湖人（44胜1负）。

　　2、犹他爵士（32胜13负）。

　　3、圣安东尼奥马刺（31胜14负）。

　　4、西雅图超音速（31胜14负）。

　　5、洛杉矶快船（30胜15负）。

　　6、明尼苏达森林狼（22胜23负）。

　　7、休斯顿火箭（21胜24负）。

　　8、波特兰开拓者（20胜25负）。

　　湖人的战绩怎么看都太过耀眼，完全掩盖了身后四支球队的惨烈厮杀，以及前五位后一落千丈的战绩。

　　现在的西部赛区，可以说就五位真正的玩家，其余球队连陪太子读书的角色都算不上，所以才会有越来越多的球队跑去后排厮杀，摆烂球队的下限一直在降低，这又使得前排队伍的战绩更加惊人，已经形成恶性循环了。

　　这种情况也让前三位的争夺更加白热化，因为第四和第五要在季后赛首轮相遇，可想而知，那必然是一场更惨烈的厮杀！

　　但西部前三就不一样了，那时面对的对手实力将会下降一个档次，翻车的几率也会大大降低，所以爵士、马刺、超音速、快船四支球队都在争夺另外两个名额，谁也不愿意在首轮就与自己同级的队伍捉对厮杀，就算能赢也得丢掉半条命。

　　张茣在打完开拓者后便和四名队友启程前往纽约了。今年的湖人有四名球员进入了全明星正赛，这在历史上也很少见。大多数时候，一支球队有三名球员进入全明星正赛，便是极限了。

　　此外，小奥尼尔入选了新秀赛，湖人一共有五名球员参加今年的全明星周末。

　　巴特尔这时候当然又眼红了，因为王治郅成功入选了新秀赛，前半赛程他首发了26场比赛，场均能贡献12.4分5.2篮板1.6助攻0.8抢断0.7盖帽，这份数据对于新秀来说已经非常出色，在小年份里进入新秀赛十成八九。

　　张茣心里却觉得这数据很渣渣，他认为王治郅最多也就是前几年坎贝尔的水准了，他的极限应该在场均15+9+2左右，而且巅峰期不会太长，想拿一份千万合同很渺茫，最多也就能拿一份五百万左右的合同了。

　　至于巴特尔，如果他不能改善自己速度太慢的缺陷，那也就是每年混份底薪合同的水平，哪怕能把三分和中投练得神准，最多能让合同增加到一百多万，但合同年限还是不会太长。

　　《ESPN》在同一天将半程MVP颁给了张茣。考拉宝宝今年的数据称得上八十年代后最彪悍，而且还是单指他的个人数据，不考虑球队战绩，否则你从整个历史上也找不出比他表现还逆天的球员。

　　这个赛季，张茣没有缺席过比赛，首发45场，场均出场39.6分钟，能贡献36.6分8.3篮板6.2助攻3.0抢断1.1盖帽。投篮命中率56.2%，三分命中率44.8%，罚球命中率90.3%。

　　很多球迷可能不知道这份数据有多变态，这么说吧，NBA自从1969年开始设立“得分王”以后，历史上只有两次得分王的场均得分在35分以上，分别是乔丹在87和88年创造的场均37.1分和场均35.0分。

　　现在虽然不知道在常规赛结束后，张茣是否能将现在的场均得分数据再提高，但就算是目前场均36.6分的数据，那也仅次于1987年的乔丹，更何况他还有比大部分外线得分王更多的篮板、助攻和抢断等数据。

　　张茣这个赛季虽说要把精力多放在得分上，但他依然没把篮板球和助攻真的放下，如果真把大部分精力都放在得分上，那他怕是能交出场均40+的数据了。

　　今年是张茣第三次参加全明星周末，他算是对此熟门熟路了，该怎么趁机偷懒，不仅自己学会了，甚至可以教教队友。

　　全明星举办地在纽约，这是座国际大都市，排名比洛杉矶还要靠前，所以夜生活自然无比丰富，夜店文化绝不逊色洛杉矶，一群狗仔早就埋伏在张茣入住的酒店周围，随时准备在夜店里拍到某些火辣的照片一拍成名。

　　但这只能是做梦，这两年一直被卡片弄成小聋虾的狗仔们，哪怕考拉宝宝大摇大摆的从黄金俱乐部里走出来，他们也只会拍到基德和穆托姆博，绝不会拍到最帅的那个。

　　别说他们了，张茣这次到纽约可是带了四组百合，而且他竟敢让这四组百合住进同一间酒店，可谓是嚣张至极了。

　　但是，张茣一点都不担心出事故，因为人瞎起来真的会面对面都视而不见，他已经准备今年夏天带着好几组小姐姐去度假了，有卡片就是这么自信。

　　今年的全明星周末与往年一样，第一天是球星公益活动、公开训练、公开采访等等，晚上是“新秀挑战赛”，不过张茣并不打算去现场支持一下他的老乡。

　　张茣和球迷都觉得第一天的全明星很无聊，而且今年的这些新秀里，他有印象的除了王治郅、巴特尔和那个一头秀发的阿根廷人，剩下的只有邓肯和范霍恩了，其余人他连叫出名字都难，晚上当然没有去看比赛。

　　国内球迷自然很关注王治郅，可是这位火箭新秀并没有获得太多的出场机会，不过这并不是最重要的，赛前王治郅就表示，他来到纽约最重要的是享受全明星带给他的快乐。

　　第二天，张茣早上拖着连战两场后有点疲劳的身体，从电脑上浏览了一下昨晚的比赛新闻，这才知道了在新秀挑战赛中，二年级新秀以140:110的碾压优势战胜了一年级新秀。

　　“傻逼邓肯！”

　　张茣看了一眼球员数据，发现邓肯这货只砍下20分10篮板，当然要先骂一下对方废物才行。

　　他的要求就是这么苛刻，二年级老大带队暴虐一年级，在他眼里才算是合格；一年级的老大带队与对手僵持不下，这才算合格，赢了那才算优秀。

　　但现在邓肯身为状元却没有带领一年级队以下犯上，连僵持都做不到，而且只拿了20分，那当然就是渣渣了。

　　王治郅昨天出场12分钟拿下4分3篮板2助攻，最终谢里夫·阿布杜·拉希姆当选MVP，那货今天砍下了32分10篮板，张茣怎么看都觉得这家伙加强一下防守就是巨星苗子了。

　　这个赛季，张茣不得不感慨一下，因为去年他还觉得96届的球员远不如他的95届质量高。但是今年再一看，艾弗森、沃克、拉希姆、雷阿伦、马布里、坎比等一大批球员已经开始打出来了，还有科比、小奥尼尔等年龄小的球员，今年至少让人看到了他们的潜力，怎么看都比95届的优秀球员更多。

　　至于97届，张茣一想到邓肯和范霍恩昨晚被打成猪头的表现就忍不住一撇嘴，特别是这位状元郎将来怕是连小奥尼尔都未必收拾得了，今年自然妥妥的选秀小年，试想连王治郅都能混进新秀阵容的年份，又能是什么好年份不成？

　　张茣这就叫表面一套，心里一套，感情他对王治郅的真实看法竟是如此的低。

　　“嘿嘿，今天好戏才真正上演！”

　　张茣粗略了解一下昨晚比赛后，马上想起了今晚要登场的乔丹。

　　这才是好戏嘛，一想起那货的“三分大赛”表现，还有刚刚打破的“扣篮大赛”参赛选手的最大年龄记录，张茣的一张脸就忍不住笑成了朵狗尾巴花。


第342章 烂泥扶不上墙

　　2月7日，1998年全明星周末继续在麦迪逊花园上演，今天首个进行的个人项目依然是“三分大赛”。

　　今年由于有乔丹的被动加入，联盟一点都不顾及这位前帮主的面子，早早就给全联盟三分球命中率超过40%的球员发了请帖，而且是按照由高至低的顺序，这是生怕老帮主出不了洋相。

　　雷吉·米勒第一个报名参加，联盟的邀请当时还没向他发过来，米勒就已经数次在媒体前请愿了，这应该是他一直期盼的打脸时间。

　　还真别说，这个赛季NBA三分球命中率超过40%的球员足有18个，连乔丹都有39%的三分命中率，很长一段时间曾达到过40%以上的命中率，米勒的三分效率甚至都排不进前五位，所以他不去主动申请，考虑到他以前的糟糕战绩，联盟真的未必会给他发邀请函。

　　最终，今年参加“三分球大赛”的六名球员分别是：达勒·艾利斯（46.4%）、格伦·莱斯（43.3%）、维斯里·珀森（43.0%）、雷吉·米勒（42.9%）、史蒂夫·纳什（42.5%），迈克尔·乔丹（39.4%）。

　　张茣今天终于来到现场看比赛，那一身白西服再配一条骚到爆的红领巾，基本上已经没人能比他还抢镜了。

　　奥尼尔表示：“他还模仿我！人家拿DV，他也拿DV，一点创意都没有。”

　　张茣今天跟奥尼尔一样手持DV在场边晃悠，赛前他还买了两万美金赌乔丹能获胜，也不知道是不是故意恶心对方，这六人就属乔丹的三分球最菜，再考虑到他以前的神奇记录，大部分球迷觉得乔丹能赢的概率实在渺茫，买他能不能打破自己的记录还差不多。

　　考拉宝宝表示：这可就有点黑过了，乔丹的三分球这几年一直在进步，去年又经过一个夏天加强，如今非常稳定了好嘛，而且经过实战洗礼，这项技能对于乔丹来说，早就不是中看不中用的鸡肋了，现在的乔丹真的能用他的三分球投死人。

　　比赛开始前，现场解说在介绍参赛球员的时候，张茣还看了纳什几眼，心里多少有点尴尬的情绪。

　　去年，他可是觉得这个加拿大白人打上一个赛季就该回老家了，万万没想到这个赛季凯文·约翰逊受伤后，他竟然成为了太阳队的首发控卫。虽然，这家伙的对抗能力还是很捉急，但持球突破和远程投射却有了些许名气，不然联盟也不会邀请他来参加“三分大赛”。

　　“这个……不会又打我的脸吧？”

　　张茣现在每次看到96一代的新秀都很不顺眼，因为这帮人已经有好几个打过他的脸了，再这么下去可不行？

　　“我当然支持迈克尔，不过一定要让我买个保险的话，我觉得史蒂夫很可能会成为黑马。没错，我与他交过手，他的三分球留给了我很深的印象，我看好他能爆冷。”

　　张茣在比赛前被记者采访时，果断表示自己看好这两个人能夺冠，大家只要跟着他下注，一会就绝对上不了阳台。

　　“您能告诉我们，为什么看好迈克尔吗？要知道，他可是创造过这项比赛的记录？”

　　这个记者貌似比张茣还会揭人伤疤，竟然问得这么清楚，这真的好吗？

　　“在篮球领域，强者有‘天才型’和‘努力型’两种。如果说我的三分球天赋是天才型，那迈克尔就是吃苦耐劳、不懈努力去练习的努力型。记住，‘努力’有时是可以超越天才的。”

　　张茣说这话的时候自己都不相信，所以他特别加了个“有时”，其实就是说：只有天才不去努力的时候，笨鸟才有可能超越天才。

　　“但是，我记得你说过，‘天赋决定上限，努力决定下限’，如果天赋不够，努力真的会有用吗？”

　　这个记者果真有点欠揍的劲，居然用张茣的话来怼他。

　　张茣表示：太天真了，我的话都跟放屁一样，怎么可能让你怼到？

　　“没错，我是说过‘天赋决定上限，努力决定下限’，但问题是，绝大多数人的努力程度之低，根本就达不到拼天赋的程度。你们远远低估了自己的天赋，更低估了成功者努力的程度。”

　　张茣觉得自己真的是天生的谎言家，这么一忽悠居然连自己都有点信了。

　　电视镜头此刻还给了张茣旁边的乔布斯一个特写。这货在旁边笑的很开心，他当然知道张茣就是在忽悠傻子呢，但站在精英阶层上，他只会觉得有意思，因为普通人本就是用来忽悠利用的，这种事他也没少干。

　　当然了，几个月前他把自己手上的半数股票卖给张茣，此刻看来也是个很2B的决定。好在作用也显而易见，苹果的股价在2月份已经涨到了9块8，马上就要重新突破十元，而且还是在新产品未发售的情况下，可见他们找的这个救星真是找对了。至于那点股份，只要公司将来能起死回生，到时肯定会加倍补偿他，而且张茣的股份也不会永远不变。

　　现在他对张茣很重视，既然张茣看好乔丹和纳什能夺冠，他当然要相信这个联盟第一人的眼光和判断。

　　今天下午，他就在两人身上各下了一万美金，待会只要任意一人能夺冠，他都能有不小的收益。嗯，特别是那个没什么名气的纳什夺冠，他会有大概六万美金的收益。其次也会有三万美元的收益。似乎是稳赚不赔了呢。

　　首先是预赛，第一个出场的就是新人史蒂夫·纳什，这位速度飞快，控球出色的白人控卫还有着一手顶级的远投能力，特别是急停跳投能力十分出众……

　　电视前的解说员还没念完手上的稿子，纳什这边已经开始“砰砰砰”的疯狂打脸了……

　　“卧槽，你玩我呢是吧？”

　　张茣手上的摄影机已经有点拿不稳了，纳什第一个投篮点竟然五投全失，这他妈是三分命中率达到42.5%的水平吗？

　　基德此刻在他身边装起了高人，居然向考拉宝宝科普道：“像纳什这种跳的过高或者准备动作多的投手都很难出好成绩，三分比赛最适合颠投，巴特尔去的话没准会有好成绩。”

　　“放屁！那我的满分怎么说？”张茣很想一巴掌甩过去，然后再吐槽一句，“你丫一个三分命中率不到30%的乐色，居然也敢在我面前大言不惭，快给我圆润的滚开！”但这个念头还没落下，纳什第二个投篮点就再次给他来个五投一中。

　　乔布斯现在知道自己的小赌已经输了一半，两个点才投进一个球，这应该不是运气了吧？

　　果然，纳什的手感在第三个投篮点上丝毫不见好转，又是五投一中的成绩，这下连加拿大人自己的心态都有点崩了，最后投花球的时候整个投篮动作和节奏都已经走样。

　　乔丹突然在远处笑了出来，他的这股笑意实在憋不住了，他知道自己今年的表现再差也不会垫底了，因为这个新人似乎比他当年还差劲，真是给面子啊！

　　第四个投篮点，纳什同样没有拿出打脸的水准，不过投中了最后的花球总算是让他有机会避过乔丹的记录了，只要最后一个投篮点能投进两个橘色球，或者投进一个花球就行了。

　　乔丹开始在心里诅咒起来，但是纳什终于在最后一个投篮点找到状态，一上来就连中两个橘色球，瞬间就让刚刚有点松绑的乔丹又被狠狠盯在了那根耻辱柱上。

　　纳什接下来的两个橘色球又投丢了，但投进了一个花色球，这让他的总得分一跃来到8分。

　　乔丹对此当然感觉无比失望，他是多么希望有人能牺牲一下自己把他从耻辱柱上替换下来啊，真是太可惜了！

　　纳什却松了一大口气，虽然这么被淘汰依然很丢人，但总比打破或追平乔丹的记录好多了，而且他以后还是别来参加这种比赛了。

　　预赛第二个出场的是今年三分命中率最高的达勒·艾利斯，当然这是指场均出场时间20分钟以上，并且场均至少投进一个三分球的球员。

　　达勒·艾利斯不是第一次参加“三分大赛”，单是在投篮节奏上就比纳什强了不少，他最后得到了19分，这是一个很不错的成绩。

　　第三个出场的同样是多次参加“三分大赛”的格伦·莱斯，但他在比赛中的状态一般，最终只得到14分。

　　第四个出场的是维斯里·珀森，这位年轻后卫同样是首次参加三分大赛，前两个投篮点与纳什有一拼，虽然剩下三个投篮点有所好转，但最终得分依然只有13分，他和纳什已经差不多被淘汰了。

　　第五个出场的是雷吉·米勒，只要他能投出13分以上的成绩，那珀森和纳什就宣布GG了。

　　乔丹这边一看到米勒就有气，这混蛋主动请求参加三分大赛，明摆着是冲他来的，他倒要看看这混蛋能投出什么成绩。

　　张茣也不看好米勒，作为NBA历史上最传奇的射手之一，米勒在三分球上曾夺下无数荣誉，但却在多达5次进入三分球大赛的情况下未能夺下哪怕一座冠军，而且仅有两次闯入决赛。

　　今天也是一样，“三分大赛”与正式比赛的投篮环境完全不同，球员需要找到适合自己的位置和投篮节奏才可能做到较为稳定的发挥，但这个却得专门训练一段时间才行。

　　张茣当初是在虚拟空间模拟了一个多月，这才有了那次连他都再也投不出来的满分表现。

　　一般的球星，当然不太可能专门为了三分大赛而进行特训，特别是大部分球星根本就没有时间去筹备这种比赛。

　　雷吉·米勒也没有这个时间，所以他又扑街了，基本上是投进一个投丢两个的节奏，最后一看总成绩，丫的才得了11分，顿时又跌掉一地眼镜！

　　乔丹这边只笑了几声，然后就有点笑不出来了，因为下一个出场的选手就是他。

　　米勒扑街，乔丹当然开心，但是作为压轴出场的选手，老帮主心里担负的压力只会比其他人更重，毕竟这项比赛的神话分别是由他和张茣创造，他怎么可能没有压力？

　　“你可别让我被打脸啊！争点气，进个决赛！”

　　张茣这边居然开始给乔丹加油了，真不知道他到底什么心态。

　　当然，他这些话是在心里祈祷的，当迈克尔·乔丹最后一个出场后，张茣真正喊出来的是：“加油，你的三分球比自己想象的要好得多，相信自己！”

　　乔丹一听这话马上就是一愣！他才不相信张茣会真心鼓励他呢，而且别忘了，他为什么会来参加这项比赛？

　　“哼，猫哭耗子！”

　　乔丹觉得这个王八蛋的话，那必须非反着听才行，所以应该翻译成：“笨蛋，你这么烂的三分球来参加比赛，一准再破次记录，妥妥的！”

　　当帮主把这话翻译完毕后，又不小心看到了一旁的乔布斯，顿时怒火中烧起来，因为他想到了自己的三千万……不对，现在应该是五千万了……

　　“FxxK！”乔丹暗骂一声，但压力也变得更大了，因为他在愤怒中又不自觉的想到了一会儿的“扣篮大赛”，心态直接就崩了！

　　这时候我们就应该能猜到结局了，刚才米勒心态没蹦都那样了，乔丹这心态一崩，那还不得那样啊！

　　第一个投篮点，乔丹不出所料，只得到可怜的1分。第二个投篮点一分未得。OK，这下帮主的脑子瞬间懵逼，接下来他甚至都忘记自己是怎么投的了，反正耳朵里只能听到一Duang又一Duang的打铁声……

　　最终，乔丹在罕见的一声“唰”后，总算是止步于自己当年的记录，因为这最后的一个花色球让他得到了第6分，未能亲手把自己绑得更紧一点。

　　考拉宝宝此刻正在捂着眼睛蛋疼中，没有发现那位欠打的记者什么时候又凑过来了，并且直接将话筒怼到脸前，用调侃的语气向他再次提问：“里昂，我们还清楚的记得你在赛前的预测，现在迈克尔和纳什双双出局，请问你怎么看？”

　　张茣大怒，很想伸出一拳怼死眼前这个讨厌的记者——看你个大皮眼子！

　　但此刻面对全世界的观众，再怎么样也只能忍住怒气，张茣缓缓说道：“看来你对我很有意见。不过这种失败无法打倒我们，更不会让我们失去继续努力的信心。这么跟你说吧，努力不一定能实现梦想，但是曾经努力过的事实却足以安慰自己。而且无论结果怎么样，努力和不努力肯定是不一样的。”

　　“是的，确实不一样，这次迈克尔投进了6个。”

　　这位记者心里如此想到，当然他也不敢把这话说出去。而且甭管张茣是不是只会夸夸其谈，但他说的这些确实是满满的正能量，并非真的言之无物。他再问下去，估计真要挨揍了。

　　张茣这边已经懒得看后面的比赛，亏他难得信任一次乔丹，还有那个狗屁纳什，结果这俩人全都在预赛就出局，真是烂泥扶不上墙！

　　他这么想的时候没有注意，那边雷吉·米勒的脸色也不太好看，这次“三分大赛”里的两个名气最高的家伙竟然一块出局了，真不愧是有“明星杀手”之称的赛事。

　　但这也更加彰显了张茣的牛逼，他也是明星，还是超级明星，但依然能成为“三分大赛”上最耀眼的明星。


第343章 指点江山

　　张茣懒得关注后面的决赛是什么情况了，他只记住了达勒·艾利斯拿到了最后的冠军，成绩是21分，这在他眼里很渣渣的一个比分。

　　一小时后，球迷最关注的“扣篮大赛”就开始了，他还要和其他评委们商量一下待会的评分标准，省得到时有人给高分，有人给低分，根本就分不出到底是谁是装逼，那就不好了。

　　今年“扣篮大赛”的五名评委都很重量级，他们分别是：“考拉宝宝”张茣、“大鸟”拉里·伯德、“冰人”乔治·格文、“J博士”朱利叶斯·欧文、“天勾”卡里姆·贾巴尔。

　　球迷从这些评委的年龄上就能看出来，除了张茣以外，剩下四人都是比乔丹早一辈的超级巨星，因为与帮主同时代的巨星门没有资格去给他评分。

　　张茣当然是个例外，他在扣篮领域就是“神”，别说乔丹了，就算把“J博士”和“人类电影精华”一块叫来，他也敢坐在五人正中间，然后一边抠滋泥，一边用鄙夷的口气说：我不是针对谁，我是说在座的各位都是滋泥。

　　今天，他就坐在了五名评委的正中间，而且是自己主动坐上去的，根本没问其他四人的意见。

　　这要是换了别人，拉里·伯德肯定是一脚把凳子踢翻了。

　　但是对着张茣，他不会这么做，甚至连张茣旁边的位置，他都没资格坐上去，只见伯德很自觉地就坐到了最右手边的座位上，人也显得很安静。

　　张茣的旁边坐着的是“J博士”和“天勾”，“大鸟”和“冰人”分别坐在了两边，大家都是很自觉找到了自己该坐的位置。

　　千万别看这只是一件小事，但是成功者往往有一个相同之处，那就是——他们都能摆正自己的位置，也就是有自知之明。

　　“大鸟”够狂了，但他也会分时间地点场合再狂，你以为他在哪都那么狂吗？

　　张茣也是一样，去年他就没有一屁股直接坐到最中间的位置上，当时他向其他四人各谦让了一次，结果包括乔丹在内没人在他面前装大哥，这他才坐了上去，而且今后不打算再让了。

　　再把镜头转到场上的参赛选手，乔丹一出场就是万众瞩目的焦点，场内的观众笑声和加油声不断，五名裁判则都露出了看热闹不嫌事大的笑容。

　　不过这些笑声并不是恶意，大家开玩笑的意味更多一些，更没几个人会对乔丹的扣篮认真，就像以后某人去亲吻驴屁股一样，这更像是一场喜剧，全明星的宗旨不就是娱乐大众嘛。

　　今年参加“扣篮大赛”的六名球员依然以新人为主，分别是：迈克尔·乔丹、科比·布莱恩特、特雷西·麦克格雷迪、雷·阿伦、埃迪·琼斯、安东尼奥·麦克戴斯。

　　张茣心里觉得今年的“扣篮大赛”在阵容上并不比去年好多少，乔丹就不提了，估计他的球迷这会都在骂自己。但看看其他参赛球员，似乎也没有让人眼前一亮的家伙？

　　这些人他除了麦迪都有印象，雷·阿伦、科比和琼斯都不是弹跳惊人的后卫，特别是雷·阿伦，他可能连飘逸都不具备，凭什么连续两年参加“扣篮大赛”？

　　科比和琼斯他最了解，这两人的弹跳不算顶尖，但是滞空能力都不错，在技巧上或许能挽回些劣势。

　　但是这个麦迪他真的不了解，资料上显示他在弹跳上应该是今年外线选手里最好的一位，但是核心力量如何，腰腹力量够不够，技巧上如何……这些他都不了解。

　　麦克戴斯则是扣篮大赛上少见的内线球员，不过他完全是弹的快，落得也快的球员，这样能表演出高分扣篮吗？

　　总的来说，张茣对这些人都不看好，至于乔丹，人家就是来履行赌约的，难道还真指望他能来个罚球线扣篮不成？

　　“我觉得，他现在跳60公分都困难。”

　　伯德跟乔丹的私人关系不错，所以第一个开始吐槽。

　　张茣表示赞同，乔丹现在很少起飞了，扣篮更是少见，多数都是用上篮来结束进攻，扣篮基本都是快攻或为了躲避封盖，不然你还指望一个35岁的老家伙总在天上飞来飞去吗？

　　“里昂，有关你的弹跳数据一直是个谜，现在你能不能告诉大家一个清楚的数字？”

　　贾巴尔与张茣最熟悉，他问了一个球迷最感兴趣的问题。

　　张茣的身高和弹跳数据一直都飘忽不定，不同的媒体会有不同的版本，虽然大体相差不多，但有时几厘米就能差很远了。

　　“这个我也很难回答，特别是弹跳水准会根据体重和身体状态改变。不过我可以告诉大家，在我参加扣篮大赛的时候，正好是我弹跳最好的时候。那时，我的垂直弹跳数据曾到过98公分，但一直没超过100公分。至于现在，随着体重上升，我只能保证90公分以上的垂直弹跳。”

　　张茣对自己的弹跳还是有自信的，虽然与巅峰的乔丹和威尔金斯还差了一点，但至少比眼前的科比和琼斯强一些，绝不逊色与那个瘦瘦的麦迪。

　　“减上20磅，你就能超过1米了。”

　　J博士说到了重点，只看数据可能会觉得张茣的弹跳能力达不到历史级，因为1米的垂直弹跳是历史级和超一流的分界线。

　　NBA历史上，垂直体弹跳超过一米的球员完全能用手指数出来，大部分堪称弹簧人的球员，他们的垂直弹跳都距离1米差了那么几公分，看似不多，但这却是一个等级的差距。

　　但问题是，你得先看看人家的体重啊！

　　奥尼尔垂直弹跳89cm和加内特垂直弹跳95cm，两者能一样吗？

　　张茣即便是第一个赛季，那也有240磅的体重了，这样的吨位还能跳到98公分，简直是妖孽了好嘛！

　　这几个评委聊着聊着就演变成了拍马屁大会，张茣听着当然暗爽，不过时间快到了，六名参赛选手都已入场，包括在场边装成自己只是围观群众的乔丹，帮主的两只脚也踩进了场内。

　　不得不说，现场的镜头很恶意，每隔几秒就怼过去一次，还是连乔丹的微表情都能看到的近镜头。

　　此刻除了瞎子，谁都能看到帮主脸上那浓浓的难为之色。

　　“此事难为啊！”

　　乔丹偷偷在热身时试了试感觉，结果人家随便一跳就是七八十公分的高度，他这边已经使出全力了都不如别人随便一跳来的高，这可有点尴尬啊！

　　“我要怎么办？难道真的随便扣两个应付吗？”

　　乔丹此刻的心里活动很多，自己给自己加了不少戏，他现在是真有点不知道该怎么办了？

　　赛前，他的经纪人给出建议是：干脆装病忽悠过去，应该没人会在意他是不是真的有病。那些找麻烦的人都是黑粉，正常球迷都能体谅他的难处。再说了，他已经参加过三分大赛，难道真让他连扣篮大赛也参加不成？（不是黑刘翔，刘翔根本没得黑，我也不觉得他后期是污点，他理应获得更多）

　　乔丹的意思是：比赛还是得参加，但是第一跳就得出问题，只要到时一瘸一拐的无奈放弃比赛，应该连黑粉们也不好意思再说什么吧？毕竟他一大把年纪摆在这里。

　　然而，让他没想到的是，某个贱人一上来就给他剧透了。

　　“大家好，今年又是我来现场解说。”张茣和去年一样，除了担任评委，大家还想听他的毒舌，所以今年他继续兼任解说一职。“现在场上球员即将热身完毕，我们看到了迈克尔出现在六名参赛选手中。至于他为什么会出现在场上，大家应该都知道原因了。赛前，我给他的建议是不要逞强，任何人在35岁时，都不可能再和一帮小伙子们比拼弹跳了。那个打赌，从一开始就只是个玩笑。但是，我低估了迈克尔的认真，他坚持愿赌服输。不过，我还是认为他不应该冒着受伤的危险去比赛。如果一会，他第一……嗯……我是说……他一会若是出现了意外，我会很愧疚。”

　　张茣差点就说出“如果他第一扣就出现了意外”，虽然及时收口了，但大家还是猜到了他原本想说什么。

　　乔丹自然也听到了，心里那叫一个蛋疼！

　　玛德，这下他还怎么演？

　　那王八蛋是故意的吧？

　　张茣还真不是故意的，他只不过是嘴快了一点而已。

　　乔丹心里这下又开始天人交战起来，一会他还能按照计划受伤吗？

　　老实说，他有这种想法还是太顾及面子问题了，也低估了正常球迷的理智程度。

　　那些黑粉，他们可不会因为你有了理由就不喷你，他们喷人完全是为了发泄自己生活里的不如意，所以再美好的事物，他们也能找到黑点。

　　但是大部分正常球迷都会理解，一个人的素质高低虽然没有具体标准，但“包容”绝对是一个重要特质，与之相反的是“刻薄”，阴阳怪气的人素质能高就怪了。

　　乔丹就是想得太多，他根本不用受伤，直接弃权就完了。再聪明点，还可以直接大骂一句——“考拉宝宝是个王八蛋，鉴定完毕”，但真的不用这么纠结。

　　预赛第一扣，乔丹被安排在第一个出场。

　　一些帮主的球迷可能会大骂，认为这是故意刁难。

　　但实际上，联盟这个安排还算是体谅老人家，如果把乔丹安排在最后一个出场，那才叫故意刁难呢。

　　大家都知道，35岁的乔丹很难表演出精彩的扣篮了，安排他第一个出场，这样还能减少些尴尬。

　　比赛就快开始了，一脸为难的乔丹突然灵机一动，就像小说中的主角们在关键时刻会突然智商上线一样，他也在紧急时刻想到了办法。

　　乔丹同学在扣篮前打断了比赛，然后在众人一脸懵逼的表情下，叫来工作人员把篮筐下调了10cm。

　　“卧槽，这么机智？”

　　张茣惊了，大家都知道乔丹要干什么了，但却没人吐槽，难道人家35岁跟你们一群小年轻同台竞技，这10cm的让步都不应该有吗？

　　乔丹的站立摸高是269cm，NBA的篮筐是305cm，理论上要摸到篮筐得跳36cm，要灌篮得有50cm的弹跳。现在下调了10cm，并不是说抹去了10cm的弹跳要求，这10cm的作用是让乔丹的所有扣篮难度都小了许多，现在他可以游刃有余的在空中做出那些他已经做不出的动作了。

　　其实，很多人都不知道，大部分的街头篮球，篮筐的高度就是2.95m，这样才能让更多身高180cm左右的街球手表演出花式扣篮，这也是NBA球员鄙视这些街球手的原因之一。

　　乔丹现在扣3.05m的篮筐已经有许多动作做不出来了，但是扣2.95m的篮筐就完全不同了，他甚至在第一扣就要拿出自己的成名作——罚球线扣篮！

　　“麦迪逊花园”瞬间爆炸，连评委都开始为乔丹呐喊起来！

　　这可是一个时代的记忆，张茣在上学时房间里就有乔丹那次“空中漫步”的写真，当初他也为乔丹的扣篮歇斯底里地狂呼过。

　　这一刻，大家仿佛回到了八十年代，眼前依旧是那个所向睥睨的背影，依旧是那个充满霸气的23号球衣。

　　乔丹一路退到了后场，然后开始加速，这个动作是那么的熟悉，所有人都盯向那条罚球线，此刻除了喷子，再没有人去管篮筐高度的问题了。

　　但是可惜，乔丹起跳时整只脚都越过了罚球线，不过无所谓了，没人要求他还像年轻时那样起跳。

　　大家只见到乔丹整个身体就像一个气锤高高跳起，顺便吐出了那条让无数球员厌恶又惧怕的舌头，身体依然像在空中漫步一样，最后单手将球扣进，整座球场在这一瞬间变成了爆发中的火山！

　　张茣第一个举起了50分的牌子，其余四名裁判紧随其后，五个满分让麦迪逊广场花园真的要炸开了！

　　场边的五名参赛选手心服口服，他们可没信心在35岁的时候表演出这样的扣篮，哪怕扣的是一个2.95米的篮筐。

　　乔丹完成扣篮后，一张脸也乐开了花，他同样不觉得把篮筐降低10cm是件很没面子的事，至少要比装伤弃权好多了，而且这个高度他有信心与其他人斗一斗。

　　他想的没错，除了一些脑残喷子外，真没几个人会吐槽篮筐高度的问题，甚至不少人还觉得应该再降10cm才算公平。

　　第二个出场的是雷·阿伦，只见他高高跃起后在空中180度转身单手重扣，虽然完成的非常漂亮，但在座的五位裁判只给出了7分-9分的低分，主要是舒展度不够，滞空时间也差了点，整个扣篮显得比较仓促，飘逸当然更谈不上了。

　　“核心力量不够出色，弹跳也差了点。”

　　张茣看这个还是很准的，雷阿伦的运动天赋显然属于准一流和一流之间的境界，而且真实身高只有193cm左右，这也是个很尴尬的身高。

　　第三个出场的是卫冕冠军科比，他的动作是空中将球在背后换手之后扣篮，但是第一次动作比较复杂没有成功，一直到第三次降低了难度才终于完成，五名裁判给他打出的最高分是8分。

　　“起跳高度不够，腰腹力量还要加强。”

　　张茣这一球看出了科比的腰腹力量并不是那么强，不过考虑到年纪问题，还是可以理解的，大多数人都得一点点进步，乔丹19岁的时候未必有现在的科比强。

　　埃迪·琼斯和安东尼奥·麦克戴斯的扣篮就不用说了，这两人一个飘逸有余但缺乏力量感，另一个弹跳和力量是有了，但是滞空时间严重不足，都有各自的严重缺陷。

　　“青黄不接啊！”

　　张茣忍不住开始装逼了，不过这几名选手确实让他很失望，几乎没有一个兼具飘逸和力量感的选手。

　　最后一个出场的是麦迪，唯一一个张茣得翻下资料才知道的名字，他在这之前真不知道麦迪何许人也，印象里完全没有这号人物。

　　麦迪的助跑距离很长，张茣一开始以为他想要致敬乔丹，结果发现这是一个接弹地球后的大风车扣篮，可惜第一次扣篮以失败告终。

　　不过这个扣篮让张茣眼前一亮，因为这小伙子跳的够高，腰腹力量也比科比强一点点，关键是他的个子高，这就让他有能力完成复杂的高难度扣篮。

　　但是这个小家伙显然在技巧上有所不足，在后面几次的试扣中，他的抛球都出现了一些问题，拖了半天直到最后才勉强完成，最终五名裁判只给了7分到9分。

　　那个最低分依然是张茣给的，谁让麦迪磨叽半天才完成，像这种失败过多的扣篮，他都不会给出高分。

　　“这小子的运动天赋不错，有高度有核心力量，就是看起来笨了一点，他的基本功还有待磨炼。”

　　张茣的评价还是有点毒舌，但他看的并没有错，麦迪也是高中生新秀，可他的基本功远不如有个NBA出身的父亲的科比扎实，现阶段只有身体而没有技术，这才打不出来。

　　科比在这一点上就强多了，他的父亲知道该怎么训练他的技术和身体，可以说科比从小就有一个NBA球员在身边教导，基本功自然比同龄球员好得多。

　　预赛第一轮结束，乔丹贡献了唯一的满分扣篮。

　　预赛第二轮，乔丹依然首个出场，但这一扣他显然留了力，谁让第一扣的满分足够他轻松进入决赛，因此这一球仅仅用了个普通的大风车来应付。

　　但这球扣的太敷衍了，一次完成后，五名评委集体吐槽：“No good，No good。”

　　雷·阿伦第二轮直接放弃了，连续两年基本都是垫底的情况让他心灰意冷，第二扣同样敷衍了事，成为了首个被淘汰的球员。

　　科比这边同样没拿出有创意的新动作，张茣能看出来他赛前根本没有练习，估计精力都放在怎么尽早成为主力了，哪有时间练习扣篮啊！更何况，练习扣篮是有受伤风险的，所以今年的科比压根没有认真准备，参加比赛只是为了商业影响力。

　　其他人的扣篮也没有让人眼前一亮，第一扣的缺陷依然延续下来，最终进入决赛的竟然是乔丹、麦迪和麦克戴斯。

　　预赛一结束，球迷的热情有所回落，这时仔细一想，大家发现不算乔丹的“情怀”扣篮，这一届的实力貌似比上一届还差。去年，至少还有芬利等人的耍宝搞气氛，虽然精彩程度不足，但是趣味性足啊，充分诠释了什么是娱乐精神。

　　可今年呢？

　　如果不是张茣把乔丹逼了上去，那可真是丝毫看点都没有了。

　　“我们想看考拉宝宝！”

　　“里昂，再参加一次吧！”

　　“我们要考拉宝宝！”

　　“科比去死，麦迪傻缺！”

　　“……”

　　球迷一闲下来就开始搞事情了，特别是骂人的那几个。

　　张茣心里其实一直偷着乐，如果不是这些人的不给力，又怎么显得他牛逼呢？他又怎么会被越来越神话呢？

　　场内的球迷开始鼓噪了，决赛自然提前开始。

　　乔丹这回又是第一个出场，这一次他拿出了自己当年的经典动作“亲吻篮筐”，但这次显然比87和88年的腾空低了许多，动作做得远不如当年舒展，但是“情怀”还是有用的，球迷依然给了掌声。

　　张茣这次却不再给面子了，开始嘲讽道：“迈克尔，为什么你来来去去就这三招，下一扣是不是要‘空中45度斜身风车’了？”

　　乔丹的脸色顿时又沉了下去，因为他最后一个动作确实是这个，这下他确定之前的张茣肯定是故意找茬了。

　　张茣这依然不是找茬，他还记得乔丹在88年一共做了三次罚球线扣篮，如此重复简直丧心病狂，这也让他对这个动作恶心起来，崇拜的情绪瞬间降低一半。

　　现场球迷也没有声音了，他们没有对张茣的刻薄评价做出反应，因为乔丹确实来来回回就这三招。

　　张茣当年却不同，当初他参加“扣篮大赛”时没有一个重复动作，不仅所有扣篮都是首创，甚至连热身时的扣篮都是首创且没有重复，而且所有动作都是满分的高难度+创意扣篮，不然凭什么一战就封神呢。

　　所以，他的“刻薄”是源自他自身的实力，他有资格去挑剔乔丹的扣篮重复度太高。

　　这一次，张茣只给了5分，他觉得这记扣篮根本不及格，哪怕是35岁的乔丹也不及格。

　　乔丹终于明白了，张茣这是准备等他进入决赛后再发难，难怪之前的表现完全没有恶意，原来陷阱摆在这里等着他呢。

　　麦迪在决赛第一扣动作是空中转体360度后的大风车扣篮，不过这个动作又用了三次才完成，而且第一次拉杆拉到了腰部以下，最后一次完成度则有所打折，五名裁判给出的最高分只有9分，张茣又给出了最低分7分，但总得分也比乔丹的33分高了7分。

　　最后一个登场的是麦克戴斯，他的助跑很长，最后在罚球线内一步起跳扣篮。

　　然而，这次致敬连球迷也审美疲劳了，鬼知道这些人为什么都喜欢模仿乔丹的罚球线扣篮？

　　这一次裁判们只给他打出了6分-8分，张茣同样给出了最低的6分。

　　考拉宝宝这时已经懒得评价了，他只给出一个斜着的鄙视眼神，什么意思自己分析。

　　很快，决赛来到了最后一扣。

　　乔丹这次决定不给张茣再添油加醋的机会，他直接用一个普通的双手重扣完成了所有比赛——不玩了！

　　这下球迷尴尬了，他们不知道是该嘘乔丹，还是该鼓励乔丹35岁了，还来参加扣篮大赛的勇敢。

　　张茣马上做出了一个让人鼓掌的行为，他给乔丹这次扣篮打了9分，这是他今天最高的评分。

　　“看吧，这就是虚伪的人们。”

　　现场球迷不知道是给他的评分鼓掌，还是给乔丹鼓掌，反正掌声是从他评分后才开始出现的。

　　张茣心里讨厌自己的举动，如果换成一年前，他肯定会给个超低分。

　　但现在他强忍着冲动给出了高分，而且他已经能猜到，明天各大媒体一定会就乔丹的扣篮大赛之旅，以及他的这次评分，写出无数篇感人肺腑的满分励志作文。

　　第二个出场的麦迪见状有了底气，乔丹这一扣虽然得到43分，但两次扣篮加起来也就76分，他只要拿到36分就能夺冠了。

　　麦迪心里有了信心，他的最后一扣是——自抛自扣的双手大风车。

　　张茣在扣篮后对他的评价是：“他的身体完全可以让他砍下50分，不过，他的扣篮被创意所限制。这次传球给自己的双手大风车，除了展示了他的弹跳能力，我对这个动作并不感到惊讶。7分已经是我能给出的最高分，这里没有一分是来自创意。”

　　麦克戴斯最后一个上场，张茣之前的评价完全可以套用在他的身上。

　　他的动作时沿底线助跑，跳起之后先徉装双手扣篮，球到最高点后又收回到腰部，再举起来扣篮得手，但是由于空中舒展性不够，这一扣只拿到了42分。

　　毫无疑问，麦迪拿到了“扣篮大赛”的冠军，而且又是一个高中生“扣篮王”。

　　这时球迷终于发现了，这三年的“扣篮王”居然都被高中生新秀拿了，难道这是说明：今后会是高中生新秀的时代吗？

　　张茣在比赛结束后，最后的评论是一个预言：“我根本不想评价这一届扣篮大赛，但我能保证，这次的扣篮大赛将直接导致明显的扣篮大赛停办……”


第344章 有多重视？

　　张茣最终还是没有真的给乔丹面子，老帮主的两场比赛便只能换来一个装装样子的结果。

　　乔丹在“扣篮大赛”上差一点就讨回了彩头，但这不应该怪张茣为难他，考拉宝宝该给的高分都给了，可你来来回回就那三招，难不成所有的扣篮都给你加上情怀分不成？

　　那样也不用比了，干脆把奖杯直接发给你好了。

　　这也是早就能预料到的结果，张茣要不弄死乔丹，他就无法真正出头，既然你不想让位，那我只有踢你下去了。

　　麦迪这个名字则让不少球迷记住了，虽然张茣对他的评价不算高，但是这个小家伙至少在运动天赋上进入了超一流行列，科比在这方面要比他差了一些。

　　全明星周末的最后一天是真正的明星舞台，纽约球迷可能会不太高兴，因为他们没有一名球员进入今年全明星。

　　尤因本来是东部中锋票选第一名，但和悲剧的奥拉朱旺一样，今年四大中锋一下子伤了两个，再加上去年报销一整年的海上将军，大家都知道一个时代已经过去了，这三人频繁的伤病寓意着，曾经属于四大中锋的年代已经过去。

　　奥尼尔或许会不服气，但他本就是“四大”硬加进去的一个后辈，只要看看两边的首发阵容就该明白了，除了乔丹和马龙，还剩下几个八十年代入行的球员？

　　再看看今年因病缺席全明星的那些球员，他们倒是大部分都是八十年代出道的球星。

　　此时话音还未落，斯托克顿便在赛前宣布自己要退出全明星，理由是脚踝不舒服。

　　这并不是炸伤，没人会在这个时候炸伤，斯托克顿是真觉得脚踝不舒服，这会他已经直接去看医生了。

　　联盟对此一点都不在意，他们本就希望更多的年轻球员能站上全明星舞台，斯托克顿现在让出一个位置来，那是最好不过了。

　　大卫·斯特恩这次没有问别人意见，他直接点了科比的名字，这一刻的总裁很霸道。

　　实际上，他是没法问别人意见，谁都知道“狂人”斯普雷威尔现在的水准远超科比，德雷克斯勒今年也比上赛季表现更好，可这两人都不如球风美如画的科比潜力大，有机会当然得给到最有价值的那个人身上。

　　科比就这么稀里糊涂的进入了全明星，虽然与另一时空的首发差了不少，但能进入全明星就已经值得庆祝了，人家德雷克斯勒和斯普雷威尔表现更好都进不去，你还要啥自行车？

　　“沙克，不要听人家造谣，我说了帮你拿MVP，就一定不会食盐。”

　　每年的全明星正赛前都有一次内部圆桌会议，今年张茣先安抚了奥尼尔，因为外界都在盛传他要拿三连，所以奥尼尔对他之前的承诺很怀疑，至少换成是他连拿了两次MVP，肯定也希望能成就三连霸业，就像大家都想拿到三连军一样，张茣会不想？

　　张茣当然想拿三连，但他在辟谣时很诚恳，虽然早上他和队友们不是这么说的，包括主教练哈里斯也得到了他的授意。

　　奥尼尔依然一副狐疑的神色，这时他终于想起来，去年的张茣好像就是这幅口气，他该不会是像故技重施吧？

　　张茣偷偷看了一眼没有出声的佩顿，心里很想对他说一句：“你帮我拿到三连，明年我推你当话事人。”不过一想到他今天早上对基德也是这么说的，这话就有点不好开口了。

　　其实，不管今天奥尼尔愿不愿意，他今天都很难干扰到张茣。

　　张茣会哄他，完全是因为全明星正赛里基本都是由获胜一方拿到MVP，去年联盟已经为他开了一次特例，这次绝不会再把MVP颁给输球一方，所以他要拿三连的前提是赢球，这就得要奥尼尔和佩顿来帮忙了。

　　佩顿心里早就放弃了争夺，他今天主要是来这里亮个相，一会随便得上几分就行，明天还得回去和那几支球队继续摩擦，真没心思去挣一个八成没机会的MVP。

　　两边球员大多都是这个态度，今年有资格竞争MVP的就那几个人，剩下的大部分都是来镀金的，包括一些数次进入全明星的球员，他们一样只是为了让自己进入全明星的次数更好看一些，到时候和代言商门谈判也更有底气。

　　这么一看，张茣有很大优势，因为他带了三名会认真辅助自己的帮手，对面只有公牛三人组能对他造成威胁了。

　　当然，张茣没忘记再次拒绝奥尼尔提出的街舞入场仪式，那可太傻逼了。

　　这两年，奥尼尔总惦记着拉上其他四人一块尬舞进场，但是张茣一直反对这种脑残的进场方式。

　　还记得在新秀赛季，张茣觉得自己是实力派+偶像派球员。

　　但你现在问他，实力派应该排在后面了，还是偶像派更吸引年轻球迷，那帮傻瓜根本不看你有无内涵，只看你的颜值和造型，甚至骚话都不用说那么多，只要颜值够高就行了。

　　所以，他现在偶像包袱很重的好不好，哪有功夫跟你尬舞啊！

　　不过在着装方面，他还是一如既往的骚包，继昨天的红领巾套装后，今晚他在采访时穿了一件双面金属银色的西装，亮点是它可以反射所有的光，简直要闪瞎所有人的眼睛。

　　记者们纷纷抗议这种恶作剧般的行为，因为张茣的西装把所有闪光灯都反了回来，当场就让不少记者的狗眼飙出了眼泪，那个感觉真的难受。

　　大卫·斯特恩对此无可奈何，他用调侃的语气说道：“看来我得给球员们下个‘着装令’了。”

　　这时，大家还真以为他是开玩笑呢，只有身边的小光头知道，他的Boss是真的要设立着装规定了。

　　张茣还不知道他的着装催动了一个新规定的诞生，此刻考拉宝宝正在接受媒体的赛前采访。

　　“里昂，先预测一下胜负吧。”

　　“除非我不想赢，否则没有人能让我输！”

　　张茣上来就先装了一波13，其他球员对他这种回答有点不太舒服，因为他们大多数时候都是对手。

　　“你会再次跳舞吗？”

　　“我贴在地面步行，不在云端跳舞。”

　　这不是他自己原创的骚话，不过60E脑残粉们一定会觉得这就是他原创的，不要问为什么。

　　“西部球队里，谁会是你最信赖的人？”

　　“无论是常规赛、季后赛还是全明星赛，我都最值得信赖。”

　　“我的意思是除了里昂。”

　　“必须是里昂，没有除了这一说！”

　　科比同学听到这句话又露出了崇拜的目光，他什么时候才能对着记者说出这么霸气的话啊！

　　“你会拿到第三座AMVP奖杯吗？”

　　“第三座是早晚的事情，但我家里现在没地放了。”

　　张茣这话说得有点太狂了，奥尼尔表示自己很不舒服。

　　“看来，你不是很重视这场比赛。”

　　“不能说是不重视，那样说的话太狂了，那就说是中等重视吧。”

　　张茣说完后默默戴上了墨镜，这个13他觉得不算自己的最高水平，也就中等水平吧。

　　西部的明星们今天体验了一把湖人球员的日常，张茣往那一坐就把所有的13全装了，此刻他们的心里五味陈杂，羡慕妒忌恨的情绪都有。

　　奥尼尔同样很难受，心里默默做了决定，待会他一定要用新练的机械舞抢走张茣的风头。

　　这明显就是想多了，当看到张茣在一众美女啦啦队员的簇拥下登场时，身后准备在第二个出场的奥尼尔差点就报警了，因为从来没有球员在入场时拉来啦啦队助势，这就有点作弊了吧？

　　奥尼尔先是觉得不公平，但随后深呼吸几次，认为即便有拉拉队的助阵，那也未必敌得过他的机械舞，一会儿他还是有机会抢过风头。

　　然而，当看到张茣进场后竟然被安排讲话的那一刻，奥尼尔就知道自己再也抢不过风头了，因为这明显是联盟在身后力捧，他怎么可能抢过这样的风头呢？

　　奥尼尔不知道的是，张茣可并没有与他争风头的想法，因为他从来不觉得有人能抢自己的风头，做梦吧。

　　但他也不想听联盟的主意去搞什么演讲，虽然作为NBA的第一代言人不好推辞，但他可以不按照联盟提供的演讲稿来执行。

　　“不好意思，我那十几页的演讲稿忘拿了？”

　　张茣还是接受了任务，但他的第一句话就让大卫·斯特恩心肝一颤，大呼：干爹这是在搞什么？千万别胡闹啊！

　　张茣不是胡闹，他只是不喜欢那么虚伪，所以他很少去弄长篇大论的演讲。

　　“我的那十几页演讲稿很励志，可能很多人都需要这种励志，或者说想看到或见到励志的语言或场景。如果这样，他们会汹涌澎湃，会受感染，会重新树立目标。但可惜，这样只是盲目追随，第二天醒来你还是想放弃。”

　　张茣这些话可不怎么励志，大卫·斯特恩顿时吓尿了，莫非干爹磕了药？

　　他当然没有嗑药，但这番话同样让现场的球迷目瞪口呆，一众自诩上流社会的精英们，此刻都用吃惊的目光看着张茣，他们生出的念头跟大卫·斯特恩差不多，都觉得这位太子爷莫非是嗑药了？

　　今天的比赛能到现场看球的非富即贵，这也说明奥尼尔太天真了，今天可是张茣的真正主场，哪个黑人球员能抢走他的风头？

　　张茣这边继续说道：“我知道，即便有人嘲笑，有人轻蔑，但总有人会坚持，会告诉自己：梦还在，我还在。真的，我特别佩服这种人，他们一定会成功实现自己的梦想。但现实是，我们的大多数人都没有这样的意志。是的，还是大方点承认吧，这就是大多数真实的你和我。与其如此，还不如用我这招速成法——当你需要努力却懒惰的时候，你要告诉自己：情敌在努力；当你看电影玩游戏而无法自拔时，你要告诉自己：轻敌在看书。”

　　张茣的话让现场很多人听完后都哭笑不得，这还是他们上流社会的代表吗？

　　这个……似乎有点……太接地气了吧？

　　张茣如果知道这些人的想法，肯定会吐槽：“我要是没实力，装逼会不会被打脸？我老子要是普通人，联盟会不会这么捧我？”他很清楚自己现在说的这些话都是建立在之前两项全成立上，所以他的这些话便不是土，不是在装13，更不是没文化。

　　他更知道现场的这些精英们一定会自己想出合适的寓意来诠释自己的那番话，因为这能证明他们很优秀。

　　张茣就是在利用这些人的虚荣心和虚伪让他们心甘情愿地为自己鼓掌，让他们毫不勉强地为自己描绘颜色，其实个中的道理安徒生早就用童话告诉我们了，现在你知道为什么张茣连放个屁都是香的了？

　　当然了，他在精英群体里还有一个天然的优势，那就是当随后的球员们陆续出场时，那一个接一个的黑人球星立刻让他这个杂种更被精英们接受了。

　　西部明星队首发——

　　中锋：沙奎尔·奥尼尔。

　　大前锋：卡尔·马龙。

　　小前锋：张茣。

　　得分后卫：加里·佩顿。

　　控球后卫：杰森·基德。

　　东部明星队首发——

　　中锋：阿朗佐·莫宁。

　　大前锋：肖恩·坎普。

　　小前锋：格兰特·希尔。

　　得分后卫：迈克尔·乔丹。

　　控球后卫：蒂姆·哈达威。

　　张茣和东部明星们逐一打了招呼，1997-1998赛季全明星正赛终于要开始了……

　　全场灯光打开，奥尼尔和莫宁开始跳球，鲨鱼同学为西部取得球权，电视前的奥兰多球迷见状先骂一声“叛徒”！

　　基德一拿球，小牛球迷也开始骂了，正太同学本能找到了奔跑中的张茣。

　　“傻逼，没看我在摆姿势吗？”

　　这一刻全球的小姐姐都尖叫起来，但是张茣并不想这么快就接球，他还在那摆Pose呢，为了接这球差点平地摔。

　　“给你！”

　　张茣拿到球不到三秒就丢给了奥尼尔，后者拿球一个夸张的背转身过掉了正对着镜头挤肌肉的莫宁，用一个与身材极度不相符的单手劈扣地完成了首次得分。

　　“好灵活的胖子！”

　　张茣调侃了一下奥尼尔，也让胖子以为自己赛前的担忧多虑了，看来张茣还是信守承诺的嘛。

　　西部队由奥尼尔先拔头筹，一般两队第一个拿球得分的球员就是今年的主角，所以奥尼尔才会这么高兴。

　　东部队这边的第一球由希尔来完成，原因是乔丹今年不想争了，莫宁资历和荣誉还不够，坎普则是在这边没什么人缘，于是乔丹直接传给希尔，后者突破了正指挥交通的考拉宝宝完成扣篮。

　　全明星赛是表演性质，上半场两队都不会在意比分，而这两球也让大家都有数了。

　　奥尼尔这边的确有作秀才华，他能不断逗乐观众。

　　首节过半时，奥尼尔控球跟后卫一样准备过人，然后穿档传球给了张茣，引得不少人发出了惊叹！

　　张茣接球后面对不设防的禁区，单手抓球冲向篮筐，在无数球迷的惊叫中，完成了一次既像战斧又像大风车的暴扣！

　　直播镜头立刻给到场边，只见替补席上的科比和场边的麦迪脸色都不太好看，特别是那位新科“扣篮王”最为尴尬，张茣的这一扣多少有点打脸的味道，哪怕他不是诚心的，但是麦迪的脸上还是有点发烫。

　　张茣的这一扣要比麦迪决赛的最后一扣出彩许多，他的轮臂幅度和张力明显高出不少，整个扣篮从起跳到完成扣篮的全过程都充满了麦迪不具备的力量感，观赏性和震撼力马上就高出不止一个档次。

　　“这才是满分扣篮！”

　　“别说我家考拉宝宝只靠创意，这一球打烂你们的丑脸。”

　　“里昂是唯一的扣篮王！”

　　“……”

　　张茣的球迷又开始了，但不光他们在吹捧，此刻各国的解说都在舔跪中，没人会去吐槽一位全球范围的现象级球星，否则第二天房子肯定没了，而且真不是开玩笑。

　　考拉宝宝的“扣篮之神”名头同样不是开玩笑，看完他的灌篮再看其他人，立马就觉得索然无味，包括乔丹年轻时的那些扣篮拿来一比，张茣在姿态、花样、力量、美感、难度上都更胜一筹，五项加起来可就不止强一点了。

　　第一节，当张茣上演了这次满分扣篮后，球迷对于其他球员的飞行表演就兴致大减。这些球员自己也开始更多的跳投得分。好在防守强度依然很低，两队的得分继续飞涨……

　　哈里斯在首节中段开始换人，奥尼尔没有发现自己下场的时间和张茣错开了，但却跟湖人的其他球员重合。

　　张茣觉得自己太机智，这就是他在要面子的情况下抢走MVP的办法——没错，我跟你一块在场时，当然要给你传球。但我不在场了，你接不到球了，那就跟我没关系了啊。

　　去年，他还不敢这么干，因为别的球员未必会给他传球。

　　但现在他不怕了，这是地位再度上升后的结果，不会再有人与他作对。

　　佩顿这边就没有与他抢夺MVP的念头，在奥尼尔下去后，他不给张茣传球还能给谁传？

　　第一节打完，场上比分39:38，西部队暂时领先一分。

　　然后，重点来了，西部队这边数据最好的并不是奥尼尔，而是首节打了十分钟才下场的张茣，他投篮6投6中，砍下了全场最高的14分3篮板4助攻。

　　东部队这边，希尔投篮7投6中，砍下了仅次于张茣的12分2篮板3助攻，两人的差距其实就在于一个人有三分，一个人只能投两分。

　　这时还可以顺便看看奥尼尔的表现，其实鲨鱼同学的数据也不差，投篮6投5中，砍下了10分2篮板2助攻，如果不是罚球两罚不中，跟另外两人差不了多少。

　　奥尼尔这边终于感觉到了不对劲，张茣的数据比他好，这样他不可能拿到MVP啊！？

　　现在外面可有消息，据说大卫·斯特恩已经认了张茣当干儿子，试问联盟怎么可能不偏袒呢，他必须拿到比张茣更好看的数据才有机会。

　　好吧，这个传闻可能是搞混了关系。

　　不过，奥尼尔的感觉是对的，尤其在第二节开始后，当他被一群湖人后卫包围后，心里就预感到自己的MVP怕是要飞走了。

　　哈里斯在第二节换上了基德和琼斯的后场组合，如果穆大叔能打四号位，估计也一块派上去包围奥尼尔了。

　　奥尼尔在本节的前三分钟里就只拿到过一次篮球，还是自己抢得前场篮板，之前的不详预感如今成为现实，他的个人数据陷入了全面停滞。

　　张茣表示：这可跟我没关系，你看连琼斯都不给你传球，这只能说明你的人品不好，没准哪天科比离开快船后也会跟你翻脸，这都是说不准的啊。

　　基德明显蔫坏，他先是不给奥尼尔传球，随后又连续传出内线球员难接的击地球，不仅传的低，还专挑奥尼尔身体不稳的时机，生怕奥尼尔把球接稳。

　　张茣在场下暗暗给小正太的卑鄙鼓掌，平时他的传球是把人往空位上领，今天却是把奥尼尔往人多的地方带，每个球不仅传得刁钻，还让奥尼尔无法第一时间发动进攻，这可太坏了。

　　奥尼尔在这样的招呼下，第二节只打了五分钟就贡献2次失误，而且一分未得。

　　原本，他倒是有一次扣篮机会，结果自己太着急扣飞了，显然心态有点炸！

　　最后胖子实在忍不了了，一次死球后派去和基德理论起来。

　　哈里斯在场边二话不说，直接把两人全换下来，老穆和张茣一块出场。

　　死胖子一下场，场面显得相对沉闷一些，这主要是因为穆大叔完全没有娱乐精神，他开始摇手指了。好在东部队也有里克·施密茨在同样认真防守，甚至把张茣的一次扣篮拦了下来。

　　这下等于是捅了马蜂窝，张茣表示宝宝很生气，接下来连续两个外围远投，外加一次针对艾弗森的犯规让场上出现了一丝火药味。

　　艾弗森很无辜，他还一分未得呢，结果就被张茣连人带球拍到了地上，不都说全明星比赛上半场不防守吗？

　　张茣这显然是把自己被盖的怒气从艾弗森头上找了回来，谁让里克·施密茨离他太远，而且不怎么进攻呢，他当然要找个软柿子先捏一捏。

　　东部队请求了暂停，随后双方都开始认真起来，比赛从第二节后的半段就开始抛弃娱乐了，所以说这种比赛真不该带穆托姆博这种球员来玩。

　　但是好处也有，双方一旦认真起来，东部队的内线防守不佳便体现出来，西部队依靠张茣的突破连续在篮下强攻，逐渐拉开了差距，打到上半场结束，西部队的优势已经扩大到将近10分，他们以74:65领先东部队结束上半场。

　　张茣上半场出场18分钟，在东西部明星队所有先发队员中出场时间位列第一，投篮12投10中拿下24分，另有7个篮板和6次助攻。

　　奥尼尔这边就惨多了，第一节还没什么，但等到上半场结束后，他的数据似乎没什么变化，依然只有10分，另有4篮板2助攻，这在西部队连二号人物都排不上了，连科比都趁乱刷了个7分2篮板2助攻，奥尼尔这个大哥该有多憋屈就不用再提了。

　　“得，我是看明白了，王八蛋还是想连任！”

　　奥尼尔这会终于确认自己被忽悠了，但心里却异乎寻常的平静，这是为什么呢？


第345章 长大了

　　张茣这边干脆就没再搭理奥尼尔，因为他已经忘了这码事，现在与他竞争的是格兰特·希尔，那家伙上半场砍下20分6篮板5次助攻，他在数据上还没有与对方拉开差距。

　　“数据拉不开不要紧，一会我就让你看看，为什么所有人都在说你不如我。”

　　张茣知道在全明星赛上很难拉开数据，只要本队球员肯支持，那在这种没有协防的比赛里，连科比和艾弗森这种货色都能砍下30分。

　　这个形容有点太狂了，但在张茣眼里，那些比他进入联盟更晚的新人的确没什么存在感。

　　“凯文，蒂姆，一会注意接球。”

　　张茣想到这里，一拍自家队伍里两个大个子的肩膀，貌似这两个蠢货还没得分呢。

　　科比躲在角落里嘿嘿一笑，那两傻大个根本不会抢出手，活该拿不到分数。

　　今年西部队里有不少首次进入正赛的球员，邓肯和加内特就都是第一次参加正赛，两人从入场开始就带着满脸的羞涩和不安。

　　这方面科比就强多了，他甚至敢不传球给位置更好的张茣，自己在外面对着乔丹强行出手。

　　所以，哈里斯下半场不准备让他再上场了，8分钟的上场时间很符合他现在的地位，而且不听话的菜鸟就该是这个待遇。

　　东部明星队的更衣室里，乔丹正在鼓励着希尔，这也是让其他人接收一个信号，那就是他依然支持希尔，下半场大家还要继续喂球帮助希尔和东部队击败张茣和西部队。

　　老实说，乔丹心里对这个将来会接自己班的家伙不太满意，自从希尔来到公牛后，他就要求对方必须保持与自己同样的训练量，特别是三分球必须加练。

　　这可不算为难，26岁和35岁的球员保持一个训练量，这能算为难吗？

　　但是三分球不是那么容易练出来的，特别是在赛季进行当中，球员很难有太多的时间去训练，希尔的三分球只能看夏天的休赛期能不能练出来了。问题是，下赛季乔丹又老了一岁，连他自己都觉得击败张茣和湖人希望不大了，公牛队的这笔交易明显是放弃现在，博取未来，而他就是“现在”。

　　下半场，张茣第一次进攻就拿出了背打功夫，面对希尔开始认真起来的防守，考拉宝宝没有用身体欺负人，而是一个灵动的转身完成突破，直接用勾手把球打进。

　　现场球迷“啪啪啪”的开始鼓掌，电视前的球迷觉得有点眼熟，特别是火箭球迷更熟悉这个动作，张茣的转身和脚步与奥拉朱旺有七八分相似，这是“梦幻脚步”吗？

　　张茣对于脚步的运用分三个阶段，而且是每年一个阶段，从最开始的装模作样做起，到第二年的像模像样，直到现在的有模有样。

　　现在，他的背身早就形成自己的风格，与奥拉朱旺的脚步注重协调、优雅、节奏不同，每个人的天赋和技术特点不同，张茣的脚步便显得暴躁一些，他更注重速率、爆发、对抗。

　　张茣从一开始就知道无论任何技术，根本目的都是为了拉动防守队员的重心，创造空间，从而选择突破或是投篮或是传球，所以他在背打的时候，时刻都在阅读防守，那些所谓的连招都是随机的。

　　大梦的转身精髓是能够迅速创造得分空间和时间，他的转身连贯性非常强，而且节奏感非常好，有点像跳舞一样，这是其他人的转身所不具备的。

　　张茣没有去学这种方式，他的特点在于反应和爆发力，同时能敏锐的察觉到做动作的最佳时机，这时候他只要利用自己的球感和扎实的基本功完成转身就行了，对手肯定没有他的反应快，大多时候反应不过来便被他突破了。即便最差的结果，也能让对手狼狈应对，这时只要发挥出他的对抗优势，对手肯定会失位或犯规，他依旧可以从容出手投篮。

　　这一次，希尔便没有反应过来就被突破，张茣完全可以杀到篮下上演一次暴扣，最后采用勾手完全是为了装逼，因为他觉得一个外线用内线的技术打进一球远比直接突进去扣篮牛逼多。

　　希尔的背打也不错，但脚步上就差多了，他也不会张茣的转身脚步，这么玩八成要被断球，外线球员的转身与内线球员根本不是一个意思。

　　希尔在进攻端无法用同样的方式还击，他只能用面框进攻来还以颜色。

　　张茣对于希尔已经很了解，这货突破时的节奏感堪称完美，最擅长利用各种技术的衔接来晃开空间，所以张茣防守的方法就是只防最后一下，不确定是不是假动作就且战且退，哪怕让你突到篮下也不要紧，我只要防最后出手的那一下就好了。

　　希尔晃不开张茣，杀到篮下依然没有空间，强行出手的结果就是投篮姿势被张茣的防守挤压变形，只能靠感觉来寻找篮筐。

　　张茣的身高臂展都比希尔强，加上宽厚的身躯逼迫希尔不能用自己舒服的姿势投篮，即便在近距离的投篮也不会有太高的命中率，这一次上篮便偏了出去。

　　而且，这种投篮根本抢不到篮板球，因为已经在篮下站住的张茣一转身就能卡主大片有利区域，加上内线队友的辅助，换成巅峰罗德曼也不可能抢走篮板球。

　　如果是面对湖人，希尔的突破还会有穆托姆博前来包夹，那时他更没有机会进球，被盖的风险也会成倍提高。

　　公牛球迷只能摇头叹息，希尔这一系列的加速、急停、转身、虚晃都堪称完美，他们从电视上看起来都眼花缭乱，可是张茣完全不为所动，一路且战且退，永远都卡住最好的防守位置，任凭你怎么秀技术都无动于衷，但只要一投篮我就上来干扰你，这简直和巅峰的乔丹一样无解。

　　张茣的防守确实像乔丹，他根本不吃假动作和虚晃，超强的爆发力和脚步能保证他一直罩住进攻球员，想得分你就得有闭着眼睛找到篮筐的能力。

　　希尔并不是没有这种能力，只是这样的进攻效率永远不会太高。

　　最尴尬的是，一转到防守端，他对张茣的背打却是一筹莫展，这就很难受了。

　　这次希尔准备足够充分，但是没有队友前来帮忙，张茣很轻松就利用蛮力挤到禁区线附近，随后两个虚晃没能调动希尔的中心，他直接就转身跳投出手了。

　　在这种距离下，张茣的转身跳投即便有防守也有很高的效率，这次希尔完全没有反应，张茣的投篮就像在训练里一样轻松，篮球应声入网！

　　张茣落地后对着希尔露出了自己被小姐姐调教了无数遍的笑容，场边摄像机一给到近镜头，一些球迷竟发现张茣的这个笑容里还有微表情，也不知道是跟哪位小姐姐学的，不过能教他的小姐姐确实不少。

　　电视前的女粉丝们当然又像傻逼一样尖叫起来，张茣不仅颜值高，他在抒发情绪时的表情也与众不同，嬉笑怒骂间带有一种特有的感染力。

　　这当然是与小姐姐们深入交流后的附带产物，毕竟有不少小姐姐可是影后级别，足以教导他如何秀演技了。

　　张茣在被不同风格的小姐姐悉心调教后，在镜头下表达情绪时便能将各种微表情融入其中，不仅面部五官会随着不同的情绪而变动，甚至连眼神等细节的小动作也会得以展现，这就使得他在表达开心、生气、无奈、得意，甚至是嚣张时都能够比常人更流畅和自然。

　　现在许多球迷甚至喜欢看到他露出一副嚣张得意的小表情，道理就像人们都喜欢看星爷露出那副小嘚瑟的表情一样，有演技和没演技的人做同一个动作和表情时得到的效果完全不同。人家发哥叼着牙签装逼叫霸气，小鲜肉叼着牙签装逼叫尴尬，还是大写的那种。

　　希尔的感觉又与球迷不同，他觉得张茣这个笑容格外讨厌，谁让他是被羞辱的那个呢。

　　但是这一球也宣告了他对于张茣的背身没什么办法，其实张茣不用那么多花样，单单用力气强吃希尔就没有任何办法了，除非有队友帮他，但在全明星上连乔丹也不愿意去帮忙包夹，他自己同样不想有人来帮自己，因为他们丢不起这个人。

　　第三节的前五分钟，希尔在张茣无解的背打下惨遭各种姿势和表情的蹂躏，基本上是没什么还手之力的暴打。

　　这应该是张茣第一次把他的背打尽情展现出来，特别是一次转身突破在希尔跟上了脚步后，他的急停运球+二次反方向转身直接晃倒了再也跟不上节拍的希尔。

　　刚刚上场的大卫·罗宾逊应该非常熟悉这一幕，当年正是他的几次摔倒让奥拉朱旺的“梦幻脚步”响彻全球，如今这个倒霉蛋又成了格兰特·希尔。

　　张茣现在笑得格外开心，这五分钟他用背打草了希尔整整6次，除了一次转身投篮失手外，其余5次全都将球打进，还有一次造成了2+1，这个成功率有点吓人了。而且未进球的那次也成功摆脱了希尔，所以他对希尔的背打成功率可以说是百分之百，连他的球迷都没想到他的背打竟如此恐怖！

　　电视前的奥拉朱旺撇了撇嘴，张茣的脚步固然有可取之处，但如果让他与大卫·罗宾逊一对一单挑，他也有信心让对方找不着北。虽然不敢保证一定能得分，但是连续6次背打创造出100%的摆脱几率，这在他状态好的时候也能做到，有什么啊！

　　好吧，奥拉朱旺这就有点吹牛了，张茣背打希尔是有取巧之处，因为希尔是个外线球员，本来就很少遇到会背打的对手，自然难以防守这种脚步。而且张茣平时也很少展露这一手功夫，这时突然遭遇被打懵再正常不过了。只要换一个内线来防，哪怕对上瘦弱的加内特，张茣也难以取得这么高的背打成功率。

　　希尔现在的心态已经爆炸，这五分钟他除了一开始面对张茣打进一球，后来越想进球越是投不进，唐·尼尔森见状只能先把他换下来冷静一下，顺便让希尔与张茣的上场时间错开一些。

　　张茣随后没有光顾着自己表现，西部队现在还有三名球员没有得分呢，他要先帮这些家伙打破惨案。

　　刚刚上场的加内特很快得到了机会，面对巴克利按摩一般的防守，他在三分线外接球后像后卫一样带球往里突破，莫宁在篮下只是象征性的伸手摸了一把，让加内特完成了一条龙上篮得分。

　　西部队也投桃报李，这段时间两队陆续换上了还没得分的替补，张茣面对史蒂夫·史密斯的上篮也拿出了眼神防守，顺利让对方得了两分。

　　艾弗森这边也想趁机再得几分，但是加内特却不给他面子，连续将他的上篮干扰掉。

　　张茣开始心疼这个小个子了，加内特已经很克制他的突破，西部很快又换上来一个让他难受的邓肯，这两人组成的内线简直让艾弗森觉得自己脑袋上罩了三头六臂，不仅一连三次突破都未能得手，还贡献了一次失误，直接就被唐·尼尔森换了下去。

　　加内特和邓肯也没在场上玩多久，当邓肯接到张茣传球投中一球后，哈里斯直接将两个新人内线和张茣一块换下，奥尼尔和两名湖人后卫再度上场。

　　胖子这边已经没有任何表情了，当见到张茣把数据扩大到33分9篮板9助攻后，他连表演欲望都没有了。

　　这回基德和琼斯不再为难他了，胖子却在无人防守时都懒得扣篮，完全没有了表演欲望，看他的样子是恨不得哈里斯早点把他换下去。

　　“胖子看起来有点可怜啊！”

　　张茣重新上场后默默同情了下一副被人玩坏模样的奥尼尔，琢磨着下赛季是不是帮他实现愿望，反正下一次他是真的不会再争了。

　　基德这边似乎感应到了什么，一次传球失误让第三节以109:95结束，西部队带着14分的优势进入最后一节。

　　这个比分让大家知道今年的MVP非张茣莫属了，前三节结束后的考拉宝宝已经将个人数据变成38分11篮板10助攻2抢断1盖帽，他的投篮命中率是23投15中，三分球9投5中，数据和效率都无人可及。

　　希尔这一节无法再跟上张茣的节奏，他的个人数据没有太多增长，加上东部队大比分落后的局面，MVP早已离他远去。

　　这也使得第四节的比赛又恢复了娱乐性，大家都知道今年的MVP又被考拉宝宝抢走了，哪里还会有人在这样的比赛里认真起来。

　　第四节，奥尼尔根本不想再上去了，除了两边的毒瘤后卫外，估计没人想再上去浪费体力。

　　哈里斯和唐尼尔森也知道球员们的想法，末节干脆派出全替补阵容打完了前半节比赛，这也让科比和艾弗森终于得到了表现的机会。

　　广大球迷也发现了这两个小家伙其实不错，一个球风美如画，一个速度快如闪电，如果不是张茣太过耀眼，他们应该是近两年最有潜力的外线了。

　　两队的年轻明星贡献了几次精彩的表演，这时拥有邓肯和加内特的西部队显然实力更强，他们在末节前半段打出了16:8的比分，再度扩大了优势。

　　东部球迷却对于艾弗森的表现有所不满，他的突破虽然犀利，但在西部队两名高大又灵活的内线前效率不算高，而且很难看到他与队友打出亮眼的配合。

　　这方面，艾弗森不如科比做得好，至少科比有与加内特和邓肯完成挡拆后的精彩助攻镜头，但是艾弗森总是“嗖”的一下就把对手和队友全甩开了，很多时候他根本不需要什么挡拆，鬼知道该怎么配合他呢？

　　第四节的比赛来到最后4分15秒，分差已经来到23分，这时候大家只要随便玩就行了，于是就见到哈里斯换下奥尼尔、马龙和佩顿，然后一口气换上了基德、琼斯和张茣的湖人外线组合，内线则是穆托姆博搭档邓肯，场上瞬间有了四名湖人球员。

　　邓肯在场上露出一个略显尴尬的笑容，站在四名湖人球员之间，竟然让他生出一种叛徒的感觉，总之很诡异。

　　奥尼尔和佩顿对这个换人没有意见，哈里斯提前换上他们就是要让湖人的四名球员能在最后几分钟集体露面。此刻看到全场球迷的高声欢呼，他知道这才是大家想看到的画面，电视前估计有不少新球迷只认识湖人球员也说不定。

　　湖人四将一上来就开始欺负人，张茣的空中接力让穆托姆博拿下本场比赛的第4分，接下来他又助攻琼斯完成三分球，两队分差迅速超过25分。

　　东部球员对这种欺负人的打法心有不忿，结果想要反抗的莫宁在穆托姆博的中指下瞬间败退，惨遭一次大帽后耻辱下场。

　　唐·尼尔森见到热火硬汉瞬间就耻辱下场，赶紧把乔丹换了下来，以免帮主也受到湖人四人帮的羞辱，东部队的场上阵容很快就变成了全替补阵容。

　　湖人球员这下更加为所欲为了，只是张茣早已没了得分欲望，在用一记三分球将自己的得分变成40分后，接下来他开始全力帮助队友得分——基德、琼斯、穆托姆博连续接到传球命中，连邓肯都不小心接到一次传球，美滋滋地抢了个人头。

　　奥尼尔这时终于在场下看清楚了，其实他从一开始就在做梦，这明显是属于湖人队的全明星赛，而他不仅今年没机会，明年也没有机会，张茣就算不争了，难道会在队友和他之间选择一个同城死敌的核心吗？

　　当然不会了，所谓求人不如求己，他居然指望对手来帮忙，这实在太幼稚了。

　　奥尼尔现在终于想清楚了，他要拿到MVP只有一条路，那就是推翻湖人的统治，然后像现在的张茣一样带领科比、芬利、卡塞尔一块前往全明星，这样他才能拿到自己生涯的首个MVP奖杯。


第346章 无限大

　　“这是一场以娱乐性为主的比赛，大家别把这个当作一场正常的比赛来分析，那样就显得很无聊了”，张茣在比赛结束后说道，“就像我其实并没有把注意力放在MVP上一样。”

　　先不管一旁的奥尼尔听见这话的时候是什么心情，张茣接着说道：“我要感谢支持我的纽约球迷，我今天来这里只想体验快乐，今天这里有很多出色的球星，迈克尔、沙克、格兰特……东部和西部都有很多巨星来到这里，喧嚣的现场让你忘记了这是一场比赛，大家都打得很有活力、很努力，防守也很好，这是一场不错的表演。”

　　张茣已经把MVP收入囊中，他当然开心了。但在另一边，格兰特希尔——这位东部的先发小前锋，当听到记者要求评价张茣的表现时，顿时脸色铁青，扔下一句“他很出色”，就绝尘而去——看来张茣今天的背打让他非常不爽，绅士又不是不会生气。

　　东部队的主教练唐·尼尔森在评价张茣这位差点成为自己得意弟子的联盟第一人时，一点都不避忌：“说实话，如果里昂没有伤病，至少在未来十年内，他将一直是MVP。”

　　当然，赛后采访可不能忘记我们可爱的胖子。

　　奥尼尔在比赛结束后依旧是闷闷不乐的样子，谁都能看出他的不甘心，所以这次胖子的身边围上了不少记者，他们想听到奥尼尔的大嘴巴胡说，最好能听到他对某人的吐槽，那就皆大欢喜了。

　　然而，胖子似乎真的长大了，当被问及是否甘心AMVP归属张茣时，他回答道：“全明星就象一部电影，必然有一个主角和一个配角。但是配角不代表永远是配角，只要有精彩发挥，下一部戏也许就会成为主角。我看过不少电影，里面有许多这样的例子，而我现在就是那个想成为男主角的配角。”

　　这番话说得很得体，但要论骚话，张茣的功力还是太深了。

　　这些喜欢搞事情的记者，一转头就把奥尼尔的话转告给了张茣。

　　张茣是在颁奖前听到了挑拨，只见宝宝笑着说道：“我在中场时告诉他，当你学会睡觉的时候你就学会了死亡，当你学会了不习惯时也学会了习惯。”张茣这句话没有说完，因为下一句搭配的方式太多，比如“当你领悟了失败时你也学会了成功”，或者“当你超越了配角时你就成为了主角”。

　　很快，装完13的张茣就站在了所有明星前列，这个时候人们可以正式确定，今年的全明星MVP已经非他莫属了。

　　果然，NBA总裁大卫·斯特恩拉过张茣，向全场观众高声宣布：“1998年，NBA全明星MVP，张……污！”

　　张茣听见自己的名字后，立刻拿出获得奥斯卡最佳男主角的兴奋表情，上前一步接过奖杯，用略带颤抖的音调说道：“我要感谢我的家人和朋友，感谢我的队友，感谢这个联盟……但最需要感谢的是你们。”张茣一指球迷，谁都知道他指的是谁，“就在你们为我欢呼的一刹那，我觉得自己所付出的一切都是值得的。我所得到的荣誉离不开你们的支持和守护，在我心里你们就是天使一样的存在。”

　　这一刻，全球60E粉丝都被张茣感动了。可他们不会知道，张茣的后半句话，昨天晚上就已经向小姐姐们群发了。所以，现在小姐姐们还以为张茣是在跟自己秀恩爱呢。

　　张茣按照惯例先感谢完一切，接下来自然就到了装13环节，只见他单手举起AMVP奖杯，高昂着头颅，说道：“很少人知道篮球的直径是25公分，而篮框的直径有45公分半左右，几乎比篮球大一倍。对每一个球员来说，要将25公分的篮球放进45公分半的框框里，是一段遥远而艰辛的距离。但一旦做到了，45公分半的框框里为球员们展开的世界却是无限大无限大……”

　　“啪啪啪啪啪啪……”

　　……

　　第二天，任何球迷只要走到街边报亭一看，都不会有任何意外，张茣的骚话又一次登上全球体育新闻的头条。

　　他自己倒是已经习以为常了，哪怕在旁人眼中不可思议的三连AMVP，他也没有太过兴奋。

　　这么说并不是装13，昨天他接过MVP奖杯时的兴奋劲，甚至都不如前段时间搞定布兰妮的时候激动。

　　这个奖杯，他是彻底没有追求了，明年他真的要帮队友去争夺了。

　　但是眼下，他需要将目光重新放回到常规赛上，湖人还有后半赛程要打呢。

　　2月份，由于有全明星周末的耽搁，湖人在接下来的18天里要打整整十场比赛，赛程自然开始变得密集，这也是伤病最容易爆发的时期。

　　哈里斯很庆幸自己队中都是抵抗伤病属性出众的球员，除了梅森以外，真的不需要担心有谁会突然受伤，这是他们有底气卫冕的关键。

　　不过，湖人在这十场比赛里还是输了两场背靠背，步行者和火箭队成为了本赛季第二支、第三支击败湖人的球队。

　　张茣对此没什么可抱怨的，在18天里打上10场比赛本就很困难，这时候赶上背靠背谁也没办法，除非遭遇的是弱队，否则想赢球只能祈求幸运女神姐姐的宠幸了。

　　湖人上下对这两场球也不甚在意，他们已经没有必须维持连胜的执念了，虽然想冲击一下75胜场，但决不会冒着受伤的危险去拼命，“卫冕”始终是他们的第一目标。

　　时间一晃眼，就来到了2月27日，湖人今天在客场以104:91击败森林狼后，总战绩已经来到52胜3负。

　　这场比赛值得纪念的地方是张茣在比赛里突破了两千分，这个赛季才打了55场比赛，张茣的赛季总得分已经来到2014分。除了当年的张伯伦，他已经和乔丹并驾齐驱，与乔丹并列成为历史上第二快突破单赛季两千分的球员。

　　不仅如此，张茣这55场比赛，场均能贡献36.6分8.3篮板6.4助攻3.0抢断，他的得分数据距离乔丹86-87赛季的场均37.1分只差0.5分了，只要连续几场40+，或是一场50+，差不多就能完成超越。

　　张茣自己却不太满意，张伯伦就不提了，他那个记录有点无解。不过当年乔丹也是在第55场比赛里突破了两千分，但有先来后到的潜规则，所以他在排行上还是排在乔丹后面位列第三，这让张茣有点不太爽。

　　好在，他的生涯才刚刚开始，未来还有大把机会可以尝试突破乔丹的记录。虽然，那并不容易做到。达到场均35分以上后，每提高一分都超乎想象的困难，不然他也不会直到现在都无法超过场均37分。

　　3月份，张茣和湖人球迷都将其称作“魔鬼三月”，因为这个月他们要打整整17场比赛，而且还有5个背靠背需要渡劫，一个不好就失去了75胜的机会。

　　“我们这个赛季的赛程是先易后难，三月份究竟有多艰难，大家一看赛程表就明白了。而我要说的是，四月份的赛程比三月份只难不易，那时我们又要在18天里打10场比赛，而且又有三个背靠背在等着我们。”

　　张茣一想到接下来两个月的赛程，同样是一个头两个大。

　　今天是3月1号，他在参加CS1.4版本全球发布会的时候，特别提到了湖人未来一个半月的赛程，加起来一共要打8场背靠背，真是想想都头疼。

　　这样的赛程，如果说只输掉一半，也即是四场背靠背，他就觉得不错了。

　　“很显然，不要说75胜场，要拿到70+胜场都是难如登天的一件事，因为每支球队都会在长达五个半月的赛程里遭遇一段很长时间的密集赛程，而输球的来源大都是在这段时间。如果我们今年的赛程是反过来的，那别说39连胜了，恐怕19连胜都是奢望。”

　　张茣这些话看起来是低调谦虚，实际上还是在装13。

　　他越是贬低自己的成就，人们就越会发现其中的难得，这其实是老套路了。

　　张茣今天忙里偷闲，还在发布会上开着自瞄打了场表演赛，然后在赛后采访时痛骂了一顿作弊玩家，脸色一点都不带红的。

　　“起源工作室”在去年就免费发布了CS的原始测试版本，结果欢迎程度远超预料，特别是发布了1.0测试版后，在这个FPS游戏刚起步的年代，全世界都沸腾了，如今你在世界各地的网吧里都能听见那句标志性的“Fire in the hole”。

　　龙裔公司当然看到了这款“起源工作室”无意间制作的MOD有着不逊色本体的钱途，“起源工作室”也开始分出人手将CS单独立项，随后1.1版本、1.2版本、1.3版本陆续到来，如今的1.4版本已经有非常高的完成度，连官方比赛都举办了一次，接下来当然就是收费了。

　　其实，“起源工作室”早在1.2版本就想将CS正式发售，因为这款游戏实在太简单了。但是张默却拦下了工作室的步伐，并且拒绝了工作室打算收费的想法，因为他要利用这款意外火爆的游戏推广一个新平台——龙裔游戏平台。

　　没错，这是一个张默亲自开发设计的游戏平台，玩家可以在该平台下载游戏，将来还可以在平台行直接购买游戏。不过，现阶段还只能用正版光盘里的激活码来激活游戏后下载，因为用现金购买点券来消费的方式，还需要龙裔公司解决各国的法律，以及交易安全等问题才能开通，毕竟这是世界上第一款数字游戏平台。

　　现阶段的“龙裔游戏平台”还只能通过游戏光盘里的正版激活码来激活游戏，不过一旦激活后就能自由下载和删除，虽然无法直接在平台上购买游戏，但这种数字下载的方式已经比实体光盘方便多了，算是前进了一大步。

　　CS1.4版本就是“龙裔游戏平台”上的首款数字游戏，每个新注册的帐号将有一次免费领取激活码的特惠，但是时间只持续到3月15日，过期便只能花钱去购买了。

　　龙裔游戏已经发售过的游戏，将来也会陆续加入其中，甚至会和其它公司进行合作，将其他公司已发售和未发售的游戏加入到平台里。那些购买过正版的玩家，今后可以在平台上激活自己拥有的游戏，并且会在ICQ上以成就的方式显示出来。

　　张茣觉得自己老爸可太会骗钱了，这个平台一旦跟ICQ捆绑，以后人们玩游戏怕是都要在这个平台上下载了。

　　现在电脑上的大部分软件，上到与微软合作的Office，下到一个简单的闹钟，几乎九成的电脑用户都会选择从ICQ上启动。特别是新版ICQ可以自定义UI，允许用户自由添加和排列常用软件后，连微软也在庆幸自己当初选择了合作，不然只要龙裔软件搞出一个类似Office的办公软件，他们的正统Office怕是都没人用了。

　　这个游戏平台推出后也是一样，各大游戏公司的小心肝又要扑通直跳了。

　　现在谁不知道ICQ的用户粘性有多恐怖，今后他们只能选择与龙裔公司合作，而且别想搞个类似的平台抗衡，因为只要一想到背后的ICQ，这些想竞争的公司就只得望而却步。

　　张茣这边装完13后才发现，他之前的预言貌似没什么问题，湖人在第一个背靠背里就扑街了。

　　纽约尼克斯有幸成为了第四位屠龙勇士，他们在主场用一个加时赛生生磨死了湖人。

　　这场比赛的最终得分是95:99，湖人竟然在打了一个加时赛的情况下都没有突破一百分，可见范甘迪的球队有多磨人。

　　在纽约惨遭第四败后，湖人又接连遭遇了步行者和马刺。特别是与马刺的双加时大战，张茣都累得脚发软，基德直接抽筋被抬了下去，湖人在主场也才靠着张茣的准绝杀险胜马刺2分。

　　这场苦战过后，张茣终于感受到了这些补强后的球队有多可怕。

　　马刺双塔在度过半个赛季的磨合期后，尤其在邓肯逐渐适应了NBA节奏后，甚至让张茣觉得比快船都要难缠了。

　　这一战，邓肯就打出了远超前几战的水准，出场49分钟砍下32分16篮板，他与罗宾逊一块贡献了66分和30个篮板。

　　湖人的内线今天第一次被对手打爆，梅森在常规时间就犯满被罚下，第一个加时连穆托姆博和替补的本·华莱士也六犯被驱逐，最后又是张茣在第二个加时赛顶上四号位，才让湖人不至于陷入无内线可用的尴尬。

　　什么，你说巴特尔？

　　这么说可能不太厚道，但他真打不了这种强度的比赛。

　　湖人这两场胜利拿的一点不比背靠背轻松，好在接下来碰到了活塞和开拓者这两个软柿子，湖人全队都以为能趁机暖暖手了。

　　但是没想到，皮蓬在活塞复出后，带领着这支鱼腩球队打出了4胜1负的战绩。

　　这是皮蓬在活塞的第六场比赛，从二哥变成一哥的皮蓬在面对湖人时，用一份40分10篮板5助攻的数据险些把湖人拖入加时赛。当然，这里也有罗德曼12分18篮板的贡献，总之湖人又遭遇了一场险胜。

　　张茣很清楚皮蓬在活塞表现出色的原因，这货显然还在为下一份合同拼命，所以在不在公牛都不影响他的发挥，现在皮蓬反而能让人更加认识到他的作用，只要他能在活塞打出比希尔在活塞时更好的成绩和数据，那他就资格在下赛季讨上一份亿元合同。

　　开拓者这边也不是很软，虽然职业精神不怎么样，但是这帮家伙天赋并不差，如果赶上状态正好，他们也能把所谓的强队们咬下一块肉来。

　　湖人这阵子运气就不怎么样，正好赶上了开拓者爆种，虽然还是靠着更好的天赋和执行力拿下了比赛，但暖手的事情是别再提了。

　　“这个游戏的难度似乎提高了？”

　　张茣发现全明星后的比赛越来越难打，两个软柿子都变成了刺猬，接下来湖人还要碰上一个真正的硬茬子——他们在3月份的第二个背靠背，对手正是同城死敌快船队，这回真的要命了！

　　湖人这个赛季已经与快船队交手三次，这次是两队在常规赛的最后一次较量，虽然交战的场地是湖人主场，但是背靠背的比赛让主场优势几乎被抹平。所有人都能想到，先前被他们三杀的快船队，这次一定会抓住最后的机会避免自己被四杀，第五个屠龙勇士搞不好就是他们了。

　　张茣这一口奶的就很灵性，当然在快船球迷看来，湖人这一战能涉险过关的原因，主要是他们安插进来一个卧底。

　　迈克尔·芬利，这位湖人旧将，今天快船队输球的最大一口锅必须要给他背上——全场12投2中的投篮命中，三分球则是8投1中，这样的表现只能用“卧底”来形容了，张茣的防守再好也不是他如此坑爹的理由，特别是看到琼斯在对面砍下20分后，快船球迷还能怎么想？

　　张茣心里有点同情芬利，这伙计除了刚到快船的几场比赛发挥还不错，接下来就开始一场不如一场。

　　但这能怪他吗？

　　快船队可没有基德和张茣，外加一个梅森能随时给他传球。

　　芬利这三年在湖人，一直扮演着侧翼和底线杀手的角色，他将全部技能都点在了侧翼和底线切入，以及定点三分上了。

　　但尴尬的是，芬利的这些技能可以出发挥出多少威力，首先得要看看球队的体系、他自己的角色定位、以及队友是否愿意/能传球了，因为芬利自己并不具备主动得分能力，他需要队友和体系的成全才能发挥出自己的能力。

　　湖人这一战正是利用了芬利与快船全队的游离，使得禅师一直陷入两难之地——用芬利则4打5，不用就4防5，最后让湖人将这一点的优势逐步放大，哪怕奥尼尔全场砍下44分，罚球12中10，最终也未能带领快船避免被四杀的尴尬。

　　张茣又开始心疼这个胖子了，今天好不容易在罚球上超水平发挥一次，结果还是未能击败自己赢下比赛，年度悲情人物应该能把他选进去才对。


第347章 真刺激！

　　快船队在如此优势的情况下都未能击败湖人，这已经不是实力足够与否的问题了。一众专家在赛后跳出来，他们认为快船球员已经对湖人形成了惧怕心理，而湖人球员则对快船球员形成了心理优势，这能帮助他们在任何不利的局面下击败自己的同城对手。

　　两队球员当然不会在意这种言论，不过输多了确实容易留下心理阴影，一旦形成中国男足恐韩的尴尬，那就真的很尴尬了。

　　湖人也面临这个同样的危机，因为在击败快船后休息两天，他们就要迎来又一次背靠背比赛，而这次的对手是首位成功屠龙的勇士——西雅图超音速队。

　　湖人要说没有担心是不可能的，别看他们今年输得少，但如果再输给超音速一次，那岂不是白送给超音速一个“湖人克星”的称号？

　　但尴尬在于，这种连续的背靠背比赛，就是很容易输球啊！

　　可是很多人不会去提输球的客观原因，更不会去提湖人已经赢了超音速两场比赛，就算再输一次也只是2:2的事情。

　　湖人只要再输给超音速一次，保证一瞬间就会冒出许多突然出现的球迷，他们会抓住超音速两次击败湖人的字眼来满足自己那莫名的优越感。

　　这个情况就像某个他们平日里根本就不关注的名人突然成为过街老鼠了，他们会马上冲过去装作自己很熟悉的样子跟别人大谈特谈，然后站在道德的制高点上行落井下石之事。

　　湖人现在就是如此，他们这个赛季的战绩太妖孽，所以大家只想在他们身上得到一个能吹13的话题罢了。

　　这些人只需要一个装逼的话题，甚至懂不懂篮球都没有关系，只要内心得到了满足就行，再说装13要犯法的话，那先给张茣判个无期再说。

　　这就是为什么有关张茣的一些离谱的传闻会渐渐变得不再离谱了，比如他能卧推250公斤、体脂率长期保持在3%左右、百米能跑到9秒9、助跑弹跳能达到1.23米、智商超过了150……

　　这些一仔细分析就会觉得很离谱的事情，慢慢的却成为了大家在装逼时习惯性使用的常识数据，最后搞得连一些新入行的体育记者都不确定这些数据是不是真的了，因为谎话从十几亿人的口中说上一千遍就肯定成真了呀。

　　湖人在打超音速前要先面对灰熊队，哈里斯果断采取轮换策略保持球员明天的体力，连张茣的出场时间都被限制在了30分钟以下。

　　巴特尔今天终于受到了重视，灰熊队的布莱恩特·李维斯身高不足2.10米，但是体重接近300磅，这是一个典型的白人大吨位内线，不过内线技术扎实，禁区内手感柔和，堪称一个低位大杀器，而缺点当然是移动缓慢，防守端会拖球队后腿。

　　这种擅长低位进攻的大吨位中锋交给巴特尔来对付是再适合不过了，所以今天穆托姆博和梅森干脆轮休，巴特尔首发出场了32分钟，不仅在防守端硬抗住了李维斯，还在进攻端用自己那踮脚的三分球让李维斯在防守端疲于奔命。

　　这一战，套马的汉子全场砍下了17分，三分球7投5中，剩下的两分也不是在内线斩获，而是通过罚球拿到。

　　这种反中锋的打法可把灰熊队主教练气的够呛，他从未见过如此奇葩的中锋，明明力量强悍到能让李维斯的背打五秒违例，但在进攻端却像禁区里有屎一样，愣是死活都不进去肉搏，永远都飘在外面投三分。

　　巴特尔在球风上确实变化很大，半年前他可没这么猥琐，但后来见到自己在内线的进攻天赋连穆托姆博都不如，终于认识到自己的内线进攻能力不可能在NBA拿出手了，那干脆把所有技能都点在远程投射上好了。

　　这样一来，他至少有了大本和穆托姆博都不具备的特点，张茣也需要一个能把禁区清空的内线，如此何乐而不为呢。

　　巴特尔在防守端也变得很有针对性，他一边继续增加本就没什么对手的力量，一边坚持锻炼自己的脚步，但不奢求自己能有穆托姆博和大本那么灵活的步伐，他把目标对准了奥尼尔、李维斯、郎利这种大吨位内线，反正联盟再怎么变化也会有不少这类内线，而他只要把脚步提升到足以应付这些大吨位的内线就好了。

　　这样一来，他在防守端就能弥补大本和穆托姆博无法在低位硬抗的缺点，一旦将来梅森的状态不行了，他就可以成为湖人内线的重要轮换球员，每年至少有二三十场比赛会被委以重任，到时自然不愁下岗失业了。

　　老实说，大巴这么给自己定位真的很务实，他早就没有王治郅那种必须要成为一支强队的合格首发，甚至想要成为全明星球员的野心。

　　巴特尔很清楚自己的天赋有限，他只求能在湖人混上一份稳定的两三百万美金的合同，然后跟着张茣多打几年，拿上个三五枚冠军戒指，那整个生涯就完美了。

　　而且，他只想待在湖人，别的球队就算多给他一百万（当然也不可能），他也不想离开。因为在湖人打球的曝光率远非在其它球队可比，在这打球会让他在国内获得大量的本土代言合同。这笔收入加起来绝对比他多拿一百万美金还合算。而且在这打球，他不仅能跟着张茣躺拿总冠军，还有张茣这个老大罩着不被美国佬欺负，上别处哪有这样的好事啊！？

　　“蒙特有了进步。”

　　哈里斯这时候也发现巴特尔进步了，虽然脚步还是很缓慢，只能勉强跟上同样缓慢的李维斯，而且手掌太小导致篮板球也不好，但是他那变态的力量和诡异却高效的远程投篮更出彩了，如果能在脚步上再进步一些，那真的值两三百万了。

　　巴特尔的进步离不开张茣的鞭策，他绝不是个勤奋的主，但是考拉宝宝对队友的要求非常高，他想留在湖人，那就必须和其他球员一样努力训练，如此想不进步都难。

　　这场比赛，除了巴特尔的表现终于又让人眼前一亮，吉诺比利也终于赢来了自己的首次出场时间超过10分钟的比赛。

　　这就得感谢威尔金斯了，这位老将第一个倒在了“魔鬼三月”，虽然他每场比赛也就打个十来分钟，但毕竟快四十岁了，这段时间湖人又总打硬战，他的掉队不可避免。

　　吉诺比利正是在这个时间点得到了机会，后半赛程的他终于能在垃圾时间跑上去凑个时长了，虽然不足190磅的身体依然没有对抗，但是偶尔展现出来的犀利突破还是让人看到了潜力。

　　阿根廷人最让湖人教练组赞叹的就是他那诡异的变向能力，当初他正是凭借这一手才幸运的留在了湖人。平时在训练赛里，吉诺比利经常让内线的队友措手不及，巴特尔就是最大的受害者，每次被分到吉诺比利对面他就头疼，那种变向他是真的只能用眼神来防守了。

　　灰熊队成了第一个被吉诺比利连续突破成功的球队，这也和李维斯的移动笨拙有关，试想这货与巴特尔的脚步旗鼓相当，自然也只能用眼神来防守吉诺比利的突破了。

　　这么好的机会，吉诺比利没有让湖人失望，他在这一战里创造了生涯出场时间记录，居然出场了24分钟，砍下了超高效率的15分3助攻。

　　今天让湖人教练组比较意外的是，这个阿根廷人竟然还有一手突分技能，虽然有点瞎几把传的劲，但是人家拿到助攻了啊。

　　“约翰的接班人看来找到了。”

　　哈里斯这一战对吉诺比利的满意程度其实还在巴特尔之上，身体瘦弱对抗性差不要紧，只要能突能投就好，现在发现吉诺比利在传球上的天赋也不差，怎么看都完全可以胜任第六人的角色，将来接任斯塔克斯的位置还不是水到渠成？

　　湖人的教练组现在对于未来的阵容结构已经有了比较清晰的规划——在内线，小奥尼尔过两年将取代梅森增加内线的攻击力，大本则和巴特尔负责弥补梅森离开后缺失的防守能力，这两人会根据不同的对手随时被委以重任。而在外线，吉诺比利也将在两三年后接任球队第六人位置。剩下的外线球员那时都是当打之年，不需要太多的替补了，只要每年找来一两个抱大腿的老将就可以。

　　如此，湖人将形成一套更年轻化的八人轮换阵容，哪怕赛程中有一两个人出现伤病情况，但只要不是赛季报销的重伤，都不会太影响球队的整体实力。况且，湖人这些年轻球员怎么看都不是容易受伤的类型，湖人在梅森和斯塔克斯年纪增大后将不会受到阵容老龄化的影响。

　　湖人在轮休后依然轻取灰熊队，这让超音速失去了背靠背的优势。

　　昨天，湖人的五位首发只有张茣的出场时间最高，但也就打了28分钟而已，穆托姆博和梅森更是直接轮休了，湖人的主力们带着充沛的体能来到西雅图，结果就是全场比赛7人得分上双，这样的表现也意味着超音速队不可能击败湖人了。

　　其实不要说湖人，任何球队在一场比赛里有七人得分上双，输球的几率都不大了，因为这意味着防守方谁也没防住，进攻方全面开花，战局肯定是早早就崩掉了。

　　这一战，湖人是带着强烈的报复心来到西雅图，可以说从一开始就没给超音速机会，开场就打了个10:2。全场比赛，超音速都没有领先过湖人，一直都在被压着打。所以具体的过程就无需再提了，你只要知道连基德的三分球都5投3中，穆托姆博送出6次大帽，梅森砍下20分，超音速还玩个屁啊！

　　张茣这一战拿到了赛季第9次三双，全场贡献了20分11篮板10助攻，虽然场均得分因为这两场比赛又降回到36.5分，但是只要看到湖人的战绩，谁都知道张茣这个赛季的表现要远远超过当年的乔丹。

　　超音速在自己的主场都输了，四天后在湖人的主场更加没希望，这次张茣用44分将德国人当场打出了屎，超音速要成为“湖人克星”的梦想算是彻底破灭了。

　　湖人在短时间内两次击败超音速后，接下来的三个对手都是鱼腩球队，哪怕有背靠背的加成，这些队伍也很难对湖人造成真正的威胁。

　　一直到月底，湖人终于遭遇了第五个屠龙勇士，坐镇主场的犹他爵士终于堂堂正正击败了湖人，并且没有占背靠背的便宜。

　　爵士队这一战的功臣只有一个，卡尔·马龙在主场打出了本赛季最精彩的一战，连带加时赛，马龙全场27投18中，罚球23罚19中，竟然砍下了本赛季最高的56分，这也是他生涯的第二高单场得分。

　　这次“邮差”真的在考拉宝宝面前扬眉吐气了一把，湖人这边梅森6犯、大本6犯，两个主力四号位全军覆没，张茣在加时赛亲自上去防都拿爆种的马龙毫无办法。

　　张茣这一战虽然也有44分8篮板5助攻的表现，但是自家内线被爆的太惨了，那边麦克戴斯也有20分18篮板的表现，爵士一个超巨+一个全明星的内线组合，论即战力怕是还在马刺之上。

　　穆托姆博打完这场比赛后累的都快虚脱了，爵士这两个内线真的一点不比马刺差，只要一想到在西部每个赛季要对阵4次奥尼尔、4次马刺双塔、4次犹他双大前，再加上个大梦，他可真是地狱级难度了，最佳防守球员也吃不消啊！

　　马龙这场比赛就让穆托姆博很无力，这货的中距离今天就没失手过几次，完全可以用百发百中来形容，一个人就带动了全队节奏，根本看不出肺部有问题的样子。

　　这一战也让人们知道，为什么马龙会被称作NBA史上第一大前锋。

　　巴克利虽然在巅峰期能与马龙一较高下，但是后者的巅峰期实在太长，35岁并且在肺部被打炸过的情况下，他还能面对湖人砍下56分，这在大前锋位置上真的没谁了。

　　张茣今天输得心服口服，他已经不记得自己上一次被人用纯粹的个人能力打败是什么时候了，反正这个滋味他已经快忘了，所以当见到马龙赛后冲他露出得意的笑容后，考拉宝宝也只能摇头离开，输家没资格放狠话。

　　“当失败不可避免时，失败也是伟大的。”

　　但是输家可以说骚话啊，可惜在输球的情况下，他只能用别人的骚话来安慰自己了。

　　然而，这些记者不愿意错过落井下石的机会，谁让湖人和张茣失败的次数太少了，每次一都必须好好炒作一番。

　　所以整个赛后发布会，这些记者都在不停地追问湖人输球的原因，为什么会输球？什么原因会输球？怎么他妈能输球呢？

　　张茣最后终于被问烦了，直接怼了回去：“没有理由，没做到就是没做到，只有弱者才会为失败找理由。我不需要让别人理解我是如何失败的，我也不用别人原谅我、认可我的失败。”张茣说到这里，直接站了起来：“我是强者，我没时间为上次的失败而忧伤，更没时间为上次的失败去解释，我应该想的是为下次的成功做点什么。但是不好意思，我的付出只有我自己知道，我不会告诉你们凌晨4点的洛杉矶是什么样子，你们也不想知道。”

　　这个逼装得让记者哑口无言，倒不是因为他们没法怼回去，而是张茣装完逼就跑了，那叫一个刺激！

　　第二天，张茣在奇才队身上发泄了昨天输球的郁闷，这一战他28投16中，砍下46分16篮板10助攻的大号三双，帮助湖人再次度过了一场背靠背。

　　“从成功的路上到成功，我只是偶尔路过失败。”

　　张茣赛后的第一句话就是个满分13，又是一句被纳入“龙裔语录”的无形之语。

　　这下也让不少人明白了张茣的影响力为什么那么大了，这两场比赛和这两次骚话，如果搁在任何一个人的身上，怕是都能吹一辈子。

　　但在张茣的身上，还有太多比这更有话题性的事件了。

　　这两天的经历对他来说，基本上是隔三岔五就要发生一次的小场面。

　　那你说他的话题性该有多高？他的粉丝群体该有多庞大？

　　所以，他不成传奇，谁又能成为传奇？

　　张茣的传奇还在继续，时间滚到了3月份的最后一天，我们的考拉宝宝用一份40分8篮板8助攻的数据为“魔鬼三月”画上了一个相对完美的句话，这个月湖人只输2场比赛已经比他们预料的最好结果还要完美了。

　　湖人的战绩在3月份结束后来到67胜5负，这个赛季他们只剩下最后10场比赛了，所有的球队都将在4月份进入最后冲刺阶段。

　　湖人在四月份的目标是把失利场次限制在两场以内，这样单赛季75胜的任务就完成了，从此他们将再也不用把心思放在球队层面的记录上，因为实在没什么记录可以去破了。


第348章 死亡四月

　　湖人球迷把自己球队的三月份赛程称作“魔鬼三月”，可仔细一看后才发现，他们四月份的赛程更傻逼，甚至有着四天三战+五天四战这样的死亡赛程，所以这回应该叫“死亡四月”。

　　这种赛程也是没谁了，先前张茣自贬时曾说过，“湖人的39连胜全靠赛程帮助”，现在看来真是太装逼了。

　　所幸，四月份的对手实力不算特别高，十场比赛只有马刺和爵士难对付，其中6场比赛都是鱼腩对手，不然真得报警了。

　　但即便不报警，“死亡四月”也不是白叫的，头两场比赛就是客场背靠背，还都是在东部进行，对手分别是新泽西篮网和克里夫兰骑士。

　　第一场对阵篮网的比赛最好打，湖人球员这时候还没什么体力问题，但是哈里斯依然减少了主力们的出场时间，他要为明天的比赛保留实力。

　　这场比赛值得一提的是张茣，今天他的手感比前几场还要好，上半场竟然只投丢了一球，只用半场时间就砍下36分，湖人也在上半场领先篮网19分。

　　哈里斯下半场想要减少张茣的出场时间，不过被考拉宝宝拒绝了，他还想利用今天的状态多刷点分。当然，这主要因为他在中场时听说了奥尼尔在与76人的比赛里狂砍52分，感情这帮家伙到了赛季尾声都开始刷高分了，那他当然不能被比下去。

　　说起奥尼尔，胖子在全明星赛之后的表现让许多人为之侧目，包括张茣也有点担心起来。

　　奥尼尔这阵子最大的改变是他的罚球命中率大幅提高，全明星赛前还只有59%的罚球命中率，但在全明星赛后竟达到了71%，今年他有很大机会完成“生涯罚球命中率首次突破60%”的里程碑。

　　先别忙着笑，这样的罚球命中率已经足以让胖子的得分数据有显著提高，全明星赛前他的场均得分只有29.1分，但在全明星赛后提升到了场均32.8分，如今他的场均得分已经突破30分大关，很有可能成为继张伯伦后首位在常规赛取得场均30+得分的中锋。

　　这绝不是个小荣誉，NBA历史上除了张伯伦，就再没有中锋能在常规赛拿到场均30+的得分数据了，现在你还觉得这不算什么吗？

　　中锋球员一般很难去竞争得分王，这是因为中锋的身材和体重一般是全队最高最重的，而这样庞大的身体就意味着在场上的消耗速度远超外线球员，如果全场都狂暴发挥的话，身体再好的中锋也吃不消。

　　所以，也就当年的张伯伦利用自己超越同时代20年的身体素质才能为所欲为。如果把他搁在九十年代，张伯伦面对如此多的难缠对手，再想要取分就得消耗更多体力，同样很难突破场均30分的桎梏，了不起就是场均30分出头的数据，但很难与乔丹和张茣这种历史级的外线竞争得分王。

　　这样一看，奥尼尔如果能在变态的西部赛区拿到场均30+的得分，基本就坐实了联盟第二人和历史第三四中锋的位置，甚至能对常规赛MVP发起好几米远的冲锋了。

　　张茣这时候虽然站在一百米开外露出一个模糊的背影，但他还是决定不能让胖子有一丁点的机会，于是在下半场继续从毫无还手之力的烂网上大肆刷分，最终在自己看好的范霍恩头上拿到了一份60分13篮板2助攻的数据。

　　这是张茣本赛季第5次砍下50+得分，也是生涯第3次拿到60+得分，延续了他每个赛季至少有一次60+的记录，而且别忘了，张茣第一个赛季就拿到一次70+，这是张伯伦也未曾达到的高度。

　　这次60+也让张茣的场均得分一举突破37分，他终于超越了乔丹创造的赛季得分王最高纪录，接下来所要做的就是维持住这个刷分的状态，彻底把“历史第一得分王”的官方认证拿到手。

　　没错，张伯伦有着场均50+的赛季，但那时候还没有“得分王”奖项，所以他的“历史第一得分王”并不具备官方认证。

　　“谁要是再说我刷分，我反手就是一个耳刮子扇过去！”张茣赛后面对记者质疑他刷分的问题，毫不留情地说道，“这不是废话吗？只要一想到那些在数据网站上分分钟刷新我的数据的可爱球迷，试问我怎么能对他们的期望视而不见？我又怎么能不刷出一份让他们心满意足的数据？”

　　这个理由让人哭笑不得，但是质疑他刷分的人更是无理取闹，有本事你让别人刷一个75+胜场看看。

　　张茣应该是唯一一个敢大声说“我就是要刷数据”的人，他也是唯一有资格吐槽别人刷数据的人，除非你也拿到70+胜场，不然张伯伦来了他也敢吐槽，谁让你的胜场不够呢。

　　“对了，千万不要再说‘我是为了拿大合同才拼命’的这种话，我觉得只有笨蛋才会这么说，难道没看到苹果的股票都升到15块吗？”

　　张茣这话让一众记者很心塞，自从苹果在3月底发布了能运行CS1.4的一体式高性能电脑iMac后，股票价格这几天时间就像做过箭一样，据说乔丹气得在摔烂酒瓶时不小心把自己的手指神经弄坏了，上个月罚球命中率足足下滑了10%，再次心疼帮主一秒钟。

　　第二天，张茣率队来到了被称作小城市的克利夫兰，骑士目前排在东部第六位，甚至比尼克斯的排名还高。

　　当然了，尼克斯这个赛季成绩下滑，主要是因为尤因伤了大半个赛季，而湖人输给尼克斯正是因为赶上了尤因付出。有没有大猩猩的纽约，就是二流球队与一流球队的区别，而骑士的实力也就比没有尤因的尼克斯强那么一点点。

　　话虽如此，但坎普的运动能力和大Z的高度还是让背靠背的湖人遇到了不少麻烦。特别是梅森遭遇了状态不错的坎普，这让湖人的四号位出现了一个大口子，“雨人”这一战轰下了38分，差点就帮主骑士成为了第六个屠龙勇士。

　　今天同样发挥出色，全场砍下43分的张茣还不知道，这场比赛有个小粉丝一直在用满眼的小星星注视着他。这个比同龄孩子大上一圈的小粉丝，手上还拿着从教练那借来的DV机，每当张茣打出了精彩表现，小家伙便会对准大屏幕一脸兴奋的记录着什么。

　　湖人依靠张茣的43分8篮板5助攻，总算没有让自己凉在克利夫兰，闯过了又一次背靠背的挑战。

　　张茣和队友来不及庆祝胜利，第二天就启程飞往底特律。

　　客场背靠背结束了，但是下一场比赛只间隔一天，湖人要继续自己的东部之旅，这次他们来到的是空气格外香甜的底特律。

　　湖人球迷掐指一算，这可算是四天三赛了。

　　活塞是他们在四天内遭遇的第三场比赛，而且前两场还是客场背靠背，这一场也依然是客场。

　　张茣赛前就感觉自己的状态不怎么样，连续的客场作战和长途旅行，这四天他们根本没有正式训练过，哪怕今天不是背靠背了，但实际上与背靠背差不了多少，湖人全队都感觉很僵硬，连张茣都感觉自己的比平时动作慢了一拍。

　　这个时代的CS1.4版本有一个原本时空不具备的功能——测反应。

　　如何测试的方法很简单，游戏会用你每次打开游戏时看到的半条命主角戈登·弗里曼的脑袋来检测你点击鼠标的速度。

　　这个诡异的脑袋在测试里不一定什么时候出现，而当他出现的时候，你要用最快的速度来点击鼠标，这时你的反应速度便会被记录下来了。

　　张茣在前段时间的发布会上还秀了一把自己的反应速度，结果十次下来有5次超过0.15秒，其中最快的一次是0.1233秒，这样的反应超过了99.999%的人类。

　　但是今天，他在酒店的电脑上测了十次，结果有8次没有进入0.15秒，只有一次达到了0.14秒——这说明他今天的状态真的很糟糕，连反应都慢了这么多，现在他只比99.998%的人反应快了。

　　湖人球员在一边脸色变得更难看了，这个测反应的功能一推出就成为了每个电脑用户争相秀自己的工具。

　　但是现实一般都很残酷，因为反应速度在0.25秒以内的人只有10%左右，70%左右的玩家反应速度都在0.25秒-0.35秒之间，这是大部分正常人的反应速度，再慢一般都是四十岁以上的老年人了。

　　如果再往上提高标准，反应速度超过0.2秒的玩家便不到5%了，比例大大降低。可以说，只要你的反应速度低于0.2秒，你就可以称得上反应迅速快了。而从0.2秒开始，每降低0.01秒都会刷下去很多人……

　　最后，当统计反应速度在0.18秒以内的玩家时（一次完成测试需要测量10次，取平均值），起源工作室发现百分比已经不足0.1%。

　　这也就是说，每一千个人里最多有一个人的反应速度能超过0.18秒。而像张茣这种平均反应速度超过0.15秒的人，怕是要几十万选一了。

　　但问题是，反应快不代表身体好，很可能有人的反应比张茣还快，但身高只有1米5，那就很尴尬了啊。

　　所以，NBA球员的反应并不一定很快。

　　湖人全队都测试过反应，结果超过0.2秒的除了张茣，就只有琼斯一个人了，而且他也只有0.19秒。排在第三的不是基德，而是身高最高的穆托姆博，这老狗居然有0.20秒的反应速度。

　　基德表示很尴尬，因为他只有0.22的反应，只能在球队里排第6位，吉诺比利和大本都比他的反应速度快上一丢丢。

　　最差的也不是大家认为的巴特尔，而是小奥尼尔，这个蠢货的反应速度只有0.24秒，也就比普通人强了一点点，估计还是常年训练所致，不然他肯定是那70%的一份子。

　　这个测试有意思的地方就在与此，人的反应能力当然不是没有办法提高，但不管再怎么提高也十分有限。

　　一个反应在0.3秒的正常人，无论如何训练也无法提高到0.2秒以内，最多提高到0.25秒就是极限了。而且三十岁后，人的反应能力便会逐渐下降，通过训练只能让下降的速度变缓，但却不可逆转。

　　这就是为什么更需要经验的格斗运动员，35岁之后也要开始走下坡路，就是因为反应开始跟不上了。

　　NBA的球员都在私下里测试过自己的反应，差的肯定就不公布了，毕竟职业运动员比普通人的反应强不了多少，那可绝对不是个光荣的事情。

　　但是那些反应快的家伙，一定会高调公布自己的成绩，因为这也是很重要的运动天赋。

　　据张茣所知，快船队里反应最快的是科比，那货晒出自己的反应速度达到了0.17秒；太阳队的纳什则是最让张茣感意外的一个，因为这货的反应速度竟然达到了0.16秒，比他也差不了多少了；还有那个艾弗森，这货的反应速度也有0.16秒，不光速度快，反应也一样变态。

　　当然，一些名不见经传的球员里，肯定也有人的反应速度不逊色这三人。

　　但在他熟悉的球员里，最让他意想不到的除了纳什外，就是那个邓肯了。

　　没错，这个呆头呆脑的家伙，怎么看都是反应速度0.4秒以上的存在，然而邓肯的反应速度居然有0.19秒，这就让张茣觉得造假了，因为内线球员的反应普遍要慢一些，穆托姆博那个成绩就很离谱了，邓肯这个成绩同样很恐怖。

　　这么看来，凡是那些突破犀利的球员，尤其是小个子、美如画、瘦弱、呆头呆脑的家伙，他们的反应速度基本都在0.2秒以内，否则很难跟上自己的身体，更无法弥补自己的身体缺陷。

　　而今天，湖人是全队的反应都变慢了，最大的体现就是失误过多。

　　这倒不是说张茣的反应从平均0.14秒降到0.18秒就不够用了，而是张茣平时习惯了按照0.14秒的反应来做动作，现在一下子变成0.18秒的反应时间，虽然还是够用，但他的身体一时间适应不了。

　　这才是问题所在，别看只是那么一丁点的差距，但差之毫厘，就能谬之千里，球员们在电光火石间只要出现一点差错都会有极大影响。

　　湖人球员这一战就感觉处处都不顺手，他们做每个动作时都感觉有些僵硬，这也是球员最容易受伤和打铁的状态。

　　这一回，连张茣也没有了状态，全场27投只有9中，只拿到28分9篮板5助攻，这铁打的连自己都不好意思了。

　　其他的湖人球员也好不到哪去，最后全队命中率只有可怜的38%，这要是还能赢球的话，活塞队就可以原地解散了。

　　但还真别说，最后的比分是78:82，活塞只赢了湖人区区四分，他们差一点就真得原地解散了。

　　湖人在全队状态低迷的情况下，险些就用防守在客场全身而退，其实也算是另一种虽败犹荣了。

　　皮蓬赛后终于在张茣面前当了一回全场最佳，这让二哥激动的眼泪都快流出来了。

　　不要以为这样形容很夸张，要知道这个赛季连乔丹和奥尼尔都没有在赢球和数据上对张茣完成过双杀，只有马龙做到了赢球+数据更好的成就，皮蓬今天成为了本赛季第二个真正战胜过张茣的球员，这绝对值一份亿元合同了。

　　“一个赛季有82场比赛，我懒得忆起那69场胜利，更不会有时间想起那6场失利。”

　　张茣赛后还是和之前输给爵士时一个态度，他也确实没时间想太多，两天后，湖人就要回主场收拾灰熊队，这段东部客场之旅终于结束了。

　　当然了，一提起灰熊队，巴特尔和吉诺比利肯定忍不住笑了。

　　这俩关系最好的难兄难弟，知道哈里斯肯定会再次采用轮换。因为继四天三战之后，他们马上就要迎来5天4战的“死亡之周”。湖人肯定要给主力足够的休息时间，否则一旦在赛季尾声出点差错，那真是陪到姥姥家了。


第349章 秀发

　　灰熊队算是倒了大霉，湖人现在最不放在眼里的就是他们，哈里斯唯一敢重用巴特尔和吉诺比利的比赛也是对阵灰熊，足以证明湖人对这支球队的不屑。

　　此外，温哥华的华人非常多，每次湖人来这里比赛都差不多是半个主场，很少会听到主场球迷的嘘声和谩骂。

　　张茣在这里打球，基本和在主场打球没什么区别，甚至在这里看到的华裔很多时候比在主场还多，因为洛杉矶的华裔要到现场看他的比赛有很多机会，但是温哥华的华人每年只有两次现场观摩的机会，当然是全都涌进来支持这位“华人之光”了。

　　今天，张茣就在近万名华裔球迷的支持下，让另一个被他看好的新秀谢里夫·阿布杜·拉希姆第一次生出了不想打主场的感觉。

　　拉希姆在进攻上有点张茣的风范，除了背身进攻还不熟练外，他的面框技术在年轻球员里算是非常全面的了，只是在防守端差了不少火候，所以模板对不上张茣，他的模板是三年前被媒体称为西部第一小前锋的马什本。

　　张茣看好拉希姆的原因除了技术全面，高效率也是让张茣预测他能成为巨星的原因。

　　这只是拉希姆的第二年，但他已经能在场均砍下22分7篮板2助攻的情况下，交出48%的投篮命中率和41%的三分命中率，这已经比许多全明星球员效率还要高了。

　　然而，今天的拉希姆遭遇了一个自己还无法战胜的对手，特别是在防守端的缺陷让他完全没有与张茣抗衡的底牌，全场比赛虽然砍下了25分6篮板，但是投篮命中率只有24投9中，瞬间就在效率上降了几个档次。而这还是在张茣并没有拿出全部精力去防守的情况下，否则他连25分都刷不到。

　　湖人队今天又是7人得分上双，张茣拿下了全队最高的24分，但有11篮板和12次助攻，又是一次三双表现，这是他本赛季的第11次三双。

　　张茣的11次三双在本赛季依然是联盟之最，除了他以外没有球员拿到两位数的三双场次。但是张茣的粉丝并不觉得这是什么大场面，考拉宝宝第一个赛季就拿到了13次三双，上赛季是16次，今年的三双次数已经不如第一个赛季，最多只算正常发挥。

　　湖人这一战在灰熊身上顺利拿到了第70胜，这个赛季只剩下最后6场比赛了，他们现在有可能创造的新纪录是76胜。

　　但最艰难的五天四战也要开始了，随后的四场比赛能拿下几场，将决定湖人能否超越自己上赛季的74胜记录。

　　“五天四战”的第一道关卡，负责守关的Boss是只有20胜的菲尼克斯太阳队。

　　这个时空的太阳队没有了基德，没有了芬利，更没有了麦克戴斯和克里弗德，此刻还能拿下20胜已经很牛逼了，所以第一关应该是送分关。

　　哈里斯当然不会把这样太阳队放在压力，今天继续实行轮换战术，连张茣都只打了31分钟，仅仅在这条鱼腩身上刷到29分。

　　湖人在客场顺利拿到第71胜，这已经是历史第三战绩了。

　　公牛队自然泪奔中，湖人球迷则已经能够预见到，不久后在“球队战绩榜”上，前三位的球队名字将被湖人刷屏，而张茣的名字也将正式超过魔术师和习惯性被遗忘的贾巴尔，谁让天勾同学已经被李小龙打死了呢。

　　一天后，湖人第二关所要挑战的Boss是金州勇士队，这是一场客场背靠背。

　　勇士队现在的战绩是18胜，这要比太阳队更加不堪。

　　湖人球迷一查排行榜，貌似西部前八名开外的球队就没有谁超过30+胜场了，清一色20胜场左右的鱼腩队伍，勇士队便是其中之一。

　　现在的勇士阵容已经与前半赛季大变样，76人队在交易截止日期的最后一天选择将差点与艾弗森打起来的吉姆·杰克逊，连同状态下滑严重的威瑟斯庞一块交易到金州，显然两边都准备重建了。

　　吉姆·杰克逊的数据和效率倒是一如既往的稳定，不过数一数，这货已经在两个赛季里效力过四支球队了，俨然成了流浪球员。

　　这样的勇士队毫无进取心，即便有了客场背靠背的优势，也无法对湖人造成多少威胁。

　　哈里斯昨天已经使用了轮换让主力得到了足够休息，今天的客场背靠背没有让湖人球员产生不适，他们只用半场比赛就煮熟了这条金州大鱼腩。

　　张茣这回只打了28分钟，尽管他自己不太情愿牺牲数据，因为他还想要更进一步，把场均得分数据提升到38分以上，而近来这几场比赛已经让他的场均得分快掉到37分以下了，考拉宝宝心里当然不情愿。

　　但是没办法，“五天四战”必须节省体力，他也不例外。而且，后天他们就要提前遭遇大Boss马刺队了，现在必须节省体力应付圣安东尼奥人的双塔。

　　哈里斯今天只让穆托姆博和梅森打了二十多分钟，两人下半场根本没有出场，后天这场比赛才是“五天四战”里真正棘手的一关。

　　“我们曾输给他们一次，但他们绝赢不了第二次。”

　　张茣在击败勇士后，赛后自然提到了后天的对手马刺队。然而，他的这番话却让马刺队上下十分尴尬，因为张茣貌似记错了什么，他们这个赛季赢过湖人吗？貌似没有吧？

　　当然没赢过，张茣又不是记忆出现了问题，他就是故意这么说好激怒后天的对手。

　　马刺球员的确很尴尬，但又不好意思站出来反驳什么，毕竟被人三杀可不是什么光荣的事。如果，他们下一场再输一次，那就是被湖人四杀了，这对季后赛有可能的遭遇十分不利，他们不想和快船一样留下对湖人的心理阴影。

　　随后，当被问及何人能阻止湖人拿到75胜后，张茣冒出一句美国记者反应不过来的中文：“知天易，逆天难！”

　　这时没人注意到，提问的记者对张茣露出一个心照不宣的眼神，说明这是早就安排好的套路。

　　张茣这话当然不是随口一说，这句话是为了月底发售的《三国群英传》做铺垫，明天就会有一大堆收了钱的媒体从这句话把箭头很自然的转向这款游戏，张茣这是在为自家公司的新游戏进行推广。

　　《三国群英传》在日本地区的宣传早就开始了，谁让这帮家伙对于三国历史的了解和喜爱比许多中国人更甚。而这款跨时代的“三国题材”的即时战略游戏不用想都知道，发售后一定会迅速火爆整个日本乃至亚洲。

　　至于，美国人和欧洲人喜不喜欢三国题材的游戏，那并不重要，因为“寒霜工作室”完全可以照着《三国群英传》的游戏模式进行本地化制作，就像“东方工作室”正在开发的《三国志》也模仿了《帝国时代》的游戏机制一样。

　　东方工作室不会让三国题材的游戏被别的国家拿来赚中国的钱，目前除了基本完成的《三国群英传》，还有一款更正统的《三国志》处于开发中，准备把这个商标从日本人那里抢过来，方法就是干掉光荣的山寨货。

　　而眼下即将发售《三国群英传》的游戏模式与《帝国时代》不同，虽然两款游戏的表示方法都是即时的，但《三国群英传》的重点是战争而非扩张，玩家可亲临前线，在沙场上杀敌，也可运筹帷幄，这已经超出了“即时战略游戏”的范畴，称得上“及时动作战略游戏”了。

　　这种新颖的游戏模式让《三国群英传》在各种良莠不齐的即时战略游戏蜂拥而至的年代，无异于一枝奇葩。但就像去年《帝国时代》在E3上击败了如今已经归属龙裔公司的《星际争霸》一样，《三国群英传》也准备在E3大展上大展拳脚。

　　现如今，龙裔游戏旗下的三个工作室已经推出了三种不同风格的战略游戏——《帝国时代》、《星际争霸》+《红色警戒》、《三国群英传》，这四款游戏将彻底统治“即时战略”游戏的市场，别的同类游戏很难挤进来，因为光是这四款游戏大家都快玩不过来了，这块蛋糕没有别家再来切的余地了。

　　4月13日，湖人来到圣安东尼奥，准备迎战状态越来越好的马刺双塔。

　　哈里斯却觉得马刺队现在最让人感到棘手的不止是内线双塔，而是开始被人称作“三高”的内线组合，这是把克里弗德·罗宾逊也算到内线去了。

　　张茣赛前查看马刺球员数据的时候，便知道这个外号从何而来了。

　　马刺首发阵容：艾弗里·约翰逊（83）、维尼·德纳特（82）、克里弗德·罗宾逊（86）、蒂姆·邓肯（88）、大卫·罗宾逊（88）。

　　这套首发阵容的亮点自然在内线，邓肯的进步从数据上看还不算太夸张，人们觉得他进步快，那是因为他在赛季前半段没有将自己真正的实力发挥出来，这与他不适应NBA节奏，以及在球队内的角色定位还不够清晰有关。

　　说白了，就是前半赛季的邓肯还没有得到队友的认可，特别是没有得到上将的认可，那时他还不是球队核心，所以未能发挥出全部实力。

　　现在不同了，邓肯打完半个赛季后，马刺球员已经慢慢认可了邓肯的实力与潜力，大卫·罗宾逊开始让出自己的核心位置，而邓肯的核心角色一旦得到明确，加上已经慢慢适应NBA比赛，一身实力当然得以发挥。

　　现在的马刺队说是“双塔”，实际上已经开始围绕邓肯来执行战术，上将让出了自己的核心位置，现在是两个罗宾逊围绕着一个呆瓜来进攻和防守，结果就是战绩比上半赛季更加出色，而且更加稳定了。

　　这个进步除了双塔展现出真正的实力，也无法忽视克里弗德·罗宾逊带来的加成。

　　这个从不缺席比赛的铁人，除了能贡献稳定的中远投、突破、防守外，今年的三分命中率也接近了40%，他足以成为马刺连通内外的第三支点，作用比另一时空的奥多姆还要大。

　　马刺自从搞来了第二个罗宾逊后，再也不用为外线无法牵扯防守头痛了，防守上也更加稳固，这就使得双塔的杀伤力更加恐怖。

　　湖人上次已经险些在马刺身上栽跟头，今天在天时地利都归于对面的情况下，他们翻车的几率非常高，所以考拉宝宝觉得光发动骚话还不够，必须有点骚操作才行。

　　于是，球迷便在比赛开始前的投篮热身上，看到了一个特别扎眼的黄色球衣飘在了马刺半场的一堆黑白球衣中间。

　　但让马刺主场球迷大骂的是，张茣居然直接将邓肯投出的篮球从半路上拦了下来，这一手可远比看上去有功夫。

　　“嗨，你走错方向了。”

　　邓肯的投篮被张茣随手一抛就给弹了回来，面子上有点过不去了，而且觉得自己身为球队老大，必须上去说点什么才行，但语气已经算客气了，毕竟菜鸟嘛。

　　“别紧张，我只是想跟你打声招呼。”

　　张茣一脸友好的走上前，然后十分娴熟地身手摸了一把21号新秀的大光头。

　　“嘿，我们可没有这么熟，你在干什么？”

　　邓肯不干了，他最讨厌别人摸自己的头了。

　　“抱歉！我只是想告诉你，这个赛季干的不错，也许未来是你的了。”

　　“哦……谢谢。”

　　邓肯当然知道这是一句好话，可听起来为什么那么别扭呢？

　　“对了，你从哪儿来的？”

　　“圣克罗伊岛。”

　　“那是哪？”

　　“维尔京群岛的一座岛屿。”

　　“那又是哪？”

　　“……”

　　邓肯的脸色开始难看了，他居然被人用这种手段戏耍了，太耻辱了！

　　但更耻辱的还在后面，张茣调戏完邓肯后，先对着他耸了耸肩，然后用拍洗发水广告时的动作，用力一甩自己的秀发，这一刻就两个字——飘逸。

　　“你……！”

　　邓肯望着张茣离开时的背影，差点一口老血吐出来！

　　张茣却不知道这个无意间的动作差点就刺激的某人冲上去狠狠摸一把，不过心态爆炸是肯定的了，这可是他的死穴！

　　波波维奇在场边有了不好的预感，不过一想到邓肯的成熟和理智，应该不会被这点小伎俩影响到，张茣的小动作和几句话应该不会有什么效果。

　　好吧，这是因为他不知道张茣说了些什么，更不知道那个动作带来的刺激。

　　其实，连张茣自己也不知道，他那个头发甩甩的动作会有什么效果。

　　而且，他真的只是下意识卖弄一下自己的秀发罢了，吉诺比利的头发也不错嘛，这有什么可气的？


第350章 菜鸟狮子

　　马刺球员很快就发现邓肯的身上散发着一股少见的杀气，这应该是张茣刚才的举动激怒了他。

　　穆托姆博在一边叹了口气，张茣那个混蛋又不在内线，他却是每一场比赛都能感受到马刺双塔的威胁在增大，每一次交手他都能感觉到比之前更棘手了，可梅森给他的帮助却一直在减少，这么玩不是给他找麻烦吗？

　　这个赛季，梅森在防守端顶多还有去年的八成功力，上次伤后怕是只有7成功力了，如果单纯从防守端挑选队友，那他宁愿选择本·华莱士，那家伙的脚步能给他提供更多帮助。

　　哈里斯当然不会光考虑防守，所以穆托姆博就得能者多劳了，不然凭什么拿最佳防守球员？又凭什么场均十分就进全明星？

　　湖人今天的首发还是老样子：基德（88）、琼斯（87）、张茣（99）、梅森（83）、穆托姆博（88）。

　　张茣有信心击败马刺是因为自家的外线一样很BUG，基德在能力值上完全不输邓肯，虽然占了四年的经验便宜说出去并不是件光彩的事，但现在的基德在即战力上确实比邓肯只高不低；琼斯来到湖人后也比在快船更加如鱼得水，他在持球进攻上的优势比芬利更适合湖人；梅森归来后，湖人等于是从一号位到四号位都有了持球突破能力，马刺那边纵然有双塔，但还是很忌惮湖人的外线冲击力，因为这是一套历史级的外线阵容。

　　比赛一开始，琼斯在侧翼的两次突击便让将防线摆在中路堵截张茣的马刺队为难起来，现在要不要把防线扩展开呢？

　　这个问题只困扰了马刺一分钟，当基德利用穆托姆博的掩护直入禁区完成上篮后，波波维奇就知道不能再把防线堆在中路，基德和琼斯在两翼的突破同样很有威胁，湖人可以绕过中路直插他们的禁区。

　　“那我就缩到禁区。”

　　波波维奇虽然知道要变化阵型，但他还是不想给张茣松绑，当即吩咐双塔在侧翼被突破后直接回防到禁区，把进攻引到油漆区再掐灭。

　　这是一招险策，非常考验两个内线的移动能力和预判能力，因为要等到侧翼被突破后再反应肯定是来不及了，两个内线必须在侧翼即将失守时就回防篮下，这样才能把基德和琼斯的进攻堵死在篮下危险地带。

　　波波维奇敢这么玩，是因为他信任上将的经验和邓肯的意识，他们的双塔有能力完成这个刀尖上的任务。

　　他倒是没看错这两人，邓肯和罗宾逊确实有这个能力，但他小瞧了基德的突分能力。

　　33岁的艾弗里·约翰逊要付很大责任，他对基德的突破无能为力，没有为双塔延阻基德的推进。

　　这使得邓肯和罗宾逊每次都能赶回禁区，但是基德每次都能在禁区里把球分出来，并且将篮球传到一个让马刺球员感到无比难受的位置。

　　梅森在这个环节体现了作用，基德很多时候都会把球先传给他，而这时梅森一般都移动到了马刺队防守相对薄弱的位置。

　　此刻，他可以自己发起进攻，也可以传给其他位置上更好的队友。而马刺的防线这时必然有些散乱，只要他能把球传到下一个威胁区域，马刺的阵型便会更加松散，而他恰恰有能力完成这个任务。

　　张茣终于开始了表演，队友们将马刺防线撕扯的七零八落的同时，也顺带将他成功从包围中放了出来，这时的张茣扮演的是终结者！

　　第8分43秒，张茣命中了本场比赛的第一球，投篮时他已经跑到了弱侧底角，马刺的防线早已不成体系，赶到他面前补防的居然是身高178cm的艾弗里·约翰逊，于是他在投篮时只能看到对方的天灵盖。

　　半分钟后，张茣这回在补防的邓肯面前接到了篮球，他还特意等了这个呆瓜一下，因为他想看看这个笨蛋的反应是不是真那么快？

　　“开玩笑，就你这个呆头呆脑的样子，反应速度能超过0.2秒？”

　　张茣一直不相信邓肯晒出的反应成绩，正好邓肯这次补位慢了一拍，他故意等对方扑到自己身前，然后再收球突破。

　　“这下还不把你耍得团团转？”

　　张茣觉得内线球员被他这么玩，肯定是无法做出反应了。

　　但万万没想到，邓肯居然迅速完成了急停转身，从身后跟了上去。

　　这就绝不是靠反应了，显然是在扑过来时就有了张茣会突破的预判，并没有孤注一掷的飞出去封盖。

　　邓肯心里确实有张茣会采取突破的预案，他打了这么多年的球，当然遭遇过类似的戏耍，吃过一次亏后就有了记性，而这就是伟大球员的厉害之处，他们是真的会把经验转化作意识。

　　但是大多数球员却会反复被同一招戏耍，这并不是说明他们没脑子不长记性，而是当他们反应过来自己上当的时候，对手多数时候都已经得手了，这才是真正的反应快。

　　张茣对于“反应”似乎产生了一些误区，基德的反应速度在控卫里也就中等档次，但他却能比大多数的控卫都优秀，这是因为他的脑子转得快啊。

　　邓肯这一球便是“脑子转得快”比“身体反应快”更重要的典型例子，否则他应该无脑飞过去封盖，结果不是被张茣打三分成功，就是被张茣一个假动作晃飞轻松突破。

　　但是这样也就没有未来的历史第一大前锋了，那是“小虫杀手”斯威夫特。

　　电视前某个方便面头型的小萝莉正抱着吉他瞎几把弹，她的脑残弟弟正好把遥控器按到了炸药台，于是方便面萝莉立刻打了个喷嚏，眼神正好瞥到了电视上，主持人此刻正在杀猪一样大叫着——“考拉宝宝进去了，邓肯仍然在身后紧跟着，他没有失去防守位置，里昂会被盖掉吗？”

　　“上帝，这个扣篮真帅！”

　　方便面萝莉很快就跟着自己的脑残弟弟大叫一声，两人都看到张茣仿佛脑后长眼一样，迎着篮筐就是一个作弊般的360度转身，愣是转到了篮筐另一侧，然后双手朝脑后用力一摁，“砰”的一声巨响，篮球就被狠狠砸进了篮筐。

　　邓肯跟着张茣一块起跳，从身后把张茣的360度转身看的一清二楚，但是篮球始终在张茣身前放着，特别是当这只考拉滑翔到篮筐的另一侧后，他的臂展再长也鞭长莫及，这一球不可能盖下来。

　　张茣这时做了一个帅到掉渣的动作，他在空中做了这么多动作，依然比邓肯先落地，然后竟是头也不回，一个飘移就顺势往自己半场跑去，脸上的表情就像刚刚干了一件微不足道的事情。

　　邓肯再次感觉到了深深的屈辱，他觉得张茣扣完篮后回头向自己示威一下，那他的心里还好受一些，可现在人家连回头看他一眼都懒得看，这个打击就太大了！

　　“真帅！”

　　随着方便面萝莉陷入花痴中，张茣的任务系统又响了一下。当然了，他同样懒得去看究竟是什么任务被完成了。因为现在小姐姐什么的他已经够多了，多的都快分不出哪个更漂亮了，再这么下去他可能要对异性没兴趣了。

　　马刺的主场在张茣这一扣后变得鸦雀无声，邓肯更是被扣的一整节都缓不过来。

　　这时候千万不要说呆呆的心理素质有多好，现在的21号可真的是新秀，他还没有身为万年背景板的觉悟，没有对这种羞辱习以为常，现在他可是“飞天魔鬼”。

　　邓肯这个核心被张茣扣没了状态，马刺的运转就开始出问题了。

　　张茣接下来抓住机会施展自己的个人能力，开始利用频繁的单打来强攻马刺防线，而且总是朝邓肯的方向突破，但同样有不错的收获。

　　波波维奇见到湖人通过这一扣在士气和状态上都压倒了马刺后，知道现在去硬碰硬是很不理智的行为，他们必须等到湖人的状态开始回落，邓肯和马刺缓过劲来，再去发起反击才有机会，现阶段只能采取守势。

　　首节打完，湖人以27:20领先马刺6分，张茣砍下了全场最高的10分，基德则送出最高的4次助攻。马刺队得分最高的是上将，他拿到了7分。邓肯的表现则不佳，不仅单节出现2次失误，在进攻端也只贡献了2分。

　　第二节，张茣只休息了两分钟，上场后继续加强攻击，无论有球还是无球，湖人的进攻箭头始终在他身上。

　　波波维奇算是看出来了，他今天的防守策略并没有错，湖人正是指望用张茣的个人能力打开局面，其他人则扮演辅助和防守的角色，莫非是想把体力留到下半场？

　　哈里斯打的就是这个算盘，上半场湖人用巨星战术打开局面，下半场湖人用团队战术守住优势，这是在天时地利人和都不占优势的情况下，比较适合的一种战术了。

　　波波维奇想了想，他似乎没有办法干扰湖人的战术意图，因为这完全是以我为主的打法——我根本不考虑怎么克制你，我就想打好我自己的比赛。

　　这让波波维奇很纠结，他发现自己和哈里斯的战术理念完全不一样，他考虑的东西要远比对方多，而哈里斯似乎只想着怎么打出自己的全部实力，很少去考虑如何限制对手的实力。

　　那到底是限制对手更要紧，还是关注自身更重要？

　　这个问题，估计永远没有答案，因为都重要，具体要看你手上有什么牌。

　　第二节，湖人更关注自身的打法就出现了问题，任何球员的状态都不可能永远高潮，张茣的状态便在第二节开始回落，湖人的领先优势立刻被马刺趁机缩小。

　　上将这段时间又站了出来，他帮助马刺在前半节打出一波18:6的攻势，湖人在这段时间里只拿到6分。

　　邓肯在防守端的贡献则被忽略了，球迷没有看到他在进攻上有太多表现，但是第二节恢复冷静的邓肯在防守端开始发挥出威力，可惜人们只记得张茣第一节在他身上的那记暴扣，却忽略了他在第二节成功干扰张茣投篮的次数更多。

　　这一节，邓肯在前半段让张茣的突破一分未得，凡是突到禁区附近的投篮全都失手了。但是连马刺球迷都对邓肯的贡献没有太多察觉。在大多数人眼里，这一节是上将在带领球队不停取分，是他率领着马刺一举反超，邓肯依然在隐身当中。

　　本节第5分12秒，随着大卫·韦斯利突破上篮命中，马刺以42:35领先7分。

　　邓肯那边调整的快，张茣这边也不慢。

　　暂停之后，张茣又找到了手感，先是在三分线外命中，随后杀到篮下硬扛着邓肯把球打进，终于完成了一次2+1。

　　湖人这边还以8:0的攻击波后，又以43:42反超了比分。

　　这让99%的人都忘记了邓肯先前成功防住张茣的回合，他们只记住了张茣连进两球后打爆了克里弗德和邓肯，成功带领湖人反超比分。结论就是：这两人的表现自然都是渣渣，马刺全靠上将才没有被湖人拉开差距，所以年轻人就是靠不住。

　　张茣这一节总共得了12分，基本上都是在后半段获得，湖人在上半场过后以49:48领先1分。

　　邓肯这边就惨多了，上半场只有5分4篮板入账，连一次助攻和盖帽都没有。

　　中场采访，张茣当然不会被记者放过，哪怕这是在客场。

　　“里昂，你在上半场拿到22分，那个扣篮甚至让我生出了正在看扣篮大赛的错觉，此刻你想对可怜的蒂姆说些什么？”

　　这个记者一看就不是当地电视台的，所以他当然不会在意这是谁的主场。

　　“我要对他说：如果你打了半小时牌，仍然不知道谁是菜鸟，那么你就是。”

　　张茣没有放过羞辱邓肯的机会，他从这场比赛里看到了邓肯的潜力，这货在第二节的防守让他生出了是穆托姆博在防守自己的感觉，虽然在经验上还差了不少，但一个进攻端远超穆托姆博，防守端却有相同潜力的家伙，将来必然会成为自己的威胁，有机会必须打压一下。

　　还有一个他自己也没去细想的原因，那就是邓肯在第一节被他草的心态失衡的情况下，居然在第二节就调整好了，这才应该是那个呆头呆脑的家伙最恐怖的地方，他可太耐草了！

　　另一边，邓肯也在主队更衣室门口被当地记者拦下，对于上半场不是很令人的表现，他说道：“我不停告诉自己：我是一只菜鸟，我是一只菜鸟，但另一个声音在说，我是一只残忍狠绝的狮子，我已经快饿了。”


第351章 欺负老实人

　　“下半场，我去对付他吧。”

　　张茣这边偷偷跟哈里斯提了一句，当然没让梅森听见，不然“杀人犯”先生该没面子了，这伙计挺要面子的。

　　哈里斯点点头，难得张茣主动请缨去打四号位，他心里实际上一直都想这么干，基德+琼斯+芬利+张茣+穆托姆博的阵容才是真的无解，可惜考拉宝宝每次去打四号位都一脸的不情愿。

　　张茣不愿意打内线是因为太消耗体力，对身体的损耗也更大，尤其在偷懒时对手直接就能攻击篮筐，而打外线偷懒时还有内线队友给他补锅，但打内线就得给外线队友补锅，这他当然不干了。

　　奥尼尔的那套养生篮球理念，他其实是持赞同意见的，只不过他没有那个胖子偷懒那么过分罢了。但他也知道在常规赛该偷懒就得偷懒，不会指挥交通的巨星都是蠢蛋，30岁以后肯定要后悔，他不想到时候用打棒球的办法休养生息。

　　今天他不去偷懒则是为了狠狠草一次邓肯，他必须给这个菜鸟留下心理阴影，这样才能让以后的交手有先机，也能有一个羞辱对方的利器。

　　“菜鸟，你今天能拿到10分，就算我输！”

　　张茣下半场一上来就开始嘲讽，邓肯上半场已经拿到5分，所以他这话不仅仅是中等嚣张了，这是太嚣张了，就差没有嘲讽一句“食屎啦你”。

　　邓肯不能淡定了，他知道张茣是想激怒他，但有些“气”你不能“咽”下去，任谁被这样侮辱都得给自己争口气，换成张茣也必须用行动回击对方，不然这个老大还怎么当下去？马刺球员会认一个如此怂包的老大吗？

　　当然不会，所以邓肯今天必须拿到10分以上，不然以后再遇到张茣，真的会抬不起头。

　　如果邓肯也有系统，这时候他一定会接到“拿到10+得分”的任务，就像当初张茣在菜鸟赛季被那些球星讥讽一样，这是每个新秀都要接受的考验，失败了你就暂时还没有成为球星的资格。但成功了，你就能摘掉菜鸟的帽子，别人也会高看你一眼。

　　张茣敢这么猖狂自然是有足够的信心，他又不是没有模拟过与马刺的比赛，邓肯目前有几斤几两，他可能比这家伙自己都清楚。

　　如果面前的这个是能完全发挥出自己88能力值的邓肯，张茣要将其限制在10分以内会很困难，他曾经模拟过与马刺的完整季后赛，邓肯7场比赛有6场都超过了15分。

　　但现实里的邓肯纵使有进步，依然无法在他面前发挥出自己的全部本领，光是经验和对对抗上的差距就足以让他在面对张茣时状态大打折扣。

　　下半场，两人第一次对上，邓肯就感觉张茣的对抗能力一点不比梅森差，虽然力量上与梅森差了一档，但是张茣的速度和爆发力岂是梅森可比。而且，张茣和邓肯站在一块时，球迷目测也就矮个两三厘米，这点差距完全可以用弹跳弥补，邓肯这下连身高优势都没有了。

　　当然了，这绝对是个错觉。

　　张茣还是要比邓肯矮上五厘米，但是他超高的肩膀高度和宽度，再加上顶级的臂展和身体厚度，给人一种他并不比邓肯矮多少的错觉。

　　NBA里这种肩膀高的球员基本都是能各种隔人暴扣掀翻对手的变态，任何能打好几个位置的球员，基本都是这种体型，他们能经常跳到那些高过自己的防守球员头上，这就是不错的弹跳加肩膀高度和优秀的臂展造成的错觉。

　　张茣在下半场的一次进攻里就仿佛跳到了邓肯的头上，实际上他只是肩膀超过了邓肯的肩膀，看上去却像整个人都压过去一样。

　　邓肯这次又当了一回背景帝，当时高举双手仿佛在投降一样的邓肯被直接撞飞到篮球架的缓冲垫上，任由张茣完场一次隔人暴扣！

　　马刺的主场又没有声音了，张茣这一球从中路切入接到基德的传球，这个时候马刺中路防守露出空隙，张茣借着冲劲高高跃起，邓肯过来时已经迟了，张茣在空中见到邓肯高举双手扑过来，硬是不躲不避借着冲力隔着邓肯完成了双手暴扣。

　　邓肯的脚步移动并没有问题，但他怎么都想不到张茣会迎着他飞扣，他从来没遭遇过这么暴力的进攻方式，对手竟敢这么正面强上自己？

　　这就要怪邓肯太在意技巧了，他有不逊色穆托姆博的防守潜力，但唯独没有穆托姆博的铁肘杀招，这使得他就算能在大部分时间完成出色的防守，但全场比赛里只要漏出一次破绽，一旦碰上坎普和张茣这样的暴力男，那就得当一次背景帝，很容易在赢了比赛的同时，也当了背景。

　　所以，邓肯这种球员就算总是能赢得比赛并击败对手，但也总会被人隔扣几次，这就是他的防守与穆托姆博的唯一差距。

　　老实说，一对具备威慑力的铁肘还是很有必要的，至少张茣对上穆托姆博时就绝对不敢这么正面强上，因为他知道穆托姆博肯定会把肘子砸在他的脸上。

　　穆托姆博很快就这么干了，不过受伤的是大卫·罗宾逊。

　　邓肯被张茣如此羞辱，进攻端当然得还回来，可惜他的打板投篮现在还没有炉火纯青，背身又挤不动张茣，转身投篮果断打铁了。

　　大卫·罗宾逊对邓肯的投篮很熟悉，穆托姆博这次未能抢到有利位置，被上将拿到了前场篮板球。

　　穆托姆博这下不乐意了，上半场他就被罗宾逊打爆，下半场要是连篮板球都守不住，那还有脸去蝉联最佳防守球员吗？

　　大卫·罗宾逊还不知道自己的对手恼羞成怒了，今天他的状态非常好，有点砍下71分那场比赛的劲头。这次抢到篮板后，他迎着篮筐就准备来一个暴扣！

　　但这次，可怜的上将再次遭遇了那对熟悉的肘子，不过当初让他休克的肘子是马龙味，这回却是非洲味，但两个味道一样不好受，只见大卫·罗宾逊的鼻子在与非洲味的肘子亲密接触后，瞬间朝着天空飚出一道夸张的血线，当场就溅了不远处的基德一脸老血。

　　“卧槽！”

　　张茣看傻了，暗道这血辛亏是从大卫·罗宾逊身上飚出来的，如果是被自家的那位名宿这么溅一脸，那小正太应该当场就吓晕了。

　　再看看刚刚行过凶的穆托姆博，这条老狗当真是可恶，在伤人后一点愧疚感都没有，捡起那个跌落的篮球就准备发动快攻，玛德这是在骗自己吗？

　　张茣接到球后都懒得动弹，这么过分的犯规你丫还想蒙混过去，真当裁判是瞎子吗？

　　“纳尼，技术犯规？”

　　张茣很快就一脸帅逼问号，这些裁判没准真的是瞎子，这么严重的犯规，居然只给了个技术犯规？真的不把他罚出去吗？

　　穆托姆博这时朝裁判露出一个极度和善外加十分歉意的微笑，心里却暗道自己当年肘破了乔丹的鼻子都没被罚出去，一个小小的罗宾逊还能让他老人家滚蛋吗？

　　这个确实有点诡异，穆托姆博在用肘上并不比马龙差，战绩也不逊色于前者，可却很少被人拿来跟马龙味的肘子相提并论，而且被罚出去的次数也很少，这就有点让人摸不着头脑了，难道就因为穆托姆博看起来很和善吗？

　　马龙如果知道张茣的念头，肯定会捂着肺部大骂道：“草拟大爷！论起铁肘怎么能少了攻击性极强又很隐蔽的考拉宝宝？”

　　大卫·罗宾逊这边直接就被送往医院，马刺队医表示：光止血已经很困难了，现在一运动肯定要再度飙人一脸血，而且他怀疑上将的鼻梁骨出了问题，必须送到医院进行深入检查。

　　波波维奇在场边气得直跳脚，因为他真正要与湖人决战的时间是下半场，或者说第四节。那时湖人球员的体力下降，而大卫·罗宾逊状态正好，他们绝对有希望拼赢湖人。可现在全完了，那条老狗一肘子就干翻了罗宾逊，还他妈没有被罚出去，他们还拼个屁啊！

　　这就体现出穆托姆博的卑鄙了，他其实是想跟罗宾逊一块下场，那时只剩下一个被张茣猛草的邓肯，马刺肯定翻不了天了，他们的75胜也就到手了。

　　现在嘛，结局比他想的还要好，那75胜就更加没问题了。

　　马刺球迷这会已经从穆托姆博1岁骂到40岁离开家乡时的那一年了。电视前的湖人球迷也乐不起来，毕竟这么赢球实在不光彩。其实，他们不这么做，应该也能击败对手。

　　但是NBA里有太多这样的例子了，不管你喜不喜欢，这一直是比赛的一部分，也是穆托姆博的价值所在，更是他7年都没有让乔丹在自己头上扣篮的原因。

　　你没看错，事实上穆托姆博直到现在也不承认乔丹在自己头上完成过扣篮，虽然去年的季后赛乔丹曾经在穆托姆博面前扣过一次，但是穆托姆博表示：只有里昂曾经正面上过我，那次乔丹只是钻了空子，我是补防，而他从后面蹭了蹭，没有正面上我。我跟他说了，你得正面上我才算，所以这个扣篮我只给他B，不能算A+。

　　回到正经的比赛中来，这次明眼人都知道是恶意肘击的犯规在裁判抱着“一切疑点归于被告人”的前提下，最终只给了一次技术犯规，连恶意犯规都没有判罚，自然使得主场球迷和球员群情激奋。

　　张茣之后变得低调不少，因为他知道对手肯定心怀不忿，他再像刚才那样正面强上邓肯或其他人，估计也要挨上一肘子，所以该怂的时候绝对不装逼，这样才能活得长久。

　　果然，两队随后的比赛变得非常火爆，不到两分钟后，场上就险些发生一次冲突。

　　这次是基德强突篮下要扣篮时，被克里弗德从空中一把拉下，基德自然重重地摔倒在地，等他爬起来朝克里弗德走去，看样子就要动手后，双方球员马上都围了过来。

　　梅森在这种场面下自然最有存在感，当即找由头跟邓肯狠狠撞到一处，后者面对NBA卧推第一人的冲击，当即圆润的滚到地板上，场上气氛更为紧张了。

　　波波维奇见到自己的弟子又被人欺负了，当场就气得恨不得亲自上场用他kegebo的格斗技术干掉湖人的这些小王八蛋，这些混账真是太欺负人了！

　　张茣也觉得不太好意思，自家这两个内线真的太欺负人。马刺这两个内线正好相反，一个不善争斗，一个看上去呆呆的，反正都是好欺负的样子。于是，穆托姆博和梅森这两个反派就轮番上去欺负老实人了。

　　这次裁判知道必须控制一下场面了，一连送出了三次犯规——梅森吃到恶意犯规，但没有被驱逐。张茣和克里弗德各得一次技术犯规。

　　“纳尼？我可是去劝架的，为什么给我一次技术犯规？”

　　张茣也不乐意了，他只是不小心踩了一下倒地的邓肯，绝对是无意的，这就给技术犯规有点过分了吧？别欺负老实人啊！

　　裁判表示自己眼睛还没瞎，随后又给在场边大骂自己女性家属的波波维奇一次技术犯规，他的耳朵也没有聋，苏联人你再骂一次试试。

　　波波维奇这下脸都气红了，特别是见到邓肯在随后的比赛里，依旧被东抓一下，西挠一下，不停在地板上滚来滚去的样子后，他是真的想替自己的弟子拿机枪去突突湖人这帮不要脸的家伙。

　　但还是那句话，新人被欺负是NBA的常态。乔丹当年也是被活塞军团这么蹂躏来蹂躏去。邓肯这就算好多了，至少现在有“恶意犯规”能多少束缚一下穆托姆博和梅森这些老狗，不然邓肯一会也得被抬下去。

　　当然，不要问为什么张茣没有被人这么欺负过，你要是有个比尔·盖茨或张默这样的爹，那你也能一上来就欺负别人。否则的话，就老老实实学习乔丹、魔术师、伯德……他们早已证明了就算是平民子弟，一步一个脚印照样能走上人生巅峰。

　　可惜，邓肯今天是没办法像电影里的主角那样，先被人揍个半死，然后突然爆发小宇宙反杀一众反派了。

　　但在现实里，这种剧情注定了会是截然相反的，所以这些冲突反倒激起了张茣的手感和状态，此后他三分球频频出手，无论是谁在他面前防守都能命中，单节又拿下了16分。

　　另一边，在张茣大放异彩时，邓肯的表现却平平，完全表现不出狮子的样子。后来，张茣在回归三号位后，还是会频繁和梅森去包夹邓肯，这让他想出手都难，10分现在看来真是一个很困难的任务。

　　本节结束后，湖人已经领先马刺15分，失去了上将的马刺再没有与湖人一较高下的实力了。

　　最后一节，湖人这边果然受到了体力问题的困扰，他们竟然在前4分25秒内一分未得，这就有点尴尬了。

　　但更尴尬的是，马刺这边同样只在这段时间里拿到2分，他们没有抓住这个千载难逢的翻盘机会。

　　穆托姆博笑了，现在知道为什么那么多人嫉恨他，却又无可奈何了吧。

　　湖人这边没有了大卫·罗宾逊的威胁，可以肆无忌惮的去欺负邓肯，马刺的内线几乎对湖人造不成伤害，这让波波维奇决胜于末节的计划彻底泡汤。

　　最后五分钟，比分依然是98:85。马刺发动了最后的攻击，大卫·韦斯利一人连得6分，加上克里弗德的四次罚球，总算在比赛还有2分05秒时，将比分追成97:104。

　　然而，关键时刻张茣上篮还以2分，接着琼斯命中三分，湖人在比赛还有59.5秒时以109:101领先8分。

　　邓肯此后获得两次罚球机会，可惜罚失一球，不仅让自己的得分数据最终停留在8分，也让马刺失去了翻盘的最后一丝机会。

　　最终比分111:104，湖人在客场用一种不是很光彩的方式，拿到了一场让他们将来更加光彩的胜利。


第352章 完美就是缺憾

　　“首先，恭喜湖人获得了胜利。”赛后发布会上，一位满脸都是阴雨天气的当地记者，用一个连傻子都能听出来的讥讽语气说道，“但是，用这种方式获得胜利，你的良心不会痛吗？”这短话用4级中文翻译过来，差不多就是这个意思。

　　张茣心里暗道：“我还真有点不好意思”，不过他也知道，要想把邓肯限制在十分以内，就得让他满地打滚，就得狠狠地欺负他。

　　穆托姆博和梅森在这场比赛里都帮了他不少，可以说逼都让他装了，恶人则都让这两人当了。所以，事后他当然要给自己的两个小弟撑场子，不然就太不讲究了，以后谁还给他卖命？

　　“首先，谢谢你的祝贺。”张茣的语气很正式，看起来是一副要讲道理的样子，但他的话却不怎么讲道理，“我不会解释什么，因为我的父亲告诉过我，永远不要试图去解释这个世界对你的误解和扭曲，因为存在的都是真理，任何人的成功，都不是虚头，他们一定付出了你没有想到的努力和代价——才华、机遇、运气、努力、外貌，甚至是不光彩的事情，都是存在的，没什么值得怀疑。”

　　此前提问的记者差点喷出一口老血，张茣的这番话不仅气人，还充满了成功者对弱者的鄙夷和无视。

　　这时再把镜头拉到另一边，身上满是淤青的邓肯在被问到类似的问题时，却没有球迷和记者的不忿，至少你看不出他把这些情绪表现出来，他说道：“我们输了，但至少输的磊落，好过赢的不光彩。”

　　这就很骚了，张茣即便听到了也很难再说什么，谁让他这场比赛赢得确实不光彩，而且他自己不都承认了嘛。

　　张茣是第二天才知道邓肯的这番回答，他知道自己终于又遇到一个像样的对手了，也知道昨天的比赛肯定打击不到这样的家伙。

　　他都不用猜，从邓肯的这番话就能知道，这场比赛不仅没有扼杀这个新秀，没准还让人家加速成长了，因为有些人就是怎么都打不垮，你越是欺负他，他反弹的就越强。

　　这种人，乔丹当然是典型中的典型，不过太老了可以pass掉。

　　而在年青一代里，科比算一个，加内特看起来也很抗草，艾弗森也有点这个意思，现在的邓肯反而是他最确定的一个，因为能说出这番骚话的人，将来对他的威胁怕是比前三个还要大。

　　当然，联盟里还有不少有潜质的年轻球员，应该也会有这类人存在，只是这四个是他已经确定的威胁，也是他在心里记下的将来能够威胁到他的同代球员，其余人要想得到他的注视，还得再努力一些才行。

　　湖人在击败马刺后，整个赛季就只剩下三场比赛了，只要再取得一场比赛的胜利，他们就将完成75+胜场的旷古战绩。

　　小牛、小牛、爵士，这就是湖人接下来要对付的三个对手。

　　达拉斯人的心情想必是崩溃的，这两场比赛千万不要有人对他们抱有希望，因为他们可能压根就不想赢，要知道选秀签位的竞争在激烈程度上一点都不比前排球队争夺季后赛名次差。

　　所以，结果不用想太多，这两场比赛湖人都轻松拿下，即便是客场背靠背也无法阻止湖人和张茣打破纪录的欲望。

　　湖人想要打破的记录时74胜，这个已经完成了，根本没有悬念。

　　但是，张茣现在距离自己想打破纪录还差了一点，算上刚刚从小牛身上刷到的44分和42分，他的场均得分也才刚刚达到37.1分，正好与当年乔丹的记录持平。

　　如果计算小数点的话，张茣现在的数据还要高一点点。不过NBA统计排名都是按照总得分，也就是说，如果两人的场均数据相同，那就去计算总得分，而乔丹在86-87赛季一共砍下了3041分。

　　张茣现在的总得分是3009分，所以他要想超过乔丹，那就必须在爵士身上刷到32分才行。

　　这样一来，湖人的最后一场比赛就变得很重要了，张茣依然要全力以赴，否则一个赛季的努力就得倒在这最后几分上了，那可太傻比了。

　　球迷和媒体也想知道张茣能否正式超过乔丹，所以在湖人打完小牛后，张茣第一个被记者问到的问题就是“得分记录”。

　　然而，像张茣这么狡猾的家伙，当然是避而不答，他开玩笑道：“每个人都曾创造过一项世界纪录，你出生的那一刻，是这星球上最年轻的人。”

　　记者们纷纷在心里暗骂，但是张茣无动于衷，他在随后的连环逼问下，依然转移着话题：“我说了，不要把记录看得太重，真正重要的不是得了什么奖、破了多少记录。也不是走得有多远、有多高。而是那些我们一起走过的旅途，还有我们一起创造的回忆。”

　　“谁他妈跟你一起走啊！”

　　“跟你回忆个蛋蛋！”

　　“说得好听，有种你最后一场休战啊！”

　　“……”

　　谁都知道他是在装逼，只要张茣最后一场不休战，那就肯定是奔着记录去的。

　　张茣自然不会休战，运动员追求的不就是打破记录吗，所以他直接告诉哈里斯，下一战输赢都无所谓，但必须帮他把数据刷出来。

　　当然了，这事肯定是哈里斯主动要求的，考拉宝宝一向视虚名如粪土，肯定不会在意破不破记录——友谊第一，比赛第二嘛。

　　“32分，确定是32分吗？”

　　张茣对外一直捡好听的说，但一回到家就原形毕露了，只见他一把赶紧推开小姐姐，拿起计算器算了半天，终于确定了只要再拿32分就能让乔丹变成第二后，这个数字马上就成为比湖人拿到第77胜还重要的任务了。

　　他这边在选，爵士那边也在选。

　　马龙和斯托克顿很纠结，他们想破坏张茣的刷数据企图，如果真能让他拿不到32分，那他们可能比赢了湖人还要高兴。

　　但是爵士队不敢这么玩，他们西部第二的位置并不稳固，如果输了最后一战，那很有可能跌到第三位去了，森林狼可要比开拓者难对付不少，特别是马布里今年对上斯托克顿优势不小，加内特也很难缠，他们有翻车的几率，选择起来真的很纠结。

　　NBA1997-1998赛季西部赛区排名——

　　1、洛杉矶湖人（76胜5负）。

　　2、犹他爵士（63胜18负）。

　　3、圣安东尼奥马刺（62胜19负）。

　　4、洛杉矶快船（60胜21负）。

　　5、西雅图超音速（57胜24负）。

　　6、明尼苏达森林狼（46胜35负）。

　　7、波特兰开拓者（40胜41负）。

　　8、休斯顿火箭（38胜43负）。

　　西部再往后的排名就不用看了，只要看看排名第八的火箭队那可怜的战绩，后面当然是连一个胜场超过30场的球队都没有，西部的半数球队都在争相摆烂，谁让这是他们唯一的出路呢。

　　今年媒体一直在抨击联盟让强者越强的做法，这无异于是扼杀整个联盟的竞争力和未来，是典型的杀鸡取卵，大大降低了强队与弱队比赛的精彩程度，也让那些小城市球队看不到未来和希望。

　　这不是胡说，今年的常规赛，弱队与强队的比赛的确没什么悬念。特别是西部赛区的比赛，前五的队伍打后面的球队，基本都能稳操胜券，这就使得收视率大为下滑，甚至弱队的球迷都不愿意买票去现场看球了，大量球队的主场上座率都跌了不止三成，这当然造成了弱队老板们的不满。

　　现在基本是这么一个情况——弱队打强队没有上座率、弱队打弱队没有收视率。这些弱队在球票上的收益下降了，同时在地区转播的收入也同样下降了，唯一增加的收益是联盟下发的分成多了不少。

　　但是这些球队综合一下，发现自己的收入并没有提高太多，反正远不如那些大城市球队和强队。而且，最近还有一个消息让他们很不满——那些赚到盆满钵满的球队竟然对分成方式感到不满，竟然要按照战绩、收视率来重新制定分成方式。

　　这就有点杀父仇人的劲了，现在大部分球队就靠联盟日益增长的分成盈利，真照这么个改法，那不是要把他们这些小城市球队和弱队赶尽杀绝吗？

　　这种消息当然是张茣放出去的，他就是要挑起这些小城市球队和弱队与大城市球队、强队之间的摩擦！反正这不是他编造的谣言，资本家就是这么贪婪，他们永远都不会满足，一旦没有竞争和裁判干预……嘿嘿，不要说别人了，龙裔公司旗下的所有产品和业务你都得付费，苹果的产品同样每年都会涨价，说不准什么时候，张茣就找人把自己的工厂一烧，第二天便把产品价格涨个两三倍。而且只涨不降，哪天工厂重建了你也别想降价。

　　湖人与爵士的比赛前，媒体并没有对他们的“76胜”进行大篇幅的报道，因为这次的“76胜”真不那么重要了，谁让其它球队距离湖人都太遥远了呢。

　　无敌真的很寂寞，如果有人的百米成绩能跑进9.6秒，但是其他人最快也只有9.8秒，那么这个人能跑9.54还是9.59秒，媒体报道起来都不会有太大的差别。

　　湖人这个赛季的胜场最少会比去年多两场，但是球迷们已经见惯了湖人取得胜利，即便今年的湖人拿到了旷古烁今的76胜或77胜，可球迷的反响却远不如上赛季来得强烈。

　　谁让今年没人能再对他们造成威胁，也没有一个71胜的公牛在身后紧追不舍，真的是没有对比就没有高潮！

　　现在这些球队，包括爵士和马刺这样的强队，即便能在常规赛击败湖人一次，那也只能说他们的运气不错，但没人觉得湖人在季后赛会给别人战胜自己两三场的机会。

　　“你要我说实话吗？”张茣在对阵爵士前的开放训练里说道，“我认为湖人今年还会拿到冠军，可能会有人在系列赛里赢下一两场，但明年才是我们的挑战，今年的湖人无法被击败。”

　　哈里斯也信心十足，他透露湖人在常规赛的最后一战里，不会隐藏实力，因为即便全力以赴对阵爵士，他们在季后赛开始前，也会有三天的休息时间。这个时间足够球员恢复体力了，休息再长，反而容易让身体放松下来。

　　爵士主教练斯隆在谈到如何对付张茣时，露出了一脸的便秘表情，说道：“我们会格外重视这场比赛，这是为了季后赛的遭遇。我们会尽量让他远离皮球，我们必须要时刻注意他，所以我们最好的方法是让他接不到球。但这很难，但我们必须做到这一点。我认为这一战将无比艰难，但我们会全力迎战。”

　　张茣对斯隆的采访表示鄙视，这么多的“我们”，这么多的“但是”，丫的说话都不利落，还想赢球？

　　他对不少球员和教练的采访都很鄙视，啰啰嗦嗦一大堆，但说了跟没说也差不多，难怪打不赢他们呢，呸！

　　洛杉矶的媒体对于这场比赛的报道并不多，甚至到了比赛当天，他们大部分的报道也是放在湖人即将在季后赛首轮遭遇的火箭队。

　　火箭队这个赛季的战绩一落千丈，主要原因是奥拉朱旺一伤就是大半个赛季，直到常规赛最后十场比赛才开始复出找状态，此前一直是凯文·威利斯+王治郅的内线组合，加上巴克利又转投公牛队，现在的火箭队早已没有了竞争冠军的实力，今年能打进季后赛靠的也不是自己牛逼，而是其它球队太菜了。

　　王治郅这个张茣也时不时关注一下的球员，他的个人数据一直维持在12+7+2上，投篮命中率则在46%左右，三分球是35%左右，这个效率对于内线新秀来说哪怕不算A+，但也绝对算可以评个A-了。

　　张茣知道奥拉朱旺如果不伤那么久，王治郅跟大梦搭档，他的数据和效率肯定会再提高一些。但反过来想想，如果奥拉朱旺不伤，他也不可能首发56场那么多，更不可能有场均28分钟的上场时间。

　　中国球迷当然不满足中国的球员只扮演这样一个角色，就算没法像张茣一样成为联盟一哥，至少也得成为一方诸侯吧？

　　所以，现在不少人开始关注起国内的那些好苗子们了，但最显眼的只有一个，就是那个刚刚加入中国队，身高已经长到220cm左右的上海小巨人。

　　今年4月，姚明入选了中国国家队，并准备在5月赴美国参加耐克夏令营的篮球训练。

　　张茣打完季后赛也会去看看这位小巨人，正好他要在训练营里客传一把为期一天的教练，那时就能见到这些从全世界而来的年轻天才们了。

　　据说，去年那个被湖人淘汰的德国新秀，今年也准备卷土重来，他要证明自己不是一个乐色。

　　这一刻，张茣发现自己还挺忙的，那就必须快点结束常规赛，开始自己的第三次季后赛之旅。

　　“我知道他们想干什么，但我赶时间。一场莫名其妙的疾病，或者一个意外的悲惨事件，都会使生命中断，我可没工夫陪他们玩耍。”

　　张茣说到也做到了，今天他只用了30分钟就成功刷到32分，虽然湖人已经落后爵士18分，但这一战是输是赢，并不是他关心的事情，他想要的东西已经拿到了……


第353章 手起刀落

　　张茣今天只需要拿到32分就足以超过乔丹，这会让他在总得分上超过一分，怎么看都足够完成全方位的超越了。

　　但是张茣依然选择了更谨慎的做法，他担心万一出点什么幺蛾子，比如制定游戏规则的人，哪一天突然自己把规则推翻了。这种事，美国人民最拿手了，包括他也不是没这么坑过别人。

　　所以，张茣觉得自己还是有那么一丁点的翻车几率，现在能多拿几分，那自然要多拿几分。

　　这里还有一个原因，如果他只比乔丹多一分，那未免太太刻意，太嘲讽了，也显得他目的过于明显，很容易被黑粉借机做点文章。

　　今天爵士的目的也很明显，他们选择了胜利。

　　西部第二和第三的差别很大，而且就算去针对张茣，他们也没有十足把握让张茣拿不到32分。万一最后输球又没有阻止张茣拿到高分，那岂不是赔了夫人又折兵？很容易被人笑上几十年，那多不值得啊！再说了，马龙和斯托克顿虽然讨厌张茣，但他们对于乔丹同样没有好印象，凭什么要为两个不喜欢的人拼命呢？

　　张茣最后出场了44分钟，这显然是把比赛当成季后赛来打了，而足够长的上场时间也让他成功拿到了42分，这样他的总得分就变成了3051分，除以82场比赛后，他的场均得分已经超越了37.1分。

　　张茣发现自己的目的还是很明显，他压根就不想跟乔丹打出同样的场均得分。万一NBA哪年改了个不计算总得分的规定，虽然可能性很小，但万一有人故意为难他呢，那他就只能和乔丹平行了。

　　所以，他干脆连拼总得分的机会都不留给乔丹，从一开始，他就不止想拿到32分而已，他要的是能让乔丹彻底GG的42分。

　　但好事没有全落在他的头上，湖人最终以108:115输给了爵士。

　　张茣得偿所愿了，马龙那边同样打出一份40分外加19篮板的大号两双数据，赛后用一副胜利者的姿态看着他。

　　这就很气了，这混蛋今年一遇见湖人就拿高分，状态也好的惊人，湖人这已经是第二次输给爵士了，要知道他们一整个赛季才输了6场比赛而已。

　　这同时是一个危险的信号，哈里斯今天的任务虽然是以帮张茣拿到高分为主，但他同样没打算输球，这两个任务完全在同时进行。可结果，他们只完成了让张茣刷高分的任务，为此一度落后爵士近20分。

　　这很值得警惕，因为这说明爵士队已经有能力击败湖人，他们无法再为所欲为了。

　　张茣赛后除了暗恨马龙那股得意劲，也没忘记看了麦克戴斯一眼。

　　湖人什么时候无法在面对爵士时为所欲为了？

　　答案正是：在这个家伙加入爵士后。

　　麦克戴斯在很大程度上解放了马龙，反过来马龙也解放了他的运动能力，这两人+斯托克顿就形成了完美的化学反应。

　　今年麦克戴斯来到爵士，“邮差”首次有了一位全明星级别的内线搭档，还是一个身体素质爆炸的搭档，这无疑会让对手无法再把全部精力用来对付他和斯托克顿的挡拆上，爵士的双人挡拆竟然变得有点三角进攻的劲了。

　　湖人输得这两场比赛，基本都是从内线被爵士打爆，这也就是说：穆托姆博+梅森的组合，守不住马龙+麦克戴斯的组合了。

　　不过今天，湖人暂时不用想那么多，因为1998年4月19日，这又是一个值得铭记的日子——虽然湖人在主场输给了爵士，但他们还是拿到了76胜，达成了75+胜场的里程碑，成为了NBA历史上唯一在常规赛胜场跨越75场的球队。

　　这自然是一个新的世界纪录，湖人超越了上赛季的自己，一个赛季足足82场比赛，他们只输了区区6场比赛。

　　张茣在这个赛季里也打破了自己的不少里程碑。首先，这是他首个全勤的赛季，没有前两个赛季那样在全明星后和赛季末休战一两场的情形，这个赛季的张茣没有缺席一场比赛。

　　这还只是小意思，全勤只是让他有更充足的场次去创造更多的个人记录，而真正让他在未来几天登上各大报纸头条的是——张茣这个赛季打破了乔丹的得分王记录，这里包括“场均最高得分”和“总得分”记录，现在张茣已经是NBA在设立“得分王”后，单赛季“场均得分”和“总得分”最高的得分王。

　　这个就很厉害了，张茣这个赛季一共拿到了3052分、680个篮板、515次助攻、234次抢断、80个盖帽。他是历史上第二个拿到3000分、600助攻、500篮板的球员。另一个，当然是张伯伦了，不过我们无视他。如果把这些换算成场均数据，那就是场均37.2分8.2篮板6.2助攻2.8抢断0.9盖帽。张茣同样成为了历史上第二个拿到场均37分、8篮板、6助攻的球员，另一个人还是继续无视掉就好了。

　　但你以为，这些就是张茣最吊的成就了吗？

　　当然不仅仅这些，张茣这个赛季还首次进入了180俱乐部，这可是那个被他无视的人也没有得到过的荣誉。而且，张茣可能是觉得180俱乐部难度太低了，于是他直接跳过了180俱乐部，进入了前所未有的190俱乐部。这里只有他孤零零一个人的名字出现在名单上。

　　这个赛季，张茣的投篮命中率是56.6%，三分命中率44.8%，罚球命中率90.5%，这已经超过了180俱乐部的要求。

　　NBA的“180俱乐部”，又被称50-40-90俱乐部，这是一个非正式用语，指的是NBA球员整个赛季的投篮命中率至少为50%，三分命中率至少为40%，以及罚球命中率至少为90%。

　　张茣前两个赛季略蛋疼，因为他在投篮命中率和三分命中率上都超过了要求，但是罚球命中率一直不到90%，这让他迟迟没有进入180俱乐部。

　　这个赛季，张茣特别加强了罚球训练，使得罚球命中率终于超过了90%。同时，他的前两项命中率依然在稳步提高。这个结果就是，180俱乐部再也容不下他这座大佛，张茣连升两级，竟然直接达到了190俱乐部的要求。

　　这个荣誉有多难得，举一个例子你就明白了——NBA的“180俱乐部”就已经比“黄金俱乐部”的钻石VIP难上许多倍，因为不光有50-40-90的硬性指标，还要求球员在整个赛季中：至少命中300个投篮、60个三分球、125个罚球。

　　所以，NBA目前只有四个人满足要求，拉里·伯德（两次）、马克·普莱斯（一次）、雷吉·米勒（一次）。公牛队的史蒂夫·科尔虽然满足硬性指标，但他不满足“至少命中125个罚球”的要求。

　　张茣当然满足这些要求，他的56.6+44.8+90.5，这已经是191.9的效率。考拉宝宝一不小心就让自己成为了历史上首位进入190俱乐部的成员，而这个俱乐部目前就只有他一个人存在，真的很寂寞！

　　公牛球迷可能会不承认这个记录，他们觉得斯蒂夫·科尔在95-96赛季打下的50.6%+51.5%+92.9%也达到了要求，当季科尔的平均上场时间为23.4分钟，能得8.4分。

　　但是，湖人球迷和张茣的球迷认为科尔的出手数达不到要求，那年的科尔只命中244球，而且罚球次数也只有84球，这两个都达不到180俱乐部的要求，所以这个俱乐部里才没有他的名字。

　　那么问题来了，一个连180俱乐部都不达标的人，他难道能进入190俱乐部不成？

　　“我认为，180俱乐部的出手次数已经订的偏低，特别是三分球的次数要求，整个赛季才60个，平均下来还不到每场比赛一个，这怎么能行呢？”张茣显然是要开始装逼了，只听他接下来说道：“不过，我不是180俱乐部的成员，所以没资格讨论和修改这个规定。但是，190俱乐部的规则将由我来制定。第一个被我下刀的就是单赛季三分球命中次数，我认为至少要增加到150个以上。同时，总投篮次数和罚球次数也要提高到800个和200个。如果，一名球员连这样的要求都没有达到，那他就没资格与我相提并论，我不会给他这个资格。最后，今后190俱乐部要改个好听的名字。比如‘考拉俱乐部’，或者‘龙裔俱乐部’。”

　　张茣这番话不是一般的装逼，如果180俱乐部也按他这样来制定规则，那么伯德、米勒和普莱斯就都GG了，180俱乐部里将只有他一个人真正达标，这恐怕才是他真正的用意。

　　但是张茣不接受批评，这个赛季他投进了320个三分球，超过了斯科特在2年前创造的单赛季命中267个三分球的记录，并且将新纪录一口气增加到300+。

　　所以，他现在把190俱乐部的三分球要求增加到150个，这根本不算为难别人，甚至200个都不算太过分，否则哪个阿猫阿狗都能跟他站在一块，那这个荣誉还有含金量吗？

　　但气人的是，张茣随后在自己日志上留下的几两句话，实在太嘲讽——

　　“无敌是多么寂寞。”

　　“无敌是多么空虚。”

　　“独自在顶峰中，冷风不断的吹过。”

　　“我的寂寞，谁能明白我。”

　　“……”

　　好吧，这些话其实用一句就能翻译：一个能打的都没有！

　　幸好，张茣还没有膨胀到飘上天的程度，当记者们需要他提供一点正能量的时候，张茣给了十足的正能量：“我不想再重复我的成功之路了，一句话：三分天注定，七分靠打拼，”但有一句话他没说完，“剩下九十分都得靠外表。”

　　《洛杉矶时报》在第二天的报道——

　　NBA97-98赛季常规赛结束，这是考拉宝宝的第三个赛季，今年他只有21岁，却已是如鱼得水，我们在常规赛只能看到他不厌其烦地刷新各种队史和最年轻纪录，成功斩获了包括“得分王”、“抢断王”、“三双王”等一箩筐个人荣誉，并且率队拿到了空前绝后的单赛季76胜和39连胜。

　　这个赛季的考拉宝宝还有太多其它的荣誉，如果把名字换一下，那么每一个荣誉都足以让这个名字登上头条。可是，把名字换成了考拉宝宝，这些成就便不足以让人感到震惊，因为大家都知道，这只是他的正常发挥。

　　这些荣誉也确实有太多了，诸如成为张伯伦之后首个连续9场至少得到40分的球员、打破赛季三分球纪录、第3个单赛季三千分俱乐部成员、历史首位190俱乐部成员等事迹已无需多表。

　　总之本赛季的考拉宝宝就是一架高速运转的战争机器，我们很难一口气说完他在这个赛季获得的全部成就，但有一点可以肯定，考拉宝宝绝不会如62-63赛季常规赛MVP是率领凯尔特人拿下60胜的比尔·拉塞尔，而不是100分先生张伯伦那样。因为他完成了NBA历史上最伟大的赛季，他带领湖人创造了不可能再被复制的单赛季39连胜和单赛季76胜。我们的考拉宝宝在一个赛季里完成了拉塞尔和张伯伦的双人剧本。

　　《洛杉矶时报》的评价无法再拔高了，但是张茣不会被吹得更高，虽然他经常自己飘到天上，可这不代表他会被别人吹起来，什么时候飘上去，什么时候落下来，他心里掌握得很清楚。

　　所以，他不会沉浸于往日的荣耀，这些东西以后吹牛的时候，骗小姐姐的时候，再拿出来就可以了。现在，常规赛已经结束，除了名次能带入季后赛，它真的已经过去了。接下来，他必须保证自己这艘泰坦尼克号不会在季后赛里翻船。

　　张茣不会继续得意忘形，当年连号称永不沉没的泰坦尼克号都翻船了，这世上又哪有十拿九稳的事情。况且，十拿九稳本来就指的是九成把握，那即是还有一成失败的可能。现在的湖人，就可以用十拿九稳来形容，但有些事纵然有个十拿九稳，最后也不见得万无一失。

　　常规赛结束后，季后赛对阵表便正式出炉，张茣面对龙裔体育的采访，早早的开始为接下来的季后赛积攒人品。

　　“我们的目标是创立新的王朝，但我一直很清楚，一个王朝之所以伟大，是在于不但有实力，还要有运气。我们现在有了实力，只希望运气不要来迟。”

　　张茣这番话有给自己那仅有的1成失败几率先找好借口的意思，如果真的不幸被那一成几率砸中了，那时就可以把锅都归咎到运气上，反正他永远都要给自己找好退路。

　　今年的季后赛依然采用和去年相同的赛制，首轮是Bo5的2-2-1赛制，第二轮和分区决赛后使用Bo7的2-2-1-1-1赛制，总决赛继续使用2-3-2赛制。

　　今年张茣懒得再吐槽这种奇葩赛制，直接看东西部的对阵表就好：

　　西部赛区——湖人VS火箭；爵士VS开拓者；马刺VS森林狼；快船VS超音速。

　　东部赛区——公牛VS活塞；热火VS子弹；步行者VS骑士；尼克斯VS老鹰。

　　这个对阵表一出炉就让张茣笑了半天，最让他感到有意思的不是自己这边，而是东部的公牛VS活塞。他敢保证，这一组对决在收视率上不会比他们差，因为连他都想看看乔丹+希尔VS皮蓬+罗德曼的场面。

　　西部赛区，湖人当然抽到了最好的一张签。这里先不提他们的对手火箭队。爵士和马刺如果能被各自的对手咬下一块肉，快船和超音速再来个两败俱伤，那就是对湖人最好的结果。而这个对阵，很容易就会出现以上结果，所以才说湖人抽的签最好。

　　现在提到自己的对手火箭队，湖人上下当然很放松，虽然奥拉朱旺在常规赛末段已经复出，可他的状态很不稳定，复出的十场比赛只有一场超过25分，场均只有15分8篮板入账，这已经远低于他去年的水准，连这个赛季受伤前的状态也不如。

　　穆托姆博已经放出话，如果连这样一个大梦都收拾不了，还让对方拿到20+10以上的数据，那他以后也就没脸再摇手指了。

　　张茣觉得这个军令状立得有点狠，看来这条老狗内心深处也有点膨胀，不过他倒是愿意队友这样子膨胀，至少他们不会因此变得志得意满，而且在战略上蔑视对手，这也不是个贬义词。

　　总的来说，虽然湖人内部没有对外喊出太多口号，但包括张茣在内，所有人的心里都觉得，这必须是一轮横扫的系列赛，他们哪怕丢掉一场比赛，最后都是一份不合格的答卷。

　　湖人队的赛程也出来了，他们的首场比赛在4月23号，最后一战在5月2号。嗯，如果火箭队真能坚持到那一天的话。现在湖人全队都打定了主意，他们必须在4月28号就结束第一轮比赛。

　　然后，自然就是等待了……

　　一般来说，季后赛开始前的等待时间，肯定是要注水的，因为那些消耗营养的内容不能写，不消耗营养的内容怕掉订阅不敢写。

　　这就很尴尬了，于是无良的媒体只能水一水各路名宿们的预测，来点与媒体记者的无故嘴炮，再讨论一下MVP之类的常规赛奖项花落谁家。如果专业一点，还能分析一下两队球员和常规赛交手时的表现，介绍一下各自的备战情况等等。

　　但是不好意思，湖人这边实在没什么可分析的，尤其是面对火箭队这样的对手，那就更没有什么值得分析的东西了，现在连猜猜火箭队能不能赢下一场都很没有必要。

　　所以，当龙裔体育采访到魔术师时，这位喜欢分析的大嘴巴都懒得评价太多：“在常规赛，里昂有时会纵容他内心里的欲望。可季后赛就不一样了。在季后赛和总决赛里，里昂几乎不会失去镇定。就像我在前面讲述的那样，里昂从来都知道应该怎么打，他不会犯错。我认为，火箭队获胜的几率无限等于零，他们赢下一场的几率都与世界末日差不多。”

　　当然了，这个时候不能忘记中国的体育记者，他们肯定要在赛前赛后向湖人全体成员逐个问上一句：“你对王怎么看？你对王的表现怎么评价？”

　　老实说，这个问题想要让注定会输球的王治郅本人不尴尬，那还真是挺难的。或者说，这些体育记者就是想让事情变得尴尬起来。难道他们会不知道这种问题超级没有营养吗？他们会不知道这么问，超级愚蠢吗？

　　他们当然知道，但他们就是要在中国队遭遇美国队，并且收获一场大败的时候，跑过去问对手一大堆废话和愚蠢的问题。

　　好在，湖人球员都很给张茣的面子，他们没有直接说“王是谁”这样的打脸回答。

　　张茣这边更是给足了面子，他在赛前发布会上提到王治郅时，还送给了对方一句鼓励：“不提比赛，我想和他说的是，‘成功时不要把自己看成巨人，失败时不要把自己看成矮子’，既然所有人都觉得你们很难取胜，那么，还有什么可怕的呢？豁出去热热闹闹地打一场，完事！”

　　好吧，这场比赛确实很快就完事了……

　　4月23日，大西部论坛球馆，湖人VS火箭——西部季后赛首轮Bo1。

　　考拉宝宝化身洛城电锯杀人狂，手起刀落刀刀见红，仅用3节时间就劈落45分，湖人大胜！全书完！！！！！不了！


第354章 接不住戏的对手

　　周五，上赛季的冠军洛杉矶湖人队开始了自己的卫冕之路，湖人队的将士们当然想连续第二次获得总冠军，他们在主场迎战季后赛的首轮对手休斯顿火箭队，天使之城想继续上赛季季后赛横扫西部诸雄所创造的辉煌战绩。

　　最终，湖人队凭借张茣的稳定发挥，在主场以115-98力擒休斯顿火箭队，取得季后赛的开门红。

　　整场比赛，我们可以用波澜不惊来形容，但并不是说过程不精彩，而是悬念太过欠缺。

　　火箭队的实力下滑太快，大梦已经不是那个大梦了，滑翔机也不再是那个滑翔机，火箭队全场比赛都没有对卫冕冠军制造出威胁，内线的顶梁柱奥拉朱旺全场比赛只拿到可怜的12分10篮板，如此发挥自然无法率领火箭对湖人造成一丁点的威胁。

　　张茣算是看出来了，这二老应该是彻底刀枪入库，马放南山了，他们知道自己不可能再奋力一搏，现在基本是养老状态了。

　　但是考拉宝宝还有很多追求，比如在季后赛里突破场均40+得分，这就是他现阶段的目标。

　　于是，张茣季后赛首战出战38分钟，砍下50分10篮板4助攻，这还是他最后五分钟就提前下场的表现，火箭队甚至没有让他全力刷分的实力。

　　中国球迷的心情可能有些纠结，如果湖人不是对阵火箭队，那么大家肯定是一股脑支持湖人和张茣。

　　但现在被人虐的是火箭队，是王治郅，这就让一些人的心里不是太舒服了，虽然谈不上对张茣和湖人粉转路，但除了张茣的个人粉丝外，很多中国球迷肯定是高兴不起来。

　　王治郅在季后赛的表现和大多数新秀一样，面对骤然提高的对抗强度，本来就在这方面处于劣势的王治郅难以有出色发挥，全场比赛只打了20分钟，得到2分3篮板1助攻，但有2次失误和3次犯规，明显是对抗强度跟不上了，使得技术难以发挥出来。

　　张茣赛前的话派上了用场，他知道大部分新秀在季后赛里都会扑街的原因，就是身体素质跟不上了。

　　这些菜鸟在季后赛里面对大尺度的推搡、冲撞、挤靠，很难用正常的姿势完和节奏完成投篮，而裁判又不会判罚犯规，他们命中率和状态自然要往下跌不少。

　　这种情况，除非是像艾弗森、邓肯这样的大三大四球员，不然大部分菜鸟们都得经过一两年的身体训练才能适应季后赛的强度。

　　在湖人的比赛的前一天，东西部已经各有两组对决完成了较量，其中就有张茣很感兴趣的公牛VS活塞，这是一场大哥VS二哥的比赛。

　　湖人教练组并不鼓励球队现在就分心东部，所以大部分球员都在观看西部球队的比赛，只有张茣一个人跑到单独房间观看了公牛队的比赛，这是真的不把火箭队放在眼里。

　　好在，这一战没有辜负他的期待，皮蓬和罗德曼见到公牛当然是分外眼红，特别是“大虫”同学，他在赛前坚持要为自己和皮蓬、杰克逊讨一个说法，就算现在的活塞敌不过公牛，他也要给公牛身上插满花镖。

　　当然了，这种言论连张茣都不放在心上，那家伙哪有资格说这些话，换皮蓬来说还差不多。

　　这场比赛的过程让张茣比较满意，罗德曼对上巴克利当然打不出赛前的豪言壮语，反而被大屁股给插了一身花镖，但是没有赛前并放大话的皮蓬却真的完成了对希尔的全面压制。

　　这两人对位的具体过程就不需要多表了，只看数据就能知道两人的对位表现。

　　皮蓬全场轰下38分9篮板7助攻4抢断，这是张茣今年的典型数据。再看看希尔，他只有18分10篮板8助攻2抢断的数据，倒也符合他一贯的发挥。

　　这两人的表现都很全面，但是皮蓬明显要比希尔更有冲击力，得分能力强了太多，这是他更全面的技术和季后赛经验带来的优势，希尔这边到了季后赛显然要比皮蓬嫩了不少，经验是一方面，但技术不够全面是主因。特别在新规则下，光有突破和中投是不足以在季后赛里大杀四方的，不然乔丹和皮蓬干嘛要拼了命的加强三分球。

　　但是公牛球迷仍然不担心自己球队会输球，只要不是面对湖人队，他们都有一种永不翻车的淡定。

　　乔丹今年还是一如既往的在季后赛里爆发，老帮主这一战轰下了42分，不仅在皮蓬身上证明了“你大哥永远是你大哥”，也让公牛球迷开始反思那笔交易到底合不合算？

　　皮蓬这一战的表现加上乔丹和巴克利，这才是有能力击败湖人的组合，现阶段的希尔真的不如皮蓬好用。

　　二哥今天回到芝加哥并没有遭到罗德曼那样的嘘声，怎么说他也是亲儿子身份，这么多年的风雨同舟，公牛球迷不会对他没有感情。而从皮蓬被交易到活塞之后的表现来看，希尔在即战力上与他还有一些差距，他要想达到皮蓬现在的水准，至少也是两三个赛季以后的事了。

　　这时没有人注意到另一对较量，赛前比皮蓬高调许多的罗德曼在比赛里却被低调的大屁股揍得满头是包。

　　这个一头红毛的家伙真的老了，虽然抢篮板球的能力还是数一数二，但离开公牛后少了乔丹附带的勤奋光环，罗德曼的下速度滑实在太快。

　　37岁的罗德曼在公牛队还能维持超级蓝领的水准，原因全在乔丹与全队的环境带动，这家伙是很容易被身边环境所影响的球员。

　　这种人在NBA有很多，如果把罗德曼送到湖人、公牛这种纪律严明的球队，或是核心球员有出众领袖能力和人格魅力的球队，那他看起来虽然还是不靠谱，但却能跟球队一快为同一个目标而拼搏，他的积极性也不会比任何人差。但反过来，要是把他送到开拓者这类球队，或是一心想要摆烂的球队，那他放纵起来也不比任何人逊色。

　　现在的活塞就是一个没有目标的球队，他们能打进季后赛是因为其余的球队更烂，以及皮蓬的出色表现，可以说这支活塞完全是由皮蓬一手带进季后赛的，二哥是真的有优秀的带队能力。

　　但问题罗德曼和皮蓬的私人关系并不好，在公牛时还有乔丹和禅师作为缓冲，但在活塞就不同了，皮蓬完全管不了罗德曼，结果就是这个37岁的家伙很少在训练中准时打卡，饮食和私生活更是肆意放纵，短短几个月他就在底特律出现过一次夜店打架和酒后驾驶的破事，这要能保持状态就怪了。

　　今天巴克利无论是玩明的，还是玩暗的，基本都能把罗德曼爆出屎，连篮板球都让罗德曼处于下风，两人的数据对比是——25分12篮板3助攻；2分10篮板2助攻。

　　这次“大虫”同学面对大屁股同学，真的是被完虐！

　　张茣知道罗德曼为什么总是对巴克利犯怵，这还与奥尼尔有关系。

　　这三个人相互间都有不小的仇怨，相互间都打过无数嘴仗，也发生过许多肢体冲突，但一直都在可控制范围。奥尼尔在去年之前，面对罗德曼和巴克利，并没有什么特别丢面子的场景，而且靠着他巨无霸的身材，还经常会占一些小便宜。

　　但从去年以后就不一样了，去年在火箭的巴克利在对阵快船的比赛中曾用球怒砸奥尼尔，这样的巨大冲突当然直接演变成了两人的斗殴，虽然巴克利比奥尼尔矮了15公分，体重轻了50磅，但是鲨鱼还是被飞猪直接掀翻在地，一顿暴打。虽然比赛输了，但这成就了巴克利的威名，他是唯一一个敢正面对肛奥尼尔并且战而胜之的球员。

　　罗德曼从这以后就更怵巴克利了，因为他不敢与奥尼尔肛正面，最多用小动作撩一下对方，偷偷肘一下，但是巴克利那一仗实在太经典，直接搞的连奥尼尔都对巴克利的武力值甚为忌惮。

　　据快船队内部的传言透露，奥尼尔有一次在夜店喝多了以后表示：论技术，他只服奥拉朱旺；论天赋和骚话，他只服考拉宝宝；但要论打架，虽然奥尼尔嘴上没说，但据说那天正好是快船在主场击败火箭后，显然鲨鱼的心里在这方面只服巴克利。

　　说起罗德曼和巴克利，他对大屁股产生忌惮的时间更早——巴克利早期是在76人队效力，76人当时的老板不嫌事大，竟然压赌巴克利敢不敢揍兰比尔。

　　谁都知道，当时罗德曼的大哥正是兰比尔，“大虫”对兰比尔是大哥+恩师+偶像的感情，可在不久后的一场比赛中，巴克利就和兰比尔起了冲突，还把兰比尔揍了。

　　不得不说，巴克利的打架生涯就是这么的直接，这也让罗德曼从心理蒙上了一层阴影，加上面对巴克利时鲜有胜绩，他又怎么能不怵巴克利。

　　这一次巴克利依然习惯于用背打教训罗德曼，他用屁股顶开罗德曼的球基本上都投进了；而没进的球每次在争抢篮板球时，罗德曼总发现自己处于失位状态，身体平衡掌握不住，篮板球才只落够两个已经不错了。

　　昨天剩下的三场对决里，爵士在主场轻取开拓者，快船主场加时险胜超音速，尼克斯主场小胜老鹰。

　　这三场比赛，爵士在主场没有给开拓者什么机会，分差始终保持在两位数上，新的“犹他三煞”作为唯一在常规赛与湖人打成2:2的球队，第二号种子绝不是浪得虚名，这一轮系列赛八成也是横扫。

　　快船对和超音速队的对决是湖人全队一起观看的重要比赛，因为这两队的胜者就是他们下一回合的对手。

　　这两队在实力上可以说半斤对八两，常规赛的交手成绩也是2:2，很难说最后谁会成功站到湖人身前。但有一点可以肯定，这两队不管谁站到湖人身前，怕是都只剩下残血了。两队的第一场对决打到加时赛才分出胜负，便证明了这一组对决将是一场漫长的鏖战。

　　张茣心里倒是觉得快船队胜出的希望会大一些，如果坎普没有和文贝克互换，那还难说。但在季后赛里，文贝克打硬战的实力还是差了一些。奥尼尔在关键时刻的统治力又比佩顿强了一些。再加上快船有禅师掌舵，最后胜出的很可能会是快船队。而且联盟应该也想看到湖人VS快船，这样更有收视率。

　　湖人首战大胜火箭后，今天的另外三组对决也很快分出了胜负。

　　马刺面对森林狼并没有如同大家赛前预料的一样形成碾压局面，许多人都小瞧了加内特和古格里奥塔的内线组合，更没有想到马布里在季后赛能打出真正全明星的表现，再加上特里·波特、安东尼·皮勒、萨姆·米切尔这三个能竞争最佳第六人的实用角色球员，马刺在主场居然险些翻车，愣是靠着主场哨把加内特吹了下去，才在加时赛守住了主场。

　　这场比赛，湖人没有去观看，张茣也是第二天才知道，加内特竟然砍下了34分16篮板，马布里也有26分145助攻入账，森林狼最后7人上双，两队打出了126:125的当天最高比分。

　　这让他对加内特和马布里刮目相看了，特别是马布里在他的关注名单里，第一次冲到了前十五。

　　张茣知道，在季后赛哪怕是一场的高光表现也绝对有足够高的含金量，不然你让库克奇在季后赛来个30+看看。

　　昨天的另外两场比赛，热火主场击败子弹队，步行者主场险胜骑士。

　　但这些队伍都不在湖人的关注名单里，东部的球队只需要看公牛就好了。谁都知道无论怎么打，最后肯定是公牛队杀到总决赛。但是在西部赛区，就算湖人势不可挡，终究还有个爵士能制造点悬念，快船、马刺、超音速也不是一成的希望都没有，顶多是九死一生罢了。

　　一天之后，公牛继续在主场对阵活塞，但这次战况不如首场比赛激烈了，皮蓬也不能场场砍下40+。这一战受到了针对的皮二哥便只有16分入账，虽然还有8篮板8助攻的表现，但是独木难支的活塞更需要得分，最终还是被公牛队血虐26分，基本已经告别了这个赛季。

　　尼克斯这边继续在范甘迪的带领下，用77:72这样的令人发困的比分磨死了对手。不过尤因复出后的尼克斯又恢复了往日的强队水准，他们有实力用自己偏执的防守为下一轮偏执于进攻的公牛队制造一点麻烦，但也仅限于此了。

　　西部赛区这边，爵士队依然不给开拓者半点机会，新犹他三煞这次只用三节就干掉了监狱球队，拉希德·华莱士甚至在第三节自暴自弃地选择了申请红牌下场。

　　张茣对此有另一种解读，虽然这样的行为显得很不理智，但正是对球队缺乏斗志的不满，这位暴脾气的年轻内线才会选择一种不恰当的方式下场。这也说明，他其实是想赢球的，只是处理事情的方式太傻缺。

　　杰里·韦斯特此刻在拉希德·华莱士的名字上画了一条红线，这个年轻内线当初就是湖人的后备计划之一。现在梅森放任状态开始下滑，这个人又可以回到他们的视野中了。正好明年拉希德·华莱士的新秀合同就将到期，湖人完全可以观察一下。

　　最后一组对决是快船和超音速，这场比赛让湖人队最为高兴，因为超音速成功在客场击败了快船，这让湖人球员和教练组当场开了两瓶香槟来庆祝。

　　快船第二战输在了后场，这在上一战里便有了征兆。

　　卡塞尔面对佩顿当然被完爆，两场比赛都是如此。芬利也依然没有融入快船体系。首战发挥出色的科比则受制于年龄和经验限制，他在季后赛里的发挥并不稳定，虽然首战十分惊艳，但第二战面对斯塔克豪斯一直处于下风。结果就是，快船队的后场三人组全军覆没。奥尼尔即便在内线大杀四方，所向披靡，全场出战45分钟，砍下了43分14篮板4盖帽，快船还是在主场败给了超音速。

　　第二天，湖人的比赛这次被放在最后进行。

　　马刺和森林狼的比赛率先开打，这一次波波维奇成功限制了在首场比赛爆种的马布里，加内特则在邓肯的严防死守下互相兑子，但马刺队的两个罗宾逊火力全开，森林狼这边终究是缺乏底蕴，在马刺队寄出的组合拳下难以抵抗，直接被一波流带走，这一战应该是波波维奇的胜利。

　　东部的两场比赛依然没什么看点，热火击败了子弹，步行者击败了骑士。

　　最后，当然是万众期待的湖人队出场了。

　　然而，火箭方面完全接不住戏，次战的大帅比不小心开了挂，在禁区内横行无忌，又是前三节便劈下40分，湖人2比0。

　　这让张茣都有点难受了，颇有一种“我还没出力，你就倒下了”的感觉。


第355章 都学会说骚话了吗？

　　首轮季后赛的节奏经常会很快，特别是当双方实力差距过大时，球迷总是能发现某支球队三拳两脚便能将对手击败。

　　NBA把首轮季后赛设置为Bo5模式就是这个道理，如果让两支差距过大的球队打Bo7，必然会出现精彩度匮乏的尴尬，因为弱队基本毫无还手之力，强队可以肆无忌惮的瞎几把打，反正翻一两次车也无伤大雅。

　　所以，联盟觉得首轮不如使用Bo5的模式，强队的容错率会低上不少，也能增加一些不确定性，省得那些强队在比赛里太敷衍。

　　湖人与火箭的较量便是如此，其实大家都能看出来，卫冕冠军在前两场比赛里并没有使出全力，但是火箭队已经兵败如山倒。这种情况，除了硬件实力不足外，火箭队缺乏浴血奋战的意志也是关键。

　　曾几何时，奥拉朱旺和德雷克斯勒也是打不垮，斗不倒，身残志坚的傻缺。可惜的是，荣誉、财富和成熟，这些都会逐渐帮助人们弥补这些缺陷。

　　“我和乔丹都很傻，这是我们目前的相同点。”

　　张茣赛后的话让人摸不着头脑，他是想说：他们两个都在为已经拥有过的荣誉，继续努力拼搏，而且乔丹比他更傻，因为他都拿到过三连冠了。将来他在三连冠后还能不能保持初心，这还真的很难说。

　　季后赛首轮前两战结束后，张茣便把注意力从公牛身上移开了，他知道活塞不可能在公牛身上翻盘。

　　如果在这种情况下，皮二哥还能从公牛身上拿到哪怕一场胜利，那他都完全有资格自称联盟第二小前锋了，张茣可以举手认可他的实力，因为这是连考拉宝宝自己都没有信心完成的任务。

　　这个悬念并没能持续多久，公牛在第二天便干净利落的在底特律干掉了活塞。

　　连续两场，皮蓬依然无法打出首场比赛的爆种表现，反倒是希尔今天的发挥更好，全场砍下28分6篮板10助攻，帮助公牛用一个3:0把老东家送去钓鱼。

　　皮蓬在这一刻成为了自由球员，夏天的他，将有资格用自己虽败犹荣的表现去赢得一份大合同，相信至少有两位数的球队会对他有兴趣。

　　尼克斯也在稍晚一些送亚特兰大人回家钓鱼。这个时空缺少了穆托姆博带来的禁区屏障，老鹰能打进季后赛已经实属不易，再进一步那是想也别想。

　　西部方面，爵士同样没有给开拓者半点机会，虽然回到主场的波特兰人打的更有血性，但是执行力和纪律依然严重缺失，这两样不是靠积极性就能弥补的，哪怕有主场哨的保驾护航，开拓者还是被犹他三煞按在地上压着打。

　　麦克戴斯在这场比赛里轰下了季后赛生涯最高的40分，外加17个篮板和3次盖帽。

　　谁都知道，如此高光表现已经不仅仅是年轻球星的水准了，现在的麦克戴斯已经是一个全明星内线，还是有天赋冲击巨星的那种。

　　张茣在常规赛的三次交手里，便能感觉到这个家伙的威胁不低于马龙，反正梅森绝对跟不上麦克戴斯的脚步，这货已经不仅仅是低配版坎普那么简单了，他至少达到了文·贝克的水准。

　　另一边，快船与超音速依然斗的难解难分，而意外在比赛即将结束前到来，当时还剩下1分20秒，比分96:94，超音速有机会扳平大比分，佩顿带球撵过了卡塞尔，科比这时从旁狠狠撞了上去，毫无防备的佩顿几乎是横着身子与场边椅子进行了亲密接触。

　　张茣知道科比为什么会失去冷静，他从电视上都能看到佩顿总是在错位后对着科比喋喋不休，再一想到佩顿那一嘴的不堪之语，相信科比的心态早就炸了。

　　但这可是超音速的主场，科比不理智的冲撞顿时让场面顿时乱成一锅粥，双方球员拉开架势准备干上一票。幸好，现场的三名裁判很敬业，他们冒着伤残风险平息了争端后，果断将肇事者科比驱逐出场。

　　科比连抗议都没办法，因为慢动作回放清楚地记下了全过程——刚才在冲撞时，科比对着佩顿使出了一记明显功力不纯的洛杉矶之肘，这方面他真得跟考拉宝宝好好学习一下。

　　最后一分钟，超音速利用这次恶意犯规一鼓作气将比分反超，快船最终被一块反超的还有总比分。

　　超音速连扳两城，在主场将总比分打成了2比1。

　　下一战，西雅图人有机会在主场绝杀快，科比也有可能成为球队出局的罪人。

　　湖人对这个结果非常接受，如果是超音速最终晋级，穆托姆博对上文贝克不仅不会被爆掉，湖人的内线还会占据很大优势。基本上，除了基德或许敌不过佩顿，湖人在其余位置上都占据优势，超音速想赢湖人一两场怕是都难。

　　4月28日，湖人来到休斯敦准备将火箭队一脚提出季后赛，老人家们也该去度假休息了。

　　这次奥拉朱旺和德雷克斯勒终于拿出了一些抵抗，也让湖人感受到了季后赛的对抗强度。可惜，这次基德和琼斯的爆发让张茣甚至都不用出手15次以上就拿到了胜利，湖人的胜利依然是EZPZ。

　　埃迪·琼斯今天打出了回到湖人后最亮眼的一战，特别是第三节的一次超远距离滑翔扣篮让德雷克斯勒再提不起比赛的劲头，谁让现在的他已经无法用这样的扣篮还以颜色了。

　　基德这边也爆发出了不知道积攒了多久的人品，反正每隔十天半个月，这家伙都能不定期爆发一次。

　　今天这场比赛就是如此，基德全场出手18次，命中了其中的12球，其中三分球7投4中，豪取32分4篮板7助攻，打爆了火箭队那位张茣都叫不上名字的控卫。

　　张茣在两位队友双双拿到30+的情况下，自然不需要再自己出手进攻。全场比赛，他只要站在外面扮演中转站和颜值担当就行了，最后16分13个篮板14次助攻的大号三双表现，是他本赛季季后赛首次拿到三双。

　　湖人面对老弱病残的火箭队，即便在客场也没有遭到多少威胁，第四节用一波流直接将火箭队带走，成为了第四支晋级分区半决赛的球队。

　　爵士那边比湖人早一个小时将开拓者送回了老家，而在两小时后，热火和步行者也分别完成了横扫。

　　这样一来，公牛、尼克斯、爵士、湖人、热火和步行者都以横扫的方式晋级分区半决赛，现在只有西部的两组对决还没有分出胜负。

　　张茣一边和队友盯着快船与超音速的第四场比赛，一边拿到了“得分王”和“抢断王”奖杯。这两个赛季数据王荣誉从常规赛结束的那一刻就有了结果，联盟颁发的奖杯在第二战时就已经送到他的手上。

　　除了“得分王”和“抢断王”，基德今年也为球队和自己增加了一项“助攻王”的荣誉。这个赛季，基德场均能送出9.8次助攻，在斯托克顿状态下滑的环境下，小正太接过传承，并且成为了自1982年来的首位场均助攻数未能突破两位数的“助攻王”。

　　“垃圾！”

　　张茣在背后悄悄啐了一口，十分鄙视这个缩水“助攻王”，完全不去想想自己一个赛季抢了小正太多少助攻，否则基德的助攻早就突破10次了，穆托姆博也不会失去包揽“篮板王”和“盖帽王”的机会。

　　穆托姆博今年依然收获了“盖帽王”的荣誉，这已经是他连续五个赛季拿到“盖帽王”了。这个赛季，穆托姆博虽然在盖帽数据上略微下降，但是场均3.8次盖帽依然是联盟之最。

　　但遗憾的是，穆托姆博未能抓住罗德曼篮板数据下滑的好机会拿下“篮板王”，谁让自家球队有个抢自己人篮板比谁都厉害的考拉宝宝……还有那个认真起来能让考拉宝宝抢不到篮板气得到处肘人的小正太。

　　穆托姆博一想到这两个家伙就心塞，他能在这种恶劣环境下维持住场均12个篮板球的数据，真的是无冕之王了。

　　湖人球迷不会在意那么多，他们只是单纯的为自己球员而骄傲，因为除了“篮板王”依然被罗德曼拿到外，湖人球员竟然包揽了“得分王”、“助攻王”、“盖帽王”、“抢断王”四项赛季之最，这应该就足以解释他们的76胜和39连胜是怎么拿到的了。不过，那些需要通过媒体人和教练投票评选的奖项，暂时还有许多未能得出结果，这些奖项一般都会在首轮末和第二轮开始前颁发。

　　截至目前为止，只有相对次要的奖项会在颁发效率上快一些……

　　“最佳新秀”，这个奖项一般都是最先颁发的个人奖项，而今年的“最佳新秀”还是没有悬念，邓肯即便只有前半赛季的表现，这个奖项都只能颁给他，更别说这家伙在后半赛季的表现一直稳步提高。

　　邓肯的最终场均数据为22+11+3，这已经是准超巨级别的数据了，即便是当年的张茣遇到这样一个对手，能否最终斩获“最佳新秀”奖项都有一些悬念，所以今年的“最佳新秀”完全没有悬念。

　　“最佳新秀阵容”自然也随着“最佳新秀”一块出炉，这次中国球迷关注的王治郅终于露了一次脸，他击败了莫里斯·泰勒，顺利进入“最佳新秀阵容二队”。

　　美国媒体对此是认可的，王治郅在上场时间、球队角色、个人数据、得分效率、球队战绩等环节虽不如伊尔戈斯卡斯和范霍恩，但他绝对比莫里斯和蒂姆·托马斯更有资格进入这个阵容。

　　“最佳教练”就更不用说了，德尔·哈里斯有着76胜和39连胜作为筹码，毫无悬念的蝉联该奖项。

　　“最佳阵容”也没有悬念，张茣、奥尼尔、乔丹、马龙、佩顿五人各预定一个位置，这也是目前历史上最强的一套“最佳阵容”了，应该比任意一届的最佳阵容都强。

　　湖人队里还有两人入选了最佳阵容，基德入选的是第二阵容，穆托姆博入选的是第三阵容，埃迪·琼斯以2票之差败给了雷吉·米勒，未能入选第三阵容。

　　但不要紧，湖人在“最佳防守阵容”上成功完成了四人入选的表现，其中张茣和穆托姆博都入选了第一阵容，基德和琼斯入选了第二阵容，这支球队的防守能力想必不用多说了。

　　4月29日，首轮季后赛继续进行。

　　马刺这一次没有再给森林狼机会，就算马布里和加内特双双砍下20+，但是马刺队成功掐住了森林狼的其它火力点。反过来，大卫·韦斯利的22分6篮板+克里弗德的20分8篮板让森林狼倒在了硬件实力上。

　　如果说，森林狼队里有好几个角色球员都能去竞争一下最佳第六人，那么在比赛前刚刚以70%的选票拿到“最佳第六人”的大卫·韦斯利明显要比这些人都高了一个档次。

　　马刺队中能站出来的球员太多，森林狼队中能够力挽狂澜的球员却只有一两个，剩下的都是些只能锦上添花，无法雪中送炭的球员，底蕴这方面还是与西部前五的队伍差了一截，能与马刺杀到第四场已经让人看到了他们的潜力。

　　第二天，张茣与队友和教练一块观看了唯一还在焦灼中的一组对决，而且他能猜到这两队八成要打到第五战，毕竟快船队在阵容上还是技高一筹，生死战必然要爆发出全部实力。

　　他没猜错，这一战奥尼尔和科比的内外连线让湖人教练组暗暗记下了笔记，这两个家伙打出化学反应和状态后，完全不逊色哈达威+大鲨鱼的威力，其杀伤力足以让超音速招架不住了。

　　禅师这一战终于看到了他心目中的“OK组合”该有的威力，这绝不仅仅是这两个人合体那么简单，而是依靠科比+奥尼尔的内外协作，激发出芬利、卡塞尔、劳伊的进攻火力。

　　今天的快船便打出全面开花的表现，在“OK组合”联手砍下58分之余，卡塞尔的三分球8投4中，劳伊的中投12投7中，芬利也屡次上演切入后的暴扣……

　　超音速面对这样的快船再无抵抗之力，尤其是文贝克镇守的篮下区域彻底被轰成了渣，这让西雅图球迷终于想到了坎普的好。

　　如果，今天为超音速镇守篮下的是坎普，那快船队除了奥尼尔还能继续为所欲为外，科比和芬利的突破都得被拦下来，快船队搞不好还是要靠奥尼尔一个人来维持局面，这样结局很可能就会被反转过来。

　　张茣看完这一战就知道超音速输定了，上一场超音速能赢下来，本身就已经占了很多运气成分，如果不是科比的不冷静，此刻的超音速应该已经被淘汰了才对。

　　周六，快船队回到主场与超音速进行最终决战，结果并没有出乎张茣的预料，这回超音速连维持焦灼都做不到了。

　　科比的进步有目共睹，他不像某些人一样遇到点挫折就哭哭啼啼，而是属于典型的愈挫愈勇型。所以，第三战成为输球罪人，反而让他加速成长，接下来的两场比赛场场状态爆表，而且再没犯什么严重错误，连续两场比赛都在与斯塔克豪斯的对位里占据上风。

　　这时候就能看出两人的潜力差距了，张茣也知道了快船队为什么甘愿送出步入成熟期的埃迪·琼斯，反而去选择一个需要从头培养的19岁毛头小子，现在从他与斯塔克豪斯的五场对位里，所有人就能知道原因。

　　在第五战里，科比再次与奥尼尔完成了内外线的双剑合璧，快船队自然又是全面开花的局面。

　　超音速已经有了准备和针对，但是斯塔克豪斯不是个擅长防守的球员，哪怕他拼了老命，也就是联盟中游档次的防守能力，真的防不住科比的单打和突破，特别是在奥尼尔甘愿为科比挡拆后，这两人的搭档有点小无敌的味道了。

　　张茣这时瞧瞧瞄了一眼埃迪·琼斯，他觉得这家伙与斯塔克豪斯差不多是一个档次的球员，区别在于琼斯的防守更强些，但在进攻上有所不如，也不知道下一轮能不能防住科比？

　　哈里斯就比考拉宝宝有信心多了，这方面他并不担心，因为就算琼斯防不住，他们队中还有斯塔克斯、基德可以去对付科比。哪怕这两人也搞不定，那不是还有考拉宝宝可以亲自上场吗？

　　值得一提的是，科比赛后显得很激动，因为今天是他第一次在季后赛里拿到全场最佳。

　　第五战，科比砍下了全队最高的32分，外加6个篮板和7次助攻，这样出色的表现让奥尼尔的耍宝天分爆发出来，赛后他抢过记者的话筒，亲自对科比进行采访。

　　这不让人惊讶，奥尼尔就是喜欢恶搞。

　　真正让大家惊愕的是科比在话筒前说的话，他居然说：“里昂曾说，没有人见过洛杉矶早上四点钟的样子，但我见过。”

　　奥尼尔这时候很配合，当即问道：“下一轮对抗湖人，快船要对抗那个邪恶的考拉，你有信心获胜吗？”

　　科比不知道什么时候也学会说骚话了，他回答道：“总有一个人要赢的，那为什么不能是我！”

　　“啪啪啪啪啪啪！”

　　奥尼尔立刻在旁边猛拍巴掌，现在他越来越喜欢这个勤奋进取又懂事的小弟了，如果早生几年与他在魔术搭档，他们应该早就拿到冠军了。


第356章 又学一招！

　　快船队击败超音速后，东西部的分区半决赛对阵便自动分出——

　　西部赛区——湖人（0）VS（0）快船；爵士（0）VS（0）马刺。

　　东部赛区——公牛（0）VS（0）尼克斯；热火（0）VS（）步行者。

　　湖人的首场比赛被安排在5月4日，这轮Bo7的系列赛除了第四场和第五场比赛之间会间隔两天时间，其余的比赛都只间隔一天。

　　张茣是第二天从新闻上知道了科比和奥尼尔唱的双簧。但不得不说，这两人在场内场外都培养出了非凡的默契，如果他们在第二轮的比赛里依然能打出首轮最后两场比赛的默契，湖人想要赢球的难度就会增大许多。

　　目前这支快船队的实力没有明显短板，这之前唯一的弱点就是除了卡塞尔、科比和奥尼尔外，芬利和劳伊的定点投篮虽然很准，但是这两人都没有持球进攻的能力，因此只要将这两人与全队分割开来，快船的进攻火力就会小上许多。

　　但现在不同了，先前只有奥尼尔能吸引双人防守，如果科比的单打能和奥尼尔的内线进攻形成高低搭配，快船队在进攻端就能牵扯湖人更多的防守精力，那时不仅这两人很难控制住，还会让快船队的其他球员得到更多空位投篮的机会。

　　这就是禅师一直期望的OK组合，超音速在最后两场比赛便是让这两人联手拿到太多分数，西雅图人在很大程度上是被卡塞尔、芬利和劳伊的定点投篮活活投死的。

　　这里的原因好分析，但是怎么解决就有点挠头了。

　　哈里斯在快船首发五人的名字上点来点去，最后还是把红圈画在了科比身上。

　　湖人的球探报告里有今年快船队所有净胜10分以上，以及输掉十分以上的比赛，这里有个很显眼的情况，那就是科比只要拿到20+，并有43%以上投篮效率，快船队赢球的几率就超过70%。

　　这份报告里没有统计奥尼尔的作用，巅峰鲨鱼很少有状态不佳或被对手防住的时候，所以科比这一点发挥好坏就成了快船队赢球的关键——只要他的表现出色，快船就能组成禅师心目中的OK组合，用一内一外的两个强点激活其余三名主力，从而击溃对手的防线。

　　然后再看看快船队惨败的比赛，基本都是有着顶级后场防守能力的球队，特别是面对公牛和乔丹，科比在比赛里显得太稚嫩，他这点一旦打不出来，卡塞尔再被范疯子制住，快船队就只能靠奥尼尔一人赢球，所以常规赛快船队两次面对公牛都是大败亏输。

　　现在湖人要对付快船，必须针对科比和卡塞尔做点文章，奥尼尔一个中锋杀伤力再大也有限，让他拿个40+又如何？

　　所以，只要控制了科比和卡塞尔，就相当于控制了快船队的外线，湖人输球的几率就会降到最低。

　　穆托姆博这次又在全队面前立下了军令状，但与上一轮他保证把奥拉朱旺限制在20分以下不同，这条老狗倒是精明的很，这次他直接把保证的范围扩大一倍，他立下的军令状是将奥尼尔控制在40分以下。

　　“这他妈我都能做到！”

　　张茣和队内的一干内线都在心里吐槽起来，40分还立个毛的军令状，哪个以防守擅长的内线不能保证把奥尼尔的场均得分限制在40分以下啊，巴特尔都敢打包票，大不了让他罚五六十次球嘛。

　　哈里斯却觉得40分足够了，只要能保证奥尼尔拿不到40分，他就有七成把握拿下快船。或者这么说，他自信张茣能在这轮系列赛里拿到场均40分左右的得分，所以奥尼尔只要拿不到场均40+得分，他就不可能打出超过张茣的伤害，湖人自然很难输掉比赛。

　　湖人这边很快就决定了对阵快船的战略，这时候埃迪·琼斯又给了一个让哈里斯眼前一亮的信息，他透露：“有时候，科比会太相信自己，他相信自己一个人就可以解决所有问题，他相信自己能击败世界上的任何一个人，但这往往会事与愿违，所以菲尔教练总是会提前将他换下，但我不认为他听进去了。”

　　张茣对这番话却有点小怀疑，因为他感觉科比对奥尼尔还是很敬畏的，应该不会是这样桀骜不驯的性格吧？

　　埃迪·琼斯没有说的是：没错，一开始他对我也很敬畏。但很快，他就想取而代之了，这种转变的速度还非常快，没看我已经被赶到湖人了吗？

　　但是张茣不可能看出科比的真正性格，奥尼尔也是如此，原因很简单，因为他还没有取代奥尼尔当老大的实力，这一点他自己很清楚。

　　现在的奥尼尔正处于巅峰，实力足以让科比心服口服，就如同上赛季的科比把琼斯当大哥一样。

　　但话说回来，今年的科比便不再甘心给琼斯打替补了，所以过两年科比就不一定愿意给奥尼尔当小弟了，野心这东西一向与实力挂钩，反面的例子就是吉姆·杰克逊，那是个不自量力的典型，不过科比还是有自知之明的，他不会在羽翼未满前就跳出来与奥尼尔竞争。

　　张茣这边尽管不太相信琼斯的话，但这不妨碍他赛前转为用捧杀的方式来对付科比对自己的挑衅——年轻人嘛，最容易膨胀了，如果他真的这么自信，真有这么大的野心，那就让他往狂妄自大的方向前进好了。

　　5月3日，97-98赛季季后赛第二轮开始……

　　张茣在公牛与尼克斯的比赛前接受了记者采访，并给予了科比极高称赞：“我对布莱恩特很熟悉，在96年选秀前，我就在试训中见到了科比，当时我就从他的身上看到了篮球运动员的竞争精神，而且他身上的很多地方让我想起了乔丹，他们两个是我见过的最有竞争精神的球员。”

　　现在的考拉宝宝是什么身份？他这个评价未免太高了一点。

　　然而，张茣还没捧完呢，在被问到科比和凌晨四点的话题后，他露出一副毫不在意的神情，笑道：“我不觉得这是挑衅我，年轻人就该有自信，不自信怎么能叫年轻人？”

　　这番话看起来没毛病，张茣接着说道：“你知道，那小子打球富有激情并且很有灵性，如果非要我在联盟里选一个年轻并有潜力挑战我的人，那我选布莱恩特。”这时，记者让张茣给科比一些建议，张茣也欣然接受道：“就自己单打，靠个人能力去赢球。他是个跟我一样有天赋的家伙，所以不要去听庸人的建议。除了我说的，其余人的建议都是狗屁！对，大胆去投吧，我和奥拉朱旺、乔丹都是这么拿冠军的！”

　　据说，禅师在听到张茣的这番话后，气得胡子都直了，这太能忽悠了吧？

　　但是仔细一想，这些话好像没毛病，奥拉朱旺和乔丹确实都在季后赛里疯狂出手，张茣自己也是一样，哪个巨星不在季后赛里爆发？

　　可问题是，现在的科比和奥拉朱旺、乔丹能相提并论吗？

　　当然不能，现在快船队的核心是奥尼尔，这个疯狂出手的人只能是奥尼尔，科比连扮演当初皮蓬的角色都差了一些，禅师现在是让科比和卡塞尔一块扮演皮蓬的角色。

　　张茣嘴上跑完火车后不知道，科比和奥尼尔听到他的这番话后，脸色都有了变化。

　　禅师最恨的就是这个，他能看出这是挑拨离间，但是科比和奥尼尔却看不出来，特别是科比明显被张茣的话触动了，因为这些话正是他心中所想。

　　还有更巧的事情，当晚公牛和尼克斯的比赛正好印证了张茣的话。

　　这一战，公牛能击败尼克斯依靠的正是乔丹的个人能力，老帮主在尼克斯组建的钢铁防线下，愣是用个人能力和高达30次出手轰下了38分，帮助公牛队在主场拿下了首战胜利。

　　这又让科比的眼神亮了起来，媒体这几天也给了他“小飞侠”、“毒蛇”等绰号，言语之中的称赞更是让奥尼尔都有一点小妒忌，因为在这些报道中，科比的篇幅居然比他还多，这让胖子不自觉的想起了在魔术的往事，那时候就是赢球哈达威领功，输球才轮到他来背锅，这种感觉太熟悉，也太糟糕了！

　　张茣这边当然有意挑拨两人的关系，他在赛前的几次采访里，连一次都没有主动提到奥尼尔。偶尔几次，还是在记者的追问下才提及了奥尼尔的名字。这也让胖子心情变得更糟糕起来，并暗暗打定了主意：在半决赛首战里，他一定要让人看到他沙克大柴油机的威力。

　　此时，奥尼尔和科比都不知道，张茣在球队内部的最后一次战术课上，直接向队友说道：“听着，我们这一轮系列赛必须这么干，我们要去包夹那些没有得到大合同的球员，尤其是科比，务必让他们很难接触到球，也不给他们一丝出手的机会！而对于已经得到顶薪的球员，你们都知道我说的是谁吧，我们只需要去单防。然后，你们就会看到，那些拿着小合同的球员整晚都会抱怨自己没接到过球，我们将看着他们自己内讧！”

　　张茣这番话已经很直白了，他是要包夹科比和卡塞尔，特别是科比，谁拿球都不能让科比拿。

　　这几天，他和媒体一块在吹捧科比，连他们共同的经纪人都在私下鼓励科比多拿球进攻，如果到了比赛里他根本接不到球，只能看奥尼尔一个人单打独斗，那时候的科比会是什么心情？

　　这个比自己还小一岁的小屁孩，他有足够的情双商应付这种情况吗？

　　哈里斯觉得这与自己的战术没什么冲突，实际上，这与他的想法完全一致，他当然不会反对张茣的计划。

　　另一边，公牛队在主场击败尼克斯后，爵士与马刺也开始了首场较量。

　　张茣对这场比赛更加期待，他想知道马龙+麦克戴斯的双大前组合与大卫·罗宾逊+邓肯的双塔阵容，究竟哪个威力更大？

　　在另一时空中，马刺双塔在犹他双煞面前还差了点火候，但这并不是真正的输球原因，当时马刺真正的差距是外线，结果被爵士4:1轻松带走。

　　但在这个时空，马刺的外线并不弱了，特别是克里弗德+大卫·韦斯利的加盟，足以弥补球队火力不足的缺陷。

　　不过，这也只是弥补了缺陷，只要看看爵士那帮能力值八十多的外线，就能知道马刺队在综合实力上还是不如爵士强大。

　　然而，今天决定性的事件并非是球队的战力高低，而是一个让全世界球迷瞠目结舌的突发事件！

　　马龙，这个肺炸了都无法被击倒的男人，在今晚过后注定将成为马刺的头号公敌，因为他居然在第四节突然飞起一脚朝着邓肯的脸上踹去，只一击就将今天狂砍32分的邓肯踹成休克状态。

　　“邮差”的这一脚堪称石破天惊，直看得身边的大卫·罗宾逊都呆住了，不知道是不是回忆起了自己被那一记铁肘打晕的往事。

　　张茣在电视前也看傻了，他怎么都没想到马龙还有这样一手天残脚的功夫，竟能一脚将邓肯踢得当场休克好几秒，那副惨状简直与当年的大卫·罗宾逊一模一样。

　　“都别拉着我，让我上去干掉那个王八蛋！”

　　波波维奇自然是又忍不住用自己的毒伞枪干掉场上的某个家伙了，当年这个混蛋就欺负过大卫·罗宾逊，现在又来欺负邓肯，真当他们圣安东尼奥人好欺负吗？

　　马龙这一脚也让自己付出了恶意犯规的代价，可惜裁判又是只给了“一级恶意犯规”，下一战马龙被禁赛的几率并不大。

　　波波维奇见状又有了把裁判一块干掉的冲动，他觉得这个赛季所有人都在针对他的马刺和邓肯。

　　邓肯这边挨了马龙的飞踹后有几秒钟的休克，虽然清醒过来后要求重新场上，但是波波维奇实在不放心，强制邓肯接受检查。

　　马刺在最后五分钟便只能用大卫·罗宾逊一人去抵抗爵士那一帮凶神恶煞的暴徒，最后自然是被揍得满头包。

　　爵士也失去了马龙，但并没有受到太多影响，麦克戴斯依然能与斯托克顿打出近乎无解的挡拆。再加上埃里克·威廉姆斯、杰夫·霍纳塞克、道·克里斯蒂等人的出色发挥，马刺顿时兵败如山倒。

　　这就可以看出来，爵士队在硬件上还是要比马刺强出一筹，尤其是外线的储备力量让湖人都自愧不如。

　　最终比分97:88，马刺在客场抵抗了大半场，却不敌马龙的一记凌空飞踹，先心疼邓肯一秒钟。

　　“阿门，愿真主保佑你！”

　　张茣双手合十，在心里同情了一下倒霉的邓肯，这家伙本来就呆头呆脑的，可别给踹傻了。

　　在心里同情完邓肯，张茣又想到了之前挑衅自己的科比，脑袋里突然生出一个大胆的念头：“我要不要也用飞踹来教训一下那家伙呢？”考拉宝宝一向是想到就做，晚上果断让赫本和梦露小姐姐站好位置，他要好好研究一下，怎么才能在只吃到技术犯规的前提下，一脚把人踹晕。

　　张茣今天从马龙身上看到了飞踹的威力，只要把这招练好了，他绝对能让那些不知天高地厚的小屁孩，再也不敢大声与自己说话。


第357章 你见证了我的存在

　　湖人的主场比赛一直不缺乏场边的闪光点，考拉宝宝的粉丝也不是一般的多，每年的季后赛如果无法在场边找到三五个身穿14号球衣的影帝影后，外加一大堆名模和二三线明星，那你一定是不小心走到了快船队的主场。

　　今天是洛城德比，全世界球迷最关注的一组较量，球票的价格已经不需要再作介绍了，反正一整个赛季的常规赛季票也买不到一场比赛的前排球票就是了，那些二三线明星更是已经没资格坐上前排位置，镜头只有在相对靠后的角度才能拍到他们。

　　当然了，这时候也不会再有多余的摄像机去寻找这些二三线明星，比如张茣在“牛头人咖啡”的下一部广告中准备合作的邦辰小姐姐，这会就只能坐在不显眼的中前排位置上。

　　张茣出场时瞥了一眼替补席旁正当红的莱昂纳多，这家伙正一副脑残粉模样不知道瞎吼着什么，张茣路过时勉为其难地伸了伸手，这位拍完泰坦尼克号刚刚火遍全球的偶像明星，差点直接乐晕过去。

　　莱昂纳多倒不觉得自己丢人，因为模板+前辈的尼克尔森也好不到哪去，还记得湖人刚突破33连胜时，这个老混球喝多了后，居然要把自己的11岁女儿嫁给张茣，当时可没少被女权主义者抨击。虽然，后来那些抨击者大多被证实为考拉宝宝的女粉丝……

　　张茣的季后赛出场仪式，自然少不了现场DJ杀猪般的介绍。而这一次，张茣的出场介绍里又多了许多内容，甚至可以当做他的荣誉墙了。

　　他是2次新秀赛MVP，

　　他是2次全明星MVP，

　　他是2次常规赛MVP，

　　他是总决赛MVP，

　　他是两届得分王，

　　他是两届抢断王，

　　他连续三年成为三双王，

　　他连续三年成为全明星票王，

　　他是最伟大的扣篮王，

　　他是最伟大的三分王，

　　他是最年轻的常规赛MVP，

　　他是最年轻的总决赛MVP，

　　他是唯一砍下50+20+20的球员，

　　他是最年轻70+先生。

　　他为湖人赢得了39场连胜，

　　他一个赛季为湖人赢得了76场比赛，

　　他是最伟大的高中生球员，

　　他是全世界最伟大的前锋，

　　他是湖人队伟大的14号，

　　他是“龙裔”，

　　他的名字是：张……污……

　　一些球迷可能注意到了，“常规赛MVP”的次数变成了两次，这是因为联盟将在今天为他颁发常规赛MVP奖杯，张茣出场后便看到了那个摆放在技术台前的常规赛最高荣誉。

　　“这是我的第二座MVP奖杯。”张茣从大卫·斯特恩手上接过奖杯后，轻轻装了两句，“有人问过我，你在21岁时就拿到了许多人一辈子都无法企及的荣誉，会不会让你在今后的篮球生涯中缺少前进的动力？我告诉他，当然不会。正是因为拥有，所以才害怕失去啊。”

　　大卫·斯特恩第一个在旁边啪啪啪的鼓起掌，张茣这边说完骚话，还轻抚了一下自己的秀发，结果当场就有一位小姐姐晕了过去，随后迅速被担架抬上了一辆早就停在球馆门口的救护车。

　　这可不是开玩笑，迈克尔·杰克逊的每场演唱会都会有一排救护车停在外面等着那些体质孱弱的小姐姐晕倒后急救，张茣现在的比赛也必须事先准备好几辆救护车才行。

　　据统计，这个赛季湖人的主客场加起来，大约有不下二三十起在现场晕倒的例子了。

　　但是，张茣可以作证，今天晕倒的这位，包括一会陆续晕倒的两位小姐姐，全都是他事先安排好的托儿。

　　当然了，如果今天有第四位小姐姐晕倒的话，那应该就是真的了。

　　但也并非所有的意外都是人为制造，因为确实有小姐姐在现场晕倒过的例子，他和自己的经纪人就是根据这个真实的例子才玩了这么一手。只是这种情况，绝对没有二三十起那么多，不过三五次是绝对的只少不多。

　　奥尼尔和科比出场时，正好看到了被担架抬走的小姐姐，心里那个羡慕嫉妒就别提了。

　　什么时候见过NBA比赛会出现演唱会上才有的情景？

　　这多少有点夸张了吧？

　　不过，NBA球员里倒是很少有人会想到这些晕倒的小姐姐是托，包括奥尼尔和科比也只是觉得太夸张了，凭什么一个篮球运动员的偶像魅力能和迈克尔·杰克逊一样？

　　大卫·韦斯特当然知道这里一定有很大猫腻，因为从科学上分析，NBA的球馆又不是人挤人，空气不流通，还有各种重低音，酒精，dama，甚至是Du品刺激的音乐会现场。这里的球迷吹着空调，安稳的坐在椅子上，随时能买到饮料和事物，情绪再激动，应该也不可能出现晕厥的情况，更不可能一个赛季出现这么多。

　　但是不要紧，这也是推广NBA的噱头和话题，老百姓们不就喜欢在吹牛的时候讨论这些离奇的事情吗？如果不够玄幻，反而没什么人去讨论了，媒体更加不会去报道。

　　“你见证了我的存在。”

　　张茣领完奖杯装完逼，在与科比打招呼的时候，顺口说了一句让科比心态直接炸裂的骚话。

　　“混蛋，你知道我能在一对一里打爆你！”

　　科比虽然有点崇拜张茣，但怎么能忍受这样的嘲讽，脱口便说出了这句本该和乔丹说的话。

　　“我不会跟你单挑，你现在揍是个弟弟。”张茣这话又刺激到了科比，但这种程度远远不能让他满意，考拉宝宝继续刺激道，“别瞪着眼睛看着我，你还不够资格，等你拿到刚才DJ念出来的任何一项荣誉再说吧。”

　　张茣这番话让科比彻底说不出话了，他已经能想到一会满腔不忿的科比在发现自己连球都拿不到后，心态会是怎样的崩溃。

　　科比现在确实是满心不忿的状态，一张脸都被张茣刺激的发红，这是典型的上头状态。

　　禅师一见到科比这个脸色，下意识就想把他换下来，但一想到科比那副撞了南墙也不回头的性格，现在把他换下来，应该比杀了他还难受。

　　张茣挑衅完科比，装作忘了与奥尼尔握手，直接绕过打算与他拥抱的胖子，先与其他人打完了招呼，然后准备返回自己半场等待比赛开始时，这才又装作想起了某个人的样子，上前与满脸尴尬的奥尼尔拥抱了一下，又把胖子给刺激的不轻。

　　快船队首发：萨姆·卡塞尔（85）、科比·布莱恩特（85）、迈克尔·芬利（84）、劳伊·奥特（85）、沙奎尔·奥尼尔（98）

　　湖人队首发：贾森·基德（89）、埃迪·琼斯（87）、张茣（99）、安东尼·梅森（83）、迪肯贝·穆托姆博（88）

　　两队球员的实力并没有发生太大变化，基德和科比都有进步，芬利和梅森都有退步，两队核心都占据足够大的优势，这一战很有可能还是要看哪边的核心发挥更好，以及哪边有更多的角色球员站出来。至于，两队主教练间的比拼，在这样的牌面下，反而没有太多可供发挥的地。胜负主要还是看球员自己，教练只要不作出错误的抉择和判断就算合格了。

　　开场跳球，穆托姆博战胜了奥尼尔，湖人再度面对快船拿到了首次进攻的权利。

　　快船队今天的防守策略完全是人盯人，实际上到了常规赛末期，连湖人都很少打什么联防了，全联盟又回归了人盯人防守，不过都在盯人的基础上，加入了大量无球包夹和协防等新元素。

　　禅师就做的很过分，张茣不等落位便被包夹了，快船队的防守站位很靠外。

　　张茣有场均六七次的助攻数据，这种防守自然难不倒他，篮球被迅速传到内线。

　　奥尼尔一开场就用行动证明了自己的养生篮球不是说说而已，常规赛不防守那是保留体力，但在季后赛里，他就不再是那个让穆托姆博都能拿到20分的大漏勺了。

　　穆托姆博在禁区里接到了张茣的秒传，然而只运了一步，奥尼尔便赶到防守位置，穆托姆博最终连投篮动作都没有形成，直接被撞得失去重心，一次走步违例。

　　“这么近的距离，你丫还运什么，直接投篮不就完了吗？”

　　每当这个时候，张茣就忍不住吐槽穆托姆博的进攻。这家伙是真的很难在运动中把球投中，可在季后赛的高强度下，哪有让你调整后投篮或扣篮的机会，肯定要抢时间出手才不会被干扰，可穆托姆博不具备这种快速投篮的能力。

　　转过头，穆托姆博的绕前防守虽然让奥尼尔费了一番功夫才接到篮球，可一旦让胖子在这种防守方式下拿到篮球，那基本上就等于失分了。

　　奥尼尔开场一记单手暴扣，帮助快船队拿到了比赛第一分。

　　湖人发球后立刻展开快攻，基德只身杀到前场用身体强突卡塞尔，引来劳伊的补防后将球传给跟进的琼斯，后者飞身上篮命中。

　　这次进攻，基本让禅师知道了湖人在进攻端的策略，他们显然要用快攻来消耗奥尼尔的体力。

　　穆托姆博这边第一次绕前失败了，但接下来依然使用这种方式让奥尼尔在争夺位置的环节里就先消耗掉大量体力，他必须与穆托姆博近身缠斗十几秒才有机会接到篮球，有时候甚至得从左边移动到右边，再跑回来才能有机会接到传球，没几分钟球衣就被汗水打湿了。

　　禅师知道这么玩下去不行，虽然奥尼尔的得分效率不低，但这样纠缠下去绝对撑不到第四节就得累趴，科比和卡塞尔是时候站出来分担压力了。

　　然而，当奥尼尔也觉得是时候让队友多加承担进攻任务后，篮球却无法传到科比手上。

　　张茣开场后同样遭到大量包夹，但他显然不在乎那么多，而是直接投入到防守中去，于是科比的身边居然总会出现张茣的身影，这么不在乎身份的行为让禅师的眉头就没松开过。

　　科比在单挑方面虽然厉害，但对付灵活快速又有丰富经验的琼斯已经很困难了，如果再加上一个考拉不停从旁干扰，他真的是想接球都难，强打肯定是有死无生的局面。

　　第8分20秒，不信邪的科比在张茣和琼斯的夹击下用一个漂移动作完成投篮，在直接送给了湖人一次反击得分后，连上头的科比都知道不能这么打了。

　　卡塞尔知道这是该自己站出来的时候了，然而突破三分传球俱佳的他，今天遭遇的是在控卫中防守能力仅次于佩顿的基德。这就很尴尬了，上一轮他就被佩顿打出了屎，这一轮又遇到了基德，那感觉跟又把屎吃了差不多。

　　别忘了，湖人的篮下可是有穆托姆博坐镇，“非洲大山”不仅仅防守奥尼尔，他的军令状指的是“在不影响禁区防守强度的情况下，把奥尼尔限制在40分以下”，这就不是一般人能做到了，真以为三届最佳防守球员那么不堪吗？

　　卡塞尔面对将位置卡的滴水不漏的基德，连续两次单打都以失败告终。

　　这时就能看出基德与佩顿的不同，上一轮，卡塞尔是基本突破不了佩顿的贴身防守。这一轮，他倒是能突进去了，但每次突进去都要面对穆托姆博的补防，反而让自己的处境更尴尬。

　　基德这次在赛前备战环节没有偷懒，卡塞尔的打球方式和习惯动作都已被他摸清，今天的基德在防守站位上布满了陷阱，想突破他其实不难，但难的是突进去后，怎么面对更多人的协防追帽。

　　芬利很快也尴尬起来，谁让现在防守压力最轻的就是他，篮球自然总是被逼到他的手上，现在芬利成为了破局的关键。

　　然而，湖人球员对芬利太熟悉了，他们的集体防守开始展露出威力，只要芬利一接到篮球，距离最近的湖人球员会立刻补过去防他空位出手，同时湖人的整个防守阵型都会朝芬利压过去，但只防他传球，不防他突破。

　　芬利如果有科比对防守的阅读能力和突破能力，甚至是吉诺比利现在的突破能力，那也能一条龙杀到篮下完成得分。

　　但是，他没有那么敏锐的洞察力和突破能力，湖人更是从来没有培养他这方面的能力。所以，在突破上，此时的芬利比另一时空还要差。等他找到合适的路线，并用僵硬的姿势突到禁区时，机动性超强的穆托姆博、张茣、琼斯和基德都有足够时间赶回来进行协防或包夹了。如果把梅森换成大本和小奥尼尔，那分分钟会出现芬利被五个人围在中间进退不得的壮观场面。

　　哈里斯知道这种防守只要成功一两次，芬利的自信心便会严重受挫，他的突破会更加犹豫，湖人防起来自然更轻松。而这时，张茣突然在进攻端强打几次芬利，并且成功了的话，芬利这一点应该就崩掉了，因为这等于在攻防两端被暴虐，成为球队输球的罪人，相信除了科比这种性格不会受到太多影响，一般人都要心态炸裂。

　　快船的进攻开始受阻，湖人的进攻除了那几次快攻比较顺畅外，其实也不是太顺利。

　　快船的外线防守还是很强悍的，加上一个拼命的奥尼尔，以及在季后赛的进攻端基本派不上用场的穆托姆博，湖人的进攻也不好打。

　　不过，这也正好是张茣展现自己价值的时候……

　　第5分46秒，张茣在进攻端接到篮球后依旧遭遇双人包夹，但这次他没有把球传出去，而是呼叫梅森挡拆直接突破到禁区，面对协防的劳伊用一个大拉杆动作把球从极小的角度射入球网，这便是球迷口中的神仙球了。

　　张茣打进这一球后从系统的实时数据上能看到芬利的状态继续在下滑，这一球直接将他84的能力值打到了81，此刻士气和状态极其低迷。

　　这种时候，当然是趁你病，要你命！

　　张茣的下一次进攻更加欺负人，这回他在禁区里遭遇的是芬利和奥尼尔的包夹防守，两人一前一侧将他围在中间。

　　科比这一刻在三分线外看的双眼发亮，只见张茣在两人中间跳到最高点后没有出手，而是身子顺势后仰，用逆天的滞空能力等奥尼尔落地，这他才利用一个时间差，几乎平躺着把球投出，避免了被身前的奥尼尔和身侧的芬利封盖。

　　“唰！”

　　篮球在奥尼尔和芬利铁青的脸庞下落入网窝，张茣落地后还顺势用一个潇洒的俯身动作从两人中间穿梭而过，颇有点信手拈来的味道。

　　“啊！”

　　一声尖叫，这当然是第二个晕倒的妹子出现了。

　　“弟弟，看到没有，你以为我赛前的话只是胡说吗？”

　　张茣撇了一眼自己的托儿被担架抬了出去，场上的比分也第一次拉大到7分，湖人14-7领先。

　　科比哑口无言，刚才那一球是他现阶段无法企及的高度。

　　禅师这边急忙叫了暂停，他已经闻到崩盘的味道了。

　　“这是一个危机，不能再让他得分了，不管你们用什么办法，我要你们阻止他，哪怕是用脚。”

　　禅师估计是被马龙上一场的精彩表演震惊到了，否则不会说出这种话。

　　但是“上脚”这种东西，只有练过才有威力，昨天晚上赫本小姐姐可是被他踢成了G杯罩，梦露小姐姐的头都快被踢成外星人了，害得他花了好几千技能点才把两个小姐姐治好，现在谁敢在他面前提“上脚”这两个字？


第358章 SM属性也不好使了

　　什么样的球队才是冠军球队？

　　哈里斯和禅师或许会有类似的答案，其实全联盟都知道建队的第一步该怎么做——当然是先找到一个把胜利看的足够重，个人能力也足够挑大梁的球星作为球队核心。只要完成了这一步，一支球队便算是建成了一半。

　　第二步，主教练要在这个环节为核心打造出适合他的体系，球队管理层要为核心寻找风格适合他的帮手，这个环节完成后，一支争冠球队的骨架便搭建完成了。

　　但是这支搭建好的球队要夺冠，还有重要的第三步要走——在季后赛对角色球员和球队体系进行优化，以及对主教练的执教能力进行考验，甚至要求核心球员对自己的能力进行升级，如此才能真正成为一支冠军球队。

　　湖人无疑走完了第三步，而快船才刚刚完成第二步，他们的骨架刚刚搭建起来，但没来得及进行优化，常规赛的考验小一些，这套架构还能撑得住，可面对成熟的湖人，快船队的这套架构开始撑不住了。

　　禅师之前激动地让球员上脚，这便说明不动用非常规方式，他们防不住湖人和张茣的冲击。

　　芬利很尴尬，他不是脏到能上脚的球员，他也不会这种操作。

　　张茣更加不担心有人跟自己比“污”，只要拿出他的名字放到天平上，他应该就已经赢了。

　　但是芬利没资格去体验他的脚功，这招连现阶段的科比都没资格享用，除非是踩在奥尼尔的脸上，而且还得等到第四节僵持不下的时候，他才会试验一下这招的威力。

　　湖人暂停后，在进攻端开始依赖基德和张茣两个人，这也是在基德日渐成熟后的自然转变。

　　先说基德，他可以利用身体优势，以及中上水准的爆发力和速度，外加顶级的球感和节奏，一次次突破然后突分给张茣或琼斯，让这两人能轻松的发起进攻，或是直接出手得分。

　　琼斯一直扮演球队二号终结者的角色，但与当初的芬利总是活动在底线和侧翼不同，琼斯的活动范围要大上许多，他会根据基德和张茣的位置随机挑选站位，拿到篮球后与芬利必须出手投篮不同，他可以根据自己的判断继续持球突破，湖人在外线的进攻上也将更加灵活。

　　张茣的关键球能力就更不用说了，出色的策应能力以及传球能力，能让湖人的进攻变得更加轻松，也可以让湖人的进攻球员更容易的得分，如果基德和琼斯的状态足够好，张茣甚至不用发挥出全力了。

　　第一节就是这样，张茣亲自带了一波节奏后，接下来完全进入了看戏角色，任由基德和琼斯轮番发动进攻，自己变成了旁观者。

　　快船的防守开始崩溃，湖人的进攻越发顺畅，分差被迅速拉大到两位数。

　　禅师无奈之下，只能在奥尼尔身上采用杀鸡取卵的办法，虽然他知道一直让奥尼尔面对穆托姆博的绕前防守强攻太消耗胖子的体力，但是卡塞尔和科比没办法站出来提供帮助，他们不依赖奥尼尔根本谈不上第四节会怎么样，八成在上半场就被湖人打崩了。

　　哈里斯这时展现了连续两年夺得“最佳教练”的水准，一般的教练有什么绝招都是一点一点拿出来，只有等对方破解了自己的战术后，才会进行改变。但是今年的哈里斯不准备这么玩，奥尼尔刚得上两分，梅森便被换下，张茣被直接顶上四号位。

　　张茣有一点小不满，因为在常规赛里，哈里斯要把他换上四号位时都会先询问他的意见。如果他不愿意去内线，哈里斯只能任由他的意愿。可是今天，哈里斯没有询问张茣，直接就把他丢到四号位去了。

　　“好吧，今天就给你个面子。”

　　张茣不满归不满，但他知道季后赛不是耍性子的时候。

　　哈里斯这时候铁腕一点，才算有了些“最佳教练”的气质，不然真和傀儡没什么区别。

　　这个变阵对于快船队的克制非常明显，张茣没有梅森的力量和低位防守，不过湖人也不需要他去硬肛谁，哈里斯想要的是他那远超内线的机动能力去针对奥尼尔。

　　穆托姆博的绕前，再加上张茣时不时的偷袭，湖人完全可以在不影响冻结科比和卡塞尔的战略下，顺便让奥尼尔的进攻也增加些难度。

　　张茣有这个能力去完成哈里斯的战术意图，第一节的最后三分钟，张茣两次从奥尼尔手上断下篮球，而且都是在奥尼尔接到篮球，准备直接攻击篮筐的时候，谁让两人的动作速率就像蛇儿见了猫儿一样。

　　奥尼尔和卡塞尔一样有了吃屎的感觉，穆托姆博的绕前防守已经让他焦头烂额，每次接到篮球都要费尽九牛二虎之力才能完成进球。这时候，如果还有个躲草丛的家伙在他接球的一瞬间冲上来断球，他很难把球保护下来，至少无法在第一时间完成投篮了。

　　哈里斯的这一手很致命，奥尼尔只要被张茣的偷袭耽搁下来，穆托姆博马上就能与张茣形成包夹，湖人的防线也会同时完成收缩，这时奥尼尔别说投篮，就连传球都会变得无比困难。

　　第一节的最后三分钟，奥尼尔的2次失误就是这么来的，他根本没有应付这种防守的准备，胖子现在也懵了。

　　禅师在场边同样无计可施，虽然在他心里这种情况很好解决，只要卡塞尔和科比任意一人能站出来就行了，但偏偏这两人都被湖人掐得死死的，胖子连接个球都困难，你能让他怎么办？这真的跟奥尼尔没关系啊！

　　“我们就只会单打独斗吗？”

　　“为什么不跑战术？”

　　“我们什么战术都没有，连挡拆都很少见到。”

　　“……”

　　快船球迷开始抱怨禅师没有战术了，但这不能怪快船缺少无球掩护和接应的战术。

　　首先，奥尼尔即便不偷懒，他也不是个出色的掩护球员。虽然他的掩护质量不错，但接应能力就逊色多了。一旦离开低位后，他在穆托姆博眼里就什么都不是。

　　而且，哈里斯一点都不担心快船队的掩护和接应战术，他有自信湖人的协防和补位速度足以让这些掩护和接应统统变成作茧自缚的臭棋。

　　现在，要对付湖人的最好方法，反而是简单直接的“挡拆”和“单打”，花样玩得太多，真的会自食其果。

　　湖人很多时候反而希望对手能打得复杂一些，这样才能让他们把自己的篮球智商和默契发挥出来。

　　第一节打完，湖人成功将比分变成32:20，巨大的优势让快船全队的属性都开始下滑，连奥尼尔的状态都下降到95，足足下降了4点。

　　但也有一个人的属性不降反升，张茣在场下休息时赫然发现，科比这个小王八蛋的能力值居然升到了86。

　　“这是什么情况，S M属性吗？他想当主角吗？想搞事情吗？”

　　张茣终于有点不淡定了，这还是他第一次看到除了自己外，竟然有人在逆境和被暴揍的状态下，出现属性不升反降的情况，这不是主角专有的属性吗？

　　好吧，这就是他习惯性健忘了。

　　艾弗森当初也是这个情况，只不过球队实力太烂，再怎么也不可能反杀罢了；乔丹就更是典型的善打逆风球的代表，无数的经典战役数都数不完；甚至连他自己的手下，吉诺比利同学也是善打逆风球的属性，只不过没有表现的机会罢了。

　　至于科比，他与这些人又有些不同，因为他是顺风也会用逆风属性打球的个例，但同样是没有机会表现出来而已。

　　禅师却摸清了科比的一些特殊属性，第二节奥尼尔必须下场休息，干脆让科比自己留在场上瞎玩好了。

　　他能猜到科比在这种情况下会怎么打球，这就是禅师心计的体现，他明知道科比在这种情况下，一定会在上场后瞎几把打，但却没有丝毫提醒，完全放任的态度。

　　原因很简单，科比这样打反而更好，一会快船要是因为科比的无脑表现被湖人拉开更多的分数，赛后他完全可以把锅都丢在科比身上嘛；但科比要是误打误撞，用神奇的抽风将分差缩小，那也有他知人善用的功劳。

　　科比的投篮天赋究竟如何，这在另一时空始终是个疑问，不过更多人倾向于，他是个有着超高训练强度的神经刀。

　　一个投篮神经刀球员，如果再有超高强度的训练作为加持，明显会得出——“抽风几率增加”的答案，这就是科比的投篮与一般的神经刀不同的地方。

　　第二节，两队替补展开大战，科比面对去年暴打自己四次的斯塔克斯，这次终于翻身了，竟在两分钟内用一个神奇2+1与两个三分轰下9分，湖人三分钟内只有斯塔克斯取下两分，快船一口气把分差缩小到5分。

　　哈里斯千算万算也算不到科比会突然抽风，斯塔克斯也确实有了老态，眼下只能把张茣提前换上了。

　　现在又有一个问题了，张茣的投篮天赋如何？

　　这个毫无疑问，张茣除了在进入NBA体重增加的那段时间投篮不够稳定外，即便是没有得到系统的中学时期，他的投篮也比自己更大的同龄球员出色。他的投篮天赋是稳定型外加超高的抽风Buff。虚拟训练系统让他有了比乔丹更强的训练强度，这使得他能在稳定发挥中伴随着高几率的抽风表现。

　　张茣一上场，便在芬利头上完成了2+1。现在张茣即便不把视线对准篮筐，凭感觉也能找到目标将球射入球网。虽然，这是大多数得分手都能掌握的技能，但是成功率将这些球员分成了三六九等，张茣无疑是站在金字塔顶尖的那位。

　　科比在自己的第二个赛季终于有幸与张茣轮番上演互飚好戏，然而好景不长，这种场面只维持了三个回合，当琼斯也被换上来后，科比缺乏的背身进攻，立刻让他在成功率上被张茣拉开。

　　琼斯在防守面框突破方面非常有一套，科比要不是这段时间手感抽风，即便是与琼斯单挑也难以取得太多优势。

　　张茣就不同了，芬利的防守他再熟悉不过，无论是面框突破强吃，还是背身进攻碾压，包括挡拆后的干拔跳投，他都有把握让芬利变成自己的单打陪练。

　　很快，两队教练就决定增加两人在进攻端的难度，包夹防守几乎是同一时间被布置出来。

　　但这却让两人的差距更加显眼，现阶段的科比除了没有背身能力，他的面框突破也缺乏变化，技巧上终究受制于年龄不够完善，高压下的进攻效率远不如有身体和技术双重优势的张茣。

　　其次，两人的传球视野和分球能力也有不小差距，张茣即便面对三人的包夹也有能力把球传出去。但是科比面对双人包夹，便有些左右支绌，毕竟“小飞侠”的外号才刚刚获得，“黑曼巴”的外号现在还只处在“小毒蛇”的阶段，就连后来被人称道的腰腹力量，现如今也没有真正练成。此时的科比在进攻端，还有太多需要优化的地方。

　　湖人凭借张茣的个人能力开始牢牢控制着比赛节奏，科比连续投篮不中又无法帮助队友得分，禅师只能把奥尼尔再换上来充当进攻箭头。

　　哈里斯立刻将首发全部换上，比赛又回到了首节让快船队束手无策的节奏中。除了奥尼尔能利用自己的身体优势取分，快船队的进攻基本处于靠天吃饭的状态，其余四人无法把他们的攻击力转化为稳定得分。

　　科比下场休息后，快船外线更加无人可用。

　　张茣这时不想再留力了，第二节5分26秒，考拉宝宝连投带罚砍下4分，迅速让分差来到13分，随后又助攻琼斯射进一记三分，湖人凭借一波小高潮将分差拉大到16分。

　　快船这时候已经没有太多翻盘机会，上半场比分定格在63:46，17分的优势让禅师除了摇头就只能叹气，谁让他们只拿到第四的排名呢，过早遇到湖人，这本就是九死一生的局面。

　　奥尼尔表示自己尽力了，上半场他在穆托姆博的绕前防守外加张茣的偷袭下，依旧为球队斩获了19分，而且50%的投篮命中率也不算差了，可惜队友为他提供的帮助寥寥可数。

　　这时候，胖子又忍不住怀念起哈达威来，打这种硬战科比的即战力还是差了不少。

　　这样的分差，下半场的比赛已经没必要再看了，哈里斯在第三节的策略主要是靠防守来消耗快船球员的体力，尤其是奥尼尔的体力，他们变成了防守反击的打法。

　　禅师在上半场结束时就能猜倒哈里斯下半场使用的策略，他更加清楚眼前的局面对于快船队来说，根本没有翻身的可能——17分的落后，实力上的差距，张茣的个人能力，这三个要素加起来，别说是现在的快船队无法扳回，即便把科比换成巅峰乔丹，他们想要反败为胜最多也就三成几率。

　　下半场，快船队要追分就必须放手进攻，湖人却只要稳固防守就能得到大量反击机会，考虑到张茣在反击时的杀伤力，怎么看都是被扩大分差的可能性大得多。

　　哪怕把科比换成巅峰乔丹，快船在第三节能追回一些分数，但到了第四节，奥尼尔的体力一旦亮起红灯后，湖人赢球的几率依然会大幅增加。

　　所以，禅师还是坚持自己的想法，除非科比能具备乔丹巅峰时八成以上的进攻能力，不然这个OK组合打打超音速和马刺或许还能获胜，但遇到现在的湖人、爵士、公牛，肯定还是九死一生的局面。

　　张茣在第三节的表现印证了禅师的预测，全力防守的湖人让快船队的进攻基本处于不打雷也不下雨的状态，但是考拉宝宝的几次反击却刀刀见红，当分差被拉大到20+后，甚至连科比的能力值都下滑到83点。

　　这样的战况，张茣已经懒得动用自己新练的杀招来对付某个人，科比暂时还没有资格让他上脚，换成马龙和乔丹还差不多。


第359章 死亡盖帽

　　湖人和快船都是明星云集的球队，不过实力依旧有一定差距。前者以西部第一的身份进入季后赛，快船队则是好不容易才获得主场优势。在攻防两端的差距让快船难以跟上湖人的节拍，这注定了他们很难在这轮系列赛里走远。

　　下半场比赛没有产生太多悬念，湖人用密不透风的防守让快船队在连续的反击中失分，后者的猛攻不仅未能缩小比分差距，反而让自己的状态更加糟糕，最终连第三节没有能打完便宣告投降了，高达25分的劣势捏在湖人手上，自然不会再给快船队翻盘的机会。

　　全场比赛结束以后，奥尼尔在接受采访的时候，难掩失望之色，“我好像就没有连中两球过，这是不可接受的。”因为过度沮丧，奥尼尔还在第三节末段因为推搡穆托姆博吃到了技术犯规。

　　穆托姆博今天被奥尼尔三节砍下28分，但他的绕前防守让死胖子始终游走在快船队的进攻体系之外，同时还没有耽误自己对于禁区的控制。

　　今天快船队的外线进攻依然打不进湖人的油漆区范围，科比、卡塞尔，包括芬利还是很难冲入禁区得分，快船队的外线们在面对穆托姆博的协防和补防时，连一次扣篮都没有。

　　很明显，穆托姆博依然是现役最好的油漆区捍卫者，今年的最佳防守球员也依旧是他的囊中之物。

　　其实，光是让奥尼尔游离于球队体系之外，这已经是很大的成功了。因为一个成功的球队核心绝不仅仅是能自己得分，还必须摧毁对手的防守体系，至少要让对方的防守出现漏洞，给队友创造更多的机会，但是湖人今天的防守显然没有出现这种情况。

　　这场比赛，奥尼尔的问题是无法将自己在篮下的统治力和得分能力作用在全队身上，他无法用自己的发挥去激活队友，这样的得分即便真的让他拿到40+，对于整场比赛来说也是无济于事。

　　反观张茣，今天他在很多时间里都在看热闹，只是在某个时间段突然加强一下进攻，但也正是今晚仅有的两次爆发，考拉宝宝便让球队的领先从个位数变成了两位数，随后又从两位数变成20+，这等于是在两个最关键的阶段完成了一锤定音的效果，显然这才是真正的控场能力和统治力。

　　张茣第四节没有出场，全场比赛只打了30分钟，但贡献了极高效率的24分和7篮板4助攻，另外还有4次抢断的完美表现。

　　“我不是一个人在战斗，我有一帮出色的队友，湖人在轮换人员的储备有着优势，还有我们的经验和活力，如果他们想阻挡我们的脚步，至少要在接下来的两个夏天里寂寞一下了。”

　　张茣这话让奥尼尔和不少球员按恨不已，夏天不去度假当然是不可能的，这是他们的自由，没有人可以剥夺这种自由。

　　快船这边除了奥尼尔拿到28分，科比在今天的比赛中发挥也可以算的上是不错了，毕竟在上赛季和今年常规赛面对湖人状态并不好的情况下，今天还能够拿到18分的数据，对于一个19岁的二年级后卫来说，真的已经相当不容易了。

　　埃迪·琼斯是四年级球员，年龄上也大了6岁，但只计算两人一对一的回合，科比其实并没有落于下风，两人全场的数据对比是18分：19分，科比只输了一分而已。如果是对位上赛季连续四次击败过自己的斯塔克斯，今天的科比在面对这个老对手时完全占据了上风，他的18分里有一半是在面对斯塔克斯时获得的。

　　这么看的话，埃迪·琼斯的防守已经很成功，科比的进步速度则是快得惊人，如果说下赛季的科比再对上琼斯就能占据上风，现在看来抬得不算太高。

　　但这个赛季，哈里斯和张茣都发现自己太低估埃迪·琼斯的单防能力了，他完全有能力一个人就将科比至少限制在平均水准，如果队友能偶尔配合一下，那他完全能让科比打不出多高的效率。

　　如此一来，湖人在第二战里的策略和变化已经呼之欲出了。

　　奥尼尔当然还得让穆托姆博去继续单防，但考虑到快船队回去后一定会针对湖人的绕前防守来想一些对策，湖人球员在第二场必须给穆托姆博提供更多支援，就像张茣首战里使用过的偷袭式包夹，下一场就不能光他一个人干了，基德也要找机会干一下。

　　但不管怎么说，哈里斯现在对于淘汰快船队有十足的信心。第一场比赛，他们已经摸清了快船队的底细，现阶段的OK组合还不能真正威胁到他们，现在可以把目光往爵士和马刺身上看一下了。

　　1997年NBA季后赛分区半决赛首战结果：

　　西部赛区——湖人（1）VS（0）快船；爵士（1）VS（0）马刺。

　　东部赛区——公牛（1）VS（0）尼克斯；热火（1）VS（）步行者。

　　第二天，湖人球员准备好了爆米花和饮料等着观看爵士和马刺的第二战，但在这场比赛之前，他们必须先看完公牛和尼克斯的比赛。

　　这场比赛没什么好提的，尼克斯的进攻很难攻破禅师遗留下来的防守，但是唐·尼尔森的进攻足以击破尼克斯的防守。

　　范甘迪调教的防守体系近乎完美，但再坚固的盾牌如果没有进攻来填充，都会出现漏洞，公牛队光是靠球星在场上的闪光表现，就足以让这轮系列赛没有悬念了。

　　乔丹24分，希尔25分，巴克利20分，公牛三巨头在这场比赛里集体发威，每个人都有数次闪光足以上集锦，范甘迪耗尽心血打造的盾牌，在这一战里碎的四分五裂，球星的个人能力让铁血的纽约人只能收获一个虽败荣誉的鼓励。

　　这个结果不出所料，张茣觉得尼克斯也就在回到主场后，或许能靠着主场哨赢上一两场，公平的战斗他们不太可能获胜，个人能力的差距太大了，现在的尤因和大妈都不是巅峰，不然倒是能从公牛队身上咬下来几根骨头。

　　今天的第二场比赛才是湖人队真正在意的较量，马龙被禁赛的结果是昨天早上才追加的，看来这一脚让联盟也忍不了了。

　　马龙被禁赛一场，爵士的内线便只剩下麦克戴斯一人支撑，这下能让人看出他和马龙的差距究竟有多大了。

　　还记得前半赛季，麦克戴斯没来爵士的时候，犹他人在补强了外线后也击败了马刺双塔，当时马龙一挑二也没有落于下风，犹他双煞的挡拆进攻即便是双塔也依旧挡不住。

　　但今天不一样了，马刺双塔完全将麦克戴斯锁死，斯托克顿只能依靠自家的外线来发动进攻，这让场面有那么点后来太阳队的味道了，然而一想到另一时空中的马刺队总能克制太阳的炮轰，今天的爵士自然也被马刺克制得死死的，一个马龙让胜负的天平发生了严重的倾斜。

　　“看来马龙还是厉害啊！”

　　张茣看到爵士队整场比赛都被马刺压着打，不得不感慨一下那个差点被他干掉的邮差，历史第一大前锋的名头真的名不虚传，一旦身边有了足够的帮手，这家伙就能与自己和乔丹一较高下了。

　　圣安东尼奥球迷之前都在叫嚷着邓肯将来会超越马龙，张茣不否认邓肯有这个潜力，但至少现在的邓肯与马龙相比还差了不少火候，而且这里面的差距绝不是五六点能力值就能诠释的。

　　马刺利用马龙禁赛在客场扳回一城，但这反而让人更清楚的看到了两队的差距。

　　下一战，马龙将与麦克戴斯重新组成双大前内线，马刺若是在主场都无法赢下比赛，那对己方的士气损伤比客场0:2还大。因为这会让马刺球员心中生出一个念头“我们打不过有马龙的爵士”，同时也会使爵士球员收获绝对的信心，他们会生出“有马龙在，我们就不会输”的想法。

　　5月6日，湖人来不及总结太多爵士和马刺的内容，他们与快船马上就要展开分区半决赛的第二场较量了。

　　今天禅师的精神不太好，双眼皮变成了单眼皮，眼眶都快成黑色的了，显然睡眠质量有点低。

　　这两年禅师的名气下降了不少，三连冠带给他的荣誉无法持续一辈子，这两年哈里斯一举成为了最炙手可热的教练，虽然他和禅师当年一样，都被人讽刺靠球员才能拿到冠军，不是凭自己的真本事。

　　但老实说，篮球教练要拿冠军，历史上有几个不是靠球员？又有哪支冠军球队没有一两位巨星？

　　篮球这项运动，本来就是巨星主宰一切，主教练的作用当然有，但远不如足球教练来得重要。

　　NBA近三十名教练中，至少有两位数的教练来指教湖人都不会比哈里斯带队差，就像当年同样有许多教练去指教公牛的话也能夺冠。

　　所以，禅师现在拿不出太多办法来帮助快船以弱胜强，因为任何战术要起决定性作用的是球员，如果球员打不出战术效果，再牛逼的教练也一样没卵用。

　　科比这一战便是如此，甚至连奥尼尔也没有打出禅师期望中的表现，至少奥尼尔在遭受包夹后没有办法让队友轻松得分，你可以说这是因为湖人的防守太好了，但是作为现役最强中锋，你必须有这样的能力才对，当初奥拉朱旺夺冠时可没有抱怨队友不给力。

　　尽管如此，奥尼尔在第二战里依然可以说拼尽了全力，而且从首轮的比赛中就有这样的苗头。现在的奥尼尔，在比赛中多了以往没有的积极性，他甚至在第二战里频繁拉出来给科比和卡塞尔进行挡拆掩护。

　　今天在第一节的比赛中，球迷能够看到许多这样的情况，奥尼尔至少拉出来给卡塞尔和科比做了七八次无球掩护，这对于在低位拿到球就有很高几率得分的奥尼尔来说，真的是很积极了。

　　科比也拼尽了全力，很多人已经发现他是一个在比赛中对手越强，就越能给他刺激，激发起他的求胜欲望的球员，这与乔丹当年一模一样。可是连当年更成熟的乔丹也无法在前三个赛季冲破季后赛第一轮，19岁的科比想靠个人能力逆天，自然更加不可能，张茣绝不会给他以下犯上的机会。

　　这场比赛最大的转折发生在第一节，甚至可以说，正是这一个转折就让湖人队早早确定了胜局，使得接下来的三节比赛，乃至整轮系列赛都变得毫无悬念。

　　当时距离第一节比赛还剩下3分钟，基德的一次三分打铁差点砸到自己，湖人球员当然是没有人能料到有这种神奇的情况出现，科比抢到篮板后直接发动反击，身后只有基德和张茣来得及追防，但两人都距离他两三步之远。

　　一般来说，NBA里出现这样的快攻，基本是无法被阻拦下来的，所以基德追到半场就放弃了治疗，他本来就不以速度见长。

　　但是张茣还在身后拼命地回追，而让球迷连大气都不敢喘的是，张茣居然在冲过半场后，开挂般的缩小着两人的差距。球迷只见完全起速后的张茣跑的跟百米飞人一样快，他的每一步都能让两人的距离缩短，等到双双冲进三分线后，科比只领先一个身位了。

　　科比的感觉很敏锐，他在起跳后察觉到了身后有异样，一阵恐怖的压力向自己袭来，于是他选择了最稳妥的双手扣篮。

　　但这种稳妥在身后眼珠子都快掉出来的八名球员眼中，真的没有任何用处。

　　张茣与科比同时起跳，脑后没有长眼的科比无论是弹速，还是弹跳高度，当然都远不如从身后蓄力了大半场，使出浑身力气的张茣。而且这一次，飞到最高点的考拉宝宝真的平框了，他用一个脑袋完全能顶到篮板的高度，在空中将科比的双手扣篮直接抓到自己手上，那一刻的两个人简直就像在进行手递手的空中接力一样。

　　但由于这一切都是在眨眼之间完成，在张茣把球拿到自己手里时，可能并没有让人感受到这记盖帽的震撼。直到科比失去平衡扑街到地板上，而张茣像一辆悍马冲到缓冲区后，这样的对比才让人感受到了一些震撼，虽然与稍后看到慢动作回放后的震撼相比，前者简直不值一提。

　　奥尼尔此刻已经把嘴巴长得能吞下一颗苹果，场上的八名球员从身后能清楚的看到科比的扣篮被张茣从身后生生抢过来的画面。当时张茣的起跳高度给人的感觉比科比差不多高了半个身子，当然现实没有那么夸张，这是两人身材和臂展，尤其是冲击力所营造出来的错觉。但那一刻的张茣，真的仿佛骑在科比身上一样。而现场和电视前的球迷通过回放过才真正知道，张茣的这记盖帽有多么残暴！

　　球迷通过慢动作回放能看到，张茣在起跳，一直到顶板抓帽的整个过程里，并没有与科比有肢体接触，直到两人落地也因为瞬间的时间差交错而过，所以这一球并没有犯规。

　　科比当时像被张茣撞飞一样，完全是惯性和身体失去平衡后的原因。

　　张茣在完成盖帽后，落地前还有一个更变态的动作，他居然在空中一个回头把篮球往队友的方向一丢，然后迅速调整姿势落地冲进了缓冲区。而在整个过程里，两人依然没有身体接触，连在空中抢过篮球的过程也是先触碰到了篮球。

　　裁判在反复确认了录像后，当然不会给张茣的这次盖帽判罚犯规，这是一次好帽！

　　“死亡盖帽！”

　　各国的解说员异口同声，说出了同样的一个词。

　　毫无疑问，这是个足以让被盖者一辈子产生心理阴影的盖帽，必须心疼科比一秒钟，因为这个镜头应该会成为梦魇一般的存在，永远在他的梦境中反复出现了。

　　“小子，每当扣篮时就想起我吧。”

　　张茣落地后借助篮球架周围的无人缓冲区域卸去了冲力，冲到观众席前他已经稳住了身体，然后立刻回过头看向倒在地上的科比，迅速跑回来补了一刀。更气人的是，他没有任何要拉起对方的意思，丢下这句话便潇洒的转身离开，只留下躺在地上脑子还反应不过来，愣了好几秒才感觉到疼痛的科比。


第360章 张明灯

　　科比这个时候不想站起来，特别是在湖人球迷释放出铺天盖地的欢呼后，这些声音在他的耳朵里都是对自己的嘘声，都是对自己的嘲弄和羞辱！

　　他从未想过自己有朝一日会在球场上遭受奇耻大辱，张茣的盖帽从慢动作回放里看来，就像是骑在自己身上把球抢了过去，此时的他有一种被人抢了钱包顺便还被骑在身上羞辱一遍的感觉。

　　总之，这种盖帽前所未见，这种屈辱前所未有。

　　张茣还不知道自己的那句嘲讽，科比压根就没听进去，因为这个盖帽本身已经足够让他刻骨铭心了。

　　先不管科比事后会不会因此知耻而后勇，但这一刻的科比已经宛如行尸走肉，全身血液循环速度×2的小飞侠，整个脑袋通红一片，整个大脑一片混乱，根本无法保持冷静，整个思维都是混乱的，两个字：懵逼！

　　但这不能怪科比的心理素质不够好，换成张茣被人这么盖一个试试，或是让人从脑袋上飞过去扣一个，那换了谁都是一样的无法保持理智。

　　所以，禅师很快就把科比换下去了，他知道现在的科比只能在失去理智的情况下做出恶意犯规来报复。但在如此状态下的报复行为，当然无法成功，很容易被张茣来个反杀，顺手又再羞辱和蹂躏一次。

　　况且，张茣是个什么人，自从他差点让马龙生涯报销的那一肘开始，大家就知道了。

　　禅师很清楚，科比要是敢上去放肆，那家伙绝不会吝啬终结掉这个小家伙的篮球生涯，一旦脏起来的考拉宝宝可不是让你趟个两三个月那么简单，他会让你一辈子都没有报复的机会。

　　这也是马龙在事后没有选择报复的原因，也许当初他这么想过，但当冷静下来以后，一想到两人在场内场外的地位差距，一想到两人悬殊的声望和背景，他只有在篮球场上堂堂正正击败张茣这一个报复方法，这也是唯一的选择。

　　这场比赛从第一节的死亡封盖开始就失去了悬念，虽然分差还不算大，但是快船球员再也没有一往无前的气势，至少今天的他们在攻击篮筐时，一定会格外小心自己的身后，但这无疑会让湖人的回防更加轻松。

　　值得一提的是，穆托姆博在赛前拿到了自己的第三座DPOY奖杯，他得到了32%的选票，第二位的佩顿只有19%的选票，今天的穆托姆博当然得让球迷看到他为什么能得到三分之一的选票。

　　不过话说回来，张茣凭借连续两年的抢断王和关键比赛展露的防守能力，今年也有资格冲击DPOY奖杯，他最终得到了18%的选票，只比佩顿的得票少了一点点。

　　可惜，这两年的穆托姆博对于禁区的掌控力度实在太妖孽，除非他能一肘让这条老狗赛季报销，不然今年想从穆托姆博手上抢过DPOY奖杯，几乎不可能。

　　但是，明年的DPOY奖杯，不出意外应该就是他了。

　　NBA历史上从来没有人连续三年拿到过DPOY奖杯，这似乎是一个潜规则，西德尼，罗德曼，奥拉朱旺都是连续两年拿到DPOY就被人断掉，所以有理由相信联盟明年会继续这种暗箱操作，按惯例把DPOY奖杯颁给另一个人，而这个人除了张茣没有其它可能。

　　球迷可以大胆猜测，这两人暗地里搞不好已经在明争暗斗了，而今天就是两人暗暗较劲的现场，一场火锅盛宴从张茣的这记死亡之帽开始了……

　　快船球迷表示我不看了，上半场结束后，他们就基本关掉了电视，谁让湖人光是上半场就送给了快船队13个大帽，这样的比赛还怎么看下去？

　　湖人队的最终盖帽数多达21个，其中穆托姆博出场31分钟就送出了9个盖帽，张茣也送出了7个盖帽，打破了自己的季后赛单场盖帽记录。

　　最后一统计，湖人这一战共有7人获得盖帽进账，而快船全队只有8个盖帽，还不如穆托姆博一个人的盖帽次数。

　　湖人最终以110:90大胜快船，不仅送给对方2:0的比分，还请对方吃了21次火锅，打破了NBA1985年至今的季后赛单场盖帽记录。

　　科比和奥尼尔赛后都没有参加发布会，但是大家可以理解他们的愤怒，任谁被人盖了那样一记大帽，都会想立刻回家钻进被窝好好睡一觉，最好一觉醒来后就能忘记那不堪回首的一幕；至于奥尼尔嘛，别忘了NBA的历史单场盖帽记录的保持者正是这条鲨鱼，他在1993年11月20日的比赛中，一共盖下对手15次投篮，这也是NBA将“盖帽”正式纳入数据统计后的最高纪录。但今天他却被对手在自己的身上打破了球队单场盖帽记录，这同样是想起来就会感到痛苦的一件事。

　　张茣赛后当然是美滋滋的说起了骚话：“明天我准备刻一个‘不过如此’的章，今后走到哪里都拿出来盖盖。”好吧，这番话说得的确太跳了，龙裔体育的记者闻言，赶紧帮他收一下，希望他能安慰一下被害人。

　　考拉宝宝倒是觉得安慰一下被害人也没什么，反正不要钱，当即假惺惺的鼓励道：“被盖帽就像是被拒绝，有的人第一次恋爱就被拒绝了，有的人被拒绝了很多次，还在坚持……”

　　台下记者的脸色顿时变得五颜六色，连龙裔体育的记者都忍不住在心里吐槽：“少爷啊！你这是什么比喻？这算是安慰吗？确定不是在落井下石？”

　　“那个，下一战移师客场，你会不会担心客队球迷对你的嘘声？”这位《洛杉矶时报》的记者其实是想问，“你丫的这么嚣张，确定到了人家的地盘上不会被打吗？”

　　“我从不把嘘声放在眼里，那些嘘声又盖不了我的帽。”

　　这番话显然又是“唰”的一声往科比身上插了把刀，记者们完全能脑补已经凉了的科比身上又中一刀的场景，真是太残忍了！

　　“里昂，你能不能形容一下，一次精彩震撼的盖帽对于整场比赛的作用？”

　　“当然能！”张茣仔细想了一下，才说道：“你听过那种哭声吗，那种感觉就像一只鸽子放进箱子里，然后盖上了盖子，翅膀扑腾的声音渐渐的渐渐的变得悄无声息——这，就是盖帽的作用。”

　　台下的记者这回倒吸一口凉气，这个比喻貌似有点恐怖啊！

　　……

　　“摧毁对手的办法有很多，不一定是赢下三四十分。”

　　这是第二天，《龙裔体育》的报道——

　　“昨夜，篮筐之上，考拉宝宝从天而降，左手拿着爽歪歪，右手拿着娃哈哈，嘴里叼着棒棒糖，他凶残地冲着小飞侠大吼一声：你不合格！然后，我们就再也没见到过这个可怜的家伙再上场了。”

　　怎么说呢，这种报道与张茣一样，着实欠打，但当其他的后卫们看到科比的扣篮被张茣从空中生生劫下的镜头时，他们无一不从脑后冒出一股凉气。

　　这样凶残的盖帽足以在被害者的心里埋下恐惧的种子，一旦在心底生根发芽，那便会成为束缚他手脚一辈子的枷锁，这个人将再也无法在对手面前鼓起勇气扣篮。

　　张茣这是要摧毁一个天才的精神，因为比起摧毁他的肉体，这更加的直接。

　　快船队的教练组和球迷自然都很担心，他们的天才会不会被张茣的这记盖帽直接毁掉了？

　　但这种担心只持续了不到12小时，当失眠的禅师在第二天早上7点来到训练馆时，昨晚只打了不到一节比赛的科比，此刻已经在训练馆里进行扣篮训练了。

　　好吧，球员在季后赛期间进行扣篮训练，这在平时肯定要被禅师一脚从训练馆里踢出去。

　　但此刻的禅师当然不会这么做，而是上前捡起一个篮球，在科比一脸呆滞的表情下，冲到篮下做出了扣篮动作。

　　“这……”

　　科比这会其实不想见到任何人，包括禅师。

　　但是见到禅师居然一句话都不说，先冲过去扣了一个，而且还他妈扣飞了，他的整个人顿时陷入了宕机状态！

　　“嗯，扣篮，扣不扣得进另说，但是一定要有一颗罚球线起跳扣篮的心！”

　　禅师装逼失败，而且在说出这句骚话时，两只手忍不住狠狠揉了揉自己落地后直发颤的膝盖，一层冷汗居然在这一次跳跃中就从额头上沁了出来。

　　不得不说，他是真的老了，连这样一个免扣都扣不进去了，但这不妨碍他强撑着差点骨折的膝盖，抬头向科比露出一个麦当劳式的微笑。

　　科比此时双手握紧拳头，站在那里死死盯着禅师好半天，两人就在这样一种尴尬的状态里足足僵持了几十秒，直到禅师都被瞅的不好意思了，科比才一个干净利落的转身，竟是连一句话都没有说，更没有对禅师的骚操作有任何回应。

　　“我擦，就这么走了？”禅师心里当然是气炸了，心说“这个b，老子还没装完呢，你别走”，而且，这么一碗福灵心至的极品鸡汤，丫的居然连屁大点的反应都不给，这么高冷真的好吗？

　　但是，当看到科比转身后不再去扣篮，而是去进行常规训练后，禅师也只能在心里安慰自己：“他还是个孩子，不懂事的孩子啊！”然而，他不知道的是，那句“谢谢”足足在科比的喉咙里卡了一分钟，最后还是在十万次纠结中咽了下去。他更不知道的是，这次极其失败的扣篮和一碗没有任何回应的鸡汤，实际上已经帮助一个人成熟了好几年。

　　张茣这边也不知道，他的这次死亡封盖将自己未来的对手早催熟了好几年，而且这种事他似乎已经不止一次干了——前有马龙的例子，今后也会有科比的反击。总之，他埋下的那些种子就没有真正变成恐惧过，而是都变成了金坷垃，让人一年加速三成八。

　　说起马龙，今天重新复出的“邮差”，准备在客场打爆那个被自己一脚踢得更呆的邓肯。

　　张茣确实发现了，这个家伙在被一脚踢中脸庞后，从上一场开始就变得更加面无表情，简直成了一张扑克脸。

　　但是，随着比赛的进行，张茣很快就忘掉了邓肯那若无其事的外表，而是记住了这家伙的拼命努力以及在关键时刻所表现出来的能力。

　　马龙显然也低估了邓肯的勇气，这场比赛一上来，他就用一个凶狠的冲撞和危险的挥肘动作来对付邓肯，企图让这个菜鸟从心里产生恐惧，不敢与自己再做正面较量。

　　然而，邓肯面对挥来的铁肘没有躲避，他心里很清楚，在这种季后赛的关键时刻，他不能躲避，必须要用强硬的反击来显示自己的决心。

　　于是，当马龙亮出铁肘之后，邓肯反而向着马龙出肘的方向一个转身，这是一副要用自己的肉身去挑战马龙铁肘的气势。

　　最后，让所有人都没有想到的是，两人在这场比赛里的第一次正面较量，居然是马龙先怂了，他主动收肘放邓肯杀进篮下完成了一次扣篮！

　　“牛逼！”

　　张茣不得不佩服一下这个菜鸟了，马龙这一肘若是真的击中了邓肯，绝对又要被判罚恶意犯规，很可能当场就被驱除出去。毕竟，他是刚刚才刑满释放，现在全世界都在注意他的铁肘和飞踹，大卫·斯特恩绝不会让他破坏NBA在全球球迷眼中刚刚建立起的形象。

　　马龙也知道自己再吃到恶意犯规的后果，所以这次挥肘完全是吓唬邓肯，但没想到聪明反被聪明误。这一怂，他不仅让邓肯的气势瞬间暴涨，连带着马刺全队的士气和主场气氛都瞬间爆炸了！

　　在NBA，决定一场比赛胜负的因子有很多，但是NoZuoNoDie绝对是最傻逼的一种。

　　马龙这次作死成功，装逼失败，使得这之后的比赛彻底失去了爵士的控制，虽然他们上半场依旧打出了不少进攻机会，下半场的反扑也让马刺险象环生，但这些都被疯狂起来的邓肯和罗宾逊压了下去。

　　全场比赛，马刺双塔联手砍下69分25篮板10助攻的神奇表现，马龙和麦克戴斯加起来的成绩单才是50分17篮板8助攻。

　　每当犹他三煞率队发动反击时，马刺双塔都能站出来用自己的勇气之剑将敌人的势头斩下去，尤其邓肯25投16中的命中率可以说是出奇的高，这个被张茣起了个“呆呆”外号的菜鸟，今天的表现完全不像个菜鸟。

　　“这是什么情况？难道我又猜错了结果？莫非马刺会赢？”

　　张茣看着最终109:102的比分，以及马刺2:1的总比分，心里突然生出一个不祥的预感：莫非我是明灯？


第361章 无解的考拉

　　爵士在客场再输一局，形势已经对他们非常不利，一旦两个客场全部GG，马刺晋级分区决赛的概率就将超过八成。

　　一路被看好的公牛队在客场也没有拿到3:0的比分，尼克斯利用绞肉机战术从公牛身上拿到艰难的一分，但却付出了尤因伤退外加奥克利下一场禁赛的代价，用困兽犹斗来形容他们比较贴切。

　　大猩猩尤因这个赛季初段并没有下滑太多，依然有着场均20+10的表现，再加上强悍的内线防守，依旧是妥妥的全明星中锋。

　　但与奥拉朱旺的轨迹相同，这两位四大中锋成员都是只打了二十多场比赛就遭遇了近乎赛季报销的伤病。可想而知，两个老将在36岁时遭遇如此严重的伤病，复出后状态即便不说一落千丈，肯定也再找不到以往的水准了。

　　火箭队今年是第一个跌出顶级强队行列的队伍，尼克斯怕是要成为第二个跌出强队集团的球队了。

　　公牛队虽然在客场输了一阵，但是下一站，他们面对的很可能是没有尤因和奥克利的球队，这一组对决的悬念彻底消失了。

　　NBA季后赛的节奏非常快，分区半决赛的赛程在前四战都是隔天一赛，公牛的比赛打完，看点又迅速回到了西部。

　　张茣睡了一觉后有一种预感，今天应该又是一个主场比赛，他甚至提前通知记者给自己拍了一段在自家别墅区晨跑的镜头，当时的时间是凌晨4点44分。

　　结果不出预料，现在是五月份，太阳在这个时间还没有出来，张茣在摸黑晨跑时绊了一跤，差点扑街！

　　“凌晨4点的洛杉矶并不好看，因为在太阳升起前的凌晨最黑暗。但正是这样的黑暗能提醒我，绝对不要忘记正是在这段黑暗中的摸爬滚打，才有了现在的我散发出的耀眼光芒。”

　　尽管带着一些瑕疵，但是张茣在赛前发布会上的一段骚话，再配合当天记者与他一块摸黑的报道，依旧让张茣稳固了自己身上贴着的勤奋和努力的标签。

　　这也是NBA一直在为他打造的标签，一个真正的天才+勤奋，自然就是现在张茣的样子了，谁信谁傻逼！

　　快船队这边已经0:2了，前两场都是大比分失利，今天的快船已经是命悬一线，一群人没有任何装逼的欲望。

　　快船队那少数的球迷更是觉得，今天他们和尼克斯一样能在湖人身上拿下一分，别落个被横扫的狼狈样子，就已经算是最体面的结果了。

　　一说到两队球迷的占比，快船球员真的是一把鼻涕一把泪。

　　张茣刚来湖人时就看过一些媒体的统计，半数媒体的统计结果是：洛杉矶的球迷有九成支持湖人，哪怕是对快船最有利的统计，也就是两成支持度罢了。

　　现在三年过去，张茣很少再看到这类统计了，即便奥尼尔来到快船，这个占比也不会低于9:1。

　　张茣今天入场后就发现，现场身穿自己球衣的球迷大概有七八千人，再加上身穿湖人球衣的球迷，总数至少达到了6成以上。

　　奥尼尔的脸色从进场时就变得很难看，因为在他第一个入场后，居然只有稀稀落落的欢呼和掌声，而且还夹杂着一些刺耳的嘘声和嘲笑。

　　毫不客气的说，这种主场要不要都没什么两样，他宁愿去打客场比赛，至少那些嘘声能刺激他发挥的更好，现在这样不上不下的状态最是尴尬。

　　但这种情况赛前就有不少人料到了，斯特林想要蹭湖人的热度，最后却发现连自己原本的少数球迷也在考拉宝宝的魅力下叛变了大半，这个老东西第一次有了搬家的念头。

　　先把目光移回到比赛上来，今天的快船球员不知道是不是受了刺激，开场后打得更为顽强，奥尼尔连拿四分后用他的霸王步宣泄了自己的郁闷。

　　这不出意外，在客场使用绕前防守的效果必然会低一些，奥尼尔可以在要位的过程中使用很多可判可不判的犯规动作。

　　穆托姆博今天却必须控制自己的动作，裁判可不会根据球迷多寡而倾向某一支球队，任何处于主场的球队都会得到一定程度的偏袒。

　　但让张茣今天感觉意外的是，科比居然在开场后两次杀到篮下完成进攻，而且都是奔着扣篮去的，一点都没有被死亡封盖后产生心理阴影的样子。

　　然而，光有勇气远远不够，穆托姆博用一次封盖让科比明白了，拥有一颗勇敢的心不代表就能成功，那只能说明你的头很铁，唯有实力才是装逼的第一前提。

　　张茣在快船开局打出6:0后，立刻用一次实力派的突破在协防的奥尼尔面前将球扣进，落地后那得瑟小眼神更是透露出了很明显的意思：死胖子，就是欺负你的脚步慢。

　　奥尼尔与穆托姆博的补防能力相差甚远，但是以往赖在篮下不走也能很好的保护禁区，穆托姆博无法将他从禁区里引出去，现在对奥尼尔的防守有巨大影响的其实是三秒规则。

　　这也是奥尼尔最反对的一项规则，他的移动能力与穆托姆博这类中锋没法比，但老规则能让他一直赖在禁区弥补自己在移动力上的缺陷，可在有了三秒规则后，对手的外线球员可以等他移出禁区后再发动攻击。

　　张茣便是利用了这个时间差，快船队以6:0开局，但湖人在随后的3分钟内未让对手投中一球，自家三名外线则对着快船的禁区一阵狂轰滥炸。

　　禅师再次发现他无法用包夹来搞定张茣，有时候这样的包夹或许有效，但更多是因为张茣觉得在包夹中为队友创造机会效率更高，并不意味着他无法在包夹中得分。

　　今天的张茣攻击欲望更强，这或许与科比的头铁有关系，今天这个小家伙就像一个偏执狂，明知道突破了琼斯的单防，他也没有余力在协防的穆托姆博身上取分，但他就是要一味头铁往篮下去进攻。

　　禅师没有因为科比打的不理智就把他换下来，现在他倒是希望科比能偏执一些，乔丹当年也是撞了好几次墙才磨炼出来，现在的科比行走在同一条道路上，这是巨星们必交的学费。

　　穆托姆博对此当然是一点面子都不给，连乔丹也别想在他头上扣篮，这个小家伙还想翻天不成？

　　第一节，穆托姆博一共送出了4记盖帽，其中有3次都给了头铁的科比，但这家伙一点没有为此垂头丧气，依然在不停的突破寻找得分和传球的机会。

　　禅师没有把科比换下来的原因就在这里，虽然他的强攻被盖了好几个，但是科比的突破也吸引了穆托姆博的注意力，为队友创造了好几次机会。

　　现在的科比是受限于经验和传球技术不够纯熟的原因，暂时还无法把篮球精准及时的送到队友手上，但是这种打法绝对正确，他们不能因为穆托姆博在篮下有防守统治力就不敢往里打。

　　湖人首节以24:20领先快船，奥尼尔今天在防守端有些郁闷，湖人球员老是在他不得不离开禁区时发动进攻，这一看就是演练过的套路，也让他感觉自己有力气使不出来。

　　幸好在进攻端，奥尼尔今天的状态不错，首节7投5中的他在穆托姆博头上拿到了14分，而且这个讨厌的家伙在首节末段被他打成两犯，这对快船全队而言都是个好消息。

　　禅师发现了机会，第二节除了奥尼尔外的所有主力都留在场上，他要趁着穆托姆博不在场的这段时间找机会缩小分差。

　　哈里斯也留下了张茣+斯塔克斯+琼斯的外线组合，内线则用小奥尼尔+梅森增加进攻火力，这是一套更加倾向于进攻的阵容。

　　第二节开始后，科比马上用一次拉杆上篮取分。

　　这下连张茣也不得不承认，一旦穆托姆博不在场，湖人的禁区防护力度立刻下降一个档次。

　　但让禅师欣慰的不是这次进球，科比之后并没有执着于自己得分，他的突破更多都选择了传球，这让禅师心情大好了一分钟。

　　这里要同情一下禅师，因为在一分钟后，张茣便用他的连续3记三分球让禅师的笑容变得比哭还难看。

　　张茣这是又不想跟人讲道理了，穆托姆博在不在都没什么关系，奥尼尔本节又有10分进账也没有关系，科比本节砍下6分3助攻也无法影响大局，因为我们的考拉宝宝单节命中4记三分球，一个人就砍下了22分。这样的凶残表现让场上的另外9名球员都成了看客，他们的存在感一文不值，湖人以58:48结束上半场。

　　这就是巨星主宰比赛的方式，甭管什么战术层次的问题，我就是能在你面前把篮球用各种花式投进去，我就是能比你砍下更多分数，你丫就是赢不了我，就问你气不气？

　　奥尼尔自然是很气的，上半场他砍下24分5篮板，这大概是他今年季后赛发挥最好的上半场。然并卵，这些在张茣半场砍下33分7篮板3助攻的表现下，完全不值一提，快船队依然只能带着10分的劣势结束上半场。

　　这样的比赛也是最气人的，禅师自认他的球队今天表现已经很好了，奥尼尔的状态火热，即便在穆托姆博重新上场后，科比的突破也能吸引到防守把球分出去，可惜这些在张茣不讲理的个人能力下，全都是浮云，快船队所谓的OK组合依然无法让球队处于领先者的位置。

　　如果说，上半场的湖人赢在张茣。那么，下半场的湖人就是赢在了整体实力。

　　埃迪·琼斯上半场面对科比的突破有点招架不住，18岁打爆斯塔克豪斯的天才并非浪得虚名，全明星上与乔丹的几次单挑也让人看到了一颗新星的崛起，这场比赛面对科比的突破，琼斯变得有点狼狈了。

　　当然，一对一防不住也不是什么丢人的事，真正顶级的单打球员都是没办法单防的，但可以在进攻端打回来，琼斯就认为现在的他应该可以在进攻端扳回一城。

　　好吧，这就有点高看自己了，“单打”最考验球员的进攻天赋，当初离开快船时，琼斯实际上已经无法在一对一里占据上风了，而以科比的进步速度，现在就完成超越也并不算太作弊的事情。

　　埃迪·琼斯下半场很快发现，他在与科比的单挑中根本占不到优势，虽然速度和爆发力都不逊色科比，但是天生窄肩的他在力量上居然比不过19岁的科比。

　　这应该就是韦斯特和贝勒爷都认为琼斯的上限不会太高的原因，力量和对抗能力在后期很大程度上影响了一名球员的上限。

　　哈里斯很快看出了琼斯在与科比单打时的尴尬，这真的是力量上的差距，19岁的科比居然能够顶开琼斯完成投篮或传球，难怪琼斯对上力量型的后卫都会很狼狈，这就是他的软肋了。

　　但是不要紧，湖人队里有许多通用的掩护战术，而这些掩护战术，张茣可以用，基德可以用，琼斯当然也能用。

　　张茣也不会让队友丢面子，既然一对一搞不定科比，那就一个好汉两个帮，他愿意帮助琼斯在球迷面前表现一下。

　　埃迪·琼斯的力量不好，但是速度和爆发力足以让他在得到空间后直插篮下，他那夸张的远距离滑翔式抛投也算一手绝活，特别适合用来对付奥尼尔这种脚步不够快的内线，但问题在于怎么创造空间。

　　这方面，挡拆和定位掩护无疑是最好的办法，而当湖人的内线球员都在两个低位进行双掩护后，埃迪·琼斯要跑出机会实在太容易了。

　　科比很快就大叫着“不公平”，凭什么他的单打都是在外线一对一，哪怕好不容易杀进去了，篮下还有个穆托姆博会来补防，但是琼斯却能在湖人全队的帮助下轻松杀进内线？

　　这种不爽在琼斯一次次成功突破并且得分后，终于在本节最后三分钟里发泄出来——当时科比被挡拆的穆托姆博撞倒，他对此非常不满，因为前者向他出肘了，小飞侠同学向裁判怒吼：“那条老狗肘了我，你眼瞎吗”？

　　不用说，这么嚣张的结果当然是吃了一次技术犯规，裁判当时甚至都想把他罚出场了。

　　禅师暗叹科比还是太年轻，骂人你也别带脏字啊，这么抱怨当然会吃到技术犯规。

　　张茣笑着罚中一球，此后突破分球助攻琼斯三分命中，科比的心态又有点要炸的意思了。

　　不过无所谓，即便现在不炸，第四节也必然要炸了。

　　第三节结束时，湖人以86:73领先，13分的优势足以让他们安全度过第四节。

　　禅师这时候已经知道他们没希望了，第四节的湖人一定会用防守反击控制局面，这也是他们在获得两位数领先后的惯用招数。

　　他猜的没错，张茣最喜欢的就是在领先后打防守反击，第四节开始后他频频通过快攻得分，湖人的领先优势很快来到了20+，胜负迅速失去了悬念，张茣在比赛的最后五分钟时就带着45分12篮板7助攻提前下场，又是一场典型的考拉式数据。

　　“这比赛太假了，每次都是他拿高分高数据，快船和奥尼尔哪有这么菜，这明显是让球，联盟只想让湖人晋级。”

　　“一个NBA球员没有女朋友，连绯闻也没有，一定是个基佬！”

　　“乔丹最棒，辣鸡考拉！”

　　“……”

　　张茣的粉丝有60E，黑粉自然也不会少，只是现在3:0的总比分绝对谈不上联盟刻意偏袒，大卫·斯特恩最想看到的是湖人和快船多打几场比赛，奈何奥尼尔实在带不动现在这支快船，科比也无法在一夜之间就成熟到能与奥尼尔联手击败张茣的地步。

　　湖人队淘汰快船从一开始就在预料之中，但又一次20分差却有些出乎意外，湖人用连续三场大胜证明他们是总冠军的最有利的争夺者，强大的快船在季后赛里竟是想赢一场都难。

　　这时人们想起了湖人上赛季的夺冠历程，当时除了火箭队在主场拿下一场胜利，连公牛队都未能从湖人手上抢下一场胜利，难道湖人今年是想不败夺冠吗？

　　那么问题来了，历史上有球队不败夺冠吗？

　　这个嘛，还真没有。

　　除了湖人上赛季的15胜1负夺冠，就只有1989年的湖人四轮全部横扫的战绩无人可敌，只可惜他们在总决赛是被人横扫，但这也算是前无古人后无来者了。

　　“全胜夺冠？”张茣赛后被问到这个问题时，笑道：“我还是希望夺冠在前，不败这种事要在三连冠后才会成为我的追求，暂时还是先拿到三连冠再说吧。”

　　这样的回答当然没什么新闻点，张茣现在把目标调整到三连冠上也没什么不妥，甚至可以说很低调了，要知道历史上最长的连贯是八连冠，张茣没有把这个当成目标，当然算低调了。

　　禅师赛后承认自己找不出限制张茣的办法，真正让湖人连续三场大胜快船的根本原因还是张茣的无解，在已经进行的6场季后赛里湖人几乎就没有经受什么考验，每场比赛都打的顺风顺水，一直牢牢的掌握着比赛的主动权，球队的当家球星张茣也是状态大勇，每场比赛都交出了40+或准三双的数据，在张茣的带领下，湖人三军用命，每个队员都能够很好的发挥作用，因此球队自然是强大无比。

　　但你要问怎么限制张茣，禅师表示他暂时没有办法，所以湖人成了季后赛至今唯一不败的球队。

　　西部赛区——湖人（3）VS（0）快船；爵士（1）VS（2）马刺。

　　东部赛区——公牛（2）VS（1）尼克斯；热火（2）VS（1）步行者。


第362章 血祭战术！

　　考拉宝宝的无解让湖人一枝独秀，第二天爵士虽然神奇的绝杀了马刺并夺回主场优势，但是两支球队目前激战正酣，2-2的比分纠结缠绕，湖人在西部决赛的对手到底是马刺还是爵士？就目前来看还不能简单的作出判断。

　　这两支球队的阵容和人员配置都有胜利的理由，估计最后还得苦战七场方能一分高下，最后谁负谁胜出，想来只有傻逼才知道。

　　相较之下，公牛队早已磨拳擦掌等着对手上场送死了。

　　纽约尼克斯与芝加哥公牛的第四战，一边是体力充沛斗志昂扬，一边是疲劳之师饱经风霜，双反的差距因为疲劳伤病、斗志和求胜欲而再度拉大，胜负的天平早已偏向了帮主和他的新公牛军团。

　　最后的结果不出所料，公牛队在客场拿到了本论系列赛决定性的一分，3:1的总比分意味着他们回到主场只需要走个过场就行了。

　　东西部半决赛的局势自此相对清晰起来，当热火在第二天同样击败步行者拿到了关键性的1分后，目前除了爵士和马刺还要继续鏖战下去，其余三组较量都已经锁定了出线队伍。

　　东西分区半决赛的第四战依然只休息一天，湖人与快船的第四场对决来得比球迷预料中的还要快，媒体还没等报道完八支球队的第三场较量，新的一轮比赛已经开始了。

　　“我想他现在应该后悔来这里了，西部决赛的地板不是那么好摸的。”

　　张茣赛前的吐槽让奥尼尔听了十分难受，谁让他的确连西决的地板都没摸过呢，这种让人无法反驳的攻击再痛也只能忍着了。

　　但实际上，连张茣也知道奥尼尔在季后赛的各项数据没有任何下滑。相反，他的大部分数据在季后赛里都有很明显的提升，包括真实效率值。而且，奥尼尔在关键时刻的表现也不差，他不缺乏杀死比赛的能力，在关键阶段也有对比赛的足够影响力，甚至能在一些关键比赛里再爆发一些潜力，比如上一场比赛，他就表现得比之前更好了。

　　然而，这些特质张茣同样拥有，而且每一项都比奥尼尔强了一丢丢，这就让胖子十分尴尬了。

　　奥尼尔不敢向外界表露一个信息，那就是他现在有点对自己不自信了，心里偶尔会升起“我是不是无法击败这个对手”的念头，这两年他的自信心已经被张茣逐渐消磨掉了不少。虽然从某些方面来说，这倒并不完全是坏事，因为张茣也在激励着他比另一时空变得更强大。

　　现在两队球迷都知道，湖人和快船的系列赛应该说早已结束了，即使快船队今天为了尊严扳回一城，但是0:3的前提完全可以让他们继续绝望下去。

　　此刻唯一值得快船队奋斗的理由就是尊严，但是张茣却不想让快船队得到尊严，别看他嘴上不提全胜夺冠的事情，其实心里一直很想拿到这项成就，所以能横扫他就绝不会让比赛拖到第五场。

　　赛前，张茣已经发现快船球员的属性都比之前有所下滑，看来维护尊严的理由并不足以驱使他们背水一战。

　　其实，仔细回忆一下，去年的火箭队是在第三场比赛扳回一城，如果当初他们也被湖人打成3:0，想来第四战也没有再继续抵抗的斗志了。

　　禅师当然知道这个道理，此刻再毒的鸡汤也无法让快船球员突然就斗志昂扬起来，他只能挑唆队员把仇恨都集中到一个人身上，于是快船队今天的首要目标成了限制张茣的发挥。

　　这个目标不足以让快船队赢球，但却能让快船球员进入同仇敌忾的状态。果然，首节的快船队在三军用命之下，总算是让张茣的表现有所下降，但他们还是挡不住湖人的进攻。

　　张茣今天一上来就被三人包夹，这是大部分球队都不敢使用的防守策略，快船队显然是准备破罐子破摔了。

　　基德当然不会像他的新外号一样不进攻，湖人的首次进攻就由基德突破上篮拿下两分，随后又利用定位掩护在牛角位投进一记中距离，快船对张茣的过分防守让基德感觉自己在打一场无关痛痒的常规赛。

　　张茣也作出了反击，既然你们企图用三人防守让我得不了分，那就别怪我在防守端以其人之道，还治其人之身。

　　快船队很快发现了这只红眼考拉在全力防守时的凶残，开场后的快船队总是会产生失误，张茣在前五分钟里就送出了两次抢断和一次盖帽。

　　第一节最后2分35秒，张茣送出了又一次凶残的盖帽——当奥尼尔一屁股顶开穆托姆博，准备对篮球架上演暴力事件时，一只红眼考拉从侧翼补防过来，十分凶残的用双手把奥尼尔从天上硬生生拍了下来。

　　奥尼尔惨叫一声，只见张茣将篮球拍掉之后，一只手无意间似乎拍到了奥尼尔的眼角，鲜血顿时汩汩而流，可怜的胖子当场就被送回更衣室接受治疗去了。

　　“我真不是故意的！”

　　张茣一脸无辜的表示，他这下绝对是无心之失，谁让当时奥尼尔的反抗太剧烈，他要是不使尽全力去封盖，很容易被那条凶猛的鲨鱼上演隔人暴扣的惨剧，那时受伤的就可能变成他了。

　　裁判对此表示理解，所以这球连打手犯规都没给，好帽！

　　“哐当”一声！

　　别误会，这不是奥尼尔的担架塌了，而是禅师在场边气得跺地板的声音。

　　本来，跺一跺脚不至于出什么大事，只是禅师一不小心牵动了昨天装逼灌篮后的膝盖伤势，吃痛之下一屁股就坐在了地板上，随后跟着奥尼尔一块被抬回了更衣室。

　　“纳尼？考拉宝宝这是用内功把禅师震伤了吗？”

　　“太凶残了！这一帽居然连主教练一块扇了下去？”

　　“中国功夫！这一定是中国功夫！”

　　“一帽之威，乃至于此？”

　　“……”

　　最后这句话并非出自中国球迷之口，而是正在玩《三国群英传》的邓肯发出的一声感慨。

　　快船队突然出了如此变故，第一节的最后两分钟自然无法再将张茣困住，考拉宝宝在首节还是拿到了5分5篮板3助攻3抢断2盖帽的数据。

　　张茣下场休息时，连自己都被这样的数据吓到了，一个字开始在他的脑海里生成：五双？

　　老实说，张茣虽然是连续三年的“三双王”，平时拿个三双就跟和小姐姐双宿双飞差不多，但再进一步的“四双”好像还没拿过呢。现在一下就跳到“五双”这么恐怖的成就上，似乎有点把作弊器开得太过了啊？

　　第一节比分23:18，湖人今天得分变少了，但是快船得分似乎更少。

　　奥尼尔在更衣室一直注意着场上形势，在经过短暂治疗后忍不住从更衣室冲了出来，虽然他在防守端的作用远不如穆托姆博那么大，但快船队的篮下只要有他在，张茣再跳也要有所顾忌一点，所以他在场上对于限制张茣还是有很大作用的。

　　然而，禅师第二节却没有跟着奥尼尔一块从更衣室出来，按道理他的伤势应该不会影响在场边执教才对，难道跺一跺脚也能伤退不成？

　　张茣也是事后才知道，原来是奥尼尔急着出门，不小心又撞了一下禅师，后者一不小心撞到了旁边的椅子上，膝盖的伤势顿时又加重了。

　　这么一看的话，OK组合的杀伤力还真是不同凡响，就是不知道血祭自家的主教练能不能帮他们赢下这一场？

　　第二节，火速归来的奥尼尔突然感觉自己的状态似乎比眼角被打破前还要好了，本节首次进攻面对封到自己眼睛上的穆托姆博，胖子竟然用一记贾巴尔标志性的远距离勾手在禁区外把球打进。

　　“好家伙，居然这么玩我？有本事你再来一发啊！”

　　穆托姆博有点不爽了，他知道奥尼尔的勾手射程并不远，别说禁区外了，在禁区内稍远一点的位置也不是很靠谱，这一球应该只是运气。

　　“哼，玩你就玩你！”

　　奥尼尔射中这一球后，更加感觉到自己的手感突然间爆棚的好，不到一分钟后就在靠近罚球线的位置把球再度射进球网。

　　“别得意，这只是走了狗屎运而已，有本事你就在这个位置再射我一次看看？！”

　　穆托姆博这下真的有情绪了，他就不信奥尼尔能在这么远的地方连续射他三次。

　　奥尼尔自己也不太相信，第三次他虽然是在罚球线位置接球并作出了转身动作，但在吸引到穆托姆博和旁边张茣的包夹后，死胖子居然把球一收，一个灵活的转身挤进篮下，最后用一个后卫般的飞身上篮把球打进。

　　“裁判在哪呢，这也不判走步，你是瞎了吗？”

　　张茣怎么能忍受被一个三百斤的胖子从两人中间完成突破上篮并得分，一转头就怼向了裁判。

　　“14号，注意你的语气。”

　　裁判的话让一旁的科比脸色瞬间变得无比难看，貌似他上一场也是这么吐槽了裁判，结果后者二话不说就给了他一个T，但现在轮到张茣说出同样的话了，凭什么就只给一次口头警告？你们还能再双标一点吗？

　　裁判表示：“当然可以”！

　　很快，更让科比接受不了的事情就发生了，只见张茣在被裁判警告后，居然还是跟在身后喋喋不休，但是裁判却没有如科比期望的那样对张茣出示技术犯规，丫的居然跑到技术台看录像去了。

　　“真的，裁判做的这么窝囊，你们不如回家卖红薯去吧。”

　　科比忍不住在心里疯狂吐槽起来，这话翻译过来差不多就是这意思。

　　幸好，现场的三名裁判还没有窝囊到真改判的地步，奥尼尔的脚步交代的足够清楚，这次进球有效！

　　奥尼尔悄悄松了一口气，而且似乎发现了让自己更进一步的关键，也许他也有贾巴尔那样的勾手天赋，以前为什么没发现呢？

　　死胖子爆发了小宇宙，张茣这边却在第二节仍旧施展不开，虽然不久后又完成一次抢断，但对面的科比和卡塞尔都飙中了三分，奥尼尔又造了一次犯规两罚全中，快船队不仅反超了比分，还有将分差一口气拉大的趋势。

　　哈里斯这下也不淡定了，快船现在可是没有主教练的状态，禅师那边也不知道犯了什么病，第一节跺跺脚把自己搞回更衣室后就没有再回来，如果连这样的快船他都置办不了，那真的可以回家卖红薯了。

　　快船球员却是士气大振，他们原以为奥尼尔被张茣啪红了，禅师又因此离奇受伤，今天球队应该是十死无生的局面了。但万万没想到的是，第二节开始后，他们居然有如神助，不仅奥尼尔连连进攻得手，卡塞尔和科比也随之打出了手感，难道真的是命不该绝，哀兵必胜吗？

　　“伙计们，奇迹每天都在发生，今天就是我们创造奇迹的时刻！”

　　奥尼尔在暂停后发现只有助理教练在带队，禅师被自己撞飞后生死未卜，现在他必须说点骚话鼓舞一下士气。可问题是，骚话这种东西不是谁都会说，情急之下，他只能用阿甘正传里的一句台词来激励队友。好在这句话的效果看起来不错，大家的士气都很高昂嘛。

　　但是科比可以保证，大家士气高昂绝不是因为他的讲话，而是在第二节开始后，他们的状态突然间变得火热，不仅是奥尼尔连续勾手命中，他的急停跳投同样有如神助。

　　湖人的状态却开始下滑，暂停结束后，张茣跑投不中，穆托姆博抢下前场篮板补篮依旧不中，然而张茣又抢下了篮板球，可惜再投还是不中。

　　奥尼尔这回终于拿到篮板，卡塞尔接球后一条龙运到前场，一记妙传助攻跟进的科比单手暴扣，快船队又拿到两分。

　　这下形势真的不妙了，快船球迷纷纷发出了欢呼声，他们知道湖人接下来的这次进攻必须打进才能稳固局势。

　　基德这一球不负众望，虽然张茣穆托姆博的状态看上去不怎么靠谱，但是其他人在进攻端的表现并不差，这一球他利用挡拆把球打进，进攻坚决起来的小正太倒也有两把刷子。

　　然而，快船队的状态是真的好，奥尼尔回过头就在穆托姆博和梅森的包夹下将球打进，这次2+1让现场球迷开始响起了嘘声，特别是当这个胖子连加罚也没有失手后，嘘声变得更大了。

　　张茣察觉到了形势不对头，现在他只能庆幸自己的队友够给力了，纵使他这边暂时进不了球，但是基德和琼斯站出来帮他咬住了比分，快船队总算没有在防守端也突然爆种，不然这场比赛真的没法打了。

　　此刻把镜头暂时拉到禅师这边，快船队的主教练先生已经忍受不了剧痛被送往医院，暂时还不了解现场战况，不然他一定会告诉自己的球员，既然在进攻端的手感如此出色，那就不需要再用三个人去防守张茣了。

　　现在快船队给湖人其他球员施加的压力太小了，别说基德和琼斯等一帮好手，估计连CBA球员都能在这种防守强度下得几分，现在改成双人包夹已经绰绰有余，毕竟光得分守不住也难以赢球。

　　但是快船队的助理教练却不敢擅自做主改变禅师留下的防守策略，毕竟现在是自家的球队毫无理由的占据了上风，一旦因为他的布置让张茣那边连续得分，导致球队又他妈失势了，最后不管是不是他的责任，这个锅他都背不起。

　　快船队的防守策略不变，张茣就只能把进攻任务继续交给队友们，面对快船队三个人的防守，他再牛逼也只能看着队友去进攻，如果要做点什么，那也只能在防守端了。

　　于是，第二节的考拉宝宝篮板球、抢断、盖帽等数据还在增加，快船球员的状态再好，他们也不可能在全力防守的张茣面前保持高效不失误。

　　奥尼尔逐渐成了场上最夺目的球员，张茣在防守端除非能连续盖帽或抢断，否则他的存在感还是不如一直在得分的奥尼尔，哪怕他的篮板、抢断、盖帽数据变得越来越变态了……

　　上半场结束前，快船队又打出了一个攻击波，现实奥尼尔空中接科比传球暴扣得分，随后在三人的围堵下打三分成功，今天的奥尼尔终于化身为不逊色于张茣的嗜血鲨鱼。

　　科比也没有辜负球队的信任，半场结束前他命中了一记三分球，这一球也让快船队将分差拉大到两位数。

　　快船球迷大眼瞪小眼，都有点不敢相信眼前的事实，他们的OK组竟然在上半场联手发飙，历史性的半场领先湖人达到两位数。

　　比分60:48，湖人队竟然真的在上半场落后了12分。在球迷的印象里，湖人这个赛季半场落后的次数都屈指可数，落后两位数就更显得不可思议了。

　　“真是太不容易了！我终于做到了！我终于领先他了！”

　　奥尼尔这一刻简直想哭，别说半场领先湖人两位数，他们这轮系列赛连领先湖人能没有过，半场能领先湖人两位数是多么不可思议的一件事啊！

　　“我不配跟你说话吗？我不配让你正面瞅一眼吗？你看看现在谁的得分更多？”

　　科比也激动地难以自已，这不仅仅是因为他在比赛里首次得分超过张茣，虽然科比的整个生涯也就这一次在得分上比张茣更多，而且只是打完了上半场，但这对于科比还是一次历史性的突破。

　　张茣在上半场结束时突然有了一种自己也说不上来的感觉，此刻他已经拿到了一份奇葩的7分9篮板5助攻5抢断5盖帽的数据，但心里却生出了“今天会输球”的感觉，对面那个狗屁OK组合第一次让他感到了棘手。

　　奥尼尔上半场砍下了全场最高的25分9篮板2助攻，这样的表现已经让湖人很受伤，但是连科比都砍下了18分4篮板4助攻，这就真的让湖人全队淡定不下来。

　　哈里斯也感觉到了不妙，但他在中场休息时没有批评球员，反而给自己的球员找起了借口。这么做是因为他觉得快船队今天真的只是运气好罢了，上半场快船队投进了太多不该进的球，才会导致他们的士气越来越高昂，手感也越来越火烫。但是根据他二十年的执教经验来看，这种情况绝不会持续一整场比赛，所以快船队下半场应该就要原形毕露了，毕竟这是一支连主教练都失踪了的球队。

　　“是吗？真的只是对面运气好才落后的吗？”

　　张茣却觉得事情没有那么简单，他已经从系统上发现了，快船球员的属性不知道什么时候集体上升了5点，如此诡异的情况太不寻常，他觉得这里一定有更深层次的原因。

　　深层次的原因当然有，此刻就在通往医院的路上，禅师已经从电话里得知了快船队神奇领先的狗屎消息，顿时火冒三丈的禅师正准备告诉助理教练别再用三人包夹时，救护车响起“砰”的一声巨响！

　　“喂喂……？”

　　快船队的助理教练还没来得及听到禅师的吩咐，电话那头突然“咚”的一声，传来了一阵忙音，然后就再也打不通了。

　　这位助理教练搞不懂发生了什么，直到比赛结束后才知道了事情的原委，原来是一辆私家车追了救护车的尾，而救护车上的禅师当即就从担架上震了下去，手上的大哥大在摔坏之余，膝盖上的伤情也再度加重了一分。

　　但这对于科比却是个好消息，因为当时把油门当成刹车的女司机叫瓦妮莎，一个偷偷把继父的车开出来的15岁未成年少女。

　　此刻先说这位懵逼的助理教练，他刚刚向禅师汇报完上半场的战况，正准备听从指示的时候，电话那头突然就断线了，这让他更加不知道该怎么办了？

　　最后反复联络无果后，三人包夹只能继续进行下去了，他不敢也不可能擅自改变主教练的布置，尤其是在自家球队上半场破天荒领先湖人12分的情况下。


第363章 分水岭

　　下半场开始后，两队的首发和战术布置与上半场没有发生任何改变，一边是因为不敢擅自做主，一边是觉得对方只是运气好而已，落后与战术布置无关。

　　湖人队先进攻，有些郁闷的张茣发动了下半场的第一次进攻，但在奥尼尔、劳伊和芬利的联手包夹下，这次投篮又失手了，而且还是个三不沾投篮。

　　张茣这一球打的不够理智，上半场只拿7分让他有了一些情绪，虽然那份具有“五双”潜质的数据让不少人都暗暗心惊，但在他的眼里还是赶紧拿下几分更重要。

　　这也说明考拉宝宝的数学真不怎么样，要知道在那些逆天数据中，一次“60+”远不如“四双”来得震撼，而“五双”绝对是能比拟单场100分的史诗表现，NBA历史上还从未有人打出过“五双”表现。

　　好吧，这么说不够准确，其实张伯伦有过一次“五双”表现，只不过在当初那个时代，联盟还没有将“抢断”和“盖帽”纳入统计，张伯伦的那次“五双”还是后来人们根据比赛录像统计出来的，并没有被官方纳入到正式记录当中，但这不代表张伯伦没有做到过这样的壮举，如果那个年代就有抢断和盖帽，人家“四双”都拿到8次了。

　　当然，考拉粉丝们不管那么多，既然官方不承认，那就是不存在的东西，说再多都是王八念经！

　　但不管怎么说，只要张茣今天能完成官方认可的首次“五双”记录，那依旧足以让他瞬间拥有一项能与张伯伦的单场一百分相提并论的成就了，这对于联盟将他塑造成新一代的数据神兽有着一锤定音的效果。

　　但是张茣显然有点抓梦脚，今天在得分上的难度明明比盖帽或抢断更难，但他却没有专心去刷“五双”的副本，反而一心想用得分帮球队反超比分，有点气人球星的意思了。

　　下半场，张茣的第一次进攻以失误告终，虽然快船队的反击也没有得逞，张茣抢到了后场篮板让自己的篮板球数据先一步变成了两位数，但他还是想去砍下几分出出气。

　　什么叫越得不到的越想要得到，这应该就是典型例子了。

　　很快，张茣就再次发动进攻，结果自然是又陷入到三人围剿之中，好在这次他把球分了出来，助攻埃迪·琼斯中投得分。

　　快船队这边，科比的状态比上半场更好了，具体原因不明，但在琼斯得分后，科比同样两度投篮命中，随后助攻劳伊上演空中接力，一人导演了快船8:4的一波攻势，双方分差来到了16分。

　　“这小子，难道吃春药了吗？”

　　两队球员都有这样的念头，这么重要的比赛，什么时候轮到一个连女朋友都没有的菜鸟来担当主角了？

　　“小子，在我面前别妄想着当主角！”

　　张茣自然忍不下这口气，下一回合直接与琼斯交换了防守位置，十分强势地将科比的篮球断了下来，虽然过程里有几分撞人的嫌疑，但谁让现在的科比没有练出足够的对抗能力，只能怪你自己身体弱啊！

　　可问题是，张茣在快攻里还是被芬利和卡塞尔左右夹攻，他实在搞不明白这帮家伙为什么如此为难自己，最后只能求稳把球分给了无人防守的基德，后者上空蓝得分。

　　“混蛋，让我得上一分都不行吗？”

　　张茣心里气愤，觉得有人在故意给自己增加难度，正常比赛哪有人这么打？

　　然而，他不得分，似乎并不是件坏事，湖人在这之后开始了反击，埃迪·琼斯与梅森连连得手，两人打出一波9:2的高潮后，湖人将分差追成了7分。

　　这段时间，湖人在进攻端并没有受到影响，哈里斯的判断没有错，快船之所以能打成现在这个样子，只能说他们投中了太多不该进的神仙球。

　　这种球几次投不进就会让对手趁机打出一波流，但要是人品爆发了，的确能让鱼腩球队击败季后赛强队，每年的常规赛总会有几场类似的比赛上演，毕竟谁家还不吃顿饺子啊。

　　快船队本身就是一支强队，在正常情况搞不过湖人，但在人品爆发下足以赢下一场。

　　科比今天不知道自己得到了双重Buff，但是实力的差距还是让他难以单骑救主，特别是在张茣气急败坏的选择错位防守他的情况下，双重Buff也有点坚持不住了。

　　奥胖关键时刻又站了出来，他只需要一重Buff就能打出比现在的科比更为强势的表现。当湖人即将把快船好不容易建立起的优势抹平时，奥尼尔又是一记中距离勾手命中，紧接着错位强打梅森险些又完成了2+1，重新将分差拉大到11分左右。

　　快船队的主场终于响起了掌声，OK组合的精彩表现让湖人球迷也觉得，只有这样的邻居才配成为他们的对手，像前三场那个只有O没有K的那个组合，基本与村头的上游洗头一片绿色盎然组合没什么两样。

　　这一节的OK组合继续打出一套套组合拳，湖人平日里的配角们也为自己冠军球队一员的身份挣回了不少面子，连血祭战术也无法真正击垮湖人，他们还在坚持着等待反击机会。

　　但随着比赛推进，越来越多的人开始把注意力放到了仍然只得7分的张茣身上，并不是说这个分数对于张茣而言太不正常，而是他在得分之外的数据太不正常了，以至于连他自己都开始注意到，自己似乎有希望再创造一次历史？

　　科比在本节最后1.2秒时三分压哨得手，快船以95:84领先湖人进入第四节，11分的优势让快船球员喜不自胜，但人们却把目光都望向了张茣的数据。

　　快船球员很快也笑不出来了，这只考拉竟然在前三节里拿下了7分13篮板9助攻8抢断7盖帽的数据，这算是准五双数据吗？

　　这个问题就要科普一下了，“准”几双虽然没有官方的具体定义，但公认的标准是：某项数据必须达到“9”这个数字后，才能用“准”几双来形容。比如，一名球员拿到10分10篮板9助攻，这样的数据叫“准三双”；10分10篮板10助攻9抢断，这叫“准四双”。

　　“准几双”在数据上的定义不仅要求达到“9”这个数字，而且最多只能有一项数据不达标，若是10分10篮板9助攻9抢断这样的数据，那便不能叫“准4双”，充其量是“准3双”。

　　所以，张茣现在的数据连准三双都还算不上，更别提准“五双”了。

　　但别忘了，现在第三节才刚刚结束，仔细把这份数据再看一遍，只要张茣再拿到3分1助攻2抢断，那便是妥妥的四双数据，姑且不提最后的“五双”能否达成，单是“四双”在NBA官方认可中就只有四个人曾做到，而且没有一人在季后赛中完成了“四双”。

　　张茣自己也开始把注意力放在“四双”和“五双”上了，如果用一场比赛的失利换取一次前所未有的季后赛“四双”，乃至季后赛“五双”的神迹，他当然不会拒绝。

　　第四节比赛一开打，全场只因伤休息三分钟的奥尼尔就用打3分秀了一把自己的霸王步，这已经是他今天拿到的第41分了。

　　张茣进攻端接到篮球，发现自己的持球空间稍大了一些，快船球员只有两人前来包夹，第三人只是稍稍靠近一步，应该是打算待他有进一步动作后，再继续使用三人包夹的防守策略。

　　快船队的助理教练也没办法，虽然他不敢直接取消对张茣的三人防守，但也知道继续这样防守会让湖人其他球员太轻松，这也算鼓起勇气对防守策略做了微调，有什么问题应该不会背锅。

　　湖人末节的首次进攻，这回张茣终于没有由坚持自己来发动，既然他已经把目标悄悄改成了“四双”和“五双”，那就不再急于得分了，先把两位数的助攻数据拿到手再说。

　　基德接到传球，张茣顺势从快船队两名防守球员中间插入，下一秒篮球就被艺高人胆大的基德从人群中又传了回来。

　　小正太这一球显然是用逆向思维来打对手的出其不意，快船球员没想到他敢把球直接传回来，张茣接球时已经冲到禁区，面前只有一个刚反应过来的奥尼尔。

　　这一球，他其实可以选择自己进攻，奥尼尔被动补防很容易被他造成犯规，但是张茣选择了最稳妥的传球，这样不仅能稳稳收获一次助攻，球队也能拿下两分，不至于被快船队拉的太远。

　　穆托姆博接到张茣的传球时，四周已经没有快船队的防守球员，他可以轻松起跳把球扣进框中。

　　“很好，篮板和助攻这下都上双了！”

　　张茣这下不用再考虑助攻了，接下来可以打得更加坚决。

　　第四节9分36秒，湖人展开防守，张茣又一次主动与琼斯交换了防守对象，而且比前三节都要卖力，因为他现在急需抢断和盖帽。

　　“小子，我今天会在你身上拿到四双！”

　　张茣这算是明着刺激了，但对于科比来说，这种完全不加酌料的激将法其实更有效。

　　19岁的科比还有点稚气未眠，闻言鼓起了腮帮，孩子气明显。

　　“卧槽，真突破了？”

　　张茣却是有点想多了，因为他觉得正常人应该不会中这样随意的激将法才是，所以他还有后招准备施展，压根就没想过科比居然自带“百分百被激将”的被动技能，结果只一个加速就被过了个干净。

　　穆托姆博也没想到自家这位在DPOY评选中排名第三的核心竟然这么不给力，这一球他压根没准备为张茣补防，科比却是一眨眼就朝自己的防守范围冲了过来。

　　没办法，出于一个DPOY本能的补防意识，穆托姆博还是下意识冲了过来，直到跳起到空中后，他才发现自己这次不应该这么积极，因为这一球他很可能防不住啊！

　　张茣这一球真的把穆托姆博坑惨了，这几年之所以没人能在穆托姆博的正面完成扣篮，原因就是他能判断什么样的进攻可以拦下，什么样的球没必要垂死挣扎。

　　可问题是，张茣的这次空气防守完全不给他做判断的时间，直到人已经冲上去了，他才发现这球怕是真的拦不下了。但是开弓没有回头箭，身在空中的穆托姆博想退都没办法退，所以说猪队友真的比神对手可恶一万倍。

　　科比挺直了腰杆，在空中有一个明显的滞空停留，内线球员里除了巅峰坎普这种变态外，这时都要开始下落了，再想封盖当然不可能，穆托姆博也不例外，科比迎着下落的穆托姆博就是一次侧身暴扣！

　　“洒家的一世英名啊！”

　　穆托姆博心里在哀嚎，从一开始就准备不足的他，面对这样的扣篮一点办法都没有。

　　“笨蛋！快回防！”

　　奥尼尔见到科比完成扣篮后居然在篮下捶起了胸口，差点没被气死！

　　科比自然是太年轻，扣蓝后待在原地庆祝是高中教练都要严厉批评的行为，NCAA教练会直接把你换下来，更别提现在是NBA的季后赛，连队友都得发飙。

　　快船队这次只有四人第一时间回防，等到科比跑回来时，张茣已经接到基德手术刀般的传球扛着芬利打进一球，这次终于没有两三个人来防守他了。

　　“第九分，还差一分就三双了！”

　　张茣这边装作刚才什么都没有发生的样子，自己给自己挥了一下手以作鼓励，差点把穆托姆博鼻子气歪。

　　科比知道自己犯错了，但这会还有点沉浸在兴奋之中，完全无视了奥尼尔在一旁的呵斥，但他却无法与之一样的无视张茣的挑衅。

　　“即便是发展联盟球员也会有闪光一时的机会，我的传奇却是一世的，现在让我看看，你究竟有没有给我擦屁股的资格。”

　　张茣的垃圾话开始脏起来了，这说明他对刚才的防守失误并不淡定。

　　科比更不淡定，这种垃圾话是他无法忍受的，他必须再次做出回击。

　　可这一次，张茣准备好了。千万别以为DPOY第三就不是什么荣誉，他和佩顿的得票数相差无几。这就是说，在NBA的教练眼里，张茣在锋线上的防守能力与佩顿在后卫上的防守能力相当。

　　科比却因之前的这一扣心态急剧膨胀，这次进攻依然想要单打张茣，篮球到了他手上便停住了，科比的眼里首次没了大鲨鱼的存在。

　　但这一回，科比要面对现役最强壮的小前锋使出的死亡缠绕，以及稍微耽搁后便再也没有出球路线的集体防守。

　　穆托姆博心里暗恨张茣坑爹，但在防守端的移动更快了。湖人的防线迅速配合张茣朝科比压了过来，经验还不够丰富的小飞侠在张茣面前稍一恋战的功夫，再要面对的便不仅仅是一个人的防守，而是湖人整队的包夹和压迫。

　　“不好！”

　　科比知道自己粘球了，但一时之间无法将篮球传出去，再一耽搁已经是身处三人包夹的绝境。

　　“嘭！”

　　科比眼看要被断球，只能把篮球往对方身上一扔，皮球砸在张茣身上弹向了界外。

　　“这是我的抢断！”

　　张茣反应极快，瞬间就判断出了篮球反弹方向，一招猫转身外加一招飞鹤捕虾，整个人像飞鹤捕捉猎物一样的姿势冲向了弹往界外的篮球。

　　然而，篮球的趋势过快，张茣全力冲去似乎仍不在可以触及的范围内，但为了获得这次球权（抢断），张茣在即将冲出界外前选择纵身一跃，让身体与地面平行，同时伸展双臂，飞身用双手去抓球。

　　“糟糕！”

　　哈里斯原本还在暗暗期待着张茣跑的再快一点把球救回来，但没想到转眼人就飞到自己面前了，整个大脑瞬间一片空白！

　　一个非运动员出身的NBA主教练，当然没有运动员那么灵活的身手，而且就像正常人看到一辆汽车飞速冲向自己时大部分都会愣住一样，此刻的哈里斯就处于这样的懵逼状态，大脑和身体难以在瞬间做出反应。

　　张茣这一刻则没有多余的想法，更没有自己这一扑会不会伤到自家教练的念头。现在的他，一心只想把球救回来，只要篮球不出界并被自己拨到队友手中，那就算他的一次抢断。但出界了就只算自己干扰到对方的进攻，连球权都依旧属于快船队。

　　“操啊！”

　　这个惨绝人寰的叫声，当然是从哈里斯口中发出的。如果你想问他现在是什么感觉，《龙裔体育》在去年就做过科学实验了，答案是：相当于被时速40左右的小型车撞一下，应该死不了。

　　“天啊！心疼死里昂这样危险的扑救了，如果没有一颗热爱篮球的心，他是不会有这种潜意识的反应的！”

　　“里昂真是纯爷们，我敢说能做出这种扑救动作的，都是真心热爱篮球的汉子。”

　　“哼，看看谁再说我们的考拉只靠天赋和勤奋？单这两样就能打出他今天的成就吗？当然还不够，这跟他的努力和对比赛的态度是直接相关的！这记扑救，就是里昂传奇之路的缩影！”

　　“……”

　　这些是各界对张茣飞身一跃做出的反应，很明显，压根就没人关心之前发出一声凄厉惨叫的哈里斯到底是死是活？

　　这一刻，所有人都把目光聚焦在将篮球成功拨到队友手里，自己好像撞飞了什么东西却仿佛没事人一样原地爬起来就参与到快攻的张茣身上，顺便为张茣高声喊道：“第九个抢断了，考拉万岁！”


第364章 现役第一人

　　基德接到篮球本可以与琼斯联手完成这次反击，但他故意等了一下张茣，这个小细节相信科比永远不会理解，所以他永远不会成为张茣的队友，考拉宝宝在这方面的要求非常严格。

　　快船球员趁此机会返回了自己的防守位置，但要包夹张茣还是来不及了，芬利迎上张茣后再次感叹力量上的不够用，一撞就歪是真的没法去防守，哪怕防守技巧再高都不行。

　　“砰！”

　　张茣出手时的感觉还不错，但是他冲过来的速度太快，最后还是影响了投篮准度。

　　奥尼尔刚想拿下篮板，却发现这球弹的有点远，张茣在旁边已经用夸张的二次起跳速度将篮球再次劫走了。

　　“你厉害，但我不信你能从我的眼皮子底下把球再投进去？”

　　奥尼尔也有脾气，张茣刚才直接补篮他就认了，但是落地后再想出手投篮，这绝对是把他当海绵宝宝了。

　　快船球员见到张茣持球的位置后犹豫一下，最后还是决定散开把低位防守交给奥尼尔一个人，如果在这种情况下还去低位包夹张茣，奥尼尔就彻底没面子了。

　　张茣在低位背身单打奥尼尔，这是本轮系列赛两人第一次在低位用内线的方式对上，可以想象这个诡异的场面。

　　但不得不说，张茣这个块头往那一站，丝毫不比大前锋逊色，而且他的下肢力量同样不低，连着向后两次靠打居然让奥尼尔必须认真去顶防才能抗住，这说明张茣的力量也是内线级别了。

　　奥尼尔好在没有太轻敌，否则真被挤退一步，那他就彻底没有面子了。

　　张茣的背打再牛逼肯定也挤不动三百多斤的奥尼尔，他不被反推出去已经很牛逼了，但真正让躺在担架上的哈里斯都暂时忘了疼痛的是，张茣居然真能用内线脚步把奥尼尔晃开？

　　全世界的球迷都渐渐长大了嘴巴，只见张茣施展了几次像模像样的靠打后，突然一个后转身让奥尼尔如临大敌般移动了脚步，而这当然是个假动作，张茣又迅速转了回来，并用身体卡主了奥尼尔的防守位置，身体贴着对手完成了一次快速转身后的低手上篮。

　　奥尼尔此刻说不出的尴尬和无力，张茣的这次转身脚步与奥拉朱旺有异曲同工之妙，当年他在力量上就比奥拉朱旺强不少，但正是在这种脚步下完全发挥不出身体上的优势，因为一旦被人晃开并把防守位置卡主，他再去抢就是撞人犯规，就是侵犯狗屁的圆柱体，而且还有极大概率送对方完成一次二加一。

　　张茣这回便是用同样的方法玩了他，奥尼尔对此再熟悉不过了，只能绝望的看着张茣贴着自己完成上篮。

　　但毫无疑问，这种羞辱感绝对比当年大梦玩他的时候严重得多，因为张茣并不是一名年长于他的超级内线，他也不是那个初出茅庐的菜鸟，今天他竟然被一个外线用梦幻脚步戏耍了？

　　“一动不动，像个狗熊！”

　　张茣进球后当然不会忘了嘲讽一下奥尼尔，刚才他都做好了往奥尼尔身上一靠再骗个二加一的准备，但对方显然从奥拉朱旺身上吃了足够多的亏，居然没有给他二加一的机会。

　　奥尼尔的一张老脸立马涨得通红，但他完全无法对张茣做出反击，因为这一球真是太丢人了！

　　更恐怖的是，奥尼尔仔细回忆一下刚才的那次攻防，赫然发现自己再来一次，其实也未必能防得住张茣。

　　他太清楚了，这种脚步和转身最牛逼的地方不是假动作有多高明，而是可以随时把假动作变成真动作。他最多能做到不去预判封堵好让自己吃不到晃，但那也会让张茣的投篮不会被他封盖。只要这家伙能把球投进，那他不就等于在低位被爆掉了吗？

　　这么想没错，虽然同样没什么人能在内线拦住他，但与一个外线互爆可不是什么光荣的事情，张茣这次施展的低位脚步绝对是打他的脸。

　　最后7分01秒，张茣的个人数据已经来到11分15篮板10助攻9抢断7盖帽7失误，现在他只差一次抢断，就能成为NBA历史上唯一在季后赛砍下四双的男人了。

　　“刚刚发现，考拉宝宝的失误也有7次了，这个数据如果上双了，那该怎么算？”

　　“要算6双吗？那可太牛逼了！”

　　“我记得拉里·伯德当年不就有过一次另类准五双吗？似乎就是用10次失误凑上去的呢。”

　　“……”

　　张茣面无表情，他现在是没发现自己的失误数也这么高了，不然说不准会弄点什么幺蛾子的事情出来。

　　快船队来到进攻端，脸色发黑的奥尼尔立刻在低位接到了篮球，但目光却直接望向了正在外面欺负科比的张茣。

　　此时有谁知道，他的内心是多么想一屁股坐死这个家伙，然后把球狠狠灌进篮筐啊！

　　科比突然惨叫一声，一屁股就坐到了地板上，终于吸引了主裁判和奥尼尔的目光。

　　然而，哨音并没有响起，边线裁判刚才看的很清楚，这两人纠缠时都不怎么干净，而这样的纠缠在季后赛里是不会轻易判罚的，只要他们不表演摔跤，比赛就不会停止。

　　奥尼尔懒得再关心科比的问题，就像张茣现在甚至没有注意到自家的主教练已经被担架抬回了更衣室，或许一会就会在医院碰到禅师了也说不定。

　　胖子这一球很想锤死张茣，可惜考拉宝宝不打算跟他玩，现在他只有拿别……

　　这个念头还没有想完，奥尼尔转身时突然发现情况不太对劲，穆托姆博和大本外加基德不知道什么时候已经围了过来，这帮家伙想干什么？

　　“还用问嘛，当然是要配合里昂断球。”

　　比克斯塔夫在场边呵呵一笑，这次包围就是他在场边打出来的手势。

　　哈里斯在被不小心血祭之后，助理教练比克斯塔夫迅速接过了赛场指挥权。

　　这位1944年出生的助理教练曾担任过超音速，掘金，开拓者的主帅，可以说执教经历丰富，虽然战绩刚刚达到50%，但他绝不会像快船队主帅那样不敢去临场布置。

　　但很快比克斯塔夫就笑不出来了，因为张茣冲过来的方向和动作为什么那么的熟悉呢？

　　现在先把画面往前倒一下，只见奥尼尔在惊慌之中将篮球传给了外线，他甚至已经无法瞄准到底是把球传给了谁，反正先把球扔出去再说，不然被合围后，他一个内线连把球砸向对方的机会都没有。

　　奥尼尔是什么力量，他这一球在慌乱间显然扔的有些用力，外线队友并没有接到篮球，卡塞尔跳起来后只能用手指把球勉强点一点，让篮球不至于直接飞出自家的底线，但那颗橘色的精灵还是弹向了快船队半场。

　　张茣的嗅觉惊人敏锐，第一个抬腿冲向快船半场。

　　这球若是被他抢到，不仅将是一次关键性抢断，还能顺手再拿上两分，简直美滋滋！

　　不过，科比和芬利也冲过来救球了，张茣起速后虽然变态，但在前几步无法将芬利和科比甩在身后，而且他被两人夹在中间又拖又拉，根本就无法起速。

　　于是，三人互相裹挟着冲过中场，拉拉扯扯颇有点少儿不宜的味道。

　　张茣心里知道，这样子他很难占据优势，当即想要用蛮力把两人甩开，却不想地板上刚好有汗水，用力过猛之下，身体先倒了下去。

　　可想而知，连张茣都倒了下去，芬利和科比自然不会完好无损，三个人一块打着滚倒在了地板上，后两人还不小心亲了对方一口。

　　此时，篮球还处于三人的争抢当中，张茣顿时不顾自己的偶像包袱，摔倒后竟然为了救球跪地膝行了近5米，最后愣是连跪带爬将篮球抢到自己手上。

　　“卧槽，还能这么玩的吗？”

　　科比和芬利在身后惊呆了，当然也可能是被对方惊呆的，但他们万万没想到张茣会这么不顾忌形象，居然连跪带爬地去抢球。

　　幸好，他们的干扰成功拖到快船球员从身后赶上。

　　奥尼尔见状也豁出去了，竟然在跑动中扑通一声，把自己三百多斤的身体甩了出去。

　　“这么狠？”

　　穆托姆博就没有这么大的魄力了，不然他比奥尼尔更靠前一点。

　　全世界的球迷只见一个大肉球在地板上滑行了好几米，一路滑到张茣面前，而这些为得只是在张茣抢到篮球请求暂停前，为快船制造一次争球的机会。

　　奥尼尔成功了！但如此巨大的身体在地板上滑行险些擦出了火花，代价就是胖子的两点都快着火了，不过他成功把一只手插了进去。

　　“嘟！”

　　裁判做出的手势很明显，湖人请求暂停无效，争球！

　　“争什么争，干脆送你好了，反正我已经玩过了，很一般。”

　　张茣哼了一声，直接把手撤了回来，一幅懒得与奥尼尔争的样子。

　　奥尼尔不明所以，他还以为是这家伙的第十次抢断被自己搅黄了，气急之下才说了这么一段让自己摸不着头脑的话，他确实不明白张茣是什么意思？

　　“你不争最好了！”

　　奥尼尔摇摇头，最后还以为张茣指的是下一次争球，这么说应该是没信心挣过自己。

　　张茣也摇了摇头，这胖子当然不明白什么意思，不然刚才就不会把自己的两点险些弄着火了，他应该会一屁股坐到自己身上。

　　现场和电视前的球迷又来了兴致，刚才张茣和奥尼尔的低位单挑让他们意犹未尽，现在两人一块争球，正好又续上了未完的高潮。

　　比克斯塔夫在场边呵呵一笑，他知道奥尼尔没有赢得希望，张茣的弹速可是和巅峰坎普同一水准，加上那双大长胳膊和内线的身高，奥尼尔原地摸高也就比张茣多十几厘米而已，但后者在弹速上的差距可以轻松抹平这点劣势。

　　“你到底有没有7尺1寸？”

　　张茣站在奥尼尔面前，忍不住问了一个大家很感兴趣的问题，因为他发现自己并不比对方矮太多嘛。

　　“蠢货，那是因为你不止6尺8寸。”

　　奥尼尔算是帮许多人完成了吐槽，张茣这个6英尺8英寸的身高水分太大了。

　　两队球员也在旁边窃窃私语——

　　“你们的里昂原地摸高是多少来着？”

　　“好像是9英尺2英寸多一些。”

　　“这么高？”

　　“那奥尼尔呢？”

　　“他好像是9英尺5英寸？”

　　“……”

　　这两个数据与真实数据相差不大，乔丹的原地摸高是8英尺9英寸，科比刚进联盟时的原地摸高是8英尺6英寸，现在大概多了两英寸。

　　这时候看看张茣的原地摸高，的确是太变态了，但这里的原因不难解释，除了臂展长和手掌大，肩高很高，有效身高十分出色之外，张茣的伸展性和柔韧性在NBA球员里也算最变态的那一类。

　　张茣在第一次玩瑜伽时，便能做出许多球员练上好几个月才能做的动作，这种天赋能让他将身体伸展的更开，这对于原地摸高也是有很大加成的。

　　所以说，如此多的天赋再加上弹速优势的话，奥尼尔还没跳起来便发现张茣把球给拨走了，这就是早已预定好的结果。

　　但是让比克斯塔夫没有想到的是，埃迪·琼斯这个王八蛋居然没能抢过科比，那家伙明明是双小短手好吗？

　　然而，正是这双小短手将篮球捅了出去，方向还正好朝他这边飞了过来……

　　“这个画面，为什么有种莫名的熟悉感呢？”

　　比克斯塔夫的脑子也有点短路了，特别是听到一句熟悉的叫声：“走开！”

　　这话当然是张茣喊出来的，原本他也在心里暗骂琼斯连个小短手都干不掉，但三分之一秒后他便没有其它想法了。此时，他的眼里只有篮球！

　　“这球算抢断吗？”

　　考拉粉丝们升起了这个念头，但此刻的张茣却没有了这样的想法，他只是想把球救回来，仅此而已。

　　“操！”

　　这一声惨叫是多么的熟悉啊，连张茣事后都发现，他的两次救球路线竟然惊人的相似，甚至在撞到了什么东西的时候也有同样的感觉。

　　快船球员大惊失色，因为篮球被救回来的过程也与之前贼他妈的神似，基德正带球飞奔。

　　但不同的是，这回基德直接利用大本的掩护插入篮下，独自完成了上篮。

　　最后6分15秒，比分99:106，湖人将分差缩小到了7分。

　　“教练，你没事吧？”

　　张茣这次终于想起来看看那个被自己撞到的家伙怎么样了？

　　比克斯塔夫当然是连强颜欢笑一下都难，他本来想捂着自己的腰，忍痛说一句“我没事，比赛要紧，别管我”的骚话，结果一开口只发出了又一声“操”，豆大的汗水就滴了下来，不知道的还以为他锁（二声）阳了。

　　队医见状只能摇摇头，那意思是更衣室别去了，直接抬上救护车吧。

　　“那啥，先等等。”

　　球馆工作人员赶紧阻止担架将其出场，因为门外的救护车已经不够用了啊！

　　今天又不是湖人的主场，他们只准备了三辆救护车，第一辆用在了一位晕倒的女球迷身上，上半场菲尔开走一辆，刚才德尔也开走一辆，现在没了啊！

　　“操！”

　　“……”

　　比克斯塔夫闻言差点没从担架上滚下来，张茣也只能无言以对，决定还是先操心比赛算了，不然一会被人发现那个晕倒的球迷是自己的女员工假扮的，那就不太好了。

　　快船队的助理教练和湖人队顶替助理教练的助理教练，这会都在瑟瑟发抖之中，心里也都生出一种不祥的预感。

　　什么时候在场边指教球队，竟然成为一种高危行业了？

　　难道这两队的教练组，今天要全军覆没不成？

　　张茣摇摇头回到了防守端，现在分差被缩小到7分，形势已经不是那么不利了，他们不能胡思乱想，先集中精神把分差一口气反超再说，势头已经偏向他们了。

　　快船球员现在的确感觉到某种力量正从他们的身体里流走，很快他们就知道这应该是体能在流失，因为比赛的最后五分钟通常是最考验体能的时间段，大部分球员在这种季后赛强度的比赛里，来到这个时间正好会来到一个体力的临界点。

　　奥尼尔便是如此，他在刚才的争球里就感觉到体力快要耗尽了，因为他跳的比平时还要慢一些。

　　现在的湖人除了基德体能不算最顶尖外，其余四位首发连梅森都是能打满全场的变态。

　　所以，最后五分钟的湖人，才是最可怕的湖人，他们居然可以在这个时候施展全场紧逼，这可是季后赛啊！

　　但湖人就是这么不讲道理，他们就是要在西部半决赛的最后五分钟里去打紧逼防守，所有人都在满场飞奔，就像力气不要钱一样。

　　巴特尔摇了摇头，这时他想到了国家队里的那些队友，那帮家伙别说最后五分钟打紧逼了，能在奥运会的最后五分钟里不抽筋就难能可贵了。

　　“这帮家伙都是吃什么长大的？”

　　巴特尔不知道自己的吐槽问到了一处关键，湖人球员的体能真的有一半是靠吃出来的，另一半当然是练出来的，但与天赋还真没有太大关系。

　　至于吃什么，当然是肉啊，不然还能是菜不成？

　　但不好意思，中国国家队里的伙食也不过就是半肉半素的家常菜而已，CBA里伙食最好的球队，也就是家常菜的种类多一些，甚至都不如美国的10元自助餐。

　　这里不是说大鱼大肉对运动员就是好事，那些油炸和多盐的事物，还有猪肉等等，都是运动员的大忌。但是高蛋白低脂肪的肉类（鸡肉、牛肉、鱼肉），绝对是运动员不可或缺的食物，尤其是在痛苦的力量训练阶段。

　　可如今国内的篮球和足球远动员，居然在赶客场时集体吃泡面。平时训练完，更是直接啤酒撸串恰火锅搞起。而这些都是高脂肪低蛋白的运动员杀手，甚至很多人还把吃洋快餐当成是比吃方便面更营养和体面的就餐方式，那真的是能练出肌肉和对抗才怪呢。

　　这也是国内球迷最不理解的地方，如果说队员自身不重视不了解不刻苦是他们自己的问题，那球队也不重视不了解，国家队也不重视不了解，原因难道只是没钱节俭吗？

　　诚然，现在国家经济还不富裕，但是一个运动员敞开了吃又能吃多少？

　　如果连国家队都是这样朴素的伙食，那地方和体校又会多简朴？

　　这些运动员平日里连肉都吃不够，又没有科学现代的体能训练与力量训练，你还怎么指望他们能长肌肉提升对抗能力？

　　所以，这跟人种没关系好吗？不然巴特尔和王治郅为什么来美国不到一年就壮了一圈？真的是这边的破空气格外香甜吗？

　　好吧，这种事还是不能多说，回到比赛上来。

　　现在不止巴特尔理解不了湖人球员是吃什么长大的，连快船球员也懵逼了，他们对湖人球员在这种时候还能打紧逼防守不理解，更加应付不了。

　　老实说，力量和体能训练是最痛苦的训练，尤其是休赛期的力量训练，那种肌肉撕裂般的痛苦会在你想要前进时一直影响着你，无时无刻不在逼你放弃如此艰难痛苦的训练，逼你放弃让自己的力量和耐力继续增加的训练。

　　举个例子，奥尼尔如果只维持自己的力量，那他就不用遭受太多的痛苦，不用去遭受身体各处肌肉逐一撕裂重组再变强的过程。

　　但可惜，人的身体犹如逆水行舟，你不进就一定会退，想维持不变是不存在的，最多是让自己的力量下降和身体变肥的速度放慢一些，但肌肉还是会越来越松散，力量还是会一点一点往下降，虽然可能依然比其他人要强了，但你还是处在退步之中，碰上乔丹这种人你就别想获得荣誉了。

　　NBA每年都有许多球员放弃了这种痛苦的训练，于是他门的肌肉会迅速变成肥肉，伤病也接踵而来，一两年就消失的无影无踪，这就是一个运动员逃避痛苦的代价。

　　体能的训练也是一样的道理，当你每次累得快要喘不上气时，下一次的你就能比之前多加上一口气，但窒息的感觉却没有人愿意尝试。

　　湖人球员的体能优秀除了张茣平日里以身作则，那几个增加队友训练积极性的Buff才是关键。

　　这些Buff能让湖人球员比别队的球员更努力训练，而在天赋不逊色于别人的时候，他们自然会变得比其他人更优秀。

　　最后4分14秒，张茣在队友的配合下终于将科比的传球拦了下来，而且没有再付出一名教练为代价。

　　湖人队的最后一位助理教练拉里·德鲁一直在瑟瑟发抖，不过他们已经不需要再这么做了，自从湖人开始打起了紧逼防守后，快船已经无法再获得轻松出手的机会，连看清楚篮筐再出手的机会都不再有了。

　　但这一次，他们的高难度投篮和各种神仙球，终于不能像开挂般为所欲为，反而是风水轮流转，总能打进高难度进球的变成了湖人队。

　　我们必须把与教练有关系的可能性先排除掉，其实从概率学上讲，幸运了一整场的快船队也该倒点霉了，湖人队也该进一些神仙球了。

　　张茣断球后只身发动快攻，两步便甩开了防守球员。

　　这次没人能再阻止他，一次狂暴的战斧式扣篮过后，张茣让两队比分重回同一起跑线。

　　“考拉万岁，四双了！”

　　“天命所归，他一定是上帝的化身！”

　　“我们的现役第一人，即将向历史第一人，发起冲击！”

　　“老公好棒！”

　　“……”

　　张茣进球后终于做出了又一次侧耳聆听的动作，他知道自己的数据来到了15分16篮板11助攻10抢断7盖帽8失误，但这还不是结束，他距离历史第一次“五双”已经不远了。


第365章 你这是故意的吧？

　　“你们不是主角，人们不想看你们赢球，你们的梦想一文不值，别再挣扎了！”

　　张茣在扳平比分后的垃圾话很扎心，但确实没几个人想看快船队击败湖人的剧本，不然他们的两个主场就不会如此憋屈了。NBA季后赛里，还从未有过主场球队被自己的球迷连着嘘的情况，快船队也算是开天辟地头一个了。

　　湖人扳平比分后，张茣现在要考虑的是怎么拿到“五双”，因为反败为胜已经不再是难题了。一旦快船队投不出大量的神仙球，湖人在各方面都将反客为主，这种情况下的平分，意味着快船队很快就会被一波流带走。

　　比赛进入最后三分钟之后，科比在三分线外造成琼斯犯规，总算获得了三次罚球机会。

　　但在这之前，基德和梅森已经各中一球，科比三罚两中后，湖人依然领先2分。

　　最后2分33秒，张茣瞅准机会在内线又完成了一次抢断，但在断球后他才发现，自己需要的是盖帽，抢断再多也没什么用了。

　　“对啊，我要抢断有何用？”

　　张茣心中一纠结，原本娴熟的运球便有了破绽，正好科比不服气想要反断一个，张茣在芬利与科比的反抢中罕见的失误了。

　　“什么，考拉宝宝居然丢球了，快船队的运气来了吗？”

　　“嗯，中国人管这个叫天上掉下来的馅饼，但一般肉馅都是狗肉的。”

　　“快船对有机会扳平比分，这是他们难得的机会！”

　　“里昂遭遇了抢断，这是我见过他职业生涯为数不多的失误！”

　　“……”

　　各国的解说除了有人习惯性的黑一下中国外，对于张茣和湖人的态度很一致，还真没有多少人想要看到快船队赢球。

　　但是，他们忽视了另一种可能，而当张茣用机械拉枪般的速度转身往篮下扑去时，应该会有人疑惑：这个反应速度也太快了吧？

　　科比断球后就朝篮下冲去，一个美如画的转身过掉梅森后，他的面前就是闭着眼睛都能找到的篮筐了。

　　穆托姆博表示：这一球我没办法，奥尼尔将他拦在身后，这一球只能看张茣自己了。

　　“我在后面，你还敢扣篮？”

　　张茣根本就没被摆脱，当科比飞身扣篮时，张茣在身后再次伸出了自己邪恶的大手。

　　“操”的一声！这次发出惨叫的是科比，他可能忘了先前的痛，更没有想到张茣会故意放他投篮。

　　张茣会不会连傻逼都不知道，但这绝对是无中生有的好办法，不先抛砖引玉，又怎么能引人上钩呢？

　　中国球迷相信，张茣除了抛砖引玉外，还来个欲擒故纵，故意让科比完成进攻，这样他才能暗渡陈仓，实现自己的终极目的。

　　但别以为这样就完了，张茣表示他还有一招关门打狗的手段等在最后面，当科比被身后的大手劈头盖脸帽了下来后，张茣却没有用他那“中门不过人”的反应将篮球抢回来，而是目送科比再将篮球重新捡回去。

　　“你他妈快投！”

　　张茣知道一个盖帽可不够，他还差两个才能完成5双。

　　科比也是真的头铁，一般人面对这种情况，肯定是都不敢再投了，因为张茣就在后面，但科比就是敢投！

　　“啪”的一声，张茣不会错过这样的机会，一巴掌下去后，美滋滋地拿到了第九次封盖。

　　但这下，全世界的球迷都看出张茣的真实意图了。

　　“他是故意的？”

　　“他为什么不抢球？”

　　“因为他是故意的啊！”

　　“这可太无耻了，他这算刷数据吗？”

　　“当然不算，有本事你也把对手的每个投篮拍下来啊！”

　　“就是，让你扣你都扣不进去，又怨得了谁？”

　　“但是……”

　　“别再但是了，不然烧你家房子！”

　　“……”

　　很明显，张茣的行为又一次得到了广大球迷的认可，虽然有浓浓的刻意刷数据嫌疑，但他最后的盖帽一点不作假，想石锤都没用，因为张茣的反应能力足以现场演示何谓“中门不过人”。

　　再说了，你把球直接灌进去不就完了吗？

　　现在既然被盖了，怎么说都是你自己的问题，怨不得人。

　　唯一可惜的是，张茣这次封盖的角度没掌握好，篮球直接飞向了界外，不然第10次封盖没准就到手了。

　　底线裁判却吓坏了，只见张茣再次飞身一跃，居然和篮球一块朝自己的方向杀了过来。

　　幸好，NBA的裁判不像一些教练身材走样，或者年纪大了疏于锻炼。这些要跟随球员跑上一整场的裁判们，必须有出色的体能和身体状态，他们的反应速度自然比一般人要好了不少，这位裁判先生便在千钧一发之际，惊险地躲开了张茣的野蛮冲撞。

　　“可惜了~！”

　　张茣当然不是可惜自己没撞伤裁判，他是在可惜这一球没能救回来，所以篮球等于是被他碰出界了，快船队球权。

　　科比这时才反应过来，他刚才险些牺牲了自己，成全了张茣史上第一次“5双”的表演。

　　这真是太可怕了，那可是一辈子都抹不去的耻辱啊！

　　科比有点吓坏了，他真是不知道世上的套路居然这么深？

　　张茣看着自己15分17篮板12助攻11抢断9盖帽9失误的数据一阵不爽，原因不必口述了，谁拿到这样的数据都会快乐并痛苦着，因为距离奇迹就差那么一点点啊！

　　快船队请求了暂停，他们要好好冷静冷静，顺便研究一下这次进攻要怎么打？

　　其实，张茣现在有一个最好的装逼方法，那就是不打了。

　　当年，拉里·伯德本来有机会成为第一个拿到4双的球员，不过他在第四节放弃继续出场比赛，这个B装得直到现在都有人拿出来隔三岔五的歌颂一下，张茣此时有机会完成一个更大的213。

　　但问题是，当年伯德实在胜负已定的情况下装的B，湖人现在却没有锁定胜局。而且，他既然已经拉下脸刷数据了，这时候再玩这套，似乎有点多此一举，那岂不是打自己的脸吗？

　　“这个装不得”，张茣摇摇头，很快就放弃了这样的装逼方式。

　　那现在，摆在他面前的选择就只有一个——正式把“5双”拿下，这可比什么样213都有冲击力。

　　暂停结束之后，张茣看向科比和快船球员的眼神完全不一样了，现在的他可以不在乎除了“盖帽”外的一切数据，他可以在进攻端牺牲自己，但必须让他在防守端完成最后的终结。

　　这也就能解释，他为什么会主动要求自己去打内线，而且还想要打中锋位置，这可太反常了。

　　拉里·德鲁当然不至于这么放纵张茣，只让他去四号位与穆托姆博一块搭档，外线阵容变成了基德、斯塔克斯、琼斯。

　　这三人的紧逼防守同样够污，内线再有张茣和穆托姆博的镇守，湖人的紧逼防守变得更有压迫力了。

　　科比一看到这样的阵容，再想到突破这套防线的难度，心里都忍不住升起一丝无奈，这更像是个不可能完成的任务。

　　然而，张茣却很快后悔这么玩命了。

　　他要引蛇出洞，但首先得露出破绽，可湖人的防守现在过于密不透风，连科比都不敢再突进来了，那他还去盖谁？自己盖自己可不算盖帽啊！

　　最后1分46秒，比分来到113:111，湖人依旧领先两分。

　　卡塞尔将球分给奥尼尔，张茣犹豫一下要不要及时去包夹，结果这一迟疑就让奥尼尔杀到篮下完成了投篮。

　　“哐当！”

　　奥尼尔这个近距离的转身上篮居然失手？

　　穆托姆博刚刚暗骂一句张茣的协防完全不存在，此刻见到近在咫尺的上篮都不进，赶紧将球收好再说。

　　“你倒是让人家再投一次啊！多给一次机会不行吗？”

　　张茣心里同样在暗骂，他也赶到了篮下，只要奥尼尔能抢到篮板再次出手，他就有把握把球盖下来，但穆托姆博这条老狗完全不给奥尼尔再来一次的机会。

　　湖人队进攻，张茣面对包夹防守当然没了兴致去进攻，却没想到斯塔克斯突然爆了种，居然单挑科比成功，杀到篮下还他妈扣了一次，一点都不关爱小盆友。

　　“这样下去不行啊，我必须打到加时才有机会完成5双！”

　　张茣知道要在一分钟的时间拿下一次盖帽，难度实在太大，只有打进加时赛才能让他有更多余地。

　　湖人队防守，张茣这回倒是及时对奥尼尔进行了包夹，虽然有点出工不出力的意思，但在盖帽的一瞬间他绝对不会消极怠工。

　　但又没有想到，自知体力出现问题的奥尼尔，这次迅速把球传给了外线队友。

　　卡塞尔空位三分不中，基德表示：我可是尽力了啊！

　　基德确实尽力了，这一球张茣已经去包夹奥尼尔，他再去参一腿完全没必要。

　　所以，这显然是特意放卡塞尔投三分，奈何这些对手突然间就不给力了，别说前三节的各种神仙球，他们现在就连这种空位都投不进去，真是废物！

　　张茣表示同意，快船这帮家伙莫不是外挂到期了吧？

　　实在不行的话，他愿意出钱给他们续上一秒。

　　这一秒可不好续，快船球员确实没力气了，否则奥尼尔刚才近在咫尺的投篮也不会失手。

　　湖人队进攻，奥尼尔回防时的脚步都慢了下来，他已经跟不上穆托姆博的速度了。

　　但不要紧，张茣在双人包夹里成功把球投丢了。

　　快船队拿下篮板，卡塞尔推进的速度却与前三节有差距，队友里除了芬利还能冲刺，此刻连科比都有点跑不动了，至少他冲刺的速度远不如前三节了。

　　但还是不要紧，张茣和基德都没有卡主防守位置，卡塞尔送出一记妙传，芬利空切篮下成功拿到两分。

　　比分115:113，两队的分差还是两分。

　　比赛时间进入最后一分钟，张茣在进攻端依然不用装什么，他是真的很难有得分机会，快船队还在包夹他。

　　然而，这对快船队更为不利，因为其余人可不会为了他的5双在进攻端飙演技。基德也就是在防守端略微演一下，来到进攻端小手一抖，便助攻琼斯再拿两分。

　　这就很伤了，现在比赛只剩下40秒，埃迪·琼斯的这2分足以杀死比赛，因为一次进攻已经无法扳平比赛了。

　　快船队只能请求暂停，接下来的这次进攻非常关键，如果还是无法得分，湖人接下来只要拖时间就可以耗死快船。

　　这是快船队的最后一次暂停，奥尼尔利用这一分钟恢复了一点体力，但拯救球队的却不是他，而是替补上场的布伦特·巴里。

　　快船队的这位白人后卫暂停结束后在斯塔克斯头上命中了一记关键三分，也让张茣看到了自己的“5双”还有希望。

　　“盖帽真的是太难拿了！”

　　张茣现在体会到了“盖帽”数据的难得，先不提你能不能把对方的投篮盖下来，如果人家压根就不往内线打，那你连盖帽的机会都没有，所以得分、篮板、助攻、抢断、盖帽五项里，最难上双的就是“盖帽”了。

　　湖人队进攻，全场比赛时间只剩下了最后25秒，按道理选择拖时间是最明智的做法，而且快船这次终于不敢再多人包夹张茣了，不然让其他人再轻易拿上两分，他们连犯规战术都可以免去了。

　　但这样散开单防也有很大的危机，张茣如果单打劳伊，怕还是一打一个准，所以用一句巴特尔熟悉的话可以形容现在的快船队——留给他们的时间已经不多了。

　　“哐当！”

　　张茣这是连演都不演了，他居然在进攻时间还剩16秒的时候就出手投篮，而且这球的弧线与他之前充满力量感的线条不同，这球的弧线那叫一个高，NBA里鲜有这样三四层楼高的投篮弧线，难道这就是传说中的“彩虹投篮”？

　　“不论你从哪个方向看，这种高难度的彩虹弧线都会让你感到绝望。”

　　“换成别人，这种糟糕的投篮只能让教练愁的掉头发；但换成里昂，你只要喊666就行了。”

　　“每个人都有对自己而言最好的投篮时机，但是里昂有能力在任何一秒选择速断速决。”

　　“……”

　　这是当张茣出手投篮后，各国解说员的反应。

　　大家也看到了，这个投篮弧线高到人家说完一大句话，那熟悉的“唰”一声才在人们耳朵里响起！

　　但张茣发誓，他绝对不想在这个时候听到这样一个在平时无比美妙的响声，因为这个声音意味他的“五双”梦想破灭了！

　　此时，与他一同失去梦想的还有快船队，张茣的这个彩虹投篮彻底向他们宣判了死刑。

　　所有人都知道，快船球员回家钓鱼的命运已不可避免。张茣这球让双方分差来到5分，而15秒的时间已经不足以追平比分，哪怕快船队弄来雷吉·米勒和另一个考拉宝宝也一样，奇迹可不是烂大街的东西。

　　“你们真以为，我会为了区区5双，就让你们活到加时赛吗？”

　　张茣也算反应快了，虽然在进球后心如死灰，但这逼总是要装下去的，当即向着快船球员的方向，忍痛说出了这样一番连自己都脸红的骚话。

　　快船球员选择对张茣的话视而不见，听而不闻，他们已经开始装起了鸵鸟，谁让这是输球后保护自己的最好手段，他们只有完全不去看、不去想、不去听，才能让自己过得舒服一点，虽然这只适合一部分人。

　　但不管是不是败局已定，比赛还没结束，这最后一次进攻，快船球员还是要去意思一下。

　　卡塞尔运球过半场后就把篮球交给了科比，“小飞侠”当然不怕背锅，拿起球就准备再刷两分。

　　斯塔克斯这回防的很好，气得张茣暗暗咬牙，心里已经决定了要把这么没眼力的队友踢出去。

　　如果是一个好队友，这时候就应该放科比进来投篮才是，因为这样他才有机会去帽一个。

　　然而，这个王八蛋却用死亡缠绕来对付科比，虽然前三场比赛已经证明了斯塔克斯现在缠不住科比，可如今的小飞侠体力见红，那边却是生龙活虎，结果当然就不一样了，科比居然被斯塔克斯一个人就困在三分线外。

　　“太不给力了！”

　　张茣现在打的是内线，科比若是进不来，那就没他什么事了，尤其见到时间越来越少，张茣知道留给自己的时间也不多了，只能主动杀出去进行包夹。

　　科比现在有两个选择，一是在最后六秒强行出手，二是迅速把球传出去。

　　一般来说，科比这么头铁的人，他应该会选择第一种方法。

　　但是现在知道进球了也无关大局的科比，终于选择了传球，他不想让张茣有机会在自己头上再拿一次盖帽。

　　张茣没想到这轮系列赛一直头铁的科比，居然会在最后一攻里选择传球？但毕竟不是自己心甘情愿的选择，科比这球传的似乎有问题，张茣下意识地伸手一扑，竟然把球拦了下来？

　　“但……这有什么用吗？”

　　张茣自己也懵逼了，他现在要这抢断又有何用？

　　快船球员也知道，一次抢断对于张茣完全无用，所以丢球后都没有人来反抢。

　　张茣刚才是用扑球的姿势把球拦下，如果快船球员第一时间反抢，完全有机会把球再夺回来。但双方球员这会都在眼睁睁看着张茣先用手撑地，然后把球揽到怀里。

　　别问为什么，计时器上的时间只剩下三秒，这球归属何方都已没了意义。

　　“我要这抢断有何用？我有九盖帽又如何？”

　　张茣也知道全都没用了，心中愤恨之下，还没站起来就把篮球朝对方前场用力抛了出去，结果自然是直接抛出了界外。

　　然而，当这个被他唾弃的篮球飞出界外时，比赛时间还有1.1秒钟。

　　所以，那个这两天走的贼鸡儿慢的计时器，它又停表了……


第366章 这波四六开

　　张茣当然不能是故意的，刷数据本身已是为人所不齿的行为，如果为了凑“5双”而去刷失误，那就不只是被嘲笑几天那么简单了。

　　老实说，NBA前后五十年还没出过几次这种幺蛾子，所以要帮他洗干净，还是挺费力气的。

　　一些球迷可能会问了：张茣这个球算失误吗？

　　当然算了，在NBA里面的违例都算是失误，包括：运球被断，传球被断，8秒违例，走步，或因自己的关系出界等等。

　　张茣这一球自然是失误无疑，就算再洗也不会太干净，谁让这次失误恰好让他的失误数上了双，人们完全有理由相信：考拉宝宝是因为盖帽实在刷不到了，最后一气之下就改刷了失误。

　　不信可以看看他的数据：18分17篮板12助攻11抢断9盖帽10失误。而在这次失误前，他只拿到了“4双”，虽然这也是季后赛史上的第一次，但与划时代的“5双”相比，显然含金量就与单场80分和单场100分一样，前者虽难但还是有几率复制，后者却再难以复制。

　　这就解释了他为什么需要一次失误，因为在这次失误后，虽然说起来不怎么光荣，但张茣确实拿到了一次名义上的5双，哪怕官方并不承认这种5双，但这样的另类5双，或者说准6双，那也是全世界独一份了。

　　“嘟嘟！”

　　裁判吹响了全场比赛结束的哨音，两队球员就站在场边等待这最后一秒时间走完，没有人再想让记分牌上的数字改变，那完全没有意义。

　　此时，张茣身边已经涌过来两圈的记者，裁判却已经懒得理会这些家伙提前冲进球场了。

　　“里昂，最后那次失误是你自己加上去的吗？”

　　“里昂，你现在成为第一个5双获得者了，你会为我们解释那个失误的诞生吗？”

　　“里昂，那个失误是否会让你的对手觉得你不尊重他们？”

　　“里昂，我们该怎么配合你的演出？”

　　“里昂，如果官方宣布这个失误不计入统计，你会抗议吗？”

　　“……”

　　张茣听到这些问题，鼻子都有点气歪了。

　　这帮混蛋总算找到机会报复他了，但这个时候他还是要为自己洗一下，因为他确实没有那么多的冲动来创造失误，那个失误应该是个意外。

　　“我怎么可能故意刷5双呢？这跟那些造谣我打CS开挂一样，你们想想，怎么可能呢？难道我会为了一个游戏破坏我用汗水和心血浇灌出来名声吗？当然不可能，这完全说不通。”张茣这是要连开挂的事情也一块洗洗，“现在也是一样，我承认，我想拿到10次盖帽，那就是史无前例的5双了。但你们看见了，我失败了。不过无所谓，季后赛4双同样是史无前例的里程碑。而我今年只有21岁，我还有十年的巅峰期去挑战5双。我非常有信心，既然我能在21岁就距离5双只差一个盖帽的距离，那么未来十年，我怎么会没有进步？所以，我会为了凑成这样一个让我自己尴尬的5双故意刷失误吗？我想应该不用我再说了，这个问题你们可以帮我回答，我希望谣言止于智者。”

　　张茣打完比赛先给自己从头到脚洗了一遍，剩下的事真不需要他自己动嘴了，他的60E粉丝会举着火把帮他完成——谁再造谣，不仅会被他寄律师信，还会被他的60E教徒烧烧烧！

　　“至于说，官方会不会宣布这个失误不计入统计，我个人对此是举双手欢迎的态度。是的，我非常希望他们能帮我把这个失误去掉，因为这对我来说根本不是荣誉，我早晚可以拿到真正的5双，现在这个另类5双只会成为我的污点。”

　　张茣现在连自己都不相信自己会这么无耻了，他怎么会用失误来刷5爽呢？他怎么会干出这样的事呢？这一定不会，这也不可能是他干出来的事，绝对不可能！

　　这波洗得如何由球迷说得算，记者们还有另一个问题要问。

　　“里昂，今天你把两位教练送入了医院，对此有何解释？”

　　“我解释什么？这还需要解释吗？难道我是故意撞他们的吗？你叫什么名字？哪个媒体的记者？我要告你诽谤！”

　　张茣又不爽了，这帮混蛋什么屎盆子都往他头上扣，难道他会故意把自家教练撞伤吗？这个问题问的毫无逻辑嘛！

　　但一提到这件事，张茣总算想起了自家教练，当着众人的面就开始向硕果仅存的拉里·德鲁询问起了两位教练的死活。

　　哈里斯和比克斯塔夫应该感到欣慰了，至少张茣没像输球的快船队一样直接忘了他们，不过这个画面要在几分钟后才会从电视上出现，全球直播的画面现在才刚刚播到张茣的最后一次失误。

　　而当电视前的球迷终于听到张茣的洗白时，考拉宝宝本人已经开始进行第二步了。

　　赛后发布会上，张茣是这么说的：“我不想再回答那次失误的问题了，每个人都可以有自己的看法，即使是耶稣，也会有人对他怀恨在心，那我又何必解释什么呢？”张茣这当然还是在洗，只不过手段比之前高明了一些，“说真的，公众人物的烂事多了，那么多想洗白的人，却没见一个洗白了的，这种事从来都是越描越黑。所以，我懒得再去辩解。现在对我来说，拿到4双已经是对我付出的那些努力最好的回报，而晋级西部决赛是我们全队努力下的结果。接下来，我们要去获得那些亿万富翁也无法买到的装饰品，那是最酷的年轻人也无法从文身店中弄到的符号，那是最优秀的球员也无法控制的命运——那就是总冠军戒指。”

　　“啪啪啪……！”

　　台下的记者不得不给他掌声，虽然大家心里还有不少吐槽，但是张茣这些骚话还是可以的，的确比刚才高明了一些。

　　张茣在更衣室已经想明白了自己不需要刻意去洗的原因，看看他第二轮四场比赛的场均数据吧，场均27.3分10.8篮板7.3助攻5.3抢断5盖帽5失误，即便人们翻遍历史，NBA这么多年来也从未有人在一轮系列赛里打出过场均27+10+7+5+5的数据，特别是在分区半决赛阶段，这是连张伯伦都未曾达到的高度。

　　他有了这份数据作为倚仗，别说那个失误是不是故意刷的，就算真是故意刷的，谁又能吹得涨他？

　　5月8日，洛杉矶湖人客场以122:116击败洛杉矶快船，从而以4:0的总比分昂首晋级西部半决赛，赛后美国各大媒体第一时间发表对比赛的看法：

　　《福克斯体育》——

　　湖人为什么会在前三节陷入被动局面？因为他们现在的进攻体系就是free style，球员们拥有自由进攻的权限，大家前三节随便发挥就好。不信你看湖人三名教练布置的战术，基本都没有布置具体的东西，只是在进行演讲，给球员们灌心灵鸡汤，让大家享受比赛的乐趣。考拉宝宝听完高兴了，便连续得分或传出致命球或送出抢断和盖帽，其他人只要添点砖瓦，湖人便能打出他们专属的SHOW TIME时间。

　　《雅虎体育》——

　　快船被自己打败，考拉低迷难阻湖人晋级。

　　OK组合尽管拼尽了全力，但是快船仍然无法从湖人身上带走一场胜利，而罪魁祸首是他们末节的体能不支。

　　球员的体力问题如何解决？

　　这是老生常谈的话题，当我们总能看到湖人球员背着降落伞或大号轮胎在街上奔跑，但却只能在“沉沦夜店”这样的新闻里发现快船球员时，答案自然就出来了，这就是快船队总是坚持不到最后一刻的原因。

　　顺便一提，奥尼尔的体重，完全可以决定他所能达到的高度。

　　《洛杉矶时报》——

　　湖人战快船堪比美洲豹狩猎，嘘声迎接主队上半场。

　　湖人追赶、猛扑向对手就好像美洲豹在狩猎一头羚羊一样，等到他们饱餐完毕之后，就把可怜的残骸留给了盘旋在周围的豺狼和秃鹫，换句话说，也就是观众和尖刻的评论家们。

　　我们从电视里传来的嘘声能知道，那天晚上来到球馆的主队球迷们并不是坐在那里为自己的队伍加油，而是等在那里直到自己的球队死亡，他们没有失望。

　　但有一件事你必须知道，快船队前天便是被嘘声迎接着结束比赛，今天也一样。NBA里没有一场篮球比赛比快船队的主场更像是参加葬礼了，介绍球员入场时唯一缺少的就是鼓乐队吹起哀乐，同时快船队也忘记扛进去一个棺材。

　　总之，这不是个球馆，这是个坟场，一个埋葬快船队的地方。

　　《龙裔体育》——

　　三人包夹战术，这是快船队赌上“性命”的一招险棋，也是垂死之人的绝望挣扎。

　　不可否认，濒临死境与主教练的意外受伤，使得快船队在前三节爆发出了一个个小高潮，大量的神仙球让人们怀疑那个篮球里是否安装了导航装置。

　　然而，一支球队无法靠单纯的运气和哀兵之势蒙混过关，至少在湖人面前不能。而在季后赛，胜利更加不能靠“补肾”获得。昨天晚上，快船队更像是吞服了一颗无法持续全场的“春药”，当药效散尽之时，那颗大补的药丸也就变成了充满副作用的致命毒药。

　　张茣当然比较喜欢这篇报道，这果然是自家的媒体啊！

　　同一天，公牛队回到主场走了个流程，直接以4:1带走了尼克斯，总共只水了一行字。

　　尼克斯球迷唯一能在快船球迷前感到优越感的是，他们终究没有被横扫，这就很优越了啊。

　　与此同时，爵士和马刺正在进行天王山之战，这是唯一不会在短时间决出雌雄的对决。

　　湖人现在得好好研究一下这两个西部决赛的潜在对手，可惜暂时猜不到谁能脱颖而出，马龙那一身致命武器现在很有可能反伤自己。

　　最近，连张茣都打算减少那些不和谐的动作，谁让NBA开始提倡文明运动，那些不和谐的东西可以继续存在，但必须藏得深一点。

　　马龙就是太高调了，很容易被抓典型，反正他也没什么利用价值了。如果联盟真的打算牺牲他来给邓肯上位，张茣觉得他那个干儿子完全干得出来，要知道连乔丹都被用来给自己上位了，除了他还有谁是不能牺牲的吗？

　　然而，邓肯还不具备上位的实力，这就没办法了。

　　这场天王山之战，裁判在判罚尺度上已经偏向马刺，上将也用30分+15篮板完成了自己的使命，奈何邓肯在马龙面前迷失，全场19投6中的表现让马刺不得不败走盐湖城。

　　爵士能在关键一战里击败马刺的主要原因，当然是他们的内线双煞比马刺双塔发挥的更稳定。

　　如果把邓肯和麦克戴斯放在一块，连张茣也不觉得麦克戴斯比邓肯的天赋更高。但是三年级的麦克戴斯绝对比邓肯的技术更成熟，经验上也更丰富，这些优势在一次失误，或一个关键球便能决定胜负的季后赛里，当然会成为影响胜负天平的关键。

　　这一战，麦克戴斯砍下26分10篮板，加上马龙的28分12篮板，两人足以在内线占据决定性的优势，再配合球队更加强大的外线，基本没有给马刺队任何翻身的机会。

　　一天后，当热火也以4:1淘汰步行者后，分区决赛里就只剩下爵士和马刺这一组较量还在进行了。

　　第二天，全联盟没有比赛进行，另外三支球队可以因此多休息一天，但这对爵士和马刺当然不是好事，无论谁能最终胜出，他们都将在面对湖人时处于体能上的下风。

　　5月11日，今天是爵士和马刺开始分区半决赛第六回合的日子，龙裔游戏从季后赛开始后就在宣传的《半条命》也终于在这一天发售了，这款“起源工作室”耗费两年完成的心血之作，终于在广大粉丝的期待中问世了。

　　这款“龙裔游戏”旗下开发费用最高的游戏，如果在“龙裔平台”上激活并下载，玩家还可以免费激活CS1.4版本，张默这显然是要继续加强玩家使用龙裔平台下载游戏的习惯。

　　中国玩家更应该高兴，因为游戏中的主角是一位华裔，原型明显是龙裔公司的老总，连样貌都有几分相似，明显是“起源工作室”拍马屁的表现。而且，游戏内不仅有中文字幕和中文配音，连游戏人物说话时的口型都进行了中文化处理，最重要的是售价只有98元人民币，这是顶级3A大作在国内卖的最便宜的一次了。

　　龙裔公司对于中国玩家也真的够照顾了，从最早的《生化危机》开始，“龙裔游戏”旗下的每一款游戏都有中文字幕，至少半数都进行了中文化配音，如今连口型都对上了，售价也彻底本地化，但是中国区的销量一直不上去，包括《仙剑奇侠传》也是在加上港台地区后才突破了百万销量，大量内地玩家宁愿去等半年破解也不愿意第一时间去购买正版，换成其它公司能给你加个中文都算良心了。

　　爵士和马刺的第六场对决在更多人期待着《半条命》发售的尴尬下开始了，但更尴尬的应该是在马刺队惨遭淘汰后，因为媒体在第二天就曝光了邓肯去排队买《半条命》的照片，他这个身高实在藏不起来。

　　张茣暗笑不已，心说你给我打个电话啊，我用快递给你提前发一份不就行了，反正提前两天他就拿到了实物。

　　但现在被人拍到这样的照片，很容易被理解为玩物丧志——一名NBA球员不把精力都放在提高自己的球技上，居然沉迷游戏，那还怎么帮助自己的球队击败对手？

　　邓肯没想到最后会把输球的锅扔给他，第六战中的他已经交出20分14篮板5助攻的表现，这次球队输球的原因绝对不在内线，他与大卫·罗宾逊在得分、篮板和助攻上一共赢了8分、4篮板、2助攻，可自家的外线却把他们好不容易得来的优势还了整整三倍，这还怎么赢球？

　　爵士的外线在第六战里打出了让湖人球员都心惊的表现，约翰·斯托克顿拿到8分12助攻，埃里克·威廉姆斯砍下20分，杰夫·霍纳塞克15分，道·克里斯蒂和布莱恩·拉塞尔各得10分，这五人得分全部上双，爵士的外线一共砍下63分。反观马刺外线，他们一共才得到40分，如此巨大的差距让马刺双塔好不容易打出来的优势化为乌有，爵士想不赢球都难。

　　“我们的外线能击败爵士吗？我们的内线又能否守住篮下？”

　　这是湖人球迷看完爵士连扳两场干掉马刺后的疑问，连张茣也有个小小的问号，但他不怀疑自己率领的外线能否击败爵士，他只是不确信穆托姆博和梅森能守住马龙+麦克戴斯的双大前组合。

　　湖人在常规赛面对爵士的不足，是他们虽然拥有NBA现役防守第一的中锋，但却因梅森的身高和机动能力的下滑，总会在面对顶级四号位时感到一些纠结，而爵士恰巧有两个让湖人感到棘手的内线，其中之一还是梅森的克星，这就很他妈尴尬了。

　　其次，湖人的内线攻击力在季后赛中严重不足，梅森只能贡献十几分的表现，穆托姆博虽然偶尔能补篮扣两个，但这在常规赛还勉强够用，来到季后赛却远远不够。

　　最蛋疼的是，梅森面对马龙一向都比较尴尬，这是一个从头到脚无一不克制他的球员，说是“克星”也不为过。而穆托姆博在季后赛就是一个只能在篮下捡捡漏的存在，很多时候他在接到传球后都会因为需要一步加速才能扣篮而错失好机会，季后赛中的他在进攻端实在没什么攻击力。

　　这就是说，湖人的内线一旦守不住爵士，外线又无法拉开太多差距，这轮系列赛的变数就会非常大。

　　现在人们都说爵士是西部赛区里唯一对上湖人有四六开胜率的球队，原因就在于此了。

　　哈里斯在看完爵士和马刺的第六战后，果断办理了提前出院手续，即将到来的西部决赛他不能缺席，因为有资格代替他执教的比克斯塔夫比他的伤情还严重，而年轻的拉里·德鲁还执教不了分区决赛这样的大场面。

　　张茣一直都不知道自己给两位教练造成了怎样的伤害，哈里斯的确算轻的了，他就是落地后撞到椅子上有点脑震荡外加肩膀差点脱臼，同时腰也不小心扭了一下而已。这样的伤势，如果吃点止痛药，一直坐在场边指挥，应该还能勉强支撑一下。

　　但如果接下来再出点什么意外，哈里斯相信自己就没办法再在场边执教队伍了。

　　这言下之意就是让张茣再去救球时一定小心点，要干也是去干年轻的拉里·德鲁，他和真被撞成骨裂的比克斯塔夫实在承受不了这样沉重的打击了。

　　这里顺便提一下禅师，这家伙就是纯属自己作死，膝盖在连续遭受打击之下，现在刚打完石膏躺在医院里，估计没个十天半个月都出不了院。

　　哈里斯现在对于爵士的内线也很苦恼，这帮家伙最常见的无非就是老双煞的挡拆，但如今多了一个麦克戴斯，不止变化更多，最难对付的就是这两个内线都有远程攻击能力，湖人无法像以往那样去包夹马龙，这就让马龙变得太难对付了。

　　现在的爵士一打起挡拆，马龙可以随心所欲，斯托克顿可以为所欲为，连麦克戴斯也可以来去自如，这简直比三角战术还三角。

　　湖人如果用重兵对付马龙和麦克戴斯，斯托克顿就可以自己找机会完成进攻，或是把球传给外线那一帮子射手和突破手。

　　一说到爵士的外线攻击群，马刺球迷应该还有余悸。

　　老霍在常规赛看似退步，但在季后赛里比年轻的克里斯蒂发挥更靠谱，但这不是说克里斯蒂的表现就不好了，爵士这两个三分命中率都在40%以上的神射手，一直被斯隆当作为双保险来使用，每场比赛至少有一个能用出色的空位三分能力帮助球队拉开空间。

　　爵士在三号位上也是双保险的阵容，布莱恩·拉塞尔擅长防守和定点三分，但他已经不是主力。爵士新的首发三号位是绿军旧将埃里克·威廉姆斯，这家伙擅长突破和跳投，不仅有一定的分球能力，三分球也偶尔能抽风，经常能打出20+6+4的全明星表现，这会让张茣没办法分出太多精力帮助队友。

　　最后，斯托克顿被哈里斯画了一个重重的红圈，他知道爵士真正的战术核心是这个整场比赛都面无表情的混蛋。但要限制他却不容易，当年只有双煞的爵士都难以把这个家伙掐住，现在埃里克也有持球能力，湖人很难像在纸上画圈一样把斯托克顿困住。

　　哈里斯最后把战术板随手一抛，现在这种情况画什么都没用了，爵士的进攻不太可能被封住，他们想赢球只有把自己的进攻和防守做到最好，剩下的就是考验大家临场应变的能力，这一轮系列赛将是球队体系和球员个人能力的正面碰撞！


第367章 很正常的比分

　　5月13日，公牛与热火的东部决赛率先进行。

　　前几轮球迷看惯了摧枯拉朽的战斗，今天在联合中心球馆也不例外，热火能打进分区决赛靠的是雷吉·米勒的受伤，并不是他们自己有多大本事。

　　尽管热火开场后气势如虹，莫宁全场送出了震人心魄的5记大帽，但这些并没有给球队换来一场胜利，16分的尴尬数据反而让莫宁进攻端的问题再度暴露出来。

　　莫宁的进攻严格来说不算差，虽然他的背打一般，协调性也不是很好，但他的转身突破非常残暴，内线该有的技术也都有，只是除了转身突破和空切难以阻挡外，其余的进攻手段在季后赛里可能会显得不够用了。特别是与四大中锋或马龙等人相比，莫宁的进攻就相对糙了一些，中投也时灵时不灵，关键时刻一被包夹便难以倚赖了。

　　张茣就认为莫宁是一个运动能力和防守端加强版的马龙，但在进攻端要弱上一档，主要是球感和协调性不够好，但爆发力和硬度非常强，加上S级的防守能力，如果让他去扮演球队二当家和内线防守核心是绝对没问题的，但让他独自带队能打进分区决赛已经有不少运气成分了。

　　一些火箭球迷就整天YY，如果大梦巅峰期有个莫宁这样的搭档，那个画面真是美如画了，一准能锤的乔丹和张茣生活不能自理。

　　不过，他们却不想象，若真有这种组合，那乔丹是不是也要和考拉一起报团了？

　　言归正传，热火的弱点就是内线得分能力太弱鸡，因而当外线打不开局面时，他们只能依靠莫宁那不怎么靠谱的单打，但面对经验丰富的巴克利和身体强壮的马绍尔，莫宁的进攻总是让人看得揪心！

　　一旦莫宁无法为热火得到足够分数，此时不论哈达威还是马什本都难以在进攻端分担压力，公牛强出一档的整体实力让他们的打法出奇简单，基本只靠明星间的简单配合与快攻就能让热火疲于奔命，这两队在进攻端的节奏不止差了一档。

　　张茣也没想到热火的防守居然无法对公牛造成多少威胁，天赋累计到了一定程度真的能让其余环节变得无足轻重，热火在平时强硬的防守，今天在公牛的绝对天赋面前，顿时变得完全不值一提了。

　　这样看来，联盟拼命地在背后加强爵士、公牛等队的实力是很有前瞻性和远见的操作，去年的湖人便是天赋太过超群，以至于连公牛都赢不下一场比赛，如果不让这些球队把天赋堆积到能与湖人一较高下的程度，今年再次相遇的结果怕是没什么两样。

　　东部赛区的实力早已有些失衡，公牛队今年找不到对手，步行者、热火、尼克斯等队面对公牛时只能拼命让自己不被横扫，再多的就只能是奢望了。

　　接下来把视线挪到西部，广大媒体依然在对张茣的另类5双进行铺天盖地的报道，甚至连东部的媒体也抽出了半数精力在报道张茣，他的这场另类5双抢走了公牛过半的热度。

　　很多人可能不清楚一次5双有多稀罕，这么说吧，我们把NBA历史上的佼佼者逐个拿出来，然后截取他们职业生涯内的每一项技术统计的巅峰值，结果却还是拼凑不出来一场5双。

　　《ESPN》还真做过这么无聊的统计，结果发现截取每个人每项数据的巅峰值，最后还是没有人能拼凑出5双。

　　NBA的外线球员整个生涯里打出一次10+抢断当然有人做到，但是一名外线要拿到10+盖帽基本上不可能；内线球员当然就反了过来，整个生涯拿到一次10+盖帽的球员有不少，但是拿到10+抢断同样不可能。

　　奥拉朱旺、大卫·罗宾逊、奥尼尔、穆托姆博、布拉德利、波尔都有过10+盖帽的比赛，但他们都没有过10+抢断，所以用这种截取生涯最高数据的方式都凑不出一次5双，张茣是1984年后唯一能用这种方法拼凑出5双的球员。

　　当然，张茣这次拿到的只是另类5双，但这种另类5双，或者说准6双的表现已经足够让人瞠目结舌了。

　　《ESPN》还统计过一个数据，他们把五双缩水一半，也就是得分、篮板、助攻、盖帽、抢断同时上5的比赛，NBA历史上一共出现过13次，其中大梦做到过6次、张茣做到过4次，大卫·罗宾逊、迪瓦茨和科尔曼各有一次，有此可见真正的五双难度有多高。而且张茣确实是最有可能拿到五双的球员，他甚至差一点就拿到了6双，这一战便足以让他铭记史册。

　　所以了，张茣有这样的荣誉在身，自然不用担心被人实锤。谁要敢质疑他，考拉宝宝反手就是一堆数据砸过去，ICQ再弹窗轰炸一波，这些抨击基本只能起到帮他炒作的效果，一群人锤来锤去只会让他的名气更大。

　　“我知道你们还有质疑，但我不会再解释任何事，因为我会用赛场上的表现证明自己。”张茣在与爵士队的赛前发布会上，说道，“既然我能手动打出一次准5双，那再来一次便不是问题。”

　　这话一出口，立刻引来满场记者的惊呼声，谁都没想到他会这么说？

　　“里昂，你是要再演示一下准5双吗？”

　　“里昂，你有把握连拿两次准5双吗？”

　　“里昂，你知道这是多么偶然性的事件吗？”

　　“怎么可能有人能连续两场拿到4双？”

　　“……”

　　现场的记者甚至以为自己听错了，连续两场4双或准5双，这怎么可能呢？

　　张茣却不答话了，像他这种装逼装到一半就停下来的行为，简直与穿山甲的故事一样让人抓狂，卖这种关子的人就该拉去打靶。

　　一小时后，工作人员通知客队该出场了，但在客队更衣室里的斯隆却无视提醒，继续拿着战术板为队员讲解今天需要注意的事项。真是开玩笑，谁不知道湖人的出场仪式出了名的墨迹，他们晚半小时出场应该正好让现场DJ念完张茣那一大串荣誉。

　　这就很机智了，张茣出场时的节目太多，还是让他演完了再说。

　　爵士球员却有点等不及了，他们对这一战期待已久，如果说整个联盟谁最不怵湖人，那就非爵士队莫属。

　　斯隆也认为他们今年没有拿到70+胜场，最大的原因是这套阵容没有在夏天就组建完成，否则他们前几十场比赛的胜率还会提高，甚至对湖人的战绩也未必是2:2了，最后打破74胜记录的没准会成为他们。

　　张茣如果知道斯隆的想法，一定会笑出声来。

　　爵士这套阵容从去年夏天就组建完成，一个赛季多赢几场是有可能的，但要说能保证拿到70+胜场，这就不敢苟同了，真以为湖人那种适应速度和化学反应是正常的吗？

　　张茣自己很清楚，如果没有系统加成，湖人想要在这个赛季拿到70+胜场都很困难，75+胜场就更是不可能完成的任务。

　　爵士真以为赢了他们两次，就可以与湖人并驾齐驱了吗？

　　赛前，张茣也看了爵士球员的实时数据，所谓的四六开只是一种相对谦虚的说法，张茣觉得狂一点完全可以改成二八开和三七开，分别对应的是主场和客场。

　　爵士首发：约翰·斯托克顿（84）、杰夫·霍纳塞克（82）、埃里克·威廉姆斯（86）、安东尼奥·麦克戴斯（88）、卡尔·马龙（93）。

　　但不得不说，爵士的替补阵容的确比马刺强上许多，板凳上的三名主要轮换球员：道·克里斯蒂（84）、布莱恩·拉塞尔（83）、格雷格·奥斯特塔格（79），几乎都有80以上的能力值。

　　这样的主力和替补阵容，确实要比除湖人和公牛外的球队强上一分，但是作为历史战绩第一的湖人，他们在阵容上当然不会输给谁，爵士这套阵容只是有了挑战他们的资格罢了。

　　哈里斯这边吃着止痛药想了几天，最后不知道是不是副作用让他脑洞开得太大，今天居然一改往日不信任新人和替补的风格，选择把梅森挪下主力。

　　湖人首发：基德（89）、琼斯（87）、张茣（99）、小奥尼尔（79）、穆托姆博（88）。

　　哈里斯敢于将梅森挪出主力，除了觉得他弄不过马龙和麦克戴斯外，也是看到了基德在组织上的成熟。而当你有个能独当一面的顶级控卫时，真的还需要第三名组织者吗？

　　基德+张茣，这两个人就足以把球队串联好，节奏上的把控也不需要担心，四年级的基德足以独当一面，更别说还有张茣可以随时接管比赛，梅森的作用实际上可有可无了。

　　“两年了，还不到80的能力值，人家科比可都85了。”

　　张茣不知道自家教练是不是嗑药嗑傻了，他可不觉得换上小奥尼尔是个好主意，用这个不靠谱的家伙还不如用大本呢，至少那货在防守上还算靠谱。

　　小奥尼尔也有点紧张，这是他在季后赛里首次打首发，而且还是西部决赛这样的大场面，当然免不了紧张。

　　今年过后，小奥尼尔也要脱下新秀的身份了，但在即战力上，他还是比同年的天才们差了不少。

　　这个时空的小奥尼尔在湖人有了张茣的鞭策和团队Buff加成，他的成长速度已经快了不少，否则现在应该只有70左右的能力值才对。

　　但是79的能力值在这种比赛里还是不够用，而最不够用的地方就是防守端。

　　哈里斯明显低估了麦克戴斯和马龙对小奥尼尔的杀伤力，也低估了一块短板对于己方的影响。

　　湖人的开局可以说非常糟糕，穆托姆博赢得了争球，但是张茣开局试手三分不中，小奥尼尔直接出现篮球脱手的失误，随后琼斯跳投也不中，基德直接投了个三不沾，湖人开局前6次投篮全都失败。

　　爵士在进攻端的状态也不算特别好，前三球同样未能得手。但接下来，斯隆果断吩咐弟子们针对小奥尼尔来进攻，这让爵士开始进入状态，开局前四分钟打出了8:0的黄金开局。

　　哈里斯赶紧吃下一片止痛药，真的是忍痛换下了小奥尼尔，重新将梅森换上。

　　但尴尬的是，这个换人又证明了他将梅森调出主力是正确的，因为梅森真的防不住马龙，他也防不住麦克戴斯，这使得湖人暂停后尽管开始得分了，但比分差距却反而继续在拉大。

　　第6分17秒，梅森在被马龙和麦克戴斯连续打进两球后，终于恼羞成怒选择了上肘子，结果连马龙的毛都没碰到。

　　裁判当然是明察秋毫，甭管得手与否都果断判罚了技术犯规。

　　这也证明在马龙面前，除了张茣，其他人还是老实点比较好。

　　斯托克顿罚中一球后，老霍外线三分命中，爵士居然在首节前半段打出了18:7的比分。

　　哈里斯有心换梅森下去，但这时候必须照顾一下当事人的情绪，毕竟先把人家移出首发，现在一有问题就马上换下，这会不会打击梅森的自信心？或是让他太没面子？

　　这种事，波波维奇肯定是二话不说就把人换下来，但是哈里斯却得先等一等，他更关注球员的心理状况，心态出了问题那就是一整轮系列赛的事情。

　　张茣暂时管不了队友的问题，他不会让对手在自己的主场为所欲为，暂停后的考拉宝宝终于在外线飚中三分，梅森也命中了中投，湖人总算进入了涨分状态。

　　哈里斯在梅森进球后，很快就将其换下，大本顶上了四号位，湖人半节时间就在四号位上连换三人。

　　然而，四号位上的防守问题依然解决不了……

　　马龙今天展现出了超强破坏力，湖人换上大本后，“邮差”一人连砍7分，帮助爵士又打出了一个7:2的攻击波。

　　这就真的很要命了，爵士起势后还带动了防守，张茣想要靠个人能力来追分的企图未能得逞，湖人在进攻端突然停滞，本节的最后3分钟竟然一分未得。

　　此时的爵士却全面开花，斯托克顿投进三分球后，麦克戴斯竟然在张茣身上打成二加一，爵士在首节的最后三分钟又打出了8:0攻势，竟然以35:14建立起20+的优势。

　　整个论坛球馆从本节的最后三分钟开始，就陷入了死一般的寂静中。

　　“上帝，湖人第一节落后20分，我是看错记分牌了吗？”

　　“这是那支所向披靡的湖人？这是那支76胜无解的湖人？”

　　“主场作战的湖人首节就落后21分，今天的爵士莫非是披上了人皮的外星人？”

　　“……”

　　全世界的球迷都不敢相信自己亲眼看到的画面，特别是刚刚打开电视的湖人球迷，很多人一见到那个通常都是湖人领先别人的分数，居然还美滋滋的吃起了爆米花，因为他们真以为是湖人领先了爵士21分。

　　“第一节领先21分，这不是很正常的情况吗？”

　　“考拉宝宝一定又在场上大开杀戒了吧，同情对手一秒钟先。”

　　“可怜的爵士，难道又是一场都赢不了？”

　　“无敌是多么，多么寂寞！”

　　“……”


第368章 双鬼拍门

　　这些湖人球迷直到听清了解说员的介绍，才终于明白过来，敢情第一节就落后20分的是湖人队啊？但这不可能吧？

　　张茣也不相信这是自己球队打出来的比分，爵士与马刺打到第六场，只休息一天就与自己开打了，而他们足足休息了四天，在以逸待劳之下，居然打成这个德行，你叫他怎么接受？

　　“我去防麦克戴斯！”

　　张茣这次没等哈里斯开口，自己就主动要求防守麦克戴斯。这家伙跟自己的身高体重差不多，但速度、敏捷和对抗却不如自己，他就不信麦克戴斯能在他身上再打成一次2+1。

　　哈里斯暗道：你主动上去送实在是太好了，爵士厉害就厉害在内线，只要穆托姆博能和张茣封锁住禁区，这20分也不是没办法追回来。

　　很明显，哈里斯是典型的乌鸦嘴。

　　爵士可不仅仅靠内线赢球，他们的外线也有杀人能力。

　　第二节，张茣自然没得休息，大半主力都被继续扔到场上追分。

　　哈里斯倒也想用替补，可是内线里除了梅森，他只能用大本或小奥尼尔，巴特尔打不了这样强度的比赛，第二轮之后就没他的戏份了，甚至连那两个年轻内线也不太靠得住。

　　爵士在第二节换上了半主力阵容：斯托克顿、克里斯蒂、布莱恩、马龙、奥斯特塔格。

　　张茣有点尴尬了，他对上的并不是麦克戴斯，而是体型和块头比他大了一圈的马龙。

　　第二节开始后，爵士首节火热的手感延续下来，克里斯蒂中距离跳投命中，布莱恩跳投命中，马龙强行上篮得手。

　　湖人在防守端没犯大错，但就是防不住爵士球员，好在他们自己也逐渐找到比赛节奏，次节的湖人用了5分钟不到的时间就拿下10分，球员的个人能力逐渐体现出来，特别是张茣和基德的突破，爵士在防守上对他们两个也没有好办法，斯托克顿年纪大了，马龙更加不可能防得住张茣，这种互爆才是正常的比赛节奏。

　　张茣却知道这样打下去不行，20+的分差要追回来，湖人必须打出几次攻击波，或是让爵士陷入长时间得分荒，不然局势很难扳回来。

　　可还不等湖人想办法缩小分差，斯隆已经开始想办法限制张茣了。

　　爵士的防守阵型开始外扩，破坏湖人的传接球，麦克戴斯贴身跟防张茣不停把他往外逼，禁区内只留下一个马龙镇守。

　　这种阵型湖人经常遇到，很多球队都想利用穆托姆博的进攻缺陷把防线压出来对付湖人的外线，这也是对付湖人最好的办法，只是各家使出来的效果有好有坏，爵士的双大前阵容反而起到了不逊色马刺双塔的效果。

　　这是因为，要对付张茣的突破光有身高不够，必须有足够的机动能力和对抗能力，所以邓肯和莫宁这样的内线更适合对付张茣，麦克戴斯和马龙的组合虽然不是最好的人选，但两人也有能力干扰张茣的最后一投，除非张茣不去禁区完成进攻。

　　这显然不可能，张茣虽然有精准的中远投，但在这种必须用高效率追分的节骨眼，他只能选择在靠近篮筐的位置打成功率，否则几次投篮不中，这场比赛就GG了。

　　爵士正是利用湖人追分的心理，看似将内线放空，实际上无论张茣还是其他人的突破，麦克戴斯和马龙都会第一时间回到篮组成一对不够高，但绝对够快够力量的防守网。

　　哈里斯有点搞不明白，那为什么不干脆放掉外线，把禁区打造的更加密不透风不是更好呢？

　　这就是斯隆高明的地方了，他不想给湖人爆三分的机会，而爵士的双大前虽然无法将禁区守得固若金汤，但却能实打实的降低湖人球员的得分效率，同时又能让外线不露出破绽，这就足够他们守住20分的领先优势了。

　　斯隆现在已经把战术改成了防守反击，湖人两分两分的追，哪怕能打出2中1的效率，只要他们自己的进攻不出大问题，湖人想要追上20分也有得熬了。而最大的可能是，只要湖人出现几次连续不中的状况，或是被他们打出几次反击，湖人就真的要GG了。

　　上半场最后4分45秒，张茣先是远投两分得手，随后造犯规罚中两球，基德也突破上篮收到两分。然而，湖人球迷却高兴不起来，因为这番攻势只是将比分追到29:46，两队分差依然高达17分，谁让爵士那边也在陆陆续续的涨分，比赛实际上一直处于僵持状态。

　　哈里斯不得不请求暂停，他这时做了一个赌博，张茣又被挪回三号位，湖人换上一套纯防守的内线组合——大本和穆托姆博。

　　张茣马上明白了，哈里斯是要把进攻的担子压在他一个人身上，或者说，这是把进攻全压在外线了，内线的任务现在只有一个，那就是防守。

　　穆托姆博有能力防住马龙或麦克戴斯，但这两个活动范围接近三分线的大前锋，他只能做一道二选一的选择题，所以要想把爵士的内线真正锁住，穆托姆博得有一个足以单防这两人的搭档。

　　张茣有这个能力，但湖人光守还不行，他们还要进攻，如果把担子全压在张茣身上，他无法打出自己百分百的攻击火力，而且出任四号位的张茣没法第一时间下快攻，湖人的快攻威胁又会减去不少，这在需要追分的时候当然不能接受。

　　所以，问题还是出在第一节，如果不是第一节落后太多，哈里斯现在也不用兵行险着，如今要追分他就顾不上很多危机了。

　　哈里斯现在最后悔的就是脑子一热便让小奥尼尔去打首发，梅森就算防不住那两个家伙，至少也不会让爵士趁机打出20+的分差。

　　所以结论是，年轻人真的靠不住，他脑子一定是抽风了才会信任起这些年轻球员。

　　暂停回来后，张茣开始和基德把节奏有多快带多快，回合多了才会让他们有更多机会缩小比分。

　　但是，人家斯托克顿也是掌控节奏的好手，爵士全队都知道该如何把节奏降下来，甚至能逼迫湖人的进攻速度一样慢下来。这一点，他们绝对有能力做到。不过，爵士想限制张茣的得分依然不可能，考拉宝宝连续运球强突内线，效率还不低，又是一波8:3的小高潮过后，湖人终于将分差缩小到12分。

　　然而，上半场所剩的时间已经不多，张茣只来得及在中场结束前把比分缩小至40:52，他们依然带着两位数的落后进入下半场。

　　此刻看看球员的数据，张茣应该是忘记了赛前的话，上半场湖人所得的40分里，他贡献了一半还多，半场21分3篮板2助攻的表现让人除了指责他没能拿下四五双的表现外，实在挑不出什么毛病了。

　　而这，就是他赛前想要的东西。

　　今天，张茣本来就不打算拿三双或四双，他都不打算再提起四双和五双的事情，赛前他就是在故意卖关子，希望那些黑粉能在他拿到四五十分的时候，继续来挑他的毛病。

　　什么是一黑引十粉，这就是了。

　　他可以想到，当路人球迷见到自己砍下四五十分并带队赢球，结果一堆黑粉却在鸡蛋里挑骨头，嚷嚷着非要让他拿四双拿五双之类的话，这自然会促成一黑引十粉的效果，毕竟智商正常的人还是占大多数。

　　但是这一切都得建立在赢球之下，如果他输了球，就算拿到50分也还是会引来批评，更无法促成一黑引十粉的效果。

　　另一边，爵士球员在下场时也没有露出欢笑，如果说第一节让他们觉得今天胜券在握了，那么此时看着被湖人缩小到12分的记分牌，他们已经没有了必胜的把握。

　　湖人这一节追回了8分，如果这么打下去，爵士很可能在第三节就被追上，他们哪还笑得出来。

　　斯隆中场时在想办法抑制湖人的进攻，他不觉得守住优势是错误的决策，但要把握住那些反击的机会，才能打击湖人追分的势头，守住他们的胜利果实。

　　但说起来容易，做起来难。张茣这个挂比根本防不住，谁要是拿快船队第四场的防守策略当样板，死的绝对要比快船队惨上好几倍。爵士今天也只是对张茣采用适当的双人包夹，不敢派出太多人手对付他一个人。

　　下半场异地再战，张茣上来就是一记跳投命中，用行动证明了双人包夹防不住他。

　　斯托克顿转头也助攻了马龙上篮得手，穆托姆博这一球没有失位，马龙用宽厚的肩膀为自己制造了出手空间，穆托姆博伸长了手臂也盖不到，这属于霸王硬上弓。

　　张茣回来后换了一种方式去玩对手，他开始坐着往里打了，这是节省自己体力，消耗对手体力的一种方法。

　　埃里克·威廉姆斯今天没有打出他86的能力值，被动将精力放在防守端的他很难在进攻端有出彩发挥，张茣碾压的身体和技术也不给他出彩的机会，像这种准全明星，甚至是全明星级的小前锋，一般在张茣面前都没什么存在感，现在能在张茣面前打出20+得分的球员，至少得是准超巨起步了。

　　张茣的背打搁着235磅的埃里克也扛不住，这不仅仅是15磅的体重差距，更是质量上的差距。埃里克能感觉出来，他防守张茣的背打有一种在防守马龙的感觉，别看那两人的身板又差了一圈，但是张茣带给他的冲击力一点不比马龙差。

　　电视前的球迷从近镜头里看到埃里克涨红了脸，但还是一步、两步、三步往后退，爵士球员也都看出这是真扛不住了，只能分出人手来帮忙。

　　张茣并没有传球，他不是不信任队友，而是要打个2+1。

　　“下去吧你！”

　　马龙找了半天机会了，上去就把人一巴掌拍了下来。

　　张茣这下摔得不轻，但肚子里有气撒不出。

　　马龙这下虽然恶劣，但没有伤人的心思，最多让他的手麻上一会，仅此而已。

　　张茣自己也用过这招，虽然不是什么上台面的伎俩，但用准了时机比把人拍下场还有用，特别是当对手手感火热又防不住时，那就不妨来点阴得，当初帮主就被他这么阴过。

　　湖人现在靠的是张茣的个人能力，这时候他要是投丢几球，湖人的局势就说不准如何了。

　　果然，还不等下一次进攻，张茣的两次罚球便已出了意外，两罚全失的结果显然不是他九成罚球命中率的体现，马龙在旁边露出了小小报复得逞的笑容。

　　爵士进攻，麦克戴斯这次在进攻端强吃梅森得手，张茣转过来在进攻端却又投丢了一球。

　　不得不说，这个小招数真的有用，马龙刚才那下让他的手掌到现在还火辣辣的一阵疼痛，待会估计还得麻一下，刚才他的突破差点就运球失误，亏了这个赛季他把弱侧手运球练上来了，不然真的要命了。

　　哈里斯的经验很丰富，见状立刻请求暂停，准备让张茣下来休息一会儿，加上暂停的时间，应该能给张茣创造几分钟休息时间。

　　张茣当然不会拒绝，虽说他的左手也有投篮能力，但毕竟没有特别强化过，这种比赛不是太敢拿出来，现在是队友站出来的时候了。

　　威尔金斯顶上了三号位，但指望他当然不可能，基德和琼斯必须拿出点东本领让湖人球迷看看了。

　　基德还真有不少东西，张茣现在不在场，他便是球队的掌控者。

　　但老实说，基德到底有多少本事，连很多湖人球员都没有逼数，现在可没人知道另一时空中的基德这时候已经在太阳队挑大梁了，并且率领太阳在常规赛拿到了56胜。

　　这个时空的基德在荣誉上强了无数倍，但却没有真正证明过自己，因为在所有人看来，他的荣誉都是张茣带给他的，他是一个抱大腿的家伙，顶多是防守好一点，组织也不差，但没有张茣他就什么都不是。

　　没错，这也是张茣的幕后团队给基德打造出来的标签，很多时候连小正太自己都觉得他真的只能站在巨人的肩膀上才能成功。

　　斯托克顿肯定不会这么认为，虽然爵士今天领先过湖人20+，但是基德对他的防守一直很到位，几次突破也让他叫苦不迭。但最不爽的是，他连一些阴招都阴不到人了，基德在他眼里已经比上赛季强了许多，其实他一直担心这小家伙玩命的突破自己，因为他真的挡不住啊！

　　今年的斯托克顿真的难以防守基德了，尤其是未曾受过伤的基德，他们两个在运动能力上的差距已经拉得非常大，甚至大到基德足以用身体就爆掉斯托克顿的程度。

　　张茣在场下开始为自己的小弟挥舞起了毛巾，基德面对斯托克顿轻松杀入内线，随即用一个击地传球刺透了爵士队的整条防线，助攻切入篮下的威尔金斯完成上篮。

　　这种突分，明显与张茣有风格上的区分。

　　基德的突破大部分都是以传球结束，这也让他并非顶级的爆发力和速度变得无关紧要。因为他要观察队友的走位，速度太快反而没时间去观察，现在这种比上不足比下有余的运动能力，对他而言反而刚刚好。

　　在张茣坐在场下的四分钟里，基德进入了突分模式，湖人原本为张茣准备的资源全给了基德，爵士的防守虽然很少真正失位，但却做不到封堵基德传球的程度，结果竟是让这个平日里躲在张茣身后的家伙打出了一波12:4的攻击波。

　　第三节4分55秒，湖人将比分追到56:65，张茣上场时面对的是由队友缩小到个位数的分差。

　　“这不太妙啊！”

　　张茣却敏锐的闻到了一股背锅的气息，基德在率队打出12:4的攻击波过后，爵士已经开始反扑了。

　　他上场时分差是9分，但之前最小的分差曾到过3分，爵士在这之后打出了8:2的小高潮，他现在上来碰到的正好是处于反击中的爵士。

　　当然了，作为球队的绝对核心，他就该在这种时候站出来稳住局势。

　　但是再强的球星也无法保证自己每次都能在关键时刻不掉链子，今天的张茣就掉了链子，上场后手掌还是有点发麻的考拉宝宝，连着两次投篮不中外加一次失误，爵士一口气就将分差拉到16分，湖人在本节的最后五分钟里只拿到4分。

　　前三节打完，比分76:60，湖人这阵得分荒让原本轻松下来的主队球迷再度大气也不敢喘，不少人已经开始大骂湖人打假球了，这些显然是在外围买了湖人低保的球迷。

　　据说，今天的盘口都看好湖人拿下Bo1，但湖人要是在主场意外输球了，赛后不知道会有多少人上天台排队。

　　“手感不好有什么办法？这只能怪马龙混蛋！”

　　张茣打完这节后才感自己手掌的麻痹感开始消失，马龙的阴招让他在第三节投不中球，他的队友在后半段也不是很给力，包括基德那阵子的发挥也是建立在队友把球投中的前提下，小正太自己的出手多数也打铁了。

　　湖人三节加起来41%的投篮命中率与爵士52%的投篮命中率相差了足足11个百分点，现在这个比分也并不出奇。

　　哈里斯对这种局势也没有太多办法，爵士死守的策略他上半场就发现了，但现在的问题还是第一节挖的坑太大，他们急于追分必然会影响到进攻效率，其实除了第一节外，他们在第二节和第三节都是领先者。

　　第四节，张茣觉得再两分两分的追已经不行了，哪怕明知道对手主防外线，他也得硬着头皮去投三分。

　　然而，头铁的结果一向都是不灵的时候多，张茣三分不中后边回防边向裁判抱怨没有判对方打手，结果又领到一次技术犯规。

　　考拉宝宝自然以为裁判准备搞事情了，他猜的没错，这个裁判确实要搞事情了，只不过人家针对的并不是湖人。

　　爵士当然以为自己得到了裁判的照顾，张茣被出示这种技术犯规可不多，但是当马龙争抢后场篮板被判定犯规后，场下的斯隆立刻知道事情不是那么简单。

　　但湖人的进攻确实太急躁了，斯塔克斯三分又不中，好在大本这次立了一功，他抢到了前场篮板，立刻把球传给张茣。

　　张茣这回没有再去尝试三分，既然手感不好，那就继续突破看看能不能打出2+1。

　　这个选择真的比强投三分靠谱多了，麦克戴斯举起的右手让爵士球迷察觉到不对，张茣真的为湖人拼到一次2+1，裁判的判罚也似乎偏向了一方。

　　再一看犯规数据，爵士球迷知道不妙了。

　　马龙四犯，麦克戴斯四犯，爵士的内线突然响起了警钟！

　　湖人球员也看到了爵士队的软肋，一群人开始主动找上了马龙和麦克戴斯，这两人只要被打下去一个，他们就不用犯愁了。

　　斯隆大手一挥，外线球员赶紧上去垫背，继续全力防守。

　　第四节，15分左右的领先，只要不露出太多破绽，偶尔打成几次反击，就足以把优势守到最后了。

　　斯隆的想法不变，这时候当然要死守，湖人的攻击力再强，只要确保末节的自己拿到15分，不让对手拿到25分，那就能稳操胜券。

　　但是他忽略了，气势这个东西一旦打出来，高难度进球对于NBA这些球星来说不算什么，尤其是张茣和乔丹这样的挂比，别说帮球队拿到二十来分，就算自己一个人单节拿到二十多分也不算太神奇的行为，这种事他们常干！

　　张茣这边进攻端造成斯托克顿补锅犯规罚进两球，转过头再次突破又要故技重施，真的是要用个人能力完成翻盘。

　　但这次马龙不能再让张茣得逞了，他知道这么守未必能守住，特别是张茣的手感开始恢复，必须让他重新安静下来。

　　“邮差”同学今天是真的阴，想到这里又是一巴掌拍在张茣的手腕上，顿时让张茣好不容易才恢复过来的右手再遭打击，整个手瞬间就麻了。

　　“卧槽你大爷！”

　　张茣被阴后的第一反应是把马龙的另一个肺也打炸，一次就算了，这下可是你自己找死！

　　但当他抬头见到马龙满是嘲讽的笑容后，脑袋顿时反应过来，这王八蛋绝对是故意激怒他，想引他去报复。

　　考拉宝宝很快冷静下来，因为相比去年自己的动作，马龙这两下真算是挠痒痒了。

　　裁判不会给技术犯规，如果自己去报复了马龙，那才真的会吃到技术犯规，现在不是激动的时候！

　　马龙这下很机智，虽然只是让张茣的右手失去战斗力，这点程度的报复完全无法让他一雪前耻，但如果能让湖人因此输掉这一场，这也算是在一定程度上完成报仇了。

　　马龙却很无奈，他可不想这样挠痒痒，他当然想让张茣也付出惨重的代价，甚至想废掉对方。

　　但是他不能这么做，现在全世界都不想看到他伤害到张茣，这里牵扯的利益太多，敢这么玩有没有命活过这个夏天都难说。

　　所以，眼下这种程度的报复已经是极限了，马龙很清楚自己下手再重一点，只要伤势能影响到张茣这轮系列赛的正常发挥，他后面几场就别想再打一场完整的比赛了。

　　张茣也冷静下来，手腕和手掌上的红印和疼痛让他知道，今天自己的右手怕是没有威胁了，这混蛋居然来这一套，真是可恶！

　　哈里斯急忙再叫一个暂停，但这次他不能再把张茣换下来，而且几分钟的时间也不够他的右手恢复状态。

　　事实也证明，区区几分钟，确实不够。

　　张茣回到场上后，又是连续两次罚球失手，这让马龙觉得自己的五犯很值得了。

　　第四节9分49秒，比分65:82，湖人落后17分。

　　张茣两次罚球不中，马龙进攻端也中投不进，两队各自进行了一分半钟的打铁时间，直到克里斯蒂帮助爵士在外线命中一记关键三分，这记关键球让两队分差再度来到20分。

　　“完了！”

　　“这下要跳楼了！”

　　“卡尔·马龙，老子要杀了你！”

　　“……”

　　这些声音当然是来自绝望的赌徒们，最后8分钟落后20分，除非张茣能再来一次五十年一遇的“考拉时刻”，不然天台他们是上定了。

　　张茣看着自己的右手，刚才冰敷过后已经不是那么疼了，但是发麻的感觉依然很强烈，想来没有几个小时，他的右手是没法恢复了。

　　但这样的状态让他无法掌握投篮的力道，刚才的一分半钟他又投丢了一球，运球也有点僵硬的感觉。

　　“左手？”

　　张茣只能看向自己的左手，他倒是训练过左手投篮，但训练量与右手不能相提并论，平时在训练里，或者参加节目时装装逼没什么，但在季后赛里用出来，似乎有点装大了？

　　“老大，我帮你运球。”

　　基德这时候蹭了过来，然后用很轻的语气说了一句大逆不道的话。

　　“好！”

　　张茣倒没有露出不满，这时候他确实需要基德帮他完成突破任务，他用左手完成接力的第二棒，应该还能做到。

　　斯隆也没觉得有何不妥，基德之前就主攻过一段时间，现在张茣的右手似乎出了点问题，换成基德主攻是很正常的情况。刚才他就吩咐过球员要小心基德的突破，张茣应该不会是主攻了，可以适当放松一下对他的防守，不过球队依然是以守为主。

　　但让斯隆没料到的是，张茣的左手第一次出鞘就得分了！

　　先说基德，小正太之前面对斯托克顿已经收获了信心，这老家伙今年再也挡不住自己，虽然就算挡不住，他也未必能进球，但传球没问题啊，他要把爵士防线搅得鸡犬不宁更没问题，只要队友给他足够的资源，他就能给队友创造出足够多的机会。

　　现在，张茣的资源就暂时都交到了基德身上。

　　在NBA，大部分的首发球员只要给了足够多的资源，基本都能力打出好看的数据。当然，效率好不好看就另说了，赢不赢球更是你有没有资格去要求资源的关键。

　　此刻在基德的调动和突分下，同时也在爵士死守的情况下，湖人开始掌控了场上局势。

　　第7分30秒，张茣和基德上演了一次精彩配合，考拉宝宝在底线绕了两大圈，终于在底线队友的掩护下跑到弱侧三分线外，成功接到基德分球命中了一记三分。

　　但好戏还没有结束，基德上篮不中，穆托姆博抢到前场篮板球后立刻将球分给张茣，大帅比全程用左手运球到前场，最后十分调皮的用自己发麻的右手把球上进，这么近的距离手麻了他也能上进。

　　爵士随后也由斯托克顿秒传麦克戴斯打进一球，但是专心防守的爵士在进攻端打得过于简单，这阵子得分势头已经开始下滑。

　　斯隆还是不觉得死守有问题，但是基德和张茣连续为爵士制造了威胁，这个是要小心了。

　　暂停结束后，爵士开始严防基德和张茣的连线，于是琼斯这个被忽略的突破手连砍4分，又助攻同样被放松的张茣再飚中一个左手三分。

　　湖人的主场球迷开始呼喊起琼斯的名字，哈里斯一开始不用梅森也有琼斯可以持球突破的原因，爵士方面显然低估了这个面对科比都有点快怼不过的全明星，但这只能说明科比太屌，绝不能说琼斯不屌。

　　湖人转眼就将比分扳到了79:89，分差再次来到敏感的十分。

　　斯隆这才发现死守或许不是个好主意，但这个固执的家伙依然没有做出动作，因为比赛只剩下不到五分钟了，爵士依然有能力守住这10分。

　　这就能看出来，斯隆是一个再典型不过的美国老头，简单，固执，认真，他从来不会像波波维奇一样哗众取宠，但体现在球场上就是不知变通，也许全联盟里最反感队员投三分的教练就是他了，他也永远不能理解为什么要砍鲨，更无法理解那一系列狗屁不通的新规则。

　　所以，他不会想到张茣会用他的左手连中3个三分球，这一节自从张茣改成无球打法，并用左手在三分线外陆续投进三球后，斯隆才发现不能对这家伙有一丝的掉以轻心，哪怕他的右手看似投不进球了，但只有左手的考拉宝宝一样得包夹。

　　最后3分58秒，张茣用他的左手又在三分线外飚中一球，现在包夹也没用了，考拉宝宝的手感已经起来了，这绝对是爵士防守端的致命失误！

　　湖人继续缩小着比分差距，改打左手的考拉宝宝越打越顺，一分钟后外线再次飙中一记三分后，而且是当着布莱恩·拉塞尔的面投进的。

　　斯隆差点吓得跳起来，要不是刚才老霍也投进了一记救命三分，张茣这一球已经把分差缩小到5分以内了。

　　爵士再次请求暂停，斯隆表示关键时刻，他们必须有人站出来，不然怕是守不住了。

　　斯托克顿和马龙互相看了一眼，这时候除了他们，还能有谁能站出来？

　　暂停结束后，斯托克顿和马龙又一次用出了他们闭着眼睛都能打出来的挡拆，但这次似乎有点不同……

　　穆托姆博没看出哪里不同，他信心满满的表示：洒家可不怕挡拆，哪怕见到一个十分熟悉的东西朝自己面门砸来的时候，他也不是太过心惊，甚至还准备来个反杀，因为这招他也会啊！

　　斯托克顿突然笑了，上面这招你不怕，那下面这招又如何？

　　穆托姆博顿时大惊失色，他十分敏捷地避开了马龙的铁肘，但面对这招暗藏的杀手锏，却是再也躲不过了。特别是当那条湖人第二的28传来一阵剧痛后，他才知道这招“双鬼拍门”的真正杀招，原来在下面，真是打扰了！


第369章 28的影响

　　穆托姆博与斯托克顿同时倒了下去，但站起来的当然不会是前者，穆托姆博被抬下去时，那张老脸都快痛苦的扭曲了。

　　湖人球员见到穆托姆博临走前还捂着自己的要害部位，个个都是一副“害怕”表情站在场边目送倒霉蛋渐行渐远。

　　张茣同样有点慌，他瞬间就感觉自己的手掌真是屁大点的小伤啊！

　　湖人球员没能看到穆托姆博当时究竟遭遇了怎样的打击，大家只知道双煞完成挡拆后，穆托姆博与拆开的斯托克顿有一个身体接触。

　　其实，不止湖人球员没看清，电视前的球迷也没有看的非常真切，即便通过慢动作回放，大家也就是看到了两人有一次亲密接触罢了，而且应该是下半身的接触，因为穆托姆博是捂着28倒下去的，那应该就是不小心被弹了丁丁，但大家都不确定伤势有多严重。

　　裁判当然不会凭借这样一个看不真切的碰撞就向斯托克顿出示技术犯规，甚至都没有对任何人出示犯规，这就是一次意外而已，球权依然归属爵士队。

　　张茣当即向裁判抗议，但他不敢抗议的太过分，因为身上已经有一次技术犯规了，再吃一次技术犯规，湖人就将折损两员大将，那比赛也就不用打了。

　　但即便只折了穆托姆博一人，湖人也点承受不起这样的打击。

　　穆托姆博可是他们内线的防守大闸，说他是全队的防守核心也不为过，因为无论内线防守，还是外线补防，湖人大半都得指望着穆托姆博带头，这个人对湖人的防守太重要了。

　　今天马龙和麦克戴斯的表现不算差，但无论他们任何一人对上穆托姆博都很难顺利得分，如果没有登峰造极的挡拆来减弱穆托姆博的防守效果，爵士的双大前阵容很可能被穆托姆博一人就防住了。

　　哈里斯这时才发觉自己没有找准爵士的进攻命脉，因为不管爵士的战术如何打，他们始终要从斯托克顿和两位内线之间展开，这个三角才是爵士队在进攻端的真正核心。

　　所以，只需要防住这个三角，从斯托克顿这里展开严防，张茣与穆托姆博死守住爵士的双大前，剩下两个外线完全可以交给琼斯与斯塔克斯去单防，也就是把防守分割成两块，这样会不会有更好的效果？

　　但现在少了穆托姆博，湖人把防守分成几块都没用了，他们在防守端确实要围绕着穆托姆博才有作为，这也是老狗能轻松蝉联最佳防守球员的原因，他对于湖人的防守体系起着无可替代的作用。

　　比赛重新开始后，马龙与斯托克顿的配合立马帮助爵士连拿四分，湖人的内线基本成透明的了。

　　第1分50秒，张茣在左翼面对双人防守，一个转身跳投又命中一球，他的左手投篮已经要突破天际了。

　　此时张茣的个人得分已经上升到了46分，末节光是三分球就投进了5个，这一节他已经砍下了21分，抽风的左手对于爵士而言同样无法阻止了。

　　但在防守端少了穆托姆博，湖人在防守上出现了致命危机，完全防不住爵士的进攻。

　　本·华莱士与梅森也是双大前组合，但两人一个欠缺机动性，一个欠缺经验，这在面对挡拆时格外被动。

　　谁都知道，要防守爵士队的挡拆进攻，最不可或缺的就是机动性和经验，光有对抗能力远远不够，否则奥尼尔就不会一遇到爵士就蛋疼了。

　　第1分24秒，斯托克顿助攻麦克戴斯完成一次漂亮的2+1，大本这球卡住了位置，也及时做出了防守动作，可麦克戴斯只用了一个时间差上的小技巧，便让大本这次出色的防守变成了与失误无二的过失。

　　张茣知道不能怪罪大本，一个成功的防守者，必须要经历无数错误与过失，若是没有这些失败经验，谁都成熟不了。只是，湖人现在没有容错率给这些年轻人成长，他们需要的是经过淬炼的成熟球员，可除了穆托姆博和梅森外，湖人的其余内线都欠缺磨炼。

　　麦克戴斯加罚命中，比分变成90:101，爵士再度将分差扩大到11分。

　　张茣知道今天的比赛八成是凉了，只是穆托姆博的仇不能不报！

　　现在还不知道老狗的伤情到底如何，如果真的很严重，那这就是要搅黄他卫冕的大仇。

　　湖人缺少了穆托姆博后，至少要在防守端下降三四成功力，特别是对上爵士和公牛这样的队伍，湖人缺了穆托姆博是真不行。

　　于是，本场比赛最精彩的一幕发生在最后56秒……

　　张茣在抢断埃里克后，故意等着斯托克顿和老霍追上来，三人一块起跳后，张茣直接把一只罪恶的膝盖狠狠顶向斯托克顿的下体方向。

　　张茣这时已经完全没有上篮的意思了，他就是想狠狠顶爆这个恶贯满盈的家伙，最好让斯托克顿的整轮系列赛报销，那就真是一报还一报了。

　　然而，斯托克顿对于这样的动作太熟悉了，他没有去反顶张茣已经是给了好大面子，而且听说考拉宝宝的28才是湖人队内第一长，这种人以往都是他“爱抚”的对象，要不是这只考拉的老子和干儿子太过厉害，刚才被抬下去的应该是他才对。

　　斯托克顿下意识想要在落地后垫一下，但总算还知道张茣不能阴，而且也确实不太好阴，万一被这只考拉趁机踹一下脚踝，那就不好了。

　　张茣在之前的比赛里就干过这种事，不仅踹过马龙的脚踝，还踩过他的脚面，真要阴一个这样的家伙，其实也不是那么容易，就像张茣也不好阴他一样。

　　所以，斯托克顿秉持着退一步海阔天空的道理，最终选择惨叫一声倒了下去，再骗张茣一个技术犯规，这才是对爵士而言最好的选择。

　　裁判这次没有放过张茣如此明显的报复行为，他这一膝盖顶的也太明显，显然是在为穆托姆博报复斯托克顿。虽然谁都能猜到，刚才斯托克顿那下肯定不干净，但凡是都得有证据才能定罪，而张茣这次出脚就被抓住了证据，那自然逃脱不了惩罚。

　　官方史记：1998年NBA西部决赛最后一分钟，人见人爱的考拉宝宝因对斯托克顿恶意犯规而被出示了第二次技术犯规，当即被驱除出场。

　　现在回到真实的现场，张茣这一脚显然未能如愿，斯托克顿在裁判出示技术犯规后很快就站了起来，但考拉宝宝以暴制暴的行为还是赢得了全场喝彩。

　　他用顶膝报复斯托克顿的行为，反而成了球迷眼中的英雄。

　　但是，这种行为当然是错误的，以暴制暴在大部分时候都解决不了问题，它只能进一步加大问题解决难度，使局势陷入“死循环”。

　　而且，张茣的心思根本就不是为了穆托姆博报仇，他更像是让爵士的实力也和湖人一样遭受损失，这就很不光彩了好嘛。

　　张茣一被罚出，爵士完全掌控了场上局势，紫金军团没有了任何翻盘机会，最终爵士以103:92击败湖人，出人意料的取得西部决赛首场比赛的胜利。

　　湖人（0）VS（1）爵士。

　　这是西部决赛开打前鲜有人预测到的情况，盐湖城球迷也是将胜负压在了自己的主场，希望能与湖人拼到第七场生死战。但在这之前，大部分爵士球迷都认为，他们很难在湖人的前三个主场里抢下哪怕一场胜利，因为这个赛季湖人还没有在主场输过球，他们常规赛的两场胜利也只是依仗主场之利。

　　张茣被罚出场后就直接去更衣室找穆托姆博了，这个混蛋论重要性还在基德之上，因为没人能代替他的作用。

　　穆托姆博当然已经不在了，据说这货在被抬到更衣室后就吓哭了，哭丧着脸询问队医自己的小丁丁会不会失去生理反应。

　　凭良心说，那个部位一旦受到伤害，简直比麦克海尔瘸了腿都糟糕。

　　如果真要让穆托姆博在这两者之间选一个，他绝对会选择让自己的28无恙，为此哪怕瘸了腿也无妨，请不要问为什么，也就只有某个傻缺的作者才会选择要葵花宝典而不要丁丁。

　　“居然吓哭了，真是没用！”

　　张茣一听说穆托姆博是哭着被抬到救护车上的时候，顿时一副哭笑不得的表情，这也太没出息了。

　　不过他倒是觉得，如果穆托姆博的腿脚没事，那玩意坏了的话更好！嘿嘿，这样他就可以把精力全都放在球场上了，估计到40岁还能保持一定的统治力，那多好啊！

　　这么一想，张茣顿时觉得穆托姆博留着那玩意是个累赘，他的那些队友如果都被人把28搞坏了更好，没有了那根东西的拖累，保管他们的竞技状态在40岁之前都不会下滑，那时候别说3连冠了，就是10连冠也不是没有可能。

　　比赛很快就结束了，张茣看着队友们纷纷耷拉着脑袋走进来，一些人还主动上前给他道了歉，可见他的淫威已经十足外露了，球员输球后向老大道歉的情况可不多见，这得多怕他啊！

　　赛后发布会上，记者们自然问到了他的那次亮膝犯规，而且还十分直白地问道：那次犯规是否以暴制暴？

　　张茣的回答则让提问的记者都反应不过来，因为他直接就承认了：“是的，但那是错误的示范，只会为比赛制造更多的混乱。”张茣这时就像在评论一个与自己不相干的事情，“如果球员都来自己解决问题，那还要裁判干什么？所以，我很庆幸我没有得逞，如果当时我伤害到了他，那并不会消除他的罪恶，还会让我犯下新的原罪，让我自己变成和他一样的恶棍。”

　　“你是说，斯托克顿是个恶棍吗？”

　　“我无权说他是，但如果你对NBA所有球员进行调查，问他们谁是NBA打球最脏的后卫？你猜他们会回答什么？”

　　张茣前面说的多好啊，但这话就有点人身攻击的味道了。

　　当然，他一点也不担心，高层那边有自己的干儿子罩着，再加上之前承认错误的态度良好，联盟绝不可能对他进行处罚。

　　再说了，穆托姆博那边可还不知道怎么样呢，现在要担心的是斯托克顿才对。

　　张茣猜的没错，大卫·斯特恩这会已经开始考虑，下一场是否将斯托克顿禁赛了，现在他必须平衡一下两队的实力，湖人绝不能0:2落后。

　　赛后发布会现场，盐湖城的记者当然不能看着斯托克顿被羞辱，一人向张茣讥讽道：“如果约翰是恶棍，那么你与他有何不同？你忘了自己去年是如何伤害卡尔的吗？”

　　张茣的表情很欠揍，但他说的话更欠揍：“因为需要时，好人也会变成恶棍。”

　　“当你伸出了膝盖后，你还觉得自己有资格说出这些话？”

　　“如果你遇到的是流氓，那还继续做绅士有什么用？”

　　“这就是说，你依然觉得以暴制暴是对的？你是这个意思吗？”

　　“我不想这么说，因为以暴制暴，从来都不能解决问题，但以暴制暴的成功概率大于以德服人，你明白我的意思吗？”

　　张茣嘴上不说，但心里确实觉得，有时候以暴制暴也是个好办法，因为忍让只会让对方变本加厉。不过作为公众人物，他说的太直白了终究不好，这些话已经有些过火，现在不适宜再讨论这个话题，所以后面他也不再回答与此有关的问题。

　　但很快，记者的问题就转到了湖人遗憾告负上。

　　张茣心里有火，他并不觉得这个词用得好，当即打断对方：“输球就是输球，没有什么‘遗憾告负’。我们将赢得冠军，或者两手空空，就这么简单。”

　　“赛前没有人想到湖人会输，请问你想到了吗？”这是又一个充满嘲讽和奚落的提问。

　　张茣脸上没露出生气的表情，他往背后的椅子上一靠，说道：“所有人都希望湖人输球，如果哪天我们输了，他们会把那天定为公众的节日，而我现在想不到的是，他们会不会真这么干？”

　　考拉宝宝早就已经可以离开了，但他似乎一点都不在意这些挖苦奚落自己的提问，看那意思是准备在这舌战群儒了。

　　杰里·韦斯特却知道张茣现在的心态不对，他当然不能让这个小家伙继续跟记者对喷，这可不是一个球队当家该做的事情，即便心情不好，那也不能用这种方式发泄。

　　湖人输掉首场比赛后，不光是张茣的心里不痛快，大家伙心情都不好，特别是穆托姆博现在伤情未知，张茣就别在这里继续让他们操心了，有这个功夫去草草小姐姐也好啊，这种发泄方式比跟记者打嘴仗科学多了。

　　张茣最后是被杰里·韦斯特硬拖走的，本来他还想和队友一块看看医院中的穆托姆博，但马上被善意的提醒到，穆托姆博那个部位受伤后应该不想见到某个湖人第一长的28在自己面前晃悠，所以考拉宝宝只能回家找小姐姐了。

　　当然，张茣今晚必须模拟一下缺少穆托姆博的比赛，虽然不知道那里受伤会有多大影响，更不知道会休息多久，但至少下一场比赛应该是上不了了，湖人必须做好没有穆托姆博的准备，张茣在虚拟训练里可以先看看影响究竟有多大？


第370章 我真没有……

　　湖人主场不敌爵士，这个冷门让无数人损失惨重。

　　穆托姆博这边已经确认无法出战第二场比赛，但具体伤情还没有透露，暂时还不知道他会休战多久。

　　一时间，外界纷纷掉转风向，一窝蜂看衰起了湖人。

　　张茣却觉得第二战会让更多人损失惨重，因为他在周四和周五一共模拟了4场与爵士的比赛，这四场比赛穆托姆博都没有出场，但是湖人的战绩却是3胜1负。

　　“大本这么厉害的吗？”

　　张茣没想到大本在系统的模拟下，居然可以在一定程度上弥补穆托姆博的缺失；小奥尼尔在进攻端也有亮眼发挥；琼斯打出了20+水准；基德更是打出了15+10+8的表现；甚至连吉诺比利和巴特尔都能在进攻端做出贡献。

　　这让张茣难以相信，他的队友有这么牛逼吗？怎么平时看不出来呢？

　　“那个，我该不会有废队友的属性吧？”

　　张茣突然升起一个很可怕的想法，但随即用力摇摇头！这种可能绝对是不存在的，他要是真的废队友，湖人能拿到74胜和76胜吗？

　　哈里斯这边还在苦恼，穆托姆博已经不在了，湖人的内线组合要怎么搭配？

　　把张茣顶上四号位，还是把大本顶上四号位？

　　如果用大本打四号位，那湖人的内线身高岂不是才2米02？这个高度能行吗？

　　哈里斯也摇摇头，他觉得这个身高的内线组合太疯狂了，NBA除了上古时代外，有过这种平均身高202cm的内线组合吗？

　　但张茣的一句话，让哈里斯不得不派出这套矮到连湖人球迷都觉得是在作死的内线组合。因为考拉宝宝直截了当的表示：“我不打四号位，让本首发吧”。

　　张茣当然不是不想打四号位，而是他在系统模拟里发现，这套由大本和梅森组成的内线，并没有让爵士爆掉！

　　这套内线组合在外线频繁参与协助的情况下，虽然抵挡不了马龙和麦克戴斯的冲击，但是战损结果完全在湖人承受范围以内。

　　大本+梅森的组合，不仅没有让湖人的内线机动性下滑，其实在对抗能力和运动能力上也不差，弱点只是大本的经验，以及梅森搞不过马龙，但只要外线能及时支援，就可以让两位内线减轻许多压力，至少湖人的内线不会在缺失穆托姆博后被打出屎。

　　当然了，外线支援内线会让自己爵士的外线球员找到不少机会，这就要求大本和梅森能与外线队友形成互补，内线也必须帮助外线填补漏洞，他们需要形成完美的轮转才能在缺失穆托姆博的情况下，守住自己脆弱的油漆区。

　　第二场比赛困难是一定的了，但他们不是没有机会干掉爵士，毕竟湖人的进攻端没有受到影响。

　　张茣现在担心的是，系统模拟与现实比赛不一样，大本在第一战的表现就与他在系统模拟下有很多不同，但至少系统认为让他顶上四号位，并不如让大本去打四号位。

　　大本自己都不知道，原来他在系统的模拟下居然能被当成小狗来用，张茣在模拟中确实觉得他很像一个缩小版的穆托姆博，说他是小狗并不为过。

　　可在现实的训练里，这只小狗的表现还是太嫩了，张茣怼起他来并不困难，连梅森都能利用经验打一打大本，这让湖人的内部有些悲观，这样的本·华莱士能填补穆托姆博的空缺吗？

　　大本倒是没有失去信心，上一轮湖人拿到3:0后，他就开始反复观看爵士今年的比赛录像，特别是爵士与公牛和活塞的比赛，他迫切希望能从巴克利和罗德曼身上学到经验。

　　梅森也在毫无保留的传授着自己的经验，张茣在赛前的训练里一直扮演着麦克戴斯的角色，目的是让这大本熟悉自己的对手。

　　可惜，现实里没有多少时间让他们继续演练了，张茣只能偷偷在虚拟训练中，练习如何快速的对内线进行协防和补漏。

　　周五，公牛在主场继续迎战热火。

　　这场比赛的结果没有悬念，莫宁再次被公牛看死，热火进攻端火力匮乏，防守端完全扛不住乔丹、希尔、巴克利和范埃克塞尔的冲击，全场一直处于被压制当中，最终被公牛在第四节一波流带走。

　　第二天，湖人与爵士的Bo2较量也要开始了，这两队的对决至少比东边有点悬念。

　　从昨天开始，不少人都在关注着联盟的公告，因为斯托克顿对穆托姆博的那次恶意犯规在赛后还是被挖了出来，大卫·斯特恩会不会对这个老东西追加禁赛处罚呢？

　　大卫·斯特恩犹豫了很久，斯托克顿那次犯规可以追加禁赛，但是张茣作为联盟一哥，如果是靠这样的方法扳平总比分，这对于NBA在全球的推广，尤其是对于张茣个人来说，其实并没有好处。

　　他不是不想帮干爹一把，但帮了以后对张茣会更好吗？

　　当然不会了，斯托克顿被禁赛的话，湖人赢球就是理所应当的事情，张茣无法从中得到声望上的提升，输了反而要被人笑死。

　　但反过来，湖人在缺失穆托姆博的情况下，如果赢球了，这对于张茣和联盟才最有利，因为他们会有更多话题可以炒作，这时再给张茣按上“救世主”的头衔，马上就显得名副其实了。

　　张茣也是这个意思，他又不是没有实力扭转乾坤，干儿子即便发力，那也得在0:2之后，现在的他还没到不顾体面，只求胜利的节骨眼上。

　　5月16日，一些小道消息开始流传出来，甚至有内部流出的消息表明，穆托姆博因伤致下体需要经历一场手术，并且会因此缺阵一个月的比赛。

　　“一个月，这么严重的吗？”

　　“居然要动手术，难道真的是蛋碎了一地？”

　　“真是悲剧，他为什么不穿防护罩？”

　　“……”

　　这些消息传开后，球迷显然是看热闹更多一些，所谓的同情更像是揶揄。

　　“穿不穿防护罩？”

　　张茣赛前也被问到了一个问题，居然有人问他，会不会在今天的比赛里穿防护罩？

　　“当然不会，对于球员来说，护具少即是好，因为大部分的护具会妨碍到速度和灵活，对于在下体放块东西这种事来说更是如此，那东西不仅令人难受，并且还可能伤到下体。”

　　基德也说道：“它会使移动变得困难，在转身的时候，它就像一个用硬塑料做的大大的东西，你试着转身吧，它会影响你的敏捷度和能力。”

　　记者又问了：“考虑到穆托姆博的悲剧，你们不会为此感到担心吗？”

　　张茣当即笑道：“说真的，打篮球的时候你很难集中力量造成对手的重度伤害，球员大部分的伤病来源都是自己未能控制身体。所以，当你看到有人因伤下场，他们大多是在冲撞后无法控制自己的身体，可一个优秀的运动员应该有在冲撞后保持自己身体平衡的能力。”

　　然而对于马龙来说，张茣的观点都是胡扯，不然请解释一下去年他的肺部伤势，而且穆托姆博又怎么说，难道他是控制不了28的平衡吗？

　　不过，一些盐湖城的记者却有点慌了，他们怎么感觉张茣这是在为一会的伤人行为提前找借口呢？他不会还是想报复斯托克顿吧？

　　洛杉矶的记者更想知道穆托姆博的准确伤势，可是湖人球员纷纷表示自己不清楚。

　　张茣当然知道到穆托姆博的真正伤情，他们内部的缺席原因也明确写着“下体受伤”，但是只有他才知道，穆托姆博现在正面临两种选择，一种是接受下体修复手术，一种是静养恢复，而在恢复速度上是前者更快，如果有优秀的医生进行手术，安全性也更加保险一些。

　　但是穆托姆博这条老狗明显对自己的下体格外看重，他先问哪种方式更安全，这当然是正常的。可在反复确认了有钱请好医生，做手术更安全，没钱请好医生，静养最保险后，他还是想用静养的方法治疗。哪怕在得知手术的恢复时间是半个月，而静养却要一个月后，他还是觉得静养比较好。

　　这就很糙淡了，不过穆托姆博的想法也能理解，既然不动刀子也能恢复，那当然不想动刀子，球队必须要摆在下体之后。

　　最后，还是杰里·韦斯特苦口婆心地劝导了两天，加上院方和专家不厌其烦地为他科普，才让穆托姆博狠下心来用手术进行治疗。但瞅他那个德行，就像做手术是让他上刑场一样。

　　“要我说，干脆把他的两颗花生豆趁机摘下来算了。”

　　张茣心里很腹黑，但却不知道28没了无所谓，下体没了可是会严重影响运动员的身体，以后根本不可能再打球了，所以摘掉花生豆不可行，但是切下面条却没问题。

　　“挡拆战术执行时，大个子和小个子会碰撞在一起，而小个子和大个子的交战中，小个子的优势在于，如果我击中了这个家伙的软肋，我就可以瞬间击倒他。”这是张茣回到更衣室后向队友说的话，这两天他已经不止一次这么说了，他一直在向队友强调，并告诉他们：“当大个子们的膝盖顶到了我们，我们就能这样做。这不是一种激烈的推人，很多时候这只是正常的摆臂运动而已。”

　　这很无耻，但是对付爵士的挡拆，你不无耻就得被人阴。

　　那边的马龙和斯托克顿都不是善人，穆托姆博就是下手太轻了，也小瞧了那个小个子的厉害，才会被一击毙命。

　　“同志们啊，这可是现成的教训！但同时也是现成的样板，它证明小个子真阴起来，其实可以比大个子杀伤力还要大。”张茣敢这么明示，除了对付爵士就得心狠手辣一点外，也是知道联盟今天肯定会格外偏向自己一方，这时候不把优势好好利用起来，凭什么用残阵干掉满员的爵士？

　　爵士这边依然拖了半小时才进场，今天的爵士球员不再是只想拖到第七场的心态了，尤其在斯托克顿没有被禁赛，但是穆托姆博却无法出场的情况下，斯隆这边甚至有了4:0直接干掉湖人的打算。

　　马龙和斯托克顿也是这个意思，只要能把第二个客场拿下，他们就相当于带着2:0的总比分回到主场，那时候横扫湖人就是水到渠成的事，绝不是异想天开。

　　湖人现在反而希望系列赛拖到第七场，那样穆托姆博就有机会在总决赛复出，否则就算淘汰爵士，一旦对上乔丹、希尔、范埃克塞尔组成的外线，他们很难保护禁区，那时候怕是真要跟公牛打个三七开了，只不过是自己三，公牛七。

　　媒体自从确定了穆托姆博无法出战第二场后，就在预测湖人今天的首发阵容，主要的分歧是湖人会选择用小奥尼尔，还是本·华莱士？

　　湖人今天的首发证明，他们更信任本·华莱士，小奥尼尔在防守端靠不住。

　　除此之外，两队的首发没有什么改变。

　　“别紧张，死死贴着他，如果想去补位，尽管大胆的去做就行了，我一定会把你的位置补上。”

　　张茣上场后还在鼓励大本，虽然这货看起来没什么表情上的波动，但他知道大本心里绝非毫无波澜，否则上一场他就不会显得犹豫了，只有害怕出错，才会产生彷徨，才会影响判断。

　　大本心里很感激，因为他没见过张茣这样的老大会如此积极地帮他这样的蓝领去补位置，这是真的没听说过。

　　“小子，小心你的下面！”

　　斯托克顿果然是个老流氓，赛前在与张茣打招呼的时候，这货露出一个略怂的笑容。但转过头与大本打招呼的时候，却是立刻阴沉着脸说了这句话。

　　“里昂说，如果我把你的卵蛋捏碎，他就会给我一百万美金。我觉得你值这个价，我很需要这笔钱。”

　　大本的话当然是张茣教的，他可不会说垃圾话。

　　张茣并没有猜到斯托克顿会对大本说什么，但他一早就打算让大本去吓唬一下斯托克顿了。

　　真别说，大本狰狞的样貌颇有点亡命徒的感觉，斯托克顿这辈子见过各式各样的混蛋，但大本这样的很少见，他知道这类球员比罗德曼这种高调的家伙更狠，因为会咬人的狗一般都不叫，这个道理全世界通用。

　　大本今年也不算无名小卒了，常规赛场均能得到21分钟出场时间，为球队贡献4.0分6.1篮板0.5助攻1.0抢断1.5盖帽，这样的效率已经非常高，许多媒体都把他称作小罗德曼，大本在防守和篮板球上确实有罗德曼的风采。

　　张茣却知道大本在篮板球上不如罗德曼，虽然他在弹跳、力量以及判断球落点上的意识都非常出色，但他没有罗德曼对篮板球病态般的专注度，无法像罗德曼一样，在赛前赛后花上无数时间研究比赛录像。

　　但是大本补位协防的意识要强过罗德曼，力量也要强过罗德曼，还有他第一时间的爆发力使得他在盖帽上占据了很大优势，罗德曼整个生涯都没有盖帽超过1的赛季，但是大本第二个赛季就做到了，只是用了20分钟的上场时间。

　　开场跳球，大本与麦克戴斯进行争球，这是两个弹跳顶级的矮个内线间的较量，结果还是弹速战胜了高度，麦克戴斯在弹速上的优势让他为爵士赢得了争球。

　　爵士第一次进攻便对准了大本这个人们眼中的弱点，但也不算低估他，大本在单挑上确实打不过现在的麦克戴斯，不过有了张茣的协防后，结果就不同了，麦克戴斯第一次进攻在张茣和大本的包夹下未能命中。

　　湖人开场后按惯例主打张茣这一点，他们在进攻端并没有受到什么损失，所以哈里斯真正的想法是：如果真守不住的话，那就想办法用进攻赢下比赛。

　　张茣心里也是这么想的，别看他赛前不停的鼓励大本，但心里却没寄希望于他能完成防守任务，所以要赢球必须自己拿到足够多的分数。

　　湖人开局不错，或许是昨晚拒绝了给小姐姐鼓掌，张茣今天的状态极佳，他的能量简直要溢出来了，第一次进攻就用直捣黄龙的突破，直接从三分线外突到篮下，最后用一记双手暴扣让论坛球馆先响起了防空警报。

　　但还没完呢，面对能攻善守的埃里克，张茣让对方看到了准全明星与历史级超巨的巨大鸿沟，急停跳投，转身后仰，外线三分，比赛才刚刚开始2分钟，张茣一人便包揽了球队的前9分，一个字能形容他的表现：为所欲为。

　　“你在未死以前就已经死了好多次。”

　　张茣也没忘了用言语羞辱这个对手，这是在骂对方是个懦夫，可惜埃里克显然不明白是什么意思。

　　埃里克在被欺了两分钟后，终于准备还击，只是在正面的较量上，他实在难以抗衡张茣，即便使用了挡拆也收效甚微。

　　大本开场被麦克戴斯从头上砍下4分后，终于在面对埃里克时出了一口气，他用一次迎头大帽让自己显了回威风，也展现了自己恐怖的身体素质。张茣从后头看到大本几乎是原地弹起将体重235磅的埃里克生生按了回去，很难想象这是一个身高只有203cm的大前锋所能拥有的力量。

　　“漂亮！”

　　张茣眼前一亮，如果单防麦克戴斯的任务不太合格，但能贡献这样的协防也不错啊！

　　这就有点想多了，他这边连拿九分确实无解，但是梅森和大本应付起马龙和麦克戴斯依然吃力，即便有张茣和基德的协防，斯托克顿这个老阴狗还是能利用两个能突能投的内线创造出得分机会，哪怕湖人选择包夹他也是一样，篮球总能被传出去，他们根本就堵不住斯托克顿的传球路线。

　　现在湖人在防守端的问题还是出在斯托克顿身上，爵士的双大前真正放飞的其实是斯托克顿。

　　爵士在防守端有点狼狈，但利用进攻同样很快发力重新掌控了场上局势。

　　第5分44秒，基德和琼斯一块上前包夹斯托克顿，老霍在外线接球飙中三分球后，爵士将比分改写成20:14。

　　湖人球员发现自己这两天演练的防守，来到场上完全无法堵住爵士的铁三角，一旦用力过猛反而会使得外线的老霍和埃里克等人获得空位机会，斯托克顿这个老混蛋不看人都能准确找到自己的外线队友，这让湖人的包夹损失惨重。

　　湖人球员也不是没有玩阴的，张茣的话他们听进去了，但是斯托克顿在场上比泥鳅还滑，他要真那么容易被人阴到，怎么可能整个职业生涯就缺席过三场比赛？

　　这个确实很厉害，斯托克顿比很多铁人的出勤率还要高，很难想象这是一个白人控卫的出勤率。

　　现在湖人的问题是，他们在防守端还是扛不住爵士的挡拆进攻，赛前的那些演练基本没用，因为爵士的挡拆靠的是随机应变，你用什么方法去针对，斯托克顿和两个内线就能随之破解，这是无招胜有招的至高境界。

　　不过，任你的武功再强，一旦裁判看你不顺眼，那也是灭顶危机。

　　第一节末段，眼看湖人就要撑不住了，裁判突然对爵士施加压力，连续吹了马龙和布莱恩两次犯规，现场球迷也在不断的向爵士挑衅。

　　梅森终于抓住机会争了一口气，他居然在马龙身上打了一个漂亮2+1，直接把邮差弄了下去。

　　这下形势风云突变，爵士只剩一个麦克戴斯，可攻不破湖人的防守。

　　张茣这边又在布莱恩身上骗得三次罚球机会，又一个两犯的爵士球员诞生了。

　　爵士队在进攻端严重受阻，湖人抓住机会越打越顺，当琼斯也飙中三分后，湖人在首节末段完成了一波15:5的攻势，一口气将比分以29:25反超。

　　“裁判果然是好用啊！”

　　哈里斯和张茣都在心里感叹起来，这真是救命的一口气。

　　张茣在第一节砍下13分3篮板2助攻1抢断，基德4分3助攻，梅森3分2篮板2助攻，琼斯7分，大本0分5篮板1抢断1盖帽，湖人球员第一节的表现让哈里斯比较满意，虽然最后能领先是占了裁判偏袒的便宜，但这不正是主场球队应该有的待遇吗？

　　次节，裁判隐藏起来，爵士在马龙的带动下，打出了7-2小高潮，将比分以32:31反超。

　　但湖人也不是离开了裁判就得不了分，他们在主场观众山呼海啸般的助威声中展开反击。

　　张茣本节的手感仍热得发烫，外线射中一记三分后，又抢断布莱恩快攻得手。

　　梅森不知道裁判已经隐身了，但那次2+1让他的信心起来了，第二节用凶狠的防守让马龙的进攻连连受挫，湖人再次反超了比分。

　　第二节5分03秒，张茣也开始用大尺度动作来防守，这次他直接拍到了马龙的脑门上，但却没有获得应有的惩罚。

　　斯隆不满裁判的吹罚，站在场边对准镜头牢骚不停，裁判突然一个闪现，毫不留情给了他一次技术犯规。

　　一分钟后，张茣从右侧底线突破入禁区，已经失去位置的埃里克无奈犯规，但是篮下的马龙已经跳起来，他在落地的过程当中双手直接将张茣盖倒在地，动作十分凶狠，显然是在报复。

　　满脸怒火的张茣站起来，欲与马龙理论，湖人的其他人赶紧过来安抚考拉宝宝，大家做足了样子。

　　裁判这次一个Q赶到现场，直接判罚马龙一级恶意犯规。

　　斯隆在场外气得直跳脚，马龙也充满了不忿，这个动作至于给恶意犯规吗？

　　裁判的这次恶意犯规让比赛开始充满了火药味，两队球员动作都大了起来，但湖人的攻势越发勇猛，张茣更是不停地把自己往禁区里扔。

　　现在球迷们还不知道，有件事，张茣赛前没有说真话，那就是他今天其实带了防护罩。

　　第二节2分59秒，张茣杀进篮下在三人的围堵之下强行出手，结果不出意外被盖了下来，但裁判也毫不犹豫的判罚了犯规。

　　“啊！”

　　这声惨叫非常淫荡，只见张茣在人群里惨叫一声后，随即痛苦地捂住要害部位倒地不起，只留下一脸茫然的斯托克顿愣在一旁，心里突然有了一种不祥的预感。

　　“你这个肮脏的混蛋！”

　　基德也是一愣，但马上反应过来，脸上瞬间布满了怒火，冲上去就准备跟斯托克顿真人PK。

　　“我没有……”

　　斯托克顿还来不及解释，基德在队友的拖拉下，还是冲上前推了一把。

　　裁判也有点懵逼，急忙终止了比赛，先上前查看张茣到底死没死，千万又碎了一地的蛋？难道现在流行这么玩了？

　　电视前的球迷更加懵逼，不过从慢镜头无法看到斯托克顿的手当时有多邪恶，只能见到张茣跳起后被三名爵士球员围在了中间，但斯托克顿确实有一个轻抚张茣胯下部位的动作，只是镜头没有拍到斯托克顿的轻抚到底用了多少力度。

　　但是从穆托姆博的伤势看来，这条老阴狗显然又有动作了，而且居然大胆到对考拉宝宝下毒手，真是活得不耐烦了！

　　湖人球迷更有理由相信斯托克顿肯定是对张茣下毒手了，谁让考拉宝宝今天一直在得分，爵士这边完全拿他没办法，那么使出这种下作的手段就能理解了，这也不是斯托克顿第一次这么干了，他肯定是对考拉宝宝做了和穆托姆博一样过分的事情。


第371章 赢在哪没有逼数吗？

　　三名裁判在技术台前看了好几遍慢动作回放，然而始终找不到确切的证据，无法实锤斯托克顿又干了坏事。最后商量半天，只能在主队球迷的压力下，强行向斯托克顿出示一次技术犯规。实际上，这已经是重判了，换个时间地点人物，这也就能判个普通犯规。

　　张茣装了半天没想到就骗到一个技术犯规，这个回报率可太低了，再也懒得继续演下去，特别是见到基德居然想去替他罚球，考拉宝宝差点就一个鲤鱼打挺再接一个360度凌空飞踹，一脚将小正太踢飞到爵士队的替补席上去。

　　基德的内心毫无波动，湖人球员也都猜到张茣在演戏，但是球迷和裁判却没有觉得他在卖力演出，因为当张茣从胯下掏出了一个裂开的防护罩后（不要问我是怎么拿下来的），无论现场还是电视前的球迷，顿时都朝着斯托克顿破口大骂起来。

　　“我不是，我没有，这不是我干的！”

　　斯托克顿瞬间觉得自己比窦娥还冤，这绝对是凭空污人清白。

　　张茣暗道：“老子污的就是你”。话说这东西他昨天掰了半天才弄出这么一道裂纹，而且试验了一天后发现，即便有这样一道裂纹，再被撞几下也不会散掉，正好可以拿来污人的清白。

　　这下子铁证如山了，下身防护罩没几个人带过，谁也不知道这到底是个什么东西，连裁判都没见过几次这玩意。虽然，他们没有因此就改判，但是三名裁判看向斯托克顿的目光，显然和看待罪犯没什么区别，他们真以为这是斯托克顿摸出来的裂纹。

　　“你才是真正的恶棍！不，你是个大骗子！”

　　斯托克顿见到解释不清，只能含恨对着张茣骂道。

　　“我可没有说是你弄得，但人们相信是你弄得，我只是觉得它影响了我的表现，把它拿下来而已。”

　　张茣这话让斯托克顿更加恼怒，但却没理由再吐槽了，因为张茣真的只是把防护罩拿下来，然后放回到替补席上而已。当然，别管他是怎么拿下来的，这东西很难解释。

　　湖人保住了球权，张茣左手加罚命中后，爵士球员被他恶心的不行，张茣的左手三分，上一场差点就把他们打死。

　　但当考拉宝宝用左手在禁区内打了一铁后，又把自己给恶心的不行，果然左手的抽风除了要看脸外，还得看对手养不养。

　　大本这次又在篮下立了一功，虽说他在篮板球上比不过罗德曼，但在这方面的天赋也不会比几个人差，麦克戴斯这次便站在更有利的位置上，但却没有挣过大本，可见两人在篮板球上的造诣有差距。

　　张茣刚出禁区又拿到了篮球，所有人都以为他会直接出手投篮，此刻没有人防守他，但是张茣却把球传到了篮筐上。下一秒，一直没有离开禁区的大本完美诠释了，他为什么会在进攻端被穆托姆博嘲笑，因为这种空中接力扣篮，他居然也扣不进去，篮球直接弹飞到张茣手里。

　　“你这球扣得也算牛逼了！”

　　张茣拿回篮球欲哭无泪，这算是他的篮板球吗？

　　大本表示他更加欲哭无泪，因为张茣又把球传了过来，可他真的不想投篮啊。

　　“你们没完了是吗？”

　　马龙这次不给机会了，直接把大本的扣篮拍了下去。

　　“我的！”

　　基德不知道从哪窜了出来，一把将被拍落的篮球抄起，然后又传给了张茣。

　　“得了，我还是自己来吧。”

　　张茣其实是想帮大本得上两分，现在两队的首发就他一个没得分了。但现在看来，他这样做反而起了反效果，连续两次近距离的扣篮都不中，穆托姆博估计都笑得蛋疼了。

　　上半场的比赛，也不知道是不是被大本这坑爹的得分能力影响的到，除了张茣在罚球线上又拿到两分外，其余人都没有在运动战中完成得分，上半场最终比分定格在54:49，湖人领先5分进入下半场。

　　张茣上半场拿到全场最高的24分7篮板3助攻3抢断1盖帽，基德6分4篮板5助攻，梅森8分3篮板2助攻，琼斯10分，大本0分7篮板1抢断2盖帽。

　　爵士现在的麻烦不仅仅是落后5分，马龙和麦克戴斯都是身背三犯在身，连斯托克顿都吃到了两次犯规外加一次技犯，再这么打下去，斯隆很怀疑他们的铁三角能否安然度过第四节。

　　斯托克顿觉得这不是怀疑的问题了，这么打下去他是肯定无法安然度过全场比赛，没见到那三名裁判看他的眼神跟看小偷没什么区别吗，这让他一身巅峰造极的小动作都不敢用了，生怕被连续吹罚犯规。

　　“杰森，大胆与约翰进行身体接触，你没发现裁判看他的眼神很有针对性吗？”

　　张茣对基德上半场未能把斯托克顿弄成三犯很不满，裁判那边明显是要搞斯托克顿，换成自己别说三犯，四犯、五犯都能冤枉给他。

　　“我明白了，老大你放心，下半场我保管让他求生不得，求死不能。”

　　基德在张茣面前从来不犟嘴，闻言赶紧站起来表态，下半场他一定不辜负老大的期望。

　　“这个词这么用，合适吗？”

　　张茣摇摇头，他心里有很深的危机感，上半场爵士的进攻节奏明显被裁判和他搞的一团糟，但这样湖人也才领先了5分，说到底还是难以让对手遭遇得分荒。

　　但他不能再对梅森和大本强求了，这两人今天一个能在进攻端和策应上有出色发挥，另一个在篮板球和协防上也有贡献，不能指望让他们防住马龙这个历史级的大前锋，罗德曼和巴克利也不敢说自己能把马龙限制在25分以下，湖人今天只让马龙在上半场拿到13分，这已经超过赛前的预期了。

　　爵士的进攻在下半场没有太多变化，他们的所有进攻依然围绕着铁三角展开。

　　湖人这回不光是基德开始用大尺度来防守，大本和梅森也都在与自己的对位进行摔跤比赛。

　　这是湖人在中场时定下的防守基调，他们必须用大尺度的身体接触来干扰爵士队的进攻，至于犯规问题暂时不用担心，今天裁判肯定会向着他们，尽管用力肛就是了。

　　爵士球员被湖人球员连续侵犯后，自然不甘示弱，结果就是双方球员下半场的前8次出手全部打铁，直到张茣又站上了罚球线，记分牌才终于动了一下。

　　“小心那家伙！”

　　张茣两罚全中后，看到斯隆又把杰夫·霍纳塞克换了上来，急忙提醒队友小心这个家伙。

　　老霍这个赛季有所下滑，常规赛已经给年轻的道格·克里斯蒂让位了，但到了季后赛，两人的效率又发生了调转，大赛型的老霍明显更有威胁，状态也一直比克里斯蒂出色。

　　今天也是如此，张茣赛前就看到老霍今天是84的能力值，克里斯蒂的能力值却下降到82，这与两人常规赛时的能力值正好反了过来。

　　上半场爵士的三分球只有8中2的效率，这也是他们落后的原因。不过下半场第一次三分出手，老霍就得手了。张茣提醒了也是白提醒，琼斯必须去帮内线队友包夹马龙和麦克戴斯，否则内线就要失分，爵士的外线很多时候必须被放掉，这也是无奈的妥协。

　　老霍一个人连续拿下了5分，湖人赶忙喊出暂停。

　　这次暂停，除了要针对一下手感火烫的老霍，更重要的是优化一下自己的进攻。

　　暂停之后，湖人的进攻开始围绕基德，希望小正太能利用身体优势怼掉斯托克顿。

　　湖人接下来的所有进攻都开始围绕着基德展开，斯托克顿要顾忌裁判的针对，不敢再肆无忌惮的爱抚对手，可这就让他年近四十的身体难以抵挡基德的碰撞，四十岁的男人可和四十岁的女人不一样。

　　基德很快就在进攻端打开了，湖人利用斯托克顿在防守端的破绽打出一个12:4的高潮，比分以70:59终于被拉开了。

　　第三节3分56秒，替补上场的小奥尼尔在和麦克戴斯抢位置的时候横出一肘，直接打在了对方的下巴上，差点把牙套都打了出来，这让双方险些酿起冲突，结果小奥尼尔和麦克戴斯各自吃到了一个技术犯规。

　　斯隆见到这个判罚，差点冲到裁判面前也横出一肘让他尝尝滋味，这种犯规有什么道理做出各大五十大板的判罚？这明明是小奥尼尔先恶意犯规的好嘛？

　　但在裁判眼里，麦克戴斯既然做出了报复性动作，他就得接受惩罚。

　　这里的潜台词是：你有什么资格报复？你有后台吗？你有大卫·斯特恩那么牛逼的干儿子吗？

　　麦克戴斯当然没有后台，更没有干儿子，所以他只能把委屈咽下去，不服就再给你一次技犯。

　　那么有人要问了，有后台就能为所欲为吗？

　　这个问题，张茣在第三节末尾用一次普通犯规证明了，有后台确实能为所欲为。

　　当时距离第三节结束还有33秒，大本又在爵士的挡拆进攻中失去了位置，麦克戴斯切入篮下正准备飞身上篮，张茣突然从弱侧赶来，一拳就砸中了他的下体，麦克戴斯当然是连惨叫都来不及，一头便栽倒下去！

　　然而，这一次张茣并没有遭到技术犯规或是恶意犯规的处罚，因为裁判通过慢镜头回放认定他是因被队友推动才挥手打中麦克戴斯，当时是梅森来不及刹车推了他一把，与考拉宝宝没有关系。

　　斯隆此刻已经顾不上发泄愤怒了，他只想知道麦克戴斯有没有受伤？

　　这时就能看出张茣下手还是不够狠，他的心地太善良了，麦克戴斯虽然痛的快哭出声了，但两个蛋黄并没有碎成一地。

　　但是这次犯规最终令湖人以76:64的比分领先进入末节决战，张茣这一节又拿下了12分。

　　最后一节比赛，裁判终于不再偏袒任何一方，四犯的马龙立刻连续两次制造了梅森犯规。

　　这两个上半身开挂的家伙，当然是马龙更胜一筹。

　　梅森对此有意见，因为马龙根本不是跟他拼肌肉，这王八蛋每次进攻前都会用胳膊肘横向划拉一下，这就不是肌肉强不强的问题了，谁都要躲一下好嘛。但你以为仅仅如此吗？当然不止，马龙突破上篮时还会用肩膀或铁肘来开路，如果裁判不针对他的这些动作，穆托姆博也只能尽人事，要防他必须包夹才行，也就是得在弱侧安排人偷袭。

　　这种活当然要张茣来干，马龙在梅森身上得逞一次后，张茣便屡屡放掉自己的对手前去包夹协防，湖人的轮转防守从第四节才开始运行，前三节他们都在利用主场哨来干扰爵士的进攻节奏。

　　不过，爵士的铁三角在没有裁判的针对后，确实让湖人的整体轮转有些应接不暇，尤其是斯托克顿又拿出了他那恰到好处的传球，总能在湖人轮转开后把球传到有威胁的队友手上，这让爵士的三角比当年公牛的三角还要有威胁。

　　第7分20秒，在马龙两罚全中之后，斯托克顿也命中了一个三分球，爵士将分差逼回到了10分。

　　张茣这时站了出来，他先是接到基德带有提前量的传球顺势过掉麦克戴斯和布莱恩，面对篮下的马龙在空中直接高抛得手，下一回合又直接在马龙面前连续变向闪开空档后将球抛了进去。

　　“邮差”大爷这两次防守都只能眼睁睁地看着篮球从自己手指上飞过，唯有感叹岁月不饶人，因为他是真的跳不起来了。

　　湖人这时候的战术很明确，只要守住十分的优势就好了，这与上一场斯隆的打算一模一样。

　　随后双方就在“十分”的关键节点上展开了拉锯，琼斯的两次上篮得分让爵士包夹张茣付出了代价，布莱恩·拉塞尔和老霍的远程投篮同样让张茣包夹马龙付出了代价。

　　但这样的代价湖人队能负起，随着时间推移，爵士队必须加强进攻，他们现在是追分的一方，越来越拖不起了。

　　第4分24秒，琼斯外线三分不中，爵士着急打快攻，前场篮板都已经被麦克戴斯拿到了，但传球时却被一旁的大本直接断掉。

　　这次抢断要了爵士老命，张茣接到传球后，强行拖了20秒，最后依靠个人能力强突埃里克，在补防的麦克戴斯身上骗到了两次罚球，还把对方打成了6犯。

　　这下爵士球员的心态炸了，湖人的气势则大涨，虽然替换上来的奥斯特塔格也不菜，但是湖人在进攻端彻底爆种，基德和琼斯陆续突破得分，张茣又在马龙头上抢到一次前场篮板球，终于使爵士队的末节反击成为了无用功。

　　最终湖人以102:90击败了爵士，总算是守住了自己的第二个客场。

　　“我们居然赢在了篮板球上？”

　　张茣这就有点不要脸了，他忘了自己的48分10篮板4助攻4抢断2盖帽在其中发挥了怎样的作用，篮板球只是其中的一环罢了。


第372章 血洒赛场

　　洛杉矶媒体赛后恨不得去敲锣打鼓赞扬张茣的伟大，西部决赛第二战又是一场典型的张教主式胜利，整个洛城的媒体充满了“伟大”，“优雅”，“高贵”这样的形容词，非常的恶心！

　　湖人在主场只拿到1:1的比分，这并不是让人很满意的结果，但考虑到穆托姆博伤停，湖人没有连输两场已经是张茣能力的体现。

　　张茣的球迷更是认为现在的湖人全靠他一个人在支撑，考拉宝宝在前两场比赛中几乎是为所欲为，两场比赛分别攻下46分和48分，在进攻端几乎是无解，但湖人却只拿到一场胜利，你就说他的队友是不是垃圾？！

　　第二场比赛，爵士即便全力围剿张茣，还是让他砍下48分，他们根本无法限制张茣的火力输出。而且现在就可以大胆预测，在第三场比赛中，哪怕是去到NBA前三的魔鬼主场，张茣依然无法阻挡，湖人也仍需要张茣保持这种现象级的表现才能赢球。

　　无独有偶，纽约媒体对于张茣也是往上拔高了报道，他们最近开始在媒体上公然称张茣为“教主”了，一般的球迷很难想象大苹果城的媒体和球迷会对他们一向看不顺眼的洛杉矶核心有如此高的评价。

　　但世事就这样不可捉摸，纽约球迷一直对湖人不感冒，但对张茣却不同，从当年参加选秀时，纽约的球迷和媒体便对张茣很看好，后来更是成为了除洛杉矶外对考拉宝宝追捧最疯狂的地区，“张教主”的绰号也是纽约球迷的专属。

　　但相对洛杉矶媒体的一味吹捧，纽约媒体总算是有点逼数，湖人当下的形势对比常规赛时的势如破竹，现在只能说是差强人意了。他们有许多问题都在前两场比赛暴露出来，但却难以解决，这些隐患到了盐湖城，很可能会成为催命符要了他们的命。

　　湖人在过去两场比赛里暴露出的最大问题是，只要不能让马龙和麦克戴斯陷入犯规问题，他们就没有展现出能防守这两人的能力。

　　这话已经是为裁判挽尊了，即便基德和张茣频繁去内线包夹，斯托克顿都能顺利为两人或空出来的外线传出好球，这让湖人的防守总是得不偿失。而且，这又引出另一个棘手的问题，那就是在本赛季季后赛中，斯托克顿再度发挥了巨大的作用，正是他的传球带动了爵士的整体进攻，也让湖人在常规赛展现出的密不透风的防守出现了四面漏风的窘迫。

　　这确实让湖人很窘迫，斯托克顿在前两场比赛里一共送出了25次助攻，他的间接助攻同样多达14次，这加起来就是最少78分的直接产出，可以说爵士的得分有近半由斯托克顿操控着。

　　湖人在第二战中已经意识到了斯托克顿的重要性，现在抑制他就相当于抑制了爵士近半的得分，可惜湖人只能在一段时间里限制了斯托克顿，这个时间太少了，而且还有一定的争议性。

　　所以，此刻摆在湖人面前的问题非常多，如何去限制对手已经很难，但怎样打出自己的特色也不是件容易的事。

　　现在得到的消息是，穆托姆博至少会缺席接下来的两战，湖人需要梅森、小奥尼尔和大本在内线有更加出色的表现才能在一定程度上弥补穆托姆博的缺失。另外，基德、琼斯、斯塔克斯等人在客场必须找到进攻状态，他们接下来要做的就是用强大的外线进攻弥补最佳防守球员缺战后遗失的防守，以攻代守是接下来的湖人必须要做到的任务，这是他们能否在客场赢球的关键。

　　这里我们没有提到里昂，因为考拉宝宝一向无需人们操心，他只需维持自己前两场的进攻火力，别去关心三双、四双这样对赢球并没有实质性的数据，保持攻守两端的统治力，湖人即便缺失了他们内线重要的防守核心，依然会让爵士感到无限头痛，因为他们同样找不到限制考拉宝宝的方法，相信接下来的比赛也不会找到。

　　如果说，这轮系列赛谁能靠个人能力去无视一切拿到胜利，我们只能把票都投在里昂身上，他能让任何球队在比赛中凭空增加两三成胜率，这就是我们的考拉宝宝展现出的统治力。

　　洛杉矶和纽约的媒体无疑要占据美国媒体声音的半壁江山，这还是很谦虚的说法，所以张茣在两地媒体的吹捧下，确实是没点逼数了。

　　盐湖城的媒体声音自然很微弱，但他们还是在第二天喊出了：你们会不会赢球，心里没点逼数吗？

　　他们认为湖人能带着1:1的比分来到盐湖城，根本就不是他们自己的本事，特别是第二场比赛，只要不是闭着眼睛看比赛，都能看出是裁判拖住了爵士胜利步伐。

　　现在总比分虽然是1:1，但是从湖人和爵士的前两战来看，后者在实力跟气势上都不输湖人，甚至还占据了一定的优势。

　　但是第二战的裁判存在感太明显了，第一战其实还不算太过份，裁判的表现还算中规中矩。但进入第二战后，当马龙和麦克戴斯帮助球队打出优势后，场上的形势往往会突变，裁判总是会站出来成为场上的第一明星，而张茣这个媒体眼中的战神，也会突然成为不可触碰的球员，几乎每一次接触都能造成爵士的犯规，湖人不是获得第二次进攻机会就是获得罚球。

　　正是裁判这种忽悠瞎子的偏哨，爵士明明在占据主动的情况下，依然无法将比分逆转。

　　如果你仍然不相信裁判偏袒湖人，那再来看看一个有趣的数据，爵士全场犯规数以30:28与湖人相差无几，但罚球数却以16:30落后了近一半，单单罚球这一项上湖人就以23:12净胜11分。

　　裁判正是依靠自己的哨子影响着比赛进程，始终精准的控制着双方分差。不然在上半场爵士就足以将分差追上，也就不会出现如第四节那样的有心杀敌，却无力回天的场面。

　　盐湖城的媒体不是纯凭口嗨，他们可是有理有据的，除了死数据外，一些比赛的活镜头足以看出裁判的偏向，比如第三节马龙对位梅森，一个转身有挥肘的动作，马上就被裁判抓了一个犯规。

　　本来嘛，你说这个是犯规也属正常范围，但问题是之前裁判对梅森的百般推挤却视而不见，反过来马上抓了进攻球员一个犯规，这种忽紧忽松的尺度，本身就存在着相当的问题。更别提之前人畜无害又帅到掉渣的考拉宝宝，一不小心碰了下麦克戴斯的裆部，裁判却只给了一次普通犯规，这显然可以斟酌一下，裁判完全可以判麦克戴斯故意用他的裆部去干扰里昂的防守。

　　此外，基德对于斯托克顿的身体接触也有拳击的味道，赛后通过慢动作镜头，我们可以看到基德对斯托克顿的动作可不小，但是基德全场比赛只有3次犯规，反而斯托克顿拿到了5次犯规，这是多公平的判罚啊！

　　全场比赛，除了第四节外，还有更多争议的镜头，比如上半场里昂的一次传球出界，裁判竟然莫名其妙将球给了湖人；本·华莱士两次在自家禁区傻站了五秒之久，裁判却毫无反应；埃里克在背后盯防里昂，一只手放在他的背后，马上就被吹了一个推人犯规，而这样的动作对于背身防守来说太正常不过了。

　　总之，这场比赛不计其数的犯规、小动作和一次次比赛暂停，完全打断了爵士的进攻节奏，裁判对整个局面的控制都难以让人满意，而爵士也在一次次中断下变得不知所以，最终输掉了这场比赛。

　　很明显，盐湖城媒体的报道在美国激不起一点波澜，这个破地方本来就小，当地媒体没有声音可言，更别提在全世界范围里，这座城市没有任何存在感。这么说吧，大部分美国外的球迷都不知道爵士的主场城市叫什么，大家还以为叫“犹他市”呢，谁让爵士的名字叫“犹他爵士”。

　　大部分球迷都觉得，湖人前两场没能拿到全胜的原因，只是因为他们第一场休息太久了，又加上穆托姆博意外受伤，不然爵士想在湖人的地盘上偷走一场胜利，那简直是白日做梦。

　　湖人内部倒是很有危机感，张茣的膨胀有别于常人，这家伙总是允许自己膨胀，但是队友一飘起来，他保管第一时间翻脸，这就是典型的只许州官放火，不许百姓点灯。

　　但正是这样的不讲道理，湖人的纪律性和纪律一直在NBA球队中名列前茅，哈里斯完全不需要担心球员的心态问题，张茣的调教能力比禅师还牛逼，湖人的内部从来不会出问题，谁敢影响化学反应也保管会被第一时间提出大名单。

　　这就解释了湖人的球员为什么一离开湖人堕落的速度就非常快，试想那些放任散漫惯了的黑人球员在张茣残暴的压迫下被拘束几年后，一旦恢复了人身自由会是多么的逍遥自在，可运动员太悠闲绝不是好事，尤其在前后强烈的反差之下，状态下滑堪比滑铁卢也就不奇怪了。

　　这么一说，湖人在第三战前就有点太悠闲。哈里斯见到年轻球员太过紧张，取消了赛前的对抗训练，投篮训练也减少一半，因为他觉得临阵磨枪不如让球员好好休息来的有效，这与张茣认为应该在赛前加强投篮训练的想法背道而驰。

　　张茣从这个赛季开始，每场比赛前都会加练大量投篮，他觉得带着一定的疲劳进入比赛是有好处的，当然这种疲劳不能是体能上的疲劳，而是手感上的疲劳，大量的赛前投篮会增加比赛中的投篮记忆。

　　但问题是，每个人的投篮记忆都不同，每个人赛前应该掌握的投篮量也不同，他没法让别人达到自己同样的状态，这种大量的投篮如果过度了，反而会影响比赛中的投篮命中率，所以他无法要求大家都跟自己一样。

　　但至少，他们不该减小赛前训练量，太放松绝不是个好主意，那会连竞技状态也一块放松掉。

　　当然了，一场比赛的胜负绝不可能是这么一点原因造成的，很多张茣的粉丝和湖人的球迷都不愿意接受一个现实，那就是在主场都打的那么艰难，去了客场当然会更艰难。可大家都在拿湖人常规赛的无敌来安慰自己，忽略了常规赛和季后赛真的不一样，爵士也真的有能力击败湖人。

　　这一战回到主场，裁判没有再偏袒任何一方，其实这本身就是偏袒湖人的一种方式了，因为爵士没有享受他们应得的主场哨。

　　但这不妨碍爵士攻得异常坚决，开场后就取得了7:0开局，湖人球员进入状态的速度有点慢了。

　　马龙和斯托克顿包揽了球队的前7分，这两个老妖怪还真是老而不死成了妖，谁敢相信一个35岁和一个36岁的老家伙会在湖人一帮年轻人面前更有活力和冲击力？

　　但湖人也不是吃素的，张茣马上展开反击，先是助攻埃迪·琼斯突破得分后，考拉宝宝自己也开始了砍分表演，一次后仰跳投得手，一次瞎几把打完成了2+1，湖人转眼就追上了比分。

　　然而，爵士不仅有一个老家伙，重新回到首发名单的老霍也是1963年生人，又是一个35岁的老妖怪连着两次在比自己小了10岁的琼斯身上射中三分，其中还包括一次打四分。

　　爵士队的士气立刻就上来了，本就构造诡异的能源方案球馆，再加上近乎疯狂的盐湖城球迷，两者加持下的爵士主场瞬间爆发出了远超湖人主场的狂热气氛。

　　张茣也在感叹，这股充满异教徒般的恐怖气氛真不是湖人主场那一帮子明星嫩模能比的，他发现除了自己以外，所有队友的能力值都是呈下滑趋势。

　　湖人外线都占不到优势，内线就更别说了，马龙今天依然在为难着梅森，虽然力量上实际差不了太多，但是两人对力量的运用有差距，技巧上更别说了，去年的梅森还能靠自己的悍勇去拼一下，但今年的梅森少了那一股亡命气息。

　　马龙先造了梅森一个犯规，之后又在他头上霸王硬上弓似的上篮命中，随后的3分钟时间，马龙强行在梅森头上轰下6分，湖人的内线又被爆了。

　　哈里斯没了主意，老霍那两个三分等于在警告湖人：你敢去包夹我们的内线，我就把你射出一个窟窿。

　　但麻烦的还不止这些，麦克戴斯今天打得十分聪明，大本缺失的经验让他获得犯规的速度过快，湖人的两名首发内线只坚持了半节多一点，就双双身陷了犯规麻烦。

　　这种逆境，张茣被迫用孤胆英雄的方式还击爵士，他在双人包夹中依然屡屡杀出一条血路，连续用突破对爵士造成了同样的杀伤，马龙和麦克戴斯也没能坚持到第一节比赛结束，一样被张茣双双打成了两犯。

　　这时应该又有人要质疑裁判了，但不可否认的是，张茣的确很容易要到犯规，只要他奋不顾身的冲向人群，基本都能站到罚球线上。

　　但这是湖人唯一坚持下去的方式，正是靠着张茣开启了个人得分模式，并在第一节狂砍14分，湖人才能以24:25与爵士形成僵持。

　　首节张茣3投2中拿下14分，这应该算是槽点了，因为他站上罚球线的次数达到了恐怖的11次，命中了其中的9球。

　　张茣也没办法不只身扛起球队，今天基德的投篮成绩是4投0中，内线的梅森在马龙面前也只有3中1的效率，小奥尼尔的进攻在这种比赛里真的不靠谱，大本干脆就别提了。考拉宝宝放眼望去，看似身边这么多人，但所能依靠的只有琼斯，他们两个联手单节拿下20分，也证明了球队在进攻端真的陷入了输出危机。

　　这又是之前谁都不曾想到的事情，湖人在常规赛可是创下了场均119分的全联盟第一成绩，谁能想到他们在季后赛会面临输出不足的尴尬？

　　哈里斯也看出了问题所在，第二节启用了攻击力更强的斯塔克斯，但今年同样下滑的斯塔克斯面对一身阴招小动作的斯托克顿，也打不出去年那样互爆的场面了。

　　张茣心里很不理解这种情况，梅森和斯塔克斯比马龙和斯托克顿小3岁，而且大家都在变老，怎么你们就比人家下滑的快呢？

　　如果斯塔克斯和梅森知道张茣的吐槽，一定会委屈的抗议：所以啊，我们才只能拿几百万，他们却能拿一千多万，大家本来就不一样呀！

　　第二节，马龙再次归来让梅森知道了光练上半身无法跟他对肛，“邮差”连续三次中投命中，还造成了张茣一次协防犯规，再次证明了自己的历史第一大前的名号不是凭空得来。

　　张茣自然不甘落后，下一回合他从罚球线突然加速冲入，基德在传球上总算有贡献，一记精准的传球帮助张茣骑着麦克戴斯把球扣进。

　　你没有看错，马龙当时不在篮下，不然考拉宝宝才不会冒着自己胸部被肘击的风险去扣篮，他比谁都知道柿子要捏软的，麦克戴斯就比马龙软多了。

　　这次“打三分”后，小奥尼尔总算捡漏拿到两分，湖人扳平了比分。但他们依然还是无法控制局势，爵士的主场气氛让张茣都觉得浑身不舒服，他的队友们就更别说了，别指望有人能像老霍一样站出来连续投进三分球。

　　张茣对此人恨得牙痒痒，湖人刚扳平比分，老霍又开始了爆种了，爵士立刻回敬一波6-0。

　　湖人这边希望基德能找回手感，但这个身披白色迷彩服的家伙无论如何就是无法像大多数的白人射手一样把球投进，爵士后来都开始放空他了，但这货上半场的8次出手依旧全部偏出，包括一次近距离上篮都打了铁，最后他自己都连空位也不敢再投了。

　　爵士的主场解说不停讽地刺着：“那球绝对进不去，他不是范埃克塞尔”、“投的好凶！真得很有力！但请放松点，别把我们的篮筐砸碎了”、“他该把篮筐当成队友，再把投篮当成传球，这样他就能把球投进去了”、“杰森·基德，他和加里佩顿一样，出生于加州奥克兰的全明星球员，如果他能把投篮练好的话”。

　　张茣也感到很不可思议，甚至怀疑基德是不是开了打铁挂，不然怎么可能每一球都打得那么准？

　　爵士在第二节中段打出了一个11:0的攻击波，一口气将分差拉大到11分，直到哈里斯再也忍无可忍，把基德换了下来，湖人这才止住了得分荒，但两位数的落后已经形成。

　　上半场的最后4分钟，爵士稍微有些放松，湖人在张茣的带领下趁机打出了一个8:2的小高潮。但是爵士很快再次集中精神，麦克戴斯在中场结束前制造了张茣的犯规两罚一中。最终半场过去，爵士以53:46的比分领先7分进入中场休息。

　　张茣很无奈，上半场他砍下了25分3篮板2助攻，但是队友得分最高的琼斯也才10分入账，两位首发基德和大本一分未得，梅森只有5分入账，这就是湖人五名首发的进攻成绩单，真的有点可怜。

　　再看看爵士，马龙半场16分8篮板，麦克戴斯10分5篮板，老霍14分，斯托克顿5分9助攻。

　　哈里斯已经预感到今天难以全身而退了，张茣现在有点当年乔丹单挑活塞坏小子军团的样子，全队能给他提供帮助的人，居然是全明星上最菜的那两个。

　　大卫·斯特恩也感觉到，自己一不小心把难度调的过高了，现在随着各队磨合完毕，剧本似乎不再是群雄讨伐，也不是群雄混战，湖人俨然有点电视剧里的初期大Boss，但在后期连小兵都打不过的那种。

　　张茣当然不服气，但下半场异地再战，麦克戴斯上来就强突大本拿到两次罚球，后者秒拿四犯不得不下场休息。

　　大本扛不住，小奥尼尔上来更白给，张茣即便还能频繁站上罚球线，但分差还是被重新拉到了两位数。

　　比赛又一次来到关键时刻，爵士死防张茣，好在埃迪·琼斯这次站了出来，强攻老霍打成2+1，帮助湖人稳定了阵脚。

　　第三节的比赛又成了肌肉对肌肉的野蛮较量，两队的得分上涨速度都开始下降。

　　湖人诸将不甘示弱，张茣、基德、琼斯连续突破，裁判也再次悄悄给湖人送了点碳，双方的首发内线很快都受到了犯规困扰，麦克戴斯和马龙只比梅森和大本多坚持了一会，同样各自背上了四犯。

　　按道理，这应该是对湖人极为有利的情况，但悲剧的是埃迪·琼斯这幅身板显然经不起如此折腾，张茣猛冲了大半场比赛都没事，他却只冲了半节比赛便被马龙一肘弄了下去。

　　“不会吧，三年都没有伤病，这次一伤就是两个主力？”

　　张茣的心态有点崩了，湖人球迷也发现了芬利和琼斯最大的不同，那就是两人的耐草性明显差了好几档！

　　其实，这从两人的体格上就能看出来，琼斯这种瘦长型的身材一旦遭遇爵士这样的绞肉机队伍，真的很容易悲剧。

　　埃迪·琼斯被迫回到更衣室进行治疗，虽然从他能自己行走的情况可以判断出伤势不会太严重，但张茣今天只能靠自己了。

　　考拉宝宝没有被琼斯的受伤吓到，他依然打得十分强硬，第三节还剩下最后一分钟时，他已经第23次站在了罚球线上，但湖人依然以65:76落后11分。

　　这个分数带到最后一节绝对不行，张茣再次扛着炸药包往篮下突破，强行在马龙不得不控制自己犯规的情况下将球扣进。

　　这还是张茣今天首次正面马龙将球扣进，斯隆一直在场边大喊“冷静”，因为马龙不能再犯规了，他为了维持球队的进攻才不得不在本节末段重新把四犯的马龙换上去，如果他再拿到一次犯规，眼下的优势未必能守得住。

　　张茣知道现在的马龙在防守端束手束脚，所以紧接着一个回合，他拿球直接杀入禁区，面对马龙选择了直接上篮。

　　这就太欺负人了，斯托克顿当然不能让老朋友连续受辱，这次突然从旁杀出，一掌就打在了张茣那张英俊的脸蛋上，这回真的是毫不留情。

　　张茣下意识一低头，这是保护眼睛的动作，但眉骨部位还是被斯托克顿击中，当场鲜血四溅！

　　这应该是张茣第一次血洒赛场，落地后的考拉宝宝勃然大怒，根本无视脸上之流的鲜血，抬腿就向斯托克顿奔去，一副要暴打对方的样子。

　　斯托克顿见状连忙后退，马龙大步冲上来挡在身前，一副准备让张茣再撒点血的样子。

　　这时震惊的一幕出现了，只见基德纵身一跃，一把就抱住了张茣的大腿。但两人的力量显然不在一个档次，只见满脸是血的考拉宝宝浑然未觉腿上还拖着一个人，他居然就这么硬拖了基德走了十几米远。

　　这个前所未有的场面吓得马龙和斯托克顿也忍不住退了好几步，最终张茣被小奥尼尔和斯塔克斯，外加抱着大腿的基德合三人之力才拉了回来，避免了一场本就不会出现的斗殴。

　　这个时空可没有范甘迪抱莫宁大腿的事件，基德和张茣这次球员版的抱大腿，自然就成为了NBA历史上经典的一幕，而看到这惊奇一幕的球迷也长大了嘴巴，久久回不过神来。

　　这种情况在球场上堪称前所未见，张茣得有多恐怖的力量才能把一个强壮的后卫硬拖了十几米远？

　　“那是因为我根本没用力！”

　　基德也算拼了，他这次是货真价实的抱大腿。

　　张茣心里的愤怒也早在基德的配合下烟消云散，现在他觉得这样的小弟，就算10投0中也是好小弟，耐克绝对该给基德出签名鞋，不然就是不给他考拉宝宝的面子。

　　湖人队的队医自然不知道一次抱大腿值这么多钱，在裁判控制住局势后，他马上对张茣进行止血。

　　但裁判还是对张茣出示了一次技术犯规，毕竟拖着队友摩擦也不是什么值得夸耀的事情。随后斯托克顿也受到了重罚，这次裁判直接出示了恶意犯规将他驱逐出场。

　　基德代替张茣完成了这次犯规的罚球，然而让场下的张茣再次飙血的是，基德两球只罚中了一个，而且接下来的一次三分球又打了铁，这下签名球鞋的事情必须要从长计议了。

　　爵士却没有受到斯托克顿被驱逐的影响，埃里克反而趁着张茣不在场的功夫，欺负年老体衰的威尔金斯，硬是本节结束前打成了一次2+1。

　　这球使得三节结束时，爵士以84:69领先了湖人15分。

　　张茣的伤口又有点止不住了，这显然是被队友给气的，虽然这不妨碍他趁机装13，因为他要求队医现场为他缝合伤口，他不能离场治疗，否则这场比赛就一点希望都没有了。

　　队医无奈，只能临时给他在场边紧急治疗，现场就给他伤处直接做缝合微手术。而且在缝针时，电视前的球迷能明显听到张茣在催促队医快一些，他还要返回球场。

　　这个场面不用说了，肯定又要成为NBA的一个经典镜头，电视前的男粉丝们如何感慨就不说了，反正连看个动物世界都能落泪的女球迷们肯定已经哭得稀里哗啦了。

　　但让张茣自己都没想到的是，裁判扮演了一个铁石心肠的角色，他在第四节开始后拒绝了张茣重新上场的要求，理由是张茣的球衣上有血迹，身上也有一些，他必须处理好一切才能重新出场。

　　这他妈就尴尬了，因为这意味着张茣即便在现场缝合了伤口，还是得跑回更衣室更换球衣，然后把身上的血擦干净，那现场缝合还有什么必要吗？

　　但这也就解释了为什么NBA里没有过这种行为，因为你总归要回更衣室换衣服啊，所以留在现场缝合伤口除了装逼，还真是没什么必要。

　　当然，广大感性的球迷绝不会去细想这些事，无数刚刚才哭得稀里哗啦的女球迷，转头又都在恶毒的咒骂着裁判！她们觉得这是裁判担心张茣王者归来把爵士队打趴下，所以才不让他们的勇士重新出场，这是阴谋，太卑鄙了！

　　张茣这次也真的怒了，虽然他是恼羞成怒，但不管是什么原因造成的愤怒，对于张茣来说都有正面加持效果，因为这是他的自带属性——不管正面还是负面的情绪，都能让他的表现更好。

　　于是，跑回更衣室快速换了身新衣服的考拉宝宝在重新登场后疯狂砍下18分，而且还是在仅有的9分钟出场时间里做到的，如此越战越勇的斗志不由得让人肃然起敬。

　　但是，当张茣重返球场时，爵士已经领先了19分，考拉宝宝最后的疯狂演出只能让湖人输得体面些，最终108:99的比分还是让这场疯狂变得无济于事，他那全场52分6篮板3助攻3抢断3盖帽的表现无法让湖人带着胜利离开。


第373章 以奇克奇

　　基德赛后一句话都不敢说，全场6分9篮板9助攻的数据不算什么，但是15投2中的命中率就太欠揍了，张茣在比赛快结束时的一次篮板球争抢中，差一点就肘到基德也不知道是不是无意的，反正小正太很慌就是了。

　　大本也不敢说话，张茣已经连续四天主动给他当陪练了，结果今天麦克戴斯一换了套路，大本马上又被爆了，这让他很是羞愧。

　　梅森倒是不喜不悲，今天他已经尽力了，马龙32分15篮板的数据只比平均水准强了一点。当然了，主要是2000年才到期的合同让他很从容，湖人到时肯定不会跟他续约，现在他冠军拿了，集体荣誉也有来了一大堆，合同到期后大不了直接退役便是。

　　张茣回到更衣室后先找了琼斯，这是今天唯一能帮他取分的队友，所以琼斯绝对不能歇菜，否则他没信心再击败爵士。

　　幸好队医的答复让他放心不少，琼斯只是硬伤，休息一天就差不多了，不会耽误第四战。

　　哈里斯和张茣都松了一口气，这算是不幸中的万幸了，如果连琼斯也伤了，那真是没法打了。

　　墙角的吉诺比利倒是有心出战，然而看看自己比琼斯都差了不少的身板，他明白自己还无法在这种对抗下完成正常的出手，斯塔克斯和琼斯在队内训练里都能让他在进攻中掌控不了出手时的平衡，这时一切的技术都是浮云了。

　　哈里斯压根就没想过吉诺比利和巴特尔能帮上忙，哪怕不说身体上的不足，只要看看大本在麦克戴斯面前展现出的稚嫩，就知道身体和经验缺一不可，可他们却是两者皆缺，那就彻底没搞头了。

　　其实不要说他们了，小奥尼尔和大本如果不是穆托姆博受伤，他们也不会得到多少上场时间，因为这种关键比赛没有让你犯错的机会，老将们积攒的绝活和小技巧，足以在几回合内将这些经验不足的新秀打爆，从而影响整场比赛的进程。

　　这一点，玩过CS高端局的玩家都知道，一点被破满盘皆输，所以四个大地球+一个大老鹰，很难战胜3个大地球+两个小地球，因为那个可怜的大老鹰会被全场针对，而在势均力敌的对决里，因为一个人的失误所造成的被动几乎弥补不了。

　　赛后发布会，张茣很想找个借口不去参加，不过刚才装逼装得有点大，既然是个现场都能缝针的硬汉，那你好意思说自己失血过多参加不了赛后发布会吗？

　　盐湖城的记者们在发布会上苦等了半小时，终于等到了姗姗来迟的张茣，他们已经准备了一箩筐的问题准备刁难这只死考拉了。

　　“里昂，我们知道你在系列赛开始前信心十足，那么现在呢？”

　　这顶多算是开胃菜，不算是特别刁难，但答不好会让自己从一开始就陷于被动之中，所以张茣决定一上来就往高了拔。

　　“当然，我们还没有被淘汰，中途的领先和落后不是终点，在最终的结果出现之前，谁中途动摇了信心，谁就是意志薄弱的家伙，谁就会失败！所以，我的信心永远不会动摇。”

　　张茣觉得这个问题拔的够高了，不信你们还能抓住把柄攻击我。

　　“里昂，你今天拿到了52分，但球队输球了，能否评价一下你的队友表现，你认为输球的原因是什么？”

　　这个问题虽然有陷阱，但也不是太难回答，张茣缓缓答道：“球队资源都在我身上，输球原因自然也在我身上，我们都可以做得更好，但我们今天做的不好，所以我们输球了。”

　　“我们看到了你在现场缝合伤口，但随后又回到了更衣室，那么你为什么不直接回更衣室处理伤口？你希望让人看到你的勇气吗？还是说你在作秀？”

　　“开始了……”

　　张茣心里暗骂一声，这个问题让他很不爽，不过他照旧把锅丢给自己老爸：“我的父亲告诉我，先做人，后做事，偶尔作秀。作秀可以产生影响力，做人太理性就没有魅力，你明白我的意思吗？”

　　这个记者当然知道是什么意思，他的为难在于这样的回答很难马上找到刁难张茣的点，真是有点厉害啊！

　　“你今天拿到了52分，但这其中有26分是由罚球得来，这正好是你全部得分的一半，请问你对自己今天30次站上罚球线有什么感受？”

　　另一位记者直接对准了张茣的罚球，这是一个很好的攻击点。

　　张茣指了指自己刚缝好的眉骨：“我不想抱怨自己身上的15块淤青和这个，但这就是你要的答案，感谢裁判救了我一命。”

　　这个记者明显也招架不住了，虽然他很想让张茣脱掉衣服让他看看那15块淤青在哪，但这话却是没法开口的。

　　“我们对之前的那次冲突更感兴趣，约翰误伤了你的眉骨部位，但你随后的行动显然过于激烈，以至于将杰森拖拽几十米，你是否为你的鲁莽感到后悔和歉意？”

　　这是一个无耻的提问，张茣没想到问题会突然变得这么白痴，这个记者的提问让他笑了出来：“我不想为你科普篮球场有多大，但在以前，约翰的动作会是人人谴责的行为，可在这里，这样的事情不仅没有人来呵斥，还要反咬一口，真是悲哀啊！”

　　盐湖城的记者这下不乐意了，丫的在他们的地盘上还敢群嘲，当即准备把更多的刁钻问题抛过去砸死这个王八蛋！

　　张茣却不给他们机会了，联盟去年规定了球员赛后最少要回答媒体三个问题才能离开，当然有些球员没人搭理可以一个问题都不用回答，而今天的他已经被刁难了5次，现在完全不需要再伺候这帮乐色了？

　　现场的记者当然对张茣的擅自离场感到不满，但心里更不满的还是考拉宝宝，他对球队的表现非常不满意，之前被问到输球的原因时，他心里的答案可不是那么虚伪。

　　主教练哈里斯希望球员尽快忘记这场糟糕的比赛，张茣离开后，他表示：“这场比赛已经结束了，我们后天会卷土重来，希望这一次我们能把握好战局。”

　　哈里斯也够气人了，他就这么敷衍了发布会上的记者，然后竟然也跑路了。

　　此刻不提另一边的爵士队发布会上将呈现多么欢欣雀跃的场面，湖人全队回到酒店后连夜召集球员开了一个私人性质的小会，现在是时候讨论一下前三场比赛犯的错误了。

　　哈里斯和张茣都觉得是时候得让一些球员难堪一下了，如此才能让他们产生羞愧从而提升接下来的战斗欲望。

　　基德连忙承认了自己在进攻端的问题，并承诺在接下来的比赛里一定会提高投篮效率。

　　斯塔克斯也承认自己没有拿出两届最佳第六人的水准，并承诺在接下来的比赛里一定会扛起湖人替补席的输出伤害。

　　但轮到梅森时，他却认为前三场比赛，马龙场均轰下31分纯属手感好，他的防守已经到位，队友必须给他提供更多援助。

　　“我援助尼玛币！”

　　张茣怒了，心里大骂一声，直接说道：“下一场比赛，我来打中锋，本来跟我搭档内线。”

　　这话等于直接把梅森丢出了首发阵容，并且把内线不利的责任全丢给了他。

　　梅森的脸色瞬间就黑了，但他终究不敢对张茣发脾气，整个会议再也没说一句话。

　　哈里斯心里记下了这个瞬间，下个赛季梅森肯定是待不下去了，考拉宝宝明显对他很不满，但他要打中锋？这确定不是在说气话吗？

　　湖人球员也都是一脸懵逼，谁都知道考拉宝宝平时连四号位都不愿意打，这次突然要主动打中锋，他们没听错吗？

　　张茣还真不是在说气话，虽然他对球队1:2落后的局面很生气，但他也知道在穆托姆博受伤后，两队的局面早已不是6:4开，而湖人的劣势每次都是由内线向外扩大，所以赢球的关键还是在内线。

　　这三场比赛，爵士的打法已经很明显，就是靠斯托克顿、马龙、麦克戴斯组成的铁三角互为犄角形成攻击箭头。

　　斯托克顿在前两个赛季下滑不小，但今年有了两个能突能投又能掩护的内线搭档，一次进攻爵士甚至能打出几次挡拆，这让基德完全防不住这种连环挡拆战术。现在的斯托克顿称得上如鱼得水，不先打掉爵士的内线就无法防住他。

　　现在的这支爵士可以用另一时空十年后的太阳来进行对比，纳什如果有一套类似的阿尔德里奇+斯塔德迈尔，或是斯塔德迈尔+格里芬的内线组合，外线又有一群射术精湛的帮手，那这支球队会有怎样的杀伤力。

　　如今的爵士就有类似的阵容，湖人在穆托姆博受伤后已经防不了爵士的内线，而光指望外线协防包夹又会让老霍和克里斯蒂这两个三分命中率超过40%的神射手打出高伤害，今年的爵士就连三号位上的埃里克和拉塞尔也都有35%以上的三分命中率，湖人同样不能放他们投空位，那就很难靠这种外线的协防包夹来限制爵士的内线。

　　张茣在第三战开始前就觉得此路不通，如果不在内线想办法，他们多半还是要输球。事实也证明爵士这套阵容必须从内线开始限制他们的进攻，所以他才脑洞大开要去打中锋，因为马龙那货也是个假中锋，他和大本搭档内线算是双大前对双大前，而且机动能力将突破天际，理论上是有能力去应付爵士的连环挡拆战术。最关键的是，他和大本都能直接去换防斯托克顿，这或许才能让这组铁三角的进攻得到抑制。

　　当然，这得要求大本争气一点，张茣虽然自己在虚拟训练中已经跟他有了默契，但现实中的大本跟自己还差了许多默契。

　　第二天的训练，张茣和大本一组来对抗基德、小奥尼尔、梅森组成的内线，两边全程进行挡拆攻防训练。

　　这是典型的临阵磨枪，但不知道是不是互相熟悉的缘故，小奥尼尔和梅森组成的内线竟然难以在他和大本面前得分，这个防守效果比他晚上模拟的还要好。

　　这也说明大本如果熟悉自己的对手，他已经可以打出超过梅森的防守和篮板球效率了，这也是张茣需要的一切，进攻端有他就够了，他打中锋不代表进攻端也要去打内线，到时候非恶心死爵士队不可！

　　除了临阵磨防守外，他和大本必须保证篮板球不吃亏，张茣的意思是光不吃亏都不行，他们必须在篮板上占据绝对优势，这是能否赢球的关键。

　　“明天我抢20个，你抢15个，没问题吧？”

　　张茣在比赛的前一天是这么跟大本说的，也不知道爵士那边听见后会有什么想法，反正大本自己有点信心不足，但还是重重的点了头，表示自己一定拼命抢够15个篮板。

　　“我也能抢10个！”

　　基德又从一旁窜了出来，差点被张茣一掌拍死！

　　这个混蛋还是先把空位三分投进去再说吧，明天如果再15投2中，他非扒了基德的皮不可。

　　其实，湖人球员还是有信心的，虽然眼下形势很不利，但他们都觉得可以把劣势扳回来，哪怕1:3也有这样自信。

　　然而在主教练这边，哈里斯却还是愁眉不展，他有不少问题难以解决。

　　张茣要去打中锋，这个想法非常疯狂，但有魔术师当年在总决赛的临时客串，大家再一想起当年魔术师在天勾受伤后的神奇表现，湖人上下反而觉得这或许就是湖人的光荣传统，也许历史又要重演一次了。

　　但是哈里斯知道事情没那么简单，当年面对琼斯和达里尔·道金斯所组成的76人内线双塔，湖人队却并不需要贾巴尔就足以取胜。但如今湖人面对的是回光返照的马龙+年轻力壮的麦克戴斯，还有个老妖怪斯托克顿，76人队当年的那对内线比现在的爵士差了太多。

　　此外，还有一个问题很棘手，别看埃里克前三场比赛面对张茣就像个底薪球员，但人家常规赛可是打出了准全明星数据，面对格兰特·希尔都拿到过20+，也就张茣能把这样一个野兽前锋驯服成宠物前锋，但换成威尔金斯上去恐怕就是送菜了。

　　“我建议让基德去防埃里克。”

　　张茣又给哈里斯出了个疯狂的主意，他居然让一个控卫去防守三号位。

　　哈里斯闻言真是苦笑了，他还真安排不出这么疯狂的阵容，但张茣的建议他不想接受也得接受，除了不想让张茣面子难看外，他确实没有其它办法了。

　　如果让身高193cm，体重210磅的基德去防守爵士的三号位，他们就能排出：基德、斯塔克斯、琼斯、大本、张茣的首发阵容。当然基德实际上要去防守爵士队的三号位，也就是身高203cm，体重235磅的埃里克·威廉姆斯，以及身高201cm，体重230磅的布莱恩·拉塞尔。

　　这么一看，除了张茣和基德的对手比自己大了一圈，大本、琼斯、斯塔克斯对上各自的对手反而有身体优势，这套首发在运动能上不仅不吃亏，反而有一定的优势。

　　这个情况让哈里斯哭笑不得，但仔细一想，爵士那边也是一套矮个奇葩阵容，搞不好他们以奇克奇反而能出奇效？


第374章 自作自受

　　5月19日，公牛继续在客场对战热火。

　　湖人球员已经连续两场没有关注这组较量了，因为他们自顾不暇，哪有心情和时间去操心别人的事。

　　公牛倒是一直关注着湖人与爵士的对决，前三战他们血洗热火，总比分3:0意味着热火只能争取一下自己不是被横扫出局。

　　老实说，公牛队现在还看不出湖人和爵士谁能晋级总决赛，这两年湖人展现出的统治力不是几场比赛就能压下的，别说1:2落后，哪怕真的1:3落后，谁都不知道他们能不能逆势翻盘。

　　媒体这时候必须来挑拨一下，比如问问公牛球员希望在总决赛上遇到谁？这是最好用的挑拨手段之一。

　　公牛球员当然不会傻到的指名道姓，但从主教练到球员的心里还是想遭遇爵士多一些，这才是他们的心里答案。

　　别看湖人现在好像有点怼不过爵士了，但阵容有相生相克之说，如果穆托姆博在总决赛复出，湖人的内线又要克制公牛的外线，一个穆托姆博足以让乔丹和希尔的突破威胁减半。

　　但是爵士的双大前却没有这个能力，郎利+巴克利+库科奇+马绍尔，公牛的内线不会怵爵士，但公牛的外线足以完爆爵士，常规赛两战全胜的战绩意味着公牛有十足的信心击败爵士，但是在常规赛对湖人的两战皆败外加去年总决赛被横扫的结果，肯定会让他们在面对湖人时从心理上就先处于下风了。

　　值得一提的是，东部决赛的第四战开始前，有个小道消息传出，说是公牛队不会横扫热火，因为担心休息太久了会影响总决赛的状态，现在西部决赛肯定不是6场以内能决出的，他们休息太久不是好事。

　　当然，主场球票和转播收入才是公牛想打到第五场的主因，利益这东西永远都要摆在第一位。

　　现在姑且不论这种消息靠不靠谱，但是公牛队真的在第四战里血崩了，这就让人不得不相信这个消息并非空穴来风。

　　第四战，乔丹全场散步一样只拿到20分，希尔17投5中明显在致敬基德，巴克利连拿两次技术犯规用拙劣的演技在打球队的脸，只有范埃克塞尔表现突出砍下28分8助攻展现了今年罕见的高光表现。

　　但这点表现显然不足以让球队赢球，公牛还是在客场吞下一场失利。

　　“篮板球、防守、投篮。”

　　张茣和队友压根就没有看公牛和热火的比赛，他有这个时间情愿与队友抓紧训练。

　　这三个重点是湖人第四战必须抢占的关键点，但没有看到太多有关进攻的事项，这是因为他自信在进攻端队友只要把出了机会的投篮命中，剩下的交给他就足够了。

　　爵士这一战没有太多调整，他们认为只要铁三角持续前三场的发挥，外线射手把空位投进去，湖人在失去穆托姆博后已经不具备防住自己的能力了，他们有很大希望抢到总决赛的门票！

　　两队都在积极备战，时间自然转眼即到，5月20日，终于来到关键的第四场较量了。

　　这一战对于湖人来说是真正的关键战役，拿下了就能夺回主场优势，之前的种种劣势都能算作一场虚惊，他们可以重新掌握整个系列赛的主动权。但这一战要是输了，1:3的总比分不仅意味着爵士会抢到赛点，湖人接下来恐怕真的要靠自己前两年取得的荣誉支撑翻盘的信念了，但那时候反败为胜的概率将不足两成。

　　——以奇克奇，出奇制胜！

　　哈里斯很明白今天的主题，这场比赛已经是湖人的生死战，但他能做的不多，只能期望张茣这个中锋能交出一份让他意外的答卷。

　　现在有一个好消息是湖人自己还不知道的，那就是斯隆完全没有想到张茣会去打中锋，这个“奇”是真的很奇，但就是不知道能不能制胜？

　　赛前发布会上，张茣不停地使用瞒天过海之计，疯狂误导对手，然而爵士根本就猜不到他会打中锋这么奇葩的套路。

　　所以，当张茣站在中圈与自己打招呼的时候，“邮差”的第一反应是“这货该跑这来不会是想肘自己一下吧”？

　　马龙的这个想法说明他对去年自己差点被肘死的那一幕还有心理阴影，虽然这不会影响他在比赛中的发挥。

　　今天爵士的首发不变，但是湖人的首发让无数人跌下了眼镜：基德、斯塔克斯、琼斯、大本、张茣。

　　“我没看错吧？里昂打C位？”

　　“这是要致敬魔术师吗？”

　　“别开玩笑了，他们这个阵容怎么防守？”

　　“哈哈，我早就猜到了，这和当年贾巴尔受伤的剧本一样。”

　　“……”

　　湖人的首发一出，斯隆心里“咯噔”一声，突然有了一种不祥的预感？

　　“小子，你是骨头痒了，还是皮痒了？”

　　马龙打招呼的时候突然对张茣伸出了自己的右手，这一看就是不怀好意，因为球员赛前打招呼通常都是采用拥抱和轻触手掌的方式，很少有人去握手。

　　张茣心里知道马龙的恶意在哪，上次他的手腕和手掌被两次重击后完全失去了准星，如果不是爵士大意没有去防他的左手，那场比赛他早就歇菜了。现在马龙明显是想趁机再阴一下他，只要他敢伸手接招，马龙绝对不会吝啬让他的右手再次报废一晚。

　　然而，张茣却一点都不怵，迅速把手伸了过去，看这个劲头似乎比马龙还要急不可耐。

　　马龙突然间有点后悔，因为张茣伸过来的大手明显比自己的尺寸更长更宽，手指也更加粗壮。

　　“这个……不会翻车吧？”

　　“邮差”同学心里升起了一股不自信的念头，他当然不会知道，某个灵魂从全世界50E人口中找到的最强混血儿，怎么可能不是天赋异禀的怪胎？

　　张茣要比上身的肌肉和二头肌什么的，那当然不是同样天赋异禀的马龙对手，但在前臂和腕力上就只是稍逊一筹了，来到指力上就彻底实现了反超。

　　这三年，球迷最少见到的就是张茣掉球的镜头，尤其是当他把篮球抓在手里后，谁也别想再把他手里的篮球抢过来了。

　　马龙的对抗能力不用说，无论上肢力量和还是下盘都鲜有敌手，但他的手掌却没有那么大的名头，从来没有关于他的手掌的新闻。

　　张茣却是出名的大手，不仅手掌大，手指还特别粗壮，这一点小姐姐们最有发言权了。

　　所以结果不用多说，从电视镜头里就能看到，马龙的整个胳膊在握手的瞬间青筋暴突，特别是前臂和肱二头肌鼓起的幅度都快炸开了，连背部肌肉群都鼓鼓的，然而并没有什么卵用，这些肌肉对于手劲的加持有限，这种角力靠的主要是指力和腕力。

　　马龙的整张脸在三秒后便涨成了酱紫色，张茣却毫无异样，他能感到对方在拼命拽回手掌，但这种好机会他怎么可能错过呢，手上一点没有松力的意思，整个手臂同样是青筋暴起，恨不得把马龙的五根手指全都握碎。

　　“来吧，这是你自己找屎！”

　　张茣心里乐坏了，他正愁怎么去限制马龙稳定的中投，没想到对方自己送上门来，如此好的机会他怎么能错过？

　　马龙感觉到了张茣的意图，他实在撑不住了，再坚持下去手指真的会被捏碎，无奈之下只能用左手去抓张茣，愣是用双手的力气把他甩了出去。

　　“嘟嘟……都督……”

　　三名裁判正聚在一块最后确认一下今天的判罚尺度，但没想到比赛还没开始呢，马龙和张茣就开始摔跤了，这么放肆还得了？

　　马龙一用上全身力气，张茣自然没办法去抗衡，毕竟块头摆在那呢。

　　所以，他就像一个弱不禁风的小姑娘，马龙这一甩竟然把他扔出了四五米，最后实在没有做功了，张茣又给自己加了股力，愣是在地板上又摩擦了好几米。

　　斯托克顿直接看傻了，张茣竟然从中场被马龙扔到了自己脚底下，他可是站在三分线里了，难道他的老伙计偷偷拜了闫芳为师？

　　“看什么看，没见过被人扔飞十几米远吗？”

　　张茣的话让斯托克顿彻底无语，干脆转过身不去看这种拙劣的表演。

　　“傻逼，你怎么不飞出场外呢？”

　　“洛杉矶来的骗子，你该去好莱坞发挥你的才艺。”

　　“中国佬，今年的金酸莓奖就决定是你了。”

　　“……”

　　盐湖城的球迷当然见不得张茣如此拙劣的表演，裁判也觉得有点侮辱自己的智商了，因此没有对马龙出示犯规，但是严重警告了两人不要玩的太过火，否则后果自负！

　　张茣的心里在偷笑，他这么大的动作主要是掩饰自己刚才对马龙造成的伤害，虽然他只是被动反击，马龙自寻死路怎么都怨不得他，但万一裁判各打五十大板就糟了。

　　现在这样的警告最合他的心意，因为他知道马龙的右手今天是废的了。

　　马龙也知道自己赔了夫人又折兵，此刻他的整个右手都在像帕金森患者一样抖个不停，一阵刻骨铭心的疼痛从手掌上发出，疼得他忍不住原地跳了几下，猛甩自己的右手企图化解这种难以忍受的疼痛。

　　三名裁判也去技术台看了刚才的回放，全世界的球迷都看到了两人刚才握手的一幕，此刻傻子都知道发生了什么。

　　“天啊，里昂居然把马龙的手握伤了？”

　　“怎么可能，马龙的手劲竟然不如里昂？”

　　“哈哈，马龙先伸的手，他这算自作自受吗？”

　　“可恶的中国佬，他一定是偷袭了卡尔，卑鄙的亚洲人就只会偷袭！”

　　“没错，卡尔只是像他表达友好，但这个家伙却恶意伤害了对手，应该把他驱逐出场！”

　　“嘿嘿，慢动作回放很清楚，马龙可是和里昂一块用得力，再考虑到他那可疑的伸手动作，谁有恶意还不明白吗？”

　　“……”

　　电视上的慢动作完整回放了全过程，其实大家都能看到谁才是心怀不轨的那个。不说别的，马龙在与其他的湖人球员打招呼的时候都是拥抱的方式，为什么到了张茣这里就变成握手了？他以前怎么不握手？

　　而且，两人发力的时间基本一致，这只能说张茣也不是善茬，但却不能说马龙被偷袭了，这可说不通。

　　爵士的首发阵容在比赛还未开始时就被迫进行了调整，斯隆见到马龙痛成了那个样子，只能先把他换下来冰敷一下，把身高216cm的格雷格·奥斯特塔格顶了上去。

　　这场比赛也被这次意外耽搁了几分钟，裁判们看过回放后又商量一下，觉得维持原判最好，无需进行追罚，这事就让联盟赛后去研究吧。

　　爵士球迷当然不干了，他们的双大前组合还没开打呢，居然就先折了一个最牛逼的马龙，这还怎么玩？

　　一时间，“能源方案球馆”里全是各种歧视性的辱骂，什么“细眼睛”、“短三寸”、“清虫”、“狗肉”之类的称呼全都冒了出来。

　　但这些都不影响比赛的开始，卫星转播信号发出去时已经过滤掉大部分现场球迷的噪音，特别是亚洲球迷根本就不知道现场球迷再喊什么。

　　开场跳球，张茣对上了比自己高了不少的奥斯特塔格，这是一个守强攻弱的白人大前锋，最近两个赛季能在场均20分钟出头的时间里贡献六七个篮板和两个盖帽，低位防守能力也不错，缺陷是移动能力不足，运动能力和体力较差，进攻端也很捉急。

　　很明显，这种球员适合对付奥尼尔这类中锋，但对上张茣的下场可想而知，首先在跳球环节就一败涂地了。

　　电视前的球迷能清楚的看到，这个又高又壮的家伙就像一头笨拙的狗熊，他的反应明显慢了一拍，张茣都跳起来碰到篮球了，这货才刚刚离地10公分。

　　基德拿到篮球，直接就传给了向前飞奔的张茣。

　　爵士球员阵脚大乱，张茣今天出任中锋，这已经让他们不知所措了，赛前的备战里从来就没有对这个套路的应急措施和计划，马龙的意外离场更让他们猝不及防，现在张茣的突进自然让爵士的防线阵脚大乱。

　　老霍和埃里克急忙上来包夹张茣，但两人慌乱间无法形成默契的配合，张茣一发力就从两人中间强行闯入，顺便又把来不及落位的麦克戴斯一并过掉，开场才三秒就完成了一次暴力的双手扣篮！

　　斯隆见状二话不说，直接叫了一个暂停。

　　刚才埃里克和老霍明显还是按照之前的防守策略在执行，但张茣今天打的可是中锋，哪怕刚才没有闯关成功，随便一传就能助攻无人防守的斯塔克斯和琼斯得分。

　　除此之外，这次暂停也是给马龙争取恢复的时间，可怜的“邮差”同学正在一脸羞愧中敷着冰袋，就是不知道他是羞愧自己自作主张影响了球队正常运转，还是羞愧自己比手劲竟然输给了张茣这个外线。

　　湖人队这边，一群小弟自然围在一起大拍张茣的马屁，基德更是恨不得冲上去亲吻张茣的右手，但他总算知道这种动作肯定会为自己惹来反手的一巴掌。

　　“嘿嘿，就算你再上场，这只手还能保证手感吗？”

　　张茣心里很得意，刚才使了多大力气他的心里最有数，马龙的右手没有被他捏断就已经算那家伙手劲不小了，但今天他别想再用自己的右手投篮，冰敷后就算能止痛，整个手掌也必然会变得毫无知觉，估计今晚投个空位都难了。

　　暂停结束后，马龙依然没有出场，看来几分钟的冰敷不足以止痛，这比张茣那天严重多了。

　　爵士队进攻，斯托克顿依然是与内线挡拆，但却发现张茣没有去防守奥斯特塔格，他防的是麦克戴斯。

　　斯托克顿与麦克戴斯拆开后，张茣压根就没去搭理前者，那边的奥斯特塔格没有中投能力拉不开空间，大本只需要待在禁区线附近盯着就行了，凭借外线级别的脚步，只要斯托克顿或其他人敢往篮下冲，大本和基德马上就能形成前后夹攻，根本不会给他投篮的机会。

　　湖人把内线守住了，斯托克顿就只能在禁区溜达一圈后灰溜溜的出来，外线的斯塔克斯和琼斯这时只需要盯住自己的对位，斯托克顿完全没有出球的目标，一旦粘球只能被基德利用身体优势逼到角落里形成失误。

　　爵士球员在被动中把球轮转起来，但没人能创造出合适的机会，最后只能靠埃里克持球强攻琼斯，但这家伙虽然有身体上的优势，可同样不敢深入篮下进入张茣和大本的防守范围，远程的强投他可投不死湖人，琼斯也不怕这种进攻。

　　一个马龙的缺失立刻就让爵士的进攻陷入到被动当中，事实证明爵士的双前锋阵容缺了任何一环都玩不转，斯托克顿没了这两人的掩护也不足以单独创造出进攻机会。

　　张茣在进攻端却开始了无限单打，爵士一样让内线来错位防守，谁都知道奥斯特塔格不可能防得了张茣，斯隆只有让麦克戴斯来防。

　　哈里斯反应很快，大本的防守不错，奥斯特塔格打不动这个比自己小了两圈的对手，因为他压根就没有进攻能力。但反过来也一样，大本同样打不了奥斯特塔格，那就没必要让他留在场上了，梅森在开场一分钟后就被换了上去。

　　张茣这边单打麦克戴斯也有优势，但后者的运动能力并不差，如果能有更好的进攻选择，当然是选择最优化的方案。

　　梅森今年有不小下滑，但依然有一定的面框突破能力，中投也不错，基本就是个贫民版的马龙，现在让他来对付奥斯特塔格最合适。

　　“让我上吧，我能防守。”

　　马龙很快就忍不住了，梅森连续两次单打奥斯特塔格得手，虽然他的手现在还是疼痛难忍，在进攻端估计不会比奥斯特塔格强队少，但至少他能防守梅森的进攻。

　　首节9分46秒，比分8:0，湖人开场就打出一个下马威，斯隆不得不让马龙重新上场。

　　哈里斯并没有换人，他很清楚现在让梅森留在场上远比大本有用，除非马龙的手掌不耽误进攻，否则梅森足以在防守端对付这样的马龙，关键是他在进攻端的作用比大本强多了。

　　张茣也没有意见，虽然心里觉得梅森跟不上球队的节奏了，打球的态度也不如从前，但他不会为了心里的一点不满就不顾大局。

　　比赛重新开始，张茣在防守端还是对位麦克戴斯，因为在马龙右手残废的时候，这家伙才是湖人内线最大的威胁，他只要能把麦克戴斯按住，那爵士的内线就基本没有威胁了，梅森有能力对付右手残废的马龙。

　　但在进攻端，湖人也不再主攻梅森了，马龙的右手就算投不了蓝，防守肯定是没问题。

　　张茣果断接过球权开始发难，不到一分钟里连投带罚拿下4分，帮助湖人以12:2继续领先，湖人今天开场不到五分钟就建立起了10分的优势。

　　马龙这边果然是无法用右手投篮，他都不用去尝试，因为整个右手除了疼，还他妈的发麻，连运球都一阵火烧般的感觉，投篮怎么可能有谱呢？

　　湖人在防守端开始放空马龙，这在以往是不可想象的事情，但今天只要马龙不再禁区内持球，那就不需要担心他的威胁。

　　第一节5分50秒，马龙在罚球线位置又一次被放空，这次“邮差”同学想要试验一下自己的右手，结果“哐当”一声，篮球直接砸到篮板上弹到张茣的手里，全程根本就没有碰到篮筐和篮网，这算是一次“两不沾”，只比“三不沾”好一点，马龙的右手显然无法控制投篮的力度和准度了。

　　张茣拿球后立刻下快攻，最终助攻琼斯完成了上篮，比分来到20:7，爵士今天想要得上一分都变得千难万难，他们根本创造不出良好的得分机会。

　　湖人这边正好相反，张茣打了一会内线，发现马龙在防守端没有下降太多，又开始频繁拉到外线去进攻。

　　爵士的防守完全适应不了神出鬼没的张茣，他今天打的可是中锋位置，但哪有这样满场乱窜却能在三分线外随意突破和投篮的中锋？

　　爵士要防他就得让内线拉出来，当然也能用外线错位来防，可这样内线还是在大防小，总之爵士一方的球员完全没有演练过如何去防守这样的套路，自然被湖人的怪阵打蒙了。

　　首节后半段，张茣的中投和3分接连命中，基德也有一次“2+1”的神勇表现。该节还有1分58秒时，张茣在中路接应传球后直接背后妙传给篮下左翼处于空位的大本，整个系列赛就拿到4分的大本在马龙及时补防的情况下强力将球暴扣入筐。“邮差”同学伸出去封盖的右手，最终还是没敢与大本硬碰硬，他怕自己再被重击后连防守的能力都失去了。

　　第一节结束时，湖人竟然打出了让最狂热的爵士球迷都难以继续呐喊的比分——42:17，整整25分的优势让能源方案球馆陷入了死一样的寂静。

　　张茣在第一节就砍下了15分6篮板5助攻3抢断2盖帽，这样的数据不由得让人想起了那场神奇的“准六双”，但前提是今天的爵士能坚持到第四节，如果他们的进攻在第二节依旧没什么改善，那上半场比赛应该就GG了。

　　斯隆已经坐到替补席上皱着眉头苦思良策，他知道湖人的得分与马龙受不受伤无关，他的伤势对防守上的影响并不大，球队怎么都不应该让湖人拿到42分，马龙的伤势顶多能影响几分而已，他们在进攻端失去了反击湖人的能力，这才是在第一节落后25分的真正原因。

　　防不住湖人的进攻未必是末日，只要能打出前三战的进攻，他们就算落后也不会是25分之多。但马龙这个攻击点失效后，斯托克顿和麦克戴斯也受到连锁影响，这两人的表现在第一节里变得平淡无奇，进而让整支球队都不知道该怎么得分了。

　　但问题是，斯隆就算知道问题在哪，可怎么解决却只能摊手，因为他们不可能让马龙的右手光速恢复。

　　第一节打完后，马龙右手的疼痛感减小了，但是麻痹的感觉却更强了，结果自然是依旧没有什么攻击能力，照旧被湖人当成大本来处理，这简直是耻辱！

　　哈里斯第二节又重用了大本，虽然他在进攻端用处不大，但是可以帮湖人抢到更多篮板球，而且好不容易碰上这么一个不会咬人的马龙，很有必要让大本趁机获得些自信。

　　最重要的是，湖人在进攻端有张茣就够了，而且三名外线今天的状态也都不差，湖人的进攻火力已经溢出，那就没必要非让梅森上场不可了。第一节，他们之所以打了一分钟就换人，那是因为湖人当时还没有建立起那么大的优势，现在25分的优势在手，他们当然可以打的任性一点。

　　说到篮板球，尤其是“前场篮板球”，这一向是比赛的晴雨表，如果在这方面落后太多，悬念就很难持续下去。

　　马龙的伤势除了会影响进攻，肯定也会影响篮板球的保护，第二节的湖人便加强了对前场篮板球的争夺，这时大本那拼命三郎的打法就派上用场，马龙却要时刻顾忌自己的右手，结果湖人这两个两米出头的内线，竟然在半节时间里就抢下了4个前场篮板，这让斯隆干脆把马龙提前换下了。

　　第二节6分02秒，比分来到56:25，湖人已经迅速把优势扩大到30+。

　　斯隆在短时间里想不出应对的办法，他知道这场比赛已经悬念不大，此刻让马龙继续带伤作战显得毫无意义，再强行让他坚持下去，反而会有加重伤势的危险。

　　爵士的队医已经几次建议，最好让马龙去医院检查一下，他觉得马龙的手掌不是硬伤，应该是软组织损伤，因为被人用蛮力握伤与球场上意外的接触不同，后一种大多是硬伤，疼一会就能很快恢复。但前一种却是有意并且长时间的伤害，这可比被人拍一下手腕什么的严重多了。

　　马龙这次没反对，他的整个右手已经从疼到麻又转成肿胀了，尤其是食指和小拇指附近已经有肉眼可见的肿胀和发紫，并且重新出现了剧痛感觉。

　　张茣自己都没想到他的这一握竟会恐怖如斯，但他才不会关心马龙的死活，谁叫这家伙自己上来送屎，如果不是他的手劲自带单身50年的功力，此刻要去医院的就是自己了。

　　马龙被迫离场后，爵士连防守都难以为继，张茣抓住上半场最后的出场机会，单节狂砍26分，整个上半场交出了一份41分13篮板7助攻4抢断2盖帽的成绩单，帮助湖人半场便以78:39屠杀爵士39分。

　　爵士球迷在中场时就开始退场了，这不是他们不够狂热和忠诚，实在是这个比分没必要再坚持，他们继续留在现场也只能看到湖人屠杀自己的球队。


第375章 幼稚鬼

　　爵士在下半场放弃了抵抗，这是他们近十年输得最惨的一场季后赛了，下半场分差还在继续扩大，湖人的替补很擅长打顺风战，尤其在斯托克顿和麦克戴斯下场后，爵士的内线已经敌不过小奥尼尔+大本的组合。

　　这四场比赛，大本在马龙和麦克戴斯身上已经得到了不少经验，虽然还不足以让他在短时间内实力暴涨，但对上奥斯特塔格和福斯特这样的内线，难度的下滑何止一两个档次，大本足以在防守端和篮板球上打出统治级的表现。

　　整个第三节，大本让自己的篮板球从6个直接上涨到14个，其中还有3个是前场篮板。这时的爵士球员再也承受不了如此沉重的打击，这一输就再也见不到底，三节打完后分差直接来到44分，这是要奔着50分的大屠杀而去了。

　　小奥尼尔打完第三节后，脑袋都快仰到了天上。如果说大本这一节抢下8个篮板，送出2次盖帽和1次抢断，但所有的精彩表现还都只限于防守，那么负责为湖人在进攻端爆发的就是前三场比赛一直派不上用场的小奥尼尔。

　　这家伙在虐菜上显然是师乘张茣，第三节在水准下降了几层楼的爵士内线砍下了单节13分的表现，那一身全面但欠缺火候的面框技术在前三战里完全打不进去，但在对上移动缓慢的奥斯特塔格和福斯特后，小奥尼尔突然就像巅峰的大卫·罗宾逊一样让人赞不绝口。

　　吉诺比利或许是唯一受到打击的湖人球员，下半场他有了机会出场，哈里斯在球队领先40分的情况下当然不会吝啬让阿根廷人上去亮亮相，但是吉诺比利还真就只是上去亮了个相而已。

　　下半场得到10分钟出场时间的吉诺比利，最终只收到1助攻的正面数据，但投篮却是4投0中，还出现了2次失误，这个表现在此时可以说是血崩。

　　但这不能怪他菜，克里斯蒂和老霍虽然都是射手，但两人都是走敏捷路线的精壮型球员，力量和对抗都已经成熟，核心力量也都加强过了，球迷从电视里看他们好像比乔丹、希尔这种巨星小一圈，一对比张茣就更显得他们瘦小。但如果球迷能在近距离观察，那就会发现这些在电视里显得瘦小的球员，其实也要比普通人的身材强壮太多，这些球员身上的肌肉线条也要比好莱坞那些动作明星强出许多，绝对能让你一眼就看出蕴藏在他们身体内的爆炸力。

　　20岁的吉诺比利就差许多，198cm的身高却只有不到190磅的体重，这实在是太瘦弱，不仅力量和对抗还没有练出来，核心力量也没有得到加强，这使得他在NBA高强度的对抗下难以保证自己的动作不变形，每次投篮都是在被对手挤压到姿势变形或失去平衡的情况下，这样能把球投进去才怪呢。

　　去年夏天，诺维斯基不得不回到德国继续磨练，就是吃亏在身体还没有长成，虽然湖人的教练组能看出他的潜力，但那时候的诺维斯基的确不适合留在湖人，更不适合来打NBA比赛，甚至打发展联盟都不行，他只适合打NCAA或对抗不强的欧洲联赛，否则在这个年龄受了重伤，那潜力就只能是潜力了。

　　当然，这在张茣的眼里是：一个吉诺比利就够拖我的后腿了，再来一个诺维斯基，那是真的带不动。

　　爵士在第三节后半段为了阻止分差被继续拉大，又不得不把半数主力重新换上，但这只能让最终分差停在40分上，士气严重低迷的爵士主力都有点按不住打出了状态的小奥尼尔，这还是他第一次打出让世人可见的潜力。

　　全场比赛，大本抢下了4分18篮板4盖帽3抢断，小奥尼尔砍下23分5篮板1盖帽1抢断，这两个湖人培养了两年的内线，终于在即将结束菜鸟赛季时展现出了让人眼前一亮的实力。

　　“大本打起五号位也不错，除了顶不住少数的大吨位内线，一般的中锋都能抗住，而且在对抗上丝毫不落下风，也不会耽误他的篮板和盖帽，但他的协防似乎比穆托姆博还快？”

　　张茣下半场更加关注的是专注于防守的大本，小奥尼尔的疯狂只能说是状态好，后来面对麦克戴斯，他立马就不行了，还能打进几个球只能说运气好，投进了几个运气球，这家伙要真正成长起来，怎么也还得一两个赛季。

　　但是大本不同，这家伙参加选秀时已经22岁了，在湖人狠草自己两年后，身体上早已成熟，眼下欠缺只是经验问题，他的身材与张茣只是有点颜色的不同而已，既然张茣能打中锋，那大本同样没问题，这两人要是组成一对内线，想想还真有点恐怖呢，湖人那时候在防守端就说是他们有两个张茣在防守也没什么问题。

　　“很好，就是这样打，防不住就多抢些篮板，多去协防断球，你在防守上能做出和我一样的贡献，下一场马龙还要死在我们的联手之下。”

　　张茣赛后搂着大本继续给这个话不多，但绝对听话的小弟鼓劲。老实说，他从一开始就更喜欢沉默寡言，但到了球场上却不要命的大本，不然当初也不会让他留下来了。

　　梅森一开始也是不要命的打法，即便现在也算是很敬业，但这货老喜欢批评队友，话也真的不少，当初还老是教育基德和芬利，这就有点过分了，你丫有什么资格去管教我的小弟？

　　其实说白了，梅森就是有颗当领袖的心，但张茣并不喜欢这样的队友，这种角色有他一个就够了，你丫一个蓝领没事多什么嘴啊！

　　“他们的坟墓无法容纳我。”张茣在赛后发布会上的嘚瑟表情让整个盐湖城都快气炸了，但他还嫌不够嘲讽，又补了一句，“现在来我家做客吧。”

　　盐湖城的记者自然在赛后追问那次握手事件，张茣的回答也依旧让更多的盐湖城人气急败坏，他说：“我也许不是好人，也不是坏人，但肯定不是小人，你们自己寻找答案吧。”

　　张茣在赛后气人不是什么新闻了，现在湖人球迷最高兴的是，他们成功将总比分扳成了2:2，现在优势又回到他们一边，湖人将继续占据主场优势。

　　当然，除了夺回主场优势，湖人又得到了两天时间来演练新的内线组合。

　　张茣和大本需要抓紧时间形成更高的默契，虽然他们在一块打球已经两年了，但他们两个搭档内线的时间还不够多，必须多磨合一下。好在，这种磨合要比从零开始的磨合容易多了。

　　5月21日，整个联盟没有比赛，东西部决赛前四场打完后，各自都要休息两天才会重新开始第五战。

　　全联盟四支球队都在紧张备战自己的第五战，不过有个花絮会让球迷会心一笑，那就是乔丹又在向张茣逼债了。

　　“王八蛋，快还钱！”

　　乔丹21号在张茣的ICQ空间里发了一条追债留言，原文翻译过来太多，但大体就是这意思。

　　很快，这条留言下面就出现了一堆看热闹的公众人物，甚至连乔布斯和盖茨同学都留了个滑稽表情。

　　乔丹心里苦啊！那可是好几千万啊！哪怕放银行多少也有点利息不是吗？

　　所以，帮主现在一闲下来就得蛋疼，特别是当财经新闻报道苹果的股票今天又升到多少多少后，他的心就在止不住的滴血！

　　张茣也觉得自己太黑了，苹果股票自从2月份开始神奇上扬后，这三个月就再也没有下滑过，如今都快升到每股15美金了，张茣手里的股票相当于涨了50%，那就等于他的身家在短时间里涨了50%。

　　要知道，当初他可是沦落到借钱买苹果的股票，现在等他看笑话的人却开始笑不出来了。

　　“赢了我，就还钱！”

　　张茣特意在公牛比赛前回了乔丹几个字，差点没把乔丹气吐血！

　　但更气人的是，赛后帕特·莱利和莫宁也跟帖了，这两人同样在一大串名人后面留下两个“滑稽”表情，不知道本场比赛狂打20铁的乔丹看后会作何感想？

　　张茣也没想到自己的回复会有这么大的威力，乔丹在第五战里居然气得投出了27中7的尴尬命中率，这直接导致公牛在主场以89:91输掉了第五场对决，总比分一下子就来到危险的3:2上。

　　现在公牛队无法再稳如泰山了，总比分3:1和3:2完全不用，前者是手握3个赛点，第一个赛点还是在主场，那基本上就是胜券在握了；但总比分来到3:2就不一样了，原本稳如狗的三个赛点变成了两个，第六战还是热火的主场，一旦让热火再扳回一局，最终战就算公牛队还是主场作战，但连下三城的热火在气势上已经实现全面反超，那时候真的说不准会怎么样了。

　　“让你催债！”

　　张茣这时候当然不会再发帖刺激乔丹，但是心里却幸灾乐祸起来，这就是向他考拉大爷催债的下场。

　　当然了，他也不会真的拖到三连冠或千禧年后再还钱，那样影响确实不好。

　　现在，他和乔丹的事情还有点开玩笑的性质，大家都当他年纪小，在一些事情上还有些幼稚，22岁说起来也还是孩子嘛。虽然，35岁的乔丹也比张茣好不到哪去，试想一下，能打出这种赌的人要说他不幼稚，那也没什么人幼稚了。

　　所以，这就是两个幼稚鬼的闹剧，大家都是在看热闹。

　　但开玩笑也有度，他要是拖的太久，那性质就完全变了。

　　张茣一早就打算在赛季结束后就还钱，哪怕苹果的股票升不上来，他也会让张默帮他赶紧把钱还了，不然他可过不了破产者的生活。

　　公牛队第五战在主场意外翻车，这下没人再说是他们放水了，这次芝加哥人是真的翻水了。

　　一天后，湖人也要在主场迎来自己的第五战。

　　洛杉矶媒体这两天一直在打听马龙的伤势，张茣那一握这几天一直占据着各大媒体的头条，公牛队翻车的大新闻都盖不住张茣和马龙的握手之战。

　　联盟在赛后也调查了这起冲突，最后却连各打五十大板都懒得去做，只是分别警告一下两个人别这么幼稚就完事了，官方的发话差不多就是这个意思，大卫·斯特恩压根就不想理会这种破事，连罚款都没有。

　　所以，马龙到底被这一握伤成什么样，自然就成了媒体最想知道的新闻。

　　张茣赛前高调的表示：“我只是对他小惩大诫，告诉他什么叫恶有恶报，在NBA别妄想用这种小伎俩赢球，我怀疑他十几年的球都白打了。”

　　考拉宝宝这番话让手掌还有些肿胀的马龙听了后同样想吐血，而媒体不知道的是，他的手在比赛当天只恢复了五六成而已，虽然疼痛感和麻痹感不多了，但是手感必然收到影响，他现在的投篮能力也就比大本强点了。

　　那有人要问了，大本的投篮是什么水平呢？

　　张茣一提起这事就想捂脸，这几天他在训练里传给大本的中近距离空位，10球能进5个那都是不可想象的超常发挥，一般能有40%的命中率就算很好了，大部分时候都是10球能中三四个的样子，而且这可是8英尺至14英尺的中近距离空位啊！这是他闭着眼睛都能投出50%命中率的距离（空位）。

　　大本的这种坑爹表现让基德总是一旁忍不住暗自窃笑，他总算是见到比自己进攻还坑的人了，这下张茣总不会老盯着自己训斥了吧？

　　哈里斯也对大本的进攻很上火，他不敢想象让大本、穆托姆博、基德一块进入首发的样子，那简直是个灾难！

　　张茣也是真的带不动两个连空位都投不进，外加一个偶尔能投进的队友，这三个人最多只能有两个进入首发，然后还得再给他搭配一个神射手，不然还是带不动啊！

　　“要不，让那个小德克夏天再来试训一下？”

　　张茣已经忍不住让球队把那个德国正太再叫来试训一下了，最少这个家伙投篮不错。

　　赛前发布会上，依然有人在问他握手事件，张茣已经懒得再作解释，直接用一个幼稚的方法把山芋丢到了马龙身上：“我愿对上帝之名发誓，如果我不是自卫反击，如果我不是后发制人，那就让我下地狱，去接受最残酷的刑罚好了。”

　　张茣虽然不信狗屁的耶和华，但这样发誓也足够证明他没有说谎了。

　　他不信马龙会跟他一样发誓，肯定是继续冷处理这件事，那时只要不是傻瓜都该知道是怎么回事了。

　　张茣现在一点都不担心马龙会在媒体上对自己造成什么威胁，那家伙可没有高明的幕后团队来处理这种公关，最多只能像这几天一样闭口不言，实际上就是默认了是自己先恶意伤人的事实。

　　马龙确实很尴尬，他当然不会这么发誓，因为确实是他先有的恶意，结果却被人给反杀了，这是奇耻大辱！

　　但更耻辱的是，这几天他只能吃下哑巴亏，闭口不谈此事，结果就是舆论一边倒的批评他、嘲笑他，这已经让他的心态出现了问题，此时“邮差”同学的心态比昨天的乔丹还要炸裂！


第376章 进退无忧

　　“滚开！”

　　马龙见到张茣伸来的左手，气得差点一肘子挥过去。

　　张茣也是够坏的，他特意伸出左手是嘛意思呢？

　　一些人在看着热闹暗暗偷笑，莫非这是要把马龙的另一只手也废掉不成？

　　马龙没有伸手，这还是有点怂了，这次可是张茣先伸的手，他要是敢再搞事情，联盟赛后一准儿不会放过他。

　　但是马龙不敢再玩了，张茣前天调戏完乔丹后，第二天又发了一张自己徒手捏碎核桃的照片。

　　当然了，那个核桃一早就做了手脚，但马龙还是在看过后被吓得半死，有点一朝被蛇咬，十年怕井绳的意思。

　　一群天真的大老黑球星，今天也纷纷在下面发了“惊恐”的表情以示震惊，因为张茣手上那个可不是纸皮核桃，而是一个厚到没朋友的圆型硬皮核桃，他也没有用两个核桃来互相挤压取巧，虽然几张照片不足以证明张茣没有做手脚，但是参考他把NBA第一肌肉男马龙的手差点握废了，大家有理由相信他真的没作弊。

　　张茣还不知道，就在几个小时前，一个用科比头像的小号在龙裔论坛上曝光了奥尼尔在家捏核桃不小心把自己手指伤到的图片，顿时惹得不少人嘲笑，胖子那双大手也真是白长那么大了。

　　奥尼尔显然也是幼稚的可以，他居然真的去拿又厚又硬的核桃来试验，结果自然是扑街了。

　　张茣如果看了一定会暗暗嘲笑奥尼尔，那种核桃也能徒手捏开的人，估计全世界都找不出几个。尤其奥尼尔捏的那几个核桃，一看就是核桃界的考拉宝宝，估计用核桃夹都很难打开的那种，也不知道是哪个缺德的家伙拿给他的。

　　今天湖人的首发与上场一样，爵士的首发也没有变化。

　　斯隆认为第四战他们不是输在湖人诡异的内线，而是马龙这一点出现了意外。

　　哈里斯倒是觉得，上一场他们没能打出这套阵容的威力。爵士队现在缺了马龙和斯托克顿的任何一个都玩不转，但上一场偏偏缺了马龙，湖人用任何阵容都能赢球，这就等于隐藏了这套阵容的真正威力。

　　开场争球，张茣这次面对的是马龙，这是大前锋与小前锋的对决，虽然这两人的块头都能再往上提一个位置。

　　马龙对争球不抱希望，早几年他就已经跳不动了，他那标志性的摸后脑扣篮，这几年也越来越少使用。好吧，人家那并不是在摸后脑勺，而是把手放在耳朵后面作出听掌声和欢呼声的动作，只是在电视里的角度看起来像是在摸后脑。

　　NBA里有不少球星都模仿过马龙的这个经典动作，但他一定最不想看到张茣在自己面前做出这个动作。

　　可惜天不从人愿，开场跳球输给张茣后，马龙仅仅在一分钟后就从张茣身上见到了这个动作。

　　这场比赛，湖人在开场后先专注防守，张茣与大本的配合明显比上一场默契许多，毕竟两人在一块打了两年球，只要稍稍磨合一下就能有很高的化学反应。

　　张茣在虚拟空间更是早已熟悉了大本的防守风格和习惯，开场后才一分钟，两人就联手将麦克戴斯的突破断了下来。张茣开足马力长途奔袭甩开爵士球员，成功在马龙面前上演了一次摸后脑扣篮。

　　这是今天比赛的第一次得分，爵士的防守也不差，他们成功防住了湖人队的前两次进攻，但这次扣篮太伤士气了。主场作战的湖人通过一次扣篮，便轻松抢占了士气的制高点。但有点尴尬的是，两队今天开场后都是采用区域联防+防守反击战术，只不过一个把联防区域设在了内线，一个把区域联防设在了外线。

　　但类似的攻防战术还是有一些不同，湖人的攻防是四六开，爵士的攻防是三七开，这也是马龙手感不佳的妥协之举，斯隆今天把进攻箭头压在了麦克戴斯身上，马龙的任务是中转站和防守，完全扮演起了“邮差”。

　　但是湖人早有针对，从这次包夹断球后的反击就能看出来，哈里斯一早就把防守的重点布置到麦克戴斯身旁，对于马龙还是采取半放松的策略，只要他不是在禁区内接球进攻，那就先看看他能不能把球投进。

　　开赛之初，湖人的区域联防和反击打得很有质量，大本和张茣的双内线在防守端起到了预期的效果，麦克戴斯很难在挡拆后直接攻击篮筐，一拿球突破就会被两人夹住。

　　这就能看出麦克戴斯对突破时机和突破路线的选择上与马龙还差了不少火候，他很容易自己冲进包围圈中无法自拔，要他来当进攻箭头还是不够靠谱，现在的麦克戴斯只能承担辅助马龙的角色。

　　斯托克顿也受到了影响，这个前三场湖人防不住的点，这两场也被基德控制住了。因为湖人把马龙独自留在了禁区外，集中优势兵力去围剿这两人，起到的效果自然是事半功倍。

　　此刻正在看直播的公牛队都有点心疼爵士队了，因为这是以往任何球队都不敢对爵士采取的防守，但是今天的马龙在前三次投篮中只进了一个，而且还是在没有太大防守压力的情况下，这就让爵士和马龙很尴尬了。

　　爵士的防守反击和区域联防却没有取得预期的效果，因为湖人有张茣这个强点，在爵士的外线轮换过来时，张茣很轻松就能利用自己的高度连续在老霍和埃里克等人头上出手中远投。

　　第一节很快又成了突出超级巨星作用的比赛，爵士这边没有一个强点能够只身破防，湖人却有张茣能在同样强度的防守中找到得分机会，哪怕他的得分效率不算特别高，但也足够让湖人慢慢获得领先优势了。

　　第一节5分52秒，张茣开启了得分模式，连续在外线尝试三分并命中了两记投篮，这让双方分差瞬间变成了10分。

　　斯隆急忙请求暂停，张茣这个中锋老跑到外线搞事情，逼得他不得不换下了4投只有1中的马龙，然后把拉塞尔和埃里克这两个小前锋一块换上场，再加上被顶上中锋的麦克戴斯，爵士同样变成一套奇葩阵容，他们的内线等于是站了三个前锋。

　　但这次变招很高明，不仅利用拉塞尔和埃里克在内外线遏制了张茣的疯狂，爵士还在进攻未遂的情况下采用就地防守的策略，降低湖人的反击速度，并令球队赢得落阵地防守的时间。

　　各路媒体人不得不感叹，湖人和爵士这种奇葩的阵容还没有在NBA历史上出现过，这两支球队现在最高的球员居然是张茣和麦克戴斯，全场连一个真实身高超过206cm的球员都见不到，这打的是什么玩意？

　　电视前的唐·尼尔森和帕特·莱利却看得眉飞色舞，这不就是他们心目中最好、最理想的阵容吗？尤其是湖人队，他们最矮的基德身高是193cm，最高的张茣身高205cm，平均身高正好两米出头，这真是一套完美的阵容啊！

　　斯隆却一点都不觉得完美，他完全是被迫派出这么一套奇葩阵容来限制张茣，可问题是张茣终于被他们暂时按下去了，但自己这边却没办法趁机追分，这就真的很尴尬了！

　　爵士的问题还是和上场比赛一样，他们的防守并不会受到太大影响，但是进攻端少了马龙就真的不行。爵士的阵容里没有他，他们完美的铁三角就无法运转起来，斯托克顿就难以摆脱基德，麦克戴斯那边对上大本都有点费力气了，张茣则完全在场上为所欲为。

　　张茣其实只被抑制了一小会，他很快就转移到低位去进行单打，这一变立刻让爵士又陷入到被动之中，因为用拉塞尔或埃里克去防，他们两个扛不住张茣的背打。但用奥斯特塔格这个中锋去防，张茣随便往前一拉或往后一转，就能摆脱这种移动缓慢的内线。

　　那怎么办？

　　当然只能包夹了。

　　但去低位包夹就必然会露出外线，湖人真正的目的正是让张茣来牵扯防守，好让弱侧的琼斯和基德展开进攻，这两人突起来也不是能轻易挡住的。

　　斯隆这次接不住湖人的变招了，张茣打起中锋位置除了能为湖人带来防守上的效益，他的更大威胁还是在进攻端。

　　爵士从上一场开始就完全应付不了这样一个中锋，这他妈的还是中锋吗？

　　斯隆从没见过既能在外线突破远投，还能去低位背打玩梦幻脚步的中锋？

　　当年的魔术师，那也只是名义上的中锋，他并没有办法真的像中锋一样打球。但是张茣却可以随意将自己的角色从外线到内线转换，他是真的能像中锋一样打球。

　　张茣第一节后半段就在低位玩起了梦幻脚步，这招他平时就总用，今天拿来当常规武器也没什么问题。真要说起来的话，奥拉朱旺也就比他高个三四厘米，那货虚报身高的事又不是什么新闻，所以他的梦幻脚步虽然不如大梦节奏感好，但是爆发力要强得多，最终带来的输出一点都不比大梦差。

　　整个第一节，张茣不光能在外线做法，还能频繁进入内线搞事，就连篮板球也不含糊，单节17分5篮板2助攻的表现让爵士队再度提前GG，湖人首节结束后便以33:21领先12分。

　　张茣表示他今天打中锋完全没有压力，马龙第一节几乎没有来强攻他，因为湖人直接就放掉了马龙。如果那货冲进内线强攻，张茣和大本马上就会联手扑过去封盖，马龙在这样的包夹中即便近距离也很难把球投中，首节比赛唯一投中的那球还是用的左手。

　　第二节，爵士延续了首节后半断打铁的状态，张茣已经开始去培养队友的自信了，他会尽量让队友拿到分数，因为他知道下一场才是真正的挑战。

　　大本表示我收获自信的地方不再进攻端，张茣也明白这是个真正把技能点都加在防守上的怪胎，人家穆托姆博其实还是想得点分的，但大本是真的对得分不感冒，这方面他和罗德曼太像了。

　　基德表示“我想得分啊”，张茣也确实需要他在进攻端多做贡献。小正太本节攻击欲望很强，先罚中两分，不久后又投中三分让领先扩大到15+。

　　爵士越输越多士气更加低迷，这显然又是一场即将被吊打的比赛。

　　马龙和斯托克顿在关键时刻只能拿出杀手锏，但是湖人不管爵士的挡拆怎么打，反正马龙可以放掉，即便让他杀到篮下得上几分也无所谓，顶多是帮爵士止止血，但要缩小分差还远远不够。

　　第二节8分45秒，马龙终于爆发连得4分，麦克戴斯也在大本头上完成2+1，爵士总算有了点气势。

　　但是好景不场，琼斯很快就还了一记三分球，基德在斯托克顿身上完成两次罚球，大本面对麦克戴斯虽然处于下风，但在篮板球上他又把自己丢掉的分数拿了回来。

　　第6分12秒，麦克戴斯在篮下又被大本抢到一个前场篮板，张茣三分命中直接将优势扩大到20+。

　　爵士球员的士气再度暴跌，他们千辛万苦才追回一点，转眼就被湖人一个加速轻松拉开距离，这种绝望感实在让他们提不起继续拼命的劲头了。

　　斯隆只能请求暂停，这次马龙主动请缨，他要在低位强攻张茣。

　　张茣已经等他半天了，马龙直到球队快凉了才被迫来正面跟他硬肛，这显然是对自己的手掌不够自信。

　　不过，马龙的背身还是很有威胁的，如果不是手掌有伤，张茣绝对不敢保证自己能防得住。

　　一直以来，NBA里都有个很奇怪的现象，那就是除了爵士球迷外，其它球队的球迷在印象中对于卡尔·马龙的背打总是很模糊，甚至认为马龙的背打很一般。

　　这是因为他们从集锦里看到的马龙，要么是“邮差”送信般的上篮和传球，要么是利用强硬的身体压迫式的攻击，更多还是挡拆之后的中投或者顺势上篮，但一对一背打似乎真的很少。

　　这个嘛，当然就是爵士队和马龙缺乏人气的体现了，实际上爵士队接近半数的进攻都是从马龙的背打开始，如果说他的背打不够给力，那显然是不可能的。

　　马龙一般是借助掩护来到强侧要位，背身接球找机会后仰跳投或者做跳投假动作后强行上篮，而遇到身高力量不足的对手时，他也会像奥胖那样扛进三秒区强行上篮。另外，马龙比大多数四号位更强的一点是他的策应极其厉害，经常能在低位接球后给空切的队友一个送信传球甚至是脑后的不看人传球。

　　这就是他“邮差”绰号的由来，一方面是他十多年来未缺席一场比赛，像邮差天天送信般从不缺勤。但同时也是指，他的执行能力很好，传球精准，能像邮差一样把封信送到主人的手里。

　　但是张茣太坏了，他在防守马龙时绝不会拼蛮力，一有机会绝对要在后面使上一堆的小动作，什么横肘、顶膝、垫脚、捏人、拖拽……只要裁判不盯着他，那这些动作都不是单独在使用，每次出手必然是一套连招。

　　马龙就算是安然无恙的状态，面对张茣这种强阴暴险的防守也会浑身难受，更别提现在的他正处于最后一投精准度下降50%的状态，在张茣身上投出的命中率也就比大本强点有限。

　　这样的较量结果不用多说，马龙虽然在第二节砍下10分，但却用了整整10次出手。

　　这个效率乍一听好像不差，每次出手能拿一分，那已经是非常不错的表现和效率了。

　　但如果算上爵士为了让马龙成功接球进攻而耽误的进攻回合，实际上效率并不高，因为这里面有很多进攻还没等到马龙接到球就失败了，或是马龙接球后无法出手被动传球造成的进攻失败，以及24秒违例等等……如果把这些失败的进攻一块算上，那这个效率真的不怎么样。

　　湖人在上半场一直牢牢控制着主动权，基德、斯塔克斯、琼斯状态出色，湖人用不着张茣出手便能压制着住爵士。

　　上半场结束前，张茣中投造马龙犯规后获得罚球机会完成2+1，随后又吸引三人夹击后助攻斯塔克斯射进三分球，湖人在半场结束前将比分定格在73:50，再次带着23分的巨大领先进入下半场。

　　这样的比赛早就没有多少悬念了，整场比赛，爵士一直扮演的是追赶者的角色，他们不仅防不住湖人的进攻，在篮板球上也一直处于被压制状态。

　　上半场，大本抢到了10个篮板，张茣也有9个篮板入账，连基德都有6个篮板的表现。

　　这三人加起来就抢到了7个前场篮板，爵士丢掉这么多后场篮板早就不具备赢球的条件了，现在只不过是其它的问题掩盖住了篮板球上的重大过失。

　　旁观者清，其实爵士这两场因为天灾人祸所暴露出的问题绝对不止一个，他们连续惨败也绝不仅是一个马龙出了问题。

　　事实上，斯隆也知道问题不仅是马龙这一点，如果只是因为缺少了马龙的输出而输球，那他们顶多就是打不过湖人，但绝不至于场场都被对方赢下几十分，这就绝不仅仅是一个问题能造成了。

　　第三节的后半段，张茣和大本在防守端打出了状态，两人连续上演精彩的协防和包夹，湖人区域联防的灵活性再度增强；而到了进攻端，张茣的低位强攻和传球，基德的组织调动，斯塔克斯和琼斯的弱侧突破，再加上全队精准的远投和反击，爵士只能兵败如山倒，完全组织不起有效的抵抗和反击。

　　这一节打完，湖人已经将优势扩大到28分，斯隆面对毫无士气可言的弟子们，只能再次早早将主力换下，被迫将全部筹码压到第六战。只可惜那时的湖人已经是赛点到手，进退无忧的状态了。


第377章 客人

　　爵士最终还是丢掉了关键的第五战，但最尴尬的可能不是输球一方，至少爵士球员和球迷能找出不少安慰自己的借口，唯独穆托姆博觉得，他要是再不复出，可能就要被人反过来笑话一番了。

　　张茣对梅森不是很满意，但大部分湖人球员对于穆托姆博有点意见。

　　还记得当初在1:2落后时，这条老狗可是连说话的声音都大了不少，一有机会就对内线的防守直撇嘴。

　　很明显，这是有点膨胀了，或许觉得湖人少了他就玩不转，那几天他的话最多。

　　但不可否认的是，当时的湖人确实深受影响，媒体上也有很多类似的声音，甚至有人故意发出“张茣抱穆托姆博大腿”的话来哗众取宠。

　　但现在湖人将总比分反超，这种声音自然不见了，穆托姆博的声音也从第四场开始就逐渐小了下来，显然他也知道湖人如果反败为胜的话，那他的声音怕是要比以往小上不少，因为这说明湖人缺了张茣外的任何人都能赢球，他这个最佳防守球员并非不可取代。

　　大本这几场就一直在变好，虽然提升的幅度还是不够逆天，直到第五战他也依然防不住麦克戴斯，顶多是能多给对方造成一些影响，然后从篮板球和协防上将功补过，但总体上还是被麦克戴斯压着了。

　　但不管怎么说，大本还是能在一定程度上填补穆托姆博留下的空缺，加上张茣提上中锋的变化，两人组成的内线在协防卡位上丝毫不逊色之前的阵容，在机动性上还更高一筹，唯一不如之前的就是防空能力了，但这组内线完全可以将对手的突破拦截在威胁区域外，这两场比赛爵士的外线很难真正突破到湖人的禁区内造成威胁。

　　爵士这边不觉得湖人的这套内线能比得上穆托姆博和梅森的搭档，斯隆觉得失利的最主要原因是马龙的手感问题，只要“邮差”能重新送信，他们的铁三角就能再度打破湖人的防守，进攻端的问题便迎刃而解了。而在防守端的问题，主要是在篮板球上的争夺不利。如果他们能解决这个问题，那在防守端也不会轻易被湖人打出攻击波。

　　斯隆不觉得还有其它的问题值得关注，虽然爵士这两场暴露出了不少问题，比如替补发挥的不如前三场出色，难以控制失误等等，但那些都是在自己的进攻和篮板球出现麻烦后的连锁反应，只要他们找到输球的真正源头，后续的问题便不会出现了。

　　爵士这么想倒也没有错，当然斯隆的心里始终都有个问题是无法解决的，甚至不敢在球员面前多提起以免打击士气，那就是他们连续五场比赛都无法限制张茣的发挥，只要这只考拉的状态组够好，他就能无视任何的针对在场上为所欲为，湖人最后是输是赢都不影响他的发挥，他的数据总能让人叹服不已。

　　湖人球员也知道他们老大的厉害，湖人能否赢球的因素主要就是除张茣外的他们发挥如何？

　　这两年，不管是常规赛还是季后赛，只要他们能打出平均水准的表现，在防守端不被对手暴的太厉害，甚至这两个选项只要完成任何一个，张茣都能把胜利给抢过来。

　　这种事如果是站在张茣外的其他球员的位置上，其实是挺尴尬的一件事。这等于说，只要他们不拖后腿，考拉宝宝就能带领他们赢球。如果他们发挥出色的话，那湖人不管遭遇任何球队都能拿到一场大胜！

　　这个压力绝不是说两句话那么简单，那可是输赢都不管人家考拉宝宝的事，但要输球了肯定是他们的责任，有再大的心脏也难以在这种状态里发挥全部的实力。

　　公牛那边就没有这种压力了，乔丹的七年之痒让他没有被神化，人们会说“乔丹不是神，他得有优秀的队友才能赢得冠军”。这就是说，公牛的冠军不仅仅是乔丹一个人的功劳，从角色球员到主教练都有贡献，这个冠军缺了谁都不行。

　　第二天，公牛在客场没有再给热火机会，被取笑了好几天的乔丹终于一雪前耻，这回他在迈阿密轰下了40分10篮板5助攻的考拉式表现，直接用一场摧枯拉朽的大胜带走了热火队。

　　芝加哥媒体自然对此大颂赞歌，洛杉矶媒体却不觉得公牛的晋级有什么光荣，《洛杉矶时报》反而对公牛4:2淘汰热火进行了一番嘲笑，意思差不多是：你丫打个热火都这么费劲，如果来西部怕是想见到西决的地板都难。

　　此外，洛杉矶媒体对于湖人在客场淘汰爵士也信心十足，他们讽刺公牛晋级后正好可以看看湖人是怎样刺穿爵士心脏的，虽然盐湖城的能源方案球馆被誉为魔鬼主场，屡屡将客队的灵魂夷为平地，但是他们面对的是世界上冲击力最强、攻击性最强的张茣，盐湖魔鬼在考拉宝宝犀利的重创下只能魂飞魄散，他们会在自己的家乡为张茣送出追求了19年的决赛之路。

　　《洛杉矶时报》在赛前就不认为爵士还能再见到论坛球馆，他们给出的原因也很简单，湖人这两场能轻松取胜并不是占了马龙的便宜，那顶多是让两队重回起跑线罢了，别忘了穆托姆博已经缺战了四场比赛。

　　马龙恢复了状态又怎么样？爵士依然无法再度赢球，因为湖人已经找到了对付爵士的办法，无论马龙恢不恢复，那最多只能让比赛多增加一点悬念，但仅此而已了，最终的结果不会有任何变化。

　　理由嘛，也很简单，爵士可以用他们的铁三角打垮马刺的双塔，但他们无法征服湖人。在之前的较量里，马刺的双塔明显欠着几分决绝的杀气，罗宾逊和邓肯的眼神略显脆弱和呆滞，他们缺乏对比赛的统治力；而张茣却相反，他对胜机的嗅觉和对战机的把握就像无敌的喵星人那样致命，他对胜利的恐怖性掠夺令人深感窒息。面对爵士这样“以悍为本”的队伍，马刺双塔的杀伤力还显不足，只有考拉宝宝才能让他们灰飞烟灭。

　　很好，广大的球迷从这样的报道中就能知道，为什么湖人队会格外遭人恨了，你丫吐槽一下爵士就算了，为什么要把人家马刺带上，还补了几刀？

　　可想而知，下次湖人遇见马刺，这两人的眼神肯定不会脆弱和呆滞就是了。

　　湖人和爵士的比赛前，除了这种吸引仇恨的新闻，《华盛顿时报》还不知道从哪弄到一张图片，上面竟然是克里斯·韦伯在魔术师约翰逊的别墅外同行的画面，这可就有点爆炸了！

　　这张照片确实很爆炸，魔术师这条湖人的忠心老狗，总不会是劝韦伯为即将更名为“奇才”的子弹队效犬马之劳吧？而且考虑到韦伯和霍华德位置重叠，关于两人在场内场外闹矛盾的新闻这两年就没断过，湖人的心思基本上路人皆知，因为有不少球队都是这个心思。

　　霍华德去年就险些出走迈阿密，最后愣是被联盟否决了交易才不得不回到子弹队继续打球。现在湖人的意图很明显，韦伯也似乎对两人重叠的情况有所不满，他开始有跳槽的心思了。而湖人显然是个好去处，虽然被很多人嫉恨，但却很难有球员拒绝来湖人打球。

　　湖人对韦伯有兴趣也不意外，梅森开始下滑是有目共睹的，湖人的内线虽然有穆托姆博这个DPOY水准的中锋，但是攻击力已经开始出现匮乏的情况，小奥尼尔看起来又难以在短时间内迅速成长起来支撑起球队，那么韦伯就是一个很好的选择了，冠军球队从来不会等某个新秀成长。

　　那么问题来了，湖人有交易的筹码吗？

　　克里斯·韦伯的合同可是到01年才到期，下赛季大概是900万的薪水，湖人用谁去交易呢？

　　还有，子弹队可不是活塞，即将更名为“奇才”的首都队伍不会做赔本生意，否则他们宁愿让韦伯和霍华德继续重叠下去。

　　但别说，湖人队还真有筹码！

　　奇才队现在不缺内线球星，他们缺的是外线球星，湖人完全可以用琼斯+梅森去交易，实在不行把小奥尼尔抛弃掉也不是不行。这样两队的薪金就能对等，奇才绝对不亏，如果克里斯·韦伯的个人意愿强烈的话，那么这笔交易是能进行的。

　　湖人这边送走了埃迪·琼斯后，也还有斯塔克斯能顶一下，外线实力有下降但还能承受，可内线加入韦伯后就真的无解了，只是可怜埃迪·琼斯又要被湖人当成交易筹码了。

　　张茣心里在暗骂媒体杂种，这种报道现在就见光绝不是好事，很容易影响球队的团结，所以杰里·韦斯特才会让魔术师悄悄的邀请韦伯来家里做客，甚至都没让韦伯去现场看比赛，就是担心被媒体拍到。

　　但没想到，这些跟踪张茣时全都变成星际玩家的狗仔们，跑去跟踪其他人时竟然这么可怕！

　　现在唯一的好消息是，湖人在第五场比赛结束后，次日就飞往盐湖城，球员们应该还没看到这个新闻。

　　NBA季后赛的第五场和第六场间隔只有1天，湖人球员甚至来不及训练就必须准备迎来第六战了。换句话说，两队都很难在第六战有太多调整，这也是为什么管第五战叫“天王山之战”的原因，整个系列赛就只有第五战前有两天的休息时间，这场比赛一旦做出了改变，那么接下来的第六战和第七战顶多进行微调，很难再对整体战术和阵容进行大的变化，否则太仓促的变阵只会球队影响战斗力，并无什么益处。

　　所以，这两支队伍都对第六战的对手会派出什么阵容，打什么战术心知肚明，这时比拼的就是硬实力了。

　　哈里斯在第六战里决定不再使用区域联防，虽然这是湖人前两战限制爵士进攻的根本，但那是因为破联防需要具备稳定的中投、内线策应、多突破内线吸引防守。

　　马龙前两场手感不在，爵士等于失去了中投，外线也难以突破湖人的奇葩内线，这时光有内线策应显然不够了，输球便是从一开始就注定的结果。

　　这是教练的作用，人们只注意到张茣的表现和数据，却忽视了大框架和方针都是由主教练定下，只有前进的方向和策略正确了，湖人才能真正无往不利。

　　斯隆也知道稳定的中投是破联防的基本保证，马龙的手终于恢复了，这是爵士第六战前最大的好消息，这意味着他们的铁三角终于能回到正轨，斯托克顿和麦克戴斯会被重新激活，爵士的进攻将无药而治，现在他们要看看湖人怎么防守自己的进攻？

　　湖人球员在赛前的投篮训练里却没有为马龙感到担忧，因为那家伙由张茣去对付，既然考拉宝宝都不担心，他们还操什么心？

　　穆托姆博这条老狗也终于跟随球队前往客场，虽然这一战他还要穿着西服在场边为球队加油，但这混蛋在湖人球员训练时，再不敢大声嚷嚷了。

　　那话怎么说来着，输球很可怕，缺谁谁膨大；赢球不可怕，缺谁谁尴尬。

　　现在的穆托姆博就经历了由膨胀到尴尬的全过程，赛前跟队友说话的声音都小了下来，反而鼓励队友的态度贼诚恳，但还是免不了被一些人心里暗骂一句“老狗”。

　　张茣倒是没有给穆托姆博使脸色，因为他知道这条老狗不像梅森能轻易找到替代品，穆托姆博至少还能保证两三年的DPOY水准，而且几乎找不到他的替代品，所以这条老狗还是湖人需要的内线顶梁柱，大本将来能否达到穆托姆博的水准还不一定呢，即便他真能达到DPOY水准，那也还得再经过一两个赛季历练。

　　“我不会再跟他握手，省得他们闭不上眼睛。”

　　张茣在赛前发布会上狠狠挤兑了一番马龙，这是在回击盐湖城媒体不服气前两场比赛输球的结果，他们认为张茣只能用这种卑鄙下作的方法战胜爵士。

　　这当然是张茣不能忍的，他知道这番话肯定会为自己招来联盟的罚款，但是考拉大爷一点都不在乎，只要看看股票市场的那一道绿线，几万块罚款就当帮联盟改善伙食了，考拉大爷就是钱多妹子多。

　　“告诉这里的人们，他们将面对紫金军团的力量，而时间是他们不再拥有的奢侈品。”

　　张茣赛前用骚话给爵士队立了墓碑，他和洛杉矶媒体一样，不准备让爵士再见到论坛球馆了，能死在家里就是对他们最大的仁慈。


第378章 看篮球学姿势

　　湖人球员还都不知道韦伯的事情，张茣却早就知道自家的总经理在悄悄鼓捣着什么。其实，上个赛季湖人就有心思撬来韦伯或霍华德了，但最后觉得代价太大，而且那时穆托姆博+梅森的组合足够用了，小奥尼尔的潜力也不错，他们没必要动那么大的手术去挖人。

　　但谁能想到干儿子会给自己增加那么大的难度，各路豪强都在交易期内疯狂补强，再加上梅森的下滑，小奥尼尔在短期内难当大任，湖人的内线实力突然间就不足以在这些对手前占据优势了，甚至还经常处于下风，这时候杰里·韦斯特开始后悔没有提早去补强内线。

　　湖人的内线虽然不差，小奥尼尔的潜力已经能看到不少，但还是那个问题，冠军球队不会停下来等待任何人，更不会看你的潜力有多高，除非你能在短期内就能打出来让球队满意的表现，否则湖人只会选择能给冲冠带来足够竞争力的球员，即选择即战力。

　　所以，湖人一旦有机会得到韦伯这样的即战力，韦斯特和张茣都不会犹豫拿小奥尼尔去交易，毕竟这货再有潜力，将来也很难超过韦伯的高度，但两人的即战力可差了不止一点。

　　张茣从系统上能清楚看到差距有多大，克里斯·韦伯现在的能力值是88，这已经是妥妥的全明星内线，并且还处于上升阶段，下赛季很有可能超过90晋级为准超巨，而小奥尼尔要达到这个水准至少还要两三个赛季，湖人怎么可能停下来等他呢？

　　马龙这边则在纠结着要不要和张茣打招呼，正好看到张茣出场后居然盯着麦克戴斯和小奥尼尔直打转，干脆无视掉了张茣，压根就没有去和他打招呼。

　　“这个怂逼！”

　　张茣很快就发现马龙竟然躲着自己没来打招呼，心里暗暗嘲笑一声。

　　他刚才自然是在拿麦克戴斯和小奥尼尔与韦伯暗暗作比较，结果发现这两人的即战力和潜力都不如韦伯，这笔交易很值得做啊！

　　回到今天这场比赛，由于湖人已经拿到了赛点，这次重新回到盐湖城的魔鬼主场，当地球迷自然是再度用他们宗教式的狂热气氛招呼他们。

　　不过，今天种族歧视的骂声却少了很多，这是因为联盟已经对第三场和第四场爵士球迷大肆用种族歧视的声音干扰客队的行为进行了处罚，不单对爵士队罚款了20万美金，还险些禁止了主场球迷进场观战。

　　这种处罚情况很罕见，但能体现联盟的态度，如果爵士球迷再这么肆无忌惮的用种族歧视来攻击客队球员，那么下赛季他们怕是真的无法继续在主场为自己的球队加油了，联盟的处罚将会延续到下赛季的季后赛。

　　今天两队的首发与上一场相同，湖人继续用双前锋抗衡爵士的双前锋，不过从赛前的短暂投篮热身里能看出来，马龙的手感似乎恢复的不错，基本上弹无虚发，而且每进一球都会引起现场球迷山呼海啸的欢呼，就好像他们投进了绝杀一样。

　　“热身猛如虎，开局零杠五！”

　　张茣心里暗自诅咒，他当然知道马龙的中投对爵士而言意味着什么。

　　这属于一种战略性武器，有与没有将直接关系到爵士的核心战术能否具备足够威力。

　　湖人和爵士打了五场，早已总结出了对手的套路，所谓的铁三角可以概括为：斯托克顿的传球、马龙的中投、麦克戴斯的接应，这就是构建爵士铁三角的基础。

　　如果没有斯托克顿的组织和突分，马龙和麦克戴斯，甚至外线的两名队友都无法被激活；如果没有马龙的中投和高位接应，斯托克顿就难以有足够的空间发挥自己的传球能力，麦克戴斯也会陷入重围之中难以发挥；如果没有麦克戴斯，斯托克顿+马龙的组合还会和以往一样，稳定有余但打不出爆发性输出，更无法让外线队友获得太多空间，很容易在关键时刻扑街。

　　那么问题来了，既然爵士的铁三角无懈可击，湖人又该怎么防守？

　　哈里斯表示：防是肯定防不了的，这种完美的组合不可能被防住，只能想办法限制其效率。

　　张茣+大本的内线组合，两人最重要的任务是清空油漆区，把对手的进攻位置推出禁区外，并且尽全力再往外推，只要能让爵士的投篮点尽可能的靠外，他们就能最大限度降低对方的命中率。

　　这就是湖人的防守策略，利用两名内线的超强机动力，无限扫荡油漆区和禁区线附近的区域，外线能来协防最好，不能协防也不能露出空位，必须撵着爵士球员防守，发挥自己运动能力上的优势。

　　最后嘛，当然是利用张茣无解的个人能力，想办法在爵士头上多拿分，只要打出的伤害比爵士更足，最后的胜利便能落到自己手上。

　　开场跳球，马龙直接就放弃了，张茣轻松为湖人拿到了主动权。

　　爵士今天打得很细，开场第一次防守就抠起了细节，全队赌博式地包夹张茣，成功让考拉宝宝开局就出现一次失误。

　　但这不能怪爵士丧心病狂地用四人包夹张茣，谁让湖人的第一次进攻有八成几率会给到张茣手上让他试手感，这种防守甚至不算赌博了。

　　张茣自然很气，回到在防守端与大本像两根钳子一样把整个禁区扫荡一空，马龙和麦克戴斯都不是孱弱的内线，但却无法在禁区内接到球，只能被两人撵到罚球线附近才能拿到篮球展开进攻。

　　马龙当然也不服气，他这个块头没道理怼不过张茣，爵士第一次进攻也把球交给了他，希望进攻能从马龙的背打开始运行。

　　张茣防守起马龙一点都不怂，别看他与马龙差了近三十磅体重，体型也差了一圈，但比起下盘力量，他并不怂马龙。

　　马龙的下肢力量当然也不差，与快船交手时他能勉强抗住奥尼尔的背打，这可是连四大中锋的另外三个都难以做到的事。

　　这就是下盘低的好处，张茣的下肢力量比许多内线都要强，马龙的下肢力量毕竟没有他的上身力量来的恐怖，一时间竟然推不动张茣。

　　张茣上一场就在低位硬抗了马龙不少次，今天他也没感觉有变化，马龙要背打他必须拱好几下才能让他退一步，但只要站住了位置，马龙想在五秒内挤到禁区附近不太可能。至于用转身来突破更不可能，脚步上他比马龙快了太多，马龙想打他只能在中距离或低位就翻身投篮，但这样的投篮效率可想而知。

　　“唰！”

　　好吧，张茣承认自己小瞧了马龙的翻身跳投，这货在15英尺的距离都能转身把球投进去，这就是满状态的马龙与之前的区别，这样的翻身跳投在马龙手上不可能被盖下来，连干扰一下都难。

　　但是回到防守端，爵士球员也很蛋疼，他们甚至都不知道用谁来防守张茣更合适，刚才的成功防守毕竟只是偷袭，张茣只要注意一下就不可能再被断球。

　　麦克戴斯在防守端站到了张茣面前，爵士这套阵容只有他能来防张茣，换成别人来防张茣，爵士的整个防守站位都要乱套。

　　张茣在进攻端也选择持球进攻，虽然单手持球的考拉宝宝怎么看都像在耍帅，只见他先抬眼打量一下麦克戴斯，目测这货撑死了也就240磅的体重，在身体对抗上还不如大本，那自然也不如自己。

　　这就好办了，张茣想到这里，当即给队友打了个手势。

　　湖人球员收到信号，立刻向弱侧散开，只留下张茣一个人在强侧背打麦克戴斯。

　　麦克戴斯心里很紧张，他才235磅，比起张茣和大本至少轻了15磅，这也是他越来越难应付大本的原因，那货无时无刻的身体干扰，加上越来越少的吃晃，都让他越来越难受。

　　张茣这边一上来就掏出了背打姿态，爵士球员又开始纠结了，他们要是去帮麦克戴斯，外线就要漏出空档，但不去帮忙，麦克戴斯能撑住吗？

　　答案当然是撑不住，张茣一拱二撅就让麦克戴斯招架不住了，但与马龙的背打多数采用翻身跳投不同，张茣可以有更多方式完成进攻，比如趁对手立足不稳的时候，马上转身往里突破，这时候对方肯定反应不过来。

　　麦克戴斯就在拼命想要稳住自己身体的时候，冷不丁被张茣一个转身就过了个干净。

　　马龙急忙抬腿往篮下赶去，但是张茣的速度太快了，转身后只两步就起飞完成了扣篮，马龙此刻除非一肘子把他干下去，否则根本来不及阻止张茣蹂躏自己的篮筐！

　　这时候差距已经显现出来，张茣防守马龙能逼得对方选择位置更远，难度更大的翻身跳投。但当他进攻时，却能轻松把麦克戴斯挤到禁区里，或是直接转身突破，甚至干脆用他的梦幻脚步来完成进攻，张茣的选择太多了。

　　麦克戴斯只能露出一张苦瓜脸，他知道张茣还能直接转身来个面框强攻，因为他不仅对抗不如张茣，连脚步和爆发力也不如，基本上是被全方位碾压的节奏，苦啊！

　　斯隆在场边没有太多表情，抬手轻轻一指，接下来便看见马龙几乎放掉了大本。

　　爵士选择用两个内线一块防守张茣，大本只要不进入篮下扣篮区域，哪怕让他在禁区里接到传球也不要紧，让他投就是了。

　　这就有点太瞧不起人了，但是大本绝对有资格让人瞧不起，他是真的在禁区内投篮都得靠运气。

　　爵士球迷很快就笑尿了，大本连续两次接到张茣的分球在近距离投篮却全都打铁了，直气得考拉宝宝想去踹他的屁股，这世界上真的有人连三米远的投篮都中不了吗？

　　大本的脸色有点发红，他也知道自己在进攻端太坑，但他是真的没把握将这种近距离的投篮稳稳命中，不过他也有自己将功赎罪的方法。

　　第一节8分02秒，湖人再次落入阵地战，进攻依然是从张茣的背打发起。但这一次，张茣在被包夹后选择把球传到了外线，他真的不敢给大本传球了，除非那家伙有机会直接扣篮，否则他会再给大本传球。

　　基德接球后直接突破，强行顶开斯托克顿搅乱了爵士的防守阵型，引来了老霍的协防。

　　斯塔克斯在外线的接球和投篮都很舒服，但这不影响他最后的打铁。

　　“我滚你马！”

　　张茣和马龙心里同时大骂一声，手上的动作也惊人的一致，先互肘一次以示友好再说。

　　这两人只顾着肘人，大本和麦克戴斯便在篮下争夺篮板，这时占据优势的自然不是麦克戴斯了，只见大本怒吼一声，直接在空中挤开了麦克戴斯，伸出自己的长胳膊把球捞在手里。

　　“你自己扣！”

　　张茣嘴上来不及发出提示，他和马龙纠缠在一块，麦克戴斯又被撞得歪歪扭扭，篮下就只有大本和埃里克，后者显然无法阻止他完成扣篮。

　　埃里克正犹豫着要不要直接犯规，大本已经拔地而起，一记双手重扣完成了进球，也终于让自己的系列赛得分突破了两位数。

　　湖人球员立刻大声叫好，心里却在腹诽：丫的六场比赛才拿到10分，真是菜的抠脚！

　　但不能否认的是，今天的大本在篮板球和协防上真的很出色。

　　一分钟后，斯塔克斯被老霍的无球跑位甩开，大本居然直接冲到外线差点把球冒了下来，最后愣是让稳健的老霍险些投出三不沾。

　　张茣自然是又在篮下跟马龙纠缠在一块，但是湖人球迷不担心防守篮板的问题，只见基德怒吼一声，直接从麦克戴斯的头上把篮球保护下来，然后径直直接发动了快攻，一条龙冲到前场助攻跟进的埃迪·琼斯完成上篮。

　　“连个控卫都抢不过，真是菜的抠脚！”

　　爵士球员也在腹诽麦克戴斯，你丫抢不过大本也就算了，居然连基德也抢不过，吃屎去吧！

　　湖人球迷觉得好笑的是，当琼斯飞奔到前场完成上篮时，张茣还在后场跟马龙纠缠在一块，场面十分不和谐。

　　“老子今天就跟你杠上了！”

　　张茣今天是纯粹的罗德曼式打法，一有机会就缠住马龙让他无法参与进攻，很多时候他就是在生拉硬拽，但裁判却很少吹罚犯规。

　　首节比赛过半时，张茣和马龙居然一次犯规都没有，这个尺度也是够大了。

　　两人在这种判罚尺度下，动作自然越来越过火……

　　第5分16秒，马龙在进攻端又和张茣纠缠在一块，眼看篮板球朝自己方向飞了过来，马龙情急之下就是一招“铁肘锁喉杀”飞向了张茣的喉咙，当然他的动作像是正常的挥动手臂。

　　张茣也不是好惹的，当即一招“无中生有”，提前一秒就被KO倒地，用他影帝级的肢体动作和面部表情让马龙吃到了第一次犯规。

　　回过头，考拉宝宝也不甘示弱，在防守端又与马龙的手臂纠缠在一块，另一只手则趁机使出一招“神仙采葡萄”，狠狠对着马龙发达的胸部用力一抓，只听见后者一声惨叫，吃痛之下挥舞起那跟比一般人大腿还粗的胳膊把考拉宝宝甩飞出去。

　　裁判自然不会瞎眼到给马龙一次犯规，张茣也终于开胡了。

　　马龙的葡萄惨遭重击，这两次罚球只进了一个。

　　但别以为这是马龙唯一一次被玩，张茣今天算是让身经百战的马龙知道了，什么叫长江后浪推前浪，他的姿势可不止这一招啊！

　　首节还剩下最后一分钟时，马龙这回在后场又与张茣纠缠在一块，眼看着篮板球朝自己方向飞了过来，张茣脚下急忙使了个绊子，马龙当即站立不稳栽倒下去。

　　马龙当然也不是省油的灯，倒地时把张茣也拖了下来。

　　但让“邮差”万万没想到的是，张茣顺势就是一招老汉推车，整个身体全压到他的身上，一直铁肘趁机给马龙的后腰来了一下狠的。

　　马龙吃痛之下也是恶向胆边生，回身就想甩肘给张茣的下巴来个整形，却不料考拉宝宝的闪避技能已经点满，马龙的这一杀招不仅Miss了，张茣还准备来个千年杀让他再尝尝。

　　裁判这下忍不了了，哨子吹的连连响，直接各打五十大板，一人给了一次技术犯规，好让这两个在场上摔跤的家伙收敛一点，特别是这种18禁的招数，那是万万不能再用了，他们这可是全年龄段的运动。

　　斯隆却皱起了眉头，张茣这混球在防守端让马龙一整节才拿了3分，但他自己在进攻端却从麦克戴斯头上拿到了6分，这就有点不值了啊！

　　哈里斯自然是眉开眼笑，第一节打完后，比分23:20，湖人领先3分。

　　千万别看3分的优势不大，张茣第一节不仅让马龙哑火了，而且严重消耗了“邮差”的体力。虽然，他自己的得分也受到了影响，体力消耗也不小，但从比分和比赛过程来看，湖人肯定是赚了。

　　马龙毕竟是35岁的老年人了，体型又这么夸张，就算他的耐力很好，但肯定好不过张茣就是了，这种消耗必然对湖人有利。

　　张茣第一节拿到6分2篮板2助攻的数据也不算差，当然最让爵士难受的是大本和基德，这两人一个拿到2分5篮板，一个拿到3分3助攻4篮板，加上琼斯砍下的10分，湖人第一节靠着二三当家和一个蓝领，居然打出了足够的输出和防守。

　　爵士球员的数据就有点凄惨了，马龙受到张茣的干扰未能在进攻端发挥出核心作用，这使得铁三角的另外两角也受到了影响，斯托克顿在第一节居然拿到了全队最高的8分，麦克戴斯今天只有4分入账，加上马龙的3分，这显然不足以让爵士领先。而且一个隐患已经很明显了，斯托克顿第一节得了这么多分，这只能说明爵士的进攻很不正常。


第379章 天赋的压制

　　张茣和马龙第二节果然都老实了不少，一两次普通犯规不算什么，但是各背一次技犯就得小心点了，他们两个对于各自球队的重要性不言而喻，谁被罚下去都等于将胜利拱手让人。

　　第二节初开始后，两队都换上了各自轮换阵容。

　　张茣也坐在场下稍事休息，他的体力在今天这种比赛里同样需要适当休息才行。

　　马龙就更不用说了，这种比赛“邮差”同学打上40分钟怕是都得脚软。

　　巴特尔在场下再次感叹这群牲口的变态，换成他来打这种强度的比赛，别说40分钟，怕是20分钟就得抽筋被抬下去，力量强可不代表持久力也强。

　　这种轮换时段考验的是替补席的战斗力，爵士的替补虽然不差，但是梅森和小奥尼尔的内线组合还是让爵士有点难以招架。

　　小奥尼尔在第二节开始后补扣率先得分，麦克戴斯造成补防的威尔金斯犯规后两罚一中。

　　湖人开始坚决夹击麦克戴斯，爵士的铁三角现在就他一个在场，必须欺负一下。

　　但是湖人忽略了埃里克·威廉姆斯和霍纳塞克的外线组合，威尔金斯+斯塔克斯显然防不住爵士这两个86和85能力值的准全明星。

　　爵士在小奥尼尔和梅森各得两分后，很快就以一波8:4将比分反超，哈里斯只能让休息了三分钟的张茣提前上场。

　　张茣对于湖人的加持显而易见，重新打回三号位的考拉宝宝，一上场就让埃里克再度变成小猫咪，不仅自己急停跳投命中，还在防守端让麦克戴斯的空切被直接冒了下来。

　　斯隆无奈了，他本来想让马龙和斯托克顿多休息一会，但湖人不给他这个机会，再不让二老上来稳住局势，湖人很容易抓住机会打出攻击波。

　　爵士的玄冥二老一上场，张茣也立马回到中锋位置，湖人的阵容变成了：达里克·马丁、约翰·斯塔克斯、多米尼克·威尔金斯、杰梅因·奥尼尔、张茣。

　　哈里斯继续让基德、琼斯和大本在场下休息，这是为球队打大后期积攒实力，今天肯定不是一场能轻易决出胜负的比赛。

　　但这会就要考验小奥尼尔的水准了，他能否在四号位上打出合格的进攻或防守，也许将直接决定湖人下赛季是否交易他。

　　小奥尼尔的单防能力在这个年龄段算是不错了，只是身体素质还不够成熟，防守意识和积极性又不如大本，经验也处于积累阶段，在常规赛倒不算拖后腿，但在这种级别的比赛是真的不够用了。

　　麦克戴斯打起小奥尼尔，明显要比对上大本轻松许多，后者无法对他施加足够的身体压迫，小奥尼尔更没有大本野兽般的紧逼防守，经验上比大本还要差，这种种不足加起来便是被麦克戴斯吊打的局面，他无法与张茣组成两道内线的铁闸。

　　张茣一个人自然锁不住内线，连爵士的外线也开始频频攻击篮下，湖人迅速为使用小奥尼尔付出了代价，斯托克顿快攻中助攻麦克戴斯扣篮，埃里克中投穿网而过，马龙趁着张茣补位直接往篮筐里送了封信，爵士迅速将领先扩大到5分，哈里斯被迫请求了暂停。

　　小奥尼尔被换下后看起来很失落，大本今天在防守端的表现如此出色，他却只能在进攻端得上无关紧要的几分，但在防守端却连大本一半的作用都起不到。

　　哈里斯知道这不能怪小奥尼尔不给力，一个20岁的年轻球员本来就打不了季后赛级别的比赛，邓肯20岁时还在NCAA与坎比竞争，梅森20岁时还处于失业状态，穆托姆博20岁是貌似还在思考自己几岁，然后再想想库科奇这几年在季后赛的坑爹表现，小奥尼尔已经做得够好了，只可惜湖人要求他达到麦克戴斯的水准，这就有点强人所难了。

　　暂停后大本换下小奥尼尔，基德也回到场上，斯塔克斯的三分球让湖人追回3分，张茣在篮下强打得手，两队又重回同一起跑线。

　　马龙也不甘示弱，第二节两队的防守强度都下降了一些，斯托克顿与麦克戴斯挡拆后助攻切入的“邮差”再度往篮筐里送了封信，老霍的三分球乘胜追击，大本在进攻端的犯规却令湖人有点尴尬，这已经是大本的第三次犯规了。

　　哈里斯叹了口气，大本的问题就在这里，他的侵略性虽然让麦克戴斯的进攻变得困难，但为此也付出了太多犯规代价，他还没有穆托姆博那种妖孽般的控制犯规能力，他只能靠积极性弥补经验的不足，但防的太凶就很容易吃到犯规。

　　小奥尼尔是不能用了，大本犯规又太多，哈里斯只能派上梅森与张茣搭档，而防守马龙的任务自然就转给了梅森，他的脚步防不了麦克戴斯。

　　张茣一走，马龙立刻感觉浑身轻松，虽然梅森的力量比张茣还要恐怖，但他太矮了，马龙在低位的翻身跳投所受到的影响要比之前少了很多，这让他能连续在低位创造进攻机会。

　　湖人开始纠结要不要去包夹马龙？

　　马龙不仅一招翻身跳投让梅森难以防守，他的转身突破也能够派上用场了，梅森虽然能在低位防得吨位更大的奥尼尔很头痛，但却无法让马龙感觉太难受，这同样是属性和风格相克的道理。

　　“因为死胖子没有中投，射程也太近了啊！”

　　张茣知道梅森为什么防不了马龙，30岁之后的马龙攻击范围转移到了禁区外，奥尼尔的攻击范围却一直在禁区里，这就是梅森能在低位靠力量硬肛奥尼尔，但却对马龙没什么办法的原因。

　　防不住的时候怎么办？

　　当然是全力进攻！

　　张茣来到四号位又让麦克戴斯在进攻端开始隐身，这便是湖人的B计划——爵士的铁三角无需全部封锁，只要按住其中的一个，大不了让他们恢复到双煞时期的进攻火力，湖人可不是仅靠两个人就能干掉的。

　　基德也有点尴尬了，他本来承诺让斯托克顿的声音也消失掉，然而后者第一节砍下8分的表现让他的脸有点肿，这个时候再没办法压下斯托克顿，那被交易的就不一定是琼斯了。

　　斯托克顿究竟哪里难防？

　　如果论一对一，基德根本不把斯托克顿放在眼里，他可以随便暴掉对方！

　　但正如斯托克顿永远不会对你的垃圾话做回应一样，他的进攻也永远活在挡拆里，你很难看到斯托克顿不要挡拆就直接突破的镜头。

　　基德便一直有种无力感，他明明比对方更高更快更有力量，但他的对手总是保持出现在挡拆中。

　　斯托克顿一旦得到队友的掩护，基德便很难第一时间再跟上他的步伐，十次有九次要被甩开，虽然他能第二时间追上，但这样的空间足以让斯托克顿把球处理好了。

　　这不，刚说到掩护，麦克戴斯便上去给斯托克顿挡住了基德。

　　但是这次基德没有着急，因为换防斯托克顿的是张茣，这便与以往不太一样了。

　　斯托克顿的反应能力、位置感和空间感极佳，他能充分利用队友的掩护为自己创造进攻空间，这是他难以被防守的根本。

　　可张茣不给他足够的空间和二次反应时间，他可以用内线的对抗+外线的脚步以及相同的天赋所带来的逆向思考来精准预判斯托克顿的突破路线。

　　斯托克顿在第一时间就完成了变向，如果他能再年轻十岁，或许还能把球稳一下传出去，但已经36岁的斯托克顿在点爆发力和速度上差了太多，张茣一步就上去干扰了运球，大长胳膊闪电般一掏，无法掌控平衡的斯托克顿便只能丢球倒地扑街在突破中。

　　张茣在整个过程里就像鹭鹰一样，只一脚便踢死了斯托克顿这条在自己地盘钻来钻去的小蛇，然后抢起篮球后又把赶来支援的麦克戴斯撞得身体一歪，这下所有的爵士球员都知道这一分丢定了。

　　基德迅速冲向前场，接到张茣的传球轻松上篮得分，湖人的C计划也开始进行了……

　　马龙这个能抗能输出的血DK很难被防住，但麦克戴斯这个等级还不够的狂暴战可以被防住，如果张茣再辛苦一点，基德也再给力一点，斯托克顿这个戒律牧也不是不能限制。

　　这就是湖人最理想的防守计划，马龙毕竟不是奥尼尔那样的狂暴战，也不是奥拉朱旺那样的武器战，让他拿个40分基本就到顶了。

　　然而，湖人低估了马龙的杀伤力，在自己两个搭档都陷入危机时，马龙很清楚他必须把湖人防线捅个窟窿，不然这场比赛就交代了。

　　第5分55秒，张茣在进攻端高速启动把麦克戴斯撞翻在地，篮球被他倒地前投了出去，随后在篮筐上弹了半天。

　　梅森和马龙在篮下死死卡在一块，继续消耗着邮差的体力。

　　马龙却另有企图，这次他下手足够隐秘，一只手往后用力一拖，两个人看起来就像在纠缠中一块往后栽倒下去。

　　但别忘了，马龙的身体每一处都是武器，他的一条腿看起来像是失去平衡自然地抬起，但这却是一招在江湖上失传已久的神龙摆尾，只见失去平衡真的倒地的梅森不偏不倚，正好让自己的面部与马龙的铁膝来了个亲密接触。

　　目睹这一幕的许多球迷都闭上了眼睛不忍直视，杀人犯先生顿时便被踢得头破血流，地板上溅了一地的红色液体。

　　“卧槽，这么狠？”

　　张茣没想到马龙还有这一招，妙啊！

　　但让所有人没想到的是，血溅赛场的梅森也不是善茬，他倒是知道自己对于湖人的作用不大，而且这一膝让他怒火中烧，倒地后立刻变被动为主动，回身便是惊天地泣鬼神的霸气一肘，直接把电视前期待着世界和平又喜欢大熊猫的某个NCAA球员看的心潮澎湃。

　　当然了，马龙作为四大恶人之首，在如此险境下竟然就地一躺，轻松便化解了这致命的一击！

　　梅森没有第二击的机会了，只怪这回身的一肘由于攻击时视线不好，准确率并不高，否则马龙很难躲过去。

　　两队球员和裁判火速赶到现场，梅森此刻已经转过身，满脸鲜血的样子十分狰狞可怖，连马龙都有点犯怵。

　　然而，这次交手胜负已分，梅森再动手便是恶意攻击，那就不仅仅是一次恶意犯规能了事的了。

　　而且，即便是这一肘，那也太过明显，“杀人犯”先生终究是有恶无脑，一碰到有头脑的恶人，那就显得太嫩了。

　　裁判毫不犹豫，直接一次“二级恶意犯规”将梅森驱逐出场，这没什么可说的。

　　但是对于马龙的那记神龙摆尾，三名裁判商量过后却没有任何惩罚，因为没有直接的证据能证明他是恶意伤人，那个动作完全可以认作是下意识的动作，因为他当时也失去平衡了。

　　湖人球员自然大为不满，张茣觉得马龙那个动作即便不是恶意犯规，至少也该给个技术犯规才对，什么都不判罚就太偏袒了吧？

　　裁判心里倒是想给马龙一次技术犯规，但是考虑到马龙已经身背一次技术犯规，他确实不敢在这种时候做出决定比赛胜负的判罚，一旦再给马龙一次技术犯规，那爵士就彻底GG了！

　　然而，现在爵士队不GG，那这次恶意犯规就要让湖人难受了。

　　梅森被驱逐出场，斯托克顿两罚全中后，爵士还获得了球权，这真的很伤。

　　但更伤的是，爵士利用这次进攻命中了一记外线三分，一举反超了比分。

　　湖人球员显然受到了影响，大本和张茣在不久后被吹打手犯规和进攻犯规，湖人的士气陷入低迷，哈里斯更是只能在上半场的最后四分钟里再度启用小奥尼尔。

　　然而，湖人启用小奥尼尔的结果便是连续两分钟未能得分，爵士却利用克里斯蒂和马龙的爆发连得8分。

　　显而易见，盐湖城的主场恢复了气势，并且发挥出了应有的作用，他们在上半场的最后4分钟里凭借士气和主场加成打出一阵爆发，一鼓作气打出了13:2的攻击波，成功以52:42结束上半场，而湖人在上半场的最后两分钟里只拿到可怜的2分。

　　马龙自然是上半场发挥最好的球员，他在第一节只拿到3分，但在上半场结束时已经拿到了16分。虽然湖人在第二节成功让斯托克顿和麦克戴斯销声匿迹，但却未能阻止马龙只身凯瑞了全队，一人带动了整个外线让湖人半场落后10分。

　　“他快没力气了！”

　　张茣上半场也有13分7篮板3助攻的表现，中场回到更衣室后自然要鼓励球队。

　　他也并非信口胡说，马龙确实在上半场消耗太多体力，爵士的每次进攻基本都是从马龙开始，试问一个体重280磅的35岁内线，这么打下去能坚持多久？

　　“一节，他最多还能坚持一节！”

　　张茣打完上半场后都感觉到了疲劳，他就不信马龙能比自己的持久力还强。

　　哈里斯却没有把注意力都放在马龙身上，他对球队外线的防守很不满意，这就必须点名批评一下斯塔克斯和琼斯了。

　　马龙的爆种其实是计划内的事情，但只要爵士的外线不爆发，一个马龙再爆种，在斯托克顿和麦克戴斯都被限制的情况下，也根本不可能在上半场打出13:2的攻击波。

　　埃迪·琼斯和斯塔克斯只能站出来承担责任，他们没有守护好湖人的外线，虽然有时候外线球员在抽风时很难防住，但任何人都不可能一直抽风。

　　哈里斯之所以点名批评这两人，就是希望他们能在下半场拿出更有成效的防守，他们两个也应该有限制爵士外线的能力。

　　爵士这边则需要斯托克顿和麦克戴斯在下半场站出来，斯隆知道光靠一个马龙不可能维持长久，这两人如果被限制了，现在的十分优势根本坚持不了多久。

　　然而，张茣不会让爵士如愿，他从第二节开始便一直盯着麦克戴斯和斯托克顿，哪怕为此耽误了进攻，他也一定要让这两人继续隐身。

　　马龙下半场开局强攻内线得手，张茣已经把注意力放在了麦克戴斯身上，马龙交给了大本去应付，后者就一个任务——“消耗”，他能不能限制马龙得分并不重要，只要消耗马龙的体力就可以了。

　　下半场，湖人的外线在进攻端先站了出来，埃迪·琼斯单打布莱恩·拉塞尔砍下两分，随后斯塔克斯断下老霍的传球快攻取分。接下来，湖人的外线在防守端让爵士连续3球不中，马龙也在大本玩命的纠缠下投丢一球，爵士迎来一段三分钟的得分荒。

　　张茣虽然在防守端投入太多精力影响了进攻，但还是能偶尔贡献一些输出。第8分48秒，张茣便趁爵士立足未稳射进一记三分，帮助湖人将比分追成49:54，爵士区区十分的优势果然经不起消耗。

　　爵士的外线从来不是进攻发起点，此刻遭到抑制后，斯隆再不情愿也只能让马龙冲锋陷阵了，希望他能带动斯托克顿和麦克戴斯改变进攻端的局面。

　　马龙在关键时刻倒是真不手软，陆续在大本头上拿到分数。

　　但是，斯隆想要依靠“邮差”带动斯托克顿和麦克戴斯的意图却无法实现，因为张茣一直与队友招呼着这两人，特别是换防和包夹斯托克顿取得了很大成效，而麦克戴斯居然几次在大打小的情况下面对基德难以取分，甚至连篮板都抢不过一个控卫，这已经让不少爵士球迷感到不满了。

　　湖人队在一分一分往回追，但让局势真正发生变化的是进入第三节末段后，两队球员的体力自此都进入一个敏感期，投篮打铁开始不断。

　　这时，球星的个人能力开始展现，张茣和基德的突破让爵士队难以招架。

　　第3分06秒，马龙和斯托克顿挡拆后又获得了中投机会，但传球后的斯托克顿立刻被张茣缠住，马龙看了一眼麦克戴斯，发现基德卡住了传球路线，只能自己出手了。

　　大本在马龙投篮前死命上前封堵，也不知道是被大本的封堵影响了，还是自己的体力流失，马龙这球投出的力度轻了一些，篮球磕框而出。

　　张茣抢到篮板，只运了一步便将篮球甩到前场。

　　斯塔克斯已经和埃迪琼斯一左一右飞速奔向前场，最后由埃迪琼斯甩开埃里克将球上进。

　　值得一提的是，埃迪琼斯这球踏进罚球线一步后就起跳了，又是一次超远距离上篮。

　　湖人从这次进攻起，明显加快了攻防节奏，并且用大量的贴身逼抢和原地断球干扰爵士的进攻节奏。而埃迪·琼斯的超远距离上篮在本节的最后三分钟里不止一次出现，湖人一有机会就由张茣和基德在篮下就地发动快攻，琼斯和斯塔克斯则是一有机会就快下发动闪电突袭。

　　这种打法前所未见，因为从来没有球队把保护篮板的工作交给一名小前锋和一名控卫，虽然这名小前锋今天是名义上的中锋，那也还是让爵士球员难以适应。

　　第三节最后9秒，又是大本防到了马龙脸上干扰了“邮差”的送信，这一球马龙又投轻了，基德抢下了篮板球。

　　爵士在被湖人的奇葩快攻几次偷袭成功后，这回终于没有再让斯塔克斯和琼斯完成快攻，可他们又忽略了一个人，那就是大本！

　　湖人现在可以确认马龙真的有点跑不动了，他的回防脚步明显慢了许多，而大本飞奔的速度却没有引起爵士的警惕，因为他没有得分能力。

　　然而，很少有人去翻阅大本的履历，否则他们就会知道大本在进入NBA前从来没打过内线，即便是代表湖人参加夏季联赛时，他也是打得小前锋位置。

　　所以，大本虽然没有投篮能力，打外线也很屎，但他却有一定的持球能力，甚至可以在罚球线附近为两翼和底线的切入球员传球。只是湖人暂时不需要他的这些能力罢了，但他绝对不是一个光能防守和扣篮的球员，这就太小瞧他了。

　　大本跑过中场就接到了基德的传球，爵士球员一见接球的是大本，都以为湖人的这次快攻打不起来了，心里都是一松。

　　但让他们万万没想到的是，大本竟然没有停球，而是维持高速运球杀进了三分线。

　　大本的突破搅乱了爵士的防守，所有人都不知道该怎么应对大本的突袭，这可不在他们的作战计划里。

　　于是，爵士球员就这么目送大本独自完成了长途奔袭，一记双手重扣让湖人以77:73反超四分进入最后一节。


第380章 太惨了

　　斯隆真没见过这么打球的队伍，张茣抢下12个篮板他还能接受，但是基德也抢了10个，这就太蛋疼了啊！

　　爵士球员也感到一阵阵难受，湖人总是能被他们造成错位，但是基德去防三四号位也能防得不错，张茣和大本去防后卫也不会被占便宜，这就让他们的挡拆威力降低不少，因为创造出来错位机会也占不到便宜啊！

　　这就是湖人防爵士挡拆的凭仗，他们有3个能至少防三个位置的球员，另外两个也能错位防至少两个位置，这就让爵士挡拆后的错位威胁大大降低，甚至会反过来被湖人搞得狼狈不堪。

　　这也就注定了爵士难以战胜湖人，哪怕他们内线占优，最后也是死路一条，因为这支队伍赢球的根本被克制了。

　　爵士球员还觉得自己有希望，只不过是4分的差距罢了，他们能赢！

　　但是当斯隆看到马龙不停喘着粗气，一句话都不愿意说的时候，他就知道爵士今天怕是凉了呀！

　　马龙、乔丹、巴克利、奥拉朱旺这些老家伙，如果搁在三四年前都是打上两个加时还能投中绝杀的牲口，就算现在也属于体力出色的球员。只是，他们的体力与“变态”两次已经沾不上边了，毕竟都是三五六岁的人了，你要指望他们跟年轻时一样不需要控制体能跑上一整场，那不符合常理。

　　今天的马龙便被张茣和大本轮番消耗了三节比赛，爵士的进攻又一直靠他来扛起，这么玩别说打满全场比赛，三节打完后马龙就有点迈不动脚步了，第三节的最后几分钟，他都是爵士最后一个回防到位的球员，而且在进攻端的命中率开始下滑，这段时间一直处于打铁当中。

　　张茣此刻也很疲劳，虽然年轻力壮肯定比马龙的体力好，但如果全场跟大了自己一圈的马龙角力，他一样坚持不了整场比赛，所以才会在下半场让大本去消耗马龙，自己转而去防守麦克戴斯和斯托克顿。

　　这不止是后备计划，也是节省体力的做法，同时也防止自己吃到太多犯规。湖人最后一节还要靠他来输出，他必须让自己始终待在场上，不然四分的差距真说不准。

　　张茣很清楚自己的重要性，他现在是球队攻守两端的核心，第四节他不仅要在进攻端接过球权，在防守端也要承担起穆托姆博的角色，这让他必须注意自己的犯规次数，绝对不能在关键时刻去场下看戏。

　　马龙即便把梅森弄下去了，他也不能去报复，更不能让队友去报复，湖人现在缺了谁都不行。而且，他对于这种事太清楚不过了，当他伤人以后，最希望的就是对方上来报复，这时球队就算落后二十分，他都有把握追上去。

　　道理很简单，当你失去理智，满脑子都是报复对手的念头时，你就不可能再好好打球。而且，刻意伤人，反而最难得手。这种事从来都是顺势而为，才能妙手偶得，你越想伤人越是伤不到，反而会被裁判盯上。同时，还会影响全队的心态，导致你的队友也不知道到底是打人还是打球了，那时再强的球队也要GG。

　　“你的肺还好吗？”

　　但这也不代表张茣就没办法去恶心马龙，这话就让马龙忍不住捂了捂自己的肺部，疲劳的身体连带着心情也更加糟糕了。

　　斯隆在第四节犹豫很久，直到比赛开始，他才硬着头皮把马龙换了上去，还是没敢让他休息一会。他的打算是，第四节初段先让马龙上场稳住局势，如果分差没被拉开或缩小了，那时再让马龙下来休息几分钟，准备最后的决战。

　　马龙面对挑衅时与斯托克顿差不多，两人基本都是骂不还口，但不骂也得动手的典型。

　　然而，张茣在防守端不再对位马龙，这一节他要回到进攻位置，防守马龙的任务还是交给大本来执行。

　　大本也不会动口，甚至动手都不多，但他却能让人下意识不敢招惹，比如电视前某个爱好和平和大熊猫的家伙，这几场比赛一看到大本那副狰狞的样貌，心里就是一阵犯怵，还是没来由的那种。

　　马龙对上大本，上半场基本都是随便打。进入第三节后，马龙也有办法在大本身上创造出投篮机会。但这会再被大本那不要命的防守缠住后，马龙却是连创造投篮的机会都有点费力气了。

　　第四节，爵士队的第一次进攻，大本便死死缠住马龙。

　　马龙背身持球连续虚晃，但在体力不足下，动作难免有些敷衍，眼见斯塔克斯就要过来包夹，马龙只能强行转身用他粗壮的铁肘开路。

　　大本却对这双轻则脑震荡，重则半身不遂的铁肘视若无睹，就这么近身与马龙肛到了一块。

　　马龙心里大怒，当即抬起那只横扫天下各路豪强的铁肘准备让大本见点红。

　　大本却连躲都不躲，只避开要害就准备去硬接马龙的一肘。

　　“你他妈是傻吧？”

　　马龙肘到临头反而怂了，他还没见过这么不要命的主，罗德曼和张茣也是以骚扰和假摔为主，哪有人见到铁肘飞来都不躲的？

　　大本还真就不躲，见到马龙突然拧着自己的身体把铁肘又收了回去后，当即趁对方立足不稳的机会向篮球掏去，轻松把球断了下来。

　　“漂亮！”

　　张茣没想到这个至今防不住麦克戴斯的小弟，第四节一上来就能把马龙的背打直接断下来，这有点开挂了吧？

　　大本断球后却知道自己并非开挂，他也不是真的傻子，他心里清楚马龙已经身背四犯外加一次技术犯规，现在别说再拿一次技犯就要被驱逐，哪怕再拿一次普通犯规，他也要下去休息了。

　　所以，他知道马龙不敢真的肘他，大不了他们两个一块下去，但爵士那时一定会GG了，而湖人有没有他都无所谓。

　　没错，这就是他敢于硬接马龙一肘的原因，大本心里还巴不得马龙与他一块下去，打不了就是个脑震荡嘛，他也算没有辜负张茣和球队的期望。

　　张茣还不知道自己的小弟境界居然这么高，而且对自己颇有点士为知己死的意思。

　　但他知道，这一球对于爵士球员士气的杀伤，一次快攻扣篮固然是好选择，但他有更好的方案——那就是三分球！

　　大本断球后就直接传球了，张茣接球后飞奔至前场，身边只有一个斯托克顿在防守，此刻扣篮的得分率至少在90%以上，但他却选择了顶多50%成功率的三分球。

　　斯托克顿这时做了一个让自己后悔不以的选择，眼见张茣突然急停准备投篮后，他想也不想就飞了出去。

　　“来得好！”

　　张茣本来没想到造犯规，但是斯托克顿从斜后方飞了过来，他干脆等对方撞到自己后再出手。

　　斯托克顿是从他的左后方飞身封盖，张茣故意用后背挡在斯托克顿的路线上，等到对方与自己的后背相撞后，他就这么硬撑着斯托克顿的撞击把球投了出去……

　　这一刻懂球的球迷都在努力去扶自己的眼睛和下巴，特别是自己经常打球的球迷，更是觉得不可思议！

　　真是见鬼了，那可是一个飞速撞向自己的运动员，张茣投篮时大半个身体已经被斯托克顿撞得失衡，但是那双投篮的手却愣是没有受到干扰，投篮的手型一点都没有变形，这得多么变态的平衡能力才能做到？这要怎样变态的核心力量才能支持？

　　斯托克顿也只是以为自己送了三次罚球给张茣，但让他同样难以置信的是，张茣只要了一个罚球，这样的三分都能投进？

　　“别这么看着我，我可是现役第一人。”

　　张茣落地后顺势打了个滚，其实他是想趁机给斯托克顿来个老汉推车，但被经验丰富的老东西躲过去了，所以只能顺势装个逼打击对方心态。

　　斯托克顿的心态确实有点崩，张茣这样变态的对抗能力让他感到绝望。他虽然只有180磅，但飞起来造成的冲击力也不小，可却愣是没能影响张茣的投篮，这还怎么玩？

　　但正如张茣装逼时所说的话，NBA现役第一人如果没有变态的能力，怎么能走到这个位置上？

　　张茣加罚命中，两队分差瞬间来到7分。

　　爵士队这下遭遇了关键点，下一回合就是所谓的关键回合，一旦无法成功拿分挽回一些士气，湖人很可能趁机打出一波流直接带走爵士。

　　盐湖城的球迷这时疯狂地呼喊者马龙的名字，虽然斯托克顿也是球队核心之一，但在这种关键时刻，球迷还是会把马龙当成真正的核心。

　　但是“邮差”已经错过一次关键进攻了，正是他的失误才让张茣有了这次致命的3+1。

　　所以，马龙自己没有信心来完成这次进攻，这不是逞强的时候，斯托克顿在关键时刻也有不俗的终结能力，这次是他站出来的时候了。

　　基德的注意力前所未有的集中，他不知道马龙决定把这次进攻交给斯托克顿，但他能猜到这个可能，请不要问为什么，真正牛逼的防守球员必须有这种意识。

　　张茣与小正太用眼神完成了交流，他们两个配合了2年，很多时候一个眼神就知道彼此的想法，而且同样不要问为什么，拥有顶级篮球智商的球员就得有这种意识。

　　斯托克顿在关键时刻还是选择与马龙进行挡拆配合，麦克戴斯在远端拉托，老霍和拉塞尔时刻准备在三分线外接应，这是典型的爵士进攻。

　　湖人球员这六场比赛已经很熟悉这样的打法，张茣瞅准马龙挡住基德的瞬间，直接丢掉自己的对位球员冲向了斯托克顿。

　　大本则和基德一块包夹马龙，斯托克顿自然不会选择强攻张茣，他在突破中隐蔽的一传，篮球就到了琼斯手上。

　　“漂亮！”

　　张茣心里并不是很有把握琼斯会补上自己的位置，换成芬利他倒是有把握那家伙一定会给自己补防，毕竟在一块配合了两年多，好在琼斯也没有辜负他的期望，抢断榜第三的家伙自然得有两把刷子才行。

　　埃迪·琼斯并不止这一把刷子，断球后他一个人就带球冲到前场，身后的老霍越追越远，相差十年的腿脚让两人的速度不在一个档次上，埃迪·琼斯长途奔袭为湖人再拿两分。

　　“好好洗个澡，回去做个美梦吧，因为你只能在梦里打总决赛。”

　　张茣在琼斯上篮得分后，冲着玄冥二老说出了这番很容易挨打的话。

　　玄冥二老此刻没有表情，两人叉腰站在场上，对张茣的话视若无睹。

　　但二人的心里显然不是那么平静，今年很可能是他们的最后一搏了，如果再次错失总决赛，明年又老上一岁的他们还能打过马刺、快船……还有湖人吗？

　　斯隆在场边请求了暂停，他知道球队已经走到生死存亡的时刻，只是他的心里并没有扭转乾坤的办法，这一点他和球员都很清楚。所以，整个爵士队都不像表面那么平静，他们的心里很可能已经有了答案。

　　“干得好！”

　　“我以你们为荣！”

　　“小家伙，你的表现超出了我的期待。”

　　“……”

　　别误会，以上这些话并不是从不同的人口中说出，这些话全是一直咧嘴大笑的穆托姆博所说，这货今天挥舞毛巾的频率和力度看起来不像是下体受伤。

　　“这条老狗！”

　　张茣心里暗啐一口，他当然知道穆托姆博这么积极的原因，缺谁谁尴尬啊！

　　斯隆在另一边更尴尬，他在防守上已经没辙，湖人在关键时刻总是能用个人能力来解决问题，他根本就不知道湖人下一次进攻会由谁来执行？而且，即便猜到了会由张茣持球进攻，那又如何？他们还是拦不下来，最后能不能守住，他们甚至要看湖人自己有没有失误。而在进攻端，斯隆发现自己还是没辙，他们最有把握的就是二老的挡拆了，结果还是被造成失误打成了反击，换成其它手段难道会有用吗？

　　短短一分钟很快就过去了，斯隆只能再次安排他们最熟悉的挡拆来取分，只是执行的人选换成了斯托克顿和麦克戴斯。

　　这个选择很机智，哈里斯已经在另一边吩咐湖人球员在挡拆后坚决包夹斯托克顿，因为马龙的体力显然出了问题，他们不需要再包夹也能很好的防守他，这时更加值得注意的是斯托克顿，以及麦克戴斯。

　　但是斯隆依然不敢把马龙换下去，现在他连末节中段让马龙休息一下的计划都不敢执行了，爵士没有马龙更加不可能追上9分的差距。

　　比赛重新开始后，斯托克顿果然在挡拆后中距离出手了。

　　这次错位防守他的是张茣，考拉宝宝根本不需要队友的补位，直接用自己的运动能力便解决了问题，斯托克顿的投篮在强干扰下砸筐而出。

　　大本在篮下却失位了，马龙这次用经验抢占了有利位置。

　　但不要紧，湖人在篮下绝不仅是一个人。

　　基德又不知道从哪冒了出来，竟然抢在马龙之前点了一下篮球。

　　大本心里激动坏了，基德的这一点顿时让马龙的位置优势荡然无存，大本与马龙进行第二次争抢的结果，当然是更能跳的那个获胜，湖人靠着两个不被看好的矮个子出色的完成了保护篮板球的任务。

　　“反击！”

　　张茣和基德同时喊了一声，爵士球员的体力可不仅仅是马龙一个人出了问题，他们整支队伍的体力都到了临界点，湖人却还有余力进行最后的冲刺。

　　这回又是埃迪·琼斯冲到了最前头，张茣也发现打起反击来，这个家伙真的好用，而且在终结时的成功率比技术略显粗糙的芬利大了不少，这次又是琼斯从侧翼直插篮下接到张茣的传球轻松完成了上篮。

　　埃迪·琼斯上进这一球后，湖人已经正是拉开11分的差距，爵士队在第四节还没有得分，他们在关键时间里进入了最要命的得分荒。

　　“看住他，不要让他启动，别给他空间！”

　　斯隆在场下无法淡定了，他们居然被琼斯的快攻打崩了，这还得了？

　　但他忽略了琼斯能屡屡打成快攻的原因，如果不是爵士自己的进攻连续出现问题，如果不是爵士球员自己的退防变慢了，湖人也没有机会连续打出快攻反击。

　　爵士队的得分荒还在继续，下一次进攻，马龙又把球投丢了。紧接着是麦克戴斯被张茣直接帽下。但更要命的是，张茣在盖帽后又发动了反击，最后由基德挑战马龙成功，分差被继续拉大到13分。

　　这几个回合的狼狈让盐湖城球迷再也喊不出来，爵士的主场气氛荡然无存，湖人完全掠夺了本该属于对手的气势，并以86:73掌握了绝对主动权。

　　斯隆只能继续请求暂停，但他无法用这一分钟让马龙和其他队员的体力恢复，更无法想出解决问题的方法。

　　这时不少人已经发现了爵士在末节突然崩盘的原因，其实关键点就在与“体力”二字。当这些老家伙们体力充沛时，他们能利用经验、配合、预判去缩小运动能力上的差距。

　　可一旦体力出现了问题，爵士球员的配合不再精密，预判难以执行，只有经验会让他们在运动能力上的差距被顷刻间防大，这才是张茣和琼斯能连续打成反击的原因，现在他们只需要用单纯的爆发力和速度就能甩开防守球员了。

　　暂停后，基德的防守犯规让爵士终于拿了两分，但张茣果断开启了个人进攻模式连得4分，立刻就让爵士队陷入更严重的危机当中，此刻爵士球员已经不知道要着重防守谁了？

　　很快，爵士球迷就发现问题不仅仅出现在进攻和防守上，当张茣从麦克戴斯头上抢下进攻篮板球二次进攻得手后，他们一直出着问题的篮板球也又一次成了催命符。

　　“完了！”

　　“GG！”

　　“上帝啊！谁能站出来拯救队伍？”

　　“……”

　　盐湖城的球迷在这一刻已经能预感到失利无法避免，场上的球员自然更加清楚，这使得爵士球员的肢体动作开始大了起来。

　　第6分20秒，张茣在争夺篮板时就险些被马龙一肘打在头上，虽然裁判给了马龙第五次犯规，但这似乎不能压制爵士球员在绝境下的狗急跳墙，接下来更多的爵士球员开始利用杀伤性动作来招呼湖人球员，这是垂死挣扎下的极端方法。

　　“天真！”

　　张茣心里却笑了，爵士以为用这种手段就能挽回劣势吗？

　　很快，根本轮不到他来动手，基德就用一次精湛的假摔让斯托克顿为自己的顶膝动作付出了技术犯规的代价。

　　张茣也没闲着，这时候他当然得做出一副不依不饶的样子，但你别指望他会真的跟爵士球员动手，他可不会拿下一轮被禁赛的代价来出气，而且他还得时刻提醒队友别真的去跟爵士球员冲突。

　　爵士队铤而走险的计策不会得逞，他们在绝境下可以走极端，但是湖人马上就要晋级总决赛了，怎么可能陪着他们一块疯？

　　当然，哈里斯也不会真的让队员被欺负，眼看张茣在麦克戴斯身上骗到一次犯规，他趁机换上了肉盾型选手蒙特·巴特尔。

　　巴特尔当然明白自己上去后要干什么，穆托姆博也对他面授机宜，这时候他被换上去就是要搞事情的。

　　斯隆在场下有一种不好的预感，他其实不想让球队采取这样的极端方式，因为真的没用啊！

　　张茣和基德趁机连续骗到犯规让双方的差距反而拉得更大了，使用这种方式去对付那些高球商的队伍，基本等于自杀。

　　此刻巴特尔的上场就更体现出湖人的老辣，你不是要打架吗？

　　那好啊，我就排个会打架的人上来跟你打，谁怂谁是弟弟！

　　马龙很快就尝到了恶果，巴特尔上去后自然要对位防守他，而两人的第一次接触就让邮差同学气得想骂娘，巴尔而直接用一个抱摔动作把转身突破钟的他放倒在地。

　　这下反而轮到爵士球员怂了，竟然没有人上来大吵大闹！

　　这很尴尬不是嘛，但爵士本来就不是擅长打架和逼逼的球队，这群人奉行的是能动手就绝不动口的策略，但这个动手可不是在停表后动手，而是在比赛里解决对手，哪怕对上活塞军团，马龙也是一肘干翻绝不逼逼。

　　但问题是，湖人球员很能逼逼啊，而且他们不管停不停表都能动手，都能逼逼，可去动手的那个绝不会是球队的主力，这就很让爵士队难受了。

　　巴特尔掀翻马龙后一点后退的意思都没有，就站在那里对着爵士球员怒目而视，一副你们都是渣渣我能打十个的表情，十分的拉仇恨！

　　爵士球员心里气炸了，但却没人愿意跟这样一个上不了场的家伙较劲，这丫明显是上来搞事情的，估计巴不得他们上去跟他打上一架，他们可不会上当。

　　更最气人的是，爵士却不能用这种策略，因为他们落后了十几分，此刻正是拼命追分的时候，怎么可能换上蓝领去打架呢？那还追不追分了？

　　湖人却不在意这么多，巴特尔就是上来破解和反击爵士队杀伤性战术的，他绝对不怕跟马龙打上一架。

　　但也别小瞧了这个家伙，就和大本还有一手运球技术一样，巴特尔也有一手精准的三分球。

　　第5分06秒，张茣突破到禁区一时间吸引了爵士三名防守球员的包夹，篮球自然飞到了在三分线外被放空的巴特尔手上。

　　“太瞧不起我了，我可不光是会摔跤！”

　　巴特尔虽然是带着打架的任务上场的，但他要是没有一点攻击力，这个任务也轮不到他。

　　爵士球员见到巴特尔接到传球在三分线出手，这才知道情况不妙，但想要阻止已经不来不及了，巴特尔身边两米内连一个人影都没有。

　　这时后，如果告诉他们巴特尔在常规赛的三分球效率是24投12中的话，一群人应该会更加绝望吧？

　　巴特尔上场机会不多，三分出手自然也不多，但效率惊人的高，这有他投的少，而且基本都是投空位有关，但这个数据已经能证明他的空位三分非常精准。

　　这一球，巴特尔投篮时没有丝毫心理压力，球队都领先十几分了，他投不进也没关系。

　　“唰！”

　　巴特尔放松的心态让他找到了完美的投篮感觉，这一球空心入网，比分差距拉到了16分。

　　祷告中的盐湖城球迷见到篮球空心入网后，瞬间就萎了下来。

　　谁都知道，这一球彻底宣告了爵士的失败，他们不可能在最后的五分钟里追回16分的差距了，尤其是在马龙都快跑不动的情况下，他们已经被淘汰了。

　　爵士球员此刻连极端战术都没有心情继续使用了，这么大的分差再用什么战术都是枉费工夫，他们可没有一个能在半分钟里砍下16分的怪物。

　　但是，巴特尔还要继续执行自己的任务，他还没打上架呢！他还没有帮梅森报仇呢！

　　没错，巴特尔心里面还惦记着自己的任务，以及为梅森报仇呢。

　　这一年，湖人队里跟他关系最好的并不是张茣，因为考拉宝宝的地位太高了，两人的身份注定了只能是老大和小弟关系，最多有一层同乡情分。

　　所以在湖人队里，与巴特尔关系最好的球员，一个是同样上不了场的吉诺比利，另一个就是与他惺惺相惜的梅森，他们两个没事就在一块比力气、玩摔跤，早有了远超队友关系的友情。

　　梅森在上半场不敌马龙惨被KO，巴特尔的心里就有了要帮梅森报仇的想法，此刻他终于找到了机会。

　　最后4分08秒，湖人队进攻，张茣面对士气低落的爵士球员，直接一记急停跳投打铁！

　　巴特尔立刻在禁区与马龙纠缠在一起，此刻连张茣都不知道，巴特尔这一年在梅森的耳提面命下，早已学会了铁臂锁喉这一杀招。面对体力不支的马龙，巴特尔迅速使出了移形换位大法，原本背身面对马龙的他，突然一个转身从背身挤靠变成了背后锁喉。

　　马龙身经百战，连梅森都被他KO了，怎么都没想到自己会栽在一个中国球员身上，只见巴特尔从身后突然用手臂勾住了他的脖子，马龙便感觉一阵巨力袭来，整个身体直接离地飞起，“扑通”一声重重摔倒了界外，顿时眼冒金星，脑子一片混沌。

　　马龙是真被摔蒙了，他直到被扔出界外都不知道究竟发生了什么？只有电视前的球迷看的足够清晰，他们清楚的见到巴特尔从身后用胳膊牢牢锁住马龙的脖子，然后猛地发力将高达280磅的马龙直接摔到界外。

　　“太惨了！”

　　“连牙套都摔出来了！”

　　“马龙一定蒙了，这是中国功夫？”

　　“这是蒙古摔跤，马龙一定受了内伤！”

　　“……”

　　电视前的球迷惊呆了，他们没想到球场上会出现这种明目张胆的摔跤动作？更没想到的是，如此强壮的马龙居然被巴特尔从禁区里差点摔飞到湖人队的替补席上，而且他真的是连牙套都在倒地后从嘴里磕飞出来，这可太惨了！

　　马龙倒未必被巴特尔摔伤了，但懵逼是一定的了，估计只有奥尼尔能体会到他此刻的感觉。

　　“咦？”

　　“他要干嘛？”

　　“我的天，他还要上去暴打马龙？”

　　“这个蒙古人太凶残了！”

　　“……”

　　湖人球迷原本还担心巴特尔会被爵士球员和马龙报复，但他们显然白担心了，因为还不等爵士球员和马龙做出反应，巴特尔居然一脸凶相朝着被他摔飞的马龙走了过去，看那样子真的是想干掉马龙一样？

　　两队球员“呼啦”一声，全都朝各自的队友扑了上去。

　　张茣和基德一左一右急忙拉住了巴特尔，虽然考拉宝宝觉得巴特尔就是做个样子，但还是把他连拉带拽拖到一旁，总不能真的打架吧？

　　马龙却是真的懵逼了，他爬起来正想找回面子呢，没想到刚一抬头就看见气势汹汹的巴特尔先朝自己冲了过来，这让他瞬间不知道该什么办了，原本朝前走的脚步一顿，这面子也就彻底保不住了。


第381章 邮差下班了

　　马龙很快就知道自己犯了人生中最蠢的错误，但想要再上前去和巴特尔顶牛却是晚了。

　　张茣和基德已经联手把蒙古人拽到替补席前，裁判也迅速进场控制局势，他没有机会再找回场子了，除非真的豁出去大打一场。但问题是，他要接触到巴特尔得先推开自己的队友和裁判，然后冲到湖人队的替补席上找到巴特尔大打出手……

　　呃……这个危险性实在太大，虽然这是爵士队的主场，但是安保人员已经围在湖人的替补席前，主场球迷们不可能冲过层层防爆盾来支援他这种找屎的行为。

　　这确实和讨打没区别，NBA规定替补球员不能在任何时候进入球场，否则就要被驱除出场！

　　但如果你自己傻到冲到对手的替补席上，那绝对要被一帮上不了场的替补球员按在地上打出屎，李小龙也不敢冲到一帮肌肉棒子中间1V12啊！

　　所以，马龙只能在队友的拖拽中装装样子，但考虑到他没有第一时间拿出上去干架的架势，而且巴特尔的动作和演技似乎比他还早还好，这种挣扎反而适得其反，成功让更多的中立球迷嘲笑起他外强中干来了。

　　全世界的电视正在无限循环刚才的画面，马龙基本上是被巴特尔从身后撸着脖子甩飞，而且从慢动作里能清楚看到，巴特尔在最后甩飞马龙时还特意加了把力气。

　　这当然是有预谋和充满恶意的犯规，并不是什么值得夸耀的事情。

　　但让人无奈的是，大部分球迷都是看热闹不嫌事大的主，相当多的湖人球迷都不以为耻反以为荣，他们竟然把巴特尔视作了球队英雄。

　　说起来，张茣这个赛季已经很少向对手恶意犯规，但就像以暴制暴不应被人们提倡却必须有人去做一样。同样的道理，在球场上，这种恶人恶事也必须有人来当来做，巴特尔愿意牺牲自己，那是再好不过了。

　　这次冲突使得比赛中断了十多分钟，如果加上先前梅森的受伤，以及一些小冲突导致的停表，今天的比赛至少被各种冲突耽搁了20分钟，广大球迷自然有理由相信这都是阴谋。

　　为什么每次一遇到焦点战役就会出现各种冲突？

　　这真的是比赛太激烈才导致的吗？

　　这难道不是广告商的阴谋吗？

　　广大球迷看着电视前循环播放的广告，当然有理由相信这就是阴谋！

　　总决赛湖人和公牛上演世纪大战时，很可能还会出现这种情况，这时乐得最欢快的应该就是各路富得流油的广告商了。

　　等到比赛重新开始时，主场的爵士球迷早已不管联盟会不会因为种族歧视而惩罚他们了，整个能源方案球馆里充斥着各种辱骂亚裔和华裔的不堪之语，甚至有不少先前朝球场扔东西的球迷已经被安保驱除出场，这也是比赛耽搁了十多分钟的原因。

　　巴特尔也早就被裁判一记“二级恶意犯规”驱逐出场，下一战被禁赛更是妥妥的事情了，虽然这不会对湖人的整体实力造成任何影响。

　　湖人主力在十多分钟后全部回到场上，张茣并没有如一些球迷所想的那样下场去暂避风头，最后四分钟领先16分还不是一个让湖人毫无后顾之忧的优势，他和主力们还需要再坚持两分钟以保万无一失。

　　哈里斯有理由更加谨慎，这十多分钟的意外休息时间足以让马龙缓上一口气，这时任何的大意轻敌都不是冠军球队该犯的错误。

　　湖人的这种谨慎是正确的，爵士两次罚球全部命中，随后化悲愤为力量的马龙又助攻麦克戴斯完成扣篮，爵士队瞬间就缩小了4分差距。

　　这时就体现了张茣的用处，所有人都知道这次进攻对湖人来说有多重要，一旦他们无法得分，爵士很可能一口气把分差缩小到个位数，那时在爵士队士气大增之下，湖人意外翻水水就不是不可能的事了。

　　张茣也知道现在的马龙比之前还要可怕，刚才一念之差让自己蒙受了奇耻大辱，马龙的心里当然想要一雪前耻，若是他能在如此绝境下帮助球队完成一次超级大逆转，那么他刚才遭受的屈辱不仅会被彻底洗刷，还会让自己完成一段传奇之路。

　　道理没错，但是不好意思，张茣可不准备让自己成为传奇的背景。

　　湖人队进攻，张茣这次没有多余动作，单枪匹马在爵士两人的包夹防守下跳投得手，马上就让湖人的领先优势重新回到安全的14分上。

　　盐湖城球迷此刻恨不得把张茣拉出来扒皮拆股，他的一次进攻便让形势从有可能的“个位数差距”变成了“14分领先”，这样的剧烈反差让爵士球员即将爆发赖的士气犹如泄气的皮球般被一秒清空，湖人球员却立马松了口气稳住了阵脚。

　　但是爵士队依然有机会，仅仅15秒后，回光返照的马龙使出一次精湛的背身脚步在大本身上赚取两次罚球，并且让后者直接犯满离场。

　　湖人这下又被动了，他们只能再度启用小奥尼尔，替补席上已无其他内线可用。

　　爵士球员此时又升起了一丝希望，却没料到张茣突然踱步过来，在爵士球员和马龙充满警惕的目光下，施施然送上一句：“今儿周日，邮差歇班”。

　　马龙闻言也不知道中了什么邪，只觉得自己经脉大乱，这两次关键罚球瞄了半天，最后竟然两罚全失！

　　爵士球员都看傻了，包括马龙自己也像被人点了死穴般愣在原地动弹不得，现场的爵士球迷更是接受不了这样残酷的事实，整个生涯罚球命中率接近80%的马龙竟然会两罚全失，这难道就是西部决赛的宿命？

　　张茣的瞬发诅咒成功，瞅准篮球的落点，飞身上前保护住篮板。

　　湖人球员立刻展开反击，基德下快攻接到传球强吃斯托克顿完成了一次关键得分。

　　爵士球员的士气这下彻底降到谷底，马龙这两次关键罚球不中成了绞死他们的绳索，此后的马龙更是再无任何表现，他似乎真的下班了。

　　斯托克顿和麦克戴斯无力扛起队伍完成如此神奇的逆转，此后双方的差距就一直维持在15分左右，再无什么悬念了。

　　最后2分05秒，张茣又在麦克戴斯头上抢下一个前场篮板，然后在二次进攻里足足拖了20秒后才由自己在低位翻身跳投将球打进，此时整整骂了他快半小时的主场球迷又一次安静下来。

　　比分105:90，湖人在比赛进入最后两分钟时，依然将分差维持在15分。

　　所有人都知道，胜负的悬念彻底被杀死了，张茣在最后四分钟里3投3中，他用无解的稳定让爵士每次即将看到希望时，又再度被无穷的黑暗所笼罩。

　　现在，爵士队彻底被踢下了无尽深渊，他们从建队伊始就为之奋斗的目标，又再一次落空。

　　马龙和斯托克顿的眼神茫然，整整13年的坎坎坷坷，最后还是倒在了西部决赛上，就像遭受了什么诅咒一样，也许这支球队注定了永远摸不到总决赛的地板。

　　张茣很快就被换了下去，此时的考拉宝宝已经满载着47分16篮板7助攻4抢断4盖帽的豪华数据连续两年进入总决赛。他与爵士的整个系列赛6场比赛里，除了在第五战早早下场休息外，其余的五场比赛得分全都超过45分，还有一场拿到了50+。回看整个系列赛，他从爵士队身上一共轰下了262分75篮板29助攻19抢断17盖帽，场均能为球队贡献43.6分12.5篮板4.8助攻3.1抢断4.2盖帽的现象级数据。

　　此刻，就连最苛刻的芝加哥和盐湖城媒体人也只能用“神的颠覆”来评价张茣西决中的表现，他在这一轮的完美表现彻底超越了乔丹。从此以后，考拉宝宝成为新“篮球之神”的事实已经无法被任何声音阻挡，即便他在总决赛中不敌公牛，但他联盟第一人的身份也不会再被质疑。

　　试问一句，换成乔丹能在球队防守核心受伤的情况下，依然带队击败如此强大的爵士吗？

　　这个问题或许不会有答案，但可以肯定的是，哪怕巅峰的乔丹也不可能比此时的张茣干得更好，这只考拉用他不可思议的个人能力强行将缺少穆托姆博的湖人送进了总决赛，现役第一人的称谓当之无愧。

　　当全场结束的哨音响起时，身体已经透支的马龙轰然倒地，竟然累倒在赶来搀扶的斯托克顿怀里——这一幕也定格为NBA历史上的经典影像，两个职业素养堪称完美，但体育道德却有所缺失的老搭档，就以这样的背影黯然地离开了这个赛季，也离开了这个最有希望圆梦的赛季。

　　各国的解说们只能在此时此刻同情一下这对被宿命所困扰的老伙计，斯托克顿和马龙的职业生涯似乎总是绕不开西部决赛的宿命，爵士队在近13年里三次饮恨西部决赛后，这一次依然未能得偿所愿，他们又一次倒在了西部决赛的地板上，这也许这是他们最后一次看到西部决赛的地板了。

　　张茣在赛后自然被疯狂感到记者团团围住，但是面对着两万名想要杀了他的盐湖城球迷，考拉宝宝自然不会太嚣张，他十分不要碧莲地说道：“我们在常规赛和季后赛的前两轮不厌其烦地收集胜场和记录，直到总比分1:2落后时，我们才感受到夺冠不是你想夺，想夺就能夺。你要问我们最不想对上谁，那么毫无疑问，爵士队就是我们最不想遭遇的对手，我们距离失败只有一步之遥，他们险些改变了历史。”

　　这种虚伪和不要脸绝不会让盐湖城的球迷对他改观，但至少他今晚不会被现场球迷暴打一顿了。

　　张茣这些话倒也不是完全的客套，玄冥二老的确让湖人险些停留在西部决赛上，穆托姆博的缺战对于湖人的防守体系摧毁极大，要不是爵士的内线是双前锋阵容，他即便去打中锋也难以力挽狂澜。

　　“我们被爵士惊出一身冷汗，但也提前调出了潜能，现在前方只有一个对手了，我希望他们已经准备好了来洛杉矶做客，我们一定会好好招呼他们。”

　　张茣在现场没有一句话嘲讽爵士，但到了赛后发布会上，场面就不同了，他立马换了一副嘴脸。

　　“我在这轮系列赛能够达到如此的高度，最后享受到如此美妙的胜利，必须得感谢这里的球迷，正是他们在场边不停的种族歧视和垃圾话激发了我和我的队友们的斗志，我很高兴他们和我一起见证了这场伟大的胜利。”

　　张茣在现场可不敢这么放肆，因为他害怕被主队球迷暴打呀。但是来到赛后发布会上，他当然不会放过那些盐湖城球迷，这帮家伙在比赛里可没少恶心他，虽然那些辱骂对他一点影响都没有。

　　盐湖城的媒体也不会放过巴特尔，很快他们就问到了那次恶意值爆棚的犯规，张茣也知道这是他无法回避的问题。

　　“我知道你们一定会问到那次犯规，但我更想先回答马龙击伤梅森那次，但这就会来到一个驳论，如果前一个本该被罚下的人没有继续出现在场上，那后来又对他进行恶意犯规的人会被罚下吗？”张茣接下来的话让裁判有点下不来台，“我不赞成以暴制暴，但为什么事情到了最后总会是以暴制暴而结束的原因，当一个本该被惩罚的人没有得到应得的惩罚时，那最后被一块惩罚的人就会变成两个。”

　　张茣的这些话自然惹来了记者们更多的责问，不过他可以选择不回答这些问题嘛，谁规定球员一定要回答每个问题了？

　　巴特尔则干脆就没来参加发布会，他的那次犯规称得上十分恶劣，联盟赛后对他追加处罚和罚款都是可以确定的，不过巴特尔也确定张茣一定会帮他搞定，比如从自己那16车库的豪华阵营里随便送一辆给他过个生日什么的。如此一来，他那点罚款又算得了神马啊！

　　张茣确实准备这么干，联盟罚5万，他就送10万的车；联盟罚10万，那他就送20万的车。

　　巴特尔这会应该希望联盟多罚他一点才好，这样他就能开上真正的豪车了。

　　最后嘛，记者们的焦点自然是他对马龙说的那句垃圾话。

　　但当时除了两队球员，其他人并不知道他到底对马龙说了什么，究竟是什么话导致马龙在关键时刻两罚不中？这也是记者最想知道的事情。

　　“没什么，我只是告诉他‘邮差周末不上班’，但没想到他的反应那么大，也许他真的该下班了。”

　　张茣这话就太扎心了，但是盐湖城的记者只能对他怒目而视，毕竟这种垃圾话实在是太文明，中招了又能怨谁？

　　说点好听的，如果说，马龙的NBA生涯有什么遗憾的话，那只能是跟乔丹生在了同一个时代，老来又遭遇了一只更变态的考拉，最后就只能怪自己没有冠军命了。

　　盐湖城的媒体在球队被淘汰的无穷愤怒中，却也悄悄生出一个念头——13年来无一日旷工的邮差，这回可能真的要下班了。


第382章 我成王子了？

　　“爵士失利，连续19年止步总决赛的宿命还在继续，而湖人，则开始打造新的王朝。”

　　第二天，美国各大媒体都是类似的报道，玄冥二老倒未必是没有冠军命，真相或许是爵士有自己无法突破的宿命，他们倒在西部决赛都快成传统了。

　　《ESPN》以“里昂强势压倒爵士，湖人得胜凯旋而归”为头条报道了这场比赛。

　　这已经是犹他人第四次冲击总决赛，结果是爵士再次倒在了自己的宿命之下，而湖人这个NBA第二豪门却并非崛起，而是如同中国一样开始了新一轮的复兴。

　　上一次，主导湖人复兴的基石是伟大的魔术师。

　　这一次，主导湖人复兴的是伟大的张茣。

　　还记得湖人在总比分1:2落后时，很多专家开始为他们担心，都说爵士这支稳定的可怕的球队，是不会让优势从自己手上溜走的。其实这种说法很有道理，爵士和他们两位核心的稳定是公认的，他们在过去十三年里一直以从不缺席比赛著称，而且战术纪律严明极少犯错误。可如今他们碰上了湖人这样的对手，“新”紫金军团用属于自己的神奇打破了爵士赖以成名的稳定。

　　湖人是如何实现伟大复兴的呢？答案就在他们的当家球星张茣身上，如今的考拉宝宝对于比赛的阅读能力已经到了出神入化的境界，他清楚的知道什么时候该做什么事情，什么时候该传球，什么时候该单干，每场比赛的进程往往就像张茣事先设计好了一样，即使落后20分，张茣依然能把球场变成自己家的后花园，闲庭信步一般完成一次次不可思议的壮举。而另一边的马龙，即使是身为联盟史上最好的大前锋，此时也只能黯然退下，成为神奇考拉的陪衬。

　　“NBA神迹——紫金传承！”

　　《洛杉矶时报》自然要狠狠吹捧一番张茣出任中锋后率队反败为胜的壮举，这也确实值得好好吹捧一番。

　　可以把时间倒回1980年，“魔术师”埃尔文·约翰逊正迈着碎步走进费城光谱球馆，在中圈跳球的地方呆站一分钟——他是1980年总决赛第六场比赛湖人一方的跳球者，他不知道接下来应该怎么做。

　　这同样是系列赛的第6战，湖人传奇中锋贾巴尔因伤休战，当时还是新秀的魔术师约翰逊临危受命，原本是控卫的他改打中锋，并在这场比赛中轰下42分、15个篮板、7次助攻和3次抢断，一举获得总决赛MVP。

　　再把时间调回18年后，历史的车轮似乎又转了回来——湖人的主力中锋，内线防守核心穆托姆博因伤休战，湖人开局1:2落后，虽然地点从总决赛来到了分区决赛，但形势要比当年更为险峻。

　　当年的那场总决赛，贾巴尔受伤之前已打完五场，湖人暂时以3比2领先，贾巴尔功不可没，他场均能得到33.4分、13.6个篮板和4.6次封盖。

　　但这次的张茣遭遇不同，湖人是一支单核球队，他们以1:2开局，爵士拥有两位名人堂球星外加一位年轻的全明星，这是比当年更困难的挑战，但我们的考拉宝宝打出了与18年前相同的结局。

　　在湖人1:2开局后，张茣从西部决赛的第四战开始，成为了湖人花名册上的先发中锋，他不光能充满自信地在禁区里用龙裔脚步背打对方当家球星，还能像自己一样频繁地冲击篮下，也可以像乔丹一样用精准的急停跳投随意得分，更能像雷吉·米勒一样用精准制导的三分球轰炸篮筐。

　　连续三场比赛，里昂交出了49分20篮板6助攻3抢断4盖帽、20分14篮板5助攻2抢断2盖帽、47分16篮板7助攻4抢断4盖帽的超级表现。

　　于是，赛后有人问他：“你真的是中锋吗？”

　　面对善意的疑问，我们的考拉宝宝用他的幽默回答：“我打中锋，一点点前锋，也打后卫，请叫我C-F-G漫游者。”

　　“里昂完美表现让爵士无解，公牛夺冠要看考拉眼色”。

　　这是《纽约时报》第二天的报道，他们毫不脸红的写道：当上帝让一个23号赢得了人们对篮球的热情后，又决定让一个14号来颠覆我们对篮球的全部理念。

　　是的，这个身披14号球衣的后生之辈向人们展示着自己的完美主义情结，他向人们证明自己将成为NBA新的主宰，他完成了一个又一个的奇迹——74胜、76胜、39连胜……

　　天真的爵士以为他们能击败这个后辈，但是里昂在西部决赛中用场均43.6分12.5篮板4.8助攻3.1抢断4.2盖帽的表现彻底粉碎了这种美梦。

　　里昂再次向全世界证明，他已经成为了一位统领王朝的领袖，一个真正的领袖，无论爵士还是公牛，一切都无法阻挡湖人重建王朝的坚定脚步。

　　如果里昂能在总决赛中继续能打出现象级的表现，如果他每场比赛都如之前一样出色，那么总冠军对于湖人来说便不是难事，芝加哥人必须指望考拉宝宝自己出问题才有机会。

　　同样为数不少黑粉们翻来翻去，发现只有《ESPN》在认真的分析总决赛湖人与公牛的较量，只有他们舔的不是那么露骨。

　　《ESPN》报道：公牛与湖人是球迷最想看到的总决赛对决，爵士和马刺这样的球队可没几个人愿意看，我们等到了一场完美的剧本。

　　这里要先问两个问题，湖人无可匹敌吗？公牛的实力真的不如湖人吗？

　　这两个问题的答案其实都是否定的，满状态的湖人也并非战无不胜，公牛队的实力并不逊色湖人，两支队伍最多是100分和98分的差距。

　　但我们可以肯定的是，公牛对阵湖人的话，那将会是一场世纪之战，也是一场复仇大战。

　　广大球迷也会很高兴在总决赛上能欣赏到这场世纪之战，鉴于双方之前的恩怨，这场对决的看点会非常之多。

　　上赛季，公牛在湖人面前输得一败涂地，一场意料之外的横扫让公牛王朝瞬间崩塌，同时也让人们对湖人队过度神话，虽然这支球队确实称得上神奇，但却并非不可战胜。

　　先来看看公牛队的纸上实力，在每场比赛总共240分钟的比赛时间里，公牛队出场时间最多的八个人便占据了223分钟，我们完全可以把他们看作是一支八人轮换的队伍。

　　公牛队的首发阵容是：范埃克塞尔、乔丹、希尔、巴克利、郎利，这套首发在常规赛出场了72次，季后赛则出场了10次，可以说只要不出现伤病情况，公牛队的这套首发就不会发生改变。公牛队的第六人至第八人，我们通过出场时间来排列，这三人分别是：托尼·库克奇、唐耶尔·马绍尔、斯蒂夫·科尔。

　　此刻再来看看湖人队的纸上实力，现在姑且认为穆托姆博能够在总决赛出场，那么湖人在每场比赛240分钟的比赛时间里，出场时间最多的八个人同样占据了221分钟，他们同样是一支八人轮换的队伍。

　　湖人首发阵容是：基德，琼斯、张茣、梅森、穆托姆博，考虑到琼斯赛季中期才加入，我们把芬利首发的场次算进去，湖人的这套首发在常规赛出场了70次，季后赛则出场了11次。湖人的第六人至第八人，通过出场时间来排列，分别是：斯塔克斯、大本、小奥尼尔。

　　如果先把两队主要的替补力量单独拿出来进行比对，我们就会发现公牛和湖人都是2内线1后卫的替补阵容，区别是前者的内线替补即战力更强，湖人的后卫替补能力更出众。

　　所以，决定这两支队伍胜负的关键还是在首发阵容里。

　　首先是内线之争，如果穆托姆博能出战，湖人的内线强在防守，公牛的内线强在进攻。

　　但是，郎利和巴克利的组合能否攻破湖人的防守，这一点至少从常规赛来说，他们两个恐怕很难做到，而且考虑到大本在防守端的成长，尤其是里昂来到内线的发挥，公牛的内线进攻想来很难对湖人造成威胁。

　　但反过来，湖人强大的内线防守却能覆盖到公牛的外线，他们上赛季能横扫公牛靠的就是内线密不透风的防守极大限制了乔丹和皮蓬的突破，今年这道无解的防守网依然存在，这是湖人主要的优势之一。

　　总体来说，湖人的内线占优，但从外线实力来看，拥有考拉宝宝的湖人却并没有占据优势。

　　这次的总决赛，既是张茣与乔丹的新老王者之争，也是张茣与希尔的全能前锋之战。

　　湖人和公牛的外线称得上独步东西部，两队在三个位置上的实力都很均衡，不仅攻守兼备，而且都没有特别明显的弱点。

　　公牛队的外线更有攻击力，乔丹在进攻端的威胁不逊色考拉宝宝，虽然冲击力有所不如，但是技巧和经验都臻至化境。格兰特·希尔除了不具备三分球外，在突破，中距离，以及组织上都不逊色考拉宝宝。范埃克塞尔则是现役攻击力最强的控卫之一，他对湖人的熟悉很可能会为他在总决赛的表现加分。

　　湖人的外线在防守上更胜一筹，考拉宝宝作为现役第一人，其攻守兼备几乎没有任何缺陷。但是琼斯恐怕与希尔和乔丹逊色一筹，不管从各方面来说，埃迪·琼斯都只能达到全明星水准，距离准超巨都差了一线。基德同样是如此，虽然他拥有顶级的传控和调度能力，防守也很强悍，但在进攻端的不足让他暂时难以进入准超巨行列。

　　最后是板凳实力，这方面仔细算起来还是公牛队占优，他们的优势主要体现在经验和战术执行力方面。在之前的系列赛中，库科奇，马绍尔、科尔都在公牛扮演过奇兵的角色，而湖人替补的风头大都被斯塔克斯一人抢走，大本几乎可以被忽略的进攻让他的使用被极大限制，小奥尼尔过于稚嫩的技术和经验同样难当大任。其他人，除了铁定会被禁赛的“蒙古第一狠人”蒙特·巴特尔外，基本上都没有给人留下过深刻的印象。

　　这样看来，湖人的外线和替补实力反倒不如公牛，但是两队的整体实力依旧是半斤八两，很可能要打到第六战乃至第七战才能决出胜负。

　　对公牛来说，他们的防守将面临最严峻的考验，尤其是前锋位置，当然也有可能是中锋位置，他们要如何限制考拉宝宝，这将是让芝加哥人最头痛的问题，也将决定整个系列赛的发展。

　　对湖人来说，穆托姆博若能在总决赛复出，湖人依靠内线和考拉宝宝的优势便不会在硬实力上落于下风，他们只要防范好公牛的突破，以及对准希尔缺乏射程的弱点来针对，便能取得一定的突破口。但若是穆托姆博继续缺战，湖人内线的优势便会拱手相让，那时的湖人恐怕要比西部决赛更为艰难。

　　大战前，各路媒体都在想方设法吸引球迷的注意，因为等待的时间有点长。

　　NBA1997-1998赛季总决赛被联盟安排在了星期五，也就是5月30日，这让湖人获得了5天的休息时间，公牛队方面自然有些意见，因为这会让穆托姆博有更多康复时间。

　　张茣则在心里感叹干儿子还算孝顺，虽然他觉得儿童节再开始总决赛会更好一些。

　　穆托姆博在14号下体受伤后，反复犹豫几天，一直到17号才下定决心进行修复手术，而术后的康复期为2周，算起来到总决赛第一场比赛开始时，他还差1天才到两周的康复期。

　　其实，这王八蛋从25号开始就可以进行单人的投篮训练了，张茣看他的行动已经没什么问题。

　　但是，这条老狗当然不会轻易进行训练，毕竟那东西在他眼里才是最重要的，所以他严格遵循医嘱，直到总决赛的前两天，才开始触球恢复投篮手感，但要他进行身体训练还得再等几天。

　　是的，这货直到比赛的前两天才开始试着去慢跑，如此一副怕死的样子让张茣恨不得一脚踢碎他的睾丸。

　　湖人队内也有不小意见，因为照穆托姆博这个恢复速度，估计前两场比赛都别指望他能上场了。

　　总决赛的节奏可不是常规赛那么悠闲，穆托姆博半个多月不打比赛，就算身体已经没问题了，他也必须得用一段时间寻找比赛节奏，否则跟不上队友的节奏。

　　但是这样一拖，穆托姆博的复出时间表便被延期到6月3号，而且第三战复出的他还未必会有状态，这才是让湖人上下感到最不满的地方。

　　现在这个消息还没有传出去，湖人利用27号的最后一次公开采访，特意让洛杉矶媒体拍到了穆托姆博身穿训练服的照片，其中还有一张照片是他从大本头上抢到篮板的镜头，以此来当烟雾弹迷惑公牛队。

　　但实际上，湖人这几天还是在训练张茣与大本的内线组合，考拉宝宝在头两战还要继续出任中锋位置，他的对手是澳大利亚籍中锋卢克·朗利。

　　“哼，我一定要好好教训那个叛国贼！”

　　郎利在27号随队来到洛杉矶后，直接向张茣开了炮。

　　他的这句话才让人们发现一件事，那就是张茣的国籍不知何时改成了“泰姆瑞尔”。

　　“这是什么情况？”

　　“里昂不是澳大利亚国籍吗？”

　　“他什么时候改国籍的？”

　　“等会，泰姆瑞尔是什么国家？地球上有这个国家吗？”

　　“……”

　　第二天一早，也就是比赛前一天的早上，广大球迷从新闻上得知了郎利的责骂后，才发现张茣不知道什么时候，居然改国籍了？

　　然而，所有人对此都是一头雾水，他们不知道张茣是什么时候改得国籍，更不知道这个“泰姆瑞尔”是什么国家？而且在地球上有这个国家吗？

　　这个问题，其实郎利自己也不知道，他是在不久前收到的消息，张茣突然退掉了澳大利亚国籍。

　　但他直到今天之前都以为这家伙是加入了美国籍，这个莫名其妙的“泰姆瑞尔”，还是他在27号和所有人一样从龙裔新闻网上看到的。

　　张茣更改国籍的消息被曝光了，《龙裔国际网》才在5月27日刊登了一个让白宫都傻眼的消息——

　　“泰姆瑞尔王国已于5月19日成立，目前已经得到埃及和苏丹认可。”

　　这就是27号《龙裔国际网》的头条，新闻一出瞬间就引爆了全世界！

　　这时大家才知道，这个“泰姆瑞尔”竟然是个才建立几天的国家，而且是龙裔公司的总裁张默所建，所有看到这个消息的人都傻了！

　　该新闻透露的主要内容是：龙裔公司总裁，张默先生已于1998年5月19日，正式在非洲一片贫瘠的沙漠并建立了“泰姆瑞尔王国”，并亲手插上了王国国旗。

　　所有人都傻了，没人知道张默什么时候跑到非洲建国去了，这可真是天下奇闻！

　　无数吃瓜群众立刻通过各种途径找到能上网的电脑登陆到“龙裔国际网”，仔细浏览后才发现究竟是怎么回事。

　　原来，该片沙漠位于埃及与苏丹之间，原名比尔泰维勒三角区，是一片“无人认领土地”，但面积绝对不小，足足有2060平方公里，比起世界上最小的国家梵蒂冈大4680倍，比国际都市香港大上一倍还多，比新加坡更是大上三倍。

　　《龙裔国际网》还刊登了“泰姆瑞尔王国”的具体所在地，虽然土地面积着实不小，但该地区只能通过苏丹和埃及来访问，一片沙漠土地十分贫瘠，而且身在内陆，并不临海，整个一无人区，根本没有人在此居住。

　　但也正因如此，这片比尔泰维勒三角区，一直是没有任何国家政权和党派政府的世界上少数几个地区之一，也就是地球少数的“无人认领土地”。

　　既然是，无主之地，那自然是先到先得嘛。

　　话虽如此，可在此之前，如此大面积的无主之地被个人认领的情况还没出现过，所以也就无从考量这种插根旗便新建国家的事情在法理上是否被认可。

　　但不得不说，张默在这件事上做的足够低调，也足够高调。

　　低调是指，连白宫也没收到消息，这说明美国的几大情报机构，压根就没去关系张默突然跑埃及干什么。

　　高调是指，他其实是在获得埃及当局的认可后，才来到这片无人区，并于5月19日在手下的簇拥中，亲手在比尔泰维勒的中心初插上了一面红色以龙为图腾的旗帜，这便是“泰姆瑞尔王国”的国旗了，据说还是由龙裔游戏的旗下工作室制作。

　　好吧，现在看起来，这件奇事在法理上有埃及和苏丹这两个地头蛇的默许，最大的障碍已经不存在了。

　　但是老实说，就这么插根旗便建国的事情，搁在这个年代还是太过异想天开，也太过不可思议了。

　　然而，让所有人都想吐血的是，埃及和苏丹就像商量好了一样，居然纷纷在事后认可了张默在此建国的行为，并表示愿意与新成立的“泰姆瑞尔王国”建交。

　　与此同时，张默已经正式向联合国申请了观察员国身份，还准备在美国、俄罗斯、中国、澳大利亚等地设立大使馆，并准备与埃及与苏丹之外的国家建交，他的第一个目标就是美国。

　　当然，这些都是后话了，目前的“泰姆瑞尔王国”就两个人——张默和张茣。但如果两父子真的正式获得了联合国的承认后，那时这个地球上最年轻的国家，就绝不仅仅是两个人了。

　　不信的话，只要看看这条新闻一出，人们在评论区下的留言吧……

　　“你们谁都别拦着我！我要加入泰姆瑞尔王国！我要成为伟大的泰姆瑞尔人。”

　　“等等我，我就要14岁了，我要嫁给里昂，成为泰姆瑞尔的王妃！”

　　“弱弱的问一下，从哪买机票？我要去给考拉王子当男宠！”

　　“考拉王子虽好，但竞争者太多，我要嫁给张默当泰姆瑞尔的王后！”

　　“我们一起众筹吧，泰姆瑞尔王国必须要有一座宏伟的宫殿。”

　　“不，泰姆瑞尔王国应该先修路。”

　　“蠢货，要先建个机场！”

　　“……”

　　此刻从这些评论便能想象，未来的泰姆瑞尔王国绝不仅仅是两个人而已……


第383章 你就赌我赢不了吧

　　“人老了，唯一的好处就是能失去的东西少了。”

　　张茣在比赛的前一天，照例开始了对公牛的口水战。

　　但让他有些尴尬的是，这次媒体对于他的垃圾话没有了兴趣，大家更想知道的是两父子建国的奇闻，这波操作太骚了。

　　张茣对于这件事当然有数，因为这压根就是他挑唆成的事情，甚至“泰姆瑞尔”都不是最终确定的国名，“德玛西亚”也是两父子一直争论中的备选。

　　他有这个操作也是被逼无奈，一直以来他都想不出脱离澳大利亚国籍而不被外界抨击的办法，哪怕加入一个人口只有几万人的小国，还是会有不少人以此攻击他，相当多的球迷会骂他为叛国贼，那些黑粉估计要一路高潮致死了。

　　但如果自己建国呢？

　　这个大胆的想法，最初连张茣都觉得脑洞太大。

　　但转念一想，这么做会将人们的抵触情绪降到最低，大部分年轻人都会觉得很酷，特别是欧美地区的殖民史会让他的行为更容易被人们接受，而民主自由的这面大旗是他这么干的最大保护扇，那些黑粉再难拿他脱离国籍的事情攻击他了，估计还有相当一部分路转粉的情况。

　　张茣甚至脑洞大开的想在建国后勾搭一部分NBA球员率先成为泰姆瑞尔的国民，比如基德、大本、小奥尼尔，甚至是科比这样的家伙，然后组建出一支泰姆瑞尔皇家篮球队去参加奥运会，那个场面简直美如画。

　　当然，还有一件事，两父子的意见完全一致，那就是别指望他们来出钱建设这个埃及和苏丹都不要的无人区，赔本的买卖他们是不可能干的。

　　这种事，当然要60亿粉丝来买单，正好不是有很多人都想成为“泰姆瑞尔”的荣誉国民吗？

　　那他们自然得出钱出力才行，特别是那些想要获得爵位，甚至想当官员的土豪们。

　　两父子这边已经在偷偷计划了，等到联合国正式承认后，他们要不要先推出个“心悦计划”，搞个1、2、3、4、5级贡献什么的，否则不方便圈钱啊！

　　有鉴于此，张茣在这次采访里便先透露出一个信息，那就是泰姆瑞尔王国成立后会先建设“泰姆瑞尔皇家农业研究发展中心”，该部门的第一项任务，便是通过全球筹款来研究如何在缺水环境中使作物生长，为此他们已经联系到了中国相关部门，双方将联手进行“沙漠水稻”、“沙漠玉米”等研究计划，而该计划将被命名为“金坷垃”计划。

　　但还真别吐槽张氏父子是在忽悠傻子，中国早在八十年代就开始研发沙漠水稻和玉米的种植了，只不过这项工程的灵魂人物并不是袁隆平，而是蒙古人毕力格，甚至已经在几年前就有了较为成熟的成果，玉米已经是真的能在沙漠环境里种植了，就是成本高了点，但对于注定会成为土豪国的泰姆瑞尔来说，但凡能用钱解决的事情就不算事情。

　　不过嘛，这个“钱”，他们两父子当然不会出，所有的计划都得由那些想要加入泰姆瑞尔的国民们买单，包括以后要建设的王宫、各种皇家研究发展中心，皇家机场、皇家地铁、皇家篮球、足球队等基建和非核心部门，这些统统得由泰姆瑞尔的国民众筹来建设，两父子可是一毛钱都不会往里投，这一点也是毫无疑问的。

　　张默会同意他的胡闹，也是觉得这里或许有商机存在，两父子的心里是想把泰姆瑞尔先建成旅游胜地、科研圣地，IT圣地，游戏圣地，最终的目标是成为非洲的迪拜。然后嘛，如果有可能的话，也不是不可以想办法通过美国这根世界搅屎棍，把紧挨着的另一片埃及和苏丹都在争夺的哈拉伊卜三角区划入囊中，这样泰姆瑞尔就不仅仅是一个没有出海口的无人区了。

　　当然，这个想法就连张默也只是随便想想罢了，真的要做成事，那绝不是十几二十年能办到的，泰姆瑞尔至少要从全世界吸引来大量投资，尤其是从全球吸引大量的有钱人移民，使得国家人口达到百万级别。

　　但即便这样也还是不够，他们必须要像以色列一样得到美国扶植，能够从美国买到各种连欧洲都买不到的自用武器，最后甚至要像以色列一样搞出核弹才行。

　　当然，这些就有点脑洞开的太过分了，这也绝不是十几二十年就能办到的，搞不好张默这辈子都见不到这一天。

　　不过，至少从现在开始，所有人就开始称呼张茣为王子，因为他真的是泰姆瑞尔的王子，将来还会是泰姆瑞尔的国王。

　　什么，你现在还问联合国会不会承认泰姆瑞尔建国？

　　这一点，哪怕白宫正在紧急开会讨论，但所有人都知道最终的结果会是什么，因为连唯一与这个新国家接壤的埃及和苏丹都承认了，谁还有资格说“不”？

　　白宫内只不过在讨论这其中的政治因素，因为在官方眼里，这不仅仅是普通百姓觉得很酷，很有意思的一件事，这里有很多更深层次的政治成分。

　　但不管白宫怎么讨论，这件事都不会出什么岔子，因为民意太汹涌了，真的有一大群人在等着加入泰姆瑞尔，其中不乏拥有大量财富的土豪和富二代。

　　张茣这次除了透露一些圈钱的信息外，还透露了一个大家更关心的信息，那就是泰姆瑞尔的国歌也早就在制作之中了，也许不久后就能问世。

　　“还他妈有国歌？”

　　一群吃瓜群众又被震惊了，丫的连国歌都有了，看样子真的不是在炒作而已，这是真想建立一个国家啊！

　　当然，现在人们不会知道，这个“泰姆瑞尔”的名字是龙裔游戏收购Bethesda Softworks后的一个产物，两父子希望让这个国度更像是一个虚拟世界和现实世界的桥梁，甚至连将来吸引移民的口号都有了——从现实中出走，逃往虚拟世界。

　　也许将来，所有龙裔公司出品的游戏，其中的场景，甚至是游戏中的城市都会出现在“泰姆瑞尔”之中——这里会成为全球科技公司、游戏公司最为向往的圣地，两父子也会给这类公司更多政策上的优惠，以便吸引更多的科技公司把总部建设到这里。

　　张茣这次露面一共接受了半小时的采访，但等到离开后才发现，这帮记者竟然没有问他有关明天比赛的事情。

　　这简直让本书的分类产生了偏移，他们可不是历史架空区的小说，也不是都市重生区的小说。

　　公牛球员也有这种感觉，似乎即将到来的总决赛不存在了一样，所有人都在关注一个充满诈骗性质的新闻，所有人都在疯狂谈论着泰姆瑞尔。

　　这种情况直到比赛当天才有所改变，终于有人开始关注起晚上即将到来的总决赛了。

　　张茣倒是一直在关注比赛，他能感觉自己和队友们的状态不错，湖人充分利用了这段休息时间，他与大本的配合已经称得上默契，这让穆托姆博开始考虑是否提前复出？

　　穆托姆博开始从大本身上嗅到了威胁的味道，这个运动能力出众的矮个内线有着惊人的防守爆炸力，哈里斯已经觉得大本在防守端的表现超过了梅森，特别是在对付那些同样运动天赋突出的年轻内线时，这个同样年轻的家伙要更好用一些。

　　NBA这两年最大的变化除了规则，球员天赋的提升也显而易见，一群运动天赋超卓的年轻球员让比赛节奏开始自然的变快，再加上联盟鼓励进攻的一系列规则出台，一大批速度和敏捷不够的力量型球员逐渐应付不了现在的比赛节奏了，这些人也必然要逐渐走下历史舞台。

　　今天的首场总决赛被安排在洛杉矶晚上19点30分，这是一个对亚洲球迷，尤其是对中国球迷最为友好的时间段，因为北京此时是中午11点30分，哪怕不是周末，这个时间段也是午休时间，大量上班族可以利用午休时间看完大半场比赛。如果老板也是球迷，愿意让员工在比赛当天早下班半小时，再晚上班半小时，那就足以让他们在中午看完整场比赛了。

　　我们的考拉王子在全球直播的赛前发布会上，自然又成了媒体和球迷的交点，而且即便是到了这个时候，依然有很多的记者问到与比赛不相关的问题，不过这时的张茣却不想再回答这些与比赛不相关的问题了。

　　但是不要紧，NBA只对湖人直播赛前发布会是有道理的，因为张茣从不会让提前两小时就收看直播的球迷失望，这次他又用骚话爽了球迷，恶心了对手。

　　一位记者问到了张茣与乔丹的打赌，上一次两人的打赌让张茣身家倍增，这次他还会和乔丹对赌吗？

　　张茣笑着揶揄了乔丹一把，他说：“我觉得他就赌我赢不了吧，因为他逢赌必输。”

　　此话一出，全场记者都笑了起来，也不知道乔帮主听到这番话会不会被气出个好歹。

　　然而，还是有太多的记者想问他关于泰姆瑞尔王国的事情，张茣实在避不过了，只能说道：“对于我来说，做一个王子与做一个球员并没有区别，我们都是紧握手中的武器，保护我们的地盘和子民。现在也是同样，我们要保护主场和球迷，而这份力量，现在变成了那个橘色的篮球，我会用它，击败我的敌人。”

　　张茣这个逼装得让粉丝更加激动，他还不知道偶像的力量可以被无限放大，如果再有一个王子或国王的身份作为加成，那么从今以后他都不太可能再被人恶意侵犯了，更不可能遭遇判罚上的不公。

　　公牛这边就一直担心着裁判的判罚尺度，现在的张茣不仅仅是大财阀的太子爷，他还即将成为一个国家的王子，如此尊贵显耀的身份，甚至都不是上层阶级的代表了，他已经快成为上层阶级的统治者了，你说NBA会不会刻意偏袒他呢？

　　这个问题，其实不用问就知道，答案是：一定会！

　　大卫·斯特恩早就发现，张茣的影响力之大，早已不再是与NBA互惠互利的关系，现在的NBA必须抱紧张茣的大腿，希望借助考拉王子的影响力，趁机抬高自己的身价，两者的从属关系早已在不知不觉间发生了转变。

　　这么说吧，张茣要是突然觉得篮球没什么意思了，跑去打棒球、打橄榄球什么的，那么只要他去哪里，哪里就会取代NBA成为全球60E的焦点，他的粉丝早就不限于篮球迷，现在一个不喜欢篮球的人也照样会成为他的铁粉。

　　这场赛前发布会，公牛队那边比湖人提前半小时结束，因为这边根本就没什么人采访，连半数的芝加哥记者都叛逃到隔壁去了，考拉王子这阵子风头可太劲了。

　　但悲剧的是，公牛球员却气不起来，哪怕郎利在得知张茣改变国籍是准备成为王子后，他的心里也提不起生气的念头，这种叛国连他都觉得酷啊！

　　公牛队中的核心之一，查尔斯·巴克利同样为张茣两父子的做法感到疯狂，他甚至想要资助即将成立的泰姆瑞尔王国，以便让自己成为真正的巴爵士。如果他再年轻点，搞不好泰姆瑞尔皇家篮球队成立后，他会第一个前往报名。

　　整支球队里，除了乔丹在赛前再次去张茣的ICQ空间弱弱的催了催债外，几乎是对张茣毫无敌意了。

　　但是别误会，敌意虽然少了很多，但战意却丝毫未减。

　　试想一下，若能在篮球场上击败一国王子，这种成就感会让身为篮球运动员的他们更加战意昂扬，张茣的新身份只会让他们难以升起歹念罢了，但这种情况也不是现在才有得。

　　两队回到更衣室后，全都重新强调了一下今天需要注意的地方，他们都知道总决赛第一战的重要性，因为最近30年间有21支球队是在赢得总决赛第一战后举起了总冠军奖杯——奥布莱恩杯。

　　所以，尽管这只是系列赛的第一场比赛，但对于两支球队来说却有着极大的心理暗示作用——谁赢谁就获得了70%胜率的加成。

　　张茣为此还在赛前说服了球队拿出一笔特殊奖金，希望能激励球员在比赛中打得更加主动和强硬，比如：每造一次对手撞人犯规、每抢到一个前场篮板、每造成对手一次失误，球员就可获得奖金1000美元。

　　湖人球员对此当然很有劲头，这也是张茣希望看到的事情，他们需要用积极性来弥补整体经验上的不足。

　　哈里斯则在强调防守，公牛和爵士都有一个相同的弱点，那就是乔丹和巴克利的体力不足以维持连续四节的高强度对抗。哪怕在几年前，他们还是不知疲倦的怪物，但从去年开始，他们就在体能上化身成凡人了。

　　“对抗”、“对抗”、还是“对抗”！

　　湖人要击败公牛就必须拿出超高强度的对抗来使得比赛成为绞肉场，当然也不能忘记他们击败爵士的两个法宝——“快攻”和“篮板球”，这是让公牛球员更加疲于奔命的招数。

　　哈里斯希望湖人能在防守端形成一个巨大的绞肉战场，在此消耗掉公牛球员进攻端的体力，然后再利用张茣的个人能力在进攻端为球队取得优势。

　　五个人防，一个人攻——这就是湖人今天的战略！


第384章 三英战考拉（上）

　　5月30日，洛杉矶西部论坛球馆内涌入了20590名观众，“冠军”和“MVP”的呐喊声响彻整座球馆，连门外买不票却久久不愿离开的球迷都能听到这股震动，湖人球迷的吼声在总决赛上终于达到了震耳欲聋的程度。

　　当然了，那些在前排高坐的明星和富豪们，依旧是充满优雅的笑容为球员鼓掌助威，但无论这些球迷的身份如何，今天他们都是湖人球迷，同样等待着一场胜利在眼前发生。

　　湖人球员在进场时，整个论坛球馆都在对着考拉王子进行膜拜之礼，那些前排的明星们自然要跟着舆论一块蹭热度，全世界还在为张茣的新身份而疯狂。

　　公牛球员进场时目睹了这一切，心里除了觉得很酷很厉害外，基本只剩下了羡慕，生不出太多嫉妒之情。没办法，当阶级差距过大时，人们的表现就是如此，那些嫉妒、憎恶的心情通常只会出现在同阶级或地位相差不大的群体中。

　　今天两队的首发阵容并没有超出各自的预料，湖人队放出的烟雾弹并没有迷惑住公牛，唐·尼尔森早早就猜到了即便穆托姆博伤势痊愈，湖人多半也不会冒险让一个半个月没打比赛的球员上场。

　　公牛首发：范埃克塞尔（84）、乔丹（97）、希尔（92）、巴克利（87）、郎利（80）。

　　湖人首发：基德（89）、斯塔克斯（84）、琼斯（86）、大本（81）、张茣（99）。

　　张茣从双方首发球员的能力值上，就能看出公牛队在东部一家独大的原因，他们的这套阵容拿到残酷的西部也能与爵士竞争一下第二名了，而且胜面还很大。

　　今年，乔丹的能力值从去年的98降到了97，这证明自然法则不会失效，年龄的增加还是让乔帮主的竞技水准呈现下滑状态。但是凭良心说，这种一年才降一点能力值的速度已经很变态了，那边的奥拉朱旺和德雷克斯勒可是一年就能下滑三五点能力值。

　　巴克利的状态也让张茣感到惊讶，这货的竞技状态比去年不降反升，今年的季后赛他能砍下场均18+12+3的全明星数据，投篮命中率也有52%，这说明巴胖子的效率也不低，可见普通级别的努力就能让这个天赋异禀的胖子在35岁时维持住全明星水准，鬼知道他要是再努力一下，会不会一早就拿到冠军了呢？

　　希尔的水准则和上赛季差不多，但他很难受到太多赞誉，因为在第二个赛季，希尔就已经突破了90能力值。但从那之后，希尔的进步速度就和乔丹下滑的速度维持了一致，一年就增加1点能力值。这显然和其他巨星前三四个赛季一年上升一个台阶不同，希尔明显属于新秀赛季即巅峰的球员，可这个评价对他来说有褒有贬。

　　范埃克塞尔属于张茣眼里的X因素，这货绝不止84的能力值，他明显是三巨头的牺牲者。这方面，湖人其实最清楚，作为一个偏向浪投型的攻击控卫，范疯子适合公牛，但不适合三巨头，因为这支球队不缺乏火力输出。但是，唐尼尔森的体系却很适合范疯子，如果湖人小瞧他的话，必然会吃到苦果，这货完全能打出接近90能力值的竞技状态，只要球队给他足够的球权和开火权。

　　郎利这边就懒得去注意了，这货在前几年还能适应一下NBA的节奏，但如今的NBA正在不停加快攻防节奏，郎利那缓慢的移动速度不仅拖累了防守，连带着进攻都有点找不到节拍了。

　　这个赛季，郎利在公牛就是一个假中锋，湖人的内线组合更多是巴克利+马绍尔，库科奇则在三四号位之间来回游走，他们打的也是小个阵容，小球战术。

　　张茣倒是希望自己对位的是郎利，这种大白熊看起来牛高马大，但大部分下盘都不稳，一个字：外强中干。

　　赛前，两队球员打招呼的时候气氛还算友好，即便乔丹和张茣面对面时，两人也客套了几句。

　　其实，这让考拉宝宝的心里有些惊讶，他还以为乔丹会再次向他催债呢，结果人家压根没提这茬？

　　乔丹这个时候当然不会提，那不是自己扫自己的兴吗？

　　就算要提，那也得先赢了这个杂种再提。

　　今天帮主的求胜欲还是很高的，皮蓬虽然滚粗了，换来一个让他不怎么满意的希尔，公牛的实力反而下降一些。但好消息是，巴克利和范埃克塞尔的到来足以弥补皮蓬的离开，特别是巴克利的老道让他打心眼里满意，这家伙才是他心里值得信任的二当家，希尔只是公牛名义上的二哥。

　　张茣在与公牛队实际上的二当家打招呼时，巴克利还故意伸手皮了一下，不知道这是在嘲讽张茣，还是讽刺马龙？

　　考拉宝宝的心里却没有笑意，哈里斯今天拿出1攻4防的策略并非出自本意，而是除了他以外，其他人怕是很难攻破芝加哥人的防守。

　　这种策略是无奈之举，等于把赢球的重担全放在张茣一个人身上，但你防得再好，不得上一百分谁又敢说能面对公牛赢球？

　　斯塔克斯和埃迪·琼斯在对阵爵士的时候还能拿到一些分数，但对上乔丹和希尔之后，这两人怕是再没有表现的机会了，梅森又很难搞得过巴克利，基德则是出名的不稳定。

　　这么一数，哈里斯差点绝望了，韦斯特会跑去忽悠韦伯也是同样的道理，湖人现在的问题根本就不在于防守，而是进攻端的火力不足，特别是对上这些攻守全能的强队，湖人便会出现防守有余进攻不足的尴尬。

　　但是，一味的防守又绝对是有死无生，湖人在开局阶段并非以守为主，而是全力进攻，或者说全力抢攻。

　　郎利与张茣的跳球没有太大悬念，两人在反应上差了几拍，张茣跳起触碰到篮球时，郎利才刚刚跳到搬砖的高度，虽然距离篮球也不算太远，高度上的优势不可小觑，如果换成穆托姆博，张茣这球便挣不到了。

　　湖人拿到球权率先发起进攻，张茣在全场球迷的欢呼声中，依然像往常一样负责湖人开场后的第一攻。

　　唐·尼尔森的球队一直被诟病不擅防守，但他又是公认的最能激发球潜力很能力的教练，同时也是时代的开创者，甚至有人猜测湖人和哈里斯对于张茣“组织前锋”的运用也是参考了唐·尼尔森被尼克斯扫地出门后的一次采访。

　　这伙计当时在被扫地出门后，在电视上透露了自己对于张茣的看好，还吐露了不少对张茣大胆和超前的使用方法，这些就有许多被哈里斯照搬过来，你很难说他有没有借鉴这些在三年前被诟病为异想天开的大胆想法。

　　今年恰逢是NBA历史上最大的变革期，唐·尼尔森这位科学家能够被公牛相中，就是希望他能利用自己的特长来帮助公牛重新成为王者。

　　老尼尔森在上任后也不负众望，对于新赛季的新规则和新形势，他着重强调一个词“自由”，而据公牛球员透露，唐·尼尔森在球队里最常说的就是：“别犹豫，发挥你们的天才”，而这自然又强调了“快速”，所以总结起唐·尼尔森的指教风格就是这两个词——“自由”，“快速”。

　　简单解释，“速度”能让人防不胜防，速度越快就越考验球员的天赋。球员可以靠后天练出无懈可击的基本功，但如果是一瞬之间的较量，这个瞬间越短就越考验球员天赋。“自由”就更简单了，很多人都说湖人打的同样是小球战术，同样有大量的快攻反击，但绝对没人说湖人和公牛一样的“自由”，这就是区别。

　　中国的一位解说嘉宾在解说时已经把两者分的很开了，一旦湖人打出快攻，他是这么解说的：张茣拿球推进，XX落到侧翼，哎哟，这球分的，不错啊！唉呀，没进。这球投的稍微大了点，虽然没进，但是这种球就很合理，湖人应该坚持这么打下去；但是一到公牛队打出快攻，这位解说员是这么解说的：公牛球员快下，XX随便找了个空当，霍霍，还真敢投……哎呦，要坏……霍霍，还真敢进！虽然进了，但这球进的是侥幸啊，这球不能这么打。

　　如果说，湖人有时候会瞎几把打，那么公牛今年就是一直都瞎几把打，只要他们把阵势拉开了，只要你有单打能力有天赋，那你就能打在这里打好。不过缺点是有时候会打的太乱，所以打起来很热闹，但是稳定性会略显欠缺。

　　范埃克塞尔应该不会这么想，他就打的不是很舒服嘛，但并不是没有他发挥的空间，而是一个篮球四个人分，真的太多了，再自由的打法有了三位大佬分享后，留给你表现的机会都不多了。

　　张茣这次进攻便体现了湖人与公牛的不同，基德和琼斯等人可以不按照固定的路线去跑位，但他们最后的落位还是有迹可循的，张茣转身过掉郎利后杀进篮下被三人围住，只要眼角一扫就能知道大概在什么位置上有人接应，直接大力分球过去便是。

　　基德这次接到了传球，这是公牛队故意露出来的空位，他们要看看基德的手感如何？

　　只听见“砰”的一声，这个结果显然让湖人球迷不太满意。

　　这里肯定有人会说，湖人打这种固定的套路，岂不是很容易被人针对吗？

　　当然会，但套路往往会奏效的原因是，你即便知道了我要怎么打，但也必须要先接招——张茣一突破就得把他围住了才能拦下，你也可以不派这么多人来防，那就会让他更容易得分，这就是他自带的体系。

　　乔丹现在没有这种能力了，公牛队在进攻端必须更整体，希尔和巴克利都得被释放才足以让公牛队赢球。

　　这也是范埃克塞尔的无奈，再自由的体系也不能没有人去干脏活累活，总得有人当一当绿叶，连梦之队也会有几个以防守为主的球星，而到了公牛队，这个角色当然得由他和某位内线来当，总不能让乔丹、希尔和巴克利去充当绿叶吧？

　　公牛队的首次进攻从某方面来说就很整体，队内的三位大哥都摸到了球，也都亮了相，最后出手的那个也绝对不是事先商量好的。

　　乔丹一过中场就先拿到了球，在他身边像条疯狗的是一位老面孔，人送“疯子”外号的斯塔克斯。

　　说起斯塔克斯，他也算帮主的老对手了，几年前在纽约时勉强还能把帮主限制在平均水准往上一点的地步。先别笑，这已经非常牛叉了，不然另一时空的乔丹在名人堂演说时也不会特意提到了此人，这足以说名当年的斯塔克斯对他的防守让帮主心里有很深的印象。

　　乔丹现在早已过了必须把不服气的对手统统按地上摩擦的阶段，只见他拿球晃了两下，便把球分给了希尔。

　　希尔从一开始就不是一个拿到球便必须进攻得分的球员，这方面他倒是很适合与乔丹搭档，但是今天他的任务很重，公牛的突破环节他要占一半，谁让他是三巨头里最年轻的一个呢，冲锋陷阵的或当然得他来干。

　　埃迪·琼斯面临的压力很大，希尔在突破上的冲击力和杀伤力都不如张茣，但他胜在节奏和变幻莫测，而且跟张茣去比冲击力虽然不公平，希尔跟其它大多数的二三号位去比，其实在对抗上都是占优的一方，特别是他这种瘦弱型的外线，怕是要被按在地上狠狠摩擦了。

　　他猜的没错，希尔怎么说也有230磅的吨位，他这个只有205磅的身材本就属于错位防守，但尴尬的在于除了敏捷占点优势，在爆发力和速度环节他都是弱势一方，这就注定了会被希尔爆掉。

　　公牛的针对很明显，他们对位湖人最有优势的点并非乔丹，斯塔克斯碰上明星后卫会有属性加成，他那狗皮膏药和疯狗般的防守会让乔丹很难受，但是希尔却能用全方位的优势来暴打琼斯。

　　然而，希尔的优点也是缺点又在发挥作用，这一球他明明已经晃过琼斯突破到禁区，但最后一攻还是选择了传球。

　　巴克利此刻在低位用自己的大屁股将大本挡在一旁，接到篮球后顺势一个转身，大本便感觉一股磅礴巨力袭来，整个身体不由自主的一个踉跄，再回首已经是巴爵士飞翔起来一个潇洒的上篮，帮助公牛队轻松拿到开门红。

　　张茣在一旁看的很无奈，他之前用虚拟系统模拟与爵士的比赛，大本的发挥超乎他的预料。但这次模拟了与公牛的比赛后，整个系列赛才5场就结束了，大本的表现一塌糊涂，湖人在没有穆托姆博的情况下以1:4大比分输给了公牛，巴克利更是每场都能在大本身上砍下20+15的巨星级数据，几乎完爆了这位让斯隆教练事后点名表扬的蓝领。

　　巴克利早两年前就已经飞不起来了，如今甚至落到了无法自己创造出大量机会带动全队的程度，但他那对无解的屁股依然很无解，在公牛他也不需要自己去创造机会，只需要利用那对大屁股要到一个舒服的位置，等着乔丹和希尔把球传给他，再用他的那对大屁股挤开对手完成投篮就行了，这便是他本赛季场均18分，又有很高效率的由来。

　　这次进攻让公牛全队都有了底气，看样子湖人对他们三四号位的进攻没什么威胁啊？

　　乔丹这时体现了他的成熟，既然队友有优势，那他就打个无球帮忙拉开空间好了，反正这两个家伙都是手下败将，都是来抱他大腿的失败者，将来再成功也影响不了他的地位。

　　这个想法很现实，但对于公牛也最有利。

　　湖人这边第一球不中，张茣依然没有自己出手，第二次，第三次进攻继续为队友传球。

　　但是问题出来了，范埃克塞尔的防守很有效，他不是完全放基德去投空位，公牛队还是会想办法进行一定程度的干扰，而这样的程度就足以让基德的远投变得不稳定。

　　这一点不需要有疑问，张茣这个小弟在进攻端就是这么不给力，纯空位还算有谱，但是半空位真的要看手感和人品，而总决赛恰恰又是最考验稳定性和大心脏的时刻，否则光是强大的心理压力就足以让多数球员变得手抖起来。

　　基德的心脏绝对够大，但是投篮天赋实在捉鸡，在总决赛上指望他能自己爆种不是不可能，但就算打满七场能有两场爆种都算他人品爆发了。

　　张茣在私下里模拟的那五场比赛，这混蛋就只爆种了一场，也就是湖人唯一赢下的那场。

　　斯塔克斯也是一样，这货当年在纽约就是典型的大赛失踪型选手，每逢总决赛必定要演一下无间道，去年估计是湖人优势太大演不起来，但今年显然是他恢复本色的好机会。

　　第一节，张茣就看出这个苗头了，甭管斯塔克斯在防守端多么卖力，但在进攻他就是投不进球，而且乔丹对他的防守也比范埃克塞尔的强度大了太多，指望他自己爆种显然也是奢望。

　　两个后卫都得不了分，三号位上的埃迪·琼斯同样很无奈，希尔在防守端为他施加的压力同样让他喘不过气来。

　　哈里斯赛前已经料到会是这个局面了，说句不好听的，湖人这个阵容也就张茣能攻进去，哪怕穆托姆博没有受伤，他们这个阵容依然得打这个策略，顶多是防守更出色一点罢了。

　　可惜，今天湖人开局的防守非常糟糕，巴克利进球后，乔丹也在弱侧接到分球跳投连拿4分，公牛连着三球都是由希尔做嫁衣，湖人的防守阵线完全被希尔的突破牵制了。

　　这么打当然不行，哈里斯开场两分钟就叫了暂停，稍一犹豫，直接把大本换到了三号位，又把梅森换到了四号位。

　　哈里斯这个换人充满无奈，等于是主动放弃了先前对阵爵士的内线阵容和策略。

　　但没办法，如果球队在外线被人暴成了渣，那也别想指望内线的防守能挽回局面了。

　　比赛重新开始，张茣终于开始主动进攻，这次他通过连续的虚晃让年老的巴克利难以招架，一记远射为湖人轰开了公牛防线。

　　张茣现在只能靠自己了，既然琼斯防起希尔难受，那他就让巴克利更难受，他这边同样是错位，倒要看看公牛会怎么解决自己带来的麻烦？

　　唐尼尔森表示：“我什么都没看到，大家伙继续进攻，这是个比谁得分更多的游戏”。

　　好吧，公牛从一开始就没准备防住张茣，唐·尼尔森也早就把话挑明，如果三巨头的得分加来都没有张茣一人多，那他已经无敌了，防守再好有什么用？

　　张茣虽然得分了，但距离1挑3还差了点，公牛队却气势如虹，希尔与巴克利又先后中投得手，湖人的暂停屁用没有，很快被拉开了9分差距。

　　但在进攻端，梅森上场后其实有一点作用，至少他能拿住球，也能分出球，张茣在梅森的分球下命中一记三分球，又造了郎利一次防守犯规。

　　唐·尼尔森二话不说，立马换下了与球队格格不入的郎利，他选择用托尼·库克奇这个双能锋来对付张茣，巴克利干脆去打中锋好了。

　　库克奇这个赛季打得不错，唐·尼尔森的进攻理念激发了他在进攻端的潜能，虽然打硬仗时还是不够靠谱，但在身边有三位大哥吸引火力的情况下，库科奇在硬仗里的表现也要好了不少。

　　但在进攻端表现再好，也不代表他在防守端就靠谱了，这个换人的错误在于，巴克利虽然防不住张茣的突破，但仗着一对屁股还是能在内线抗一下，在外线只要站住位置稍稍拖延一下，队友也能敢来协防包夹了。

　　可如今换成了库科奇，公牛再也没法限制张茣，真的是半点都不行！

　　回到进攻端，公牛队在进攻上气势如虹，首节打了才一半便以18-8建立起10分的领先优势，但这也逼的张茣不得不开启个人得分模式，不然分差怕是要更离谱。

　　湖人球迷此刻还没有放弃，整个论坛球馆的吼声震耳欲聋，在前排高坐的明星们依旧笑容满面，他们知道考拉宝宝会解决他们，他们只要等着喊666就行了。

　　果然，剧情很快迎来了改变——张茣在公牛换人后站了出来。

　　考拉宝宝现役第一人的名号可不是吹出来的，他在首节中段开始连续依靠突破从库科奇手上拿到分数，即便公牛队在内线集结了三人防守，但在面对考拉宝宝急停中的抛投和干拔时，一样露出了无可奈何的表情。

　　老实说，想要在高速突破中突然急停投篮，这个难度不是一般的大，而且对身体素质的需求也比想象中高的多，但更难的还是能有极佳的效率，这就要求球员必须有极高的投篮天赋和身体素质了，此外运气和对手也是必不可少的一个环节，不然真的要称霸世界了。

　　张茣一般隔上四五场比赛才能有一场如此出色的状态，但即便有如此的状态，他也不会总这么玩，因为他不是只有两百磅出头的后卫，他是个体重两百五十磅的怪物，这样的身材去使用这样的技术，他都要心疼自己的膝盖。

　　所以，你只要看到他这么打了，那就代表他不这么打赢不下比赛了。

　　今天的局面就是如此，公牛三巨头湖人竟然一个都防不了，那靠先前制定的战术赢球的条件已经消失，如果他不能爆种带动全队，湖人今天将十死无生！

　　不过张茣的爆种要感谢对手，没有小动作防守又软软的库科奇一上来就把他的手感喂了出来，公牛此时再想换人已经来不及了，凶残的考拉宝宝在第一节砍下了让公牛三巨头大惊失色的21分。

　　这时不管是巴克利，库科奇，还是换成希尔来防守，已经打出状态的张茣都拦不住了。

　　第一节打完后，比分27:29，湖人已经将分差从最高时的12分缩小到2分。

　　但这还不是结束，唐·尼尔森和哈里斯赫然发现，他们一切的计划都赶不上变化，张茣在次节继续化身无敌战神，他彻底统治了比赛，公牛的防守者在他面前都慢了半拍，再没有人能跟上他的节奏，湖人球员和公牛球员都不能，此刻球场上就只有他一个闪光点。

　　唐·尼尔森最后实在没办法，竟然把希尔和乔丹都换上去试了一遍。

　　这两人倒是能跟上张茣的脚步了，但在张茣绝对的力量和惊人的手感下，乔丹和希尔依然无法限制他得分。

　　张茣在场上变得丧心病狂，主场球迷自然欢声雷动，逐渐狂热起来的主场气氛，终于带动了湖人球员的状态。

　　当年，乔丹差点用63分击败凯尔特人，最终失败的原因除了当时的绿军太过强大，也有当时的公牛太过孱弱。

　　现在的湖人队不同，尽管他们的攻击力出现了问题，但这支球队依然要比当时的那支公牛队强大太多，一旦被张茣逼出了进攻状态，这支球队便很难被战胜了，因为他们就是缺了一点攻击力。

　　基德在第二节用4投3中的三分球告诉世人，他和历史级的控卫就差这一手三分球。

　　琼斯也用几次光速反击告诉人们，他距离真正的全明星就差这种稳定的发挥了。

　　斯塔克斯也用他的两记三分球告诉那些黑他的人，只要他能投中这些机会球，他就是任何冠军球队的黄金拼图。

　　话是这么说没错，但如果没有张茣上半场席卷33分的惊人表演，公牛队绝不会被迫让出这三人得以发挥的空间。

　　上半场，这只凶残的考拉硬生生轰下33分，他用开了作弊器般的个人能力让唐·尼尔森不得不取消了赛前对他施行有限包夹的防守策略。

　　这也是没有办法，虽说一个人发挥在大部分时候都杀不死比赛，但终究会有极少数例外，偶尔还是会出现一个人就解决一切的情况。

　　公牛三巨头在巅峰期便都有这种能力，但是当对手更加恐怖如斯时，你的状态自然会被压制下去。

　　张茣作为现役第一人，便有这样的能力。

　　如果换成巅峰乔丹，那或许会是一场互爆的局。

　　但那时的乔丹不会有这样的队友，现在的乔丹则是没有这种能力了。

　　此刻，若再放张茣去肆意得分，这只考拉说不定真的会在公牛队身上砍下100分。

　　上半场，湖人在张茣的带领下，不但反超了比分，还在气势上压倒了公牛，这可是他们的主场，哪怕没有人和，他们也可以用地利去创造。

　　第三节，湖人球员的攻势稍稍放缓，因为他们已经领先公牛两位数之多。

　　但如果公牛是这样轻易可以击败的，他们就不会碾压东部诸强了。

　　乔丹还是率先发起了反攻，NBA的“前任”第一人在第三节独取15分，希尔也有10分入账，巴克利则在篮板球上为公牛抢到了3次重来一次的机会，公牛队用它的硬实力将两位数的差距缩小到1分进入第四节。

　　但是，张茣还是在这一节砍下了18分，他的总得分已经来到了51分，快要逼近乔丹63分的季后赛记录了。

　　所有人都知道，如果张茣按照这个节奏打下去，在最后一节砍下12分是妥妥的事情。

　　唐·尼尔森也发现了，今天使用常规手段已经难以防住张茣，这三节他除了没用范埃克塞尔和郎利来防，基本把二三四号位上的球员用了一遍，最后一节必须出奇招才行。

　　于是，第四节“发明家”令旗一挥，他当然不会让科尔什么的去防张茣，而是准备让场上五名球员轮番上阵，希望他们每个人用不同的防守风格去影响张茣的节奏。

　　芝加哥诸将闻言一惊，暗道：“莫非这就是传说中的带节奏？”


第385章 三英战考拉（下）

　　这招挺缺德的，任何球员在进攻中都需要节奏，季后赛很难连胜的原因就是对手会根据你前一场的出色发挥来制定出针对性的防守策略，这很大程度上就是要干扰你的节奏。

　　还真别说，公牛球员每个人的防守方式都不一样。

　　范埃克塞尔的防守方法是近身贴防，他知道一旦让张茣拿球冲起来，就他这个身板根本挡不住，所以要从源头截断他的进攻，必须化身为狗皮膏药才有一丁点希望。

　　然并卵，张茣对付起小个子都是果断背打，一旦让他挤进篮筐15英尺范围内，他想转身投篮就转身投篮，想转身突破就转身本突破，对手只要不包夹，铁定失分。

　　但是今天的张茣，就算包夹也很容易失分，其他的湖人球员手感又逐渐被激发出来，这么防已经没什么用了。

　　范埃克塞尔一上去就惨遭秒杀，张茣连续两次背打不仅自己得分，还为队友创造出了投篮机会。

　　库科奇很想第二个上场，唐·尼尔森却不准备给他机会了，谁让张茣前三节打他最不费力气，于是第二个出场的是马绍尔。

　　这是公牛内线的真正首发，他的跟防脚步不错，防守积极性也不错，但就是经不起假动作诱骗，走位也有点问题，总是会被张茣的虚晃和假动作晃起来，协防也差了不少火候。

　　这个就没办法了，容易吃晃，选位差，这属于防守技巧和经验上的问题，九成年轻内线都有这个问题，大本也有这方面的不足。

　　张茣对上这类球员会打得稍慢一些，多利用节奏上的诱骗来晃开对方重心，这时就算不晃飞对手，直接突破也基本没什么阻碍了。

　　考拉宝宝连过两关，连一丝血都没掉，巴克利见状只能上来送了。

　　张茣对上大屁股绝对不会去内线硬碰硬，现在不是逞强的时候，就算碰得过也不能舍易求难，他开始在外线利用队友的掩护，寻找空当完成出手，大屁股的弱点是机动性和敏捷都不如巅峰期，放风筝才是最佳选择。

　　其实，这种远距离的快速投篮效率不算高。一般而言，如果防守方能将对手逼到这个份上，那就算是合格的防守了。可是，如果这个对手总能在远距离把球投中，那你也没办法不是么？

　　巴克利很快也宣告不敌，他在防守端已经对张茣无可奈何了。

　　乔丹和希尔这下也得排队上来送了，他们两个其实是被同一个问题击败，两人都能跟得上张茣的脚步，但是当张茣选择霸王硬上弓时，他们不是被蛮力所破，就是被蛮横的突破造成防守犯规。

　　先别骂，这不光是联盟偏袒，现在的NBA规则就是偏向进攻一方，张茣兼备强壮、速度和敏捷的特点，早就注定了他要造犯规不会太难。

　　乖乖，那张茣岂不是无解了吗？

　　这得分从什么角度去看，公牛队的车轮战防守实际上已经让张茣的得分被限制了，第四节的考拉宝宝只拿到10分，若换成平时，这个状态还是超过了他的平均水准，但参考他前三节的表现，那么第四节的公牛队应该算是限制了他的爆种。

　　除此之外，唐·尼尔森还使用大量的夹击和协防来对付张茣，公牛队也拥有不俗的外线防守群，乔丹和希尔是今年最佳防守阵容一队和二队的球员，如果有人跟上张茣进行近身贴防，再辅以这二人进行大量的包夹和协防，这就是限制张茣最好的方法了。

　　可惜，张茣的爆发虽然被抑制了，但是湖人球员已经打开了手感，库科奇和巴克利又很难真的贴上张茣，至少在今天，他们是难以真正限制张茣和湖人的进攻了。

　　此时，唯一让公牛球迷感到欣慰的是，唐·尼尔森并没有连自己的老本行也被张茣一个人打崩，公牛队在短暂的混乱后，重新打出了他们的进攻。

　　先前说过，季后赛拼的是调整能力，这既是指球队层面的调整能力，也是指球员方面的调整能力，两者缺一不可。而公牛三巨头都是调整能力极强的球员，他们很快调整好了自己的心态，第四节与湖人拼的并不是防守，而是比谁的得分更多？

　　这里就算芝加哥媒体也必须承认，进攻与防守是相辅相成的，很难说在防守端被爆了，转到进攻端会丝毫不受影响，反过来也是同样的道理，公牛队的进攻也多多少少被影响了。

　　但洛杉矶媒体需要承认的是，公牛队的进攻水准真的超过湖人不少，哪怕他们被张茣的个人能力影响了整体输出，可湖人这边在一鼓作气无法带走对手后，便无法再凭此拉开差距了。

　　2分、4分、2分、打平、2分……

　　湖人在第四节的领先就没超过4分，虽然他们在士气上一度占了上风，但他们就是打不死公牛，最后甚至有点靠着运气球才能维持僵持的意思，而在第三节最高领先两位数的优势，也在不知不觉间被公牛队依靠三巨头的稳健发挥所抹掉。

　　张茣在第四节结束前原本有绝杀公牛的机会，可惜他的压哨三分未能命中，两队战平进入加时。

　　此刻，全球数百位解说和嘉宾都觉得湖人的麻烦要来了，打加时赛对湖人来说绝对不是个好消息，因为来到末节的湖人已经有点再而衰的味道了，那到了加时赛，他们岂不是要进入“三而竭”的枯竭阶段？！

　　公牛队倒是从球员到教练都有信心在加时赛击败湖人，别看芝加哥三巨头里有两个是大龄选手，但是今天冲锋陷阵的一直是年轻的格兰特·希尔，那两位老奸巨猾的家伙看似出场了39分钟和40分钟，但在场上并没有持续发力，乔丹和巴克利都是阶段性的站出来发挥，两人在体力上分配合理，加上总决赛前休息了一个星期，此刻打一个加时赛不会有什么问题。

　　湖人队就不同了，他们能撑到加时赛靠的是张茣一个人横冲直撞，考拉宝宝全场比赛就休息了3分钟，第四节又经过一场车轮战的消耗，末节得分势头之所以变缓，未尝没有体力原因。别忘了，他是拖着250磅的身体在打球。虽然，其他的湖人球员在体力上应该没有问题，基德、琼斯、斯塔克斯在下半场的发挥也不错。但这会明眼人都能看出来，他们的发挥是建立在张茣的破坏力之下，一旦这个箭头冲不动了，那么这些小歘歘还能翻起什么浪花？

　　湖人球迷倒是没有那么多想法，这会他们正在为张茣常规时间的疯狂表现而欢呼！

　　第四节的考拉宝宝即便只拿到10分，他的总得分还是达到了61分之高，最后那个三分绝杀如果成功了，那此时公牛队心态怕都要崩掉了。

　　张茣也在暗暗可惜最后的绝杀未能完成，这次的总决赛能否拿到首胜对于整个战局太重要了，他已经能预感到这次总决赛的节奏，今天无论输赢，也不管穆托姆博能否归来，他今后的比赛怕都得像今天一样1拖4，谁让基德、琼斯、斯塔克斯都不是能独自带节奏的球员，他们只能跟着自己的节奏推波助澜，这一轮湖人在进攻端的压力将全都压在他一个人身上。

　　但也正因如此，今天这场比赛必须抢下来。换句话说，如果砍下60+都赢不下比赛，那他就该好好想想会不会被公牛反打一个4:0横扫出局了。

　　张茣的心里对于这次总决赛的前景已经有些不看好，自家球队虽然称得上坚如磐石，但是公牛队今天展现出来的气质有点像太极宗师，任凭他不停猛攻，依然岿然不动。

　　这帮老家伙，即便在第三节形势最糟糕的时段也不曾慌乱过，这才是他最忌惮的地方。因为这代表湖人很难掀起攻势打崩对手，公牛队再落下风也能发挥出自己该有的实力。而这个实力，老实说已经不比湖人状态好的时候差太多了，可谁又能一直保持高潮呢？

　　加时赛开始后，湖人球员的状态果然有所起伏，先前一鼓作气未能拿下公牛，此刻球员们自然进入衰落期，配角们的表现也从高潮来到了正常。但这就有点撑不住了，湖人在第四节一直维持的均势开始被打破。

　　公牛队这边，乔丹、希尔、巴克利轮流拿分，只要张茣和基德去防谁，被露出来的一位巨头就肯定看不住，甚至连基德对上乔丹和希尔时也很狼狈，毕竟他的防守能力还没有真正达到佩顿96年的程度，单防也不是他最擅长的领域。

　　湖人开始变得被动，这还是在范埃克塞尔依旧没有表现的前提下。

　　公牛队迅速取得6分领先，而湖人直到加时赛进行了2分钟后才靠张茣的两次罚球拿到两分。

　　西部论坛球馆终于不再喧闹了，主队球迷已经能看出湖人频临崩溃，公牛胜利已在眼前，似乎就等着他们收入囊中了。

　　现在怎么办？

　　我们要凉了吗？

　　公牛队这么强大吗？

　　我们的实力是被傻逼给削了吗？

　　湖人球迷不敢相信自己的球队又要输掉系列赛首战，他们的记忆还停留在常规赛76胜和39连胜的破天荒记录上。

　　很多业内人士也有些疑惑，湖人在常规赛明明是势如破竹，基本没有与他们匹敌的对手，怎么进入了分区决赛后，伤了一个穆托姆博后，就变得举步维艰了呢？

　　这很难三言两语间说清，张茣无解的个人能力在常规赛对比赛的加成太大，湖人的化学反应和在适应新规则的速度也让其余球队容易被打出得分荒或让湖人打出一波流，爵士和公牛在季后赛中的阵容都是在全明星前后才彻底逐渐完成，当然还有穆托姆博的缺失，总之原因太多。

　　其实，仔细回忆一下，爵士在麦克戴斯加盟后就再没输过湖人了。湖人两次干掉公牛则是因为皮蓬受伤和希尔刚刚加盟。如果这两队从一开始就是现在的阵容，湖人未必能拿到76胜。

　　但是不好意思，困难谁都有，如果就这样服输了，那张茣就不是那个在西决浴血死磕马龙的泰姆瑞尔战神了。

　　公牛队在加时赛继续使用车轮战法，唐·尼尔森其实也找不到别的对策。

　　张茣面对公牛不断变化的防守选择了随机应变，先是制造希尔一次犯规两罚全中，随后又追防乔丹一路到篮下，造成了帮主上篮不中。

　　这一来一回，形势开始发生变化。

　　基德捡到篮球发起快攻，张茣在高速奔袭中接到了基德带有明显提前量的传球，还顺势撞飞了在一帮干扰的希尔。

　　马绍尔这时帮了张茣一个大忙，这位年轻的内线见到张茣冲杀上前一时间乱了阵脚，进又不敢进，退又不想退，反倒让张茣趁机打成了一次2+1。

　　湖人连追5分，这下形势马上不同了。

　　大西部论坛球馆重新出现了震耳欲聋的声浪，主场球迷的狂欢也让湖人球员终于展现出了他们的特点，公牛队再这次进攻中差点被防了24秒，最后还是没避过致命失误——希尔的突破遭受了琼斯和大本的包夹，篮球在混乱之中不知道被谁捅了出去，反正最后拿到篮球的是斯塔克斯。

　　此时距离比赛结束还有一分钟，公牛队及时退防，基德把节奏缓了下来，张茣在一次上线掩护后在右侧边线位置接到球。

　　希尔失误后有些紧张，这一球他不需要着急换防，但他心里害怕张茣直接强突，急忙与马绍尔交换了防守人。

　　其实，这球不管是谁来防守，湖人都摆明了要让张茣来单打，场上其他4名球员散的极开，公牛球员只能跟上去把空间留给这两人。

　　希尔的压力瞬间山大，湖人这次阵型拉得太开了，如果他不能延阻张茣的突破，其他四名队友就没有足够时间到篮下帮忙补防，他必须要缠住张茣才行，最少也得拖慢他的突破给队友争取补防的时间。

　　最后一分钟，两位天子骄子一对一，全世界球迷都睁大了眼睛期待结果，连伪球迷都知道这一球很可能决定胜负。

　　张茣单手持球先装了装帅，向对方虚晃两下。希尔并不吃假动作，只给了半步突破空间。张茣发觉这点空间不足以完成突破，猛地发力直奔底线杀去。希尔的防守依然没有失位，他紧紧贴住了张茣。张茣在右侧低位附近急停改为背身持球姿态，肩部连续晃动佯装自己准备转身突破。希尔分不清张茣会往哪个方向突破，急忙向后移动脚步给自己预留反应空间。张茣心里却知道希尔的这次防守足够好了，公牛球员已经来得及回到篮下帮忙，就算他转身过掉了希尔也未必有机会得分，所以转到一半突然急停后撤步中投，身体几乎是向后躺着一般把球投了出去……

　　希尔完全想不到张茣会选择如此高难度的后仰投篮，当发现上当想收住身体重心努力封盖时已经来不及了，皮球越过头顶稳稳飞入篮网。

　　“见鬼！”

　　希尔的心里此刻除了无奈，实在没有别的想法了。

　　张茣这种背身急停撤步后仰投篮，他在训练里从乔丹身上看过不少，但即便是把这一招练到极致的帮主，平时用出来也就四成把握罢了，投不进实在太常见，但人家投进了，尤其是在这种关键时刻投进了，你除了感叹对手在关键时刻牛逼外，还能怎么办吗？

　　希尔目送皮球入筐，身体也跟着失去平衡摔倒。

　　据说，事后他很后悔不应该去看这球进没进，不然他绝对能控制住身体，可这一看却让他摔倒在地。

　　原本，这倒也不是什么事，但是张茣太欠了，他居然直接从希尔身上跨了过去，手上还做出了他标志性的“侧耳倾听”动作。

　　“卧槽，胯下之辱？”

　　“霸气外露！”

　　“难道这就是传说中的王霸之气吗？”

　　“考拉王子万岁！泰姆瑞尔万岁！龙裔万岁！”

　　“……”

　　张茣这霸气的一跨瞬间让希尔英明扫地，也让NBA又多了一个充满传奇性的画面。

　　这一分钟，考拉宝宝连拿7分帮助湖人在终场前56秒领先1分。虽然接下来乔丹投进一球，但基德以一记难度颇高的切入抛射做出回击，死正太打嗨了以后也能偶尔妙笔一挥。

　　巴克利在最后20秒走上罚球线为公牛扳平比分，但士气被张茣重新推到巅峰的湖人已经全员暴走，斯塔克斯在最后一攻里居然接到张茣分球突破了乔丹完成一次精彩传球，成功助攻埃迪·琼斯在外线三分命中，湖人在终场前4秒以103:100锁定胜局。

　　这下公牛队再无机会了，他们已经用完了所有暂停，这球得从后场发起进攻。然而，执行全场紧逼的湖人连让公牛走过半场的机会都不给，乔丹只能在中场就强行出手投篮，结果自然是没有半点机会！

　　计时器归零，大西部论坛球馆内的呼喊声瞬间响彻云霄，球场内的灯光系统刹那间启动，五彩闪烁又忽明忽暗的球馆，仿佛预示着公牛队的末日来临，无数虚拟火焰随即喷发而出……而我们的大帅比，不知何时已经跳到了技术台上，只见他指着自己的心脏位置，大声喊道：“谁能赢，得看这个！”


第386章 必须2:0

　　张茣全场比赛出战50分钟，投篮42投23中，三分球15投7中，罚球12中12，一共砍下65分13篮板4助攻4抢断2盖帽。虽然乔丹三巨头集体发挥，乔丹斩获28分8篮板4助攻，希尔贡献25分9篮板7助攻，连巴克利也有24分18篮板入账。但这三个人的表现加起来也不敌张茣在赛后表情冷酷地说道：“我仿佛和这个世界打了一架，我赢了！”

　　这个逼装得简直满分，电视前的艾弗森同学甚至兴奋地想要把给朋友带的那包东西磕下去。

　　幸好，他还知道真这么做了，那他就永远别想打出像张茣一样的表现了。

　　不过，各路媒体却在兴奋中带着一丝纠结，因为他们一时间想不到形容词来形容张茣这伟大的一战。

　　不全是书到用时方恨少，像张茣这种一个打好几个，还都是超巨，几乎无人可挡的神奇战役，足以称之为“封神一战”了。

　　但问题是，人家考拉宝宝早就封神了好嘛。

　　你很难再找到更夸张的比喻来突显他今晚的神奇，难道还要用那个老掉牙的“上帝来打篮球”来报道吗？

　　那他老人家也真够忙的了，这些年也不知道上过了多少超级巨星。

　　张茣也很忙，他有时候也会忘记了自己究竟上过多少小姐姐，那份名单也好久不更新了。

　　但话说回来，他一时之间也不知道自己有没有过比这更经典的发挥？

　　不过，从兴奋过后迅速就恢复了冷静应该能知道，他绝对有过比这更神奇的发挥，比如那次“考拉时刻”，这怎么能忘记呢。

　　论坛球馆里的湖人球迷还在疯狂呼喊着他的名字，大家都不愿意早早离开，而另一边公牛队的球员已经迅速完成了退场。

　　问题来了，张茣从三巨头退场时的平静中，能看到那帮家伙并没有被他的65分吓到。连被他打破了季后赛得分记录的乔丹，人家也只是绷着脸罢了，心态却没有崩掉。

　　所以，谁要敢说公牛球员被这一场失利就打崩了，张茣就先一巴掌扇过去。

　　“他们，怎么能这么平静？”

　　张茣心里也有点疑问，不过一想到巴克利那屡败屡战的季后赛生涯，一想到经历过日出到迟暮的乔丹，一想到未曾失败也未曾成功过的希尔，这三个混球能有如此表现倒也强行说得通，毕竟都不是一般人啊！

　　来到赛后发布会上，张茣自然又成了全球焦点。

　　《ESPN》有过一个让大卫·斯特恩直呼坑爹的统计，今年的NBA季后赛收视率，湖人在赛后发布会阶段居然比正赛阶段多了15%，这简直让整个联盟大喊日了狗，难道现在的球迷更爱看赛后发布会不成？他们到底是来看球的吗？

　　当然不是，人家就是来看考拉王子的，甚至连半数看了比赛的球迷也只是想看张茣一个人而已。考拉王子如果去打棒球了，那他们马上就改看棒球，但同样只想看张茣，就这么简单。

　　但话说回来，NBA大部分球员从来都是最讨厌赛后发布会环节，而且只要想到全球600E球迷此刻正在收看发布会的直播，估计大部分球员说话都不利落了，哪里能像张茣这样骚话不断，这只能说明他就是个骚人。

　　此刻，张茣这个全球第一骚人已经准备好了进行让联盟感觉到难堪的环节了。

　　洛杉矶，张茣的地盘，加上今晚诛仙般的表现，这次当然没有不开眼的记者会在全球直播的赛后发布会上为难他。

　　一位自己人，首个站起来进行提问：“里昂，能否告诉我们，你是怎么做到这一切的？”

　　这个问题不愧是自己人问的，很没有营养，真是难为了考拉宝宝老得从这么没营养的问题上发挥自己的骚话。

　　张茣自从来到发布会上就没有像他的球迷一样兴奋，只见他摇摇头，说道：“不管什么时候，60+说得好听一点是孤胆英雄，说的不好听那就是单打独斗，我不觉得拿65分赢了球是值得高兴的事情，没有人每场比赛都能拿到60+。”

　　这样的回答让人有点意外，但别以为张茣这是不准备装逼了，那是不存在的，他只是在等待机会而已。

　　第二个上来提问的记者便给了他这个机会，只见这位中国的记者问道：“在亚洲，在中国，人们都将你视作张伯伦、乔丹之后第三为主宰联盟的‘篮球上帝’，你喜欢这个称呼吗？”

　　“篮球上帝”？

　　很多记者只是在乔丹复出夺冠后的短暂时间里听过这个称呼，但后来随着张茣崛起，公牛队的第二王朝轰然崩塌，就没人再这么称呼乔丹了。而张茣，他虽然完成了许多前无古人的成就，但只是一冠似乎还不适合这么称呼。

　　其实，这些记者也不觉得这个称呼有什么不妥，张茣太有资格被这么称呼了。只是，再过两年的话会让人舒服一些。最好是等乔丹以后，那样会让很多老球迷心里舒服一些。

　　张茣这时却说出了让不少人都觉得是大不敬的话，只见我们的泰姆瑞尔王子一脸平静地说道：“张伯伦是上帝派来打篮球的人，乔丹是上帝穿上球衣亲自来打篮球得人，而我是让上帝无法也击败的那个人。”

　　“卧槽，这么霸气？”

　　亚洲球迷很少信仰基督教，只是觉得这话太霸气了。

　　但听在欧美人耳里，张茣这话就有点亵渎上帝的意思了，不少人很难接受他这么说。

　　没办法，这种话哪怕搁在这个年代，估计也要得罪一大批基督徒，甚至不少记者也是信教的，他们自然有意见。

　　张茣还是有点飘了，早两年，他绝不会说出这样的话，但此刻他却不以为然，面对质疑，他说道：“一开始，你凭借心中的信奉，以为看到了世界真正的样子，并且希望有一天所有人都能看到。但慢慢的，你会发现世界是个幻觉，一个我们可以选择是否服从的幻觉。多数人会服从，但也可以将之超越。然后，有的人开始领悟到万物皆虚，万事皆允的道理。但最后你却发现，我们需要的并不是自由，而是智慧。”

　　这些话似乎更加大逆不道了，而且听着怎么像另有所指？

　　当然是另有所指，但民主自由在白人世界可是个好东西，张茣却连这个东西都不怎么在乎了，那的确是很飘很膨胀。

　　很快，又是一位中国记者站起来提问，这位同志显然准备帮张茣转移一下话题，又问了个很没营养的问题：“除了天赋，你是怎么一步一步从新秀成长为现役第一人？”

　　张茣连想都不想，便说道：“这类问题，我已经听过很多次，也说过了很多很多听起来很美好的话。但现在，我不想再这么说。是的，我不想再向人们指明方向，我希望你们自己寻找。那么，肯定又有人要问了，方向要怎么寻找？当然是努力，不过平凡的努力并不是努力，就像某个老是断更的傻逼。”

　　这个话题转移的还算成功，第四个提问的记者终于问到了比赛上：“里昂，现在你有信心拿到主场两连胜吗？”

　　张茣摇摇头：“我们现在有许多问题还没有解决，这场比赛的胜利模式无法带入下一场，那又是一场重零开始的较量，不过我有信心击败任何对手。”

　　这位记者接着问道：“但你的话，似乎透露出你并没有太多信心？”

　　张茣说道：“真正有信心的人不怕承认自己的困难，试图掩盖粉饰才是没有信心的表现。我们现在确实有很多问题，但不代表我们没有信心获得胜利，不信你可以问问公牛队，看看他们承不承认自己有缺陷。”

　　这场发布会当然不会只有四个问题，不过后面的都是些球迷不想看的与比赛相关的问题，完全可以略过。

　　张茣则在发布会结束后从队友的脸上看到了不少尴尬，这也是他想要的效果。

　　正如他之前所说，一个人单打独斗能取胜的概率太低，见过大风大浪的乔丹和巴克利能在赛后那么冷静，就是知道湖人今天赢得很侥幸，下一场，他不可能再有今天这样疯狂的表现了。

　　公牛队在下半场对他的防守虽然没有太大效果，但那是从结果上说得。如果从过程上看，张茣整场比赛都投了太多神仙球，公牛队的很多失分只能说张茣的手感太好，人家歪着身子，闭着眼睛都能把球投进去，你还有神马办法？

　　但偶尔一场比赛这么玩还没什么，张茣的实力是有目共睹的，他这种斗宗强者发起飙来就是这么恐怖如斯，但就算是斗宗强者，你老这么打，那也绝对是作弊的。

　　张茣不是作弊的，至少他的作弊器不是那么变态，顶多是让他把平凡的努力扩大了几倍，这应该不算特别作弊吧？就像他平时玩CS，顶多开个无后座，这怎么能算作弊呢，不存在的。

　　总决赛前两场比赛之间只有一天休息时间，湖人没什么机会做太大改变，哈里斯连穆托姆博主动要求出战的请求都准备斟酌一番。

　　穆托姆博这条老狗在湖人拿下首战胜利后，终于坐不住了，当晚就主动请求在第二战里复出。

　　但问题是，他在第二天的训练里状态很糟糕，显然是没有办法立刻进入总决赛的节奏。

　　张茣在关键时刻出面了，他在与哈里斯的单独对话里表示：像穆托姆博这样的家伙，哪怕在训练里表现不佳，一到了比赛里也会“duang”的一声进入节奏！

　　这种话当然是放屁，他这明显是事先安排好了接锅对象。

　　第一场比赛过后，当看到三个冷静过分的芝加哥三巨头后，一个念头就被张茣藏在心里——他觉得，今年的湖人很可能打不过公牛了，他的第一次三连冠之旅，很有可能连“二连冠”都拿不到。

　　这真的没办法啊，巴克利在内线只有他能防，希尔在外线同样只有他能防，连乔丹也只有他能防……

　　那还怎么玩？

　　这三人，如果有任何一人发飙，都得要他去防才有机会限制，但是另外两个人要谁来对付？

　　穆托姆博，他能防巴克利吗？

　　基德、斯塔克斯、琼斯，他们能防乔丹或希尔吗？

　　还有范埃克塞尔，这家伙一旦发飙，基德就只能老老实实去对付这个X因子。

　　这就是说，乔丹和希尔只能由斯塔克斯和琼斯来对付，真的难啊！

　　哈里斯也一直被这个问题困扰，于是在关键的第二战里，他准备提前祭出“联防”杀手锏，希望用他们的整体防守来搞定公牛三巨头。

　　但是这个杀手锏也有许多缺陷，别看希尔没有三分球能力，那边的范埃克塞尔和乔丹的三分球命中率都在40%左右，连那个大屁股今年都有31%的三分命中率，科尔那46%的三分命中率就更不用说了，他们的联防能否真的奏效，很大程度上都要看范埃克塞尔和乔丹的三分球手感怎么样。

　　张茣叹了口气，乔丹和范埃克塞尔的三分命中率这么高，甚至连巴克利都能投三分了，还不是公牛的进攻点太多，防守方总是会漏人的缘故，这给了他们太多轻松出手的机会。

　　NBA的联防规则本来就是缩水的，在这种缩水规则上打出的联防也必然是缩水的，那么湖人一旦使用这种缩水的联防，外线必然会漏出不少空当，如果被公牛队抓住了，那他们这个杀手锏很可能反过来要了自己的命。

　　但是没办法，第二场比赛对于湖人太重要，他们不得不出此杀手锏。

　　张茣心里的想法和哈里斯一样，只要他们想办法拿到2:0领先，那就有信心不让公牛翻盘，哪怕湖人的整体实力逊色些也没问题，他们绝对守得住这么大的优势。

　　这也是湖人拿到第二冠的关键，那么问题又来了，既然这一战如此关键，为什么要急着让穆托姆博来背锅呢？

　　原因很简单，张茣觉得状态再差的穆托姆博，表现也不会比大本差不多，实在不行让大本和梅森多打点时间就是了，这一战他们必须拿出全部实力奋力一搏。


第387章 自贱

　　6月2日，总决赛第二场对决即将在论坛球馆拉开帷幕，比赛开始的时间依然是晚上19点30分。

　　张茣在球队大巴即将开到论坛球馆时，忍不住拉开窗帘看了一眼洛杉矶的黄昏。

　　洛杉矶市中心的景色没有愧对自己美国第二大都市的名头，只是天空有点沉闷，阳光透不过厚厚的云层，一种压抑感涌上心头。

　　西部论坛球馆里这会早就坐满了人，球迷都说在三四个小时后，这里将会见证一个时刻，湖人会把总比分改写为2:0，此刻没有洛杉矶球迷会怀疑这个问题，因为湖人队很强大，他们的领袖更是强大到可怕。

　　赛前发布会上，张茣的表情和今晚的天气一样，看起来便有些压抑，骚话也变少了，因为他的心思一大半都在待会的比赛上。

　　穆托姆博今天复出了，但现在的他最多有六七成功力，虽然已经足以解放他的一部分防守压力了，但即便他把全部精力放到进攻上，除非有上一场的手感，否则都没把握面对公牛再拿上40+。

　　这场比赛，公牛队只要不是缺心眼，必然会加强对他的防守。那帮家伙，肯定也知道这一战的重要性，一定会拿出12成功力从自己身上抢下一场胜利。如果湖人不能把那三个家伙至少看住两个，要想赢球便会很困难。

　　哈里斯今天准备拿出他们的联防来对付公牛，这是他们大方向上的防守策略。但在细节上，每个人都另有安排，每个人都有自己侧重的任务。

　　张茣的任务是限制巴克利，这货今天一旦拿上20分，那就算他失责，这一战张茣将下调到四号位上。

　　基德的任务比较多一些，除了要协防队友，他还必须让范埃克塞尔这个X因子无法起到作用，这就要求他必须频繁参与联防中，却不能漏给范埃克塞尔太多机会。

　　老实说，张茣觉得这个任务有点苛刻，NBA的联防最大的漏洞就是弧顶和底角，那你让基德既要更多的参与围剿，又让他不能出现失位，真的有点强人所难了。

　　穆托姆博的角色还是一如既往，不管他的状态如何，他都必须封锁住禁区，同时还要尽量支援外线队友进行包夹，这同样很强人所难。

　　斯塔克斯和琼斯的任务会轻松一些，他们不需要太多的参与联防和围剿，只要防守住阵型的两翼，不让乔丹和希尔轻易杀进来就行了。

　　但说实话，这两人要想限制乔丹和希尔的突破，张茣觉得希望同样不是很大，哪怕有他们三个去支援，可若是公牛敞开了让两人无限单打，而这两人又不轻易进入禁区的话，他们很难及时支援，就像自己首场比赛一样。

　　说到首场比赛，他是拿到了60+才抵消了三巨头的输出。今天湖人要想获胜，不能再指望自己拿到那么多分，得看球队在防守上能不能把三巨头的得分削掉20分。

　　防守VS进攻，这应该是今天的主题，虽然公牛队并非不会防守。

　　比赛开始前，两队球员有的在投篮热身，有的在更换一会比赛的装备。

　　巴克利就坐在场边检查装备，往日他是很能搞笑耍宝的一个人，在这方面他算得上小号奥尼尔。可是今天，他有些沉闷。时不时的，瞥一眼坐在不远处的一个跟自己一样强壮的家伙，那个男人的眼睛里总是会投射出来一种“你就是弟弟”的目光，这让整个公牛队都浑身不自在。

　　张茣也瞟了几眼待会与自己对位的巴胖子，这货正收拾着自己的紧身防护衣，那应该是用来预防背伤的东西。

　　巴克利平时很少带护具，但今天不一样，他已经预感到一会的比赛要与张茣大战三百回合了，现在的他已经没有足够的信心肛得过年轻力壮的张茣，所以今天在身上穿了好几件护具，只能说人不服老真的不行。

　　乔丹也在替补席前，他正与自家主教练讨论着什么，不一会儿又早到裁判跟前交流了一下今天的判罚尺度，干得基本都是球队队长需要做的事情。

　　希尔则一直在场上进行投篮热身，有心人能够看到他的投篮点都比较靠外，原因想来不用作解释了。

　　两队的首发名单早在一小时前就送到各自教练的手上，湖人和公牛的首发阵容与上一场相比变化不大，一些小小的调整都是赛前就能预料到的了。

　　公牛首发：范埃克塞尔（84）、乔丹（97）、希尔（92）、巴克利（87）、马绍尔（81）。

　　湖人首发：基德（89）、斯塔克斯（84）、琼斯（86）、张茣（99）、穆托姆博（86）。

　　郎利今天被唐·尼尔森摘出了首发名单，虽然穆托姆博这个高中锋复出了，但是过于拖球队节奏的郎利还是没有得到机会，这位澳大利亚国家队的队长在公牛的日子怕是要进入倒计时了。

　　大本被挪出首发则是个必然的结果，穆托姆博的状态虽然不好，但再差经验和意识都摆在那里，大本要上位还需要些时间。

　　这也就能知道了，为什么梅森和小奥尼尔都不在湖人的计划中了，大本这个极品蓝领肯定要培养下去，穆托姆博还能再坚挺两年，湖人的内线在未来两个赛季最多只能容纳三人轮换，一个即战力出众的全能四号位就成了湖人的必然之选。

　　小奥尼尔倒不是不可以留下，这可以防止有人受伤后无人可用，平时也能挤出十分钟给他历练。

　　但是，一来要交易的话对方肯定会索要潜力出众的小奥尼尔，二来仅仅十分钟的出场时间并没有太多锻炼效果，所以小奥尼尔在湖人的倒计时也没多少了。

　　热身结束，比赛即将开始，替补们全部离场，两队主力来到场上互相打过招呼后，马上就要开始总决赛的第二战了。

　　“你怎么这么冷静，又不说话，难道是给你安排的台词不够吗？”

　　张茣和乔丹打招呼的时候，主动祭出了垃圾话。

　　“我的台词都是赢球后说得，提前告诉你一个不好的消息吧，从这场比赛开始，我会说出很多你不想听的话。”

　　乔丹表示，我的这段台词足足两行了，你再说一个我没台词试试。

　　“不可能，我才是主角，你这个情节不存在的。”

　　“蠢货，我们的故事根本就没有剧本。”

　　“……”

　　巴克利和希尔在不远处听到两人的对话，很想也上去插两句，不过他们是真的没有台词，就和一旁委屈的小正太一样。

　　但是让有台词的张茣和乔丹都没想到的是，比赛开始后，正是这三个没有台词的家伙包揽了彼此的前6分。

　　基德上来就用一记3分球让主场球迷瞬间进入了状态，巴克利仗着自己的大屁股挤开张茣抢下进攻篮板补篮命中，希尔的一次转身跳投外一次急停跳投让公牛开局领先3分，但没想到琼斯回过头用一次2+1为自己挽回了颜面。

　　张茣和乔丹开场后都没干什么事，考拉宝宝是因为公牛队的防守太过严密，乔丹是根本就没参与到这几次进攻中来，也不知道他打着什么坏主意。

　　哈里斯倒看出来了，公牛队今天不止是让希尔用突破搅乱他们的防守而已，这家伙今天真的是公牛队进攻端的核心，开场后他的几次突破都由自己完成了出手。

　　其实，这两种用法都没有问题，希尔最大的缺陷就是没有三分球能力，但他的突破和突分都很出色，如果把他当成“突分型”的控球前锋来使用，便能弥补他没有三分球的缺陷，只是这样就让范埃克塞尔变成了纯投手，但利绝对大于弊。

　　现在湖人还不知道乔丹今天扮演的角色是什么，但是哈里斯能猜到一些，那家伙八成是等着湖人开始针对希尔后接过进攻任务，那时他的压力会小上很多。

　　“我说，你怎么不接球进攻了？你丫是个蓝领吗？”

　　张茣这边对巴克利的意见很大，这货开场后不管进攻还是防守，每次都会用他的屁股拱他，再不就是手脚并用跟他近身纠缠，而且总拉着他到处乱跑，但就是不接球进攻，这就太烦人了。

　　“我只想要冠军，如果你觉得我是蓝领，那我就是个蓝领吧。”

　　巴克利这个心态就放的过正了啊，张茣可不想跟他兑子，但面对这样一个就是不跟他正面交手的超巨，一时之间考拉宝宝也没什么办法。

　　第一节打了五分钟后，张茣才终于有了一次好机会，这回他用绝对犯规的龙抓手先是狠狠掐了一把大屁股的肋部，在对方吃痛下狠狠抽回了被缠住的右手，终于接到基德的传球杀到篮下隔扣了并没有失位的马绍尔，狠狠出了一口恶气！

　　但这一个球并不能让他破解公牛队的兑子战术，今天的巴克利显然是豁出去了自己一分都不得，但必须让张茣也拿不到20+的心态来进行防守与进攻，有谁见过在进攻端都要拉着对方一块动弹不得的吗？

　　还真有，今天巴克利在进攻端都要上去死死缠住张茣，目的就是不让他参与联防和包夹，更不让他去冲抢前场篮板。

　　公牛队的防守策略这时候才显露出一点，如果能用巴克利与张茣兑子，哪怕只是让张茣的得分下降到20分左右，再看看湖人队剩下的这些球员，他们谁有能力与希尔和乔丹对攻？

　　张茣觉得这就是公牛队的意图，第一节他始终在想办法摆脱巴克利，但是豁出去两败俱伤的巴爵士真不是那么好摆脱的，如果不是基德今天的突破和组织都很出彩，湖人第一节怕是连20分都拿不到

　　另一个好消息是，穆托姆博的表现也不算差，他对于内线的控制还是不错的，这才有了首节23:20的体面比分，湖人在首节张茣没有发挥的情况下，居然没有被公牛队甩出太远。

　　不过，这也是有原因的，公牛队这一节也没有敢多打篮下，进攻端基本都是靠希尔突到禁区外的跳投和分球来拿分，效率再高也有限。乔丹今天则是扮演了补刀的角色，希尔的分球半数都分到了他的手上，但帮主同样不敢轻易进入篮下。

　　公牛队这么怂，说明他们还是惧怕湖人的内线组合，不敢贸然冲击穆托姆博和张茣这两个防守一阵的内线。

　　这也让湖人大松一口气，老穆的状态未必能抗住希尔和乔丹的轮番突击，但第一节的公牛队给了穆托姆博快速恢复状态的机会，这对湖人来说是个好消息。

　　湖人现在的问题还是出在了进攻端，基德表现再好也不是个能拿30+的控卫，第一节他能拿下8分4助攻已经算超水准发挥了，你不能指望他打的更牛逼。琼斯这边拿到5分也算是打出了自己的八九成实力。斯塔克斯面对一个不怎么主动进攻却更倾向防守的乔丹有2分入账也不算太糟糕了，那可是前任的联盟霸主啊！

　　第一节唯独张茣的表现不尽如人意，首节只有4分的表现让整个论坛球馆的欢呼声都有点有气无力，大家会买这么昂贵的球票可不是来看基德之流表现的，考拉宝宝只有这样的发挥很难激起大家疯狂呼喊的欲望！

　　张茣对此也很无奈，巴克利那边已经不是要两败俱伤了，那王八蛋是豁出去只打三节比赛，但要让张茣在这三节里无法打出自己节奏和输出火力。至于最后一节的事情，估计他都没有考虑，只要能限制张茣三节已经是超额完成任务了。

　　“大屁股难缠，我要不要回三号位呢？”

　　张茣第二节不想再跟巴克利硬肛了，就算那家伙第四节累虚脱又怎么样，公牛队的目的也达到了啊！

　　哈里斯考虑一下，第二节的轮换时段让张茣回到了三号位，湖人的场上五人变成了：斯塔克斯、琼斯、张茣、大本、梅森。

　　公牛这边也不会让三巨头都下场，他们必须保证至少有两位巨头在场，场上五人阵容变成了：范埃克塞尔、希尔、库科奇、巴克利、郎利。

　　第二节开始后，张茣很快就发现自己先前的猜测错了，公牛队根本就不是用巴克利来跟他兑子，而是谁跟他对位都会像条疯狗一样与他来个两败俱伤。

　　公牛队这次没有用库科奇去防守张茣，而是用希尔来防守。

　　这倒不让人意外，但让所有人都想不到的是，这个第一节明明是充当公牛队进攻箭头的家伙，第二节面对张茣居然也拿出了与巴克利首节一样的疯狗模式无限制地与张茣近身纠缠，那一双手臂只要有机会就会与张茣的胳膊缠在一块，而且同样是无论进攻和防守都要上去纠缠不休。

　　巴克利这边却摇身一变成了公牛队的进攻箭头，范埃克塞尔也重新拿到了球权，这两人居然带着库科奇和郎利打得风生水起，希尔这边则彻底成为了局外人，他像罗德曼一样化身为狗皮膏药死死贴在张茣身上。

　　但这种防守却很有效果，张茣这边被烦的已经想肘人了，公牛队则趁机完成一波10:0的高潮。

　　“这他妈的才是车轮战吧？”

　　张茣这下知道了，公牛队竟然还是用车轮战来对付自己，只是这次用的是进化后的车轮战，而且使用者的态度也更加坚决了。

　　巴克利和希尔这次是彻底把自己当成了缸瓦，同时把张茣当成了瓷器，而且是一点面子都不要的那种，姿态低到令人发指。

　　在NBA，这种甘心低人一等的表现经常会出现在普通球员和蓝领身上，但很少出现在巴克利和希尔这样的超巨身上，他们今天真的是为了赢球连面子都不要了。

　　这时，张茣心里升起了一个连自己都不相信的念头——一会他要是去对位乔丹，那货也会这么自贱身份来对付自己吗？


第388章 打穿

　　乔丹会不会自降身份，答案当然是不会！

　　巴克利是一辈子无缘冠军，眼看职业生涯走到尽头了，再不把脸皮放一边，那他就彻底没机会了。

　　希尔正好相反，他是刚刚起步的后辈，这几年又被张茣压制的喘不过气，活塞在他的带领下也没什么成绩，要知道今年转会前的活塞可是不在前八行列，结果皮蓬去了愣是带队杀进季后赛并在公牛身上咬了一口，既然连名气远比他大的巴克利都不在乎面子了，他又有什么资格矫情呢？

　　但是乔丹不同，人家怎么说也统治过一个时代，老来被后起之秀超过，那只能说是自然规律在生效，谁没有老去的这么一天？

　　现在他老了，打不过年轻人了，输球了不丢人，但你要他把面子一块丢掉，那就是绝对不可以的事情，这是他身为一代传奇坚决不能丢掉的东西，否则将来在名人堂的地位很难再排到张茣前面了。

　　没错，如果张茣按照这个势头再打上十年，乔丹怎么也要被超过。

　　但是十年太长，谁知道中间会不会出现什么变故？

　　张茣说不准再打上几年就突然受伤如同流星般坠落了，这不是不可能的事情，所以乔丹坚决不会在张茣面前低人一头。

　　今天，乔丹从一开始就不太对劲，张茣暂时没有想到深层次的原因，如果他有时间分析一下便不难想到，公牛队两败俱伤的车轮战打法，只限于巴克利和希尔，乔丹一直隐藏起来就说明他不会这么做了。

　　唐·尼尔森也不会让乔丹这么做，如果三个人都用这种方法来与张茣对耗，那反而是湖人占了便宜，等于是张茣一个人就拖住了三巨头，而不是三巨头车轮战成功消耗掉张茣。

　　今天的公牛队，只有希尔和巴克利上去与张茣形成兑子，这其实已经不能说很合算了，等于是2换1的节奏。

　　但是公牛队有这个资本如此操作，除了乔丹一直在积蓄力量准备爆发外，范埃克塞尔在这种情况下也能被解放出来，只要张茣真的能被希尔和巴克利拖住脚步，那么公牛怎么算都是赚了。

　　巴克利在第一节完全牺牲了自己的进攻成功拖住了张茣，第二节他还要趁希尔上去送的档口打出自己的输出，如此透支性的打法注定了他最多打三节比赛，甚至打到下半场就没什么力气了。

　　希尔还年轻，这么玩或许能坚持打完三节，这就是公牛队的战术——

　　第一节，巴克利疯狂消耗张茣，希尔疯狂进攻，乔丹以偷袭为主，暗中积蓄着力量。

　　第二节，希尔疯狂消耗张茣，巴克利+范埃克塞尔疯狂进攻，乔丹继续以偷袭为主，暗中积蓄着力量。

　　下半场，公牛队的战术会怎么变化，光是猜就能猜到了。

　　张茣现在还没有时间去琢磨这些，希尔对他的严防死守虽然恶心，但他就像对付巴克利时能拉到外线进攻一样，此时当然要深入篮下用身体欺负对方。

　　但是公牛对他的包夹并没有放松，张茣要出手只能加大投篮难度，除非他有极佳的手感，否则这么打绝对不如吸引防守后把球分给队友更好。

　　今天，张茣的手感便不怎么样，任谁被两个超巨轮番纠缠，也很难有太好的手感。

　　这才是正常的比赛，谁也不能总是1V5干翻对手那么变态。

　　湖人球员今天也算给力了，不仅在防守端没有表现失常，连进场端也打得有声有色。

　　基德、斯塔克斯和琼斯都打出了自己应该有的水平，小正太还有点超常发挥的意思，这也让湖人暂时与公牛形成了拉锯。

　　第二节的头五分钟过去后，湖人的首发基本全回来了，公牛队也差不多，这种比赛不会给小歘歘们太多表现的机会。

　　只有巴克利终于下场休息了，张茣也开始试着去找乔丹对位，结果发现对方完全不接招，这时他才知道公牛队并不准备真的上演车轮战。

　　乔丹不接招也不要紧，巴克利下去休息后，希尔一个人撑不住张茣在内线的冲击，考拉宝宝通过连续在内线的强攻，终于开始得分，一度帮湖人追成34:33。

　　乔丹这时站了出来，他总不能一直积蓄力量不出手，现在球队有了困难，正好体现他的领袖作用——乔丹3分还击，范埃克塞尔也在3分线外锦上添花，湖人再次落后5分。

　　哈里斯在场边直皱眉头，公牛队能得分的人太多，乔丹从一开始就显得不正常，但是范埃克塞尔被激活了，这才是让他最难受的事情，这货完全能让公牛三巨头变成3.5巨头。

　　范埃克塞尔一发挥，湖人和第一节一样马上就捉襟见肘起来，他们没有余力去对付三巨头外的任何人。

　　唐·尼尔森也看出湖人的联防只能勉强对付三巨头，当巴克利重新上场后，他立马换上一套比湖人还要奇葩的阵容：范埃克塞尔、科尔、乔丹、希尔、巴克利。

　　“这是玩什么？”

　　张茣见到这样的阵容也懵逼了，有谁见过场上最高不到两米的阵容吗？

　　湖人球迷见状也回不过神来，巴克利那货撑死了跟乔丹差不多高，反正不超过两米就是了，让他打中锋难道是发明家换错人了吗？

　　穆托姆博这时最尴尬，这不是摆明了无视他的进攻吗？

　　这就很有自知之明了，唐·尼尔森虽然疯狂，但面对其它球队时，还真不敢派出这样的阵容作死。

　　不过，湖人的内线要么没有进攻能力，要么就是太年轻贼容易挨欺负，唯一能攻能守的梅森，也是个矮个子内线，这就让唐·尼尔森在布阵上可以肆无忌惮。

　　公牛队现在这套阵容对于NBA的联防几乎是毁灭性的打击，科尔的三分命中率达到46%，范埃克塞尔和乔丹的三分也有40%左右，这时湖人只要敢收缩防守，绝对要被射成筛子。

　　湖人球员连试都不敢去试，乔丹和范埃克塞尔已经连中两个三分球了，要是再被科尔投进一个，公牛队的状态怕是要爆种，他们还是老老实实防出去，别再让公牛再投进三分球为好，不然很容易被对方打出一波流。

　　湖人不敢再收缩防守，唐·尼尔森果断让希尔和巴克利在内线发起突破。

　　但是发明家先生似乎忘记了湖人在内线的防守能力，公牛这套阵容在防守上固然不怕湖人形成威胁，但他们进攻端在穆托姆博的镇守下，也同样没什么机会啊，反而让恼羞成怒的穆托姆博连续送出高质量的防守，两次大帽后直接让双方一块陷入了得分荒。

　　张茣还是机智，在这种大家都难以得分的时候，正好是他利用冲击力骗取犯规的机会。于是，球迷们便见到了湖人在两队阵地战和运动战都不得分时能偶尔站上罚球线罚球。

　　唐·尼尔森很快知道自己犯蠢了，他们的奇葩布阵在无法从外线取得分数后，反而有点作茧自缚的意思了。

　　上半场的最后三分钟，比分来到40:40，双方又回到同一起跑线。

　　唐·尼尔森也很苦恼，所谓家家有本难念的经，湖人虽然攻击力不足，但是防守端太难缠，他们要攻破由两个防守一阵，一个防守二阵组建的防线，每次都要撞得头破血流才能有点收获。

　　这样的比赛，很自然进入到比拼球员个人能力的节奏。

　　现在，双方每个人都得在对方高质量的防守下出手，每次投篮都得在身体歪歪扭扭的情况下，这时琼斯的作用开始变得微乎其微了，连基德和斯塔克斯都比他靠谱，球员对抗能力的作用在这个时候体现出来。

　　“真的亏了啊！”

　　当张茣见到琼斯连续浪费他们的机会后，更加确定这家伙在季后赛里的作用不如芬利，虽然常规赛中的琼斯能解决湖人缺少攻击力的问题，但在季后赛里，他那瘦弱的身板就跟不上剧增的攻防强度了。

　　公牛球员都是比猎人还狡猾的老狐狸，见状都不用主教练吩咐，立刻在进攻端猛扑琼斯这一点，同时在防守端也开始适当放琼斯去中远投。

　　他们发现，这家伙最大的威胁是在反击和快攻之中，但在阵地战里缺少了破甲能力。

　　这个选择瞬间刺痛了湖人，埃迪·琼斯的能力值如果换在RPG游戏里，那就是基础伤害非常高，但是破甲能力却很低，一旦遭遇重甲类的敌人，便会被克制的很死，但你要让他对付法师和远程敌人，那就无往不利了。

　　可问题是，人家真正的Boss都是物防、魔防、护甲都极高的属性，不太可能偏科，所以琼斯这类输出很偏科的球员很容易成为突破口。

　　湖人队没想到公牛球员抓住自己的弱点后会如此攻的如此果断，琼斯在防守端被连续打穿，转到进攻端也连续中远投失手，仅仅几次攻防后，差距便拉开了。

　　如果不是张茣在终场前封盖了一次巴克利，帮助基德快攻拿下两分，他们上半场便要落后近十分了。

　　上半场比分42:48，湖人落后6分结束了上半场的较量。

　　上半场，湖人只拿到42分，这无疑是一场低得分的比赛，尤其是对于常规赛场均得分超过120分的湖人来说，半场拿不到50分都是很罕见的情况，更别说42分真是太低了。

　　张茣半场也只拿到10分，虽然10篮板3助攻2抢断2盖帽的表现弥补了考拉宝宝得分上的不足，但大多数球迷还是只会用得分来衡量一个球员的表现，张茣半场只拿10分实在太少了。

　　基德反而是湖人上半场得分最多的球员，12分4篮板4助攻颇有点张茣的风范。琼斯拿到8分也不能说差，但这些分数大多是第一节和第二节前半段所得，上半场最后五分钟，他的4次出手一球未进，而且连续被人从自己身上取分，这是湖人上半场落后的关键。

　　公牛方面，别看乔丹上半场不声不响，但打完一看却有10分入账了，这还是在帮主鬼鬼祟祟，偷偷积蓄着力量的情况下。希尔上半场拿到公牛最高的13分，另有5篮板4助攻。巴克利9分12篮板的表现也不负他巨头的名号。但是连范埃克塞尔也有8分的贡献，这就让湖人很难受了。

　　唐·尼尔森对于球队上半场的表现很满意，虽然过程中有一些不足和失误，但总体上打出了自己的优势。而这，往往就是最后胜利的保证。你得先把自己的优势发挥出来，然后才能谈论其它。

　　湖人上半场也把自己的优势发挥出来，他们强大的防守让公牛的进攻一直受挫，如果不是最后阶段让对方打穿了琼斯这一点，他们也许不会以落后结束上半场的较量。

　　哈里斯在中场时感受到了危险，目前6分的差距倒没什么大问题，但是乔丹一直不声不响，这才是最恐怖的，作为NBA历史上季后赛效率最高的球员，同时也是第四节效率最高的球员，这么危险的一个人物，谁敢忽视他的存在？

　　张茣也觉得隐藏起来的乔丹更加危险，不过当务之急是先解决埃迪·琼斯被打穿的问题？

　　埃迪·琼斯自己也知道他成了突破口，但他也很无奈，平时他的对抗能力在后卫中不算差，虽然在吨位上小了点，但他的骨头硬啊！

　　可惜，今天他的对手是吨位和骨头都更强的乔丹和希尔，这两人如果铁了心用身体欺负他，下半场他八成还要被打穿。

　　这个问题很难解决，换人当然不是个好办法，如果没有了琼斯的快攻和切入威胁，湖人在进攻端就更被动了。

　　“混蛋！当初为什么要换人呢？”

　　张茣心里也没有办法，最后竟然把锅甩到韦斯特身上了，全然忘了自己当初可是赞成这笔交易的。

　　其实，就算换成芬利，这个没有持球能力的家伙也在进攻端起不到多少作用，虽然在防守端不会被打穿，但是湖人在进攻上八成比现在更差。

　　这时，威尔金斯在旁边很想说句话，他可是NBA里绰号最霸气的超巨之一，虽然要在前面加个“前”字，但被这么忽略也不太好吧？

　　张茣还真就把他无视了，这个38岁跑不快也跳不动的老家伙，之前在常规赛里都很挣扎，来到总决赛怕是要被人把骨头都拆了，他宁愿让吉诺比利上场都比让威尔金斯上场强。

　　但是不好意思，吉诺比利这会还真不敢上去，连对抗能力比他强两档的琼斯都被欺负的这么惨，他上去估计连送菜的资格都没有。

　　这么说可一点不夸张，总决赛的强度究竟有多高，只要看看琼斯在防守端被乔丹和希尔撞一个跟头裁判都不吹，这要是让吉诺比利上去，估计真的一个回合就报销了。

　　那边的巴克利够强壮了，但打完上半场都感觉自己的骨头快被张茣撞散架了，可见这种强度的确不适合年轻和年老球员上场。


第389章 2换1

　　中场二十分钟休息时间，在球迷眼里是漫长的一段时间，但在球员和教练眼里，这二十分钟真的不够用，湖人还没想到怎么应付公牛猛攻琼斯的办法，工作人员便通知他们要出场继续比赛了。

　　下半场易边再战，公牛并没有着急进攻，他们在耐心地寻找最佳的进攻时机，不过冲击琼斯的战术是一定不会停的了。

　　这种冷静和耐心让湖人更加无法隐藏自己的弱点，当希尔两次强攻琼斯完成得分后，穆托姆博和张茣不得不压出来进行支援，结果就是后院开始着火了，乔丹居然猥琐地在底线来回穿插，范埃克塞尔和希尔不停在两翼和中路发起攻势，巴克利则和马绍尔冲入篮下接应，湖人的整条防线都变得风声鹤唳，眼看就要土崩瓦解了。

　　张茣这次终于体验到了有心无力的感觉，他当然知道防不住的时候，最好的办法就是对攻，只要能得分就不算无法挽回。

　　然而，现实通常很骨感，这种情况一向是先防不住的一方被压制，因为你是被动去进攻，效果自然不可同日而语，尤其湖人本来就是以防守为本的球队，最擅长的领域被攻破后，再想打出高效率的进攻就不太现实了。

　　第三节6分33秒，乔丹在低位转身中投将分差扩大成11分后，张茣开始心急了，他除了拿球强攻外再想不出别的方法，但在上篮时被巴克利野蛮冲导致不中后，他当然要抱怨裁判为什么没有给他罚球的机会，以往这种球可是十有八九都要吹罚的啊！

　　裁判这次果断给了他一个“T”，显然今天上面并没有让湖人必须赢球的命令。

　　张茣这才发现自己想错了，大卫·斯特恩铺垫了这么久，费尽心思扶植出这么多强队与湖人竞争，当然不是让张茣刷经验的，联盟本来就想避免一家独大，如果有球队能把湖人拉下马，联盟并不在意湖人丢掉冠军，这样未来的赛季才有持续的悬念和看点。

　　不客气的说，联盟或许觉得湖人的三连冠来的越晚越好，最好让他们隔一两年拿一次冠军，但是三连冠太早出现绝不是好事，必须有东西在前面钓着大家，这才是最好的剧本。

　　张茣这一急，湖人球员也很难再淡定，乔丹马上又用一次2+1帮助公牛以58:44领先12分，湖人在前半节居然只拿到4分。

　　“坚持住，他们就快没力气了！”

　　张茣只能这样鼓励队友，巴克利的体力确实有问题了，但是希尔还能再坚持一阵子，而乔丹才刚刚开始表演，这才是湖人最不像见到的景象。

　　第三节进入中段后，乔丹不再像上半场间歇性的出现了，公牛队开始将篮球频繁交给帮主处理，希尔悄悄打起了辅助，巴克利则用自己的最后一口气，继续死缠张茣。

　　裁判对于巴克利的死缠烂打睁一只眼闭一只眼，只要不亮肘子，不是太明显的犯规，三名裁判基本不做吹罚。

　　即便是这样，张茣依然能拿到分数，只是在效率上完全跟不上公牛队的速度。

　　乔丹开始加强进攻，湖人的防守又出现了更多漏洞。

　　斯塔克斯就算拼尽全力，也很难限制这个只比自己大了两岁的前NBA第一人，特别是在总决赛中的乔丹。

　　两队几次攻防后，张茣和乔丹都在得分，但是分差却扩大到了13分。

　　“必须打出攻击波！”

　　张茣现在知道，他必须打出一连串得分把气势提上去，必须让球队借着这股气势把防守和进攻都提上一档，这样才有可能把公牛队压下去。所以，还得靠他用个人能力打破局面，必须复制上一场的表现才行。

　　但今天再想只身救主，却不是那容易了。第4分40秒，张茣在外线刚一拿球，巴克利便撅着屁股挂到他的身上，当费劲力气摆脱这个混球后，张茣发现弱侧失去信心的琼斯又有投篮机会了，而自己要强攻却得再过希尔和篮下的郎利这一关。

　　郎利倒也不是丝毫用处都没有，唐·尼尔森这时让他站到禁区里等着张茣攻上来，哪怕无法完成封盖，他那216cm的身高也能干扰到张茣的投篮，这就够了。

　　张茣现在面临十分纠结的选择，琼斯那边有机会投篮，但是传过去的结果让他不相信会很美好。最终，这一球他还是自己攻了，结果在郎利和希尔的联手干扰下，篮球在篮筐上滚了两圈又掉了出来。

　　穆托姆博这次在篮下抢到篮板完成了补篮，但是湖人不会总这么好运，这么打分差肯定还会拉开更多。

　　哈里斯也看出张茣不再信任琼斯了，这时候强留他在场上没什么作用，干脆用威尔金斯把琼斯换了下来。

　　这是威尔金斯在总决赛的第一次上场，乔丹还特意上前和这位老对手打了声招呼。

　　张茣却同样不信任这位前巨头，不过公牛队也不敢轻易放威尔金斯投篮，他们选择了稳妥的打法，在防守端只用巴克利+郎利来对付张茣。

　　湖人球员开始疯狂为张茣进行掩护，巴克利这会已经是咬紧牙关硬撑，但他把牙齿咬碎了也不能让自己变得更灵活，张茣在没有了希尔的包夹后，只要摆脱巴克利就能获得跟郎利一对一单挑的机会，这他还是有把握的。

　　张茣在这一节最后的4分钟里6投3中，总算用50%的投篮效率帮助湖人把比分维持在55:66上，但是11分的差距还是让他有点喘不过气。

　　这一节，湖人只拿到13分，其中有8分都是张茣获得，不止是琼斯消失了，连基德和斯塔克斯也隐身了。

　　“我是不是有太多的单打了？”

　　张茣也在反省，基德今天的状态明明很好，为什么第三节会突然消失？他是不是打的太急躁了？他是不是又他妈废队友了？

　　这些问题，张茣现在没有时间去细想，他只是感觉队友们在总决赛跟不上自己的节奏，但不知道该如何改变这种局面。至于，第四节要怎么打，他心里就更没有数了。不过有一点可以肯定，他不会轻易把篮球交给队友，甩锅不是把球甩给队友这么简单，他要自己想办法解决问题。

　　西部论坛球馆里此刻充斥着一股压抑的感觉，这些贵族球迷们在顺风时能忘情欢呼，但在逆境里可不愿意再喊破嗓子为球队加油，甚至不少人已经在大骂琼斯和基德坑爹了，尤其是那个15投只有5中的琼斯，湖人这场比赛如果输了，那锅铁定由他来背。

　　埃迪·琼斯本就是湖人出道，这里的球迷是什么操行，他再清楚不过了。现在还只是背一场比赛的锅，如果湖人今年拿不到冠军，那他怕是连这口大锅也得一块背上了，谁让他是在贵族球队打球呢。

　　第四节开战，张茣发现巴克利不在了，那货正在场边敷着冰袋呢。

　　张茣不感到意外，前三节打完连他都感觉到了疲劳，巴克利不抽筋已经算底子厚了。

　　但让他意外的是，范埃克塞尔在末节开始后先后命中了两记3分，郎利也接应乔丹完成一次上篮，这让公牛队的领先优势瞬间来到18分，几乎宣判了湖人的死刑。

　　张茣这时已经没什么办法了，基德这时做出了一个让他再次感到意外的举动，这个家伙居然连续两次假传真突骗过了公牛球员和张茣，连着两次深入禁区拿下4分。

　　公牛队很快加强了对基德的防守，然而小正太在人堆里又助攻不被张茣信任的威尔金斯完成一次外线三分，穆托姆博也在篮下得到了近距离灌篮的机会，湖人竟然在不到两分钟里又把分差缩小到11分。

　　这个情况不止公牛队感到意外，张茣也没有想到基德敢这么玩，他在这两分钟里几乎没摸到几次篮球，简直大胆！

　　但是基德这一次没有在张茣的淫威下罢手，当公牛队请求了暂停后，他居然希望张茣能给他做掩护，公牛队肯定想不到张茣会帮他打下手。

　　公牛队当然想不到张茣会在这种关键时刻帮队友做球，第三节的后半段他可是打的不能再独了，谁能想到平时一副基佬模样的基德，在关键时刻居然敢于对自己的老大发号施令？

　　张茣心里有点接受不了这种事，他虽然希望队友给力点，但当队友真的敢于自己做主时，他的心里又有点不情愿了，因为他希望队友是在自己的指挥火帮助下打的给力，而不是小弟指挥着自己完成精彩的发挥，这完全不一样好嘛。

　　比赛重新开始后，张茣尽管心里不愿意，还是去给基德制造了突破空间。

　　这次接应基德突破分球的是斯塔克斯，然而防守他的却是防守一阵的乔丹，近在咫尺的一球被乔丹一个大帽扇出。

　　张茣在关键时刻出现在了最恰当的位置，他就算给人打下手也依旧耀眼，捡起篮球后迎着郎利就是一记单手劈扣，澳大利亚中锋又一次成为了背景。

　　8分了！

　　张茣打成一次关键的2+1，加罚命中后，论坛球馆终于响起了湖人球迷高声的呐喊。

　　但是好景不长，湖人有张茣，公牛也有乔丹。

　　斯塔克斯在进攻端险些失误后，来到防守端终于没能抗住压力，被乔丹连续的假动作骗过，无奈地送出了2次罚球。

　　张茣这次主动上前鼓励了斯塔克斯，丢掉两分并不妨碍湖人重整旗鼓展开反击。可是，当乔丹在防守端转而来到基德面前后，张茣马上知道不好了，这个混蛋认真起来可是连艾弗森都能防一下，基德的突破比起艾弗森，那还是差远了。

　　基德今天挺不容易的，好不容易拿出了勇气去指挥张茣，准备当一回关键先生。但在遭遇乔丹的亲自防守后，他的自信心还没有来得及绽放，便不出意外的凋谢了。

　　连续两次进攻，基德再也无法穿透公牛队的防守，即便张茣亲自与其挡拆也无法帮助基德制造出机会。

　　公牛队的防守在关键时刻丝毫不差，希尔接过了巴克利疯狗式的防守，基德和张茣的挡拆要想突破乔丹和希尔并不容易，特别是以基德为攻击箭头的情况下，他的破防能力终究与张茣不在一个档次。

　　湖人以往最引以为傲的就是错位能力，但是公牛队在这方面也不差，乔丹和希尔都是能防三个位置的全能球员，范埃克塞尔去应付一下斯塔克斯也不会有问题，而当乔丹来到基德面前后，他这个奇兵演到一半就不得不黯然收场。

　　现在整个联盟能打穿乔丹防守的后卫，基本上一只手就能数过来，反正基德不在这其中就是了，他不失误已经是基本功扎实的体现。

　　乔丹虽然不像巴克利和希尔一样采用疯狗式防守，但是论玩命程度也不会比谁逊色，而这种玩命再次带动了公牛全队的气势，这支球队的攻防强度居然又上升了。

　　张茣依靠个人能力在希尔头上再拿两分，但是乔丹和范埃克塞尔连续获得罚球，一直被诟病在季后赛隐身的库克奇也在被换下场前飙中一记关键三分，这使得第四节进入最后五分钟决战时，公牛队已经以79:68领先了11分。

　　张茣看着满脸疲惫的巴克利重新上场，心里却升不起一丝开心的情绪，因为他突然发现一件尴尬的事，那就是他自己也有点冲不起来了？

　　这两个赛季，张茣几乎没有过在常规时间内体力消耗完的情况，可此时他却感觉自己没力气再进行冲刺了，这种疲惫感他已经很久没有遇到过了。

　　当然，巴克利和希尔那边更惨就是了，前一个完全是硬撑着上来再扛几分钟，但连回防都已经用走的了；后一个年纪轻了点，但也跟张茣一样冲不起来了。

　　公牛队相当于是2换1把张茣拼了下去，如果在上半场就做成了这样的交换，也许对湖人还不算太亏。但在第四节关键阶段被兑掉，这对于公牛来说是稳赚不赔的买卖，湖人却亏大了。

　　最后5分钟，斯塔克斯和重新上场的琼斯又有了表现，但是基德和张茣却沉寂下来，当乔丹连续在斯塔克斯和琼斯身上拿分时，湖人这边却再没人能与其抗衡了。

　　乔丹在最后五分钟砍下9分，而张茣在最后五分钟只有4分入账。随着考拉宝宝在最后45秒三分不中，湖人彻底失去了反败为胜的机会，最终以89:98不敌公牛，丢掉了对他们至关重要的第二张地图。


第390章 舍本逐末

　　一觉醒来，天色已经放晴，但张茣心里头却依旧是阴沉天气。

　　总比分1:1并不是末日，但找不到限制三巨头的办法，想不出提高自己输出的手段，这才是如今的湖人症结所在。

　　现在总决赛打了两场，交战场地即将开始第一次循环，两支球队的牌面也都差不多摆到台上了，湖人面对公牛的3.5巨头模式，就算防得了一个，防得了两个，但怎么也防不到第三个了，何况被那0.5捅几刀也不是好消化的。

　　但是反过来，公牛队这边却有足够的底牌与湖人拼消耗。

　　张茣现在就像是三国中的吕布，纵然他1对1单挑天下无敌，但真的遇上关羽和张飞联手，以一敌二都不可能真的势均力敌，除非是老关羽和老张飞，但结果也就是两败俱伤，可人家后面还站着一个老赵云呢，这要怎么破？

　　当初在西部决赛上，麦克戴斯是自身实力还没有达到准超巨级别，湖人还能险胜晋级。但在总决赛上，公牛三巨头个个货真价实，还有一个全明星级的范埃克塞尔作为搅屎棍，这样一套F4阵容让张茣也产生了无力感。

　　现在他觉得自己那该死的干儿子，一不小心把难度提的过高了，现在这个联盟最大的Boss应该是公牛才对。

　　乔丹自然很开心，他今年有了真正的左膀右臂，再加上两个牵马的小弟范埃克塞尔和库科奇，唐·尼尔森那边只要不是脑残到胡乱出牌，湖人就必然要处于下风。

　　那再看看湖人的阵容，这里又有谁能真正帮到张茣呢？

　　基德在第二战曾经让人眼前一亮过，但是公牛队想限制他会有不少办法，比如乔丹一旦换防，并没有绝对速度的基德就很难再有所作为，这时候他能打出平均水准已经是最好的结果了。

　　琼斯在第二战近乎一败涂地，但他依然有一些实力，只是和基德有一样的尴尬，公牛那边要限制他办法会有更多，属性相克的问题也让他更容易被当成突破口。

　　斯塔克斯呢？张茣一想到他赶紧摇摇头，此人老化的速度比乔丹更快，根本就不需要帮主出马，一个范埃克塞尔足以对付他了。

　　梅森？张茣同样表示不确定，因为从西部决赛开始，他就不太信任梅森了，后者的出场时间已经锐减到20分钟。不过，梅森同样还有一定实力，如果要避免再次被巴克利和希尔轮番缠上，他或许需要这个“杀人犯”出山为他保驾护航。

　　但在仔细分析后不难发现，他的这些队友都他妈是有缺陷，或者说有弱点的球员，几乎没有一个是真正全能的球星，超巨就更谈不上了，真不知道当初球队在选人的时候为什么要给他挑出这些有尾巴的家伙。

　　好吧，这个抱怨就有点没道理了，这些人要是没有弱点，那不就是货真价实的全明星了吗？湖人还怎么用相对较低的代价交易到他们？

　　鹰酱前两年刚刚放弃了更完美的f23姬，选择了短腿的f22姬作为下一代主力战姬，原因还不是因为这个世界上就他一家有隐形飞姬嘛！如果他们知道，日后兔子会鼓捣出个大长腿的j20姬，那鹰酱肯定会选择更完美的23姬，可谁又能想到未来的事情呢？

　　湖人当初重建时，联盟格局还不是现在这样，那时候没有这么多离谱的强队，湖人这套阵容在当时已经是最完美的了，怪只能怪这个世界变化快。

　　杰里·韦斯特当初围绕张茣重建球队时，压根就没打算找个全能二当家，所以才会有基德、穆托姆博这样的以防守为主，或者至少是防大于攻的球员陆续加入，说来说去还不是为了让他在进攻端为所欲为？

　　湖人上赛季收到了回报，无敌的防守+无敌的个人攻坚能力，只有乔皮二人的短腿公牛直接被横扫出局。

　　可现在报应来了，湖人的首发和第六人都是守大于强的球员，替补席上则都是有守无攻的蓝领，最多能在篮下扣个蓝，别指望他们能在进攻端做出大贡献。

　　张茣绕了一大圈发现，最后还是得回到防守上，谁叫这才是他们最擅长的本领呢。

　　哈里斯却不是这么想的，银狐先生在熬了一夜后，不知道是不是赚了牛角尖，竟然用力在战术板上写下1、2、3这几个数字。翻译一下，那便是1攻、2应、2防。

　　说实话，哈里斯现在也没什么好办法，球队硬实力摆在那，公牛那边可打的牌太多，很容易就能针对湖人进行调整。比如上一场，基德刚刚有所发挥，乔丹一个换防就立马解决了问题。

　　现在湖人要针对公牛去做文章，难度太高，他们只能想办法把自己的状态调整到更好，尽量挖掘自己身上的潜力，这或许是唯一取胜的方向。至于，这个1攻2应2防是什么意思，说白了就是根据自己前两场比赛的不足所做的一些改变。

　　第一战，湖人的策略是1攻4防，虽然最后赢下了比赛，但却是靠着张茣打破季后赛得分记录的极限发挥才勉强做到，他总不能在季后赛场场砍下60+吧？而在第二战，张茣耗尽了体能也才拿到32分就是证明，所以这一招应该不能再用了。

　　第二战，湖人把赢球的希望压在外线进攻和联防上，希望在进攻端用1大4小的阵容弥补攻击力上的不足，结果这样的硬拼正中公牛下怀，特别是唐·尼尔森派出的“死亡五小”让湖人明白到，跟公牛硬来只能是死路一条，而想靠防守压制公牛似乎也不是太靠谱的方案，那就只能从其它方向入手了。

　　第三战，哈里斯这回决定不跟公牛硬拼，而是恢复常规赛的首发阵容，在基德和张茣之外再摆一个策应点，希望用团队篮球来弥补进攻火力上的不足，防守上则老老实实打人盯人的常规套路。

　　这一次，哈里斯准备用他们常规赛无往不利的集体性和默契性来击败公牛，不再去搞什么奇谋怪阵了。

　　这当然是个办法，谁敢说打得更团队不好呢？

　　但要知道的是，防守一方不是Bot，一支配合默契的队伍，固然会创造出不少赏心悦目的进攻，能轻松拿到一些分数。但在更多的回合里，对手还是能够跟得上你的步伐，而且公牛队的防守并不比湖人差多少，如果芝加哥人拍拍胸脯说自己的防守是联盟第二，那恐怕只有湖人敢说自己是第一了。

　　这就面临着一个现实，在比赛的大部分时候，湖人球员还是得靠个人能力去解决问题，单纯想靠配合打破公牛队的防守，这是不太可能的事情。

　　这个湖人自己也知道，不是说只要打的更集体，打出更好的配合就能击败公牛，哪有这么简单的事情。

　　这一战，哈里斯只是想利用团队协作去提高一些进攻回合里的成功率，增加一些让自己更轻松得分的回合，好让他们在进攻端能比第二场表现的更好一些。

　　湖人和公牛虽然有实力上的差距，但两队最后的分差顶多在十分左右，如果湖人能优化一下自己的进攻，也许能把这点劣势给扳回来，这就是哈里斯真正的目的。

　　第三战，湖人来到客场对阵公牛，他们做到了赛前制定的目标，在进攻端确实有所优化。

　　张茣这一战打得很无私，湖人成功让篮球动了起来，这让公牛队的防守出现了一些顾此失彼的情况，湖人在一些回合里成功利用自己的传球撕裂了公牛队的防守阵型完成了得分。

　　但也别高兴得太早，传球多了，参与进攻的人多了，固然有好的一面，但也有不好的一面，比如失误数增加，进攻节奏过慢等等，这便是得到一些后必须付出的代价。

　　张茣今天打的非常无私，其实他并不知道现在的局面，自己是打的独一点好，还是打的无私一点好。但他知道只要输球了，不管怎么打都有黑点，可要是赢球了，怎么打都是对的，所谓的对与错最后还要看你是胜与负，老是输球的话，再正确的打法也是错的。

　　第二战，张茣在下半场打的便有些独，输球以后自然有不少专家跳出来对他指手画脚。

　　第三战，张茣决定听教练的，他在比赛前5分钟只有一次出手，湖人全队打得都非常耐心，完全是按照每次进攻必须有四人以上触球来打，其实有几球张茣已经可以霸王硬上弓了，但为了为了配合球队战略，他还是要把球传给队友。

　　这么打当然有好有坏，张茣的效率因此变得奇高，只是第一节罕见的连一次罚球都没有，因为今天他很少一个人拿球蛮干，自然不容易造犯规站上罚球线。

　　但是管他呢，今天湖人打的是团队篮球，张茣也不想让别人再吐槽他个人英雄主义，就算要发飙也得等到关键阶段。而且，也别说这么打没用，虽然增加了传球和配合后有得有失，不过公牛队防起来也确实手忙脚乱。

　　湖人在场上的三个策应点让公牛的防守总是处在移动中，所暴露出的漏洞自然也在增多，这就是对湖人有利的方面。

　　然而，这次战斗的地点是在公牛队的主场，这是影响比赛胜负的一个关键因素。

　　此刻先不谈这个，湖人第一节领先公牛2分，一直打到第二节后半段都一直保持着领先，这一度让张茣觉得球队走在正确的道路上。

　　然而，当范埃克塞尔和乔丹连续两记三分命中，希尔和巴克利用神准的中远投连续发难，公牛队成功在上半场的最后五分钟完成反超后，湖人球员开始乱了阵脚。

　　这就是所谓的关键时刻，但是湖人的团队打法缺少爆发输出的缺点却开始暴露，而公牛队在连续得分后以此带动了防守，湖人再怎么传球也难以得分了，最后还是得重回张茣一个打好几个的节奏上才能止血，谁叫除了他别人都无法依靠个人能力解决问题呢。

　　公牛队在中场结束前利用三巨头的一轮爆发完成了反超，虽然最后的领先只有区区2分，但足以证明任何打法都得最终回到球员的个人能力上，再好的战术也只是帮助球员更好发挥的媒介和工具。

　　但这些只是表象，公牛队的这次攻势是靠什么打出来的？真的是靠防守吗？结果也许是的，但过程却是通过自己擅长的进攻带动了防守。

　　湖人想要用一些工具缩小自己实力上的差距，这本身没有问题，真正的问题出在他们没有让公牛球员感到难受，哪怕自己的进攻确实变好了，但那本质上不还是在与对手硬拼吗？

　　最关键的是，他们今天拼的还不是自己最擅长的领域。

　　一支球队，要么防守好，要么进攻好，全都很好通常是意味着全都差了点意思，这是NBA球队一直不变的道理。

　　公牛队，其实也不能算例外，只不过他们的个人能力把这两项特长都提高到比大多数球队更高的程度，但他们最擅长的终究还是进攻。

　　湖人则不同，他们的进攻不差，但防守才是根本。可今天，他们把更多的精力放在了如何打出更好的进攻上，在防守端反而拿不出自己最好的状态，这也使得公牛在进攻端打出了自己的高水准，那是他们最擅长的东西，湖人怎么能获赢得优势？

　　现在湖人只落后两分，上半场多数时候都在领先，真的要好好夸夸这些本就不是以进攻为标签的球员了。

　　杰里·韦斯特看完上半场的比赛后一直在皱眉头，哈里斯想要靠这套阵容拿到比公牛队更多的分数，从一开始就走错了方向。

　　这支球队是由韦斯特亲手构建，没人比他更清楚湖人在全力防守之余靠着张茣用他的个人能力带动全队才是最适合的打法，他们的阵容从一开始就是照这个路子搭建的，不然为什么要换来防守更好但进攻一般的基德？为什么要放弃奥尼尔搞来穆托姆博？

　　这就像一个加点和配置装备时都选择了加血属性的战士，你若让他换上一套高防御装备和人单挑，最后他耗不死对手，也防不住对手，只能是四不像。

　　公牛队却打出了自己的风格，他们上半场的防守不好也不坏，但在进攻端非常流畅，挡拆和突分后总能找到非常好的出手机会，投篮命中率达到了58%，三分球命中率也有40%，这都高于他们前两场比赛，湖人的防守今天做的显然不够好。

　　按理说，公牛队这么高的命中率应该能大比分领先，但今天张茣的发挥同样出色，别看他出手不多，但是7投6中的效率非常高，半场16分5篮板6助攻的表现让人们看到了那个熟悉的考拉宝宝，只是全队失分达到59分，这并不是一个合格的答卷。

　　公牛队在上半场最后关头反超了比分，下半场便没有再给湖人队机会，几个球星间的简单小配合在效率上逐渐超过了湖人大范围高频率的传球，哪怕穆托姆博在禁区内只身组建了一道防御网拖住公牛一节，可芝加哥的球星们打嗨后还是能深入浅出一番。

　　湖人这边却慢慢跟不上节奏了，在客场作战士气上本就处于天然劣势，这使得他们难以打出太多激情时刻，第三节末段在进攻端突然出现停滞，张茣及时单打效果也不是很好，公牛队趁机拉开分差也就顺理成章了。

　　张茣在第三节临近结束前两次强吃希尔和乔丹得手，算是为湖人续了一命，但还是让公牛队带着5分的领先优势进入第四节。

　　第四节，巴克利一开场就趁着穆托姆博下场休息时冲进篮下连续行凶，张茣刚刚用一记三分球还以颜色，希尔转过头又在梅森身上打成2+1，公牛队在第四节初段再次发力，终于取得了两位数领先。

　　暂停过后，梅森掩护张茣中投得手，但转过来乔丹也在斯塔克斯身上打进一球。

　　湖人只能提前把穆托姆博换上，双方回归僵持节奏，但想要再靠着分享篮球得分已经有点有心无力了，湖人在进攻端只能又一次进入到张茣的单人模式，形势已经对他们越发不利起来。

　　这种僵持一直持续到末节中段，连续为湖人投进关键球的张茣终于出现了失误让公牛队断球得手。

　　这次谁也没有想到，只是一次失误就能让形势急转直下，此后的湖人在防守端就像开闸泄洪一样，连续让公牛队完成得分，自己的进攻却屡屡受阻，一波13:0的攻击波过后，湖人球员发觉自己已经快被联合中心球馆里的热浪烤焦了。

　　“这是怎么输的？连防都防不住了吗？”

　　张茣不知道是什么情况，这种攻击波通常都是他们送给对手的临别礼物，但今天却被别人请了一回客，那个味道真是太糟糕了！

　　但是，问题究竟出在哪里？

　　张茣这时想不明白，公牛队凭什么能一口气带走在NBA历史中都能在防守上排进前三的湖人队，他们凭什么能一波流带走自己？


第391章 无路可退

　　湖人球员在联合中心球馆鼻青脸肿的跑了出来，再骚的赛后发布会在两连败下也难以让张茣变得体面，哪怕他砍下了39分10篮板10助攻的惊人三双，可输球也无法为他加多少分。

　　哈里斯回去后又失眠了，难怪他的头发会这么白，NBA主教练是很耗心血的一个工作，赢球了功劳大部分被球员分去，输球了大部分锅都是主教练在背。

　　湖人这三场比赛大部分时候其实都和公牛形成拉锯，除了第三战最后时刻被打了一波得分荒输得多了些，但其余两场无论输赢都是个位数分差，这证明湖人有机会战胜公牛，就是差了那么一口气。

　　但这一口气怎么憋出来，哈里斯已经在绞尽脑汁的思考对策，可惜在牌面不如对手的情况下，实在不容易憋出大招。

　　湖人这三场比赛用了三种不同的策略，结果只有靠张茣爆发的那一场拿下比赛，但这样的胜利能拿来作为参考吗？

　　不过，哈里斯至少明白继续在进攻端想办法是行不通了，韦斯特说得没错，他们建队之初就打下的烙印并不是小球战术，也不是大打攻势篮球，而是以强横的防守立本，再辅以稳定的阵地攻势、犀利的防守反击、张茣的无敌单打，这条路才是湖人一路走来并最终夺冠的正确方向。

　　现在的问题在于，他们立足的防守似乎无法成功限制公牛的进攻，反击和单打也无法摧毁公牛，那么只要想办法让他们的防守强度再提高一些，让他们的反击再犀利一点，让他们的单打再凶猛一点，这样是不是比走小路曲径更好呢？

　　湖人输球的第二天，外界媒体和黑粉正在用海湾战争般的轰炸往湖人身上丢炸弹，不过后者已经把头缩了回来，正在用远离电视、报纸、网络的绝对防御进行着疗伤，同时积蓄着再战的力量。

　　哈里斯昨晚和韦斯特商量一晚上，最后决定还是得重新回到最开始的方向重新上路，虽然这样做可能已经晚了，但如果继续走在错误的道路上，那就不是早与晚的事情了。

　　但是重新立足于防守，无数问题照样会接踵而来。

　　第一，怎么把历史级的防守再次加强？他们如何超越自己的极限？

　　杰里·韦斯特觉得，他们不光要从自己身上挖掘潜力，还得从对手身上寻找破绽，所谓的三巨头里有两个已经很年迈了，还有一个又太年轻，这中间难道没有文章可做吗？

　　公牛三巨头的弱点在哪？其实就在他们的年龄上，如果湖人能控制住节奏，让公牛跟着自己的节奏打，那么至少不会让事情变得更糟。

　　仔细想想，乔丹在这轮系列赛里，上半场几乎都在隐身，而巴克利在末节的表现会下降，这实际上就是体能无法坚持一整场的表现，三巨头一直在分配每个人的表演时间，他们必须破坏这种合理规划，想办法让两个老家伙时刻都处于疲于奔命之中。

　　还有，他们必须重新审视一下自己的防守，究竟湖人的防守强在哪里？

　　这个问题，只要是资深的湖人球迷都能回答，湖人的防守强在从一号位到五号防守都没有短板，从基德和琼斯以及张茣组成的外线大闸，到梅森和穆托姆博组成的一高一壮内线禁飞区，不管是巴克利的中投和面框，还是乔丹和希尔的突破，湖人都应该让公牛队的进攻感到很难受才是，再加上替补席上的斯塔克斯和大本，公牛队要赢球怎么能那么容易。

　　前三场比赛，巴克利的面框和中投对湖人威胁很大，他让穆托姆博没有办法再随意走出禁区给公牛的外线施加压力，这方面就需要教练组单独找到梅森去进行心理辅导和安排详细对策，甚至需要张茣去安抚一下这个已经不被他信任小弟，总之必须让梅森拿出120%的状态来限制巴克利的突破，实在不行可以让大屁股在中远距离投篮，但绝对不能让他再来干扰穆托姆博的大范围机动防守，不然这个最佳防守球员的作用至少要失去一半。

　　湖人的内线需要让巴克利滚到外边去投篮，但是乔丹和希尔这两个家伙，湖人却希望他们能多冲进来做客，这样穆托姆博就不用总是拉出去扫荡了，他可以在禁区内用自己最擅长的本领来对付乔丹和希尔。

　　杰里·韦斯特不是教练，但他有人为哈里斯提供了一个想法，湖人的防守策略是不是可以改成故意把人漏给内线的穆托姆博，希尔在三分线外完全不用去管他，这样还能在外围包夹一下更关键的持球人。

　　第二个问题，速度和体能。

　　湖人作为一支更年轻的球队，他们不应该在速度上占不到便宜，但是一味加强攻势并不能真正体现出他们的速度优势，反而落入了公牛队的圈套。

　　唐·尼尔森是什么样的教练？

　　他是疯狂的小球战术发起人之一，此人对于速度的利用绝对超过哈里斯，如果湖人继续打攻势篮球，那只会让公牛找到机会弥补自己在速度和防守上的不足。

　　原因很简单，公牛球员年纪虽然大了，但他们比湖人更会打小球战术，那自然对如何防守这种打法更加熟悉，湖人不能再在对手擅长的领域硬碰硬，那是自己找死。

　　下一战，湖人需要减少不必要的提速，增加防守反击的质量，特别是增加阵地战的鏖战，这些才是唐·尼尔森不善于应付的打法，也是最能消耗公牛的打法，湖人得知道自己在什么时候去提速才能让公牛球员难受。

　　第三个问题，进攻。

　　湖人不需要在进攻上与公牛对拼，但也不是说就不进攻了，光防守可打不死人，只是他们必须打的更聪明一些。

　　琼斯在第三场比赛里依然被公牛各种针对，他的表现也再次拖了后腿，自己的自信心也快没有了。

　　湖人在实力上本就落于下，这时候绝对不可以有这样的漏洞，对其进行心理辅导必不可少，如何有效解决他的问题，同样得快点进行。

　　在防守端，湖人可以让他近身防守乔丹的投篮，以他的脚步这个可以做到，至于乔丹的突破，干脆就放掉好了，穆托姆博在内线可以帮他补漏。

　　在进攻端，湖人必须使用更有层次的挡拆，琼斯虽然对抗能力不好，但他有顶级的体能，湖人不需要让他再持球进攻，完全可以利用穆托姆博和梅森，甚至是张茣的掩护来帮他摆脱防守。

　　不过，琼斯这样的打法并不是以得分为主，而是为了搅乱公牛的防守阵型，只有获得绝对得分机会，湖人才会传球让他投篮，否则他的所有跑动都是为了给张茣创造出更舒服的空间。

　　第四个问题，张茣的任务应该是什么？

　　这个毫无疑问，他必须什么都干，尤其在进攻端，张茣得承担更重的责任。虽然60分不是每场都能拿到，但是40分必须每场都拿到，同时还得贡献7次以上的助攻，篮板、盖帽、抢断都不能少……总之一句话，张茣必须打出超级全能的数据，最好是个大三双数据，这样才能激活整支球队，弥补两队实力上的差距。

　　第五个问题，替补。

　　湖人队的替补说牛逼也牛逼，说垃圾也垃圾，这就得考验主教练换人的时机和正确性了。

　　斯塔克斯、大本虽然不够性感骚气，但他们有能力打总决赛，包括小奥尼尔、达里克·马丁和威尔金斯，如果能在正确的时间，正确的地点换上他们，这些小角色也不是没有他们的作用。

　　这些家伙，如果一上场就对持球人进行全场紧逼，并且对三巨头进行一些带有侵略性的防守和犯规，自然不会毫无益处。

　　哈里斯在前三战不敢给这些替补出场机会，但现在总比分1:2落后了，再这么谨小慎微不敢启用替补席，湖人真的要面临1:3的局面了。

　　然而，两人都忘了一件事，那就是人们总能知道事情正确的做法，但是最难的是去做。

　　第四战，湖人上下都背负着难以消化的压力，NBA历史上到现在也没有任何球队能在总决赛期间可以在1:3大比分落后的情况下实现翻盘夺冠，整个季后赛历史也才有5次3-1领先被翻盘的例子。

　　所以，这一战若是拿不下，湖人便等于被判了死刑，他们的卫冕之旅99.9%将会结束，那时他们在常规赛取得的所有成就都会反过来变成人们取笑他们的笑话。

　　而这一战，湖人做的改变又太多了，多到哈里斯都必须拿个小本子记下这些要点，试问球员们只有一天的时间，又怎么能笑话这些任务，解决这些难题？

　　张茣这次在赛前发布会上罕见的没有说什么骚话，因为连他也觉得压力太大，手上的任务也太多，那其他的球员能有好的表现才怪呢。

　　果不其然，比赛从一开始就朝着对湖人极为不利的方向进行，乔丹的第一次防守就断掉了基德的传球然后快攻，随后在湖人三名防守队员的照顾下依然获得罚球机会两罚全中。接着没多久，巴克利又断掉了梅森的篮球发动快攻，希尔成功打成2+1。

　　这两次失误太致命，湖人的进攻节奏一下子就乱了，整个第一节都没能调整好，直接被公牛拿到22:12的黄金开局，第一节他们就拿到可怜的12分。

　　第二节，张茣被逼提前使用他的个人模式，面对公牛球员的重重围堵，他在被频繁夹击的情况下连续传球给队友得分，一度把分差缩小到4分。

　　不过，公牛球员今天的手感出奇的好，随后再度打出爆发，愣是用各种高难度出手在湖人没有失误的情况下打出了11比4的小高潮，再度将湖人刚刚提起的士气又压了下去。

　　老实说，这时候除了让自己也能得分外，真的没什么好办法了，任何球队都有手感爆棚的时候，偏偏公牛在这个时候爆发，湖人球员的心态再坚强也受不了接二连三的打击，此后连续投篮不中，公牛在第二节一路平推直接把优势在中场前扩大到23分，基本宣布了湖人本场比赛的死刑。

　　张茣在中场时说了不少鼓励队友的骚话，但是效果都很微弱，球员们还没有消化完上半场遭受的打击，此时他就算说出花来都没用，何况连他自己都没从打击中恢复呢。

　　下半场开始后，公牛球员有些放松，但是湖人球员也没有足够的追分状态，赛前的计划此时早已成为泡影，湖人只能靠张茣的个人进攻来取分，然而该节张茣8投3中明显效率一般，公牛队在放松下依然带着19分的优势进入最后一节。

　　最后一节，湖人球员终于积蓄了一些斗志打算奋力一搏，可惜全队糟糕的手感让他们的反扑雷声大雨点小，拼了半天直到还剩下6分钟时才发现，感情这么半天就缩小了一分差距，这下连张茣都没心情拼命了。

　　最终比分85:70，湖人在连续两场拿不到90分后，这一次差点连70分都没能拿到，现在连不少湖人球迷都觉得，他们应该没什么机会了。

　　“里昂，你觉得自己还有机会翻盘吗？”

　　“里昂，你能想到自己即将被4:1淘汰吗？”

　　“里昂，你们想过今天差点拿不到70分吗？”

　　“里昂，湖人在常规赛豪取76胜、39连胜，但最后却不能夺冠，今后会成为笑话吗？”

　　“里昂，能透露一下泰姆瑞尔王国的国歌吗？”

　　“……”

　　这些就是赛后发布会上的提问，张茣在输球的那一刻已经想到了这个场面，所以他才让大部分队友都出席今天的赛后发布会，他们现在都需要一针强力的刺激才能有反击的动力。

　　张茣自己的心情同样糟糕，但他知道这时候再不做点什么，再不站出来说点什么，也许光是士气上的低迷和心态上的崩溃，就让他们没有任何希望了。

　　幸好，芝加哥的记者们在关键时刻帮他酝酿出了合适的气氛，这些人在发布会上都把头抬得高高的，活像一只骄傲的大公鸡，一直用着居高临下的姿态和语气对他们进行百般嘲讽。

　　张茣等得就是这些人的百般嘲弄，所以他耐心等待这些家伙问出一大堆让湖人球员的心态从哀到怒最后到咬牙切齿的问题后，终于伸手拿过了话筒，脸色平静地说道：“你们不用再落井下石了，我们很清楚失败者的下场，历史从来是由胜利者书写的，虽然它充满了谎言。我已经可以看到其中一个版本，两天后，如果公牛赢了，而我们输了的话，他们的荣耀会被记录下来，而我们的努力和荣耀会被瞬间抹去成为笑料。他们所有人都将成为英雄，而我们会是邪恶的反派，因为要改变人们的看法，所做的只是几篇报道和一个冠军奖杯。现在我能看得出，这里的人都很兴奋，因为公牛马上就要完成NBA历史上最厉害的谎言了。他们将会成为最伟大的冠军，而我们将会成为微不足道的失败者。但是这个结局只有当他们活下来，而我们死去的时候才会成立。”


第392章 故技重施

　　逼是装完了，可烂摊子怎么收拾，张茣自己心里也没有逼数。

　　只有两天时间，怎么解决一大堆的问题？

　　哈里斯和韦斯特只能选择以不变应万变，第四战他们并非输在战略上，而是执行力没有跟上去。

　　但没办法，这是一战一变的战术打法遗留下来的副作用，只不过第四战又正好赶上了公牛队状态火热，两者叠加后才让他们在第四战遭遇一场惨败。

　　张茣只能同意这个观点，不然还能怎么样，难道非要告诉自己没机会了吗？

　　这两天，湖人关起门来继续执行他们绝对防御的政策，对于外界的各种嘲讽谩骂全都不闻不问，一心只管调整自己的状态，准备拿下在主场进行的第五战，先为自己壮壮威再说。

　　张默刚刚被评为全球好爸爸，而为了证明他这个荣誉货真价实，比赛前一天，张默为自己的儿子再次送上一份大礼——龙裔公司加班加点后终于在湖人被淘汰前制作出了传说中的泰姆瑞尔国歌，一场世纪大骗局也正式拉开了序幕。

　　这个泰姆瑞尔既然是从虚拟世界走出的国度，那国歌自然不能是地球上已存的任何语言，它得同样是从虚拟世界走出来的才行，所以这首歌将是龙语所创，歌名翻译过来是“龙裔之歌”，而歌词翻译过来后，大致内容是这样的——

　　喝喝，吼，

　　喝喝，吼，

　　喝喝，吼，

　　龙裔，龙裔，他为荣耀而生，

　　永不退缩，永不畏惧，让邪恶闻风丧胆，

　　这个世界的邪恶在溃败，

　　他正听到胜利的欢呼，

　　龙裔，龙裔，那是我们在为你歌唱，

　　现在倾听，龙之后裔，很久以前，有一个年代，

　　故事里唯有那人，传颂至今，

　　他何以被称为巨龙的族裔，

　　他是不属于龙的人类，

　　只有太阳能够比拟他的强大，

　　他打败所有敌人，作为龙裔挥舞着吼声，

　　喝喝，吼，

　　喝喝，吼，

　　……

　　张茣也是在第四战后才听到了这首《龙裔之歌》，但不得不说，这首歌从旋律到歌词都称得上气势磅礴，颇有史诗气息，虽然只完成了一半，但雄壮的伴奏和歌词都已经足够作为开启这场世纪骗局的钥匙了。

　　此外，这首听完后让心脏都会颤抖的《龙裔之歌》，还能顺便成为张茣的专属歌曲，别忘了他的绰号之一便是龙裔，这当然是属于他的歌曲了。

　　《龙裔之歌》在比赛当天才被偷偷放到了龙裔网上并提供免费下载，当然最重要的是把它提前送到西部论坛球馆，这样才能在比赛当天为湖人和张茣加上一把火。

　　但即便这样也不够，张茣在这两天里已经想了很多办法去提升球队士气，甚至破例让啦啦女郎队们在午餐时间给球员加油鼓气。

　　别以为就是让妹子出卖点色相，这些啦啦队女郎可都是有台词剧本的，但收效还是很一般，比赛当天除了他以外，大部分的湖人球员都是-1和-2的状态，这让本就处于下风的湖人根本就没法打。

　　张茣知道还得再加把力气才行，于是在赛前发布会上，他再次使用了骚话技能为队友们恢复了一些士气。

　　“他们不会在早上醒来时像我们一样想到这是总决赛的最后一天。不过我觉得能这么想是一种奢侈，而非诅咒。知道自己时日无多是一种自由。是时候清点一下了，我们1:3落后，全世界都不看好我们，而我们却头脑发热的想去完成一个等同于自杀的任务。我们不知道球迷是否愿意跟我们同行。但不要紧，我们已经做好了决定，至少这座马上就要成为过去的球馆会陪伴我们。它会因此记住我们，在数不尽的冷嘲热讽中，我们将会走向一条自己选择的死亡之路。我们会像地心喷薄而出的熔岩一般前进，此刻我们的内心决然，目标明确：我们，要，击败他们。”

　　张茣这番骚话又忽悠到了不少收看直播的中立球迷，最重要的是让队友的士气再度提升一些，他能看到几名球员的状态已经从-1变成了0，虽然还是看不到一个人的状态前面带着+号，但至少还处于-2状态的已经不多了。

　　接下来，热身训练和更衣室备战都没什么可说的，这些环节没法提升球员的士气和状态，只有在两队球员正式入场后，当西部论坛球馆里突然响起一段莫名雄壮的伴奏后，主场球迷和湖人球员的情绪才被真正带动起来。

　　喝喝，吼，

　　喝喝，吼，

　　帕拉丁、帕拉丁，

　　……

　　这首泰姆瑞尔的国歌不仅在论坛球馆里播放，还被卫星转播一块传送到了全世界球迷的电视上。

　　但是很快，全世界的球迷和现场的球员都发现，在这段燃爆了的伴奏过后，唱出来歌词却不是英文，听这发音倒有点像西欧语言，但此刻欧洲球迷表示：他们可没听过哪国的语言是这样的，这是地球上的语言吗？

　　这当然不是，但这不重要，现场大屏幕上直接给出了翻译后的歌词，全球直播的画面也对准了大屏幕上的歌词，大家这才知道如此雄壮的伴奏和唱腔下的含义。

　　一首经典的配乐和主题曲可以让电影上升一个档次，这不是随便说说而已，随便找一部横扫全球票房或是获得过影迷一致好评的电影，它们大部分都有一首倍牛逼的主题曲。

　　这首《龙裔之歌》便起到了画龙点睛的作用，张茣的骚话配合这段主题曲才真正发挥出作用，湖人全队的士气终于变得无比激昂，所有人都在《龙裔之歌》中摆脱了他们的负面状态，一些人甚至升到了+1、+2的状态，这才是吟游诗人的真正作用。

　　张茣自己的状态也从+2来到了+3，不过他的能力值早已经是99了，这个加成还会有效果吗？

　　当然有效果了，99以上的属性只是隐藏起来不再显示了而已，但绝对有作用。NBA历史上不止他和乔丹达到过99，奥拉朱旺、魔术师、天勾、张伯伦等人在巅峰时都是99的能力值，但这些人依然能分出个高下。

　　然而，当张茣转过头一看公牛球员的属性，丫的居然全都是正面状态，根本就没人受到一首歌的影响。

　　这就没办法了，他在这几天所做的一切努力只是为了激励自己一方，目的是让湖人球员的状态变成正常而已。

　　公牛球员只觉得这首歌很燃很震撼，但他们一点都不担心湖人能翻盘，NBA历史上没人能做到总决赛1:3落后反败为胜，湖人要是有这个实力，他们也就不会1:3落后了，况且光在那说骚话有个屁用，难道真指望靠嘴炮翻盘吗？

　　张茣也知道嘴炮和一首歌顶多能让自己一方发挥出正常水准，而且那首歌的作用更多是刺激湖人球迷发挥出他们的主场优势。但回到实际问题上来，现在的湖人最大的问题依然是公牛队的3.5巨头模式太难对付，如果把梅森换成韦伯，他们哪有这么多的问题啊。

　　其实，他也想过从另一个方向让两队实力变得均衡，不过这个念头也就是想想罢了，他不会去执行。一来，人家没有用任何龌龊的伎俩对付他。二来，恶意伤人太败人品和名声，他可不想天天被人戳脊梁骨谩骂。再说了，这样做他即便赢了也胜之不武，还要永远被人拿来嘲笑，自己也会永远有心结。

　　张茣这三年来也没少伤人，但被他干掉的人都是些名声不怎么样的家伙，而且多半不是他先出的手，不然他早就被人天天戳脊梁骨大骂了。

　　不过嘛，主动伤人的事他不愿做也不能做，但如果是对手自己出问题，那就怪不得我了。

　　这个赛季，皮蓬一伤就是好几个月，其实就是拜他所赐，但他可没有故意伤人，那是你自己身体跟不上还要逞强的结果。

　　这一招，他其实从一开始就在用了，而目标就是整天拿自己背伤说事的巴克利。

　　然而，张茣在四场比赛打完后发现，自己似乎上当了呀？

　　巴克利那货在总决赛上先给自己弄了一身护具，然后老是向媒体提起自己的背伤、膝伤、脚伤什么的，甚至说过想放弃退役的话。

　　但实际上呢，当然不是这么回事，这个王八蛋整个生涯都没有因伤缺席过多少比赛，所以鬼知道他的这些伤势到底有没有那么严重？

　　张茣这四场比赛可没少怼他，最后却发现除了让巴克利的体力有所消耗外，这货所说的老胳膊老腿一点都没有受到影响，根本就不像是要受伤的样子。

　　今天，他本来是想选择年级更大的乔丹来针对，但是当看到这个家伙今天的状态是+2后，张茣果断把目标调整到状态为-1的希尔身上。

　　格兰特·希尔的年纪是三巨头里最年轻的一个，张茣从来没想过他的耐操性反而最低，公牛队那边自然也没想过，所以前四场比赛他们把冲锋陷阵的任务都给了他，这样一来既能保全乔丹的体力，也能弥补希尔不善三分球的缺陷。

　　但是四场比赛冲杀下来，希尔却有点遭不住了。

　　这毕竟是拳拳到肉的总决赛，琼斯被撞飞都很少得到罚球的机会，希尔又怎么会例外，他也总是狼狈倒地却要不到犯规。

　　这种强度的比赛，最考验的不是你的技术有多牛逼，也不是你的速度有多快，身体有多强壮，而是你的技术够不够扎实，身体经不经得起折腾，恢复能力够不够快。

　　希尔的技术当然足够扎实，身体也很强壮，但是经不经得起折腾，这却不一定了。

　　NBA很多运动能力出色也足够强壮的家伙，经常是打了没几年就扑街了，比如83的年状元拉尔夫，86年的状元布拉德，包括更早的比尔·沃顿在内。

　　但也有很多速度不是那么快，身体也不是那么强壮，但就是不受伤的家伙，比如斯托克顿和拉里·伯德这样的白人球员，他们反而更耐草。

　　希尔就是那种一看起来运动能力便很出色，身体也很强壮的家伙，但是他耐不耐草，这就没法猜测了，只能去靠时间来验证。

　　张茣倒是不用去猜，他用看的就行了，公牛队今天唯一状态负数的就是希尔。

　　这个情况从前四场比赛的出场时间和打法能推测出原因，公牛队把半数以上的突破任务都交给了他，但却没有给他和巴克利一样的休息时间，这两人前四场比赛的出场时间为43分中和36分钟，可见公牛队觉得希尔既然年轻，那他完全可以承受这样的消耗，不然难道让乔丹这么打吗？

　　毫无疑问，这种跟张茣几乎一样的任务和出场时间已经让希尔在四场比赛后进入了一种高负荷状态，他可没有张茣那么变态的恢复能力，作为一个正常人，希尔难以消化和恢复与张茣同样程度的损耗。

　　但是为了证明自己，为了不负众望，为了拿到生涯首个冠军，希尔必须拖着自己疲惫的身体继续为球队拼杀，今天他的任务和出场时间依然不会有任何变化。

　　今天双方的首发还是与第四战一样，当张茣专属的“龙裔之歌”播完了第三遍后，争球即将开始了。

　　全世界的球迷这时已经从震撼中恢复过来，张茣的连翻骚话和这首战歌虽然让人激动，也有很好的鼓舞作用，但是恢复了理智后的大多数人还是不看好湖人能翻身，各国的解说们也最多给一个4:2的总比分，认为湖人最多能拿下这个主场，但下一场去芝加哥还是九死一生的局面。

　　穆托姆博帮湖人拿到了进攻权，张茣第一次进攻就考验了希尔的膝盖和脚踝，连续的两次变向让这个温文尔雅的绅士露出满脸青筋，但还是未能抗住随后组合技“身体接触”，只能让巴克利前来补防才没有让张茣直捣黄龙。

　　梅森接到张茣的传球后没有再传给队友，他今天收到的命令是优先进攻，于是在抢到先机后直接撞开慢了一步的马绍尔完成了上篮。

　　湖人这几天没少给梅森做心理辅导，张茣也在主动改善两人出现隔阂的关系，总算是让这位杀人犯先生恢复了积极性。

　　张茣来到防守端，第一次防守就发现希尔的第一步今天有点不对劲，虽然快还是很快，但似乎少了往日的灵动。

　　希尔究竟厉害在哪，简单说就是拥有顶尖的变向和第一步，突破路线的选择和小技巧同样顶尖，基本功和视野又好，这就是他能在进攻端与张茣相比的凭仗。

　　公牛队的第一次进攻自然还是由希尔发起，他的第一步今天依然很快，但是之后的变向却有些僵硬了。

　　张茣平时防守希尔，最忌惮的就是他在突破后的这一下变向，因为这家伙总能找到一条让他和湖人全都很难受的进攻路线，但又不是从一开始就朝着这条路线突破，他会先用顶尖的第一步来诱骗你作出误判，然后再用灵动的变向完成真正的突破。

　　但希尔还有更难防守的地方，哪怕你识破了他的进攻路线，他也能用自己出色的视野找到队友完成精彩的传球，不至于落到陷阱中去。

　　但今天有点不同，张茣发现希尔的变向没有那么犀利了，他移动脚步跟上后竟然直接堵住了希尔，伸手一掏险些完成了断球。

　　希尔的基本功还是够扎实，愣是在失误前把球传了出去，只是公牛的这次进攻已经被耽误了不少时间，最终由乔丹仓促完成投篮不中。

　　穆托姆博拿到篮板，湖人直接发动反击，最后由张茣连续撞开希尔和范埃克塞尔完成了上篮。

　　湖人开场连拿4分，但张茣开心的不是这个，而是比赛从一开始就进入了他们最喜欢的防守反击节奏，这才是真正的好消息。

　　哈里斯的眼睛也亮了起来，湖人要击败公牛，必须先让节奏来到自己这边，同时先声夺人也是必要的过程，而这两个要素今天似乎都完成得不错，这是个好兆头。

　　希尔赶紧摇摇头，他的膝盖打完上一场后就不是那么舒服，所以今天才会在变向时有一些僵硬的感觉，实际上这是他下意识的保护表现。

　　但很明显，如果他不能全力以赴，不管在进攻端还是防守端，他都无法对张茣形成真正的威胁。

　　希尔知道自己必须忘掉这点不适，那也许只是疲劳后的一种正常反应，巴克利不也整天在那嚷嚷着自己这里不舒服，那里很难受吗？

　　张茣却敏锐地察觉出了问题，当初皮蓬在受伤前就是希尔现在这个状态，当时他毫不留情，一直在刻意针对皮蓬的脚踝，结果那货坚持了两节后，终于在自己面前倒了下去，而湖人也赢得了那场比赛，并对公牛完成了常规赛双杀。

　　老实说，张茣到现在也依然觉得今年的皮蓬要比希尔更有威胁，那一战如果皮蓬不伤，湖人很可能赢不下来。

　　所以，他觉得自己有必要故技重施一下了。


第393章 收获自信

　　希尔很快调整好了心态，今天他的任务不轻，既要冲锋在前为乔丹和巴克利创造良好的输出环境，在防守端还得尽量让张茣打的难受。

　　这么说吧，当初皮蓬都没有他如今的任务多，希尔能坚持四场比赛，足以证明他在身体上并没有弱点。

　　如今，他的身体响起了警告，只能说他的对手有问题。

　　乔丹当年同样是无敌于天下，但要论杀伤力绝对没有如今的张茣恐怖，这方面两人差距不小。

　　张茣的这个“杀伤力”，可不是指“造犯规”上罚球线，这方面乔丹并不逊色，但要论对球员身体上的杀伤，张茣比起奥尼尔和当年的巴克利都要强出不少，因为他是用一身坚硬的骨头进行身体对抗。

　　很多球迷从体型上会觉得奥尼尔那个大块头才应该是NBA历史上杀伤力最强的球员，其次也应该是上身肌肉夸张的马龙，张茣虽然在三号位上堪称同级存在，但是巴克利当年的大屁股差不了多少，魔术师也在后卫中鹤立鸡群，所以考拉宝宝怎么会是杀伤力最强的球员呢？

　　但杀伤力强大与否，绝不是看体型壮硕和肌肉大小，奥尼尔和巴克利块头虽大但都是肥肉型，两人冲击力变态，杀伤力却不高，这方面甚至不如艾弗森这种脚踝终结者。

　　张茣体格强壮，但最硬的可能是骨头，那一身威武雄壮的XX轻松撑起了两百五十多磅的身体，再辅以顶尖的爆发力和速度，普通人被怼一下绝对要晕倒，一般的NBA球员也吃不消这种连续的对位，除非是巴克利这种一身肥厚脂肪再加一对历史级屁股所组成的绝对防御，或许才能去硬肛一下张茣，这也是巴克利在四场比赛后未有太多异常，但希尔却有点撑不住的原因。

　　巴克利一直在吹嘘自己，说什么张茣若跟他生在同一时代，NBA里就不会没人能防得了他了。

　　但这样的自吹自擂却没有引起张茣的吐槽，显然考拉宝宝自己也承认，巅峰的巴克利确实有资格跟他较量一下，这混蛋的身材和运动能力可以在很大程度上抵消自己的冲击。

　　但是，希尔这个标准的三号位身材却没有这个能力，他是真的在咬紧牙关硬撑，张茣自然要加强进攻和防守时的身体对抗，持续对这家伙的脚踝和膝盖施加压力，争取早日把他肛下去，那时整个局面就会不一样了。

　　联盟估计是也不希望见到湖人过早被淘汰出局，今天主场哨给的很足，张茣很多即便在总决赛上也属于犯规的动作，今天裁判几乎没有吹罚。

　　张茣一直很会琢磨裁判的尺度，他在防守端的身体接触一直都保持在临界点附近，就是不让裁判下定决心吹罚他犯规。

　　希尔很快就发现，哪怕他拼尽全力也很难挡住张茣的进攻，而在进攻端更是难以突破张茣越发野蛮的防守。

　　公牛队的箭头人物这次被张茣完胜，希尔无法有效执行球队赛前的战术布置，球队自然打不出让人满意的攻防水准。湖人队却在开场后使出了12成功力的考拉宝宝带领下，一路势如破竹。

　　张茣开场后不仅化身节奏大师将优势带到自己一方，还让公牛队在进攻端的威胁无法起效，这一来二去占足了便宜，球队开场后得以压着公牛队一通胖揍，直接完成了9:0开局。

　　这下唐·尼尔森坐不住，湖人球迷已经被点燃激情，此刻在主场优势的加成下，湖人颇有一脚就KO公牛的节奏。

　　杰里·韦斯特在场边比主教练还要紧张，他知道湖人要击败公牛所需要的前提太多，此刻先声夺人，便是必不可少的开端，只是希望湖人球员别把这个基本要求太当回事，这仅仅只是一个良好的开头而已。

　　公牛队暂停后很快完成了调整，希尔冲不动对于公牛来说虽然是个麻烦，但只要让乔丹和巴克利站到前面就能解决了。

　　乔丹提前站了出来，梅森今天调整的不错，将态度调整到了接近去年总决赛的水准，这时公牛需要赶紧结束得分荒，自然要选择更有把握的乔丹。

　　张茣却不给公牛队轻易得分的机会，湖人球员在防守端自行完成了换防，张茣来到了乔丹身前展开防守。

　　但一次成功的防守无法让公牛不得分，乔丹还是通过单打助攻希尔以跳投结束了公牛队接近三分钟的得分荒，一旁琼斯的脸色顿时又沉了下去。

　　张茣自然在心里大骂琼斯不给力，不过还是急忙来到琼斯身边安慰一番。

　　埃迪·琼斯现在是最没自信的一个，只见他的状态在-1和0之间来回溜达好几下，总算是回到了不上不下的“0”上。

　　张茣不得不感叹，真得用“哄的”才行。

　　他知道，这是因为平日对他们太苛刻，关键时刻只得这样“哄”才能让他们心态平复。当然，如果他平时对这些家伙太宽容，这会就得用“骂”才管用了，人就是这么“贱”。

　　不过，琼斯之前的防守并没有失位，他甚至把手戳到希尔的鼻孔前面，但后者还是利用个人能力把球投进。

　　这就很有意思了，张茣有时候在防守上做的还不如琼斯这次出色，但却能让希尔和乔丹总是把篮球投偏，这是什么原因呢？

　　很简单，说白了就是“欺软怕硬”和“名人效应”。

　　张茣在NBA的名气和地位摆在那，所有人一提到他的防守都是往高了拔，现在连黑粉都承认，如果要选出NBA历史上防守最好的三号位，那肯定是他考拉宝宝了。

　　这时候，张茣的防守哪怕不够到位，但光是站在进攻球员面前也会带来难以想象的压力，进攻方投不准便是很正常的现象了。

　　埃迪·琼斯正好相反，这段时间，各方媒体都在报道他的种种缺陷，这让公牛球员在他面前投篮时信心十足，哪怕已经被防到脸上，心里依然会有种莫名的自信——这货不给力，老子闭上眼睛都能爆掉他。

　　琼斯今天依然是公牛队瞄准的突破口，湖人上一场的策略便是让他把人放进去，可惜那场比赛配合不够好，穆托姆博和梅森经常来不及补防。

　　今天，湖人球员总结了失败经验，加上主场优势的加成，这种防守的效果已经好了不少。

　　一切顺利，张茣本来希望将开场后获得的优势尽量扩大，可惜公牛队可打的牌太多，乔丹和巴克利在进攻端开始非常有侵略性，前者的三分与巴克利的跳投命中，很快弥补了希尔发挥上的缺失。

　　但不要紧，希尔在进攻上的任务可以转交他人，但在防守上总能不能也让巴克利和乔丹来分担吧？

　　张茣还是可以找机会猛攻希尔，作为今天公牛队中唯一状态不在线的球员，他不去抓着希尔猛攻，难道找状态更好的乔丹和希尔吗？

　　乔丹和巴克利手感颇佳，但张茣的手感更是热得发烫，他的远程投篮每一次都犹如精确制导般飞进网心，成功率领湖人压制了公牛。

　　张茣面对希尔几乎予取予求，公牛首节末段只能被动进行换人，转为使用巴克利去对付张茣，同时换上库科奇出任三号位。

　　这时就该轮到梅森发挥了，张茣和基德在外线为其提供了足够牵扯，琼斯防守上作用不佳，但进攻端用自己的满场乱窜打乱了公牛队防守节奏，这些努力帮助梅森得到了与库科奇一对一的机会。

　　土耳其人在季后赛里是真的不给力，至少在防守端从来如此。前几场，公牛队大占上风，他这个漏洞还算是被包住了。但今天面对状态出色的梅森，库科奇连续在内线丢掉6分，公牛队的防守在湖人的打击下节节败退，连琼斯也得到个机会在底线切入完成暴扣，首节湖人以29:24建立起5分优势。

　　张茣第一节拿到12分3篮板4助攻，球队领先虽然不算多，但是湖人球员从第一节的比赛中收获了自信心。而连输三场，正值生死一线的湖人，最缺的就是反败为胜的信心。

　　张茣当然知道这些还远远不够，第一节的领先只是湖人赢球的第一步，他们还有许多战略目标未能达成。

　　哈里斯也知道湖人离赢球还很远，第二节不敢轻易换下张茣，他还得指望张茣带领轮换阵容扩大优势呢。

　　公牛队把希尔也换了上来，唐·尼尔森同样指望首节表现不佳的希尔能带领轮换阵容将功补过。

　　第二节，张茣和希尔再次对位，尽管后者早就将膝盖上的不适抛在脑后，但就像很多球员觉得对上琼斯自己一定能爆掉对方一样，张茣一看见希尔那-2的状态就知道对方肯定是个弟弟。

　　次节开始后，张茣连续强攻希尔，也连续3次进攻得手，不仅让希尔的状态再度降到-3的地步，湖人也以35:25领先达到10分。

　　公牛队这下不敢再给张茣轻松拿球进攻的机会，随后几个回合在内线布置重兵准备截杀张茣的突破，但这又给了斯塔克斯和小奥尼尔得分的机会。

　　哈里斯今天终于把小奥尼尔放进轮换阵容，与他搭档的是蓝领本·华莱士。

　　今天这一攻一防的两名二年级新秀，特别是小奥尼尔在张茣吸引了足够多的防守后，终于在主场球迷的助威声中争气了一把。

　　随后的几个回合，张茣继续负责持球突破，小奥尼尔和斯塔克斯则负责接应，三人组成了一个并不豪华的三角，但却让巴克利和郎利这组高低搭档有些应接不暇，他们在张茣身上浪费太多精力了。

　　这就是湖人赢球的第二个前提，张茣的发挥要比其余因素更重要，只有当他让公牛队付出足够的代价，湖人队的其余球员才有机会打出精彩发挥。

　　公牛队在轮换时间本来是想靠希尔抗起大旗，不料反而被张茣当成破绽越打越有状态，现在只能由巴克利上前顶住，可惜大屁股一个人撑不住这股败退，那个被他欺负了四场的本·华莱士，今天拿出了滚刀肉的打法，虽然挤得动，但却煮不熟、嚼不烂，这段时间巴克利连续三次进攻只打成了一次，公牛队在轮换时间竟然被湖人打爆了。

　　唐·尼尔森无奈只得提前结束轮换时间，乔丹和范埃克塞尔同时上场，希尔的脸色不太好看了，他知道自己的表现让主教练很不满。

　　张茣这时却在纳闷，希尔虽然状态更差了，但与当初皮蓬强弩之末的状态不同，这个混球虽然在他的猛攻下越发狼狈，但似乎没有崩溃的征兆？

　　这是当然的，希尔在另一时空的伤势并非一日之因，而是数次强行复出却又复发后才酿成的悲剧，这其中几次手术的不成功也是希尔伤病反复的原因，甚至有传言希尔在术后的恢复期里曾出过差错，这同样影响了他的恢复。

　　但即便是如此一段长达四年的连续伤病史，一旦运气回来了，遇到了良医后，希尔也迅速恢复竞技状态，并且比大多数球员的职业寿命长得多。

　　这就很能说明问题了，希尔他并非是玻璃人体质，而是在伤病后未能好好休养，数次逞强复出导致伤势反复加重的结果，当然他的运气不好也是原因之一，毕竟再好的医生进行过于复杂的手术也有失败几率，他便是几次大手术都未能达到预期效果。

　　今天的希尔便是处在逞强状态里，他在强撑着身体上的不适与张茣硬拼，只是那根绷紧的弦何时会被张茣震断，那就不得而知了。至少，今天的上半场，希尔撑了过去，虽然他让张茣砍下了20分，自己只有4分入账。

　　乔丹在球队困难的时候站了出来，当希尔和巴克利都无法帮助公牛挽回优势后，乔丹用老道的突破和个人进攻帮助公牛队止住了溃败。

　　但这样也只能帮助公牛避免一场溃败，今天乔丹没有了给力的帮手，范埃克塞尔和库科奇都没有拿出让人眼前一亮的表现，巴克利的发挥也只能算一般，即便帮主单节砍下13分，但在半场结束时，湖人还是利用他们默契的内线补防，以及高质量的反击牢牢占据上风，成功以56:45领先11分。

　　张茣在半场结束时已经拿下20分4篮板5助攻，基德也有6分5篮板6助攻的贡献，琼斯4分1助攻的表现虽然不太能见人，但他在进攻端用不知疲倦的跑动成功让公牛队的防守更加被动，这已经是让球队满意的表现了。

　　湖人这一战没有球员的表现称之为糟糕，不仅掌握了对自己更有利的攻防节奏，还让三巨头之一的希尔表现低迷，这已经成功掌握了三个最重要的赢球要素。

　　接下来，就是想办法击退公牛的反击了。

　　湖人全队都知道，公牛队在下半场必然要展开猛烈的反扑，如果他们能撑住这一波，甚至是两轮的反击，那就等于把胜利装进了口袋。


第394章 不止壮壮威

　　“这帮混球吃相这么难看？”

　　“这赔率一看就有问题！”

　　“湖人不会狗成这样吧？”

　　“……”

　　这些吐槽当然来自赌狗们，最没有逻辑的就是他们了。

　　不过谁要是在系列赛开始前买了大分，那现在已经发了。而那些买了公牛队先拿到2分和3分的赌狗们，这会差不多能买套海景房了。唯有买了湖人夺冠的赌狗，此刻正在天台拿着收音机瑟瑟发抖的等待奇迹，再有坏消息他们就得排队往下跳了。

　　湖人的吃相当然不会这么难看，足球领域里是有不少踢假球的事情，但在篮球领域这类情况要少许多，大家顶多是骂骂联盟偏袒某一方，但很少质疑某支球队在打假球。

　　上半场，湖人一扫之前三战的颓势，这是要强行给自己再续上一秒，此刻万千赌狗才是最难接受的，他们临时加注买了湖人被4:1淘汰，妄想以此止损，可湖人要是把系列赛拖到第六战，这些人在利滚利之下怕是得真的来个信仰之跃才能解脱了。

　　张茣才懒得管这些赌徒的死活，一帮王八蛋真的跳下去才好，省的累人累己。

　　下半场湖人首次进攻，张茣就用一次让希尔飞出底线的上篮完成了2+1，顺便让不少天台上的家伙险些脚上一滑跌了下去。

　　希尔这一球已经防得很好，他能从底线飞出去，这说明他跟上了张茣的突破脚步，可惜在对抗环节上失败怨不得他，换成乔丹这么硬撑也得扑街。

　　张茣心里对希尔的印象有所改观，以往他觉得这人是因为不够努力才会进步缓慢，但此刻见到他奋不顾身的防守，想来这样硬气的家伙，应当不至于那么不堪才是，以前他倒是小瞧了这个家伙。

　　但是希尔再顽强也难以抵挡张茣的连番冲击，考拉宝宝将自己的火力延续到下半场，用强悍的单兵作战能力打爆了公牛整条防线，湖人的优势迅速扩大到16分。

　　公牛只能再次布重兵防守张茣，基德这时顺理成章的扮演了张茣副将的角色，他的拿球突破同样让公牛队很难受，不仅范埃克塞尔被他打穿，公牛队的内线防守也必须分出一些精力才能免得被基德趁虚而入，但这却让整条防线出现了更多漏洞。

　　基德在上半场表现不多，但在有限的几次单打中已经让范埃克塞尔难以防范。

　　一些湖人球迷到现在也还觉得范埃克塞尔换基德说不上赚，认为这两人在运动能力上旗鼓相当，一人善攻，一人善守，说不上谁高谁低。

　　但范疯子一直是靠激情打球的攻击型后卫，基德则是靠脑子打球的传统型后卫。哪怕两人真的不分高低，前者不会去研究录像，不会分析对手的打球习惯和技术特点。基德却一直在研究着范埃克塞尔。这种区别必然会导致越往后打，基德的优势就会越大。

　　总决赛打完前四场，范埃克塞尔已经开始招架不住基德的突破了，后者可以利用他在进攻和防守时的习惯进行专门针对。

　　上半场张茣的状态太出色，基德没有太多表现机会，但下半场张茣开始为基德做球，希望他能帮自己分担防守压力，小正太的舞台便大了起来。

　　湖人球迷的眼光一时间都放在张茣和基德身上，但湖人若是在公牛队身上占据优势，那么绝不仅仅是外线发挥，内线也必然要有人压阵才行。

　　如果说，张茣和基德在进攻端展开表演，那么穆托姆博就是在防守端独自支撑着大局。

　　穆托姆博在第二战刚刚复出时，在防守端的表现便已经超出大本许多，这两人在禁区内的控制力此刻还相距甚远，大本虽然能用他的积极性和运动能力让对手感到难受，但此时的他还称不上具备控制力，更没有穆托姆博那种只要往禁区一站就能让乔丹和希尔都竭力避免与其交锋的威慑力。

　　穆托姆博的伤势本就不涉及运动能力，此时经过三场比赛的热身，他早已恢复状态，只要外线队友别送的太早，他那历史级的选位能力和封堵能力便能得到发挥，只身一人就足以让乔丹和希尔不敢轻易深入湖人禁区，这时的湖人也才真正具备了历史级的防守，穆托姆博这道闸门对于卫冕冠军的整体实力实在太重要了。

　　希尔下半场依然难以在张茣面前发挥，范埃克塞尔开始面对基德处于下风，乔丹一人更加无法对穆托姆博镇守的禁区形成足够威胁，他所能打出的伤害高却有限。

　　巴克利在前四战中是乔丹的左膀右臂，但今天也不敢轻易在篮下发动进攻，除了梅森给他的压力变大了外，他一样要时刻担心自己会不会被穆托姆博摇起手指。

　　穆托姆博只身一人就让两位名人堂巨星束手束脚，这就是三届DPOY的价值所在，老狗在禁区内的贡献虽然无声，却一点不逊色张茣的冲锋在前。

　　湖人攻防两端的核心同时发挥，这才是那支在常规赛无敌天下的完全体球队。

　　裁判下半场也在继续推波助澜，湖人开始将场上比分拉开，主场球迷纷纷唱起了他们在中场时强行记下的“龙裔之歌”，只不过那坑爹的龙语实在难以短时间内记住，这会大家只能凭印象瞎唱，好在旋律偏的不远，两万人一块哼起来倒也颇有气势。

　　天时地利人和全部偏向自己一方，湖人球员下半场的状态越打越好，乔丹只能开始一个人接管比赛，他接下来连投连中很快就拿下了6分，但是公牛的防守却显得千疮百孔，湖人在半节时间内就拿下了16分，以72:56继续领先。

　　乔丹这一瞬间又觉得自己仿佛回到了十年前孤立无援的境地，今天身边只有巴克利能偶尔让他喘一口气，但要维持住反败为胜的希望，他就只能像10年前那样继续展示各种高难度的投篮得分。

　　唐·尼尔森这时终于发现了湖人队的用意，这帮家伙是想用先发制人的策略将自己的反扑扼杀于萌芽。

　　他猜的没错，哈里斯中场休息时觉得与其提防公牛队的反扑，还不如兵行险招，由他们在下半场抢先发动攻势，抢占先手打压公牛队的气势。

　　这便是以攻代守的战术，湖人希望用主动的进攻代替被动的防守。

　　下半场开始后，湖人的表现才更像是落后的一方，他们攻的比公牛队更加主动，一波波汹涌的攻势打得公牛队喘不过气，只能被动地进行招架。

　　唐·尼尔森识破了湖人队的意图，但没有好的破解办法，更不想避其锋芒。

　　湖人此刻攻势凶猛，公牛队身在客场本是不宜硬拼，如果换成其它教练，这时多半会选择先忍一手，最好的选择是蓄力等待湖人的攻势由强转缓后，再来发动反扑。

　　但是，唐·尼尔森忍不了，他的篮球理念正好相反，同样认为进攻才是最好的防守，湖人既然要跟他们对攻，公牛没理由不应战，一句话：谁怂谁是狗！

　　公牛队这下确实是不怂了，但逆风飞行绝不是个好主意，湖人球员就算攻击力不如公牛，但天时地利任何都掌握在手中，公牛队现在只靠乔丹和巴克利发挥，很难在这样的局势里占据上风。

　　张茣同样知道现在是终结比赛的最好机会，相比公牛队今天漏洞百出的防守，湖人队现在不仅能攻，同样也能守，公牛队既然头铁，他不介意成全这帮家伙。

　　第三节中段，张茣开始与乔丹轮番单打，他同样是各种高难度的投篮得分，包括失去平衡的后仰投篮和24秒即将到时的超远距离随手扔出的三分球都能够应声入筐，这一节的比赛简直成了两位球王的杂技表演，连场边的唐·尼尔森和哈里斯都不断摇头，张茣和乔丹这样的发挥又让他们想起了在各自印象中的那个神挡杀神，佛挡杀佛的现役第一人。

　　只是乔丹在一年前还能与张茣对飚神仙球且不分伯仲，但人得服老，即使他本节包揽了公牛队全部25分中的15分，张茣依然以10投6中外带6罚6中的更高效率技高一筹，张茣今天在两种杀伤力上都超过了35岁的乔丹。

　　一直被爆的希尔在本节最后3分钟时便被换了下去，唐·尼尔森已经看出了希尔的状态有问题，但后者却不愿意坐在场下，当目睹张茣对上库科奇更加为所欲为后，他当即向唐·尼尔森主动求战，丝毫不顾自己膝盖和脚踝上的不适。

　　前三节打完，湖人以88:70继续将比分拉大，乔丹单节的15分对上张茣的单节19分，显然这前后的两任帮主在轨道交错之后，从此距离会越来越大。

　　张茣今天只用了三节便砍下39分，湖人距离赢球的第四个条件只差1分了，而满足了四个赢球条件后的湖人已经基本不会输掉比赛，第四节的比赛顶多算走个过场，任凭公牛如何反扑也不可能一节追上18分的差距了。

　　但在总决赛上自然不会出现早早放弃的情况，加之三巨头求战欲望强烈，公牛队在第四节依旧派出全部主力与湖人死磕到底，三巨头的最终出场时间均超过了40分钟。

　　这是湖人队希望看到的结果，他们巴不得多加消耗公牛球员的体能，这也是他们的优势之处，即便内线相对年龄较大的穆托姆博和梅森，如果跟公牛队的乔丹、巴克利一比，那也算年轻了。他们的三位后场球员更是跑不死的年龄，如果能把系列赛拖到第七场，那无疑会再度拉近双方的实力差距，届时湖人的胜算反而会变得更高。

　　这一战的最终比分是115:102，湖人在末节曾被公牛追到只差10分，这使得芝加哥人一直拼到比赛最后一分钟才鸣金收兵。

　　湖人的目的得逞了，希尔此刻已经能感觉到膝盖有明显的不适，连巴克利也不仅仅是嘴上说说而已，湖人今天不光张茣在杀伤对手，梅森同样在用身体对抗来消耗巴克利。这个死胖子打完第五战后是真的感觉到自己的背部和腿部关节有不少疼痛感，这些征战十几年的关节部位经过五场总决赛的磨损后，此刻持久度显然不足了。

　　此刻的公牛三巨头里，反倒是乔丹身体状况最好，琼斯和斯塔克斯起不到消耗老帮主的作用，当然乔丹自己的耐草度也堪称历史级，就是不知道这与他中间退役一年多有没有关系。

　　张茣今天在前三节就轰下了39分，第四节干脆交出球权继续培养队友的自信，这一节几乎就没怎么看到他拿球进攻，结果全场结束时的数据只有42分，但另有11篮板10助攻入账，这也是他在总决赛中第2次拿到三双，湖人的最后一个赢球条件也达成了。

　　“我们为自己续了一秒，但还不是高兴的时候，我们在主场作战一向表现出色，这场胜利在意料之中，最大的困难在第六场，那是客场作战，我们要创造奇迹必须先把悬念带回来。”

　　张茣这话基本就是废话，不过赛后的现场采访通常都是这种车轱辘话，一句话来回反转都是一个意思。

　　“我们有太多的单打，但我们别无选择，他们防守真的非常积极，每个人都拼命补位，他们在防守时更多的是集体协作，这是我们需要学习的地方。”

　　乔丹赛后的话也差不多是废话，他心里觉得公牛输球的真正原因，除了是在客场作战难以发挥全部战力外，主要是湖人一开始就抢占了先手，掌握了比赛节奏，而且裁判的判罚尺度也更利于湖人。

　　唐·尼尔森也不觉得公牛队暴露出了多少问题，再强的球队去到客场实力也会打个折扣，尤其像今天这种判罚尺度更偏袒主队的客场比赛，除非他们全员发挥出色，并且有人爆种的情况下才能拿下，这样的输球并不代表他们不给力。

　　但从公牛球员赛后露出的失望之色还是能看出他们的遗憾，在第五战没能成功终结湖人让其死里逃生，接下来就得把胜负压在最后一个主场了。但这时的公牛球员每个人心里都难免生出一个念头——如果一不小心让湖人再下一城，那时压力就得全部转移到他们身上了，胜负的天平也将彻底倾向湖人，因为第七战又要回到湖人的主场。


第395章 没天理

　　这一战对于湖人球迷来说不亚于吃了颗速效救心丸，但美中不足的是张茣赛后没有让期待他大放骚话的球迷兴奋起来，湖人球员显得很严肃，这场胜利只能让他们续上一秒。

　　总比分2:3，湖人要追回两个赛点得先扳回最重要的第六战，这一战将是他们通往钓鱼和王朝的分岔口，前方究竟是超级大逆转，还是钓鱼后从头再来，第六战打完就可以知道答案了。

　　现在的湖人和公牛都知道，第六战就将是总决赛分出胜负的关键一战，只要湖人再扳回一局，公牛队来到第七场胜率将不足三成，甚至这都是往高了说，届时NBA历史上第一次总决赛1:3落后完成翻盘的球队就将诞生了。

　　这么说并非武断，湖人队的完整阵容与公牛队的实力差距已经缩小，现在的公牛不足以让三巨头只凭个人能力就能获胜，这张最坚固的盾牌并非没有震断公牛这跟最锋利长矛的能力，接下来胜负靠的已经不仅仅是战略上的高下和战术上的执行力，甚至一些细节上的发挥就能影响比赛的结局。

　　而这个时候，球员的个人能力就显得尤为重要，一旦张茣再度发挥出现役第一人的无穷破坏力，公牛队又没有办法集合起三巨头的力量完成反击，那么湖人很可能反过来占据优势。

　　公牛队自己也明白，他们赢球的前提同样不少，希尔和巴克利必须打出让人满意的表现，这个“满意”指的是最少打出他们平均水准的数据，而乔丹同样要表现稳定，三巨头不能有任何人发挥低迷，否则他们便无法发挥出综合实力上的优势。

　　湖人这边虽然硬实力不如公牛，但只要穆托姆博、张茣、基德在防守端打出精彩发挥，他们就能将公牛球员的输出火力降低到低于自己的水准。

　　今年的总决赛从第五战开始，双方正式进入到矛与盾的对决。

　　只是，“矛”强在先发制人，“盾”强在后发制人，最后拼的是各自的韧性，只是公牛已经显现出颓势，三巨头唯一年轻的希尔都显露疲态，这第六战反而对他们更为不利。

　　第五战之后，区区一日休息时间，实际上对于湖人更为有利，年轻人的身体恢复能力再怎么也要比三十五六岁的老年人强。

　　湖人球员赛后依然不去关注媒体的声音，从第五战开始，他们就决定了一直将绝对防御进行到底，直到被淘汰或是淘汰对手，否则他们不会再去关注媒体怎么评论自己，这也让某个家伙没法再水了。

　　其实，不光湖人球员这么做，大部分季后赛球队除了在己方优势极大的情况下，基本都不会让球员去关注媒体的声音，不管媒体还是球迷发出的声音都只会让球员徒增心理压力，这时把全部精力放到备战和比赛中才是一名职业球员应该做的事情。

　　第二天，湖人全队前往芝加哥，当湖人住进酒店时已经是比赛前一天的下午了，候车劳顿之下，大家当然没法训练，所有人都老老实实待在房间里看录像和休息，顶多是在比赛的当天进行一次热身训练。

　　公牛球员却占不到任何便宜，他们同样是舟车劳顿，两队的航班就差了几小时而已，疲劳程度都是一样的，不同的是这一战公牛队将坐镇主场。

　　湖人方面的战术打法肯定是不会变了，两队都没时间去做改变，第六战穆托姆博还要坐镇禁区，梅森得缠住巴克利，基德和张茣需要封锁各自的对位，琼斯在放人进篮下时得多参与协防，这就是湖人的整体防守策略，在这个基础上大家自由去发挥便是了。

　　而在进攻端，张茣需要继续保持他的高效率和单人破阵的基本操作，偶尔抽抽风，来几次抖蓝术，那也是必不可少的。穆托姆博和梅森尽量在禁区和禁区线附近接应外线队友，把空位的球尽量打进去，那就算完各自的成任务了。基德必须把范埃克塞尔突成筛子，控制住场上节奏，还得尽量把自己的空位投中，这些是对他的硬性要求。琼斯则继续满场撒欢的跑动，投中那些属于自己的机会球，并且让乔丹无法随意去协防自己的队友，这也算合格了。至于替补们，只要他们打出自己应该有的水准，那便是最好的贡献。

　　这些就是保证湖人客场赢球的要求，说实话真的不高，角色球员的任务都是他们应该尽的本分，只有张茣、基德和穆托姆博需要把自己最好的一面发挥出来，但那也是他们的本分啊！

　　张茣来到芝加哥后，继续趁着这段无法训练的时间与队友一块讨论比赛中的细节，这也是他从西部决赛就开始的工作，只要队友在比赛中犯了错误，他都能指出并给出解决的建议。

　　湖人队的教练组很难想象张茣是怎么做到的，但他就是能指出大部分球员犯下的错误，最后大家只能将其归为天赋异禀了。

　　这个不用多说，当然是张茣从虚拟空间的虚拟比赛中得来的经验，他连队友在比赛中没犯过的一些错误都能找出来，因为这些错误他们在模拟中犯过了。

　　湖人队的所有球员对于张茣在球场内的表现都是服气的，任谁有这样一个料事如神，又能真的帮他们解决错误的核心和队长，那都得用一种近乎膜拜的态度去对待他。

　　这也就是梅森等人虽然与张茣在场外有一些隔阂，但他们还是心甘情愿听从他调遣的原因。

　　张茣在赛前的有限时间里，再度模拟了几场与公牛队的大决战，几乎每次模拟过后，他都能发现许多之前未曾遭遇和发现的问题，而在经历了无数地狱难度的模拟比赛后，他在现实中所展现出来的经验和战力早已超过了希尔一个档次，后者的身体计算没有过度损耗，张茣也能完成碾压。

　　于是，在赛前发布会上，张茣用一种斩钉截铁的语气，说道：“今天，他还是别想拿到两位数得分。”

　　这话够狂了，希尔上一场虽然表现不好，但如此判决一名巨星的表现，是否太猖狂了？

　　如果是前四场比赛，张茣就算在经过几十场模拟后有把握打爆希尔，但也不敢保证让对方拿不到两位数得分。

　　但是今天不同，希尔那-3的状态让张茣敢于提前宣判他的死刑，自己对付这样一个状态低迷的希尔，如果还不能碾压的话，那还是把系统送给艾弗森或邓肯吧。

　　芝加哥记者闻言当然炸了，张茣对此视若无睹，反而大言不惭的继续说道：“这是一场能完结所有比赛的比赛，而他们的失败是不容置疑的。”

　　“你就这么有信心吗？难道你不担心自取其辱吗？”

　　这位芝加哥记者已经算温和了，张茣这番垃圾话太过嚣张跋扈。

　　“那是因为我有许多方法能在输球后转移大众视线，也有大把的水军能把锅甩到队友身上。”张茣在心里说得是大实话，他有把握输球后也能抽身而退，赢球了则奖励全拿，那他还有什么顾忌的？

　　但是对外，他当然不能说实话，闻言微微笑道：“我的自信，是因为再没有人比我厉害了，而我的队友不会拖后腿，这样的湖人，自然不会输球。”

　　张茣这话说得连自己都不信，芝加哥媒体果然马上拿之前连输三场的事来打脸。

　　“那是因为，这是唯一能让我变得更加传奇的方式了。”

　　张茣的回答再度让芝加哥记者气得吐血，他们从未见过如此厚颜无耻之人。

　　但张茣一句话还是得到了大家的认同，这确实是一场能完结所有比赛的比赛。

　　公牛队此刻不知道的是，他们今天的首发状态并不像是坐镇主场，而湖人的状态也不像远赴客场。

　　湖人首发：基德（+1）、琼斯（-1）、张茣（+1）、梅森（+0）、穆托姆博（+0）。

　　公牛首发：范埃克塞尔（-1）、乔丹（+1）、希尔（-3）、巴克利（-1）、郎利（+1）。

　　今天，公牛队也重新回归了常规赛的首发阵容，但球员的状态显然有问题，其中有两个人都是下降的状态，范埃克塞尔也不是正数，郎利的状态反而最好，但这有什么用吗？

　　张茣敢于在赛前大放厥词，当然也是看到了公牛球员糟糕的状态，今天湖人的整体状态反而比坐镇主场的公牛队更好，这是连他事先都没有料到的情况。

　　“迈克尔，你们今天的状态不怎么样啊。”

　　张茣进场后，一开口就是句大实话，公牛球员今天的状态确实不好。

　　“你这是怕了吗？居然能说出这种鬼话？”

　　乔丹自然不信，他今天状态不错，队友赛前也没有伤病情况，希尔和巴克利都表示自己今天感觉很棒，他们又是坐镇主场，怎么可能状态不好呢？

　　希尔在赛前的确表示自己的感觉不错，但这显然只是逞强的话，他能瞒得了别人，但瞒不了比火眼金睛还灵的张茣，那个偌大的-3顶在头上，真能感觉不错就怪了。

　　“兄弟，你真的感觉很好？”

　　张茣闻言又转而刺激起了希尔，后者的脸色顿时变得无比难看，特别是张茣那一脸戏谑的表情，当场让希尔心里有一种谎言被人戳破的感觉。

　　“你今天的状态明明比上一场更糟糕，现在我有信心让你拿不到两位数的得分了。”

　　张茣的垃圾话一波接一波，希尔只能强行丢下一句狠话：“你这个自大的家伙，今天我会让你尝到失败的痛苦。”

　　“你真以为你见识过痛苦？但那只是膝盖和脚踝上的一点小麻烦，一会我会让你知道什么才是真正的痛苦。”

　　张茣并不知道希尔哪个部位感觉不好，但从他上一场脚步略显僵硬能后猜到，肯定不是脚踝就是膝盖有问题，所以干脆两个一起说了。

　　希尔眉头一紧，张茣显然说中了要害，他确实感觉膝盖和脚踝比上一场更加不舒服了，队医在检查后也发现他的身体状态很糟糕，不仅膝盖和脚踝有轻微伤势，浑身上下不少于五处轻微挫伤，包括右手中指都缠上了厚厚的绑带，只是这些伤势不如关节处的损伤体现的那么明显罢了。

　　不用说了，这些伤势都是在前五战中与张茣对肛积累下的隐患，但让希尔不甘心的是，凭什么张茣一副没事人的样子，他的身上连点淤青都没有，这还有没有天理了？

　　这个确实很没天理，总决赛打到现在，场上十名球员除了张茣外，哪个身上没有几处伤患，哪个不带着一两件护具？光是伤到手指的球员，加起来就有三个之多，除了张茣没有人不是带着几处淤青和软组织戳伤，唯有考拉宝宝的身上干干净净，整个一小白脸。

　　张茣身上其实也有淤青，只不过比赛后一两晚就足以让这些小伤消退了，但他身体各处的关节确实连半点伤势都没有，这也是让他与其余九人拉开差距的关键。

　　此刻，场上这些人都有或多或小的伤势，唯有张茣身上半点伤势都没有，那大家在发挥上自然不能一概而论，张茣的个人能力无疑将得到更大体现。

　　这也是张茣开场后准备要做的事情，既然场上只有他一个人是崭新出厂的状态，其余人不是略有磨损就是战痕累累，那他不站出来伸张正义，难道让乔丹替自己出风头吗？

　　于是，当今天的比赛开始后，张茣一上来就拿出了志在必得的气势，每次出手都极其果断，首节前5分钟6投5中，希尔挡不住他，乔丹挡不住他，巴克利更挡不住他，公牛队里没人能阻止就是要1个打10个的考拉宝宝。

　　公牛队在前五分钟里叫了两次暂停，但还是没有人能挡住一开场就进入了杀神状态的张茣，此刻除了用三人去包夹，再没有让他安静一下的办法了。

　　基德此时给了张茣一个“您就瞧好呗”的眼神，考拉宝宝已经牵扯了三人防守，他们再不表现就说不过去了。

　　然而，当基德连续两次空卫出手不中后，电视前的湖人球迷纷纷捂上眼睛，因为这是他们最不愿见到的一幕，基德这个王八蛋可千万别在关键时刻掉链子啊！


第396章 没道理

　　基德有这样的表现不出意外，他在进攻端总不能连续两场都表现稳定，这是连他大哥佩顿都未必能做到的事情。小正太在这轮系列赛里已经三次打出20分的表现，说实话这很让湖人满意了，这一战回归常态实属正常，湖人早就做好了这样的准备。

　　张茣也不觉得基德少拿几分就能决定比赛胜负，小正太在进攻端的表现主要还是锦上添花，绝不是少了他的三五分就能让湖人赢不了球。

　　其实，他对这个小弟有信心，基德在进攻端就算不稳定，但他梳理球队和掌控局面的能力绝对稳定，防守同样不会拖自己后腿，这两个才是能影响湖人胜负的重要一环。

　　基德经过去年夺冠的历练，实际上已经步入成熟期，这两次空位不中后，他开始加强自己的突破和传球调度，湖人在进攻端还是打的很舒服。

　　范埃克塞尔在基德面前却难以让球队运转流畅，好在公牛队也没指望他来串联，不然先拿到赛点的就该是湖人了。

　　张茣面前的希尔才是公牛队的组织者，唐·尼尔森的控球前锋战术让希尔在前四战里一直扮演着公牛队的真正核心，只是今天和上一场一样，他这个控球前锋在张茣面前难以再用他的突破和分球把自己球队的进攻打理好。

　　裁判今天的判罚尺度回归了正常，但是状态更差的希尔即便有主场哨的加持，还是难以打破张茣的贴身防守为队友创造机会，他的突破从上一场开始就失去了灵性和变化，今天连爆发力和速度也再度下降，这样一个希尔注定无法在张茣面前有所作为。

　　希尔当然想在张茣面前争口气，奈何拼尽全力的他也找不回自己前四战的状态了，反而在一次强行突破中掉球倒地，公牛队并没有抓住湖人连续三次进攻不中的机会，自己的进攻同样难以得分，反而在一次失误后让湖人开局打出了16:4的攻击波。

　　唐·尼尔森只能再用掉一次短暂停，公牛队在第一节刚刚过半时已经用掉了足足三次暂停，这是在任何球队身上都极为罕见的情况，整个联合中心球馆充满了惶恐和不安，两万名主场球迷的心里生出了一个不祥的预感，他们该不会真的成为历史上第一个在总决赛被人1:3翻盘的球队吧？

　　乔丹这时必须站出来，不过球迷见到的第一个镜头是乔帮主在暂停时间面色发黑地冲希尔说着什么，后者脸色也明显僵硬起来，公牛全队的气氛都变得凝重，今天又是一个糟糕到不能再糟糕的开局了。

　　比赛重新开始，公牛球员拉开，乔丹开始了一对一单打。

　　只是这一次，防守乔丹的变成了基德，琼斯来到了范埃克塞尔身前。

　　湖人不是第一次让基德防守乔丹了，但效果并没有当年佩顿那么出色，在几次效果都不令人满意后，湖人前几场没有再用基德去防守。

　　但是今天不同，湖人也在研究当年佩顿是如何让乔丹创下了生涯总决赛最差效率，其实通过录像不难发现，佩顿真正单防乔丹的回合，防守效果并不是那么好，他之所以能让乔丹六场比赛只拿到场均41%的投篮命中率，主要还是队友的协防包夹做得好，尤其内线的坎普让乔丹的突破屡次无功而返，所以那会真正限制乔丹的并不是佩顿一人，而是超音速当年冠绝联盟的整体防守。

　　当然，佩顿作为主防能像他的外号一样粘住乔丹，使得帮主无法第一时间对超音速形成威胁，给了队友足够的协防时间，他的贡献同样功不可没。

　　基德今天就是扮演这样一个角色，他要效仿当年的佩顿，虽然小正太无法像“手套”一样黏住乔丹，但他能通过站位和跟防与内线的穆托姆博形成夹击。

　　今年的乔丹在运动能力上比两年前有所下滑，除非选择远离禁区攻击，否则很难摆脱基德和穆托姆博的携手完成得分。

　　这样的防守很有效果，前几场穆托姆博没有进入状态，希尔和巴克利却状态出色，湖人的防守不仅无法形成足够默契，也无法保证不露出空位。难以在乔丹身边安排足够的防守兵力。

　　但今天不同，希尔被张茣吃得死死的，巴克利要干掉梅森已经得拿出全部力气，琼斯换防范埃克塞尔在脚步和对抗上都不吃亏，乔丹很难从队友身上得到帮助，他只能想办法一个人干掉基德和穆托姆博。

　　然而，乔丹状态再稳定也不会场场有神奇的发货，今天帮主的手感便不怎么样，连续两次中距离跳投全部失手，换成背打还是通过主场哨的帮忙才站上罚球线，这样的进攻效率对比张茣开场后的7投6中，芝加哥球迷只能集体保持沉默了。

　　篮球比赛的胜负除了要做好自己的本分，有时候对手自己不在状态，那是再好不过的事情了。

　　今天公牛显然就不在状态，乔丹开场时的+1状态，此时已经在队友和自己心态的影响下，一路下滑到了-2，这只能说湖人的运气来了。

　　乔丹的运气还不止这么糟糕，在首节还剩下3分02秒时，好不容易突破基德和穆托姆博包夹的乔丹在上篮时却被赶来协防的梅森打到了眼睛，不得不下场治疗。

　　这又给了湖人一次机会，湖人今天的好运气，让公牛球迷只能气得直拍自己的大腿。

　　希尔这时要站出来，但在张茣的针对下，希尔继续保持着低迷，张茣在攻防两端都占据了绝对优势。

　　巴克利倒是还能得分，梅森再卖力也低抵消不了两人实力上的差距。可在乔丹下场后，穆托姆博能够把对付乔丹的余力放在他的身上，35岁的巴克利打一个还勉强奏合，打两个是万万做不到了，公牛三巨头一时间全部哑火。

　　唐·尼尔森只能把希望寄托在范埃克塞尔和库科奇身上，但这两人要面对的敌人都不好对付，公牛这边把希尔下调到二号位，库科奇出任三号位，湖人也立刻将张茣下移，大本被换上三号位，哈里斯就是要永远用各个位置上最强的盾牌来对付公牛的长矛。

　　库科奇上赛季对上死缠烂打的大本已经很狼狈，他在经验和技术上当然超过大本，但是在对抗能力上却差了太多，大本才是真正的狗皮膏药死死黏住库科奇，连让他拿球做动作的机会都不给。

　　巴克利的神勇在乔丹下场后也瞬间消失，梅森贴身的防守外加穆托姆博及时的协防让大屁股非常不适应，在首节剩下的3分钟，巴克利一次上篮和一次中投在两人的干扰下全部偏出，这也使得公牛队在首节结束时创下了一个让自己无比难堪的记录——他们在第一节里只拿到8分，而湖人却足足拿到了26分，第一节就建立起了18分的优势。

　　乔丹在第一节结束后急忙赶回现场，球迷从他半眯发黑的右眼就能看出梅森那下出手不轻，只是当公牛球员在脸色难看的乔丹一番训斥后，再也没有人把乔丹的熊猫眼当成激励自己斗志的工具了。

　　不过老实说，作为一个巨星不骂骂队友是不可能的！张茣的球迷老是调侃他，考拉宝宝尽力了，队友CBA！当然了，这只是球迷的戏言，但是作为顶级巨星，真是很少有不喷队友的！

　　乔丹在这方面比张茣直白许多，考拉宝宝喷队友从来都不会拿到台面上来，在场上表现不好就给你一个眼神自己体会，再不然就让教练直接换下去，甚至让球队把此人送走就是了。

　　但是帮主不同，这几年已经好了许多，年轻时的乔丹上了篮球场也是有一说一，该怼就怼，尤其是对年轻球员，你可以犯错，第一次可能会安慰几句，第二次会让你注意点，但是第三次你就等着乔丹的怒吼吧！

　　一般来说，乔丹和禅师类似，他们不会因为队友进攻不行就去喷队友，哪怕你空位三分不进、篮下无人防守不进，没关系这不会去骂你，进攻上的问题有乔丹在。但你要是防守不给力，不好意思就连皮蓬也不放过，在乔丹眼里你可以进攻打不好，但是防守必须要跟上！

　　这次乔丹发火的原因有不少，但最关键的还是公牛队第一节不仅进攻打不好，连防守也不给力，这是主场作战的他绝不允许的，他们丢掉这场比赛意味着什么，此刻根本不用再强调，这是一场公牛全队必须拼命拿下的比赛。

　　乔丹的怒吼虽然无法激励队友，但至少让公牛球员不敢放松，连唐·尼尔森也开始强调防守了，可见乔丹这一怒非同小可。

　　但不好意思，湖人这边才不管你怒不怒，次节比赛开始后，基德展示了堪比老将的稳定性，他依然在防守端紧贴乔丹，让后者无论是接球还是投篮都异常难受，还出现了几次少见的失误。

　　这使得乔丹在第二节轮换时段只通过一次犯规罚球得到两分，公牛在进攻端依旧陷入停滞。

　　湖人在防住乔丹的同时，基德在进攻端的表现同样值得称道，虽然得分不是他的强项，但帮助队友得分可是他的强项。

　　乔丹这边气得同样来换防基德，然而他能让基德连突破也做不好了，但却无法让基德在组织调度中出现问题。

　　基德不管是谁来防守自己，他在传球调度上都不会受到影响，张茣也乐得让他和乔丹去斗法，自己则把精力都放在进攻端，面对总是慢上自己一拍的希尔，他想创造出威胁实在不算难题。

　　第二节的比赛没打多久，张茣的三分球两投全中，全面点燃了湖人的进攻欲火，而当三巨头带领的公牛欲火焚身却难以发泄时，他们的防守就算还有不错的积极性，但是灵性却再难看到了。

　　这一节的公牛队虽然很努力的去防守，但防线却不如昔日那般坚固，湖人的第一波攻势，他们往往能挡住，但接下来的第二次进攻，公牛在变化和细节上总是不及湖人反应机敏。

　　乔丹的怒火让公牛球员不敢再轻易犯错，这个态度虽然没问题，但却让他们产生了无功也不能有过的心态。

　　在篮球场上，这种态度实际上很消极，球员不敢轻易做出自己的判断，自然会打得越来越保守僵化。而且，这种不求无功但求有过的心态，完全与唐·尼尔森自由奔放的篮球理念背道而驰，但他却无法让球员恢复常态，如此糟糕的开局让他们承受不住巨大的压力，乔丹的愤怒只是压垮他们的最后一根稻草。

　　这种束手束脚的状态让公牛队在进攻端也变得十分单一，他们只能凭借乔丹和巴克利的个人进攻为球队涨分。但致命的是，公牛队的内线在攻守两端被湖人攻陷，不仅难以攻破穆托姆博镇守的禁区，自己的油漆区也总是陷入单打独斗的状态，外线球员不敢轻易放掉自己的对手去禁区补位，这让公牛内线只能与湖人的外线进行单挑，结果自然是不敌张茣这个无敌破坏王的冲击。

　　巴克利在本节过半时就吃到个人第三次犯规，郎利则直接让张茣撞出了脑震荡。

　　这位澳大利亚中锋在一次悍不畏死的造犯规中，不仅未能让张茣付出进攻犯规的代价，反而自己倒地后磕到了后脑，成为了第二个因伤下场的公牛球员。

　　唐·尼尔森无奈之下只能再度派出双大前阵容，而乔丹和巴克利完全被湖人分割开来，两人同样处于单打独斗之中。至于希尔，尽管他的跑动很是积极，但在场上却依然显得毫无存在感，因为他拿球总是不到三秒就被张茣逼得传球，指望他来打破包围解放出乔丹和巴克利，那还是洗洗睡吧。

　　“说不让你得分，就不让你得分，不过我也没想到，你真连一分都没得到。”

　　张茣这话说得嘲讽气息十足，而且他明知道希尔得了两分，却故意说他一分未得。

　　希尔闻言却没有任何反驳，因为只得两分同样不是什么光彩的事情，难道他反驳说“我得了两分”吗？

　　乔丹的表现也好不到哪去，当公牛队在上半场最后2分钟喊出了他们半场的最后一次暂停时，帮主大人的数据才只有12分3篮板2助攻，但投篮命中率却是14投4中。

　　今天年轻的基德虽然得分不多，但在比赛中居然成功致敬了自己的大哥佩顿把4届MVP防得没有脾气，间接为湖人打开了胜利之门。

　　最后一位巨头，查尔斯·巴克利面对梅森和穆托姆博也没什么脾气，10分7篮板的数据同样无法让公牛变得体面，他的效率同样处于平均水准以下。

　　联合中心球馆已经创造不出狂热的主场气氛，公牛球迷的呐喊声虽然还在线，但却变得上气不接下气，这与他们3:1时的狂热形成了鲜明反差。

　　这或许不怪他们，任谁见到自家球队在自己的主场，居然一直被对手按在地上摩擦，想必都不会有什么力气去呐喊了。

　　现在上半场还没打完，公牛已经落后21分，这让他们严重怀疑眼前的比赛是否真的在自己主场进行？这支球队真的是被他们3:1领先只差上炷香就能带走的湖人队吗？

　　但还没等这些球迷反应过来，比赛重新开始后，琼斯空手跑动后接球中跳得手，穆托姆博随后抢到进攻篮板锦上添花再为湖人上涨2分，紫金军团在上半场结束时成功将领先优势扩大到了23分，以55:32结束上半场的较量，联合中心球馆这下真的可以拍鬼片了。


第397章 世界之巅

　　中场休息，公牛众将都显得很心急，唐·尼尔森也感觉要完，巴克利正在龇牙咧嘴地冰敷自己的膝盖，满脸阴霾的乔丹一语不发，公牛队的更衣室里充斥了让人压抑沉闷的气氛。

　　这种情况，公牛自然找不出解决问题的办法，唐·尼尔森并不觉得是自己执教上的问题，他的控球前锋战术湖人也在用，还是山寨了他的创意，只不过自己为其量身订做的执行者如今在湖人而不在他的公牛，既然希尔和张茣的角色一样，那么打不过对面只能是双方的执行者有差距。

　　下半场异地再战，公牛队局势还在恶化，球员选择出手的时机不对，而湖人显得很稳健，就算是轮换阵容在场上，也能保证不让公牛缩小差距。

　　本节中段，基德和琼斯几乎在同一个位置相继三分命中，公牛全力抵挡之下还是被湖人扩大了优势。

　　很快，公牛队一个更不妙的消息传来，巴克利本节比赛身背4次犯规让他在球队最需要的时候只能坐在场下。

　　湖人得来如此好局，心中既激动又觉得难以置信，这要是没有人帮他们开挂，1:3的总比分岂是说翻就翻？

　　张茣仍然保持冷静，得到主教练的示意后，湖人全队收缩防线稳固防守，此后改打防守反击，等待公牛再行犯错，从而一举终结比赛。

　　这会联合中心球馆里的呐喊声不多，嘘声也不多，所有人都知道，湖人坐守25分的巨大优势，公牛想翻盘唯有上帝亲临，然后穿上红色球衣才有戏了。

　　那当然是没戏了，公牛球员急于缩小比分，只能硬起头皮冲击湖人收缩后的铁桶阵，结果不仅乔丹闯不过去，希尔在本节末段终于在张茣的冲撞下倒地受伤，一瘸一拐地被工作人员搀回更衣室。

　　至此，公牛三巨头一个受伤，一个犯规过多，乔丹想不闭眼都不成了。

　　“你别急，夺冠后我不光还你钱，连利息一块给你。”

　　这是乔丹这两天里听到的唯一好消息了，只是在张茣完成暴扣后说出，帮主心里还是好气好痛啊！

　　第三节比赛结束时，公牛球员迎来了一个血淋淋的比分，湖人以90:64摇摇领先。

　　这场比赛打到这里，悬念算是走到了尽头，哪怕湖人最后一节1分不得，公牛队都未必能完成翻盘，这会还打个鸡儿啊！

　　芝加哥球迷表示同意，他们在第三节结束后就开始了退场。也许，他们还有人期待着最后一战，那毕竟是还未开始的较量，但今天的局面已经注定无法挽回了。

　　公牛球员也没有让悬念再起，第四节一上来，范埃克塞尔和与库科奇相继失误，哪怕大比分领先的湖人打得有些松懈，但在几分钟无比难看的比赛过去后，两队教练干脆没有再换上主力的心情了，比赛提前进入垃圾时间。

　　至此，胜负已经没有任何悬念，过程亦无需多提，最终湖人在客场击败公牛，在第六战中将总比分扳为3:3。

　　张茣觉得，下一场比赛干脆也别看了，希尔即便还能在第七战中归来，但他不相信希尔的状态还能恢复到前四场，这样的公牛想在客场击败湖人，希望连两成都没有了。

　　赛后发布会上，张茣与自己心中膨胀起来的自信不同，考拉宝宝语言之间甚为低调，不仅找不出丝毫火气，反而对公牛球员连番称赞。

　　但熟知他的人都知道，这个时候把张茣的话反过来听就对了，那才是他的心意。

　　可不管张茣心里怎么想，所有人都知道公牛队去到第七战肯定是九死一生，NBA历史上第一次总决赛3:1领先被翻盘的例子，这次怕是要诞生了。

　　第二天，公牛队这回跟在湖人的屁股后面一块来到洛杉矶，相比两个小时前降落后差点造成机场踩踏事故的主人家，公牛球员每个人的脸上都充满了疲劳，面色更是一个比一个难看。

　　先前在飞机上，他们得到了一个雪上加霜的消息，希尔在医院经过检查后判定为膝盖骨挫伤并伴有轻微软骨撕裂，必须进行膝盖关节镜手术，预计术后恢复期为3到4周。

　　这下大家知道希尔不可能在第七战中上场了，虽然这只是个小手术小伤病，但却发作在了最关键的节骨眼上，公牛全队走下飞机时都是士气全无的状态。

　　洛杉矶媒体在公牛队下机后发现，巴克利是公牛队中最失魂落魄的一个，那模样简直跟参加葬礼差不多，满脸的晦气让队友都下意识离他远了一些。

　　“我的职业生涯就这么悲剧吗？我真的是灾星吗？”

　　巴克利的脑袋里无法不生出这样的念头，这些年几乎是他去了哪，那里就再没有了冠军命——先是火箭队两连冠无缘王朝，现在又有公牛队总决赛3:1领先却面临被翻盘的厄运，难道他真的是灾星下凡不成？

　　乔丹则是一副生人勿近，熟人也勿近的冷漠表情，今年打完后是退役还是转会，这两个选择开始在帮主的脑海中盘旋。

　　下赛季，他可以去纽约游玩一番，也可以去休斯敦找大梦叙叙旧。这两个去处，他都不抗拒，但正式退役玩玩棒球，打打高尔夫，这才是帮主心里最想要的未来。

　　连续两年与张茣对决，他真的有点累了，这么大的年纪老跟年轻人过不去，也实在没什么意思。

　　乔丹与巴克利不同，他又不是没拿过冠军，当年三连冠都拿了，复出后又给自己加了一冠，现在年纪大了搞不过年轻人也正常，当年天勾、伯德、魔术师不也是搞不过他吗？

　　好吧，张茣如果知道公牛全队是这样的精神状态，那湖人的第七战便不是七三开，九一开就算给老帮主个面子了。

　　张茣心里的三七开不是盲目自信，上一场希尔扑街时他就知道，自己的两连冠飞了一圈又回来了，哪怕希尔第七战还能出战，但战斗力肯定剩不下多少，公牛队只靠两巨头能有何作为？

　　两队都来到洛杉矶后，当湖人听到了希尔无法出战第七场的消息后，张茣只从双方的状态上就更加笃定了第七战的悬念不会太大。

　　这种事，其实不用猜，用看的就可以了。

　　比赛当天，公牛球员那一个个-2、-3的状态顶在头顶，张茣一看过去就忍不住心里的笑意，微笑着与公牛仅剩的两位巨头打招呼。

　　范埃克塞尔觉得自己这时候应该算一巨头，但无论从形象、球风还是个人表现来说，基德都比他更像一位球星。

　　希尔今天不在了，湖人战术上有所调整，最大的改变是放乔丹进攻，许久未见的“乔丹法则”再现江湖。

　　坐镇主场的湖人有资本拿出这样的战术对付公牛，今天只要让巴克利无法轻松得分，张茣帮忙控制一下中路防线，基德别让范疯子疯起来，只剩下一个被逼到中远距离的乔丹，即便他再爆种能拿多少分？能打出多高的效率？

　　开场后，也许是压力太大，两队连连投篮不中，包括防守相对宽松的乔丹。

　　湖人球迷的压力却不大，反正大家都不得分，不亏！

　　首节打了大半节，梅森在巴克利身上吃到两次犯规，不得不到场边观战。

　　公牛队也靠着巴克利的垂死挣扎，终于帮助球队在首节最后四分钟时领先了湖人3分。

　　张茣让梅森放心坐在场边，自己正好提上四号位面对有些癫狂的巴克利，这本就是比先前更合适的对位。

　　湖人落后并不惊慌，巴克利今天有股疯劲让他们有些意外，但是乔丹并没有爆种，算一算还是不亏！

　　张茣提上四号位后，在进攻端依旧跑到外线发动进攻，这也是公牛的防守一直不适应的地方。

　　巴克利进攻端能豁出性命为自己挽尊，但在防守端再玩命也跟不上张茣的脚步，公牛队只能用库科奇来防守张茣。

　　库科奇的防守是什么水准，只要见到这位爷一上场，张茣立马连中两球，包括一记三分球，瞬间帮助湖人将比分追平，大家就该心中有数了。

　　此后乔丹也在外线还了一记三分球，基德突破拿下首节最后两分，这就是本节最后两分钟记分牌上仅有的跳动。

　　首节公牛在客场以20:19领先湖人一分，这是个让中立球迷昏昏欲睡的比分，虽然公牛队拼的已经很凶了。

　　湖人队却知道公牛队此战要赢，必须一鼓作气打出气势，唯有先声夺人才能获得信心和状态与湖人拼下去。可惜结果并不如愿，首节领先一分的结果与“先声夺人”四个字差了太远。

　　果然，第二节风云突变，比赛开始后不久，根本不休息的张茣先是打成2+1，斯塔克斯一记三分逼得乔丹也不能休息，公牛队被迫提前换上大半首发抗衡湖人。

　　湖人未能料到的是，公牛队在越发被动的情况下将计就计，干脆提前发动反扑，乔丹和巴克利联手打出一波8:0的攻势，反倒让湖人不得不请求了一次暂停。

　　穆托姆博和梅森在暂停时被重新换上，后者还得到张茣一个眼神的示意。

　　梅森很明白这是什么意思，他这个大恶人是时候上场表演了。

　　比赛重新开始后，梅森在进攻端没什么存在感，但在争抢篮板时不小心与巴克利撞在一块，这次恶意冲撞让巴克利险些后背着地，场上气氛瞬间变得紧张，飞猪忍不住与梅森发生了冲突，两人都吃了技术犯规。

　　这次冲突打断了公牛队的攻势，湖人获得缓冲的时间，张茣和乔丹各罚中一球后，湖人开始在进攻端恢复感觉，琼斯投中一记三分，张茣频繁冲击篮下得手，找到节奏的湖人在进攻端连续让公牛吃瘪，防守端也打出了高效执行力。

　　公牛球员在客场球迷的谩骂嘘声中再无法保持先前的攻势，半场时被湖人以54:50反超4分。

　　这一节，两队得分又升了上来，但领先的一方已经变成了湖人。

　　公牛队的士气这时已经开始往下走，上半场打得足够血性却还是被压一头，虽说分差只有4分，但是湖人球员的年龄摆在那，越拼到后面对自己越是不利，第三节再带不起一波足够在末节消耗的节奏，他们可能要正式承受稍后的历史级屈辱时刻了。

　　但让乔丹和巴克利想不到的是，张茣在中场休息时反复提醒自己的队友，第三节必须撑住公牛队最汹涌的一波反扑。那帮家伙要赢球，只能寄托在第三节打垮湖人，否则去到第四节两队攻与守的位置就要调转了。

　　不过，一味防守从来不是湖人的风格，哪怕确定了死守也得有两分还击之力，否则进攻方岂不是为所欲为？

　　第三节，湖人并非一味死守，依旧是最拿手的防守反击，绝不给公牛全力进攻的机会，防守之余也要搞点事情才行。

　　公牛初时还留了余力防备湖人掏屁股，但当连番攻势依旧无法攻破湖人的防守完成反超后，公牛球员渐渐急躁起来。

　　湖人等的就是公牛耐心耗尽的时刻，当乔丹在人群之中好不容易助攻范埃克塞尔三分命中，公牛总算反超了一分后，张茣只是一次在许多人眼中毫无技术含量的造犯规，瞬间就将公牛好不容易反超的比分又拿了回来。

　　公牛队今天的问题不止缺乏攻击力，防守端在上了库科奇后也下滑不少，单是张茣的霸王硬上弓，公牛队应付起来便要焦头烂额，更难受的是张茣明明可以为所欲为，但非要用这种软杀伤来打击自己。

　　张茣不愿意强攻是觉得对付这种走投无路的对手，逼得太紧反倒容易让敌人情急之下拼死反扑，这时逼人太甚不是好选择，慢慢消磨对手的意志，蚕食对方才是更好的手段。

　　所以，湖人这一战继续以防守反击为核心战略，并不在前三节与公牛队决一死战，除非对手真的露出巨大破绽，否则大家就这么耗下去，第四节才是湖人大举进攻的好时机。

　　第三节后半段，公牛队久攻不下，攻势渐渐转缓，显然也是在为最后一节留力。

　　湖人自然不会让公牛轻松，反击开始多了起来，但依然不愿意大举进攻，虽然占点便宜是没问题的。

　　张茣和基德连续使用挡拆发起进攻，在主场球迷的助威声中，湖人场上形势大占上风，当张茣出手投篮命中压哨球时，湖人已经以80:75领先5分进入最后一节。

　　公牛队这一节没少费力气，但最后却发现自己又多输了一分，三节打完后他们已经落后5分了。

　　第四节，公牛球员开始出现体能问题，湖人前三节一直消耗公牛球员体能，此刻军心不稳之下，公牛队的中远程投篮效率暴跌，末节近3分钟都未能得分，湖人趁机完成一波8-0后，在比赛还有8分40秒时以88:75拉开差距。

　　公牛球员不肯轻言放弃，开始不断攻击篮下，但在穆托姆博和张茣的联手镇压下，乔丹和巴克利的攻击难以让公牛队缩小比分。

　　湖人发现这时候依然是防守反击最好用，但这次公牛队的这口气未能坚持多久，在本节过半后好不容易将比分追成83:93后，接下来体能终于枯竭，加上压力过大，投篮连续不中，又被湖人打出6:0的小高潮，湖人在最后4分钟时以99:83取得16分的优势，为比赛奠定了胜局。

　　乔丹此后虽然投中一记三分，巴克利也打成一次2+1，但为时已晚，张茣在比赛还有2分钟时上篮得手，基德抢断范埃克塞尔，湖人在最后1分28秒时以103:91领先，公牛队再也无力回天。

　　“看来，我还是那个化不可能为可能的男人。”

　　张茣赛后与乔丹拥抱时，并没有说出引发冲突的话，但与巴克利拥抱时却没有那么客气，原来他一直对巴克利这几年连续拒绝湖人的邀请耿耿于怀。

　　巴克利当然听得出张茣话里的意思，这是在嘲笑他“冠军绝缘体”的Buff。

　　大屁股怒哼一声，本来想再跟张茣握握手来着，但一想到马龙的惨剧，最后也只能作罢，技不如人再气也只能认了。

　　张茣已经不在意得罪这些老家伙，他也丝毫不担心这些老家伙将来能再对自己造成威胁。就在昨天，那边的劳资谈判再度破裂，下赛季注定了要停摆一段时间，甚至98-99赛季还存不存在都难说了。

　　这些快四十岁的前辈们，估计在夏天会有一波集体退役的浪潮，剩下的那些下次站到自己面前还能对自己有什么威胁吗？

　　张茣觉得没有，这些人有没有再来拦路的机会都要打个问号，张茣在这一刻正式把这些60后球星从自己的威胁名单里划掉了，这批人唯有乔丹、马龙这两个老妖怪还能威胁一下他。

　　从今以后，这个联盟真正能对他造成威胁的只有70后球星了，奥尼尔、佩顿、希尔、哈达威、莫宁，这些中生代球星们正在步入巅峰。艾弗森、邓肯、科比、加内特，这些后起之秀也红着眼睛盯着他。虽然张茣心里依旧不把这些人放在眼里，但这些家伙单挑打不过自己，却能抱团啊！如果真让这帮家伙抱团成功，那倒也不可小觑。

　　“来吧，正好一个一个揍起来太麻烦，能一起上最好不过了。”

　　张茣却不怕这些人抱团来挑战自己，这才是让他变得更伟大的方法，他只有脚踢抱团巨头，拳打名宿传奇，才能让自己的名字将来坐在名人堂的头把交椅上。

　　在总冠军颁奖前，张茣在采访时第一次回答了奥运会的事情，他说道：“湖人的连冠目标达成后，接下来就是拿到第三冠创建新的王朝，这是我在NBA的任务。而在NBA之外，奥运会是我下一个挑战的目标。没错，这已经是困扰我三年的问题了，你们都问我为什么不代表美国队出战，这是因为我要代表泰姆瑞尔皇家篮球队出战！你们没听错，2000年悉尼奥运会上，你们将见到一支足以威胁梦之队的球队——泰姆瑞尔皇家篮球队。”

　　张茣的话让电视前的球迷感到一阵莫名的兴奋，张茣两父子建国已经够传奇了，如果真能在奥运会上见到一支泰姆瑞尔篮球队，那真是想不到啊想不到！

　　但他们还不知道的是，泰姆瑞尔又何止要成立一支皇家篮球队，张默准备在这两年成立的队伍不少，什么皇家乒乓球队、皇家足球队、皇家田径队、皇家跳水队、皇家羽毛球队，加起来怕是得十几支队伍了。

　　这时很多人就要问了，一下子建这么多队伍，钱的问题姑且不提，但这么多的运动员你从哪找？

　　张默对此早有计划，他认为人才根本不用自己培养，泰姆瑞尔是全世界敌对势力最少的国家，可以说完全没有敌人，同时也是各国最不介意自己的国民转换国籍的国家，包括中国和俄罗斯，连他们的国民都不会对自己同胞将国籍改为泰姆瑞尔有太多的反感。所以，这些国家里无法入选国家队的优秀运动员，若是加入泰姆瑞尔国籍非但不会被人唾骂，反而会得到许多人的关注。

　　这么说吧，泰姆瑞尔要是真的参加奥运会，那绝对会是奥运会上全球支持度最高的国家，因为全世界的观众除了支持自己的国家外，第二支持的肯定就是泰姆瑞尔了。

　　那么可想而知，一旦成为这个国家的运动员会得到多少关注度，相信冠军都比不上十之一二吧？

　　张默就是凭此有了去各国招揽人才的底气，像乒乓球队、跳水队、羽毛球队，他就去中国挖人才，虽然冠军八成拿不到，但拿个奖牌总没问题吧。

　　篮球队当然要从NBA找，超巨虽然找不到，但实用的全明星肯定能引来一大堆，甚至有些个性独立的超级巨星，他们也未必忽悠不到。别忘了，他们有张茣这个现役第一人，真组建出一支队伍击败梦之队一点都不稀奇好嘛。

　　还有其它项目，田径队当然要从牙买加找；花样游泳就去俄罗斯；游泳就去澳大利亚；足球就去南美洲……

　　张茣这才知道，他老爸是想将泰姆瑞尔变成地球村，但真要能这么操作，泰姆瑞尔搞不好真的能在悉尼赢几枚金牌回来。就算夺不了冠，这么玩要冲击奖牌也很有希望，一想想还真有点小兴奋！

　　基德此时有点小郁闷，他已经代表美国参加过奥运会了，无法再归化到泰姆瑞尔，这可真是糟透了！

　　穆托姆博却一心想要加入泰姆瑞尔，他可知道这里的钱途，不要钱也得去啊！

　　目前在湖人队里，穆托姆博、小奥尼尔、本·华莱士都已经确定加盟泰姆瑞尔。而在湖人队外，马布里早就公开希望自己加入泰姆瑞尔国籍，自然也想加盟泰姆瑞尔篮球队，这种自己要死要活来想来加盟的NBA球星除了马布里外还有不少呢。此外，前湖人球员迈克尔·芬利，北卡的新飞人，也是张茣忠诚粉丝的文斯·卡特也愿意加盟泰姆瑞尔。

　　这时不用再说其他人，光是这六个人加上张茣就已经足以凑起一支冠军球队的骨架了，梦之队真有绝对实力干掉这样的泰姆瑞尔皇家篮球队吗？

　　电视前的球迷被张茣影响了思路，大家居然突然期待起了悉尼奥运会，那时泰姆瑞尔不会让全世界的眼镜都掉在地上吧？

　　当大卫·斯特恩再次将冠军奖杯颁给张茣时，电视的前许多人还回不过神来，他们依然在幻想着两年后的奥运会。

　　“这是我的第二个冠军，我希望明年能够为湖人创造一个新王朝，我更想站在世界之巅，湖人万岁，泰姆瑞尔万岁！”

　　张茣这话说得很不妥，如果把泰姆瑞尔换成其它国家，那美国人肯定不乐意了，第二天不知道会有多少人带他节奏！但现在张茣喊得是泰姆瑞尔，那便让很多人不觉得有太大问题了，人家这么玩多酷啊！泰姆瑞尔万岁！


第398章 大结局（一）

　　当张茣举起奖杯的那一刻，1997-1998赛季的NBA就算是被划上了句号。

　　两座金灿灿的冠军奖杯，对于湖人和张茣来说，那就是整整两页翻过去了，上面记载了72胜、74胜、39连胜，这是两页完美绝伦的篇章。

　　张茣的下一页是什么？哈里斯、基德、穆托姆博心里的“下一页”是什么？当然是三连冠。但张茣的“下一页”呢？他没有明说，因为他的野心比人们想的更大，大到连自己都不打算现在就说出来。

　　他不止一次这么做了，当初湖人队拿到20连胜时，张茣便没有把心中真正的目标说出去，因为他要打破的是湖人的33连胜纪录。

　　现在也是一样，他心里的野心是5连冠、是8连冠、是10连冠。

　　这样的野心现在还不到公布的时候，他至少得先创建一个属于自己的真正王朝。

　　很多张茣的粉丝在湖人冠军后，心思都被勾到了奥运会上，只是悉尼奥运会还早的很，他们要想看到泰姆瑞尔的国旗出现在悉尼，那还得再等两年。

　　湖人球迷更期待夏天出现的变化，这三年来，湖人严格说来一直是单核球队，穆托姆博顶多在防守端能称之为核心，基德也只能充当一个组织核心，湖人真正的全能核心只有张茣一个人。

　　这么说可能涉嫌不要碧莲，但这种配置去年还算顶级，今年已经无法独秀，爵士和公牛在季后赛都对湖人造成了实质威胁，尤其公牛队为什么会在先拿到3个赛点的情况下被翻盘，赛后两队球员都表示自己也不知道，可能真的是巴克利注定了没有冠军命吧？

　　但鉴于湖人总决赛上在进攻端表现出的某些缺陷，不少湖人球迷又感到这支球队到了变化的前夜，但究竟是变得更好，还是变得更坏，这将是夏天和下赛季最大的话题之一。

　　但不管湖人怎么变，紫金军团仍然会是下赛季的夺冠最大热门。

　　在NBA的历史上，能完成三连冠的球队只有湖人、公牛和凯尔特人。但绿军这一脚迈得太大，一直拿到了“八连冠”。以目前NBA的竞争程度，“8”可能是个永远无法企及的数字，更别说逾越。

　　眼下，湖人球迷也只希望湖人再拿一次三连冠，往后的事情，他们还没有去想，准备先拿到“3”，再说以后。现在的NBA，“3”便是最完美的数字了，它代表着一个王朝，也代表着一个固定的球迷群，同时也是跨越数年的商机来源。

　　此刻湖人距离这个“3”就差一步，这种期待最让人着迷，竞技运动的魅力就在于此，每一次轮回都能产生太多让人期待的东西。

　　第二天，《洛杉矶时报》报道了两个坏消息。

　　第一个坏消息是，昨晚洛杉矶球迷纷纷走上街头欢庆湖人夺冠，结果庆祝的太疯狂，这一晚总共发生了数十起焚烧公共设施、商店和街边汽车的恶性事件，至少数十人因此受伤，甚至有暴徒借机抢劫商店，尤其是两起性侵事件让张茣也很不满，这些败类就该人道毁灭。

　　第二个坏消息是，眼看着湖人连续两年夺得NBA总冠军，洛杉矶市政府却在为湖人队夺冠后安排大游行所需的百万美元费用感到头痛。

　　这两年全球经济衰退，到处出现经济危机，美国各地为避免出现预算赤字，奉行能省就省的原则。因此，一些市政厅人士认为举行花费逾百万美元的庆祝游行活动不合时宜。还有很多反对游行的市议员表示，为什么湖人队或NBA不能支付冠军游行的费用？

　　张茣这个时候当然不会强出头，虽然他出这笔钱EZPZ，但是这种不该出的钱一旦出了，今后就等着被当成冤大头吧。再说了，地主家也没有余粮，他可是要还乔丹五千万呢，而且那个泰姆瑞尔计划再坑人，他们两父子想一分钱不出也是搞不成的。这会他连刚刚答应乔丹的利息都打算赖掉了，甚至这五千万要不要过两年再换，他都很纠结啊！

　　这个夏天，张茣还要准备撵走巴斯两父子，一旦成功后要买下湖人绝不是小数目，他甚至要联合干爹鲍尔默和盖茨才有这笔资金，自己单干除非把苹果股票全卖了，否则筹不到这么多现金。

　　张茣原本是想让自己的老爸帮他买下湖人，但是张默最近用钱的地方太多，不打算再拿十几亿美金买一支NBA球队，有这些钱都够启动泰姆瑞尔的第一个五年计划了。

　　几天后，洛杉矶市政府还是为这次游行买了单，一位官员表示：“我们没有其他选择，这种事不是每年都会出现，我们痛苦并快乐着。”

　　湖人终于能连续第二次举行胜利大游行，这也是媒体在新赛季开始前少数几次在公开场合拍到张茣，此后这个人就像穿越了一样，总是处于消失状态。

　　张茣当然不会消失，龙裔游戏的新作《模拟人生》发售时，他还去现场了呢。

　　NBA进入休赛期后，张茣除了正常训练外，一直偷偷在家里搂着小姐姐策划他的代号为“王莽”的谋朝篡位计划，同时等待选秀大会的到来。

　　NBA的休赛期很漫长，一般从5月底开始，10月底才结束，这5个月是NBA球迷最煎熬的一段时间，大家能关注到的只有球星们的一些绯闻逸事。

　　不过，6月份举行的选秀大会是个例外，这是所有NBA球迷都在关注的一件大事。

　　但在选秀之前，芝加哥先出现了一场地震。

　　36岁的乔丹在一场简单的告别会上，挥一挥衣袖洒脱地离开了，他根本就不准备再给希尔和巴克利一年的救赎机会，这次是真的正式退役了，虽然带着一些遗憾和不甘。

　　公牛队自此空留一代王朝的苍茫背影，顷刻间便树倒猢狲散，朗利、科尔、库科奇等人纷纷进入转会市场，加上已换上他人衣的皮蓬、罗德曼，昔日的公牛王朝正式崩塌了。

　　张茣此时也唏嘘不已，公牛队毕竟是他儿时最喜爱的球队，但此刻也只能干抹眼泪，嗟叹一声：“其实我很明白，这世界变化快”。

　　与此同时，NBA停摆的迹象也开始显现。

　　早在今年3月份，劳资双方就开始谈判扯皮，结果扯啊扯啊，一直扯到了6月9号选秀大会，也没扯出个所以然。

　　这次劳资双方角力的原因和前三次一样，而且原因只有一个：钱。

　　据说从第一次谈判开始，球员方面就对斯特恩代表的资方很不满意，他们认为资方使用了恐吓、威胁等手段强迫球员工会签订一份不平等的劳资协议，而老板们的态度基本是：你们要闹停摆？很好，这样我就不用支付你们的工资了。

　　大卫·斯特恩也极为强硬，在出席选秀大会时还庄重的向劳方警告道：7月1日再扯不出结果，新赛季将正式停摆，就问你怕不怕！

　　当然了，选秀大会还是要照常进行，只不过各支球队选完了也不能马上签合同，必须得等劳资谈判完成以后再开始签约。

　　湖人队的选秀一向是由张茣出马，一开始这只是单纯的向这位核心买好，反正湖人的选秀权不是倒数第一，就是倒数第二，实在没什么挑选的价值，瞎几把选就行了。

　　但三年过去后，不少人惊愕的发现，张茣选出来的这些低顺位新秀基本都打出了超出自己顺位的表现，他的瞎几把选竟然比许多球队睁大了眼睛去选还要厉害得多。

　　今年，湖人有两个选秀签位，一个是首轮第29位，一个是次轮第29位，说白了就是双轮倒数第一，每轮都得最后一个选，只能去捡人家不要的残羹冷炙。

　　这也是很有意思的一件事，张茣的瞎几把选在其他人看来，那就真的是瞎选，因为主动权不在他这里，哪怕他真有慧眼识人的能力，那也得别人有眼无珠才行！

　　这一次，张茣用首轮第29号签选中了来自罗德岛大学的后卫卡蒂诺·莫布里，这是一个身高193cm的大四球员，是今年的大西洋区十大球员，也是该区的最佳防守球员，只可惜他并非出自名校，四年的NCAA生涯成绩也平平无奇，运动能力更是比上不足比下有余的典型，打的又是二号位，那这个身高去了NBA就会变得很尴尬，最好前景不过是一个优秀的外线冷射手，所以第一轮根本没有球队选他，这样的球员发展联盟、欧洲、NCAA都有太多了。

　　第二轮，张茣在第29顺位选来了一位高中生球员拉沙德·刘易斯，这是个身高208cm的投射型4号位，个子高很瘦，不过跑动起来轻快灵巧，可以射三分，估计这就是张茣选他的原因，当然主要是除了这家伙，湖人也实在没人可选了。

　　湖人这次选了一个后卫，一个四号位，有心人已经能猜到那个传闻应该不是空穴来风。

　　湖人看样子真的打算拿琼斯和小奥尼尔交易韦伯，不然这次不会选一个有即战力的大四后卫和一个年轻四号位，这明显是准备填补两人离去的空缺。

　　但可惜，这个猜测被总裁大人的一句“停摆”压了下来，大家暂时只能让继续瞎猜了。

　　6月24日，在又一次谈判不欢而散后，大卫·斯特恩庄重的宣布：停摆！

　　这句话使得NBA自由市场和转会大门正式被封闭，只有等劳资协议出炉后才会解封，大家现在可以哪凉快哪待着去了。

　　广大球迷心里一凉，看样子这次劳方和资方的态度都很强硬，莫非常规赛真的无法按时开启吗？

　　当然，这会一切还都言之尚早，这两帮人还有三个月的时间可以相互扯皮，球迷只有慢慢等待结果了。

　　湖人这边却很痛快，面对着主教练哈里斯的狮子大开口，老巴斯气得有些肝疼，小巴斯则是一怒之下就把为哈里斯准备的2年800万续约合同撕烂了。

　　哈里斯的执教合同今年夏天到期，作为连续两年的最佳教练+冠军教练，哈里斯在续约谈判时，一开口就是3年2500万美金的超级大合同。

　　现在可是1998年，禅师的合同也就四五百万美元，但人家可是创建过王朝的明星教练，而这已经是全NBA最高的合同了。

　　这边哈里斯一开口就是年薪800万，小巴斯当然气不过，这份要价比禅师在快船多了近一倍，谁都知道湖人的两连冠靠的是张茣，你丫一个傀儡教练凭什么狮子大开口，真不知道自己姓什么了？

　　然而，张茣在哈里斯合同到期后就明面上和暗地里表示过，他一定要和哈里斯共进退，所以当得知哈里斯可能要离开过后，考拉宝宝带着一身忧伤，也向湖人摊牌了：“我确信，失去德尔意味着很多东西，如果他离开了，我也倾向于离开，”这一段长话短说就是“哈里斯都走了，我也不相信爱情了，我要一块走”。

　　张茣这个威胁比什么都管用，老巴斯第二天就在球迷的声讨中，出面表示：还可以谈一谈嘛。

　　然而，张茣却不想谈，哈里斯只是他用来搞事情的引子，珍妮·巴斯这个大叛徒不仅没有向外界公布哈里斯的狮子大开口，面对采访时还颇有点胳膊往外拐的意思。

　　珍妮·巴斯一通误导下来，湖人球迷根本不知道哈里斯张开的是血盆大口，他们还以为哈里斯就是要价高了点，但人家两届冠军教练要价高点也是正常，大小巴斯这是要卸磨杀驴啊！

　　小巴斯见到舆论竟然一致声讨自己，心里当然委屈，但有一个珍妮·巴斯在中间充当搅屎棍，双商并不是很高的小巴斯又不会公关，造反五人组的“王莽”计划第一步取得了非常显著的效果，现在湖人球迷对小巴斯很不满。

　　第一步计划实施顺利，造反五人组的第二步计划很快就来了——

　　三天后，当一家八卦媒体曝光了两段巴斯父子和快船老板斯特林对话的录音后，这起普通的教练薪水问题，立刻开始180度急转弯朝着秋名山飞驰而去。

　　这家八卦媒体在7月2日曝光了一起十分敏感的种族歧视事件，两段录音瞬间成为了全美头条。

　　第一段是斯特林关于种族歧视言论的录音。在录音中，斯特林希望自己的女友不要将黑人带到快船球馆，“尤其是不要带那个同性恋‘魔术师’约翰逊来”，并因为她在ICQ空间发布了与“魔术师”约翰逊的合影而大发脾气，言谈中射击了爱滋、同行等敏感字眼，顿时招来了包括女权团体、基佬团体等各个团体的口诛笔伐。

　　第二段录音则让更多的球迷为之气氛，这是一段斯特林与巴斯父子在数月前的录音。在录音中，小巴斯显然对考拉宝宝心有怨气，在与斯特林交谈中，不仅有许多对张茣的辱骂，对于华裔的种族歧视更加恶劣，整段录音光是Chink就出现了不下五次。而另一边，老巴斯却没有制止这番失当言论，他只是告诉自己的儿子在外面说话时小心些，不要被人抓住话柄，言下之意竟是认同了这番话。

　　这下好了，这两段录音一经曝光，立即遭到各方批评，甚至惊动了白宫中的克林顿，连这位自己都一身骚的总统也将这番言论斥为“无知的人说了无知的话”。

　　而得知此事后，被提及的“魔术师”和“考拉宝宝”自然十分愤怒！

　　魔术师当即表示：只要斯特林还是快船队老板一天，他就不会去看快船队的任何比赛；张茣则用幽默来表达不满，戏称：巴斯家族应该是想向泰姆瑞尔宣战，他们不知道湖人队里有半数球员即将成为泰姆瑞尔的荣誉公民吗？

　　这下好了，随着黑人团体和华裔团体的示威游行，斯特林和小巴斯顿时成了人人喊打的过街老鼠，连带着老巴斯也没能幸免。

　　一开始，湖人球迷还没把矛头对准老巴斯，但是杰里·韦斯特在事发后第一时间跳出来捅了自己老板一刀，这位湖人传奇经理站出来表示：大小巴斯的言论会将湖人队置于一个艰难的境地，现在该醒醒了，他们已经没有资格再拥有这支球队。

　　老巴斯怎么都想不到，一直忠心耿耿的韦斯特竟然会第一时间跳出来捅自己一刀，再加上魔术师和准备罢赛抗议的湖人球员，这个节奏瞬间就被带到火星上去了。

　　此时，不仅NBA球迷和球员在声讨他们，连不看球的吃瓜群众也跟随着铺天盖地的声讨声，一下子就站到了道德的制高点上。

　　造反五人组这下更爽了，眼前的节奏远比他们预测的大了许多，不枉费他们长达半年的部署。

　　斯特林为什么会咒骂魔术师？

　　当然是魔术师真的去勾搭人家女友了，再加上他那个病，斯特林在恼怒之下才会说出这些话。

　　小巴斯在录音里为什么那么气？

　　当然是张茣把他刚认识的嫩模带去酒店了，同样是在恼羞成怒之下，加上当时磕了点药，才会说出这番不恰当的话。

　　但是录音不会告诉人们前因后果，此刻在舆论的大爆发下，这股声讨迅速蔓延到全球。

　　两天后，洛杉矶快船队的球员沙奎尔·奥尼尔和科比·布莱恩特双双站出来表示，他们不会再为斯特林打球；湖人众将也纷纷发声抵制巴斯家族，表示“如果下赛季巴斯家族还控制湖人，他们会选择罢赛”；NBA历史上首位黑人球员厄尔·洛依德站出来炮轰斯特林是“蠢货”，指责巴斯两父子是“伪君子”；连刚刚退役正向张茣连连催债的迈克尔·乔丹也在张茣的威胁下，特意发表了一份声明：“作为一个想要成为NBA老板的前NBA球员，我当然鄙视老板队伍中有人持有如此让人恶心和觉得冒犯的观点。我相信大卫·斯特恩会对此作出彻底的调查，并迅速作出合适的处罚。”

　　7月5日，斯特林和巴斯种族歧视言论事件继续发酵，NBA总裁大卫·斯特恩终于公开表示，要“迅速”地收集和调查事实。“我们计划迅速将这件事查得水落石出，因为从我个人角度出发，这种情况对两队教练和球员们是很不公平的。”

　　造反五人组这下差点举杯庆祝，总裁大人的这番话摆明了是要趁机搞死这两个一直跟自己作对的老板，斯特林和老巴斯，这一个红脸和一个黑脸，最近两年可没少给他添堵，这下正好把这两个跟他对抗了十几年的混账一锅端掉。

　　7月6日，受球员工会主席帕特里克·尤因委托，前NBA名宿厄尔·洛依德出面负责处理录音门事件。他表示，球员们要求NBA禁止斯特林和大小巴斯参加下赛季NBA比赛，并对他施以联盟规定和美国宪法所允许的最大惩罚。

　　这下好了，正在挣得头破血流的劳资双方竟然出奇的达成了一致，这就已经注定了斯特林和大小巴斯要被赶出NBA。

　　7月15日，大卫·斯特恩宣布决定将快船老板斯特林、湖人老板杰里·巴斯、湖人副总裁吉姆·巴斯处以终身禁赛的处罚，罚款250万美元、200万美元、50万美元，大卫·斯特恩还表示将尽一切努力迫使斯特林卖掉球队，同时让杰里·巴斯将股份转给自己的两位女儿。这一决定也得到了NBA老板们的支持，几家电视台直播了这场新闻发布会。

　　广大吃惯群众们也明白了，这次公开审判，基本决定了两支球队的命运。

　　斯特林无疑是最惨的一个，他现在必须把球队卖掉才行，联盟现在有借口用各种手段逼他就范。

　　巴斯家族还算好了，联盟只是让老巴斯把球队股份转给女儿，所以严格来说，这支湖人还归巴斯家族所有。

　　但问题是，巴斯家族现在除了湖人队，基本没有其它产业了，如果把手里总共77%的湖人股份全转给两个女儿，那他两个儿子将来怎么办？

　　所以，老巴斯只能选择把球队大半股份卖掉，这样他的子女将来才有足够的财富可以继承。

　　这样一来，珍妮·巴斯无法得到最大好处，她最多能得到10%的股份。

　　当然，张茣不会让珍妮·巴斯这么惨，哪怕只是为了封口，将来他也得再给珍妮·巴斯一些股份作为报答。

　　杰里·韦斯特事后也会得到张茣答应他的3%股份和副总裁位置，这是湖人的传奇经理在关键时刻背后捅刀的报酬。

　　至于哈里斯，他是真的被耍了，因为当一切尘埃落定之后，哈里斯会发现自己的工资绝不会是800万一年。

　　这场震惊全球的“录音门”事件过后，联盟和资方又开始了与球员工会的长期扯皮，而湖人和快船这两个大蛋糕要怎么分，这还得从长计议。

　　张茣肯定是要让自己人把大部分蛋糕切走，鲍尔默和盖茨看中了快船队，他的两位干爹不希望别人参与进来，但干儿子这么孝顺，收购后拿出10%的股份奖励一下也是必须的，碍于联盟规定，他们暂时把股份交给张默就是了；建国同志也想去切湖人一刀，张茣看在他闺女的份上当然要帮忙；乔丹打电话告诉他，那五千万不要了，他还要再给张茣五千万，只要能给他换成湖人股份就行；张默也准备帮自己儿子拿到10%左右的股份，否则一点声音没有也不好；魔术师则希望把自己的股份增加一倍。

　　这样算起来的话，快船队现在大概值五六亿，即将将被他的两位干爹瓜分掉，他自己也能得个小股东玩玩。

　　湖人这块蛋糕分的人多了点，当然价值也大了点，巴斯家族手里的77%股份，现在大概值10个亿左右，建国同志顶多吃下20%。乔丹再给他五千万，那也就跟魔术师的股份差不多，两人大概都能有湖人7%左右的股份，也算小股东了。张默这边不愿意出太多钱，只打算拿下湖人10%的股份，勉强成为大股东就可以了。珍妮·巴斯和她的妹妹大概能得到20%的股份。

　　这样分下来，大概还有15%的股份无人接手，张茣可不想让外人拿到他们的胜利果实，一考虑干脆让自己的小姐姐们化身散户算了，数了数这么多人，其实并不好分，哪怕把他从干爹那得到的快船股份也分给小姐姐，估计还是不太够啊！

　　现在唯一的问题是，大卫·斯特恩暂时没工夫帮干爹分赃，他得先搞定那些可恶的泥腿子，才能抽出时间帮张茣搞定这一切。

　　7月初，总裁大人为了继续给球员施压，宣布取消夏季联赛，这也意味着新秀们失去了一个提前适应联盟的机会。

　　7月底，总裁大人再次下发通牒，如果谈判无法取得进展，季前赛也要取消！

　　现阶段，老板们希望就联盟的工资帽体系以及球员的薪资上线进行调整，然而球员工会对于老板们的计划坚决反对，与老板们的想法截然相反，球员工会认为球员们本就赚着很少很少的苦汗钱，他们希望可以增加那些底薪球员的薪金水平，并且不应设上线。

　　张茣当然知道球员工会的打算，增加底薪球员的薪金只不过是幌子，他们真正想要的是拿顶薪没限制，反对为每个球员设置各自的工资帽，最好是第一份合同就能上亿。

　　但老板们认为球员拿顶薪应该有限制，必须改良新秀球员的标准化合同，以避免新秀在三年后就变成完全自由球员，还有“拉里·伯德特例”必须取消。

　　8月初，劳资双方再次重启谈判，这回球员工会提出了诸多新的条款，其中包括NBA球队利益共享，总裁大卫·斯特恩没听完就愤然离席。

　　8月底，大卫·斯特恩宣布，24场季前赛被取消，训练营被无限期推迟。

　　张茣这时却一点不关心劳资双方谈成什么样，夏天他在发现停摆无法避免后，终于答应华纳兄弟拍摄早就修改过好几次剧本的《空中大灌篮2》，片酬是破天荒的五千万美金+20%全球票房分成，两项全都创造了好莱坞的片酬记录。

　　他这不算不务正业，因为停摆期间，球队被禁止进行球员交易、试训球员以及与球员进行会面，张茣只能待在家里训练，但训练之余还有大把时间，总不能光和小姐姐厮混，那太伤肾了。

　　其实，他这也算变向给球员工会一记暴击，如果真停摆了的话，所有NBA球员都将失去收入来源，但张茣却能继续在外面大把捞金，光是这一部电影的片酬，就已经是九成球员整个生涯都赚不到的了。如果《空中大灌篮2》在全球有个十几亿票房，那张茣光是这一部电影的收入就比任何NBA球员整个职业生涯的收入还高，包括乔丹十几年加起来也没赚到这么多钱。

　　劳资双方在10月和11月都还进行过谈判，只是依旧难以达成一致，新赛季10月、11月的常规赛同样被取消，这是NBA历史上首次出现因为劳资纠纷而使得常规赛比赛被取消的情况。

　　但让球员工会抗议的是，10月20日，仲裁人约翰·弗里克裁决停摆期间，老板们并不需要为拥有保障性合同的球员支付薪水，弗里克的这项仲裁也使得劳资谈判的天平向资方倾斜。更让老板们欣喜的是，即便比赛无法进行，联盟之前签订的电视转播合同依然有效，老板们可以获得电视转播合同当中的大部分收益，而球员们则是彻底的丧失了收入来源。

　　这种情况一直持续到1999年，泰姆瑞尔王国都已经正式获得联合国承认，接下来只要3月份的奥委会投票通过，人们就可以期待泰姆瑞尔皇家运动队在一年半后正式征战悉尼奥运会了。

　　什么，你说反对？

　　那当然是不存在的，美国、俄罗斯、中国、英国、法国这五个大流氓已经承认泰姆瑞尔王国的合法性，白宫更是已经用“王子”来称呼张茣了，谁敢不同意？

　　有鉴于此，大卫·斯特恩彻底没了耐心，连出了名墨迹的联合国都扯完蛋了，他这边再扯下去还有何颜面跟人打招呼？

　　1999年1月1日，总裁大人这次下了最后通牒，表示这次再扯不清就纯属扯蛋了，98-99赛季将全部取消，到时联盟和老板们大不了少赚点，但球员和经纪人一分钱都赚不到，看看谁比谁惨？

　　此时各路经纪人从中搞鬼，以球员工会主席帕特里克·尤因为首的高薪球员们纷纷“出轨”，劳资双方终于在1月6日达成协议，为98-99赛季保留了50场常规赛的香火。

　　张茣这会已经拍完《空中大灌篮2》，半年没比赛打的日子早就让他闷坏了，一听终于可以上场打比赛了，当即把高尔夫棒球往杂物房一丢！哼哼，他可不想再跟魔术师、乔丹去打什么狗屁的高尔夫了，打飞机都比打高尔夫强。


第399章 大结局（二）

　　NBA98-99赛季最终缩水到了50场，季前赛惨遭取消，训练营从1月10日开始直到31日结束，球员们只有20天时间用来恢复状态，但当一个个超重二三十磅，甚至四五十磅的家伙往秤上一站后，每支球队都知道这个缩水赛季将证明一个老掉牙的道理，天道酬勤！

　　湖人球迷在训练营开始后却发现一个问题，他们之前光注意自家老板的事情了，哈里斯的续约消息似乎就冒了一下泡，接着就没人在乎了，现在新赛季马上就要开始，他们的主教练究竟续约了没有啊？

　　哈里斯想吐血，他都入土半年了，球迷终于想起了湖人队还有他这号人物，香菇难受啊！

　　可惜，新上任的副总裁珍妮·巴斯不准备把自家主教练一块带到新球馆，可怜的哈里斯就跟着西部论坛球馆一块下葬吧，她和韦斯特、魔术师、张茣商量后决定，湖人在新赛季除了要启用新球馆，还将启用新的教练。

　　这倒真是新球馆新气象，冠军教练说不要就不要了，就一个字“牛”。

　　湖人队的“造反五人组”每个人都利用这次的造反得到了自己想要的东西，哈里斯也觉得自己应该得到一份大合同，他是真的想要一份千万年薪，还得是四五年的那种。

　　但眼下经济不景气，湖人刚换了球馆各项开支都很大，用不起千万年薪的主教练，所以哈里斯还是另谋高就吧。

　　1月9日，湖人队在转会大门开启了四天后，依然没有就主教练一事答复球迷，在与两位新秀完成了签约后，他们迅速将蓄谋已经的交易先完成了。

　　这笔交易各家媒体连草稿都写好了，因为克里斯·韦伯同学三个月前就在洛杉矶买好房子了，谁不知道这位奇才队的悍将早已铁了心要加盟湖人。

　　湖人在转会大门开启后，总算把这块嘴边的肥肉吃了下去。

　　《洛杉矶时报》在同一天报道了湖人与奇才队的交易——湖人队送出自己的首发后卫埃迪·琼斯，首发前锋安东尼·梅森，潜力内线杰梅因·奥尼尔，从奇才队换得克里斯·韦伯，以及另一位高中生艾尔·哈灵顿，这是奇才队今年首轮第25位选中的双能锋。

　　湖人终于完成自己布局已久的交易后，首发阵容和轮换阵容都来了个大变样。

　　中锋：迪肯贝·穆托姆博（87）、巴特尔（78）。

　　大前锋：克里斯·韦伯（90）、本·华莱士（81）、拉沙德·刘易斯（68）。

　　小前锋：张茣（99）、艾尔·哈灵顿（69）

　　得分后卫：约翰·斯塔克斯（83）、吉诺比利（77）、卡蒂诺·莫布里（76）。

　　控卫：贾森·基德（90）、达里克·马丁（77）。

　　张茣心里面对这套阵容很满意，湖人队与一些球队半数球员都超重20磅以上不同，球员集合后并没有人身材走样，大本和吉诺比利都比上赛季壮了一圈，前者张茣倒是不意外，吉诺比利的体重也增加到200磅，而且并非赘肉，这就意味着阿根廷人在新赛季将得到更多出场时间。

　　湖人这套阵容在内线变得毫无破绽，二号位实力有所下降，但可用之人却多了。

　　斯塔克斯维持住了状态，吉诺比利成长迅速，莫布里令人意外的即战力，这让张茣觉得三个臭皮匠加起来，也许要比琼斯这个远远称不上诸葛亮的家伙更强一些。

　　接下来，就是让湖人球迷再次把主教练抛在脑后的一件情——张茣该续约了！

　　张茣是95年新秀，那时的新秀合同还是三年，所以今年张茣已经是自由球员，这也是他在去年“录音门”后一威胁要离开，湖人球迷立马就喊出“大小巴斯滚蛋”的原因。

　　森林狼那边，加内特一纸六年1.12亿美元的合同，立马让这个被张茣压住三四头的新星成为了职业体育史上首位合同总额比球队预估市值还要高的球员。

　　张茣倒是不在乎新合同有多大，但在加内特的亿元合同出炉后，他这个泰瑞姆尔王子再将就，总不能比这个更低吧？这已经不是钱的问题了。

　　所以，湖人抓紧时间把该做的交易迅速完成，再把球队里该续约的合同都续上后，一纸六年1.28亿美元的合同给了泰瑞姆尔王子足够的尊重，考拉宝宝也一举打破了NBA最贵合同的记录。

　　湖人球迷纷纷对韦伯的交易和张茣的续约拍手叫好，湖人的下一页此时看来，当然是变得更好了。

　　这个赛季，他们不仅有了一个不逊色篮球圣地“麦迪逊广场花园”的新球馆，一支更豪华的紫金军团也组建完成，是不是缩水赛季已经无所谓，他们可以安心期待湖人在斯台普斯球馆书写出一页新的传奇。

　　等等，这个时候，总该关注一下主教练了吧？

　　貌似，还没听说有哪支传奇球队在常规赛开始前半个月，居然连个主教练都没有，那还玩个蛋啊！

　　湖人高层也知道确实得找个主教练了，这段时间他们接触了不少人，可是没有一个让韦斯特和张茣感到满意的人选，直到一个名叫里克·卡莱尔的年轻人用他精妙的战术推演打动了张茣后，湖人球迷才发现他们新赛季的主帅，居然是一个只有30岁的学院派少帅？

　　这下连《洛杉矶时报》也开始替坐在家中吐血的哈里斯打抱不平了，湖人队这么卸磨杀驴，未免太过分了吧？而且，一个只有4年助理教练经历的毛头小子，他有何资格执教一支刚刚拿到两连冠的球队？不少媒体更是趁机讽刺湖人贪图省钱而置大局不顾。卡莱尔的合同只有两年100万美金，那可太便宜了！

　　就这样，湖人的NBA1998-1999赛季，终于拉开帷幕了。

　　对于湖人来说，今年一切都是新的，主场由大西部论坛球馆变成了可容纳18997人的斯台普斯中心球馆，主教练变成了青年教头卡莱尔，老板变成了只有21%股份的酒店老板，新的千金小姐也迅速取代了前任……

　　但唯一不变的是他们的伟大龙裔，崭新的斯台普斯球馆每场比赛都会响起一声声令人热血沸腾的龙吼，伴随着的是他们大杀四方的龙裔王子，每一个夜晚都在异国他乡扬我大泰姆瑞尔国威。

　　卡莱尔也证明了便宜的未必不是好货，备受争议的湖人少帅在新赛季成功挖掘了大本，吉诺比利，莫布里，哈灵顿的潜力，这个一上任就被各方看轻的年轻少帅，一上任就将紫金贵族的板凳深度挖掘到了极限，特别是大本和吉诺比利在卡莱尔手下达到了新高度。

　　这赛季的常规赛，大本在场均25分钟的出场时间里竟能贡献4.5分10.9篮板1.8盖帽的神奇表现，卡莱尔打造出了一个罗德曼级别的超级蓝领；吉诺比利虽然不如大本耀眼，但这个突破犀利的年轻人在场均22分钟的出场时间里，能为湖人抢下8.6分2.0助攻；就连菜鸟莫布里都能在有限的12分钟出场时间里为湖人交出4.9分的成绩单。

　　这位湖人少帅不仅善于挖掘替补球员的潜力，为球队打造坚固的盾牌也是他擅长的好戏，虽然在临场变化上略有不足，但当场上站着NBA最有灵性的内外线时，球队主帅的这点不足完全能够弥补。

　　这个缩水赛季，湖人在卡莱尔的打造下，依然是一支攻守均衡的冠军团队，这也暗合了不少人的看法，一支冠军球队最重要的始终是球员，主教练只要不是作为短板存在，那便不是大问题。

　　湖人的板凳在新赛季出奇给力，精心打造出来的首发阵容自然不会落后。

　　回顾NBA50余年历史，几乎每一季都能找到以牛X的人或牛X的队来命名，而牛X的人往往又出自牛X的队，其实这牛X的队，大抵也是冠军队。

　　毫无疑问，张茣就是能为这个缩水赛季冠名的人……

　　新赛季停摆，联盟来不及摆布各队，大家只能以常规方式补强，那就注定了没人打得过湖人，这是毫无争议的“考拉年”，虽然卫冕冠军在常规赛只拿下40胜，但考拉宝宝趁着缩水赛季带来的一系列后遗症，用一个个后人难以企及的新纪录填补了湖人球迷缺少30场比赛的欢乐。

　　张茣从一开始就知道，在动辄就一周四战的缩水赛季，湖人虽强，可胜率同样打不上去，干脆趁机刷起了数据，他管这叫不刷白不刷。

　　卡莱尔初来驾到，湖人新赛季防守体系几乎不变，但在强化后的进攻体系下，张茣在缩水赛季里反倒更显威武，常规赛首月场砍下场均40.6分6.4个篮板6.3次助攻2.5次抢断和1.3次封盖的数据，毫无悬念地当选月最佳。

　　但这才只是张茣嗜血的序曲，接下来考拉宝宝见佛杀佛遇神嗜神，所到之处残砖断瓦，不仅横扫了全部月最佳，赛季结束后更以场均38.9分6.6个篮板6.1次助攻2.4次抢断和1.2次封盖的陈独秀数据，再次蝉联常规赛MVP，入选双最佳阵容，只以1票只差丢掉了DPOY奖杯。

　　大泰瑞姆尔王子在本赛季惊世骇俗的表现已经无法用语言来形容，他早已成为世人公认的现役第一狠人，只是与当年的另一狠人张伯伦到底谁更狠一些，除了要看数据外，冠军戒指的数量也是衡量两人“更狠”的重要加分项，而我们的考拉宝宝在这方面无疑遥遥领先。

　　湖人40胜10负，战绩在这个缩水赛季里继续位居第一，并且得分第1，篮板第1，投篮命中率第2，助攻第2，抢断第3，如此湖人端的是出凡脱俗，一时无两。

　　这样超凡绝伦的表现，张茣一个人无法领走所有功劳，湖人一对经典内线也是他们能将华丽与实用结合得天衣无缝的主因。

　　这里不得不提克里斯·韦伯，本赛季这位球风华丽的大前锋，在湖人一跃成长为超级巨星，在球场上无所不能，场均砍下联盟第9的21.2分，另有9.1个篮板和4.5次助攻，连罚球都首次突破了60%。如此全面的表现，让韦伯第一次在全明星票选里进入前10，险些挤掉邓肯成为西部明队的首发前锋。最后在常规赛MVP的评选里，韦伯同样首次进入前10位。

　　除了在常规赛结束时将自己的能力值升到92的韦伯，湖人其他球员也有出色发挥。基德场均贡献14.5分5.4篮板10.2助攻，首次荣膺赛季助攻王；穆托姆博继续保持DPOY水准，场均贡献9.0分12.2篮板3.8盖帽，成为前无古人的连续6届盖帽王。

　　湖人这套首发堪称霸气外露，张茣和基德一道入选最佳阵容，韦伯第一次入选第二阵容。随后考拉宝宝又和穆托姆博、基德一道入选了最佳防守阵容。

　　这一季的湖人内外线华丽坚挺，来到季后赛照旧拉风无比，首轮对上内线核心胖了超过50磅的超音速，湖人没费多大周折就连下三城轻松晋级。

　　第二轮又是那个讨厌的邻居出来挡路，快船队在新赛季只是小缝小补，主要还是开发自家年轻球员的潜力，这个人就是与雷·阿伦大闹不和并将其逼到了泰姆瑞尔皇家篮球队的科比。

　　这是个小插曲，泰姆瑞尔皇家篮球队准备在99年夏天挂牌成立，目前确定加盟的球员有马布里、比卢普斯、卡特、哈灵顿、小奥尼尔、刘易斯、大本、穆托姆博。

　　但当从新秀训练营就与雷·阿伦结怨的科比彻底和对方撕破脸皮后，两人注定了只有一人能进入梦之队。雷·阿伦心知在人气上与科比相差甚远，干脆选择加盟实力同样强大的泰姆瑞尔，准备在奥运会上干翻科比这个王八蛋。

　　至此，泰姆瑞尔皇家篮球队的大名单基本出炉了——

　　中锋：迪肯贝·穆托姆博（88）、本·华莱士（82）。

　　大前锋：杰梅因·奥尼尔（82）、拉沙德·刘易斯（70）

　　小前锋：张茣（99）、艾尔·哈灵顿（74）。

　　得分后卫：文斯·卡特（86）、雷·阿伦（85）。

　　控卫：斯蒂芬·马布里（88）、昌西·比卢普斯（80）。

　　这个夏天，泰姆瑞尔皇家篮球队将在洛杉矶租下一座训练馆用来进行第一次集训。

　　这不是很体面的事情，泰姆瑞尔虽然被联合国承认，奥组委也通过了泰姆瑞尔参加奥运会的申请，可惜他们的第一个五年计划要在千禧年才开始，而各个体育项目的训练馆建造计划，最早要等到04年才会开始，所以等他们用上自己的训练馆时，估计北京奥运会都快开始了。

　　这只是一个小插曲，视线还是回到季后赛上来。

　　此时的科比已经才华外露，虽然还不能和奥尼尔争风头，但他的数据和表现也很惹火，场均21.5分、5.8个篮板、5.0次助攻和1.6次抢断，常规赛和奥尼尔一块入选了最佳阵容二队。

　　但让快船队具备与湖人一战的还有另一人，那就是最终反悔加盟泰姆瑞尔，转而接受梦四队邀请的迈克尔·芬利。

　　这位湖人旧将在停摆期间，同样没有闲着，狠下苦功改善了持球能力，新赛季的表现让人刮目相看，场均能贡献18.4分、6.2个篮板、3.5次助攻、1.9次抢断、1.1次盖帽，成功与科比一道入选了防守二队。

　　从严格意义来说，如果把“外星人”卡塞尔算上，快船队也算聚集了小四巨头阵容，若不是奥尼尔中途因伤缺战十几场，卡塞尔一赛季只打了二十多场，快船队即便在爵士和马刺的夹击下，也不太可能落到西部第四名。

　　但即便快船不弱，湖人也没有料到，在季后赛第二轮，他们竟会在快船身上险象环生。特别是在抢先拿下两个主场的情况，湖人在第三战半场领先20分的大好局面下吞了恶果，不仅被上演大翻盘，还连续被快船队扳回两城，强行将这一轮打成了谁也赢不了客场的系列赛。

　　不仅如此，这还是一轮血肉模糊、惨烈到无以复加的西部半决赛，双方在前6场分差都在10分之内，两队竟无一得分过百。但问题来了，上面那段最后的一句话非常关键——谁也赢不了客场。

　　没错了，总比分来到3:3后，两队各自拿下了自己的全部主场，可最后的第七战摆明了对快船极度不友好。

　　快船球员在这种不能再直白的明示之下，终于未能顶住心中压力，自己先乱了阵脚，特别是经脉大乱的科比此战27投仅7中，被湖人球迷送上一个新绰号“铁匠”。前六场在防守端让张茣也感到很难受的芬利，全场一直处于犯规当中只打了24分钟。卡塞尔继续被基德暴揍，这两人属性相克，基德七场比赛没有一场落于下风。最后，只剩下奥尼尔双拳难敌四手，第七战不仅被穆大叔打破了鼻子，还被大本偷袭盖了两次，好不郁闷。

　　反观湖人在全场砍下36分的考拉宝宝和进账30分的韦伯的率领下，下半场一口气打出20:8夺命攻击波，最终以106:89涉险进入下一轮。这也是湖人整轮系列赛唯一得分突破100分的比赛。

　　西部决赛，湖人队遭遇了“石佛”邓肯和“海军上将”大卫·罗宾逊领衔的圣安东尼奥马刺，这是他们的老冤家了。

　　大卫·罗宾逊本季将接力棒正式交给邓肯，“石佛”该季一柱擎天，场均掠下21.8分、12.0个篮板、2.9次盖帽，4项数据分别排联盟第8、第5和第4，另有场均3.2次助攻，在常规赛MVP的评选里位列第5位，排名还在韦伯之上，又一位巨星飞速崛起了。

　　常规赛的马刺在邓肯的带领下收获36胜位列西部第二，不过韦伯对邓肯不以为然，觉得自己才更配现役第一大前锋的美名，这个二年级菜鸟何德何能担此美名。

　　但很遗憾，韦伯忘了自己身边站着的是考拉宝宝和非洲大山，但在西部决赛里，穆托姆博要专心应付海军上将，韦伯这次需要只身与邓肯单挑，结果显而易见，历史第一终究是历史第一，邓肯以场均25.8分、12.5个篮板、3.2次助攻、3.0次盖帽的表现实现了个人胜利，因为张茣率领湖人以4比2淘汰马刺进军总决赛，邓肯唯一的胜利就是在对位中击败了韦伯，后者的场均数据为19.7分、8.7篮板、3.5助攻、1.4抢断、1.9盖帽。

　　克里斯·韦伯的表现也不赖，不过较之邓肯还是相形见绌，毕竟这可是连张茣都诚心邀请加盟泰姆瑞尔皇家篮球队的内线核心，张茣心里头一直觉得邓肯在即战力和潜力上都比韦伯要强出一筹。

　　缩水赛季，湖人再次从强队云集的西部赛区突围，与之相比，失去了公牛队这块唯一遮羞布的东部赛区，今年着实让人难以产生期待，湖人历史上的第2次三连冠，再难有何变数了。

　　这一年，在公牛队这个带头大哥垮塌后，整个东部乱作一团，常规赛第八的尼克斯趁机浑水摸鱼，上演黑八奇迹把宿敌热火拉下马后，又一口气横扫了米勒带领的步行者，最后面对希尔和巴克利带领的公牛，纽约黑帮竟是一路拳打脚踢杀人越货，7场之后留下重伤而生死不知的希尔，还有个半死的飞猪，呼啸着杀进了总决赛。

　　张茣此时也不得不感叹，NBA泱泱50余年历史，只有尼克斯能以老八身份杀进总决赛——纽约，真是一个神奇的城市。

　　这个神奇的尼克斯，阵容上并不捉鸡，内线坐拥尤因、坎比、拉里·约翰逊、科特·托马斯四位大将，虽说四人里有两人都步入了生涯末期，但这套阵容依然足够结实，下手更是比谁都黑。而在外线，“狂人”斯普雷威尔+神射手阿兰·休斯顿的组合能突能投，唯一美中不足的就是没有一个掌控大局的控卫把纽约的个人能力整合起来。

　　而这，正是湖人最大的优势之一。

　　总决赛上，一盘散沙的尼克斯面对全联盟最华丽的湖人，毫无招架之力，十分干脆的0比4吃了个鸭蛋。

　　张茣在总决赛继续一枝独秀，4场总决赛场均能掠下42分、8个篮板、4次助攻、2次盖帽，带领湖人完成三连冠霸业的同时，自个儿也连续三季当选总决赛MVP。

　　至此，“新紫金王朝”写入历史，张茣这个湖人第二王朝的缔造者，也将正式登基为帝，从此睥睨天下，吾皇万岁万岁万万岁！

　　（全书完）

