
魔皇大管家

作者：夜枭


内容简介

　　魔皇卓一凡因得到上古魔帝传承，引来杀身之祸。

　　重生后的他却又因为心魔作祟，不得不成为一个落寞家族的管家。

　　且看一个心狠手辣的大魔皇，如何将一个小家族带向巅峰存在。


第一卷 天降魔皇做管家


第1章 九幽秘录

　　天魔峰高台，一位黑袍男子正屏气凝息端坐在上。

　　云空中，日月并行，温煦的阳光与阴冷的月芒同时洒向大地。男子深深地吸了一口气，双手向天，两道光芒瞬间聚集在一起，同时向他射去，融入了他的双掌之中，整个天空也一下子暗淡了下来。

　　霎时间，阴风阵阵，发出凄厉的嘶吼声，宛如万千恶鬼在嚎叫。

　　男子飘逸的长发迎风飞起，露出了一张邪异的面庞。

　　随着天空中两道光芒被吸入体内，太阳与月亮的光辉渐渐变得越来越暗淡，男子的气势却是越来越强盛，周身开始冒出黑色的气体。

　　感受着刺骨的寒风在脸颊划过，浓浓的黑气已经将他整个人笼罩进去，男子长出一口气，露出了邪异的笑容。

　　轰隆！

　　突然，一声巨响发出，天魔峰周遭的四座山峰陡然爆炸开来，天魔峰也不停地在颤抖。正在吸取日月精华的男子猛地睁开双目，向远方看去。

　　正在这时，破空声响，七道流光转瞬即至，落在了他的面前。待光芒散去，露出了七个散发出强大气势的身影。

　　眉头不觉一抖，男子看向面前的七人，阴恻恻地道：“你们七个不是一向看不起我们魔道修者么，今日来我天魔峰干什么？”

　　“哼，魔皇卓一凡，我们来此的目的难道你会不清楚？”一位白须老者抚了抚胡须，一脸睥睨地看向他道。

　　心下不觉一动，卓一凡小心翼翼地试探道：“剑皇老头，你的意思我不明白。”

　　“哼，你少装糊涂，识相的就将九幽秘录交出来。”一位道姑踏前一步，颐指气使地大喝道。

　　听到此言，卓一凡不由大惊失色。

　　他一月前才找到传说中九幽魔帝的洞府，历经九死一生终于得到了记载他毕生绝学的九幽秘录，如此短暂的时间，这七个人是如何得到这个消息的？

　　想到这里，他似乎忽然想到了什么，脸色逐渐阴沉了下来。

　　“赵诚，你给我出来。”卓一凡大喝道。

　　话音落下，一道轻笑声兀然在空洞的山林间响起。紧接着，一位身着白衣的英俊少年从七人身后走出，看向卓一凡微微一礼，笑道：“呵呵呵……师父，您找我吗？”

　　满面阴沉地盯着这张虚伪的面庞，卓一凡淡淡道：“我得到九幽秘录的事，是你泄露给他们的？”

　　“是！”赵诚点点头，微笑道。

　　“那我布下的护山大阵，也是你解开的？”

　　“是！”赵诚再次点头。

　　“为什么，老子对你不薄吧。”卓一凡双拳紧紧攥起，眼中的杀意也越来越盛。

　　他虽然是魔道修者，但平时并非滥杀之人，只是率性而为罢了。否则，早就被那些卫道者除之而后快了。尤其是对这赵诚，他本是孤儿，卓一凡看他资质不错，才收他为徒。没想到，今日却被他出卖。

　　感受到卓一凡身上的杀气越来越浓烈，赵诚脸上虽然依旧平静，但是脚下却是不自觉地向后挪了两步，来到七人身边。

　　“师父，您待我恩重如山，赵诚自然明白。可是您不该霸着八皇的位子，让我永远活在您的阴影之下，更不该得到九幽秘录后，独自修炼，防我如防贼一般，连看一眼都不给我看。”

　　听到此言，卓一凡不由心中一痛。

　　赵诚他哪里知道，卓一凡如此做，是怕他修为不够，贸然参悟九幽秘录会走火入魔，所以才要参透以后再传授给他。

　　没想到短短一个月，却是暴露了他的狼子野心。

　　“哈哈哈……好，说的好。赵诚，你可真是老子的好徒弟啊！”

　　卓一凡仰天大笑，心中的愤怒已是升到了极点：“既然如此，为师就让你尝尝九幽秘录的滋味吧。”

　　“卓一凡，有我们七人在此，还轮不到你如此放肆。”白须老者上前拦在赵诚面前，大喝道。

　　“哼，老子可是圣域公认的八皇之首。就算你们七皇一起上，老子也不放在眼里。”

　　话音刚落，卓一凡一掌向赵诚打去。

　　刹那间，天空中兀然出现一只黑色的手爪，一爪抓下。

　　眼瞳微微一缩，赵诚已然吓得面色惨败，急急后退。

　　白须老者顶着那黑色手爪的强大威压，猛然出剑。霎时间，一道白色剑光直冲天际，瞬间将那黑爪斩成了虚无。

　　“哼，九幽秘录，不过如此。”白须老者迎风驻剑而立，眼中透着不屑之色。

　　见此情景，卓一凡邪异一笑，双掌齐出：“剑皇老头，别太自大了。”

　　轰！

　　一声巨响过后，宛如万雷奔腾般，云空之中兀然出现数千只黑色掌印，齐齐向七人压了过来。每一只掌印大小都是先前那只黑爪的两倍以上，其威势更是令得所有人的眼中露出了惊恐之色。

　　“怎么可能？难道他已经突破到圣阶了吗？”剑皇看到整个天空都被那黑印遮盖了起来，忍不住倒吸了一口凉气。

　　其余众人见了，也全都肝胆俱颤。

　　圣阶高手，根本不是他们七皇联手就可对付的存在。

　　赵诚则更是面若死灰，心中早已后悔得要死。谁能想到，只是修炼了九幽秘录一月多的卓一凡，竟然已经强到了这种程度。

　　“哼，该死的叛徒，这就是你的下场。”卓一凡看着惊慌失措的赵诚，冷笑连连。

　　唰！

　　突然，一道白光从云空之上落下，穿过层层黑印，瞬间来到卓一凡面前。他还没反应过来怎么回事，已是被这道光芒贯穿了身体。

　　噗！

　　一口猩红的鲜血喷出，天空中的数千黑印顿时化为了汩汩黑气消失不见。卓一凡抬起苍白的面颊仰望上空，只见那里正站着一个中年人，他的身后泛着圣洁的光辉。

　　“圣者！”卓一凡不甘地咬了咬牙，喃喃道，心中已经猜到了来人的意图。

　　“魔皇卓一凡，本圣者代表圣域收回魔帝遗物。只要你交出来，本圣免你一死。”俯视着下方的所有人，那中年人眼中却仿佛空无一物。若非卓一凡身上有九幽秘录的话，他估计连看他一眼都懒得看。

　　这便是圣域最强的圣者，即便是如皇阶高手这样的强者，在他们眼中也如蝼蚁一般。

　　凄惨地笑了笑，卓一凡从怀中掏出一块泛着霞光的玉简出来。

　　而一看到这块玉简，所有人的眼中都放出了异样的光彩，即便是那圣者也不例外。

　　鄙夷地扫向了在场所有人，卓一凡嗤笑道：“什么卫道士，什么圣者，还不是见财起意的奸邪小人？今天老子就算是毁了这九幽秘录，也不会让任何人得到。”

　　话音一落，卓一凡周身骤然升起一股恐怖的气息。

　　“糟了，他要自爆。”

　　剑皇眼瞳一缩，急急向外飞去，其余人听了也是急忙跟上。只有那圣者，眼中散发出惊恐和愤怒的神光，向着卓一凡的方向直冲过去：“住手。”

　　脸上露出了得意的笑容，卓一凡在圣者来到面前时，猛地一用力，将那玉简捏成了粉碎。看着圣者咬牙切齿的样子，卓一凡却发出了酣畅淋漓的笑声。

　　轰！

　　伴随着大笑，卓一凡爆炸了。强烈的冲击，将整个天魔峰夷为了平地。

　　待硝烟散去，只有那圣者一脸怒容地从灰尘中走出，他的衣衫也不过裂了几个口子罢了。

　　“圣者就是圣者，在如此强烈的自爆中，居然还能安然无恙。”剑皇来到圣者面前，深深一拜赞叹道。

　　冷哼一声，圣者不去理会他，转身要走。

　　正在这时，赵诚赶忙上前拦住道：“圣者留步，魔皇卓一凡诡计多端。若是他夺舍他人，普天之下只有他知道九幽秘录的内容，日后必然要找我等报仇。”

　　“哼，他那自爆是连灵魂一起自爆的，拿什么夺舍？”拂了拂衣袖，那圣者瞬间消失在众人面前。

　　听到他的话，众人也终是放下心来。

　　有圣者在场，皇阶高手想要靠自爆来让灵魂逃脱，可是万万做不到的，只是可惜了那上古魔帝传下的九幽秘录。

　　回首望向天魔峰的废墟，众人心中五味杂陈，有庆幸，有痛惜，更多的却是遗憾……


第2章 魔皇重生

　　夜如墨般暗淡，明月被阴沉的乌云遮掩，露不出丝毫光彩。

　　寂静的森林中堆满了尸体，一片战后的惨样。空中到处都充满了腥臭的血腥味，引得周遭的野兽成群结队地前来啃食。

　　“唔唔唔……”

　　忽然，伴随着兽群的咀嚼声，满地的尸骸中发出了一声少年的呻吟。

　　不禁动了动灵敏的耳朵，兽群不约而同地向声音来源处看去，渐渐靠近。

　　砰！

　　一声巨响发出，两具尸体被推到了两旁，一道人影从尸堆中坐起，身上满是血污。兽群不由齐齐一惊，赶忙向后退了两步，待看到那人是一活物时，又露出了嗜血的目光，慢慢向前逼近。

　　然而，那少年却仿佛完全没发现身边的危险似的，只是呆呆地坐在那里。

　　“这是……现在的我？”少年举起双手看了看，眼中仿佛覆着一层朦胧之色。

　　吼！

　　突然，一声巨吼响起，一只野狼猛地向少年扑去。

　　耳中听到了这声动静，少年骤然扭头，露出了满脸鲜血的狰狞面容，尤其是他双目中的杀意，竟是宛如两道利剑般直射野狼双瞳。

　　唰！

　　正在前扑的野狼兀然停下了身子，不觉抖了抖，瑟缩着向后退去。其余野兽也是微微一惊，盯着那宛如恶魔般的双瞳，识趣的退开了。

　　虽然这个少年十分虚弱，但是野兽的本能却告诉它们，此人相当危险。

　　耳边再次清静下来，少年深吸了一口气，缓缓闭上了双目。

　　少年名为卓凡，十五岁，是归云山庄洛家的一名家仆。本来过着无忧无虑的生活，可是三天前黑风山的一伙山贼却是血洗了山庄。他和护卫们护送着少爷小姐一路逃亡，最终他也被杀死在这片森林里。

　　可是，他临死前却带着一股执念。就是这股执念，被飘荡在世间的魔皇卓一凡的怨念结合，才使得魔皇夺舍成功。

　　想通了这一点，卓凡睁开双眼，露出了邪异的笑容。

　　“呵呵呵……剑皇，赵诚，你们绝不会想到，九幽秘录中居然记载着不需要灵魂便能夺舍的方法。你们给我等着，等老子再回圣域，就是你们身首异处之时。”

　　幽暗的森林中，响起了卓凡凄厉的大笑。正在啃食尸体的野兽听到，都不觉心下一凛，急急离开了。

　　咳咳咳！

　　突然，一声轻咳响起，卓凡的笑声戛然而止，双目如鹰隼般向声音来源处看去。

　　“救……救命！”

　　那里传出了虚弱的求救声，卓凡赶忙过去，只见一个洛家的护卫躺在尸骸底层，嘴角间沾着一大片殷红。

　　“哼，世俗家族的事，跟我有什么关系。”

　　眼睛微微一眯，卓凡摇了摇头，转身离去。若是先前的卓凡，必定要救洛家人。可是现在的他是魔皇卓一凡，洛家在他眼里不过蝼蚁而已。

　　谁会没事去救蝼蚁的命？

　　然而，他还没走两步，却是突然停了下来。仿佛想到了什么般，马上凝神盘膝坐下，检查起现在这具身体来。

　　过了一会儿，卓凡猛地睁开双眼，眼中满是惊喜之色。

　　“这小子都已经十五岁了，居然还从来没有修炼过，还保持着纯净之身。”

　　在这片帝武大陆上，绝大部分人都要修炼，即便是种地的农民，都会有筑基一层或二层的修为。所以十五岁还完全没修炼过的人，实在很少见。

　　而九幽秘录中记载的最高功法，天魔大化诀，可取他人修为为己所用，最后吞天噬地，达到天地尽在心中的至高境界，就是需要纯净之身才能练成。

　　而且，这部功法是九幽魔帝修成帝境之后才参悟出来的，正在犹豫是否自废修为重新修炼时，却遭到了其余帝境高手的联合绞杀。

　　当年九幽魔帝是上古十帝中最强三帝之一，能让他思量放弃帝境修为，重新修炼的功法，真不知道要强到何种地步，也许比天阶功法还要更强。

　　所以卓一凡在此功法一入手后，也曾想着自废修为。但是还没等他这么做，七皇和赵诚便已然逼上了门。

　　现在，有了这个从没修炼过的纯净之身，修炼效果一定更加强悍。

　　想到这里，卓凡急忙来到那个护卫身前，将他旁边的那些尸体全都推开，把他从尸堆下面救了上来。

　　虚眯着眼睛看着这个把他从死亡边缘拉回来的人，那护卫露出了一个感激的笑容：“卓凡，原来是你啊，谢谢，我回去一定好好报答你。”

　　“嘿嘿嘿……何必等回去，现在你就可以报答我了。”嘴角微微一翘，卓凡露出了一个诡异的笑容。

　　看到这个笑容，那护卫不禁一愣，心下无来由地生出了丝丝凉意。

　　同是洛家人，与卓凡也不是第一次见面，但他从来没见过卓凡露出如此阴险的表情。就像是一头狼，在看着一只兔子一样。

　　“卓凡，你要干什么？”护卫警惕地看着他道。

　　没有回答他的话，卓凡只是一脸笑容地察看着他的身体，嘴中喃喃道：“不错，聚气境二重的实力，是个做底基的好材料。”

　　天魔大化诀与其他功法不同，其他功法筑基是吸收天地灵气，逐渐淬炼自己的身体。但是天魔大化诀却是要夺取别人的修为，来作为自己今后修炼的底基。

　　可是，一个普通人如何从一个修炼者身上夺取修为呢？那自然要他重伤，不能动了才行。

　　卓一凡当时对着这套功法犹豫是否自废修为时，其实也在担心他能否遇到这样的机会，如果遇不到的话，那他一辈子都要做个普通人。那可是得不偿失，赔了夫人又折兵了，相信当年九幽魔帝也有这样的考虑。

　　但是让他没想到的是，他刚刚夺舍成功，上天便赐给他这一练功的好机会，那真是可遇而不可得啊。

　　看着卓凡宛如流氓见了美女般望着自己的眼神，护卫心中忐忑，咬了咬牙，大喝道：“你……你不是卓凡！”

　　“嘿嘿嘿……说对了！”

　　冷冷一笑，卓凡脸上露出了狰狞之色：“老子是圣域八皇之首，魔皇卓一凡！”


第3章 天魔大化诀

　　噗！

　　卓凡在护卫惊恐的眼神中，一掌击在了他的天灵盖上，开始运转功法。

　　霎时间，道道黑色的气流从他的手中生出，如同一只只扭曲的小虫般钻入了护卫的体内。而这种黑气甫一入体，护卫的脸色马上大变。

　　原本惊恐的神色中染上了痛苦的扭曲，因为失血过多而惨白的面孔，此时也逐渐变黑。没一会儿工夫，护卫整个人已经全部化为一团黑炭。在漆黑的夜里，不仔细看都看不清他的人影。

　　见此情景，卓凡的嘴角微微一翘，眼中释放出少有的兴奋之色。

　　天魔大化诀虽是把他人的修为化作自己的功力，但是别人辛苦修炼的元力又岂能如此轻易的夺来？就算吸入体内，恐怕也会与自身排斥。尤其是作为今后修炼基础的底基，更是要谨慎对待。

　　所以卓凡必须先将他的元力魔化后，才能彻底吸收。

　　深吸了一口气，卓凡平复下激动的心情，手中一紧，那些黑色的气流开始从护卫身上回流向他的体内，而那个护卫黑色的身子也开始迅速干瘪起来。

　　半个时辰后，卓凡收回手掌，盘膝在地，运功炼化体内新得的元力。

　　护卫的身子顺势倒在了地上，砰的一声摔成了齑粉。宛如是死了千年的古尸，突然从地下千米被挖出来后遇到空气风化了一样，完全变成了一堆沙土，飘散在空气中。

　　九幽魔帝所创的天魔大化诀不但能夺其功力为我所有，连他人的生命精华也一样会吸食殆尽。

　　强大的黑色气流如洪水奔腾般在体内乱窜，卓凡赶忙沉下心神，运转功法，将这股力量导向他的各大筋脉，不断冲刷着筋脉的壁垒，将筋脉渐渐拓宽。

　　聚气境高手的全部功力一下子注入他这个从来没有修炼过的身体，那种几欲将筋脉撕裂的痛楚使得他的额头冒出了细密的汗珠。

　　但是他依然强忍着，因为他知道，这样强大的力量灌顶将会给他打下任何人都无法比拟的牢实基础。有了这样的底基做保障，他今后的修炼才能事半功倍。

　　时间一分一秒的过去，一个时辰，两个时辰，卓凡一直死咬着牙，头上的汗水像瀑布一样流下……

　　又过了三个时辰，卓凡一直紧咬的牙关才开始松动开来，那些黑色的气流在他体内运转了数百圈后回到了他的丹田中，化为一滩黑色的湖水静静地呆在那里，再也没有先前的狂暴。

　　缓缓睁开双目，卓凡长长地吐出一口浊气。天边的云层已经发出了微微的白光，那些经过了一夜饱餐的野兽们开始向森林深处走去。

　　“天亮了么，呵呵呵，想不到炼化一个聚气二重修者的功力居然要用一夜时间。”

　　卓凡失笑一声，摇摇头，开始检查起自己此时的身体来。

　　碰！

　　一声巨响，一块巨石在卓凡瘦弱的一拳下，登时化为粉碎。

　　卓凡满意地点点头，他的身体被聚气境高手的元力淬炼，得到了极大的改善。就身体强度而言，已经丝毫不在聚气境高手之下。

　　接着，他又察看起他的修为来。

　　但是不看不知道，一查之下，竟是连他自己也忍不住吓了一跳。

　　他的修为，竟是直接从无达到了筑基五层，而且体内存储的不是筑基境的元气，而直接就是聚气境的元力。

　　“好家伙，这天魔大化诀果然奇妙。”卓凡不禁暗暗咂舌，心中一阵窃喜。

　　一般而言，要修炼到筑基五层，就算圣域中那些天资过人的天才，也要一年半载才行。可是他只是过了一夜，便已然达到了他人两三年才能取得的成果。

　　“看来要不了多久，我就能重回圣域了，嘿嘿嘿……”卓凡阴笑一声道。

　　然而，正当他幻想着重回往日风光时，一道道杀喊声却是突然传入他的耳内。

　　眉头一皱，卓凡看向声音传来的方向，小心翼翼地朝那里走去。他心里清楚，虽然他现在已经有了筑基五层的功力，但是他这点微末道行还不足以使用一些最简单的武技，遇到高手根本没有还击之力。

　　所以一切行事，还是谨慎为好。毕竟，他现在已经不是当年那个叱咤风云的魔皇了。

　　像野猫一般轻挪着步伐来到一块草丛边，卓凡缓缓拨开杂草，向外看去。那里，正有两帮人马在彼此对峙着。

　　其中一伙有十几个人，看穿着是洛家的护卫，在他们中间围着一个十七八岁的少女和一个五六岁的小男孩儿。

　　而另一帮人都是一袭黑衣，由一个老头带队，大概二十多个。而那个老头，卓凡看着倒很面熟。仔细想了想，他才想起来，那个老头就是洛家的管家，孙管家。而护卫们所围着的那一男一女，就是洛家的少爷洛云海和小姐洛云裳。

　　“哼，难怪洛家守卫森严也会被这黑风山的山贼攻破，原来是出了家贼了。”

　　卓凡心中冷笑一声，又想起了他的徒弟赵诚，双拳不觉紧了紧。

　　前世的他被最亲近的弟子出卖，今生他所夺舍的这个人竟然也是因此而死，这不禁让他生出了一丝同病相怜的感觉。

　　但是很快，他便摇了摇头，暗叹一声，转头离开。

　　以他现在的实力，根本帮不了任何人。况且他和洛家没什么关系，犯不着为他们卖命。

　　然而，他向回走动的脚步刚刚迈出两步，他的心脏却是陡然一痛，竟是令得他再也难以迈开第三步。


第4章 心魔

　　悚然一惊，卓凡紧紧地捂着胸口，痛得伏在了地上，喃喃道：“怎么回事，难道我练功走火入魔了？”

　　想到这里，卓凡心中开始恐慌起来。天魔大化诀若是一开始就走火入魔，底基不稳，那不仅仅是前功尽弃那么简单。恐怕今生再也无法修炼，会彻底成为一个废人。

　　但是，那股心痛似乎只是一瞬即逝，马上便又消失不见了。

　　卓凡站起身来，长出了一口气，眉头深深皱起，摸了摸胸口，百思不得其解。

　　然而，当他再次迈步时，心口却是又一次阵痛发出！

　　“不对，这并非走火入魔，而是……心魔！”

　　这一次，卓凡想到了原因，于是马上沉下心思察看心魔来源。对于修炼者来说，若是放任心魔不管，那离走火入魔也就不远了。

　　只是数息之间，卓凡已经查到了原因，只是这个原因却是让他心中生起了些许别扭。

　　原来在被魔皇夺舍前，这卓凡本是一个忠仆，家主小姐都对他很好，所以他发誓一辈子效忠洛家。而他临死前，他心中的那个执念就是没能守护好洛家的遗憾。

　　正当这时，魔皇的怨念与他的执念合一，魔皇夺得了他的灵魂和躯体再次重生，而他的这份执念也相当于是与魔皇订立的契约一样，成为了魔皇的束缚。

　　也就是说，魔皇因他而生，就要代替他守护洛家一世，否则必然会心魔作祟。

　　“该死的，这小子的执念是什么不好，偏偏要给人家当奴才。”卓凡欲哭无泪，满嘴苦涩。

　　想他堂堂魔皇卓一凡，圣域八皇之首，岂能被一个小家族给拖累？

　　可是，这心魔又不能放任不管。

　　一想到这儿，卓凡无奈抚上了额头：“你这小子最后的心愿就算是找人报仇雪恨也好啊，大不了过几年帮你去杀个人，可偏偏……唉，老子一生都被你给毁了。”

　　“什么人，出来！”

　　突然，一声苍老的大喝响起，卓凡骤然感到一股浓烈的杀意向他这里射来。

　　无奈摇摇头，卓凡叹了口气，昂首向外走去。

　　既然被发现了，那就只有去会会这个叛徒孙管家了……

　　拨开窸窣的草丛，卓凡大踏步地来到了所有人面前。

　　孙管家看到是他，不由笑出了声，眼中露出鄙夷之色：“哼，我当是谁呢，原来是你这小兔崽子。”

　　说完，孙管家再次看向洛云裳，竟是完全没把他放在眼里。

　　“大小姐，老奴劝您还是尽快将回龙掌的功法交出来，免得再有人为你们死伤。我想这样的情景，您也不愿看到吧。”

　　“放屁，孙老头，你这个山庄的叛徒。只要有我们在，你就休想伤小姐和少爷一根汗毛。”洛家的护卫统领昂首向前一步，大喝道。

　　洛云裳也是凝眉怒视，俏丽的面上尽是不屈之色：“孙管家，回龙掌是我洛家世代相传的灵阶武技，我们就算是死也不会交给你。”

　　听了他们的话，卓凡心下不屑地冷哼一声。

　　他当这群山贼袭击洛家是为什么呢，原来不过是为一部灵阶武技而已。

　　帝武大陆上，所有功法武技都分为天地玄灵凡五阶，每阶又分初级、中级和高级。在圣域，灵阶武技满大街遍地都是，在他魔皇眼里更是垃圾一般的存在，他手里就有几千部不止。

　　为了这种东西丢命，实在是不值得。

　　卓凡无奈一叹，懒懒地高喊道：“大小姐，一部灵阶武技而已，有什么大不了的，给他们吧，大不了一会儿我再赔你一本就是。”

　　此言一出，众人齐齐一惊，接着都是一脸宛如看疯子的眼神看向他。

　　“卓凡，你这小子好大的口气啊，随随便便就赔一本灵阶武技？凭什么，就凭你这在洛家做了十五年的家奴？哈哈哈……”

　　孙管家仰天大笑，眼中满是嘲讽之色。其余山贼也是跟着大笑起来，眼中的奚落之意丝毫不加掩饰。

　　众护卫队员们看着卓凡，则是一脸疑惑。尤其是那些平日里跟卓凡熟悉的朋友，更是感到奇怪。

　　这小子平时蛮老实的啊，怎么这会儿竟胡说八道，难道是被这群山贼给吓疯了？

　　嗯，一定是的！

　　于是乎，所有护卫看向他的眼神又全都变为了同情。

　　完全明白他们心中所想，卓凡无所谓地耸耸肩。此时此刻，恐怕他说他不只有灵阶武技，还有上古魔帝的毕生所学，九幽秘录，他们也不会相信了。

　　“卓凡，别再胡说了，还不赶紧过来照看少爷？”

　　突然，一声娇叱响起。卓凡转首看去，正见洛云裳一脸怒容地看向自己。但是，在她的眼底深处，卓凡却是能看到一丝怜惜之色。


第5章 狠辣家奴

　　嘴角微微一翘，卓凡已经明白了她的意思。

　　大概这位大小姐也以为他疯了，但是又不忍他在双方拼斗中被误杀，所以才找机会让自己躲入护卫们的保护之中。

　　“你们还愣着干什么，还不赶快把他拉过来，别让他在那里丢人现眼。”洛云裳再次向护卫大喝道。

　　然而，护卫还未动，一把散发着血气的银刀已是架在了卓凡的脖子上。

　　“慢着！”

　　孙管家冷冷一笑，双眼直直看向洛云裳的眼睛，仿佛看穿了她的所有心思似的：“嘿嘿嘿……大小姐还是一如既往的心善哪，竟连个疯了的家奴也想救。”

　　眉头一皱，洛云裳怒喝道：“孙管家，难道你连疯子也不放过？”

　　“呵呵呵……还是那句话，要是不想有无辜的人被牵连，就赶紧将回龙掌交出来。否则的话，我们这些人可不介意刀上多沾一个人的血。”

　　话音刚落，用刀架住卓凡的那个山贼便将刀芒在卓凡脸上划了划，还发出了嗜血的奸笑声。

　　洛云裳抿了抿嘴唇，眼中出现了一丝犹疑，但是很快却痛苦地闭上了眼睛。

　　见此情景，卓凡已经完全清楚了她的决定。

　　虽然这大小姐并不打算拿武技换他的命，但是作为一个主子，能为一个家奴做出一时间的犹豫，已经让他颇感欣慰了。

　　不过，接下来他想活命，就必须要自己解决。

　　回首看了一眼那个拿刀的山贼，体型肥胖，个头与他差不多，实力大概筑基七层。

　　“应该可以解决！”

　　卓凡双拳紧了紧，体内元力暗暗向左臂汇聚，眼中闪过一道狠色。

　　“哼，小姐，既然你如此固执。那么这个卓凡，就将是因你而死的第一人。”孙管家大手一挥，紧紧盯着洛云裳痛苦的双眼，喝道，“胖子，动手。”

　　听到指令，那胖子邪笑一声，手中银刀高高扬起。

　　然而，就在此时，碰的一声巨响后，人们的耳中立马传来了骨头碎裂的“喀拉”声，接着便是那胖子杀猪般的哀号。

　　手中的刀，也随着落了下来。

　　卓凡伸手一接，拿住落下的刀，回身一斩。

　　霎时间，鲜血飘零，一颗肥大的头颅应声飞向了空中。

　　卓凡虽然只有筑基五层的实力，但是他的身体强度和体内存储的元力都是聚气境高手才具备的。当时趁那胖子不注意，左手手肘猛力撞击他胸口，已是让他前胸后背的骨头俱碎。

　　接着又手起刀落，所有一切都如行云流水般一气呵成。

　　所有人都没反应过来发生了什么事，那胖子早已身首异处，一命呜呼了。

　　扑通！

　　满是鲜血的头颅落在地上，骨碌碌滚到了孙管家面前。

　　孙管家傻傻地看着面前那个熟悉的面容，不敢相信这是真的。

　　他在洛家这么多年，是看着卓凡长大的，他什么样的人他孙管家能不知道吗，那就是个忠厚老实、任人欺负的家奴。

　　可谁曾想，如此绵羊一样的人，有一天会露出虎狼的牙齿，将一位筑基七层的高手一刀解决。其杀伐凌厉的狠辣，即便是他们这些山贼也不觉心中发凉。

　　那些洛家护卫们则更是惊呆了，这还是那个与他们一起有说有笑，忠厚善良的卓凡吗。除去修为不提，这身手的敏捷凶狠就算是他们护卫统领也要望尘莫及了。

　　所有人都被这突如其来的一幕震在了当场，时间仿佛也静止了一样，众人全都双眼直直地盯着手拿血刀的卓凡，一动不动，似乎连呼吸都忘记了。

　　此时不走，更待何时？

　　卓凡双眼一眯，当机立断，趁众人还在发懵的时候，将血刀向孙管家猛地一甩，自己则是向洛家小姐那里冲去。待孙管家反应过来，将那血刀挡开，卓凡早已来到洛云裳身前。

　　一手抱起洛云海，一手抓住洛云裳，向树林深处跑去。

　　“走！”

　　洛云裳微微一愣，不知所措，只能任由他拉着跑。

　　孙管家看到被围住的肥羊再次溜掉，心中不由大急，吼道：“给我追。”

　　可是，他们刚动，护卫统领和众护卫们却已是拦在了他们面前。

　　“哼，你们以为你们能拦得住我们吗？”孙管家看着护卫统领，恶狠狠地道。

　　护卫统领洒然一笑，摇了摇头：“拦不住，但是可以拖延点时间，让少爷和小姐脱身。”

　　“嘿嘿嘿……你们死了，他们两个还能跑的掉？”孙管家阴声道。

　　转首看了一眼卓凡他们消失的方向，护卫统领自信地点点头：“以前也许跑不掉，但现在有那个孩子在保护他们。”

　　其余护卫听了，也是齐齐点头，心中竟是无来由地对卓凡生起了莫名的信任感。

　　虽然他们不明白卓凡为何会突然如此勇猛，但是有这样的勇士在少爷小姐身边，也能让他们多一分生存机会。

　　狠狠地咬了咬牙，孙管家阴恻恻地看向了远方，眼中露出了蛇一样的毒芒：“那臭小子敢坏我大事，等老夫抓到了他，一定要扒皮拆骨，让他死无全尸！”


第6章 其实是恶奴

　　卓凡一手抱着洛云海，一手抓着洛云裳的柔胰向前狂奔，身后已经响起了洛家护卫与山贼们的喊杀与哀号声。

　　“等等，我们不能把他们丢下。”洛云裳被卓凡牵着奔出数百米地，才终于回过神来，急急道。

　　没有理会这大小姐的叫嚣，卓凡依旧埋头狂奔。

　　“放手！”

　　洛云裳见他不听命令，手一甩便挣脱了他的束缚，卓凡也停下了脚步，转身冷冷地看着她。

　　“我们必须回去，不能让洛家的护卫们为我们白白丢了性命。”

　　“你回去能打败那些山贼吗？”卓凡淡淡道。

　　轻抿嘴唇，洛云裳皱着眉头叹口气道：“唉，其他人还好说，但是那孙管家有聚气六重境的实力，而我只有聚气三重，护卫统领也只是聚气四重，即便两人联手也不是他的对手。”

　　“那你回去有屁用，走吧。”

　　卓凡冷哼一声，抱起洛云海继续向前走。

　　然而，正在这时，他手中的小孩却是不断地挣扎起来：“狗奴才，你是怎么跟主子说话的，快给我姐姐赔礼认错，不然我一定让人把你的屁股打开花。”

　　不由一愣，卓凡看了一眼手中张牙舞爪的小孩，又看了一眼洛云裳，只见这位大小姐的脸上也出现了怒容。才想起来，他现在的身份是洛家家奴，刚才的言语的确对主子不敬。

　　不过，那又如何，他又不是真正的卓凡。

　　况且，落地的凤凰不如鸡。你丫一个几乎快被灭族的小家族，有什么可横的？

　　若非怕心魔作祟，他堂堂魔皇才懒得理你们这档子破事儿呢！

　　“臭小鬼，你信不信我现在就把你的屁股打开花？”卓凡一瞪眼，看向洛云海道。

　　“你敢，狗奴才！”洛云海也是毫不畏惧地反瞪了回去，自小在山庄长大的他，从小就知道身份地位的差别，哪里会怕一个家奴的威胁。

　　不过可惜，他面前的并非是真正的洛家家奴。

　　看着这小鬼冷笑一声，卓凡当即便将他放在自己膝盖上，顺手裤子一扒，“啪啪啪”几个鲜红的掌印便印在了他的屁股上。

　　响亮的巴掌声响彻在三人的耳边，洛云海和洛云裳则是瞬间呆住了。他们怎么也不会想到，一个家奴居然有这样的胆子，敢打主子的屁股。

　　尤其是洛云海那个小屁孩，更是忘了屁股上的疼痛。过了一会儿，才反应过来，感受着屁股上火辣辣的痛楚，嚎啕大哭起来。

　　“放肆！”

　　洛云裳回过神来，不由大惊，赶忙将弟弟夺过，抱到怀里，怒道：“卓凡，你好大的胆子，竟敢向少爷下手。”

　　洛云裳在洛家是出名的好脾气，温文尔雅，大家闺秀，从来不对下人们发脾气。但是这次看到卓凡胆敢以下犯上，也不由得怒火中烧，大吼起来。

　　卓凡斜眼瞥了洛云裳一眼，嗤笑道：“若说胆子大，我可比不上大小姐您。敌人都快杀上来了，您还有空给我发小姐脾气。”

　　这时，远处的喊杀声越来越小，卓凡和洛云裳心里都清楚，护卫们快顶不住了。

　　“我现在顶多打这小子几下屁股，但是你们再不跑，来的人可是会要这小子命的。”卓凡指了指洛云海，淡淡道。

　　洛云裳心中虽然依旧怒气未消，但是卓凡的话却是句句说到了她的心坎上。洛云海是他洛家唯一的男丁，就算她这个姐姐可以豁出命去，但是她的弟弟绝不能有事。

　　想了一会儿，洛云裳看向卓凡严肃道：“卓凡，你马上带少爷离开，我去拖住那些山贼。”

　　“我拒绝！”卓凡不假思索地道，“若是你敢离开，我马上掐死这小鬼。”

　　“你……”

　　洛云裳不由语塞，心中气苦。他怎么也不会想到，洛家竟会有一个如此胆大嚣张的家奴，连主子都敢威胁。

　　“我从小在洛家长大，对附近地形不熟。若是你不在的话，我和这小鬼都很难逃掉。”卓凡接着道。

　　听到此言，洛云裳暗暗点了点头，心中的怒气也消了一些，这句话倒在理。但是他接下来的一句话却是又让洛云裳刚刚熄灭的怒火，再次熊熊燃烧起来。

　　“你们死了倒无所谓，害的老子跟你们一起陪葬，就太不值得了。”

　　“你……”洛云裳气得脸色都绿了，但是就是说不出话来。

　　没有再看他们姐弟俩一眼，卓凡转身就走：“对了，附近有什么可藏身的地方？”

　　冷哼一声，洛云裳看着前面的卓凡，拽得跟二五八万似的，不去理他。

　　不过，她毕竟是有修养的大小姐，虽然心中对卓凡气愤，但为了大局，还是细心分析道：“方圆百里都是一些农庄，没什么藏身地。只有黑风山西侧的一处迷雾森林，鲜有人至，就算是黑风山的山贼也未必了解那里地形。”

　　“好啊，就去那儿吧。”

　　卓凡点点头，向洛云裳示意道，“抱着你弟弟，前面带路。”

　　怒哼一声，洛云裳不再看他，径直向前走去。

　　她也不知她是倒了什么霉，最后跟他们姐弟俩在一起的，竟是一个如此霸道的狗奴才。如今她在前带路，这狗奴才在后面跟着，倒像是她被这奴才押解着一样。

　　如此屈辱，他们姐弟俩还从来没遇见过。

　　“你给我等着，等脱离了险境，看本小姐怎么收拾你。”洛云裳心中愤怒想到。


第7章 阴煞阵

　　两个时辰后，三人来到了一片被雾气笼罩的森林边。

　　看着那白茫茫的一片将整个森林吞没的情景，卓凡的眼中闪动着深邃的光芒。

　　“这就是迷雾森林，长年雾气环绕，进去的人很难出来。”洛云裳看着前方，眼中泛起犹豫之色，“我们躲入里面虽然可以暂避风头，但也可能永远也出不来了。”

　　然而，卓凡却根本没有在听她说话，他的双目一直在向四方察看，尤其是看到东方那座直耸如云的高山时，眼中放出了异样的光芒。

　　“那里是黑风山吗？”卓凡指着那山问道。

　　点了点头，洛云裳有些忌惮地道：“我爹说，黑风山的山主实力强横，不在他之下。可是数十年来我们两家都没事，不知为何这次他们的山贼会突袭我们山庄。”

　　“嘿嘿嘿……好地方！”卓凡摸了摸下巴，由衷赞道。

　　“东青龙，西白虎，南朱雀，北玄武，中间麒麟冲天角，直上云空破苍穹！”

　　“这里，可是个天然大阵啊！”卓凡喃喃道，“只是可惜，没有懂行的人来发掘！不过这次我来了，就会把这里变成第二座天魔山！”

　　卓凡的眼中，散发出兴奋的光芒。

　　他心里十分清楚这座山的价值，即便在圣域，那也是只有圣者才能抢到的圣地。

　　“小姐，我们就在这里灭掉孙管家他们一伙可好？”卓凡突然转头道。

　　不由一愣，洛云裳被他的这句话吓得一惊。

　　此时此刻，他们只有三人，对方实力又在他们之上，他们躲还来不及，又怎么可能将孙管家他们灭掉？

　　洛云海更是不屑地哼了一声，对着卓凡做了一个鬼脸：“狗奴才，就会吹牛！”

　　“你是不是屁股又痒了？”

　　卓凡狠狠一瞪，洛云海便不敢再吱声了。刚刚屁股上的巴掌已经很明白地告诉了他，他面前这个奴才可完全没把他这个少爷放在眼里。

　　“哼，好汉不吃眼前亏。你等我回家召集人手，有你好看的！”洛云海将头埋在姐姐肩头，嘟囔道。

　　将弟弟护在怀里，免得再遭面前这个恶奴的毒手，洛云裳疑惑道：“你想怎么做？”

　　淡淡一笑，卓凡伸出一只手道：“大小姐，不知您身上带了多少灵石，请全部给我。”

　　“你要灵石干什么？”洛云裳警惕地看向卓凡。

　　“呵呵呵……大小姐您别误会，我可不是那种趁主人家败落，便洗劫家财的恶奴。我所做的一切，全都是为了你们的安全。”

　　“哼，你还不算恶奴？依我看，这世间没有比你更恶的恶奴了。”

　　洛云裳揉了揉自己那可怜弟弟的屁股，心中暗道，但是手上却是顺从地脱下了一枚戒指，递了上去：“这是我身上全部家财了，你要是敢骗我，我绝不会放过你。”

　　洒然一笑，卓凡接过戒指，转身消失在那茫茫白雾之中。

　　“在这里等我。”

　　“哼，这奴才真是大胆，竟敢命令起主人来了！姐姐，你一定要好好教训他，为我出气。”洛云海见卓凡走了，才愤然道。

　　微微摇摇头，洛云裳看着那白茫茫的雾气，淡淡道：“云海，这奴才虽然对我们不恭，但是却一直在帮我们，总比那些口蜜腹剑的要强，我们不该恩将仇报。”

　　洛云海想了想，似有所悟地点点头道：“对，真正该死的是那孙管家。”

　　洛云裳满意地点点头，赞赏道：“云海，你终于长大明理了。”

　　但是很快，洛云海又咬牙切齿地道：“至于那个狗奴才，就该当众把他的裤子脱了打屁股，只杀他太便宜他了。”

　　洛云裳一时哑然。

　　……

　　卓凡缓步行走在迷雾森林中，深邃的目光在四周察看着，不时手中一道光芒闪过，一块灵石便骤然从戒指中飞出，落入森林的土地里，隐没不见。

　　虽然他是第一次来到迷雾森林，但却仿佛对这块地界很熟悉一般，所行路线丝毫没有受到迷雾的干扰。

　　不过一刻钟的时间，卓凡便已然穿过了整片森林。

　　“九幽冥府鬼门开，四方邪煞入阵来！”

　　手中快速地结动印诀，卓凡口中念着从九幽秘录中得来的阵法开启咒语。

　　霎时间，风声鹤唳，整个天空都瞬间暗淡了下来，伴随着凄厉的哀号声，一只只灰色的身影从黑暗的天空中飞下，落入了这片迷雾森林之中。

　　不一会儿工夫，整片白茫茫的雾气开始渐渐变红，接着变黑，最后完全与天空一般成为了纯粹的黑色。

　　凄厉的鬼嚎声，不断从里面传来。

　　洛云裳姐弟俩哪见过如此恐怖的异景，登时便被吓得抱作一团，蜷缩着连连后退。

　　但是很快，恐怖的鬼泣声便停了下来，天空也再次放晴，露出了璀璨的日光。迷雾森林的雾气迅速消散，卓凡气喘吁吁地从里面走了出来。

　　“刚刚到底发生了什么事，是不是你搞得鬼？”洛云裳看向卓凡，惊疑不定地道。

　　没有回答她的问题，卓凡向她招招手，再次转身向森林中走去。

　　“跟我来。”

　　眼中泛起狐疑之色，但是洛云裳还是带着弟弟跟了上去。此时此刻，卓凡身上似乎披着一件神秘的外衣，让洛云裳忍不住想要去探索一番。

　　很快，三人来到了一颗千年古树下，卓凡看向洛云裳道：“一会儿你坐在这颗树下，我教你阴煞阵的阵法手诀，等孙管家他们到了，你操控阵法杀了他们。”

　　“什么，这是阵法？”

　　洛云裳一惊，不可思议地看向卓凡。

　　阵法可是这个世界上比功法、武技还要宝贵的东西，一般阵法式图都是宗门世家不外传的秘术。就算在拍卖会上能够遇到一件一级阵法式图，那也是要数十万灵石才能购得，而且常常有价无市。

　　他们归云山庄若是有阵法护山，也不会如此轻易地被山贼攻破了。

　　可是此时此刻，他们家的一个家奴随随便便就布下了一套阵法，这不得不让她这个山庄大小姐心下震惊。


第8章 诱敌深入

　　“你……你怎么会……”

　　“你先别管我怎么会的，现在你先跟我做，这是迷阵，扰乱阵中敌人心智的手诀，这是杀阵，控制阴煞剿灭敌人的手诀……”

　　洛云裳傻愣愣地跟着卓凡变动手诀，但是卓凡的速度实在太快，一套手诀一气呵成。洛云裳看了一眼，却压根就记不住，手上更是不知该如何变动才好。

　　“唉，你怎么这么笨，这可是最简单的两套手诀！”卓凡见她迟迟做不出来，心中不由一怒，大骂道，“凭你这个样子，一会儿孙管家他们追到，干脆束手就擒好了，真是笨的跟猪一样。”

　　洛云裳从小到大都是被人捧在掌心中的明珠，深受所有人的爱戴，哪里受过这种委屈，尤其还是被一个下人如此辱骂。

　　不由得，两颗晶莹的泪珠忍不住掉了下来，脑袋也深深地低了下去，可是她依旧在坚持练习。

　　一旁的洛云海看到姐姐受辱，不知哪里来的勇气，竟是猛地推了卓凡一把，大吼道：“狗奴才，不许你欺负我姐姐。”

　　无奈摇摇头，卓凡现在也没工夫跟一个小屁孩去计较了。

　　刚刚他在开启这座阵法时才发现，他的元力只够开启阵法的，根本没有力量再去控制它了。

　　若是一套完整的阴煞阵的话，就算没人控制，一样可以将孙管家他们杀得连渣都不剩。可惜他得到的灵石只有区区一千多块，若非这里本身就是个天然大阵，他只需要用灵石布置阵眼的话，连残缺的阵法都布不出来。

　　这个时候，能够有能力控制阵法的，也只有这个聚气三重的大小姐了。

　　但是阵法手诀繁复，让她一时半会儿掌握也的确很困难，但时间真的很紧迫。

　　无奈之下，卓凡猛然从洛云裳身后抱住，将她的两只柔胰抓在自己的两手之间。

　　“你要干什么？”洛云裳一惊，面颊突然通红起来。

　　“别动，跟着我做！”卓凡大喝一声，带着她的两只手，开始亲手教她变动手诀。

　　这时，洛云裳才明白他的意图。只是如此被一个陌生男子亲密的抱着，洛云裳有生以来还是第一次，心中不由如小鹿乱撞，脸颊也是越来越红。

　　但是每当她心不在焉时，耳边便会传来一声大喝：“集中注意力。”

　　转首瞟了一眼卓凡，只见他满面严肃，丝毫没有任何不轨的意图。

　　“哼，倒像个正人君子！”

　　洛云裳心下暗哼一声，身子不由自主地向后靠了靠。感受着背后那坚实的臂膀，竟是逃亡三天里第一次感到了一丝安全感……

　　……

　　“孙管家，他们朝迷雾森林的方向走了。”迷雾森林外十里处，一个瘦的跟麻杆一样的山贼，察看了一番地面的情形后，回身向孙管家报告道。

　　冷冷一笑，孙管家摸了摸嘴角的两撇白须，淡淡道：“还挺会找地方躲的，知道这山里的地形，也就那鬼地方我们不熟悉。不过……”

　　说着，孙管家回身看了一眼被五花大绑起来的护卫统领，眼中闪动着邪异的光芒。

　　“庞统领，一会儿看你的了。以大小姐的心性，应该不会不管你吧。”

　　“呸，姓孙的，你休想拿我来威胁小姐。”护卫统领双目通红，紧紧盯着孙管家的眼睛。如果眼神能杀人的话，那嗜血的眼神早已将孙管家碎尸万段了。

　　“你最好现在就把老子杀了，否则以后老子一定宰了你，为死去的兄弟们报仇。”

　　“呵呵呵……等拿到东西，老夫自会成全你。”眼睛微微一眯，孙管家发出阴恻恻的笑声，“咱们走。”

　　……

　　半个时辰后，孙管家一行二十余人来到了迷雾森林前。

　　然而，还不待他们靠近，便已远远地看到一个人影懒懒地靠在一颗大树下睡觉。仔细一看，竟是先前杀了他们一人的卓凡。

　　“孙管家，是杀了胖子的那个人。”一名山贼大喊道。

　　似乎是被这声大叫吵醒，卓凡打了一个大大的哈欠后，睁开了惺忪的睡眼。看向孙管家他们，没有惊恐，没有紧张，反而是露出了洒脱的笑容。

　　“孙管家，我在这里恭候多时了。”

　　眉头微皱，孙管家满脸严肃地看着他。想从他的表情中看出点什么，但是却什么也看不到。他的脸上，只有从容。

　　“好深沉的心机，这么多年，老夫真是看走眼了。”孙管家心道。

　　若是在以前见到卓凡，他绝不会正眼看一下，一个普通的家奴，有什么好看的？

　　可是自从见识到他是如何瞬间斩杀一名山贼后，孙管家对他的映像便完全颠覆了。这小子不但藏得深沉，而且出手狠辣，待到羽翼丰满，必是心腹大患。

　　“卓凡，你好大的胆子，竟敢堂而皇之地站在老夫面前。”孙管家眼睛微微一眯，问道。

　　没有回答他，卓凡直截了当地道：“孙管家，我们做笔交易如何？”

　　“什么交易？”孙管家疑惑道。

　　“我将洛家姐弟交给你，你保我在黑风山有个好前程。”

　　什么？

　　卓凡此言一出，不仅孙管家等人一脸震惊，那被押解来的护卫统领更是惊呆了。

　　他当时本打算靠卓凡保护少爷小姐离开，没想到现在这卓凡竟然投敌了，而且还将小姐少爷当作了投敌的筹码。

　　“你为什么这么做，洛家待你不薄吧。”孙管家心中犹疑，问道。

　　“哈哈哈……那您又为何出卖洛家，洛家待您情谊更厚吧。”卓凡大笑一声，嗤笑道。

　　听到此言，孙管家脸颊一红，心中隐隐升起怒气。

　　心下冷笑一声，卓凡接着道：“人不为己，天诛地灭。如今洛家已经败亡，以我一人之力也无法扭转乾坤，又何必自寻死路？用他们两姐弟的命，为自己谋个后路，也算人之常情吧。”

　　说着，卓凡从地上捡起一根红绳，绳的另一头延伸向了那茫茫白雾之中。

　　“现在他们俩的藏身地就在绳子另一边，不过其中几个岔口，只有我能分清楚。”

　　孙管家将那红绳拿在手中，微微点头：“为了能安全出来，用红绳做标记，的确好想法。而且，为防追踪，故意在里面做出岔口。不过，所托非人啊，哈哈哈……”

　　再次将红绳递给卓凡，孙管家点点头道：“好，成交，前面带路！不过，你可别耍花样。”

　　“孙管家，我可是老实人！”卓凡诡异一笑道。

　　孙管家不屑地摇摇头：“你这话以前我信，现在……不信！”

　　说完，二人对视一眼，皆是发出了怪异的大笑声，心中各有鬼胎。

　　那护卫统领见此，不由地怒发冲冠，破口大骂，骂孙管家奸邪小人，更骂卓凡卖主求荣，但是却没有人去理会他。他只是被押解着，跟着众人一同进入了那茫茫白雾之中。


第9章 大阵显威

　　一行人如同串糖葫芦一般，在白茫茫的雾气中行走，手中都拽着那根红绳。卓凡走在最前面，其次孙管家在后面牢牢地抓着他的衣服，以防他跑了。

　　因为雾气太大，即便紧挨着的两人，也完全看不到对方的身形，所以众人只能凭触感来紧紧贴身，以防走丢。

　　当众人来到迷雾森林的中心，不可能再有人逃出这里时，卓凡突然停了下来。

　　“怎么了？”孙管家一怔，心中有些忐忑，抓着卓凡衣服的手不觉又紧了紧。

　　邪异地笑了笑，卓凡淡淡道：“孙管家，我就送你们到这儿吧。黄泉那儿的路，还是由你们自己走下去吧。”

　　心下悚然一惊，孙管家这才发觉中了陷阱。不由得手一收，将卓凡拉到身边，然后一掌拍下。

　　碰的一声，衣服碎裂成块块布条。但是在衣服包裹之中的却并非卓凡，而是一块粗大的木头。

　　这……这小子是何时脱身的？

　　孙管家惊诧地看着这一切，一路上他可是一直提防着卓凡，以防他耍诈，没想到还是让他跑了。

　　“快，原路返回。”孙管家赶忙回身，急急道。

　　众人听到他的话，马上拽着红绳向回返。

　　然而，正在这时，迷雾之中传来了最后一人的大喊声：“不好了，回去的红绳断了。”

　　听到此话，众人如遇晴空霹雳，脸上面如死灰。身陷迷雾之中，没有红绳导引，他们如何能安然返回？

　　孙管家更是咬牙切齿地直跺脚：“该死，被这小兔崽子摆了一道。”

　　“来人，把那姓庞的带过来。”

　　“孙管家，不好了，那姓庞的也不见了。”

　　“混蛋！”

　　孙管家一拳狠狠地打在地上，直将大地打出一个一米见方的大洞。

　　他怎么也不会想到，他一生老谋深算，步步为营，最后竟然会栽在一个乳臭未干的臭小子手里。

　　“臭小子，老夫过的桥比你走的路还多，你别以为一个小小的迷雾森林就能把老夫困住。”孙管家仰天大喊道，“你等老夫出去，一定把你碎尸万段。”

　　“呵呵呵……那你可绝对不会有这个机会了。”

　　忽然，迷雾森林中响起了卓凡的轻笑声，下一刻淡淡的白雾渐渐染上了血红。

　　“怎么回事，雾气变红了！”

　　众人震惊地看着周围环境的变化，眼中露出惊恐之色。就算他们这些人是杀人不见血的山贼，也没见过如此诡异的事情。

　　“孙管家，您老见多识广，这……这是怎么回事？”

　　一个山贼焦急地大喊道，但是却没人回应。等他向前后摸去时，竟是再也找不到一个人影，仿佛所有人都一下子消失了，就剩他一个。

　　其他人的遭遇跟他一模一样，先前还被一根红绳连在一起的众人，此时却是都消失不见了。

　　孙管家看着这一切，眼中露出难以置信的神色，喃喃道：“这……这难道是……阵法！”

　　活了大半辈子的孙管家毕竟见多识广，但是见得越多，越是知道这阵法的厉害，心中便越是惊惧。

　　但凡阵法，都是借天地之力。只需一人操纵，便能轰杀阵中同等实力的十几人，甚至几十名高手，其威力根本不可度量。

　　可是，他怎么也不会想到，他们竟然会被困在一个阵法之中。

　　“卓凡，你……你究竟是什么人？”

　　孙管家哆嗦着身子，眼中前所未有地显露出深深的恐惧。

　　他现在总算看出来了，卓凡根本不是一般人，一般人又怎会懂得阵法？若是卓凡一开始就把阵法摆给他看，他根本连追击的胆子都没有。

　　正处在阵眼处控制整个大阵的洛云裳，完全明白阵中的情形，此时也不自觉地看向了身旁的卓凡，眼中充满好奇之色。

　　眼睛微微一眯，卓凡依旧保持着古井不波的面容，淡淡道：“杀！”

　　杀！

　　洛云裳听到指令，手中手诀马上一变。

　　霎时间，那血红的雾气陡然一变，化为了纯粹的黑色，将所有人都吞噬进那浓浓黑雾之中。如果先前他们只是看不到别人的话，这个时候，他们就连他们自己也完全看不到了。

　　只有耳边，响彻起凄厉的哀号，宛若万千厉鬼在身边环绕。

　　孤独，恐惧，使他们的内心完全失去了反抗之力，一道道黑色的气流毫无阻滞地冲入了他们的身体里面。

　　他们只觉得他们的身心、灵魂在被什么东西吞噬着，却是根本无法抗拒。

　　此时此刻，他们的眼中除了恐惧，一无所有。

　　嘴角不由地翘了翘，卓凡眼中闪动着兴奋的光芒，一个闪身离开了洛云裳，来到了另一个阵眼处，盘膝坐了下来。

　　九幽秘录中记载的所有阵法，都可以与天魔大化诀相连结。

　　现在阵中所有的人都已经被魔化，接下来他要将所有人的元力通通吸过来……


第10章 连连突破

　　“尘归尘，土归土，九幽魔煞归我属。”

　　卓凡手中一套印诀瞬间结动，正在控制大阵的洛云裳便一下子失去了阴煞阵的控制权，同时先前那些历历在目的孙管家他们的情形，也霎时消失不见了。

　　洛云裳有些奇怪，手中再次结印，但是却再也掌握不了大阵的一草一木。

　　“啊……”

　　忽然，迷雾森林各个角落响起了人们凄厉的吼叫声。孙管家等人此时已经完全变成了漆黑，但是还有一丝意识，一只只黑色的影子正不断地从他们体内飞出。

　　每飞出一只，他们便宛如被割掉一块肉般发出惨痛的哀号。直到他们体内所有的黑影全都离开后，那声声惨叫才停止。但是他们的眼中也早已没了神光，身体干枯如千年的干尸，风一吹便全都碎成了粉末。

　　卓凡盘坐在黑黢黢的迷雾中，那些黑影足有数千只之多，仿佛蜂群归巢一般，全都冲向了他的体内。

　　他就那么安然接受着，脸色也是像之前孙管家他们一样，渐渐变黑。待到所有黑影全都进入了他的身体后，他才手诀一变，运转起天魔大化诀。

　　霎时间，汩汩黑色的元力在他的体内鼓荡，宛如奔腾大海一样冲刷着他的筋脉，最后流入丹田之中。而他的气势，也是在汹涌增长着。

　　噗！

　　一瞬间的工夫，卓凡已是突破到了筑基六层。

　　噗！

　　又是一声轻响，他突破了筑基七层的瓶颈。

　　紧接着，筑基八层，筑基九层，最后来到了筑基巅峰的瓶颈处。

　　缓缓睁开双眼，卓凡不由深吸了一口气，双拳紧了紧，然后继续突破。

　　这一次，不像刚才那样容易，那些阴煞带给他的魔化元力已经消耗得差不多了。可是以他这个老魔头多年的修炼经验，他明白越是这种元力枯竭时候的突破，对日后的成就越有价值。

　　于是他咬咬牙，继续运转功法，将每一只阴煞带来的元力通通榨干后，再以自己那剩余的元力做最后一冲。

　　碰！

　　一声巨响发出，卓凡似乎听到了什么东西碎裂的声音。紧接着，宛如洪水爆发一般，他的体内莫名生出一股强大的元力，再次将他的筋脉又冲刷了一遍，最后回到了他的丹田内，补充着那已经干涸的元力。

　　而且这一次冲刷，竟是让他的筋脉再扩充一倍有余。

　　聚气境！

　　卓凡睁开双眼，眼中尽是喜色。

　　毕竟是有了修炼到魔皇时的经验，他这次突破聚气境，比起以前突破时，筋脉要宽广得多。而且丹田内储存的元力，也不是一般聚气境高手可以比的，起码多三倍。

　　长长地出口气，卓凡手诀再次一变，他体内的阴煞开始离开他的身体。只不过这一次，那些阴煞再次变成了灰蒙蒙的颜色，他身体表面的黑色也全都消失不见了。

　　待到阴煞全部离开，卓凡站起身来，手中一动，黑色的雾气瞬间消散，夺目的阳光罕见地射入了这片长年迷雾的森林中。

　　此时此刻，他已经可以随意控制这个大阵，再也不需要借洛云裳之手。

　　抬头看了看蓝色的天空，卓凡脸上露出了一丝微笑：“现在我已经突破聚气境，应该修炼些武技了。”

　　这次阵杀孙管家等一干山贼，与其说是为了保护洛家姐弟，倒不如说真正的大赢家却是卓凡自己。若非吞噬了孙管家他们的元力，卓凡也不可能这么快到达聚气境。

　　而只有到达聚气境，他才有能力去修炼武技，以后不仅可以自保，还有更多机会去吞噬其他强者，进而变得更强。

　　“卓凡。”

　　这时，随着一声清亮的叫声，洛云裳抱着弟弟和那护卫统领来到他面前：“刚刚你跑哪里去了，怎么阵法一下子失控了？”

　　“哦，可能因为灵石太少，所以阵法有缺陷，才会失控吧。我刚刚去看孙管家他们死了没有，可喜可贺，一个都没有逃掉。”卓凡搪塞道。

　　他可不会把自己的秘密公布出来，毕竟在这个世界上，魔道修者因为强大、诡异、修炼迅速而被其他修者所惧怕。

　　更何况他的天魔大化诀更是魔中之魔，若是被人知道了，一定会成为众矢之的。他前世就是因此而死，今世自然不会再犯这个错误。

　　洛云裳点点头，并没有多少怀疑。

　　庞统领看着卓凡，眼中似乎有些犹豫，但是很快便如做出了什么决意般，向前一步，猛地跪了下来。

　　“卓凡兄弟，先前是在下鲁莽，不知你是诱敌深入，还出言辱骂，多有得罪。你要打要罚，都悉听尊便。就算是要庞某的脑袋，庞某也不会皱一下眉头。”

　　卓凡见此，心下暗暗点头。这姓庞的倒是一个忠仆，若是那赵诚有这庞统领一半忠诚，他也不会沦落到现在这个地步。

　　心中暗叹不已，卓凡将庞统领扶起，笑道：“庞统领乃护卫统领，我只是一个小小家仆，又怎敢受您的大礼。况且这次能够将孙管家他们全歼，还得凭小姐摆下的阵法。”

　　听到此言，洛云裳一愣，不由疑惑地看向卓凡。待看到他向自己使眼色时，才微微点了点头。

　　虽然洛云裳不明白为何卓凡不愿承认这是自己摆的阵法，但毕竟他救过自己，也就顺从了他的意思。

　　庞统领则是惊奇地看向洛云裳：“小姐还会阵法？”

　　洛云裳尴尬笑笑，勉强承认了。

　　“天佑洛家，小姐会阵法，重振洛家，指日可待了！”庞统领仰天大笑，眼中闪动着激动的泪花。

　　卓凡摸了摸鼻子，不置可否。

　　洛云裳却是偷偷地看向了卓凡，若是阵法真能重振洛家的话，那就一定要靠这个人了。


第11章 初入风临城

　　似乎明白她的意思，卓凡赶忙道：“如今已经没有孙管家等人的威胁，不知小姐有何打算？”

　　“哦，原本我们打算护着小姐去投奔蔡府！”洛云裳还没说，庞统领已经开口道。

　　此时此刻，他这个护卫统领已不再将卓凡当成是一个普通的家奴，而是一个能与他平起平坐的洛家高层对待。

　　“你应该明白，蔡家公子可是与我们家小姐有婚姻之约的。”

　　“哦，是风临城蔡家？”

　　卓凡摸了摸下巴，暗暗点头。

　　根据这小子的记忆，这蔡家在风临城是第一大家族，与洛家不相上下。若是能把洛家姐弟交给他们，那这小子应该也能死得瞑目了，他心里的心魔也该减轻些。说不定，还能彻底消除，那他就真的解脱了。

　　想到这里，卓凡连连点头道：“好，就去投奔蔡家。”

　　然后，他转首看了看那座黑风山，喃喃道：“我还会回来的。”

　　同一时间，黑风山顶一座黑暗的山洞内，一位满脸邪异的年轻人正坐在一把大椅子上，看着下面的一个小喽喽，眼中不时闪过一道厉色：“孙管家他们，还没信儿吗？”

　　“禀……禀告少寨主，孙管家捎来信儿说，功法马上就能得到。”小喽喽颤抖着身子，脑袋深深地低了下去，丝毫不敢跟那少年对视。

　　“呵呵呵……下去吧。”

　　“是！”小喽喽擦了擦头上的汗，逃也似的退了下去，仿佛再待一阵，上面那人就会把他吃了一样。

　　待那人离开后，那少年缓缓起身，来到身后一座布帘前，伸手一拉。只见帘后躺着一位白发苍苍的老者，此时正愤怒地看着那人，但是嘴唇哆嗦着却说不出话来。

　　年轻人见此，轻笑着拍了拍他那干枯的手掌，轻声道：“师父，您放心，您的老朋友已经先去那边等你了。等回龙掌到手，我就送你们老哥俩团聚。”

　　听到此言，老人猛地一睁眼，满眼血红之色，仿佛要吃人一般，但是他的全身却是动也不能动，只是在不断地颤抖。

　　见此情景，山洞中响起了年轻人猖狂的大笑声，嚣张而邪异……

　　……

　　风临城是方圆百里最大的一个城池，距洛家有十天路程。由于担心黑风山的山贼还会追来，卓凡一行人连夜赶路，只用了五天时间便已到达。

　　初入风临城，城内的喧闹繁华便让所有人心头一松，似乎连日来的紧张恐惧，都在这一瞬间烟消云散了。

　　感受着大街上人来人往的祥和氛围，洛云裳几日里一直紧绷的面颊，此刻也是第一次展露出了笑容。

　　“云海，你看那里！”洛云裳拉着弟弟的手，笑颜如花地指向一个杂耍摊位。

　　庞统领看他们并没有因为家族被灭而失落，咧嘴欣慰地笑了起来，转而又看向卓凡道：“卓凡兄弟，我记得你还从没来过风临城吧。”

　　微微点了点头，卓凡脸上依旧淡漠。

　　庞统领见此，不由一愣。

　　风临城的繁华可是远近闻名的，记得他第一次来到风临城，可是激动地三天三夜睡不着觉。怎么这小子从小没离开过山庄，来到这么繁华的都城，却是一点感觉都没有。

　　可是他又哪里知道，在此时卓凡的眼里，这城跟个小山村没什么区别。

　　“老庞，蔡家还没到吗？”经过这几天的甘苦与共，卓凡与这庞统领的关系也亲近了不少，二人甚至已经开始兄弟相称。

　　庞统领还没开口，一旁的洛云裳已经抢先道：“我们不能直接去蔡家，应该由我和云海先去府上拜会，然后再来接你们，你们可以先去前面的客栈落脚。”

　　“这么麻烦！”卓凡眉头一皱道。

　　苦笑一声，庞统领无奈耸耸肩：“没办法，谁让我们是来投奔蔡家的。若是直接上门，会让人家笑我们没有礼数。”

　　“好，你们先去吧。”卓凡深吸口气，点头同意。

　　反正只要将这姐弟俩安顿好，他应该也就自由了，多等一会儿没什么大不了的。

　　然而，正在这时，五天里都没有出现过的鸹噪声，再次响彻在他的耳边。

　　“哼，狗奴才，这风临城可是我姐夫的地盘了。你等着，看我怎么收拾你。”洛云海双手叉腰，鼻孔朝天，再次恢复成那个不可一世的大少爷。

　　碰！

　　但是就在那话音刚落之时，卓凡毫不犹豫地一脚揣在了洛云海屁股上，登时便将他踹出一米远，摔了个狗啃泥。

　　“不用等你姐夫来，我现在就先收拾了你。”

　　洛云裳见状，赶忙把弟弟扶起，回头恶狠狠地瞪了卓凡一眼：“你干嘛老是跟小孩子一般见识？”

　　“是你弟弟欠揍。”

　　卓凡轻瞥了她一眼，挥挥手道：“赶紧去吧，等你们安顿好后，若是还看我不顺眼，把我赶走就行了。”

　　洛云裳怒哼一声，抱起弟弟离开了。

　　洛云海则是伏在姐姐肩头，小脸憋得通红，不敢吭一声。

　　小小年纪的他怎么也想不通，在树林里头他们姐弟俩无依无靠，被这恶奴欺负也就罢了。可是到了这风临城，他姐夫的地盘，他可是有人撑腰的，怎么还是要被这狗奴才揍？

　　难道这狗奴才天不怕，地不怕吗？他在洛家，可从来没见过这样的人。

　　庞统领在一旁目睹了整个过程，却是早已被惊得目瞪口呆，眼珠子都快掉出来了。

　　他怎么也不会想到，卓凡什么时候变得这么牛，竟敢当着大小姐的面揍少爷，而且小姐还只是埋怨一句，并不追究。

　　要知道，少爷可是小姐的心头肉，平时说重一点的话都不舍得。可现在，卓凡竟然他娘的毫无顾忌地踹了少爷一脚，而且踹得还如此熟练。

　　现在他才明白，为啥一路上少爷一看到卓凡就跟耗子见了猫似的不敢吭声了，原来是被吓的啊。

　　抹了把头上的冷汗，庞统领看向卓凡道：“卓凡兄弟，毕竟少爷是主子。不看僧面看佛面，不看小姐的面还要看他姐夫的面啊，你怎么能踢他呢。”

　　不由哂笑一声，卓凡无所谓地耸耸肩。他可从未把任何人当成是主子，他所做的一切，都是为了消除心魔。


第12章 奇异少女

　　“反正他们一时半会儿回不来，我们去其他地方逛逛。”

　　卓凡转身走去，庞统领知道他没把自己话听进去，无奈叹口气，跟了上去。

　　不一会儿，二人来到了一处坊市。这里是一些散修摆摊易物的地方，要么以物换物，要么换些灵石修炼。

　　以他前世的经验，在这里也许能找到一些被埋没的好东西。

　　二人一路上左看看右瞧瞧，庞统领看得双目放光，有好几次都想掏腰包了，可是看到卓凡一脸索然无味的样子向前走，他也只能马上跟上。

　　也许连他自己也没意识到，他堂堂的护卫统领，不知何时已经习惯跟在卓凡屁股后面走了。

　　“唉，世间哪有那么多没被发觉的好东西等你去捞。算了，走吧。”卓凡将整个坊市转了一圈，依旧没有什么入得了他眼的东西，无奈摇摇头。

　　然而，还不待他离开，一声嘈杂的吵闹声却是传入了他的耳内。

　　循声望去，只见一个摊贩正与一位妙龄少女脸红脖子粗地争吵。

　　就当是看个热闹，卓凡带着庞统领挤着人群来到二人身边。这时，他才看清少女的样貌。那女孩一身素衣，弯弯的眉毛像月儿，看起来相当文静，即便对方已经破口大骂，她却依旧挂着淡淡的笑容，丝毫没有生气的样子，但是嘴上仍然坚持己见。

　　“你这墨玉，不是真的。”

　　“你哪只眼睛看到它不是真的？这可是最纯正的墨玉，即便放在阳光下晒一天，它依然冰凉如水。制成玉佩长期佩戴，修炼起来可是事半功倍的……”

　　那人唾沫星子乱飞，讲述着他的墨玉有多么纯正，“小姐，你到底懂不懂行啊。”

　　女孩摇摇头，但嘴角依旧留着笑容：“我不懂墨玉，但是我见过一次真正的墨玉，知道你这个是假的。”

　　“哈哈哈……你见过一次就敢说能辨别墨玉真假？大伙们听听啊，天下有这么荒唐的事吗？”

　　“有，我就有这个本事。若是估价的话，最次的墨玉十块灵石，上好墨玉百块灵石，你这块只值三块而已。”

　　“去去去……你这小妮子尽瞎说，别打扰老子做生意。墨玉的价钱，凭什么由你来订？”

　　女孩微笑不语，但是双眼依旧看着那人，直将那人看得心里有火，却是发泄不出。

　　俗话说，伸手不打笑脸人。

　　这女孩一直无理由地否定他墨玉的价值，要是一般人，他早就一巴掌扇过去了。可是看着那女孩的笑容，他却始终抬不起他的手。

　　“你这块墨玉，的确是假的。”

　　突然，一道男声从身后响起，众人看去，只见卓凡一脸微笑地看向那女孩道：“小姐眼光独到，但是不能拆穿假货又怎能让人信服。须知，假亦真时真亦假。”

　　那女孩一愣，深深地看了卓凡一眼，若有所思地点点头。

　　淡淡一笑，卓凡看向四周道：“诸位，可否帮我去准备一些东西，硫磺、苜蓿草……”

　　卓凡说的这些都是坊市中最常见的东西，很快一些看热闹不嫌事大的人便都备齐了。

　　当着所有人的面，卓凡将这些东西放入清水中，搅了搅，然后看向那商贩道：“请你将那墨玉放入这水中。”

　　“哼，放就放！”那商贩似乎也相当自信，将那墨玉慢慢放了进去。

　　然而，那墨玉一进水中，马上便有节奏地冒起了水泡，接着整个水渐渐变得通红起来，甚至还散发出丝丝的血腥气。

　　“怎么会这样？”那商贩心下一震，不由惊道。

　　那女孩也是眨了眨文静的大眼睛，惊异地看着这一切。

　　“呵呵呵……不必吃惊，因为这块墨玉本来就是仿制的，所以一入药水便开始褪色了。”卓凡将那墨玉拿出，再还给那商贩道，“现在，你该清楚这位姑娘并未说错。”

　　“奶奶的，我被那些混蛋给骗了，亏我还花了二十块灵石买下来。”那商贩咬牙切齿地道。

　　“你这墨玉，只值三块。”

　　女孩再次陈述了一遍她的估价后，转而看向卓凡笑道：“先生真是好眼光，小女子只知它是假的，却不知如何辨别，幸亏先生出手相助。”

　　“哪里，我也只是曾经上过这种当罢了。”卓凡微一欠身，笑道，“小姐，你不买它了吗，虽然只值三块。”

　　“不了，我只是想告诉那人，他那块墨玉的价值罢了。”那女孩笑了笑，转身离开了坊市。

　　看着那女孩的背影渐渐消失，庞统领来到卓凡身边感叹道：“真是个奇怪的女子。”

　　长长地舒了一口气，卓凡如释重负地喃喃道：“这女子眼光毒辣，幸亏经验不足，否则便被她抢先一步将这宝物夺走了。”

　　说着，卓凡再次转身看向了那块墨玉，眼中闪动着激动之色。

　　但是那商贩老板，却已是开始唉声叹气地收拾东西，准备回家了……


第13章 血精灵

　　“他奶奶的，没想到老子也有走眼的时候。”

　　阴暗的小道上，商贩背着一个包袱，垂头丧气地向前走着，周围静悄悄的，没有一点动静，只有他止不住地哀叹声。

　　突然，一声大喝在他身后响起：“老板，请留步。”

　　不觉一惊，商贩停下身形，转头看去，只见卓凡快步跑到了他的面前。

　　“你是……刚才的……”商贩记得卓凡，就是因为他，坊市的所有人才都知道了他的那块墨玉是假的。

　　“您找我有什么事？”

　　“呵呵呵……老板，你的那块墨玉我要了，我出十块灵石。”卓凡对着商贩笑了笑，眼睛不时瞟向他身后的包袱。

　　沉吟了一阵，商贩奇怪的看向卓凡：“先生，您明知道我这块墨玉是假的，为何还肯出十块灵石？刚刚那位小姐可已经说了，我这石头只值三块。”

　　笑着摇摇头，卓凡淡淡道：“就算那墨玉是假的，但也几可乱真。在我手里，也许能卖到上好的墨玉价钱。”

　　“哦，我明白了，你是想把它转卖给不识货的人。”商贩恍然大悟地点点头，眼珠子左右转了转，“既然如此，您做的可是大买卖，十块灵石太少了吧。”

　　“那你想要多少？”卓凡眼睛一眯，杀机一闪而逝。

　　“最起码五十块！”商贩摆了摆手，露出了奸诈之色，“否则，我自己找个不懂行的人出手，起码上百块呢。”

　　商贩经过卓凡的提醒，才想到，这个世界上懂墨玉的毕竟是少数，刚刚整个坊市也只有他们两人看出这东西的真假。他完全可以以假当真，赚的更多。

　　“你买不买，不然我亲自去找买家了。”

　　商贩见卓凡一直默不作声，知道他拿不出那么多灵石。不过这样也好，他正好能够亲自出手，免得便宜别人，于是抬腿要走。

　　“等等！”

　　忽然，就在商贩刚刚迈出一步时，一只铁钳般的手掌却是狠狠地抓住了他的肩膀，直将他抓得“哎哟”一声大叫出来。

　　“老板，做生意可不能太贪了。”卓凡冷冷地道。

　　“哼，那又如何，墨玉是老子的，老子爱卖多少就是多少……”

　　商贩还要反驳，但是话没说几句，一股黑色的元力便是陡然进入了他的体内，令得他再也发不出一丝响声。

　　接着，他的身体慢慢变黑，最后在一阵微风吹动下，化为一片齑粉消散在空气中。

　　长长地吐出一口浊气，卓凡感受了一下体内的元力，只有一丁点增长。他现在是聚气一重的高手，像这小商贩筑基七层的功力，已经很难再给他带来大幅度提升了。

　　而且原本卓凡不愿意将这小子化掉，但可惜他不肯与自己做生意，那卓凡就只好明抢了。

　　从商贩的包袱中找到那块墨玉，卓凡转身向落脚的客栈方向走去。

　　他不是嗜杀之人，只是有人非得找死。

　　回到客栈，正好迎面碰上正在等他回来的庞统领，卓凡顺手扔给他一个布袋：“老庞，还给你。”

　　庞统领接过，打开一看，疑惑道：“咦，十块灵石都在，你没买吗？”

　　先前卓凡让庞统领先回客栈等他，并跟他借了十块灵石，说是看中一件东西。可是现在，十块灵石依然在这布袋中一动不动。

　　“哦，那老板人好，送给我了。”卓凡搪塞道。

　　“还有，老庞，你在我门口守着，任何人不能进。”

　　说着，卓凡进入自己房间，把门关上。庞统领虽然奇怪，但是兄弟所托，他自然要帮忙。于是他也不回自己房间了，登时便在卓凡门外席地而坐，守住门口。

　　房门外的一切，卓凡都清楚，心下也暗暗点头。能遇到这么一个讲义气的人，也算是他的幸运。

　　接着，卓凡将那墨玉放到桌上，手中黑色的元力猛地向前发出。

　　碰！

　　一声巨响，那墨玉翡翠般的外衣出现了道道裂纹，然后一层一层地掉落下来，露出了里面血红色的光芒。

　　这个时候，那已经不再是墨玉，反而是变成了通红色的血玉。并且，这血玉仿佛是一颗心脏一样，随着那红光一闪一闪，也在做着有规律的跳动。

　　“我果然没看错，是血精灵！”

　　卓凡狠狠地咽了口唾沫，脸上少有地出现了难以抑制的兴奋。

　　血精灵，一般生于奇石矿物之中，受千万人以精血灌溉，吸天地灵气，日月精华，经千万年才可成形。至阴至阳，乃是魔道修者的至宝，世间罕有。

　　一般修炼者将血精灵修成本命血婴，面临敌人时血婴一出，便可夺人精血而死，极为凶残。而且血婴还能与修炼者一起成长，尤其是圣级血婴，即便是帝级强者也不敢随意招惹。

　　据九幽秘录记载，上古曾有一魔道高手为血魔老祖，修炼血婴已到圣级，即便是上古十帝也不愿轻易与其为敌。

　　最后血魔老祖自觉天下无敌，找上九幽魔帝，欲争魔道至尊之位。九幽魔帝凭借一招之差，杀了血魔老祖，但自己也身负重伤。

　　不过，血魔老祖修炼血婴的秘法，却被九幽魔帝得到，加以改良，加入了天魔大化诀当中。当时，九幽魔帝也曾想修炼血婴，只可惜一直没有寻得。

　　不曾想，他魔皇重生后竟有如此好的运气，能够得到修炼本命血婴的机会。

　　若是前世他有本命血婴的话，就算圣者，他也不会放在眼里。

　　想到这里，卓凡已是迫不及待地划开了自己的手腕，将血一滴一滴地滴到了那血玉之上。


第14章 祭炼血婴

　　咕嘟……咕嘟……

　　宛如是婴儿吸允一般，每一滴血落到那玉石上，眨眼便不见了踪影，而那玉石跳动的幅度也越来越大。

　　卓凡看着这一切，嘴角露出了邪异的笑容，运功继续逼出更多的鲜血浇灌在这血玉上。

　　若想炼血婴，必先以修炼者鲜血浇灌，直到与血精灵同声同气，感应它的心脉。

　　时间一分一秒过去，卓凡身上的血也是越放越多，但那血精灵却仿佛永远吃不饱的饿狼般，从未停止吸收。

　　卓凡舔了舔有些干涩的嘴唇，脸色渐渐变得苍白，眼前事物也开始恍惚起来。他明白这是失血过多引起的，但是他不能放弃。

　　能否收服血精灵，练成血婴，只有这一次机会。若是你一旦停止供血，它就会像小孩子被抛弃了一样，认为你放弃了它，以后再也不会与你心神合一。

　　所以一旦开始，卓凡就只能继续下去。

　　时间又过去了半个时辰，卓凡已经感到整个天地都在转动。他明白，他如果继续放血，恐怕会危及到他的生命。如果连生命都没了，要血精灵也没什么意义了。

　　然而，就在他犹豫是否该放弃时，突然，一股莫名的律动兀然在他心中产生。

　　卓凡一惊，心下生出一股喜意，他与血精灵的心神终于相通了。

　　于是他赶忙将那血石拿在手里，运转起天魔大化诀。霎时间，汩汩黑色的元力盘绕在那血石之上，道道血丝也从血石中渗出，缓缓流入了卓凡的体内。

　　最后，随着碰的一声巨响，血石猛然炸裂，一道红光从里面窜出，进入了卓凡的体内。卓凡凝神察看，只见一个宛如手掌大小的红色婴儿此时正静静地躺在他的丹田之内。

　　似乎是感受到了卓凡的神识察看，婴儿睁眼看了他一眼后，又安静地睡着了。

　　“这是……本命血婴！”

　　卓凡不由怔了怔，接着便高兴地跳了起来。他怎么也不会想到，竟然如此轻易地就修炼成了本命血婴。

　　不过，他虽然成功了，但毕竟失血过多。刚刚站起便脚下一软，又不由自主地跌倒在地，可是他的脸上依旧挂着兴奋的笑容。

　　“既然有了本命血婴，那接下来要修炼的武技就决定了。”

　　血影掌，凡阶中级武技，一掌击出，必令敌人血气大盛，筋脉逆乱，无招架之力。再加上血婴相助，中掌者精血俱损，极为阴险狠毒。

　　它虽属凡阶中级武技，但威力比起一般的凡阶高级武技来说，却是有过之而无不及……

　　……

　　十日后！

　　随着“吱呀”一声，房门打开，卓凡从屋内走了出来，红光满面。一直坐在门口替他把门的庞统领马上站起，揉了揉充满血丝的双眼，来到他面前。

　　“你怎么现在才出来，蔡府那边早就来人催了。”

　　看着十天未合眼的老庞，卓凡笑笑道：“老庞，辛苦你了。”

　　“嗨，为兄弟有什么辛苦的，只是不能让小姐少爷他们等得太急。”

　　“怎么，你不奇怪我这十天在里面干什么吗？”

　　“那是你的事，你想告我的话，自然会说。”庞统领无所谓地摆摆手，接着便马上拉着卓凡向蔡府走去。

　　看着这个粗犷汉子的一举一动，卓凡心中不禁有些感动。虽然老庞与他相处的日子不长，但是却对他赋予无条件的信任。

　　这在他前世一路修炼到魔皇境时，都是从未遇到过的。

　　半个时辰后，庞统领带着卓凡来到了一间气势磅礴的府门前，上面的匾额写着两个金光闪闪的大字，“蔡府”。

　　然而，正当二人要进入府内时，两个守卫却是把他们拦下了。

　　“站住，你们是什么人，胆敢擅闯蔡府？”

　　庞统领抱了抱拳，笑笑道：“呵呵呵……在下是归云庄洛家护卫统领庞宇，这位是洛家管家卓凡，我家少爷小姐正在贵府做客。”

　　听到此言，卓凡不禁一愣，奇怪地看向庞统领，他什么时候变成洛家管家了？

　　似乎明白他心里所想，庞宇偷偷在他耳边道：“八天前蔡家来人说你是洛家管家，估计是小姐这么介绍的。恭喜你了，卓兄弟，嘿嘿嘿……”

　　无奈摇摇头，卓凡不禁连连苦笑。

　　他可不想当什么洛家管家，他只想将这姐弟俩平平安安托付给蔡家，除去心魔后就离开。他堂堂魔皇，怎么可能给一个小家族当管家？

　　不过，他看不上洛家，这蔡府的守卫似乎也看不上洛家。

　　斜眼瞥了瞥二人，那两个守卫全都露出了轻蔑之色：“哼，又来了两个骗吃骗喝的。”

　　“嘿，你怎么说话呢。”

　　庞统领一怒，想要上前理论一番，但是却被卓凡一把拉住，径直向蔡府里面走去。

　　庞统领不解地看向卓凡：“你拉我干什么？”

　　卓凡什么也没说，只是满脸严肃之色。下人们的态度往往跟主子有关，你跟他们有什么可说的。他们现在要做的是马上找到洛云裳他们，搞清楚事情情况，也许蔡府已经不是他的托付之地了。

　　很快，在对蔡府下人的询问下，卓凡二人来到了洛云裳姐弟俩的住所。

　　看着那满目疮痍，连他们落脚的客栈都不如的地方，庞统领不禁勃然大怒，怒斥道：“蔡家怎么能如此对待少爷小姐，连起码的待客之道都没有。”

　　“何止没有，简直把他们当下人对待。”卓凡心中也是生出了丝丝怒气，倒不是为这姐弟俩打抱不平，只是白费了他的一番心思。

　　“进去看看。”

　　卓凡沉着脸进入了那所屋子，庞统领急忙跟上。但是当他们进入屋内时，却只见到洛云海一个人落寞地坐在床边，双目呆滞，再也没了往日的活泼与嚣张。

　　而屋内的景象也很简单，只有一张破桌子和破凳子。

　　庞统领见此情景，虎目之中不禁泛起了泪花：“少爷，您别难过……”

　　“小子，你姐姐呢。”卓凡没那么多同情心，直截了当地问道。

　　似乎是被卓凡揍了几顿，在心里留下了阴影。原本呆滞的洛云海，听到他的声音，竟是冷不丁打了个哆嗦，清醒了过来。

　　看着散发着怒气的卓凡，洛云海支支吾吾地道：“姐姐他去找姐……呃，蔡公子，求他帮忙重建归云庄。”

　　“都这个态度了，还求什么求，只是自取其辱而已。走，带我去找你姐姐。”卓凡一把将洛云海拉下床，态度蛮恨地道。

　　庞统领在一旁大急，想要阻止卓凡的莽撞行为，哪有下人如此对待主子的。可是，卓凡似乎天生有一股威慑力，在他发怒之时，庞统领竟是没有丝毫胆量敢去触他的眉头。

　　于是乎，洛云海战战兢兢地在前面带路，卓凡则是在后面押解着，树林中的一幕竟是再次出现。

　　庞统领在后面紧紧跟着二人，看得有些恍惚，这他妈到底谁是主子啊。


第15章 悔婚

　　一汪碧绿的小溪边，一位长相俊秀的公子正陪着一位身着红衣的娇俏女子嬉戏。二人彼此追逐，欢笑声响彻在幽静的湖面上。

　　洛云裳望着二人打情骂俏的身姿，心中不免有些悲凉。但是为了重振家族，还是硬着头皮走了上去：“孝霆哥……”

　　脸色渐渐阴沉下来，那俊俏公子冷冷地瞥了洛云裳一眼道：“洛云裳，我已经跟你说的很清楚了。从今往后，我跟你没有任何关系，我的眼里只有雨霏妹妹一人。”

　　“是啊，识时务的就赶紧滚，孝霆哥早就不喜欢你了。”那红衣女子抬了抬眼皮，嗤笑地看向她。

　　狠狠地咬了咬嘴唇，洛云裳的眼中蒙上了一层雾气。

　　他现在还依稀记得，当年洛蔡两家交好时，双方父母为他们定下了娃娃亲。她与蔡孝霆一起长大，青梅竹马，二人海誓山盟，终身不弃。

　　所以，在洛家蒙难时，她第一个想到的就是投奔这位未婚夫。

　　但是，让人没想到的是，带着弟弟来到蔡家的她，却是屡遭嫌弃。而且，蔡孝霆的身边更是多了一个骄横跋扈的孙家小姐，孙雨霏。

　　自那时起，她便明白，她已再没有可能嫁入蔡家。但是为了重振家族，她还是希望蔡家能看在往日两家的情份上，助洛家一臂之力。

　　可是谁又曾想，蔡家家主蔡荣对此却是异常冷漠，丝毫没有出手之意。

　　他和弟弟在蔡家驻留十天，只是为了能得到蔡家的帮助，见蔡荣不理会，她只好来求助蔡孝霆了。

　　“孝霆哥，我不奢求你能履行当年的婚约，只是希望你能劝说伯父，看在两家往日交好的份上，帮洛家一把。”

　　“这事跟我无关，你跟我爹说去。”蔡孝霆挥了挥衣袖，冷冷道。

　　噗！

　　洛云裳跪了下来，两行清泪止不住地流下。

　　“孝霆哥，若是你不答应，云裳今天就跪死在这里。”

　　深深地看了她一眼，蔡孝霆眉头不禁皱了皱，脸上现出犹豫之色。

　　然而，正在这时，啪的一声脆响，孙雨霏已是站在二人之间，一巴掌打在洛云裳娇俏的脸上，强大的冲击力令她不由地向后一仰，一丝血迹清晰地挂在她的嘴边。

　　“哼，贱女人，蔡孝霆是我的人，你以后离他远点。”

　　孙雨霏凤目含煞地怒吼一声，接着又转身看向蔡孝霆，厉喝道：“你以后离这女人远点，要是让我发现你和她还有什么关系，我绝不放过你。”

　　身子不由打了个机灵，蔡孝霆连忙点头，赌咒道：“雨霏，你放心，我的心里只有你，其他女人在我眼里都只是粪土而已。”

　　蔡孝霆的眼中散发着真诚的光芒，看向孙雨霏的目光宛如一只哈巴狗般温顺。

　　孙雨霏满意地点点头，洛云裳却是眼前一片死灰之色。她明白，她心里唯一的希望也彻底消失了……

　　唰！

　　忽然，一道黑影闪过，接着便是啪啪两声响亮的巴掌声。孙雨霏和蔡孝霆二人还没弄清楚发生了什么事，他们的脸上已是印上了两只鲜红的巴掌印。

　　卓凡站在洛云裳身前，满面阴沉地瞪着二人：“一对奸夫淫妇，敢坏老子大事！”

　　“你是什么人？”

　　孙雨霏和蔡孝霆看着眼前之人，心下齐齐大惊。他们都是风临城中的天才子弟，聚气境以上的高手，同龄人中无人可出其右。

　　可是卓凡看上去与他们年龄相仿，但是出手速度却是快的惊人，他们竟然连反应的时间都没有，就被他连呼了两巴掌。

　　这个地界，什么时候出了如此人物？

　　这时，庞统领和洛云海也从后面赶了上来，将地上的洛云裳扶起。

　　看着前面的那道削瘦人影，庞统领心中的讶异比起那二人更甚。

　　虽然他是聚气境四重的高手，而蔡孝霆是聚气三重境，但他毕竟是下人，修炼的功法武技又怎能跟世家子弟相提并论。所以若是真正动手较量，他未必能赢得了蔡孝霆。

　　可是，就是这样的世家子弟，却是被卓凡轻易地扇了一巴掌，毫无闪躲之力。想到先前卓凡在树林中所展现的实力，庞统领实在难以想象他是如何在如此短的时间内变得这般强大的。

　　没有理会那二人的质问和庞统领讶异的目光，卓凡回首看了一眼梨花带雨，楚楚可怜的洛云裳，无来由地心中竟会生出丝丝痛楚。

　　“该死的心魔。”卓凡咬牙切齿地道。

　　他心里明白，以他魔皇境的心性，早已看透世间一切苦难，又怎会为一个小丫头受辱而心痛呢。那只能归结为是这具身体的前主人，在为主子伤心愤怒了。

　　“唉，看来老子要有很长一段时间，跟这洛家纠缠不休了。”

　　卓凡心中无奈一叹，伸手替洛云裳擦干泪痕，淡淡道：“我们走。”

　　抬眼看了看卓凡，洛云裳微微点头，这种情况下，他们在蔡家也没什么好呆的了。于是她抱起满脸苦色的洛云海，在庞统领的搀扶下向外走去。

　　“哼，打了人就想走，没这么便宜。”

　　突然，孙雨霏一声娇斥，拦住了他们的去路，蔡孝霆见势也赶忙帮腔道：“洛云裳，你当这里什么地方，想来就来，想走就走？”

　　洛云裳见状，满怀悲愤，双拳不觉紧了紧。她现在真的很后悔，后悔为何要来投奔蔡家。面对二人的咄咄逼人，又是在人家地盘，她只觉得满腔愤怒都无法发泄。

　　若是她一人，她宁愿玉石俱焚，也要保住尊严，但是她身边还有弟弟。若是他出事，她无论如何都没脸见九泉之下的父母了。

　　“你……你们要怎样？”洛云裳颤抖着声音道。

　　“哼，很简单，你们所有人跪下来给我们磕三个响头，就可以离开，否则……”孙雨霏狞笑一声，手指卓凡道，“尤其是他！”

　　狠狠咬了咬牙，庞统领双目赤红，恨不得冲上去跟这二人拼命，这也太欺负人了。

　　洛云裳犹豫了一会儿，缓缓闭上了双眼，双膝慢慢向下弯去。

　　“都跪下。”

　　所有人都能听到，洛云裳的嗓音中已经带上了哭腔。孙雨霏则是高傲地抬了抬头，露出得意的笑容。

　　碰！

　　然而，洛云裳等人还未跪下，伴随着一声哀号，孙雨霏和蔡孝霆两人却已是率先跪倒在地。不过，与其说是跪，倒不如说是用膝盖摔到地上的。


第16章 明天我让你高攀不起

　　地上的石砖，都出现了蜘蛛网般的裂纹。若非二人都是聚气境高手，恐怕他们现在早已膝盖粉碎，下肢瘫痪了。

　　二人痛的龇牙咧嘴，抬首望去，只见卓凡淡漠地站在面前。

　　“又是你。”

　　二人知道，在这些人中，也只有卓凡能对他们神不知鬼不觉地出手。

　　“这下就算你们现在全都跪地求饶，本小姐也绝不放过你们。”孙雨霏紧紧盯着卓凡冷漠的脸面，宛若吃人，声嘶力竭地吼道。

　　碰碰！

　　又是两脚，卓凡看都没看他们一眼，就将他们踹飞出去。

　　“要老子下跪？你们想太多了。”

　　霎时间，孙雨霏和蔡孝霆两人怔住了，甚至忘了受到那一脚飞踢的疼痛。

　　若说一开始卓凡打他们两巴掌是为洛云裳出头的话，还能理解。可现在洛云裳都发话了，他居然还敢打他们，难道他不怕他们所有人都不能活着离开蔡府吗？

　　庞统领虽然愤怒那二人的行为，但是从大局来讲，他也觉得这口气他们还必须要忍下，否则洛家姐弟就有可能性命不保。

　　洛云裳则是苦笑连连，别人不了解卓凡，她在山林中逃难时可是已经完全了解了这人的脾性。他的眼里哪有什么主仆之分，向来都是我行我素，她都不知道为何他们洛家会出现这样的家奴。

　　倒是洛云海这次对卓凡的态度有了极大的改观，两只大眼睛一直盯着卓凡不动，里面甚至还有点崇拜的意味。

　　原来这个一直欺负他的狗奴才，不但不怕他们这两个主子，连外面更强的势力都不怕，真是天不怕地不怕。一时间，卓凡在洛云海心中竟是由狗奴才变成了拯救洛家的英雄人物。

　　“何人胆敢在蔡家撒野？”

　　忽然，随着一声怒斥响起，一道伟岸的身形出现在了所有人面前。

　　看到此人，洛云裳脸色不觉一变，握着弟弟的手不由更紧了些，甚至连洛云海都能感觉到他姐姐的紧张。

　　蔡孝霆则是脸上一喜，大叫道：“爹，您来的正好，这个人在我们蔡家捣乱。”

　　听到蔡孝霆的说话，卓凡知道来人正是蔡家家主蔡荣，不禁仔细打量了一番。

　　蔡荣看上去有五十上下，身材魁梧，身上隐隐散发着强者的气息。

　　“锻骨境八重。”卓凡看着蔡荣，笑道。

　　眉头不觉一挑，蔡荣眼中不由闪过一丝惊异，他怎么也想不到，竟是被眼前这个少年一眼看出了自己的修为深浅。

　　“好眼力！”蔡荣赞道，“敢问阁下是……”

　　“洛家管家，卓凡！”

　　蔡荣又是一惊，深深地打量了他一番。

　　虽然他听洛云裳说过他们洛家因为前管家叛变，换了新管家，但怎么也想不到新管家竟如此年轻，而且身上还带着一丝神秘的气息。

　　若是在平常，以他老狐狸的个性，绝对不愿招惹这种来历不明的人物。不过可惜，这里还有一个他更加不能得罪的势力。

　　“蔡伯伯，您一定要替雨霏做主啊。”孙雨霏把脸上的红印展示给蔡荣，双眼恨恨地瞪向卓凡。

　　只是一眼，蔡荣便已完全明了，拍了拍孙雨霏的手，安抚道：“放心吧，有蔡伯伯在呢。”

　　接着，他看向洛云裳，脸色开始阴沉下来：“云裳啊，我好心收留你们姐弟。你们不图回报就算了，还尽给我惹是生非。”

　　洛云裳身子一抖，完全说不出话来。

　　卓凡则是上前一步，笑道：“蔡家主一把年纪了，还欺负小姑娘，有什么事跟我说吧。还有，别一副对洛家有恩的样子。大家打开天窗说亮话，出来混不过图个利字，否则您也不会悔婚了。”

　　“好，既然你要撕破脸，那老夫也不会手下留情了。”蔡荣脸色一变，淡淡道，“今天这件事，老夫要给雨霏一个交代。你们每人接我一掌，老夫也不占你们便宜，只出两分力，生死有命。”

　　什么，两分力？

　　眼瞳微微一缩，庞统领大吼道：“你锻骨境八重的两分力，可是比聚气境九重高手全力以赴还要强，你这不是明显要我们的命吗？”

　　“蔡伯伯，求求您，云海还是个孩子，他是无辜的！”洛云裳赶忙央求道。

　　但是蔡荣只是冷哼一声，把脸扭了过去，孙雨霏则是露出了一副自得笑容。

　　“好，我先来。”卓凡嘴角一翘，淡淡道。

　　唰！

　　红色的掌印兀然在空中浮现，蔡荣万万没想到，卓凡竟然敢先出手，于是猛地气势一放，一掌打出。

　　碰的一声，血印被打散，卓凡也被那强大气势逼得后退了十步有余，不过也只是后退，并没有受到任何伤害。

　　“聚气境二重，竟然也能抵得住我两分力！”蔡荣心下大惊，紧紧盯着卓凡，“不过你能侥幸存活，其他人可未必有你这样的运气。”

　　“呵呵呵……我之所以能活在这个世上，就是因为我从来不相信运气。”卓凡诡异一笑，指了指蔡荣的手道，“我凭的是实力。”

　　蔡荣低头一看，眼瞳止不住缩了缩。他的手上，竟然在流血，难道说刚刚那一记对掌，他竟然被伤到了。

　　那怎么可能，对方只是个聚气二重境而已，他却是锻骨境八重，中间隔了整整一阶啊。

　　“还有。”卓凡接着道，“难道你真的以为你出了两分力？恐怕连半分都没有吧。”

　　听到此言，蔡荣仔细想了想，才意识到。

　　刚刚虽然事出突然，但他的确是要使出两分力来，可是还没等他打出那一掌，心中却是气血汹涌，真正打出的力道却是连半分都没有。

　　“另外，再看看你儿子。”

　　卓凡又指了指蔡孝霆，蔡荣赶忙看去。只见先前还没什么事的蔡孝霆，竟然忽然吐出一大口血来。

　　“爹，这……这怎么回事？”蔡孝霆不由慌了神，明明他没什么伤痛，为何会吐出血来呢。

　　“卓凡，你究竟干了什么？”蔡荣看向卓凡怒吼道。

　　哂笑一声，卓凡淡淡道：“我只是想告诉蔡家主，我卓凡随时随地都能要了你儿子的命，请您谨慎行事。”

　　见蔡荣似乎还有些犹豫，卓凡手指一勾，蔡孝霆不觉又吐出一口血来。

　　“好了，我相信你。”蔡荣抹了把冷汗，颤声道。

　　他也不知卓凡在他儿子身上动了什么手脚，但很明显是在他来之前就做好了准备。他现在是真有些后悔，早知洛家出了这么一个心思缜密而又心狠手辣的管家，他又何必把事情做得这么绝呢？

　　“那么蔡家主，我们就此告辞了。”卓凡嗤笑一声，向蔡荣抱了抱拳，便拉着洛云裳向外走去。

　　而且一边走，一边大笑道：“今天你对我爱搭不理，明天我让你高攀不起。”

　　“蔡伯伯，您就这么放他们走了？”孙雨霏不依不饶地道。

　　无奈叹口气，蔡荣望着卓凡远去的身影，喃喃道：“昔日老夫懒得收留，今日却是放虎归山，唉……”

　　摇了摇头，蔡荣带着蔡孝霆向屋内走去，只是没走几步，蔡荣又回身看向孙雨霏，眼中闪过一片精芒。

　　“世侄女，那卓凡若不尽早铲除，日后必会威胁你们孙家，望早作打算。”

　　“哼，你担心儿子，不敢动那小子，我们孙家可不怕他。本小姐就让他尝尝，得罪御下七世家的下场！”孙雨霏咬咬牙，恨恨道。


第17章 潜龙阁

　　三人从蔡府走出，一路上洛云裳和庞统领都是战战兢兢，不时扭头向后看去，生怕那蔡荣改变心意追出来。只有卓凡一脸平静，只是眼底深处还有些许怒气。

　　“小姐，您还有什么去处？”离开蔡府没几步，卓凡突然停下脚步，头也不回地冷冷道。

　　听到此言，洛云裳眼中不由生起些许雾气，茫然地摇了摇头。庞统领也是暗叹一声，心中一阵悲凉。

　　深吸口气，卓凡狠狠咬了咬牙，暗下决心，总有一天要让这蔡家家破人亡。

　　明明只差一步，就能安顿好这洛家姐弟，偏偏被这蔡家父子的势力眼给毁了。

　　若是日后蔡家被毁，蔡荣知道是因为这个缘故而得罪了卓凡，一定会悔得肠子都青了。

　　不过这都是后话，现在卓凡虽然心中气愤自己的计划泡汤，但由于心魔的牵绊，他依旧要照顾好这姐弟俩，绝不能让他们出任何事情。

　　想到这里，卓凡沉吟了一下，淡淡道：“小姐，你知道御下七世家是什么吗？”

　　“什么，你……你怎么会知道这个？”

　　洛云裳心下一惊，不明所以地看向卓凡，似乎卓凡知道了什么天大的秘密似的，不过再一想到他这几天的种种奇异行为，也便释然了。

　　而庞统领同样是一脸好奇地看向洛云裳，似乎也是今天第一次听到这个词。

　　轻抿了一下嘴唇，洛云裳沉吟许久后看向二人，严肃道：“以前我们在归云庄内，跟他们没什么交集，不知道也罢。但是现在我们流落在外，若是真的遇到了御下七世家的人，一定要回避，切不可发生争斗，就算是他们的一条狗也一样。”

　　心下不由一凛，庞统领还从未见过洛云裳如此凝重的表情，仿佛在谈及什么可怕的人物似的。而且她一向高傲，就算现在落魄，面对风临城最大的蔡家，也绝不会说出连他们的一条狗也不能得罪的话，可现在……

　　没有在意洛云裳的警告，卓凡表情依然平静，静静地听她把话说下去。

　　“无论是我们洛家，还是蔡家，就算势力再大也不过是世俗家族。可是在天宇帝国开国之初，有七位功臣得到皇室特批，能与皇家比肩，拥有自己的领地和势力，在一切世家之上。与他们为敌，便是与整个帝国为敌，这便是御下七世家。”

　　“什么，这世间竟有能与皇室比肩的世家？”庞统领倒吸一口凉气，一脸震惊地道。

　　异常认真地点点头，洛云裳严肃道：“七世家是各大世家不可碰的禁区，每个家族的掌权人都知道这些。现在我就把这七世家告诉你们，你们要牢牢记住！”

　　“这里面有孙家吗？”没等洛云裳说完，卓凡忽然打断道。

　　微微一愣，洛云裳奇怪地摇了摇头：“你为什么这么问？”

　　“是啊，卓兄弟，她要是属于七世家的话，刚刚大小姐肯定已经阻止你去揍她了。”庞统领嘿嘿一笑，看向洛云裳。很明显，刚刚洛云裳没阻止，也就是默许了。

　　似乎是被看透了心思，洛云裳脸颊一红，狠狠地瞪了庞统领一眼。

　　事实上，孙雨霏被揍，心里最爽的就是洛云裳了。这一点庞统领能看出来，卓凡自然不例外。不过，卓凡想的却更深远，既然已经结了梁子，就要明白对手的背景。

　　“那么，孙家就是与七世家有关的家族了。”

　　“呃，你怎么知道？”洛云裳手不觉一抖，忐忑道。

　　此时此刻，她多么希望卓凡嬉笑一声，说是开玩笑吓唬他们一下，不过卓凡的脸依旧严肃正经：“刚刚那丫头喊过，要让我们尝尝御下七世家的厉害。”

　　“怎……怎么会这样，竟然无意中得罪了御下七世家的人？”

　　霎时间，洛云裳面色惨白，脑袋似乎都停止了思考，呆呆地望着卓凡。庞统领更是两眼暴突，心脏的跳动声也瞬间停了下来。

　　一时间，整个世界都仿佛要毁灭了一样，寂静……

　　“卓凡，快点，我们去给孙小姐赔礼道歉。”

　　洛云裳赶忙拉着卓凡向蔡府走，但是卓凡却犹如一根钉子一样扎在地上，一动不动。

　　“现在去了，只是送死。”卓凡冷冷道。

　　听到此言，洛云裳不由一怔，无力地瘫倒在地，眼中满是无助。卓凡的话虽然刺耳，但每一句都是事实。得罪御下七世家若这么容易解决，那人们也不会如此敬畏了。

　　“卓大哥，那我们接下来怎么办？”

　　突然，一声稚嫩的童声响起。众人一愣，向声音来源处看去，只见不知何时洛云海已是站在卓凡身前，一双闪着点点光芒的双目直勾勾地看着他，竟是充满了信任。

　　这一点，连卓凡自己也没想到。这个一向不把别人放在眼里的熊孩子，会用这种清澈的眼神看向自己。

　　“你不叫狗奴才了？”卓凡眼睛一眯，冷冷道。

　　“卓大哥对我姐弟俩有救命之恩，恩同再造。以后您就是我再生父母，我的亲哥哥，我的亲姐夫，求你再救我们一次吧……”

　　“云海，闭嘴，不准胡说。”洛云裳狠狠瞪了洛云海一眼，满面通红，但是双目还是不时瞟向卓凡这边。

　　这一路上他们能化险为夷，的确都是卓凡的功劳。虽然他目中无人，但是他的才干的确是让所有人刮目相看，这就是为什么洛云裳暗自将卓凡升为管家的原因。

　　要重振家族，就需要这样的人才。

　　卓凡看着洛云海那乞求的眼神，心下暗笑。

　　这小子毕竟是世家子弟，虽然一直骄横跋扈，但是真的乖巧起来也是识礼之人，惹人喜爱。况且，帮助洛家本来就是他必须去做的事，于是点头道：“风临城这里有七世家的人吗？”

　　“有，潜龙阁，七世家中第一鉴宝世家，富可敌国。”

　　“好，那我们先回客栈，明天去潜龙阁。”卓凡拍了拍洛云海的脑袋，抬步向客栈走去。

　　“我们去潜龙阁干什么？”洛云裳赶忙追问道。

　　“联盟！”卓凡淡淡回应。

　　听到这句话，所有人都不禁愣在了当场。

　　御下七世家，潜龙阁，怎么可能与他们这个破落家族联盟，那真的是痴人说梦啊……


第18章 龙葵

　　风临城最东方坐落着一座古老的建筑，高达数十丈的门楼让人还未靠近便感到一股深深的压迫感，以致于百米之内没有人敢逗留。

　　它的门外只站着两名身着金色衣衫的守卫，但是他们身上隐隐散发出的气势，却让人有种百名训练有素的禁军伫立在那儿的感觉。

　　两名护卫虽然都没有动，但是眼神飘过的地方，却宛如刀剑削过一般让人不敢注视。

　　然而，这个当地一直鲜有人至的地方，却是突然出现了四道人影。

　　“聚气境巅峰！”

　　卓凡一边向这里走来，一边喃喃道，身后则是跟着洛云裳、洛云海和庞统领三人。与卓凡处变不惊的气度不同，三人在看到那两名守卫的眼睛时，便已然全身僵硬，几乎连走路都快忘记了，简直是挪着身体前进的。

　　“站住！”

　　在卓凡来到门前时，两名守卫一伸手拦住了他的去路，大喝道，“潜龙阁的地方，你也敢乱闯？”

　　“麻烦通报一声，归云庄洛家小姐，洛云裳求见这里的管事。”卓凡目视前方，丝毫没有瞥那两名守卫一眼。

　　见此情景，两名守卫对视一眼，心中不由大奇。

　　风临城中来求见潜龙阁管事的人多了，可但凡来求见的，哪个不是卑躬屈膝，战战兢兢，陪着笑脸的。像这小子如此狂妄的，他们今天还是第一次见。

　　“洛家，听都没听说过，我们管事不见这种无名小卒！”其中一个守卫冷冷道。

　　听到此言，身后的洛云裳暗暗低下了头。对于潜龙阁这样的御下七世家来说，洛家根本连蝼蚁都不如。别说是结盟，人家更是连见都不会见自己。

　　“卓凡……”

　　洛云裳拉了拉卓凡的衣袖，但是还未等她说话，卓凡已是一把甩开，冷笑道：“见不见那是你们主子的事，还轮不到两个奴才替主子作主。”

　　“你说什么？”两个守卫大喝一声，满面怒色，全身气势猛地放开。

　　霎时间，众人便感到全身气息一滞，连连后退数步。只有卓凡强憋着一口气，站在原地，大声道：“原来御下七世家就是如此待客的吗？哼，真是见面不如闻名啊。”

　　“住手。”

　　这时，一声娇斥响起，一位白衣少女缓缓从里面走了出来。两名守卫听到赶忙一躬身，向那女子恭敬道：“小姐，有人来捣乱。”

　　“刚刚你们说的话我在里面都听到了，是你们不对。来者是客，不得无礼。”少女冷冷瞥了二人一眼，训斥道，接着又看向卓凡笑道：“先生，我们又见面了。”

　　“是你？”

　　卓凡和庞统领齐齐一惊，这少女竟然就是他们在坊市碰到的那个女孩。

　　不过如此一来，事倒好办了。

　　卓凡心下暗笑，但脸上却不动声色，淡淡道：“没想到小姐是潜龙阁的人，失敬失敬。”

　　微微一笑，那女孩点头道：“小女龙葵，在潜龙阁做些杂务而已，不知先生前来何事？”

　　“实不相瞒，在下洛家管家卓凡，因家道中落，又听闻潜龙阁乃当今天宇帝国鉴宝第一世家，所以陪同小姐来变卖家传宝物。”

　　“哦？”眼中不觉一亮，龙葵笑着向洛云裳点了点头后，又看向卓凡：“先生要出售的宝物，小女子一定要见识一下，里面请吧。”

　　说着，龙葵在前面带路，卓凡则是带着畏畏缩缩的三人紧跟而上，只留下那两名守卫呆呆地看着四人的背影消失，才彼此看向对方，喃喃道：“刚刚那人……是小姐的朋友？”

　　“不会吧，小姐哪来那么寒酸的朋友，估计就是想练个手。等到他们拿出的宝贝不合小姐心意时，自然会被赶出来。到时候，嘿嘿嘿……”

　　“对，到时一定要教训一下这帮人，尤其是那个目中无人的卓凡。可是，他们要是拿出宝贝，讨得小姐的欢心呢……”

　　“那不可能，就凭他们那穷酸样，能拿出块墨玉就不错了，哈哈哈……”

　　听到此言，另一个守卫也是大声嘲笑起来，并且已经开始摩拳擦掌，准备一会大干一番了……

　　另一方面，龙葵带着四人来到了一间富丽堂皇的屋内，待四人坐下后，龙葵才笑着道：“不知有何宝物，快拿出来给小妹鉴赏一番。”

　　卓凡看向龙葵，嘴角不觉翘了翘。

　　这小丫头看似不食人间烟火，但却极为精明。方才在门外的事情，卓凡肯定这小丫头一定全都知晓，但是她就是用那两个守卫来试探他们，以此来决定生意谈判的对策。

　　若是刚刚他们在门外有一丝屈服的意思，恐怕现在这小丫头的态度会极为强硬了。

　　不过，虽然这丫头是个人精，但在卓凡这个老魔头面前，还是太嫩了。

　　唰！

　　卓凡手一抖，一幅画卷便展现在她的面前，上面密密麻麻画着奇怪的图形。然而，就是这么一幅似是而非的东西，却是让她的目光一下子就定住了。

　　双手缓缓地将那画卷接过，龙葵宛如抚摸珍宝一样地仔细察看。

　　洛云裳和庞统领见了，则是有些奇怪地对视一眼。这幅画是卓凡昨晚连夜画的，当时他们见了只有一种感觉，这是什么玩意儿？

　　可是此时此刻，看这龙葵的样子，仿佛这画的价值相当高啊。

　　“卓凡先生，你们要卖多少？”龙葵将画卷收起，再次看向卓凡，但是眼中却已然浮上了一层严肃。

　　“龙小姐是鉴宝行家，在坊市的时候我已经见识过了，你开价吧。”卓凡笑了笑，淡淡道。

　　轻咬了咬嘴唇，龙葵看着卓凡那深邃的眼神，知道此人也是行家，哄骗不了，于是道：“二十万块灵石，如何？”

　　“什么，二十万？”

　　洛云裳气息不觉一滞，惊得站了起来。

　　他们归云庄就算是全盛时期，庄里的灵石也没有达到过五万块，可是卓凡的一幅不知道是什么玩意的画，居然直接开价二十万？

　　庞统领也是目瞪口呆的看着这一切，脑袋瞬间短路了一般，无法思考。

　　看这二人的表现，龙葵眼中不觉闪过一丝轻蔑。

　　靠，老娘开高了，这群土豹子。

　　但是再一看到卓凡莫名的笑意，坐在位子上不动声色，她的眼中便又一次凝重起来。

　　真正的鉴宝高手，是这个管家……


第19章 神眼龙九

　　“二十万，呵呵呵……”

　　卓凡摸了摸下巴，摇头轻笑两声，伸手去接那幅画卷：“既然龙小姐如此没有诚意，那我们这笔生意就此作罢吧。”

　　身子向后一仰，龙葵将画卷紧紧抱在怀里，似乎生怕卓凡夺回去。

　　“卓先生，一级阵式图而已，二十万已经不少了。况且你这还是手绘，并非玉简储存，我出二十万已经相当公道了。”

　　“呵呵呵……龙小姐，就算我读书少，你也不能这样骗我，快把那幅图还给我。”卓凡伸出手去，但是并不急着要拿回来，只是紧紧盯着她的眼睛。

　　手中紧紧拽着那幅画，龙葵咬了咬牙，大吼道：“这次算我赔了，三十万。”

　　“龙小姐，你依旧没有诚意啊。”卓凡失望地摇了摇头，身子前倾，开始伸手去拿那幅画卷。

　　龙葵则是一直向后蜷缩，想要极力躲开卓凡的魔掌。

　　这幅画卷上所绘制的的确是一级阵式图，而龙葵也不是第一次见一级阵式图。以她的估价，二十五万正合适。开出二十万的价格，也是因为卓凡是此道行家，她知道蒙骗不了。

　　可是阵式图上的许多阵式，却是她从来没有见过的。在潜龙阁帝国第一鉴宝世家的阵式图储量中，居然有她都没有见过的阵式，这让她感到极为新鲜。

　　所以她无论如何，即便赔本都想拥有这件阵式图。

　　可是，卓凡似乎吃准了她这一点一样，丝毫不松口。于是，她只好看向了有名无实的洛家小姐洛云裳：“洛小姐，这幅图顶多三十万了。而且整个天宇帝国中，只有我们潜龙阁有实力收这幅图，你到其他地方根本卖不了这个价钱。”

　　“呃……”洛云裳犹豫了一下，看向卓凡。

　　龙葵见此情景，知道有门，赶忙继续蛊惑道：“洛小姐，您与我们潜龙阁做这么大生意，自然会成为我们的贵宾，日后潜龙阁的大门永远为你敞开。”

　　贵宾？

　　洛云裳愣了一下，喃喃道：“这不就有靠山了吗？”

　　于是心下大喜，马上看向卓凡道：“卓凡，要不……”

　　“闭嘴！”卓凡大吼一声，狠狠瞪了她一眼。

　　这个蠢女人，被人家三言两语就忽悠住了。潜龙阁怎么可能会为了什么狗屁贵宾出头，若想让他们成为自己的保护伞，就要把双方利益紧紧绑在一起。

　　“龙小姐，我是洛家管家，洛家一切事务由我作主，请把这幅画还给我。”卓凡深吸了一口气，收敛了来时的笑容，冷冷看向龙葵。

　　龙葵不由一愣，看了看卓凡，又看了看洛云裳，完全傻眼了。

　　虽然的确是管家在打理家族的事务，可什么时候管家的权力大到可以管起主子来了，那还能叫管家吗？

　　可是看这个情形，洛家的主子还真是做不了这个管家的主啊。

　　叹了口气，龙葵万分不舍地摸了摸那幅画卷，然后还了回去：“真是可惜，卓凡先生。您的要求太高，我们实在满足不了。不过，我以潜龙阁的名誉向你保证，这幅一级阵式图，真的最多只值三十万。”

　　将那图重新拿回手里，卓凡看向龙葵，微微欠身鞠了个躬，这不禁让龙葵有些诧异。

　　然而还没等她发问，卓凡已经开口道：“抱歉，刚刚我一直以为小姐是要故意讹我们，原来您真的不懂啊。不知你们这儿，还有其他鉴宝师吗？”

　　“什……什么，我不懂？”

　　龙葵不由一愣，脸上泛起丝丝潮红，心下隐隐生出股怒气。

　　从小到大，但凡她看过一眼的东西，便能明确记住它的所有特性，明白它的价值。所以她才能在坊市不知墨玉假在哪里时一眼辨明墨玉真假，这是她的天赋，也是她在潜龙阁内迅速成为顶级鉴宝师的优势。

　　总的来说，便是天赋异禀！

　　可是卓凡刚刚的话，却是对她天赋的打击，对她鉴宝技艺的否定。这比任何人身攻击，都要让她感到尊严受辱。

　　“卓凡先生，您的眼光虽然不错，但是千万不要太自负哦。”龙葵露出了一个比愤怒更加愤怒的笑容，淡淡道，人们甚至都可以听到她嘴里牙齿轻咬的声音。

　　可是卓凡依旧点头微笑：“请问，还有别的鉴宝师吗。”

　　沉默了一会儿，龙葵狠狠点了点头道：“好，你等着。”

　　话音刚落，龙葵转身离开。看着她消失的背影，洛云裳一脸担忧地看向卓凡：“我们是不是得罪潜龙阁了？”

　　卓凡轻轻摇了摇头，露出一个诡异的笑容。

　　不一会儿，伴随着一阵沉稳的脚步声响起，龙葵再次出现在众人眼前。只是这时，她的身边多了一个人，一个独眼的老头。

　　“神眼龙九？”

　　洛云裳一惊，叫出了声，然后细声向卓凡道：“他就是潜龙阁在风临城的总管事，首席鉴宝师，神眼龙九。”

　　“是洛家小姐吧。”

　　隔了百步之远，龙九的声音却是清晰地传到了每个人耳中：“二十年前我和你父亲见面时，他还是意气风发，没想到现在后人已经到了变卖家财的地步。”

　　卓凡心下一凛，眉头微微皱了皱。

　　此人的实力比起那蔡荣来，竟是高了一大截，以致于卓凡现在压根看不出他的修为。倒不是卓凡眼力不好，或是这老头故意隐瞒，只是二人实力相差实在太大。

　　“不愧是潜龙阁，竟有这种高手。”卓凡心下暗道。

　　很快，龙九在龙葵的搀扶下来到众人面前，洛云裳赶忙盈盈下拜，“九爷。”其他人也急忙作礼，只有卓凡依旧站的挺直。

　　龙九浑浊的老眼在卓凡身上打量了几下，淡淡道：“你就是洛家的新管家？”

　　“是！”卓凡点了点头。

　　“好，只要不是那个老孙头，洛家谁当管家都好啊。”龙九似有深意地瞥了众人一眼，缓缓坐下，又看向卓凡：“听说你对小葵的鉴定有怀疑？”

　　“是。”卓凡依旧道，龙葵怒哼一声，翻了翻白眼儿。

　　“呵呵呵……小葵虽然出道不久，但眼光独到，她说的肯定八九不离十。不过既然你有所怀疑，就让我这个瞎眼老头看看吧。”

　　“请您过目。”

　　卓凡将画卷呈上，龙九笑着接过，但是等他将画卷展开时，却是面色一僵，双眼直直地盯了上去。

　　“九叔，跟我说的一样吧。”龙葵翘了翘下巴，大声道：“一级阵式图，价值三十万。”

　　龙九没有说话，只是一直盯着那幅图，过了一会儿才又看向卓凡，一脸严肃道：“没想到洛家还藏有这样的玩意儿，小子，一百八十万如何？”

　　什么？

　　此言一出，所有人都惊呆了，尤其是龙葵。她怎么也想不到，潜龙阁首席鉴宝师的龙九竟会给这幅图开出如此的天文数字……


第20章 上古阵式图

　　“九叔，这……”

　　龙葵目瞪口呆地看着龙九，眼中满是不解之色。但龙九只是摆了摆手，一只独眼紧紧盯着卓凡沉稳的面容。

　　卓凡同样看向龙九，过了一会儿，嘴角翘起一个邪异的笑容：“太低了吧。”

　　“什……”

　　卓凡的话让所有人都止不住惊呼出声，不止是龙葵，连洛云裳和庞统领都难以置信地看向他。

　　一百八十万，这对于洛家来说已经是难以想象的财富。即便是洛云裳这个大小姐，做梦都没有梦到过洛家有朝一日会有如此多的灵石，可是在这个下人出身的卓凡看来，居然还嫌低？

　　这让洛云裳和庞统领二人都不觉有些恍惚，若非卓凡从小是在归云庄长大的话，他们一定以为他是出身于王孙贵胄不可。

　　他的眼光，实在太高了。

　　不过，卓凡这番话带来的冲击尚未散去，龙九的回答却是再次让所有人大惊。

　　“这一点老夫明白，可是一百八十万是老夫现在能够调动的所有资金，再多也没有了。”

　　“呃……那我们就卖九爷个面子，一百八十万就一百八十万吧。”洛云裳擦了擦额头细密的汗水，尴尬地笑了笑。

　　她怎么也不会想到，卓凡随随便便的一幅画，居然如此价值连城，能够让神眼龙九倾尽所有财力来收购。

　　而且，看龙九的样子似乎对这幅画势在必得，那还不如卖他个人情，顺便也能够与潜龙阁交好。

　　果然，龙九听到洛云裳的话后，露出了欣慰的笑容，双手小心翼翼地将画卷卷了起来。

　　然而，正在此时，碰的一声，卓凡一掌将画卷按在桌上，冷冷道：“既然您出不起更高的价钱，那么这笔生意取消。”

　　“卓凡！”

　　洛云裳一惊，向卓凡频使眼色，但是卓凡却仿佛没有看见般，抓着画卷的手丝毫不松。

　　眼睛微微一眯，龙九强大的气势猛然向卓凡压去：“小子，这玩意儿老夫要定了。”

　　感受着那恐怖的强者气势，所有人被压得齐齐后退，洛云裳和庞统领的脸上更是露出了骇然之色。

　　龙九可是比蔡荣更加恐怖的强者，得罪了他可是会被分分钟秒杀啊。

　　只有卓凡，强忍着这股气势，冷笑着看向他：“九爷，你这么做可是会有损潜龙阁威名啊。”

　　“小子，你不怕？”龙九再增强一分气势道。

　　“哼，九爷，你不怕吗？”卓凡嗤笑一声，反问道。

　　微微一愣，龙九骤然收起了气势，大笑道：“哈哈哈……好小子，洛家还有你这样的人撑着，不愁咸鱼翻不了身了。”

　　见此情景，众人不由都愣住了，莫名其妙。刚刚两人还剑拔弩张的样子，现在却瞬间消失，而且气氛一下子缓和了下来。

　　可是他们哪里知道，刚刚二人已经进行了一场强者心理上的较量。

　　龙九放出气势来压迫卓凡，自然是想让他服软，将那图卖给自己。可是卓凡顶着压力的反问却另有含义，潜龙阁毕竟是七世家中唯一的经商家族，若是出现强买强卖的事情，必然会有损家族荣誉。

　　卓凡以自己的命与家族荣誉在龙九心目中的地位相赌，结果卓凡赌赢了。

　　深深地看了卓凡一眼，龙九开诚布公地道：“小子，我知道你来潜龙阁不止是为了卖这幅图的，有什么条件开出来吧。”

　　嘴角微微一翘，卓凡将那幅图向龙九面前一推，笑道：“开价一千万，我们先支一百万，以后慢慢还，当你欠我们的。”

　　“这……”

　　龙九看着手前的那幅图，考虑了良久，终于定定地点了点头：“好，到还清为止，我们潜龙阁欠你们洛家的。”

　　说完，龙九将那画卷拿起，走出了客厅，没有再说一句话。只是在他的身影消失后，才远远传来他的话音：“小葵，给他们一百万，送客。”

　　“呃，是！”

　　龙葵迟疑了一会儿，百思不得其解，她还从来没见过龙九如此郁闷的表情。再转首看向卓凡时，只见这个自进门起便忽喜忽怒的洛家管家，第一次露出了心满意足的笑容。

　　接着，龙葵将一百万灵石给了卓凡后，将他们送出。

　　在门口，两名守卫正想等他们出来后教训一番呢，却见龙葵异常恭敬地送出他们，不由愣住了。但当听到这次的成交金额达到一百万时，瞬间傻眼了。

　　他们怎么也不会想到，在这么个偏僻城镇，还能有如此数额的大买卖。就算在潜龙阁成交历史上，也是能排在前三的位置。

　　“乖乖，幸好没动手，不然就闯大祸了。”一名守卫看着四人离去的背影，擦了把额头的冷汗，唏嘘道，另一人也是如小鸡吃米般地点着头。

　　潜龙阁对待大户那是相当尊敬，要是有潜龙阁内的人得罪了他们，那必定会遭到家族的严厉制裁。

　　尤其是这种上百万金额的大户，即使是对他们的一丁点不恭，那也是死罪。

　　想到这里，两名护卫全身汗如雨下……

　　另一方面，龙葵送走卓凡他们后，再次来到龙九的房间，只见此时此刻，龙九正伏案细细观摩那幅一级阵式图。

　　“九叔，不就是幅一级阵式图么，怎么可能开出一千万的天价，我还从来没见过一千万的东西呢？”龙葵一进门便连忙问道。

　　叹了口气，龙九将龙葵召到身边道：“小葵，你仔细看好这幅图，恐怕在天宇帝国也只此一幅了。”

　　“这是……”龙葵眼睛一瞪，惊疑道。

　　“上古阵式图！”

　　龙九的眼中闪动着激动之色，连声音都发出了微微的颤声：“上古阵法现今早已失传，可是从古籍的记载来看，错不了，这就是上古阵式图。这可是无价之宝啊，哪是一千万灵石可以比的。”

　　“什么，这图真的如此珍贵？”

　　点了点头，龙九的脸上露出了孩子般的笑容，仿佛遇到自己最心爱的玩具一样。但是很快，又好像想到了什么似的，脸色马上阴沉下来。

　　“小葵，你让阿杰找四五个好手去保护洛家那几个人，他们昨天得罪孙家了。”

　　“为什么我们要去保护他们？”龙葵不解道。

　　龙九暗哼一声，淡淡道：“刚刚你没听见吗，这是我们欠他们的。”

　　听到此言，龙葵才反应过来，原来先前卓凡跟龙九讨价还价是为这件事啊。

　　可是，九叔毕竟是身经百战的老江湖了，但这次谈判竟然被一个乳臭未干的黄毛小子压了一头，难怪会不开心。

　　想到这里，龙葵不由自主的“扑哧”一声，笑了出来……


第21章 找茬的来了

　　第二日清晨，卓凡正在客栈的房间内打坐，突然听到一阵急促的脚步声向自己这里传来。不一会儿工夫，但听碰的一声巨响，房门被硬生生推开，庞统领喘着粗气闯进来，看向卓凡，满脸焦急之色。

　　“不好了，外面被孙家的人围住了。”

　　缓缓睁开双目，卓凡嘴角露出个诡异的弧度：“找茬的人终于来了。”

　　“呃，你怎么一点都不急呢？”庞统领奇怪道。

　　无所谓地摆摆手，卓凡起身向外走去：“我正等着他们呢，叫上那俩姐弟一起出来。”

　　听到此言，庞统领无奈翻翻白眼儿。这卓凡名义上是洛家管家，在外人面前也一口一个少爷小姐的叫着，但是私下里却从没正眼看过他们姐弟俩。

　　要是以前，庞统领非要代替老爷正正家法不可。但是现在他也习惯了，最主要是他觉得卓凡刀子嘴，豆腐心。虽然每天都把少爷小姐一顿劈头盖脸臭骂，但每每遇到危急时刻，最先站出维护他们的也是他。

　　就像昨日一回到客栈他便将洛云裳一顿大骂，怪她不该多嘴，险些坏了他跟潜龙阁的谈判。小姐虽然心里委屈，也不明白昨天究竟是谈判了些什么，但是从龙九离开时的表情看，知道卓凡替洛家占了大便宜。

　　如今洛家落魄至此，能够瞬间得到一百万块灵石，不至于沦落街头或寄人篱下，都是靠卓凡在顶着。

　　最重要的是，昨天他们所有人都听到了龙九对卓凡的评价。只要有他在，洛家就有重振的一天。

　　“有能耐的人，当下人都当得这么拽！”庞统领摸了摸下巴，颇有些羡慕地看了一眼卓凡的背影，转身去找洛云裳他们了。

　　过了一会儿，在客栈大厅中，庞统领陪着洛云裳二人来到卓凡面前。似乎还对昨日的事情耿耿于怀，洛云裳满脸都烙着哀怨的痕迹。

　　“走吧，小姐少爷。”

　　卓凡向外递了个眼色，洛云裳暗哼一声，拉着弟弟的手向外走去。

　　“吱呀”一声，客栈大门缓缓推开。

　　洛云裳不愧是大户人家的小姐，在推开门的一刹那，便收敛了脸上的所有表情，变得雍容端庄。卓凡见了，也不得不暗暗赞叹，洛云裳的确是大家闺秀的典范。

　　门外已聚集了三十多个孙家的护卫，大多是聚气境以上的高手。为首之人有两个，一个是当日在蔡府被卓凡狠揍的孙家小姐孙雨霏，还有一人是个年轻公子，长得玉树临风，一把折扇在手中随风浮动，只是那双勾魂眼在不住地打量着洛云裳婀娜的身形。

　　似乎也注意到那人猥琐的眼神在自己身上乱瞟，洛云裳侧了侧身子，看向孙雨霏道：“不知孙小姐今日带这么多人来找我们何事？”

　　“哼，明知故问，你不会忘了不久前他在蔡府对本小姐做的好事吧。”孙雨霏一指淡然之色的卓凡，恶狠狠地道，“今天我就让你们洛家在这里，彻底灭族。”

　　听到此言，洛云裳的眉头不觉一抖，拉着洛云海的手也越发紧了起来，但是一看到卓凡的表情，便又放松下来了。

　　在这么多次的生死关头中，卓凡总能出其不意的化解危难。无论是面对蔡荣也好，面对龙九也罢，只要卓凡胸有成竹，就一定可以摆平。

　　而相对于那两大高手，眼前这些人根本就不足一提。

　　此时的洛云裳早已明白，只要卓凡不慌，那就没事。

　　看着一脸漠然的卓凡，洛云裳无意间露出一丝浅笑，高傲地抬起了下巴，大声道：“我洛家屹立风临城数百年，岂会说灭族就灭族？孙小姐，孙家迁来风临城不过数十载而已，请注意你的言行。”

　　此时此刻，洛云裳终于恢复了洛家大小姐该有的高傲和自信，而这种自信，竟是让所有人不觉都看得一呆。

　　两相比较下，孙雨霏这个家族兴旺的小姐倒似乎像个泼妇野丫头一般，而洛云裳才是世家小姐真正该有的样子。

　　左右看了看众人的表情，孙雨霏气得满脸通红，一身元力止不住地迸发出来：“洛云裳，本小姐今日就让你知道，什么叫落地的凤凰不如鸡。”

　　话音刚落，孙雨霏猛然向洛云裳冲去，庞统领见了赶忙护在小姐身前。然而，双方还未交手，一把折扇却是唰地一下挡在了二人面前。

　　“表哥，你……”孙雨霏不解地看向折扇的主人，双目通红。

　　淡淡一笑，那年轻公子没有看孙雨霏一眼，而是看向了洛云裳，恭敬一礼道：“洛小姐，请原谅我表妹的无礼。其实我们今天来是想找贵府管家，为我表妹讨个公道，与小姐无关。只要您交出那个人，我保证不伤洛家人一根毫毛。”

　　“表哥，我们不是说好，要把他们全灭的么，你怎么……”孙雨霏一怔，急急道，但是那公子折扇一摆便将她的整张脸遮在了后面，完全无视。

　　“而且，如果小姐愿意，在下能够帮助小姐重现洛家往日辉煌。”那公子接着道。

　　“不必了，卓凡是我洛家人，找他麻烦就是找洛家的麻烦。我是洛家当家，有什么事冲我来。”洛云裳站在前面，丝毫不惧。

　　失笑一声，那公子无奈摇摇头：“我劝小姐不要意气用事，如果你知道我的身份，恐怕就不会这么说了。”

　　眉头微皱，洛云裳紧紧盯着那人的眼睛。

　　“在下幽泉，幽冥谷弟子。”

　　“什……”洛云裳一惊，倒吸了一口凉气，不自觉地向后退了两步，喃喃道，“你是……御下七世家……”

　　“哈哈哈……怕了吧！”孙雨霏大笑一声，得意地看向洛家所有人。

　　凝重，前所未有的凝重之色，爬满了洛家除卓凡以外所有人的脸。若说先前面对潜龙阁的龙九，双方只是生意上的谈判，并不是对手，没什么好怕，现在与幽冥谷却是真真正正的敌对关系了。

　　御下七世家的任何一人，只要动动手指头，就能让一个世俗家族瞬间覆灭，或者瞬间兴旺。而孙家，真的与御下七世家有关，难怪连蔡荣一代家主也要看孙家小丫头的脸色了。

　　“卓凡……”

　　洛云裳焦急地拉住卓凡的手，声音间不觉发出丝丝颤抖。

　　露出一个安心的笑容，卓凡上前一步，看向幽泉道：“我就是洛家管家卓凡，你想如何，一对一还是你们一起上？”

　　“哼，果然和我表妹说的一样，狂妄自大的狗奴才。”幽泉冷笑一声，缓步向卓凡走去，“对付你这种人，一起上只会辱没幽冥谷的威名。”

　　话音刚落，但闻“唰”的一声，幽泉便瞬间失去了身影。

　　卓凡眼瞳一缩，猛地向旁边倒下，翻了个跟头。等他再次抬起头时，他的脸颊已是印上了一条明显的血痕。

　　鲜血沿着血痕一滴一滴的流下，而他先前所在的位置，已是被那个男人霸占了去。

　　“哼，居然躲过了。”幽泉冷笑一声，邪异地看向卓凡，宛如看一个玩物。

　　“聚气六重，魔道修者。”

　　卓凡眼睛一眯，嘴角露出一个怪异的笑容：“有意思。”

　　刚刚幽泉动手邪异而鬼魅，若非卓凡实战经验丰富，早就死在他的突击之下。不过，这也让卓凡弄清了幽冥谷的修炼功法，实属魔道。

　　若此人让旁人遇到，必然十分棘手。

　　因为魔道走的都是追求强大实力的速成之路，诡异霸道却也充满危险。正道修者则不然，一步一个脚印，虽然实力不如魔道高手，但却也不会出现修炼上的偏差。

　　而这也表明了幽泉虽然是聚气六重的修为，实力却远高于此。可卓凡现在只有聚气二重，在魔道中这四重的差距却要比正道的还要大的多。

　　幸好卓凡是魔道的老魔头，对魔道各种功法武技都有所了解，这也许是他唯一的制胜法宝。

　　“卓凡，你没事吧。”洛云裳看着卓凡脸上的血印，焦急地大吼道。

　　缓缓站起身形，卓凡伸手抹了一丝脸上的血迹，嘴角露出了兴奋的笑容。以前他不是没有越阶挑战过，不过对手都是正道高手，这一次算是第一次遇到比自己强的魔道高手较量，心下竟是罕见地生出了一丝新鲜感。

　　“战！”

　　即便不是为了洛家，为了心中早已盘算好的计划，与幽泉的一战也是势在必行。这无关理智的思考，而是一个老魔头毫无理由的热血冲动。

　　而看到卓凡突然变得嗜血的眼神，幽泉反而愣住了。

　　按常理来说，他这一击绝对一击致命，即便有人侥幸躲过，也会被吓破胆，再没勇气与他面对。但是万万没想到，卓凡不但没有一丝畏惧，反而有些乐在其中的意思。

　　“难道说……”

　　幽泉刚想到了什么，却是“呼”的一声传来，逼得他赶忙伸手一挡。

　　碰！

　　一道血红手印在他的手掌上爆开，强大的冲击力逼得他连连后退，待到停下身形后才发现，他的手竟然在汩汩流血。

　　“表哥，小心，蔡荣伯伯在这一掌上也吃了亏。”孙雨霏大叫提醒。

　　幽泉眉头一皱，轻浮的面颊第一次凝重下来：“麻烦了，没想到在这里会碰到同道中人……”

　　抬头看向卓凡，只见他正对着自己露出莫名的笑容，幽泉无奈叹口气，心下暗暗提防起来。

　　奶奶的，要早知是这种人，老子就不该淌这趟浑水……


第22章 最危险的男人

　　魔道，与正道清规戒律般的修炼，注重每一步都打下坚实的基础不同，它永远在追求强大的力量。正因为这种极端的追求，魔道修者常常展现出与其他修者不同的疯狂一面，为了实力不择手段，这也是为何正道修者对魔道之人极为忌惮的原因。

　　因为与他们为敌，无异于与一群疯子作战。

　　同样明白这个道理，幽泉在发现了卓凡也是魔道修者后，才会心生后悔。虽然他有信心战胜卓凡，但对付一个一旦战斗起来便毫无顾忌的魔道疯子，就算赢了，自己也会付出惨痛代价。

　　“必须尽快解决他。”幽泉眼睛微微一眯，杀意一闪而过，整只手掌泛起了青黑色的气体。

　　而这股气体刚刚产生，他身周的温度便骤然下降，即便是洛云裳他们距离他十步之外，也能清晰地感觉到丝丝寒意。

　　眼瞳微微一缩，洛云裳已经完全感受到了这招的恐怖，心下不由大急，可是还未等她出言提醒卓凡，幽泉已是瞬间化为一道青影向卓凡冲去，沿途的所有花草，全都瞬间枯萎下去。

　　“凡阶高级武技，幽冥爪。”

　　碰！

　　带着青色寒气的一爪狠狠地打在了卓凡胸膛上，卓凡还未反应过来，已是一口鲜血忍不住吐出。鲜血之中，甚至还带着点点青色的寒冰。

　　“哼，你的心脉已经被我封住了，就算有什么花招你也使不出来。”

　　见到一招突击得手，幽泉不禁露出了得意的笑容，同时心里暗暗放松下来。

　　毕竟二人实力有四重的差距，就算他是魔道修者，再有诡异手段，再凶狠，心脉被封等于全身大半的实力无法使用，也没什么威胁可言了。

　　孙雨霏见到表哥一招得手，不由大声呼喊：“表哥，快杀了他。”而洛云裳等人，则是满脸忧虑。

　　心下暗暗点头，幽泉虽然觉的他这个表妹平时任性妄为，考虑不周，但这次却是说对了。一个魔道修者的敌人，的确不能留。

　　同为魔道修者，他自然明白，魔道修者报复起来，可是相当麻烦的。

　　于是他另一只手瞬间泛起青色的气流，一掌向卓凡脑袋打去：“哼，去死吧。”

　　见此情景，洛云裳等人不由一惊，整个心脏都提到了嗓子眼上。

　　然而，正在这时，噗的一声炸响，卓凡的脑袋安然无恙，幽泉却是犹如一根断线风筝般倒飞了出去，一道血线在空中划过。

　　“血影掌！”卓凡怒吼出声，身子还保持着出掌的姿势。

　　“怎么可能？”

　　幽泉从地上站起，手捂着灼热的胸口，满脸不可思议地看过去：“你的心脉已经被我封了，怎么可能还能使出武技？”

　　“哼，我卓凡大哥神通广大，什么事能难得倒他？”洛云海扬了扬脑袋，骄傲地大叫道，洛云裳等人也是欣慰地笑了笑，庆幸卓凡没事。

　　噗！

　　忽然，一声闷响发出，卓凡一口鲜血忍不住吐了出来，不知何时心口间出现了一个大洞，在汩汩地向外冒血。

　　“这……这是怎么回事？”洛云裳被这一突发事件惊呆了，庞统领更是赶忙去扶住了卓凡摇摇欲坠的身子。

　　只有幽泉仿佛是明白了什么似的，露出了邪异的笑容：“我当他是如何使出武技的，原来是自爆心脉，瞬间破解了我的幽冥爪。不过这样一来，他也就离死不远了。”

　　“你说什么？”洛云裳一怔，急急道。

　　没有去看洛云裳，幽泉嘲讽地看向双眼已经渐渐模糊的卓凡，讥笑道：“真是可惜啊，若是你我实力相当，刚刚那一掌恐怕可以拼个同归于尽。不过现在，你那只是莽夫所为罢了。就算我现在受了伤，一样可以亲手送你一程。”

　　话音刚落，幽泉猛地向卓凡冲去，虽然速度已不如之前，但在洛云裳等人看来，依然难以捉摸。

　　“不要。”洛云裳双手一伸，挡在了卓凡面前。但是幽泉却是咧嘴一笑，轻松闪过，“嘿嘿嘿……洛小姐，我可还舍不得杀你。”

　　咻！

　　在洛家三人的眼前，幽泉再次一掌向卓凡脑袋打去。众人可以清楚地看到他青色的手掌落下的轨迹，但是却根本无法阻止。

　　幽泉就是要当着洛家所有人的面，击杀卓凡。

　　感受着那散发着寒气的掌风，卓凡却是露出了诡异的笑容。

　　碰！

　　忽然，青色的手掌被一只铁钳般的手爪抓在了空中，一动不能动。

　　“凡阶中级武技，潜龙爪？”

　　眼瞳微微一缩，幽泉抬眼向前看去，却正见一张和煦的面庞看向他。那是个十七八岁的少年，身着金色长衫，一脸书生气，但是双目之中却散发着锐利之色。

　　“龙杰，是你？”幽泉咬牙切齿地道。

　　而孙雨霏则是一惊，喃喃道：“潜龙阁……”

　　“幽泉，得饶人处且饶人，何必赶尽杀绝？”龙杰微微一笑，淡淡道。

　　“哼，这是我的事，你少来插手。”

　　摇了摇头，龙杰虽然脸色淡然，但是双目中却透露着不容置疑的威严：“我奉九叔之命，保护洛家四人的安全，你要杀他，就要先过我这关。”

　　“怎么可能，潜龙阁竟然会……”

　　孙雨霏听到此言，身子不觉一抖，他怎么也想不通，洛家究竟与潜龙阁什么关系，潜龙阁竟会为他们出头？

　　现在他们孙家有幽冥谷做靠山，而洛家虽然只剩四人，但是背后却是潜龙阁。论背景，丝毫不比他们差。甚至可以说，在这风临城中，洛家是唯一可以和他们孙家比肩的存在。

　　想到这里，孙雨霏先前的优越感竟是瞬间消散。一个背靠潜龙阁的家族，再次崛起也不过是弹指之间的事。

　　此时此刻，再次看向洛云裳，孙雨霏竟再难起鄙夷之心。

　　“哼，龙杰，你别忘了，你我实力相当，你觉得你能护得住他们四人？”幽泉看了一眼气息奄奄的卓凡，眼中杀意丝毫不减。

　　脸色骤然一肃，龙杰再没有先前的笑脸，冷冷道：“幽泉，你也别忘了，现在你带伤之身，还会是我的对手吗？”

　　幽泉还要反驳，但是却被龙杰制止：“我知道你要说什么，魔道高手虽然厉害，关键时刻能发挥出十二分的实力，但是你我若在此地拼死一战，必会引起两家大战。这个责任，你承担得了吗？”

　　听到此言，幽泉不禁犹疑起来。

　　幽冥谷和潜龙阁同属御下七世家，两家也互有恩怨，开战是迟早的事，但却不是现在。若是因为他坏了家族大事，那他绝对承担不起。

　　“好……”

　　然而，他刚要点头言和，一只铁腕却是瞬间向他心房抓去。

　　悚然一惊，他赶忙运起元力，想要抵挡，但是一股血气却是骤然涌了上来，让他的气息不觉一滞。就在这一瞬间，那只铁腕穿过了他的胸膛，狠狠抓在了他的心脏上。

　　“你的师父没告诫过你么，我们魔道修者在战斗时，但凡有一点犹豫，就会没命的。”

　　幽泉的耳边传来了熟悉的声音，而他的面前是卓凡邪异的笑容。

　　“你……你不是……”幽泉怔怔地看着他，一脸惊诧。

　　这个人明明就快死了，哪里来的这股力量，而且还比一开始与他打的时候更强，速度更快，难道说……

　　霎时间，他想通了一切，这个人在引诱他入套。不仅是他，还有……

　　想到这里，他转头看向了一旁同样震惊的龙杰，眼中竟是有丝丝哀求之意。

　　救我……

　　“死吧！”卓凡宛如是地狱恶鬼般的声音，响彻在二人耳前，二人齐声道：“不要！”

　　但是一切都已经晚了，卓凡的那只手早已狠狠一用力，幽泉的整个心脏便被扯出了体外。汹涌的血水如泉水般迸出，幽泉睁大着双眼，直直地倒了下去。

　　他本就不想与魔道修者战斗，因为他一直知道，魔道之人诡异狠辣……

　　“表哥！”

　　孙雨霏看着幽泉的尸体，不由痛呼一声，晕了过去。孙家的那些护卫则赶忙带着小姐离开这里，现在他们已经没了靠山，这里只有潜龙阁的人，他们哪里惹得起？

　　咕嘟！

　　一向淡然的龙杰，第一次因为有人死在面前，紧张地咽了口唾沫，转头看向卓凡时，只见他那只手上的心脏还在微微起伏，莫名地他的头上渗出了细密的汗水。

　　魔道修者，他见过不少，但卓凡的行为却是让他最震撼的一个。与卓凡相比，他感觉以前见过的那些魔道修者，简直就跟谦谦君子没什么两样了。

　　“你就是九爷派来保护我们的人吧，多谢相助。请给九爷带个话，以后可以不必派人了。”卓凡随手将那心脏一扔，向龙杰抱了抱拳。

　　苦笑一声，龙杰勉强回了个礼，什么也没说，转身离去了，仿佛一个打了败仗的将军。

　　三个时辰后，潜龙阁风临城分部内。

　　碰！

　　龙九一掌打在桌案上，愤而站起，一只独眼在不停地抖动，似乎要脱目而出。他的身前站着两个人，龙葵和龙杰，二人都低着头，不敢向前看一眼。

　　“没想到我龙九纵横一世，今天会被一个黄毛小子摆了一道，坏了家族的大计。”

　　龙葵迟疑了一阵，看向龙九不解道：“九叔，小葵不明白，那卓凡偷袭杀了幽泉，关我们潜龙阁什么事？”

　　“糊涂。”龙九转身怒骂道：“当时阿杰就在现场，还跟幽泉动手了，这是有目共睹。那小子当着阿杰的面杀了幽冥谷的弟子，你说这笔帐记在谁的头上？”

　　“洛家啊！”龙葵理所当然地道。

　　听到此言，龙九气极反笑，直摇头。龙杰则是解释道：“小葵，你能相信一个小家族的人，敢杀御下七世家的弟子吗？”

　　龙葵想了一会儿后，摇了摇头。

　　龙杰接着道：“连你都不相信，幽冥谷和孙家的人更不会相信，他们一定把矛头指向我们。”

　　“什么，那我们也太倒霉了吧，凭什么替洛家背黑锅？”

　　“哼，倒霉？这根本就是那小子设计好了的。按阿杰所讲，那小子当时都快没气了，就算幽泉要他的命，他也动都不动，偏偏阿杰出手后，他趁机偷袭，实力还比一开始要强得多，这分明就是提前算计好的。”

　　“什么，那他是早就知道龙杰哥哥在旁边，所以才算计幽泉的？”龙葵一惊道。

　　叹了口气，龙九无奈摇摇头：“傻丫头，他不是算计幽泉，而是算计我们潜龙阁和幽冥谷，我们两家打起来，他洛家才能脱身。”

　　“怎么可能，那他不怕一块得罪了两大世家吗？”

　　“这一点，他也早就想好了。当时在变卖那幅图时，他就已经摸清我对家族名誉的重视。所以我们若是对洛家出手或不管洛家，那就是变相跟幽冥谷示弱，有损潜龙阁威名，所以我们现在只能对洛家一保到底。”

　　“唉！”龙九无奈摇摇头：“从一开始就算计到我老头子身上了……这小子，算是老夫见过最危险的男人。”

　　龙杰听后，似乎又想到了先前的场面，深深地点了点头。


第23章 密谋

　　“出去！”

　　深夜，卓凡勉强止住了胸前的流血，面色苍白地盘坐于床榻上。洛云裳想要照看他的伤势，却是被他一声怒吼赶了出去。

　　今天与幽泉的一战，虽然最后算是他赢了，但是却赢得很郁闷。

　　倒不是因为靠偷袭，觉得胜之不武，这在魔道看来是司空见惯的事，没什么大不了的。只是在这一战中，他感到了深深的无力感。

　　虽然他们之间隔着四重的实力差距，但他一直认为以他魔皇的眼界，使出所有实力的话，一定可以拿下这个乳臭未干的小子。

　　可事实却是，他不但赢不了，而且根本占不了任何便宜。最后还是靠他原来的打算，诱使潜龙阁的人现身后，出其不意杀了那人，挑起两家事端，使洛家抽身在外。

　　一切都跟他的计划一样，但他却没有成功的喜悦。

　　“太弱了……”

　　卓凡缓缓地闭上眼睛，无奈抚头。

　　如今为了摆脱蔡家和孙家的纠缠，他们已经彻底卷入了七世家的争端之中，这无异于饮鸩止渴。虽然现在他们得到了一时平静，但之后他们要面对的敌人，就是御下七世家。

　　可是，以他当前的实力，别说是保护洛家，连自保也不可能。

　　“变强，要在短时间内变强！”

　　卓凡咬了咬牙，手中结出一个奇怪的手诀，双目突然闪现出诡异的红光。而就在这一刻，千米之外的蔡府内，蔡孝霆正在房内打坐练功，忽然腹中一痛，整个脸都扭曲起来。豆大的汗珠从他额头滑下，不一会儿便晕了过去，彻底失去了知觉。

　　接着，一道血红色的光芒在他腹中闪现，一个巴掌大小的婴儿缓缓飘了出来。

　　血婴，这正是卓凡修炼的本命血婴。

　　当初在蔡府时，为了牵制蔡荣的威胁，卓凡一出手便将血婴打入了蔡孝霆的体内，只是速度太快，所有人都没看到。之后，以此为要挟，逼着蔡荣不敢对洛家四人动手。

　　同时，血婴在蔡孝霆体内，也能帮助卓凡监视蔡家，他们若有任何行动，卓凡都能事先知道。

　　不过现在，蔡家的举动已经不重要了。

　　血婴缓缓转头，看了一眼昏迷不醒的蔡孝霆，竟是露出了一个冷笑，传出了卓凡的声音：“哼，老子先不取你性命，让你亲眼目睹蔡家如何被灭族的。”

　　话音刚落，血婴化作一道红光飞出了蔡孝霆的房间，转瞬即逝。

　　“呃……”

　　一座阴暗的花园内，一个蔡家护卫刚刚巡夜路过，突然一道红光钻入体内。那护卫还没来得及发出任何声响，便感觉全身一麻，再也动不了了。紧接着，全身上下迅速干瘪下来，风一吹，化为了一堆齑粉，而那红光又飞到了别处。

　　如此这般，在短短一刻钟内，已有三十多名蔡家护卫莫名其妙地消失了。

　　客栈内的卓凡，闭着双眼，邪异一笑，继续引导血婴去寻找新的猎物。

　　此时此刻，那血婴与他心神合一，血婴就是卓凡，卓凡就是血婴。血婴进入修者体内后，运用天魔大化诀，将所有的精血和元力通通吸走，然后带回给卓凡的本体炼化。

　　原本，卓凡并不急着这么快召回血婴，实在是因为他与幽泉一战时自爆了心脉，需要血婴以血气治愈，不过这正好拿蔡家开刀。

　　此时的血婴，已经是聚气境的修为，就算是锻骨境初期的高手应付起来也极为麻烦，至于聚气境的修者，那直接就可以秒杀。

　　若是与幽泉一战时，有血婴在身的话，卓凡根本不需要使任何计谋，就可以干掉他。

　　想到这里，卓凡不得不感叹天魔大化诀与血婴的绝配。

　　原本要培育血婴提高修为，是比登天还难的事，当初血魔老祖也不过培育成了圣级的血婴。但是现在，利用天魔大化诀，卓凡先前在客栈只用十天就将它的修为提到了聚气境上。

　　没错，就是那十日的闭关，卓凡用一日练成本命血婴，其他十日则是放血婴出去吸食精血。既提高了它的修为，也能带回来补充自己的血气。

　　而在蔡家这样的家族，锻骨境以上的高手简直就是稀有品种，卓凡也不怕他的血婴会受到他们的伤害。所以更加肆无忌惮地到处游走，不一会工夫已然吸食了五十多人的生命精华。

　　然而，正当卓凡邪笑着偷偷抹杀蔡家人的时候，一股诡异的气息却是吸引了他的注意力。

　　“魔道高手？”

　　卓凡微微一愣，引导血婴向那气息方向飞去。

　　很快，血婴来到了一处小房间前，里面灯光昏暗，十米开外便有二十个左右的聚气境巅峰高手站岗。

　　这不禁引起了卓凡的好奇心，引导血婴缓缓飞到窗前察看。至于那些站岗的，在血婴面前直接无视，他们根本察觉不到。

　　房间内只点了一盏油灯，三名老者按宾主之位坐在那里。

　　坐在主位上的，自然是蔡家家主蔡荣。他的左手第一位，是个秃头老者，一双浑浊的老眼半合半睁，全身上下散发出一股诡异气息。

　　卓凡一眼便认出了，那是魔道高手的气息。

　　蔡荣右手第一位，身穿华服，身上也有一丝魔道气息，但是却并不明显，想来是半路出家修炼的魔道功法。

　　而蔡荣和这个身穿华服者，却都对那秃头老者异常恭敬。

　　难道说……

　　卓凡似乎猜到了什么，果然，蔡荣向那秃头老者深深一礼，恭敬道：“简长老，不知您和孙家主今日大驾光临，所为何事？”

　　浑浊的老眼轻轻瞟了蔡荣一眼，直将他看得身子一抖，那简长老淡笑一声道：“想必蔡家主已经知道了，今日我幽冥谷弟子幽泉被潜龙阁所杀一事。”

　　“呃，那不是洛家干的么。”蔡荣咧了咧嘴，干笑道。

　　“你认为洛家有那个胆子吗？”简长老哑然失笑，浑浊的双眼中突然放出夺目的精光，“我幽冥谷与潜龙阁早已结仇，只是双方都不敢先动手，打破七世家的平衡。这次潜龙阁假借洛家杀我弟子，不知意欲何为？”

　　听到此言，卓凡不禁暗暗偷笑。

　　果然跟他想的一样，这七世家称王称霸多年，绝不会想到有人敢挑战他们的威严。就因为这份自大，让他们宁愿相信这件事背后有阴谋，也不愿相信亲眼所见的事实。

　　而潜龙阁也一样，宁愿背了这个黑锅，也绝不会示软。

　　“嗯，那您来找我的意思是……”蔡荣踌躇了一下，忐忑道。

　　“呵呵呵……也没什么，你帮我们去试试那潜龙阁，看他们到底什么意思。若这件事由我们出面的话，两家势必要一战了。”

　　“呃……简长老，那可是潜龙阁啊，我蔡家怎么可能得罪得起？”蔡荣听到他的话，一下子慌了神。

　　他奶奶的，你们御下七世家的事，干嘛把我们这种小家族牵扯进去？

　　缓缓摇摇头，简长老淡淡道：“蔡家主别误会，凭蔡家还不配与潜龙阁照面。我说的试探，是让你去对付洛家，看潜龙阁的反应。”

　　“什么，洛家？”

　　蔡荣一惊，暗自踌躇起来。

　　自今日卓凡与幽泉一战后，风临城谁人不知，谁人不晓，洛家背后的靠山就是潜龙阁。你现在让我去找洛家麻烦，不就等于是得罪潜龙阁么。

　　如此想着，蔡荣转头看了孙家主一眼，只见他正满面笑容地看着自己，甚至还有点幸灾乐祸的意思。

　　靠，你孙家跟幽冥谷关系那么近，你怎么不去找洛家麻烦，今天你闺女不是闹得挺欢的么。一看人家跟潜龙阁有关，就不敢去了？

　　蔡荣恨得牙痒痒，却又不敢得罪幽冥谷，只好叹口气道：“唉，话说那卓凡，是老夫最恨之人。前些时日他来我蔡府捣乱，不知用了什么邪术，竟让我儿呕血数日不止，现在犬子还病入膏肓。我若再去惹他，怕他会又用邪法，要了我儿的命啊……”

　　噗……

　　蔡荣话没说完，卓凡已经忍不住笑出了声。

　　他当日将血婴打入蔡孝霆体内，也不过是给他蔡家一个教训罢了，可这几日却从未利用血婴折磨过他儿子。没想到他为了摆脱这个苦差事，竟会找出如此蹩脚的理由。

　　那简长老似乎也不信这老头的花言巧语，脸色渐渐冷淡下来。

　　见此情景，蔡荣赶忙祸水东引：“简长老，孙家主一向精明能干，与幽冥谷又关系亲近。把这件事交给他来办，必当不负您的所托。”

　　“嘿，蔡荣，你这什么意思？”

　　孙家主听了，不由一急，站起身来。现在洛家就是个烫手山芋，谁知道它和潜龙阁的关系有多亲近。万一对付洛家，真的会引来潜龙阁的报复，那可不是闹着玩的。

　　虽然他们孙家与幽冥谷有亲戚关系，但毕竟不是御下七世家。得罪了潜龙阁，照样吃不了兜着走。到时候幽冥谷会否出面，还是两说。

　　现在去对付洛家这件事，根本与敢死队的任务没什么区别。

　　看着这平日里喊着要效忠幽冥谷，关键时刻却谁都不愿出面的两家，简长老终于忍不下去了，大吼道：“好了，没用的废物，这次不靠你们了，老夫找其他人去做。”

　　“还有蔡荣，让你呈上来的灵阶武技断风腿，准备好了吗？”

　　“好了，好了，请简长老过目。”蔡荣赶忙将事先准备好的玉简，递了过去，只是眼中还带着丝丝不舍，“简长老，我蔡家就这一门祖传的灵阶武技。”

　　“好了，不会白要你的。”冷哼一声，简长老顺手又扔了一块玉简过去：“这是灵阶中级武技烈焰指，比你那灵阶低级武技强多了。”

　　接过玉简，蔡荣不由大喜过望，连连道谢。而门外的卓凡则是一脸疑惑，用灵阶中级换低级，这幽冥谷葫芦里卖的什么药？

　　“简长老，不知对付洛家的事，您要找何人出手？”

　　没有在意蔡荣得到了幽冥谷的赏赐，孙家主小心翼翼地询问道，而此时蔡荣也放下了手中的玉简，竖起耳朵仔细聆听。

　　冷冷一笑，简长老眼中闪过一丝不屑之色，讥笑道：“两个狗奴才，怕别人取代你们吗？哼，放心，那人是我们幽冥谷的人。”

　　“幽冥谷不是不想直接出面吗，怎么……”蔡荣和孙家主没有在意简长老对他们的不屑，只是惊奇道。

　　眼中闪过一道奇光，简长老淡淡道：“他是我们早就布下的一道暗子，他在黑风山……”

　　“黑风山！”

　　卓凡一惊，心中不觉一动，一丝气息没有掩饰住。

　　“什么人？”

　　简长老一转头，一掌向外打去。轰的一声，整个大门碎成了碎片，卓凡指挥血婴化作一道红光向外飞去。

　　而此时，简长老也追了上来。

　　“好快！”

　　卓凡心下大惊，正好前面的护卫也全都围了上来。卓凡嘴角一翘，引导血婴瞬间钻入了护卫的体内。

　　“血爆！”

　　见此情景，在所有人都大吃一惊之时，卓凡大喝一声，那名护卫便轰隆一声爆炸开来。周围的护卫没来得及闪躲，在这声爆炸中纷纷丧命。

　　简长老也在这突如其来的爆炸中止住了身形，血婴成功逃脱。

　　蔡荣和孙家主追上来，看着地上的惨景，惊疑不定：“刚刚，那是什么东西。”

　　简长老摇了摇头，脸色却是越发凝重：“我不知道，但肯定是魔道之物……”


第24章 再次突破

　　咻！

　　漆黑的夜色下，一道红光闪过，穿过道道门扉，进入了客栈中卓凡房内，瞬间钻到他的身体里。

　　长长地吐出一口浊气，卓凡睁开双眼，心下暗自庆幸。幸亏血婴跑得快，不然非被那秃头老者给毁了不可。

　　他万万没想到，在蔡家居然能碰到如此强者。虽然他也看不出那老者的修为，但是那人给他的感觉却是与神眼龙九无异，显然实力不在龙九之下。

　　而一旦血婴被毁，他与血婴本命双修，必然也会身亡。但相反的是，血婴存活，就算他自爆心脉，也不会危及生命。因为炼成血婴的那刻起，血婴就是他的心脉了。

　　“看来得加紧修炼，增强实力不可。”卓凡心下暗道。

　　此时此刻，他已深深地体会到了危险临近。虽然目前来看，幽冥谷和潜龙阁两家还能暂时保持平稳，但是黑风山的介入也许会成为一个导火索，到那时洛家就危险了。

　　所以他目前最紧要的，就是在大战来临之前，将血婴提高到锻骨境。那时就算遇到龙九这样的强者，他也有一战之力。

　　想到这里，卓凡赶忙闭目运功，炼化血婴带回的那些元力和血气。

　　霎时间，但见血色的红光在他的小腹间一闪一闪，道道红色的气流沿着筋脉向他的心口涌去。而随着这些气流的聚集，他胸口前的那个大洞，竟是奇迹般的开始愈合。而心脉微弱的跳动，也开始慢慢变强。

　　不过半个时辰的工夫，他胸口的伤势已经完好如初。若非有人亲眼所见的话，恐怕根本没有人会相信他白天刚刚自爆过心脉。

　　治愈了伤势，卓凡加紧运功，将血婴带回的元力一一炼化，形成黑色的气流。一部分流向自己的丹田处，一部分又返还给血婴，以提高它的修为。

　　足足五十多个聚气境高手的元力，被一一炼化，卓凡很快便突破了聚气三重的瓶颈，接着向聚气四重冲关。

　　噗！

　　又是一声清脆的爆响，卓凡和血婴双双突破到了聚气四重。

　　卓凡不由心下大喜，这实力飞跃来得也太过容易了，他先前突破聚气二重时可还不到十日，可这次又连连突破两重。

　　但是当他想要接着突破到聚气五重时，血婴带回的元力却已然耗竭。

　　深深地吸了口气，卓凡不觉有些意犹未尽，但是一口气连连突破两重，已然让他心满意足。

　　抬眼看向窗口，天色已经微微发亮，他起身舒展了一下筋骨后，向门外走去。黑风山的人要来了，他必须为洛家找一处安全的避难场所才行。

　　吱呀！

　　卓凡打开房门，可是还未等他向前迈步，“扑通”一声，一个巨物便莫名其妙地砸在了他的脚上。待他细心一看，只见洛云裳揉着惺忪的睡眼尴尬地爬了起来。

　　“你在我房前干什么？”卓凡眉头一皱，疑惑道。

　　昨日他心神一直与血婴相连，注意力都放在了蔡家那边，血婴回来后又一直练功，根本没有注意房外的动静，以致于房外有人他都不知道。

　　“该死，老子什么时候变得如此大意了？若刚刚房外的是敌人，他现在早就死了。”卓凡心下暗暗自责。

　　洛云裳看到卓凡一脸恼怒的样子，脸上闪过一丝歉意，喃喃道：“我怕你伤势加重，有什么意外，所以一直在外面照看。既然现在你没事了，那我走了。”

　　“等等，你是说你一夜在外面守着？”卓凡心中不由一动，淡淡道。

　　洛云裳脸颊闪过一丝红晕，什么也没说，转身离开了，只是她的步伐比起平时来却是异常急促。

　　这时，庞统领过来，看到卓凡安然无恙，不由大喜：“卓兄弟，你没事真是太好了。你知不知道你昨天的伤势真是太恐怖，快把我们吓死了。大小姐一直在你门前守着，生怕你出什么事。咦，她人呢？”

　　“走了。”

　　卓凡摸了摸鼻子，淡淡道，但是内心中却是前所未有的生起一股温馨感。

　　“该死的心魔！”

　　卓凡再次暗骂一声，他堂堂魔皇怎么可能为一个女人做这么点事就感动？肯定又是那个洛家小家奴的心魔作祟。

　　“对了老庞，你来的正好，跟我去一趟潜龙阁。”

　　“可大小姐她们……”

　　“放心吧，经过昨天那件事，现在没有人敢动她们姐弟俩，如果不想得罪潜龙阁的话……”卓凡嘴角一翘，邪笑道。

　　庞统领愣了一阵才反应过来，不由竖起一根大拇指，看向卓凡的目光充满了崇敬之色。虽然他不明白卓凡的整个计划，但很明显，这种让外人误以为洛家是背靠潜龙阁的声势，是卓凡一手造出来的。

　　“卓管家，老庞这次是真心服你了。洛家你不当管家，谁还能担当得了这个大任呢，以前你打扫院门还真是屈才啊。”

　　大笑一声，卓凡拍了拍庞统领的肩膀，无奈摇摇头。

　　以前那个人，可真不是我……

　　一刻钟后，二人来到了潜龙阁的门庭前，站在门口的两个守卫，依旧是当初看到的那二人。只是这一次，那二人一见到卓凡他们，便马上恭敬弯腰行礼。

　　“贵客，里面请。”

　　“怎么，不用通报了吗？”卓凡邪笑道。

　　憨笑两声，一个守卫知道卓凡还记仇，赶忙赔礼道：“先前是我们有眼不识泰山，不知您是大主顾，能成交一百万的买卖。像您这样的贵宾，我们哪有资格拦您呢？”

　　“哼，狗眼看人低！”卓凡嗤笑一声，带着庞统领趾高气扬地走了进去，只留下两个守卫谄媚地弯着腰，明明心里恨得要死，却还是挂着一脸假笑。

　　走入大门，卓凡二人迎面便碰上了龙葵。但是与上次以礼相待不同，这次龙葵见了他们，却是怒哼一声，撇过头去。

　　“呃……我们哪里得罪她了吗？”庞统领一怔，不解地看向卓凡。

　　卓凡淡淡一笑，心里自然清楚。

　　“龙葵小姐，潜龙阁是如此待客的吗？”

　　“哼，你们也算客人？”眉头一挑，龙葵怒目而视，“算计了我们，还配当我们的客人吗？”

　　摸了摸下巴，卓凡灿笑一声，喃喃道：“真是小女孩，还是太嫩了！”

　　卓凡的声音很轻，但是却很清晰，尤其是那种不屑的意味，完全被龙葵感受到了。她在家族中一直就是备受瞩目的明珠，还从没被人如此轻视过，尤其还是个同龄人。

　　“卓凡，你说谁太嫩了？”

　　“就是你，龙葵小姐！”卓凡微微一笑，淡淡道，“无论是生意场上，还是七世家之间的关系，都是靠利益的算计。若是被算计了，就恼羞成怒，还如何在这个世界上生存？相较之下，那天那个叫龙杰的朋友就比你成熟的多。他知道被我算计后，没有多说什么就走了。在我看来，肯认输也是一种实力。至少下次我再想算计他，不会那么容易了。”

　　不由一愣，卓凡这番论调龙葵还从来没听过。

　　她是从主家调来跟随龙九学习的，在主家，长老们都说她天赋异禀，但却不足委以重任。来到这里，龙九同样这番话，而天赋不及她的龙杰却被龙九信任。

　　她一直不明这是怎么回事，但现在看来，她似乎明白了什么……

　　“爱恨情仇帮不了你，利益才是最关键的。”卓凡看着龙葵有些迷茫的眼睛，笑笑道，“我们放下私怨，再谈场生意如何？顺便证明一下你的天赋。”

　　龙葵想了想，微微点点头。

　　但是正在这时，随着一声轻咳，一道苍老的声音响起：“卓凡先生，还是让老夫跟你谈吧。”

　　三人转头看去，只见龙九在龙杰的陪同下缓步向众人走来。而龙杰看到卓凡，眼中不由闪过一道奇色。

　　昨天，他明明见到卓凡自爆了心脉，但现在却跟个没事人一样，甚至连一点伤势都没有，呼吸均匀，气势充足。

　　难道说，他一夜之间就疗好了伤么，那怎么可能？

　　“九爷，不给年轻人个机会吗？”没有在意龙杰眼中的惊异，卓凡笑笑道。

　　缓缓摇了摇头，龙九轻笑一声道：“呵呵呵……老夫跟你谈，都被你阴了一招，哪还敢让这些娃娃们来练手。若非老夫早已摸清你的底细，知道你是个还不到二十岁的娃娃，非以为你是哪个隐世的千年老妖怪藏在洛家不可。”

　　奶奶的，差点被猜中了！

　　卓凡哑然失笑，摆摆手道：“九爷过誉了，我哪能跟九爷比？”

　　“废话少说！”突然，龙九面色一肃，冷冷道，“今天你又来干什么？”

　　“我想找处宅院，作为洛家安身之所，不知九爷有何好地方推荐？”

　　摸了摸胡子，龙九淡淡道：“老夫为何要帮你？”

　　“很简单，这是潜龙阁欠我们的！况且……”卓凡诡异一笑，幽幽道，“这也方便你们监视我们不是？”

　　眼瞳不由一缩，龙九心下大惊。

　　这小子真是把所有人的心思都摸透了，自从出了昨天幽泉被杀一事后，潜龙阁便陷入了被动之中。与幽冥谷的关系，也极为微妙，不知何时便会开战。

　　而洛家更是一个不安定因素，因为潜龙阁的关系，现在没人敢动洛家，却也让洛家可以随意去惹是生非。也许一个不好，就会挑起两大世家的真正大战。

　　所以龙九早已打算将洛家全面监视起来，可就在这时，卓凡却突然出现，说出了这番话。这不禁让龙九的心里，又泛起了嘀咕。

　　这小子心里，究竟打什么主意？

　　他万万没想到，他这个在江湖里身经百战近百年的老家伙，会被一个年轻小伙玩弄于鼓掌之间，并且他还一直看不透这个局势，这让他感觉非常不爽……


第25章 阵法大师

　　看出这老头似乎还有犹豫之色，卓凡淡淡一笑，道：“这样吧，算我吃亏，再卖一份情报给你们。”

　　“哼，你有什么情报，还能比得过我们潜龙阁吗？”龙葵脑袋一仰，不屑道。

　　微微一笑，卓凡不置可否：“我知道潜龙阁的势力遍布天下，但猫有猫路，鼠有鼠道。我知道的，也许你们并不知情。”

　　龙葵撇撇嘴，明显不信，龙杰也是淡淡地摇了摇头。只有龙九，一只独眼紧紧盯着卓凡的眼睛，满脸严肃。

　　这番话若是其他人说出来，龙九绝对是不屑一顾。但是卓凡，这几日的行为却是给了他太多的震撼。让他不得不对这个年轻人的一言一行，做出最大的重视。

　　“说来看看！”

　　邪异一笑，卓凡淡淡道：“你们知道，幽冥谷已经来人了吗？”

　　“什么？”

　　大吃一惊，龙九惊叫出声。

　　御下七世家自开国之初，便已分好了领地，风临城便是潜龙阁的专属地域，其他世家不得派人驻守，否则便相当于挑衅，会引起两家大战。

　　当然，门下子弟四处游玩不在其列，所以幽泉可以来这里，潜龙阁也不会去管。但是家族长老等强者却不能随意进驻，至少要得到当地世家的同意。

　　卓凡听洛云裳说过这个七世家法则，所以在此试探一番。果然，看他们的表情并不知道那老头的存在。

　　“这不可能，风临城的眼线一直由我负责，没有人可以瞒着我随意进入这里。”龙杰摇了摇头，异常严肃地道。

　　“哼，你别听他的，他一定又是忽悠我们。”龙葵狠狠瞪向卓凡，冷冷道。

　　只有龙九，一直盯着卓凡，严肃道：“你有什么证据？”

　　笑着摇摇头，卓凡淡淡道：“没有证据。”

　　“那你不是瞎说么。”龙葵一甩手，给了卓凡一个鄙夷的白眼。

　　卓凡失笑一声道：“不过那人的样貌，是个秃顶老头，蔡荣和姓孙的家主都叫他，简长老！”

　　“秃鹰简凡？”

　　突然，龙九一只独眼猛地一缩，全身气势止不住地释放出来。强大的气势逼得所有人都不由得气息一滞，连连后退。

　　过了许久，才又平静下来。

　　卓凡大口大口地喘着粗气，心下不觉一凛。刚刚龙九的气势中充满了赤裸裸的杀意，竟是连他的心都不由为之一抖。

　　“九爷，您跟那老头有过结？”卓凡试探道。

　　“何止是过结，九叔的一只神眼就是被他毁的。”龙九没有说话，龙杰叹口气道。

　　听到此言，卓凡心里不由乐了。就怕你无仇无怨，既然有深仇大恨，那就更好办了。

　　“九爷节哀！”卓凡假意叹口气，摇摇头道。

　　摆了摆手，龙九眼中寒光一闪而逝：“好了，既然你能说出那人相貌的话，老夫就相信你。距离这里百米外有一所院子，你们去那里吧。”

　　“多谢九爷！”卓凡一抱拳，嘴角微微一翘，带着庞统领向外走去。但是还没走几步，却又传来了龙九阴森森的话语。

　　“小子，那老鬼你是在哪里见到的？”

　　停下步伐，卓凡淡淡道：“蔡家，不过现在可能在孙家。”

　　“知道了！”龙九点点头，双拳发出了响亮的骨爆声。待到卓凡二人离开后，才又冷冷道：“阿杰，向家族传信，让他们多派些长老来，我不要简凡活着离开这里。另外，在这期间，你们搬进那个院子，看住洛家，我不想他们惹出什么事，让简凡跑了。”

　　“九叔，对方是幽冥谷长老，若是他死在这里，恐怕两家大战就再也无法避免了。”龙杰看了龙九一眼，担忧道。

　　“哼，这次可是他不守规矩，来到老夫的地盘。老夫要是让他活着回去，就对不起老夫丢掉的那只眼睛。”

　　龙杰见劝说无果，只好暗叹一声，和龙葵下去了。只是在他们离开的一刹那，听到了龙九愤怒的大笑声……

　　第二日清晨，卓凡带着洛家三人从客栈搬出，来到了龙九给提供的院子中。这是潜龙阁用来招待贵宾的院落，比起洛家以前的归云庄只大不小。是全城最好的院子，没有之一。

　　而一直盯着洛家的各家眼线，得到这个消息后，马上回禀。

　　一时间，洛家入驻潜龙阁的事传遍了大街小巷。所有人都知道，潜龙阁不仅是洛家的大靠山，而且对洛家极为看重，否则也不可能给他们一个专属的院子，全天无死角保护。

　　蔡家和孙家得知后，更是庆幸当时没有答应简长老的要求。否则看这个情形的话，谁要敢伤害洛家，潜龙阁非弄死它不可。

　　就这样，在洛家踏进那个院子的那一刻，瞬间被城内公认为是风临城的第一家族，风头直直盖过了原先的蔡家和孙家，虽然他们只有四个人。

　　“我们以后就住在这儿了吗？”

　　初入那个院子，洛云裳便被那恢弘大气的院落所震惊，尤其是那些三步一岗，五步一哨的护卫，都是聚气境以上的高手。更有二十多个身披金甲守在各个方向的特殊守卫，他们给她的感觉仿佛她的父亲一样，很明显都是锻骨境以上的高手。

　　如此强悍的守卫阵容，也只有御下七世家才能拿得出手。

　　洛云海和庞统领也是不由看得呆了，庞统领是被这众多高手的强悍气场所震慑住了，洛云海则是充满了好奇。

　　“老庞，日后重建洛家，给你一支这样的队伍带可好？”卓凡拍了拍庞统领的肩膀，笑道。

　　听到此言，庞统领羞赧地摇摇头：“这里任何一个护卫都比我要强，我能成为他们中的一员就不错了，哪敢奢求带领他们这样的高手啊。”

　　不过他话虽这样说，但眼中却是散发出希翼的光芒。

　　卓凡笑笑道：“会有那一天的。”

　　然而，他话音刚落，一声嗤笑却是突然传来：“卓凡先生，原来你不光是忽悠别人，连自己人都忽悠。你这个管家，是忽悠来的吧。”

　　众人抬首望去，只见龙杰和龙葵向他们走来。

　　自从知道他们潜龙阁被卓凡算计了后，龙葵便对卓凡没了好脸色，这次更是轻蔑道：“以这位庞统领的资质，顶多修炼到聚气六重。这在我们这儿只是初级守卫，可当不了统领。我劝你们，一个小家族就不要做大家族的梦了。”

　　听到此言，洛云裳和庞统领不由黯然低头，卓凡的脸色却是冷了下来。

　　“龙葵小姐，有道是莫欺少年穷，你这话太过了吧。”

　　“哼，什么莫欺少年穷，那都是安慰你们这些做白日梦之人的自欺之语。但凡举足轻重的大家族，都是由成百上千年的世代积淀累积起来的。你别以为靠小聪明托庇于我们潜龙阁，就了不起了。在本小姐眼里，风临城不过是粒尘埃罢了，就算在这里称王称霸也不过是井底之蛙，你根本不知道这个世界有多大……”

　　听到龙葵滔滔不绝地教训自己，卓凡不由气极反笑。

　　他不知道这个世界有多大，他是井底之蛙？有没有搞错，他堂堂魔皇可是从圣域下凡来的，在他的眼里整个天宇帝国也不过就是粒尘埃而已，更别说是你们潜龙阁了。

　　“卓凡！”

　　似乎是看出了卓凡的怒火，洛云裳轻轻拉了拉他的衣袖，眉头深皱。对方毕竟是潜龙阁的人，现在我们又依靠人家，千万不能得罪。

　　龙杰似乎也觉得龙葵的话太过火，拍了拍她的肩膀，冲她摇了摇头。不过她却暗哼一声，不去理会。

　　“大小姐，麻烦借灵石一用。”卓凡阴沉着脸道。

　　洛云裳微微一愣，不知他要干什么，但还是把一枚戒指递给了他。

　　拿上戒指，卓凡一抬脚跳上了这里最高的屋顶，俯视向下面四下察看了一番。

　　“喂，这里可不是你家，你跳上去干什么，快下来。”龙葵撅着嘴，恨声道。

　　没有理她，卓凡又看了一会儿，淡淡道：“三级防守阵式，盘龙阵。”

　　此言一出，龙杰与龙葵齐齐大惊。因为卓凡所说的，正是龙九为这个院落布下的防御阵法。可是这小子，居然一眼就看穿了。

　　然而，还未等他们从这个惊异中恢复，卓凡已是再次跳上空中，戒指中的灵石“唰唰唰”如雨点一样向四周洒下。不过一刻钟的时间，已有近万颗灵石埋入了这片院落的土地中。

　　待到卓凡跳下，龙杰和龙葵齐齐看向他：“你刚刚究竟干了什么。”

　　没有回答他们，卓凡突然结印。

　　霎时间，整个院落的大地都开始了震颤。紧接着，伴随着一声声龙吟，九条金龙猛然从地里钻出，飞向天际。

　　神龙的怒吼响彻在风临城的整片天空，众人都不明所以，纷纷观看空中的异象。

　　孙家一处密室内，简长老猛地睁开双目，心下大惊：“何人在布阵，难道是那老鬼？不，不可能，他没这个本事布如此大阵。”

　　潜龙阁中，龙九一个箭步踏出，一脸震骇地看着院子那里传来的异象，喃喃道：“那是老夫的盘龙阵？不，不是，老夫的盘龙阵没如此大的威力。”

　　黑风山口，一个邪异的青年看向风临城的方向，眉头深皱：“城里发生什么事了，难道计划提前进行了？”

　　想了一会儿，那青年又摇摇头，喃喃道：“不，不会的，简长老不可能如此鲁莽。那么，到底是怎么回事……”

　　所有的人，都被这一奇象吸引住了目光。过了一刻钟后，卓凡手诀再次一变，九条金龙骤然返回院落，进入了地底。

　　只是这个时候，一道肉眼可见的金光已是缓缓浮起，将整个院落包围了起来。

　　“你……你到底干了什么？”龙葵结结巴巴地道。

　　完全不去理她，卓凡恭敬地将戒指还给洛云裳，淡淡道：“大小姐，刚刚我见这盘龙阵只是三级阵式，恐怕保护不了小姐的安全。所以小的私自决定，将阵法升级为五级阵式，九天盘龙阵，费了不少灵石，请小姐责罚。”

　　什么，五级阵式？

　　听到卓凡的话，龙葵和龙杰不由咂了咂舌，全都愣住了。

　　五级阵式在整个天宇帝国都没有几个人会布，就算是七世家中也不见得有这样的人才。可这小子，竟然随随便便就布置了个五级阵式。

　　难道说，他是五级阵师？

　　看着二人震惊的模样，洛云裳知道卓凡是在故意羞辱他们，便也顺从了他的意思。反正如此低声下气的卓凡，她也是第一次见到。正好趁机对他发个小姐脾气，估计也是很过瘾吧。

　　想到这里，洛云裳暗笑一声，骤然崩起了脸：“卓管家，你这次未经允许就挪用这么多灵石，本该受罚。但念你衷心一片，就不责怪你了，走吧。”

　　什么，受罚？有个五级阵师坐镇家族，就算是御下七世家也要高高供起，谁还敢罚他？

　　一时间，龙葵如同吃了一只死苍蝇般难受。

　　紧接着，洛云裳在卓凡陪同下，趾高气扬地向里面走去，旁边跟着同样震惊，却也暗自偷笑的庞统领和洛云海。

　　只留下龙葵与龙杰二人心中五味杂陈般，站在原地。

　　他们怎么也不会想到，原以为只会算计，实力不过聚气二重的卓凡，竟然是名五级阵师。

　　一个偏僻地域的小家族，怎么会有这样的人才……


第26章 招揽

　　咻！

　　破空声响，一道人影猛然出现在二人面前。待二人看清来人时，却正是龙九。此时此刻，他的一只独眼充满了激动的光芒。

　　“刚刚是谁布的阵？”

　　“呃，是……”

　　二人彼此对视一眼，最后还是由龙杰禀告道，“是洛家管家，卓凡！”

　　“什么，是他？”

　　龙九不由一惊，转身再去看周边的阵法时，却是越看越震惊：“但凡阵法大家，不仅对每级阵式极为了解，而且要通过长年修炼，感悟天地才能知晓阵中诀窍。老朽一把年纪不过只能布置三级阵式，他小小年纪如何瞬间布出五级阵式来？”

　　龙九仿佛在问龙葵和龙杰二人，又仿佛是在自言语。二人见此，无奈苦笑一声，摇了摇头。

　　这卓凡不知是什么人，时不时就会做出些惊天动地的事情来，让你不得不信服。即便是他们这两个世家子弟，在今天看到卓凡露了这么一手后，也再不敢小看他，甚至隐隐觉得自愧不如。

　　“你们去把那小子叫来，哦不，是请来，老夫要和他好好谈一谈。”环视周围看了一会儿，龙九突然咧了咧嘴道。

　　二人听到后，一抱拳，领命下去了。过了一会儿，在小院后花园的一座凉亭中，龙九沏了一壶茶，放在石桌上。不过一阵工夫，便见卓凡和龙葵、龙杰二人来到了这里。

　　“哈哈哈……卓凡老弟，请坐。”一见面，龙九便大笑一声，做了个请的姿势。

　　龙葵和龙杰听到后，不由一愣。

　　卓凡老弟？

　　龙九在家族辈分极高，他们见了也要尊称一声“九叔”，而且龙九为人极为高傲，能被他看在眼里的人整个天宇帝国都没几个。

　　可是现在居然称呼卓凡这个毛头小子为老弟，这不禁让二人大感惊奇。

　　不过卓凡却是满不在乎，欣然应允了，大马金刀地坐了下来。在他看来，这就是个实力为尊的世界。只要他实力够强，别说是当一个老头的老弟，就算当他爷爷也绰绰有余。

　　“不知九哥找我来，有什么事？”卓凡也不拘束，当即拿起茶壶给自己倒了一杯，并且极为无耻地应下了刚刚龙九的那个兄弟称呼。

　　龙杰一怔，似乎还没反应过来。龙葵却是翻了翻白眼，暗骂一声无耻，这小子还真会顺杆往上爬。

　　不过龙九听了，却是大喜过望。因为这样一来，二人的关系算是更亲近了，也更好说话。

　　“卓凡老弟，既然你已经称呼了我一声九哥，那老哥就不拐弯抹角了。实话跟你说吧，老弟你能布出五级阵式来，有这样的能耐何必窝在洛家这个小家族里呢。不如来我们潜龙阁吧，老哥保证你有供奉的待遇。即便家主见了，也会对你客客气气。”

　　心下一惊，龙葵与龙杰彼此看了一眼，他们万没想到龙九这么急着找卓凡来，竟是要请他当潜龙阁的供奉？

　　那可是潜龙阁的最高待遇，地位更在长老之上，是守卫潜龙阁的最强实力。他一个乳臭未干的黄毛小子，凭什么能当此重任？

　　可是再一想，卓凡虽然实力只有聚气境，但却是五级阵师。七世家中任何一个家族请回去，都会以供奉待之。

　　龙九将他请回去，正是对潜龙阁最大的益处。

　　微微一笑，卓凡没有说话，轻抿了一口茶香。

　　其实在他来之前，便已然明了龙九的意图。能够布出五级阵式的人才，在这个帝国谁人不抢，谁人不夺？就算是见了皇帝，那皇帝也要对他礼贤下士。

　　所以在他出手布阵时，便已经料到了这个结果。

　　“卓凡老弟，你觉得呢？”见卓凡一直不答话，龙九再次问道。

　　嘴角一咧，卓凡淡淡道：“我提一些条件，没问题吧。”

　　“当然没问题，只要是潜龙阁能做到的，你提什么都可以。”龙九大手一挥，豪气干云地道。

　　“那我让她给我端茶送水，洗脚暖被也没问题喽？”卓凡一指龙葵，嬉笑道。

　　听到此言，龙葵脸颊霎时通红一片，双目一瞪，怒道：“做梦。”龙九也是尴尬地摇摇头：“小葵……不可以……”

　　“呵呵呵……我不过开个玩笑。家里已经有个大小姐，难道还要再添一个吗？”哂笑一声，卓凡眼中精光一闪，突然严肃道：“我要洛家姐弟……一世平安。”

　　卓凡说这句话时，一字一顿，极为诚恳。

　　龙九不由一怔，接着脸上现出了钦佩之色。他万万没想到，卓凡提的条件竟不是为了自己，而是为了洛家。如此忠诚，让在场三人都不由得升起了丝丝敬意。

　　即便是一直恼怒他的龙葵，在听到这番话后，也是深深地看了他一眼。

　　“好，我答应你。”龙九郑重点头，“只要有潜龙阁在，洛家不但一世平安，生生世世子子孙孙都会平安，你放心吧。”

　　淡笑着点了点头，卓凡拿起茶杯，再抿了一口香茶。

　　“那么从现在开始，你就是我们潜龙阁的供奉了。我会将你的事情禀告家族，三日后我让阿杰送你去家族总部。”

　　“等等！”

　　突然，卓凡摆了摆手道：“我可没答应要当什么供奉。”

　　“什么，你刚刚不是……”心下一惊，龙九猛地站起身来，满面怒容地看向卓凡，“卓老弟，你刚才是在戏耍老夫吗？”

　　轻笑一声，卓凡突然满脸严肃地看向他：“如果在一刻钟前，你向我提出邀请，我会毫不犹豫地答应。而且条件，就是我刚才所提的，可是现在……”

　　“现在怎么了？”龙九胡子抖了抖，质问道。

　　微微摇了摇头，卓凡转首看向一脸不解的龙葵，冷冷道：“龙葵小姐，你先前说的话还记得吧。”

　　说着，卓凡伸出一只拳头：“十年，十年后，我让洛家屹立在七世家之上！”

　　话音刚落，卓凡将杯中茶水一饮而尽，碰的一声摔在桌上，转身离去。

　　看着他的背影，龙葵心中竟有种莫名的震撼。

　　十年的时间，使一个小家族超越御下七世家，那根本就是不可能的事情。就算他是五级阵师，也绝不可能，七世家的底蕴不会如此轻易被超越。

　　可是，卓凡说这句话时却是如此自信，竟让她说不出任何话语来反驳。

　　“小葵，你刚刚究竟跟他说了什么？”龙九一脸不解，看向二人。因为从卓凡的面色上看，绝不是他无理取闹，刚刚一定发生了什么事，才会让他如此愤怒。

　　龙葵没有说话，只是看着卓凡的背影消失。龙杰迟疑了一阵，将先前的事情讲了一遍。

　　听到所有事情的原委后，龙九无奈摇摇头，叹口气道：“老夫早就跟你们说过，打人不打脸，骂人不揭短。你们如此羞辱洛家，难怪人家证明给你们看了。”

　　“可是……他刚刚说的，绝不可能成功。”龙杰迟疑了一下，喃喃道。

　　轻抚胡须，龙九一只独眼在眼眶中转了转：“洛家有位五级阵师坐镇，日后就算赶不上七世家的声望，也必定是世俗世家中的佼佼者，还是结交为上。”

　　“唉，你们啊，我们差点就能请来一位五级阵师当供奉了。”龙九叹着气，盯着龙葵直摇头……

　　另一方面，卓凡离开龙九他们后，径直朝洛云裳那里走去。一路上，思绪万千！

　　多么好的机会，将洛家托庇于潜龙阁，这样洛家安稳了，他的心魔也就可以解开了。可是，他却放弃了，只因为龙葵的一句话。

　　白日做梦？哼，如果连梦都不会做，那就只能安于天命了。

　　魔道，逆天而行，所有的命运都是自己打出来的。所以卓凡最见不得有人说什么，白日做梦，安于天命，痴心妄想这类的话。

　　所以，他一定要向所有人证明，就算是一个苟延残喘的小家族，也能有登上巅峰的一天。此时此刻，他帮洛家已不再是为了除去心魔，而是为了他的魔道。

　　这个世界，没有什么不可能！天若阻我，就逆天杀之，我命由我不由天。

　　总有一天，他要将这个落魄的家族打造成天下最强的世家！只要有他魔皇卓一凡在，没有什么是不可能的。

　　碰！

　　一声巨响，卓凡推门而入，满脸煞气。

　　洛云裳、洛云海和庞统领都在这里，见他进来，不由一惊。似乎是猜到了什么，洛云裳显得有些犹豫，但还是鼓足勇气道：“卓凡，九爷找你有什么事？”

　　“他请我当潜龙阁供奉。”卓凡淡淡道。

　　听到此言，洛云裳三人面上都不觉一暗。虽然心中凄苦，但洛云裳依旧强颜欢笑：“那恭喜你啊，潜龙阁不是洛家能比，你在那里一定更有前途。”

　　其实他们早已想到，卓凡布出了五级阵法，必然会引来七世家的人招揽。像卓凡这样的人才，根本不是他们洛家这种小家族能留得住的。

　　看着他们一个个哀伤的面庞，卓凡轻哼一声：“叹什么气，我拒绝了。”

　　“什么？”

　　听到此言，众人不觉一惊，但心中更多的却是欣喜：“为什么？”

　　“没有为什么，我回房了！”没有回答他们，卓凡转身离去，只是在消失前，顿了顿身子，冷冷道，“大小姐，以后洛家不管大事小事都由我做主，你别干预。”

　　洛云裳一愣，呆呆地点了点头。以前不也是这样么，怎么他今天突然跟她说这句话？

　　紧接着，又传来了卓凡的声音，仿佛是自语，又仿佛是对她说的。

　　“从今以后，我就是洛家的大管家。十年内，我要让洛家超越潜龙阁！”

　　话音刚落，卓凡消失了身影，只留下洛云裳三人怔在当地，久久回不过神来……


第27章 抓个女山贼

　　之后十几天内，潜龙阁的小院内都再也看不到卓凡的身影。不只是龙葵他们，连洛家三人也很少见他的面。

　　自那日向所有人发出了豪言壮语后，卓凡便更加拼命的修炼，将自己锁在房间内，谁也不见。只有在深夜时分，才会放出血婴去吸食强者的元力。

　　目标，就是蔡家。

　　所以这十几天来，蔡家家主蔡荣相当郁闷，他们家的护卫每天都在减少，而且还尸骨无存。这让他怀疑是不是得罪了洛家，洛家请潜龙阁来对付他们。

　　因为在他看来，也只有御下七世家才有这么恐怖的实力，神不知鬼不觉地将他家的护卫一一抹杀掉。为此蔡荣一直提心吊胆，尤其是一到深夜，便和儿子缩在被窝里瑟瑟发抖。生怕下一个消失的，就是自己。

　　人生在世，死不可怕，可怕的是等死的时刻。现在蔡家父子就是在这种恐怖的等待中，度日如年。

　　曾几何时，他也想到去求幽冥谷出面，保他们一命。可是幽冥谷自从得到了他们家的祖传武技后，便态度大变，完全不顾他们的死活。

　　这不禁让蔡荣躲在房门里大声痛骂，魔道果然不可靠，却是又无可奈何。

　　这所有一切，卓凡都看在眼里，冷笑在心。

　　至于孙家，卓凡也曾经让血婴去光顾过几次，可是他们那儿毕竟有个简长老驻扎，好几次都差点被他发现。尤其是最近几日，又有几股强大的气势出现，所以卓凡也就不去了。

　　只是让血婴在门口监视一番，便回来了。

　　这一日，像往常一样，血婴吸食了蔡家十几名护卫的生命元力，又去孙家门外溜达了一圈后，心满意足地向潜龙阁小院飞回。

　　可是，正当它要进入小院时，一丝不可察觉的气息却是吸引住了他的目光。在房间打坐的卓凡眉头一皱，指使血婴向那丝隐匿的气息寻去。很快，在小院正对面的一个角落里，一个黑衣人映入了他的眼帘。

　　看那人所张望的方向，正是小院的位置。

　　“哼，潜龙阁的地盘可没人敢监视，这家伙是来踩点的吧！看来，黑风山的人到了。”卓凡嘴角一翘，喃喃道。

　　他还记得当初偷听简长老他们谈话的内容，这次对他们洛家出手的，不是蔡家或孙家，而是看似与所有人都没有关系的黑风山山贼。

　　如此这般，就算他们洛家被黑风山给灭了，也跟幽冥谷没有关系。只是，一群山贼要如何攻入潜龙阁的小院里？

　　你当这时洛家归云庄吗？

　　眉头微微一挑，卓凡指使血婴悄悄附到那个黑衣人背后。因为血婴的气息实在太隐秘，那人根本没有发现。

　　观察了一阵，那人似乎已经大致了解了情况，转身离去。他的背后，一直挂着一只红色的血婴。

　　直到半个时辰后，那黑衣人来到了一家客栈前，血婴才幽幽离体。

　　唰！

　　黑衣人纵身一跳，翻入了一扇窗户内，血婴则是轻飘飘地飘到窗口向内望去。只见里面有六七个大汉，还有一个十六七岁的小姑娘站在一旁，众人齐齐看向那黑衣人，等着他的吩咐。

　　“小姐，打探地怎么样？”黑衣人尚未开口，那小姑娘已是递上了一盏茶，关心道。

　　卓凡听到，不由一愣：“女的？”

　　他怎么也不会想到，这次出动对付洛家的黑风山人马，竟然由名女子带队。是看洛家只剩四个人，小看他们吗？

　　卓凡无奈摇摇头，继续看下去。

　　只见那黑衣人将头上的黑罩一摘，露出了一双明媚的双瞳，一头乌黑亮丽的秀发如瀑布般垂下，肤如凝脂，吹弹可破，竟是个难得的大美人。

　　即便是那些属下见了，也不由得咽口唾沫，眼光发直。直到那女子狠狠瞪了他们一眼，他们才赶忙低下头去。

　　“小翠，拿纸笔来。”二话不说，那女子大喝一声，那小女孩便赶忙将笔墨纸砚呈了上来。

　　那女子扶起衣袖，用笔在纸上细心勾勒，不过一刻钟的工夫，便画好了一副宅居图。卓凡见了，不由暗赞一声。

　　那幅图上画的，就是潜龙阁小院的结构布局，竟一分不差。只是看了一晚，就能绘制这样的图，卓凡也得给她竖起一个大拇指。

　　看来黑风山这次行动，让这名女子带队，并非无的放矢。

　　“你们看好了，这就是那个院子的结构。这里，这里，还有这里，都有重兵把守。这四个角落，有锻骨境高手坐镇……”

　　黑衣女子给那些大汉讲解着小院的防御，待一切都说完了，大汉们彼此对视一眼，满脸都是凝重之色。

　　“小姐，这可是潜龙阁啊，我们怎么攻进去？看这架势，我们恐怕还没进门，就全都死在门口了。”一名大汉擦了擦额头的冷汗，心有余悸地道。

　　无所谓地摆摆手，那女子淡淡道：“放心吧，师兄已经联系了幽冥谷的人，到时候他们会找借口把守卫都引开。到那时，我们冲进去，杀光洛家人，抓住洛云裳。”

　　“什么，抓大小姐？她又不是个男的，抓小姐干什么？”卓凡觉得莫名其妙，却是毫不担心。就算没有那些守卫，他前几天才布置的九天盘龙阵还在呢。

　　这些虾兵蟹将来了，不过是送死的份儿。

　　只是让他在意的是，黑风山跟幽冥谷究竟是什么关系。和蔡家一样，只是被利用，还是有更深层的结合。

　　“呃，小姐，有些话您可能不爱听，可是事关兄弟们的性命……”

　　“说！”挥了挥手，那女子十分豪气地道。

　　踌躇了一下，那人凝重道：“小姐，少寨主与幽冥谷究竟是什么关系，幽冥谷的人会听他的么。就算幽冥谷的人肯帮我们，但是潜龙阁毕竟是御下七世家，得罪了他们跑到天涯海角也没用，到时候幽冥谷会帮我们吗？若是他们把我们抛弃，那我们就真的死路一条了。”

　　“哼，说到底你们不过是怕死罢了！”

　　冷哼一声，那女子怒声道，“你们今天说这种话，对得起老寨主吗？为了治好老寨主的伤势，替老寨主报仇，就算拼上这条命又算什么？”

　　听到这番话，所有人都不自觉的低下了脑袋，面带惭色。

　　那女子冷冷地扫视了所有人一眼，大喝道：“退下，一切按原计划进行，不得有异议。”

　　“是！”

　　众人一抱拳，大喊一声，声如洪钟，恭敬地退了下去。只是他们离开时的眼神，已不再犹豫，而是视死如归。

　　“有一套！”

　　卓凡挑了挑眉，缓缓站起身，打开房门，纵身飞出。

　　现在该轮到他出马了……

　　客栈房间内，待所有人都离开后，那小女孩拍着手笑道：“小姐好厉害，真有山主的风范。”

　　摇了摇头，那女子不由叹口气，眼中闪过一丝哀伤：“义父若是健朗，气势比我强多了，黑风山上哪个敢不信服？更不会有那么多的质疑。”

　　“哪有，他们还是很信服小姐的。”小女孩赶忙安慰道。

　　苦笑一声，那黑衣女子摇摇头：“小翠，你就别安慰我了。我只希望，这趟过后，能够得到回龙掌，治好义父的伤。”

　　“小姐这么孝顺，心愿一定会实现！”小女孩微微一笑，两只眼睛弯成了月牙。

　　黑衣女子见了，也是欣慰地笑起来。

　　然而，正在这时，一道幽幽地叹息声却是传入二人耳内：“小姑娘，孝不孝顺和实现心愿是两码事。还有，谁告诉你们回龙掌可以疗伤的？”

　　“什么人？”

　　黑衣女子和小翠急急转头向声音来源处看去，只见不知何时，卓凡已是坐在了窗口，笑嘻嘻地看着二人。

　　“二位不必惊慌，我对两位没有恶意，只是想请两位走一趟，搞清楚一些事情。”卓凡微微一笑，友好地伸出了一只手。

　　“你究竟是什么人？”

　　黑衣女子带着小翠向后急退了两步，满脸戒色。她根本没有发现，卓凡是如何悄无声息地来到她身前的。若是此人要她命的话，她早已是个死尸了。

　　“哦，还没自我介绍。”卓凡恭敬一礼，笑道，“在下洛家管家，卓凡。”

　　“什么，你是洛家的人？”

　　听到他的话，黑衣女子眼瞳猛地一缩，咬牙切齿地道，“既然是洛家人，就受死吧。”

　　话音刚落，黑衣女子猛地竖起两指，向卓凡戳去。刺耳的雷鸣兀然响起，夹杂在双指之间，宛如要刺穿天际。

　　眼瞳微微一缩，卓凡惊道：“聚气九重，灵阶武技？”

　　他怎么也不会想到，这丫头居然有聚气九重的修为，武技更是灵阶。如此实力，就算碰上锻骨境也有一战之力了。

　　只可惜她今天碰上了卓凡，锻骨境以下，卓凡都不屑一顾。

　　因为他有……本命血婴！

　　手中印诀打出，一道红光瞬间从他的体内飞出，进入了那女子的体内。

　　吱！

　　黑衣女子正在前冲的身体骤然停下，只有指尖的雷光还在“滋滋滋”的作响。

　　黑衣女子惊恐地看向卓凡：“你……你对我做了什么？”

　　嘴角翘起个邪异的弧度，卓凡摇了摇头：“什么也没做，只是控制了你的身体。”

　　说着，卓凡拿手在他两指前一抓：“灭。”

　　霎时间，那尖锐的雷鸣瞬间熄灭。

　　血婴以血为生，也能控制人的血气。而血气一旦被控制，全身所有的一切都会被控制。除非实力超强，能够用元力强势挣脱。

　　不过，这也是在血婴实力弱的情况下。若是一个圣级的血婴，就算是帝级高手也很难应付，这就是血婴的恐怖之处。

　　“跟我走吧。”

　　卓凡一手揽上黑衣女子的腰肢，将她抱起。黑衣女子根本无从反抗，只能被一个陌生男子强揽入怀。

　　“小姐。”小翠大叫一声。

　　卓凡回身一看，仿佛想起了什么：“哦，还有你。”

　　话音刚落，卓凡再次出手，一爪抓在她的肩头，手一用力，那丫头便昏了过去。小翠毕竟只是个丫鬟，还没突破聚气境，卓凡很轻松地便制服了。

　　于是乎，在天刚蒙蒙亮的时候，卓凡抱着一大一小两个女人急急向小院赶去……


第28章 审问

　　咻！

　　天刚蒙蒙亮，卓凡一手抱一个年轻漂亮的女子回到了小院中。潜龙阁的守卫见了，先是微微一愣，因为这位卓管家已经十几天不见人影了，接着便是露出了会意的笑容。

　　有的人更是大声调侃道：“卓管家，昨晚辛苦了！”

　　龙葵正好经过，看到了卓凡，又看了一眼他手上的两个花枝招展的女人，眉头轻皱，翻了一个鄙视的白眼，大步离开了，好像没看到他一样。但是嘴中却是嘟囔着：“男人都一样。”

　　知道他们都误会了自己，但是卓凡也不在乎，抱着两个女人进了自己的房间，把她们狠狠扔在了地上，将门一关，随手拿把椅子坐了下来。

　　“哎呦！”

　　小翠被摔在地上的疼痛惊醒过来，揉了揉惺忪的眼睛，环顾四周：“这是哪儿啊？”待她看到身旁的黑衣女子，才惊叫道：“小姐，你怎么了？”

　　黑衣女子直直地躺在地上，依旧一动不能动，凹凸玲珑的身躯完全呈现在卓凡面前。

　　轻笑一声，卓凡动了动手指，那黑衣女子立刻恢复了自由。

　　就在此时，只见她猛地跳起，伸手在脚踝一摸，手中便莫名多了把匕首，瞬间向卓凡脖间划过。

　　然而，“吱”的一声，匕首在距离卓凡脖子一厘米处停了下来，那黑衣女子竟再次僵在了原地。

　　不由嗤笑一声，卓凡赞赏地点了点头：“好身手，不过在我面前是没用的。我请两位来只是想问几个问题，绝没有恶意。只要你们老实回答，稍后我自会放了你们。”

　　“还有，这样的凶器最好不要在我面前显露。”轻笑一声，卓凡将那枚匕首从黑衣女子手中拿开，然后又看了看那前凸后翘的娇躯，笑道，“对了，你身上不会还藏着什么危险的东西吧。”

　　说着，卓凡便作势要去搜身。

　　黑衣女子脸颊一红，急道：“你敢？”

　　伸出的手戛然而止，卓凡看着黑衣女子的双目，笑着摇摇头：“我敢不敢，就看你配不配合了。”

　　话音一落，卓凡突然面色一肃，厉声道：“你是什么人，来风临城干什么？”

　　黑衣女子撇过头去，不去回答。

　　唰！

　　毫不犹豫的，卓凡手一扯，黑衣女子腰间的黑带登时掉落在地。黑色的外衣散开，露出了里面更加精致的娇躯。

　　“啊！”

　　一声尖叫，黑衣女子又气又怒，双目如同喷出火来，狠狠瞪向卓凡，但是卓凡却根本不为所动。

　　小翠见状，猛地冲上去，一只粉嫩的小拳头狠狠砸向卓凡：“坏蛋，你敢对我们小姐无礼？”

　　啪的一声，卓凡轻松抓住，另一只手顺手一扯，小翠腰间的丝带也缓缓滑落。小翠不觉大惊，赶忙捂着衣服急急后退，眼中已是聚满了泪水。

　　卓凡面色毫无波动，依旧淡淡地问道：“你是什么人，来风临城干什么？”

　　狠狠地咬了咬牙，黑衣女子抿了抿嘴唇，依旧一言不发。

　　撕拉！

　　黑衣女子的黑色外衣被卓凡一把撕成了碎片，卓凡看着她悲愤的面容，冷冷道：“你是什么人，来风临城究竟干什么？”

　　卓凡的冷酷，宛如没有感情的机器，令黑衣女子心中竟生出了丝丝恐惧。终于，黑衣女子的牙关松动了：“我是黑风山山主的义女，雷雨婷。这次来风临城，是为了除掉你们洛家。”

　　“如何除掉？”卓凡脸上古井不波，宛如这件事与自己毫无关系一般。这不禁让雷雨婷心中更多了一份忌惮，仿佛她现在面对的，完全不是一个人一样。

　　“幽冥谷会引开潜龙阁的人，我们趁机攻入这里。”

　　卓凡听后，满意地点点头。其实这些事情，他早已清楚，再问一遍，不过是为了攻破这女人的防御心里罢了。

　　接下来，才是他想知道的重点。

　　“你们和幽冥谷什么关系，他们帮你们有什么好处？”

　　摇了摇头，雷雨婷的眼中露出些许迷茫之色：“不知道。”

　　卓凡紧紧盯着她的眼睛，知她不是撒谎，便接着问道：“你们和幽冥谷怎么联系上的，是谁在牵线？”

　　雷雨婷的眼神不觉波动了一下，却是紧咬着嘴唇没有出声。

　　卓凡其实心中已经猜出了个大概，但是依旧想要得到确切的答案，于是“撕拉”一下，将雷雨婷里面的衬衣也撕掉了。

　　霎时间，雷雨婷娇美的酮体暴露在卓凡眼前，只有胸前的一块绣着鸳鸯的红布起着最后的遮挡。

　　紧紧地咬着红唇，雷雨婷眼中的泪珠一颗颗地向下滚动，不发一言。卓凡将手缓缓地放到她胸前的那块通红前，冷冷道：“你很美，这是你最后能保持尊严的机会。若是你再不回答，除了我以外，外面可还有几十个饥渴的汉子。”

　　“混蛋！”雷雨婷咬牙切齿地怒吼道。

　　没有理会她的骂声，卓凡冷冷道：“我只数三下，一、二……”随着卓凡数数的声音响起，卓凡抓着那块红布的手也越来越紧。

　　雷雨婷紧咬着嘴唇，如同要咬出血来，两眼更是泪如奔涌，但是却一直不出声。

　　“好，有种！”卓凡点了点头，手一紧，刚要用力。小翠一声疾呼，急急道：“不要，求你不要再欺负小姐了。跟幽冥谷联系，都是杨师兄一手经办的。”

　　“杨师兄是谁？”卓凡嘴角一翘，邪笑道。雷雨婷想要大叫，阻止小翠，可是卓凡手指一勾，她竟是再也出不了声。

　　小翠看了受尽屈辱的小姐一眼，老实交代道：“杨师兄是山主的关门弟子，名叫杨明。在山主撮合下，和小姐订了婚期。可是就在当日，山主却被洛家家主洛振南偷袭暗算，打成重伤。身体瘫痪，口不能言，所以……”

　　“所以你们就偷袭了洛家？”卓凡嘴角一翘，满意地笑笑，“杀人偿命，报仇雪恨有什么不好说的？”

　　“那接下来呢？”卓凡继续问道。

　　小翠踟躇了一会儿，待看到卓凡的一只手还搭在雷雨婷胸前时，便马上道：“洛家守卫森严，我们并无把握。幸好杨师兄神通广大，联系到了洛家孙管家，我们才能里应外合，击溃洛家。后来洛家大小姐跑了，我们一直不知道她的下落。最近还是杨师兄得到消息，知道你们在这里，还联系到了幽冥谷的人来帮忙……”

　　“好了。”

　　卓凡摆了摆手，心下已经清楚了一切，眼睛精光一闪，看向小翠道：“你们怎么知道山主被洛振南偷袭了，是你们亲眼看到的吗？”

　　“杨师兄看到的！”

　　“那么，回龙掌能治疗山主的伤势，也是杨师兄说的喽。”卓凡眉头一挑道，小翠睁着大眼睛，狠狠点了点头。眼中竟是带着惊奇之色，仿佛在说你是怎么知道的。

　　所有的事情都了然于胸，卓凡缓缓将放在雷雨婷胸前的手拿下。

　　然而，正在这时，一声轻喝却是突然响起：“卓凡，你在屋里干什么？”

　　话音刚落，洛云裳推门而入，身后跟着洛云海和庞统领。而一看到屋里的情景，三人瞬间惊呆了。

　　两名年轻貌美的少女衣衫不整，卓凡的咸猪手还在人家半露酥胸的胸前搭着。洛云海见了，惊得张大了嘴巴，一双灵动的眼睛却是在不停地转着。

　　猛地把他双眼捂住，洛云裳对庞统领大喝道：“快把少爷带回房去。”

　　庞统领急忙点头，托着洛云海走了，但临走前，却给了卓凡一个男人都懂的猥琐笑容。

　　“卓管家！”

　　洛云裳大怒，竟是径直叫起了卓凡的身份称呼：“这里毕竟是潜龙阁的地方，你怎么能在人家的地方如此胡来？”

　　无所谓地耸耸肩，卓凡淡淡道：“我这么做可都是为了洛家。”

　　“为洛家？”

　　洛云裳气极反笑：“你把两个不三不四的女人带回家里，胡搞了一夜，你说是为了洛家？你不是说要变强吗，你不是说要让洛家十年内超越七世家吗，你就是这么做的吗？”

　　卓凡不由一愣，这洛云裳平时都很端庄贤淑，遇到再气愤的事也能保持仪态，今天怎么会这么愤怒，失了平日的风范？

　　无奈摇摇头，卓凡淡淡道：“如果你知道她们是谁，就不会这么说了。”

　　听到此言，洛云裳疑惑地看向卓凡。

　　“她们是黑风山的女山贼，我刚刚在审问她们。”卓凡看了那两个衣衫不整的女人一眼，嗤笑道，“就算是山贼，但对女人而言，这种手段还是最有效的。”

　　“什么，她们是黑风山的……”

　　没有在意卓凡后面的话，洛云裳一听到“黑风山”三个字，便双目通红，全身元力瞬间爆发开来，一掌击向雷雨婷：“还我父亲命来。”

　　啪！

　　卓凡一手抓住了她的柔胰，淡淡道：“你冷静一点，我觉得黑风山与洛家的恩怨，并没有那么简单。可能，这所有一切都是御下七世家搞的鬼。”

　　什么？

　　听了卓凡的话，洛云裳瞬间呆住了，雷雨婷与小翠也是转首看向了他，眼中满是惊奇之色。

　　无论洛家还是黑风山，在御下七世家眼里，不过蝼蚁都不如的小家族。要对付他们的话，不费吹灰之力就可以灭了，何必兜这么一大圈子呢。

　　卓凡同样想不通这一点，手指一勾，雷雨婷便又恢复了行动力。

　　“雷小姐，我有个不情之请。”卓凡恭敬一礼，淡淡道，“我想你带我上黑风山走一趟，我想搞清楚这里面的原委。”

　　“哼，想混入我们黑风山，门都没有。”雷雨婷冷哼一声，怒道。

　　卓凡微微一笑，看向洛云裳道：“小姐，请把回龙掌的功法给我。”

　　“你要干什么？”

　　洛云裳如此问，但还是从戒指中掏出一枚玉简，递了过去。这武技若是其他人要的话，她绝对舍不得。但是以卓凡五级阵师的身份，绝不会贪没她的灵阶武技。

　　将玉简递给雷雨婷，卓凡笑道：“雷小姐，这就是你们要的回龙掌。不过这只是一本武技，治不了你们山主的伤。我只请你带我去黑风山看看，查明真相，也许那个杨明一直在骗你们。否则的话，无论洛家还是黑风山这次都会在七世家的恩怨中灭族。”

　　“杨师兄是好人，不会骗我们的。”小翠一仰脑袋，急道。

　　没有理会她，卓凡只看向雷雨婷：“杨明能够轻松将洛家干了几十年的管家策反为内应，又能轻轻松松地与御下七世家的幽冥谷搭上关系。雷姑娘，你作为他的未婚妻，真的了解他吗？”

　　踟躇了一会儿，雷雨婷经卓凡一番游说，心中竟是瞬间充满了疑问。手中轻抚着回龙掌的玉简，雷雨婷看向卓凡，微微点了点头。

　　既然人家已经把传家武技回龙掌给了自己，这种种事件又有这么多疑点，没理由拒绝他。况且，黑风山是她的地盘，而卓凡只有一个人，谅他也搞不出什么花样。

　　见她答应，卓凡满意地点了点头。不过，过了一会儿，却是尴尬地咳嗽了一声：“咳咳咳……雷姑娘，小心着凉。”

　　“啊！”

　　此时此刻，雷雨婷才反应过来，她的衣服刚才已经被眼前这个恶管家给撕破了，现在只能赶忙用一些碎步挡住身体。

　　洛云裳则是和小翠齐齐将卓凡推出了门外：“滚。”

　　碰的一声，大门关住，三女对视一眼，不由轻笑出声。但是很快就意识到，现在事情没有明了之前，他们还是敌人，于是又崩起了脸。

　　这时，门外又响起了卓凡的声音：“雷姑娘，记住下次多穿点，也能多撑一会儿。”

　　听到此言，雷雨婷大囧，眼中冒着愤怒的火焰，满脸通红……


第29章 潜入黑风山

　　林荫小道间，一位黑衣女子与一个耄耋的老人并肩而行。

　　女子身材高挑，貌若琼花，一行一动间芳香四溢，引得蜂蝶环绕。老人两鬓斑白，下巴上留着一缕山羊胡，浑浊的老眼中却不时有精光闪动。

　　二人来到一处山脚下，女子看了看远处的山巅，美目瞟向身旁的老人，但语气之中却是带着丝丝怒气：“卓凡，你最好老实点。若是让我看出你有一丝对黑风山不利的意图，我一定不会放过你。”

　　“呵呵呵……雷小姐放心，老朽是来查明真相的，不是来报仇的。况且，就我一个人，能做什么？”老人仰天打了个哈哈，摇摇头道。

　　冷哼一声，雷雨婷不去看他，径直向前走去：“还有，小翠若是伤到一根头发，我也不会放过你。”

　　“放心吧，我扣下小翠当人质，一来是因为我们之间还无法相互信任，我总要留一招来自保。二来……”卓凡深深地看了她一眼，神秘道，“那也是为你好。”

　　“为我好？”

　　雷雨婷疑惑地看向卓凡，但卓凡却是摇摇头，不再说话了，只留下雷雨婷一肚子疑问。

　　就这样，二人继续并肩上山，一路上再没过多话语。直到来到了半山腰，遇上了黑风山的第一道关卡。

　　“什么人？”

　　一个身着黑衣的大汉跳出来，拦住了二人的去路。但是当他看到是雷雨婷时，马上便恭敬一礼，缩了下去：“呃，原来是小姐回来了，您不是去风临城了么，怎么……”

　　“有点事回来办！”

　　雷雨婷抬着高傲的脸颊，看也没看那人一眼，径直向山上走去。

　　“这人是那杨明的人。”

　　突然，卓凡幽幽道，“你跟我说过，你去风临城执行任务是极为隐秘的事情，一个守山的小喽喽怎么会知道？”

　　不由一怔，雷雨婷想了想卓凡的话，眉头微微皱起。

　　原本她是极为相信师兄杨明的，但是这几天一直被卓凡提点，她才回想起许多不同寻常的事情来。就像当前这个守山之人知道她的动向一样，以前她绝不会当回事，但现在却是处处充满了疑点。

　　“看着吧，等咱们上山后，那杨明就要出门迎接了。”卓凡暗笑一声，脚步不由加快了许多。雷雨婷看着卓凡的背影，心下矛盾，却是赶忙跟上。

　　很快，二人又过了几道关卡，终于来到了山巅之处，黑风山的寨门赫然出现在眼前。因为有雷雨婷带路，化妆成老头的卓凡，压根没有人问他的身份，就完全放行了。

　　然而，正当二人要进入时，寨门之内却突然出现个人影。

　　此人身高七尺，仪表堂堂，只是那英俊的面庞上，却总是带着一股邪异的笑容。卓凡只一眼，便看出此人必是杨明。

　　“你看，你的行踪都被完全上报了吧。”卓凡向雷雨婷挑了挑眉，仿佛赌赢了游戏的孩子一样。

　　但雷雨婷却没有心思跟他开玩笑，脸上面色也是越来越凝重。

　　一路上，卓凡便已然将他的猜想告诉了她，尤其是关于杨明可能就是幽冥谷布置在黑风山的暗子一事。

　　雷雨婷本来不愿相信这是真的，毕竟这个男人是义父亲自为她主持订婚的人。她很难相信，让所有人包括义父都如此信任的男人，会是别人安插进来利用毁灭黑风山的人。

　　可是从一路上来的所见所闻，却都是与卓凡所言一一吻合。

　　轻咬了一下朱唇，雷雨婷看向杨明的眼神有些复杂，但还是硬着头皮走了上去。

　　“雨婷妹妹，你不是应该在风临城么，怎么突然回来了？”杨明微微一笑，走上前迎接，转而看向了一旁的卓凡，问道：“这位是……”

　　雷雨婷迟疑了一下，试探道：“师兄，潜龙阁的确不好惹，幽冥谷的人又不可靠。这次行动，实在太过冒险，所以我让他们暂且按兵不动，静观其变。”

　　听到此言，杨明的脸色不觉变了变，卓凡甚至能清楚地看到他眼底深处的那丝杀意。

　　“雨婷妹妹，师父待我们恩重如山。为了他老人家，就算是牺牲性命又算什么，我们又怎能如此贪生怕死？况且，师父的仇岂能不报？”

　　“这我当然清楚，只是……”雷雨婷眉头轻皱，咬了咬牙道，“我们也不能不顾兄弟们的性命。这位是我找到的一个二品炼丹师，若是他能救义父的话。那么，我们就可以等义父伤好之后再报仇不迟啊。”

　　这时，卓凡赶忙上前拱了拱手，笑道：“哈哈哈……老夫纵横江湖，包治百病。任何外伤内伤，疑难杂症，老夫都是药到病除……”

　　“哼，你要真这么有本事，早就被家族供养起来了，还用像现在这样到处行骗？”

　　杨明没等卓凡把牛吹完，便挥了挥衣袖，怒道：“师妹，被回龙掌打伤的人，只有回龙掌可以治好，难道你不相信为兄吗？”

　　听到这句话，雷雨婷想到了与杨明平日相处的种种往事，心下不由迟疑了一下。

　　卓凡赶忙再站出来，站在了二人之间，看向杨明道：“小兄弟，给个机会吧，我真的很擅长疗伤啊。”

　　“滚！”

　　杨明心下一怒，一掌打来。卓凡能够清晰地感觉到那掌风的凌厉，可是他不敢躲，只好一咬牙，硬接了他一掌。

　　碰！

　　没有使用任何武技，但是初入锻骨境的掌力却是结结实实地打在了他的心口，登时便将他打出了十米远，噗的一声吐出一口鲜血。

　　“不让治就不治了，干嘛出手打人？”

　　卓凡扶着地面，艰难地站起身来，不觉又吐了一口鲜血：“老夫这都一把年纪了，可挨不住几掌啊。姑娘，你这生意我不接了，山贼的生意果然不好做啊。”

　　“你说什么？”

　　杨明脸上一怒，再次举起手掌，但是却被雷雨婷急急拦了下来。

　　“这位先生是我请来的，你要打他就先打我。”

　　“哼，你爱让他治就让他治吧。这种江湖郎中要是把师父治坏了，我绝不放过你。”杨明一甩衣袖，愤怒地向里走去，不再看雷雨婷一眼。

　　雷雨婷顿觉有些委屈，恼怒地来到卓凡身边，瞪了他一眼：“都是因为你，师兄他不理我了。我原本就不该相信你，师兄他对义父如此关心，怎么可能害义父？”

　　“雷姑娘，你义父没教你如何识人吗？”卓凡擦了下嘴角的血迹，轻笑道：“不过也对，他自己都着道了。”

　　雷雨婷一愣，满脸疑惑。

　　“看人，不要看他说什么，而要看他怎么做。”

　　卓凡嘴角一翘，邪异笑道，“刚刚他不让我治，是不清楚我的实力。可是在他出掌试探之后，觉得我实力不济，便又让我治了。你说，他对你义父是好是坏？”

　　不由一怔，雷雨婷回想刚才的事情，把杨明的所有话语都去掉，只去想他的行动。果然，所有的一切都跟卓凡所说一样。

　　甚至于，在杨明拂袖离去时，她似乎还看到了他似有似无的笑容。

　　难道说……

　　想到这里，雷雨婷不敢再去想了。因为继续想下去，她的心可能会很痛，也许她会控制不住自己，去质问杨明。

　　到时候，他们二人就都要死在这里了。

　　将一切看在眼里，卓凡蹉跎着站起身，拍了拍她的肩膀：“走吧，我看看你义父的伤。”

　　“你个江湖骗子，演演戏就行了，还真去看啊。”雷雨婷不由撇撇嘴，声音已经有些哽咽。

　　卓凡失笑一声，无所谓地耸耸肩：“就算演戏，也要演全套。况且，现在戏还没演完呢。”

　　话音一落，卓凡径直向里走去，雷雨婷深吸口气，紧跟而上。虽然前面，是她不愿见到的情景。

　　二人一路走来，周围几百双眼睛都在盯着他们。

　　此时此刻，雷雨婷竟然感到这些目光让她如此不自在。平日里崇敬的目光，此时却像是一双双监视的眼睛。

　　待到二人来到山主房前，走进门去，只见杨明早已来到。他的手中端着一碗清粥，在一勺一勺地喂食给床榻上不能动不能语的老人。

　　“江湖骗子，我师父要是有什么差池，唯你是问。”

　　见到二人来到，杨明将粥碗狠狠放在桌上，恼怒地瞪了二人一眼，坐在一旁，让出了床头位置。

　　卓凡心下暗笑一声，缓步来到老人床前，察看起他的伤势来。

　　然而，当他将两只手指搭在老人脉上，输入元力察看后，却是微微一愣。接着，所有事情便都了然于胸了。

　　“令师没有外伤！”卓凡摇头晃脑，幽幽道。

　　无奈翻了个白眼儿，杨明不屑地冷哼一声：“哼，这还用你说？”

　　“可是令师……也没有内伤！”

　　眼瞳微微一缩，卓凡话音刚落之时，杨明的双手不觉紧了紧。

　　本来他以为卓凡只是聚气四重修为，本没有什么本事，可是没想到竟被他诊出了这老头没有外伤和内伤，难道说……

　　霎时间，杨明眼中杀意一闪而过！

　　“没有外伤，也没有内伤，那我义父如何会不动不言？”雷雨婷可不相信卓凡会诊断，一直以为他是在演戏，可是你演戏也要演得像一点吧。

　　什么伤都没有，你怎么解释一个健壮的锻骨境高手会突然变成这个样子？

　　卓凡摸了摸鼻子，嘴角露出个莫名的笑容，淡淡道：“令师的病症老夫已经寻得，是异物入体！”

　　啪！

　　兀然间，一个桌角被杨明硬生生掰断。床上的那个老人，看着卓凡却是狠狠地瞪大了眼睛。拼命地想要说什么，却是说不出话来。

　　但是激动之情，溢于言表……


第30章 疯狂杀戮

　　“一派胡言！”

　　杨明气势汹汹地来到卓凡面前，一把将他拉开，直将他拉得一个趔趄。雷雨婷见了不由一愣，为何杨明会有如此大的反应？

　　“师兄，你怎么了？”

　　眼睛不由眯了眯，杨明转头看向雷雨婷，冷冷道：“师妹，你是不是有什么事瞒着我？”

　　雷雨婷一怔，踟躇了一下，然后狠狠摇了摇头，灿笑道：“怎么会呢？”

　　将她的所有一切都看在眼里，杨明嘴角不由翘起一个邪异的弧度：“师妹，你我相处这么久，你可从来不会对我撒谎的。”

　　“那是当然！”

　　不知怎么，看着杨明的笑意，雷雨婷竟是突然感到了一股危险感袭来。这种感觉，就仿佛一条毒蛇在注视着你一样，使得她不自觉地向后退了两步。

　　冷冷一笑，杨明的眼中闪过一道决然之色：“师妹，你的贴身丫鬟小翠呢？”

　　“她……我让她去办点事情！”雷雨婷结结巴巴地道。

　　“哦……”

　　杨明悠然自得地点了点头，但是下一刻，眼中毒芒一闪，“嗖”的一声，一掌击出。雷雨婷还没反应过来，便被重重地打在了胸口，倒飞出去。

　　一条血线，迎空飘荡。

　　紧接着，杨明在床头的一块凸起上一按。房间的地面上立刻出现一个大洞，雷雨婷登时便掉入了里面。

　　卓凡见此，佯装受惊，赶忙向外跑去。但是杨明却眼疾手快，一把就抓住他的脖子，手一甩也扔进了那个大洞里。然后再次按动机关，那个洞口缓缓合起。地面又恢复了平整，仿佛地下从来没有洞穴一样。

　　床上的老人看着二人落入陷阱，不由气得全身抖动，却又是无可奈何。

　　碰！

　　雷雨婷摔入漆黑的洞穴，全身酸痛。但是就在这时，又一声大叫响起，一个巨物“轰”的一声砸在了她身上，使她又不由地吐出一口鲜血。

　　“没想到这小子会在这里设下机关。”卓凡缓缓爬起，抓了抓手下的柔软，喃喃道，“不过，地面倒是挺软的。”

　　“啊……混蛋，马上从我身上下去。”

　　突然，一声刺耳的尖叫传入耳内，卓凡向下看去，才发觉他趴在了雷雨婷的身上。而他那两只手，正巧不巧地狠狠压上了她丰满的酥胸。

　　不由一惊，卓凡赶忙起身，尴尬道：“抱歉，意外意外……”

　　雷雨婷满脸通红，却是没有工夫再跟他计较。此时此刻，她已明白了所有一切。

　　于是她马上站起，向上怒吼道：“杨明，原来所有的一切真的是你在搞鬼！”

　　“哈哈哈……”

　　洞口上方，隔着坚硬的石板，响起了杨明猖狂的大笑声：“师妹，你这次回山，我就觉得不对，还带来一个什么二品炼丹师？果然，你已经开始怀疑我了。”

　　“你为什么这么做，义父待你不薄啊。”雷雨婷悲愤交加，伤心欲绝，大吼道。

　　冷冷一笑，杨明淡淡道：“我到此本来就有我的目的，这老头对我怎样根本不重要。原本我还不想这么早对你出手，没想到你偏偏找来这么一个炼丹师，坏我大计。”

　　“什么，你真的连我也不放过……”

　　听到此言，雷雨婷两行清泪缓缓流下。一口心血忍不住吐出，这不是因为刚刚的那一掌，而是伤心断肠。

　　卓凡在一旁看着，无奈摇摇头，心中没有丝毫怜悯。这能怪谁，只能怪自己有眼无珠而已。不过做戏做全套，卓凡依然扮演那个江湖骗子的角色。

　　“小兄弟，你们有什么恩怨自己解决好了，我是无辜的啊，放了我吧。”

　　听到此言，杨明不由失笑一声。

　　“呵呵呵……你个老骗子，若是真的没什么能耐的话，我杀不杀你都无所谓。可惜啊，谁让你诊断出了那老头的病因呢？”

　　“病因，什么病因啊？我就是觉得他长年不动，体内毒素淤积太多，想给他开个清肠丹试试的啊！”卓凡无比委屈地哀号道，“我这把年纪就是出来混口饭吃，何必呢……”

　　嘴角不觉狠狠地抽了一下，杨明无奈抚额。

　　他娘的，误会了！

　　原本杨明以为这老头真有两把刷子，看出了他做的手脚，没想到还真是个骗吃骗喝的。本来么，这把年纪还只是个聚气四重的修为，能有什么本事？

　　杨明无奈摇摇头，早知道就不用这么急动手了。现在本来是利用雷雨婷去做的事，他要亲自出马了。

　　“该死的老骗子，装腔作势，坏了老子的大事。”杨明怒哼一声，恶狠狠地道，“等老子去办完了正事，再回来收拾你们两个！”

　　“来人，守在这里，任何人不得进入。”

　　“是！”

　　杨明一声令下，马上便有两名山贼守在了门口，然后卓凡他们便听到了杨明离开时的脚步声。

　　“喂，小兄弟，装腔作势也有错啊，江湖上混饭吃的不都靠这一招吗？喂，放过我吧，我是无辜的……”

　　卓凡又叫了几声，但是都没有回应，才确定他真的离开了。

　　转首看向雷雨婷，只见她瘫坐在地，两眼无神，却是心已死透了。毕竟是指定婚约的未婚夫，一眨眼便成为了不共戴天的仇人。更何况，这个男人可以绝情到毫不犹豫地杀了自己。这放在哪个女人身上，都会心死。

　　深深地看了雷雨婷一眼，卓凡摸了摸自己下巴上的那撮假山羊胡，幽幽道：“你跟我们大小姐的境遇倒是挺像的，以后你们倒可以交流下经验，防止被再甩一次。”

　　“哼，以后？现在我们能不能活着出去都是问题，哪来的以后？”雷雨婷没看他一眼，冷冷道。

　　轻笑一声，卓凡脸上洋溢着自信的笑容：“一切都按老夫计划行事，放心吧，晚上我们就能出去了。当然，你要是寻死的话，现在就可以自尽，反正你已经没有利用价值了。”

　　狠狠地瞪了他一眼，雷雨婷怒道：“就算我死，也一定拉你垫背。”

　　卓凡笑笑，不置可否地摇摇头，缓缓闭上眼睛，等着深夜的降临。

　　雷雨婷噘着嘴，不再看他。但是不知怎么，与卓凡的一阵斗气后，她的心情竟然好转了许多，心痛的感觉也在渐渐变淡……

　　……

　　深夜，弯月高高地挂在云空，黑风山上的山贼大多入眠，只有数十个人轮流守卫。

　　黑漆漆地洞穴内，卓凡靠在石壁上，突然睁开双目，嘴角露出一丝邪笑。雷雨婷还趴在地上，静静地睡着。

　　没有吵醒她，卓凡勾了勾手指，“呼”的一声，一道红光在雷雨婷身上闪了几下，突然飞了出来，来到卓凡面前。

　　那，正是血婴。

　　即便当初与雷雨婷达成了协议，卓凡也不会完全相信她。所以他做了两手准备，一是扣住小翠当人质，二是让血婴始终呆在她体内。

　　若是她有任何异动，马上解决。

　　幸而雷雨婷一直很配合，不过，此时此刻，血婴却有更大的作用。

　　如同是走失多日的孩童突然找到了父亲一样，血婴对卓凡异常亲昵，不时在他的脸颊上摩擦一阵。卓凡微微一笑，眼中突然现出疯狂的杀意，手指向外一指。

　　与他心意想通的血婴完全明白他的意思，立刻化为一道红光向外冲去。那层层石板丝毫挡不住它的步伐，瞬间穿过……

　　深夜的山林，异常寂静。山贼们躺在屋内，憨恬地做着美梦。

　　突然，一道红光掠过，瞬间钻入他们的身体，又钻出去。那还带着微笑，不知做了什么甜梦的脑袋，便兀然向旁一歪，已是没了气息。

　　血婴的速度极为恐怖，只是一呼一吸之间，便掠过了整个屋子二十多个人。待它飞出去后，整个屋子已再没一点生息。

　　如此这般，血婴飞遍了整个黑风山，悄无声息地带走所有人的生命，最后来到了山主所在的屋子内。那里，有两个山贼正在尽忠职守地守着。

　　咻！

　　一道红光径直进入了一个守卫的体内，另一个守卫见到，不由大惊：“有什么东西，钻到你身体里去了。”

　　那名守卫一愣，还不知道发生了什么事，卓凡的声音却是兀然从他体内发出：“快打开机关，把我们放出来。”

　　两名守卫一愣，彼此对视一眼，心下大惊。为何被关在机关里人的声音，会从他的体内发出来。

　　可是，还没等他们出声问明情况。

　　唰的一下，那名被血婴入体的守卫，便已肉眼可见的速度迅速干瘪下去，最后被风一吹，化为了一堆灰烬。紧接着，那道红光从灰烬中窜出，又进入了另一名守卫的体内。

　　悚然一惊，那名守卫已是被吓得脸色煞白，嘴唇哆嗦着说不出话来。

　　正在这时，卓凡的声音再次从身体内响起：“打开机关，放我们出来！”

　　声音中带着绝对不容拒绝的厉色，使得那名守卫腿一软，跌坐在地，底下已是屎尿齐流。

　　“大爷，您别急，我马上就去开。”那守卫带着哭腔道。

　　亲眼看到自己的同伴瞬间化为飞灰，任谁都会吓得心胆俱碎。那名守卫更是涕泪横流地爬向机关前，按动了机关。

　　轰隆！

　　头上的石板缓缓移开，温和的光芒洒向洞穴。

　　雷雨婷被那光芒刺得清醒过来，缓缓睁开眼，但见头顶的石板已开。而再看向身旁，卓凡双手环抱地看着她，幽幽道：“如果还不想死的话，就跟我上来吧。”

　　说着，一纵身跳了出去。

　　雷雨婷本来还在惊奇，这卓凡是如何做到的，可是一听到他的话，心中就不觉来气，撅起嘴起来：“哼，这么想我死吗？我偏不死。”

　　话音刚落，雷雨婷也是一纵身，跳了出去……


第31章 寒潭雪蚕

　　两人都平安回到了山主的房内，那守卫看到二人赶忙跪下求饶：“这位大爷，小姐，求你们放了我吧。我也是被少寨……哦不，被杨明那混蛋逼的……”

　　雷雨婷还没弄清楚是怎么回事，卓凡已是挥了挥手，冷冷道：“退到一边。”

　　那人一听，赶忙点点头，瑟缩着站在了一旁。

　　然后，卓凡来到那老头的床前。看着那老头一脸希翼的眼神，卓凡淡笑一声：“我可以帮你治好，但之后你必须听我的。”

　　听到此言，雷雨婷不由一惊，一脸激动地看向卓凡：“你真能治好我义父？”

　　没有去理会她，卓凡只是紧紧盯着那老者的眼睛。

　　老人双目犹疑不定，似乎在犹豫不决。卓凡知道他在担心什么，于是笑笑道：“你放心，我不会让你做出伤害自家人的事。我叫卓凡，洛家管家。现在我们有共同的敌人，我这里缺一个锻骨境高手，希望你能帮我。”

　　一听他是洛家人，还是管家，那老人的眼中突然闪过一道激动的光芒，两只眼睛狠狠地眨了眨。

　　卓凡嘴角一翘，知道他答应了，于是手指一勾，血婴便从那山贼守卫的体内飞出，来到了他的面前。

　　而一看到这道光芒，那守卫便露出了深深的忌惮之色。毕竟这道光芒，可是瞬间将一个大活人化为灰烬的东西。

　　雷雨婷见了，也是一惊，因为她也吃过这道红光的亏，于是赶忙叫道：“卓凡，你要干什么？”

　　“给他疗伤。”卓凡瞥了她一眼，淡淡道。

　　“可是……这东西能疗伤吗？”雷雨婷脸上满是疑惑之色，毕竟他见卓凡使用时，是用来攻击她的，更是让她之后遭受了轮番的羞辱却无法反抗。

　　所以她不确定，血婴到底是战斗用的，还是疗伤用的，否则的话，把义父治坏了怎么办？

　　卓凡哂笑一声，无奈摇摇头：“雷小姐，你义父已经这个德行了，我伤害他还用得着这么麻烦吗？”

　　“那你告诉我，这玩意儿到底是什么？”雷雨婷担忧地看了那老者一眼，坚持道。

　　“魔物！”

　　脸色不觉一肃，卓凡冷冷道：“我们魔道修者一般都会祭炼魔物，无论是攻击还是防御，魔物都有至关重要的作用。你知道先前，为什么我说这老头有异物入体，那杨明就对我们出手了吗？”

　　雷雨婷摇了摇头，一脸疑惑：“你不是说，那都是瞎猜的么。”

　　噗！

　　卓凡差点没一口老血喷出来：“现在我知道你为何会上他当了，真是傻的可以。当时我是糊弄他的，你也信？否则，他怎么会如此放心的离开？”

　　雷雨婷脸颊一红，羞愧地低下头去。

　　义父从小就说她资质不错，练武奇才，今天还是第一次有人说她脑袋笨。

　　“他之所以对我们出手，是因为我说中了他的痛处。”卓凡脸色严肃，接着道，“这老头之所以不动不言，就是因为魔物入体！所以我才要用我的魔物，进去把他的魔物清除掉。”

　　听到此言，雷雨婷似乎理解了，可是她还是有些担忧，忐忑道：“你的魔物……能治得了他的魔物吗？”

　　“哈哈哈……”

　　突然，卓凡放声大笑，仿佛听到了一个全天下最好笑的笑话。

　　经过他先前的诊断，那杨明的魔物不过是随手炼制的蛊虫之类，在魔道是最下层的东西。而他的魔物可是本命血婴，连上古十帝都忌惮的至尊魔物，两者怎么可以相提并论？

　　唉，没文化真可怕！

　　卓凡不再去跟雷雨婷解释，手指一勾便让血婴钻入了老者的体内。

　　霎时间，红光闪动，老者的全身上下突然开始蠕动起来，宛如千万条虫子在体内爬行。但是很快，一道红光便迅速掠过。

　　而但凡红光所过之处，那里的虫子就再没有蠕动的痕迹。

　　大概几十个呼吸的工夫，血婴再次飞出，回到了卓凡体内。而那名老人，动了动指头，嘴巴微微地张了张，发出了含糊的话音：“婷……婷儿……”

　　“义父，您能说话了！”

　　雷雨婷见了，赶忙跑过去，紧紧地抓住了老人的手，泪如雨下，激动不已。而卓凡却是皱了皱眉头，喃喃道：“该死，这老头长时期不能动，血脉都僵化了。要恢复也得一年半载，短时期帮不上忙。奶奶的，白救了。”

　　卓凡的声音很小，但还是被雷雨婷一字不落地听在了耳中。

　　恼怒地转过头，雷雨婷狠狠瞪了卓凡一眼：“你放心，我义父欠你的情，我雷雨婷赴汤蹈火也会还上，不会让你吃亏的。”

　　不置可否地耸耸肩，他要的是锻骨境高手，而不是一个在锻骨境门槛徘徊，连他都打不过的人。

　　然而，正在这时，刚刚好转的老者却是突然全身抽搐起来。紧接着，从他的嘴里缓缓爬出一条全身雪白的虫子，大概三公分长短，沿着他的嘴角一步步蠕动出来。

　　“啊……”

　　雷雨婷一惊，不由吓了一跳，待看清那虫子的样子后，心中兀然燃起一股怒火。

　　“原来就是你害的义父成这番模样的！”狠狠咬了咬牙，雷雨婷全身气势大盛，两根手指雷光闪动，向那虫子狠狠戳去。

　　“住手！”

　　突然，卓凡大吼一声，牢牢抓住了她的胳膊。雷雨婷一怔，不解地向他看去，却只见他眼中闪动着莫名的精光。

　　“你干什么，这种害人的东西，干嘛不让我杀了？”

　　“你懂个屁！”

　　卓凡毫不留情地骂了一句，接着找了一个小盒子，将那虫子小心翼翼地装在了里面。同时，逼出自己几滴精血，向里面滴了进去，才盖上盒盖，心满意足地揣进了怀里。

　　他万万没有想到，此次黑风山之行会有这么大的收获。

　　此虫乃是寒潭雪蚕，生于极冷的潭水之中，极为稀有。而且它以寄生而活，幼虫出生之后，一个时辰内没有找到寄主，便会衰竭而亡。

　　可是寒潭之中又哪来那么多动物，可以让它寄生？所以大部分雪蚕，都是出生不久后就死了，只有少数存活下来，辗转于不同寄主之间。

　　而魔道之人，将它们养为蛊蚕，作为劣等魔物使用。因为很多毒虫，都可以饲养成蛊虫。所以在大多数魔道高手眼中，寒潭雪蚕与一般蛊虫一样，只是比较少见而已。

　　不过，即便在圣域也很少有人知道，寒潭雪蚕有个致命性的天赋，那便是一旦被它寄生，除非寄主快要身亡，它要去找下一个寄主。否则，无论用任何办法，都无法将它驱离。

　　刚刚血婴用天魔大化诀将它的幼虫一一化掉，让它误以为寄主生命力在急速消失，它才不得不钻了出来。不然的话，除非将这老头一起化掉，否则即便是血婴也永远别想将这雪蚕消灭。

　　而刚刚血婴之所以可以把它的幼虫消灭，也不过是饲养人不得其法，使这雪蚕产下的幼虫，失去了雪蚕应有的特性，成为与一般蛊虫无二的东西。

　　可是，既然这宝贝到了他卓凡的手里，他就会将它炼制成这世界最恐怖的魔物。

　　想到这里，卓凡的嘴角露出一丝邪笑，心情大畅。其余三人看得却是心下齐齐一凛，觉得这卓凡竟是比那杨明更加邪恶恐怖！

　　“背上那老头，我们回风临城。”

　　卓凡看了雷雨婷一眼，转而来到那名山贼守卫面前，露出真诚的笑容：“多谢你替我们打开了机关。”

　　紧张地摇了摇头，那名守卫脸上勉强挤出一丝微笑。

　　然而，还没等他说话，“唰”的一声，卓凡铁钳般的手掌已是狠狠掐住了他的脖子，将他举了起来：“不过，你已经没用了。”

　　“不要！”

　　雷雨婷刚想阻止，但是已经晚了。黑色的气流自卓凡手上猛然窜出，将那人完全包裹，下一刻但见卓凡手一用力。那人便“轰”的一声化作了尘屑，散落一地。

　　第一次见卓凡杀人，雷雨婷彻底震惊了。

　　谁能想到，卓凡出手竟然如此恐怖，让死者死无全尸。想到这几日她一直与一个这么可怕的人呆在一起，雷雨婷的心中便兀然生出深深的恐惧……

　　那老者看着这一切，眼瞳也是忍不住一缩。以他行走江湖数十年的经验，在卓凡面前竟也有种心胆俱惊的感觉。

　　雷雨婷看了义父一眼，眼中满是凝重，她现在不知道跟卓凡联手到底是对是错。但是，有一件事是肯定的。与他为敌，会死得很惨！

　　无奈叹口气，雷雨婷背着义父向外走去。

　　一路上，看着山寨内到处躺满了尸体。每一个人都是十分安详地死去，没有痛苦的表情，但就是这样的安详，让二人心中更加惊惧。

　　山寨中起码还留有三四百人，但是就这么毫无声息地失去了生命，其中也许还有没投靠杨明的无辜者存在。

　　伴随着寂静漆黑的夜色，老人想起以前兄弟们把酒言欢的场景，双目垂下了老泪。

　　但是他并不恨卓凡，甚至有点感激。他是黑风山的寨主，自然明白这件事得快刀斩乱麻。若是他们被救走的事走漏了风声，那么不止是山上的兄弟们危险，就算是派往风临城的弟兄们也会被全部灭口。

　　所以，就算卓凡不这么做，他也会请他去做的。

　　现在，他不用亲自开口，下达对兄弟们的屠杀令，已经让他心存感激了。

　　“卓……管家，谢……谢。”老人吃力地道，雷雨婷不由一愣，卓凡却是明白他所说的，但是却依然不动声色，古井无波。

　　看着前面那个沉稳的背影，老人的眼中既忌惮，又赞叹。

　　“你……是干大事的……人……”


第32章 总部来人

　　十日后，卓凡带着雷雨婷二人秘密潜回了潜龙阁的小院内。

　　他们这一来一回，大半个月便过去了，幸而雷雨婷临行前按卓凡的吩咐，稳住了城里的那些黑风山山贼，否则他们恐怕早就动手了。

　　而那些山贼迟迟不见动静，幽冥谷那边也没办法行动。

　　回到小院，龙葵和龙杰都不在这里，卓凡只好让守卫给那老人安排了一间房间，接着便去找洛云裳去了。

　　一刻钟后，在一间小屋内，伴随着小翠的一声疾呼，房门突然打开。小翠眼含热泪地跑到了雷雨婷身边，“小姐。”

　　擦干了她眼前的泪痕，雷雨婷刮了刮她的小鼻子，笑道：“傻丫头，他们没难为你吧。”

　　摇了摇小巧的脑袋，小翠激动道：“小姐放心，洛家的人除了那个姓卓的坏管家外，其他人都挺好的。”

　　“咳咳咳……小丫头，说人坏话也不能当着别人面讲，小心老子收拾你。”

　　紧接着，卓凡陪着洛云裳随后而入，庞统领和洛云海则跟在身后。三人听到小翠的话后，都是偷笑不已。

　　洛云海更是深有同感地道：“小丫头，你完蛋了。我卓大哥最喜欢打人屁股，你敢得罪他，小心裤子被扒。”

　　听到此言，小翠不由一惊，赶忙躲在雷雨婷身后，两只小手紧紧地拽着裤子。

　　卓凡无奈翻个白眼儿，难道他在这两个小家伙眼里，就是一副凶神恶煞的形象？洛云裳跟庞统领对视一眼，皆是笑出了声，但眼神中却是饱含温馨。

　　卓凡这人一向我行我素，别人和他初次见面的印象绝对不好，甚至是非常恶劣。他们二人对卓凡，一开始也没好感。但是相处下来，才发现卓凡才是他们真正可以依靠的人。

　　“你就是……云裳？”

　　忽然，一道有些激动的声音响起，众人寻声望去，只见雷雨婷身后的一位垂暮老者，正一脸激动地看向洛云裳。接着，他又看向洛云海：“那么你……就是云海了？”

　　“老天保佑，振南兄的两个孩子都安然无恙！”

　　“前辈，不知您是……”洛云裳看向老人，疑惑道。

　　卓凡回来后，只是急忙把她带来见这位黑风山山主，想要弄明白黑风山与洛家的关系，为何会同时被幽冥谷给盯上。一路上，都还来不及说明情况。

　　见此情景，他赶忙介绍道：“这位是黑风山山主，也就是毁灭归云庄的那帮山贼的首领。”

　　“什么？”

　　听到此言，洛云裳不觉一惊，脸色渐渐阴沉下来，沉静端庄的面容上，第一次现出了浓浓的杀意，全身元力也在止不住地散发出来。

　　雷雨婷见状，赶忙护在义父身前，生怕这位大小姐出手杀了义父。

　　缓缓地伸出一只手，老人将雷雨婷拉开，双目含着热泪，强行扭动身体，扑通一声跪在了洛云裳面前，缓缓闭上眼睛：“云裳，洛家的事都是我的错，你就动手杀了老夫吧。”

　　“义父！”

　　“山主！”

　　雷雨婷和小翠齐齐喊出声，但是那老人却是摇了摇手，喃喃道：“这是我欠洛家的，一会儿你们谁都不许出手。”

　　洛云裳一怔，看着这个手脚都不灵便的老人，满腹怒气竟是再也发不出来。

　　卓凡拍了拍她的肩膀，幽幽道：“这老头早就遭了那杨明的道，不能动不能语，现在还恢复地好些了。袭击洛家的事，跟他倒是没什么关系！”

　　“那你怎么不早说？”洛云裳幽怨地看了卓凡一眼，怪他让自己差点错杀好人。

　　卓凡摸了摸下巴，淡淡道：“这老头老眼昏花，引狼入室，才导致了洛家的悲剧。所以你杀他报仇，也是理所应当吧。”

　　无奈翻翻白眼儿，卓凡的逻辑总是让她无法接受。

　　虽然他说的也有点道理，但是归咎原因却是太牵强了，她洛云裳可不是个迁怒他人的人。更何况，听这老头的话中，似乎与他父亲还有渊源。

　　于是赶忙搀扶起他道：“前辈，您也是受害者，这不能怪您。”

　　“不，我与振南兄八拜之交，但是洛家却因我而亡，老夫对不起他的在天之灵。”老人抹了一把眼中的热泪，表情痛苦而扭曲。

　　洛云裳听了则又是一惊，看了一眼洛云海后，见他也是迷茫地摇摇头，才急急问道：“前辈，为何我从未听父亲提起过您呢？”

　　深深地吸了一口气，老人稍微抚平激动的心情，幽幽道：“洛家名门望族，老夫却是出身山贼，怎能高攀得起。只是我与你父亲一见如故，便结为了兄弟。后来怕影响了洛家声名，我们便暗地来往。况且，我雷家有祖训，不得与洛、蔡两家为敌。”

　　“咦？”

　　突然，洛云海一声惊叫，喃喃道：“以前爹爹告诉过我，无论发生何事，都要与雷、蔡两家共存亡。蔡家我知道，只是不知道雷家就是你？”

　　洛云裳一愣，看向洛云海：“父亲怎么从来没跟我说过？”

　　听到此言，洛云海高傲地抬起了脑袋，嘿嘿一笑道：“爹爹说，这是男人的秘密，不要告诉你们女人家，更不要告诉外人。”

　　卓凡听到此话，却是眉头微皱，喃喃道：“难道说……雷、洛两家的这条祖训，是只传家主的？”

　　“没错，这条祖训的确是世代家主所传，只是老夫膝下无子，便没有再传出去。况且，老夫已与振南兄交好，又怎会伤害洛家？”

　　一想到这里，洛家因他而亡，老人又是一阵羞愧地直摇头。

　　“老头，你们雷家有没有家传武技？”卓凡突然问道。

　　点了点头，老人淡淡道：“我雷家的灵阶低级武技，惊雷指，因为膝下无子，所以就传给了婷儿。可惜，后来这块存储武技的玉简被杨明那个畜生给拿走了。”

　　啪！

　　卓凡一拍掌，仿佛想到了什么：“这就对了，他们是冲这个来的。”

　　接着，他便急急走出门去，“呆在这里，等我回来。”

　　所有人一怔，彼此对视一眼，不知他又要干什么……

　　潜龙阁风临城分部，还是那个高大的门楼，还是那两名守卫，卓凡径直走入了里面，没有人敢出手阻拦。

　　“九哥！”卓凡一边走，一边喊，寻找着龙九的所在。

　　这时，他看到一扇紧闭的大门，门前守卫的两人竟是龙葵和龙杰，就明白龙九一定在里面。于是，赶忙跑上前，大声道：“九哥！”

　　嘘！

　　龙葵急急一栏，恼怒道：“闭嘴，九叔今天不见客，你快滚吧。”

　　“哼，我可不是客人，我有重要的事情跟龙九谈，闪开。”卓凡一挥手，就要强闯，却是被龙葵和龙杰二人合力，齐齐拦了下来。

　　“你能有什么重要的事？别以为九叔看重你，就蹬鼻子上脸！这里是潜龙阁，容不得你放肆。”龙葵狠狠瞪着卓凡，双脚如钉子般扎在地上。

　　“卓兄，今天九叔绝不可能见你，你还是回吧。”龙杰也是坚定道。

　　见此情景，卓凡知道强闯也没用，不由轻笑出声：“小丫头，你知道我这几天去哪儿了吗？”

　　“哼，你们臭男人能去哪里？上次抱回两个，这次估计睡死在哪个温柔乡里了。”龙葵翻翻白眼儿，嗤笑道。

　　不由哂笑一声，卓凡无奈摇摇头：“呵呵呵……我也想啊，不过我可没有龙小姐这么清闲。实话说吧，我去查了幽冥谷的动向。很快，他们就会来突袭潜龙阁，到时候别怪我没提醒过你！”

　　“哼，吹牛。幽冥谷那些人的行踪能被你知道，除非牛能飞上天。”龙葵撇撇嘴，不屑地笑笑。

　　无奈地摇摇头，卓凡佯装转身，只是离开前仍然大声道：“替我转告九叔，说是我带洛家出去躲躲，免得你们被幽冥谷全灭后牵连我们。”

　　说完，卓凡大踏步地向回走。

　　龙葵听到，不觉想要大骂。我们对你不薄吧，有你这么过河拆桥，临走前还诅咒我们的吗？

　　然而，她还没骂出声，随着吱呀一声门响，那扇紧闭的大门缓缓打开，里面传来了龙九苍老的声音：“请卓兄弟进来！”

　　龙葵和龙杰一怔，赶忙弯腰恭敬道：“是！”

　　但是，还不待他们起身，卓凡已是一溜烟般从他们身前跑过：“不用请了，我自己进来了，嘿嘿嘿……”

　　看着卓凡得意洋洋的样子，龙葵气呼呼地嘟起了嘴：“这小子有什么好的，不就是个五级阵师么，九叔居然这么看重他。”

　　苦笑一声，龙杰重新把大门关上，无奈看了看龙葵。

　　这是典型的吃不到葡萄嫌葡萄酸啊，若您龙大小姐成为了五级阵师，那九叔可不止是看重您，把你捧到天上去都有可能啊……

　　另一方面，没有在意龙葵对自己日益加深的不满，卓凡径直朝里面走去。这间屋子十分巨大，甚至那条长长的走廊便走了五六分钟。

　　待到看到光亮时，只见龙九正坐在一张高大的椅子上，笑眯眯地看着自己。而他的背后，同样摆放着两张同样的椅子。只是那椅子却是背对着他，从卓凡这个方向只能看到高大的椅背。

　　“呵呵呵……卓兄弟，你找老夫来又是何事？”

　　刚刚来到龙九面前，他便笑道，但是很快，那幅笑容便马上变了颜色，渐渐阴沉下来：“不过老夫要提醒你，今天你若说些鸡毛蒜皮的小事，老夫可绝不轻饶。”

　　不由摸了摸鼻子，卓凡不置可否地笑笑：“幽冥谷的高手已经赶到，马上便要突袭这里，算是大事还是小事？”

　　“若是真的，当然算大事！”

　　然而，龙九还未说话，一道更显沧桑的声音却突然从他身后的椅子上发出，接着那两张椅子缓缓转动，两股比龙九更加可怕的气势兀然冲着卓凡压来。

　　直将他压得气息一滞，忍不住向后连连退了十余步。

　　一滴冷汗，缓缓从他震惊的面容流下……


第33章 四方齐动

　　吱吱吱……

　　两把椅子缓慢的转动，发出刺耳的响声。待它们全都转过来后，只见两张椅子上各坐着一名老者。

　　一位满头金丝，双眼暴突，枯瘦的手掌上每动一根手指都会发出响亮的骨爆声。一双眼瞳时有金光闪动，随意一瞟都宛如两道利剑般刺入人的心骸。

　　另一位满头红发，面色潮红，呼吸之间悠长深远。吐出的气息更是令他身前的空气都开始扭曲，似乎他的嘴里燃烧着火焰，连气息都散发出浓厚的灼热感。

　　只是一眼，卓凡便看出两人的实力远胜于龙九。而且一人已经练成了金刚之体，另一人也是修炼火系功法的集大成者。

　　即便他依旧看不出这二人的实力，但猜想他们距离神照境应该已经不远了。在凡阶，但凡能够进入神照境界，便已经算是大陆上数一数二的强者。

　　“真不愧是潜龙阁，居然还有这样的强者坐镇。”卓凡心下暗赞道。

　　随意瞟了卓凡一眼，那金发老者幽幽道：“你就是那个让老九赞不绝口的年轻小辈，卓凡？”

　　“是！”卓凡恭敬一礼道。

　　“听说你是个五级阵师？”金发老人再次问道。

　　点了点头，卓凡在没摸清这两个老头性子前，不敢太随性，于是恭敬道：“晚辈倒会些五级阵法，只怕入不了两位前辈的法眼。”

　　“呵呵呵……五级阵师即便在我潜龙阁，也是供奉待遇。而我们两个，只是长老。你若来了，我们还要对你恭敬有加呢。”金发老人摇头失笑一声，满脸和气，倒不像外表那样刚硬。

　　这时，红发老者粗声粗气道：“喂，小子，听老九说你这人狂傲的很，竟然发出豪言，要让一个不入流的家族十年内赶上七世家。刚刚见你，一口一个九哥的喊老九，的确够狂，其他人可没这个胆子。可是见了我们两个，你怎么就一下子怯懦下来了？”

　　淡淡一笑，卓凡不置可否地道：“我和九哥打过不少照面，我知道他的底线，可你们我却是第一次见。”

　　听到此言，那二人不由一愣，眼中不由闪过一道异色。

　　龙九则是抖了抖脸皮，怒道：“好小子，原来你是看人下饭啊。我还真以为你见谁都是那么狂傲呢，原来只对老夫一人狂，见到厉害的就马上萎了？”

　　“嘿嘿嘿，哪里。我对九哥狂，是因为我把九哥当自己人，九哥又是心胸宽广的前辈，不会与我一般见识。若是遇到了那心胸狭隘之人，我跟他狂不是找死么。”

　　卓凡摇头笑笑道：“到那时候，这已经不叫狂傲，而是白痴了。”

　　听到这句话，三人不由对视一眼，全都会心的笑了。金发老人和红发老者，更是一脸赞赏地点了点头。

　　这小子果然如老九所言，洞悉人心，拍马屁都不着痕迹。听了他这番话，就算老九心中还有气。但作为一个老前辈，也不好意思跟小辈一般计较了。

　　“这小子，我喜欢，哈哈哈……”红发老者豪迈大笑出声，金发老者也是点了点头，淡笑着看向卓凡：“若非知你无意加入我们潜龙阁，老夫非将你收入门下不可，呵呵呵……”

　　笑着拱了拱手，卓凡心下却是不屑冷笑。

　　他堂堂魔皇坠落凡间，就算再不济也不可能拜入你个连神照境都没到的门下。恰恰相反，你若有什么修炼上的困难，老夫给你指点一下还差不多。

　　“对了，你刚刚说幽冥谷的人来了，可有此事？”

　　笑谈过后，金发老者完全不知卓凡心中所想，脸色一变，严肃地看向他，进入了正题。龙九也是转首看去，一只独眼不断抖动。

　　微微点了点头，卓凡肯定道：“半个多月前，我就发现孙家除了简长老外，又多了两道十分强悍的气息。只不过这几天我出外办事，没空监视孙家，后来他们有没有再来人就不清楚了。”

　　“哼，来的越多越好！他们来一个，老子杀一个；来两个，杀一双！”龙九狠狠一掌打在桌上，一只独眼已经布满了血红。

　　“老九，不要意气用事！”金发老者眉头一皱，不由冷喝一声，接着又看向卓凡：“小兄弟，你是怎么知道的？”

　　“猫有猫道，鼠有鼠道，我也有我的办法，旁人不方便告知。”卓凡摇了摇头，笑道。

　　金发老者听到后，还有疑虑，但是龙九却是坚定地点点头：“三哥，卓兄弟的情报确实可信。先前简凡那混蛋来到风临城，我们潜龙阁的情报网都不知道，还是卓兄弟告诉我的。后来我亲自去查，果然如此。”

　　“哦？”

　　金发老者眉头一挑，和红发老者对视一眼后，皆是惊异地看向卓凡：“小兄弟，你可太让我们惊讶了，不知令师是……”

　　“九幽霸主！”卓凡脱口而出道。

　　三人听了，都不觉一愣。

　　“九幽霸主”这个名号，霸气倒霸气，但是大陆上有这么一号人物吗？

　　卓凡见了，却是暗自偷笑一声。这个名字若是圣域的人听到，或许能联想到九幽魔帝那里，但是在凡阶，却是绝没有人知道的。

　　毕竟，这里的人还差得太远，根本还达不到听闻上古十帝名号的程度。

　　“嗯……令师一定是位隐世高人，不然也培养不出卓兄弟这样年轻的五级阵师来。”金发老人见卓凡不愿说，也就不逼了。

　　“对了，九哥，你身上有复原丹吗？”这时，卓凡突然看向龙九。

　　点了点头，龙九掏出一个瓷瓶递过去：“你们洛家有人受伤了？”

　　复原丹是三品丹药，不算太珍贵，但也绝不便宜，起码要十几万灵石一颗。但是卓凡要，龙九自然二话不说就给了。

　　先不说二人越来越亲近的关系，光是那一千万的债务，给个丹药算个屁啊。

　　拿过丹药，卓凡没有回答，只是向三人抱了抱拳：“多谢九哥和两位前辈，在下就此告辞了。”

　　“嘿，臭小子，原来这才是你的目的。”龙九一愣，大骂道，“这可是芝麻大小的小事，你打扰了我们开会，老夫不会放过你的。”

　　卓凡嘻嘻一笑，摆了摆手：“再送你一个情报，幽冥谷这两天估计就要动手了，加紧防御吧。”

　　说完，卓凡大笑着向门外走去。

　　龙葵和龙杰看着他春风得意地走出来，不明所以，只知道他们相谈甚欢。同时，心里更加酸溜溜起来。

　　像这样的长老会议，他们两个都没资格参加，这小子却是抢先跟三位长老一起议事了。这让二人，尤其是龙葵怎么想都不是滋味。

　　金发老者扶着胡须，看着卓凡的背影渐渐消失，眼中精光闪烁：“老九，老五，这个少年外表聪明伶俐，但其实每一句话都洞悉人心，老谋深算。年纪轻轻，却一身奇术本领，真不知是哪位高人的弟子。日后，我们潜龙阁一定要好生结交。”

　　二人听了，皆是深深地点了点头。

　　另一方面，卓凡出得潜龙阁大门，便直奔小院行去。一路上，他已经明显感觉到有几个可疑人在小院门外徘徊。

　　他十分清楚，大战一触即发，已经刻不容缓，于是便更加快了脚步。

　　很快，卓凡回到了洛云裳他们那里。

　　此时此刻，洛云裳已经从那老人口里，了解了整件事情的来龙去脉。一时间，双方可谓是同病相怜，互相都唏嘘不已。

　　双方的惨状，共同的敌人，让两家结成了最坚实的同盟。

　　卓凡见此，心中更放心了不少，甩手将那瓶复原丹扔给了黑风山山主：“把这个吃了，希望能尽快恢复你的实力。”

　　“这是什么？”雷雨婷问道。

　　“复原丹！”

　　“什么？”雷雨婷一惊，一脸惊异地看着这个瓶子。

　　复原丹她也知道，三品丹药，十几万灵石一颗。就算是他们黑风山抢一年，也不一定能抢几千块灵石。可是这么珍贵的丹药，洛家竟然随手就扔出来了。

　　原来洛家这么有钱吗？

　　似乎是看出了她的心事，洛云裳拍了拍她的手，笑道：“雨婷姐姐，你放心吧，潜龙阁欠我们一千万呢。一颗三品丹药，全当利息了！”

　　听到此言，雷雨婷更是惊得下巴都快掉下来了。

　　一千万？

　　潜龙阁欠他们这么多，难怪要无偿保护他们了。

　　等等，归云庄原来有这么多钱吗？怎么越抢，他们越富呢？

　　只有卓凡看着洛云裳合不拢嘴的笑容，无奈翻翻白眼儿。

　　女人啊，都一个样，到哪里都不忘攀比……

　　同一时间，孙家，一个阴暗的密室里，坐着四个人。当中一人，正是幽冥谷十长老中的八长老，秃鹰简凡。另外三人都裹在一件黑色的风衣下，看不清样貌。但是全身上下都散发着，强大而又诡异的阴邪之气。

　　他们的面前，站着一位少年，英俊的面容上总是带着一丝浅浅的邪笑，正是杨明。

　　“幽明。”这时，简长老开口道，“你隐藏在黑风山这十几年，干的很好！只是这次行动，你不是交给了一个小姑娘去干么。”

　　“临时出了点意外，不碍事！”淡淡一笑，幽明自信道。

　　唰！

　　一道青光自幽明面庞掠过，留下了一道血痕。鲜红的血水，沿着那道血痕缓缓流下。

　　幽明不由一惊，骇然看向突然向他出手的简长老。

　　紧紧盯着他的眼睛，简长老冷冷道：“这个暗月计划，家族已经布置了十多年。若是因你的自大而功亏于溃，坏了家族大计，老夫保证，叫你生不如死。”

　　“是！”幽明一躬身，额头上渗出了丝丝冷汗。

　　“下去吧。”简长老摆了摆手，淡淡道：“三天后行动。”

　　幽明又拜了拜，准备退下，但是他刚刚走到门前，耳边却又传来了简长老阴冷的声音：“洛家，绝不能放走一人，尤其是……”

　　“卓凡！”幽明一字一顿地道。

　　点了点头，简长老眼中杀意四起：“虽然是潜龙阁借他手杀了幽泉，但他的手上毕竟沾了你师弟的血。谁的手要是沾了我幽冥谷人的血，那他就一定不能活在这个世上！”

　　“是！”

　　幽明咬了咬牙，露出了嗜血的笑容……


第34章 大战来临

　　小院屋内，卓凡一人静静盘坐在床头，良久才吐出一口浊气，睁开了双眼。

　　仅仅只差一步，就能再次突破，成为聚气五重的修者。只可惜体内元力一直停留在聚气四重的顶峰，无法再前进一步。

　　早知如此，当初在黑风山上就该留点时间，多吸几个人的元力。只是那时为了节省时间，只顾让血婴杀人，浪费了那么多的练功材料。

　　现在，大战在即，他也不好放血婴出去。否则的话，万一碰上了简长老那一伙人，把他的血婴灭了，那他哭都来不及。

　　卓凡无奈摇摇头，喃喃道：“忍一忍吧，他们也该打起来了！”

　　然而，正当他话音刚落之时，一股恐怖的气息便陡然向他们这里冲来。

　　悚然一惊，卓凡赶忙跑出屋外，跳上了房顶。却见早有一人已经凌空站立在虚空之上，放眼看去，正是龙九。

　　此时此刻，他也看着那气息扑来的方向，一只独眼不停地缩动，浓烈的杀意毫不掩饰地扩散开来。即便卓凡这里距离那潜龙阁分部有百步之遥，他也禁不住打了个冷颤。

　　“果然没错，他们都是天玄境高手！”

　　虽然卓凡看不清龙九实力，但猜想也是在天玄之上，如今见他站在虚空，便更加确定了这个猜测。至于那两个新来的老头，则更是天玄境的高手。

　　想到这里，卓凡放眼看了看，却并不见那二人现身，马上便想到了他们的打算。想必他们已是做好了埋伏，让那简凡来得去不得。

　　眼睛微微一眯，卓凡嘴角勾起个邪异的笑容。

　　这三个老头做出如此安排，正是表明潜龙阁已经决心要与幽冥谷死战到底，不计后果。如此一来，双方再没和解余地，那洛家就真正安全了。

　　“卓凡，发生了什么事？”

　　这时，洛云裳和雷雨婷等人齐齐来到院内，只有那老人没来。卓凡知道他还在炼化药力，实力没有恢复。他们这边，毕竟缺一个真正能顶得住的高手。

　　于是赶忙喝道：“你们出来干什么，回去！”

　　他们这些微末道行，在天玄境高手面前，人家一根指头就能捏死，卓凡自己倒可以凭借九天盘龙阵顶一顶。

　　看着卓凡如此凝重的表情，洛云裳也知道事情很严重，马上抱起弟弟，带领众人回屋躲避。只是在临走前，看了他一眼：“卓凡，你也要小心！”

　　卓凡没有说话，只是微微点了点头，便再次看向虚空之中。

　　“桀桀桀……”

　　突然，令人鸹噪的笑声在所有人的耳前响起，一朵黑云缓缓飘到了潜龙阁上空。伴随着笑声，一个黑袍老人缓缓从黑云中走出，稀疏的头发迎风飘扬，邪异的双瞳紧紧盯着对面的龙九，但幽冷的目光却不时向小院的方向瞟上一眼。

　　“秃鹰简凡，你好大的胆子，真的敢到老夫的地盘惹事？”龙九一见到那简长老，一只独眼便马上血红起来。刻骨的仇恨让他每说一个字，都带着浓浓的杀意。

　　嘴角微微一咧，秃鹰简凡放声大笑道：“龙九，你潜龙阁的人杀了我们幽冥谷的弟子幽泉，难道还不准老夫来讨个公道了？”

　　“公道？你们幽冥谷的人，也懂什么叫公道？”

　　龙九的呼吸渐渐急促起来，似乎想到了什么深仇大怨来，怒喝道，“当初是谁设计把老夫骗到了落叶城，又是谁布下陷阱，以三对一毁了老夫的紫雷金眼？”

　　紫雷金眼？

　　听到此话，卓凡不由一惊，没想到凡阶居然还有人修炼如此神通。

　　相传紫雷金眼乃是上古十帝中，最强三帝之一，天帝的一只神眼。目放金光，暗含灭天神雷。即便是圣级高手，被他看一眼，都会神魂俱灭。就算是一般的帝级高手，也很难与他对视十下。

　　可是没想到，如此神通的修炼法门，居然会在凡阶修者身上遇到。只是不知他修炼到了几重天。若是六重天的话，那毁了实在是可惜。

　　就算放在他魔皇身上，那也是比杀父之仇，夺妻之恨，更加刻骨的深仇。

　　“哈哈哈……”

　　简凡听到他的话，没有丝毫羞愧，反而得意大笑道：“那是你蠢，怪得了谁？当初你凭借紫雷金眼，在潜龙阁也是数一数二的高手。现在没了依仗，恐怕已经退居末流。身为九大长老之一，却只能守在这边陲之地的风临城，可笑啊可笑。”

　　“简凡！”

　　龙九咬了咬牙，全身气势大放，一只独眼中似乎真的有血液在流动：“夺目之仇，老夫与你不共戴天！”

　　话音刚落，龙九便猛地向前冲去。一只手掌中，宛如一条金龙缠在上面，猛地击出。

　　“灵阶中级武技，腾龙爪！”

　　吼！

　　龙吟声响彻天地，龙九手中的金龙宛如活了一样，忽然冲出。张牙舞爪的样子，好像要将面前的敌人完全撕碎一样。

　　冷冷一笑，简凡投过一个不屑的眼神，然后随手一挥。

　　霎时间，汩汩黑气自他的袍袖间散出，接着化为了黑色的锁链，瞬间将那条金龙捆绑了起来。手掌一捏，那金龙便再一声哀号中化为了粉碎。

　　“灵阶中级五级，幽冥锁链！”

　　简凡嗤笑一声：“龙九，以前你有紫雷金眼是条龙，现在你就是条虫。神眼龙九的名号，再也不复存在了……”

　　然而，还不待他把话说完，一只手掌却是兀然出现在他眼前，一把抓住了他的手腕。

　　“潜龙爪！”

　　如同是被一只铁钳抓住般，简凡一时无法挣脱，但是他却并不着急，反而冷笑连连：“哼，灵阶武技尚且奈何我不得，更何况是这凡阶武技？”

　　“嘿嘿嘿……这并非是要你命的，而是……”

　　嘴角掀起一个诡异的弧度，龙九猛地一甩，便将简凡直直向地面摔去！同一时间，金发老人和红发老人不知从哪里窜出，向着简凡摔下的方向飞去。

　　“不好！”

　　眼瞳微微一缩，简凡不由大惊。

　　他现在才知道，刚刚龙九那潜龙爪的作用是什么。那并非要打伤他，而是要将他置于三人的包围之中，让他无路可逃。

　　看来这龙九是铁了心要杀自己了，不过……

　　想到这里，简凡嘴角翘起个邪异的弧度。

　　“出手！”

　　唰唰！

　　伴随着简凡的一声大喝，黑云中猛然窜出两个身着黑袍的男子，齐齐向龙九冲去。

　　这次换做是龙九和金发老人三人一惊，原来幽冥谷也有埋伏。不过，通过卓凡的情报，他们早已知道幽冥谷也向这里增派了帮手，所以早已做好对策。

　　“老九，挺住！”

　　金发老人大喝一声，速度丝毫不减，直直向简凡冲去，红发老人紧跟其上，似乎完全不管龙九的死活。

　　龙九咧嘴一笑，手中金光一闪，一把状如龙首的长剑便出现在眼前，猛地向那两个黑袍人砍去：“只要能杀了简凡，老子死也值了。”

　　“三品灵兵，傲龙剑？”

　　两人看到这把兵器出现，不由一怔，不敢再向前冲。身子一移，马上躲开了那长剑的斩击。

　　唰！

　　一道金光擦着两个黑袍人的身侧飞出，霎时间，伴随着一阵惊雷震响。整个天空，在这道金光下，肉眼可见的分成了两半，过了十余妙后才又合到一起。

　　这灵兵的锋锐，竟连空气都能切割。

　　两个黑袍人彼此对视一眼，心下惊惧，不由连连退了十余步，和龙九拉开距离。他们万万没想到，潜龙阁会把这个宝贝借出来给他使用。

　　“好！”

　　看到龙九的拼死一击，吓退了那两个幽冥谷高手，金发老者不由大声叫好。全身上下金光大盛，身周每一个地方都显露出锋锐之气，径直向简凡冲去。

　　没了那两个帮手的支援，简凡已经是案板上的肉，跑不了了。

　　“老九，看好了，看三哥如何屠了他。”

　　金发老者大笑一声，猛然挥动双臂。虽然没有用任何武技，但是他的手臂挥过之处，都会在空中发出刺耳的蜂鸣声，宛如要割裂空际一般。

　　眼瞳微微一缩，简凡额头已经渗出了细密的冷汗，似乎已经闻到了死亡的气息……

　　轰！

　　突然，就在金发长老即将拿下简凡首级之时，一道紫光兀然出现，接着便是爆发出轰天巨响。原本前冲的金发长老无来由地被击飞了出去，一口鲜血忍不住吐了出来。

　　红发老人一惊，赶忙来到金发老人面前。可是金发老人却没心思注意自己的伤势，只是一脸凝重地看着前面烟尘滚滚之处。

　　空中的龙九，更是一脸震惊地看向那里。

　　不一会儿，一阵清风吹过，烟尘散去，露出了里面气喘吁吁的简凡。只是此时他的脸上却没有惊恐，只有逃过一劫后的疯狂和嚣张。

　　“真是好险啊，没想到潜龙阁会派来三长老和五长老给这老东西帮忙！翻江倒海金蛟剪，地火焚天爆炎龙，老夫久仰大名。今日一见，果然名不虚传！”

　　眼睛微微一眯，金发老人和红发老人紧紧地盯着前方，但是却并没有看他，而是他肩上的……

　　吞噬鬼鸦！

　　卓凡一惊，眉头深深皱起。

　　他没想到，这简长老所祭炼的魔物竟然是吞噬鬼鸦。

　　吞噬鬼鸦本身并没有什么厉害的天赋，但是它却可以吞噬万物，将万物的属性赋予自身身上。所以，吞噬鬼鸦的强弱，完全在于饲主。

　　不过，显而易见的是，这只吞噬鬼鸦绝对是较强的那一种。

　　卓凡眉头抖了抖，遥遥看着那只鬼鸦的一只眼睛。和它另外一只漆黑色的眼睛不同，那是一只散发着浅紫色光芒的金色眼瞳，其中还隐隐有雷鸣炸响。

　　“三重天，紫雷金眼！”

　　卓凡喃喃道……


第35章 紫雷金眼

　　“那是……老夫的紫雷金眼？”

　　龙九看着那只黑漆漆的鬼鸦眼眶中的熟悉事物，不觉完全惊呆了。曾几何时，他以这只神眼纵横天下，得到了神眼龙九的名号。

　　可是现在，这只神眼却成为别人手中的武器，针对向他。

　　“这……不可能！”龙九狠狠地摇了摇脑袋，完全无法接受这个事实。

　　简凡却是得意地大笑出声：“龙九，你没想到吧，你那只举世闻名的紫雷金眼，现在却在我祭炼的魔物身上。今天，你想杀我，先过了你这只神眼的关吧。”

　　话音一落，简凡马上手掐指诀。

　　霎时间，“哇哇哇……”

　　鬼鸦仿佛得到了什么命令，扑腾了几下翅膀后，猛然飞向空中。一只紫瞳中金光烁烁，轰隆一声，一道紫芒兀然向龙九射去。

　　“老九，小心！”

　　金发老人急忙大喝提醒，龙九似乎还有些发怔，待那紫雷已经临身时，才反应过来，赶忙举起傲龙剑一挡。

　　轰！

　　空际中发出了一声巨响，如万马奔腾。龙九在一道道紫芒闪动中，如断线风筝般倒飞了出去，一口鲜血忍不住喷了出来。

　　见此情景，金发老者和红发老人齐齐大急，赶忙向简凡冲去。他们心里明白，这只鬼鸦是简凡操控的。只要解决了简凡，这只鬼鸦也就没人指挥了。

　　然而，这一点简凡又岂能没有想到？

　　冷冷一笑，简凡手诀再次一打。“轰轰”又是两声巨响，两道紫芒分别向金发老人和红发老人击去。二人勉强挡了下来，却都是被击飞了出去，嘴角渗出一丝鲜血。

　　卓凡见此，不由大惊，这紫雷金眼果然霸道。只是三重天境界，却是逼得三个天玄境高手毫无还手之力。

　　照此下去的话，潜龙阁必败，那么他们洛家也就完蛋了。

　　“不行，老子绝不能让这种事情发生。”

　　眼睛微微一眯，卓凡狠狠咬了咬牙，手指一勾，一道红光便缓缓从他身体飘出，向着简凡直飞过去。

　　虽然这么做，他冒了很大风险。万一他的本命血婴被发现了，一道紫雷便能瞬间灭了它，那么卓凡自己也会跟着身亡。

　　可是，若不这么做，那三个老头败了，他们洛家还是难逃一死。

　　赌一赌！

　　卓凡心下一狠，引导着血婴悄悄接近简凡。

　　而此时此刻，简凡的所有注意力都被潜龙阁的那三个老头吸引，根本没注意即将到来的危险。

　　“哈哈哈……这紫雷金眼还真是好东西，就算你们三人齐上，老夫也丝毫不惧。”鬼鸦再次飞回简凡肩头，简凡看着三人，猖狂大笑。

　　另外两人此时也马上飞到了简凡身边，嘴角露出了邪异的笑容。

　　见此情景，龙九三人的面色都纷纷阴沉了下来。他们三大潜龙阁长老一起出手，居然会被人看扁到这种地步，还是头一次发生。

　　若是今天不能取胜的话，那潜龙阁的脸面就被他们丢大了。

　　“区区一只魔物，外加一只偷来的紫雷金眼，就想赢老夫三人。秃鹰，你未免太自大了。”金发老者长出了一口气，眼瞳中金光攒动，身上的杀意毫不掩饰地散发出来，显然已是动了真怒。

　　“老九，老五，你们都别动，老夫要一口气收下他们三个的脑袋。”

　　心下不由一凛，红发老者看着金发老人决绝的眼神，缓缓点了点头。龙九见了，也是微微点头，然后二人便全都飞离了他的身边。

　　同为潜龙阁九大长老，他们自然清楚金发老人的真正实力。

　　翻江倒海金蛟剪，不怒则已，一怒必斩天裂地。即便是龙九当初神眼在身时，潜龙阁内部，他也是有两个半人自问绝对打不过。

　　前两个是大长老和二长老，另外半个，就是发怒了的三长老。

　　唰！

　　耀眼的金光猛地从金发老人全身上下发出，伴随着“滋滋滋”的刺耳声响，他的全身上下渐渐覆上了一层密集的金色薄膜，宛如穿了一身金色铠甲一般。以使得他每动一根手指，都发出金属交击的声响。

　　脸色不觉变了变，简凡似乎也意识到这老头貌似发生了某种变化，已经可以威胁到他的生命，面色也越发凝重起来。

　　“老夫今天要让你见识一下，老夫翻江倒海金蛟剪的名号如何得来。”

　　双拳狠狠一抓，金发老人现在全身上下已满是金光，双眼冷冷地看向简凡，脚下一踏便向他直冲过去。同时，双掌交叉，如同一把剪刀般猛地向前抓去。

　　吼！

　　清亮的龙鸣响彻天际，在这漆黑的夜空中，简凡三人竟然能够看到金发老人周身出现了一个巨大的龙头虚影。

　　此时此刻，那条巨龙正张开大口，随着金发老人的双掌交击抓下，要一口吞噬了他们三人。

　　“灵阶高级武技，龙噬爪！”

　　悚然一惊，简凡赶忙打起手诀，让鬼鸦急急使出紫雷金眼。

　　轰，又是一声紫芒射出！

　　但是这次，那道紫雷射到金色龙首上，却是碰的一声被弹开了。那只龙头，速度丝毫不减地向三人咬来。

　　大惊失色，简凡万没想到这老头如此厉害，连紫雷金眼都奈何不了。不过，他也可以看出，那龙首上的金光暗淡了不少。

　　“幽冥锁链！”

　　这时，简凡大喝一声，三人同时一挥手。但见数十道黑色的铁链从三人手中散出，如同一片黑压压的乌云，将整个龙首包裹了进去。

　　哗啦，哗啦……

　　锁链一紧，整个龙首便完全被那黑链锁住，但是那龙头却并没有消失，依然在坚持着。

　　“不愧是潜龙阁的三张老，我们三人合力竟只能与你战成平手。”

　　简凡面红耳粗地抓着黑色的锁链，双目狠狠的盯着前方的老人，头上已满是汗水。他身边的二人，亦是如此。

　　三长老咬了咬牙，嘴角掀起个不屑的弧度：“若非有紫雷金眼助阵，凭你们三人也配跟老夫交手？”

　　“嘿嘿嘿……你说的对，我们还有紫雷金眼。”

　　似乎是得到了三长老的提示，简凡咧嘴一笑，抓着铁链的手上结动手诀。霎时间，那只鬼鸦大叫一声，一只金瞳又开始冒起了紫芒。

　　见此情景，三长老额头渗出了一丝冷汗。

　　现在他和那三人正在僵持，一旦中了那紫雷，就算不死也是重伤。

　　“三哥！”

　　龙九和红发老人见了，更是大惊失色，想要冲上前去，但是已经来不及了。

　　眼看着这三长老马上就要毙命于这紫雷之下，简凡露出了得意的笑容。

　　然而，正在此时，远在百步之外的卓凡，同样露出了诡异的微笑。

　　“趁你乱，要你命。这次决战，老子绝不能让潜龙阁输！”

　　卓凡眼中杀意一闪而过，手中印诀结动。霎时间，埋伏在不远处的血婴猛然向简凡冲去。现在简凡三人的注意力全在三长老身上，根本察觉不到身后有异物袭来。

　　“嘿嘿嘿……潜龙阁的三长老，去死吧。”

　　简凡疯狂大笑，鬼鸦的眼睛已有紫芒散出。突然，一道红光入体，简凡顿觉气息一滞，手中的黑链便兀然消散，完全不见了踪影。

　　“简长老，你干什么？”旁边两人一惊，赶忙看向简凡，大喝道。

　　简凡这时才发觉，有异物入体，想要运功逼出。但是已经太晚了……

　　三长老见如此良机，又岂能放过？眼中精光一闪，猛然发力！

　　吼！

　　又是一声震天龙吟，那只巨大的龙首瞬间挣脱黑链束缚，猛然咬下。

　　眼瞳微微一缩，那二人知道不敌，赶忙后退。可怜简长老还因为血婴控制了他的血脉，身体一时迟滞。就在这一刹那间，嗖的一声，一只胳膊已是应声飞出。

　　三张老甩手接住那只断臂，傲然伫立天空，看着对面少了一臂的简凡和另外两人，冷冷地笑了笑。

　　“该死，你们潜龙阁竟也会炼制魔物来偷袭……”

　　简凡咬了咬牙，心中悲愤。想来他是魔道高手，今日却被人以魔物偷袭。说出去，哪还有脸面在魔道上混？最关键的是，用魔物成功偷袭他的还是正道人士。

　　“走！”

　　咬了咬牙，简凡知道现在他已然落了下风，再战下去也讨不得半点便宜。于是当机立断，带着两个帮手飞离。

　　可是，龙九又岂能让仇人这么轻易地离开。

　　“追！”

　　明白龙九的感受，三张老大喝一声，便带着二人向他们追去……

　　血婴再次飞回到卓凡体内，没有人知道是他出的手。卓凡淡淡一笑，这份仇恨，幽冥谷就再记到潜龙阁头上好了，反正他们的恩怨也不少。再多一个，也没什么。

　　卓凡心安理得地想道。

　　只不过，那只紫雷金眼，还是让他十分在意。

　　“找机会，得想办法搞到修炼法门。”卓凡摸了摸下巴，眼瞳左右转了转。在这个世上，能让他魔皇看上的东西不多，但天帝的紫雷金眼，绝对是其中之一。

　　“杀！”

　　然而，正在这时，一队身着黑衣的人马却是突然出现，向潜龙阁分部冲去。冲在前面的，竟然有几十个锻骨境的高手。

　　不过，潜龙阁这边似乎也早有对策，马上龙杰便带着人马出来对抗。不一会儿，双方交战在一起后，从小院内又冲出一队人马，是由龙葵带队。

　　先前那几个天玄境高手在交战时，他们就一直掩藏，等待时机。显然是做好了口袋，等幽冥谷的人全钻进来，他们可以全灭对方。

　　而幽冥谷的人似乎也没料到他们早有埋伏，发觉不对，马上撤离。龙葵和龙杰，则带着人追了过去。

　　一时间，所有人都不见了，只留下洛家人在这个小院中。

　　“这就是调虎离山了？”

　　早已知道幽冥谷计划的卓凡，摸了摸鼻子，丝毫不着急。因为他也在等，等真正的主角登场。

　　不一会儿的工夫，杨明带领着黑风山的山贼，出现在他的视线内。

　　嘴角微微一翘，卓凡失笑一声，摇摇头：“幽冥谷花这么大代价，就为让洛家死在雷家手里，真不知葫芦里卖的什么药……”


第36章 一人当关

　　碰！

　　一声巨响，小院的门被一脚踹开，杨明带着黑风山的山贼气势汹汹地闯了进去。

　　“拿到回龙掌，洛家的人一个不留！”杨明摆了摆手，身后的山贼们便一点头，向前涌去。

　　唰！

　　微风拂面，卓凡从屋顶缓缓落了下来，挡住了他们的去路：“各位，此路不通，你们还是回去吧，免得白白丢了性命。”

　　看到突然出现一人，黑风山的山贼们不由愣了愣，停下了脚步。杨明上前一步，冷冷地看着卓凡，嘴角翘起个邪异的弧度：“你是洛家的人？”

　　卓凡点了点头，淡淡道：“在下洛家管家，卓凡。”

　　“你就是卓凡？”不由一惊，杨明嘴角掀起了有些疯狂的笑意，“想不到我还没去找你，你倒自己送上门来了。”

　　“来人，拿下他的脑袋，本少主重重有赏。”

　　“是！”

　　杨明一声令下，便马上有人大声应喝。脚下一踏，便如一枚炮弹向卓凡冲来。

　　轻轻瞟了那人一眼，卓凡不由心下冷笑，不过是聚气二重的实力，也敢做出头鸟？

　　呼的一声，卓凡出手快如闪电，在那人刚刚来到身前时，已是一把掐住了他的脖子。接着使出天魔大化诀，道道黑气猛然溢出。

　　霎时间，在所有人惊恐的眼神中，那山贼不过几个呼吸的时间便彻底化为了烟尘，连个尸首都没留下。

　　悚然一惊，杨明心下不由大骇。即便他在幽冥谷时，身边都是魔道高手，也没见过如此恐怖的杀人手段。至于那些山贼们，则更是吓得连连后退。

　　虽然卓凡只杀了一个微不足道的小角色，但是这个恐怖手法却是震慑了所有的人。

　　“这……这是最上乘的魔功！”

　　杨明眼中闪烁不定，再次看向卓凡时，已经没了先前的轻蔑，反而是一脸凝重：“你究竟是什么人，洛家绝不可能有你这样的人存在。”

　　戏虐一笑，卓凡假模假样地摸了摸下巴上本就没有的胡须，化作苍老的声音道：“小兄弟，老夫就是个江湖老骗子，你不记得了吗？”

　　“原来是你？”

　　看到他这个样子，杨明才猛然反应过来，他就是雷雨婷带上山的那个二品炼丹师。可是既然他已经出现在这里，那么……

　　眼中杀意一闪即逝，杨明冷冷道：“那两个人呢？”

　　卓凡知道他所说的是谁，摇了摇脑袋笑道：“你是白痴么，既然我已经来到这里，那两个人当然也带来了。”

　　听到此话，杨明心下不觉一紧。若是让那老头和雷雨婷出现，那么他身后的这些黑风山山贼必定不受控制了。

　　“当初真后悔没立刻杀了你们两个。”杨明虚眯着眼睛，身上元力猛然放出。锻骨境的实力，逼着身后的山贼急急向后退出三米开外。

　　见此情景，卓凡却并不惊慌，摇头笑笑道：“你不会动手的，因为你没看到小翠。你能在黑风山潜伏这么久，说明你是个极为谨慎之人。你这样的人，容不得半点疏漏。在没确定小翠这个贴身丫鬟在哪里的情况下，怎么可能对她的主子下杀手？至于老夫，自然也会顺带手下留情了。”

　　眼瞳微微一缩，杨明心中不由大惊。

　　他万没想到，眼前之人从没见过他，但是却能把他研究得如此透彻，完全洞悉了他的心态。简直比幽冥谷的那些老家伙，还要城府得多。

　　这样的人，怎能留他？

　　而此时此刻，那些山贼听到他的话，也泛起了狐疑之色。

　　杨明明白时间不宜再拖，否则让他当场拆穿了自己，那家族的计划就会完全泡汤。于是二话不说，脚下一踏，猛然向卓凡冲去。

　　虽然卓凡的魔功的确令他骇然，但是他也看出了，卓凡不过是聚气四重而已，他完全可以一击毙命。

　　而看到他如此突兀地直冲向自己，卓凡似乎也是一惊，急急后退道：“你个锻骨境的，一上来就出全力，要脸不？”

　　邪邪一笑，杨明恶狠狠地道：“你当我是幽泉那个废物，最后能被你找机会偷袭致死？”

　　话音刚落，杨明一指戳出，雷鸣炸响，正是雷家祖传的灵阶低级武技，惊雷指。

　　锻骨境初期的杨明，又使出了灵阶武技，很明显便是要将卓凡一击击杀。

　　然而，面对他的凶猛来势，卓凡却是突然停下了后退的脚步，张开双臂，一脸轻松地看着他。只是脸颊之上，却是露出了诡异的笑容。

　　不由一愣，杨明心下升起一丝不安，但是依然义无反顾地冲了过去。

　　正在这时，卓凡忽然手指一勾，“嗡”的一声响起，卓凡身周竟然泛起一层黄色的光芒，将他完全包裹了进去。

　　杨明刚撞上那黄光，便碰的一声被弹了回来，一口鲜血忍不住喷出。

　　“什么玩意？”

　　杨明一脸惊异地看着那突然出现的光芒，完全傻眼了。刚刚他看得清楚，对方只是动用了一根手指的力量，就把他给拍飞了。

　　这还怎么打？

　　那小子不是聚气境吗？幽泉那废物不是还重伤过他吗？怎么会突然这么强？

　　卓凡看着杨明惊异的眼神笑了笑，手中缓缓地结动印诀：“你比那幽泉强一点，但也依然跟废物没两样。而废物的下场……就是死！”

　　卓凡的“死”字咬的极重，眼中骤然释放出无尽的杀意，手中印诀同时结成。

　　霎时间，一道金龙兀然从地底钻出，飞向天空，然后一个回旋向着杨明众人俯冲飞下。强大的气势压着所有人膝盖跪地，再也站不起身。

　　杨明看着这一切，心下更惧，恨不得就要骂出来了。

　　奶奶的，家族坑我！

　　不是说这小子只会偷袭，实力不怎么样么，怎么会有如此神通？这条龙一旦冲下，这里所有的人都要粉身碎骨。

　　这可是只有天玄境高手才能达到的实力啊！

　　那些黑风山山贼更是悔得肠子都青了，不是说好幽冥谷把高手都引走么，怎么这里还有一个？他娘的，七世家的人果然靠不住啊。

　　“住手！”

　　然而，正当金龙马上要冲下时，一声娇俏的大喝突然响起。众山贼一听，心中蓦然升起一股希望，这是小姐的声音。

　　卓凡却是冷哼一声，丝毫不停手。

　　然而，就在这时，哗啦啦一声轻响，天上的乌云中竟是瞬间出现了数十条黑色的锁链。如同一只巨手般，瞬间将那条龙完全缠住。锁链一紧，便勒成了碎片。

　　眼瞳微微一缩，卓凡骤然向天空看去。

　　那片黑云，正是幽冥谷的那三个长老隐去身形的依托。

　　“居然还有人？”眉头紧紧皱起，卓凡明白，这黑云之中必定也是长老级的高手。

　　“桀桀桀……”

　　随着一声鸹噪的轻笑，黑云中猛然飞下一个身着黑袍的男子，落在了杨明身前。而雷雨婷也来到了卓凡身边，恶狠狠地瞪了他一眼：“刚才不是让你住手了？”

　　“凡是站在老子对面的，都是敌人，老子为什么要听你的？”卓凡没有去理会雷雨婷，只是紧紧盯着对面那个黑袍人。

　　雷雨婷撇了撇嘴，怒哼一声。

　　“唉，简凡那老家伙让老夫照看一下黑风山这边，老夫还以为是个闲差，没想到还真有这个必要。”黑袍人怪笑两声，挥了挥手，“幽明，你退下！”

　　“不，云长老。我说过，我要为幽泉师弟，亲自拿下卓凡的人头。”幽冥紧紧盯着对面的卓凡，冷冷道。

　　啪！

　　毫无先兆的，黑袍人甩手便给了幽冥一巴掌，直将他扇飞出十米远。

　　“你也配？”

　　黑袍人不屑地看向他，嗤笑道：“你根本不配与他动手，还是赶紧滚回幽冥谷去吧，这里的事跟你没关系了。”

　　“云长老，你……”

　　幽明看着黑袍人的眼神，完全愣住了，那是一种赤裸裸的冷漠，眼中完全没有他，这是他从来都没见过的。毕竟就算放在幽冥谷中，他也是数一数二的弟子，还没有哪个长老用这种眼神去看他。

　　“为，为什么？”

　　冷哼一声，黑袍人不屑道：“以前见你无论心计、天赋都是一流，算个可造之材。可是今天见了这少年，老夫才发现你这小子连蝼蚁都不如啊。”

　　说着，黑袍人转身看向卓凡，笑道：“小子，给你个机会，只要你肯投靠我们幽冥谷，我们的恩怨就既往不咎了。否则……”

　　唰！

　　黑袍人手臂向后一甩，一道黑链骤然出现，将后面的数十个黑风山山贼尽数捆住，手一紧，他们还来不及发出一声惨叫，便全都化为了碎片。

　　“否则，就跟他们一样。”

　　其余人等见了，纷纷恐惧地向后逃跑，黑袍人也不去理会，雷雨婷则是一脸愤怒地看向黑袍人。

　　摸了摸下巴，卓凡失笑一声道：“你们幽冥谷不是要靠黑风山出面么，怎么还把他们杀了？”

　　“你这么聪明，不用我说也明白吧。”黑袍人沙哑地笑笑：“既然事情已经败露，那么宁可这件事怀疑到我们头上，也绝不能留下活口，让他们掌握证据。”

　　“他们？他们是谁？”卓凡挑挑眉道。

　　摇了摇头，黑袍人淡淡道：“你加入了我们，自然会知道。”

　　不由大笑一声，卓凡缓缓摇了摇头：“幽冥谷在我眼里，就跟他在你眼里一样，蝼蚁都不如。”

　　卓凡指了指幽明，奚落之意溢于言表。

　　黑袍人听到后，不由一怒：“小子，你不怕死吗？”

　　卓凡嘿嘿一笑：“你有那个本事吗？”

　　听到此言，黑袍人猛然跳起，一掌向卓凡怒劈下来：“找死！”

　　卓凡手中印诀一结，一道黄色光芒马上出现，将那一掌挡了下来。

　　看着卓凡与黑袍人交手的样子，幽明又嫉又恨。从前他是被当成最优秀的弟子派往黑风山执行任务的，可是现在卓凡的出现却是将他彻底贬低了。

　　连长老，都将他彻底抛弃。

　　“卓凡，你给我等着。”抹了一把嘴角的鲜血，幽明转身离开。

　　雷雨婷见到，则是马上追了上去。很快，二人都不见了踪影。

　　卓凡一边利用阵法与黑袍人缠斗，一边注意着这一切，无奈摇头，叹道：“唉，傻姑娘！”如此说着，他指使血婴偷偷跟了上去……


第37章 战天玄

　　砰砰砰！

　　黑袍人连出三掌，卓凡都马上结动手印，浮起一层黄色的金光挡了下来。大概二十多招过后，黑袍人站立虚空，看着下面冷笑道：“小小年纪就能如此熟练地操控三级阵式盘龙阵，的确不简单。可惜，你今天遇上的是老夫。”

　　话音落下，黑袍人便猛地向卓凡冲去。卓凡再次结印，凝结一道金色光罩，挡住他的来路。但是那人似乎早已料到，手中不觉又加了两分力，一掌击出。

　　轰的一声巨响，金色的光罩瞬间碎裂，黑袍人速度不减地向卓凡冲去：“哼，天玄境高手的实力，不是你这聚气境小子可以想象得了的。”

　　嘴角划出一个诡异的弧度，卓凡喃喃道：“五级阵法的威力，也不是你这阵式菜鸟能料想到的。”

　　轻哼一声，卓凡突然手诀一变。

　　“一重天！”

　　吼！

　　随着卓凡的一声大叫，地面兀然强烈地震动起来，接着一条仰天嘶吼的金色龙影便蓦然从地底飞了起来，直直向黑袍人冲去。

　　不屑地撇撇嘴，这一招黑袍人刚刚见过。手中一甩，便又是数十条黑色锁链窜出，把那金龙一捆，便撕成了碎片。

　　可是，那金龙刚刚消失，卓凡的手诀却又是一变。

　　“二重天！”

　　吼吼！

　　随着两声震天嚎叫，两条金龙骤然从地底蹿出，直向那黑袍人冲去。

　　大吃一惊，黑袍人万没想到这阵法之中竟然会出现两条龙影，这已经跟他所了解的盘龙阵出现了差异。

　　不过，这依然难不倒他。只见他双手一挥，两只袍袖中齐齐飞出黑链，狠狠一甩，便将两条金龙抽的分崩离析。

　　但是，还不待他喘一口气，卓凡的大喝却是再次响起。

　　“三重天！”

　　三只金龙直冲天际！

　　“四重天”，四条龙！

　　“五重天”，“六重天”……直到卓凡喊出“九重天”时，九条金龙已是傲然盘旋在空中。凶猛的吼叫，强悍的气势，响彻在整个风临城上空。

　　让那些城内的各大家族，纷纷缩在屋内，不敢出声。如此恐怖的战斗，他们一生之中恐怕都没有见过一次。

　　气喘吁吁的黑袍人看着这一切，脸现骇然之色。他无论如何也想不到，一个聚气境的小子居然能够操控如此威力的阵式。

　　“这不是盘龙阵！”黑袍人一脸凝重地看向四周气势威严的九条金龙，而那九条金龙也瞪着凶恶的龙目狠狠盯着他。

　　嘴角翘起个邪异的弧度，卓凡长出了一口气，淡淡道：“这是五级阵式，九天盘龙阵，有种就来闯一闯吧。”

　　听到此言，黑袍人深深地看了卓凡一眼，接着便疯狂大笑起来：“哈哈哈……有意思，想不到你小小年纪，居然就能操控五级阵法，老夫对你真是越来越惊讶了。”

　　“最后再问你一遍，要不要来我幽冥谷？”黑袍人看向卓凡，眼中满是疯狂的觊觎。宛如是看到了什么珍宝美人，恨不得现在就一口气吞掉。

　　不屑地嗤笑一声，卓凡冷冷道：“你们那个破地方，老子看不上！”

　　“好，既然你不愿成为我们的人。像你这样的少年，老夫也绝不能让你留在世上。”

　　话音一落，黑袍人猛地一踏，如颗流星一样“嗖”的一声向卓凡砸去，眼中已是布满了杀意。

　　卓凡现在不过十几岁而已，但是那沉着老辣的手段和那远超现阶段的天赋，都让黑袍人深深地忌惮。若是让这少年再成长几年，必然会是他们幽冥谷的强敌。

　　与其到那时再后悔，不如现在就毁了他。

　　完全明白他心中所想，卓凡也意识到这将是一场不死不休地生死之战。所以手诀一变，全力应战，九条金龙猛地向下冲去，以比那黑袍人更快的速度，来到了卓凡身前。

　　接着九条龙尾，狠狠一甩。

　　嗡……

　　整个天地，都响起了刺耳的蜂鸣声。黑袍人还没来到卓凡身前，九条龙尾的强悍气势已是逼近他的身前，令他止不住呼吸一滞。

　　不由悚然一惊，他万万没想到，九条金龙一起出手的威力会如此巨大。无可奈何下，黑袍人赶忙双手黑链狠狠一甩。

　　轰隆！

　　宛如天塌地陷一般，整个天空都在不断地颤抖。黑袍人在黑链与龙尾交击的一刹那，就被九条龙尾甩飞了出去。

　　直飞到十多丈高，才停下身形，一口鲜血忍不住吐了出来。

　　冷冷一笑，卓凡看着空中的黑袍人，露出了不屑的眼神：“只有这点能耐就能当长老了？幽冥谷，究竟是怎么混进御下七世家的行列的？”

　　听到此言，黑袍人肺都快气炸了。

　　他怎么也不会想到，有生之日居然会被一个聚气境的小鬼打得如此狼狈。这件事要是传出去，他岂不是成了整个帝国的笑柄？

　　就算回到谷中，估计也会受到谷主的重罚。

　　“小子，这次就算你跪地求我，要加入幽冥谷，老夫也一定会杀了你。”

　　眼瞳渐渐变红，黑袍人的手中光芒一闪，便兀然出现一枚圆形的金轮，直径有手臂大小，上面还散发着阴邪的气息。

　　“魔宝？”

　　卓凡眼瞳不觉缩了缩，面色渐渐凝重下来。

　　魔宝是魔道高手炼制的武器，就跟正道人士的灵兵一样。有了这件魔宝助阵，这黑袍人的实力恐怕要翻个好几倍。

　　“幽冥谷的长老，对付一个聚气境的小辈居然动用了魔宝，这传出去岂不被七世家的人耻笑？”卓凡眼睛一眯，不由嗤笑道。

　　邪异地摇了摇头，黑袍人的眼中散发出疯狂之色：“嘿嘿嘿……没有活口，不就传不出去了么！”

　　听到此言，卓凡面色不觉大变。

　　原本卓凡想用话激他，让他收起那圆轮。可是……真不愧是魔道高手，真是毫无廉耻啊。不过，若是换了他，他估计也会这么做。

　　像正道人士那样死要面子，立志公平战斗，最后枉死的人，在魔道高手看来跟傻子没什么区别。

　　这就是为什么，即便是魔道高手也不愿与同道之人交手的原因。除了凶狠毒辣以外，更是少廉寡耻，一旦战起，除了你死我活，根本没有转圜余地。

　　“桀桀桀……小子，受死吧。”

　　黑袍人怪笑一声，猛地向卓凡冲去，卓凡则赶忙结动手印，九条金龙甩尾扫动。

　　然而，就在这时，黑袍人手上的那只原轮却是散发出银色的光芒，接着黑袍人的速度骤然加快，宛如一道银色的弯刀般，瞬间掠过九条金色龙尾。

　　然后，“撕拉”一声，九条金龙应声而断。

　　“好快！”

　　眼瞳不觉一缩，卓凡倒抽一口凉气。刚刚黑袍人突然加速，他的九条龙根本捕捉不到他的身影。他明白，绝对是那圆轮辅助的作用。

　　但是就在这时，一道银光却是突然出现在他面前，黑袍人邪笑着看向他：“小子，这次你跑不掉了吧。”

　　狠狠咬了咬牙，卓凡能够清晰地看到那圆轮周身布满了锋利的锯齿。清冷的银光，似乎能把空气斩开。

　　“三品魔宝？”卓凡灿笑一声道。

　　“好眼光。”黑袍人点了点头，露出了邪异的笑容，“能死在这三品魔宝邪月轮下，聚气境中你还是第一人。”

　　“等等。”卓凡急急摆了摆手，“若是我现在加入幽冥谷……”

　　“晚了！”黑袍人大笑一声，邪月轮直直向卓凡切去。

　　眼瞳缩了缩，卓凡不觉心中生起深深的不甘。他才刚刚转生，便又要枉死。想到这里，卓凡叹了口气，缓缓闭上了眼睛。

　　轰！

　　忽然，一道惊雷巨响传入耳内，卓凡感到自己并没有死，马上睁开眼睛，却见不知何时，他的身前站着一位高大的老人。一滴滴鲜血，从他的手臂上滴下。

　　而对面则是那黑袍人，手中邪月轮上也沾着鲜红的血液。

　　“你是什么人？”黑袍人冷冷道。

　　“黑风山，雷云天！”那老人大喝一声，全身雷光炸响，“敢对洛家人出手，就是与老夫为敌。”

　　听到此话，卓凡才发现，原来这老头就是黑风山的那个山主。只是当时气息奄奄，但是现在已然精神饱满。

　　“你已经恢复实力了？”卓凡惊喜道。

　　嘴角不由咧了咧，雷云天转首看了卓凡一眼，感激道：“托卓管家的福，老夫不但痊愈了，而且还突破到了天玄境。”

　　听到此言，卓凡更是大喜过望，此时此刻他最需要的就是一个这样的高手。

　　“哼，一个聚气境的小子，再加一个刚刚突破天玄境的老头，能有什么作为？还不是照样得死在老夫的邪月轮上？”

　　黑袍人不屑一笑，将邪月轮举起，上面还沾着雷云天的血迹。

　　“那可不一定。”诡异地笑了笑，卓凡突然手印一结，九条金龙再次腾空而起，“雷老爷子，请你听我指挥，这一次就要了这老东西的命。”

　　雷云天看着卓凡自信的眼神，狠狠地点了点头，无来由地竟是无比的信任。而那黑袍人则是像听到了什么天底下最好笑的笑话般，疯狂大笑起来。

　　“哈哈哈……你这小子的阵法老夫已经破解，再加一个天玄境还没稳定的老头，根本不是老夫的一合之敌！”

　　邪邪地笑了笑，卓凡喃喃道：“老子用人，从来不是按家法算，没有比现在更好的局面了。雷老爷子，上吧！”

　　“好！”

　　也许是卓凡救了他一命，雷云天无条件信任着卓凡。卓凡一声令下，他明知不是对方的对手，还是硬着头皮冲了上去。

　　“惊雷指！”

　　电光闪烁，雷云天一指击出。

　　黑袍人不屑地笑笑，手一甩，黑色的链条便直直向雷云天飞去。若是被这黑链打中，他不死也重伤。

　　然而，就在这时，九条金龙却猛地扑上。

　　黑袍人无奈，只好腾空而起，借着银光迅速划过九条金龙，将它们再次切成两段。接着，直直向卓凡冲来。

　　“还是先宰了你为妙。”

　　黑袍人速度奇怪，卓凡根本来不及结印，但就是这个时候，雷云天却是兀然出现，一指惊雷指，正对他的咽喉。

　　“找死！”黑袍人无奈，攻向卓凡的邪月轮只好转而向雷云天斩去。雷云天挂着欣慰的笑容，义无反顾地向黑袍人冲去。即便这一冲，是卓凡故意让他去送死，他也愿意。

　　为了洛家而死，他死得其所！

　　但是，就在这邪月轮马上要斩下雷云天脑袋时，异变突生！

　　卓凡趁黑袍人转变攻击时的空隙，马上结完印诀，咬破舌尖，一口心血猛地喷出：“哼，让你看看九天盘龙阵真正的威力！”

　　卓凡一声大喝发出，蓦然间，刚被斩断的九条金龙竟是迅速化为点点金光向卓凡这里汇集。下一刻，但闻一声震古烁今的龙吟响起，一条比先前九条还要大十几倍的巨龙猛然从地底窜出，直直向黑袍人冲去。

　　眼瞳不由一缩，黑袍人心下大骇，不过为时已晚。

　　那巨龙的速度比他用邪月轮辅助时还要快，一息之间便来到身前。他还没来得及用邪月轮抵挡，巨龙的龙首已是一头撞在了他的身上，带着他直撞上九天云霄。

　　“怎么可能……一个聚气境的小鬼……”

　　伴随着黑袍人最后的一声嘶吼，巨龙叼着他在云空之巅轰然爆炸开来……


第38章 可怕的卓凡

　　轰！

　　强烈的爆炸声响彻在小院上方的天际，巨龙爆炸的金光照亮了整片天空。巨大的威压形成了滔天气浪，向这个边陲小城压下。许多房屋顷刻间便化为了碎片，如同龙卷风席卷过一样，气浪过后，一片残骸。

　　刺耳的风鸣，更是直穿每一个人的耳膜。使得城内所有人都不得不捂着双耳，倒地挣扎，直到一分钟后才勉强恢复过来。

　　但是那恐怖的景象依然在人们心间，久久难以释去……

　　百里之外，两个黑袍人正在且战且退，后面则是龙九三人的追击。

　　“简凡那混蛋，怎么不见了？”龙九看不到简凡的身影，不觉怒气冲天，四处寻找，“他娘的，那老小子一定是让这两个家伙把我们引开，他趁机逃走了。”

　　“不碍事。”三长老摇了摇满头金发的脑袋，眼中杀意闪过，“先干掉这两个再说！”

　　于是乎，三人齐上，两个黑袍人额头冷汗直冒，却是不得不应战。

　　正在这时，潜龙阁方向突然传来一声巨响，接着便是耀眼的金光将整片夜空照成了白昼。正在战斗的五人，齐齐悚然一惊，纷纷停了下来，看向了光芒闪耀的地方。

　　“怎么回事，难道还有高手在那里战斗？”三长老看着那道光芒，耳中是隆隆巨响，不由倒抽了一口凉气，惊疑不定道，“可是……究竟是怎样的高手能放出如此惊世骇俗的一招？”

　　“撤！”

　　没有过多考虑，三长老一声令下，向潜龙阁方向飞去。比起干掉这两个幽冥谷长老，他更担心潜龙阁那面的安危。

　　龙九虽然心有不甘，但也只能暗叹一声，跟着三长老走了。

　　两个黑袍人暗暗松了一口气，对视一眼，却是又心有不安地看向了潜龙阁方向。他们虽然的确是布置了一名长老在那里照看，以防计划有失。

　　可是，那长老也绝不可能使出如此惊天动地的一招。况且，面对一群聚气境的蝼蚁，也没必要使出这么强的招数。

　　那么，答案就很明显了，那里有更强的高手在。

　　想到这里，两个黑袍人心中担忧，可是潜龙阁的那三个人已经赶回，他们去了只能是自投罗网。所以只好无奈摇摇头，转身离开了。

　　云长老，你自求多福吧……

　　另一方面，潜龙阁的小院内，雷云天目瞪口呆地看着头顶的那片夜空，久久合不拢嘴巴。原本他以为卓凡是以他为诱饵，引那黑袍人上钩后再设法偷袭。

　　所以他也就视死如归地冲了上去，为了洛家，就算丢了这条老命也无所谓。可是万万没想到，卓凡的确是以他为诱饵，但并非是让他以生命为代价去引诱对方注意力。而是拖延时间，在千钧一发之际，使出惊天动地的一招将那黑袍人完全秒杀，而且还尸首全无，连渣都不剩。

　　想到这里，回想着刚刚那宛如毁天灭地的一招，雷云天不由骇然地看了一眼气喘吁吁，正在大口喘着粗气的卓凡。眼中除了惊异之外，更是深深的震撼。

　　他奶奶的，那可是幽冥谷长老，天玄境高手，竟然一招给妙了！

　　这小鬼，真他妈的恐怖啊……

　　“雷老爷子！”

　　卓凡渐渐平息下起伏的气息，强撑着有些虚弱的身子站起，喃喃道。雷云天听到，赶忙应和一声，来到他身边，听他吩咐，眼中散发着信服的光芒。

　　这已经不是先前因为救命之恩，或是对年轻人能力肯定的信服，而是对强者深深的膜拜，“卓管家，你有什么吩咐，但说无妨。”

　　点了点头，卓凡淡淡道：“雷老爷子，洛家这边就劳烦你先照看一下，我去把雷姑娘找回来。”

　　“放心吧，除非从老夫尸体上踏过去，否则没有人能伤云裳和云海两姐弟一根汗毛。”雷云天郑重地点点头，眼中充满了坚定之色。

　　见他如此，卓凡也就放心地笑笑，转身去追雷雨婷了。

　　现在幽冥谷的长老除了被潜龙阁那三个老头追赶的外，就是死在这里的那个了。卓凡见这么长时间，没有其他敌人出现，相信他们就来了这四个人。

　　留雷云天一个天玄境高手在这里守着，洛家姐弟的安全应该可以保障。

　　所以，他可以毫无顾忌地去把雷雨婷这个傻姑娘找回来。不过为了安全起见，他还是顺手将那个黑袍人掉落的邪月轮带上。

　　反正三品魔宝，不要白不要，也许以后有大用！

　　阴郁的山林中，杨明捂着胸口一路狂奔。先前他被卓凡利用阵法拍飞，便已然受了内伤，后来又被那云长老给了一巴掌，则更是伤上加伤。只是奔跑了一里多地，胸中便已然有股淤气聚集，令其气闷多喘。

　　刚刚身后那巨大的爆响，他也无暇去关注。但是心下依然骇然，他万没想到卓凡与云长老的战斗居然能激烈到如此地步。

　　“站住！”

　　突然，身后响起一声清亮的怒喝，杨明一怔，停下身形，转头看去，却正见雷雨婷一脸复杂地盯着自己。

　　左右看了看并无其他人追来，尤其是看到没有卓凡，杨明心下长出了一口气，嘴角勾起一道邪异的弧度：“师妹，凭你一个人也想拦我的去路？”

　　眉头轻轻抖了抖，雷雨婷眼中渐渐浮起一层薄雾：“我今天要为义父清理门户，杀了你这个叛徒。”

　　“哈哈哈……清理门户？我本来就不是黑风山的人，何来清理门户之说？”大笑一声，杨明不屑地瞥了她一眼：“再说，凭你的实力，也想杀了我吗？”

　　“即便杀不了，就算死在你手上，也不枉义父的一番养育之恩。”眼含晶莹泪芒，雷雨婷紧紧盯着杨明的眼睛，淡淡道，“还有一件事我想知道，你……究竟有没有喜欢过我？”

　　冷笑一声，杨明手中突然泛起青色的气流，邪异而鬼魅：“老子可是幽冥谷的天才弟子，就算结亲也是在七世家中选，你这女人怎么配得上我？”

　　听到此言，雷雨婷深吸一口气，两行清泪终于忍不住落了下来，但是眼中却是渐渐坚定起来：“好，那我们就在今天来个了断。”

　　话音刚落，雷雨婷两根手指雷芒闪烁，猛地向前冲去。杨明大笑一声，丝毫不惧，一只青色手掌猛地击出。

　　霎时间，雷芒对青流，冰冷的一掌与刺耳的雷鸣交叉的一瞬，爆发出阵阵火花。

　　然而，就在此时，杨明却是一个闪身躲开了那惊雷指，但他那一掌却是毫不犹豫地向雷雨婷打下。

　　看着他那邪异的笑容，雷雨婷似乎早就料到是这个结果，眼睛一闭，等待着死亡的来临。

　　然而，就在这时，异变突生。一道红光蓦然出现，正正撞到了杨明的那只青掌之上。

　　碰！

　　杨明被这突如其来的一击直直撞飞出去，还在半空中便已然忍不住喷出大量的鲜血，而那些血水中，还参杂着点点碎裂的内脏。

　　嘤！

　　一声婴宁啼起，那道红光也是倒飞出去，摔到了草丛之中。

　　猛然一惊，雷雨婷赶忙睁开眼睛，却只见杨明已经重伤倒地，一时之间站不起身来。那道红光也是虚弱地趴在草地间，光芒暗淡了许多。

　　那道红光，雷雨婷认识，正是卓凡的本命血婴。

　　呆呆地看着这一切，雷雨婷紧紧盯着那血婴，喃喃道：“是你救了我？”

　　没有回话，血婴想要再次飞起，却是刚刚浮到空中，又掉了下去。

　　她虽然不知道，这血婴与卓凡本命双修，但也明白这是他的宝贝。但是她怎么也不会想到，卓凡肯拿他的宝贝来救自己的命。

　　想到这里，雷雨婷心中不觉有股暖流流过。转而再看向那杨明，她的眼中第一次产生了杀意。

　　缓缓向杨明走去，雷雨婷指尖雷鸣炸响。

　　见此情景，杨明不由一惊，想要起身逃跑，却是根本爬不起来。

　　“雨婷妹妹，手下留情。难道你忘了为兄平日怎么对你的吗，难道你忘了我们在一起的美好时光吗……”杨明急急向后缩着身子，口若悬河地求饶道。

　　“就是因为记得这些，现在才更想杀你！”

　　冷哼一声，雷雨婷二话不说，向前冲去，一指击出，再没有先前的犹豫。

　　“等……等等，救命……”杨明大惊失色，不由喊出声来。但是，周围却根本没有一个人影。

　　碰！

　　然而，就在雷雨婷马上就要得手时，一股大力突然袭来。雷雨婷还没察觉是怎么回事，已是被掀飞了出去。

　　一个秃头老者，缓缓落在杨明身边！

　　“简长老！”杨明一愣，惊叫出声。从鬼门关走了一遭的他，见到简长老宛如见到亲人一样。恐怕他这辈子都没有像现在这样，渴望碰到门中长老。

　　斜眼瞥了一下这小子的狼狈样，简凡恼怒地咬咬牙：“你怎么会沦落到这步田地，计划怎么样了？”

　　脸色不觉一垮，杨明迷茫地摇了摇头：“不清楚。”

　　不清楚？

　　听到此言，简长老恨不得一脚踹翻这个不成器的东西。这个计划可是由你主攻的，现在你跟老子说不清楚？

　　家族费尽心血，瞒天过海，布置了十几年的计划，你就给老子这么一个答复？

　　此时此刻，若非还想听这小子多汇报点情报，简长老真想一掌毙了这小子。

　　“算了，先跟我回去再说吧。”叹了口气，简长老无奈摇摇头，然后虚眯着眼睛看向一脸惊色的雷雨婷，“不过，回去之前，得先把这丫头灭了口。”

　　话音刚落，简长老猛地冲去，一掌直击雷雨婷天灵盖。

　　第一次面对天玄境强者，雷雨婷吓得怔在当地，完全使不出力。天玄高手强大的气势下，她竟连躲避的勇气都没有了。

　　“这就是天玄高手的实力？”

　　雷雨婷花容失色，呆呆地站在原地，苍白着脸面等待着那一掌了结他的生命。

　　唰！

　　突然，银光闪过，简长老准备击下的一掌竟是吓得蓦然回缩，又退回了原地。一道身影缓缓落在雷雨婷身边，脸上挂着邪异的笑容：“幽冥谷的长老，都是喜欢欺负小辈的吗？”

　　“卓凡。”

　　雷雨婷惊喜叫道，看着面前的这个身影，心中竟是无来由地有种安心感。


第39章 再杀一天玄

　　“又是你。”简长老眼睛一眯，目光停留在了卓凡手上的邪月轮上，惊道：“这件魔宝，怎么会在你手上？云长老呢？”

　　邪笑一声，卓凡将邪月轮直直对向简长老：“你认为呢？”

　　霎时间，简凡心下大骇：“难道说……不可能，那老头怎么可能会死在一个毛头小子手里？可是……”

　　又看了看那件魔宝，简凡脸现复杂之色，有惊叹，有痛恨，更多的是迷茫……

　　不过，不管如何，幽冥谷的魔宝绝不能落到外人手里。刹那间，简长老看向卓凡的眼神已是充满了赤裸裸的杀意。

　　明白对方的心思，卓凡嘴角微微一翘，小声传音给雷雨婷：“一会儿你听我的，找准那老家伙的心脏位置，然后闭上眼睛，用惊雷指直戳过去就行了。剩下的，你不必管！”

　　听到这句话，雷雨婷不由惊异地看向卓凡，闭着眼睛怎么可能打中他？而且，就算睁着眼睛，对战天玄高手也没有丝毫的胜算啊。

　　可是很快，雷雨婷便想明白了，按卓凡以前的行为方式，他是个不择手段的人。他救自己，也许只是为了让自己做诱饵，送死罢了。

　　想到这里，雷雨婷凄苦地点了点头，反正他追来就没有想过活着。

　　又勾了勾手指，卓凡让血婴偷偷回到体内，接着大喝一声：“动手。”

　　话音一落，卓凡首先向前冲去，雷雨婷则是按卓凡所说，狠狠闭上双目，认准方向便用惊雷指戳去。

　　不由一愣，简长老显然没料到他们会先动手。但是也没什么关系，天玄境高手的身体极为强硬，聚气境的人根本破不了防御。现在唯一能击伤他的，只有那个邪月轮，所以他只要盯住卓凡就行了。

　　雷雨婷一直闭着眼睛向前冲，什么也不管，卓凡则是左右腾挪。

　　简长老见了，连连冷笑，完全不去管那丫头。

　　终于，雷雨婷率先冲到简长老面前，但是就在此时，卓凡却是一闪身挡在了她的前面，手中邪月轮斜斜向简凡劈下。

　　喀拉！

　　简凡一只独臂轻而易举地就抓住了卓凡的胳膊，轻轻一掰，应声而断。

　　“哼，你那点障眼法的小伎俩在别人面前有用，可别使在老夫面前。老夫吃的盐比你吃的米都多，别跟老夫玩什么主攻副攻的游戏，老夫可不会上当。”简凡冷哼一声，不屑道。

　　“可是……你还是上当了！”然而，卓凡却是露出了一个诡异的笑容。

　　悚然一惊，简长老看着他这副表情，心下蓦然生起一股深深的不安。

　　但是，他还没来得及弄清楚怎么回事，一道红光却是兀然从卓凡体内窜到了他的身体里。

　　霎时间，他的断臂之处，刚刚止好的血，又如泉水般猛然井喷出来。鲜艳的血水，将森林四周的树丛都染成了殷红。

　　简凡双目一瞪，紧紧盯着卓凡的眼睛，怒道：“先前的……也是你？”

　　他还清清楚楚地记得，先前若非有异物入体，他又怎么会被那潜龙阁的三长老一爪卸下一条胳膊呢。

　　咧嘴一笑，卓凡不置可否。

　　“好，你小子有种，害老夫失去一臂！”简凡咬牙切齿地道，“待老夫逼出你的魔物，定当将你碎尸万段。”

　　说话间，简长老已然将元力完全聚集在体内。

　　能够感受到血婴受到的压力，卓凡却是又一次露出了诡异的微笑：“简长老，这次你又上当了。”

　　话音刚落，简凡还没明白这是什么意思。

　　滋滋滋！

　　一道道雷芒炸响，雷雨婷的惊雷指骤然从卓凡的身体穿过，直直戳进了简凡的心口。

　　不可思议地看着面带邪笑的卓凡，简长老双目暴凸，不甘地咬了咬牙，汩汩血水从口中流出。

　　“简长老，主攻手可不是我，你猜错了。”卓凡轻笑一声，一口鲜血忍不住渗出，但是他还是笑着，笑得异常渗人，“你一直以为能伤你的只有这邪月轮，可是别忘了你是重伤在身，身体早就不像以前那么强了，又把元力全都聚到了体内，哈哈哈……”

　　见此情景，简长老的眼中竟是少有的出现了恐惧之色。

　　如此心计，如此狠辣的少年……

　　“真可怕……”

　　身为魔道高手的简凡，留下了他生前最后三个字，缓缓地倒了下去。谁能想到，卓凡竟然会用自己的生命为诱饵，再以魔物偷袭，最后让雷雨婷突袭他的心房。

　　中间每一步都是险象环生，有一步走错，那他们就只有死路一条。

　　可惜，在卓凡的设计下，他们每一步都走得天衣无缝，让简长老在轻率大意下，丢掉了天玄境高手的性命。尤其是最后，卓凡完全用身体挡在简长老面前，让他根本注意不到雷雨婷的袭来，更是简长老的致命原因。

　　这件事若是传出去，恐怕谁都不会相信，两个聚气境的小辈居然能将天玄境高手计杀致死！

　　扑通！

　　卓凡摔落在地，满身都是鲜血。

　　雷雨婷看着这一切，眼泪噗嗒噗嗒地滴下。原本她以为卓凡是要牺牲掉她，自己找机会偷袭。没想到他会牺牲掉自己，给她创造生存的机会。

　　一时间，万千情怀萦绕于心，有心痛，有温馨，还有一点别的滋味，那是从杨明那里从没感受到的。

　　“卓凡，对不起。”雷雨婷跪倒在卓凡面前，看着他虚弱的面孔，喃喃道。

　　摆了摆手，卓凡摇摇头：“这不关你的事，刚刚我的血婴受重伤时，我就已然内伤了。”

　　说着，卓凡将血婴从简长老尸体内招回：“恐怕，这次要疗伤好一阵了。”

　　他自己受伤没什么，本命血婴受伤可是要了他的亲命了。

　　听到此言，雷雨婷更是感激地涕泪横流。她现在才明白，原来那魔物不但是他的宝贝，还与他生命息息相关。

　　但就是这么重要的东西，却是在关键时刻为她挡了致命一击。

　　一时间，雷雨婷看向卓凡的目光中，似乎又多了一点东西。但是这一点，卓凡却完全没有注意。

　　指了指那简凡的尸体，卓凡淡淡道：“你去把他身上能扒的都扒下来，幽冥谷的长老，一定有很多好东西。”

　　“明白！”

　　点了点头，雷雨婷跑上前去十分专业地搜起了身，让重伤在地的卓凡都不由得挑了挑眉。靠，不愧是干山贼的，果然够专业。

　　待将简凡身上的东西都搜集到了一起，雷雨婷拿到了卓凡身边，看着他那异样的眼神，雷雨婷知道她在想什么。有生以来头一次，她羞赧地低下了头，仿佛干了什么丢人的事情一样。

　　将那些东西推到卓凡面前，雷雨婷似乎有意避开了卓凡的目光，这在以前是从来没有过的。

　　卓凡有些奇怪，但也并不在意，于是开始细细察看那简长老的遗物。

　　首先从储物戒指开始，一般这里面都是最贵重的东西。凝神察看了一会儿，卓凡眉头一挑，找到了他要的东西。

　　手中光芒闪烁，两片玉简已是出现在手中，正是雷家的灵阶低级武技，惊雷指和蔡家的灵阶低级武技，断风腿！

　　虽然他不明白三家的武技有什么秘密，但见幽冥谷一直在搜集，便毫不犹豫地揣入了自己的戒指内。

　　接下来，他又察看了一番，剩下的无非是些功法武技跟灵石之类的了，这些在卓凡这个魔皇眼里是万万看不上的。于是手一甩，扔给了雷雨婷。

　　“按山贼的规矩，应该是见面分一半，剩下的送给你。”

　　雷雨婷摇了摇头，拒绝道：“那老头是你杀的，这些都应该归你。”

　　“我不要了，他那些东西我可看不上！”摇了摇头，卓凡不屑地撇撇嘴，接着又把目光看向了一个布袋上。

　　这个布袋只有巴掌大小，但是卓凡却知道这是极为稀有，可以装活物的东西。而里面装的，自然是那只吞噬鬼鸦了。

　　将那布袋装入怀中，卓凡欣慰地笑了笑。这个东西，他有大用处，也许就能套出紫雷金眼的秘密。

　　“卓凡，这枚戒指还是给你吧。”

　　雷雨婷在察看了一番戒指中的东西后，不禁大吃一惊，思虑了一阵又把戒指还给了卓凡：“我知道你们洛家有钱，不在乎这些灵石，但这里还有一些灵阶武技和功法，那可是可遇不可求的，对以后重振你们洛家一定有至关重要的作用。”

　　无所谓地耸耸肩，卓凡掂了掂那戒指，轻蔑地哼道：“这种垃圾东西，老子要多少有多少，才不稀罕呢。如果你不要的话，我就扔了。”

　　说着，卓凡作势就要扔出，雷雨婷马上抓住他的手腕，将戒指抢回，埋怨道：“你这人怎么如此败家，连灵阶武技都不要，真不知你是怎么当上洛家管家的。照这样下去，洛家再有钱，也会被你败光不可。”

　　失笑一声，卓凡无奈摇摇头，也不稀得跟雷雨婷解释，手一挥便将简凡的尸体收入了戒指中：“好了，我们回去吧。打了一晚上，潜龙阁那边也该有个交代。”

　　雷雨婷点了点头，赶忙将卓凡扶起。不过卓凡实在太虚弱，只能倚着身子靠在她的肩头，这不禁让她双颊迅速染上了一片殷红之色。

　　“等一下！”

　　然而，只走了几步，卓凡突然停下步伐，眼中渐渐冷了下来：“杨明那小子呢？”

　　听到此言，雷雨婷也是一愣，四下察看一番，却根本不见了杨明的踪影。

　　刚刚他们只顾跟简长老战斗，竟然忘了杨明的存在，让他趁乱给跑了。

　　“该死，又让他溜了。”雷雨婷咬咬牙，心有不甘。

　　卓凡轻笑一声，无所谓地摇摇头：“一个小角色，不打紧。不过……”

　　这时，他又突然想起了他的徒弟，赵诚，眼中蓦然闪过浓浓的杀意：“不过就算再小的喽喽，留着总是麻烦。下次遇见，一定要宰了他！”


第40章 震撼

　　第二日清晨，东方微微露出浅白的晨光，龙葵和龙杰带着数百名潜龙阁护卫疲惫地回到了分部内，但是在那疲惫之色下，却是透露出自豪的神采。

　　与幽冥谷的这一战，他们不但打赢了，而且打得相当漂亮。

　　龙九和三长老、五长老三人，早已站在大门口，看到他们回来，人数并没有减少多少时，欣慰地点了点头。

　　“三叔、五叔、九叔！”

　　一来到三人面前，龙葵与龙杰便赶忙踏上前来，恭敬一礼，脸上散发出自得的笑容。

　　嘴角翘起一个微微的弧度，三长老摸了摸胡须，淡淡道：“小葵，阿杰，昨日战况如何？”

　　彼此对视一眼，龙葵扬了扬眉，率先站出得意道：“启禀三叔，昨日如您三位所料，自你们去追那三个幽冥谷长老后，他们果然率大批人马突袭我们。不过，全被我们打得落花流水。除了几个锻骨境高手逃掉外，其他人没有一个活口。”

　　“好！”

　　龙九大喝一声，心情大畅，夸赞道：“小葵和阿杰这两个小家伙进步不小啊，竟然能带领咱们的护卫，几乎全歼对方的来人，真是大快人心啊。”

　　“三哥，您回去在阁主面前，可要好好给这两个小家伙表一表功，哈哈哈……”龙九大笑一声，声震天宇，仿佛多年的郁闷全都倾泻而出。

　　三长老抚须微笑，龙葵与龙杰相互看了看，都是露出了会心的笑容。有生以来第一次，他们为潜龙阁真真正正地立下了大功。

　　这种荣耀和满足感，是他们以前从来都没有感受过的。

　　“对了。”

　　这时，三长老眉头微微皱了皱，看向龙葵和龙杰道，“昨天那个巨大的动静是怎么回事，你们知道吗？”

　　不由一愣，龙葵与龙杰彼此对视一眼，皆是迷茫地摇了摇头。

　　“昨天那声巨响，震撼天地，我们一直以为是三位长老与那幽冥谷的三个老头打斗所致。难道，不是吗？”龙葵疑惑地看向三人。

　　三人面色一肃，皆是无奈地摇了摇脑袋。

　　霎时间，昨天的那声震撼人心的爆炸，竟是瞬间成为了悬案，所有人都不明所以。

　　“对了，洛家人不是一直躲在小院里吗，我们去问问他们看知不知情？”突然，龙九一拍脑袋，看向三长老道。

　　微微点了点头，三长老转身向潜龙阁小院走去，其他人则紧跟其上。

　　龙葵嘴角不屑地瞥了瞥，嘟囔道：“昨天战斗那么激烈，那些小家族的人估计吓得连门都不敢出，说不定除了声音，什么都没看见。”

　　其他人听到，没有说话，龙杰也是不置可否地摇摇头。

　　显然，众人都赞同龙葵的看法，去问一问也是避免遗漏什么线索而已。

　　很快，众人来到了小院内，径直向洛家人所在的房门前走去。然而，当他们来到客房前时，却只见除卓凡以外的洛家三人都聚在卓凡门口，满面急色。另外还有三人，其中竟有一位天玄境强者。

　　“莫非……昨晚的就是……”

　　龙九三人心下一凛，快步来到雷云天面前，抱拳一礼。

　　“不知兄台是……”龙九疑惑地看向他，什么时候，洛家出了这样的强者？

　　雷云天也明白潜龙阁的实力，不敢怠慢，急急还礼道：“在下黑风山，雷云天，久仰潜龙阁大名。今日得见三位长老，真是幸会幸会！”

　　听到此言，龙九明了地点了点头。

　　龙九在风临城驻扎的时日不短，也知道当地的家族势力分布。除了孙家这个外来户，以前当地就只有洛家、蔡家和黑风山雷家算是这里的一流家族。

　　当然，这也只限于风临城这个小地方，跟纵横大陆的七世家是没法比的。

　　可是现在，雷家已经出了一位天玄境强者，那么黑风山的影响力将不可与往日相比。虽然锻骨境和天玄境只是一阶之差，但是只要有一个天玄境高手坐镇，这个家族在大陆上就最起码也是二流家族。没有的话，那就只能沦为三流或是末流了。

　　现在，雷家可以算是风临城一枝独秀了。

　　“呃，雷家主，不知你们这是……”龙九看着所有人都聚在卓凡房门前，不明所以。

　　雷云天暗叹一声，哀声道：“卓管家昨晚受了重伤，现在还生死未卜……”

　　“什么，昨天这里也被袭击了？”

　　不由一惊，三长老惊异道。他一直以为那些幽冥谷的人已经被龙葵和龙杰他们挡下了，没想到还有人马。

　　“难道说，他们预备了两只人马？”

　　“哼。”这时，一道轻微的不屑声从人群中传出，却是清楚地传到了每个人的耳里：“那卓凡不是一直很狂吗，还扬言说十年内超越七世家。结果来了几个小毛贼，这么多人都没事，就他伤了，真没用！”

　　霎时间，洛家和雷家的所有人都向声音来源处狠狠瞪去，龙葵无所谓地翻着白眼儿，满脸轻蔑之色。

　　“小葵，住口。”龙九狠狠地瞪了龙葵一眼，龙葵才不情愿地闭上了嘴。

　　歉意地看向雷云天，龙九淡淡道：“抱歉，这丫头不懂事，你别见怪。不知昨晚来的是何人，连你天玄境的实力，都没有保护好卓凡那小子。”

　　什么，我保护他？

　　听到此言，雷云天不由一愣，接着便是满脸苦涩地摇摇头：“说来惭愧，在下昨天刚刚突破天玄境，还没那个能力保护卓管家。”

　　在外人看来，雷云天天玄境修为，在这里实力最强，有敌来犯，当然是他保护众人。只有他心里清楚，是谁在保护谁。

　　“不过，昨天来的那个人也是个天玄高手，有人称呼他为云长老。”

　　“什么，翻手为云，幽云清？”

　　不由一惊，三长老与龙九二人彼此看了看，脸现凝重之色，喃喃道：“想不到，昨天他也来了。”

　　接着，他又满脸惊异地看向雷云天道：“雷兄弟，你真了不起。你可知道，那幽云清乃是幽冥谷十二长老之一，数十年前便已入天玄境。你刚入天玄境就能挡他一夜，当真了得。”

　　其余二人，也是纷纷投来赞叹的目光。

　　脸颊不觉一红，雷云天干咳一声，喃喃道：“三位长老过誉了，其实雷某……真的连他一招都挡不住。”

　　“那么整整一夜，你们怎么可能还安然无恙？”龙九一愣，大声道。

　　挠了挠脑袋，雷云天转首看向卓凡的屋子：“那还不都亏了卓管家么，否则这里所有人恐怕都难于幸免了。”

　　“什么，你是说一直阻挡幽云清的，是卓凡？”

　　霎时间，所有人都愣住了，包括一直表现出不屑之色的龙葵。

　　“可……可他只是个聚气境啊。”龙九不可置信地大吼道。

　　无可奈何地耸耸肩，雷云天苦笑连连：“这个我当然知道，可是……那又如何？”

　　一句“那又如何”，登时让龙九不觉气息一滞，仿佛聚气境连战天玄境一夜，是理所当然的事情。

　　“那么，后来呢？”

　　三长老紧了紧双拳，直直盯着雷云天的眼睛：“你是说，卓凡凭借聚气境的实力，将幽云清那老家伙给逼退了？”

　　“逼退？”

　　眉头不觉一挑，雷云天面现怔忡之色，仿佛又想起了昨晚那震撼人心的画面：“你们，别太轻视卓凡这小子了。”

　　什么，轻视？我们哪里有轻视？

　　放眼整个大陆，聚气境将天玄境高手逼退，什么时候发生过？

　　我们猜想那幽云清被他逼退，明明是对他实力的极致夸大，夸大到连自己都不信了。若非是你亲自说出口，我们压根不会想到这里。

　　三个长老彼此对视一眼，均是不觉咽了口唾沫，心都快提到嗓子眼儿了。

　　“那老小子根本没来得及退，便被卓凡一招妙了，渣都不剩啊！”雷云天长出一口气，唏嘘道。

　　“什么？”

　　三位长老齐齐叫出声，脸上已满是骇然之色。

　　天玄境被一个聚气境秒杀，千古未闻啊！

　　龙葵和龙杰也是完全呆住了，这怎么可能？

　　再次咽了口唾沫，龙九的手都因为如此劲爆的消息而不自觉地颤抖着：“你是说昨晚那个大动静是卓凡弄的？他杀了幽冥谷的天玄境长老，就受了一点伤？”

　　雷云天看着三人急切的目光，先是点了点头，接着又是皱着眉头摇了摇脑袋。

　　“你这什么意思？”龙九不由大急，周身的气势竟是止不住散发出来，逼得龙葵龙杰等人纷纷后退。

　　无奈地叹口气，雷云天苦笑道：“我让你们别小看那孩子，他杀幽冥谷长老可不是以受伤为代价的，只是元力耗尽，有些虚脱而已。”

　　“怎么可能，他完好无损地杀了幽云清？”龙九已经被今天接踵而来的劲爆消息，震惊得无以复加，连口齿都开始不清楚起来：“可……可他又是怎么受伤的？”

　　碰！

　　忽然，一声巨响发出，卓凡推门而出，苍白着脸色看向龙九，怒哼道：“那还不是因为你，九哥？”

　　“卓凡！”

　　见他出来，众人齐齐惊叫，有惊异，有喜悦，更有的是充满复杂的疑惑声。

　　“你伤好了吗？”洛云裳赶忙上前，关心道。

　　“好个屁！”

　　卓凡怒哼一声，两眼恶狠狠地扫向在场所有人：“老子养个伤，你们在外面叽叽喳喳个不停，让老子如何疗伤？”

　　听到此言，众人脸现尴尬之色，纷纷无奈地低下了头。只有潜龙阁那三个长老，还是一脸惊疑不定地看向他。

　　心下冷笑一声，卓凡转而看向龙九，淡淡道：“九哥，你不是想知道我怎么受伤的吗？就是为了他！”

　　说着，卓凡手一挥，一道白光闪过，一具冰凉的尸体便骤然呈现在所有人面前。

　　而潜龙阁三位长老看到，更是忍不住惊叫出声。

　　“秃鹰简凡！”


第41章 紫雷金眼的秘密

　　简凡的尸体已然僵硬，但眼中深深的恐惧，却依然让看到他尸体的人，心中发凉。究竟是怎样的人，能让一个纵横大陆的老魔头，死时露出这样的眼神。

　　“怎……怎么可能？秃鹰简凡竟然会死在这里，谁……谁杀的？”龙九惊得已是合不拢嘴，结结巴巴地问道。

　　嗤笑一声，卓凡淡淡道：“尸体是我拿出来的，杀他的人还能有谁？”

　　霎时间，所有人都不可思议地看向卓凡。虽然他们一开始已经猜到，但是无论如何他们都不愿相信，这老魔头会死在一个聚气境的小鬼手上。

　　他可是在潜龙阁三大长老联手追击下，都能逃脱的人啊！

　　“我知道这老头与九哥有过结，正好碰到，就顺便宰了。”随意地弹了弹身上本就没有的灰尘，卓凡淡笑一声道，“九哥，你该不会怪我多管闲事吧。”

　　“怎……怎么会？”

　　龙九大口大口地喘了几口粗气，双目渐渐通红地看向地上的尸体，怒声道：“这老鬼毁我神眼，害的老夫一生颜面扫地。老夫恨不得饮其血，噬其肉，刨他祖坟，又怎会怪兄弟替我出手呢。”

　　“卓兄弟。”

　　突然，龙九向卓凡郑重一抱拳：“从今往后，老夫拿你当亲兄弟看待。若有用得着你九哥的地方，你尽管说便是。”

　　“唉，九哥你这就见外了，兄弟我不过是举手之劳罢了。”

　　卓凡笑着摆了摆手，却是一用力又牵动了伤口，疼得龇牙咧嘴。龙九见了，赶忙上去察看：“兄弟不要乱动，九哥这有三品疗伤丹药，你服下后三日之内必然痊愈。”

　　说着，龙九拿出几个小瓶来。卓凡也不见外，直接就全收了。

　　看着龙九如此关切的样子，其他两位长老也全都目不转睛的盯着卓凡，眼中都是惊异之色。龙葵不觉撅了撅嘴，心中如同打翻醋坛子般难受。

　　原本他们带队歼灭幽冥谷一伙人，是立下大功的。三位长老也是欣喜若狂，对他们大为赞赏，但是跟卓凡连杀幽冥谷两个长老相比，他们的那点功劳简直就是萤火虫与皓月争辉，根本不足一提。

　　“哼，这卓凡不知是用了什么手段，走了什么狗屎运，才白白捡了两个人头。聚气境怎么可能杀得了天玄境啊！”

　　龙葵不服地嘟起嘴，喃喃道，但这道声音却是被所有人都听得清清楚楚。

　　三长老转首冷冷地瞥了龙葵一眼，然后无奈摇摇头，与五长老对视一眼后，齐齐叹了口气。

　　卓凡则是笑嘻嘻地看向她，向所有人大声道：“我卓凡的确是因为运气，才碰到了个断臂的长老，拿了他的人头。不过，不是好运，而是霉运。若非老子当时因为杀了一个天玄高手后，元力枯竭，又怎么会被那只有一条胳膊的简长老重伤？”

　　“若是在平时，要杀那老东西，还不是手到擒来？唉，昨晚运气实在太差了。不像某些人啊，带了一群人出去，有没有运气都无所谓，安全自然有保障……”卓凡摇头叹息，气得龙葵满脸通红。

　　“你……”

　　雷雨婷则是扑哧一声，笑出声来。

　　昨晚的事情她最清楚，卓凡的确厉害，能算计到那老头的每一招每一式和每一个心里变化。但是，还没厉害到可以随时碰见，就能单挑对方的地步。

　　卓凡如此说，明显就是要故意羞辱龙葵。

　　老子就是比你强，老子就是比你棒，老子的功劳就是比你大，而且都是单枪匹马打出来的。你呢，你咬我啊……

　　同样明白这一点，三位长老不由哂笑的摇摇头。

　　他们心里明白，就算卓凡能杀掉天玄高手，那必然也是用了什么不寻常的手段，而不是他所吹嘘的那样人挡杀人，佛挡杀佛。

　　但是即便如此，能够一夜之间连杀两名天玄强者，也已经足够让他们心下震骇莫名了。

　　“老九，你先留下照看卓兄弟伤势，再留几百名护卫驻守小院，我和老五先回去给总部传信了。这里的情况，还得要通知阁主才行。”

　　龙九欣然点头，龙葵和龙杰则是齐齐一愣，怎么连三长老也称呼卓凡为兄弟了？

　　而此时，卓凡也很机灵地改口道：“三哥，五哥，慢走啊。”

　　不由一个趔趄，三长老和五长老彼此看了一眼，皆是哭笑不得地摇摇头。

　　老九说的没错，这小子最大的能耐，就是顺杆向上爬。

　　接着，三长老和五长老离开后，龙九和众人将卓凡扶回了房内，龙葵和龙杰则是按吩咐带领护卫守在院里。

　　坐到床上，卓凡长长地出了一口浊气，脸色突然严肃起来，看向众人：“你们都出去，我和九哥有话要说。”

　　众人彼此看了看，明了地点了点头，便都识趣地离开了，只有龙九不明所以地看向卓凡，不知他又要干什么。

　　“九哥，我有一件礼物送给你。”

　　“礼物？”龙九眉头一挑，不由失笑出声：“兄弟，不是九哥看不起你，只是洛家现在这样，还能拿出什么像样的东西来？难道说……你那儿还有上古阵式图？”

　　想到这里，龙九的眼中突然冒出了精光。

　　嗤笑一声，卓然缓缓摇头：“你想得美，那图我最少开价一千万，难道你想让我白送么。不过，这件礼物，相信你也一定会喜欢。”

　　说着，卓凡将那布袋拿了出来。

　　眉头轻皱，龙九不明所以，但是当他将那布袋打开后，伴随着一声声鸹噪的叫声，一只黑漆漆的乌鸦飞了出来，落在了他的肩头。

　　“这是……简凡那老东西的吞噬鬼鸦？”

　　“没错。”

　　卓凡点点头，淡淡道：“自从那老头死后，这魔物便是无主之物。九哥你拿回去驯养，相信不出多长时间，它就能成为你的灵宠，守护在你旁边了。”

　　看着那吞噬鬼鸦的一只泛着紫光的金瞳，龙九自然明白他的意思，眼中不觉泛起了丝丝泪光。

　　他神眼龙九自从神眼被夺后，便名不符实。今后有了这只鬼鸦相伴，也算是找回了他的神眼了。

　　“兄弟，谢谢，你有心了。”龙九的声音有些哽咽，一只独眼也是一抖一抖，里面饱含着激动与欣慰之色。

　　看着这一切，卓凡心下暗暗点头，淡淡道：“九哥，小弟有一件事一直不明白，既然你能练成一只紫雷金眼，为何不能再炼一只呢？”

　　“唉，兄弟有所不知，老夫这一只神眼，也是因缘际会所得，失去了就再也找不回来了。”龙九无奈摇摇头，叹了口气，仿佛又回想起往日的事情。

　　“这神眼，并非潜龙阁的炼制法门，而是老夫外出时，无意中寻得。”

　　龙九现在已经把卓凡当成了自己人，所以这个他一直埋藏在心底的秘密，第一次对旁人讲出：“兄弟，你知道大陆的三大险地吗？”

　　卓凡摇了摇头，龙九笑道：“九哥这就告诉你，这块大陆上哪里都能去，只有三个地方千万不要踏进，无论你实力多强。”

　　看着龙九的眼睛，卓凡郑重点点头，但是却根本没往心里去。

　　“这三大险地，分别是落雷峡，冰玉山和千炎洞！”

　　龙九紧紧盯着卓凡的眼睛许久，表情异常严肃，但是很快便又无所谓地大笑出声：“不过也没关系，就算你想去，恐怕也找不到，除非你的运气好到爆表。”

　　“为什么？”卓凡急急道。

　　“因为这三个地方，都是随机出现的。或许今天出现在东方，明天就跑到了西方。而在它们出现的地方，通常会卷起一阵谁都逃不掉的龙卷。被卷进去的人，就再也出不来了。”

　　那一定是高人设下的结界，在不通阵诀的情况下，才会找不到出入口。

　　卓凡心道，接着马上又问道“那你又怎么出来的？”

　　微微一愣，龙九深深地看了他一眼，点点头：“兄弟，你果然聪明绝顶。没错，在老夫年少时期，便恰巧遇到了三大险地之一的落雷峡。”

　　“当时老夫被龙卷卷入，铺天盖地都是紫雷，老夫身边的高手但凡被紫雷击中，皆是灰飞烟灭。现在想起，老夫都觉得一身冷汗。可是怪就怪在，那紫雷击中了老夫的眼睛后，老夫居然没事，只是眼睛疼痛异常，如火烧一般。”

　　卓凡点了点头，完全明白是怎么回事。

　　据九幽魔帝的九幽秘录记载，天帝的紫雷金眼，由眼瞳中练成，天下万物皆在瞳中湮灭，但唯有眼瞳不会。所以，那紫雷击入眼瞳，反而对他造不出致命伤害。

　　“当时，也许是求生本能吧。”龙九继续回忆道：“老夫使出全力，向四周乱打。明知紫雷威力，依然想要抗衡紫雷。这时，耳中突然想起一个男人的声音。那人在念一段段口诀，我糊里糊涂按那口诀运功，竟是让我那被紫雷击中的眼中生出了紫雷。”

　　“后来，也许是因为那眼瞳的关系，那些紫雷不再攻击我了。龙卷过后，当时只有我一人生存下来，还因祸得福练成了这紫雷金眼。只不过在金眼被夺取后，因为当时慌乱之中，前期开眼的口诀记不清了，日后便再没办法炼另一只眼了。”

　　说到这里，龙九不觉有些唏嘘，卓凡却是微微点了点头，仿佛明白了什么。

　　落雷峡，绝对就是天帝留下的遗迹，里面肯定有天帝的修炼功法，老子一定要找到那里。有了天帝的功法，再加九幽魔帝的九幽秘录，上古最强三帝的两大传承尽归我有，天下谁还是老子对手？

　　这次夺舍重生，不亏，不亏啊！

　　谁能想到，帝级高手的遗迹，会在凡阶出现，哈哈哈……

　　卓凡此时真想放声大笑，但是见有龙九在此，便只能算了，但心中已然乐开了花……


第42章 二女争风

　　与龙九畅谈了整整一天，卓凡将所有想知道的事情都弄清楚后，恭恭敬敬地送走了他，然后决定闭关一月，进行调养。

　　在这一月内，他谁都不见，只是平心静气地疗伤。有了龙九送来的疗伤药，他的伤势不出十天便已痊愈，只可惜血婴的伤势更重，直到二十多天后才基本恢复。

　　很快，一月时间匆匆过去，卓凡打开房门舒展了一下筋骨，久违的新鲜空气更是令他神清气爽。而且，在这最后的几天内，他和他的本命血婴也都纷纷突破到了聚气五重的境界。如此想来，这次受伤也不算太亏。

　　只是那两个天玄境的幽冥谷长老，一身强悍修为就这么白白死了，却是太过可惜。如果可能的话，他真想将那天玄境高手的元力通通吸来。

　　那么他现在估计不止是聚气五重，恐怕连锻骨境也突破了。

　　“啊，是卓管家……”

　　突然，一声少女的惊叫传出，小翠见到卓凡闭关出现，不由一愣，接着便是脸色一喜，转身跑掉了。

　　卓凡一怔，心下莫名其妙，手不自觉地摸上了自己的脸颊。难道说自己闭关出来后，有什么变化吗，怎么这小姑娘一看到自己就转身跑掉了？

　　自己又不是什么吃人的怪物，有那么可怕么。

　　但是很快，他便又想通了。

　　想必是当初自己抓小翠回来的时候太过粗鲁，又一把撤掉了人家的衣服，让这个小姑娘心里留下了阴影，就跟他以前总是揍洛云海一个道理。

　　想到这里，卓凡不由暗自哂笑一声，自己以前对这两个小家伙是不是太过粗暴了。

　　“卓兄弟，你伤势痊愈了？”

　　这时，又一声粗犷的声音响起，卓凡抬头看去，正是庞统领这个大老粗。

　　“老庞！”

　　卓凡大笑一声，抬步向庞统领走去。这庞统领算是他重生后所认同的第一个朋友，一月不见，不觉还怪想念的。

　　然而，庞统领刚想要上前给卓凡一个男人式的拥抱，却是脸色微微一变，如同想起了什么般，立马转身跑开了。

　　这一下，卓凡算是彻底愣住了。

　　小翠那个小丫鬟也就算了，怎么连老庞见到自己也是二话不说扭头就跑呢？

　　卓凡眉头深皱，不明所以。想了一会儿，却是怎么也想不明白。

　　虽然他在与人谈判和战斗时，总是能料敌先机，将每一个对手的心里揣摸清楚。但那是因为他始终确定一件事，每一个人的行动必定带有某种利益和目的。

　　可是老庞的表现，却让他纳闷了。

　　自己又没有做过伤害他的事，他不应该对自己有所恐惧。但既然他没有恐惧，见到自己跑个屁啊。

　　卓凡想不通，便摇摇脑袋不去想了。他魔皇是干大事的人，没必要为这点小事烦心。

　　然而，正当他要离开时，雷雨婷的身影却是又出现在他的眼前，手中还提着一个食盒。她的后面，跟着刚刚跑开的小翠。

　　娇俏的身体躲在雷雨婷后面，不时露出个小脑袋看向卓凡。

　　“搞什么鬼？”卓凡一脸疑惑，站在原地不动。

　　雷雨婷迈着小细步款款而来，并非像平时那样雷厉风行的样子，反而有种小鸟依人之感，看向卓凡时，脸颊也泛起了丝丝红晕：“呃，卓管家，感谢你那天救了我。这是我的一点心意，请你收下。”

　　说着，雷雨婷将那食盒递了过去，卓凡一脸狐疑地接过，缓缓打开。

　　刹那间，喷香的气味将他完全包裹。那里面摆放着精致的菜肴，一看就知道是十分用心做出来的。

　　“好香啊！”

　　卓凡不由大赞一声，看向雷雨婷道：“哪儿买的，风临城有这样好的菜馆吗？”

　　“哼，才不是买的呢。”这时，小翠跳出来俏皮地娇笑道，“这是我家小姐每天花十个时辰做的，就等卓管家出关的这一天来品尝了！”

　　每天？

　　卓凡这才明白，小翠刚刚为何一看到他就跑，原来是跑去向雷雨婷报信去了。

　　因为雷雨婷不知他何时出关，所以每天都要准备好菜肴来等他，这份坚持的确令他有些感动。

　　微微点了点头，卓凡深深地看了她一眼，淡淡道：“你有心了，这份礼物我收下。”

　　嘴角轻轻抿了抿，雷雨婷双颊瞬间爬上了丝丝晕红，微垂着头不敢抬起，喃喃道：“卓管家伤势刚刚恢复，需要调养身体。你还是赶紧回去吃吧，凉了对身体不好。”

　　“说的对！”

　　卓凡点点头，将食盒拿回了房内，反正他一月没有进食，以他聚气境的修为，现在的确有些饿了。

　　雷雨婷则是带着小翠，羞涩地跟了进去。两眼之中散发着温柔的光芒，宛如烈日下化去的冰川。

　　然而，还不待卓凡大快朵颐一番，“噗噗噗”，随着一声敲门声，洛云裳的窈窕倩影出现在了房门前，她的身后则是跟着庞统领。

　　眉头不觉一挑，卓凡将目光看向她的手中，居然也是一个食盒。

　　“呦，想不到已经有人给卓管家送来早餐了，我倒真是白操心了。”

　　洛云裳看到卓凡放在桌上的食盒，嘴角不由翘起个迷人的弧度，但是目光却犹如利剑一样射去。仿佛将所见之人，都能射出千疮百孔。

　　“这丫头今天怎么了，好大的脾气？”卓凡眉头不由一抖，心中疑惑万分，待他看向洛云裳身后的庞统领时，却只见这老庞给了他一个爱莫能助的眼神，使得他更加莫名其妙起来。

　　碰！

　　一声巨响，洛云裳将食盒狠狠放在卓凡面前，生生挤出一个笑脸：“卓管家，这可是本小姐亲自为你做的，希望你好好保重身体。”

　　“可是我已经有一份了，我又不是饭桶，没必要吃那么多。”

　　卓凡耸了耸肩，打算将洛云裳的那个食盒推回去，却是蓦然间感受到一股有如实质的杀意袭来。抬眼望去，却见洛云裳恶狠狠的双瞳紧紧盯着自己。

　　“呃，我两份都尝一尝。”

　　无来由的，卓凡竟然平生头一次退缩了。连他自己都不知道当时他是怎么搞的，只是感觉自己若不这样做的话，恐怕会带来生命危险。

　　然而，当他打开洛云裳的食盒时，看着那一半以上都已经焦黑的菜肴，食欲瞬间下去大半。

　　“呃……我看我还是吃这个吧。”

　　卓凡转而伸手去拿雷雨婷的食盒，雷雨婷脸上露出了灿烂的笑容。

　　但是，卓凡的手还未拿到，碰的一声，洛云裳已是将那食盒狠狠压在桌上，一脸幽怨地看着他：“你刚刚说好的，是两个一起吃的。”

　　卓凡眉头一抖，再看看洛云裳那焦糊的菜肴，心中顿时犹豫起来。

　　但是看着她那真诚的眼神，卓凡实在不忍拒绝，只好点点头，将两个食盒都拿到身前：“好吧，一起吃。”

　　听到此言，洛云裳的眼睛笑成了一个弯月，雷雨婷却是不屑撇撇嘴。

　　“先吃我的。”洛云裳急急道。

　　“不，先吃我的。”雷雨婷赶忙道。

　　霎时间，两个女子的眼神交织在一起，里面似乎有雷芒在闪动。

　　卓凡心中纳闷，这两个人在他闭关前不还好好的么，怎么这么一会儿工夫就势成水火了？他还不明白，两人变成如今这样，究竟是因谁而起。

　　“先来后到，我先尝雷姑娘的。”

　　卓凡摆了摆手，率先吃了一口雷雨婷的菜。雷雨婷一双水汪汪的大眼睛，一直盯着他，等待他的反应。

　　卓凡竖起一根大拇指，赞道：“好厨艺！”

　　听到此言，雷雨婷立刻笑成了一朵花。一旁的丫鬟小翠，更是自豪地昂了昂脑袋，大声道：“我家小姐十岁就能下厨了，整个风临城都没有人能超过我家小姐的手艺。卓管家，你有口福了。”

　　小翠的调笑声，让雷雨婷一脸羞赧，但嘴角却是翘起一个幸福的弧度。

　　洛云裳见了，不由撅撅嘴，赶忙道：“卓凡，快试试我的。”

　　点了点头，卓凡又吃了一口洛云裳的菜。然而，刚放嘴里，却是毫不犹豫的又吐了出来。

　　“毒药都比这个好吃。”卓凡毫不留情地道，接着拿起雷雨婷的食盒，“我还是吃这个吧。”

　　听到这句话，雷雨婷笑开了花，洛云裳则是两只眼睛瞬间眼泪汪汪。

　　“哇，好香啊！”

　　这时，洛云海这小鬼突然大叫一声，闯进了卓凡的屋里，惊喜道：“卓大哥，你出关了，还有这么多好吃的，怎么也要分我一口啊。”

　　“去去去，吃你姐做的去。”摆了摆手，卓凡将洛云海赶开。

　　洛云海脸色一瘪，幽怨道：“我姐她哪会做菜啊，她连厨房门开在哪个方向都不知道。”

　　话音一落，洛云裳提着食盒猛地跑了出去。只是人们能够清晰地看到，地上留下了一滴滴的水渍。

　　“呃，我说错什么了？”洛云海不明所以，疑惑地看向所有人。

　　“你什么也没有说错。”卓凡三下五除二吃光了雷雨婷的菜肴，站起身来走了出去：“只是有人不自量力，我去潜龙阁一趟，你们在这儿呆着，不要出去，以防幽冥谷的人还在周围。”

　　洛云海和庞统领点了点头，再转首看向雷雨婷时，却见她已是满面潮红，一旁的小翠更是激动道：“小姐，太好了，看来卓管家更中意小姐呢。”

　　雷雨婷笑而不语，微微点了点头。

　　同一时间，帝都皇城之内。

　　一间气势恢宏的书房内并排坐着两个人，一个大概四十多岁，身着金丝白袍，面冠如玉，嘴角两撇小胡子常常一抖一抖，仿佛永远充满了笑意。

　　另一个是个五十上下的老汉，面色阴沉，一袭漆黑斗篷加身。一双铜铃大的眼睛中，充满了郁结之气。

　　二人虽并排而坐，但谁也不看谁一眼，如同陌路人一般。

　　咳咳咳……

　　忽然，伴随着一声苍老的咳嗽声，一道略显佝偻的身体出现在两人眼前。那是一个身穿金袍的老者，大概七十多岁，袍子上还绣着九条金龙。

　　“参见陛下！”

　　见老人到来，二人赶忙站起，向老人深深地鞠了一躬。

　　摆了摆手，那老人又咳了几声，坐在了他们对面，皱眉道：“潜龙阁和幽冥谷同为御下七世家，帝国支柱，不知这次你们又是为何来见朕啊？”

　　这个老人，正是当今天宇帝国的皇帝！

　　“启禀陛下，潜龙阁一月前连杀我幽冥谷两大长老，破坏了七世家的协议，请陛下做主，严惩潜龙阁！”那黑袍人赶忙一抱拳，哭诉道。

　　冷冷一笑，中年人不屑地撇了撇嘴：“幽万山，你也好意思首先告状？你幽冥谷的长老擅闯我潜龙阁领地，那又如何算，究竟是谁在破坏七家协议？”

　　“我谷中弟子幽泉，在风临城被杀，我派个长老去调查不应该吗？”幽万山眼睛一眯，恶狠狠地道，“龙逸飞，你就是在借此报复二十年前的事。”

　　“哈哈哈……报复又怎么样？二十年前，我潜龙阁九长老被你们设局骗到落叶城，毁了他一只神眼。你们说他犯了七家协议，擅入你们地盘，我也就不说什么了。这次可是你们的长老跑到了我们的领地，还一次就去了四个，这是调查吗？”

　　“够了！”

　　正在这时，皇帝冷喝一声，浑浊的老眼中少有地闪现出杀伐凌厉之色：“这件事情，双方都有不妥。传朕旨意，潜龙阁退出风临城，那里以后不再是你们的领地了。幽冥谷与潜龙阁的人，也终身不得踏入风临城一步。”

　　“陛下！”

　　二人齐齐一抱拳，但是皇帝却是一甩袖子，冷喝道：“就这么定了，退下。今后朕不想再听到七家，再有任何纷争传出。”

　　“是！”

　　咬了咬牙，二人心中均有不甘，但是没有办法，只能躬身一礼，退了下去。

　　待二人离开，皇帝眼中突然精光一闪，淡淡道：“幽冥谷的人居然会去风临城，看来千年前的密令他们已经知道了。”

　　“这皇城之中一直就是是非之地，各大势力的耳目也全都分散其中。这一点，陛下应该早已知晓。”这时，皇帝的身后突然响起了一道苍老的男声。

　　皇帝笑了笑，微微点了点头：“看来……那个计划该启动了，明珠总要放光彩的，呵呵呵……”


第43章 有骨气的胖子

　　从小院出来后，卓凡径直向潜龙阁方向走去，顶多也就是个几百步的样子，很快便看到了潜龙阁气势恢宏的大门。

　　但是，还没等他走近，却是脚下一滞，缓缓停下了步伐。

　　潜龙阁的大门前，停着一架黄尼软轿，前后四个轿夫都是聚气巅峰的修为。四周的十六名护卫，也全都是锻骨境的实力。

　　轿子的前面，站着一坨巨大的物体，身着黄色长衫，体型肥硕。一脸的横肉将本就看不清的小眼睛，更是挤入了肉缝中。若不仔细看，还以为这人的肩膀上就顶着一个包子呢。

　　卓凡禁不住摇了摇头，心下啧啧称奇。他一生见过的人不少，但是像如此奇葩，还是头一次见到。

　　“人……怎么可以长成这种样子？”

　　卓凡长出了一口气，继续向前走，不过还是不时地向这个胖子暗暗打量。虽然这胖子人长得不咋的，修为也是聚气七重，但看身边的护卫却是个顶个高手，莫非他也是七世家中一员？

　　卓凡知道，若这胖子是潜龙阁成员的话，早就进去了，还用站在门外等！

　　“等等！”

　　忽然，卓凡马上要走进潜龙阁时，一声大喝却是兀然响起。卓凡回首，却正见那个胖子一步一个坑地向他这儿跑来，而且每一步都使得大地此起彼伏地抖三抖。

　　脸颊不觉抽了抽，卓凡奇异地看了那胖子一眼道：“你……找我有事？”

　　“嘿嘿嘿……你是潜龙阁的人吧？”

　　胖子来到卓凡面前，憨厚一笑。但是这不笑还好，一笑起来，他的眼睛更是无论如何也找不到了。

　　摇了摇头，卓凡心下为这惊天地泣鬼神的相貌一阵无语，淡淡道：“我只是跟潜龙阁有点交情，并非他们的人。”

　　“哦，那也好，总之您能进去就行了。”

　　胖子明了地点点头，然后露出一副和煦的笑容：“麻烦兄台帮在下一个小忙，能否请您去转告龙葵小姐一声。她一日不出来见我，我就一日睡在这里，不走了。”

　　听到此言，卓凡才终于明了了一切。

　　原来这奇形怪状的胖子，竟是那个龙葵的追求者。

　　想到这里，卓凡差点没一口口水喷出来。若非是大庭广众之下，他非要笑岔气不可。想那龙葵一向高傲，没想到与这样的人有关系。

　　先别管他的身份如何，单就是这种奇葩相貌，龙葵以后出门，恐怕都不好意思带上他。

　　“好的，没问题，我马上让她来见你。”卓凡强忍笑意，拍拍胸脯道，那胖子赶忙一脸感激地拱拱手：“一切有劳兄台了。”

　　接着，卓凡快步走入了潜龙阁，因为他怕再跟那胖子呆一会儿，真的会笑出声。若是为此再得罪一个大的势力，那就太不值得了。

　　很快，卓凡在会议室门前，找到了龙葵的身影：“龙小姐，多日不见，你还好吗？”

　　“哼，本来挺好，见到你就很不好。”龙葵冷哼一声，不去抬眼看他。卓凡也不介意，直截了当地道：“九哥在么，我想见他。”

　　“不在！”龙葵翻翻白眼儿，冷冷道。

　　卓凡仔细看着她的样子，不像是说谎，而且又没见到龙杰的身影，便料想一定是跟龙九出去办事了。

　　既然如此，那他要打听的事就要缓一缓了。不过，那胖子嘱咐的事，他还是要办到的。所谓受人之托，忠人之事，最关键是能看这个一向高傲，跟自己不对付的小姑娘难堪，打发一下时间，何乐而不为呢？

　　一想到这儿，卓凡突然露出一个怪异的笑容。

　　“你怎么了？”龙葵眉头一皱，奇怪道。

　　“没什么。”卓凡摆了摆手，笑道：“外面有一个很有钱的帅哥，让我给你带话。你不出去见他的话，他就不走了。”

　　“喂，龙小姐，他是谁啊？”卓凡用胳膊碰了碰龙葵，暧昧地挑了挑眉头。

　　龙葵自然知道外面之人是谁，也明白卓凡在取笑他，不觉一怒，不去理他，径直向外走去。卓凡则是大笑着跟上，一脸看热闹不嫌事大的样子。

　　“死胖子，我不是早就告诉过你，我是不会答应你求婚的，你还死赖在这里干吗？”龙葵人未至，声先到。那胖子满心欢喜的脸上，迅速瘪了下来。

　　“龙葵妹妹，我从十岁那年向你求婚，现在都快二十了，整整十年，已经求了一千多次，你就一点都不感动吗？”

　　“感动，当然感动！”

　　龙葵还未说话，卓凡已是率先一步来到胖子面前，拍了拍他的肩膀，看向龙葵道：“龙葵小姐，难得痴心郎啊。这位仁兄如此痴情，你就从了他吧。”

　　说最后一句时，卓凡差点笑出声来，那胖子却是一脸感激地看向卓凡，丝毫听不出其中的取笑意味。

　　龙葵听着二人一唱一和，一个表白，一个帮腔，肺都快气炸了。可是转念一想，忽然计上心来，露出了妩媚的笑容。

　　这还是龙葵第一次露出这样的笑意，即便是卓凡也不觉呆了一呆，那胖子看得更是口水直流三千丈。

　　龙葵看得心里一阵恶心，但还是保持着笑容：“聪哥，你从小到大一直待我很好，我又岂能心里不知？可是，现在小妹心里已经有了别人……”

　　“什么，那人是谁？”胖子一听此话，登时脸色一变，精致的小眼睛中，竟是罕见地放出了杀意。

　　卓凡心下一怔，暗叫不好，这丫头该不会把脏水泼到自己头上吧。

　　果然，龙葵转眼看向了卓凡，眼中还有一丝莫名的笑意。

　　该死！

　　卓凡狠狠咬了咬牙，虽然不知这胖子是何方神圣，但从他出行派头上就知道他不是好惹的。此时此刻，刚刚惹过幽冥谷，再招惹一个同等甚至更强的势力，就算他魔皇也绝对很难再化险为夷了。

　　“好啊，我说你怎么能随意出入潜龙阁呢，原来你跟葵妹是……”胖子也看到了龙葵的眼神，转首一把抓住了卓凡的衣服，恶狠狠地道。

　　卓凡赶忙摆摆手：“兄弟，误会，一切都是误会……”

　　但是，那胖子现在早已听不进任何话语，他的双眼已然通红。所谓男人生平有两大逆鳞不可触，一是杀父之仇，二是夺妻之恨。

　　尤其是夺妻之恨，比杀父之仇更加令人无法忍受。

　　平白无故地被安了这么个帽子，那他和胖子的过结一时是无法化解了。

　　卓凡无奈叹口气，看来稍后得让龙九出面，帮忙解释一下，别再得罪一个庞然大物了。

　　然而，正当卓凡思考接下来该怎么办时，胖子的一句话却是让他瞬间愣住了，大脑一片空白，什么也不能再想了。

　　“葵妹，我究竟哪一点不好，哪一点比不上这小子！”

　　噗！

　　卓凡差点一口老血就直喷出来，呆呆地看着面前的胖子，怔怔道：“兄弟，现在我知道你为何求婚一千次了。”

　　狂妄自大的人他见多了，但是如此没有自知之明的，卓凡还是第一次见到。

　　看着那一身肥肉，若是三秒内不动，就要将脚下的土地压出一个坑来的胖子，卓凡真想大声告诉他：“兄弟，你哪一点好，哪一点能比得过老子了？”

　　当然，除了家世背景以外。可是，龙葵是缺家世背景的人吗？

　　龙葵也是一阵无语，无奈翻了翻白眼儿，这种话也只能是这个胖子才能说出来了。

　　“聪哥，你来风临城应该是有别的事情吧，否则你也不能随意出帝都。那么你该干嘛干嘛去，别再在我这儿浪费时间了。”

　　“那怎么行，你可是我以后要明媒正娶的老婆，我这次特别申请揽下这个差事，也全是为了来看你，没想到……”

　　说着，胖子恶狠狠地看向卓凡，一脸悲戚之色。

　　“决斗！”

　　胖子大喝出声，咬牙切齿地指着卓凡的鼻子道，“今天我要与你决斗，赢的人才能娶葵妹，输的人就自己放弃。”

　　卓凡一怔，深深地看了这胖子一眼，心下暗暗点了点头。这小子还是第一个，在他面前没有先报出家门的大家子弟。

　　就这一点，卓凡对这胖子就要高看一眼。

　　“公子，您的身子贵重，怎能随意与人比武？若是您要教训这小子，还是让我等……”

　　“闭嘴！”

　　护卫还想劝那胖子，但是还未等护卫说完，胖子已然大喝道：“是老子要娶葵妹，这次决斗是有关老子男人尊严的比试。你们要是出手，老子的脸往哪儿放，葵妹以后不就更瞧不起我了？”

　　“老娘本来就没瞧起过你！”龙葵翻翻白眼儿，心下暗道。

　　但是卓凡却是微微点了点头，嘴角不觉翘了翘，大声道：“好，我接受你的挑战。不过你这些护卫每一个都比我强，他们若出手，我绝对打不过。”

　　“老子既然说好与你决斗，就是一对一，老子说话可是一言九鼎，你不相信我吗？”胖子见卓凡怀疑他，脸上竟然现出了比刚才更加愤怒的神色。

　　微微摇了摇头，卓凡淡淡道：“我相信你，但是主子被打了，这些奴才能不上吗？到时候，恐怕你的命令也无济于事了。”

　　胖子眼睛一眯，彻底看不见了，不知是闭目思考，还是气得闭上了眼睛，但是很快他便转身看向那些护卫，大吼道：“你们几个在这里别动，在老子回来之前，谁敢动一下，老子就杀了谁。”

　　说完，胖子又看向卓凡，精致的眼中精光闪烁：“你挑地方，咱们单打独斗，没人来打扰。”

　　卓凡微微一笑，点了点头。龙葵却是眉头微皱，赶忙来到卓凡面前，小声道：“你真要打？告诉你，他要是伤了，潜龙阁也保不住你。”

　　卓凡不置可否地摇摇头，看向龙葵：“其实这胖子，人还不错。”

　　龙葵一怔，不明所以。

　　那胖子看着二人黏在一起，心下更怒，大口大口地喘起了粗气，吼道：“小子，你给我等着，老子一定揍扁你。”

　　听到此言，卓凡大笑一声，根本不往心里去……


第44章 杀手袭来

　　之后，卓凡将那胖子带到了一个杳无人烟的山林中，龙葵怕出事，也紧随着跟来。一路上，卓凡都用血婴暗中察看。

　　果然，如那胖子所言，他的护卫一个也没跟来。

　　啪啪啪！

　　卓凡拍了拍手，赞许道：“胖子，你真有种，居然真的一个护卫都不带。”

　　“哼，老子说话一向算数。况且这关系到老子与葵妹的终身幸福，更要让你这臭小子输的心服口服，免得事后再找借口来纠缠葵妹。”胖子撇撇嘴，高傲地抬起了头。

　　嘴角微微一翘，卓凡突然露出邪异的笑容：“不过，你就不担心我这里有埋伏吗？”

　　听到此言，胖子的眉头不觉抖了抖，绿豆大的眼睛向四周察看了一会儿后，骤然扬起脖子大吼道：“哼，老子单枪匹马赴会，你要是还做出这种下三滥的勾当，葵妹岂能看得上你？最后，就算挨一顿打，也还是老子赢！”

　　“哈哈哈……小子，够豪气，我喜欢。那咱们现在就开始一对一，决一胜负。”卓凡大笑一声，豪情万丈。

　　但是，他的笑声还没落下，呼的一声，拳风炸响。

　　卓凡悚然一惊，赶忙躲避，但猝不及防下，脸颊还是被那凛冽的拳风刮到。待他退后数十米后，右脸颊已是高高地红肿起来。

　　“喂，死胖子，我还以为你是光明磊落之人，没想到也会搞偷袭？”卓凡恼怒地看过去，但是那胖子却是不置可否地撇撇嘴道：“你刚刚不是已经说开始了么，老子哪里偷袭了？”

　　微微一愣，卓凡再次深深地看了这胖子一眼，心下暗暗点头。

　　这小子不像表面上那么憨直，但是行为处事也算光明正大。与老庞虽都属忠厚一类，但却是两种不同的类型。

　　而与老庞那种纯粹的憨直相比，卓凡竟发现更喜欢这憨厚中带着狡猾的胖子。

　　本来魔道中人就是为达目的，无所不用其极。这胖子在合理范围内打擦边球的行径，反而更符合卓凡的胃口。

　　“哈哈哈……没错，你说的对！”卓凡大声狂笑，突然脸色一惊，指着龙葵的方向道：“胖子快看，龙葵她脱衣服了。”

　　虽然明知是骗他的，但胖子还是不由自主地把硕大的脑袋扭了过去。

　　碰！

　　就在这一刹那，卓凡一脚将他圆滚滚的身体踢飞出十米外。

　　“无耻！”

　　一旁的龙葵气得咬牙切齿，满脸通红，恶狠狠地瞪着卓凡。但是他却丝毫不在意，依旧满脸笑意地看着那胖子。

　　“混蛋小子，你竟敢出言侮辱葵妹，我一定要好好教训你。”胖子爬起身来，圆滚滚的肉团一晃一晃，眼中已满是愤怒之色。

　　卓凡摆了摆手，笑道：“我刚刚只是语言轻浮了些，但是你听到我的话后，马上就扭头了。当时你脑子里在想什么，是不是也在侮辱着我们的龙大小姐？”

　　不由一愣，那胖子瞬间呆住了。

　　卓凡的这一番论调，他还是第一次听说。虽说卓凡刚刚对龙葵有语言上的不敬，但自己那一刹那脑袋里出现的画面，不更是亵渎心中的女神么，那自己还有什么理由去责怪对方？

　　想到这里，胖子的怨气顿时消散无踪，甚至还有一些惭愧之色。但是一想到龙葵若是真的没有穿衣服的样子，他的脸便霎时通红起来，两只隐藏地很好的小眼睛，不时向龙葵婀娜的身姿瞅去。

　　眼睛微微一眯，龙葵完全知道这死胖子在想什么，两道带着杀意的目光蓦然向他射去。

　　冷不丁打了个冷颤，胖子不敢再看了，赶忙再次看向卓凡，眼中渐渐恢复战意：“小子，刚刚的事情老子就不追究了。现在，老子要认真起来了。”

　　话音刚落，胖子突然大喝一声，全身上下蓦然冒起土黄色的光芒。周围的大地在那光芒出现时，也纷纷碎裂开来。

　　“凡阶高级武技，震山拳！”

　　发出震耳欲聋的大吼声，胖子直直向卓凡冲来，宛如发疯的公牛无法停下脚步。但凡他所经过的地方，地上的石块全都震成了碎屑。

　　“小子，不想受伤就躲开。可是你要是躲开，就算认输！”

　　嘴角微微一翘，卓凡毫无惧色地伸手一挡，手掌之中，泛着鲜艳的红光。

　　见此情景，胖子不由一怒，大骂道：“臭小子，你找死！老子可是聚气七重，又是高级武技。你一个聚气五重，使一招中级武技，耍什么横？”

　　“不想死，就躲开！”胖子一边直冲，一边大声呼喊。但是卓凡依旧直直站着，眼中没有丝毫波动。

　　心下暗叹一声，胖子的眼中闪过一丝不忍。但是已经晚了，他那肥硕的身体早已直直撞上了傲然挺立的卓凡。

　　轰！

　　一声巨响发出，奇异的事情发生了。表面上看落于劣势的卓凡依然挺立站在那里，微风浮动，带不起他的一根发梢。

　　那胖子却是被狠狠地弹飞了出去，全身黄光也在那血光之下，被击的散碎开来。

　　胖子摔落在地，被摔得七荤八素。待他站起身来，脸上已全是震骇之色。

　　“这怎么可能？明明老子更强，怎么会这么轻易就被击飞？”胖子不可思议地看着前方的卓凡，久久回不过神来。

　　龙葵冷笑一声，丝毫不觉得惊奇。

　　虽然她一直对卓凡不满，但心底深处却是对他的能力和实力深深佩服的。毕竟他是大陆上第一个以聚气境实力，连杀两个天玄境高手的人，又岂能对付不了这个胖子呢？

　　缓缓来到胖子身边，卓凡伸出一只手，露出了一个淡淡的微笑：“胖子，刚刚你手下留情了吧，我知道你没使全力。”

　　摆了摆手，胖子暗叹一声：“输就是输了，聚气七重对付聚气五重若是还要使全力，那也一样是输了。我做事一向公道，这次是你赢了。”

　　摇了摇头，卓凡脸色突然一肃：“也许刚刚的事在你眼里是公道，但是在我眼里却是仁慈。”

　　眉头不觉一抖，胖子深深地看了卓凡一眼。他万万没料到，刚刚他心中一刹那的心思，竟是被眼前这个男人瞬间抓住了。

　　“不愧是葵妹看上的人，有一套！”

　　胖子赞许地点了点头，一伸手拉住卓凡的手，借力站了起来。走到龙葵面前，叹口气道：“葵妹，你眼光不错，这小子日后是个人物。”

　　说完，胖子叹息着离开了，背影显得有些落寞。

　　然而，正在这时，破空声响。

　　卓凡眼瞳一缩，一个箭步瞬间来到胖子身前，一把将他扑倒。同一时间，一道青光自二人倒下的上方划过。而它所经过的地方，树木纷纷拦腰截断。

　　胖子抬起头来，看着这个场景，不觉倒吸了一口凉气。再看向身旁的卓凡时，眼中已是充满了感激：“兄弟，谢谢你救了我一命，想不到我会被情敌所救。”

　　“要说谢还为时过早，他们来了。”卓凡眉头一皱，将胖子拉起，龙葵也赶忙来到他们身边，向四周察看防御。

　　就在这时，十几道破空声响起，卓凡三人向前看去，他们的面前已是被十几个蒙面大汉包围。从他们隐隐发出的气势上看，竟都是锻骨境的强者。

　　“怎么办？”

　　龙葵眉头深锁，一脸凝重之色，看向卓凡。此时此刻，潜龙阁远水解不了近火，胖子的护卫也都不在，她只能靠这个她一直讨厌却又屡创奇迹的小子了。

　　缓缓地拨开两人，胖子淡定地走了出去，脸上没有丝毫恐惧，只是直直地看着前方的黑衣人：“你们要找的是我，跟他们没关系，放了他们吧。”

　　“桀桀桀……不愧是皇室成员，果然有王者风范。不过可惜，我们做事绝不会留活口的。”这时，黑衣人中站出一个为首之人来，怪异地笑了两声。

　　胖子咬咬牙，满脸恨色。

　　踏！

　　突然，卓凡一步踏在胖子身前，将他挡在后面，脸上露出了邪异的笑容：“这胖子是我罩的，你们想杀他，先过我这一关。”

　　话音刚落，十几个黑衣人马上发出了不屑的嗤笑之声。

　　“一个聚气境小鬼也敢出头？”

　　“反正他们都要死，就先从这小鬼开始吧。”

　　“还是先杀了那胖子，完成任务为先。我们可是好不容易等到这个机会，可不能再出岔子了……”

　　看着他们叽叽喳喳的争吵，胖子凑到卓凡耳边悄声道：“兄弟，他们找的是我。一会儿我向东跑引开他们，你马上带葵妹回潜龙阁。”

　　缓缓摇了摇头，卓凡失声笑出：“以你的速度，跑不出十米就被他们杀了，还怎么引开？”

　　“那我们该怎么办？”胖子急道。

　　眼中杀意一闪而逝，卓凡冷冷道：“宰了他们！”

　　话音刚落，卓凡脚下一动，瞬间来到为首之人面前，手中光芒闪烁，邪月轮已是握在手中。

　　“是魔宝？”

　　黑衣首领也认识这东西，心下大惊。但是当他想要躲开时，一道红光却是兀然入体，接着他便再也动不了了。

　　唰！

　　银光闪过，首领在所有人面前瞬间一分为二。鲜红的血水和内脏，随着整齐的刀口流了一地。只有卓凡站在血泊之中，眼中神色渐渐冰冷下来。

　　这一刻，胖子的双眼有生以来第一次撑开了脸上的肥肉，变得越来越大……


第45章 杀戮

　　静，死一般的静！

　　所有人都目瞪口呆地看着这一切，久久说不出一个字来。谁能想到，一个聚气境的小鬼面对十几个锻骨境高手时，竟敢抢先动手，而且还一招秒了一个。

　　此时此刻，众人再看向卓凡时，心中已完全没有了起初的轻蔑之心，取而代之的是深深的凝重。

　　胖子依旧呆呆地站在那里，两眼直直地盯着卓凡，似乎脑子已经完全短路了。他现在才发现，原来先前比试没有使出全力的并不是自己，而是眼前的这个人。

　　“先宰了那小鬼！”

　　突然，不知是谁大喊了一声，所有人都齐刷刷地将目光朝向了卓凡。现在他们已然没有了丝毫分歧，卓凡的狠辣与恐怖让他们明白，若是不先干掉他的话，他们就算人再多也一定会吃大亏，阴沟里翻船。

　　这个时候，他们竟然忘记了本来的任务，将所有矛头都指向了那个手拿邪月轮，脚下一片血迹的男人。

　　嘴角微微一翘，卓凡邪异地笑了笑：“正合我意！”

　　下一刻，但见他脚下一踏，便再次向另一个杀手冲了过去。那杀手大惊，不敢再大意，急急后退。毕竟就算卓凡聚气境的实力对他造不出多少伤害，但那三品魔宝邪月轮可是切他就跟切豆腐一样啊。

　　先前他们的首领就是一时大意，惨死在这上面的，他绝不会再犯这样的错误。

　　眼睛紧紧盯着那邪月轮的动向，杀手嘴角不由翘了翘。他已经找出了对付卓凡的办法，卓凡聚气境的速度根本与他没法比，只要他注意那邪月轮，不被它伤到，就能轻松把这小子干掉。

　　然而，就在他喜滋滋地准备按心中所想的办法行事时，唰的一声，邪月轮上突然闪过一道银色的光芒。接着，卓凡整个人都被这银光包裹，如一颗流星般瞬间划过了那人的躯体。

　　那人还没反应过来是怎么回事，已是向后一仰，上半身直直向后倒去，但他的下半身依然站在地上一动不动。

　　在他倒下的那一刻，他可以清楚地从他的身后看到卓凡冷峻的面庞。尤其是那双眼睛，冰冷地不加一丝情感。

　　嘶！

　　所有人都不觉齐齐倒抽了一股凉气，看向卓凡的眼神更加惊惧。

　　如果说一开始卓凡杀了他们首领，那是偷袭所得。但是第二次，一对一的情况下，卓凡依然一招秒杀了一个锻骨境高手，这就完全是实力的体现了。

　　尤其是在那银光初现的一刹那，那样的速度连他们都完全没有反应过来，卓凡便已瞬间出现在对手身后。

　　如此恐怖的速度，再加上邪月轮锋利的刀锋，让所有杀手背后都冷不丁冒起了丝丝冷气。

　　“敢到我的地盘来捣乱。”卓凡眼睛眯了眯，环视着看向四周的所有人，伸出一根手指，在脖子处一划，眼神赫然变得血腥起来，“那就别想活着离开了。”

　　霎时间，所有的人都不由神情一凛，不自觉地向后退了退，那恐惧的眼神更加深了许多。这个时候，也不知谁是杀手，谁是被杀的人了。

　　猎人和猎物的身份，似乎来了一个大反转。

　　胖子呆呆地看着卓凡傲然挺立，睥睨天下的眼神，不由得呆住了。此时此刻，他竟然感到了一股熟悉的感觉，那是他从他父亲身上感受过的威严。

　　但是卓凡的这股威严，却是比他父亲更甚。仿佛所有反抗他的人，都会被他赶尽杀绝一般。

　　这种上位者的威压，即便是他，也被深深地震撼住了。

　　“大家不要怕，一起上，他不过就是个聚气境的小鬼，全凭那三品魔宝而已。只要把他围住，他就逃不了了。”

　　这时，又有一人大喝一声。其他人听到，皆是定定地点了点头，脸上的恐惧之色也消减了不少。

　　下一刻，但听一声大喊响起，所有人便全都向卓凡冲去，如同一个包围网般，四周毫无漏洞。

　　冷冷一笑，卓凡丝毫不惧，拿起邪月轮猛地向一个方向猛冲。对面的杀手咬咬牙，艰难地咽了口唾沫，毫不退缩地迎上，旁边的二人则是一拳向卓凡砸去。

　　此时此刻，若是卓凡继续冲刺，那么他必定会杀掉挡在前面的一人，但是自己也会被两个锻骨境高手的合力一击轰杀致死。

　　可是他若退却，那么这个包围网将越来越小，到最后他更会被围死。

　　总之早死晚死，都得死。

　　不过，卓凡既然敢于一战，就没想着会死，否则他早用邪月轮赋予自己的速度跑掉了。

　　唰！

　　又是一道银光闪烁，正在前冲的卓凡瞬间消失，前面三个杀手的一击，顿时扑空。而下一刻，卓凡倒飞着出现在了后方杀手的面前。

　　悚然一惊，那人完全没有料到卓凡会从他这里突围，但是看到卓凡是背对自己，心下不由大喜，一拳击出。

　　这一下，这小子的人头就归自己了。

　　然而，正在这时，一道红光闪烁，那人的身体突然就不能动了。就是在这千钧一发之际，卓凡甩起邪月轮，瞬间从他身前划过，逃出了众人的包围网。

　　而那个杀手，也是瞪大着眼睛，直直地倒了下去，身体拦腰截断。鲜血与内脏，如洪水般倾泻一地。

　　又一个！

　　这次众人齐力合围，不但没有伤到卓凡一根汗毛，还让他在万军从中再取一将首级。此时此刻，人们看向卓凡的眼神更加恐惧。

　　因为先前他们还有一个希望，那就是人数上的优势。但是现在，这个优势在卓凡面前也完全没有用了。

　　“他妈的，这小子究竟是什么怪物，御下七世家里有这样的家伙吗？”一个杀手吓得双腿发抖，忍不住大骂一声，其他人则已是全身冷汗淋漓。

　　心下冷笑连连，卓凡眼睛一眯，一股滔天杀意突然生起。

　　正所谓趁你病，要你命。现在这些杀手军心溃散，都已吓破了胆，完全组织不起战力来。现在不杀，何时再杀？

　　如此想着，卓凡猛然向前冲去，嘴角露出了一道嗜血的笑容。

　　银光烁烁，卓凡手舞邪月轮，邪月轮划过之处，必有残肢断臂飞出。所有的杀手都哀号着躲避，完全没有了反抗的斗志。

　　卓凡就如一头猛虎扑入羊群中，肆意噬咬杀戮。即便有几个还能反抗的，血婴一入体，便完全不能动了，只等卓凡一轮砸下，砸他个血肉模糊。

　　原本，以卓凡的实力，靠着血婴辅助，只能与锻骨境高手单打独斗，一旦出现两个，他应付起来就相当麻烦了，更何况这次来了十几个。

　　不过，幸好他一月前杀了那云长老后，从他那里得到了这邪月轮。

　　这不禁让他如虎添翼，邪月轮对锻骨境高手的杀伤力，丝毫不比此时的血婴差，甚至还犹有过之。尤其它增强主人身法速度的特性，更是让卓凡有了与高手一拼的资本。

　　此时想想，他还真的要感谢幽冥谷给他送了这么好的一个玩意儿，否则这次他就真的要玩完了……

　　耳边听着锻骨境高手们一声声的惨叫，眼前飞的是那些人的脑袋内脏，胖子呆呆地看着卓凡凶猛地舞动着邪月轮，那些杀手们哀号着求饶逃窜的景象，已经完全傻掉了。

　　他怎么也不敢相信，被他一眼认定是情敌，还主动向人家发出挑战的人，竟然会强到这种地步。

　　现在想想，他刚刚与人决斗时是多么的可笑。

　　这些锻骨境高手在人家面前都被杀成了狗，你一个聚气七重居然就敢向人家挑战，还自以为是的手下留情，觉得自己做到了公道二字。

　　“唉，宇文聪啊宇文聪，你有什么资格手下留情，你又有什么资格对人家谈公道仁慈啊。”胖子无奈摇摇脑袋，心中竟是升起丝丝悲戚之感。

　　在同龄人中，七世家的天才子弟他见得多了，虽然自己比不上他们，但也觉得实力差得不会太远，至少在正常范围内。

　　但是今天见到了卓凡，他才知道什么叫人外有人，天外有天。

　　那些七世家的天才，跟卓凡一比，完全就跟狗屎没两样。同样是一个年龄段的人，怎么差距能差到这种地步……

　　龙葵一旁看得也是轻捂上了小嘴，眼中除了震撼就是震撼。

　　这还是她第一次真正意义上的见卓凡出手，以前虽然听说他杀了两个天玄高手，但一直有所怀疑，毕竟这件事太过匪夷所思，谁知他搞了什么猫腻。

　　但是今天见他出手，却是真正的将这位大小姐惊呆了。

　　那狠辣的身手，霸气的眼神，宛如魔神降临，让面前明明每一个人都比他强的锻骨境高手们，也全都吓得肝胆俱裂。

　　唰！

　　卓凡停下了身子，手中的邪月轮一滴滴地向下滴着血。原本干燥的地面，现在已然成为一片血池。

　　在邪月轮下，一个杀手颤抖着身子，双目惊恐地看向卓凡。他的双腿已然被卓凡齐齐切断，但是他却没工夫理这深入骨髓的剧痛，只是乞求着望向他。

　　没有看他，卓凡的眼中宛如不存在世界万物，只有一片冰冷。

　　“谁派你们来的？”卓凡冷冷道。

　　杀手哆嗦了一下嘴唇，环顾四周，前来的十几名兄弟已全无活口，心下更加恐惧。这个少年在他眼中，已然不是什么心狠手辣之人就可以形容的了的，而是彻彻底底的魔鬼。

　　他现在的心理防线，可算是完全崩溃了。

　　“是……是……”

　　然而，就在此人马上要交代时，一道箫声却是突然传来。下一刻，但见一道有如实质的波动划过，那人双目一怔，便直直倒了下去，彻底没气了。

　　“意念杀人，神照强者！”

　　眼瞳微微一缩，卓凡不觉倒吸一口凉气，古井无波的眼神中头一次出现了惊慌之色……


第46章 结盟

　　清扬的箫声回响在每个人耳边，但是却没有人因这动人的旋律而心旷神怡。恰恰相反，所有人的心都提到了嗓子眼儿上。

　　神照强者，单凭元神意念便能杀人于无形。这样的高手袭来，就算是卓凡靠着血婴和邪月轮，也绝不是他的一合之敌。

　　一滴冷汗缓缓滑下，卓凡的眼中只有深深的凝重之色。

　　唰！

　　箫声戛然而止，伴随着一声声缓慢的步伐，卓凡三人似乎连呼吸都快忘记了，两眼全都盯着那窸窣声传来的方向。

　　然而，当那人影真的从树林间露出真容时，一脸紧张的胖子却是突然一怔，不可思议地张大了那两颗绿豆小眼，惊叫道：“老师，你怎么会来这个地方？”

　　龙葵也不自觉地惊喜叫出：“方前辈，您怎么来了？”

　　卓凡看着二人的表情，似乎认识眼前之人，于是仔细打量了一番。

　　那人大概六十岁的样子，一身青色长袍，山羊胡须，背后斜挂着一把青锋宝剑。自他出现时，他的嘴角便总是带着一丝淡淡的笑意，一把翠绿玉箫不停地在手掌中转着圈。

　　而看到那玉箫时，卓凡一惊，似乎想到了什么，脱口而出道：“你就是皇室五大护龙神卫之一的，玉箫剑神，方秋白？”

　　卓凡听龙九提起过，如今皇室对七世家的掌控已经大不如前，之所以还能压制住，完全是因为皇室供奉着五大护龙神卫，每一个都是顶级的神照境高手。他们中任何一人，七世家都不敢随意得罪。

　　而其中有一个号称天宇第一剑神的，便是这玉箫剑神，方秋白。

　　他自诩剑箫合一，剑随音走，音化剑意。曾经一剑连败五大神照境高手，令七世家不敢轻试其剑锋，名扬四海。

　　那人眉头一挑，深深地看了卓凡一眼，赞许地点了点头。

　　这时，一声大笑突然传出，接着龙九的身影出现在所有人面前：“哈哈哈……我说的没错吧，这小子的眼睛毒的很。老夫只跟他说过一次，他便一眼认出了你。”

　　“九叔！”

　　龙葵看到龙九现身，一脸惊喜，马上跑了过来，笑道：“您和方前辈是什么时候来的，怎么不早点出现？”

　　“哈哈哈……自卓兄弟和三皇子比试时，我们就已经到了。”

　　龙九大笑一声，接着转而看向卓凡赞道，“卓兄弟，真有你的，面对十几个锻骨境高手还能面不改色，独自一人冲上去，就算老夫年轻时候也绝没有兄弟你这样的胆量。佩服，佩服！”

　　龙葵嘟了嘟嘴，斜眼瞥了瞥卓凡，没有说话。

　　这次见到卓凡的表现，她算是完全心服了，但是嘴巴还是不愿承认。

　　“老师，既然你们两位前辈都到了，为何不早点出手，害的徒儿一阵担心。”胖子拍了拍满是肥肉的胸脯，长出了一口气，“我一个人没什么，就怕连累了葵妹他们。”

　　“哈哈哈……老夫若一开始就出手，岂不错过了一场好戏？”

　　方秋白抚须大笑，接着望向了一脸镇定的卓凡，似有深意地道，“况且，老夫也见不到这位少年奇才大显身手了。”

　　“前辈过誉！”

　　卓凡恭敬一礼，但是脸色却是异常严肃：“只是不知前辈为何要杀了那人，莫非……”

　　眼睛不自觉地眯了眯，方秋白脸上带着似有似无的笑意，但是话语却是异常冰冷：“年轻人，你的确非常聪明，但是以你现在的实力，聪明未必是件好事。”

　　眉头一挑，卓凡淡笑一声，再次恭敬一礼：“晚辈受教了，今天这件事晚辈马上把它忘记。”

　　卓凡清楚，这方秋白其实是在警告他。这种上层权力的斗争，不是他现在这个级别可以参与的。而将那个杀手灭口，也是为了保护他。

　　方秋白再次深深地看了他一眼，眼中的赞赏之色愈加浓厚，郑重其事道：“你不但聪明，而且知进退，真是难得。没想到除了七世家外，世俗之间会有这样的年轻人存在。若非你属魔道，与老夫不合，老夫一定要把你带回去调教两年，日后成就必不可限量。”

　　听到这句话，龙葵和胖子齐齐一惊，彼此对视一眼，满是不可置信之色。

　　方秋白是什么人，别人也许不清楚，他们七世家的人可是没人不知道他的脾气的。试问七世家的家主，有哪一个不想把自己的子弟送到他的门下修行？

　　可是，这老头脾气倔的很，竟是一个也看不上。

　　即便是皇帝出面，请求他收自己的几个儿子为徒，他也从不卖面子。而胖子因为在他门前跪了三年，方秋白觉得他有大毅力，才勉强教上几招，但却也绝不收徒。

　　所以胖子一直叫他老师，而不是师父。

　　可是万万没想到，卓凡只是被方秋白见了一面，就看上了，而且还是方秋白主动邀约的。若非二人是不同的修行方式的话，估计卓凡就是第一个拜入剑神门下的人了。

　　那以后走出去，就算是七世家的子弟见了，那也得绕着走啊。

　　看到两个小鬼惊讶的眼神，龙九就知道他们脑袋里在想什么，不禁无奈摇摇头。这群小鬼现在还没到达他们这个层次，根本无法体会什么叫一徒难求。

　　像卓凡这样的天才，任何一个高手见了，都有想收为弟子的冲动。毕竟自己的盖世绝学，一身衣钵，总要找个最好的弟子来传承。

　　越是高手，便越有这样的渴望！

　　可是对此，卓凡却无奈摇摇头，不由哂笑一声。

　　别说方秋白因为魔道的理由不收他，就算真收他，他也不会去拜师。以他魔皇修为，能做他师父的也只有帝级高手。

　　再次看了卓凡一眼，方秋白的眼中有丝不舍，但还是摇摇头斩断了，带着胖子要离开：“龙九，三皇子还有公务在身，我先带他走了。”

　　说完，方秋白和胖子瞬间消失了身影。

　　“唉，等等……”胖子还想回头对龙葵和卓凡说点什么，但是已经晚了。众人只看到他回头的那一刹那焦急的面庞，便再没了踪影。

　　“好快，不愧是神照境高手！”

　　卓凡深吸一口气，赞叹道，心下暗下决心。他要快速修炼到神照境，那样在大陆上行走才算有了保障。

　　“卓兄弟。”

　　这时，龙九来到卓凡面前，一脸严肃：“你跟我到潜龙阁一趟，我有东西给你。”

　　嘴角微微一翘，卓凡似乎预料到了什么，微微点了点头。

　　一刻钟后，卓凡和龙九来到了潜龙阁会议室，在龙葵极不情愿地被龙九赶出去守门后，龙九从戒指中拿出一张烙着四条龙印在四角的兽皮纸来。

　　“这是……”

　　卓凡接过纸，打开一看，“盟约”二字赫然出现在开头正当中位置。

　　将里面的内容看完一遍后，卓凡猛然将那兽皮纸合起，嘴角露出了满意的笑容。

　　没错，这就是他一直想要的，潜龙阁和洛家的结盟书。有了它，潜龙阁不但能成为洛家的大靠山，而且会无条件资助洛家。

　　那么，在短时期内，将无人再敢觊觎洛家，他也就可以安心去发展家族的势力了。

　　看着卓凡的样子，龙九眼中不由出现一丝讶色：“我怎么感觉，这件事你好像早就知道了？”

　　看了龙九一眼，卓凡神秘一笑。

　　他并不是早就知道，而是他之前所做的所有一切，都是为了这一纸契约。

　　从他决定要与潜龙阁结盟开始，他便先用一张上古阵式图吸引龙九的目光，趁机让潜龙阁为自己出头。

　　但这并非同盟，而是庇护。等到真的有危险降临，也许潜龙阁就会一脚踢开的弃子。

　　这，并不是他想要的。

　　所以之后他与潜龙阁并肩作战，不惜连杀两大天玄境长老，冒着得罪幽冥谷的危险，将洛家的潜力展示给他们看。

　　他要的，就是这公平的同盟契约。

　　否则的话，若只有他一个人，他宁愿闷声发大财，也不会拿两具天玄高手的尸体去显摆。

　　如果潜龙阁的阁主，真的是一个有眼光的人，这时候就该选择结盟了。现在结盟是雪中送炭，总比日后锦上添花好。

　　所以这次，卓凡进行了一场豪赌，赌潜龙阁阁主是否是一代枭雄，敢不敢不拘小节，与一个不入流家族结盟。

　　结果，他赌对了。

　　当然，若是赌输的话，那潜龙阁也将被卓凡永远排除在结盟名单之外。只因为他们的首领没有魄力，非大将之才。

　　深深地吸了一口气，卓凡将兽皮卷一卷，笑道：“我现在就把它拿回去，让大小姐马上签署。”

　　“等等！”龙九一把抓住卓凡的胳膊，严肃道，“在这儿签，现在签！”

　　眉头不由一掀，卓凡笑道：“我并非洛家家主，只是管家，我签的日后也许无效啊。”

　　嘴角翘起一个奸诈的弧度，龙九深深看了卓凡一眼，笑道：“我们阁主的意思是，这同盟协议，并非与洛家签，而是与你卓凡签。”

　　眉头不由一掀，卓凡定定地看着龙九。

　　“卓凡所在之处，便是我潜龙阁结盟之所！”龙九一脸严肃道，“这，就是我们阁主的原话！”

　　听到此言，卓凡眉头不觉一抖，笑着点了点头。

　　“你们阁主，真乃一代枭雄，呵呵呵……”

　　深夜，卓凡回到了小院内，正面碰上了庞统领便马上问道：“老庞，那丫头呢，我有事找她。”

　　叹了口气，老庞幽怨地看了他一眼，喃喃道：“我带你去。”

　　卓凡一愣，不明所以，就跟着去了。

　　不一会儿，二人来到了厨房门前。卓凡一脸疑惑地看向庞统领，却只见他摇了摇头，向里面指了指。

　　卓凡探头看去，只见厨房里一片乱象，跟地震了一样。而火灶旁边，洛云裳早已靠着灶边睡着了，她的脸上还沾着一团团的炭黑。

　　“唉，小姐一直从早忙到晚，还跟院里的厨子请教，现在早已累趴下了。”庞统领叹了口气，有些责怪地看了卓凡一眼。

　　“卓管家，我知道你有本事，从来不把少爷小姐放在眼里。可是你知道么，小姐为了能在你出关时做一顿可口的饭菜，已经没日没夜苦练一个月了。可谁知道，换来你那么苛责的评价。别说是小姐，就算任何一个女孩子都受不了啊……”

　　没有听庞统领唠叨，卓凡径直走到灶台边，那里是洛云裳刚做出来的几道小菜。和上午那几道比起来，依旧是大半焦黑。

　　卓凡拿起来放到嘴里嚼了嚼，淡淡地摇了摇头：“她真的没什么天分。”

　　“唉，就算没天分，你也要照顾一下小姐的面子嘛。”庞统领一边数落，一边来到那菜肴旁，抓起一把放在嘴里，“像我这样，硬咽下去有多难？”

　　然而，他刚咀嚼了一口，便噗的一声全吐了出来。

　　“好吧，卓管家，小姐她的确没天赋，先前我错怪你了。”庞统领抹了抹嘴，红着脸向外走，但是卓凡却并没有跟上。

　　回头一看，只见卓凡依然在一口一口地咀嚼，仿佛在咀嚼菜里每一分味道。

　　“呃，卓管家，不要太强迫自己了。我刚刚说的话，你当放屁好了，我也是才吃过小姐的菜，的确……”庞统领吧唧了一下嘴，整个脸庞都扭曲了起来。

　　“没什么，正好我饿了！”

　　卓凡嘴角挑起一个浅笑，一口一口地吃着，直将所有的菜肴全部吃干净……


第47章 皇室邀请

　　第二天清晨，一缕阳光静静地射入了小院的厨房内。

　　洛云裳抖了抖眼皮，虚眯着睁开了惺忪的睡眼。环顾了一下四周，才发现这里是厨房，无奈苦笑一声。

　　昨天为了做几道菜，竟是把自己累趴下了，在这里睡了一夜。

　　这若是说出去，肯定没有人会相信。一个聚气境的修者，怎么会因为做菜而累倒？可事实就是，比起做菜，她更愿意去修炼。

　　然而，就当她要站起身时，却是不由一愣。她的身上竟然还盖着一件朴素的单衣，她的身后也是软软的，并不像灶台那么坚硬。

　　轻抿了一下嘴唇，洛云裳缓缓转头，看向旁边，却只见卓凡正一脸淡然地靠坐在她的身旁。而她背后所压着的，就是卓凡的臂膀。

　　“啊……”

　　洛云裳险些就要叫出声来，却是赶忙捂住了自己的嘴巴。她万万没想到，卓凡竟会在这里陪了她一夜。

　　脸颊不觉有些泛红，洛云裳怔怔地看着卓凡恬淡的睡容，不由自主地向前慢慢凑去。一张带着少女馨香的朱唇，渐渐靠近了他的脸庞。

　　“卓管家，小姐……”

　　突然，一声大喝兀然在小院中响起，庞统领的破落嗓音瞬间传入了二人耳中。卓凡眉头不觉抖了抖，眼皮不由一动。

　　洛云裳见状，马上靠在他肩头继续装睡，只是那长长的睫毛依旧紧张地上下抖动。宛如是做了什么见不得人的事，被人发现了一样，满脸通红。

　　卓凡睁开睡眼，深吸了一口气，完全不知刚才所发生的事情，待庞统领到来，才皱眉道：“老庞，什么事大惊小怪的？”

　　“呃，卓兄弟，小姐她……”庞统领看到二人的样子不由一愣，指了指洛云裳。

　　卓凡回头见洛云裳一脸红润，还瑟瑟发抖，不由摸了摸她的脑袋：“好烫啊，莫非昨晚睡这儿着凉了？”

　　无奈摇摇头，卓凡暗自自责。

　　原本昨晚他想抱洛云裳回房休息的，但又怕吵醒了她，所以便在这里守护了一夜。但没想到，竟会让她生病。

　　“老庞，有什么事待会再说，我先把这丫头抱回房内休息。”

　　卓凡一把将洛云裳抱起，径直向房间走去，但老庞却是一阵大急，忙道：“不行啊，卓兄弟，有人要请小姐过府一叙，万万得罪不起啊。”

　　“什么得罪不起，就算潜龙阁的邀约也不去。”卓凡一怒，冷冷道，“没看到这丫头已经昏死过去了么，一定得了大病，哪还能会客？大不了一会儿，我去见他。”

　　“唉呀，卓兄弟，卓管家，这个人必须得小姐亲自出面，他可是带了御赐金牌的。”庞统领一急，大声道。

　　卓凡不由一怔，停下了脚步。

　　有御赐金牌的人，那就是皇家护卫，就算七世家的家主也得随叫随到，否则就是抗旨不尊之罪。轻则一人处死，重则株连九族。

　　当然，以御下七世家的实力，皇室也不敢这么做。可是对于他们这种不入流的小家族来说，那就不保准了。

　　卓凡眼睛微微一眯，仔细地想了想后，冷冷道：“老庞，你去告诉他。说我家小姐今天身体不适，让他明天再来。”

　　“什么？”

　　听到此话，庞统领心下一惊，不由倒吸了一口凉气。

　　对方可是奉皇命而来，你就这样打发，明显就是不想活了啊。可是，卓凡却是心里有数。想到昨天的事情，他可以肯定这个来传信的就是那胖子派来的。

　　而那胖子人不错，绝非意气用事，滥杀无辜之人，所以他才敢如此果断地回绝。

　　“照我说的去做，马上！”卓凡再次大喝一声。

　　“等等！”

　　忽然，洛云裳一声大叫，从卓凡的怀里挣脱了出来，严肃道：“庞统领，你让那人稍等片刻，我去梳洗一番就过去。”

　　“是！”

　　庞统领一抱拳，不觉长出了一口气，心下暗自庆幸。若非大小姐及时醒来，真按卓兄弟的话去做，不知道会捅出多大的篓子来。

　　要说咱这位卓管家，还真是天不怕，地不怕，可是咱跟着他一起办事，却是时时处处胆战心惊啊。

　　庞统领摇摇头，唏嘘着领命走了。

　　卓凡看着洛云裳，眼中疑惑。怎么刚刚还一副昏迷不醒的样子，怎么一下子就清醒过来了？

　　洛云裳则是妩媚地白了他一眼：“你这人做事怎么如此轻率，皇室的人是可以轻易得罪的吗？”

　　说完，似乎是怕卓凡看出点什么，洛云裳赶忙逃也似地走了。只留下卓凡一边摇头，一边向会客厅走去，心中充满了疑惑。

　　来到会客厅，卓凡见到了那个传令之人，全身一袭下人打扮，聚气巅峰的实力，正是昨日给那胖子抬轿的其中一个轿夫。

　　“你就是卓管家吧，我家主人请你和洛小姐上府一叙！”

　　见到卓凡，那人站起身抱了抱拳，但是脸上却是一副倨傲之色，眼中不屑的神光毫不掩饰。而且不知有意还是无意，那只御赐金牌总是在腰间晃来晃去，仿佛生怕别人不知道他是皇家护卫一样。

　　冷哼一声，卓凡心下冷笑：“在老子面前装大尾巴狼，你还嫩点。老子当年装逼的时候，你还在你娘肚里没出生呢。”

　　没有看那人一眼，卓凡大马金刀地坐在位子上，翘起了一个二郎腿，理也不理他。

　　那人脸色一变，眼中兀然生出一股怒气来。

　　“那胖子的伤没事吧。”突然，卓凡幽幽道。

　　那人不由一愣，胖子？

　　然后才猛然察觉，卓凡口中的胖子，就是他的主子。可是在这个世界上，敢这么公然叫他家主子胖子的人，可是绝对超不过十个啊。

　　那么，此人跟主人的关系……

　　一时间，那人心中惴惴，眼中再也没有了傲色，反而有些恭敬道：“我家主子昨日回去，并未提过有什么伤。”

　　“是吗？”

　　卓凡眉头一挑，斜瞥了那人一眼后，大笑出声：“哈哈哈……那肯定是那胖子好面子，不说而已。老子昨天揍了他三十多拳，踢了他十几脚，他能没事？”

　　“你说对不对？那小子就在装逼而已，不想让你们这些下人笑话他，哈哈哈……”卓凡向那人挑了挑眉头，一脸嬉笑之色。

　　那人嘴角狠狠一抽，不知该如何回答，竟是尴尬万分。

　　“对了，方秋白那老头昨天回去后，是不是还在生气？”这时，卓凡又突然小心翼翼地看向他，悄声道。

　　那人一愣，微微摇了摇头。

　　他现在已经完全相信了卓凡的话语，方秋白昨天与他们主子一起回来，他们才知道方秋白也来到了这儿。可是卓凡竟然也知道了，这说明他真的跟自己的主子关系很近。

　　想到这里，那人赶忙悄悄地把那金牌塞回了裤裆里。这种东西吓唬别人还成，在这位爷面前还是别拿出来丢人现眼了。

　　“呼，太好了！”

　　看到那人摇头，卓凡佯装长出了一口气，庆幸道：“你是不知道啊，昨天那方老头非要收我为徒，要不是我忠心耿耿，宁死不从，早就被那老头带走了。我本来还怕他很生气，以后还要再来纠缠我。听了你的话，我就放心了，那老头看来也已经理解我的苦衷了。”

　　“什么，方秋白要收你为徒？”

　　那人听到这个消息，不由大惊失色，脚下一软就跌坐在了地上。

　　天哪，面前这位爷究竟是什么人？不但是主子的朋友，主子被他打了也不吭一声，连那个皇上见了都要礼让三分的玉箫剑神方秋白也要收他为徒？

　　卓凡见他大惊失色的样子，心下连连冷笑，但是表面上还是奇怪道：“咦，你怎么了，怎么忽然倒在地上？”

　　“我扶你起来！”卓凡嘴上这么说，但身子却是压根没动。

　　那人一个机灵，赶忙从地上爬起，连连摆手：“不用了，卓管家，小的怎敢当您的大礼，您这是折煞小的了。”

　　“哼，奴才本性！”卓凡不屑地撇撇嘴，心下冷哼道，“扶你一下，能算什么大礼？”

　　“这位想必就是皇上的使者吧？”

　　这时，洛云裳梳妆打扮后走了出来，明艳动人，不可方物，向那人微微一礼。那人见了，赶忙五体投地，磕头捣蒜哭诉道，“您折煞小人了，您可千万别这样。要是主子知道我对他的朋友无礼，一定会严惩小的的。”

　　洛云裳一愣，不明所以地看向卓凡。卓凡微微耸了耸肩，表示不清楚。

　　紧跟而来的庞统领，却是瞬间看傻了眼。

　　你丫刚才可不是这样的啊，拽得跟二五八万似的。还说什么我家小姐一炷香时间不出来，便满门抄斩，怎么现在这么客气了？

　　而且比起刚才，还明显客气地太过分了。

　　庞统领疑惑地看向卓凡，却只见他露出了一个神秘的笑容。

　　很快，老庞便知道了这所有一切都跟这位卓管家有关，不觉伸出了一根大拇指。

　　能够让皇家护卫向咱这种小家族跪拜，也就只有咱的卓管家能做到了。

　　卓凡随意地摆了摆手，转而看向那人，严肃道：“那胖子找我们有什么事？”

　　“这……小的也不清楚，只是小的奉命请风临城蔡家、雷家和洛家去府内详谈。”那人乖乖地说了出来。

　　卓凡眼睛一眯，似乎想到了什么。

　　莫非，幽冥谷针对三家的秘密，还跟皇室有关……


第48章 千年密令

　　风临城一公里外的山林中，矗立着一座偏僻的小院，规模不是太大，但是却十分清静优雅。门外把手的四名护卫，也全是锻骨境以上的高手。

　　卓凡和洛云裳带着洛云海与庞统领二人，在那报信之人的带领下，来到了这个地方。

　　“卓管家，洛小姐，里面请！”

　　那人十分恭敬，将四人带到门口后，便弯腰退到一旁让出了道路，让四人走在前面。那门前的守卫见了，纷纷眉头一皱，眼中充满了疑问，同时也闪烁着鄙夷之色。

　　咱们好歹是皇家护卫，谁见了不得矮上三分，磕头捣蒜？

　　只不过是让你请几个地方家族的家主，你他娘的腰弯的都快直不起来了，真他娘的丢咱哥们儿的脸。

　　明白那些同伴如何看自己，那人却是撇撇嘴，完全不在乎。

　　你们这帮蠢货哪里明白这几位的重要性？

　　那卓管家，可是主子的朋友，更是被玉箫剑神方秋白前辈看中的人，只要他说一声，马上就能成为方秋白的弟子。到时候连皇上见了都要礼让三分，更何况是咱们？

　　至于另外三个，都是卓管家的主子和朋友。不看僧面看佛面，咱能对人家不客气么。

　　心中不屑地冷哼一声，那人表面上还是一脸谄笑，引领着卓凡他们进去。

　　很快，众人来到了一处花园外。

　　遥遥望去，只见花园当中有一凉亭，亭中有一石桌，胖子正当中坐在主位上，身后则是坐着玉箫剑神方秋白。

　　胖子的旁边是雷家家主，雷云天，身后站着雷雨婷和小翠。接下来是蔡家家主蔡荣，身后站着他的儿子，蔡孝霆。

　　另外还有两只凳子在圆桌旁，想来是给卓凡和洛云裳准备的。

　　“看来，这是三家的家主会谈。”卓凡摸了摸鼻子，不由向后退了一步，将洛云海这小鬼推到了前面。

　　“卓大哥，你……”

　　洛云海不解地看向卓凡，卓凡却是笑笑道：“一会儿拿出家主的风范来，别让他们小看了。”

　　洛云海一怔，似乎明白了什么，洛云裳则是转首感激地看了卓凡一眼。

　　很明显，这次会议是皇室与三家家主商谈。可是经过这几个月的事情，风临城恐怕所有人都知道，洛家真正主事的是卓凡。

　　那么皇室，可能会把卓凡当成是洛家真正的主人。

　　卓凡如今这么做，其实就是不想越俎代庖，要给洛家正名。他要告诉所有人，洛家的主子，还是姓洛的。

　　“四位，里面请。”

　　那引领的护卫看到了三皇子，不由再次向卓凡他们恭敬一礼，弯腰直达九十度标准，以显示他对主子朋友的尊敬之情。

　　可是胖子见了，却是微微一愣，皇家护卫什么时候这么谦卑了。

　　蔡家和雷家看到，也全都惊呆了。

　　这护卫见到他们两家人的时候，可都是吆五喝六，霸气十足，完全不把他们两个小家族放在眼里。可是对洛家，怎么像上宾一样对待？

　　一时间，两家心中竟是全都泛起了嘀咕，甚至有些酸溜溜的。同样是风临城的世家，这待遇也差太多了吧。

　　只有方秋白笑而不语，心中早已猜到，卓凡一定是在狐假虎威，把这派去的护卫吓到了。但同时，他对卓凡竟又高看了一分。

　　在那人殷勤的招呼下，卓凡四人来到凉亭中。洛云裳看到胖子，款款一拜，“民女洛云裳，参见三皇子殿下。”

　　早在路上，那人便已经告诉洛云裳他主子的身份。其他人在洛云裳带领下，也是齐齐参拜。只有卓凡，耸耸肩，没什么表示。

　　不过那胖子也不在意，挥挥手道：“请坐。”

　　这时，洛云裳拉着弟弟分别坐到了两张凳子上，卓凡和庞统领则分站在他们后面。

　　胖子深深地看了卓凡一眼，暗暗点头。身负大功而不骄，真乃忠臣也！

　　方秋白也是笑着点点头，眼中闪过一丝赞赏之色。

　　卓凡的所作所为，可算是深得二人之心。武能保主安危，文能护主颜面，在皇室来看，实在是难能可贵的臣子。

　　三家家主全都到齐，胖子深深地吸了一口气道：“今日本皇子邀请三位家主到来，其实是奉皇命来揭开三家千年的因缘。”

　　听到此言，所有人都不觉齐齐看向了胖子。

　　“想必三位家主在接任家主之时，都会同时得到一句祖训，那就是你们三家都不可以与另外两家为敌。而且，还要相濡以沫，互相扶持。”

　　胖子缓缓站起身来，幽幽道：“并且，三家势力永远不得走出风临城，直到明珠绽放光芒之时。”

　　彼此对视一眼，蔡荣与雷云天齐齐看向胖子，脸上惊疑不定。洛云裳在得到洛云海点头确认后，眼中也是泛起了疑惑之色。

　　“呵呵呵……其实这所有一切，都是千年前皇室开国与三家家主所定下的一个协议，名为明珠密令。”胖子淡笑一声，眼中突然闪烁出一道精光：“洛家，蔡家，雷家，与御下七世家一样，都是开国功臣。”

　　“什么？”

　　如同一个重磅炸弹落下，三家的所有人都不由一惊，难以置信地看着胖子微笑的面庞。他们怎么也想不到，他们原本应该与七世家一样，可以屹立在帝国巅峰，可是为什么会沦落到只能在风临城做个不入流的小家族的地步？

　　面对所有人的疑问，胖子的脸上现出丝丝愧色：“抱歉，这是我们宇文家欠你们的。”

　　叹了口气，胖子淡淡道：“当初天宇帝国刚刚建立，根基不稳，民间动荡不安。所以开国太祖皇帝便将开国的七位功臣，分封到民间，自行治理，平荡江湖纷争，给他们足够的自理权，甚至与皇室齐平，这便是御下七世家。”

　　“可是谁曾想，二十年后，七家势力愈来愈大，对利益的争夺终于引起了七家战乱。当时皇室已然掌控不住，所以只好采取拉一波，打一波的办法，消弱他们的实力。最终，七家也意识到这样谁都得不了好处，最终停战。但是那次大战却使得生灵涂炭，国力大衰，甚至时时有亡国的危险。”

　　“但是，那和我们三家有什么关系？”卓凡眉头皱了皱，问道。

　　深吸口气，胖子环视在场的三家众人，深深鞠了一躬：“各位，实不相瞒，其实三家乃开国元勋，朝中元老，若是现在还在朝堂的话，恐怕已与四柱齐名！”

　　四柱？

　　听到他的话，众人不禁全都倒吸了一口凉气。

　　四柱是天宇帝国的国柱，掌握着国家军队、经济、政治、外交等等的命脉，是唯一能与七世家抗衡的朝堂力量。

　　甚至还有传闻，四柱的真实实力，其实更加强大，让皇室都感到畏惧。

　　皇室，四柱，七世家构成了整个帝国最强战力，但也是彼此牵制的平衡关系。若是有一方失去平衡，天宇帝国立即崩塌。

　　他们万万没想到，他们的祖先那么伟大，居然有可能成为帝国的四柱。

　　看着众人的表情，胖子失笑一声，接着道：“当初太祖皇帝为防七家之乱再次爆发，便与各位的祖先制定了明珠密令。三家祖先被皇上以各种借口贬到风临城，成为一个普通世家，其实皇室随时会将三家打造成如七世家那样的大家族。待到七家再次大战时，用来平衡彼此实力，也可以减少生灵涂炭发生。”

　　“可是，即便出现第八世家，也不能阻止得了七家吧。”洛云裳有些疑惑，不解道。

　　胖子还没出声，卓凡已是笑笑道：“小姐，第八世家的出现不是为了阻止，而是为了平衡各方战力。一般战争都是在一方拥有绝对优势的情况下，才会打。像伤敌一千自损八百的战事，除非有不共戴天之仇，一般不会发生。所以有时候，两个强大的势力起了冲突，反而更容易解决，毕竟谁也不想两败俱伤。”

　　洛云裳点了点头，似乎明白了，胖子则是赞许地看了卓凡一眼道：“卓管家果然奇才，难怪洛家会在你的手上振兴了。”

　　蔡荣听到，不由撇撇嘴，心中暗悔。

　　当初若是没有得罪这卓凡，现在也许还能将他拉过来，这小子的确是千年难遇的人才。

　　“三皇子，三家的因缘我们已经知道了。现在我只想知道一点，你怎么能让我们安全地成长为第八世家。”眼睛微微一眯，卓凡紧紧盯着胖子的眼睛，淡淡道。

　　眉头不觉抖了抖，胖子长出口气，赞叹地点了点头：“不愧是卓管家，一问就问到点子上了。”

　　“那当然，要想让一个家族崛起，凭皇室的力量自然不难，难的是如何不被发现地崛起！”卓凡淡淡一笑，洛云裳他们都不明所以，卓凡接着道，“难道七世家，他们会看着我们一步步与他们平起平坐吗？”

　　眼瞳微微一缩，蔡荣和雷云天彼此对视一眼，头上瞬间渗出了细密的冷汗。

　　他们刚刚只顾着高兴了，自己的祖先是朝中重臣，自己的家族马上要在皇室的帮衬下走上世家的道路。可是听到卓凡的话，才真是一语惊醒梦中人啊。

　　七世家，怎么可能看着他们变强，甚至超过他们呢？那么办法只有一个，趁他们还没强盛时，灭了他们。

　　想到这里，蔡荣和雷云天皆是有些感激地看了卓凡一眼。要不是他提醒，恐怕这次就被皇室给卖了，还替他们数钱呢。

　　皇室要的是七世家势力的平衡，可他们只想要好好活下去。

　　同时，蔡荣也不得不叹服卓凡的心思细密，非常人所及……


第49章 三家归一

　　沉吟了一会儿，胖子淡淡道：“这一点，在当初密令制定时，便已然安排好了。一个家族最基本，最重要的是什么，灵石，丹药？不，这不过是外物。强者，是一个强盛的家族最重要的保证。”

　　“潜龙阁有九大长老，各个实力强横，幽冥谷也有十二长老坐镇。七世家中每一个世家，都有他们自己的最强战力。至于每家请来的供奉，更是他们的秘密武器。就算是我们皇室，也不敢轻易动他们。”

　　说到这里，胖子的眼中宛如有熊熊烈焰在燃烧：“当初为了麻痹七世家，太祖皇帝将你们三家的家产全部没收，所以你们现在手上连件像样的功法武技都没有。不过也正因为此，七世家对你们的监视，早在五百年前就撤销了。”

　　“不过，他们绝对没有想到，你们的手里其实还握着一件玄阶低级武技。”说着，胖子露出了奸诈的笑容：“只要有这本武技，你们就可以培养自己的强者。就算是七世家，手中也就一两本玄阶武技而已。”

　　听到此言，三家全都露出了惊异之色。

　　他们手上有玄阶武技？那怎么可能？要是有的话，他们早就发达了，还用得着你来提醒他们？

　　只有卓凡眼珠子转了转，似乎想到了什么，明了地点了点头。

　　露出一丝神秘的笑容，胖子手中光芒一闪而逝，眼前便出现了一块翠绿色的玉简：“这是凡阶低级功法，融合秘术。本身没有什么价值，但是与你们三家的祖传灵阶武技一起习练，便能将三家武技融合为一，成为玄阶武技。”

　　“也就说，洛家回龙掌，蔡家断风腿和雷家惊雷指本是一体的武技，是被皇室拆开分传给了三家，只有皇室掌握着融合的方法。”卓凡眼睛眯了眯，淡淡道。

　　胖子再次惊异地看了他一眼，微微点了点头，赞道：“卓管家果然见识过人，这世上可以拆分的武技不多，懂拆分之法的更数凤毛麟角。没想到卓管家，竟然还知道这个。此事若非父皇提及，就连本皇子也万万想不到。”

　　颔首笑了笑，卓凡不置可否。

　　也许拆分之法在凡阶算是稀有之术，但在圣域却是每个宗门都掌握的术法。目的就是防止本门绝技被不肖子弟流传出去。只有关门弟子，才有资格学习整套武技。

　　想到这里，卓凡转首看向了蔡、雷两家，只见他们个个面露惊色，但是眼神之中还泛着深深的懊悔。

　　想必是后悔没有看好自己的祖传武技，被幽冥谷的人夺去了。尤其是蔡家，那可是双手奉上的啊。

　　估计现在蔡荣早已悔得肠子都青了！

　　“三位家主，现在把你们的祖传武技拿出来吧。”胖子将那玉简摆在桌上，笑着看向三人。

　　只有洛云裳大方地拿出了自家的武技，自从知道了杨明的所作所为，雷雨婷便将这回龙掌还给了洛家。可是另外两家家主，却是彼此对视一眼，脸现难色。

　　胖子眉头一抖，紧紧盯着他们的眼睛。

　　叹了口气，雷云天首先一抱拳道：“三皇子殿下，雷某没能守住祖辈的武技，被幽冥谷的人夺去了，有负皇命，请殿下降罪。”

　　“什么？”胖子拍案而起，不可置信道。

　　这时，蔡荣也是一抱拳，嗫喏道：“殿下……其实我的也一样……”

　　胖子不觉抖了抖身子，狠狠咬咬牙：“你们……你们怎么当的家主？难道你们忘了你们的祖训了吗？要以性命来保护祖传的武技。”

　　二人一惊，赶忙跪倒在地，拜服道：“请殿下恕罪。”

　　胖子长出了一口气，挠挠脑袋，不知该如何是好。

　　蔡荣小心翼翼地看了他一眼，幽幽道：“殿下，难道皇室就不能再赐一件玄阶武技给我们吗？”

　　“放你娘的屁！”

　　听到他的话，胖子忍不住爆粗大骂，口水喷了他一脸，可是蔡荣依旧得跪着忍受着：“你当玄阶武技是什么，外面卖的萝卜白菜，要多少有多少？就算是皇室宝库中，也不过有三四件而已，并且各个登记在册。要是随意拿出一件，必定会引起各大世家注意，那你们三家还怎么崛起？”

　　“你丫是猪么，想找死吗？”胖子狠狠地拍了拍蔡荣的脑袋，气得直跺脚。

　　蔡荣则是全身瑟缩地趴在地上，大气不敢出一声。

　　“怎么办，怎么办？这下子，明珠密令全毁了！”胖子踱来踱去，头上直冒汗。

　　卓凡见了，嘴角一翘，是时候了，于是手中光芒一闪，又出现了两块玉简，幽幽道：“三皇子不必心急，他们两家的武技我夺回来了。”

　　“什么？”

　　三人齐齐一惊，眼睛眨也不眨地向卓凡看去。尤其是蔡荣，没有见识过卓凡本事的他，怎么也难以相信，被幽冥谷夺去的东西，怎么可能这么容易被夺回来。

　　雷云天则是感激地向卓凡点了点头，若不是他的话，恐怕雷家别说是振兴，估计三皇子一怒，就要将雷家满门抄斩了。

　　“哈哈哈……卓管家，你果然厉害，不愧是被潜龙阁九长老看重的人！”胖子脸上一喜，冲到卓凡面前，狠狠地来了个熊抱，“这次要不是你，父皇交给我的任务也完不成了，本殿欠你一个人情。”

　　淡淡一笑，卓凡不置可否地摇摇头：“我这也是为了洛家！”

　　“对，为了洛家，也为了本殿，哈哈哈……”胖子大喜，又拍了拍卓凡的肩膀，然后将四块玉简放到一起，接着道：“现在武技有了，接下来就是三家合并的事了。按当时太祖皇帝定下的明珠密令来说，密令开启之时，另外两家要并入最强一家中，这玄阶武技由家主掌管。所以，现在你们……”

　　“殿下。”突然，如同打了兴奋剂一样，蔡荣一蹦而起，挺了挺胸膛道，“如今洛家势微，只剩四人，雷家也已土崩瓦解，只有我蔡家依然鼎盛，所以在下就当仁不让，撑起这三家归一后的家族吧。从今往后，老夫一定待雷、洛两家为蔡家子弟，辅佐皇室，完成密令计划。”

　　说着，蔡荣将手伸到了那四块玉简处。然而，就在这时，碰的一声，他的手却被另一只粗犷的手狠狠地压住，雷云天虚眯着眼睛，紧紧盯着那老家伙。

　　“蔡荣，凭你这锻骨境的实力也想当家主？”

　　“哼，那又如何？论势力，我蔡家现在是最强的。”蔡荣抖了抖眉头，冷冷道。

　　“那可不一定。”雷云天冷冷一笑，转首看向雷雨婷。雷雨婷露出一个得意的笑容，踏前一步道：“蔡家主，就在这一月之内，我已经将四散的黑风山旧部召集了起来。起码有五六百人，其中聚气境更是占了大半。论实力，蔡家恐怕不是我们的对手。”

　　“哈哈哈……你强又如何？不过是山贼起家！”

　　雷雨婷话音刚落，蔡孝霆不由大笑一声，满脸鄙夷之色：“雷家山贼出身，又岂能登得了大雅之堂？若是让你们雷家成为新家族的主家，恐怕会成为七家的笑柄，以后还如何位列七世家之中？”

　　“你骂谁是山贼，找死是不是？”

　　“难道你们不是吗，山贼婆子？”

　　霎时间，雷家和蔡家为了争夺新家族的主位一席，掀起了你来我往的骂战。卓凡在一旁看着，心中冷笑连连。

　　这新家族刚刚起步，能否在天宇帝国立足还是个问题，这群人倒已经开始幻想着与七世家并肩时的颜面问题了，真是群扶不上墙的烂泥，没一个长进的。

　　胖子和方秋白静静地看着两家争吵，眼中同样显露出不屑之色。

　　洛云裳扫视着两家人，满脸通红，怒气冲冲。他们两家在拼命争夺，却唯独把洛家晾在一边，分明就是不把他们放在眼里。

　　虽然他们家族现在只有四个人了，但好歹也算三家中的一员。但这两家在争夺时，却丝毫不在乎他们的意见，实在是欺人太甚！

　　碰！

　　忽然，一声巨响发出，两家的争吵声霎时停止，所有人都不由一愣，向声音传来处看去，只见狠敲桌子的那人，竟然是那小屁孩洛云海。

　　不过此时此刻，洛云海却是满脸严肃，脱去了平日的稚气，一双冷目散发着坚定之色。即便是卓凡见了，也不由得挑了挑眉，深深地看向了他。

　　“吵什么吵？”

　　洛云海扫视向所有人，满脸坚定之色：“三家归一，有资格做这主家位的只有一家，就是我洛家。”

　　洛云海的话掷地有声，让所有人都不觉心中一震。蔡孝霆看着他，不由露出嗤笑之色：“你个小屁孩儿懂什么，这三家之中就你家最弱，完全可以忽略不计了，你有什么资格做这主家位子？”

　　冷冷一笑，洛云海的嘴角露出了一个邪异的弧度。

　　见此情景，所有人都不觉一怔，这个表情他们实在是太熟悉了，简直跟某人一模一样。想到这里，所有人的目光又都看向了洛云裳身后的卓凡。

　　靠，这小子跟卓凡学坏了！

　　卓凡则是怪异地挑了挑眉，露出了一副有趣的表情。

　　“我们洛家现在没有人，没有钱，更没有丹药，只有我们四个相依为命的主仆。”洛云海看向所有人，眼中精光烁烁：“但我们却是三家中最强的，因为我们有卓凡卓管家！”

　　话音一落，洛云海便转首看向了卓凡，眼中散发着崇敬的光芒。

　　其他人也全都看向卓凡，脸上满是严肃之色。

　　若说洛家现在唯一可以拿得出手的，的确便只有卓凡了。卓凡的才能，在场所有人都是有目共睹的。即便是潜龙阁也十分笃定，只要有卓凡在，洛家的崛起也不过是时间问题而已。

　　望着所有人或希翼、或担忧的目光，尤其是看到洛云海那充满期望的目光时，卓凡不由摇头哂笑一声。

　　难得这小子对自己期待一次，他可不能让他失望了！

　　“哼，卓凡，一个管家，一个下人能抵得上我蔡家的众多护卫和家产吗？小鬼，这三家归一是我们大人的事，你他妈别……”

　　蔡孝霆连连嗤笑，但是还没等他把话说完，又是碰的一声巨响，卓凡将一片兽皮卷拍到了桌子上。当头正中位置，正是“盟约”二字。

　　在所有人疑惑的目光中，卓凡冷冷地扫视了他们一眼，“这是洛家与潜龙阁的同盟盟约。”

　　“什么？”

　　此言一出，众人大惊，胖子那巨大的身体不由一抖，差点没从凳子上摔下去。连他身后原本漫不经心的方秋白，此时也是眼瞳一缩，双目紧紧地盯着那块兽皮卷，眼中充满了惊异之色。

　　潜龙阁乃御下七世家之一，除了七家之间，何曾与其他家族缔结过平等盟约？即便缔结，那也是附属而已。可是现在……

　　深深地看了卓凡一眼，方秋白长长地出了一口气，不由自主地问道：“小家伙，你是怎么做到的？”

　　“识英雄，重英雄！”

　　卓凡向方秋白笑着点点头，转而又看向其余两家，脸色瞬间冷了下来：“告诉你们，就算没有这什么狗屁明珠密令，三家归一，只要有我卓凡在，洛家进入七世家之列，也不过是迟早的事罢了。”

　　“你们对于洛家而言，绝对谈不上是什么助力！正相反，不过是累赘而已。”卓凡眼睛微眯，冷笑道。

　　其余两家听了，再也说不出任何话来，竟然哑然失声。

　　洛云裳则是高傲地抬起了头，满面红光，洛云海也是兴奋着笑脸红彤彤的，看向卓凡的目光显得更加崇敬了许多……


第50章 整合新家族

　　咂摸着嘴巴，胖子抚摸着那张潜龙阁的盟约，啧啧惊叹。

　　即便是他也想不到，卓凡竟然如此强悍，可以得到潜龙阁的结盟。要知道，就算龙九喜欢他，只是作为潜龙阁的一名长老，也绝没有如此权力啊。

　　再次深深地看了他一眼，胖子赞叹道：“卓管家，留你在这种世俗家族真是委屈你了。要不……你考虑一下，来帮我吧。”

　　此言一出，在场所有人都是大吃一惊，尤其是那蔡荣父子，更是惊得合不拢嘴巴。这卓凡难道已经强到让皇室都出面争夺的地步了吗？

　　洛云裳则是紧张地站起来，面现难色，生怕卓凡被这位三皇子挖走。

　　不由轻笑一声，卓凡对着胖子微微颔首：“三皇子，你过誉了。在下留在洛家，不也是为皇室出力吗？”

　　胖子眉头一挑，笑着点点头：“好吧，既然你不愿意就算了。”

　　说完，胖子看向所有人，淡淡道：“那么就这么定了，以洛家为主，三家合并。蔡、雷两家，要好生辅佐洛家家主，完成明珠密令。”

　　“殿下，您……”

　　蔡孝霆听到以后蔡家就要归洛家统领，不由一急，但是他还没说出口，蔡荣便已经马上拉了拉他的胳膊，缓缓摇了摇头。

　　蔡孝霆不明其意，但是当他看到胖子的那绿豆大的眼睛时，却是冷不丁打了个冷颤。因为此时此刻，这胖子的眼中已经流露出了真正的杀意。

　　明珠密令是皇室暗藏了千年的计划，皇家对这个计划有多看重，自不必说。他们当然要选择最合适的家族，去当这个新家族的主家。

　　原本，若是三家实力相当，你提出异议的话，皇室可能还会考虑。

　　但是卓凡拿出的那件与潜龙阁的盟约，却是太重大了。以致于洛家瞬间成为了皇室执行密令的不二人选。如果其他两家还有非议的话，皇室一定会出手抹掉。

　　就如卓凡所说的一样，现在的洛家，完全有能力独自执行这个密令，其他两家只不过是附庸而已。若是做附庸还不听话，伴君如伴虎，清洗掉他们，皇室连眼睛都不会眨一下。

　　心中明了了这个情况，蔡孝霆再不敢多说一句话，表露出丝毫不满之意。只能和蔡荣一样，深深地鞠了一躬，心悦臣服。

　　胖子满意地点点头，再看向雷家，雷云天马上抱拳道：“殿下放心，老夫日后定当好生辅佐云裳和云海。洛家归云庄因老夫而亡，老夫愿一生为奴恕罪。”

　　看着他那真诚的眼神，胖子满意地点点头，挥了挥手道：“好，既然三家再没异议，那就着手整合吧。”

　　“是。”所有人一拱手，恭敬道，“小民告退！”

　　“卓管家留一下。”

　　然而，在所有人即将离开时，胖子却是突然开口。卓凡不明所以，留了下来，其他人则是看着他心生疑惑，但也不敢逗留。

　　待所有人都离开后，胖子长出了一口气，马上三步并作两步地来到卓凡面前，将他拉到花园的一个空地处，一起跪了下来。

　　“三皇子，你这是……”卓凡眉头一翘，疑惑道。

　　胖子摆了摆手，急急道：“你不用管，一会儿我说什么，你照着说就可以了。”

　　说完，胖子便并拢双指，直指苍穹，大声道：“我，天宇帝国三皇子宇文聪，对天起誓。今日与洛家管家卓凡，结为异性兄弟，生死与共，永不背叛！”

　　“该你了！”胖子说完，急急看向卓凡，催促道。

　　卓凡有些疑惑，但是想来跟一个皇子结拜，应该会有好处，便照着做道：“我，洛家管家卓凡，对天起誓。今日与天宇帝国三皇子宇文聪，结为异性兄弟，他若不叛，我便不叛！”

　　听到卓凡的誓言是“他若不叛，我便不叛。”胖子深深地看了他一眼，喃喃道：“兄弟，你还真是谨慎啊。”

　　“胖子，不是我不相信你，只是这个江湖太险恶了。”卓凡无所谓地耸耸肩，对那胖子的称呼也没了什么顾忌，反正没有人在，以这胖子的为人，应该不会为这点小事就治他的罪。况且，这小子还要依靠自己完成那个密令呢。

　　什么时候该狂，什么时候该怂，卓凡心里清楚的很。

　　果然，那胖子并没有生气，只是很随便地点点头：“你爱叫什么叫什么吧，反正我跟你结拜后，心里好受多了。”

　　卓凡不解，一脸莫名其妙地看着他。

　　胖子无奈叹口气，喃喃道：“还记得我们昨天的赌约么，谁输了就放弃葵妹。可是我输了，还是放不下来。所以我决定跟你结拜，那我们以后就是兄弟了。所谓兄弟妻，不可欺。那我以后对葵妹，可以真正死心了。”

　　卓凡挑了挑眉头，完全没想到他拉着自己硬要结拜是为这件事，于是无奈摇摇头：“胖子，其实我跟那丫头没什么。那丫头那么说，只是找借口而已。”

　　“什么，你说的是真的？”胖子听到此话，不由蹦起三丈高，一脸兴奋之色：“那么说，我还可以去追求她？”

　　点了点头，卓凡露出一脸诡异的笑容：“去吧，去吧，最好烦死那小丫头！”

　　“太好了，兄弟，你可真是我的亲兄弟啊，哈哈哈……”胖子高兴地手舞足蹈，他万万没想到，当初的诺言可以不用算数，他又可以去追求心爱的龙葵了。

　　卓凡看着他兴奋的样子，脸上挂着淡淡的笑容，却是突然道：“胖子，明珠密令的真正内容是什么？”

　　笑容戛然而止，胖子突然停下不动了，转而看向卓凡，尴尬笑道：“兄弟，刚刚我不是已经说了么。”

　　“这个计划的确精致，要达到的目的也绝对正当，不过。”卓凡眼睛眯了眯，淡淡道，“这计划的气魄却太小了，小到不像是一个开国皇帝制定出来的。”

　　但凡开国帝王，皆是有大气魄的豪杰。为了制约七世家，平衡他们的势力，而制定这么一个隐藏千年的计划，卓凡无论如何也不相信。

　　胖子尴尬笑笑，无奈摇摇头：“这个我也不知道啊，总之我接到的旨意，便是完成这个密令。”

　　卓凡紧紧地盯着他的眼睛，却始终看不出来什么。也许是他真的压根不知道，也许他的演技太高了。

　　“既然是隐藏千年的密令，幽冥谷怎么会知道的？”卓凡轻笑一声，继续道，“现在想来，幽冥谷一直干的事便是阻止这个密令，还不让人怀疑到他们身上，想来他们就是怕皇室追查吧。”

　　胖子眉头轻皱，似乎也是想不通：“按理说不应该，不过皇城内耳目众多，也许是这个密令泄露了。”

　　“千年都没泄露，这时候泄露？”卓凡眉头一挑，笑着摇摇头：“如果说，向外泄露也是这密令内容之一呢？”

　　眉头忍不住抖了抖，胖子绿豆大的小眼睛中，第一次出现了波动。

　　卓凡嘴角一翘，心中已经明了。

　　“算了，管他的呢，只要这件事对洛家有好处，我又何必深究那么多呢？真是庸人自扰啊，哈哈哈……”

　　卓凡仰天大笑一声，向着胖子挥了挥手：“胖子，我走了，改天有机会再见！”

　　说完，卓凡离开了这里。

　　看着卓凡的背影渐渐消失，耳中的笑声也缓缓消弭，胖子的额头终于流下了一滴汗水。

　　“这小子，也未免太聪明了吧……真可怕！”

　　唰！

　　一道青色的身影赫然出现在胖子身前，正是方秋白。

　　遥遥望着卓凡消失的方向，方秋白喃喃道：“越是见这小子，我越觉得他像一个人！”

　　“什么人？”胖子看向他道。

　　眼中精光一闪，方秋白定定道：“诸葛长风！”

　　“什么，四柱之首，丞相诸葛长风？”胖子一惊，眼瞳中满是骇色，“你是说卓凡他……”

　　点了点头，方秋白看着胖子笑了笑：“聪儿，你今天与这卓凡结为兄弟，恐怕是你今生做得最正确的选择。总有一日，他会成为你的四柱，助你执掌天下！”

　　听到此言，胖子不由一滞，再次看向卓凡消失的方向时，眼中已是多了一股少有的霸气……

　　完全不知方秋白对自己的评价，卓凡出得小院，正见洛云裳他们还在门外等候。见到他出来了，纷纷围了上去。

　　“怎么样，三皇子跟你说什么了？”洛云裳有些焦急，虽然上次潜龙阁的邀请卓凡拒绝了，但毕竟这次是皇室邀约。

　　只要他点头，马上就会成为朝中重臣，皇家骨干。封妻荫子，光宗耀祖。这不得不让洛云裳充满了担忧。

　　心下暗笑一声，卓凡淡淡道：“那胖子没说什么，只是让我好好完成这个密令。”

　　“嘘！”

　　洛云裳赶忙捂住卓凡的嘴巴，然后四下看了看，才责怪道：“你怎么能说三皇子是胖子？当心他要了你的命！”

　　“他不会，他还要靠我完成任务！”

　　卓凡不在乎地摆了摆手，接着看向洛云海，竖起一根大拇指道：“今天你的表现很有家主之风，没给老子丢人。”

　　“那是，也不看看我大哥是谁？”洛云海马上站到卓凡面前，骄傲地抬起了头。很明显，他口中的大哥就是卓凡。

　　见此情景，众人不由都笑了，洛云裳也是露出了欣慰的笑容！

　　“爹，您看到了吗？云海已经长大了，他以后完全能够肩负起洛家的荣辱！”洛云裳仰望天空，眼中有晶莹的泪珠滚动。

　　第二天，新家族成立，以洛家为主，家族依然是洛家。卓凡有皇室撑腰，自然成为新家族的大管家，总领家族一切事物。

　　在他的任命下，雷云天为洛家大长老，蔡荣为洛家二长老，老庞继续为护卫统领，统领蔡家带来的那些护卫。雷雨婷则为暗影队队长，带领原黑风山山贼，负责收集大陆情报，以及训练刺杀的杀手。

　　因为皇室的安排，潜龙阁和幽冥谷的人都不得再踏入风临城半步，其余五世家也做出了相应限制，这里已经完全成为他们洛家崛起的基地。

　　而洛家家宅，蔡家本打算就安排在风临城蔡府内，但是卓凡却早有打算。

　　那正是黑风山，他一早就看中的，天然大阵环绕所在！

　　另一座天魔山，马上便要崛起，卓凡的计划正一步步实现……


第51章 四柱之首

　　帝都皇城外的贫民窟，是帝都最阴暗的角落。这里三教九流，鱼龙混杂，每一处都是残垣断壁，显示出破败不堪的景象。但凡有点积蓄的人，都不会选择住在这里。

　　只有那些吃了上顿没下顿的，最贫苦的贫民，才会无奈地呆在这种地方，等着生命在某一天终结。

　　然而，在这贫民窟的末端，有一处破落的小院子，却是谁也不敢进入。即便是有外地人落魄流落至此，也会有好心的当地人警告他们，远离那个地方。

　　这个小院子没有任何人居住，但是到了深夜却会偶尔发出一些声响，甚至有人听到里面有窃窃私语的声音。有人曾经鼓起勇气进入里面察看，却是再也没了踪影，宛如从世界上彻底消失了一般。

　　曾几何时，有些锻骨境，甚至是天玄境高手不信邪，闯了进去。

　　然后……便没有然后了，人们再也没有见过他们出来。自那时起，这个院子变成了一个禁地，任何强者都不敢踏足的禁地！

　　又是一个月圆深夜，贫民窟中瞬间变得安静下来，所有人都带着家人早早回家，远离那个邪异的院子。

　　可是，就在此时，那院子中却是点起了昏暗的灯烛。如同鬼火一样，一闪一闪。

　　院子中的一个破落的房间内，一个两鬓白须的老者，正悠然自得地坐在一张太师椅上，手中拿着一把鹅毛羽扇缓缓浮动。那半睁半闭的双眸，不时有精光划过。嘴角微微一翘，仿佛对世间所有一切，都不屑一顾似的。

　　他的身后站着两个老人，一个满头黑发，一个发已全白。两名老者全都轻闭着双眸，但是周身隐隐散发的强者气息，却是让方圆百米内，再无任何生物敢于接近。

　　即便是一只甲壳虫，在靠近他们时，似乎也心生畏惧，绕道而行了。

　　唰！

　　破空声响，一个黑衣人兀然出现在屋外，头上戴着一顶黑色的斗笠，看不清他的真容。

　　白须老者手中的羽扇瞬间停止，脸上露出一个恬淡的笑容：“幽谷主，事情办的怎么样了？”

　　黑衣人将斗笠摘去，露出了里面的真容，正是幽冥谷谷主，幽万山！

　　叹了口气，幽万山无奈摇摇头：“十几年的心血，全都付诸东流了。那皇帝让我幽冥谷远离风临城，同时对其他六家做出了限制，看来已经有所察觉了。”

　　“哦。”老者眉头挑了挑，轻笑出声：“那么说，皇帝已经打算开启明珠密令了？”

　　“老夫猜想，应该如此！”

　　幽万山点了点头，面上隐隐生出一股怒气：“这次算他们运气好，下一次可没那么便宜。皇室想要扶助第八世家，那也要看这个家族有没有本事活到那个时候！”

　　“呵呵呵……幽谷主莫要动气，输了就是输了，何必找那么多借口呢？”老者脸上依然恬静，但是口中却是发出了嗤笑之声，“幽冥谷身为御下七世家，却连三个世俗家族都搞不定，就算日后被取代也是理所当然吧。”

　　听到此言，幽万山一怒，全身气势瞬间爆发开来。天玄巅峰的实力，骤然将房间的门窗击成了粉碎。带着杀意的威压，毫无保留地向那老者压去。

　　“诸葛长风，当初明珠密令的内容是你告诉我的，也是你说皇室有意扶植第八世家取代我幽冥谷。十几年的计划，也全都出自你手，现在你居然还能说出这种话？”

　　幽万山向着老者怒吼道，“你给我去死吧。”

　　嘴角流露出个淡淡的笑意，老者依然静静地坐在那里，手中的羽扇丝毫不变地在来回摇摆着。

　　轰！

　　忽然，就在那强大威压快要临近诸葛长风身前时，他身后的黑发和白发老者兀然睁开了双眼。

　　霎时间，但见两个老人眼中黑光白光闪烁，一股有如实质的波纹兀然向外发散出去。幽万山的威压与那波纹相撞，爆发出一阵震耳欲聋的巨响。

　　整个贫民窟地界，都止不住地颤抖起来。

　　幽万山喉头一甜，一股猩红的鲜血忍不住吐了出来，脸色瞬间苍白下去！

　　两个老人再次闭上了双眼，一动不动，诸葛长风依然摇摆着手中的羽扇，脸上挂着一副淡然的笑意。

　　一脸骇然地看着那黑发白发两名老者，幽万山难以置信道：“阴阳双老？”

　　诸葛长风笑着点了点头：“幽谷主果然见识过人，这两位前辈已经有上百年没有现身，想不到你还能认出他们。”

　　狠狠咬了咬牙，幽万山大口大口地喘着粗气，不时又是一口鲜血吐出，但是看向那两个老人时，眼中却是充满了畏惧。

　　“不愧是天宇第一智者，四柱之首的诸葛丞相。居然连这两个老怪物都能请出山，就算是方秋白那五大护龙神卫，现在估计也不能把您老人家如何了吧。”

　　“呵呵呵……幽谷主过誉了，在下可当不起这天宇第一智者的称号，现在更不敢明目张胆地与皇室翻脸。”诸葛长风摇摇头，轻笑两声，脸上却是一脸自信的笑容。

　　冷冷一笑，幽万山轻哼一声，喃喃道：“诸葛丞相，过度谦虚可就是自大了。以您现在的实力，天宇帝国中还有谁是您的对手？包括皇室！”

　　“唉，难怪你会败在风临城了。这个世上，实力的强弱并不能只看表面！”诸葛长风叹了口气，无奈地看向长空，“而且，我也并不是天宇第一智者。”

　　“您不是，还有谁是？”

　　“我上面的那个人！”诸葛长风指了指头顶，眼中泛起一丝凝重来。

　　幽万山眉头一挑，不屑笑道：“你是指，那个昏庸的老皇帝？”

　　“昏庸？”

　　诸葛长风看了他一眼，眼中散发出嬉笑之意：“我在朝堂当了四十年丞相，现在依旧搞不清他脑子里究竟在想些什么。他若昏庸，这世上便再没精明之人了。”

　　“幽谷主，你回去吧，最近不要再惹事了！”

　　诸葛长风摆了摆扇子，脸上再次恢复了恬淡之色：“小心被那老头子抓住机会，让你万劫不复！”

　　“哼，以皇室如今的实力，想灭我幽冥谷可没那么容易。”幽万山不屑地撇撇嘴，但是当他看到诸葛长风冷厉的眼神时，瞬间不敢再说了，抱了抱拳，消失在漆黑的深夜之中。

　　待幽万山离开后，诸葛长风深深地吸了一口气，仰望浩瀚苍穹，眼中尽是深邃之色。

　　“我的陛下，您究竟有什么打算，明珠密令又是什么东西？唉……”

　　三个月后，黑风山下迷雾森林中，卓凡拿着一只葫芦站在一汪泛着寒气的血池旁。手中手诀一打，池中便有一粒粒红点飞出，进入了葫芦里。

　　看着那不断蠕动的红点，卓凡的嘴角露出了满意的笑容。

　　这个血池，是卓凡特别建造用来培养寒潭雪蚕的。不过，现在也该改名了，应该叫寒潭血蚕。

　　这是卓凡利用九幽秘录中的秘术，特别培养的魔物。它不但继承了寒潭雪蚕永久寄生的特性，还与卓凡心意相通，可与卓凡遥相呼应，使用九幽秘录的邪法秘术，血咒。

　　这血咒本是魔道高手控制属下的办法，一旦给下属种下血咒，那么这个人就会一生听从命令。否则血咒发动，立马血爆而死，极为残忍恶毒。

　　可是，这血咒也有个缺陷，那就是被下血咒的人若实力高于下咒者，很可能会发生反噬。这对于卓凡来说，可不是一件好事。

　　不过现在好了，有了这血蚕辅助，就算对方实力比自己高，也绝不会有反噬风险。因为血蚕一直寄生在他体内，他便无法摆脱血咒的控制。

　　利用这种奇特的魔物，卓凡可以控制大量高手来助阵。

　　这若是让那些天玄境，甚至是神照境的高手听到，一定会蜂拥前来除掉卓凡，因为这种魔物实在是太可怕，太逆天了。

　　能将任何高手变成自己的奴隶，谁听了都会忍不住颤抖。

　　嘴角露出一丝邪笑，卓凡将血蚕幼虫装满葫芦后，离开了迷雾森林。然后手诀一变，森林中瞬间充满了血色的雾气，任何人都不能再进入。

　　这是他的养殖基地，怎么能被其他人发现？

　　将葫芦收入戒指后，卓凡回到了黑风山。一路上卓凡都将这里的一草一木仔细检查，确认无误。

　　这三个月来，不仅有皇室支援的数千块灵石和数百丹药物资，潜龙阁还来一千块灵石后，又送来两千灵石。

　　如此多的灵石在手，让他这位阵法大师，瞬间有了发挥之地。再加上这里本身是天然大阵，虽然不到万块灵石，但也可以布下不错的防御大阵。

　　黑风山东方，乃青龙位，属木，生气长生之地，所以卓凡布下了五级大阵，毒龙阵。阵内毒草丛生，毒雾长期不散，即便是天玄高手进阵，要想活着出来也很难。

　　西方白虎位，属金，锐气丛生之地，卓凡布下了五级阵法金光阵。阵内九日耀眼，光芒四射，没有人能在阵内睁眼而行，可是每一道金光却如一道利剑，可夺人性命于无形。

　　南方朱雀位，属火，火气缭绕，卓凡布下了五级阵法黒炎阵。阵内火焰乃是蚀骨魔焰，一旦沾身，很难脱离，直将对手烧成灰烬为止。

　　北方玄武位，属水，严寒之地，卓凡布下了五级阵法冰影阵。阵内寒风凛冽，幻影重重，一入阵内便很难找到出路，最后在寒气入体后僵硬而亡。

　　这四大阵式布置好后，卓凡没有跟任何人说，但是他今天要离开了，必须把阵法要诀传给信任之人……


第52章 离开

　　“大小姐，你跟我来一下。”

　　卓凡找到了洛云裳，对她招了招手。洛云裳不明所以，但见是卓凡叫她，便跟着去了。这几日看到这么多物资运来洛家，她满心欢喜。

　　尤其是见到两位长老坐镇，洛家正一步步变强，她更是激动得无以言表。以致于这三个月里，卓凡都不见踪影，她都没有过问。

　　“卓管家，有什么事啊？”

　　洛云裳笑着跟卓凡来到一处僻静的小屋内，卓凡没有说话，转身将门窗都关了起来。见此情景，洛云裳不明所以，但是很快，不知想到了哪里，脸腾地一下就红了起来。

　　“卓凡，你……你这是要干什么？”洛云裳扭捏地道。

　　深吸了一口气，卓凡淡淡道：“我要走了！”

　　“什么？”

　　洛云裳一开始不知是没听清楚，还是不敢相信，竟是一下子怔住了。待到卓凡说了第二遍，才清醒过来。

　　“为什么，洛家现在蒸蒸日上，已经是风临城第一家族，你为什么要走？”

　　“为了让洛家更安全！”

　　卓凡严肃道，“洛家现在短期内是安全无疑，而且在这一带没有一个家族比得上洛家。但是不要忘了，这是拿什么换来的。”

　　“我们答应了皇室执行那不知所云的明珠密令，更得罪了御下七世家的幽冥谷。至于潜龙阁，若是我们不能成为与七世家平起平坐的家族，他们也不会放过我们！”

　　“那我们就更需要你了啊，你走了，我们怎么办？”洛云裳眼中有泪珠涌动，心中万分不舍。一眨眼，便有一颗晶莹的泪珠掉了下来。

　　缓缓将她的泪痕抹去，卓凡淡淡道：“胖子有一句话说的对，一个家族的根本，就是强者。我这次出去会为洛家招揽足够的强者，保障日后洛家的安全。”

　　“这是黑风山周遭四个大阵的阵诀，只能你一个人练习，不要给别人知道。若是我不在期间，洛家有任何麻烦，你可以启动这些大阵。这四个五级阵式，再加上先前布置在迷雾森林里的阴煞阵，短期内应该可以保证你们安全。”

　　卓凡将一枚玉简递给了洛云裳，洛云裳含泪接过，看着卓凡，幽幽道：“你要走多长时间？”

　　长叹口气，卓凡无奈摇摇头：“我不知道，尽快吧。”

　　他这次出去，不止是为洛家招募高手，更是去寻找龙九口中的天帝遗迹，落雷峡！任何时候，提高自身实力才是安生立命最根本的保障。

　　“好了，你现在出去，找庞统领和云海进来。”

　　点了点头，洛云裳转身要走，但是脚步却是突然一滞，猛然回头轻吻了一下卓凡的嘴唇。卓凡不由一愣，深深地看了她一眼。

　　洛云裳红着脸，不敢再抬起头来，喃喃道：“你早点回来。”

　　话音刚落，便飞奔着离开了。

　　不一会儿，庞统领带着洛云海走了进来，待他们知道卓凡要走时，也全都是一惊，眼中更是流露出万分不舍。

　　“臭小子，你是洛家唯一男丁，以后你姐姐就要由你照顾了，你要像个家主一样撑起洛家重担。”卓凡拍了拍洛云海的肩膀，嘱托道。

　　洛云海点了点头，抽泣着抹了把眼泪。

　　转而看向庞统领，卓凡手中光芒一闪，出现一枚玉简，递了过去，但是当庞统领接过时，他却是紧紧地抓着，丝毫不松手。

　　庞统领不明所以，疑惑地看向他。

　　卓凡只是紧紧盯着他的眼睛，冷冷道：“庞宇，你还记得当初龙葵说的话么。她说的没错，以你的资质，顶多聚气境为止。”

　　听到此言，庞统领面色一暗，伸出去的手不觉抖了抖，又缓缓收了回来。

　　“不过。”突然，卓凡话锋一转，严肃道，“世事无绝对，现在我有办法让你脱胎换骨，得到强大的实力。但是你所经历的恐怕会让你生不如死，一生痛苦，你愿意吗？”

　　庞统领一怔，脸上瞬间出现难以言表的喜意。

　　“真的？”

　　点了点头，卓凡扬了扬手中的玉简道：“这是玄阶中级魔功，魔煞诀！跟其他功法不同，它是一门锻体功法，对修炼者的天赋体质和功力修为都没有要求。只有一点，在修炼时它会让你生不如死，宛如置身修罗地狱。而且一旦开始修炼，便不能停止，否则必然神魂俱灭，万劫不复！”

　　庞统领舔了舔有些干涩的嘴唇，眼中毫无畏惧，只有难以掩饰的激动。

　　“没关系，只要能变强，什么样的苦老庞我都能吃下。”庞统领一把夺过那枚玉简，激动地大吼出声。

　　卓凡看到他的样子，再次提醒道：“修炼这功法的苦痛不是你能想象得了的，也许在修炼过程中你便会因痛苦的折磨而精神崩溃，最后身死。虽然这是部玄阶功法，练成后的威力可以与玄阶高级功法相媲美，但是因为过程太过痛苦，许多残忍狠毒的魔道高手也不敢轻易碰它，你要想清楚！”

　　摆了摆手，庞统领的眼中已有泪光闪动。

　　“卓兄弟，老庞我今生唯一感到痛苦的，就是亲眼看到家主惨死，却又无能为力。现在我的唯一心愿，就是保护好少爷小姐的安全。”

　　庞统领抬头看向卓凡，一脸感激地道：“卓兄弟，谢谢你给我这个机会，让老庞我不会再后悔。”

　　心下不由一凛，卓凡微微点了点头，眼中满是敬重之色。

　　“希望我下次回来后，看到的是一个实力强大的老庞，而不是你的死尸！”

　　“哈哈哈……放心吧，老庞我命硬得很，可不会那么容易死掉！”庞统领大笑一声，狠狠地给卓凡来了个熊抱，一双虎目早已湿润。

　　“兄弟，你也要早点回来，洛家离不开你！”

　　再次拍了拍卓凡的肩膀，庞统领带着洛云海出去了。按照卓凡的吩咐，很快他将雷雨婷叫了过来。

　　“雷姑娘，我让你办的事如何了？”雷雨婷一进房门，卓凡便笑着道。

　　雷雨婷红着脸点了点头，“卓大哥让我搜寻六百个十岁左右的孩童，已经快凑齐了。全都是些资质上等的孩子，只等你去教导了。”

　　卓凡深深地看了她一眼，暗暗点头：“你怎么知道，我要教这些孩子东西？”

　　自信一笑，雷雨婷淡淡道：“以我对你的了解，你可还没好心到去救济那些可怜的孤儿。所以我猜想，你一定是想将他们培养成洛家的护卫，才让我把他们领来的。”

　　听到此言，卓凡似乎又想到了往事，暗叹一声。

　　好心？自己曾经也大发慈悲收养过一个孤儿，可那又如何，最后他还不是背叛了自己？

　　想到这里，卓凡眼中突然闪过一道冷芒，雷雨婷看到都不觉吓了一跳。

　　“雷姑娘。”唰的一声，卓凡的手里出现一道玉简，递了过去：“这是灵阶中级功法，潜影诀。你拿去修炼，然后挑选值得信任的人训练，组成暗影队，在暗中保护家族。那六百孩童你先训练，按我教你那样的方法。”

　　“挑出最下等的人，编制到日常护卫队中；挑出中等成绩的人，编到你的暗影队；至于最上等，意志力最坚强的人，把他们交给庞统领秘密训练。你把我的话传到，他就明白怎么做了。”

　　呆呆地接过那道玉简，雷雨婷紧紧盯着卓凡的眼睛，心中生起些许不安：“你为什么不亲自做？”

　　“我要走了。”卓凡淡淡道。

　　“什么？”雷雨婷一惊，质问道，“为什么？”

　　卓凡无奈，只好把理由再说了一遍。雷雨婷听后，点了点头，只是在她出门前，却是在卓凡的脸颊轻嘬了一口。

　　卓凡一愣，看着快速跑出房门的雷雨婷眨了眨眼睛。

　　怎么又来？女人都好这口吗……

　　过了一会儿，雷云天来到了这个小屋内，卓凡将所有事情跟他讲了一遍后，雷云天对他的吩咐一一记在心上，态度极为诚恳。

　　虽然他在家族中是大长老，但他心里明白，卓凡才掌握着家中最高权力，而且他也有这个资格。

　　“雷长老！”

　　这时，卓凡又掏出一块玉简递了上去：“这是我将三家武技合并后，组成的玄阶低级武技，风雷回龙诀！既然这是皇室明珠密令的一部分，那么我们洛家以后明面上的最高武技，就是这套了。您作为大长老，要好生修炼。”

　　雷云天眉头一挑，似有所悟地点了点头。

　　卓凡强调这是“明面上的武技”，那么自然卓凡手里还有更高的武技，是不被皇室所知晓，作为秘密武器保存着的。

　　也许有一天，皇室可能会发现，他们培养起来的第八世家，已经不受他们控制了。可是到那时，龙入大海，虎啸山林，一切都已经太晚了。

　　卓凡虽然年纪轻轻，但是见识和城府却是让他这个老江湖都佩服不已。

　　“放心吧，卓管家，我会好好当好这个大长老的。”雷云天大笑一声，与卓凡心照不宣。

　　即便没有卓凡提点，他也明白什么叫伴君如伴虎，皇室靠不住的道理。只是有了卓凡，给了他这个老头更大的胆量和信心与皇室周旋。

　　“对了，卓管家，蔡家父子怎么办？”

　　突然，雷云天眉头一皱，忧心忡忡道，“我们三家归一已经三个月了，可是我一直觉得那蔡家父子与我们不是一条心，总是神神秘秘的。现在黑风山的护卫又是蔡府的，我怕……”

　　“让它发生！”

　　卓凡挥了挥手，笑道：“那蔡家毕竟是执行明珠密令的一员，若是随便处置了他们，恐怕会招来皇室的猜疑和不满。可若是他们背叛在先，嘿嘿嘿……”

　　雷云天眼中精光一闪，了然地点了点头，赞道：“不愧是卓管家，原来早已做好了打算。”

　　眼睛不由眯了眯，卓凡眼中杀意一闪而逝……

　　第二天清晨，卓凡独自一人静静地离开了黑风山。在山巅之处，洛云裳，雷雨婷和雷云天等一众洛家高层皆是目送着他的背影渐渐离去，唯独不见蔡家父子。

　　可是在半山腰的密林中，蔡荣和蔡孝霆两道阴冷的目光，看着卓凡渐渐消失后，却是发出了阵阵冷笑。

　　“哼，洛家没了卓凡这个讨厌的家伙，还哪有资格坐上这家主之位。”蔡孝霆冷哼一声，邪笑道，“洛云裳那个臭婊子，每天就知道和卓凡眉来眼去，完全不把老子放在眼里。现在这卓凡走了，整个黑风山就是我蔡家的天下，看她还怎么嚣张得起来？”

　　“唉，若说这卓凡还真是难得的奇才。左拉潜龙阁，右揽三皇子，以一人之力震住我们三家威势。黑风山上谁不知道，这卓凡才是三家归一后实质上的家主。”

　　蔡荣摇了摇头，一脸感叹：“可惜他却处处与我们为敌，现在他走了，我们也该拿回属于我们自己的东西了。”

　　“爹，你说怎么干吧。”蔡孝霆两眼放光，急急道。

　　摇了摇头，蔡荣淡淡道：“先不急，卓凡走了，洛家可以不用去管，雷家才是我们真正的敌人。我们需要同盟，比雷家更强的势力……”


第二卷 御下七世家


第53章 万兽山脉

　　阴翳的山林间，一道身披黑袍的人影静静地站在山巅处，向前遥遥眺望。目光所及，是一个高大的城门，上书三个金光灿灿的大字，“青冥城”。

　　嘴角微微翘起个邪异的弧度，黑袍人转身缓步离开。他的身后是两堆漆黑的粉末，风一吹，便随风飞扬开来。

　　一刻钟后，黑袍人来到了城门下。

　　“等等，你的通行证呢？”

　　锵的一声金属交击的脆响发出，两名守城护卫将两柄钢矛交叉挡在他的面前，全身聚气六重的气势隐隐散发出来。

　　缓缓从怀间掏出一块刻着“幽”字的金属牌子，黑袍人颔首将它递了上去。那两名护卫接过看了看，彼此微微点头，便将钢矛收了起来。

　　“进去吧！”

　　微一颔首，黑袍人大踏步地走了进去，但是在他走出百米开外后，却是回头看了那两人一眼，露出了一丝不屑的笑容。

　　“形同虚设！”

　　黑袍人慢慢抬起头来，露出了本来面目，正是卓凡。

　　他离开洛家已有一月有余，决定要来的这第一个地方，就是青冥城。这里是幽冥谷的地盘，与潜龙阁驻守在风临城一样，这里同样有幽冥谷的人在驻守。

　　所以未免被认出来，卓凡才把身形隐于黑袍之下。

　　而他之所以要冒着生命危险来到对方的地盘上，也是因为他不得不来，谁让灵兽最多的聚集地，万兽山脉紧挨着这青冥城呢？

　　不过也正因为此，青冥城的盘查才会如此严格。

　　要知道，不论是正道修者还是魔道修者，提高自己实力的方法除了本身艰苦修炼外。灵兵，魔宝，灵宠，魔物这些外在条件，也是一个相当重要的因素，也许在危机关头便能救自己一命。

　　像幽冥谷长老，秃鹰简凡的魔物吞噬鬼鸦，因为有了紫雷金眼，便使得潜龙阁三大长老联手都难以应付。

　　龙九手中的三品灵兵，傲龙剑，也能一剑逼开两位幽冥谷长老。

　　可见，这些外在因素对于一个修者的实力是多么重要。

　　而魔物和灵宠，除了卓凡本命血婴这样的天地生成的精灵外，最主要的来源便是这灵兽。正道修者将它们驯养为自己的灵宠，魔道修者把它们祭炼为自己的魔物。

　　可是灵兽最多的万兽山脉的必经之地，青冥城，却是在天宇帝国开国之初，便划到了幽冥谷的势力范围内，这便使得许多修者想要获得自己的灵宠，便必须征得幽冥谷的同意。

　　而幽冥谷也借此充起了大尾巴狼，在一里以外便设下了检查点，只有核实身份确认后，才会颁发特有的通行证，人们必须凭证入城。

　　可是卓凡又岂能暴露真正身份，那岂不是找死吗？

　　所以在城门外，他便顺手宰了两个持证者，夺得通行证，光明正大地走了进来。

　　“哼，幽冥谷这一套也就笼络一些胆小怕事之徒。但凡有点胆量的修者，或是天玄以上的强者，谁他妈会鸟你？”卓凡不屑地撇撇嘴，嗤笑一声大步向前。

　　他要去万兽山脉，也是要寻得一种稀有的灵兽，六级灵兽，雷云雀！

　　据龙九所言，想要进入落雷峡，必须通过那些紫雷。按他的描述，卓凡可以确定，那里的紫雷绝不是龙九修炼到的三重天的紫雷，而是更强的一种，或许可以到达六重天。

　　那样的威力，即便是神照境强者也不敢轻易触碰。

　　所以，在弄清落雷峡的禁制之前，他必须找东西替他挡雷。而雷云雀，以吞噬雷电之力生存，正是不二之选。

　　若是将它炼成魔物，配合天魔大化诀，应该可以顺利进入。

　　卓凡现在只希望，落雷峡的紫雷真的最多是六重天，要是再强一点的话，恐怕连雷云雀也顶不住一道，便会灰飞烟灭。

　　那到时，他也要惨死了。

　　卓凡深吸了一口气，步子迈得更大了许多，若非天帝遗迹真的如此有诱惑力的话，他也不愿冒这个风险。

　　啪！

　　忽然，正当他大步前行时，一个黑漆漆的东西却突然撞进了他的怀里。卓凡低头一看，竟是一个衣衫褴褛，乌七嘛黑的小乞丐。

　　卓凡一愣，心下不觉大怒，但是还不待他出声大骂，耳边却是传来了小乞丐乞求的声音：“求求你，千万不要出声！”

　　卓凡眉头挑了挑，不明所以。正在这时，他的身后却是突然窜出了一群人，足有三十多个，每个都是聚气境的修为。

　　因为小乞丐躲在卓凡的身前，卓凡的黑袍又十分宽大，那些人竟是丝毫没有看到他。

　　“找到了吗？”

　　“没有！”

　　“没有还愣在这里干什么？还不赶紧分头去找？要是找不到，当心老爷要了你们的脑袋。”一个像是管家一样的人，冲着所有人大骂一声，其他人也不敢吱声，只好点点头，又四下寻找了。

　　待到所有人都散去，那小乞丐才伸出脑袋张望了一下，长出一口气，拍拍胸脯道：“吓死我了，我还以为跑不掉了呢。”

　　卓凡没有看他一眼，轻移脚步，绕开他继续前行。

　　“唉，这位大哥……”

　　小乞丐一愣，赶忙追上去挡在卓凡面前，露出满是黑灰的脏脸，嬉笑道：“刚刚真是多谢你了，要不然的话……”

　　卓凡没有说话，继续绕开他前行。

　　那小乞丐不由眨了眨眼，继续跟上前去：“这位大哥，您是从城外来的吧，能不能带我出去，求你了！”

　　“你要出去，自己走就行了，出城又不需要证明！”卓凡一边走，一边道。

　　小乞丐脸现难色，忍不住咬了咬嘴唇，兀然间鼻子抽了两下，眼中已是有泪水在滚动：“这位大哥，实不相瞒，我偷过他们的东西，要是让他们逮到了，一定不会放过我的。求求你，带我出去吧。”

　　不由轻笑一声，卓凡深深地看了他一眼：“十五六岁，聚气四重，在你这个年纪已经算不弱了，一般贫民可到不了这个修为，你真的是乞丐吗？”

　　听到此言，小乞丐停下了哭声，眼睛不由来回转了转，仿佛在想如何解释。

　　卓凡笑笑，接着道：“好吧，就算你说的是真的，我帮你又有什么好处，只会得罪本地势力。所以，我真的想不出有任何理由去帮你！”

　　说完，卓凡笑着摇摇头，向前走去。那小乞丐则是怔在当地，一时语塞，不知道该怎么说了。他万万没想到，卓凡是如此实际的一个人。

　　一开始，小乞丐见他帮自己，还以为他是个热心肠的性情中人呢。

　　“你是不是要去万兽山脉？”小乞丐在身后大吼道。

　　卓凡脚步不停，淡淡道：“来这儿的人都是要去万兽山脉，难道来给幽冥谷上坟吗？”

　　听到此言，小乞丐再次一滞，心下不由咂了咂舌。这小子好大的口气，居然敢如此咒幽冥谷，不想活了么。

　　可是卓凡越是这样，那小乞丐眼中便越是惊奇。

　　“要去万兽山脉，你恐怕还要等三个月才行，这些天你可是去不了了。”

　　卓凡脚下一滞，眉头轻轻地皱了起来：“为什么？”

　　小乞丐扬了扬眉，蹦蹦跳跳地来到了卓凡面前，笑道：“告诉你吧，万兽山脉中马上便要出金刚流沙了，所以这三个月幽冥谷的人都封锁着万兽山脉，不准其他人进入。”

　　金刚流沙？

　　卓凡一惊，心中却是不由大喜。

　　这金刚流沙被称为大地的血脉，极为稀有，也很是难得，乃是五品灵兵的炼制材料。但最重要的是，它是流动的精钢，与他的本命血婴最为匹配。

　　他的血婴马上要突破锻骨境了，需要材料炼制实体。到时候血婴可虚可实，虚则杀人无形，实则百炼精钢，可以作为魔宝使用，再也不会那么容易受伤了。

　　若是有这金刚流沙炼制身躯，估计就算与天玄高手正面冲突，也不在话下。

　　想到这里，卓凡的眼中突然闪过一丝激动。

　　似乎看出了卓凡的心意，小乞丐轻咳两声，高傲地抬起了头：“我们做个交易吧，如果你愿意把我带出城去，那我就带你绕小道进入万兽山脉。到时候金刚流沙出土，我们也可以趁他们不备，偷上一点。”

　　卓凡心下暗笑，如此重要的东西，幽冥谷怎么可能不严加防守，又如何能如此轻易地偷出来？不过有人能带路暗中潜入，不打草惊蛇，也还不错。

　　“成交！”卓凡点了点头。

　　小乞丐马上伸出一只手，向他眨了眨眼睛，意思很明显。

　　卓凡无奈摇头，啪的一声，与他击掌为誓。

　　“哈哈哈……太好了，终于有人带我逃离这个鬼地方了。”小乞丐激动地大笑出声，小巧的身子都快蹦了起来，“对了，大哥，你叫什么名字？”

　　“卓凡！”

　　卓凡毫不避讳，因为他知道，就算是幽冥谷知道洛家，也不该知道他这个管家的名讳。至于杀了他们两位长老的事，也只有那杨明知道，可是他回去说了有人信吗？

　　所以卓凡笃定，他一定会把这件事烂在肚子里。否则让人知道，简长老被一个聚气境小子杀时，他却逃跑了，那他还能有活路？

　　况且，就算他说了，幽冥谷的人又岂会到处宣扬，还嫌脸丢的不够大啊？

　　小乞丐眼珠转了转，嬉笑出声：“卓大哥，你就叫我小宁吧。”

　　“我姑且这么叫！”卓凡点点头，没有在意，因为他知道这就是个假名字。

　　小乞丐撅了撅嘴，深深地看了他一眼，心中充满了惊奇。卓凡给他的感觉，和他以前见过的所有人都不一样，充满了神秘感……


第54章 他是我的人

　　“凝儿！”

　　突然，就在小乞丐要带卓凡上万兽山脉时，一道高昂的大喊却是兀然在二人耳边响起。小乞丐身子一抖，不由怯懦地转过头去。

　　随着一道道缓慢的脚步声临近，映入他们二人眼帘的，是一个身着白衣，头系束带的翩翩佳公子。他的身后跟着二十多名聚气境的高手，看衣着服饰跟刚才离去的是同一伙人。

　　那公子来到二人身前，没有看卓凡一眼，只是紧紧盯着那个小乞丐，眼中不觉散发着隐隐的怒气：“闹也闹够了，该回去了吧。”

　　轻咬了一下嘴唇，小乞丐眼中神色不定，但是很快，他便仿佛下定了决心一般，露出了坚定的眼神。一个闪身躲到卓凡身后，大叫道：“卓大哥，救我。”

　　此时此刻，那白衣公子好像才注意到卓凡的存在，一双丹凤眼毫不在意地瞟了过去：“这是我们薛家的事，若是阁下不想惹麻烦的话，还请让开。”

　　薛家？

　　卓凡挑了挑眉头，回头深深地看了那小乞丐一眼，没想到这小子居然会惹到了薛家。

　　要知道，薛家乃是青冥城第一世家，家中有一天玄境高手坐镇，即便是放眼大陆，那也可以跻身二流世家行列。

　　只不过在这青冥城，依然是幽冥谷做主，薛家自然也就成了幽冥谷的附属家族。

　　看着那小乞丐乞求的眼神，卓凡不由轻笑出声，一把将他搂到了怀里。见此情景，那白衣公子眼瞳不由一缩，大惊失色。小乞丐也是一愣，满脸乌黑下居然泛起了层层晕红。

　　“小子，你干什么？”白衣公子一怒，大吼道。

　　卓凡露出一丝邪笑，淡淡道：“从现在起，他是我的人。你们要动他，得先过了我这关！”

　　“岂有此理，你来青冥城之前，难道就不先打听一下我们薛家是什么人？居然敢在这里，惹我们薛家？”

　　“呵呵呵……”轻笑一声，卓凡不置可否地摇了摇头，“我当然打听过了，薛家不过是幽冥谷拴在青冥城的一条狗。难道老子来万兽山脉，放着那么多珍奇灵兽不看，要偏偏关注一条狗吗？”

　　听到此言，那白衣公子更怒，脸色瞬间由白变红，又由红转青。那小乞丐也是眼中一怒，猛地推开卓凡，怒道：“不准你这么说薛家！”

　　卓凡不由一愣，丈二和尚摸不着头脑。老子替你出气，你反而来怪老子？

　　“来人，拿下！”

　　然而，就在卓凡纳闷时，那白衣公子已是大吼一声，命令道。

　　话音刚落，他身后的那些护卫便一窝蜂的冲了过去。小乞丐见状，好像才清醒过来，弄清了敌我，赶忙躲在卓凡身后。

　　冷冷一笑，卓凡见这些护卫大多都是聚气五重以下，只有一两个达到了聚气六重的修为，根本不足为惧。

　　“一群杂鱼，也敢来送死？”

　　卓凡不屑地撇撇嘴，不退反进，猛然向那群护卫冲去。手中红光一闪，凡阶中级武技血影掌登时击出！

　　噗！

　　一掌击在一名护卫胸口，那护卫骤然感觉全身器官都血脉喷涌，宛如要爆炸般，兀然喷出一口鲜血后，便彻底失去了意识。

　　接着再一掌，又是一名护卫被轻松击飞了出去，完全失去了战斗力。

　　然后又是一掌，一掌，接一掌……

　　所有的护卫不过二十余人，便在卓凡这一掌掌红色的掌印下飞出十余米去，待他们落地后早已没了意识。

　　这个时候，那个白衣公子早就看傻眼了。就算是他聚气八重的修为，也不可能同时面对这二十多个聚气境高手，还能应对得如此轻松自如的。

　　可是见卓凡出手，他明明只有聚气五重的实力而已，但每一掌加在护卫身上的伤势，却是翻了数倍不止。

　　只是他不明白的是，卓凡的血影掌本身便是一门绕过肉体，直接攻击血脉的诡异武技。这就相当于所有人的肉体防御都失效了一样，卓凡直接攻击五脏六腑，加在他们身上的伤害，自然翻了好几倍。

　　不过几个呼吸的时间，所有的护卫皆已人事不省，倒地不起。

　　那白衣公子看着这一切，脸色渐渐凝重下来。而那小乞丐也是一脸惊异地瞪大眼睛，不敢相信这是真的。

　　“好小子，果然有两把刷子，难怪敢口出狂言。”那白衣公子咬了咬牙，向前一步猛地一踏，地面的青石砖块块碎裂，“那么就让我薛刚，领教一下阁下的高招！”

　　“薛刚？”

　　卓凡眉头一挑，淡淡道：“你就是薛家的大公子，薛刚？听说你深得你爹的疼爱，是薛家的顺位继承人！”

　　“是又如何，难道你怕了？”薛刚一立眉，大喝道。

　　笑着摇摇头，卓凡淡淡道：“不是怕，是嫌麻烦。若我在这儿得罪了你，恐怕我在青冥城的日子便有数不清的麻烦。倒不如……让这里的人永远闭嘴，老子耳边也就清净了！”

　　眼中杀意一闪而逝，卓凡猛然一踏，便如一枚炮弹般向前射去。带着杀意的威压，令得薛刚猛地心中一紧。

　　他万万没有想到，这次卓凡与先前出手完全不同，竟是抱着杀他的目的出手。那凛冽的杀意，令得他聚气八重的修者在一个聚气五重的修者面前，竟是止不住气息一滞，连全身元力都运行缓慢了许多。

　　心下不由骇然，像他这样一直在家族被众人捧星戴月般颂扬的大少爷，哪里能够料到，世间竟会有如此可怕的少年。明明只有聚气五重的修为，却能凭带着杀意的气势，瞬间压制他这个聚气八重的高手。

　　眼看着对方的一掌直取他的心窝，薛刚不由吓得心肝俱裂，危急关头，猛地咬了一下舌尖。巨大的痛楚，才让他从那充满杀意的恐惧中解脱出来。

　　当下不敢怠慢，他赶忙摆好架势，一拳击出。青色的光芒如同飓风划过一样，化为一道青光向卓凡射去。

　　“凡阶高级武技，风吼拳！”

　　轻哼一声，卓凡不屑地笑了笑，手中印诀一打，一道红光兀然飞出，钻入了薛刚的身体。

　　那薛刚的风吼拳还未临近卓凡身躯，却是突然一滞，消失不见了。薛刚的身体也是定在原地，一动不能动。

　　见此情景，薛刚不由大惊失色。

　　正在此时，卓凡骤然临身。看着他那邪异的笑容，薛刚宛如看到了鬼神的微笑，心脏的跳动竟也是瞬间停滞了几秒。

　　碰！

　　卓凡一掌毫不留情地打在了他的胸口，薛刚忍不住吐出一口鲜血，宛如一根断线风筝般飞了出去。他的五脏六腑也如火烧一样，感觉全身血脉都断裂了似的。

　　然而，还不待他感受身体的伤痛，一道人影却如鬼魅一样再次欺身。薛刚定睛一看，差点没把他吓得魂飞魄散。

　　这个人，竟依然是卓凡！

　　没有再给他补上一掌，卓凡一出手便掐住了他的脖子，发出了阵阵冷笑：“薛大少爷，你放心，你死之后，你的这些奴才我马上就给你送过去，不会有活口存活。至少，在这三个月内，我不希望被薛家追得满山跑。就让这件事……成为一件无头公案吧。”

　　说着，卓凡的手下一紧，薛刚顿觉脖间气息一滞，喉骨都快要被捏碎了。甚至于，他的耳边已经听到了骨头碎裂的“喀拉”之声。

　　他现在身处死亡边缘，除了恐惧，便是迷茫。

　　他无论如何都想不明白，他究竟是做什么孽了，不就是出来找凝儿回去吗，怎么会遇上这样的杀神？出手毫不留情啊！

　　奶奶的，老子出门忘看黄历了！

　　若非现在他的脖子被卓凡掐得喘不上气的话，他还真想嚎啕大哭一场。他娘的，老子点儿也太背了吧。

　　“住手！”

　　然而，就在卓凡准备再用一丝力，送这位大少爷归西时，小乞丐却是猛然大吼出声。

　　卓凡不解地看向他，疑惑道：“你干什么，他们不都是你的敌人吗？”

　　小乞丐担忧地看着薛刚，眼中已经有泪珠在滚动。其实他早就想让卓凡停手了，只是卓凡的速度实在太快。一眨眼的工夫，所有护卫已经都被撂倒。再一眨眼的工夫，那薛刚已然快要被他掐死了。

　　以致于小乞丐反应过来时，薛刚也就只丢下了一口气而已。

　　“就算他们是我的敌人，我也不想杀他们！”小乞丐带着哭腔道。

　　卓凡眉头一皱，冷冷道：“你怎么不早说？现在已经晚了，他们现在不只是你的敌人，还是我的敌人。而作为我的敌人，下场只有一个，死！”

　　说着，卓凡的手再用力一分，薛刚明显地脖子一挺，两只眼珠向外高高隆起。显然马上就要翘辫子了。

　　“你要是再不放了他，我就不给你带路了。”终于，小乞丐哭着大喊出声，肮脏的小脸上已经爬满了泪痕。

　　卓凡眉头微皱，不明所以。为自己的敌人落泪的人，他还是第一次见到。

　　于是卓凡手一松，将薛刚“扑通”一声摔在了地上，手指一掐，把血婴招回，无所谓地耸了耸肩：“你都不在乎了，我还怕什么日后的麻烦？”

　　来到小乞丐前，卓凡擦了擦他梨花带雨的小脸，一把搂在怀里，向前走去：“给我在前带路，然后我就带你出城，远离薛家。”

　　“你……你……你是坏人！”小乞丐抽泣着，断断续续地道。

　　卓凡听后，不觉哂笑一声，“没错，我是坏人！可是这个世界，只有坏人才有资格生存，好人早就全部下地狱去了。”

　　深深地看了他一眼，小乞丐不停地抹着眼泪，却是并不害怕。

　　虽然他也见过坏人，而且没有一个比卓凡更坏的。但是在卓凡身边，他却没有那种对坏人的厌恶感。相反，还很安心。

　　这种感觉，他也说不上来，反正很舒服……

　　半个时辰后，一道黑影闪现，落到了卓凡刚刚所在的位置。看着地上一片昏迷不醒的薛家护卫，那老头气得胡子直抖，脸上阴晴不定！

　　突然，他看到薛刚正倒在地上不停地抽搐，他赶忙来到他身边，把他扶起，急急道：“刚儿，你怎么了，是谁把你害成这样子的？”

　　“嗬嗬嗬嗬……”

　　薛刚不住地大喘气，脸色煞白，竟是一个字也说不出来。那老者赶忙察看，只见薛刚的内腑受了重创，身下还有一片水渍。

　　于是赶忙给薛刚喂了一颗丹药，才长出一口气。

　　只是薛刚的伤势，却是依旧让他吃惊不已。

　　薛刚的内伤并不严重，只要修养一月便可痊愈。可是他的精神，却是受到了极大的刺激。坦白说，那就是被吓得，还吓得下身失守，尿裤子了！

　　薛刚平日不是胆小之辈，相反还十分勇猛。能够把一个这样的聚气八重修者，短时间内吓成这幅德行，究竟是怎样可怕的高手才能做到啊。

　　老者脸上惊疑不定，思索良久，却是无奈摇摇头，抱起薛刚向薛家走去。

　　反正，不管是谁，在青冥城得罪了薛家，那就绝对不会有好果子吃……


第55章 锻骨境巅峰

　　“那里就是上山的道路了吧。”

　　半个时辰后，卓凡和小乞丐在一条狭窄山道前的树丛中，探出了脑袋。

　　卓凡遥遥望去，只见那里竟是把守着三十多名护卫，皆是锻骨境以上的强者，不禁眉头微皱。

　　以他如今的实力，配合上三品魔宝邪月轮和本命血婴，要闯过去并不困难。但问题是，如何悄无声息的过去。

　　否则的话，这里一旦有了动静，必然会引来幽冥谷驻守在这里的长老。再加上薛家的那个天玄强者，恐怕他就很难脱困了。

　　心中思量片刻，最终卓凡还是无奈摇了摇头。看来他要想上山，还得靠这个小乞丐领路。

　　“小宁，你的那条秘密通道在哪里？”

　　卓凡回首看向小乞丐，但小乞丐似乎还未从先前的惊吓中缓和过来，虽然眼中泪痕已干，但鼻子依旧一抽一抽的。

　　“你……你跟我来……”猛吸了一下鼻子，小乞丐带着卓凡再次隐没到树丛中。

　　卓凡看得一阵无奈，这小子的胆子怎么比老鼠还小？自从先前看到自己出手后，这小子便被吓得一直哭个不停，现在都没缓过来。

　　那些被打伤的都是追你的敌人，又不是你的亲人，你一直哭个什么劲儿？

　　卓凡心中腹诽，却也没办法，谁让自己已经答应他了呢。他现在最怕的就是将小乞丐带上山后，面对那么多凶猛的灵兽，自己的耳边会永无清净。

　　长叹了一口气，卓凡跟着小乞丐在阴郁的树林间一阵穿梭。也不知过了多久，才在一条隐秘的河流旁找到了一个只够一人进出的地洞。

　　“就……就是这里了……”小乞丐努力止住泣声，但是身子还是憋得一抖一抖的，“我……小时候，经常瞒着我爹，跟哥哥们从这里上山玩！”

　　卓凡眉头一挑，看了看这个洞窟，又看了看四周的环境，不由暗暗点头。这里极为隐秘，若非是本地人带路，外人哪里能找到这个洞口？

　　想必这也是小乞丐和他的哥哥们胡乱玩耍才找到的，否则早就被幽冥谷的人看管起来了。

　　“好，小宁，你先下，我随后！”

　　卓凡大叫一声，推了小乞丐一把。虽然他不认为这里面会有什么阴谋，但多年的习惯，还是让他处处谨慎。

　　小乞丐也心知肚明，恼怒地白了他一眼，便一弯腰准备入洞。

　　然而，就在此时，一声大喝却是突然响起。

　　“凝儿，站住！”

　　唰！

　　破空声响，一道巨大的身影陡然出现在二人面前。此人大概四十多岁，身着华服，体型魁梧。一双大眼炯炯有神，隐隐间散发出强者的霸气。

　　“锻骨境巅峰强者！”

　　卓凡眉头一皱，手中拳头不觉紧了紧，“难道你就是薛家家主，薛万龙？”

　　“好眼力！”

　　薛万龙大赞一声，点了点头，淡淡道：“那老夫的长子薛刚，是否是你打伤的？”

　　“不错，”卓凡微微一笑，淡淡道，“他想带走我的人，我没要他的命已经是很客气了！”

　　“什么，你的人？”

　　听到他的话，薛万龙不由一愣，一双巨眼深深地看了卓凡身后的小乞丐一眼。小乞丐脸色一红，赶忙躲在卓凡身后。

　　一时间，薛万龙的表情竟是极为怪异。

　　“爹！”

　　正在这时，一道呼叫传来，紧接着一个白衣少年飞奔来到了薛万龙的身边，待他看到小乞丐时，不由大笑出声：“哈哈哈……我说什么来着，凝儿他一定躲在这里。”

　　“爹，让我帮你把他抓回去！”

　　那少年嬉笑一声，完全没有在意一旁的卓凡，一个飞步便向小乞丐冲去。

　　他娘的，这小子也太目中无人了，当老子是空气啊！

　　卓凡眼睛微微一眯，心下暗暗生起一股怒气，待那少年来到近前时，手中一掌突然红光闪烁。

　　霎时间，那少年但觉气息一滞，血脉一阵鼓荡。就在这千钧一发之际，卓凡出手快如闪电，一把掐住了他的脖颈。手一紧，他的整个身子便完全动弹不得了。

　　“你想干什么？”薛万龙一惊，大声道。

　　他万万没想到，他的儿子竟然会如此轻易地就被面前的这个少年制住。

　　其实在一开始，他已经看出卓凡不过聚气五重的实力。所以他还奇怪，一个这样的人是如何重伤他的长子和一众护卫的？

　　可是现在，他才终于明白是为什么！

　　相较于他两个在家族中用心培养出的好儿子，卓凡更像是在血雨腥风里厮杀出的猛兽。虽然修为较弱，但是出手的时机力度却都是异常狠辣果断。一招制敌，甚至于一招致死。

　　在卓凡面前，他两个儿子就像温室里的花朵一样，根本不是人家的对手。

　　脸上露出一个邪异的笑容，卓凡将那少年高高举起，冷冷道：“聚气五重的修为，想必这位就是您的二公子，薛林吧。”

　　“快放了他，否则老夫绝不放过你！”薛万龙心中一怒，大吼道。

　　冷冷一笑，卓凡不置可否地摇摇头：“我若真放了他，你才是真的不会放过我呢！”

　　“薛家主，不管小宁跟你们有什么怨，他现在都是我的人，我只希望你们能就此罢手！否则的话……”

　　说着，卓凡手中猛一用力，那薛林便马上气息一滞，舌头都伸了出来：“那你就给你儿子收尸吧！”

　　“不要！”

　　薛万龙还没出声，那小乞丐已是一把抓住了卓凡的胳膊，来回摇晃，眼中全都是乞求之色。

　　卓凡一愣，这小乞丐脑子出毛病了，怎么又向着敌人说话？

　　薛万龙看着二人的样子，眼现复杂之色。但是很快，便仿佛下定了什么决心般，脸上变得平静下来。

　　这让卓凡不由一怔，有些不明所以。

　　“小子，你叫什么名字？”薛万龙淡淡道。

　　卓凡微微一笑：“我孤身一人，不怕你寻仇。也不怕告诉你，卓凡！”

　　“好，卓凡！你今天是不是无论如何，都非要保护他？”薛万龙一指小乞丐，眼中现出了前所未有的严肃之色。

　　冷哼一声，卓凡坚定道：“他是我的人，我自然一保到底！”

　　“好，那我们打个赌。你先把我儿子放了，你接我十招。若是十招之内，我无法取胜，从今往后老夫都不再追他了，如何？”

　　眼睛微微一眯，卓凡思量片刻，露出了一副邪异的笑容。手一甩，便将那薛林扔飞回去。

　　“好样的，你不怕我食言？”薛万龙眼中闪过一丝赞色，大声道。

　　嗤笑一声，卓凡淡淡道：“我要想杀他，你阻止不了！”

　　“大言不惭！”听到此言，薛万龙不觉一怒，大吼道，“十招，接招吧！”

　　话音一落，薛万龙猛地向卓凡冲去，锻骨境巅峰的强大气势也毫不保留地向他压去。但是卓凡却依然面不改色，静静地站在那里。

　　薛万龙眉头不禁抖了抖，心下暗赞一声。

　　然而，他还未冲到卓凡身前，卓凡却是猛地一踏，非但不躲，还骤然向前冲去。这不禁让薛万龙心下莫名奇妙，按理说，就算这小子战斗经验再丰富，也绝对不可能与锻骨境高手较量啊！可怎么……

　　但是下一刻，他就知道了原因。

　　但见卓凡手中光芒一闪，邪月轮已是拿在了手里。伴随着银光闪闪，卓凡陡然加速，瞬间便欺近薛万龙身前。一轮由下而上，直直向他切去！

　　“三品魔宝？”

　　薛万龙见此，不由骇得大惊失色。赶忙脚下一转，向旁闪去！

　　然而，就在此时，一道红光却兀然从卓凡身体内窜出，直直向薛万龙飞去。

　　“得手了！”

　　卓凡咧嘴一笑，露出了带着杀意的冷冽笑容。

　　但是就在此刻，异变突生！

　　就在血婴马上要飞入薛万龙体内时，却是“碰”的一声被反弹了回来。受到这股反弹的冲击，卓凡与血婴本命相连，心内气血也一阵鼓荡。手一歪，邪月轮竟是切偏了。

　　带着银光的刀锋，挨着薛万龙的脸颊如流星般划过。

　　待到两人都停下身子后，卓凡已经站到了薛万龙原先所在位置，脸上满是凝重之色。刚刚他本来计划在那薛万龙把注意力都放在这邪月轮上时，用血婴控制他的身体，一招致命！

　　但是万万没想到，血婴竟然会被弹回来，还影响到他那一轮也切偏了。

　　转首看去，只见薛万龙的胸口竟然有流光闪动，卓凡眼睛一缩，惊叫出声：“二品防御魔宝？”

　　现在他才终于知道了原因，心下也越发沉重起来。

　　对方有二品魔宝护身，那他聚气境的血婴已经完全派不上用场了。接下来的战斗，他只能靠邪月轮而已。

　　可是，他这里还在烦闷接下来的战斗，薛万龙却早已惊得下巴都快掉下来了。

　　他哪里能够想到，一个聚气五重的修者，战斗力居然恐怖到如此地步。刚刚差一点，他的脑袋就要被那魔宝完全切下来了。

　　亏他还大言不惭的提出，让那小子接自己十招，便放了他们。

　　他奶奶的，照现在这个情形看，别说他接自己十招了，在这十招内，老子自己能保住脑袋就已经很不错了！

　　想到这里，他又看了看心口的那副锁子甲，不由暗自唏嘘。幸亏他出门前，他老爹告诫他这次带走凝儿的人可能是个恐怖的对手，让他带上家族祖传的天锁甲。否则的话，估计那小子一招就把自己秒了。

　　虽然血婴的作用他还不清楚，但他已经隐隐地感到，只要那红光入体，他绝对死路一条！

　　一念及此，再看向卓凡那宛如要吃了他的阴森眼神，他的冷汗便止不住流下。

　　如此可怕的对手，他还是第一次遇到。尤其是这个对手，还只是个聚气境五重的修者而已！

　　“他娘的，这小子，是怪物吗……”狠狠咬了咬牙，薛万龙不由倒吸了一口凉气……


第56章 迷踪幻影步

　　停滞了片刻，卓凡一直盯着薛万龙的方向，心中思量着破敌之策。薛万龙也同样看着他，一动不动，神情不觉有些恍惚。

　　从卓凡的眼中，他居然没有看到半丝犹疑，反而是赤裸裸的侵略目光。这完全不像是一个聚气境，应该盯着锻骨境高手的眼神。倒像是一只猛兽在盯着自己的猎物，这样的感觉让他相当不爽。

　　再怎么说自己也是锻骨境巅峰的高手，今日居然会被一个聚气境小鬼如此看着，实在有损颜面。

　　于是乎，他打算无论如何都要抢先出手，震慑一下面前的这个小鬼。

　　然而，他还未动，卓凡已是率先一步向他冲了过来。

　　“第二招！”

　　悚然一惊，他竟是被卓凡的这次突袭吓了一跳，但很快便意识到自己的身份，镇静下来。就算是为了一个修者的尊严，他也不能在这小鬼面前露怯。

　　况且，卓凡只有那邪月轮会对他造成威胁，他只要一直盯着那轮子就行了。撑过十招，不成问题。

　　这种想法若是让其他人知道，一定会惊得下巴都掉下来。

　　一个锻骨境巅峰高手与一个聚气境小鬼交战，锻骨境本应该如猫戏耗子般轻松自如，可现在却是想方设法地要熬过这十招之约。

　　这他妈谁是强者，谁是弱者啊！还有，这十招之约是谁他妈先提出来的？

　　不过此时此刻，他已经管不了那么多了，眼看着卓凡化为一道银光袭来，薛万龙全身气势猛地大涨，然后向后直退，根本没胆出招，生怕那邪月轮切下，让他挂彩，那就太丢范儿了！

　　刚刚从地上爬起的薛林，咳了两声后，见到这个不由一愣，大喊道：“爹，先前你说的是，你出十招让他接，不是你让他十招啊！”

　　薛万龙脸色一僵，恨不得冲过去踹这小子两脚，你不说话没人当你是哑巴。没看到那小子手上的玩意儿多锋利么，想让老子挂彩，看老子笑话是不是？

　　完全没有注意到他老爹的脸色，薛林依旧在不停地大喊，给他爹加油打气。而薛万龙的脸色，却是越来越铁青！

　　嘴角翘起个邪异的弧度，卓凡五招过后，却是连薛万龙的衣角都没碰到，不过他也看出薛万龙有心回让，不由更大胆起来。

　　“第六招！”

　　一声大喝，卓凡猛然加速，瞬间欺近。薛万龙沉着应对，看着那邪月轮的流光，向后一躲。

　　然而这一次，却与往常不同，卓凡脚下微踏，却是唰的一声幻化出三道人影，将薛万龙团团围住。三道银色的流光，分三个不同的方向朝薛万龙切来。

　　不由大惊失色，薛万龙怎么也想不到，卓凡居然还藏着如此杀招。

　　但是他毕竟是锻骨境高手，脚下猛地一踏，但听轰隆一声，地面土石已是纷纷爆炸开来。借着这爆炸冲劲，薛万龙猛然向后退去，眼看瞬间就要逃离三方包围。

　　但是就在此时，卓凡冷笑一声，脚下再踏一步！

　　唰！

　　所有的幻影全部消失，但是就在薛万龙逃离的身后，卓凡的身影却是兀然出现，一道流光瞬间从薛万龙耳边切过！

　　“灵阶低级身法武技，迷踪幻影步！”

　　两人再次停下身来，卓凡站在薛万龙前方三米外，嘴角露出了满意的笑容，喃喃道。而薛万龙则是僵直地站在原地，一缕黑丝缓缓飘落下来。

　　“我……我输了！”

　　他简直不敢相信这是真的，原本他提出十招之约，只是想测试一下这个年轻人的实力。但没想到，只到第六招，自己就已然输了，而且输的心服口服。

　　刚刚卓凡在他身后突然出现时，他竟完全没有丝毫察觉。可是就在那一瞬间，卓凡明明能够切下他的脑袋，却是故意避开要害，只切了几根头发。

　　可以说，卓凡对他已经手下留情了。否则的话……

　　薛万龙艰难地咽了口口水，已经不敢再想下去。其实在第一招过后，他便已然使出了全力，就算是躲避的全力，那也是锻骨境巅峰的全部实力。

　　可即便如此……

　　“不可能！”

　　这时，小乞丐和薛林同时惊叫出声，难以置信的摇摇头。他们怎么也不敢相信，一向强大的薛万龙，会在六招之内，败给一个与自己一般大小的同龄人。

　　“爹，你一定是手下留情，让着他的，对不对？”薛林赶忙跑到薛万龙身边，眼中散发着期待之色。但是薛万龙却是苦笑一声，不知该如何回答。

　　卓凡冷冷看了二人一眼，淡淡道：“薛家主的确没有出全力，他对我的每一招，都只是试探，没有杀意！”

　　“看吧，要不是我爹手下留情，你早死了！”似乎是抓到了最后一根救命稻草，薛林骄傲地昂起了脑袋，向卓凡嬉笑道。

　　但是卓凡却是冷冷一笑，缓缓摇了摇头：“很抱歉，你爹的确没有出全力。可若是他真出全力的话，现在我早已斩下他的人头了！”

　　卓凡此言，并非危言耸听。

　　虽然一开始因为血婴无法使用的关系，卓凡的确陷入了无法攻击的被动局面。但是，这并非意味着他失去了对薛万龙一击必杀的机会。

　　而这个机会，就是速度。相较于天玄境高手而言，锻骨境缺的就是速度。有了邪月轮的辅助，卓凡的速度可以说跟锻骨境高手已不相上下。

　　那么剩下的，就是制造出一击必杀的契机！

　　若是卓凡还是聚气四重的话，也许还办不到。但是自从他突破到聚气五重境界，便真正能够开始修炼灵阶武技了。

　　而他修炼的第一个灵阶武技，便是身法武技，迷踪幻影步。

　　这并非是普通的身法武技，而是九幽秘录中，少见的带有阵法特性的武技。所谓迷踪幻影步，幻影并非主要，那只是迷惑敌人的诱饵而已。真正的杀招，在迷踪上。

　　只要使出这套武技，卓凡便能在小范围内的任何方向，进行短距离的瞬移。先前薛万龙就是被幻影吸引了注意力后，才没注意到突然出现在身后的卓凡的。

　　那个时候，若非卓凡念在他对自己毫无杀意的份上，早就一轮将他的脑袋砍下来了。

　　这一点，薛万龙同样清楚，所以才心服口服地认了输！

　　“卓凡！”长叹了一口气，薛万龙一脸严肃地看向卓凡道，“你是我见过最可靠的年轻人，以后凝儿就交给你了，千万不要辜负了他！”

　　卓凡不由一怔，完全愣住了，他这什么意思？

　　可是还没等他搞明白其中真意，薛万龙已是来到小乞丐面前，一把将他抱在了怀里，轻轻地拍了拍他的后背。

　　“凝儿，走吧，不要再回来了，去过你想过的日子！”

　　“爹！”小乞丐已是哭的梨花带雨，抽泣着说不出话来。卓凡则是不可思议地睁大了眼睛，惊异道：“爹？薛万龙哪来的第三个儿子？”

　　但是很快，他便仿佛是想到了什么，大叫道：“等等，你是薛家三小姐，薛凝香？”

　　无奈翻了个白眼儿，薛万龙转而来到卓凡面前，拍了拍他的肩膀道：“小子，现在才发现啊，我还以为你挺机灵的呢！反正，刚才你也说了，她是你的人了，我就把她交给你了。以后若是让老夫知道你亏待了我女儿，老夫一定找你拼命！”

　　“不，不是！这……这究竟是怎么回事啊？”

　　卓凡这次反而傻眼了，原来他一直打了半天，都是在跟这小乞丐的父兄在打，还差点把人家全家给杀了。难怪每次替他出完头，他都用一种极为仇恨的目光看着自己。

　　叹了口气，薛万龙没有再说话，只是再次看了一眼哭的稀里哗啦的小女儿后，转身拉着薛林离开了！

　　但是没走多远，那里便又传来了薛林担忧的声音：“爹，我们找不回凝儿的话，幽冥谷那边该怎么交代……”

　　“闭嘴，老子自有办法！”

　　……

　　“薛凝香！”

　　待那两父子走后，卓凡来到了小乞丐面前，毫不留情地将他的乞丐帽拍飞了出去。霎时间，一头乌黑亮丽的秀发如瀑布般倾泻而下。

　　还一直望着父亲远离的方向，眼含热泪的小乞丐，不由惊呼一声，赶忙抱住脑袋，满脸通红地看着他，却是又不敢与他的视线对视。

　　“薛三小姐，不知你这唱的是哪一出啊。老子糊里糊涂地跟薛家父子打了几十回合，还以为在替你出气，结果里外不是人啊！”

　　薛凝香弱弱地向后退了两步，看着一脸怒气的卓凡喃喃道：“卓大哥，你别生气。反正我只想出城，你只想去万兽山脉，现在我们各取所需，你也不吃亏嘛！”

　　卓凡一愣，仔细一想，也对！

　　只要达成目的就好了，管他们是一家人还是死对头呢！

　　各取所需，连一个小姑娘都知道的道理，他魔皇居然会因为她骗了自己而生气？反正，这跟自己的利益又不相关！

　　想到这里，卓凡却又是一怔。

　　从什么时候开始，他这么容易动感情了？

　　眉头微微皱起，卓凡回想着重生以后的所有一切，一点一滴的小事都不放过。跟洛家这几个月的相处，竟是让他不由自主地替身边人考虑更多，倒不像是一个魔道修者了！

　　该死，这些多余的感情一定不能有，一定要改。

　　改改改！

　　卓凡不停地告诫自己，脸色渐渐变得平静下来，再没丝毫表情。

　　“薛凝香，下去！”卓凡指了指那个洞口，冷冷道：“等我办完万兽山脉的事后，将你带出去。那么我们的交易，就结束了！”

　　薛凝香一愣，深深地看了他一眼，微微点了点头，就下去了。卓凡的态度变得很快，似乎是换了一个人一样，让她一时感到有些恍惚。

　　虽然卓凡在她心里从来不是好人，但是现在却更像是个脱离了好坏，完全没有感情的生物……


第57章 流金泉潭

　　万兽山脉，密林丛生，遮天蔽日！

　　一处偏僻的草丛间，一只兔子正在美味地嚼着嫩绿的青草。突然，一阵窸窣声响，兔子动了动耳朵，不由吓得赶忙跑开了。

　　过了一会儿，一只满是乌黑的小手从地里突然伸出，接着一个乞丐模样的瘦小身影艰难地爬了出来。但是，他刚刚爬出半截身子，随着一声大喝响起，却是猛然摔了出来，仿佛是被人一掌打出来一样。

　　“快给老子上去！”

　　卓凡紧皱着眉头，随后爬了出来。跟那小乞丐一样，卓凡的身上脸上此时也都满是泥土，跟从煤窑里爬出来的炭工似的。

　　这条隧道，曲曲折折，起码有一里多长。而且里面潮湿阴暗，到处都是腐臭的味道。他真不明白，薛家兄妹三人小时候怎么喜欢钻到这里玩耍？

　　薛凝香从地上爬起，揉了揉自己的屁股，恼怒地瞪了他一眼，哼道：“你这人真是坏透了，给你带路，你还要推人家！”

　　“没错，我就是坏蛋！”

　　卓凡不去跟她理论，只是四下看了看，环顾周边的景致，不时有灵兽的吼叫传来。他已经可以确定，这里就是万兽山脉。

　　再看看自己全身上下脏兮兮的样子，不由无奈摇摇头，看向薛凝香道：“喂，这附近有没有可以清洗的河流？”

　　白了他一眼，薛凝香径自走去：“跟我来吧！”

　　卓凡失笑一声，紧随而上。大概一刻钟后，汩汩潺潺流水的声音，便传入了二人的耳中！眉头不觉一挑，卓凡马上加快了步伐。

　　很快，他的眼前便出现了一条清可见底的长河，甚至可以清晰地看到，一些小鱼小虾在河底盘游的景象。

　　忍不住大叫一声，卓凡不顾女生在场，一纵身便跳入了小河中。接着，衣服裤子全都扔飞了出来。

　　见此情景，薛凝香赶忙扭过身子，满脸通红，怒吼道：“你这无赖，你要干什么？”

　　“废话，当然是洗澡啊！”

　　卓凡冷哼一声，不去理她，只是兀自洗自己的：“我洗好了就上去，你先自便！如果愿意的话，可以一起洗，我不介意！”

　　“流氓，谁要和你一起洗？”薛凝香不敢回头去看，只是兀自生着闷气，嘴中嘟囔着：“不要脸！”

　　卓凡听的清清楚楚，却也并不在意。要是魔道修者要脸的话，那让正道修者何去何从啊？

　　一刻钟后，卓凡洗罢，走出了小河，从戒指内拿出一套崭新的袍子换上，来到薛凝香旁边，拍了拍她的肩膀道：“走吧，那金刚流沙在什么地方出现？”

　　看着卓凡径直要走，薛凝香不由一急，红着脸站在原地，不知该怎么开口。

　　卓凡眉头一挑，疑惑道：“怎么了，前面带路啊，我们不是说好了吗？”

　　“可……可是……”薛凝香扭捏了半天，喃喃道：“我……我还没洗呢！”

　　卓凡眉毛一抖，露出了个耐人寻味的笑意：“刚刚让你洗，你不洗！既然不洗就不洗吧，我又不会嫌弃你！”

　　“可……可是……”

　　薛凝香更显尴尬之色，她离家出走的时候可以乔装打扮，防止家人追击。但她毕竟是女孩子，女人天生爱美，又怎能允许自己如此邋遢肮脏呢？

　　这一点，卓凡自然也清楚，他这么做也不过是想戏弄这小妮子一下，谁让她一开始骗了自己呢！

　　如同热锅上的蚂蚁般，薛凝香憋得满脸通红，却不知该如何开口。然而，当她看到卓凡那若有若无的笑意时，才知道自己被戏耍了。

　　于是一怒之下，抓起帽子扔到卓凡脸上，然后头也不回地向河里走去。

　　可是没走几步，似乎才又想起了什么，扭头警惕地看着卓凡，结结巴巴道：“你……你躲到树林里去，可不要偷看！”

　　卓凡不屑一笑，扭头就走：“不熟的果子，老子才不稀得吃呢！”

　　不熟？

　　薛凝香一愣，低头看了看自己的前胸，不服气地挺了挺：“哼，我哪里不熟了？”

　　但是此时此刻，卓凡已然进入了树林，再没了回音。

　　薛凝香撅着嘴，心中有些郁闷，转身向河里走去。

　　半个时辰后，卓凡正悠闲地躺在树丛中，叼着一根青草，思考着接下来的计划。突然，树丛微微一动，卓凡向那里看了一眼，不由笑出了声。

　　“唉，你终于洗完了！小姑娘，我们现在可以走了吧。”

　　“好……好的！”

　　伴随着一声怯懦的声音响起，树丛被轻轻拨开。一位身着白衣，样貌清秀的女子缓缓走了出来。她的容貌虽称不上艳丽，但是却从内而外散发着一种清纯的气息。

　　宛如是一朵白兰花，给人一种纯净无暇的美丽感觉！

　　卓凡看到她的纯美样子，不由得怔了怔！他怎么也不会想到，那个乌七嘛黑的小乞丐，褪去那副丑小鸭的外壳之后，竟会是如此纯净的一位女子。

　　薛凝香看到卓凡双眼发直地盯着自己，脸上不由泛起一丝红晕，轻咳了一声。这时，卓凡才发现自己失态了，尴尬地笑了笑。

　　“嗯，薛姑娘，那就请你在前带路吧。”

　　遇到美女连称呼都变了，即便是卓凡自己都忍不住要鄙视自己一下，自己什么时候变得如此无耻了？

　　不过说实话，与美同行，也是心旷神怡啊……

　　一个时辰后，薛凝香将卓凡带到了一个小山顶峰。卓凡一愣，不解道：“按理说金刚流沙出世，应该有很多人看着才对，为何这里一个人也没有？”

　　薛凝香笑着摇摇头，白了他一眼：“卓大哥，我还以为你很聪明，怎么这会儿就变笨了？”

　　卓凡脸现疑惑之色，看向她，不明所以。

　　“如果我们直接去到那里，一定会被他们发现，所以我才带你来这儿！”

　　薛凝香拉着卓凡的手，将他带到山巅巅峰处，遥遥向前一指：“你看那里，那才是金刚流沙要出现的地方！”

　　顺着她的手指方向遥望过去，卓凡果然看到密密麻麻的人影，足有五十余个，守在一个小池塘旁。而那里的池水泛着汩汩氤氲气息，应该是地下温泉水。

　　而在那水中央，有一块凸石。凸石之上，坐着一个灰袍老者，正在闭目养神。他的身周虽然都是热气，但一接近他的身体便完全消散了。

　　甚至于，他的每根白发都不带一丝湿气！

　　“好高深的修为，难道是天玄境高手？”卓凡眉头一抖，大赞道。

　　突然，那老者猛地睁开双眼，向卓凡这里看来。两道锐利的目光，如同是两道闪电一样，陡然射至。

　　“不好，快趴下！”

　　卓凡一惊，赶忙拉着薛凝香一同趴在了山巅岩石上，头上已是渗出了丝丝冷汗：“好敏锐的直觉，这老者绝对是天玄高手！”

　　“没错！”

　　薛凝香点了点头道：“那老人是幽冥谷的七长老，驻守青冥城已经十多年了。直到上个月发生了流金潮汐，那个流金泉潭里喷出了许多金刚流沙，他才驻扎在这儿的。同时那五十个人，也全都是锻骨境高手！”

　　卓凡点了点头，心中已然明了了一切。

　　但凡金刚流沙出世之前，都会发生一次流金潮汐，会有少量金刚流沙流出。但是在三个月左右，金刚流沙就会大量喷出。

　　为了得到更多的金刚流沙，防止被别人得到，就要提前守在这里。谁知道什么时候，金刚流沙就会从那泉水里喷出来呢？

　　想到这里，卓凡却是深深地皱起了眉。以他的实力，可是无法从这么多高手手中夺得金刚流沙啊，除非……

　　眼中精光一闪，卓凡拉着薛凝香缓缓向山下挪去。

　　“怎么，你有办法了？”看到卓凡自信的目光，薛凝香一阵惊奇。

　　卓凡能打败她的父亲和哥哥，已经够让她吃惊了，难道他还有办法对付天玄强者和那一群锻骨高手吗？

　　卓凡摇了摇头，淡淡道：“无法力敌，只好智取！走，我先给你找个小宠物！”

　　听到此言，薛凝香不由一愣，眼中更加疑惑。

　　流金泉潭中，老者缓缓收回目光，眼泛疑惑之色，喃喃道：“难道是老夫的错觉……”

　　同一时间，青冥城薛家，薛万龙带着薛林灰头土脸的回来了。薛家大堂正中主位上，坐着一位年过耄耋的老人，见到二人回来，猛地一下站了起来。

　　“怎么样，凝儿找回来了吗？打伤刚儿的那个人，处置了没有？”

　　叹了口气，薛万龙缓缓摇了摇头：“爹，我放他们走了！那小子不错，凝儿可以托付给他。至于他打伤刚儿的事，不知者不罪。只要他以后对凝儿好，我就不计较了。”

　　“什么，那人是凝儿的……”老者一惊，不可思议道。

　　点了点头，薛万龙淡淡道：“那小子都说凝儿是他的人了，凝儿也愿意，估计八九不离十！”

　　“糊涂！”

　　那老者猛地一拍桌子，大吼道：“万龙，不管那小子是什么人，就算他打伤刚儿的事咱不计较了，但凝儿他万万不能带走啊。你又不是不知道，凝儿她一走，咱们薛家可就……”

　　脸现悲恸之色，但是很快薛万龙的眼中便闪过一丝决然：“爹，就放凝儿走吧，有什么事我担着！”

　　“你担个屁！全家老小的安危，你担得起吗？”

　　老者大吼一声，无奈摇摇头：“万龙，我知道你疼女儿，但老夫又何尝不疼这个孙女儿呢？可是薛家……唉……”

　　长出了一口气，老人的脸色突然变得严肃起来：“他们去哪儿了？”

　　薛万龙眼现复杂之色，但是最终还是无奈闭上了眼睛，低声道：“万兽山脉！”

　　唰！

　　霎时间，老人的身影消失不见了……


第58章 神秘青年

　　万兽山脉中，卓凡带着薛凝香在树丛中一阵摸爬，似乎在寻找着什么。薛凝香也很奇怪，不知他葫芦里卖的什么药。

　　突然，卓凡一阵惊叫，从土地里拔出一颗沾满泥土的块状物，脸现喜色：“找到了！”

　　薛凝香眨了眨眼睛，好奇地看着那东西，疑惑道：“这是什么东西，能有什么用？”

　　“香薯！”

　　卓凡神秘一笑，淡淡道：“这是一级灵兽钻山鼠最喜欢的食物！”

　　听到此言，薛凝香眼中精光一闪，似乎是想到了什么，大叫道：“好主意，你是想要用钻山鼠打一条地道去偷他们的金刚流沙？”

　　钻山鼠虽然是一级灵兽，没什么战斗力，即便是筑基境的修者也可以轻易逮到它，但是它打洞的本事却是在所有灵兽中无兽可敌的。

　　甚至于一只小小的钻山鼠，不到半个时辰的工夫，便能将整条连绵千里的山脉打穿！

　　卓凡没有回答，只是露出了似有似无的笑意。见到这个，薛凝香又是一愣，心中狐疑更甚。卓凡心里打着的算盘，别人仿佛永远都猜不到似的。

　　过了一会儿，卓凡带着薛凝香在远离流金泉潭的地方架起了火堆，将那香薯放了进去，生怕冒起的烟火被幽冥谷那些人发现。

　　很快，一阵奇异的香气便散发了出来，香飘百里，悠久不散！

　　许多山间的灵兽都探出了脑袋，寻着味道渐渐寻来，卓凡带着薛凝香则是埋伏在一个隐蔽处，双目紧紧地盯着火堆的方向。

　　簌簌簌！

　　一阵阵草丛颤动的声音响起，很多灵兽都小心翼翼地接近火堆，扒拉着里面黑漆漆的一团，想要找到那美味的香薯，但是却怎么找都找不到。

　　卓凡心下暗笑一声，与一旁的薛凝香笑着对视了一眼。

　　其实他们早就把那烧过的香薯拿走了，他们只要香薯散发出香气，引来钻山鼠就够了。若是还把香薯放在那里，被其他灵兽叼走了，反而会使香气扩散，影响他们抓捕。

　　被引来的灵兽越来越多，全都围在火堆周围，却是怎么找都找不到那香味的根源。

　　忽然，那火堆旁的土壤动了一下，接着便缓缓隆起，形成了一个拳头大小的小山包。卓凡眼睛一凝，向前耸了耸身子，准备行动。

　　噗！

　　终于，随着一声轻响发出，那小山包突然破开了一个黑漆漆的口子，一只灵巧的小脑袋从里面钻了出来。围着火堆转了几圈后，耸了耸鼻子，眼中闪现出迷茫的神色。

　　“就是那小东西，动手！”

　　卓凡心下大喝一声，猛地一踏，便如一枚炮弹直直向火堆方向射去。围在这里的都是一群一二级的灵兽，乍闻如此巨大的声响，皆是一惊，纷纷四散开来，躲入了周围的草丛中。

　　只有那钻山鼠，还不知道发生了什么事，但是灵兽的直觉，还是让它感觉到危险降临。于是赶忙动了动前爪，向地里钻去。

　　可是一切已经晚了，就在它刚刚把半截身子埋入土中时，卓凡已是瞬间来到它的身前，一把抓住它的尾巴拉了出来。

　　唧唧唧！

　　钻山鼠拼命地摇动身子，脸现惊慌之色。但是落入卓凡的魔掌，又岂能让它如此轻易地挣脱？

　　“嘿嘿嘿……小东西，还想跑吗？”脸现邪恶的笑容，卓凡抓着钻山鼠娇小的身躯，手一紧，它便疼得尖叫起来。四只小爪子，不停地在空中挥舞。

　　一旁的薛凝香看得有些不忍，赶忙将那小家伙抢过来，放在怀里好好安慰了一下，同时扔给了卓凡一个大大的白眼：“你这人怎么这么残忍，要是弄伤了它怎么办？”

　　“哼，灵兽哪有那么容易受伤？”卓凡不屑撇撇嘴道：“我们现在赶时间，要是不能尽快把它驯化，那就来不及了！”

　　“那也不用那么粗鲁吧，我家里也养过一些小的灵兽，从来没有驯化过，它们现在一样听我的话！”

　　薛凝香爱抚着那只钻山鼠，脸上露出可爱的笑容：“你说对不对，小家伙？”

　　那钻山鼠似乎听懂了她的话，连忙点着头，接着又恶狠狠地看了卓凡一眼。

　　奶奶的，这小玩意儿还真是蹬鼻子上脸！

　　卓凡心中愠怒，真想把这小东西拿在手中，好好操练一番。但是看到有薛凝香护着，也不好下手。

　　忽然，他似乎想到了什么，脸上露出了一副邪异的笑容。

　　看到这个笑容，那钻山鼠冷不丁打了个冷颤，赶忙窜到薛凝香怀里，躲了起来。

　　“你又想干什么？”薛凝香警惕地盯着卓凡，后退了两步。

　　脸上少见地露出了一个和善的笑容，卓凡手中光芒一闪，便出现了一个葫芦：“你放心吧，我不会对那小家伙如何的，只是想喂它吃点东西。”

　　说着，便从那葫芦里拿出一只血红色的虫子来。

　　这，正是他精心炼制的魔物，寒潭血蚕！只要这血蚕一入肚，任何生物都要听从他的号令，否则血咒发动，必然死无全尸。

　　若非时间紧迫，他必须尽快驯化这只钻山鼠的话，他也不愿意浪费一条血蚕在一只一级灵兽上！

　　“这是什么东西，好恶心！”薛凝香皱了皱眉头，不自觉地再退两步。而那钻山鼠似乎也意识到了危险，赶忙一股脑钻入薛凝香怀里，再也不敢露头。

　　卓凡平静地看着薛凝香，淡淡道：“总之现在要快速驯化那小家伙，只有两个办法。要么让我好好操练它一天，要么让它把这个吃了。”

　　看着卓凡严肃的面孔，薛凝香知道这次他是认真的，若是再违逆他的话，说不定他就要强来了。

　　无奈之下，薛凝香只好将那钻山鼠抱了出来，摸了摸它的小脑袋，劝说道：“小家伙，你还是吃了那东西吧。虽然恶心了一点，但也总比落到这个家伙手里好啊！”

　　说着，薛凝香将钻山鼠抱到了卓凡面前。

　　卓凡邪笑一声，将那血蚕缓缓靠近钻山鼠的嘴边。钻山鼠不停地左摇右摆，却是没有丝毫作用，那血蚕马上就要被塞入它的口中。

　　然而，就在这时，唰的一声，破空声响起。

　　卓凡眼瞳一缩，猛地将薛凝香踹倒，自己也顺势向后退去：“小心！”

　　嗖！

　　一道寒光在二人身前掠过，凛冽的光芒在卓凡指尖划过，将那条还在不停蠕动的血蚕一分为二！卓凡都能清楚的感觉到，那光芒之中慑人的杀气！

　　停下身来，卓凡转头看去，只见距离他们十米远的地方，站着一个身姿挺拔的青年，大概二十岁上下，面容俊朗，一双寒芒如两道利剑般扫视着他们二人。

　　唧唧唧！

　　钻山鼠大叫了几声，趁机挣脱了薛凝香的束缚，来到了那年轻人脚下，十分熟练地便爬上了他的肩膀！

　　“这钻山鼠……竟然是有主之物？”卓凡眉头不觉抖了抖，心下暗自思量。

　　那青年冷冷地看了二人一眼，不屑哼道：“你们二人好大的胆子，竟然连本公子的灵宠都敢碰？”

　　“呃，抱歉，我们不是有意的……”

　　薛凝香刚想要解释，卓凡却是一挥手将她拦在了后面，冷冷一笑道：“不管这小东西是否有主之物，今天我们要定了！”

　　“哈哈哈……好大的口气！”

　　那年轻人眉头一抖，不由嗤笑出声：“一个聚气五重，一个聚气四重的蝼蚁，居然也敢打起本公子的主意来了！好，那今天就让本公子了结了你们！”

　　“哼，谁了结谁还不一定呢！”

　　冷笑一声，卓凡骤然向前冲去，手中银光一闪，邪月轮已是拿在手中。

　　“三品魔宝？”

　　眉头不觉一挑，先前那人眼中还散发的不屑之色，此时此刻已是荡然无存。毕竟这三品魔宝已经可以威胁到他的性命，而他从小接受的教导便是，狮子搏兔也要全力以赴！

　　于是眼中精光一闪，那人陡然向卓凡冲去，手中赫然出现一把闪着金光的长剑。

　　正所谓一剑出，天下惊！

　　霎时间，仿佛整个世界都静止了一样。天上地下所有一切都消失无踪，只有那把剑的剑锋依然在闪烁着光芒！

　　“净空式！”

　　唰！

　　正在前冲的卓凡，身子陡然缓慢了下来！仿佛与这个世界一样，都停止了运动，只有那把长剑在毫不停留地向他刺来。

　　“玄阶武技，锻骨七重，四品灵兵！”

　　眼瞳微微一缩，卓凡心下兀然凝重起来。

　　这个青年，绝不是普通货色。在这个年纪，能够达到锻骨七重的修为，已属难得。可是他竟然还掌握了一门玄阶武技，握有四品灵兵！

　　在整个天宇帝国，即便是御下七世家中的弟子，也很少有达到如此程度的人！

　　那么答案已经呼之欲出了，此人必定是御下七世家的核心弟子，甚至是传承者。今日得罪了他，日后麻烦必大，必须尽快除掉！

　　刹那间，卓凡眼睛微微一眯，一道赤裸裸的杀意已是毫不掩饰的释放出来。

　　见此情景，那青年反而愣住了！

　　现在占据绝对上风的可是自己，为何对面那个小子会露出如此杀意？难道他还能够杀得了自己吗？

　　可是下一刻，卓凡的表现却是让他忍不住大惊失色。

　　只见卓凡行动虽然缓慢，但是脚下一踏，却是兀然出现五道身影！

　　冷冷一笑，那青年不屑地撇撇嘴。若这就是他的杀招，那么他显然太自大了。

　　如此想着，那青年一剑幻化五剑，瞬间将所有幻影全都击碎。但就在这个时候，卓凡的声音却是突然在他耳边响起。

　　“好剑！不过可惜，你遇到了我！”

　　悚然一惊，他怎么也不可能想到，卓凡究竟是什么时候跑到他的身后去了？就在这千钧一发之际，他赶忙挥剑向后刺去！

　　剑术精准，直取卓凡胸膛！

　　卓凡暗暗点头，心中暗赞，可惜已经迟了！

　　唰！

　　完全不顾那金剑刺来，卓凡一轮向他腰部切下。这要是切实了，卓凡不免要重伤，但此人也必定身死！

　　一死换一伤，值了……


第59章 御下七家，剑侯府

　　叮！

　　卓凡拼尽全力的一轮斩去，却是发出了金属交击的清脆响声，而那邪月轮也被弹了回来。

　　眼瞳猛地一缩，卓凡暗叫一声不好，这小子身上居然不止有一件灵兵，还藏着一件护身灵甲。

　　可是此时此刻，已经容不得他再做其他思量。那人的一剑已是直直朝他胸口刺来，这下子可不是一死换一伤了。而是对方安然无恙，自己要重伤在身，再无战斗之力。

　　奶奶的，这次老子失算了！

　　卓凡心下暗骂一声，赶忙趁着邪月轮被弹回的力道，回身自救！他怎么也不会想到，这小子他妈的居然是个土豪。

　　即便是幽冥谷的长老，手中有魔宝的也是少数，有的顶多也就一件而已。可这小子，手中拿一件，身上还穿了一件。

　　他娘的，他到底是什么人啊！

　　碰！

　　已经来不及再做思考，卓凡的邪月轮已经和那人手中的金剑结结实实地撞在了一起。

　　霎时间，一道巨响发出，卓凡登时便感到一股巨力袭来，被击飞了出去。胸中气血翻滚，在空中便忍不住吐出一口猩红的鲜血。

　　喀拉！

　　卓凡摔落在地，手中的邪月轮伴随着一声脆响，瞬间断为了两截。卓凡眉头不禁抖了抖，心中霎时凝重起来。

　　那人有灵甲护身，起码是四品以上的，那么自己的血婴是用不上了。现在唯一能够伤到他的，就是手中的邪月轮。

　　可是现在，邪月轮也被他那一剑斩成两半，完全不能用了。

　　此时此刻，卓凡竟是面临到他重生以来最大的危机。

　　对方是锻骨境七重高手，身负灵甲，手握灵兵，武技又是玄阶！自己根本没有办法，去攻破他的防御，只能被动挨打。

　　不过这还不是最可怕的，最可怕的是，对方还是个面对再弱小的敌人，都会全力以赴的强者。所谓人生最怕认真二字，这小子即便对付他们这样聚气境的修者，都会出全力攻击。那么就很少会出纰漏，没有纰漏就没有弱点。

　　这让他如何再对敌？

　　紧紧地盯着对面那个驻剑而立的身影，卓凡额头上已是布满了汗水。

　　可是他又怎么知道，此时此刻，对方的心境与他是一模一样，甚至比他还恐惧！

　　那青年本就是家中的佼佼者，天才中的天才，一生出剑，从未败过！可是此时此刻，面对聚气五重的卓凡，居然在使尽全力的情况下，差点被一击必杀，这让他无论如何都无法接受。

　　若非有那灵甲护身，他现在已然是个死人了！而杀他的人，居然是个与他境界差了个天地之别的聚气五重。

　　这让他怎么也想不通，他可是越阶一招击败过锻骨境巅峰强者的绝世天才，家族未来的继承人。可怎么会……

　　那人额头流下了一滴冷汗，回头深深地看了卓凡一眼，咬咬牙道：“兄弟，你叫什么名字？”

　　卓凡一愣，似乎也看出了他眼神中的变化，估计不会再杀他们了，于是大声道：“卓凡！”

　　“好，我记住你了，下次有机会再较量！”那人将剑收起，长出了一口气，带着钻山鼠准备离开。

　　卓凡眼珠转了转，赶忙叫道：“等等！”

　　那人停顿了一下，没有回头：“什么事？”

　　“敢问这位兄弟，你是不是也是为了那金刚流沙而来？”

　　那人缓缓转过身来，看着卓凡道：“是又如何，不是又怎样？”

　　卓凡笑笑道：“如果不是的话，那我们在此告别，希望有缘再见。若是是的话，那我们不妨合作一番？”

　　“合作？”那人眉头一挑，深深地看了二人一眼：“你们想怎么合作？就算我们三人联手，恐怕也抢不到一粒金刚流沙！”

　　那人一开始看二人还如蝼蚁一般，但是现在却是主动说出了“联手”二字，说明他已经认同了卓凡的实力，的确与其相当。

　　卓凡心下暗喜，如此一来就能站在平等地位谈判了。

　　“这位兄弟不是有钻山鼠么，料来也不会是想要跟他们硬拼吧。”

　　那人眼珠转了转，笑道：“看来我们想到一处去了，难怪你们也在找这小东西！不过，这钻山鼠是我的，你们拿什么跟我合作？”

　　“方法，钻山鼠的正确使用方法！”

　　卓凡淡然一笑，幽幽道：“不知兄弟拿着钻山鼠，要怎样得到那些金刚流沙？”

　　那人眼睛微微一眯，眼珠转了转，没有回答卓凡的问题，反而问道：“你们是怎么想的？”

　　“让钻山鼠挖一条通道，等他们捞金刚流沙时，我们趁机偷一点来。”卓凡还没说话，薛凝香已是抢先道。

　　然而，她话音刚落，卓凡和那青年便同时爆发出一阵大笑声，直将她笑得脸颊发红，恼怒地瞪了二人一眼：“你们笑什么，我说的不对吗？”

　　停止笑声，那青年无奈摇摇头：“这位姑娘，对方可是有一位天玄境高手守着，你哪有那么容易得手？恐怕你还未下手，就已经被他抓了！”

　　卓凡点点头，然后再看向那青年道：“不管怎么样，我的这个傻妹妹是提出了一条不可行的办法，你怎么样？”

　　薛凝香见卓凡拿她开刷，不由更加恼怒地瞪向了他，但是脸颊却是越来越红了。

　　那青年看着卓凡，沉吟了片刻，淡淡道：“我的方法很简单，金刚流沙是被地心压迫后，涌入泉水中，随着泉水一同流出的。我让钻山鼠打一条支流，那么就会有一部分金刚流沙流到我这里来了。”

　　啪啪啪！

　　卓凡拍了拍手，薛凝香也是恍然大悟般地大笑道：“好主意。”

　　那青年笑着点点头，脸上露出得意之色，但是卓凡却是摇了摇头，淡淡道：“如果我是你的话，这的确算是最好的办法了。”

　　那青年眉头一挑，眼中露出一丝桀骜：“难道你还有更好的办法？”

　　“呵呵呵……当然，要不然凭什么让你跟我们合作？”

　　卓凡轻笑一声，淡淡道：“你那种方法虽然可以拿到一部分金刚流沙，但是拿到手的恐怕连千分之一都没有。再加上钻山鼠打的这条通道，中间泥土石块繁多，金刚流沙大多沉入土中，你拿到手的就更少了！”

　　“那你的意思是……”那青年眼睛一眯，紧紧地盯着卓凡的眼睛。

　　露出一个神秘的笑容，卓凡傲然扬起了脑袋：“若是兄弟信我的话，我能拿到所有的金刚流沙，不给幽冥谷留一粒，到时候我们对半分如何？”

　　“那怎么可能？”

　　不由悚然一惊，那人不可思议地看着卓凡。但卓凡却是自信一笑，悠然道：“化不可能为可能，就是我的本事。”

　　深深地看了他一眼，那人想到刚刚卓凡差点杀了他的情景，猛地点了一下脑袋：“好，我就相信你！该如何行动，由你说了算！”

　　“痛快！”卓凡大笑一声道：“从现在开始，我们就合作了，敢问兄台贵姓？”

　　“谢天阳！”那人深吸一口气，大声道。

　　卓凡眉头一抖，紧紧地盯着他：“谢……莫非你是御下七世家，剑侯府的……”

　　摆了摆手，谢天阳露出一个神秘的笑容，不让卓凡说出来，但是大家已然心知肚明。薛凝香更是难以置信地看着谢天阳，久久不眨一下眼睛。

　　像他们薛家这样的二流家族，都是托庇于御下七世家之下。只不过自她出生以来，就从没有出过青冥城。见过的七世家的人，也只有幽冥谷的。

　　今天她还是第一次见到，与幽冥谷齐名的剑侯府的人！

　　“对了，卓大哥，你这么厉害，是哪个家族的？”这时，薛凝香才想起来，卓凡年纪轻轻，实力丝毫不在这谢天阳之下。

　　甚至于刚刚若是没有灵甲护身，卓凡真的能一击杀了这个剑侯府的弟子。所以想来卓凡的出身，一定也是非同凡响。

　　谢天阳听到此言，也是转首看向卓凡，脸上充满了感兴趣的表情。他也很想知道，究竟是哪个家族能培养出卓凡这样的怪物，居然能以聚气境实力，与他锻骨七重的高手对抗。

　　看着二人好奇的目光，卓凡笑着摇了摇头：“我的出身没那么显贵，我只是风临城洛家的一个小管家而已！”

　　管家，洛家？

　　听到此言，二人皆是愣住了。

　　洛家是哪个家族，从来没听过啊！

　　“呵呵呵……想必你们也不知道，洛家不过是个不入流的小家族而已，目前勉强可以跻身三流之列！”卓凡笑着摆了摆手道。

　　这下，二人更是惊奇地对视了一眼，眼中满是狐疑之色。

　　他们怎么也不肯相信，一个小家族能有这样的高手出现！就算是皇室和七世家，也很少有这样的天才弟子现世啊。

　　“兄弟，如果你的家族真是个小家族的话，若不嫌弃可以托庇于我们剑侯府！”拍了拍卓凡的肩膀，谢天阳眼中精光一闪。

　　先不论卓凡所言是真是假，若是真的，这可是一块未发觉的璞玉啊。只要有卓凡这样的弟子，再加上剑侯府扶持的话，那日后洛家起码是个二流家族，甚至走上二流家族巅峰也不一定。到那时，他们剑侯府的实力必定会更加强大。

　　御下七世家亲自邀约入驻，这若是放在其他家族身上，恐怕早就已经激动地痛哭流涕了。可是，卓凡却是根本不屑一顾。

　　心中明白谢天阳的想法，卓凡笑着摇了摇头，淡淡道：“呵呵呵……你来晚了，我已经跟潜龙阁签了同盟契约了！如果你们剑侯府想跟我们结盟的话，我也欢迎！”

　　“什么？”

　　卓凡此话一出，宛如一颗重磅炸弹般，瞬间将二人惊得无以复加！

　　同盟契约？潜龙阁？

　　潜龙阁怎么可能跟一个名不见经传的小家族签同盟契约……


第60章 千里布阵

　　紧紧地盯着卓凡的眼睛，薛凝香和谢天阳二人皆是满脸狐疑地彼此看了一眼，心中泛着嘀咕。

　　按理说看卓凡的表情，他不像是在撒谎。但是这件事却是太过匪夷所思，比起天地颠倒这种末世来临，还要让人难以置信。

　　御下七世家是什么人，与皇室比肩的家族。若是说对于一个不入流的家族，他们看重它的潜力，签订附属契约还有可能。

　　但是同盟契约，却是七家之间彼此联盟的权力，即便是那些二流家族，也完全没有这个资格介入。

　　这不仅仅是七家与其他家族实力间的差距，还代表了七家与皇族并肩的荣誉。试问哪一个皇帝会与街头的乞丐，称兄道弟？

　　现在，七家就是皇帝，而其他家族在他们眼中，一律都是等待他们施舍的乞丐，根本不配与他们并行，又怎么可能发生卓凡所说的事情？

　　深深地看了卓凡一眼，谢天阳突然摇头失笑出声，拍了拍他的肩膀道：“兄弟，你不愿说就算了，何必要编出这样荒唐的理由？”

　　薛凝香也是长出了一口气，撅撅嘴，白了他一眼，埋怨道：“卓大哥，我们的底细都已经告诉你了，你还瞒着我们，实在太不够意思了！”

　　卓凡苦笑一声，无奈摇摇头。他说的都是真话，却是没有一个人相信，这让他也不知该如何回答。

　　“好了，卓兄弟不愿意说就算了。反正我们干完这一票，恐怕也要四散分开了，以后有没有机会见面，还是两说，何必要知道的那么清楚呢？”

　　最终，还是谢天阳拍了拍手道：“现在，我们还是先听一下卓兄弟有什么好办法吧。”

　　微微一笑，卓凡赞许地点了点头。

　　谢天阳的这种处事态度他喜欢，这个大陆哪来什么真正的朋友和敌人，不过都是因利而导罢了。也许今天因为利益并肩作战的朋友，明天就会因为利益成为殊死相搏的敌人，所以没必要对彼此知道地那么清楚。

　　正相反，将自己的秘密隐藏起来，还更利于保护自己。

　　只有薛凝香撅着嘴，一直嘟囔着：“既然大家有缘相遇，又谈的这么投机，为何不能一直做朋友呢？”

　　卓凡和谢天阳听后，皆是不屑地笑了起来。

　　唰！

　　从戒指中拿出一张白纸和一支笔，卓凡登时便开始了挥毫泼墨，在纸上胡乱画了起来。不过一刻钟时间，一副诡异的图画便越来越清晰。

　　薛凝香看得一头雾水，谢天阳却是随着卓凡每一笔落下，都越来越心惊。

　　“这是……”

　　待卓凡画完，谢天阳看着那副图，满脸震惊之色：“一级阵式图？”

　　“可……可是我从来没有见过这样的一级阵式图，很多阵式都没有见过……”谢天阳不可思议道。

　　卓凡暗暗点头，谢天阳不愧是七世家的人，小小年纪便对阵式图极为了解，跟龙葵一样。不过他画的这个阵式图，里面的许多阵式却都是上古流传下来的，今人根本没有见过。

　　谢天阳拿着这份图纸沉吟许久，接着深深地看了卓凡一眼，眼中发出坚定之色：“你……果然是七世家的人……不，你是皇室的人……”

　　谢天阳不敢确定，因为越是与卓凡接触，卓凡的才能便越是让他心下震惊。他实在不知道，卓凡究竟出自哪个家族。

　　甚至于，他隐隐觉得，即便是七世家中也很难培养出像卓凡这样的天才。那么在七世家之上的，就只有皇室了……

　　卓凡笑着摇摇头：“我刚刚已经说过了，信不信由你，但现在我们是要合作的。”

　　谢天阳思量片刻，严肃地点了点头。

　　“跟我来！”

　　卓凡拿回图纸，轻笑一声，向远处跑去，谢天阳和薛凝香则是紧紧跟上。

　　六个时辰后，卓凡跑到了一条小河边，停了下来。四周察看了一番，微微点了点脑袋。薛凝香和谢天阳跟到这里，却是心下更加疑惑。

　　这里距离流金泉潭已经越来越远，甚至于很快就要到达万兽山脉的第二区域。

　　万兽山脉由灵兽聚集场地的凶险程度，大致分为三个区域。

　　第一区域被人们定为安全区，只有一二级灵兽在这里，连三级灵兽也很少出没，适合聚气境和筑基境的修者捕捉自己的灵宠。

　　而流金泉潭，就在这个区域。

　　第二区域被人们定为猎宝区，是三四级灵兽常常出没的地方。要进入这里，要是没有锻骨境实力的话，基本就是找死。

　　但是这里的灵兽异常丰富，是一些人类强者获取灵宠的主要地方。

　　第三区域被人们定为危险区，能够在这里生存的灵兽，都是些五级以上的可怕怪物。即便是神照境强者去了，也有殒命的危险。

　　所以这个区域，若非对自己实力有相当信心，或者是一些大陆上的老怪物，根本没有人敢随意踏入。

　　现在，卓凡他们就站在第一区域和第二区域的分界点。一旦他们踏入第二区域，像薛凝香这样的聚气境修者，便会随时随地有丧命的危险。

　　即便是天玄高手，也不敢在这个区域胡乱闯荡！

　　卓凡长吸了一口气，眼中精光一闪，严肃地点了点头：“就在这里了！”

　　谢天阳和薛凝香不明所，满脸疑惑地看向他，卓凡大手一挥道：“天阳兄弟，麻烦你让你的钻山鼠从这里打洞到流金泉潭，然后按照这张图布下阵法。”

　　卓凡指了指图的中心位置：“这里就是流金泉潭！”

　　“什么？”

　　谢天阳一惊，在这张图的周围指了指道：“让它从这里打洞到流金泉潭没问题，但是让它在这些地方放置灵石，布下阵法……这可有一千块以上啊！”

　　“没错，确切的说应该是三千两百二十一块！”

　　卓凡点了点头，淡淡道：“钻山鼠体型较小，每次只能叼走一块灵石。也就是说，它要来回三千两百二十一次，才能在流金泉潭周围的地底布下阵法。”

　　谢天阳不由倒吸一口凉气，薛凝香也是惊得忍不住捂住了嘴巴，叫道：“你想累死它啊！”

　　站在谢天阳肩头的钻山鼠，仿佛也听明白了他们的计划，不由地两眼一翻，马上躺倒装死！

　　尼玛，这小子绝对是要整死我。这种傻事老子可不干，就当我死了好了！

　　钻山鼠紧紧闭着双眼，即便从肩膀上掉下来，脑袋磕出了一个大包，也忍痛紧闭着。只是它那不断颤抖的身躯，却是出卖了它。

　　不由嗤笑一声，卓凡不去理这小东西，只是看着它的主人：“现在我们时间不多了，金刚流沙也许随时会爆发，得让你的小东西赶快行动。”

　　“一定要这么做吗？”谢天阳舔了舔嘴唇，面色凝重。

　　卓凡轻笑一声道：“如果你能神不知鬼不觉地在他们眼皮子底下布下阵法，也可以！”

　　又看了看倒在地上不起的小家伙，谢天阳的眼中闪过一丝怜悯来。

　　卓凡则继续蛊惑道：“一只钻山鼠，以后想要多的是，可这金刚流沙……嘿嘿嘿，只要你按我说的做，保证你赚的盆满钵满！”

　　似乎是被卓凡说动了心，谢天阳眼中蓦然闪过一道精光，狠狠点了点头：“好，不过是只一级灵宠，大不了老子不要了，哈哈哈……”

　　听到此话，那钻山鼠猛地跳了起来，两眼泪汪汪地看向谢天阳，眼中满是乞求之色。

　　主人啊，你怎么能这么狠心啊，要是这么做的话，我会被累死的啊！

　　但是谢天阳却完全不去看它，映入它眼帘的，只有卓凡和谢天阳二人邪异的笑容。

　　薛凝香看着这小东西楚楚可怜的眼神，顿时泛起了慈爱之心，将它抱在怀里好生安慰了一番，接着狠狠瞪了卓凡二人一眼。

　　不过卓凡他们却不在乎，尤其是谢天阳，有了金刚流沙，谁还在乎这钻山鼠啊！

　　于是在谢天阳主人的威严下，钻山鼠被迫向流金泉潭那里打洞，只不过一刻钟的时间，那里的地下便已然按照卓凡图纸上所画，交织成了错综复杂的通道。

　　可是，在流金泉潭正中打坐的那位天玄长老，却根本毫无察觉。

　　接着，钻山鼠悲苦的民工命运便开始了。只见它一块接着一块灵石地叼着，向泉潭那里运去。一开始还好，但是运到一百块的时候，便已然累的满身大汗，连皮毛都打湿了。

　　待到五百块后，那小家伙便已开始喘个不停。

　　薛凝香心中不忍，想让这小家伙歇息一下。但是卓凡和谢天阳这两个魔鬼，却是如同盘剥贫农的地主一样，不把它剩下的最后一丝力气都榨干，就决不罢休。

　　尤其是谢天阳，现在满脑子都是金刚流沙，哪里还管得了他的灵宠累死累活啊。

　　于是钻山鼠只能一遍遍的运送，薛凝香看它可怜，所以每次回来都偷偷喂它一点水喝，这也是它地狱生活中唯一的一点慰藉了。

　　现在薛凝香在这小家伙的眼里，简直与仙女下凡没什么区别。

　　恨只恨它当初跟错了主人，在那魔王卓凡的引诱下，瞬间不顾他们之间的情谊，竟是把它往死了使啊！

　　待到它将最后一块灵石按阵式图埋好后，回来已经气息奄奄了。薛凝香将它抱到怀里，好生安抚，才让它感到了劫后余生的幸福。

　　卓凡轻笑一声，与谢天阳对视一眼，笑道：“看吧，我说这小家伙没问题的！”

　　无奈点点头，谢天阳叹口气道：“是啊，不过这小子以后肯定恨死我这个主人了。”

　　“那没办法，能够在三天之内将大阵布好，只能强逼它了，否则这小东西一定偷懒。”卓凡耸耸肩，长叹一声：“若是这样它就能累死，那就不是一级灵兽了。”

　　话音刚落，卓凡猛然起身，手中光芒连闪，已是在这小河边布下了另一个大阵。手中阵诀一打，霎时间，所有埋入地下的灵石全都光芒一闪。

　　一股无形的波动瞬间扩散开来，遥遥几千里的两个大阵，仿佛拥有了某种联系般，彼此遥呼相应！

　　坐在流金泉潭正中的那个长老，突然身子一抖，睁开眼睛，脸上全是疑惑之色：“怎么回事？为何老夫心里有种不安之感？”

　　小河旁边，卓凡降下身形，露出了一个胜券在握的邪笑：“万事俱备，只欠东风！等到金刚流沙出世的那一天，幽冥谷的那位天玄长老，一定会大吃一惊，嘿嘿嘿……”


第61章 乾坤大挪移

　　一切布置妥当，卓凡三人跟幽冥谷的人一样，都进入了等待时期，等待着金刚流沙的爆发。

　　在这段时间内，一切都好像一下子平静了下来。谢天阳每天无所事事地驻剑而立，想要去树林里修炼自己的家传武技，却又担心不知何时金刚流沙爆发，被卓凡他们给独吞了。

　　所谓知人知面不知心，更何况他对卓凡又不了解，根本不可能完全信任。

　　而薛凝香则是好像已经把有金刚流沙这回事都忘了似的，每天都与那钻山鼠玩的不亦乐乎。谢天阳看到，想要将那小东西招回来，却只是换来了那小玩意儿的一顿白眼，让他好不尴尬！

　　明明是他的灵宠，现在却与薛凝香走得如此亲近，唉……

　　接着，他又转而看向卓凡，眼中散发出迷茫之色。

　　卓凡在他眼中是一个谜一样的男子，不论是出身还是背景，都极为神秘。虽然卓凡自己说是来自一个小家族，但他却是绝对不信的。

　　卓凡在这三人间，是最沉稳的一个。他这十几天做的唯一一件事，就是打坐修炼，仿佛完全不把金刚流沙这件事放在心上，但他却又是最关注这件事的人。

　　这不禁让谢天阳对卓凡更加看重，如此心性的年轻人，在整个天宇帝国中，也很难找出一个来。

　　至少他也做不到，在得到金刚流沙之前，还能安心修炼。

　　以他现在的心境，心急如焚，焦躁不安，强行修炼只会走火入魔，可卓凡他……

　　谢天阳紧紧盯着卓凡的身形，脸上又羡又妒！

　　噗！

　　突然，一声脆响发出，卓凡缓缓睁开眼睛，长出了一口气，喃喃道：“聚气六重，终于突破了。”

　　听到此言，谢天阳脸颊不由一抖，最终露出一副心悦诚服的表情。

　　在如此紧张的时刻，还能修炼突破，如此心性，他真是拍马也赶不上啊……

　　于是乎，如此这般，三人平静地度过了整整一个月时间。在此期间，谢天阳依旧百无聊赖，薛凝香与钻山鼠越玩越疯，脸上的笑容从来就没有停止过，只有卓凡一直打坐，像原来一样静静等待。

　　无奈翻翻白眼儿，谢天阳就快要被这沉闷的气氛给逼疯了。早知如此，当初就不会逼钻山鼠连续三天去布阵了，如今这不是还有大把的时间吗？

　　现在还搞得他和那小东西的关系破裂，身边连个解闷的东西都没有了！

　　“啊，我受够了！”谢天阳实在是忍不下去，大叫出声。

　　然而，就在这时，轰的一声巨响，却是在整个山脉中回荡！接着，整个大地开始了不断地抖动！

　　“来了！”

　　卓凡骤然睁开双目，猛地跳了起来，眼中精光四溢！正在与钻山鼠玩耍的薛凝香，突然愣住了，一脸骇然地看向了卓凡他们。

　　但是卓凡和谢天阳脸上却没有丝毫惊恐，只有无尽的兴奋！

　　流金泉潭正中位置，幽冥谷七长老猛地睁开双眼，跳起身来，浮在了空中，大笑出声：“哈哈哈……老夫等了两个多月，终于来了。”

　　“来人，准备流金丝网，打捞金刚流沙！”七长老一挥袍袖，大喝出声，那些锻骨境护卫则齐齐一抱拳：“是！”

　　接着，只见他们甩手拿出一件闪着金色光芒的纱网，用力一扔便扔到了流金泉潭之中。霎时间，整个流金泉潭底部变成了耀眼的金色。

　　同一时间，小河边上，卓凡看向谢天阳道：“你准备流金丝网了吗？”

　　“哈哈哈……笑话，来拿金刚流沙，岂能没有流金丝网？”谢天阳大笑一声，手一挥，同样一张金色的纱网出现在三人面前。

　　金刚流沙是同熔岩水一同从地心深处喷出，要想将金刚流沙过滤出熔岩水之外，就得靠这流金丝网。

　　卓凡拿到流金丝网，一挥手将纱网扔到了小河当中。

　　谢天阳看着卓凡，眼中泛起奇色：“卓兄弟，接下来你要怎么做？”

　　“看好吧！”

　　自信一笑，卓凡猛然结动印诀，嘴中念念有词：“乾坤颠倒，山川易位，阴阳互换，双阵挪移，叱！”

　　话音刚落，唰的一声，埋在地下的灵石兀然放出璀璨的光芒，如同一只只光柱般，光芒从地下射出直冲天际。

　　流金泉潭旁边也是一样，三千两百二十一道光柱陡然冲天而起。七长老一惊，心中莫名，但是此时此刻，金刚流沙马上出世，他也顾不得理这是什么玩意儿了，只是两眼直直地盯着那温泉喷出的洞口。

　　哗！

　　突然，伴随着一声巨响，湍急的清水瞬间从泉口喷出，流入了温泉池水之中。只不过几个呼吸的工夫，泉水温度已然在大幅度下降。

　　见此情景，所有人不由都愣住了。

　　按理说，金刚流沙出世，应该是伴随着熔岩水流出，泉潭内的温度瞬间提升，即便是锻骨境高手也不敢轻易下去。

　　可是怎么现在流出的是普通的清水，还他妈如此清凉？

　　七长老傻傻地眨了眨眼睛，再看向周遭的数千光柱，才一拍脑袋反应过来：“他娘的，有人在捣鬼。”

　　猛地飞到空中，遥遥望去，只见千里之外同样出现了数千道光柱。

　　“一定就在哪里！”

　　七长老咬了咬牙，骤然向那里飞去，“敢在老夫面前耍花招，找死！”

　　与此同时，卓凡三人面前的那条河流，突然消失不见了，然后出现了一个黑黢黢的洞口，不过一个呼吸的工夫，滚热的熔岩水便从那里喷了出来。而且那灼热的熔水中，还泛着点点的金色光芒。

　　“金刚流沙？”谢天阳一喜，不可思议地看向一旁的卓凡，惊叫道：“卓兄弟，你真有一套，这金刚流沙怎么会突然从这里出来？”

　　嘴角一翘，卓凡淡淡道：“此阵名为乾坤挪移阵，虽然是一级阵法，但是却可以颠倒乾坤，挪移山川。我只不过是将流向流金泉潭的金刚流沙，转换到了这里而已。”

　　卓凡说的轻松，但是谢天阳却已然惊得眼珠子都快掉出来了。

　　颠倒乾坤，挪移山川？

　　以他所知，如此神通只有六级以上的阵法才能实现，而且现在多已失传。可是卓凡不但重现了这种失传的阵式，而且还只是一级阵式。

　　现在他仿佛又想起了卓凡所说的，与潜龙阁结盟之言。

　　若是这位卓兄弟真的有如此通天彻地之能，潜龙阁跟他结盟也就不奇怪了。

　　想到这里，谢天阳又深深地看了卓凡一眼，心下暗喜。这下他捡到宝了，没想到他出来试练一番的机会，竟然能遇到如此奇人？

　　这样奇异的阵法，恐怕除了他，整个帝国没人能布得出了吧。

　　如此想着，谢天阳忽然道：“卓兄弟，你有没有意向来我剑侯府当供奉？”

　　听到此言，薛凝香不由惊得乍舌，卓凡如此年纪，居然就被七世家请去当供奉，实在太过匪夷所思了。

　　卓凡却是翻了翻白眼，下一句话更是差点让薛凝香骇的摔倒在地：“省省吧，你这句话潜龙阁也对我说过，老子拒绝了，所以他们才改为跟我结盟！”

　　“卓大哥，你牛吹的也太大了吧。”薛凝香明显不信，撇了撇嘴。

　　谢天阳却点点头，似乎早已料到了：“好，我回去就让人给你发一份结盟契约，发到哪里？”

　　“你发风临城洛家吧，我办完事就回去了！”

　　谢天阳踌躇了一会儿道：“那还是等你回去再说吧，我只跟你结盟。以你的本事，以后要是不在洛家了，我们不就亏了？”

　　卓凡哭笑不得地摇摇头，怎么七世家的人都一个样？

　　薛凝香则是猛吸一口气，精致的脸蛋忍不住抽动了一下。剑侯府的人也太任性了吧，怎么随随便便就跟七世家以外的人订了结盟契约？

　　而且这个契约还不是跟家族订，而是跟一个人！

　　只是她不明白的是，正是因为谢天阳乃七世家的人，所以才更能看出卓凡的价值。若是一般家族，根本看不出卓凡的潜力有多么巨大。

　　噗！

　　终于，伴随着一声闷响发出，黑洞中喷出了最后一股赤红色的熔岩水来。卓凡眼中一凝，赶忙道：“马上收网！”

　　“着急什么？”

　　谢天阳不在乎地摆摆手笑道：“流金丝网坚如精钢，就算等这岩水冷却以后，照样可以把金刚流沙捞出来。”

　　眉头一皱，卓凡冷哼一声：“这个道理你以为老子不懂？只是到那时，我怕我们有命拿，没命享用。”

　　谢天阳一愣，不解地看向卓凡，卓凡淡淡道：“你以为那些幽冥谷的人都是瞎子吗？这么耀眼的光柱，他们会看不到？等一会儿，那个天玄强者就会追来！”

　　听到此言，谢天阳一惊，赶忙掐动手诀，将那流金丝网缓缓收起。随着丝网渐渐上浮，三人可以清晰地看到，那些熔岩水从丝网空洞里流出，发出滋滋的灼烧声。而在那每根金丝线上，却都附着着一粒粒闪着金光的沙子。

　　“那么，我们该怎么办？”

　　看到那金刚流沙虽然兴奋，但谢天阳还是一脸严肃地看向卓凡。卓凡带着他们奔波六个时辰，来到这里的目的，他现在已经完全明白了。

　　那就是为他们逃跑争取时间，毕竟就算是以天玄高手的速度，要来到这个地方，恐怕也要一个多时辰才行。

　　在这一个时辰里，他们早就收集好金刚流沙，逃之夭夭了。关键是，逃到哪里才安全？

　　眼中精光一闪，卓凡双目遥遥看向小河的对面。而谢天阳和薛凝香也是直直看去，眼瞳微微一缩，齐叫道：“第二区域，猎宝区？”

　　“错！”

　　缓缓摇了摇头，卓凡淡淡道：“是第三区域，危险区！”

　　不由倒吸一口凉气，二人紧紧盯着卓凡，久久回不过神来。

　　这小子疯了吗？以他们三人的实力，在第二区域都十分危险，到第三区域绝对是找死啊！

　　可是他们又哪里知道，那里才是卓凡来此的主要目的。

　　六级灵兽，雷云雀……


第62章 大逃杀

　　“先把金刚流沙分了，一会儿我们再说逃跑的事！”

　　随着流金丝网已经完全浮起，卓凡看着那沉甸甸的金色沙粒，不由搓了搓手，已经迫不及待要开始分赃，完全将那焦急的二人晾在了一旁。

　　谢天阳与薛凝香对视一眼，皆是苦笑一声。

　　自从他们与卓凡相遇，二人就一直被卓凡牵着鼻子走。卓凡做任何事情，都是独断专行，从不跟他们说明白。

　　抓钻山鼠是这样，布阵夺金刚流沙也是这样。

　　不过所幸，卓凡每个计划都能完美实行，而且异常成功。所以现在卓凡虽然嘴上不说明白，搞得他们心里面直打鼓。但是他们也相信，卓凡一定有了应对之策。

　　于是乎，谢天阳也干脆完全放开了，只是把目光盯向了亮晶晶的金刚流沙，眼中满是兴奋之色。

　　唰……

　　流沙如瀑布般从丝网上一涌而下，只是眨眼的工夫便装满了他们带来的，直径一米，高一米的大圆桶，可是这还不到这次收获的三分之一。

　　于是卓凡他们又在自己的戒指中搜寻着各种各样的容器，不一阵工夫，大大小小几十件容器便都装满了这令得大陆所有人见了都要为之眼红的金刚流沙。

　　看到这次的收获如此丰盛，谢天阳已然笑得合不拢嘴了。

　　原本他只想利用钻山鼠偷一点金刚流沙而已，可是没想到遇到了卓凡这么个奇人，三下五除二就把所有金刚流沙都弄到手了。

　　按理说，只要在炼制五品灵兵时加一小撮金刚流沙，便能马上提高它的强度，成为最上等的五品灵兵。而如此多的金刚流沙，不知能炼制多少五品灵兵了，并且炼制时还能不要命地往里加。

　　人家炼制时是按克来加，咱完全可以按斤来加嘛，就算是纯流沙打造五品灵兵，也不是不可以啊，哈哈哈哈……

　　谢天阳忍不住大笑出声，虽然他在剑侯府地位尊崇，从来就不觉得自己穷。但是现在，他才发现以前他有多穷了……

　　卓凡看到他那大笑不止的样子，眼中的光芒自看到这流沙起便从来都没消散过，不由得撇了撇嘴！

　　还剑侯府的弟子，真没见过世面！

　　然后，卓凡手一挥将其中一半的流沙收入了戒指中，淡淡道：“我拿走我那份了，剩下的是你的！”

　　谢天阳眨了眨眼，笑着直点头：“没问题，你就算再拿走一些也无妨啊！”

　　这次他们的确是大发了，就算卓凡拿走一半后，谢天阳还有数吨金刚流沙，可见他们这次获得了多少。

　　不过这次所得的财富，完全由这二人平分了，薛凝香却是没有拿走一份。不过她也不在乎，比起拥有这些所有人都觊觎非常的金刚流沙，她更想要逃出青冥城。

　　卓凡很讲道义，只拿走自己的那份，就不再多拿。谢天阳暗自点头，然后将剩余的金刚流沙收起，再看向卓凡道：“现在，你该说我们该怎么逃了吧。”

　　唰！

　　流光一闪而逝，卓凡的手里兀然出现一只小瓷瓶，从里面倒出三颗红色的丹丸来。卓凡自己先吃了一颗，将另外两颗递给了谢天阳和薛凝香。

　　“这是一品丹药，隐息丹，可以在一天之内将我们的气息隐匿起来，这样通过第二区域和第三区域时，只要不跟那些灵兽正面碰到，它们就不会发现我们了。”

　　谢天阳一惊，拿起那颗丹丸瞅了瞅，讶异道：“这么神奇？你从哪里得来的？”

　　万兽山脉一直是个大宝库，大陆上的修者早已垂涎千百年了。只可惜灵兽凶猛，大多数人不敢前来。若是他们知道这世上有隐息丹如此神奇的丹药，一定会争相抢购。况且，这还只是一品丹！

　　可是，据谢天阳所知，大陆上根本就没有这种丹药，否则那么多修者还不都蜂拥而至了？

　　薛凝香也是将那丹丸拿在手里，一脸惊奇地看着卓凡。

　　卓凡摸了摸鼻子，淡淡道：“我炼制的，只此一家，别无分号！”

　　听到此言，谢天阳不由一惊，叫道：“你他妈还会炼丹？”

　　也许是因为太过惊异，他连脏话都彪出来了。不过卓凡却并不介意，轻轻耸耸肩道：“是啊，艺多不压身么！”

　　听到这句话，谢天阳怔了好一会儿，俊朗的脸颊忍不住狠狠抽了一下。

　　他娘的，这小子究竟什么人啊。聚气境的修为，实力却能跟他这个锻骨境七重媲美，已经是逆天的小怪物了。可是这小子还会布阵，还懂炼丹？

　　而且，布下的阵法是前所未有的，炼出的丹药也是举世无双的，这还让不让他们这些御下七世家的天才们活了。

　　本来他在家族中已经觉得同龄人中天下无敌了，就算有那么几个对手，也是七家中其他几家隐藏着的天才弟子。

　　但这次出门游历，却居然遇到这么个怪物，真是让他身心备受打击啊。他以后再也不说自己是什么天才了，至少有卓凡在场的情况下再也不说了！

　　谢天阳一口吃下那颗红色丹丸后，转身跨过了那条小河，向第二区域走去。没有多说什么话，只有两个字：“走了。”

　　卓凡和薛凝香都是一愣，彼此对视一眼，不知这小子怎么了，突然变成了这副沉默寡言的样子！

　　可是他们又哪里知道，一个自负天才的天之骄子，瞬间从九天之上，啪唧一下摔落凡间的心酸……

　　三人离开这里半个时辰后，一道灰色的身影兀然从天而降，此人正是一直守在流金泉潭那里两个多月的幽冥谷七长老。

　　看着那小河床上依然冒着滚滚热气的熔岩水，七长老气得满脸通红，一双鹰鹫般的双眼中，散发出浓浓的杀意。

　　“果然如此……果然有人将金刚流沙引到了这里……”

　　眼睛微微一眯，七长老大口大口喘了几口粗气后，便慢慢平静下来。只是那平静下来的脸色，却冰冷地更加渗人。

　　转首向四周察看一番，七长老喃喃道：“此人刚刚拿到金刚流沙，应该跑不远。若是还在第一区域躲藏，必定死路一条。那么……”

　　缓缓转过头来，七长老遥遥望向小河对岸，冷冷一笑道：“哼，这种小把戏就想要迷惑老夫，做梦！”

　　话音刚落，七长老猛然腾空而起，向第二区域飞去！

　　嘎嘎嘎……

　　百里之外，卓凡三人正在一路狂奔。突然，身后群鸦沸腾，伴随着一群群乌鸦鸹噪的惊叫声，一群黑呜呜的乌鸦直向天空飞去。

　　卓凡猛地定住身形，转身看去，眼瞳一缩，眉头深深地皱了起来。

　　“怎么了？”谢天阳和薛凝香也全都停了下来，一脸不解地看向卓凡道。

　　“怎么可能？”卓凡一脸凝重地摇了摇脑袋，喃喃道：“那幽冥谷的长老竟然直接向第二区域追来了！”

　　“什么？”谢天阳一惊，赶忙道：“那该怎么办，以那七长老的速度，很快就会追到我们。”

　　摇了摇头，卓凡长叹一声：“我也不知道，原本我的打算是跟那长老打个时间差。按理说，那长老发现那些熔岩水时，为了保险起见，应该会在第一区域搜寻。况且，这第二区域的危险性人所共知，他也不该会立马想到，我们一开始就往第二区域跑。”

　　“那么等他来追我们时，估计应该已经过了三个时辰了。而在第二区域，为了自己的安全，他也不会凌空飞行，以避开四级灵兽的袭击，那么他的速度就会大减。我们之间有三个时辰的距离，到时他还没追到我们，我们已然进入第三区域，而他则必然也会停下追击。毕竟，在第三区域，他跟我们一样，都是那些强大灵兽的食物而已，他一定没有这个胆子追来。”

　　卓凡眼睛一眯，有些想不通：“可是他为何一开始就追到第二区域来了，这样我们和他之间只有半个时辰的距离。他在第二区域就能追到我们，那我们就完了！”

　　“卓兄弟，你是不是没有听说过这个七长老的外号？”这时，谢天阳突然道。

　　卓凡不由一愣，不解道：“我只知道这里有个幽冥谷长老驻扎，但并知道他有什么特殊的。”

　　长叹口气，谢天阳无奈摇摇头：“唉，所谓知己知彼百战百胜。你连这个七长老的可怕都不知道，难怪判断错误了。”

　　“可怕？”卓凡眉头一挑，深深地看了谢天阳一眼。

　　谢天阳深吸口气，满脸凝重道：“这七长老名为幽鬼七，即便在幽冥谷也是地位尊崇之人，许多谷中大事谷主幽万山都会与他商量。要不然也不会将青冥城这么重要的地方，让他驻扎了。”

　　“你是说，他的实力很强？”卓凡眉头一抖道。

　　摇了摇头，谢天阳一脸严肃：“不是实力，而是心计！此人奸诈狡猾，号称七窍鬼玲珑，心机叵测。七家之中，许多长老都曾栽在他的手里。尤其是潜龙阁九长老，那次他的紫雷金眼被毁，就是这幽鬼七一手设计的。”

　　“所以七世家中恨他的人多，但怕他的人更多！”

　　卓凡恍然大悟，难怪这长老追击的方式与他猜想的不同，原来也是个善耍阴谋手段之人，那么这点计量的确是很难迷惑他。

　　可是事已如此，卓凡也无可挽回，那么只能是将计就计了！

　　“卓兄弟，现在唯一的办法，就是把凝儿姑娘抛下，以你我的速度，尚且可逃离那七长老的魔爪。”这时，谢天阳突然看向卓凡，眼中精光一闪，果断道。

　　薛凝香身子不觉一抖，双手不自觉地抓住了卓凡的胳膊，眼中满是楚楚可怜的乞求之色：“卓大哥，你答应我要带我出城的。”

　　“卓兄弟，现在不是妇人之仁的时候。抛下凝儿姑娘，她必能拖住七长老的步伐，那我们兄弟俩才能安全逃走！”谢天阳眼中闪过一道绝色，定定道。

　　卓凡眼睛微微一眯，思考少许，看向谢天阳冷冷一笑：“哼，若是我没有隐息丹的话，估计你也要把我抛下了吧。”

　　不由一愣，谢天阳抿了抿嘴，没有说话。

　　卓凡淡笑一声，摆了摆手，掷地有声地道：“老子谁也不会抛下的，至于那个七长老，老子自然有办法对付。就在这里，老子要布下大阵，跟他决一死战！”

　　听到此言，谢天阳思索片刻，微微点了点头。卓凡的阵法造诣他见过，的确是阵法大师级的水准。又见他如此有把握，不禁点头认可。

　　薛凝香更是喜笑颜开，拉着卓凡的手臂不断地晃了晃，脸颊上不由浮上一层晕红。

　　但是，他们谁也没有看到，在卓凡说出这句话后，嘴角露出的那一丝诡异的笑容……


第63章 风雷爆炎阵

　　咻！

　　阴翳的树林间，一道灰色的身影转瞬掠过。不时有几只灵兽看到了，眨了眨贪婪的眼睛，猛地扑上去。但是不出一秒钟，却是随着一声声哀号反弹了回来。

　　待到它们落地后，已然没了气息。胸口位置，赫然出现一个拳头大小的血洞！

　　七长老两眼阴沉，速度丝毫不减地向前奔去。与卓凡所料一般，在这里他根本没法凌空飞行。那样的话，只会让他极为显眼，引来不必要的麻烦。

　　但即便如此，一路上依旧有不少三级灵兽不要命地向他扑来。不过所幸，没有遇上四级灵兽，否则他也很难处理了。

　　唰！

　　突然，他在一处空地间停了下来，俯身看了看地面的痕迹，两只平静的眼睛不时有精光闪过。

　　“嘿嘿嘿……三个小兔崽子，怎么不跑了？”七长老冷冷一笑，挺直腰板向四周环望一圈，眼中寒芒闪烁：“是你们自己出来，还是要老夫亲自出手逮你们出来？”

　　七长老的喊声中带着森然杀意，使得周遭的一些灵兽不由吓得四散逃脱。

　　“哈哈哈……不愧是有七窍鬼玲珑之称的七长老，果然有一颗七窍玲珑心啊！竟然只凭我们赶路的痕迹，就知道我们有几人，佩服，佩服！”

　　突然，卓凡的大笑声在这块空地间响起。七长老眉头一抖，耳朵不觉动了动，淡淡道：“小子，刚刚突破聚气六重境吧。”

　　“好耳力！”

　　躲在暗处的卓凡心下不由一凛，眼珠左右动了动。这个七长老，比他想象的还要精明得多，着实是个难对付的人物，可是他表面上依然平静。

　　“七长老追了这么久，应该也累了。况且在这里动手，引来四级灵兽，想必您也很麻烦，不如我们打个商量如何？”

　　“你要怎样？”七长老冷笑一声，一双泛着幽光的老眼在四周打量了一番。

　　轻笑一声，卓凡淡淡道：“七长老不远千里追来，无非就是为了那金刚流沙。若是我们分一部分给您，您可否放我们一条生路？”

　　“笑话，那金刚流沙本来就是老夫的。你们偷了老夫的东西，还跟老夫讨价还价？”大笑一声，七长老全身骤然生起一股浓浓的杀意：“今天老夫既要拿回那金刚流沙，更要拿走你们几个小鬼的狗命！”

　　话音刚落，七长老猛然向前冲去，挡在前面郁郁葱葱的树林，被七长老一掌“轰”的一声全部拍散，露出了后面正端坐在一块大石上的卓凡！

　　“桀桀桀……小鬼，明知道老夫耳力好，你还出声跟老夫谈条件，简直是找死！”

　　七长老转瞬及至，一掌毫不犹豫地向卓凡拍去。但是卓凡却是丝毫不惧，冷冷一笑道：“嘿嘿嘿……既然小爷我敢这么做，就不怕暴露老子的藏身地！”

　　话音一落，卓凡手中兀然打出一个印诀！

　　轰！

　　无来由的，随着一声巨响发出，卓凡身后竟是瞬间腾起十多丈高的烈焰。伴随着一道轻鸣声响起，一只火凤凰骤然出现在他的身后。

　　两只翅膀一扇，两道水桶粗细的火柱便陡然向七长老射去！

　　“这是……阵法？”

　　悚然一惊，七长老万没想到，这小鬼实力低微，竟然能够布置如此高深的阵法。看这威力，已然达到了五级阵式的程度。

　　于是当下不敢再怠慢，抬起双掌猛然向那两道火柱拍去。

　　轰！

　　烈焰爆响，七长老被那火焰爆炸巨大的冲击力给弹飞了回去，两只手掌已然变得焦黑。

　　抬起双目，七长老看向卓凡的眼神已经没了先前的轻浮，反而浮上了一层淡淡的凝重之色。

　　“看来老夫还真是小看你了。”低沉着声音，七长老两眼微微一眯，“原本老夫看你不过是个聚气六重境的少年，没想到你还是一位五级阵师。不过可惜，以你的实力，就算操控五级阵法，也休想胜得了老夫！”

　　说罢，七长老猛然腾空而起，手中结印。

　　霎时间，一道凶恶的鬼面虚影在他的身后缓缓浮现，汩汩黑气缠绕在上，一阵阵凄厉的叫声响彻在整片天空，连周遭的温度都瞬间降低了下来。

　　看到这个，即便是卓凡，眼瞳也是微微一缩，脸上充满了凝重之色：“想不到你居然修炼了如此恐怖的魔功，这是幽冥谷的传承武技吗？”

　　“桀桀桀……死到临头了，知道那么多干什么？”

　　七长老奸笑一声，手印向前一指，那只鬼面虚影便带着凄厉之声猛然向卓凡冲去。卓凡眼神一凝，不敢大意，手中印诀一变。

　　火凤凰仰天长啸，张口一吐，一道烈焰直直向那鬼面虚影射去。

　　碰！

　　烈焰与鬼面虚影相撞，并没有发生想象中的爆炸。相反，在那火焰一接触到鬼面时，便仿佛遇到了寒冰一般，渐渐萎靡了下去。

　　见此情景，七长老露出了得意的笑容，卓凡却是微微眯了眯眼睛，大喝出声：“凝儿，动手！”

　　话音刚落，但闻一声婴宁之声响起，距离卓凡不远处的另一侧，突然狂风大作，周遭的树林在这狂风扫荡中瞬间被卷上了云空，露出了里面同样坐在一张石台上的薛凝香。

　　听到卓凡的呼喊，薛凝香赶忙结动先前卓凡教给自己的印诀。

　　霎时间，青风凛冽，如刀片一样瞬间飞出，融入了火凤凰吐出的那条火柱当中。

　　就在这一刻，风助火势，那只火柱竟骤然扩大了十余倍。原本被压制到快要熄灭的火焰，也是瞬间反压过去，使得那鬼面虚影不住地后退。

　　七长老脸色一凝，赶忙结动手印，那鬼面才勉强支撑住了。

　　但是在双方的僵持之下，卓凡有薛凝香相助，依然占了上风。七长老眼睛一眯，一滴冷汗缓缓流下。

　　他怎么也不会想到，操纵这个阵法的不止一个人，竟还有一个帮手。

　　可是，还没等他思考应对之策，卓凡的另一声大喝却是让他吓得大惊失色。

　　“谢天阳，该你了！”

　　“哈哈哈……老子正等这一刻呢！看老子怎么拿下天玄高手的脑袋！”

　　随着谢天阳嚣张的大笑声响起，轰隆之声连绵不绝。在阵阵雷鸣炸响之中，与薛凝香正对的那片树林登时就爆炸开来，露出了里面狂笑不止的谢天阳。

　　谢天阳手诀一打，一条十几丈长的雷龙虚影兀然在身后显现。一声怒吼，化作一道惊雷，骤然向那鬼面虚影冲去。

　　轰！

　　雷入火中，火助雷势，雷炎炸裂！

　　只是一个呼吸的工夫，那鬼面虚影便再难顶住这突然增强十几倍的力量，轰然碎裂成了道道黑气，在烈焰之中化为了灰烟。

　　七长老喉头一甜，噗的一声，忍不住喷出一口猩红的鲜血！

　　恐怕他连做梦都不会想到，今日会在几个小鬼手上受了重伤！可是此时此刻，那几个小鬼却根本不罢休，继续风雷火三种元素合力向他冲去。

　　这要是被打中了，以五级阵法的威力，就算他是天玄高手，不死也要重伤！

　　想到这里，七长老咬咬牙，手中光芒一闪，一条如同蜈蚣一样的长索便骤然甩了出去。

　　轰！

　　又是一声爆响，那火雷之势瞬间便被拍成了一堆火星，四散飞开。七长老忍不住向后连退数步，卓凡三人坐在石台上也是不住地抖了抖身子，胸中气血翻涌，双方竟是打了个平手！

　　“四品魔宝？”

　　卓凡紧紧地盯着那支长索，眨了眨眼睛，一脸严肃之色。

　　七长老环视三人一眼，大口大口地喘着粗气，不觉咬了咬牙：“好，好，好的很。没想到老夫纵横一世，今日会被三个小鬼逼到这种程度！”

　　接着，七长老又转而看向卓凡道：“现在老夫承认你们的实力了，这样下去，我们再打也打不出个胜负，最后只能两败俱伤。还是按你说的那样，你们分给老夫一部分金刚流沙，老夫就不再追究了！”

　　听到此言，卓凡三人彼此对视了一眼，薛凝香和谢天阳也不想彻底得罪幽冥谷，对着卓凡微微点了点头。卓凡思虑片刻，露出了一个和煦的笑容：“好，我们就此和解！”

　　说着，卓凡跳下了石台，七长老长出了一口气，将魔宝收起，缓缓向卓凡飞来。

　　然而，就在二人距离还有十米时，两人的眼中却是同时出现了刹那间的杀意。

　　“小子，去死！”

　　“宰了他！”

　　几乎是同一时刻，两人一起大喊出声。七长老瞬间拿出魔宝向卓凡甩去，卓凡也早已结好了印诀，向前一指。

　　兀然间，烈焰与那长索再次交织在一起。

　　薛凝香和谢天阳愣了一下，于是出手晚了一步，但是很快青色的风罡与耀眼的闪电再次集结，向那七长老击去。

　　七长老躲避不及，只好再次一甩长索将三股力量击碎，但自己也又被逼退了回去，凌空站立。

　　与卓凡遥遥相望，七长老脸上气得青一块白一块，咬牙切齿道：“你这小兔崽子，老夫就不该信你！”

　　“嘿嘿嘿……大家都是魔道中人，彼此彼此！”卓凡露出一丝邪笑，不屑地撇撇嘴。

　　薛凝香和谢天阳看着二人的对峙，却是彼此看了看，顿时都呆住了。

　　尼玛，这两个都是什么人啊，一个比一个奸诈，人世间最基本的信任感都丝毫没有了啊！老的这样，小的也这样！

　　从一开始，他们两个想的都是要弄死对方，从来就都没有想过要和解。这两人，都他妈太邪恶了，完全没有信义可言啊。

　　可是反过来一想，若是他们中有一人是讲信义的，那现在早他妈死无葬身之地了。

　　想到这里，二人都深深地看了卓凡一眼，长出了一口凉气。幸好我们这里，也有一个这样的恶人，不然大家就都完了……


第64章 诱饵

　　深深地吸了一口气，好让自己迅速冷静下来。七长老环顾左右，眼睛微眯，两眉之间拧出了一个疙瘩。

　　原本他并不觉得这次追回金刚流沙有何难处，尤其是看到卓凡他们一路向第二区域逃跑的足迹后，便更加确定了这个想法。

　　以他多年的经验，早已想到他们三人实力低微，最高的不过锻骨境七重而已。如此实力，他捏死他们就跟捏死三只蚂蚁差不了多少。

　　可是万万没想到，这三人之中有一人居然深谙阵法之道，而且心计之深，丝毫不像个懵懂少年。

　　如此这般，反而让他陷入了窘境。只要这三人联手运转这个阵法，他是万万讨不得半点便宜的。

　　忽然，他仿佛是想到了什么，一双鹰鹫老眼中突然闪过一道邪异之色。

　　“你……是薛家的三小姐吧！”

　　七长老不再看卓凡，反而将头转向了薛凝香的方向，上下打量了一番，轻笑道：“老夫上次见你还在五年前，那时你不过还是个孩童，没想到这么快已然长成了大姑娘了。”

　　薛凝香心中一紧，不由胆怯地低下了头，不敢与他那直勾勾的眼神对视。

　　卓凡眉头轻皱，似乎想到了什么，大声道：“七长老，你有什么话跟我说，别去吓唬小姑娘！”

　　但是，七长老却丝毫不去理会卓凡，眼睛至始至终盯着薛凝香：“凝儿啊，你这又是何苦与老夫做对？想来你们薛家是我们幽冥谷的附属家族，我们待你们薛家也一直不错。可是你今日这种做法……”

　　说到这里，七长老的双目中突然闪过一道杀意。薛凝香身子一抖，一直结印的两手不觉松开了。

　　卓凡一惊，知道七长老在威胁薛凝香，赶忙道：“动手！”

　　话音一落，卓凡和谢天阳齐齐手印一结，惊雷和火舌同时向七长老射去。可是薛凝香却一直怔在原地，双手在不断抖动。

　　谢天阳暗叫一声不好，薛凝香此时因为担心家人受到报复，已经完全不敢轻举妄动了。而没有风助火势，火雷相交的威力也会大大降低。

　　这七长老竟是通过心里战，成功削弱了这三人一体的阵法威力。

　　火雷联合转瞬即至七长老面前，但他却只是长索一甩，就将这火雷联合击成了粉碎。七长老依然伫立空中，但卓凡和谢天阳却是不住地抖了抖身子，气血翻涌！

　　“哈哈哈……就是这样！”

　　七长老仰天长笑，得意道：“凝儿，你现在才做对了。这两个小子事后可以拍拍屁股走人，但你们薛家可是没那么容易离开的。”

　　卓凡咬了咬牙，看向已经颤抖不已的薛凝香，不由转了转眼珠，赶忙道：“凝儿，别听这老家伙的。他已经认出了你，回去一定会灭掉你们薛家。现在唯一可以救薛家的办法，就是在这里宰了他。还记得我之前跟你们说的么，这风雷爆炎阵乃是三人一体的五级阵式，只要三人合力，就算是天玄高手入阵他也绝对出不去！”

　　薛凝香身子不由一震，一直颤抖的身形也瞬间停了下来，原本被七长老几句话吓得两眼涣散的神光，也渐渐重新凝聚。

　　卓凡见此，嘴角一翘，最后大喝一声：“若是让这老小子逃了，薛家才是真完了！”

　　轰！

　　宛如脑海中有什么东西炸响，薛凝香猛然抬起头来，两只清亮的眼睛中，竟是罕见地出现了赤裸裸的杀意。同时，嘴中还一直梦呓般地嘟囔着：“不能让他离开这里，他一定要死，一定要死……”

　　“死！”

　　最后薛凝香大吼一声，手中印诀猛地结动。

　　霎时间，一声巨吼突然发出，薛凝香的身后猛然凝结出一头青色的猎豹虚影。在她阵诀结动结束后，猛然扑出，向七长老扑去，其威势竟是比先前强了十倍不止。

　　七长老见此，不由大惊失色，原来这才是薛凝香全力发动阵法的威力。刚刚一开始，卓凡和谢天阳都已经全力以赴的时候，她居然还没出全力？

　　可是他又哪里知道，薛凝香本来就心地善良，即便面对敌人也不会出杀招。但是刚刚他的话，却是让薛凝香产生了极大的胆怯之心，几乎丧失了武力。

　　但就在这时，卓凡的一番话却又让她燃起了必胜的斗志。两种极大的心理反差，反而激发出她的全部力量。

　　现在，为了保护自己的家人不受伤害，薛凝香瞬间化为了冷酷的杀神。无论如何都要全力以赴，将他这个老家伙击杀在此。

　　似乎早已料到这个，卓凡与谢天阳对视一笑，二人骤然结动印诀，射出雷炎。风火雷三种元素，以前所未有的最强威力集结到一起，形成一股毁天灭地的威势向七长老冲去。

　　见此情景，即便是一向沉着冷静的七长老，也不由吓得骇然失色。赶忙举起那条长索，向前一甩。

　　轰！

　　一股巨响发出，整个第二区域都在不断地颤抖，天地似乎也要为之坍塌。即便是一些四级灵兽，在听到这声巨响后也纷纷四散逃开，躲了起来。

　　七长老在这道巨大的爆炸之中，震出了十几米远，头发胡子都已烧焦，一口鲜血忍不住再次喷出。只是这一次喷出的鲜血，还没落地，便已蒸发成了虚无。

　　由此可见，那雷炎之势竟然在这一击之下便入侵到了他的五脏六腑。恐怕他现在的内脏，已然受到了重创，若是再来一下，必死无疑！

　　七长老大口大口地喘着粗气，眼中第一次显露出胆怯之色。他怎么可能想到，一个女人发疯，竟然让整个阵法的威力提高到了这种程度。

　　即便是他，也绝对挨不了几下。

　　“那老小子快撑不住了，凝儿，谢天阳，准备好了，我们再给他一击。”将七长老的一切都尽收眼底，卓凡大笑一声，准备结印。

　　可是他和谢天阳还没来得及结动，一只青色的豹子已是再次向七长老冲去。

　　卓凡转首看去，只见薛凝香眼现疯狂之色，手中不断地打着印诀，嘴中还一直在嘟囔着：“他必须死，必须死……”

　　不好，这丫头刚才受刺激了。这虽然激发了她全部的潜力，但是也让她一时变得疯狂，脑子里只有杀那老头的心思，却是根本没有三人配合的想法了。

　　照她这样结印，阵法威力反而会降低！

　　七长老似乎也是发现了这一点，脸上一喜，猛然向薛凝香方向冲去！那只向他冲来的青色豹子虽然凶猛，但是只有一种风元素，没有火雷相助，他根本不放在眼里。手中长索一甩，便已然将豹子抽成了粉碎。

　　“不好，快去助凝儿！”

　　卓凡一急，大吼一声，便与谢天阳齐齐结印。霎时间，风雷再次射向七长老。

　　可是，如此没有配合的行动，根本远离了阵法的奥义，七长老却是压根不放在眼里。手中长索一甩，便将两种元素抽散，身形瞬间出现在薛凝香身前。

　　但是薛凝香还没有意识到，依旧在梦呓般的结动着印诀。

　　七长老冷哼一声，一把抓住她的脖子，将她提了起来。薛凝香顿觉气息一滞，一直在结动的手诀才缓缓停了下来。

　　“疯丫头，刚刚老夫差点就死在你手上！若非你还有点用处的话，老夫现在就掐死你。”

　　“凝儿！”

　　卓凡和谢天阳二人，齐齐站起身来，一脸焦急地看向薛凝香那里。七长老冷冷瞥了卓凡他们一眼，讥笑道：“你们两个小鬼叫什么叫？等会儿老夫自然会收拾你们！”

　　卓凡咬咬牙，双拳不觉紧了紧，却是无可奈何。

　　“咳咳咳……”

　　这时，薛凝香艰难地咳嗽了两声，微微眯着眼睛看向卓凡他们，喃喃道：“快杀了他，别让他回去伤害我父亲他们……”

　　“嘿嘿嘿……真是个孝顺女儿啊，现在还想着自己的父亲。不过可惜，他们两个毛头小子现在已经没有本事杀老夫了。等老夫回去，一定让你们薛家鸡犬不留！”

　　听到此言，薛凝香两行清泪止不住地流下。

　　谢天阳看得心中一动，双拳不觉一紧，满脸怒色，大吼道：“幽鬼七，你堂堂幽冥谷长老，现在居然欺负一个手无缚鸡之力的小姑娘，难道就不觉得羞耻吗？”

　　“桀桀桀……羞耻这两个字，在我们魔道中人眼中可是完全不存在的。”七长老嗤笑一声，不屑地撇撇嘴，而后看向卓凡，赞道：“小鬼，你很不错，很合老夫脾性，三言两语就能点燃这丫头的斗志。若非今日我们为敌，老夫一定收你入门！”

　　“你伤害了我的朋友，我一定杀了你！”

　　眼睛微微一眯，卓凡脸现决然之色：“谢天阳，准备出手！”

　　“可是凝儿她……”

　　“凝儿她……也会同意的……”卓凡眼中闪过一道泪光，声音不觉有些沉重。谢天阳不由一凛，深深地看了他一眼，又看了看一脸哀求之色的薛凝香，长叹口气，一咬牙，手中印诀结起。

　　如果不能把这老家伙杀了，他回去杀了薛家一门，凝儿就算死了也不会瞑目。

　　想到这里，谢天阳兀然怒吼一声，手诀打出。

　　霎时间，伴随着一声惊天巨吼，一条雷龙猛然向七长老冲去。卓凡也是双目通红，大吼一声，身后的火凤凰展翅翱翔，紧跟其上。

　　这已然是他们可以操纵这个阵法，最大的威力。

　　可是眼看着雷龙和火凤袭来，七长老却是露出了不屑之色：“哼，这阵法老夫也算看明白了。没有风助，就算雷火两种元素威力再大，也不能把老夫如何！”

　　听到此言，谢天阳不甘地咬了咬牙。难道他们使出全力也依然奈何不了这老家伙，最后还要白白赔上性命吗？

　　最重要的是，凝儿的一家也要赔进去，这次他们真的是连累她了。

　　可是，卓凡却是突然露出了一个邪异的笑容：“谁说我们没有风了？”

　　下一刻，但见其手中阵诀一变。七长老所在之处，陡然掀起一股强烈的龙卷风罡，将他牢牢困在了里面，就如一所青风组成的牢房一般。

　　正在这时，雷龙和火凤凰也同时袭至。

　　轰！

　　火焰夹杂着雷鸣在青色的风暴中不断爆裂，将里面所有的一切都炸为了虚无。其威力，竟是比三人合力最强的一次，还要强大数倍不止。

　　这一下，那七长老算是彻底跑不掉了。

　　远处的谢天阳已然完全看傻了，嘴中嘟囔着：“怎……怎么会……”

　　“怎么会有风暴出现，是吗？”

　　卓凡笑着看向他，脸上再没痛失好友的黯然之色：“我一开始告诉你们，五级阵式以我的能力操控不来，必须三人联合，是骗你们的。否则，以那幽鬼七的精明，一定会看穿你们，那就骗不了他了。”

　　“什么，这是……骗我们……”谢天阳瞪大着双眼，结结巴巴地道。

　　点了点头，卓凡笑道：“这幽鬼七精明过人，是幽冥谷的智者。若是我一人跟他斗，未必有胜算。所以我安排你们跟我一起联合布阵，联合布阵虽然可以省却我一些气力，但也有一个致命弱点，那就是必须三人联合才能发挥最大效力。”

　　“这个弱点，以幽鬼七的精明，一定会发现。那么他就会找寻，我们三个中最弱的那一个。很显然，凝儿就是最弱的，那幽鬼七一定会从她那儿做突破口。可是他绝对想不到，凝儿恰恰是我给他布下的诱饵，他到了那里就等于跌入了陷阱！”

　　“你……你是说你一开始就打算舍掉凝儿？”谢天阳不由倒吸一口冷气，紧紧地看着这个身影，仿佛已经不认识他了。

　　他现在还清楚地记得，他在凝儿面前大喊出“老子谁也不会抛弃”的，义薄云天的景象。但万万没想到，他竟是这种人？

　　“你这么看着我干吗？”

　　卓凡瞥了谢天阳一眼，嗤笑道：“你不也早就提出过，要抛下凝儿这个累赘，独自逃跑吗？我只是比你想的更多，把这个累赘充分利用起来而已！”

　　“那么……你答应凝儿的诺言呢？”谢天阳艰难地咽了口唾沫，喃喃道：“我听说，你答应凝儿，带她出城！”

　　轻笑一声，卓凡无所谓地摇了摇头：“带她的尸体出城，也是一样……”

　　听到此言，看着卓凡那云淡风轻的样子，谢天阳顿时感到头皮发麻，背脊上似乎有冷风吹拂。

　　相处了一个多月时间，他自然对卓凡已然相当了解。但是现在再看向他，却又觉得如此陌生，而且陌生得可怕！

　　如此绝情冷酷之人，竟是让他这个锻骨境七重的高手，头一次比见到神照境对手更恐惧。

　　然而，就在此时，一声大笑却是突然从那雷火风暴中传出。卓凡听到后，眼瞳猛地一缩，骤然转头看向了那里……


第65章 七窍鬼玲珑

　　“哈哈哈……小子，你果然很合老夫脾胃。自私、冷酷、无情，连自己人也可以毫不犹豫地利用。你这样的小子，就算是老夫都有些心生畏惧了！”

　　轰！

　　一声巨响发出，那火雷风暴顿时被抽散地支离破碎，露出了里面狰狞狂笑的七长老。只不过此时此刻，他的手里已不只是原先的一只长索，另一只手上竟然又多出一只黑色的长索。

　　两只长索彼此交替，形成螺旋状将他保护在里面，免于那火雷风暴的重伤。但即便如此，他全身上下还是出现了数百道灼伤的痕迹，有的甚至深可见骨，汩汩鲜血在不停地向下流着。

　　可以想象，若非他及时拿出另一只长索，凭两只长索配合护住他的要害的话，现在早已尸骨无全了。

　　这风雷爆炎阵的真正威力，可见一般。

　　噗！

　　忍不住吐出一口带着火焰的灼热鲜血，七长老大口大口地喘了几口粗气，但是一双阴沉的老眼却依旧一眨不眨地盯着对面的卓凡，里面全都是疯狂之色。

　　“小子，想不到老夫一世精明，今日会差点着了你的道，险些丧生于此！像你这般可怕的小鬼，老夫还是第一次遇到。”

　　眉头深深地皱起，卓凡放眼向他那儿看去，只见他的脚下，薛凝香已然昏迷不醒，但是看样子并没有气绝，想来是他那两根长索在保护自己的同时，同时将那丫头也护住了。

　　不过，对于那丫头的生死，卓凡却并不关心。他现在，只是紧紧地盯着那黑色的长索，眼睛一眯，凝重道：“你，居然还有一件四品魔宝？”

　　“嘿嘿嘿……老夫本来就只有这一件而已！”

　　七长老将两条长索合到一起，骤然变成了一整条黑白相间的长索，冷笑道：“这四品魔宝，阴阳双子索本来就是一体，老夫平时对敌都是用阳索，阴索只在必杀之时才出。今天为了保命，居然提前让你们见识到了这条阴索，也算是你们的本事。其他人，就算是天玄高手，也只有死前那一刻才能见到它的真容啊！”

　　眼睛微微一眯，卓凡狠狠咬了咬牙：“不愧是七窍鬼玲珑，还真能忍！先前宁愿承受我们三人的全力合击，受到重伤，也不愿暴露自己的底牌！”

　　“那是当然！”

　　七长老轻咳两声，又咳出大量鲜血，但是脸上却是挂着得意的笑容：“这个世界到处都是阴谋诡诈，老夫就是因为总是保有最后的底牌。所以才只有老夫阴人的份，别人又怎能阴得了老夫？”

　　“不过这次，算是例外！”

　　眼睛微微一眯，七长老眼中突然闪过一道精光，甩起阳索狠狠向卓凡抽去，甩起阴索向谢天阳挥过，大吼道：“可惜啊，你们已经花招尽出，再也奈何不了老夫了！”

　　“谁说的？”

　　突然，卓凡嘴角一翘，手中印诀一打，一道红色光芒兀然从薛凝香体内飞出，直直朝七长老那里飞去。

　　此时此刻，他已然深受重伤，两道长索又全都远离他周身，再也没有了防护。而且卓凡先前已然仔细察看过他身上的伤痕，知道他根本没有灵甲一类的防御魔宝。

　　如此这般，自己的血婴就完全能够派上用场了。

　　以他现在的重伤之躯，只要血婴入体，便能利用天魔大化诀将他整个身躯化掉，他根本没有反抗之力。

　　这才是卓凡，真正的杀招。即便是那看似是他最后底牌的风暴监狱，也不过是为了让这位七长老把所有隐藏的手段都用出来的诱饵罢了。

　　卓凡可不会相信，有七窍鬼玲珑之称的他，会丝毫没有保命手段。

　　“魔物！”

　　而另一边，眼看着那红光急速袭来，七长老不由得悚然一惊。他现在才知道，为何卓凡说薛凝香是诱饵的真正含义。

　　原来这个诱饵不止是让他掉进火雷风暴的陷阱中，更重要的是，这个诱饵本身就藏着杀招。距离他如此近的地方使出魔物，他无论如何都躲不过。

　　想到这里，即便是他这个七窍鬼玲珑，也不得不佩服卓凡算计得深沉，竟然连这一步都被他算计进去了。

　　看着那血婴转瞬间便要进入幽鬼七体内，卓凡露出了一个安然的笑容，淡淡道：“结束了，七长老，这场决战最终还是老子赢……”

　　噗！

　　突然，幽鬼七的阳索毫不停滞地穿过了卓凡的身躯，而卓凡也感觉内脏一阵鼓荡，一大口鲜血猛地喷了出来，里面还夹杂着内脏的碎片。

　　“怎么可能……”

　　卓凡难以置信地向前看去，按理说他的血婴一旦进入幽鬼七体内，便会控制他的身体，这阳索也会停下来，所以他也不做任何防范，因为他有这个自信。

　　可事实是，这阳索丝毫没有停留地贯穿了他。而且，他还感觉他全身上下的器官都开始气血翻涌，慢慢丧失生命力。

　　这绝对不是那阳索造成的伤势可以达到的，而是与他本命双修的血婴出了问题！

　　大口大口地吐了一地的血水，卓凡两眼怔怔地向七长老那里看去，却只见那血婴萎靡地挂在七长老的背后。一把闪着银光的短刺，直直贯穿了血婴的胸膛。

　　“三品魔宝，鱼肠刺！”

　　七长老冷冷地瞥了卓凡一眼，将那根鱼肠刺瞬间收回到了他的手肘间。原来，那玩意儿竟是从他的手肘刺出，将快要从背后进入他体内的血婴，一刺贯穿了。

　　扑通一声，血婴无力地摔到了地上。卓凡也是两膝跪地，眼神中一片怔忡之色。他简直不敢相信，最后输的会是他。

　　碰！

　　另一边，谢天阳想要举剑反抗，但是却被那阴索甩在了胸口，口中吐出一口血线，便彻底晕了过去。幸好他有灵甲护身，否则早已死了！

　　没有去理其他人，那七长老缓缓来到卓凡面前，眼中再次成为一片平静之色。冷冷的幽光，没有一丝感情。

　　“小子，老夫号称七窍鬼玲珑，又岂能让人猜到老夫的心思？”

　　七长老看着一直流血不止，生命力在极限下降的卓凡，淡淡道：“你很不错，真的很不错。在心计上，你让老夫感到了畏惧。若是再有个一二十年，你必是魔道枭雄！就算是那天宇第一智者，诸葛长风，也必不是你对手。不过可惜，没有这个机会了。因为老夫也怕……怕你继续成长下去。让老夫产生这种感觉的，你是第一个……”

　　说着，七长老抬起一掌，准备给卓凡来个最后的了结：“你今天死在老夫手里，说亏不亏。在机关算尽上，我们半斤八两。但是老夫实力比你强，在绝对的实力面前，任何算计和手段，都是徒劳……”

　　呼！

　　没有再多说什么，七长老一掌向卓凡天灵盖打下，眼中闪着凶光。卓凡甚至能听到，那呼啸的掌风在耳边划过的声音。

　　不甘地咬了咬牙，但是他却没有任何办法。

　　输了就是输了，不管是在算计上，还是在实力上。最后死的那个人，就是输了！可是，他还是不甘心，他还有很多事情没有做。

　　可是那又如何？输的人，没有权力做任何事情！

　　缓缓地闭上了眼睛，卓凡呼出最后一口浊气，彻底失去了意识……

　　吼！

　　突然，一声震天长吼兀然在整个万兽山脉响起，七长老的一掌刚刚打到卓凡头顶上方一厘米处，一股灼热的气浪却是兀然从这里席卷而过。

　　而热浪所过之处，所有的树木都瞬间萎靡了下来。只是眨眼的工夫，便已然枯黄死去！

　　七长老不由大骇，气势汹涌的一掌也停在了卓凡头顶。

　　遥遥望向第三区域的方向，七长老脸色惊疑不定：“为何这怪物，会跑来第二区域……”

　　再次看了看已经倒在地上，人事不省的卓凡他们，七长老咬咬牙，一拂袖赶忙向回飞去，竟是连那金刚流沙也不要了。

　　过了一会儿，一阵嘶鸣响起，整个天空瞬间暗淡下来。一只扇动着巨大羽翼的怪鸟，从整片云空上飞过，遮天蔽日。

　　所有灵兽在听到这声啼叫后，全都瑟瑟发抖地躲入了自己的洞穴之中。

　　怪鸟的羽翼燃烧着青色的烈焰，每一次扇动，必有火星飞落。而但凡被火星沾到的地方，必然会烧为虚无。

　　怪鸟所经之处，先前还郁郁葱葱的树林，瞬间便化为了一片灰烬。即便是一些四级灵兽沾上了那火焰，也会尸骨无存……

　　奇异的怪鸟只是扑扇了一下翅膀，便瞬间飞过，但是它身下的森林却是再也不复存在。

　　卓凡三人都昏死在这片黑炭林中，久久不醒。有些灵兽看到了，过去闻了闻，发觉没什么气息，以为他们已经死了，便离开了。

　　其实，他们只是吃了隐息丹，才隐去了自己的气息而已。

　　咳咳咳……

　　忽然，一阵阵轻咳声响起，薛凝香缓缓睁开了双眸，但是眼前的一切却是让她大吃一惊。为何先前还葱郁的树木，现在已然变成了一片黑炭？

　　该不会是与那七长老大战时，造成的吧。

　　想到这里，她赶忙四下察看，找寻卓凡他们。却只见，他们也全都昏死了过去。而且卓凡的情况更加危急，他的身下已然淌下了一片血水，并且那股血水还在不停地从他口里往外冒。

　　照这样下去，他很快就要死了……


第66章 愧疚

　　“卓大哥！”

　　一声疾呼，薛凝香赶忙跑过去，将趴倒在血泊中的卓凡翻过身来。却正见他的胸口，赫然出现一个拳头大的血洞，直透后背。而且他的脸色也越来越苍白，身子正在急速冰冷下去。

　　见到这个，薛凝香眼中的泪水，马上就“噗哒噗哒”地落了下来，急吼道：“卓大哥，你快醒醒，快醒醒啊……”

　　或许是被那温润的泪水唤醒，或许是耳边不断地呼唤让他找回了早已沉睡的意识，卓凡眉头微微动了动，虚弱地睁开了双眸。

　　“卓大哥，你醒了！”薛凝香一喜，激动道。

　　卓凡动了动嘴唇，却是完全说不出话来，他已然太虚弱了。似乎再过不了多久，就会彻底死去。

　　看着面前这个哭得梨花带雨的清丽面庞，卓凡稍微停顿了一会后，猛然深吸了一口气，才勉强举起一只胳膊向远方指了指。但很快，便又无力地落了下来。

　　薛凝香顺着他指的方向看去，却正见血婴正萎靡地趴倒在地。它的周围，也是一滩血迹。

　　“你让我把它拿过来？”薛凝香看着卓凡，问道。

　　卓凡没有力气回答，只是微微地眨了眨眼睛。于是，薛凝香马上便明白了，迅速将那血婴带到了卓凡面前，按照他眼神所示的，放到了他的胸口上。

　　霎时间，萎靡不振的血婴红光一闪，瞬间消失不见，进入了卓凡的体内。而卓凡也长出了一口气，脸色渐渐地有了红润，呼吸的次数也越加频繁起来。

　　这血婴与他本命双修，甚至于比他性命还重要。只要血婴没事，他就算受再重的伤也不在乎。可是现在，血婴已然生命垂危。他只好以自己的心血供养这小东西了，可是这也只能撑得一时而已。

　　他现在也是泥菩萨过河，自身难保呢，哪里还能救得了血婴？可是血婴恢复了一些后，他也有了一些力气。

　　“血……血……”卓凡嘶哑着嗓子，喃喃道。

　　薛凝香一怔，思绪片刻，马上拿出一把匕首在自己手腕上一划，汩汩的鲜血便瞬间流了出来。接着，她马上将手腕放到卓凡嘴边。

　　少女的鲜血一滴滴地流入卓凡口中，卓凡的气色也在渐渐恢复。

　　薛凝香心下放心了不少，长出了一口气，嘴角露出一丝欣慰的笑容。

　　忽然，卓凡猛地抬起头来，骤然咬住了她的手腕，拼命地吸允起来。薛凝香但觉手腕一阵钻心疼痛，却是咬牙坚持着，让卓凡能够充分吸收。

　　时间一分一秒的过去，卓凡吸血丝毫不停，薛凝香的脸色却是越来越苍白，眼前的事物也开始模糊起来。

　　她明白，这是她失血过多造成的。可是她却不在乎，任由卓凡继续吸允。

　　终于，卓凡松开了口，大口大口地呼吸着新鲜空气，但是当他看到薛凝香苍白的面颊时，眼神却是有些复杂。

　　“谢谢！”卓凡经过这些血液的滋润，终于有了说话的力气。薛凝香见了，不由欣然一笑。虽然她现在看起来面色苍白，有些虚弱，但这个笑容在卓凡看来，竟是如此美丽。

　　想到自己先前的做法，他的心中隐隐生出了些许愧疚。

　　心中意念一动，一道流光在卓凡手间闪过，一个蓝色瓷瓶出现在了薛凝香眼前。

　　“凝儿，这是三品护心丹。你给我喂一颗，你自己吃一颗，然后你再去看看那小子死了没有。如果没死，也给他一颗。”

　　听到此话，薛凝香一点头，照着卓凡所说给了卓凡一颗。然后去察看谢天阳的伤势，见他没死，已经悠悠醒转过来，不由大喜，马上喂了他一颗。只是到自己的时候，却是省下了。

　　卓凡虽然躺着不动，但是心中一切清楚：“凝儿，你也受了伤，为什么不吃？”

　　凝儿摇了摇头，笑道：“我受的只是轻伤，不碍事。这三品丹药蛮贵重的，还是留给你们吧。”

　　“呵呵呵……有什么贵重的，反正是潜龙阁白送的，不吃白不吃！”

　　卓凡轻笑一声，叹了口气。这次来万兽山脉，他做了充足的准备，不但带上了足够的灵石，还有各种各样的丹药。

　　反正有皇室和潜龙阁的物资提供，除了一些极为稀有的丹药外，他这里算是准备齐全了。就算是一些特殊丹药，整个天宇帝国都找不到的，他魔皇也可以自己炼出来。

　　可是他没想到，这么快他就都用上了！

　　“凝儿，你就吃了吧，这是他欠你的！”

　　这时，一道冷哼突然响起。薛凝香转首看去，正是谢天阳。他现在也是身受重伤，虽然不如卓凡那么危及生命，但也是全身无法再动弹了。

　　这要是没个三五月的，根本不可能痊愈。

　　现在卓凡不能动弹，他也是一样，反而对卓凡的畏惧没那么大了，冷冷道：“凝儿，你还不知道吧，你的这位卓大哥打一开始就是要牺牲掉你，拿你当诱饵的。他现在这副熊样，也算自作自受，哼！”

　　卓凡说出他计划时，薛凝香早已在雷火风暴中昏了过去，根本不清楚。现在听到，不由一惊，满脸希翼地看向卓凡。

　　她怎么也不愿相信，相处了一个多月，并且关键时刻对她不离不弃的卓大哥，竟然一开始就打算把他放弃。

　　她多么希望这只是一场误会，希望卓凡亲自说出口，这不是真的。可是，卓凡却只有沉默，两只冷漠的双眼第一次不敢与她对视。

　　眼中不觉有泪光闪动，薛凝香强压下心中的悲戚，没有表现出来。但是心中，却是如同刀刺一样疼痛。

　　不知曾几何时，卓凡竟然对她如此重要。

　　被这个男人出卖，她不是恨，而是痛……

　　似乎感受到了她心中的痛楚，卓凡眉头一抖，犹豫道：“凝儿，我……”

　　“好了，你什么也不用说了。”

　　薛凝香甩手一抹有些酸涩的鼻子，突然露出了一个笑脸：“我知道卓大哥智勇双全，做什么事都有自己的打算，这一定是个误会。”

　　说完，薛凝香便猛然转头，向远处跑去：“我去捡些树枝，给你们做两副架子，这里可不是长久之地。”

　　看见她蹦蹦跳跳，像没事人一样跑开了，谢天阳不由一挑眉，奇道：“喂，凝儿，你就这么放过他了？他现在可是重伤在身，一动不能动，你想怎么报仇都行啊。”

　　可是薛凝香却根本没有回话，不知是没听见，还是假装没听见……

　　谢天阳还要再喊，却是突然传来了卓凡的冷喝声：“闭嘴，如果你想死，老子现在成全你！”

　　“哼，你比我伤的还重，老子怕你啊！”

　　谢天阳嘟囔两声，却是不再说话了。虽然他话语里不怕，但是依然心生畏惧了。因为他已经听出了卓凡话中，赤裸裸的杀意。

　　见识过卓凡与那幽冥谷七长老对战之后，他才终于知道卓凡的可怕。虽然这一战他们输了，但是能把那位让七家所有长老都头疼万分的七窍鬼玲珑，逼到那种境地，足见卓凡的恐怖。

　　他现在对卓凡，是既恨又惧。

　　恨他对朋友的无情，惧他算尽机关的恐怖。但更多的，却是敬畏！这是他这个剑侯府天才弟子，第一次对一个同龄人产生这样的感觉。

　　很快，薛凝香便找到了一些干树枝，编成了两副架子。将二人分别抬了上去，卓凡想找机会道个歉，但是看到她那故意闪躲的眼神，话到嘴边却又吞了回去。

　　轰隆！

　　一声惊雷炸响，宛如瀑布直流而下的瓢泼大雨，瞬间降临在这个刚刚被烈焰焚毁的树林中。滋润着新的幼苗，茁壮长大。

　　薛凝香用藤条拴着两副架子，在泥泞的雨路上拖行。即便暴雨已将她全身打湿，坎坷的山道让本就已经因为失血过多，而虚弱不堪的她频频摔倒。

　　但是她却不在乎，宛如一个机器人一样，爬起身来继续向前拖行。

　　一路上，三人都没有再说一句话。即便是谢天阳一开始还叫嚣着，让薛凝香趁机报复一下这个出卖朋友的人，现在也已然闭嘴了。

　　看着薛凝香默默地托着二人行进，脸色越来越苍白，卓凡与谢天阳彼此对视一眼，皆是心下暗叹，五味杂陈，不知是什么滋味。

　　当初，薛凝香实力最弱，谢天阳提出把她抛下，让她自生自灭。卓凡更过分，嘴上说的不抛弃不放弃，做出义薄云天的姿态，但实际上是把这小姑娘作为诱饵出卖了。

　　可是现在，他们二人身受重伤，恐怕几个月之内都是废人。但薛凝香，却是真正地做到了不抛弃，不放弃。

　　想到这里，二人都不敢再看那丫头一眼，心里沉甸甸的，感觉欠了这丫头一份天大的人情，今生今世，如何能还清？

　　“唧唧唧……”

　　湿滑的雨路上，地面的土壤一阵松动，一只钻山鼠骤然从土堆里钻了出来，跑到了薛凝香面前。

　　而看到这个小家伙，薛凝香自知道卓凡打算把她出卖后，头一次展露出了笑容。

　　因为先前三人布阵要对付那七长老，薛凝香怕这小家伙受到波及，便让它有多远跑多远。没想到现在，它又跑回来了。

　　重新回到薛凝香身边，那小家伙也十分高兴，在薛凝香脚下转了转，突然向着一个方向奔去。

　　见到这个，薛凝香知道它要给她带路，马上拉着卓凡和谢天阳向那里奔去。不一会儿，便见到一处空旷的山洞。

　　脸上不由一喜，薛凝香回首看了二人一眼，马上将他们拉入了山洞内。这一下，他们终于有了可以避雨疗伤的地方了！

　　可是卓凡在四下察看一番后，却是面色一变，大吼道：“这里不能呆，我们快走！”


第67章 惊天一吼

　　薛凝香一愣，不解地看向卓凡。

　　卓凡眉头深皱，双眼直直盯着山洞深处散乱一地的紫色杂草，淡淡道：“你看那里，全部都是解忧草！”

　　“解忧草能舒缓疲劳，挺好的啊，有什么不对吗？”谢天阳一挑眉，奇怪道。

　　卓凡无奈翻翻白眼儿：“这是对人类而言，可是对灵兽，这解忧草有麻醉作用，会吸引周遭的灵兽来到这里。”

　　谢天阳一怔，似乎是想到了什么，惊叫道：“你是说……这是陷阱？”

　　凝重地点了点头，卓凡肯定道：“没错，而且这还是灵兽之间捕食所布下的陷阱。那钻山鼠被吸引来了，便把我们也带来了！”

　　“该死，你这小东西危急关头，自己能钻洞跑掉，偏偏把我们也牵扯进来，老子要你有什么用？”谢天阳咬咬牙，一通怒火全都发到了那小东西身上。

　　若是在平时，他根本不在乎这一点。但是现在，他身受重伤，正是任人鱼肉的时候，全身上下没有半分反抗之力。可偏偏是现在，掉入这么个原始的陷阱之中。

　　想到他堂堂剑侯府天才弟子，没被那幽鬼七杀了，却死在一帮畜生的嘴里，他便充满了不甘。

　　那钻山鼠似乎也相当委屈，轻轻叫了几声，低下了脑袋。

　　薛凝香心中不忍，一边把它抱在怀里安抚，一边迟疑了一下，向卓凡道：“那我们现在怎么办？”

　　虽然她对卓凡有了芥蒂，但是关键时刻还是向他求助。

　　“还能怎么办，快走啊！”卓凡还没说话，谢天阳已经催促道。

　　卓凡沉吟一会儿，急问道：“现在什么时辰了？”

　　薛凝香抬头看了看山洞外的天空，乌云密布，大雨瓢泼，无奈地摇了摇头：“不太清楚，应该已经过了一天了吧。”

　　“那就遭了！”

　　卓凡叹了口气，脸色异常凝重：“隐息丹的药效已过，恐怕那些畜生自我们一进来，便已然发现了。现在，估计正在成批向这儿赶呢！”

　　“什么？”谢天阳一惊，差点把下巴惊掉下来：“你说……成批？”

　　点了点头，卓凡叹口气道：“但凡强大的灵兽，都不屑于搞这样的花招。只有低级灵兽才会布这样的陷阱，而且大多数还是群居行动。”

　　似乎是为了验证卓凡的猜测，他的话音刚落，朦胧大雨之中，便此起彼伏地响起了野兽“呼哧呼哧”地低吼声。一双双冒着绿色幽光的双瞳，直直向山洞这里射来。

　　大致望去，竟有上千双之多。

　　“嗜血残狼！”

　　卓凡眼睛一眯，长叹口气：“完了，嗜血残狼虽属二级灵兽，但数目众多，狼王更是三级灵兽。遇到它们，就算四级灵兽也不敢轻易招惹。”

　　谢天阳怔怔地看着那幽幽绿光在不断地向他们这里靠近，面现悲愤之色：“唉，想我谢天阳天之骄子，竟是会死在这种地方，实在是天妒英才啊。”

　　薛凝香也是一脸悲戚，但是卓凡却是依然平静。

　　“谢天阳！”

　　突然，卓凡淡淡道：“你把那把剑拿出来，交给凝儿！”

　　“凝儿？”谢天阳一愣，不解道：“就算我的耀星剑是四品灵兵，但凝儿只有聚气四重的实力，也打不过那帮畜生啊。”

　　说到这里，谢天阳似乎觉得如此常规的划分实力，貌似有些不妥，尤其是郑重看了卓凡一眼后，才又补充道：“她又不是你，只是聚气六重可是实力能与锻骨天玄高手比肩，强的跟怪物一样。”

　　卓凡无奈一笑，淡淡道：“凝儿拿到那把剑，又不需要硬拼，只要能突破出去就可以了。”

　　说着，卓凡意念一动，一只小瓷瓶便出现在了他的身前，但是他并没有力气去拿它。

　　“凝儿，这瓶隐息丹你拿好。”

　　卓凡深吸口气，脸上一片淡然之色：“等你突破重围后，就靠它离开这片万兽山脉，但也不要再回家了，直接出城去吧。”

　　听到此言，谢天阳神色一怔，他这才明白了卓凡的意思。

　　他们两个都欠凝儿太多，现在到了必死之境，实在没必要再拖累她了。想到这里，他也是意念一动，将一直形影不离的四品灵兵耀星剑，拿了出来。

　　看到二人决绝的眼神，薛凝香沉吟一阵，拿着那把金剑便向洞口冲去。

　　见此情景，卓凡和谢天阳彼此对视一笑，皆是舒畅地长出了一口气，仿佛心中放下了莫大的包袱。

　　“如此一来，我们的这份恩情也可以还清了。就算死了，也可以了无牵挂了！”谢天阳嘴角一翘，喃喃道。

　　卓凡面色平静，淡淡道：“我倒是无所谓还情，即便现在死了，我还是心有不甘。不过，我只是不想那丫头再为我做什么了，仅此而已。”

　　“哼，冷酷无情！”谢天阳撇撇嘴，冷哼一声，不再去看他。

　　如此这般，二人都沉静了下来，彼此不再出声，静静等着那些嗜血残狼进来后将他们蚕食殆尽。

　　然而，就在这时，一声声哀号突然响起，一道鲜血兀然溅到了二人的脸上。

　　二人不由一惊，赶忙向前看去，却只见此时此刻，薛凝香正一人驻剑挡在洞口。那些嗜血残狼则是低吼着将她团团围了起来，不时有几只猛地冲上，便被她一剑挥下斩去了狼头。

　　因为这山洞只有一个出口，所以她挡在那儿，便拦下了所有的狼群，让它们一只都进不来！

　　“凝儿，你干什么？”卓凡一惊，大吼道。

　　薛凝香唰的一声，挥动金剑。又是一道金光闪过，将扑上来的三头饿狼毙于剑下。转首看了卓凡二人一眼，露出了灿烂的笑容：“你们看，只要我守在这里，它们就都进不来了！”

　　“笨蛋，那些冲上来的都是炮灰，狼王绝对不会在乎它们的生死。可是你，会被它们拖死的！”卓凡不由破口大骂，但是眼中却是无比的担心。

　　薛凝香咧嘴一笑，不在乎地摇摇头：“那狼王只是头野兽，可以不在乎它的属下的生命。但是你们是我出生以来，第一和第二个，也是最重要的朋友，我不会放弃你们的。”

　　说着，薛凝香再次挥动金剑，斩杀了两头急扑而上的饿狼。因为一路上的奔波，又有伤势在身，还为卓凡输送了大量的血液。

　　她现在的脸色相当苍白，迎风扶摇，甚至下一刻她就会倒下去一样。可是她的眼神却是异常坚定，毫无惧色。

　　唰唰唰！

　　薛凝香在不断地挥动金剑，伴随着一声声凄惨的哀号声，她的脚下已然是一片血泊，巨大的狼头堆满了一地。

　　她的额头已然聚满了汗水，呼吸也越来越急促下来，双臂仿佛已经不是她的一样，早已麻木。但是她依然在挥动着，身子在清风中拂动。

　　深深地看着那娇小的身躯，卓凡的眼瞳一抖一抖，似乎有一股股温热的暖流在眼瞳中打转。

　　猛地闭上双眼，卓凡不想再去看前面的景象，深吸了一口气，心中仿佛又在滴血一样。

　　“卓凡！”

　　突然，谢天阳咬了咬牙，恶狠狠地道：“我现在才发现，原来我们两个，就他妈是个混蛋。”

　　“嗯！”

　　卓凡轻哼一声，没有说话。谢天阳看了他一眼，又看了看前面奋力拼搏的薛凝香，也学着卓凡的样子，紧紧地闭上了眼睛。

　　“啊！”

　　突然，随着一声尖叫响起，薛凝香因为体力不支，一个不留神被一头饿狼咬住了那条拿着金剑的手臂，把她扑倒。

　　接着，又是一头狼扑了上来，将她的另一只手咬住。她想要奋起反抗，却已然起不来了。不止是那两只饿狼的压制，还有她本身体力已经透支到了顶点，再无更多的力气。

　　即便是那两头饿狼锋利的牙齿直贯她的双臂，鲜血直流，她也已经完全没有知觉了。

　　卓凡和谢天阳早已猜到会是这种结果，但他们依旧紧闭双眸，不去看她。因为他们不想看到这丫头，被群狼分食的景象。

　　只有他们的牙齿还在紧紧的咬着，耳中不断传来群狼低沉的恶吼声，和薛凝香气若游丝的呼吸。

　　如果可以的话，他们真想把这两只耳朵都堵住，免得听到那骨肉撕碎的声音。

　　呜呜呜……

　　宛如是庆祝捕猎成功，群狼齐齐仰天长啸，一只比其他狼大三倍的狼王，迈着雍容的步伐，缓缓来到薛凝香身前，眼中露出了嗜血的光芒。

　　舔了舔嘴前的两根尖牙，狼王一声巨吼，猛地张开了血盆大口，一口向薛凝香咬去。但是薛凝香却已然昏昏沉沉，眼前一黑便晕了过去。

　　卓凡和谢天阳都紧紧咬着牙，不愿睁开眼看一下。

　　吼！

　　突然，一声惊天巨吼猛然从万兽山脉深处发出。吼声如海浪一般，从所有人的耳边划过。卓凡和谢天阳乍闻巨吼之声，还没来得及吃惊，便已然昏死过去。

　　而那些嗜血残狼，则是眼瞳一缩，瞬间没了意识，上千狼群扑通扑通地倒下了一大片。只有那狼王在不断摇晃着身体，眼中散发着恐惧之色。

　　可是还未等它拔腿逃跑，一道青色的火光便化作一条直线瞬间扫过这片区域。所有的嗜血残狼，在这火光划过之后，便全都化为了虚无。

　　即便是那三级灵兽，嗜血狼王，也是惊惧地看着火光划过，完全消失在了这个世界。

　　但不知是有意还是无意，卓凡三人却是在这道火光下，完全存活了下来。只是三人，依旧在昏睡而已……

　　“卓凡！”

　　朦朦胧胧中，卓凡似乎听到有人在呼喊他的名字，不由缓缓睁开了迷茫的眼睛，爬起身来四下察看。

　　这是一片泛着迷雾的地方，不知是哪里！

　　但是很快，他就意识到，他不是重伤在身吗？为何已经能够行动自如了？

　　突然，两团青色的火焰燃起。卓凡猛然转首向那儿看去，却只见一道身着青色长袍的身影凌空立在两道火光之间，而他的青袍上，似乎也燃烧着青色的火焰。

　　“你是叫卓凡吧，我听那两个小家伙是这么叫你的！”那道青色身影轻笑一声，幽幽道。听声音，竟是一位中年大汉，可是他却看不清那人的样子。

　　卓凡心中疑惑，皱眉道：“你是什么人？”

　　“你不需要知道。”那青色身影摇了摇头，淡淡道：“这里是我的地方，只有我问你的份儿！”

　　“卓凡，你来万兽山脉干什么？”青色身影问道。

　　卓凡沉吟片刻道：“抓灵兽，炼魔物！”

　　“什么灵兽？”

　　“六级灵兽，雷云雀！”

　　“你要它做什么？”

　　听到此言，卓凡转了转眼珠，淡淡道：“要灵兽还能干什么，当然是为了提高实力了！”

　　轰！

　　忽然，一声巨响发出，卓凡登时就觉得脑袋一阵轰鸣，如欲爆炸一般。

　　“哈哈哈……”这时，那人发出了震天大笑：“小家伙，这里是你的意识空间，你若是说谎，我可是很容易就察觉的。”

　　眼瞳不由一缩，卓凡瞪眼看着虚空中的人影，不由大惊失色。

　　这人竟然能够凭意识，侵入到别人的意识空间，如此实力，早已超出了神照境的范畴。甚至于，已经超越了凡阶。

　　“你是……圣域的……”卓凡深吸了一口气，惊异道。

　　他万万没想到，在凡阶居然能碰上圣域的高手。

　　那人似乎也没想到卓凡会说出“圣域”两字，不由愣了愣，接着严肃地点点头：“你果然不是普通人，居然知道圣域，还能布出上古阵式，祭炼血婴……”

　　卓凡心下大惊，他所做的事，此人竟然全都暗中监视着，而且连血婴也知道。

　　血魔老祖的事，年代久远，就算是在圣域也没几个人知道的。即便是他堂堂魔皇，若非得到了九幽秘录，这些上古记闻，他也不会清楚。

　　可是……

　　“你……究竟是什么人？”

　　“我说过，在这里你没有发问的权力！”那青袍人冷冷道：“你为什么要找雷云雀，说实话！”

　　卓凡沉吟了一阵，知道没办法瞒他，不由严肃道：“我要去落雷峡，寻找天帝遗迹，需要雷云雀帮我挡那里的紫雷！”

　　“什么？”

　　那人似乎也没想到卓凡的答案会是这个，但是很快便是大笑出声，兴奋之情溢于言表：“哈哈哈……好啊，太好了。那里可是个好地方，你应该去！”

　　话音刚落，唰的一声，那人突然消失，接着又瞬间出现在卓凡面前。卓凡根本反应不过来，不由大惊。但是觉得那人没有敌意，便也不敢再动。

　　咄！

　　那人一指轻轻点在卓凡额头，霎时间，一道青色的火苗在他额头上稍显即逝。但是卓凡却是感到一股温润，从他头顶划过。

　　“呵呵呵……小家伙，老夫与你有缘，送你个小礼物，希望日后有机会帮到你！”

　　那人再次消失了身影，但是他的话音却是在卓凡耳前回荡：“你要找雷云雀，进入第三区域三千里外便是。能否驯化它，就看你的本事了，哈哈哈……”


第68章 生死之交

　　“等等！”

　　卓凡惊叫一声，猛地坐了起来。一缕刺目的阳光射入了这个阴暗的山洞，使得他的眼睛不由得眯了眯。

　　此时此刻，他才惊异的发现，他居然可以动了。

　　虽然现在还是有些虚弱，但是伤势已然痊愈大半。仔细凝神内视，只见那血婴正安安稳稳地躺在他的丹田处，即便依旧萎靡，但已经不像先前那样毫无生息，甚至那两只小眼睛已经开始微微抖动，眼看就要苏醒过来。

　　心下不由骇然，卓凡完全可以肯定，昨晚那个侵入他意识空间的人，绝对是脱离了凡阶的高手。否则不可能有如此大神通，一夜之间疗好了他的伤势，甚至连血婴的致命伤也一概疗好。

　　“只是……那人接近自己，究竟有何目的？”

　　卓凡眉头深皱，抬手摸了摸自己的额头位置。他还清楚的记得，那人在他额头上一点，似乎有什么东西留在了他的体内。

　　不过，以他现在的实力，却是完全无法探查出来。

　　想了一会儿，卓凡摇摇头不再去想了。不管怎样，那人也是救了自己。即使有什么目的，那也是以后的事。

　　以他现在的实力，哪个高手会对他有想法？

　　不由暗自嗤笑一声，他现在才发现，他有时候想的的确太多。现在明明还是个聚气六重的渣滓，却总是操皇阶高手的心，真是闲的蛋疼！

　　现在他的主要目标，就是提高实力。只有有了强大的实力，才有指点江山的资格。

　　想通了这一切，卓凡长出一口气，抬首望向了洞外的阳光。虽然那些葱郁的树木都已是焦炭，但是那阳光却依然明媚。

　　嘤！

　　突然，一声嘤咛之声响起，卓凡寻声望去，才骤然发现，薛凝香正虚弱地倒在血泊之中。于是他赶忙上去，将她扶起，给她喂了一颗护心丹。

　　一丝柔和的元力在她身上游走一圈后，卓凡才吐出一口浊气，放下心来。

　　这丫头的伤势只是皮外伤，不要紧，主要是她与嗜血狼群拼尽全力，元力耗尽才会这样，修养几日便没事了。

　　看着薛凝香惨白的小脸，卓凡心中暗叹一声，心下竟是再次生起一丝愧疚，忍不住伸手在她脸前轻轻抚过，帮她除去脸上的污渍。

　　似乎是感到了卓凡粗糙的手掌，薛凝香眉头不觉抖了抖，缓缓睁开了眼睛。待她看到卓凡的面容时，嘴角无来由地向上翘了翘，竟是那么甜美。

　　“卓大哥，我们都已经死了吗？”

　　“放心吧，我们都活着！”

　　“骗人，你的伤势那么重，怎么可能活动？”薛凝香眼睛微眯，如梦呓一般地道：“不过……太好了，我们都死在了一起……”

　　说着，这小丫头竟是再次昏昏沉沉地睡了过去。

　　卓凡看着她安详的模样，心中不觉一软，轻轻抱起她放到了山洞深处，将那些解忧草摆在她身边。

　　对于人类，这是舒缓疲劳最好的东西，对她的伤势也有好处。

　　然后，他径直来到了依旧昏迷不醒的谢天阳身前，态度自然就没有那么随和了。

　　“喂，醒醒，醒醒！”

　　卓凡用脚轻轻地踢了他两下，可是他却是摇了摇头，依然不肯醒来。

　　见此情景，卓凡不由嗤笑一声，抬起一脚便狠狠地踢到了他屁股上！

　　啊！

　　一声震天彻地，宛如杀猪般的惨叫响彻在整个山林之中。许多灵兽听到后，都不由一惊，满面惊悚地看向那个方向。

　　尼玛，这是什么东西，叫声居然如此惊天地泣鬼神？咱万兽山脉中哪来这么多可怕的怪物，真是越来越不好呆了……

　　而山洞之中，谢天阳眼含热泪，嘴唇不住地打着哆嗦，但是身子却不能动，喃喃道：“这是什么地方啊，我生前可没做过什么坏事，为何死后要遭这种酷刑？”

　　“踢你一脚就算酷刑？那你还真是剑侯府的大少爷，没见过什么大场面啊！”卓凡看着谢天阳那惊诧莫名的样子，不由好笑。

　　谢天阳此时也看到了卓凡，不由一愣道：“咦，是你踢我的？凭什么……我们明明一起死的，凭什么你能对我用刑？”

　　卓凡不由哑然失笑：“要是我们都死了，自然众生平等。可惜啊，我们都活着，你又不能动，所以……”

　　“什么，我们活着？”

　　谢天阳其他话没听见，只是听到“活着”二字，便不由得又惊又喜，待再次看向周遭环境时，更是大笑出声：“哈哈哈……果然是那个山洞，我们果真活着……”

　　可是很快，他便发现了不对劲，眉头一挑，满面惊异地看向身旁的卓凡，惊叫道：“若是我们还活着，为什么你能动，我不能动？你的伤可比老子严重的多啊，而且你的修为也没我深，为何……”

　　卓凡微微耸耸肩，向谢天阳得意地挑了挑眉头。不时还随意跳动一下，来刺激一下这个一向自负的天才子弟。

　　谢天阳抖动了一下嘴唇，眼中惊色更甚，最后狠狠咬牙道：“怪物！”

　　他实在想不通，那么重的伤势，已经只剩下半条命了，怎么可能两天之内就好到这种程度？就算是他这个锻骨七重高手，没有一两月也绝对站不起来啊。

　　可是……怎么……唉……

　　谢天阳心下暗叹一声，五味杂陈。

　　原本他见识到卓凡聚气六重，但实力、见识和心计都比他强，便已然不是滋味了。可是现在，这小子又出现一个新的天赋技能，瞬间满血复活。

　　这他妈还怎么跟人家比，被人家甩了十万八千里都不止啊……

　　“卓凡，你老实告诉我，你他妈是人么！”谢天阳深吸一口气，恨恨道。

　　卓凡失笑一声，拍了拍他的肩膀道：“老子当然是人，只是人品比一般人好一点点而已！”

　　谢天阳见卓凡在他面前，装逼到如此地步，更是气得咬牙切齿。但是因为身体不能动，却是无法反驳。

　　不过就算身体能动，正面较量，卓凡布个阵法就把他秒杀了，还打什么打？

　　想到这里，谢天阳又是一把辛酸泪啊，天才弟子的傲娇全他妈丢光了！

　　但是，卓凡能够行动后，对他们三人来说，却应该是有最大的好处。那就是，他可以布出阵法来保障三人的安全。

　　在这一点上，谢天阳也无法反驳，卓凡恢复过来，用处的确比他要强得太多。以他的实力，就算全盛时期，在这个地方，除了他自己，谁也保护不了，但卓凡却是能保护他们所有人。

　　戒指中的灵石一一飞出，卓凡二话不说，在山洞前布下了一道上古一级天隐阵。

　　霎时间，整个山洞都消失在这片山脉之中，连一丝气息都不泄露。即便是六级灵兽经过，也绝对发现不了，仿佛这里从来就不曾有过山洞似的。

　　于是乎，在这样安全的环境下，三人也终于可以安心疗伤了。

　　之后，薛凝香沉睡了三天三夜后，也终于清醒过来。在得知了他们没死，卓凡伤势也痊愈大半后，不觉又惊又喜。

　　只是让她不明白的是，最后那些嗜血残狼去哪了，为何没有吃掉他们？

　　这一点，谢天阳也不清楚，只有卓凡有点眉目，想来是跟侵入他意识空间的那个高手有关。

　　就这样，三人一起平静地度过了三个多月。期间，卓凡的伤势已经完全康复，谢天阳也是恢复大半，可以使出七成实力。薛凝香则更是早已痊愈，整整三月都跟钻山鼠玩的不亦乐乎。

　　卓凡二人，现在也更加乐意见到她的笑容，看待她与自己的亲妹妹没什么分别了。薛凝香对二人，似乎也更多了几分依赖……

　　唰！

　　山洞前不足百米的一片小树林中，谢天阳一剑劈开小山大的岩石，挥了挥手臂，对着远处的薛凝香笑了笑，自觉已经恢复了八成实力。

　　薛凝香拍着手，与钻山鼠兴奋地笑脸通红，看待谢天阳的眼神，如同看待亲哥哥一样。

　　这时，卓凡走到二人身前，微微一笑：“好强的剑势，估计这次伤好之后，你就能突破锻骨八重境了。”

　　“你还不是借此受伤之机，突破了聚气七重？”谢天阳眉头一挑，脸上露出了不满之色：“再说，卓凡，你眼力好又怎么样？我马上要突破，我自己不知道，要你说出来吗？”

　　薛凝香赶忙笑着过来摆摆手，劝说道：“你们两个这几个月怎么一见面就老是吵架，你们以前不这样啊？”

　　“那还不是为了你？”谢天阳一挺胸膛，站在薛凝香一边，指着卓凡大骂道：“我一想到这小子当初把凝儿你当诱饵，我就气得火冒三丈啊。你别说吵架，我现在都想揍他！”

　　“那你还不是一样，当初谁第一个提出把她抛下，拖住那七长老后腿的？”

　　“我那不是……”谢天阳不由舔了舔嘴唇，一时语塞，但很快便理直气壮道：“我当时不知道凝儿这么好，早知道的话，我可舍不得。再说了，就算我把凝儿抛下，也比你亲手把她送到虎口好吧。”

　　“我是魔道修者，比你坏一点很正常。”

　　“坏一点？你他妈比我坏多了……”

　　……

　　卓凡和谢天阳为了她的事，你一句我一句的争吵，薛凝香在一旁看得又好气又好笑，赶忙摆摆手道：“你们两个别吵了，都是过去的事，我都不介意，干嘛你们还要抓住不放呢？”

　　“不是，我就是想给你讨个公道。”

　　谢天阳来到薛凝香旁边，搭着她的肩膀，仿佛与她是一伙的，双目恶狠狠地瞪着卓凡。但是卓凡，却只是微笑不语。

　　“好了，大家都是生死与共的朋友，以前的事就一笔勾销好了！”薛凝香看了看卓凡，又看了看谢天阳，露出了爽朗的微笑，伸出一根小拇指来。

　　谢天阳撇撇嘴，很不情愿地伸了出来，卓凡却是无所谓地伸出。三根指头搭在一起，三人表情各异，但是蓦然间，一股暖流却是骤然在三人心间徜徉。

　　人生得一知己已是难上加难，更何况是生死之交。

　　从今天开始，他们三人正是不抛弃，不放弃的生死至交，如此情谊，卓凡暗思，恐怕今生很难再遇到了。

　　将三根手指各自收回，卓凡深深地看了二人一眼，笑道：“既然大家现在伤势都已恢复，那就各奔东西吧。”

　　不由一惊，二人皆是不解地看向卓凡，为何这个时候说出这种话？

　　卓凡沉吟了一下，失笑着摇摇头：“抱歉，刚刚我说错了，是我要离开了。谢天阳，凝儿让我带她出城，我恐怕做不到了，你帮我带她走吧。”

　　“卓大哥，你要去哪里？”薛凝香一急，赶忙道。

　　眼中一凝，卓凡定定道：“第三区域！”

　　“什么？”谢天阳和薛凝香二人齐齐一惊，不解道：“当初要去第三区域，是为了躲避七长老，现在你为何还要去？”

　　无奈摇摇头，卓凡眼中闪过一丝愧疚之色：“实不相瞒，第三区域本来就是我这次的目标。当初让你们一起跟来，其实……也有利用的意思……”

　　“他娘的，原来你也想把我当诱饵？”谢天阳不由破口大骂。

　　卓凡淡淡点头，冷冷道：“没错，如果不想枉死，就马上离开吧。尤其是……离我越远越好！”

　　说完，卓凡转身就走。

　　“等一下！”

　　突然，薛凝香急急跑去，拉住了卓凡的手臂，露出了灿烂的笑容：“卓大哥，如果你不嫌我是累赘的话，带我一起去吧。就算做诱饵，只要能帮到你，我也甘心！”

　　卓凡一怔，深深地看了她一眼，心中莫名生起一股感动。

　　谢天阳赶忙跑上前来，劝说道：“喂，凝儿，这小子不可靠的……”

　　可是，当他看到薛凝香眼中温柔的目光，似乎只有卓凡时，无奈叹口气，把手搭在了他们的两手之上。

　　卓凡一挑眉，奇道：“你也要跟来？”

　　“是啊。”谢天阳有气无力地道：“不过你别误会，我不是要帮你，而是怕你又把凝儿卖了。”

　　轻笑一声，卓凡无奈摇摇头。

　　凭你的心智，说不定老子连你一起卖了！

　　只不过这句话，也只是卓凡心中的一句戏言。他现在把这二人，看得比谁都重要。

　　生死之交，可求不可得……


第69章 猛兽争锋

　　万兽山脉第三区域，山林茂密，遮天蔽日，到处都充斥着灵兽凶恶的吼叫和凄惨的哀号声。让所有进入这里的人，还未踏进，便已然浑身冷汗淋漓！

　　一簇低矮的草丛间，未有风吹，却是在不断地抖动着。

　　卓凡三人全都趴在地上匍匐前进，借助周遭的草丛隐藏行迹。虽然他们已经服用了隐息丹，但是这里却不同第一第二区域，只要被那些凶猛的灵兽看到，连跑的机会都没有，便会被它们囫囵吞进肚里，再无生还可能。

　　所以，他们只能以这种方式，一步一爬地向三千里外行进。

　　恐怖的叫声在三人耳前回荡，三人全都一脑门冷汗，小心翼翼地向前行进。

　　“奶奶的，这么爬下去，何时才能到那儿啊！”

　　行进了半天，三人才爬出十公里去，谢天阳大口大口地喘着气，猛地坐起来，摆摆手道：“老子不爬了，太丢人！再说，哪那么容易遇到五级灵兽？”

　　“笨蛋，快趴下，遇到就迟了！”卓凡大骂一声。

　　谢天阳不屑地撇撇嘴，环视了周遭一圈，轻笑道：“有什么关系，这里树高草茂的，哪那么巧会有灵兽看到我们？”

　　吼！

　　也许是为了回应他的不屑，就在他话音刚落之时，一声滔天巨吼突然在三人耳边响起。接着但见五棵苍天巨树轰隆一声被掰开，应声倒地。

　　一只十丈多高，全身肌肉似铁的黑熊突然出现在三人眼前。而那黑熊看到了眼前的食物，也是不由兴奋地大吼一声，露出了锐利的獠牙，双眼满是嗜血之色。

　　“四级灵兽，狂暴疾风熊？”卓凡不由大骇出声，三人皆是吓得脸色煞白。谢天阳更是骇得气息都不觉一滞，完全惊呆了。

　　可是还没等那黑熊向他们三人扑去，嗖的一声，一条水桶般粗壮的长尾便陡然卷上了它庞大的身躯。紧接着，但听一声哀号声响起，那头熊猛然便被甩到了天空。

　　等它落下后，一张血盆大口骤然出现，将它一口吞入了肚里。嘴巴一闭，唰的一声，鲜血四溅，从那东西的嘴角彪了出来，缓缓流到了地上，形成一滩鲜红的血泊。

　　卓凡放眼看去，头发都不由吓得直了起来。

　　那是一条数十丈长的巨蟒，头上顶着一片赤红的鸡冠，全身上下的鳞片坚硬如石，一双三角眼发出阴冷的光芒，仿佛时时刻刻都在探寻着猎物所在。

　　“五级灵兽，金刚鸡冠蟒！”

　　“快走！”

　　卓凡马上大叫一声，率先匍匐继续前进，另外两人则赶忙跟上。即便是那谢天阳，此时此刻也不再罗嗦，爬得比谁都快。

　　现在他才知道，这个地方有多么凶险，几乎一个不小心，就会把小命丢掉。难怪这里，连神照境高手都不敢随意进入了。

　　而那金刚鸡冠蟒刚刚吃了一头四级灵兽，之前有那黑熊庞大的身躯挡着，也没有发现卓凡三人的行踪。所以在四下察看了一番后，游动着身躯离开了。

　　“奶奶的，卓凡！老子的脑袋一定是被驴踢了，才会答应你来这种鬼地方！”谢天阳一边呼哧呼哧地爬着，一边狠命地发着牢骚，生怕下一刻就没命可发了。

　　现在的他，几乎都快哭出来了。他怎么也不会想到，这个地方居然如此凶险，当真是直一下腰都有被咬掉半截身子的风险啊。

　　卓凡嗤笑一声，戏虐道：“又没人非要你来，要不然……你原路爬回去？”

　　听到此话，谢天阳看了看天色。

　　尼玛，太阳都快落山了，马上就该到夜行灵兽出没的时间了，这要是爬回去，正好碰上一个同样爬出来的灵兽，那还不是分分钟完蛋？

　　还不如跟着卓凡，他晚上会布下阵法，即便夜行灵兽也察觉不到他们的行迹。

　　无奈翻翻白眼儿，谢天阳恨恨道：“老子既然已经上了你的贼船，都开出这么远了，你现在把老子踹下去，不是摆明了要老子死么。”

　　卓凡哑然失笑，与薛凝香对视一眼，皆是无奈摇摇头。

　　之后，卓凡三人便白天匍匐前行，晚上布下阵法防止夜行灵兽的袭击。如此这般，一月过去，三人终于爬行了三千里地，四肢和腰都又痛又酸。

　　不过可喜的是，越是接近这里，周遭的灵兽便越来越少。卓凡知道，这是因为这儿已经是六级灵兽的领地，那些四级和五级灵兽根本不敢接近。

　　在第三区域，六级灵兽就是这里的王者。只要他们察觉有哪些不开眼的灵兽敢踏足他们的地盘，就算追击千里也要将它剿灭，这就是王者的尊严。

　　这不止适用于人类，灵兽更加看重这一点！

　　长长地舒了个懒腰，卓凡吐出一口浊气，感觉全身放松了不少。谢天阳见到，不由小心翼翼地站起，轻声道：“这里……可以站起了吗？”

　　笑着点了点头，卓凡淡淡道：“先前爬着前进，是怕众多灵兽看到，耳目太多。可是这里是六级灵兽的地盘，站起来躲藏比趴着对我们有利！”

　　明了地点点头，谢天阳一月以来第一次感到了安全感，笑道：“这么说，在这里比前面安全多了？”

　　卓凡眉头一挑，笑道：“可以这么说，不过遇到六级灵兽，我们死得更快！”

　　笑容戛然而止，谢天阳不由地脸颊狠狠抽了抽，恨声道：“既然六级灵兽如此可怕，你还找它干什么？收服当灵宠，你行吗？”

　　卓凡不置可否地笑笑，眼中闪过一道精光。

　　其实这一点他早已想过，既然他敢来这万兽山脉第三区域，便有收服六级灵兽的办法。只要他把血蚕给那雷云雀喂下，那就好办了。

　　可问题是，如何给它吃下！

　　轰隆！

　　突然，卓凡正在思考接下来的行动，一声惊天动地的巨响兀然在整个山林中响起。三人脚下的大地，也在这声巨响当中不断地颤动。

　　三人对视一眼，不由骇然。

　　如此巨大的动静，绝对是灵兽互相掐架引起的。可是他们一路爬来，却从来没有听到过如此巨大的响声，即便是两只五级灵兽的战斗，也发不出这样凶猛的声响。

　　那么答案已经呼之欲出……

　　“六级灵兽！”三人彼此对视一眼，齐声道。

　　“好像是那个方向！”卓凡寻声急急向那里跑去，谢天阳见了不由大急：“你真要去啊，被两只灵兽卷进去，尸骨无全！”

　　卓凡不屑地笑笑，脚步丝毫不停。

　　如果这正在战斗的两只灵兽，有一个真的是雷云雀的话，他还求之不得呢。所谓鹬蚌相争渔翁得利，这正是他的大好机会。

　　薛凝香没有多说什么，紧随其后，似乎卓凡所去之地，就是她要跟去的地方。谢天阳无奈，也只好跟了上去。

　　一刻钟后，耳边响声越来越大，三人一路走来，甚至已经看到了天空中的雷鸣巨响，火光冲天，不由更加谨慎起来。

　　最后，在一个小山谷中，三人贴着一块巨大的岩石后面，悄悄地把脑袋探了出去。却是齐齐眼瞳一缩，不由地都急急停止了呼吸。

　　他们的眼前，凌空飞翔着两只灵兽，见其汹涌的气势，皆是六级无疑。

　　其中一只，是只幽蓝色的巨鸟，身长五丈。双翼展开，每只都有三丈多长，全身雷光涌动，发出噼里啪啦的声响。

　　虽然它的身形在灵兽中比较小巧，甚至连五级灵兽都不如，顶多四级的身量。但是它的每一次挥动双翅，却会铺天盖地的落下风雷闪电，将山谷中的一众乱石劈成粉碎。

　　那威势若是落在五级灵兽身上，必然当场就会粉身碎骨。

　　“雷云雀！”

　　卓凡眼瞳一缩，心下一阵激动，暗道那人果然没有骗我。雷云雀的老巢，就在这个地方。

　　接着，他又看向另外一只灵兽。

　　那是一头全身燃烧着赤色火焰的飞狮，一身毛发皆是燃着赤色的火光，身高十丈，一双火焰翅翼展开也有五丈多长。轻轻一挥，烈焰滔天，谷中万物全都灰飞烟灭。

　　“六级灵兽，赤炎狮王！”

　　卓凡眉头一皱，心中不觉一紧。这赤炎狮王虽属六级，但是其力量之强已经可与七级灵兽比肩。这雷云雀遇上这头畜生，着实吃亏。

　　原本卓凡打算，若是这雷云雀与另一只六级灵兽拼个两败俱伤的话，他还能趁机渔利，给那雷云雀服下血蚕，趁机收服。

　　可惜，雷云雀的对手偏偏是这赤炎狮王。这下子，雷云雀很可能会败北，最后被那狮子一口咬死！那他要收服雷云雀的计划，岂不是要泡汤了？

　　不行，老子一定要帮帮它才行！

　　可是，怎么帮呢？这两头畜生的战斗，完全不下于两个神照境高手的生死相博。自己傻里吧唧地冲上去，除了送死，毫无作用。

　　轰！

　　突然，就在卓凡苦思解决之策时，两头灵兽已是再次交锋。

　　赤炎狮王一口喷出一团小山般的火焰，向雷云雀击去。雷云雀双翅一展，风雷涌动，瞬间万雷其至，将那火焰劈碎。

　　但是就在这时，那赤炎狮王却是陡然冲到了雷云雀面前，庞大的身躯狠狠将它那弱小残躯撞飞了出去。

　　雷云雀一声哀号，身子在空中不停打滚，已然失去了平衡。

　　卓凡心中一紧，心下暗叹。

　　果然，这雷云雀在属性力量的运用上，丝毫不在赤炎狮王之下。但是这身体上的力量，却是差了那头畜生一大截。

　　这样下去，必败无疑。

　　“卓凡哥哥，你能不能想办法帮帮那只小鸟啊！”这时，薛凝香两眼担忧地看着前方，向卓凡哀求道。

　　听到此言，卓凡差点一口老血喷出来。

　　小？那东西虽然名号里面有个“雀”字，但也是相对于灵兽而言。可是在我们人类看来，它哪里小了？

　　不过，薛凝香的提议，却是说出了他的心声。

　　这雷云雀……绝对不能死！


第70章 青炎神威

　　“凝儿，六级灵兽之间的争斗，我们不要参和进去！”

　　薛凝香的话音刚落，一直对她心生愧疚，这几个月来从来没有反对过她任何提议的谢天阳，这次却是一反常态，头一次满面凝重地摇了摇头。

　　“先不说以我们的这点实力，根本参与不进去。单论六级灵兽之间的拼斗，就已经不是简单地兽类之间的吞噬，而是对地盘和地位的争夺。这样的战争，即便放在人类之中，也没有谁对谁错，更没有谁更可怜之说！我们不需要为它们，拼上性命。”

　　卓凡眉头一挑，深深地看了他一眼。

　　到底是七世家中出来的人物，对各大势力之间的比拼，倒是有一些见解。若非自己对那雷云雀志在必得的话，他也不愿卷进这样的凶兽争斗中。

　　“可是……”

　　薛凝香眉头紧锁，一脸焦急之色：“那小鸟宁愿挨打也不愿离开，并非是要争地盘，而是要保护它的孩子啊……”

　　孩子？

　　卓凡眉头一抖，再向前看去。果然，在那雷云雀身下的一片乱石堆上，架着一个方圆一米的鸟巢，里面安安静静地躺着五颗巨蛋。

　　现在，他才终于明白，为何雷云雀一直处在被动挨打的地位了。

　　按理说，赤炎狮王虽然力大，但雷云雀的速度也很惊人，就算拼不过，躲闪总可以吧。可是它却频频被那狮王逮着机会，狠狠一撞，将全身上下都撞的到处是伤，原来是怕那赤炎狮王伤害到它身下的鸟蛋。

　　这一下，卓凡终于明了了一切，也知道了帮助这雷云雀的办法。

　　“真是一位伟大的母亲啊。”卓凡深吸一口气，长叹道：“凝儿，你放心，看你卓大哥如何让这小鸟脱离困境。”

　　听到此言，薛凝香不由一喜，谢天阳却是怪异地看了他一眼，撇撇嘴道：“伪君子，你什么时候这么好心了？”

　　以他对卓凡的了解，这家伙可是无情无义之徒，不把朋友卖出去就不错了，什么时候这么富有同情心，还愿意亲身涉险帮一头畜生？

　　“唉……谢天阳，你这就不了解我了，其实我还是很有爱心的。等一下，还要靠你协助我哦。”

　　“我呸，你要是有爱心，老子就是圣人了！”谢天阳面对卓凡如此无耻的言论，不由万分鄙夷，但是很快便仿佛意识到了什么，惊道，“我知道了，你的目标就是这雷云雀！”

　　卓凡眉头一挑，也不相瞒，笑着点了点头：“呵呵呵……跟我在一起这么长时间，聪明了许多嘛。”

　　“我靠，果然如此，老子差点就又被你利用了。”谢天阳大叫一声，恶狠狠道：“如果你真要收服那雷云雀，自己去，别叫上我。”

　　卓凡不由耸耸肩，无奈地看向一旁的薛凝香，直向她使眼色。

　　薛凝香点点头，满脸哀求地拉着谢天阳的胳膊摇了摇，“天阳哥哥，你就跟卓大哥一起去吧，那小鸟和它的孩子多可怜啊！”

　　见此情景，谢天阳差点哭出来。

　　那小鸟可怜？你看那鸟扇一扇翅膀，便能把我们全灭了，可什么怜？你怎么不可怜一下哥哥我呢？

　　哭丧着一张脸，谢天阳没有办法，只好点头答应。他心中一直对薛凝香有愧疚，所以只要她出言相求，他是无论如何都要答应的。

　　而见他终于应允，薛凝香不由露出了灿烂的微笑，卓凡更是得意地笑了笑。

　　“卓凡，你给我小心点。要是你敢把我卖了，老子一定不会放过你！”谢天阳恶狠狠地瞪了卓凡一眼，卓凡无所谓地摇摇头：“放心吧，我是什么人，要卖的话一定会卖的很彻底，你没机会找我报复的。”

　　“什么？”谢天阳不由大叫道。

　　卓凡哈哈一笑，拍了拍他的肩头，安抚一下，便拉着他偷偷向那鸟蛋方向潜去。并叮嘱薛凝香，一定要藏好身形，别让那两头猛兽看到。

　　因为隐息丹的关系，卓凡二人一路前来，两只灵兽都没有发觉。它们只是在互相拼斗着，雷鸣与火焰的剧烈碰撞，引得山谷在不断颤动，一颗颗巨石纷纷落下。

　　卓凡和谢天阳满面凝重，轻手轻脚地向那巨蛋前移动，天上的惊雷和火焰的巨响，时时炸裂在他们的耳旁，使得他们的每一步都心惊胆颤，额头上早已布满了细密的汗水。

　　这要是一个火球或是一个惊雷下来，他们立马完蛋。

　　不过所幸的是，一切都很顺利，他们平安无事地到了巨蛋之处。这里就在雷云雀庞大的身影之下，最危险，却也是最安全所在。

　　因为那赤炎狮王的火球，但凡击向这里，都会被雷云雀一一挡住。所以这里周围的山石，都没有一丝雷击火烧的痕迹。

　　“我们接下来该怎么办？”谢天阳看了看头顶上的一片巨大的阴影在不断移动，不由压低声音道。

　　淡淡一笑，卓凡也是小声地说出了自己的计划：“现在那雷云雀还不注意这里，我们把蛋偷偷搬走，藏起来。等它发现时，必定不会再与那狮子缠斗，而是赶忙去寻找它的孩子。以它的速度，那狮子追不上，我们等于救了它一命。”

　　“原来如此，好主意！”谢天阳沙哑着声音点了点头，向卓凡竖起一个大拇指。

　　卓凡轻笑一声，便示意他与自己一同抬走这个大鸟巢。

　　此时此刻，天上打得噼里啪啦，地上两个小贼却是在偷偷地将整窝蛋都偷走了，而且无人发现。

　　薛凝香看着兴奋，不由露出满面激动的笑容。

　　突然，赤炎狮王陡然飞升了高度，与那雷云雀拉开了一段距离。雷云雀心里不解，歪着脑袋，却是异常谨慎地盯着它。

　　正在运送巨蛋的卓凡，感觉头顶的阴影突然变大了，而且也没有雷火之间相撞的声响，不由一怔，停下了脚步，抬首望去。

　　可是这一看却是看得他心肝俱颤，他的双目竟是与那赤炎狮王铜铃般大小的双瞳正好对上了。而且，他能够从那狮子的眼神中看出，那无尽的嘲笑之意。

　　眼瞳不觉一缩，卓凡不由惊叫道：“不好，那畜生发现了，快跑。”

　　“可是这蛋……”谢天阳急忙道。

　　“要什么蛋，全扔了。”

　　卓凡不理会谢天阳的惊愕，直接把一窝蛋抛了出去，大大小小五颗巨蛋，瞬间跌落在地，分散四方。这也幸好是灵兽下的蛋，要是一般的蛋壳，恐怕早就摔碎了。

　　似乎也是被卓凡这一大叫给惊醒，雷云雀一惊，向下看去，却见自己的五个孩子全都被摔到了地上，不由惊怒地大叫两声。

　　轰！

　　突然，一道火光骤然从雷云雀身前划过。那是赤炎狮王吐出的烈焰，但目标却不是雷云雀，而是那地上的五颗巨蛋。

　　唧！

　　一声惊叫，雷云雀赶忙化作一道惊雷向下飞去，转瞬即至，用自己的身躯挡住了那巨大的火球。

　　卓凡见此，不由暗暗赞叹。倒不是赞叹雷云雀的速度快，而是赞叹那狮子的奸诈。

　　那赤炎狮王心中明白，雷云雀速度快若闪电，若是直接对它进行攻击，不一定能击中。但是对那些无法移动的巨蛋攻击，那这雷云雀必要用身体挡下，反而更能重伤它。

　　攻敌之必救，正是上上之策！

　　仰天无声的大笑两声，赤炎狮王眼中泛过一丝喜意。张开巨口，便猛然向下再吐出一口烈焰。

　　雷云雀展翅挥动，用一道惊雷挡下，但是地上的巨蛋摔得四散各地，它挡下了一道，在另一方向却又出现一团火球。所以它必须再飞向那里，来回飞来飞去。

　　它想要救下所有的鸟蛋，却是只能疲于奔命。

　　凌空而立的赤炎狮王仰天长吼一声，眼中皆是嘲讽之色。

　　“完蛋了，我们帮了倒忙！以现在的情形，只是加快了雷云雀败北的速度而已。”快速跑回薛凝香身边，卓凡长叹一口气，眼中闪过一道不甘之色。但是很快，便变得异常决绝：“走，要是等雷云雀死了，那头疯狮子就该找我们麻烦了。”

　　卓凡和谢天阳都齐齐拉住薛凝香的胳膊，但是薛凝香却一动不动，看着雷云雀不断飞来飞去，挡下敌方的火球，已然泪痕满面。

　　见此情景，卓凡也是暗叹一声，却是再也帮不上什么忙了。实力的差距，让他们有心而无力。

　　“算了，凝儿，我们在这儿无济于事！”卓凡眉头轻皱，劝道。但是，薛凝香却是狠狠摇了摇头。

　　轰！

　　终于，在连续用身体硬接了二十多个火球后，雷云雀已然伤痕累累，一声哀鸣摔到了地上，砸出了一个硕大的坑洞。

　　赤炎狮王长吼一声，猛然向下冲去，锋利的一爪直取雷云雀咽喉。

　　“不要！”

　　薛凝香一惊，瞬间摆脱了卓凡和谢天阳，猛地向前奔去，闪身挡在了雷云雀的身前。凛冽的狂风，带着赤炎狮王灼热的气浪，吹起了她飘逸的青丝。

　　但是她的眼中，却没有丝毫惧色。

　　卓凡和谢天阳二人齐齐大惊，也急忙冲了过去。

　　这个时候，他们没有想过，即便他们冲上去，也不过是多两具尸体而已，根本毫无价值。即便是精于算计的卓凡，此时也没有想太多。

　　他们只知道，他们三人在一起，任何一人都绝对不能放弃！

　　“凝儿，我陪你一起死！”谢天阳大吼一声，一把扑到薛凝香身前，用自己宽大的后背挡住了她娇小的身躯。

　　卓凡一个闪身，瞬间来到二人面前，将他们挡在身后，但是他的双眼却是直直盯着凌空而下的赤炎狮王。

　　他是魔皇，即便是死，也要正面面对自己的敌人。

　　愚蠢的人类，竟然想用血肉之躯挡下本王的利爪，真是不自量力！

　　血盆大嘴不由微微张了张，赤炎狮王看着三人发出了无声的嘲笑。一爪划过，风罡凛冽，狮王冰冷的杀意让三人的身子止不住地抖了抖。

　　然而，就在此时，那尖利的爪牙马上要到达卓凡面前的一刻……

　　呼！

　　一撮青色的小火苗陡然自卓凡额头燃起，下一刻，一股恐怖的威压骤然席卷整个万兽山脉。所有灵兽皆是身子猛地一抖，颤颤巍巍地低下了平日里高昂的头颅。

　　即便是正在互相厮打的两只灵兽，也是瞬间平静下来，匍匐在地。

　　赤炎狮王划破空际的一爪，骤然在卓凡额前停了下来。看着那青色的火苗在微微晃动，狮王铜铃般的眼瞳不觉一缩，身子无来由地颤抖起来……


第71章 得了一个蛋

　　呼……呼……呼……

　　青色的火苗，宛若一道烛光般微小，在卓凡的额头间一闪一闪。似乎风一吹，就会熄灭一样。

　　但是随着那火苗的闪动，赤炎狮王的眼瞳却是一缩又一缩，仿佛是看到了什么可怕的东西，眼瞳中充满了恐惧之色。

　　下一刻，但见其猛地收起利爪，化作一团火球逃也似的飞走了。而且那飞行的姿态竟是极为狼狈，甚至一个趔趄，差点身子一歪，从天空中摔下来。

　　如此看来，这哪里是万兽山脉中最强的六级灵兽，万兽之王。根本就是一个被吓坏了的小猫咪啊，甚至在它飞上高空之后，人们还是能清晰地看到它身子抖动的痕迹。

　　眉头轻轻皱起，卓凡伸手摸了摸他的额头。可是此时此刻，他额头上的青色火焰已经再次隐去，不知去了哪里。

　　只有那份稍纵即逝的温热，让他回想起来那侵入他意识空间的高手，在他额上一点时的情景。

　　“喂，卓凡，”谢天阳缓缓搭住卓凡的臂膀，将他慢慢转过身来，紧紧地盯着他，眼中尽是震撼之色：“你……你现在老实告诉我，你究竟是不是人啊？”

　　“废话，老子不是人还是鬼啊。”卓凡一手打掉谢天阳搭在身上的手掌，冷哼道。

　　“可是我从来没见过，有哪个人可以一个眼神把六级灵兽给吓跑的。”谢天阳舔了舔嘴唇，深深呼吸了两下，仿佛才能平静下来刚刚受到的震撼似的：“你看到没有，那狮子见到你时逃跑的样子，简直就是怕被你吃了一样。”

　　“是兄弟的话就老实交代，你究竟还有多少秘密瞒着我们？”

　　卓凡冷冷地看着他，然后一翻白眼转身去找薛凝香：“我们从来就不是兄弟！”

　　谢天阳脸色一僵，脸皮不由狠狠地抽了抽，甚是尴尬。不过他对卓凡，却是越来越好奇。

　　来到薛凝香身前，此时她正一脸泪痕地照看着已经奄奄一息的雷云雀。虽然那狮子没有给它最后的致命一击，但是它的伤太重，已然活不长了。

　　与谢天阳不同，薛凝香在那赤炎狮王逃跑后，并不在乎它是因何而逃，她只在乎这小鸟的伤重不重。

　　“唉，活不了了！”卓凡俯身用元力探查一番后，无奈摇摇头，叹了口气。

　　他原本想要收服这只雷云雀，现在也全泡汤了。

　　“卓凡哥哥，你能不能再想想办法？”薛凝香梨花带雨地看着卓凡，但卓凡却是微微摇了摇头，眼中一片哀色。

　　以他魔皇的见识，让人起死回生的办法的确很多，但是现在他却没这个能力。

　　听到他的话，薛凝香不由哭的更加伤心，珍珠般的泪水一滴滴地落在雷云雀虚弱的脸颊上。

　　雷云雀微微睁了睁眼睛，目光凄凄地看向远方。

　　薛凝香顺着它的目光看去，却只见那里静静地放着一只巨蛋。但是此时，那巨蛋已经被烈焰烤的焦黑，恐怕再也不可能孵出小生命了。

　　先前这雷云雀虽然拼尽全力，但依然没能挡住所有的火球，让一部分火焰烧到了这些鸟蛋。

　　“她要它的孩子，快点找过来。”薛凝香哭泣着大声道。

　　卓凡和谢天阳彼此对视一眼，马上四散分开寻找。不一会儿，就找到了四颗。不过那四颗已全都焦黑，完全没有了生命迹象。

　　“还有一颗呢？”薛凝香急忙问道。

　　卓凡二人摇了摇头，叹口气，最后一颗他们也找不到了。

　　见此情景，薛凝香脸色一悲，跪在雷云雀身前，深深地低下了脑袋，泪如雨下：“对不起，是我们害了你。”

　　雷云雀没有看她，只是直直盯着那四颗焦黑的巨蛋，眼中有泪光闪动。下一刻，但见其眼中突然闪过一道精光，强撑着挪了挪它那巨大的身躯。

　　而在它巨大的身躯之下，第五颗巨蛋骨碌碌地滚了出来。与那四颗不同，这第五颗巨蛋还相当完好，只是有一面上有点焦黑的痕迹。

　　卓凡眼瞳一凝，深深地看了那雷云雀一眼，暗暗点头。

　　即便它被那赤炎狮王耍的团团转，疲于奔命之时，它依然明白自己要做什么。它知道不能保护所有的巨蛋，所以便暗中只保护一颗。

　　它看似保护所有，其实只关注一颗。以致于后来它落下时，依然用自己庞大的身躯将这颗蛋隐藏了起来。

　　那么就算狮王把它杀了，这颗蛋也不会被发现。它用自己的生命，掩护了它的孩子。

　　想到这里，卓凡的眼中生起了一股深深的敬意。

　　唧！

　　一声啼鸣，雷云雀两只小眼睛紧紧盯着卓凡的身影。或者更具体的，是盯着他的额头，转而又看了看身下的巨蛋，眼中充满了希翼。

　　“你要把这颗蛋给我？”卓凡猜测道。

　　雷云雀点了点头，两只眼睛看向那颗蛋时，充满了温柔之色。

　　卓凡俯身将蛋拾起，不由暗叹一声：“这颗蛋被那烈焰灼伤了，即便孵出来估计也活不长久，除非……”

　　卓凡眉头轻皱，趴在雷云雀耳前轻语了几句。雷云雀先是一怔，接着便欣慰地点了点头。

　　再次看了自己的孩子一眼，雷云雀缓缓地闭上了眼睛，面上一片安然之色。似乎把自己的孩子托付给卓凡，它已然可以安心地去了。

　　薛凝香看到这小鸟死去，不由得更加伤心，最后竟是嚎啕大哭起来。

　　卓凡和谢天阳彼此对视一眼，皆是心中暗叹一声。他们万万想不到，薛凝香竟然如此富有爱心，对一只毫无关系的灵兽的死也能伤心到这个地步。

　　而他们顶多就是对这雷云雀有些敬意而已，却万万达不到如此伤心欲绝的程度。

　　“呃，凝儿，鸟死不能复生，你就不要太难过了。”卓凡轻咳一声，劝道。

　　“是啊，想不到你跟这雷云雀只是见了一面，就如此投缘啊！”谢天阳也是干笑一声，挠了挠脑袋，不知该如何劝说这哭的稀里哗啦的小丫头。

　　听到此言，薛凝香抹了一把脸上的泪痕，抽抽鼻子道：“你……你们别误会，虽然这小鸟也很可怜，但我不是为它哭，我是想……想家了。看到它的样子，我就想起我的爹爹，以前也是不顾一切的保护我，照顾我……”

　　嘴角不由狠狠地抽了抽，谢天阳和卓凡对视了一眼，皆是无奈苦笑。

　　原来这丫头是触景生情，我说她怎么感情如此丰富呢。

　　“呃，既然你不是因为这鸟，那这雷云雀的尸体我拿走了。”卓凡尴尬地摸了摸鼻子，手一挥便将雷云雀收入戒指中，薛凝香抽泣着点点头，也不反对。

　　只有谢天阳，不觉有些眼红：“喂，六级灵兽的尸体，为啥你一个人独吞啊！”

　　灵兽全身上下都是宝，尤其是六级灵兽的尸体，更是难得的炼器炼丹材料。即便是七世家，也绝对很难弄到手，所以谢天阳对此还是很看重的。

　　斜斜地瞥了他一眼，卓凡淡淡道：“刚刚你看到那雷云雀将它的蛋托付给我了吧，它的尸体也一样。你在这儿照顾好凝儿，我去去就来。”

　　说着，卓凡转身离开了，谢天阳想跟去看他干嘛，但见到凝儿，犹豫了一下，也就不去了。将这丫头一个人独自放在这儿，太不安全，虽然他留下来，也没多大用处。

　　唰！

　　来到一处僻静之地，卓凡先将手中的蛋放下，然后手一挥，身前便出现了一堆漆黑的石头和那雷云雀的尸体。

　　深深地看了那蛋一眼，卓凡眼神一凝，运起元力，手中骤然出现一团赤红的火焰。

　　这是修者最基本的元力之火，虽然很弱，达不到战斗伤人的目的，但炼器是没问题了。而那一堆黑色石头，便是炼制空间戒指的芥子石。

　　这石头原本十分稀有，主要矿脉都在七世家和皇室手中把持。不过随着潜龙阁和皇室对洛家的支援，他也能弄到不少上等品。

　　而如今他要炼制的，便是储藏活物的空间戒指。

　　这种戒指与一般空间戒指不同，不但炼制手法复杂，大多宗门不会外传。而且最重要的，是向里面灌入灵气，这就需要储存灵气的东西。

　　而灵兽的躯壳，正是天地灵气所滋养，用来炼器再好不过。

　　尤其是这颗蛋，本身就是雷云雀所生，所以用雷云雀的灵气滋润它更有利于它生长。否则的话，这蛋本就受到重创，卓凡怕它根本孵不出来就胎死腹中了。

　　特别是如今雷云雀已死，卓凡现在更加希望把这蛋孵出来，成为他的魔物，帮他进入落雷峡。

　　为此，卓凡在雷云雀临死前向它说明。知道自己的残躯可以让自己的孩子活下去，雷云雀也就欣然答应了。

　　不过这也只是卓凡对这位母亲的敬重，最后不管她答不答应，卓凡肯定要这么做。

　　叱！

　　卓凡向前一指，顿时前方烈焰滔天，将一众炼器材料都融入了进去，手中印诀快速变化。看着那熊熊火光，卓凡的嘴角翘起了一个满意的弧度。

　　仿佛他的目标，马上就要实现了似的。

　　深夜，群星璀璨，薛凝香和谢天阳百无聊赖地看着云空中的星星。这里是雷云雀的地盘，没有六级灵兽来的话，这里就是最安全的，连个兔子都没有。

　　忽然，破空声响，卓凡瞬间出现在二人身边。

　　薛凝香看到他，不由一喜，马上跑了过来，谢天阳懒洋洋地走过来，上下打量了卓凡一眼后，幽幽道：“那雷云雀的尸体你处理地怎么样了？”

　　微微耸了耸肩，卓凡笑道：“大卸八块，处理完毕。”

　　薛凝香听到，不由一惊，赶忙捂上了小嘴。谢天阳却是无所谓摆摆手道：“凝儿，没事的，灵兽的尸体大部分都这么处置，只是不知他炼了什么好东西。”

　　谢天阳知道，卓凡会阵法，会炼丹，那么会炼器也没什么好奇怪的了。看他去了这么久，整整一天的工夫，他便猜到卓凡是去炼制什么灵兵魔宝了。

　　“喂，你知不知道，今天是凝儿十六岁生辰，所以才会思家心切，看到那雷云雀护蛋的情景时，哭的稀里哗啦。”

　　听到谢天阳的话，卓凡眉头一挑，深深地看了薛凝香一眼。薛凝香则是红着脸，低下了头，似乎在为白天的事而尴尬。

　　“呵呵呵……既然是凝儿的生辰，那我这个当大哥的得要送份像样的礼物才行。”卓凡轻笑一声，手中瞬间出现一只闪着幽幽雷光的戒指，给她戴到了手上。

　　“这是我用雷云雀的尸体炼制的储物戒指，雷灵戒，可以储藏活物。我一只，你一只。这两只戒指本为一体，所以只要戒指有反应，你就知道我在附近了。”

　　说着，卓凡抬起另一只手，那里也有一只泛着雷光的戒指。

　　薛凝香心头一喜，低下头红着脸伸出戴着戒指的拳头。卓凡轻笑一声，也握拳伸出，两只戒指“啪”的一声对在一起，发出噼里啪啦的响声。

　　谢天阳在一旁，看得醋意翻天，大吼道：“卓凡，你……你……也给我一只。”

　　“没有！”卓凡脸色瞬间冷下，轻瞥了他一眼：“今天又他妈不是你生辰？”

　　“不行，你必须给我一只！不然你们两个……一对戒指……”谢天阳满脸憋得通红，心急如焚。不知怎的，他现在不在乎这雷灵戒的价值，反而更在乎卓凡和薛凝香戴着世上仅有的一对戒指，还每人一只……

　　似乎是看出了他的心思，卓凡心下暗叹，笑着点点头：“我们三人一起患难与共，我怎么可能不给你炼一只呢？”

　　说着，卓凡抛出一枚同样的戒指。谢天阳带上，不由大喜，急忙与薛凝香也对了一下拳。

　　如此，三人分别戴着三只雷灵戒，只要相遇便会产生反应。

　　卓凡看了二人一眼，似有深意的看向谢天阳：“你给凝儿什么礼物？”

　　谢天阳一怔，挠了挠脑袋，他还真没带什么。突然，他看到那只钻山鼠，不由指着它道：“凝儿跟它不是玩的很高兴吗，我把它送给凝儿。”

　　“滚，那小玩意早就不是你的了。”卓凡撇撇嘴道。

　　谢天阳一怒，大吼道：“那还不是你害的？”

　　于是两人再次吵起，薛凝香在一旁看得满面笑容，合不拢嘴。此时此刻，看着手上熠熠发光的雷灵戒，她真想时间就这么停止，他们三人就这样无忧无虑地在一起！

　　休整了一夜，第二天清晨，三人开始回返。

　　可是谁也没有注意到，万里之外，一只怪异的巨鸟正注视着他们的一举一动。它的身上燃烧着青色的火焰，眼中精芒一闪，便扑扇着翅膀向万兽山脉更深处飞去……


第72章 薛家老祖

　　按照先前的方法，卓凡三人匍匐前进，又花了一个多月，回到了第二区域，接着返回了第一区域。

　　重新踏上这片相对安全的乐土，所有人都不觉长舒了一口气，安心了下来。他们的手上，三只雷灵戒闪动着熠熠雷光，如同将三人的心紧紧联系在了一起。

　　“现在，我们只要彻底走出青冥城，就完全安全了。”卓凡遥望远方青冥城的方向，嘴角微微一翘。

　　这次来到万兽山脉，他虽然没能收服雷云雀，但是得到了它的蛋，还交到了两个生死之交，也算不虚此行。

　　但是薛凝香眉头微皱，有些担心地道：“可是，我们得罪了七长老，他会不会设下陷阱抓我们？”

　　“应该不会，”卓凡摇了摇头，淡淡道：“当时他没有给我们每人再补一刀，了结我们的性命，想来是遇上了极度危险的事，慌慌张张跑了。连他都害怕的东西，想必他也认为我们已经被那东西弄死了，所以不会再抓我们了。”

　　“东西，什么东西？”谢天阳一挑眉，奇怪道。

　　轻笑一声，卓凡也是摇摇头，不清楚。他当时已经昏迷，根本不知道那时的状况，只是在他醒来后，才发现周围全都变成了废墟，才猜想有可怕的东西经过。

　　至于为何他们三个重伤之人却能幸免于难，那就只能问老天爷了！

　　“不过不论怎样，我们偷偷潜出城去是没问题了。”卓凡看了二人一眼，又看向薛凝香笑道：“凝儿，你出城以后打算到哪里？”

　　“我不知道！”

　　薛凝香脸色一暗，摇了摇头，但是沉吟一阵后，突然看向卓凡道：“卓大哥，你去哪里，我就跟你去哪里。”

　　卓凡一怔，眉头微微皱起，谢天阳却是大急，赶忙道：“凝儿，要不你跟我去剑侯府吧。在那里，别说是你家人追来，就算是幽冥谷的人来，也不能把你怎么样。”

　　听到此言，薛凝香眼睛一亮，欢快地点了点头：“好啊，卓大哥，你也跟我们一起去剑侯府瞧瞧吧，我还从来没有看过天宇最强的御下七世家是什么样呢。”

　　谢天阳脸上虽然有些不快，但看凝儿这么高兴，便也无奈道：“卓凡，看在凝儿的面上，我就邀请你一起去我家做客吧。”

　　深深地吸了口气，卓凡郑重看了二人一眼，笑着摇摇头道：“不了，我还有其他事，以后若有机会，我们再见吧。”

　　听到如此离别之语，谢天阳二人皆是愣了愣，脸上满是不舍之色。

　　虽然谢天阳与卓凡不对付，每天必要争吵一回。但毕竟是生死与共熬过来的兄弟，又岂能没有真感情。

　　“喂，我还是挺欢迎你到我家的。是兄弟，就给个面子。”

　　轻笑着摇摇头，卓凡戏虐道：“我早说过了，我跟你又不是兄弟！”

　　“唉，你这人真是……”

　　然而，谢天阳刚想大骂出声，一道破空声突然响起，接着一股强大的威压瞬间压到他们身上：“你们三个，谁也别想走！”

　　唰！

　　一道黑色身影突然落在三人面前，露出了一头黑白相间的长发，长长的山羊胡迎风飞扬，一双阴沉的目光直直盯着三人不放。

　　天玄强者！

　　眼瞳不觉一凝，卓凡和谢天阳急急挡在薛凝香身边，彼此凝重地对视一眼。

　　“是幽冥谷的长老吗？”

　　“不知道，从来没见过。”

　　卓凡小声向谢天阳传音，但谢天阳却是迷茫地摇了摇头。只是可以肯定的是，这老头看待他们的眼神，简直就想吃了他们一样，绝对是敌人。

　　然而，正在这时，薛凝香却是轻轻将二人向旁拨开，小心翼翼地走出去，怯怯道：“爷爷！”

　　爷爷？

　　谢天阳一惊，不觉愣住了，卓凡却是眉头一抖，大叫出声：“你就是薛家唯一的天玄强者，薛家老祖，薛定天？”

　　没有理会这两个臭小子，薛定天一把将薛凝香拉到身边，仔细看了看，关切道：“凝儿，你这几个月跑哪里去了？老夫可是满山遍野地找你啊。”

　　薛凝香一脸愧疚地低下了头，喃喃道：“对不起，爷爷，让您担心了。”

　　轻叹口气，薛定天宠溺地摸了摸乖孙女的脑袋，摇了摇头，接着又恶狠狠地问道：“这几个月里，这两个小子是不是都跟你在一起，他们没对你怎么样吧？”

　　薛凝香当然明白爷爷说的是什么事，不由羞得满脸通红，嗔怒地瞪了他一眼，怪道：“爷爷，您说什么呢。”

　　“哼，没有就好！”

　　薛定天气呼呼地吐出一口浊气，转而又看向卓凡二人道：“你们两个，是谁打伤我大孙子，薛刚的？”

　　“是他！”

　　话音刚落，谢天阳便很无情地将卓凡出卖了：“我是后来才遇到凝儿的，从来就没见过你孙子。”

　　无奈翻翻白眼儿，卓凡只能暗叹误交损友了。于是上前一步道：“当时我不知那是凝儿的兄长，所以……请前辈恕罪！”

　　“那么……就是你拉着凝儿私奔的？”

　　“什么，私奔？”

　　然而，薛定天刚问出口，谢天阳便不由一惊，瞬间揪住卓凡的领口，来回摇来摇去：“卓凡，你给我说清楚，你和凝儿什么时候是那种关系的？”

　　薛定天一愣，看向身旁的薛凝香。这小子是你什么人，怎么听说这事，比老夫还着急？

　　薛凝香恨恨地瞪了爷爷一眼，羞得蹲下身子，将烧的通红的脸颊埋在了胸脯里。

　　爷爷真是老糊涂，这种事怎么能随便问出口？薛凝香在心中埋怨道，但是脑袋却是不时偷偷抬起，看了一眼被摇的晃来晃去的卓凡，心中小鹿乱撞。

　　“等等，你们别误会，我只是让凝儿给我带个路，没有别的事！”

　　卓凡急急摆了摆手，大声道，谢天阳这才停下来，长出一口气，放心了。

　　薛定天紧紧盯着卓凡的面庞，见他不像在撒谎，便点点头：“好，既然如此，看在你们照顾我孙女这么多天的份上，我就不为难你们了。”

　　“走，凝儿，跟老夫回家。”薛定天拉起薛凝香，转身要走。薛凝香不舍地看着二人，谢天阳更是一急，想要追上去。

　　突然，一声大喝在所有人耳前响起。

　　“等等！”卓凡大声道。

　　薛定天回头看了他一眼，冷冷道：“小鬼，你还有何事？”

　　“你不能带凝儿回去。”卓凡眼睛一眯，满脸严肃之色：“而且，我劝你最好也不要再回去了。”

　　眼瞳不由抖了抖，薛定天眉头深深皱起：“你这是什么意思？”

　　“不怕老实告诉你，我们三人得罪了幽鬼七，凝儿也被他看到了，估计现在已经在抄你们薛家了。你和凝儿回去，都只有死路一条。”

　　薛定天不由大惊失色，转头看向薛凝香，却只见薛凝香怯怯地点了点头。

　　宛如五雷轰顶一般，薛定天脑袋轰的一声便炸开了，抖了抖身子，向后蹉跎地退了两步，扑通一声摔倒在地。

　　一个天玄强者，居然会摔倒，可见其受了多大的刺激。

　　见此情景，薛凝香顿时泪如雨下，急急来到爷爷身边，将他扶起，悲恸道：“爷爷，对不起……”

　　薛定天怔怔地看着她，却是狠狠地攥紧了拳头，心中又气又怒又不忍。最终他把目光投向了卓凡二人身上，眼中骤然闪过一道杀意。

　　“是你们，都是你们给我薛家带来了灭顶之灾。只要把你们交出去，七长老就会宽恕我们的罪过了。”

　　话音刚落，薛定天瞬间欺身到卓凡近前，一掌击出。

　　眼瞳不由一缩，卓凡脚下微动，霎时间，三道身影向三个方向急退。薛定天一挥袍袖，便将三道身影全部打散，但是却没有卓凡的身影。

　　但是下一刻，卓凡兀然出现在他的背后，充满血色光芒的一掌骤然向他击去。

　　血影掌！

　　心下不由一惊，薛定天全身血脉陡然沸腾起来。他现在才明白，他的孙子和儿子为何都会败在这小子手下。

　　卓凡的实力不但超出他本身修为一大截，而且还异常诡异，难以猜测。

　　不过可惜，他与天玄境还有差着天地之别呢。

　　如此想着，薛定天嗖的一声消失在卓凡面前。卓凡眼瞳一缩，心下大惊，想要躲避已是来不及了。

　　但觉身后一股大力袭来，卓凡喉头一甜，不觉吐出一口鲜血，便被那薛定天一掌击飞出几十米去。

　　然而，就在他要继续追击时，一道惊天地泣鬼神的剑意，瞬间向他袭来。谢天阳手拿四品灵兵，耀星剑，直指他的胸膛。

　　霎时间，天地为之一静，仿佛只有这把剑的光芒闪烁在天地之间。

　　玄阶武技？

　　薛定天眼瞳一缩，不敢大意，脚下轻轻一动，便唰的一声消失了身影，瞬间来到谢天阳身前，一掌击出。

　　噗！

　　谢天阳吐出一口鲜血，倒飞了出去，若非有灵甲防护，恐怕已然重伤。

　　卓凡和谢天阳爬起身来，彼此对视一眼，心下骇然。天玄高手的实力着实恐怖，他们若非靠阵法之威，跟本不是天玄强者的一合之敌。

　　而刚刚他们交战看似你来我往，时间较长，但其实只有一息之间，便已然分出胜负。

　　卓凡和谢天阳二人即便联手，也伤不到天玄高手的一根汗毛。

　　天玄之强，着实令二人胆战心惊……


第73章 炉鼎

　　“住手！”

　　薛定天正要上前将卓凡二人拿下，一声撕心裂肺地大喝却是突然响起。

　　薛定天一怔，转首看去，却正见薛凝香满面泪痕地看着他们，她的手上还拿着一只匕首，架在自己脖子上。

　　“凝儿，你干什么？”薛定天一急道。

　　抽泣了两声，薛凝香泪眼汪汪道：“爷爷，你放了他们吧，他们都是我的朋友。”

　　“如果老夫放了他们，那我们薛家就万劫不复了！”咬了咬牙，薛定天狠狠心，扭过头去，依旧一步一个脚印地向卓凡二人走去，眼中闪烁着嗜血的凶光。

　　“爷爷，你再向前走一步，凝儿就自裁在您面前！”薛凝香一急，架在脖间的匕首不由再向里面挤了挤。

　　霎时间，道道鲜血由脖间流下。

　　“凝儿，不要！”谢天阳一急，大吼出声，但薛定天却是咬着牙，继续向前走去，仿佛完全不顾孙女死活一般。但是卓凡却是已经看出他，两眼中有泪光闪动。

　　眼睛微微一眯，卓凡不由大笑出声：“哈哈哈……薛定天，你真是个老糊涂。你以为抓住我们就可以救薛家，其实是让你们薛家更快灭亡罢了。”

　　“你这是什么意思？”

　　唰的一下，薛定天停下了脚步，双目紧紧地盯着卓凡。

　　冷冷一笑，卓凡看向一旁的谢天阳，幽幽道：“你知道他是谁吗？御下七家，剑侯府！凭你一个二流家族，赶抓七世家的人，岂不是找死？”

　　悚然一惊，薛定天心下大骇，双目怔怔地看向谢天阳，上下打量了一番后，难以置信地摇摇头：“不可能，你一定在骗老夫，剑侯府的人来到青冥城，老夫怎么会不知道？”

　　“七世家的弟子四下云游，还用得着跟你通报吗？你也不擦亮你那昏花的老眼看清楚了，这小子拿的是何种兵刃，用的是何种武技？一般家族拿的出手吗？即便是七世家中，能有这样造诣的，也不是普通弟子吧。”

　　冷不丁颤抖了一下，薛定天摇晃着身子向后急退了几步，全身早已冷汗淋漓。

　　他早该发现的，手拿四品灵兵，使得还是玄阶武技。在这天宇帝国之中，除了七世家的人，还能有谁？

　　见那薛定天已经吓得不轻，卓凡不由冷冷一笑，再添一把火：“你把我们抓去献给幽冥谷，先不说他们敢不敢收。即便收下了，事后剑侯府追究起来，替罪羊又是谁呢？”

　　扑通！

　　这一句话，算是彻底把薛定天给震住了，以致于他一个趔趄便摔到了地上，两眼怔怔地看着前方，头上冷汗直冒。

　　虽然他们薛家是幽冥谷附属家族，但是御下七家之间的恩怨，他们是万万不敢参与的。否则一旦引起事端，他们一定第一个做炮灰，幽冥谷将他们抛出去，眼都不会眨一下。

　　想到这里，薛定天登时心中一股悲戚感油然而起。

　　薛家近年真是流年不利啊，为何会好死不死地参和到七家事端之中。这两个小鬼，他明明可以轻易拿下，但是却犹如两个烫手山芋一般，想拿也拿不起来。

　　“二……二位……小爷，先前是老夫鲁莽，不知两位小爷的身份，请……请恕罪！”咬了咬牙，薛定天舍下老脸登时跪伏在卓凡二人面前，狠狠磕了三个响头。

　　见此情景，所有人都惊呆了，只有卓凡，冷眼看着这一切。

　　谢天阳有些不知所措，赶忙起身想要把他扶起。先不说他是凝儿的爷爷，单单是人家这么大把岁数，还是天玄强者，这一跪他们可受不起。

　　这要是放在剑侯府里，天玄强者都是长老级的，哪能给他下跪？

　　可是，还没等他走过去，却是被卓凡一伸手拦住了。

　　“想要救凝儿，就给我拿出点纨绔子弟的架势来。”卓凡小声传音道，谢天阳一怔，定定地点了点头。

　　“爷爷，快起来吧！”

　　薛凝香从来没见过自己的爷爷如此屈辱过，不由赶忙过去将他扶起。但是，正在此时，卓凡却是大喝道：“谁让你起来的？”

　　听到此言，薛定天一哆嗦，再次匍匐在地，一张老脸都已然通红。

　　“你们……”

　　薛凝香一怒，愤然看向他们，却是被谢天阳急忙拉到了一旁。卓凡缓步走到薛定天面前，冷冷道：“你知道我们谢公子在府内的地位么，今天却被你这个老家伙打伤了，我们剑侯府是不会善罢甘休的。”

　　“是，老朽不知，还望恕罪。”薛定天将头低低垂下，头上冷汗直冒。

　　“哼，那我们把凝儿带走了。如果想要回人，不管是你们薛家，还是幽冥谷，都去剑侯府要人吧。”

　　“等等！”

　　突然，卓凡刚要抬脚走人，薛定天却是一把抓住了他的脚踝，咬咬牙道：“凝儿得罪过七长老不要紧，但是万万不可带她走。否则，我们薛家就真完了。这件事，老夫即便是得罪剑侯府的少爷们，也绝不答应。”

　　眉头不觉一抖，卓凡深深地看了他一眼，只见他的眼中只有坚定和决死之意，心中兀然升起一丝不安来。

　　莫非……凝儿她是……

　　想到这里，卓凡眼瞳一缩，闪过一道杀意。瞬间夺过谢天阳的四品灵兵，耀星剑，一剑向那老家伙背心刺去。

　　“不要！”

　　薛凝香一惊，猛地摆脱谢天阳的束缚，骤然趴在了薛定天的身上。卓凡那耀星剑的致命一刺，才在途中戛然而止。

　　“我靠，你这小子疯了！”

　　仿佛才缓过神来，谢天阳赶忙将剑拿回，不明所以地看着卓凡：“我以为你只是吓唬一下这老头，没想到你来真的，他可是凝儿的爷爷。”

　　没有看他一眼，卓凡冷冷道：“如果这老头和凝儿，有一个要死，你选谁？”

　　“当然是……”谢天阳迟疑了一下，不由陷入了两难。薛凝香则是不解地在爷爷和卓凡之间，来回逡巡，眼露迷茫之色。

　　“薛定天，你要凝儿去干什么？”卓凡冷冷道。

　　轻抿了一下嘴唇，薛定天暗叹口气：“唉，我知道两位少爷都喜欢我这孙女。可是她已经与幽冥谷的少爷有了婚约，在她十六岁生辰之际，送她去和亲。为此，她不知跑了多少次。现在已经过了期限，若是她再不去，我们全家就都要遭殃了。”

　　“和亲？”

　　谢天阳一惊道：“凝儿，你是为这才要跑出城的？”

　　薛凝香黯然点了点头。

　　卓凡紧紧盯着薛定天那张褶皱的老脸，看他不像说谎，不由暗叹口气，“看来你也不清楚，如果只是和亲还好，可惜……”

　　“可惜什么？”谢天阳一怒，大吼道：“凝儿怎么能随便跟幽冥谷的人和亲，走，跟哥到剑侯府去。”

　　“谢天阳，这和亲是假的！”见他要拉凝儿走，卓凡瞥了他一眼后，看向薛定天：“幽冥谷的和亲之事，应该由来已久吧，你可曾见过嫁过去的姑娘有活着回来的吗？”

　　眼瞳一凝，薛定天思量了一会儿，摇了摇脑袋：“幽冥谷乃七家之一，规矩甚多。像我们这种二流家族，能与之和亲，已然感恩戴德，还如何敢有别的要求？闺女已经是人家的人了，我们也就不过问了。”

　　“呵呵呵……你们不过问了，正随他们的心意。”卓凡冷冷一笑，叹口气道：“如果我说，嫁过去的女孩，已经全都死了，你又会怎么样，还把凝儿送去吗？”

　　“什么，那怎么可能？”薛定天一惊，不可思议地摇摇头：“他们为什么这么做，我们对他们可是忠心耿耿啊。”

　　“正因为你们衷心，所以才选你们养炉鼎！”

　　听到他的话，众人齐齐一惊：“什么炉鼎？”

　　轻笑一声，卓凡深吸口气，幽幽道：“魔道之中，有一类是以搜集冤魂厉鬼作为攻击手段的功法。不过天下阴阳平衡，怨气太重反而容易反噬自己。所以便需要世间最纯净的灵魂，作为底基修炼。而十六岁的处子，正是最好的材料。”

　　“你是说他们要拿凝儿练功？”谢天阳惊诧道，不由担忧地看了薛凝香一眼。

　　点了点头，卓凡淡淡道：“十之八九是这样，你们还记不记得七长老使出的那套武技？那本是玄阶武技，但是却并没有完全练成，威力也不算太大，想来就是炉鼎不够用，他还没有分到的缘故。”

　　嘶！

　　不觉倒吸一口凉气，所有人都是彼此对视一眼，万万没想到，幽冥谷竟如此歹毒，拿人作为练功材料。

　　不过卓凡却是无所谓，魔道本就自私，没什么歹毒不歹毒的，只要别自己作死就好。

　　想当年在圣域，也有一皇阶高手为练这种魔功，屠杀近万修者，最后引得整个圣域的修者共同讨伐。连同为魔道之人，也打起正义之旗，誓要将他诛灭。

　　那一次，是魔道与正道罕有的几次联手行动。

　　正巧，当时卓凡也是其中一员，目睹了这位圣域最大二逼的作死行为。自那时起，他便明白一点，没有天下第一的实力，就别拉天下第一的仇恨。

　　所以他得到九幽秘录后，都是十分低调的修炼。即便是现在，他能以天魔大化诀大幅度提升修为，也不敢随便屠杀那么多人。

　　要是被逮到，那他就是凡阶最大的二逼了！


第74章 流金炼体

　　静，死一般的静！

　　听到卓凡所说后，所有人都沉默不语，耳边回响的虫鸣鸟叫。平时那么悦耳动听，此时却是如此鸹噪，令人烦闷。

　　“凝儿！”

　　沉默半晌，薛定天满面严肃之色，突然道：“若是这位少爷所说是真的话，你还是离开吧。”

　　“爷爷……”薛凝香一急，满眼泪光地看向他。

　　咧嘴一笑，薛定天无所谓地摇了摇头：“放心，老夫会回去把这件事查清楚。若是此事并非像这位少爷所说，爷爷一定会再来找你。到时候，可别怪爷爷再逼你去和亲了。”

　　说完，薛定天宠溺地摸了摸薛凝香的脑袋，唰的一声，飞走了。

　　看着那渐渐远去的苍老身影，薛凝香抽动了一下鼻子，两行清泪不觉流了下来。

　　“卓大哥，我爷爷回去不会有危险吧。”

　　一路上走来，卓凡的分析往往都能切中事情的要害，所以薛凝香在爷爷一离开后，便赶忙向他询问，眼中满是希翼之色。

　　她多么希望卓凡能说出，你爷爷没事，你全家都会没事。可惜，卓凡却是遗憾地摇了摇头。

　　“抱歉，如果那老爷子没回去的话，你家其他人可能还有一段时间苟活。可是他一回去，全家绝对再无一活口。”

　　听到此言，薛凝香一怔，如五雷轰顶般抖了抖身子，不自觉地倒退了两步。

　　谢天阳在一旁看得不忍，不由大骂道：“喂，你又不是那幽鬼七肚里的蛔虫，凭什么说她爷爷回去后，全家人都会死的？若我说的话，回去一位天玄高手，反而能让那幽鬼七忌惮。”

　　“哼，那你就错了，我虽不是那幽鬼七肚里蛔虫，但我们是一路人，他的想法我大概能揣摸一二。首先我们得罪了他，他已然断定薛家背叛了幽冥谷，所以一定会回去斩草除根。可是那时薛老爷子出来找凝儿，如此的话……”

　　卓凡停顿了一下，看向薛凝香，叹口气：“没有找到这位天玄高手的下落，他还会留下其他人的命，来引出你爷爷。可你爷爷一旦回去，他便再无顾忌。”

　　“放屁，天玄高手即便在七世家也是长老级的，我就不信幽鬼七他有这个胆子，敢把一个有天玄高手坐镇的家族灭门。”谢天阳看着薛凝香越来越暗淡的面容，不由朝卓凡大吼道。

　　失笑一声，卓凡摇了摇头：“正因为薛家有一位天玄高手，所以他才要等薛定天回去后，才斩草除根。另外，你有一点搞错了，天玄高手并不强大，无牵无挂的天玄高手才真正可怕。”

　　“否则的话，那薛定天为何会给我们下跪？他跪的不是你和我，而是你身后的剑侯府。他也不是为他自己下跪，而是为他身后的薛家。若他是个无牵无挂的散修，刚刚就算宰了我们也不奇怪。”

　　“可是……”谢天阳想要反驳，但是嗫嚅了半天，却是赫然发现，他竟无言以对。卓凡先前所说的话，他又岂会不知？只是看到薛凝香的哀伤面容，想要安慰她一下而已。

　　可是卓凡说话却如此直接，每句话都如同刀子一样，扎向薛凝香的心窝。

　　咬了咬牙，谢天阳恨不得揍这卓凡两拳。你丫就不能体谅一下凝儿现在的心情，说点安慰人的话么。

　　“好了，你们两个都别吵了。”

　　突然，薛凝香大吼一声，看向卓凡，怔怔道：“卓大哥，我知道你的分析一向都很有道理。你老实告诉我，若是我回去，用炉鼎的身份跟七长老谈条件，能不能保下我全家的性命？”

　　眼瞳微微一缩，谢天阳不由大惊：“凝儿，不可！”

　　卓凡也是眼皮一抖，紧紧盯着她的眼睛，可是见她眼神中决绝的目光，不由叹口气，点了点头：“以幽鬼七堂堂长老身份，都没法把那门武技练成。可见炉鼎在幽冥谷是相当缺乏，你的这个办法，也许可行，只是……”

　　“没什么只是了，只要可以就行了！”

　　薛凝香摆了摆手，长长地吐出一口浊气，仿佛放下了心中一件大事似的，喜笑颜开。只有卓凡和谢天阳二人，看着薛凝香那笑中带泪的面颊，心里沉甸甸的。

　　“卓大哥，天阳大哥，谢谢你们这几个月的照顾，我们就此分别吧。只是……”薛凝香抽了抽鼻子，笑道：“我自小到大，直到现在还没能走出城去，没能到剑侯府看一看，真是遗憾啊。”

　　说着，薛凝香笑着摆了摆手，转身就走。

　　看着凝儿俏丽的背影，谢天阳早已双目泛红，因为他们都知道，这女孩要干什么去，那是拿自己的命去换家人的命啊。

　　“凝儿！”

　　谢天阳猛地踏前一步，眼中闪过一丝决绝。但是还不待他踏出第二步，薛凝香俏皮的声音却是在二人耳前响起：“你们两个可不要对我用强哦，我知道我打不过你们两个。可是我会恨你们一辈子，一辈子都不会再理你们的。”

　　前冲的身子戛然而止，谢天阳咬咬牙，无奈跪倒在地，看着那清纯的背影渐渐消失在他们眼前。

　　“喂，卓凡，凝儿去了，薛家真的能保住吗？”谢天阳低沉着声音问道。

　　“暂时吧。”卓凡摇了摇头，脸上一片平静之色：“等凝儿作为炉鼎身死之时，薛家一众老小也会被同时灭掉。”

　　“那你为何还让凝儿去？”谢天阳狠狠咬着嘴唇，唇间已有鲜血渗出，但是他依然狠咬着，话语之中隐隐有着怒气。

　　深深地看了他一眼，卓凡淡淡道：“至少……凝儿到死之后，也会认为家人被保住了，能够安心去了。”

　　“混蛋！”

　　碰！

　　谢天阳猛地站起，一转身一拳正中卓凡面颊，直将他打出十米多远：“你又把凝儿卖了。”

　　大吼一声，谢天阳转身向薛凝香消失的地方追去。

　　“你要干什么去？”卓凡抹了一把嘴角的鲜血，缓缓站起身来，冷冷道。

　　“我要去救她！”谢天阳脸现坚定之色。

　　“凭你？”卓凡嗤笑一声，摇了摇头：“你锻骨八重，凭什么跟天玄高手打？刚刚你也看到了，锻骨境与天玄境的差别。不止是天玄境可以凌空飞行而已，还在于他们的速度根本不是锻骨境可以比得上的。”

　　“那又如何？”双拳不觉紧了紧，谢天阳咬牙切齿道：“总比你什么都不做好吧，上一次，我们明明有机会打倒那幽鬼七……”

　　“上次那是我们埋伏在先，阵法早就布置妥当。在阵法之中，无论天玄高手速度再快，我们都能跟的上。可是现在，我又如何布阵？在他眼皮子底下布吗，然后再请他入阵是不是？”

　　双拳狠狠的攥起，卓凡此言谢天阳完全明白。但是，他却无法忍受卓凡这种不作为的态度。与他们生死与共的凝儿马上就要为家族去送死了，他竟然能够像没事人一样，什么都不做。这让谢天阳无论如何，都不能忍受。

　　“卓凡，我一直知道你就是个不值得信任的小子。可是，作为男人，不论好坏，总该履行自己的诺言吧。你可是答应带凝儿出城的，要是你做不到，你就是个懦夫！”

　　大吼一声，谢天阳甩开膀子向前奔去。

　　“你就算去了那儿，也只能干看着，什么也做不了！”

　　“老子愿意，反正老子宁死不做懦夫！”

　　看着谢天阳追逐着凝儿，扬长而去的身影，卓凡不由紧了紧双拳，眼中精光一闪而过，喃喃道：“谁说老子什么也不做……”

　　话音刚落，卓凡转身向一处密林走去。

　　一刻钟后，在一处山洞内，卓凡先布下天隐阵，免得被人打扰。然后在山洞的地上，画起了奇怪的图案，将灵石布置在每一个节点，再用先前得到的金刚流沙铺满整个怪异图画。

　　最后，但见他手中流光一闪，一对闪着雷光的双翼便出现在这图画的正中央。

　　这是九幽秘录中的炼体秘法，能够运用天魔大化诀，将炼器材料炼化入身体之内，成为不败金刚之身。

　　这比起卓凡当初给庞统领的魔煞诀，更加惨无人道。那魔煞诀好歹还是给人练的功法，但这炼体秘法却完全不把人当人，而是将人当魔宝灵兵一般炼制。

　　此法练成之后，自然钢筋铁骨，所向披靡。但是炼制过程，却是痛苦万分，比那魔煞诀还要痛苦百倍千倍不止。

　　可以想象，将炼制魔宝的材料炼入体内，便好像是用千万把刀剑在锲入一寸寸肌肤一般，那样的痛苦简直就是比凌迟还要更甚万倍。

　　一个不好便会神形俱灭，万劫不复。危险程度，更在那魔煞诀之上。

　　遥想当年，还没得到九幽秘录之前，卓凡即便手拿魔煞诀，也没有下定决心去修炼。就是因为这功法，太惨无人道，虽然强，但是太自虐，太危险。

　　但是现在，他竟然要修炼这种更自虐，更危险的秘法，一想起来，他便无奈苦笑。

　　可是如今，这也是唯一能够在短时间内迅速提高实力的办法了。与幽鬼七那样心机叵测的老魔头战斗，没有绝对强过他的实力，便没有百分百的胜算！

　　想到这里，卓凡突然眼中一凝，仿佛已经下定了决心，手中阵诀一打。

　　霎时间，那诡异图案竟是开始发出了刺眼的光芒，并且不断转动起来。而那金刚流沙也随着转动，渐渐形成了一个小旋风，缓缓绕上了正盘膝坐于正当的中卓凡的身体……


第75章 炼体炼神

　　滋滋滋！

　　一粒粒金刚流沙，随着那阵图不断转动，渐渐附着于卓凡的身体上。然而，那沙子刚一接触他的肌肤，便宛如一根钢针般钻了进去。针头大般的一点血红，缓缓浮现出来。

　　一粒、两粒、三粒……百粒……千粒……万粒……

　　那流沙在他的身上越聚越多，全都是一沾上身，便使劲往里面钻。一粒、两粒他尚且能够忍受，百粒、千粒便已然让他眉头一紧，狠狠地咬住了牙关。

　　等到那流沙达到万粒、亿粒时，他的全身上下已经满是血色。而且那还不是通常那样一股股流出来的鲜血，而是一粒粒沙点般大小的血点，组合而成，充满了他的全身。

　　若是仔细去看的话，他全身上下早已被这金刚流沙破坏殆尽，所有肌肤皆已碎烂。

　　不过这仅仅只是开始，但即便如此，那疼痛也已经赶上了人类最恐怖的刑法，凌迟之痛。

　　可是，为了能够迅速变强，卓凡依然强咬牙关，吭都不吭一下。细密的冷汗已经充满了他的全身，即便是卓凡这样的大魔头，在如此恐怖的炼体之下，也是疼得瑟瑟发抖。

　　“啊！”

　　突然，卓凡眼瞳一缩，忍不住大叫出声。因为那亿万粒的沙子已经穿过了他的肌肤，钻到了他的肌肉里。

　　那种痛苦甚至比肌肤之痛，还痛一百倍之多。以致于他也止不住吼叫出声，但是很快他便闭紧了嘴巴，强忍下来。

　　一张不断颤抖的脸颊，已经涨的通红。

　　他心里明白，这炼体之法就是要将全身上下的身体，从里到外全部摧毁，再以这金刚流沙代之。以至于练成之后，可以内外兼修，金刚不破。

　　不过，这其中的痛苦还是依然让他难以忍受。

　　而且，这还只是到了肌肉部分，之后还要锻骨与强化脏腑，那时将更加疼痛难忍。

　　想到这里，卓凡咬咬牙，眼中闪过一道坚定之色。要不是为了救薛凝香，他就算明知这炼体之法再好，也不会去炼！

　　太自虐了！

　　那诡异阵图依旧在不断转动，金刚流沙在卓凡体内穿梭了有一个多时辰后，终于将所有肌肉全都破坏，然后径直向他的骨头钻去。

　　“唔……”

　　金刚流沙刚刚附着到他的骨头上，卓凡便止不住一抖，马上就要大叫出来。但是他一咬牙，硬是给忍住了。

　　若是他此时大叫，那么在他强化脏腑的时候，就必然再也忍不住这样的痛苦。那他一定会元神溃散而亡，所以他只有双眼暴凸地倒在了地上。脸上虽然糊满了血水，但依然可见他惨白的面容。

　　“操你奶奶个祖宗，真不知那九幽魔帝自己试过没有，居然想出如此变态的炼体之法！”

　　那金刚沙粒刚开始钻入他的骨髓，卓凡便止不住痉挛起来，但他却不能出声，只能心中暗地咒骂这个上古的第一魔帝，为何想出这么个修炼之法来？

　　这若是让那魔帝听到，一定会很不屑的撇撇嘴：“老子又没逼你练，谁让你贱得非要练来着？”

　　噗！

　　突然，一声轻响发出，卓凡兀然全身一紧，接着便是瞬间瘫软下去了。他全身的骨头，已经在那一瞬间化为了粉末。

　　那钻心的痛楚，让他的眼中已然充满了泪光，但是他现在却如一滩烂泥般，只能瘫在地上，根本连动一根手指的能力都没有。

　　“还有……最后一步，就可以重组残躯了……”

　　卓凡头上冷汗淋漓，却是强硬地吸了一口气，再次紧咬牙关，眼中闪过不屈之色。

　　全身骨架已然完全粉碎，金刚流沙长驱直入，瞬间来到了卓凡脏腑之间。和先前一样，只要附着上去，就马上钻入。

　　霎时间，卓凡全身脏器同时崩碎，卓凡喉头一甜，如同温泉喷口一样，猛地向外喷出了带着内脏碎片的血水，汹涌不止。

　　血水流到了这个诡异的阵图中，缓缓融了进去。而卓凡也因这大量失血，全身上下渐渐冰冷下来，但是他的嘴角却是翘起了一个邪异的弧度。

　　“老子终于挺过来了，接下来就是重组残躯……呃……”

　　突然，卓凡的笑容戛然而止，接下来竟是忍不住发出一声惊天巨吼。

　　啊！

　　金刚流沙在破坏了他全身脏腑之后，并没有像他预期那样，开始重组残躯，而是瞬间流向了他的脑部，骤然钻入了他的脑子里。

　　不论修者还是普通人，大脑都是最脆弱的地方，连元神都是寄于脑中央。

　　金刚流沙突然袭击脑部，就相当于直击他的灵魂深处，摧残他的元神。元神一灭，人便会神形俱灭，死无葬生之地。

　　他万万没想到，这炼体之法最后修炼的竟然是元神？

　　此时此刻，他宛如万魂噬咬，痛如心扉，那种疼痛比起先前，甚至要痛万倍不止。但是和先前不一样的是，先前他是越痛头脑越清晰，现在却是越痛眼前越模糊。

　　他心中明白，他的元神正在慢慢被消磨殆尽，他正处于灰飞烟灭的边缘。可是，他却毫无办法。他现在的身体已是濒死之境，元神又越来越弱，他已然是垂死之人，再无回天之力。

　　“呵呵呵……没想到老子堂堂魔皇，竟然是自己作死的，真是可笑啊可笑！早知如此，老子就不修这炼体之法了……”

　　卓凡自嘲一笑，眼前越来越模糊，他也感到越加的虚弱。

　　那诡异的阵图还在旋转着，上面的金刚流沙已经浸满了他的血水，但是他却是无暇再看一眼。他现在只有一丝意识残存，马上这一丝意识也会被消磨殆尽，那时他就真的完了。

　　只是他不明白的是，他为何要修这挨千刀的炼体之法！

　　“老子的脑袋被驴踢了么，为什么要炼这种变态秘术……”

　　卓凡缓缓的闭上了眼睛，心中闪过一丝遗憾，往日的影像最后一次在他脑海中一遍遍闪过。

　　从他初入魔道开始，一路披荆斩棘，踏上圣域八皇之首的位置，成为圣者之下第一人，一路荣光。后来得到九幽秘录，更是心中大喜，却被徒弟出卖，重生洛家，成为管家。到最后遇到谢天阳、薛凝香……

　　“薛凝香……薛凝香……”卓凡嘴唇动了动，梦呓地喊着那女孩的名字。蓦然间，却是猛地睁开双目，大吼道：“凝儿！”

　　霎时，他记起了他修炼这变态秘法的原因，就是为了救她。

　　而也在这一刻，那诡异的阵图竟是瞬间迅速转动起来，一股股奇异的力量将阵中的所有东西都包裹在内。

　　卓凡的额头蓦然闪现出青色火焰，接着迅速化作一股清流流向他的全身各处，最后也同时融入了那诡异的阵中。

　　卓凡不知道的是，这九幽秘录的炼体秘法，不仅炼体，更能炼神，乃是形神兼炼之术。可以将修炼者体内，所有潜力都挖掘出来。

　　若是修炼者只炼体，而不炼元神，必然失败，死无全尸。

　　可是卓凡在失败前最后一刻，记起了他炼体的目的，心中一股执念生起。就是这股执念，让他的元神发出了共鸣，更加让潜藏在他体内的青色火焰现身，融入了阵式之中。

　　此时此刻，这个阵式才算发挥出它真正的威力。

　　但见那阵式快速转动，形成一股旋风，一道青色火焰也在那阵式之中缭绕，瞬间将那金刚流沙融化为金色的液体，与卓凡流出的血液混合一起，开始渐渐回流向他的体内。

　　金色的血液滋润着卓凡满目疮痍的身体，重新凝聚起他的肌肤、骨骼和内脏。青色的火焰在那诡异阵式的作用下，又重新钻入了他的眉心，瞬间和他的元神融为了一体。

　　卓凡紧闭双眼，不知外面发生了什么。但却觉得，他的命力正在恢复，而且气势也在越来越强。

　　他体内的血婴，本是微闭双眸盘膝于他的丹田内。乍看如此多金色液体涌来，不由欣喜万分。张嘴一吸，便吸了一部分到自己肚里。

　　霎时间，血婴忽明忽暗，最后骤然变成了一具金色的婴儿，端坐其间。微睁双眸，一道金光闪过，竟是充满了锐气。

　　滋滋滋！

　　那闪动雷光的双翼，在这阵式之中，因为这青色火焰的煅烧，也瞬间化作一道蓝色的液体融入了卓凡体内。只是眨眼工夫，便在他的背后出现了一道蓝色双翼的图案，而且那图案之中，隐有雷鸣闪动。

　　万兽山脉深处，一座万仞高山上，没有任何灵兽敢到这里。但是在那高山的一个黑漆漆的巨大洞窟中，却是突然传出一道中年大汉的惊咦声。

　　“咦，我给那小家伙的青炎，居然消失不见了？是那小家伙自己抹除了，还是已经占为己有，脱离了老夫控制……”

　　说着，洞里却是又传出了一道大笑声：“哈哈哈……老夫真是老糊涂了，老夫的青炎能被他抹除，已然算这小子逆天了，又岂能被他炼化？就算是圣级高手，也不可能得到老夫的青炎吧。”

　　“只不过真的被他抹除的话，那老夫以后该怎么找他？唉，算了，反正他以后自会回来的，哈哈哈……”

　　山洞中响彻着那人得意的笑声，方圆百里之内，却是没有一只灵兽的影子……


第76章 脱胎换骨金刚身

　　青冥城，薛家大门外。

　　薛定天从空中落下，看了看面前冷清的门庭，连平日里把守的护卫都不见了，不由得心中生起丝丝不安，赶忙向里疾步走去。

　　不一会儿，便来到了大堂外面。但是此时此刻，大堂正中央位置，却早已坐着一个熟悉的身影，放眼看去，正是幽冥谷七长老，幽鬼七。

　　此时的他正端着一杯茶盏，悠闲地品着香茶。

　　“不知七长老大驾光临，老夫有失远迎，恕罪恕罪！”

　　见到幽鬼七已经来到自己家中，薛定天不由吓得一惊，但他还是勉强镇定下来，抱了抱拳上前行礼，仿佛什么事都不知道一般。

　　没有看他一眼，幽鬼七只是轻抿了一口香茶后，猛地把茶杯狠狠摔在桌上。

　　扑通！

　　宛如是摔在他的心上一样，薛定天的心脏止不住地一抖。

　　斜斜地瞥了他一眼，幽鬼七的嘴角突然露出一道邪异的笑容：“薛定天，你薛家托庇于我们幽冥谷已经百年了吧，我们没有亏待过你们吧。”

　　“那是，那是！若非有幽冥谷和七长老的扶持，我们薛家哪有今日的荣光？”薛定天深吸口气，让自己镇定下来，赶忙赔笑道。

　　缓缓点了点头，幽鬼七慢慢站起身来，走到薛定天面前，轻轻拍着他的肩膀，脸上露出和善的笑容。

　　“你能这么想就好，可是……”

　　忽然，幽鬼七脸色一变，抓着薛定天肩膀的手掌也是猛地一紧，怒道：“那为何你们还要勾结外人，夺我幽冥谷的金刚流沙？”

　　听到此言，薛定天不由吓得一个哆嗦，马上跪倒在地，连连磕头道：“七长老，您一定是误会了，我们薛家对幽冥谷一向忠心耿耿，绝不会做这种事。再说，我们哪有这个胆子啊？”

　　“呵呵呵……你们犯上作乱，吃里扒外，以前我还真不信。但是现在，老夫不得不信！”

　　冷哼一声，幽鬼七转身一拍桌子，将整个桌子打成了粉碎，连那杯茶也摔落在地，怒道：“你的孙女薛凝香呢？”

　　薛定天支支吾吾，不知如何回答，头上已满是冷汗。

　　“哼，让老夫来告诉你，他跟两个臭小子偷老夫的金刚流沙，已经死在万兽山脉了。”幽鬼七怒哼一声，眼皮不由抖了抖，似乎又想起了当日那恐怖的吼叫声。若是他跑得再晚点，估计也要完蛋。

　　虽然他没有亲手了结了那三个人，但想来那三人身受重伤，也不可能从那个怪物手里逃出来。

　　但是想到这里，幽鬼七心中还是不免有点遗憾。原本那薛凝香对他还有不少用处，现在却全没了。没了金刚流沙，也没有了炉鼎。

　　长叹一声，幽鬼七一腔怒火全都发在了薛家人身上。

　　“来人，带他们上来！”幽鬼七拍了拍手，大吼一声。接着便见三个锻骨境高手，拖着三条铁链走了上来，而那铁链的尽头却是拉着三个人。

　　薛定天定睛看去，忍不住眼瞳一缩，苍老的双瞳中已然渗出了泪水。

　　那三人不是别人，正是他的儿子，薛家家主薛万龙，和他的两个孙子，薛刚和薛林。这个时候，他们的胸前全都被几十斤的铁钩穿过，锁了琵琶骨，一身修为使不出来。而且全身上下遍体鳞伤，显然是受过了重刑，现在已然气息奄奄。

　　“七长老！”

　　薛定天咬咬牙，怒吼一声，缓缓站起身来，通红的双目直直地盯向面前邪笑着的幽鬼七，“我们薛家为幽冥谷卖命百年，驻守青冥城一直敬忠职守，没有功劳也有苦劳，难道幽冥谷就是这样对它的附属家族的吗？”

　　“桀桀桀……别看你们是二流家族，但像你们这样的货色，只要我们幽冥谷愿意，扶植多少都可以。在老夫看来，你们薛家从来就不是什么附属家族，而是一群有点用处的看门狗而已。”

　　“我们给你们一根骨头，奖赏一下，你们就该感恩戴德了。可是现在，一只老狗居然胆敢跟主子摆功劳，讨价钱。那这种狗，不要也罢！”幽鬼七邪笑一声，鄙夷道。

　　双目不觉越来越红，薛定天双拳不由紧了紧，全身气势止不住地释放开来。

　　天玄强者的气势，让那三个刚刚进门的锻骨高手连连后退，只有幽鬼七眼睛一眯，双目之中闪过一道赤裸裸的杀意。

　　“看门狗终于要向主子张口了么，嘿嘿嘿……是该换条新狗的时候了！”

　　“幽鬼七！”

　　生平以来，薛定天头一次直呼七长老的名讳，话语之中充满了滔天愤怒：“我来问你，凝儿的和亲之事，是不是你们要把她用来当作练功用的炉鼎的掩饰？”

　　眉头不觉挑了挑，幽鬼七惊奇地看了他一眼，大笑出声：“哈哈哈……老夫平日里怎么没看出来，你这老小子还挺精明的。这件事我们运作这么长时间，都没有一个附属家族发现，却是被你给发现了，难怪你们要反水了，原来是为了那贱丫头！”

　　“王八蛋！”

　　听到此言，薛定天再难忍耐心中的愤怒，大吼一声便提起全身元力，骤然向前冲去：“老夫跟你拼了！”

　　眼睛一眯，幽鬼七冷冷一笑，在薛定天一掌打来之时，瞬间向旁一挪，便躲了开来，接着猛地出掌。

　　碰！

　　幽鬼七一掌打在他的胸口，薛定天但觉气息一滞，忍不住喉头一甜，喷出一口鲜血，倒飞出去。

　　见此时机，幽鬼七脚下一踏，瞬间欺近他的身前，碰碰又是两掌打在胸前。

　　霎时间，薛定天但觉胸口宛如火烧，猩红的鲜血如喷泉一般喷薄而出。

　　“哈哈哈……薛定天，凭你也想跟老夫打？即便我们同属天玄境，但你不过是个刚刚突破天玄境的菜鸟，老夫已然是天玄三重境。你和老夫的差距犹如天地之别，根本不是老夫的一合之敌！”

　　大笑一声，幽鬼七最后一掌猛地向他的脑袋打去，眼中泛出嗜血的光芒：“老家伙，去死吧。放心，等一会儿你的儿子孙子就会陪你去了！”

　　看着那一掌马上临头，薛定天哀叹一声，缓缓地闭上了眼睛。想不到他们薛家，最后是如此下场。不过所幸，他最疼爱的孙女躲过了一劫。

　　那幽鬼七一直以为她死了，想必不会再追杀她了……

　　“住手！”

　　忽然，一声清丽的女声响起，幽鬼七落下的一掌戛然而止。抬头望去，却正见薛凝香站于大门口，她的手上还拿着一把匕首，直抵自己脖间。

　　“你还没死？”幽鬼七一怔，心下又惊又喜。只要这薛凝香没死，那他就又能把她送往家族，充当炉鼎去了。

　　环视一周，薛凝香看到自己的父亲哥哥们都被折磨的惨不忍睹，爷爷也被打得重伤在身，眼泪止不住地流了下来。

　　再看向那幽鬼七时，双目中已然充满了刻骨铭心的恨意。将匕首又向脖间抵了抵，薛凝香冷冷道：“你们不是要拿我当练功炉鼎么，赶快放了我的家人，不然我就自尽在你面前！”

　　眼睛微微一眯，幽鬼七却是嗤笑出声：“桀桀桀……凝儿，你也太看得起你自己了。我们虽然要把你当作炉鼎练功，但你并非不可取代的，没资格跟老夫讨价还价。”

　　薛凝香不由一惊，心中不觉惴惴，但是马上她便想起了卓凡的分析，不由抬了抬脖子，讥讽道：“七长老，你不用诈我。我知道你们幽冥谷练功炉鼎不够用，我可是很宝贵的。若是您不在乎我的话，那我和我的家人一起去死吧。”

　　说着，薛凝香猛地把匕首向脖间一移。刹那间，一股血流便顺着匕首流了下来。

　　“凝儿，不要！”

　　“住手！”

　　薛定天和幽鬼七同时大叫出声，薛凝香才停了下来，看向幽鬼七冷笑道：“看来七长老，还是舍不得我去死！”

　　眼睛不觉眯了眯，幽鬼七冰冷的双眸中突然闪过一道精光，淡淡道：“那小子是不是也还没死？”

　　薛凝香一惊，眼珠不觉转了转，她自然知道幽鬼七指的就是卓凡，不由马上道：“他已经死在万兽山脉了，你要找他就去那里找他的尸体吧。不过恐怕，他的尸体也被灵兽吃了。”

　　“哼，你不必骗老夫！”

　　幽鬼七冷冷一笑，摇了摇头，阴沉着一张脸道：“老夫平生罕逢对手，唯一吃的最大的亏，就是在那小子手上。金刚流沙没拿回来，还一身重伤。”

　　“呵呵呵……”失笑一声，幽鬼七淡淡道：“小丫头，不是老夫看不起你，以你的心智可猜不出老夫的底牌，一定是那小子教你的。”

　　薛凝香一直盯着他的眼睛，没有说话，幽鬼七却是无奈摇摇头：“算了，这次就当老夫认输，被你这小丫头拿住了把柄，老夫不会再要你家人的命了。”

　　“真的？”薛凝香一喜，刚要上前将爷爷扶起，幽鬼七却是眼中精光一闪，手中兀然出现一把数十斤重的大铁钩，猛地向下一钩！

　　啊！

　　一声痛彻心扉的吼叫响起，薛定天苍白着一张脸转眼昏了过去。他的胸前已是被鲜血浸染，与他的儿子和孙子们一样，全都被穿了琵琶骨。

　　“幽鬼七，你……”

　　“我答应过不要他们的命，可是你爷爷毕竟是天玄高手，老夫不得不限制一下他的实力。等你到了幽冥谷，老夫自然会放了他们。”

　　“你要说话算话！”薛凝香咬咬牙，直直盯着幽鬼七的面庞。

　　点了点头，幽鬼七邪笑一声道：“你这么重要，我怎么会骗你！”

　　“来人，送凝儿小姐回房休息，我们明日启程回幽冥谷！”

　　随着幽鬼七的一声大喊，一位翩翩公子带着两个仆人来到薛凝香身边。若是卓凡在场的话，一定会马上认出此人，他就是化名杨明在黑风山卧底，后来又从风临城逃走的那个幽明。

　　幽明来到薛凝香身边，邪笑一声道：“这就是给师兄练功的炉鼎了？长得还挺标致的么。”

　　薛凝香冷哼一声，不去看他，回首又看了看自己的家人后，在两个仆人的陪同下，径直离开了。

　　无所谓地耸耸肩，幽明来到幽鬼七身边，恭敬一礼道：“师父，不知您想出如何对付洛家的对策了吗？他们的管家卓凡，将来必是我们心腹大患！”

　　听到“卓凡”二字，薛凝香前进的步伐不由缓了缓。

　　“他杀了我们两位长老的事，你没对外说吧。”

　　“没有！”幽明摇了摇头，一脸谨慎道：“反正说出去，连谷主都不会相信。”

　　“呵呵呵……其实我一开始也不相信，一个聚气境小鬼，再有能耐也不可能干得掉两个天玄高手吧。”幽鬼七摇摇头，笑道：“可是几个月前，老夫也遇到这么一个怪胎，还在他手上吃了不少苦头。看来天地之大，什么样的奇人都有啊。”

　　“师父，那您是……”幽明小心翼翼地道。

　　摆了摆手，幽鬼七眼中闪过一道杀意：“先解决了这个小子，老夫再去想办法解决那个卓凡。总之，这两个小子日后都会是我们幽冥谷的心腹大患。”

　　听到此言，薛凝香不由大急，脚步瞬间加快了许多，急急离开了这里。

　　她现在很为卓凡担忧，因为她的关系，卓凡已经被幽鬼七盯上了，虽然他们现在还不知道，这两个人根本就是同一个人……

　　经过了一个漫长的深夜，薛凝香辗转反侧，心绪不宁！

　　第二天一大早，初升的阳光洒向了薛家这个比平日里冷清了许多的小院子，十几个仆人早早地便在门外催促着，让薛凝香梳洗一番上路。

　　万兽山脉第一区域的一座小山旁，突然一阵波动闪过，显露出了一所黑漆漆的山洞。

　　一个全身赤裸的男人，跌跌撞撞地走了出来。温润的阳光倾洒在他那结实的身体上，划过一道道金色的流光。

　　他每走一步，脚下便现出一个深深的脚印。即便是那最坚硬的岩石，也在这男人脚下化为了粉末。

　　也许是太过疲劳，那人用手遮挡着刺眼的阳光，走起路来左摇右晃。不由得一个趔趄，那人身体一斜，另一只手止不住地扶向山洞的墙壁上。

　　喀拉！

　　忽然，如同是一掌拍在了豆腐上一样，整个山洞竟是在这轻轻一扶之下，从墙壁开始瞬间碎裂开来。不一会儿，便轰然倒塌。

　　男人从碎石塌方之中猛地站起，那巨大的石块竟是在他这一站之下，再次碎裂成粉末。仿佛这些石块都是面粉做的，压在那人身下也不疼不痒似的。

　　过了一会儿，男人才仿佛适应过来，将遮挡阳光的手臂放下，露出了一张刚毅的面庞。仔细看去，正是卓凡无疑。

　　只是此时此刻，他的脸面却如同刀削斧坎过一般，每一个线条都显现出一股劲锐之气。缓缓睁开双目，一道雷芒骤然从眼瞳中闪过。

　　卓凡看着现在的这幅身躯，嘴角露出一丝邪异的笑容，随便拍了拍身体，竟是发出了金属交击的声响。

　　满意地点了点头，卓凡心中明白，他现在这具躯体，已然是金刚流沙炼制而成，强度不在五品灵兵之下。

　　然后，他又摸了摸自己的额头。

　　刹那间，一股青色火焰陡然生起。

　　这股火焰，卓凡知道，是那个神秘高手送给他的。不过以前，他并不能随意控制。但是经过那诡异阵式的炼化之后，这火焰已与他的元神融为一体，成为元神之火。他不但能控制，而且更加保证了他元神的安全。

　　想到这里，他都止不住要大笑出声。

　　这次炼体炼神虽然凶险，但是好处却是让他自己都难以置信。他明白，现在的他是真正的脱胎换骨，金刚不坏之躯。即便是天玄高手，也奈何不了他一分一毫。

　　一念及此，卓凡心神一动，背后陡然张开一双各长三丈的羽翼，上面还隐隐有雷光炸响。

　　这是卓凡从雷云雀身上扒下来的雷云翼，与天玄高手对战，速度绝对少不了，所以他就把雷云翼也炼化到了他的身体之内。

　　此时此刻，他就是个长了翅膀的怪物，真正的怪物！

　　手中光芒一闪，卓凡拿出一件新袍子穿上，脚下一踏，便化作一道雷光向青冥城方向飞去，眨眼消失不见……


第77章 第二回合，开打

　　“小姐出阁！”

　　薛家门外，一个圆滚滚的肥婆嘶吼着大叫一声，薛凝香便在两个丫鬟的搀扶下走出了薛家大门。所有青冥城有头有脸的人物，全都在外面看着。

　　幽鬼七和幽明则都是脸上挂着一副淡淡的笑容，扫视着面前的所有人。

　　大家都明白，这正是向幽冥谷表衷心的时候，所以全都洋溢着喜悦的笑容。有的甚至眼中还有泪光闪现，仿佛自己家嫁闺女一样。

　　踏！

　　薛凝香一步踏出，来到所有人面前。众人皆是一怔，眼睛瞬间放直。如果说先前是碍于幽冥谷的威势，装出来的，现在则是真的被眼前的玉人给彻底吸引住了。

　　薛凝香今日穿的是一件普通的新娘袍服，但是她却并没有像一般新娘那样浓妆艳抹，只是轻描了一下娥眉。但就是这样，在她清丽面容的衬托下，却是让人感到一种艳丽而不媚俗的美感。宛如一朵幽香的兰花，让人怜惜，不忍亵玩！

　　也只有这样的美人，才有资格嫁入七世家啊！

　　围观众人全都一脸满足的露出了笑容，为能一睹美人芳容而笑，也为这美人的婚事祝福。

　　看着所有人的表情，薛凝香自然知道他们心中所想，不由苦笑一声。

　　人人都在羡慕一个二流家族能与七世家和亲，那是飞上枝头成凤凰。但孰不知，那里才是真正的地狱。

　　斜斜地看向一旁的幽鬼七，薛凝香冷冷一笑道：“七长老也要随行吗？”

　　“呵呵呵……那是当然，凝儿姑娘与我幽冥谷弟子和亲，老夫自然要时刻保护，将你安然送到幽冥谷去。”

　　听到此言，在场所有人不由再次升起一股敬意。

　　与幽冥谷和亲的新娘，谁人敢犯？但即便如此，幽冥谷也要派一位长老全程护送，足可见人家对自己附属家族的重视啊！

　　只有薛凝香不屑地撇撇嘴，什么护送，根本就是监视。

　　不过这样也好，幽鬼七离开了青冥城，那卓大哥他们就有机会逃跑了。

　　然而，还不待她松口气，幽鬼七却仿佛看穿了她的心思般，冷笑声道：“对了，凝儿小姐，在离开青冥城时，老夫已让人封锁了万兽山脉，即便是你的那条秘密通道，老夫也让人看住了，直到老夫回来为止。那两只小老鼠，可逃不出老夫的手掌。”

　　“你……”

　　薛凝香一怒，脸色瞬间煞白起来。那条通道一向隐秘，一定是这幽鬼七从她哥哥和父亲那里套出来的。

　　这样一来，卓凡他们想要偷偷溜走就难上加难了。

　　“七长老，我还有个条件……”

　　“不必说了！”薛凝香刚刚开口，幽鬼七便摆了摆手，冷笑一声道：“你的命已经用来换你的父亲和兄弟，可再也换不了别人了。”

　　“凝儿小姐，请吧！”幽鬼七一挥袍袖，向薛凝香示意道。

　　她的面前早已放着一只八抬大轿，周遭五十多个锻骨境高手，紧紧包围在侧。

　　薛凝香紧紧皱眉，抬起的脚又放了下来，不知如何是好。她想救卓凡他们，可是幽鬼七手里还捏着她全家人的性命，她已再无筹码跟他谈判。

　　滋滋滋！

　　忽然，就在这时，薛凝香手上的雷灵戒突然冒起了耀眼的雷光。眼瞳不由猛地一缩，薛凝香的心脏不觉一紧，大惊失色。

　　该不会是卓大哥他们……

　　“不要出来！”薛凝香无来由地对着虚空大喊出声，那些来看热闹的全都齐齐一愣，这薛小姐怎么了？

　　只有幽鬼七似乎想到了什么，眉头微微皱了皱，眼中散发着若有若无的幽光，仿佛在等猎物上门的豺狼一般。

　　“凝儿，我来救你！”

　　突然，就在薛凝香喊声刚落之时，一道大喝兀然响起。接着谢天阳手拿耀星剑凌空跃起，一剑向幽鬼七刺去。

　　强大的剑意令得周遭所有人都齐齐气息一滞，纷纷四散逃开。

　　冷冷一笑，幽鬼七不屑地撇撇嘴：“哼，原来你也没死。不过，你区区一个锻骨境就敢找老夫挑战，那离死也不远了！”

　　话音刚落，幽鬼七丝毫不惧那四品灵兵的威胁，一掌正对着打去。

　　霎时间，罡风凛冽，谢天阳前刺的一剑，剑尖不觉得来回颤动起来，先前一往无前的剑意也已经荡然无存。

　　不由得骇然失色，但是他却并没有回剑防守，反而长剑一旋，利用旋转之势，双手持剑，猛地击下。

　　霎时间，一道金色的剑芒骤然从剑尖射出，瞬间刺破了那无可匹敌的掌风，直向幽鬼七刺去。

　　“裂空式！”

　　眼瞳微微一缩，幽鬼七心下一惊，瞬间消失不见，躲闪开来。那一往无前的剑意瞬息间穿过那顶八抬大轿，将它劈成了粉碎。

　　“剑侯府的独门玄阶武技，空灵九式？”

　　幽鬼七来到谢天阳身后，眼睛一眯，冷冷道：“你是剑侯府的什么人，为何年纪轻轻就能得到独门真传？莫非……”

　　“哼，你管不着！”

　　谢天阳冷哼一声，猛地回剑一刺。

　　这一次，这一剑并没有刚才那剑一般，一往无前的气势。但是随着这剑的刺出，天地之间，所有的一切仿佛一下子静止了一样，连幽鬼七的身子仿佛也迟钝了不少似的。

　　只有那一剑的光辉，在毫不迟疑地向他刺去。

　　“净空式！”

　　“哼，不自量力！就算你用的是玄阶武技，但你也要清楚，锻骨境与天玄境那永远也跨不过的差距。”

　　怒哼一声，幽鬼七瞬间消失了身影，待他再次出现时，已是来到谢天阳对面，与他双目直对。

　　谢天阳大惊，想要回剑自守已是来不及了。幽鬼七轻轻一掌，便把他拍飞了出去。待他落地后，五六个锻骨境高手瞬间齐上，将他按倒在地。

　　其中最弱的，也与他一般，是锻骨八重的实力。

　　“哼，自取其辱的小鬼，若非看在剑侯府的份上，刚刚老夫就一掌了结你了！”幽鬼七缓缓来到了谢天阳身前，冷笑连连。

　　“呸！”

　　一口口水猛地吐到了幽鬼七脸上，谢天阳恶狠狠地盯着他，怒吼道：“有种就杀了小爷，不过到时候幽冥谷与剑侯府必有一战，你能承担的起吗，哈哈哈……”

　　缓缓擦干脸上的口水，幽鬼七脸色渐渐阴沉下来，眼中杀意一闪而逝：“臭小子，你真以为老夫会怕你们剑侯府么。今日是你在老夫地盘捣乱在先，就算杀了你，剑侯府也无话可说。”

　　话音刚落，幽鬼七猛地举起一掌，向谢天阳脑门盖下。

　　薛凝香一急，不由大叫道：“不要。”但是幽鬼七杀意已决，那愤而击出的一掌丝毫没有停滞。

　　“住手！”

　　突然，一声苍老的大喝响起，一道金色的剑芒兀然从天空直劈而下！

　　幽鬼七眉头一抖，不敢硬接。这和谢天阳那小鬼的一剑可不相同，完全是由真正的天玄高手使出的绝强剑意。若是用血肉之躯强接，必然重伤。

　　于是在那一刹那间，幽鬼七猛然收回击出的一掌，脚下一动便迅速退出五六米外。

　　轰！

　　一声巨响发出，刚刚幽鬼七所在位置，此时已然出现一个一米见方的巨洞，深不见底。

　　一个白发老者缓缓落在谢天阳身边，手一挥便将那些锻骨高手全都扇飞了出去。

　　“八长老！”

　　这老者是个全身枯槁的老人，眼瞳也比较浑浊，完全没有高手该有的神光，而且他的右手也少了三根手指。但是他那手背上却是青筋暴露，骨骼嶙峋，显然是用剑高手。

　　谢天阳一见到他，便面上一喜，大叫出声，幽鬼七也是冷冷一笑道：“剑随风，五十年没见了，近来可好？”

　　“本来还好，但一见到你，就浑身不痛快！”狠狠咬了咬牙，那剑随风转首看向幽鬼七，混沌的老眼中却是兀然闪现出刻骨铭心的恨意。

　　“八长老，你来的正好，快帮我救凝儿！”谢天阳急急拉了拉剑随风的袖子，指向薛凝香道。

　　看了那少女一眼，剑随风摇了摇头：“天阳，这是他们幽冥谷的家事，我们不要理会。”

　　“是啊，年轻人，多管闲事可是会付出很大代价的。”幽鬼七邪笑一声，看向那剑随风道：“你的身边就有一个很好的例子，若非他管闲事，又怎会平白无故地丢掉三根手指。”

　　听到此言，剑随风不觉眼瞳狠狠地抖了抖，双目血红地盯上幽鬼七道：“当年若非老夫少不更事，又岂会中了你的诡计？”

　　“哈哈哈……话可不能这么说！”

　　这时，幽明大笑一声，走上前来道：“前辈的事情我听家师提起过，所谓人不风流枉少年嘛。当年前辈若非垂涎我们幽冥谷一个附属家族的小妞的美貌，又怎会兵败温柔乡，最后让贵府主用三座城池把你给换回去了？只不过那三根手指，却是再也接不上了。”

　　狠狠咬了咬牙，剑随风全身气势大涨，双目渐渐通红起来，愤而瞪向他们道：“幽鬼七，你们不要太过分了。”

　　“你要怎样，想打吗？”

　　眼睛一眯，幽鬼七邪异一笑道：“五十年前你就不是我对手，现今你只是天玄二重，我乃天玄三重，你更加不是我的敌手。真要打的话，你还是叫你们的七剑老来吧。”

　　“剑侯府的十三剑老名震天宇，我幽鬼七也甚是佩服。但唯独从你这八剑老往后的那几位，老夫却是一个都看不上！”

　　“你……”

　　狠狠地咬咬牙，剑随风双拳不觉紧了紧，但是到最后却是长出口气，大喝道：“天阳，我们走！”

　　“可是八长老，您就算不救凝儿，也要为我们剑侯府的荣誉一战啊，就这么走了……”

　　“闭嘴，你还没看出来么，他在故意激我们！这里是幽冥谷的地盘，一旦战起，不论输赢，我们剑侯府都会吃亏。”

　　转首狠狠地瞪了幽鬼七一眼，剑随风咬牙道：“天阳，你给我记住了，这个幽鬼七奸诈狡猾，以后遇到他要留十二个心眼儿。”

　　深吸口气，谢天阳看了剑随风一眼，又看向远处的薛凝香，不由眼瞳一凝，坚定道：“我明白，不过如果我今天无法救下凝儿，我一辈子都会后悔的。”

　　“哈哈哈……没错，果然年轻气盛啊，不知道世道险恶！既然这位剑侯府的小公子这么喜欢英雄救美的话，那老夫就再多给你个机会，让你把她全家都救走吧，这样她更加感激你。”

　　话音刚落，幽鬼七拍拍手。接着便有四名锻骨境高手，将四副十字木桩推了出来，而在那十字木桩上挂着的，正是薛家一众老小。

　　“爷爷，爹，哥哥！”

　　看到这个，薛凝香不由大叫出声，然后恶狠狠地看向幽鬼七：“七长老，你这是要干什么？”

　　“当坏人啊。”

　　幽鬼七嗤笑一声，看向对面的谢天阳道：“要不然，这位小公子如何英雄救美？”

　　说着，幽鬼七突然脸色一变，大喝道：“动手！”

　　噗噗噗！

　　随着一声声沉闷声响起，那四名锻骨高手骤然拿出一副副铁钩，猛地向薛定天四人扎去，从脚踝开始，一钩一钩地向上扎。很快，便扎到了他们的腹部。

　　鲜血随着那钩子的边沿流下，强烈的痛苦让四人忍不住嚎啕大叫出声，尤其是在那些人将他们的钩子向外一拉时，更加如同是要将他们整个人拉裂似的。即便是天玄境的薛定天，也已然痛得惨嚎出声。

　　薛凝香眼睁睁地目睹着亲人的惨痛，已是泪流满面，看向幽鬼七急吼道：“幽鬼七，快住手，不然我就死在你面前！”

　　“你要是敢死，老夫就杀了他们。”幽鬼七阴沉着一张老脸，冷喝道。

　　听到此言，薛凝香瞬间怔住了。耳边不断传来亲人的痛苦哀号，她却没有办法。腿一软，身子一颤，便摔倒在地，两眼怔忡失神。

　　不由嗤笑一声，幽明晃着脑袋来到薛凝香身边，不屑地撇撇嘴：“小妮子，你也太不自量力了，胆敢跟我师父谈条件。我师父是什么人，他可是人称七窍鬼玲珑的幽冥谷第一智者。七世家中，有多少人是败在我师父手下的，凭你也想赢他老人家一筹？”

　　“哈哈哈……老实告诉你吧，就是因为你惹怒了他老人家，所以才会有这样的下场。你虽然抓住了他的底牌，但可惜，你终究太单纯了。别忘了，你的底牌也在他老人家手里紧紧攥着呢。”

　　听到此言，薛凝香猛地抬起头来，不可置信地看向幽明。两眼之中除了眼泪，便什么也没有了。

　　绝望，深深的绝望！

　　她以为凭她一己之力，可以救她的家人，但是到头来，还是斗不过那个老狐狸。反而惹怒了他，让她的家人受到更多的痛苦。

　　“一切……都是我的错！”

　　“谁……可以来救救我！”

　　梦呓般地轻喃着，薛凝香两眼怔忡地看向天空，眼泪如珍珠般一颗颗地滴落下来：“谁……能够来救救我们！”

　　“哼，傻了！”幽明轻笑一声，无所谓地耸耸肩：“不过就算傻了，也可以当炉鼎吧。”

　　谢天阳看着薛凝香突然变成了这副呆呆的样子，不觉心中一痛，想要马上冲上前去，却是骤然被剑随风一把拉住，对着他摇了摇头。

　　“幽鬼七这个人，离他远点！”

　　“可是，八长老……”谢天阳还要再说什么，但是剑随风却是坚定地摇着脑袋，一只铁腕抓得更加紧了，生怕他情急之下，真冲上去了。

　　扑通！

　　谢天阳无力地跪倒在地，顶天立地的男儿，生平头一次流下了屈辱的泪水。自己喜欢的女人在受折磨，自己却救不了，没有比这更让他心痛的了。

　　此时此刻，卓凡对他说的话似乎又在他耳旁浮现。

　　“你就算去了那儿，也只能干看着，什么也做不了！”

　　所有的一切，都被卓凡说中了。以前他曾以为他什么都能做得到，但是现在，他才发觉，他是如此的无能，一股深深地无力感骤然升起。

　　“原来，老子才是真正的懦夫！”

　　“卓凡，你这个王八蛋，现在究竟在哪里？”谢天阳狠狠咬着牙，伴随着男儿的眼泪，一拳捶在坚硬的地面上，将拳头砸得红肿。

　　剑随风看着这一切，明白这少年的痛苦，却是爱莫能助。

　　滋滋滋！

　　突然，谢天阳和薛凝香的雷灵戒同时发出了耀眼的雷光。只是这一次，比起先前更加闪耀，这是只有三枚雷灵戒汇聚才能发出的光芒。

　　“那家伙来了！”谢天阳猛地抬起脑袋，一脸希翼地向四周寻觅着。

　　薛凝香也是不由抖了抖身子，双瞳中涣散的神光渐渐凝聚起来，看向手中的雷灵戒，喃喃道：“卓……卓大哥……”

　　轰隆！

　　突然，万里无云的晴朗云空中，兀然响起惊天雷鸣。紧接着一道雷光骤然劈下，但听轰的一声巨响，砸在了那四副挂着薛家老小的木架之中，强大的气势令得那四个正在行刑的锻骨高手全都被震飞出数十米远。

　　尘土飞扬，雷光闪烁，所有人都齐齐看向那烟尘弥漫之处，被这诡异现象所震惊。

　　待到尘烟渐渐消散后，终是露出了卓凡那邪异的笑容。

　　“幽鬼七，上一回合老子输了，第二回合，开打吧！”


第78章 恐怖实力

　　“他是谁？”

　　剑随风看到从尘烟中出现的卓凡，眼瞳不觉抖了抖，心下无来由地升起一股危险的感觉，这让他十分惊异。

　　以他的眼光，自然能看出卓凡不过刚刚突破锻骨境而已。但是卓凡全身上下散发的气势，却是让他这个天玄高手也感到了深深的威胁。

　　这种现象，实在太诡异了。

　　谢天阳自然也感到了此时卓凡的不同，除了那变得充满了锐金之气的面貌外，还给他一种深深的压迫感。

　　这种气势不同于天玄高手那种修为上的压制，而是那种最单纯的侵略性，能够轻易威胁他生命的危险气息。

　　总之，此时的卓凡，就是给人一种随时会将面前所有人撕咬至死的猛兽的感觉。

　　“他是我最不信任，也是最信任的朋友！”谢天阳嘴角一翘，全身不由自主地颤抖起来。那不是因为恐惧，而是激动。

　　以他对卓凡的了解，他肯来，就有把握救走薛凝香。

　　深深地看了谢天阳一眼，剑随风的眼中不由闪过一道奇色。谢天阳是他从小看到大的，天赋异禀，实力惊人。

　　他还是第一次看到这个孩子，如此信任，或者说依赖一个人。

　　想到这里，剑随风再次将目光转向卓凡那里。他想要看清楚，究竟是怎样的人，能让谢天阳这样在剑侯府内也是绝对天才的弟子，寄予厚望。

　　“呵呵呵……你果然没死，还突破到了锻骨境！”

　　幽鬼七同样感受到了卓凡那从内到外散发出的与以往完全不同的气质，但是他却并不在意。因为在他看来，这只是突破锻骨境时临时产生的极度自信罢了。

　　等到他察觉到锻骨境在天玄高手面前同样弱小时，这股气势自然就会消散。

　　只是让他惊奇的是，他与卓凡分开才不过几月。上次见他还是聚气六重境，而且还重伤在身，濒死垂危，可是短短几个月时间，居然就突破到了锻骨境。

　　如此恐怖的修炼速度，让他也不由得心下骇然。

　　“这种事情，怎么可能发生？”眼睛微微一眯，幽鬼七心道：“这小子果然是个怪胎，绝不能再让他留在世上！”

　　如此想着，幽鬼七冷哼一声道：“明儿，你代为师出手，去宰了他。”

　　话音刚落，幽鬼七一挥手把幽明推了出去。卓凡眉头一挑，看了他一眼，不由嗤笑出声：“原来是你啊，也好。上次让你跑掉，我还蛮后悔的，这次就让我们两个来了结一下以前的恩怨！”

　　“怎么，你们认识？”

　　幽鬼七听到卓凡所言，不由一惊，看向身旁的幽明。却是赫然发现，自己最得意的徒弟幽明，竟然已经被吓得双腿发抖，冷汗直冒，刚刚还悠然自得的面容，现在也已是满面惨白，毫无血色。

　　“没出息的东西，有师父在这罩着，你还能被吓成这副模样！”幽鬼七看到徒弟这副熊样，不由气得直咬牙。

　　这要是没人在的话还好说，可是此时此刻，剑侯府的两个人偏偏就在旁边站着，这不是让人家看笑话么。

　　幽冥谷的名誉，全他妈被你这小兔崽子给毁了。

　　果然，剑随风见此，不由得大笑出声，丝毫没有放过这个嘲笑老对手的机会：“呵呵呵……果然是名师出高徒啊，今天老朽算是见识了幽冥谷的弟子是如何英雄了得了！”

　　脸上气得青一块红一块，幽鬼七一脚便将幽明给踹了出去，直将他踹的摔倒在地，直接一个狗啃泥：“混账东西，他不过是刚刚突破锻骨境而已，你已经是锻骨二重的修者了，有什么好怕的？”

　　颤抖着身子爬起来，幽明哆嗦着嘴唇，小心翼翼地看了前方的卓凡一眼。

　　当他看到卓凡嘴角间那似有似无的邪笑时，便仿佛又看到了简凡身死时的场景，不觉马上连滚带爬地趴回幽鬼七身边，惊叫道：“师父，他……他就是那个洛家管家卓凡啊！云长老和简长老他们，全都是死在他的手上！”

　　听到此言，幽鬼七不由大惊，再次深深地看了卓凡一眼，才了然地点了点头。

　　现在，他才终于明白了一切。

　　这个卓凡，懂得布置五级阵法，又城府极深，连他自己都差点着了这小子的道，云长老和简长老被他杀了，也就不奇怪了。

　　而在幽冥谷，长老在弟子的眼中都是高高在上的，不说天下无敌也差不多了。可是幽明却亲眼目睹两位长老死于一个跟自己同龄人的手中，不免对那人产生了畏惧，心中生出了心魔。

　　之后无论那人的实力如何，他都没有敢于一战的勇气。

　　现在，卓凡刚刚突破锻骨境，按理说不是幽明这个锻骨二重的对手。可是幽明一见到他便已然怯懦了，正所谓不战自败，又如何能敌得过他呢！

　　想到这里，幽鬼七无奈叹口气，拍了拍幽明的肩头。

　　要想让这个徒弟摆脱心魔，必须让他亲自手刃卓凡才行。

　　一念及此，幽鬼七眼中精光一闪，冷喝道：“来人，谁愿为老夫拿下此人，必有重赏！”

　　“长老，让属下去吧。”

　　话音刚落，便有一个大汉一抱拳，向幽鬼七恭敬一礼。此人是锻骨六重的高手，要拿下一个初入锻骨境的修者易如反掌！

　　其他人刚想自荐出手，却被此人抢先，不觉有些郁闷。在他们看来，拿下卓凡，根本与白捡个功劳没什么区别。

　　不由得，所有人心中都有种被人偷了全部家财的感觉。

　　幽鬼七点头示意他上，然后拍拍幽明的肩头，将他的脑袋转到正对卓凡的位置，冷冷道：“明儿，你看好了，这小子只是阵法厉害。他无法布阵的情况下，没什么了不起的。等会儿那护卫将他拿下，你亲自手刃了他，心魔必除！”

　　幽明听到他的话，定定地点了点头，一双坚定的眼神一眨不眨地向前盯去。

　　剑随风看着这一切，眉头轻皱，叹了口气：“这幽鬼七果然是七窍鬼玲珑，竟然一下子就想出这种办法替他徒弟除去心魔。天阳，你那位朋友危险了。”

　　谢天阳眉头轻轻一抖，放眼看去，却见卓凡一脸淡然之色，不由轻笑出声：“那小子一副气定神闲的样子，一定没问题。”

　　剑随风眉头一挑，心中更奇，再次向前看去。

　　无论怎样，一个锻骨六重，一个只是锻骨一重，要胜也不容易吧。

　　那锻骨六重的大汉，缓缓走到卓凡面前，咧嘴笑了笑：“嘿嘿嘿……你真是老天爷赐给老子的礼物，只是把你这小鬼拿下，就能为七长老立下大功，真是太划算了。”

　　“人为财死，鸟为食亡，你要找死，就成全你。”卓凡嘴角一翘，不屑地撇撇嘴。

　　“哈哈哈……死到临头还说大话，只要一拳老子就能让你再也说不出一个字来。”

　　那大汉大笑一声，一拳向卓凡面门击去。速度之快，宛如疾风，力量之强，壮如山河！

　　但听破风声响，那势沉力大的一拳便骤然来到卓凡面前。卓凡似乎连反应都没来得及，就被兀然击中了面门。

　　碰！

　　一声巨响发出，震得所有人的耳膜发疼，可见这一拳有多么沉重。

　　谢天阳见此，一开始还满面笑容的面颊，瞬间惊呆了。那大汉的一拳竟然真的打中了，卓凡居然连躲都来不及。

　　就算是聚气境时候的他，也应该能躲开啊。怎么锻骨境了，反应反而却迟钝了？

　　薛凝香见了，更是花容失色，急叫道：“卓大哥！”

　　而其余幽冥谷的守卫，却全都是发出了阵阵冷笑。

　　“嘿嘿嘿……就知道这小子要栽，可没想到栽得这么快，居然连躲都躲不开。”

　　“刚刚我是不是听错了，他杀了我们的两位长老？他要是有这能耐，老子就是天下第一了，哈哈哈……”

　　“该死，这么容易的差事被那混蛋捡了个便宜，真不知道他会得到谷主什么样的赏赐！”

　　……

　　霎时间，周遭充满了窸窸窣窣的议论声。幽明看到这个，眼瞳微微动了动，对卓凡的恐惧感似乎在渐渐消失。

　　只有幽鬼七眉头一抖，两只眼珠子左右转了转，不知在想什么。

　　啊！

　　忽然，一声震天惨叫响起，正当所有护卫都既羡又妒地看着那个大汉时，那大汉却是突然哀号一声，捂着他那只胳膊急急后退。

　　而他那只胳膊，也已然完全变形，仿佛已经折了似的。

　　再看向那卓凡，此时此刻，还是一脸淡然之色地看着前方，跟先前一模一样，似乎他的脸从来就没挨过一拳似的。

　　“怎么可能？”

　　剑随风眼瞳猛地一缩，大叫出声：“一个锻骨一重的修者，居然用脸震断了一个锻骨六重高手的手臂？”

　　谢天阳也是双目怔怔地看着面无表情的卓凡，心下骇然。虽然他知道卓凡敢于到此，一定是有所准备。但这算什么，强的也太离谱了吧。

　　别说是他锻骨八重境，就算是天玄高手，也没能力做到这一点啊。

　　霎时间，所有人看向卓凡的眼神再无嘲笑，反而是惊异与恐惧。

　　没有在意众人的目光，卓凡缓缓来到那大汉面前。那大汉刚刚抬起头来，便听“噗”的一声脆响，双目瞬间一凸，嘴角不停地冒出了血泡，已是没了气息。

　　他的胸口由前到后被卓凡一拳打穿，而且穿的是那么轻易，仿佛那人的身体是豆腐做的一样。卓凡只是随意地挥动了一下手臂，他便已然死了。

　　咻……啪！

　　卓凡一甩手，将那大汉甩飞上天，然后落了下来，如滩烂泥般趴在地上。

　　看着那大汉临死前暴突的双目，迷茫的眼神，在场所有人都止不住背脊发凉。看向卓凡的眼神，已然全部充满了恐惧。

　　这小子究竟是何方神圣？实力也太变态了……


第79章 人形兵器

　　变态，没错！

　　现在在场所有人的心中，只有这两个字了。卓凡所展现出的强悍实力，已经不足以用强大来形容，只有这两个字才能完全诠释卓凡此时在众人心中的形象。

　　要知道，锻骨境本身便是一个修者炼体锻骨的最佳时期。之后，再无这样绝佳的机会了。即便天玄高手远远强于锻骨境修者，他也顶多能够凭借强悍的元力一掌震碎他们的脏腑，但也万万没有人可以像卓凡这样，如此轻易地将他们一拳贯穿。

　　更何况卓凡此时也才刚刚突破锻骨境而已，这样的事情古往今来都从未发生过。

　　“怪物！”

　　不知是谁忍不住轻声出口，有些颤抖的声音传遍了在场所有人的耳朵。众人不由齐齐一凛，再看向卓凡时，竟是深以为然地点了点头。

　　眼中的忌惮之色，毫不掩饰。

　　这个时候，那些幽冥谷的锻骨境护卫，也再没人去羡慕那个刚刚抢了他们立功机会的大汉了，反而对他生起深深的同情之意。

　　这小子究竟有多倒霉，才会遇上这么一个从古至今都绝对难以遇到的怪胎，功劳没有立成，还白白枉送了性命。

　　咻！

　　突然，破空声起，卓凡刚刚解决了那个大汉，还没回过神来，一黑一白两条长索却是瞬间欺身近前。眨眼工夫便将他如包粽子一般，紧紧地捆了起来。

　　而那长索的尽头，正是那幽鬼七。此时此刻，他正一脸邪笑地看着自己。

　　“不好，被那四品魔宝锁住，这小子就算有通天能耐，也死定了。”剑随风眉头一皱，深深地看了卓凡一眼，无奈叹口气。

　　原本他看卓凡天赋异禀，将来成就不可限量，但现在……可惜了，还是要死在这七窍鬼玲珑之手。

　　谢天阳听到，不由脸色凝重地看过去，心中一紧。他也没有想到，以幽鬼七天玄高手的身份，竟然会在众目睽睽下偷袭一个刚刚突破锻骨境的修者。

　　虽然这修者，是强的离谱了些。但这么做，未免太失身份了。

　　薛凝香更是满面担忧地看过去，眼中只有焦急之色。

　　眉头不由地轻轻皱了皱，卓凡眼皮微垂，扫了一眼这件熟悉的四品魔宝，看向那幽鬼七道：“七长老一开始就对我这个晚辈耍这种手段，不嫌失了幽冥谷的威名么。”

　　幽鬼七双目一抖，不觉干笑出声：“聪明，能够瞬间看出老朽心思的，整个天宇帝国中，也没有几人。你这小鬼，真了不起，老夫还真的不能大意啊。”

　　“呵呵呵……七长老的小心谨慎，卓凡着实佩服。反正晚辈这次来，是没想过搞什么阴谋诡计的，只想跟您老人家一决胜负。想不到，您还这么小心啊。”

　　听到此言，幽鬼七脸色不觉阴沉下来。

　　虽然卓凡说的是他处事谨慎，但字里行间却是在嘲讽他胆小怕事。被一个锻骨境的小辈如此羞辱，还是当着这么多人的面，即便是他这个七窍鬼玲珑，脸上也有些挂不住了。

　　“小鬼，你再敢放肆，老夫马上让你死无全尸。”

　　“难道不是吗？”

　　卓凡没有在意，歪歪头大声笑道：“以你的个性，面前的敌人自然越早除掉越好。可是我一来到这儿，你非但没有迅速动手，反而让你的徒弟来试水。结果那小子被我吓破了胆，连你的命令都不听了，你只好借着替他除去心魔的名义，让那个笨蛋来送死。”

　　“他胜了自然没话说，但如果败了，也不打紧。正好让你逮住我松一口气的情况下，趁机偷袭我，就像现在这样！”

　　卓凡此言一出，众人才都恍然大悟，连那剑随风也是不由一怔，才想通了一切，背后已然冷汗淋漓，对那幽鬼七更加忌惮。

　　虽然这次幽鬼七对付得不是他，但异地处之，他若站在卓凡的位置，现在估计也被幽鬼七给擒住了。

　　这幽鬼七诡计多端，心机叵测，果然阴毒万分。竟然能在见到那卓凡的一瞬间，便制定出如此毒的计谋，实在可怕。

　　而且，他对付一个锻骨境修者，也如此心计百出，小心谨慎，不露丝毫马脚，更加让人胆寒，不愧是七窍鬼玲珑之名。

　　不过，反过头来看，那卓凡竟然能一眼看穿幽鬼七的诡计，城府之深，也丝毫不在这七窍鬼玲珑之下啊。

　　想到这里，那剑随风再次深深地看向卓凡，眼中精光涌动。

　　“桀桀桀……你看穿了老夫的打算又如何，现在还不是在老夫掌握之中？”幽鬼七邪笑一声，眼中闪过一道赤裸裸的杀意：“只要老夫手中一紧，你马上碎尸万段，死无葬身之地！”

　　听到他的话，卓凡眉头不禁挑了挑，竟是放声大笑起来：“哈哈哈……说你这老头阴险，怎么又变得这么笨了？既然老子已经看穿了你的把戏，又怎会轻易中计？”

　　话音刚落，卓凡眼中一凝，但听雷鸣之声爆响，一道雷光骤然划过。

　　碰！

　　那幽鬼七还没来得及收紧两只长索，那长索便已然崩开。卓凡的背后，霎时出现一对各长三丈的羽翼，充满锐气的金色流光在上面流转，一道道雷鸣闪电盘旋其上！

　　“那是……雷云雀的雷云翼？”谢天阳见过这个，不由惊叫出声。

　　当初雷云雀身死，它的整个尸体都交付给了卓凡处置。但是他万万没想到，卓凡竟然会把这雷云翼练成魔宝。

　　以雷云雀六级灵兽的尸体炼制，再以金刚流沙辅助，这件魔宝起码是六品级别的。

　　一念及此，谢天阳不由又惊又喜。难怪这小子敢单刀赴会，原来是准备了这么牛逼的装备。如此一来，他与幽鬼七一战，就有不少胜算了。

　　“六品飞行魔宝？”

　　幽鬼七眼睛一眯，面色渐渐凝重下来：“原来如此，凭借六品飞行魔宝，的确能够在速度上与天玄高手比肩。可是……”

　　说着，幽鬼七猛地将阴阳双子索向前一甩，一黑一白两条长索直直向两个方向绕过去，直取卓凡要害位置，完全封锁了他的所有退路。

　　“天玄高手强于锻骨境的，可不止是速度而已。”

　　“这个，我当然知道！”卓凡完全不在意那两条长索，邪笑道：“天玄的可怕，还在于近身搏斗的灵巧。这正是任何飞行魔宝，都无法弥补的缺陷。不过……”

　　正在这时，两条长索已然临近卓凡身前。一条直取他的心脏位置，一条直取他的脑颅。卓凡想要跑，也跑不掉了。

　　但是就在此刻，异变突生！

　　唰！

　　一对雷云翼竟是如同两只手臂一样，瞬间弯曲，对着那两条长索向外一拍。霎时间，两条长索便完全被抽飞了出去，竟是连卓凡的一根毛都没有碰到。

　　见此情景，幽鬼七和剑随风竟是齐齐一惊，大叫出声：“怎么可能？”

　　飞行魔宝竟会随意变换形状，替主人挡下攻击，这真是千古奇闻。魔宝就是魔宝，它是个死物，怎么会出现这种情况。

　　刹那间，所有人都一脸怔怔地看向卓凡那里，满面不可思议之色。只有卓凡面带微笑，一脸淡然道：“谁说……它是魔宝了？”

　　的确，魔宝是魔道修者用各种炼器材料炼制的工具。但是卓凡在炼制这对雷云翼时，却是把它炼到了自己体内。

　　可以说，这对翅膀已是他身体的一部分，并非通常意义上的魔宝。甚至于，这对翅膀根本就是他多长出来的两只手，可以随意挥动。

　　他现在已不是一般的人类，而是炼制出来的人形兵器。如果说雷云翼算是六品魔宝的话，那他本身便是由纯粹的金刚流沙锻造出来的五品魔宝！

　　这种事情，幽鬼七他们自然难以想象，即便是圣域的人也绝对想象不到。

　　也只有九幽魔帝那样的千古奇才，才能开发出这种将人和物一起炼制的变态秘法。

　　“该死的怪物！”

　　此时此刻，就连一向沉稳的幽鬼七也咬牙切齿地咒骂起来，眼中嗜血光芒不停闪烁，双手猛地向前挥动。

　　霎时间，两条长索一化二，二化四，四化八……只是眨眼的工夫，便如漫天星雨一般砸下，三百六十度无死角地将卓凡包围在内。

　　如此乱砸，显然是要将卓凡砸成肉泥。

　　但是卓凡只是淡笑一声，丝毫不惧，怡然自得地站立当中。待到那成百上千道长索幻影袭来时，眼中骤然一凝，两只翅膀便迅速化作两道雷光环绕在侧。

　　蓦然间，人们但听噼里啪啦的雷鸣炸响和叮叮当当地金属交击之声，却是完全看不到那长索的影子和那两只雷云翼的半点身影。

　　只有卓凡安然伫立在地，和他周围环绕着的点点雷光，才让所有人知道，这二人在激烈的战斗。至于激烈到何种程度，以他们的眼睛已经完全跟不上了。

　　这便是……天玄高手的速度。

　　人们看着这一切，心下骇然，也彻底明白了自己与天玄高手间的差距。不过再看向卓凡时，震惊之中却是又多了许多不甘。

　　同样是锻骨境，看看人家这实力……

　　谢天阳双目怔怔地看着这场差距最大，却又最小的战斗，不敢相信是真的。他实在难以相信，短短一天的时间，卓凡的实力竟会增长到如此恐怖的地步。

　　“八长老，他们战斗的怎么样了？”

　　谢天阳转首看向剑随风，却正见剑随风一眨不眨地盯着那里，眼中精光奕奕。那惊异的目光，他从小到大都没见过。

　　“现在幽鬼七攻势凌厉，那卓凡守的也游刃有余，胜负不好判断，但是还是那幽鬼七占着上风！”剑随风淡淡道，却是至始至终没有看谢天阳一眼，显然是已经被这激烈的战斗所吸引，不想错过一丝一毫。

　　谢天阳无奈苦笑，看来他与卓凡的差距拉得更大了。

　　以前卓凡赢他得凭阵法，现在单打独斗，估计他也不是对手了吧。

　　仅仅是一天时间，二人的实力整个对调了个个儿，甚至还在越拉越大，这让他怎么也想不通……


第80章 打脸

　　咻！

　　突然，雷鸣和金属交击的声音戛然而止。卓凡双瞳一凝，不断挥舞的翅膀停了下来。向前看去，却是完全消失了幽鬼七的身影。

　　正在这时，破空声响，卓凡眉头微动，心下一惊，两只翅膀瞬间弯曲，向两旁甩去。

　　叮叮！

　　两声清脆的金属交击声响起，从他身后袭来的两条长索被卓凡的两只翅膀拦了下来。可是，就在此刻，一只冰冷的锥刺却是正对着他的背部刺来。

　　不知何时，那幽鬼七已是瞬间出现在他的背后。

　　三品魔宝，鱼肠刺！

　　“嘿嘿嘿……臭小子，看你还有什么花招！”幽鬼七咧嘴一笑，眼中闪过一阵兴奋之色。

　　此时此刻，卓凡的两只雷云翼正挡着阴阳双子索，无法回援。卓凡也因此，不能动弹分毫。这时候，一件三品魔宝从背后袭来，正是绝杀之机。

　　即便是他幽鬼七若是处于这种情境下，也万难想出什么好的对策来。

　　可是，卓凡咧嘴一笑，喃喃道：“迷踪幻影步！”

　　唰！

　　兀然间，卓凡脚下轻踏，便瞬间消失了身影。正与两只雷云翼僵持在一起的阴阳双子索和那根刺出去的鱼肠刺，眨眼间失去了目标，不由得令幽鬼七脚下一滞，向前趔趄了一下，失去了平衡。

　　正在这时，卓凡竟突然出现在他的身后，两只雷云翼如两把斧头般，一左一右向他脖子处砍下。

　　骤然间，幽鬼七不由骇然失色，赶忙将阴阳双子索回身防守。

　　叮叮！

　　又是两声清脆的交响声，雷云翼与阴阳双子索再次交击在一起。只不过这次，是雷云翼攻击，阴阳双子索防守。卓凡和幽鬼七也是完全交换了位置，同样的姿势，却是攻守异位。

　　二人交手只在刹那之间，却是平分秋色。甚至于以最终结果而论，卓凡还占了上风！

　　这种情景，连一旁观战的剑随风也没想到。堂堂的幽冥谷第一智者幽鬼七，居然会被一个年轻人压制到这种程度。

　　“七长老，被人从身后偷袭的滋味不好受吧。”卓凡用两只雷云翼狠狠地压制那阴阳双子索，使得幽鬼七的腰板止不住地越压越低，邪笑道：“如果现在我手中有一件三品魔宝，向你背后刺去的话，你已经是个死人了。可是你有这个机会的时候，我却还活着。”

　　听到此言，幽鬼七满脸涨的通红，狠狠咬咬牙，大口大口地吸了几口气，才平静下焦躁的心情。

　　卓凡刚刚所言，分明就是在向他示威。

　　他幽鬼七平生最引以为傲的，不是天玄境的实力，而是那幽冥谷第一智者，七窍鬼玲珑的名号。

　　可是现在卓凡却是在借机讽刺，言下之意就是，若是老子换到你的位置上，出手偷袭，早就把敌人干掉了，哪还能让人家反过来制住？

　　这种话对他幽鬼七来说是最大的打击，也是对他最大的侮辱。

　　别人可以侮辱他的人格，或者骂他卑鄙无耻，他甚至还会引以为荣。但是绝对不可以有人侮辱他的智商，这是他的逆鳞。

　　谁敢骂他白痴蠢蛋，他绝对让那人不得好死。

　　可是偏偏这个时候，卓凡就是在拐着弯的骂他，他还无力反驳，被人家狠狠压制着。这种憋屈，他这辈子都没遇到过。

　　“臭小子，你他妈别太得意忘形！”

　　终于，幽鬼七再也忍受不住心中的愤怒，竟是罕见地出口成脏，怒吼一声，全身元力猛地爆发开来，瞬间就将卓凡的一对雷云翼弹飞了出去。

　　接着脚下一动，化作一道道残影，猛然向卓凡甩动双索。

　　此时此刻，幽鬼七天玄高手的速度全力发动，再加上那阴阳双子索的速度，竟是比先前快了一倍不止。

　　卓凡见此，也不惊慌，哈哈大笑一声，脚下连动。刹那间，身影飘忽，捉摸不透，迷踪幻影步配合上雷云翼的辅助，速度陡然加快，竟丝毫不在那幽鬼七之下。

　　霎时间，人们但见两道残影彼此交错，快速移动，金属交击与雷鸣爆响不断，却是根本捕捉不到他们的方位。

　　两道残影在整个广场前闪烁，一会儿东，一会儿西，一会儿南，一会儿北，一会儿更是来到了那些锻骨境护卫的身前，在他们身边噼里啪啦地打斗。

　　可是他们却看不到那二人的身影，只能听到那劲烈的风声与爆裂的巨响在耳边回荡，头上已是冷汗淋漓，生怕二人一个失手，殃及池鱼，将他们的脑袋一拳轰烂。

　　“八长老，现在如何了？”

　　刚刚幽鬼七和卓凡都站着不动，只是用两件魔宝在战斗，谢天阳还能从他们面色看出点战势情况。但是现在，二人都开始动了，他只能像其他人一样看到片片残影，根本捕捉不到他们的动作，所以只好向一旁的剑随风求教。

　　但是剑随风却是给他做了一个噤声的手势，眼神却是一脸骇然地盯着场上。

　　许久，但听一声巨响后，二人的身影才再次出现在众人眼前。

　　卓凡依旧是云淡风轻地双手交叉，站在原地，幽鬼七却已是面色微微潮红，在大口大口地喘着粗气了。只是双眼看向卓凡的眼神，与剑随风一样，只有惊骇可以形容。

　　“谁……谁赢了？”虽然已经心知肚明，但是谢天阳还是忍不住问出声来。

　　没有回答他，剑随风只是嗫嚅了一下，严肃道：“一会儿你就知道了。”

　　话音刚落，但听一声声雷鸣炸响陡然发出，二十多个幽冥谷的锻骨境护卫，竟是在一道道电闪雷鸣之下，瞬间爆炸开来，连脑袋都轰烂了。鲜血内脏，彪得到处都是。

　　其余守卫见了，不由心下大骇，急急后退出五十米外，全身上下已是冷汗涔涔。只有卓凡和幽鬼七依然伫立对视着，仿佛早就知道这一切似的。

　　“怎……怎么回事？”谢天阳满脸惊疑地看着那死无全尸的护卫，向剑随风问道。

　　长长地出了一口气，剑随风深深地看了卓凡一眼，满面凝重之色：“天阳，你的这位朋友真是可怕，老夫这辈子还从没见过，那幽鬼七有曾被谁压制到这种程度的。”

　　谢天阳不解，剑随风继续道：“刚刚二人交手，幽鬼七已经全力尽出。一开始，二人你来我往算是平手，老夫也以为那卓凡也出了全力了。可是后来，他的速度却是突然大增。不过……”

　　“不过什么？”谢天阳急问道。

　　眼睛微微一眯，剑随风的嘴角竟是出现了似有似无的笑意：“不过他却并没有凭着陡然提升的速度，去与幽鬼七决战，而是一边与幽鬼七游斗，一边在他的眼皮子底下，宰掉他的那些手下。”

　　不由一愣，谢天阳奇怪道：“他为什么这样做，有机会的话直接干掉那老头不就行了吗？”

　　“呵呵呵……你哪里知道，这才是那小子可怕的地方。”

　　眼瞳不觉一抖，剑随风突然变得严肃起来：“他这样做，就是在狠狠打那老鬼的脸。一个长老，被一个小鬼在他眼皮子底下杀了二十多个手下，却无能为力，这让他颜面何存？幽鬼七号称七窍鬼玲珑，今日却被一个锻骨境的小子，如猫戏老鼠般玩弄于鼓掌之间，还只能干看着，偏偏奈何不了对方，这又让他的脸往哪儿放？”

　　“那卓凡跟幽鬼七是一路货色，得罪了这种人，可是个大麻烦。因为他们的复仇，不是让你死就完事的，而是要把你最看重的东西全部剥夺。让你死，也死得颜面无存。”

　　说到这里，剑随风突然大笑出声，仿佛心中怨气全都放出来了一样：“哈哈哈……果然是恶人自有恶人磨啊！这幽鬼七平生作恶多端，今日也会被另一个小恶魔折磨到这种地步，真是大快人心啊！”

　　剑随风的大笑响彻在所有人耳边，幽鬼七脸颊不觉狠狠抽了抽，牙齿都快咬断了，差点一口心血就被气得吐出来。可是看向对面的卓凡，却是又愁眉苦脸了起来。

　　卓凡的实力，实在是让他心下巨震。

　　从刚刚的正面交手，他便已然明了，卓凡的实力已经完全超越了他。不但能游刃有余地应付他，还能顺手宰掉他的那些手下。对于这一切，他却无能为力。

　　尤其是，论智谋，卓凡也丝毫不在他之下。这样的对手，他还是第一次碰到。

　　想到这里，幽鬼七就感到一阵头疼，有史以来第一次，心下生出了力不从心的感觉。

　　“不行，不能再这么耗下去了。再耗下去，只会被这个小子玩死，必须一招决胜！”突然，幽鬼七眼睛一眯，计上心来。他也不知道这个计策管不管用，尤其是对于卓凡这样的人来说。可是此时此刻，他也别无他法了。

　　赌一赌！

　　眼中神光一凝，幽鬼七心下暗喝一声，两道长索猛然向卓凡甩去。

　　“这破玩意儿，对老子已经无用了。”卓凡嘴角一翘，两只雷云翼一弯，已是做好了防御架势。

　　突然，那阴阳双子索在临近卓凡之前，却是骤然一弯，改变了方向，直直向另一头的薛凝香射去。

　　眼见那四品魔宝向自己袭来，薛凝香已然吓得花容失色。正在这时，嗖的一声，伴随着一道雷光闪过，卓凡的身影瞬间出现在她的身前，翅膀一甩。啪的一声，便将那两条长索拍飞了出去。

　　“哈哈哈……原来如此，原来如此啊！”

　　见此情景，幽鬼七不怒反笑：“卓凡啊卓凡，现在老夫终于找到你的弱点了。当初在万兽山脉时，你的无情自私一直让老夫深深忌惮。所以今日你来，老夫也一直以为你是来找老夫报仇的。可是现在我才知道，你原来是为她而来。”

　　“是又如何，今日的结果又不会有什么改变？你，始终得死。”卓凡冷冷地看向他，淡淡道。

　　“哼，如果你像当日一样够无情，老夫还真的对你忌惮三分。可是现在，你已经对这小丫头动了情，老夫反而胜券在握了，哈哈哈……”


第81章 一招绝杀

　　说着，幽鬼七脚一踏，瞬间来到了空中，对着卓凡的方向，结动了印诀。

　　霎时间，一道鬼面虚影便出现在所有人面前，上面还缠绕着凄厉的怨魂。

　　“幽冥谷的玄阶武技，鬼面印！”剑随风见此，不由大惊，满面凝重地道：“这鬼面印与一般武技不同，是针对元神攻击的，防不胜防。基本上神照境以下的修者，遇到这鬼面印都极为棘手。若是中招，轻则昏迷不醒，重则形神俱灭。”

　　剑随风说话虽然很轻，但是却清晰地传入了卓凡耳内，分明是在提点他。

　　这一点，幽鬼七也心知肚明，可是他却并不担心，大笑道：“臭小子，如果你敢躲开，那这鬼面印就会直接打在那丫头身上。我想你带着一个人，应该不可能跑得过这鬼面吧。”

　　“卓大哥，你别管我，一会儿你一定要躲开。只要你救了我爹他们，就算死我也感激你。”听到此言，薛凝香急急道。

　　卓凡却是回首看了她一眼，笑着摇摇头，然后又看向空中的幽鬼七，冷冷道：“她是我的人，有我在，你伤不了她。”

　　“好，那老夫就伤你！哈哈哈……”

　　大笑一声，幽鬼七猛地向前一指，那鬼面虚影便伴随着凄厉哀号猛然向卓凡冲去。薛凝香一惊，想要冲去替他挡下，却是早已被卓凡料到。翅膀一动，便将她拦在了身后。

　　轰！

　　一声巨响发出，那鬼面虚影正正砸在卓凡身上。骤然间，厉鬼嚎叫，数千道灰色的气流将他团团包围在内。凄惨的哀号仿佛是几百年没有吃过东西一样，要将面前之人分食殆尽。

　　谢天阳见此情景，不由大急，看向剑随风。但剑随风也是无奈叹口气，摇了摇脑袋。

　　中了这招，就算是真正的天玄高手也无可奈何，更何况是一个锻骨境呢？

　　薛凝香则是早已吓得泪流满面，泣不成声了。

　　“桀桀桀……臭小子，色字头上一把刀。所以魔道无情，你动了情，反而成了你的致命弱点。”幽鬼七怪笑一声，看向那被厉鬼环绕的卓凡身后的薛凝香，“小丫头，这小子就是被你害死的。”

　　眼瞳不由一抖，薛凝香再看向那已经变成灰色身影的卓凡，哭的更加伤心起来。

　　若非是为了救他，以卓凡的速度，根本不可能中这一招。

　　“卓大哥，对不起，都是我害了你！”薛凝香低泣道。

　　“呵呵呵……傻丫头，别在那老头面前哭。你越痛苦，他越高兴！”

　　突然，那一团灰色气流中竟是传出了卓凡的轻笑声。所有人都不觉齐齐一滞，不可思议地看过去。卓凡在这厉鬼纵横之中，居然还能如此云淡风轻？

　　幽鬼七更是惊叫道：“不可能，他的元神应该已经被吞噬殆尽了才对！”

　　“哈哈哈……凭你这雕虫小技就想杀我，是不是太天真了，七窍鬼玲珑？”

　　霎时间，一道青色的火焰陡然自那灰色气流中燃起。而一见到这青炎，那些灰色气流便如同耗子遇到猫似的，急忙后退，生怕被沾上了一般。

　　卓凡再次出现在众人面前，额头燃着一点青光，旁边的灰色气流急急退散。

　　卓凡嘴角一翘，喃喃道：“天魔大化诀！”

　　霎时间，一股吸力陡然自那青炎中发出，那些灰色气流全都惨叫着被吸了进去，彻底消失不见。而卓凡，也充分感觉到他的元神更强大了一点。

　　原本，天魔大化诀就是吸收万物为己有的功法。以前他不能吸人元神，只是因为他元神不够强大。怕吸人不成，反被冲撞，使得元神重创。

　　但是自从炼体炼神之后，他的元神之强，已不在神照境之下。再加上这奇异的青炎保护，这区区几只怨魂，在他眼里不过是些养料罢了。至于那些怨气，更被青炎燃烧得渣都不剩一点。

　　抬眼再次看向空中的幽鬼七，卓凡的嘴角翘起一个轻蔑的弧度：“你只有这点本事了么，如果你还没有什么新的玩意儿使出来，那我可要动真格的了。”

　　“动真格？桀桀桀……别吹牛了，你是说你先前都没有出全力吗？”

　　幽鬼七不觉又惊又怒，既惊卓凡竟然如此轻易地就能将他们幽冥谷的绝招破解，又怒卓凡那轻蔑的眼神。

　　没错，就是轻蔑，卓凡现在看向他的眼神中，散发着赤裸裸的鄙夷和蔑视，这是他最难以忍受的侮辱。

　　他是幽冥谷第一智者，七窍鬼玲珑幽鬼七，怎能让人如此轻贱？

　　可是，此时此刻，在他心底却又有一股惧骇之意。这种感觉，他以前从来没有过，无论遇到谁，他都有把握将对方玩弄于股掌之间。

　　但是现在，看着卓凡，他却是生出一股深深的无力感。招数尽出，依然奈何不了对方。而且他似乎隐隐感到，这所有一切都在对方的意料之中。

　　卓凡正如猫戏老鼠般，调戏他这个幽冥谷最聪明的智者，要将他的所有尊严全都剥夺。这，是让他平生最为恐惧的事情。

　　仰天无声地笑了笑，卓凡再次看向空中的幽鬼七，脸上的嘲讽是个人都能看得出来：“七长老，不知你还记不记得在几个月前，你在万兽山脉跟我说的话。在绝对的实力面前，任何算计和手段，都是徒劳。”

　　眼瞳止不住地一缩，幽鬼七心下惴惴，一丝不安缓缓升起。

　　“今天，我把这句话原封不动地还给你！”

　　嘴角微微一翘，卓凡露出一个邪异的笑容，向天竖起一根食指：“一招，只需一招，老子拿下你的脑袋。”

　　“放屁！”

　　终于，幽鬼七怒不可遏地大吼出声。

　　他现在终于明白了，卓凡此次前来，真的是为了复仇。或者说，救薛凝香只是顺便而已，他的主要目的就是复仇。

　　从卓凡出现开始，所做的一切，就是在一次次打他这个老家伙的脸。让自己也感受一下，在绝对的实力面前，自己这个七窍鬼玲珑又是多么无助。

　　自己的智慧，在绝对实力面前，只不过是个笑话罢了。自己的智谋，费尽心机，也奈何不了他半分。

　　卓凡今日所做的一切，就是这个，击溃自己最引以为傲的智谋。让自己死，也不会瞑目。

　　“可怕的小鬼，比起那幽鬼七来，这小子更毒得多啊！”剑随风听到此言，也不由得心中骇然，面色凝重。

　　恐怕这小子以后是比幽鬼七，甚至是那诸葛长风，更可怕的人物。

　　一想到这里，剑随风便更加深深地看了过去，似乎想要了解卓凡的一举一动。谁知道，这个可怕的角色未来是敌是友，还是观察清楚为妙！

　　没有在意别人的目光，卓凡只是紧紧盯着空中的幽鬼七，眼中闪动着一丝兴奋之色。

　　也许所有的魔道修者，都以虐人为最大的快乐所在吧。

　　卓凡心下暗道一声，大笑道：“幽鬼七，准备好了，见识一下什么是绝对的实力吧。”

　　话音一落，卓凡脚下便猛然一踏。

　　碰！

　　如同是一枚炮弹般，直直向幽鬼七射去。

　　幽鬼七不敢大意，阴阳双子索来回舞动，宛如两条蛇般向卓凡缠去。但是卓凡却是雷云翼一展，在两条蛇间游刃有余地穿行。

　　阴阳双子索根本连他的衣角都碰不到，他便已然欺近幽鬼七身前，一拳砸去。

　　“哈哈哈……你上当了！”

　　突然，幽鬼七大吼一声，袖间突然窜出一条黑白相间的锁链，向卓凡心脏位置射去。这一下，反而卓凡面临危机：“没想到吧，阴阳双子索并非两条，还有第三条！”

　　“那又……如何？现在我是绝对的实力，你的任何计谋都没有用处，包括你那一直留到现在的底牌！”

　　轻笑一声，卓凡眼瞳一凝。霎时间，一道金光骤然从卓凡体内飞出，正是被金刚流沙锻体成功的血婴。

　　此时此刻，那血婴已然化成实体，根本就是一件五品魔宝，旋转着化作一道旋风向那黑白锁链飞去。

　　噗！

　　刚刚碰到一起，那锁链根本来不及阻上血婴一下，便彻底被血婴撞成了碎片。接着，那血婴顺着锁链一路撞过去。

　　最后撞上了幽鬼七的手臂，但是它依然没有停止。

　　嗖！

　　宛如夜空划过的流星，一道金光自幽鬼七耳边掠过。幽鬼七一怔，向那里看去，却是赫然发现，就是这一瞬间的工夫，他的整条手臂已经在那血婴旋转过程中搅成了肉泥，伴随着那锁链的碎屑，飞向空中。

　　心下不由大骇，他现在才知道，卓凡口中所说的的确是真的，他先前确实没有出全力。如今见识到这血婴的力量，幽鬼七已然心下大骇。

　　然而，稀里糊涂地失去了一条手臂，他却是来不及去感受那揪心的疼痛。因为卓凡的那一拳，也已经来到。

　　“臭小子，你当真以为可以一招杀了老夫吗？”

　　此时此刻，他已经知道非死不可，因为实力差距实在太大了。可是，他却绝对不能让卓凡一招致死，让卓凡的预言成真。

　　否则的话，他真的就死不瞑目了。现在他战斗的唯一目的，就是为自己的荣誉而战。

　　咻！

　　一根闪着银光的短刺陡然自袖间窜出，三品魔宝鱼肠刺不是去刺卓凡的要害，而是去刺他挥过来的那只拳头。

　　只要那只拳头被阻止了，就算自己死了，也不是一招致死的。

　　如果他现在的这个想法被其他人知道，一定会大吃一惊。谁能想到，幽冥谷最聪明的智者，幽鬼七最后出招的动机，竟不是为了求生，而只是为了最后的一点尊严。

　　这是被逼到怎样的绝境，才会出现的情况。

　　可是即便如此，卓凡也绝不给他留最后一丝尊严。

　　嗖！

　　一拳直直地向前打去，卓凡毫不迟疑。幽鬼七的鱼肠刺正正地刺到了他的那只拳头上，幽鬼七眼中精光一闪，嘴角刚刚翘起，似乎又有了些许希望。

　　突然，叮的一声脆响发出，那三品魔宝鱼肠刺竟是赫然断为了两截，卓凡那一拳毫无阻滞地穿入了幽鬼七的胸膛。

　　噗！

　　幽鬼七身子一抖，满脸骇然地看着卓凡，喃喃道：“你……他妈到底是什么怪物啊？”

　　“哼，也不怕告诉你，老子现在的身体强度堪比五品魔宝。你那三品魔宝，根本伤不了我！至于老子为何变成这样……”

　　眼睛微微一眯，卓凡似乎又记起那炼体时的万般痛楚，眼中不由闪过一道强烈的恨意：“他妈的，那还不是拜你所赐？”

　　一声怒吼，卓凡猛然一拳甩下。那幽鬼七便如一颗流星般砸到了地面上，将几间瓦房眨眼间砸成了碎片。

　　鲜血不停地从他的嘴中吐出，幽鬼七双瞳猛瞪着空中的卓凡，眼中除了骇然外，还有一丝迷茫之色。

　　你变成这副怪物身子，跟老夫有什么关系啊？

　　如此想着，幽鬼七脑袋一歪，彻底没了气息。两只眼瞳，依然直直盯着，死不瞑目……


第82章 名震天下

　　云空之中，卓凡展开着两只雷翼，如同上古的魔神般屹立不倒。他的手中抓着一只血淋淋的心脏，现在还在不停地跳动。

　　但是这颗心脏的主人，却已然变成了一具冰冷的尸体。最后弥留之际的双瞳中，已是完全被恐惧所布满。

　　在场所有人全都抬起头，仰望着那九天之上的卓凡，已是完全惊呆了，竟是连大气都不敢喘一下。一股恐怖的氛围，在所有幽冥谷的护卫心间蔓延。

　　一招……真的只是一招，就将令所有家族忌惮的幽冥谷第一智者，七窍鬼玲珑，幽鬼七给杀死了。

　　这……这怎么可能？

　　谢天阳也同样不可思议地看着卓凡，久久回不过神来。即便是剑侯府七剑老剑随风，仰望着那空中的少年，也是不由得心下胆寒。

　　“真是个可怕的，怪物！”剑随风咬了咬牙，喃喃道。

　　没有在意他人的目光，卓凡手一松，那颗还在跳动的心脏便从云空中悠悠坠落下来。啪的一声，落在地上。

　　但是这一摔，却是让众人的心再次一紧。看着那还在微微起伏的心脏，所有人都不觉牢牢屏住了呼吸，心下惴惴。

　　缓缓扫视了在场所有人一眼，卓凡那冰冷的目光所扫过的位置，人们全都不自觉地低下了脑袋，浑身颤抖不止。生怕被这个可怕的怪物盯上，下一个没命的就是自己。

　　但是卓凡扫过一圈后，却是无奈摇摇头，失笑道：“这小子还真是逃跑专家，居然又被他跑掉了。”

　　话音刚落，卓凡猛然向下俯冲。众人不由大惊，嚎叫一声，全都四散逃开了。可是，卓凡却并没有打算去追他们，而是瞬间来到薛凝香身边，一把将她抱起。

　　薛凝香不禁娇呼一声，已是在他的怀抱中直上云空，化作一道雷光，眨眼不见了踪影。

　　过了一会儿，青冥城外的小山林间，一道雷光炸响，卓凡和薛凝香从天而降。卓凡缓缓地将她放到地上，薛凝香则是不解地看向他。

　　微微一笑，卓凡淡淡道：“我们当初说好的，你给我带路，我带你出城。现在，我已经实现了我的诺言。”

　　“这里就是城外？”

　　薛凝香听到此言，不由一怔，然后环视四周，深深地吸了几口空气，脸上露出了前所未有的笑容：“长这么大，我还是第一次出来。”

　　“我终于出城了！”

　　薛凝香大笑一声，然后看向卓凡，脸颊一红，微微颔首道：“谢谢你，卓大哥！”

　　“没什么，这本来就是我们约定好的。”淡笑一声，卓凡再次深深地看了薛凝香一眼，幽幽道：“凝儿，也许现在，我们是该正式说再见的时候了。”

　　“你要走？”薛凝香一惊，猛地抬起头来，紧紧地盯着卓凡的眼睛，眼中满是不舍之色：“你要去哪里？”

　　摇了摇头，卓凡长叹口气：“不知道，总之我还有很多事要做。”

　　寻找落雷峡的天帝遗迹，为洛家找寻强者助阵，这都是他目前最迫切做的事情。虽然这两件事，他都不知道该去哪里完成。但是，他必须去做，必须不停地寻找。

　　看出卓凡眼中的坚定之色，薛凝香知道留不下他，于是怯怯道：“卓大哥，那……你能不能带我一起去？”

　　“不行！”卓凡坚定地摇摇头，道：“以你的实力，跟着我会很危险。”

　　听到此言，薛凝香不由无奈地低下了头，默不作声了。她知道她实力弱，跟着卓凡只是他的累赘而已。

　　似乎是看出了她的心思，卓凡淡淡一笑，轻轻拍了拍她的小脑袋道：“况且，你还有家人要照顾。现在你们薛家得罪了幽冥谷，正需要一个靠山替你们撑腰。剑侯府是个不错的选择，谢天阳那小子口气不小，在剑侯府内想来地位不低。他若替你们说话，你们庇护在剑侯府之下，一定没问题。”

　　猛地抬起脑袋，经过了卓凡的提点后，薛凝香才明了地点了点头。

　　现在她首先要做的，应当是替家族安危考虑。又怎能如此自私，为了和卓大哥浪迹天涯，而不顾家人的处境，实在太不孝了。

　　想到这里，薛凝香脸上不由闪过一道羞愧之色，但是再看向卓凡时，又有些不舍。

　　“呵呵呵……我走了，小妹妹！”

　　卓凡最后再拍了拍薛凝香的香肩，轻笑一声，转身向远处走去。薛凝香看着卓凡越来越遥远的背影，泪珠止不住地一颗颗落下，突然大喊道：“卓大哥，我们什么时候再见？”

　　“雷灵戒再次闪耀时，便是我们见面之刻！”

　　卓凡背对着她摆了摆手，手上的雷灵戒与薛凝香的同时发出璀璨的雷光……

　　另一方面，幽鬼七的尸体旁，剑随风看着这个让他断掉三根手指的大仇人，死得如此凄惨。心中不免畅快之余，还满是唏嘘之意。

　　“唉，幽鬼七，想你在这天宇帝国也算一号人物，想不到却落得如此下场，实乃可叹可悲啊！”

　　无奈摇摇头，剑随风环视四周，那些幽冥谷护卫早已被卓凡吓得四散溃逃，竟是连他们长老的尸身都不要了。

　　只留下幽鬼七一具冰冷的尸体，躺在这凄凄惨惨戚戚地悲凉之地上。寒风吹过，卷起他几根散落的白发。他的双目依旧大睁着，只是里面没了以往的深邃，剩下的只有一片空洞罢了！

　　谢天阳依旧高抬着脖子，看着卓凡那消失的方向，许久才长叹了口气，有些酸酸地道：“卓凡这王八蛋，杀了幽鬼七就好了么，干嘛还把凝儿给带走了？”

　　“天阳，把他们救下来，我们马上带他们回剑侯府救治。以后，薛家就是我剑侯府的附属家族了。”突然，剑随风一指那些十字木桩上的薛家人，大声道。

　　谢天阳一怔，接着脸上浮现出一片喜意：“这正随我意啊，七长老，想不到你跟我想到一块去了。凝儿的家人，我自然要舍命去救的。”

　　“哼，谁跟你这臭小子想到一块了？”

　　剑随风冷哼一声，脸上前所未有的严肃：“刚刚那小怪物的实力有多强，你也看到了。谁知日后，他会强到何种地步？既然他是为救这些人而来，我们不如做个顺水人情，以后也好结交一番。否则的话，日后若是为敌，我们也可以拿他们作为人质，也好对付那小子。”

　　听到此言，谢天阳无奈地撇撇嘴。

　　切，原来救助薛家不是看在老子的份儿上，还是看在卓凡那臭小子的份上才做的啊，究竟谁才是剑侯府的核心弟子啊。

　　这要是让凝儿知道，老子的面子该往哪儿搁？

　　心中一阵腹诽，但谢天阳依然照着剑随风的话去做了，毕竟他真心是想帮薛凝香的忙。

　　可是，谁也没有注意到，就在距幽鬼七尸体五百米不到的一个阴暗角落里，幽明全身颤抖地蜷缩着身体，眼中满是惊恐之色。

　　他心中对卓凡的畏惧，不但没有减少，反而还因此再次加重了许多。恐怕这一辈子，这个心魔都无法再去处了。

　　他奶奶的，第三个了。老子跟你什么仇什么怨？老子走到哪儿，你杀到哪儿！上次你就杀了我们两个长老，这次更是把老子的师父都杀了啊。

　　该死的怪物！

　　幽明咬咬牙，心中一阵狠骂。但是一想到卓凡那冷峻的面容，他便止不住打了个冷颤，然后深深地把脑袋埋到裤裆里，不停地哆嗦，显然被吓得不轻，都快被逼疯了……

　　一个月后，帝都皇城后花园内。

　　两个老人正在一间凉亭内对弈，其中一人身着金色蟒袍，两鬓斑白，浑浊的老眼中不时有精光涌动，正是天宇帝国的皇帝。

　　另外一人长须飘飘，鹤发童颜，全身气势凝而不发，遥遥看去还以为是个普通老者。但是宫中所有护卫看向他的眼神，却都散发着敬畏之色。

　　啪啪啪……

　　伴随着花园的虫鸣鸟啼之声，一粒粒棋子落下，竟是显得极为地悦耳动听。

　　突然，一声犹如傻猪般的嘶吼在整个花园响起，却是顷刻间破坏了这美妙的氛围：“父皇，不好了，出大事了……”

　　一具四百多斤重的大肉球，吃力地向皇帝这边跑来。他每踏一步，都震得整个地面都在不停地颤抖，连同那棋盘都在砰砰砰地跳来跳去，棋子更是跳得来回移位了。

　　无奈抚了抚额头，皇帝看向对面的老者，苦笑一声。而那老者也是轻抚了一下胡须，颔首笑笑，丝毫不介意。

　　“聪儿，朕不是早就告诉过你，遇事要冷静。况且，你没看到朕正与司马先生对弈吗？”

　　“是，是，皇儿知错了。”来人正是帝国三皇子宇文聪，来到皇帝身前，马上向皇帝和那老人拜了拜，才举起袖子擦了擦两颊上的汗水，显然是火急火燎跑来的。

　　“说吧，什么事？”

　　皇帝举起一枚棋子，继续下棋，看也不看宇文聪一眼。

　　深吸了一口气，宇文聪努力让自己平静下来，才一脸严肃地道：“启禀父皇，出大事了。幽冥谷七长老，一个月前被人杀了！”

　　啪唧！

　　皇帝手中的棋子一个没拿稳，摔落到棋盘上，两只眼瞳不由地狠狠缩了缩。而对面的司马先生，也是不由得眉头一抖，面现惊异之色。

　　“谁干的？”皇帝缓缓转过头来，看向宇文聪，脸色异常凝重。

　　左右看了看，见没有外人在场，宇文聪才小心翼翼地道：“就是我跟您提过的那个洛家管家，卓凡。一个月前，他在青冥城不知发了什么疯，竟把幽冥谷的七长老在众目睽睽之下给杀了。而且还爆出了大猛料，连幽冥谷在风临城死的那两个长老，也是被他干掉的，潜龙阁根本就是在替他背黑锅。”

　　“什么，一个小鬼连杀幽冥谷三大长老，有一个还是他们的宝贝幽鬼七，真够有种的！”那司马先生听得也是一惊，转眼看向了皇帝：“陛下，这件事该如何处置啊？”

　　眼睛微微一眯，皇帝嘴角划出一个似有似无的微笑，继续拿起棋子，放到了棋盘上：“若是七世家之间的恩怨，朕还会头疼一下。可是对于这件事，那幽万山可没脸来朕这里告状。就由他们去吧，不过，洛家那头要安排好，不要让他们对洛家下手。朕的这颗明珠，马上就要大放光彩了，哈哈哈……”

　　啪！

　　皇帝狠狠地将一枚棋子压在棋盘上，眼中精光涌动。

　　宇文聪深深地看了皇帝一眼，躬身领命退下了。

　　帝都丞相府。

　　丞相诸葛长风正悠闲地坐在一张太师椅上，双眸微闭，前后摇摆着。突然，一道黑影闪现，来到了他的面前，在他耳边轻语了几句。

　　“什么？”

　　诸葛长风猛地睁开了双眸，眼中尽是震撼之色，接着双眼一眯，仿佛在做什么打算，长叹道：“唉，看来七家的平衡要被打破了，老夫该尽早准备才是。”

　　话音一落，诸葛长风再次微阖双目，躺在了那摇椅之上。

　　帝都祭祀府。

　　一位白发飘飘的老者从一个黑衣人手中接过一张小纸条，展开看了一眼后，眼皮不觉抖了抖。接着便挥挥手，让那黑衣人退下了。

　　缓缓抬步，老人迈着老迈的步伐来到观星台，遥望无限星空，眼中尽是悲悯之色：“荧惑守心，天下大乱。星星之火，可以燎原！唉，看来这个天下要换主人了，希望不要生灵涂炭才好。”

　　同一时间，潜龙阁总部内。

　　阁主龙逸飞正与几名长老开会，席间还有两个年轻人，正是龙葵与龙杰。就在七天前，因为他们的表现出色，龙逸飞正式宣布他们可以旁听长老会议了，这不禁让他们两个小辈喜出望外。

　　“最近，小杰和小葵两人，表现得都很不错么。我想应该可以让他们去大长老那边增强修为，然后修炼我们家传的玄阶武技了。”

　　会议结束，龙逸飞深深地看了那两个小家伙一眼，笑道。那二人听后，不由大喜。

　　可是三长老却是满脸严肃：“这两个孩子的确进步不小，但是比起其他六家那些天才弟子来说，只能算是中上罢了。”

　　“哪有？三长老别太小看我们，我们可都快要突破锻骨境了。”龙葵不服地扬扬脑袋，龙杰却是抿了抿嘴，承认道：“三长老说的对，听说剑侯府的谢天阳在三年前便已然是锻骨境高手，我们跟他们差得实在太远。”

　　“嗯，小杰倒是谦虚不骄，日后必有一番作为！”

　　神眼龙九满意地点点头，他的肩膀上站立着一只黑色的乌鸦，正是卓凡送给他的吞噬鬼鸦。一看到它，龙九的眼中便有一股温情流动。

　　“若是你们这两个小鬼，有我那卓兄弟一半的才能，现在就可以修炼我们潜龙阁的家传玄阶武技了。”

　　“哼，九叔，你干嘛又提他？”龙葵不满地撇撇嘴，似乎不愿听到卓凡的名字似的：“那小子狂妄自大，还不愿加入我们潜龙阁。就算有点小才能，以后也必然没什么成就，我们迟早会超越他的。”

　　然而，就在她话音落下之时，门外突然传来一声大喝，一名黑衣人瞬间出现在众人面前，跪伏着呈上一封书信：“启禀谷主，前方急报传来。”

　　将那书信拿起，三长老挥挥手，那人便退下了。接着三长老拆开书信看了一下，突然眼瞳一凝，那张书信轻飘飘地落到了地上了。

　　“怎么了，三哥，出什么事了？”

　　龙九一惊，赶忙把那书信捡起，他还从没看过三长老如此失态过。但是当他看过内容后，也是眼瞳止不住地一缩，一只独眼之中很快便充满了泪水。

　　“好兄弟，九哥再欠你一份人情。”

　　“这都是怎么了？”龙逸飞眉头一皱，和其他人一样，皆是满面迷茫之色。于是马上将那书信夺过，仔细看了看。

　　接着，他也是眉头止不住一抖，不由自主地惊叫出声：“幽冥谷的那个幽鬼七，竟然被卓凡给杀死在青冥城内？”

　　“什么？”

　　众人齐齐一惊，满面震骇之色。

　　幽鬼七的大名，他们谁没听说过？可以说是各大世家最头痛的人物，尤其是龙九，他的紫雷金眼之所以被夺，就是幽鬼七一手策划的。

　　可是如此可怕的人物，却是被卓凡给击杀了，这不得不让所有人都大惊失色。尤其是龙葵和龙杰，他们自然听过幽鬼七的大名，那是让潜龙阁长老都忌惮的人物。

　　但就是这样的存在，还是死在了卓凡手上。

　　霎时间，他们觉得与卓凡的差距，已经有了天堑之别。

　　“哈哈哈……干得漂亮！”龙逸飞大笑一声，看向所有长老道：“看来本阁主当初的选择是对的，这小子果然是人中龙凤啊。那么，我们对洛家的援助应该加大了，同时派人保护洛家的安危，大家不会再有人反对了吧。”

　　听到此言，所有长老，齐齐点头。即便是当初反对龙逸飞与卓凡结盟，觉得这有失七世家尊严的人，现在也是再无怨言。

　　谁让卓凡拿到了那幽鬼七的脑袋呢，这可是他们在场所有人都做不到的事情。

　　也就在这同一时刻，大陆各个家族都收到了这同一条消息。除了震惊之余，便是欢天喜地，同时，卓凡的名字也被所有家族的高层所记住。

　　经此一役，卓凡名震天下……


第83章 幽冥追杀令

　　一座寂静的小山谷，三面环山，只有一面露出一个狭窄的路口，长年照不到阳光。它的周围总是被薄薄的雾气所笼罩，阴冷潮湿，是各种毒虫鼠蚁出没最频繁之地。

　　不过，正因为这奇异的天地之势，才使得谷中长满了各种奇花异草，天材地宝。很多人为了得到里面的药材冒险入谷，却大都丢掉了性命，冤魂在谷中盘旋不散，使得谷内更加阴冷起来。

　　因此，人们称之为，幽冥谷。

　　但是，就在千年前，一群强者却是找到了这个诡异的地方，将这里打造成了他们的落脚地。并且，还布下了五级阵式，使得这一邪异的地方更加易守难攻。

　　他们便是天宇帝国，御下七世家之一的，幽家人。后来人们直接以这个山谷的名号，统称这个与皇室比肩的最强家族。

　　至此，幽冥谷，被各大世家所尊崇。

　　可是此时此刻，在幽冥谷中一个巨大的会议厅内，谷主幽万山却是满面怒容地坐在主位上。他的两旁各坐着一排老者，共有十二个座位，却只有九人。还有三个座位却是孤零零，空荡荡的。

　　一看到那空空如也的地方，幽万山的眼中便止不住散发出滔天的杀意。

　　“幽明！”

　　幽万山低沉着嗓音，如一头愤怒的狮子般，沉声道：“你是说，我们幽冥谷的三位长老，都是被那小子杀的？”

　　冷不禁打了个哆嗦，幽明不敢抬头去看，只是匍匐着身子颤抖道：“弟子不敢欺瞒谷主，简长老，云长老，还有我师父七长老，他们的确都是死在那洛家管家卓凡之手！”

　　“混账东西！”幽万山猛地一拍桌子，大骂道：“既然你明知简长老他们死在那小子手里，为何不早报告？”

　　“谷主饶命，不是弟子不报，而是师父不让啊。师父他老人家说，这件事太蹊跷，就算说出来也没人相信，不如不说的好。等他找个机会，去把那卓凡除掉就行了。可是没想到，师父还没动手，那卓凡已是打上门来，最后……”

　　说到这里，幽明已是完全哽咽，泣不成声，再也说不出话来。

　　其余长老轻瞥了他一眼，皆是不屑地冷哼一声。所谓魔道无情，既然这小子身为魔道修者，又怎会有这么多无谓的感情？

　　他如此做，不过是演场戏给他们看，好减轻他的罪责罢了。

　　他们这些老家伙心里都十分清楚，但是却不点明。况且，这件事也不能全怪他。异地处之，换成他们，也只有这么做。否则，一定会被人说成是信口雌黄，假公济私，想要借用家族力量去报私仇。

　　毕竟，若非那么多人都亲眼看到卓凡杀了幽鬼七的话。谁能想到，一个刚刚突破锻骨境的小鬼会有能力杀得了天玄境的长老呢？

　　“谷主，幽明这孩子虽有过失，但也情非得已，不能怪他。现在，我们首先要做的是，该想想如何解决这件事情。”

　　这时，坐在右边首位的一个白发披肩的老者缓缓站起，眼中闪动着丝丝精光：“天宇帝国各大世家现在可都盯着我们呢，要是我们任那小子逍遥法外，这让天下人怎么看待？我们就要成为帝国最大的笑话了，那些附属在我们之下的小家族，也会离我们而去。”

　　深深地吸了一口气，幽万山眉头紧皱，双目之中闪过浓浓的杀意：“大长老所言有理，我们怎么能让那小子就这么快活下去？他不是洛家管家么，那我们直接找洛家算账！”

　　“谷主，不可！”

　　突然，幽万山话音刚落，一道沉重的声音便是急急喊出。幽万山转首看去，却见声音来源处是一个满头乌黑长发的老人，与大长老正对着坐着，正是他左手首位位置。

　　眉头轻轻一皱，幽万山冷哼道：“二长老此言何意？难道有人打了我们的脸，杀了我们的人，我们还算不得账吗？那我们幽冥谷的颜面何存？”

　　“谷主息怒，老夫并非阻止谷主算账。只是……”

　　沉吟了一下，二长老淡淡道，“谷主可曾记得，将近一年前皇帝已经对我们七家下了禁令，不准我们踏入风临城一步。现在我们若公开违抗，只是落下了口实，给皇室打击我们的机会。”

　　“老二所言有理，现下的确不宜公开与皇室唱反调。而且最近有情报传来，皇室与潜龙阁的高手都在风临城附近徘徊，恐怕我们此去风临城，正是中了他们的计！”大长老也马上看向幽万山，劝解道。

　　来回看了两位谷中最德高望重的长老一眼，幽万山原地徘徊了许久，咬咬牙，怒吼一声道：“唉，这也不行，那也不行，那你们说，我们该怎么办？”

　　彼此对视一眼，两位长老抚了抚白须，皆是沉默不语。

　　见此情景，幽万山再次叹口气，无奈摇摇头：“要是七长老还在，怎会有这种麻烦事？唉，可恶的小子，偏偏把老夫最重要的智囊给杀了。看老夫逮到你，不把你生吞活剥了！”

　　看着众人都凝眉苦思的样子，底下跪伏的幽明不由转了转眼珠，怯懦道：“启禀谷主，恕弟子斗胆，有一计献上！”

　　“哼，长老会议哪有你插嘴的份儿，滚下去！”幽万山眉头一皱，看都不看他一眼，怒吼道。可是大长老却是摆了摆手道：“慢，谷主，这小子也算是老七的传人，不如听听看，他有什么好主意吧。”

　　沉吟了一会儿，幽万山挥挥手，让他说下去。

　　幽明心下一喜，急忙道：“启禀谷主，依弟子拙见，我们完全可以把洛家放下不管。据弟子所知，洛家现在全凭管家卓凡。有卓凡在，就算洛家被除，一样是心腹大患。可是只要除了卓凡，就洛家那几个小角色，根本翻不起什么巨浪，更加不用担心它会代替我们幽冥谷！”

　　幽万山眼睛一亮，看向幽明道：“继续说下去！”

　　“是，”嘴角微微一翘，幽明继续道：“我们虽然不能靠近风临城，但是现在，卓凡并不在那里。所以我们完全不用理它，只要专心对付卓凡就行了。”

　　“那我们要怎么找到那小子？”

　　“发下幽冥追杀令，让他在整个帝国无处可逃！”幽明嘴角一咧，露出了一个残忍的微笑：“到时候，我们知道了他的动向，在他逃回风临城之前，埋伏除掉他就可以了。”

　　眼中精光一闪，幽万山大笑一声道：“哈哈哈……好，就这么办！”

　　“来人！”幽万山大喊一声：“以我幽冥谷名义，在整个帝国发下幽冥追杀令。凡是提供线索者，一律可以成为我幽冥谷的附属家族。但凡有谁拿下他的脑袋者，马上成为我幽冥谷第一附属家族，一家之下，万家之上！”

　　幽万山凶猛的吼叫在整个山谷回荡，幽明却是露出了一个疯狂的笑容。

　　卓凡，你这个怪物，老子虽然不敢面对你。但是现在，你要面对的是整个帝国的追杀，看你死不死，嘿嘿嘿……

　　似乎看出了幽明的心思，大长老心下暗笑，这小子果然还是报私仇。不过，他也不介意，毕竟卓凡是整个幽冥谷的敌人，只是……

　　大长老看向幽万山，淡淡道：“谷主，这卓凡既然能杀了老七，那么即便发出了幽冥追杀令，那些小家族也不一定能奈何得了他。我看，最后出手解决他的，还得是我们自己。”

　　“好，那所有谷中长老全部出动，追杀那小子！”

　　“慢！”

　　大长老摆摆手道：“他能轻易杀了老七，那老七之后的长老恐怕对他无用。以刚刚明儿对他实力的描述来看，他应该是魔道炼体修者，能与他一战的，只有我们谷中排名前五的长老才行。尤其是……”

　　说着，大长老看向一个红发老者道：“老五，你以赤炎魔火锻体，金刚不坏，那小子跟你正好一战！”

　　“唉，你们别找我！”

　　然而，那五长老却是急急摆了摆手，咧嘴一笑道：“老夫马上就要去参加花雨楼的百丹盛会了，可没工夫去追杀那臭小子！”

　　“哼，一群娘们开得什么炼丹大会，有什么好参加的，还能比给家族报仇还重要？”幽万山一怒，不由大骂出声。

　　大长老则是笑着摆了摆手：“谷主莫要这么说，花雨楼虽都是女流之辈，但毕竟同属七世家，能够结交自然是好事。这次他们能请老五去参加，还不是看上他的一身炎系功法，可能是想借机炼制一些新的丹药。”

　　“哼，一群臭娘们，居然占着七家中的一个席位。总有一天，老夫要把她们的地盘都夺到手。”幽万山恨恨道。

　　大长老则是笑着摇摇头，然后看了一眼幽明，对幽万山道：“谷主，老夫想将幽明这孩子收入门下，让他参加长老会议，替代老七的位置。”

　　深深地看了幽明一眼，幽万山点点头：“好，培养好这小子，又是一个七窍鬼玲珑，哈哈哈……”

　　幽明听到后，不由大喜，赶忙拜谢！

　　同一时间，风临城黑风山洛家后山处，庞统领正盘膝于三十六把精钢刀剑上闭目修炼。他的身上到处都是刀砍斧削之痕，一股股黑气自其体内散出，在那些刀剑上绕了一圈后，又返回他的体内。

　　但是，每返回一道黑气，他的身上便兀然出现一道赤裸裸的血痕，他的眉头也是止不住抖一抖。

　　突然，一道黑影缓缓浮现在他的面前，待到完全现出身来后，却是露出了雷雨婷的样貌。

　　幽幽睁开双眸，庞统领长出口气，站起身来，咧嘴一笑道：“雷小姐的潜影诀真是越来越厉害了，都到了老庞身前，老庞我都没有丝毫察觉啊。”

　　“哼，那你的魔煞诀不是更厉害，竟然短短一年就突破到了锻骨境，这要让多少世家天才急红眼啊。”

　　“嘿嘿嘿……都是卓兄弟的功法好！”庞统领咧嘴大笑一声，然后斜眼瞥了一下他的身旁。就在离他不到五米处，有一个十五六岁的孩子，正在一堆刀剑上咬牙坚持着，滴滴冷汗不停地从他额头渗出，他的身上也似是被万刀砍过一样，全是伤痕。

　　而他的身边，则是摆满了尸体。而且那尸体的肌肤，已全部碎烂，仿佛被乱刀剁碎的一样。

　　“他娘的，你们究竟在炼什么邪功？”雷雨婷眼瞳一抖，不觉得大骂出声。

　　庞统领却已是见怪不怪，眼中只有冷漠：“你送来的这二十个小孩，只有一个勉强通关，你帮我再找几个吧。”

　　“二十个修炼，只有一个活着，还找？”雷雨婷惊道。

　　庞统领微微咧咧嘴：“这已经算是很高的通过率了，一开始五十个人修炼，全都死了的事常常发生。但是为了洛家，这一切都是值得的。”

　　“哼，你们修炼地倒勤快，看看那小子在干什么吧。”

　　不觉冷哼一声，雷雨婷拿出一个小纸条递了过去：“那小子杀了幽冥谷七长老，现在幽冥谷对他发出了追杀令。”

　　“什么？”庞统领眼瞳一缩，接着却是露出了豪迈的大笑：“哈哈哈……卓兄弟不愧是干大事的人，走到哪儿都是惊天动地啊。”

　　然后，庞统领看向雷雨婷，拍了拍她的肩膀道：“雷姑娘，你不必担心，以卓兄弟的本事，幽冥谷的追杀令奈何不了他。”

　　“哼，鬼才去担心他呢。”冷哼一声，雷雨婷不觉咬咬牙，喃喃道：“居然为了一个女孩去惹幽冥谷，他什么时候这么正义过了？”

　　庞统领不由一怔，然后一张老脸狠狠地抽了抽：“呃，原来你是为了这件事啊。呵呵呵……其实有时候，卓兄弟这个人还挺喜欢打抱不平的。”

　　“屁的打抱不平，老娘还不了解他？”长长吐出一口浊气，雷雨婷冷哼一声，瞬间化为黑影消失不见。

　　庞统领沉思片刻，突然大声道：“这件事不要告诉小姐，尤其是后面那段。”

　　可是，再也没有雷雨婷的回声。庞统领无奈摇摇头，叹道：“唉，女人啊……”


第84章 玄阶武技，魔煞三绝

　　阿嚏！

　　“谁在背后说老子坏话？”

　　一处幽静的小山林间，卓凡摸了摸鼻子，深深吸了一口气，接着双目紧紧地盯向了前方一座高百米的小山。

　　眼瞳微微一凝，脚下猛地一踏。瞬间，他背后雷云翼展开，便如一道雷光飞了过去。

　　“魔煞三绝第一式，魔龙冲天！”

　　吼！

　　随着卓凡的一声大喝响起，一道黑色的龙影陡然自他的周身浮现。夹杂着那雷光闪动，黑龙仰天长吼一声，直直撞到了那小山上。

　　轰！

　　刹那间，小山如同天女散花般崩碎开来，落石纷飞中，卓凡的身影瞬间化作一道闪电瞬息穿过。但是就在这时，他的身子却是陡然一转，泛着黑色气息的一爪猛地向那零落的碎石抓下。

　　“魔煞三绝第二式，鬼龙爪！”

　　噗！

　　没有像先前那样惊天动地的巨响发出，但是在那一爪之下，一条直线上的落石竟是如同面粉一样瞬间化为了粉末，飘荡在空中。

　　唧唧唧……

　　强烈的震动令得整个山林的群鸟沸腾，瞬间扑扇着翅膀向远空飞去。卓凡微微喘了几口气，已是有汗水流下，但是他依旧手中结印，对着那群飞鸟张口长吟。

　　“魔煞三绝第三式，幽龙鬼吟！”

　　吼！

　　宛如是从九幽地府中爬出的恶鬼在嚎叫，卓凡的声波如同一股股海浪，以肉眼可见的波纹瞬间扫过整片鸟群。

　　霎时间，正在翱翔天际的小鸟瞬间不动了，眼中一空，吧嗒吧嗒地掉落在地，已是完全没了生息。放眼看去，竟有数千之多。

　　使完这三招，卓凡大口大口地喘着粗气，蹲下身来，眼中满是失望之色。

　　这三招乃是与魔煞诀配合的玄阶低级武技，每一招都是惊天地泣鬼神，置人于死地的杀招。虽然是玄阶低级，但威力绝对可以媲美玄阶中级武技。

　　只不过这三招对身体强度却有很大的要求，所以只有修炼魔煞诀的人，才能修炼。不过卓凡经过了秘术炼体，身体强度比起修炼魔煞诀的人更强得多。

　　按理说，这三招他可以轻易练成。

　　可是，修炼了一个月后，他才发现。他的身体强度是达标了，可惜元力积淀还差得远。他现在只有锻骨境一重修为，使用玄阶武技很快就会元力耗尽。

　　尤其是最后一招，幽龙鬼吟，那是极为罕有的针对元神的声波攻击，是只有达到神照境时才能修炼的武技。

　　不过他因为炼体炼神后，元神力量得到极大增强，又有青炎辅助，所以才能勉强使出来。不过即便如此，他依然有种头晕目眩的感觉，显然是已经虚脱了。

　　“奶奶的熊，看来这三招除非是保命，否则一旦使出来，没杀得了对手，那就是自己找死了。”

　　卓凡长叹一声，无奈摇摇头，赶忙盘膝坐下，恢复耗损的元力。

　　他心里明白，他杀了幽鬼七后一定会受到幽冥谷的无限追杀。以后遇到的敌人，会比幽鬼七厉害的多，所以他必须修炼几门保命武技。

　　因此这一个多月里，他一直躲在深山里修炼，外面的情形却是丝毫不知了。

　　大概半日之后，卓凡才长吐了一口气，缓缓站起身来，脸色也恢复了先前的红润。

　　手中光芒一闪，便出现了一枚硕大的鸟蛋。看着这有些焦黑的鸟蛋，卓凡的眼中便止不住闪过一缕忧色。

　　这鸟蛋在雷灵戒中，凭着雷云雀生前的灵气，暂时维持住了生息。可是也只是维持而已，要想成功孵化出来，必须得彻底恢复它的生命力。

　　只是天地之大，要到哪里去寻找这种灵药呢？

　　这鸟蛋相当于是个还不成熟的生命，寻常药物根本对它没有作用。只有那些能够起死回生的天材地宝，才能让它再次有孵化的可能。

　　一念及此，卓凡的眉头便深深皱了起来。

　　“宋玉，识相的就将锻体丹交出来，否则就别怪我们不客气了。”

　　突然，一声鸹噪的大喝传入了卓凡耳内。眉头微微一抖，卓凡脸色瞬间阴沉下来，循声向那里走去。

　　他奶奶的，哪个小兔崽子不想活了，敢打扰老子清幽？

　　穿过一片草丛，卓凡轻轻拨开一簇树叶向外望去，却正见一男一女驾着一辆马车，被堵在山道上。那男人二十多岁，相貌清秀，锻骨一重的修为。那女人也是二十岁上下，美艳非常，锻骨二重修为。

　　而他们的对面，有六个人，其中五个都是聚气境八九重的高手，还有一人是个老头，却是锻骨六重的高手。

　　此时此刻，那一男一女正紧紧盯着那个老头，牙齿狠狠地咬着不放。

　　“哼，这锻体丹乃是我们宋家不传秘制，我们还要拿它赶去参加百丹盛会呢，岂能白白给你？”那男人不由怒哼一声，手中已是拿出一件一品灵兵来。

　　听到此言，卓凡不屑地撇撇嘴。

　　锻体丹只是四品丹药，可以起到锻体炼骨的功效，也能让聚气九重的高手瞬间提升到锻骨境，不过一生只能用一次。

　　对于像卓凡这样，根本不用担心突破不了锻骨境的修炼天才来说，这就是个废丹。居然把这种东西当作家族秘传，真他妈的没出息。

　　可是卓凡这显然就是饱汉不知饿汉饥，他对这丹药弃之如履，但是对面那老头却已然双目通红，流露出赤裸裸的欲望。

　　“哈哈哈……宋玉，宋倩，你们两姐弟能如此年纪便进入锻骨境，还不是多亏了这丹药的功效？可是，凭你们这三流家族，霸占着如此一枚四品丹药的秘方，实在是暴餮天物，还是乖乖交出来吧。”

　　“哼，我们死也不给！”

　　宋倩凤眉一皱，与宋玉看了一眼后，两人齐齐向那老头冲去。那老头大笑一声，反冲而上。

　　碰！

　　只是一掌，二人便齐齐被打飞出去，嘴角不觉流下一丝鲜红的血液。虽然同样是锻骨境，但足足五六重的差距，让他们根本不是那老头的一合之敌。

　　“嘿嘿嘿……宋倩小姐，你这又是何必呢，乖乖将丹药和秘方都交出来就好了么，难道还要老夫这么大把年纪，在你们二人身上搜吗？”

　　那老头看向宋倩玲珑有致的娇躯，不由发出了一声淫邪的大笑。

　　宋倩双颊一红，不由恶狠狠地瞪了那人一眼，但是很快却又无奈叹口气，看向了一旁的宋玉道：“弟弟，你怕吗？”

　　“姐，我不怕！”宋玉摇摇头，眼中闪过一道坚强之色。

　　“好，那我们就死在一起吧。就算死，家族的秘方也绝不能落在这老家伙手里。”宋倩凄惨地笑笑，伸手拿起宋玉握着一品灵兵的那只手，放在了二人的脖间。

　　只要手下一动，二人便会同时死在这锋利的灵兵之下。

　　见此情景，卓凡心中不由一动，又想起了远在风临城的洛云裳姐弟俩。当初若非是自己迫于心魔，及时出现，估计他们的下场也会如今天这般吧。

　　不由哀叹一声，卓凡无奈摇摇头，摘下一片树叶向二人轻轻一弹。

　　咻！

　　破空声响，二人刚要准备自尽，却是瞬间被打落了兵刃。

　　“谁？”

　　不由一惊，宋家姐弟和那老头同时惊叫出声。

　　“只是一枚四品丹而已，何必非要搞出人命不可呢？”这时，卓凡缓步走出树林。那老头见到，不由大笑出声：“哈哈哈……我当是谁这么有种，原来也是个刚刚突破锻骨境的黄毛小子。”

　　那老头不屑地撇撇嘴，讥讽道：“小子，你是魔道修者吧。谁不知道论狠毒，你们魔道修者是最狠的，居然还有脸跑出来跟老子讲仁慈？”

　　“我不讲仁慈，只讲实力。”

　　卓凡冷冷一笑，淡淡道：“今天既然让我碰上了这件事，你就杀不了他们。”

　　“哼，就凭你？”

　　那老头冷笑一声，眼中已是有杀意闪现。宋倩见此，却是一急：“小兄弟，你快跑吧，你不是他对手，千万别为我们俩姐弟白白送命。”

　　“跑？跑不了了。”

　　然而，宋倩话音刚落，那老头已是奸笑一声向卓凡直直冲去：“嘿嘿嘿……小子，你要怪就怪自己不该多管闲事吧。”

　　见此情景，宋倩和宋玉全都无奈一叹，不忍地闭上了眼睛。

　　然而，噗的一声脆响，卓凡依然面无表情地站在那里，但那老头却已是倒在了血泊之中，整个脑袋都不见了。

　　震惊！

　　刚刚那些还在嬉笑着的老头手下，现在瞬间怔住不动了。他们的笑容还在脸上挂着，但眼中却已是布满了惊恐之色。

　　刚刚他们看得很清楚，卓凡只是轻轻的一挥手，那老头便像一个糖人一样，被拍碎了脑袋。那可是一个锻骨六重的高手啊，竟然死得如此轻易！

　　“怪物！”

　　不知是谁，颤抖着嗓音叫出声来，其他人听到也是颤抖着转身就跑，瞬间便没了影子。卓凡也不去追，转身想要离开。

　　“等等！”

　　突然，宋倩急急叫道，此时此刻，她的眼中依然难以置信。卓凡跟他们修为相同，但是这实力差得却是太大了。

　　简直就是一个天，一个地……


第85章 百丹盛会

　　“什么事？”

　　卓凡缓缓转过头来，看向了那个娇艳的美人，眼中古井不波。但是宋倩被卓凡这么盯着，脸颊却是不由泛起了一丝潮红，不自觉地低了低脑袋，不敢与他对视。

　　“不知小兄弟尊姓大名，今日救命之恩，我们宋家来日一定报答！”

　　“不需要！”卓凡冷冷道，转身要走。

　　不由一愣，宋倩深深地看了他一眼，心中竟是无来由地有些失落。想她在家族中也算是方圆百里的美人，哪个男人看了她不失魂落魄的。

　　可是现在，在卓凡眼里，她却如空气一样，这不禁让她心中生起了些许地不服之感。

　　三步并作两步地跑到卓凡身前，宋倩一伸手便拦住了他的去路。

　　可是卓凡却似乎不明其意，眉头一挑，淡淡道：“还有什么事吗？”

　　这个呆子！

　　宋倩心下暗骂一声，但是嘴角却是翘起一个妩媚的笑容：“这位小兄弟，你这是要去哪里啊？”

　　“不关你的事！”卓凡冷喝一声，没有看她一眼，绕过她继续前行。宋倩止不住地脸颊狠狠一抽，赶忙大吼道：“我们要去花雨城参加百丹盛会，不知小兄弟是不是也顺路？”

　　脚步戛然而止，卓凡缓缓转过身来，眉头微皱：“花雨城……御下七世家，花雨楼的总楼所在？”

　　“没错！”

　　这时，宋玉点点头，快步上前笑道：“花雨楼每十年会举办一次百丹盛会，凡是家族中有技法高明的炼丹师或者家族传承的炼丹秘法的，都会去一较高下。若是有幸被花雨楼看上，便会被收为它的附属家族，得到七世家的庇佑！”

　　听到此言，卓凡不由摸了摸鼻子，心下思量起来。

　　既然是百丹盛会，那就一定会聚集大量的稀有药材，也许在那里可以找到令那颗蛋恢复生机的天材地宝。

　　想到这里，卓凡的嘴角便翘起一个神秘的弧度，看向二人道：“被二位这么一说，在下也想要见识一下这百丹盛会了。”

　　“那太好了，不如我们一路吧。”宋倩听到此言，不由大喜过望，惊叫道。

　　卓凡笑着点点头，反正他要进入七世家的势力范围内，有个身份做掩饰也不错。干脆就混进这宋家，扮作宋家一员好了。

　　而见他答应，宋家姐弟更加高兴。毕竟，以卓凡的实力，他们这一路上算是有了保障了。

　　“对了，不知小兄弟尊姓大名？”

　　“呃，洛凡！”卓凡摸了摸鼻子，轻笑出声。

　　他现在可不敢再用自己的名字招摇过市了，跟去青冥城不同，现在估计整个天宇帝国不知道他名字的人已经是少数了。

　　再说，他本来就是洛家管家，借用洛家的姓氏也顺理成章吧。

　　“宋倩，宋玉！”那两姐弟齐齐一抱拳，笑道。

　　接着，卓凡便一路跟上了宋家姐弟俩。弟弟宋玉在前面赶马车，姐姐宋倩和卓凡则坐在马车中，还有一些各种各样的炼丹器材和药材摆放左右。

　　只不过那些低劣药材，卓凡是万万看不上的。

　　一路上，宋倩都扑扇着两只大眼睛，一眨不眨地盯着卓凡看，直将他看得连修炼的心思都没有了，只好转头看向窗外，尴尬异常。

　　但每当这时，那宋倩就会扑哧一声笑出声来，脸上无缘无故泛起潮红。

　　卓凡无奈翻翻白眼儿，这女的是有病还是花痴啊，早知道老子不跟他们同行了。

　　于是乎，一路上卓凡像只珍惜动物一般，被宋倩盯了一路。他好几次都想和那宋玉交换赶马车，却总是被那小子十分豪迈地塞进了车里，让他继续备受那少女春心火辣辣的煎熬。

　　如此这般，大概半个月之后，马车在一座城门前缓缓停下。宋玉一勒马绳，大笑道：“洛兄弟，姐，我们到了。”

　　“可他妈到了！”卓凡心中一喜，如只灵猴一般瞬间窜出了马车，摆脱了那两只水汪汪大眼睛的灼烧。可是一看那城门，他却是眉头一皱，大骂道：“这他妈哪里是花雨城，你他妈在逗我？”

　　城门正上位置，深深地刻着三个大字：“兰陵城！”

　　这里不属于七世家任何一家势力范围之内，而是皇室控制的地区。

　　“呵呵呵……洛兄弟别急，这兰陵城中有我爹的世交。我们先去兰陵城里采办一些珍惜药材，然后再去百丹盛会，才能有更大机会博得花雨楼的青睐。”

　　看着宋玉那坚定的眼神，卓凡无奈摇摇头，暗叹一声。

　　唉，又要继续遭罪了。

　　宋倩一扶门帘，从车里跳出来，仿佛是看出了他的心思，狠狠地瞪了他一眼道：“跟我在一起，很不好受吗？”

　　卓凡无奈耸耸肩，默不作声。

　　但是宋玉却是大笑一声，向卓凡露出一个男人都懂的猥琐笑容：“洛兄弟，我知道你的心思。我跟你一样，也很想马上赶到花雨城去。听说花雨楼的十五位楼主，各个美若天仙，尤其是总楼主，楚倾城小姐，更是国色天香，被称为天宇第一美人。能看她一眼，我死也值了。”

　　宋玉脸上洋溢着陶醉的气息，仿佛现在就已经见到那楚倾城的面了似的。但是等他回过神来，再看到她老姐那阴沉的面色时，却是不屑地撇撇嘴，向卓凡道：“像我姐这样的也算是难得的美人，但是……男人嘛，怎能为了一棵树，就放弃整片森林呢，她又不是楚倾城？”

　　“小玉，你说什么？”

　　似乎是听到了他的话语，宋倩满脸怒容向他追来，宋玉则是吓得赶忙躲闪。卓凡在一旁看着，无奈地摇摇头。

　　这姐弟俩真是一对活宝，一个花痴，一个二逼，老子得赶快远离他们才行，不然老子的智商会受影响的。

　　“倩儿！”

　　突然，一道惊喜的叫声传来，那姐弟俩才纷纷住手，看向了声音来源处。可是一看到那人，宋倩的脸色却是马上僵硬了起来。

　　那人是个衣冠楚楚的青年公子，玉树临风，二十多岁便有锻骨四重的实力，真当是青年才俊。可是，看到他来到面前，宋倩却是有些尴尬地点了点头：“天磊哥！”

　　宋玉的脸色也有些僵硬，缓缓移到卓凡面前道：“他是齐天磊，兰陵城第一世家，齐家的少爷。齐家跟我宋家是世交，不过他们是二流家族，我们只是三流。所以，他们一直瞧不起我们。不过齐天磊，每次见到我姐都是色迷迷的……”

　　卓凡不由一怔，深深地看了宋家姐弟一眼，不由长叹口气，心中竟是生起万分感慨。

　　这宋家与洛家是何曾相似，不过洛家在他这个魔皇相助下，已是彻底向着一流世家的道路迈进。可是这宋家，还处在看人脸色的三流家族的情境。

　　唉，同人不同命啊！

　　“倩儿，他是谁？”

　　突然，在抚摸过宋倩那滑入凝脂的香手之后，齐天磊总算是有工夫看其他人了。可是当他双目轻蔑地扫过宋玉，扫到卓凡时，眉头却是深深皱起，一股敌意毫不掩饰地流露出来。

　　“洛兄弟……他是我们的朋友。”宋倩似乎相当惧怕那齐天磊，连声音都有些发颤，但是她依旧想要保护卓凡，赶忙露出妩媚的笑容，岔开话题：“对了，天磊，你是怎么知道我们今天到达的？”

　　“我接到了宋伯父的书信，推算时日就知道了。”

　　齐天磊随便敷衍了一句，然后不顾宋倩的阻止，大步来到卓凡面前，冷冷道：“你跟倩儿是什么关系？”

　　“呃，齐大哥，他是我朋友……”

　　啪！

　　宋玉刚想解释，却是被齐天磊反手一个巴掌扇倒在地：“老子没问你！”

　　接着，齐天磊又再次看向卓凡，恶狠狠地道：“说，你跟倩儿是什么关系？”

　　眼睛微微一眯，卓凡看了一眼赶忙扶起宋玉的宋倩，见二人全身瑟缩的样子，便知道平日里他们必然经常受这齐家少爷的压迫，不由露出了一个邪异的笑容。

　　“这一路上，我跟倩儿吃在一起，睡在一起，从来就没有出过那辆马车。你说我们是什么关系？”

　　宋倩不由大惊失色，她万万没想到一向冷漠，不苟言笑的卓凡竟会如此回答，这分明就是要激怒这齐天磊啊。

　　果然，这齐天磊的双瞳在听到他的话后，瞬间变得血红，一身锻骨四重的气势止不住地散发出来。

　　“该死的东西，老子今天要了你的命！”齐天磊怒吼一声，猛地向卓凡冲去。

　　但是卓凡却一动不动，静静地站在原地。

　　突然，嗡的一声，一道肉眼可见的波动骤然以卓凡为中心，瞬间向周围扩散出去。

　　霎时间，冰冷的杀意竟是瞬间扫过所有人的脑海，令得他们止不住身体一抖，已是如同被猛兽吓呆了的小白兔一样，再也没有反抗的力量。

　　正在前冲的齐天磊，也在这一瞬之间，停了下来。宛如亲眼目睹了地狱修罗的诡异场面似的，齐天磊全身冷汗，止不住地打着哆嗦，竟是连动一根手指的力量都消失不见了。

　　至于刚刚的愤怒，也是在顷刻间化为了虚无。

　　意念杀人，神照境高手的绝对实力。

　　卓凡虽然还没到达神照境，也无法动用意念杀人。但是他如今的元神已经足够强大，又修炼了魔煞三绝中的幽龙鬼吟。

　　即便没到意念杀人的地步，也完全可以凭借元神之威震慑所有人了。

　　这样的实力，就算是天玄高手也绝对使不出来。可是，卓凡却是个异数……

　　缓缓地走到齐天磊身前，那齐天磊已然吓得脸色惨白，再也无法动弹分毫。卓凡慢慢将嘴凑到他的耳边，轻声道：“你丫再给老子装逼，老子宰了你！”

　　扑通一声，齐天磊瞬间摔倒在地，全身冷汗淋漓，下面已是湿了一大片。

　　那宋家姐弟见此，已然完全惊呆了……


第86章 宴会杀机

　　没有动一根手指，便将所有人都震慑在了当场，一动不动，这还是跟他们一样的锻骨境修者能做得到的事吗？

　　宋倩和宋玉两姐弟彼此对视一眼，脑海中再次刷新了对卓凡的强大认识，心下骇然。

　　咻！

　　破空声响，一道黑影突然落下，来到了齐天磊身前。待他看到齐天磊那副失魂落魄、下身失守的模样时，不由大惊，脸上顿时生起了一股滔天怒意。

　　“怎么回事，这是谁干的？”

　　那人抬头猛地咆哮一声，一双愤怒的双瞳扫向在场所有人。可是当他看向卓凡那双冰冷的双眸时，眼瞳却是止不住地一缩，怒气瞬间便灭了一半。

　　眉头不觉一皱，卓凡心下有些疑惑，不由深深打量了他几眼。

　　此人大概四十多岁，满脸胡须，从全身气势上看，应该是锻骨巅峰修为无疑。而且一身锦罗玉袍，想来是家主一类的存在。

　　果然，在短暂的震惊后，宋倩被这大汉的一声怒吼惊醒过来，马上胆颤心惊地连连道歉，眼中已然有了泪水，都快哭出来了。

　　“对不起，伯父，这都是因我而起，您千万别怪其他人。”

　　眼瞳不由地转了转，那人仿佛才发现宋倩姐弟俩似的，一张阴沉的面孔马上阴转晴，大笑出声：“哈哈哈……原来是倩儿啊，我说这臭小子怎么一大早就跑城门口来了，敢情是有贵客到访。误会，一切都是误会。”

　　“走，跟伯伯回家。你们好不容易来一次兰陵城，伯父可一定要好好尽尽地主之谊才是！”那人大笑一声，似乎完全不介意齐天磊的事情似的，把那齐天磊扛在肩上，便率先在前带路。

　　看上去倒像是一个和蔼可亲的长辈，但是他临走前那不知有意还是无意，总是向卓凡这里瞟来的目光，却令卓凡不由地心生戒备。

　　“谁说齐家看不起你们的，你们两姐弟是在骗我吧。”

　　卓凡嘴角翘了翘，似有深意地道：“你们这个伯父不是把你们看得比齐天磊还重要么，连那小子被吓傻了都不管。”

　　“哪有，他是齐家家主，齐刚烈，平时可是从没有对我们有过好脸色看。”宋玉不禁撇了撇嘴，脸现疑惑之色：“可是今天怎么了，好像变了一个人似的。那齐天磊是他的独子，他看得比什么都重要。今天他儿子出事，居然完全不追究，这里面一定有鬼！”

　　“是啊，肯定有鬼！”卓凡冷笑一声，喃喃道。

　　宋倩遥遥望着齐刚烈远去的背影消失，才转过头来，白了二人一眼道：“能有什么鬼？今天可能他心情好吧，你们就别瞎猜了。幸亏他不计较，不然我们可就吃不了兜着走了。”

　　“哼，就凭他？”卓凡冷笑一声，满脸不屑之色。

　　现在别说他这个锻骨境巅峰，就算是他家的那个天玄高手出面，卓凡也完全不放在眼里了。自从有了强大的实力，他魔皇的自信也终于回来了。

　　可是，宋倩他们却根本不清楚卓凡的实力到底有多强。

　　快步来到他的面前，宋倩狠狠地掇了掇他的额头，妩媚地白了他一眼道：“我知道你厉害，可是再厉害你也是个锻骨境，哪能是天玄强者的对手？要是把他们惹火了，就连我和小玉也保不了你。”

　　卓凡不由嗤笑一声，无所谓地耸耸肩。

　　宋倩无奈摇摇头，但是她的目光却是再难移开卓凡的方向。卓凡这种凡事不放在眼里的桀骜态度，反而深深地触动了她这颗少女的心扉。

　　让她不由自主的想要和他呆在一起，那种特殊的安全感是她从来没有感受过的。

　　之后，在齐家的安排下，宋家姐弟和卓凡都入住到了齐家小院里。可是还不待他们商量接下来要采购的药材，便有齐家的下人来通报，说家主想与宋家姐弟叙叙旧。

　　无奈之下，宋倩和宋玉只好先去见那齐刚烈了，只留下卓凡一人呆在屋内。不过这也正好，他终于有了清静时间，能够好好修炼一番了。

　　三个时辰后，吱呀一声，房间的门被轻轻打开。坐在床头的卓凡，缓缓睁开了双眸，眼中精光一闪，看向了蹑手蹑脚进来的宋家姐弟二人。

　　“和那齐刚烈，叙旧完了？”

　　悚然一惊，宋倩和宋玉皆是吓了一大跳，僵硬着身子点了点头，看向卓凡的眼神中也充满了恐惧之色。

　　“怎么了，那老家伙没为难你们吧。”卓凡眉头不由皱了皱，心下生起一丝疑惑来。

　　彼此对视一眼，宋倩两姐弟齐齐摇了摇脑袋。

　　紧紧地盯着这二人，卓凡越看越心疑。这时，宋倩突然干笑两声，幽幽道：“卓……呃，洛兄弟，齐家主摆好了宴席，要给我们接风，请你一起过去。”

　　眉头不觉一动，卓凡深深地看了二人一眼，笑道：“那是他给你们接风的，我跟他不熟，就不去了。”

　　“不行！”

　　宋玉一惊，不由脱口而出。但是一说出口，看到卓凡那越来越疑虑的眼神，却又有些后悔，最后只好干笑道：“呵呵呵……洛兄弟，这里毕竟是齐家。人家主人家宴请我们，我们不去，岂不是太不给面子了么。”

　　卓凡沉吟一阵，挑眉道：“非去不可？”

　　“非去不可！”宋倩两姐弟齐齐点头道。

　　不由嗤笑一声，卓凡站起身来，向前走去：“好，前面带路。主人家宴请，就算是鸿门宴也得去啊。”

　　正在前方带路的宋倩二人，乍听此言，不由得身子一抖，彼此看了看，皆是满脸苦涩。

　　很快，三人便来到了大厅前，那里早已摆放好了珍馐美味。齐刚烈满面笑容地坐在主位上，其余还有九名锻骨境的老者环绕在一张圆桌前。

　　而在一个桌子的角落里，左右两面都是墙壁，是个死角，却是摆着三张孤零零的椅子，显然是给他们留着的。

　　心下冷冷一笑，卓凡一看这便知道是要准备伏击他了。居然把他的位置摆放在所有人都能一齐攻击到的地方，而且还无任何退路。

　　你娘的，你他妈还能再明显一点么。

　　卓凡无奈撇撇嘴，但是也不放在心上。这些菜逼，就算一起上也不过是多几个人送死罢了。

　　来到桌前，卓凡很自然地和宋家姐弟坐到了那空位上，脸上露出似有似无的笑意。

　　见此情景，桌上众人全都互相看了看，全都露出了心照不宣的笑容。

　　“倩儿，小玉，你们能来兰陵城，伯父可是相当高兴啊。今天伯父就以一杯水酒，祝你们此去花雨城马到成功，能够顺利博得花雨楼的青睐。”

　　齐刚烈看了三人一眼，哈哈大笑一声，拿起了酒杯，一饮而下。

　　其他众人也是拿起酒杯，彼此拱了拱手，仰起脖子喝了下去。宋家姐弟，也不例外。只是卓凡拿起那杯酒刚刚凑近嘴边，鼻子却是一动，嘴角挂起一个神秘的弧度，又放了下去。

　　齐刚烈见此，不由眉头微皱，其余众人也全都紧张了起来。

　　“呵呵呵……小兄弟是叫洛凡吧，我听倩儿他们提起过。这一路上还多亏了有你照顾，他们才能安然到达这里啊。为此，老夫再敬你一杯。”

　　说着，齐刚烈对着卓凡再次一饮而尽，但是卓凡却依旧一动不动。

　　这下子，桌上所有人都齐齐看向了卓凡那里，眼中渐渐升起丝丝杀意。

　　齐刚烈向他们打了个眼色，让他们平静下来，才佯怒地看向卓凡道：“洛兄弟，老夫身为齐家家主，敬你一杯酒，你为何不喝，难道是看不起老夫吗？”

　　“酒乃穿肠毒药，我戒酒已经很多年了。”卓凡嘴角一翘，似有所指道：“而且我劝齐家主，也少喝为妙。免得稀里糊涂下，做出错误的决定，惹上不该惹的人，给家族招来灭顶之灾。”

　　双拳不由一紧，齐刚烈的额头已是渗出了细密的汗水。其余众人也全是心下一紧，齐齐看向了他。

　　深深地吸了几口气，齐刚烈才勉强平静下来，笑道：“小兄弟还真是老成持重啊，难怪年纪轻轻就已突破锻骨境了。不过年轻人么，该轻狂的时候还是要狂妄一下。今朝有酒今朝醉，人生就该尽情享乐才是啊。”

　　齐刚烈大笑着，又将那酒杯挪到卓凡面前。卓凡看了一眼，不由笑着摇摇头：“要享乐还得有命享才是，我还年轻，可不想那么早就离开这花花世界！”

　　眼瞳一凝，齐刚烈陡然站起身来，喝道：“你这是什么意思？”

　　“呵呵呵……你不必再装了，你应该早就知道我是谁，否则也不会布下这么大一个阵仗来等我入瓮！”

　　卓凡将那杯酒拿起，微微一斜，酒杯中的玉液便如一道光柱般化成一线，缓缓落下。但是当那玉液沾上酒桌时，却是迅速冒起了白烟，眨眼间便将桌子的一角完全溶解掉了。

　　“四级灵兽，赤练毒蟒的毒液炼制的百涎丹，我没说错吧。”

　　嘴角斜斜翘起，卓凡冷笑着看向一脸阴沉之色的齐刚烈，讥讽道：“还有这些锻骨境高手，应该都是贵府的长老。为几个年轻小辈接风，这个阵式未免也太大了。”

　　“唉，齐家主，你这个布置想不让我怀疑也难啊。呵呵呵……你还敢再夸张一点吗？”

　　卓凡轻蔑的嘲笑，直将他嘲讽得满脸通红，大口大口地喘着粗气。

　　“他奶奶的，既然已经被你全部揭穿了，那老夫也不用再装下去了。”齐刚烈突然怒吼一声，全身气势瞬间释放开来。强大的威压，将宋家姐弟逼得止不住气息一滞。

　　“卓凡，你竟敢得罪幽冥谷？现在幽谷主已经对你下了幽冥追杀令，整个帝国追杀不止。与其让别人得手，还不如老夫带着你的脑袋去幽冥谷领赏！”

　　“所有长老听令，上！”


第87章 背叛

　　命令一出，那九位锻骨境高手齐齐出手，向卓凡那里一掌打去。强大的气势令得和卓凡处于同一位置的宋家姐弟，连气都喘不上来了，不由得心下大骇。

　　可是卓凡却是冷冷一笑，一挥手，将整张桌子掀飞起来。

　　轰！

　　桌子瞬间碎裂，木屑四散纷飞，但是那桌子之后却是再也没了卓凡的身影。

　　人呢？

　　众人不由齐齐一愣，瞬间怔在了原地。

　　“嘿嘿嘿……在这儿呢！”

　　突然，一声讥笑在众人背后响起。可是还不待他们回转身去，破空声响，噗的一声，一位长老的脑袋已是完全开了花，脑浆血液飞溅得到处都是。

　　缓缓收回拳头，卓凡甩了甩手上的污渍，咧嘴一笑，露出个邪异的笑容，轻声道：“第一个！”

　　悚然一惊，所有人都没想到，卓凡竟然强大到这种境地。明明自己还是个锻骨境修者，却是能在九位锻骨境高手的合围下，不但顺利突破重围，还瞬间杀了一个。

　　一时间，所有人的面色都凝重了起来。

　　“看来传言都是真的，你果然是个怪物，难怪连幽冥谷的七长老都死在了你的手上。”齐刚烈深吸口气，眼瞳不觉抖了抖，看向卓凡的目光充满了恐惧，但依然咬牙坚持着。

　　不禁嗤笑一声，卓凡戏虐地看向他：“既然知道老子的厉害，你们还敢对我出手？连幽冥谷都奈何不了我，难道你以为你们就可以吗？”

　　“嘿嘿嘿……富贵险中求，越危险的事情，回报越大。”齐刚烈咬咬牙，咧嘴一笑，猛地向卓凡冲了过去，眼中闪现出疯狂之色，一只猛虎的虚影便瞬间出现在他身后。

　　“灵阶中级武技，虎啸拳！”

　　吼！

　　伴随着一声震天长吼，齐刚烈一拳击出。他身后的那只猛虎，也奔腾着向卓凡冲去。眼睛微微一眯，卓凡冷笑一声，也不躲闪，正面反出一拳。

　　碰！

　　剧烈的声响炸裂在所有人耳边，直震得人们耳膜生疼。宋家姐弟更是紧捂着耳朵，躺在地上蜷缩一团。

　　卓凡被那只猛虎震出了十米之远，划着地面留下了两道深深的痕迹。可是那只猛虎也在卓凡的一拳之下，被击碎成了点点金光，消散不见。

　　接着，但听一声哀号响起，齐刚烈的整条手臂突然炸裂开来，鲜血彪得到处都是。

　　“家主！”

　　其余长老见此，不由大惊，齐齐叫道。可是齐刚烈却仿佛没有听到似的，两只铜铃大眼一脸震骇地盯着对面卓凡的冷目，满是不可置信地神光。

　　奶奶的，老子刚才究竟打到了什么鬼东西上，怎么会这么硬？

　　刚刚与卓凡正面交过手的他，心里十分清楚。

　　论元力强度，卓凡并不强，只是锻骨一重的实力，那还算正常。可是他的身体强度却他妈太变态了，每一寸肌肤，每一根骨头似乎都是灵兵锻造成的，根本不是人类所有。

　　因此在那一拳之后，他把卓凡逼退了十米，但自己却反而因为反震之力，将整条胳膊给震废了。

　　“妈的，你究竟是什么人？”齐刚烈大口大口地喘着粗气，脸色已然煞白，“不，你他妈根本不是人！”

　　嘴角微微一翘，卓凡眼中杀意一闪，淡淡道：“老子是不是人，已经跟你没什么关系了。”

　　话音刚落，卓凡脚下一踏，迷踪幻影步！

　　霎时间，卓凡的身影骤然出现在那几个长老面前，唰唰唰三拳过后，那些长老们都还没反应过来，其中三个老头已是胸口开了一个拳头般大小的血洞，瞬间便没了气息。

　　见此情景，众人齐齐大惊失色。

　　一开始他们还不明白他们的家主究竟是怎么了，怎么好端端地手臂会突然爆裂。现在他们全知道了，这小子果然不是人。

　　哪有人杀锻骨境高手跟拍糖人一样，转眼间就以血肉之躯贯穿了三个？

　　宋家姐弟见到这个，也完全惊呆了。他们先前的确是见过卓凡杀过锻骨境六重的高手，但是他们也万万没想到，卓凡的实力竟然强到这种程度，在这么多高手的包围下，还能杀人如捏死只蚂蚁一样。

　　这是什么，这就叫实力，绝对的实力！

　　此时此刻，所有人看向卓凡的眼神已不止是凝重，更多的却是震骇。

　　“卓凡，之前就当老夫不自量力，得罪了你。现在请你看在倩儿和小玉的份上，放我们一马，今后我们再不与你为敌了。”

　　终于，齐刚烈见大势已去，开始服软低头。可是，卓凡却是冷笑一声，淡淡道：“齐家主，我一开始就提醒过你，千万不要稀里糊涂地做出什么错误的决定。可是既然你已经做了，那就该承担该有的后果，至于他们姐弟……”

　　说着，卓凡看了宋倩二人一眼，眼中寒光一闪而逝：“背叛过我的人，还有什么情面可讲？齐刚烈，你是小看了我，还是太高看他们了？”

　　听到此言，宋倩和宋玉二人脸上齐齐一暗，眼中不觉闪动着愧疚之色。

　　“洛……呃，不，卓兄弟，我们也是被逼的，请你……”

　　“不用再说了，”宋倩话还没说完，卓凡已是冷冷地摆了摆手道：“既然已经做了，就不用再解释。我放你们离开，以后别让我再见到你俩。”

　　不由抿了抿嘴唇，宋倩悲戚地低下了头，宋玉也是无奈地叹了口气。

　　而见到卓凡依然不依不饶，齐刚烈不由得恼羞成怒，大喝道：“哼，卓凡，你休要赶尽杀绝。若是我们齐家人一起上，跟你拼个同归于尽，你也吃不了兜着走！”

　　“哦，那我倒是很期待，你们怎么跟我同归于尽？”卓凡不由嗤笑一声，轻蔑地看向了他。

　　脸上一会儿青一会儿白，齐刚烈已是气得全身发抖，忍不住咬了咬牙，不由怒吼出声：“所有长老一起上，跟他拼了！”

　　“是，家主！”

　　一声大吼，那些剩下的齐家五位长老，便齐齐向卓凡冲了过去，每一个都露出视死如归的眼神。接着，但见一个个老头全都将气势提到了最强，聚起全身元力，使出了最强的武技，皆是灵阶以上。

　　卓凡心里清楚，他们真的是要以命相搏了。可是他却并不在乎，眼中冷芒一闪，唰的一声，伴随着一道雷鸣炸响，两只雷云翼陡然展开，对着空中来人就是一旋。

　　霎时间，那五位长老根本还没来得及使出任何一招武技，便已然在这雷霆之中化成了两半。吧嗒一身，两半身子掉落在地，鲜血如河流般汩汩淌下。

　　“哼，不堪一击。”卓凡撇撇嘴，不屑一笑。

　　咻！

　　突然，就在这时，那些尸体刚刚从空中落下，一道闪着蓝色幽光的短刃却是瞬间来到了卓凡面前。

　　眼瞳微微一凝，卓凡看到对面齐刚烈奸诈的笑容，才发现，原来那些长老不过是用来遮挡他视野的炮灰而已，真正的杀招是这把短刃。

　　不过，就凭这点伎俩你也想杀老子，是不是太天真了？

　　嘴角划出个轻蔑的弧度，卓凡雷云翼不觉动了动。但是就在此时，一道娇呼突然响起，接着一道娇俏的身影骤然挡在了他的面前。

　　“小心！”

　　噗！

　　闷声响起，血花四溅。宋倩双瞳不由微微一缩，嘴角缓缓流出一道黑红色的血迹，然后慢慢地倒了下去。

　　“姐！”

　　一声悲呼，宋玉赶忙来到宋倩身前，扶起她那虚弱的身子。可是宋倩却是没有看她弟弟一眼，而是吃力地转过头看向了卓凡，眼中泪光隐隐闪动。

　　“对不起，我们真的不是故意的！”

　　眉头不觉动了动，卓凡无奈叹口气。

　　“该死的贱人，竟敢坏老夫大事，看老夫不宰了你！”

　　见自己的夺命一击竟然坏在一个女人手里，齐刚烈不由怒喝出声，猛地向宋倩两姐弟冲来，一掌直直向宋倩砸下。

　　冷冷一哼，卓凡没有看他一眼，但是一只雷云翼却是如一把利剑般瞬间划过他的身躯。

　　霎时间，齐刚烈正在前冲的身子骤然停下，然后“哗啦”一声，裂为了两半，脏腑鲜血如同瀑布般一涌而下，洒了一地。

　　自此，齐家所有高手全部毙命。

　　卓凡俯下身子察看宋倩的伤势，却见她的那只短刃正好射在了她的肩头上，但是流出的血却是黑红。

　　于是赶忙拔下那只短刃看了看，却是眉头一皱道：“不好，这上面有毒。”

　　“有毒？”

　　宋玉两眼泪汪汪的，抹了一下鼻子，急急道：“这一定是齐家的独门毒药，我去他们药房找解药。姐，你一定要挺住啊。”

　　说着，宋玉抹一把泪，一溜烟地离开了。

　　“唉，等等！”卓凡一愣，刚想站起去追，一只玉手却是猛地把他抓住了。低头一看，却正见宋倩正满面苍白地看着他。

　　“不要走！”宋倩虚弱地道。

　　沉吟了一下，卓凡微微点了点头，将她扶起，一只手掌缓缓贴到了她的背心：“呃，我就只是想告诉你弟弟，这种毒应该可以用元力逼出来。”

　　“呵呵呵……我这个弟弟就是鲁莽不动脑，不像你……”

　　宋倩苍白的嘴唇微微咧了咧，一只渐渐冰冷的玉手缓缓地抓上了他的手掌，双目中如同一汪春水般，紧紧盯着他的眼睛。直将他盯得异常尴尬，仿佛又回到了那辆马车中似的。

　　还是赶紧把她的毒逼出来得了，卓凡心道。

　　可是当他将元力输入宋倩体内时，却是不由一怔，呢喃道：“怎么回事，竟然查不到毒源？”

　　这种情况十分罕见，以卓凡的经验来看。一是她根本没有中毒，二是这种毒非常罕有，能避过元力探测。

　　又看了看宋倩的脸色，已是越来越差，生命力也在急速流失。卓凡眉头轻皱，心道应该是第二种吧。

　　那么元力逼毒就没用了，只好用第二种方法，缓解一下毒性的扩散。那就是，吸毒大法。

　　可是……又看了看宋倩那紧挨着胸部的肩头，卓凡一时犯了难。

　　那个地方，未免太尴尬了吧……


第88章 旖旎陷阱

　　“你……你怎么了？”看着卓凡那怪异的面容，宋倩不由轻声喃喃道。

　　沉吟了一阵，卓凡无奈挠挠头，支吾着道：“呃……那个……什么，我无法帮你逼出毒来，必须用嘴吸……”

　　卓凡没有说完，但是宋倩已然明了了。苍白的脸颊上，不由泛起了丝丝晕红，娇羞着低下了脑袋。

　　“那……那就有劳了……”宋倩的声音很小，如同蚊子一样，甚至还有些颤音。那娇羞的模样，让人忍不住想要怜惜一番。

　　不由舔了舔干涩的嘴唇，卓凡缓缓将手伸到了她的伤口前，咬了咬牙，撕拉一声将她的衣服撕开，露出了里面滑若凝脂的肌肤。

　　身子不自觉地抖了抖，宋倩不由紧紧闭上了眼睛，原本惨白的脸颊此时已满是通红。虽然她早已明白接下来要发生的事，但是在那衣服撕开的一刹那，还是不由得轻吟出声，令得卓凡心中也是止不住一荡。

　　“呃，宋姑娘，得罪了。”

　　卓凡尴尬地咧了咧嘴，缓缓将嘴唇贴到了那伤口处，马上运用元力，将毒血吸入口中，然后再吐到外面。

　　一口、两口、三口……

　　卓凡越吸，越觉得疑惑。一般毒血入口都会有辛辣之感，为何此时宋倩的毒血却与一般血液无二，似乎根本没有中毒迹象？

　　不过即便如此，为了保险起见，卓凡依旧一口口地吸食着，直到血液变为鲜红为止。

　　“好了，这下大部分的毒液都已经吸出来了，应该不会有事了。”卓凡抬起头来，长出了一口气，但是眼中的疑惑却是丝毫不减。

　　然而，就在这时，一道火热的娇躯却是猛地窜入了他的怀里，两只纤细的胳膊伴随着少女特有的体香缓缓绕上了他的脖子。

　　卓凡一惊，不解道：“宋姑娘，你这是……”

　　“嘘！”

　　宋倩在他耳边轻轻吹了一口气，宛若兰香，发出了充满魅惑的声音：“卓凡，你知不知道，打我见你第一眼的时候，就喜欢上了你。”

　　卓凡眼珠左右动了动，淡淡道：“宋姑娘，你弟弟马上就要回来了……”

　　“不用管他，”宋倩慢慢伸出翘舌在卓凡脸颊边轻轻一舔，他便如触电一般地抖了抖：“今天，我只想要你一个人陪着我！”

　　话音刚落，卓凡还没反应过来，宋倩便已一把抱住他的脑袋，芳唇紧紧地吻向了他的嘴唇。

　　眼瞳微微一缩，卓凡心中一紧，脑子瞬间短路了。

　　他虽然是曾经修炼到魔皇的老魔头，但是他一心扑在修炼上，修炼方式也是一步一个脚印地稳扎稳打，从来没有接触过这样的男女之事。

　　上次洛云裳和雷雨婷的强吻便已然让他措不及防，但这次居然更狠。

　　他娘的，老子两世都是小处男啊，哪见过这种阵仗？

　　突然，卓凡眼中一凝，骤然闪过一道愤怒之色，猛地一把就将宋倩推了出去，大喝道：“你究竟往我嘴里塞了什么东西？”

　　卓凡在这迷迷糊糊间，依然能感觉到有异物入口。而且那东西一入嘴中就化了，绝对有古怪。

　　宋倩娇呼一声，摔在地上，没有说话。但是正在这时，一声大笑却是陡然响起：“哈哈哈……给你吃的当然是好东西。”

　　下一刻，但听破空声响，一道黑影从空中划过。同时，那黑影手中一挥，一只透明的大钟便轰隆一声将卓凡罩了进去。

　　卓凡一看，不由大惊失色：“四品防御灵兵？”

　　“呵呵呵……没错，此乃我齐家的四品灵兵，紫金琉璃盏！可以防御，也可以捉人！”

　　那黑影落在卓凡面前，缓缓转过身来，露出了一张苍老的面容。但是那两眼之中，看着卓凡却是既兴奋，又痛恨。

　　“你就是坐镇齐家的天玄强者？”

　　卓凡两眼一凝，想要起身站起，却是兀然脑袋一晕，又不得不跪倒下来。

　　“怎么回事，我这是中毒了？”

　　“哈哈哈，没错，你中的正是我齐家的独门剧毒，噬神散！”老者冷冷一笑，淡淡道：“这种噬神散专攻元神，神照境以下强者，一个时辰之内必然元神溃散而亡。即便是神照强者，没有我们的解药，也熬不了三天！”

　　卓凡看着那老者冷冽的笑容，眉头轻皱。

　　仿佛是看穿了他的心思，老者大笑道：“你是不是很奇怪，自己是如何中的毒？嘿嘿嘿……现在告诉你也无妨，其实先前射向倩儿的那只短刃上根本没毒，只是涂了些能让血液变色的药物罢了。而真正的毒药，是在倩儿的那只肩膀上，你刚刚一定吸的很开心吧。”

　　说着，那老者又是一阵大笑。

　　同时，两道人影从远处走来，正是那宋玉和齐天磊。二人走到宋倩身旁，将她缓缓扶起。宋玉和宋倩似乎都心有愧疚，不敢与卓凡对视。可是那齐天磊却是冷冷地看向琉璃盏中的卓凡，眼中流露出刻骨铭心的仇恨。

　　“就是你，杀死了我爹。我一定要将你五马分尸，以报杀父之仇。”

　　“哼，天下无耻的人老子见多了，像你们齐家这么不要脸的，老子还是头一次见到。”卓凡冷笑一声，不屑地撇撇嘴：“如果我没猜错，那齐刚烈一开始就是用来引我上钩的炮灰，他的死你们早就料到了，还说老子杀了他，根本是你们先舍弃了他吧。”

　　话音一落，齐天磊看着卓凡，脸颊狠狠抽动了一下，却是无言以对。

　　虽然这是明摆着的事情，但也不能说出来吧。否则儿子把老子当炮灰利用，然后拿敌人的首级去领功，这传出去可是大不孝的，会受天下人的鄙视。

　　“哼，虚伪！”

　　卓凡不由嗤笑一声，看向那老头道：“拿一家之主和九位长老来当炮灰，您的手笔可够大的啊。”

　　眼睛微微一眯，那老者丝毫不以为忤，大笑出声：“哈哈哈……那又如何，老夫舍了儿子，还有孙子。只要拿到你的人头，齐家就能成为幽冥谷第一附属家族。一家之下，万家之上。之后要多少长老，有多少长老，齐家只会越来越强。比起未来的家族荣誉，现在的一点点损失算得了什么？”

　　“呵呵呵……果然有一代枭雄的风范，够无情。”

　　卓凡微微点了点头，表示赞许，但是很快又摇了摇头，鄙夷道：“不过你这老头眼光太狭隘，费了半天劲，只为做幽冥谷的第一条哈巴狗，真他妈没出息。要是换了我，付出这么多，起码要称霸整个大陆才是！”

　　此言一出，所有人都齐齐一惊。

　　称霸大陆，这小子疯了吗？别说是整个大陆，你知道天宇帝国有多大吗？

　　真是黄口小儿，信口雌黄！

　　那老者深深地看了卓凡一眼，却是冷笑一声：“老夫现在知道为何你敢冒天下之大不韪，得罪幽冥谷了。疯子，你他妈就是疯子！一统大陆，岂是一般人可以做到的？”

　　“哼，燕雀安知鸿鹄之志哉？”

　　卓凡不置可否地摇了摇头，悠然问道：“对了，我对丹药还是比较了解的。若是她肩膀上有毒，我应该能察觉出来。”

　　“嘿嘿嘿……老夫听说你杀了幽鬼七，就知道你必是谨慎之人，否则斗不过那老头。所以对付你，怎能用一般的毒药？”

　　那老者咧嘴一笑，颇有些自豪道：“这噬神散，老夫是分为两种药物放在一起。倩儿肩头的药物本身没毒，但是一与她嘴里的药物混合，便成为了剧毒。除之不去，深入元神。”

　　“就是她在吻老子的时候，趁机塞入老子嘴里的东西？”

　　“没错！这也是为了她的安全，否则药物进入她的口里，你还没中毒，她已经要毙命了。”

　　那老者邪异地笑了笑：“为了对付你，老夫早就查明了你的一切底细，尤其是知道你是为一个小丫头出头，才得罪了幽冥谷。老夫便知道，你他妈天生就是情种，所以才安排了这么个美人计。小家伙，你的确够小心，可是要知道，色字头上一把刀啊。”

　　听到此言，卓凡不由失笑出声，没想到与幽鬼七的一战，传出来竟是变成了他为美人出头了。

　　不过，这话还真对。遥想他重生到现在，哪一次出手不是为了女人？

　　无奈摇摇头，卓凡自己都快要觉得自己就是个色狼了：“喂，老头，你的心计蛮深沉的，不在那幽鬼七之下啊。”

　　“那是当然，”见到卓凡夸自己，那老者竟是昂了昂脑袋，露出一脸自豪之色：“那幽鬼七不过就是出身比老夫好罢了，若老夫能出身在七世家，如今成就必不在他之下。小子，你知道老夫的称号么，铁锁横江，齐威霖，嘿嘿嘿……”

　　眼睛微微一眯，卓凡咧嘴一笑道：“铁锁横江，不上不下，求生不得，求死不能！”

　　“好！”

　　齐威霖眼中精光一闪，大笑出声，仿佛是遇到了知音一般：“不愧是宰了幽鬼七的人物，了不起，你还是第一个听到老夫名号，就知道其中含义的人。若非你的脑袋如此值钱，老夫还真舍不得杀你了。”

　　“杀我，你也配？”

　　突然，卓凡冷笑一声，轻轻一点额头。

　　唰！

　　一道青色的火焰陡然生起，下一刻，便见一丝丝黑色的气息从那火焰之中冒出，转眼消失不见了。

　　那噬神散的毒，已是在这青色火焰之下，完全化为了虚无。

　　卓凡缓缓地站起身来，眼中环视众人，露出了冰冷的杀意：“老子杀幽鬼七时送给他的一句话，现在也完全可以送给你。在绝对的实力面前，任何手段，都无济于事！”


第89章 冷血灭门

　　怎么可能？

　　看着卓凡悠悠站起的身影，所有人都不由大惊失色。尤其是那齐威霖，眼中更是透露着难以置信的神光。

　　他们齐家祖传的噬神散，可是连神照境高手都会异常棘手的东西，怎么可能这么容易就被破解了？

　　“那……那是什么玩意？”

　　突然，齐威霖眼瞳一缩，仿佛才刚刚注意到卓凡额头的青炎，不由惊叫出声：“就是那东西，解了你的毒？”

　　抬手轻轻一点，那丝青炎便再次消散下去，卓凡嘴角露出一个邪异的笑容：“呵呵呵……一个将死之人，又何必知道那么多呢。”

　　听到此言，所有人都面色不觉一凛，不由得齐齐向后退了一步。

　　卓凡的恐怖，他们刚才可是亲眼见识过了，所以当他的这句话一出口，所有人的心中都止不住地一紧。即便是那齐威霖，脸色也迅速变得凝重下来。

　　可是看到卓凡还困在那紫金琉璃盏中，齐威霖便又摆了摆手道：“大家不用担心，那小子还在老夫的四品灵兵中困着，不可能……”

　　吼！

　　然而，他的话语还没说完，但听一声惊天震地的龙吟响起，一道黑色的光柱却已是蓦然从他的胸口一穿而过。

　　身子不觉一抖，齐威霖的嘴角兀然淌出了汩汩鲜血，可是他的眼中却是一片迷茫之色。

　　“老夫……到底怎么了？”

　　齐威霖眉头轻轻皱了皱，擦了擦嘴角不断渗出的血色，却是一脸茫然。他现在只觉得自己的身子越来越冰冷，生命力正在急速流失，却根本不知是为什么。

　　转首看了齐天磊三人一眼，只见他们全都一脸恐惧地盯着自己的胸口。齐威霖这才顺着他们的目光向自己胸口看去，却是赫然发现，不知何时，他的胸口已然出现一个拳头般大小的黑洞，猩红的鲜血正不断地从里面向外淌着。

　　而且，他现在才感受到，他的背后竟然也凉飕飕的。下意识地用手摸了摸，却是心下陡然一凉，原来他的背后也有一个洞口。看那位置，竟是被人一拳贯穿了一样。

　　“怎么会有……这种事……”

　　齐威霖简直不敢相信这是真的，他怎么稀里糊涂就要死了？但是当他抬首看向卓凡的方向时，却是眼瞳猛地一缩。

　　在那紫金琉璃盏中，卓凡大口大口地喘着粗气，气势也骤然降了一半。但是他的一只手却成龙爪状，正对着自己的方向。

　　而那一爪正前方的琉璃盏，也是开了一个拳头大小的洞口，与他胸口那个洞口竟一般无二。

　　脸皮狠狠地抽了抽，齐威霖看着卓凡那冷冽的眼神，终于露出了骇然之色，咬咬牙道：“怪物，竟然凭借血肉之躯，在四品灵兵上……开了个……洞……”

　　碰！

　　话音刚落，齐威霖便直直地倒在了地上。双眼之中，依然布满了惊惧之色。他怎么也不会想到，他竟会死得这么快。

　　卓凡明明还被他困在四品灵兵中，却依然能够将他一招秒杀！

　　这是怎样恐怖的实力，才能办到的事情啊，估计就算是天玄高手，也不可能在被困之时，还能使出致命一击吧。

　　那小子……果然是个怪物，老夫的齐家，完了……

　　最后临死的那一刻，齐威霖的心中除了恐惧以外，已完全是懊悔与绝望……

　　啊！

　　一声惊叫发出，宋倩满面惊恐地忙不迭后退，齐天磊和宋玉也是吓得双腿发软，全身颤抖地跟在她的身边，急急退去，却是根本不敢再去看那卓凡一眼。

　　大口大口喘着气，卓凡嘴角一咧，露出一个邪异的笑容，眼中满是兴奋之色。

　　魔煞三绝第二式，鬼龙爪！

　　这一招毕竟是玄阶武技，卓凡即便不是三招齐出，只出一招，也依然顷刻间抽走了他大半的元力。若是再出一招，恐怕就要枯竭了。

　　不过，这威力却是的确惊人！

　　本来这魔煞三绝便是为锻体修者量身定做的，身体越强，威力越大。可是卓凡也万万没有想到，这五品魔宝般的身体，配上这玄阶武技，竟然会强到这种程度！

　　一开始，他也只是想试试，能否凭这招将这四品灵兵打破。但是他怎么也想不到，以这四品防御灵兵的强度，竟然丝毫拦不住这鬼龙爪的一击，甚至瞬间取了那天玄强者的性命。

　　“嘿嘿嘿……老子当初的决定果然是对的，既然炼体成功了，就该修炼些强硬点的武技。”

　　卓凡嘴角一翘，眼中精光闪过。

　　唰的一声，两只雷云翼猛地向两边展开。如同两条鞭子一样，向旁一抽。

　　轰隆！

　　原本就被打穿一个缺口的紫金琉璃盏，顷刻间化为了碎片。卓凡遥遥望着那三人远去的方向，眼中冷芒一闪，脚下猛踏，便瞬间化为一道雷光追了上去。

　　不过几个呼吸的工夫，已是看到了三人的身影。

　　嗖！

　　一个闪身，卓凡拦在了三人面前。正在逃跑的三人，突然看到卓凡现身，不由得气息一滞，已是吓得满面苍白。脚下一个趔趄，纷纷摔倒在地。

　　“跑啊，你们倒是跑啊！”卓凡脸上挂着一丝邪笑，缓缓向他们逼近：“看是你们跑得快，还是我追得快。”

　　“卓……卓大爷，是我们齐家有眼不识泰山，得罪了您。现在您已经杀了我爹和我爷爷，就放了我吧。”

　　齐天磊看到卓凡那冷冽的笑容，早已是吓得三魂不见了两魂，七魄跑掉了六魄，磕头如捣蒜，痛哭流涕地求饶着。

　　卓凡微微一笑，眼中寒光闪烁，一把掐住了他的脖子，将他举了起来，冷笑道：“既然你说，老子已经杀了你爹和你爷爷，那也就不差你一个了，下去陪他们吧。”

　　话音刚落，一股股黑气兀然从卓凡体内窜入，进入齐天磊身体里。不过几个呼吸的时间，那齐天磊便化为了一堆粉末，飘散在了空气中。

　　从来没有见过如此恐怖的杀人手段，宋倩两姐弟全都害怕地缩成了一团。

　　看着二人那副担惊受怕的样子，卓凡不由嗤笑出声：“事已至此，你们还有什么要说的吗？”

　　二人彼此对视一眼，眼中皆是惊惧。

　　最终，还是宋倩轻抿了一下嘴唇，一脸愧疚地看向了卓凡道：“卓兄弟，我们这么做也是逼于无奈。我们宋家毕竟是小家族，可惹不起齐家，更不敢惹幽冥谷。你要是有怨恨，就杀了我，但请你放过小玉，他是我们宋家唯一的男丁了。”

　　“姐！”

　　宋玉见此，不由泪眼汪汪，宋倩也是一脸悲戚地看向了他，眼中满是柔色。

　　卓凡看着这一切，不由无奈摇摇头，喃喃道：“唉，你们跟他们还真像，都是一样的形势所迫，家族危难……”

　　说着，他缓缓转过身去，遥遥望向远空，长叹口气：“不知他们现在如何了，有没有因为我的事受影响……”

　　“你是说……洛家？”宋倩看着卓凡那萧瑟的背影，幽幽道。

　　眼中精芒一闪，卓凡的嘴角划出一道冰冷的弧度，点了点头：“没错，你们跟他们太像了，让我不忍心下手……”

　　说到这里，宋倩二人脸上都若有若无地露出了一丝微笑。可是很快，卓凡便话锋一转，冷笑出声：“可惜啊，有一点不像，就这一点……”

　　唰！

　　毫无征兆的，卓凡背后的雷云翼猛然一旋，宋倩和宋玉二人的人头便骤然飞起，接着落到了地上。

　　可是直到他们的人头沾上了地上的尘土，他们的脸上还是挂着一丝充满希望的笑意。

　　“你们两个，比他们精明太多了。”

　　卓凡嗤嗤一笑，依旧自顾自地道：“你们知道老子的出身，才在老子眼前演这段苦情戏，真是把老子当傻子了。只有这一点，你们和他们实在太不像了，哈哈哈……”

　　大笑一声，卓凡缓步离去，再也没有看身后那两具尸体一眼。接着，齐家内院中便传来了一声声惨嚎声……

　　一个月后。

　　嗖嗖嗖！

　　破空声响起，三道身影骤然落在了齐家大院内。放眼看去，却是三个灰衣老者，为首之人，正是幽冥谷的二长老。

　　冷眼环视四周一圈，二长老眼睛微微一眯，喃喃道：“怎么回事，这齐家怎么会这么冷清？”

　　“哼，他们好大的胆子！明明是他们先派人来我幽冥谷传信，说是有了那小子的线索，我们才来的。可是到了这儿，竟然一个接待的人都没有，真是不想活了。”另一老者恶狠狠地大骂道，“只是一个二流家族，什么玩意儿？”

　　缓缓地摇了摇头，二长老深深地吸了几口气，突然眼瞳一缩，大叫出声：“不对，有问题。老三，老四，你们二人去四下察看一下，这齐家绝对有古怪。”

　　那二人对视一眼，猛一点头，便瞬间消失了身影。

　　过了一会儿，一阵大叫突然自齐家后院发出：“二哥，三哥，你们快来看。”

　　听到这声呼喊，二人马上来到了后院，但是见到后院的情景后，却全都是眼瞳止不住地一缩。

　　那里早已变成了一处乱葬岗，近千具的尸体胡乱地堆在一起，形成了一个小山。阵阵腐尸的恶臭飘散出去，引来了成千上万的苍蝇飞虫在不断飞舞。

　　“好狠的小子，竟然将齐家灭门了。”二长老眼皮不禁抖了抖，紧捂着鼻子咬牙道。

　　另外二人听了，也是心下骇然，这小子年纪虽轻，但是论起毒辣无情竟是比他们这些老家伙还有过之。

　　满门灭族，在天宇帝国中，这是只有得罪了皇室和七世家才会遭受到的处决。但是从现在开始，又多了一个人。

　　想到这里，二长老急急道：“老三，老四，你们把这些尸体处理了，别传出去。”

　　“为什么？”

　　“笨蛋，要是让其他人知道这小子的恐怖之处，谁还敢跟那小子做对，那我们怎么找到那小子的所在？”二长老大骂一声，而后又看向了那堆尸体，无奈摇摇头，冷笑出声，“哼，这齐威霖一向自诩第二个老七，他一定是想拿那小子的脑袋邀功，所以才擅自动手。真是人为财死，鸟为食亡啊。”

　　“不自量力！”

　　嗤笑一声，二长老转身离开了。不一会儿的工夫，后院着起了滔天大火，很快便烧到了全院，所有的尸体都一焚而尽，还捎带着那整个齐家大院。

　　看着那熊熊火光，一位老者看向二长老道：“二哥，我们接下来要怎么办？”

　　“分头行动！”二长老眼中一凝道：“我们三人分三个方向追击，总有一个地方是对的。”

　　“可是，还有第四个方向呢？”一位老者皱眉道：“唉，要不是大哥闭关，我们四人就正好可以分四个方向追了。”

　　摆了摆手，二长老轻笑着摇摇头，看向了远方：“那个方向不用追，那是通往花雨城的路。要是那小子敢走这条路，哼哼，老五正在花雨城等着他呢。”

　　话音刚落，二长老一纵身，飞向了高空。另外两位老者彼此对视一眼，皆是冷笑一声，也是骤然飞起。

　　霎时间，这里再也没有一个人影。兰陵城第一世家，也从此在大陆上彻底消失了……


第90章 李代桃僵

　　“春风拂面杨柳岸，我驾马车寻灵丹。不识高人真面目，只因狗眼太低端！”

　　宽广的大路上，一位少年驾着马车边走边唱。若是现在有齐家的冤魂路过，一定会大吃一惊，这辆马车不就是宋家的吗？

　　还有那赶车的少年，不就是宋玉吗？他不是跟我们一样死了吗，怎么还活着？

　　可是，若是他们看到那少年嘴角挂着的那丝邪异的笑容，一定会吓得魂飞魄散，转头就跑，生怕连鬼都做不成了。

　　因为那丝微笑他们太熟悉了，就是将他们齐家满门灭族的那个恶魔的笑容。

　　吁！

　　突然，少年一勒缰绳，停下了马车，抬头望去。只见前方百米之外，矗立着一座高大的城楼。正中位置刻着三个大字，花雨城！

　　“终于到了，希望能在这里找到一些起死回生的良药，也不枉老子易容来此。”少年深吸口气，嘴角微微一翘，一甩马鞭，就要继续前行。

　　忽然，一声大喝突然响起：“站住！”

　　话音刚落，不知从哪里冒出来五六个人影，将那少年团团围住。少年环视他们一圈，不由翘了翘眉头：“幽冥谷？”

　　“哟呵，好眼力，居然认识我们？”那为首之人深深地看了少年一眼，不由惊异出声：“看你的样子应该也是世家公子，报上名来。”

　　少年沉吟了一下，疑惑道：“这里是花雨城吧，就算是盘问底细，也该由花雨楼的人来，怎么会……”

　　“少他妈废话！”

　　少年话还没说完，那人已是大骂一声，恶狠狠地道：“快点，老实交代，不然别怪我们不客气。若非这里是花雨楼的地盘，就凭你刚刚磨磨唧唧的样子，老子早就要你的命了。”

　　少年眉头一皱，眼中杀意一闪而逝，但还是强压了下来：“在下夜雨城宋家，宋玉，奉家父之命，前来参加花雨楼的百丹盛会，这是我家族印。”

　　说着，少年从怀里掏出一块白玉雕成的印鉴来，递了上去。那人接过，仔细察看了一下，微微点了点头。而其他几人，也在马车里翻了翻，确定没有问题后，才彼此点点头。

　　“好，走吧。不过，你要是见过这个人，马上向我们通报。”

　　那人斜斜瞥了少年一眼，掏出一张纸拍在了少年胸口，然后便带着手下离开了。少年待他们走远，才将那张纸拿起一看，却是顿时嗤笑出声。

　　只见那张纸上印着的，正是捉拿卓凡的幽冥追杀令，而且还画着卓凡的肖像。下面则是悬赏金额，凡提供线索者，即刻便能成为幽冥谷附属家族。能够拿下卓凡人头者，马上便是幽冥谷第一附属家族，享受一家之下，万家之上的待遇。

　　“哼，果然是一群低端狗眼，老子就在你们面前，你们都不认识，还上哪儿去抓？”少年不由嗤笑一声，将那追杀令揉了揉，随手一抛，便再次赶着马车向前行驶。

　　没错，这位少年就是卓凡！

　　在齐家一战之后，他知道自己已经成为了全天宇帝国追杀的对象，所以便炼制了一颗易容丹，化作宋玉的样子来了这花雨城。

　　一来他可以安心搜集天材地宝，不必再受到那些急功近利的家族的骚扰；二来，有了这宋家公子的身份做掩护，他也不怕那幽冥谷中人来找他麻烦了。

　　就这样，卓凡悠然自得地驾着那辆破马车，进了城中。

　　而这花雨城，也不愧是御下七世家花雨楼的总部所在。即使是这城池大小，就足足比其他城池大了十几倍之多。

　　至于洛家所在的风临城和幽冥谷的青冥城，与这里相比，那就完全相当于是个小村落了。尤其是这里来来往往的人流，随便捡起一块砖头砸去，不是二流家族的世家公子，便是一流家族的少爷小姐，连砸中三流世家的家主长老，那概率都是相当低的。

　　像卓凡这样的三流家族少爷打扮的人，在这里跟个乞丐也没什么区别了。

　　不由苦笑一声，卓凡手上马鞭一挥，不由加快了一些速度。他还是赶紧找个客栈落脚吧，不然在这大街上晃荡，总觉得矮人一等。

　　一开始，他以为乔装成宋玉的样子，已经很普通了。可是到了这里，他才发现，他是有多么显眼。这里三流家族的人实在太稀少了，都是些二流和一流家族的人在人头攒动。

　　原来不止是鹤立鸡群显眼，鸡立鹤群同样突兀啊！

　　驾！

　　卓凡甩了甩马鞭，在大街上奔驰，遭到了所有人的一阵斜眼。终于，他发现了一间客栈，停了下来，急急走了进去。

　　“老板，有空房吗？”

　　柜台上的老板，轻轻抬起一只眼，上下打量了他一阵，便又耷拉下眼皮算账去了，竟是丝毫不去理会。

　　嘿……狗眼看人低！

　　卓凡心中不由生起一股怒火，快步走到柜台，猛地一拍桌子，对着老板大吼道：“到底有没有空房，当我给不起灵石啊？”

　　再次抬起眼皮看了看卓凡，老板的眼中非常平静，淡淡道：“把家族印鉴拿出来。”

　　卓凡不由微微一滞，没有反应过来。住店还要家族印鉴，这是什么规矩？可是，他还是老实地将宋玉的那枚印鉴拿了出来。

　　老板接过一看，不屑地撇撇嘴：“果然啊，宋家，一个三流家族。”

　　“三流家族怎么了，你开店不就是为赚灵石吗，又不会少给你？”

　　缓缓摇了摇头，老板拍了拍卓凡的肩膀，如同一个睿智的老人，伸手向前方指了指道：“年轻人，沿着这个方向直走，三公里外有一片破瓦房。你可以住那里，不要任何灵石！”

　　卓凡一愣，不由眨了眨眼睛，而后看向老板的眼中，已是充满了怒火，咬牙道：“老板，那不就是贫民窟么。就算我们是三流家族，进了你的店，就是你的客人，你有必要这么势力啊。”

　　老板深深地看了他一眼，叹口气，无奈摇摇头，不再去看他了。这不禁让卓凡又是一愣，这老板是怎么了？

　　然而，就在这时，一声大笑突然响起。

　　“哈哈哈……宋玉，你这小子真是个土豹子。连花雨城的规矩都没弄懂，就敢跑来参加百丹盛会？”

　　听到此言，卓凡不由得心中一紧，这个地方怎么会有人认识宋玉呢？

　　不过，他还是强装镇定地转过头去。

　　只见一位翩翩公子从阁楼上缓步走下，他的身边跟着四名老者，皆是锻骨境高手。而他本身，也是锻骨五重的高手。

　　他的右手边，是一个长相乖巧的小姑娘，不算漂亮，却很耐看。但是那姑娘看向卓凡的眼神，却是充满了鄙夷之色。

　　卓凡眼睛一眯，心中不觉乱动，心下很无耻地暗骂道：“这臭小子，果然死得活该。跟老子相处了半个月，居然都没告诉老子他在这里还有熟人，早知道不易容成他了。”

　　这要是让已死的宋玉听到，一定会被活活气活过来。

　　大哥，你丫都已经把我杀了，还在心里咒骂我。我才是那个冤死的啊，死了还被骂，我欠你什么了，天下有这样的道理吗？

　　不过还好，那公子看到卓凡那有些紧张的面容时，丝毫没有疑虑，仿佛本就应该这样般，大笑出声：“哈哈哈……你这小子，还是跟以前一样胆小怕事，难怪我妹妹看不上你呢。”

　　此言一出，那公子身边的姑娘不由冷哼一声，撇了撇嘴。

　　卓凡舔了舔有些干涩的嘴唇，尴尬道：“呃……兄台说的极是啊，想必你们也不愿看到我，那我马上走了。”

　　“唉，等等！”

　　然而，卓凡刚想要溜之大吉，那人却是马上叫住了他，脸上泛起狐疑之色：“奇怪了，你今天怎么这么不对劲啊。什么兄台，兄台的，为何叫的这么生疏。”

　　卓凡心下暗叫糟糕，马上就要被拆穿了。而他的身份一旦暴露，幽冥谷的人就会追上来，那他还怎么参加百丹盛会？

　　想到这里，卓凡一咬牙，真想现在就把这小子的脖子拧断。

　　“哦，对了。”突然，那公子恍然大悟地点点头道：“你是不是还在怨婉儿当日拒婚之事，令你颜面受损？没想到你这么小气，现在还耿耿于怀？”

　　卓凡眼睛一亮，心下大喜，宛如找到一颗救命稻草般，都快激动地哭出来了，这可是一个重要线索啊。

　　于是他马上绷紧了脸，佯怒道：“哼，知道还说！从今天开始，我们断交！从今以后，再也不要见面了。”

　　“唉，这就是你的不对了，你和我妹妹的事，干嘛要牵扯上我？”

　　那公子无奈叹口气，摇了摇脑袋，然后向卓凡递过去一个男人都懂的眼色：“别忘了，咱们可是连襟兄弟，一起扛过枪，一起……嘿嘿嘿……”

　　这一下，卓凡心里完全明白了过来。

　　看这小子的穿着，起码是二流家族的公子，怎么会跟宋玉这个三流家族的小子有交情呢，原来是酒肉朋友见真情啊。

　　不过这样一来，事情倒好办了。

　　卓凡看到那人的眼色，也不由露出了一副淫荡的表情：“嘿嘿嘿……好汉不提当年勇，这种事，你可是不如我啊！”

　　“什么，明明是我比你强。别忘了，我可是连御八……你才连御五……”那人一直在卓凡面前比划着手势，若非有他妹妹在场的话，他估计就要大说特说了，“唉，那三天三夜，真是让人流连忘返啊。”

　　看着那人一脸幸福的模样，卓凡也是跟他做出同样的表情，仿佛跟他想的是一样的般。只有那姑娘看着这二人，眼中闪过厌恶之色：“恶心！”

　　话音一落，那姑娘便冷着脸走出了客栈。只留下这两个淫棍，脸上还挂着那淫贱的笑容……


第91章 贱女人

　　之后，卓凡与那公子仿佛是多年老友般，大聊特聊，还找到了男人共同的话题。从这一点出发，卓凡成功得套出了宋玉与他各种点点滴滴的往事。

　　这位公子名为董天霸，乃是一个中等城池的第一家族，放眼整个天宇帝国，算是二流。比起宋玉他们家，要强得多。

　　曾几何时，董天霸奉父命去夜雨城办事，结果就遇上了宋玉这个损友。在得知董家是二流家族后，宋玉算是极尽攀附之能事，投其所好，花天酒地，终于成为了他铁杆的酒肉知己。甚至于，他都打算将自己的妹妹董晓婉嫁给这位好兄弟。

　　一听此言，那宋玉快乐疯了。能够与一个二流家族结亲，这对他们宋家来说可是天大的喜事。于是他二话没说，屁颠屁颠地就去提亲了。

　　可是，董晓婉毕竟是董家独女，掌上明珠，董老太爷也还没死呢，哪轮得到这董天霸做主？于是在听说了宋玉的出身，又见了他的人品天赋后，董老太爷当即把他轰了出来，还把董天霸一阵训斥。

　　至于董晓婉，更是为此事一直埋怨着他这个大哥。

　　我可是你的亲妹妹啊，你就把我许配给这种人？

　　登徒浪子！

　　可是，在所有董家人眼里都是臭狗屎的宋玉，在董天霸眼中却是难得的知音密友，酒肉知己。

　　“什么登徒浪子，咱们这叫真性情，哪像那些伪君子虚情假意？”董天霸想起这件事来，还是不由得撇撇嘴，感觉对不起这位在夜雨城盛情款待他的好友。

　　而且，这次花雨楼的百丹盛会，也是他派人通知宋家的。他一直觉得自己家人看不起宋玉，完全是因为他的出身。

　　只要宋家有机会成为花雨楼的附属家族，那他的家人就不会再反对了，他也可以亲手将自己的妹妹交给自己最铁杆的兄弟。

　　卓凡在一旁听得直摇头，苦笑连连。

　　这是怎样的一个奇葩大哥啊，人家只是请他喝了几次花酒，他就打算把妹妹交给人家了。老子要是董家老爷子，非揍烂他的屁股不可。

　　况且，你看中的人就要将自己的妹妹嫁给他，你自己怎么不嫁？

　　卓凡无奈失笑一声，为董家的未来和他妹妹的幸福而担忧。抬眼瞥了一下他身后的四个老头，他们在听到这位奇葩少爷讲述过往时，也是满脸通红，羞得无地自容。

　　有的还左右小心翼翼地看一看，生怕有人经过，听到了这段家丑！

　　长叹了一口气，卓凡无限感慨。真是物以类聚，人以群分，奇葩总和奇葩在一起，这还真和身份地位没什么关系。

　　“宋贤弟！”

　　突然，那董天霸看了看卓凡的身后，十分暧昧地凑过来道：“你姐呢，她没跟来？”

　　眉头微微一挑，卓凡淡淡一笑：“她送了我一路，就回家了，我亲自送她离开的。”

　　卓凡说到这句话时，脸上莫名其妙地露出了一丝诡异的笑容，将“亲自”咬的极重。可是董天霸不知其意，也就没有注意到，脸上泛起一丝失望之色。

　　“唉，真想再见一面宋姑娘啊。若非我家那老爷子反对，嫌弃你们家是三流家族，我早就去给她下聘礼了。”

　　“呵呵呵……天下美女如云，董兄又何必在一棵歪脖子树上吊死呢。”卓凡嗤笑一声道，“我那姐姐配不上你，这花雨城中有不少容貌姿色不在她之下的女子，你又何必舍近求远？”

　　“唉，宋老弟你不知道，这花雨城的女人绝对不能碰！”

　　董天霸左右看了看，见四周没人，才小心翼翼道：“你知道的，这花雨楼是七世家中唯一由女人做主的家族，千年来都是通过招揽各大家族男子入赘，繁衍至今。所以在这里，女人的地位相当高啊。”

　　“那又如何，难道连追求心仪的女子都不行吗？”

　　听到此言，董天霸深深地看了卓凡一眼，疑惑道：“我说兄弟，我怎么越来越不认识你了？难道你不知道，追求和调戏也就是不同的两个字，但表示同一意思吗？”

　　不由一愣，卓凡失笑着点点头：“对，完全正确，董兄真是大才啊。”

　　“哈哈哈……彼此彼此，这不是我们当初互相切磋的么，你怎么忘了。想来是受了我那妹妹的刺激，奋发图强，连寻欢作乐都不会了。”

　　听到此言，卓凡笑着连连点头。这董天霸虽然奇葩，但还真是真性情，跟这种人打交道。两个字，轻松！

　　“对了，董兄，这里还有什么规矩，比如这个客栈……”

　　“哦，差点忘了告诉你。”似乎才想起来这件事，董天霸严肃道：“这百丹盛会期间，因为来的世家实在太多，所以花雨楼订出了住宿规矩。三流世家，只能住在边远的贫窟；二流世家，可以住宿在客栈内；一流世家，由花雨楼的十五楼主招待；御下七世家……”

　　“等等，御下七世家的人也在这里？”突然，卓凡摆了摆手，凝眉问道。

　　点了点头，董天霸淡淡道：“那是当然，七世家虽然勾心斗角，但是花雨楼属于中立，想来有那么三两个会来，届时由总楼主亲自招待。最起码，幽冥谷的人早就来了。”

　　卓凡深吸口气，心中渐渐凝重起来。

　　难怪他在城门外碰上幽冥谷弟子查问，原来不是特意派到每个城池寻找他的，而是跟随一位大人物来参加花雨楼的百丹盛会的。

　　而这个大人物，能代表幽冥谷来参加，起码是长老级的才行，甚至于他们谷主……

　　“幽冥谷他们，来的是什么人？”卓凡急急问道。

　　眉头轻轻一皱，董天霸缓缓地摇了摇头。正在这时，门外突然闯进一名男子来，气喘吁吁地看向董天霸道：“董公子，不好了，董小姐出事了！”

　　听到此言，董天霸一惊，赶忙带着四位老者跑了出去。卓凡眼珠转了转，也跟着走了出去！

　　很快，众人便在一处市集上停了下来。在那里，很多人都聚在一起，看着前方，却是没有一个人敢说一句话。

　　放眼看去，只见一个全身赤红的娇俏女子正在一个小摊前，手中把玩着一件精致的首饰。一双丹凤眼，斜睨着地上的佳人。

　　而那人正是董天霸的妹妹，董晓婉。此时此刻，她两颊高高隆起，眼含热泪，一看就知道是被人左右开弓，打了几个耳光。

　　见此情景，董天霸又怎能忍受的了？大步向前一跨，就将倒坐在地上的妹妹扶了起来，大怒道：“晓婉，到底怎么回事，这是谁干的？”

　　“哥，算了，我们快走！”董晓婉似乎相当惧怕，偷偷瞥了那红衣少女一眼，瑟缩着拉着董天霸就要离开。

　　“谁让你走的？”

　　突然，那红衣女子开口了，犀利的目光如同两道利剑般直直射到她的身上，令她的身子更是不自觉地抖了抖，“刚才本小姐说过，让你自扇一百耳光，现在才三十个，你就想走？”

　　说着，那红衣女子露出一丝冷笑来：“不管你是谁，只要被我找出来，就让你全家不得好死！”

　　猛地一个激灵，董晓婉颤抖着双手抬起来，而后便开始啪啪啪地狠抽自己两颊。本来就已经高出不少的脸面，现在又高了不少。

　　屈辱的泪水，顺着两颊缓缓流下。

　　董天霸赶忙抓住她的两只手，怒吼道：“晓婉，住手，这究竟是怎么回事？”

　　“哥，都怪我不好，”董晓婉哭泣着，颤声道：“我看上了这件首饰，想要买下来，可是她也……”

　　说到这里，董晓婉没有再说下去，但是董天霸已然明了了一切。一双愤怒的目光，直直盯向那个红衣女子：“这东西明明是我妹妹先看上的，你从她手中抢走也就算了，凭什么还如此虐待她？”

　　“呵呵呵……我问她要，她不给，偏偏本小姐动了粗，她才乖乖交出来。”那红衣女子冷笑一声，而后随手一扔，将那首饰摔到了地上，瞬间变成了碎片：“搞得本小姐一点心情都没有了，对她小施惩戒一番，难道不应该吗？”

　　看着那女子轻蔑的笑容，董天霸一口牙齿都快咬碎了，恶狠狠地道：“贱女人，老子今天不把你打得满地找牙，老子就不叫董天霸。”

　　话音刚落，董天霸猛地一踏，便向那女子冲了上去。那女子不过聚气九重的修为，董天霸要教训她，不费吹灰之力。

　　然而，就在这时，劲风响起，一道白影突然出现在他的面前。

　　碰！

　　巨响发出，董天霸登时便被击飞了出去，那道白影缓缓落下，扇子一展，露出了一个颇为英俊的面容，竟是有锻骨七重的修为。

　　如此实力，即便放在七世家中，也已然是天之骄子了。

　　卓凡眼皮不觉抖了抖，脚下微微一动。

　　如此情境，光凭董天霸和他那四个老头，已经完全顶不住了。他若不出手，今日这兄妹二人的下场将极为凄惨。

　　可是他若动手，必然会引起不必要的麻烦，与他此次目的相冲。

　　不过，这个贱女人实在是太贱了，让人有种止不住想要揍她丫的冲动。即便是他魔皇的心性，此时也已经有些忍不住了。

　　忍无可忍，无须再忍，这才是他真正的魔道……


第92章 善解人衣

　　“丹丹，发生什么事了？”

　　没有看董天霸一眼，那白衣公子转而来到了红衣女子身边。而那红衣女子却是轻蔑地瞥了瞥董家一众人等，嗤笑出声：“没什么，只是被几个不开眼的狗东西，扫了本姑娘的雅兴。”

　　“哦，居然敢得罪我们牡丹楼的肖大小姐，还真是不开眼啊，呵呵呵……”那白衣公子摇了摇头，轻笑出声。

　　而他这句话一出口，所有人都不觉一惊，尤其是刚刚站起身来的董天霸，更是眼瞳猛地一缩，惊叫道：“什么，花雨十五楼中的牡丹楼？”

　　说着，董天霸怔怔地看了一眼身旁的董晓婉，看着她那眼底深处深深的惧色，才终于明了了一切。

　　难怪一向刚毅的妹妹会如此屈辱了，惹上了御下七世家，有哪个人不得忍辱负重？否则的话，迎接他们的必定是家破人亡的下场。

　　“婉儿，你怎么……”董天霸咬咬牙，看着妹妹直叹气，董晓婉也是满脸泪痕，心中委屈异常。

　　冷冷一笑，肖丹丹斜眼瞥向董天霸，眼中闪过一道戏虐之意：“你刚刚不是要出手打我吗，怎么停下了？”

　　身子止不住一抖，董天霸头上已满是冷汗，向肖丹丹抱了抱拳，赔罪道：“先前是在下有眼不识泰山，得罪了小姐，还望恕罪！”

　　“恕罪，你哪里有罪？”肖丹丹眉头一挑，嗤笑道：“你刚刚不是说了么，是我先抢了你妹妹的东西，还折辱于她。你为她出头是应该的，可是……你有那个实力吗？”

　　狠狠咬了咬牙，董天霸额头已满是汗水，猛地一抱拳道：“小姐教训的是，小人不自量力，实在该打！”

　　话音刚落，董天霸便啪啪啪连扇自己五六个耳光，直将脸颊扇得跟董晓婉一样红肿。旁人看着直摇头，遇到了七世家，任何家族都是毫无颜面，更无尊严可谈啊。

　　“哼，真是废物，一点也不好玩。”

　　那肖丹丹不由撇撇嘴，喃喃道：“怎么每个男人都这么废，一点气概都没有。”

　　忽然，她仿佛想到了什么般，看向那白衣公子笑道：“天羽哥，要不你陪他们玩玩？”

　　“丹丹，你又有什么鬼主意了？”那白衣公子宠溺地笑起来道。

　　嫣然一笑，肖丹丹淡淡道：“我看这小子对他妹妹还不错，要不然这样。你的身法好，又善解人意，不如就便宜了你。要是你能在他们这五个锻骨高手的保护下，将那姑娘的衣服扒光，那姑娘就归你玩乐了，而且我们花雨楼也不会追究你欺负女人的事。”

　　什么？

　　听到此言，董晓婉止不住地颤抖了一下，董天霸更是猛地抬起脑袋，眼中已是布满了血光。

　　耻辱！

　　这已经不止是欺负人了，更是没把他们当人看。即便是七世家，如此行为也太令人发指了。

　　可是那白衣男子却仿佛丝毫不在意地摆了摆手，笑道：“丹丹，你实在是太误会为兄了。我们快活林虽然有‘快活’两字，但绝不是淫邪之人。你这种要求，真是太为难我了，哈哈哈……”

　　“得了吧，看你高兴成那副样子，我都不介意，你还有什么担心的？反正明年七月，我照样是你的人，你也依然会入赘到我花雨楼，又不会改变什么。”

　　听到此言，那白衣公子眉头一挑，转向董晓婉处仔细打量了一番后，眼中泛起一丝淫亵的光芒来：“嘿嘿嘿……既然丹丹你如此要求，我也没办法。不过你可要记住哦，这只是个游戏，以后你可不能秋后算账。”

　　“德性！”肖丹丹撇了撇嘴，不去看他。

　　轻笑一声，白衣公子缓步向董晓婉方向走来。他每走一步，董晓婉便止不住地颤抖一下。

　　“呵呵呵……在下是快活林的林天羽，明年也将成为这花雨楼的乘龙快婿。你们刚刚也听到了，不是我林某人好色，欺男霸女，实在是你们先前得罪了我的未来夫人，我只是来小惩大诫一番罢了。”

　　“林公子！”

　　这时，董天霸看了身后的妹妹一眼，咬牙道：“刚刚这位小姐的游戏规则，我听得很清楚。只是不知，我们若侥幸阻止了您一次的话，该当如何？”

　　林天羽一怔，不由轻蔑地笑了笑，不置可否。可是肖丹丹却是淡淡一笑道：“如果你们能挡他一次，那这件事就这么算了，本小姐永远也不会再追究。”

　　“好，那我们就得罪了！”

　　董天霸大喝一声，眼中燃起一股熊熊斗志，他要的就是这句话。

　　见此情景，林天羽眼中的轻蔑之色更加深沉，一脸戏虐地道：“眼神不错，可惜……”

　　唰！

　　霎时间，但见一道人影飘过，林天羽的身影已是瞬间出现在董晓婉身后。而他的手上，还拿着一件散发着少女馨香的薄衫。

　　“可惜啊，你没那个实力！”

　　啊！

　　一声尖叫发出，董晓婉双手交叉捂着肩膀，眼中泪珠滚滚。她身上本来穿着五件衣衫，但是就在这一刹那的工夫，却是失了一件，修长白皙的玉臂登时暴露在所有人眼前。

　　眼瞳微微一缩，董天霸转身看去，不由大骇。

　　此人的速度，也未免太快了。

　　可是卓凡却是嘴角一撇，不屑地轻哼出声。这小子锻骨七重的修为，但出手力道却只有锻骨六重而已，看来修炼都修到速度身法上去了。

　　这在修行上，就是典型得本末倒置。速度再快，手上没有力道也伤不了人。而且他锻骨七重修为，力道上便已然落了一重境。

　　等他日后修为再次提升，这个差距会越来越大。在卓凡眼中，这个看似潇洒的小子，其实已经是个修炼废人了。

　　难怪锻骨七重的实力，会被快活林拿来与花雨楼和亲了。

　　不过这也只有真正的高手才能看出来，像董天霸他们这种层次，还是被林天羽的速度吓得大惊失色。

　　“四位长老，将小姐围起来！”

　　董天霸大喝一声，那四个老头便瞬间将董晓婉围在中间，董天霸也赶忙来到她的身前，紧紧盯着那林天羽的眼睛。

　　嘴角划起一个邪异的弧度，林天羽不屑地撇撇嘴：“没用的，凭你们五个人，可根本看不到本公子的身影！”

　　话音刚落，嗖！

　　一阵破空声从众人耳边划过，接着便又传出董晓婉的一声尖叫。她的第二件衣衫，竟在所有人的保护下，再次落到了林天羽的手中。

　　眼瞳微微一缩，董天霸简直不敢相信这是真的。此人不愧是御下七世家，快活林的人，竟然能有如此神通。

　　同样是锻骨境修为，他们却根本看不出他的出手轨迹。

　　“啊，好香啊！”

　　将那第二件衣衫凑到鼻间狠狠地大吸一口，使得他的整个鼻腔都充满了少女的芬芳，林天羽不觉有些陶醉地看向董晓婉，邪笑道：“第二件已经让在下如此迷醉，不知小姐的贴身衣衫又如何呢？”

　　不禁吓得抖了抖，董晓婉满脸通红地看向董天霸，怯怯道：“哥哥！”

　　“我知道，大哥一定会保护你的！”

　　董天霸狠狠一咬牙，大口大口地吸了几口气，让自己冷静下来，双目紧紧盯着林天羽的身影，不放过一丝一毫。

　　虽然他曾将想要将妹妹嫁给宋玉那个登徒浪子，但那绝对是善意的。可是谁若是想要伤害他妹妹，他也一定会跟他死磕到底。

　　“还有完没完，快点！”

　　见林天羽终于露出了本来面目，肖丹丹不由一脸嫌恶地催促道。淡淡一笑，林天羽微一点头，将那衣衫塞入自己的怀中，唰的一声又不见了踪影。

　　等下一刻，他的手中再次出现两件女衫，而董晓婉的身上也只剩最后一块遮羞布了。

　　扑通！

　　董天霸两眼无神地跪倒在地，无力地匍匐下去。

　　太快了，他明明一直盯着那个家伙，却是依然捕捉不到他的身影，这是怎样的速度啊。

　　“婉儿，对不起，大哥没能力保护你。”董天霸紧咬着牙，眼中已是泪光点点。

　　董晓婉悲戚地看着他，却是无力地闭上了眼睛，等待着那只魔手将她最后的一点尊严撕开。

　　而那四位长老，此时也全都是一脸悲愤之色。这根本就是猫戏老鼠，在践踏他们的尊严。与其这样，还不如给他们一个痛快，让他们死了，一了百了还好。

　　踏踏踏！

　　忽然，一声声轻缓的步伐响起，一道淡淡的身影将董天霸笼罩在内。

　　董天霸抬起头来，却正好见到卓凡那悠然的面色。

　　“呃，董兄，这最后一次加我一个怎么样？”

　　“你是什么人？”然而，董天霸还没回答，肖丹丹已是斜着眼睛问道。

　　摸了摸鼻子，卓凡似乎有些不好意思地指着董晓婉道：“呵呵呵……我是他老公！”

　　“什么？”

　　众人一惊，大叫出声，这时卓凡才仿佛发现说错话了，赶忙道：“呃，不对，是她是我老婆。”

　　“这不一样么！”

　　挠了挠脑袋，卓凡才好像平静了一下，解释道：“我以前去他家提亲，被她拒绝了，所以算前夫？”

　　切，那算什么前夫？不就是被人踹了么！

　　霎时间，所有人都投来了鄙夷的目光。看你这穿着，一个三流小世家，怎么配得上人家二流家族？

　　肖丹丹听了，也是嗤笑出声：“也好，加这么一个锻骨境的傻子也不碍事。而且，让这么一个痴情汉子看着自己心爱的女人被人扒光，也很有趣啊。”

　　“哈哈哈！既然丹丹你不介意，我也没什么关系。反正来再多人，结果也是一样！”林天羽一脸自得地道。

　　再次围成一圈站在一起，董天霸深吸了一口气，看向卓凡，一脸凝重得道：“兄弟，这件事你不该参与进来。”

　　“呵呵呵！董兄这就见外了，我们可是连襟兄弟，自然有难一起扛了。”

　　听到此话，所有人都不觉一怔，深深地看了他一眼，暗暗点头。

　　“我果然没看错人，兄弟真是有情有义。”董天霸更是感动得泪眼汪汪。

　　哂然一笑，卓凡转头看了一眼那只有一件单衣的董晓婉，安慰道：“放心吧，他不会再拿走你一件衣服了。”

　　不由一愣，一开始董晓婉还担心卓凡趁机沾自己便宜。但是看到他那双清澈的眼神，却是瞬间有了种安心感，无来由地点了点头。

　　微微一笑，卓凡转而看向林天羽，伸手勾了勾小拇指，讥笑道：“来吧！”

　　不由一怔，林天羽嘲讽的笑容骤然僵在了脸上，转而生起一股淡淡的怒气。因为他从卓凡的眼神中，看到了真正的轻蔑之色……


第93章 谁比谁快

　　“臭小子，好大的胆子！等老子收拾了这小娘们，就来收拾你。”

　　林天羽冷冷地盯着卓凡好一会儿，眼底深处突然闪过一道杀意。身为御下七世家的人，到哪里不是受到众人敬畏的眼神？

　　像卓凡这样轻蔑的目光，但凡露出一丝一毫，那就是对他们的大不敬，那就得死，这便是整个天宇帝国的规矩。

　　似乎也察觉到了他眼神之中的杀意，董天霸不由大惊，一脸担忧地看向一旁的卓凡，叹了口气。

　　“呵呵呵……一个跳梁小丑，董兄不用太在意。”完全能够感受到周围的气氛，但卓凡依旧淡淡一笑道。

　　这句话语，声音虽小，但却是清晰地传入了每个人的耳中。

　　霎时间，众人齐齐脸色大变。卓凡嘴中的跳梁小丑指谁，大家自然心知肚明。可是他们万万没想到，这个看似只有锻骨境一重实力的少年，竟然敢当面说出来。

　　果然是个傻子啊，连御下七世家的人都敢嘲讽。

　　众人无奈摇头叹息，有些怜悯地看了卓凡一眼，这小子今天死定了。

　　“呵呵呵……天羽哥，你今天被一个傻子嘲笑了。”肖丹丹似乎还嫌事情不够大，不由嗤笑一声，看向林天羽。

　　脸颊狠狠地抽了抽，林天羽恶狠狠地盯着卓凡，咬牙道：“哼，一个愣头青的话，为兄可不在意。大不了等把那小妮子拿下后，顺手解决了他。”

　　话音刚落，林天羽脚下一踏。

　　嗖！

　　宛如一阵风般，瞬间消失了身影。但是他的大笑声却是在所有人耳边响起：“哈哈哈……最后一件了，让本公子好好欣赏一下姑娘吧。”

　　董晓婉听到后，害怕地蜷缩在一起，双手紧紧地捂着自己最后一件衣衫。

　　董天霸和其余四名老者，则是一脸凝重地守卫在她身边。只有卓凡满面平静之色，悠然自得地站在那里，仿佛这件事根本与他无关一样。

　　忽然，破空声响，众人还未反应过来，林天羽的身影已是瞬间欺近了董晓婉身前，向着她那最后一件衣衫，伸出了魔掌。甚至他的嘴角，还挂着一丝笑容。

　　“嘿嘿嘿，得手了！”

　　“想得美！”

　　蓦然间，一句不屑地轻哼传入了他的耳内。

　　林天羽不由一愣，但是还没等他反应过来，雷鸣炸响，一只泛着刺耳雷音的铁拳已是兀然砸到了他英俊的面庞上。

　　他甚至还没来得及想清楚是怎么一回事，已经轰的一声被砸飞了出去，翻了几个跟头摔落在地。等他站起身时，脸颊早已高高地肿起了一块。

　　“怎么回事？”

　　刚刚那一瞬间，二人的动作实在太快，所有人都没看清发生了什么。他们只是听到一声巨响后，便赫然发现那林天羽稀里糊涂地倒在了十米外的一块空地上，一边脸颊还红肿起来。而在董晓婉的耳前，摆放着一只拳头，那拳头的主人，正是卓凡。

　　“你……打中他了？”董天霸惊异地看着卓凡，简直不敢相信这是真的。他和四位长老联手都逮不住那小子的身影，可是卓凡刚出手居然就把他打飞了？

　　先不说卓凡这锻骨一重境是如何将一个锻骨七重高手给击飞的，单单是他如何能捕捉到那人的速度，就已经让他们所有人惊骇莫名了。

　　无所谓地挠了挠脑袋，卓凡佯装揉了揉有些发疼的拳头，轻笑出声：“刚刚的确有东西撞到我拳头上了，想来是我把他打飞的吧。唉呀，手好疼啊。”

　　听到此言，所有人都不由一愣，接着董天霸便一脸惊喜地大笑出声：“哈哈哈！太好了，兄弟你到底是怎么做到的，为兄可是连他半个影子都看不到啊？”

　　“用得着看吗？”卓凡一挑眉头，神秘一笑道：“他的目标不就这一个么，守株待兔不是正好能让那傻兔子撞到树上吗？”

　　此话一出，所有人才恍然大悟。

　　他们之前就是太在意林天羽的身法，所以才一直被他牵着鼻子走。可是他就算身法再快，最终目标只有董晓婉一个，只要盯着董晓婉就可以了啊。

　　想到这里，众人不由一脸唏嘘。如此简单的道理，为何他们没想到呢？

　　“大才！”一位长老看着卓凡，由衷赞赏道：“宋公子真乃大才也，难怪我家公子如此推崇阁下了。”

　　“哈哈哈……妹妹，你看吧，我说宋老弟才德兼备，你这次看到了吧。要不是他，这次你就有大麻烦了。”董天霸大笑一声，长长舒了一口气。

　　董晓婉则是脸颊微红地看向卓凡，眼中的感激之色溢于言表。

　　缓缓摆了摆手，卓凡向董天霸递了个眼色：“董兄，这件事能否作罢，可不是你说了算。”

　　看着卓凡眼神所示方向，董天霸猛然一惊，急急来到那肖丹丹面前，陪笑道：“这位小姐，我们这些人恰巧挡下了一回林公子。想来花雨楼的弟子不会言而无信，那此事就这么算了吧，在下就先带着妹妹回去了。”

　　深深地一躬身，董天霸正想带人离开，一声大喝却是突然响起。

　　“慢！”

　　肖丹丹斜睨着众人，嘴角翘起一个诡异的弧度：“这件事本姑娘是不追究了，不过可惜的是，天羽哥似乎不会轻易放你们走啊。”

　　“哼，本公子长这么大，还从来没吃过这么重的一拳。”林天羽冷冷地看着众人，眼中神光宛如要杀人一般：“不过本公子也不会仗势欺人，只是这个游戏本公子玩的兴起，实在欲罢不能，那就请诸位继续陪本公子玩完吧。”

　　什么？

　　不由大吃一惊，众人心下一凛，满面悲愤，董天霸更是咬咬牙道：“不知这个游戏，要怎样才能结束？”

　　“等本公子玩够了，自会结束。”林天羽冷笑一声，眼中闪过狡黠之色。

　　此言一出，董家众人全都宛如遭受晴天霹雳，这不就是没完没了，非要将他们家的最后一点尊严扒光为止么。

　　真是太他妈欺负人了！

　　卓凡摸了摸鼻子，眼中闪过一道冷芒，拳头不由得紧了紧，看来没必要再客气下去了。

　　原本他不想把事情闹大，但这两个贱人实在是欺人太甚，真是给脸不要脸！

　　“呵呵呵……这个游戏看起来的确是蛮好玩的，不如也让我加入吧。”突然，卓凡轻笑一声，大声道。

　　霎时间，所有人都将目光看向了他，董天霸等人更是一脸疑惑之色。

　　没有在意众人的眼神，卓凡看向林天羽笑道：“以前我和董兄也玩过类似的游戏，我撕他的女人，他也撕我的女人，谁先把女人的衣服扒光，那这个女人就归谁所有。”

　　“对吧，董兄？”卓凡向他打眼色，董天霸一愣，不知他葫芦里卖的什么药，只是赶忙点了点头。

　　“可是现在你要撕我的女人，那我没得撕，好像有欠公平吧。”

　　林天羽一怔，不由嗤笑出声：“你刚刚只是碰巧打到我一拳，就以为真的可以跟本公子对抗了？哈哈哈……白日做梦！”

　　眉头不觉一挑，卓凡幽幽道：“林公子，你是没信心，还是怕老婆啊？”

　　话音刚落，众人不觉都轻笑出声，尤其是看到刚刚肖丹丹那种强势态度。众人虽然碍于七世家的强势不敢说，但也已然暗中腹诽了。

　　林天羽脸色一僵，气得一阵青一阵白，最后还是无奈地看向了肖丹丹。

　　眉头微微动了动，肖丹丹深深地看了卓凡一眼，轻笑出声：“最近出了个卓凡，敢挑战七世家威严的愣头青倒真是越来越多了。不过，你有那个实力吗？今天你若是能在天羽哥的面前脱掉我一件衣衫，我就把他踹了，招你入赘！”

　　此言一出，众人再次一阵惊叹。可是看到二人差距如此之大，却是只能无奈笑笑。这不过就是七世家，对于那些自不量力之人的戏虐之词罢了，难道他们还真能有幸看到这小子将花雨楼的姑娘当街扒光，然后成功入赘，踏上人生巅峰吗？

　　不由邪笑一声，卓凡对着她眨了眨眼睛，笑道：“丹丹姑娘，话可不能说的太满。这个游戏虽然刺激，但可不要玩哭了哦。”

　　“你哭我都不会哭！”肖丹丹昂了昂脑袋，骄傲道。

　　“好了，废话少说，你们都准备好了，本公子要出手了！”这时，林天羽已然迫不及待地大吼道。

　　董天霸等人眼神一凝，刚要准备，卓凡却是摆了摆手，大笑出声：“哈哈哈……既然说好了要公平，这里防守的人岂能如此多，免得你日后又找借口耍赖，留我一人就够了。”

　　“兄弟！”董天霸一惊，轻叫出声，但是看到他那自信的眼神，却是微微点了点头，郑重道：“兄弟，我把我妹妹交给你了。”

　　说完，董天霸带着四名长老下去了。

　　“董小姐，你相信我吗？”摸了摸鼻子，卓凡看向董晓婉道。

　　董晓婉不由怔了怔，明明以前很讨厌这个人，但是现在却是突然对他有了丝丝依赖感，不由地微微点了点头。

　　嘴角一翘，卓凡长长吐出一口气：“那就好，一会儿看好戏吧。”

　　然而，他们话音刚落，破空声响起，一声大笑却是突然在二人耳边划过：“哈哈哈……这最后一件衣衫，本公子收下了。”

　　董晓婉不由一惊，不自觉地向后缩了缩身子，但是看到卓凡那冷静的面庞，却是无来由地平静了下来。

　　啪！

　　一声清脆的声音响起，林天羽连董晓婉的衣衫都没碰到，便已是翻了几个跟头，再次被打飞出去，等他站起身来，眼中已满是骇色：“你竟然能看到我？”

　　缓缓地转过头来，卓凡的眼中已是完全变冷。

　　咻！

　　霎时间，雷芒炸响，卓凡的身影陡然出现在肖丹丹身后。下一刻，但听一声撕拉声响起，肖丹丹的一件外裳，已是瞬间碎裂成块块布条！

　　“论速度，你还差得远呢！”

　　卓凡轻蔑的笑声在所有人耳前响起，同时，人们的眼瞳也是猛地缩了起来。

　　原来这小子，才是真正的高手啊！


第94章 辱人者人恒辱之

　　怎么可能？

　　肖丹丹看着那些块块碎布飞舞空中，已是完全惊呆了。

　　林天羽是他未来夫君，别人或许不知道他的本事，她又怎会不清楚？在七世家中，快活林一直被称为是风之家族，论身法速度，天宇帝国无人能出其右。

　　更何况，林天羽是摒弃了强大的力量，专修的速度。其在身法速度上的造诣，即便是锻骨境巅峰高手都要望尘莫及，恐怕也只有天玄高手方可比肩。

　　可是现在，一个只是刚刚突破锻骨境的小子，居然直接在速度上超过了他，这让肖丹丹无论如何都难以置信。

　　同样难以置信的，还有林天羽本人。此时此刻，他正一脸惊骇地看着卓凡，久久说不出一句话来。

　　至于董天霸他们，则更是在这一刹那间，惊得目瞪口呆。尤其是董天霸，他跟宋玉相交这么多年，哪里知道这小子竟然有这么一手，居然超过了七世家的弟子，他可是出身三流世家的啊。

　　这一刻，所有人的呼吸似乎都停滞了般，呆呆地看着孤傲站立的卓凡，嘴中如同有什么堵着般，发不出一丝声响。

　　嘴角微微翘起个邪异的弧度，卓凡将手放在鼻前深深地吸了一口，仿佛异常满足地笑道：“丹丹小姐不愧是花雨楼的弟子，与世间那些庸脂俗粉果然不同。这股体香，本公子是永远不会忘记的。”

　　脸颊不觉一红，肖丹丹狠狠地瞪了卓凡一眼，面色大窘。林天羽更是气得脸上阵青阵白，一口心血就快被气吐出来了。

　　他娘的，你竟敢当着老子的面调戏我老婆，真是太不把我快活林放在眼里了。

　　斜眼瞥了那林天羽一眼，卓凡心下暗笑，轻移几步便瞬间来到肖丹丹面前。之后但听肖丹丹一声疾呼响起，卓凡已是猛地把她揽入怀中。

　　她想要反抗，但是在卓凡锻骨境实力的压制下，竟是动不了一分一毫。

　　“混小子，你干什么？”林天羽一急，大怒道。

　　挑衅地看了他一眼，卓凡又看向已经满脸通红的肖丹丹，挑了挑眉头道：“丹丹小姐，我跟你那个软骨头夫君可不一样，对女人一向很霸道的。刚刚在下对小姐出手是粗鲁了点，你可以打我骂我，不过，我绝对不会改的。”

　　听到此言，肖丹丹一脸恼怒地瞪着卓凡，但是不知为何，心中却是莫名一动。卓凡的这种霸道，与林天羽平日对她的阿谀完全不同，竟让她产生了一种别样的感觉。

　　这种感觉，她也说不出是什么，只是特别新鲜。

　　“臭小子，放开你的手，不然老子不客气了。”

　　卓凡如此明目张胆地调戏他未来夫人，明显就是狠狠打他的脸，在大庭广众之下给他戴绿帽子，这让林天羽这个快活林弟子如何能忍受得了？

　　不过，卓凡却并没有放开，反而手下再次一紧，令得肖丹丹止不住再次娇呼一声。

　　那异样的尖叫，令得在场所有的雄性生物，都止不住地心中一荡，狠狠咽了口吐沫，脸上露出了男人都懂的猥琐笑容。而那些女子，则是心中暗呸一口，脸颊泛起了丝丝羞红。

　　看着这一切，林天羽的面色已然完全铁青，牙齿咬的嘎嘣直响，恨不得现在就将卓凡挫骨扬灰了。

　　冷冷一笑，卓凡看向林天羽挑衅地抬了抬眉：“林兄这是干什么，这个游戏不是你先提出来的吗？自古以来，胜者拥有一切，败者一无所有。如果林兄能胜出，那么两个女人都是你的。否则的话……”

　　说到这里，卓凡眼中泛过一丝轻蔑之色，转而又看向怀中的肖丹丹，低首靠近她的耳边，轻轻地向她耳洞里吹口气，笑道：“丹丹小姐，要是在下赢了，还请您踹了这个没用的男人，让在下成为您的入幕之宾如何？”

　　他的这声话语虽轻，但是却传遍了在场所有人的耳内，尤其是那林天羽耳中，这更是让他恨得咬牙。

　　不过，这还不是他最气愤的一刻。关键是肖丹丹在听到卓凡这句话后，脸颊已然红的发烫，不知是不是脑袋被烧坏了，竟是下意识地微微点了点头。

　　看到这个，在场所有人都不觉惊呆了，看向卓凡的眼神是既羡慕又崇拜。

　　他娘的，一分钟之内把上了花雨楼的美女，还是从快活林弟子的手里撬过来的。这是怎样的泡妞手段，简直是风流阵里的急先锋啊。要是老子有这本事的话，早他妈入赘花雨楼，踏上人生颠覆了。

　　林天羽身子不觉一抖，嘴角泛起了一丝殷红之色，竟是真的气吐了血。

　　“臭小子，你欺人太甚！”

　　“哈哈哈，那又怎样？辱人者人恒辱之，有本事赢了我再说。”卓凡狂傲一笑，那不可一世的豪迈，令得在场所有人都不由心下一凛。而那些女子，脸上竟是也露出了些微迷醉的神情。

　　看着这一切，林天羽肺都快气炸了。今天卓凡不仅把他风头抢尽，还把他贬得一文不值，最可恨的是还抢他女人，这真是是可忍孰不可忍：“王八蛋，你等着，老子现在就把那小妞的衣服扒了，再来收拾你。”

　　话音刚落，林天羽嗖的一声不见了身影，等他再次出现时已是来到董晓婉面前。

　　一声惊呼，董晓婉惊惧后退，但是还没待林天羽伸出魔掌。啪的一声脆响，他竟是登时被一耳光扇飞，等他再次抬起头来，卓凡已又回到肖丹丹身旁，调笑道：“丹丹小姐，你那没用的男人又输了一局，这次我可又要扒您一件衣服了。”

　　说着，但听撕拉一声脆响，肖丹丹第二件衣衫应声而碎。

　　卓凡轻轻抬起她的下巴，笑道：“丹丹小姐，不会怪我粗鲁吧。”

　　娇媚地白他一眼，肖丹丹脸上竟是罕有地露出了羞涩之意：“讨厌，你就不会轻点？”

　　“呵呵呵……我就是如此粗鲁，这辈子也改不了了。”卓凡大笑一声，无所谓地摇了摇头。林天羽看着，却已然目光之中泛起了血红，咬牙切齿道：“奸夫淫妇！”

　　说着，林天羽脚下一动，竟是再次奔董晓婉而去。可是还没等他碰到董晓婉的一根毛发，便已然又被卓凡打翻了回来，脸上露出了鲜红的五个手印。

　　而与此同时，卓凡一边与肖丹丹调情，一边将她的衣服一件件扒下，但是她却并不介意，这让林天羽看得有一种想死的念头。

　　终于，肖丹丹也只剩最后一件衣衫，卓凡狂笑一声，轻蔑地看向林天羽，戏虐道：“林兄，最后一次机会了。你要是还不成功，丹丹小姐可就要是我的人了。”

　　“该死的小子，竟敢侮辱七世家的人！”林天羽咬牙切齿，心中的愤怒已是升到了极点。可是他也明白了一件事，论速度他确实不及卓凡，所以便抛出了家族势力，想要以快活林的威势压卓凡一头。

　　可是他不知道的是，卓凡连幽冥谷的长老都敢宰，又岂会怕他快活林？

　　不由轻笑一声，卓凡在林天羽如欲吃人的眼神中，在肖丹丹面颊上轻轻一吻，哈哈大笑道：“哈哈哈……老子马上就是花雨楼的女婿了，怕你个鸟快活林。你说是不是，丹丹小姐？”

　　此时，肖丹丹已是完全被卓凡不知怎么地迷得神魂颠倒，竟是认同地点了点头。

　　啊！

　　此时，林天羽再难忍受心中的愤怒，不再如平时一般温文尔雅，大吼一声，冲向了卓凡二人，并且罕有地骂起了往日一向敬畏的肖丹丹：“贱人，你们这对狗男女，老子现在就送你们上西天！”

　　话音刚落，林天羽手中印诀一打，青色的风罡便陡然化作股股旋风缠绕到了他的腿上。那如刀片般的风罡发出刺耳的蜂鸣声，猛地向他们这里踢来。

　　这一次，他竟是不打算凭借他最擅长的速度，而是要以力量取胜。

　　“灵阶中级武技，刀锋腿！”

　　眼瞳微微一缩，肖丹丹不由大惊失色，惊叫出声：“林天羽，你好大的胆子，敢在我花雨楼地盘，对我出杀招？”

　　“哼，你这贱妇，今天老子不杀了你们两个，老子就枉为男人！”

　　看着林天羽那眼中赤裸裸的杀意，肖丹丹终于害怕了。她自己本身只有聚气顶峰的实力，而卓凡虽然速度快，但毕竟也是锻骨境一重，怎么能接下这锻骨七重高手的一击？

　　虽然这个锻骨七重只有锻骨六重的实力，但那也不是锻骨一重可以抵挡得了的。

　　可是，就在所有人惊惧的目光中，卓凡却是眼中一冷，嗤笑出声：“林兄，这就是你最后一搏了吗？呵呵呵……真是弱得可以！”

　　说着，卓凡一手仍旧揽着肖丹丹腰肢，一手轻轻抬起手臂挡去。

　　碰！

　　一声巨响发出，青色的风罡席卷了卓凡整条臂膀，但是却发出了金属交击之声。待到那青色风罡散去后，人们齐齐眼瞳一缩，即便是那林天羽也是露出了一脸震骇莫名的样子。

　　只见他的那一腿自踢到卓凡臂膀前，就再没前进过分毫。而且那青色风罡将卓凡臂膀上的袖子全都撕裂成了碎片，但是那臂膀却依旧完好如初，连条划痕都没有。

　　“这怎么可能？”

　　林天羽一惊，不可置信地看向卓凡，喃喃道：“你是……炼体修者？可……可是你的速度怎么可能这么快？”

　　嘴角微微一翘，卓凡冷漠地笑笑：“谁说炼体之人，不能修炼速度的？像你这样为了速度，将本身实力荒废的笨蛋，已经是个废物了。”

　　话音一落，卓凡的眼中赫然闪过一道赤裸裸的杀意。霎时间，林天羽竟是全身猛地一抖，身子也是无来由地冰冷下来。

　　可是，还没等他反应过来，卓凡早已抬起一腿，直直踢到了他下盘。

　　噗！

　　一口鲜血猛然喷出，林天羽但觉一股钻心疼痛骤然袭来，还没来得及发出一声惨嚎，便两眼一番，彻底没了意识，扑通一声落在了地上。

　　静，连一丝呼吸的声音都听不到。

　　人们看着这一切，简直不敢相信这是真的。简简单单的一腿，没有用任何武技，一个锻骨一重的修者竟然直接将一个锻骨七重的高手给废了，而且这个高手还是御下七世家快活林的弟子。

　　这可不单单是实力的问题，更多的是胆色，这无疑是彻底得罪快活林了。

　　“丹丹小姐，你看到了，我不仅对女人粗鲁，对男人同样粗鲁。你的未婚夫就算不死，以后也不能人道了，您该不会怪我吧。”

　　仿佛刚刚只是做了一件微不足道的事，卓凡一转头继续跟那肖丹丹调情。

　　有些迷醉地盯着他，肖丹丹的眼中泛着惊喜之色：“你真棒，有了你，我还要那个废物干什么？你放心，以后你入赘了我们花雨楼，快活林他们绝对不敢找你麻烦。”

　　“呵呵呵……那我要多谢丹丹小姐照顾了，只不过……”轻笑一声，卓凡看着肖丹丹最后一件衣衫，眼中露出一丝深邃的光芒：“这么一来，你那未婚夫可就算输了，按理我该除去你这最后一件衣衫了！”

　　羞涩地扭了扭身子，肖丹丹一脸娇媚地将两条玉臂环上了卓凡的脖子道：“哥哥，以后我就是你的人了。你就算要人家身子，那也得晚上才行啊，难道你想让人家当着这么多人面出丑？”

　　“哈哈哈……”

　　卓凡仰天长笑一声，摸了摸鼻子，看着肖丹丹那妩媚的身姿，缓缓摇着头。可是突然，卓凡的眼中却是骤然出现一道冷芒，让还依然沉浸在浓情蜜意中的肖丹丹止不住地一怔。

　　“哼，你刚刚应该已经听过我说的吧，辱人者人恒辱之。这句话，可不单单是讲给你那废人丈夫一个人听的。”

　　话音刚落，卓凡眼中一凝，伸手猛地向肖丹丹衣衫划去。肖丹丹脸色大变，眼瞳之中第一次出现了惊恐之色。

　　若是她真的被人当街扒光衣服，那么她还有何面目留在花雨楼中？

　　然而，正在此时，一声大喝却是突然响起：“住手！”

　　紧随而来的，是两条青色的绸带。

　　卓凡伸出的手戛然而止，眼瞳一凝，惊道：“天玄强者！”


第95章 魔音摄魂

　　咻咻！

　　两道青色的绸带突然朝卓凡这里射来，卓凡两眼一凝，想要躲闪，但是一刹那间却是放弃了这个想法。

　　他有雷云翼在身，即便没有展开双翅，但是凭着雷鸣之速，依然能够获得超越锻骨巅峰的速度，所以才能在速度上压那林天羽一头。

　　这虽然令人惊奇，但是并非是不可做到的。

　　可是若是一个锻骨境修者，速度竟能赶上天玄高手，那才是真正的逆天。放眼整个天宇，估计也只有他这个经历了变态炼体的人才能做到。

　　那样的话，他的身份自然就要暴露了。

　　赌一把！

　　卓凡眼瞳一凝，气定神闲，任凭那飞来的青带将自己紧紧包裹，却是并不反抗。他这么做，就是要让所有人都相信，他虽强，但是强的有限制，并非那个锻骨境就能将天玄高手击杀的怪物卓凡。

　　而另一条青带，则是紧紧围上了肖丹丹的身躯，将她那曼妙的身材挡了起来。

　　下一刻，但见一道青色的身影缓缓落下。众人见到此人，却是赶忙一低头，恭敬地垂下了脑袋，即便是董天霸和董晓婉他们，也是如此。

　　卓凡放眼看去，只见此人看似是个三十岁上下的娇俏少妇，一条薄薄的青纱遮挡了她半边玉面，但是却依旧挡不住她那雍容的气质。

　　尤其是配合上她那股天玄强者的威压，更是让人有种深深的敬畏感。

　　轻移莲步，那女子没有看任何人，仿佛谁也入不了她的法眼，只是径直来到了肖丹丹面前，伸出一根青葱玉指，在她额头轻轻一点。

　　嗡！

　　一阵元力波动传出，那肖丹丹猛地哆嗦了一下身子，脸上的潮红便渐渐退去了。

　　“我这是……怎么了？”肖丹丹虚眯了一下眼睛，似乎脑袋还有些迷糊，但是当他看到卓凡的方向时，却仿佛记起了什么，一脸吃惊地样子，同时脸颊再次变得通红起来。

　　“我……我怎么会做出这种事？”

　　“傻丫头，着了别人的道却还不知。”那青衣女子不由轻笑一声，无奈摇摇头，而后看向了卓凡的方向，眼中闪过一道精芒。

　　“小兄弟，若是你有意追求我们花雨楼的姑娘，自可凭本事来。用魔音摄魂这样的手段，不嫌太龌龊了么？”

　　卓凡一惊，心下暗赞一声。这女子不愧是花雨楼的天玄强者，果然见多识广。

　　魔音摄魂能够扰乱他人的心智，让那人随着自己的意愿行事，所以刚刚卓凡才能轻易将肖丹丹弄上了手。

　　这个小把戏在魔道修者中虽不算秘术，但也不是人人都能掌握的了的，首先第一条，便是它要求修炼者的元神必须够强大，这就让天玄以下的魔道修者失去了机会。

　　而天玄以上的魔修，又因为它威力有限，便也不屑于去修炼。所以真正知道这魔音摄魂之术的，在这世上可算是少之又少。

　　可没想到，这青衣女子竟然一眼就能辨别出来。

　　卓凡深深地看了那女子一眼，嘴角翘了翘，缓缓欠欠身道：“姑娘说的是，可惜在下并无追求丹丹小姐的意思。这么做，也不过是想给她一个教训罢了。”

　　“师伯，别听这臭小子的。他敢当众羞辱弟子，显然是不把我们花雨楼放在眼里。”肖丹丹一想起刚刚那种骚到骨子里的丑态，便一脸愤怒，两只水汪汪的大眼睛中，早已充满了泪水。

　　可是，那青衣女子却是冷冷地瞥了她一眼，大喝道：“闭嘴，还嫌不够丢人么。”

　　接着，她又看向卓凡道：“若非知你事出有因，单是你敢在花雨城使出如此魅惑女子的邪法，本座便早已将你绳之以法了。”

　　说着，青衣女子转而来到董晓婉面前，亲自为她披上了一件轻纱，歉意道：“姑娘，丹丹这孩子被她师父惯坏了，回去之后本座一定严惩，就请你不要计较了。”

　　“啊，不敢……”董晓婉似乎有些受宠若惊，惊呼一声便慌忙地低下了脑袋。

　　淡淡一笑，青衣女子转头飞上高空，两条青带射下，将肖丹丹和已经昏迷不醒的林天羽拉走了。只是，在被拉走前，肖丹丹那如欲噬人的眼神却是狠狠地瞪着卓凡。

　　不过卓凡却并不在意，他只是在意那青衣女子临走时，若有若无地看向他的眼神。

　　虽然这道目光极为隐秘，但是以卓凡现在的元神强度，却是能轻易地察觉到。

　　“难道……我的身份已经暴露了？”

　　卓凡心下思量，抬头遥望着青衣女子飞走的方向，眉头微微皱起，似乎在考虑着什么。

　　“贤弟！”

　　这时，董天霸带着董晓婉和四名长老急急来到卓凡面前，给他松绑，脸上满是感激之色：“这次多亏了有你啊，要不然我们董家可就颜面无存了。他妈的，这七世家的地盘，果然不是好呆的地方。”

　　“宋大哥，谢谢你……”董晓婉紧了紧身上的青纱，青涩道。

　　没有理会他们的感谢之词，卓凡只是皱着眉头，遥遥望着远方，问道：“董兄，那青衣女子是谁？”

　　听到此言，董天霸脸上突然变得严肃起来：“花雨十五楼，第一楼，青花楼楼主，秦采青！唉，这次幸好是碰到这位青花楼主，传闻她平易近人，为人刚正，从不欺压世家子弟。若是碰到了牡丹楼主那个护犊子的火爆脾气，哼哼，那我们可就吃不了兜着走喽！”

　　“原来如此，难怪修为如此深厚，竟然是楼主。”

　　卓凡明了地点了点头，深吸口气，撕拉一声便将那青色绸带给崩断了。见此情景，董天霸等人再次一惊。

　　“贤弟，你现在的实力怎么会这么强？这可是青花楼楼主亲自绑住的，上面还有她的元力封印，你居然可以不靠外力，直接崩开？”

　　如同看怪物一般地看着卓凡，董天霸惊异道：“现在，我真是越来越不认得你了。”

　　大笑一声，卓凡无所谓地拜拜手，拿出了一个小瓷瓶：“虽然我们宋家是三流家族，但也有家传秘宝。看，这就是我们家传的锻体丹。就是靠它，我现在的身体强度，比一般的锻骨高手要强得多。”

　　“乖乖，这怎么可能？锻体丹只是四品丹药，能有这种逆天神效，能让锻骨一重直接打败锻骨七重，还能将天玄高手设下的禁制强行解开？”董天霸满脸不信之色。

　　轻笑一声，卓凡露出了得意笑容：“要是这锻体丹跟其他丹药一样，还能说是我们宋家不传之秘么。要是没这两把刷子，我又岂敢来参加这百丹盛会？”

　　看着他那得意洋洋的表情，董天霸等人终是有点相信了，脸上显露出了羡慕之色。

　　想不到一个三流家族中，还有这种好东西。

　　可是他们不知道的是，这只不过是卓凡的搪塞之言罢了。锻体丹就是个四品丹药，哪有那么逆天的药效？

　　他现在有些担心的是，若是那秦采青已经知道了他的身份，为何不当面揭穿？还是怕打不过自己，去叫帮手了？

　　若是这样的话，他留在这里，只会给董家兄妹带来麻烦。

　　想到这里，卓凡急急道：“呃，董兄，在下还有点急事，就先走了，咱们改日再聊。”

　　“唉，我还没好好谢你呢，你这就走了……”董天霸还想要挽留，但卓凡已是摆了摆手，一溜烟地不见了身影。

　　看着他消失的方向，董天霸愣了一阵，深吸口气，一脸感慨道：“唉，宋兄弟真是伟丈夫，施恩不图报啊。婉儿，当初据婚后悔了吧。”

　　“哥哥……”

　　董晓婉扭捏地白了他一眼，却是遥遥望着卓凡消失的背影，眼中春波流转，丝丝情意不言而喻……

　　同一时间，花雨楼总部，会客大厅中。

　　一位身材曼妙，全身赤红的女子正安然坐于大厅正中。与青花楼主一般，她的脸上也是带着一块丝巾，让人看不到她里面的绝世芳容。

　　但是那媚眼如丝，却是让人看一眼便止不住心跳加快。

　　真是个磨人的小妖精！

　　她的左手边位置，是个中年男子，一只比女人还要纤细的玉手，正在不停地抚摸着嘴边的两撇小胡子，但是两只贼眼却早已在那女子身前逡巡许久了。

　　妩媚地白了他一眼，那红衣女子不由轻笑出声：“林长老一直盯着奴家看，难道奴家身上有什么脏东西吗？”

　　“咳咳咳……牡丹楼主见笑了。”

　　不觉干咳两声，那中年男人尴尬地笑笑道：“在下只是奇怪，为何贵楼的总楼主不在，要牡丹楼主亲自待客？”

　　“嘻嘻嘻……难道林长老嫌牡丹待客不周，要总楼主亲自待客吗？”那牡丹楼主轻笑一声，向林长老眨了眨眼睛。

　　这一眨，差点将这林长老的魂都要勾去了，嘴角流下了一丝口水都不自觉：“呃……牡丹楼主待客周到，甚好，甚好，呵呵呵……”

　　“哼，老朽前来是参加百丹盛会的，可不是来看你俩打情骂俏的。”

　　突然，一声冷哼响起，牡丹楼主的右手边，一位赤发老者不屑地看着二人，怒喝出声：“若是百丹盛会还不举行，老夫可还有别的要事要办，就恕不奉陪了。”

　　“呦，幽冥谷的五长老，您哪来这么大火气啊？”牡丹楼主瞥了他一眼，轻笑道：“什么时候开始百丹盛会，那是我们总楼主拿主意。现在各大世家还没到齐，哪里能够开始得了？”

　　“牡丹，你别听这老家伙放屁。这段日子，他们幽冥谷被一个不知从哪里冒出来的毛头小子，连杀三大长老，早已名誉扫地，哪里还有什么心情参加百丹盛会？这个时候，五长老估计还在惦记着，什么时候能把那小子给干掉。否则，整天担心自家长老什么时候就被莫名其妙地干掉，提心吊胆，也不好受啊，哈哈哈！”

　　“林子天，放你娘的狗屁。要是遇到那小子，说不定你们快活林还不如我们幽冥谷，死的长老更多！”五长老猛一拍桌子，站起身来，怒目瞪向对面的那个中年人。

　　林子天也是站起来，毫不畏惧地反瞪回去：“怎么，你想打架吗？”

　　霎时间，二人全身气势大放，火药味之浓，一触即发！

　　然而，正在这时，一声大笑却是突然响起：“哈哈哈……这么热闹，两位长老要打架，那就再算老夫一个吧……”


第96章 毒手药王

　　话音刚落，一道绿袍人影赫然出现在客厅门口。

　　放眼看去，只见来人是个一头绿发的老者，甚至于他的胡子和眼瞳也完全变成了绿色，显得诡异非常。

　　他的腰间别着一枚紫金葫芦，不知里面装了什么。可是一见此人到来，那林长老和五长老便全都眼瞳一凝，脸上慢慢爬上了凝重之色。

　　“师父，您老人家果然威名赫赫。您一出现，不论是幽冥谷还是快活林，都不敢吱声了，哈哈哈……”

　　这时，那老者的身后走出一位二十上下的青年，锻骨巅峰实力。但是他看到厅中的三人，却是丝毫没有半分敬畏之色，反而越加得意洋洋起来。

　　霎时间，三人脸上全都是一阵铁青，隐隐有怒气生起，却是不便发作。

　　这要是被别人看到，一定会大吃一惊。三位天玄强者，被一个锻骨境的小子如此羞辱，居然还能忍下来，也太跌份儿了吧，还有没有一点强者的尊严了？

　　尤其是那五长老，平时向来是个暴脾气。幽冥谷的弟子绝对都难以想象，他什么时候忍气吞声过。

　　可是现在，这三大高手的确就是在这一黄毛小子面前，有怒不敢发。他们倒不是怕这小子，而是忌惮他身边的那个人！

　　“严老，你是不是该管管你的弟子了，一点教养都没有。一个后生晚辈，有如此跟前辈说话的吗？”五长老喉咙里嗬嗬两声，低沉着嗓子道。

　　但是，那绿袍老者却是无所谓地抚了抚胡须，笑道：“幽冥谷的老五，何必跟一个小孩子家斤斤计较，有你这么当前辈的么，呵呵呵……”

　　“是啊，您连个前辈样都没有，如何让晚辈当您是前辈敬仰？”那青年也是不屑地撇撇嘴，嗤笑出声。

　　身子不觉抖了抖，五长老已是满面涨的通红，恨不得现在就冲上去把这师徒俩的脑袋拧下来。可是思绪片刻，还是强压下了心中怒气，双拳不觉地紧了紧。

　　嘎巴一声，将桌子的一角，捏成了粉末。

　　林子天看了恼怒的五长老一眼，也是心中暗叹一声，颇有些忌惮地看向那绿袍老者，干笑道：“呵呵呵……想不到这么一个小小的百丹盛会，竟然能一口气聚集七世家中的四大世家，也真是热闹啊。尤其是有严老出席压阵，想来这次盛会必定能顺利举行！”

　　“嘿嘿嘿……林子天，你不必阳奉阴违，老夫知道你们都见不得老夫。可是谁叫这次盛会取名百丹呢，没有老夫这毒手药王出场，又怎配的上‘百丹’二字？”

　　那绿袍老者丝毫不给林子天脸面，讥讽出声，那林子天脸颊止不住一抽，恨恨地扭转了头，不去理会了。

　　牡丹楼主看着这一切，心中恼怒。但是在恼怒之余，她的眼中还散发着丝丝刻骨的恨意。

　　“严松长老。”咬了咬牙，牡丹楼主冷冷道：“我们花雨楼应该没有邀请过你们药王殿才是，为何阁下会不请自来？”

　　“呵呵呵……牡丹楼主，你的脾气还是如此火爆啊！”

　　眼中绿芒一闪，严松冷笑一声道：“天宇帝国之内，老夫要去哪里，便去哪里，谁能拦得了？老夫今天就来了你们花雨城，难道你还要把老夫赶走不成？”

　　“你……”

　　牡丹一急就要冲上前去，却是被林子天急急拦了下来：“牡丹楼主，冷静，冷静啊。”

　　颇为忌惮地瞅了严松一眼，林子天叹了口气，向牡丹楼主打了个眼色，喃喃道：“还望楼主，以大局为重！”

　　看了林子天一眼，又看了看那严松，牡丹楼主怒哼一声，转过了身，林子天这才放心地出了一口气。

　　“哈哈哈……这牡丹楼主怎么跟个小姑娘一样，如此沉不住气，还如何能做楼主？师父，还是您说的对。一群娘们成不了什么大事，这花雨楼果然是七世家中最弱的存在。”那青年突然出声调笑道。

　　听到此言，在场三人纷纷侧目，这毒手药王也太嚣张了些，连徒弟都跟着如此目中无人。

　　然而，正在这时，一声轻笑却是突然从门外响起。

　　“小兄弟，我们花雨楼虽然都是女流之辈，但是在天宇立足千年，自有它存在的道理，可不是谁都能够评头论足的。”

　　话音刚落，一道青色的倩影从门外飘然飞回，落到了所有人面前。正是青花楼主，秦采青！

　　“师姐，你终于回来了！”牡丹楼主一声惊呼，仿佛找到了主心骨般，惊叫道：“你去哪里了，这里来了不速之客，妹妹我可完全没有办法了。”

　　轻瞥了那严松一眼，秦采青轻笑道：“还不是给你的宝贝徒弟收拾烂摊子了？我早告诉过你，对弟子要严加管教，莫要辱没了我花雨楼威名。”

　　“是谁，她犯了什么事？”

　　无奈摇摇头，秦采青叹了口气，拍了拍手。

　　接着，便有两名女弟子将肖丹丹压了上来，此时此刻，她的身上依然裹着那件青色丝带。婀娜玲珑的娇躯，使得严松身旁的那个青年，忍不住咽了口口水。

　　然后，又有两名弟子将已经昏迷不醒的林天羽抬了上来。

　　“天羽！”

　　林子天一惊，赶忙上前察看，却是蓦然一愣，脸上霎时出现宛欲杀人的神色：“是谁，是谁把他伤成这个样子的？”

　　秦采青没有说话，但是那青年却是明知故问道：“师父，那小子伤的很重吗？”

　　“嘿嘿嘿……何止是重，不死也是废人了。这下手之人，真是毒啊。”严松咧了咧嘴角，幸灾乐祸道。

　　那青年不由哈哈一笑，嘲讽道：“快活林的弟子真是不堪一击，竟然能被人伤到这种程度，看来做师父的本事也不怎么样啊。”

　　听到此言，林子天咬了咬牙，恶狠狠地瞪向那青年，却是不敢发作。

　　瞥了那人一眼，秦采青面带微笑，摇了摇头：“小兄弟此言差矣，那人我刚刚见过，年纪轻轻，实力却不下于七世家的天才弟子。小兄弟虽是严老门生，但若你要出手，也未必能讨得了半分好处。”

　　那青年眉头一抖，眼中闪过一丝不服之色。秦采青看在眼里，心中暗笑。

　　“师姐，既然你见过那人，为何不将他逮来？难道他的实力，在你之上？”牡丹楼主一惊，问道。

　　摇了摇头，秦采青轻笑出声：“那倒未必，不过你也知道我的个性，出师无名的事情，我是不会做的。若真是别人欺负了咱家弟子，我必出头，可惜啊……”

　　说到这里，秦采青叹息着看向肖丹丹：“丹丹，你把事情的来龙去脉说一遍吧。记住，老实交代，不要有半分隐瞒夸张。这事情的原委，我可都一清二楚。”

　　“是，师伯！”

　　肖丹丹带着哭腔，点了点头。接着，便将所有一切全盘托出。

　　听了这整件事的前因后果，在场所有人都不觉一阵唏嘘。他们倒不是感叹肖丹丹欺辱那董家兄妹，因为在七世家眼里，别的家族都只是奴才而已，欺辱你又如何？

　　其他几家的弟子，也有这么干的，甚至于比肖丹丹更过分的，多了去了。花雨楼在约束弟子上，在七家之中还算好的。

　　令他们最在意的是，卓凡的做法。

　　你欺辱过来，老子不只是仅仅反抗一下就完事了，还要反辱回去，并且要加倍的侮辱回去，这是怎样的狠辣手段。

　　想到这里，五长老似乎又联想到一个熟悉的身影上。

　　如此行事作风，跟那个杀了老七的卓凡是何等相似啊。

　　五长老轻抚一下胡须，看向众人，不知有意还是无意道：“呵呵呵……最近天宇帝国不知是怎么了，自从出了一个卓凡后，好像其他世家对我们七世家的威严也看轻了许多。居然频频有人，敢对七世家弟子出手了。唉，要是再不遏制一下，以后谁还会畏惧我们？”

　　“嘿嘿嘿……这还不是因为你们幽冥谷无能，至今还抓不到那小子的缘故么。惹得我们其余六家，跟你们一起丢人败兴！”严松冷笑一声，讥讽道。

　　五长老也不生气，只是若有若无地看向了他身边的那个青年，笑道：“是啊，这一切都是我们的错。可是弟子之间的矛盾，要长老出面来摆平，岂不是更丢七世家的颜面吗？唉，林子天，可惜你没再带个徒弟来。否则，让你的弟子去给天羽报仇，也能给丹丹这丫头找回脸面不是？”

　　听到此话，林子天还没出声，那青年已是眼中闪过一道精光，瞬间来到肖丹丹面前，当着所有人的面拉住了她的手：“你跟我来，我替你报仇！”

　　一会儿工夫，便不见了踪影！见此情景，五长老露出了似有似无的笑意。

　　“岂有此理，这小子真是无法无天，竟敢当着老娘的面，带走老娘的弟子？”牡丹楼主嘴唇颤抖了一下，不由怒火中烧大骂道。

　　严松却是讥笑地摆了摆手道：“呵呵呵……这个世上，女人终究还是要跟男人跑的。你们花雨楼，长远不了！”

　　说着，他一个闪身，也消失了身影。

　　“看来……那老头也有所察觉了……”五长老眼睛微微一眯，一纵身也不见了踪影。

　　这一下，让牡丹楼主不由得一脸疑惑：“怎么人都走了？”

　　眉头不禁动了动，林子天双瞳之中闪动着深邃的光芒，看向秦采青道：“青花楼主，你确定那人不是最近闹得沸沸扬扬的……恶魔卓凡？”

　　“什么，那人是卓凡？”牡丹楼主一惊，不由得捂上了小口。

　　微微一笑，秦采青眼中闪过一道诡异的精光：“我不确定，反正那小子虽然异常，但还没到能杀得了天玄高手的地步！”

　　“或许……他是装的……”林子天眼瞳缩了缩，突然大笑出声：“难怪连那毒手药王都忍不住要去观战一番了，若那人真是卓凡。一个能杀得掉幽鬼七的人，他的徒弟去了，必然死路一条啊！到时候……”

　　“到时候严松必定出手，只不过……”嘴角划过一道神秘的弧度，秦采青轻笑出声，“就是不知道，这卓凡能否再杀得了这比幽鬼七更加危险的，毒手药王了！”

　　听到此言，林子天恍然地点了点头，喃喃道：“希望他，真是卓凡吧……”


第97章 瘟女

　　夕阳西下，卓凡独自漫步在一条羊肠小道上，看似悠然自得，但是他的元神却是一直扩散出去，留意着周遭的一切风吹草动。

　　不过，过了很长一段时间，依然没有任何高手追来的痕迹。

　　“莫非……是我想多了，老子的身份并没有暴露？”

　　卓凡嘴中轻声呢喃着，眼中闪动着深邃的光芒。不知过了多久，在那小道的尽头，出现了一片残破的瓦房群。

　　这里，聚满了和卓凡穿着一样的人群，皆是三流家族的子弟。

　　“喂，这里是我的地界，你把你的东西拿走，别占老子的地方！”

　　“放屁，这里是老子先到的，什么时候成你的地盘了，快滚蛋！”

　　“小子，你长眼睛没有，敢踩本少爷的脚？你知道本少爷是谁吗？”

　　“哼，本公子管你是谁？你要是个大人物，还能跑到这个地方来，笑话！”

　　放眼望去，这些在当地称霸一方的三流小家族，在这里不过是一群受人鄙夷的弱者罢了。不过即便如此，这些弱者依然会为这些被别人抛弃的一亩三分地争斗不休。

　　“哼，一群没出息的东西。三流果然是三流，烂泥扶不上墙，难怪把你们安排在这贫民窟了。”

　　冷冷扫视了所有人一眼，卓凡不由撇撇嘴，不再去看他们。因为这些人，根本入不了他的眼睛。

　　踏踏踏！

　　卓凡一步一个脚印地向前走去，双目不停地扫向两边的破瓦房，看有没有空余位置。不过一路走来，大多都被人占了。

　　那些人看到他经过，也都充满了敌视的目光，生怕卓凡抢了他们的窝。

　　这种事，这里发生了不止一次，几乎每天都有发生。但是卓凡对此却嗤之以鼻，他每一次动手都是为了必须达到的目的。为一间破房子动手，只会让他感到耻辱。

　　但是，一路走来，他却根本没有发现一间空屋。难道真让他动手抢一间？要不然，就要露天席地了。

　　忽然，卓凡脚步一滞，停了下来。看向前方的双目不觉微微动了动，脸上有些疑惑地扭过头去，看向其他人。

　　在这些破瓦房的尽头，还有一片颇为冷清的房子，看上去要比前面经过的还要好些，但是却没有人去住下。

　　可以说，与前面那熙熙攘攘的拥堵相比，后面那一片房子，简直是豁然开朗啊。

　　眉头不觉一挑，卓凡有些疑惑地看向所有人：“你们傻啊，在这里争来争去，后面那些房子根本没人住啊。”

　　“哼，你才傻呢！你要是想死，那就去后面住吧！”卓凡话音刚落，马上就有人不屑地撇撇嘴，嗤笑出声。

　　卓凡一愣，不明所以。但是很快，就有人好心劝道：“兄弟，你要是想找个地方落脚，到我这里来吧，我给你挪个位置，但千万别进里面。”

　　“为什么？”卓凡疑惑道。

　　无奈叹口气，那人摇摇头道：“唉，你是刚来的，不知道！这后面住着的是一个瘟女，全身上下都有毒。先前那些不明就里的人，就是住在了后面那片房子内，即便没有跟那瘟女接触过，也是不出三天就全死了。”

　　“是啊，当地人就算再穷困，也根本不敢来这里落脚。也就是这几个月，百丹盛会召开期间，花雨城地方不够了，才把我们安排在这鬼地方！他娘的，这花雨楼身为花雨城的主人，怎么不把这瘟女赶走，还留在这里害人？”

　　听着这些人不停地咒骂，卓凡却是心中冷笑。

　　那瘟女就算再可怕，也是人家先来的。你们这些外来的鸠占鹊巢不说，还想要赶走人家，说不定还有人想弄死她。

　　究竟谁更可怕，不言而喻。

　　没有再听那些人叽叽喳喳，卓凡在所有人惊异的目光中，转身朝那片被瘟疫覆盖的区域走去。

　　“兄弟，你不要命了？”

　　“没关系，我命大得很！”卓凡没有回头，摆了摆手，轻笑出声。

　　不论是瘟疫还是剧毒，即便别人唯恐避之不及，他也不用担心。天魔大化诀能够化掉世间万物，自然也包括这毒物疾病！

　　缓步来到这片被瘟疫覆盖的区域，卓凡越往里走，温度便越低。这使得卓凡眉头深深皱起，心中疑惑。

　　他倒没有感到这里有什么毒物瘟疫，倒是这反常的环境变化，却是有些跟阵法有关。

　　“谁？”

　　突然，一声轻喝响起。卓凡循声望去，只见在一片破瓦房间，一个全身被麻布包裹的村姑正一眨不眨地盯着他。

　　虽然那村姑全身上下隐于麻布之中，看不出身量，多半面部也被遮挡起来，但是那双灵动的双眸，却是让卓凡一眼看去，便止不住地怔了怔。

　　卓凡发誓，这是他见过最动人的眼眸。

　　“好漂亮的眼睛！”卓凡深吸口气，由衷赞叹道。

　　那村姑听到后，似乎脸颊泛起一丝红晕，双眸微微低了低，但是很快便变得冰冷无情：“你是谁，谁让你到这里来的？”

　　“呃，在下夜雨城宋玉，前来参加百丹盛会。因为是三流家族，所以只能落脚此地！”卓凡马上拱了拱手，装做一个憨厚的书生笑道。

　　眉头轻皱，那村姑冷喝出声：“要落脚到前面去，你跑这里难道就不怕死吗？”

　　“嗯，姑娘！在下认为，死有轻于鸿毛，重于泰山。前面那些人都是自私自利，忘恩负义之徒，我不屑跟他们呆在一起。如果可以的话，我宁愿死在这一片孤寂之中！”

　　“呆子，别跟我咬文嚼字，你以为我会相信你吗？”那村姑冷哼一声道。

　　无奈叹了口气，卓凡突然露出一副哭丧的面容：“唉，姑娘，实话告诉你吧。前面争地盘争得太厉害了，我打不过他们啊。你要是让我出去，他们非把我打死不可！”

　　对于这个理由，那村姑倒是微微点点头，有几分相信，可是卓凡这前后的态度反差太大了吧，令得她也止不住愣了愣，不过很快，双目便又冷厉起来：“你怕他们把你打死，难道就不怕我吗，你可知道我是谁？”

　　“知道，知道！”

　　卓凡慌忙点头，如小鸡吃米一般：“我听他们说过，这里有个瘟女，全身剧毒，想必您就是吧。不过，我宁愿被您毒死，也不愿被他们打死。所谓牡丹花下死，做鬼也风……”

　　“闭嘴，我说过别跟我咬文嚼字！”

　　那村姑怒喝一声，两只眼珠左右转了转，思量片刻后，伸出一只青葱玉指，指了一间破瓦房道：“以后你睡这里，记住，晚上不要随便走动，否则必死无疑。”

　　“是的，姑娘，我保证不乱走！”卓凡一阵忙不迭地点头，但是当他抬起头来，那村姑已然不见了踪影。

　　眼睛微微一眯，卓凡刚刚还虔诚恭敬的眼神，瞬间便变得冷漠起来。

　　这姑娘的修为，老子竟然看不穿，难道已经到了神照境，还是根本就是一个普通人？可是若是一个普通人，面对我这个锻骨高手，又怎会有如此气势？

　　“哼，有意思！”

　　卓凡嘴角一翘，转而走进了那个破瓦房中：“既然你不让我晚上出门，想来夜里会有什么事情，老子就偏偏夜里去探你老底！”

　　如此想着，卓凡便直接席地打坐起来。

　　时间一分一秒地过去，很快，便进入了深夜。

　　嗡！

　　忽然，一阵奇异的波动自贫民窟最里面传出，接着整个贫民窟的温度开始极限下降。卓凡冷不丁打了个冷颤，缓缓睁开眼来，喃喃道：“果然没错，是阵法。”

　　眼睛微微一眯，卓凡手中光芒一闪，便出现一个小瓷瓶。那里面装着的，正是在万兽山脉时，能够躲避灵兽的隐息丹！

　　咻！

　　卓凡将一枚丹药弹射空中，刹那间，一道血色身影便猛地从他的体内窜出，一口将那枚丹药吞入了口中。

　　看着那忽明忽暗的血婴，卓凡嘴角露出一个邪异的笑容。血婴吞了这隐息丹，就算是天玄神照强者，也绝没有那么容易能够发现得了。

　　“去吧！”

　　卓凡轻喝一声，那血婴便瞬间化作一道血芒穿墙而过，向着贫民窟深处飞去。不一会儿的工夫，便来到了贫民窟最里面的位置。

　　而此时此刻，那里的地面已是一片废墟。废墟之中，刻画着诡异的阵式。那个村姑，正端坐于阵式之中，五心向天。空中一轮皎洁的月光，正不断地将冰冷的能量传入阵中，而后经由那村姑体内，再散发出去，使得整个贫民窟的温度骤降。

　　而那村姑每次吸纳一次月光能量，身上便浮上一层淡淡的冰霜。同时，村姑的额头上闪过一道绿芒，随着这一层层的冰霜积累，渐渐消退下去。

　　而每当这一刻，那村姑的眼角便会猛地抽一下，似乎相当痛苦！

　　“三级阵式，阴月阵！”

　　卓凡眼瞳不由缩了缩，长叹口气，将血婴招了回来。

　　现在他才终于明白，先前那些来到这儿的人是怎么死的了。一开始，他也以为是那个瘟女下的毒手，可是现在看来，那瘟女仅仅是在疗伤而已。

　　只是那些人不知好歹地走到了附近，被那月光阴力入体，实力不济者，筋脉当场寸断而亡。

　　阴月阵可以收集月阴之力来练功，但是不宜过多，毕竟修者要达到阴阳平衡方为最佳。可是这瘟女却并非练功，而是要压制体内毒素，才吸收这么多月阴之力。

　　可是如此做法，只是饮鸩止渴。月阴之力过多，会损伤筋脉，到最后说不定就是个废人。而且，届时毒素爆发，将比先前还要剧烈。

　　甚至于，一爆发就是死路一条。

　　想到这里，即便是卓凡这个老魔头，也不觉得要为那村姑连连叹息了。究竟是怎样的毒物，需要月阴之力如此极端的方式来压制呢……


第98章 装傻充愣

　　第二天清晨，天刚蒙蒙亮，明月已经隐入了山林，太阳刚刚射出一丝淡淡的白光。瘟女微闭着双目，盘膝坐于阴月阵中，身上的冰霜渐渐消融。

　　眼眸微动，瘟女缓缓睁开了眼睛，长长吐了一口浊气，眼中透露出疲惫之色。

　　“姑娘！”

　　突然，一声大叫赫然响起，卓凡如同一个傻小子般，怀里抱着一堆各色各样的果子，跌跌撞撞地向瘟女这个方向跑来。

　　眼眸不由颤动了一下，瘟女赶忙站起身来，一挥衣袖，周遭的大片瓦石便纷纷飞落到那大阵之中，将地上的阵法掩盖起来。

　　然后，她才一脸恼怒地看着一路奔来的卓凡，恨声道：“不是让你不要乱跑么，你来这里干什么？”

　　“呃，姑娘！你说的是不让我晚上乱跑，可是现在已经是白天了！”卓凡仿佛没有发现地上的大阵似的，一脸无辜地指了指天空。

　　那瘟女不由一滞，脸上闪过一道羞红，竟是无言以对，但很快便又声色俱厉道：“你要留在这里，就一直呆在那个破屋子就好了，就算白天也不要乱动。否则，就给我滚！”

　　“哦！”

　　听到此言，卓凡突然一怔，佯装是受了什么天大的委屈般，一张刚才还阳光四溢的面容，马上就耷拉了下来，有些落寞地转过了身。但是很快，就身子一滞，又扭转回来，将怀里的果子放到瘟女面前。

　　“姑娘，我看你气色不好。这些果子是我一大早摘的，请你吃，谢谢你收留了我。”说完，卓凡又长叹口气，踱着步向回走了。

　　看那有些萧索的背影，竟是充满了孤寂与沧桑，甚至还带着一点小冤屈一样。

　　瘟女看了他一眼，又看了看眼前的果子，不由得竟是心中一软，拿起一个慢慢塞入了蒙着面的布帘下。

　　卓凡虽然背对着瘟女，但在强大神识的作用下，却是对她的一举一动都了解非常，不由得嘴角露出一个邪异的笑容。

　　只要她接受了自己的果子，那就证明自己在她心中有了初步印象，接下来就是进一步与她接触，搞清楚她体内的毒物是什么了。

　　一般天材地宝中，起死回生的药材与致人死命的毒物，只不过是一线之隔罢了。这百丹盛会还没开始前，他也不知该到哪里去寻找那些稀有药物。反正闲着也是闲着，不如从这瘟女身上下手，也许会有什么线索！

　　“嘿嘿嘿……女人这种生物最善骗人，但相反的，也最容易受骗！”卓凡心中一阵冷笑，消失在瘟女凝视的目光中……

　　晌午时分，烈日当空。

　　瘟女像往常一样端坐于一块巨石上，迎着那刺目的阳光，一呼一吸，吞吐着灼热之气。

　　突然，一声声嘈杂的叫喊声传入她的耳内，令得她眉头一皱，心绪不宁起来。眼中闪过一道怒意，瘟女一个箭步向声音传来处赶去。

　　可是当她到达时，却见那里已经里三层外三层地围满了人，很多人都在不停地叫喊：“打死他，打死那个臭小子……”

　　瘟女疑惑，上前一看，却见卓凡正跟三个锻骨境的高手，像街头流氓一样扭打在一起，丝毫没有高手风范。

　　无奈摇摇头，瘟女本想转身就走，但正在这时，卓凡却是扯着嗓子大喊道：“不许你们侮辱她，她是好人……”

　　“我靠，那瘟女不知害死了多少人，你还替她说话，果真该死！”一个与卓凡扭打在一起的大汉不由怒喝一声，啪啪两巴掌扇在了他的脸上。

　　不过，卓凡依然强硬地抬着头，虽然灰头土脸，但是眼神之中却透着不屈之色。

　　“哼，凡事都该讲个先来后到吧。人家先住在这里的，你们来了就霸占了她的住处，最后不知怎么死的，还要把屎盆子扣在一个姑娘头上，你们还算不算男人？”

　　“嘿，这小子居然还嘴硬，弄死他！”

　　“对，留这小子就是个祸害，说不定他跟那瘟女是一伙的，就是想害死我们，弄死他。”

　　“弄死他，弄死他……”周围人也跟着大喊出声。

　　瘟女看着这一切，身子不觉震了震，眼中闪过一道怒意。

　　“住手！”

　　一声清脆的大喝，响彻在所有人耳边，盖住了那震天彻地的大喊声。众人齐齐一惊，转身看去，却是全都吓得身子抖了抖，急急向后退了十步之远。

　　“是瘟女，大家小心，别靠她太近！”

　　霎时间，所有人都离得瘟女远远的，连那些将卓凡按在地上狠揍的三个锻骨高手，也全都吓得飞奔离开。

　　瘟女一个箭步来到卓凡面前，将他拉起，然后看也不看其他所有人，带着卓凡进入了那片瘟疫覆盖区。

　　看着二人渐渐消失的背影，所有人才长长地吐了一口气，擦擦额头的冷汗。

　　“分钱了，分钱了！”

　　彼此对视一眼，突然，有人大喊一声，这里的所有人便又聚集到一起。而他们面前摆放着的是，灵石垒砌的一座小山。

　　那刺眼的光芒，让所有人的心都止不住急速跳动起来。

　　“乖乖，这得有上万块吧。那小子应该也是三流家族子弟，怎么可能随身带这么多灵石？”

　　“嗨，别人的事你他妈少打听，既然有人花钱找揍，你管那么多干什么？这里总共五万块，那位少爷说了，每人一千块，谁也别多拿啊！”

　　“嘿嘿嘿……我知道了，那位爷一定是想泡瘟女，才让我们配合演这么一出戏。可是在这花雨城中，要泡也是泡花雨楼的弟子。他嫌命长了，跟瘟女在一起？”

　　碰！

　　然而，那人话音刚落，脑袋上便被人狠狠揍了一拳。不由一惊，那人转头看去，却正见一个大汉正怒目盯着他。

　　“早跟你们这些人说过，拿了钱就把这件事忘记，谁也不准提。要是因为一两个嘴贱的，走漏了消息，我们所有人都得没命！”

　　“呃，不就是一个富家少爷么，有那么可怕？就算他是二流家族……”

　　那人还想辩解，但已是被那大汉一巴掌扇飞出去：“王八蛋，让你别说了。你们是没见过，得罪了那位爷，你们根本不会想知道后果是什么！”

　　说到这里，那大汉已是一头冷汗，红肿的双拳不由抖了抖，眼瞳中透着惊惧之色，仿佛又看到了那化为飞灰的尸体。

　　卓凡出手，只让他一人看到，所以也只有他才能深刻体会到卓凡的可怕。其他人虽然没见过卓凡真正出手，但是这个大汉在他们之中是实力最强的。

　　连他都是这副表情，可想而知，卓凡是多么恐怖的角色。

　　霎时间，所有人都闭上了嘴，乖乖领了灵石，四散而开了……

　　另一方面，瘟女将卓凡带回了那个小破屋子内，看着他鼻青脸肿的样子，手中光芒一闪，出现一个小瓷瓶，冷冷道：“吃了它！”

　　卓凡知道这是疗伤药，但是却扭过头不吃。

　　要知道，他是五品魔宝的身躯，那些锻骨境的人哪能伤的了他？这些伤都是他自己造成的，为的就是唤起瘟女的怜惜之意。

　　可是，他若就这么吃了这颗疗伤药，瘟女马上扭头就走。所以他故意表现得很倔强，宛如一个生气的孩子。

　　不过瘟女见此，却是不明其意，疑惑道：“怎么，你怕这有毒？”

　　“我连你都不怕，还怕一颗丹药？”卓凡怒哼一声，撅嘴道：“你不是让我滚蛋么，为何还要救我？”

　　瘟女深深地看了他一眼，淡淡道：“那你为何还要在他们面前维护我，不怕被他们打死吗？要是我晚到一步，你可能真的会没命的。”

　　卓凡心中暗笑，他知道前一晚吸收过月阴之力的人，第二天一定要在极阳位置，吸收日光的灼热之气，以此来温润筋脉。

　　否则实力再强的高手，也顶不住月阴之力的侵蚀。

　　他早已看准了时间，找到了极阳之地，所以才会雇人在那附近和他演一出戏。正在静心修炼的时候被人打扰，就算脾气再好的人也会去看一看吧。

　　可以说，这所有一切都在卓凡的计划之中，为的就是攻破这瘟女的心理防线，让她能够敞开心扉接受自己。

　　卓凡转头紧紧地盯着瘟女的眼睛好一会儿，直将她盯得低了低头，不敢与他对视，才深情道：“我娘说，眼睛是心灵的窗户，眼睛漂亮的人，心地一定不坏。姐姐你眼睛这么美，还肯收留我，心地一定很好。那些人污蔑你杀人，我自然要维护你的清誉！”

　　卓凡如此赤裸裸的马屁，用一种充满童真的话语说出来，竟是没有丝毫媚俗感。即使姑娘听了，也绝对不会有任何厌恶情绪，反而会有种这孩子说话真直接的喜爱之意。

　　没错，男人攻破女人心理防线最好的办法，不是甜言蜜语，而是唤起她们的母性。

　　这是卓凡和那董天霸一通畅聊后，最大的体悟。一开始他也觉得这董天霸和宋玉这种人，都是风流纨绔，只会些泡妞哄骗的下作手段，不是强者所为。

　　可是没想到，他今天居然也用上了。真是三教九流，无一不可为师啊！

　　果然，那瘟女听到他的话后，眼角处有丝丝红晕泛起，嗔怒道：“油嘴滑舌！”

　　但是那眼神之中，对他却再没隔阂！

　　感谢董兄，感谢你的泡妞经验！

　　卓凡心中一阵感慨，但是面上却如同一个青涩少年般，爽朗地大笑起来：“姐姐，我认识你这么久，还不知该怎么称呼呢？”

　　“什么这么久，我们总共才见过三面而已。”白了他一眼，瘟女沉吟一会儿，喃喃道：“你……叫我楚楚姐姐吧。”

　　“好的，楚楚姐姐！”

　　卓凡像个乖宝宝般撒娇卖萌，连他自己都感到有些恶心，但是没办法，女人就吃这一套。

　　“现在，你能把药吃了吧。”楚楚又将那药瓶递上，卓凡微微一笑，张开大嘴：“楚楚姐姐喂我！”

　　长叹口气，楚楚无奈摇摇头，嗔怒地瞪了他一眼，但是还是伸出一只白皙玉手，将那枚药丸送上。

　　卓凡大张着嘴，看那玉手渐渐接近，却是眼瞳一凝，猛地抬手抓住了她的皓腕，一股元力瞬间探入……


第99章 惊人炼丹术

　　嘶！

　　霎时间，卓凡的元力还未探入许久，一股极为阴寒的至阴之力却是猛地将他的手掌震开，丝丝寒气让整个手掌结上了淡淡的冰霜。

　　卓凡眼瞳一凝，心下不由大惊。

　　他倒不是惊骇那极寒之力，因为他十分清楚，那就是月阴之力。他最为惊异的是，在那一瞬间，他已探查清楚了瘟女体内的毒素。

　　那竟是七种彼此缠绕的毒物，每一种都可轻易致人死命，与起死回生的神药相对，那正是天下至毒。而七种至毒交融在一起，即便是天玄神照强者，也绝对是百毒缠身般，在痛苦折磨中死去。

　　卓凡不知何人如此狠毒，居然调配出这样的毒物。但是可以肯定的是，此毒毒性之强，绝不是单单靠月阴之力就可以压制得了的。

　　而在瘟女体内，卓凡还探查出另一种药物，与这七种毒物相抗衡。那就是，菩提玉液！

　　眼瞳猛地一亮，卓凡心下大喜。

　　菩提玉液乃是真正地起死回生的神药，是七品甚至是八品灵丹的炼制药材。只需一滴，就能生死人肉白骨。

　　卓凡要找的，就是这样的天材地宝！

　　瘟女的死活他不关心，他只知道，这菩提玉液能够让他那颗雷云雀的巨蛋，重新恢复生命力。

　　现在他要做的，就是如何从瘟女嘴中套出菩提玉液的下落。这种天材地宝，又关系到自己性命，想来这瘟女是不会随意说出口的。

　　“你干什么？”

　　卓凡所有的思绪都在一瞬之间，就是这一刹那，楚楚已是猛地抽回了自己的玉手，恼怒地瞪向他。

　　眼珠左右转了转，卓凡赶忙一脸无辜的抓起她的柔胰，两手轻柔地搓了搓，关心道：“楚楚姐姐，你的手好凉啊，我给你暖暖！”

　　“别来这一套！”

　　猛地抽开了手掌，楚楚满腹怀疑地看向卓凡道：“说，你刚刚为何用元力探测我？”

　　沉吟了一阵，卓凡深深地叹了口气：“唉，我见楚楚姐姐脸色不好，我家又是炼丹世家，所以想看看有什么可以帮上忙的，没想到姐姐你竟会怀疑我……”

　　说到这里，卓凡似乎满腹委屈，还故意抽了几下鼻子，以致于楚楚的心又一下软了下来，冷厉的目光也柔和了许多。

　　“我的伤……不是你们这种三流小家族能应付得了的，不过还是谢谢你的好意。”

　　“谁说的？”

　　突然，卓凡一昂脑袋，如同个孩子般，一脸不服气地道：“我们夜雨城宋家，世代炼丹，我爹好歹也是三品炼丹师，我尽得他的真传。不信的话，你跟我来，我让你看看我的本事！”

　　说着，卓凡一把抓起楚楚的柔胰，就向外走。楚楚一愣，似乎忘记了反抗，任凭他拉着离开了。

　　她也不知当时她是怎么想的，也许就是不想磨灭这个大男孩的一时意气吧。

　　卓凡拉着楚楚经过了那片破瓦房，所有人都既惊又惧地看着他们。当然，大多数人是害怕瘟女楚楚，但只有一个人，惊恐的眼神一直盯着卓凡的身影。

　　那就是亲眼目睹他出手，还陪他演戏的那个大汉！

　　很快，二人来到了董天霸居住的那个客栈。上次因为离开太匆忙，宋家的那辆马车还一直留在这里。上面装着的，是宋家用来参加百丹盛会所搜集的药材，不过现在全归卓凡所有了。

　　“兄弟！”

　　一来到这儿，就迎面碰上了董天霸兄妹二人。董天霸一喜，大叫出声，董晓婉也是羞涩地点了点头，轻声道：“宋大哥！”

　　可是当她看到卓凡牵着楚楚的手时，不知怎的，表情变得极为不自然起来。

　　董天霸也注意到了这一点，尴尬道：“呃，兄弟，这位是……”

　　“楚楚姐姐，我的新朋友！”卓凡笑道。

　　可是他话音一落，董天霸便一搂他的脖子，把他拽到了一旁，挑了挑眉，悄声道：“行啊，兄弟，刚来这儿就泡上一个！”

　　“呵呵呵……托董兄的鸿福！”

　　卓凡此话，的确是发自肺腑。若非昨日与董天霸这个情场浪子的一席长谈，受益良多。他这个一心只扑在修炼上的修炼狂，哪能这么快与楚楚拉近关系？

　　偷偷地瞄了楚楚一眼，董天霸向卓凡挑了挑眉，露出个男人都懂的笑容：“兄弟，这姑娘长得怎么样？全身包的这么严实，我可看不清楚。看那眼睛，应该是个绝世美人吧。”

　　“呃，这我不清楚，反正我也没见过她的庐山真面目！”

　　“什么？”

　　听到卓凡的话，董天霸不由一惊，大叫出声：“连脸都没看到，你他妈就泡上了？”

　　看着董天霸那惊异的眼神，卓凡无所谓地耸耸肩：“那又怎样，反正我又不是要她的人？”

　　说完，卓凡一脸淡然地从他身边擦肩而过，只留下他呆若木鸡地站在原地，眉头紧紧皱起，怎么也想不通：“男人为女人，不是为人，难道是真爱？我这兄弟，什么时候转性了？”

　　“董兄，我的马车停哪儿了？”董天霸还没转过弯儿来，便听到卓凡的一声大叫，他迟疑了一会儿，才回道：“就在客栈后院，你们跟我来吧。”

　　说着，董天霸带着众人来到了后院，而卓凡一看到马车，便立刻钻了进去，丁玲桄榔地一通乱翻，将需要的药材扔了出来。

　　丝毫没有一点稳重感，宛如是个毛头小子一样。

　　这一点，楚楚看得没有什么，但董天霸兄妹二人却是都不由有些发愣。这和昨日卓凡那种，阴沉狠辣的气质完全相反啊。

　　不过很快，董天霸就想通了，心里暗叹道：“唉，看来爱情真的能让一个男人变傻。兄弟，你沦陷了啊！”

　　没有在意别人如何想，卓凡只是盯着楚楚的眼睛，像孩子一般笑道：“楚楚姐姐，你看好了！”

　　说着，手上突然窜出一簇赤红的元力之火，接着就把十几种药材全都一股脑儿扔了进去。然而，这些药材进去后，竟然层次分明，丝毫没有混在一起。

　　“好精准的把控力！”

　　董天霸眼瞳忍不住一缩，不由惊叫出声。

　　即便是三品炼丹师，一次性也顶多能把控九种药材，那便已经是极限了。可是卓凡竟然能如此轻松地把控十几种，显然已经超越了三品炼丹师的层次，甚至是四品，或者五品。

　　而四品炼丹师，只有二流世家才有，五品更是一流世家的象征。至于五品之上的炼丹师，只有七世家的人才供养得起。

　　董天霸简直不敢相信，这次再见到宋玉的面，他不但实力飞涨，连炼丹技艺也有了惊人的进步。

　　要是他当年有这两把刷子，就算是出身三流世家，老爷子也不会嫌弃了。董晓婉更是看得一双美目中，异彩连连。

　　楚楚微微点头，眼瞳之中头一次出现了赞赏之色。以卓凡如此年纪，便有这样的造诣，实在难能可贵！

　　不过卓凡可不是只要赞叹就够了，他要的是震惊。只有楚楚感到震惊，对他的炼丹术有信心，才可能将菩提玉液交给他。

　　到那时候，嘿嘿嘿……

　　心里如此想着，卓凡突然眼瞳一凝，手掌狠狠地抓起。霎时间，所有的药材连同那赤红的火苗，一齐抓在掌间，瞬间就熄灭了。只是飘出了一丝丝，淡淡的尘烟。

　　“你干什么？”

　　董天霸一惊，颇有些可惜道：“还以为你这小子有进步了，怎么连炼丹的常识都不知道？你这样猛地一下将所有药材聚集一处，火焰也熄灭了，简直就是把所有药材都毁掉了。”

　　楚楚看着这一切，也是摇摇头，轻笑出声。

　　这小子充其量还是个孩子，心性不定，怎能炼丹？

　　然而，就在所有人都一脸可惜的时候，卓凡却是嘴角一翘，露出一个神秘的弧度：“身为一名炼丹师，我自己的丹药毁了没有，我还不知道，要你们提醒吗？”

　　不由发出了一声得意的轻笑，卓凡缓缓伸开手掌。

　　霎时间，一道刺目的红光一闪即逝。下一刻，便见一枚珠圆玉润的赤红丹丸，出现在他的掌心。

　　“怎么可能，丹药居然炼成了？”

　　董天霸不由大惊失色，完全不敢相信这是真的。如此违背炼丹规则的手法，居然真的炼成了灵丹。

　　而且看这丹药的色泽，闻其丹香，虽然是二品丹，但绝对是二品中的极品存在。甚至于那些极品丹，也与这丹药相差甚远。

　　如果非要说的话，只能用超品丹来形容了！

　　楚楚也是眼瞳不由地缩了缩，双目之中第一次生出了震惊之色。这样的炼丹手法，她也是头一次见到。

　　心中偷笑不已，这炼丹之术，名为一掌乾坤，乃是九幽秘录中的秘术，能够将丹药的药性最大幅度保留下来，炼出超出极品丹的丹药。

　　别说是在这凡阶，就算是圣域也绝没有人知晓。

　　上古秘术，岂是凡夫俗子可窥探一二的？若非要获取那菩提玉液，他也不愿在这些人面前将此秘术公之于众。

　　要知道，如此秘术，对旁人也许没什么。但对于炼丹师来说，一定会让不少人趋之若鹜。到时候，恐怕他就有得烦了。

　　不过那都是后话，现在最要紧的，还是取得楚楚的信任。

　　将那枚赤红的丹丸递到楚楚面前，卓凡笑嘻嘻道：“楚楚姐姐，我看你手掌冰凉，这颗温阳丹送给你吧。”

　　楚楚接过丹丸，眉头一翘，却是哂笑一声：“你的好意我心领了，但是温阳丹这种二品丹药，对我没有作用！”

　　“那可不一定，你不试试怎么知道呢？”

　　看着卓凡那神秘的笑容，楚楚心中疑惑，但是心下也的确惊奇这颗用特殊手法炼出的丹药，会与其他丹药有何不同，于是沉吟一阵，便塞入了口中。

　　然而，这丹药刚刚入口，楚楚便止不住地身子一震，双目之中已完全被震骇之色所填满。那难以言表的眼神，让旁人看得不明所以……


第100章 七彩云罗掌

　　“怎么会这样？”楚楚不由惊叫出声。

　　刚刚丹药甫一入口，却并没有像其他丹药一样，化作一股清流进入腹内，而是宛如一枚小太阳般，在口中不断地发光发热。

　　阵阵氤氲的丹气，缓缓飘散出来，浸入身体的各个地方，使筋脉也变得温暖起来。待到丹药全部消失之后，她的全身上下已然变得暖融融的，昨日吸收月阴之力损伤的筋脉，也得到了极大修复。

　　楚楚简直不敢相信，世界上有如此奇妙的丹药。

　　她的元力是阴属性的，一般阳属性的丹药都会与她相冲。所以像温阳丹这样的二品丹药的药力，还未被体内吸收，便已然被她的月阴之力所抵消了。

　　可是卓凡的这颗丹药，却是化为了灼热的气体，与太阳的灼热之气并无差别，甚至更温和，对筋脉修复作用更好。

　　最关键的是，这与她的元力并不相冲，以至于她能够将整颗丹药的药力全部吸收。

　　这是她做梦也想象不到的事情！

　　一双美目紧紧地盯着卓凡的眼睛，楚楚的双瞳已完全充满了惊叹之色。

　　心中暗笑一声，卓凡向楚楚得意地挑挑眉，笑道：“怎么样，楚楚姐姐，我的丹药和别人的不一样吧。”

　　不自觉地点了点头，楚楚由衷赞叹道：“没想到你小小年纪，炼丹术竟然如此出神入化。想必过不了几年，你在天宇必会名扬天下。”

　　嘿嘿嘿……老子现在已经名扬天下了，只是你不知道罢了！

　　卓凡心中腹诽一声，但表面上还是佯装一个阳光大男孩笑道：“所以说啊，楚楚姐姐，以后你身上有什么问题，千万不要瞒我，我一定会想出办法的。”

　　听到此言，楚楚不由一怔，卓凡的话中似乎意有所指，而且她自己的身体她也明白，的确需要一个顶级的炼丹师帮忙去除体内毒物。只是……

　　一时间，楚楚沉吟下来，默不作声。卓凡则是一直紧紧地盯着她，心里焦急。若非他的神智尚且清醒，估计就要呐喊出来了。

　　你他妈快把菩提玉液交出来啊，就算你手中没有，也给我指条明路啊，大姐！

　　然而，正在这时，一声大笑却是突然响起：“哈哈哈……小子，你终于出现了，本公子在这儿已经等你整整一天了。”

　　话音刚落，两道身影突然从天而降。

　　一道红色的倩影，他们再熟悉不过，正是昨日被卓凡好生羞辱了一番的肖丹丹。而另一个人，是个身穿绿色长衫的公子，一双邪异的眼瞳中，闪烁着绿芒，诡异非常。

　　见到这二人，董天霸兄妹俩不由齐齐一惊，楚楚也是一愣之间，在二人身前逡巡了半刻，眼现复杂之色。而卓凡则是脸色迅速阴沉了下来，眼中闪过一道赤裸裸的杀意。

　　他娘的，菩提玉液的下落老子差点就套出来了，偏偏这时候来捣乱，找死！

　　卓凡真想现在就把这两个该死的小崽子脖子拧断，但是看到一旁的楚楚，思量了一下，还是算了，继续当老子的乖宝宝吧。

　　“嘿嘿嘿……小子，听说你挺厉……”

　　“楚楚姐姐，欺负我的人又来了，你帮我去揍他们！”

　　然而，那绿衫公子刚志得意满地指向卓凡，卓凡便突然脸色一垮，拉着楚楚的衣袖告起了状。活脱脱一个被欺负了的小弟弟，找老大撑腰的样子。

　　如此怂样，令得所有见过卓凡昨日出手的人，都齐齐一怔。那绿衫公子更是脸颊狠狠地抽了抽，不可思议地看向身旁的肖丹丹，疑惑道：“丹丹小姐，这就是你说的，昨天欺负你的那个胆大包天的愣小子，怎么一点骨气都没有？”

　　肖丹丹看得也是有些发懵，这小子昨天不是这样的啊，连见了师伯都趾高气扬，毫无惧色，怎么今天从小攻变小受了？

　　“呃，严公子，他……就是昨天欺负我的那个人，可是他……昨天不这样啊！”

　　“哼，管他呢，只要是这小子，本公子今天就给你出气。”冷哼一声，那绿衫公子轻笑着看向卓凡道：“不管你是窝囊废胆小鬼，还是真的愣头青，敢得罪我七世家之人。单凭你昨日能重伤快活林林天羽的身手，就值得本公子亲自出马！”

　　“你打败了林天羽？你不是连三流家族子弟都打不过吗？”眉头微微一翘，楚楚满脸疑惑地看向卓凡。

　　眼珠左右转转，卓凡沉吟许久，才尴尬笑道：“呃，如果我说，他是自己跌倒摔伤的，你信吗？”

　　此言一出，众人纷纷一个趔趄，差点摔倒。

　　大哥，你说谎能不能有点水平？一个锻骨七重高手，你说他摔倒受伤，像话么！

　　楚楚也是气极反笑：“宋玉，如果你承认一开始骗我，我也许还能原谅你。但你这么说，明显是把我当白痴耍了。”

　　说着，楚楚一挥衣袖，消失了身影，只留下她愤怒的话语回荡在卓凡耳前：“哼，自己闯的祸，自己收拾！”

　　“唉，楚楚姐姐，你听我解释……”卓凡还要说话，但已然没了楚楚的身影。

　　缓缓转过头来，卓凡的脸色瞬间冰冷的吓人。与先前卖萌撒娇的小弟弟模样不同，他现在的脸色任谁看了，都是要杀人的模样。

　　“你们两个，早不来晚不来，偏偏这时候来，坏老子大事！”

　　卓凡的话语中，带着凛冽的杀意，使得肖丹丹不自觉地抖了抖身子，躲到了那绿衣公子身后。而那个公子，也是脸色瞬间一变，凝重了下来。

　　经常与七世家子弟打交道的他，狮子老虎，白兔豺狼，只要见一面，他便能一眼看出。像卓凡这样的气势，虽然只是锻骨一重，但浓烈的杀意，却是让他能够清楚地断定，这绝对是呼啸山林的猛兽之王才能发出来的。

　　“哼，果然是个硬茬子，难怪那林天羽会重伤成那幅德性！”眼睛微微一眯，那绿衣公子咧嘴笑了笑，竟是丝毫不惧：“不过可惜，今天你碰上了本公子。药王殿，毒手药王严松座下，首席弟子，严复！本公子和那废物可不同，那家伙是快活林用来和亲的弃子，本公子可是下一任毒手药王的继承人！”

　　眉头不觉动了动，毒手药王这个称号，卓凡清楚。那是御下七世家药王殿，第一炼丹师才能获得的称号。

　　而药王殿的第一炼丹师，和其他家族的第一炼丹师不同。

　　其他家族的第一炼丹师，只要炼丹术冠绝家族，便能获得这个称号。可是药王殿的第一炼丹师，不仅炼丹术冠绝天下，而且炼毒术也要无人可敌才行。

　　所以，才有毒手药王的称号。

　　正可谓，杀人者天下第一，救人者也是天下第一。生死尽在我手，方为真正药王！

　　“也就是说……这小子擅长毒功喽，哼哼哼！”

　　卓凡心中一阵冷笑，这毒功对别人也许是个麻烦，但对他却是无任何效果。

　　看老子如何用天魔大化诀，将你丫的毒功给化掉！

　　眼瞳猛地一凝，卓凡伴随着一声雷鸣惊响，瞬间消失身影。等再次出现时，已是来到了那严复的身前。

　　嘶！

　　不由倒抽一口冷气，他万万没想到，卓凡只是锻骨一重修者，速度却是快到如此匪夷所思的地步，难怪连专修速度的快活林弟子，都被打成重伤。

　　然而，他还没来得及出手招架，碰的一声巨响，卓凡已是狠狠一脚踢到了他的小腹上。

　　噗！

　　一口鲜血忍不住吐出，严复登时便被踢飞出去，在客栈的门楼前撞出一个人形大的窟窿，直飞到了大街上，足足有五十多米远。

　　不由地捂上了嘴巴，在场所有人都被卓凡这一脚给惊呆了，显然没有料到，卓凡一招威力有如此巨大。

　　其实若非是卓凡心中有怒，出手也不会如此不留手。

　　斜眼瞥了一旁的肖丹丹一眼，此时她已然吓得面色惨白，卓凡不由冷笑出声：“就算换个男人来，也一样。你们花雨楼的女人，难道就只会依靠男人么，呵呵呵……”

　　说完，卓凡冷笑着走向了大街，只留下肖丹丹两眼噙着泪水，双拳紧紧攥起，眼中只有委屈之色。

　　卓凡那轻蔑的眼神，刻薄的话语，让她平生头一次体会到了，什么才是极致的羞辱。那就是完全的……轻视！

　　穿过已经一片破烂的客栈，来到了大街上，卓凡冷眼看着刚刚站起来的严复。其余众人，不论是大街上的，还是客栈中的二流世家子弟，见到七世家之战，不由都吓得躲了起来，生怕牵连进去。

　　“嘿嘿嘿……真是好快的速度，恐怕已经算是天玄之下第一人了吧。”严复抹了一把嘴角的血迹，冷笑出声。

　　卓凡眉头一抖，嗤笑道：“被揍成这副模样，还能笑出来，这我还是平生第一次见。”

　　“哼，本公子既然会笑，就表明本公子有必胜的把握。”

　　“必胜？”卓凡不屑地笑笑道：“我知道你药王殿，能炼丹，也擅使毒。不过，无论什么毒，你总得碰到我不是？你，能追上我吗？”

　　“哈哈哈……世俗小子，果然没有见识！”

　　眼中寒芒一闪，严复大笑出声：“我师父毒手药王，受七家敬畏。若是他用毒还受到如此多的限制，七家又怎会如此畏惧于他？”

　　话音一落，严复便缓缓张开双掌。

　　霎时间，汩汩氤氲之气在掌间流转，渐渐变化着颜色，到最后竟出现了三种不同的光芒。

　　红色、黄色和绿色，彼此交错变换。

　　卓凡眼瞳一凝，不由地摸了摸鼻子，竟是有些麻木了。

　　“他娘的，这小子用毒真是神鬼莫测，老子竟然糊里糊涂地接触到了他的毒药？”心下暗骂一声，但是卓凡也不着急，只是冷冷地盯着他。

　　“嘿嘿嘿……接招吧，我药王殿世代传下的玄阶武技，七彩云罗掌！”


第101章 疯狂

　　话音刚落，严复的双掌便呼的一声腾起了三色云雾，只是眨眼的工夫，那三种云雾便如同风暴一般将他卷入了当中，瞬间不见了人影。

　　卓凡眉头一动，心下冷笑一声。

　　这药王殿的功法以毒为主，既不像快活林那样有灵敏的身手，也不像炼体者那样，有金刚不坏的体魄。

　　所以，他们的防御算是最弱的。

　　为了弥补这一缺陷，以至于一出手便把自己隐于毒雾之中，让人不敢接近。

　　不过可惜的是，你今天遇到了我，老子可不吃你那一套。

　　眼中闪过一道寒芒，卓凡脚下微动，正要冲入雾中，一口气将那小子脑袋拧下。但是刚刚动了一下，却是突然停下了，眼珠左右转了转。

　　不对，其中有诈！

　　这小子看似是为那肖丹丹报仇，其实是被人故意引到这里，试探老子的。否则的话，为弟子出头这件事，应该是花雨楼的人来，哪轮得到这小子抢风头？

　　想到这里，卓凡深吸口气，重新镇定下来，眼中闪过一道深邃的光芒。

　　看来那青花楼主还不能确定自己的身份，所以诱使这小子来打头阵。想必现在，正有好几个天玄强者，看着这一切呢。

　　哼，真是好算计！

　　卓凡心下冷冷一笑，身子又向后退了退，再无先前如欲噬人的眼神。

　　如果事情真如他所料的话，那这一战，他还真不能赢！

　　“哈哈哈……小子，你不是自负速度很快么，有本事就进来一战啊！”这时，那云雾之中传来了严复猖狂的大笑声。

　　卓凡眼皮一抖，抬了抬下巴，轻笑道：“呵呵呵……你当我傻啊，自己跑进去中毒？有种你出来，我就不信，你一辈子呆在里面。等你元力耗尽了，老子再收拾你！”

　　“哼，如果你以为这七彩云罗掌只是防御武技的话，那你就大错特错了！今天本公子让你见识一下，什么叫最完美的武技。”

　　唰！

　　严复一声大喝，那云雾之中突然射出三道毒雾，如同三条手臂般向卓凡飞来，眨眼即至，其速度竟丝毫不在卓凡之下。

　　眼瞳猛地一缩，卓凡低头一躲，脚下使劲一踏，便嗖的一声，从三道毒雾的缝隙中穿了过去。但是那三道毒雾，却是瞬间一拐，紧紧追到了他的背后。

　　如同两只魔爪，势要将他抓到不可。

　　“哈哈哈……小子，看到了吧！我们药王殿的七彩云罗掌，攻守兼备，无论你怎么做，都是必死无疑！”

　　毒雾之中又传来严复那嚣张的鸹噪声，卓凡一边躲闪，一边不屑地撇撇嘴。

　　这用毒之人，既是最强，也是最弱。只要毒功没被破解，那便天下无敌。可一旦被破，那就是最弱的存在。

　　基本上同等修为下的修者，都不会再鸟你！

　　所以上古十帝中，没有一个是以毒称王的。这药王殿能以这毒掌称雄，也不过是因为他们这毒掌，还没有人能拿得出解药罢了。

　　哼，等老子以后破了你这毒掌，把你药王殿一脚踢出七世家，就有你哭的时候了。现在么，哼哼哼……老子先忍了！

　　狠狠咬了咬牙，卓凡默不作声。

　　可是他这一不说话，那严复还以为卓凡已经怕了，不由更加嚣张起来：“小子，别以为比一般人强点，就可以随便欺侮御下七世家的人。告诉你，其他世家你可以不在乎，但是你惹了我们药王殿，必死无疑！”

　　尼玛，老子什么时候惹你们药王殿了，不是你丫主动来找茬的么！

　　深深地喘了几口粗气，卓凡双拳紧紧地攥了起来。

　　这小子真是太他妈嚣张了，就算老子诈败，也要给他点教训尝尝！

　　如此想着，卓凡如同跑累了一般，停了下来。见此情景，严复不由大喜，马上双掌一出，红、黄、绿三道毒雾，便急速向卓凡冲去。

　　然而，就在这时，卓凡却是眼瞳一凝，碰的一声巨响，如同炮弹一般冲过了三道毒雾的封锁，向那毒雾中心冲去。

　　眼瞳陡然一缩，严复仿佛已经知道卓凡要做什么了，不由心下大惊，想要赶忙躲闪。但是已经来不及了，卓凡瞬间冲入毒雾，来到了他的身前，一把将他的脖子掐住，推了出去。

　　“王八蛋，会使毒了不起啊，老子今天跟你拼了！”

　　此时此刻，卓凡的身上已经被剧毒缠身，脸上一会儿红，一会儿黄，一会儿又变成了绿色。鼻子和嘴里，也开始不断涌出了血水，可是他却不在乎，一声怒吼之下，猛地抬起膝盖向严复胸前一磕！

　　碰……喀拉！

　　骨头碎裂的声音清晰地响彻在所有人耳前，严复喉头一甜，忍不住噗的一声，吐出一口血沫来。两眼之中，早已被震惊所取代。

　　他简直不敢相信，居然有人不怕毒，敢如此果断地冲进来。

　　不论是谁，遇到面前的毒雾，总该迟疑一下吧。就是那一刻钟，他就可以逃开了。可是谁知，卓凡竟然果断如斯，这简直就是不要命拼死的打法，难道他真的不怕死吗？

　　“疯子，你简直就是疯子！”

　　看着卓凡那中毒已深，黑红的血液不断地从他的七窍流出，甚是恐怖，严复不由歇斯底里的大叫出声。

　　咧嘴一笑，卓凡眼中闪过一道疯狂之色：“嘿嘿嘿……老子就是疯了！反正也是一死，老子先把你弄死再说，这也算给自己报仇了！”

　　话音一落，卓凡再次朝着严复的胸口连磕三膝，几乎将他整个胸口的肋骨全都撞断。感受着那痛入骨髓的痛楚，严复几乎都要哀号出来。

　　可是，这还不算完。

　　他还未出声，卓凡已是一把抓起他的脑袋，十几个响亮的巴掌就狠狠地甩了上去。

　　啪啪啪啪……

　　清脆的响声响彻在所有人耳前，严复的满口牙齿已是在这瞬间被完全甩飞了出去，眼中闪着泪光，却是连哭的力气都没有了。

　　因为那钻心般的疼痛，让他随便咧咧嘴，都会痛入心扉！

　　急急赶出来的肖丹丹和董天霸兄妹三人，见此情景，不由都瞬间呆住了。尤其是肖丹丹，双手不由捂上了小口，完全不敢相信这是真的。

　　按伤情来看，严复只是皮外伤，还不致死，但是卓凡却已然剧毒缠身，生命力在急速下降，显然不出多久，就会中毒而亡。

　　可是就二人的气势上来看，卓凡却是像个胜利者一样在虐杀自己的对手。而那严复，反而像是一个磕头求饶的失败者。

　　这怎么可能？

　　肖丹丹看着临近垂死边缘，却是异常强大的卓凡，心中五味杂陈。

　　明明就是个快死的人，可是临近死前，却依然像个最强者一般伫立天地。这样的男人，她还从未见到过。

　　一时间，她的心竟是有些不舍，希望卓凡能够活下去。

　　不过可惜，她心里明白，中了药王殿的毒，绝对不可能有人生还，连七世家的人也是如此，这便是药王殿的可怕！

　　“嘿嘿嘿……你不是说你们药王殿的武技天下无敌么，你不是想让老子死吗？哼，老子今天就跟你一起死。看是你死得痛快，还是老子死得痛快！”

　　卓凡一手抓着严复的头发，身子在清风中不断抖动，显然已经毒如脏腑，命不久矣。但是他依然露出一副疯狂的笑意，抓起严复的头，狠狠地向地面摔去。

　　这一摔下，这严复就算不死，估计也要落下终身不愈的伤患！

　　“住手！”

　　突然，一道劲风袭来，卓凡碰的一声被击飞出去，倒在地上再也起不来。一道绿袍老人缓缓落在严复身前，给他喂了颗丹药，察看了一下他的伤势，才长出了一口气。

　　接着，恶狠狠地盯向了地上的卓凡，眼中凶芒闪动。

　　千米之外的高楼顶端，矗立着两道身影。一个是个留着两撇胡须的中年男子，一个是个满头赤发的老者。二人遥遥望着卓凡这里的方向，却都是一脸唏嘘之色。

　　“唉，都说横的怕愣的，愣的怕不要命的！这小子这种拼命打法，你别说，还真是药王殿的克星！若是其余六家对上药王殿，都是这般不要命的话，他毒手药王还能嚣张的起来？”五长老哈哈一笑，一脸感慨道：“这小子的性子，老夫还真喜欢。”

　　微微点了点头，林子天长长地出了一口气：“现在我明白天羽为何败了，遇到这么个不要命的疯子，实力还如此强悍，不败也难啊。不过世间有多少人能像这位少年般，遇到不可敌时，拼死一搏呢！大多数人都是先想着逃命，等他们反应过来，已是太迟了。所以药王殿，还是让人畏惧。”

　　看了林子天一眼，五长老缓缓地点了点头，转身飞走，不过空中还是传来了他的哀叹声：“可惜了，这少年一身强悍体魄，要是收到老夫门下调教一番，日后必成大器！不过现在中了那药王殿的剧毒，毁了啊毁了……”

　　“五长老。”这时，林子天遥遥大喊道：“这少年……真不是那个卓凡吗？”

　　身子不由一滞，五长老转身看了他一眼，缓缓地摇了摇头，哂笑出声：“卓凡奸诈如狐，狡诈似狼，阴险如蛇，狠毒如虎！这小子别说长得不像，还一根筋，愣头青，即便再不畏生死，与那卓凡也相去甚远！”

　　“林子天，你听着！那卓凡……比他可怕一百倍！”眼皮不觉抖了抖，五长老扭转身去，瞬间消失了身影。

　　只留下林子天一人，眼瞳之中闪着凝重之色。

　　幽冥谷的前五大长老，是幽冥谷的中流砥柱，最强战力。能让这五长老如此忌惮的少年，究竟是怎样可怕的角色啊……


第102章 菩提玉液

　　“宋大哥！”

　　看卓凡倒在地上，一时没了生息，董晓婉不由娇呼一声，就想上前察看，但是却被董天霸一手拉住了。

　　向着那绿袍老者的方向使了个眼色，董天霸一脸凝重。卓凡将那严复打成这副模样，若此时跑过去照顾，那不是引火烧身么。

　　虽然这么做好像不太义气，但是没办法，在七世家面前，还是苟且偷生得好。

　　“喂，小丫头，你来照看我的徒儿！”

　　毒手药王严松转头看向肖丹丹处，眼中闪过一缕绿芒。肖丹丹不由吓得一抖，有些迷茫地指了指自己：“你……是说我？”

　　“废话，我徒儿是为你出头，才被重伤成这副模样。你不来照顾他，谁来？”严松冷喝一声，话语之中透着不容违背的气势。

　　肖丹丹无奈，只好硬着头皮来到了他的面前。

　　看着那严复血肉模糊的样子，整嘴牙齿都已不翼而飞，肖丹丹便止不住地一阵反感。又不是自己非让他出头的，是他非要拉着自己来找那宋玉，为何他伤了，还要我来照顾？

　　似乎是看出了肖丹丹的嫌恶之意，严松眼睛一眯，一道杀意一闪而过，冷冷道：“小丫头，我徒儿为你伤成这副样子，你还嫌弃他不成？”

　　冷不丁打了个冷颤，肖丹丹急急摇了摇头道：“呃，不敢，不敢！”

　　“哼，不敢就好，难得我徒儿看上了你，要是你敢对不起他，老夫一定让你生不如死！”

　　怒哼一声，严松将自己的宝贝徒弟交到肖丹丹手里，便转身向卓凡那里走去。此时此刻，卓凡躺在地上，仿佛已经没了气息，但是他的心神却是一直关注着周遭的一切。

　　而且，他也不像看上去那样中毒不治。

　　严复的那三种致命毒素，一进入他的脏腑，便被他用天魔大化诀给化掉了，对他丝毫没有损伤。也只有他的表面附着着一层毒物，来迷惑众人。

　　感受着严松那充满杀意的步伐，在一步步接近，卓凡不由紧了紧双拳。

　　老子都已经中毒要死了，你这老头还往这儿走，不会是要亲手了结老子吧。

　　要真是那样的话，逼不得已，卓凡只能亮明身份自保了。

　　即便他是五品魔宝的身子，但天玄高手的奋力一击，对他还是有重大损伤的。起码那元力冲击，就能震伤他的脏腑。

　　心下不觉紧张了起来，卓凡已经准备着随时蹦起，反杀这个不可一世的毒手药王！

　　突然，滋滋滋……

　　一声声雷鸣炸响在他的雷灵戒上盘绕，卓凡一惊，思量道：“该不会是那小子来了吧！”

　　果然，随着一声大笑响起，一道熟悉的身影出现在了卓凡身前百米外：“哈哈哈……我当药王殿，毒手药王严松长老，是怎样了不起的人物，原来不过只会以大欺小啊！”

　　来人不是别人，正是与卓凡有患难之情的剑侯府弟子，谢天阳。他的身边跟着一位老者，正是剑侯府十三剑老中的八剑老，剑随风！

　　奶奶的，你这小子来得太是时候了！

　　卓凡心中一喜，趁所有人不注意，偷偷地将那雷灵戒脱下，收入另一枚储物戒指中。霎时间，雷鸣之声消失，谢天阳似乎也没注意到这一点，只是一脸狂傲地看向严松的方向。

　　“哪来的臭小子，连老夫的事情也想管？”

　　严松缓缓扭过头去，眼中杀意盎然。正在这时，剑随风拍了拍谢天阳的肩膀，缓缓地摇了摇头道：“天阳，这不关我们的事，不要插手！”

　　“八长老，这里是花雨城，又不是他药王殿的地盘，我们用得着怕他啊？”谢天阳撇了撇嘴，傲然地扬起了脑袋。

　　剑随风无奈摇头，自从目睹了青冥城卓凡与幽鬼七一战后，谢天阳就养成了一个爱管闲事的臭毛病，见不得有人被欺负。

　　这毛病说大不大，可说小也不小啊。

　　你别人的事随便管，家族里的长老也不拦你。可是七世家的事你还随便插手，那很可能就会引起家族之间的战争，这是让整个剑侯府上下所有长老都担惊受怕的。

　　那卓凡孑身一人，惹了谁，一溜烟儿就跑了。你可是代表着整个剑侯府啊，怎么老跟那小子学呢？

　　更何况，你惹谁不好，这次非要惹这毒手药王？

　　剑随风苦笑连连，只好代谢天阳歉意地抱了抱拳：“呵呵呵……严松长老，在下剑侯府第八剑老，剑随风。刚刚小辈不懂事，冒犯了，请您原谅！”

　　“原来是剑侯府的人，难怪弟子如此胆大妄为了！”

　　眼睛微微一眯，严松在二人身前逡巡了一阵，又看了看已经没了气息的卓凡，不由摇摇头道：“算了，老夫给剑侯府一个面子，就不亲自制裁这小子了。反正这小子中了我那徒儿的毒，也活不长了。”

　　严松将这“徒儿”两字咬的极重，就是要告诉所有人，这小子可是我徒弟打死的啊，不关我的事，老夫可没有以大欺小啊，你剑侯府别他妈出去到处乱说，坏我名声！

　　他的言外之意，剑随风自然清楚，于是笑着点点头道：“呵呵呵……严松长老名师出高徒，寻常之人哪是令徒的对手？这小子敢与令徒交手，真是死得活该啊！”

　　“嗯！”

　　严松满意地点点头，露出一个算你识相的眼神。接着，便迅速来到肖丹丹面前，带着她和严复一起消失了身影。

　　虽然他的徒弟赢了，但是赢得凄惨啊。

　　要是让剑侯府的人知道，他徒弟虽然把那小子毒杀了，可也被揍成了这副猪头样，那他岂不很没面子？

　　虽说，这件事看到的人也不少，七世家之中，就有花雨楼、快活林和幽冥谷，但还是人知道得越少越好吧，尤其是别当面丢人现眼。

　　看着那老头终于走了，剑随风才长吐一口浊气，放下心来，谢天阳却是一脸愤恨，看着卓凡那似乎已经变凉的尸体，咬牙切齿道：“这帮混蛋，每天就知道欺凌弱小，给我们七世家丢人！”

　　“行了，你以为你是卓凡那怪物，什么事都管得来吗？”

　　狠狠地敲了谢天阳脑袋一下，剑随风无奈摇摇头，脸现凝重之色：“天阳，你知不知道刚才有多危险。这毒手药王不比那幽鬼七，那幽鬼七还会处处算计，遇到任何事都会计算得失，不会马上动手。可这毒手药王，一个不满意，就算你是七世家的人，也分分钟遭他毒手，根本防不胜防啊！”

　　谢天阳轻咬了一下嘴唇，有些不甘地叹了口气。

　　“您就是剑侯府的少爷吧！”

　　突然，一声轻呼响起，谢天阳转首看去，却正见董晓婉跪在他的面前：“宋玉哥哥他中了药王殿的毒，求您救救他吧。”

　　谢天阳看了卓凡一眼，又看向剑随风道：“八长老，有救吗？”

　　“呵，药王殿的毒药，天下谁能解得？要不然，这药王殿也不会被其他几家敬畏了。”剑随风摇了摇头，又拍了拍谢天阳肩膀，淡淡道：“天阳，这种闲事，你管不了！”

　　听到此言，谢天阳也是无奈地看向董晓婉，一脸歉意道：“抱歉，姑娘，我帮不了你，你们节哀顺变吧！”

　　说着，便与剑随风扬长而去。

　　董晓婉哭的梨花带雨，看向自己的哥哥。董天霸也是无奈叹口气，喃喃道：“说到底，宋贤弟也是为我们才遭遇了这场大祸。我们把他的尸身送回夜雨城好生安葬吧，以后宋家就是我们的至亲家族了。”

　　董晓婉含着泪，点了点头。

　　然而，他们刚想准备去收尸，一声轻喝却是突然响起。

　　“等等！”

　　楚楚的身影再次出现在二人面前，淡淡道：“他中的是药王殿七彩云罗掌，一身剧毒。你们若动他尸身，也会染上剧毒而亡！”

　　什么？

　　二人一惊，不由吓得急急后退几步。董晓婉脸现悲戚，看向楚楚道：“那我们怎么办，也不能任由宋大哥的尸体曝露荒野吧。”

　　“把他交给我就行了，我会治好他！”

　　没有再看二人一眼，楚楚射出一条绸带将卓凡绑住，便瞬间消失不见了。只留下董家兄妹二人，惊异的眼神。

　　连御下七世家剑侯府都无可奈何的毒药，楚楚一个乡野女子，能解得了吗？

　　董家兄妹无法理解，卓凡更是心下惊奇。

　　这三种毒药一入体，他便察看出了此乃天下至毒，而且三种毒药融合，还在不断变换，毒性诡异多变。除了他的天魔大化诀能一口气化掉，以及药王殿的解药外，还有什么办法能解除？

　　莫非是……

　　想到这里，卓凡心下大喜，他似乎已经猜出了结果。

　　一刻钟后，还是那片贫民窟里，楚楚将卓凡放在一张土床上，手中光芒闪烁，便出现一只瓷瓶。

　　缓缓打开瓶塞，刹那间，一股沁人心脾的清香便陡然四散在整个房间。

　　卓凡一闻，脸上登时一惊，紧闭的双目也不觉得抖了抖眼皮。这个味道，正是他千方百计在寻找着的，天材地宝，菩提玉液。

　　将瓶子微微倾斜，一滴碧绿的液体便如一滴雨珠般，滴落到了卓凡唇间，缓缓浸润进去。

　　霎时间，卓凡便兀然感到一股生命力骤然自心底生起，蔓延全身，令他止不住地舒畅。不过，舒畅之余，他更是在心中哭泣。

　　大姐，您那滴菩提玉液，应该滴在我的蛋上啊……


第103章 惊为天人

　　碧绿的液体化作一道道绿色的光芒，蔓延在卓凡身体各个角落，浸润着他那被剧毒破坏的身躯。大概三个时辰后，他的脸上已没了那三种毒素的痕迹。

　　卓凡见药效差不多了，便假意恢复了微弱的气息，还不停轻喃出声，仿佛是刚刚恢复了虚弱的意识。

　　楚楚见此，微微点了点头，将卓凡缓缓扶起，盘膝坐于土炕之上。她自己则是坐在卓凡身后，全身上下散发出银白色的光芒，双掌轻轻地贴上了他的后背。

　　冷不禁打了个寒颤，卓凡可以清晰地感觉到，一股极为阴寒的元力进入了他的体内，在他的筋脉之间游弋。看样子，是要为他清理余毒。

　　不过，他本来就没有中多少毒，体内的毒物已经完全被他化去，表面上的那层毒素，也在菩提玉液的药力下完全清除。

　　可是这样一来，不就完全露了马脚了么。药王殿的毒何等可怕，要是这么容易清除，也不会有那么多人畏惧他们了。

　　况且，看楚楚的样子，似乎对药王殿的这种毒颇为了解。如果一滴菩提玉液就可以解掉，她也不必为自己运功了。

　　想到这里，卓凡眉头轻皱。

　　不行，绝对不能让她发现自己是装的，不然自己的身份可能随时都会暴露！

　　于是乎，卓凡暗暗运起天魔大化诀，将进入体内的那丝阴寒之力瞬间化去。楚楚一怔，以为是自己的元力被那毒素给抵消了，不由再增加了一分力道。

　　而卓凡也配合着她的元力输入，慢慢停下了功法。直到最后，楚楚感觉元力在卓凡体内畅通无阻，再无阻滞，才长出一口气，收回了双掌。

　　只是她的眉头，却是紧紧地皱了起来：“想不到这药王殿的毒越来越诡异了，一个年纪轻轻的弟子下得毒手，居然让我这么费力！”

　　只是她不知道的是，她之所以如此费力，完全是她输入卓凡体内的元力，大部分都被卓凡化掉的缘故。

　　不过卓凡也不点破，只是暗暗偷笑，缓缓睁开了双眼，装得一副大病初愈的柔弱样子。

　　“我这是在哪儿？”

　　卓凡左右转了转脑袋，脸上似乎一片迷茫之色，但是待他看到身后的楚楚时，不由惊喜地大叫出来：“楚楚姐姐，你终于回来了。我还以为你生我的气，不理我了呢！”

　　听到此言，楚楚不禁有些感动。

　　想不到这傻小子死里逃生之后的第一句话，不是庆幸他能活下来，而是又重新见到了自己。这足以证明，自己在他心中的地位，比他的命都重要了。

　　心中一股暖流流过，楚楚不由挑挑眉，淡笑一声道：“谁说我不生气了？你能把那严复揍成那副模样，还是个炼体修者，居然在我面前装羸弱。说，究竟有什么目的？”

　　“嘿嘿嘿……我还能有什么目的，不就是那天我第一次见到你时，你对我凶巴巴的。不过，我知道你是个好人，就算有难言之隐也肯收留我。所以我想要亲近你，了解你，做你的朋友！”

　　楚楚深深地看了他一眼，不由得轻笑出声：“哼，得了吧，谁信你鬼话！你和严复那一战，我可一直看着呢。你出手狠辣，满嘴粗语，绝不是个想要寻求慰藉，彬彬有礼的公子！你会主动跟一个陌生人，交朋友吗？”

　　眼珠左右不禁转了转，卓凡心下暗叹一声。

　　这楚楚还真是阅人无数，从战斗时的样子就能看出一个人真正的性格。的确，像他这样狠辣的魔道修者，只会专注自己实力的提升，怎么可能会主动与人为善？

　　而且，他魔皇一向认为，只有弱者才会去拉帮结派，强者根本不需要。所以即便是灵兽之中，群居灵兽也是在低级灵兽里面存在，达到五级、六级以上的灵兽，基本都是独来独往的。

　　因为强大，就不会再去寻求庇护。

　　可是现在，他该如何应付楚楚的问题？

　　心下思量了片刻，卓凡看着楚楚那紧紧盯着他的双目，不由灵机一动，暗笑道：“董兄，这次又要用你的泡妞之术了。”

　　“呵呵呵……楚楚姐姐，你真要我说啊？”傻笑一声，卓凡颇有些不好意思地挠了挠头。

　　楚楚一怔，心下狐疑，眼神突然变得锐利起来：“怎么，你接近我真的有什么不可告人的目的？”

　　“呃，也不能说是什么目的，就是想……亲近你。”卓凡摸了摸鼻子，脸上不觉开始慢慢变红，“楚楚姐姐，你说的对，我的确不会主动去交朋友。不过……美女例外！”

　　话音刚落，卓凡便一脸深情地看向了楚楚。楚楚一愣，眼角处不由散发出一丝红晕之色。

　　“你……你又没见过我的样子，怎么知道我是美女？”楚楚忽然变得有些紧张起来，眼神飘忽，结结巴巴地道。

　　见此情景，卓凡心下不由长出一口气，主动权终于又回到了自己的手里。

　　再次感谢董兄，感谢你的泡妞经验！

　　卓凡心中暗笑，但是脸上却是更加轻浮起来：“楚楚姐姐，我早就说过，你的眼睛特别漂亮。所以我断定，你一定是个美女！”

　　“瞎说，眼睛好不好看，与长得怎样又没有关系！”楚楚赶忙扭过头去，似乎害怕再与卓凡对视。

　　卓凡不由冷笑一声，乘胜追击，继续调戏道：“谁说没关系？我娘说了，眼睛越漂亮的女人，长得越好看！”

　　“你娘瞎说的！”

　　“是么，那你让我看一下！”

　　卓凡不觉嘻嘻一笑，抬手就要去掀开楚楚面上的粗布。楚楚一惊，赶忙闪身躲开老远，惊慌失措道：“你别动我，我长得很丑，怕吓着你。要是你再这么毛手毛脚的，当心我对你不客气！”

　　楚楚仿佛一下子变成了一个被老虎追逐的小白兔，退到了屋子的一个角落里，脸面通红，眼中满是惊慌之色。说出来的威胁话语，也没有丝毫气势，还不如平时冷峻有威严地多。

　　卓凡看着这一切，不由一怔，接着失笑出声：“大姐，我又打不过你，你怕什么？”

　　听到此言，楚楚仿佛才反应过来，恢复了往日的平静。

　　看向卓凡，无奈摇摇头笑道：“好了，以后不要再开这种玩笑了。不管你接近我有什么目的，反正很快我就要离开这里，我们可能这辈子都不会再见面，也就没有什么关系了。”

　　“什么，你要走？”

　　卓凡一惊，心下焦急，好不容易找到了菩提玉液，她要走了，自己去哪儿再找这种神药啊。

　　“你要去哪儿？”卓凡急急道。

　　“你不必问，我也不会告诉你！”楚楚摇摇头，缓缓转过身去：“这是我最后一次见你，以后我们不会再见面了。”

　　说完，楚楚缓步向屋外走去。

　　卓凡眼中一凝，眼底深处闪过一道狠色。要想拿到菩提玉液，只能现在动手强抢了。可是对方也是天玄高手，要是打起来动静太大，引得其他高手到来，那就不好收场了，只能一招制敌！

　　想到这里，卓凡眼中杀意一闪即逝，然后装作万分不舍地大叫道：“楚楚姐姐，你不要走，我舍不得你，唉呀！”

　　卓凡仿佛还很虚弱一样，身子一歪，就要从那土炕上摔下来。

　　原本，以他锻骨境高手的身子，就算从百米高空摔下也没事。可是不得不说，女人就是女人。

　　就在这一瞬间，楚楚的心却是突然一软，一个闪身便骤然来到卓凡身边，将他牢牢扶住。也正在这一刻，卓凡的嘴角划过一道邪异的弧度，手化为爪，一爪向楚楚吼间击出。

　　一招制敌，逼她交出菩提玉液。若是不交的话，那就杀了她，在她身上搜出来。

　　卓凡自认不是好人，就算是前一刻的朋友，若是挡他的路，一样能下的了杀手。

　　可是她毕竟是天玄强者，乍闻破空声响，楚楚眼瞳不由一凝，下意识地脖子一歪，便避过了卓凡这致命一击。

　　凶猛的一爪从楚楚脖间划过，将她面上的那块青花粗布抓了下来，露出了那如明月般的绝世芳容。

　　卓凡见一招不成，还要出手。但是看到楚楚的面容时，也是不觉瞬间呆住了。

　　惊为天人！

　　卓凡的心中，现在只有这四个字了。楚楚的美貌，绝对是他这两世为人中，见过最完美的容貌。他怎么也不会想到，世间居然有如此美丽的女人。

　　这哪里是人，简直就是天仙。

　　卓凡不由得怔在了那里，都忘记了他的本来目的。

　　楚楚也是一惊，似乎跟本没意识到，那是卓凡的杀招。看到他如此痴痴呆呆地看着自己的模样，不觉脸颊一红，两颗明亮的双眼中已是泛出了泪水。

　　啪！

　　一声清亮的巴掌甩在卓凡脸上，直将他扇飞到墙上，又摔落下来。楚楚急急拿起掉落在地的青花粗布，捂着脸跑了出去。

　　但是地面上的滴滴泪珠湿印，却是清晰可见！

　　“怎……怎么回事？”

　　卓凡捂着有些红肿的脸颊爬起身来，狠狠揉了揉，脑中那绝美的容颜，依然挥之不去。

　　“想不到世间竟真有如此绝世美人，我前面夸她，都是奉承而已，没想到还真是真的。眼睛漂亮的女子，果然都是美女。尤其是她，可算是天下第一吧。”

　　卓凡长叹口气，一脸怔忡，无限感慨。他简直难以想象，世间还有谁能在容貌上赛得过楚楚！

　　突然，卓凡似乎才刚刚想起什么，赶忙追到门口，但已然不见了楚楚的踪影，连她的气息都消失不见了。

　　大姐，你的那菩提玉液给我留下啊！

　　卓凡心中欲哭无泪，这下子线索又断了！

　　他奶奶的，刚刚为什么不出手，难道老子也是色狼吗，看到美女就走不动道了？

　　卓凡心中暗骂自己，无奈叹了口气……


第104章 突破锻骨二重

　　三天后，董天霸兄妹一路打听着来到了这片贫民窟中。

　　“宋贤弟，你在这里吗？”

　　董天霸带着妹妹一间破屋，一间破屋地找，终于在一个房顶漏着一个大窟窿的破房子里，找到了卓凡的身影。

　　此时此刻，卓凡正盘膝于那土炕上，双眼微闭，静心打坐！

　　“贤弟，我终于找到你了，你没事真是太好了！”董天霸一喜，就要跑上前去。然而，碰地一声巨响，他却是登时被什么透明的墙壁弹了回来，重重地摔到了地上。

　　缓缓睁开眼睛，卓凡不由长长吐了一口浊气，站起身来，活动了一下身躯。

　　经过三天三夜的修炼，他终于成功地突破了锻骨二重境！而这，也还得感谢严复那三种天下至毒。

　　但凡大毒之物，也是大补之物。卓凡将那三种剧毒炼化后，又吸收了不少楚楚的阴寒元力，以至于他在这不到两月的时间，竟是再一次突破。

　　从锻骨一重境，晋升为了锻骨二重。这一下，他的身体强度更加强了一分。别说是一般的天玄高手，就算是专门炼体的天玄高手，他也有信心与之肉搏了！

　　伸手一挥，将地上的防御阵法撤去，卓凡缓步来到屋外，看向被董晓婉扶起的董天霸笑道：“董兄，你个二流家族，跑到我这个三流家族的寒舍来，真是令小弟蓬荜生辉啊！”

　　“去去去，少来这套！”

　　董天霸拍了拍身上的土，一脸疑惑道：“你这屋子里有什么古怪，为何为兄刚进去，就好像被人一掌打出来一样？”

　　“哈哈哈……谁让你不经允许，就随意往里闯的？”不由大笑一声，卓凡无奈摇摇头：“我这三天一直在闭关修炼，怕人打扰，所以在屋子周围布下了防御阵法。”

　　“什么，你他妈还会阵法？”

　　董天霸一听，不由大吃一惊，两只惊异的眼睛深深地打量着卓凡全身上下：“兄弟，要不是我跟你一起吃喝玩乐那么久，我都以为站在我面前的是另一个人了。几年不见，你不但实力大增，炼丹术大涨，连阵法都学会了？”

　　董晓婉也是一双美目直直盯着卓凡，眼中已是充满了崇拜之色。

　　不由仰天打个哈哈，卓凡赶忙解释道：“呵呵呵……董兄莫要取笑，以前在下年少贪玩，后来被董小姐和董老爷子醍醐灌顶，才痛改前非啊。以前的事，就让它过去吧。”

　　“宋大哥这么说，是在怪我喽？”董晓婉嗔怪地看了他一眼，但是任谁看，这小姑娘的眼中都没有斥责，只有满满的爱意。

　　董天霸更是咂咂嘴道：“唉呀，看到兄弟如今成就，哥哥我真是自愧不如啊！改日，我也要奋发图强才是！”

　　呵呵呵，修炼之事，一看天赋，二看机缘，三才靠努力！如果足够努力就能变强的话，那天下到处都是强者了。

　　卓凡无奈苦笑，看董天霸的资质，他以后顶多天玄出头就到顶了。要是没有什么奇遇的话，今后再难突破，哪里是努力就能得来的？

　　不过，卓凡也不明说，免得打击他上进心！

　　“咦，宋贤弟，那楚楚姑娘呢？”这时，董天霸看了看周围，疑惑道：“当初她说要救你，结果还真的把你救活了，真是奇人啊，怎么现在不见她人影？”

　　“唉，说来话长啊！”

　　听到此言，卓凡无奈叹了口气，似乎又想到了那菩提玉液，眼中满是懊悔之色：“曾经有一份天大的机缘摆在我面前，我却没有珍惜。直到失去了，才后悔莫及。如果老天再给我一次重来的机会，我一定会……该出手时就出手！”

　　说到这里，卓凡的眼中已是充满了坚定之色，但是董天霸似乎有些误会了，喃喃道：“她……走了？”

　　点了点头，卓凡叹口气。

　　“唉，兄弟真是痴情之人啊！”拍了拍卓凡的肩头，董天霸安慰道，“不过没关系，有情人终会再聚的，下次珍惜机会，别让她再走就好了！”

　　卓凡一愣，知道他误会了，可是还没来得及解释，董晓婉却是轻咳一声，狠狠地瞪了她哥一眼。

　　这时，董天霸仿佛才反应过来，马上改了口：“呃，兄弟，其实这楚楚姑娘走了，一定是另有新欢了，你就别等她了！反正天涯何处无芳草，何必单恋一枝花呢？也许在你眼前，就有更好的呢？”

　　话音刚落，董晓婉便羞涩地低下了头。

　　不由呆呆地眨了眨眼睛，卓凡看着这兄妹俩的双簧，不由哭笑不得。难道自己看起来像情圣吗，会为情烦恼？

　　老子只是懊悔当时为何没有当机立断出手，让那菩提玉液白白溜掉罢了。

　　不过，卓凡也跟他们解释不清，便无奈道：“董兄，你今天来找我，是看我死了没有，还是另有其事？要是来看我是生是死的话，那好，现在你已经看过了，就请回吧。”

　　听到此言，董天霸仿佛才想起正事般，一拍脑门道：“唉呀，兄弟，不是你提起，我差点都忘了。为兄这次来找你，一是看看你的伤势，二是如果你已痊愈，为了我们董宋两家的安全，为兄必须带你去一个地方，跟我来。”

　　说着，董天霸便不由分说地拉着卓凡向外走。

　　卓凡莫名其妙，不过看他那严肃的面色，便也随着他去了。反正现在菩提玉液的线索都断了，跟他去顺便打听一下消息也好。

　　于是乎，在董天霸的带领下，三人花了三个多时辰的时间，终于来到了一处高大的门楼前。看着那门楼上的巨大匾额，卓凡心中失笑一声，但是脸上却是露出了猥琐的笑容，看向了董天霸：“嘿嘿嘿……董兄刚刚还说要奋发图强，怎么这会儿就带兄弟来这种地方了？”

　　“我带你来什么地方了？”董天霸一脸莫名其妙。

　　一脸坏笑地看了他一眼，卓凡指着那门楼上的匾额，大声道：“董兄，你这不是揣着明白装糊涂么，你当我不识字啊，看上面，青……楼……”

　　唔！

　　然而，卓凡还没说下去，董天霸已是狠狠一捂他的嘴，沉声斥骂道：“住嘴，这里是花雨城，一帮女人做主的地方，怎么会有那种东西存在？”

　　“呃，那这是……”卓凡无辜地眨了眨眼睛，指向了那个牌匾。

　　顺着他的指向抬头一看，董天霸都快哭出来了，颤抖着声音道：“大哥，拜托你看清楚了，那不是青……那是青花楼啊！”

　　这时，卓凡才又仔细看去，原来牌匾上的一块红绸，正好被风吹到了中间，挡住了中间的一个“花”字。

　　这里，正是花雨十五楼之首的青花楼。而青花楼主，他也见过，正是那秦采青！

　　“呵呵呵……原来是青花楼啊。我还以为哪个地方的老鸨这么没文化，连名字都懒得起，直接就叫青楼了……”

　　“你还说！”董天霸狠狠瞪了他一眼，左右看了看，见没人听见，才长出口气，但全身上下已是被冷汗浸湿了。

　　敢在花雨楼的地盘提“青楼”二字，简直就是找死啊！

　　董晓婉更是嘟了嘟嘴，轻瞥了二人一眼，冷冷道：“哼，男人真是没一个好东西。我告诉你们，以后你们谁也不许再去那种地方了。”

　　卓凡哑然失笑，你要管，管你哥就好了。老子跟你无亲无故的，你管我，管的着么你？老子爱去哪里，就去哪里。

　　“董兄，你干嘛突然要带我来这青花楼了？”没有理会那董晓婉，卓凡看向董天霸问道。

　　眉头拧起一个疙瘩，董天霸露出了前所未有的严肃之色：“兄弟，这几天的事我都想过了，我们之所以屡逢杀机，究其原因就是得罪了那牡丹楼的肖丹丹。”

　　“在这花雨十五楼中，就这青花楼主最是平易近人，也最好说话。我打算请她出面，化解这段恩怨。否则，我们两家跑得了和尚，跑不了庙，迟早会有灭族危险！”

　　听到此言，卓凡不屑冷笑，心下暗暗摇头。

　　若是那青花楼主真的有意帮他们的话，短时间内就不会再放出这肖丹丹撒野了。而她这么做的目的，卓凡猜想也就一个，试探他的身份。

　　不过这样也好，卓凡也想亲自会会这个青花楼主，看他对自己还保有多少猜疑。是否经过那与严复一战后，已经猜疑尽消了！

　　想到这里，卓凡笑着点点头道：“还是董兄想得周到，这青花楼主，咱们两家是一定要去拜见一下的。”

　　“好，既然兄弟也同意为兄的主张，那为兄这就去送拜帖！”

　　董天霸大笑一声，拿出一张红色帖子，向青花楼走去。青花楼门口，有两个聚气境修为的小姑娘把守。

　　董天霸一来到此，便弯腰成九十度，将帖子双手呈了上去：“请姑娘通禀一声，董家董天霸、董晓婉兄妹，和宋家，宋玉公子，有要事拜见青花楼主！”

　　“哼，二三流的家族都想见我们家楼主，哪有那么容易？”门口的小姑娘不由轻哼一声，满脸不屑之色。

　　董天霸满面通红，烧的发涨，但是还是躬身弯着腰，不敢起身。只有那两个小姑娘，一脸轻蔑地盯着他看。

　　董晓婉轻咬了一下嘴唇，叹了口气，却是无奈。

　　她虽然为哥哥感到委屈，但是没有办法，普通家族要见七世家的高层，就得要忍受得了这种屈辱。

　　不过卓凡却是没这么好的耐性，趁董晓婉不注意，大踏步地走上去。董晓婉根本来不及阻止他，他已然来到那两个小姑娘面前。

　　“两位姑娘，你们认识肖丹丹吗？”

　　彼此对视一眼，一个小姑娘看了卓凡一眼道：“她是我们师姐，你认识她？不过就算你认识她，她是牡丹楼的，这里是青花楼，我们可不会看在她的面子上就给你们通报。”

　　“呵呵呵……我可不是来走后门的，只不过，你们没有听说吗，她在大街上被一个男人扒光了衣服，就剩最后一件遮羞布了。”

　　二人眼皮一抖，微微点了点脑袋。

　　“嘿嘿嘿……那个男人就是我！”

　　冷冷一笑，卓凡突然露出一个邪恶的笑容：“你们信不信，要是你们两个再不去通报，老子分分钟把你们扒光，扔在大街上晒太阳！”

　　二人齐齐大惊失色，不由后退两步，大叫道：“你敢，这里是青花楼。”

　　“有什么区别吗？”卓凡紧紧地盯着二人的眼睛，眨了眨。突然，眼中一道杀意闪过，伴随一道元神波动瞬间划过二人。

　　霎时间，二人但觉全身一寒，不知为何，竟是从心底深处生出了无与伦比的恐惧感。

　　“你……你等着，我这就去通报楼主！”终于忍受不了卓凡那冷冰冰的目光，一个小姑娘逃也似的跑了，只留下另一个小姑娘怯怯地盯着卓凡，双腿吓得发抖。

　　董天霸一扶额头，无奈叹口气。

　　这次再见宋玉，董天霸总觉得这兄弟不是原来的模样了。不只是实力大增，连性格也变得异常强势，居然连七世家都开始不放在眼里了。

　　所以他来送拜帖的时候，让他的妹妹好好看着这位兄弟。可是还是没看住啊，一不小心就又闯祸了。

　　我们可是来寻求庇护的，你这么做人家不宰了你就算不错了，还怎么可能帮你？

　　不过卓凡却是无所谓，还有些沾沾自喜地看向董天霸道：“董兄，对付这些狗眼看人低的家伙，恐吓比其他什么办法都有用啊！嘿嘿嘿……”

　　“贤弟，你……”董天霸一时顿觉无语，无奈叹息着摇了摇脑袋。

　　现在他只希望那青花楼主，大人有大量，不要跟他们一般见识了……


第105章 菩提须根

　　三人一直在门口等着，董家兄妹焦急忐忑，卓凡却是一脸淡然。

　　很快，那个前去通报的小姑娘出来了，有些忌惮地看了卓凡一眼后，怯怯道：“我家楼主，请三位进去！”

　　“哦，太好了，多谢姑娘通禀！”

　　董天霸向那两个小姑娘施了一礼，便拉着妹妹急急走了进去。卓凡则是吊儿郎当，晃着身子跟上，只是在经过那两个小女孩时，却是咧嘴一笑，对她们竖起了一个中指。

　　两个小女孩不由吓得后退一步，却是再也不敢出言不逊。待到他的身影消失后，二人才长长地舒了一口气。

　　“喂，你没把这小子的污言秽语向楼主禀告吗？”一直守在门口的小姑娘，向另一个小姑娘斥责道。

　　那小姑娘一脸委屈，哭丧着脸道：“姐姐，我说了，而且还添油加醋了不少呢！”

　　“那楼主怎么可能还请他们进去？应该让人把他们抓起来，好好严惩一番才是！”

　　听到此言，那个小姑娘都快哭出来了：“姐姐，别说了，没用的。你知道我在楼主面前说了一大堆这小子的坏话后，楼主怎么说的吗？”

　　“怎么说的？”

　　“楼主就说了七个字，他是疯子，少惹他！”

　　“什么？”

　　这一下，那一直守在门口的姑娘不由得大吃一惊，两只眼珠子都快瞪出来了。她实在不清楚卓凡究竟是什么来历，竟然连他们的楼主都不愿招惹，得过且过！

　　莫非，他也是七世家中人？

　　不过不对呀，那个拜帖中明明写着董家和宋家。董家尚且是个二流，他不过三流家族而已，没理由楼主会如此放纵他啊！

　　可是，她们之所以会这么想，完全是没见过卓凡出手的狠辣。

　　一个疯子不可怕，可是一个实力强横的疯子，那就相当可怕了。

　　要知道，卓凡虽然顶着宋玉的名头来了这花雨城，可是行事作风依然我行我素。反正惹了麻烦，去找宋家就好，又不会查到老子头上。

　　因此，他先是重伤了快活林弟子，又羞辱了牡丹楼弟子，最后再重伤药王殿弟子。三个全是七世家的，出手丝毫不留情面。

　　仿佛他尽管惹麻烦，一点都不会担心家族安危似的。这样的疯子，就算是青花楼主也不愿完全招惹，做事丝毫不顾后果啊。

　　自己的命不顾也罢，连家人的命都不顾了。

　　这一点，从他痛殴严复的疯狂就能看出来。所以秦采青才会告诫弟子，不要轻易招惹，谁知道这小子能做出什么事来？

　　不过那两名弟子却不清楚其中原委，只觉得卓凡高深莫测，不知有何深厚背景，连她们楼主都要忌惮三分了。

　　所有这一切，卓凡早已预料了个大概。所谓无欲则刚，连生存的欲望都没有的人，才是真正的可怕。

　　所以在与严复一战后，在外人眼里他是算死过一次的人了。因此他要更加张狂，而不是畏缩，这样才会减少不必要的麻烦。

　　欺软怕硬，不论强者还是弱者，都是生存的必要法则。只要他一直强硬下去，即便是七世家看不惯他，也要掂量掂量，能否承受住一个疯子报复的后果。

　　嘴角翘起个邪异的弧度，卓凡心下冷笑，一路无拘无束地跟着董家两兄妹来到了青花楼的会客厅内。在那里，青花楼主秦采青早已坐于主位之上，看到三人到来，尤其是看到卓凡时，眼中不觉闪过一道惊异之色，笑笑道：“三位，请上座！”

　　“不敢，不敢！”

　　董天霸赶忙带着妹妹躬身一礼，卓凡却是大大咧咧地来到位子上坐下，淡淡道：“多谢！”

　　不由一个趔趄，董天霸吓得一跌，险些就快哭出来了。

　　他娘的，这可是青花楼，你丫当自己家了，这么随便。要是惹怒了楼主，陪葬的可不只是你们宋家，还有我们董家啊。

　　我也是好心，才带着你一起来求情的，早知你在楼主面前都这么放肆，我压根就不该带你来。

　　董天霸心中懊悔，赶忙赔礼道：“楼主请见谅，我这兄弟不识礼数，莽撞惯了，您千万别怪他。”

　　“呵呵呵……宋公子乃性情中人，本楼主岂会责怪？还有二位，你们也不必拘束了，请上座吧。”秦采青无所谓地摆摆手，淡淡一笑，尽显大家风范。

　　董天霸擦了擦额头的冷汗，颤抖着身子拉着妹妹来到座前，接着狠狠地瞪了卓凡一眼。

　　卓凡不在意，当没看见，扭过了头。

　　董天霸哀叹一声，脸颊狠狠一抽，如丧考妣！

　　噗！

　　秦采青轻笑出声，一双美目在三人间逡巡：“董公子，我这里又不是阎罗地狱，你不必那么紧张！像你身旁的宋公子那样，就很好！”

　　董天霸转头看了一眼卓凡，只见他已经毫不客气地抓起桌上的水果胡吃海喝了。

　　董天霸忍不住地抖了抖眼皮，这丫也太随意了吧。这里是青花楼，不是你家啊，随时随地可能掉脑袋的。

　　不过看秦采青丝毫不介意，董天霸也只能心中苦笑了。

　　传说这青花楼主平易近人，但没想到竟如此平易，如此近人啊！不过这样一来，事情倒好办了许多！

　　如此想着，董天霸起身再次一礼，脸上现出了前所未有的严肃之色：“启禀楼主，在下三人前来，实有一事相求。”

　　“但讲无妨！”秦采青淡笑道。

　　沉吟片刻，董天霸脸现悲色：“禀楼主，其实这件事你也知道，前些时日我们得罪了贵楼的肖丹丹小姐，以致于这两日我们都生活在担惊受怕之中。在下斗胆请楼主做个和事佬，将这段恩怨化解了吧。大恩大德，我董宋两家此生此世，没齿难忘！”

　　“哦，这件事我大体了解，的确是丹丹那丫头太过分了，我会好好管教。”秦采青微微颔首，接着转而看向卓凡笑道，“只不过我有些好奇的是，听说这位宋公子因为丹丹那丫头，中了药王殿严复的七彩云罗掌，怎么没几天工夫就已痊愈了？药王殿的毒，什么时候如此好解了？”

　　不觉一滞，董天霸看向了卓凡。楚楚是卓凡的朋友，是否将她的事泄露出去，要看卓凡的意思。他若越俎代庖，日后出了什么事，不是要被兄弟怨一辈子了？

　　轻轻瞟了他一眼，卓凡满意地点点头。这董天霸虽然是个风流浪子，但的确讲义气，值得深交。

　　至于楚楚的事，卓凡也正好想找个机会打听一下。秦采青身为花雨十五楼第一楼楼主，楚楚这样的天玄高手，又身怀菩提玉液，她没理由不清楚。

　　于是全盘脱出道：“实不相瞒，在下得到一位蒙面女子的救助，很快就把毒给解了。”

　　“蒙面女子？”秦采青一惊道。

　　“没错，是在贫民窟那里遇到的，名为楚楚。那里的人都叫她……瘟女！”卓凡紧紧地盯着秦采青的面色，只见她在一惊之后，泛起了狐疑。但是很快，眼中便有精光闪烁，似乎知道了什么。

　　“呵呵呵……宋公子有此等奇遇，真是命不该绝啊，日后必有后福！”

　　眼睛微微一眯，卓凡笑道：“承您吉言！”

　　看着二人的样子，似乎楚楚这件事并没有什么大不了的，董天霸不由长出一口气。他还真怕，楚楚与这花雨楼还有什么过结，影响了这次谈判。

　　于是手中光芒一闪，出现了一座一人高的珊瑚屏风，通体散发着幽幽红光。

　　如此大的珊瑚屏风，世所罕见，连卓凡也不觉抖了抖眼皮。这东西虽然对修炼没什么作用，但贵在稀奇，恐怕起码要数十万灵石吧。

　　董天霸再次向秦采青躬身一礼，谄笑道：“那么这件事就请楼主费力了，这屏风是在下一点心意，请楼主笑纳。”

　　“你的心意我收下了，但东西拿回去，丹丹那边我自会处理，你不比再担心了。”秦采青丝毫没瞟那东西一眼，笑着摇了摇头。

　　董天霸一惊，赶忙再拜：“这屏风是小的的一点心意，楼主你一定要收下，不然小的如何安心？”

　　废话，正所谓拿人钱财，替人消灾。你不收我的礼，我怎么能放下心来呢？要是你一转头把这件事忘了，那小魔女去把我两家灭了，估计您都不知道。

　　不，到时估计你已经把我们忘了。最起码你收下我的礼，每次看到这屏风，还记得我们不是？

　　董天霸在心中一阵腹诽，秦采青也明白他的心意，无奈摇摇头，让人将屏风抬了下去。

　　至此，董天霸才露出了笑脸，长出了一口气，放下心来。

　　啪啪啪……

　　秦采青轻拍三掌，便有弟子端着三壶酒走了上来，呈到了他们面前。

　　“三位远来是客，还给我送了一份大礼。这三壶百花琼浆，是我们花雨楼的独酿，对修炼大有好处，就当是本楼主还礼了。”

　　“哦，既然是楼主盛情款待，那在下三人就却之不恭了。”董天霸大笑一声，抱了抱拳，心情异常舒畅，倒满一杯酒，便饮了下去。卓凡和董晓婉，也在秦采青的祝酒下饮了一杯。

　　“好酒！”

　　董天霸大赞一声，但是话音刚落便扑通一声摔倒了桌子上，晕了过去。董晓婉也一样，昏昏沉沉地栽倒，只有卓凡依然清醒地坐在桌前。

　　眉头微微一挑，卓凡看向秦采青笑道：“楼主有什么事，要跟在下单独说的吗？”

　　赞许地看了他一眼，秦采青笑着点点头：“聪明，本楼主的确有一件事需要你去办。办好了，你们两家可以安全走出花雨城。办不好，不但你们不能活着出去，连你们的家人也要跟着陪葬！”

　　“你这是在威胁我吗？”嘴角一翘，卓凡邪异地笑起来。

　　缓缓摇了摇头，秦采青笑道：“不是威胁，只是条件。我知道你是个愣头青，天不怕地不怕。不过，你们此次前来不是让我摆平丹丹那件事吗？如果你不替我去办这件事，丹丹的事我就不管了。以那丫头的脾气，你们两家都没什么好果子吃！”

　　眼睛微微一眯，卓凡轻笑出声：“什么事，说来听听？如果我办不到的话，你还是把我们两家都灭了吧。”

　　卓凡说的云淡风轻，仿佛根本不关他的事般。但秦采青却是心下愈加大奇，哪有人能遇到家族危亡的时候，能表现得如此淡然的？

　　疯子，果然是个疯子！这种人，真不好控制！

　　秦采青心下暗叹，但面色上却是依然平静：“我不是让你去送死，只是让你去做贼，给我偷一件东西！”

　　“什么东西？”卓凡打了个哈欠，百无聊赖道。

　　眼瞳一凝，秦采青定定道：“我们花雨楼镇楼之宝，菩提须根！”

　　“什么，你再说一遍？”

　　“菩提须根！”秦采青再次重复。

　　眼瞳猛地一缩，卓凡心下大喜。

　　菩提须根乃大地精华凝集，生命精髓，菩提玉液就是由菩提须根上所获。卓凡他万万没想到，丢了菩提玉液，却又有了菩提须根的线索！

　　真他奶奶的，天助我也啊，哈哈哈……

　　卓凡心中一阵狂笑，双眸之中满是兴奋之色……


第106章 夜探花雨楼

　　“嗯……楼主贵为花雨楼的高层，为何要这么做？”卓凡虽然心中欢喜，但是以防有诈，还是问清楚为妙。

　　沉吟了一下，秦采青的眼中现出一丝难色，冷冷道：“这你不必多问，只管去做就是！”

　　“哦，可是……花雨楼守卫森严，我又如何……”

　　卓凡还没说完，秦采青已是摆了摆手道：“这点你放心，我已经安排好了！”

　　说着，秦采青一挥手，一件画卷便落到了卓凡手里。卓凡打开一看，正是花雨楼的地形图，上面还用各种颜色标记了不同的路线，密密麻麻，如同蜘蛛网般纵横交错。

　　“花雨楼的地形上面记得很清楚，还有巡逻队的路线及换岗时间也都标记了。以你的身手，只要够聪明，潜进去不成问题！”

　　眼睛微微一眯，卓凡拿着这份图纸，心中思量。

　　这是夺得菩提须根绝好的机会，可是他又担心其中有诈。若是这秦采青早已明了他的身份，设置一个陷阱让他去钻，到时候十几个天玄高手埋伏在侧，他就算有翅膀也飞不出去了。

　　不过，这个机会的确是很难得啊！要是没有青花楼主的协助，他要潜入花雨楼也不是件易事！

　　“你决定了吗，是否要做？”青花楼主紧紧盯着卓凡的脸面，心中忐忑：“宋公子，丑话说在前面，要是你不肯做的话，未免此事泄露，我可是要挖你双目，拔你舌头，斩你双手双脚的。”

　　“呵，那我还有得选择吗？”

　　卓凡轻笑一声，手中光芒一闪，就将那份图纸收入了戒指中：“不过青花楼主，你这也太毒了吧。你把我双手双脚砍掉，又挖我眼睛，拔我舌头，我还不如死了来得痛快！”

　　知道卓凡已经答应，青花楼主也是放下了心，笑道：“我秦采青可不会随意要人性命，只是你看了这份图纸，又不替我办事。为防机密泄露，我自然要拔你舌头，挖你双眼。至于斩你四肢，是怕你写给别人看！”

　　无奈翻翻白眼儿，卓凡不由撇撇嘴：“有用脚写字的么！”

　　“那可不一定，宋公子可是奇人，谁知道你会干出什么事来？”秦采青痴痴一笑，捂住了嘴。虽然有面纱遮着，但那美艳依然不可方物。

　　卓凡失笑一声，一阵感叹。

　　这花雨楼倒全都是美女啊，可惜这心却一个比一个毒。不过这一切他都可以理解，在这个强者为尊的世界，男人当道。女人要是心不够毒，不够狠，如何屹立于这个世界？

　　像薛凝香那样单纯的小女孩，若不是遇到他这个大魔头的话，现在估计已经被幽冥谷当作炉鼎炼化了！

　　一想到这儿，卓凡不禁又想起了当初万兽山脉三人无忧无虑的生活。那大概是他两世为人中，最惬意，最舒心的一段日子了吧。

　　“宋公子，那么我们就说定了，你今晚就动手吧。”

　　“这么快？”卓凡一惊，紧紧盯着秦采青的眼睛。他虽然非常急迫得到菩提须根，但还没急迫到这种程度。想不到这青花楼主，比他还急！

　　“宋公子，你有所不知！”

　　眉头深深皱起，秦采青叹口气道：“这菩提须根平时都由我们总楼主贴身保管，只有每年阴月时，一整个月她才会闭关修炼，将这菩提须根寄放在护宝阁中。眼看她马上就要出关了，我们的时间已经不多了！”

　　“天宇第一美女，楚倾城？”卓凡眉头一挑，淡淡道：“她是什么修为？”

　　深深地盯着卓凡的一举一动，见他没有什么异常，秦采青眼现疑惑之色，但还是回答道：“她是我的师妹，目前修为应该是天玄三重境！”

　　天玄三重，应该可以对付！

　　卓凡心中思量片刻，眼瞳一凝，点了点头道：“好，就今晚动手！”

　　秦采青大喜，手一挥，一阵香雾飘散出去。董天霸和董晓婉闻到这股奇异的香味，不由都悠悠醒转过来。

　　卓凡和青花楼主的约定，他们自然不知道。而且经过秦采青的解释，他们也以为他们之所以晕倒，是因为初次饮用如此大补之酒，虚不受补，以后就不会有事了。

　　之后，众人再客套了几句，秦采青便婉言送客了。董天霸他们目的已经达到，自然欢欢喜喜的离开了这里。经过门口时，那两个小姑娘再也不敢对他们有半句恶言。

　　但是，在三人离开青花楼百米距离后，卓凡却是眼睛一眯，手指一弹，一粒隐息丹便飞向天空。下一刻，但见一缕红芒从卓凡体内飞出，将那隐息丹一口吞下，便又飞回青花楼内。

　　他倒要看看，这青花楼主葫芦里究竟卖的是什么药！

　　血婴如同一只小小的幽灵般，再次潜入到刚刚的那个会客厅，没有任何人能发现得了。在那里，青花楼主依然坐在主位上。

　　突然，一声轻咳响起，一道熟悉的人影缓缓出现在秦采青身后。卓凡见此，忍不住就要大叫出声：“毒手药王严松，他怎么会在这里？”

　　“你为什么这么做？”

　　严松缓步来到青花楼主身边，一拍她的肩头，用力一捏，秦采青马上显露出痛苦之色，脸上有绿芒闪动！

　　紧紧咬了咬牙，秦采青额上已经现出了细密的汗珠：“严老，我毕竟是花雨楼的青花楼主。要是这件事败露的话，我还如何能在花雨楼立足？现在有个傻小子代我出手，等拿到东西后，再把他做掉，别人也不会怀疑到我的头上。”

　　“哼，为老夫办事，居然还一直想着自己的后路。那小子只是个锻骨境，要是出了什么差池，坏了老夫大事，老夫一定拿你是问！”

　　严松狠狠一推秦采青，便将她推倒在地。但是她却不敢反抗，只有眼中闪动着屈辱的泪光。

　　冷冷地看着她，严松讥讽一笑：“其实这花雨十五楼，其中有一半以上的楼主已经被老夫控制，花雨楼很快就要纳入我药王殿门下，成为七世家中第一个被吞并的世家。就算你事情败露又如何？有老夫在，你照样当你的青花楼主！只是不是为花雨楼，而是为我药王殿！”

　　“可是……你刚刚也听到那小子说了，这花雨城中，有能解得了你剧毒的人出现了。要是你的毒被人解了，那些楼主还会再被你要挟吗？”

　　眼皮不禁动了动，严松轻蔑地看向秦采青，邪异一笑道：“你是不是一直盼望着这么个人出现，好解救你们花雨楼这次的危机？”

　　“哈哈哈……别做梦了！我药王殿的七彩云罗掌，乃是在七种天下至毒中炼成的，如今天下已无药可解。那小子走运，碰到的是我徒弟，他只练成了三种剧毒的毒掌。要是老夫亲自出手，就算汇集天下炼丹师，也绝对救不了他的狗命！”

　　听到此言，秦采青紧紧地咬着嘴唇，一丝鲜艳的殷红从那薄薄轻纱中透了出来，眼中除了晶莹的泪珠，就是深深的不甘！

　　轻哼一声，严松在秦采青身上狠踢一脚，轻蔑道：“贱女人，拿到东西后，就把那小子做掉。否则，你和你的那些姐妹们就没必要投靠我们了，乖乖等死吧，哈哈哈……”

　　“女人就是女人，乖乖当男人的附庸就好，还想妄图跟男人争天下，真是白日做梦！”严松大笑着离开了这里，只留下秦采青蜷缩的身子，和紧紧攥起的拳头。

　　卓凡不知她现在什么感受，也许是充满了仇恨，愤怒，还有深深的无力吧。不过这又不关自己什么事，跟她又不熟！

　　于是卓凡控制血婴，又回到了体内。

　　这一下，所有的事情都弄清了，他也可以放手一搏了。反正到时候拿到菩提须根，他拍拍屁股，一走了之就好了。

　　至于宋家和董家，抱歉，帮我顶黑锅吧。

　　卓凡心下冷笑，看向董家兄妹，心中没有丝毫歉意。毕竟这一路来，都是老子在帮你们解决麻烦，你们又没帮过老子，老子可不欠你们的。

　　这次你们帮老子顶雷，就当还老子恩情了！

　　卓凡看着董家兄妹阳光似的笑着，董家兄妹也对他展露笑容。可是谁能知道，卓凡这笑容之中，究竟藏了几把鲜血淋漓的杀刃呢……

　　深夜，静悄悄的，大街上没有一个人影，但是在一座高大的门楼前，却依然人头窜动，不时一队队巡逻队伍从这里经过。

　　门楼的高台上刻着三个娟秀的大字，花雨楼！

　　嗖！

　　破空声响，卓凡身着黑衣，蒙着黑巾，来到花雨楼门前，趁着两队巡逻弟子交班的时刻，趁机翻墙进了里面。接着，以一种怪异的姿势，一扭一转，再一扭，通过了一处小池塘。

　　回头看了一眼，卓凡长出口气，拿出那张地图笑道：“幸亏有秦采青这个内奸啊，不然老子怎么知道这里面居然有这么多防御阵法。”

　　“他奶奶的，居然有十个之多。老子刚过了一个，还得再过九个！”

　　卓凡无奈摇摇头，脚下轻踏一步，再次融入了漆黑的夜色！他虽然精通各种阵法，但是在没探查下，也很容易触碰到一些阵式。

　　有了这张图，以及内部弟子的行动路线，他破解起来就容易多了！

　　唉，要不然人们常说的，日防夜防，家贼难防！以后老子回了洛家，一定要加强管理，严防死守家贼才行！

　　卓凡一边咧嘴轻松度过各个阵式，一边得了便宜还卖乖得进行自我督促。没一阵工夫，十大阵式已然全部通过。

　　接下来，他的目标近在咫尺。

　　护宝阁，菩提须根……


第107章 花雨心声

　　在如墨的夜色掩护下，卓凡一路挺进，如同一只灵猫般，避过了层层哨卡，终于来到了花雨楼的内院中。

　　然而在这里，他却是第一次停下了急速前进的步伐，眉头深深皱起。

　　将那张地图再次拿出，卓凡看了看图纸，又看了看眼前的这个院落，不由得眼瞳一凝，暗骂道：“有人变了阵式！”

　　花雨楼的内院，由五级阵式，天地挪移阵守护。院中的各个角落，都会虽阵法的运转，而挪移乾坤，改变方位。

　　据这图纸上所标，这花雨楼几乎一月挪移一次，以保护内院的安全。别说是外人，就算是她们内部弟子，也根本再难了解里面的地形！

　　可是，秦采青作为花雨十五楼第一楼楼主，自然知道每次挪移的规律，所以这副图中也标明了此时此刻，内院中各个重要场所的方位。

　　但是以卓凡现在看来，这方位早就又被人动过，已不是原来的位置。这样一来，他要找到护宝阁，就要一个个区域去搜索了！

　　“他娘的，越来越麻烦了！”

　　卓凡暗叹口气，脚步轻踏，窜入了院中，同时将体内血婴释放出来，帮他一起探索周围的动静。

　　咻！

　　血婴化为一道红光，在一间间空房穿过。忽然一股强大的气势迎面扑来，卓凡眼瞳一缩，心道天玄强者，便马上让血婴停下，隐没了身形。

　　这是一间极为朴素的房间，一床一桌一凳，桌上只有一盏昏黄的油灯。而床上盘膝坐着一名老者，卓凡也认识，正是跟着谢天阳一起来到这儿的那个剑侯府第八剑老，剑随风。

　　吱呀一声，房门缓缓打开，谢天阳满头大汗地从外面走进来，大口大口地喘了几口粗气，坐在了桌前。

　　缓缓睁开双眸，剑随风眼中一道锐利的精光闪过，看向谢天阳的方向，满意地点了点头，笑道：“天阳，你最近修炼十分努力啊。想必用不了多久，就能赶上你大哥了。”

　　“哼，我爹都说了，大哥他是我们剑侯府千年难遇的天才，日后成就不可限量，恐怕就算是神照境也打不住，我哪能和他比？”

　　擦了擦额头的汗水，谢天阳的眼中满是战意，喃喃道：“只要我的实力，能够赶上那小子，就心满意足了。”

　　眉头微微一翘，剑随风轻笑出声：“你是说……卓凡那个小怪物？”

　　“是啊！”

　　长叹口气，谢天阳的眼中闪过一丝懊悔：“八长老，我谢天阳自小没有做过什么后悔的事。唯一的悔恨，就是在青冥城时，懊悔自己平时为何没有努力修炼，在凝儿最需要我的时候，我却帮不上忙！我真希望，下次在凝儿身边保护她的，是我，而不是卓凡！”

　　剑随风的眼皮不禁微微颤抖了一下，接着长叹出声：“唉，天阳，以你的身份，府主是不会让你娶一个二流世家的女子的。”

　　“这我知道，不过……”

　　嘴角微微一翘，谢天阳嬉笑出声：“这次卓凡那臭小子教会我一个道理，只要实力够强，天下没有办不到的事情。你们也常说那幽鬼七有多厉害，不要随意招惹，最后他还不是死在卓凡的手里？只要本公子的实力够强，我的婚事就由我自己做主，就算我爹也奈何不了我！”

　　大笑一声，谢天阳再次拿起剑，向屋外走去。

　　“天阳，你要去哪儿？”

　　“练剑！”

　　谢天阳断然道，眼中闪烁着不可匹敌的傲色：“空灵九式，我已经练成第四式，该练第五式了！”

　　“什么，你已经练成第四式？”

　　剑随风一惊，看着谢天阳洒然走出的身影，不由欣慰地点点头：“看来那次见到卓凡出手，对他刺激真的很大。要是他这股劲头一直保持下去，估计很快便能突破天玄了吧，呵呵呵……”

　　血婴缓缓地退了出去，卓凡一阵摇头苦笑，想不到这谢天阳竟然把他当作了超越的对手。不过这样也好，看那小子如此高昂的斗志，他也放心将凝儿托付给他了！

　　再次静静地潜入夜中，卓凡继续利用血婴探查每一个房间。只不过这里大都是空房，好不容易遇到一个有光的，还没人！

　　以那图纸显示，护宝阁无论怎么挪移，都会紧邻十五楼主的房间所在，肯定不在这些空房间附近。只是，那些楼主的房间究竟在哪里？

　　“丹丹妹妹，你让我亲一口，就一口！”

　　“严公子，请你不要这样……”

　　“唉，你那未婚夫林天羽都已经被那小子揍成废人了，再也给不了你幸福，你还是跟我好吧。”

　　突然，一声声男女的对话传入了卓凡耳内。卓凡一怔，这不是那肖丹丹和严复的声音么，于是赶忙驱使血婴进去，看有没有线索。

　　只是血婴刚刚进入房间，卓凡便忍不住大吃一惊。这毒手药王果然不愧是药王殿第一炼丹师，老子当时把他徒弟打得半死，他居然在三天之内就让徒弟康复了八九成。

　　如此功力，起码是七品炼丹师才能做得到。

　　不过，他这徒弟刚刚复原，色心便也恢复了。此时此刻，他正坐于床边，紧紧拉着肖丹丹的手不放，显然是欲图不轨。

　　“哼，奸夫淫妇，两个都不是好东西，老子懒得理你们，先走了！”卓凡心下冷笑，不屑撇撇嘴。

　　但是正在此时，严复却是猛地一拉肖丹丹，便将她拉到了床上，整个身体压了上去，笑道：“嘿嘿嘿……小美人，不然你今晚就从了我吧。”

　　“不要，严公子，我们花雨楼的姑娘只有出嫁那天，才能将身子给夫君的。”

　　“什么花雨楼，反正迟早要归我们药王殿管！”严复咧嘴一笑，却是兀然眼睛一眯，狐疑地看向肖丹丹，冷冷道：“你是不是，还是放不下你那个未婚夫，阉人林天羽？”

　　“不，不！”肖丹丹摆了摆手，一脸惊慌之色。

　　“既然不是，那还等什么，陪本公子风流快活吧。”仰天长笑一声，严复便已然开始动起了手脚，肖丹丹只能无力地推搡他：“严公子，不要，我每晚还要去给师父请安呢！”

　　什么，请安？

　　她师父不是牡丹楼主吗？也就是说，跟着她就能找到牡丹楼主的住所。那这样一来，距离护宝阁也不远了。

　　想到这里，卓凡刚要离开的脚步登时止住，看向那已趴在肖丹丹身上，准备大发淫威的严复，心下莫名生起一股怒火。

　　他娘的，你个畜生给老子下来，别坏了老子大事，人家还要去给师父请安呢！

　　心下怒喝一声，血婴便嗖的一声钻入了严复体内。

　　霎时间，严复刚要解开裤腰带，却是哎呦一声，顿觉肚子剧痛，而且脸色也越来越苍白，最后扑通一声摔了下来！

　　肖丹丹本来还一直瑟缩发抖，但是见此情景，却是赶忙下来察看一下他的安危，见他还有气，便将他扶上了床，给他盖上被子。左右看没人，抹了一把眼角的泪水，便匆匆离开了。

　　也许是因为刚刚太害怕，严复就这么昏过去，她竟丝毫没有怀疑，只是想尽快逃离这里。

　　卓凡冷冷一笑，手一招便将血婴招回，紧紧跟了上去。

　　严复只是个小角色，他可不想因为这小子的关系，而招来了毒手药王那个老鬼。所以他只是让血婴在他体内吸取大量鲜血，以致于他失血过多而晕倒，却没有要他的命。

　　紧紧地跟在肖丹丹身后，卓凡很快便找到了一所更加巨大的房子。在那里，灯火通明，幽幽女子闺房的熏香，卓凡百米之外便已闻到。

　　血婴紧紧地吊在肖丹丹身后，可是当她走近房门前，刚要敲门，却是蓦然停下了。

　　卓凡一怔，不觉有些疑惑，便让血婴进入了房间。哪成想，那房间之中不只一个女子，还另有一个男子。

　　那女子穿着十分大胆，虽然面上有轻纱罩着，但胸前却只有一件单衣遮盖，整个美背也毫不掩饰地裸露在外。一双媚眼如丝，紧紧地盯着对面的男子。

　　而那名男子是个中年人，嘴角有两撇小胡子，一双眼睛紧紧盯上那娇俏女子的胸脯上！

　　这哪里是什么御下七世家的花雨楼啊，干脆直接改名叫青楼好了。怎么老子走到哪儿，都会看到这种场面？

　　卓凡无奈抚了抚额头，直叹口气。不过男人的心理，还是让他忍不住看下去。

　　“林长老，你喜欢我吗？”那女子娇笑一声，嘻嘻道。

　　忙不迭地点着头，那男子口水都快流了三千丈：“喜欢，当人喜欢，牡丹楼主美艳动人。我林子天自然喜欢得紧，只是不知楼主可否让林某人一窥芳容？”

　　说着，林子天便要伸手摘下她的面纱。但是牡丹楼主却是轻笑一声，一转身躲了开去：“林长老，你要是揭了我的面纱，可是必须得要我的人了！”

　　“要，要，我当然要了！”林天天嘿嘿一笑，一脸猪哥相，宛如一辈子没见过女人一样。

　　淡淡一笑，牡丹楼主妩媚地白了他一眼：“那么，你是答应奴家的条件了？”

　　“呃，这个……”

　　霎时间，林子天眉头紧紧地皱了起来，脸色瞬间垮下：“唉，牡丹，你这不是为难我么。七世家中谁不知道那毒手药王严松的可怕，你让我去对付他，那岂不是让我去送死么。”

　　“哼，林子天，那你刚才还说会爱我一生一世，会为我去死，现在这么快就变卦了？”

　　“唉，我是能为你去死，但是也不能死得这么没有价值吧。”

　　“骗子，男人都是骗子，你给我滚！”牡丹楼主大怒，猛地一掀桌子，大吼出声，眼中已有泪花闪动。

　　林子天无奈摇摇头，缓步向门外走去，只是出门前却是脚下微滞，转过身叹气道：“牡丹，我知道花雨楼现在的处境，也知道你的想法。不过，花雨楼注定没救了，不会有人会为你们去得罪药王殿的。如果以后，你若无处安身，请记得来快活林找我。”

　　话音一落，林子天无奈摇摇头，开门离开了这里，只留下牡丹楼主两行清泪，缓缓滑落……


第108章 再见楚楚

　　“师父……”

　　林子天前脚刚走，一声娇怯怯地声音便在牡丹楼主身后响起。牡丹楼主不由一怔，知道是自己徒弟来了，于是赶忙抹了一把脸上的泪痕，再次恢复平静，转过了身。

　　可是，当她看到肖丹丹那衣衫不整的样子时，不由大怒出声：“怎么回事，你是不是又被那个严复欺负了，他有没有对你怎么样？”

　　紧紧地咬了咬嘴唇，肖丹丹噙着热泪，狠狠摇了摇脑袋：“师父您放心，他还没有得手。”

　　长出口气，牡丹楼主爱怜地摸了摸肖丹丹的脑袋，疼惜道：“丹丹，委屈你了，唉……”

　　“师父，我不委屈。倒是师父您，为了花雨楼，受到如此大的屈辱……”

　　“都别说了，”肖丹丹话音未落，牡丹楼主已是失落地摆了摆手，凄楚道：“丹丹，你记住，这世间男子都是口蜜腹剑之辈。嘴上说着有多爱你，愿为你牺牲一切。但事到临头，想到的却只有自己。所以，千万不要相信男人的花言巧语！”

　　肖丹丹一怔，两眼左右转了转，却是喃喃道：“也许，还有例外呢……”

　　“丹丹，你说什么？”

　　忽然，牡丹楼主眼神突然变得严厉起来，冷冷道：“世间男儿多薄性，没有什么例外。那林天羽是这样，他师父林子天也一样，包括那严复……哼，他们只是看上了我们这副皮囊，哪里会真正为我们拼上性命！我们女人，终归只能靠我们自己。男人，一个都靠不住！”

　　“可是师父……”沉吟了一下，肖丹丹脸上不觉有红晕闪现：“前段时间，不是出了一个卓凡吗？听说他就是为了一名女子，才大闹青冥城，斩杀了幽冥谷的那个七长老的。他为一个女人得罪了整个幽冥谷，难道这也不是爱吗？”

　　“卓凡？”

　　牡丹楼主深吸口气，眼中闪过一片迷茫之色：“我没见过他，不知他是怎样一个人，也许是个例外吧。不过外界传言他嗜杀成性，有恶魔卓凡之称。也许他并非为了那名女子，只是单纯地与那幽鬼七有过结吧。”

　　“可是……那些传言不都是幽冥谷传出来的么，这分明就是在故意抹黑！”肖丹丹小声嘟囔道。

　　牡丹楼主眉头一翘，深深地看了她一眼：“我说你这丫头怎么老替那卓凡说话，你又没见过他！”

　　沉吟了一会儿，牡丹楼主才恍然大悟道：“哦，难怪你这段时间如此奇怪，看林天羽鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，还经常出去闯祸，你以前不这样啊。难道说，你因为卓凡的传闻，就喜欢上他了？”

　　卓凡一听，不由怔住了。难道说这肖丹丹乱发小姐脾气，羞辱董家兄妹，都是因为自己了？可是老子什么时候有这么大魅力，只是一个名字就能让少女神魂颠倒，破坏人家小两口的幸福了？

　　唉呀，人太优秀也是种麻烦啊！

　　卓凡不由摸了摸鼻子，很无耻地意淫道。

　　而肖丹丹早已羞红了脸，将一颗小脑袋深深地低了下去：“师父，您就不要取笑我了。徒儿只是在想，若是一名男子敢为一名女子得罪宛若皇帝的七世家，那他对这名女子一定是真心实意的。所以徒儿也想要，遇到一名这样的男子！”

　　“所以你就越来越看不上那林天羽了，对吧！”牡丹楼主看着肖丹丹那微微轻点的头，无奈叹口气，“傻丫头，这样的男子即便世上存在，又怎会如此好运被你遇到？我们花雨楼的女人，除了终身不嫁之人，便是要与各大世家和亲，维护花雨楼的势力。这就是命，认了吧！”

　　面现悲戚之色，肖丹丹失落地点了点头。

　　哀叹一声，牡丹楼主轻轻拍了拍肖丹丹的肩膀，淡淡道：“丹丹，今天为师乏了，你代为师去巡视一下护宝阁吧。”

　　“是，师父！”

　　肖丹丹点了点头，深深一礼后，便转身退出了房间。

　　卓凡则是眼睛一亮，心下大喜。他正不知该如何寻访，便有人给带路了。这真是瞌睡给个枕头啊，太及时了！

　　于是他二话不说，将血婴召回，缓步跟上了肖丹丹。这所有一切，这师徒二人都没有发觉。

　　跟着她的背影七拐八拐，一刻钟后，卓凡终于看到一座十丈多高的巨塔耸立当中。只是那巨塔周围，隐隐有股看不到的能量，在保护着里面的一切。

　　这是……阵法禁制！

　　卓凡眼瞳一凝，刚要出手的他，又缩了回来。这禁制一般都要内部手法才能解开，外人强制破开，只会引来周围的高手。

　　可是既然有这种禁制，为何那青花楼主并没在地图中标明呢？是要诓我，还是她也不知当前情况？

　　卓凡眉头紧皱，还是想不通其中关键。不过那并不要紧，他是来拿菩提须根的，拿上就跑，谁会再给她还回去？

　　如此想着，卓凡紧紧盯着肖丹丹的身影来到巨塔门前。手中阵诀一变，向前一指，大喝道：“叱！”

　　霎时间，嗡的一声波动，整座塔周围的无形能量，瞬间便消失的无影无踪。

　　肖丹丹微微点头，轻推塔门，便走了进去。卓凡赶忙跟上，随后跟进。

　　巨塔之中共有六层，每层都有夜明珠照明。肖丹丹一层一层地清点宝物，其中有功法武技，也有灵兵魔宝，直到上到第六层时，在最中央位置，有座半人高的高台，上面摆着一只檀木盒子。

　　肖丹丹走到这里，轻轻打开，只见里面有一树根样的碧绿物体，在月光的照耀下，流光溢彩，散发着阵阵清香！

　　啪！

　　肖丹丹将盒子合上，放心地笑笑道：“没问题了，清点完毕！”

　　然而，她话音刚落，破空声响，一道黑影骤然在他身后出现，她还没来得及反应过来，那黑影已是一记手刀，狠狠砍在了她的脖颈上，登时便将她打晕了过去。

　　“嘿嘿嘿……看在你是我粉丝的面上，我对你手下留情！”

　　黑巾之下，卓凡露出一丝邪笑，接着便搓了搓手，向那盒子走去。打开一看，不由大喜，急忙将那树根拿起。

　　可是树根刚一入手，卓凡却是脸色大变：“怎么可能……这他妈是假的？”

　　卓凡将树根拿在手上，不觉紧了紧。这树根的确与菩提须根极为相像，以致于他一开始也没辨认出来。

　　但是，菩提须根乃是一切生命精华的集结，即便只有一枚根茎，它也是活的。在月光之下，它是可以跳动呼吸的。

　　但这个树根，气味样子都与真的一样，但只缺少了一样，生命力。

　　很明显，这就是花雨楼为了防止菩提须根被盗，所做出来的赝品！

　　眼睛微微一眯，卓凡心下狐疑，只是不知这赝品的事，那秦采青到底知不知晓。若是她知道的话，她让自己来偷个赝品，又是有何目的？

　　难道是……为了糊弄那毒手药王？

　　想到这里，卓凡再次将那个树根放回盒子，把盒子收入戒指内。

　　如果是真的，他自己带着跑，既然是假的，那还用说什么，去交给那青花楼主，看她有什么反应。

　　“什么人，敢擅闯我花雨楼的护宝阁？”

　　忽然，卓凡还没来得及离开，一声娇斥已是在他身后响起。眼瞳猛地一缩，他完全能感觉到来人的气势，绝对是天玄强者。

　　于是二话不说，猛地从窗户跳下，拔腿就跑。

　　可是既然人家是天玄强者，又岂能让你这么容易逃走？

　　只是一个闪身，一袭宛如皓月般洁白的轻衫便挡在了他的面前。来人是个女子，白色轻纱遮面，身材婀娜，在皎洁的月光下，宛如天仙下凡。

　　卓凡虽然看不到那人面貌，但是看其身量，也是不觉得有些呆了一呆。

　　奶奶的，这花雨楼果然出美女啊！不过可惜，老子是来盗宝的，不是来偷人的，没工夫理你。

　　心下大笑一声，卓凡不退反进，猛地向对面女子冲去。

　　那女子也是一愣，其实第一眼她就看出，卓凡不过锻骨二重实力。这样的实力遇到自己也敢正面冲来，真是找死。

　　白衣女子心下冷笑，泛着寒气的一掌直直向卓凡面门打去。

　　然而，就在那一掌快要碰到他时，卓凡却是诡异一笑，迷踪幻影步登时使出。蓦然间，唰的一声，卓凡便消失了身影。等他再次出现时，已来到了那女子背后，拔腿就跑。

　　眼瞳猛地一缩，那女子显然没料到卓凡还有如此诡异的一招，失神之下竟然让卓凡跑出去十几米远。

　　可是他毕竟是天玄强者，很快便反应了过来，只是一个转身，一只白皙的玉手便抓在了卓凡的肩膀上。手掌一紧，卓凡的脚步登时止住。

　　“嘿嘿嘿……你上当了！”

　　突然，卓凡咧嘴一笑，不但没有想办法挣脱那只玉手，反而一转身，反手扣在了她的手腕上，将她的手牢牢抓住。同时全身雷鸣炸响，两只雷云翼呼之欲出。

　　那雷云翼乃是六品魔宝的强度，一旦刺入这女子体内，就算她是天玄强者，也得死在这里。

　　卓凡出手，狠辣中带着奸诈，这才是他真正可怕之处。

　　似乎也是感到了危险降临，那女子心中一急，猛地释放出全身气势！

　　嘶！

　　霎时间，一股极为冰寒的元力将卓凡的手骤然震开。卓凡两眼一缩，准备展开的雷云翼登时又缩了回去，惊叫道：“楚楚姐姐……”

　　那女子也是一愣，两只明眸中满是不可思议之色：“难道你是……”

　　狠狠咬了咬牙，卓凡还不想这么早暴露身份，趁着她惊讶之时，转身隐入了夜色之中，消失不见。

　　只留下楚楚一人站在原地，眼中满是不解之色……


第109章 青花楼主的傲骨

　　静静的夜色中，花雨城外五十里的一片小树林里，卓凡宛如一头猎豹般窜出，落到了一片空地上。斜眼向他的手上看去，那里已是一片冰霜。

　　深深地吸了口气，眉头轻轻皱起，他万万没有想到，会在花雨楼中再次碰到楚楚。也完全没有想到，会再次被那熟悉的月阴之力所伤。

　　不过这样一来，反而让他放心了不少。

　　微微撇过头去，卓凡露出了一丝诡异的笑容。

　　这里是他和那青花楼主会面的地方，也是地图上标明的，得手后的逃跑路线。他将要在这里，与那青花楼主碰头，将这菩提须根交给她。

　　可是，青花楼主绝对想不到，他不是一个人来到这儿的，身后还给她带来个尾巴。

　　一身洁白的倩影缓缓落到卓凡背后的树枝上，隐入漆黑的丛林中。树叶在清风中微微摆动，发出了簌簌之声。卓凡动了动耳朵，心下暗笑。

　　他心里明白，来人正是楚楚。以她天玄境的实力，怎么可能追不上自己？当然，这也是在他没有使出雷云翼的情况下。

　　卓凡之所以这么做，就是故意将她引来，看那青花楼主究竟是什么目的，这楚楚又是什么身份？也许，还能浑水摸鱼，得到菩提须根的线索。

　　所有的一切，卓凡都在认出楚楚的那一刻，计算好了。接下来，就该按他的计划，揭开这两位天玄强者，心中的秘密了！

　　眼睛微微眯了眯，卓凡的嘴角露出一个莫名的笑意，向四周看了看，轻叹出声：“唉，约人家到这里见面，自己反而迟到了。看来这菩提须根人家也是不想要了，不如我自己带走好了。”

　　扑哧！

　　突然，一声轻笑传出，一道青色身影缓缓从漆黑的密林中显现出来，一双如丝媚眼看向卓凡嗔怒道：“宋公子，没想到你还是个急性子，连这三两分都等不了。不过，若你真敢带着这宝贝潜逃，恐怕除了给你们宋家频添灾祸外，并不能带来什么好处！”

　　“这我当然清楚，不过你也该知道，这东西在我们这样的三流小家族手里，就是个烫手山芋。晚一时出手，便多一分危险。”

　　“呵呵呵……宋公子真是明白人，那么就请将那东西交给我吧。”秦采青轻笑一声，缓步来到卓凡面前。

　　卓凡手中光芒一闪，将木盒拿出，顺手递了上去，双目紧紧地盯着那秦采青的眼睛，看她如何反应：“楼主，这您可要当面看好了。若是事后有什么差池，可别怪到在下头上。”

　　“嘻嘻嘻，看不出来，宋公子这样的勇猛之人，心思竟也如此细腻。”秦采青捂嘴笑了笑，将那木盒接过。但是在她把盒子打开后，眼中明显闪动了一下。

　　这个细微之处，被卓凡牢牢地看在了眼里。

　　“没错，这就是我们花雨楼的镇楼之宝，菩提须根！”青花楼主将盒子再次合上，满意地点了点头，“宋公子，你干的非常好！”

　　卓凡眉头一抖，深深地看了她一眼。

　　他心里已经十分清楚，这秦采青明明知道这里面的东西是假的，但是却依然当真的收下了。那么她的目的已然不言而喻，她要自己偷的并非是真的菩提须根，而就是这个假货。

　　为的，就是蒙骗毒手药王那个老鬼！

　　果然，在听到青花楼主的肯定后，一声苍老的大笑随即响起，毒手药王严松的身影在秦采青身后缓缓出现。

　　“你是什么人？”卓凡一惊，佯装不认识他，急急向后退了一步。

　　冷冷一笑，严松看向卓凡的眼神中，闪过一道轻蔑之色：“嘿嘿嘿……臭小子，你和我徒儿打斗时，挨了老夫一记弹指，这么快就不记得了？不过也对，当时你都昏迷了。”

　　“我被你打伤过？”卓凡假意回忆，不一会儿，突然惊叫道：“哦，我知道了，就是老子狠揍严复那小兔崽子的时候，出手偷袭老子的，就是你这老王八蛋？”

　　脸颊狠狠一抽，严松碧绿的胡须不觉抖了抖，心底竟是骤然生起一股滔天怒气。

　　卓凡骂他的弟子一口一个小兔崽子，骂他是老王八蛋，这整个天宇谁敢这么说？

　　不过，这还不算什么，这小子竟然还声称上次被打伤是他出手偷袭？他堂堂药王殿第一炼丹师，毒手药王，天玄强者，出手偷袭一个锻骨境小辈，这传出去，他这张老脸还往哪里放？

　　于是他赶忙纠正道：“小子，上次老夫只是出手教训你一下，算不得偷袭。”

　　“哼，老不要脸的，偷袭就偷袭了，还不敢承认！尤其这么大把年纪，打架还跟徒弟一起上阵，两人合伙欺负我！哼哼，原来药王殿就是这么当上七世家的啊，果然人多力量大啊！”卓凡不屑地撇撇嘴，似乎还有满腹委屈没得发一样。

　　秦采青扑哧一声，笑出了声，严松却早已是气得脸上青一块紫一块了。

　　这小子也太能胡掰了，怎么一会儿工夫，就成了他们师徒俩一起欺负这小子了？还打架师徒一起上阵，这要是传入其他世家耳里，岂不成了他们的笑柄？

　　七世家中弟子，平时欺侮其他家族，这算不得什么。可是长老弟子一起上，对付一个三流家族的公子，这却是太跌份儿了。

　　七世家中，还没有哪个家族出现过这种不要脸的事情。

　　“严老息怒，这宋公子乃是性情中人，口无遮拦，您……您别生气……”秦采青还想劝一下这严松，但是话没说完，自己已然别过头去，捂嘴偷笑起来。

　　狠狠地瞪了她一眼，严松心底的怒火不但没有降下，反而腾的一下，又升起了不少。

　　“哼，该死的小子，反正马上就要死了，由你胡说去吧！”严松狠狠地咬了咬牙，怒目看向依然停不下笑容的秦采青，恶狠狠道：“别笑了，把东西拿来！”

　　微微收敛了一下脸面，秦采青恭敬地将盒子呈了上去。毒手药王接过盒子打开一看，两只碧绿的眼瞳登时便狠狠地缩了一缩。

　　碰！

　　严松狠狠地将那木盒摔到地上，连同里面的假菩提须根，一齐摔成了粉碎。

　　秦采青见此，不由大惊，急急道：“严长老，这是为何？”

　　“东西是假的，这根本不是菩提须根！”严松紧紧地盯着秦采青的眼睛，冷冷道。

　　秦采青也是一怔，一脸不可思议地道：“假的……怎么可能？这菩提须根一直在护宝阁中存放，倾城她又在闭关，没理由被人掉包啊。难道是……”

　　说着，秦采青将狐疑的目光朝向了卓凡，一步一步向他逼近，眼中已是充满杀意：“宋公子，我以为你即便再不知好歹，也是知进退之人。没想到竟会干出这种，偷梁换柱的事情来。”

　　“你怀疑是我？”卓凡眼现惊色，假意害怕地向后退去，同时背后的雷云翼已是随时准备展开。

　　他现在已经完全明白这青花楼主的意图了，她近水楼台先得月，却偏偏不自己动手，而是假手于他这个只有锻骨境修为的愣头青，就是摆明了要将这件事嫁祸给他这愣小子。

　　若是这假的菩提须根能瞒过严松还好，要是瞒不过，她也可以一推六二五，将所有罪过推到经过一道手的自己身上。

　　那么严松顶多追究她用人不当的过失，却不会再逼她拿出菩提须根了。

　　这样一来，菩提须根保住了，她也免于严松的逼迫，只不过是牺牲了一个三流家族的愣小子而已，何其划算的买卖？

　　卓凡两眼一眯，心下冷笑，双拳已是不自觉地紧紧攥起。

　　不过可惜，她算漏了一件事。那就是站在她面前的，可不仅仅是一个比较强的锻骨境炼体修者，还是击杀了幽鬼七的怪物卓凡。

　　等到一会儿动手，即便他背后的楚楚出手，依然实力不敌的话，他也可以趁机斩杀面前的两人。

　　什么花雨楼第一楼楼主，什么毒手药王。在他卓凡眼里，不过就是一个女人，还有一个只会依仗毒药的弱质老头罢了。

　　他卓凡要解决这两人，虽不是易事，但也不会太难。

　　不自觉地舔了舔嘴唇，卓凡的眼中已是闪动着嗜血的光芒。似乎就在下一刻，他便要化身杀人不眨眼的魔王，宰了面前的两人。

　　然而，正在这时，异变突生。

　　缓步向卓凡逼近的秦采青，却是突然停下了脚步，接着猛地一转身，一记带着幽幽蓝光的一掌，狠狠地打在了毒手药王严松的胸膛上。

　　碰！

　　一声巨响在所有人耳前回荡，甚至于那骨头碎裂的声音，也听得清清楚楚。严松如一根断线的风筝般，倒飞出去。还在空中，便忍不住吐出一口猩红的鲜血。

　　“你……竟敢背叛老夫？”严松艰难地爬起身来，指着秦采青咬牙切齿道，眼中满是怨毒之色。

　　卓凡一愣，也是不由自主地看向了秦采青，紧攥的双拳，也微微松开了一些。

　　“怎……怎么？这青花楼主，不是要拿我当替死鬼吗？”卓凡心中有些发愣，这还是他第一次猜错了对手的意图。

　　于是只能无奈摇摇头，心下暗叹：“果然女人心，海底针，猜不透啊！”

　　按他的谋算，异地处之，对于被严松控制着的青花楼主来说，找个替死鬼是最好不过的事情了。她如今公然反叛，无异于是两败俱伤，甚至是两败俱亡！

　　“哼，秦采青，你别忘了，你的命还抓在老夫手里，难道你想死吗？”毒手药王缓缓爬起身来，抹了抹嘴角的血迹，胸前已然结成了一片苍白的冰晶。

　　秦采青昂了昂脑袋，眼中闪过一道决然之色：“严松，你给姑奶奶记好了。姑奶奶我是花雨楼第一楼，青花楼楼主，秦采青。姑奶奶就算拼了这条性命，也绝对不会让你把花雨楼毁了的。”

　　听到此言，卓凡不由地怔了怔。

　　平日的青花楼主，端庄贤淑，这还是他第一次见到这位美丽的楼主满口粗语的样子。但是不知怎的，今日的青花楼主，却是让他也不觉得肃然起敬起来……


第110章 花雨总楼主，楚倾城

　　冷冷地看着面前这个傲然挺立的青花楼主，毒手药王冷冷一笑，邪异道：“哼，凭你这臭女人的本事，你以为当真可以杀得了老夫？”

　　“那我们就试试看，你已经中了姑奶奶的寒玉掌，心脉受创，筋脉估计也已冻结了大半，已经没有可能再使出玄阶武技，七彩云罗掌了！”

　　傲然地挺了挺胸膛，秦采青的眼中闪过一丝快意之色：“严松，明年的今日就是你的忌日。即便老娘没了解药，中毒身亡，也无怨无悔！”

　　话音刚落，秦采青猛地一踏玉足，便登时向严松冲去，一只泛着蓝光的玉掌，再次向他脑门打下。

　　严松提了一口气，却是突然一滞，不由得吐出一口血来，显然如秦采青所说，是体内元力运行不畅所致。不过他却丝毫不惧，碧绿的胡子微微一抖，嘴角翘起个邪异的弧度。

　　噗！

　　突然，秦采青的一掌还没打下，她已然是身子一抖，忍不住吐出一口黑红的血水来。血水落地，发出了滋滋的腐蚀之气。

　　青花楼主虚弱地晃了晃身子，扑通一声，向后倒了下去，却是再也不能动了。

　　眼中闪动着惊异之色，秦采青完全不明白，这究竟是怎么回事。

　　“嘿嘿嘿……臭娘们，你也不想想老夫是谁，岂是你能随便偷袭地了的？”嘴角微微一咧，严松怒哼道：“哼，看看你的手掌吧。”

　　眼瞳猛地一缩，秦采青颤抖着将那只玉手伸到眼前，却是赫然发现，那白皙的玉手早已变得紫红，显然是中了剧毒。

　　“哈哈哈……老夫号称毒手药王，全身上下皆是天下至毒，你以为只有那七彩云罗掌的七种剧毒，才能威胁你们这些各世家的天玄高手吗？”

　　不由仰天大笑一声，严松阴鹫的双眼中不觉闪过一道赤裸裸的杀意：“哼，若真是那样，老夫还能被其他世家的高手如此敬畏吗？嘿嘿，蠢女人，真是不知死活的东西，老夫现在就了结了你，免得日后麻烦！”

　　话音刚落，那严松便抬起一掌向秦采青脑门劈下。虽然他的筋脉已然受损，但是那一劈之下的威力，依然可以斩杀一名天玄强者。

　　秦采青眼中露出绝望之色，缓缓地闭上了眼睛，嘴唇忍不住地狠狠咬在了一起，丝丝殷红从那青色纱巾中渗出，大概是心中不甘吧。

　　卓凡冷冷地看着这一切，却并不打算出手。因为他知道，自有人会救下这位青花楼主。

　　果然，伴随着毒手药王凌厉的掌风和秦采青那不甘的眼泪，一道白色的身影陡然从密林之中飞出，一只泛着洁白荧光的玉手，直直向毒手药王面门打去。

　　眉头不由得抖了抖，毒手药王向秦采青打下的那一掌兀然停下，转而向前对上了那只纤细的玉手。

　　碰！

　　一声巨响发出，震得在场所有人耳膜生疼，毒手药王忍不住蹬蹬蹬连退十余步，再次吐出一口鲜血，那只手掌早已泛上了淡淡的冰霜。

　　一道白色的倩影缓缓落到青花楼主身前，窈窕的身姿却充满了上位者的气势，让人一眼之下，竟是从内心深处生起了深深的崇敬感。

　　“楚楚姐姐，你怎么会来的？”

　　明明心里一直清楚她就在身后藏着，但卓凡依然佯装成大惊失色的样子道：“我知道了，原来你一直在后面跟踪我？”

　　“哼，偷了我们花雨楼的镇楼之宝，难道还不让我跟了？”楚楚转头瞪了卓凡一眼，轻笑出声。

　　听到此言，卓凡似乎也是一惊，假装大叫道：“怎么，楚楚姐姐你也是花雨楼的人？那么……你是花雨十五楼，其中的一楼楼主喽？”

　　眼珠左右转了转，卓凡仿佛是个做错事的孩子，想要马上撇清责任般，急急指着秦采青道：“楚楚姐姐，这不关我的事，我也是被逼的。就是她，她是你们的内奸，抓她好了，千万别找我！”

　　哭笑不得地摇了摇脑袋，楚楚嗔怒地轻掇了一下他的脑门：“你这小鬼，没有承担这件事的胆量，还敢做此事。就算把你抓回去严惩，也丝毫不冤枉！”

　　接着，她又看向了倒在地上的秦采青，微微俯身，察看了一下她的伤势。

　　“倾……倾城……”秦采青微微抬了抬脑袋，眼角一颗晶莹的泪珠滑落，似乎心中有愧，弱弱道：“对不起，我出卖了花雨楼！”

　　碰！

　　毒手药王一用力，将手上的冰霜震碎，冷冷地盯着楚楚，嗤笑道：“玄阶武技，玄月诀。呵呵呵，花雨楼总楼主，楚倾城，你终于肯出现了！不知你现在的伤势，是否有所好转，需不需要老夫帮忙啊？”

　　“什么，楚楚姐姐你就是花雨楼总楼主，楚倾城？”

　　卓凡不由一愣，呆呆地看着楚楚那在月光倾洒下的靓丽身影，这次他是真的惊呆了，而不是装的。

　　他万万没想到，在贫民窟遇到的那个瘟女，竟然就是堂堂花雨楼的总楼主。可是身为总楼主的她，跑那里干什么？

　　卓凡心中不解，不过他想不通，便先暂时搁下了。但是让他心中有些懊恼的是，楚倾城号称天宇第一美女，而他是见过楚楚真容的人。

　　那绝世容颜，除了楚倾城以外，还有谁配拥有？这他都没想到楚楚真正的身份，不由让他感到，自己的智商是不是有所下降了？

　　可是究竟是什么时候下降的呢？大概是看到楚楚真容的那一刹那吧。

　　卓凡心中感叹，即便现在想起当时的情景，依然会让他心旷神怡！一个女人的魅力居然有如此大的吸引力，这是他以前根本不敢想象的事情。

　　完全没有在意这二人不同的目光，楚倾城只是静静地察看秦采青的伤势，接着手中光芒一闪，手中便出现了一只瓷瓶。

　　轻轻打开瓶盖，那沁人的清香马上让在场二人齐齐眼中一亮，发出了贪婪的光芒。

　　菩提玉液！

　　“师姐，我知你对花雨楼的衷心。抱歉，是我这个总楼主不称职，让你受苦了。”楚倾城轻轻掀开那青色面纱的一角，将菩提玉液滴到了秦采青嘴中。

　　霎时间，仅仅只是一滴而已，却是让秦采青的全身绽放出碧绿色的光芒，汩汩强大的生命力止不住地发散出来，令她身边的野草也如疯了似的，瞬间长到了一人多高。

　　而她手上的毒气，也在不断地消退，不一会儿的工夫，便已然重新恢复了那白皙的玉手。

　　眼瞳猛地一缩，卓凡和那严松全都贪婪地咽了口唾沫，两只眼睛紧紧盯着那只瓷瓶。

　　即便是第二次见到这菩提玉液，但是它强大的生命能量，依然让卓凡心下止不住震惊！

　　又浪费一滴，可惜了！

　　卓凡心中腹诽，脑袋里在思考着要不要现在就把那瓶子抢过来。同样的想法，也在严松脑袋里徘徊！

　　“嘿嘿嘿……这菩提玉液真乃千古灵药，果然神奇！”

　　毒手药王轻舔了一下嘴唇，看向楚倾城道：“楚楼主，我们打个商量如何？现今那老太婆已经作古，整个花雨楼由你做主。不如你将这菩提须根交给老夫，老夫将七彩云罗掌的解药给你。这样，你们花雨楼也可以继续维持下去了。”

　　“哼，菩提须根是我们花雨楼的根本所在。没了它，你们药王殿就可以横行无忌，我们花雨楼也无法再立足于七世家之中。严松，你当我是三岁孩童吗，会上你的当？”楚倾城冷哼一声，眼中闪过一道刻骨的恨意：“再说，姥姥她的仇……”

　　“哈哈哈，那老娘们不识时务，死得活该。楚楼主，老夫劝你千万别重蹈她的覆辙啊！”毒手药王大笑一声，讥讽道。

　　楚倾城眼中一怒，双拳不由紧紧地攥起。

　　这时，青花楼主轻喘了几声，缓缓站起，一张苍白的脸颊，恨恨地盯着对面的严松：“倾城，他已经被我打伤了，不可能出玄阶武技。现在合你我二人之力，一定能干掉这老家伙。”

　　“可是，师姐，各位楼主们的解药……”

　　眼中闪过一道痛色，但是很快便被决然所取代，青花楼主深吸口气，冷冷道：“为了花雨楼的未来，就算我们这十五楼主都死了，也在所不惜。倾城，动手吧。”

　　沉吟了一阵，楚倾城的眼中还有一丝犹疑，秦采青见了，马上大喝道：“倾城，要是错过了今天，以后我们再也没机会干掉这老贼了。给姥姥报仇，再无希望！”

　　似乎是被这一声震喝惊醒，楚倾城的目光变得越来越冰冷。

　　“宋玉，你闪一边，小心伤到你！”楚倾城冷冷道。

　　卓凡也很乖巧，马上躲到了一旁！所谓鹬蚌相争渔翁得利，他正好看个热闹，趁机下手。此时此刻，这三个天玄高手，谁也不会防范一个锻骨二重的愣头青。

　　嘿嘿嘿，打吧打吧，最好打个两败俱伤，老子捡现成的。

　　卓凡的嘴角，翘起了一个阴险的弧度。

　　眼睛微微一眯，毒手药王看出二人的决绝之色，不由将手放在了他腰间的那只葫芦上，阴笑道：“楚楼主，你可要想清楚了再动手，千万别后悔！”

　　“哼，不宰了你这老鬼，我楚倾城才会抱憾终身呢！”

　　楚倾城冷哼一声，脚下一踏，便猛地向严松冲去，那青花楼主则紧紧跟上。三位天玄强者的战斗，以二敌一，严松又不能用玄阶武技，显然已经落到了下风。

　　但是他却并不慌张，仿佛自有办法，抓着那只葫芦的一只老手，也不觉紧了紧。

　　轰！

　　突然，一道紫雷当空劈下，楚倾城二人前冲的身姿登时被阻断了下来。毒手药王也是眉头不由一抖，缓缓扭过头去，看向了来人……


第111章 神眼再现

　　“谁？”

　　楚倾城与秦采青二人，大喝出声。

　　“哈哈哈……楚楚丫头，青儿丫头，几年不见，你们就把我这个老头子忘到脑后了？”

　　来人是一名黄袍老者，瞎了一只眼睛，是个独眼。肩上停着一只黑色的乌鸦，那乌鸦的眼中金光灿灿，还散发着紫色雷鸣。

　　正是潜龙阁的神眼龙九带着他的新灵宠，吞噬鬼鸦前来。他的身后跟着一男一女，皆是锻骨境修为，乃是龙葵与龙杰二人。

　　卓凡见了，不由地怔了怔。想不到在这里，他一面未露，却是见了这么多熟人！

　　“九叔？”楚倾城和秦采青一惊，大喜道。毒手药王却是眉头微微皱了皱，脸上渐渐凝重起来，冷笑道：“神眼龙九，想不到你那只神眼又回来了？”

　　点了点头，龙九轻笑出声：“呵呵呵……托一个小兄弟鸿福，我龙九再次找回了神眼龙九的称号。以后遇到你毒手药王，也不用再怂了。”

　　毒手药王不觉抖了抖脸皮，心下大骂。

　　这神眼龙九再次找回那紫雷金眼后，便相当于拥有了远程毁灭打击，他的七彩云罗掌很难再对龙九有效。

　　可以说以前的神眼龙九就是他的天敌，之后龙九失去眼睛后，一度萎靡不振。他也就不把他放在眼里了，可现在这神眼龙九又回来了。

　　毒手药王眼睛微眯，心下惴惴，那只老手又不自觉地摸上了那只葫芦，冷冷道：“那么，龙九，你是想要跟她们两个小姑娘一起对付老夫吗？”

　　听到此言，楚倾城二人齐齐看向龙九方向，眼中闪着期翼之色。

　　眉头微抖，龙九斜眼瞥了瞥毒手药王腰间的那枚葫芦后，缓缓摇了摇头：“严松，你别误会，我龙九这次来是劝架的。我们都是花雨楼的客人，就该客人有个客人样，主人有个主人样。客人与主人打成一团，像什么话？”

　　“呵呵呵……九长老说的在理，我严松也非那得理不饶人之辈，这次就不追究这两个小女娃的无理之处了。只是，这两个女娃要是还不依不饶，那老夫也没办法。”

　　毒手药王知道龙九不参与此事，不由长出了一口气，轻笑出声，转而看向楚倾城二人。

　　楚倾城狠狠地咬了咬牙，看向龙九，但龙九却是对她微微摇了摇头。没有办法，她只好作罢，叹口气，冷哼道：“哼，严松，这次我就先放你一马，只希望你老实点，别在我花雨城乱来。”

　　“嘿嘿嘿……那就要看楚楼主如何待客了。”邪笑一声，毒手药王脚下一踏，飞向了高空。

　　看着他远离的背影，渐渐消失，所有人都不觉长出了一口气。即便是楚倾城二人，刚刚还一直在喊打喊杀，但是真正面对那严松，依然会有种紧张感。

　　“九叔，你为何要阻止我们，放了他，难道你忘了姥姥的仇了？”秦采青有些埋怨地看了龙九一眼，但是楚倾城却是拍拍她的肩膀道：“师姐，你误会九叔了，刚刚他是救了我们一命。”

　　有些不解地看向龙九，龙九无奈摇头，轻叹口气，眼中满是凝重之色：“楚楚丫头，青儿丫头，这毒手药王严松是我们这一辈的人，老夫太了解他了。作为比那幽鬼七还可怕的人物，你们这次贸然出手，很可能只是白白送命。”

　　“可是，他已经被我打伤了啊？”秦采青反驳道。

　　缓缓摇了摇脑袋，龙九的一只独眼满是严肃之色：“青儿，你有留意他腰间的那只葫芦吗？”

　　不由一怔，秦采青不由摇了摇头。

　　“老夫与他见过数面，都未曾见他身带葫芦。这次他腰间突然出现一个如此诡异的葫芦，其中必有猫腻。这毒手药王看似嚣张狂妄，但是心细如尘，连那幽鬼七都不敢随意设计于他，你们今天莽撞出手，实在是太冒险了！”

　　听了龙九的训诫，楚倾城二人才发觉刚刚有多危险，不由施礼感谢。

　　“可是九叔，难道真的没办法对付这老贼了？”秦采青似乎还有些不甘，问道。

　　龙九轻抚了一下胡须，眼中满是忧色，叹道：“难哪，除非……也许……要是我那兄弟在的话，应该有些办法。”

　　“你那兄弟？”楚倾城二人齐齐道。

　　卓凡也是眉头一挑，他嘴中说的兄弟，不会是老子吧。

　　果然，龙九此言一出，龙葵便不高兴了，嘟囔着：“九叔，干吗又提到那小子。不就杀了个幽鬼七么，你这几个月都把他吹到天上去了。现在整个潜龙阁，不知道您和那小子是兄弟的，估计不多了！”

　　“嘿嘿嘿……小葵，你是不是嫉妒他啊！还也就杀个幽鬼七，你们这一代，有谁能把那老王八干掉。别说是让我龙九跟他做兄弟，就算拜他为祖宗也没问题啊。”

　　“九叔，你们说的可是那最近闹得沸沸扬扬的……恶魔卓凡？”楚倾城眉头一挑，问道。

　　点了点头，龙九一脸感叹：“即便在七世家中，像楚楚你这样的绝世天才也属凤毛麟角了。不过我那兄弟，绝对能与你们这样的天才比肩！”

　　“哼，什么天才，他就是个暴力狂，走到哪儿，杀到哪儿！”龙葵不满地嘟起嘴。

　　龙杰却是摇了摇头道：“小葵，你这么说就不对了。不管你愿不愿意，都得承认。如今的卓凡，不论潜力，资质，还是实力，都在你我之上。虽然为人是嚣张了一点，但绝对称得上是可媲美七世家六龙一凤的天才人物。尤其是在杀人上，估计七世家的年轻一辈，无人可出其右。”

　　“嗯，小杰说的倒很中肯！”龙九赞许地点了点头，可是龙葵却是一脸不满地来到楚倾城面前，恨恨道：“哼，什么中肯，那小子怎么能跟倾城姐他们相比！”

　　对，一点都不中肯。老子明明很低调，来花雨城这么多天，都没露过真容，什么时候嚣张了？

　　卓凡也是很不忿地撇撇嘴，杀人不留名，老子不就是这样低调过来的吗？

　　可是他也不想想，既然你没留名，哪里来的恶魔卓凡的称号，还享誉整个天宇帝国？你是从来没留过名，但是杀幽鬼七时搞得那么大张旗鼓的，所有人都认识你了啊！

　　而且，他只是自己认为不嚣张而已，但是每次出手，每一个动作，其实都是嚣张跋扈！

　　轻轻地拍了拍龙葵的小手，楚倾城再次看向龙九，眼中闪着希望的精光：“九叔，你说这卓凡真的有能力杀了那毒手药王吗？”

　　沉吟了一会儿，龙九缓缓摇了摇头：“这老夫不确定，老夫只是猜测，若是以后这毒手药王真的死在一个人手里，那大半会是卓凡这兄弟了。”

　　“听九叔这么一说，那我倒真想见见这位旷世奇才了。”楚倾城眼珠左右转了转，有精光闪动，不知在想些什么。

　　之后，楚倾城便安排龙九等人入驻花雨楼中。卓凡本想趁机溜掉，来日再探花雨楼，但是却被楚倾城一把抓住了脖颈，如提小鸡般，抓回了花雨楼总部。

　　夜色静寂，月上中天，所有的客人都已休息，只有一间小房间里，还亮着一盏孤灯。

　　在那里，聚集了五个人，楚倾城，牡丹楼主，青花楼主，肖丹丹和卓凡。可以说，这房间内其余四人都是花雨楼的人，只有卓凡一个外人。

　　完蛋了！

　　卓凡心中暗叹，一会儿若是动起手来，三个天玄强者，他一时也脱不了身。等到其余天玄高手到齐，他就只能当瓮中之鳖了。

　　而牡丹楼主看着卓凡，也是心中狐疑，为何总楼主会将一个不相干的男子带进花雨楼来？肖丹丹则是眼现奇色，在卓凡身上打量了半晌。

　　两次遇到卓凡，她都会被狠狠羞辱一番。但是不知怎的，她对这个男人就是恨不起来。

　　“看什么看，没见过男人啊？”卓凡被那肖丹丹盯得烦了，不由怒喝出声。肖丹丹一个哆嗦，不觉后退了一步。

　　“放肆！”

　　然而，看到自己徒弟被吓到，牡丹楼主护犊子的火爆性格一下就爆发出来了，大骂道：“哪里来的野小子，竟敢在我花雨楼撒野，也不看看这是什么地方？”

　　“不管这是什么地方，你也不能让一个小丫头如此肆无忌惮地视奸一个我这样的英俊少年吧。”

　　“什……什么视奸？”牡丹楼主一愣，不由疑惑道。

　　伸手一指那肖丹丹，卓凡昂了昂脑袋，如同一个愣头青般大骂道：“你看她看我的那两只眼珠子，都快把我看穿了。老子可是穿着衣服的，还这么色迷迷地盯着人家，还不叫视奸啊？”

　　呸！

　　三位楼主齐齐轻呸一口，终于知道了什么叫视奸，脸上不由泛起一丝红晕。肖丹丹更是满脸通红，羞得低下了脑袋，不敢再抬头了。

　　这小子说话也太粗俗了，什么视奸视奸的，我不过多看你两眼，哪里有那种下流想法？

　　肖丹丹两只手紧紧捏着衣角，却是越想越羞臊，最后脸颊更是又红又烫起来。

　　楚倾城嗔怒地看了他一眼，责怪道：“宋玉，不许满口粗语！”

　　“是，楚楚姐姐！”

　　卓凡在楚倾城面前倒表现得像个乖宝宝，他心里清楚，这里楚倾城最大，只要跟她讨好关系，便没有必要再动手了。

　　“好啊，你就是欺负我弟子的那个宋玉，我可找到你了！”

　　可是，牡丹楼主知道他的身份后，那火爆脾气不由再次点燃。不过，仗着有楚倾城撑腰，卓凡也丝毫不惧，大喝道：“我就欺负了，怎么了？谁让他欺负我女人的，你不知道你徒弟的德行有多么败坏吗？”

　　牡丹楼主哆嗦了一下嘴唇，竟是无言以对。她当然知道这其中的是非恩怨，但是她万万没想到，这小子还真是愣头青，居然敢胆大到在花雨楼跟她这个牡丹楼主叫板，一点面子都不给。

　　她自觉理亏，但凡给她一个台阶下，她也不会再追究了，可是现在……

　　“好你个臭小子，看老娘不打死你？”

　　说着，牡丹楼主就要动手，但是还不待楚倾城阻止，一只纤弱的玉手已是紧紧拉住了她的胳膊。转首一看，她不由愣住了。

　　抓住她的不是别人，正是她的好徒弟，肖丹丹。

　　此时此刻，肖丹丹脸上满是哀求之色，显然是让她放了这臭小子！一时间，她竟是有些迷茫了。

　　“我说乖徒儿，他不是三番两次羞辱于你吗，为何你还要替他求情？”


第112章 七家之首，帝王门

　　“莫不是……”

　　突然，牡丹楼主像是意识到了什么，惊叫出声：“难道你看上这小子了？”

　　此言一出，所有人都是一惊，卓凡更是眼皮一抖，急叫出声：“喂喂喂，药可以乱吃，话可不能乱说啊。就算你是牡丹楼主，也不能随意造谣生事，损害本公子的名誉。”

　　“嘿，你有什么名誉可损害的？我徒弟看上了你，好像你吃亏了一样？”

　　本来牡丹楼主还在气愤肖丹丹为何会看上这么一个愣头愣脑，没大没小的小子，可是一听卓凡的话语，却是护犊子的暴脾气又上来了。

　　怎么着，老娘的弟子还配不上你啊？

　　一时间，牡丹楼主从恨弟子没眼光，变成了向卓凡逼婚。看其模样，要是卓凡不答应的话，估计非打起来不可。

　　肖丹丹更是羞红了脸，同时因为卓凡那急忙反对的态度，心中有一丝丝的失落感，不由大叫出声：“师父，我不是那意思，您别瞎说了。”

　　“那你是什么意思？”牡丹楼主斜眼瞥了瞥她，有种恨铁不成钢的样子。

　　抬眼看了卓凡一眼，肖丹丹沉吟了一下，淡淡道：“我只是觉得这小子肯为那姑娘出头，得罪我们花雨楼，也算是世间难得。不想这个世上，再少一个能为女子牺牲的好男人了。”

　　“就他，也算好男人？”牡丹楼主不屑地撇撇嘴，讥讽道，“热血冲上了脑袋，一根筋的愣头青。他若有那传闻中卓凡的本事也算，实力不够还敢得罪七世家，简直就是找死。”

　　“这次得亏是遇到我们花雨楼，要是换做其他几个世家的话，他现在早就人头落地了。上次若非遇上了总楼主出手相救，他不早就被那严复弄死了么！”

　　“果然如此，上次救宋公子的，真的是倾城你！”眉头不由一掀，青花楼主看向楚倾城道。

　　点了点头，楚倾城淡淡道：“那也是机缘巧合，回来以后，我便把这件事告诉了牡丹楼主，让她好好约束一下弟子，不要再出去捣乱。毕竟我们花雨城是整个帝国中，唯一一个由女人做主的地方。我不希望在这里，还有女人为难女人的事情发生。”

　　“是，牡丹日后一定严加管教！”听出了楚倾城的言外之意，牡丹楼主赶忙俯身认错，肖丹丹也是急急拜下。

　　缓缓摆了摆手，楚倾城淡淡道：“过去的就过去吧，今日将各位聚于此处，实乃为了今夜的护宝阁失窃之事。”

　　说着，楚倾城看向了青花楼主和卓凡：“你们两个，把这件事的前因后果说一下吧。”

　　卓凡无所谓，于是将这件事和盘托出。反正他是受人威胁的，主谋在这里，你们找她算账就好了。

　　听了卓凡的话后，牡丹楼主和肖丹丹齐齐大惊。她们万万没想到，青花楼主竟然是叛徒。

　　看着二人愤怒的脸色，楚倾城淡淡道：“你们先别急，青花楼主并非真正的背叛了花雨楼。她明知道菩提须根我随身携带，还让宋玉去护宝阁偷，一定另有隐情。”

　　至此，二人的脸色才舒缓下来，但牡丹楼主还是急急道：“师姐，你这葫芦里究竟卖的什么药，快说啊，你急死妹妹了。”

　　扫了在场众人一眼，青花楼主不由轻叹口气：“实不相瞒，就在三月前，我返回花雨城的路上，就被严松那老贼的七彩云罗掌打伤了。”

　　“什么，你也中了他的毒？”牡丹楼主一惊，脸上瞬间愁云满面：“这样一来，我们花雨楼几乎有一半楼主被他的毒控制了。”

　　“哼，一半？”

　　苦笑着摇摇头，青花楼主脸若死灰地道：“花雨十五楼中，已有十四楼主中了那老贼的暗算，不得不听他命令。估计也只有牡丹你，尚且安然无恙吧。”

　　什么？

　　此言一出，所有人都是大惊失色。毕竟这样一来，整个花雨楼等于全部落入了那毒手药王的手中！

　　“难怪那严复会说，整个花雨楼都是他的了……”肖丹丹失神地后退了两步，牡丹楼主也是艰难地咽了口唾沫，眼中散发出绝望之色。

　　看着她们的样子，青花楼主似乎早已猜到，失落地叹了口气：“若非我受制于他，他也不会将这个天大的秘密告诉我。当时我就在想，与其让花雨楼被他夺去，不如趁机除掉他。所以我一直虚以委蛇，直到她让我偷菩提须根时，才有了对策。”

　　“所以你才让我去偷假的菩提须根，并非要愚弄他，而是让他在愤怒之下，将全部注意力放在我的身上。这样，你就能偷袭成功了。青花楼主，果然好算计啊。”卓凡摸了摸鼻子，分析道。

　　但是当他抬起头时，却见青花楼主正一脸惊异地看着他：“宋公子，想不到你也是聪慧之辈，并不像平日那样是个莽夫啊！”

　　“呃，我瞎猜的，呵呵呵……”卓凡挠了挠脑袋，继续装傻充愣，心下长出口气，差一点就穿帮了。

　　他所伪装的宋玉，可是个意气用事之人，怎么可能有这么缜密的心思？若是让她们把诡诈的大脑和强健的体魄联系到一起，不是很快就能联想到他是卓凡了么。

　　所幸众人也只是奇怪一下，并没有怀疑他的身份。依旧把他当成那个不谙世事的愣小子，只是偶尔聪明一下而已。

　　“师姐，真是难为你了。”牡丹楼主一步上前，拉住青花楼主的手，眼中闪动着泪光。

　　秦采青拍了拍她的手，淡淡地笑了笑，没有多说什么。这两个女人都为花雨楼作出了各自的牺牲，却只是在独自承担。

　　“师伯，那你偷袭那老贼，成功了吗？”这时，肖丹丹突然问道。

　　但是还没等其他人开口，卓凡已是嗤笑一声道：“拜托，本公子以为老子就已经是懒得动脑子的那种人了，想不到你的脑子更是一团浆糊。要是青花楼主她成功了的话，现在早就开始跟姐妹们推杯交盏地庆祝了，还用得着在这儿哭天抹泪么。”

　　脸颊不由一红，肖丹丹斜瞪了他一眼，嘟起了嘴，却是无言以对。

　　牡丹楼主和青花楼主那感人的姐妹情深，也是在卓凡这一句话下，瞬间没了气氛。二人眼中滚动的泪珠，却是不知什么时候，骤然风干了。

　　“臭小子，你就不会看看这里的气氛再说话？狗嘴里吐不出象牙，老娘的一公升眼泪还没流出来，就又憋回肚里去了。”牡丹楼主那火爆脾气，不由得破口大骂。

　　听到此言，众人全都是捂嘴轻笑起来，只有卓凡翻翻白眼儿，无所谓的样子。

　　“牡丹楼主且莫见怪，宋玉这小子就是口无遮拦！”楚倾城嗔怒地瞪了卓凡一眼后，又向牡丹楼主劝说道，宛如一个大姐姐，在替不懂事的弟弟道歉。

　　这种微妙的氛围，牡丹楼主又岂能感觉不到。知道卓凡由总楼主护着，也就不再追究了，只是脸上再次露出了忧愁之色：“总楼主，照师姐刚刚所说，我们花雨楼危在旦夕。不知接下来，我们该如何去做？”

　　沉吟了一下，楚倾城深吸口气，眼中闪动着深邃的光芒：“对付药王殿，只凭我们这几人，恐怕已经力不从心，必须得借助外力才行！”

　　“外力，你是说其他几大世家？”青花楼主眼珠转转，却是无奈摇摇头：“历来七世家都是各自为阵，即便是与我们关系甚好的九叔，这次遇到毒手药王也要畏首畏尾，谁还会为我们出头？”

　　“就是，男人没一个靠得住！”牡丹楼主如同被抛弃的深闺怨妇，恨恨道。

　　眼中流光转动，闪动着智慧的光芒，楚倾城脸上露出自信的笑容：“也许其他人的确靠不住，但他一定会帮我们！”

　　“谁？”众人齐问道。

　　嘴角一翘，楚倾城淡淡道：“七家之首！”

　　听到此言，众人齐齐眼睛一亮，仿佛又有了希望般，微微点了点头。只有卓凡，眉头轻皱，喃喃道：“帝王门！”

　　御下七世家中，可以说个个高傲，谁也看不上谁。但是所有人心中却有一个公认的最强家族，那便是千年来一直占据七家之首的，帝王门。

　　听说帝王门的实力，即便比起七世家中其他任何一家，都要高上三层以上。

　　所以单打独斗，没有一家可以与其相比。

　　想不到这次百丹盛会，帝王门的人也会来。只是不知来人是谁，实力如何。若是真的如传言所说，比起其他世家高出三层实力，那么他就要更加小心了。

　　如今的花雨城强者云集，他卓凡一旦有一丝疏忽，恐怕都会万劫不复。

　　无奈叹口气，卓凡不由双拳紧了紧。他必须尽快行动，拿到菩提玉液才行，否则越拖越危险。

　　想到这里，卓凡看向了楚倾城手上的那枚储物戒指。

　　而楚倾城也看向了卓凡，似乎是察觉出了他眉头的烦恼，不由轻笑出声：“宋玉，你也住到花雨楼来吧。”

　　“什么？”卓凡一愣，但是心下却是大喜，这样他可是更方便行事了。

　　缓步来到卓凡面前，楚倾城有些宠溺地拍拍他的肩膀道：“别担心，我知道你怕那个毒手药王报复。不过在花雨楼中，他还不敢公开杀人。”

　　说完，楚倾城带着其他两位楼主离开了，临走前，还安排肖丹丹给他安排一间客房。

　　卓凡呆呆地站在原地，心中有暖流流过，却是说不出一句话来。他在时刻想着如何偷她的菩提玉液，甚至已经想好要杀人夺药。

　　但是楚倾城却是在处处为他着想，这不禁让他一时迟疑了起来。这菩提玉液，究竟还要不要夺了……


第113章 帝王气势，皇莆青云

　　一夜过去，卓凡打开房门，缓步走出。迎着初升的朝阳，眼瞳再次变得冷漠异常。

　　经过一夜思考，他已经彻底决定，要果断出击，就在今夜，找机会与楚倾城独处，夺下她手中的菩提玉液。

　　能够顺利夺得自然最好，要是有什么变故的话，那他也只能对不起了。即便是杀人夺药，他也在所不惜。

　　他是魔皇，绝不能因为一个女人，阻碍了他前进的步伐。

　　如此想着，卓凡一步一个脚印地向楚倾城房间的方向走去，每走一步，眼中便越现坚定之色。

　　只不过，他越往前走，越是奇怪。怎么这花雨楼中的人，今天特别的少，似乎连那些其他世家的客人也全都不见了。

　　“让开，让开！”

　　忽然，一声声急躁的叫声传出，紧接着便见一道红色身影急急忙忙地向外奔去。卓凡看去，那人不是别人，正是那肖丹丹。

　　于是心下思量片刻，一个闪身来到了她的面前。

　　砰！

　　没有来得及停下来，肖丹丹正正撞到了卓凡的身上，如同撞在一面铜墙铁壁上般，登时便被反弹了回来。跌到地上，脑袋和屁股两边都剧痛难忍。

　　“谁这么不长眼睛，敢挡本姑娘的道……”肖丹丹起身刚要大骂，但是一见是卓凡，不禁又把那谩骂咽了回去。

　　冷冷地瞥了她一眼，卓凡轻哼一声：“你刚刚说，谁没长眼睛？”

　　脸颊泛起一丝微红，肖丹丹没有答话，低着头绕过了他。

　　卓凡一愣，心下奇怪，这肖丹丹平日性子泼辣，这次怎么转性了？于是一伸手，抓住了她的胳膊。

　　肖丹丹也是在这一抓之下，身子不觉抖了抖，面颊更加通红起来。

　　没有在意她的脸色，卓凡只是冷冷道：“你要去哪儿，为何今日这花雨楼如此冷清，除了几个守门的，其他人都不见了？”

　　“嗯……那是因为，他们都去看皇莆公子去了。”捏了捏衣角，肖丹丹轻声道。

　　卓凡眉头一皱，惊叫出声：“皇莆……难道是帝王门的人来了，怎么会这么快？”

　　“没错，而且这次来的是帝王门的二公子，皇莆青云。听说他跟我们总楼主少年相识，算是青梅竹马。他一来，估计那毒手药王也不敢放肆了。”

　　听到此言，卓凡不由心下大震。

　　你奶奶个熊，老子刚下定决心要动手，就又来了个七世家的高手，而且还是那楚倾城的青梅竹马？

　　那老子怎么办，他两个整日腻在一起，老子还动个屁的手？

　　卓凡恨得牙齿咬了咬，眼中杀意一闪即逝：“走，我也想去看看这位皇莆公子究竟是什么货色？”

　　“货色？你怎么敢对帝王门的公子如此不敬……”肖丹丹一惊，刚要劝解，却是被卓凡强硬地拉着手走了出去。

　　看着二人紧紧扣在一起的手掌，肖丹丹再也说不出一句话，只是心内小鹿乱撞般跳个不止。卓凡的这种任性和霸道，让她第一次对男人产生了一种心动的感觉。

　　此时此刻，她真想时间就此停住。

　　可是，她和卓凡都是实力不低的修者，很快便来到了花雨楼的门口，看到了众人的身影，卓凡也就顺势撒开了手，这不禁让她心中有些小小的失落。

　　他奶奶的，这帝王门也太牛了吧，真当自己是皇帝了，连七世家的人也全都出来迎接！

　　只是刚刚走出花雨楼的大门，卓凡便已然被眼前的景象惊呆了。

　　除了大街两旁，所有家族，不论一流二流还是三流，全部跪伏迎接外。连其余几世家的客人，也全都站在门口迎接。

　　这里可是花雨楼的总部，搞的阵仗居然比花雨楼楼主出行还大，连其他几世家的长老也全都出来迎接，简直就是皇帝的阵势。

　　七家之首帝王门，究竟强到何种地步，竟然能震慑六家到如此境地？

　　否则的话，以七家谁也不把谁放在眼里的架势，若非有绝对的实力，绝不可能让其余六家做出如此没有颜面的事情。

　　脸色渐渐凝重起来，卓凡深吸一口气，两眼如同鹰隼一样，遥遥向前望去。

　　这时，在两边众人夹道跪迎之下，一顶黄妮软轿渐渐映入了他的眼帘。卓凡看去，眼瞳止不住地一缩。

　　这顶轿子极为朴素，只有四人抬着，可是这四人竟全都是天玄境高手！

　　你奶奶的，天玄高手啊，其余六世家全都是用来当长老的，你他娘的让他们抬轿子？

　　卓凡眼皮忍不住抖了抖，双拳紧紧地攥了起来。虽然这四个天玄高手都是刚刚突破天玄境，但以此可见，帝王门的实力的确惊人。

　　恐怕并不像外界传言的，只是超出其余六家三层实力而已，估计已有一半以上了。

　　卓凡心中凝重，其余六家见此，彼此对视一眼后，眼中畏惧之色更甚！待到那轿子来到近前，还没有放下，他们已是齐齐向前走了一步，躬身一拜。

　　“呵呵呵……晚辈不过一黄毛小儿，怎劳烦得起六大世家长老亲自相迎？”

　　一声爽朗的轻笑从轿中传出，嗓音如洪钟大吕，清晰地传入在场所有人的耳内。那厚重的气势，让所有人都不禁感到，似乎有一座大山突然压到心上，让你根本起不了任何反抗之意。

　　这，便是上位者的气势，同时也夹杂着元神压制。

　　众人心下齐齐一凛，虽然这小子话说得谦虚，但是做的事，却是狂傲的很。敢当着各世家长老的面，展现如此强大的元神，分明就是给他们示威。

　　但是可惜的却是，众人不得不承认，这元神强度，在场无一人可敌。即便是各世家长老，也要自叹不如。

　　天玄境的元神强度，代表了神照境后的实力与潜力。虽然心中不甘，但在场众人不得不承认，帝王门日后又要出一绝世高手了。

　　其日后实力，估计不在那玉箫剑神方秋白之下。

　　一时间，众人脸色凝重更甚，只有楚倾城高高地昂起了头，露出自信之色。此人是她请来的，他实力越强，震慑力越大，越能为她们花雨楼出头。

　　“青云，十年不见，想不到你的实力已臻至如此境界，恐怕我再不是你敌手了。”楚倾城笑道。

　　“呵呵呵……倾城，你就别取笑我了。在你面前，我可不敢动手啊。”

　　大笑一声，轿帘缓缓掀起，从里面走出一位丰神俊朗的年轻公子，大概二十多岁，但是一双流光闪动的双瞳中，却是比许多老家伙都深邃地多。同时，在不经意间，身上会有金光闪现而过。

　　“天玄二重，炼体修者！”卓凡眼瞳一缩，心下愈加凝重。

　　当日他能轻易杀了幽鬼七，完全是因那老头不过是个智将，并非是冲锋陷阵，有万夫不当之勇的实力派。

　　可是这天玄境的炼体修者，应付起来就麻烦多了。而且，关键是还不止一个……

　　卓凡叹口气，看向了一行人中幽冥谷五长老的方向。以他的眼光，自然也能看出五长老也是一个百炼金刚之人。

　　同时对付两个炼体修者，即便是他，也没有完全必胜的把握。

　　唉，这件事越来越难了啊！

　　卓凡咂了砸嘴，更显愁色。

　　肖丹丹见了，以为他在为了花雨楼的事而烦恼，不由安慰道：“想不到你这人还挺热心的，竟为我们的事愁成这副模样。不过你放心，现在有皇莆青云公子给我们撑腰，想来那毒手药王得乖乖交出解药了。”

　　哼，鬼才为你们的事愁呢！

　　不由轻哼一声，卓凡无奈摇摇头，但是看向皇莆青云的眼中，却是如同看穿一切般，精光烁烁。

　　况且，这小子也不是省油的灯！

　　似乎是感受到了卓凡那锐利的目光，皇莆青云竟是平生头一次感到全身一抖，转首看向众人身后，卓凡的方向。

　　见他与肖丹丹在一起，眼睛一眯道：“倾城，你们花雨楼什么时候来了男子？”

　　楚倾城也看了一眼卓凡，嘴角微翘，戏虐道：“他是我们花雨楼的女婿，怎么，难道你不知道我们花雨楼有入赘一说吗？”

　　眉头一挑，皇莆青云才了然地点点头，笑道：“花雨楼招婿极严，能入赘花雨楼，想来应是人中龙凤。只是不知，我什么时候有此荣幸？”

　　皇莆青云笑眯眯地看向楚倾城，楚倾城白了她一眼，脸上闪过一丝羞红。

　　见此情景，皇莆青云不由仰天大笑，其余几世家的众人却全都是狠狠地抽了一下脸皮。这小子就算是帝王门的二公子，也太他妈狂妄了，竟然把我们这些人晾在一旁，与那花雨楼主调情？

　　“哼，有这时间，本公子还不如去练剑！”

　　谢天阳冷哼一声，转身要走，却是被剑随风一把拉住，向他摇了摇头。皇莆青云一挑眉头，向谢天阳看来，笑道：“这位想必是剑侯府的二公子，失敬失敬！”

　　谢天阳不去理会，剑随风赶忙赔笑道：“二公子恕罪，天阳这孩子娇纵惯了，老夫疏于管教，还望海涵。”

　　“哪里，谢公子也是性情中人，在下也想要多交些这样的朋友！”

　　皇莆青云缓步来到谢天阳面前，轻轻地拍了拍他的肩膀。但是突然，眼中一道金光闪过，皇莆青云的手头骤然用力，但听喀拉一声脆响，谢天阳的肩骨瞬间碎裂。

　　“二公子！”剑随风一急，赶忙道。

　　给他投去个放心的眼神，皇莆青云再次看向谢天阳，面上依然笑得阳光灿烂，但眼中已是一片冰冷：“本公子最喜欢谢公子这样爽快的人，否则周围一片拍马逢迎之辈，本公子早已厌倦了，哈哈哈……”

　　话罢，皇莆青云大笑着和一群拍马屁的众人离开了，只有谢天阳一人紧咬着牙关，忍着剧痛，依旧傲然挺立着。

　　剑随风无奈叹口气，拍了拍谢天阳的肩头：“唉，天阳，你这又是何必呢！老夫早跟你说过，帝王门的人最善帝王之术。谁要忤他们的意，都不会有好果子吃。”

　　“八长老，现在我知道凝儿她当时的感受了。想不到我们剑侯府，也会有这一天！”

　　头上豆大汗珠落下，谢天阳咬牙切齿道：“皇莆青云，这笔帐，我记下了。总有一天，我要你加倍奉还！”

　　剑随风看了，不由得直摇头。

　　一千年了，帝王门一直挺立在七世家之巅，没有一个家族能够超越。就算你再不甘，受了再大的委屈，也得忍下。

　　只是，他们没有看到的是，就在远处的一个角落里，卓凡看着他们，眼中却是越来越冷漠，双拳紧紧地攥了起来。

　　“宋玉，你怎么了，脸色好可怕？”肖丹丹疑惑道。

　　摇了摇头，卓凡转身往回走：“没什么。对了，要是你的姐妹受到欺侮，你会怎么办？”

　　有些惊异地看了卓凡一眼，这还是卓凡第一次跟她这么平和地谈话，沉吟了一下，肖丹丹淡淡道：“这要看谁了，要是一般人，我自会带人去出气。要是七世家的话，那我会禀明师父，由她做主。”

　　“哼，那有什么用？”眼睛微微一眯，卓凡眼中闪过一道赤裸裸的杀意：“敢欺我兄弟者，我让他满门灭族，永不超生！”

　　卓凡冰冷的话语，让肖丹丹冷不丁打了个冷颤，惊异地看向他。似乎此时，又重新认识了眼前的这个男人……


第114章 野心初露

　　花雨楼的会客大厅中，早已摆满了佳肴盛宴。皇莆青云在一众人等的簇拥下，来到了这里，当即坐在了正当中的位置。

　　那里本是大厅中的主位，理应由这里的主人，花雨楼主楚倾城来坐，其他人坐了便相当于僭越，也是对花雨楼的一种大不敬，更有挑衅的意味。

　　不过皇莆青云如此做，众人却觉得很正常，完全是皇家帝王的待遇。尤其是楚倾城，更不介意。他能坐在这里，一会儿也方便替她们花雨楼出头。

　　“各位长老请坐，不必太拘束！”

　　完全是一副主人的样子，皇莆青云向众人挥了挥手，他的身后站着那四位抬轿的天玄强者。众人齐齐一礼，分别坐了下来。

　　只是，在席位之间，却有一桌空了出来。

　　皇莆青云斜眼瞟过去，明知故问道：“这里哪来的一席空桌，莫非是下人们把人数弄错了，空摆了一桌？”

　　明白他的心意，毒手药王邪异一笑，起身道：“二公子，此处是剑侯府的位子。只是不知有何要事，迟迟不到。若是二公子看着碍眼，不如就此撤了吧。”

　　听到此言，众人齐齐冷眼看向那毒手药王，这分明就是落井下石啊。

　　刚刚在门口，众人亲眼所见，谢天阳因为得罪了皇莆青云，被他出手击伤。那剑随风照看谢天阳的伤势，没有跟来。

　　想必是这位二公子心中还有怒气，所以才提起这个话茬。

　　作为七家之一，你就算不愿出面得罪二公子，默不作声就算了，何必还要火上浇油，给他这个羞辱剑侯府的机会？

　　果然，皇莆青云就坡下驴，冷笑一声道：“严长老所言极是，这桌子空占地方，实在碍眼，就撤了吧。”

　　“二公子，剑侯府毕竟是七家之一，就算人未至，也该留有席位。您如此做法，实有侮辱之嫌，恐怕会引起剑侯府的不满！”龙九实在看不过眼，马上站起来抱抱拳道。

　　毒手药王眼睛微眯，邪笑道：“不满就不满，难道他剑侯府还能为了一张桌子，有胆反抗帝王门吗？”

　　“这不是有没有胆量的问题，而是七家尊严的问题。同为御下七家，用不着做到如此不顾情面吧。”

　　“哼，说的好听，那么老夫请问九长老，我幽冥谷的长老是死在了谁的地盘上？”这时，幽冥谷五长老瞥了龙九一眼，冷笑道。

　　“嘿嘿嘿，人不犯我我不犯人。你幽冥谷自掘坟墓，又怪得了谁？”

　　“你个瞎眼龙九，你说什么？”五长老一怒，拍案而起。龙九也是虚眯了一下眼睛，丝毫不惧地紧盯了过去。

　　场中火药味之浓，似乎马上就要爆炸开来。

　　估计若非这里是花雨楼的话，他们二人早已大打出手了。

　　“二位，冷静一下。这里可不是潜龙阁，也不是幽冥谷，实在不是二位解决个人恩怨的地方。”林子天擦了擦头上的冷汗，急忙劝解道：“就算你们不看在花雨楼的面上，也该看在二公子的面上吧。”

　　听到此言，二人才眉头一动，转头看了主位上的皇莆青云一眼。

　　此时此刻，只见他的面上依然带着微笑，但是眼中已经布满了寒芒！仿佛在提醒他们，这是老子的接风宴，你们敢在此次宴席上动手？

　　眼瞳止不住地缩了缩，二人沉吟片刻，皆是向着皇莆青云一抱拳，坐了下来，好似什么事都没发生过。

　　至此，皇莆青云才大笑出声：“哈哈哈……这就对了，七家本就是一家，何必为一张桌子的事争吵不休？再说，这里是花雨楼，这张桌子是去是留，还应由倾城决定。”

　　说着，皇莆青云满目热切地看向楚倾城。楚倾城微一颔首，淡淡道：“剑侯府是花雨楼的客人，理应占有一席！”

　　眉头不禁动了动，皇莆青云的眼中闪过一道失落，但是面上依然如沐春风般大笑道：“呵呵呵……一切以倾城所言为是，在这里，倾城才是真正的主人啊！”

　　“那么青云，多谢了！”楚倾城嘴角一翘，微微颔首，竟丝毫没有察觉到皇莆青云眼中的变化。

　　毒手药王斜眼看了看她，阴阴地笑了起来。

　　哼，傻姑娘。二公子的意思，竟然丝毫都没有领会到，活该你花雨楼完蛋！

　　“嗯，那这张桌子就不必撤了！”

　　皇莆青云拍了拍桌子，向众人宣布道，但是当他看到门外两道经过的人影时，却又是嘴角一翘道：“不过虽说如此，空着总归不好。门外的二人，你们也进来与我们同饮一杯如何？”

　　卓凡和肖丹丹正准备回内院，突然听到皇莆青云的这声大喝，不由都愣住了。

　　肖丹丹有些不知所措，转首看向了卓凡，毕竟厅内坐着的都是各家长老级的人物。像这样的大场面，她即便是牡丹楼主的爱徒，也从来没见过。

　　不过，她的头刚刚转向卓凡，却又心下失笑出声。

　　连她这个花雨楼弟子，见到如此场面都已经吓傻了，卓凡他一个三流家族的少爷，又岂能不紧张得发抖？

　　然而，事实却截然相反。卓凡表面上看得很平静，一把拉住肖丹丹的玉手向里走去，步伐竟那样沉稳，丝毫不见畏缩。

　　这不禁让肖丹丹心下大奇，难道这个男人真的就什么都不怕吗？

　　不怕牡丹楼，不怕师父，不怕师伯，现在更加不怕这个帝王门的二公子，皇莆青云。一时间，肖丹丹看向卓凡的眼神有些迷醉。

　　以至于来到了客厅中央，还没反应过来。那种女人沉迷于男人的眼神，任人一眼就能看出来！

　　霎时间，两道宛如杀人的目光陡然射向他们那里。令得肖丹丹止不住打了个冷颤，转首看去，只见一道是来自快活林，林子天旁边的林天羽。

　　另一道，则是来自药王殿，毒手药王严松身边的严复。

　　几乎是在同时，二人嘴唇微动，只是没有声音。但是从那形状看，分明就是“贱人”二字。

　　恐怕若非有皇莆青云在场，他们早已要破口大骂了。

　　仔细打量了二人一眼，皇莆青云大笑出声：“哈哈哈，果然是很登对的一对玉人，郎才女貌。二位，可否做个自我介绍？”

　　“呃，牡丹楼座下，肖丹丹，参见二公子！”肖丹丹紧张地有些说不出话来，急忙行了一个礼。

　　卓凡轻抬了一下眼皮，懒懒道：“夜雨城，三流家族，宋家，宋玉！”

　　“哦，三流？”

　　皇莆青云眉头一挑，眼中闪过一道莫名的精光：“三流家族的少爷能成为花雨楼的入赘之婿，也算难得。二位，请坐在那里！”

　　什么，入赘之婿？老子什么时候成了……花雨楼的女婿了？

　　原本还懒散的卓凡，不由一下子惊醒过来。肖丹丹也是一怔，看了卓凡一眼，脸颊瞬间爬上了一丝红晕。

　　可是，还不等他解释，楚倾城已是站起身来，急急道：“青云，不可，那位子是给剑侯府留的，岂能让他们两个小辈入座？”

　　“是啊，二公子，他们二人还没这个资格！”

　　牡丹楼主也马上站起身来，拜了拜，而后瞪了肖丹丹二人一眼，训斥道：“你们两个还站在那里干什么，还不快到我身后来？”

　　可是，还不待肖丹丹二人动一下，皇莆青云已是摆了摆手，脸色瞬间阴沉起来：“倾城，我已经答应你不撤剑侯府的桌子了，难道你还不准我请两个客人入座，那你也太不给我面子了吧。”

　　一时间，楚倾城哑然。看着皇莆青云那冷峻的面庞，竟是怔在了原地，好似完全不认识他了一般。

　　可是卓凡已然看明白了一切，剑侯府的桌子，让一个三流家族的公子哥和一个花雨楼的弟子入座，这分明就是在打剑侯府的脸，侮辱剑侯府！

　　同时，这也是他故意为之，来分辨哪些世家可收服，哪些不可收！

　　虽然问题只是一个小小的桌子，但是与指鹿为马一样，这是一个是否顺从的问题。

　　看来帝王门的胃口比其他六家要大的多，竟想要一统七世家！

　　老子必须尽快找寻长老人选，提高洛家实力才行。

　　否则七家归一，那真的是连天宇皇室都难以撼动的庞然大物了。

　　摸了摸鼻子，卓凡不等二人争论出结果来，便已然坐到了那张桌子前。

　　见此情景，所有人不觉都愣住了。这小子好大的胆子，竟然擅自坐到了剑侯府席位上，这不是纯属给剑侯府难堪么。

　　“小子，不该坐的位子随便坐，小心招来杀身之祸！”这时，龙九冷眼看了卓凡一眼，警告道。

　　淡淡一笑，卓凡看向龙九，眼中如有精光闪动，似有深意地叹道：“九爷，您此话一出，当心有灭族之祸！”

　　霎时间，所有人的眼瞳都止不住猛地抽动了一下。大多数人都在震惊，这小子好大的胆子，竟敢对潜龙阁的龙九，出如此威胁之言。

　　只有皇莆青云看向卓凡的眼神中，除了震惊之外，更多的却是赞赏之色。

　　他万万没想到，一个三流家族的少爷，竟然能在一瞬间，猜透他的心思。如此心计之人，难怪会以三流家族身份，入赘到花雨楼做女婿了。

　　只有龙九，眼瞳止不住地抖了又抖，似乎有激动，又似乎有惊异。过了许久，竟是罕见地抱了抱拳，感激道：“多谢公子，出言提醒！”

　　说完，他便又坐下来，不再吭声了。

　　这一下，所有人再次大吃一惊。这一次，可不只是皇莆青云等一众各家高手大惊失色，连龙九身旁的龙葵和龙杰，也全都是不解的眼神。

　　堂堂潜龙阁九长老，居然对一个无名小子的威胁言语吓退了，这怎么可能？

　　可是他们不知道的是，就在龙九坐下的那一刻，一只独眼中已是流出了激动的泪水。同时，他肩头的吞噬鬼鸦，也扑扇了两下翅膀，显得兴奋异常……


第115章 孤立

　　物通人心！

　　看到那吞噬鬼鸦的欢腾样子，卓凡嘴角一翘，心中已然明了龙九认出了自己。九爷这个称呼，是他第一次与龙九见面时，对龙九的尊称。

　　虽然如此称呼他的人很多，但是像卓凡这样，如此桀骜的语气，却是让龙九一下就辨认了出来。

　　其余众人，都不明其理。在二人之间来回逡巡半晌，却是满腹疑惑。

　　一个三流家族的小子，敢对潜龙阁长老口出妄语，此乃一奇；潜龙阁长老对此不闻不问，反而有些怂了的意思，此乃二奇。

　　而且看二人样子，总有些说不清道不明的意味，这真乃三奇！

　　如此奇怪的现象，让在场所有人心中疑窦重重。然而，还不待他们继续深究，一道冷笑却是突然在众人耳前响起：“哼，花雨楼还真是待客周到啊，连一些不入流的角色都能有一席之位！”

　　众人一惊，循声望去，只见不知何时，谢天阳已是满面怒容地站在了门口，其身后的剑随风也是铁青着一张脸。

　　七家宴会，居然将他们剑侯府排除在外，这真是莫大耻辱。

　　楚倾城大惊，赶忙看向卓凡二人喝道：“谁让你们坐到这里的，还不快退下！”

　　“倾城，难道你忘了，刚刚是本公子请他们入席的！”这时皇莆青云淡淡一笑，看向楚倾城，但弦外之音却是直指剑侯府，“空摆一桌，却无人入座，岂不浪费？本公子请两名弟子入席，也总比某些人占着茅坑不拉屎强吧。”

　　“哼，既然二公子见不得我们剑侯府，那我们也不必再在这里讨人嫌了，告辞！”谢天阳挥了挥衣袖，怒哼一声，转头就走。

　　这次，剑随风也没有再劝阻，冷着一张脸跟上了他的步伐。事关剑侯府脸面的事，就算得罪其余六世家，也绝不妥协。

　　见此情景，楚倾城不由大急。

　　虽然这是皇莆青云在针对他们，但花雨楼作为东道主，谢天阳如此屈辱地回去，剑侯府岂不是要把所有罪过怪到她花雨楼的头上？

　　正此危机关头，花雨楼正是与各家交好之时，绝不能得罪任何一家。

　　“谢公子留步，这次是花雨楼安排不周，还请见谅！本座愿为谢公子再摆一桌，当面谢罪！”楚倾城一急，大声道。

　　听到此言，谢天阳不由顿了顿身子，转过身来。楚倾城作为花雨楼总楼主，能够放低姿态，亲自道歉，已经是给足了剑侯府面子。

　　按理说，他不该再强人所难。

　　可是，一看到皇莆青云那讥讽的笑容，谢天阳便一肚子火气没地儿撒，冷笑出声：“楚楼主，既然您已经有帝王门这座大靠山了，又何必纡尊降贵，给我们这小小剑侯府赔礼道歉，在下可万万受不起！”

　　话罢，谢天阳再次转身就走，没有任何迟疑。

　　楚倾城却是叹了口气，满脸苦色。

　　刚刚谢天阳的挖苦之语，他又岂能听不出来？花雨楼如今危急关头，她只能依靠帝王门，却是因此冷落了别的世家。

　　她也不知如此决断是对是错，只是冥冥中，她觉得花雨楼竟是越来越孤独了。即便是与她们一向交好的龙九，眼见此景，也是忍不住轻叹出声。

　　作为主人，在自己的地盘上都不能保证宾客的颜面，威信尽丧，日后谁又会来支持你呢！

　　皇莆青云露出了满意的笑容，不经意地看了座上的毒手药王一眼。那毒手药王也是微微点头，眼中露出狡黠之色。

　　将所有一切看在眼里，卓凡暗叫一声不好。这所有的一切，分明就是那皇莆青云的离间之计，要孤立花雨楼。

　　而花雨楼消失，下一个就是剑侯府，潜龙阁这些不买他账的世家。届时七家一统，他们洛家就不好再出头了。

　　想到这里，卓凡眼睛微眯，突然大叫道：“谢兄弟，我这里还有些位置。如蒙不弃，就在兄弟这里挤一挤，一起入宴如何？”

　　哼，一个三流小喽喽，也敢跟老子称兄道弟，你他妈也配？老子跟你坐一桌，简直就是辱没了七世家的荣誉！

　　谢天阳心下冷哼，止不住地咬了咬牙！

　　这花雨楼太他妈过分了，居然连一个三流角色也敢跟本公子大呼小叫！

　　谢天阳头都没回，卓凡无奈摸了摸鼻子，叹口气，大吼出声：“懦夫，你就这么怕与本公子同桌吗？”

　　这一声气沉力猛，响彻在所有人耳前。

　　霎时间，所有人都惊呆了，即便是那皇莆青云都眼瞳一缩，呆呆地愣了好一会儿，没反应过来。

　　他奶奶的，这小子究竟是傻子还是疯子，太他妈有种了！

　　先是用言语威胁了潜龙阁九长老，而后又公然叫剑侯府的公子为懦夫，这小子不怕死吗？

　　就算那九长老没对他出手，也许是顾忌到辈分问题，那老头大人大量，不愿当着这么多人的面出手教训晚辈。

　　可是这谢天阳却是个热血青年，你这么当众侮辱他，他又岂能放过你？

　　就算把你当场杀了，花雨楼都没有什么可说的！

　　青花楼主一抚额头，牡丹楼主也是摇头叹息，楚倾城狠狠咬咬牙，扭过头去，双拳紧紧攥起。恨不得现在就将这小子，揍一顿。

　　这混小子，楞劲儿又上来了。

　　毒手药王师徒和那快活林师徒，则是冷笑着，等着看好戏。

　　“楚楼主，你们花雨楼就算背靠帝王门，也太过分了吧，真的不把我们剑侯府放在眼里吗？”剑随风怒哼一声，全身气势大放。

　　楚倾城急忙摆摆手：“八剑老请息怒，这都是误会，这孩子心直口快，本座一定会给您一个满意的交代。”

　　说着，楚倾城怒瞪向卓凡，大喝道：“宋玉，还不快向谢公子他们赔罪？”

　　没有说话，卓凡只是轻笑着看着谢天阳的背影。

　　身子止不住抖了抖，谢天阳僵硬着身子扭过头来，看向卓凡的眼神中没有愤怒，却只有惊奇之色。接着，大踏步地向卓凡这里走来。

　　“谢公子，请息怒，他还是个孩子，请您不要与他一般见识！”楚倾城急急道，同时双掌之上已经有元力浮动。

　　若是谢天阳真要斩杀卓凡，她也只能出手了。

　　肖丹丹一张臂膀，拦在卓凡面前，看向谢天阳急急道：“谢公子，他是我的夫君，是我们花雨楼的人。就算犯错，也该由我们花雨楼处置，请你勿要动怒！”

　　没有听她说什么，谢天阳只是径直来到卓凡桌前。

　　但是，所有人猜想的，二人剑拔弩张的情景却并没有出现。只见谢天阳一屁股坐在桌子的一旁，拿起一杯酒仰头喝干，然后不敢相信地看着卓凡此时的面容，大笑出声：“哈哈哈……好酒！”

　　“那当然，花雨楼的佳酿都是妙龄少女所酿，自然别具一番风味。若是兄弟的话，就好好坐下，陪我喝几杯！”

　　卓凡再给他添一杯酒，谢天阳点点头，就这么毫无脾气地坐下了。

　　砰砰砰！

　　宛如一地的眼珠被踩碎，所有人都不可置信地看着面前的二人，即便是那剑随风，眼珠子也都快被惊得瞪出来了。

　　谢天阳的桀骜他是最清楚不过了，就算面对皇莆青云这样的帝王门天才，他也是傲然挺立。怎么可能随随便便就与人把酒言欢，而且这个人，还他妈是刚刚出口骂他懦夫的那个小子。

　　他不明白，怎么也不明白，那别人就更不明白了。

　　眼看着一场好戏，就这么散了，所有人都愣住了。楚倾城也是傻呆呆地看着卓凡的方向，准备出动的双掌又收了回来。

　　她实在想不通，卓凡究竟有什么魔力，竟能够顷刻间化解这位剑侯府少爷的怒火。

　　“谢天阳，你刚刚不是不屑与这三流少爷同坐一桌么，怎么……”皇莆青云不禁有些失望，阴沉着一张脸，冷冷道。

　　不由轻笑一声，谢天阳无所谓地摆了摆手：“我谢天阳确实不屑跟某些人一桌，但与这位兄弟一见如故，就不计较了！”

　　说着，谢天阳与卓凡轻轻碰杯，宛如两个老朋友见面般，恣意洒脱！

　　剑随风尴尬地来到谢天阳身边，似乎有些不认识眼前的这个少年般，喃喃道：“天……天阳，你……”

　　“呵呵呵……八长老，你也坐！和这位兄弟同桌，不会辱没我们剑侯府的！”谢天阳摆了摆手，拉着剑随风一起入席。

　　剑随风奇怪地看了看卓凡，却是不明所以。

　　见此情景，一切再次归于平静，楚倾城不由得长出了一口气。一双美目瞟向卓凡，眼中满是感激之色。

　　卓凡见了，向她这边举起一杯酒，得意地挑了挑眉。

　　楚倾城眉头一挑，对着卓凡嗔瞪了一眼，却是没有丝毫怒色。宛如一个大姐姐，在轻拍小弟弟的脑袋一样，只有疼爱。

　　“倾城！”

　　抹了一把嘴角的酒水，皇莆青云的眼中已是一片冰冷，显然卓凡这次化解了花雨楼和剑侯府的矛盾，令他相当愤怒。

　　不过，楚倾城却没往那方面想。她以为谢天阳对他的指桑骂槐，惹怒了他，于是劝道：“青云，这次借这百丹盛会之机，我才好不容易将七世家的人都招来，做个见证，你就不要再为难谢公子了。”

　　“呵呵呵……我怎么会为难他呢，毕竟，我可是为你而来。”

　　眼中精光一闪，皇莆青云深吸了一口气，淡淡道：“开始吧，趁着七家人都在，彻底解决你们花雨楼和药王殿的事情。”

　　听到此言，楚倾城不由大喜。有了帝王门的支持，终于可以逼那老贼交出解药了。

　　可是，她绝对想不到，毒手药王也在等着这一刻的到来……


第116章 无情背叛

　　啪啪啪！

　　轻脆的掌声响起，众人齐齐看向了楚倾城的方向。

　　楚倾城微微一笑，似有似无地瞥了一眼毒手药王，淡淡道：“今日值此七家聚首之机，本座有一事想让大家做个见证！”

　　说着，她紧紧盯向了毒手药王，眼神瞬间变得冷厉起来：“严松，你与我们花雨楼的恩怨，今日也该做个了断了。”

　　“呵呵呵……老夫与你们花雨楼有什么恩怨，老夫可不明白。莫非，是因为老夫不请自来吗？”毒手药王轻抚胡须，摇头失笑道。

　　眼睛微微一眯，楚倾城冷冷道：“严松，你不必装糊涂。今日有七家诸位长老在场，又有帝王门二公子做见证，容不得你狡辩！你若是不把七彩云罗掌的解药交出来，今天休想活着离开这里。”

　　楚倾城话音刚落，青花楼主和牡丹楼主也齐齐站起身来，全身气势大放，大有拼死一战的架势。

　　在场所有人见此情景，全都彼此对视一眼，默不作声，静观事态发展。

　　花雨楼跟药王殿的恩怨，他们早已清楚。只是这次花雨楼突然搬来了帝王门这个救兵，要强压药王殿一头，即便是这毒手药王，估计也不得不给这个面子。

　　不过，在那二公子正式开口之前，这里的所有人依旧不敢轻易出声。

　　一时间，所有人的目光没有看向楚倾城，也没看向毒手药王，反而齐刷刷地看向了皇莆青云的方向。

　　因为所有人心里都清楚，他才是主导这件事的关键人物。

　　孰是孰非，孰成孰败，皆在他一言而已。

　　眉头不禁抖了抖，皇莆青云看向毒手药王，轻笑一声道：“呵呵呵……严长老，若是您真的对花雨楼的弟子下了毒，不妨交出解药，以免伤了两家和气。”

　　“嘿嘿嘿……二公子所言有理！”

　　阴阴一笑，毒手药王向皇莆青云抱了抱拳，一双邪异的老眼却是紧紧盯向了楚倾城：“老夫的确伤了贵楼楼主，但是这解药，却是万万不能交。”

　　“严松，你好大的胆子，连帝王门的面子都不给。是否一定要本座，闹到陛下那里，让他做个评判才罢休？”楚倾城一怒，大喝出声。

　　但皇莆青云却是急急摆了摆手，劝道：“陛下日理万机，哪有工夫管我们七家的闲事？上次潜龙阁和幽冥谷不就因为风临城的事，被陛下各打五十大板，谁也没捞到好处不说，连其余五家也跟着被警告了一遍。反而让那风临城变为一片禁区，七家人谁都不能踏入了。”

　　皇莆青云似乎意有所指，他此言一出，龙九和幽冥谷五长老似乎又想起了曾经的恩怨，彼此怒目而视。

　　卓凡却是心下冷笑，早已明白他的心意。

　　若是帝王门真的有一统七家的意思，那他就必须把七家的事务牢牢掌握在自己手里。要是七家之间有任何恩怨，都跑皇帝那里去评论，他这七家之首不就是个空架子了么。

　　哼，夺权倒是夺得挺快。看来这帝王门，真的有这个野心！

　　卓凡摸了摸鼻子，眼中寒光闪闪。

　　深深吸口气，楚倾城才平静下心中愤怒，淡淡道：“青云，你说的有理，但是这老贼……”

　　“交给我了！”

　　不待楚倾城说下去，皇莆青云已是摆了摆手，看向毒手药王道：“严长老，连这个面子都不给，你是不把帝王门放在眼里，还是不把本公子放在眼里？”

　　“呵呵呵……二公子误会了，实在是解药不能给！”

　　毒手药王再次抱拳一拜，嗤笑一声道：“哪有人被偷了东西，还给一群小偷送东西的？”

　　“哦，此话怎讲？”皇莆青云眉头一挑，故意道。

　　嘴角微微一翘，毒手药王斜眼看向楚倾城，邪笑出声：“楚楼主，你该不会忘了楚倾天那个小鬼吧。”

　　身子猛地一震，楚倾城眼中蓦然出现了点点泪光，双拳不觉紧紧攥了起来。滔天的愤怒，化作一股充满杀意的气势，忍不住散发出来。

　　在场所有人都不觉一惊，这还是他们第一次看到，楚倾城如此控制不住自己的情绪。

　　不由嗤笑一声，毒手药王接着道：“当年她们花雨楼派楚倾天这个小鬼拜入老夫门下，老夫看他聪明伶俐，将一身本事竞相传授。结果他却偷走了七彩云罗掌解药的丹方，最后因自己实力不济，炼制失败而亡，还害得不少楼主也中了毒，这能怪得了老夫吗？”

　　“是啊，他算是我的师兄，原本能够继承师父衣钵，可惜不懂知恩图报，且又自大狂妄。以为凭一己之力就能炼制成功，最后误了性命，实在怪不了别人！”

　　这时严复也是讥讽道：“我这位师兄，唯一让我佩服的，就是他的炼丹天赋。至于人品么，太自大了，最后好心办坏事，害了整个花雨楼。也只能说，不自量力！”

　　“住口！”

　　一声怒喝响起，楚倾城愤怒地看向严松师徒，双目通红。其余众人皆是吓了一跳，不明其里。

　　轻蔑地瞥了楚倾城一眼，毒手药王冷哼道：“二公子，这要是放在你们帝王门，你们会给一个细作解药吗？”

　　“言之有理！”突然，皇莆青云竟是微微点了点头。

　　霎时间，所有人都眼瞳一缩，不明所以地看向了他。他应该是花雨楼请来的帮手，怎么会说出倾向药王殿的话来？

　　只有卓凡似乎早已料到，依然安静地轻品着桌上的佳酿。

　　“二公子，此事事出有因，当年实在是药王殿先对我们的楼主下手……”青花楼主急忙解释，但是却被毒手药王强硬打断道：“哼，七家之间谁没点小恩小怨，因此就能向别的家族派细作了吗？照你这么说，幽冥谷里岂不都是潜龙阁的人？潜龙阁也全都能潜伏幽冥谷的细作了？”

　　此言说的在理，各家长老全都是止不住点头。

　　就算有些恩怨，明刀明枪的来。向别的世家派细作，却是太下作了，有辱七世家的声威！

　　一时间，青花楼主满面焦急，而楚倾城却早已被气昏了头，双目只是恶狠狠地盯着严松的方向，宛如要吃了他一般。

　　“好了，既然本公子和诸家长老都在这里。那就让本公子做个评判，诸家长老做个见证，化解两家的恩怨可好？”

　　皇莆青云兀然大吼一声，阻止两方再继续争吵下去。众人互相看了看，全都点头应是。

　　皇莆青云看向毒手药王方向，严松一抱拳，笑道：“全凭二公子评断！”

　　再看向楚倾城方向，楚倾城也是长出一口浊气，微微点了点头。皇莆青云是她请来的，她相信他会站在花雨楼一边。

　　于是两边都同意了，皇莆青云眼中精光闪过，露出了得意的笑容：“既然双方都已同意，那么就要遵从本公子的评断，日后不得再有异议，否则就是向我们帝王门的挑衅。”

　　“是！”楚倾城和毒手药王齐齐点头应道。

　　“好，那本公子评判，严长老将七彩云罗掌的解药交给花雨楼，不得推却！”皇莆青云大声宣布，楚倾城等人听到，脸上一喜，急忙言谢。

　　但是忽然，皇莆青云却是话锋一转，冷冷道：“不过花雨楼有错在先，为了公平起见，严长老可在花雨楼任选一物，作为补偿！”

　　此言一出，所有人都大惊失色。严松他想要的东西，在场众人没有不知道的，就是那菩提须根。

　　花雨楼就是不愿交出这镇楼之宝，才迟迟得不到解药。否则的话，她们早就跟严松交换了。

　　皇莆青云的评判，看似公平，却是对严松最有利的。

　　刹那间，人们似乎明白了什么，在严松和皇莆青云两人身上来回逡巡。楚倾城更是震惊地看向皇莆青云，又看了看奸笑着的严松，才赫然发现，原来从一开始她便已然中了圈套。

　　这二人，早已串通好了！

　　“二公子判得公允，老夫心服口服！”毒手药王大笑一声，遥遥一拜道：“那老夫不客气了，老夫就要那菩提须根！”

　　“不可以！”楚倾城怒哼一声，甩了甩衣袖：“我花雨楼的镇楼之宝，绝对不能交给你！”

　　“倾城，是你请我来当评判的。我已经为你们做出了最公正的评判，你现在竟然又反悔，是在戏耍我吗，哼！”皇莆青云大怒，厉喝出声。

　　这一下，所有人都看明白了。这皇莆青云并非是为楚倾城而来，而是为了药王殿。

　　借着这个由头，帝王门成功地插入了药王殿与花雨楼的纷争中。要是花雨楼再不交出菩提须根，那么她们面对的就不止是药王殿一家，还有最可怕的七家之首，帝王门。

　　而帝王门一插手，其余世家也没有人再敢帮花雨楼一下了。

　　花雨楼还未将恶狼驱逐，却又为自己引来一头猛虎，实在是再无回天希望。

　　楚倾城紧紧盯着皇莆青云的眼睛，眼中泪光闪动。她万万没想到，被她当作最后一根救命稻草的，青梅竹马的他，竟然给她带来了最无情的背叛！

　　青花楼主和牡丹楼主二人，也是气得胸脯上下起伏，眼中的恨意赤裸裸地散发出来。

　　此时此刻，比起毒手药王，她们竟是更恨皇莆青云这个伪君子。

　　似乎不敢再与昔日的爱人对视，皇莆青云微微别过头去，叹道：“倾城，事已至此，你就不要再倔下去了。这么做，也是为了你们花雨楼好。”

　　“放屁，要是没了菩提须根，我们花雨楼还有什么？”牡丹楼主的那个火爆脾气再也憋不住了，对着这位二公子便大骂出声。

　　“要是连人都没了，你们花雨楼还又剩下什么？”皇莆青云也是冷笑一声，厉声道：“总之，先前已经说好了，由本公子评判。本公子已然评判过了，你们就要照着做，不然帝王门的怒火，你们承受不起！”

　　蓦然间，牡丹楼主哑然，楚倾城和青花楼主更是露出了绝望的神色。

　　然而，正在这时，一道讥笑却是突然传入所有人耳内：“皇莆公子，如果在下刚刚没听错的话，您说的是您来评断，在场长老们做个见证！现在您已经评断过了，该轮到各家长老见证是非的时候了吧。”

　　此言一出，所有人皆是一惊，齐齐看向了声音来源处。他们倒要看看，谁这么大胆子，竟然敢在这种时候，触帝王门的眉头……


第117章 一线生机

　　顺着声音传来的方向，众人只见卓凡悠然自得地拿起一杯琼浆饮了下去，丝毫没有因为顶撞了皇莆青云，露出任何一丝胆怯。

　　“哼，花雨楼与药王殿的事，哪轮得到你小子插嘴？”皇莆青云冷哼一声，怒目看向卓凡。

　　轻笑着摇了摇头，卓凡一把将身旁的肖丹丹揽在怀里，挑衅地向皇莆青云挑挑眉道：“老子身为花雨楼的人，都没资格对花雨楼的事评论的话，你他妈又有什么资格在这里放狗屁？”

　　“大胆！”

　　皇莆青云一怒，全身气势大放，一个箭步便向卓凡直冲过来，一掌劈下。天玄二重境炼体修者的一掌，即便是卓凡他现在的体魄，也依然不敢正面接下。

　　可是，他却丝毫没有惧色。因为他知道，有人会救他！

　　一条白色绸带兀然出现，将那气势汹涌的一掌给锁了起来。转而望去，只见楚倾城一脸寒霜地看着他。

　　“倾城，你这是什么意思，难道想要公然违约吗？”皇莆青云眼睛一眯，冷哼道。

　　狠狠咬了咬牙，楚倾城冷冷道：“宋玉他说的没错，二公子已然评判过了，该在场各家长老见证您的评判是否公正的时候了，您该不会食言吧。”

　　沉吟了片刻，皇莆青云看向楚倾城的双瞳微微缩了缩，良久才怒哼一声道：“好，那就让在场长老见证一番，本公子的评判到底是对是错！”

　　话音刚落，皇莆青云一用力，手上的那条白色绸带登时崩裂成碎片，他也随即回到了座位上，一双阴冷的目光，扫向在场所有人。

　　“你们倒是说，本公子刚刚的评判，是对是错？”

　　霎时间，所有人都是心中一抖，连连摇头，同时恼怒地看向了卓凡。

　　你说你一个花雨楼的女婿，用得着为她们这么拼命么。这下可好，这皮球踢到了我们这里。我们这些老家伙但凡说个不字，那不是彻底得罪了帝王门？

　　思量片刻，幽冥谷五长老率先站起大笑出声：“哈哈哈……刚刚二公子对两家的评判，非常公正，老夫没什么意见！”

　　“五长老果然有见识，二公子，老朽也没什么不满的！”毒手药王点了点头，向皇莆青云微微一笑。

　　看了牡丹楼主一眼，看着她那殷切的眼神，又看了看皇莆青云，快活林的林子天一咬牙，向皇莆青云一抱拳道：“二公子评判公正，林某人心服口服，绝无任何不满。”

　　听到此言，皇莆青云满意地点点头，牡丹楼主则是气得肺都快炸了。

　　这男人果然都一样靠不住，追你的时候甜言蜜语，关键时刻一个屁都不敢放不说，他娘的还倒戈相向。

　　林子天，老娘记住你了！

　　眼中如欲喷火一般，牡丹楼主大口大口地喘着粗气。林子天不敢与她对视，无奈撇过头去。

　　这一下，七世家中，已有药王殿、幽冥谷和快活林三家，赞同他皇莆青云的评断，若是再有一家站在他们那边。

　　那么花雨楼就算心里不服，但嘴上也不得不服了。

　　墙倒众人推，谁会为你一个摇摇欲坠的花雨楼，而得罪了七家最强的帝王门呢？

　　斜睨了楚倾城一眼，皇莆青云露出了得意的笑容，转而又看向龙九道：“接下来，潜龙阁的九长老，你来表个态！”

　　深吸口气，龙九想了一会儿，看了看楚倾城她们期望的眼神，又看了看皇莆青云那居高临下的桀骜。无奈叹口气，摇了摇头道：“二公子，龙九也觉得您的评判的确公……”

　　龙九的话说到一半，众人便已听出了其中含义。

　　楚倾城面若死灰，皇莆青云却是露出了得意的笑容。

　　突然，卓凡轻抿了一口玉液，似有意似无意地道：“九爷，说话要慎重！”

　　他奶奶的，这小子竟然又在威胁潜龙阁的九长老了？

　　虽然卓凡这句话轻描淡写，但是在场所有人都听出了其中含义。只是他们惊异的是，这小子究竟何方神圣，居然一而再，再而三地对龙九出言不敬！

　　就算一开始龙九念在他是小辈，不与他计较。但是这第二次，是可忍孰不可忍啊。要是龙九再不做出点行动，出手教训这小子一番，那潜龙阁的威名不是完全扫地了？

　　“嘿嘿嘿……龙九，被一个小辈三番两次侮辱，都不出手，你还真是好脾气啊。”幽冥谷五长老，趁机挖苦道。

　　龙葵与龙杰二人，则是齐齐怒目瞪向卓凡那里。

　　不过，龙九却没有在意别人的看法，只是在思量着他话中的意思。又看了他一眼，见卓凡那眼神中古井不波的样子，龙九不禁狠狠咬了咬牙！

　　赌一赌！

　　“二公子，龙九觉得您这评判不公！花雨楼虽然有错在先，但是你让她们拿出镇楼之宝，简直就是要断了她们的活路。您这跟灭掉花雨楼，有何区别？”

　　龙九一抱拳，大声喝道。但脑袋上已是渗出了密集的汗珠，他今天这一句话，等于彻底得罪了帝王门。连带着，帝王门对潜龙阁的态度也会大变。

　　可是，他还是愿意相信卓凡的话，毕竟在风临城他便看出来了，卓凡的任何决定，还从来没错过。

　　不由大吃一惊，所有人都没想到龙九会说出这么一番言论，挺花雨楼，这不是明显跟帝王门对着干么。

　　楚倾城和青花、牡丹两位楼主，急急向龙九遥遥一拜，感谢他的支持。龙九则是苦笑着摇摇头，又坐回了原位。

　　他都不知这么做，是福是祸。

　　眼睛微微一眯，皇莆青云没有再去看龙九，反而将视线投向了卓凡的方向。一句话就改变了堂堂潜龙阁九长老的决断，这小子究竟是什么人？

　　没错，皇莆青云已经发现，那龙九一开始明明是放弃了花雨楼，支持他帝王门的。可是就是卓凡的一句话，让他不惜让潜龙阁与帝王门交恶，也要支持花雨楼！

　　这小子，究竟是什么来路，影响力竟比他这个二公子还大？

　　同样注意到这一切的，还有在场不少长老，其中更包括楚倾城和青花、牡丹两位楼主。只是他们都不挑明，一双惊异的眼睛，在卓凡身上来回打量！

　　心中轻笑一声，卓凡不去理会，只顾着跟那谢天阳觥筹交错，仿佛二人是多年的好友。

　　“剑侯府呢，你们的意见又是什么？”眼神渐渐变得冷淡起来，皇莆青云看向剑随风。

　　然而，还不待剑随风起身，谢天阳已是一拍他的肩膀，轻笑道：“八长老，这件事由我决定。”

　　“呃，天阳，这可事关我们剑侯府的未来，你一定要……”

　　“知道，知道！”

　　谢天阳不耐烦地摆了摆手，冷笑着斜瞥了皇莆青云一眼，又看向卓凡坏笑道：“小子，我跟你一见如故，你真是花雨楼的女婿？”

　　“是啊！”眼珠不觉转了转，卓凡不明所以，只好点头道。

　　“嘿嘿嘿……那你亲你老婆一下，证明给我看！”谢天阳一指肖丹丹，得意地大笑出声。

　　听到此言，肖丹丹瞬间脸色变得通红，小心翼翼地看了卓凡一眼，心中砰砰直跳！卓凡则是怒瞪向谢天阳，低沉着嗓子骂道：“你小子什么意思，找打是吧？”

　　翻了翻眼皮，谢天阳晃荡着脑袋，悠然道：“喂喂喂，我知道你想让我支持你。可你要是不按我说的做的话，那这一票我就不知要投给谁了。”

　　什么？

　　此言一出，所有人都不禁气息一滞，剑随风差点没气得背过气去。在此决定家族未来存亡的一刻前，这小子怎能如此儿戏？

　　“天阳！”剑随风怒道。

　　“八长老，相信我，我知道自己在做什么！”眼瞳一凝，谢天阳递过去一个放心的眼神。那种严肃的样子，剑随风这辈子都没见过。

　　最终，他点了点头，还是选择相信这位弟子，不会拿家族大事来儿戏。

　　“好，谢天阳……”卓凡双拳紧了紧，看着谢天阳那得意的眼神，恨不得现在就上去揍他一顿，不过还是忍下来了，露出了一个如欲吃人的笑容道：“你吩咐，我照办！”

　　话音刚落，卓凡一把将肖丹丹揽在怀里，当着所有人的面便深吻了下去。

　　肖丹丹瞬间脑袋一片空白，待到卓凡起身看向谢天阳那兴奋的脸面时，不由大骂一声：“变态，你这什么意思？要玩女人自己去玩去，别看老子笑话。”

　　“哈哈哈……你也有今天，我要把这件事告诉她，那她就对你彻底死心了。”谢天阳大笑一声，拍着桌子手舞足蹈。

　　众人都是傻愣愣地看着这位剑侯府少爷，不知他话里的意思。只是听出了一点，这两个人以前好像认识。

　　只有卓凡知道，他嘴中的那个“她”，就是薛凝香。

　　无奈摇摇头，卓凡叹口气：“投票吧。”

　　“好，兄弟，我挺你。”好不容易忍住了笑意，谢天阳看向皇莆青云，挑衅地抬了抬眉头：“二公子，我是绝对不会支持你的。所以，我们剑侯府认为你评判不公！”

　　皇莆青云狠狠地攥起了拳头，双目恶狠狠地瞪向了谢天阳：“好，你小子有种，给本公子等着。”

　　谢天阳也毫不畏惧地抬了抬脑袋，反对回去。

　　至此，七家长老的评判算是打和。楚倾城三人不由大喜，向谢天阳遥遥一拜感谢，接着又看向皇莆青云道：“既然二公子的评判得不到七家长老的认同，那这次评判无效。”

　　“谁说评判无效，难道你忘了还有我们帝王门吗？”皇莆青云怒哼一声道。

　　“嘿嘿嘿……从来没听说，评判还可以参与投票的。帝王门一开始，就是无效投票。”卓凡冷笑一声道。

　　狠狠咬了咬牙，皇莆青云冷冷地盯向了卓凡。

　　若非卓凡半路杀出，不知用了什么方法，拉拢了潜龙阁和剑侯府这两家，花雨楼早就力不从心，乖乖投降了！

　　只有你小子，本公子一定要亲手宰了不可！皇莆青云看向卓凡的眼中，杀意一闪而逝。

　　似乎是看出了这丝杀意，卓凡轻笑出声：“若是二公子对此结果不满，在下还有一个提议。不如各退一步，严长老交出解药，花雨楼内，除菩提须根以外的任何东西，都可挑选一样，如何？”

　　“不行，老夫除了菩提须根，其他一律看不上！”毒手药王一挥袍袖，怒哼出声。

　　卓凡嘴角一翘，似乎早就料到了般：“您要菩提须根，也不是不可以。只是这镇楼之宝，您不能白拿，得凭本事来夺。”

　　“什么意思？”毒手药王疑惑道。

　　“很简单，马上就要百丹盛会了，就把这菩提须根作为奖品。盛会的冠军，自然可以名正言顺地得到。”

　　“好，老夫倒要看看，在炼丹上谁还能比得过老夫？哈哈哈……”毒手药王大笑出声，这简直就跟白送没什么两样了。

　　皇莆青云沉吟一阵，也是点头答应。只有楚倾城她们露出了满面忧色，炼丹夺宝，谁能比的上毒手药王？

　　虽然这看上去像是花雨楼的一线生机，但也跟没有差不多了……


第118章 共商对策

　　双方既已达成了协议，那这场勾心斗角的宴会也进入了尾声。

　　只是，让人感到戏剧性的是，与药王殿和帝王门谈妥条件的，并非是花雨楼楼主楚倾城，而是卓凡这个花雨楼的女婿。

　　在一个由女人做主的地方，最后的命运却居然掌握在一个男人的手里，这不禁让所有人感到讽刺。

　　不过，最具讽刺的是，花雨楼的高层全都明白，卓凡这就是个假女婿，甚至连花雨楼的人都不算，居然就替花雨楼做主了。

　　牡丹楼主与青花楼主对视一眼，心中皆是苦笑连连。可是事已至此，她们就算有心反悔也无济于事。

　　先不说在场七家长老都作着见证，单单是药王殿跟帝王门，得到这么大一个便宜，又岂能容你说变卦就变卦？

　　要怪就只怪她们不该相信帝王门，最后将所有的宝全压在了皇莆青云身上，以致于最后输的倾家荡产！

　　宴席散去，各家长老各怀心事地走出了这个大厅。但是，当皇莆青云最后一个要带人离开时，楚倾城却是突然开口，叫住了他。

　　“等等！”

　　楚倾城面若冰霜，眼中只有冷漠。皇莆青云顿了顿身子，没有转头，似乎不想再面对她一般。正要离开的毒手药王也停下了脚步，回首有趣地打量着二人。

　　“为什么？”楚倾城冷冷道。

　　嘴唇微微抖动了一下，皇莆青云思量许久，才长叹口气：“倾城，刚刚我已经给过你机会，只是你没有抓住！”

　　眉头一掀，楚倾城疑惑地看向了他。

　　“总之，这都是家族利益，你我谁都改变不了。你们花雨楼但凡能够顺从一点，也不会走到今天这种地步！”

　　深深地吸了一口气，皇莆青云眼中闪过一丝惋惜，没有再看她一眼，大踏步地带着那四名天玄高手离开了。

　　楚倾城眼中闪过一丝迷茫，这时，毒手药王邪笑着来到她身旁道：“楚楼主，您这次可是彻底压错宝了。比起我们药王殿，真正想要菩提须根的，其实是帝王门才对。”

　　“什么？”楚倾城一惊，不可思议地惊叫出声。

　　“嘿嘿嘿……难道你没听那老太婆提起过么，帝王门早就向她索取过这菩提须根。只是她太扭，一直不肯交出，所以……”

　　眼睛微微眯了眯，毒手药王奸笑一声：“事已至此，再告诉你个秘密也无妨。你以为当年凭老夫的实力，真能伤的了那老太婆吗？毕竟，她可是花雨楼辅佐三代总楼主的大楼主，堂堂天玄巅峰高手。”

　　眼瞳忍不住地缩了缩，楚倾城心中渐渐生起一丝不安。

　　“哈哈哈……没错，当时先出手将她打成重伤的，就是帝王门的高手。傻丫头，你以为凭着与二公子的发小关系，想要依靠帝王门给你们出头，其实才是真的引狼入室！”

　　毒手药王大笑出声，笑声中充满了不屑与轻蔑，转而向门外走去，一片春风得意之色。

　　楚倾城震了震身子，无力地倒在了地上，两眼一片空洞。汩汩热流，忍不住地顺着脸颊淌了下来。

　　“我……究竟都干了些什么……”空洞的眼神中，已满是绝望，楚倾城孤零零一人呆坐在这偌大的会客厅中，显得异常凄凉……

　　另一方面，卓凡与肖丹丹一出会客厅，便见潜龙阁一行人和剑侯府二人早已在一个偏僻的角落里等着，一看到他出来，便齐齐朝向他的方向。

　　嘴角微微一翘，卓凡向那里缓步走去，但是见肖丹丹依然跟着他，便不耐烦地摆摆手道：“你跟着我干什么，一边玩去！”

　　肖丹丹脸色一苦，嘟起了嘴：“你刚刚都对人家做了那种事，现在人家都是你的人了，还对人家这么凶……”

　　“老子对你做什么了，不就亲个嘴么，有什么了不起，这还不是为了拉剑侯府一票，救你们花雨楼的？”卓凡无奈翻翻白眼儿，警告道，“以后不许再提这件事，老子跟你可没什么关系。”

　　“哦！”

　　肖丹丹在卓凡面前，倒是乖巧得很，只是心中有些凄凉。不过看到剑侯府和潜龙阁那些人，一直在那里盯着他们，她却是又有些担心地扯了扯卓凡的胳膊。

　　“宋玉，那些人是不是因为你在宴席上辱骂了他们，现在要找你麻烦？那我们还是快走吧，离他们远点。”

　　不由失笑一声，卓凡不好解释，只好点点头：“没错，不过这是男人的事，你们女人少管！还有，以后离我远点！”

　　卓凡毫不客气地扯开她抓住的那只胳膊，径直向前走去。肖丹丹心中悲楚，但是依然一脸担忧地看向他，不一会儿，似乎想到了什么，赶忙离开了。

　　“各位，好久不见！”

　　缓步来到众人面前，卓凡轻笑一声，从储物戒指中拿出了雷灵戒，戴了上去。刹那间，滋滋滋的雷鸣炸响，与谢天阳手中的戒指遥相呼应。

　　谢天阳眼中一喜，大笑出声：“哈哈哈……果然是你小子，你怎么变成这副模样了，老子都快认不出了。要不是你骂我一句懦夫，我还真不敢相信是你！”

　　曾经谢天阳骂过卓凡一句懦夫，这次卓凡反骂回来，反而让他一下就认出了卓凡的身份。

　　“对了，嫂子呢？”谢天阳向卓凡挑了挑眉，故意道。

　　脸色不由一沉，卓凡向他挥了挥拳头，冷冷道：“你刚刚那是什么意思，是不是骨头痒了，找揍啊！”

　　“呵呵呵……开个玩笑，反正你又不吃亏！”谢天阳打个哈哈，急急向后退了两步，他还真有点怕这卓凡。

　　“对了，兄弟，我倒想问你刚刚是什么意思？”这时，龙九突然严肃道，“你知不知道刚才，我们可是彻底得罪帝王门了。”

　　“兄弟？难道你是……卓凡？”

　　卓凡还没回话，龙葵已是惊呼一声，猜了出来。毕竟，龙九只认一个小辈兄弟，那就是卓凡。

　　而剑随风和龙杰听到，也是齐齐一惊，不可思议地看过去。现在他们才明白，为何龙九与谢天阳都这么卖这个少年的面子，甚至为了他，公然顶撞帝王门。因为他们都与卓凡称兄道弟，卓凡对他们也有没齿难忘的恩情。

　　“是啊，兄弟，你这是什么意思。”接着龙九的话，谢天阳也是突然严肃起来，“我相信你这么做，一定有你的理由。可千万别说，你又把我卖了，我们可是生死与共过的。”

　　不由摸了摸鼻子，卓凡淡淡道：“两位都是我卓凡最信任的人，若非必要，我绝不会把你们牵扯到这种危险境地。只不过，你们已在险地，还不如早做打算。”

　　眼瞳微微一缩，二人齐齐道：“什么意思？”

　　“看不出来吗？”轻笑一声，卓凡的眼中闪动着深邃的光芒：“那帝王门有意一统七家，你们已经被划入了必须消灭的名单里。与其被动挨打，还不如现在就划清界限，跟它反抗到底。”

　　“什么，一统七家？你怎么会知道？”众人齐齐惊叫出声。

　　不由摸了摸鼻子，卓凡缓缓摇摇头：“这我不知道，只是猜的。那皇莆青云一下车，便给了不服他的谢天阳一个下马威。若这姑且算是一个嚣张子弟的品行的话，那后来对一张桌子的探讨，就是真正的帝王心术了。”

　　“表面上，他是在借题发挥，故意羞辱剑侯府，替自己出气。但实际上，他达到了两个目的。其一，削弱花雨楼主人的地位，挑拨剑侯府与花雨楼的关系；其二，便是将在场家族分成三类人，顺从的，不顺的，还有墙头草！”

　　“很显然，幽冥谷，药王殿刚才的表现，算是顺从。而花雨楼，剑侯府，潜龙阁多次对他的决定提出反对，自然就是不顺的。至于快活林，十足的墙头草！”

　　听到卓凡的分析，众人细细思量宴席中的情景，似乎的确是这么一回事。

　　现在他们才明白，为何一些鸡毛蒜皮，甚至于对一个大世家的公子来说，极为无礼和惹人厌恶的行为，那皇莆青云全都做出来了。

　　原来他不是任性嚣张，只是在挑选接下来要对付的世家啊！

　　一时间，众人头上皆是冷汗淋漓。如果卓凡所说的是对的，那七家最强的帝王门，将会对他们宣战，将他们一一铲除，实现七家一统的伟业！

　　“可是，这都是你的猜想，要是事实并非如此，那我们可是无缘无故跟帝王门交恶了。”龙葵思量片刻，看向卓凡，前所未有地严肃道。

　　点了点头，卓凡的眼中一片冷漠：“的确如此，不过你们认为，与到时候被他们打个措手不及比起来，与他们交恶，又算得了什么？两害相权取其轻，如果是我的话，只要他们有一点点苗头，我就要把它彻底掐灭！”

　　心下不由一凛，龙九和剑随风彼此对视一眼，皆是心中赞叹。

　　此子做事狠辣果断，真乃霸主之才。

　　“好，所谓防人之心不可无！就当是他们帝王门已经对七家虎视眈眈了，可是花雨楼这个烂摊子，要不要都无所谓！兄弟，你让我们支持花雨楼，岂不是提前与帝王门开战么！”谢天阳思索许久，突然道。

　　剑随风赞许地看了他一眼，满意地点点头。这小子，终于知道为家族考虑了。

　　嗤笑一声，卓凡并不认同：“花雨楼的确是七家最弱，已经到了分崩离析的边缘。所以，帝王门才先拿它下手。你们可以想想，若是花雨楼消失，那帝王门下一个对付的是谁？”

　　悚然一惊，众人这才意识到，花雨楼虽弱，但却是七家存在的标志。若是花雨楼没了，那接下来，就轮到他们剑侯府跟潜龙阁了。

　　“花雨楼是你们的一扇门，这道门被破开，帝王门就可以长驱直入，侵吞各大世家。况且，有花雨楼在，我们还能清楚帝王门的进攻方向。花雨楼散，则它接下来的目标，我们就无从得知了。”

　　听到卓凡这一席话，众人齐齐点头，眼中闪动着少有的凝重。即便是一向跟卓凡不对付的龙葵，此次也没有再反对。

　　毕竟是家族大事，她要以大局为重！

　　“那么，你能得到什么好处？”这时，谢天阳看向卓凡道：“以我对你的了解，没好处的事，你绝不会做。更何况，是义务出手，帮助花雨楼度过难关？”

　　淡淡一笑，卓凡眼中闪过一道自信之色，看向龙葵道：“龙葵小姐，还记得我们的十年之约吗？”

　　“十年之内，洛家超过七世家？”龙葵一怔，喃喃道。

　　“不错。”微微点了点头，卓凡笑道：“我要的好处，就是拖慢帝王门征战的步伐。十年之内，让洛家崛起。到时候，谁是天宇第一世家，就说不定了……”


第119章 卓凡的决意

　　好大的口气！

　　剑随风第一次跟卓凡接触，不由惊得微微张了张嘴巴。

　　十年之内能够赶上七世家的家族，放眼整个天宇都没有一个，就更别说是能在如此短的时间里，与七家之首帝王门一较长短了。

　　卓凡此言，无异于痴人说梦。

　　不过，在其他人看来，这已见怪不怪。卓凡口出狂言，似乎已经是惯例，他们都惊讶得有些麻木了。

　　而且，比起这小子做出的那些惊天地泣鬼神的事情，这随便吹个牛也不算什么，也许在他手里真能成功呢！

　　所有人都对此表示怀疑，却又有些期待，期待卓凡这个不知从哪里冒出来的鬼才怪物，究竟能走到何种地步。

　　而眼下，至少他们的利益是一致的！

　　“唉，看来为保我们两家的安危，这次我们只有齐力保住这花雨楼了。不过，若是昨天还好说，现在两家已经达成了协议，我们根本没理由插进手去。”龙九摇头叹息一声，眉头紧皱。

　　谢天阳也是无奈摇摇头，有些埋怨地看向卓凡道：“你这小子，提什么建议不好，非要比丹夺宝，这不是正撞那毒手药王枪口上么。”

　　“你以为我愿意，要不然的话，他们又岂能这么容易地退了一步，给花雨楼留下这一线生机？”翻了翻白眼儿，卓凡却是嗤笑出声：“况且，这次的事情又不需要你们操心，只要你们日后帮衬着点，别让花雨楼被吞了就好！”

　　“这次的事不用我们操心，难道你已经有了对策？”众人一愣，齐齐道。

　　嘴角一翘，卓凡胸有成竹：“只是炼丹而已，我去会会那个毒手药王！”

　　“什么，那毒手药王乃是七品炼丹师，难道你……”

　　这下众人更加大惊失色，七品炼丹师，在整个天宇已经算是最顶级，没有几个人能够拥有这样的尊荣。而那毒手药王更是药王殿第一炼丹师，即便是七品之中，也是绝对的高手，估计已经相当于天宇第一了。

　　难道说，卓凡如此年纪，如此修为，已经有如此造诣了吗？

　　他奶奶的，这小子究竟是什么怪物，炼丹、阵法皆是独步天下，还有这么强的实力。年轻一代中，也鲜有人达到。

　　怎么全天下的好事，都让他一个人赶上了，谢天阳都快哭出来了。虽然他知道卓凡炼丹手法不简单，但是也没想到这小子如此年轻，就已经是七品炼丹师了啊。

　　失笑着摇摇头，卓凡长叹口气：“你们别把我想得太高明，我也只是去会会，未必有胜算！”

　　卓凡心里清楚，炼丹最起码需要三个条件，修为，手法和火焰。

　　修为决定了炼丹的控火大小与时长，手法乃是各家炼丹秘术，没有独特手法，就算修为再强也练不出好的丹药。而火焰，则决定了药材的炼化程度。

　　对于高品阶的药材，一般火焰已无法炼化，这就需要炼丹师去寻找兽火，或天地所生的特殊火种！

　　这种火焰，威力更强，对药材炼化更精粹。

　　他现在修为只是锻骨境，顶多达到四品炼丹师的水准而已，不过他的炼丹手法乃是九幽秘录中的上古秘术，可以让丹药提高一个品阶。

　　至于火焰，那青炎虽然不知道是什么玩意，但的确够强。以那青炎之威，他应该能炼成七品丹！

　　“要是你比试失败了呢？”龙九头一次见卓凡说出如此没有自信的话，不由担忧道。

　　眼中闪过一道赤裸裸的杀意，卓凡冷冷道：“那就只能明抢了，不过这样也好，菩提须根到了我手里，帝王门他们一定会把视线转移到我身上，那花雨楼也算有个喘息的机会了。”

　　“可是……到时你要面对的，将是三大世家的追杀……”龙九一只独眼忍不住动了动，为卓凡未来的安全担忧。

　　不觉哂然一笑，卓凡豪气干云：“哈哈哈……那又如何？反正迟早要为敌，不如趁早打乱他们的计划！只要有我吸引他们的视线，你们三家都可以好好部署一番了！”

　　卓凡此言，让在场所有人不由齐齐动容。这无异于是拿自己一人的性命，换来三家的准备时间。

　　一时间，众人看向卓凡的眼中，竟都流露出了深深的敬佩之色。寻常之人，谁敢冒此九死一生之风险，只为一个或许是错误的猜测呢！

　　“好小子，有胆识！”即便是剑随风，此时也不得不钦佩地赞叹道。

　　谢天阳狠狠地拍了拍他的肩膀，没有说话，但是眼中那股热芒却仿佛要把他融化了般，紧紧盯着他的面庞。

　　那是一种，识英雄重英雄的惺惺相惜……

　　“谢公子，手下留情！”

　　突然，一声娇斥响起，紧接着一道红色身影骤然出现在所有人面前。放眼看去，只见来人不是别人，却是牡丹楼主。

　　紧接着，肖丹丹也很快跟了上来，一把将莫名其妙的卓凡拉到了身旁，躲到了牡丹楼主身后。

　　“各位，宋玉这小子就是一个愣头青，刚刚的确得罪了各位。请大家给我一个面子，就别跟这孩子一般见识了。”牡丹楼主急急向众人抱拳道。

　　众人先是一愣，接着，皆是哑然失笑！

　　原来这牡丹楼主，以为自己这些人是要报复卓凡，才匆匆敢来救他的。想到这里，众人彼此对视一眼，竟是不约而同地起了戏虐之心。

　　这卓凡平日狂傲的很，连龙九这样的老前辈他都敢平辈论交，实在该找个机会戏弄一下。

　　于是龙九轻咳一声，看向牡丹楼主，怒哼道：“你们花雨楼怎么会有如此不懂礼数的弟子，若非你牡丹楼主正好赶到，老夫早就一掌劈了这小子了。”

　　“是是，九叔千万别跟他一般见识！”牡丹楼主连连点头，龙九轻抚了一下胡须，却是向卓凡戏虐地挑了挑眉。

　　心下不由咯噔一下，卓凡生起丝丝不安。

　　果然，龙九绕过牡丹楼主，径直来到卓凡面前，如一个长辈般轻拍了拍他的肩膀，教训道：“小子，这次你的小命保住了，下次给老夫小心点！”

　　说完，龙九直接拍拍屁股走人，甚至脚步比平时更快了许多，似乎生怕卓凡追过来算账。

　　卓凡眨了眨眼睛，似乎还没反应过来。

　　这时，谢天阳也学着龙九的样子走过来，对他得意一笑，狠狠拍了拍他的肩膀，直拍得啪啪作响：“小子，小心点，下次老子可不会再放过你了！要知道，老子比你帅，比你厉害，刚刚你跟老子称兄道弟，可是你高攀了啊，哈哈哈……”

　　谢天阳说完这句话竟是无比的畅快，要是平时，他可不敢，也没这个自信，跟卓凡如此说话。谁让现在卓凡，扮的是宋玉呢？

　　双拳不觉紧了紧，卓凡眼中如有两团火焰在燃烧。

　　奶奶的，老子他娘的交的这都是什么兄弟？刚刚还跟老子兄弟情深，现在就拿老子开刷了！

　　然而，卓凡正恶狠狠地瞪着那两人离去的背影时，一声娇斥却是突然响起：“喂，你看什么看，心中不满是吧。”

　　卓凡一愣，转过头去，却见这次来的竟是龙葵这丫头。

　　龙葵强憋着笑意，看向他，斥责道：“你只是一个晚辈，跟本姑娘一样，以后见了九叔得有规矩，别没大没小的，真没家教！”

　　龙葵高高地抬起脑袋，从他面前趾高气扬的经过，只是在路过他面前时，却是偷偷做了个鬼脸。

　　身子不觉一抖，卓凡差点一口心血没吐出来。

　　他娘的，连这小丫头也趁机报复老子！若非有花雨楼的人在场，老子非扒下你裤子，狠揍你一顿不可！

　　老子跟龙九结拜兄弟，老子才是长辈，你才没大没小呢！

　　卓凡心中万分憋屈，却是说不出来。龙杰路过他身边，他狠狠地瞪了过去。好像在说，怎么，你也要来趁机占一下老子便宜？

　　龙杰无所谓地耸耸肩，没有说话离开了。

　　剑随风看了他一眼，轻抚胡须，笑着摇摇头，向谢天阳方向追去。

　　若非亲眼所见，他还真不敢相信，将幽鬼七杀了的那个小怪物卓凡，居然也有如此憋屈的时候。

　　待到所有人都离开了，肖丹丹才长出一口气，看向卓凡笑道：“刚刚真是太危险了，幸好我及时通知师父，才能立刻赶来救你，要不然……”

　　“谁让你来的？”

　　卓凡不耐烦地狠瞪了她一眼，怒吼道。要不是因为这两师徒到来，这帮家伙会找到这么个机会，损自己一顿吗？

　　听到此言，肖丹丹不由一滞，失落地低下了头，心中万分委屈。

　　牡丹楼主见此，不由大怒：“宋玉，你别仗着有总楼主撑腰，就可以欺负我徒弟！哼，刚才要不是丹丹急着跑过来求我，本楼主才不会管你的生死。”

　　“哼，男人都没有好东西，良心都被狗吃了！丹丹，走，这种男人不值得你付出！”牡丹楼主怒哼一声，拉着肖丹丹离开了这里。

　　肖丹丹回首望向卓凡，卓凡却是翻翻白眼儿，不置可否。

　　待到二人都不见了踪影，卓凡心下思量片刻，向着会客大厅方向走去。现在，是时候向楚倾城摊牌了！

　　以菩提玉液，换花雨楼的暂时安宁，对她们来说，应该是个划算的买卖……


第120章 诡异丹方

　　来到先前的会客大厅，这里早已没了刚才的喧闹，变得冷冷清清。只有一道萧索的白色倩影，绝望地瘫倒在地，痴痴发呆。

　　卓凡看去，正是楚倾城无疑，便径直走上前，开门见山道：“楚楼主，我有一件事要跟你谈谈，事关花雨楼的存亡，相信你会相当感兴趣。”

　　此时此刻，卓凡宛如换了一个人般，不再是那天真呆萌的宋玉，而是露出了一丝老奸巨猾的笑容，眼神中只有无尽的深邃。

　　可是，他话音落下半晌，却并无回应。

　　卓凡一愣，低首看去，却正见楚倾城那两只明眸间，已然变得空洞。他刚刚所言，压根就没听进去一个字！

　　不会吧，以天玄强者的心性，又是花雨总楼主之尊，居然这么受不了打击。一个男人的背叛，就能让她绝望到这种地步？

　　卓凡无奈摇头，心下暗道。

　　难怪自古以来多是男人主政，女人的心简直太脆弱了。

　　可是大姐，您就算要死心，也麻烦你听我说完我的对策再死心啊。最起码，将菩提玉液给我啊！

　　卓凡长叹一口气，却是苦笑连连。

　　若是一天前遇到楚倾城这种状态，他大概要大笑出声了，因为他不必费多少力气，就能把那菩提玉液抢过来。

　　可是现在，此一时彼一时！

　　楚倾城这个总楼主要是遇到什么闪失，那花雨楼就得垮了，那不正好遂了帝王门的意？所以这菩提玉液如今反而不能强夺，只能向她客客气气地讨取。

　　“楚楼主，您醒醒，听我说说花雨楼的解救之道，保证不会让你失望！”卓凡一只手在她眼前晃了晃，轻声道。

　　但是楚倾城却仿佛魂飞魄散般，呆呆地一动不动。只有眼角的泪痕，证明她还活着。

　　无奈长叹口气，卓凡没有办法了。一个人自己把自己的心锁死，以逃避现实的打击，除了她自己，没有人能够唤醒。

　　“楚楚姐姐，你这又何必呢……”卓凡哀叹一声，不知该如何行事。

　　突然，楚倾城的身子动了一下，眼中渐渐恢复了往日的神光，喃喃道：“你……你叫我什么？”

　　卓凡一惊，转首看去，不由大喜。看来他无意间的呼唤，把这傻姑娘给唤回来了。于是赶忙道：“楚楚姐姐，你快醒醒！”

　　卓凡一边摇晃她的身体，一边用上了魔音摄魂之术。

　　霎时间，卓凡的声音在楚倾城耳里如同放大了数百倍，振聋发聩。楚倾城止不住一抖，彻底清醒过来，转首看向卓凡，眼中闪过一片柔色：“原来是你啊……谢谢！”

　　“哪里，你能醒过来就好！”

　　微微点头，卓凡心下大笑出声，赶忙道：“对了，我有一件事要……”

　　“不必说了，现在什么事都不重要了！”摆了摆手，楚倾城深吸口气站起身来，仿佛是下了什么决心般，眼中闪过一道坚定之色：“花雨楼走到如今这步田地，都是我的责任，我一定要为花雨楼做最后一件事！”

　　“其实，这也不能完全怪你，而且花雨楼还是有……”

　　“宋玉。”似乎完全没有把他的话听进去，楚倾城看向卓凡，嫣然一笑，“说起来，我还要感谢你。虽然不知你用什么方法拉拢了潜龙阁和剑侯府，给我们留了最后一个机会。但是若没这个机会，我们花雨楼真的就连最后一点尊严都没有了！”

　　“呃，其实……”

　　“好了，你不必多讲话，我都明白！”伸出一只纤细玉手，将卓凡缓缓扶起，楚倾城微微一笑道，“我知道你想安慰我，但那都不必了，我已经彻底想通了。现在距百丹盛会召开，还有一些时间，我希望你能帮我做些事情。”

　　说着，楚倾城便拉着卓凡的手，向外走去。可怜卓凡好几次想插话，却是根本插不上嘴，只能苦着脸，任由楚倾城拉着走。

　　大姐，你让我说句话行不？我真的有办法救花雨楼啊！

　　卓凡仰天长叹，这女人嘴怎么这么快啊。老子一句没说完，她就顶回十句。不就跟你要瓶菩提玉液么，用得着这样连话都不让说吗？

　　卓凡无奈摇摇头，也就不再说了，反正不管他说什么，说不到一句，楚倾城就有办法让他闭嘴，完全就是把他当孩子一样看待！

　　就这样，卓凡一路沉默，被楚倾城拉着经过了后院，来到了一片荒凉的山崖前。而那山崖石壁上，隐隐有能量波动发出，显然是被人下了禁制。

　　“花雨楼弟子楚倾城，请求觐见陶姑姑！”楚倾城在山崖前躬身一礼，大声道。

　　嗡！

　　一道无形的波动如有实质地散发出去，那道看不见的禁制赫然解开。山崖石壁上，缓缓出现一扇高三米的巨门，伴随着轰隆隆的巨响，石门渐渐打开。

　　同时，里面传出一句老妪的苍老声音：“楚楚，你已贵为花雨总楼主，自可随意进入此处，又何必每次都通禀老身？”

　　“陶姑姑是这里的主人，就算楚楚是总楼主，也不敢不问自入啊！”楚倾城难得地俏皮一笑，拉着卓凡的手走了进去。

　　甫一入洞，卓凡便冷不丁打了个喷嚏！

　　这里实在太冷，以致于他这金刚之躯，也感受到了些微寒意。而如此寒洞，必有极阴宝物镇守！

　　放眼看去，果不其然。就在山洞正中央，摆放着一块十丈见方，散发着流光的万年玄冰。这东西若是落在修炼极阴功法的人手里，必定事半功倍，是不可多得的天材地宝。

　　虽然比那菩提须根差点，但也是即便是神照境高手，也垂涎欲滴的宝物了。

　　而在那玄冰之上，躺着一位锦衣华服的老妪，大概五十多岁的样子，但面色青黑，显然是中毒极深。

　　“我靠，这老妇中毒如此之深，身体已然发硬，居然还能解开禁制，发出声音，这得有多高深的修为才能做到啊！想不到花雨楼，还有如此高手？”卓凡一惊，大叫出声。

　　然而，他此言刚出，一道轻蔑的笑声却是突然传入他的耳内：“哼，傻小子，那是个活死人。耳不能听，口不能言，动也动不了，如何解除禁制？刚刚所做的一切，都是老身所为！”

　　眉头不觉抖了抖，卓凡顺着声音看去，只见在山洞最深处，盘膝坐着一白发老妇。只是她身穿黑衣，山洞深处又甚是昏暗，以致于卓凡一时间竟没发现。

　　“陶姑姑，他修为低的很，只有一股蛮劲，没发现您也正常，您就别责怪他了。”楚倾城轻笑一声，看向那白发老人。

　　痴痴一笑，陶姑姑微微点点头，揶揄道：“楚楚丫头，老身还从未见你如此维护过一个男子，莫非这小子是你的……你给他看过了？”

　　楚倾城脸色一红，微微点了点头。

　　卓凡却是不由一愣，丈二和尚摸不着头脑！她们二人的对话，他一点都不明白。

　　看过……看过什么，宝物吗？

　　“宋玉，这位是我们花雨楼首席炼丹师，陶姑姑，快去拜见！”这时，楚倾城向卓凡使了个颜色，急推了他一把。

　　卓凡无奈，只好上前，同时心里越加疑惑。好端端的，带我见你们首席炼丹师做什么，难道是让我跟她学炼丹？

　　算了吧，老子教她，还得看她资质够不够格呢！

　　卓凡心不甘，情不愿，但还是硬着头皮上去拜见了。可是当他看到那老妇的面容时，却是登时吓了一大跳。

　　这老妪一头花白头发不说，连面色也是青绿，显然中毒之深，不在那玄冰上所躺老妇之下。

　　七彩云罗掌！

　　只是一眼，卓凡便认出，这是那七彩云罗掌所为！

　　“怎么，吓到你了吗？呵呵呵……”嘴角微微翘了翘，那陶姑姑露出一个恐怖的笑容，“我们花雨楼的女人，也不全都是美女啊！”

　　“宋玉，不可造次，快向陶姑姑赔罪。”楚倾城赶忙道。

　　但是，卓凡却并没有回应，只是看着那人的脸，沉吟了一阵，又摇了摇头：“不对，这虽然像是七彩云罗掌的杰作，但又不是。”

　　苍老的脸皮不由微微动了动，陶姑姑眼中闪过一道讶异之色：“好小子，看来你对这丹毒还颇有建树。实不相瞒，这并非七彩云罗掌所致，而是老身在破解那解药时，炼丹所致！”

　　“你这是炼丹还是炼毒？”卓凡一惊，大叫出声。

　　“哈哈哈……说的好！”

　　不由凄笑一声，陶姑姑眼中满是凄厉：“究竟是丹，还是毒，老身也已不甚了解了。只是这三年来，老身越研究这张丹方，越觉得这似丹非丹，似毒非毒！毒手药王，你果然有一手，老身真是自愧不如啊！”

　　疯狂地大笑着，陶姑姑双目紧紧盯上了面前的石壁。

　　顺着她的视线，卓凡看去，却是眼瞳猛地一缩。这石壁上，竟然挂着一张人皮，上面所记录的，正是七彩云罗掌解药的丹方。

　　只不过，即便以卓凡的阅历看上去，这丹方也充满了古怪！

　　“怎么会这样？”

　　卓凡喃喃道：“这七种药材，每一种都是不可多得的天材地宝。可是这炼制手法……究竟是丹是毒？”

　　沉吟片刻，卓凡瞬间来到玄冰上的那个活死人处，一只手搭上她的脉搏，一股元力探入。果然，她也是中了七彩云罗掌的剧毒，才会变成这样。

　　与楚倾城一般，她的体内也是七种毒物，加上菩提玉液克制。再有这万年冰床辅助，才堪堪保住了这条命。

　　只是楚倾城体内的毒尚算少的，而这活死人的毒却已布满全身各处，就算有了解药，也很难回天。若非这万年玄冰将她全身冻结，她早已死了。

　　想到这里，卓凡又看向墙壁上的丹方，心中似乎有哪里动了一下。

　　这丹方是真，但是却有猫腻！

　　卓凡眼瞳一凝，闪过一道莫名的精光……


第121章 姥姥

　　“行了小子，这丹方乃是药王殿的不传之秘。老身苦研数载，依然未能参透。你这小子就算在炼丹术上有些造诣，又岂能知晓其中奥妙？”

　　似乎是看出了卓凡的心思，陶姑姑轻笑一声，摇了摇头，深深地叹了口气。接着，又看向楚倾城道：“楚楚丫头，你今日前来，该不会就是让老身替你把一下这小子的关吧。”

　　脸颊不由染上一丝红晕，楚倾城微微躬身，将今日宴席所发生的一切一一禀明。待到听清了这整件事的来龙去脉后，陶姑姑不由大惊失色，惊叫出声。

　　“什么，竟然连帝王门也参和进来了？唉，劫数，劫数啊……”

　　仰天哀号，陶姑姑抹了一把眼角干涸的泪水，喃喃道：“那么楚楚，你打算怎么办，难道任由花雨楼被他们所毁？还是，请出供奉，与他们拼个鱼死网破？”

　　供奉！

　　卓凡眉头一挑，心中思量。

　　御下七世家，每一家都有供奉供养着，个个都是神照境修为，乃是每个家族最后的保卫力量。除非是危难关头，否则七世家不可能请出供奉来。

　　可见，花雨楼真的到了山穷水尽之处。

　　但是，面对几个神照高手的拼死一搏，就算是他帝王门，估计也要大伤元气，好好修养个几十年。这样一来，同样是拖慢了他们征战的步伐。

　　“好啊，楚楚姐姐，我们就把供奉请出来，让他们知道破船还有三千钉呢，我们花雨楼不是那么好欺负的。”卓凡马上怂恿道，唯恐天下不乱。

　　缓缓摇了摇头，楚倾城眼中一片坚毅：“我们若将供奉请出，恐怕会引起七家之战。到时天下大乱，生灵涂炭，我心不忍。况且，就算花雨楼散了，姐妹们不过是各奔东西。若一旦开战，花雨楼必败，那姐妹们的下场，可想而知。我作为花雨总楼主，不能不为她们的日后做考虑。”

　　“唉，楚楚，难怪当初姥姥力排众议，让资历最浅的你做总楼主，现在老身终于明白为什么了。”欣慰地点点头，陶姑姑轻笑出声。

　　卓凡却是翻了翻白眼儿，暗骂一声，妇人之仁！

　　要是按他的性子，他就把这股势力化整为零，由明入暗，四处杀戮，挑拨离间，搞得天下大乱，再趁机反扑。宁可我负天下人，不让天下人负我！

　　魔道枭雄，就该踩着别人的脑袋登上巅峰。

　　不过可惜，楚倾城第一非魔道，第二又是一位女子，心慈手软，自然没有卓凡如此的魄力！

　　“况且，还有十多个楼主，也中了那老贼的毒……”

　　楚倾城一脸忧愁地看向陶姑姑道：“所以我想请陶姑姑出面，将菩提须根保下来！也许最后，真的要用菩提须根来换解药了……”

　　“你是让我跟那老鬼比丹？”

　　眉头微微一挑，陶姑姑仿佛听到天底下最好笑的笑话般，疯狂大笑起来。但是在疯癫之中，却有一抹是人都能看出来的凄凉。

　　“倾城，你看看我现在这个样子。为了破解他的那七彩云罗掌，现在搞得人不人鬼不鬼。我这点本事，哪有资格和他比斗？”

　　明白她心中的苦楚，楚倾城沉吟片刻，缓步来到陶姑姑身边，在她耳前悄悄地耳语了几句。

　　眼中不由微微一亮，陶姑姑明了地点点头：“原来是这样，这才是你的目的，只是……能顺利吗？”

　　眼中闪过一道决绝，楚倾城坚定地点点头：“不成功，便成仁！”

　　“原来如此，现在我知道你为何带这小子来此了。”

　　深深地吸了口气，陶姑姑爱怜地拍了拍楚倾城的肩膀，然后看向卓凡，脸色瞬间严肃起来：“小子，你过来，向姥姥磕三个响头！”

　　卓凡一愣，不明所以。姥姥，在哪儿？

　　结果顺着那陶姑姑的指向，他才发现，原来姥姥就是那个活死人！

　　虽然依旧不明所以，但是死者为大，向一个死人磕头没什么大不了的。于是卓凡很爽快地跪在地上，砰砰砰磕了三个响头。

　　可是当他起身时才发现，原来在他跪倒的同时，楚倾城也跟着他一起跪下，就在他的身边，陪着他一起磕了三个响头。

　　“好了，礼成！”

　　卓凡还没反应过来，陶姑姑已经大声宣布，接着又把他叫到身前，让他跪下！

　　这下卓凡就不愿意了，前头那些他还没整明白，这又让他跪下，还跪这个死老太婆？可是一看到楚倾城那严厉的眼神，卓凡不由舔舔嘴，无奈地跪了下去。

　　草，老子现在是宋玉，就当宋玉给她跪吧。

　　似乎看出了他眼中的狂傲之色，陶姑姑与楚倾城对视一眼，皆是失笑着轻轻摇头。

　　接着，陶姑姑开始说起了花雨楼的祖训，还有上千年的历史，从七家共建开始。一开始，卓凡心中不满，也不愿去听那些陈芝麻烂谷子的玩意儿。

　　但是当讲到近几百年时，卓凡却开始留意了起来。

　　原来花雨楼和药王殿一开始的关系，竟然是同盟，两家还经常联姻结亲，简直好的不能再好！

　　而且药王殿的七彩云罗掌，一开始并没有这么强的威力。但是在花雨楼提供了菩提玉液后，才渐渐改善，最后进化成了现如今，威慑七世家的独门武技。

　　后来，因为药王殿和花雨楼和亲的一对夫妻，拌了几句嘴，便大打出手。结果丈夫用七彩云罗掌将妻子打伤，妻子一怒之下返回花雨楼。

　　原本花雨楼也没当回事，用菩提玉液给她疗伤。可是那时，她们才赫然发现，能够解百毒，起死回生的菩提玉液，竟然无效了。

　　就在那一刻，花雨楼高层意识到了严重性，药王殿的毒已不可控制，所以便断了对他们菩提玉液的供应。

　　这一下，彻底惹怒了药王殿，两家从此结仇。

　　直至近百年，药王殿开始不断骚扰花雨楼，有七八个楼主，死在七彩云罗掌之下。甚至，两代总楼主，皆是因此而亡。

　　因为皇室需要药王殿供奉丹药，所以对两家恩怨，睁一只眼闭一只眼！

　　花雨楼甚至数次，被药王殿逼至楼毁人亡之境！

　　但是不得不说，山穷水复疑无路，柳暗花明又一村！

　　在这花雨楼最危机的百年间，竟是出了一位奇女子，楚碧君，也就是躺在这块万年玄冰上的活死人。

　　她不但实力强横，而且处事干练强硬，一方面毫不手软地抵抗药王殿的侵袭，另一方面通过与各世家联姻的方式，扩张势力，竟是让药王殿在百年之间，吃了数次败仗，损失惨重。

　　对于这位女子的手腕，七世家中无一不佩服。人们心中都清楚，若是没有她，花雨楼早就完蛋了。

　　即便是药王殿，对她也敬服得很。

　　所以外人称她为铁娘子，而在花雨楼中，弟子们尊称她为姥姥。她虽不是花雨总楼主，但却辅佐三代总楼主，将花雨楼维持至今。

　　不过可惜，这位铁娘子，也敌不过阴谋暗算。

　　就在十年前，花雨楼三位楼主因为被毒手药王所控制，背叛了家族，发出假的求救信，引楚碧君前去搭救，结果却中了埋伏。

　　重伤之下，中了七彩云罗掌。但即便如此，她还是硬撑着逃了回来。

　　以前她们一直以为这是药王殿做的，但现在她们才明白，还有帝王门参和在内。

　　而楚碧君逃回来后，已然重伤不治，再加上身中剧毒，气息奄奄。但是临终之前，她却是做出了一个常人来看极为大胆的决定。

　　那就是将花雨楼总楼主之位，传给当时年仅十三岁的楚倾城，由青花和牡丹两人辅助。这个决定，让当时很多楼主都深表不满。

　　但是碍于姥姥的权威，她们只能忍下了。所以现在，楚倾城能信得过的人，也只有青花和牡丹两位楼主。

　　而之后，所有人都以为姥姥已死，但其实是被陶姑姑吊着最后一口气，存于这万年玄冰之上，成了活死人！

　　至此，花雨楼的悲情历史总算结束。

　　楚倾城轻抹了抹眼角的泪珠，看向冰床上的姥姥，似乎又想起了陈年往事。

　　陶姑姑轻叹口气，看向卓凡，严肃道：“小子，你记住了吗？”

　　微微点了点头，卓凡严肃道：“记住了！”

　　“好，以后就要由你把它传下去了！只要有人还记得花雨楼，花雨楼就不算亡！”仰天大笑一声，陶姑姑将卓凡扶起，把他的手与楚倾城的玉手紧紧合到一起。

　　“没多少天了，你们……保重！”

　　说着，陶姑姑缓缓转过身去，再次面向石壁，似乎又在苦思起来。

　　卓凡不解，还要询问，却是被楚倾城拉着再次来到姥姥面前，又鞠了一躬，便转头离开了这里，再也没有回头看一眼。

　　石门发出轰隆巨响，再次关上，一阵波动发出，那道石门再次隐匿于禁制之中。

　　“楚楚姐姐，这是怎么回事？”卓凡一脑袋疑惑，不由轻问出声。他实在不明白，楚倾城带他跑了一大圈，什么也没干，就是听了一大段历史，究竟是几个意思？

　　轻笑着摇摇头，楚倾城看向卓凡，眼中闪过一道少有的温柔：“把姐姐两字去掉，叫我楚楚，或者倾城！”

　　“呃……哦！”

　　卓凡不由摸摸鼻子，迷茫地眨了眨眼睛。虽然他不知道楚楚这是啥意思，但此时此刻她看向他的眼神，却让他心中有种异样的感觉流过。

　　“傻子！”

　　低首轻笑，楚倾城牵起卓凡的手，继续向前走：“现在，你已经是我们花雨楼的人了。接下来，我带你去见我的家人……”


第122章 一丹倾天

　　绕过那座山崖，楚倾城带着卓凡来到了一座孤零零的小山头。在那里，三座孤坟在寒风瑟瑟中，显得异常凄凉。

　　“那是我父母，那是我弟弟！”楚倾城指了指那三座坟，轻叹了一口气。

　　卓凡放眼看去，只见后面两座坟的墓碑上，都写明了亡父、亡母等字样。唯有最前面的一座孤坟，碑上什么也没写，只有一件黑色的披风披在上面。

　　定睛看去，披风正中写着四个大字，一丹倾天！

　　“好大的口气！”

　　卓凡不由惊叫出声，但凡修者都明白，炼丹术博大精深，即便穷尽毕生精力，也未必能够窥其一二。

　　更何况炼丹术也需遵循天道循环，居然敢说一丹倾天，这是何等狂妄！估计就算那毒手药王，坐井观天，也绝不敢有这样的口气。

　　有些不明所以地看向楚倾城，只见她微微一笑，眼中竟是流露出说不出的温柔：“连你也觉得，他很狂妄，对不对？”

　　卓凡微微点头，楚倾城失笑一声，缓缓来到那墓碑前，玉手轻轻地抚摸着那件披风：“这是我弟弟，楚倾天之墓！而这件披风，是我亲手为她做的。”

　　楚倾天？

　　卓凡眼皮不觉抖抖，才回忆起来。这不就是花雨楼派去药王殿，拜在那毒手药王门下的细作么，没想到竟然是花雨总楼主楚倾城的弟弟。

　　居然派自己的弟弟干这么危险的事，花雨楼还真是人才凋零，无人可用了！

　　卓凡咂了砸嘴，无奈摇头。

　　“宋玉！”

　　这时，楚倾城扭头看向卓凡，眼中柔光似水，竟令得他冷不丁愣了愣：“你可知道，自从你在那贫民窟送我水果，替我跟那些人打架，我便觉得你跟倾天他很像！尤其是你与严复决战时，那股不顾一切的愣劲，简直跟他是一个模子里刻出来的。”

　　说到这里，楚倾城轻笑出声，但是眼中却是有泪光闪动，似乎又忆起了往昔旧事。

　　卓凡则是一阵汗颜，他一直以为自己能接近楚倾城，完全是从董天霸那得来的泡妞技术起了作用，原来竟是被人家当成了弟弟的替代品。

　　有些尴尬地干咳一声，卓凡喃喃道：“原来楚楚姐姐，是把我当成令弟了！”

　　嗔怒地瞪了他一眼，楚倾城责怪道：“不是让你把姐姐二字去掉么，怎么又忘了。”

　　卓凡一愣，不明所以。

　　你把我当成弟弟的替代品，还不允许我叫个姐姐？

　　似乎是看出了他心中所想，楚倾城笑着摇摇头：“也许一开始我的确把你当弟弟看待，但是自从那日……”

　　说到这里，楚倾城的脸颊不由红了红，沉吟半晌才道：“现在，你已经不是我弟弟了……”

　　她的话说得模棱两可，卓凡也不甚明了，不过她也不去解释，只是继续道：“我的父母都只是花雨楼的普通弟子，最后全都死在了药王殿的毒掌之下。所以我与倾天从小立誓报仇，姥姥见我们天赋不错，就亲自教授！”

　　“不过，倾天他毕竟是男子，在花雨楼男子的作用只有一个，便是与女弟子联姻，延续花雨楼的香火。倾天他炼丹术上极有天赋，不愿过这种碌碌无为的生活，便反出花雨楼，拜入了药王殿门下。”

　　“他不是去做细作了么，怎么能用反出二字？”卓凡一愣，问道。

　　点了点头，楚倾城淡淡道：“你说的不错，可是当时我们都不知道，以致于我最后都写下了绝交信！直到三年前，他再次回到花雨楼，我们才明白，原来当初这都是姥姥的安排。而他也不负使命，盗回了药王殿七彩云罗掌的解药丹方。因为药王殿看管极严，所以他把丹方用药物刻在背上，平常看不出，只有用特殊药水才能显现出来。”

　　“难道说……那山洞内的人皮，是你弟弟的？”卓凡一惊，心中不觉有些震动。这楚倾天为了花雨楼，也真是够拼的。

　　必须要用人皮，才能将丹方带出来，可见这个任务有多困难，又有多危险。

　　不过这也给了卓凡一点灵感，他再次回到洛家后，是不是也该准备点这样的死士，打入各大世家，为将来做准备？

　　不过，他的手段绝对要比花雨楼的要高得多。花雨楼花了将近十年才搞回一副丹方，他有办法让那些探子时时刻刻将情报弄回来，监视所有家族的一举一动。

　　只是这种秘术，乃是九幽秘录中的魔道不传之秘，太过残忍。这不是对敌人，而是对自己的手下。不过为了应付七世家，他也只能狠下心了。

　　眼中寒光一闪，卓凡双瞳瞬间变得冷漠。

　　不过楚倾城似乎没有注意到，依旧在讲述着：“倾天的回归，令整个花雨楼兴奋不已，毕竟有了七彩云罗掌的解药，我们就不必再担心那药王殿了。于是在所有人的期待中，倾天和陶姑姑开始了对解药的炼制。”

　　“可是……那张丹方却太古怪了！他们炼成的解药，给中毒的楼主服用，结果楼主当场毒发而亡，连他们两个炼制者也全都中了与七彩云罗掌相似的毒物。”

　　“所以，你弟弟就毒发而死了？唉，真是天妒英才！”

　　卓凡长叹口气，无奈感叹道。这倒不是假的，他是真的有些唏嘘。这解药丹方，乃是七品丹方，他小小年纪，就能参与七品丹方的炼制，的确是炼丹奇才。

　　就这么死了，的确可惜。

　　然而，楚倾城却是缓缓摇了摇头，眼中少有地闪过悲愤之色：“不，他不是中毒而亡，而是被花雨楼的姐妹们活活打死的。”

　　“什么，他不是立功了么，怎么……”

　　卓凡一惊，但是很快就想通了一切，心中更是唏嘘。

　　这个世界什么人最难做，无名英雄啊！

　　为什么？

　　呵呵呵……猪八戒照镜子，里外不是人！

　　果然，楚倾城含泪诉说道：“姐妹们怀疑他是药王殿的细作，故意用假的丹方来毒害大家，所以便趁我和青花、牡丹两位师姐不在时，将他活活打死了。等我们回来，一切都晚了。这是花雨楼的丑闻，我们只能对外宣称他是中毒而忘，也只有陶姑姑，依然在坚信那张丹方是真，还在苦苦钻研。”

　　说到这里，楚倾城两道清泪已然落下。卓凡想要去安慰，但她却摆摆手，一把拉着他跪了下去。

　　“因为倾天身份的关系，无法入殓花雨楼墓地，我便把他埋在了这里。还怕有人侮辱他，连名字也不敢刻上去。之后，我把父母的墓迁到这儿来，也算是合家团聚了。”

　　楚倾城拉着卓凡的手，向那三座坟墓磕了三个响头，又看向卓凡道：“宋玉，若是哪天我死了，希望你能找回我的骸骨，将我埋于他们身旁。”

　　楚倾城所说的话，如同临终遗言，让卓凡止不住惊疑，她究竟要干什么。

　　“傻丫头，有我在，你不会有事的！”卓凡眼瞳一凝，少有地露出了严肃之色。

　　楚倾城微微一愣，她还是第一次看到愣头青一样的卓凡，露出如此可靠的面容，不由得竟是呆了一呆。

　　但很快，便回过神来，嗔怒地白他一眼：“你这小子真是得寸进尺，我让你直呼我名字，你竟敢叫我傻丫头！”

　　“呃，呵呵呵……董兄说这么做，能让女人有安全感。怎么，你不喜欢吗？”卓凡挠了挠脑袋，继续装傻充愣道。

　　轻轻地掇了他额头一下，楚倾城嗔瞪他一眼道：“你那兄弟是个登徒浪子，你以后少跟他一起厮混！”

　　无奈耸耸肩，卓凡不置可否。

　　“好了，接下来去最后一个地方。”

　　见完了姥姥，拜了父母兄弟，楚倾城一挥衣袖，将那黑色披风招到手上，然后拉起卓凡，瞬间腾空而起。

　　不过一刻钟的工夫，便落到了一个熟悉的地方。

　　卓凡环视四周，赫然发现，这竟是他们当时初遇的那个贫民窟。因为有瘟女的缘故，这里没有一个人来打扰。

　　“呃，你怎么又来这儿了？”

　　卓凡一愣，又想起了困扰多时的疑惑，便问道：“对了，为何你贵为花雨楼总楼主，还要在这里扮瘟女呢？”

　　苦笑一声，楚倾城深吸口气，叹道：“这也是没有办法，当年因为倾天的事，我一怒之下去找严松算账，结果被他打伤，也中了那毒。但是我不敢让其他人知道，怕影响花雨楼的稳定，便谎称闭关修炼，实际是在这里借月阴之力压制毒伤，后来便有了瘟女的传言。”

　　卓凡了然点头，这时，楚倾城突然将那黑色披风披到了他的身上。

　　不由一愣，卓凡不解地看向她。

　　淡淡一笑，楚倾城轻声道：“宋玉，我的时间已经不多了。希望你代替倾天，让我再感受一下家的温暖。”

　　“呵呵呵……原来还是要我扮你弟弟……”卓凡失笑着摇摇头。

　　碰！

　　突然，温玉入怀，楚倾城紧紧地抱上了卓凡坚实的虎背，闭上了迷人的双眸。卓凡一愣，再也说不出一句话来。

　　“我说过，你不是我弟弟，只是让我再感觉一下家的温暖而已。”

　　楚倾城缓缓抬起臻首，紧紧盯上了卓凡的眼睛。迟疑片刻后，轻轻地摘下了面上的轻纱。

　　霎时间，那绝世容颜再次出现在他的面前，竟令得他的心脏止不住地一滞。虽然已经是第二次见到，但还是如第一次般，令人惊艳。

　　看着他那呆呆的眼神，楚倾城的脸颊不由闪过一丝羞红，喃喃道：“宋玉，倾天他曾经说过，我是一笑倾城，他是一丹倾天。我希望你能让我，重温一下我们少时的生活。”

　　卓凡没有听清她在说什么，现在他已经彻底傻掉了，只是在不住地点着头。

　　见此情景，楚倾城露出了欣慰的笑容：“谢谢！”

　　于是乎，二人在这块贫民窟中，过起了男耕女织的生活。宛如一对平常人般，卓凡修补漏房，楚倾城洗衣做饭，最后同桌共饮。

　　一连三天，都是这样的生活，卓凡感受到了前所未有的平静。

　　这若是放在以前，他简直不敢相信。他堂堂魔皇，怎么会过这么庸俗的日子。但是这几日，他却是没有一丝的愁怨，仿佛进入了世外桃源之内。

　　可是他们没有发现的是，一双阴冷的眼睛一直在紧紧注视着他们的一举一动，最后化作一道黑影飞上天空。

　　此人，竟是天玄强者。

　　不一会儿，那黑影在花雨楼的客房周围降落，接着径直走入一间房内。而那里面，早已坐满了人。

　　毒手药王严松，快活林林子天，幽冥谷五长老，全在这里。最上首位置的，正是帝王门二公子，皇莆青云。

　　那黑影闪身来到二公子面前，低身附耳了几句。

　　碰！

　　一声脆响，二公子手上的茶盏被捏成了粉碎。先前还满面平静的皇莆青云，此时已是一脸怒色，牙齿咬的嘎嘣直响。

　　“二公子，发生了什么事吗？”毒手药王见事不对，赶忙问道。

　　狠狠地攥紧了拳头，皇莆青云咬牙切齿道：“那个贱人，竟然为那小子摘下了面纱！”

　　话音刚落，皇莆青云猛一踏步，直飞出去，正是朝着那贫民窟的方向……


第123章 皇极霸体诀

　　清晨，一缕微弱的阳光倾洒入屋内，照上了卓凡那恬淡的面庞。

　　眼皮微微抖了抖，卓凡睁开朦胧的睡眼，看了一眼怀中的玉人，露出了少有的安详笑容。

　　这几日他与楚倾城回想儿时的生活，宛如是做游戏，扮家家酒般，竟是如常人般白天劳作，夜晚相依而眠。

　　虽然没有肌肤之亲，但是彼此依靠着，便有一种安宁之感。这种感觉，对于卓凡这个无亲无故的大魔头，是前所未有的。

　　也许，这就是家人的温馨。

　　再次看了怀中的玉人一眼，卓凡不觉有点恍惚。楚倾城这绝世容颜，简直就是祸国殃民啊。

　　所谓温柔乡，英雄冢。卓凡这次算是彻彻底底地体会了一把，似乎只要能跟楚倾城这么生活下去，他什么事都不顾了。

　　管他什么春秋大业，管他什么执掌天下，又岂能比得上美人一笑？

　　也许，这就叫堕落。但是那又如何，老子就愿这么堕落下去，哈哈哈……

　　卓凡心中大笑，丝毫不改魔皇本色。眼看着依靠在自己胸前的楚倾城，随着自己胸膛的起伏，眼皮不觉微微动了动。

　　卓凡便不自觉地俯下了脑袋，想要一亲香泽！

　　嗖！

　　突然，破空声响，卓凡还未来得及得手，楚倾城便猛然睁开了双眸，一拉他的衣襟，瞬间向屋外闪出。

　　碰！

　　与此同时，随着一声爆响发出，整个小屋瞬间化为了飞灰。而在那灰尘荡漾之中，现出一个人影，正是满面怒色的皇莆青云。

　　尤其是当他看到卓凡与楚倾城紧紧相扣的双手时，眼中愤怒之色更甚，看向卓凡的眼神，宛如要将他吃了一般。

　　“尼玛，老子刚刚补好的房子，就这么被你给毁了！”

　　皇莆青云怒，卓凡更怒，这可是他这两日与楚倾城的温馨小屋，还没住几天，居然就这么被糟践了。

　　他奶奶的，欺人太甚，当老子没脾气是不是？

　　似乎这几日的悠闲早已让他忘了，他扮的是宋玉。卓凡两眼之中，竟是闪现出赤裸裸的杀意，微微向前一步，已是准备将那皇莆青云挫骨扬灰。

　　可是正在这时，楚倾城却是拦在了他的面前，小声道：“宋玉，躲我身后！”

　　脚步一顿，卓凡终于清醒过来，紧捏的拳头也松开了。

　　现在他还不能动手，否则就给了帝王门对花雨楼出手的口实。这样一来，他的计划就全都泡汤了。

　　唉，这几天真是悠闲惯了，居然连正事都忘了！

　　卓凡心下暗骂，长出一口气，看向楚倾城道：“倾城，那这里就交给你了。”

　　“倾城？”眼瞳猛地缩了缩，皇莆青云冷冷一笑：“叫得好亲热啊，一对奸夫淫妇，本公子今天一定要你们不得好死！”

　　“皇莆青云，你嘴巴放干净点，谁是奸夫淫妇？”楚倾城眼瞳一瞪，冷然道。

　　“哼，这还要我说么！楚倾城，当初我们盟誓，你的面纱要为我而揭！可是现在，你却是先给这小子看到了真容……”

　　眼睛微微眯了眯，楚倾城眼中闪过一道寒芒：“皇莆青云，是你先背信弃义在先，我又怎会为你揭开面纱？”

　　“呃，你们先等等，我怎么有点糊涂？”这时，卓凡越听越迷茫。虽然他心下已经决定，不出几日定要这小子的脑袋，可是他也想搞清其中缘由。

　　“揭个面纱，你就要打要杀的，你也太小气了吧。就算倾城是你的青梅竹马，那你也不能不让人看啊，老子又没抢你老婆？”

　　他不说还好，此言一出，皇莆青云眼中更现杀意：“臭小子，揣着明白装糊涂，本公子今日就先了结了你！”

　　话音刚落，皇莆青云隔空一拳击出，虽然与卓凡距离百丈开外，但是一道金黄锐气却是骤然从他那拳头射出，眨眼即至。

　　眼瞳不由一缩，卓凡心下大骇。

　　此人究竟是如何炼体，虽然比不上他的秘术炼体，但是也算得上是上等炼体之术。竟然能将体内劲气，如有实质地打出如此远的距离。

　　一般来说，就算是天玄境高手，要想绝杀锻骨境高手，虽然简单，但也要距离极近才可以，否则元力根本无法穿透锻骨高手的铮铮铁骨。

　　可是这道劲气却不一样，卓凡相信，它真的可以贯穿一个普通的锻骨高手。不过，他的身体强度，不是一般人可比，自然能够硬抗下这道劲气。

　　可是，要想打赢，即便全力以赴，卓凡的胜算也超不过五成！

　　曾经将天玄三重的幽鬼七轻松斩杀的卓凡，面对这么一个天玄境二重的修者，竟然胜算不超五成，可见帝王门的强大。

　　“小心！”

　　楚倾城一拉卓凡，瞬间闪开十米开外，那道劲气直直飞过。但听轰隆一声巨响，将一块十丈高的巨石击成了粉碎。

　　楚倾城心下大骇，她虽然明白皇莆青云实力强劲，但绝对想不到，她的实力竟然强到这种地步。于是面上，更加凝重起来。

　　“哼，倾城，你看到了吧，这小子只会躲到你身后，关键时刻还要你来保护他。这种男人，哪里配的上你？”皇莆青云冷笑一声，看向楚倾城。

　　楚倾城昂了昂脑袋，不置可否：“那又如何，我愿意。反正花雨楼中，不都是这种男人吗？”

　　“呃，倾城，虽然我不想反对你。但是你要知道，我真的不是吃软饭的。”卓凡虽然听得稀里糊涂，但是有一点他听明白了，于是赶忙强调。

　　卓凡身为一代魔皇，最重颜面。这种事关名节的事，他是绝不能马虎的。

　　恼怒地瞪了他一眼，楚倾城低声斥责道：“闭嘴，你不说话，没人把你当哑巴。”

　　“哈哈哈……说的好，若你真的还算个男人的话，就别他妈躲在女人身后，出来跟本公子单挑！”皇莆青云大笑一声，挑衅道。

　　眼中的温度瞬间降下，卓凡紧盯向皇莆青云的双眸，已是完全充满了杀戮，但是他还没有丧失理智，于是冷冷道：“你与我必有一战，可惜不是今天。要是想死的话，多等两日也无妨！”

　　此言一出，二人齐齐大惊。楚倾城更是不可置信地看向卓凡，眼中满是疑惑。

　　究竟是谁给了这小子如此大的胆子，居然敢放出这样的豪言壮语。要知道，那皇莆青云可是天玄二重的炼体修者，即便在天玄境中也少有敌手。

　　他不过是个刚刚突破锻骨二重的三流家族少爷罢了，怎能跟皇莆青云相提并论？

　　可是看他的眼神，却又不像是假的，仿佛届时他真能做到一样。

　　“哈哈哈……好，好极了！”

　　皇莆青云气极反笑，他还真没想到，有这么一天，居然会被一个如此不入流的角色，宣布了死亡预告。

　　这简直就是荒天下之大谬，滑天下之大稽！

　　这小子是山沟里跑出来的吧，不知道帝王门的威势也就罢了。刚刚本公子都在他面前露过一手，居然还敢放此大言不惭之语。

　　“你小子不必等几天了，今天本公子就要了你的命。”

　　话音方落，皇莆青云猛地一踏，骤然向卓凡冲去。楚倾城不由大惊，急急将卓凡向后一推，接着伸出一只泛着白光的玉掌打了上去。

　　碰！

　　一声震天巨响发出，皇莆青云前冲的身子止了一止，一只泛着流光的铁拳上已是布满寒霜。而楚倾城则是瞬间倒飞出五六丈外，才堪堪停下，一丝鲜红的血迹，自嘴角缓缓滑落。

　　“哼，倾城，你居然为了这小子，使出花雨楼的玄月诀来阻挡我！”

　　皇莆青云怒哼一声，一甩手，将手上的冰霜震碎，竟是丝毫无恙：“既然如此，那就别怪我无情了！”

　　大喝一声，皇莆青云双脚猛一跺地，眼瞳精光直冒。霎时间，道道金色流光在他身上闪现，额头之上渐渐浮起一道金龙虚影。伴着阵阵龙吟轻鸣，他的身上竟是缠上了六条犹如实质的金龙。

　　龙脉炼体！

　　卓凡眼瞳一凝，终于知道为何他的体魄如此之强，远远强于一般的炼体修者，原来是借助了龙脉精气来修炼体魄。

　　但凡龙脉所处，皆是大地精华所聚。大地厚德载物，巍峨不动。以大地精华炼体，自然犹如高山峻岭，至强弥坚！

　　而且说起来，皇莆青云的炼体之法，与他还是异曲同工。

　　他的身体是由号称大地血液的金刚流沙铸就，而此人的炼体却是由大地精气而成。二人都是取大地精魄炼体，却是稍有不同。

　　如果说卓凡是纯粹的人形兵器，那皇莆青云就是半人半兵。虽然卓凡在炼体上高上一筹，但在修为上却是差了一大截。

　　所以若是交起手来，还是吃亏。

　　楚倾城则更是心下大骇，惊叫出声：“帝王门玄阶武技，皇极霸体诀！”

　　“嘿嘿嘿……倾城，我劝你不要再包庇这小子了，当心误了自己的性命！”皇莆青云冷冷一笑，再次向卓凡冲去。

　　楚倾城一急，双掌齐出。刹那间，数十道白绫如同数十只手臂般，向皇莆青云飞去。只是眨眼工夫，便将他如粽子一样包了个严严实实。

　　可是还没支持一息工夫，便听撕拉一声脆响，白绫纷纷断裂，楚倾城再吐一口鲜血，忍不住连退十步，皇莆青云速度丝毫不减地再次冲来。

　　眼瞳不觉抖了抖，卓凡双拳一紧，背后的雷云翼准备展开。

　　没有办法，看来只有暴露身份，现在就跟这小子分个生死了……


第124章 卓凡的愤怒

　　“空灵九式，裂空式！”

　　“紫雷金眼！”

　　“寒玉掌！”

　　“牡丹指！”

　　突然，伴随着一声声大喝，四道绝强的能量从天而降。那里面有一往无前的紫雷，有孤傲冷冽的剑意，有寒风瑟瑟的冰冷，还有穿破天际的柔韧。

　　卓凡还未动身，四道能量已齐齐砸到了皇莆青云的身上，登时便将他砸得连连后退三步。同时，四道身影落在了卓凡和楚倾城二人身前。

　　正是剑侯府剑随风，潜龙阁龙九，青花楼主和牡丹楼主四人。青花、牡丹二人急急来到楚倾城身边，察看她的伤势，龙九二人则是警惕地盯向了皇莆青云的方向。

　　尘烟渐渐散去，皇莆青云露出了一张极为冰冷的面容，全身上下竟是毫发无伤。

　　见此情景，众人齐齐一惊。刚刚可是他们四位长老拿出各自绝学来阻挡这皇莆青云的，虽然都没有任何杀意，但是硬接下这四大绝招，却依然完好无损，甚至连一点皮都没有擦破，这不禁令众人心下骇然。

　　彼此对视一眼，众人眼中更现凝重之色。

　　这帝王门的皇极霸体诀，果然是七家之最，变态得很！

　　咻咻咻！

　　又是三道破空声响起，毒手药王、林子天和幽冥谷五长老落到了皇莆青云身边。看了看周围的惨象，已是心中明了了大半。

　　“嘿嘿嘿……你们好大的胆子，竟然敢对二公子动手！”毒手药王冷笑着看向众人，趁机挑拨道，“若是诸位还想打的话，老夫等人，愿意奉陪！”

　　林子天跟那幽冥谷五长老彼此对视一眼，又看了看皇莆青云，叹了口气。没办法，只能硬着头皮向前一步。

　　若是此时不站出来的话，必定得罪帝王门。

　　心下齐齐一凛，龙九等人互相看了看，脸上皆现凝重之色。一个皇莆青云已然如此厉害，他们四人联手都未必可敌，再加上毒手药王他们，实在是难以招架。

　　一时间，龙九和剑随风竟都有意无意地看向了卓凡的方向。

　　卓凡可是将幽鬼七玩死在手里的人，是真正的有勇有谋，智勇双全。在这种危机关头，他比他们这些老家伙，要可靠得多。

　　眼睛不由眯了眯，卓凡将目光锁定在那毒手药王身上。

　　双方一旦开战，这毒手药王绝对是个威胁，龙九他们必定会受制于他。所以既然要打，就先要把此人除去。

　　虽然这与卓凡当初的打算相违背，但是谁让事赶事，巧了！谁知道双方这么早就要开战了，没有办法，只好当机立断，先解决了这一拨再说。

　　如此想着，卓凡轻轻移步，带着杀意的双目，紧紧盯向了毒手药王严松。可那严松，还不知道卓凡的厉害，根本没有防备，依旧带着自得的笑容。

　　剑随风和龙九看到卓凡的眼神，已然明白他下定了决心，头上不觉渗出了细密的汗水。毕竟现在一动手，就彻底跟帝王门等四家撕破了脸，七家大战随即爆发。

　　他们真不知道这么做，究竟是为家族带来了好运，还是厄运！

　　他们只知道，现在箭在弦上，不得不发！

　　“等等！”

　　突然，卓凡正要动手，皇莆青云却是大叫出声，看向了众人身后的楚倾城，淡淡道：“倾城，你想好了，真的选择他了吗？”

　　擦了擦嘴角的血迹，楚倾城缓步走上前，转首看了一眼卓凡的方向，尤其是那黑色的披风，眼中闪着坚定之色：“没错，从未如此确定过！”

　　“那好，我不再勉强你了。只祝你们，百年好合！”

　　皇莆青云将“百年好合”四个字咬的极死，可见其心中的怨毒和咒怨。

　　接着，他没有再说什么，只是带着一众人离开。只是在经过卓凡身前时，却是轻蔑的瞥了他一眼，嗤笑道：“小子，花雨楼从来就没有男人，你……呵呵呵……”

　　“等等，谁说花雨楼没有男人？”卓凡眉头一挑，叫住了他，“楚倾天不是吗？虽然他的行为很傻，但不得不说，他做了男人该做的事！”

　　为了花雨楼，卧底十年，最后还被花雨楼的人弄死，成为了一个到现在都依然背着黑锅的悲情英雄。

　　卓凡绝不认同他这样的白痴行为，在一个男人只是女人传递香火工具的地方，又何必为这群女人赔上性命？

　　这不止是白痴，绝对是傻逼！

　　不过，他的这份忠诚，卓凡却深深佩服。

　　“如果他算男人的话，还不如做女人的好，哈哈哈……”皇莆青云不禁嗤笑一声，一脸蔑视地离开了。

　　毒手药王邪笑着来到卓凡面前，似乎是对他说，又似乎对所有人说：“楚倾天曾是老夫弟子，说句公道话，他炼丹天赋一流，但是却狂妄自大，目中无人，居然想凭一己之力炼出解药，解救花雨楼。这样的人，比起那些平庸之辈来，才是真正的傻子！”

　　看了已经紧紧攥起拳头的楚倾城的背影一眼，毒手药王得意地离开了，只是他的嘲笑声却是再次传来：“这个世界是男人的世界，也是聪明人的世界，傻子和女人妄想染指，就算死了也是活该！”

　　“这该死的毒手药王！”

　　知道其中所有原由的龙九，一只独眼不由怒瞪而出。转首看向楚倾城的方向，只见她已然气得全身颤抖。

　　见此情景，龙九无奈摇头，竟而来到卓凡身边悄声道：“兄弟，你跟楚楚那丫头说了么，我们三家联盟的事！”

　　“不必说了！”

　　卓凡寒芒闪动，望着那些人消失的方向，冷然道：“这是你们的事情，我要做的，就是让那个狂妄的小子，知道什么叫真正的男人！”

　　龙九心下一凛，看着卓凡冰冷的面容，嘴唇蠕动了一下，却是什么也说不出来。他还从没见过，卓凡如此可怕的面容……

　　另一方面，皇莆青云再次回到花雨楼的客房，毒手药王忍不住上前问道：“二公子，刚刚为何要放了他们？以我们的实力，他们几个绝对没命！”

　　“糊涂！”

　　皇莆青云轻瞥了他一眼，斥责道：“杀那几个人容易，但是杀了之后呢？必然引起七家大战，最后就算我们赢了，也绝对死路一条。”

　　“二公子，这怎么说？”众人齐问道。

　　不由嗤笑一声，皇莆青云眼中精芒一闪，淡淡道：“别忘了，这天宇之内，可不只有御下七世家，还有四柱和……”

　　后面的话，皇莆青云没有说，但是大家都已明白。于是心下更是大惊，原来这帝王门的野心竟然如此之大，竟是奔着那个位子去的。

　　“总之，花雨楼现在已经是分崩离析，没必要逼得她们狗急跳墙。至于潜龙阁和剑侯府，哼哼，本公子这次也算看明白了，他们都是刺头，迟早也要收拾！”

　　“二公子英明！”

　　众人齐齐一拜，但是心中所想却各有不同。

　　药王殿是早已归顺帝王门，幽冥谷则是幸灾乐祸，老对头潜龙阁这次终于踢到帝王门这块铁板了。至于快活林的林子天，却是十足的墙头草，见别人都拜，他也就跟着拜了，以免惹祸上身！

　　第二天清晨，卓凡从花雨楼的客房内走出，看着刚刚升起的朝阳，长吐了一口浊气。

　　遥想昨日还跟楚倾城过着二人世界，世外桃源的日子，今日便已然又入凡尘，卓凡不由无奈地摇摇头，颇为惋惜。

　　若非那皇莆青云捣乱，他现在应该还与楚倾城在那间小屋里，你侬我侬吧。

　　不过，即便没有昨天的事，再有一日便是百丹盛会召开之日，他也该行动了。总之，那种田园日子，始终不是他的归宿。

　　唉，老子就是个劳命的人啊！卓凡不由仰天长叹。

　　正在这时，一道白色倩影落下，定睛看去，正是楚倾城无疑。可是还不待他惊叫出声，她已是又带着他飞入了高空。

　　“跟我来！”

　　大约半个时辰后，二人再次降落在那片荒废的贫民窟里。只是这次不止是二人，还有三个熟人，正是董家兄妹和肖丹丹。

　　见到他们，卓凡也是有些疑惑。

　　明白他的心思，楚倾城笑笑道：“你已经见过姥姥和我的家人，按理说我该去拜见令尊令堂，但是路途遥远，只能先见见你的朋友了。”

　　说着，楚倾城拉着卓凡的手，向众人做了个请的手势，邀请他们进入一间小破屋内。

　　肖丹丹一愣，完全傻了，为何总楼主会和卓凡出现在这里？她可是一早接到师父的命令，让她带董家兄妹来这的，结果见他们的竟然是总楼主。

　　她傻，董家兄妹则更加傻掉了。

　　一大早就遇到肖丹丹这个小魔女，他们还以为花雨楼终于要找他们算账了，害的一早上提心吊胆。可是现在却见到自己的兄弟和花雨总楼主如此亲昵地拉着手，一时间，二人的世界观彻底崩塌了。

　　宋玉一个三流家族的少爷，究竟是怎么勾搭上堂堂御下七世家，花雨楼总楼主，天宇第一美人楚倾城的？

　　“妹妹，我早就跟你说要早下手！看吧，你没机会了！”董天霸傻呆呆地看着二人，眼中依旧闪着迷茫之色。

　　董晓婉心中苦楚，怎么也想不通：“哥，我哪知道，宋玉哥哥会跟花雨总楼主牵扯到一块儿啊。”

　　可是他们苦，肖丹丹就更苦了。好不容易看上一个男人，情敌居然是她顶头上司的顶头上司，这让她何去何从？

　　一时间，三人对视一眼，竟然全都是一脸苦逼之色……


第125章 老子绝不欠人情

　　“坐吧，不用紧张！”

　　一张老旧的方桌上，早已摆满了这位总楼主亲手做的美味佳肴，楚倾城脸上依然戴着那块纱巾，但是举手投足间却丝毫没有任何架子，宛如一个临家小媳妇招待外来客人一般。

　　董天霸三人彼此对视一眼，僵硬着身子坐了下来。即便有了楚倾城的允许，但他们还是紧张地要死。

　　相反，与楚倾城相处了几日的卓凡，却是随意地多。不但轻松自如地拿起碗筷，张口就吃，而且在桌前谈笑风生，真的宛如是一家人一般。

　　见此情景，董天霸一脸艳羡地看向他。这兄弟上辈子究竟积了怎样的福气，才能在此世得到花雨总楼主楚倾城的垂青啊。

　　肖丹丹和董晓婉也是两眼直勾勾地盯着他，但是再一看楚倾城，心中却是滑过一道酸涩。

　　与楚倾城这样的倾国之姿相比，她们早已低下了脑袋，忍不住自惭形秽起来。

　　众人在一片祥和的氛围下度过了一整天，直到夜幕降临，楚倾城才长叹口气，淡淡一笑道：“好了，时间不早了，也该是分别的时候了！”

　　“分别，明天不正是百丹盛会么，这时候分什么别？”卓凡一挑眉，疑惑道。

　　凄凉地摇了摇头，楚倾城拉起他的手，又看向其他人：“你们跟我来！”

　　说着，率先在前带路，其他人则赶忙跟上。不一会儿，在一处偏僻的小路上，一辆破马车便映入了他们的眼帘。

　　那马车不是别人的，正是卓凡从宋家姐弟俩那儿抢来的。

　　而马车周围，有四个人影，乃是董天霸随身的四名长老。还有两人，站在马车最前，却正是青花、牡丹两位楼主。

　　看到他们，所有人都不由一惊，满面疑惑地彼此看了一眼，心中皆是不明所以。

　　“走吧！”

　　楚倾城指了指那马车，看向卓凡道：“你们连夜离开这里，回去后马上举族隐蔽起来，尚且有一线生机！”

　　“怎……怎么回事？楚楼主，为何要赶我们走，难道我们有哪里得罪了贵楼吗？”董天霸不解，惊叫出声，两腿早已吓得发抖。

　　缓缓摇了摇头，楚倾城脸上闪过一丝歉意：“抱歉，这不是你们的错，而是因为我的缘故。本来不想把你们牵扯进来，可是那皇莆青云心胸狭隘，我怕他会向你们下手。”

　　“皇莆……帝王门？”董天霸不觉倒吸一口凉气，都快哭出来了，“这怎么又牵出帝王门来了，我们可没得罪过他们啊？”

　　“好了，你们董家还没被灭门呢，哭什么丧？”

　　卓凡不由冷哼一声，又看向楚倾城道：“你要干什么，千万别做傻事，也许还有回旋余地！”

　　轻笑着摇摇头，楚倾城如玉的双手抚上卓凡的脸颊，深深地看了他一眼，柔声道：“我知道自己在做什么，只是有些事，请你帮我去做！”

　　卓凡眉头一翘，疑惑地看向她。

　　缓步来到肖丹丹面前，楚倾城在所有人惊异的眼神中，拉着肖丹丹的手，放到了卓凡的手里，笑道：“以后请你照顾丹丹，也许她是我们花雨楼唯一的血脉了。”

　　“总楼主！”

　　肖丹丹一急，卓凡也是大惊失色，但是还不待他开口，楚倾城已是摆了摆手，阻止他说下去：“这是我最后的心愿，你一定要帮我完成。”

　　说着，楚倾城拿出一枚储物戒指，交给肖丹丹，嘱咐道：“丹丹，拿着它陪宋玉回家吧，不过只有到了那里，你才可以看里面的东西！以后，要好好照顾夫君，不要再任性了，知不知道？”

　　肖丹丹两眼泪光，抽泣着点了点头。

　　牡丹楼主看着有些不忍，大声道：“时间不早了，快走吧，要是那些人发现了，你们一个也走不了！”

　　听到此言，董天霸虽然不甚了解，但也听出其中的危机，于是二话不说，赶忙拉着妹妹上了马车。

　　卓凡明白，这是楚倾城要给花雨楼留下最后一丝血脉。他虽然心中早有计量，但是也不敢保证万一，于是便顺了楚倾城的意，一把拉着肖丹丹，将她强行拖上了马车。

　　大不了，等把他们送远了，再返回来。

　　看到宋玉如此果断的行径，牡丹楼主心中隐隐生起一股怒气，大吼道：“宋玉，好好照顾我徒弟，否则老娘不会放过你的。”

　　“哼，你徒弟这么大个人了，自己会照顾自己的。”卓凡十分不负责任地大吼一声，便一甩马鞭，扬长而去。

　　看着那渐去渐远的马车，牡丹楼主气得直跺脚：“哼，我就说男人没有一个好东西。听说要逃命，他娘的，二话不说，撒丫子就跑了！”

　　“楚楚，你将名节托付给这样一个男人，值得吗？”青花楼主也是为楚倾城有些不甘，皱眉道。

　　轻笑着摇了摇头，楚倾城淡淡道：“他们能够安然离开这里，不就是我们所希望的么，还有什么可说的？”

　　可是，她话虽如此说，但是两眼闪动着一丝失落的泪光，显然对卓凡最后离别的表现，有些失望。

　　最后都生离死别了，哪怕你表现出一点点不舍也不枉相处一场啊！

　　可是，她们不知道的是，她们和卓凡脑子里想的根本不是一回事。她们是生离死别，卓凡却以为只是给她们当个快递员，把肖丹丹这丫头安全送走就行了。

　　只是送个人而已，老子又不是不回来，生什么离，死什么别，莫名其妙？

　　“好了，回去吧，明天还有一场硬仗呢！”

　　楚倾城深吸了一口气，恢复了失落的心情，甩了甩衣袖，向花雨楼方向飞去。两位楼主对视一眼，也纷纷跟上！

　　一夜过去，清晨的朝阳再次升起。楚倾城独自一人站在闺房阁楼上，遥望向一座宏大的建筑物。那里是花雨楼今日举办的百丹盛会所在，也是她们最后的战场。

　　“楚楚！”

　　这时，青花楼主一个闪身，来到楚倾城身边，向她点点头道：“一切都安排好了，就等那老贼入瓮了。”

　　“好！”

　　眼中闪过一道决绝之色，楚倾城一挥手向门外走去：“就算花雨楼亡，也要这老贼陪葬，该是血债血偿的时候了，我们走！”

　　……

　　另一方面，赶了一夜马车，卓凡等人终于离开花雨城一百多里地了。卓凡回首看了看差不多了，就一松马绳，拍拍屁股跳下车来。

　　“好了，你们走吧，我回去了！”

　　“夫君，等等！”这时，肖丹丹急忙掀起车帘，叫道：“你不能回去，要不然岂不枉费了倾城姐的一片苦心？”

　　“唉，谁是你夫君，别乱叫啊！还有，楚倾城不是你们总楼主吗？叫总楼主姐姐，有你这么当弟子的么，没大没小。”

　　脸颊不由一红，肖丹丹扭捏道：“那还不是因为夫君的关系？奴家是总楼主亲自交到夫君手里的，自然是夫君的人。而总楼主又是夫君的妻子，我自然要称姐姐！”

　　“什么，楚倾城什么时候成我妻子的？”卓凡一愣，不由惊诧道。

　　无奈挠挠头，董天霸从车里钻出来，长叹口气：“兄弟，你什么时候这么迟钝的。你和楚倾城在那破屋子内的亲密，连瞎子都能看出你俩是夫妇，怎么你还蒙在鼓里？况且，她已经把话说得很明显了，昨天你见了她的家人，今天她见你的朋友，不就是让所有人见证你们俩的夫妇身份么。”

　　“呃，不是……我一直以为她让我扮作她的弟弟，重温儿时回忆的，怎么……”卓凡不由愣住了，他这个大魔头一天到晚都在想着如何算计别人，对男女之事，却是压根没有什么体会。

　　即便有过这样的事情，也不过是他为达目的，故意装出来的，也算是心计的一部分。真正的男女之爱，他却是从来没有感受过。

　　沉吟了一下，肖丹丹小心翼翼地看向卓凡，喃喃道：“那么夫君，我问你，你可看过总楼主的真容？”

　　“别叫我夫君！”

　　卓凡嫌恶地摆摆手，然后想了一会儿，点点头：“的确见过，而且是两次！”

　　“那就对了，我们花雨楼的楼主，本是一生不嫁的。除非有男子见过她们的真容，那么要不就将这男子杀了，要不就辞去楼主之职，下嫁该男子。”

　　肖丹丹眉头一翘道：“既然夫君你还安然活着，那就证明倾城姐的决定，是认你这个夫君了。”

　　恍然大悟，卓凡现在才想起来，为何他当初为夺菩提玉液，趁机偷袭楚楚时，不小心将她面纱摘掉，她会如此伤心。

　　原来是在犹豫，要杀老子，还是嫁老子的问题。

　　唉呀，实在太险了。要不是老子英俊潇洒，对女人充满吸引力，楚倾城当时若选择杀老子，那老子现在还能活着吗？

　　嘿嘿嘿……没办法，人太帅了，运气也相当好啊。

　　咦，等等，我现在好像是宋玉的样子。

　　本来还有些自得的卓凡，一瞬间又耷拉下了脸面。那小子的这副小白脸，还挺好用，算救了老子一命。不过，那也不一定，也许是老子的内在品质吸引了那丫头呢？

　　卓凡继续意淫道，可是他也不想想，他一个大魔头，哪来的品质一说？

　　“夫君，要是你还不信的话……倾城姐让我带走的这枚戒指中，一定有那样东西。”

　　见卓凡依然在踌躇，为了保住自己名正言顺的妻子地位，肖丹丹没有按照楚倾城的嘱托，当即就把戒指中的东西都拿了出来。

　　但见一道光芒闪过，三样东西已经出现在了众人面前。

　　一件是卓凡见过的那道黑色披风，一件是只小瓷瓶。这个瓶子，他也见过，正是那菩提玉液，于是他赶忙抓在手里，心中瞬间激动起来。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　老子费那么大的劲都没到手，没想到它自己送上门来了，哈哈哈……

　　卓凡心中大笑，肖丹丹看向他道：“那菩提玉液算是倾城姐的嫁妆，你要是拿了它，就得接受倾城姐和……我！”

　　说到这里，肖丹丹脸颊一片羞红。卓凡一滞，却是再也笑不出来了。

　　他魔皇做事虽然无所不用其极，但绝不欠人情。这菩提玉液是他抢来的倒还好，关键是人家送的，而且还有附赠品。你要拿了这东西，就得接受那附赠品。

　　可是让他接受肖丹丹……呵呵呵，抱歉，第一印象太差，老子不干！

　　这时，他又看向第三件物品，那是一块黑色的方形木牌，上面刻着八个大字：“亡妻楚倾城之牌位！”

　　“亡妻？”

　　眼瞳忍不住一缩，卓凡惊叫出声，看向肖丹丹：“这是怎么回事？”

　　轻叹口气，肖丹丹无奈摇摇头：“唉，这件事我本不该知道，但是有一次听到师父她老人家提及，她们准备要与毒手药王同归于尽……”

　　“妈的，连不该知道的弟子，都这么容易知道了她们的计划，她们还怎么跟那老头同归于尽？哼，一群傻娘们，只是送死罢了。”

　　卓凡一急，不由大骂出声，可是忽然，看向手中的菩提玉液，却是眼睛微眯，冷笑出声：“嘿嘿嘿，老子可绝不欠人情！”

　　话音刚落，卓凡一挥手，将那三样物品全部收入戒指，向着花雨城的方向跑去，眨眼不见踪影。

　　董天霸他们见了，不由大急。他虽然是个风流浪子，但也不是傻子。听到花雨总楼主都要跟人同归于尽，那现在花雨楼还不是充满了危险？

　　那卓凡回去，还有命回来吗？

　　“糟了，夫君回去一定回不来了，我们快去追啊！”肖丹丹大急叫道。

　　董晓婉也是急切地看向她哥哥，眼中满是乞求之色。董天霸眼睛一眯，牙齿狠狠地咬了咬，立刻调转了马车：“走，老子再不能让兄弟一个人犯险！”


第126章 全员背叛

　　花雨堂，高数十丈，花雨城内最为宏大的建筑物，甚至超过了花雨楼总部，占地百余亩，乃是花雨楼为百丹盛会所准备的场所。

　　走入其中，但见其楼分为三层，成圆形状环绕，遥遥望不到边。

　　第一层是为各世家代表准备的竞丹赛场，数千鼎炼丹炉早已准备就绪，整整齐齐地铺满了整片场地。

　　第二层乃是为二三流世家准备的观众席，以至能够更好的察看下方的竞丹情况。

　　第三层则是为天宇帝国，一流世家准备的看台。而在东西两侧，最接近正中楼主台的位置，却是专为御下七世家准备的贵宾台。

　　此时此刻，楚倾城和青花、牡丹两位楼主，正站立在楼主台的位置，双目紧紧地盯着下方最前面的一块展示台上。

　　那里，正是她们要将菩提须根作为奖品，展示给在场所有人看的地方。今日竞丹获胜的冠军，才有资格走向那里，将她们花雨楼的镇楼之宝，菩提须根，收入囊中。

　　虽然不想承认，但是她们心里都非常清楚，这个人非毒手药王严松莫属了。

　　“事情都已经安排好了吗，那老贼不会有所察觉吧？”楚倾城双瞳中不觉闪过一道精光，轻声问道。

　　点了点头，牡丹楼主打包票道：“放心吧，我找的都是最可信的人。在那展示台周围布下了囚龙阵，只要那老贼进去，就别想再出来！”

　　“好，那皇莆青云那边呢？”楚倾城遥遥望向西侧贵宾席位置，眼中闪过一道浓浓的忧虑。

　　“放心吧，西侧那里我也设下了禁制。届时，他们绝对来不及援手，我们有的是时间跟那老贼算总账！”

　　“如此我就放心了。”

　　楚倾城长叹一声，看向两位楼主道：“只是两位师姐，这老贼非等闲之辈，即便我们三人联手，可以将他击杀，估计很快也会被他的毒毒死。倾城死不足惜，只是让两位师姐跟着陪葬……”

　　“倾城，你不必说了！”摆了摆手，青花楼主拍拍楚倾城的玉手，笑道：“当初我们两姐妹答应姥姥要辅助你的时候，就起过誓，一切以你马首是瞻。如今花雨楼既然左右都要亡，不如就让它亡地轰轰烈烈一把。告诉世人，千万别把我们女人逼急了，不然也没有好果子吃。”

　　听到此言，楚倾城心中感动，紧紧地拉住了二人的双手。三人对视一眼，眼中只有无尽的姐妹情深！

　　“对了，其余楼主呢，她们怎么还没到？”过了一会儿，楚倾城仿佛才感到有些奇怪，问道。

　　青花和牡丹两人一怔，也是不明所以。

　　突然，一声苍老的大笑响起，随即一道熟悉的人影出现在了她们面前：“哈哈哈……楚楼主，你们是在找她们吗？”

　　三人定睛一看，不由大惊。

　　此人不是别人，正是那毒手药王严松，而在他的身后，站着八名身着各色衣衫，面带轻纱的女子，正是花雨十五楼中的八名楼主。

　　见到楚倾城三人，那八名楼主似乎不敢直视她们的眼睛，纷纷低下了脑袋。

　　“你……你们……”

　　虽然知道她们受制于严松的毒药，但是谁也不会想到，她们竟会公然站在这老贼的身边，这简直是赤裸裸的背叛啊。以致于牡丹楼主气得，话都说不出来了。

　　楚倾城轻抬玉手让牡丹楼主稍安勿躁，面色异常平静：“你们的难处我明白，我不怪你们。只希望你们日后好好珍重，远离这个是非之地！”

　　“总楼主……”

　　八人一阵哽咽，心中感动，但是摄于毒手药王的淫威，却是不敢表现出来。

　　“哼，好宽容的总楼主啊。不过，不知你看到她们几个，是否还能宽容得起来？”毒手药王冷冷一笑，轻拍了三下手掌。

　　霎时间，五道身影突然闪现而出。楚倾城她们看到，全都不由自主地眼瞳一凝，大惊失色。

　　这五人不是别人，正是其余的五位楼主。

　　至此，花雨十五楼中，除青花、牡丹两位楼主外，其余十三位楼主，竟是全都投靠了药王殿。

　　不管她们出于什么原因，但这无疑是将花雨楼的最强战力，全部挖走了。

　　冷不丁地抖了抖身子，楚倾城再也无法镇静。她实在没有想到，毒手药王竟然会做得如此彻底，这招釜底抽薪让她们花雨楼，真的再没了抵抗之力。

　　“春雨楼主，你在花雨楼的资历最老，没想到你也……”牡丹楼主恶狠狠地盯着那五人中的一人，咬牙切齿道。

　　那人表情冷漠，淡淡道：“花雨楼大势已去，本楼主只是为自己再找个安身立命的所在罢了。我劝你们也该为自己找个好的归宿，不要再想那些不可能的事情。”

　　听出了她话中的蹊跷，楚倾城疑惑地看向牡丹楼主。

　　牡丹楼主轻咬了一下嘴唇，一脸悲戚地低下了脑袋，哽咽道：“抱歉，倾城，那件事，我是让她去做的！我还以为她还值得信任，没想到……”

　　身子止不住地震了震，楚倾城晃荡着向后连退三步，眼中已满是绝望之色。

　　牡丹楼主所说之事，她相当清楚，就是在菩提须根处布阵对付毒手药王的事。可是做这件事的人居然也叛变了，那说明现在毒手药王他已完全知晓了她们的计划。

　　这最后一次对付这老贼的机会，也彻底消失了……

　　“桀桀桀……老夫早说过，这花雨楼早已在老夫掌控之中，你做任何事都是徒劳，还是省省心吧。”

　　毒手药王邪笑一声，手一挥，伴随着一连窜“咣当”之声响起，几枚晶莹剔透的灵石便落到了她们脚前。那，正是用来布置囚龙阵的灵石。

　　“还有，你们在西侧布下的禁制，老夫也想办法解开了。总不能让二公子在禁制中观看此次百丹盛会吧，那对帝王门可是太无礼了，哈哈哈……”

　　毒手药王大笑着，转身向楼下走去，那些背叛了的楼主们，没有办法，也只好低着脑袋紧紧跟了上去。

　　这要是让其他人看到，还不惊得掉了下巴。

　　这花雨楼十五楼的十三楼主，为何要跟在毒手药王屁股后面？若是聪明人见了，也一定猜出了花雨楼已经大势已去的形势了。

　　“哈哈哈……楚楼主，你就看老夫如何名正言顺得取走你们的镇楼之宝，菩提须根吧。”已经走到了楼下，但毒手药王的大笑却再次传入三人的耳中。

　　楚倾城双目之中早已蒙上了一层薄薄的雾气，双手紧紧地攥在一起，指甲都扣入了肉里，殷虹的鲜血渗出，她都没有察觉。

　　牡丹楼主心中愧疚，已是止不住留下泪来：“倾城，你打我吧，都是我不好，才坏了你的大计。”

　　“牡丹，你好糊涂，这件事怎么能再让第四个人知道……”

　　楚倾城呆呆地站在原地，没有说话，仿佛天已经踏了，心已然碎了。青花楼主却是埋怨地看了牡丹楼主一眼，叹了口气。

　　不过事已至此，埋怨又有什么用？毒手药王已经毫无悬念地取得了最后的胜利，接下来就等着时间慢慢到达他拿起菩提须根的时刻了。

　　“严松老贼，想拿走我们花雨楼的宝贝，可没那么容易。”

　　忽然，一声大喝响彻在所有人耳内。刚刚走下楼的严松，眉头微微一挑，斜眼向后看了看，不由冷笑出声：“我当是谁呢，原来是你这个老太婆！”

　　来人正是花雨楼首席炼丹师，陶姑姑。

　　闪身来到楚倾城身前，陶姑姑淡淡道：“丫头，用不着哭丧着脸，我们还没输呢！”

　　“哼，大言不惭！老夫二十年前见你时，你不过刚刚是个六品炼丹师罢了，而老夫早已是七品丹师。二十年过去，即便你现在已经能炼制七品丹药，跟老夫的功力也还差得远呢！”

　　“哼，那可不一定。俗话说，士别三日，刮目相看！今日只要有老身在，你就休想拿走菩提须根的一丝一片！”

　　眼睛微微一眯，毒手药王讥笑出声：“老太婆，那咱们就走着瞧。老夫倒要看看，你这几年长进了多少！”

　　话音一落，毒手药王甩了甩衣袖，带着众人离开了。

　　楚倾城看向陶姑姑，眼中似乎又出现了希望：“陶姑姑，你真的有办法赢他？”

　　哀叹着苦笑一声，陶姑姑瞬间便没了先前的气势：“唉，傻丫头，老身刚刚只是给你壮壮声势。在炼丹这方面，这毒手药王可说真的是天宇第一，无人可出其右！”

　　“这么说，我们真的一点希望都没有了……”楚倾城再次一滞，眼中刚刚升起的那点光，又熄灭了下去。

　　陶姑姑看着心疼，沉思片刻，淡淡道：“那倒不然，无论是再强的炼丹师，炼丹都有失败一说。只要在炼丹时，炼丹师有一丝分神，那此丹大半就要被毁。他毒手药王炼了数十年丹，也绝逃不了这个理！”

　　“那么说，您还有赢他的希望？”秦采青眼中一亮，看向她，楚倾城和牡丹楼主也是满怀希翼的看着她。

　　看着这三双明亮的双瞳，陶姑姑心中不忍，只好硬着头皮点下了脑袋。可是她心里明白，毒手药王有数十年的炼丹经验，心性何其稳固，又岂能犯这种低级错误？

　　估计就算她炼丹失败十次，毒手药王也未必会炼坏一次丹！

　　长叹一口气，陶姑姑蹉跎着身子向楼下走去：“老身去下面准备了，你们也不要太失落，一切都会好起来的！”

　　她这个花雨楼的长辈，也只能给这群年轻的姑娘一些，她自己都不相信的安慰。不过她的这些话的确是起到了作用，楚倾城她们不再像先前那么沮丧，反而满心期待地看着陶姑姑下楼的背影。

　　可是她们也绝对想不到，她们寄予了最后期望的对象，也不过是抱着必死之念来此的一个风烛残年的老妪罢了……


第127章 高手齐聚

　　百丹盛会的序幕渐渐拉开，各家竞丹代表纷纷进入了这宏大的竞丹场地。二楼和三楼的观众席上，也陆陆续续坐满了人。

　　帝王门、幽冥谷、药王殿和快活林被安排在了西侧的贵宾席间，皇莆青云看了一眼下边的那个展示台，露出了胜券在握的笑容。

　　而潜龙阁、剑侯府这两个曾经鼎立支持过花雨楼的世家，则被安排在东侧的贵宾席。龙九和谢天阳等人，翘首看着下方人流窜动，却是唯独不见卓凡身影，不由深深皱起了眉头。

　　要是这小子不来，谁来对付那毒手药王？

　　时间一分一秒的过去，下方进入场地的竞丹代表也越来越多……

　　“咦，这不是黄师父么，你也来参加这百丹盛会了啊！”

　　“那是当然，所谓人往高处走，由御下七世家花雨楼办的百丹盛会，可是数十年也难遇一次啊，我岂能不来？”

　　“呵呵呵……彼此彼此，在下也是期望能够借此一举成名。就算入不了花雨楼，也可被一些一流世家看中。咦，那不是张师父么，久仰久仰……”

　　“哦，陈师父，久仰久仰……”

　　竞赛场中，竞丹尚未开始，已是到处响起了炼丹师们互相遥拜的寒暄声。突然，一位仙风道骨的老者缓步步入赛场，摸了摸嘴角两撇小胡子，露出了自信的笑容。

　　而见到此人，所有人不禁全都是一滞。

　　“您……您不是昌平城西门家的首席炼丹师，刘一真，刘师父么。西门家可是一流世家，您都被供为首席炼丹师了，怎么也来了？”

　　“是啊，谁不知道您的本事？一年前帝都的竞丹大赛中，荣获第二名次，只是丹成时间晚了几秒，才败给了药王殿的那个天才弟子，严复。您如此威名，怎么还来跟我们这些无名小辈，争这些虚名？”

　　“没错，您都是成名大师了，堂堂的五品炼丹师，就不要再跟我们这些人竞争了，给我们点活路吧。”

　　……

　　一众人等看向刘一真，都是埋怨之色。但是他却是轻笑着摇摇脑袋，一脸淡然，甚至还有些享受这样的怨忿似的：“呵呵呵……刘某虽然在炼丹上小有名气，但是学无止境。刘某此次前来，也不过是跟诸位同仁切磋一番，绝对无关名利之事。”

　　得了吧，你丫就给我装逼，分明就是冲着花雨楼来的。谁不知道，西门家族再好，也比不上御下七世家这棵大树可靠。

　　所有人都一脸鄙夷地看向他，但是心中却又是深深地忌惮。

　　这刘一真的炼丹术，即便放在整个天宇，那也是赫赫有名的。有他在，他们这些人夺冠的可能性就相当小了。

　　一时间，所有人都将仇怨的目光看向他，他则是得意地昂着脑袋，大有老子天下第一的气势！

　　“各位，请静一静！”

　　这时，一道甜美的声音响彻在众人耳前，一位紫色衣裙的小姑娘从天而降，落在了场上最正中的展示台前，看向所有人。

　　刹那间，场中瞬间没了声音，刚刚的嘈杂，仿佛是幻影一般，消散地无影无踪。

　　满意地点点头，小姑娘淡淡道：“大家好，欢迎诸位世家的代表来参加我们花雨楼的百丹盛会，我是此次盛会的竞丹评判，小雅。”

　　啪啪啪！

　　话音刚落，小雅轻拍玉掌。随着掌声落下，一连窜婀娜多姿的少女在众人奇异的目光中，鱼贯而入，然后一个一个地站在了那数千炼丹台上。

　　“本次竞丹，每位竞丹者都会由我们花雨楼的一位弟子陪同，全程监视炼丹者的一举一动，绝不会出现任何舞弊行为。”

　　“好，花雨楼不愧是御下七家，做事真是大气！”小雅话还没说完，刘一真已是率先竖起一根大拇指，赞道。

　　“没错，有美相伴，炼丹不累，本公子喜欢，哈哈哈……”

　　其余人等，也是纷纷表示赞叹。如此大的手笔，数千炼丹师身边，有数千弟子陪同，这也只有御下七家才能拿出如此大的阵容。

　　微微点了点头，小雅伸手指了指最前面的二十个比其他数千炼丹台，大得多的台子，接着道：“所谓人有三六九等，炼丹师更是如此。这二十个台子，是为最优秀的二十名炼丹师准备的。从右到左，为第一至第二十。若是对自己有信心，请站在相应的台子上。”

　　霎时间，众人不觉愣住了。

　　这场上数千名炼丹师，大多都是旗鼓相当，谁知道谁比谁强？除了少数几个鹤立鸡群的异类，谁能知道，自己在这些人中排名第几？

　　只有刘一真，轻捏了捏胡子，脸上挂着自得的笑意：“呵呵呵……炼丹师表面上是炼丹，但终究炼的是心性。若是连一点自信都没有，还能炼出什么好丹来？”

　　“刘大师说的对，我们这些人姑且不知该排第几，但刘大师一定是排第一啊！”马上有人一抱拳，向刘一真恭敬道。

　　仰天无声地笑笑，刘一真昂了昂头，淡淡道：“不是老夫自大，只是老夫也说过，炼丹炼的就是心性。要炼好丹，就得有天下第一炼丹师的自信。”

　　“那么，老夫就当仁不让了！”大笑一声，刘一真轻迈脚步，向第一炼丹台走去。

　　然而，还不待他走出两三步，一声大喝却是突然自赛场另一边响起：“滚开，别挡本公子的道！”

　　严复大摇大摆地走出人群，向前面的炼丹台走去。

　　刘一真脚步一滞，面庞狠狠地一抽，心下暗骂不止：“该死，这臭小子怎么也来了，他不是药王殿的么，来花雨楼的百丹盛会是几个意思？”

　　“咦，这不是上次帝都炼丹大赛上，夺得第一的天才炼丹师，药王殿的严复么，怎么他也来参加花雨楼的百丹盛会了？”

　　这时，马上有人认出了他，然后小心翼翼地看向身子已然僵硬的刘一真，幽幽道：“刘大师，您的老对手来了，不知您该……”

　　“呵呵呵……严复这小子的确是百年难得的炼丹奇才，上次也算胜老夫一筹。这第一位置，让给他也就罢了，老夫去第二！”

　　“刘大师果然虚怀若谷，佩服佩服！”

　　人们见刘一真如此云淡风轻，不由恭敬地抱了抱拳，这才是大师风范啊。可是他们哪里知道，现在刘一真心里早已把这严复骂了个狗血淋头。

　　你这小杂种，在帝都丹会抢我头名也就算了，居然还跑到百丹盛会上跟我过不去，成心针对老子是不是？

　　然而，他心中还未骂完，又一声老迈的声音在他耳边响起。

　　“你还走不走，不走就让开道！”

　　一位年迈的老妪狠狠将他推开，缓步从他身边经过，那褐绿的面色，冷不丁将所有人吓得身子一抖，刘一真见了，更是大惊失色。

　　“这老妇是谁，好可怕的面容，难道她也是炼丹师吗？”众人低头交耳，窸窸窣窣。

　　刘一真则是傻呆呆地看着那老妇的背影，完全惊呆了，喃喃道：“她怎么会来？”

　　“怎么，刘大师您认识她？”

　　听到此言，刘一真都快哭出来了：“怎么可能不认识？三十年前，老夫还是个二品炼丹师，圣手丹后陶丹娘，已然凭着五品炼丹师的身份，享誉整个天宇帝国，与毒手药王严松齐名，有南丹北毒之称。可是，她不是已经成为花雨楼的首席炼丹师了么，怎么还会来参加自己家族举办的丹会？”

　　此言一出，所有人不觉都大惊失色，没想到这老妪居然有如此大的来头，甚至还跟毒手药王齐名。

　　一时间，众人都心中惴惴，谁也没想到这百丹盛会居然会云集如此多的强手。不过，看向刘一真那落寞的身影，他们的心里也就平衡了。

　　“嘿嘿嘿……刘大师，您别难过。第一第二没了，不还有第三么。本届盛会第三炼丹师，非刘大师莫属啊。”

　　深深地吸了一口气，刘一真猛地挺直腰板，眼中闪动着熊熊怒火：“没错，老夫就算不是第一第二，但世上有三甲之说，就算是第三，那也是头列存在，跟第一第二并排着的，不比他们差。”

　　呃，刘大师，您还真会自我安慰！

　　众人彼此对视一眼，突然发现，他们刚刚的安慰话语似乎都是多余的，这刘大师真是能屈能伸啊。

　　“滚开，别挡老夫道！”

　　然而，就在这时，又是一声苍老的大喝响起，一袭绿色身影，缓缓地从所有人面前经过。那绿色的双瞳扫过之处，没有人不全身发冷，打着哆嗦避开的。

　　毒手药王，严松！

　　所有人不由都倒吸了一口凉气，他们万万没想到，连药王殿的首席炼丹师，毒手药王也会来参加这次百丹盛会，还他妈作为竞丹者参加。

　　拜托，您已经是天宇第一了，这不是欺负人么！

　　“刘大师，您的第三名，貌似也保不住了！”有人怔怔地看向刘一真，颇有些同情地拍了拍他的肩膀。

　　嘴角不觉一瘪，刘一真看着渐渐上台的三人，强忍住心中的委屈，忽然一脱外袍狠狠地砸到了地上，再没了先前仙风道骨的悠然气质，破口大骂道：“都他妈已经是成名人物了，还他妈跑到这里来跟老子抢饭碗，实在是太他妈欺负人了！”

　　听到此言，众人全都脸色一僵，齐齐狠狠地抽动了一下面颊，一脸鄙夷地看向他，心中暗骂。

　　你丫不也一样么……


第128章 倾天背影

　　最终，刘一真站上了排名第四的炼丹台上。前三名分别是毒手药王、陶丹娘和毒手药王的徒弟，严复。

　　对于这三个人，他可是心服口服，没有丝毫不满。至于排在他后面的人，他则是懒得去看。

　　至此，自认能够进入本次丹会前二十的炼丹师，已经全都站了上去。而他们的实力，也是有目共睹，皆为赫赫有名的炼丹师，在场没有一个人有异议。

　　接下来，小雅扫了所有人一眼，笑道：“那么剩下的诸位，请按照家族实力站在相应的炼丹台上。一流世家在前方，二流世家在中间位置，三流以后的家族，请在后端找一个位置。”

　　她们这么做，也是让在场观众，更有针对性的观察炼丹师的技艺。毕竟，一流家族的炼丹师，肯定比二流的强，二流的也必定超过三流。

　　有了针对性的观察，也方便楼上的各大世家挖墙脚。否则的话，你三流世家去挖二流家族的墙角，闹出了乌龙，那就丢人丢大了。

　　花雨楼设想周到，连前来观看的各大家族的心思都考虑到了，引得众人一阵赞叹。

　　那些炼丹师也没有什么可说的，纷纷找到了相应的位置，站了上去。不出一阵工夫，数千炼丹台上，已站满了人。

　　他们的前面，是一方上好的青铜炉鼎，旁边则是美艳的花雨楼弟子陪伴。

　　一切准备就绪，小雅环视众人，微微一笑，正式开始解说这百丹盛会的竞丹规则：“此次百丹盛会，共分三轮比试。每一轮都会淘汰相应数量的炼丹者，而每一轮得到前二十名的炼丹者，则能够占据我面前相应名次的炼丹台。直到最后，决出冠军！”

　　也就是说，只有前二十名的炼丹师，才有资格入得了花雨楼的法眼。

　　一时间，人们心中都明白了这一点，不禁渐渐凝重起来。虽然他们早已明白这次竞丹的惨烈，但是万万没想到，居然会惨烈至此。

　　数千人中，只有二十人可以参与最后的冠军争夺。

　　而那前面的二十人，都是天宇帝国炼丹术中大师级的人物。他们站在那里，就是雷打不动，谁能撼动他们的地位？

　　别说是比试三轮，就是三百轮，他们这些人也绝对踏不入那前二十的范围内。

　　刹那间，所有人的脸上都挂满了忧愁。只有那前二十位的竞丹者，才会露出得意的笑容！

　　将所有一切看在眼里，小雅眼中闪过一道轻蔑，继续道：“本次盛会，吸引了许多天宇帝国中的知名炼丹师。我们花雨楼也为此准备了炼丹师最渴望的宝物，作为此次盛会的冠军奖品。”

　　说着，小雅轻轻拍了拍手，便有两名弟子恭敬地托着一个盖着红布的玉盘，放到了展示台上。

　　小雅一挥手，将那红布揭开。

　　霎时间，一块翠绿的树根样的东西出现在所有人面前。而且在众人的注视下，那树根宛如跳动的心脏般，上下起伏着。

　　花雨楼镇楼之宝，菩提须根。

　　不由齐齐倒抽一口凉气，他们怎么也想不到，花雨楼这次居然玩的这么大，连镇楼之宝都拿出来当奖品了。只有少数几个人清楚其中原委，但在那菩提须根甫一出现时，依旧忍不住眼瞳缩了一缩。

　　“严老，这东西你一定要拿到手啊。”西侧贵宾席上，皇莆青云双拳紧了紧，眼中流露出赤裸裸的欲望。

　　场上第一炼丹台上，毒手药王忍不住舔了舔嘴唇，看向那菩提须根，心中一阵激动。他已然看出来，那东西是真的。只要他赢了，菩提须根就毫无疑问地到手了。

　　“哼，老贼，有老身在，你休想得逞！”陶丹娘斜瞟了他一眼，冷哼道。

　　咧嘴一笑，毒手药王轻蔑地看了她一眼：“就凭你，配吗？”

　　这个时候，那刘一真才恍然大悟。为何这么一个花雨楼举办的百丹盛会，会吸引来了这两个天宇帝国炼丹界的泰山北斗参加，原来都是奔着这天材地宝来的啊。

　　一时间，刘一真擦了擦额上的冷汗，心中唏嘘不已。

　　别说他赢不了这两人，就算真的能赢了，这冠军奖品他敢要吗？被两只猛虎盯上的东西，他若是要了，岂不找死？

　　他奶奶的，这场丹会，老夫就不该来参加。

　　刘一真现在心里悔的肠子都青了，可是却没有办法。既然已经站上台，若是不露两手，岂不丢尽了颜面？

　　好在他本来就不如这两人，输了比赛，也没什么大不了的。

　　想到这里，刘一真竟是长出了一口气，居然破天荒的为自己不能获胜而高兴。这若是让别人知道了，还不惊得眼珠子掉一地？

　　刘大师，您刚刚说的心性呢，您刚刚说的炼丹的自信呢，怎么还没比，您倒已经认怂了？

　　众人心中所想，只有自己清楚，旁人不得而知，但是很多人心下都已经打起了退堂鼓！如此激烈的争夺，他们是万万没有希望，更加没有胆量的。

　　将所有人的神情收入眼中，小雅没有理会，只是昂着头，继续道：“首先第一轮竞丹的题目是，一品丹炼制。”

　　一品丹？

　　此言一出，刚刚很多要退缩的人，竟是又重振了信心。一品丹简单啊，谁不会炼制？要是连一品丹都不会，那还来参加个屁的百丹盛会。

　　可是接下来，便听小雅继续道：“一品丹虽然简单，但是手法不同，效率自然不同。所以这第一轮比赛，比的是手法。炼丹者必须在最短时间内，炼成一品丹，最快的前一百名入围，剩下的全部淘汰。”

　　什么？

　　这一下，刚刚升起的一点希望，瞬间又破灭了。

　　数千人的竞赛，第一轮就只有一百人入围，淘汰数千人，这是怎样的惨烈，用得着第一轮就玩这么绝吗？

　　“我这里有个铃铛，你们身边的花雨楼弟子手中也有个铃铛。以铃铛之音开始，以铃铛之音结束。只要你们炼好丹药，你们身旁的女弟子自会摇铃通报。那么现在，开始！”

　　叮！

　　毫无预兆的，小雅轻轻摇动了一下手中的铃铛。

　　霎时间，众人齐齐一急，纷纷开始手忙脚乱地生起元力之火，然后在戒指中翻动药材。

　　见此情景，立于前二十的炼丹师，不由都嗤笑出声，却是丝毫不急。

　　这第一轮与其说是比速度，还不如说是比心性。遇到如此小事都这么着急，就算你是三品炼丹师，如此心急火燎之下，也未必能炼成一品丹。

　　“真是一群白痴！”

　　毒手药王冷笑一声，手中一撮，出现一堆赤红的元力之火，一甩手将六种药材扔了进去。药材彼此之间，泾渭分明，迅速炼化。

　　如此高超的把控力，前二十名的炼丹师皆能做到，只是在速度上却是远远落后于那毒手药王。

　　刘一真见了，不由一脸感叹，真不愧是天宇第一炼丹师啊！即便从一品丹的炼制上，也能看出其功力非凡了。

　　陶丹娘速度第二，不由长叹口气，虽然心中不甘，但也不得不承认，自己的确是技不如人。

　　毒手药王轻蔑地看了陶丹娘一眼，嗤笑出声：“老夫刚刚出了五分力，算是让你。若是你连老夫五分力都胜不了，还是趁早认输吧，别再徒劳无功了。”

　　哼！

　　陶丹娘闷哼一声，不再答话。因为她知道，毒手药王这是明显要扰乱她的心性，她又岂能上他的当？

　　楼主台上，楚倾城三人紧紧盯着下方两人，看着二人相去甚远的炼丹速度，满面焦急。

　　忽然，一声声急促的脚步声传来，一道苍老的大喝赫然在三人耳边响起：“楚楚丫头，你身边的那个小子呢，他在哪儿？”

　　楚倾城三人回首，却见来人正是龙九，谢天阳和剑随风等一干人等，而且脸上全都挂着焦急之色。

　　“此地危险，我……我让他先走了！”楚倾城不明所以地看着他们，这些人跟宋玉有什么关系，怎么这么关心他？

　　可是谁曾想，听到此言，众人却是齐齐大惊。

　　“什么，他走了，那谁去对付毒手药王？”谢天阳一怔，急道。

　　这一下，楚倾城她们就更是莫名其妙了。毒手药王如此角色，岂是宋玉他个三流家族的公子能够对付得了的？

　　“哼，什么对付毒手药王，那小子跑的时候，甭提多干脆了。”牡丹楼主似乎还记恨卓凡当时的无情，不由冷冷道。

　　霎时间，众人的脸色不由都阴沉下来。

　　卓凡跑了，他们留在这儿干什么，背黑锅吗？当初让结盟的是他，为此他们还很一致地得罪了帝王门，现在这小子居然就这么不吭不响地跑了？

　　“他娘的，难道老子又被他卖了？”谢天阳眉头紧皱，恨恨地咬咬牙。

　　突然，又是一阵哭腔传了上来，紧接着肖丹丹带着董天霸兄妹急急跑上了楼。见到他们，楚倾城一惊，问道：“你们怎么又回来了？”

　　“倾城姐，师父，不好了，夫君他抛下我们又赶回来了。我是想问你们，见到他了没有？”

　　“什么，宋玉他又回来了？”楚倾城三人眉头一挑，彼此对视一眼。

　　可是，还没等她们再问些情况，谢天阳已是激动地大跳起来：“嫂子，你是说那小子没走，又回来了？哈哈哈……他果然没骗我，在哪儿，他在哪儿？”

　　肖丹丹对这声“嫂子”还没反应过来，谢天阳已然转首看向场下数千人众，细细搜寻着卓凡的身影。

　　“糟了，毒手药王快成丹了！”这时，青花楼主眉头轻皱，咬咬牙道。

　　听到此言，众人齐齐看去。果然，毒手药王手中的丹药已然成型，再过几秒钟的工夫，就要彻底成丹。

　　而陶丹娘手中的丹药，还需一分钟左右。

　　看到这个，所有人心中都已然明了，第一轮比试，胜负已分，心不觉都沉了下去。

　　想不到在一品丹的炼制上，陶丹娘都比不上毒手药王，那就更别说之后的高品阶丹了。楚倾城微微闭上了眼睛，心都快要沉到了谷底。

　　最后的希望，也越来越渺茫！

　　严复看着毒手药王手中的丹药，不由提前恭祝道：“师父，您果然是天宇第一！”

　　“那是当然！”毒手药王大笑一声，轻蔑地瞥了陶丹娘一眼。

　　然而，就在此刻，“叮”的一声脆响。在遥远的三流家族区域，竟是传来了炼丹完成的铃铛声。

　　眼瞳止不住猛地缩了缩，谁也没想到，这里居然有人的炼丹速度超过了天宇第一炼丹师，毒手药王严松。

　　是谁？

　　唰！

　　所有人的脑袋，都齐齐转向了后面，看着那声音传来之处。

　　可是映入他们眼帘的，却是一袭黑袍的袍影，上面写着四个大字，一丹倾天！

　　“楚倾天！”

　　严复眼皮忍不住抖了抖，情不自禁地叫出了声……


第129章 锋芒毕露

　　“倾天……”楚倾城的双瞳有些迷茫，如梦呓般怔忡道。

　　咧了咧嘴，龙九和剑随风他们彼此看了看，皆是发出了酣畅淋漓的大笑，心中终于落下了一块大石：“哈哈哈……楚楚丫头，你看错了，那不是倾天，是那小子回来了！”

　　正在这时，从那里传出一道清脆的嗓音，响彻在所有人的耳中：“夜雨城，宋家，宋玉公子，一品丹炼制成功！”

　　什么，宋家？宋家是什么东西，从来没听说过？

　　刹那间，一石激起千层浪，在场所有人都愣住了。他们怎么也不会想到，一个从来都没听说过的家族，一个从来都没听说过的炼丹师，竟然在这次百丹盛会的第一轮比试中，力压天宇第一炼丹师毒手药王严松，拔得了头筹！

　　这宋玉，究竟是何方神圣？

　　在所有人惊异的目光中，卓凡大摇大摆地从三流家族区域，一路走向最前面的那前二十名位置，享受着众人赞叹的眼神。

　　那得意洋洋的样子，宛如小人得志一般，让人有种恨不得揍他一顿的冲动。若非这里是花雨楼的地盘，估计这几千名炼丹师早就已经冲上去动手了。

　　让你丫的再装逼！

　　“看，是夫君！”肖丹丹一声惊叫，董天霸兄妹赶忙翘首看去。

　　楚倾城见了，眉头深深皱起，埋怨道：“这小子，不是让他尽早离开了么，怎么又偏偏跑回来了？”

　　可是她话虽如此说，但心中却有一股暖流流过。毕竟如此一来，卓凡便不是那无情无义之人。至少在这危难关头，他还是愿意回来陪自己共度生死。

　　牡丹和青花楼主见了，心中对卓凡的怒气也消了大半。这男人，还有点良心。

　　西侧贵宾席上，皇莆青云阴冷的双目紧紧盯着卓凡的身影，手掌不自觉地握成了一个拳头，眼中已充满了杀意。

　　“嘿嘿嘿……二公子想要那小子的性命，何其简单？待到那菩提须根到手，不需二公子出手，老夫帮二公子去解决便是！”

　　已经看出了他的心意，幽冥谷五长老奸笑一声，赶忙表态，免得再被毒手药王那老东西抢了功！

　　皇莆青云没有说话，只是微微地点了点头。

　　实际上他恨卓凡，主要是对他有夺妻之恨，而且在宴会上对他不敬，处处与他做对。但是真让他亲手毙了卓凡，却是又有失身份。

　　最关键的，是容易招来楚倾城的怨愤。他虽然背叛了楚倾城，但依然希望日后有重归于好的一天。

　　如今有人替他动手，他真是求之不得。

　　完全没有注意到，现在已经有两双充满杀意的眼神紧盯着自己，卓凡依旧摇摆着身体，拽得跟二五八万似的，似乎生怕拉得仇恨不够多，来到了第一炼丹台的位置，斜眼看向了毒手药王。

　　被那双轻蔑的眼神紧紧盯着，即便是毒手药王如此沉稳的心性，也忍不住生起了丝丝怒气，于是赶忙加大火力，将手中的丹药炼制完成。

　　听到身边“叮”的一声轻响后，才松了一口气，怒目看向卓凡道：“臭小子，你盯着老夫干什么，想找死吗？”

　　“吆喝，还威胁老子？”卓凡眉头一挑，狠狠地踢了踢他的炼丹台，大骂道：“你他娘的以为老子要干什么，给老子装糊涂是不是？”

　　此言一出，全场哗然！

　　这小子究竟是哪里冒出来的，居然敢以如此口气辱骂药王殿的毒手药王？

　　即便是站于那前二十名炼丹台上的炼丹师，也是不由一个趔趄，差点将手中的丹药打翻，擦了擦额头的冷汗。

　　我的妈呀，这位小爷究竟是什么来路，口气这么狂？

　　被卓凡当着如此多人的面辱骂，毒手药王早已气得脸上青一块紫一块。若非担心这是楚倾城的激将法，他早已一掌将这小子毙了。

　　深深地吸了口气，毒手药王努力压制下心中的愤怒，不要因小失大，接着阴沉着脸道：“小子，你此次到老夫面前找茬，要是说不出个理由来，那就别怪老夫手下无情了。”

　　“理由？他娘的，你还有理了？”

　　碰！

　　又是一声巨响，卓凡狠狠踢了一脚那座丹台，怒道：“老不死的，快让位了，老子要站在这上面！”

　　不由一愣，毒手药王似乎还没反应过来，但是那小雅却已经想到了什么，颇有些歉意地看向严松道：“呵呵呵……严长老，抱歉，此轮竞丹，是这位宋玉公子胜出。所以您的排名，要向后一点了。”

　　“听到了没有，挪位吧！”卓凡又踢了一下炼丹台，大骂道。

　　大口大口地喘了几口气，毒手药王努力稳定下激荡的心情，冷哼道：“小人得志，不过是一时凑巧而已，老夫下一轮就能再回来。”

　　缓缓走下第一名的台子，毒手药王斜瞥他一眼，骂骂咧咧道：“挪位就挪位，踢什么踢，现在的年轻人，哼！”

　　“老子踢自己的台子，关你屁事！现在的老不死，哼！”卓凡冷笑一声，站上了代表第一的高台。

　　毒手药王听到此言，不由一个趔趄，嘴唇蠕动了一下，却是无言以对，只有心里恨得牙痒痒！

　　这小子伶牙俐齿，跟他做口舌之辩，真是自找没趣，还险些上了他的当。还是就此罢手，等之后再跟这小子算账。

　　其实刚才二人虽然看似是为了第一名的台子在争吵，但其实是心性之争。借着争吵，扰乱对方的心性。

　　那么对方就算是有再精妙的炼丹之术，心性不稳，之后的灵丹也很难炼成。

　　刚刚毒手药王已然被卓凡那狂傲的态度气得够呛，险些就要乱掉了平稳的心性。可是他毕竟是炼丹多年的高手，很快就发现了这一点，于是努力压制下了心中的怒火。

　　竞丹依旧进行，紧接着，陶丹娘和严复也依次完成了丹药，刘一真和其余的前二十名炼丹师，之后也全都完成。

　　随着时间的推移，完成的人也越来越多，铃铛轻响之声不断。而铃铛越是响，炼丹之人心中便越发焦急。

　　即便是一品丹，炼坏的几率也大大提升。所以很多人在失败后，又懊恼着重新炼制，可是时间已经过去太久。

　　叮！

　　终于，第一百声铃响发出，小雅宣布第一轮竞丹结束，没有炼成功的炼丹者，全部淘汰。

　　听到这个决定，那些还在拼命炼制的炼丹师，不觉一怔，接着落寞地熄灭了火焰，蹉跎着身子走出了场地，上到楼上当观众了。

　　其实里面不乏有实力强横的三品炼丹师，但是可惜，心性不够，在如此紧张的环境下，他们竟是连一品丹都炼不好。

　　至此，前一百名竞丹者进入了第二轮。只不过不一样的是，站在第一位的，不再是天宇第一炼丹师，毒手药王。而是一个三流家族出身的少年，卓凡。

　　因此，那前二十名中，有一位炼丹师便很悲催地被踢了出来。

　　他妈的，谁说这前二十名雷打不动的。这还只是第一轮，就被一匹黑马给踢出来一个。连保证能够长居第一的毒手药王，都挪到了第二，其余人等全都依次挪下去。

　　这第二轮，还指不定有多少炼丹高手被踢出呢！

　　究竟还有没有像卓凡一样的黑马出现，在场所有人不由都擦亮了眼睛，拭目以待。

　　“评断！”

　　这时，毒手药王突然看向展示台上的小雅，淡淡道：“老夫想要看一下那小子炼制的丹药，到底是不是一品丹。因为老夫很难想象，有谁的炼丹速度，能超过老夫！”

　　对啊，那小子不会作弊了吧！

　　此言一出，众人全都群情激奋。毒手药王可是天宇第一炼丹师，居然有人能打败他，简直不可思议，尤其还是这么一个臭小子，断奶都没几天，就有这个本事了？

　　特别是那些差一点就能进入第二轮的，更是大叫出声，势要验明他的丹药，还众人一个公道。

　　小雅没有办法，只好看向一脸无所谓地卓凡道：“宋公子，不知您可否再炼一次，让他们看看你的炼丹速度？”

　　轻瞟了她一眼，卓凡漫不经心道：“不必了！”

　　听到此言，众人再次惊叫出声。

　　“看，他心虚了。一个一品丹而已，他都不敢当着我们的面，再炼一遍！”

　　“我早就知道他有问题，他怎么可能赢得了这么多炼丹大师呢？”

　　“嘿嘿嘿……这小子这次完蛋了，敢在这里作弊，花雨楼不会放过他的！”

　　……

　　众人群情声讨，毒手药王和他的徒弟严复，则是冷笑出声。陶丹娘看了卓凡一眼，无奈摇摇头。

　　虽然她知道这小子有心帮花雨楼，但是炼丹作弊这种事，被当场抓住，连花雨楼都保不了他啊。

　　“小子，心要正，不要老想邪的，歪的！不然，吃苦头的就是你自己！”陶丹娘谆谆教导，然后看向小雅道，“那就取消他的头名资格吧，让后来的顶替。”

　　小雅点头，众人也欣然同意，但是毒手药王却是眉头一挑，冷笑道：“百丹盛会上出现作弊行为，居然只是取消资格就完事了，花雨楼的规矩什么时候如此松懈了？”

　　听到此言，场中再次吵闹起来。小雅没办法，看向楼主台上的楚倾城。

　　楚倾城轻叹口气，无奈摇摇头，这小子真不让人省心，这次居然会被毒手药王拿住把柄，真是想不办他都难。

　　龙九他们则是不由一愣，以这小子的精明，怎么会犯这种错误？

　　冷眼注视着在场所有人，卓凡不由打了个哈欠，轻笑出声：“谁告诉你们我作弊了，老子只是说不用再炼了而已。”

　　“你不炼，就代表你心虚！”严复冷冷一笑，趁机落井下石道。

　　淡笑一声，卓凡不屑地瞥了所有人一眼，嗤笑道：“一群白痴，刚刚的炼丹情况你们又不是不知道，老子身边站一美女监视着，怎么作弊？我是说，只要听到老子炼成的丹药，你们就知道为何老子能在如此短时间内炼好了。”

　　说着，卓凡向着先前所站的那块台子上招了招手：“美女，报一下我刚刚所炼的丹药名称，让他们好好见识一下，什么叫实力。”

　　唰！

　　霎时间，所有人齐齐看向了那里……


第130章 邪门歪道

　　站在那座丹台上的，是个十五六岁的小姑娘，大概没有见过什么世面。见到如此多的人全都看向了她，不由脸颊闪过一道红晕，竟是紧张了起来。

　　“小莲，你不必紧张，大声说出来便是。”小雅淡淡一笑，鼓励道。

　　小莲深吸了一口气，慢慢平静下来，可是一看到手中先前卓凡交给自己的丹药时，却是又是脸颊一红，迟疑了起来。

　　不过这次，倒不是因为紧张，而是实在难以启齿。她都不知道她当时是中了什么邪了，竟然会判定这颗丹药为一品丹。

　　如今让她在大庭广众下宣布出来，想想都觉得丢人。但是事已至此，她也只好硬着头皮大声道：“宋公子所炼丹药，为开胃丸！”

　　说着，小莲将那丹丸高高举起，一股丹香缓缓飘散而出。

　　只是这时，众人却是全都愣住了，接着便是轰然大笑出声。

　　“哈哈哈……这也能叫丹药？这小子果然是蒙混过关的！”

　　“这玩意，连一品丹的下品都不是，就是给小孩子消化食道，开胃用的，这他妈也能算丹药？”

　　“这东西，老子一分钟能弄出好几枚来。若是他这也能胜出，老子不服！”

　　……

　　霎时间，众人再次炸了锅般吵闹起来。小莲则是吓得低下了脑袋，这是她做出的评判，要是追究责任，她也脱不了干系。

　　狠狠地瞪了远处的卓凡一眼，她真是恨死这个小子了。

　　这开胃丸，明明就是一个赤脚郎中都会配置的，最基本的丹丸，她当时怎么就给过了呢？

　　这一点她不明白，但是楼主台上的青花楼主却是心知肚明，眉头轻轻地皱了起来：“这小子肯定又用魔音摄魂了，当初连丹丹这丫头都中招，更何况是小莲这个才聚气三重的小妮子呢。”

　　“哼，这小子就会些歪门邪道。”牡丹楼主听到此言，冷哼一声，看向肖丹丹道：“死丫头，你被他迷得三魂七魄都不见了，是不是还中着他的邪术啊？”

　　“师父，上次师伯她都已经给我解开了！”脸颊一红，肖丹丹羞涩地看了牡丹楼主一眼，然后又看向场下的卓凡，眼中闪动着楚楚可怜的光芒，“其实，他要是能再对我用一次，我还求之不得呢！”

　　猛地一抚额头，牡丹楼主心下哀叹，真不知这小子身上有什么魅力，竟让她的这个平日里娇蛮的徒弟，如此死心塌地。

　　不过楚倾城却并不在意这一点，而是长叹口气道：“魔音摄魂并不重要，只是如此一来，宋玉第一轮的冠军，明摆着要失效了。毒手药王的气焰，又该嚣张起来了。唯一的不同，就是从他的作弊，变成小莲的失误而已。”

　　果然，如楚倾城所想，小雅见群情激奋，不由挥了挥手，让所有人安静下来，淡淡道：“抱歉，这是我们花雨楼弟子的失误，所以第一轮竞丹大赛的名次，要……”

　　“慢着！”

　　忽然，卓凡摆摆手，斜眼看向小雅道：“评判，难道我的开胃丸不是一品丹吗？”

　　“哈哈哈……那开胃丸也能算丹药？”小雅还没开口，严复早已讥笑出声，紧接着四周又是一声哄然大笑。

　　数千双鄙夷的眼神，齐齐向卓凡这边看来。

　　连是不是一品丹都没弄清楚，也敢跑这儿来竞丹，真是不自量力！

　　嘴角微微一翘，卓凡没有在意那些嘲笑，只是悠然地看向严复，淡淡道：“那么就请药王殿第一炼丹师，毒手药王的得意门徒，严复公子告诉我。这开胃丸，究竟是个什么玩意儿！”

　　“那当然是……”

　　兀然间，严复一怔，心中似乎意识到了什么，话到嘴边却是说不出来了。

　　邪异一笑，卓凡环视所有人一周，最后又看向严复冷笑出声：“怎么，说不出它是个什么玩意儿吗？呵呵呵……那我就来告诉你，灵丹十二品，最低一品丹。只要老子将药材扔进元力之火中炼制，这颗丹药没有炼失败，它就属一品丹行列！”

　　蓦然间，喧闹的场中，瞬间消失了声音，所有人都被卓凡的这一句话给怔住了。即便是先前还在嘲笑他的人，嘲笑的面容依然僵在脸上，但是眼中却是充满了惊异。

　　这一点，他们怎么没想到呢？

　　因为开胃丸这些丹药，炼制实在太过简单，即便不是炼丹师，普通人都可以随便炼制一下，就会成功。

　　所以在炼丹师眼里，这根本不能算作丹药。

　　可是要知道，灵丹的定义中，一品丹就是最低级的。只要药材炼一下，没有炼坏，那就算丹药。而这个丹药，最高十二品，最低就是一品，没有再低的可能了。

　　如果这样说的话，这开胃丸还真他妈算一品丹行列，只是在百丹盛会中，用这么低级的丹药取得第一轮冠军，也太讽刺了吧。

　　一时间，所有人都将目光投向了小雅，听她如何评断。

　　此时此刻，感受众多目光汇聚，小雅如坐针毡。凡是来参加百丹盛会的，哪个不是尽量展示出自己的炼丹实力，即便是一品丹，也要炼得比别人更好。

　　可谁能想到，这丹会中竟然会混进这么一个奇葩，拿着这么一枚低级到不能再低级的丹药，就应付差事了。最关键的是，还他妈让他赢了。

　　这要是真把第一名的位子给了他，那别的炼丹师该感到多屈啊。于是小雅沉吟一阵，只能折中道：“宋公子，您炼制的这颗丹药，就算过关了，只是这第一名……”

　　“我的！”小雅还没说完，卓凡已是霸道地打断道。

　　看着他那趾高气扬的样子，毒手药王心中不觉来气，大骂道：“臭小子，别给脸不要脸。你已经钻了题目的空子，就不要再得寸进尺了。那开胃丸，就算是一品丹，也是一品中的劣等品，连下等品都不算。”

　　“劣等品不是一品丹啊，刚刚评断说的很清楚，炼制一品丹，比速度。你们一个个白痴，自己没听明白规则，非要炼制上等品，输了能怪谁？现在让老子让出第一名，没门！”

　　卓凡的态度极为强硬，其余炼丹师心中一个个隐有怒气，却是无言以对。

　　有的更是捶胸顿足，悔恨交加。

　　他娘的，怎么老子没有发现这规则中的漏洞，让这小子给钻了。要不然，炼个开胃丸，我比他快啊。

　　数千人的悔恨在心中流淌，可是没有办法。漏洞就在那里，你自己没发现，没钻过去，那又怨得了谁？

　　可是，他们的怒气偏偏全都倾洒向了卓凡身上，一个个如同看待杀父仇人般紧盯着卓凡。若是卓凡真的用真本事赢了他们也算，可偏偏卓凡就是捡了个大便宜，才跑到他们前面，这让他们无论如何都不能心服口服。

　　感受着周遭赤裸裸的杀意，卓凡却完全不在乎地摸了摸鼻子，轻笑道：“唉呀，俗话说，不遭人嫉是庸才，看来老子实在太优秀了。”

　　听到此言，众人心中更怒，肺都快气炸了。

　　小雅失笑着看向卓凡，无奈摇摇头：“宋公子，无耻的人我见多了，但像你这么无耻的，我还是头一次见到。”

　　“嘿嘿嘿，什么无耻不无耻的，老子这叫心性沉稳！”卓凡满不在乎地撇撇嘴，“你们刚刚不是考心性么，老子绝对是这里面，心性最沉稳的一个。第一名，当之无愧！”

　　见到他如此自吹自擂，小雅也是醉了，不再去理会这个浪荡公子。

　　其余炼丹师，也全都不屑地看向他。这小子没什么本事，就是靠歪门邪道捡来的第一，下一轮必定淘汰。

　　可是只有一个人，深深地看着他，脸上渐渐严肃起来。

　　此人，正是已经退居第五位的刘大师，刘一真。

　　本来他跟其他人一样，都不屑于卓凡这种投机取巧的行为，把他看作是一个不学无术之辈。

　　可是卓凡竟然说出了第一轮真正的考题，不是考速度，而是考心性，这一下子让他心下大惊，深深地看向了卓凡那里。

　　在这场上数千炼丹师，有几人能明白这考题的真正含义？可是这么一个浪荡公子居然一一眼看穿了，莫非他竟是一个深藏不露的炼丹奇才？

　　若是这样的话，他炼制开胃丸，就不是他真的没有真本事，而是因为这是最符合竞丹题目的丹药。

　　想到这里，刘一真收起了眼中的轻浮之色，脸上渐渐凝重起来。

　　想不到现在这天宇帝国竟是人才辈出，除了药王殿毒手药王的得意弟子，严复之外，竟还有一位天才人物出世。

　　那这次百丹盛会，可是越来越激烈了！老夫估计别说前三，连前五也进不了了……

　　一念及此，刘大师便止不住心中悲伤！

　　一生炼丹，无甚建树，还不断被小辈们一个个赶超。运也，命也，可悲，可叹啊……

　　“好了，虽然我也不愿意，但还是不得不宣布，宋公子为第一轮的竞丹冠军！”完全没有注意到那个老头的悲哀，更没有注意到卓凡真正的实力，小雅看向众人，无奈叹道。

　　一时间，整个场中传来了嘘声。

　　卓凡无所谓，不屑地撇撇嘴。一帮有眼无珠的白痴，没前途！

　　毒手药王则是看向卓凡，冷哼道：“这次让你捡个便宜，下一轮老夫让你直接滚出这里！”

　　“哼，你有那个本事吗？”嗤笑一声，卓凡一转身，指了指后背的四个大字，眼中闪动着自信的光芒：“看好了，你只是毒手药王，老子可是一丹倾天！”

　　眼睛微微一眯，毒手药王冷冷一笑：“你以为背个死人的披风，他就可以保佑你了？哈哈哈……楚倾天那小子，虽有天赋，但是在炼丹上，永远超不过老夫。一丹倾天，只不过是他的狂妄之言罢了。说出这种话，只能证明他还是一个乳臭未干的小子，活该死在老夫的丹方上。”

　　“严松，那个丹方真的是假的？”陶丹娘不由问道。

　　冷冷一笑，严松邪异道：“如果是真的，你又岂会因为炼丹，变成这副模样？嘿嘿嘿……那小子不自量力，妄想偷老夫丹方，结果害死了自己，还害死了一大票人。花雨楼的人把他活活打死，真是活该啊。”

　　不由一惊，陶丹娘双手缓缓抓成了两个拳头，眼中满是怒火：“亏老身钻研三年，没想到终究还是假的。”

　　楼主台上，楚倾城紧紧地咬着牙，眼中的杀意更是赤裸裸地散发出来。若非身旁有两位楼主拦着，估计她已然冲下去跟严松同归于尽了。

　　龙九叹口气，无奈长吁一声。

　　他明白楚倾城和楚倾天的感情，看着仇人在自己的弟弟冤死后，依然在无尽羞辱他，谁又能忍受得了呢？

　　但是就在此时，卓凡的一句话却是让所有人都怔住了。

　　“可是现在，我带着他的披风，站在了你的前面！”

　　卓凡语气很平静，嘴角翘起一个似有似无的弧度，看向严松的眼神，也是充满了挑衅的意味。

　　眼瞳猛地一缩，严松不自觉地抓紧了双拳，眼中竟是渐渐血红起来，散发出了前所未有的怒色……


第131章 倾天遗愿

　　挑战！

　　没错，这就是赤裸裸的挑战！

　　而且，这还不是单纯的挑战，而是代表已故之人的复仇挑战。

　　卓凡的话中说的很明白，他是带着楚倾天的披风，站在严松的前面。那就代表，他要代替楚倾天超越严松，成为最强的炼丹师！

　　这让一向自诩天宇第一炼丹师的毒手药王，如何能忍？

　　不过，这还不是最重要的。若是在一刻钟前，卓凡对他说出这种话，他一定会一笑了之，笑这小子乳臭未干，不自量力。

　　可是现在，经过第一轮的比试，卓凡站在了本场第一的位子上，而且还是从他手里抢过去的。

　　先不论卓凡是不是投机取巧，但是在这种情况下，卓凡说出这种话，却十分有震撼性。因为他的确站在了他毒手药王的前面，这是事实。

　　但正因为是事实，才更让他愤怒。

　　毕竟前所未有的，没有一个人曾经站在过他的前面，但现在，这个人却出现了，还向他发出了光明正大的挑衅。

　　这种侮辱若是他还能忍下，他就不叫毒手药王了！

　　静，死一般的静。

　　在场所有人都傻呆呆地看着那两人，似乎连呼吸都忘记了。卓凡一个凭歪门邪道，投机取巧才暂时站上第一台子的人，哪来的勇气向毒手药王挑战，他不要命了吗？

　　所有人都不理解，即便是楼主台上的众人，也全都莫名其妙。只有楚倾城，双手紧紧地捂上了朱唇，眼中泪光闪动：“谢谢！”

　　她心里明白，卓凡这么做，都是为了她。不论卓凡能不能赢，他都是代表楚倾天向毒手药王挑战过了，这是倾天的最后遗愿。

　　她这个姐姐没办法替他实现，但卓凡却是代他完成过了！

　　此时此刻，楚倾城看向卓凡的眼神，如水一样温柔。

　　她知道，这个男人虽然只是三流家族的公子，但是对她却是付出了可以付出的所有一切。她最后将名节托付于这个男人，果然没有错。他与倾天一样，只是外表放浪而已。

　　楚倾城心里感动得稀里哗啦，可是她绝对想不到的是，卓凡如此做，大半是因为那瓶菩提玉液。

　　只因他堂堂魔皇，绝不欠人情！

　　“呵呵呵……有人敢向他毒手药王如此堂而皇之的宣战，这还是严老他有生以来第一次遇到吧，估计他老人家气得不轻了。”

　　西侧贵宾席，皇莆青云轻笑一声，看向左右。

　　众人纷纷点头，幽冥谷五长老更是大笑出声：“哈哈哈……严松这老鬼一向目中无人，今天看他被一个不知天高地厚的小子如此羞辱，也算是大快人心吧。”

　　皇莆青云欣然点头，眼中闪过一道精光，笑道：“严老最好颜面，看来这小子不必我们出手了。等严老赢他一局，以严老的脾气，接下来必然把他做掉。”

　　“二公子说的是，这小子第二轮竞丹之后就该没命了。而且是他挑衅严老在先，就算严老把他做了，花雨楼也没任何理由责怪到严老和二公子头上，那么倾城小姐对二公子，自然也不会再增怨恨了。”林子天点头哈腰轻笑道，但是不得不说，他却是说到了点子上。

　　皇莆青云看了他一眼，满意地点点头。

　　真不愧是墙头草，察言观色的本事，真是比其他几个老家伙强多了！

　　炼丹台上，面对卓凡如此轻蔑的挑衅，毒手药王全身气得颤抖，深吸了好几口气，才勉强平静下来，但是脸色却依然阴沉地可怕。

　　“臭小子，你是想代替楚倾天挑战老夫吗？”

　　缓缓地摇了摇头，卓凡不屑地轻笑一声：“老家伙，你没搞错吧，我挑战你？”

　　碰！

　　突然，卓凡猛地踏了一下炼丹台，发出了一声轰隆巨响，震得所有人耳膜生疼，才傲然地大声宣告道：“你看好了，老子才是站在第一位上的人，你才是那个挑战者才对！”

　　“你！”

　　毒手药王气息一滞，发须齐齐竖起，虽然他知道这小子是狂妄之徒，但没想到狂到这种地步。只是凭运气和小聪明站到这个台子上的，却居然敢自诩是天宇第一，还让他毒手药王挑战他？

　　一时间，毒手药王的胸脯再次起伏起来，恶狠狠道：“臭小子，想不到你比那楚倾天还狂，可是狂妄之徒，可大都没有好下场。”

　　“呵呵呵……下场的好坏，可不在于狂不狂妄，只在于实力而已。”斜瞥了他一眼，卓凡冷冷一笑，再次一踏炼丹台，冷冷道：“若是你今天能把我从这个台子上赶下去，你就是天宇第一！”

　　“哼，老夫本来就是！”

　　“那就再加一个条件，你若能把我赶下去，老子的项上人头，双手奉上！”

　　此言一出，众人皆惊！

　　只是一场竞丹而已，用得着赌上命吗？还是说这小子知道得罪了毒手药王，没有好下场，已经豁出去了？

　　楚倾城等人瞬间满面凝重，皇莆青云他们则是顿时笑开了花。这下要那小子的命，可是更加名正言顺了。

　　龙九等人彼此对视一眼，眼中皆是闪过一道奇色，竟是不约而同道：“怎么这次这小子玩的这么大？”

　　以卓凡的谨慎，应该不会轻易放出如此狂妄之语啊。

　　肖丹丹则早已急的快哭出来了，急急看向牡丹楼主道：“师父，夫君他要是输了，那可怎么办？他怎么可能是毒手药王的对手，到时他不会真的没命吧，那我不是成寡妇了？”

　　“呸呸呸，你又没跟那小子怎么样，成什么寡妇？”牡丹楼主大骂一声，脸上气急败坏道，“这小子真不知是哪根筋不对，愣劲儿又上来了。到时他要真输了，我们还真不好出手救他。”

　　董天霸兄妹俩则是看得有些怔忡，久久回不过神来。

　　这位兄弟怎么越来越有种了，他还是当初的那个宋玉吗？

　　没有在意周遭的嘈杂，毒手药王的脸上露出了一丝奸诈的笑容，邪笑道：“嘿嘿嘿……小子，这可是你说的，到时可别吓得跪地求饶。”

　　“小子，别大言不惭了。这严松长老毕竟是长辈，你向他认个错，收回刚刚的妄语，想来他也不会跟你计较。”

　　知道他和楚倾城的关系，陶丹娘赶忙向卓凡打了个眼色，替他找了个台阶。

　　可是卓凡却压根没听到般，这个铺好的台阶，也一脚踹翻，根本不走下去，反而变本加厉，看向在场所有人道：“老子说话，向来一言九鼎！而且，不只是这老家伙，在场所有人，有一个算一个。只要有人能让老子离开这个台子，老子的人头就双手奉上！”

　　什么？

　　这一下，场中再次炸开了锅。这可不仅仅是与毒手药王的个人恩怨，向他一个人挑战了。卓凡此言，明显就是向场中所有人挑衅。

　　说白了，就是向天宇的所有炼丹师挑战。这明摆着，就是要在此次百丹盛会中，奠定自己天宇第一炼丹师的位子。

　　可是这个位子，毒手药王也就罢了，你一个乳臭未干的臭小子凭什么奠定？

　　霎时间，一石激起千层浪！在场的炼丹师，竟全都怒目而视向他，似乎都把他当成了自己的敌人。

　　即便是一开始嘲笑他的人，现在对他也没了嘲笑，只有满腔的愤怒。

　　毒手药王阴阴一笑，喃喃出声：“自找死路！”陶丹娘则是一抚额头，无奈摇摇脑袋。她实在搞不懂楚倾城，怎么找了这么一个不知死活的小子。

　　他这句话一出口，分明就是要犯众怒啊。

　　皇莆青云他们更是笑得合不拢嘴，这真叫天作孽，有可为，自作孽，不可活啊！牡丹和青花两位楼主，则是轻叹口气，苦笑连连。

　　这臭小子，怎么能愣到这种程度？

　　楚倾城眼中疑惑，不明所以。他知道，宋玉虽然莽撞，但绝不会如此荒唐。这时，卓凡缓缓转过脑袋，看向了她，淡淡一笑，指了指自己的后背。

　　蓦然间，楚倾城如同受电击了般，全身忍不住震了震，两行清泪无来由地落了下来。

　　“倾城，你怎么了？”青花楼主一怔，急忙问道。

　　沉吟了一下，楚倾城遥望着下方的卓凡，喃喃道：“错了，原来一直是我错了。”

　　“什么错了？”牡丹楼主疑惑道。

　　脸上露出一丝欣慰的笑容，楚倾城淡淡道：“以前我一直以为倾天的心愿，是为了报仇，为了在炼丹术上超越毒手药王！但是我却错了，他的心愿自始自终只有一个，那就是一丹倾天，成为天下第一炼丹师！”

　　看着那熟悉的披风，楚倾城失笑出声：“那披风是我亲手做的，但我却一直不明白倾天真正的心愿。反而是宋玉他，一眼就看出来了，我这个当姐姐的，真的很不称职。”

　　“什么，宋玉他这么做，竟是为了完成倾天的心愿？”

　　眼瞳骤然一缩，牡丹和青花楼主两人对视一眼，再看向卓凡的背影时，竟是觉得此时此刻，这个削瘦的背影瞬间伟岸了起来。

　　她们常说男人靠不住，但是此时此刻，就有一位男子，为了心爱的女人，敢犯天下众怒，这样的男人，难道还靠不住吗？

　　霎时间，她们看向卓凡的眼神，只有敬重！只是在这敬重之中，还带着些许悲壮……

　　毒手药王，天宇第一，世所共知，无人可及！

　　这小子如此做法，虽然在践行楚倾天的心愿，但是却是一去不复返啊！

　　“嘿嘿嘿……这小子拉仇恨还真有一套！”这时，一道轻笑声突然传出。楚倾城他们一愣，转首看去，却正见谢天阳嬉笑着看向龙九他们。

　　“你们说，这小子是先羞辱一遍严松那老家伙后，再要他脑袋。还是炼丹输了，恼羞成怒，要了那老家伙的老命？”

　　“嗯，这兄弟深不可测，老夫猜想，他应该能赢严松吧。”龙九摸了摸胡子，喃喃道。

　　“哼，九叔你太高看他了。别人也许他能赢，但那可是天宇第一炼丹师，毒手药王，他怎么可能会赢？”这时，龙葵撇撇嘴道，“依我看，那小子怕炼丹输了，一定会乘严松炼丹时，下手要了他的命。这样也算他炼丹没输，保全了自己颜面！”

　　听到此言，众人沉吟一阵，皆是点了点头。

　　卓凡这小子出牌向来不按章法，而且卑鄙无耻的事也经常干。趁他炼丹，偷袭暗算这种事，也不是干不出来。

　　然而，就在他们叽叽喳喳讨论时，牡丹楼主却是再也忍不住了，破口大骂：“九叔，我以为你们与我们花雨楼交好。但没想到，我们的人在下面生死相搏，你们却在这儿幸灾乐祸？”

　　微微一愣，龙九他们彼此对视一眼，知道她们误会了，皆是失笑着摇了摇头。

　　谢天阳更是看向一脸怒色的楚倾城和肖丹丹道：“楚楼主，丹丹姑娘，我们绝没有侮辱那位兄弟的意思，只是在讨论一个事实。”

　　说着，谢天阳突然眼神一凝，眼中闪过一道精光，神秘笑笑道：“而且，嫂子，你那位夫君的真正面目，你貌似还没见过吧。接下来，你们可要仔细看清楚了，千万不要吓一跳。别看他在你们面前是个乖宝宝，其实，他才是真正的魔王。毒手药王在他面前，可不要太善良了，呵呵呵……”

　　听到此言，众人一怔，皆是不明所以。但是正在这时，伴随着一声铃铛的轻响声，第二轮竞丹，开始了……


第132章 炼丹秘术，九天龙吟爪

　　叮！

　　小雅手上的铃铛轻轻摇了摇，发出了悦耳的铃音，所有人便再次齐齐看向了展示台。

　　似乎也因卓凡的狂妄自大而不爽，小雅的脸色比起先前来，变得些微有些冰冷。本来百丹盛会乃是花雨楼数十年才举办的一场竞丹盛会，她能作为此次盛会的评断，实在是骄傲，自豪，荣幸。

　　可谁曾想，半路上居然会冒出卓凡这么一个歪门邪道的玩意儿来搅局，他那目中无人的态度，和夜郎自大的傻样，骤然将这次盛会的逼格拉低了好几个档次。

　　瞬间从高大上，变成了矮穷挫！这让她的脸面，也霎时没了光彩。

　　本来作为评断，她应该毫不犹豫地把这个不学无术之徒赶出去的。可是最可气的就是，卓凡的理由太充分了，她竟无言以对。最后只能留这个纨绔公子，在这第一的位子上显摆。

　　看着他那吊儿郎当，还沾沾自喜的样子，不止是那些炼丹师愤怒，她也恨得咬牙切齿。可是没有办法，她只能深吸一口气，努力让自己平静下来，宣布下一轮的竞丹题目，希望能尽快把这小子赶走吧。

　　“第二轮竞丹题目是，三品丹炼制！”

　　小雅清脆的嗓音在所有人耳前响起，众人一听，眼中齐齐一亮，露出了灿烂的笑容。

　　三品丹好啊，这一百人最次也是三品炼丹师，炼个三品丹还不手到擒来？

　　可是正在这时，众人身边的那个陪伴的花雨楼弟子，竟是纷纷向身边的炼丹师递上了一枚储物戒指。

　　不由一愣，众人还没反应过来，小雅的声音已是再次响起：“请诸位以我们花雨楼提供的药材炼制，切莫在炼制中夹杂私货，否则以舞弊论处。”

　　“可是……这里面都是二品丹药的药材，你们是不是搞错了？”

　　然而，小雅话音刚刚落下，已是有炼丹师情不自禁地惊叫出来，紧接着，其余炼丹师也跟着叫了起来。

　　没有理会他们的叫喊，小雅依旧淡淡道：“此次竞丹，首重丹药品质，其次速度，前五十名入围第三轮，其余淘汰！”

　　“喂，评断，你给我的药材不对啊，都是二品药材，怎么可能炼得出三品丹来？”

　　后面依旧在吵闹不休，前面的那二十名炼丹大师，已是冷笑着燃起了手中的元力之火。

　　这群白痴，还是没参透此次的考题。这第二轮考的，可不是让你简简单单炼制个三品丹就完事了，而是考量你炼丹师的丹方。

　　但凡三品丹，大多是由三品丹药材炼制。但是很多二品丹药材，其实也可以炼成三品丹。不过普通的炼制，自然没法炼成，必须通过药材之间，在炼制过程中互相作用，才能将药材中的药力全部引出来，形成三品丹。

　　这就考量到了，炼丹师手中的丹方，到底够不够。

　　花雨楼给的这枚戒指中，放了不少二品药材，但只有三到五种，在炼制中有可能升为三品丹药。

　　接下来，就是如何将这些药材的药力全部引出来，从二品升为三品。这样的丹方，那前二十名的炼丹大师，自然富富有余。可是后面的炼丹师，却是完全傻眼了，有的依旧在纠结花雨楼给错了药材，在强行辩解着。

　　可是花雨楼的弟子，却全都默不作声，眼中还不时瞟出不屑的神色。

　　卓凡拿到这枚戒指，在手中把玩，思考着脑中的丹方。

　　别人是在苦恼手中丹方太少，该如何下手？

　　卓凡也是在苦恼，不过他却不是苦恼丹方太少。恰恰相反，他在苦恼丹方太多，该选择哪个丹方，让那毒手药王输的心服口服。

　　“宋公子……”突然，小雅幸灾乐祸地看向卓凡道，“别人都已经着手炼丹了，您这位第一轮的竞丹冠军怎么还不动手，该不会连二品丹都炼不出来吧。”

　　“嘿嘿嘿……这小子还没差到那种程度！”

　　然而，卓凡还没开口，毒手药王已是冷笑一声，讥讽道，“估计他也在疑惑，为何你们给他二品丹的药材吧，哈哈哈……”

　　此言一出，排在前二十的那些炼丹大师全都大笑出声，陶丹娘无奈摇摇头，继续炼自己的丹。最终，能与毒手药王一较高下的，还得是自己这个老太婆啊。

　　只有一个人，始终没有笑一下，一直在紧紧盯着卓凡的方向，眼中似有思索。此人，正是刘一真。

　　他始终觉得，卓凡是深藏不露之人。

　　眉头微微一挑，卓凡斜斜地看了所有人一眼，轻笑出声：“呵呵呵……老子本来觉得，老子身为第一轮的冠军，应该让让你们这些炼丹菜鸟，免得别人说老子欺负你们。不过既然你们这么急着想再输给老子的话，那老子就让你们好好见识一下，什么叫真正的炼丹吧。”

　　话音方落，众人齐齐怒目而视！

　　这小子究竟是哪冒出来的，真是大言不惭，敢叫我们炼丹菜鸟，真是岂有此理？

　　可是下一刻，所有人的目光却全部呆住了。

　　“炼丹秘术，九天龙吟爪！”

　　心中暗道一声，卓凡突然眼中一凝，手指连弹，数十件药材便齐齐飞上了高空。紧接着，手中元力之火猛然窜出。

　　下一刻，但听一声龙吟惊叫，那火焰竟是陡然化成一条巨龙向空中的药材扑去。

　　龙口微微一张，便将空中的一件药材吞了进去。而那药材一入龙口，便瞬间化为了药液，竟是没有丝毫的迟滞。

　　眼瞳猛地缩了缩，在场所有人，尤其是炼丹师，全都不由倒吸了一口凉气。

　　这究竟是他娘的什么炼丹术啊，竟然能瞬间炼化药材。

　　即便是这里炼丹术最强的毒手药王，他炼化药材虽快，但那也是有个步骤的，起码人们能用肉眼看出那药材炼化为药液的过程。

　　可是卓凡这一手，却是似乎完全违背了炼丹法则，竟然直接将药材变成了药液。在别人还在拼命炼化药材时，他已经将所有的药材全部炼化，握于掌中。

　　吼！

　　又是一阵轻吟，那条火龙将所有药材全部炼化，变作一道火龙风暴，席卷在卓凡手上。那数十道药液，则是安静地在风暴中彼此分离，丝毫没有任何交集。

　　接下来，就等卓凡将它们混到一起，炼成一枚丹药了。

　　不过，他却并不着急，只是冷笑着看向所有人，淡淡道：“菜鸟们，老子炼丹还轮不到你们在旁边指手画脚，评头论足。你们跟老子比，还差得远呢！”

　　还是如先前一样嚣张跋扈，但是此时此刻，众人听来，竟是那么地振聋发聩。

　　如果之前卓凡说这句话，人们把他当成是大言不惭的浪荡公子的妄语。那现在，就简直是一位炼丹大师的严厉训诫啊。

　　他们这些人，在人家面前，还有什么资格反驳？

　　即便是那毒手药王，此时此刻，也早已惊呆了。

　　他怎么能想到，这么一个平日里愣头愣脑的小子，竟然有这么一手炼丹奇术，连他这个天宇第一炼丹师，都不明就里。

　　“师父，这……这究竟是什么手法？”严复不由怔怔地眨了眨眼，结结巴巴地问道。

　　深深地吸了几口气，毒手药王几次想张嘴，却是怎么也张不开口，最后恼羞成怒地训斥道：“炼你的丹，哪有那么多可问的？”

　　可是在心里，却早已恨得牙痒痒。同时看向卓凡的眼神中，头一次生起了凝重之意。并且那凝重之中，还带着丝丝杀气。

　　毕竟这一次，卓凡是真正威胁到他天宇第一炼丹师的位子了。

　　将所有一切看在眼里，卓凡却并不在乎，依旧轻蔑地看着毒手药王，指了指自己手中的火焰风暴道：“严长老，你要是再不抓紧时间炼化你的药材，老子可就不等你了，第二轮的冠军，依然是老子的。”

　　脸上不由闪过一道潮红，毒手药王气得胡子向上翘了翘，胸脯忍不住上下不断起伏，但是却说不出一句话来。

　　因为这次，他真的是……无言以对，口虽不服，但心早已服了！

　　楼主台上，楚倾城她们已然看傻了眼！谁能想到，卓凡不出手则已，一出手则震慑全场，连那毒手药王都无可奈何。

　　毒手药王是何人，那是天宇第一炼丹师。他面对卓凡的挑衅都沉默了，那就只能证明一件事，他心里认输了，只是他嘴上不承认罢了！

　　“太好了，夫君真棒！”肖丹丹兴奋地一阵小脸通红，欢欣鼓舞。

　　青花楼主似乎还有些迷茫，不敢相信这是真的，喃喃道：“我这不是在做梦吧，那小子竟然让毒手药王望尘莫及？”

　　“是啊，以前还真小看这小子了。”牡丹楼主也是眨了眨眼，长出了一口气，看向青花楼主道，“师姐，你掐我一下，看我是不是在做梦。那小子，怎么可能有这么大的本事？”

　　摇了摇脑袋，青花楼主也是不明所以，转而看向楚倾城：“倾城，你是不是早知他非池中之物，才选他做夫君的？不然，我们堂堂的总楼主，怎么会下嫁一个三流世家的公子？”

　　脸颊不由闪过一道红晕，楚倾城白了青花楼主一眼：“师姐，你别取笑我了。当时我心灰意冷，只想与花雨楼共存亡。但也怕孤魂无所寄托，见他与倾天相似，便姑且委身于他。虽然之前也见他炼丹手法奇特，但也万万想不到，他竟能让堂堂毒手药王无言相对！”

　　听到此言，众人彼此对视一眼，皆是心下惊奇。

　　“这小子，还真是深藏不露啊。”长长地叹了口气，青花楼主两眼转转道，“不过至少，我们可以把花雨楼的存亡，再寄托到一个人的身上了。希望能够凭他和陶姑姑二人，挽救花雨楼于危难之中。”

　　楚倾城和牡丹楼主二人纷纷点头，再看向下面一脸桀骜的卓凡时，无来由的，楚倾城的心中竟是出现了数年来少有的平静。

　　也许这便是依靠吧！

　　楚倾城暗暗想道，看向卓凡的眼神，也越发温柔……


第133章 被阴了一招

　　砰！

　　西侧贵宾席，皇莆青云一掌打在身旁的石桌上，几乎与一品灵兵强度相当的岩石，竟是如蜘蛛网般，渐渐蔓延开了丝丝龟裂的纹路。

　　一双阴鹫的目光紧紧注视着下方的卓凡，皇莆青云沉着一股怒气，冷冷道：“你们谁给本公子说说，这小子究竟是什么来头？为何连严老，在炼丹术上都会被他压了一头？”

　　心下不由一凛，众人彼此对视一眼，却是谁都不愿在这个时候去触二公子的眉头。

　　倒是幽冥谷五长老，眼珠不觉转了转，哈哈大笑道：“二公子且放心，以严长老的本事，岂能容这狂妄小子嚣张跋扈？此时心中，必然已经有了办法。待到此局胜后，他又怎能让这么一个心腹大患再留在人间，恐怕到时动起手来，比我们还心急呢，哈哈哈……”

　　深深地吸了一口气，皇莆青云看向场上的严松。

　　果然此时的严松，已经收敛了脸上的惊异，反而眼中暗暗有股杀意流露。见到这个，他才微微点了点头，怒气稍稍平复了一点。

　　斜眼看了一下那五长老，林子天不由擦擦额头冷汗，心下唏嘘。

　　他奶奶的，这里真是没有一个好人啊。刚刚这五长老看似是替皇莆青云宽心，但其实是把解决卓凡的责任全都推给了毒手药王。

　　若是毒手药王将那小子宰了，那是他报私仇，应该的，皇莆青云也不会多加赞赏。可要是办砸了，那这位二公子的愤怒就全都宣泄到这毒手药王的身上了。

　　可那严松此时此刻，还不知道这里发生的一切。

　　如此心计，真是歹毒。跟这帮人厮混在一起，自己以后一定要多留心眼才是。否则，被人卖了，还浑然不知呢。

　　长吐出一口浊气，林子天看了看眼前的皇莆青云二人，苦笑着摇了摇头。

　　竞丹场上，卓凡见这毒手药王竟然能沉下气来，不由心下暗暗赞叹。不愧是天宇第一炼丹师，心境果然沉稳。

　　可是他却依旧不肯罢休，继续挑衅道：“你炼化药材的速度如此缓慢，不如等你炼化好后，我再让你三息如何？”

　　三息时间，对一般人来说，可能一眨眼就过去了。可是对于这里面的炼丹师们，三息之内，恐怕就是胜负的关键。

　　但就在这分秒必争的时刻，卓凡仍然悠然自得地向毒手药王挑战，这明显就是赤裸裸的侮辱。

　　这要是放在先前，恐怕早就遭到在场所有人的一致鄙视和嘲笑了。可是自从卓凡露了这一手炼丹绝技，便没有人再敢用这样的眼神看他。

　　而卓凡的这种狂傲，在众人眼里，也瞬间变得极为正常。谁让人家是炼丹大师呢，你要有人家这两下子，你也可以狂啊！

　　毒手药王没有说话，依旧在炼化自己的丹药，只是他炼化的速度却是骤然慢了下来。而陶丹娘却是有些急了，看向卓凡催促道：“小子，既然你已经领先，就赶紧炼好丹药，夺取冠军，免得夜长梦多。”

　　“是啊，宋公子，哦不，宋大师！”

　　看到了卓凡的本事，连那评断小雅也不由改了对他的称呼，变得极为恭敬起来，好心劝道：“这竞丹场上瞬息万变，还望您抓紧机遇。”

　　眉头微微一挑，卓凡斜眼看向小雅，邪笑一声道：“评断小姐，你知道我这丹，是什么丹吗？”

　　“大师这是要考我？”微微一愣，小雅嫣然一笑道，“见大师刚刚所炼化的药材，大都是温和的阳性药材，依丹方，应该是温阳丹。主要作用，是祛除体内邪气，温润筋脉，聚气境修者可提高一级修为。”

　　“呵呵呵……评断小姐果然见多识广，但你知道我这颗丹药炼出来，是要送人的吗？”

　　不由一怔，小雅迷茫地摇了摇头。你要送人，跟我有什么关系？

　　“是送给你的！”突然，卓凡淡笑一声，看向小雅。

　　脸上忽的一下红了起来，小雅瞬间不敢与卓凡继续对视，扭捏地低下了脑袋，喃喃道：“我只是花雨楼一名普通弟子，早已过了聚气境，不知大师送我这枚丹药，是何意？”

　　微笑的面庞忽的冷了下来，卓凡嗤笑一声道：“因为你嘴太欠，想必是体内邪气太多，所以我帮你调理调理。”

　　此言一出，刚刚还有些羞涩的小雅顿时呆住了，全场则是兀然响起了一阵轰然爆笑声。

　　人们都知道，刚刚小雅对卓凡的嘲讽和轻视，卓凡这分明是在借机羞辱她。

　　耳中听着那恣意的嘲笑声，小雅瞬间感到万分委屈，两只眼中不觉有泪光闪动，抬头狠狠地剜了卓凡一眼。

　　但是卓凡却不在乎，嘴角依然挂着一道邪异的笑容。

　　“这小子，怎么如此小心眼，对一个小姑娘都能如此羞辱？”毕竟是花雨楼总楼主，看到自己的姐妹被卓凡戏弄，楚倾城不由埋怨道。

　　谢天阳听到后，则是深以为然地点点头：“楚楼主说的是，这小子的心眼确实不大。所以我们最好尽量不要惹他，当心他报复我们。”

　　肖丹丹最有体会，急急看向众人点了点头，但是脸上却丝毫没有懊恼，反而有种莫名的骄傲。

　　“他敢？”楚倾城一昂脑袋，像极了一位治夫有术的严妻。但是看到众人异样的眼神，却又是脸颊一红，尴尬地低下了脑袋。

　　众人心照不宣，彼此对视一眼，皆是大笑出声。只有楚倾城，脸颊越来越红。

　　咻！

　　突然，就在所有人都把注意力放在卓凡身上，卓凡也光顾着戏弄那小雅，有些疏忽。一道翠绿色的液体竟是瞬间飞入他手中的火焰风暴内，与他的药液融为了一体。

　　眼瞳猛地一缩，卓凡心下大惊，顺着药液飞来的方向看去，却正是严松。不知什么时候，他手中的药液已然全部炼化完成。

　　原来他刚刚放慢炼化速度，就是为了麻痹卓凡，放松卓凡的警惕。

　　斜眼看了他一眼，毒手药王嘴角露出一抹阴邪的笑容：“宋大师，老夫已然炼化好了药液，马上就能成丹了。那三息时间，也不必你让，你还是做好你自己的事情吧，哈哈哈……”

　　眼皮止不住地抖了抖，卓凡脸色渐渐阴沉下来，冷冷道：“你刚刚向我丹药中，扔进了什么？”

　　“扔？”眉头一挑，毒手药王不置可否地摇摇头：“老夫可不会做出这种破坏别人炼丹的事情，只不过老夫在炼化药材时，不小心把药液溅出来几滴，也许刚好落入了你的药中。不过这也是意外，还请宋大师不要太介意。”

　　意外？

　　炼丹师炼化药材时，的确会因心神不宁，元力之火不稳，而让药液飞溅而出。但那只是出现在炼丹初学者身上的事，即便是一品炼丹师，也绝不会再发生这样的炼丹失误。

　　毒手药王身为天宇第一炼丹师，堂堂七品炼丹师，又岂会发生这样的手误？

　　这分明，就是故意的。

　　这一点，在场所有人都心中清楚，但是却没有办法。他非说自己是不小心，别人也没办法证实，他是有意为之。

　　狠狠地咬了咬牙，卓凡不去管他，赶忙察看他药液中的变化。可是这不查还好，一查之下，更是让他大惊失色。

　　“青蟒鳞液？”卓凡不由大叫出声。

　　此言一出，众人齐齐大惊。

　　现在谁都知道，卓凡炼制的是温阳丹，所有炼化的药材，全是阳性温和的药物。可这青蟒鳞液，乃是二级灵兽，青天毒蟒的鳞甲所炼化而成。

　　蟒蛇本身乃阴寒之物，并且天性凶残，其中更是包含煞气。

　　如此毒物，正是与温阳丹的所有药材相冲。此物一旦入药，丹药便会因阴阳相抵，而药力大减。

　　别说是三品丹，即便是二品丹也保不住，估计只能炼成一品丹了。

　　所有人不禁都无奈摇摇头，暗暗叹息。

　　卓凡这一手炼丹术，炼化丹药奇快，世所罕见。但可惜，他那一手药材，已然作废，就算重新炼制，在速度上也已经落下毒手药王他们一大截的距离，再也不可能追上了。

　　本来唾手可得的第二轮冠军，就在卓凡的狂妄自大中，付诸东流。

　　毒手药王冷冷一笑，看着一脸寒霜的卓凡，邪异道：“小子，还记得你刚刚的誓言吧，一旦你离开这个位子，就要把脑袋交出来。老夫可是在这里，好好等着呢，哈哈哈……”

　　毒手药王的大笑，响彻在整个花雨堂中。

　　众人轻叹摇头，皆是为这位横空出世的炼丹奇才，就要被这毒手药王堂而皇之地取走性命，而深深惋惜。

　　陶丹娘暗叹一口气，失望地看了卓凡一眼，继续炼制自己的丹药。

　　这小子，空有一身炼丹绝技，但还是心性不稳，可惜了……

　　刘一真怔怔地看着卓凡好一会儿，最终摇摇头，脸上露出悲哀之色。

　　西侧贵宾席，皇莆青云大笑一声，欣喜若狂：“严长老他，果然有一手。”旁边众人，纷纷点头应是。

　　楼主台上，花雨楼三人气得直跺脚。

　　“这小子，真是经不起夸啊！刚还夸他能担起挽救我花雨楼的重担，却一下子就被那严松阴死了。”牡丹楼主这暴脾气，忍不住大骂起来：“让你狂妄自大，这下子，好不容易建立起来的优势，又全没了！”

　　“是啊，这小子办事，真是让人不放心。”青花楼主也是叹口气道，“这样一来，别说让他救花雨楼了，估计一会儿我们该想想怎么救他吧。”

　　只有楚倾城，看着卓凡，没有任何埋怨，只是兀自喃喃道：“他是替倾天来的，难道狂妄一下，不对吗？如果倾天在的话，应该和他一样吧。”

　　“师父，您救救夫君吧。”这时，肖丹丹又求上了牡丹楼主。

　　牡丹楼主无奈，看向龙九他们，试探道：“各位，见你们与宋玉好像很熟识，不知你们觉得此事如何？”

　　她虽然脾气暴，但是心却细。她明白，要救卓凡，光靠花雨楼的实力，是万万办不到的，必须联合潜龙阁和剑侯府两家。

　　不过听到她的话，众人却是没什么反应，竟是异常平静。

　　“救？救什么？那小子需要我们去救吗？”谢天阳一挑眉，淡淡道：“我估计那小子现在已经气得肺都快炸了，像他那么精明计算的人，这次居然被别人先阴了一把，他能忍下去才怪。”

　　眉头不觉一掀，牡丹楼主有些不明所以。

　　突然，一直默不作声的董天霸兄妹，忽然一个趔趄，摔倒在地，脸上皆带着惊恐之色。

　　不待他们查问清楚，董天霸已是惊慌道：“那……那人不是我宋玉兄弟，他……他是谁？”

　　众人一惊，心中不解，齐齐向下看去。但是这不看还好，一看之下，竟是连他们的心，也止不住砰砰直跳起来。

　　因为此时此刻，卓凡的眼中，已是凝聚起了宛如实质的杀意。这股杀意，宛如是九幽地府的修罗般，让所有看到他眼神的人，都感觉脖间早已悬起了一把致命的刀锋。

　　似乎下一刻，便能轻易了结他们的性命！

　　卓凡这次，真的愤怒了……


第134章 神龙引

　　“他奶奶的，以往只有老子阴人的份儿，没想到这次居然会被这老头抢先阴了一手……”

　　眼睛微微眯了眯，卓凡一只手依然控制着那火焰风暴，另一只手却早已狠狠地攥起了一只铁拳，止不住地抖动起来。似乎下一刻，就要重拳出击。

　　他堂堂魔皇，一向推崇先下手为强，后下手遭殃的魔道至理。可是现在，他还没玩阴的，倒是让别人抢了先机，这让他无论如何都忍受不了。

　　此时此刻，只有拿对手的脑袋，才能维护他魔道至尊的尊严。

　　全身所有的杀机都藏在那两只眼瞳之中，以致于毒手药王离他最近，却是压根没有感觉出来。

　　相反的，楼主台上的众人，一直关注着他的情况，才从他的双瞳中，看出了浓浓的杀机。但正因如此，花雨楼的那些人才终于知道了卓凡的可怕。

　　以前，她们一直把卓凡当成是一个不知天高地厚的愣头青，几次三番差点丢掉性命。若非她们及时出手，这个公子哥早已死了。

　　可是现在，她们才深刻地明白了，此人真的不简单。

　　先不说，这把全身杀机聚于双瞳的本事，便不是一般人可以做到的，连她们这些天玄高手也不行。

　　要知道杀人必有杀机，出手越狠，杀机越重。这本是震慑敌人的一大武器，但是在偷袭之时，却会暴露自己的意图。

　　所以但凡暗杀者，都会学习隐藏杀机的本事。但是隐藏地再深，对于毒手药王这样对周围一草一木都极为敏感的高手来说，却是没有丝毫作用。

　　而卓凡这样，将所有杀机聚于双目。只要看不到他的眼神，就感受不到他的杀机，却是最好的偷袭手段。

　　可见，一向大大咧咧的卓凡，竟是最精于暗杀之术的人。

　　再来，卓凡双目中的杀气，居然能浓郁到如此程度，以致于连他们这些天玄高手看了，都感到了深深的威胁。

　　这究竟是杀了多少人，才能累积起来如此强大的杀气？

　　彼此凝重地对视一眼，牡丹楼主众人终是明白了董天霸话中的含义，此人绝非宋玉。一个三流家族的少爷，眼中哪来如此强烈的杀意？

　　“此人究竟是何方神圣，为何要乔装成宋玉模样，出现在我花雨楼地界？”青花楼主心下一凛，向周围众人看了看。

　　楚倾城和牡丹楼主，也是疑惑地皱起了眉头，但潜龙阁和剑侯府众人，却早已知道真相，眼中古井不波。

　　轻笑着看了楚倾城一眼，龙九淡淡道：“放心吧，楚楚丫头，这小子的出现，对花雨楼绝对是福不是祸！”

　　“是啊，楚楚姐姐。这小子虽然不是什么好人，但现在能救你们花雨楼的，恐怕也只有他了。”破天荒的，龙葵竟是头一次对卓凡进行了正面评价。

　　一时间，所有人都惊奇地看向了她。龙葵脸颊一红，昂着头道：“你们看我干什么，我只是说个事实，这小子的确有几分能耐嘛！”

　　失笑着摇摇头，龙九不由暗暗感慨。

　　这卓凡真乃奇人，其实力就算再讨厌他的人，都不得不由衷赞叹。

　　花雨楼众人，由着他们打哑谜，心中更加迷糊，但是想来此人虽具威胁，但应该不是冲着花雨楼，便也放下了心。

　　“嘿嘿嘿……那小子已经忍不住了，马上就要动手了。”这时，谢天阳突然邪笑一声，众人一惊，赶忙向下看去。

　　果然，卓凡的眼中杀意已经止不住地向外散出，这正是濒临动手的临界点。

　　然而，就在这时，他眼中那将要磅礴欲出的杀机，却是陡然消失地无影无踪。谢天阳一愣，有些不解地看向其他人：“怎么回事，这小子怎么忍住了，完全不是他的风格啊？”

　　按照他对卓凡的了解，面对如此屈辱，卓凡还不把对方大卸八块，怎么会这么容易就压下了怒气？

　　尤其现在是动手的最佳时刻，此时不出手，更待何时？

　　龙九他们同样不解，他们知道，卓凡并非优柔寡断之人，绝不应该放过这么好的偷袭机会。杀人夺药，逃之夭夭，本来就是他一开始就计划好的，怎么会中途变卦？

　　所有人，都对卓凡的行为，表示不解，紧紧地看向了下方的那个披着黑色披风的背影。

　　深深地吸了一口气，卓凡再次将心情平静下来，看了一眼身后的披风，嘴角露出一丝哂笑。

　　他今天来的目的，可不仅仅是阻止帝王门的征伐，为洛家崛起争取时间。还有就是，还楚倾城的赠药之情。

　　虽然挽救花雨楼，也算还她人情。但那毕竟与他本身的目的重合，在他内心中并不算真正的还了这份情意。

　　所以他这次，才会要代替楚倾天，登上天宇第一炼丹师的宝座。

　　一丹倾天，是楚倾天的遗愿，也是楚倾城的心愿！

　　魔道强者，一生磊落，绝不能被人情所累！

　　想到这里，卓凡眼中骤然闪过一道精光，手一挥，身前的炼丹炉顶盖便猛地飞了起来。接着他再一挥手，手中的那道火焰风暴便携着药液，陡然进入了炉鼎之内。

　　宋大师，他要用炉鼎炼丹了！

　　众人齐齐一凛，全都看向了卓凡方向。

　　但凡炼丹大师，对药材的掌控力都极强。只有炼制高品阶丹药时，才会用到炉鼎，辅助掌控这些药材的炼制。像三品丹药这种低阶丹药，前二十位的炼丹师，基本在掌中便已然能够炼制完成。

　　可是卓凡先前露了一手，已然有大师风范，分明在掌中就能炼制完成。如今却突然用上了炼丹炉鼎，显然是有大手笔了。

　　于是所有人的目光，都向他那里看去。

　　冷冷一笑，毒手药王看了那炉内已然在元力之火中，全部混到一起的药材一眼，不屑地撇了撇嘴道：“小子，你的这炉药已经废了。用不用炉鼎，都炼不出三品丹来，你还是乖乖认输吧。”

　　“老子炼丹的本事，哪是你这凡夫俗子所能猜度的？”

　　眉头微微一挑，卓凡指了指身后的披风，再次大声道：“看清楚了，你只是毒手药王，老子可是一丹倾天。你我的实力，就是天壤之别。”

　　话音刚落，伴随着所有人的目光，卓凡猛地跳到炼丹炉上，在所有人不可思议的眼神中，解开了裤腰带……

　　啊！

　　一声声女子的惊叫传出，所有在场的女子，全都通红着脸颊，低下了脑袋。展示台上的小雅，更是紧捂着双眼，急叫道：“宋……宋大师，你这是干什么？”

　　“废话，当然是炼丹了！”

　　卓凡翻了翻白眼，接着在所有人目瞪口呆地注视下，提枪射击！一泓如清泉般清澈的水流，便一泻而下，落入了那炉鼎中的熊熊烈焰之中。

　　他娘的，老子没看错吧。宋大师他……他居然在往炼丹炉鼎中撒尿？

　　一时间，所有人都傻眼了，这他妈是干什么，炼丹吗，还是破罐子破摔，开始耍泼皮了？

　　毒手药王和一干炼丹大师们，也是瞬间愣在了当场，似乎也完全傻掉了。就算炼丹炼输了，脑袋要搬家了，但尊严总该要吧，节操也该要吧。

　　这小子是在干什么，向这丹药泄愤，还是向他们示威，也太匪夷所思了吧。

　　“呃……这是哪一出？”

　　楼主台上，谢天阳傻呆呆地看着卓凡在炉鼎口上撒尿。随着那尿液入鼎，先前还烧的挺旺的火焰，也是渐渐熄灭下来。

　　眼看着那整炉的药材，别说是一品丹了，已然全废了：“这小子就算输了丹赛，难道连脸面都不要了，怎么当着大庭广众的面前，做出如此无耻的事情，难道说……”

　　眼瞳猛地一缩，谢天阳似乎想到了什么，倒吸了一口凉气，大声道：“大家千万别看他啊，尤其是三位楼主……”

　　呸，谁看他了！

　　此时此刻，楚倾城她们早已捂上了双眼，背对了过去，满脸通红。肖丹丹本想扭头看一眼，但是却被牡丹楼主强硬地扭了回来，还狠狠瞪她一眼。

　　为此，肖丹丹还有些委屈。不管那人是谁，总归是他夫君吧，难道她也不能看吗？

　　“他奶奶的，这小子肯定疯了。”

　　在确定所有人都转身之后，谢天阳也赶紧转身，骂骂咧咧道：“我知道他要干什么了，以这小子的尿性，肯定是先用撒尿来侮辱在场所有人，然后再把所有人杀光。”

　　“什么？”

　　心下不由一惊，牡丹楼主不可置信道：“这不可能吧，那不成变态杀人狂魔了吗，天下怎么会有这种人？”

　　“哼，他本来就很变态，喜欢杀人，而且绝对是个狂魔。”谢天阳十分笃定地道，“所以我们千万别看他下身，不然就给了他杀我们的理由。”

　　龙九摸摸胡须，这解释虽然牵强地多，但貌似卓凡这小子发起怒来，还真能做出来。

　　于是拉着龙葵、龙杰二人，也是背对了过去。

　　而见连龙九都这么做，楚倾城她们更加相信了，心中不由惴惴起来。

　　她们不知道卓凡究竟是谁，但看众人的样子，似乎是个相当恐怖的人物。

　　这种情景，要是让卓凡知道了，一定会将谢天阳抓起来狠狠海扁一顿。老子什么时候，成变态杀人狂魔了？

　　没错，的确有人说老子变态，但那说的是老子的实力；老子也的确杀人，但老子杀的都是敌人；老子就是狂魔，但老子是魔道至尊呀。

　　你丫把这三个词给老子连起来传播，那不是败坏老子名誉么。

　　不过幸而，卓凡并不知道楼上发生的事，不然又是一件血案啊。

　　将一泡尿撒尽，卓凡跳下炼丹炉，在所有人奇异的目光中，看了看毒手药王手上的丹药，已然马上就要成型。再看看自己炼丹炉里的，却已是一滩不明所以的浆糊，不由微微点点头。

　　还好，来得及！

　　嘴角翘起一个必胜的微笑，卓凡看向傻呆呆的毒手药王，淡淡道：“老不死的，老子现在就让你看看，什么是炼丹术上的差距。”

　　话音刚落，卓凡猛地一掐手诀，向炼丹炉里一指，大喝出声：“金麟岂是池中物，一遇风云变化龙。咄，神龙引！”

　　吼！

　　蓦然间，几乎已经要熄火的丹炉，竟是骤然绽放出道道金光，一声惊天龙吼陡然响彻在所有人耳前，将所有人的目光，即便是先前低头不敢看去的女子，也全都吸引了过来……


第135章 会消失的丹药

　　嗖！

　　一道金色的光柱，自那炼丹炉中冲天而起，原本已经渐渐熄灭的炉火，兀然再次熊熊燃烧起来。化作一道火龙，沿着金柱盘旋而上。

　　手中再次印诀一变，卓凡口中念念有声：“阴转阳，蛇化龙，扶摇直上登天门，咄！”

　　吼！

　　又是一声神龙长吟，炉鼎之内那滩被卓凡的一泡尿浸润着的丹液，竟是蓦然闪动起金色的光芒。下一刻，但见那金色的液体，宛如一条潺潺的溪流般，沿着巨龙的身姿，逆流直上。

　　而随着这金色丹液的流动，这巨龙全身上下的气势也更加强盛起来，仿佛这丹液便是巨龙的血脉一般，给予了它无尽的生命力。

　　见此情景，所有的人都已经完全惊呆了，包括那些天宇最顶级的炼丹师们，都仿佛忘记了手中正在炼制的丹药，呆呆地看着这一切。

　　他们炼丹炼了几十年还头一次见有人炼丹，能炼得如此惊天地泣鬼神的。

　　怔怔地看着那丹液渐渐蔓延上整条巨龙身体，毒手药王突然感到心中一阵不安，似乎想到了什么般，赶忙加大手中的火力，想要尽快将手中丹药炼成。

　　冷冷一笑，卓凡嘴角翘起一个邪异的弧度，大喝道：“老家伙，已经晚了，第二轮的竞丹冠军，依然是老子的。”

　　话音刚落，卓凡猛地印诀再次一变，叫道：“神龙回首功成退，龙气入炎灵丹成！”

　　嗡！

　　霎时间，一道肉眼看不到的波动骤然自那光柱间散开。紧接着，但见那光柱瞬间爆开，化成了点点金光，飘散空中。

　　而那火龙没了光柱依附，一扭头猛地向丹炉内撞去！

　　轰！

　　一声巨响，火龙的身体猛然爆炸开来，形成了一个大火球。可是还没等那火球扩散，周遭的点点金光已是迅速向内聚集起来，以炼丹鼎炉为衷心，如同一只大网，将那火球一步步地向内压去。

　　最终，在最后一声神龙嘶鸣的惊天吼叫之中，所有的金光终是凝聚到了一起，化为了一粒表面金光流动的丹丸。

　　卓凡手一招，将丹药招入手中，高高举起，大声道：“三品丹药，龙阳丹，炼制完成！”

　　卓凡的宣告在所有人耳中传响，但是他们还一直震惊于刚刚的炼丹奇景，待到反应过来时，才止不住大吃一惊。

　　尤其是那些炼丹师们，更是不可思议。

　　这宋大师的丹药不是已经被毁了么，怎么可能还能炼出三品丹来？

　　一时间，所有人都将疑惑的目光，看向了展示台上的评断，小雅，请她来鉴别一下，卓凡此丹究竟是否已经达到三品之列。

　　明白他们心中所想，小雅沉吟一阵，还是硬着头皮来到了卓凡面前。可是要她接过那颗丹药，却是又有些踟躇。

　　这颗诡异的丹药，众所周知，是卓凡用尿和稀泥和出来的。先不论它是否是三品丹，但是里面的配方，就让小雅这个大姑娘难以接受。

　　“呃，宋大师，您确定这是颗三品丹？”小雅搓了搓手，有些为难道。

　　眉头微微一挑，卓凡将丹药呈到她面前，嗤笑出声：“你是评断，当然是你来鉴定了。如果用肉眼看不出来的话，你服下它，我也不介意。”

　　脸颊狠狠地抽了抽，小雅心中有气，卓凡这分明又是在戏弄她。别说他这是三品丹，单看他最后的配方，就算是七品丹，姑奶奶也绝对不吃。

　　可是面对众人希翼的目光，她却是又不得不给所有人一个明确的答案。

　　没有办法，她只好哀叹一声，嫌恶地接过了那颗用尿炼成的丹药。可是丹药甫一入掌，却是一阵冰凉。明明是刚刚炼制好的丹药，为何丹药上没有灼热的火气？

　　小雅心中奇怪，但是待到她拿到近前仔细观察后，却是更加大奇。

　　这丹药不但没有刚出炉的灼热，甚至连丹香都没有，仿佛是用泥土和成的泥丸一样，根本看不出品阶来。

　　不会吧，看这小子刚刚那么大的阵仗，不可能连一品丹都炼不出来啊。难道说，是这丹药有古怪？

　　小雅心中迟疑，看了半天看不出个所以然来，最后只能尴尬道：“呃，抱歉，宋大师，您这枚龙阳丹，恕小雅眼拙，看不出品阶。”

　　听到此言，众人更是大奇，全场瞬间噪乱起来。

　　但凡丹药，皆有品阶，哪里有无品阶的丹药？还是说这丹药，只不过是一堆药渣聚合而成，所以才看不出品阶？

　　听着场中熙熙攘攘地讨论，卓凡轻笑一声，看向小雅道：“要不然，你服了它，看它到底是几品丹？”

　　此言一出，场下众人马上起哄道：“服了它，服了它，服了它……”

　　小雅脸色一苦，狠狠地瞪了卓凡一眼，但是再看向手中丹丸，却是都快哭出来了。

　　这丹丸若真是枚丹还好，若不是的话，那老娘不等于喝他的尿了？

　　一时间，小雅竟是左右为难，不知该如何是好！

　　突然，就在这时，一声苍老的声音却是陡然发出：“评断不必服它，只要将这丹药一分为二，自然能分辨其品阶，只不过……”

　　“只不过什么，就按刘大师您说的办了！”

　　小雅如同捡了一根救命稻草般，感激地看了刘大师一眼，接着并拢双指，在丹丸间轻轻一划。

　　咻！

　　丝丝金色的气体，自丹药之中泄出，其中还夹杂着阵阵龙吟之声。汩汩丹香兀然散发出来，只是顷刻之间，便已然弥漫全场。

　　而闻到此丹的人，都止不住精神一抖，竟是全身上下的元力都在鼓荡！

　　这药力也太强了吧，还没服用，就已经有如此神效了，那服用了还了得？这颗丹绝不止是三品，而是……

　　众人一惊，齐齐看向展示台上的小雅。

　　小雅此时也惊呆了，忍不住叫出了口：“这……这是五品丹！”

　　一石激起千层浪，听到评断当场的鉴定，所有人都不自觉倒吸一口凉气。这他奶奶的究竟是什么秘术，竟然能用二品丹药的药材，炼出五品丹来？

　　这位宋大师，究竟是何方神圣啊？

　　“等等！”

　　突然，小雅惊异地眨了眨眼睛，一脸疑惑地道：“这颗丹药竟然自行降低了品阶，现在是四品丹。”

　　此言一出，众人再次大惊。

　　这他妈真是奇了，还从没听说过，丹药自己降品阶的。

　　可是，还不待他们心中疑惑，小雅的声音竟再次响起：“现在是三品……二品……一品……”

　　小雅的声音每响一次，众人的心便跟着跳一次。终于，小雅深吸了一口气，不可思议地看向场上所有人，喃喃道：“我……我没看错吧，这颗丹药……消失了……”

　　手中托起被切开的丹丸，小雅喃喃道：“这……只是药渣！”

　　静，死一般的静！

　　所有人都被眼前诡异的现象，惊得说不出话来。竟然有丹药可以凭空消失，就剩下外面的那层药渣？

　　这也太天方夜谭了吧，这丹药又不是活的，还能自己跑了？

　　关键就算是活的，它也不可能在众人眼前，无声无息的跑了吧。

　　“宋大师，这……这是怎么回事？”小雅嗫嚅了一下嘴唇，看向卓凡。蓦然间，所有的人，也齐齐看向了他。

　　不置可否地耸了耸肩，卓凡嬉笑道：“我早让你服了它的，现在你就算想服，都没了！”

　　狠狠摇摇牙齿，她早该想到，这小子绝不会轻易解释给她听，必要调侃她一番。所以干脆不去问他，而是看向其他的几位炼丹大师。

　　正在这时，毒手药王一收火焰，捧着一枚通红的丹丸，却是无奈地摇头叹息一声：“唉，想不到还是晚了一步！不过就算不晚，呵……”

　　说着，他便顺手扔给了台上的小雅。

　　小雅接过一看，不由大吃一惊：“不愧是毒手药王，这颗竟然是准四品灵丹。能够将二品药材，炼成准四品丹药，可见严老的炼丹术，简直神乎其技。”

　　可是小雅此言出口，场中却并没有多大反应，众人只是“哦”的一声，点了点头，便没什么了。

　　自从看了卓凡那惊天动地的炼丹秘术，谁还有脸说自己的炼丹术神乎其技？就是毒手药王他自己，此时也是深深地闭上了眼睛，显得有些落寞。

　　“呃，你们这是怎么了，宋大师那颗丹药究竟是几品，现在还尚无定论……”

　　“什么尚无定论？就算别人不清楚，但站在这里的前十名炼丹师，恐怕都清楚那丹药的厉害！”

　　然而，小雅话还没说完，刘一真已是强行打断道：“小姑娘，你还太年轻，就算姑且能当我们这些人的评断，但也绝对评断不了宋大师那颗丹药的价值！”

　　不由地愣了愣，小雅心中不服。

　　她就算不是炼丹大师，但是平生见过的丹药不计其数，判定丹药品阶和价值，绝不成问题。怎么就不能评断那小子的丹药了？

　　可是看向那前十名炼丹大师的表情，却个个是深以为然的样子。甚至连天宇第一炼丹师，毒手药王，都隐晦地点了点脑袋。

　　这是怎么回事？他和那宋大师不是对头么，怎么也会向着他说话？

　　可是她不知道的是，毒手药王倒是不想承认卓凡比他强。可是知道卓凡这手炼丹术价值的，却根本不只他一个人？

　　他一味否定，只会遭来其他人的白眼。

　　以前他是炼丹界的权威，但现在真是连抹黑对头的权力都没有了啊！

　　只因卓凡刚刚那两手炼丹术，真的是技压群雄！

　　“我没看错吧。”楼主台上，谢天阳眨了眨眼睛，喃喃道：“这毒手药王，竟然真的当着这么多人的面，认输了？这还是那个，最爱要面子的严长老吗？”

　　楚倾城她们对视一眼，也全都是一片惊异之色。能让这老家伙心服还口服了，绝对不简单。

　　这假宋玉，究竟是何方神圣？

　　三人互相看了看，牡丹楼主一转眼珠，看向谢天阳道：“谢公子，你真的跟那假宋玉熟识吗？我看你根本不认识他，还说什么变态杀人狂，人家那……是炼丹好不好？”

　　说到这里的时候，即便是牡丹楼主脸颊也不禁红了红。

　　毕竟，卓凡刚刚的举动，谁能想到他是要炼丹？

　　脖颈不禁高傲地抬了抬，谢天阳轻哼道：“谁说本公子不认识那家伙，我可是跟他一起过命的交情！”

　　“那他姓甚名谁？”

　　“他不就是那……”突然，谢天阳眼睛一眯，猜到了牡丹楼主的意图，邪笑道，“我就不告诉你，你们继续等着看戏就好了。”

　　听到此言，牡丹楼主恨恨地咬咬牙，瞪了他一眼。

　　龙九轻抚胡须，无奈摇头，但看向卓凡的眼神，却是更加赞赏。

　　想不到这小子手中的阵法包含有上古阵法，连炼丹术都有上古秘术，他究竟是什么人啊，怎么身上有这么多宝贝？

　　以前只是一个洛家的杂役，可能吗……


第136章 秘法震全场

　　展示台上，小雅来回踱了踱步，眉间深深地皱起了一个疙瘩。

　　随着陆续有人炼成了三品丹药，入围者也越来越多了。可是这第二轮竞丹的冠军，她却迟迟不能判定出来。

　　而这冠军人选，无疑就在这位宋大师跟毒手药王之间。

　　可是，毒手药王炼制的那准四品丹，是实实在在地握在她手里，但那宋大师的丹药，已是随着她划开丹体后，化作一缕金色的气体，消失不见了，这让她该如何判定？

　　再有，就算它真的消失不见了，但起码消失前有个准头啊，是几品就是几品。可是你丫从五品，一路降到一品，这是什么个情况？

　　搞不清楚其中关键，她便无法评判。

　　若是她判定这宋大师胜利，理由是什么，没法向所有人交代。若判定毒手药王胜出，那么那十位排名最前的炼丹大师，却是要全都向她投来鄙夷的目光。

　　仿佛在说，小姑娘还是太年轻，根本看不出此丹神妙。最可气的，是连毒手药王自己，都会流露出如此眼神。

　　这真是左也不是，右也不是。

　　判定宋大师胜利，恐怕不能服众；可若判定毒手药王赢，这十个最顶级的炼丹师，又会不服气。

　　小雅自问，当了这么多年的评判，还是头一次遇到如此难以抉择的事。

　　没有办法，她只好看向刘一真，恭敬地向他求教。因为在她看来，这刘一真算是十人中既有资历，又比较好说话的炼丹大师。

　　像卓凡和毒手药王，一个高傲，一个冷漠，趁早就别理他们。至于陶姑姑和严复，则是为了避嫌，也就不问他们了。

　　“刘大师，不知您可否向大家讲解一下，宋大师刚刚那枚丹药的神妙之处？”

　　没有直接回答，刘一真率先向卓凡的方向躬身一礼。

　　这一礼，可不简单，乃是对炼丹界前辈的大礼。刘一真身为天宇帝国排名前十位的炼丹师，即便见了毒手药王，都不会施此大礼。

　　可见，在他心里，已经认为卓凡的炼丹术早已超出他们一大截，跟他们相比，已经不是一个等级的水平了。

　　而如此一礼，却让所有人都不由得惊得下巴都快掉下来了。尤其是那些对炼丹术一知半解的人，虽然心中知道卓凡的厉害，但也万万想不到，卓凡竟然厉害到，能让刘一真这样的炼丹大师，施以前辈之礼。

　　卓凡眉头一挑，他也没想到这老家伙居然如此放得下脸面，对他这个小辈施如此大礼，便轻轻地点了点头。

　　而这一点头，也很讲究。

　　在炼丹界，各种炼丹秘术都是一代代单传而下，轻易不向外透露。即便是有人知道其中一两点关键所在，没有对方的许可，也不能随意说出，否则便是对对方的大不敬。

　　轻则断交决裂，重则拼死相博。

　　刘一真向卓凡施礼，是对他的尊敬。卓凡一点头，便代表默许了。

　　见此情景，刘一真不由欣然一笑，再次拜拜后，看向小雅道：“小姑娘，我来告诉你，刚刚宋大师的那一手，是有多么了不起。你可知道，宋大师那一招，可是上古失传的炼丹秘法，神龙引？”

　　什么，上古秘法？

　　此言一出，全场皆惊！

　　即便是楼主台上除龙九以外的众人，以及东侧贵宾席间的皇莆青云一干人等，也全都惊得张大了嘴巴，简直不敢相信这是真的。

　　上古炼丹术，失传已久，很多都已经变成了传说。可是他们怎么也想不到，居然会在这里，看到一个年纪如此轻的炼丹大师，使出上古秘术？

　　一时间，全场所有人都兴奋了起来，两只冒着金光的眼瞳，齐齐看向处于第一炼丹台位置，依然表现得云淡风轻的卓凡。

　　小雅也是微微张了张嘴巴，不可置信地瞅了卓凡一眼。她先前虽然觉得这小子如此年纪，便能与毒手药王较量，已经够让人惊奇了。

　　但怎么也想不到，他居然还掌握着上古炼丹秘术，这门早已失传的技艺。

　　难怪连一向桀骜的毒手药王都要甘拜下风，在上古秘术之下，论炼丹术，哪个炼丹师可比？

　　“可是刘大师，为何宋大师的丹药会消失不见了？”小雅不由舔了舔嘴唇，情不自禁地急问道。

　　笑着摇了摇头，刘一真脸上露出了崇敬的神色：“宋大师那枚丹药的神妙，就在此处。那哪里是消失了，分明就是被我们所有人都服下了。”

　　什么？

　　此言一出，众人再次一惊，却全都露出了不解之色。

　　就知道他们不懂，刘一真继续道：“但凡炼丹，即便是极品丹，也不过是将药材中的五成药力提炼出来罢了。但是上古秘术神龙引，传说可以将药材中的所有药力，都提炼出来。人一旦服下，便瞬间化入体内。”

　　“所以先前那泄露出来的金色气体，便是整个丹药的全部药力。若是一人服用，恐怕堪比五品灵丹。只是发散出来后，被众人吸食，便也不及一品丹的效力了。所以老夫当时提议划开丹体时，其实心中也有些惋惜。”

　　“原来如此，难怪我吸到那丹香之后，会感到神清气爽！”刘一真刚说完，便有人忍不住感叹起来。

　　紧接着，越来越多的人发出了共识，同时看向卓凡的眼神，也越来越崇敬。

　　“那么刘大师，为何那丹药的品阶会逐渐下降呢？”小雅接着问道，这才是她最想知道的答案。毕竟，这可关系到评判冠军的归属。

　　脸颊不觉僵了僵，刘一真一脸尴尬地摇摇头：“呵呵呵……这老夫就不清楚了。毕竟这神龙引的上古秘术，老夫也只是在一些古籍中见过记载罢了。至于其中关键，恐怕在场也只有宋大师才知道了。”

　　唰！

　　霎时间，所有人再次看向卓凡，小雅也不由自主地看了过去。

　　卓凡眉头一挑，露出个邪异的笑容：“想知道吗，嘿嘿嘿，就不告诉你，除非你跪地求我啊！”

　　“你！”

　　小雅一急，恨恨地瞪了他一眼。就算自己先前对他不恭，那也是无心之失，用不着一直记恨到现在吧。

　　可是卓凡却就是这么小心眼，斜眼瞟着上方，大有你不跪地求饶，老子就一字不说的架势。

　　反正如今事实摆在眼前，老子的第二轮竞丹冠军已经跑不了了。难道你还能当着这么多人的面，公报私仇吗？

　　不过，老子就不一定了，嘿嘿嘿……

　　果然，见卓凡如此样子，众人心中也十分想知道原由，于是也不管这是花雨楼的地盘了，竟是纷纷举起拳头，向卓凡声援。

　　“求他，求他，求他……”

　　众人齐声吼叫，声势恢弘，声震整个花语堂。

　　皇莆青云听着那震天气势，脸上更加阴沉。他怎么也没想到，这卓凡还这么有手腕，居然短短时间内就能挟众于私。

　　这简直就是最高明的，帝王之术！

　　“此人，果然不可留！”皇莆青云眼睛一眯，恶狠狠地道，旁边众人纷纷点头。

　　刘一真见此情景，却没想那么多，只是笑着摇摇头。这位宋大师，还真是淘气啊，呵呵呵……

　　群声此起彼伏，全都含着“跪下”的口号，小雅气得都快哭出来了。可是看向卓凡那里，卓凡却依然无所谓地靠在炼丹炉前，眼中只有冷漠。

　　似乎今天，一定要她跪下认错才肯罢手。

　　无奈之下，小雅只好忍着屈辱的泪水，纤细的双腿不自觉地弯了下来。

　　可是，还不待她跪地，一声嗔怒地大喝却是陡然自楼主台上传来：“宋玉，闹够了吧。”

　　卓凡一惊，看向声音传来处，却正见楚倾城正怒目而视向他。无奈地撇撇嘴，卓凡当给楚倾城个面子，向小雅挥挥手道：“算了，我只是开个玩笑罢了，你看我像是如此狠心的人吗？”

　　像！

　　小雅心中默念，却不敢说出来，转而感激地看了楼上的楚倾城一眼。

　　“其实本公子之所以会使出如此秘术，还要感谢毒手药王严长老的那滴，不小心溅到我药中的青蟒鳞液呢！”

　　既然已经放过了小雅，卓凡便开始讲述。可是一开口，就将矛头对准了毒手药王。而众人听到这位宋大师要讲上古炼丹秘术了，也全都安静了下来，仔细倾听。

　　“宋大师这是何意，还在怪老夫的无心之失吗？”毒手药王眼睛一眯，冷冷道。

　　缓缓摆了摆手，卓凡笑着摇摇脑袋：“怎么会呢，我是在感谢你。神龙引这个秘术，既然有个龙字，那药中必然要带有与龙有关的药材。而温阳丹本身药材中，并无此种药物，而蟒为小龙，就是因为你溅入我药中的青蟒鳞液，才让我有了施展秘术的药引！”

　　“可是，蟒为阴性药物，这温阳丹全为阳性药材。至于后来宋大师炼成的龙阳丹，也全是至阳的药性，老夫可没发觉里面有任何一点阴气。”毒手药王眼皮抖了抖，双拳不觉紧紧攥起。

　　邪异一笑，卓凡不屑道：“上古秘术，岂是尔等可以理解的？阴阳虽相克，但也共生。能够将青蟒鳞液这种阴物，转化为至阳药引，就全都靠老子的这一泡童子尿了。”

　　轻轻拍了拍自己的肚子，卓凡大笑出声：“尿为水，本为阴物，但童子为阳，且阳气不泄。老子用童子尿，转阴为阳，化蛇为龙，不仅将整炉药材的药性全部提炼出来，而且还加入了至阳至刚的龙气，所以才能将二品药材，提升至五品丹。可是在丹开之后，不但药力挥发，连龙气都跟着泄露，自然从五品一降而下。”

　　听到此言，众人才全都明了了，不由更加深深地佩服卓凡的炼丹秘术之奇妙。

　　即便是毒手药王，也忍不住狠狠地拍了拍手，心服口服地点点头：“宋大师果然炼丹术天下无双，老夫承认本轮竞丹输了，而且心服口服。不过，宋大师却有个先天劣势，下一轮老夫必赢。”

　　说到这里，毒手药王眼中闪过一抹赤裸裸的杀意。卓凡咧嘴一笑，丝毫不惧。

　　二人之间的敌视，在场所有人，就算是瞎子，也全都看出来了。陶丹娘在一旁看着一阵激动，因为她也没想到，卓凡居然能真的让毒手药王开口认输。

　　此子日后的成就，必不可限量。

　　可是很快，她的眼中也闪过一抹忧愁。因为毒手药王口中所说的，卓凡的先天劣势，她也已然看了出来。

　　如此继续下去，即便卓凡炼丹术天下无敌，也照样敌不过毒手药王。

　　无奈叹了口气，陶丹娘心下思量解决之道，不能让如此一个大好青年就这么被毁掉。

　　就在这时，小雅的声音再次响起：“本轮竞丹，合计入围三十九人，弃权十一人，冠军依然是宋玉宋大师，第二位毒手药王严长老……”

　　小雅的声音在所有人耳前传荡，但是众人不解的是，为何有那么多人弃权了？

　　可是他们又哪里知道，自从见识到了卓凡的炼丹术后，不少人便已经自惭形秽，自信早已崩溃了。而一个炼丹师，连自信都没有，哪里还能炼出一枚丹药来？


第137章 卓凡的死穴

　　“太好了，我们又赢了一局。”

　　楼主台上，牡丹楼主兴奋地大叫起来。看向楚倾城二人，她们脸上同样露着欣喜的面容。这宋玉虽是假的，但是这一身炼丹奇术却是实实在在的厉害。

　　要不是他，毒手药王恐怕早已一路高歌猛进了。照如此下去，那天宇第一炼丹师，严松，也许真的会有败北的一刻。

　　董天霸看着这三个女人兴高采烈的样子，迟疑了一下，郑重道：“楚楼主，恕在下冒昧。在下已经完全可以确定，那人绝非我那宋玉贤弟。实不相瞒，我和那宋玉贤弟乃是连襟兄弟，他又怎会是童子之身？”

　　“他是不是宋玉，又有什么关系？”

　　然而，楚倾城三人尚未开口，肖丹丹已是急急跳出来，维护道：“反正不管他是什么人，都是本姑娘的夫君。”

　　楚倾城三人对视一眼，都微微点了点脑袋。

　　楚倾城更是轻笑一声，淡淡道：“董天霸，刚刚你一定是被他眼中的杀意吓蒙了，才没听到我们几人说话。其实谢公子早已言明，那人是他的朋友，并非宋玉。”

　　“既然如此，那我宋玉贤弟呢？”

　　“那还用说么，肯定是被他宰了。否则，他怎么会如此无所顾忌地冒充那小子，跑到这里来？”这时，谢天阳大笑一声，拍了拍董天霸的肩膀，接着又看向楚倾城，一脸敬佩道：“大嫂真是驭夫有术啊，以后那小子就全靠您驾驭了，可千万别再放他出来害人了，尤其是小弟。”

　　脸颊不觉一红，楚倾城嗔怒道：“谢公子，你……你在胡说什么？”

　　“没有啊，我没有胡说。”不觉眨了眨眼睛，谢天阳十分认真道，“那小子可是一向睚眦必报，小肚鸡肠得很。别人揍他一拳，他必十刀砍回去。可是刚刚您一句话，就让那小子放弃了寻衅的念头，可见大嫂在他心中的分量。也只有您，才能让他以后少造点杀孽，对兄弟我也好一点了。”

　　脸颊不觉更加通红，楚倾城有些扭捏地微微颔首，但是心中却是划过一道甜蜜。

　　“他……真的如此可怕？”楚倾城沉吟一阵，看向谢天阳。

　　眉头不由一抖，谢天阳转首跟龙九他们对视一眼，接着众人竟是齐齐点了点头。而且眼神之中，无一例外，全都充满了深深地忌惮。

　　长长吐出一口浊气，楚倾城嘴角露出满意的笑容。

　　若是如此可怕的人，愿意为她而改变，那么对她的心，应该是真的了！

　　“我理想的夫君，是个像倾天那样，愿意拼尽性命全力为我付出的盖世英雄。看来今天，我找到了……”

　　楚倾城心中暗道一声，看向卓凡的目光，早已不单单是温柔，更加多了许多的情愫……

　　轰！

　　东侧贵宾席，皇莆青云一掌猛地拍在身旁的石桌上。原本就已经处处龟裂的石桌，这次彻底化为了粉碎。

　　身旁众人心下一惊，齐齐身子一抖，不自觉地向后退了一步。

　　“第二轮竞丹，居然又输了！而且这次输的，连严老自己都承认心服口服。你们说，他还有机会，正大光明地拿到菩提须根，和那小子的脑袋吗？”

　　皇莆青云的眼睛不觉眯了眯，脸色阴沉地可怕。

　　所有人都不禁全都闭上了嘴巴，不敢发出一丝声响。林子天眼珠转了转，心下一动，暗道这正是一个拍马屁的好机会啊。

　　于是赶忙上前，劝慰道：“二公子且莫心急，严长老可是号称天宇第一炼丹师，毒手药王。只是一时疏忽大意，输了一两局，并不碍事。相信他老人家接下来，一定会有对策的。”

　　林子天这句话，与先前幽冥谷五长老所言，大致一般。皆是将成败荣辱，全都推到严松一人头上，与自己没有丝毫关系。

　　可惜的是，此一时，彼一时。

　　眉头忍不住地抖了抖，皇莆青云仿佛是强行压下了心中的怒气，冷笑出声：“哦？看来林长老对严长老很看重啊，那么若是他再败的话，本公子就拿你是问吧。”

　　“好……呃，啊？”

　　霎时间，林子天傻眼了。这……这跟刚才你对那五长老的态度，怎么完全不一样了？

　　而五长老此时则早已哑然失笑，露出了讥讽的笑容。

　　这林子天虽然是个墙头草，但马屁工夫实在是不怎么样！照搬老夫刚刚的话语，毫无新意，已然落了下风。偏偏连拍马屁的切入点，也找不好。

　　先前皇莆青云正看重那严松老儿，你尽量推崇那老家伙，自然受到他的喜爱。可是现在，那老儿已经两次落败，皇莆青云正恼怒他办事不力，你还去推崇他，不正撞到他的枪口上了么。

　　嘿嘿嘿……拍马逢迎，这也是门技术活，你这根墙头草，还得再多练练啊。

　　五长老心中狂笑不止，林子天却已经快要哭出来了。

　　怎么倒霉的，总是我……

　　叮！

　　突然，一声清脆的铃铛声响起，本场第三轮竞丹的序幕，正式拉开。

　　放眼扫视了一下在场已经不到四十位的炼丹师，小雅沉吟一阵，大声道：“本次竞丹，第三轮竞丹的题目是，炼丹手法。”

　　此言一出，所有人都齐刷刷地看向了身在第一位的炼丹大师，卓凡。

　　自从刚刚卓凡露了两手炼丹绝技后，在场所有人都明白。论炼丹手法，谁能比得过这位身怀上古秘术的宋大师啊。

　　一时间，有的人摇头叹息，有的人惆怅望天，似乎已经没有决胜的渴望了。只有那排名前十的炼丹大师，面容上依旧古井不波。

　　因为他们心里都清楚，炼丹技艺虽然是判定炼丹术的一个重要因素。但是炼丹，却绝不仅仅是技艺那么简单。

　　而按照前两轮的竞丹，他们心里明白，这炼丹题目会越来越困难。丹药品阶也会越来越高，而这便是卓凡的死穴。

　　他们一直在等的，就是这翻盘的机会。

　　在他们眼里，卓凡的确是亘古未有的炼丹鬼才，但也绝对无法做到，能够摆脱这束缚炼丹术桎梏的地步……

　　“这第三轮的竞丹，需要各位大师炼制……五品灵丹！”小雅沉吟了一阵，宣布道。

　　此言一出，卓凡的眉头不自觉地皱了皱，其余那排名前十的炼丹师，却全都露出了果然如此的面容。

　　尤其是毒手药王，更是在小雅话音刚落的一刹那，便挑衅地看了卓凡一眼，露出了一抹阴笑。

　　“此次炼制五品灵丹，比的是速度。速度越快，证明手法越娴熟。谁先炼成，便入围最后的丹王决赛。现在，开始！”

　　小雅话音刚落，所有人便全都燃起了手中的元力之火，大部分都已经开始不得不借用炉鼎了。但只有毒手药王、陶丹娘二人，还依旧在手中炼丹。

　　足见二人炼丹功力，早在众人之上。

　　而被所有人一致看好的卓凡，却是怔怔地站在原地，不动了。脸上挂着一丝，怎么也驱逐不去的凝重。

　　“不好，这小子遇到难关了！”楼主台上，龙九一只独眼，不由地缩了缩，急道。其余众人，则是赶忙看向他，脸上皆是不解之色。

　　尤其是牡丹楼主，是个火爆脾气，更是急性子，忍不住问道：“九叔，怎么了，那小子先前不是一直所向无敌吗，怎么现在不动了？”

　　紧紧地盯着下方卓凡沉思如磐石的身影，龙九长长地叹了口气：“唉，因为这小子，遇到了他炼丹的死穴。”

　　“死穴？”

　　“没错！”

　　定定地点了点头，龙九严肃道：“这小子先前之所以能连赢众多炼丹大师两局，甚至让那毒手药王都甘拜下风，完全就是仗着一手通天彻地的炼丹秘术。”

　　“可是，决定炼丹术高低的，却有三个因素。修为，火焰，和炼丹技法。修为决定了炼丹师对火焰的持续输出，火焰决定了对药材的炼化，而炼丹技法乃是炼制高品阶丹药的必要手段，可是……”

　　说到这里，龙九沉吟了一阵，咬咬牙道：“这小子的炼丹技法，的确已经是技压群雄，无人可比。但是我们只看到了他最耀眼的一面，却是忽略了他手中的火焰，只不过是最普通的元力之火，而最关键的，也是他最大的死穴，是他的修为只是锻骨二重境啊。”

　　“这样的修为，换做一般人，也不过刚刚能够成为三品炼丹师而已。他却能用二品药材，强行提高到接近五品丹药的地步，这已然是他的极限了。现在让他与如此多的炼丹大师竞丹，以五品药材炼制丹药，他的火焰不足，修为不够，老夫可以断定，届时药材还未完全炼化，他就已然元力不足而败了。炼制高品阶的药材，可是跟先前炼制那些低品阶药材，不可同日而语的。”

　　听到此言，所有人都不觉一惊，然后再次看向场下那似乎真的一筹莫展的卓凡，却是都流露出了一片哀色。

　　“师父，夫君他输了，是不是真的要掉脑袋了，请您救救他吧。”肖丹丹更是急的看向了牡丹楼主。

　　不由哂笑一声，龙九等人彼此对视一眼，却是并不着急。

　　卓凡这小子，可不是一个轻易将脑袋交给别人的主，他不拿别人的脑袋，就已经很不错了。

　　况且，就算他输了，也不过是回归到了他原本的计划，杀人夺药，又有什么大不了的？

　　然而，他们绝不会想到，这次竞丹对卓凡的重要性，他绝不可以输。因为这关系到他能否还楚倾城人情的问题，一个洛家已经把他累到四处奔波了，他可不想再拖一个楚倾城和花雨楼。

　　眼睛微微一眯，卓凡心下思量，是否该祭出那神秘的青炎了……


第138章 失败？

　　神秘的青炎，是卓凡自万兽山脉中，自一位神秘高手处所得。其威力之强，以他现在的能力，尚不能发挥万分之一。

　　但是他可以断定，这青炎即便放在圣域那里，也是属于传说中的存在。只是显露其万分之一的威能，也已经能够助他炼出高品阶的丹药了。

　　不过……

　　深深地吸了口气，卓凡斜眼看向那排名前十的炼丹高手，只见他们个个闲庭信步地炼化手中的药材。尤其是那毒手药王、陶丹娘和严复三人，除了轻松自如的面容外，眼底深处还夹杂着一丝深邃的光芒。

　　很显然，他们心底一定还留着最后的杀手锏，待到最后一轮丹王决胜时使出。

　　相应的，青炎也是卓凡最终的杀手锏，若是提前公布，难免会被这毒手药王针对。还是隐藏起来，等最后决赛用吧。

　　不过如此一来，能用的手段，就只有那一招了，虽然比较冒险……

　　无奈地摸了摸鼻子，卓凡长长吐出一口浊气，终是开始动了。而随着他的行动，场上所有的目光也全都齐刷刷地转向了他。

　　人们都想再见识一番，这位屡次使出惊天炼丹术的，天才炼丹大师，又会有怎样的惊人壮举出现。

　　可是，在所有人紧紧地目光注视下，卓凡却只是如常人一般地手指一撮，一道赤红的元力之火便出现在了掌中央。

　　接着，卓凡手指连弹，一件件五品药材，便齐齐飞入了烈焰之中。

　　没有先前那样惊天地泣鬼神的炼丹术，更没有像第二轮竞丹时一开始时那种，瞬间将所有药材炼化的绝技出现。

　　卓凡就是如此像平常人一般地炼丹，而且，比起那些其他的炼丹大师们来说，他手中的火焰，甚至还更弱了一些。

　　那些五品药材，在他的火焰之中，仿佛老牛拉破车一般，半天才能炼化出那么一滴药液来。

　　与先前的惊世骇俗相比，此时卓凡的炼丹，可不只是普通而已，更可以说成是差劲！几乎现在场上所存在的所有炼丹师的炼丹术，似乎都要比他强了。

　　如此大的落差，让在场所有人的心都不由得沉了沉。他们似乎正在见证一场，千万年难遇的一个天才炼丹师，正由巅峰落入凡尘的一幕。

　　排名前十的那十名炼丹师，齐齐向卓凡的方向看了一眼。有的惋惜，有的无奈，但大多数人却是露出了一抹得意的阴笑。

　　这小子的死穴，终究是在这第三轮凸显出来了。

　　而在这阵阵阴笑之中，卓凡站在第一炼丹台上的背影却是显得尤为的萧索起来。

　　似乎也意识到了卓凡与前两轮竞丹时的大相径庭，不但没了那惊艳的炼丹术，似乎连本身的狂傲都收敛了许多。

　　小雅不觉有些不解，头一次在众炼丹师炼丹时，似有意似无意地问道：“咦，真不知宋大师这次怎么了，似乎跟先前不同啊？”

　　“嘿嘿嘿……那是当然的！”

　　冷冷一笑，毒手药王一边炼丹，一边幸灾乐祸道：“他的炼丹术已经走到头了，再也不可能炼出好丹了。”

　　眉头不觉一挑，小雅奇怪道：“严老，这是何意？”

　　与其他几名炼丹师对视一眼，众人皆是畅快地大笑出声。

　　“老夫的意思是，他只能炼制低阶丹药，根本炼不了高阶灵丹。”

　　见小雅还是不解，毒手药王倒十分乐意继续解释：“炼丹一般分为文武火，低阶丹药，药材较易炼化，一般以柔和的文火为主，爆裂的武火反而容易将药材烧毁。但是在炼制高品阶药材时，却是以武火为主，文火已经不足以炼化它们了。”

　　“可是这小子修为不够，根本无法长时间支持爆裂的武火，所以他根本没办法炼制五品以上的灵丹。”毒手药王邪笑一声，转而看向卓凡，挑衅道，“这就是你的死穴，你说对吧，小子。”

　　没有理会他，卓凡面上古井不波，依旧在专注于自己的炼丹上。

　　“可是……刚刚宋大师不是炼制出五品的龙阳丹了吗？”小雅一惊，问道。

　　不屑地摇摇头，毒手药王淡淡道：“那龙阳丹是将二品丹药力，强行提炼至五品，不能算真正的五品灵丹。但是这炼丹手法，老夫承认，的确是世所罕见。若是他能炼制五品丹的话，估计能将丹药提至七品程度，可惜，嘿嘿嘿……”

　　听到此言，在场所有的人都不觉颇为惋惜地哀叹一声。

　　看着那有些落寞，但依旧在坚持炼丹的身影，众人的心中，无来由地，竟是感到一股莫名的哀痛。

　　不知何时，在整场数千炼丹师中，众人的眼里已经只有卓凡一人了。人们会随着卓凡一次次神乎其技的炼丹术而兴奋不已，惊异莫名。

　　此时，也会随着他的孤寂，而感到莫名的悲恸。

　　相反的，毒手药王那些炼丹大师，这个时候的落井下石和嫉贤妒能，却是让所有人都感到了异常反感。

　　“宋大师，加油，我们挺你！”

　　不知是谁，也不知从哪里，发出了一句对卓凡的加油声，紧接着，整个会场里群情激昂，到处都传出了加油鼓励的声音。

　　“宋大师，你是最棒的！”

　　“宋大师，我们爱你！”

　　“宋大师，我……我要给你生猴子……”

　　……

　　一时间，整个花雨堂中，瞬间炸开了锅般，人声鼎沸。谢天阳等人听着这一波波声潮涌动，已是完全傻眼了。

　　这小子只不过炼个丹而已，怎么就招来这么多人的支持？居然还有人吵着闹着给他生猴子，老子堂堂剑侯府公子，怎么就没有人愿意为老子干这事啊？

　　缓缓转过身来，卓凡微微招了招手。只是一下，场中便瞬间静了下来。如此强的号召力，即便是七世家的各大长老，也不由微微动容。

　　“诸位，多谢你们的支持。”

　　卓凡面色庄严，竟是少有的露出了诚恳之色：“在下一介三流家族的子弟，能够来到这花雨堂，将毕生所学展示出来，让人所共知，已经心愿已了，死而无怨。炼丹一途，但炼心境。我心第一，便是第一。只请诸位看我炼完这最后一枚丹药，那么在下，虽败犹荣！”

　　话音一落，卓凡再次转身努力地炼化手中，对他来说是那么艰难的五品药材。可是看着他背后的那件一丹倾天的披风，在场所有人却早已是泪光涌动。

　　他，早已不只是一个炼丹界的奇才，更是一个为炼丹而矢志不渝，追求一生的英雄。

　　不像是毒手药王他们那样，在炼丹术上勾心斗角，他的心里，只有炼出心中的天下第一。这是多么纯洁的心，多么宽广的胸怀。

　　“宋大师，您虚怀若谷，请受我们所有人一拜！”

　　先前淘汰的那些炼丹师们，看到卓凡明知自己已然不敌，依然在坚持炼制，不觉心生敬意。尤其是那些先前自动弃权的人，更是自惭形秽。对卓凡的敬意，也更加深重。

　　东侧贵宾席间，皇莆青云等人大笑出声。就算他引起了这么多人的同情，在七世家面前，也救不了他的命。

　　难道这些三流角色，还敢反抗帝王门为首的七世家吗？

　　楼主台上，楚倾城三人心里虽然明知是假，但两只眼瞳也已然发红。卓凡的这个悲凉身影，真的如悲壮英雄一般，触动了女人心中最柔软的一块。

　　肖丹丹则更是哭的稀里哗啦，似乎真以为这是卓凡的临终遗言了。

　　看着这一切，谢天阳无奈地撇撇嘴：“这小子真行，又在装逼了。可是他可千万别像刚才一样，装逼装过了头，被人家阴了一把。”

　　“嘿嘿嘿……这小子精的很，同样的亏怎么可能吃两次？”龙九不置可否地摇摇头，笑道，“以老夫看，这小子突然一反常态，一定有什么目的。”

　　“能有什么目的？”

　　擦了擦红红的眼圈，龙葵狠狠吸了吸鼻子：“这小子太可恶，不是惹人家生气，就是惹人家哭。”

　　龙九一怔，有些不解道：“小葵，你不是跟那小子不对付么，怎么还会为他哭泣？”

　　嘴角不由一瘪，龙葵埋怨道：“人家真入戏了嘛！”

　　不由一个趔趄，龙九和谢天阳等人彼此对视一眼，皆是苦笑一声，无奈擦擦头上的冷汗。

　　唉，女人啊……

　　炼丹台上，毒手药王手中的药材已然全都炼化，甚至已经开始融合。而其余炼丹师，也已经有一半以上的药材炼化成为药液。

　　但是卓凡的药材，却只是炼化了五分之一都不到。

　　见此情形，毒手药王不由冷冷一笑，轻蔑道：“小子，挟众于私这种事清，没用的。就算你鼓动起下面那帮废物来救你，他们也没这个能力。等你从这个炼丹台上下去，老夫就光明正大地要了你的脑袋。”

　　“哦？那可不一定！”

　　眉头微微一挑，卓凡看着手中尚未炼化的那些药材，狠狠一捏，眼中骤然闪过一道决绝之色：“一掌乾坤！”

　　噗！

　　一声闷响发出，一道轻烟缓缓从他掌间飘散出来。

　　毒手药王眼皮不觉抖了抖，接着就是大笑出声：“哈哈哈……药材还没炼化，就将火焰熄灭，一手药材不全毁了才怪！你就算要输，也输的好看点吧，难道这就是你的临别遗作？”

　　没有听他鸹噪，卓凡心中紧张，双瞳紧紧盯着的那只握起的拳头，缓缓展开。

　　可是，映入眼帘的却并没有任何丹药，只有满手的灰烬！

　　失败了！

　　卓凡心下一沉，斜眼向毒手药王那里瞟去。

　　只见此时此刻，他的所有药液已经融合完成，马上就要初具丹形。照这样下去，这第三轮的竞丹冠军，非他莫属。

　　深深地吸了一口气，卓凡眼中闪过一道寒芒，嘴角翘起一个邪异的弧度。

　　老不死的东西，刚刚你他妈阴老子的，这次老子要加倍还给你……


第139章 反阴回去

　　“天哪，这是怎么回事？先前连已经完全毁掉的药液，都能起死回生的宋大师，这次竟然在三轮竞丹中第一次失败了。难道真的如严老所说，宋大师他根本炼不了五品丹吗？”

　　展示台上，卓凡摊开手掌，露出那黑漆漆灰烬的一瞬间，小雅便忍不住大叫出来。可是她话音刚落，一道宛如利剑的目光却是狠狠地瞪向了她。

　　冷不丁打了个哆嗦，小雅颇有些畏惧地看了卓凡一眼，登时便闭上了嘴。可是她那声大叫，却是被在场所有人都听到了。

　　一时间，所有人都心中止不住地紧了紧，既同情，又担忧地看向了卓凡的方向。

　　楼主台上的众人，更是一脸紧张地看向他。自百丹盛会开始以来，毒手药王一直被强压一头，嚣张的气焰也一直被打压，完全就是卓凡一手压制的。

　　若是卓凡输了，那谁还能是毒手药王的对手？

　　陶丹娘吗？呵呵，虽然她是位名副其实的六品炼丹师，但是可惜，他毒手药王严松还从来没正眼瞧过她。

　　此时此刻，众所周知，毒手药王唯一的心腹大患，就是卓凡这个掌握上古炼丹秘技的绝世天才。只要卓凡被除，他就是名副其实的天宇第一，无人可敌！

　　蓦然间，人们全都一脸希翼地看向卓凡，即便是那些一开始来此，只是想要物色些不错的炼丹师回家族的人，也不由自主地把心里的平衡，倾向了卓凡这边。

　　一个如此天才的炼丹师，就因为修为不够输了比赛，还输了性命，那实在是太可惜了！

　　可是，现实就是现实，卓凡自第一次炼丹失败后，便面色变得灰蒙蒙的，一动不动，似乎是受到了难以承受的打击般，已然彻底绝望了。

　　唉，可怜的孩子！

　　场下，已有不少妇人，忍不住地垂泣起来。毒手药王则是冷笑一声，不再去看卓凡这个已经彻底丧失斗志的失败者，专心于炼丹之上。

　　手中元力之火猛地熊熊燃烧，火中所有的药液便都迅速凝集，化成一颗丹药的雏形。眼看再过不久，毒手药王的灵丹就要炼成，陶丹娘不由心下大急，急急掐动手诀炼制。

　　可惜，她的所有药材才刚刚炼化为药液，估计根本来不及凝成丹体，那毒手药王便已然炼制成功了。

　　此情此景，万分危机。楚倾城她们也顾不上可怜，已经意志消沉的卓凡，转而看向陶丹娘和毒手药王二人，头上渗出了一层密集的汗液，手中更是紧张地攥起了两个拳头。

　　“哈哈哈……老夫大功告成，这下，这第三轮竞丹的冠军，和那小子的脑袋，就都是老夫的了。”终于，陶丹娘才刚刚凝结成丹体雏形，毒手药王的大笑已然响起。

　　转眼看去，毒手药王手上烈焰里的丹丸，已经发出了晶莹的光泽，下一刻就要马上成丹了，已然没有人可以再阻止他丹王的步伐。

　　“哼，想要击败老夫，你们还早个几百年呢。”毒手药王大喝一声，前所未有地兴奋道。

　　不容易啊，前两轮都被那该死的小畜生压着，直到现在才能发挥老夫真正的本领。

　　眼看着手中的丹药一息之间就要彻底化为五品灵丹，毒手药王嘴角越咧越开，竟是比他当年第一次炼制成功七品灵丹时，还要开心。

　　远处的皇莆青云，见此情景，也是满意地点了点头。

　　陶丹娘狠狠咬咬牙，不甘地叹了口气。楼主台上的楚倾城等人，双拳攥起，但眼中却只有无奈与愤恨。

　　所有的一切，似乎都已尘埃落定，再无转圜可能。毒手药王将会成为第三轮的竞丹冠军，最后一举夺取他花雨楼的镇楼之宝，菩提须根。

　　其间，再无人能阻止他！

　　花雨楼，在这一局之后，败局已定……

　　阿嚏！

　　突然，不知是谁打了一个大大的喷嚏，响彻全场。紧接着，但听一声轰隆巨响发出，毒手药王手中的火焰竟是兀然爆炸开来。

　　毒手药王一个不留神，胡子眉毛瞬间焦黑。连同着他手中的丹药，也彻底化为了灰烬！

　　呃！

　　霎时间，所有人都呆住了，彼此对视一眼，皆是不明所以。怎么好端端的，这严老的丹药就爆炸了？

　　他毒手药王身为天宇第一炼丹师，应该不会出现如此失误吧。

　　身子忍不住地抖了抖，毒手药王僵硬着身体，缓缓地转过头去，脸上已经完全被宛如要吃人的愤怒之色所替代。

　　而他所看向的地方，却正是他身旁不远处，卓凡的位置。

　　顺着他的目光看去，人们竟赫然发现，此时的卓凡，已经完全没有了先前消沉的面色，反而嘴角旁边挂着一丝狡黠的笑意。他的鼻孔下方，也直直垂下两条青色的粘液，不知是什么东西。

　　嘶！

　　狠狠地吸了一下鼻子，将那两条粘液吸入了鼻孔中，卓凡灿笑着揉了揉鼻子，一脸歉意道：“呵呵呵……不好意思啊，严长老，最近……偶感风寒！”

　　砰砰砰！

　　此言一出，所有人的眼珠子登时便碎了一地，脸上狠狠一抽，不知该哭还是该笑，最后只能是哭笑不得。

　　宋大师，您这理由找的也太扯了吧，比那毒手药王先前的理由还要不着调啊！修炼之人，哪有感染风寒的道理？

　　聚气境以后就百病不侵了，好么！更何况，您现在已经是锻骨境修为了。

　　您要是想报复他，那就直接报复，没人拦着您。可您也得找个好点的理由不是，别把我们当傻子看啊！

　　这一点，在场所有人都已经看出，就更别提此次爆炸最大的受害者，卓凡主要针对的毒手药王本人了。

　　身体止不住地颤抖起来，毒手药王显然快要被气疯了。

　　只不过再等一息的工夫，也就一眨眼的时间，他的那枚五品灵丹就炼制成功了。可是偏偏就在这最紧要的关头，卓凡这小子竟然给他出了一招阴的，让他的所有一切都前功尽弃。

　　这就好比是他寻找了五十年，才终于找到的，梦寐以求的天材地宝。眼看马上就要到手时，却是突然被人一锤子砸成稀巴烂的感觉。

　　那种锥心的痛苦，甚至都可以让他的心脏停下跳动来哭泣了！

　　“臭……臭小子，老夫今日一定要宰了你不可！”

　　毒手药王一直在颤抖，人们都可以看出，他是在强压心中的怒气。但是可惜，最终还是没压下来，大吼一声，全身气势便猛地释放出来，令得在场所有炼丹师的火焰都止不住开始摇晃起来。

　　呼！

　　伴随着一道铺天盖地的强大威压，毒手药王一掌向卓凡天灵盖打去。可是卓凡却丝毫不惧，依旧怡然自得地站在原地。

　　咻！

　　一道白色绸缎飞舞而下，瞬间缠上了毒手药王的一掌。楚倾城的身影兀然出现在卓凡身边，手中绸缎一拉，便将那势沉力猛的一掌移到了一边。

　　“严长老，这里是我花雨楼的百丹盛会，若是你想惹事，请立刻离开这里！”楚倾城怒目而视，大喝出声。

　　狠狠地咬咬牙，毒手药王看卓凡有楚倾城护着，知道出手也讨不了什么便宜，便指着卓凡怒斥道：“楚楼主，可不是老夫要捣乱，而是这小子破坏规矩，扰乱老夫炼丹在先。”

　　“我怎么扰乱了？”卓凡眉头一挑，死不承认。

　　怒哼一声，毒手药王指了指在场所有人，喝道：“这里全场上下，这么多人都亲眼所见。老夫那五品灵丹马上就要炼成，就是被你那一喷嚏，给弄得功亏一篑的。”

　　“呃……意外！”卓凡沉吟一阵，轻笑出声，“唉呀，我刚才不是说了么，我近日偶感风寒……”

　　“放你娘的屁，有锻骨境高手偶感风寒的吗？”

　　“你才放屁，准你七品炼丹大师溅出丹液，不准老子偶感风寒啊！”卓凡针锋相对，丝毫不让。

　　毒手药王不由一滞，却是嗫嚅了半天，再也说不出半句话来。

　　原来这小子在这儿等老夫呢，不过这也是，锻骨境高手感染风寒，跟七品炼丹师炼药时溅出药液，都是绝不可能发生的事情。

　　既然他先前能用这种事来当借口，那么这小子也同样可以有这样的借口回击。

　　想到这里，毒手药王真恨不得狠抽自己两个大嘴巴子。当初多动动脑子，想个像样点的理由多好，也犯不着现在被这小子一把鼻涕就给阴到如此凄惨的地步，甚至还连半个字都回不了嘴。

　　深深地吸了三四口气，毒手药王才勉强让自己平静下来，一双发着幽幽绿光的双瞳，恶狠狠地盯着卓凡，咬牙切齿道：“好，小子，你有种。那把鼻涕喷的……还真他妈准，正好是在老夫最后一把火，将丹体融合之时。若非如此，你也不可能正好将鼻涕喷到丹体缝隙中，以致于灵丹在烈焰煅烧下无法融合，反而爆炸。”

　　“呵呵呵……不愧是炼丹奇才，连打个喷嚏，都他妈能喷这么准，老夫真是佩服，佩服……”毒手药王的眼中杀意盎然，牙齿都快咬碎了，其中的讥讽言语，更是人人都听得出来。

　　不过卓凡却依然满不在乎，摆了摆手，笑道：“哪里哪里，也许是因为你我都是数一数二的炼丹高手，所以冥冥中有种默契，也不一定啊。你看，你是毒手药王，我是一丹倾天，你炼丹时把药液溅出，我是偶感……”

　　“别他妈再说你偶感风寒了！”然而，卓凡还没说完，毒手药王已然强势打断，怒吼道，“老夫……不爱听！”

　　说完，便转身回到了自己的位子上，开始准备重新炼丹了。

　　卓凡无所谓地耸耸肩，不置可否！

　　而楚倾城见毒手药王安然返回，并没有当即翻脸，不由长舒一口气。毕竟，现在花雨楼大部分战力在那老家伙手中，还有帝王门等世家支持，一旦撕破脸，她们必败。

　　幸而他还要脸面，不想世人知道他们药王殿的无耻，才不愿把事情弄大，否则……

　　想到这里，楚倾城看向了身旁的卓凡，眼珠微微一动，用只有两个人的声音，轻声道：“夫君，能告诉我，你究竟是谁吗？”


第140章 一掌乾坤震全场

　　身子不觉一震，卓凡僵硬着扭过头来，眉头一掀，喃喃道：“你……都知道了？”

　　“还不知道！”嘴角微微一翘，楚倾城嗔怪地看了他一眼：“等你给我老实交代呢，夫君！”

　　“哎，别别别，先别这么叫。楚楼主，这里面有误会，我当时真不知道你是那个意思……”卓凡慌忙地摆摆手，然后见那毒手药王已经开始第二次炼丹了，急忙道，“这件事等我们以后再说，我先去把那个老家伙踢出去。”

　　说完，竟是逃也似地跑了。

　　楚倾城不由一愣，眼中除了迷茫之外，还有种浓浓的失落感。

　　不是她自恋，只是她真的觉得自己无论是品行，还是相貌，都算是一等一的出类拔萃。凭以往的经验，九成九的男人见了她，都会有非分之想。

　　即便是有那么一两个意外，也能够融洽相处，怎么也不至于把人吓跑了吧。

　　可是卓凡今日的表现，仿佛她是恐龙妹要赖上他般，竟是恨不得自己有四条腿。这不由让她感到一阵气苦，这小子，怎么就跟别的男人一点都不一样呢。

　　别的男人，这个时候都已经风流倜傥，成为百花丛中过，片叶不沾身的情场老手了，可这小子居然还保留着童子身……

　　想到这里，楚倾城不由脸颊一红，暗呸一声，暗骂自己这是想到哪里去了。

　　可是，她绝对想不到的是，卓凡之所以如此，就是因为他曾经达到过魔皇的高度。自然明白，节操和女人就是阻碍一个强者前进的最大障碍。

　　他要重新踏上魔道巅峰，超越魔皇，向魔帝境冲刺，自然要摒弃这两大阻碍。

　　楚倾城没有回到楼主台上，依然站在原地，紧紧注视着这个迄今为止，唯一让她心动过的男人，重新跑回第一位的炼丹台位置。

　　而卓凡却是头也不会，眼中只有对胜利的执着与渴望。

　　斜眼瞥了一眼这个又回到身旁的死对头，毒手药王的怒气比起先前来要消散了不少，冷冷一笑道：“小子，你还回来干什么？”

　　“炼丹啊！”

　　卓凡心下一动，暗暗赞叹。毒手药王不愧是天宇第一炼丹师，被气成那种样子，居然几息之间又恢复了平静。

　　这份心性，的确是少有人及。

　　“嘿嘿嘿……炼丹？我看你又是来给老夫捣乱的。”

　　“你也太高看自己了，老子用得着给你捣乱？”眉头一挑，卓凡嗤笑出声。

　　不置可否地摇摇脑袋，毒手药王一边炼化手中的药材，一边邪笑道：“若不是捣乱，你还上来有什么用？以你那龟爬一样的炼丹速度，已经不可能再有入围希望了。”

　　“原来如此，那你就当我又是来捣乱的吧。”卓凡毫不介意，依然平静道。

　　哑然失笑一声，毒手药王轻蔑地看了卓凡一眼：“呵呵呵……如果你一开始就是这么打算的，倒的确不失为一条好计。即便无法炼五品丹，也能干扰老夫炼制，让那陶丹娘夺得第一。可惜啊，你这小子太过狂妄，一开始就口出狂言，说什么任何人能把你从这个位子上赶下去，就把脑袋双手奉上。陶丹娘她，不是人吗？”

　　悚然一惊，所有人听到此言，都不由心中再次紧了起来。

　　是啊，在这个场上，所有人都可以输，都输得起，唯有卓凡他不能输。一旦他从冠军的宝座上跌下，那他的脑袋也会随之搬家。

　　“哈哈哈……到时候老夫光明正大的宰了你，照样可以安然入围丹王决赛！到那时，你以为那陶丹娘能拦得住老夫吗？”毒手药王大笑一声，畅快淋漓，似乎刚刚的郁闷一下子就扫清了。

　　楚倾城眉头深深皱起，一脸担忧地看向卓凡，眼中还有丝丝埋怨之色。

　　你这人要狂可以，但也要有分寸啊。这一下，被那老家伙逮住了把柄，可是很难活命了。不过这一点，跟倾天还真是一个模子里刻出来的。

　　楚倾城看得是又爱又恨，难道她要两次失去最亲爱的人吗？

　　正在炼丹，马上就要大功告成的陶丹娘，听到此言，也是止不住地颤抖了一下手掌，正在炼制的火焰竟然停下了。

　　“老太婆，继续炼你的丹，反正你不炼成，还有其他人会炼成！”

　　卓凡轻瞥了她一眼，转而又看向了毒手药王，眼中的神色瞬间冷了下来：“老家伙，既然老子说了，会一直站在这个位子上，别的人，就根本没有机会染指它。你不行，其他人，也不行。”

　　话音刚落，卓凡一手突然猛地燃起了熊熊烈焰，手指一弹，数十件药材便纷纷飞入那烈焰之中。

　　看这烈焰的规模，竟然是丝毫不比毒手药王他们这些天玄境高手的元力之火差，但是只经过了一息之间，卓凡的额头便已然出现了细密的冷汗。

　　见此情景，毒手药王不由大笑出声：“哈哈哈……臭小子，以你的修为，根本不足以长时间维持这么强的火焰。你如此炼丹，纯粹是找死！”

　　“哼，孤陋寡闻，老子这就让你看看，你我之间的差距在哪里！”

　　眼睛微微一眯，卓凡突然大喝一声，另一只手猛地拍向燃烧火焰的这只手的手臂。

　　但听“啪”的一声脆响，火焰再次增强两倍以上，卓凡已是瞬间将全身元力灌入了这火焰之内。而也就在这同一刻，卓凡眼中精光一闪，手掌猛地攥起一只铁拳，蓦然将所有火焰与其中的药材全都捏在了手中。

　　只是一刹那的工夫，那高耸入天的火苗便瞬间没了踪影。只有卓凡那紧握的拳头，通红通红，丝丝氤氲热气，从那拳缝间散露出来。

　　这所有的一切，从火焰生起，到药材放入，再到将所有一切握于掌中，都不过是几息内而已，全程一气呵成。

　　场中大多数人，甚至都没来得及看到底发生了什么事，便已然结束了。

　　不由疑惑地挠挠头，众人彼此对视一眼，看向场上的卓凡，不知他刚刚到底做了些什么。

　　毒手药王紧紧盯着他的那只拳头，眼皮微微抖了抖，突然爆笑出声：“哈哈哈……老夫以为你要干什么，结果跟刚才一样，还不是把一手药材全毁了？”

　　大口大口地喘了几口粗气，卓凡脸色有些苍白，显然是元力耗尽，虚脱所致。不过，他的嘴角却是翘起一个前所未有的邪异弧度，那抹笑容之中，似乎充满了无尽的自信。

　　“老家伙，老子这次干的虽然一样，但是结果，却未必一样。”

　　挑衅地向毒手药王看了一眼，卓凡将那只拳头高高举起，再缓缓打开：“各位，五品灵丹，炼制完成！”

　　卓凡高昂的声音，在全场响彻，一枚闪着流光溢彩的金色丹丸，滴溜溜地在他的手中转个不停。

　　那沁人的丹香，耀眼的光芒，让所有人只一眼，就能断定，那就是货真价实的五品灵丹无疑。

　　霎时间，全场上下又一次沸腾了。这宋大师刚刚究竟干了什么，怎么会突然就炼好了一枚丹药。

　　那距离卓凡稍近的排名前十的炼丹大师，更是止不住地齐齐惊叫出声：“那怎么可能？”

　　他们离得最近，看得自然也最清晰。卓凡是如何将一大群药材，瞬间变为一枚丹药的，他们最是清楚。但是正因如此，他们心中的震撼，比起其他人来说，便更是加强了百倍千倍不止！

　　如此神异的炼丹术，他们别说是见了，连以前听都没听过。

　　刘一真傻傻地看着卓凡，都快忘记手中还炼着丹药，脑袋早已短路了。他虽然不懂上古秘术，但是对上古典籍却是有所了解的。可是就算那典籍之中，也没有记载过如此逆天的秘术啊。

　　只是一握拳的工夫，一枚五品灵丹就出炉了？他妈的，要是炼丹变得这么容易的话，那炼丹师以后还有什么可骄傲自豪的。

　　你炼一个时辰的丹，还没人家炼几秒钟炼得多啊！

　　楼主台上，龙九众人也全都傻眼了。这哪里是炼丹，简直就是无中生有啊！

　　这招炼丹术，也太他妈逆天了吧，这跟作弊有什么区别？

　　东侧贵宾席间，以皇莆青云为首的一干人等，也全都看傻了。

　　“这小子，这小子……”嘴唇哆嗦了半天，皇莆青云眼中惊诧，却是一直说不出一句话来。他身边的人，也全都是如此，甚至还不如他。

　　两只眼瞳中，只有卓凡那托着丹药的一只手，再也容不下其他了。甚至连皇莆青云断断续续的话音，也没有一个人注意到。

　　长长地吐出一口浊气，卓凡将手中丹药，拿到早已被惊得目瞪口呆地毒手药王眼前晃了晃，淡淡道：“老家伙，上古秘术，一掌乾坤，听过吗？”

　　狠狠地眨了眨眼，毒手药王僵硬地转过脑袋，看向卓凡的眼神，宛如在看一个不知从哪里跑出来的怪物似的。嘴唇嗫嚅了半天，却是一句话都说不出来。

　　一掌乾坤所带来的震撼，可不是先前那些上古秘术所带来的惊异而已，而是真正的逆天。

　　以至于现在，很多炼丹师都如同活在梦中一般，他们怎么也无法相信，世间居然真会有如此不符天道常理的炼丹术出现！

　　不屑地轻哼一声，卓凡冷冷道：“看到了吧，老家伙。这就是你我之间的差距，一丹倾天和毒手药王的差距，天壤之别。”

　　呆呆地看着卓凡，毒手药王却是连一个反驳的字都再也说不出口。

　　嗤笑着摇了摇头，卓凡将丹药缓缓举到展示台，小雅的方向，轻声道：“抱歉，我修为不够，只能炼个五品上品灵丹了，极品恐怕达不到，不会影响我的名次吧。”

　　此言一出，所有的炼丹师都不由齐齐狠抽了一下脸颊，都快哭出来了。

　　在一息之间炼成五品灵丹，已然是逆天，居然还他妈是上品，你让我们这些人以后怎么活啊？

　　小雅这时也有些发懵，在卓凡连叫了她三次以后，才反应过来，赶忙蹑手蹑脚地来到近前，接过那枚丹药，仔细看了看。接着，大声宣布道：“宋大师炼制五品上品灵丹成功，为本轮冠军，晋级最终丹王决赛！”

　　而小雅话音方落，卓凡便猛地转过身来，双臂张开，看向所有人，伴随着背后黑色的披风飘荡，以无与伦比的霸气，大声宣布道：“只要老子站在这个位子上，就没有人能再站上来！”

　　“宋大师”，“宋大师”，“宋大师”……

　　一时间，所有人群情激奋，全都高舞着拳头，叫喊着卓凡现在的名字。

　　虽然丹王决赛尚未开始，但是卓凡在所有人的心中，已然是真正的，名副其实的丹王了……


第141章 老子要把你踢出去

　　楼主台上，听着那震天动地的呐喊声，看着众人宛若疯狂的声援样子，谢天阳不由一脸艳羡道：“这小子，真是走到哪里，都是个人物啊。若是在乱世，必为一方霸主！”

　　“呵呵呵……即便是太平盛世，这小子的崛起，也不过是时间问题罢了。”龙九摸了摸胡须，一只独眼微微颤动，里面尽是赞叹之色，“老夫早知他非等闲之辈，但是每次见到，还是让老夫忍不住大吃一惊！真不知这小家伙，究竟有多大的潜力啊！”

　　众人听到此言，再看向场下卓凡，那如众星捧月，君临天下的王者风范，皆是赞同地点了点头。

　　肖丹丹听到众人对卓凡的夸赞，不由骄傲地扬了扬脑袋，心里跟灌了蜜似的。

　　这个夫君真是找对了，比以前那个家伙实在强得太多了。

　　同样的心思也同时在楚倾城心中出现，看着卓凡那受到所有人崇拜的身影，原本瘦削的身躯竟是突然变得极为伟岸起来，她的眼中也瞬时充满了无限的柔情。

　　身为一个女人，即便是楚倾城，她也希望能够找一个坚实的臂膀依靠。

　　可是，这里是花雨楼，一个从来就是由女人做主的地方。她身为花雨楼的总楼主，自然从小就担负起了这个沉重的担子。

　　况且，在这整个天宇之内，能够配让她依靠的臂膀也不多。而且，其中还不乏奸邪之人，不值得其托付的存在。

　　曾几何时，她想要将疲惫的身躯靠在皇莆青云这个强有力的臂弯上。不过可惜，这个男人终究还是选择了家族利益，背叛了她。

　　可是就在这时，卓凡却出现了。一开始她只是将这个大男孩，权且当作是心灵的慰藉。但是直到此时，她才发现，只有这个男人，才是她最值得依靠和信任的男人……

　　场中对卓凡的欢呼声依然在此起彼伏地进行着，震动苍穹的呐喊，直将还在炼丹的炼丹师们，震得耳膜生疼，连手中的火焰都跟着颤动起来。

　　小雅在展示台上，挥舞着双手，大喊道：“都别叫了，请安静……”

　　可是，没有一个人听到她的声音。她的那道轻脆的女声，自一出口，就被淹没到了滚滚声浪之中。

　　见此情景，她在台上急的直跳脚，却是无济于事。

　　嘴角微微一翘，卓凡缓缓举起一只手来，在场所有人的目光便齐齐聚集了过去。紧接着，但见他狠狠一抓拳。

　　先前还宛如要震塌整个花雨堂的呐喊，瞬间便没了声响。仿佛在这一刹那，人都走光了一样。整个赛场中，只有炼丹师们手中火焰的燃烧，再也没有任何一点杂音出现。

　　“各位，给我一个面子，别的炼丹师还在炼丹呢，请安静一点。”卓凡甩了甩头发，云淡风轻地道。

　　听到此言，众人了然地点点头，皆是做出了一个噤声的手势。

　　见此情景，小雅都快哭出来了，这他妈究竟是谁的地盘啊，这位宋大师的号召力也太强了吧。

　　谢天阳忍不住狠狠抽了一下脸皮，奶奶的，这小子又开始装逼了。

　　东侧贵宾席，皇莆青云的面色，却是越来越阴沉。卓凡的声望越高，他们对他下手便越困难，这是他绝不希望看到的结果。

　　可是，卓凡是因炼丹术而声名鹊起。要降下他的声望，只能在炼丹术上打败他。而要做到这一点，在场所有人中，只能凭毒手药王了。

　　然而，现在的毒手药王，似乎也完全没有了这个自信。

　　遥遥放眼看去，毒手药王现在已经不管三七二十一，开始抓紧时间赶紧炼丹了。此时事态的发展，跟他当初所预期的完全不一样。

　　卓凡不但没有败北，反而又得了第三轮竞丹的冠军。反而是他，因为是第二次炼丹的关系，进度上差了别人一大截，必须马上奋起直追才行。

　　不过，唯一还在计划之内的是，以他的炼丹速度，很快便能追上众人。

　　同样知道这一点，卓凡转过头来，嘴角露出一个邪恶的弧度。

　　冷不丁地打了个哆嗦，毒手药王不敢去看他，只是埋头安心炼丹。

　　呼！

　　突然，火焰一阵闪烁，陶丹娘手中的火焰熄灭，只有一颗散发着淡淡荧光的丹丸在掌心中滴溜溜打转。

　　“陶丹娘炼制五品上品灵丹完成，入围最终丹王决赛！”小雅那轻脆的嗓音响起。

　　卓凡眉头一掀，不怀好意地看向毒手药王，讥笑道：“咦，那老太婆都炼好了！严老，你不是说这轮竞丹要到这第一位吗？这次，连你的第二位也保不住了。”

　　毒手药王心中暗怒，但是却依然默不作声。

　　因为他知道卓凡的心思，就是要扰乱他的心性，让他炼不成丹。若是他回话了，就真的中计了。

　　所以他，只能强忍着。即便卓凡对他再如何讥讽嘲笑，他也绝不能回嘴。

　　现在和先前可不一样了，卓凡有大把的时间，能够跟他耗。他可是一分一秒都要必争啊，否则真的可能会被淘汰出局。

　　到时拿不到菩提须根不说，连脸面都要丢尽了！

　　知道他心中所想，卓凡也不着急。

　　打蛇打七寸，出手自然也要抓他死穴，不能早，也不能迟，必须一击将他打入地狱，万劫不复。

　　所以卓凡一开始的扰乱，也都只不过是铺垫而已。还没到放大招的时候，他也就如温水煮青蛙般，慢慢跟他耗。

　　“五品上品灵丹，炼制完成！”

　　正在这时，一道熟悉的声音响起，严复举着手中的丹药，兴高采烈地展示给所有人看。

　　卓凡眼皮一抖，不由大笑出声：“哈哈哈……严老，您真是教出一个好徒弟啊，青出于蓝而胜于蓝！不过这一下子，决赛的又一个席位被占了。”

　　听到此言，毒手药王依旧没有回话，但是却转头怒目而视向他那宝贝徒弟的位置。

　　依旧在一脸自豪，昂首挺胸的严复，突然感到一股冰冷的目光射向自己，转头一看，见竟是自己的师父，不由吓得一个哆嗦，赶忙低下了脑袋，全身大汗淋漓。

　　他现在才忽然发现，他做错了一件事情，与师父同台竞技，师父都还没炼完，他这个徒弟怎么能先炼完呢？

　　这不是抢师父风头，忤逆大罪么。

　　他现在心里是悔得肠子都青了，但是没有办法，大错已然铸成。而毒手药王也没工夫跟他那不开眼的傻徒弟计较，赶忙继续炼化手中丹药。

　　吆喝，不愧是毒手药王，还挺能沉得住气啊！

　　卓凡摸了摸鼻子，深深地看了严松一眼，轻笑出声：“呵呵呵……佩服佩服，严老真是好涵养，如此大逆不道的徒弟都能忍受！不过可惜，你还是中计了！”

　　毒手药王冷哼一声，不去理他，知道这又是他的扰乱心性之计谋。真的去理会的话，才是真的中计了呢。

　　也不管他是不是真能听进去，卓凡反正是兀自在那里说了起来：“知道吗，其实一开始我使出那招一掌乾坤，失败了……”

　　耳朵不觉动了动，虽然毒手药王明知道这是卓凡的扰乱之计。但是听到有关这个如此逆天的炼丹奇术的话题，身为炼丹师的他，还是止不住竖起了耳朵。

　　嘴角微微一翘，露出一个邪异的弧度，卓凡继续道：“当时这招之所以失败，是因为火焰太弱的关系。不过这一点，我在使出之前，就已经完全明了，也没想着会成功，只不过试个手罢了。也就是说，那是我故意炼失败的，也不为过！”

　　眼瞳止不住缩了缩，毒手药王心中一动。而随着这一动，他的火焰也晃动了一下。于是他赶忙再平静下心境，继续炼丹，但是耳朵还是不自觉地竖着。

　　“之后我一直表现地很失落，也不过是装出来给你看的罢了，以至于全场那些人表示出来的同情，也是我故意营造的这种氛围。目的就是为了放松你的警惕性，否则的话，我那一喷嚏就算再准，你毒手药王也可以轻易拦住吧。”

　　身子忍不住一动，毒手药王燃着火焰的那只手不由颤了颤，终是扭过了脑袋，开口道：“所以你在老夫完全放松警惕后，又在成丹的关键时刻，老夫正处在丹成的兴奋之中时，阴了老夫一把。小子，真是好心计啊，恐怕丝毫不在那幽鬼七之下了吧。”

　　“呵呵呵……哪里哪里，严老过誉了。”

　　卓凡摆了摆手，轻笑一声：“不过所谓计谋，本就是将所有一切可利用之物全部利用起来罢了。严老当时说下面的这帮人救不了我的命，就算把他们鼓动起来也没用。没错，您说的很对。不过，他们虽然救不了我的命，但是却可以帮我骗过您老人家。若不是在那股悲凉的气氛中，您恐怕也不可能那么快便感觉我已绝望，放下对我的警惕了吧。”

　　空着的一只拳头不觉紧了紧，毒手药王狠狠咬咬牙，暗恨自己一把年纪了，居然被一个小鬼玩弄于鼓掌之间。

　　“呵呵呵，您也不必太自责。”

　　似乎看出了他的心思，卓凡轻笑一声，继续道：“毕竟，您平日里用惯了毒药，阴谋诡计这种东西，并非是您擅长，输了也没什么大不了的。若是现在站在我面前的是那幽鬼七的话，也许我就骗不了他了。”

　　“哼，不论怎样，老夫这次算是狠狠地栽了一个大跟头。不过，你可别高兴地太早，接下来老夫可绝不会再上你的当了。”毒手药王不由狠狠咬咬牙，恨声道。

　　眉头微微一挑，卓凡忽然大笑出声：“哈哈哈……抱歉，严老。虽然这么做很不敬情面，但是我不得不遗憾地通知您，您又上当了。”

　　不由一愣，毒手药王不明所以。

　　但正在这时，刘一真的声音响起，然后又有两人的声音响起，竟是在这短短数息之内，又有三人入围了最终的丹王决赛。

　　“虽然您炼丹的确非常快，可是您听我讲了这么一大堆废话，就算心境没有扰乱，炼丹没有失败，但也拉慢了您炼丹的进程！”嘴角翘起个宛如魔鬼般的笑容，卓凡阴笑一声，淡淡道，“没错，老子真正的目的可不只是扰乱你的心境，而是要让你来不及炼成丹药，彻底将你这老家伙踢出去！”

　　不由悚然一惊，看着周围越来越多的人快要炼丹成功，毒手药王心下一紧，竟是平生第一次感到了恐惧。

　　这个少年实在是太可怕了，竟然从第三轮，甚至或许是更早之前的一开始，就布下了如此歹毒的连环套，等着自己去钻。

　　偏偏最可恨的，是自己还连着两次中计！

　　再看向手中才炼化了一半的药材，毒手药王脸上阴晴不定。他行走大陆这么多年，还头一次遇到像卓凡这样，如此恐怖的对手……


第142章 一屁惊药王

　　既然不能阻止他，那就拖死他！这就是卓凡这第三轮竞丹时，从一开始知道规则后，便制定好的计划。

　　反正这次比得是速度，只要让这老家伙的炼丹速度降下来，他就算想入围也难。

　　阴阴一笑，卓凡再看向那老头。可是毒手药王既然已经明了了他的诡计，又岂能再去上当？

　　此时此刻，他正加快速度，争分夺秒地炼丹。不过，不愧是天宇第一的毒手药王，专心致志起来，这炼丹速度简直就是白驹过隙一般，只不过是几个呼吸的时间，便将剩余的药材全部炼化成了药液。

　　接下来，就是凝成丹形了。

　　眉头不由一挑，卓凡丝毫不着急。有些事情，即便人们知道是错的，还是管不住自己，偏偏要去做。只因为这件事情，他们感兴趣罢了，毒手药王也不例外。

　　“咳咳咳……”轻咳一声，清了清嗓子，卓凡淡淡道：“严老，我看你是块炼丹的材料，就给你讲讲我在第二轮，炼化药材时，用的那招九天龙吟爪的诀窍吧。”

　　忍不住地竖起了耳朵，虽然他明明知道这是卓凡的阴谋，也明白卓凡说的所谓诀窍，绝对全是假的，可是身为一名炼丹师，在见识了如此奇异的炼丹技法后，依旧忍不住去探索一番。

　　就这样，本来下一刻一息之间就能凝成的丹药雏形，却是瞬间停滞了下来。他的速度，竟又被卓凡给拖住了。

　　心中哑然失笑，卓凡面上却依旧保持着严肃之色：“嗯，这九天龙吟爪么，顾名思义，它里面有个龙字，又有个爪字，自然你要先把手掌弯曲成龙爪型……”

　　你这他妈不都是废话么！

　　毒手药王对卓凡的阴谋，心中跟明镜似的，也绝对不想再听他那滔滔废言。可是，就是管不住自己的那双耳朵。

　　只要一听到有关炼丹秘术的话题，他便止不住地停下来，想要认真倾听一番。可是传到他耳中，还依旧是卓凡那不痛不痒的陈词滥调，废话一箩筐。

　　为此，他都快哭出来了，恨不得把自己两只不争气的耳朵割了。

　　没有办法，他只好看向展示台上的小雅，如同一个孩子告状般，打起了小报告：“评断，这小子他一直在妨碍老夫炼丹！”

　　“什么，宋大师妨碍您炼丹？他怎么妨碍的？”小雅一愣，疑惑道。

　　脸颊不由红了红，毒手药王沉吟一阵，咬咬牙道：“这小子一直在老夫耳边絮絮叨叨，搅得老夫心神不宁！”

　　此言一出，整个场上瞬间就静了下来，紧接着，兀然爆发出一阵哄堂大笑！

　　身为炼丹师，最重要的就是心境，人家说几句话就让你没法炼丹了，那还算什么炼丹师？就这也能当天宇第一炼丹师？

　　在场所有人，都不屑地撇撇嘴，看向毒手药王的目光，竟皆是充满了嘲笑。这在以前，是从来没有过的。

　　可是他们又哪里知道，卓凡所说之言，都是直奔他心坎中最强烈的欲望去的。就算他不想听，也管不住他那两只耳朵。

　　别说是毒手药王，换谁都一样。

　　而听着那众人的狂笑，毒手药王的脸颊不由变得更加通红。这下，他可是把老脸都丢尽了。

　　小雅不觉狠狠抽了抽脸皮，有些哭笑不得地道：“严老，你又不是小孩子。这点小事，也要向我告状吗？”

　　“就是，老子不过跟他聊聊天，增进一下感情，有什么可告的？”卓凡丝毫不嫌事大，依旧在旁边插科打诨。

　　这不禁又引起众人一阵爆笑！

　　深深地吸了几口气，才把心中的怒气平静下来，毒手药王向小雅大喝道：“小丫头，你身为评断，这件事到底管不管？要不然，老夫亲自把这小子扔出去！”

　　“好好好，我管还不行吗？”小雅无奈摇头，看向卓凡，歉意地笑笑：“宋大师，请您体谅一下严老的炼丹习惯，不要再说话了，不然就请您先到贵宾席上歇一歇，可以吗？”

　　眉头不由一挑，卓凡不禁撇撇嘴：“好，我给你面子，不说了！”

　　话音一落，卓凡真的闭紧了嘴巴，再也不说一个字。霎时间，毒手药王感觉整个世界都清静了，再看看其他那些人，已经大多到达了成丹地步，而他却还连丹药雏形都没炼出。

　　于是赶忙加紧速度，将所有药液聚集到一起，变成了一枚丹形。

　　“五品丹药炼制成功！”

　　又是一声高昂的大叫，又有一人炼制完成。至此，已有七人进入了丹王决赛之中。

　　毒手药王擦了擦额头冷汗，心下大急，赶忙抓紧时间，完成灵丹。可是，他的心中还是有些惴惴，怕这小子再出什么花招捣乱。

　　于是，在炼丹之余，依旧在分心察看卓凡的一举一动。但是，此时的卓凡似乎相当乖巧，再也不出一声不说，甚至连看都不看他一眼，仿佛早已放弃了要阻挠他的计划。

　　哼，这小子一定又是装的！先前老夫就上了他的当，才会被他有机可乘。这次老夫一定要更加谨慎，这小子越是满不在乎，就说明他越有可能在寻找着老夫的疏忽，想要故技重施！

　　眼睛微微一眯，毒手药王心中冷笑，同时心里的那根弦一直紧紧绷着。

　　老夫，可不会再上第二次当了！

　　“评断，我炼制完成了！”

　　又是一声大叫响起，第八个人入围。

　　毒手药王深吸一口气，努力让自己保持冷静，手里的火焰依旧平稳。越是这个时候，心境越要保持平静。

　　看着手中的丹药已经完全成为了丹形，毒手药王咬咬牙，打起十二分的精神。这已经到了最关键的时候，绝不可以功亏于溃。

　　斜眼不时地瞟向依旧没什么动作的卓凡，毒手药王谨慎地炼着手中的丹药。

　　很快，他便来到了最后一步，就差这最后一把猛火，将丹药彻底凝聚，化为灵丹，大功告成。

　　不过这又仿佛回到了他第一次被卓凡一个喷嚏破坏的时刻，所以他变得极为慎重起来。他绝不可以，在同一个地方，被击败两次。

　　毒手药王眼瞳一凝，心下猛地大喝一声，手中火焰骤然加强。

　　然而，就在此时，一道宛如梦魇的声音却是再次响起。

　　阿嚏！

　　又是那道喷嚏声，毒手药王不禁心下一震，赶忙一甩袖子，护住火焰，身子一转，背对向卓凡。

　　不过这一吓，让他的心境却又止不住地颤动了一下，手中的火焰也跟着颤动起来。好在他是多年的炼丹大师，经验丰富，才急忙稳定下心境，没有在这关键一步上，再把丹药给炼坏。

　　长长地吐出一口气，毒手药王擦了擦额头冷汗，转首看了卓凡一眼。

　　却只见他并没有向他这个方向打喷嚏，而是揉了揉鼻子，似乎什么事都没发生一样。

　　似乎也注意到了那老家伙的目光，卓凡转头看去，眉头一挑，骂道：“看什么看，老子可没说话扰乱你啊！”

　　嘴唇嗫嚅了半晌，毒手药王心中愤怒，却是半天说不出来。你丫是没出声扰乱老夫，但是你站在这里，就是对老夫最大的干扰。

　　这一刻，毒手药王竟是感到无比的乏累。这倒不是身体上的劳顿，就是心累。他纵横大陆这么多年，还从来没有过如此疲累的时刻。

　　在炼丹之余，还长期保持如此高度紧张的情绪，哪个人能受得了？

　　对此，他还真不得不给卓凡写个服字。这几十年来，能把他毒手药王严松逼到这个份上的，这卓凡还真是头一号。

　　似乎也看出了师父的困窘，那严复早已傻眼了。他还从来没见过一向心狠手辣的师尊，被人整到如此进退不得的地步的。

　　再看向第一位上，嘴角总是挂着一抹莫名笑意的卓凡，他的心中竟是无来由地生起了丝丝寒意。

　　陶丹娘见到严松吃瘪，心里说不出的痛快。楚倾城则是看着那，能将严松轻易玩弄于鼓掌之间的卓凡，眼中满满都是爱意。

　　楼主台上的众人，则是早已笑趴了。

　　这严松好歹是让七世家都忌惮的毒手药王，但是今日却是在一个初出茅庐的小鬼手里，一再栽跟头，实在是大快人心。

　　不过众人也清楚，这小鬼不是普通人，换他们上，估计被整得更惨。

　　毒手药王对恶魔卓凡，终究是这药王敌不过恶魔。他们也只能感叹，严松这是恶人自有恶人磨。对付他这样的恶人，也只有卓凡这比他更恶百倍的恶魔才可以。

　　此时此刻，也只有东侧贵宾席间的皇莆青云一干人等，看着毒手药王那被吓得战战兢兢的样子，焦急万分。

　　这老小子要是输了，那菩提须根可就很难拿到手了！

　　深深地吸了口气，毒手药王看着手中，还差最后一步就完成的丹药，努力让自己平静下来。

　　各方的心思他都明白，所以，和卓凡一样，他也绝不能输。

　　卓凡输了，要把脑袋双手奉上。他若输了，不但名誉尽毁不说，那帝王门又岂会饶得过他？

　　想到这里，毒手药王眼瞳一凝，手中火焰猛地加大。而那枚滴溜溜的丹药，也在强烈的火焰中，瞬间绽放出异样的光彩。

　　毒手药王眼中冒着精光，嘴角微微地翘起了一个希翼的弧度。

　　终于要完成了，终于可以结束这场疲惫的炼制了。这次炼丹，还真他妈的累啊……

　　碰！

　　突然，一声巨响骤然响彻在毒手药王耳边。毒手药王一惊，手中的火焰兀然一阵颤抖，接着轰的一声爆炸开来。

　　毒手药王一个没注意，胡子眉毛再次被烧焦。而那快要出世的灵丹，也在这一瞬间，化为了灰烬！

　　毒手药王不觉怔了怔，僵硬着身子，再次扭过脑袋，看向了声音发出之所。在那里，卓凡不好意思的挠挠脑袋，灿笑道：“嘿嘿嘿……抱歉，刚刚没忍住，放了个屁，是不是太响了点？”

　　嘶！

　　毒手药王的身子止不住地狠狠震了震，看着卓凡那灿笑的面容，焦黑的胡子眉毛迎风飞扬，却是气得连一个字也说不出来了……


第143章 元气大伤

　　“哈哈哈……这小子，我算彻底服他了！”

　　楼主台上，谢天阳狠狠拍着面前的石桌，大笑不止：“放眼整个天宇帝国，这毒手药王怎么说，都算是一个举足轻重的人物。可没想到在这里，居然被整到如此凄惨的地步。你们看他那想哭哭不出，想怒怒不起的样子，也太悲哀了。本公子，都有些可怜他了。”

　　“这小子，真他妈的没人性啊，怎么能对老人家这样，哈哈哈……”谢天阳一边大骂着卓凡，一边嘴角都要笑开了花。

　　龙九与剑随风对视一眼，也全都是莞尔一笑。但是看向卓凡的眼神，却是只有叹服。

　　龙葵与龙杰相互看了看后，再看向卓凡，眼中更现复杂之色。

　　同样的年纪，他们还是出身潜龙阁这样，天宇之内超一流的家族。但迄今为止，也不过给门内长老打打下手而已。

　　可是卓凡这个三流家族的奴仆出身，却已然与天宇最成名的人物交手了，而且还总是处于上风，扬名整个天宇境内。

　　同样是人，这差距怎么会这么大呢？

　　牡丹楼主和青花楼主二人，看着下方那个似乎已经完全掌控全局的削瘦身影，早已是惊得说不出话来。

　　毒手药王的狠辣与阴险，她们二人可是亲身领教过的。当时面对那老头一人，她们便仿佛感觉联合整个花雨楼的力量，都未必能敌得过似的。

　　可是今日在这卓凡面前，那老头却仿佛是个傀儡一样，被这个神秘的男子一遍遍的戏耍，却又无计可施。

　　那欲哭无泪的凄惨模样，她们别说是见了，估计一辈子都想象不出来。这还是那个阴险狠毒，嚣张跋扈地毒手药王，严松吗？

　　艰涩地咽了口唾沫，牡丹和青花两位楼主彼此看了看，交流了一下眼神，最后还是由青花楼主来到了龙九面前，盈盈一拜，请教道：“九叔，你们就别再给我们打哑谜了。这个假宋玉，究竟是何方神圣？难道是哪个世家的公子，甚至是某个宗门的内门弟子出游吗？”

　　轻轻地抚弄了一下胡须，龙九沉吟一阵，却是轻笑着摇了摇脑袋，眼中竟然也是充满了迷茫：“世家？呵呵呵……他那个家族不过萤火之光，实在配不上世家二字。至于宗门……唉，老夫也未曾听说过。总之，这小子的身上，皆是解不开的谜团哪！”

　　“连九叔您也不知？”牡丹楼主一惊，来到二人身边，奇道，“那你们怎么会如此信任他？”

　　“信任？哼，谈不上！”

　　这时，谢天阳却是轻哼一声，冷笑道：“我就算信任谁，也不能信任他啊！这小子的真面目，你们可是没见过。前一秒还跟你勾肩搭背，称兄道弟。后一秒就直接把你卖了，翻脸他妈的比翻书还快。你要是真的完全信任他，估计到时连死都不知道怎么死的。”

　　说到这里，谢天阳似乎又想起了往事，眼中闪过一道深深的忌惮：“你们根本不会想到，世上竟会有人如此的无情。现在我想起当时他出卖凝儿时，那不屑一顾的笑容，和冰冷的眼神时，心中都会有种莫名的凉意！”

　　不由心下一凛，牡丹和青花楼主都能看得出来，谢天阳不是在说谎。可是若此人真的如此恶毒的话，又怎会被龙九等众人推崇？

　　肖丹丹似乎也不满谢天阳如此说卓凡的不是，不由怒道：“你一直说我家夫君是你的朋友，但你却在他背后如此污蔑他，不也是种背叛吗？”

　　“我污蔑他？哈哈哈……我说的可是事实。而且对于这一点，他自己也不否认。”谢天阳无奈摇摇头，大笑出声，“其实我最欣赏他这一点，不虚伪！”

　　“那这样的人，你们怎么还能当他是朋友？”牡丹楼主一惊，眼中满是不解。

　　众人彼此看了看，皆是大笑出声：“哈哈哈……这又怎么不能成为朋友？”

　　听到此言，青花楼主不觉有些发懵，这些人明明都不信任那人，甚至也明知道他不是好人，但为何却又似乎十分依靠他？

　　宛如是真正的朋友一样，仿佛什么事交给他，就都很放心了，这不是自相矛盾吗？

　　似乎是看出了她的疑惑，谢天阳微微一笑道：“青花楼主，信任和值不值得托付，是两码事。他虽然不是个值得信任的朋友，但绝对是个值得托付的兄弟。只因为，他有这个实力！”

　　谢天阳一指下方，蓬头垢面的毒手药王，淡淡道：“试问，若是今日没有我们这个不值得信任的朋友出现，你们如何对付这个老家伙？”

　　身子不觉得震了震，青花楼主和牡丹楼主，此时此刻方才明白了他的意思。

　　不是因为这个神秘的青年值得信任，而将花雨楼的存亡托付于他。而是除了他以外，便没有人能扛起这个重任了！

　　斜斜地靠在石椅上，谢天阳看向下面卓凡的目光，不觉柔和了许多：“现在你们知道，为何我们都信任这个最不可信的朋友了吧。因为只有他，才最值得我们托付。”

　　“若是没有他的话，我恐怕会失去这辈子最爱的人。所以这份人情，我感觉今生都还不了了。所以在那次宴会上，他一开口，我便二话不说，冒着有可能会给剑侯府带来灭顶之灾的风险，挺你们花雨楼！”

　　此言一出，二位楼主更是大惊。

　　原来在那次宴会中，剑侯府和潜龙阁一致力挺她们，并非是看在花雨楼的颜面上，而是这小子帮忙拉来的帮手。

　　一时间，二人皆是苦笑出声。

　　没想到花雨楼身为御下七世家之一，经营上千年，竟还抵不上一个毛头小子的一句话管用。这要是姥姥还在世的话，以她老人家那个倔强脾气，非要再气死一次不可。

　　阿嚏！

　　场下第一炼丹台上，卓凡无来由打了个大喷嚏，这一次可是真的。

　　不由摸了摸鼻子，卓凡心中疑虑。他妈的，谁在背后说老子坏话。

　　这时，他看向面前那已经有些发呆的毒手药王，心中腹诽。一定是这老头，在心里暗骂自己。你等着，一会儿老子就要了你的老命。

　　眼睛微微一眯，卓凡眼瞳之中闪过一道杀意。

　　不过这一次，他可是冤枉这老头了。自从毒手药王第二次炼丹失败后，除了刚开始的怒火外，便是因为焦急，而脑中变得一片空白。

　　这次能够进入到第三轮的，都是些有名望的炼丹大师，就算不及他毒手药王，但炼丹术也是杠杠的。

　　落下一颗丹药的速度，他尚且能够追赶。但现在他已经落下了两颗丹药的速度，这要是追起来，已经是万万没有可能了。

　　想到这里，他真的是如热锅上的蚂蚁，急的直跳脚。可是内心越急，便越想不出办法。

　　见到这个，卓凡心中冷笑，却是早已预料。

　　其实卓凡两次打断他炼丹的时机，都是早已计算好的，都在即将丹成的那一刻。这样一来，正好能耗费他最多的炼丹时间。

　　就算他第三次炼丹，卓凡不再干扰，以他的速度，也已经万万赶不上了。

　　可以说，这第三轮竞丹，毒手药王在炼丹上的确是输了一筹。但是更重要的，是之后，可算是被卓凡活活玩死的。

　　眼中闪动着兴奋之色，陶丹娘看了卓凡一眼，竟是激动地说不出话来。她也万万没想到，卓凡居然如此有能耐，竟能有办法将这毒手药王给踢出局。

　　这一下，不管是卓凡赢，还是她陶丹娘赢，菩提须根都出不了花雨楼了。

　　楚倾城也是一双美目，在卓凡身上瞟来瞟去，竟是前所未有的，越看越喜欢。套句肖丹丹的话讲，就是这个夫君，比以前那个可要强多了。

　　“有办法了！”

　　突然，毒手药王一拍脑门，惊叫出声。紧接着，他便突然拿出八根银针，向自己的脑门狠狠插下。

　　“银针封穴？”

　　卓凡一挑眉，不由轻笑出声。他心里明白，这老头是要封住自己的听力，避免自己再干扰他。

　　可是你这老家伙早干吗去了？老子现在就算不干扰你，让你好好炼丹，你也来不及了。

　　不过毒手药王似乎不信邪，手中元力之火燃起，便将药材全部投入了其中。

　　“五品丹，完成！”

　　正在这时，又一声大叫响起，第九人成功入围。而剩下的人还在拼命炼丹，可是最差的也不过就是三两分钟的事了。

　　还有几个稍快的，估计能在半分钟内完成。

　　哼，这老头已经赶不上了！

　　卓凡冷笑出声，而其余炼丹师，眼中也是绽放出少有的兴奋之色。这可是他们头一次，也可能是一生中唯一一次，可以赢毒手药王的机会。

　　噗！

　　忽然，一口鲜红的血箭兀然喷出，飞入火焰之中。下一刻，那火焰便呼的一声冒起了两三丈高，其威力竟是比先前强了数倍不止。

　　只是眨眼工夫，便将药材炼化为了药液。

　　卓凡眼瞳止不住地缩了缩，暗道这老头为了入围，居然以心血炼药，也实在是够拼的了。

　　不过可惜，即便如此，要在短时间内炼成灵丹，也实在是没那个可能。

　　噗！

　　突然，又是一口血箭吐出，毒手药王没来及擦尽嘴边的血渍，猛地结起印诀。

　　霎时间，血入火焰，瞬间凝成一粒圆溜溜的丹丸，而那些药液则在烈焰之中，如百川入海般，齐齐向那血丹涌去。

　　只是眨眼的工夫，便全涌了进去。

　　最后，但听一声大喝响起，毒手药王手中的烈焰再次一爆，那粒圆溜溜的血色丹药，便瞬间飞了出来，周遭散发着汩汩氤氲丹气。

　　毒手药王一挥手，将丹丸抓在手里，高举过头，大声道：“五品丹炼制完成！”

　　“五品丹炼制完成！”

　　几乎是一前一后，又一人高叫道。

　　小雅看了二人一眼，按顺序先来到毒手药王身边，拿起丹药看了看，点点头道：“严老五品劣品丹，炼制成功，入围丹王决赛。”

　　正好将耳边的银针拔下，听到了这句话，毒手药王长出口气，身子摇晃了一下，终是露出了欣慰的笑容。

　　可是看他那苍白的面色，卓凡便知道，他已元气大伤。就算入围丹王决赛，也再也无法炼丹了……


第144章 霸气外露

　　“十名入围者已经出现，其余人等，一律淘汰！”没有再去看另一个几乎是与毒手药王同时成功的炼丹师，小雅一脸冷漠地大声宣布道。

　　此言一出，众人哗然，有的更是不可思议地大叫出声：“入围者不是二十人么，怎么会只有十人？”

　　冷冷地瞥了那人一眼，小雅面无表情，淡淡道：“我从来没说过，决赛入围人数是二十人。只是这最前面，正好有二十鼎上好的丹炉罢了。”

　　听到此言，所有人仔细思索良久，才赫然发现。

　　在这最后一轮入围赛中，这位评断竟然的确没有像前两轮一般，宣布入围人数，而是直接开始竞丹。

　　只是因为一开始花雨楼在最前面摆上了二十个位子，所以他们才理所应当地认为，最后决赛应该是前二十名的炼丹大师参加。

　　想到这里，众人不由暗自唏嘘，尤其是那些十名以后的炼丹师们，更是暗恨自己错意了竞丹规则。以为还有很多时间，便没有使出全力，以致于白白错过了良机。

　　可是他们绝对想不到的是，这就是花雨楼故意诱导所致。若是一名炼丹师，在炼丹时不能倾尽全力，那他就绝没有资格当一个合格的炼丹师。

　　除非，像卓凡一样，拥有游刃有余的资本。毕竟，任何职业道德和规则，都是为强者开后门的。

　　“等等！”

　　这时，刚刚那个几乎与毒手药王同时炼成灵丹的炼丹大师，大叫出声。有些忌惮地看了一眼毒手药王，但最终他还是心里感到万般不平衡，咬咬牙，不服气地道：“评断，我和严老只差毫厘之间，可是我炼成的是五品上品灵丹，他只是炼成五品劣品丹。按理说，第十个入围者，应该是我才对！”

　　“闭嘴！”

　　然而，小雅尚未回话，卓凡已然是大喝出声，一双冷漠的双瞳中，只有无尽的鄙夷：“你刚刚没听清楚规则吗，这次比的是速度，不是质量。连炼丹要求都没搞清楚，就动手炼丹，输了活该。还有什么脸面在这儿，如疯狗一样叫嚣？别说你们是一前一后炼出了灵丹，就算你们同时炼成，这老家伙先叫出了声，也是这老头胜了。”

　　不由微微一怔，所有人都愣住了。

　　先前的情形，众人心里是再清楚不过，毒手药王和这宋大师可算是生死对头。这宋大师更是恨不得，把这老头一脚踢出去。

　　可是现在，怎么这宋大师会为毒手药王说话了？

　　众人一脑袋的迷惑，楼主台上的人们，也是难以理解。即便是毒手药王自己，也有些惊异卓凡如此的做法。

　　陶丹娘在一旁看得直着急，原本能够将这毒手药王挤出去，这小子又站出来干什么？楚倾城也是不明白他的这种做法，一双美目盯着他那坚挺的背影，不由地眨了眨。

　　将所有人的表情看在眼里，卓凡冷哼一声，脸上尽是狂傲之色，竟是毫不避讳地大声道：“你们心里想什么，老子都清楚。没错，老子的确是要把这老家伙给踢出去。不过，这老家伙连用两口心血炼丹，丢了小半条性命，终是留了下来，那就算老子阴谋泡汤了，无话可说。可是，下一轮丹王决赛中，老子依然会赢！但在此期间，老子绝不允许这老头在口舌之辩下，被迫离开。若是那样的话，只能是老子身为炼丹师的耻辱！”

　　话音方落，全场鸦雀无声。

　　下一刻，但听一阵雷鸣般的掌声响起，所有人看向卓凡的眼神，竟皆是充满了崇敬之色。

　　这才是一代宗师的风范哪！

　　光明磊落，气宇不凡！

　　即便是那毒手药王，此时此刻看向卓凡的眼神，也不觉生起了丝丝敬意。干枯削瘦的手掌，止不住地缓缓拍动起来。

　　陶丹娘轻叹口气，但是心中也是颇感欣慰。这小子，该奸邪时奸邪，该磊落时磊落。这才是真男人，伟丈夫，的确配得上倾城这丫头。

　　楚倾城则更是满心欢喜，看着卓凡的双目，爱意更甚。

　　肖丹丹则早已兴奋地全身颤抖起来，这样霸气的男子，真是让她不爱慕也难啊。

　　谢天阳等人彼此对视一眼，皆是赞叹地点点头。卓凡虽然卑鄙无耻，无恶不作，但也不能说是小人，只能说是恶人。

　　而这份恶，却是恶的大气，恶的英雄！

　　“此子真乃枭雄，我不如尔！”

　　东侧贵宾席，皇莆青云长长地吐出一口浊气，看向卓凡的身影，满是感叹之色。众人见了，彼此看了看，心下盘桓许久。

　　最终，还是由林子天凑上来，笑道：“二公子是看上了那小子，想收为己用？”

　　“不！”

　　缓缓摆了摆手，皇莆青云眼睛一眯，眼中的杀意更甚：“所谓一山不容二虎，他既为枭雄，又怎肯屈居人下？所以，更要尽早处之。”

　　“无论如何，就算今日菩提须根不到手，此子也必要除掉！”皇莆青云一握拳，竟是前所未有地凝重道，“本公子现在总有种感觉，若是今日不除此患，来日此子必为我帝王门之劲敌。”

　　听到此言，众人齐齐心下一凛。

　　帝王门乃七家之首，即便是面对其余六家，又畏惧过谁？可是今日，为何这二公子如此看重一个三流世家的小子？

　　就算他真的有通天彻地的本领，也斗不过帝王门吧。

　　可是，他们谁都知道，帝王门之人最是精通帝王识人之术。既然这皇莆青云对这小子真的如此忌惮，那么就只能证明，这小子日后恐怕真的会威胁到帝王门的安危。

　　一时间，所有人都深深地看了一眼卓凡的方向。

　　只有林子天还仿佛满不在乎地，继续拍马屁道：“呵呵呵……二公子真是多虑了，一个三流世家的小子，别说他会什么上古炼丹术，就算他是七品炼丹师又如何，充其量还不就是个炼丹的，又怎能……”

　　正在这时，皇莆青云狠狠地瞪了他一眼。不由打了个哆嗦，林子天瞬间不敢出声了。

　　“本公子再说一遍，此子今日必除！”

　　皇莆青云的眼中闪动着异常决绝之色，众人相互对视一眼，还从来没见过他如此坚决过。于是一点头，面上同样闪过一道狠色……

　　炼丹场上，那个刚刚还在叫嚣的人猛一抱拳，一脸羞愧道：“宋大师言之有理，原本在下便不该进这前十之列。先前的妄言，还望多多包涵。今感宋大师之气度，实在惭愧！”

　　说完，那人再次向卓凡处深深一礼，便低着脑袋，头也不回的离开了。

　　见到这个，众人再次一脸崇敬地看了卓凡一眼。

　　那人可是整个天宇帝国，排名第十三位的炼丹高手，而且是出了名的斤斤计较。可是现在，竟然会如此心悦诚服的离开，这宋大师还真是以德服人啊。

　　要是众人的如此心思，被卓凡听到了，一定会大笑出声。

　　以德服人这四个字，可一点也不适用于他。相较起来，他倒是更愿意以拳服人……

　　更加恭敬地向卓凡深施一礼，小雅看向卓凡的眼神，由一开始的鄙夷，到后来的震惊，直至现在变得崇敬，甚至又多了许多其他的颜色。

　　对于这一点，卓凡倒是没什么感觉，但楚倾城却是心细地察觉出了什么，不由无奈地摇头失笑起来。

　　这夫君太优秀也不是什么好事，盯得人太多了。

　　“各位进入最终丹王决赛的炼丹大师们，恭喜你们，将有机会获得我们花雨楼最终的奖品，九品灵物，菩提须根！”

　　小雅看向面前的十人，微微一笑道：“现在，请各位按照先前所得名次，站到相应的位子上。”

　　话音一落，那八名炼丹师便依次向前移动。毕竟他们的炼丹实力并没有变化，该强的还是强，该弱的还是弱。

　　只有毒手药王一人，在卓凡的扰乱下，由第二直接落到了第十位。

　　“喂，老家伙，该你让位了吧。”

　　难得能够把这老鬼赶下去，陶丹娘心中不由暗爽。

　　邪笑一声，毒手药王狠狠地瞪了那老太婆一眼，冷哼道：“哼，你急什么，又不是你把老夫赶下去的！”

　　说着，毒手药王又看向了卓凡的位置，眼中竟是前所未有得生起了一股战意。这是他几十年来，都没有出现过的情况。

　　“小子，老夫一生炼丹无数，未逢敌手，但是今天……呵呵呵……老夫纵横大陆数十年，没佩服过任何人，不过今天……哈哈哈……”

　　大笑一声，毒手药王转身缓缓走下了那第二名的位子，但是他的话音却依旧清晰地传入了在场所有人的耳中：“小子，今日就让我们大战一场，看看谁才是天宇第一炼丹师吧。”

　　此言一出，众人皆是大惊。

　　毒手药王一向高傲，从未看起过任何人，即便是帝王门的公子家主，他表面上臣服，但心里却是依旧不把他们放在眼里。

　　他是天宇第一炼丹师，自然有值得骄傲的本钱。

　　可是这次，他却是遇到了人生之中最强劲的敌手。三次比试，三连败，这是他一生中从未遇到过的惨败！

　　可是，他却并没有气愤懊恼，更没有嫉妒，反而如同回到了年轻时候般，心中战斗之火再次熊熊燃烧起来。

　　不由地怔了怔，陶丹娘似乎又看到了毒手药王昔日的样子，嘴角不由微微翘起一个莫名的弧度，转而看向卓凡道：“小子，那老家伙已经完全将你当成了他毕生对手，这是他对你的认同！”

　　“切，老子需要他认同？”

　　不屑地撇撇嘴，卓凡冷冷道：“老家伙，先前炼丹你已经丢了小半条命！再炼下去，整条老命就都该没了！”

　　“老夫的命，由老夫自己决定！总之，老夫今日，必要赢你一次！”毒手药王摆了摆手，豪情万丈道。

　　不由得挑了挑眉，卓凡对这老家伙倒是有些刮目相看。

　　此时的毒手药王，已经不像是先前那个阴险狠毒的老头，倒有点真正的炼丹大师的意味了……


第145章 丹王决赛

　　“师父，您怎么样了，伤势不要紧吧。”

　　转换位子的路上，严复赶忙来到毒手药王身前，上下察看，一脸关心。毒手药王面无表情，没有看他一眼。

　　啪！

　　突然，毒手药王一巴掌扇在他的脸颊上，直将他扇飞出去三米远，才怒道：“哼，为师尚未丹成，你竟敢成丹？你可知道，为师差一点就无法入围丹王决赛了。”

　　“对不起，师父，徒儿错了。徒儿怎么可能想到，您会被那小子……”严复哭丧着脸爬到毒手药王脚前，但是说到一半的话，却是再也不敢说下去了。

　　眼睛微微一眯，毒手药王冷冷道：“你说为师被那小子怎么样？被那小子玩的很惨是吧？”

　　“徒儿不敢！”严复赶忙俯首低头，头上冷汗密布。

　　轻笑着摇了摇脑袋，毒手药王失笑一声：“能有什么不敢的？的确，老夫的确被那小子玩的团团转，无论炼丹还是心计，都大败涂地！这又有什么不好说的？连那个小子，都能承认，没能将老夫踢出局，是他输了一招。那老夫这个从头到尾，输的稀里哗啦的老头，还有什么不能承认的？”

　　严复一愣，抬头疑惑地看了毒手药王一眼，喃喃道：“师父您……您怎么好像有点变了？”

　　“不是我变了，只是我回到了从前……”

　　深深地吸了一口气，毒手药王仰天遥望，眼中闪着怔忡之色，似乎是说给自己，又似乎是说给徒弟般：“炼丹师本就该一心炼丹，丹成丹败，都很正常，没什么好掩饰的！”

　　说着，毒手药王又看向严复道：“徒儿，知道为师刚才干嘛要打你吗？”

　　“知道，因为徒儿敢在师父之前丹成，实在是大逆不道……”

　　严复忙不迭地点头，但是话没说完，毒手药王便是摆了摆手，大笑出声：“哈哈哈……这种小事算什么？老夫只怪你，多抢了一个席位，害的老夫差点失去了一次与劲敌较量的机会！这样的机会，老夫平生恐怕再也遇不到了。”

　　再次大笑一声，毒手药王没有再看徒弟一眼，绕过他径直来到了第十名的位子，站了上去。

　　严复微微愣了愣，扭头看了他师父一眼，不由疑惑地挠了挠脑袋。

　　他觉得，他的师父似乎跟以前不一样了。以前他师父，一切都是以结果为重。丹成有奖，丹毁必罚。

　　所以在如此严厉的教导下，他才能以如此年纪，超过刘一真，位列天宇五大炼丹师之一。

　　可是现在，他师父似乎已经并不看重结果了，居然想要堂堂正正地跟那小子比一次。

　　要是以前的话，那小子敢威胁到他毒手药王，天宇第一炼丹师的地位，必定要先除之而后快啊。

　　一个死人，就算炼丹术再高，也抢不走他的位子吧。

　　“奇怪，难道只因为那小子帮师父说了一句话？”严复看向卓凡的方向，心中满是疑问。

　　可是他哪里知道，识英雄重英雄！

　　枭雄之间的争斗，虽然充满了阴谋诡计，尔虞我诈，但却是赢得磊落，胜得光明。所以卓凡没能将毒手药王踢出局，那就爽爽快快地承认，输了一局。

　　大不了下一局，再扳回来就是！

　　可是，通过在场所有人的闲言碎语来挤走毒手药王，他是万万不会干的。他可以利用这些人，但绝不会倚靠他们。

　　那是村头寡妇泼妇的行径，弱者行为，强者不屑之。

　　毒手药王有感于此，竟也是激起了万丈雄心，势要以真才实学赢卓凡一次，而且要光明磊落地赢，让他心服口服。

　　这是两大枭雄之间的战争，是两个真正的炼丹师之间的争夺，更是两个男人之间的死斗！

　　东侧贵宾席，皇莆青云紧紧盯着卓凡的身影，转而又看向毒手药王的方向道：“你们说，这次严老有赢的把握吗？”

　　“那是当然了，二公子！”

　　听到此言，林子天赶忙来到皇莆青云身边，笑嘻嘻道：“先前三轮严长老虽然都输了，但是从第三轮上看，那小子即便使用上古秘术，炼起丹来也吃力了不少。想来他最多炼到五品丹，可严老是真正的七品炼丹师啊，这又岂有不赢之理？”

　　“嗯，有道理！”

　　皇莆青云微微点了点头，却是又突然眉头一挑，笑道：“不过林长老，你若不提，本公子还差点忘了，你第三轮的时候也是这么说的，还以脑袋保证严老必胜，结果如何？”

　　嘴角忍不住狠狠抽了抽，林子天心中腹诽。

　　老子什么时候用脑袋保证那老家伙必胜了，那还不是你丫一厢情愿，逼得么。

　　可是他却不敢说，只好灿笑着摇了摇脑袋。

　　不由仰天大笑一声，皇莆青云无奈摇摇头：“反正严松这老儿，本公子对他是没有什么期望了。你看他第一轮输了，算是那小子投机取巧吧。可第二轮，输在了一泡尿上。”

　　皇莆青云撇着嘴，轻轻摇头，但是一想起严松那如吃了一只死苍蝇般的恶心样子，还是忍不住嗤笑出声：“呵呵呵，好吧，那也算是那小子身怀绝技。可是第三轮呢，一个喷嚏，一个屁，直接把他从第二位崩到了第十位上，这也算是那小子的绝技异术吗？”

　　“二公子说的是，严松这老头平时装大尾巴狼，关键时刻就掉链子，实在是不值得托付重任。”幽冥谷五长老踏前一步，马上落井下石道。

　　皇莆青云眉头一挑，看向林子天道：“林长老，你说呢？”

　　林子天心中踟躇，这很明显二公子已经对严松不满。但是他之前又力保严松，已经与那老头绑在了一根绳上。此时再反水，把他卖了，会不会给这二公子留下不值得信任的印象？

　　想到这里，林子天咬咬牙。

　　既然一开始就错了，那就让老夫一错到底吧。希望这对那老头和老夫，都算是一线生机。

　　于是他赶忙道：“二公子息怒，这倒不能全怪严老，只因对手实在太狡猾了。可是这最后的丹王决赛，必定会要求炼制超过五品的丹药，这一下，那小子就算再狡猾也无济于事了，严老必胜！”

　　眉头不觉一挑，皇莆青云深深地看了他一眼。

　　倒不是因为觉得他说的对，而是感到这墙头草居然也有忠诚的一面，不由暗暗地点点头，眼中闪过一道赞色。

　　看出了他眼底深处的赞赏，林子天长舒一口气，心中暗自得意。

　　这次，终于让老子赌对了一把。唉，伴君如伴虎，实在太不容易了……

　　炼丹场上，小雅见十位最强的炼丹大师都已经各自归位，不由微微一笑，宣布出最后一轮的竞丹题目：“最后的丹王决赛，自由发挥，所炼丹药不限。重品质而不重速度，品阶最高的丹药，获得本次百丹盛会的丹王桂冠！”

　　小雅的声音，在所有人耳边响起。

　　霎时间，几家欢喜几家愁！

　　皇莆青云等人，则是大笑出声。果然如林子天所言，最后考的还真是炼丹师的真正本事。

　　陶丹娘则是眉头微微皱了皱，看向一旁的卓凡。卓凡毕竟是锻骨境修为，刚刚炼制五品灵丹已然吃力，又怎能敌得过七品炼丹师毒手药王呢？

　　可是卓凡却是满不在乎，毒手药王遥遥向他这里看来，竟也是一脸斗志。

　　与卓凡斗了三轮皆败，他算是看出来了，这小子绝不能以常理计。虽然锻骨境修为炼制七品灵丹，宛如天方夜谭般不可能发生。

　　但是放在这小子身上，哼，谁知道呢！

　　似乎也注意到了那老头的眼神，卓凡眉头一挑，朝向他的方向挥了挥手。竟是完全没有想到，此时此刻，最相信他能力的，居然是这个最大的对手。

　　“那么，为了确保公平起见，我们花雨楼会为那些手中没有高品质药材的炼丹大师们，提供足够的药材。”

　　这时，小雅拍了拍手，几百名花枝招展的花雨楼弟子，便推着一排排药柜来到了展示台上。

　　放眼看去，那药柜上竟是摆满了从一品到七品的珍贵药材。甚至于，还有少些的八品药材在其中。

　　不由咕嘟一声，咽了口唾沫。所有人的眼睛，尤其是那些炼丹师们的目光，全都散发出了幽幽的绿芒。

　　宛如是一群饿狼，遇到了一堆新鲜可口的绵羊；又宛如是一群色狼，看到了一众赤身沐浴的美娇娘！

　　乖乖，不愧是花雨楼，居然能准备如此丰盛的药材。其数量和品质，简直不是他们这些二三流的小家族可比的，即便是一流家族，也远远望尘莫及。

　　“现在，请十位炼丹大师，上前挑选一会儿炼丹时所缺少的药材。可是话要说在前头，大家可不要贪心，挑到的药材，可要全部炼制哦，否则的话……”小雅微微一笑，仿佛看穿了所有人的心思般，一一扫过。

　　不觉干咳一声，众人尴尬地笑笑，接着便齐齐走上展示台挑选了。

　　不一会儿的工夫，已然全部挑完，又回到了自己的位子上，准备炼丹。可是小雅环视一圈后，却是突然发现，怎么十位炼丹大师，唯独少了一位？

　　转身看去，却只见卓凡依旧在挑选……呃不，是大肆掠夺着药材。

　　因为他并不是一件件地挑选，而是一柜一柜地往戒指里装。从一品到八品药材，无一不落。见此情景，所有人都不觉惊呆了！

　　大哥，光天化日之下的，公开打劫花雨楼啊……


第146章 无耻掠夺

　　“宋大师，您……您这是……”

　　小雅轻抿了抿红润的朱唇，看向卓凡，虽然明知道他要干什么，却是不好直说。毕竟经过了前三轮的竞丹，卓凡已然从一介默默无闻的纨绔公子，变为了这里公认的第一炼丹大师，总要给他点颜面。

　　可是，就算你是天下第一炼丹师，在这百丹盛会上也要守规矩，不能公然违规啊。

　　极为尴尬地看着卓凡，小雅感觉面对这位奇葩的大师，动也不是，不动也不是，竟是进退维谷。

　　手上的动作稍微停了停，卓凡转首看向小雅，眉头一挑道：“你不是说，这些药材是给我们的吗，又怎么了？”

　　“宋大师，我想您刚刚一定没听清楚我说的话，有了些许误会。”小雅赶忙微微一笑，解释道，“我刚刚是说，这些药材是为了弥补各位大师们手头缺少的药材……”

　　“对啊，我全部都缺啊！”

　　然而，小雅话还没说完，卓凡已然强制打断道，接着继续一柜柜的药材往戒指里装。

　　见此情景，在场所有人都傻了，这他妈也行啊。先前那几个炼丹师，此时更是有些蠢蠢欲动，刚刚真应该再多拿点来着。

　　“呃，评断！如果宋大师这样也行的话，那老夫是不是也可以再去……”刘一真舔了舔干涩的嘴唇，焦急地看了卓凡一眼，而后又看向小雅道。

　　要是再不赶紧的话，这小子就把药材全他妈拿光了。

　　虽然他是个一流世家的炼丹师，但是论起手中药材的数量和质量，可是真没多少。

　　小雅狠狠瞪了他一眼，微怒道：“刘大师，你就不要再添乱了。难道这些药材，你都能在这场上炼完？”

　　刚要向前冲的身子不由一滞，刘一真灿灿一笑，却是无奈摇摇头，又缩了回来。

　　这些药材这么多，谁又能一口气炼完？最关键的是，他得罪不起花雨楼啊！

　　不然的话，多拿一点倒也没关系。

　　想到这里，刘一真又一脸崇拜地看向台上如搬家似的，将药材一柜柜收入戒指的卓凡，啧啧称奇。真不知这少年是哪个宗门，或哪个大家族的公子，哪里像个三流世家的小子，否则，也不可能这么明目张胆地打劫花雨楼啊。

　　“宋大师，你可要想清楚了，你所拿的这些药材，可是都要当场炼制完成的。否则，后果很严重！”这次，小雅是真的有些愤怒了，口气也变得强硬起来。

　　拿药的动作不由地滞了滞，卓凡看向这些药材，心中暗笑。

　　这些药材从一品到八品，如此繁多，又岂能一口气当场炼完？要炼完，起码几万颗丹药了。不过，那又如何？

　　待这次丹王决赛，他夺取冠军，拿到菩提须根之后，拍拍屁股就走了，这花雨楼哪里能管得住他？

　　所以对他而言，现在摆在他面前的宝贝，真是有多少，他就要拿多少。反正一会儿要撕破脸，不拿白不拿！

　　缓缓转过头来，卓凡咧嘴一笑，淡淡道：“你怎么知道我不会把它们炼完？一会儿，我一定全部炼完。”

　　话音一落，卓凡继续没羞没臊地掠夺台上的药材。

　　见此情景，小雅都快哭出来了。她从小到大，还从没见过如此没皮没脸的大师。

　　当场炼制数万颗丹药，那怎么可能？这分明就是明抢么！

　　场下众人，看着这位本场窜出的最大黑马，炼丹术盖过堂堂毒手药王的炼丹大师，在台上整柜整柜地倒腾药材，早已是惊得话都说不出来了。

　　这位大师真他妈有种，居然连花雨楼的便宜也敢占。

　　可是即便如此，花雨楼现在还真是拿他一点辙都没有。谁让花雨楼自己说了，可以让他们自由挑选药材的。人家非咬定能炼一万颗丹，你又能如何？

　　虽然这不可能，但你也只能秋后算账。

　　现在，卓凡照样该拿拿，谁也管不着他。

　　小雅和一众人等，只能苦着一张脸，等着卓凡将那无数珍惜药材，装入戒指内。

　　忽然，卓凡停下了动作。小雅一见，不由心喜，向前一步，笑道：“宋大师，您准备好了吗？那就赶紧回位子上，开始竞丹吧，大家都一直在等着你呢。”

　　眉头不禁皱了皱，卓凡转首看向小雅，将手上的戒指在她面前晃了晃道：“我储物戒指装满了，你能不能再给我来一只储物戒指？”

　　不由一个趔趄，小雅差点摔倒。其余众人，也是脸颊不由狠狠地抽了一下。

　　这位宋大师实在是太无耻了吧！

　　“没有，我们花雨楼不提供储物戒指。”小雅几乎是咆哮出来的一样，气得肺都快炸了。

　　轻瞥了她一眼，卓凡不由无奈地撇撇嘴，轻哼道：“还御下七世家呢，小气！”

　　咕嘟一声，小雅差点没一口心血喷出来，幸好临到嗓子眼儿这儿，又咽了回去。一双水汪汪的大眼，恶狠狠地盯着悻悻而归的卓凡，小雅真是恨不得扑上去撕咬他一番。

　　你丫占了我们这么大的便宜，还说我们小气？天底下有这么无耻的人吗？

　　转眼看了看展示台上，被卓凡装走了八九成药材的空柜，剩下的也不过是一二品的垃圾药材，小雅气得都快哭出来了。

　　这可是她们花雨楼，近一年收集的药材量啊。其中很多稀世药材，都是近百年才能得到一件。这一下，全他妈被这小子清扫一空了。

　　本来她们在丹王决赛时才拿出这些药材，不过是想向所有人展示一下她们花雨楼的实力的。可是没想到，居然遇上这么个主，直接给搬空了啊。

　　小子，你给老娘等着。一会儿炼不出一万颗丹，看老娘怎么收拾你！

　　小雅恶狠狠地盯着卓凡，心却是在滴血。先前对卓凡产生的近乎崇拜的好印象，也是在这一瞬间，彻底烟消云散。

　　这小子，就是个流氓。

　　不过对此卓凡却并不在意，摸了摸鼻子，再次回到第一的炼丹台上。名誉这种东西算什么，拿到手的实惠才最重要，嘿嘿嘿……

　　楼主台上，谢天阳看着下面的一切，不觉有些好奇，转而看向龙九道：“九长老，听说你们潜龙阁跟那小子算是联盟。他手中的药材，全都是你们提供的。怎么我看他好像穷得厉害啊，连看到一品药材，眼中都在放光！”

　　“哼，贪婪之人，就算看到地上一根针，他眼睛也会放光的。”龙葵不由撇撇嘴，淡淡道。

　　谢天阳不由眉头一挑，想了想，还真是这样。以这小子的人品，所过之处，寸草不生啊。

　　龙九沉吟一阵，竟是头一次认同了龙葵对卓凡的评价，点点头道：“其实小葵说的也不无道理，这小子还真是贪得无厌。我们潜龙阁跟他虽是同盟，但也不可能将家族里最顶级的药材，都给了他，大部分都是四品以下吧。可是我们的执事把药材送到他那儿时，也不知他用了什么方法，竟是让那执事，从家族又运了一大批五品药材过去。”

　　“之后，我们审问这个在家族贡献多年的老执事。可是他宁愿一人承担下私运药材的罪过，也不肯吐露半个字。呵呵呵……这小子，对人还真有一套！”龙九抚须轻笑，摇头慨叹。但眼神之中，却是又有一丝深深的凝重。

　　谢天阳则是听得又是一惊，喃喃道：“乖乖，这小子不但对敌人出手，还对自己人出手，这我是知道的。不过，他还有这本事，瞬间挖了你们潜龙阁的墙角？”

　　“话也不能这么说，那老执事现在依旧在为家族做事。可就是不知当时为何鬼迷心窍，帮了那小子一回！”

　　心下不觉一凛，谢天阳与剑随风彼此对视一眼，却皆是陷入了沉思。

　　他们现在算是又对卓凡的本事，有了一个新的认识。看来以后与那小子接触，必须得找个对家族百分百衷心的不可。

　　不然被那家伙挖了墙角，就真的麻烦了。

　　牡丹和青花两位楼主，此时并没有在意他们在讨论的话题，而是紧紧盯着下面空空如也的柜子，心中的血都快滴尽了。

　　这个挨千刀的，身为花雨楼的女婿，拿娘家的东西还真是一点也不客气啊，竟然丝毫都不给剩下什么，好东西都他娘被拿走了。

　　楚倾城两只美丽的双瞳中，竟也罕有地露出了丝丝杀气。

　　臭小子，你的还不都是我的？拿那么多又有什么用？迟早给我还回来……

　　展示台上，小雅深深地吸了四五口气，才勉强压下心中的愤怒。

　　狠狠地剜了卓凡一眼，接着又扫了一遍在场的十位炼丹大师，才大声道：“既然十位大师已经准备就绪，那么丹王决赛，现在开始。”

　　话音一落，呼呼呼的元力之火，瞬间在前排一一燃起。

　　卓凡站在第一位子，依然没有动。小雅看向卓凡，咬牙切齿地冷笑出声：“宋大师，记住了，拿到手的药材，要全部炼完了才行！”

　　轻哼一声，卓凡不屑地撇撇嘴。

　　傻逼，老子才不会干那种蠢事呢！等老子得了丹王桂冠，还了人情，马上溜之大吉，你耐我何？

　　轰！

　　突然，一道宛如是山林中野兽的怒吼之声响彻全场，一缕赤红如血的火焰陡然窜天而起。

　　而在这诡异火焰出现的一刹那，其余几个炼丹大师手中的元力之火，马上便萎靡了下去。

　　眼睛不由微微一眯，卓凡心下冷笑一声。

　　哼，这些老家伙，终于要拿出真正实力了……


第147章 各显神通

　　“这……这是……”

　　小雅似乎也被这突如其来的诡异火焰吓了一跳，不由地眨了眨眼睛，看向了火焰燃起之处。

　　刘一真微微抚了抚胡须，向其身后的那几名炼丹大师歉意地笑了笑：“呵呵呵……不好意思，毕竟是最后的决赛了，老夫也不得不拿出压箱底的本事来。要是有什么得罪之处，还望几位多多包涵。”

　　可是他话虽说得谦恭，但眼底深处，却是一片自得之色。

　　艰难地咽了口唾沫，那几名炼丹大师，看了看这一飞冲天的妖艳火苗，再看看自己手上这瞬间便萎靡了不少的元力之火，脸色霎那暗淡了下来。

　　一开始的炼制火焰就被别人压了一头，这还怎么比？

　　那几个人既暗恨，又无奈，同时看向刘一真的目光，还有些微的羡慕之色。真不知这老家伙，从哪里找来的这奇异火焰。

　　有了这火焰相助，这老儿恐怕有可能炼成六品丹了！

　　小雅仔细地察看了一番，突然眼睛一亮，不由惊叫道：“刘大师手中火焰，应该是取自四级灵兽，窜天烈焰蟒的内丹心火吧。听闻这窜天烈焰蟒长年奔走于地壳深处，内丹受地心火海影响，炙热非常，能融化万物。得此火焰，天下没有不可炼化之药材。刘大师在此时祭出此焰，想来是对丹王桂冠胜券在握了。”

　　“呵呵呵……小丫头果然见识广博，不愧是这次百丹盛会的评断。不过说起这炼丹一途，除了火焰以外，还得要靠炼丹术的精妙程度。老夫祭出此焰，也不过是想多一分把握。至于丹王之名，可是不敢奢求啊。”

　　刘一真摆了摆手，话说得极为谦虚，但是那副得色，却是仿佛他已然得到了此次丹王决赛的冠军一样。

　　虚伪！

　　场中所有人，全都暗暗大骂一声，尤其是那几个元力之火受到影响的炼丹大师，更是恨得牙痒痒。

　　不过这也不能完全怪他自大，在众人都只有元力之火时，他手中的四级灵兽的兽火，却的确是威力极大。

　　不但能助长自己的炼丹效率，还能抑制他人的火焰，实在是一石二鸟。此长彼消之下，就算是平日里炼丹术不分上下的二人，此时也要拉开两个档次以上。

　　这也就难怪，他突然有了必胜的信念。

　　就算你毒手药王又如何？火焰被压制，七品炼丹师也得给我降到六品以下。

　　这个道理，就算不懂炼丹的，看到那几位炼丹大师的火焰瞬间矮了半截，也明白了其中关键。

　　一时间，人们只关注的卓凡和毒手药王间的龙争虎斗，再次扑朔迷离起来。丹王人选，又变得不确定了。

　　小雅长出口气，看向刘一真的眼中满是赞叹。原来这位刘大师，才是这次百丹盛会中真正的黑马。

　　不过，这隐藏得够深的啊。

　　如此想着，她便忍不住多问一句：“那么刘大师，我听闻这窜天烈焰蟒极为稀有，而且天性凶猛，即便是天玄强者，死在它口中的也不计其数。敢问您是如何，得到他的内丹心火的？”

　　“哈哈哈……说起此事，那真是相当凶险啊，遥想一年前……”

　　“哼，区区一条臭蟒蛇的火焰，有什么可拿来得瑟的？”

　　然而，正当刘一真准备滔滔不绝地痛说革命家史，讲讲他如何费尽千辛万苦，得到这条凶蟒的内丹心炎，好在本次大会上，好好露上一脸时，一道冷哼，却是突然传出。

　　下一刻，但听“嗡”的一声震响，一道苍蓝色的火苗陡然闪烁出深沉的光芒。

　　而自那火焰初现之时，其他人的元力之火自不必说，不禁又矮了半截。关键是，连刘一真的那四级灵兽的巨蟒心炎居然也止不住地颤动起来，之后渐渐地萎靡了下去。

　　不由心下大惊，刘一真不可思议地向声音传来处看去，却正见严复的手上苍蓝火焰熊熊燃烧，而他的嘴角，也挂着一丝不屑的弧度。

　　“这……这是……”

　　小雅眼中一亮，惊叫出声：“难道说，这是五级灵兽，炎雨燕的兽火？”

　　“没错！”

　　严复冷冷一笑，轻蔑地看了已经完全惊呆的刘一真一眼，嗤笑道：“刘老头，你在帝都的炼丹大会上就不是我的对手。有本公子在的地方，你还想痴心妄想地当丹王？哈哈哈，可笑可笑，你以为普天之下，只有你手中有特殊的火焰吗？”

　　脸颊憋得通红，刘一真心中暗怒，却是无言以对。

　　不过想来也是，连他这个一流世家的炼丹师，都能弄来四级灵兽的兽火，更何况是严复这个药王殿的核心弟子呢！

　　唉，老夫当初想得实在是太简单了啊。论底蕴，谁又能比得上御下七世家？

　　刘一真摇头暗叹，悔不当初。现在脸没露着，反而被人当面啐了一口，颜面扫尽啊。想想刚才他那自得之色，他现在自己都有点脸红。

　　“呃，严公子，这炎雨燕乃是五级灵兽，连神照境高手都未必敌得过！不知您是如何得到它的兽火的？”小雅两眼直直盯着那蓝色火焰，惊奇道。

　　嘴角微微一翘，严复看了她一眼，又扫了陶丹娘和所有的花雨楼女弟子一眼，似有所指地大笑出声：“哈哈哈……此火乃是我药王殿赏赐给，殿内最优秀的弟子的。至于如何得到……哼，只要是我们药王殿想得到的东西，还没有得不到的。”

　　话音一落，那些普通弟子还不知高层间的争斗，听不出什么，但是楚倾城和牡丹、青花两位楼主，早已怒目而视向他。

　　即便是陶丹娘，青绿的面色也迅速阴沉下来，显得更加可怖。

　　不过，他却满不在乎，依然张狂地向所有人介绍道：“炼丹本就是炼的阴阳平衡，刘老头那火焰虽是四级灵兽的兽火，但是地心火焰太过霸道，根本不适合炼丹。相反，我这五级灵兽炎雨燕的兽火，火中有水，水中有火，水火相济，阴阳双生，才是最适合炼丹的火焰。也只有我们药王殿，才懂得去寻找这样的火焰。也只有我们药王殿，才能出丹王……”

　　呼！

　　然而，他话还没说完，一道翠绿的火焰却是骤然出现在他的面前。

　　而如先前一般，那些普通的元力之火竟是再次矮了一截，刘一真四级灵兽的兽火和他的那五级灵兽兽火，也是迅速颤抖了一下，接着便萎靡了下去。

　　仿佛是山林中的野兽遇到了兽中之王一样，马上拜服了下来，不敢动弹。

　　眼瞳止不住地缩了缩，严复看向陶丹娘掌心中的翠绿火苗，惊得结结巴巴道：“你……你这是……”

　　“哼，你的炎雨燕的兽火，是最适合炼丹的？那你有没有问过，老身手里这六级灵兽，苍月炎鹰的兽火，答不答应？”

　　什么，六级灵兽？

　　此言一出，所有人都不觉倒吸一口凉气。

　　六级灵兽，可是连神照境高手都绝对不敢招惹的存在，这陶丹娘是如何将如此奇异的火焰弄到手里的？

　　小雅也是不觉一惊，心中大喜，毕竟陶丹娘是她们花雨楼的首席炼丹师，于是马上恭敬道：“陶姑姑，不知您这六级灵兽的火焰，是如何得到？”

　　“哼，小丫头，真是明知故问。你当老身有那么大本事，从六级灵兽肚子里掏出它的本命火种来吗？”

　　陶丹娘笑骂一声，看了身旁的严复一眼，又看了看远处的毒手药王，不觉暗暗一哼，想要震一震花雨楼的声威，于是大声道：“此乃我们花雨楼，祖上传下来的火焰，只传历代首席炼丹师。”

　　“小丫头，你记住，这火焰可不寻常。六级灵兽，苍月炎鹰，常飞于万丈高空，夜间出没，吸月阴精华，食高山灵药。所以这火焰中，本身就带着灵气月精。炼制丹药，更可提高丹药品质，哪是那什么炎雨燕的火焰可以比的？”

　　陶丹娘仿佛是在教导小雅，但众人都听出来了，这矛头却直指严复。

　　严复咬咬牙，却是无言以对，五级灵兽的兽火，对六级灵兽的兽火，本来就差了一级。更何况，这苍月炎鹰本就吸食灵药长大，更比他那炎雨燕强了不少。

　　如此一来，根本就没有可比性。

　　陶丹娘将他的所有一切看在眼里，不由高傲地昂了昂头，轻蔑一笑：“丹王只能出在药王殿？哼，小子，牛可不要吹得太大了，当心风大闪了舌头！”

　　眉头忍不住地抖了抖，严复使劲一咬牙，恶狠狠地看向陶丹娘，大骂道：“老太婆，你可不要高兴地太早。我是个晚辈，自问在炼丹上，还不是你的对手。不过你别忘了，我们药王殿的第一炼丹师，可不是我，而是我的师父，毒手药王。”

　　话音一落，严复猛地转身看向毒手药王的方向，大声道：“师父，该是让这帮人长长见识，看看您老人家真正的实力了。”

　　听到此言，所有人都不禁转首看向了毒手药王那里，等待着这位天宇第一炼丹师，拿出最看家本领的时刻。

　　只有那几个使用元力之火的炼丹大师，却是一直哭丧着脸。看着手中那微弱的火苗，都快要哭出来了。

　　几位大师，你们财大气粗，都有兽火可用。我们几个可都是穷得叮当响啊，只有这最弱的元力之火了。

　　拜托你们行行好，可不要再拿出什么特殊火焰了，不然我们这元力之火被压制的，别说是炼丹了，连煮一碗稀饭的火力都没有了啊……


第148章 天地灵火

　　“师父……”

　　严复的叫声，清晰地响彻在所有人的耳边。但是毒手药王却仿佛完全没听到般，冷峻的双目只是紧紧盯着一个方向。

　　直到严复喊了第二次，他依旧不为所动。

　　沿着他的目光看去，却见那方向的尽头，竟是站在第一炼丹台位子，正双手环抱，好似在闭目养神的卓凡。

　　此时此刻，毒手药王的眼中，只有这个让他一生中，唯一能燃起斗志的对手。

　　深深地吸了一口气，毒手药王沉声大喝：“小子，这最后的丹王决赛，你是否还留有后手？”

　　缓缓睁开双眸，卓凡冷冷地瞥了他一眼，轻哼出声：“鸹噪，老子有没有准备，关你屁事？”

　　“这当然关老夫的事，老夫要与你一决雌雄，自然要公平竞争。若是你还有手段未曾使出，那老夫就要祭出珍藏多年的火焰，全力以赴。可是你若已经黔驴技穷，那老夫也不占你便宜。虽然依旧不会留手，但却只以普通的元力之火对你。”

　　好大的口气！

　　此言一出，所有人都不觉心下一凛，脸色阴沉地看向他。

　　若是毒手药王先前说出此言，众人绝对没有什么可说的。天宇第一炼丹师，就是有这份狂傲，谁人能敌？

　　可是现在，他已连输卓凡三轮，再放出此话，却是显得过于托大。

　　拜托，您老还记得被人家宋大师，一泡尿，一个喷嚏，一响屁崩得连第二席位都保不住，最后拼了半条老命才勉强进入决赛的事情吗？

　　这可是前几分钟才刚刚发生的，你这老家伙此时又怎能放出如此厥词？

　　这个时候，不但是楚倾城等人露出了不屑之色，连场下其他人都是充满了鄙夷。

　　没有在意其他人的眼色，毒手药王此时的眼里，只有对面的卓凡。其他所有人对他的看法，仿佛都已经不重要了。

　　眼睛不由地眯了眯，卓凡冷笑出声：“哼，那老子就告诉你，老子的确还有手段没露，你就放心地使出全力吧。反正，最后的丹王得主，依旧是老子。”

　　“哈哈哈……好，你能说出此话，那老夫也放心了。数十年来，你还是第一个，能够在炼丹术上，让老夫想要拼尽全力一战的对手。那么，就请你先出手吧。”

　　眉头微微一挑，卓凡奇怪道：“为什么要我先出手，不是所有人一起吗？”

　　不由神秘一笑，毒手药王的嘴角露出了一丝自得之色：“年轻人，不是老夫自夸，即便你炼丹术了得，但只要老夫此炎出手，你可就连丹都不好炼了。为了让你能使出真本事，跟你真正分个高下，老夫就在你丹成之后再炼也不迟。反正这次不比速度，只比丹的品质。”

　　心下一动，卓凡嘴角不由扯了扯，差点就笑出了声。

　　这老头对自己的火焰还蛮自信的，不过他对那青炎，也是作为秘密武器一般，极为推崇。就是不知，那老头的火焰，与他的青炎相比，是强是弱？

　　不过想来是弱吧，能让他魔皇看得入眼的东西，在这凡阶还真没多少。

　　于是他微微一笑，淡淡道：“既然严老如此自信，不如将您那珍藏火焰拿出来，让我们开开眼界。也好让在下看看，是否应该就此缴械投降了。”

　　“是啊，师父，让他们见识一下您的厉害！”这时，严复也在一旁帮腔作势道。

　　不由大笑一声，毒手药王看向卓凡的眼神，竟是前所未有的兴奋：“既然你真的想见识一下，那老夫就让你开开眼界。”

　　话音刚落，但听一声尖锐的邪笑响彻全场，一抹苍白的火焰陡然自毒手药王枯瘦的手掌上燃起。接着，一只宛如人脸的邪异面容，出现在了那火焰当中。

　　而那声声邪笑，便是从那火焰中发出。

　　也就是在这一瞬间的工夫，先前那几名炼丹大师手中的元力之火，瞬息湮灭了下去。刘一真、严复和陶丹娘手中的兽火，也仿佛遇到了什么可怕的东西般，颤抖了两下，霎时矮下去半截，如同是在向王者朝拜一样。

　　见此情景，所有人都不由大惊失色。即便是卓凡，眼皮也忍不住抖了抖。

　　没想到，这老家伙还藏着这等好货色！

　　“这……这是……”陶丹娘眼瞳一缩，早已惊得说不出话来。严复则是骄傲地扬了扬脑袋，大笑出声：“哈哈哈……看到了吧，这就是我师父毒手药王十年前偶然得到的天地灵火，骨灵真炎！”

　　什么，竟然是天地灵火？

　　嘶！

　　忍不住倒吸一口凉气，所有人都不由一脸震惊地看向毒手药王手中的那面鬼脸，心中无奈叹了一口气。

　　即便是对炼丹术再不了解的人也明白，这天地灵火乃是集天地灵气，孕育千万年才出的火之精灵。本身火焰之中已有生命存在，可说是火中王者。

　　像那些五级灵兽或六级灵兽的兽火，根本不可与其相比。

　　这种火焰，本身就具有生命，就像那苍白火焰中的面孔，就是这骨灵真炎的灵体。以这种火焰炼丹，不但能炼化天下药材，还能为丹药增加灵力，大幅度提高丹药的品质，可算是炼丹师梦寐以求的至尊火焰。

　　毒手药王本就是天宇第一的炼丹大师，再有如此至尊火焰相助，就算卓凡再身负秘术，也无力回天了。

　　难道你没看到，一般的元力之火，在它面前根本燃不起来。即便是那高阶灵兽的兽火，也不敢与其争锋么。

　　炼丹师最重要的三个因素，修为，技法和火焰，缺一不可。一旦火焰被全面压制，同台竞技之下，你又怎能赢得了他？

　　长长地吐出一口浊气，众人再看向第一炼丹台上的卓凡，皆是一脸惋惜地摇摇头。

　　真是可惜了，明明如此优秀的炼丹师，原本有机会打败这天宇第一的毒手药王，却因为火焰被压制，而不得不败。最后丢了性命，实在天妒英才啊。

　　他们可不认为，以卓凡如此年纪，如此背景，能拿得出像毒手药王那样的天地灵火。

　　毕竟，即便七世家也不可能传下这样的天地奇物。能遇到这骨灵真火，并把它收服，实在可以说，这老头的运气好到爆表了！

　　似乎也感受到了众人被它的威势所慑，那苍白火焰中的脸面，不由更加兴奋地大笑起来。笑声响彻在每个人耳中，却是充满了张狂和蔑视，竟真的宛如胜利的帝王般，嘲笑着这里所有的人。

　　桀桀桀……

　　耳中听着鸹噪的邪笑声，陶丹娘无奈叹口气，深深地闭上了眼。早知道这老家伙有如此灵物，她前面又跟他比个什么劲儿？反正迟早会输。

　　不过想想，貌似前面她都没有赢过这毒手药王。连赢他三局的，是那个……

　　陶丹娘回首看了卓凡一眼，却又是苦笑一声，摇了摇头。

　　这一次，即便是这个小子，也无能为力了吧……

　　楚倾城眉头深深皱起，一脸希翼地看向卓凡，希望他还有什么对策。但是卓凡的面容实在太过平静，以至于没有人能从他的表情，看出他心中的打算。

　　牡丹和青花两位楼主同样心急，只有龙九等人，依旧淡定。原本在卓凡的计划中，这比丹夺药，就是可有可无的，大不了跳过这步便是。

　　而东侧贵宾席，皇莆青云一干人等却早已笑开了花！

　　“没想到这老家伙居然还有这种宝贝藏着，真是想输也难啊，哈哈哈……”皇莆青云大笑出声，连连赞叹：“毒手药王就是毒手药王，果然深藏不露！”

　　身旁众人连连点头，最高兴的莫过于林子天了。

　　不知什么时候，他就稀里糊涂地跟毒手药王绑到了一根绳上。现在毒手药王重振雄风，惹得二公子高兴，他也跟着沾光。

　　“林长老！”皇莆青云笑过之后，眼中精光一闪，淡淡道。

　　林子天马上向前一步，一抱拳：“在！”

　　“待那小子一认输，你马上取下他首级，记你一功！”

　　不由微微一愣，林子天有些不解：“为何要在下出手，这不是严老该干的事吗？”

　　眼睛微微一眯，皇莆青云冷笑一声：“他若出手，倾城必要阻拦，我不希望跟她大动干戈。你快活林身法最快，自可顷刻间取下那小子脑袋。到时倾城虽怒，但也必不会再为一个死人出手了。”

　　不由恍然大悟，林子天竖起一根大拇指，赞叹道：“高，二公子实在是高啊！”

　　身旁众人听到，不由全都一阵反胃，暗骂一声，无耻小人。

　　皇莆青云嘴角一翘，仿佛万事尽在掌握之中。

　　然而就在此时，所有人都料想不到的一幕出现了，毒手药王将手中的火焰向卓凡处晃了晃，大笑出声：“哈哈哈……小子，现在知道老夫为何要让你先炼丹了吧。就算你准备了兽火，在老夫骨灵真炎面前，也会被压制，根本发挥不出你的实力。”

　　“那你不是正好称心如意，正大光明地拿走菩提须根吗？”卓凡面色依旧淡然，古井不波。

　　深深地吸了口气，毒手药王眼珠微动，似乎在想着什么，最后竟大笑出声，坦然地点了点头：“没错，老夫的确想拿走菩提须根。但现在，老夫更想光明正大地赢你一回，看谁才是名副其实的天宇第一炼丹师。若是以火焰压你而取胜，老夫这辈子都不会甘心。”

　　眼皮不觉抖了抖，卓凡深深地看了他一眼，心底暗暗点头。

　　这老家伙虽然卑鄙无耻，阴谋狡诈，但到头来还是一个有骨气的炼丹大师。放在药王殿，是不是可惜了一点？


第149章 帝王青炎，谁与争锋

　　嘴角翘起个邪异的弧度，卓凡不知在打着什么算盘。

　　严复则是心下一惊，仿佛明白了师父的打算，想要劝说一下，但是却被毒手药王一挥手，拦了下来。

　　“那个老不死的，究竟又犯了什么糊涂？”皇莆青云眉头一皱，似乎感觉到事情有点不对，双拳不觉紧了起来。

　　林子天则是擦了擦额头冷汗，心中祈祷。

　　老家伙，你已经卑鄙了一辈子了，别他妈在这个节骨眼儿上犯扭，装清高啊，老子的身家性命可与你连在一起的。

　　缓缓转头看了一眼东侧贵宾席的众人，卓凡将所有一切尽收眼底，再看向毒手药王道：“老家伙，你的心意我领了，但是不必了，还是你先炼吧。”

　　眼皮不觉一抖，毒手药王惊异地看向卓凡。

　　卓凡此言，大有深意。他不是说两人一起炼丹，分个高下，而是特别提出让自己先炼制。如此说来，岂不是他有比这骨灵真炎更强的火焰？

　　所以，他怕他的火焰会影响到自己这骨灵真炎。

　　想到这里，毒手药王心下震惊。可是他怎么也无法相信，世间怎会有强过天地灵火的存在？

　　“呵呵呵……年轻人，你别吹牛。以你的年纪和身份，最多准备个四级兽火罢了，难道还真能与老夫一般，拥有天地灵火？”

　　毒手药王试探性地向卓凡问道，但卓凡却依旧轻笑不语。

　　这不禁让他更加诧异，连带着其余人等也泛起了嘀咕。难道说这位宋大师，也如此神通广大，准备了与毒手药王一般的天地灵火吗？

　　这样一来，这场丹王之争就更有看头了。

　　两大炼丹大师，两种天地灵火，龙争虎斗，实在是让人激动不已。

　　一时间，所有人都紧紧盯向了卓凡，期待着他的回答。尤其是楚倾城和牡丹、青花两位楼主，更是紧张无比。

　　论炼丹技法，卓凡明显在严松之上，若是再有跟他一样的天地灵火助阵，即便修为上有所欠缺，也完全可以弥补了。

　　只有谢天阳不屑地撇撇嘴，看向其他人笑道：“你们别信他的鬼话，这小子一定又在装腔作势了。他实际上是跟那老头打心理战，这点花招，本公子见多了。”

　　听到此言，龙九等人彼此对视一眼，皆是微微点了点头。

　　这小子心计深沉，凡事不露于外，的确有可能出此策略。为的，就是扰乱严松心境。

　　如此想的，场中众人，大有人在。特别是严松自己，吃了卓凡那么多暗亏，自然也长了不少心眼。

　　仔细想想之后，不由大笑出声：“小子，我用真心对你，想不到你还用小人之心对待老夫，使出这宵小之计，老夫可不会再上当了。”

　　“我如何对你使计了？”卓凡眉头一挑，淡淡道。

　　“哼，你根本没有天地灵火，甚至也许连兽火都没有，却是在这儿装腔作势，想要扰乱老夫心境。这种小把戏，你前两轮都用过了，又如何能再骗我？”

　　不由失笑着摇了摇头，卓凡无奈叹口气：“毒手药王，你也太小看我了，老子冲大尾巴狼，骗你说有天地灵火，能扰乱你几分心性？难道老子的计谋，在你眼里，就只有这点份量？”

　　心下不觉一滞，毒手药王仔细想想，倒是也对。

　　虽然之前卓凡喷嚏、响屁齐出，都是一些小伎俩，但无一不是掐住了他的七寸在出招。每一次都把他逼到心境崩溃的临界点，若非他心境过硬，现在恐怕早已心思杂乱地无法炼丹了。

　　与前两次相比，这次卓凡的话虽然让他有些猜疑，但绝对达不到扰乱心境的地步。

　　如此想着，毒手药王就更加看不懂了。

　　在他眼中，卓凡瞬间变成一个迷一样的人物，一举一动之间，似乎都另有玄机。如此捉摸不透的对手，此生他还从未遇见过。

　　他娘的，不想了，跟这小子斗心思，实在是找罪受。

　　毒手药王想了半天，想不出个结果，不由狠狠一咬牙，看向卓凡大吼道：“小子，你究竟准备了何种火焰，大大方方地亮出来。老夫只想跟你来个公平竞争，你何必还要畏首畏尾？”

　　“我就是想要公平竞争，所以才不亮火焰，还让你先炼制。”卓凡轻瞟了他一眼，嗤笑道：“若是我亮出火焰的话，恐怕你就没心思炼丹了。若是我们同台竞技，不用比，你就已经输了。”

　　此话出口，众人更惊。

　　卓凡这句话，比起毒手药王先前的话语，更加地狂放不羁。以至于所有人，都不敢相信这是真的。

　　什么火焰一出手，连天宇第一炼丹大师，毒手药王都不用炼丹了，就直接要俯首称臣？

　　即便是刚刚毒手药王手握骨灵真炎，也绝没有这么大的口气。

　　大哥，您可看好了，他手里握着的可是火焰中的王者，天地灵炎啊。就算您真有天地灵炎，你们也不过齐平罢了。

　　就算您的更强些，也不可能比严松的强出多少吧。

　　难道您的火焰更加变态，竟能像天地灵炎稳压兽火一样，稳压天地灵炎一筹？

　　世间，有这样的火焰吗？

　　“哼，这小子果然是在装逼，吹牛不打草稿。不过这逼可是装过了啊，一听就不像真的。”谢天阳不由撇撇嘴，嗤笑出声。

　　毒手药王，也是忍不住大笑起来：“哈哈哈……小子，你当老夫三岁小孩呢，世间怎会有如此霸道的火焰。若是你真能拿出来，老夫当场给你磕三个响头也……”

　　呼！

　　然而，他话还没说完，一道青色的火苗却是忽然出现在了卓凡竖起的双指上。宛如是一点暗淡的烛光，平静自然，丝毫不见任何威力可说。

　　但是，就是这一点普通到不能再普通的青色火苗，却仿佛是帝王出行一般。只是出现的一刹那间，一股无形的威压却是骤然向旁猛地散发出去。

　　先前还在一直耀武扬威，奸笑不断地骨灵真炎，宛如是遇到了什么最可怕的猛兽般，不顾毒手药王的控制，竟是猛地窜回了他的身体里，瞬间熄灭，再也不敢露一点苗头。

　　即便是毒手药王如何催动，它也再不敢出来了。

　　天地灵炎尚且如此，那刘一真、严复和陶丹娘手中兽火的下场，就更是可想而知了。

　　虽然这些兽火没有灵智，但是面对这青炎的威压，依然忍不住颤抖了一下，刹那间熄灭了下去。

　　帝王之炎所在之地，哪容得下其他火焰并存！

　　一时间，所有的火焰皆是消失不见，即便是那些炼丹大师极力想要点燃，可是火苗刚出现一点，便迅速消灭。

　　只有卓凡双指上那微弱的一点青色光芒，依然在散发着柔和的光辉。

　　见此情景，所有人都呆住了，就算是毒手药王，看着那青色的光点，也早已是目瞪口呆。

　　“这……这怎么可能？天地灵炎，居然被压制住了？而且还压制地如此彻底？”毒手药王不自觉地晃了晃身子，身为骨灵真炎的主人，他完全能感到火灵传来的那份颤抖跟恐惧，“这究竟是什么火焰？”

　　眉头一抖，卓凡看了看手中的青炎，轻笑出声：“谁知道呢，反正是别人送的。”

　　冷不禁地狠狠一抽脸颊，毒手药王身子再次止不住地震了震。

　　如此强悍的火焰，居然是别人送的，老夫怎么就没这么好运气呢？

　　原本他以前遇到骨灵真言，真的是兴奋异常，十年睡不着觉，感觉自己的运气真是好到爆了，死而无怨啊。

　　可是今天跟卓凡比起来，他才发现，他那点运气，根本不如人家的万分之一啊。

　　“你现在……还有心思炼丹吗？”卓凡邪异一笑，将那青色火焰在他面前晃了晃。

　　毒手药王眼圈不觉红了红，里面全都是羡慕嫉妒恨。他现在哪还有心思炼丹？此时他的脑海之中，全都是关于这火焰的一个个谜团。

　　甚至于，他就想把这火焰占为己有。

　　完全知道他心里在想什么，卓凡不由大笑出声：“现在你相信刚刚我说的话了吧，那么，毒手药王，我赶问一句，谁是小人之心？”

　　听到此言，毒手药王都快哭出来了。

　　你娘的，这小子的心实在是捉摸不透啊。前面三轮，嘴里没一句实话。结果现在嘴里说的最不像实话的，却他妈真的是实话！

　　奶奶的，这小子的心计实在太深沉了，老夫根本摸不准啊！

　　心中悔得直牙疼，但毒手药王还是不得不红着一张老脸承认道：“抱歉，宋大师，刚刚老夫以小人之心度君子之腹了。”

　　“哈哈哈，不要紧，只要你明白我是君子就好。”

　　卓凡大笑一声，不但把这老家伙又羞辱了一遍，还顺便标榜了一下自己，“现在，你可以先炼丹了吧。还是说，你要跟我一起炼？”

　　开玩笑，跟你丫一起炼？你那青炎一出，谁的火都点不着了，还怎么比？

　　难怪这小子说，同台竞技，其他人不用比就输了，原来如此啊！

　　毒手药王长叹一声，接着十分屈辱地再次认错道：“抱歉，宋大师，老夫先前不自量力，托大了，还是让老夫先来吧。”

　　“好，我这人大气，你先来。”

　　卓凡轻笑一声，将青炎收起，继续环抱双臂，闭目养神。只是在眼睛闭上的一刹那，却是轻声嘟囔了一句：“贱人，就是矫情！”

　　这句声音虽小，但是却传遍了在场所有人耳中。

　　毒手药王听到，不由一个趔趄，虽然心中愤怒，但更多的却是万般委屈。

　　老夫难得想要公平竞丹一场，结果就落了个这么屈辱的下场。唉，果然好人不能当啊！

　　可是他又哪里知道，就在他那张委屈的老脸唉声叹气时，卓凡闭紧双目的脑袋却是微微点了点，嘴角一扬，翘起一个满意的弧度……


第150章 权威

　　“我靠，这小子居然真的有后手，不是在装逼啊！”

　　楼主台上，在那青炎出现的一刹那，谢天阳冷不禁地跌了一下，双瞳止不住地缩了缩。之后才似乎想起了什么般，点了点头：“对了，这青炎好像在他对付幽鬼七时用过。当时我一直以为是什么武技，原来真的是一件天地奇物，这就难怪了……”

　　谢天阳一脸恍然大悟的样子，他现在才终于想通，为何幽冥谷的独门玄阶武技，当时那么容易就被破解了。

　　这青炎连那天地灵火中的灵体都能轻易压制，更遑论是当时幽鬼七手中还未成型的怨灵了……

　　想到这里，谢天阳不知是有意，还是无意地看了龙九一眼，感叹道：“这小子手中的宝贝可真不少，底蕴恐怕不在七世家之下，他真的只是来自三流世家吗？”

　　“你看老夫作甚？对于这一点，老夫也正一头浆糊呢！”

　　龙九轻哼一声，再次深深地看向场下的卓凡，却是无奈叹口气。

　　卓凡的出身，他们潜龙阁可是一查再查。但查来查去，却总是一个答案。这小子自小在洛家长大，从没出过山门，世代为仆。

　　但是自从洛家灭族的那一夜，却是完全都变了。

　　一个小小的家仆，临危受命成为仅剩四个人的洛家大管家。并且一路上以远超常人的见识和深沉的心计，不但将整个家族的命运扭转过来，还祸水东引，使洛家暂时跳出了御下七世家的争斗之中。

　　没错，潜龙阁的人不是傻子，他龙九更不是傻子，他们早已知道潜龙阁跟幽冥谷的仇恨加深，完全是卓凡一手引导的。

　　可是，他们却愿意为卓凡扛下这个黑锅。

　　一来，跟卓凡所料一般，在幽冥谷这个死对头面前，他们潜龙阁绝不能露怯。反正过往恩怨那么多，也不在乎再添一笔。

　　并且，风临城的那场大胜仗，一夜干掉两个对方长老，他们揽下这黑锅，还算是给他们脸上贴金了。就算闹到皇帝那儿去，他们阁主都是笑得像朵花一样。

　　多少年了，他们阁主从来没这么高兴过。

　　二来，就是卓凡的能力，真的深深震撼到了他们所有人。即便是他们潜龙阁的高层，与卓凡异地相处，还只是聚气境实力的话。

　　他们自问，没有人能像他一样做到如此完美的计划。

　　挑拨离间，抽身而去，隔岸观火，这种种计谋看起来容易，但真正实施起来，又是多么的艰难。

　　这一点，没有比他们这些彼此争斗了一千多年的家族，更有体会了。

　　况且，卓凡竟然还身怀绝技，不但能布置五品阵法，甚至很多还是上古失传的古阵。

　　种种的奇迹，很快便让他们阁主敲定了与卓凡合作的决定，谁也无从反对。只因为这小子所做的种种一切，都只让人有一种感觉，深不可测！

　　而现在想来，卓凡身上出现的变化，似乎就是从那一夜开始的。

　　那一夜之前，他只是个忠厚老实，胆小懦弱的小家仆。但那一夜之后，卓凡却瞬间变成了一个阴险狠辣，运筹帷幄，即便放在七家之中，也是绝无人可及的家族大管家。

　　所有的一切，就在那一夜改变。可是那一夜，究竟发生了什么？

　　深吸口气，龙九的眼中满是迷茫之色，盯着下方那狂傲的身影许久，却终是长叹出声。

　　这个谜底，恐怕只有那小子一人，最清楚了吧……

　　完全没有注意到龙九等人对卓凡的评论，牡丹和青花两位楼主，见到这位假宋玉，再次力压毒手药王一头，早已是兴奋地跳了起来。

　　宛如是一个十六七岁的小姑娘般，脸上红扑扑的。

　　毕竟这可是最后的丹王决赛了，在这时还能压那老头一筹，说明赢他的几率也很大。

　　肖丹丹还从没见过师父和师伯露出如此有失仪态的面容，知道她们真的是高兴过头了，心里也非常欣喜，骄傲地昂了昂俏丽的面庞。

　　仿佛在告诉所有人，那可是我男人！

　　楚倾城面对这个越来越伟岸的身影，心中也是越加喜欢的紧，只是没有那肖丹丹那么张扬。但是宛如春水般的眼眸中，却是越加温柔。

　　东侧贵宾席，皇莆青云一张俊雅的脸面，已经臭的不能再臭。

　　身旁众人，就算再不会察言观色的也明白，现在最好不要去惹这位公子。否则，一定会死得很惨。

　　不过，你不惹他，难道他不会找你吗？

　　“林长老！”皇莆青云眼睛微微一眯，冷喝出声。

　　林子天一个哆嗦，赶忙站出来，但是心中却早已泛起了苦水：“二公子，有何吩咐？”

　　“你刚刚不是像我打包票，那老家伙一定稳赢吗？哼，现在如何？居然还恬不知耻地让那小子先炼丹，讲什么公平竞丹？现在，装逼不成反被打脸……”

　　“二公子，这也不能全怪严老。”皇莆青云话还没说话，林子天赶忙接茬，不然让他越说越怒，恐怕分分钟就要动手了。到时候毒手药王那老王八离得远，而且还在场上炼丹，这小子不会动他，那还不是就近拿老子出气了？为了安全起见，他还是赶忙先打住了再说。

　　于是，他急急道：“二公子，您刚刚也看到了。不是严老不尽力，实在是那小子太……太……太变态了！”

　　林子天支支吾吾半天，不知该如何形容那青炎，最后只好拿出这么个词来：“天地灵火可是火中王者，可谁曾想，这小子不知从哪儿找来这么变态的火焰，竟然连天地灵火都能压制。这别说是严老了，谁都想不到啊。”

　　马上要抬起的手，不由微微一颤，又缓缓放下，本来即将要怒气爆发的皇莆青云，听到此言，似乎又平静了下来，只是那平静，却是静得可怕。遥遥看向卓凡的方向，喃喃道：“没错，这次倒不能怪严老无能，实在是这小子……太强大！”

　　第一次，皇莆青云亲口承认了卓凡的实力。

　　周围所有人听了，不觉心下一震，彼此看了看，皆是露出了不可思议之色。这位二公子一向桀骜，哪里听过他说出一句认可别人的话来。

　　可是现在，他居然在夸那人强大，而且听他的口气，真的是发自肺腑的。

　　或许说，刚刚皇莆青云生气，并非是因为严松再次被压了一头的缘故，而是他不得不承认一个同龄人有强过他的一面。

　　这是一个桀骜之人，最不允许出现的事情。

　　于是乎，众人看向卓凡的眼中，已是一片死灰之色。

　　果然，下一句，皇莆青云便冷冷地道：“林长老，一会儿不必你动手了，本公子要亲自宰了这小子。”

　　“呃，那楚楼主那边……”

　　眼睛眯了眯，皇莆青云的眼中闪过一道赤裸裸的杀意：“与倾城为敌，我心不安。但不能手刃此子，我心更加难安！”

　　听到此言，众人全都心下一凛，微微点头。

　　呼！

　　一簇苍白的火焰再次燃起，毒手药王刚要炼丹，小雅便赶忙叫住了他，有些歉意地笑笑道：“抱歉，严老。您的天地灵火和这几位大师的兽火，对其他人的火焰实在影响太大。我身为评断，为了公平起见，想请各位凭火焰由弱到强逐一炼制，不知您意下如何？”

　　“哼，让我给他们几个让道？”

　　不由冷哼一声，毒手药王扫了在场所有人一眼，冷冷一笑道：“他们配么！别说是老夫火焰压制住了他们，就算是让他们全力以赴又如何？以他们的实力，岂能赢得了老夫一分一毫？给他们让道，简直浪费老夫时间。”

　　听到此言，陶丹娘不由一怒，狠狠地瞪了严松一眼。严复则是邪笑一声，认为理所应当。

　　他的师父，天宇第一。除了那个不知从哪里冒出来的小子，的确有点本事以外，谁配让他的师父让道？

　　其余几人，包括刘一真在内，虽然心中也有怒气。但是事实就是事实，毒手药王说的没错，他们也无从反驳，只能摇头叹息。

　　见此情景，小雅不觉有些为难。

　　本来这丹王决赛是十人竞丹，现在却只能两人对决了。那其余八人，岂不成了摆设？那他们晋级又有何意义？心中能没有怒气吗？

　　可是，毒手药王乃一代炼丹大师，他非要坚持己见，她这个评断也没办法。

　　然而，就在小雅急的直跳脚时，一道悠闲的声音却是突然响起。

　　“老家伙，既然是竞丹，就给别人一个机会，何必做绝呢！”

　　此言一出，众人齐齐一惊，看向声音来源处。却正见卓凡依旧环抱双臂，闭目沉思，但是嘴角却挂着一抹莫名的笑意。

　　眉头不觉皱了皱，毒手药王沉吟一阵，一收火焰，不再出声了。

　　见到这个，那些只有元力之火的苦逼炼丹师们，不由大喜。可是其他人，却是看着毒手药王那默不作声的样子，不由得怔了怔。

　　即便是他的徒弟，严复，也完全呆住了。

　　他的师父毒手药王是何等骄傲之人，怎么会随随便便就按着别人所说的行动呢，这也太没面子了吧。

　　可是现在，事实就是，卓凡一句话，就让一向高傲的毒手药王，放下了他的高傲。

　　“这是怎么回事，那老头转性了？”东侧贵宾席，幽冥谷五长老也是不由一惊，和其他几人彼此对视一眼，满面疑惑道。

　　只是他们没有注意到的是，就在这一刻，皇莆青云的眼瞳一缩，眼中杀意更甚！

　　也许在场所有人，也只有他能明白，什么叫做权威。

　　那便是让人绝对的服从！

　　这样的权威，他身上也有。只是看他身边这些人就知道，他们绝对服从他的命令。可是他的权威是依托在帝王门的，这些人只是慑于帝王门的威势，才对他唯命是从。

　　可以说，这帮人算是口服心不服。

　　但是皇莆青云明白，炼丹场上的卓凡，已经成为这里最有权威的人。而且与他不同的是，这种权威，是让所有人心服口服的那种。以至于像毒手药王这样的人，对他的话也会照办。

　　这只因为从一开始，他就将所有人的心，都凝聚到了他身上，一步步地让所有人对他产生信服。

　　这就是真正的帝王之术，获得权威之法。

　　也许一开始皇莆青云对卓凡的杀意还比较朦胧，自己也会猜测，可能是利益冲突的关系。但现在他已经一清二楚，自从听到林子天说，卓凡的青炎盖过帝王般的天地灵炎时，他就心中一动，完全明白了必杀卓凡的理由。

　　不是像其他人猜测的那样，自己心胸狭窄，容不下强大之人。只是忽然意识到这个人，一直在做的事，便是挑战他的权威。

　　而王者的权威，又岂容挑战？

　　一山不容二虎，两个身怀帝王之术的人，对权威的争夺，必要有一人至死方休。

　　似乎已经感受到了来自东侧的那抹杀意，但是卓凡却丝毫不在乎，嘴角一翘，露出个轻蔑的弧度……


第151章 执着

　　按照小雅的提议，先由那五名只有元力之火的炼丹大师炼制。于是他们赶忙燃起火焰，向前面那几位大师微微点点头，表示礼让感谢后，便风风火火地干了起来。

　　虽然同样是天宇帝国排名前列的炼丹大师，但是人们自从见过卓凡的逆天炼丹术后，再看他们就变得平平无奇了。

　　以至于场下很多人，都无聊地打起了哈欠。

　　终于，五名炼丹师依次炼成。但是其结果，却是三颗五品上品丹，和两颗五品极品丹，皆是没有超出五品之列。

　　第三轮的比试题目就已然是五品丹竞丹了，这丹王决赛时，居然还是五品丹，显然没有胜出的可能。

　　这一点，他们自己也明白，只是想要多表现一下自己，可以受到某些大家族的青睐罢了。

　　不由地撇撇嘴，严复冷笑出声：“果然还是我师父说得对，给这帮废物让道，实在是浪费时间。”

　　说着，严复斜眼看向身旁的刘一真，嗤笑道：“刘老头，你别跟我说，手握四级灵兽兽火的你，也他妈给我炼五品丹啊。”

　　“嘿嘿嘿……老夫这次不求争夺丹王之位，只要能赢你这小鬼，一雪前耻，就已经心满意足了。”刘一真摸了摸胡子，眼中闪过一道精光。

　　听到此言，严复仿佛听到了什么天下最好笑的笑话般，大笑出声：“哈哈哈……你这老家伙，败军之将罢了，还敢口放厥词？况且这次老子的兽火也比你强，你拿什么来赢老子？”

　　“哼，炼丹术又不只是靠火焰之威。上次老夫只是输在了速度上，但是轮炼丹技法，老夫可绝不逊于你这小鬼。”

　　话音刚落，刘一真便呼的一声燃起手中的兽火，接着各种药材往里面倒入。严复则是挂着一脸冷笑，看这老家伙如何一雪前耻。

　　时间一分一秒过去，赤红的火焰在不断地燃烧，映衬着刘一真那憋得通红的面颊。突然，刘一真噗的一口，射出一道血箭来，直入火焰深处。

　　也就在这一刹那，火焰猛地爆开，一枚赤红的丹丸滴溜溜地飞了出来，被他一把抓在手里。

　　没有顾得上擦嘴角的血迹，刘一真大口大口地喘了几口气，恶狠狠地看向已经惊呆了的严复，露出了近乎疯狂的笑容，将那丹药举到他面前。

　　“小子，你看这是几品丹？”

　　严复紧紧盯着这个老头，咬咬牙，没有说话。但是小雅却已然惊叫出声：“刘大师炼成了，六品上品丹药！”

　　什么，六品上品？

　　这一下，众人都惊叫出声。原以为这刘大师是五品炼丹师，没想到竟然能炼制出六品上品来，这可是连刚刚晋升六品炼丹师的炼丹大师都做不到的啊。

　　难道真因为那四级灵兽兽火的关系，还是说……

　　呼！

　　人们还来不及猜想，严复已然燃起了苍蓝的火焰。那熊熊燃烧的火苗，映射在他的双眸中，宛如是在他眼中燃烧一般。

　　嗖嗖嗖！

　　一件件药材纷纷飞入火中，不断地炼化，融合。那熟练到宛如是吃饭喝水般自然的技法，引得在场所有人不由得连连赞叹。

　　先前因为卓凡太过突出，刘一真和严复这些炼丹大师全被笼罩在他的光芒之下。直到现在人们才发现，这个年轻人的天赋虽不及卓凡那么逆天变态，但也是绝对的炼丹天才了。

　　真不愧是药王殿出来的炼丹高手！人们心下感叹。

　　噗！

　　突然，严复也是一咬舌尖，一道心血猛地喷了出来。洒在那火焰之中，瞬间和那蓝色火焰融在了一起。

　　刘一真见此情景，眼瞳忍不住一缩，有些虚弱的身体不觉抖了抖，嘴唇蠕动半天，却是一句话也说不出来。只有眼中，布满惊色。

　　咻！

　　火焰熄灭，一粒闪着蓝色光芒的丹丸瞬间射出，被他一把抓在手里，缓缓举到了刘一真面前。严复嘴角含着血迹，苍白着脸色，露出了一个颇为渗人的笑容：“老头儿，你看我这颗丹如何？”

　　深深地看了他一眼，刘一真无奈摇摇头，没有再说一句话，脸上只有无尽落寞。

　　见到这个，严复畅快地大笑出声。

　　小雅则是赶忙走到近前，低头一看，不由惊呼出声：“严复公子，炼制出七品下品丹！”

　　什么，七品？

　　这一下，人群中彻底沸腾了。七品炼丹师，除了毒手药王严松之外，药王殿竟然又出了一名少年药王？

　　陶丹娘在一旁看得，可是忍不住地咂舌。

　　这两个家伙都疯了么，明知有毒手药王在，不可能得到丹王之位，还用心血炼丹？有多大的仇怨，非要彪得这么疯狂吗？

　　要知道损失一滴心血，那可是元气大伤，数年都未必能完全恢复得了的。若是再调理不好，可能就会落下终身损害，甚至修为永远不前。

　　所以炼丹师未到关键时刻，绝不会用心血炼丹。

　　毒手药王那是到了即将淘汰的紧要关头，你们两个犯什么扭，居然也全他妈都用这损命的心血炼丹？

　　陶丹娘一边心下暗骂，但是一边却是踌躇起来。

　　她是六品炼丹师，本来稳赢这两个家伙，可谁知这两个家伙不知哪根筋不对，全用了心血炼丹，那严复更是瞬间炼成了七品灵丹。

　　要是她这次不大出血的话，很可能就被严复给赢了，这让她的老脸往哪儿搁？

　　于是一咬牙，一跺脚，陶丹娘眼中瞬间闪过一道狠色，手中翠绿色的火焰绽放。

　　老娘成名比你们不知早多少年，难道拼狠还拼不过你们两个？

　　一件件的药材不间断地往火里扔，最后在快丹成的一刻，陶丹娘也是狠狠一咬舌尖，一道血箭登时喷出。

　　待到火焰熄灭，陶丹娘虚弱着身体将丹药拿在手中，展示给二人看，露出了满意的笑容。

　　“天哪，这是七品中品灵丹！”

　　小雅的惊叫声再次响起，众人也全都又一次沸腾起来。只有严复和刘一真彼此对视一眼，再看向陶丹娘，眼中皆是疑惑。

　　“老太婆，我们两个解决在帝都丹会那次的恩怨，你跟着凑什么劲儿？”

　　唔！

　　陶丹娘一个趔趄，差点没气吐出血来。可是看着二人那疑惑的目光，却是老脸一红，故作镇定地怒哼道：“哼，老身就是让你们知道一下，山外有山，人外有人。你们两个的炼丹术，还差得远呢，没必要为一次的胜负而纠结到现在。要把眼光放长远一点，你们以后的对手还很多。”

　　说完此话，陶丹娘长舒了一口气，如此富有教育意义的话，总算把颜面挽回来了。

　　可是，这二人压根就不领情。

　　“老太婆，我们两个就愿意纠结，就愿意分个胜负，关你什么事？”

　　严复一挑眉，有些莫名其妙地道：“山外有山，人外有人，这个道理我们不知道吗？我师父和那小子不都是吗？这还用你来说啊？”

　　一旁的刘一真也是微微点头，这里有两个活例子，用得着你来教导我们？

　　陶丹娘不由一滞，沉吟许久，却是无言反驳。

　　看着这二人一副莫名其妙的眼神，陶丹娘真恨不得一脚踹飞他们。要不是他们两个彼此斗狠，都用心血炼丹，老娘用得着为了维护颜面，也用心血炼丹吗？

　　事后老娘找个台阶，都不给老娘下，这两个王八蛋真不是个东西。

　　再说，这严复小鬼身为药王殿的人，本来就不是东西。你刘一真这么大把年纪，怎么也不知道给老身一个面子。

　　陶丹娘心中暗气，恨得咬牙切齿。

　　可是，人们却早已不关注她了。

　　此时此刻，所有人的目光都看向了毒手药王那里。因为人们都知道，这最后的丹王决赛，说的是十人竞丹，但其实最后的胜负只有那二人决定罢了。

　　眼睛不觉地眯了眯，毒手药王眼中罕有地出现了凝重之色，而且那紧紧盯向卓凡的双瞳之中，似乎还有火焰在燃烧一般。

　　呼！

　　伴随着一声声邪笑，骨灵真炎再次出现在他的手中。紧接着，没有着急放入药材，毒手药王一开始就再次喷出了一口心血。

　　“师父，不要！”严复一急，不由大叫出声。

　　他心里清楚，毒手药王在第三轮时已然用过一次心血炼丹，此时本就元气大伤。但是这次再用一次，那就是伤上加伤，很可能会留下终身不渝的隐患，更可能心血耗尽而身亡。

　　不过，毒手药王却早已不管那么多了。

　　人生得一对手，何其难得？为了打败卓凡，这个他平生最大的对手。他一定要全力以赴，即便赔上性命也在所不惜。

　　眼瞳不觉一凝，毒手药王的药材一件件地向里面飞去。在那骨灵真炎的炼制下，瞬间变为了药液，缓缓地与他的那口心血，混合到了一起。

　　噗！

　　突然，毒手药王再次喷出一口心血。

　　这下子，不止是严复，连陶丹娘也忍不住眼皮一抖，心中大惊。这老家伙，真是疯了吗？照这样炼制下去，虽然能够大幅度提高丹药品质，但绝对会危及性命的啊。

　　可是，毒手药王已然顾不上那么多，他的眼中此时只有无尽的疯狂……

　　严复无力地跪倒在地，看向毒手药王的方向，两行热泪已是滚滚涌下：“师父，您今天究竟是怎么了啊……”

　　唰！

　　正在这时，一直闭目养神的卓凡终是睁开了双目，转首向毒手药王看了过去，眼中一片平静。

　　但是见到卓凡看来，毒手药王却仿佛更加兴奋了……


第152章 九龙归巢

　　呼！

　　炙热的烈焰，映衬着毒手药王那苍白无血的面色。原本气势不凡的他，此时却是像一个风烛残年的虚弱老者一般，在那第十位的炼丹台上摇晃着身子，似乎下一刻就会栽倒下来似的。

　　可是，他却依然咬咬牙，坚挺着。遥遥看向卓凡从第一炼丹台上看过来的目光，毒手药王咧嘴一笑，眼中再次闪过一丝兴奋之色。

　　似乎是向卓凡挑衅般，毒手药王深吸一口气，手中印诀大变，火焰更加熊熊燃烧起来。

　　在今日连着耗费三口心血的情况下，依然毫无保留的输出元力，显然已经让他有些虚脱。豆大的汗珠缓缓自他额上渗下，不只是他的面色，竟连双手也迅速变得苍白老朽起来。

　　但是他的眼中却依然精光烁烁，紧紧盯着火焰中渐渐凝聚成形的丹丸。

　　见此情景，即便是楚倾城她们这几个，将这老家伙恨入骨髓的女子，心下也不觉得隐隐生出了恻隐之心。

　　“虽然毒手药王这老家伙不是什么好人，但对丹药的这种执着，却着实让人敬佩，不愧是天宇第一炼丹师的名号。”龙九长叹一声，脸上少有地露出敬重之色。

　　其他人听到，也是微微点头。看向毒手药王的目光，充满了钦佩。

　　即便身处对立位置，但识英雄重英雄，就算是敌人，也有让人敬重的地方。

　　骨灵真炎不愧是天地灵火，而且又在毒手药王这样一位炼丹大师手里，不过须臾时刻，那颗丹药便已然凝成了丹形。

　　在烈焰煅烧之中，准备出丹。

　　然而，就在此刻，毒手药王却又是一口心血喷出！

　　噗！

　　但随一口血箭射入火中，人们心下再次一紧。正在这时，嗡的一声异响发出，正在燃烧的骨灵真炎猛地爆裂开来。

　　与此同时，一颗散发着白色流光的奇异丹药，竟是宛如活了一般，大笑着飞入空中。听那笑声，竟与骨灵真言中的灵体，同出一辙。

　　“毒手药王他……真的赋予了丹药灵性！”眼瞳忍不住一缩，龙九赞叹出声。其余人等也是一脸骇然地看着那在空中不断飞舞的丹丸，瞠目结舌。

　　虽然说天地灵火的确能将灵性赋予丹药，增强丹药品质，但是也并非每个炼丹师都可以做到。

　　他们天宇建国一千多年，并非没有炼丹师得到过天地灵火，但是绝没有一人可以炼制出活的丹药来。

　　而这个传言，也是从国外传回的。可是一千多年来，能够做到这一点的炼丹师，却是凤毛麟角，甚至于放眼整个大陆，也是五百年还不一定可以出一个这样的天才人物。

　　可是现在，毒手药王竟然做到了！

　　曾经因为卓凡的耀眼光芒，人们都快将这位真正的天宇第一炼丹大师忘却。但是现在，他却是用实力证明，他还是那个整个天宇最强的炼丹师。

　　伸手一招，将那丹丸招入手中，毒手药王苍绿的须发无风自舞，缓缓将那丹丸展示向卓凡的位置，眼中竟是再次出现了不可一世的霸气。

　　虽然他的身形已是虚弱太多，但是此时此刻，人们感觉，这位摇摇欲坠的老人，竟是如此的高大伟岸。

　　“这……这是……”

　　小雅定睛看去，嘴巴张了又闭，闭了又张，却是结结巴巴说不出话来，最后才一脸疑惑道：“奇怪，这枚丹药显然超过了七品极品，但似乎又没达到八品之阶，这是怎么回事？”

　　眼睛微微一眯，毒手药王没有回答，只是一双炯炯有神的老眼，紧紧盯向卓凡位置。

　　很显然，这就是宣战。

　　不由轻笑一声，卓凡淡淡道：“这颗丹药依然是七品之阶，但却是七品中最完美的丹药。如果非要定义的话，算是超品丹吧。不过炼丹之途，最难炼制的就是完美丹。所以它虽然是七品，但价值却绝非一般八品丹可以比。”

　　此言一出，众人皆惊！

　　居然还有超越八品丹的七品丹，这种言论他们还是第一次听到。即便是一些低阶炼丹师，也是瞬间怔住了。

　　可是只有那些五品以上的炼丹大师，才能完全明白其中原由。

　　事实上，能百分百炼制出五品丹药的炼丹大师，便已然感觉到极品之上，还有完善的空间。可是最后，即便他们成为六品炼丹师，却依然摸不到完善的敲门。

　　所以六品丹易炼，但五品超品丹却绝对没那么容易炼出。

　　在他们看来，超品丹的炼制可以说是天赋之上的天赋。

　　能够成为高阶炼丹师的必定都是天才人物，但能炼制出超品丹的，却绝对是天才中的天才无疑。

　　很显然，毒手药王就是这样的人物。

　　一时间，人们看向毒手药王的眼神，更加敬重。

　　可是毒手药王却不管这些，只因他的眼里只有一人，也唯独那一人，才配让他豁出性命，与其一较高下。

　　顺着他的目光，人们自然而然地看向了卓凡那里。众人心中也很清楚，毒手药王如此豁出命去炼这枚超品丹，就是为了打败这个史无前例的最强对手。

　　霎时间，人们也紧紧盯向卓凡那里，看他如何应对。

　　龙虎之争，两位顶级炼丹大师的巅峰对决，这可不是轻易能够见识到的。也许过了今天，就没这个机会了，于是人们的心中更加紧张且兴奋起来。

　　深深地吸了口气，卓凡沉默下来，静静思量。

　　人们也不敢去打扰他，整个场地静得鸦雀无声，但众人的心思却是一直紧紧牵挂在卓凡身上，周围任何动静也无暇去理会了。

　　脸色越来越阴沉，皇莆青云的眼中杀意愈加浓重。卓凡越是能在短时间内，将所有人的心凝集起来，便越是对他王权的隐形挑战，也越是让他感到深深的威胁。

　　从心底深处，他也越是将卓凡当成必须除掉的对手。

　　龙九等人，眉头深皱，紧紧盯着卓凡的身影，看他如何应对。楚倾城等花雨楼众人，也是心中紧张。

　　但是奇怪的是，她们此时心中却并没有多少花雨楼跟药王殿的恩怨，反而只是单纯地在关心，卓凡究竟要如何应对毒手药王的挑战。

　　没错，在这种空气都几乎要凝结的氛围中，人们仿佛早已忘了这是一场竞丹大赛，而只是关注两位顶级炼丹大师最巅峰的炼丹术对决。

　　不管他们谁获胜都无所谓，因为人们只是在享受两位大师带给他们的那份无与伦比的震撼，就够了。

　　思虑了片刻，卓凡长长地吐出一口浊气，嘴角翘起一个神秘的弧度：“原来如此，那就试试吧。”

　　随着轻笑声，卓凡再次转向毒手药王的方向，淡淡道：“人一次性连出五口心血，必要丧命。你这老头今日炼个丹，居然连吐四口，也是蛮拼的。要是我不拿出点看家本事，似乎还有些对不起你。”

　　“理所当然！”毒手药王嘴角一咧，丝毫不惧，竟还有些兴奋之色。

　　能够看到生平最强的对手全力以赴应战，作为一代丹王的他，没有比这更令他高兴的事情了。

　　似乎也看出了他内心的兴奋，卓凡轻笑一声，来到丹炉旁。

　　而随着他的移动，众人的眼和心也跟着移动起来。此时此刻，卓凡已然是全场的焦点，他的一举一动都牵挂着每一个人的心神。

　　唰唰唰！

　　没有急着点火炼丹，卓凡先是手指一弹，数十枚灵石便纷纷飞到丹炉周遭，有条不紊地排列成一个奇异的图案。

　　众人见此，不由一愣，彼此对视一眼，皆是不明所以。

　　宋大师这是要干什么，布阵吗？可是这炼丹和布阵又有什么关系？

　　不只是在场的观众不明白，即便是毒手药王和那些炼丹大师，也全都一脸迷惑。自古以来，阵法和炼丹术都没有什么交集，他这是何意？

　　没有理会众人的疑惑，卓凡手中阵诀一打，口中默念：“天门地闸为我开，四方生灵入阵来。助我天炎开灵窍，魂化龙影入灵丹。咄！”

　　话音刚落，天地震动，整个花雨堂都开始莫名的震动起来。

　　众人大惊，不知是怎么回事。

　　正在这时，伴随着一声声凄迷的怪笑声，一只只灰蒙蒙的虚影从四面八方涌来，盘旋在卓凡头顶上空。

　　接着一个猛子，全都扎进了那阵法中央。

　　下一刻，但听一声声清扬的龙吟声起，一条条巨龙虚影竟是骤然自那阵法中央窜出，飞舞上空。使得在场所有人，惊得目瞪口呆。

　　待到天地颤动停下，那些灰蒙蒙的东西也全都消失时，空中已然飞着九条龙影。

　　卓凡手指一打，青色的火焰再次燃起，接着他手一甩，便将青炎甩入了炼丹炉中。

　　也就在这一刻，那九条龙影仿佛打了鸡血一般，兴奋地飞舞了半圈，接着猛地栽入了那炉鼎之内。

　　霎时间，但听一声更加高昂的龙吟声起，一条青炎燃烧的火龙，陡然自那炉鼎内腾空飞出，翱翔空中。

　　再然后，其余八条火龙接连飞出。而此时此刻，那炉鼎之内的青炎已然消失，似乎已经完全被那九条龙影所吸收。

　　眼瞳精光一闪，卓凡嘴角一翘，双手一挥。

　　刹那间，数百种药材齐齐飞入空中。

　　“丹阵秘术，九龙归巢！”

　　卓凡一声大喝，那九条火龙便齐齐长吟一声，向着那飞入空中的药材直撞过去……


第153章 化龙阵

　　轰！

　　震彻天地的巨响回荡在众人耳边，直将人们的耳膜震得生疼。耀眼的火光，刺得所有人都睁不开眼。

　　待到光芒散去，九条巨龙再次分开，可是空中的药材却早已不见了。

　　但人们只要仔细看去，便能看到，那九条火龙与先前相比，已经有了些许的变化。在它们那由青炎组成的龙躯之中，可以清楚地看到，有一条分外清晰的血脉流过，贯穿全身。

　　但是与其说是血脉，人们却早已看出，那就是刚刚那些药材所炼化出的药液。

　　竟然又是瞬间炼化！

　　众人心下大惊，看向卓凡的目光更加骇然。

　　若是说先前卓凡用九天龙吟爪炼化药液，那毕竟是三品丹药材，不过几十种而已。但现在卓凡炼制的，起码是七品丹，已达上百种之多。

　　如此高阶的药材居然也能瞬间炼化，可见卓凡的一手炼丹奇术的确是匪夷所思。

　　在这一点上，即便是毒手药王也不得不承认，他拍马也赶不及。否则，他也不会将卓凡这个锻骨境修为的小子，视为平生最大的对手。

　　不过这还不是人们最惊奇的，人们最惊异，并且让毒手药王等一干高阶炼丹师都心下震惊莫名的是，这九条火龙的血脉，竟然呈现九种不同的颜色。

　　很显然，刚刚在瞬间炼化药液的同时，卓凡竟然也顺便将不同的药液区分开来了。

　　要知道，将药材炼化为药液，看似简单，但对药材的掌控与火力的精准控制，却是要求极高的。一旦火力太猛，药材须臾化为灰烟。可火力太弱，药材又很难炼化。

　　其掌控之难，对于炼丹师而言，每升一品，便如再登一步天般。所以很多炼丹师迟迟无法从低阶晋级到高阶，很大一部分都是被这高阶药材的炼化挡在了门外。

　　而卓凡瞬间炼化药材，其需要的精准掌控力，便更加难上加难。就算是毒手药王，都做不到。

　　可是卓凡不但做到了，还挑战了另一项更加考究精准掌控力的炼丹绝技，将上百种药材瞬间分成不同的九份。

　　没错，这是即便毒手药王都想都不敢想的事情。

　　一些丹药，尤其是毒丹，的确是要先将各种药液分门别类，最后按顺序炼制。就算是他们药王殿的毒掌，也是如此炼成。

　　所以在炼制时，就更要小心谨慎，每一种药液都要单独炼制。否则一旦有什么纰漏，哪怕药液中混进了一点杂质，都会前功尽弃。

　　可是卓凡却是在瞬间一口气炼制了九种药液，如此掌控力，一般人可能还意识不到，但是他毒手药王却已然心下大骇。

　　世间怎会有如此神异的炼丹术，又怎会有如此奇异的天才炼丹师！

　　呼……

　　长长地吐出一口浊气，正如毒手药王所料，刚刚这一步的确是整个炼丹过程中最为艰难的步骤，即便是卓凡，也不得不全神贯注炼制，直到完成后，面上的表情才轻松了下来。

　　很会察言观色的小雅，先前也明白卓凡正在紧要关头，不敢打扰，但现在见他面色轻松，便忍不住问道：“宋大师，不知您刚刚这又是什么秘法，竟然如此惊天动地？”

　　“呵呵呵……此乃丹阵，只是一个辅助炼丹的小阵法罢了。”

　　卓凡不由轻笑一声，转首看向毒手药王的方向，似乎对所有人说，又似乎是在向毒手药王挑衅，淡淡道：“高阶丹药，若想达到超品，就必须要赋予灵丹灵性。靠自身心血来将天地灵火中的灵性赋予丹药是一种方法，但这却太拼命了。若是每个炼丹师都这么做，每炼一次丹，都要九死一生，那实为不智！”

　　眼皮不觉地抖了抖，毒手药王能够清楚地听出来，这小子就是在变相地教训他，宛如是一个长辈教训晚辈一般，这让他不觉心下暗暗生怒。

　　不过卓凡此话，却的确有理。若非今日要与他一较高下的话，毒手药王也不会如此拼命。

　　“那么宋大师，您这也是在赋灵吗？”看了看空中的那九条火龙，小雅不由咂咂舌，问道。

　　微微点点头，卓凡嘴角翘起一个自信的弧度：“赋灵本来就是将天地灵性赋予丹药之中，天地灵火是灵性的来源之一，但却并非全部。其实山川河流，大地苍穹都有灵性。天地灵火中的灵体，也不过是累经千万年大地灵体显现出来的而已。只要能将它们引出来，即可赋灵。”

　　“莫非……刚刚的灰色东西，就是山川大地的灵体？”

　　“没错，我们周围都有灵体寄存，只是时间不够久，还没有开灵智罢了。尤其是御下七家的所在，选址都很讲究，皆是灵气充沛之地。这样的地方，生出的灵体更多，不过一般人找不到而已。”

　　不由轻笑一声，卓凡一指面前的那个阵法道：“古来丹阵本为一家，不过随着门派各立，丹阵分道扬镳，以致许多上古阵法失传。而我今日所布的此阵，就是上古阵法化龙阵，能将周围灵体引来，化为龙灵。虽然不是真的神龙灵体，但也勉强带着一点龙灵威势，绝对不比那些千万年显现出来的天地灵火的灵体差。”

　　此言一出，众人再次大惊。尤其是那些炼丹大师，看向卓凡的目光，更是充满了崇敬之色。

　　这丹阵之术，他们即便在上古典籍中，也从未看到过，更未听说过。没想到这位宋大师不但了解地如此透彻，学识渊博，而且还牢牢掌握了这门炼丹奇术。

　　再加上先前他所展现的各种秘术，别说是天宇了，就算整个大陆上估计也没有人能在炼丹术上超过他了吧。

　　一代炼丹宗师，毫无疑问啊。

　　这一点，毒手药王心里同样清楚。可是他还有一丝希望，即便在炼丹术上已经完败给这个晚辈，但是他修为超出卓凡一大截，在最后炼制的丹药上，还有获胜的可能。

　　似乎看出了他心中所想，卓凡轻笑一声，眼中一道精光闪过，手中再次打出印诀。

　　霎时间，九条火龙又是一阵怒吼，九条龙尾狠狠地向当中甩去。

　　轰！

　　又是一声震天爆响，九条龙尾甩在一起，登时便分崩离析，断开了龙身，化为一团烈焰融合在一起。

　　下一刻，但听又是九道龙吟声响，那火焰之中猛地窜出九条小龙来。只是那小龙身上的血脉，却是已经变成同一种颜色，青色的溪流。

　　眼瞳忍不住缩了缩，内行人已是发现，就在这一刹那，卓凡已是将那九种药液按顺序炼化为了一体。

　　居然又是瞬间炼化。

　　如此关键的时刻，最考究掌控力的工夫，竟然一次次地都是眨眼间完成。这不禁让那些炼丹大师们，脸颊止不住地狠抽。

　　宋大师，您就算炼丹术在我们之上，也不能超过我们这么多吧。

　　如此艰难的步骤，您每次都这么轻松自如地炼过，不是狠打我们脸吗？就算给我们个面子，您哪怕停上一秒，好不好？

　　众多炼丹师心中苦涩，看着那奇异的炼丹术，既羡又妒。

　　吼！

　　又是一声声惊天巨吼，紧接着，那九条断了龙尾的火龙，猛地再次向中央冲去。这一次，却是龙头在前。

　　轰！

　　与先前一般，九只龙头撞在一起，瞬间淹没在火海里，完全消失不见了。但是下一刻，火海之中再次窜出九条小龙来。

　　与那先前九条小龙一般，龙身之内流淌着已经完全炼化好的青色药液。

　　至此之时，天空中十八条小龙咆哮奔腾，令所有人看得目不暇接。

　　“呵呵呵……该收尾了！”

　　眼睛不觉得眯了眯，卓凡轻喃一声，手中光芒一闪，一个小瓷瓶赫然出现在他的手中，轻轻打开瓶塞，一股极为浓郁的生命气息，顷刻间溢满全场。

　　菩提玉液！

　　眼瞳止不住一抖，一些有见识的炼丹大师，齐齐向卓凡这边看来，眼中又惊又疑。

　　他们都明白，菩提玉液是花雨楼的镇楼之宝，怎么会出现在这位宋大师手里，难道说，他是花雨楼的……

　　想到这里，人们似乎都明白了什么！但是心中也同样惊奇，花雨楼从哪里找到宋大师如此神异的炼丹宗师来的？

　　这一场竞丹下来，简直就是狠狠打了药王殿几百个耳光啊。

　　而且，今后天宇炼丹界的格局也要变了，药王殿再也不是炼丹界的领头者了。这一变化，意义非凡。

　　人们都清楚，药王殿是给皇室提供丹药的。若是他们的炼丹术，不再是天宇第一，那皇室还会倚赖他们吗？

　　这一刻，众人仿佛才嗅到了一丝别的味道。

　　这花雨楼举办这次百丹盛会，分明就是向药王殿示威，要向药王殿反攻了。

　　可是他们又哪里知道，就在前一刻，花雨楼还差点被毒手药王一人逼得要家破人亡。而卓凡，也不是她们花雨楼故意请来对付药王殿的炼丹高手。

　　不过，彼一时此一时，众人都能想到的事情，她们花雨楼会想不到吗？

　　彼此对视一眼，牡丹楼主和青花楼主心照不宣地露出了莫名的笑容。与众人想的一样，虽然卓凡不是他们请回来的，但卓凡也是她们花雨楼的女婿啊。

　　今后有卓凡坐镇，对药王殿的确是一大震慑！

　　楚倾城同样是这种心思，心下暗喜，当初误打误撞，真是捡了个大便宜！

　　不过卓凡却从没这么想过，他只是在完成他该做的事罢了……


第154章 超越丹王

　　“尘归尘，土归土，龙饮玉液化灵丹！”

　　一声大喝，卓凡猛地一抬手，十八滴菩提玉液登时射入空中。而那十八条小龙，也如同野猫嗅到了鱼腥般，纷纷向那玉液冲去。咕嘟一声，将玉液吞入口中。

　　吼！

　　又是一声惊天动地的龙吟，那十八条小龙纷纷嘶吼一声，便由那龙首开始，带着全身的青炎渐渐消失，最后化为一团团青色的火球。

　　紧接着，火光散去，露出了里面散发着阵阵流光的青色丹丸。道道丹香止不住地散发出来，以至于全场上下，只是闻到那股香气，便一阵精神抖擞。

　　“这……这究竟是几品灵丹，竟有如此神效？”众人心下惊奇，紧紧盯着空中飞舞的十八颗丹丸。

　　而那些丹丸，仿佛还未完全脱去龙性，一边依旧发出嘶吼的龙吟，一边在空中漫天飞舞。

　　很显然，这十八颗丹丸也已经具有了灵性。而且令人更加惊异的是，毒手药王拼死拼活才炼制了一颗而已，但卓凡一出手，就瞬间炼制了十八颗。

　　此等功力，让在场所有人都惊诧莫名。这究竟是在炼丹术上超越了毒手药王多少倍，才能显现出如此大的差距。

　　此时此刻，也不需要评断再来宣布什么，人们心中已然明了，这一次依旧是卓凡胜出。而且比起前三轮来说，这一轮胜出的更彻底，简直就是碾压般的胜利。

　　从戒指中随意地拿出一个瓷瓶，卓凡伸手一招，便将那十八颗丹药召回。没有再给那小雅看一眼，卓凡兀自将那些丹丸放入了瓷瓶中。

　　小雅不觉有些奇怪，急忙道：“宋大师，您炼制的丹药……”

　　“不需要看了。”卓凡斩钉截铁地摇了摇头，转而看向已然一脸震惊，颓然摔倒在地的毒手药王，喃喃道：“我赢了！”

　　自信，就是这么自信。

　　人们看着卓凡那淡然的面色和轻描淡写般的话语，心中莫名生起一股敬畏感。这个时候，众人看向卓凡的眼神，仿佛在看场中唯一的王者。

　　那种舍我其谁的霸气，自然而然地流露出来，让这里所有人，忍不住生出一种膜拜感。

　　论起炼丹，老子第二，谁敢第一？

　　卓凡只是那么静静地站在哪里，即便是这里最强的炼丹大师，也无来由感到自己一阵渺小。

　　这，才是真正的一代丹王，无人敢挑战权威的丹王！

　　小雅离得卓凡最近，看向卓凡的眼神也最是迷醉，但是很快她便清醒过来，急急道：“宋大师，我也相信您已经稳超胜券了，但最后也得给个说法吧，您到底炼得是几品丹？”

　　“十八颗，八品超品丹！”卓凡轻声道，但是这句话，却是传入了在场所有人耳中。

　　一时间，全场再次沸腾。即便是那些炼丹大师们，虽然心里已经清楚卓凡的炼丹实力超乎想象，但也绝没有想到，居然强到如此逆天的地步。

　　毒手药王能够炼制出七品超品丹，便已然是炼丹术的巅峰境界了。

　　而人们一开始看那十八颗丹药，心中虽然震惊，但也顶多是以为卓凡炼的是十八颗七品超品，想来他要在数量上超过毒手药王，这也已然是令人非常震骇了。

　　但是万万没想到，卓凡这个畜生啊，竟然变态到如此地步。不但在数量上远远超过，竟然在质量上还硬生生提了一品。

　　八品超品丹，别说是八品炼丹师，就算九品十品炼丹师，也未必能够炼成，那就更遑论是一口气炼制十八颗了。

　　如此逆天的事情，也只有在上古神话中才可能出现，怎么可能出现在这里？

　　这小子，究竟是怎样的怪胎啊！

　　无数人心中呐喊，但是对卓凡的一手炼丹奇术，却已然是佩服地五体投地。

　　特别是毒手药王，此时早已完全呆住了。一头苍绿的发丝，以肉眼可见的速度，迅速变得如雪一样白。竟是在一息之间，如同苍老了几十年一般。

　　前所未有的惨败，他毒手药王今生今世恐怕从未想过会败得如此彻底，丝毫没有翻盘的机会。

　　一代丹王，竟然有一天发现，他的炼丹术跟真正的高手相比，竟然差距到如此的天差地别。那种绝望，简直比死了还要难受。

　　严复看到他师父如此失落的样子，脸上一暗，心中如滴血一般。转而看向第一炼丹台的卓凡，紧紧咬了咬嘴唇，却又是无奈叹了口气。

　　这个小子，实在太强大了。师父尚且不是他的对手，自己今生今世恐怕也赶不上他！

　　人外有人，天外有天，这句话实在说的太对了，没有人可以逃出这个魔咒。

　　以前他一直以师父为榜样，为骄傲，认为他的师父是天下第一的炼丹大师。但是现在，却被人如此完败，连复仇的希望都没有。

　　这实力差距，该有多大啊……

　　陶丹娘看着严松那一副失魂落魄的模样，本来应该高兴的心，却始终高兴不起来。长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。

　　严松这天宇第一炼丹师的完败，不也代表他们这一代炼丹大师的终结么！

　　之后这个天下，将会风起云涌。新一代的强者，将会站在他们这些老家伙的尸体上，开创新的时代。

　　转首看了一眼身旁的卓凡，陶丹娘不由长出口气，心下颇感欣慰。

　　幸好这个人，是她们花雨楼的……

　　楼主台上，龙九等人看着下面的一切，不由一阵唏嘘。

　　“妈蛋，这小子真能装。一开始还说未必能赢得了毒手药王，现在怎么样？不但赢了，而且还他妈完胜！不但完胜，而且还他妈碾压！”

　　谢天阳脸上惊色未退，沉吟了许久，终是忍不住大骂出声：“他妈的，你看看现在这毒手药王，都已经被这小子惊成什么样子了，我都有些可怜他！”

　　长长地吐出一口浊气，龙九深以为然地点了点头：“这小子的确出招够狠，丝毫不留半分情面。原本他炼一颗八品超品丹便已然完胜，可是他偏偏炼制十八颗，在毒手药王最引以为豪的炼丹术上，给了他致命一击。如此打击，恐怕这老头今生今世都走不出阴影了。”

　　“你是说……他会产生心魔？”谢天阳眉头一挑，惊道。

　　微微点了点头，龙九眼中精光一闪而逝：“就算没有，恐怕今生也再难炼出高品阶的丹了。这小子的狠辣，真是让人畏惧！”

　　此言一出，众人皆是深以为然地点了点头。看向卓凡的眼神，更加忌惮！

　　“那么我宣布，本次百丹盛会的丹王就是……”

　　在群情沸腾之下，小雅指了指最前面的卓凡，大喊出声。然而还不待她说完，一声声轻缓的脚步却是渐渐向她这儿走来。

　　踏踏踏！

　　卓凡踏着有节律的步伐，面色淡然，一步步向展示台中央走去。小雅不觉一愣，脸上出现不解之色：“宋大师，您这是……”

　　“除了我自己，没有人有资格宣布我是丹王！”

　　轻飘飘的一句话甩下，卓凡仿佛没有看到那小雅般，径直从她身边走过，目不斜视。

　　台下众人不由一怔，接着更加激动地沸腾起来，这宋大师真有王者气势啊，不愧是一代丹王！

　　小雅似乎也忘记了，在这台上，自己才是评断，竟然脸颊微微发红，颇有些迷醉地盯着卓凡的身影，竟然完全忘记了自己的本职工作。

　　谢天阳不由撇撇嘴，既羡又妒地叹口气，“唉，真是装的一手好逼。老子什么时候能有机会好好装逼一把，也就心满意足了。”

　　耳边不断传来众人的呐喊声，卓凡来到展示台前，看着近在咫尺的那个木盒，长长地吐了一口气，心中竟是如放下了一块大石般轻松。

　　“楚倾天，将你的披风带到这里，你姐的赠药之情，我也算还清了。”

　　卓凡心中暗道，随着一挥手将身后披风解下，缓缓地搭在了那展示台上。

　　刹那间，所有人不由一愣，全场瞬间鸦雀无声。看着那一丹倾天四个字在展示台最中央无风自动，人们的心中顿时有一股难以言表的激动流过。

　　“一丹……倾天！”

　　不知是谁，轻声喃喃出口，传遍了在场所有人的耳中。接着，众人全都高舞着拳头，大声呼喝：“一丹倾天，一丹倾天，一丹倾天……”

　　没错，丹王这个名号，已经配不上卓凡在他们心中的超凡地位，也只有他起初披在身后的这个名号，一丹倾天，才能配得上这位宋大师惊人的炼丹术。

　　楚倾城紧紧地捂住了朱唇，眼中满是泪光。

　　人们嘴中叫着的虽然是卓凡的一丹倾天，但那毕竟是她的弟弟楚倾天的心愿，今天卓凡真正地代她的弟弟，将这个心愿了了。

　　于是看向卓凡的目光，便更加感激。

　　毒手药王恍恍惚惚中听着人们的叫喊，再看向台上的那四个字，不由一怔，接着似是哭，又似是笑般，喃喃道：“一丹倾天，想不到世上真有人能做到这四个字。倾天啊，老夫今日究竟是败在了他的手里，还是你的手上，哈哈哈……”

　　毒手药王状若疯癫，但是双目之中却是如同想通了什么般，清明了许多……

　　深深地吸了一口气，耳中传来众人的呼喊，卓凡却仿佛没听到般，异常平静。不再去看那件披风，因为就在这一刹那，他已与那件披风没有任何关系了。

　　他该做的都做了，该还的人情也都还了，接下来，就是他真正的目的了。

　　眼中神光一凝，卓凡的双目渐渐重新变得冷漠，看向台上的木盒，毫不犹豫地伸手拿去。

　　可是就在这时，破空声响，一只闪着金光的铁拳猛地向他袭来：“小子，想拿菩提须根，你还不配！”

　　“小心！”楚倾城仿佛才发现危机，不由花容失色，大叫出声，却是已然来不及了。

　　那只铁拳，转瞬之间已是来到卓凡脑门。

　　眼瞳猛地一凝，卓凡眼中瞬间闪过一道狠辣！他现在已经没有必要继续再做宋玉，他是魔皇，卓凡……


第155章 显露真身凶煞现

　　唰！

　　只是一刹那的工夫，卓凡的身影瞬间消失。皇莆青云眼瞳猛地一缩，心下大惊，他万万没想到，一个锻骨境的小子，速度怎会快到如此地步，可以避开他的一拳？

　　可是下一刻，雷鸣炸响，皇莆青云心下一紧，一股危险感陡然生起。

　　根本来不及反应，他只是本能地将头微微一侧。

　　咻！

　　一道雷光自他脸颊滑过，一点鲜红的血色缓缓流了下来。刹那间，皇莆青云的额头，早已是布满了层层冷汗。

　　若非他对危险极为敏感，这一下他的脑袋恐怕就要整个贯穿了。

　　碰！

　　然而，他虽然避过了这致命一击，但是与此同时，一股大力却是突然自他小腹传来。他只感到一股入骨之痛发出，便如一枚炮弹般直直倒飞了回去。

　　轰的一声，将花雨堂的一面墙壁撞出了一个三米多高的大洞。

　　所有的一切都在电光火石间发生，众人甚至还没看清他如何出手的，他倒已经被人击退了回来。

　　东侧贵宾席的一干人等，原本冷笑的面庞，却是骤然僵住了。以皇莆青云的实力，出手偷袭，不但没有成功，还被人给反击了回来，这怎么可能？

　　对方可只是一个锻骨境的小子啊！

　　带着满面的震撼，众人再向中央展示台看去，却是眼皮止不住地抖了抖。

　　此时此刻，卓凡一对闪烁着霹雳雷光的雷云翼，已是完全展现出来，一只脚还高高地抬起，显然刚刚是将皇莆青云踢飞了出去。

　　那双雷翼，难道是……

　　“卓凡！”幽冥谷五长老狠狠咬了咬牙，眼睛一眯，一脸杀气地叫了出来。

　　听到此言，在场所有人不由全部大惊失色。虽然他们也曾听闻过，最近闹得沸沸扬扬的恶魔卓凡，天生一副天雷双翼，凶狠毒辣。

　　可是怎么也不会想到，连败毒手药王四轮，超越丹王之称的一丹倾天，宋大师，居然是卓凡乔装而来的。

　　就算是楚倾城和花雨楼众人，此时也完全惊呆了。这个外界传言凶神恶煞的男人，居然就是那个做事鲁莽，说话不经大脑，天真烂漫的宋玉？

　　这两个人，怎么看都不像是一个人啊！

　　或者只能说，这卓凡的演技太高了吧，将他们所有人都蒙在了鼓里！

　　“你们早就知道这个人，是那个卓凡？”牡丹楼主转首看向龙九等人，惊问道。

　　点了点头，龙九轻抚胡须，微微笑了笑：“不错，而且我们跟这小子都有不浅的交情！”

　　“那么现在你们怎么办，跟他一起对付幽冥谷和帝王门他们？”青花楼主眉头微皱，心中惴惴。

　　皇莆青云的实力他们都见识过了，再加上另外三家，即便他们一起上都不是对手。不过这还不是最关键的，今日一旦战起，那就完全覆水难收，等同于七家开战了。

　　以花雨楼如今形势，可是分分钟要被灭的啊！

　　所以，她们最不希望惹出事端。可是现在，幽冥谷的头号通缉犯，卓凡竟然出现在这里。而七世家中，又分为挺卓凡和灭卓凡两派。

　　灭卓凡那一派，本来就跟她们花雨楼有仇，她们自然不能投奔。可是挺卓凡这派，实力似乎又单薄了一点，根本没有胜算啊。

　　一时间，青花楼主和牡丹楼主心下大急，都快急哭出来了。

　　你说你这害人的小子，什么时候现身不好，非要当着大庭广众下现身，让我们为难！按理说我们花雨楼没有得罪过您吧，为何要这么害我们呢？

　　似乎是看出了她们的心思，谢天阳不耐烦地摆摆手道：“唉，你们别着急，又没让你们参战，而且我们也不趟这个浑水。”

　　“什么，你们也不去帮他？”牡丹楼主既惊疑又欣喜，惊疑是奇怪这帮人口口声声和卓凡有过命的交情，但关键时刻却袖手旁观。欣喜则是这下子，终于可以撇清关系了。既然连这帮人都不出手，那她们花雨楼也不用管这个闲事了。

　　可是，看着他们如此无情无义，肖丹丹却是不由一怒，大吼出声：“哼，亏你们跟我夫君称兄道弟，生死关头就畏首畏尾。你们不去帮他，本姑娘去。”

　　说着，肖丹丹便要向楼下跳，幸而被牡丹楼主一把拽了回来。

　　“我的小姑奶奶，你就别在这儿添乱了。那卓凡凶名在外，谁知道他化装入我花雨城有什么企图，你怎么还把他当你夫君呢，以前也没见你对一个男人这么痴心过！”牡丹楼主哭笑不得地大骂道。

　　肖丹丹顿感委屈，嘴一瘪道：“师父，徒儿好不容易看上一个男人，总不能看他就这样去死吧。”

　　“哎呀，丹丹姑娘还真是贞烈，不枉我叫你一声嫂子啊。”

　　谢天阳嘻嘻一笑，劝慰道：“放心吧，这事是那小子一手安排的，他还千叮咛万嘱咐，不要让我们插手，相信他自会料理。”

　　“什么，这是真的吗？这是夫君说的，还是你们推卸责任，故意编瞎话来骗我？”肖丹丹一怔，满脸狐疑道。

　　听到此言，众人皆是无奈摇头失笑，牡丹楼主也是苦笑连连。

　　傻丫头，你对面的都是什么人，七世家的掌权人物，就算真不救那小子，也就不救了。有什么必要说慌骗你这小丫头，你才几斤几两啊！

　　似乎见她还有疑虑，龙葵不由笑笑宽慰道：“丹丹姑娘，那小子不让我们参与，就是怕我们被帝王门盯上，影响他的家族发展大计。说起来，这也是出于他的私心考虑。否则，他那种自私自利的人，怎么会这么好心，一个人扛下来这些难缠人物？遥想当年在风临城，他可是让我们和幽冥谷好一通乱斗，自己却趁机宰了两个长老，还让我们替他扛……”

　　“不许你说我夫君坏话，那是智慧，知不知道？”龙葵话还没说完，肖丹丹已是嘟了嘟嘴，不满地打断道。

　　无奈摇摇头，龙葵心中苦笑，不做声了。也不知这小子有什么好的，竟能把好好一个大姑娘，迷成这副样子。

　　先不理会这个没出息的师侄，青花楼主看了看下面的卓凡，又看向龙九，满面凝重道：“九叔，你说他要一人扛下来。可是他一个锻骨境，就算再厉害，要如何应付这四家围攻，从四大高手手中逃走。若是他真的陷入危难，你们会不会出手？”

　　不由一怔，龙九沉吟良久，接着眼中闪过一道坚定之色，郑重地点了点头：“会，毕竟他是老夫认准的兄弟。”

　　“我也会，本公子欠他的情，还没还完。”谢天阳嘴角微微一翘，看着下方那个挺拔的身影，轻笑出声，“不过，也许我们是多虑了，他大概早有把握了吧。”

　　“怎么，他真的能从这四大高手中逃出升天？”牡丹楼主一惊，喃喃道：“那他可真是如传闻一样，是个怪物了。这四个人，即便是在天玄境中，也是响当当的人物了。”

　　“呵呵呵……他本来就是个怪物！”不由大笑一声，谢天阳笑着看向众人道，“其实我也不知他能否逃走，但是从幽鬼七一战中，我便知道。他不是莽夫，只要他决定要做的事，一定是有绝对把握才去做的。”

　　听到此言，众人微微点头，再次看向下方。

　　喀拉！

　　废墟之中一阵窸窣响动，接着在一声爆响声中，皇莆青云猛地跳了出来。虽然身上脸上都沾上了一片灰色的尘渍，但是全身气势依然强劲，竟丝毫没有任何伤患的痕迹。

　　可是只有他自己心里清楚，他虽未受伤，但小腹上已然有些红肿。

　　轻轻地摸了摸腹部，皇莆青云抬眼看向那长着两只翅膀的卓凡，眼中渐渐生起了凝重之色。

　　原本他以为这小子不过锻骨境实力，但没想到其不只是速度达到了天玄境，竟连一身横练筋骨也如此强硬。

　　同样是炼体之人，皇莆青云自然明白卓凡的可怕，同时也更加骇然，世上竟有比他们帝王门皇极霸体诀更加强大的炼体功法。

　　缓缓地将抬起的腿放下，卓凡面庞依然平静，轻轻将手中的木盒打开，一段会呼吸，能颤动的树根便兀然出现在眼前。

　　嘴角掀起一个满意的弧度，卓凡收起盒子，没有在意众人惊疑不定的眼神，只是转首看向远处的皇莆青云，挑挑眉，笑道：“二公子，你说我不配拥有这菩提须根。呵呵呵……要知道，我可是本次百丹盛会的丹王，这菩提须根本就该我得的。”

　　“臭小子，如此宝物，当心有命拿，无命享！”眼睛微微一眯，皇莆青云的眼中杀机一闪而逝。

　　无所谓地耸耸肩，卓凡轻笑出声，针锋相对：“既然老子敢来拿，就不怕有人惦记！”

　　咻！

　　正在这时，破空声响，幽冥谷五长老登时闪现到卓凡身前十米远的位置，一双冷眸恶狠狠地瞪了上去：“小子，你就是杀了老七的卓凡！别想否认，青冥城中可是很多人见过你背后的那对雷翼！”

　　“我有说过要否认吗？嘿嘿嘿……再说了，除了老子以外，谁还敢如此光明正大地，抢你们七世家盯上的东西？”

　　话音刚落，卓凡的面庞开始改变，渐渐变为了原本的样貌。

　　见此情景，众人虽然心里已有准备，但还是止不住大惊失色。卓凡此时的样子，果然跟幽冥谷追杀令上的如出一辙。

　　霎时间，众人一阵惊呼中，纷纷向外退去。

　　杀了幽冥谷智囊，幽鬼七的恶魔卓凡，对战追杀而来的幽冥谷五长老，这样的战斗可不是他们这些一二三流，甚至还不入流的世家能够牵扯进去的。

　　要是有个万一，被误打误杀了，可是哭都没地方哭去。

　　但是人们心中还是有些惋惜，堂堂超越丹王的一丹倾天，宋大师，竟然是恶魔卓凡，可惜了一个天才炼丹师了。

　　在七家围剿中，必然是身首异处的下场。

　　不管他是恶魔卓凡，还是怪物卓凡，又怎能逃得出这七家围困的天罗地网呢？

　　唉……


第156章 凶猛如虎

　　同样如此想的，还有花雨总楼主，楚倾城。

　　遥遥看着台上那个已然变了模样，但却依然傲然挺胸的男人，楚倾城眼现复杂之色。

　　虽然卓凡打一开始就欺骗了她，但至始至终都没有做过什么对不起她的事，正相反，很多危机都是正因为有卓凡出面，她才能迎刃而解的。

　　总归，她感觉花雨楼和她，一直都是欠卓凡的。如今卓凡身陷危机，她没有理由不挺身而出。

　　可是，若卓凡是其他人还好说。但可惜，他是卓凡，杀了幽冥谷七长老的卓凡。

　　此时此刻，她若挺身维护卓凡的话，便等于跟幽冥谷宣战。而帝王门和药王殿也必然会趁机加入，那么花雨楼就真的危在旦夕了。

　　沉思许久，最终楚倾城狠狠一咬牙，眼中闪过一道决绝之色，轻盈的步伐猛地向前踏了一步。

　　死就死吧，反正今天本来就是花雨楼的末日。若非这个男人出现，花雨楼被毒手药王拿下，也不过是这一两日的事情罢了。

　　与其苟延残喘，还不如轰轰烈烈地跟心仪之人共赴黄泉。

　　如此想着，楚倾城迈出的步伐更加坚决，看向陶丹娘的方向，微微点了点头：“陶姑姑！”

　　明白她心中所想，陶丹娘哀叹一声，眼中竟是也露出一丝坚定。

　　然而，就在这时，一红一青两道绸缎却是陡然射出，绑在了她们腰间，接着将她们一齐拉上了楼主台上。

　　“我就知道你们要干傻事，还好及时把你们拉上来了。”

　　将绸缎收回，牡丹楼主和青花楼主彼此对视一眼，长出一口气。这时谢天阳也赶忙上前，将卓凡的意思带给了二人。

　　而二人听后，也是心下大惊。因为她们同样难以理解，一个锻骨境如何能从四名天玄高手手中突围，即便他被称为怪物，那也绝无可能。

　　不由耸了耸肩，谢天阳无奈叹口气：“反正他的意思我传到了，要是因为你们鲁莽，坏了他的计划，他发起怒来，可不关我事！”

　　“对我发怒，他敢？”楚倾城双眉一立，大喝出声。但是很快，她便发现，好像不是计较这些事情的时候。

　　不由坏坏一笑，谢天阳一脸神秘道：“楚楼主，你还没看透这小子的脾性。等你看透了，估计就要哭了，嘿嘿嘿……”

　　脸现疑惑之色，楚倾城向场下看去。

　　与此同时，皇莆青云和卓凡同样向楼主台这看了一眼，心下齐齐暗吐了一口气。

　　皇莆青云也担心楚倾城会插手卓凡的事，他不想与楚倾城对战，这下终于放心了。卓凡更是放下心来，要是楚倾城插手，他的全盘计划就全乱了。

　　两个彼此对立的男人，竟都为同一个女人，能够安安静静在旁观看，而轻松了不少。

　　“卓凡小子，还我七弟命来！”

　　突然，幽冥谷五长老一声大喝，骤然向卓凡冲去。全身肌肉暴突，燃起赤红之炎，一拳向卓凡面门砸去。

　　霎时间，风起云涌，明明只是一只醋钵大的拳头，但是那拳压却是压得卓凡止不住呼吸一滞，宛如一座大山迎面扑来！

　　天玄五重，炼体强者！

　　眼瞳止不住地缩了缩，虽然之前已然明了对方实力，但是真正切身感受时，依然是让他心下骇然。

　　如此实力，虽然同属天玄高手，但是跟那幽鬼七简直不是一个等级的高手。卓凡自问，现在的他就算是贴身肉搏，也未必能是这五长老的一合之敌。

　　不过尺有所短，寸有所长，你肉身强硬，老子背上还背着两把刀呢！

　　眼中闪过一道狠色，卓凡不躲不避，背后雷云翼骤然变化形态，化作两把死亡镰刀，向五长老直挥而下。

　　一把砍向他那只烈焰铁拳，一把正对向他面门。

　　如此一来，一旦拳翼相交，卓凡自然免不了被他的铁拳击成重伤，但他就算不死也得留下一只手腕，竟是一个以伤换命的打法。

　　脸皮止不住地一抖，看着那雷鸣炸响迎面袭来，五长老不觉猛地一仰身，脚下重重在地上一踏，轰的一声巨响下，陡然停下了身形。下一刻，瞬间向后飞退回去。

　　而也就在这一刹那，两道雷翼纷纷砸下。但听轰隆巨响两声，卓凡的三米开外的地方已是砸出了一个方圆五米的大洞，深不见底。

　　道道灼烧的黑烟，缓缓从洞内飘散上来。

　　头上一滴冷汗慢慢滑落，五长老抬首看向对面冷然对视的卓凡，眼中终是露出了凝重之色，再无先前的勇猛狂傲。

　　现在他才明白，幽鬼七为何会被卓凡轻易杀掉。

　　这个小子实在是太狠了，不但对敌人，连自己也一样。以伤换命，虽然看似对他有利，但要知道，他只是独身一人而已。一旦他受伤了，就是砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　这样的情况下，他还敢兵行险招，毫不犹豫用出这招，实在是心计深沉，狠辣异常之辈！

　　跟这样的对手交战，即便是他五长老，也不觉心中惴惴。谁知道这小子，会不会突然来个同归于尽的打法？

　　要是那样，他可就太不值了。

　　楼主台上的众人，一开始还在为卓凡担心，但是现在，却已然全被惊呆了。这就是传说中的恶魔卓凡？果然是个危险人物。

　　可是在这危险之中，一众花雨楼的女子，却都发现了他身上少有人拥有的霸气。

　　此情此景，明明卓凡以少对多，以弱对强，但是却仿佛他才是那最强者一般，傲然俯视着前方所有人。

　　而皇莆青云一干人等，反而对卓凡忌惮地多。两相比较下，气势上反而更弱了！

　　就像刚刚五长老对卓凡一般，卓凡敢拿他的命去赌一把，但五长老却最终没了这个胆量，所以卓凡最后赢了，五长老反而如同认怂了般。

　　明明是自己先冲上去的，却是被人两把镰刀吓了回来，丢尽了脸面。

　　“这就是男人的豪气吧，我总算见到真正的男人了。而且这个男人，还是我的夫君……”肖丹丹一脸花痴样，看得两眼犯桃花，愈加迷醉。

　　楚倾城无奈摇头轻笑，但是看向卓凡的眼神，心中竟也有种无来由地自豪感。我的夫君，本就该这样，英雄盖世！

　　炼丹场中，完全明白刚刚一战丢了颜面，五长老不由心中暗怒，但是还不待他再次冲去。卓凡已是咧嘴一笑，将那菩提须根收入了雷灵戒中，嬉笑道：“老子不陪你们玩了，告辞！”

　　话音刚落，卓凡脚下一踏，展开一双雷翼，瞬间向穹顶飞去。竟是打算在天花板上，破开一个洞口逃离。

　　“哼，想逃，哪里走？”

　　不由怒喝一声，五长老脚下一踏，便猛地向上冲去。只是几个呼吸的时间，便追上了卓凡的速度。

　　不过卓凡似乎早已料到，眼中精光一闪，雷云翼再次化为一条长鞭，狠狠抽去：“给老子滚开！”

　　“哼，小兔崽子，你以为只有你有魔宝？”

　　不禁冷哼一声，五长老似乎早有准备，手中光芒一闪，一只通体赤红的翻天大锤便出现在手中，接着双手一抡，狠狠向卓凡砸下，“你丫有种，再给老夫来个以伤换命啊！”

　　“五品魔宝！”

　　眼瞳止不住一缩，卓凡不由咬咬牙，不敢怠慢，赶忙将雷云翼收回，化作两片盾牌挡在身前。

　　现在对方有五品魔宝，可不是以伤换命的好时候，很可能命没换到，自己小命到已玩完了。

　　碰！

　　一声震天动地的响彻声中，卓凡如一颗流星般被砸落下来，轰的一声砸入了地下，泛起了一阵烟尘。待烟尘散去后，整个展示台已是完全不见了，彻底化为了一片废墟。

　　见此情景，楚倾城等人不由大惊，肖丹丹更是想要急急扑下，找寻卓凡的身影，但是却被牡丹楼主一把拉住了。

　　龙九等人彼此对视一眼，眼中皆是凝重之色。

　　幽冥谷五长老乃炼体高手，这一砸势大力沉，就算卓凡实力再强，恐怕不死也是重伤了。如此情境，实在是凶险万分，看来不得已之下，即便得罪帝王门，他们也得出手了。

　　五长老缓缓落下，手中大锤碰的一声砸在地上，令得整个大地都止不住颤了三抖。

　　皇莆青云看了看那废墟，又看了看五长老高傲抬着的脑袋，不由地大笑出声：“哈哈哈……五长老不愧是幽冥谷数一数二的炼体高手，就算比起我们帝王门的皇极霸体诀，恐怕也不遑多让了。”

　　“二公子抬爱了，呵呵呵……”五长老摇头轻笑，但是面上却是甚为得意。他本来就一向对自己的炼体之法极为自傲，皇莆青云可算是说到他的心坎里了。

　　转首再看了一眼那废墟，皇莆青云轻笑出声：“以五长老的实力，那小子现在估计不死也是重伤难动了。不知五长老可否答应本公子一个请求？若是那小子没死，请五长老让出为贵谷七长老报仇的权力，让本公子亲手了结了他！”

　　说到这个，皇莆青云的眼中已是闪现出赤裸裸的杀意。

　　五长老心知肚明，知道他早想了结这小子，便做个顺水人情，大笑道：“哈哈哈……别人或许不可，但既然是二公子的要求，您尽管动手便是，不过他的脑袋老夫要带走，回谷中交差。”

　　“五长老深明大义，本公子日后必有重谢！”

　　轻轻地抱了抱拳，皇莆青云转而向着废墟那里走去，眼中的杀意毫不掩饰。

　　自古一山不容二虎，也许这就是你我的宿命，本公子要亲手解决了你才安心。

　　皇莆青云心中思量，一步步向前走去。楚倾城等人，也是紧紧地盯着那个地方，心中急切，生怕他真的把卓凡找出来，而卓凡还活着，被他一掌打死。

　　“九叔，要动手吗？”楚倾城焦急地看向龙九。

　　但龙九只是一只独眼，不停地缩了缩，紧紧盯着那废墟，却是默不出声，似乎还在考虑，这不禁让楚倾城心下更急……


第157章 狡猾似狐

　　“哼，不管了。你们不去救，我去！”

　　楚倾城再也忍不下去，甩甩衣袖便要飞去救人。龙九等人无奈，彼此对视一眼，只好齐齐跟去。

　　然而，还不待他们动手，轰的一声巨响突然发出。

　　皇莆青云刚刚走到那废墟边上，那碎石乱瓦却是猛地爆炸开来。紧接着，一道黑影骤然从中窜出，当即便一脚踢到了皇莆青云的面颊上。

　　猝不及防之下，皇莆青云登时便被踢飞出数十米远，双眼冒起了金星。可是那道黑影还不算完，紧接着瞬间跟上，背后两道雷鸣斧刃，毫不犹豫地向他的脑袋劈下。

　　不由悚然一惊，皇莆青云甚至还没弄清楚发生了什么事，一条小命便已然到了鬼门关头。

　　“二公子小心！”

　　正在这时，幽冥谷五长老及时赶到，双手一挥大锤，但听碰的一声巨响发出，那道黑影登时便向后退出了数十米。

　　待到那黑影站定，人们仔细看去，却正是那卓凡无疑。

　　此时此刻，卓凡的嘴角挂着一丝血渍，满面怒色，眼中散发出赤裸裸的杀意。

　　“该死，就差一点，就要了这小子的命了！”卓凡随口吐了一口血水，瞪向皇莆青云的方向，恨恨道。

　　皇莆青云则早已是心中巨震，全身上下瞬间出了一身冷汗。

　　这小子他妈的实在是太狡猾了，居然一直装死埋伏在废墟里，等本公子接近时，才突然杀本公子个措手不及。

　　刚刚若非这五长老及时赶到，老子的命就他妈这么稀里糊涂地丢了。

　　一想到这里，皇莆青云看向卓凡的眼神更加愤恨，但更多的却是深深的忌惮。楚倾城等人则是不由地惊喜连连，卓凡不但没有性命之忧，而且似乎并无多大伤势。

　　“他奶奶的，世间传言这小子是个怪物，老夫当是玩笑。可是没想到啊，将近两年不见而已，这小子的一身铜皮铁骨居然如此厉害。要知道，那幽冥谷五长老一身强横肉身，即便是我们潜龙阁的三长老，也极为忌惮，二人争斗数年，都是平局收场。没想到这小子硬挨了那老家伙一记铁锤，竟然还能安然无恙？实在是太变态了。”

　　龙九看得啧啧称奇，不由看向谢天阳道：“小子，你好像是最近见过他的人，他究竟是什么时候变成这副怪物模样的？”

　　无奈耸耸肩，谢天阳不由心下苦笑：“唉，我哪儿知道，也就是一夜工夫吧。他从一个凭本身实力，连锻骨境都打不过的聚气六重，变成了瞬间将幽鬼七秒成渣的锻骨变态高手！”

　　什么，一夜之间？

　　众人听后，不由暗暗咂舌。真不知这小子又使了什么奇门异术，一夜之内成为如此可怕的高手。

　　遥想当年洛家落难时，他也是一夜之间，脱胎换骨。而这次，他竟又是一夜之间，化为金刚不坏之身。

　　“兄弟啊，你身上究竟藏着多少的秘密没告诉老兄我啊！”龙九不由摇头感叹，众人也是齐齐看向卓凡，暗暗惊奇。

　　此子，真乃奇人也。不但炼丹术过人，旁门左道似乎也是无一不精哪！

　　完全不知龙九这个老哥们，已经被他的实力惊得震惊莫名，卓凡只是看着对面同样惊异的五长老和皇莆青云，忍不住吐出了一口血水。

　　“妈蛋，你这该死的老家伙。你那一锤，差点敲断老子一根肋骨。不过你也不算毫无建树，至少老子的五脏六腑似乎都受到了轻微伤势。哼哼，很好，幽冥谷的老五，这笔帐，老子记下了。”

　　脸颊不觉狠狠地抽了抽，虽然卓凡一脸苦大仇深的样子向他诉仇怨，但是他怎么听，怎么像是在挖苦他一般。

　　他堂堂天玄五重境的炼体修者，就算是一般的天玄高手被他一锤砸下，也要砸成个肉泥。即便是同样炼体的潜龙阁三长老，与他对敌，也不敢轻易被他锤子砸到。

　　否则轻则重伤，重则丧命。

　　可是这小子，被他使出浑身全力砸入地下，不但一根肋骨都没断，即便是全身脏腑也不过是受到轻微震伤。

　　他奶奶的，这小子还是人吗？

　　虽然一开始，这位五长老已经将卓凡看得很高。毕竟是杀了幽鬼七的人，他甚至将卓凡看成与他实力一般的炼体高手来对付。

　　可是现在，他才明白，还是把这小子看低了。

　　这小子确实是，实实在在的怪物，一身体魄究竟是拿什么炼的，简直太他妈逆天了啊！

　　不过幸好这小子还不是天玄境，发挥不出那强硬体魄的优势，不然他就惨了……

　　咕嘟一声，咽了口唾沫，五长老面色更现凝重！

　　似乎是看出了他心中所想，卓凡心下暗笑一声，此时不跑，更待何时？于是唰的一声，什么也不废话，径直向上猛冲过去。

　　原本还一脸凝重的五长老，不由地愣了愣，接着便心下一怒，再次猛冲上去拦击。

　　你丫把老子当傻子耍，前头还在恨声叫骂，瞬间就给老子跑了。不过想跑，没那么容易！若是今日让你跑了，来日必是大患。

　　不由大喝一声，五长老毕竟是真正的天玄强者，瞬间就追上了卓凡的身影，一锤再次抡下。

　　不过这次，卓凡似乎也有了办法，咧嘴一笑，两只雷云翼在大锤上一架，顺着大锤的走向，瞬间欺身向五长老近前。

　　眼瞳不觉一抖，五长老心下大喜。

　　卓凡这么做，虽然躲过了大锤的锤击，但是却来到他的近前，正是一个再好不过的靶子，简直就是找死。

　　于是五长老一只手松开大锤，化掌为拳，猛地向卓凡面门砸去。

　　这一砸若是砸实了，就算他是流金炼体的金刚身，也要骨断筋折。

　　但是卓凡却并不慌张，嘴角露出个邪异笑容，脚下微微一踏：“迷踪幻影步！”

　　嗡的一声，空间一阵波动，卓凡的身影瞬间消失，待再出现时，已是来到了五长老身后。

　　眼瞳猛地一缩，五长老根本不知道发生了什么事，卓凡已是顺利通过他的围堵，向上飞去。

　　“小子，想跑没门！”

　　忽然，又是一声大喝，皇莆青云不知何时拦在了他的面前。

　　卓凡眉头一皱，心里恨得牙痒，这小子他早就想教训了，只是现在不是时机。如今他拦在面前，同样是炼体修者，他是天玄境，卓凡只是锻骨境，不宜与他肉搏。

　　况且，肉搏和用雷云翼对付他，都会减慢速度。到时候五长老追上来，双方夹击，反而更难应付。

　　无奈之下，卓凡只好再次用出迷踪幻影步，突破了皇莆青云的堵截。

　　皇莆青云一愣，不由地怔在了空中。这是什么身法，怎么他从来没见过，也太诡异了吧。

　　然而，就在卓凡要冲天飞出，楼主台上众人也终于露出了微笑时，一道青影却是陡然闪现而过。

　　但听一声碰的巨响，卓凡还没弄清楚发生了什么事，已是被不知是什么玩意儿，给飞踢了回来。

　　轰的一声砸到地面，溅起阵阵尘土。

　　灰头土脸地从地上爬起，卓凡轻轻摸了摸挨踢的脸颊，一双阴冷的目光向周围扫动。

　　五长老和皇莆青云也纷纷落下身来，将他包围。同时，一道青色身影出现在另一个方向，卓凡遥望过去，不由嗤笑出声：“我当这一脚虽快，但为何无力，原来是来自快活林的林长老啊。”

　　不错，刚刚那一脚正是林子天踢的。

　　眼看着毒手药王因为炼丹元气大伤，已经很难参加战斗。皇莆青云和幽冥谷五长老虽强，但是却对卓凡那诡异身法无可奈何。

　　放眼整个场中，也只有他快活林的速度能够制住这小子了。

　　于是林子天心道，建功立业的大好机会来了，就屁颠颠地上去踢了这个魔皇一脚，将他又踢回来了。

　　可是他又哪里知道，就是他这一脚，给自己踢开了鬼门关的通道。

　　“林长老，干得好，本公子记你一功！”皇莆青云忌惮卓凡那诡异身法，现在只有林子天能跟的上，于是先给他一个甜枣。

　　完全明白二公子的意思，五长老不由大笑一声，夸耀道：“这小子真是棘手的很，没想到除了一身强横的肉身外，还有如此诡异的身法。今日若非林长老在场，恐怕我们谁都拦不下他。”

　　林子天听到此言，心里跟灌了蜜一样，脸上满是得色，但脑袋却是虚伪地摇来摇去，装成谦虚的模样。

　　牡丹楼主见到，不禁想要冲上去狠狠踢他屁股。

　　你这老家伙不帮我们花雨楼也就算了，现在居然还帮帝王门那帮王八蛋害我们花雨楼的女婿？没良心的，以前白跟你好了。

　　卓凡则是不屑地撇撇嘴，暗骂一声白痴，却是根本没把他放在眼里。

　　快活林的功法，当初他就见识过，绣花枕头，中看不中用！虽然他那个徒弟是练偏了，但是他这个师父练正了又如何？

　　依旧光是速度奇快，威力奇弱，遇上强敌有毛用？

　　卓凡不由嗤笑一声，依旧一脸严肃地扫向皇莆青云和幽冥谷五长老处，却压根没把这位林长老放在眼里。

　　如此赤裸裸的歧视，让这位林长老的嘴角忍不住一抽，自尊心竟是受到了莫大的打击。

　　“二公子，五长老，你们先且住手，让老夫来对付这狂妄的小子！”

　　突然，林子天不知道哪根筋不对了，大叫出声。卓凡不由一愣，奇怪地看了他一眼，这墙头草还挺有种的啊。

　　明知道老子能杀得了幽鬼七那种角色，你丫一个跟幽鬼七一样的脆皮，也敢来挑战？

　　皇莆青云和幽冥谷五长老，也是一脸稀奇地看向他。

　　这老家伙没发烧吧，这个恶魔卓凡，连老夫对付他都要小心谨慎，你竟然敢说一个人就能对付得了他？

　　他妈的，到底是谁狂妄啊！夸你两句，你还真当自己是盘菜了……


第158章 奇速难挡

　　高高地挺起了胸膛，林子天感到此时此刻，所有人的目光都汇聚到了他的身上，不由一阵自豪。

　　可是他不知道的是，人们的目光全是狐疑。

　　“五长老，既然林长老愿意打头阵，我们不如就承了他的这份人情，日后再做报答。”眼睛微微一眯，皇莆青云不知想到了什么，竟真的答应了林子天的大言不惭，向五长老道。

　　林子天不由一喜，向皇莆青云连连摆手，谦逊道：“不敢，不敢，这是老夫应该做的。能为二公子出力，实在是荣幸之至，哪还敢图报答？”

　　能够被皇莆青云看上，正说明了这位二公子对他的重视，也算是替快活林抱上了帝王门这根大腿，林子天不由一阵欢喜。

　　“可是二公子……”五长老一急，脸上显出嫌恶之色。但是当他看到皇莆青云的脸色时，却是瞬间秒懂了。

　　这二公子哪里是真的倚仗这林子天，根本就是拿他当出头鸟，去试试卓凡的斤两，看他还有什么手段。

　　若是再出现类似于那诡异身法的招数，他们也好有个准备。

　　不由心下冷冷一笑，五长老也向着林子天的方向郑重抱了抱拳，大笑道：“林长老，那就有劳了。”

　　“哪里，哪里，五长老客气了。”

　　林子天脸上的笑容更加灿烂，仿佛是百年吊车尾突然受到了一群天才膜拜一般。只有卓凡心下嗤笑一声，不屑地撇了撇嘴。

　　一只小白鼠，被人当枪使还不自知，真是白痴一个！

　　跟这种家伙缠斗，简直就是浪费时间。

　　如此想着，卓凡也不跟他们废话，趁他们的注意力还在分散时，脚下猛地一踏，骤然向后退去。一对雷云翼如同两把尖刀一般，竟是随时准备突破。

　　不过这次的突破方向不再是上方，而是他背后的那面墙壁。

　　这个方位离他最近，他又是最先动身，就算他们察觉到了，一时半会也追不上他。趁此时机，他正好可以逃离这花雨堂，飞向外面的天空。

　　等到了外面，那可真是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。同样是天玄境的速度，就算他们三人一起上，也很难留下他。

　　眼瞳止不住一缩，皇莆青云不由大叫出声：“糟糕，这小子要逃跑！”

　　同时心下暗恨，卓凡这厮实在是太狡猾了，稍一不留神，就会被他从眼皮子底下溜掉，真是防不胜防！

　　如此情境，估计他跟五长老追到他身前时，他早已在那墙壁上开了个口子，去到了外面的世界。而在那广阔的天地间，要想再围住他，就难上加难了。

　　“哈哈哈……皇莆青云，幽冥谷的老五，咱们山水有相逢，后会有期。”卓凡大笑一声，豪气干云。

　　皇莆青云和五长老咬了咬牙，双拳紧紧攥起，却是没有动身。

　　因为他们知道，现在动身已经晚了。

　　可是，卓凡这句话中，却是依然没有林子天的名字。

　　无视，赤裸裸的无视！

　　林子天脸色渐渐阴沉下来，这小子就算是逃跑，也没把他这个快活林的长老放在眼里，实在岂有此理！

　　咻！

　　突然，林子天的身影竟是瞬间消失。即便是离他最近的皇莆青云和幽冥谷五长老，都完全没有反应过来。

　　待他再次出现时，已是来到了卓凡的身后，挡住了他退去的道路。

　　好快！

　　眼瞳微微一缩，卓凡不由倒吸一口凉气。这林子天虽然是天玄强者，但是这速度恐怕已经超过了天玄境界。

　　不愧是快活林的长老，可是……

　　心下不由冷笑一声，你丫光速度快有什么用？身为一个脆皮，你在老子面前就跟一张白纸没什么两样。

　　嘴角一咧，卓凡勾起一个轻蔑的弧度，速度丝毫不减的直冲过去，完全将这位林长老当成了空气一般。

　　这不禁让他，更加怒上加怒。

　　“小子，你会为你的狂妄付出代价的！”仿佛是被激怒了的狮子，林子天少有的发出了愤怒的咆哮，身形一闪，向卓凡直面冲来。

　　可是卓凡依然只是冷笑一声，却丝毫不在乎，两只雷云翼如两把尖刀般直冲而去：“找死！”

　　这一刻，这里所有的人仿佛都已经预测到了结果。

　　卓凡这个怪物，虽说是锻骨境修者，但是一身实力却是足以与幽冥谷五长老，堂堂天玄五重的炼体修者单打独斗，秒杀如幽鬼七一般的脆皮。

　　你林子天又不是炼体高手，相反，与幽鬼七一般同样是脆皮，竟然也敢跟那怪物正面交锋？实在是找死。

　　“五长老，我们上！”皇莆青云眼睛眯了眯，严肃道。

　　不由一愣，幽冥谷五长老不解道：“二公子，就算我们去了，也救不下他了。”

　　“笨蛋，救他作甚？就算他是个脆皮，但好歹是天玄高手，就算死，也该能拖慢一些那小子的速度，我们正好赶上！”

　　话音刚落，皇莆青云便猛地向前冲去，五长老眼中一亮，反应过来，也是大笑着向前冲去。

　　眼中精光一闪，卓凡似乎早已猜出他们打算，嘴角不由咧起一个诡异的弧度。

　　唰！

　　就在卓凡将要与林子天交手时，却又是一招迷踪幻影步，瞬间消失了身影。待再次出现时，已是绕过了林子天，跑到了他的身后。

　　“什么？”

　　皇莆青云一怔，与五长老同时停下了身形，不甘地咬了咬牙。而林子天身后，则是传来了卓凡嚣张地大笑声：“哈哈哈……你当我和这姓林的一样白痴吗，会让这脆皮拖慢我的速度？你打的如意算盘，太早了！”

　　“该死，竟然被这小子发现了！”皇莆青云眉头深皱，双拳不觉紧了紧。

　　龙九等人，此时才仿佛恍然大悟。原来林子天的作用，并非是追击卓凡，而是故意用自己的性命拖慢他的速度，好让皇莆青云二人赶上来。

　　很显然，这并非是林子天的意愿，只是被皇莆青云给利用了而已。

　　这帝王门深得帝王之术，果然心计深沉。但是卓凡却能够一眼看穿，更是高明了许多。

　　这虽然是一场以三对一的截杀战，但双方不但斗力，更加斗智。这两方面，哪怕有一方面输了，都会败北。

　　彼此对视一眼，龙九等人一脸唏嘘，对卓凡更是钦佩。若是换了他们站在卓凡的位置，面对追上来的林子天，估计就会跟他缠斗，反而中了皇莆青云的计了。

　　不过现在看来，围追形式已然解开，卓凡应该可以安然逃离了。

　　然而，还不待众人轻出一口气，林子天已是再次欺身向卓凡，一拳打出，怒吼道：“小子，少瞧不起人！”

　　“哼，你丫还真是阴魂不散！既然找死，老子成全你！”

　　斜眼瞟了一眼皇莆青云二人的方向，见他们停下身形，一时不可能再追上来，不由咧嘴一笑，眼中闪过一道杀意，一只雷云翼登时向林子天刺去。

　　见此情景，皇莆青云不由大悔。

　　谁知这林子天如此有毅力，竟然又追上去了？早知这样，他们就不该停下身形。此时此刻，就算他们再动身，也来不及了，只能白白丢了林子天一条性命。

　　但是，面对这强度堪比六品魔宝的雷云翼，林子天却是丝毫不惧，冷笑出声：“小子，知道什么叫再强的攻击，打不中也等于白搭吗？”

　　卓凡一愣，还不明白他什么意思。但是下一刻，咻的一声，林子天却是在他身前半米处消失了，那雷云翼也只是穿过了一道他消失前留下的残影而已。

　　“怎么可能？”

　　眼瞳不由一缩，卓凡心下大惊。就算再快的速度，也需要腾挪转移的空间来加速，没有可能在如此近距离下达到如此匪夷所思的速度。除非是像他的迷踪幻影步一样，直接空间瞬移。

　　可是，他却并没有感觉到空间波动的产生。那么这只能表明，这就是短距离高速飞行的身法。

　　只是这身法的速度，却实在太快，以至于连他天玄境的移动速度都看不到。

　　正在惊骇之时，林子天的身影再次出现，露出了一丝冷冽笑容，一拳向他胸口打去。而此时，他的雷云翼射出，还来不及收回，卓凡只好抬起手臂一挡。

　　“哼，就算你快活林的速度再快，攻击力也是渣一样的存在。知道什么叫小孩的拳头，一百拳没用。大汉的一拳，就能轻松撂倒你吗？”

　　“嘿嘿嘿……那你听说过，水滴石穿么！”

　　冷冷一笑，林子天听着卓凡的不屑言语，心中更怒，手中一拳力道更狠。不过卓凡却不在意，就像他说的，林子天在他眼里就是小孩的拳头。顶多是天玄高手的元力冲击，让他内脏震荡一下，根本伤不了他的肉身。

　　然而，碰的一声巨响后，卓凡却是脑子一懵，紧接着竟是被这个他所看不起的脆皮，一拳打飞了出去，撞在一根石柱上，登时便把石柱撞得粉碎，自己也深深埋了进去。

　　不由倒吸了一口凉气，所有人似乎是刚刚认识这位林长老般，看向他的眼神满是震骇之色。居然能一拳将怪物卓凡打飞，在天玄境中，也实在可以说是绝顶高手了。

　　人们简直不敢相信，这个一向被他们看不起的墙头草林子天，居然有如此实力。

　　即便是皇莆青云跟幽冥谷五长老，也是惊异非常地对视了一眼，眼中皆是震惊。

　　轰隆！

　　卓凡从废墟中站起，并没有什么伤势，只是那只抵挡的臂膀，却已然红肿了起来。

　　抬首看向林子天的方向，卓凡的眼神渐渐凝重起来：“看来，我太小看你了，林长老！”

　　“哼，知道就好！我们快活林能居于御下七家之中，也是凭实力的！”林子天缓缓放下拳头，眼中闪过少有的桀骜之色。

　　一时间，人们看向林子天的眼神，竟是有些敬重起来。感觉他的身影，似乎还从来没像现在这般伟岸过。

　　可是在这拉风的形象之下，林子天却是偷偷地将手背到了后面，嘴中吸着凉气，缓缓地揉搓。

　　那只手，此时早已青紫一片……


第159章 阴险似蛇

　　“该死的，这小子的肉身怎么会硬到这种程度，这还叫人吗？打他一拳，老子的手都快废了！”

　　林子天双手背在身后，仰望天空四十五度，宛如一个世外高手一般。

　　众人见此，都道他是平时被人鄙视惯了，好不容易露一下脸，还不好好装一次逼？可是人们哪里能够想到，他现在的眼中已是噙满泪水，若是不保持这种仰望姿势的话，恐怕就被人看出来了，那更没面子。

　　可是要忍，他又忍不住！

　　他的手，实在是太疼了……

　　“哈哈哈……想不到林长老有如此实力，实在是令本公子大开眼界，佩服佩服！”皇莆青云一声大笑，心中大喜。

　　原本他们对战卓凡，本来实力占上风，可是卓凡那诡异身法，却是让他们捉摸不透。林子天的速度倒可以压制他，但可惜这位林长老是个脆皮，很容易就挂掉了，根本不靠谱。

　　不过现在不一样了，这林长老居然也有与卓凡正面一战的实力，那么他们三人合力，卓凡必败。

　　想到这里，皇莆青云马上提议道：“林长老，刚刚你已经向我们展示了你的实力。未免节外生枝，我们还是尽快解决了这小子为上！”

　　“没错，林长老一人动手恐怕耗时太久，我和二公子一起助你！”

　　完全领会了皇莆青云的意思，幽冥谷五长老赶忙劝说道，脸上还一副真诚的样子。不过这次，他可不是装的。

　　若是原先这林子天算是可有可无的存在，那么现在就是对付卓凡，绝不可缺少的阵容。不只是他的速度，更重要的是实力也得到了二人的认可。

　　心中感动地稀里哗啦的，他林子天还从未受到这么高的敬重和礼遇，于是脸上一肃，郑重地抱抱拳道：“放心吧，二公子，五长老。有老夫在，他跑不了！”

　　“这一点，本公子自然相信！”

　　淡淡一笑，皇莆青云眼中杀机一闪，转首看向卓凡的方向，露出了一丝残忍的笑容。

　　卓凡眼睛一眯，脸上头一次露出了前所未有的凝重。

　　这二人联手，他尚且能够应付，但是又上了这么一个突然很能打的林子天，三人联手他恐怕须臾之间便要丢掉性命。

　　对于这一点，他倒是早有对策，否则也不可能冒冒失失地闯进这个天罗地网之中。不过那个办法，他是不到最后关头，绝对不想用的，太冒险了。

　　那么接下来，就只能分化他们的联手。至于从谁开始，哼哼，那还用说么！

　　嘴角勾起一个邪异的弧度，卓凡看向林子天，一脸桀骜地扬起了脑袋：“林长老，刚刚我真是看走了眼，没想到你也是个绝顶高手，并不在皇莆青云和那五长老之下啊。”

　　“哈哈哈……你现在才知道啊，晚了！”

　　林子天大笑一声，似乎一口怨气全出，心中畅快淋漓。而且卓凡虽然是个小辈，但是在整个天宇帝国已经是声名赫赫。尤其是他杀了幽鬼七那个老头，更算是一代枭雄的人物。

　　能被卓凡认可，他也感到脸上有光。

　　就看准了他这虚荣的心理，卓凡继续道：“可是林长老这也不能怪我吧，比起其余六家而言，快活林的名声实在不怎么响亮，而且名声也不怎么好……”

　　“放屁，我们快活林的名声怎么不响亮，怎么不好了？”果然，卓凡话没说完，林子天已然气急败坏地打断道。

　　见他上钩了，卓凡不由邪异一笑道：“快活林的名声响亮与否，暂且不提，不过难道你没听过那段歌谣？”

　　“什么歌谣？”

　　“快活林，墙头草。风一吹，两边倒。今天倒在石榴裙，明天倒在大树旁。不知哪天风劲猛，腰断腿瘸无人要！”

　　这段歌谣自然是卓凡临时编写的，不过这里面的内容却完全是他根据这几日在花雨楼的见闻加入的，自然就映射了林子天的风流韵事。

　　连卓凡他自己，都不得不赞叹，他的文采怎么如此了得，实在是应该去考个状元来当当啊！

　　可是林子天听后，却已然气得满脸通红，再转首看向身旁人，却见五长老和皇莆青云也是干咳一声，默不作声。

　　但是很显然，他们心中也在暗暗偷笑。

　　大口大口地喘了几口粗气，林子天大骂一声：“放屁，这是谁在造谣，老子要撕碎了他。”

　　“造谣？林长老可真是健忘啊，提上裤子就不认账了。如今有了牢靠的大腿，就忘了当年馨香的玉腿了？”卓凡不由嗤笑一声，说着还似有意似无意地看向了楼主台的位置。

　　见到卓凡那揶揄的眼神，牡丹楼主不由大羞，狠狠地剜了他一眼。

　　楚倾城眉头一皱，奇怪道：“牡丹师姐，这是……”

　　“楚楼主，你别听那小子胡说。当时我为了花雨楼，的确有想过……可是他不肯，后来我们就没什么了。哪里有什么提上裤子之说，我们是清白的。”牡丹楼主急忙解释，但是这种事越描越黑，周围人等都拿异样的眼神看向她。

　　同样的，皇莆青云和五长老看向林子天的眼神，也是充满了不知所谓的笑意。

　　似乎有嘲笑，更有轻蔑。

　　身为男人，玩玩女人并没什么，但是这种左摇右摆的态度，却是为人所不齿。尤其是帝王门，更看重忠诚。

　　脸上气得一阵青一阵白，林子天蠕动了一下嘴唇，却是不知该如何开口才好。

　　毒手药王本来虚弱非常，但是听到如此花边新闻，也是不由得嗤笑出来。看着那林子天面对卓凡时，如同嗓子里卡了只苍蝇般，想吐吐不出，想咽又咽不下，进退两难的情境。

　　竟是宛如看到前一刻的自己，心下无奈苦笑，跟这小子斗嘴，纯粹就是找虐啊。

　　“臭小子，老夫今日不将你碎尸万段，老夫就不姓林！”

　　终于，林子天怒不可遏，不再理会身旁的皇莆青云和五长老二人，猛地一踏地面，向卓凡冲去。而卓凡也是眼瞳一缩，脸上露出了惊慌之色，两只雷云翼齐齐向前一扎。

　　咻！

　　只是眨眼工夫，林子天便消失身影，待到再次出现时，已是来到卓凡近前。没有办法，卓凡只好抬手一挡。

　　于是乎，先前的一幕再次发生，卓凡被林子天一脚踢飞了出去，再次撞断一根石柱。

　　待到卓凡从废墟中站起，林子天不待他有任何喘息的机会，竟再次欺身。卓凡手臂已然红肿，但依旧狠狠一咬牙，两只雷云翼向前扎去。

　　但是没用的，雷云翼虽快，却快不过林子天的速度。

　　就这样，卓凡一次次被暴怒的林子天踢飞出去，撞断石柱。虽然林子天不是炼体修者，能一次性给卓凡的伤害有限，但是架不住他如此频繁的攻击啊。

　　只是七八个回合下来，卓凡身上已然是处处是伤，虽然都不致命，但也让他的体力急速下降，忍不住气喘吁吁起来。

　　显然，再来个七八次，卓凡不死也重伤。即便他是金刚不坏之躯，也经不住一个天玄高手如此高密度的频繁打击。

　　水滴石穿！

　　任何物体就算再强硬，只要不断地重复捶打，也有被打坏的一天。

　　现在卓凡就是这样，被反复捶打的金刚铁块。但是，即便他已经鼻青脸肿了，眼中的坚定却依然不散。

　　皇莆青云和幽冥谷五长老见了，不由大笑出声。这下，不用他们出手，这卓凡已然就要废了。

　　他们也万万没想到，林子天这老家伙居然厉害至此，这让他们头疼万分的恶魔卓凡，竟然丝毫无还击之力啊。

　　哈哈哈……看来还真的是一物降一物啊！

　　皇莆青云心中大笑，向林子天高喊一声：“林长老，最后留他一口气，让本公子来。”

　　楚倾城他们看着满面忧色，尤其是肖丹丹，看卓凡如此被虐，几乎都要哭出来了。龙九等人面色凝重，手中不觉紧了紧，已是准备随时出手。

　　只有毒手药王眉头拧成了一个疙瘩，看向卓凡的方向，心中却是充满了疑惑：“不对劲，不对劲……可是，什么不对劲呢？”

　　“师父，您说什么？”严复来到毒手药王身边，奇怪地看向他。接着顺着他的方向看去，不由大笑出声：“师父，你说那小子啊。嘿嘿嘿……他马上就要被林长老打死了，也算为师父您出了一口恶气。这小子刚刚那么拽，现在那股威风又到哪里去了，哈哈哈……”

　　“没错，就是这个！”

　　忽然，毒手药王一惊，喃喃道：“难怪老夫一直觉得哪里不对劲，原来如此，是那小子的威风不见了。”

　　严复一愣，不觉更加奇怪：“师父，这有什么不对劲的。那小子被揍成这副惨样，哪还有什么威风可言？”

　　“你懂个屁！”

　　不由大骂一声，毒手药王一脸凝重道：“狮子就算死了，依然是狮子。王者就算脱下了王冠，也依然是王者。那股睥睨天下的气势，永远不会消失。”

　　“可是现在，它消失了……不，不是消失，是隐藏了起来，就像毒蛇一样，等到时机一到，一招夺去对手的性命！”

　　眼瞳猛地一缩，毒手药王再看向卓凡那里，看着他一路被踢飞的方向，兀然悚然一惊，大叫出声：“林长老，小心，那小子的目的是拿你徒弟做人质！”


第160章 计杀林子天

　　没错！

　　所有人都没有注意到，人们只是看着卓凡一次次地被林子天打飞，却从没想过，这打飞的方向，正是一步步向着东侧贵宾台而去。

　　而此时此刻，贵宾台上的高手都已到达炼丹场上，只有一人还依旧留在那里，那就是林子天的徒弟，林天羽。

　　本来他还在看着自己师父大显身手，狠狠教训一番这个曾经在大庭广众之下狠虐过他，让他颜面扫地的小子。可是听到毒手药王的喊声，却是不由愣住了。

　　这……怎么又扯到我头上了？

　　林子天也是不觉怔了怔，停下了身形！

　　但正在这时，卓凡却是阴笑一声，一双阴冷的双眸中，杀机一闪而逝：“哼，你们察觉地太晚了！”

　　话音刚落，卓凡猛地一踏地面，便如一枚炮弹般向林天羽的方向冲去。全身杀气，毫不掩饰地散发出来。

　　如今他距林天羽也不过百米距离，如此近的距离下，以天玄高手的速度转瞬即至。就算林子天发现，也根本来不及救援。

　　“林子天，你刚刚踢老子踢得很过瘾吧。现在老子就宰了你的宝贝徒弟，看你心里是什么滋味！”

　　不由悚然大惊，林子天现在才发现上当了。可是究竟是怎么上的当，以他的智商还一时半刻想不出来。

　　不过现在他也顾不了那么多了，眼看自己的徒弟就要遭到卓凡的毒手，林子天不由身形一闪，瞬间来到卓凡身后，一拳击出，怒吼道：“卓凡，有种冲我来，别动老子的徒弟！”

　　唰！

　　霎时间，林子天前方的卓凡瞬间消失了身影。紧接着，噗的一声闷响发出，林子天的身子不觉抖了抖，急怒的脸色兀然僵在了脸上。

　　缓缓低头向下看去，只见一只金刚铁手从他的胸口贯穿而出，而那只手上，还抓着一只缓缓跳动的心脏。

　　“如你所愿，呵呵呵……”

　　一声邪异的笑声在他耳前响起，林子天感觉全身上下越来越冷。他知道，他的生命力正在急速流失。

　　但是他的眼中还是充满了不解，艰难地转过投去，看向那个宛如恶魔般微笑的少年，惊异道：“你……怎么可能追上我的速度……”

　　“难道你的好徒弟林天羽没告诉过你，我曾经对他说过一句话。既然知道你的目标在哪里，再快的速度也没有用！”

　　话音刚落，卓凡手中一紧，那只缓慢跳动的心脏便骤然化为了一片血水，飞溅四方。林子天冰冷的尸体，扑通一声直直地倒在了贵宾席上，两只眼睛瞪得如铜铃般大，死不瞑目。

　　林天羽见了，不由惊呼一声，早已是吓得蜷缩一旁，不敢再看面前的卓凡一眼。

　　“废物，连杀师仇人都不敢看，没出息！”不由撇了撇嘴，卓凡轻笑一声，缓缓转过身去。

　　而迎接他的，是在场所有人惊恐的眼神。

　　快活林的长老林子天，被卓凡一招绝杀，这不是最恐怖的。最恐怖的，是卓凡轻松自如的神色，仿佛杀一个天玄强者，跟踩死一只蚂蚁没什么区别。

　　还有他那运筹帷幄的眼神，仿佛早已料到所有一般，将对手的生命，也牢牢掌握在自己手里，他任何时候都能轻松取走。

　　恶魔！

　　此时此刻，人们对卓凡的这个外号，更加印象深刻了。

　　“楚楼主，我就说你对这小子根本不了解。看到了吧，他是真正的魔王！”谢天阳一脸凝重，虽然是第二次见卓凡杀天玄高手了，但是他的心里依然震撼莫名。

　　卓凡的杀戮，似乎根本不是普通的杀戮，而倒像是王者剥夺奴隶的生命一般，只是理所应当的取走罢了。

　　就是这种冰冷的感觉，让他每次见到卓凡出手，心下都会止不住地颤抖。同样的心思，也出现在在场所有人的心中。

　　“这小子，可比那毒手药王可怕多了！”牡丹楼主看了青花楼主和楚倾城一眼，嘴唇竟然止不住地哆嗦起来，“难怪……难怪幽冥谷，会对他发出幽冥追杀令。不过我感觉，只是幽冥追杀令还不足以彰显他的可怕！”

　　“倾城，你现在也该好好考虑一下，他是不是你的好归宿了！”青花楼主深深地吸了一口气，颇有些担忧地道。

　　楚倾城沉吟一会儿，眼中闪过复杂之色，但很快便坚定下来：“可是，救了我们花雨楼的，就是这个魔王，不是吗？”

　　“对，倾城姐，夫君就算再恶，也都是对付我们的敌人，又没伤害过我们，你可千万别改变主意啊。”这时，肖丹丹赶忙道。

　　她算是对卓凡死心塌地，要追随一生了。可是卓凡说过，他连正品都不要，还要她这个附赠品干什么？

　　所以肖丹丹必须竭尽全力地保证卓凡在楚倾城心中的地位，否则的话，连正品都没了，她这个附赠品卓凡就更不要了。

　　到时候，她哭都来不及！

　　而牡丹楼主和青花楼主，见楚倾城心意已决，便也哀叹一声，不再劝了。但是她们都知道，像卓凡这样的人，恐怕终生都不会有平静之日。

　　炼丹场上，看了看倒在地上的林子天尸体，又看了看卓凡那嘴角的一抹阴冷笑容，毒手药王不由长吐出一口浊气，哀叹道：“老夫猜错了，原来你的目标不是林天羽，而就是林子天本人。”

　　“不错，我从始至终就只是要那老家伙一人的命罢了。至于他那徒弟，废物一个，老子要他的命作甚？”眉头一挑，卓凡轻笑出声：“况且，我就算拿林天羽当人质。林子天可能会忌惮，但皇莆青云和二公子会管这小子的命吗？我像是那种找不到重点的人吗？”

　　“呵呵呵……没错，毒蟒出口，一击必中，林天羽在这里的确太不重要，是老夫的误判！”毒手药王苦笑一声，连连摇头，“不过，你们一直向林天羽那里移动，是你引导的吧。”

　　“正是！”

　　微微昂了昂头，卓凡咧嘴一笑：“那林子天实在是个白痴，他一直以为是他主动发起攻击。事实上，每一次的攻击路线，都是我谋划好的。只要将其余几条路线封堵，他就只能从我选定的那条路线攻击了。所以我一路被踢的方向，也就这么定了。”

　　“好阴险的小子！”

　　不由狠狠咬咬牙，皇莆青云暗自自责：“可惜当时本公子没看出你的诡计，不然由我和五长老一起出手，也容不得你如此轻易害了林长老的性命。”

　　“哈哈哈……皇莆青云，你也太高看自己了。想看出老子的计谋，初出茅庐的愣头小子，以为读了几本帝王之术就可随意揣测人心了？哼，你还差得远呢。”

　　不由大笑一声，卓凡露出了一脸鄙夷之色，“若是幽鬼七在此，老子还姑且跟他在智谋上比个高低。但你们几个，还不配！”

　　双拳不觉紧了紧，皇莆青云面上满是怒火。他堂堂帝王门二公子，还从未被人如此小看过，尤其这个人还是他的同辈人，居然还敢叫他愣小子。

　　这就好比是一个乞丐，当街骂皇帝糟老头一样。皇帝若能忍，他就不是皇帝了。

　　同样的，他若是还能忍，他就不是帝王门的公子了。

　　似乎看出了他的愤怒，卓凡脸上讥笑更甚：“皇莆青云，你很不服气是不是？那好，我就从头讲给你听，证明你丫根本没有帝王之才，就别再糟践帝王之术了。”

　　“原本你们三人联手，凭我现在的实力根本没有胜算。所以我必须要先离间你们一人，那就是智商不高，又好大喜功的林子天，林长老了。”

　　听到卓凡要讲如何计杀林子天，众人不由纷纷看去。就算皇莆青云心中恨得牙痒，也不觉得竖起耳朵倾听。

　　“首先，帝王要有识人之才，容人之量！林子天本身虚荣，我就偏偏污他名节，惹他发怒。这个时候，你不但不及时平息他的怒火，反而对他暗暗嘲笑，令他怒上加怒，以至他控制不了怒气，脱离了你们这三人一体，与我单打独斗，此乃你的过失！”

　　听到此言，人们齐齐看向皇莆青云，想想刚刚的情景。虽然卓凡狡诈，但皇莆青云的确是没什么容人之量，毫无帝王风范。

　　说白了，就是不适合做一个领头者。

　　皇莆青云察觉到了周遭人的眼神变化，看向卓凡时，更是恨得咬牙。

　　不过卓凡却不在意，继续道：“接着，帝王掌控大局，一切以大局为重。在这里，能克制我身法速度的，只有林子天一人。但你却让这么个制敌法宝，跟我越战越远，完全脱离了你的掌控范围之内。但凡你在他身边，他也不会死了，所以这还是你的过失。”

　　“够了，明明是你杀的林子天，却全赖到我的头上？哼，众人皆说你狡诈，果然如此！”皇莆青云再也听不下去，不由大喝出声。

　　微微一笑，卓凡鄙夷地看了他一眼：“帝王之所以是帝王，乃是因为他是众人之首。推卸责任之人，没资格成为帝王人选，不配被别人跟随！”

　　此言一出，众人心下一凛。既惊异于卓凡步步为营，计算精密。同时看向皇莆青云的眼神也变了，变得没有以前那么敬重了。

　　原本人们敬重他是帝王门二公子，处事严谨，有帝王之才。

　　可是现在经卓凡这么一说，才发现他根本不是领袖材料，跟着他也没什么前途。即便是幽冥谷五长老，两只眼珠也在左右转动，似乎有了别的心思。

　　离间，又是离间！

　　不过这次卓凡的离间却是做得更隐秘，因为他不是离间感情，而是离间信任。此前人们对皇莆青云马首是瞻，一切以他为准。配合起来，自然就更天衣无缝。

　　但是现在，卓凡将林子天死的责任，一大半扔到他的头上，说他领导不利，不管人们信不信，但却能马上将他的威望降下来一大半。

　　这一下，没有个值得信任的头领指挥，就算皇莆青云和五长老联手，威力也会减弱一大半。

　　卓凡看着这一切，仿佛一切尽在手中，露出了丝丝邪笑……


第161章 震天血蝠

　　眉头忍不住地皱了皱，皇莆青云似乎也感觉到，周围人对他的敬服感正急剧下降，心下也忍不住地怒火滔天。

　　尼玛，这小子打心理战还真他妈有一手。三言两语，竟然就将这些老东西的心动摇了。不行，必须赶紧解决了他，要是再让他这么胡说下去，本公子的颜面何存，威信何在？

　　如此想着，皇莆青云全身气势骤然内敛，很显然在做着突袭准备。既然摸不准那小子的诡异身法，那就来个攻其不备，一举拿下！

　　然而，还不等他动手，咻的一声，卓凡的身影已是瞬间消失，向着离他最近的一面墙壁冲去，竟是又打算故技重施，趁机逃离。

　　“妈蛋，那小子又要跑了！”

　　皇莆青云不由气急败坏地大骂一声，心中却是突然一空，宛如狠狠一拳打在棉花上一样无力。

　　他刚要突袭，全身气势本来刚刚降下，迷惑敌人，可卓凡却已然先动了，使得他反而在追击上慢了一拍。

　　他真不明白，这小子是他肚里蛔虫么，怎么他想什么，仿佛那小子都知道一样，往往能先他一步。

　　可是他哪里知道，以卓凡这个老魔头的阅历，早已看透了他。他屁股一撅，就知道他要拉什么屎。

　　而幽冥谷五长老，由于心中对皇莆青云的信服感下降，以至于皇莆青云大喊出声时，也不由地愣了愣，反应慢了半拍。

　　但就是这半拍，使得他反应过来时，卓凡已然来到了墙壁面前。

　　不由悚然大惊，二人齐齐向前追去。卓凡大笑一声，不屑地撇撇嘴：“哈哈哈……太晚了，凭你们二人，已经拦不住老子了。”

　　话音刚落，卓凡两只雷云翼瞬间化为两条雷鞭，在墙上狠狠一敲。

　　但听轰隆巨响声中，那面墙上赫然打开了一个五米多高的大洞，刺眼的阳光从洞外扑面洒入。外界新鲜的空气，令得他止不住精神一振。

　　卓凡脚下微踏，便猛地冲向了外界的云空。宛如一只笼子里的小鸟，终于得见天日。

　　五长老看着这一切，心中恨得咬牙。现在他才幡然醒悟过来，原来卓凡先前的那一段话，都是在扰乱他们的心智，令得他们心中出现了杂念。

　　否则的话，两大天玄高手全神贯注地盯着他，他哪能那么容易就从这四面不透风的花雨堂中跑掉？

　　唉，这小子的奸诈，简直尤胜老七啊！

　　五长老心中暗叹，但眼中杀意却更甚。卓凡越是表现得智勇双全，他杀卓凡之心就越是强烈。

　　这小子只是锻骨境便已然强到如此地步，要是等他突破天玄境，那整个天宇还有谁能制得住他？

　　同样的心思，也在皇莆青云心中环绕。

　　此人，今日必除！

　　二人彼此对视一眼，眼中皆是坚定，脚下猛踏，瞬间穿过那个大洞，追了出去。毒手药王沉吟一阵，也带着严复穿了出去。

　　刹那间，这里只剩下龙九等人还在楼主台上。

　　心中不由一阵唏嘘，青花楼主看向众人，脸上皆是惊色：“这恶魔卓凡还真是狡诈异常，皇莆青云如此精明之人，居然也被他玩弄于鼓掌之间。难怪连那七窍鬼玲珑的幽鬼七，都会死在他的手里。”

　　“嘿，那是当然！”

　　不由冷笑一声，谢天阳无奈摇摇头：“这小子诡诈多变，跟他较量，有脑子没实力，必败；有实力没脑子，也讨不到好处。真是天下间，最可怕的对手。”

　　“我夫君那是智勇双全！”肖丹丹骄傲地昂起头来，满是得色。

　　楚倾城不觉莞尔，但双目之中，也是闪现着丝丝自豪。

　　众人听到后，互相看了看，皆是赞同地点了点头。卓凡这样的青年天才，在整个大陆都是少见，哪里是什么智勇双全能形容得了的，起码是智勇双绝！

　　接着，龙九看向众人，提议道：“我们也出去看看吧，虽然那小子到了外面，逃跑的机会更大，但是为防万一，我们在旁边也好帮衬一下。”

　　众人听后，齐齐点头，于是全都脚下一踏，向那洞口飞去。

　　然而，正在这时，一声慌乱的惊叫却是突然传出：“丹丹，丹丹，救我！”

　　林天羽看着师父的尸体，早已吓得双腿发软，动弹不得。这时看到楚倾城等人也要追上去，以为他们是要共同对付卓凡，不由激动万分。

　　如同见到了亲人一样，林天羽涕泪横流地冲了过来。

　　跟他师父一样，这小子脑子也不好使，竟是至始至终没看出来，哪边是挺卓凡，哪边是灭卓凡的。他还以为，花雨楼和这一众人等，都是被卓凡乔装骗了的。

　　于是急急忙忙来到肖丹丹面前，顺便给几位前辈深施一礼，声泪俱下道：“丹丹，我师父已经被那恶魔给杀了。看在咱俩之前有一段情，花雨楼和我快活林又常年通婚，但请各位前辈为我主持公道，击杀那恶魔，为我师父报仇！”

　　龙九等人一愣，彼此对视一眼，有些奇异地看向了他。

　　真是有什么样的师父，就有什么样的徒弟。这小子果然如他师父一样迟钝，你丫没看到刚刚我们一直在边上站着么，就是不想插手这件事。

　　你丫还在这儿求来求去的，真是没眼色！

　　林天羽见众人不为所动，不由一愣，心下思量。这些人肯定是畏惧了那卓凡的恐怖，怕有损自家实力，不肯参与此事。

　　既然如此，动之以情不管用，那就晓之以理。

　　于是他马上面色一肃，慷慨激昂道：“那恶魔卓凡嚣张跋扈，今天他能杀我师父，明天就能杀你们。如今二公子和五长老在外，未必能留得下他。若是让他跑了，日后必是我七家大患。想我七家同气连枝，为了诸位各自家族的利益着想，各位前辈也该一齐协助二公子，将此恶魔就地拿下！”

　　林天羽说的是大义凛然，但是众人听得却是眉头一抖，心中止不住地大笑出声。

　　现在又没外人在场，这丫的还装什么谦谦君子？

　　再说了，七家什么时候同气连枝过？君不见前一刻，毒手药王还差点把花雨楼给连锅端了？

　　这种场面话居然也能拿来当真，这林子天究竟是怎么教徒弟的，关键这徒弟还真信？恐怕以后，死都不知道是怎么死的。

　　众人无奈摇摇头，不再理他，转身穿出洞外。

　　这人，就是个痴儿！

　　“嗯，丹丹姑娘，我觉得这小子也不错，你就接受他吧。以后……好管理！”谢天阳憋着笑，摇头离开。

　　林天羽眼中有些迷茫，不知这位剑侯府公子是何意思。

　　可是肖丹丹却是听出了其中揶揄之味，好管理，不就是妻管严吗？于是脸上气得一阵通红。

　　林天羽见所有人都不理他，心下惆怅，于是又看向肖丹丹，哀求道：“丹丹，这里距快活林太远，我来不及回去报信。请你一定要说服你师父她们，为我师父报仇啊！”

　　“要报仇，自己去！假手于他人，算什么男人！”肖丹丹狠瞪了他一眼，一脚把他踢开了，气呼呼地跟上了众人的步伐。

　　她就不明白了，同样是男人，一个英雄气概，敢与天下为敌。一个窝囊颓废，在仇人面前大气不敢喘一声，事后还求别人报仇，差距怎么就这么大呢！

　　两相比较之下，她竟发现她对卓凡的爱意更加强烈。

　　另一方面，林天羽倒在地上，一脸委屈之色：“找别人报仇又怎么了？那个怪物，连师父都打不过，我能行吗，怎么就不是男人了……”

　　花雨堂外，熙熙攘攘地聚满了人，皆是怕被卓凡和皇莆青云等人的战斗牵连，从里面逃出来的各大世家代表，和一众炼丹大师。

　　可是，他们出来后却依旧久久不肯散去。两只充满好奇的双眼，紧紧盯着那花雨堂的方向。

　　既想要看看双方战斗的结果，这位恶魔卓凡，炼丹大师，究竟是否如传说中一样可怕。又怕一个不小心，被他们误伤。

　　毕竟是天玄境高手的生死斗，只要挨上一点，估计他们就小命玩完了。

　　唉，真是纠结啊。

　　而花雨楼的弟子，此时则担负起了维持秩序的责任，小雅在其中指挥，连声哀叹。这好好的百丹盛会，怎么就偏偏变成武斗台了。

　　也不知道一会儿，这花雨堂会不会被拆了，毕竟那是天玄高手的战斗，威力不可想象。

　　轰！

　　突然，正在她琢磨间，一声巨响兀然传出。

　　紧接着，人们便见到花雨堂的一面墙壁上开了一个硕大的洞口，一道背生双翅的人影，陡然从那洞口飞出，窜天而上。

　　此人，正是卓凡！

　　人们心下一惊，不由暗暗赞叹，这卓凡好生厉害，竟然能从帝王门和幽冥谷两大高手手里逃出。

　　可是就在这时，又是两道破空声响起，皇莆青云和幽冥谷五长老先后飞出，直追而去。眨眼间，便来到卓凡面前。

　　一只大锤抡过，一道金色的拳影划出，将卓凡的四面八方封堵在内。

　　可是，在如此广阔的空间内，卓凡的身法更加诡异，只是脚下轻踏，便如幽灵一般随意穿梭。

　　即便皇莆青云和五长老的封堵密不透风，依然拦不住卓凡那矫健的身姿。

　　一时间，天空之上，人影重重，三道身影彼此交错，但是却没有任何交集。

　　地面上的众人早已看呆了，如此速度，虽然三人并未交手，但人们已经感受到了其中的激烈程度。

　　尤其是卓凡那闪转腾挪的轻松自在，更是让人们大惊失色。

　　世间竟有如此诡异的身法，连天玄高手都奈何不得，难怪此子有恶魔之称了。恐怕也只有恶魔，才有如此邪异的身影吧。

　　咻！

　　突然，卓凡最后猛地一踏虚空，瞬间脱离了二人的包围封堵，直上云空。而皇莆青云二人，却已然气喘吁吁，再也跟不上了。

　　他们都是真正的炼体修者，可没有炼过那样的身法武技。跟卓凡拼速度，耗的是真体力啊。

　　“哈哈哈……皇莆青云，这次咱们后悔有期了！”不由大笑一声，卓凡甚是嚣张。

　　皇莆青云和五长老不由咬咬牙，脸上皆是不甘。

　　然而就在这时，一声苍老的声音却是突然响起：“年轻人，你将老夫忘了吗？”

　　话音刚落，卓凡还没反应过来，突然一阵空间震动却是骤然传来，登时他便像是被一枚炮弹击中了般，猛地被打到了地面上，砸出了一个十米见方的大洞。

　　而他的上空，并列排着十只一米多高的赤红色的蝙蝠，一双绿豆小眼中，闪动着精光绿芒。

　　众人仰首看去，不由地倒吸一口凉气，忍不住惊叫出声：“三级灵兽，震天血蝠！”


第162章 绝境

　　震天血蝠，天下间少有的奇异灵兽。

　　灵兽大体以强横的身躯为捕食手段，等级越高的，肉身便越强横。但是它却是个异类，论力量，甚至不及一级灵兽的肉身强大，而且也没有锋利的爪牙。

　　但是它却天生自带一种强悍的天赋异禀，震天蝠波，可以通过声波攻击，直击对手灵魂深处。轻则当即昏死不醒，重则灵魂溃散而亡。

　　然后，它便会扑上去咬断对方喉咙，饮其鲜血。三级灵兽之中，但凡遇到这震天血蝠，很少有能从它的声波中逃出生天的。

　　而十只震天血蝠聚在一起，就算是四级灵兽也得望风而逃。

　　管你的肉身有多强悍，管你有什么天赋技能。只要你的元神力量抵挡不住这声波攻击，通通都要死在这小东西的血口之下。

　　也就是说，现在拦在卓凡面前的，是足以让四级灵兽畏惧的存在。

　　从地面的坑洞中站起身来，卓凡仰首看了一眼空中的那十只血蝠，面上终于忍不住凝重起来。转而再看向另一边声音传来之处，原来那人竟是毒手药王。

　　此时此刻，他的手中拿着一个葫芦，看向卓凡的方向轻笑出声。

　　“原来如此，这就是你最后的保命手段！”

　　卓凡眼睛一眯，了然地点了点头。

　　这个葫芦他也见过，正是这老头随身携带之物，原来竟是个能存放活物的空间灵器。

　　当初青花楼主将他击伤时，他面对楚倾城、龙九等一众高手，依然毫不畏惧，想来就是倚仗这葫芦中的震天血蝠吧。

　　不过幸好当初没动手，不然这十只血蝠一出，就算龙九楚倾城等人再厉害，估计也非死即伤。

　　这老头，果然有两把刷子。就算喷了四口心血，身体衰弱之下，依然不能掉以轻心。

　　卓凡心下暗赞一声，眼中闪过一道精光。

　　龙九等人跟出来后，看到卓凡又站在了一堆废墟之上，然后看向空中，也是不由神色大变，惊叫出声：“震天血蝠……还十只？”

　　彼此对视了一眼，众人脸色瞬间凝重了起来。

　　原本以为卓凡来到外界，就有很大机会逃走了，没想到居然有人能随身携带十只震天血蝠。这可就完全相当于，卓凡是被两个天玄高手和一只高阶的四级灵兽围住了啊。

　　如此情境，别说他一个长翅膀的锻骨境，就算天玄高手也插翅难逃了。

　　一时间，人们的心不觉又紧了起来。

　　“哈哈哈……严老就是严老，最后还要靠您老人家出手，才能把这小子制住啊！”

　　随着一声大笑，皇莆青云缓缓落到严松身边，转而看向卓凡，昂了昂头，露出一丝邪笑：“小子，看你现在还往哪儿跑？”

　　幽冥谷五长老也是落到一旁，紧紧盯上了他，眼中闪过一道残忍之色。

　　不由无奈叹口气，毒手药王看向卓凡，脸上竟是露出了惋惜之色，哀叹道：“宋……哦不，卓大师，阁下的炼丹之术，老夫甚是佩服。只可惜你我敌对，老夫也不得不对你出手了。”

　　听到此言，看着卓凡身陷囹圄的处境，那些同样见识了卓凡惊艳炼丹绝技的炼丹大师们，和一众世家代表，也是一脸可惜地摇了摇头。

　　得罪了幽冥谷的恶魔卓凡，竟然和炼丹奇才宋大师是同一人，这真是莫大的悲哀。

　　与御下七世家为敌，必要身首异处，死无葬身之地，但是作为炼丹界的一代宗师，如此死了却是令人无限怜惜。

　　此时此刻，人们也只能一脸敬重地盯着他的身影，看他走完这人生中最后一程了……

　　然而，卓凡却是不屑地撇了撇嘴，嗤笑出声：“呵呵呵……严长老，你未免太高看你这十只畜生了。它们合起来的实力的确堪比四级灵兽，但毕竟它们不是一体！”

　　话音刚落，卓凡瞬间消失身影，向空中飞去。

　　那十只震天血蝠，则是扑扇了两下翅膀，微一张口。但觉其周围空间一阵波动，嗡的一声，一道犹如实质的声浪便瞬间向卓凡射去。

　　双眼一凝，卓凡脚下微踏，闪身躲过。那道波纹射向地面，没有发出任何声响。但地面的一堆乱石，却是兀然化为了齑粉。

　　见到这个，众人眼瞳止不住地一缩，暗暗惊叹这震天血蝠的实力，竟强到这种程度。若是锻骨境高手被这声波射中，恐怕也是必死无疑。

　　不过卓凡却是靠着敏捷的速度，在那一道道声波中来回穿梭，片叶不沾身，竟是马上就要冲过那十只血蝠的攻击范围。

　　“糟了，这卓凡好生狡猾，竟然看准了这十只血蝠彼此间协调不齐，趁着声波间的空隙要冲出去。五长老，我们一起上去拦住他！”

　　皇莆青云不由一急，大叫出声，但是毒手药王却是摆了摆手，淡淡道：“二公子莫急，你们要是冲上去，跟那些血蝠冲突了，反而更乱。待老夫出手，他跑不了。”

　　说着，毒手药王便轻轻打开葫芦，手中印诀一掐。

　　霎时间，葫芦之中唧唧尖叫之声不断，紧接着一只只如空中那十只一般的震天血蝠陆陆续续地飞上了高空，在卓凡马上就要突破的空档处，又围起了一道城墙。

　　嗡！

　　一道比先前强了数十倍的震动发出，卓凡马上便要冲出云空，却是轰的一声，脑袋一阵炸响，接着便如一块巨石一样摔落到了地上，又砸出了一个范围颇广的巨洞。

　　待到他艰难地爬出洞来，向上看时，却是眼瞳一缩，忍不住地倒吸了一口凉气。

　　此时此刻，他眼光所及之处，漫天云空之中，竟都充满了那震天血蝠。大概估算，起码有一百多只。

　　要知道，十只震天血蝠联手，便已然能够杀死一头四级灵兽了。一百多只震天血蝠，别说是四级，就算五级灵兽见了，也要身死异处啊。

　　在场的所有人，也被眼前的景象惊呆了，包括皇莆青云他们，也是怔怔地看着这一切，心下骇然。

　　如此阵容，别说是卓凡这个怪物，就算神照强者来了，也得夹着尾巴逃跑。

　　“天哪，这老家伙从哪里搞到这么多的震天血蝠，这玩意儿可是十分稀有啊。”龙九不由得咂了咂舌，心中浮起了一阵阴霾：“这一下，就算是这小子，也再无回天之力了。”

　　“你说什么？”肖丹丹一急，看向龙九道：“你说我夫君他没有逃出去的可能了？”

　　凝重地点了点头，龙九哀叹一声，向前一指。

　　果然，就在卓凡落下的一刻，毒手药王已是手掐印诀，令得上百只震天血蝠围成一圈，将他围在了里面，毫无空隙可言。

　　只要他想飞天，数百只血蝠一起攻击，马上就把他轰落下来。

　　这个时候，这广阔的天地似乎又被隔绝了。只是这一次，是由这些震天血蝠所组成的囚笼，活动范围比起那花雨堂，却是更小了。

　　“该死！”

　　卓凡的眉头狠狠地皱起，一咬牙，猛地再次向天空冲去。

　　嗡！

　　宛如是从天而降的一根天柱砸下，卓凡的脚跟还没抬起来，已是轰的一声被压倒在地，双膝忍不住地跪了下来，口中更是不自觉地吐出一口鲜血，而地面的土石却早已刹那间化为了粉碎。

　　“哈哈哈……这上百血蝠的威力竟然强大至此，以这小子的肉身，居然也会顷刻间受伤，这下这小子死定了。”皇莆青云大笑一声，看向毒手药王，一副刮目相看的样子道，“严老，想不到你还藏有如此宝贝，今日真是让本公子大开眼界啊。”

　　“二公子莫要取笑，这上百震天血蝠乃是药王殿历经千年收集而来。只是老夫对药王殿有些许功劳，才得殿主所赐防身的。”

　　毒手药王微微俯身，轻笑着摇摇头，接着看向卓凡，眼中有些许不忍，叹口气道：“二公子，这卓凡好歹乃是一代炼丹大师，即便死罪难免，也给他留个全尸吧。”

　　“哼，本来本公子要将他拨皮拆骨，但见严老求情，那就由得你了。”皇莆青云挥挥手，心中大悦。

　　微一点头，毒手药王手中印诀一掐，那上百只震天血蝠齐齐张口。

　　霎时间，上百道声波震动陡然向卓凡一人冲去。

　　啊！

　　一声怒吼，卓凡感觉自己整个脑子都快被炸开了，连同着意识也越来越模糊。他明白，这是他的元神在被摧残所致。

　　若非他曾经炼体炼神过，元神比起天玄境高手还要强不少，恐怕只是一刹那的工夫，他便会元神溃散而亡。

　　“该死的，明明还有最后一个手段没用，现在却没机会了。要早知如此，早该用了！这帮王八蛋，你们别让老子挺过去。老子要是还没死，杀光你们这群混蛋。”

　　卓凡在这声波震荡下，虽然头痛欲裂，但依然紧咬牙关，死命坚持着。可是看他头上那暴露的青筋，和眼瞳中布满的血丝，人们便能看出来，他有多么地痛苦。

　　“哼，这小子真他妈是个怪物。一般人早该一下子就死了吧，他居然还能忍到现在。”五长老不由一阵惊奇。

　　皇莆青云却是大笑出声，眼中闪过快意之色：“他是怪物又如何？只不过比一般人多增加了许多痛苦而已，很快就会元神溃散而亡。不过这样也好，让他们所有人看看，得罪我们帝王门的下场。”

　　啊！

　　卓凡的嘶吼声不断地响起，宛如一头正在被皮鞭抽打的野兽。他的手中抓着的碎石，早已被他捏成了粉末。

　　毒手药王没有报仇的快感，只有无尽的遗憾。平生最尊重的对手，竟然要如此凄惨的死去，实在是令人惋惜。

　　其余那些炼丹大师们见此，也是连连哀叹，心中不忍。可是没办法，谁让他得罪了七世家呢。

　　肖丹丹早已是泪流满面，急急看向楚倾城，眼中的意思很明显。楚倾城紧咬着朱唇，不由向前一步，马上便要出手，但是却被龙九一把拉住了。

　　“在这百只震天血蝠下，就算我们出手，也救不了他。反而会白白赔上我们的性命，算了，没有意义了……”龙九不觉叹了口气，看向卓凡的方向无奈闭上了双眼，心中已是在思量着，该抛弃洛家了。

　　当初跟卓凡的同盟，便是卓凡若不在洛家，那潜龙阁也不会与洛家结盟。现在卓凡马上要死，那一纸盟约也就没有任何意义了。

　　唉，兄弟，别怪哥哥心狠。九哥会好好照顾你的家族，但是不能再履行盟约了，这都是家族利益啊！

　　龙九心中哀叹，楚倾城众人则早已不甘地低下了头。

　　卓凡已然身处绝境，回天乏术……


第163章 老子要杀人

　　呼！

　　突然，卓凡的惨叫声停止了。众人心中一惊，身子止不住地抖了抖，尤其是楚倾城，以为卓凡已然命绝，两行热泪不由地流了下来。

　　然而，当众人转首看去时，却是赫然发现，卓凡的气息还在，而且在他的额头中央，竟是生起了那一簇奇异的青炎。

　　在那青炎笼罩之下，卓凡的表情渐渐平静下来，虽然依然被那声波压得直不起身来，但已不再头痛欲裂了。

　　“那是……”谢天阳一惊，不由叫出了声，“我记起来了，跟幽鬼七一战时，那青炎也出现过，它能保护他的元神。”

　　没错，卓凡在元神不断被摧残时，脑中乱成一麻，竟然忘了这青炎刚出现时的样子，就是在保护着他的元神啊。

　　而这一次，在他的元神快要被摧毁时，这青炎竟是自动再次出现了。

　　青炎的出现，让卓凡止不住一阵轻松，长长地吐出了一口浊气。感受着青炎那温热的火焰在元神中流淌，修复着他那被磨损的元神。

　　卓凡竟然感到，他的元神力量正在一步步增长，似乎已经濒临突破神照境的程度。

　　缓缓地闭起双目，卓凡保持着跪地的姿势，不再理会外界的一切，只是静静地感受着那丝温热。也许这是他元神突破神照境的大好机会，绝不能错过。

　　而先前还在得意大笑的皇莆青云，见此情景，却是不由愣住了，有些迷茫地看向毒手药王道：“严老，这是怎么回事，那小子好像没死吧？”

　　“呃，应该没死！”毒手药王也是一脸迷糊，喃喃道。

　　“那这是怎么搞的，他怎么不叫了，反而还很享受一样？”眉头一挑，皇莆青云一脸奇怪道。

　　毒手药王无奈翻翻白眼，摇了摇头。你问我，我问谁去？

　　“严老。”眼睛微微一眯，皇莆青云狐疑地看向他，“你该不会是看他是炼丹奇才，故意放水吧。”

　　不由一怒，毒手药王狠狠地瞪了他一眼：“二公子，请你慎言！我药王殿一直辅佐你们帝王门，何曾有过二心？就算是那菩提须根，不也是为你们帝王门讨的么。”

　　“哼，那就说不定了。你们药王殿最需要这种天材地宝，谁知道届时菩提须根到手，你们会不会交出来？”皇莆青云冷冷一笑，不屑地撇撇嘴。

　　毒手药王一怒，却是气得说不出话来，心中已凉了半截。

　　同时想起卓凡先前所言，虽然是计，但句句属实，这皇莆青云果然没有容人之量，非帝王之才。

　　这时，幽冥谷五长老来到皇莆青云面前，看着被那震天血蝠包围的卓凡，一脸凝重道：“二公子，我想这小子一定是想到了什么办法抵挡这血蝠的声波。再这么下去，我怕时长生变。”

　　“那你想怎么样？”皇莆青云眉头一抖，同样有此担忧。

　　沉吟一阵，五长老嘴角翘起一抹冷笑：“依我之意，我们亲手解决了这小子。反正有这些震天血蝠围着，他那诡异身法施展有限，我们完全能够跟他进行近战。再说了，二公子不是想亲手宰了他，以解心头之恨吗，嘿嘿嘿……”

　　“好，就按五长老说的办。”眼睛不由一亮，皇莆青云点头应允，同时看向毒手药王似是请求，但却是命令的语气，“那就有劳严老停下这血蝠声波，让我们进去。但是一定要注意，别再让那小子逃走了。”

　　心中闷哼一声，毒手药王虽有怒气，但是却不得不照办，谁让帝王门和药王殿有契约在先，他必须要辅助帝王门的人。

　　于是手中印诀一打，上百只震天血蝠同时停下了声波，可卓凡依旧紧闭双眼，静静地跪倒在地，仿佛已经气力耗尽了般，再也站不起来了。但是他额头的青炎，依然在灼灼燃烧。

　　“他怎么了？”楚倾城一急，惊叫出声。

　　按理声波停下后，卓凡就应该想方法逃走了，可是他依然动都不动一下，显然是出了问题。要么是已经昏死过去，要么就是力竭虚脱根本动不了了。

　　而这两种情况，在此时此刻都是极其危险的境地。

　　楚倾城不由看向龙九，眼中散发出恳求之色：“九叔……”

　　一只独眼不由地抖了抖，龙九面上一片严肃之色：“再等一等！”

　　“没错，要是这小子还是在用什么计谋的话，我们贸然出手，不但救不了他，还容易打乱他的计划。”谢天阳深吸一口气，淡淡道。

　　听到此言，众人齐齐点了点头。

　　卓凡这一连窜与皇莆青云他们交手的路数，他们也算清楚了。主要就是出其不意，攻其不备。往往在你最不经意的时候，就掉入了他的圈套中，实在是一个捉摸不透的男人。

　　皇莆青云他们，同样也是如此想的。

　　虽然现在卓凡是闭着双眼，静止不动，但谁知他还有什么鬼花样？别又像先前一次，突然冲过来，差点要了他的命。

　　此时皇莆青云想起刚才的事情，依然是止不住冷汗直冒，向卓凡那里挪动的步伐，便越加小心谨慎。

　　可是刚刚的战斗，那些炼丹大师和各大世家的代表，因为提前躲出来避难，并没有看到。

　　这个时候见两个天玄高手，而且还是七世家的掌权人物，向一个锻骨境修者下手，那人还毫无防备的闭着眼，他们居然都如此胆颤心惊。

　　却是让他们，完全看傻了！

　　大哥，你们这是几个意思？好像你们才是强者吧，你们是要追杀他的，怎么连他昏迷了都不敢接近呢。你们如此胆量，也太掉七世家的份儿了吧。

　　要是皇莆青云能够听到在场众人的心声，一定会十分不忿地回给他们五个字：“你们懂个屁！”

　　深深地吸了一口气，皇莆青云越是接近卓凡，便越是紧张，头上也微微渗出了丝丝汗水。要是跟卓凡正面交锋，他还没这么害怕。

　　反而是卓凡此时的诡异样子，让他心中唏嘘。

　　关键，就是怕又被卓凡给阴了！

　　可是来到卓凡身前，见他没什么反应，皇莆青云与五长老对视一眼，试探性地一拳击出。

　　碰！

　　闪着金光的一拳，直直打在卓凡的面门上，瞬间将他击飞了出去。但听轰的一声巨响，又是一处惨烈的废墟瞬间诞生。

　　皇莆青云一愣，这么容易，卓凡连反应都没反应，不由大喜。这小子，果然已经在那声波震荡中失去了意识。

　　就算没死，也没有反抗能力了。

　　“哈哈哈……五长老，咱们先前可是说好的，由本公子拿下他的脑袋，你可别跟我抢。”皇莆青云大笑一声，雄风再现。

　　五长老微微点头，咧嘴一笑：“那是自然，二公子请！”

　　于是二人瞬间挺胸抬头，再也没有先前的谨慎，大踏步地向那废墟处走去。

　　这不禁让在场众人看得一阵无语，先前吓得战战兢兢，现在知道人家失去意识了，就是砧板上的肉了，反而显得豪情万丈。

　　这……这都什么人啊？

　　众人看向二人，心里一阵鄙视。若非他们是七世家的掌权者，估计人们早已白眼满天飞了。

　　不过二人仿佛还没意识到，依旧大笑着向前走去，准备摘取胜利的果实。

　　楚倾城看得大急，此时若再不出手，届时就来不及了。

　　龙九仰首看了看空中那数百只待命飞翔的血蝠，一只独眼左右转了转，最后狠狠一咬牙道：“剑随风、青花、牡丹，你们随老夫对付那百只血蝠，能杀多少算多少。倾城，你去救那小子。希望看在你的情面上，那皇莆青云还能手下留情！”

　　楚倾城微一点头，眼中闪过坚定之色。

　　然而，还不待他们出手，轰隆一声巨响，卓凡已是从那废墟中再次跳出。头上的青炎已然不见，但是双瞳之中，一道青光却是一闪即逝，宛如有火焰在跳动。

　　“刚刚谁打了老子一拳？站出来，老子保证不打死你！”随意地扭了扭脖子，卓凡看向面前二人，嘴角露出一个邪异的笑容。

　　不由大惊失色，皇莆青云与五长老对视一眼，不可置信道：“在那百只血蝠的声波攻击下，你居然没事？”

　　“呵呵呵……一百多只血蝠的鸹噪，的确挺烦人，不过也不是一点好处没有。”卓凡轻笑一声，嘴角露出了一个神秘的弧度。

　　听到此言，在场围观的人却早已惊呆了。这百只震天血蝠一齐发出声波，就算是五级灵兽都难以抵御，神照强者都要退避，这小子居然还能安然无恙？

　　怪物卓凡，果然名不虚传，真的是怪物啊。

　　周围众人一阵感叹，毒手药王也怔怔地看着那里，心下啧啧称奇。龙九等人，则是长吁一口气，终是放下心来。

　　“这小子，真是让人担惊受怕。可每每又能逢凶化吉，真乃奇人也！”龙九一脸感叹地摇了摇头，可是楚倾城依然皱着眉，看向空中那些畜生，凝重道：“可是，危机并没有解除。”

　　“不，已经完全解除了。”

　　突然，谢天阳轻笑出声，淡淡道：“你们看，那小子现在的眼神已经变了。这种眼神，我只见他露出过一次，就是杀幽鬼七的那次。那种冷漠与自信，我终身都不会忘记。”

　　听到此言，众人再齐齐看去。果然，如谢天阳所言，卓凡全身上下的气质仿佛完全改变，凝而不发，宛如一把绝世好剑，藏于鞘间，一旦出鞘，便天崩地裂。

　　而卓凡的眼底深处，是无尽的冷漠和杀意。

　　只是看了一眼，即便是龙九这些天玄高手，也止不住地打了个冷颤。谢天阳失笑一声，长长地伸展了一下腰：“这小子，要虐人了！”

　　废墟旁边，皇莆青云和五长老重新露出了凝重之色，但是看看头顶的那些血蝠，仿佛又增加了百倍自信般，大笑出声：“哈哈哈……卓凡，你现在已无路可逃了，乖乖受死吧。”

　　“逃？”

　　眉头一挑，卓凡同样瞟了空中那些畜生一眼，不由轻笑出声：“是啊，已经无路可逃了。不过既然你们不想让我逃走，那老子就随你们的意，留下来吧。”

　　“留下来……杀人！”眼瞳猛地一凝，卓凡咬牙切齿地吐出了这两个字，同时一股滔天杀意陡然从二人身前扫过。

　　霎时间，二人只感全身一震，内心之中竟是无来由地生出了一股惧意。

　　不由眼瞳一缩，二人齐齐大惊，这怎么可能……


第164章 神识领域

　　元神压制！

　　不错，元神强者可以直接以元神力量，压制元神弱者，以致于弱者根本毫无反抗之力。虽然卓凡刚刚并没有能够完全压制他们，但是却让他们心中产生了恐惧之心。

　　这不由令他们大惊失色。

　　他们二人虽然都是炼体强者，但是为了日后突破神照境，也在修炼着元神。尤其是皇莆青云，家传的皇极霸体诀，不但以龙气炼体，更以龙魂炼神。

　　所以他们二人的元神力量，都是极为强悍的，即便在天玄高手中，也是佼佼者。

　　可是现在，卓凡的元神力量竟然超越了他们二人，还给他们带来了恐惧的威压。那么只有一种解释，这小子的元神强度，竟然堪比神照强者。

　　想到这里，二人心中更是大骇，不可思议地紧紧盯向了卓凡那诡异的面庞。

　　论修为，他还只是个锻骨境，却是直接跳过了天玄境，元神直接突破了神照境。这种匪夷所思的事情，可能发生吗？

　　似乎看出了他们心中所想，卓凡嘴角微微一咧，轻笑出声：“这还要感谢你们，要不是受到那震天蝠波的摧残，老子还找不到如此好的突破捷径！”

　　说着，卓凡的眼中再次青色火焰一闪即逝，皇莆青云二人的心则是随着那火焰的出现，心中猛地紧了一下，一股来自灵魂深处的惧意，竟是再次生起。

　　果然是这样！

　　二人不由齐齐骇然惊变，他们现在已经完全肯定，卓凡的确突破了神照境的元神境界，此时元神强度强的可怕。虽然还达不到意念杀人，但也快了。

　　而刚刚他一直跪地不动，就是为了突破。

　　“这个怪物，绝不能留！”

　　心下不由一声大喝，皇莆青云看了五长老一眼，眼中坚定之色更甚。五长老也完全明白他的意思，凝重地点了点脑袋。

　　若是不趁现在杀了他，以后他掌握了意念杀人的神通，就更加难以对付了！

　　碰！

　　毫无预兆的，皇莆青云猛一踏地，便如炮弹一般向卓凡冲去，全身金光大盛，瞬间欺近他的身前，一拳击出。

　　同一时间，幽冥谷五长老也是骤然跳起，抡起大锤正正朝他脑袋砸来。

　　霎时间，卓凡的头顶兀然被一片硕大的阴影遮住，宛如泰山压顶的气势直直压下。而他的前方，则是皇莆青云气势磅礴的一拳，仿佛拥有劈山断海的威能。

　　不过，面对二人这势大力沉的一击，卓凡面上却显得异常平静。双瞳之内，两道青芒一闪一闪，微一偏头，便躲过了那一记汹涌的直拳。

　　一道金光自他耳边划过，强横的拳劲将他身后的数十所屋子，尽数轰塌，但却只是撩起了他丝丝发梢，竟连一根头发都没伤到。

　　紧接着大锤砸下，卓凡脚下一踏，并未用任何武技，却已然跳出了阴影笼罩之外。

　　但听轰的一声巨响，地面上留下了一个直径二十多米的巨大坑洞，但是卓凡却只是站在坑洞边沿，满面轻松，似乎刚刚所做的一切，都是如吃饭喝水般微不足道。

　　皇莆青云二人彼此对视一眼，心下更惊，于是再次冲上前去，拳如疾风，锤如暴雨，密密麻麻的拳影和锤影，将卓凡封堵在里面，密不透风。

　　可是卓凡，却依然轻松自在地左右躲闪，也不用迷踪幻影步，似乎只是那样随意地挪个脚跟，就将所有攻击躲了过去。

　　以至于一百多招过后，卓凡就在方圆一米半径内挪步，从未出过这个圈子，但是皇莆青云二人的攻击却连人家一个衣角都没沾上。

　　见此情景，围观众人齐齐惊叫出声。如此诡异的场面，他们还从来没见过。

　　两大天玄高手围攻一个锻骨境修者，一百多招都没能摸到人家一根毛发，这实在是太诡异了。就算放水，也没有如此离谱的事情。

　　可是他们看不明白，龙九等人则早已明了。但是就因为他们心中明了，所以心下更是骇然，惊得嘴巴大张，久久都合不拢来。

　　他们已经完全清楚，这可是只有神照境强者才能做到的，神识领域！

　　只要在神识领域覆盖之下的范围，对方的一举一动都清清楚楚。哪怕是动一下手腕，他便早已知道你要出手的轨迹。

　　所以在这一百多招内，卓凡才能轻松自如地闪躲。只因对方的所有招数，他心中都已一清二楚。

　　“这小子……已经变态到这种程度了么，那可是神照强者的神通啊，他一个锻骨境……”龙九蠕动了一下嘴巴，终是说不下去，只有满心的苦涩。

　　他们潜龙阁的诸位长老，不知有多少人苦修一辈子，就是渴望着能够突破神照境，感受一下神照强者的强大，他龙九自然也不例外。

　　可是没想到，卓凡这个后起之秀，毛头小子，反而捷足先登了，这不禁让他心里不是个滋味。

　　虽然他认卓凡是兄弟，但依旧免不了羡慕嫉妒恨，这人和人的差距，怎么就这么大呢。

　　谢天阳也是无奈叹口气，轻笑出声：“看来经此一战，这个变态的小子又进化了。真不知日后，他会强到何种地步，我还有没有可能追上他……”

　　“呵，看来没这个可能了……”谢天阳苦笑着咂了砸嘴，失落地摇了摇脑袋。

　　众人见此，皆是唏嘘着点了点头。

　　战场之上，卓凡轻松一跃便脱离了战圈，脸上依然平静自如。只是那双瞳之中的青芒，却是显得越加深邃。

　　皇莆青云和五长老大口大口地喘着粗气，心中更加骇然。如此情境，他们大概也想出了原由，可是却毫无办法。

　　就算卓凡只是锻骨境修者，但拥有神照境强者的神识领域，依然让他们有种嘴咬刺猬，无从下口的感觉。

　　“臭小子，有种你别动，咱们真刀真枪的来一把！”

　　不知是不是脑子给抽了，也许是气急败坏了，幽冥谷五长老不由对着卓凡破口大骂。但是话一出口，他却是又有点后悔。

　　人家只是个锻骨境，你们两个天玄高手联手对付人家，已经是不占理了。还不准人家乱动，这不是欺负人么。

　　干脆绑着手脚，让你们打好了。

　　果然，他此言一出，周围众人纷纷投来不屑的眼色。虽然七世家欺负人的事不算少的，但也没有如此无耻地欺负过啊。

　　哼哼，现在我知道这卓大师为何会杀了那幽鬼七了，必定是被那幽鬼七的无耻给逼的。这幽冥谷，果然是七家最耻啊！

　　围观众人中，不少人都露出了嗤笑之色。

　　皇莆青云狠狠地瞪了那老家伙一眼，你丫丢人也就算了，还拉着本公子一起丢人。真不知你们幽冥谷是怎么让你当的长老，这种无耻言论怎么能随便说出口呢？

　　然而，卓凡却是眉头一挑，轻笑着点了点头，竟是答应了：“也好，反正我也不准备逃了，就干脆让你们输的心服口服。老子就站在这里，一动不动！”

　　说着，卓凡脚下一用力，硬生生踩出两个深一公分的脚印来，脸上露出了不可一世的霸气：“像先前炼丹一样，老子在这里同样放一句话。要是老子双脚离开这里，人头双手奉上！”

　　嘶！

　　忍不住倒吸一口凉气，周围众人全都大惊失色。

　　这卓大师真是豪气干云，但也豪气地太过火了吧。先前炼丹，您有一手惊天炼丹奇术，自然天不怕地不怕。

　　可是现在，您只是锻骨境修者，虽然身体比一般人强横，但也是锻骨境啊。您的面前可是两个无耻的天玄高手，他们可不会因为您的修为比较低，就手下留情。

　　您现在还这么做，实在是自掘坟墓啊！

　　皇莆青云和五长老二人，同样一惊，但是看向卓凡那里，却又是惊疑不定。

　　“臭小子，你该不会又有什么诡计吧。”皇莆青云一脸谨慎地道。

　　噗！

　　此言一出，众人再次齐齐翻了个大白眼，差点心间一口老血都要喷出来了。

　　人家卓大师都已经站定不动让你们打了，就差绑手绑脚了，你们俩丫的居然还怀疑人家有什么阴谋？

　　哼，看来这人的胆气和修为还真他妈没什么关系。

　　人家一个锻骨境，豪气冲天，胆气如虎。你们丫俩天玄境，却畏首畏尾，胆小如鼠。哥几个今天可真是长见识了。

　　即便是围观的众人，也再也忍不住，公然露出了不屑之色，再不给七世家颜面了。

　　皇莆青云面色一红，似乎也觉得刚刚的问话有些怯阵，但还是谨慎为好，毕竟这小子太过狡猾了。

　　不由大笑着点了点头，卓凡毫不掩饰，淡淡道：“谋略自然也有，但不是阴谋，只是些必要的手段。”

　　话音刚落，卓凡手中光芒一闪，出现了一个小瓷瓶，邪笑道：“你们该不会忘了，我可是一个炼丹师啊。”

　　说着，便将瓶塞打开，手上轻轻一抖，一粒青光流转的浑圆丹丸便落到了手心中。

　　“五品灵丹，爆元丹！”

　　眼瞳忍不住地一缩，毒手药王惊叫出声。而皇莆青云二人听到，也是面色大变，齐齐向后直退三十多丈，大叫出声：“他要自爆！”

　　霎时间，众人纷纷慌乱起来，急急向外侧躲去。皆是怕这锻骨高手的自爆，波及到他们这里。

　　龙九等人一怔，却是不明所以。按现在的情势，卓凡并未陷入绝境，怎么会用自爆如此极端的方式，与对手同归于尽？

　　可是那爆元丹，却的确只有在自爆时，才会用到啊！

　　人们心中不解，只有卓凡脸上，古井不波，还挂着神秘的笑容……


第165章 所向披靡

　　一颗、两颗、三颗……卓凡拿着手中的瓷瓶，轻轻地抖动着，每抖一次，便有一枚青色的丹丸落入掌心，众人的心也跟着狠揪一次。

　　直到连抖了五次，五颗丹丸出现在掌心，卓凡才沉吟一阵，将瓷瓶收入戒指：“五颗，应该是极限了。”

　　“五颗？”

　　毒手药王眼皮不觉抖了抖，脸上凝重更甚。

　　这爆元丹能够瞬间将体内元力增强十倍，以致于身体承受不住体内激增的能量，而骤然爆开。那股能量冲击，比起本身自爆，更要强了十倍不止。

　　如今卓凡一口气拿出五颗丹药，若是这么服下，体内元力起码瞬间增长五十倍以上，那自爆的威力，已然不是锻骨境修者可以比拟，完全相当于是一个天玄高手的绝命自爆。

　　一旦爆炸开来，别说是这一亩三分地，估计整个花雨城都要被夷为平地，届时周围的这许多人，都要跟着陪葬。

　　想到这里，毒手药王不由心下大骇，惊恐地大叫出声：“快阻止他，不然我们所有人都得死无葬身之地。”

　　可是，已经太晚了，卓凡毫不犹豫地将五颗丹药扔到了嘴中。

　　霎时间，风云变色，雷鸣炸响。

　　在人们惊恐的目光中，卓凡的周身无风自动，空间似乎都开始扭曲起来。一股浓郁到宛如实质的能量，止不住地从他体内喷薄而出。

　　他背后的雷云翼，在道道刺目的雷鸣之下，似乎也在不断地变化，以肉眼可见的速度，增长为了先前的两倍。

　　伴随着这种种异象，卓凡紧紧地咬着牙，额头青筋暴突，双拳狠狠地抓在一起，脸色扭曲，仿佛十分痛苦。

　　但是他却依然不吭一声，拼命坚持着。

　　碰！

　　身子一抖，卓凡的双臂猛地颤了一下，便如充气了般，渐渐变粗。他的额头，青色的火焰再次闪现，并且以燎原之势，瞬间弥漫整个头颅。

　　此时的卓凡头上青炎熊熊燃烧，背上双翅雷鸣缭绕，一双冷瞳布满血丝，那因痛苦而扭曲的面庞，更是充满了浓郁的煞气。

　　远远望去，宛如杀神降世，全身气势也在以众人难以想象的速度不断增强。

　　锻骨三重，锻骨四重，锻骨五重……毒手药王等人面色骇然地感受着那逼人的气势，心中惴惴。

　　因为卓凡增长的气势越强，自爆时威力便越大。若是在中途因为无法抵御这突然迅猛增加的元力，而自爆开来，反而威力会小一点。

　　可是卓凡却一直坚持着，他的气势也在不断攀升。

　　皇莆青云咬咬牙，脸现惊骇，但心中却是一阵大骂。这小子的身躯究竟是什么做的，怎么可能坚持到这种程度？

　　终于，呼的一声，宛如一股龙卷卷过，卓凡一直在增长的气势停了下来，但是人们想象中的爆炸却并没有发生。

　　放眼看去，只见卓凡的神色再次平静下来，长长地吐了一口浊气。

　　“那是……”

　　眼瞳不由得猛地一缩，毒手药王震惊莫名地大叫出声：“竟……竟然是天玄境！”

　　听到此言，众人再次看去，感受着那隐而不发的凶猛气势，也全都骇然变色。就在这短短的几息时间内，卓凡的气势竟然由锻骨二重，一路直升到了天玄境界。

　　这……这也太匪夷所思了吧。

　　皇莆青云与五长老对视一眼，面色更加凝重起来。

　　现在他们才明白了卓凡那五颗爆元丹的作用，竟不是为了自爆，而是为了将自身元力提高到天玄境界。

　　可是，这真的是人能做到的吗？

　　一般人，忽然提高十倍元力，必然因身体承受不住而自爆。可这小子，硬生生承受了自身五十倍的元力扩张，却给顶住了。

　　这小子的身体，究竟强到了何种程度啊！

　　“怪物！”

　　皇莆青云咬咬牙，忍不住地叫出了声。其余众人也是惊诧莫名地看向卓凡，心中的震撼无以复加。

　　缓缓抬手向皇莆青云和五长老的方向勾了勾，卓凡的嘴角露出一丝嘲讽的笑容：“你们不是要和我，正面一战么，来吧！”

　　眼瞳猛地一缩，卓凡那轻蔑的态度，令皇莆青云和五长老心下，齐齐生起一股怒气。以他们俩的身份，居然被人如此轻视，有生以来还是头一遭。

　　于是皇莆青云二话不说，猛一踏步，轰的一声直冲卓凡而去。其速度之快，转瞬即至，一只闪着金光的拳头，直直朝卓凡面门打去。

　　“小子，有种挑衅，就有种别躲！”此时此刻，皇莆青云依然在用话激他。

　　嘴角勾起一个不屑的弧度，卓凡轻轻抬起一只手，淡淡道：“先前一定会，但现在，没必要了……”

　　碰！

　　拳掌相交，震耳欲聋的爆响骤然发出，震得在场所有人的耳膜都煞是疼痛。二人元力之间的冲撞，化作一道肉眼可见的波浪，向外散发出去。

　　地面的碎石，纷纷在这道波浪之下，化为了齑粉。

　　见此情景，众人赶忙聚起元力抵挡，但还是有些修为弱小的锻骨高手，在这波浪扫过时，瞬间便被震飞二十多米，忍不住吐出鲜血。

　　众人心中震骇，连二人交手扩散出来的波动，都如此威力。那二人交手，又是怎样的激烈战斗啊。

　　可是，当人们放眼看去时，却是瞬间眼珠子惊得掉了一地。

　　只见这个时候，皇莆青云那使出全身力量的一击，竟是被卓凡轻轻松松地一抬手就挡下了。看卓凡面色，竟然丝毫没有用力的样子，依然轻松自如。

　　突然，破空声响，幽冥谷五长老不知何时来到了卓凡身后，一锤狠狠地向他脑门砸下。

　　当！

　　金属交击之声响起，又是一阵恐怖的波动传出。人们赶忙抵御，又有几十人因实力不济而被震飞出去。

　　但是当人们再看去时，眼皮又是不自觉地抖了抖。

　　卓凡面色依旧轻松，甚至都没有看那五长老一眼。但是那势大力沉的一锤，却是被卓凡背后的一只雷云翼轻松地挡了下来。

　　甚至于，卓凡都没因此震一下身子。

　　眼瞳止不住猛地缩了缩，皇莆青云和五长老齐齐大骇，忍不住惊道：“怎么可能？”

　　“天下没什么不可能的，尤其是在我面前！”轻笑一声，卓凡挡住皇莆青云那一拳的手掌，突然向里一抓，将他的拳头抓住，然后轻轻一翻一甩。

　　皇莆青云便如一只小臭虫一样，轰的一声被甩在了地上，砸得地面寸寸碎裂。

　　与此同时，卓凡背后的雷云翼也微微一抖，五长老便嗖的一声被震飞了出去。直直飞出三十丈开外，才落下身来。但依旧挡不住后退之势，硬生生在地上踩出六七个脚印，才堪堪止住身形。

　　抬起头来，看着远处的卓凡，五长老早已大惊失色。但是心中依旧不甘，猛地冲了上去。不过，卓凡却并没有在意，只是盯着脚下的皇莆青云，嗤笑出声：“二公子，记得你跟我谈起过男人和女人的问题。现在我就送你一句话，这个世上，只有站着的……才算男人。”

　　侮辱，赤裸裸的侮辱！

　　皇莆青云狠狠地咬了咬嘴唇，怒吼一声，猛地弹起身来，拳头如雨点一般向卓凡打去。他是帝王门的二公子，怎容得下别人如此侮辱于他？

　　同一时刻，五长老也正好冲来，一只铁锤如暴风骤雨般砸下。

　　不由大笑一声，卓凡丝毫不惧。

　　他的身体是由金刚流沙炼制，本身就是五品魔宝的强度。先前他打不过这二人，完全是因为体内元力差得太多，根本发挥不出这具身躯的威力。

　　可是吃了五颗爆元丹后，他的身体就是充满能量的魔宝，真正的金刚不坏之躯。再加上元神强度达到神照境，这二人又哪里是他的对手？

　　嘴角微微一咧，卓凡背过一只手，只用一只左手，便轻轻松松地挡下了皇莆青云所有的攻击。同时，他的两只雷云翼与五长老一只舞得密不透风的大锤相交，发出阵阵交击爆响，却是丝毫不落下风。

　　叮叮当当，叮叮当当……

　　阵阵余波不断向外扩散，将周围的一切震成粉末。

　　强烈的爆破声和刺耳的金属交击声在众人耳前不断回响，但人们却只是呆呆地看着前方，已然看傻了眼。

　　看着卓凡如此轻松地对付两大天玄高手，而且正如先前所言，两脚一动不动，人们不觉恍若隔世。

　　这个世界究竟怎么了？怎么锻骨境强的如此变态，反而天玄境弱成这个怂样？两个打一个，居然还被人压制，而且看样子，人家还没出多少力一样。

　　可是他们虽然如此腹诽，但心中也一样清楚。不是这两个天玄强者变弱，而是这个锻骨境的少年太强，太变态了！

　　龙九等人，此时也已经完全惊呆了。

　　只是一眨眼的工夫，卓凡的实力便已然超出了他们所有人的想象。他们简直不敢相信，世间竟真的会发生这样的事情。

　　本末倒置，强弱易更，锻骨境虐打两大天玄境！

　　楚倾城、牡丹楼主和青花楼主则更是傻傻地看着前方，已是完全说不出话来了。最后，还是青花楼主一脸感叹道：“恶魔卓凡，果然闻名不如见面，实在是强的太变态了。”

　　谢天阳看着这一切，有种想哭的冲动：“八长老，我还是回去找大哥练剑吧，我要振兴我们剑侯府。妄想有一天能赶上这小子的实力，这个梦想……太远大了，我放弃！”

　　不由苦笑一声，剑随风也是连连哀叹。

　　自从见了卓凡的惊人实力后，别说是这些小辈，就算他们这老一辈，自尊心也是很受伤的啊……


第166章 气势如虹

　　轰轰轰！

　　剧烈的爆响声，依旧在不停地响起。

　　皇莆青云跟卓凡的交战，已然进行了两百多招。再加上五长老的一抡抡大锤，卓凡已是接了他们四百多招，依然轻松自在。

　　而二人的攻击，没有一丝一毫能落到他的身上。

　　不由露出一丝冷笑，现在的卓凡看向二人，简直跟看两个小孩子差不多，已是完全威胁不了他了。

　　呼！

　　突然，卓凡头上的青炎蓦然间闪动了一下，接着熊熊燃烧的火焰，也渐渐地开始消散下去。卓凡眉头一动，似乎意识到了什么，脸上渐渐浮起一丝凝重来。

　　看来……时间快到了！

　　“哼，你们两个打够了没有？也该老子出手了吧。”

　　不由冷哼一声，卓凡不再被动接招，反而一只手猛地探出，如一把铁钳般狠狠地抓住了皇莆青云的手腕。

　　皇莆青云想要抽回，却是根本办不到。

　　碰！

　　一记普通的直拳，正正打在他的小腹上，皇莆青云但觉一股排山倒海的力量冲向他，便嗖的一声被击飞了出去。

　　撞上数十间高大的建筑物，将它们全都撞塌下来，自己也被埋进了废墟中。

　　解决了一个，卓凡斜眼瞥向背后正不断抡锤的五长老。一只雷云翼突然变化形态，宛如一只蟒蛇般，沿着大锤窜上了他的臂膀，将他牢牢锁定。

　　紧接着另一只雷云翼，化作一道雷鞭狠狠地抽到了他的胸口上。

　　碰！

　　宛如是抽到了一座巍峨不动的高山上一样，发出了轰鸣巨响。但是这座高山，依然被抽的飞了出去，撞在地面上，轰的一声砸出个深不见底的大洞。

　　待到五长老从那大洞中蹒跚着走出来后，却是脚下一跌，无奈跪倒在地，一口鲜血忍不住喷了出来。

　　“肋骨……断了五根！”五长老咬咬牙，额头冷汗直冒。

　　他是炼体修者，自出道以来，还从没有受过如此重伤。但没想到这次，只是被卓凡抽了一鞭，便断了五根肋骨，心下不由骇然。

　　同样的，皇莆青云从废墟中站起，没走三步，也是忍不住俯下身来，一连吐出五口血来，其中还有些内脏杂质。

　　不由地捂了捂小腹，他知道自己的内腑已经受了重创。但同时惊异于卓凡的一拳之威，竟然强至如此。

　　他以皇极霸体诀修炼的强横肉身，竟然完全无法抵挡！

　　头上的青炎渐渐熄灭，卓凡冷眼看了二人一眼，竟是不再站定不动，轻抬脚步，从那深深地脚印中走了出来，嗤笑出声：“刚刚我已经给了你们两个机会，是你们自己没有这个实力。现在你们应该已经输的心服口服，那么该轮到我，取走你们的性命了。”

　　此言一出，众人皆惊！

　　这二人一个是帝王门的二公子，一个是幽冥谷的五长老。就算技不如人，也只有他们杀别人的份儿，又有谁敢杀他们俩，不怕御下七世家的报复吗？

　　可是很快，众人便意识到，这人是谁？

　　名震天下的恶魔卓凡，连幽冥谷的智囊幽鬼七都杀了，也早已得罪了幽冥谷，还有啥是不敢干的？

　　反正御下七世家，一个也是得罪，两个也是得罪，光脚的不怕穿鞋的，再多杀两个，又有什么关系？

　　想到这里，众人竟是不觉有些兴奋！

　　御下七世家千年来无人敢动，能够亲眼看到御下七世家的重要人物被人宰了，也算是难得的见闻了，以后也许还看不到呢。

　　于是众人面上不敢露出喜色，心里却早已呐喊出声。

　　卓大师，我们挺你，杀了他们，杀了他们……

　　反正不关他们的事，看热闹又不会掉脑袋！

　　仿佛是听到了众人的心声，卓凡没有任何犹豫，转而向皇莆青云的方向一步步逼去，眼中的杀意毫不掩饰。

　　皇莆青云心中大骇，内心深处第一次生起了胆怯之心。卓凡的强大，是他前所未见的，不只是那惊人的实力，还有那不可一世的气势。

　　在他的面前，皇莆青云第一次感觉自己如蝼蚁一般，只要人家一捏，就会被捏死。

　　额头止不住地冒出了冷汗，皇莆青云跌跌撞撞地向后倒退，脸上皆是惊恐之色，竟是再也没有反抗之心。

　　幽冥谷五长老咬咬牙，同样心中无奈。

　　卓凡这个怪物，实力之强，也远超他的想象。就算他有心去救，也没有这个能力。况且，他现在自身难保，还去救什么帝王门的二公子？

　　然而，就在这时，呼的一声，七道颜色各异的雨雾如同手臂一样，向卓凡这里缠来。卓凡眼瞳一凝，斥道：“七彩云罗掌，严松！”

　　“不错，正是老夫！”

　　毒手药王强撑着已然虚弱不堪的身体，打出了这套药王殿最完整的玄阶武技，嘴角露出了一丝固执的笑容，“卓大师，我知你炼丹术在我之上千倍万倍，但也万万做不到，一时之间破解我这七彩云罗掌之毒吧。”

　　“严松，你这副样子，自身难保，强行打出这套玄阶武技，恐怕一会儿命都没了，为何还要这么做？”卓凡眉头一皱，没有再动，只是看着毒手药王的方向，大声喝问道。

　　嘴角不由咧了咧，毒手药王不觉昂了昂脑袋，轻叹出声：“受人之托，忠人之事！”

　　卓凡眉头一挑，心下暗暗点了点头。

　　轰！

　　七道毒雾瞬间打到卓凡身上，将他完全包围在了里面。

　　皇莆青云见到自己得救，不由大喜，赶忙跑到毒手药王身前，连声拜谢：“这次多亏有严老您了，不过这小子实力之强，世所罕见。您的这七彩云罗掌，可以制住他吗？”

　　“咳咳咳……不是制住，只是在拖延时间！”

　　因为以重伤之躯打出一套玄阶武技，毒手药王再次伤了元气，不由地猛烈咳嗽起来，吐出数口鲜血。严复在一旁看得不忍，但毒手药王依然执拗地摆了摆手，表示无碍。

　　“二公子，这爆元丹虽然能将他的实力，短时间内增强到天玄境，但也是有副作用的。毕竟这份实力不是他原本来的，有时间限制，一旦过了时限……咳咳咳……”

　　“您是说，他会变回原来的样子？”皇莆青云眼睛一亮，惊叫出声，脸上满是喜色，仿佛又看到了胜利的曙光。

　　摆了摆手，毒手药王轻笑出声：“不只是那样而已，他强行提高自身元力，不管他的身躯再强硬，也会损伤到筋脉肌肉。一旦时效过去，必然全身重伤，元力衰竭，动弹不得，成为砧板之肉！”

　　“这么说……只要我们托过时间，就不战而胜了！”皇莆青云脸上更喜，五长老瞬间赶到这里，听到此话，也是大喜过望。

　　“可是，他还能撑多久？”五长老赶忙道，皇莆青云也是急切地看向严松。

　　阴阴一笑，毒手药王眼中精光一闪，看向那七彩云雾之中：“撑不了多久了，你们刚才没发现，他头上的青炎熄灭后，气势正在不断下降么。”

　　皇莆青云二人不觉一怔，脸上不由闪过一道羞红。先前他们被卓凡吓尿了，竟是什么都没感觉出来。

　　无奈摇摇头，毒手药王自然知道当时情形：“二公子，这也不怪你们，那小子本来就狡诈，怕你们识破，故意装得强势罢了。现在老夫的七彩云罗掌已经打中了他，身中剧毒之下，他的气势降得更快，估计很快便要束手就擒了。”

　　此言一出，皇莆青云二人不由更是满面喜色，这可真是个大翻盘啊。楚倾城她们则是又深深皱起了眉头，心下再次紧张起来。

　　然而就在这时，一声大笑却是突然从那云雾之中响起。

　　“哈哈哈……不愧是毒手药王，这爆元丹的弊端，还是瞒不了你啊！不过你有一点说错了，剩下的这些时间，老子要杀你们，绰绰有余！”

　　“哼，卓大师，你不用在老夫面前装腔作势！也许你先前还有时间，但是中了老夫这七彩云罗掌，大半元力要用来抵御毒性，消耗地更快！”

　　“哦，你是说这七种毒吗？”

　　听到毒手药王的话，云雾之中却是传出了一阵轻笑：“严长老，不知你还记不记得，你跟我谈论过，这个世界属于谁的问题？”

　　“当然，老夫的答案是男人和聪明人！”毒手药王一怔，不知卓凡这是何意。

　　又是一声大笑传来，卓凡淡淡道：“老子的答案跟你不同，我觉得这个世界只属于一种人，强者！”

　　话音刚落，但见汩汩黑气突然自那七彩云雾中冒出，接着很快便将那七种毒雾完全吞噬，最后在黑气缭绕之中，卓凡如同一个王者一般，缓步走出了那里，身上没有丝毫中毒迹象。

　　“怎么可能，我药王殿研制千年的七种毒物……”眼瞳猛地一缩，毒手药王惊得身子一抖，连连退了两步，眼中满是不可置信的神色。

　　恐怕今天无数的惊异与打击，都比不上这次给他打击得大。

　　嘴角微微一咧，卓凡双目冷芒闪过，轻蔑地看向他：“老头，知道我刚才那句话的意思吗？我不会说，你别把老子当成是那帮没用的娘们。我只会说，你别把老子当成是那帮弱者。你的那种毒，也不过是折磨一下那群弱者罢了，在老子这里根本屁用都没有。”

　　毒手药王大口大口地喘着粗气，不知是惊的，还是怒的。

　　但是青花楼主她们，却已然怒不可遏地抓紧了拳头，两眼冒火：“这小子，说谁是弱者？”

　　“淡定，淡定，他就是装会儿逼，一会儿就没事了。”谢天阳赶忙摆摆手，轻笑出声，“况且，他这么做也是与你们撇清关系，对你们有好处，起码帝王门不会找你们麻烦了。”

　　“是啊，夫君他虽然嘴上毒点，但一定是为我们好的。再说，跟夫君比起来，我们的确不够强！”肖丹丹一脸迷醉地看着卓凡，真是越看越喜欢，越看越霸气。

　　牡丹楼主狠狠地掐了她一下，恨得咬牙切齿：“这死丫头，现在就开始胳膊肘往外拐了，真是气死我了……”


第167章 一招绝杀

　　战场上，卓凡气势如虹，宛如一个不败的王者一步步地向三人逼近，眼中的杀气如两把利剑般向前方扫过，令得他们止不住地心中颤抖。

　　此时的卓凡，根本就已然是无敌状态，神挡杀神，佛挡杀佛。皇莆青云他们，竟然压根生不起反抗之心，只能颤抖着连连后退。

　　也许他们做梦都不会梦到，有朝一日，竟会遇到如此强悍的对手出现。

　　三大家族的三大高手联手，竟然还会陷入这般绝境，实在是一种莫名的讽刺。

　　头上冷汗直冒，毒手药王盯着面前的卓凡，心中直颤。虽然已经知道对方的致命弱点，只要拖够时间就能反败为胜，但即便如此，却依然有种深深的无力感。

　　这就是强大，就算对手知道该如何去做，也同样无能为力，只因实力差距太大了。

　　不由狠狠地咬了咬牙，毒手药王思量片刻，突然眼中闪过一道决绝，手中光芒一闪，便出现一个瓷瓶，看向皇莆青云二人道：“二公子，你们接着这颗丹药。”

　　说着，便一打瓶塞，将两颗丹药弹向二人。

　　皇莆青云和五长老伸手接过，定睛一看，却是脸现骇色。卓凡抬眼望去，也是眉头一抖。这丹药他再熟悉不过，正是他刚刚服用过的爆元丹。

　　眼瞳止不住地颤了颤，皇莆青云一脸凝重地看向毒手药王道：“严老，真的要做到这一步么。可是就算要自爆，才能挡下那个小子，也不用两人一起吧。”

　　说着，皇莆青云抬眼看向了对面的五长老，眼睛微微一眯，大喝道：“五长老，这个任务交给你了，你放心去吧。事后我会亲自登门，向贵谷主道谢，表彰您的英勇。帝王门和幽冥谷，将永远是同盟兄弟！”

　　自爆的时候找老子上了，你丫怎么不去？

　　幽冥谷五长老简直就要破口大骂，看着那皇莆青云冷峻的眼神，心中咬牙切齿。

　　这帝王门实在太不是东西了，先不说这皇莆青云事后会否履行诺言，与幽冥谷结盟。就算他真的这么做了，老子都嗝屁了，要那荣耀有屁的用？

　　就算他身为幽冥谷五长老，也没必要为家族牺牲到这种程度吧。

　　而见五长老犹豫，皇莆青云又是眼睛一蹬，斥骂道：“这小子本来就是你们幽冥谷惹出来的，理应由你们负责！”

　　五长老脸色阴沉，牙关紧要，真想揍这皇莆青云一拳。

　　卓凡这恶魔的确与我们幽冥谷有仇，但是你丫不也是想要除掉他么。现在打不过了，就把老子推出去，什么东西？

　　卓凡在一旁看得，不由摇头失笑，轻蔑地撇撇嘴。

　　生死关头，但凡有一线生机，正常人都会选择自己先跑，哪会为别人牺牲，白白做了嫁衣？别看这些人对帝王门各个毕恭毕敬，但真要让他们为帝王门抛头颅，洒热血。

　　哼哼，谁也没那么傻！

　　“嘿嘿嘿……你们不用再互相推诿了，两个一起死吧。”不由奸笑一声，卓凡的拳头上已是冒出了汩汩黑气。

　　皇莆青云二人心下一凛，再次吓得齐齐后退两步。

　　毒手药王见此情景，摇头叹息，大声道：“二公子，五长老，老夫给你们这颗丹药，不是让你们自爆的。是让你们学那小子一样，增强元力用的。”

　　“你说什么？”二人齐齐一惊，不可思议地看向毒手药王，心中惴惴。

　　心下无奈叹了口气，毒手药王的脸上闪过一丝失落。这二人毕竟是七世家的重要人物，但是论胆气还不如这个初出茅庐的小鬼。

　　于是脸色一肃，郑重道：“二位都是炼体修者，虽不如这怪物变态，但也是肉身强横之辈。那小子连服五颗都没事，你们只服一颗，又有什么大不了的？反正横竖都要死，不如拼死一搏，最不济老夫陪你们一起神形俱灭也就罢了，也好过现在如待宰羔羊般，生死都掌握在别人手中吧。”

　　二人不禁一怔，再看向手中的丹药，沉吟一阵，眼中突然闪过一道坚定之色，再无迟疑，一仰头吞了进去。

　　霎时间，狂风大卷，皇莆青云二人顿时感觉自己体内元力正以几何倍数暴增，在不断增强。强劲的元力，将他们的筋脉不断扩张，肌肉不断撕裂，那股钻心的痛楚，让他们止不住地大吼出来，声震苍穹。

　　强烈的包含充沛元力的声波，令得空中那些震天血蝠也不觉得纷纷散开。围观众人更是紧紧地捂上了耳朵，头痛欲裂。

　　还有一些实力不济者，竟真的被这声波硬生生震破了耳膜，汩汩鲜血不停流出。

　　卓凡不由微微向后退了几步，感受着那不断增长的气势，眼瞳止不住缩了缩。毒手药王也是被逼得直退十余步，但依旧感到呼吸不由一滞。

　　毕竟皇莆青云二人都是真正天玄高手，他们的元力增长十倍，气势更是非同凡响。

　　终于，那不断攀升的气势停了下来，皇莆青云和五长老彼此对视一眼，感受着身上汩汩奔腾的元力，皆是露出了兴奋之色。

　　他们还从来没有感觉过，如此强大的自己。

　　此时再看向卓凡时，他们已经完全没有了畏惧之心，反而眼中杀意更浓。

　　“哈哈哈……果然如此，以天玄境炼体修者的实力，只服一枚爆元丹，并无大碍。”毒手药王不由兴奋大笑，原本他只是濒临绝境之时试验一下，没想到真的成功了。

　　龙九等人，感受着二人那磅礴的气势，竟然已经超过了卓凡，面色不觉又凝重了起来。这一下，卓凡的优势又没了，而且他的时间也快到了。

　　若是再拖下去，就算不被这二人联手击败，也会元力耗尽而亡。

　　这一点，卓凡同样最清楚，所以心中也是最急的那个。

　　双拳猛地紧了紧，卓凡全身气势大放，身后的雷云翼雷光炸响，一双冷眸直直地盯着对方三人：“现在我们都清楚，我没有更多时间耗了，就一招绝胜负吧。”

　　“哼，正合我意，本公子要亲自拿下你的脑袋。”

　　从未感觉过如此强大力量的皇莆青云自信心爆棚，大笑一声，全盛气势猛地放出。但听声声龙吟嘶吼，六条金龙登时缠上了他的身体，正如当初卓凡初见他动手时一般。

　　然而很快，但见其再次大吼一声，第七条金龙兀然现身，又缠了上去。

　　“皇极霸体诀，第七重！”眼瞳忍不住一缩，不止是毒手药王等人，连龙九他们也忍不住倒吸一口凉气。

　　这皇极霸体诀乃绝世的炼体功法，每突破一重，全身筋脉骨骼便如脱胎换骨一般，加强十分。如今在这紧急关头，这皇莆青云竟然又突破了，那他的实力又要增强十倍不止。

　　一时间，人们看向卓凡的眼神，更加焦急。

　　此时的皇莆青云，与卓凡这个怪物相比，同样进入了怪物之列。

　　“嘿嘿嘿……臭小子，我帝王门皇极霸体诀真正的威力，本公子今日就让你好好见识一下。”

　　皇莆青云大喝一声，猛地向前一冲。刹那间，如排山倒海一般，七条金龙拱卫在侧，势不可挡。

　　卓凡眼睛一眯，丝毫不惧，反冲过去。但是与皇莆青云的气势相比，却是弱了几分。观看的众人不觉更加担忧。

　　可是临到两人要撞到一起时，卓凡的眼中突然闪过一道邪异之色，喃喃道：“小子，跟老子比武技，你丫帝王门还差得十万八千里呢。”

　　话音刚落，卓凡一声大吼：“魔煞三绝第一式，魔龙冲天！”

　　吼！

　　一声惊天彻底的吼叫发出，卓凡身周突然出现一道黑色的巨龙虚影，猛地与皇莆青云撞到了一起。

　　蓦然间，七条金龙与一条黑龙厮打起来，强大的气势波动，令得周围所有人都不禁噗的一声吐出了一口鲜血，修为弱的直接被震得昏死过去。

　　即便毒手药王，也被震飞出了百丈之外，看着那前面的冲击，面现骇然。

　　他万万没想到，卓凡竟然还隐藏着这样的绝技，竟丝毫不在帝王门皇极霸体诀之下，甚至还犹有过之。

　　终于，强烈的冲击散去，人们不由松口气，忍不住看向那硝烟弥散之处，却都是眼瞳一缩，完全被惊呆了。

　　只见此时此刻，卓凡与皇莆青云已是易位相处，不过卓凡依然气势不减，威风八面，犹如一个战神般，直直地站立天地之间。眼神之中，透露着无与伦比的霸气。

　　但是皇莆青云却已然脸色苍白，脚下满是血水。低头看去，他的整个半侧身子，竟然完全被轰碎了，内脏也早已化为了飞灰。

　　“怎……怎么可能……强悍至此……”

　　皇莆青云瞪大着眼珠，看着身下的那片空洞，双瞳一空，直直地倒在了血泊之中。与被卓凡杀死的其他人一样，死不瞑目。

　　嘶！

　　不自觉地倒抽了一口冷气，人们再看向卓凡时，已然不只是惊骇，简直就是恐惧。皇莆青云服了爆元丹，此生以来最强实力，竟然瞬间就被绝杀了。

　　这不仅毒手药王看呆了，就算龙九他们也被震惊地无以复加，对卓凡的实力又有了一个新的认识。

　　原本他们见皇莆青云如此强大，认为卓凡与他打个平手，便已然难能可贵了。但没想到，还真的被他杀了，还是一招绝杀！

　　深深地吸了一口气，谢天阳一脸唏嘘之色：“现在，我更加坚定回去跟大哥一起练剑了……”


第168章 绝命离去

　　咕嘟一声，咽了口唾沫。

　　刚刚还与皇莆青云一般，信心爆满，渴望大显身手的幽冥谷五长老。见到皇莆青云如此凄惨的下场，也不觉心惊胆颤，无意识地向后退了几步。

　　算了，这丫的简直不是人，不是咱吃一颗爆元丹就能对付得了的，还是找机会溜吧。

　　“二公子！”

　　然而，正在这时，四声疾呼，突然响起。接着四道身影急急冲到了皇莆青云身前，脸现悲色。卓凡眉头一挑，转首看去，却见那四人，正是随同皇莆青云一同来此的那四个轿夫，都是天玄一重境高手。

　　可是，元神力量已经突破神照境的卓凡，此时此刻再看四人，却是眉头一皱，心下泛起了狐疑。

　　这四人明明是天玄境修为，但实力却弱的很，恐怕连锻骨巅峰都比不上，难怪先前皇莆青云没让他们上了，不过这是怎么回事？

　　正在疑惑间，卓凡突然眼前一晕，身子不觉地抖了抖，差点摔倒。

　　糟了，时间快到了。

　　狠狠一咬牙，卓凡强撑着直起身来，免得被别人发现，就要纵身逃离。要是他再逗留片刻，也许下一刻栽倒了，失去了意识，那就真的是砧板之肉了。

　　可是，还不待他飞起，那四个轿夫却齐齐怒吼着向他冲来：“大胆狂徒，你竟敢杀了我们帝王门的二公子，我们跟你拼了！”

　　“哼，就凭你们？不自量力！”

　　卓凡不屑一哼，冷冷一笑，可是当这四人冲上前时，却是眼前一阵模糊，全身的力量也在急速下降。爆元丹的副作用，已是越来越明显。

　　狠狠地咬了一下舌尖，让自己保持清醒。接着卓凡背后雷云翼向前一划，那四名轿夫中，三人登时断为两截，还有一人被斩下了一只臂膀，痛苦地哀号倒地。

　　再也没工夫去理会这个漏网之鱼，卓凡猛地脚下一踏，腾空飞起。

　　毒手药王不由地怔了怔，看着眼前的惨象，思量一会儿，马上明白了过来，大吼出声：“五长老，快拦下他，刚刚与二公子的一战耗了他太多元力。他马上就支撑不住了，绝不能让他跑了。”

　　正准备开溜的五长老听到此言，猛然回头，却见那三死一残的景象，不由眼前一亮，兴奋地大笑出声。

　　恶魔卓凡出手向来狠辣，一旦出手，绝不留余地，哪有只伤不死的道理？必定是他身体出了状况，来不及出手了。

　　想到这里，五长老猛地一踏地面，瞬间如炮弹般向卓凡冲去，一只铁锤骤然向他头顶砸去。

　　眼睛越来越模糊，卓凡飞行在空中的身影都有些左摇右摆，眼见那铁锤砸来，却是看得一阵恍惚。

　　似乎也看出了他此时的情况，楚倾城他们不由大急，却是已经来不及了。

　　五长老则是大笑一声，眼中闪过一道狰狞之色：“哈哈哈……恶魔卓凡，该是你给老七和二公子偿命的时候了。”

　　“想拿老子的脑袋，你还不够资格！”

　　虽然身体已经开始虚弱，但卓凡眼中的狠色依旧不减。再次狠狠地一咬舌尖，让自己清醒过来，卓凡大喝一声，两只雷云翼如两条雷鞭一样朝着那大锤狠狠一甩。

　　碰！

　　震天响声再起，五长老但觉手上一痛一麻，已是再也拿不稳那千斤巨捶，登时便被卓凡给抽飞了出去。

　　可是五长老不怒反喜，大笑出声：“哈哈哈……臭小子，这次是你上当了。没有那两只雷翼护卫，以你现在的力量，还怎么跟老夫较量！”

　　话音刚落，五长老突然一只手掌燃起了熊熊烈焰，化掌为爪，宛如一支长枪般，猛地向卓凡胸口刺去：“灵阶高级武技，通背炎破爪！”

　　此时此刻，卓凡的两只雷云翼因为抽飞那大锤的关系，已经远离身前，来不及回防。卓凡的胸口，正空门大开。

　　以五长老那一身天玄五重境的强横筋骨，再加上这灵阶高级武技，一旦被刺中，必然是胸口贯穿的下场。

　　届时，即便是卓凡也必定没命。

　　五长老嘴角一咧，发出了一声冷笑。下方的楚倾城他们，则是紧紧地抓着衣角，面现焦急，却是无能为力。

　　眼中闪过一道寒芒，卓凡瞟了那一脸得意的五长老一眼，冷冷道：“我已经说过了，想拿老子脑袋，你还不够资格！”

　　话音方落，卓凡突然同样化掌为爪，大喝出声：“魔煞三绝第二式，鬼龙爪！”

　　吼！

　　又是一声惊天龙吟传出，卓凡猛地一挥手爪，二人便瞬间交叉而过。

　　然而，让人们震惊的一幕再次出现了。就在这一瞬间的工夫，卓凡竟然一爪硬生生地将五长老的那只胳膊卸了下来。

　　鲜血如泉涌一般，从五长老的断臂上喷洒而出。但五长老似乎还没有发现，待他转首看去时，却是不由一惊。随着一声痛苦哀号发出之后，骤然从空中摔落下来。

　　只有卓凡依然如同一个不败的王者般，在空中悍然站立，手中的那只燃着烈焰的胳膊，却已是被鲜红的血水所浸染。

　　“哼，没有人能要得了老子的命！”

　　冷哼一声，卓凡似乎在向所有人宣布自己的强大，手中狠狠一抓，五长老的那只手臂便瞬间被抓成了粉碎。

　　强悍，实在太强悍了！

　　现在谁都知道，卓凡的力量正在逐渐下降。但即便如此，面对服用了一颗爆元丹，实力早已超过巅峰的五长老，依然一招卸下他的一只臂膀。

　　如此实力，实在是让在场所有人心下震惊。

　　毒手药王自不必说，早已是震惊得全身僵硬，眼中满是不可置信的神色。如果卓凡先前强大，那是靠着五颗爆元丹的药力。

　　但现在药力减退，他怎么可能还是如此不可战胜，天下真的有不败的男人吗？

　　就算是龙九，两只眼瞳也已然惊得暴突出来。

　　幽冥谷的老五是什么人，那是跟他们潜龙阁的三长老大战数千回合都分不出胜负的绝顶炼体高手。居然这么轻易就被卓凡卸掉了一只臂膀，这是怎样的惊人实力啊。

　　“呵，回去我该怎么跟三哥说这件事？这个小怪物，已经远远超越他了么。那三哥的心，要受多大打击啊！”

　　龙九苦笑着摇摇头，看向龙葵和龙杰二人：“要么，你们去跟三长老禀报吧。”

　　可是，他们二人现在已经完全听不进任何一句话。还从未正式见过卓凡出手，作为同龄人的他们，现在已经彻底被这个怪物给惊呆了……

　　大口大口地喘了几口气，卓凡显然已经消耗了太多。冷冷地看了下方已然呆住的毒手药王一眼，卓凡眼中闪过一道深邃的光芒，没有再理他，转首向远方飞去。

　　轻咬了一下嘴唇，毒手药王两颗眼珠转了转，踟躇不定，最终还是大吼出声，手中印诀结起：“卓凡，你别忘了，还有老夫呢！”

　　霎时间，上百只震天血蝠齐齐对准了卓凡的方向。

　　飞行的身子不由一滞，卓凡回身怒瞪了他一眼：“老家伙，你别给脸不要脸。老子敬你是一个真正的炼丹大师，放你一马，你别自寻死路！”

　　“哼，受人之托，忠人之事！现在二公子已亡，老夫不拿下你的人头，怎有脸回去复命？总之，今日不是你死，就是我亡！”

　　毒手药王大喝一声，手中印诀一变，那上百只震天血蝠便齐齐张口，对准卓凡的方向发出了震天蝠波。

　　蓦然间，一股宛如海浪般的声波向卓凡冲去，如同是一股滔天巨浪，要将他完全淹没在其中一样。

　　楚倾城等人骇然，这可是直击灵魂的声波，卓凡肉体再强，也没有用。此时此刻，他只能站立不动，以青炎抵挡。

　　可是那样的话，时间一过，他便会彻底消弱下去，实在是进退维谷。

　　但是空中的卓凡，却丝毫不急。

　　冷冷地瞟了那毒手药王一眼，卓凡手中结印，淡淡道：“既然你这么说的话，那我便成全了你。魔煞三绝第三式，幽龙鬼吟！”

　　话音一落，卓凡突然张口，怒吼出声！

　　吼！

　　又是一声龙吟声响起，但是这一次，与那些震天血蝠一般，卓凡的口中竟然喷出一条犹若实质的龙型虚影。在空中翱翔半圈后，猛然向那滔天骇浪冲去。

　　“这……这是声波武技，还他妈是玄阶？”谢天阳不由倒吸一口凉气，露出了有生以来最震惊的面色，看向龙九道：“这小子不是说他来自一个三流家族的么，这玄阶声波武技，别说我们七世家了，在整个天宇帝国都从没有过，他从哪儿弄来的？”

　　嘴中满是苦涩，龙九无奈摇摇头：“你问我，我问谁去？这小子身上的秘密，只有他自己知道。反正老夫只敢保证，他这一身本事，绝非来自那个三流家族。”

　　谢天阳听后，了然点头。

　　正在这时，两道声波也正正撞到了一起。

　　但听轰的一声巨响，那条巨龙与那海浪缠斗起来，但那战斗的余波，却是瞬间扩散向周遭众人。

　　要知道，先前的战斗余波还只是元力震荡而已，众人还可以运起元力抵挡。可是现在，这是真正直对灵魂的声波，元神不强者，登时便眼瞳一空，没了气息。

　　楚倾城他们，则赶忙运功增强元神，牡丹楼主更是将肖丹丹保护在背后。但即便如此，一众天玄高手，依然忍不住地吐出了一口鲜血。

　　同时心下更加骇然，这声波武技真是防不胜防。他们还并非声波攻击的主要对象，便已然如此。真不敢想象，要是正面面对这声波时，那是怎样的可怕。

　　想到这里，人们看向卓凡的目光更显畏惧。毕竟毒手药王只是靠着那百只震天血蝠，卓凡却是真正掌握声波武技的高手。

　　手中印诀再变，毒手药王苦苦支撑着，嘴角已是流出了丝丝殷红。他怎么也没想到，卓凡居然还懂声波武技，实在是个怪物！

　　否则的话，他还能压制卓凡一头，但现在……

　　眼睛微微一眯，卓凡似乎看出那老家伙已经力不从心，不由再吼一声。

　　霎时间，那条巨龙猛地一甩龙尾，将那声浪瞬间斩断。接着，整个龙身从那上百震天血蝠间划过，那些血蝠便眼瞳一空，如下冰雹般掉了下来。

　　可怜这些最擅长声波攻击的血蝠，竟是死在了卓凡这声波攻击之下。

　　紧接着，那条巨龙二话不说，猛地朝毒手药王冲去，瞬间穿过。毒手药王但觉脑袋一空，接着便什么也不知道了。

　　扑通一声，僵硬的身躯直直倒在地上。严复见到，不由悲呼上前：“师父！”

　　卓凡咧嘴一笑，转身飞离了这里，再不逗留。只是在他身影消失前，空中却是传来了一声猖狂的大笑：“御下七家，以七敌一，尚不能胜，徒具虚名，贻笑天下，哈哈哈……”


第169章 死伤惨重

　　卓凡的身影已然消失，但是人们看向他消失的方向，却是久久回不过神来。

　　不过，即便他们回过神来，耳中传来的，也只有无数人的哀号与悲恸。放眼看去，这里已是满地的尸骸和数千伤患，皆是被卓凡和皇莆青云他们的战斗余波所伤到的。

　　尤其是最后的声波较量，更是屠杀了数千人众！

　　幽冥谷五长老虚弱地从地上直起身来，怔怔地看了一眼自己消失的臂膀，眼瞳空泛，最后仰天怒吼出声：“卓凡！”

　　只有两个字，但是这两个字，夹杂在周遭众人的哭诉与怨愤中，却是显得如此的仇怨。

　　没错，经此一役，卓凡的名声将会更加响亮，但却不是什么好名声，绝对是天宇开国以来，少有的恶名。

　　恶魔卓凡，已经不足以再形容他了。

　　看着那遍地苍凉，具具尸体，人们的心中只有恐惧。同时，两个刻骨铭心的字眼，深深地印在了他们的脑海里。

　　魔王！

　　楚倾城等人回过神来，望向周遭众人，不觉眼现悲悯之色，马上让人去清点伤亡人数。不一阵的工夫，小雅便来到了他们面前，脸上一阵沉痛。

　　“禀告总楼主，刚刚这里受战斗余波的影响，死亡四千八百六十二人，伤患三万六千一十九人。而且这些还都是重伤人士，还有一些轻伤的，不计其数。”

　　“这么多！”

　　青花楼主一惊，心中暗暗咂舌：“这卓凡是杀神转世么，居然一出手，就死了这么多人！”

　　龙九等人也是心下一惊，不由长吁了一口气。

　　虽然他们知道这小子走到哪里都是惊天动地，但万万没想到这一次，竟然能弄出这么大的一个动静，丝毫不下于一场小型战役了。

　　“还有……”小雅沉吟了一下，欲言又止，但最终还是硬着头皮说了出来：“因为这次百丹盛会，来了许多各大世家的代表。这一次，也伤亡惨重，亡者起码就有两千多家，伤者估计要上万了。”

　　眉头猛地一抖，楚倾城不由心下骤紧，急急道：“小雅，你马上去安抚好他们，就说本次事件，花雨楼会给他们个交代的。至于各家损失，花雨楼也一缕赔偿！”

　　“是！”小雅一点头，转身离去了。

　　谢天阳却是深吸一口气，一脸感叹：“乖乖，四千多条人命啊，这小子的仇家瞬间就多起来了。”

　　“哼，那又不是我夫君一人的错。既然他们是被战斗余波震死的，那还有一部分责任要帝王门他们来扛才是！”肖丹丹似乎容不得别人说卓凡坏话，马上反驳起来。

　　谢天阳认同地点点头，看向肖丹丹，却是嗤笑出声：“呃，丹丹姑娘说的的确有理。可是……谁敢找御下七世家的麻烦？况且，帝王门他们这次也伤亡惨重，三死一残啊，也算受害者吧。”

　　“哼，他们不敢找帝王门，难道就敢找我夫君的麻烦？”肖丹丹眉头一挑，甚是骄傲地昂了昂头。

　　“没错，见识了那个变态的实力，估计天玄强者见了他，也得赶忙绕道走。不过……”眉头一挑，谢天阳轻笑出声，“难道你们刚刚没听到毒手药王的话么，那小子时限一到，便完全不能动了。这个时候，一个三岁娃娃都能要他命吧。”

　　此言一出，众人大惊。

　　若非这谢天阳出言提醒，众人还没想到，卓凡现在可能随时随地处于虚弱状态，跟本没有反抗之力。

　　“来人，让本楼弟子全力搜寻恶魔卓凡的下落，要活的！本楼主要给帝王门他们，一个交代！”楚倾城赶忙传下令去，为了掩人耳目，只好把卓凡当敌人来对待。

　　肖丹丹狠狠地剜了谢天阳一眼，怨道：“你怎么不早说？”

　　“这还用我提醒吗？有心人，早就去搜寻了！”谢天阳轻笑一声，指了指众人身旁：“你们看，现在谁不见了？”

　　龙九等人彼此对视一眼，皆是一头雾水。只有肖丹丹一拍手，惊叫出声：“是董家兄妹。”

　　话音刚落，她赶忙向卓凡离开的方向跑去。

　　“傻丫头，你急什么？”牡丹楼主大喝道。

　　“不急不行，董家那个小妮子，早就对我夫君有意思，不能让他们先得手！”

　　听到此言，众人皆是摇头失笑。这肖丹丹，还真是天真烂漫，率性的小姑娘！

　　牡丹楼主却是脸颊一红，不觉有些尴尬。这傻徒弟，还真是够丢人败兴的。就算犯花痴，也不能当着这么多人的面犯吧。

　　另一方面，卓凡一边在空中急速飞行，一边察看着地面形势，想找个可以躲藏的角落养伤，眼前却是越来越模糊。

　　突然，卓凡但觉眼前一黑，彻底晕了过去。正在飞行的身子，也是划过一道抛物线，直直地撞入了一个小山沟里。

　　轰的一声爆响，埋在了一堆碎石底下。

　　太阳落下，月亮初升……月亮落下，太阳初升……

　　一连三天，卓凡都昏迷在那碎石堆里，不醒人事。不过也幸好如此，否则他若曝露荒野，早被野兽给叼走了。

　　噗、噗、噗！

　　终于，在第四天的清晨，一滴滴晨初的朝露顺着石缝滴在卓凡脸上，将他从深沉的昏睡中唤醒过来。

　　缓缓睁开双眼，卓凡但觉全身上下一阵疼痛，完全不能动弹，不由苦笑一声，摇了摇头。

　　原本他的计划是，夺药之后，皇莆青云等人必定要返回家族，设法捉拿他。那么四人就会分开，他正好逐一击破。

　　这爆元丹，也只是他为防万一所准备的。

　　但万万没想到，他正是遇上了最坏的结果，被他们包围着突破不出去。没有办法，只好使出这以一敌四的最后绝招。

　　但是这副作用也实在是明显至极，他感到他现在的状况，若是自行恢复，恐怕没有一个月，动不了一根指头。

　　那么在这一个月内，要是有强者发现了他，他必定身首异处。

　　这种将自己的生命交给命运来安排的方式，实在不是他魔皇卓凡的风格。不过没有办法，他现在就是砧板上的肉，只能任人宰割！

　　踏踏踏！

　　忽然，一阵阵窸窣的脚步声传来，卓凡一惊，知道是有人来了。但是现在他身体虚弱，连元神探查都做不到，也不知来人是谁，修为如何，不由紧张了起来。

　　要是正好是敌方的一位天玄高手，那他就直接嗝屁了。

　　喀拉，喀拉……

　　一阵阵土石掉落的声音响起，卓凡知道，来人正要将他从土石中挖出来，不由心下更加紧张起来。

　　轰！

　　终于，上层的土石被挖开了，一缕刺目的阳光洒向卓凡的面庞，令得他不由得眯了眯眼，看不清来人是谁。

　　可是一道熟悉的惊叫声，却已然传入了他的耳中：“大哥，是他，我们找到了！”

　　“董晓婉？”眉头一挑，卓凡不由长出了一口气。若是这兄妹两人的话，嘿嘿，哥们得救了。

　　“晓婉你让开，我先把他弄出来！”

　　这时，董天霸的声音响起。接着，但见一块块土石碎落，一只苍劲有力的手掌，便瞬间探入了土石之中，拉起掩埋在下的卓凡的身子，便一把揪了上来。

　　轰隆一声，灰头土脸的卓凡被董天霸拉出，重重地摔到了地上。卓凡一怔，感觉这态度有点不对劲。

　　果然，在卓凡还没来得及看清二人面庞时，董天霸已是骤然拿出一把金色的长剑，显然是三品灵兵，直直地对上了卓凡的咽喉，一脸的怒色。

　　不由一惊，卓凡心中疑惑，自己啥时候得罪过他吗？

　　董晓婉也是大惊失色，惊叫道：“哥，你这是干什么？”

　　“你别管！”

　　不由大喝一声，董天霸紧紧地盯上了卓凡的眼睛，手中的剑在微微颤抖：“恶魔卓凡，久仰大名，果然如传言一样狡诈，你骗的我们好苦啊！”

　　眼睛微微一眯，卓凡冷笑出声：“没错，我就是恶魔卓凡！可是我没想过要骗你，是你非拉着我不放！”

　　“你还有脸说？”提到此事，董天霸眼中怒色更甚：“我来问你，我义弟宋玉他人呢？为何你会冒充他来花雨城？”

　　眉头微微一抖，卓凡这才知道他所为何事，不由嘴角一咧，邪笑道：“这一点，你应该心里已经清楚了吧。”

　　“你把他杀了？”董天霸手上一抖，双目通红。

　　“没错！”

　　“为什么？”

　　嘴角一翘，卓凡眼中冷光一闪，淡淡道：“我既为恶魔，杀人还需要理由吗？”

　　看着卓凡那淡漠的眼神，似乎对杀宋玉一点悔意都没有，董天霸不由全身颤抖，怒气冲天。一声大喝，那把金剑便猛地向前一递。

　　“大哥，不要！”这时，董晓婉赶忙挡在卓凡身前，急急道，“大哥你忘了，他帮过我们啊。要是没有他，我们现在早就死了，恐怕还会连累家族。你今天若把他杀了，不但是趁人之危，还是恩将仇报啊！”

　　董天霸的剑不由得止了止，双手不停地颤抖，心中迟疑不觉。

　　正在这时，一道大喝突然响起：“谁敢动我夫君？”

　　接着，一道红色身影兀然闪现过来，一把将董晓婉的身子推开，自己挡在了卓凡面前，却正是肖丹丹无疑。

　　“董天霸，你好大的狗胆，连我的男人都敢动？”


第170章 连跳三级

　　董天霸一见是花雨楼的肖丹丹，不由吓得后退了两步，手上的剑抖得更厉害了。他倒不是怕她，就是怕她身后的花雨楼势力。

　　“滚开！”然而，卓凡却是眉头一皱，冷喝出声。

　　肖丹丹一怔，不由疑惑地转过头去，却正见卓凡冷厉的双眸，不觉急急道：“夫君，这个忘恩负义的小子，会伤害你的。”

　　“我说滚开，没听见吗？”卓凡再次大喝一声，肖丹丹不由吓得一个哆嗦，却是不敢反驳，怯生生的站到了一旁。

　　虽然现在卓凡不能动，但是这股气势还是让众人止不住心惊胆颤。

　　再次面对董天霸，卓凡面色平静：“实话跟你说，我不但杀了你的好兄弟宋玉，还杀了他姐姐宋倩。若是你想替他们报仇，尽管来！”

　　董天霸心中犹疑，不由得瞥了那肖丹丹一眼。肖丹丹则是狠狠地瞪了瞪他，仿佛在说，有种你试试？

　　明白他的顾虑，卓凡淡淡道：“这是我们男人的事情，女人没有插手的权力。肖丹丹你听好了，要是你因此敢动董天霸他们一下，就别再叫老子夫君。”

　　听到此言，肖丹丹一愣，不急反喜：“那么你是接受我了？”

　　没有说话，卓凡只是紧紧盯着对面的董天霸，古井不波。

　　手中的剑抬起又放下，放下又抬起，董天霸看向卓凡的眼神，一会儿恨之入骨，一会儿又满是感激。想起当日二人把酒言欢的样子，董天霸最终叹了口气，狠狠一甩剑，将剑直直插入了地下。

　　“算了，就当我那宋玉兄弟运气不好，遇到你这魔王吧。”

　　“怎么不动手了？若还是因为这肖丹丹的话，你先杀了她，再杀了我。只要你们兄妹俩不说出去，就算花雨楼也查不出来。若是还不放心，我可以手把手教你如何嫁祸给其他家族，保证那帮娘们看不出来丝毫端倪。”卓凡轻笑一声，邪异道。

　　但是此言一出，在场三人却是齐齐大惊。

　　这天下哪有人教对手怎样杀自己，而不被发现的？肖丹丹更是满腹委屈，喃喃道：“夫君，我是想帮你，你怎么还让他来杀我呢？”

　　没有理会这个花痴，卓凡只是紧紧盯着董天霸的眼睛，嘴角划过莫名的笑意。

　　沉吟了一阵，董天霸懊恼道：“唉，婉儿说的对，你对我们有恩，若是老子杀了你的话，岂不是恩将仇报？如此算的话，今日我们就恩怨一笔勾销吧。”

　　“你是说……你放了我一马，来报我的恩？”眉头一挑，卓凡轻笑道。

　　微微点了点头，董天霸深吸一口气，仰天长叹：“可惜了，我不能为我那宋玉兄弟亲手报仇……”

　　咻！

　　突然，董天霸话还没说完，一道金光却已然从他耳边划过。之后但听轰的一声巨响，一块高数十丈的巨石已是瞬间化为了粉末。

　　接着，那道金光再次回到卓凡身前，发出了阵阵邪笑。

　　三人定睛看去，却见那只是一个金色的婴儿。没错，这就是卓凡的本命魔物，锻骨境血婴！

　　邪异一笑，卓凡的目光变得异常冷漠：“董天霸，你还没资格放过我，我的命不管任何时候，都只攥在我的手里。刚刚你那一剑要是敢刺下去，现在早已没命了。”

　　额头忍不住地冷汗直流，董天霸看着那诡异的血婴，又看看卓凡那邪异的笑容，心下早已是骇得颤抖不止。

　　这就是杀了幽鬼七的恶魔卓凡，果然不是他这种角色可以比拟的。

　　就算卓凡现在再虚弱，要杀他这样一个二流世家的公子，也绝不费吹灰之力。可笑自己刚刚还说要放过他，恩怨一笔勾销。

　　试问，自己哪有那个资格去放过他，一个有实力挑战御下七世家的怪物啊！

　　肖丹丹在一旁看着这一切，眼中更现迷醉之色。

　　她这位夫君就算重伤在身，都这么威猛霸气，简直就是男人中的男人，极品中的极品，实在是太帅了！

　　董晓婉虽然不像肖丹丹那么花痴，也惊恐于卓凡那冷酷的手段，但看向他的眼中依旧异彩涟涟。

　　没有理会这二女的目光，卓凡缓缓地闭上眼睛，喃喃道：“先带我去一个安全的地方吧，我这伤势没有一月半月是好不了了。”

　　“没问题，夫君，我马上背你走。”肖丹丹脸上一喜，立刻自告奋勇，来到卓凡面前。

　　卓凡也不出声，就算默认了。

　　忽然，卓凡耳朵一动，却是猛地睁开眼来，大叫道：“等等，有人来了。”

　　众人一惊，齐齐看向四周，寻找着人影。卓凡则是赶忙将血婴收入体内，眼中闪过一道凝重来。

　　他这血婴震慑锻骨境是绰绰有余，但是面对天玄高手，却是无法单打独斗，只能偷袭，但也未必能够成功。

　　他若能自由活动，自然能与血婴配合，所向无敌。

　　可是现在他不能动，要用血婴偷袭的成功率就大大降低了。他把血婴收回体内，免得被来人发现，也好找一下偷袭的时机。

　　簌簌簌！

　　草丛中传来了微微的颤动声，众人全都一脸紧张地看向那里。不一会儿，从里面窜出一个白发老者来。

　　卓凡一看，也认识此人，正是那刘一真，刘大师。

　　而刘一真看到卓凡，不由喜极而泣：“宋……哦不，卓大师，我终于找到你了。您没事，实在是太好了。”

　　不由一愣，卓凡和其他几人对视一眼，心中疑惑。

　　老子和这老头很熟吗，怎么这么关心老子的安危？

　　卓凡不解，但是刘一真却马上像个自来熟一样，来到卓凡面前，替他探查起了身体。卓凡和肖丹丹等人都谨慎地看着他，但是见他没什么恶意，便任由他查探了。

　　不一会儿，刘一真紧皱着眉头，关心道：“卓大师身上筋脉处处受损，没有个三五月，万万恢复不了。我这儿正好有一枚六品灵丹，回阳丹。虽然不能马上帮卓大师康复，但服下后自由行动是没有问题了。”

　　“什么，回阳丹？”

　　卓凡眼中一亮，心下大喜。他是炼丹高手，自然知道这颗丹药对他的裨益。有了这颗丹药，再加上菩提玉液，绝对能让他瞬间恢复。

　　当时参加百丹盛会之前，他手中还没有六品药材，无法炼制这回阳丹，不然他早该准备上几颗了。如今这刘一真，还真是雪中送炭啊。

　　看出了卓凡眼中的喜色，刘一真也极为高兴，手中光芒一闪，就出现了一枚赤红色的丹丸，递了上去。

　　肖丹丹接过，放在卓凡面前好好查了查，证明没有问题，才给他服下。

　　霎时间，但见阵阵氤氲的光芒自卓凡体内发出，传遍他的周身各大穴道，温养着他的筋脉。那股温热的力量，即便是肖丹丹他们几个人在周围，也完全能够感受到了。

　　啪嗒！

　　卓凡的一根手指头动了动，接着，整个手掌都能活动起来。

　　刘一真大喜，笑道：“再过半个时辰，卓大师就可以行动自如了。”

　　可是，卓凡却不想再等了，趁着自己的手和胳膊能动后，便马上拿出了菩提玉液，当即便仰首喝了一滴。

　　见到这个，刘一真才恍然大悟，一拍脑门道：“我怎么忘了卓大师手中还有这天材地宝，菩提玉液啊。有了它，卓大师估计半个时辰之内，就能完全恢复了。”

　　听到此言，众人不由大喜。

　　卓凡则是赶忙盘膝坐起，运功炼化。

　　两种最滋润筋脉的药力，在卓凡体内不断运转。卓凡能够清楚地感觉到，自己的筋脉正不断修复，甚至于，经此一役后，比起先前来更强韧了不少。

　　啵！

　　突然，宛如是什么破开了一样，卓凡的耳根不觉动了动。紧接着，一股强横气势陡然自他体内冲天而起。

　　董天霸看到，不由大惊出声：“他突破了！”

　　可是他话音还未落下，又是一声啵的脆响，卓凡的气势再次增强了一倍，全身上下也泛起了阵阵流光。宛若是一道道金刚流沙，在他身体上流动一样。

　　“这……又突破了！”

　　刘一真不由眨了眨老迈的双眼，大吃一惊：“一口气突破两级，这真是难能可贵啊！这样的好运气，天下有几人能够碰到？”

　　然而，还不待他说完，卓凡的气势却是再增一筹！

　　“什么？”

　　刘一真止不住地惊叫出声：“连跳三级，前所未闻啊！这卓大师不愧有怪物之称，怎样的潜力，才能让人一口气连跳三级啊！反正老夫修炼到天玄境，都是长年累月，一级一级突破的，从来没有如此飞跃过。”

　　可是此言一出，众人却都齐齐白眼。

　　你能跟他比吗？人家是怪物，天才中的天才，你这老头一大把年纪，连个天才名号都没混上，怎么能相提并论？

　　似乎明白众人所想，刘一真灿灿一笑，尴尬地摸了摸胡子。

　　半个时辰后，卓凡全身气势再次内敛，终于睁开了双眸。但是睁开的一刹那，眼中却是青色火焰一闪而过。

　　山谷周围一里之内，任何动静都在他的脑内清晰呈现，即便虫鸣鸟叫，也丝毫逃不过他的双眼。

　　这就是神照境的神识领域！

　　卓凡刚刚突破神照境时，还未来得及仔细感受，便受丹药反噬，元力虚脱了。现在一口气连连突破三级，达到锻骨五重境的修为。

　　不但身体强度得到了更进一步的改善，连神照境的元神力量也终于是稳固住了。

　　当初方秋白所在之处，一里之内无人可以窥探的境界，他现在也已然拥有！接下来，就该修炼意念杀人的神通了。

　　那才是神照境高手，真正的可怕之处……


第171章 解药

　　“恭喜卓大师身体康复，修为更上一层楼！”刘一真立刻上前一抱拳，笑道。

　　轻轻瞥了他一眼，卓凡淡淡道：“不必废话了，有什么事情尽管直说。”

　　脸面不由一僵，刘一真灿灿地笑了一下，尴尬道：“卓大师果然奇人也，老夫的心思真是丝毫瞒不过您的法眼啊。”

　　“哼，那是因为老子绝不相信，有人会没有任何目的，为别人白白付出！天下间，就没有天上掉馅饼的事。你肯出一枚六品灵丹的代价，此事必然不小。”

　　卓凡的双目，精光烁烁，仿佛能看穿人的心思似的。刘一真沉吟半晌，突然扑通一声跪倒在地，当即便给卓凡砰砰磕了三个响头：“弟子刘一真，仰慕卓大师炼丹绝技天下无双，恳请大师收我为徒！”

　　不由地怔了怔，卓凡万万没想到这个老家伙的请求，居然是这个。于是眉头微皱，淡淡道：“给我一块空的玉简！”

　　刘一真眼中一亮，马上从戒指中递出一块，欣喜叫道：“是，师父！”

　　他怎么也不会想到，这次拜师居然会如此顺利。

　　可是卓凡拿过玉简后，却只是闭目凝神片刻，便又将玉简递了回去：“刘大师，这玉简中我记了三招炼丹秘法，就当是对你的回报，我们日后各不相欠。至于拜师之事，以后不必再提，我从不收徒！”

　　他奶奶的，老子以前就有个徒弟，差点把老子害死，老子还敢再收吗？哼，教会徒弟，饿死师父，这句话真是至理名言，老子一辈子谨记在心！

　　卓凡心下冷哼一声，长出口气，似乎又想起了那个该死的弟子。

　　刘一真一急，还要再次恳求，却是被卓凡狠狠一挥手，打断了。

　　之后卓凡看向肖丹丹，甩手扔给了她一枚漆黑的戒指。肖丹丹接过一看，却是不由愣住了，这不正是当初楚倾城交给他的储物戒指吗？

　　“你把这个戒指交还给楚楼主，就说赠药之情，我已报答，之后我和她也同样两不相欠！”

　　“那……那我呢？”肖丹丹一急，心中生出些许不安。

　　卓凡眉头一抖，奇怪地看了她一眼：“老子跟你有什么关系，该干嘛干嘛去。”

　　话音刚落，卓凡猛地一踏地面，纵身直上高空，瞬间不见了身影。刘一真怅然地看着手中那块玉简，连连叹息，最终无奈地收入了戒指之内。

　　肖丹丹则更是仰头望着卓凡离去的方向，嘴角一瘪，竟是大哭了出来：“哇……夫君他不要我了！”

　　董晓婉看着伤心欲绝的肖丹丹，落寞地低下了脑袋。卓凡离开前，尚且跟肖丹丹交代一声，却是压根没有看她一眼。

　　难道自己在他的心目中，真的如此微不足道吗？

　　似乎看出了妹妹的心思，董天霸无奈拍拍她的肩膀，叹口气道：“婉儿，那小子注定是个翻云覆雨的人物。跟我们，不是一路人。”

　　董晓婉微微点点头，心中也明白。像卓凡那样敢与御下七家叫板的英雄人物，又岂是她这个二流世家的小姐能配的上的？

　　可是，她的心中依然止不住地痛。抬首看了一眼伤心哭泣的肖丹丹，蓦然间，她竟有些羡慕。

　　毕竟他离去时，还看了这位姑娘一眼……

　　夜色朦胧，一片废弃的贫民窟内，楚倾城窈窕婉约的身影，站立在皎洁的月光之下，显得分外动人。

　　她的身后是青花楼主和龙九等一干众人，就在花雨楼的弟子满世界搜寻卓凡下落的同时，楚倾城却一直跟众人在这片废墟上苦苦等待。

　　“楚楼主，已经四天了，你确定他会回到这里来吗？”谢天阳不由打了个哈欠，无奈地摇摇头。

　　楚倾城面对卓凡消失的方向，始终不动一下，宛如一块望夫石，只是眼中却一直闪动着坚定的光芒：“这是我和他一起生活过的地方，我相信他若能平安，必会回到这里。”

　　“唉，那你就太不了解他了。那小子是出了名的无情无义，那个对你百依百顺，陪你度过美好时光的，是那个他扮演的假宋玉，可不是他的本来面目！”谢天阳不由哀叹一声，撇了撇嘴。

　　楚倾城轻轻一笑，却依然纹丝不动：“我相信那时候的感觉，他不会负我！”

　　但愿如此吧！

　　谢天阳轻叹口气，却是压根不信……

　　哒哒哒！

　　忽然，一阵阵马蹄声传来，众人放眼望去，只见一辆破落的马车向他们这里缓缓行进。楚倾城眼前一亮，心下大喜。

　　因为她早已认出，这就是宋玉，呃不，是卓凡来花雨城时，乘坐的那辆马车。

　　“他回来了！”楚倾城惊叫一声，一脸喜色地向前冲去。其余众人对视一眼，也全都跟了上去。

　　然而，待那马车停下，上面却只下来三个人，董天霸，董晓婉和哭着跟个泪人似的肖丹丹。

　　楚倾城看了看马车里面已经没人，不由奇怪道：“你们没找到他，就自己回来了吗？”

　　董晓婉和肖丹丹都是一脸落寞，低着脑袋，没有说话，董天霸无奈，只好抱拳躬身道：“启禀楚楼主，我们是找到他了，不过……他疗好伤后，便径自走了，我们也追不上……”

　　“什么，他走了？”眉头一抖，楚倾城没等董天霸把话说完，便惊叫出声，眼中满是疑惑。这个男人，没有跟她交代一声，就这么走了，怎么可能？

　　“哇……倾城姐，夫君他不要我们了！”

　　这时，肖丹丹再也忍不下去，大哭出声。楚倾城不由一愣，还没反应过来，牡丹楼主已是一把将宝贝徒弟揽入怀中，好生安慰：“丹丹，你跟师父说，那小子如何你了？”

　　再次抽泣了两声，肖丹丹拿出卓凡给的那枚戒指，递给楚倾城，带着哭腔道：“倾城姐，他说赠药之情他已经还了，今后跟我们再没关系了。”

　　“什么，那个没良心的，竟然说出如此绝情的话？”牡丹楼主一听，不由大怒：“我就说吧，男人没有一个靠得住的。”

　　楚倾城怔怔地拿过那枚戒指，将里面的东西拿出来。

　　只见里面有一块小小的牌位，是当初楚倾城决定赴死一搏时，交给卓凡的自己的牌位，现在卓凡又还给了她。

　　似乎在表明，他不认可她是他妻子。

　　还有一个木盒，楚倾城打开一看，菩提须根纹丝不动地放在里面。

　　陶丹娘赶忙拿过来，长出了一口气：“呼，太好了，那小子没把这镇楼之宝拿走，还算他有良心。”

　　可是楚倾城却已经再没心思察看剩下的东西，也没有因为菩提须根重新回到她们手里而高兴多少，反而有种淡淡的失落。

　　因为卓凡除了拿走一瓶菩提玉液外，把能还回来的都还回来了。

　　意思很明显，以后二人再无瓜葛！

　　“难道说……他一直都只是在利用我吗？”楚倾城不由晃了晃身子，喃喃出声，但是脸上似乎还是不愿相信的样子。

　　自己平生第一次发自内心喜欢的男子，居然如此地欺骗自己？

　　谢天阳似乎早有预料，干咳一声道：“呃，楚楼主，有句话我说出来，您可千万别生气。那小子曾经跟我们说过，来花雨城就是为了菩提玉液。只是突然窜出帝王门捣乱，他才顺便帮了你们，但其实也是为他自己利益考虑，其中实在没有多少好心，您也不必为此太难过！”

　　身子不觉震了震，楚倾城眉头轻轻一皱，似乎依旧不愿相信。

　　青花楼主看着不忍，缓缓来到她身边，拍了拍她的肩膀。她明白，楚倾城虽然平易近人，但却内心高傲，天下没有任何一个男子能入得了她的眼中。

　　但是这次，好不容易有个男子让他动了心，却又被这个男人伤透了心。那股痛楚，对一个女人来讲，真是比什么伤都要来得重，伤的深。

　　牡丹楼主早已看不过去，破口大骂道：“这小子竟然敢伤我们总楼主的心？看老娘以后见了他，不扒了他的皮？”

　　“哼，你打得过他吗？”不由轻哼一声，谢天阳不屑地撇撇嘴。

　　不觉一滞，牡丹楼主舔了舔干涩的嘴唇，想起卓凡当时那变态的战斗力，背后忍不住泛起了一丝寒意：“呃，当老娘刚刚没说，老娘在心里诅咒他。”

　　听到此言，众人只能无奈苦笑。

　　“咦，这是什么？”忽然，陶丹娘从那堆物品中，翻出了一个小瓷瓶，看向楚倾城道：“倾城，这也是你送给他的？”

　　微微摇了摇头，楚倾城眼中一片迷茫：“我没送过他丹药啊。”

　　眼睛不由得眯了眯，陶丹娘眼中精光一闪，定定道：“那就是他送给你的！”

　　说着，便一把打开了瓶塞。霎时间，阵阵氤氲的丹香飘散四方，还伴随着声声龙吟轻鸣，响彻在所有人耳边。

　　“这……这不是他在丹王决赛时，炼制的八品超品丹么，怎么会送给我们？”陶丹娘一惊，然后再定睛一看：“一，二，三……十六，十七！”

　　十七颗……不是有十八颗吗？

　　陶丹娘眼珠左右转了转，突然仿佛意识到了什么般，拿出一颗扔给了青花楼主，大喝道：“青儿，吃了它！”

　　不由一愣，秦采青不明所以，但还是一仰首，吞下了丹丸。

　　刹那间，一股青色的光芒陡然自她体内散发出来。秦采青一怔，赶忙坐下闭目炼化丹药。待到一刻钟后，但听轰的一声爆响，秦采青的气势陡然增强了数倍不止。

　　众人眼皮一抖，心下大惊，这青花楼主竟然突破了。

　　再过了一刻钟后，秦采青才睁开双眼，但眼中已是被惊喜所覆盖：“陶姑姑，我不但突破了，而且毒手药王在我身上中的那七彩云罗掌的剧毒，也完全解除了！”

　　什么，难道说这是……

　　众人再次大惊，一脸希翼地看向那个药瓶。

　　谁都知道，药王殿之所以震慑其余世家，就是因为他们的毒无人可解，只有他们自己有解药。可是没想到，这个小瓶子里，居然有十七颗能够解除七彩云罗掌的解药？

　　这要是让其他世家知道了，必定蜂拥而至，包括药王殿也一样。

　　只不过其他世家是来抢的，药王殿是来毁的罢了……


第172章 强邀入伙

　　“果然没错，这小子真是个绝世天才啊。老身苦思多年不得的丹方，这小子竟然瞬息便破解了。真是佩服，佩服啊……”

　　陶丹娘不由大笑一声，既感叹，又惆怅。卓凡如此惊人的炼丹实力，让她感觉到自己的炼丹术，更加微不足道了。

　　这比起毒手药王给她的打击，还要巨大地多。

　　毕竟，毒手药王就算是天宇第一炼丹师，她也能看得到他的背影。但是卓凡，却仿佛是冲天而起的雄鹰，只是瞬间工夫，她已望尘莫及。

　　楚倾城等人听到此言，不由全都惊喜叫出：“这是真的？”

　　“当然，你们看，这小子留给我们十七颗丹药，正好给我们解除十七个人的剧毒，帮我们花雨楼度过难关！”陶丹娘深吸口气，大笑道。

　　楚倾城不由眨了眨眼，还有些不敢相信这是真的，喃喃道：“陶姑姑，你是说，他破解了倾天留下的那个丹方？那么说，那丹方是真的喽？”

　　“是啊，的确是真的，虽然毒手药王否认，但是要想解除那七彩云罗掌的剧毒，必须根据那解药丹方才能炼制出来。否则的话，根本无从下手。”

　　陶丹娘轻笑一声，接着又一脸叹服道：“不过这小子更绝，不但破解了那丹方，还加以改进。那丹方本是七品丹药，但这小子硬生生提高到了八品超品阶。这样一来的话，就算姥姥也可以完全恢复了。”

　　“什么，姥姥？”龙九等人不由一惊，大叫出声：“她不是已经死了吗？”

　　神秘一笑，陶丹娘轻轻地摇了摇头：“还有一口气，不过很快她就会复活的！”

　　听到此言，众人不觉心下一凛。

　　卓凡这一手玩的可是够大的，花雨楼的姥姥，那是出了名的铁娘子，行事果断，雷厉风行。如今不但花雨楼的所有楼主摆脱了药王殿的控制，连那个姥姥都复活了。

　　那这花雨楼，算是重新崛起了。帝王门想要攻破花雨楼，可就再也没那么容易！

　　“这小子，可真是让花雨楼浴火重生了！”龙九长叹一声，一脸敬服，对卓凡更加赞叹。恐怕卓凡一开始，就是如此布局的。

　　否则，只是一个烂摊子的花雨楼，也挡不了帝王门多久，还会拖累盟友。现在，花雨楼算是一个强大的助力了。

　　这一点，龙九等人明白，楚倾城她们就更加清楚了。

　　彼此对视一眼，楚倾城她们心中，对卓凡竟是生起了丝丝感激之情。即便是刚才还大骂卓凡无情无义的牡丹楼主，此时心中也泛起一些惭愧来。

　　不管怎么说，不管卓凡是出于何种目的，但有一点是肯定的。他的确让花雨楼，又重新站了起来。

　　就凭这一点，他就是花雨楼的大恩人！

　　“现在，他不欠我的了，但我欠他的，我们两个还是有瓜葛！”楚倾城眉头一挑，不由狡黠地笑了起来。

　　接着，众人便迫不及待地返回花雨楼中，给众姐妹解除剧毒，重整军心了。

　　可是，谁也没有发觉的是，月下中天，远远的树梢上，一道背生双翼的人影，看着他们离去，轻叹一声，消失在了茫茫夜色之中……

　　另一方面，宽广的大道上，严复一边挂着悲恸的泪水，一边赶着一辆马车向西行去。那里是药王殿的方向，而马车中放的，就是他师父毒手药王的尸体。

　　也许谁都没想到，这次花雨城之行，堂堂的毒手药王会死于非命。

　　狠狠地抹了一把鼻子，严复想起师父生前的音容笑貌，和对自己的关怀，心下更加伤心欲绝，两只不争气的眼睛，又忍不住滴下了泪水。

　　“不行，我不能哭，我要报仇！”狠狠一抹泪痕，严复眼中闪过一道坚定之色，咬牙切齿道：“卓凡，迟早有一天，我要宰了你，告慰我师父的在天之灵！”

　　呼！

　　突然，狂风骤至，雷鸣炸响。严复心下一惊，回头看去，却见一背生雷翼的男子正直直地向他这边冲来。

　　“卓……卓……卓凡！”

　　兀然间，严复刚刚还一副血海深仇的气势瞬间便没了踪影，脸色一垮，差点没哭出来。

　　大哥，我说以后再找你报仇，你现在出来干什么，我还没准备好啊，你先给我个七八十年准备一下好不好？

　　可是卓凡哪管得了那么多，决定了的事，当即就做。

　　嗖！

　　快过一道闪电，卓凡转瞬即至！

　　严复眼瞳一缩，没有办法，只好纵身一跃，跳出车外几十米去。在地上打了个跟头，站起身来，脸上一片凝重之色。

　　既然避无可避，那就来吧，大不了一死，老子不怕你。

　　不过，卓凡却压根没去看他。

　　轰！

　　一道雷鸣炸响，卓凡瞬间穿过那辆马车，那马车便在一声爆响中化为了飞灰。可是待卓凡再次飞向高空时，手中已是多了一道身影。

　　严复定睛一看，正是他师父毒手药王的尸身，不由大急骂道：“卓凡，你这个王八蛋，抢我师父尸体作甚？”

　　“回去鞭尸，哈哈哈哈……”

　　空中传来了卓凡讥讽的大笑声，严复脸皮一抖，没有办法，瞬间哭丧起脸来，哀号道：“师父，对不起，徒儿没用，竟然连你的尸身都守不住，还要被那恶人拿去侮辱，徒儿真是不孝啊……”

　　回首看了那小子一眼，卓凡不由轻笑着点了点头。虽然这小子花花肠子不少，成不了什么大事，但是这份孝心倒是难能可贵。

　　又飞了半个时辰，卓凡在一处隐秘的树林中降下，将毒手药王的尸体扔到地上。

　　看着这个脸色平静的耄耋老人，卓凡取出一枚丹药，塞入他的嘴中，然后又拿出一只葫芦来。打开瓶塞，一只血红的蚕宝宝便一扭一扭地爬了出来。

　　“嘿嘿嘿……终于派上用场了！”

　　卓凡邪异一笑，便将那血蚕塞入了毒手药王口中。接着收回葫芦，手中印诀一打，大喝出声：“啊……”

　　蓦然间，一道震天声波以肉眼可见的波纹，向地上的毒手药王传去。

　　猛地抖了抖身子，毒手药王一个机灵，骤然坐了起来，心下大惊，两眼闪过一片迷茫之色，看向四周：“老夫这是……在哪里？”

　　“呵呵呵……严老，我们终于可以平心静气地聊一聊了。”卓凡嘴角一翘，以一副天官赐福的和善笑容看向他。

　　可是严松看到他那幅伪善的面庞时，却是忍不住打了个哆嗦，下意识急急向后退去，拉开了与他的距离。

　　那个样子，就如同是小白兔见了大老虎一般，完全是出于本能。

　　这要是让别人看到了，一定会惊得下巴都掉下来。堂堂的天宇第一炼丹师，毒手药王，行走大陆多年，一向傲娇，怕过谁来着，怎么这会儿会惧怕成这副怂样？

　　可是只要和卓凡交过手的人，便也就能完全理解毒手药王此时的行为了。魔王卓凡的可怕，根本不是一般人能想象出来的。

　　“我……我不是被你杀了吗，怎么会……”紧紧地盯了卓凡许久，毒手药王才仿佛想起了四天前发生的事情，可是对于他而言，却仿佛是刚刚发生不久。

　　不由轻笑一声，卓凡淡淡道：“我卓凡出手一向有分寸，想杀的人，没有活着的。不想杀的人，也没有死了的。当时击向你的那道声波，我已经削弱过了，只会让你的元神和肉体暂时分离，出现假死现象。只要我给你喂一颗还魂丹，再以同样的声波恫吓，就会醒来。”

　　眼珠止不住地转了转，毒手药王已经完全明白过来，不由狐疑地看向他道：“你为何要放我一马，不就地杀了老夫？”

　　“呵呵呵……我说过了，我敬你是一代炼丹大师，杀了可惜，不如为我所用！”卓凡眼中闪过一道精芒，轻笑出声。

　　悚然一惊，毒手药王已然知道卓凡的意思，不由嗤笑出声：“哈哈哈……你想招揽老夫，想的美？老夫乃是药王殿的第一炼丹师，怎会纡尊降贵听你差遣？”

　　“好，果然傲气，我就喜欢你这样的老头，够执着，这样才能炼好丹么！”卓凡大赞一声，向毒手药王竖起了一根大拇指，“唉，那我就不强人所难了！”

　　不觉一愣，毒手药王有些奇怪。自己顶撞了他，他就一点不生气？还就这么放弃了，这不是他这恶魔的风格啊？

　　“卓凡，你就不再试着劝劝我了？”

　　“劝你作甚？反正任何话，我都只说一次，意思传达到就好！”卓凡嘴角微微翘了翘，显得异常和善。

　　可是下一刻，却是手中印诀一打。

　　霎时间，毒手药王额头兀然出现一道赤红的血印，紧接着全身血脉一阵沸腾。脑袋更是如同要爆炸了一般，仿佛寸寸神经都在撕裂。

　　毒手药王紧紧地抱着脑袋，痛苦地在地上打滚。七窍之中，汩汩鲜血已是在不断向外涌出。

　　“卓凡，你他妈究竟对我干了什么？”毒手药王睚眦欲裂，两只眼瞳都快要挤爆出来，甚是凄惨。

　　他自问，有生以来，还没尝过如此痛不欲生的感觉。即便他以前炼丹中了最猛烈的剧毒，也没有这样的感觉。甚至于那一次的痛苦，还不如这次的万分之一。

　　他实在不明白，卓凡究竟在他身上动了什么手脚？

　　不禁哑然笑笑，卓凡拿出一条红色的虫子给他看：“严老，实不相瞒。在你没醒之前，怕你不答应，我便给你吃下了这个小东西。这是我的魔物，血蚕，只要我一个念头，它就能让你全身血脉喷张，自爆而亡。”

　　止不住悚然一惊，毒手药王万万没想到卓凡竟有如此恶毒的毒物，知道一时摆脱不了，于是大吼道：“卓凡，你说话不算数，你不是不逼老夫么！”

　　“是啊，我又没逼你，愿不愿意跟随我，是你的自由。不过你若是拒绝，就代表我们还是敌人。我杀一个敌人，这天经地义吧。”卓凡一脸无辜的样子，看向他。

　　毒手药王嘴角一瘪，都快哭出来了，竟无言以对。

　　他心中清楚，卓凡就是在逼他就范，但理由还真他妈有道理，他根本不能反驳。

　　“那你就给老夫个痛快的，别再折磨老夫了！”

　　“啧啧啧……那可由不得你，如何宰了自己的敌人，那是我说了算。您老见过敌人，教对方用什么方式杀自己的吗？”卓凡眨了眨眼，露出了一个天真的笑容。

　　但是那笑容，看在毒手药王眼里，却是如此的恐怖！

　　恶魔卓凡，名不虚传啊，实在太阴毒了……


第173章 丹房长老

　　啊！

　　毒手药王的惨嚎响彻云霄，宛如九幽中受尽千刀万剐的恶鬼，在无尽的哀号。不过也幸好这里人烟荒芜，不然大晚上经过，非被吓得三魂七魄都跑了不可。

　　卓凡就那么静静地坐在一块大石头上，冷冷地看着他，面上古井不波。

　　突然，毒手药王实在忍受不下去了，不由狠狠一咬牙，全身元力陡然大放，竟是要自爆身体。

　　然而，他的气势刚刚剧增，卓凡却是手下印诀再次一变，他全身上下便瞬间不能动了，竟连同体内的元力都无法调动，那磅礴的气势也登时消散作虚无。

　　“呵呵呵……我差点忘了告诉你，血蚕入体，你全身上下便全都由我控制。想要自杀？没有我的允许，这种可能性，几乎没有！”卓凡轻笑一声，淡淡道。

　　听到此言，毒手药王心中更是大骇。

　　这魔王卓凡究竟是何方神圣，为何会有如此邪毒的魔物？要是当初老夫有这玩意的话，还用什么七彩云罗掌啊，直接就把那花雨楼给拿下了啊！

　　可是现在悲哀的是，这玩意儿在卓凡手里，而被拿下的，是他堂堂毒手药王。

　　啊！

　　此时此刻，毒手药王只能仰天哀号，双眼暴突，一只充血的脑袋，仿佛随时随刻都会爆开。可是如果真那样就好了，他还求之不得呢。

　　就是现在这欲爆不爆的样子，他还全身不能动，让他更加痛苦万分，生不如死。

　　他简直不能相信，世间竟有如此可怕的刑罚，看向卓凡的眼神，也更加恐惧。这小子的狠毒，真是前无古人，后恐怕也无来者了。

　　“你……杀了我吧！”紧紧地咬着牙关，毒手药王依旧不屈，一双深绿的眼瞳中，满是倔强，但还有丝丝哀求之色。

　　卓凡轻瞥他一眼，没有说话，手中光芒一闪，拿出一个沙漏来，放到了他的面前。

　　“严老，我也没时间跟你耗了。你要想死也简单，等这个沙漏全部落到底，你也就自爆而亡了。时间也不多，大概十二个时辰吧。”

　　什么？

　　毒手药王一惊，眼泪都快急出来了。这么说的话，他岂不是还要忍受这种折磨整整一天？现在，他可是半分钟也不想等了。

　　大哥，您就给我个痛快的吧，就当老夫求您了。

　　毒手药王心中哀号，但是卓凡却不再看他一眼，站起身来，十分轻松地拍了拍身上的尘土，转身就要离去。

　　“等……等等，你要去哪里？”毒手药王一急，大叫出声。

　　如果卓凡在这里，也许随时都会改变心意，给他一个痛快的死法。要是他走了，他就真的得等整整一天时间了。

　　那种难熬的痛苦，他只是想想就心中直颤。

　　恐怕他毒手药王做梦都不会想到，有朝一日他会如此渴望别人杀了他，越快越好，出现如此贱的想法。

　　但现在，他就是如此渴望，甚至迫不及待！

　　不由冷哼一声，卓凡不屑地撇撇嘴：“老子的时间可是很宝贵的，没工夫陪你这老头在这儿等死。不过敬你是一代丹王，老子怕你在路上寂寞，就先去把你的宝贝徒弟送上路，也好让他在黄泉路上，好好伺候您老人家。相信以他的那份孝心，师慈徒孝，你们在一起，一定会很快乐的，哈哈哈……”

　　“什么？”

　　不由心下一惊，毒手药王的眼神瞬间变得凶狠起来，咬牙切齿道：“卓凡，老夫发誓，你要是敢动他一根汗毛，老夫做鬼也不会放过你！”

　　眉头微微一挑，卓凡回首露出了一个俏皮的笑容：“吆喝，老头儿威胁我，那咱们试试看？”

　　说着，卓凡再次转身，欲凌空飞去。

　　“等等，等等！”

　　急急叫出声来，毒手药王脸色一瘪，哀号出声：“卓大师，卓大爷，老夫认输了，老夫惹不起你。究竟老夫要如何做，您才能放过小徒啊！”

　　仰天打了个哈哈，卓凡露出了一副胜利的奸笑，却没有转身，背对着他淡淡道：“其实刚刚老子抢你的尸身时，原以为我们可以成为一伙，便给你个面子，没动你的宝贝徒弟。可是现在，既然我们还是敌人，哼哼，斩草不除根，春风吹又生啊……”

　　此言一出，毒手药王瞬间沉默了。

　　卓凡话中的意思很清楚，要么归顺于他，成为朋友，他们师徒俩就暂时安全。要么成为敌人，被他一并铲除！

　　他不想他唯一的弟子出事，但是药王殿是他的家门，他又怎能背叛？

　　一时间，毒手药王心中陷入犹疑，两难之境。

　　似乎看出了他心中艰难，卓凡嘴角一翘，仿佛早已料到，便淡淡道：“严老，不知你在药王殿还有没有什么朋友，恋人，或者心里放不下的人呢？”

　　“你问这干什么？”毒手药王一皱眉，狐疑道。

　　不由耸耸肩，卓凡轻笑出声：“没什么，只是若我们以后成了一伙。遇到这些人，我也可以手下留情，当给你个面子！”

　　卓凡此言说的倒是有情有义，让毒手药王不觉暗暗点头。

　　“唉，不必了。像我们这样的大家族，不仅外面斗，里面也在斗。尤其是老夫成为族中第一炼丹师后，得了毒手药王之名，更是遭人红眼。一生奔波，也只为家族利益。至于家中各位长老，却早已没了什么交情。唯有一小徒，老夫视若亲子，望卓大师手下留情。”

　　毒手药王说的凄凉，言情恳切，卓凡暗暗点头：“那么说，严老是答应归顺了？”

　　“那万万不可，药王殿是我的家……”

　　“什么家？一个没有感情，没有你值得留恋的地方，算是家吗？”

　　然而毒手药王话没说完，卓凡已是厉声打断：“以我看来，你所谓的家族，不过是借贷和还贷的地方罢了。药王殿把你培养成为一代炼丹大师，的确居功至伟。但是你这么多年为它卖命，也早已还清了。你现在濒临死境，脑中想到的最后一丝留恋，是药王殿这个所谓的家吗？”

　　振聋发聩！

　　毒手药王听到卓凡的话，一时间怔住了，而也在这时，卓凡停下了血蚕对他的折磨，让他好好想想。

　　卓凡要的是一个真正归顺的毒手药王，并不是一个强迫得到的，身在曹营心在汉的炼丹大师。那样的话，有还不如没有，说不定哪天就把他出卖了。

　　“再者说，你以前就没背叛过药王殿吗？”卓凡见毒手药王已经犹疑，马上趁势大喝道：“那楚倾天是怎么回事，他那张丹方又是怎么回事？你别他妈告诉我，一个潜入药王殿的奸细，一个普通的炼丹弟子，会那么容易偷到丹方，那难道不是你给他的吗？”

　　悚然一惊，毒手药王不可思议地看向卓凡，喃喃道：“你……你怎么知道……”

　　眼睛不由虚了虚，卓凡长叹一声：“唉，因为你跟楚倾城嘴里的楚倾天实在太像了。你们两个，对丹药同样如此执着。一个炼丹执着的师父，遇到一个对丹药同样热忱的弟子，怎能不喜欢？虽然你谈起楚倾天时，嘴上满是不屑，但从未否认过他的天赋。其实你的心里，对他是极为可惜的！”

　　怔怔地坐起身来，毒手药王两眼发呆，竟没有发现他已经可以动了，只是喃喃道：“那孩子刚刚拜入老夫门下，老夫便知道他的来历。一开始，老夫也没安什么好心，的确是想将计就计，狠阴一把花雨楼。不过后来，那孩子的天赋的确令老夫惊叹，心下便也不忍了。”

　　“所以，我将真正的解药丹方故意让他偷走，让他自己破解去吧，权当是他的造化。若是他真能破解出，自然是青出于蓝而胜于蓝。可惜，唉……”毒手药王哀叹着摇了摇头，眼中闪过一道失落来，“这大概也是老夫平生，唯一对不起药王殿的一件事！”

　　哼，就是要你承认有过背叛，一会儿你丫才能真的叛过来啊！

　　反正再忠诚的人，有过一次背叛，也就叛习惯了！

　　卓凡心下冷笑，继续开导道：“严老爱徒心切，流出一件谁都解不开的解药丹方，有什么大不了的。况且你已经死了，就更没人会去追究此事。”

　　“什么，我死了？”

　　“没错，人们都亲眼所见，是我杀了你。那么你，当然死了。现在的你，是我亲手救活的。也就是说，你现在的命，是我给的，跟药王殿再没关系了！”

　　卓凡此话说的可谓直击要害，毒手药王一直放不下药王殿，不是因为感情牵挂，而只是因为药王殿乃生养他的地方。

　　可是卓凡话里的意思，却是他已死过一次，便彻底跟药王殿断了关系，那都是他的过去了。现在，他可以决定他的去处。

　　果然，毒手药王的眼神变了，变得更加犹疑不定。

　　卓凡看火候差不多了，便再次威逼利诱：“现在，你再做一次决定吧。是作为药王殿的毒手药王严松，跟徒弟一起成为我的敌人，被我再杀一次。还是接受我的邀请，成为我们风临城洛家的丹房长老，再次浴火重生，叱咤风云！”

　　沉吟了片刻，毒手药王突然眼中精光一闪，大笑出声：“哈哈哈……卓大师的话，真是妙啊，原来老夫早已死了。既然如此，老夫愿意跟随卓大师这样的枭雄，再次搅动天宇风云。”

　　狠狠地一抱拳，毒手药王顿时豪气万丈地道。

　　“好，接着！”

　　定定地点了点头，卓凡手指一弹，将一枚青绿色的丹丸扔给了他。毒手药王接过，定睛一看，不由大惊：“这不是卓大师炼制的八品超品丹么，怎么会给老夫……”

　　“给你解毒！”

　　眼中精光一闪，卓凡似有深意地道：“那张丹方，我已破解。这八品超品丹，就是根据那张丹方改良的。不过根据那张丹方，我已知晓，要炼解药，先要炼毒。用七彩云罗掌的七种剧毒，再加七种解毒药材，方能成丹。光靠那丹方中的解毒药材，却是永远不可能炼成，而且那七种药材混合，又是一种毒药，这就是陶丹娘他们，炼丹却中毒的原因。”

　　毒手药王一惊，心中更加佩服：“卓大师果然是一代炼丹宗师，我药王殿千年的丹方，居然被您瞬息间揭破？”

　　“呵呵呵……也没那么夸张，用了个五六天吧。”

　　卓凡摆摆手，看似谦虚地道。但是毒手药王还是忍不住脸颊一抽，这也够快的了。要是让他们殿主知道，非哭出来不可……


第174章 洛家危难

　　之后，毒手药王便再不含糊，一口将药丸吞掉。

　　他心中已然明白，既然卓凡能破解那丹方，必然也就知晓了那丹方中的缺陷。没错，那丹方是有缺陷的。

　　这七彩云罗掌，含有七种无可匹敌的剧毒，只有他们药王殿的独门解药才能解除。可是那独门解药，却并非能完全清除体内毒素，只是让那毒素不再致命罢了。但长期存于体内，依然会有害。

　　他们药王殿，但凡修炼这门毒掌的修者，都不会太长命，就是如此原因。可为了家族的威望，他们依旧得硬着头皮修炼这门，先伤己，后伤人的玄阶武技。

　　以致于他那一脑门的绿发和眼中的绿瞳，都是中毒后的表现。功力越深厚，毒发越明显。

　　所以他们这数百年间，都要千方百计地得到那菩提玉液。倒不是因为有什么野心，要吞并花雨楼，实在是没有菩提玉液，炼不出解药，很多人都会因此丧命了。

　　至于帝王门的加入，那是后话！

　　如今卓凡一代炼丹宗师，不但破解了他们的解药丹方，还把那解药一口气由七品丹，升级到八品超品丹，想来药效更强。

　　再加上作为一代炼丹大师，毒手药王他也想要亲身品尝一下，这八品超品丹的厉害，于是更加没什么犹疑了。

　　丹药甫一入口，便觉一道龙吟之声贯绝双耳。紧接着，那丹药竟是瞬间化为一道青绿色的龙气，陡然窜向了他全身各处。

　　如同活了般，扫荡着他身体内每一处角落。将毒素排出，温润筋脉，甚至连他体内的元力也在不断激荡起来。

　　心中不觉有些激动，这八品超品丹的药效，实在是太神奇了，让他止不住地兴奋起来。

　　而卓凡站在一旁，看他盘膝闭目炼化药力，却是能清晰地看到，他的身上散发出青色的光芒，随着一道道灰色的浊气散出，他那一头苍白翠绿交杂的头发，也在渐渐恢复到本来的黑色。

　　脸上的皱纹，也在慢慢抚平，待到那青光散去之时。毒手药王猛地睁开双眼，双瞳之中已是像暗夜一般漆黑，完全没了那绿色的毒素。

　　大笑一声，毒手药王站起身来，气势竟是陡然上升数十倍不止，竟又突破了一级修为。从原来的天玄五重，变为了如今的天玄六重高手。

　　而且从身形外貌上看，他也不再是当初那个糟老头子，反而像个四十多岁的帅大叔，倒是年轻了不少。

　　仔细地打量了他一番，卓凡轻笑着点了点头：“严老这下才算真正的脱胎换骨，浴火重生啊。估计就算以前的熟人见了，也要大吃一惊。”

　　“这还得多谢卓大师的灵丹啊，否则老夫因为练功积累的毒素，恐怕这辈子都排不干净。卓大师真乃天宇第一炼丹师，老夫不及也，佩服佩服！”毒手药王一抱拳，由衷赞叹道。

　　摆了摆手，卓凡笑道：“以后大家都是自己人，你也就别叫卓大师了。你现在已经是洛家长老，而我是洛家管家，你以后就称呼我为卓管家吧。”

　　“哦，洛家？”眉头一挑，毒手药王一脸好奇之色：“老夫只听说您是来自一个三流家族，可这洛家没怎么听过。不过想来，能出卓管家这样的奇才，洛家也该是藏龙卧虎，不世出的绝强世家吧。就算没有七世家那么显赫的名声，也该是无冕的王者！”

　　“呃，以后会是的！”卓凡不由一滞，尴尬地笑了笑。

　　现在的洛家，只有一位天玄高手坐镇，还他妈是两年前刚突破的，顶多只能算个二流世家。不过把这老头拉过去，应该就进入一流了吧。

　　卓凡舔了舔嘴唇，心中暗道。可是，他还并不满足于此。他是要在十年内，将洛家打造成不下于御下七家的，天宇境内超一流世家。

　　可是底蕴太薄，一时间肯定起不来。不过那没关系，底子薄，咱不会抢吗？这天玄境的长老，不也抢来了一个吗？

　　哼哼，有第一个，就有第二个。

　　总之，他魔皇要做的事，没有人能拦得住！

　　眼中闪过一道狠芒，卓凡看向毒手药王，郑重道：“严老，我向你保证，我们洛家绝对是天宇第一，最强的世家，没有之一！”

　　不由倒吸一口凉气，毒手药王心下大惊。如此豪言，就算是帝王门也不敢夸下海口啊。可是看卓凡的样子，又不像在开玩笑。

　　于是他也便信了，毕竟能出卓凡这样的奇人，所在家族也必定不凡。甚至他还有些小激动，能够加入如此强大的家族，也算是鲤鱼跃龙门了。

　　可是他哪里知道，卓凡所说的这个天宇最强家族，还只是一个画出来的大饼而已。但即便如此，他也已然乐的屁颠屁颠了……

　　“卓大……哦不，卓管家，不知我们什么时候回家族看看呢？”毒手药王搓了搓手，已是有些急不可待了。

　　他真想见识一下，这个隐秘的强大世家是什么样子。

　　不过见了之后，估计会很失落吧。

　　卓凡砸了砸嘴，心下暗道，但面上还是无所谓地摆了摆手：“着什么急，总归会带你回去的，现在我还有任务在身，你就跟我一起走吧。”

　　虽然有些失望，但毒手药王还是点头认可。

　　像卓凡这样的一个变态高手，如此大张旗鼓地搅动天宇，甚至不惜与七世家为敌，想必是为洛家出山在造势。

　　居然有如此自信，一个挑七家，这洛家该有多强大啊。这究竟是隐秘了多少年没出世的一个隐世家族，竟能强到这种样子，连皇室和他们七世家的情报都不知晓，想来一定很强悍，如这位卓大管家一样。

　　老夫身为新进家族的长老，绝不能拖家族后腿。

　　毒手药王心中幻想着这个庞然大物，却压根不晓得。他之所以不知道洛家，不是因为洛家的隐秘工作做得有多强悍，而是这个家族压根就是个不起眼的小家族，根本入不了他的法眼。

　　卓凡知道他心中在意淫，也不去点破，免得伤了他的心。

　　人往高处走，水往低处流。就算这老头受制于血蚕，必须服从于他，也要给人家个幻想不是？

　　“对了，卓管家，您在花雨城闹这么大的动静，不怕家族受牵连吗？”这时，毒手药王突然道。可是话一出口，他便自嘲地摇了摇脑袋。

　　这么强大的家族，怎么会怕受牵连？

　　而卓凡也不在乎地道：“怕什么，风临城是七家禁入之地。至于其他世家，根本不足为虑！”

　　“哦，原来如此，皇上两年前下的禁令，原来是为我们洛家下的。”毒手药王这才恍然大悟，同时对洛家更加期待。

　　连皇室都如此照顾的家族，还专门为它开辟了个净土，必然是个强大势力啊，至少也不在七家之下。毕竟，就算皇室，也没有责令七家中的哪一个领地，是所有人不能踏入的地方。

　　如此想着，毒手药王竟是越来越兴奋。这次被逼得转投门楣，看来是福非祸了，于是大笑出声：“哈哈哈……这我就放心了，想必帝王门找上门去，也自是大吃苦头。老夫真想看看，一向位居七家之首的帝王门吃瘪的样子。”

　　身子不觉一个趔趄，卓凡僵硬地转过头来，眉头微皱，喃喃道：“你说帝王门会找上那里？那可是皇室下的禁令，它的人怎么敢进入？”

　　“哦，卓管家，看来我们洛家隐世太久，有些事还不清楚。”

　　毒手药王轻笑一声，解释道：“其实在这天宇立国千年之间，皇室也对七世家下过各种的条令，但是总是有世家去不经意的触碰，您知道是为什么吗？”

　　卓凡眼珠转了转，眼瞳一缩，惊道：“难道说，他们在试探皇室的底线？”

　　眼中不由一亮，毒手药王拍手大笑：“哈哈哈……卓管家果然聪明绝顶，难怪年纪轻轻，就当上了一个大家族的管家。没错，七家就在试探皇室底线，而且近百年间，这个皇帝上位后，试探的频率也越加频繁了。”

　　“那么，皇室的反应是什么？”卓凡急急道。

　　“软弱，一再地退让！”毒手药王眼睛一眯，严肃道：“如今这个皇帝，似乎是历代最为昏庸者，所以七家虽然敬他，却并不畏他。”

　　“而这次您大闹花雨楼，还把帝王门的二公子杀了。也许帝王门会以此事为由头，故意踩一下这道红线，看皇室究竟还有多少斤两……”

　　“走！”

　　然而，毒手药王话还没说完，卓凡已是急急大喝一身，转身朝风临城的方向，准备起飞。

　　毒手药王一愣，奇道：“卓管家，我们去哪儿？”

　　“回家族，这下麻烦了！”

　　“有什么麻烦的，以咱洛家的实力，连皇室都要划一块独自的领地，不让外人踏入。他们帝王门就算搞突然袭击，估计也得灰头土脸……”

　　“屁，什么实力？老子不回去，他们估计连尸骨都剩不下了！”不由大骂一声，卓凡急急向空中飞去。

　　他现在心中是有些后悔闹得太大了，万万没想到，皇室与七世家是如此微妙的关系，已经算是暗中的敌对了，只是大家都还没撕破脸而已，可是中间的摩擦却是都有的。

　　如此一来，风临城便成为了挑事摩擦的一个导火索。

　　也许这次帝王门并非冲着他来，单单是冲着皇室，洛家也要成为权力斗争的牺牲品！

　　一想到这里，卓凡飞的更加迅猛。他一直以为皇室余威犹在，但没想到那股威风，已经被磨损到了这步田地。

　　毒手药王虽然不解，但也依旧跟在了卓凡的身后，急速向危机重重的家族赶去……


第175章 震动天颜

　　一个月后，帝都皇城内。

　　伴随着鸟语花香，后花园一座优雅的凉亭里，皇帝和一个白发老者对面而坐。仔细看去，正是经常与皇帝对弈的司马先生。

　　他们的中间是一方石桌，上面摆着一件黑铁棋盘，密密麻麻地落满了黑白棋子。此时此刻，司马先生手执黑子落定。

　　皇帝轻提白子，却是在空中犹疑良久，始终难以落定，不由失笑着摇了摇头：“司马先生棋艺精湛，朕所不及啊。只是您老能不能顾及一下朕的颜面，都已经十盘了，朕可一盘都没赢过。”

　　“呵呵呵……陛下真是过谦了！”

　　轻抚胡须，司马先生哑然笑了笑：“老夫只是执子于这方寸之间，陛下却是在下天下这盘大棋。老夫这小打小闹，怎可与陛下相提并论？陛下失了十盘小棋，却赢了天下大局，是老夫不及也！”

　　“呵呵呵……司马先生莫要取笑，这盘大局，最后鹿死谁手，还未可知呢！”

　　“可是陛下已然布好阵局，只待最后落子了，不是吗？”司马先生似有深意地笑了笑，接着啪的一声，一枚黑子，定定地订在了棋盘上。

　　皇帝眼皮微微一抖，接着二人互相对视，皆是大笑出声。

　　“父……皇……”

　　突然，一声震天哀叫响彻后宫，紧接着大地便开始止不住地震颤起来。皇帝脸上一惊，赶忙挥了挥手，让宫女把棋盘平稳地撤走：“不好，又是那小子来了。”

　　“呵呵呵……陛下不必惊慌，老夫早有准备！”

　　摆了摆手，让那前来撤棋盘的宫女退下，司马先生一指棋盘笑道：“老夫此乃玄铁棋盘，棋子不会再被三皇子扰乱的！”

　　了然地点了点头，皇帝欣然笑出了声：“司马先生，真是有心了。”

　　正在这时，一道熟悉的身影渐渐映入他们眼帘。同样是那肥硕的身体，在地上一蹦一跳，每一个抬步，都让地面忍不住地抖三抖。

　　皇帝看着那似乎又胖了一百多斤的宇文聪，忍不住地连连哀叹。这小子究竟是吃了什么东西，能在短短两三月之内，又长了这么多肉！

　　砰砰砰！

　　宇文聪拼命地向皇帝这里奔跑，脸上满是汗水，似乎非常焦急。看着那巨大的身体经过，两旁的宫女也赶忙收腹吸胸，生怕一个不小心挂到，被撞飞了出去。

　　“聪儿，慢点！”皇帝眉头一皱，不耐烦地指了指他。

　　不过宇文聪仿佛没听见，不由一愣，竖起耳朵大叫道：“父皇，你说什么？”

　　可是就这一下，他光顾看皇帝那边了，竟是没看到脚下一块凸起的顽石。不由一个趔趄，登时便摔倒在地。

　　可是他那一身肥肉，竟是在这时全都贴到了地上。夹杂着前冲的那股惯性，宇文聪登时便化作一个硕大的肉球，不受控制地向皇帝他们这儿滚来。

　　皇帝一惊，不由马上站起身，向后退了一步。那司马先生却是瞬间愣住了，喃喃道：“奇人，这三皇子还真是奇人啊。这一般人，哪有如此奇特的造型？”

　　碰！

　　忽然，就在他连连感叹时，宇文聪这个大肉球瞬间滚到了他面前，不偏不倚地撞到了那方石桌上。

　　刹那间，那件玄铁棋盘掉落在地，洒了一地的黑白子。

　　脸颊忍不住一抽，司马先生呆呆地看着地上的这个肉球，心里恨得要骂娘。刚刚他一直忙着盯着他了，竟是没有想到把这棋盘拿起。

　　还亏他向皇帝保证过，棋子不会再扰乱了。可是现在哪里是扰乱了而已，简直全他妈散成一盘沙了。

　　“咦，司马先生，您怎么了？”宇文聪腰酸背痛地爬起身来，还不明所以，看向那老头不由疑惑道。

　　嘴角忍不住扯了扯，司马先生深吸一口气，不知该笑，还是该哭：“三皇子，这天下没几人让司马丢过脸面，你算一个了，真了不起！”

　　嗯？

　　宇文聪一愣，眨了眨无辜的大眼睛，不明所以。突然，一声怒喝却是陡然自他身后响起：“聪儿，朕不是提醒过你，身为皇子，要行事沉稳，行为端方。这次又是发生什么事了，让你如此慌乱，不成体统！”

　　不由一个机灵，宇文聪赶忙转身跪伏，向皇帝急叫道：“父皇，这次出大事了，天大的事啊！”

　　“哼，什么天大的事，难道天还能塌了不成？”

　　怒哼着甩了甩衣袖，皇帝示意宫女将石桌扶起，奉上香茶，才又坐回位子上，看向宇文聪，冷喝出声：“我天宇帝国这百年来，一直风调雨顺，国泰民安。最大的事，也不过是五十年前的犬戎犯境，和两个多月前的幽鬼七被杀而已。难道现在又出了，比这两件事还大的事吗？”

　　宇文聪抬眼偷看了皇帝一眼，战战兢兢道：“父皇，这件事还真的很大。至少比两个月前那件，要大得多！”

　　正拿着茶碗，准备喝茶的皇帝，突然手下一滞，面色瞬间变得严肃起来，看向宇文聪道：“这次，又是谁死了？”

　　“快活林六长老，林子天！”宇文聪跪伏在地，小心翼翼地禀告道。

　　眼皮不觉地抖了抖，皇帝深吸一口气，轻扣茶碗，发出当当响声：“林子天……虽说也是个人物，但毕竟不及幽鬼七那样的角色。唉，死就死了吧。对了，谁杀的？”

　　“洛家管家，卓凡！”

　　“什么，又是他？”皇帝眉头一挑，无奈摇摇头：“这小子还真是能惹事，先惹幽冥谷，又惹快活林。哼，不自量力，死了活该。不知如何侥幸杀了幽鬼七，还真当自己是个人物了！”

　　“可是陛下，这小子毕竟是洛家的中流砥柱。他若有事，对洛家是个打击啊。同时，您的明珠密令……”

　　“知道了，知道了！”轻笑着摆了摆手，皇帝看向司马先生，眼中精光烁烁，仿佛看穿了他的心一般，笑道：“想必司马先生又起了爱才之心，想助这小子一臂之力吧。”

　　“哈哈哈……帮他，也就等于帮洛家，也就是帮陛下……”

　　“好了，司马先生愿意去帮他，就帮吧。我想以司马先生的面子，快活林也得给一两分吧。”皇帝轻笑出声。

　　宇文聪抬眼看了二人一下，沉吟一会儿，又喃喃道：“呃，司马先生，麻烦您再走一趟幽冥谷吧。”

　　“嗯，去那儿干什么？”司马先生一愣，奇道。

　　只是杀了幽鬼七这一大仇，幽冥谷就恨死卓凡了，他去了也没用。

　　奸笑一声，宇文聪淡淡道：“因为那小子还顺便把幽冥谷五长老的一只胳膊卸下来了，现在幽冥谷更加暴跳如雷，如果您的面子够大的话，也许能熄熄火……”

　　“什么？”

　　然而，宇文聪话音未落，皇帝和司马先生已是齐齐大惊。尤其是那司马先生，更是惊得目瞪口呆。

　　“你是说，那小子将幽冥谷老五的胳膊给卸下来一条，这怎么可能？”

　　司马先生眨了眨眼睛，脸色异常激动：“翻江倒海金蛟剪，摧山断石通背猿！那幽冥谷老五，可是与潜龙阁老三齐名的炼体高手，有南蛟北猿之称。通背刚猿，穿山裂石，谁人不知，谁人不晓，怎么会被一个名不见经传的少年，废去一臂？”

　　“什么名不见经传？现在整个天宇估计都没有不认识他的，魔王卓凡，大闹花雨楼百丹盛会，以一敌七，所向披靡！御下七家，三死一残，贻笑大方！”宇文聪不屑地撇撇嘴，喃喃道。

　　此言一出，皇帝和司马先生更是大惊失色。

　　“三死一残……林子天死了，幽冥谷老五残了，那也就是说，还有两人身死？”皇帝一惊，急急道：“那两人是谁？”

　　“呃……药王殿的毒手药王，严松！”宇文聪看了看皇帝脸色，沉吟一阵，小心道。

　　嘶！

　　倒吸一口凉气，皇帝和司马先生瞬间就不淡定了。

　　死一个林子天倒无所谓，可这毒手药王的名声，比起幽鬼七来，只强不弱。连他也死在了卓凡手里，那药王殿一定是不死不休啊。

　　“这个臭小子，难道就是天生惹事的吗？他是不是自认为洛家有我们皇家罩着，就可以一个人在外面为所欲为了？”皇帝气得脸色赤红，破口大骂。

　　司马先生却是轻抚了一下胡须，一脸感叹：“能惹这么大的事，也是一种本事啊。想不到这小小的洛家，竟然出了这么一个狠角儿？呵呵呵，有趣，有趣！”

　　“唉呀，司马先生，您就别在那儿爱才心切了。这小子捅的篓子，都快捅破天了。一口气连连得罪三家，他还真把他牛的，以后死都不知道怎么死的！”皇帝气得直哆嗦，“朕本来还想指望他振兴洛家，现在别给洛家招灾就谢天谢地了，朕的明珠密令啊……”

　　司马先生看得哑然失笑，摆摆手劝道：“陛下莫急，大不了老夫亲自出手，把他揪来，不要再闯祸就是了。至于那三家，还不敢公然藐视皇威，去找洛家的麻烦。”

　　“那三家不敢，可还有一家呢！”这时，宇文聪小声撇撇嘴道。

　　听到此言，二人才反应过来，还有一名死者呢，于是赶忙问道：“那个人，是谁？”

　　“呃，父皇，您可要挺住了！”舔了舔嘴唇，宇文聪深吸口气，一字一顿道：“帝王门二公子，皇莆青云！”

　　嘶！

　　二人一惊，司马先生已是完全惊呆了。皇帝更是一抚心口，大口大口地喘了几声粗气，艰涩出声：“朕的心脏……他娘的，这小子还真的，把天给捅破了啊……”


第176章 帝王门的请帖

　　沉默，往日欢快的御花园中，从来没像今日这么沉默过。连那些叽叽喳喳的小鸟，似乎也感受到了这沉重的气氛，不敢再叫出一声。

　　宇文聪小心翼翼地看了一眼满脸阴沉的皇帝，眼珠来回转动，不知在想些什么。

　　司马先生皱着眉头，忧虑道：“陛下，事已如此，这副烂摊子究竟要如何收拾，还请陛下定夺。说不得，这洛家要舍弃了……”

　　轻抚龙须，皇帝在二人面前来回踱着步，眉头凝成了一个疙瘩。

　　良久，才停下脚步，但眼中却已然平静了下来，甚至于还带着丝丝凌厉杀伐之气。

　　“不，洛家和那小子，朕要一保到底！”

　　摆了摆手，皇帝深吸口气，大喝出声：“自朕登位以来，便一直忍让。这次却是再也不能忍了，否则，朕非得被逼到悬崖边上不可。”

　　“传朕旨意，速调独孤老元帅回朝复命，令他即刻启程，不得有误！”

　　什么，四柱之二，战神独孤战天要回来了！

　　不由一惊，宇文聪心中踌躇，却是不敢说话，司马先生却急急道：“陛下万万不可啊，独孤老元帅镇守边陲，犬戎大军不敢有丝毫越雷池一步。若是此时调他回朝，恐怕边陲生变！”

　　“顾不了那么多了，边陲已然近三十年没有战事，想来不会有很大问题。”皇帝挥挥手，强硬地打断了司马先生的劝说，眼中赫然闪过一道冷芒：“朕就是要告诉朕的那个表兄，天下依然是朕的，他已经触碰到了朕的底线！”

　　心下不由一凛，司马先生知道皇帝已下定决心，便暗叹口气，不再劝了。宇文聪则是赶忙再拜一下，下去传旨了。

　　只有皇帝仰望天空，眼中闪动着深邃光芒，似乎在发出阵阵冷笑……

　　帝都，丞相府内。

　　丞相诸葛长风正躺在一张摇椅上，闭目养神。突然，一道黑影闪过，在他耳边耳语了几句，便又消失了。

　　缓缓睁开双眸，诸葛长风眼中闪过一道睿智的光芒，嘴角微微翘起一个弧度：“小猴子大闹天宫，终于把他逼急了，居然连那老东西都调回来了。呵呵呵……看来他和七家撕破脸的时候快到了，那老夫就再加一把火吧。”

　　说着，诸葛长风看向院外，轻声道：“阴阳双老何在？”

　　“诸葛丞相，你找我们？”一黑一白两道身影，瞬间出现在他面前。

　　诸葛长风淡笑一声道：“两位，你们可知道积雷山在哪里吗？”

　　“当然，那是护国三宗之一，魔策宗设下的一道禁制。里面关押着四个犯了宗规之人，每天受万雷噬心的痛苦，已有六十余载了！”一头黑发的老者淡淡道。

　　微微点了点头，诸葛长风笑道：“很好，那二位可有把握破开禁制，放那四人出来？”

　　“什么？”不由一惊，二人彼此对视一眼，皆是疑惑地看向他，不明其意。

　　“诸葛丞相，你放他们出来干什么？先不论这是魔策宗的宗内之事，我们不好插手。单单只是这四人皆乃魔道凶徒，又曾在大宗门内担任要职，恐怕根本不能为我所用。”白发老者一抱拳，皱眉道。

　　轻笑着摇了摇头，诸葛长风淡淡道：“那四个老家伙一关六十年，魔策宗就再没管过。就算放他们出来，只要你我不说，谁能知道？况且，老夫并非想招揽这四人。总之，你们能够做到吗？”

　　“当然！”彼此对视一眼，阴阳双老齐齐点头。

　　他们虽然不是大宗门出身，但修炼数百年，二人的手段也极为高明。区区一个禁制，还难不倒他们。

　　微一点头，诸葛长风大笑出声：“好，那你们就去吧。天宇这淌浑水，真是越来越浑了，哈哈哈……”

　　同一时间，潜龙阁内，阁主龙逸飞正与众多长老倾听龙九回来的报告，却是听得一个个脸色越来越震惊。

　　待到龙九将所有一切禀明清楚后，所有人已然全都目瞪口呆，久久回不过神来。

　　“你是说，他把幽冥谷的老五，通背刚猿的胳膊卸下一只？”三长老不由惊得咂了砸嘴，大声问道。

　　知道他那复杂的心情，龙九不由干笑一声劝道：“三哥您别急，我刚刚不是说了么，他是吃了爆元丹才那么猛的，要是你也吃了……”

　　“可是你刚刚也说过，那通背刚猿也吃了……”三长老的脸上渐渐闪过一丝失落。

　　龙九赶忙道：“是啊，话是没错，可那小子吃了五颗，要是您吃五颗……”

　　“那老夫就自爆了！”

　　龙九还没说完，三长老便已然长叹了口气，无奈摇摇头，脸上尽是失落：“而且，人家还是个锻骨境啊。唉，长江后浪推前浪，看来老夫真的是老了……”

　　看到三长老如此惆怅的样子，龙九不觉咂了砸嘴，却是不知该怎么劝才好。只能心中无奈叹息，您就不能跟咱正常人比么，非要跟那小怪物比，这不是找虐么。

　　这时，一位满面长须的白发老者看向三长老，大喝出声：“老三，你就知道计较那点个人荣辱，难道你没听出这件事的真正重点，是帝王门的皇莆青云被杀吗？”

　　“是啊，帝王门的皇极霸体诀乃炼体奇术，那小子居然将皇莆青云一半身体给轰飞了，这是得有多强悍的肉身才能做到啊，老夫不及也！”三长老长叹一声，更加怅然若失。

　　那老者一扶额头，无奈摇了摇脑袋，这兄弟没救了。接着赶忙看向龙逸飞道：“阁主，此事牵扯着帝王门，我们再不好插手了。若是帝王门因为那小子，牵扯到我们头上……”

　　“可是，刚刚老九已经说过了。这次帝王门很可能是要针对其余世家，就算没有卓凡此事，也迟早会找上我们潜龙阁。即便我们现在与卓凡断了关系，也只是避及一时，日后恐怕又要步花雨楼的后尘了。”又一位长老，马上打断那老者的话道。

　　“那么照你这么说，现在我们跟卓凡联手，就能应对得了帝王门了吗？这不是给它一个借口，灭我们潜龙阁么。”

　　“就算没有这个借口，他也一样照灭，难道帝王门的野心，我们不清楚吗？只不过日后，我们会像花雨楼一样，被他磨死而已。与其那样，还不如轰轰烈烈拼个痛快！”

　　……

　　“好了！”

　　不由大喝一声，龙逸飞摆摆手，打断了两位长老的争吵，眼中闪过一道坚定的光芒：“当初跟卓凡结盟，是我同意的，而且现在也不打算改变。这小子的表现，令我大开眼界，日后必是我潜龙阁一大助力。还是那句话，卓凡不死，与洛家结盟不变。”

　　“可是阁主，帝王门那里……”

　　“不用说了，我早有打算！”挥了挥手，龙逸飞眼中精光闪过，冷笑出声：“明修栈道，暗渡陈仓。我们和卓凡的结盟在暗中进行，面上还是以帝王门马首是瞻。他们找不到由头，便奈何不了我们！”

　　原来如此！

　　众人一怔，恍然大悟，纷纷下拜：“阁主英明！”

　　“哼，什么英明，只是脚踩两只船罢了！”龙逸飞无奈苦笑，虽然他最恨这种人，但面对家族利益，他依旧不得不这么做，因为这是最稳妥的做法。

　　“阁主，帝王门传信！”

　　突然，门外一声大喝，有弟子跪禀道。

　　龙逸飞一惊，与众长老对视一眼，便让那人进来了。

　　这帝王门，来得真快啊！

　　接着，那人进得门来，向龙逸飞跪呈上一封书写着“帝王门”三字的鎏金信帖，便退了下去。

　　龙逸飞接过，打开一看，却是瞬间惊了一下，久久说不出话来。三长老见此，将那信帖接过一看，却是陡然瞪大双眼，念出声来：“半月之后，帝王门聚。七家共讨，屠魔大计！”

　　“屠魔……难道说……”

　　三长老一惊，龙逸飞微微点了点头，长叹出声：“看来帝王门这次是真的出狠招了，不过上次出动这招，还是三百年前吧！”

　　“是啊，不过三百年前那个小怪物，是真的把七家逼疯了。可是这次，帝王门仅为一己利益，便出动这招，连其余六家的意见都不问，是真的把自己当七家之首了啊！”

　　三长老眼中冷芒一闪，恨恨道：“这次的百家争鸣，我们潜龙阁一定不能再输了！”

　　众人听到，皆是一脸战意地点了点头！

　　与此同时，其余五家也接到了帝王门同样的帖子。蓦然间，六大世家同赴帝王门，商讨对付魔王卓凡之策！

　　阿嚏！

　　正在高空急速向洛家赶回的卓凡，突然一个冷颤，打了个打喷嚏，不由眉头一皱，摸了摸鼻子道：“他娘的，谁在咒我？我怎么感觉背后有一股凉意生起？”

　　“哈哈哈……卓管家大闹花雨城，死伤数万人。这数万人的怨念聚在一起，您能没凉意么。”跟随在他身旁飞行的毒手药王，哑然失笑，仰天打了个哈哈。

　　卓凡眉头一挑，看向严松，嗤笑道：“严长老，花雨楼对您的怨念，恐怕比我深得多吧。花雨楼数万女弟子的怨念齐聚，您感觉过背后凉意吗？”

　　呃！

　　不由一滞，毒手药王尴尬笑笑道：“老夫习惯了！”

　　不觉撇撇嘴，卓凡心下冷笑，反正他们二人谁都不是好人，也就谁也别取笑对方了。

　　“等等！”

　　突然，卓凡的身形兀然停下，毒手药王一怔，一脸疑惑地看向他：“怎么了？”

　　嘴角微微一翘，卓凡轻笑出声：“来的好快呀，前面一里外，有埋伏……”


第177章 隐匿偷袭

　　“什么？”毒手药王一惊，不可思议地看向卓凡。但是很快他便想通了，早在花雨城中，卓凡便已然达到了神照强者的神识领域。

　　此时此刻，他已经又有突破，神识自然更强，能够知道一里外的动静，也就不奇怪了。

　　缓缓闭上双眼，卓凡细心感受，喃喃道：“一里外的山林里，西方埋伏两人，气息阴沉，像是幽冥谷的；东方埋伏二人，脚步轻盈，应是来自快活林；至于北方二人，全身气息沉重，凝而不发，我实在太熟悉了。皇极霸体诀修炼者，是帝王门的高手，而且六人皆是天玄五重以上修为。”

　　“卓管家真是好本事，这就是神照境的神通啊！”毒手药王一脸羡慕地赞道，“如此一来，我们就可以避过他们，让他们继续等下去，去喝西北风去吧，哈哈哈……”

　　眉头微微一挑，卓凡嘴角一翘，露出个邪异的笑容：“为什么要避开他们？既然他们来了，总得跟他们打个照面才行！”

　　“卓管家，万万不可！”

　　听到此言，毒手药王不由大惊失色，赶紧劝道：“对方显然是有备而来，您虽然在花雨城以一敌四，但说句不中听的，那毕竟是我们轻敌在先，而且四人分别来自四家，配合上也多有疏漏。可是现在看他们每家各出两人，分明就是了解了足够情报，各自配合出手。您要是再服药御敌，他们只要稍加拖延，您就自取灭亡了。”

　　眉头一挑，卓凡深深地看了他一眼，没想到这老头这么快就对他死心塌地，处处为他着想了，于是戏虐道：“当初我是一个人，这次不是还有您老助我一臂之力么！”

　　“我？”

　　不由一愣，毒手药王灿灿地摇了摇头：“世人怕我，皆因我那七彩云罗掌之毒。可是面对这么多人，只要有一人舍生缠住老夫，老夫必败，之后再去药王殿要解药就成了。这一点，您当初跟小徒打过，应是最为清楚的了。”

　　的确，当初卓凡虽然是乔装宋玉，但这种拼死打法，确实是对付药王殿毒掌的克星，大不了一命换一命。

　　更何况看他们的样子，似乎已经联合了。那他们就算中毒，药王殿也会提供解药，那这毒手药王的威胁就又下降了许多。

　　“可是……若是您老一掌能让他们所有人中毒呢？他们战斗起来，是不是实力就要大降了？”眼中精光一闪，卓凡嘴角翘起一个邪异的笑容。

　　不由一愣，毒手药王心下不解，喃喃道：“那怎么可能？对方不是傻子，老夫出掌他们会站着不动，乖乖接受么。况且，他们都是天玄境高手，就算没有神照境的神通，能够如此远的距离便感知到所有一切的动静，但在千米之内，也能察觉到来人的气息。恐怕我们二人刚刚接近，他们就发觉了，根本没法出手。”

　　“要是他们察觉不到我们的气息呢？”

　　这时，卓凡轻笑一声，诡异地看了毒手药王一眼。毒手药王一怔，不明所以。但是下一刻，一枚红色的丹丸便向他这里抛了过来。

　　毒手药王接过，眼中更现疑惑。

　　咧嘴一笑，卓凡淡淡道：“这是一品灵丹，隐息丹。只要吃了它，一天之内你我的气息都会消失全无。若非亲眼所见，只要不是神照境以上的强者特意用元神探查，谁都不会发现我们。”

　　说着，卓凡自己先吃了一颗。

　　霎时间，那一身的强悍气势竟是瞬间消失全无。毒手药王在他身前最有体会，不由惊得目瞪口呆。

　　“这天下间怎会有如此神奇的丹药，老夫怎么从未听过，而且还是一品丹，这么廉价？”毒手药王已然惊得瞠目结舌，完全不敢相信眼前的事实。

　　卓凡不屑地笑笑，淡淡道：“这上古失传的丹方，你哪里去听去？不过不要紧，以后我会慢慢传给你的。反正把你招进来，就是助我炼丹。而且这隐息丹，以后也有大用处，现在你就先跟我，解决这些烦人的苍蝇再说！”

　　话音刚落，卓凡猛一踏步，已是瞬间向前方飞去。

　　毒手药王怔了好一会儿，才一吞丹丸，兴高采烈地跟了上去，内心别提有多高兴了。

　　先别说这洛家家族的规模有多大，单是能够跟着卓凡学会这失传的上古丹方，作为一名炼丹师，那就是大赚啊。

　　看来跟这小子混，还真有前途，完全不亏啊！

　　毒手药王心里乐的屁颠屁颠，宛如他第一次炼出了一枚灵丹时的样子……

　　一片阴翳的山林间，两位白袍老者正端坐在两块大石上闭目养神，但是全身上下却都是异常警觉，即便一阵微风吹过，他们的耳朵都会止不住地动一下。

　　待到表明那的确只是一股再正常不过的清风，而不是某个强者的气势时，才又平静下来。

　　“三哥，那小子会从这儿经过么，可是等了这么多天，为何一点动静都没有？会不会他已经飞过了，或是换了另一条路？”一位老者轻闭双眸，喃喃问道。

　　另一位老者同样没有睁开眼睛，依旧静静地盘膝于巨石上，淡淡道：“冷先生一向神算无敌，他的推断大抵不会错的。他说我们今日，会在这条路上遇到那个杀了老六的凶徒，就一定会遇到，耐心等下去吧！”

　　“唉，可是如此等待，却是太过乏味了……”那老者哀叹一声，宛如一位智者般，摇了摇头。

　　这时，一道黑色的阴影缓缓地向二人接近，但是二人却全没有察觉。待到那阴影来到二人身后时，却是突然雷鸣炸响，两道雷翼宛如两把尖刀一般骤然从他们身后直穿而过。

　　卓凡的身影，也从那阴影中显现出来。

　　噗！

　　忍不住一口鲜血吐出，二人齐齐悚然一惊，猛地睁开了双眼，僵硬着脖子扭过头去，却正正看到了卓凡那无奈的表情。

　　“唉，难得老子怕被你们发现，特意用出了潜影诀，原来你们全都闭着眼睛装。连打埋伏都不用心，快活林还真是没前途！”

　　轻摇着脑袋叹口气，卓凡在二人惊恐中带着疑惑的眼神里，缓缓地掐住了他们的脖子。顿时手中黑气汩汩涌出，不过几息之间，二人便全都化为了飞灰，彻底消失在这个世界之中了。

　　也许他们在临死前还在疑惑，这丫的究竟是从哪里冒出来的？

　　轻轻地拍了拍手，卓凡不置可否地耸了耸肩。

　　原本他跟林子天交过手，觉得快活林的功法速度惊人，也许会很难缠，所以一开始便挑他们二人下手。

　　但没想到遇到这么两个二逼，打埋伏还闭着眼睛装逼，这不是找死么！

　　难道老子连杀四个七世家的长老高手，还这么不受重视？

　　不过这样也好，他出手也轻松了许多！

　　感受着化掉两个天玄高手后，自己体内更加充沛的元力，卓凡不由抬首看向西方的山林中。那里是幽冥谷的两个天玄高手，应该也是长老级的。

　　哼哼，真是老对手了！

　　卓凡冷笑一声，再次化作一道黑影，如幽灵一般向那里窜去。

　　西方山林中，同样是两位老者，但是与快活林那两个打埋伏还耍帅的老头不一样，这二人的眼神异常阴冷，不时地向四周张望着。

　　似乎知道卓凡的厉害，二人的面色皆是极为凝重，不见丝毫放松！

　　“老三，这小子迟迟不来，让我等得好心焦啊！”一位老者挽了挽袖子，一脸战意，在四周走来走去，察看着四方动静。一双鹰隼般的双目，宛如两道利剑般，扫过每一处角落。

　　另一位老者同样在四周察看，但不知有意还是无意，却是一直与那老者保持着百步的距离，严肃道：“老四，这小子不但杀了老七，还能废了老五一臂，阴险毒辣，实在不是善茬。你我再不可当他是个刚出道的锻骨境，掉以轻心了。一会儿他来后，我们一定要互相照应，切莫再与他单打独斗，步了老七和老五的后尘！”

　　“你放心把，我就当这小子是跟老大一样的天玄高手！”老四狠狠一点头，面上现出史无前例的凝重之色。

　　一道阴影缓缓地向他们靠近，听到他们的话后，卓凡不由眉头一挑，心下大赞。

　　这才对么，以这种如临大敌的态度，来迎接老子的到来，才配的上老子魔皇的身份嘛。可是，你们这么小心翼翼的，老子怎么偷袭？

　　一时间，卓凡又有些怀念起东方山林里的那两个快活林的装逼老头了。毕竟，他们让他省了很多事，可这两个怎么办？

　　要是让他一口气对付两个天玄境，而且还是在那幽冥谷五长老之上的两大高手，他也是很吃力的。

　　无奈一叹，卓凡不由踟躇起来。

　　然而，就在此时，但听轰的一声巨响，北方山林中兀然冒出七色浓烟。凡是被这浓烟沾染的地方，不管是植物还是动物，甚至是大地土石，瞬间便衰落腐朽下去，没了生息。

　　这两名老者向前遥遥一望，不由大惊，彼此对视一眼，齐齐道：“七彩云罗掌？”

　　“这药王殿的人怎么来了，一开始不是没有他们吗？”老三眼中满是疑惑。

　　老四想了一会儿，无所谓地摆摆手，笑道：“嘿嘿嘿……他们的第一炼丹师毒手药王不也是被那小子给杀了么，而且听说连尸身都被抢走了，这可是当即打脸啊，能不羞愤么。估计他们是自动请缨来的，反正多一个人，多一份力量。”

　　“可是，他们干吗打出七彩云罗掌，难道……”老三眉头一皱，突然想到了一个可能。

　　老四也是眼中一亮，大叫出声：“他们发现了那小子，我们快去助阵！”

　　但是，还不待二人飞去，那云雾之中却是猛地窜出两个人来。二人一见，更是大惊失色：“这不是帝王门的两位长老么，为何他们会身中七彩云罗掌的剧毒，难道是误伤？”

　　然而，正在他们疑惑间，那道阴影已是瞬间来到了他们背后……


第178章 诡诈无双

　　咻！

　　破空声响，幽冥谷的老三和老四还在惊异于空中的那两位帝王门长老为何中毒，卓凡的一只雷云翼已是骤然向老四胸膛刺去。

　　只是眨眼时间，便是直接贯穿而出。

　　老四还没反应过来，但觉胸口一痛，便感到身体无来由地生起了一股虚弱来，生命力正在不断地流失。

　　扑通一声，倒了下去！

　　“老四！”

　　老三一惊，大吼出声，可是卓凡的另一只雷云翼已是直直向他这里刺来。

　　不过，这二人一看就知平日里是经常配合的，以至于即便是刚刚的随意一站，都成一个夹角之势。进可攻，退可守，互相辅助。中间的距离，又恰到好处。

　　尤其是在卓凡偷袭了老四后，再偷袭老三已是来不及了，只能选择一个。

　　老三猛地向后一跳，便躲过了雷云翼的穿刺。

　　看着倒在血泊中的老四，老三的眼中不觉闪动着晶莹的光芒，转而看向卓凡时，已是双眼通红，充满了仇恨的愤怒。

　　眼中精光一闪，卓凡瞥了瞥身下的尸体，又看了看对面的那个天玄强者，似乎看出了点什么，不由嘴角一翘。

　　“你就是那个，魔王卓凡？”老三紧紧地抓了抓拳头，全身气势猛然大放，竟然是天玄八重境的绝世强者。

　　就算卓凡吃了药，与其战斗也未必能赢。

　　可是卓凡依然没有任何惊色，只是微微地点了点头，而后看向地面的老四道：“他是你兄弟？你们平日关系很好吧？”

　　“那又如何？你杀了老七，杀了老四，还废了老五，我今日绝不会让你活着离开。”老三狠狠咬咬牙，气得全身颤抖，但是那一双愤怒的双眸，却依旧不时地瞟向地面的那个尸身。

　　将一切看在眼里，卓凡不由心下冷笑。雷云翼一卷，将那个尸体卷了起来。

　　“你要干什么？”老三一惊，大吼道。

　　“如果是其他人，作为我的敌人，我不但让他死，还要狠狠鞭尸，让他死不瞑目！”卓凡冷哼一声，眼中闪过一道狠色。

　　老三一急，刚要冲过去，但是卓凡却是话锋一转，哀叹道：“但是……”

　　老三一滞，紧紧地盯着他的双眼。

　　“看你们如此兄弟情深，我就放过他吧。其实我也有个生死与共的兄弟，最后却死在了幽鬼七手下。若非如此，大概我也不会与你们幽冥谷有任何纠葛了吧。”

　　卓凡长叹口气，失笑着摇了摇头。

　　老三一愣，似乎才知道了为何一个三流家族的小子，会有胆与他们御下七家幽冥谷为敌，原来如此。想想刚才自己的行为，失去兄弟后的愤怒，的确有可能不顾自身安危，冲上去与兄弟报仇。

　　“即便如此，你以为我会放过你吗？”老三冷哼一声，怒气丝毫不减。

　　卓凡不由嗤笑出声，昂了昂头，面上露出前所未有的霸气：“我为兄弟报仇，遭致今日之祸，无怨无悔，又岂会求仇家饶命？只是今日见你与我有同样遭遇，便不鞭他尸了，把它还给你，我与你堂堂正正绝个胜负。你为你兄弟，我为我兄弟，报仇雪恨！”

　　说着，卓凡便一甩雷云翼，将那老四的尸身扔给了老三。

　　老三急忙一接，看向卓凡的眼神，竟然生起了丝丝敬重，豪气干云的大喝道：“好，今日我与你堂堂正正，决一雌雄，唔……”

　　突然，老三话没说完，却是气息一滞，顿觉心口一阵凉意。低首看去，不知何时，他的心口已是兀然出现一个碗口大的血洞。

　　汩汩鲜血，止不住地流了出来！

　　老三不可思议地看向对面的卓凡，眼中满是疑惑。

　　这究竟是怎么搞的啊，老子还没跟这小子大干一场，怎么莫名其妙中招了？

　　嘴角翘起个邪异的弧度，卓凡招了招手。

　　噗！

　　一声脆响发出，一道金色光芒陡然自那老三背后贯穿而出，飞回卓凡身边，竟又给他开了一个血洞。

　　怔怔地看向那里，老三这才发现，那是个闪着金光的婴儿。

　　“这是我的魔物，先前我将它藏在那尸体中，给你扔过去的，就是为了趁机偷袭你。而且为了降低你的警惕心，我那兄弟被杀的故事，也是编出来的。我杀幽鬼七，就是看他不顺眼而已。”

　　向着老三摆了摆手，卓凡露出了一个恶魔般的微笑：“永别了，重情重义的幽冥谷三长老。希望来世，您别再那么容易相信陌生人的话，尤其是……你的敌人，哈哈哈……”

　　缓缓地向后倒去，老三的身体渐渐发凉，只是他最后临死前眼中映入的，是让他更加心下发凉的卓凡的笑容。

　　魔王卓凡的诡诈，防不胜防啊，难怪连老七也不是他对手……

　　碰！

　　老三倒在了老四的尸身旁，脑中的思维就此停止，只是双瞳却是一直睁着，与老四四目相对，二人皆是死不瞑目！

　　他们本来是奉命来除掉卓凡的，却双双如此稀里糊涂地死去，不甘心也就难怪了……

　　“唉，在这里浪费时间太久了，去帮严老吧！”

　　长叹口气，卓凡没有再看他们俩一眼，收回血婴，便骤然飞向高空。只是几个呼吸，便来到了北方山林上空。

　　此时此刻，两位帝王门的长老皆已变成了一片绿色，全都是天玄九重的高手。可是因为身中剧毒，天玄九重的实力，却硬生生被衰减到天玄四重境的力量。

　　不过由于都是炼体修者，即便如此，依然实力强横，不在一般的天玄六重高手以下。想想皇莆青云那天玄二重的实力，便让其他世家的众多高手震惊，就能明白这帝王门炼体修者的厉害了。

　　“误会，误会，老夫打错了，老夫以为是恶魔卓凡藏在那里啊！”

　　“放屁，老夫二人身穿金色帝王门服饰，天下谁人不识？你身为药王殿中人，哪有不识的道理，分明就是故意的！你给我站住，等老夫二人把你拆皮拔骨，再去药王殿找你们殿主算账！”

　　云空之中，毒手药王被吓得抱头鼠窜，身后则是追着那两个帝王门长老。

　　因为毒手药王被传已死，而且他还彻底解除淤积在体内的毒素，瞬间年轻了几十岁，这两个长老竟是完全没有认出他。

　　不过他也不敢承认，作为叛徒的他，要是被认出来，还不被药王殿整个帝国通缉？

　　他虽然是毒手药王，但却没有卓凡那本事，更没那胆量，来应付整个帝国的追杀。

　　卓凡在空中看着这一幕，不由一阵唏嘘。

　　这还是那个威风八面，在花雨楼面前不可一世的毒手药王么，怎么在帝王门长老面前，吓得跟个孙子一样。

　　唉，是这帝王门太强了，还是这毒手药王变弱了？

　　卓凡心中已然知道答案，但还是不想承认。因为若真这样的话，那他要面对的麻烦就太大了。

　　“帝王门……不出十年，我必在你之上！”卓凡眼中寒芒一闪，嘴中喃喃道。

　　而毒手药王看到卓凡来此，不由大喜，宛如看到救星一般，大叫道：“卓管家，你终于来了，快来救我！”

　　说着，毒手药王便躲入了卓凡身后。

　　而这个时候，那两名帝王门长老也追来了。看着卓凡身后的雷云翼，不由大惊：“锻骨境修为，背生雷翼，你就是大闹花雨城的那个魔王卓凡？”

　　“没错，你们两个是帝王门的？”眼睛一眯，卓凡冷冷道。

　　那二人点了点头，又奇异地看了看他背后的毒手药王，不由恍然大悟：“原来如此，竟然有药王殿之人，投靠魔王卓凡，难怪会突然向我们二人出手偷袭了，你现在还敢说你不是故意的？”

　　毒手药王不由撇撇嘴，不做声了。

　　见他默认，那二人不由又冷笑出声：“哼，你以为我们帝王门的皇极霸体诀为何能成为七家之最？你那七彩云罗掌，又怎能奈何得了我们？看我们把你们二人拨皮拆骨，带回去交差！”

　　“哼，吹牛不打草稿，明明实力在下降，还怎么与我们打？”卓凡不由冷笑一声，不屑道。

　　彼此对视一眼，那二人皆是大笑出声：“就算我们现在实力下降，只有天玄四重实力，照样轻松要了你们的命！”

　　“那我可不信，不然你们先杀他试试？”卓凡轻笑一声，一把抓过毒手药王，便扔了过去。

　　毒手药王一惊，不由大骇，这卓凡是要把他出卖了？

　　那二人也是一阵迷糊，将毒手药王接过后，一手扣住他，见他全身哆嗦，不敢反抗，彼此对视一眼，更加奇怪。

　　嘴角微微翘起个邪异的弧度，卓凡淡淡道：“你们别看他见到你们胆小如鼠，可本事并不小。”

　　话音刚落，一道红光赫然从毒手药王体内窜出，瞬间进入一位帝王门长老身体里。

　　下一刻，但见那位长老骤然停下了身子，不能动弹，紧接着，以肉眼可见的速度全身干瘪下去，生命力已是在迅速流失。

　　见此情景，不仅是那另一个帝王门长老骇然大惊，急急退出五六十丈去，连毒手药王也是一脸惊恐之色。

　　他还从没见过，卓凡用血婴和天魔大化诀杀过人。此时见了，心中更是难以置信，世间怎会有如此残忍的手段？

　　缓缓地来到毒手药王身前，将他挡在身后，自己却是偷偷将血婴召回体内，看向远处的那个帝王门长老笑道：“看到他的手段了吧，你现在还认为能轻松要我们的命吗？”

　　那位长老眼现怔忡，已是惊得说不出话来，尤其是看向毒手药王的方向，更加忌惮。

　　算了，那个老头不知是何方神圣，反正只要拿下那卓凡的脑袋，老夫就大功告成了，不必跟那诡异的老头交手！

　　眼珠转了转，那帝王门长老深吸口气，嘴角一咧，大笑出声：“哈哈哈……好小子，居然找到了这么一个靠山，那老夫今天就饶过你了，不过……是谁？”

　　突然，那长老一指卓凡二人身后，大吼出声。

　　卓凡二人一惊，扭头看去。也就在这一瞬间，那帝王门长老咧嘴一笑，露出个阴谋得逞的面容，脚下一踏瞬间欺近卓凡身前，一把向卓凡脑袋抓去。

　　碰！

　　然而，他还没碰到卓凡一根头发丝，一道金光却是兀然自卓凡体内冲出，登时便在他的胸口开了个洞。

　　卓凡悠然地转过头来，看向已然一脸惊色的帝王门长老，嗤笑道：“这种骗三岁小孩的把戏，你们还在用吗？现在我知道什么叫，四肢发达，头脑简单了！”

　　轻笑一声，卓凡轻轻一推，那人便如一件垃圾般掉了下去，落入了无底深渊！

　　看着这两个帝王门高手如此轻松地被解决，毒手药王看向卓凡的眼神，已然惊呆了。他现在也才知道什么叫，谈笑间，樯橹灰飞烟灭……


第179章 神算子

　　咻！

　　一道金光流转，血婴在空中飞了半圈，又飞回到卓凡身边。毒手药王怔怔地看着这个金色的小婴儿，一脸怔忡道：“刚刚……是怎么回事？”

　　“很简单，先前你被他们追得抱头鼠窜，他们自然对你十分轻视。所以我把你推过去时，便让我的魔物附在你身上，趁机偷袭其中一人。”

　　嘴角一翘，卓凡脸上露出一丝奸诈的笑容：“一位天玄强者无缘无故身死，另一人肯定会大吃一惊，我趁机把魔物召回体内。这个时候，他一定会对你更加重视，认为你是个先前一直在扮猪吃虎的强者。相较之下，他会认为我是比较好对付的，自然也会冲我出手。为了能尽快得手，他会将一部分注意力放在我的身上，另一部分放在你的身上，这样又给我制造了魔物偷袭的好机会！”

　　毒手药王眨了眨眼，眼中似乎还有一丝迷茫。

　　卓凡不由大笑出声，淡淡道：“总之，他们之所以死。一是太自大了，二是太狂妄了，三是太傲慢了……”

　　“呃，卓管家，这不都一个意思么？”毒手药王抿了抿嘴，喃喃道。

　　眉头一挑，卓凡畅快大笑：“哈哈哈……没错，这就是所谓的高手的通病。原本我与他们正面相抗，未必是他们对手。可惜，他们骄气太甚，在别人面前装装逼倒没什么。可是在老子面前，只要有一丝疏忽，老子就让他死无葬身之地！”

　　心下不由一凛，毒手药王深深地看了卓凡一眼，眼中更现敬服之色。

　　现在他细细想来，也完全搞清了先前所发生的所有一切，卓凡的每一句话，其实都是引那两个帝王门长老上钩的诱饵。

　　在不经意间，将二人全部斩杀。

　　这与其说是卓凡提前布下了圈套，倒不如说是他临时起意，摸清了二人心性，诱导二人落入了圈套之中。

　　如此心计，世所罕见，难怪连那幽鬼七都被他杀了。

　　想到这里，毒手药王不自觉向卓凡深深一拜，脸上满是敬佩之色：“卓管家智勇双全，谋略过人，实乃相才。只是屈居一族管家，实在屈才了！”

　　“哼，你不必拍我马屁。我的才干，我自己最清楚。若是我想要位极人臣，或者夺取天下，也不是什么难事！只不过，唉……”

　　卓凡长叹一声，遥遥望向风临城的方向。

　　这些都不是他想要的，他只想要洛家平平安安，今生不再出现任何灾难。这不只是他心魔所困造成，在不经意间，这个目标也成了他的心中所愿。

　　可是毒手药王不知其中原委，还以为是另有隐情。眼珠左右转了转，才恍然大悟，心下更加震惊。

　　想来卓凡年纪轻轻便有如此神通，却甘做一族管家。

　　那管家是什么人，家主的心腹哪！所谓受人之托，忠人之事。能够培养出卓凡这样年纪轻轻，却又如此出类拔萃的魔王管家的家主，那又是何等了不起的人物？

　　而且看卓凡的样子，竟是对那洛家如此死心塌地，这洛家家主又是怎样可敬的人物！

　　天宇还有这样了不起的大家族，大人物，他居然都没有听说过，现在马上就要见到了，毒手药王不觉更加兴奋起来。

　　一时间，毒手药王在自己的幻想中，已经把洛家看作是比七世家还要庞大的家族，洛家家主也是比七家家主，甚至是皇帝还要令人尊敬的存在。

　　可是，他压根不会想到，洛家连一流家族还未踏入，洛家家主也早已嗝屁，就剩下孤苦伶仃的一双儿女了。

　　若非卓凡出现，这双儿女估计也要挂了！

　　幻想很美好，现实很骨感。

　　这句话大概等到毒手药王看到洛家的那一刻，才能深刻体会到……

　　“好了，我们出发吧！”深吸口气，卓凡准备再次起行。毒手药王笑笑道：“卓管家，那两个地方也清理干净了？”

　　卓凡知道他指的是另外两个埋伏点，不由翻翻白眼道：“废话，不先打发了那四个老家伙，老子哪有工夫来救你？”

　　“呵呵呵……说的也是，卓管家真是厉害！快活林、幽冥谷四位天玄高手，瞬间就解决了，老夫连帝王门两个天玄高手都应付不来，真是惭愧惭愧！”毒手药王哑然失笑，眼中却是越加敬佩卓凡。

　　而越敬佩卓凡，他对洛家的实力，便越有信心！内心的幻想，也在无限的放大中……

　　突然，卓凡滞了滞身子。毒手药王一愣，不解地看向他。

　　眼睛微微一眯，卓凡淡淡道：“严老，刚刚我听到快活林那两个老头说，这次的埋伏是冷先生安排的。这个冷先生……你认识吗？”

　　“冷无常？”

　　然而，卓凡话音刚落，毒手药王已是止不住惊叫出声，接着面色迅速凝重起来，愁眉紧锁：“难怪了，我说回风临城的路这么多条，为何他们会偏偏堵在这条路上伏击我们，原来是冷无常安排的。”

　　“这个冷无常，你认识？”

　　微微点了点头，毒手药王看向卓凡，长叹口气：“说起来，这冷无常跟卓管家，还算是同根相出！”

　　他奶奶的，我跟他又不认识，什么同根相出？

　　卓凡不由眉头一抖，眼中神光瞬间凝聚起来。

　　似乎看出了卓凡的不解，毒手药王笑着摆摆手道：“呵呵呵……卓管家不要误会，我是说这冷无常跟卓管家一样，同样是管家出身，帝王门的大管家！”

　　什么？

　　卓凡不由一惊，心中瞬间有了计较。帝王门作为七家之首，实力强劲，能够作为那里的大管家，辅助家主，绝对不是小人物。

　　“天宇帝国公认的三位智星，丞相诸葛长风自不必说。天下间没有人知道他在想什么，但他所做出的决定，却是绝对正确的，这个无人可以否认！天宇帝国这数百年一直风雨飘摇，外族入侵不断，直到他坐到丞相之位上，才又稳定了下来。作为四柱之首，皇帝恨他，却又离不开他，御下七家也皆忌惮于他，不是没有道理的。”

　　毒手药王挥了挥衣袖，开始侃侃而谈：“而天宇帝国第二智星，便是这帝王门的大管家，神算子，冷无常了。帝王门作为皇室远亲，常以帝王之术教导后人。他们的管家，也是以丞相之才任命的。所以这冷无常虽是管家身份，但在帝王门中位高权重，相当于是诸葛长风在天宇帝国的位置。而论其才，传闻他并不在诸葛长风之下，但却从没人见过他们在智谋上较量过。只是冷无常算无遗策，却是最为人所敬服。”

　　“那第三个智星呢？”卓凡见毒手药王突然停下了，不由疑惑问道。

　　灿笑着摇了摇头，毒手药王递过去一个颇为暧昧的眼神：“呵呵呵……卓管家这不是明知故问么，这第三智星不刚刚被您给宰了么。”

　　“七窍鬼玲珑，幽鬼七？”卓凡马上就反应过来。

　　毒手药王点点头，大笑出声：“哈哈哈……没错，第三智星，七窍鬼玲珑，阴险狠辣，毒计迭出，可是碰到卓管家这更胜一筹之人，一样栽了进去。那么现在，卓管家就是天宇第三智星了。”

　　“去去去，少他妈拍马屁，老子杀他纯粹是强杀的。老子可不跟他费脑子，累！”挥了挥手，卓凡不由笑骂道。

　　毒手药王轻抚了一下胡须，了然地点点头：“我猜也是，那幽鬼七虽然比不上前面二人，但也不至于被人轻易算计了，应该是死在实力差距上！”

　　“那么，这冷无常，在智谋诡计上，真的比幽鬼七还强？”笑过之后，卓凡再次眉头紧锁，又不得不面对这个令人凝重的话题。

　　点了点头，毒手药王不由失笑出声：“呵呵呵，何止是强。这么说吧，诸葛长风运筹帷幄，决胜千里；冷无常神机妙算，算无遗策；幽鬼七阴险毒辣，百变诡计。与前面二人相比，幽鬼七只擅阴谋，却是小气了许多。”

　　“而前面二人，更擅阳谋！阴谋可防，阳谋可见。阴谋拆穿即无策，阳谋一定难破天。在幽鬼七面前，你可以识破他百般花样。但在诸葛长风和冷无常面前，他明明白白地告诉你是圈套，你也不得不往里跳。孰高孰低，孰强孰弱，卓管家，你知道他们之间的差距了吧。”

　　毒手药王长叹口气，脸色越雷越凝重：“如今既然冷无常出手了，那我们以后就更要小心行事不可！”

　　卓凡微微点了点头，心下已有决断。

　　既然对方是远超幽鬼七的智星，那咱就不跟他比智计，只跟他比实力。所谓一力降十会，届时就算他神机妙算又怎么样，挡不住就是挡不住。

　　这才是真正的阳谋，实力才是硬道理。

　　所以现在当务之急，还是要把精力放在找强者助阵洛家上。

　　呼！

　　突然，一阵劲风吹过，卓凡眼瞳猛地一缩，不由大骇，一把拉住毒手药王的衣袖，便骤然向远处飞去。

　　“走！”

　　“怎么了，卓管家？”从来没有见过卓凡如此惊慌的样子，毒手药王不由大惊道。

　　眼皮不觉抖了抖，卓凡咬着牙关，脸上一片凝重：“该死，他们终究还是派出了神照强者！”

　　“什么？”这一下，连毒手药王也慌了神，只是眼中依然闪着迷茫。

　　那怎么可能呢……


第180章 神照供奉

　　咦？

　　距卓凡他们一里之外，一位身材高大魁梧，满头银发的老者正在悠哉悠哉地向他们那里飞去，却是突然眉头一抖，面上露出了一丝惊异之色。

　　“难道被发现了吗？”

　　老者的眼中闪过一道狐疑，但是很快便摇了摇头，轻笑出声：“那怎么可能，那两个家伙一个锻骨境，一个天玄境，皆非神照强者，怎么可能发现一里之外的老夫。大概是真的要赶着上路，才会突然飞这么快吧。”

　　哑然失笑一声，老者也为刚刚那匪夷所思的猜测而自嘲不已。

　　要是这世上一个锻骨境和天玄境，就能轻易发现神照境高手的行踪，那这神照境也不用当了，实在太废物了。

　　老者心下暗道，接着又用元神好好探查了一番一里外的境况，却是眼睛不由一亮，大赞出声：“好小子，一个锻骨境，一个天玄境六重，竟是硬生生干死了六名三家的天玄境长老，还自身毫发无损。嘿嘿嘿……传言果然属实，这小子身上一定有比皇极霸体诀更强的炼体功法。”

　　老者嘴角一翘，眼中闪过一道兴奋之色，身形速度陡然再次加快起来。

　　可是他这一加快，卓凡那边马上感觉到了，不由拉着毒手药王再次加快身形。

　　这一下，那老者才终于发现，原来自己的行踪已经暴露了。否则，卓凡二人不可能随着他的速度变化，而变化啊！

　　刚刚那句话怎么说来着，要是神照境被锻骨境和天玄境发现了行踪，那就是个废物。

　　不自觉地红了红脸，那老者恨不得抽自己两嘴巴，乌鸦嘴。可是看向卓凡的方向，眼中的光芒却是更加兴奋了许多。

　　“嘿嘿嘿……这小子果然是个怪物，能人所不能及，有趣有趣！”

　　话音刚落，老者的速度骤然又加速了十倍有余，只是几个呼吸的时间，便已然来到了卓凡二人千米之外。

　　不由悚然一惊，卓凡马上扭头看去，已是看到了他的身形，忍不住大叫道：“糟了，那老头追上来了！”

　　“什么，这么快！”

　　毒手药王听到后，也是转首看了一眼，却是瞬间倒抽一口凉气，整个脸面都在兀然间吓成了惨白：“怎么会是这个老魔头，我命休矣！”

　　“你认识他？”卓凡一怔，疑惑道。

　　苦笑着点了点脑袋，毒手药王都快哭出来了：“怎么可能不认识，我们这一辈的人，没人不认识，也没人不惧怕这老魔头的。”

　　“他究竟是谁？”

　　“天罡狂尊，厉惊天！”毒手药王舔了舔嘴唇，头上的冷汗已是止不住地唰唰直冒。

　　卓凡不由一惊，他还从没见过毒手药王被吓成这个样子的。此人就算是神照强者，以他的那份傲骨，也不该怯懦成这副德行吧。

　　然而正在此时，一声洪亮的大笑却是突然自二人身后响起：“哈哈哈……别跑了，老夫认出你来了。你不就是严松那小子么，还有旁边那个小鬼，就是卓凡吧。你们两个都给老夫停下，老夫找你们有事！”

　　毒手药王一闭眼，嘴角不由得瘪了起来。

　　怎么老夫外形已经变了这么多，那两个帝王门长老离得老夫那么近，都没认出来。你丫离得那么远，就一眼认出来了，老夫跟你又不熟？

　　可是很快，他便反应过来了。这个老魔头可是神照强者，用元神探查，自然更容易认出来。

　　卓凡已然感觉到了毒手药王手上传来的哆嗦，不由心下更惊。

　　这丫的绝对不是什么善类，他们二人被抓住估计吃不了兜着走，傻子才会听你的话停下呢。

　　于是背后雷云翼一展，速度陡然再快一倍。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒！”

　　眼睛微微一眯，厉惊天的眼中闪过一道冷芒。下一刻，嗡的一声传出，一道犹如实质的波纹，仿佛是一把利剑般，陡然向卓凡二人射去。

　　意念杀人？

　　不由悚然一惊，卓凡急忙回首看了那人一眼，双瞳之中，青色的火焰一闪即逝。

　　嗡！

　　同样一道犹如实质的波纹散开，虽然还达不到意念杀人的地步，但是却已然在他们二人周围布下了一道意念防护罩。

　　碰！

　　厉惊天与卓凡的意念撞在一起，使得空间止不住地震了震。卓凡但觉脑袋一痛，额上青炎一闪而过。

　　接着，卓凡便拉着毒手药王，再次加快了一分速度，心下已然大骇。

　　虽然他的元神强度达到了神照境，但是跟这厉惊天的元神强度相比，还有一大截距离。刚刚这一下意念碰撞，居然连他额上的青炎都碰出来了。

　　他心中明白，这青炎是守护他元神的。青炎现形，就代表刚刚那老头的意念，已经足以威胁到了他元神的程度，虽然还不至于剿灭他的元神，杀了他。

　　但起码，能够伤及他元神了。

　　刚才若非这青炎及时闪现，估计他现在已经被震晕了过去，那岂不是束手就擒了？

　　可是他心中惊骇，身后千米外的厉惊天，就更是惊得目瞪口呆了。试想一下，只有神照境才能掌握的意念攻击，居然出现在一个锻骨境修者身上。

　　那就相当于看到老虎长了翅膀，在天上飞一样。不仅是不可能的事情，而且是真要发生的话，便是变态般的强大了。

　　老虎已经是兽中之王，若是再能飞天，那岂不是天下无敌？

　　现在，卓凡就给他这种感觉。锻骨境已然拥有了神照境的神通，当他突破神照境时，那元神力量要强到何种可怕的地步啊。

　　恐怕到时候，即便是同为神照境高手，也能被那小子一个念头斩杀了。

　　一想到这儿，厉惊天便冷不禁打了个寒颤。难怪御下七家出动这么大的阵仗，都要将这小子赶尽杀绝了。

　　像这样的怪物，的确不能留。若是留下的话，说不定会比三百年前的那个小怪物，还要可怕。

　　一想到这里，厉惊天的眼中第一次闪过了一道赤裸裸的杀意。如果先前他对卓凡还只是感兴趣，并没有想过要杀他，但现在却是再也不能容忍他留在这个世上了。

　　可是在杀卓凡之前，他却是一定要把自己的心愿达成。

　　于是眼中神光一凝，厉惊天脚下猛地一踏，瞬间便如一道流星般飞向卓凡二人，眨眼即至。卓凡二人甚至还没反应过来，两只宛如钢钳般的手掌已是瞬间抓住了他们的脖颈。

　　“哈哈哈……看你们两个，还往哪儿跑？”

　　好快！

　　卓凡不由心下大惊，眉头深皱，思虑着要不要出动血婴偷袭，但是很快便打消了这个念头。

　　此人是神照境，拥有神识领域，血婴一旦出体，便会被他察觉到，根本没有丝毫作用。除非血婴达到天玄境，其速度快过神照境的神识探查。

　　可惜，他还是个锻骨境五重，血婴跟他本命双修，又怎么可能达到天玄境呢！

　　“该死，偏偏在这种时候碰到神照强者！”卓凡不由咬咬牙，心中暗恨，头上已是渗出了密密的冷汗。

　　对于神照强者，他可真的是半点办法都没有了啊。这种命运被别人掌控在手里的感觉，让他十分不爽，而且感到极度危险。

　　“哈哈哈……臭小子，不知你吃了什么灵丹妙药，变年轻了，还变帅了么，而且跑得也比以前快了，可是终究快不过老夫啊！”

　　先暂且没有理会卓凡，厉惊天看向已经颤颤巍巍的毒手药王，大笑出声。

　　毒手药王神情沮丧，如丧考妣：“厉前辈，您老跟我较什么真儿啊。您老扬名天宇时，我不过才是个刚刚出道的二品炼丹师而已。您对我出手，也不怕别人说您以大欺小？”

　　“呃，哈哈哈……老夫常听闻，毒手药王嚣张跋扈，怎么今天变成个胆小的老鼠了。你的气势呢，给老夫抖一抖啊！”

　　“厉老，您就别取笑我了，我哪敢在您面前抖气势呢？”毒手药王嘴角一瘪，眼珠乱转，“厉前辈，再怎么说您也是帝王门的客座供奉。未免两家误会，您还是……”

　　“两家？”

　　眉头一挑，厉惊天嗤笑出声：“你指哪两家？帝王门和药王殿，还是帝王门跟卓凡的家族？”

　　听到此言，毒手药王不由心下一惊。原本他还想要装傻充愣，蒙混过关呢，没想到这么快就被这老头给发现了。

　　厉惊天冷冷一笑道：“你别以为我不知道，老夫看了刚刚的战场，就早已明了，你这老儿已经背叛药王殿，投靠卓凡了！”

　　“呃……”毒手药王沉吟一阵，看了卓凡一眼，却是不知该怎么回答。

　　反正药王殿他是回不去了，他不能再背叛卓凡一次吧，那就太没节操了。怎么说，他也是毒手药王啊，又不是林子天，墙头草，总要点脸面的。

　　无奈叹口气，毒手药王思虑片刻，坦然承认：“没错，老夫已经脱离药王殿了。此时正要跟卓管家返回洛家，您要杀要剐，悉听尊便吧。”

　　卓凡见此，暗暗点了点头。

　　他看重毒手药王，一是他对炼丹的执着，二就是这份受人之托，忠人之事的傲骨。

　　厉惊天似乎也没想到他如此坦率，不由大笑出声：“哈哈哈，好，严复，你的确是个人物，外界传言不虚。今天我就放你一马，至于这小子……”

　　“你要杀我？”卓凡眉头一挑，直直地看向厉惊天道：“是啊，你是帝王门的供奉，我又杀了你们的二公子，你自然要为他报仇。可是我刚刚听说你只是客座供奉，应该不是帝王门的直系吧。”

　　“那又如何？”厉惊天眼睛一眯，冷冷道。

　　不由轻笑一声，卓凡毫无惧色地看向他：“那我们就谈个条件吧，你投靠于我。帝王门能给得起你的，我卓凡同样给得起，而且双倍奉上！”


第181章 一代武痴

　　什么？

　　此言一出，厉惊天和毒手药王齐齐一惊。

　　卓凡这口气不可谓不大，帝王门乃七家之首，它给厉惊天开出来的条件，自然相当丰厚。要是在它的条件上再加两倍，天宇之内谁能做到？

　　估计就算是皇室，也很难开出高于帝王门两倍的好处。

　　可是再回头一想卓凡的本领，和他身后那个隐秘的庞大家族，毒手药王便仿佛想通了一般，嘴角露出了自信的笑容。

　　既然卓凡敢夸口自己家族是天宇之内最强家族，那洛家的规模必定超越七家任何一家，最起码会与皇室齐平。

　　于是毒手药王昂了昂头，大笑道：“厉老，你的要求尽管提便是，我们卓管家一向是说一不二的。”

　　眉头不觉一挑，厉惊天眼中更现奇色。

　　传言这卓凡阴险诡诈，他的话自然不能尽信。可是这严松先前见他，还跟个老鼠见猫似的，现在却一下子如此自信地挺起了胸膛。

　　除非他身后真的有强大的背景势力，卓凡所言不虚，否则他也不会表现出这样的得色。

　　可是他哪里知道，严松如此心中有底，完全就是自己想象出来的。说白了，就是被卓凡画的一张大饼，把自己给催眠了。

　　但就是因为毒手药王这强大的自信心，竟是让厉惊天心中相信了几分。

　　稍稍沉吟少许，厉惊天突然冷笑出声：“哼哼，黄毛小儿，不知天高地厚，居然想收买老夫，老夫是那样的人吗？你可知道，老夫当年是怎么进的帝王门，如何当上的这帝王门供奉，帝王门又给老夫怎样的待遇？”

　　听到此言，毒手药王心下一紧，难道这天罡狂尊不买账？

　　卓凡则是嘴角一翘，心中嗤笑。

　　丫了个呸的，你丫是什么人，刚才老子不清楚，现在全清楚了。你要真的对帝王门忠心耿耿，根本不需要跟我们废话，直接一掌毙了我们，带着尸体回去交差就行了。

　　现在罗哩罗嗦一大堆，不就是想坐地起价么，这招老子以前玩的都不惜的玩了！

　　眼睛微微眯了眯，卓凡顺其心意，轻笑道：“小子的确是年轻识浅，不知厉老往日的丰功伟绩，还请厉老赐教。”

　　“哈哈哈……就知道你们这些年轻人见识浅薄，才会口出那等狂妄之语，居然想收买老夫。不过，毕竟年代久远，老夫也很长一段时间没在天宇露面，便也不怪你了。”

　　满意地点了点头，事情正向他想的一样发展，厉惊天斜眼看向毒手药王，淡淡道：“不过老夫的那些陈年旧事，若是由老夫说出，不觉显得自夸了。严松，你就来给这小子讲讲吧。”

　　冷不禁打了个寒颤，毒手药王连忙点头：“是！”

　　接着，毒手药王小心翼翼地偷瞅了厉惊天一眼，转而又看向卓凡，严肃道：“卓管家，这位厉老当年可真是叱咤风云啊。即便在天宇帝国，也是少有的传奇人物。”

　　“想当初，厉老不过是一介散修，不属七家任何一家的高手。可是却一心向武，孜孜不倦。手中没有功法，便去别家抢来修炼。从最初的凡阶功法，再到灵阶功法，再到玄阶功法，厉老可谓遍阅武道典籍……”

　　“呃，严老，你是说，厉老以前是强盗？”摸了摸鼻子，卓凡不由打岔道。

　　眼瞳不由一缩，毒手药王赶忙摆摆手，结结巴巴解释道：“我……我可没这么说……”

　　“不该说的不要说！”然而，还不待他说完，厉惊天已是怒喝一声，一巴掌把他呼到一边，看向卓凡，脸色不觉有些尴尬。

　　本来他想让毒手药王说说他的英雄事迹，给自己加加身价。没想到这老东西竟把他的陈年往事，一股脑全说了。

　　强盗出身，这不是掉价么。

　　于是厉惊天狠狠地瞪了严松一眼后，才又看向卓凡，干咳道：“呵呵呵……那是老夫旧事，也算是一段不堪回首的过往。”

　　“哪里，手中没有功法，自然要想办法去抢，难道一辈子当弱者吗？这一点，我很欣赏！”摆了摆手，卓凡轻笑出声。

　　眼中不由一亮，厉惊天见卓凡并没有因此鄙夷他，心中大喜，对卓凡也更添好感，不由大笑出声道：“哈哈哈……不愧是近日将整个天宇搅得风起云涌的魔王卓凡，果然不同于那些世俗之人，实乃枭雄之才。”

　　“不错，老夫年轻时为了变强，的确是遍寻功法典籍。哪家有声名在外的功法武技，老夫便直奔哪家去。后来抢得多了，仇人便也多了。不过老夫不怕，老夫修炼后，比他们练得要强得更多，他们敢来寻仇，老夫便杀光他们。并且放出豪言，寻仇之人，老夫以其自家功法与他对敌，要是老夫输了一招半式，人头双手奉上！”

　　卓凡眼皮一抖，深深地看了他一眼，这不是跟自己在百丹盛会上干的一样么。不由得，卓凡对这老头，也是有了些好感。

　　抢了别人东西，还这么理直气壮，豪气干云，的确是一代风云人物，跟他卓凡有点像。虽然他们都不是什么好人，但却恶得坦荡荡！

　　“后来人们便送了厉老一个诨号，天罡狂尊。形容厉老狂妄自大，但实力太强，他们也无可奈何！”这时，毒手药王赶忙讨好地插上一句。

　　厉惊天摸了摸胡须，微微点了点头：“由此，老夫一路抢，一路修炼，直到天玄境界，期间无一对手。可是至此，老夫也到了瓶颈之处。”

　　“是啊，在天玄境上，灵阶功法已然修炼太过缓慢，必须及时改换玄阶功法才行。天宇帝国之内，拥有玄阶功法的，只有皇室和七世家，或者四柱，所以你便投靠了帝王门？”卓凡了然地点点头，喃喃道。

　　厉惊天听后，不由哂然地摇摇头，高傲地昂起了脑袋。

　　毒手药王则是赶忙接着道：“卓管家，你有所不知，厉老不是投靠入帝王门，而是一路打进去的。想当年，厉老听说帝王门皇极霸体诀乃七家最高功法，便前去抢夺。当时帝王门三五位长老联手，以皇极霸体诀都打不过厉老的灵阶高级炼体功法，至此被当时帝王门的大长老皇莆风雷看中，邀为帝王门客座长老，现在成为客座供奉。这在帝王门的历史中，也是很少出现的。”

　　说着，毒手药王满眼崇敬地看向厉惊天。厉惊天则是高高地昂着头，脸上满是骄傲。

　　仿佛在说，看到了吧，老夫是被帝王门请进去的，不是死乞白赖求进去的。

　　可是卓凡已然看穿了一切，心下只有冷笑。

　　所谓要当官，先造反。

　　帝王门那样的龙潭虎穴，就算你当时再强悍，一个天玄境就敢硬闯，这不是找死么。很明显，他这就是以自己的实力，向帝王门自荐。

　　让老子进去，老子修炼皇极霸体诀，一定比他们强。自此之后，你们帝王门也有个更强的战力了。

　　不过，身为一个炼体修者，平时一直专注于修炼上，还有时间培养出这份心计，也实在是难得了，想来是长年被人追杀所致。

　　因此，卓凡看向厉惊天的眼中，更加赞赏。

　　这神照强者，要实力有实力，要脑袋有脑袋，不错，可造之材！

　　不由摸了摸鼻子，卓凡眼珠左右转了转，淡淡一笑道：“这么说来，厉老真可谓是一代武痴了。为了变强，什么事都干得出来啊。”

　　“人生一世，草木一秋。生来世上，若不能站上人生顶点，便妄来世上走一遭了！”厉惊天仰首望天，轻叹出声，眼底深处却是有一种莫名的落寞。

　　将一切看在眼里，卓凡沉吟一阵，淡淡道：“现在我知道厉老想要什么了……”

　　“等等，你不要把老夫看成是那种……”

　　“功法我有！”

　　还没等厉惊天说完，卓凡已是出口打断道：“只是我不清楚的是，既然厉老已然成为帝王门的客座供奉，应该得传皇极霸体诀了，为何还要来找我要功法？”

　　“呃，小子，其实老夫并非……”

　　“说实话！”

　　轻轻地瞥了他一眼，卓凡如同一个不可忤逆的帝王般，冷冷道：“若是厉老不能坦诚相告，那么就算杀了卓凡，恐怕也得不到您想要的东西。因为，卓凡实在不知道您究竟想要什么。”

　　嗫嚅了一下，厉惊天深深地看向卓凡，心下暗暗赞叹。此子果然非同凡响，居然面对神照强者都如此霸气，天下罕见哪。

　　难怪连那个姓冷的，这次都要亲自出手布局，对付这小子了。

　　长叹一声，厉惊天微微点头，淡淡道：“不错，老夫今日来此，就是为了功法。哼，想那帝王门，名义上说老夫是客座供奉，但皇极霸体诀却只传老夫到第七重，最后两重的功法，说什么都不传。反而那些资质平庸之辈，得以练全。”

　　“岂有此理！要是老夫得以炼成九重的话，早已天下第一，就算与那皇室的护龙神卫，也能一较高下了。凭什么，他们就不传我最后两重皇极霸体诀的功法？”

　　厉惊天愤怒咆哮出声，卓凡和毒手药王对视一眼，却都是嗤笑着摇了摇头。

　　这厉惊天乃一代武痴，天赋惊人。要是让他把独门功法都炼成了，天下无敌，那帝王门还控制得了他吗？哼，毕竟他还是个外人。

　　要是老子，没有想出控制他的办法之前，老子也不传他！

　　卓凡心中暗笑，却已然打起了算盘。

　　此人，当可收下。只是桀骜太甚，需要点管制才行……


第182章 计收神照

　　“小子，现在老夫已然对你敞开心扉。识相的话，就赶快把你的炼体功法交出来！”

　　本来他还想保留一点前辈高手的风度，但是被卓凡逼得撕破了脸，现在也就完全顾不得了。再次变回了那个明抢明夺的天罡狂尊，厉惊天。

　　不由摸了摸鼻子，卓凡丝毫不惧，轻笑出声：“厉老，您是怎么知道，我的功法会比帝王门的皇极霸体诀还强呢？”

　　“哼，你在花雨城闹出这么大动静，还想让人不知道？”

　　不由嗤笑一声，厉惊天怒哼道：“皇莆青云已达皇极霸体诀七重，却也只能堪堪承受住一颗爆元丹的药力。你丫却能承受五颗，还一招把他秒杀了，半个身子都轰飞。谁的炼体功法更强，这不是一目了然了么！”

　　卓凡与毒手药王对视一眼，齐齐点了点头。这倒也是，当时围观的那么多人，谁都不是瞎子。孰强孰弱，一眼便明。

　　不过卓凡依然笑着摇了摇头，淡淡道：“厉老，您也是纵横天下的老前辈了。帝王门皇极霸体诀的威力，您比谁都清楚。难道您能想象，这世上会有威力超过皇极霸体诀那么多的功法吗？”

　　厉惊天一滞，眼中不觉闪过一丝迷惘。

　　“呵呵呵……厉老，既然您对花雨楼那场大战已经十分清楚，那也当知晓晚辈的另一个身份吧。”

　　“一代炼丹宗师，卓凡？”厉惊天一怔，轻叫出声：“难道说……”

　　笑着点了点头，卓凡的眼中闪过一道邪异的光芒：“晚辈之所以能拥有如此强悍的肉身，一半靠功法，另一半靠家传的炼体灵丹。只要一颗，就能让肉身强壮五倍以上！”

　　“什么，这怎么可能？”

　　厉惊天一惊，不由大呼出声。炼体高手之所以强于众多修者，就是因为他们那强悍的肉身，无坚不摧。而且，除了不断艰苦的修炼外，没有其他捷径。

　　可是若是能用丹药来加强肉身修炼，那他们炼体修者还有什么优势可言？

　　天下间，真的会有这样的丹药吗？

　　厉惊天心中狐疑，但是卓凡这个事实就摆在眼前。若非他真的吃过这样的药，凭他锻骨境的修为，凭什么强过同是炼体修者的皇莆青云那么多？

　　沉吟半晌，厉惊天心下疑虑重重，最终冷喝出声：“小子，你现在就给老夫拿出来这种丹药，否则老夫当下毙了你。”

　　“不可能，丹药我吃完了，不然怎么跟皇莆青云拼？”

　　“那你就给我现在炼制，你不是炼丹师吗？”

　　“药材不够，炼不了！”

　　“那老夫就陪你去找！”厉惊天眼神一凝，大喝道。

　　眉头不觉一挑，卓凡看向毒手药王，嘴角划过一道莫名的笑意。而这道笑意，轻轻楚楚地落到了厉惊天的眼中。

　　“好啊，我正缺少三级灵兽，赤尾冰狐的鲜血作药引，我们去趟万兽山脉吧。”卓凡当即提议道。

　　然而，厉惊天却是摆了摆手，诡异一笑：“慢着，何必跑那么远？只是三级灵兽而已，附近就有一片灵兽森林。虽然不如万兽山脉那样灵兽繁多，但里面也有许多中低级灵兽，够你炼丹了。”

　　眉头微皱，卓凡沉吟少许，最后无奈叹口气，点了点头：“那样也行，我们走吧。”

　　说着转身，给毒手药王打了个眼色。毒手药王似乎没发现，但是厉惊天又一次捕捉到了这个不寻常的举动。

　　于是一把抓住卓凡的肩膀，眼睛微眯，冷笑道：“小子，区区三级灵兽，何必这么多人一起去？让严松一人去足以，我们就在这里等好了。”

　　“呵呵呵……我是炼丹师，抓三级灵兽的许多细节，我都要关注，怎好让严老一人去呢。”卓凡抹了一下额头，仿佛在擦汗。

　　厉惊天心下冷笑，虽然不知卓凡打的什么主意，但是外界传言他诡诈如狐，一切小心为上最好。有多少人，就是因为轻视这小子，反而死在了他的手上。

　　厉惊天这个老江湖，宛如看穿了一切，大笑出声：“哈哈哈……小子，你不必再耍什么花样了。老夫说他一个人去，就他一人去。再说他也是炼丹师，怎么抓灵兽，哪里不能碰，影响炼丹，他自然清楚。”

　　不觉狠狠咬了咬牙，卓凡眉头皱了皱，但是最终还是轻叹口气，从戒指中拿出一个葫芦来，递了过去：“严老，这里面的虫子，是那赤尾冰狐最喜欢的东西，你拿它作诱饵，应该能很快得手。”

　　严松见此，眼中一亮，已是明白他的心意，不由狠狠点了点头。

　　“等等！”

　　这时，厉惊天发现不对劲，马上大喝出声，伸出手来：“那是什么东西，给我看看？”

　　严松有些犹豫，但见卓凡微微点头，便将葫芦递了出去。

　　厉惊天拿过，登觉葫芦一阵冰凉，待打开盖子后，一只血红色的小虫子不由一蠕一蠕地向外爬出来。

　　厉惊天拿在手里仔细瞅了瞅，没有任何异常，还真是虫子，于是又放回去，给了毒手药王，疑惑道：“这狐狸，还吃虫子吗？”

　　“呵呵呵……灵兽的喜好，除了我们这些专门抓它们来炼丹的炼丹师外，一般人哪里会懂？”卓凡轻笑一声，摇了摇头。

　　厉惊天也没在意，只是在毒手药王飞出十米外后，却是突然大叫道：“严松，给你一天工夫，够抓一只三级灵兽了。要是你回来晚了，我们可就不等你先走了。”

　　严松前飞的身子不觉一滞，回头看了卓凡一眼，微微点了点头。

　　卓凡则是心下冷笑，这厉惊天还真是小心谨慎地很，想的也算周全。怕严松离开后，设法去找帮手，竟是规定了回来的时间。

　　这样的话，别说他们压根没有帮手，就算有，也来不及了。等那帮手来了，这老头早带着他转移了地方。

　　哼，真不愧是年轻时被人追杀惯了的人，真是处处小心哪。不过正因如此，他才一步步掉入了老子的陷阱。

　　卓凡嘴角一翘，心下暗笑。

　　大概六个时辰之后，毒手药王背着一只雪白的狐狸尸体回来了，它的尾巴，闪耀着赤红的鲜艳。

　　毒手药王将赤尾冰狐放在地上，再将葫芦递给了卓凡，向他微微点了点头。

　　卓凡轻笑一声，道：“可以炼丹了。”

　　“慢着！”

　　忽然，厉惊天又是一声大叫，眼中闪过一道莫名的笑意，接着手指一划，那赤尾冰狐的身体登时便被划为了两半。

　　厉惊天俯下身来，在那畜生身上一揪，便揪出一条红色的虫子来，正是卓凡葫芦里的血蚕。

　　“现在可以炼了！”厉惊天暗笑一声，将那虫子一把捏成血水。

　　毒手药王一惊，焦急地看向卓凡，但卓凡面上依然古井不波。

　　“那好，我就为厉老炼一颗炼体丹药，证明晚辈所言非虚！”卓凡深吸口气，手中元力之火已是燃起。

　　但是厉惊天却是狠狠摆了摆手，大喝道：“不，炼十颗。这么好的玩意儿，越多越好。”

　　“可是一人一生只能服一次，多服无用，炼多无用！”卓凡眉头一皱，淡淡道。

　　大笑一声，厉惊天眼中闪过一道厉芒：“我说炼十颗，就炼十颗。不然，小心你们俩的脑袋！”

　　轻叹一声，卓凡没有办法，开始将一件件药材扔到火里炼化，最后快成丹丸时，突然一挥手，将那冰狐之血注入火中。

　　但听嗡的一声，十颗散发着寒气的赤红丹丸，便蓦然飞了出来，落入了卓凡手中。

　　厉惊天一怔，不可思议地大叫出声：“这刚从元力之火中炼成的丹丸，怎会如此冰冷，丝毫没有半分火气？”

　　“厉老有所不知，此乃三品灵丹，寒极霸体丹，实乃我家传秘药。以秘法阴阳火炼制，外冷内热。入口打通全身血脉，在一冷一热间，反复数百次，起到炼体效果。”卓凡马上解释道。

　　厉惊天怔怔地看着这一切，伸出一只手：“给我一颗尝尝！”

　　卓凡微一点头，随意拿起一颗，递了过去。

　　“等等！”

　　厉惊天马上摆摆手，嘴角露出个邪异的弧度：“把那九颗给我！”

　　眉头一皱，卓凡照着去做了。而厉惊天接过后，却是将那九颗丹丸，兀然在手中转了起来，一双冷笑着的双眸，直直盯着卓凡的双眼：“小子，你先吃了这颗丹。”

　　“可是，我说过，这种丹药多吃无效！”卓凡眉头一皱，喃喃道。

　　不由大笑出声，厉惊天眼中闪过一道狠色：“这老夫当然知道，可是多吃也没关系吧。你要是不吃，就证明有问题，老夫当即杀了你。”

　　卓凡没有办法，只好一口吞了。

　　而厉惊天看他没事，眼中不由又转了转道：“小子，这九颗丹中，你再挑一颗。”

　　卓凡长出口气，伸手拿了一颗。

　　“给老夫吃！”厉惊天冷冷道。

　　卓凡眉头一抖，缓缓伸出手去。但是还没等他将丹药喂入厉惊天口中，厉惊天却又是大叫出声：“慢着，给严松吃。”

　　“我？”严松一惊，不由咂了咂嘴。可是没有办法，依然照着他的话吃了一颗。

　　如此这般，厉惊天让卓凡反复挑选，最后只有三颗时，才自己选了一颗，再看看卓凡二人的面色，没有什么大碍，才吞了进去。

　　而丹药甫一入口，厉惊天便突感一阵寒意侵入全身，接着又是一股暖意，如春暖花开般，令得周身都暖洋洋的，说不出地舒坦。

　　卓凡见此，眉头一挑，嘴角露出了一个邪异的弧度。

　　虽然这老头一路谨慎小心，但终究还是上钩了，嘿嘿嘿……


第183章 又一长老加盟

　　厉惊天沉思闭目炼化药力，卓凡和毒手药王就这么静静地看着他。

　　待三个时辰后，厉惊天睁开双眸，眼中闪过一道精光，站起身来。卓凡淡淡一笑，道：“怎么样，厉老，是否全身舒畅？”

　　“没错，身子的确畅快了很多！”

　　厉惊天展了展胳膊，满脸笑意，但是很快又深深皱起了眉头：“可是……老夫怎么没觉得肉身变强了呢？”

　　嘴角一翘，卓凡轻蔑地撇了撇嘴：“本来就没给你吃什么炼体丹药，你要真变强了，那才奇怪了呢！”

　　“什么，你说什么？”厉惊天一惊，瞬间气势大放，满脸怒色。

　　毒手药王骇的赶忙躲到卓凡身边，但卓凡却丝毫不以为意，依旧嗤笑出声：“唉呀，厉老，您也是个老江湖了，见多识广。像炼体丹这么荒唐的事，也会相信？要知道修炼本就是逆天而行，付出越多，回报越多。单靠丹药提高的实力，只会毁了自己！”

　　“这么说……你是在愚弄老夫了？”厉惊天咬咬牙，双瞳发红，显然已是怒不可遏。

　　毒手药王颤抖着身子，狠狠地摇了摇卓凡的胳膊，给他直打眼色，让他不要再说下去，继续激怒这个老魔头了。

　　可是卓凡依旧不识好歹地甩了一下胳膊，大笑出声：“哈哈哈……愚弄你又怎么样？老东西，你当老子是你以前遇到的那群白痴吗，想从老子手里抢功法，白日做梦！”

　　“你……你……”

　　厉惊天大口大口地喘着粗气，一手直指卓凡，被气得够呛，同时心中怒火再也难以压抑。

　　他天罡狂尊厉惊天，就算是年轻时候，也是响当当的人物，即便七世家高手见了，也得敬他三分。可是没想到老了，反而被一个毛头小子指着鼻子大骂。

　　奇耻大辱，实在是奇耻大辱。

　　今天，他就算拼着不要那炼体功法了，也一定要将卓凡这小兔崽子毙于掌下。

　　如此想着，厉惊天怒喝一声，一掌向卓凡二人打去。其气势宛如毁天灭地一般，逼得二人齐齐气息一滞。

　　“小子，纳命来吧。”

　　毒手药王瑟缩着躲到卓凡身后，脸上满是苦色。

　　我说卓管家啊，您的诡计都被人家看穿了，那血蚕也被人家给捏碎了，您还逞什么口舌之争啊。

　　看您平时一向沉稳，精明老练，今天怎么如此冲动啊。

　　毒手药王心下暗叹，满眼泪光。想不到他毒手药王一月前刚刚在花雨城死过一次，现在就又要再死一次了。

　　唉，难道他真的命该当绝？

　　然而，正在他无限哀叹之时，卓凡却是冷哼一声，手中印诀一结动。

　　“啊……”

　　霎时间，一声穿穹越海的惨叫声，响彻云霄。厉惊天的额头突然出现一道赤红的血印，他那义无反顾的一掌，还没挨着卓凡一根毫毛，便已元力全消。

　　反而是他自己，抱着脑袋异常痛苦地倒在了地上。

　　鲜红的血水从他七窍之中汩汩涌出，染满了大地，他的一双眼瞳也是忍不住地向外暴突。仿佛很快，那两只眼球就会碰的一声爆炸开来。

　　听着这似曾相识的惨叫，毒手药王不由愣了愣，抬眼看向卓凡，只见他的嘴角划过一道邪异的弧度。

　　“呃，卓管家，成功了？”毒手药王眨了眨眼，眼中似乎还有一些迷茫。

　　卓凡微微点头，轻笑出声：“那是当然，这老东西已然被我控制。严老，这件事你居功至伟，本管家给你记上一功！”

　　“太好了，哈哈哈……”

　　毒手药王兴奋地蹦了起来，大笑出声，同时看向地上的厉惊天，面上露出了一片得色。嘿嘿嘿……你丫也有这种时候。该，谁让你刚才尽装逼了。

　　你可知道，在卓凡这小子面前装逼，可是要付出很大代价的。

　　这一点，毒手药王自己最有体会。可是现在，他能看到这位名动天宇的天罡狂尊装逼被打脸，也实在是一件快事。

　　同时看向卓凡，更加敬佩。

　　连神照境高手都给拿下了，这小子实在是太强悍了！

　　“怎……怎么回事，老夫这是怎么了？”厉惊天一直抱着脑袋满地打滚，却是心中迷茫：“你们究竟对老夫做了什么？”

　　彼此对视一眼，卓凡和毒手药王齐齐阴笑出声。

　　将剩下的那两枚丹药在手里转了转，卓凡冷笑道：“厉老，您应该心知肚明吧。难道您这么个老江湖，还不知道，什么叫，陌生人的东西，不要乱吃吗？”

　　“是那丹药？”厉惊天眼瞳一瞪，不可置信道：“不可能，区区三品丹，就算是毒丹，老夫的元力也能彻底压制。况且，你们二人不也吃了么。”

　　嘴角一翘，卓凡邪异一笑道：“没错，我们二人的确都吃了。可是抱歉，这丹药没有问题，不仅不是毒丹，而且还强身健体。真正在你体内闹腾的，是这玩意儿。”

　　说着，卓凡再次拿出葫芦，打开瓶塞，从里面拿出一只血蚕来。

　　眼瞳不由一缩，厉惊天虽然早已感觉这虫子有古怪，但是万万想不到，这虫子的威力竟然强悍至此，能让他陷入现在生不如死的境地。

　　“这是我炼制的魔物，血蚕。它一旦进入你的体内，就会控制你的血脉。我与它心神相连，只要我心念一动，它就会让你求生不得，求死不能！就算你是神照强者，也依然剔除不了！”

　　不由一阵骇然，厉惊天听了卓凡的话后，眼中不禁转了转，但是依然满脸疑惑：“不可能，刚刚你炼丹前，所有的药材和那冰狐的尸身，老夫都用元神扫过一遍，并没有发现异常。就算唯一的血蚕，也被老夫清除掉了。况且，这虫子在炼丹工程中，不会被火焰烧死吗？”

　　这一点，毒手药王同样想不通，所以他一开始也以为计划失败了。但没想到，卓凡真的将血蚕扔到了这老家伙的嘴里。

　　至于怎么扔的，他也是一脑袋问号。

　　“呵呵呵……这一点，我当然知道，要不然我怎么会提出找赤尾冰狐呢？”

　　不由轻笑一声，卓凡的眼中，闪过一道睿智的光芒：“我这血蚕，乃是生于寒潭之中。而赤尾冰狐，最大的特点，便是血液寒如玄冰。所以我让严老把这血蚕喂给冰狐吃，并非是要直接以血蚕入药。而是血蚕一旦发现周围环境冰冷，就会开始产卵。所以就算你把血蚕剔除，但那冰狐血液中，已然存在血蚕的蚕卵了。”

　　“哦，原来如此。神照境强者的元神探查，只能探查到一般的生命气息，但是蚕卵尚未孵化前，还不能算完整的生命，所以厉惊天他探查不出来。”

　　毒手药王恍然大悟，更加敬佩地看向卓凡，同时拍个马屁：“卓管家真是智计过人，思虑周全，连厉惊天这样的老江湖，都败在了您的手里。佩服，佩服！”

　　“不对，即便如此，那你要如何在短短时间内，将蚕卵孵化为血蚕？”然而，厉惊天还是摇了摇头，难以置信。

　　淡笑一声，卓凡幽幽道：“这就要靠这枚丹药的药力了，其实我刚刚也说了，炼此丹时，用的是阴阳双火。就是怕只用阳火，会将蚕卵损伤。所以我用阴火，保证蚕卵在冰寒环境下，炼入丹中。之后，你也应该感受到了，这丹在阴阳之中转换。时而春暖花开，时而寒风刺骨，其实就是模拟四季交替。所以你认为只是短短三个时辰，但对血蚕来说，已是数十个春秋了。”

　　“而且此丹药力助你全身血液快速运行，更加使得血蚕附于你体内，加速成长。所以这丹药不是什么寒极霸体丹，而是促进血脉运行，帮助提高修炼效果的春阳丹！”

　　卓凡话已说完，厉惊天却早已惊得瞠目结舌。

　　他万万没想到，纵横一世，今天会被一个毛头小子算计到这个份上。于是只能无奈苦笑，所谓无欲则刚，要是他一开始不那么贪心，也不会搞到现在晚节不保的地步。

　　可是他的心思仿佛都被卓凡看穿了一般，冷冷一笑，卓凡淡淡道：“呵呵呵……你是不是觉得自己贪心，才会落到这步田地？错了，人本来就该贪心，你不贪心，怎能出人头地？但是贪归贪，但别妄想走捷径。一颗丹药就能让人变强，想想就是不可能的。如果真有这种事，那你付出的代价一定极大。”

　　说着，卓凡拿出一枚玉简放在他的面前，同时停下血蚕对他的折磨，宛如一个智者般，淡笑出声：“我早说了，功法我有。这是玄阶中级魔功，魔煞诀，威力惊人。练成之后，不比玄阶高级功法差，绝对比那皇极霸体诀要强。同时，我再奉送三招配套的玄阶武技。”

　　“你若肯跟随我，加入洛家，就拿起它，以后你就是我洛家长老。否则，你可以离开了，回到帝王门，继续做你的客座供奉，我绝不加阻拦！”

　　深深地看了卓凡一眼，厉惊天完全能感受到他眼中的真诚。

　　不由沉吟少许，缓缓将手伸向了那块玉简，喃喃道：“我先看看是不是真的，别又像帝王门一样，给老子不全的功法。”

　　卓凡淡淡一笑，微微点头。

　　可是当厉惊天沉吟察看一番后，却是猛地睁开双眼，大叫出声：“我擦，这三招武技中，竟然还有一招玄阶声波武技，这可是在整个天宇都没出现过的。这洛家究竟是什么样的存在，居然随手就能拿出这样的宝贝？”

　　“那你的决定呢？”卓凡微笑道。

　　“干，怎么能不干？”厉惊天一把将那玉简收入戒指，大笑出声：“小子，你早拿出这功法，老夫早就跟你混了，何必搞出这么多乱七八糟的事情？嘿嘿嘿……”

　　“哦，是么？”仿佛看穿了他的心思，卓凡冷笑出声：“要是我早拿出这功法，你不是想着杀人灭口，再拿我的人头回去立功吗？”

　　呃！

　　厉惊天一怔，不好意思地挠了挠头，心下暗叹。

　　这卓凡果然如传言一般诡诈过人，什么事都瞒不了他啊。难怪能够连杀四家高手，还能如此逍遥自在的。

　　此子有枭雄之才，其所在家族更是深不可测，的确值得跟随。

　　厉惊天心下大笑，这次从帝王门转投洛家，虽然是被逼的。但不得不说，又攀上了一个高枝！

　　于是此时此刻，又一个满脑子憧憬幻想的高手，加入了卓凡的队伍。

　　卓凡也不在乎，他们对洛家有信心，不是好事么。虽然到时候，可能会有点失落吧。

　　卓凡一想到那时的情景，心下不觉汗颜……


第三卷 崛起之路


第184章 七家共聚

　　锁龙城，山峦叠障，绵延数千里。城池四周，四方参天石柱，高千刃，直耸入云。从高空俯视而下，可清晰得见，一条奔腾虬龙，被这四道石柱钉于大地之上，不可逃出。

　　这便是御下七家之首，帝王门的所在地。

　　此时此刻，高大的城门前，正矗立着一位五十岁上下，面颊削瘦，白面无须的老者。他的头上绑着一道书生发髻，看上去斯文有礼，但是眼中的一缕精光，却充满了杀伐之气。

　　而他的身边，是两位天玄高手，但面对这位书生时，却是颇为恭敬。而且那恭敬中，还带着丝丝畏惧之意。

　　咻！

　　突然，破空声响，三道流光在空中划过，落于三人身前。现出身来，却正是潜龙阁阁主，龙逸飞，以及三长老和龙九二人。

　　“龙阁主大驾光临，冷某有失远迎，恕罪恕罪！”那白面书生向龙逸飞微微施礼，却是面无表情，丝毫没有嘴上说的那么歉意。

　　龙逸飞则是赶忙还礼，恭敬道：“不敢，不敢，龙某怎敢劳冷先生亲自相迎？您能于城门前等候龙某，已是给了龙某莫大的颜面了。”

　　“呵呵呵……龙阁主真是客气了。冷某既为帝王门大管家，理应如此！”那冷先生再抱了抱拳，嘴角微微翘起一个弧度。

　　龙逸飞微微颔首，但心中却是一直紧绷着一根玹。

　　这冷无常号称神算子，为人机敏，恐怕只要稍稍一不留神，就会被他看出点端倪，也许不经意间就会把潜龙阁的秘密流露出去，实在是个可怕的角色。

　　所以即便是六家家主，见这位冷先生时，也要比见当今皇帝还要紧张地多。

　　咻！

　　又是一声破空声响，又三道人影出现在众人面前。放眼看去，却正是幽冥谷谷主，幽万山。以及幽冥谷大长老和断了一臂的五长老，也许心中的愤怒还未消散，五长老自从出现后，面色便一直阴沉着，从来没有舒展开过。

　　先是来到冷无常面前拜了拜，二人寒暄了两句，接着幽万山才看向龙逸飞，眼中一道寒光闪过：“哼，龙阁主，真是冤家路窄啊。自从上次帝都一别后，我们这算是第二次见了吧。”

　　“呵呵呵……是啊，不过人生无常。帝都一别后，潜龙阁还是潜龙阁，但幽冥谷却已然不是原来的幽冥谷了。”龙逸飞轻笑一声，眼中的揶揄之意不言而喻。

　　这分明就是在嘲笑幽冥谷，一连损失两位大将。前者智囊幽鬼七刚被人干掉，后者通背刚猿老五，又被人卸了一条胳膊，战力再不如前。

　　幽冥谷整体实力大损，再也不是他们潜龙阁的对手。

　　幽万山满脸怒色，猛地向前踏了一步，全身气势大放，恶狠狠地道：“龙逸飞，幽冥谷还是不是原来的幽冥谷，你试试就知道了。”

　　“哼，本阁主还怕你吗？”

　　冷笑一声，龙逸飞眼中精光一闪，全身气势也猛地放出。两位天玄巅峰的高手，气势相撞，那股威压竟令得帝王门的两位天玄高手也止不住地向后猛退，同时心下骇然。

　　虽然帝王门乃七家之首，但是身为潜龙阁阁主的龙逸飞和幽冥谷谷主的幽万山，这二人的实力却实在不是盖的，竟然恐怖如斯。

　　就算在帝王门中，能压制得住这两位龙头的长老，也屈指可数了。

　　然而，眼看着双方剑拔弩张之势再难控制，似乎分分钟就要大打出手。冷无常却是干咳一声，淡淡道：“二位，这里是帝王门！”

　　只是简简单单的几个字，里面却宛如有着不可抗拒的力量般，令得马上就要大战的二人同时心下一凛，气势骤然收了起来。

　　接着同时向冷无常方向歉意一拜，齐声道：“请冷先生海涵。”

　　“哪里，只是这里是帝王门的地方，二位又是我帝王门贵宾。若是二位在这里大打出手，冷某人身为帝王门大管家，可就难做了。若是二位非要解决私人恩怨，大可移到别处解决，冷某人不会多问！”

　　冷无常依旧面无表情，但话语间的态度却极为冷漠，看向两位家主，竟有丝丝训斥之意。这让二人心中都有一些恼恨，却都不敢发作。

　　毕竟他身后代表的是，帝王门这个庞然大物，连其余六家都不敢轻易得罪的势力。

　　“哈哈哈……这里好热闹啊，幽谷主和龙阁主，别来无恙！”

　　这时，一声大笑突然响起，三道绿色的身影兀然出现在他们面前。为首之人，是个满头银发的老者，其身后也是两位老者，只是一个满头红发，一个满头紫发，眼瞳之中皆是发出诡异的绿芒。

　　“药王殿殿主，严伯公？”眼睛不由微微一眯，幽万山不觉嗤笑一声道：“自己殿内的首席炼丹师被人宰了，你倒是心情很不错么！”

　　“哈哈哈……幽谷主莫以己度人！”

　　摆了摆手，严伯公淡笑声道：“我们药王殿跟你们不一样，你们成天打打杀杀的，每一个长老就是一份战力，失去了自然可惜。但我们药王殿却是以炼丹为主，只有最强的炼丹师，才能得到毒手药王的称号。可是若是没了这个炼丹师，我们殿里还有很多超一流炼丹师。与严松一般，同样是七品的，多的是。只是以前被他一直压着，现在他们估计都在畅快大笑吧。”

　　“总之，我们不缺炼丹师。反正下一个毒手药王依然在我们殿中，天宇最强的炼丹师，也依旧从我们药王殿走出。”

　　严伯公得意地看了二人一眼，幽万山不屑地撇撇嘴，暗骂一声：“无情无义的地方！”

　　龙逸飞则是冷冷一笑，喃喃道：“严殿主是不是太乐观了？我听说花雨楼百丹盛会上，毒手药王临死前，可是在炼丹术上败给了那个卓凡。天宇第一炼丹师还会从你们药王殿走出吗？这一点，我看未必吧。”

　　眼瞳不觉一凝，严伯公自出现以来，第一次脸色阴沉了下来，眼中闪过一道赤裸裸的杀意：“哼，若是那卓凡死了呢？死人，可不会再与我们药王殿，争什么天宇第一了吧。”

　　“什么，卓凡？卓凡那恶徒，在哪里？”

　　然而，严伯公话音刚落，一道大叫便响彻所有人耳畔。紧接着，三道青色身影嗖的一声闪过，一个面目清秀，棱骨分明的中年人，直直看向冷无常那儿道：“冷先生，那卓凡还没处理掉吗？”

　　冷无常眉头微微一皱，心下暗哼。

　　这快活林还真是猪一样的队友，生怕别人不知道咱们暗中私通了是不是，非要这么大声的讲出来。

　　可是现在没有办法，龙逸飞已然看出了点端倪，两只眼睛不时地向二人之间瞟来瞟去。

　　冷无常干咳一声，淡淡道：“林家主莫急，此次前来就是要商量，如何对付这恶徒之事。”

　　“呃，林如风，听你的意思，仿佛已经开始动手了？”龙逸飞眼珠左右转转，试探道。

　　林如风一点头，毫无顾忌道：“那当然，这小子可是杀了我快活林六长老的人，岂能让他再活于世上？这次我们快活林，可是出了两名天玄五重以上的高手……”

　　“林家主，那卓凡诡诈多端，你快活林私自行动，实在不妥，还是等七家会议之后，再一起行动吧。”然而，那林如风还没说完，冷无常已是冷冷打断道。

　　林如风一愣，怎么是私自行动呢，不还有你们参与吗？

　　可是还不等他出言，看到冷无常那恶狠狠的眼神，便也不敢再说了。

　　不过龙逸飞心下却已然猜出了事情的真相，看来帝王门在七家会议之前，已经开始行动了，而且还把潜龙阁排除在外。

　　这也就表明，帝王门把潜龙阁排除在信任名单之外。

　　唉，这可就麻烦了，要是帝王门真的有一统七家的野心，那潜龙阁肯定被放在了首批被除掉的名单里。

　　龙逸飞心下暗叹，只能祈祷卓凡千万别出事，老子还等你崛起以后，助我们一臂之力呢，可千万别这么快就挂了啊。

　　“呵呵呵……好久没这么热闹了，七家共聚一起，最近一次还是百年之前吧。”

　　突然，随着一道轻笑声响起，一个一脸长髯的儒雅中年人，在两名老者的陪伴下，缓步来到众人身前，而那两名老者之一，正是剑侯府第八剑老的剑随风。

　　剑随风与龙九对视一眼，二人皆是微微点了点头。

　　早在花雨城，卓凡的牵线搭桥下，剑侯府与潜龙阁早已暗通款曲。龙逸飞见到剑侯府来到，眼中不由一亮，总算碰到了一个同盟，于是赶忙上前大笑道：“哈哈哈……剑侯府府主，一剑破穹，谢啸风，久仰久仰！”

　　“潜龙阁阁主，潜龙飞天，龙逸飞，在下也是久仰大名。今日得偿一见，实在三生有幸！”谢啸风抱了抱拳，与龙逸飞四目相对，心照不宣，皆是大笑出声。

　　他们这两位家主，虽然同属御下七家，但是生来却并没有什么交集，这还是头一次见面。心下知道对方都是盟友，不由分外亲切。

　　冷无常似乎看出了点什么，不禁眉头微微抖了抖。

　　“七家已经基本到齐，鉴于花雨楼刚刚被那恶徒大闹一番，想来无暇来此，那么我们就……”

　　“谁说我花雨楼无暇来此？”

　　然而，冷无常话音未落，一道低沉的女声便是赫然响彻在场所有人耳畔。紧接着但听一声碰的巨响，一把龙头金杖狠狠地砸在了地面上。

　　而见到此人出现，所有人的眼瞳都不觉猛地一缩，即便是冷无常，面色也再难表现平静，露出了惊讶之颜。

　　这老太婆，居然还活着……


第185章 屠魔令

　　来人是个看上去四十上下的丰腴少妇，面上没有丝毫皱纹，一身气势极为霸道，一看就是长居上位之人。

　　她的手中拄着一根龙头金杖，每走一步，地面便碰的一声砸下一个窟窿。同时，也让在场所有人的心，都止不住一抖。

　　此人正是独自一人力挺花雨楼百年的传奇人物，人称姥姥的楚碧君！

　　龙逸飞和谢啸风虽然各自早已从龙九和剑随风口中得知此事，但是当他们亲眼看到这位传奇人物重现江湖时，还是忍不住心下一阵惊叹。

　　其余人等，则更加是一个个目瞪口呆，宛如大白天见了鬼一般，全都是长大嘴巴，难以置信地瞪着前方。

　　陪姥姥前来的是牡丹楼主跟青花楼主，见此情景，不由全都高傲地昂了昂头。多少年了，她们终于能够再次扬眉吐气了。

　　“不，不可能，你不是死了吗？”药王殿殿主，严伯公不可思议地道。

　　冷冷一笑，楚碧君斜眼轻睨了他一眼，恨声道：“严伯公，你当然希望老身死了。不过可惜，老身依然健在，身体比以往还更好了，也许很快就要突破神照境了。哼哼，到时候，你药王殿这些年对我花雨楼的种种照顾，老身可要一笔一笔地还回去！”

　　心下不由一凛，严伯公脸色变得更加阴沉。

　　谁都知道，这楚碧君有铁娘子之称，一向言出必行。她今日放此狠话，将来药王殿的麻烦可就不少了。

　　“恭喜楚楼主身体康复，再掌花雨楼！”

　　将一切看在眼里，冷无常面色渐渐平静下来，向着楚碧君躬身抱了抱拳。楚碧君赶忙微一欠身，恭敬道：“哪里，冷先生客气了，花雨楼主一直是倾城担任，只是百家争鸣马上就要召开，老身便让她先闭关去了。说到底，老身只是辅佐之资罢了。”

　　“楚楼主太过谦了，谁不知道花雨楼中，您虽只是十五楼中的第一楼主，但与总楼主也无甚差别。若非有您顶着，花雨楼又岂能延续至今？”微微一笑，冷无常异常真诚地道，“尤其是您一连辅佐三代楼主，却虚怀若谷，不图其位，才真是让冷某钦佩的地方。”

　　楚碧君微一点头，欣然向冷无常一抱拳。

　　冷无常淡笑一声道：“只是今日乃七家共聚盛会，可否请楚楼主卖冷某一个面子，往日恩怨暂且搁置一旁？”

　　“呵呵呵……冷先生的面子，老身岂敢不给？只是不知有人，是否也会给您这个面子？”楚碧君冷笑一声，斜眼看向严伯公。

　　严伯公咬咬牙，抱抱拳道：“既然冷先生出面，严某自然不会在帝王门的地盘生事。”

　　“哈哈哈……那就好！”

　　不由大笑一声，冷无常看了在场所有人一眼，挥挥衣袖，向里一伸手，“各位，请随我来，我家门主已经等候多时了。”

　　说着，便率先在前带路。

　　其他人等赶忙跟上，严伯公看了楚碧君一眼，怒哼一声，紧随上去。楚碧君冷冷一笑，在牡丹、青花两位楼主的陪同下前往。

　　只是在经过潜龙阁和剑侯府等人身前时，却是心照不宣地跟两家家主对视了一眼，三人相视笑了笑。

　　这一举动，十分隐秘，没有人注意到。也就不会有人知道，三家暗中的联系。

　　很快，六大世家的众人便被带到了一个气势恢宏的大殿内。里面摆放着一张直径十米的圆桌，却只有七个位子。

　　很明显，这是只给家主留的位子，其余陪同的长老全都得站着。这不禁让那些长老心下暗暗生怒，他们在家族地位尊崇，即便是家主也要对他们礼待有加。

　　却没想到在这里，是这种待遇，连个位子都不给。

　　早已看出了他们的心思，冷无常却是当作没看见，只是指着这些位子，淡笑一声道：“各位，请先入座，我先去请门主出来。”

　　说着，竟是再也不理他们，径直从另一个出口离开了。

　　幽万山、严伯公和林如风对视一眼，率先选了一个位子坐了下去。楚碧君看了看他们，眼睛微微一眯，仿佛明白了什么似的，也选了一个位子坐下。

　　至于跟随而来的长老，则是站到了他们的身后。

　　龙逸飞跟谢啸风对视一眼，又看了看自己身后的两位长老，不知该如何抉择。身为家主，应该维护家中长老的尊严。

　　最好的办法，就是让帝王门在他们身后，再加两把椅子。毕竟长老是家族中的中流砥柱，又不是奴仆。家主坐着，你站着；家主吃着，你看着。

　　可是今日这位子摆的却很蹊跷，让二人一时摸不着头脑。

　　然而，就在二人踟躇之际，一位身穿金色蟒袍，全身流光闪烁的方脸大汉，在冷无常的陪同下走了进来。

　　此人，正是帝王门门主，皇莆天元！

　　见到他来了，众人齐齐站起，一抱拳。

　　皇莆天元同样一抱拳回礼，来到座前坐了下来，其余人等这时才敢坐下。而冷无常，则是站在了皇莆天元的身后，站得那么随意，丝毫没有怨言。

　　抬眼扫视了众人一圈，待看到楚碧君后，虽然早已从冷无常嘴里知晓，但皇莆天元眼中依旧闪过一道异色：“楚楼主能安然无恙，本门主甚是欣慰啊。”

　　楚碧君微一点头，感激道：“承蒙门主牵挂，碧君受宠若惊啊！”

　　“哎，花雨楼与帝王门一向交好。楚楼主能够保重身体，也是我帝王门的心愿。”皇莆天元淡笑一声，拍了拍楚碧君的玉手。

　　楚碧君赶忙抽回，脸颊闪过一片蹉红，含笑点头。

　　流氓，伪君子！

　　牡丹和青花楼主都已明白一切，心中不由暗骂，但是因为提前得了姥姥的提点，却是不敢表现出来。

　　接着，皇莆天元又看向龙逸飞和谢啸风，明知故问道：“龙阁主，谢府主，为何还不落座，是座位坏了吗？那本门主马上让人去换。”

　　“呃，不不不！”

　　龙逸飞马上摆了摆手，眼珠左右转了转，却是没有正面回答，而是有些奇怪地道：“咦，冷先生乃天宇三大智星之一，此次聚会岂可无座？龙某的位子，让给冷先生吧。”

　　谢啸风一听，便知其中有玄机。

　　此次七家聚会，帝王门又怎会有如此疏漏，短了座位？肯定是故意为之。

　　而要是直接问出，一定会中了对方诡计。至于什么诡计，他不清楚，反正就是有阴谋就对了。

　　但此时此刻，龙逸飞却没有直接问，却是故意将话题引到冷无常身上。既没有当面驳斥帝王门的这种做法，又问明了原因，实在是个妙招。

　　嘿嘿嘿……这龙阁主的脑子还挺活的！

　　不由咧嘴一笑，谢啸风也马上道：“哎，怎能让龙阁主让出位子，还是将本府主的位子让出来吧。”

　　“不不不……让我的！”

　　“不，一定要让我的！”

　　一时间，二人因为要让个位子，竟然要吵起来了。皇莆天元静静地坐在座上看着，面无表情。

　　冷无常则是心下冷笑一声，向着二人抱了抱拳，面上却欣然笑道：“多谢二位家主的好意，但是国有国法，家有家规。君臣不得同席，这七个位子都是给各位家主准备的，即便是我这个帝王门大管家，也实在没有资格落座。”

　　原来如此！

　　这下子，二人心中清楚了，这就是帝王之术么，君臣有别！

　　彼此对视一眼，二人心中了然。

　　冷无常话中含义虽然模糊，但是帝王门的野心却是呼之欲出。他抛出君臣之论，看似是在讲他和皇莆天元的关系，又何尝不是在讲七家间的关系？

　　至于七家之中谁是君，谁是臣，已经是明摆的事了。

　　看来这次七家聚会，商量对付卓凡只是一个幌子，目的其实是要威逼六家向他臣服！

　　这下麻烦了，想不到帝王门一上来就直入主题，他们又该如何应对呢？

　　龙逸飞和谢啸风不由咬咬牙，怀着满心忧虑，坐在了位子上。龙九他们则是站在他们身后，同样满面凝重。

　　这帝王门，是要借着对付卓凡之机，一统七家啊！

　　见所有人都已落座，皇莆天元微微一笑，看了所有人一眼道：“我想本门主请在坐各位来此的目的，已经相当清楚了吧。”

　　“近日有一恶徒卓凡，屡屡挑衅我御下七家的威严，从幽冥谷七长老开始，到现在的大闹花雨楼，致使花雨城一片狼藉，四家高手也惨遭毒手。如今整个天宇视我们御下七家为笑柄，七家威严不复存在。若是再让他这么闹下去，就算某一天杀到我们某一家的总部，也不稀奇。”

　　“哼，花雨城不就是花雨楼的总部么，嘿嘿嘿……”这时，药王殿殿主，严伯公发出一声揶揄的嘲笑声。

　　楚碧君嘴角一翘，丝毫不让地冷笑出声：“是啊，花雨城是被闹得不成样子。可是一座城池，就能换一个天宇第一炼丹师，那老身巴不得多毁几座城池！”

　　“楚碧君，你他娘的别太过分！”严伯公一拍桌子，怒喝出口。

　　楚碧君也丝毫不让，站起身来：“哼，是谁过分，在座的明眼人自然清楚。”

　　“好了！”

　　皇莆天元大喝一声，挥挥手道：“外敌尚未清除，我们七家自己倒打起来了，这不是让人趁虚而入么。”

　　阻止了二人争吵，皇莆天元才深吸口气，淡淡道：“所以我提议，以七家名义，发出屠魔令，彻底将这隐患消灭干净！”

　　什么？

　　此言一出，所有人都不由得眼皮一抖，忍不住倒吸一口凉气。即便是正在吵架的楚碧君和严伯公，也全都停了下来。

　　虽然他们早已料到，但真正听到皇莆天元讲出口，还是止不住地震惊！

　　屠魔令，三百年没用了啊……


第186章 姥姥的手段

　　屠魔令，乃是七家堪比皇室的一种至高命令，比起皇室的株连九族也差不了多少，甚至其残忍程度，犹有过之。

　　即便是得罪了皇帝的，至多株连九族，却不会波及到外人。但屠魔令却是对目标人物每时每刻进行的绝杀命令。御下七家所有战力，包括全部供奉都一齐出动围剿。

　　但凡目标人物出现过的地方，一律绝杀灭尽。目标人物出现在一个村庄，便整个村庄屠尽；目标人物出现在一个城池，不管这城池规模多大，也一律屠杀干净。

　　以使得所有人在恐惧中，心甘情愿地对目标人物展开围杀，使得目标人物在整个天宇帝国之内，皆无落脚之处。如过街老鼠般，人人喊杀。

　　如此下去，疲惫衰落之下，目标人物很快便会因长期被围捕，体力不支而最终殒命。

　　有鉴于此，屠魔令的发动，必须七家家主同时认可才行。只要有一家不参与，那便相当于是对皇室的僭越行为，以谋反论处。

　　可是此时此刻，别说卓凡只是杀了四家的人，与幽冥谷这四家不共戴天。即便是他真的杀全了七家之人，与七家为敌，为此就出动屠魔令，却是太过残暴了。

　　要知道，屠魔令之下，死得大多是无辜之人。

　　三百年前，若非那个小怪物实在太难缠，七家也不会一致同意，出动屠魔令。可是这次，卓凡还只是个锻骨境，用得着出这样的毒招么！

　　一时间，众人都眉头紧皱，心下思量着什么。

　　“各位，你们意下如何？”皇莆天元扫了众人一眼，嘴角微翘，淡淡道。

　　幽万山、严伯公等人彼此对视一眼，皆是点点头道：“我们同意门主的提议，解决这小子，刻不容缓！”

　　龙逸飞则是眉头紧紧地皱成一个疙瘩，喃喃道：“可是……现在就动用屠魔令，太过了吧。毕竟这样一来，天宇大动，皇室那边也不好交代。况且三百年前那个小怪物的实力，根本不是现在的卓凡能比的。为他动用屠魔令，怎么也说不通啊。”

　　谢啸风也是微微点头，表示认同。

　　“哼，龙阁主当然会这么说了。想当初潜龙阁都愿意为那小子顶杠，想必早已与那恶徒有了联系，现在当然替他说话。”幽万山冷笑一声，邪异道。

　　龙逸飞双目一凝，大骂出声：“幽万山，你休得血口喷人！当初风临城之事，你们死了两个长老，我们也不知其中原委。就算我们说不是我们做的，你们会信吗？哼，那还不如我们将此事揽下来，免得别人说我们潜龙阁怕了你们。怎么现在，就成替那卓凡顶杠了？”

　　“嘿嘿嘿……是不是顶杠，你们心里清楚。当初风临城可是你们的地盘，难道里面发生的事情，你们会不清楚？”

　　“呵呵呵……明知道那是我们的地盘，你们还敢派长老进去，死了活该！”

　　“你说什么？”幽万山一拍桌子，猛地站了起来，龙逸飞也是毫不退让地站起对视。

　　皇莆天元眼中精光一闪，怒哼一声。

　　只是这一哼，却是震天彻地。幽万山和龙逸飞但觉耳膜一震，胸口便宛如被一块千斤巨石压下了般，闷得喘不过气来。

　　同时心下大骇，这皇莆天元的实力竟然强至如此！虽然同为天玄巅峰，但是他们跟皇莆天元比起来，却是天差地别。

　　不敢再出一声，二人彼此怒对一眼，便缓缓做坐了下来。

　　冷眼扫了扫二人，皇莆天元淡淡道：“这里是帝王门，请二位自重！”

　　不由微微抱了抱拳，二人脸现歉意之色，但心中却是颇为戒惧。

　　“楚楼主，你的意见如何？”这时，皇莆天元又看向了楚碧君，轻声笑道。

　　眼睛微微一眯，楚碧君心下思量少许，轻笑出声：“门主的提议，碧君当然举双手赞成。卓凡这个恶徒，毁我花雨楼，实在该尽早除掉。”

　　听到此言，龙逸飞跟谢啸风不由一愣，满脸诧异地看过去。

　　喂，姥姥，我们的同盟呢，你不会反水了吧。

　　皇莆天元也是有些奇异地看了她一眼，似乎没想到她会这么爽快地答应。

　　可是很快，楚碧君又皱着眉头，一脸担忧道：“可是门主，既然要发动屠魔令，您可一定要快点哪，以迅雷不及掩耳之势，把那小子除掉。要知道，那小子手上还有我们花雨楼的镇楼之宝，菩提须根。要是把他逼急了，那小子把那宝贝吃了，增强体力，我们花雨楼可就损失惨重了。”

　　不由猛地一惊，楚碧君此话似乎一下子戳到了他的心窝里。皇莆天元眼珠转了转，长吐出一口浊气，看向众人道：“唉，经老夫再三思量，屠魔令之事还是算了吧，太生灵涂炭了。”

　　嗯……啊？

　　幽万山等人刚还下意识地点了点头，但是很快便发觉不对劲，一脸惊异地看向他。

　　呃，我说门主，您先前不还知会我们，一切以您马首是瞻吗？可是我们这么做了，连屠魔令这么丧尽天良的提议都支持您了，可您怎么又出尔反尔，自己给否定了，这不是把我们给涮了么。

　　看着那四人惊疑的眼神，皇莆天元当作没看见，又深吸口气，一脸悲天悯人道：“刚刚本门主提议屠魔令，其实是想看看诸位家主有没有仁爱之心。要知道，我七家乃天宇最强世家，当起表率作用。共同担负起，天宇安定之责。如果一个小小的卓凡，就让我等为一己之私，动用屠魔令这么惨无人道的手段，是不是太任性了一点？”

　　龙逸飞和谢啸风急忙点头，表示认同，脸上满是笑意。虽然他们不知这皇莆天元为何一下子态度改变了，但这正合他们心意。

　　幽万山跟严伯公等人，则是脸颊忍不住狠狠一抽。看着皇莆天元那一脸伪善的笑容，差点一口老血喷出。

　　奶奶的，这不是耍我们么！

　　难道您提前知会我们的目的，就是要让我们用我们的卑鄙，衬托您的光荣伟大正确？

　　你娘的，帝王门也太不是东西了，有这么欺负人的么。

　　幽万山等人彼此对视一眼，全都是一副吞了一只活苍蝇的样子，想咽咽不下，想吐吐不出，憋屈得很！

　　接着，众人又商讨了一下怎样对付卓凡的方法，便不了了之。皇莆天元请各家家主，先回客房休息。

　　只是在楚碧君离开时，皇莆天元看向她的目光，却是精光烁烁。

　　“这个老太婆，依然宝刀不老啊！”待所有人都离开后，这里只剩他和冷无常时，皇莆天元深吸口气，幽幽道。

　　淡淡地点了点头，冷无常笑道：“是啊，打蛇打七寸。这老太婆一眼就看到了您的软肋，几句话就让您打消了屠魔令的打算，也实在难得。以在下看来，花雨楼虽是七家最弱，但这楚碧君却实在不好对付，比起龙逸飞跟谢啸风二人，要难搞得多了。”

　　“是啊，这个老太婆一复活，花雨楼又成了一块难啃的骨头！”皇莆天元长叹口气，无奈地摇了摇脑袋。

　　正在这时，幽万山四人的身影又出现在了大殿门口，竟是等龙逸飞他们走后，又去而复返了。

　　似乎早已料到他们会回来，冷无常看着四人疑惑的面色，微微摆了摆手，笑道：“各位，我完全清楚你们心中的疑虑。不过请各位放心，我们帝王门对各位没有丝毫恶意。刚刚只不过是我们门主，一时兴起，改变了主意而已。”

　　不由一惊，幽万山等人看向冷无常，更加佩服，齐齐一拜。

　　“先生不愧是神机妙算，我们的这点心思，完全逃不过先生的法眼哪！”

　　“哪里，各位过奖了，冷某只不过善察人心罢了。”微微摆了摆手，冷无常不由淡笑一声。

　　“可是，冷先生，门主，那我们究竟该如何对付那卓凡呢？”幽万山眉头一皱，脸现凝重之色。

　　他们幽冥谷与卓凡仇怨最深，积怨最久，所以对卓凡的死，也最为迫切。

　　但是听到此言，皇莆天元跟冷无常对视一眼后，却齐齐大笑出声。

　　“哈哈哈……幽谷主，亏你是一谷谷主，一个黄口小儿，竟让你惊慌如此，实在有失七家风范。”皇莆天元大笑一声，不屑地撇撇嘴。

　　冷无常则是眼中精光一闪，淡淡道：“幽谷主，我们不是已经派出人去拦截他了吗？”

　　“可是，要是失败了呢？不就是为此，我们才要出动屠魔令的吗？”幽万山不解，一脸疑惑，其余众人也是如此。

　　皇莆天元不屑地撇撇嘴：“区区一个锻骨境的小子，又怎配得上出动屠魔令？这小子不过是个由头而已，那屠魔令另有用途。”

　　幽万山四人眨了眨眼睛，心中依旧疑惑。

　　冷无常则是摇了摇手，异常镇定地道：“虽然在下对那小子掌握的情报不多，但是我们三家各出两位长老，一共六位天玄高手。干掉那小子的几率，在九成以上。现在，则已然是十成！”

　　“哦，为何冷先生一下子如此确定了？”皇莆天元眉头一挑，也是露出了疑惑之色。

　　冷无常嘴角微翘，幽幽道：“因为在下刚刚得知，我门中的客座供奉，厉惊天也自告奋勇追去了。”

　　“他追去，干什么？”皇莆天元一愣，喃喃道。

　　“还能怎样，想必是听说了花雨城的那场大战，去抢夺卓凡身上的功法去了。那个武痴，也只有遇上这种事情，才肯卖力气。”

　　“哼，身为帝王门的客座供奉，已然修炼了皇极霸体诀，还惦记着别家的功法，真是岂有此理。”皇莆天元冷哼一声，脸上现出丝丝不满之色。

　　冷无常却是无所谓地摆摆手：“那又如何，按照厉老的禀性，拿到功法后必然把那小子除了。那小子，已是确定必死的人了。”

　　听到此言，幽万山等人不觉齐齐眼睛一亮，皆是大笑出声。

　　被一个神照高手盯上，那卓凡就算有通天本领，哪还有不死的道理？

　　可是，要是让他们知道，这位神照高手屁颠屁颠地去杀人夺宝，结果人没杀了，反而自己也栽进去，被人家收服了。

　　估计就算是冷无常，也得惊得眼珠子都会掉出来吧……


第187章 重返风临城

　　“另外……”

　　然而，幽万山四人还没来得及为卓凡的死拍手称快，弹冠相庆，断了一臂的幽冥谷五长老的双眼，也还没流出大仇得报的激动泪水，冷无常却已然瞥了四人一眼，淡淡道：“风临城那里，各位也该行动了吧。”

　　呃……

　　霎时间，四人的笑容全都僵在了脸上，幽万山机械地转过脑袋，灿笑着看了二人一眼道：“门主，冷先生，我们派人守住风临城，不就是为了除掉卓凡么。现在卓凡已然必死无疑，还动那个地方干什么？”

　　“糊涂！”

　　皇莆天元大喝一声，眼中闪过一道寒芒：“卓凡是从那里出来的，难道你们能保证，那里不会出来第二个，第三个，甚至第十个卓凡吗？到时候又是个麻烦，不如趁机将那里夷为平地。再说……”

　　突然，皇莆天元的语气骤然变得杀伐凌厉：“本门主说出口的话，什么时候收回过？”

　　你丫刚刚不就收回了么！

　　冷不禁打了个寒颤，幽万山四人心中腹诽，但是面上却不敢再有异议，向皇莆天元二人再拜了拜后，便急急向外退去。

　　“我们这就去发信，让他们动手！”

　　“嗯！”

　　皇莆天元满意地点点头，幽万山他们便退了出来，向远处走去。待到四人都来到了一处空旷位置时，幽万山才猛一跺地，怒喝出声：“这帝王门什么东西，分明是拿我们当枪使！”

　　“是啊，那风临城乃皇室两年前设置的禁地。他帝王门想探一下皇室的底线，自己不敢去，却让我们冲锋陷阵，去踩这个雷，实在可恶！”严伯公抚了抚气得外翘的胡须，同样咬牙切齿道。

　　林如风眉头紧锁，面现忧虑，忐忑道：“可是……我们不去做，便得罪了帝王门。要是做了，有可能招来皇室的报复。两难之下，该如何是好？”

　　一时间，三人你望望我，我望望你，皆是低头哀叹。

　　就算皇室现在是个纸老虎，在不知它底线的情况下，那屁股也是摸不得的。要是万一真的触碰到了那纸老虎的脉门，那老虎翻身一咬，露出的是钢牙铁爪，被咬的头破血流的可是他们三家，到时帝王门必定有多远躲多远了。

　　他奶奶的，该死的帝王门！三人心下都纷纷痛骂，却是没有一人敢当着皇莆天元的面拒绝。

　　五长老沉吟少许，看向幽万山道：“谷主，俗话说，两害相权取其轻！这动了风临城，皇室那边会如何，我们暂且不知。可是若违了帝王门的意，以那皇莆天元的脾气，可是不好惹的啊。”

　　心下不觉一凛，三位家主彼此对视一眼，皆是叹了口气，微微点了点脑袋。

　　“既然如此，那我们只有赌一赌了！”

　　眼睛一眯，幽万山狠狠咬咬牙：“就赌皇室现在疲软，根本不敢动我们！”

　　话音刚落，幽万山拿出一枚青绿色的玉简，手中印诀一打，玉简便化作一道流光飞出，去风临城传信了。

　　其余二位家主对视一眼，也是分别拿出两枚玉简，传了出去。

　　看到三道流光在锁龙城上空转瞬即逝，刚刚走出大殿门外的冷无常，嘴角翘起一个微微的弧度。

　　“看来那三个家伙，虽然猜到了老夫的意图，但也不敢不做啊！”皇莆天元轻笑一声，来到冷无常身边，眼中闪动着莫名的精光。

　　微一颔首，冷无常淡笑声道：“那三位家主既然是三家之首，便绝不是蠢笨之人，又岂会不明门主真意？不过即便如此，他们也在权衡得失，最终选择了门主这边。看来皇家威势，在七家眼里，早已殆尽了！”

　　“是啊，经过千年的洗刷，七家日强，皇家渐弱。直到当朝皇帝，更是千年来最为软弱之帝，实在是我等起事的大好时机！”

　　皇莆天元嘴角一翘，眼中露出罕有的霸气：“只要此次风临城一役，皇室那边还无动静。那本座就可大张旗鼓地开始屠魔令，排除异己，将七家逐一收拢，最后执掌整个天下。”

　　“呵呵呵……届时七家归一之际，其势之大，即便四柱也奈何不得！无常在此，要提前恭祝门主，荣登大宝了！”冷无常向着皇莆天元的方向，深深地鞠了一躬。

　　皇莆天元大笑一声，满心欢畅，将冷无常扶起道：“冷先生一代相才，却甘愿屈居帝王门为一管家，辅助本门主成就盖世霸业。本门主当前向先生许下承诺，待日后登上皇位之刻。四柱之首，丞相之位，当非先生莫属！”

　　“多谢门主抬爱！”

　　冷无常又拜了拜，眼中闪过一道希翼之色：“等厉老杀了卓凡，将菩提须根带回，冷某便马上助门主修炼九龙金刚身。到时，即便是皇室五大护龙神卫，也再奈何门主不得。那才是真正的执掌天下，无人可及！”

　　“哦，厉老一个武痴，他会对这天材地宝感兴趣？不会给本门主直接扔了吧。”

　　“呵呵呵……门主说笑了，厉老只是武痴，又非白痴，怎会将如此宝物丢弃？自然会带回来的！而且以厉老的神通，那卓凡也根本没有机会损毁这宝物一分一毫，所以门主大可放心。”

　　冷无常轻轻摆了摆手，与皇莆天元对视一眼，二人皆是大笑出声。仿佛天下，已然握在二人手里。

　　另一方面，龙逸飞、谢啸风和楚碧君等人，打一出门外，便寻了个没人的地方，又聚在了一起。

　　龙逸飞当即向楚碧君深深一礼，恭敬道：“姥姥，这帝王门葫芦里究竟卖的什么药，还请赐教！”

　　此时，谢啸风也是一脸关切地看向他。虽然他们都知道帝王门刚刚的会议有猫腻，但是却看不出其中究竟。

　　姥姥哀叹一声，看了二人一眼，无奈摇摇头：“龙阁主，谢府主，我们三家既已同盟，老身就有话直说了。刚刚打一开始，二位恐怕就已经上了皇莆天元的必除名单之列了。”

　　什么？

　　二人不由一惊，虽然已然心中有所猜测，但真的听到这位七家之中的风云人物，姥姥的确认后，还是止不住心头一抖。

　　看着二人的样子，楚碧君深吸口气，喃喃道：“老身一生与六家家主打交道，可以说你们六家的行事作风，老身心里一清二楚。就拿刚刚进入大殿的座位来说，你以为那是冷无常在敲打你们君臣之道，让你们以帝王门马首是瞻吗？”

　　“难道不是吗？”二人一愣，齐齐问道。

　　轻叹着摇摇头，楚碧君长长地吐出一口浊气，眼中闪过一道深邃的光芒：“其实刚刚的考题就一道，服从！”

　　“服从？”

　　“没错，帝王之术的根本，就是治人之术。最后归结为两个字，就是服从！刚刚我们进入大殿，无一不透着这两个字眼。”

　　楚碧君眼睛一眯，冷笑出声：“这皇莆天元甚是狂傲，他只需要服从他的人就行了。所以你们进去见到位子，他怎么安排的，你们怎么坐就好，千万别有任何异议。就算龙阁主刚才展现出了一点小聪明，但在他眼里，同样是不服从的表现，被列入了第一批清除的名单里。”

　　不由悚然一惊，龙逸飞万万没想到，帝王门竟然霸道至此。对同是七世家的其余家族，要求如此严苛。

　　谢啸风也是深深地皱起眉头，微微点头，仿佛明白了什么：“难怪姥姥刚刚一直顺着他的话讲，原来如此。这样的话，花雨楼在该铲除的对象中，应该被他排在后面了吧。”

　　“应该是这样！”

　　楚碧君微微点头，淡淡道：“如今他想要的菩提须根，他以为是在卓凡身上，老身刚刚又一直表现的极为顺从。以他的角度看，花雨楼应该会排在二位所在家族之后来对付。”

　　“谢兄，这样一来，我们可要严加警惕了。”不由苦笑一声，龙逸飞看向谢啸风道。

　　谢啸风也是微微点了点头。

　　他们怎么也不会想到，当初与花雨楼结盟，他们本是打算做个暗中相助者。却没想到现在，变成冲锋陷阵的了。

　　由后援变成了前锋，他们的压力瞬间就大了起来。仿佛帝王门的一双毒眼，在时时紧盯着他们。

　　不过，他们心中却是更佩服这位铁娘子了。

　　花雨楼还是原来的花雨楼，只是这位铁娘子的复活，便瞬间扭转乾坤，将花雨楼从帝王门第一打击目标，降到了第三位，也实在是难能可贵了。

　　反而是他们……

　　似乎看出了二人心中所想，楚碧君狠狠敲了一下龙头金杖，严肃道：“两位家主，你们别以为是替花雨楼挡了这次的灾难，有你们在前面挡着，花雨楼可以暂时无忧了。事实上，我们三家已经坐在了一条船上。任何一家遭难，其余两家覆灭也是迟早的事。”

　　听到此言，二人不由脸色一肃，恭敬一拜：“姥姥以大局为重，我等惭愧！”

　　“好了，现在我们是真正的盟友，首当其冲，应当是如何阻止帝王门前进的征程！”

　　楚碧君摆了摆手，异常大气得道：“刚刚听他的意思，似乎有意发起屠魔令。恐怕意不在卓凡那小鬼，而是在于搅乱天宇局势，趁机吞并其余六家。不过老身知他一直在乎菩提须根，故意提点，才让他打消念头。不过也不可能长久，待到那卓凡一死，他菩提须根到手，屠魔令必然再起。”

　　“可是……卓凡一死，屠魔令便没有理由发动了啊？”龙逸飞一愣道。

　　“糊涂！”

　　姥姥再敲一下金杖，冷喝道：“屠魔令的发动，早已跟卓凡没有什么关系了，这小子只不过是一个由头罢了。就算卓凡死了，只要对他的死讯秘而不宣，依然有这个由头！老身认为，帝王门现在已然派出高手追杀那小子了。再有冷无常这个神算子暗助，这小子现在估计已是凶多吉少。”

　　龙逸飞和谢啸风听得连连点头，心下一阵汗颜。

　　这就是铁娘子啊，真是名不虚传，一股大将之风，丝毫巾帼不让须眉。他们这两个家主，在这老前辈面前，直如两个孩童般，只能听其调遣。

　　“现在，帝王门只剩摸准皇室底线，就能肆无忌惮地发动屠魔令了。而这个底线，就在风临城！”楚碧君眼神一凝，大喝道：“我们不知道皇室对风临城的态度如何，所以我们必须阻止他们，绝不能让他们在风临城动了洛家！”

　　“青儿、牡丹，你们现在去跟皇莆天元说一声，就说老身和龙阁主、谢府主三人，家中有急事处理，先离开了。”

　　“是！”牡丹楼主二人一抱拳道。

　　接着，楚碧君看向龙逸飞二人道：“现在我们马上急赶风临城，他们肯定在那里已经做了准备，希望可以来得及。”

　　“呃，姥姥，我们三家一起行动，会不会……”

　　“管不了那么多了！”对于龙逸飞的犹豫，楚碧君却是毫不犹豫地甩手打断：“那冷无常精明过人，我们三家联盟也瞒不了多少时日，不如就此公诸天下，做事也不用畏首畏尾。也好让他们看看，我们三家一体，不那么容易对付，他们也会有所顾忌。”

　　话音刚落，楚碧君便率先飞上云空。

　　龙逸飞跟谢啸风对视一眼，皆是苦笑连连。这位铁娘子，也太他妈雷厉风行了，他们这两个家主，根本毫无插嘴的余地啊，只能跟随在人家屁股后面行事！

　　实在是太彪悍了……

　　而与此同时，风临城外，三道身影也缓缓地落于山巅之上。

　　“老子，回来了！”


第188章 叛徒

　　深吸口气，卓凡抬首眺望风临城，尤其是黑风山的方向，心下一阵慨叹。

　　当初为了洛家安危，他这个大管家一走就两年多，也不知这段日子洛家如何了，老庞修炼魔煞诀，究竟炼得怎么样，会不会炼死了？

　　临近家门，卓凡反而感到思虑更多。他没想到，不知不觉间，竟然对洛家多了如此多的牵挂。

　　“厉老，您没哄我们吧，帝王门真的没有发动屠魔令？”毒手药王一路上便一直心绪不安，直到临近风临城门口，依旧一脸忐忑地看着厉惊天。

　　厉惊天不由摇头苦笑，这老家伙一路上都已经向他问了八百多遍了。可是不管他怎么解释，这老儿依旧忍不住再问，把他问得都有些心中恼怒。

　　一瞪眼，大喝出声道：“严松小子，你这老儿老了老了，怎么嘴也变得如此碎了。老夫再次重申一遍，老夫是自己主动追来的，帝王门还没有发动屠魔令，至少老夫离开前没有。要是你这老东西再敢问老夫一句，老夫绝对要撕烂你的嘴！”

　　毒手药王不觉吓得一个哆嗦，不敢再出声了，但是那幽怨的眼神，依然满是忧虑。

　　不由哑然失笑，这半个月来，卓凡也早已明了了屠魔令的情况，自然明白毒手药王的担心。

　　试问，神照强者都是每个家族的最强战力。没有屠魔令的话，神照强者又怎会轻易出动？

　　可是卓凡相信，厉惊天不会，也绝不敢骗他。这个武痴，真的是为抢夺功法来的，跟家族命令无关。

　　否则的话，这老儿刚碰到他们时，就会动手，也不会让他们逮着机会，把这老儿降服了。

　　“严老，你先且放心，就算七家屠魔令发动，也应该不会很快。至少，我们还有准备时间！”卓凡微微一笑，宽慰道。

　　嗡！

　　突然，他的话音刚落，一道无形的波动却是陡然自风临城内散发出来。毒手药王尚且不觉，但是卓凡与厉惊天却已是齐齐一惊，对视一眼道：“神照强者？”

　　一时间，二人的面色迅速阴沉了下来。

　　尤其是卓凡，难道说屠魔令真的已经发动了？这样的话，对他而言却是太突然了。他自己和这两位长老自有保命办法，但整个洛家，一众弱小，却难免遭到池鱼之殃。

　　想到这里，卓凡向厉惊天一点头，厉惊天马上放出神识，卓凡则是隐藏在厉惊天神识之中，也放出神识，探查过去。

　　这样的话，对方只会以为厉惊天在用神识领域探查，却是把卓凡给自然忽略掉了。

　　如此这般，一会儿即便大打出手，卓凡的这一隐匿神通，又是一个偷袭的好伎俩！无论何时何地，卓凡都在尽量隐藏自己的武器，为偷袭杀人时刻准备着。

　　见到这个，厉惊天心下对卓凡更加赞叹。

　　这小子的谨慎小心，是他前所未见的。如果说他厉惊天是个武痴的话，这卓凡简直就是个杀痴，时时刻刻都在想着如何杀人啊。

　　不过也正因为此，现在卓凡遇到众多强手，卓凡依旧还活生生地站着，但那些人却已然死了。

　　只因为卓凡一直在想着杀，但那些人却偶尔在开小差。就是这一偶尔，便丢了性命。

　　厉惊天心下一阵感叹，对卓凡也更加敬畏。

　　“三个神照高手！”眉头不觉一动，厉惊天淡淡道。

　　卓凡微微点头，眼中古井不波：“两个神照三重境，一个神照四重境，还有几个天玄强者！等等，居然还有他们俩……”

　　忽然，卓凡露出了一副邪异的笑容：“早就知道他们不可靠，可就是没什么好的借口除了，这回……哼哼……”

　　冷笑一声，卓凡赶忙再向远处黑风山方向察去。只见此时此刻，那里他临走前布下的防御大阵都已启动，这不禁让他长长地舒了一口气。

　　看来黑风山，还没有出事！

　　“乖乖，这洛家果然非同凡响啊。看这防御阵式，跟铁桶一般，老夫见都没见过，丝毫不在帝王门的防御阵式之下。就算是神照境，破解起来估计也相当费力了。”

　　厉惊天也用神识察看到了黑风山那里的动静，不由赞叹出口。

　　毒手药王则是来不及理会那么多，一听到有神照高手出现，不由急叫道：“一下出动三名神照高手，这绝对是七家派出的……屠魔令……”

　　“严老，你别太慌张，这跟屠魔令没关系！”

　　见毒手药王惊慌至此，卓凡不由摇摇头，淡淡道：“要是屠魔令的话，他们应该一到这里，防御大阵还未发动前就动手了。可是看现在的样子，他们还在等消息，动手的命令！”

　　“可是，不是屠魔令的话，为何要出动神照高手？”

　　“为了我！”

　　卓凡冷冷瞥了他一眼，淡淡道：“为了确确实实将老子围杀，他们在这里设了最保险的陷阱。所有的一切因素，包括潜龙阁的高手可能出手干预，他们都计算在内了。可以说，有三位神照高手坐镇，老子一旦踏进风临城，那就必死无疑！不过……”

　　嘴角忽然划过一道邪笑，卓凡转首看向厉惊天道：“他们绝对想不到，老子身边也有一个神照强者，而且还是神照六重境的炼体强者！”

　　“哈哈哈……那当然，有老夫在，他们那几个菜鸟，别想伤到你一根汗毛！”厉惊天大笑一声，甚为自得地扬了扬脑袋。

　　眉头微微一挑，卓凡戏虐道：“只是让他们不伤到我就行了吗？厉老，这对于你来说，未免太轻松了吧。”

　　“呃……”

　　厉惊天一怔，摸着胡子仔细思量一阵，眼中突然闪过一道狠色：“好，老夫这就杀进去，让那几个不开眼的老东西挂点彩！”

　　“不！”卓凡轻笑着摇了摇头。

　　厉惊天一愣，不解道：“难道卓管家不相信老夫的实力？哼，别说是他们这三个神照三四重的老王八，就算是与老夫同等修为的神照高手，老夫一挑三也绝不在话下！”

　　厉惊天的话语掷地有声，说不出的狂傲与自信。

　　可是卓凡却是嘴角一翘，幽幽道：“可是……我要让厉老把他们都留下来呢？”

　　“这……”不觉一怔，厉惊天眉头紧皱，手指紧捏着胡须，却是犯了难。

　　同等修为之下，要将对手击溃，并不困难。但是要将他们留下，却不是那么容易的事了。想当初风临城一战，潜龙阁三长老跟五长老，虽然实力高出幽冥谷的长老一大截。

　　但也只是且战且追，却并没有留下一人。

　　倒是卓凡，通过阴谋诡计，利用敌人的大意，将两名长老击毙。这也是为何，当年潜龙阁内，举阁哗然的原因。

　　同等修为之下尚不能留下对方一人，卓凡这个实力跟人家差了个十万八千里的毛头小子，却能连杀两位对方长老，这才是真正如同神话故事一样的逆天！

　　而此时此刻，面对卓凡的要求，厉惊天同样不知如何是好。

　　嘴角咧起个诡异的弧度，卓凡眼中闪动着深邃的光芒：“厉老，您老现在不还是帝王门的客座供奉么！”

　　“呃，卓管家，我可是真心真意……”

　　厉惊天一愣，刚要解释一番，表忠心，却是马上眼睛一亮，瞬间妙懂了卓凡的意思。

　　“没错，你投入我洛家之事，世人尚且不知，所以……”

　　招了招手，卓凡让厉惊天把耳朵贴近，厉惊天则马上靠过去，听着他的耳语声，频频点头。

　　待到一切交代清楚后，卓凡最后强调道：“记住，进去多余的话什么也别说，直接给他们两巴掌，让他们攻山！”

　　“明白，装逼这种事，老夫很久没干了！哈哈哈……”

　　厉惊天大笑一声，陡然向风临城飞去。卓凡咧嘴一笑，似有意无意地看了毒手药王一眼，眼中精光烁烁：“嘿嘿嘿……找内应，也得找质量好点的。你们找的那内应，都是老子不惜的要的。”

　　毒手药王一愣，不知卓凡话中意思，却是被他一把拉住，向黑风山方向飞去。

　　“严老，我先带你回家族看看！”

　　毒手药王眼睛一亮，猛地点了点头。终于有机会，见识一下这个传说中的隐世大家族了……

　　同一时间，风临城孙家府内。

　　卓凡口中，质量不怎么好的叛徒内应，蔡荣、蔡孝霆父子俩，在一个小屋子里对视而坐，满面阴沉。

　　“哼，该死的孙家，该死的幽冥谷！我们已经把黑风山里里外外都摸了个遍，连地形图都给他们画好了。不就是没注意到周遭的护山大阵么，这又不是我们的错，居然就如此冷落我们！”蔡孝霆忿忿不平，破口大骂。

　　蔡荣则是长叹一口气，无奈摇摇头：“唉，这卓凡真是深不可测，临走前居然还留下了四个护山大阵！不过那洛云裳也真够谨慎的，两年来对外一直保密，直到我们叛出洛家后，才启动大阵！呵呵……与那护山大阵相比，我们这地形图一点价值都没有了，也不怪别人不鸟我们！”

　　“哼，这一定又是那个卓凡临走前教她的！那个小贱人，什么都听卓凡的，就差以身相许，把卓凡推上洛家家主的位子了！”蔡孝霆一脸怒容，眼中皆是嫉妒之色。

　　“父亲，你给评评理，那卓凡不过一个下人出身，我蔡孝霆堂堂蔡府公子，有哪一点比不上他的？凭什么那洛云裳自从有了卓凡，就连正眼都不瞧我一眼？卓凡走了两年，她每天对着卓凡离去的方向，跟个望夫石一样。连护山大阵，这么大的秘密都不跟我提一下……”

　　蔡荣看着蔡孝霆不停地抱怨，心下却是无奈哀叹。

　　卓凡乃是真正的奇人，连七世家高层都倍加推崇。要是他有个女儿，也会嫁给卓凡！

　　老夫这个儿子啊，虽然已经是聚气九重的修为，但就是没有自知之明……

　　蔡荣无奈摇头，但就在这时，随着一声门扉轻响，孙雨霏推门而入，轻瞥他们一眼道：“长老们要见你们，赶紧跟我来吧。”

　　不觉一怔，蔡荣父子对视一眼，心下一喜，终于可以得见幽冥谷高层了。出头之日，指日可待啊……


第189章 一个比一个屌

　　跟在孙雨霏身后，蔡家父子一路来到了孙家大厅前。

　　孙雨霏先摆摆手，让他们驻足一阵，接着向那大厅恭敬一抱拳道：“启禀长老，蔡荣父子来了！”

　　“让他们进来吧！”

　　屋里传来一声冷漠的嗓音，蔡荣父子身子一抖，彼此对视一眼，哆哆嗦嗦地再次跟着孙雨霏走了进去。

　　毕竟是七世家的掌权人物啊，堂堂天玄高手，万一一个话没说好，他们父子俩恐怕就会脑袋落地。所以二人，全都是战战兢兢的样子。

　　待到一进入大厅，还没来得及看上座之人，便已是忙不迭地跪倒在地，连忙磕头：“在下蔡家家主蔡荣，携犬子孝霆，拜见长老！”

　　随同而来的孙雨霏，不禁嫌恶得皱了皱眉头。

　　原先她还觉得这蔡孝霆人模狗样的，风流倜傥。但是现在，却是越来越发现他，奴性毕露，一身软骨头。

　　她带这俩父子进来的，她还未拜，这俩父子却已是抢先拜倒了！虽说她也明白，天宇之内，没有谁见了七世家的长老，敢不磕头的。

　　但是如此无耻的奴颜婢骨，却也是少见。不由得，孙雨霏心中一阵鄙夷。当年老娘瞎眼了，会看上他？

　　同样的，坐于大厅正中上座的，是一个面容轻浮的中年男子。见到这二人的表现，眼中也不由露出一丝轻蔑来。

　　“呵呵呵……这对父子，还挺识时务的！”

　　忽然，一声轻笑从蔡荣二人左边位置传来。二人一惊，不由心下疑惑，难道这次来到风临城的，还不止是一个幽冥谷长老？

　　于是二人偷眼向旁看去，却只见左边位置上坐着一个满头蓝色头发的老者，正对着二人微微点头。似嗤笑，似满意，眼中闪动着说不出的光芒。

　　“严正蓝，你若喜欢这二人，不如就让他们事后投奔你们药王殿好了！”正中位置的轻浮男子，不由邪异一笑打趣道。

　　听到此言，严正蓝赶忙摆摆手，大笑出声：“哈哈哈……幽老六，人家明明是来投奔你们幽冥谷的，你就这么把他们推出去，也太不近人情了吧。就算他们只是一个不入流的家族，这次若能立功，你也该给他们个照应。狗摇一下尾巴，主人还要奖块肉吃呢，老夫说的对吧？”

　　“唉，你们跟这两个东西废什么话，赶紧把要问的事情问出来，我们也好有个准备啊！也许很快，家主他们的命令就到了！”

　　这时，蔡荣二人右边位置，又响起了一声粗犷的声音。二人小心翼翼看去，只见那人是个满脸胡子的大汉，一身青袍，却是无风自动。

　　很明显，又是一位天玄强者。

　　“呵呵呵……你着什么急？”幽老六摆了摆手，轻笑出声：“林岳伦，在我们三家之中，就你们快活林跟卓凡那小子仇怨最少。我们都不急，你急个屁！也许现在卓凡已经伏诛，我们这次就不必动手了。要知道，这里也是个是非之地啊！”

　　听到此话，那二人齐齐一凛，接着仿佛明白了什么般，轻轻点了点头。

　　蔡荣两父子，却早已冷汗齐流，忙不迭地在额头擦来擦去。

　　这是怎么了？御下七世家，幽冥谷、药王殿、快活林，竟然一口气来了三家！老夫记得只向幽冥谷递过效忠书啊，另外两家来干什么？

　　难道我们蔡家这么炙手可热，他们都来争了？呵呵呵，那肯定不可能，老夫一定想多了。对了，卓凡！他们刚刚提过与卓凡有仇？

　　一想到这里，蔡荣不禁狠狠地咬了咬牙，心中对卓凡恨意更甚！

　　他一直窝在这边陲之地，洛家的情报组织又一直被雷雨婷掌控，他们父子俩自然不知卓凡这两年干了什么惊天动地的大事。

　　但是可以想到，卓凡一定是惹出了什么天大的麻烦，才把另两个世家招来的。

　　这不是明显跟他们父子俩过不去么！

　　你惹谁不好，惹七世家？

　　原本他们打算，与幽冥谷私通，配合孙家将洛家铲除，当是投靠幽冥谷的见面礼，为当初幽冥谷在风临城的惨败出一口气。

　　至于皇室的明珠密令，去他娘的。什么崛起的第八世家，那是洛家，又不是老子的蔡家，老子又何必为他洛家卖命？

　　可是现在，药王殿跟快活林的插手，却是让他明白，这两个世家对洛家的仇恨，恐怕与幽冥谷一般无二，甚至远超幽冥谷也说不定。

　　否则，两大世家不可能千里迢迢跑到皇室为洛家专门开辟的禁地，风临城来找麻烦。

　　这样的话，一家的愤怒，变成三家的愤怒。

　　一家的愤怒，他还尚且能够凭借卖掉洛家来平息，但是三家的愤怒，也许即便洛家完了，但是余怒未消的另外两家，还是有可能将气撒到他们父子二人身上！

　　毕竟，他们也曾是洛家人啊！

　　一想到这里，蔡荣便有种想哭的冲动！这卓凡还真是奇人，拉仇恨也是奇人啊！你见过谁，能在两年之内，将最不能招惹的七世家中，三家给拉来的吗？

　　一念及此，蔡荣父子俩对望一眼，眼中却皆是苦逼之色。

　　三家长老，自然不知道这父子俩可悲之人的心思。幽老六轻嘬了一口香茶，发出酣畅的叫声，淡淡道：“蔡荣，你先说说洛家现在都有哪些高手坐镇吧。”

　　“呃……”

　　蔡荣一愣，接着马上如低头认罪般地连连点头，就差抱着三家长老的大腿，恳求宽大处理了，至于之后的背靠七世家大树，飞黄腾达，却是压根不敢再想。

　　“启禀各位长老，洛家顶多算个二流世家。只有大长老雷云天一人是天玄高手，也只是两年前刚突破的而已。至于他的义女雷雨婷、护卫统领庞义，都只是锻骨境！至于洛家遗孤，洛云裳和洛云海姐弟俩，就更别提了，剩下的就是一些小喽喽，丝毫不是各位长老的对手……”

　　蔡荣嘴巴如机关炮一样突突，有时停下来想一会儿，再继续补充。有补充不到位的，由儿子蔡孝霆接着补充。

　　简直就将洛家这两年的发展，事无巨细地说了个遍。

　　幽老六等三位长老，彼此对视一眼，然后再看向这父子二人时，眼中却是闪动着复杂之色。

　　家族中的叛徒他们倒是见过不少，但像叛得这么彻底的，他们还是第一次见到。这样的人，他们又怎么放心留在自己的地盘，当附属家族？

　　“嗯，好了，至于你们后山种了什么花，我们不想知道！”不由摸了摸鼻子，幽老六淡淡道：“那四个大阵是怎么回事，你们知道如何破解，或是从哪里绕过吗？”

　　“那个大阵是卓凡临走时留下的，我们什么都不知道，我们也是叛出洛家后，才发现有这么四个大阵，各位长老，你们一定要相信……”

　　“行了，行了，我们绝对相信你们！”

　　蔡荣不由急叫出声，幽老六却是赶忙摆摆手，打断了他。这么敬业的叛徒，他们三人还有什么理由不相信呢？

　　彼此又看了一眼，三人微微点点头。

　　洛家的情报他们已然基本了解，就不需要再问下去了。想这父子二人，将后山种的什么花，护卫们一天上多少茅厕都抖落出来，应该没什么重要情报可言了。

　　然而，还不待他们让蔡荣父子俩退下，碰得一声巨响，三个老者却是忽然闯了进来。而那三位长老一惊，赶忙齐齐拜道：“参加三位供奉！”

　　什么，供奉，还是七世家的供奉，那不是神照强者吗？

　　不由猛地吸了一口凉气，蔡荣父子赶忙将头低得更低了，惊得心脏都快停止了跳动。像这样的强者，他们别说是见了，连想都不敢想。

　　他们唯一一次见过的，就是那玉箫剑神方秋白。可是那方秋白毕竟是跟随三皇子来的，对他们没有任何恶意。

　　但这三个供奉就不一样了，也许一个看他们不顺眼，就顺便做掉了。于是蔡荣父子在方秋白面前没有吓得发抖，但是在这三人面前，却已是吓得腿软得站不起来。

　　不过，那三名供奉自然没把他这种蝼蚁放在眼里，只是紧紧盯着那三名长老。

　　“刚刚我们发现，风临城外来了三个人，一个锻骨境五重，一个天玄六重，一个却是神照六重！”一名供奉一脸凝重道。

　　而幽老六等人，听到后也是大惊失色！

　　神照六重的高手，来这里干什么？究竟是敌是友？

　　“糟了，那个神照高手向这里来了！”眼皮不由地抖了抖，一位供奉大喝出声。

　　此言一出，所有人脸上都是大惊，即便是幽老六三位长老，额头上也冒出了丝丝冷汗。在神照六重高手面前，他们天玄境也同样是蝼蚁一般的玩意儿。

　　那三名供奉，更是满脸戒色地看着院外！

　　凝重的氛围，令得在场所有人都屏住了呼吸，周遭的空气也仿佛冻结了一般。蔡荣父子一直匍匐在地，全身抖如筛糠。

　　连如此多的七家高手，都要如临大敌般面对，那来人究竟是什么样的可怕存在啊！

　　轰！

　　一声巨响，在所有人惊诧的眼神中，天罡狂尊厉惊天狠狠地落在了孙家院子中，扬起了一片灰尘。待到烟尘散去，露出了那满脸的怒色。

　　“您……您不就是……”

　　一位供奉似乎认出了厉惊天来，一手指着厉惊天，眼中有股莫名的惊异。

　　可是，还不待那人喊出他的名字，厉惊天已是大踏步走上前去，二话不说，一巴掌甩在了他的脸上。

　　啪的一声脆响，那供奉一个趔趄，歪了歪身子，厉惊天暴怒道：“废物，为什么还没拿下洛家！”

　　霎时间，所有人都怔住了。

　　倒不是因为厉惊天的那声大喝，实在是厉惊天给那供奉的一巴掌，实在太过突然，让所有人都没有心理准备。

　　那可是供奉啊，神照强者，居然随随便便就给了他一巴掌，这人到底谁啊！

　　蔡荣父子更是连续不断地擦着额头冷汗，今天实在太刺激了，心脏都快受不了了。

　　短短一刻钟不到，他们见到的都是什么人啊，一个比一个厉害！最后这个，竟然直接给七世家的供奉，神照境高手一个响亮的耳光，也太强悍了……


第190章 跟老子去攻山

　　所有人都怔怔地看着这一切，大气不敢出一口，全都呆住了。

　　那个被打的供奉，晃了晃身子，捂着一面早已高高肿起的脸颊，满面委屈地看向一脸怒容的厉惊天，眼中尽是疑惑之色。

　　“您……您不就是帝王门的客座供奉，天罡狂尊，厉惊天，厉老么！您怎么来了，帝王门不是不参与此事么。况且，您这又是何意？”

　　此言一出，所有人都不觉倒吸一口凉气，尤其是那蔡荣父子俩，更是吓得脸色都瞬间煞白了起来。

　　七家之首，帝王门的供奉，难怪这么猛了，敢给他们一巴掌。可是帝王门，为何也来到这么个边陲之地了？

　　难道说，那个该死的卓凡，连帝王门也惹了吗？

　　一念及此，蔡荣便忍不住捶胸顿足。这个该死的小子，真是个惹事的苗子啊！自己作死还不算，连带着把家族一起作死进去。

　　他现在才仿佛发现了一件事，就算他不出卖洛家，洛家迟早也会被卓凡给连累至死。他这个叛徒两年来忙来忙去，竟是都白忙了。

　　果然，厉惊天大喝一声，怒骂道：“你们还有脸问我？要不是你们迟迟未把洛家拿下，那卓凡怎么会一溜烟跑进那大阵里头，连个影子都没了，老夫的神识都查探不出。”

　　“什么，卓凡竟然在六名天玄长老和您的围捕下，逃了出来，还一路逃回这里，那我们怎么没发现呢？”这时，另一个供奉大惊失色，忍不住大叫出来。

　　厉惊天一瞪眼，当即不悦地又是一甩手，给了那个供奉一个大嘴巴子：“你不说话，没人把你当哑巴！”

　　众人心下一紧，全都噤若寒蝉，不敢再出声了。

　　看来这位厉老果然如传言一般，天罡狂尊，脾气不太好。尤其是卓凡一个锻骨境小辈，竟能从他手底下逃出，不管怎么回事吧，那都是令他颜面无存的事情。

　　你现在在他面前提此事，不是揭他的短么，纯粹找揍！

　　可是，他们万万没想到的是，这全是卓凡教给厉惊天的计策。

　　要知道，厉惊天突然出现在这风临城，本来就充满了漏洞。先不提卓凡如何从一个神照六重高手，厉惊天手下逃走的事，单单是他逃回黑风山，这里的三个神照高手，居然一点都察觉不到，就足以值得蹊跷了。

　　可是厉惊天一出场，便借着愤怒强势压制住了所有人，让所有人就算心中疑惑，也不敢讲出来，最终得过且过，厉惊天说什么，他们就信什么。

　　这样，他们才能排着队，跟着厉惊天掉入卓凡的圈套之中。

　　“现在所有人，有一个算一个，跟老夫去攻山！”冷冷地扫了众人一眼，厉惊天心下冷笑，大喝出声。

　　眉头微皱，第三位供奉迟疑一阵，急急道：“厉老，我们还没接到家主的传信，不敢……”

　　“放你娘的屁，那三个老家伙要是不准备拿下洛家，让你们在这里坐着干什么？”

　　啪的一声脆响，厉惊天又是一声响亮的耳光扇过去：“现在老夫来了，你们还他娘的有什么可犹豫的。识相的，马上跟老夫去攻山，事后记你们一功，否则，哼哼……”

　　冷哼一声，厉惊天二话不说，率先向黑风山方向飞去。

　　三个被打了的供奉，你望望我，我瞅瞅你，最终一咬牙，彼此一点头，便紧紧跟了上去。

　　本来他们唯一的顾忌，就是怕帝王门拿他们三家当探头，去试探皇室的底线，所以截击卓凡时，帝王门还派出了两个长老。但是在风临城这里，帝王门却一人不出，就是想撇清关系。

　　他们三个供奉，也一直在等各自家主的命令。

　　可是现在，既然厉惊天代表帝王门来了，那还有什么好说的。他敢上，咱们就敢上，大不了日后帝王门在前面顶着，这对三家应该算是最好的打算。

　　但是他们只顾着计算家族利益了，却是将许多疑点都抛到了脑后。

　　比如他们明明探查到，跟厉惊天前来的还有二人，那二人又去哪里了？还有既然是追逐卓凡而来，为何三人中还有一个锻骨境？等等……

　　一系列的问题，他们都不再去想，或者即便想到了，也不敢再问出口。难道他们还嫌被厉惊天甩耳光，甩不够吗？

　　就是在这种胆怯的心理下，三位供奉稀里糊涂地上了厉惊天的贼船。

　　另外三家长老，彼此对视一眼，苦笑一声，也骤然跟了上去。连自家的供奉都上了，他们这三个长老，实在没理由不上！

　　霎时间，院里瞬间只剩下三个人，蔡家父子和孙雨霏。

　　遥遥望着转瞬即逝的数名高手，蔡荣不由一脸感叹：“唉，老夫今日算是开眼了，居然能见到如此多的神照强者，其中还有一位最牛的帝王门供奉，一个比一个牛逼，也算不枉此生了。在那四位高手面前，就算是那三个天玄境的长老，也是如蝼蚁一般的存在啊。”

　　“哼，你还有脸说人家！也不看看当时自己那个德行！”孙雨霏不屑地撇撇嘴，满脸鄙夷之色。

　　蔡孝霆听后，不由一怒：“雨霏妹妹，我们蔡家跟你们孙家，一向交好，为何你今日如此说我父亲？”

　　“哼，别说你父亲，你也一样，没出息！”

　　“你……”面对孙雨霏的刻薄之语，蔡孝霆不由气得满面通红，双拳紧紧地攥了起来。眼看就要按奈不住心中怒火，对往日的女神大打出手。

　　然而，就在这时，一道破空声响，孙家家主瞬间来到了这个院子里，看到厉惊天来时踩出的一个大洞，又看了看空无一人的大厅，不由惊诧道：“这怎么回事，那些长老们呢？”

　　不由斜睨了蔡孝霆一眼，孙雨霏不再理他，来到了孙家主面前，将刚刚的事情说了一遍。

　　听得此言，孙家主马上拉起孙雨霏向外走去：“雨霏，快走，我们去黑风山！”

　　“去那里干什么？”孙雨霏一愣道。

　　“傻女儿，当然是给各家长老供奉们加油鼓气了！”孙家主大笑一声：“女儿，你要记住，能否得到各大世家的青睐，就在这些细节上表现了！”

　　蔡荣眉头一抖，也忙不迭拉住儿子的手，向黑风山奔去。

　　“爹，难道我们也……”

　　“废话，以前孙家比我们高一头，不就是与幽冥谷沾亲带故么。现在三家长老，四家供奉在前奋战，这正是与各大世家接触的好机会。他孙家抱幽冥谷大腿，我们说不定能抱上帝王门的粗腿！到时候，看他孙家还怎么在我们父子俩面前得瑟！”

　　眼前不由一亮，蔡孝霆狠狠地点了点脑袋：“爹，你说的没错。到时候，看孙雨霏那个小贱人，还敢不敢看不起我？”

　　话音刚落，蔡孝霆的眼中便出现一股史无前例的战火，撒开腿向前奔去，甚至比他老子跑得还快。

　　蔡荣看着这一切，老怀甚慰，这小子终于知道奋斗了！

　　于是蔡孙两家，你追我赶地去给四大世家拍马屁。生怕一个来不及，这大腿就被别人抱走了似的……

　　另一方面，黑风山大殿之内，洛云裳盘膝坐于中央，面色显得有些苍白。她现在虽然经过了两年的刻苦修炼，但却依然只是聚气巅峰，连锻骨境都未突破。

　　一人苦苦支撑四个大阵，连日来已经消耗了太多！

　　她的身边，是雷云天、庞统领等人，看着往日风华正茂的大小姐，如今憔悴成这副样子，众人不觉都有些心疼。

　　“大小姐，要不您先歇歇？那些人都来风临城一月有余了，一直没什么动静，应该短期内不会有什么大问题。”庞统领此时满脸黑气，道道煞气不经意间散露出来，但是一双虎目之中，却是闪过一丝心疼的泪光。

　　嘴角微微咧了咧，洛云裳的嘴唇显得有些干瘪，但笑容却依然灿烂：“雷姐姐不是都打探过了么，来人起码是三个天玄高手，甚至还有更强的强者，我们的探子无论如何都接近不了。若是真等他们开始行动了，我们恐怕还没来得及运转阵法，他们便已攻上来了。”

　　“可是丫头，你再这样撑下去，也撑不了多少时日了！”雷云天叹了口气，双拳不觉紧紧攥了起来：“都怪老夫实力不济，不然也不需你如此苦苦煎熬。唉，家族大难之时，居然要一个小姑娘背负起守卫家族的重责，老夫还算什么洛家的大长老！”

　　“雷伯伯您千万别这么说，您和庞统领，雷姐姐平日都在昼夜不停地为洛家发展大计而操劳，我平日帮不上什么忙，现在就让云裳为洛家做点应尽的贡献吧。况且，洛家是我的家，你们都是我的亲人。我已经看过它亡过一次，不想它再亡一次了……”

　　洛云裳的话语中，说不出的凄凉，众人不觉哀叹一声，无奈摇摇头。

　　洛云海抿了抿嘴，看向姐姐，幽幽道：“要是卓大哥在的话，那就好了，他一定会有办法的！”

　　此言一出，所有人的眼皮都不觉微微颤动一下，眼中似乎也闪现出怀念的柔光。

　　雷雨婷咬了咬朱唇，恨声道：“这小子就是个混蛋，自己惹了麻烦，还不回来，只知道在外面风流快活！”

　　“雷姐姐不要这么说他，卓凡一定也是在外面为洛家奔波！”洛云裳眉头轻皱，眼中闪动着点点精光，“我们要守好这个家，等他回来！”

　　“云裳，你不知道，他……”

　　雷雨婷一急，但是看到庞统领皱眉的摇头，却是又把该说的话咽了进去。这两年来，雷雨婷一直掌握着洛家情报，所以对于卓凡在外的风流韵事，对洛云裳却一直是隐瞒着的。

　　洛云裳不解，眼中闪现狐疑之色。

　　啊！

　　突然，她却是眼瞳一缩，惊叫出声。

　　“云裳，怎么了？”众人急急问道。

　　洛云裳眉头忍不住地抖了抖，眼中散发出惊恐之色：“东方毒龙阵，我失去了控制权……”

　　什么？

　　众人一惊，心迅速沉了下去……


第191章 齐心协力

　　咻咻咻！

　　破空声响，四道身影陆续来到黑风山前，正是厉惊天和那三个神照境供奉。

　　看着那黑风山周遭四道不同颜色的光柱耸然立起，直入苍天。四色氤氲的雾气，将整个山脉包裹其中，连他们的神识都透不进去，四人不觉一阵感叹。

　　“想不到这里居然会被人布下如此深奥的阵法，恐怕比起我们各家的护山大阵也有过之而无不及了。真是难以想象，一个三流家族，居然会有如此本事！”

　　一位供奉轻抚胡须，赞叹出声。其余三人也是连连点头，尤其是厉惊天，眼中更是散过一片激动之芒。

　　这就是他要投靠的洛家，果然气派！

　　又是一阵破空声响，幽老六、严正蓝和林如风三位长老也终是赶了上来。

　　见到所有人都到齐，厉惊天眼中闪过一道诡异的精芒，一指东方的毒龙阵道：“你们三个天玄境的长老，去破那个阵式。三位供奉，随老夫来！”

　　话音一落，厉惊天便率先闯入了南方黒炎阵中。三位供奉彼此对视一眼，无奈耸耸肩，跟着进去了。

　　至于那三名长老，更是没什么好说的，供奉都上了，他们能不上吗？况且这次指挥的，是帝王门供奉，出了什么事，那也是由他担待。

　　至于进入这阵式之中，他们是否有危险，三人却全都没往心里去。

　　“哼，就算是五级阵式，对方只有一名天玄高手，还能拦得下我们四位神照，三位天玄高手吗？”冷冷一笑，幽老六与其余两名长老对视一眼，皆是不屑地撇撇嘴，按照厉惊天的安排，骤然闯入了毒龙阵中。

　　“糟了！”

　　黑风山大厅中，洛云裳猛地站起身来，眼中一片惊恐之色。众人一惊，赶忙道：“怎么了？”

　　沉吟了一下，洛云裳面色异常凝重：“有四位高手，闯入了南方黒炎阵中！而且这四人相当厉害，只是他们进入阵内的一刹那，大阵就似乎要随时崩溃了似的！”

　　什么？

　　眼瞳忍不住一缩，众人全都咬了咬牙，心直直地往下沉去。

　　先前毒龙阵，在洛云裳还未发觉时，就已经失去了控制权。很可能，就是被人破解了。现在黒炎阵中又来了如此厉害的四个高手，恐怕很快黑风山就要完全被攻陷了。

　　“让老夫去会会他们！”

　　眼睛微微一眯，雷云天忍不住抓紧了拳头，就要向外奔去，却是被洛云裳急急叫住了：“雷伯伯，那四人任何一人都深不可测。即便他们身在阵中，我都看不出他们修为，也许早已超越天玄境界，您根本不是他们的对手！”

　　深深地吸了口气，雷云天迟疑了一下，接着又大踏步地向外走去，转眼没了影子。只是他那萧索的声音，却是悠悠传来：“以前洛家因老夫而亡，现在就拿老夫这条命赔上吧。你们快走，老夫先挡他们一会儿！”

　　眼皮忍不住一抖，众人的心里顿时生起一股酸楚，然后便是深深地感动。他们都知道，雷云天对洛家一直有愧疚，这两年也一直在尽力弥补，现在他正要牺牲自己的全部，去保证洛家姐弟的生存。

　　“哈哈哈……雷长老，凭你一人恐怕拦不了他们多长时间，让老庞来陪你去吧。”忽然庞统领大笑一声，紧随着跟了出去。

　　“庞统领，你……”洛云裳一怔，眼中泪光闪动。

　　身子不觉滞了滞，庞统领嘴角一咧，豪气干云地大笑道：“雷长老是这两年才加入的洛家，都能做到为家族牺牲。难道老庞我一生受洛家恩惠，此时却要当缩头乌龟吗？只不过，没机会再见我那兄弟一面了，唉……”

　　轻叹一声，庞统领转眼也消失了身影。

　　雷雨婷苦笑一声，拍了拍洛云裳的肩膀。洛云裳一愣，转头看向了她，心中似乎生起隐隐不安：“雷姐姐，你该不会……”

　　微微点点头，雷雨婷轻笑一声：“义父待我恩重如山，我又怎能看他独自一人赴死！只是……呵呵呵，云裳，待你见到那小子后，帮我狠狠给他两巴掌。他走得太久了，连老娘临死前都没见到他最后一眼，实在该打！”

　　话音方落，雷雨婷转身向黒炎阵方向奔去。只是她的背影，却是充满了落寞，甚至是不甘！也许就是因为她心中的那个人，直到最后都没出现……

　　呆呆地看着所有人全都消失在那氤氲雾气中，洛云裳的双目早已泪眼朦胧，洛云海看着他姐道：“姐姐，他们都是为我们去死吗？”

　　狠狠点了点头，洛云裳再难抑制眼中泪珠，两道清泓在她的面颊上留下了清晰的痕迹。

　　洛云裳将洛云海抱在怀中，喃喃道：“云海，你记住，我们虽然没了爹爹，但我们还有家人，他们都是我们的家人。你逃出去后，就去找卓大哥。只要找到他，你就一定会没事的！”

　　“那姐，你呢？”洛云海眨眨眼，一脸疑惑。

　　露出一个凄美的笑容，洛云裳淡淡道：“云海，还记得我们洛家的祖训吗？”

　　“当然记得，忠肝义胆！”

　　“是啊，我们洛家人绝不能让他们为我们白白牺牲！至少有我在，我还能运用阵法帮助他们！”眼中闪过一道坚定之色，洛云裳轻轻甩开洛云海，义无反顾地冲了出去。

　　“姐！”洛云海嘶吼着大叫。

　　但是洛云裳却没有回应，过了一会儿，才传来了她的大喊声：“去找卓凡……”

　　黒炎阵内，厉惊天四人甫一入阵，便感周遭火气缭绕，道道黒炎如同跗骨之蛆一样，向他们这里窜来。

　　不过，他们毕竟是神照强者，轻轻一挥衣袖，便将所有黒炎都打散了。

　　环视周遭烈焰，众人啧啧称叹。

　　“此阵真乃难得的五级阵式，威力恐怕不可小觑。不过可惜，控阵者估计实力太弱，连此阵百分之一的威力都发挥不出。否则的话，就算我四人联手破阵，也绝非易事！”

　　一位供奉长叹出声，其余人等皆微微点头。心下更是庆幸，幸好他们没高手啊！不然的话，这四个五级大阵，每一个由一位神照境控阵的话，那这黑风山不得跟铁桶一般了。

　　别说是他们四人，就算是帝王门高手全部来攻打，也很难啃动这块硬骨头。

　　嗡！

　　突然，一阵空间波动响起，众人向那里望去，却只见雷云天的身影出现在了他们眼前。

　　“来者何人？”一位供奉大喝道。

　　怒哼一声，雷云天大喊出声：“在下洛家大长老，雷云天！”

　　“哦，你是大长老？”

　　眉头一挑，众人彼此对视一眼，却皆是哄笑出声。但凡家族大长老，皆是家族最强长老。可是这雷云天，他们一见便知道，这不就是个刚刚突破不久的，天玄境一重的修者么。

　　这也是大长老？哼哼，洛家果然是三流世家，或者顶多是二流出头，家中没人了。

　　若非有这四个大阵守护，区区一个洛家，又何必他们神照供奉出手。

　　厉惊天则是眨了眨眼睛，心中泛起了嘀咕。在他心里，洛家应该是个隐世大家，比起七世家也不遑多让。

　　有卓凡那么变态的管家在，这长老怎么会……

　　突然，他仿佛意识到了什么，心下暗笑。卓凡一个锻骨五重的修者，却是连杀六名天玄五重以上的强者，全身而退。

　　这长老虽然只是天玄一重，但也许能杀得了神照强者呢？

　　大管家都是个变态，这长老没可能太弱啊。

　　于是他嘿嘿一笑，拍了一个供奉的肩膀，一指雷云天道：“你上，别让这老家伙再唧唧歪歪了。”

　　“嘿嘿嘿……厉老，您吩咐，我照办！”那人一抱拳，丝毫不在意地向雷云天冲来，一掌打下。

　　厉惊天冷笑出声，你丫这个白痴，别被洛家人的修为给骗了，一会儿谁死还不一定呢。

　　在他心里，卓凡是个变态，他就把洛家人都当成了变态。

　　然而，事实却恰好相反！

　　轰！

　　一声巨响，雷云天双掌齐出，却是被那人轻轻一挥便打翻在地，口中鲜血狂吐不止。

　　眼瞳猛地一缩，厉惊天惊得目瞪口呆，准备马上就要展露的笑容也瞬间僵在了脸上。原来你丫不是变态啊，那还当什么大长老？

　　临来前，卓凡千叮咛，万嘱咐，让他保护好洛家人的安全。可是一听说那老头是大长老，他这个武痴的毛病就又犯了，也想看看那大长老的实力有多强。

　　可原来，这货居然真的跟他修为一样，只是个普通的天玄境，而不是像卓凡那样强的离谱。

　　一时间，厉惊天一脑袋黑线。

　　这下他该怎么跟卓凡交代，难道说他的承诺跟放屁一样么！

　　“桀桀桀……刚刚老夫连半成功力都没发出，你这老儿便重伤成这副德行，也太弱不禁风了吧。若非在这阵式之中，老夫的神识受到限制，老夫根本不惜的跟你动手，免得脏了老夫的手！”那个出手的供奉，轻轻地擦了擦手掌，一脸装逼相。

　　原本他能一掌击毙雷云天，但很明显，他是在猫戏老鼠。如此侮辱，让雷云天气得再吐一口鲜血。

　　咻！

　　突然，破空声响，一道黑影闪过，拦到了雷云天身前。雷云天一看，忍不住叫道：“庞统领！”

　　咧嘴一笑，庞统领大喝道：“迎击外敌，保卫家园，是我这护卫统领的职责，怎能让雷长老一人承担？”

　　“还有我！”这时，雷雨婷也出现在他身边。

　　雷云天心中一阵感动，那供奉却是不屑地撇撇嘴：“哼，还没到天玄境，又来两个送死的！”

　　“哼，就算死，我们也让你扒层皮！”

　　突然，一声大喝响起，周遭的黒炎突然涌动起来，化作八条黑色的火龙，猛地向那供奉冲去。

　　那供奉尚未反应过来，便已然轰的一声，被烈焰所吞噬。

　　而在众人身边，洛云裳的身影缓缓出现……


第192章 圈套

　　“大小姐，您怎么来了？”

　　众人一惊，看着洛云裳正在结印的双手，不由大叫出声。

　　洛云裳微微一笑道：“我们都是一家人，生当同生，死当同死！”

　　众人身子皆是猛地震了震，心中一股暖流涌过。能为这样有情有义的家族身死，也算死得其所了。

　　“可是……云海呢？”雷云天强撑着身子坐起来，已是满脸惨白，幽幽问道。

　　面上闪过一丝痛苦之色，但是很快，洛云裳便是洒然一笑道：“没关系，他已经长大了，眼看快要突破聚气境了。我让他去找卓凡，一定没事的。”

　　洛云裳虽然嘴上如此说着，但是众人都能看出来，她心中的担忧。

　　无奈叹口气，众人也是满面愁色。洛云海现在还只是个孩子，他独自一人行走江湖，能找到卓凡还好，要是找不到的话，真不知会遇到什么样的危险。

　　“哈哈哈……你们是说那个小崽子吧。”

　　突然，那黑色烈焰之中传出一阵嚣张的狂笑声，紧接着便轰的一声烈焰散开，刚刚那名神照供奉从里面安然走出，竟是连一片衣角都没烧到。

　　“哼，你们的管家卓凡，竟敢杀我们七家的长老，早已被叛了死刑。不管他跑到哪里，都会被我们赶尽杀绝！至于你们洛家，竟然出此恶徒，一样罪不可赦，一个都别想跑。就算那小崽子，老夫也定会亲手抓到，挫骨扬灰！”

　　“什么，你们连个孩子都不放过？”眼瞳不由一凝，洛云裳咬牙切齿道。

　　那供奉咧嘴一笑，邪异道：“别说是个孩子，就算他是刚出生的婴儿，老夫亲手掐死他，也定不会手软。”

　　双拳不由得紧了紧，洛云裳满面怒色。

　　然而，正在这时，一声清扬的童声却是陡然响起：“不劳你们去找了，小爷我来了！”

　　不由悚然一惊，众人向声音来源处看去，却是猛地眼瞳一凝，惊叫出声：“云海，你怎么也进来了？”

　　咧嘴一笑，露出个阳光般的灿烂笑容，洛云海毫无惧色地道：“姐，你说我们洛家的祖训是忠肝义胆，我又岂能抛下你们，独自偷生？”

　　心底深处忍不住地动了动，众人看向洛云海，却是不由得生出一股莫名的感动。即便是厉惊天，也止不住动容，长叹口气。

　　洛家非凡，也许并不在它有多少强者，只是整个家族上下，透着一股情和义！

　　原来老夫一直理解错了，难道说卓管家所说的天下第一家族，是这个意思吗？

　　厉惊天心底一阵唏嘘，可惜，即便是现在，他依旧理解错了卓凡的意思。像卓凡那样的魔皇，根本不可能把情义看得如此之重。

　　他当初说这句话的意思，其实就一点，老子在的地方，就是最强！

　　不过这已然不重要了，此时此刻，厉惊天不为卓凡强拉他入伙，只为洛家感动。他觉得这个时候的洛家，要比七世家，强的太多太多了……

　　“哈哈哈……既然洛家人已到齐，那老夫就一口气解决了你们吧。”一声邪异的大笑发出，那供奉眼中杀芒闪现，其余两名供奉，也是露出了阴险的奸笑声。

　　洛云裳眼瞳一凝，心下战意骤起：“想要动我弟弟，先过了我这关！”

　　话音刚落，洛云裳手中印诀再变。

　　霎时间，周遭的黒炎如同一团团龙卷般将那供奉包围其中，眼看就要再次把他裹在黒炎之内。

　　“黒炎风暴！”

　　但是就在此刻，面对四面八方汹涌奔来的黒炎，那供奉却是一动不动，面上古井不波。下一刻，但见其眼瞳一凝。

　　嗡的一声轻响，一股无可匹敌的元神力量便骤然向四周发散出去，那股股黒炎，登时便破碎成了点点火星，消散不见。

　　洛云裳一口鲜血忍不住地吐了出来，众人一急，赶忙护卫在侧。

　　冷冷一笑，那供奉不屑地撇撇嘴：“你这五级阵法的确厉害，不过可惜，小丫头你的修为太浅，竟连锻骨境都不到，根本不配控阵。不过现在，就算你们后悔也来不及了，老夫这就送你们上路！”

　　话音刚落，那供奉正要出手，庞统领等人则是满面凝重，一头冷汗地挡在前面护卫。虽然他们也知道，这只是徒劳无功，但依旧要在临死前尽自己最后一份职责。

　　噗噗！

　　突然，两道闷响发出，那供奉前冲的身子止不住一滞，接着不可思议地转过头来。洛云裳他们，也是眼瞳骤然一凝，面上瞬间出现了迷惘之色。

　　映入他们眼帘的，是两只血红的拳头，从两个人的胸口贯穿。

　　另外那两名供奉，先前还是一副看热闹的心态，但是还不待他们看到洛家众人的惨死，却已是感到自己胸口一凉，生命力在急速下降着。

　　僵硬着身子转过头去，二人迷惑的眼瞳中，映照出的却是厉惊天冷漠的面孔！

　　“厉……厉老，为什……”

　　“两个死人，没必要知道那么多！”冷哼一声，厉惊天双手一震，两位神照高手登时四分五裂，身体都化为了碎块，落入了周围的黒炎之中，消散不见。

　　忍不住倒吸一口凉气，所有人都心下大惊，尤其是仅剩的最后那名供奉，脸上更是布满了迷惑。这帝王门的供奉，厉惊天，为何要杀他们呢？

　　他记得，他们三家没得罪过帝王门啊？

　　可是事实就摆在眼前，厉惊天不但对他们动了杀意，而且还是蓄谋已久。否则他再强，也不可能一口气杀掉两名同等修为的高手，这显然就是偷袭所致！

　　“厉……厉老，你这是什么意思？”那名供奉没空再管那些洛家人了，只是一脸谨慎地看着厉惊天的方向，刚刚嚣张的气势，也全都没了踪影，只剩下无尽的恐惧。

　　抬首轻瞟了他一眼，厉惊天咧嘴冷笑：“白痴，还不明白么，你们上当了，这就是个圈套！”

　　“什么，圈套？”

　　那名供奉眼中惊疑不定，但是他已来不及想那么多了。现在显然厉惊天已经对他动了杀意，他要是再不跑的话，百分百就要死在这里。

　　他一个神照三重的修者，在那些洛家人面前耀武扬威自然没问题，可哪里是厉惊天这个神照六重的炼体修者的对手？

　　恐怕二人一交手，不出五招，他就要被那老东西彻底捏碎了。

　　不过好歹，修为差距不大的情况下，他要跑，厉惊天也拦不住他。

　　想到这里，他什么也顾不上了，撒丫子向阵外跑去。可是厉惊天也不急，眼中闪过一道轻蔑之色，手中印诀一结。

　　兀然间，洛云裳一声惊呼，感到自己与这黒炎阵的联系竟彻底断开了。

　　而这黒炎阵也轰然一声，宛如火山爆发般，四面瞬间化为道道火墙，将所有人都围在了里面。那供奉还未逃出去，那炙热的黒炎便登时将他逼退回来。

　　待到他定睛看去时，却是登时吓得三魂不见了两魂，七魄不见了六魄！

　　这黒炎阵，竟是在这瞬息之间，威力上涨了百余倍。如果先前这黒炎阵的黒炎只算是个小火苗的话，那现在就是一片熔岩火海。

　　就算是他神照强者，也依旧没有丝毫立足之地。似乎只要沾一点黒炎，就能将他全身烧尽一般。

　　这阵法跟先前相比，简直就是天地之别，甚至都不敢让人相信是同一个阵法。

　　一脸冷汗地扭过头去，看到厉惊天手中掐动的印诀，那供奉哆嗦着身子道：“厉……厉老，您怎么会这阵法的阵诀？”

　　同样的疑惑，洛云裳他们也是心中不解。

　　阴阴地笑了两声，厉惊天看向那供奉，眼中杀意骤现：“白痴，老夫刚刚不是说过了么，你上当了！其实老夫把你们引进来，就是为了用阵法困住你们，一个都别想逃。嘿嘿嘿……你刚刚不是还嫌这阵法威力不够么，现在老夫操控，这阵法的威力够了吗？哼，老实告诉你，老夫也是洛家人。由洛家大管家卓凡，亲自邀约加盟的洛家长老！”

　　什么？

　　此言一出，众人大惊。那个供奉更是早已吓得满脸苍白，差点背过气去。

　　洛云裳等人，则已然完全惊呆了，简直不敢相信这是真的。

　　虽然卓凡两年前临走时，说是要给他们洛家招募强者，但怎么也没想到，召回来个这么强悍的强者。

　　神照高手，乖乖，他们洛家瞬间从一个二三流的家族，飞流直上比肩七世家了，这也太让人不可思议了……

　　另一方面，幽老六三个长老进入了东方毒龙阵中，顿时毒气萦绕，严正蓝赶忙递上一枚丹药：“这是避毒丹，我们每人服一颗，当保没事！”

　　二人一点头，急急服下，接着三人便向四周察看。

　　这时，两道模糊的人影映入了他们眼帘。三人放眼看去时，其中一人大概四十多岁，黑发黑须，他们不怎么熟悉，只有来自药王殿的严正蓝，眉头微皱，感觉似曾相识。

　　而另一人，是个锻骨境修为的青年。

　　众人见到他，不由大吃一惊，赶忙拿出幽冥追杀令来一对，果然没错，就是那小子，魔王卓凡！

　　而卓凡似乎也发现了三人，不由轻拍了拍手，大笑出声：“呵呵呵……各位终于来了，在下在此等候多时了！”

　　脸色不由阴沉下来，三人彼此对视一眼，都不觉有些苦逼。

　　要知道，卓凡可是大闹花雨城，连杀三大高手，废了一位炼体高手逃离的怪物，他们三人联手都未必是他的对手，更何况还在人家的阵里头。

　　奶奶的，这小子应该是供奉他们去对付的角色啊，怎么就让我们碰到了，早知就不来闯这个阵了！

　　三人心中哀叹，都快哭出来了。他们只希望那四位神照高手快点破阵后，来支援他们。

　　可是他们哪里又知道，那四个高手，一个是卓凡早就策反的人，两个已经彻底挂了，就剩一个垂死挣扎。

　　自己还泥菩萨过江，自身难保呢，哪还有闲工夫理他们……


第193章 毒王再现

　　似乎看出了他们心中所想，卓凡不由哂笑一声：“你们大可放心，凭你们的那点斤两，老子还不屑于出手。一会儿真正要跟你们交手的，是我们的这位丹房长老！”

　　说着，卓凡拍了拍身边的严松，笑道：“严老，交给你了！”

　　“哈哈哈……卓管家放心，这三个家伙都不是什么成名人物，老夫一人足以对付！”严松大笑一声，再次展现出了毒手药王的嚣张气焰。

　　卓凡微一点头，笑了笑，转身消失不见了。

　　可是，幽老六那三人的脸色，却是比先前更阴沉得许多。所谓士可杀，不可辱！他们的确承认，即便三人联手，也未必是卓凡对手。

　　可是就算这样，这卓凡如此轻视，依然让他们心中恼怒。

　　再说了，卓凡留下的这个中年大叔是谁，居然也如此嚣张，还嫌他们三人不成名？我们都不知道你丫是什么东西呢，听都没听过，见也没见过，就敢在我们面前装逼，你以为你是卓凡吗？

　　狠狠地咬了咬牙，三人彼此对视一眼，恶狠狠地看向了严松。严松怡然不惧，脸上露出一副欠抽的表情。

　　“老头，报上名来，我幽老六不杀无名之辈！”幽老六阴沉着一张脸，冷冷道。其余二人，也同样一脸杀气地看向那里。

　　咧嘴一笑，严松眼中闪过一道邪异的光芒，一脸张扬道：“哼，老夫怕报出名来，吓破了你们的胆！”

　　“哦？那我们可要见识见识，洛家这么个三流家族里，除了卓凡这么个怪胎以外，还能出什么跳梁小丑出来，哈哈哈……”

　　三人对视一眼，齐齐大笑出声，其中的嘲讽之意，毫不掩饰。

　　眼睛微微一眯，严松的嘴角划过一道冷傲的弧度：“那么你们就给老夫掏干净耳朵听好了，老夫名为，严松！”

　　什么？

　　笑声戛然而止，三人齐齐眼瞳一缩，不可思议地瞪大着眼珠子看向那里。尤其是来自药王殿的严正蓝，更是眼珠子都快瞪出来了。

　　他们都知道，严松在花雨城可是被卓凡杀了的啊，怎么又会好端端地出现在这里，而且还成为了洛家的丹房长老？

　　于是幽老六跟林如风在怔了好一会儿后，便齐齐转向严正蓝那里，因为他跟严松同出药王殿，是最熟悉严松的人。

　　如果对方真的是那个毒手药王，他应该一眼能辨出来。

　　仔细地打量了许久，严正蓝才倒吸一口凉气，惊叫出声：“毒手药王，严松长老，竟然真的是你！”

　　这一下，得到了药王殿长老的证实，幽老六二人心中不觉又震了一下，脸色纷纷又凝重下来。

　　难怪这老头敢公然嘲笑他们这三人是不成名的人物，跟毒手药王比起来，他们的确是不怎么成名啊。

　　“为什么，你为何要叛出药王殿，严松！”严正蓝嘴角胡子抖了抖，大喝出声。

　　严松却是讥笑一声，喃喃道：“以前的毒手药王严松，已经在花雨城被卓凡杀了，算是因公殒身，死得其所。现在的严松，是一个重生的严松，又何来叛出之说？再者，老夫不在了，毒手药王的名号，你们不就有机会了么。哼，别以为老夫不知道。老夫的死讯传回药王殿后，你们估计已经开始敲锣放鞭炮了吧。”

　　不由嗫嚅了一下，严正蓝默不作声，无言以对。

　　见此情景，众人便已知晓，严松猜的十有八九为真。看来他在药王殿的人际关系还真不怎么样，难怪他会叛出了。

　　摸了摸鼻子，幽老六三人彼此对视一眼，眼中齐齐闪过一道厉色。

　　现在既然已经完全撕破了脸，他们便再也没有理由，让严松弃暗投明了。此时此刻，他们唯有彻底击败严松，才能破解此阵。

　　不过，严松毒手药王的凶名，依旧让他们心下忌惮。

　　“严松老儿，一生仗着毒功厉害。老夫与他同出一门，先行上前缠住他。你们二人左右夹击，必以迅雷之势将其击杀。要是让他躲入七彩云罗掌的毒雾中，那就很难奈何得了他了！”

　　严正蓝给幽老六二人打了个眼色，小声传音。二人微一点头，眼中闪过一道精芒。

　　下一刻，但见严正蓝猛一踏步，便如一支离玄之箭般，陡然向严松射去，一掌击出。

　　霎时间，紫色的毒雾如同一条蟒蛇般，吐着蛇芯，向严松撕咬而去。

　　“灵阶高级武技，毒罗砂云掌！”

　　嘴角划出个冷冽的弧度，严松不屑地撇撇嘴：“哼，严正蓝，你个连七彩云罗掌都不配修炼的废物，也敢在老夫面前使毒，真是找死！”

　　话音刚落，严松猛然一掌，七色云雾瞬间化为七条巨龙，卷起一股七彩风暴，骤然将那条紫色毒蟒绞成了粉碎，毫不迟滞地向严正蓝冲去。

　　“哼，这才是药王殿的镇殿武技，玄阶武技，七彩云罗掌！”

　　眼瞳猛地一凝，严正蓝额头渗出了丝丝冷汗，但是却并不着急。因为他知道，他本来就是要做出牺牲的。

　　突然，破空声响，幽老六跟林如风的身影，瞬间出现在了严松左右两侧。严正蓝眉头一抖，咧嘴大笑：“哈哈哈……严松，你中计了！没有事先躲入七彩云罗掌的毒雾之中，是你最大的失败。老夫虽然没资格修炼这套武技，但最知道这武技的破绽。一旦被近身，不死也要扒层皮！”

　　幽老六跟林如风，眼见马上就要得手，也露出了狰狞的笑容。

　　堂堂毒手药王被他们干掉，此战过后，谁还敢说他们是无名之辈？

　　然而，严松依旧面不改色。就在二人那强劲的一掌快要临身前，却是手中印诀一打，两声龙吟突然响彻云空！

　　噗噗！

　　接连两声闷响发出，无来由的，两条龙尾陡然自地下窜出，猛地将二人的身子一卷。幽老六跟林如风还没搞清楚是怎么回事，他们的一掌距严松也只有分毫之差，却是身子兀然一滞，接着便如同丢垃圾般，被狠狠地甩了出去。

　　碰的一声，落到了两百米外的地方。同一时间，那七色风暴也撞到了严正蓝的身上。

　　轰！

　　严正蓝被击飞百米之外，忍不住吐出一口黑色的鲜血，全身上下已是染上了七种颜色，显然已是中了那七彩云罗掌的剧毒。

　　幽老六跟林如风爬起身来，顿觉身体一阵衰弱，低头看去，却是悚然一惊。原来他们的身上，也已经浸染了一道绿芒，显然毒素入体。

　　“怎么可能？”三人不约而同地齐齐大喊出声！

　　严松咧嘴一笑，眼中闪过诡异的光芒，喃喃道：“严正蓝，你这诱饵当得可是丝毫没有价值啊！你以为老夫没有七彩云罗掌的毒雾护佑，便只能任人鱼肉吗？嘿嘿嘿……可是你别忘了，这里可是五级大阵，由老夫操控的毒龙阵！只要在这里，老夫的周遭到处都是可以由老夫予取予求的毒雾。想暗算老夫，哼，门也没有！”

　　话音刚落，严松猛地一结印。

　　吼！

　　七道龙吟长鸣，但听轰然巨响之声，从严松脚底猛然窜出七条高百丈有余的七色彩龙。而且每一条龙嘴里，都显露着腥臭的毒牙。

　　要是被它们缠上，就算不被撕咬致死，也会瞬间毒素入体，被剧毒慢慢磨死！

　　眼见于此，三人不由心下大骇！

　　严松本身就已经实力惊人，是当之无愧的毒王。可是在这里，有这五级大阵辅助，这毒手药王更是如虎添翼，实力翻了数十倍不止。

　　别说是他们，就算神照强者入阵，估计也很难与这毒王对抗了！

　　一时间，三人的心彻底沉到了谷底，眼中甚至闪现出道道绝望之色。

　　眼见于此，严松无声地仰天笑笑，仿佛花雨城那个不可一世的嚣张魔头，毒手药王又回来了一般。

　　甚至于现在的严松，心中的狂妄比以前更甚。因为背靠这五级大阵，他在这里就是神一般的存在，就算那神照强者来了，又能如何？哈哈哈……

　　另一方面，孙家父女跟蔡家父子终于来到了黑风山脚下。因为他们不能腾空飞行，只能靠两条腿硬跑，来到这里时已然气喘吁吁。

　　不过，当他们看向那四道光柱时，依然红光满面，眼中散发着希望之色。

　　“咳咳咳……恭祝六长老旗开得胜！”孙家家主深吸口气，干咳一声，一抱拳，向着那光柱躬身九十度拜了下去。

　　孙雨霏见到，脸上不觉有些奇怪：“父亲，这里又没别人，您这是干什么？”

　　“呵呵呵……傻丫头，六长老他们此次扫荡洛家，必然大胜。可是那些高手行动迅捷，为父怕情急之下，恭祝大胜时，失了礼数，所以先且练习一下，免得待会儿有什么差池！”

　　孙家主淡淡一笑道：“雨霏，你也跟为父一起练习，免得你出岔子！”

　　不由撇了撇嘴，孙雨霏脸上露出嫌恶之色。

　　“恭祝厉老，大胜而归！”

　　突然，蔡荣也是向前遥遥一拜，待站起身后，不屑地瞥了孙家主一眼，讥笑道：“既然是要投奔，自然是投奔最强者了。厉老乃是帝王门供奉，只要取得他老人家的欢心，便什么都有了！”

　　“嘿嘿嘿……孝霆，来跟爹练习！”蔡荣笑着拍了拍蔡孝霆肩膀，蔡孝霆马上笑眯眯地照着他爹的样子拜下，让孙雨霏再次忍不住一阵鄙夷。

　　孙家主见了，不由得嗤笑出声：“蔡家主，要不我说你没见识！不过也难怪，你没跟七世家深度接触过，自然不知。这供奉虽然强，但是在家族中是不理俗事的。只有长老，才掌握着管理家族的权力。”

　　“所以这拍马屁，还得拍长老的。因为只有他们，才能让你成为七世家的附属家族！”孙家主斜睨了蔡荣一眼，脸现得色。

　　蔡荣眉头一皱，摸了摸胡子，陷入了沉思之中。

　　这时，一道悠然之声突然传来：“拍马屁这种事，拍得好，自然好；拍不好，也有可能惹祸上身哪！比如你拍了长老，没拍供奉，岂不是得罪了供奉？要是拍了供奉，没拍长老，又会冷落长老！唉，真是两难啊。不如两个一起拍，就算无功，但也无过啊！”

　　“有道理！”

　　蔡荣和孙家主一愣，彼此对视一眼，齐齐点头。但是很快，他们便反应过来，这出声之人是谁？于是转头看去！

　　可是不看还好，一看却是让他们忍不住倒吸一口凉气，惊叫出声：“卓……卓……卓凡，你怎么会在这里……”


第194章 大胜重聚

　　悠然自得地转过脑袋，不知何时，卓凡已是并排和他们站在了一起，那么的自然，仿佛跟他们一起来的似的，毫无违和感。

　　“呵呵呵……别紧张，我跟你们一样，就是来做个看客的！”卓凡微微摆了摆手，脸上散发出纯真的笑容。

　　只是这个笑容，在其他人看来，却是如此的冰冷。

　　他们谁都知道，包括帝王门在内的四大世家到此，就是专门为了卓凡而来。可是此时此刻，那四家的长老供奉在里面破解他留下来的大阵。他倒好，一个人站在外面看热闹。

　　孙蔡两家四人，彼此对视一眼，再看向卓凡时，总有种卓凡把七世家玩弄于鼓掌之间的感觉，深不可测。

　　咕嘟一声，咽了口唾沫，蔡荣一脸忐忑地试探道：“卓……卓凡，老夫念在咱们曾经都为洛家效力的份上，奉劝你一句，你还是赶紧逃吧。要不然等那些供奉长老破阵而出时，你就算想逃也逃不了了！”

　　“哦，想不到蔡长老叛出洛家后，还这么关心我这个管家啊，呵呵呵，真是令人感动！”卓凡眉头一挑，揶揄道。

　　蔡荣老脸一红，知道他在讽刺自己，但也不敢反驳，只是沉吟一阵，苦口婆心道：“唉，卓凡，洛家会有今日之灾，都是你一手造成，你还回来干什么？老夫念你才华，劝你早些离开为妙，免得白白误了自己的性命！”

　　蔡荣说得诚恳，但其意思，还是要让卓凡赶快离开。

　　面对卓凡这个让七世家都头疼的魔王，他这个曾经三流家族的家主，可是心里没底，要不然的话，早就上去把他拿下立功了。

　　这一点，孙家主心里也清楚。

　　不过偏偏有年轻人不懂事，看不透其中道理。蔡孝霆一挺胸膛，站出来大喝道：“爹，我看他不过锻骨五重而已，您和孙伯伯联手，必定把他拿下，还客气什么？拿了他的脑袋，去向七世家邀功，我们不就鲤鱼跃龙门了么，哈哈哈……”

　　“闭嘴，白痴，你知道个屁！”蔡荣猛地一瞪他，大骂出声。

　　孙家主也是不屑地撇了撇嘴，卓凡能够让七世家如此重视，虽然他不明白是为什么，但像他们这样的老狐狸，知道其中必有蹊跷。

　　所以在弄清之前，他们可不敢随意出手，免得到时怎么死的都不知道。

　　卓凡则是眉头一挑，戏虐出声：“哦？拿我的脑袋献七世家，也是个好主意！”

　　“不不不，我们绝无此意！”

　　急急摆了摆手，蔡荣赶忙道：“孝霆这孩子还不懂事，老夫向你保证，念在往日情份，绝不与你为敌，你还是赶快逃离这是非之地吧。要是等那供奉长老出来，你可真走不了了！”

　　“哈哈哈……他们出来？”

　　不由大笑一声，卓凡一脸狂傲道：“老子的阵法老子自然清楚，要是里面能跑出一人，老子把脑袋……”

　　碰！

　　突然，一声巨响，一道身影猛地从那毒龙阵里窜了出来，全身皆是被各种颜色浸染。嘴唇发紫，黑色的鲜血不停地从他的七窍中淌出。

　　虽然已经面目全非，但蔡荣依旧认出了此人，不由大叫出声：“药王殿的……严长老！”

　　脸颊忍不住狠狠抽了一下，卓凡心下暗怒，他刚刚还在夸口装逼，现在那阵里便跑出一人来，这不是打他的脸么。

　　于是压抑着一股怒气，瞬间脚下一踏，便挡在了那严正蓝面前。

　　而那严长老一脸惊恐之色，正要逃之夭夭，突然看到面前出现一人，不由大惊。待看清楚后，更是吓得魂飞魄散：“卓……卓……卓凡？”

　　“你是怎么出来的？”嘴角忍不住抖了抖，卓凡冷冷出声，但是谁都可以看出来，他眼中压抑着一股暗火。

　　嗫嚅了一下嘴唇，严正蓝全身发抖：“我……我趁严松不注意，闯出来的……”

　　“唉，你要死在里面多好，还能留个全尸！”

　　无奈叹口气，卓凡眼中突然闪过一道厉色，接着乍听雷鸣炸响，背后雷云翼陡然展开，化作两把镰刀，在严正蓝面前瞬间划过三道。

　　下一刻，严正蓝瞪大着双眼的表情依然挂在脸上，但是整个身体却是已然哗啦一声，化为了六块尸块落到了地上，鲜血和内脏散落一地！

　　嘶！

　　不由倒抽一口凉气，蔡荣他们眼见此景，不由全都惊呆了。

　　现在他们才知道，为何七世家对卓凡如此重视了。面对药王殿的长老，天玄高手，卓凡居然将他瞬间碎尸。

　　虽然说那长老已然重伤在身，但那也是天玄高手啊，这是一个普通锻骨境能做出来的事情吗？

　　蔡孝霆不觉腿下一软，跌倒在地。想起刚刚他的狂放之词，他都恨不得狠抽自己两大嘴巴。让自己的爹去对付这种怪物，这不是给老子买棺材，专门给他送终么！

　　蔡荣和孙家主彼此看了看，早已是一身冷汗了。

　　幸好他们这两只老狐狸够谨慎，没有莽撞行事，要是真把卓凡当成个锻骨五重境去动手，现在那严长老的下场，就是他们的榜样。

　　咻！

　　再次回到他们身前，卓凡面上不觉显得有些尴尬：“嗯……刚才我说的话，当我没说！你们……还记得吗？”

　　“呃，不记得了，不记得了，卓管家哪里说过什么话啊，呵呵呵……”

　　“对啊，老夫最近耳背，什么都听不见！”

　　蔡荣一行人脑袋如拨浪鼓般，急忙摇着头，相当识时务，卓凡满意地点头微笑。

　　这时，咻的一声，又一道身影从毒龙阵中闯出，却正是毒手药王严松无疑。他四下看了看，待看到已经被碎尸的严正蓝，和正一脸冷冽地看向他的卓凡时，便已然明白了一切。

　　不由羞赧地挠了挠脑袋，严松急忙来到卓凡面前，憨笑出声：“呵呵呵……多谢卓管家帮我收拾了这漏网之鱼，要不然老夫还要费些手段了！”

　　“严老，以你的本事也能让人从阵里跑出来？”卓凡眉头一挑，嘴角挂着冷笑。

　　严松脑袋不觉得缩了缩，怯弱道：“卓管家，老夫刚刚是有些掉以轻心了，再加上那老小子本来也是炼丹师，所以……”

　　“严老，你知不知道刚刚我正跟这帮人打包票，说谁也不能从这阵里出来，要不然就把脑袋……呵呵呵，你觉得我该拿谁的脑袋？”丝毫不听他解释，卓凡只是冷眼看着他。

　　冷不丁打了个哆嗦，严松也意识到了问题的严重性。

　　卓管家正在跟人吹牛打屁，他就这么拆他的台，事关颜面之事，难怪他会如此愤怒了。

　　沉吟一阵，严松看向那些人，露出残忍的笑容：“卓管家，这事好办！不就是脑袋么，这不是有四个新鲜的头颅吗？”

　　“说的好，他们死了，我吹牛的事也不会被人知道了，面子也保住了！”

　　“没错，没错……”严松笑逐颜开，连连点头。

　　蔡荣四人则是吓得心胆俱裂，赶忙跪下磕头，求饶命。同时心中腹诽，这他妈都是什么人啊，完全不讲道理么。

　　可是他们不知道，这些凶名在外的魔头跟你讲道理，他们就不会有那些令人惊恐的凶名了。

　　不由失笑着摇摇脑袋，卓凡摆摆手道：“算了，不吓唬他们了，都是些小角色。严老，那两个人呢？”

　　“都已经死了！”严松脸色一肃道。

　　点点头，卓凡指着这四人道：“好，那你把他们先关起来再说。这几个人的命，我要留给那臭小子来处理。也该教教他，如何当家主了！”

　　“是！”

　　毒手药王一点头，便伸手一指，将所有人禁锢，接着一挥袍袖，便带着四人再次进入了毒龙阵中。

　　嗡！

　　这时，又是一阵波动响起，南方黒炎阵的阵门打开，洛云裳等人从里面走了出来，厉惊天则是悠然地跟在身后。

　　见所有人都没事，卓凡长出一口气，至此，这场大战终于结束了。

　　“卓大哥！”

　　见到卓凡，洛云海不由惊叫一声，三步并作两步来到了他的面前，猛地扑到了他的怀里。激动的泪水，已是瞬间打湿了他的衣衫。

　　卓凡颔首微笑，心底淌过一阵暖流。

　　抬首再望向前，雷云天和庞统领也是一脸激动地看向他。向二人微微点头示意，卓凡便将目光看向庞统领，大笑出声：“哈哈哈……老庞，你还没死啊，我心甚慰！”

　　庞统领知道他所说的意思，同样大笑出声：“哈哈哈，卓管家，老庞我就算死，也是为洛家战死，绝不可能会修炼死去，这么没出息！”

　　卓凡与庞统领再对视一眼，同时再次大笑出声。

　　接着，卓凡将头再转向一边的雷雨婷，笑道：“雷姑娘，我临走前让你训练的人，怎么样了？”

　　眼瞳不由一凝，雷雨婷啪的一声，甩手便给了卓凡一个响亮的耳光。

　　卓凡不由一怔，心里发懵。这是怎么回事，他说错什么话了吗？

　　可是再看向雷雨婷时，却只见她的双目已满是泪水。

　　“该死的混蛋，一见面就提家里的事，你就不会先说两句关心老娘的话啊？”雷雨婷几乎是拖着哭腔大喊出声。

　　卓凡眨了眨眼睛，心下思量，好像的确是这么个理儿。于是整了整面容，笑道：“呵呵呵……雷姑娘，最近可好？”

　　啪！

　　无来由的，又是一个响亮的巴掌甩在他脸上。卓凡不由愣了愣，完全蒙住了。这是怎么回事，老子都已经问候你了啊，难道还要再问候你全家啊。

　　谁知雷雨婷恨恨地瞪了他一眼：“现在才想起来关心老娘，晚了！”

　　身子不由一个趔趄，卓凡差点一口老血没喷出来。这女人心，海底针，他真是捉摸不透啊。

　　其余众人见此，却全都低头偷笑起来。厉惊天更是哑然失笑，想不到这一向诡诈的卓管家，也有软肋啊！

　　无奈摇摇头，卓凡长叹一口气，不再理她了。大不了老子不说话了，行了吧。

　　正在这时，人群渐渐散开。卓凡抬眼看去，只见洛云裳迈着蹉跎的步伐，苍白着脸颊来到了他的面前。

　　卓凡眉头一皱，喃喃道：“大小姐，你受伤了？”

　　没有回答他的话，洛云裳只是紧紧盯着他的双眼，仿佛要看进他的内心一样。冰凉的双手缓缓地抚上了他的面颊，眼中既激动，又欣慰，喃喃出声：“卓凡，欢迎回家！”

　　话音方落，洛云裳便两眼一黑，倒在了他的胸口前。

　　“大小姐！”众人一急，赶忙上前察看。

　　卓凡则是怔怔地站在原地，呆住了。

　　洛家，他一直当成是他重生之后的家族。但是却从来没有想过，这是他的，家。只是在洛云裳出口的那一刹那，他的心房却是忍不住动了一下，有股温热的东西流出……


第195章 严苛的大管家

　　清晨，一缕温和的阳光透过窗缝，倾洒在粉红色纱缦的闺房中。洛云裳眼皮微微抖了抖，缓缓地睁开了双眸。只是那刺目的阳光，却是又不禁让她双眼眯了眯。

　　“洛小姐，您醒了？”

　　一声惊叫发出，洛云裳不觉转首看去，却正见雷雨婷的贴身丫鬟小翠，正一脸惊喜地看着她，手中还端着一碗热气腾腾的清汤。

　　洛云裳虚弱地支起身子，想要起身，小翠赶忙将那碗清汤放在旁边的桌子上，来到她身边，将她扶起。

　　洛云裳感激地向她点了点头，笑道：“小翠，雷姐姐呢？”

　　“哦，小姐正在和卓管家他们一起开会！所以她让我来照顾您，您看，我们小姐还特意嘱咐奴婢给您炖了参汤……”

　　“卓凡……”

　　好像完全没有听到她在说什么，洛云裳身子震了震，仿佛在回忆着什么，嘴角也慢慢露出了欣喜的笑容：“是啊，他回来了，我要去找他！”

　　“哎，等等，洛小姐，您身子这么虚弱，还是先把这参汤喝了吧，卓管家他跑不了……”

　　“我管不了那么多了，我要见他！”

　　洛云裳面上散发着激动之色，仿佛虚弱的身体一下子恢复了一般，马上下床向外走去。小翠无奈摇摇头，只好跟上前去搀扶，生怕她再有个闪失。

　　没有多少工夫，二人便来到了黑风山的议事大厅前，从里面当即传来了卓凡那熟悉的声音。

　　“雷长老，您修炼得怎么样了？”卓凡一边翻看着一个个小本子，仿佛在查账，一边悠悠问道。

　　雷云天迟疑了一会儿，不好意思道：“老夫愚钝，两年来都未曾突破一重修为，不过最近我已经有了要突破的感觉……”

　　“的确够愚钝的！”

　　没等他把话说完，卓凡已是冷冷出声，但一双冷眸却丝毫没有看他，只是盯着手中的册子在翻看：“不过这也不怪你，以您老的资质的确很难有突破了。”

　　雷云天不觉一滞，尴尬地苦笑一声。这卓管家还真是直言直语，一点都不留颜面啊。

　　雷雨婷见义父受辱，有些气不过，不觉怒拍桌子骂道：“卓凡，你这什么意思？你一走两年多，洛家都是我们在撑着，你一回来就横挑鼻子竖挑眼的……”

　　“还有你！”

　　然而，不待她话音落下，卓凡已是一甩那册子，扔到她面前，冷冷道：“昨天你说我一回来，连招呼都不打，就直接过问家中之事，不讲情面！好，昨天我就什么都不说，算是跟大家叙叙旧。那么今天，我可以履行大管家的权力了吧。”

　　轻轻地瞥了她一眼，卓凡指着那本册子道：“两年前我让你组织暗影队，一方面作为家族潜在力量，另一方面作为家族的眼睛耳朵，打探天宇的消息。可是你看看，为何我们洛家的联络点，都是一些小城小站。别说是帝都了，连七世家的主要城池都没摸进去！”

　　“哼，你以为混进那里很容易吗？”不由冷哼一声，雷雨婷怒道：“老娘已经派了不下十波人去幽冥谷的主要城池了，却全都被揪了出来。幸好他们是死士，一被发现就慷慨赴死，不然幽冥谷的人一年前就来这儿了！”

　　“哦，那你怎么不看看我，我是怎么混进花雨城的？”卓凡眉头一挑，轻笑出声。

　　雷雨婷咬咬牙，发出阵阵冷笑：“你不提此事，老娘都差点忘了。卓管家为家族奔波之余，还不忘四处留情，真是风流潇洒的很哪！如果我手下那些人能有卓管家一半的本事，别说是七世家，帝都现在也混进去了吧。”

　　“嗯，不管你怎么想，我那也是为家族出力！”卓凡摸了摸鼻子，不置可否。

　　庞统领咧嘴一笑，赶忙出来打圆场，生怕他们再继续吵下去：“呵呵呵……雷姑娘恐怕是误会了，卓兄弟做事一向深不可测。也许外界的那种种传闻，是卓兄弟另有深意呢？你看，卓兄弟不就如当初所说，给我们找回来两位高手了吗？”

　　“还有你，老庞！”

　　可是，还不待雷雨婷出声，卓凡已是转头看向了他。

　　冷不丁一个机灵，庞统领咕嘟一声咽了口唾沫，伸起袖子擦了擦额头冷汗，终于还是轮到他了。恐怕他们谁也不会想到，当初重组洛家时，待众人彬彬有礼的卓凡，此时真正履行大管家职责时，却是如此严苛。

　　而庞统领因为修炼魔煞诀，一身煞气，在别人看来也是越来越凶煞。但这时面对卓凡，却是如同一个见了猫的老鼠般，瑟瑟发抖。

　　就算当初他们俩好的跟亲兄弟一般，庞统领面对卓凡的咄咄逼人，还是止不住胆颤。谁知道这小子，又要从他身上挑出什么毛病？

　　“呃，兄弟，我……”

　　“干的好！”然而，卓凡却并没有刺他，反而是露出了一张笑脸，这不禁让他大喜过望。可是其他人却有些蒙了，这庞统领究竟干什么了，就干的好？

　　咱们不比他干的少啊！

　　卓凡嘴角一翘，继续补充道：“其实当初给你魔煞诀时，没想到你能活着练成。今天能见到你还活着，就已经超出我的预期了。”

　　汗，既然如此，你当初干嘛给我那功法？

　　庞统领脸颊不由狠狠地抽了抽，看向卓凡的眼神，不知该喜还是该恨。原来你当初，根本就没想着我能活着啊！

　　似乎是看出了他心中所想，卓凡拍了拍他的肩膀，大笑一声：“哈哈哈……不过你放心，自此之后，你已脱胎换骨，日后必为洛家不可替代的柱石之一！”

　　庞统领眼瞳一凝，狠狠点点头，脸上满是严肃之色。能够终身守护洛家，这就是他永远不变的目标……

　　将一群手下一一点评了一番，卓凡斜眼看向身旁的那个小小的身影。

　　正无所事事的洛云海，突然看到这个眼神，不禁身子一抖，心下骤然生起一股危险的感觉，仿佛是被毒蛇盯上了一样。

　　“嘿嘿嘿……卓大哥，我还只是个孩子，求放过！”洛云海看向卓凡，露出楚楚可怜的眼神，如同一只可爱的小猫咪在博取同情。

　　可惜，卓凡这个魔鬼，最不吃这一套。

　　嘴角一咧，卓凡冷冷一笑，宛如九幽恶鬼一般，盯着这个小少爷道：“臭小子，修为如何啊？”

　　你这不是明知故问么，以你的眼力看不出来吗？

　　洛云海满头冷汗，灿笑声道：“呃，卓大哥，我已经筑基九层，马上就要突破聚气境了！”

　　说着，他还向庞统领猛打眼色。老庞马上意会，赶忙道：“卓管家，这云海少爷只是修炼了两年多，就已经到达了筑基九层，实乃天才之资啊！”

　　“是啊，的确不错，那么每天修炼多长时间啊？”卓凡点点头，脸上的笑容依旧不变。

　　洛云海眼珠乱动，马上伸出三个指头来，大喝道：“三个时辰！”

　　庞统领愣了一阵，也马上点头：“没错，云海少爷在修炼上十分勤奋！”

　　“好，那以后就再加七个时辰，凑个整，一天修炼十个时辰吧。”卓凡脸上的笑容仍然不变，但是说出的话却让所有人忍不住倒吸一口凉气。

　　一天十二个时辰，就让他修炼十个时辰，这孩子还不被活活累死？

　　洛云海目瞪口呆地长大嘴巴，简直不敢相信这是真的，眼中泪光闪动，嘶吼出声：“不要啊，卓大哥，这样我会死的。”

　　“怎么可能，我每天丹药给你喂着，死不了！而且时间长了，你就习惯了！”卓凡仰天打了个哈哈，心中竟是有一种畅快感。

　　想当初他刚修炼时，他师父也是这么对他的。

　　嘴唇忍不住地颤抖着，洛云海看着卓凡，几乎都带上了哭腔：“可是这样一来，我一天就只有两个时辰的休息时间了，还哪有时间去玩儿？”

　　“谁说你有两个时辰的休息时间？”

　　眉头一挑，卓凡轻笑出声：“你只有半个时辰而已，另外一个半时辰，你还要用来读书！否则以后，你变得肌肉发达，头脑简单，怎么当家主？”

　　洛云海两眼一翻白，无力地瘫在椅子上，就差口吐白沫了。

　　其余众人，则是心下一阵唏嘘。原来这卓凡，不但对他们严苛，对这么个孩子也下得去毒手啊，难怪外界叫他魔王了。

　　毒手药王跟厉惊天一直坐在这里，却并不出声，但是听到卓凡的决定，还是忍不住对视一眼，心中发寒。

　　同时，二人颇有些同情地看向了洛云海那个小鬼。真不知这小鬼是幸，还是不幸！

　　碰到卓凡这么个冷酷的管家在后面盯着，这小鬼虽然是洛家继承人，可是却并不像其他继承人那样众星捧月般风光，反而落个凄惨的童年。

　　不过同样的，有卓凡这么个冷酷的管家鞭策他，再加上这小鬼天赋不弱，日后成就也必然不可限量。

　　这大概也是他，唯一的幸运之处了吧。

　　之后，卓凡又跟众人交代了几句，便让他们先离开了，只留下毒手药王跟厉惊天二人。至于洛云海，则早已两眼无神，呆呆地看着天花板，觉得整个世界都抛弃了他。

　　小小年纪，居然就露出了如此绝望的神色。

　　没有再去理会他，卓凡悠然端起茶碗，轻敲了一下，淡淡道：“大小姐，既然来了，为何不进来……”


第196章 天宇四虎

　　迈着轻盈的步伐，洛云裳挥退了小翠，一个人走了进来。那柔情的双眸，如同要挤出水来般，紧紧地盯着卓凡。

　　卓凡轻笑一声，站起身来：“大小姐，身子好点了吗？”

　　没有说话，洛云裳只是直直地看着他，微微点了点脑袋。

　　卓凡深吸口气，不觉有些尴尬，招招手，将厉惊天二人叫到身前，笑道：“呵呵呵……大小姐，我来给你介绍一下，这位严松长老，以后便是我们洛家的丹房长老。这位厉惊天厉老，将是我们洛家的驻阵长老。有他守在那五级阵式中，估计很难有人突破了！”

　　不由眨了眨眼睛，洛云裳仿佛才反应过来，赶忙盈盈一拜，向两位长老问好。先前她的眼里，只有卓凡了。

　　而厉惊天他们，也是抱了抱拳，回礼。

　　只不过厉惊天眼中的傲色依旧，毒手药王则是一脸无精打采的样子。

　　见此情景，卓凡的面色不觉得沉了沉：“怎么，你们两个好像都不很愿意啊！”

　　厉惊天没有说话，毒手药王却是紧皱着眉头，喃喃道：“卓管家，你以前说的洛家不是这样的啊！昨天我们才了解到，这洛家连一个像样的长老都没有，顶多在二流边缘徘徊……”

　　毒手药王轻抿了一下嘴，长叹口气。

　　原本他还以为攀上了高枝，这是一个不下于七世家的隐世家族。可是没想到，这还真他妈是一个三流货色啊。

　　厉惊天也是长出口气，他虽然感叹洛家齐心忠义，但心中难免也有落差。而且这个落差，也太他妈大了。

　　卓凡冷冷地盯着他们，淡淡道：“当初请你们来的时候，我就没说洛家有多大规模。而且勉强来说，你们也算是自愿的……”

　　“可是，卓管家，您说洛家是天宇最强家族……”

　　“那你是怪我喽！”没等毒手药王把话说完，卓凡已是咆哮而出，吓得毒手药王一个哆嗦再也不敢说一句话。

　　洛云裳见此情景，沉吟一会儿，再次盈盈拜下，恳切道：“厉老，严老，首先我十分感谢二位如此实力，还愿意加入我们洛家。我也知道，洛家是个小家族，不配二位这样的大人物坐镇。但是请你们一定相信，有了卓管家，还有你们，洛家一定会越来越好，而且我们洛家也绝不亏待你们。若是如此你们还想离开的话，云裳也绝不阻止，只能说我们没有这个福分……”

　　洛云裳言辞恳切，毒手药王和厉惊天彼此看了看，心中还真有所触动。

　　“你们这两个老家伙，别他妈给脸不要脸！”

　　然而，洛云裳话音刚落，卓凡那冷冽的话语却又响彻在他们耳边。尤其是与洛云裳那真诚地如同仙女般的话语相比，卓凡简直就是从地狱爬出来的恶鬼，眼中都露着噬人的血芒。

　　“你们嫌洛家弱，那我可以跟你们保证，只要老子在，不出五年，洛家便能与七家齐平。最少十年，彻底超越七家！若是你们想离开，哼哼，洛家的大门，进来容易。出去的话，就给老子横着出去！”

　　心中忍不住一颤，厉惊天和毒手药王都能听出卓凡话中浓浓的杀意。而且看他以前的风格，还真是说动手就从来没有迟疑过。

　　若真的把这魔王惹怒了，也许今天就是他们的忌日。

　　额头不觉渗出了细密的汗水，厉惊天与毒手药王相互看了看，赶忙单膝下跪，向二人道：“大小姐，卓管家请恕罪，我们刚刚一时戏言，你们千万别往心里去。”

　　洛云裳不由大惊，她就算是大小姐，又哪里能受得起长老一拜呢？更何况这两位长老，一个是天玄六重高手，一个是神照六重高手，都是了不起的人物。

　　于是她赶忙将他们扶起：“二位长老快快请起，这实在使不得！”

　　可是，只要他们不想起，洛云裳又哪里能付得起他们二人？

　　偷偷地看了卓凡一眼，见他依然铁青着一张面孔，不动声色，二人便一直低着头。别看卓凡平日对他们尊敬有礼，但是遇到这种原则性的问题，却是极为认真。

　　若是今日不能让卓凡消怒，那么他们的死期也就差不多了。

　　似乎看出了这一点，洛云裳回首看了卓凡一眼，急道：“卓凡，你……”

　　眼睛微微眯了眯，卓凡冷冷道：“既然有大小姐给你们求情，今日之事就此算了。可是我不想还有下次，滚！”

　　“多谢卓管家，多谢大小姐！”

　　长出一口气，二人赶忙拜了拜，逃也似地跑了。同时二人心中也有了计较，看来平日要多跟这大小姐套套关系。

　　虽然这个大小姐弱不禁风，没什么本事，但是她能管得到卓凡这个管家啊。说不得，以后还要再靠这女娃来求情保命呢！

　　而洛云裳看到两位高手瞬间没了影子，不觉有些怔忡。她万万没想到，卓凡现在居然已经能够制得住天玄和神照高手了。

　　这两大高手，见到卓凡竟然如此怯懦。

　　可是她不知道的是，若是她能控制那两人体内的血蚕的话，那两人对她也一样毕恭毕敬。别说发牢骚了，连他妈吐槽都不敢！

　　转首深深地看了卓凡好一阵，洛云裳才终是不可置信地笑了出来：“卓凡，我怎么觉得你这两年越来越厉害了，都有些不认识你了。不过，你对他们是不是太严厉了一点，雷姐姐他们这两年真的很尽心……”

　　“我知道，他们这两年的成果我都很满意，很显然是用心的，大大超出了我的想象！”卓凡嘴角一翘，不再那么冷酷，反而一脸欣慰得笑出了声。

　　可是如此一来，洛云裳就更加疑惑了：“可是为何你刚才还……”

　　“呵呵呵……御下之道，必当恩威并施！我知道你平日里一定只对他们施恩了，所以我回来，就要向他们施威了。不然，他们怎么知道谁是洛家的主人？”卓凡眼中精芒一闪，充满了深邃。

　　洛云裳沉吟一阵，不觉有些犹豫：“可是雷姐姐他们都是我们的亲人，危难时刻，生死与共，我们用得着如此对待他们吗？”

　　“随着时间的推移，人都会变。要想自己手中的权力地位不变，就要时刻警惕周围的所有人！也许你今天最信任之人，明天就是你最大的敌人。就像七世家本是开国功臣，现在却都成为皇室隐患一样！”

　　卓凡咧嘴一笑，眼中透露着的是无尽的冷酷。洛云裳深深地看着他的双瞳，嗫嚅了一下，喃喃道：“卓凡，你真可怕。难道有一天，你也会是我们的敌人吗？”

　　“也许吧！”卓凡不置可否地摇头笑了笑。

　　“那我宁愿死在你的手里，也不愿与你为敌！”

　　洛云裳双瞳闪动，轻启檀口。卓凡身子不觉震了震，看了她一眼，深吸口气，眼中闪过一片沧桑：“以后的事，谁说的清呢！”

　　霎时间，二人不再说话了，这整个大厅中陷入了一片死一般地寂静之中。

　　这时，洛云海哭丧着脸来到洛云裳身前道：“姐，以后的事，以后再说吧。关键是现在，我就要被卓大哥玩死了！一天只有半个时辰的休息时间，简直就是虐待啊……”

　　不由地愣了愣，洛云裳似乎现在才想起来，貌似这次会议中，他弟弟才是最惨的那个，不由失笑地看向卓凡道：“卓管家，一天修炼十个时辰，是不是……”

　　“不必多说了，大小姐，我这也是为这小子好。现在他流多少汗，就是以后他少流的多少血！如果你不想他走上你父亲的道路的话……”

　　“云海，就按卓管家制定的作息时间走，不得再有异议！”眼瞳不由一凝，洛云裳不由大喝出声。

　　洛云海一翻白眼，彻底晕菜。

　　卓凡没回来前，他是天天盼着。可是一回来，他却是落入了真正的地狱。

　　卓凡哑然失笑，无奈摇摇头……

　　与此同时，黑风山脚下，却是出现了四道魁梧的身影。

　　一人身着青色长袍，嘴角两撇小胡子，腰挎一把翠绿青峰剑，背后披风，迎风飘扬。

　　一人头戴束冠，一把金刚羽扇在手，眼中平静如湖，不泛丝毫涟漪，仿佛天塌地陷，也引不起他的分毫重视。

　　第三人是个双目如铜铃大小的莽汉，红发飘然，目泛火光，遥遥一看，就知道是个炸药桶，一点就着。

　　而最后一人，却与第三人相反，身形宽大，几乎是一般人的两倍有余。肌肉横生，一看就是强悍的炼体修者，但是一双眯眯眼，却是有些秀气。只是在那里一站，就仿佛一座大山般，一动不动。

　　四人站于山下，面对那四个护山大阵，绽放出璀璨光芒，却是个个面露惊色。

　　“难怪义父让我们千里驰援这里，原来这儿真的有高人居住啊！”那青袍男子，看着那四大阵式，眼中精光涌动，然后看向身旁道：“这阵法，你们觉得如何？”

　　啪！

　　一声脆响，羽扇拍于手间，第二人沉吟少许，淡淡道：“此阵奥妙，一时难以参透。不过若阵中有人控阵，只要是天玄之上修为，恐怕集我们四人之力，也很难破关！”

　　“他奶奶的，既然如此，那我们还千万里跑来驰援个屁啊，人家这不是有大阵护着呢么！”红发男子不由大喝一声，咆哮出口。

　　青袍男子摆了摆手，看了他一眼，怒斥道：“三弟，军令如山，既然元帅让我们驰援这里。不管这里是刀山火海，还是固若金汤，我们都要按时赶来。你难道忘了，上次喝酒误事，被元帅亲自军杖伺候的事了吗？”

　　红发男子嗫嚅了一下嘴唇，悻悻地不再做声了。

　　青袍男子见此，微微点头，淡笑一声，对着黑风山方向抱拳长喝道：“天宇独孤老元帅座下四将，拜见黑风山洛家主人！”

　　高昂的吼叫，声传千里，瞬间来到了卓凡耳中。

　　耳朵不觉一动，卓凡眉头忍不住挑了挑：“四柱之二，战神独孤战天的手下怎么来了，难道说……”


第197章 战神降临

　　“大小姐，你先带这小子去修炼，我出去看看！”卓凡沉吟一阵，看向洛云裳道。

　　洛云裳一点头，便揪着洛云海的耳朵离开了。虽然天宇大元帅的手下来到这里，依然让她很吃惊，但是有卓凡在，她便无来由地有种安心感。

　　似乎无论多大的风浪，只要卓凡出手，就没有解决不了的事情，这已然是一种近乎盲目的信任。可是这种信任，在洛家所有人心里都根深蒂固。

　　洛云海临被拖走前，满目泪光地看着卓凡，哀号出声：“卓大哥，我下半辈子的幸福就毁在你的手里了啊！”

　　“小屁孩儿，毛都没长齐，哪来下半辈子的幸福？”卓凡哑然笑笑，之后看向黑风山脚下的方向，眼睛微微眯了眯，便抬步向那里走去。

　　嗡！

　　一阵波动闪过，毒龙阵那氤氲的雾气，缓缓消散。卓凡漫步走出，来到了四人身前，细心打量一番后，抱拳道：“在下洛家大管家，卓凡，不知四位是……”

　　“哦，在下四人乃是独孤老元帅座下四将，得知洛家有难，奉军令前来驰援。在下独孤风，这厢有礼了！”那青袍男子一抱拳，自我介绍道。

　　接着，那手拿羽扇的男子也是一抱拳道：“在下，独孤林！”

　　“独孤火！”满头红发的大汉，瓮声瓮气道。

　　然后，最后一个身形庞大的男子，躬身一礼，淡淡道：“独孤山！”

　　“风林火山，天宇四虎？”卓凡眼皮一抖，不由叫出了声，心下却是在不停地思量。

　　四柱的威名，他在天宇游走也听说了不少。四柱之二，独孤战天，戎马一生，膝下无子，却唯独收了四个义子，骁勇善战，实力惊人。论天赋，丝毫不在七世家秘密培养的天之骄子之下，甚至犹有过之。

　　他们四人，屡立战功，被所有人称为独孤老元帅帐下的，天宇四虎。

　　老大，独孤风，其疾如风，擅突袭作战，号为疾风虎；老二，独孤林，其徐如林，兵法韬略烂熟于心，以静制动，号为卧林虎；老三，独孤火，侵略如火，脾气火爆，勇猛无敌，号为烈焰虎；老四，独孤山，不动如山，一人当关，万夫莫开，最擅防御，号为镇山虎！

　　四人联手，战场杀敌，无往不利，已然可以配得上军神之称。

　　曾经有好几次，皇帝欲要嘉奖晋升他们为帅，与独孤战天齐平，号称天宇五帅，却都被他们拒绝了。他们宁愿做独孤大军的四头猛虎，也不愿单独做天宇帝国的四头军中狮王！

　　所以一直以来，这四虎都伴随在独孤战天身侧，形影不离。如果说他们四人来了的话，那独孤战天……

　　抬首向四周望了望，卓凡眼珠左右转动。似乎看出了他的心思，独孤林羽扇敲了敲手心，淡淡道：“卓管家不必四处寻望了，这里只有我等四人。我们是奉命千里驰援这里，老元帅随兵马要稍迟些才能到。”

　　“哦，也就是说独孤老元帅过些时日，也会来喽！”卓凡了然地点了点头，向四人笑笑道：“呵呵呵，我知道了，这件事我会通知小姐少爷的，你们可以回去了！”

　　卓凡摆了摆手，转身就要回返。四人齐齐一怔，不由对视一眼，却是全都愣住了。

　　嘿，他们天宇四虎名扬天下，就算去七世家，也会受到礼遇。可是没想到，在这小小的洛家门前，不但被人挡于门外，连门都不让进，还被当成报信的打发走了。

　　这……这……真是岂有此理！

　　一时间，四人心中都隐隐有些怒气。尤其是老三独孤火，那火爆脾气根本忍受不了，大骂出声：“你这姓卓的管家，好生无理。我们千里来驰援你们，你们毫无感恩也就算了，竟连门都不让我们进，天下有这样待客的吗？”

　　“客人？”

　　卓凡眉头一挑，转首又重新打量了他们一眼，轻笑出声：“你们说是来驰援的，就是来驰援的吗？万一你们跟他们是一伙的怎么办？我们前几天刚刚死战一场，伤亡惨重，要是你们趁机混入，岂不是给我们洛家造成灭顶之灾？”

　　听到此言，四人恍然大悟。原来这管家不是轻视他们，而是小心谨慎，这倒可以理解，心中的怒气也降下了一些。

　　独孤风再次郑重一抱拳道：“我们乃是独孤老元帅座下将领，独孤老元帅一向光明磊落，独孤大军军令如山，绝对不会与歹人为伍，难道你还不相信独孤老元帅的人品吗？”

　　“独孤老元帅乃我天宇柱石，保家卫国，我洛家全体上下，一向敬重。尤其是小姐少爷，每天必沐浴焚香祷告，祈求老元帅身体安康，永保我天宇不倒！”

　　卓凡猛地一仰天抱拳，慷慨激昂大喝出声，宛如一个独孤战天的脑残粉，让那四人不由一阵点头，心中生起一股认同感来。

　　原来你们洛家与我们一样，如此爱戴我们的义父啊，那就不枉我们千里驰援你们了。

　　可是很快，卓凡便脸色一冷，虚眯着眼睛看向他们：“可是我怎么知道，你们是不是真的老元帅帐下天宇四虎呢？毕竟这年头，假冒的东西太多了！”

　　“此乃我独孤大军的将军令牌，请卓管家过目！”独孤风马上拿出一块铜牌子，让卓凡看。但是卓凡却压根不瞅一眼，只是斜睨着眼睛撇撇嘴：“老子不是说了么，这年头假的东西太多，连人都不保险，你让老子看个破牌子，有毛用？”

　　“嘿，你这姓卓的小子，别给脸不要脸。我们天宇四虎纵横天宇多年，还从来没被人当过假冒的呢。你不认识我们，只能证明你孤陋寡闻，见识浅薄。你不让我们进去是不是？信不信老子一路打进去，看你这几个破阵能不能拦得下老子！”

　　独孤火大喝一声，已是忍不住暴怒上前，卓凡急急退了两步，佯装做惊慌失措的样子道：“你看看，你看看，原形毕露了吧，还说你们不是冒充的？独孤老元帅治军严明，爱戴百姓，怎么会有手下强闯人家院门的情况出现，这跟土匪无赖有什么区别？”

　　“你……”独孤火眼瞳一瞪，咬牙切齿道。

　　独孤风却是皱了皱眉头，大骂道：“老三，闹够了没有，难道你真要让我独孤军背上强闯民宅的污点吗？”

　　独孤火一滞，恨恨地瞪了卓凡一眼，却是缩了下去，再也不敢上前了。

　　独孤风向卓凡躬身一礼，歉意道：“抱歉，我这三弟鲁莽惯了，请卓管家千万别介意。只是怎样，你才能相信我们呢？”

　　“相信？哼哼，本来老子刚刚还差点相信了，不过幸好啊，没让你们进去。看看你们刚刚那恃强凌弱的嚣张气焰，哪像是独孤老元帅治下的将领？”

　　脸颊不由一红，独孤风四人嗫嚅了一下，竟全都无言以对。尤其是老三独孤火，看到其余三人投来的那埋怨的眼神，更是尴尬地直挠头。

　　卓凡冷冷一笑，撇撇嘴道：“你们刚刚不是说独孤老元帅就快到了么，那就等老元帅来了给你们证明吧。”

　　话音方落，卓凡转身进入了毒龙阵中，那氤氲的雾气再次挡住了四人的视线。

　　四人还想叫住他，却早已不见了他的身影。

　　不由彼此对视一眼，四人皆是摇头苦笑。

　　没想到他们在天宇一路风光，即便到了七世家也是贵宾待遇，却在风临城洛家这个小家族面前吃了闭门羹，实在是讽刺。

　　不过，他们还真没什么埋怨，毕竟人家刚刚经历了一番大战，小心谨慎是应该的。最主要的，人家洛家还是咱老元帅的铁杆粉丝，咱四个又怎能破坏老元帅在百姓心中的形象啊？

　　无奈摇摇头，独孤火看了独孤风一眼道：“大哥，我们现在该怎么办？”

　　“还能怎么办，先到风临城客栈落脚吧。”独孤风失笑一声道。

　　“可是……老元帅来了，问起洛家的战事，伤亡了多少，整体情况如何。我们连他们家门都没进，还怎么回禀？”

　　“据实禀告！”独孤林轻瞥了独孤火一眼，淡淡道：“这洛家不简单，得元帅亲自出面了！”

　　其余三人心下一凛，再想起那四个五级大阵，皆是严肃地点点头。

　　先不论这边远之地，居然有家族能摆出四个五级大阵。单说军令让他们四虎一齐出动，来驰援这里，就表明威胁洛家的势力非同小可。

　　可即便如此，洛家在经过一场大战后，看那管家的样子，整个家族似乎并未伤筋动骨，这就足以显示出洛家的底蕴深不可测。

　　他们四人都是军旅出身，自然能感受到这个神秘家族的强大。

　　另一方面，卓凡回到家族议事厅后，便将所有的下人全都召集起来，进行翻天覆地的变革，连每个房间都开始变换布置。

　　他故意将那四虎挡回去，就是给他时间准备。毕竟是四柱之二的独孤战天要来了，他可绝对不能放过这次抱大腿的机会。

　　没错，就是抱大腿。不过同样是抱大腿，技术含量却不一样。他卓凡出手，自然跟蔡孙两家，鼠目寸光的家主不同。

　　他要让独孤战天，永远跟洛家绑在一起。

　　洛云裳看着下人们叮铃咣铛地快把整个黑风山都给拆了，不觉一脸疑惑地来到卓凡面前：“你……你这是……”

　　然而，还不待她话说出口，卓凡已是一指她道：“大小姐，你来的正好，那小子这几天完全不用修炼了，赶紧给我读书！”

　　“读……读书？读什么？”洛云裳一怔，完全懵了。

　　卓凡咧嘴一笑，奸诈出声：“投其所好，读兵书……”

　　阿嚏！

　　风临城外百里处，一个耄耋老人坐于高头大马上，不由打了一个喷嚏，全身无来由地有些发冷。遥遥望向前方道：“来人，距风临城还有多少时日了？”

　　他的身侧是密密麻麻的数百万大军，一听到他的话，身旁一个将领马上一抱拳道：“启禀元帅，还有三日路程，大军即可到达！”

　　老人微微点点头，但是眉头却一直皱着，嘴中喃喃道：“老夫征战沙场多年，一向无往不利，怎么来一个小小的风临城，心中竟生起如此不安呢……”


第198章 迎接

　　三日后，卓凡正在一个小房间内，亲自监督洛云海背书。

　　突然，大地响起了轰鸣，一震一震，上下起伏，仿佛是发生了地震似的。卓凡眉头一抖，神识马上向外察看，却是止不住地眼瞳猛地一缩。

　　“好大的气派，不愧是天宇战神！”

　　卓凡骤然站起身来，大喝道：“所有人都给老子准备好了，洛家能否再安稳几年，就看这一次了！”

　　“是！”

　　门外众人齐声应答，仿佛早有准备，马上四散开去。卓凡看向洛云海，不由露出一道邪异的笑容：“小子，接下来委屈你了，一定要演像一点！”

　　洛云海嘴一瘪，喃喃出声：“卓大哥，非要这么做吗？”

　　“你说呢？”

　　蓦然间，这间小屋内响起了卓凡的连连阴笑之声……

　　风临城外，风林火山，天宇四虎早已恭候在那里。而他们的面前，是浩浩荡荡，整整齐齐的一排排向前挺进的士兵。遥遥望去，黑压压一片，根本望不到边。

　　这如山峦震荡的气势，便是这些兵马一步步踩出来的。若非是战场间厮杀惯了的勇猛将领，就算是天玄高手，面对这气势磅礴的军队，也会有种喘不过气来的感觉。

　　而军队正前方位置，是个置身于高头大马之上的魁梧老者，冉冉白须迎风飘舞，却是丝毫不显蹉跎，反而有一股势不可挡的霸气外露。

　　他，便是天宇四柱之二的，天宇兵马大元帅，战神独孤战天！

　　虽然他本身实力只有神照六重，即便不弱，但在天宇也非最强。他的四个义子，也仅仅是天玄巅峰实力。

　　不过，凭着他身后数百万忠于他的独孤大军，即便是七家之首帝王门也不敢亲易招惹！虽说帝王门的高手乃是七家之最，其中不乏实力高于独孤战天的存在。

　　可是，只要独孤战天一声令下，数百万战士一齐冲锋，那股毁天灭地的滔天洪流，即便是帝王门神照高手一起上，也难以挡下。

　　能够将所有弱小的战士力量凝聚一起，发挥出来，才是真正的不败战神！

　　因此，天宇之内，七世家对这位老元帅的畏惧，甚至还要高于四柱之首的丞相，诸葛长风！

　　谁让他人多力量大呢，这可真是应了那句话，一人一口唾沫，都能把你丫淹死！

　　“末将四人，恭迎元帅大人！”赶忙来到独孤战天面前，四人躬身下拜。

　　独孤战天微微点了点头，淡淡道：“事情怎么样了，洛家还平安无事吧。”

　　“启禀元帅，洛家一切安好！”独孤风一抱拳，郑重道。

　　独孤战天点点头，长出了一口气，“这样就好，总算来得及，没有辱没皇恩。那么，最近没有人到洛家滋事吧。”

　　“呃，这个……在我们来之前，洛家似乎遭遇过袭击！”独孤风沉吟一阵，喃喃道。

　　独孤战天眉头一挑，两眼一瞪道：“什么，那现在他们怎么样了？伤亡多少？那些歹人什么来路，抓到了没有，洛家主事的可好……”

　　独孤战天问出了一连窜问题，那四人彼此看了看，却是满脸苦色。

　　这他们哪儿知道啊，连门都没进去，于是独孤风只好硬着头皮回禀道：“元帅，这些事情……我们全然不知……”

　　“什么？”

　　眼皮不觉一抖，独孤战天暴怒大喝：“连这些事都不知道，你们提前到的这几天，是干什么吃的？风儿，这可一点也没有你们平时的干练！”

　　原本他守卫边疆数十年，是为了防止犬戎大军入侵。可是皇帝却是一纸诏谕，将他调回驰援风临城，他便知道这件事的重要性，片刻耽误不得。

　　所以不止是他急速整军出发，而且还派出了自己四个最得力的干将，以最快速度驰援这里。可是没想到，这四人来到这里后，呆了三天，却啥事都不知道，这像话么！

　　尤其是，这还是他独孤战天座下的四虎将吗？

　　“哼，一定又是你们喝酒误事，来人，军法伺候！”独孤战天一怒，差点就要以延误战机之罪，将他们四个办了。

　　独孤林一惊，赶忙躬身道：“元帅息怒，请听我们解释！”

　　接着，他便从头到尾地把事情的来龙去脉讲了一遍。待他话音落下后，独孤战天已然不可置信地惊呆了。

　　“四个五级阵式，在这么个穷乡僻壤？”独孤战天不可思议地眨了眨眼，急忙用神识察看过去。果然在黑风山那里，四道光柱将他的神识登时挡了回来。

　　独孤战天一脸大惊，啧啧称奇：“难怪了，陛下会如此着急召老夫回来，这里果然有高人隐居。”

　　长长地吐出一口浊气，独孤战天看向四人，淡淡道：“既然这里有五级阵式守护，你们进不去也在情理之间，老夫就不怪你们了。”

　　“元帅，谁说我们进不去？要不是大哥拦着，我早就破了他的狗屁阵法，闯进去了！”老三独孤火脖子一梗，不服地大吼道。

　　独孤战天眼瞳一凝，大骂出声：“混账，老夫治下军中，有不问自拿，擅闯民宅的人吗？你要是真敢硬闯进去，败坏老夫军规，老夫砍了你的狗头！”

　　“呃，元帅，俺就随便发发牢骚，您别当真。”独孤火见势不妙，不觉缩了缩脑袋，再不敢出声了。

　　另外三人见此，都不觉暗自偷笑。

　　接着，独孤林看向独孤战天道：“元帅，那洛家管家说您到了才让我们进入，看来另有深意，似乎有意请您进去！”

　　“哦？”

　　独孤战天眉头一挑，大笑出声：“哈哈哈……本来老夫只是奉皇明而来，无意去看那洛家。不过，既然这里有高人隐居，老夫也想要会上一会！”

　　说着，便身子一翻，跳下马来，大踏步地向黑风山方向走去：“传本帅命令，大军不得进城扰民，于东南方二十里外安营扎寨！”

　　“是！”

　　全军上下齐声一拜，喊声震天，独孤风四人则是赶忙跟上。

　　独孤火急急来到独孤战天身边，提醒道：“元帅，那洛家的管家小心的很，一会儿对您问长问短，言语不敬之处，您千万别动怒。”

　　“哼，你以为老夫是你这暴脾气？”独孤战天洒然一笑，独孤火却是撇撇嘴，心中腹诽，您老的脾气爆起来，可是比我火爆多了。

　　独孤林则是轻拍羽扇，幽幽道：“老三，我看那管家并非小心，而是另有玄机。目的就是要见老元帅，至于什么目的，我们很快便会清楚了。”

　　“哈哈哈……你们四个之中，林儿最为冷静，看事情也最透彻。他说的对，这洛家见老夫，一定有所图。老夫就去看看，他们究竟搞什么鬼，哈哈哈……”

　　独孤战天一声大笑，气宇轩昂地走在最前方。很快，便来到了黑风山脚下。

　　“天宇元帅，独孤战天拜会洛家主人！”独孤战天对着黑风山的方向，仰天长啸，声震千里。

　　嗡！

　　一阵空间波动发出，毒龙阵的雾气渐渐消散，卓凡的身影出现在了他们面前。只不过这一次，卓凡脸上却满是恭敬之色。

　　还没走到他们身前，便已然遥遥拜下：“洛家大管家卓凡，拜见独孤老元帅，以及四位将军大人！”

　　“哦，你就是那个洛家管家？听说你很谨慎，我的四位将领拿出腰牌你都不相信。怎么这次一见到老夫，就确认老夫是真的，不怕老夫也是假冒的吗？”独孤战天嘴角翘起，带着一股揶揄笑意，明显就是暗讽卓凡先前是有意为之。

　　不过卓凡却仿佛没听出来，装傻充愣道：“独孤老元帅，战神在世，天下谁能假冒的了？就算假冒得了您的样貌，也假冒不了您那一身不可战胜的气势。就算假冒的了您那一身气势，也绝对假冒不了您戎马一生，战场厮杀的男人气味。”

　　“真男人，真汉子，宝刀未老，天下谁有？在下只是遥遥一闻，便有股说不出的雄浑力量，在体内奔腾。也只有您老军神独孤老元帅，才能赐予小的如此澎湃的力量。小的对您的崇拜，真如长河泛滥，滔滔不绝，又如海堤崩溃，一发不可收拾……”

　　“好了好了，老夫明白了！”卓凡还没说完，独孤战天已然赶忙打住道。

　　原本他想揶揄一下这小子，趁机探查他的真实意图。但没想到这小子插科打诨，一通马屁，不带重样的，竟是让他这老元帅也忍不住鸡皮疙瘩掉了一地，再也听不下去了。

　　照此下去，半点有用的情报他听不着，反而这一堆堆赤裸裸的马屁，能让他这正直的老头，反胃反上几天几夜。

　　独孤风四人，也不觉得呆了呆。他们谁也没料到，卓凡再次面对他们，居然是如此一副拍马逢迎的样子，以至于他们想好的套问话语，都用不上了。

　　独孤战天纵横一世，哪里看不出卓凡这是故意为之，就是让他们有话问不出。因为你不管问什么东西，他都能以一堆毫无营养的马屁返回来。

　　不由轻笑一声，独孤战天深深地看了他一眼，淡淡道：“好，这穷乡僻壤还真是有高人坐镇，连一个小管家都有如此能耐，佩服佩服。那么这位管家小兄弟，老夫现在可以上山拜见洛家主人了吧。”

　　“早已恭候多时！”

　　嘴角微微一翘，卓凡躬身一礼，独孤战天便甩了甩衣袖，大踏步地向前走去。

　　现在，他已然感觉到，这所有的一切都是有高人暗中操控，他正一步步接近那个高人。但是他绝对没有想到，这个高人就是面前的这个年轻管家。

　　独孤风四人也紧随其后，独孤火路过卓凡身边时，不由高昂地抬了抬脑袋，瓮声瓮气道：“哼，现在知道我们是真的了吧。”

　　“当然，当初我有眼不识泰山，各位别见怪！”卓凡欣然笑笑。

　　独孤林转首，深深看了他一眼，沉吟一阵，却是失笑着摇摇头。

　　他是独孤大军中的智囊，早已看出了卓凡的诡异。但是想想，却又否定了。他实在不敢想象，这所有的一切会出自一个如此年轻的男子之手。

　　要真是那样的话，简直就是另一个诸葛长风啊……


第199章 拜干爹，抱大腿

　　“老元帅，这边请！”

　　穿过毒龙阵，在卓凡的带领下，五人一路来到了黑风山山巅。可是他们的面前，却并没有出现一般世家辉煌高大的府门，反而是如军营一般的简易辕门。

　　同时，声声震耳欲聋的喊杀声，传入他们耳内。

　　不由眉头一皱，五人互相对视一眼，都露出了狐疑之色。这洛家，葫芦里究竟卖的什么药？

　　咧嘴轻笑一声，卓凡向里面做了个请的动作：“呵呵呵……老元帅切勿见怪，先前有歹人袭击洛家，现在洛家全体上下都严阵以待。尤其是护卫们，正日夜操练。老元帅乃是天宇战神，是否有这个兴趣指点一下我洛家儿郎？那我洛家上下，当真是感激不尽。”

　　说着，卓凡再次拜一拜。

　　独孤战天眉头一挑，沉吟一阵，微微点了点头。一来他想看看这洛家在搞什么鬼，二来他也的确想借此探探洛家底细。

　　能让皇帝如此重视，把他急急从边关调回来保护的家族，究竟是一种什么样的存在。

　　于是随着卓凡进入辕门，五人顺势来到洛家府内。可是让他们大吃一惊的是，这洛家不但府门变成了辕门，连里面也没有任何建筑物，全都是一顶顶军帐，简直就像是野外行军的队伍一样。

　　没错，在这短短三天内，卓凡把洛家所有的房间都拆了，换成了行军营帐，就是为了能够与这独孤老元帅同声同气，产生哪怕一点亲近感。

　　只因为这独孤战天长年行军，住营帐的时间，恐怕比住木石垒砌的房间，要长得多。对这营帐，自然更有亲切感。

　　这也算是一种马屁，投其所好，不过是一种隐性马屁罢了。

　　果然，独孤战天放眼了望一圈后，抖了抖肩膀，不经意地微微点了点头。见到这个，卓凡也不动声色，只是嘴角微微翘起一个诡异的弧度，继续在前带路。

　　很快，众人来到了洛家的演武场，那里，庞统领正带着一票护卫如军人一般在操练着。其中大部分还只是幼童，但一招一式却是力道十足，满脸煞气的双瞳中，皆是狠色，仿佛沙场上征战数十年的老兵一样。

　　见此情景，即便是独孤战天也忍不住动容。他实在难以想象，一个如此年纪的孩童，有的甚至还不足十岁，是如何磨练出如此坚毅的眼神的？

　　他带兵数十年，自认治军有方，也绝没有办法将一群新兵，在短时间内打造成拥有如此坚毅神色的老兵。

　　可是万万没想到，在这穷乡僻壤的洛家，居然有人能做到。果然，山中出高人啊！

　　此时此刻，他更加想要见一见洛家身后的那个人了。

　　不过他哪里知道，这些幼童之所以表现出远超年龄段的坚毅和冷酷，完全是因为修炼了魔煞诀的关系。

　　而那些意志不坚的孩子，不是死了，变成了累累白骨，便是筋脉寸断，彻底废了。他眼前所见的这些人，全都是在生死边缘逃生出来的最顶尖的人，意志能不坚定么！

　　“老元帅，我们洛家一个三流家族，刚刚遭逢大难，只剩下些残兵败将在这里操练，实在是让您老人家见笑了。”卓凡微一欠身，故意叹口气，谦虚道。

　　独孤战天却是急急摆了摆手，淡淡道：“不不，你少来这套。这些小子虽然修为尚且，但个个眼神凝练，绝对是精兵中的精兵。若他们算是老弱残兵的话，那你们洛家原先的护卫兵团，岂不都是怪物军团，那还用老夫来驰援你们？”

　　卓凡不禁眨了眨眼，哑然笑笑。

　　看来这位独孤元帅相当务实，不喜虚的，难怪能够成为天宇战神了。果然表里如一，刚直不阿。

　　卓凡心下暗暗点头，对这老元帅的性格，又有了一份了解。

　　“那么老元帅，请不吝赐教，指点一下我们的儿郎吧。”

　　“不必了！在你们洛家面前，就算是老夫也不敢班门弄斧啊！”轻摆了摆手，独孤战天大笑一声：“卓管家，老夫现在只想见见你们洛家的主人。究竟是怎样的人物，能够在周遭布下四个五级大阵不说，还可以轻而易举地将这些少年，训练成精锐之师。老夫，真的想亲自拜见一番！”

　　此言一出，独孤风四人齐齐大惊失色。

　　他们的元帅乃是天宇战神，在治军一途中，天下谁人能出其右？可是现在，老元帅居然放低身段说要拜见，很明显就是真的自愧不如了。

　　这洛家身后究竟是何方神圣，居然有如此能耐。只是训练了一队护卫，就彻底折服了堂堂天宇战神？

　　四人面现骇然之色，彼此对视一眼，但是当他们再看一眼那些洛家护卫时，却全都叹了口气。这小小一队护卫，的确比他们的精兵强多了，难怪元帅会……

　　眼中精光烁烁，卓凡咧嘴一笑，微微点了点头：“既然老元帅如此急切，就请随我来吧，想必我们家主也等急了。”

　　说着，卓凡继续带路，向大营深处走去，其余众人则紧紧跟上。可是他们谁都没有感觉到，这一路上都是在被卓凡牵着鼻子走……

　　“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。故经之以五事，校之以计而索其情：一曰道，二曰天，三曰地……”

　　突然，一声声爽朗的读书声响起。

　　独孤战天微微止了止步，喃喃出声：“此乃兵法，始计篇中的一段，究竟是谁在朗诵兵书？”

　　“哦，我差点忘了，少爷已经扎马十个时辰了，也该休息了！”卓凡一拍脑袋，仿佛才想起来什么，马上改变了行去的方向，朝另一个地方走去。似乎瞬间，就将他们给抛在了脑后。

　　独孤战天五人，沉吟一阵，也跟了上去。

　　很快，众人来到了一间小院子里，映入他们眼帘的是，一个少年头顶一碗，双手平直蹲着马步。并且双臂和双腿上，也各自放着两只碗，里面还倒着清澈的酒液。

　　他的屁股下面，插着一把锃光发亮的小匕首，只要他一个腿软跌倒，就是分分钟爆菊的下场。可即便如此，他依然得一边瘪着嘴，一边大声地背诵兵法。

　　独孤战天不由一愣，疑惑道：“卓管家，这是……”

　　“呵呵呵……我们洛家的少爷，洛云海！”

　　不由轻笑一声，卓凡淡淡道：“我们洛家全体上下，都相当敬重独孤老元帅的战神之名，所以全家老小都是以军事化要求自己。尤其是少爷，更是被要求一边训练，一边背兵书，日后好能投奔老元帅您的麾下！”

　　独孤战天迷茫的眨了眨眼睛，心中不解，这洛家主人练兵这么牛逼，还让他儿子投奔我干什么？这全家上下都透着一股神秘感，究竟是在搞什么鬼？

　　接着，卓凡又贱笑一声，试探道：“老元帅，我们少爷投奔于您，您老收吗？”

　　“呃，这个当然，年轻人愿意为国出力，征战沙场……”

　　“好，那太好了！”

　　然而，还没等独孤战天说完，卓凡已是一声大喝，来到洛云海身边，将他拉起道：“少爷，你还愣着干什么，独孤老元帅愿意收你了，赶紧去倒杯茶啊！”

　　“是！”

　　洛云海一点头，兴奋地跑了出去，如同一只逃出牢笼的小鸟般。总算是不必再扎马步了，实在累死老子了。

　　独孤战天则是有点发懵，他刚刚也不过是随口一说罢了，怎么，还真要投奔老夫这里啊！

　　“呃，卓管家，刚刚这是……”

　　“独孤老元帅，您什么也不用说了，我家主人若是知道小少爷得您老垂青，一定会感激您一辈子的。您不知道，这可是我家主人一生的心愿哪……”

　　卓凡紧紧握着独孤战天宽大的手掌，眼中闪动着激动的泪花，都快喜极而泣了。独孤战天本想拒绝的话，却是也不忍心说出口了。

　　不就收个兵么，而且看这小子资质也不错，也许以后有所作为，收就收了。于是叹口气，微微点了点头。

　　然而，正在这时，又是一声尖叫响起：“独孤老元帅，竟然真的是您？”

　　转首望去，只见洛云裳不知何时出现在了这里，双手轻捂檀口，一脸震惊地看向这里，全身激动地都颤抖了起来。

　　卓凡脸颊忍不住地抽了抽，心下喃喃道，好浮夸的演技啊！

　　“卓管家，这位是……”

　　“哦，还没给您老介绍，这是我们大小姐，洛云裳！”卓凡向独孤战天微一点头，顺势来到洛云裳面前，将刚刚的事情讲了一遍。

　　洛云裳一听此言，双眼发亮，忍不住蹦了起来，满是兴奋之色，竟毫无平日的淑女风范。

　　卓凡嘴角一抽，低声喃喃道：“行了，戏过头了！”

　　洛云裳一滞，才收敛起有些激动的面色，向独孤战天等人歉意地点点头。独孤战天也是露出善意的笑容，并不介意。

　　可是，独孤风四人看向洛云裳的眼神，却皆有异彩。尤其是老三，两眼都快冒出火来。

　　卓凡将一切尽收眼底，心下暗笑。

　　果然，当兵三年，母猪赛貂蝉，一点也不假。更何况，洛云裳本来就是难得的美女。

　　于是，卓凡两眼微微一眯，再次看向独孤战天道：“独孤老元帅，今日您能收下我们少爷，实在是我洛家的大喜事。不如我们喜上加喜，结个亲如何？”

　　什么，结亲？

　　众人一愣，再看向卓凡身边的洛云裳，独孤风四人的面色已是有些红晕。独孤战天轻抚胡须，又看了看满眼期待的洛云裳道：“只是，不知洛家主的意思……”

　　“放心，我爹一定同意，这是他多年的期望了！”洛云裳急急道。

　　独孤战天再看向身旁四人，只见那四人似乎都有些羞赧，但是却并无反对。尤其是老三独孤火，那股渴望，简直就要如火山一般迸发出来了。

　　独孤战天思量一番，他的四个义子，与他厮杀疆场数十年，已过而立，也该成个家了。于是笑着点点头：“既然洛家主愿意，那老夫当然乐意之极！”

　　此言一出，独孤风四人当即狠狠一抓拳，兴奋地全身抖了抖，只是不知他们四人，谁有幸能娶到这位大小姐了。

　　卓凡则是眼中精芒闪过，露出一副诡异的笑容。

　　这时，洛云海也端着茶碗回来了，见卓凡向他点头，便当即单膝跪地，呈给独孤战天。

　　独孤战天正逢喜事精神爽，也没有太在意，便端起茶碗一饮而尽。

　　可谁知，正在这时，洛云海响亮的声音传遍了在场所有人耳内：“孩儿洛云海，参见义父！”

　　噗！

　　独孤战天，一个趔趄，刚喝进嘴里的整碗茶，瞬间一滴不漏地喷了出来……


第200章 要媳妇，不要兄弟

　　“你你你……刚刚说什么？”独孤战天瞪大着一双老眼，手指洛云海，满面惊色。独孤风四人，也是不由地呆了呆。

　　元帅刚刚只是答应收下他当个大头兵，什么时候收他为义子了？

　　洛云海则是一脸的理所当然，恭敬地抱了抱拳：“孩儿称您义父，不对吗？”

　　“是啊，老元帅，刚刚您不是亲口答应了结亲一事么。难道以您堂堂天宇元帅身份，这么一件小事也要反悔吗？”卓凡心下暗笑一声，淡淡道。

　　独孤战天瞪大着眼睛，怔了好一会儿，才反应过来。看看洛云裳，又看看洛云海。

　　对啊，这卓管家当时只是说结亲，却并没有说是哪种类型的结亲。这洛云海拜他为义父，也是结亲的方式。

　　只是当时只有洛云裳在场，他们便下意识地以为是与洛云裳结亲了。

　　然后再深深地看了洛云海一眼，只见他现在单膝跪地，双手奉上茶盏，不就是认父仪式吗？唉，老夫当时怎么就没注意呢？

　　独孤战天一扶额头，看向卓凡苦笑道：“卓管家，原来你说的认亲，是这个啊……”

　　“当然，要不老元帅以为是什么？”

　　“老夫还以为……”看了看一脸疑惑的洛云裳，又看了看四个面现焦色的义子，独孤战天终是无奈叹息出声：“老夫……也以为是这个。”

　　听到此言，独孤风四人顿时脸色一垮，卓凡却是大笑着拍了拍手道：“哈哈哈，那太好了，小少爷，赶紧再给义父磕三个响头。”

　　“是！”洛云海大叫一声，喜滋滋地俯身磕了三下，碰碰作响。

　　独孤战天则是苦笑着直摇头，原本想给自己的义子讨个媳妇的，谁曾想媳妇没讨着，却讨来个弟弟。

　　不过这也没有办法，他既已认亲，若是突然反悔，说要的不是这小子，而是那小姑娘，岂不是有强抢民女之嫌？

　　他独孤战天一生磊落，独孤大军军纪严明，又怎么可以为此败坏了一生的清誉。

　　唉，算了，看这小子资质不错，整个洛家又如此推崇军人，收在麾下调教两年，也许以后又是老夫帐下的一虎呢？

　　独孤战天得过且过，心中暗想，接着看向洛云海，面色不觉一肃道：“云海，今日你拜我作义父，就要遵守我独孤家的规矩。老夫一向公私分明，入我独孤军，只要老夫战甲不离身，你就只能称老夫元帅，不能称作义父。若是有任何违反军规之事，老夫定然军法从事，绝不偏袒。这一点，你可以跟他们四个询问一下。”

　　“是，义父。哦不，元帅！”洛云海一抱拳，兴奋道。

　　独孤战天满意地点点头，这小子还算机灵：“还有，你虽为老夫义子，但今后不得假借老夫名声滋事。否则一旦发现，定斩不饶！”

　　“是，元帅！”洛云海咧嘴一笑，大声道。

　　卓凡则是轻笑一声，看向独孤战天抱拳道：“恭喜老元帅，又收一位聪明伶俐的义子。相信老元帅收下我们少爷，一定不会失望的。”

　　接着，卓凡又看向独孤风四人笑道：“恭喜四位将军，又得了一位肝胆相照的兄弟。日后我家少爷，就要承蒙四位照顾了，呵呵呵……”

　　看了看一旁喜笑颜开，宛如仙子下凡的洛云裳，四人又看向卓凡，脸上满是幽怨之色。

　　丫丫呸的，我们四人已经够多兄弟了，足足几百万啊，已经不需要再多兄弟了。我们只想要媳妇！

　　尤其是老三独孤火，双拳紧握，两眼中竟有泪光闪动。

　　你们洛家也太不是东西了，本来我们四人没那个想法，你一提出来，把我们心中的欲火都点燃了，却是送来一个弟弟！

　　想想都是泪啊！数十年战场厮杀都挺过来了，现在却一点都不想再上战场了……

　　似乎看出了他们的心思，卓凡看了洛云裳一眼，向她竖起一根大拇指，心下哑然失笑。没想到我们这位大小姐的魅力还挺足的么，连媚眼都不用抛，就把四人勾到手了。

　　洛云裳则是得意地昂昂脑袋，向卓凡露出一个妩媚的笑容。

　　见到这个，那四人更是捶胸顿足，心中痛惜。

　　“卓管家，如今老夫已收云海为义子，是否该去见见洛家家主了？”这时，独孤战天看向卓凡问道。

　　身子忍不住抖了抖，卓凡轻叹口气，点点头：“是啊，我想家主也早已想见见老元帅了。”

　　同时，洛云裳和洛云海姐弟俩，也是露出了悲戚神色。

　　独孤战天五人一怔，不明所以，只是跟着卓凡向另一个方向走去。

　　不出一刻钟的工夫，众人便来到了一处大帐前。卓凡撩开帐帘，请他们进入。可是刚一进去，独孤战天等人便悚然一惊。

　　那大帐正中间的桌台上，竟然供奉的是一个牌位，上面刻着的正是洛家家主的名讳。

　　“家主，您一生最敬仰，最推崇的独孤老元帅来看您来了，您一定很高兴吧。”噗通一声，卓凡当即跪伏在那灵位之前，哭天抢地，一副忠仆相。

　　洛云裳和洛云海则是双目泛红，眼泪止不住地流了下来。

　　不过跟卓凡不一样，他们这可是真的，并不是演戏。毕竟他们的父亲，真的是在两年前惨死，这灵位也是货真价实的存在。

　　他们再拜这灵位，心中哪能没有感伤？

　　独孤战天他们彼此看了看，却是心中震惊。想不到风临城一战，竟然如此凶残，连家主都给战死了。

　　唉，他们还是来晚一步啊。

　　无奈摇摇头，独孤战天五人心中叹息，恭敬地向灵位前上了一炷香。他们一直以为，洛家家主是这次战死的，所以心中也有些愧疚。

　　“卓管家，不知山外的四个五级大阵，是否出于洛家主之手？”独孤战天向灵位拜了拜后，看向卓凡问道。

　　卓凡猛地站起身来，骄傲地抬起了脑袋：“那是当然，虽然我们家主只是锻骨境修为，但是天文地理，阵法炼丹，无一不精。那四个五级阵式，就是我们家主生前所布！”

　　“原来如此，洛家主真乃奇才也，难怪陛下会让老夫千里驰援你们！”独孤战天心下一惊，不由赞叹一声。

　　但凡五级阵法，即便达到神照境，也未必能参悟得透。可是洛家主一个锻骨境，居然就能连续布置四个五级阵法，实在是千古奇才。

　　不过可惜，锻骨境毕竟实力太浅，就算操控五级阵法对敌，敌手太强也力不从心。

　　独孤战天仿佛已经猜到了洛家主的死因，无奈叹息，摇了摇头：“可惜，太可惜了。若是洛家主还活着，老夫真想将他请入军中，做个参谋将军。日后对战犬戎，我军就更有胜算了。”

　　眉头不觉一挑，卓凡暗暗咂舌。幸好他没有承认这阵法是他布的，不然非被这老家伙抓去当大头兵不可，好险！

　　“对了，袭击洛家的究竟是哪伙歹人，竟然如此凶残，连家主都战死了。”突然，独孤战天杀气凛然地喝问道。

　　他只是被皇帝召回来保护洛家，却并不知道对手是谁。

　　卓凡一怔，心中暗笑，这下好办了，于是长叹口气，哭丧着脸道：“老元帅有所不知，这帮歹人实在太凶残了，而且实力恐怖。我们黑风山本来有十万家丁，现在被杀得连一万都不到了。”

　　正在悲戚的洛云海和洛云裳二人不觉一愣，看向卓凡，心下汗颜。

　　这卓凡真是张嘴跑马车，什么都敢往外说啊。咱黑风山本来就一万人不到，哪来的十万家丁？再说，要那么多家丁干什么，咱也养不起啊？

　　独孤战天却是骤然一怒道：“我天宇境内，居然还有如此泯灭人性的歹人？老夫这次回朝，就先要把他们除掉，还天宇一个安宁！”

　　“请义父，不，元帅为我洛家做主！”洛云海眼珠一转，趁势拜道。

　　洛云裳也是急忙拜下，悲戚道：“请元帅为小女子做主。”

　　“你们放心，老夫眼里容不得沙子，一定为你们讨回公道。”独孤战天一甩袍袖，大喝出声。

　　独孤风趁机抓住洛云海和洛云裳的臂膀，将他们扶起，但是一双眼睛却只是盯着洛云裳看：“呵呵呵……你们放心，别说云海现在已经是我们的义弟。就算我们没有任何关系，像这种歹人，我们四虎也绝不会放过他们。”

　　其余三人见此，不由眼瞳一凝，牙齿不觉地紧紧咬起。

　　这老大就是老大，下手还真快啊。而且，我们怎么没想到，洛云海当了我们弟弟后，我们不是更有机会追求他姐姐了吗？

　　于是乎，一个个的都向洛云裳那里挤去，伸出了一双双狼爪，似乎要加紧慰问。同时双眼瞪向独孤风，仿佛在说，放开那个姑娘，让老子来！

　　不过，正在这时，卓凡却是突然窜出，将独孤风的咸猪手接过，狠狠摇了摇，然后一一挡下了那三人的狼爪，拉着他们的手极为感动道：“有四位将军的支持，我们洛家全体上下感激不尽啊。”

　　“呵呵呵……应该的，应该的……”

　　悻悻地抽回双手，四人虽然面上微笑，但心下却是暗自恼怒。我们要握的是大小姐的柔胰，你丫一个臭管家凑上来干什么？

　　哼，扫兴！

　　冷眼看着这一切，独孤战天心中思量，别说是为了天宇安宁，就算是为他这四个义子，能成功追求到姑娘的青睐，他这当义父的也绝对要将此事一管到底了。

　　“卓管家，那些人究竟是什么人，在哪里，老夫这就带兵扫平了他们！”独孤战天怒哼一声，威风凛凛，不可一世。

　　卓凡一抱拳，赞道：“独孤元帅果然战神，气概非凡。实不相瞒，那群歹人之一，正是幽冥谷。相信老元帅出马，必定所向披靡，将那个破地方夷为平地，还天宇一个安宁……”

　　“等等等等，你……你说他们是谁？”独孤战天急急摆了摆手，擦擦头上冷汗，唏嘘道。

　　卓凡一仰头，淡笑声道：“幽冥谷啊，怎么，老元帅有困难？”

　　不觉一滞，独孤战天脸颊狠狠抽了一下。

　　有困难？何止是困难，御下七家，那是可以随随便便动的了的存在吗？就算他是四柱，也不能轻易向七世家出兵啊，那样天宇必乱！

　　独孤战天轻抚额头，心中哀叹。

　　刚刚海口夸过界了。谁能想到这次的对手是七世家呢，难怪陛下会让他来驰援了。的确，天宇除了他们四柱，也没有谁能够遏制得了七世家的威风了。

　　不过，陛下，你怎么不提前知会一下老臣呢。现在可好，吹出去的牛没办法收回了。

　　看着卓凡、洛云海和洛云裳三人希翼的目光，独孤战天生平第一次老脸一红，尴尬地撇过头去，不敢再与众人对视……


第201章 铁证

　　“老元帅，不知您何时出兵，我们可否随军在侧，为您呐喊助威？”卓凡眨了眨貌似天真的双眼，明知故问道。

　　独孤战天僵硬着脸面，充满老茧的手掌在脸上狠狠拍了拍，支支吾吾却是不知该怎么回答。刚刚还扬言要替洛家出头呢，现在却要出尔反尔，这让他这三军元帅怎么开得了口？

　　独孤林明白义父心中的难言之隐，不由眼珠一转，淡淡道：“卓管家，你们确定是幽冥谷吗？可有什么证据？毕竟此事兹事体大，无凭无据向七世家出手，恐怕会受天下诟病！”

　　“是啊，老夫也是这么认为的！”

　　独孤战天急忙回过头来，紧紧地看向卓凡三人，一脸紧张地问道：“你们，有证据吗？”

　　彼此对视一眼，卓凡三人纷纷皱起眉头。那些来袭的三家长老供奉，全都被他们赶尽杀绝，哪来的证据？

　　沉吟一阵，卓凡淡淡道：“他们跑得太快，倒是没有留下任何凭证。”

　　听到此言，独孤战天不由长出一口气，向独孤林赞许地点了点头，心下放下了一块大石头，笑道：“既然没有证据，那老夫也……”

　　“可是……”

　　然而，卓凡话锋一转，独孤战天再次紧张起来：“那些人虽然跑得快，但是本地的孙家和洛家原长老蔡荣父子，作为他们的内应，却是被我们抓起来了，应该算个人证吧。”

　　“呃，这个……”独孤战天一怔，转首看向独孤林，给他频使眼色。独孤林是四虎之中最为沉稳的智将，这种时候，既要保证独孤军的颜面，又要顺其自然地把这件事推掉，就得靠他了。

　　独孤林思量一会儿，微微摇了摇头：“区区一个内应，与幽冥谷三竿子打不着的几个人，根本不足以作为凭证。”

　　“对呀！”

　　独孤战天一跺脚，无奈摇摇头，叹息道：“唉，不是老夫不尽力，实在是证据太薄弱了，不好下手。否则的话，老夫一定禀明圣上，准许出兵，将幽冥谷这个七世家的害群之马彻底除掉。”

　　慷慨激昂地一番大喝之后，独孤战天长出口气，向独孤林暗暗举起一根大拇指。

　　独孤林微一颔首，心下偷笑。

　　他们这位老元帅虽然一生戎马，嫉恶如仇，但也不是莽撞之人。像面对七世家这样的重要人物，也不敢恣意冲突。

　　否则，遭难的是整个天宇！

　　不过卓凡却不会想这么多，天下再乱不要紧，只要他的敌人死光就行。见这独孤战天也不愿轻易与幽冥谷对敌，还找这么多由头，卓凡不觉轻轻皱起了眉头。

　　怎么样，才能让独孤战天和那群王八蛋杠上呢？就算是有一些小的摩擦，也是很好的啊。

　　因为那样的话，就跟当年风临城一战一般了。将洛家与七世家的恩怨，转变成四柱独孤战天与七世家的恩怨。

　　那么，洛家就又能安稳几年了。

　　所以卓凡至今做了这么多，并非是要一口气解决幽冥谷，那根本不切实际。而是想尽办法让独孤战天为洛家出面，让所有人都知道，要想动他们洛家，就先过了独孤战天这一关再说。

　　可是现在，这老东西却依然推三阻四……

　　眼睛微微一眯，卓凡眼珠左右转转，不知在打着什么算盘。

　　“卓管家，我们的探子发现，有三道流光在风临城上空盘旋，不知是什么东西！”突然，庞统领闯进大帐，大吼道。

　　卓凡眉头一挑，与独孤战天等人看了看，齐齐走出帐外，仰天看去。

　　只见云空之中，真的有三道流光在旋转。似乎是无头的苍蝇般，找不到回家的路了。

　　“传讯玉简！”独孤战天一惊，道：“风儿，你去把那玉简收回，看是谁发来的传讯玉简。”

　　“是！”独孤风一抱拳，大喝出声。

　　可是，还不待他凌空飞去，雷鸣炸响之间，一道身影已是陡然窜入云空，眨眼间便将三道玉简收入怀中，又返了回来。

　　这个时候，独孤战天五人才赫然发现，卓凡虽然只是锻骨境五重修为，但是居然可以凌空飞翔，速度堪比天玄高手。

　　而且他背后的雷云翼，竟也是流光转动，仿佛是活的一般。这不禁让五人啧啧称奇，这洛家死了的家主能够布出五级阵法，已经够让人惊叹的了。想不到这么年轻的一个小管家，竟也有这等本事，实在令人叹为观止。

　　要是让他们知道，卓凡不但速度堪比天玄境，更是短期内将数个天宇成名多年的天玄高手击毙，不知又是何种反应。

　　不过可惜，他们长年在外作战，刚回朝不久，根本不知道他们面前这个洛家忠肝义胆的忠仆，究竟是多么可怕的存在。

　　向着他们五人笑了笑，卓凡率先将这三块玉简的内容查了一遍，却是嘴角兀然勾起一道邪异的弧度。

　　“独孤老元帅，您不是要证据么，现在有了，嘿嘿嘿……”

　　眉头微皱，独孤战天狐疑地将那三块玉简拿过，察看一番，却是瞬间脸色阴沉了下来，心中止不住地大骂。

　　这三大世家的人，都是猪么。临走前，也不把玉简回收了。

　　没错，这正是幽冥谷、药王殿和快活林三家的家主，向这里的长老供奉发送的动手命令。

　　原本传讯玉简到达目的地后，各家长老用自家独门手诀便能回收。而长时间没人回收，玉简盘桓一个时辰后，便会回到原主人手里。

　　不过可惜啊，三家暗藏在风临城的长老供奉全死绝了。玉简没有回收不说，还被卓凡给半途拦截了，这可真的成了独孤战天不得不出面的铁证了。

　　“独孤老元帅，这证据够了吗？”卓凡心中憋着笑，一脸严肃地看向独孤战天。

　　独孤战天咬了咬牙，恨声道：“够了！”

　　“这证据，够铁证了吗？”

　　“够铁！”

　　“那么您什么时候出兵幽冥谷？”

　　“呃……”独孤战天一滞，面上忽然一肃道：“出兵一事，老夫需要陛下首肯。放心，老夫一定将证据面呈天颜，还你们洛家一个公道。”

　　卓凡点点头，喜笑颜开，只要你丫出面就行了：“还有老元帅，您看您是不是方便，将药王殿跟快活林一起办了？你看这铁证，可还指着他们两家呢……”

　　独孤战天一阵头大，办幽冥谷一家已经非同小可，你丫还想连药王殿和快活林一起办？干脆像千年前一样，来场七家大战好不好？

　　独孤战天苦笑连连，喃喃道：“老夫会一一呈禀陛下，由他裁决！”

　　“哦，那也好！”卓凡点点头，思量一会儿，不过很快便仿佛又想起一件事道：“不过老元帅，既然您老回朝要参他们一本，不如再捎带一个吧！”

　　“什么，还有？”独孤战天一惊，目瞪口呆，你们洛家究竟惹了七世家的几家啊。

　　卓凡摸了摸鼻子，轻笑道：“不过这个有点麻烦，虽然我们知道它才是幕后主使，但是没有什么铁证。老元帅要参不倒的话，就随便提提算了。”

　　“幽冥谷他们三家身后的幕后主使……谁？”独孤战天眼瞳微缩，说话的声音中都发起了颤抖。

　　咧嘴一笑，卓凡不置可否地摇摇头道：“呵呵呵……对老元帅来说，那根本不值一提。但是对我们这小小洛家来说，却是庞然大物了，也只有老元帅才能庇护我们。”

　　“究竟是谁？”独孤战天急急问道。

　　“帝王门！”

　　嘶！

　　不觉倒抽一口凉气，不只独孤战天，连那四虎也齐齐惊呆了。这洛家究竟是捅破了多大的天啊，七世家中惹了四家不说，其中还有一个是最强的帝王门？

　　是，他独孤战天不怕帝王门，但是拼起来他也损失惨重啊。

　　他的独孤大军是保家卫国的，岂能在内斗中消亡殆尽？

　　“独孤老元帅，您怎么了？”卓凡眨了眨无辜的大眼睛，好像一脸迷茫地道。

　　独孤战天摆了摆手，带着四个义子急急向外走去，生怕他再出什么幺蛾子：“你们洛家真他妈牛，这件事老夫也顶不住了，先回营歇会儿，好好缕一缕其中关键。唉呀，老夫的脑子怎么这么乱啊。”

　　“独孤老元帅，您不管我们了，刚刚您可是在我们家主灵前承诺过的，要帮我们讨回公道啊。”卓凡一路送出他们五人，大声道。

　　洛云海也是两眼泪汪汪：“义父，元帅，您刚答应过孩儿的……”

　　“行了行了，老夫说过的话一定算数，只是……先让老夫好好思量一下。老夫就在距此十里外的地界驻扎，有老夫在，没人敢动你们。好了，就此告辞吧。”

　　独孤战天急急抱了抱拳，逃也似的跑了。天宇四虎最后深深地看了洛云裳一眼，也赶紧跟上前去。

　　一溜烟的工夫，便全都没了踪影。

　　看着五人消失的方向，卓凡咧嘴一笑：“虽然这独孤老元帅没胆与七世家正面开战，但也保证会保我们周全，也不错啊！”

　　“卓大哥，”这时，洛云海看向卓凡道：“难道我一定要跟那老元帅去当兵吗？”

　　“那当然，独孤战天纵横一世，手下四虎个个骁勇善战，你能被他调教一番，也算你的福气！”

　　“那你干吗不去当？他不是很欣赏你的阵法吗？”

　　卓凡冷笑一声，喃喃道：“俗话说，好男不当兵，老子干吗要去当？”

　　“那我为何就必须去当？”

　　斜眼轻瞟了他一眼，卓凡冷冷道：“跟独孤战天当兵去，和每天修炼十个时辰，你选一下。”

　　“那我去当兵吧。”洛云海脑袋一缩，吓得跑开了。

　　洛云裳偷偷一笑，看向卓凡，沉吟一番后，喃喃道：“卓凡，刚刚……如果……收义子之事，那位老元帅反悔了，你会为了与四柱拉上关系，把我嫁出去吗？”

　　“也许吧，”卓凡理所当然地道：“所谓政治婚姻嘛，用你一人将四柱跟洛家绑在一起，也不亏，而且算是大赚了。如果要把利益再增大的话，那就嫁那个老三，独孤火。他为人鲁莽，最好利用，一点就着……”

　　“去死！”卓凡还没说完，洛云裳已是眼瞳一瞪，怒喝出声，碰的一声，一脚把他踹下山去，气呼呼地走了。

　　卓凡吃了一地土，爬起身来，看向洛云裳远去的背影，大骂道：“干什么，这还不是为你们洛家好？再说，嫁谁不是嫁啊……”

　　不过听到此话，洛云裳狠狠跺了跺脚，却是更生气了……

　　另一方面，独孤战天五人急急下山，生怕卓凡追上来，又有什么过分要求。

　　突然，独孤林停下脚步，眉头微皱道：“元帅，我怎么觉得我们入套了？”

　　身子齐齐一滞，独孤战天等人停下身来，仔细思量，才发现。他们到黑风山洛家转了一圈，什么都没弄清楚，却是收了个义子，承诺了一大堆，最后还完全跟洛家绑在了一起。

　　尤其是，还要一起面对四大世家！

　　咦，这是怎么回事？

　　独孤战天五人全都挠了挠脑袋，显得更加迷茫了……


第202章 挑衅

　　半个月后，卓凡静静地坐于一个小房间中，安心打坐修炼，算是难得的偷得浮生半日闲。

　　这些时日里来，洛家大大小小的事情，他都要安排周到。身为执掌洛家一切事务的大管家，他必须将所有事情都布置妥当。还要察看护卫和暗影队的修炼进度，自己的修炼时间反而不足了。

　　另外，由于洛云海拜了独孤战天义父一事，他必须时常将这小少爷送入独孤军的大营，联络感情。

　　虽然独孤战天一开始有抵触情绪，但也得亏这小子机灵，日子久了，便讨得了那老头的欢心，对他甚为喜爱。就算明知着了洛家的道，也只有稀里糊涂地认了。

　　以至于后来，洛云海直接住在了十里外的独孤大营里，不回来了。而且一住，就是两三天。但对此，卓凡却也放心了不少。

　　这对义父子，总算是实至名归了……

　　突然，卓凡猛地睁开双目，嘴角翘起一个邪异的弧度，喃喃出声：“嘿嘿嘿……我正发愁没个由头，把那老家伙引到你们那里去，想不到你们倒先来了，正合我意！”

　　“老庞！”

　　嗖的一声，卓凡起身窜出门外，大声呼喝。庞统领听到后，不由赶忙来到这里，抱拳道：“卓管家，有何吩咐？”

　　“你去一趟独孤军大营，向那老头求援，说洛家有难！”

　　“什么，有敌袭？在哪儿？我先去看看？”庞统领不由一惊，赶忙向外走去。

　　卓凡狠狠地敲了他一下脑袋，笑骂出声：“你出去看个毛线，这就是个由头，你管那么多干什么，快去求援！”

　　庞统领一脸疑惑地挠了挠脑袋，心中不解，但是既然卓凡这么说，他也只有去照办了。反正卓凡做事一向深不可测，他的一切决定肯定有他的道理。他们只要照他说的做，就绝对没问题。

　　看着庞统领雷厉风行地奔了出去，卓凡轻笑一声，向着风临城门口，闪身飞去。

　　与此同时，嗖嗖嗖，破空声响起，随着数道流光闪过，潜龙阁、花雨楼和剑侯府三家人马，落到了风临城门口附近。

　　遥遥望向城门之内，姥姥楚碧君满脸凝重之色，担忧道：“不知他们动手了没有，希望我们没有来晚吧。”

　　“如今城内静悄悄的，就算动手也早已动过了。只是……”潜龙阁主龙逸飞沉吟一阵，喃喃道：“这风临城乃是七家禁地，我们是否要进去察看一番？”

　　一时间，众人都陷入了沉默之中。

　　幽冥谷那些人是怎么混进去的，他们不知道，可是绝对不会是这么光明正大地走进去的。要是今日他们进去被人逮到，再加上洛家被灭，这个屎盆子也许就扣到了他们的头上。

　　届时就算皇室软弱，不会拿他们怎么样，那帝王门或许就会借此发难，他们就恰恰落入了帝王门等人的圈套。

　　可是若不进去，里面的情况他们不清楚，又只能被动坐等，真是两难之境啊！

　　沉吟少许，楚碧君重重一砸龙头金杖，冷声道：“不入虎穴焉得虎子，我们走！”

　　话音刚落，便率先带着青花牡丹两位楼主，向城门方向前进。龙逸飞和谢啸风彼此对视一眼，也是微微点头，跟了上去。

　　虽然姥姥是出了名的铁娘子，但是他们两个大老爷们，难道还不如一个女子有魄力吗？

　　于是众人不再管什么禁令，也不管什么圈套，兀然向风临城挺进。

　　“楚碧君，你们给老夫站住！”突然，一声大喝从天降下，又是数道人影出现在了他们面前，拦住了他们的去路。仔细看去，却正是幽冥谷、药王殿和快活林三家追了上来。

　　楚碧君眼睛微微一眯，冷然出声：“幽谷主，你们这是什么意思？”

　　“嘿嘿嘿……大家明人面前不说暗话，你们的心思我们明白，不过可惜，你们来晚了！”咧嘴一笑，幽万山与严伯公等人对视一眼，齐齐大笑出声。

　　楚碧君众人眉头一凝，深深地皱了起来：“莫非，你们已经……”

　　“不错，我们知道你们是来援助洛家的。但是，你们飞的再快，难道还有传讯玉简快吗？哼哼，老实告诉你们吧，若是老夫估计不差，半个月前，老夫派来潜伏在风临城的人马，就已经得到了我们的传讯，向洛家动手了。现在的洛家，大概已经尸横遍野了吧，哈哈哈……”

　　幽万山又是一道大笑发出，严伯公他们听了，也是齐齐大笑出声。楚碧君和龙逸飞等人，则是面色凝重。

　　这样一来的话，就得看皇室那边的反应了。要是皇室再软弱下去，那帝王门的征伐将会再无顾忌。而七家之中首先要对付的，就是他们三家。

　　霎时间，花雨楼、剑侯府和潜龙阁三家，面临前所未有的危机。

　　然而，正在这时，一道悠悠然的笑声却是陡然传入了众人耳内：“呃，不好意思，恐怕要让你们失望了。我们洛家最近连只鸡都没死过一只，已经一个多月没见过红了。”

　　不由悚然一惊，众人不可置信地转首看去，却正见一个邪魅的青年正轻轻倚靠在城门前，脸上露出诡异的笑容。

　　“卓……卓凡？”

　　众人一惊，大呼出声。龙九他们则是满脸惊喜，既然这小子在这儿，那洛家应该安然无恙了。可是幽万山等人，却是如同见了鬼一般，脸色煞白。

　　除了幽冥谷老五以外，他们算是第一次见到卓凡的真身。不过根据那幽冥追杀令上的肖像，他们依然能一眼认出来。

　　“你……你不是应该在回城的半途中被截杀了么，怎么会……”幽万山嗫嚅了一下，不可思议地叫道。

　　卓凡眼中精光一闪即逝，邪笑出声：“哦，你说那几个老不死的啊。嘿嘿嘿……没一个正常的，全都被老子处理掉了。”

　　“什么，那怎么可能？”幽万山等人不觉倒吸一口凉气，彼此对视一眼，皆是散发出难以置信的神色。

　　别说是他幽冥谷和快活林派出去的两位长老，皆是家族里的中流砥柱，天玄五重以上的高手。另外，可还有帝王门的两位天玄巅峰高手策应。

　　别说他一个锻骨境五重了，就算是天玄八九重的高手，也该被伏击致死，怎么会如此轻易地被干掉呢？

　　似乎是看出了他们的心思，卓凡无奈摇摇头，轻笑出声：“你们以为天玄五重以上的修者，就算强者吗？呵呵呵……不过可惜啊，脑子都不太好使！”

　　卓凡指了指自己的脑袋，脸上露出轻蔑之色：“首先，快活林的那两个长老，完全就是两个二逼。哪有埋伏对手的时候，还闭着眼睛装逼的？被老子悄悄潜到身边都没发现，直接就让他们，不必再睁开眼睛了。嘿嘿嘿……不过这也蛮有快活林特点的，风之家族，果然是一群疯子！”

　　噗！

　　牡丹楼主和青花楼主忍不住轻笑出声，快活林家主林如风，却是满脸通红，恨得牙根痒痒。

　　幽万山和严伯公则是鄙夷地看向他，眼中颇有埋怨之色，你丫派去的都是什么人？

　　“至于帝王门，哼，当老大当惯了，居然敢轻视老子？老子是那么容易好轻视的吗？凡是轻视老子的人，最后下场是什么，各位家主也都应该了解过在下，也就该清楚了。”卓凡摸了摸鼻子，接着道。

　　众人心下微微点头，帝王门的确有这毛病，眼高于顶。可是他们实力太强，所以这也就不算是什么弱点了。

　　可这次遇到卓凡这个怪物，可真是阴沟里翻了船。

　　“那我幽冥谷的三长老和四长老呢，他们怎么样了？”幽万山一急，暴怒出声。

　　卓凡轻挥了挥手，邪笑道：“幽谷主莫急，他们的情况么……死是一定的了。不过这也不能怪我，谁让他们感情好，一对好基友。所以我好心好意送他们一起上路，死也死一起，永不分离，嘿嘿嘿……”

　　“什么？”

　　幽万山一惊，身子忍不住震了震。虽然他已经想到了结果，但是听到卓凡亲口证实，还是难以接受这个残忍的事实。

　　幽冥谷老五，更是气得全身颤抖不止，他已经被卓凡废了一臂，没想到连老四老三也都丧命于他手下，不由怒喝出声：“卓凡，老夫与你势不两立！”

　　“切，老子本来就跟你们势不两立！”不屑地撇撇嘴，卓凡丝毫不在乎。

　　听着这一切，楚碧君与龙逸飞、谢啸风等人看了看，脸上已全是骇色。一开始听快活林两位长老被杀，他们还没觉得怎样。

　　毕竟卓凡在花雨城连杀四人，废了一人，已是震惊天下。

　　可是再听到幽冥谷和帝王门的长老也全都被诛杀，尤其是幽冥谷派出的还是三、四两位长老，那二人的实力可是比通背刚猿老五还要强啊。

　　由此可得，另外两家派的长老，实力也必然不弱。

　　可即便如此，六大高手截杀一人，依然被他反杀了，而且他还没有一点伤势，这就让所有人心下都惊得说不出话了。

　　尤其是楚碧君，刚刚苏醒的她，怎么也想不到世界变化如此之快。七世家的威严不但被人如此挑衅，还欺负到这种程度！

　　这个世界，已然要有一场大的风暴来临了，七世家的地位将会再次洗牌。

　　楚碧君眼皮抖了抖，深深地看了卓凡一眼，眼中精光闪烁……


第203章 狐假虎威

　　“卓凡，你个小兔崽子，今日老夫定让你命丧此处！”

　　宛如是从九幽地府里发出来的嚎叫般，幽万山看向卓凡的眼神，已完全布满了血红。严伯公和林如风二人，也全都恨得咬牙切齿，一身杀气毫不掩饰地散发出来。

　　龙逸飞跟谢啸风彼此对视一眼，心下暗自提防起来。既然卓凡无恙，那他们就得设法保下他。同样的心思也在楚碧君心中徘徊，为了花雨楼的利益，卓凡绝不能被如此轻易地除掉。

　　霎时间，这六家家主各怀鬼胎，彼此提防，却全都围绕着卓凡一人进行。而卓凡也是丝毫不惧，向后轻轻一跃，落入城门之后，对着幽万山等人竖起一根中指，继续挑衅道：“你们几个老不死的，有种来杀老子啊！就算是在别的地方，你们都动不了老子一根毫毛，更何况这里可是老子的地盘，你们能耐我何？”

　　“卓凡！”

　　终于，幽万山再也忍受不住卓凡的诸般挑衅，怒吼一声，便与林如风等人脚下猛踏，向他那里冲去。

　　数位天玄高手充满杀意的气势，猛然临身，即便是卓凡，也不由得气息一滞。

　　楚碧君等人心下一惊，赶忙想要阻止。但是幽万山他们，却早有打算。

　　“七彩云罗掌！”

　　一声大喝响起，药王殿殿主严伯公，留在最后断后，转过身来，双掌齐出。七色云雾便瞬间将楚碧君等人的去路挡下，而他们一见这七种毒雾，也是心下大骇，急急后退。

　　“不好，快撤！”

　　“哈哈哈……算你们识相！”严伯公大笑一声，得意地昂了昂脑袋。可是楚碧君看着幽万山他们已然冲到卓凡面前，却是心下大急。

　　就算卓凡再厉害，真的杀了那么多天玄高手，他们相信也绝非正面迎战所致，必定是偷袭得手。可是此时此刻，幽万山一群人却是瞬间围了上去。

　　这种绝境之下，就算卓凡有通天本事，也再难有丝毫生路可言。

　　不过，卓凡却丝毫不急，反而嘴角露出一丝诡异的笑容。

　　不由一怔，暴怒的幽万山心下突然生起一丝不安来，可是究竟如何，他却丝毫没有头绪。

　　咻！

　　突然，破空声响，但听轰的一声巨响中，风临城门口正中央位置，猛然落下一道青光。幽万山等人马上就要来到卓凡身前时，却是陡然被这青光一炸，恐怖的气浪登时将他们震飞了回去。

　　待到众人停下身形，定睛一看，却见那里正直直地插着一柄长十尺的青色长刀，一道青龙沿着七尺长的刀柄蜿蜒而上，三尺长的刀刃泛着血红的光芒，仿佛要将面前所有一切，斩尽杀绝一般。

　　而且，在那闪着银光的刀面上，竟有龙影颤动。

　　不觉悚然一惊，幽万山等人齐齐惊叫出声：“六品灵兵，虬龙斩月刀！”

　　“哈哈哈……不错，幽万山，没想到你还认得老夫的贴身兵刃啊！”一声苍老的大笑响起，独孤战天伟岸的身形缓缓落于那长刀一侧。

　　随手一提，长刀从大地中拔出，声声龙吟，长啸当空不止。

　　天宇四虎带着洛云海，来到了卓凡身前，一对对虎目，同样不善地看向幽万山等人。全身气势，隐而不发。

　　额头上一滴冷汗渗出，幽万山等人万万没想到，四柱之二的天宇兵马大元帅，战神独孤战天，居然会驾临风临城，这么个边陲地界。

　　楚碧君等人，也完全惊呆了，彼此对视一眼，心中满是疑惑。

　　“老元帅，这是我们跟那小子的恩怨，希望您老不要插手！”幽万山眉头微微抖了抖，一脸凝重地道。

　　将那长刀挥了半圈，独孤战天仰天长啸：“哈哈哈……笑话，老夫奉皇命镇守风临城，岂容你三言两语就让老夫撤军？哼，幽万山，你未免太看得起七世家的权威了吧。”

　　“什么，竟然是皇命调令？”

　　幽万山不觉身子猛地一抖，脸现骇色，与其余两位家主对视一眼，三人的心都瞬时沉入了谷底。

　　本来对风临城的行动，就是试探皇室底线的。若是在风临城将洛家灭了，皇室不闻不问，那他们就可以更加肆无忌惮地进行各家的侵吞计划，完全不用理会皇室的态度。

　　可是现在，皇帝居然将战神独孤战天从边境调了回来，很明显就是为了震慑七家，警告他们安稳一点。

　　恐怕这一次，真的是摸到老虎的屁股了！

　　幽万山轻叹一声，心中万分委屈。这个屁股又不是他们想摸的，实在是帝王门逼他们来摸的啊。

　　现在出了事情，老虎出山，帝王门大可一推六二五，躲在幕后。皇室要教训的，可是他们三家了啊。

　　一时间，幽万山三位家主彼此对视一眼，皆是满腹泪水，无处可泄。

　　楚碧君他们见此，却是心下大喜，皇室这百年之内，终于是硬了一回。这样，帝王门也该收敛一些了。

　　最起码，对于一统七家的征程，会放缓步伐。

　　沉吟了好一阵，幽万山眼珠转转，看向独孤战天，恭敬抱拳道：“老元帅，既然有老元帅镇守风临城，本谷主自然不敢越雷池半步。可是卓凡小儿，连杀我三家数名长老，连我幽冥谷五长老的一臂，都是被他所废。请您把他交出来，让我等处置，大恩大德，我三家日后一定报答。”

　　既然现在风临城动不了了，那把卓凡除掉，也不算亏啊，幽万山心下暗道。

　　眉头不觉一抖，独孤战天难以置信地转过头去，似乎是刚认识了卓凡般，不可思议道：“他说的……可是真的？”

　　天宇四虎，也是一脸震骇地看向他。

　　之前他们只是把卓凡当成是洛家的一个年轻管家罢了，也赞叹他如此年纪，就能成为一家总管，的确难得。

　　可是万万没想到，这小子竟然如此牛逼，连七世家的长老都杀了好几个了。

　　要是让他们知道，卓凡别说是七世家的长老，就算七家最强的帝王门的少爷，都宰了一个，估计他们非惊得把眼珠子瞪出来不可。

　　“呃，这个……”

　　卓凡看了他们一眼，踟躇半晌，却是并没有正面回应，反而是拉着洛云海的手，一脚踏前，嚣张跋扈地指着幽万山的鼻子大骂道：“放你娘的屁，你知道老子跟独孤老元帅是什么关系么，就敢让老元帅把老子交出去，实在是吃了熊心豹子胆了。”

　　众人不觉一怔，彼此对视一眼，却全都迷糊了。

　　独孤战天戎马一生，一辈子都在边疆作战。你丫跟他八竿子打不着的，跟他有个毛线关系！

　　似乎看出了众人心中所想，卓凡不觉大笑一声，拍了拍洛云海的肩膀道：“哼，孤陋寡闻！我家少爷，洛云海，乃是独孤老元帅的第五义子！”

　　什么？

　　众人一惊，齐齐看向独孤战天。堂堂的天宇战神，四柱之二的独孤战天，居然肯收一个三流世家的少爷当义子，也太门不当户不对了吧。

　　可是，这就是名副其实的事实，虽然只发生了半个月而已。但独孤战天，依旧只能硬着头皮，点了点头。

　　这一下，众人更加震骇莫名了。

　　洛家靠上独孤战天这棵大树，简直是野鸡飞上枝头当凤凰了。论出身，比起七世家和皇室子孙，竟也是一点不差了。

　　“小子，别太过分啊！”似乎知道卓凡要干什么，独孤战天冷着一张脸，轻声警告道。

　　卓凡不置可否地笑笑，继续狐假虎威地大骂道：“幽万山，老子是什么人？乃是堂堂的洛家大管家，少爷小姐的心腹。你让老元帅将老子交出来，就等于让少爷将老子交出来。那就相当于，让老元帅将四位将军交出来一样。你说，老元帅会答应吗，少爷会答应吗，我整个独孤大军，百万雄师会答应吗？”

　　听到此言，众人一阵汗颜。

　　本来就是你一个人的事，怎么就和百万雄师的独孤大军联系到一起了？这卓凡也太能扯了吧。

　　“还有，你还让老元帅把我交出去？哼，那你幽冥谷几家，前几日对我洛家的大屠杀又怎么算？”卓凡捶胸顿足，满面涕泪横流道：“可怜我那十万家丁冤魂啊，就这么死在你们手里了……”

　　噗！

　　幽万山差点一口老血没喷出来，孙家和蔡家都是他在风临城安排的探子，所以对于洛家的底细，他还是知道一点的。

　　你们洛家一个三流家族，哪来的十万家丁，这不是胡说八道吗？别说是你们洛家，就算是他们御下七世家，也没这么多家丁啊！

　　蓦然间，众人全都脸颊一抽，脑袋上一头黑线降下。即便是龙逸飞等与卓凡交好的人，此时也一个劲地摇着脑袋，脸上呆傻一片。

　　你丫栽赃就栽赃，不过这也栽得太夸张了吧。

　　可是，卓凡还不算完，继续给他罗列罪名：“不过，在这种泯灭人性的恶行之外，你们最可恶的是，无视我天宇最英明最伟大的圣主天颜。明明圣上说过，这里是七家禁区，你们还敢来这捣乱，分明就是没把他老人家放在眼里，这他妈分明是造反。”

　　“独孤老元帅，以您在天宇忠君爱国的声望，怎容许这种事情在您眼皮底下发生？像这种谋反之罪，就算您先斩后奏，处置了他们，也完全不为过！”

　　“是啊，义父，孩儿愿做马前卒，为您领兵百万，踏平幽冥谷，保我圣上龙颜不失，保义父您忠君爱国之心，世人称赞。”趁此时机，洛云海也一抱拳，再加一把火，请独孤战天出兵。

　　独孤战天不由一滞，心下大骂，这两个小鬼一唱一和的，怎么就说到出兵幽冥谷了？这可不是开玩笑的，会天下大乱的啊。

　　幽万山等人也是完全呆住了，他们只是想要解决卓凡一人而已，怎么好端端的就跟独孤战天要干上了，还要对上他的百万雄师？

　　咕嘟一声，幽万山等人互相看了看，头上冷汗如瀑布般落下。

　　要是这独孤战天脑袋一热，遂了这两个小子的意，真的出兵的话，那他幽冥谷千年基业，可就要完全毁于一旦了啊……


第204章 弱势群体

　　“独孤老元帅，您切莫听这两个小鬼胡言乱语，要以大局为重啊。想必您也不想看到，天下大乱，民不聊生的景象吧。”

　　幽万山赶忙向独孤战天一抱拳，急急出声，严伯公等人也全都紧紧盯着老元帅的面色，一脸紧张。

　　如果独孤战天真敢出兵幽冥谷的话，那下一个，就轮到他们两家了。

　　一时间，这里的气氛瞬间凝重起来，似乎连空气都要凝固了一般。

　　独孤战天冗长的胡须不禁抖了抖，刚要摆手，卓凡却已然抢先一步，冷笑出声：“哼，幽谷主，你好大的口气。你让老元帅交人就交人，让老元帅不打就不打。你当我百万独孤大军，是你们家的啊，干脆跟你们一起姓幽算了。”

　　不觉气息一滞，幽万山恶狠狠地瞪着卓凡，恨得咬牙切齿。估计若非有独孤战天在场的话，他都恨不得冲上去掐死这小鬼。

　　同样的心思，也在独孤战天心里流转，看着卓凡那一脸嚣张二世祖的模样，打着他的旗号狐假虎威，独孤战天的双拳就忍不住攥起。若非皇命在身，他要保护洛家人，真是想要立马掐死这小子。

　　老夫的独孤大军，不姓幽，但也不姓洛和卓啊，你丫一个洛家小管家，凭什么代表独孤大军，向别人耀武扬威的，而且还是向堂堂的御下七世家，这不是唯恐天下不乱么！

　　不过幸好幽万山和独孤战天都不知道对方此时的心思，不然二人一拍即合，那卓凡就彻底玩完了。

　　大口大口地喘了几口粗气，让自己平静下来，幽万山沉吟少许，终是放下了御下七家的家主姿态，向独孤战天一抱拳，艰涩出声道：“独孤老元帅，今日就当我们各退一步，您老驻守风临城，我们自然不敢再踏入分毫。卓凡……卓凡这小子，我们也不要了，就当给您老个面子，今日之事就此作罢，可好？”

　　“谷主，这小子可是杀了我们……”幽冥谷老五一急，不由大叫出声，却是被幽万山一声怒喝顶了回去：“闭嘴，没看到这里有独孤老元帅做主吗？”

　　不觉一滞，五长老看了看独孤战天，又看了看一脸不屑之色的卓凡，终是咬咬牙，一跺脚，不甘地扭过头去。

　　似乎也感受到了幽冥谷众人的委屈，再说他也不想把事闹大，独孤战天长叹一声，微微点了点头。

　　然而，所有人都想平息此事，不想大动干戈，但卓凡却依然嫌双方的火不够旺，非要再加一把油不可。

　　于是在独孤战天还未说话之前，又是抢先出声，大笑道：“哈哈哈……幽谷主，你想如此轻易地了结此事，实在太便宜你了。难道你忘了，不久前派人到我洛家烧杀抢掠，可怜我那十万家丁冤魂……”

　　“住口！”

　　可是，还不待他继续说下去，独孤战天和幽万山竟是不约而同地齐齐暴怒出声。不由缩了缩脑袋，卓凡知道犯众怒了，便很乖巧地后退一步，当什么事都没发生过，仿佛刚刚叫嚣的也不是他一样。

　　众人见此，不觉齐齐汗颜。

　　这小子做事能伸能缩，臭不要脸，真是天生的二世祖材料，当个管家还真他妈屈才了。

　　独孤战天嗫嚅了一下嘴唇，看卓凡瞬间变成一只乖巧的猫咪样子，好像刚才嚣张跋扈的不是他一般，也不知该说什么好了。只有苦笑一声，向幽万山抱抱拳道：“幽谷主，就按你说的吧，今日此事就这么罢了。不过老夫提醒幽谷主一句，这天宇，依然是姓宇文的，请不要随意惹事！”

　　“老元帅的忠告，老夫记下了，告辞！”幽万山又抱了抱拳，便带着严伯公等一行人向回走去。只是没走几步，却又脚下一滞，幽幽道：“老元帅，不知元帅来风临城的路上，可否遇见我谷中之人？”

　　“呃，这……”独孤战天一怔，刚要缓缓摇头。

　　但是卓凡却是眼睛一亮，这可是千载难逢的时机啊，于是又上前一步，邪笑声道：“幽谷主，老元帅手下四位将军骁勇善战，用得着见你那些人吗？呵呵呵……我劝您回去，还是好好照顾一下他们的家眷吧，同时也约束一下手下，风临城不是谁想来就能来，想走就能走的。”

　　噗！

　　身子一顿，幽万山一口鲜血忍不住喷了出来，双目已然变得通红。

　　独孤战天，你做得真够绝的。这笔帐，本谷主记下了……

　　原本，幽万山是想向独孤战天打听，他们派来潜伏在风临城的人的情况。可是独孤战天来时，战斗已然结束，所以根本不知道这一切。

　　可是卓凡却看中了这一点，回话也非常妙。

　　在独孤战天看来，这句话模棱两可，仿佛在夸他手下四个义子实力强劲，警告幽万山别再来惹事了。

　　可是只有幽万山等人能听出其中关键，四个义子骁勇善战，独孤战天都用不着见他们幽冥谷的人，言外之意，不就是仅凭他四个义子，就将他们派来的人解决了吗？

　　而后面一句话，更是妙到毫巅，分明就是暗示他们，他们的人都被独孤战天处决了，已经再也回不去了。

　　霎时间，三位家主的眼瞳都开始血红起来，双拳攥紧，指甲都扣入了肉里。与卓凡所预计的一样，三人的这股愤怒，不再冲着洛家，反而全都指向了独孤战天身上。

　　那可是三位长老，三位供奉，一下失去了六大高手，怎能让他们再忍受得了？

　　“老元帅，凡事做人留一线，您老未免也太绝了！”

　　咬了咬牙，幽万山怒哼一声，带着所有人凌空飞起，但是空中却传来他的声嘶力竭之声：“独孤战天，我们后会有期。老夫就不相信，你这般老迈，还能永远是天宇战神！”

　　“嘿，您看到了吧，老元帅。您放他们一马，他们马上就是这德性！”卓凡心里清楚，故意嚎叫道。

　　独孤战天和四虎则是彼此对视一眼，眼中皆是一片迷茫，根本还不知道他们替卓凡和洛家背了黑锅。

　　奇怪，他们怎么就突然有这么大的怨气了？

　　独孤战天扶着胡须，眉头紧皱，却是怎么也想不明白，只能无奈摇摇头，叹息道：“唉，人心不古啊！”

　　“就是，早知道就该好好教训他们一顿才是！”独孤火怒气冲冲道。

　　“没错，三哥，要不你点齐兵马，小弟这就跟你去灭了他们！”

　　“好了，都别胡闹了。云海，老夫跟你是怎么说的，别扯着老夫旗号去耀武扬威，欺凌弱小！”独孤战天瞪了洛云海一眼，大骂道：“独孤大军，是可以随意出动的吗？”

　　洛云海低了低头，不敢出声，卓凡却是淡笑一声恭敬道：“老元帅此言差矣，他们是御下七家，能算弱小吗，我们才是弱势群体好不好？”

　　独孤战天一怔，好像也有道理，但是很快便反应过来，怒目看向卓凡道：“还有你，卓管家，刚刚原本可以心平气和地把他们劝回，但是一直挑事生非的就是你。你还弱势群体，你看你把那强势群体，都气吐血了！”

　　此言一出，众人全都扑哧一声笑出了声，尤其是在一旁看着这一切的青花牡丹两位楼主，也全都掩嘴轻笑，仿佛又看到了当年花雨城的那个假宋玉。

　　卓凡不置可否地耸耸肩，不再出声了，免得再引起这老元帅的愤怒。

　　深深地吸了几口气，独孤战天才将平息下心中的怒火，而后看向楚碧君他们，抱拳道：“各位想必跟那群人不同，并非来闹事的。不过皇命在身，你们也不能踏入风临城半步。”

　　“那是当然！”楚碧君等人微微还礼。

　　独孤战天轻轻点了点头后，便带着四虎向回返去：“走，回营！”

　　“等一下，老元帅，洛家有些事需要少爷出面，不知能否……”

　　看了卓凡一眼，独孤战天微微点点头：“好，这小子今天也惹老夫一肚子气，就交还给你了。哼，今天老夫是再也不想看到他了！”

　　话音刚落，独孤战天瞬间消失了身影。洛云海嘴角一瘪，一脸担忧地看向卓凡：“卓大哥，义父是不是真的讨厌我了？”

　　“哈哈哈……五弟放心，元帅他老人家嘴硬心软，况且又最疼爱于你，气消了就没事了！”这时，空中传来了老三独孤林的轻笑声。

　　这下，洛云海才放下心来。

　　他本就幼年丧父，跟独孤战天相处这几日里，是真的把这老元帅当成父亲一样看待了……

　　摸了摸他的头，让他放宽心，卓凡便拉着他来到龙逸飞、楚碧君他们身前，笑道：“哈哈哈……诸位，好久不见。你们是来支援我们洛家的吧，不过你们放心，现在没事了！”

　　“有卓老弟出马，洛家自然无恙，哈哈哈……”龙九大笑一声，接着给卓凡介绍道：“兄弟，我来给你介绍一下，这位是我们阁主，龙逸飞，这位是剑侯府府主……”

　　龙九一一介绍，卓凡带着洛云海一一见礼。

　　最后来到楚碧君身前时，卓凡还未躬身拜见，楚碧君已是笑着点点头，赞道：“倾城的眼光不错，卓管家文武双全，的确配做我花雨楼的女婿！”

　　呃！

　　卓凡一愣，看着旁人那颇有些暧昧的目光，无奈苦笑着摇了摇头……


第205章 有朋自远方来

　　“姥姥，这药可以乱吃，话可不能乱说啊！”眼睛微微眯了眯，卓凡脸色迅速冷了下来：“当初我去花雨城，不过是想讨瓶菩提玉液，跟楚倾城一点关系都没有，请您日后不要再提此事。”

　　楚碧君不由一愣，满脸的不解。它花雨楼又不是什么洪水猛兽，干嘛急着撇清关系？况且，以楚倾城的倾国之姿，多少男人梦寐以求的女神，他就这么不待见么。

　　龙逸飞他们也是彼此对视一眼，心中满是疑惑。这是把一个漂亮媳妇送到你怀里，又不是把一包毒药塞到你嘴中，怎么会反应这么大？

　　牡丹楼主这火爆脾气，则更是忍不下去，大骂出声：“卓凡，枉费倾城对你一片倾心，你这么做对得起她吗？”

　　“哼，有什么对不起的？”眉头不觉一扬，卓凡挺起胸膛大喝出声：“你们整个花雨楼都是老子救的，包括这个死老太婆也是老子救活的，老子根本不欠你们的！”

　　牡丹楼主不觉一滞，气得全身发抖，但是却无言以对。这小子说的，还真有道理。就算她再泼辣，此时此刻也再难说出一句话来。

　　楚碧君脸颊忍不住狠狠抽了抽，她纵横一世，还是头一次被人指着鼻子大骂呢，尤其是被卓凡这么一个毛头小伙子。

　　若是其他人的话，就算是七世家中的小鬼，她铁娘子也绝不会轻易放过。如此没大没小的小子，她若不教训一下，别人还真当花雨楼好欺负呢。

　　不过卓凡却不一样，自她一苏醒，便听说了这位传奇少年的骇人传闻，今日又见他翻手云雨，移花接木，让独孤战天和幽冥谷一伙人稀里糊涂地结了梁子。

　　实乃是诡诈多端的阴险人物，要是得罪了他，哼哼，以后就有好果子吃了。

　　阅人无数的楚碧君，自然知道，面对什么样的人物该维护颜面，遇到什么样的存在，该忍气吞声。

　　很显然，卓凡就是那种不可得罪之人。

　　于是她，只好咬咬牙，忍了！不过，她依旧奇怪，卓凡为何提及此事，就跟点了炸药桶一样，见谁喷谁。

　　“哼，负心汉！”牡丹楼主理屈词穷，最后只能恨骂一声。卓凡也是不去理她，吐口浊气，撇过了头。

　　龙逸飞尴尬地笑了笑，赶忙出来打圆场：“呵呵呵……大家都是自己人，何必为件小事大动肝火呢？当务之急，是要解决我们四家的危难，万不可意气用事！”

　　“龙阁主说的对，老身刚刚唐突了，请卓管家见谅！”楚碧君淡淡一笑，向卓凡微微颔首。

　　卓凡转首看了她一眼，暗暗点头。

　　难怪世人如此推崇这位铁娘子，的确是能屈能伸。刚刚的事明明跟她没有关系，但是为了花雨楼的利益，她却是能如此自然的放下颜面，率先赔罪，实在难得。

　　卓凡也不矫情，赶忙躬身道：“先前在下鲁莽，请见谅。”

　　楚碧君微微点头，含笑赞许，牡丹楼主却还有怒气，不去看他。

　　“今日得见诸位聚集一起，想必是认同了在下的提议，已然联盟！”卓凡看了所有人一眼，面色不觉一肃：“既然如此，那就表明我们四家利益是一致的。或者说，我们都是被逼到一个角落的人，不得不联盟了。”

　　“不错！”

　　卓凡话音刚落，楚碧君已是接着道：“老身与龙阁主和谢府主刚刚参加了帝王门的七家会议，与卓管家当初所料一般，这帝王门果有一统七家之心，而且幽冥谷他们已经靠向了帝王门一边。”

　　“哦，七家会议？究竟是怎么回事，给我说说？”卓凡眼睛一亮，赶忙问道。

　　楚碧君一点头，便详细地讲了起来。有不完善的地方，龙逸飞和谢啸风再补充。

　　待了解了所有一切事情之后，卓凡眉头深皱，在众人面前踱来踱去，喃喃出声：“我说在风临城怎么没见帝王门的人来，原来如此，这帝王门门主，皇莆天元还真是个人物！”

　　“哼，什么人物？卓大哥，他让幽冥谷他们来探皇室底线，自己却不出面，分明就是胆小鬼！”洛云海轻笑一声，不屑地撇撇嘴。

　　听到此言，卓凡哑然失笑，淡然道：“臭小子，看来老子得给你上一课了，免得你以后遇到高手，吃了暗亏！”

　　“常言道，最是无情帝王家！老子杀了他一个儿子，他居然没有暴跳如雷，派一群高手来风临城追杀老子，说明此人心性沉稳；痛失一子后，他像一个没事人似的，不但不想着报仇，还在想尽方法试探皇室的底线，说明此人心怀远大，非常人所及，这才是干大事的人，应该有的样子。”

　　“小子，你以后继承洛家家主之位，实力如何先不提，心计怎样也不说。但你一定要记住一点，无情无义！”卓凡邪笑一声，拍了拍洛云海的脑袋道。

　　众人听到后，皆是一阵汗颜，普天之下有这样培养少主的么。不过不得不说，这卓凡说的还真对。在这个残酷的世界，情义有时真是拖累。

　　楚碧君深深地看了卓凡一眼，似乎明白了什么，微微点了点头。

　　在又仔细思量了一阵后，卓凡看向众人，淡淡道：“就目前来说，皇室既然表明了态度，那么我们这几家就算暂时安全了。至于我们洛家，背靠独孤老元帅，就更加安全了，哈哈哈……”

　　卓凡一阵狂笑，众人看得无语，真不知道他走了什么狗屎运，就拉上了独孤战天这条线。

　　“卓兄弟，你们洛家什么时候跟独孤战天有联系的，我在风临城这么多年，怎么不知道？”龙九终于忍不住问出了口，其余众人也急忙看向他。

　　“这个……怎么说呢？”

　　卓凡昂了昂头，露出一副欠抽的模样。洛云海也是抖了抖身子，一脸的得色，简直就是另一个卓凡在世。

　　众人忍不住脸颊一抽，这丫又在装逼了，而且还是一大一小两个同时在装。

　　“呵呵呵……我们跟独孤元帅相识，也不过半月而已。这短短时日内如何拉上关系，我只能说，天下没有我办不成的事！”卓凡邪笑一声道。

　　紧接着，洛云海也是怪笑一声：“还有一点，那就是本少爷太优秀，被高人看中，收个义子，收个徒弟，都是迟早的事啊，哈哈哈……”

　　众人见此，齐齐一头黑线落下，这孩子绝逼被卓凡给带坏了。

　　不过，不可否认的是，短短半月就将堂堂天宇大元帅拉上了他们这条贼船，也实在是逆天的本领。

　　尤其是楚碧君，跟各大世家打交道多年，也没有结交到如此深厚的友谊。于是对卓凡，就更高看了一眼。

　　难怪这小子能当上洛家管家了，里里外外，打点周到，简直就是个全面手。

　　论起管家之资，估计就算那神算子，也未必及得上这小子。

　　毕竟，让一个三流世家，瞬间搭上超一流势力这条线，世间就少有人及了！

　　“唉，洛家能有卓凡做管家，就足以抵得上七家千年底蕴了。可惜，这样的男子却不愿入赘我花雨楼！”

　　楚碧君心下哀叹，无奈摇头。

　　“嗯，洛家现在既然已经如此牛逼，那我潜龙阁对洛家的资助，是不是就可以停止了？”实在看不惯卓凡如此装逼，龙逸飞轻笑声道。

　　呃！

　　邪笑的脸颊不觉僵了僵，卓凡马上脸色一肃，看向三家首领，淡淡道：“其实我们洛家的物资，还需要很多。先前潜龙阁资助了我们一些，但还是杯水车薪。好歹现在我们四家联盟，另外两家是不是也意思意思，帮助我们这个三流家族脱贫致富？”

　　“你在花雨城的时候，拿走我们收集一年的药材，还想要什么？”牡丹楼主一怒，狠瞪了他一眼。

　　卓凡尴尬笑笑，不置可否道：“那些药材，说好是为炼丹准备的。就算不是，我救了你们整个家族，不该给点酬谢吗？这也能算援助里的？”

　　“你……无赖！”牡丹楼主眼瞳一瞪，怒哼出声。

　　楚碧君却是笑笑，无所谓道：“呵呵呵……如今我们四家是一条绳上的蚂蚱，日后洛家可能是我们最大的助力，帮助洛家，就等于帮助我们自己。今后给洛家的药材方面，我们花雨楼全包了！”

　　“不愧是姥姥，果然有大见识！”卓凡竖起大拇指赞道。

　　谢啸风轻抚了抚胡须，笑道：“我们剑侯府以炼兵起家，炼兵矿藏不少。那么以后的灵兵魔宝，各种矿石，我们来运输。”

　　卓凡听到，眼睛一亮，心下大喜。

　　他们洛家培养了不少护卫，但是手中没有称手兵刃，根本武装不起来，他还行思着到哪里去打劫一番，没想到剑侯府居然就干这个的！

　　该死的谢天阳，居然也不早说，以后不是兄弟了！卓凡心中笑骂。

　　龙逸飞摸了摸嘴角的两撇小胡子，无奈耸耸肩：“那么，其余的物资就还是由我潜龙阁包了？”

　　“废话，你不包谁包，你个天宇最大的商户！”卓凡撇撇嘴，喃喃出声。

　　此言一出，众人彼此对视一眼，却全都大笑起来。

　　此时此刻，众人对洛家更加看重了。

　　虽然洛家发展到什么样子，他们不清楚，但是背后有独孤战天这棵大树，那就值得他们为洛家投资进去。

　　洛云海见到洛家突然多了这么多资源，知道家族又该有飞跃性的发展了，也是兴奋地咧嘴大笑，昂首朗诵起来：“有朋自远方来，不亦乐乎！”

　　青花楼主眼中不由一亮，夸赞道：“这孩子的确很聪明，说出的话正合此景！”

　　所有人全都微笑点头，牡丹楼主冷笑一声，看向卓凡道：“是啊，这孩子聪明乖巧，懂事有礼，跟某人就是不一样！”

　　接着，牡丹楼主看向洛云海，笑道：“跟姐姐说，你知道这句话什么意思吗？”

　　“那当然，卓大哥这几天特意教我读的书，还让我记一辈子，我当然清楚！”洛云海大笑一声，得意洋洋道：“这句话就是说啊，有那么多兄弟朋友来了，又有那么多人可以为我所利用了，实在太开心了……”

　　唔！

　　然而，他话还没说完，卓凡已然赶紧捂住了他的嘴。待再看向其他人时，众人已是全都一头黑线垂下，脸色不善地盯着他。

　　“呃……我是管家，可能不适合教书……”卓凡眨了眨无辜的大眼睛，尴尬笑道。

　　众人齐齐脸颊一抽，咬牙切齿道：“不，你适合，你实在是太适合了……”

　　现在他们已经完全确定，这洛家少主已然被这小子带坏……


第206章 上位者之路

　　之后，再又商讨了一些各家的联盟细节后，卓凡便与众人告别，带着洛云海返回了黑风山上。可是一踏进门，卓凡便大喝出声：“老庞！”

　　刚刚回来的庞统领急急忙忙来到卓凡身边，喃喃道：“卓兄弟，有何吩咐？”

　　“将家里面管事的全都叫来，还有……”深深地看了身旁的洛云海一眼，卓凡眼中精光闪动，凑在老庞耳前密语几句。

　　老庞微一点头，便马上走了，只留下一脸迷惑的洛云海，看向卓凡的眼中满是不解。

　　很快，洛云裳、雷云天等洛家高层便全都来到了议事厅前，即便是看守四个五级大阵的厉惊天和严松都来到了这里。

　　卓凡翘着一条二郎腿，坐在主位上细细品茶，众人则是一头雾水。这卓凡把他们全都召集起来，一个不落，是又有什么大事发生了吗？

　　可看卓凡那股悠闲样，却并不像是有什么着急的事解决不可。

　　嘴角翘起一个邪异的弧度，卓凡扫了在场所有人一眼，淡淡道：“今日将各位召集在此，主要是想让各位洛家主事者，做个见证。自两年前三家合并，风临城划归我洛家私人所有时，我们洛家便注定要入驻七世家之列，现在七家正式撕咬，正是我们崛起之时。不过，蛇无头不行，今日我们就要将这个蛇头定下来！”

　　“你不就是我们的蛇头么，难道说你要正式篡夺家主之位，名正言顺了？”雷雨婷翻翻白眼，撇嘴道。

　　这要是放在别的世家，此言一出，必然掀起轩然大波。可是在洛家，众人听到此言，却也是洒然一笑，丝毫不放在心里。

　　即便是洛云海和洛云裳，也是当笑话听听，根本不担心卓凡改弦更张，篡了洛家家主之位。

　　要知道，现在洛家之所以有如此规模，完全是卓凡一力撑起来的。包括两位最强的长老，也是卓凡请回来的。

　　若是他有意做一家之主，早在洛家家破人亡，一穷二白的时候，就自立门户了，何必等到今天？

　　所以对于洛云裳姐弟俩来说，这里所有人都可能背叛洛家，但唯独卓凡没这个可能。因为这所有一切，都是卓凡为他们带来的。

　　轻轻地敲了敲茶碗，卓凡微微一笑道：“呵呵呵……我是没兴趣当这个家主的，让我一辈子被一个家族所困，我也受不了。所以今日请各位来此，主要是为这小子正名！”

　　说着，卓凡看向了身旁的洛云海。洛云海一怔，不明所以。

　　正在这时，庞统领也押着四个人来到了大厅中央，却正是蔡荣四个风临城的内应。这几日，卓凡一直将他们关着，就是专门为洛云海准备的。

　　“跪下！”

　　庞统领怒喝一声，一脚将四人踢倒在地，咧嘴冷笑：“哼，老子早就看你们不爽了，这次你们真是自找死路！”

　　蔡荣四人瑟缩着躺在地上，不敢抬头，脑门上已满是汗水。

　　卓凡眼中闪过一道冷芒，甩手一挥，一把精钢大刀便碰的一声插入了坚硬的石地上。蔡荣四人眼瞳猛地一缩，急忙颤抖着身子向后直躲，尿都快被吓出来。

　　难道说，卓凡这是要拿他们开刀了？

　　咧嘴残忍地笑了笑，卓凡抬眼轻瞟了洛云海一眼，淡淡道：“云海，你以后是洛家家主，这几个叛徒理应由你处置！”

　　话音一落，众人齐齐一惊。现在他们才知道，卓凡的心思。原来他是要让洛云海，亲自处决了洛家叛徒，以正家主之威。可是，他还是个孩子啊，就让他杀人？

　　一时间，众人的心都有些不自在。洛云海更是身子不自主地震了震，不可置信地看向卓凡。别看他平时虽然跟卓凡学得嚣张跋扈，到处装逼打脸，但是却从没想到，有朝一日，他的双手也要沾上鲜血，而且还这么快。

　　“卓凡，你太过分了，他还只是个孩子，你怎么能让他干如此残忍的事情？”洛云裳赶忙一把将洛云海揽入怀中，抚平他震惊的心灵，有些埋怨地看着卓凡。

　　庞统领也是有些不忍，挠挠脸颊，灿笑道：“卓兄弟，解决这几个东西，哪用的着小少爷出手？还是让老庞代劳吧，免得少爷沾了他们四个的脏血。”

　　“闭嘴，你是未来家主吗？再怎么说，蔡荣也曾是家中长老，除了家主以外，谁有胆子处置他？”卓凡眼瞳一瞪，大骂出声。

　　庞统领缩了缩脑袋，低下头不再出声了。

　　但是至此，众人也知道了卓凡的意思，他是要树立洛云海在家中的权威，担起家主之责，不再让别人把他当小孩来看待！

　　厉惊天和严松彼此对视一眼，微微点头。卓凡如此做，虽然看起来不近人情，但却是真正的为洛家好，鞠躬尽瘁！

　　否则洛云海这个名义上的家主，从小就被人架空权力，所有事别人都为他做好，他都不需要再去思考什么，将来必定是个废物。

　　卓凡这是真正的在为洛家，培养一个合格的继承人！

　　所有人都已明白了卓凡的良苦用心，洛云裳虽然心中不忍，但还是狠狠心，一推手将洛云海推到了卓凡面前。

　　卓凡冷冷地看着他，洛云海却是咕嘟一声，咽了口唾沫，一脑袋冷汗。

　　“卓大哥，别开玩笑了，我还只是个孩子……”洛云海灿笑一声，嗫嚅道。但是卓凡却依旧冷着一张脸，面上没有丝毫表情：“没有爹娘的孩子，称不上是孩子。如果你今天不敢去做，我敢保证，两年前洛家的灭门惨案，将会重演。到那时，你再无后悔的权力！”

　　身子冷不丁颤了颤，洛云海似乎又想起了当初响彻洛家上空的杀喊声，吼叫声，还有与姐姐一路逃亡的惨象，双瞳之中也渐渐坚定起来。

　　叮！

　　洛云海一把将大刀从石地上拔起，发出清脆的沧啷之声，接着缓步向蔡荣四人那里走去。而蔡荣四人，则早已被吓破了胆。

　　他们现在全都被严松用元力禁锢着，一身修为施展不开，那可真的是三岁小孩都能要了他们的命啊！

　　此时此刻，看到洛云海受到卓凡蛊惑，真的要对他们动手，已然吓得魂飞魄散！

　　“云海，你听我说，还记得当初蔡伯伯是如何疼爱你的吗？我们两家可是世交，你们洛家受难，也只有蔡伯伯肯收留你们啊……”蔡荣急忙求饶，打起了感情牌。

　　蔡孝霆也是忙不迭点头，急急道：“是啊，还记得孝霆大哥每次去你们洛家，都给你带多少好玩的吗，你不能这么对我们啊……”

　　“对对对，还有姐姐……”孙雨霏连忙点头，大叫出声，但是想了半天，却是快哭出来了：“尼玛，姐姐跟你没什么交情，死定了……”

　　孙家主也是仰天长叹，两眼泪汪汪。想不到他们孙家在风临城也算大户，最后居然死在一个小屁孩儿手里。

　　围观众人，则是心中一阵鄙视！

　　这四个家伙，还真他妈无耻，为了求生，还什么话都能往外说啊，真是太没节操了。

　　不过洛云海却是丝毫不受影响，只是拖着那把大刀，在四人惊恐的眼神中，来到了他们的背后。那大刀在地面拖着，响起的铿锵之声，仿佛是专为他们响起的死亡哀乐，让他们的心随着那颇有节律的律动，忍不住地颤抖！

　　叮！

　　终于，洛云海在他们正背后，将大刀高高举起。那挥舞的风声，响彻在四人耳边，嗖嗖凉意窜入他们的脖颈，让他们的整个背脊都生起了一股凉气。

　　完蛋了！

　　心下不觉一沉，他们已然知道，洛云海听不进他们一句话。下一刻，他们四个就要人头落地，于是只能狠一闭眼，不甘地咬紧了牙关！

　　卓凡冷冷地看着这一切，洛云裳却是不忍地扭过了脑袋。其余众人，眼皮微微一抖，见证着这位洛家未来家主，第一次对叛徒进行惩处！

　　咻！

　　一道冷光划过，四人顿觉头上一股凉意，但是却并没有疼痛感，也没有任何鲜血迸出。但四人睁开双目时，却只看到他们的身下只有一嘬青丝落下。

　　正在这时，洛云海稚嫩的声音响起，但是那稚嫩中，却是多了一丝上位者的威严：“洛蔡两家，毕竟世交。我洛家祖训，忠肝义胆，你对我不仁，但我不可对你不义！我听古人有割发代首之礼，现我以洛家家主权力，割去你们头顶青丝，代替你们头颅。不过至此，我洛蔡两家恩断义绝，下次再有害我洛家之事，定斩不饶！”

　　“至于孙家，念在你们与蔡家有联姻，我当给蔡家个面子。所以以后，别再总当蔡家是拖油瓶了。毕竟他曾是我们洛家长老，我也不希望他们被赶出家门后，再受人轻视！”

　　话音落下，大厅中死一般的静，所有的人，包括蔡荣四人，也是不可置信地看着洛云海。谁也没想到，洛云海小小年纪，居然会有如此气量，说出如此一番大仁大义之言。

　　即便是厉惊天和严松二人见此，也不觉动容。

　　虽然洛云海此言，尚显幼稚，但也隐隐有了上位者的气势！不过这样一来，这小鬼可就等于直接顶撞了卓管家了啊！

　　来到洛家也有不少时日，他们自然知道这里真正做主的是谁。于是全都一脸紧张地看向卓凡那里，果然，卓凡的面色越来越阴沉。

　　自己用心栽培的少主，居然敢违自己的意，这是任何一个手执大权之人，不可容忍的。尤其是像卓凡这样，控制欲极强的霸主，可是丝毫容不得有人挑战他的权威。

　　一时间，厉惊天和严松齐齐瞟了洛云海一眼，无奈叹气。

　　就算你丫是未来皇帝，但小屁孩儿，毛没长齐，就敢跟辅政大臣斗，那也是找死……


第207章 王道与霸道

　　似乎也看出了卓凡面色不善，洛云裳赶忙灿笑一声，站出来劝说道：“卓凡，云海他毕竟是个孩子，哪里下得去手……”

　　轻轻摆了摆收，打断了她继续说下去，卓凡只是紧紧盯着洛云海的双目，眼中没有丝毫感情：“小子，你真的决定好了，不后悔？”

　　咕嘟一声，咽口唾沫，就算一个天玄高手，被卓凡如此像蛇一般盯着，也会感到头皮发麻，更遑论洛云海这个小屁孩儿了，更是吓得一脑袋冷汗。

　　但是沉吟少许，洛云海依旧坚定地点点头：“若是卓大哥你要杀他们，动手便是。只是我……觉得他们，不应该死在我们洛家手里！”

　　哼，天真无邪！

　　厉惊天和严松不由撇撇嘴，轻笑出声。

　　卓凡却是眼睛微微一眯，转眼又看向蔡荣四人。而他们也是身子一抖，赶忙把脑袋低了下去，心脏扑通扑通地直跳。

　　是啊，这里能决定他们几个生死的，只有卓凡。洛云海这小屁孩，空顶个洛家未来家主的名号，却有个屁用！

　　然而，让所有人都想不到的是，卓凡竟然微微点头，长长地叹了口气：“唉，没办法，老子是想除了他们。不过既然家主开口，那就只好放了。严老，解开他们的禁制！”

　　“嗯，啊？”

　　严松一愣，不可思议地看向卓凡：“卓管家，还真放啊？”

　　待到卓凡再一点头确认，严松才一挥手，将四人禁制解开。刹那间，四人又可以行动自如了。

　　小心翼翼地看了卓凡一眼，又一脸古怪地看了看洛云海，四人简直不敢相信，这一向独断专行的卓凡，竟然真的会听这小毛孩子的话，把他们放了。

　　一时间，他们也是心中五味杂陈，一片迷茫。连跪地磕头，谢饶命之恩，都不知道该向哪个地方磕！

　　因为他们心中还不清楚，放他们的究竟是卓凡，还是这小鬼？

　　“既然家主已经放了你们，那就赶紧滚吧。不过蔡长老，卓某这里还有最后一句话要送给你……”眼中闪过一道精光，卓凡幽幽道：“从今往后，你们再也高攀不起洛家了！”

　　心下不觉一凛，蔡荣已是听出了其中深意，深深闭了闭眼睛，叹口气，带着蔡孝霆等人转身向外走去，再也没有回一次头。

　　卓凡的意思很明白，如今洛家已经强盛，即便是七世家也未必能动其分毫。如此强大的家族，本来他蔡家也该是其中一份子，可惜他一味地讨好七家，想攀高枝，却是错过了。

　　今后洛家将会继续变得越来越强，连御下七家都不敢小觑，但这一切，都跟他们父子再无瓜葛。而这，也是他们自找的！

　　遥遥地看着四人的背影逃也似的，瞬间不见了踪影，众人转首看向卓凡，眼中都带着奇色。这似乎还是卓凡，第一次像个管家一样，如此听主子的话。

　　而且这个主子，还只是个小屁孩儿！

　　洛云海似乎也是有些不解地看向他，现在他还清楚记得当初在逃亡路上，凡是他违逆了卓凡的意思后，便会遭来一顿拳打脚踢的情景。

　　那时的卓凡，真的是趁主落难，便欺凌主子的恶奴，但是现在……

　　“卓大哥，你不怪我违逆了你的意思，放他们走？”洛云海眨了眨眼睛，一脸疑惑。其余众人，也是想不通这一点。

　　不由轻笑一声，卓凡淡淡道：“小子，你才是洛家家主，我身为管家，任何提议都只是建议。你听不听都在你自己，没有什么违逆可言。况且，刚刚我只是让你处置他们，并没有说必须要杀了他们。一群小喽喽，你愿意放生，也无所谓！”

　　听到此言，众人才恍然大悟，不过心中对卓凡更加钦佩。

　　虽然卓凡以奸诈狡猾，阴险狠辣著称，但对洛家是真的好的没话说啊。明明自己可以一手包揽，但还是在不断培养洛云海处理家族事务的能力，这分明就是有放权的准备。

　　试问，天下哪个独揽大权之人，会有意将自己手中的权力交出去呢？

　　不过所有人不知道的是，这一点卓凡在打一开始决定接手洛家这个烂摊子后，就做好了准备。他是要建立一个强盛的洛家，而不是一个傀儡洛家。

　　那样的话，他还不如自立门户来得轻松自在！

　　“唉，不过你这么做，我是既欣慰，又难过啊！”然而很快，卓凡便摇了摇头，叹息出声，脸上一片郁闷之色。

　　洛云海眼睛一亮，有些疑惑道：“卓大哥，既然你对我很欣慰，怎么又会难过呢？”

　　“嘿，你是不知道啊，我欣慰，自然是你终于有胆子顶撞我了，有点家主的气势了。至于难过，则是你这小子跟老子走了一条截然相反的道路，老子白教你读那么多天书了！”

　　眉头不觉一掀，洛云海看了姐姐一眼，满脸迷茫之色，其余众人也是不解。

　　失笑着摇了摇脑袋，卓凡淡淡道：“但凡上位者，大到一国之君，宗门之长，小到世家家主，绿林之首，要登其位，虽有千条道，万条路。但大体上，只有两种道路。一为以德服人的王道，二为以武服人的霸道！老子做事向来不怎么讲道理，可是你这小子，居然谈什么忠肝义胆，仁义之行。唉，跟老子不是一路啊！”

　　听到此话，众人不由失笑出声，洛云裳更是揶揄道：“洛家有一个你卓大管家，大家已经是每天过着胆战心惊的日子，生怕一件事做不好，就被你臭骂一顿。要是云海也变成你那个样子，那这个家还能待么！”

　　此言一出，大家再次大笑出声。

　　厉惊天和严松却是深以为然地点点头，一个卓凡已经让他们两大高手卑躬屈膝了，长老的地位丝毫没有任何体现，简直就跟个下人没什么区别。

　　要是两个卓凡的话，那他们不分分钟变成奴隶啊！

　　所以洛云海这个未来家主，能够跟卓凡这个恶魔分道扬镳，走上相反的道路，他们也是万分欣慰。

　　不过他们不是为了洛家，而只是为了自己日后在家中的命运庆幸！

　　可是卓凡却是摇摇头，不屑道：“妇人之言，头发长见识短！王道之路虽然历来被众人所推崇，但那也不过是件金缕玉衣而已。金玉其外，败絮其中！世间，又有多少人能够做到真正的王道？大部分都只是借王道之名，行霸道之实！若是洛家真的想要凭以德服人来发家，哼哼，我保证死得比两年前还惨！”

　　“什么，那……那我还是跟你走霸道之路吧。”洛云海一急，赶忙道：“现在你把那四人抓回来，我一定不会手软了……”

　　说到最后，洛云海的眼中已是有了泪光。看来当年的灭门惨案，的确让他心里留下了阴影，不愿再重蹈覆辙一次。

　　可是卓凡能看出来，他内心深处是怎样的挣扎！

　　失笑着摇了摇头，卓凡摸着他的脑袋道：“江山易改，秉性难移！其实我今天让你处置那四个人，第一，看你有没有家主资质。呵呵呵……不错，你过关了。第二，看你走的是哪条称霸之路。虽然不尽如人意，但是没关系，有我在！”

　　“你不愿做的，我去帮你做。你不愿沾血，我用累累白骨给你堆成金字塔，让你站于最顶尖！你继续你的王道之路，我用霸道给你扫平一切，直到你站得足够高，没有人可以再摸到你为止！”

　　“卓大哥！”洛云海一声悲戚，扑到卓凡怀里，眼中已满是感激的泪水。

　　洛云裳也是轻捂朱唇，眼中泪光闪闪，喃喃出声：“谢谢你！”

　　其余众人，微微点头，心下更加敬服。

　　洛家什么都没有，但有卓凡一人，便足够了！

　　“好了，老庞，你把这小子再送到独孤军那里吧！”轻拍了拍洛云海的后背，卓凡洒然笑道：“若是你跟老子走的一路，老子也许会亲自带你去修炼。不过现在……那独孤老头更适合你吧。”

　　庞统领郑重地一点头，便拉着依依不舍的洛云海离开了。

　　卓凡看了其余人一眼，淡淡道：“你们也各司其职去吧，厉老和严老留下，有事商量！”

　　微一点头，其余人都离开了，只有厉惊天和严松留了下来。

　　卓凡叹口气，还是无奈地摇着头，喃喃自语：“怎么就跟老子不是一路呢，明明老子教他读了半个月书啊？”

　　“嘿嘿嘿……卓管家还在纠结这个啊，真是把那小鬼当儿子看待了！”厉惊天咧嘴一笑，但脸上的敬服却是非常明显：“不过卓管家，老夫今天才真是对你佩服得五体投地。像这种主弱臣强的家族，要是放在老夫身上，早他娘改朝换代，篡权了。像卓管家如此尽力扶持，老夫还从来没见过呢！果然如洛家祖训一样，忠肝义胆，佩服佩服！”

　　“是啊，虽然卓管家一直说自己是霸道。但是在洛家一事上，卓管家真乃当之无愧的王道之师，重情重义啊！也不知当初卓管家究竟是受了洛家主怎样的恩惠，居然能如此辅助这对姐弟俩，也实在是难得！”严松也是抱抱拳，笑嘻嘻地恭维道。

　　无奈地撇了撇嘴，卓凡看了二人一眼，直翻白眼。他跟那洛家家主有个屁的关系，还不是由一开始的心魔决定的？虽然现在已经不完全是为了心魔，他对洛家也的确产生了感情。但是终究，还是因私利而起。

　　所以说他是王道，他也只能呵呵了。

　　“你们两个，纵横天下这么多年，有没有什么火系和水系的高手，推荐两个？”言归正传，卓凡突然看向二人，一脸严肃道。

　　二人不由一怔，彼此对视一眼，疑惑道：“卓管家问这作甚？”

　　眼睛微微一眯，卓凡淡淡道：“如今洛家虽然暂时安稳，但保不准什么时候，又有人来骚乱！如今四个大阵，东方毒龙阵由严老掌控，厉老是炼体修者，掌管西方金光阵最好。所以我还需要两位高手，掌管南方黒炎阵，和北方冰影阵！届时就算有人来闯，四大五级阵式一起发动，而且彼此照应，也叫他来得去不得！”

　　眉头微微一皱，厉惊天沉吟一阵后，喃喃道：“按卓管家的要求，我倒是有两个人选！”

　　“哦，是谁？”卓凡急急道。

　　“烈火老祖，仇炎海；冰月魔女，雪青见！”

　　“什么，那两个老怪物？”然而，厉惊天话音刚落，毒手药王便惊叫出声，接着如拨浪鼓般摇着脑袋：“不行不行，那两个老怪物固执得很，连当初帝王门请他们出山，他们都不肯。后来帝王门强来，还吃了大亏，日后便再没人去打扰他们了。”

　　“哦，他们实力如何？”卓凡眉头一挑道。

　　“神照五重！”厉惊天眼瞳精芒一闪，淡淡道：“当初老夫和他们交过手，若是单打独斗，老夫尚且能胜一筹。可若是二人联手，水火共济，就算五个老夫也未必能胜得了他们！”

　　“哦，居然还会水火相生之术？嘿嘿嘿……好了，就是他们了！”卓凡咧嘴一笑，摸了摸鼻子：“明天一早，我们出发！”

　　“可是卓管家，我们怎么请得动他们？”严松眨了眨眼，担忧道。

　　冷哼一声，卓凡不屑地撇撇嘴：“老子走霸道路线的，还用请？厉老，上次剩下的那两颗春阳丹，你还留着的吧！”

　　“那是当然，这种灵丹妙药，我可舍不得扔啊，哈哈哈……”

　　话音一落，三人彼此对视一眼，皆是发出了阵阵阴笑之声……


第208章 水火不相容

　　第二天一大早，卓凡留下严松在家守护，以防不测，自己则带着厉惊天，去寻访那两个老怪物，竟是连其他人都没通知。

　　后来洛云裳还是从严松处，得知了他们的下落，心中一阵恼怒。说回就回，说走就走，还真把这里当客栈了！

　　同样气恼的，还有雷雨婷。因为卓凡此次回来后，眼中似乎更没有她的影子了。除了公事，就是公事，连私聊的时间都没有！

　　“哼，果然那小子在外面有人了！”雷雨婷狠狠地攥紧了拳头，咬牙切齿，宛如一只母老虎，随时都要爆发一样。

　　三天后，独孤战天得到皇帝圣旨召回，独孤大军马上就要开拔。洛云海作为他的第五义子，也要随军前往。

　　可是，在洛家人前来送行的队伍中，洛云海却始终没见到卓凡的身影，不觉有些落寞。毕竟独孤战天征战沙场数十年都未回朝，他这一跟去，也不知何时能回来，更不知什么时候能够再见卓凡一面，心中自然更添伤感！

　　洛云裳摸了摸他的脑袋，只能稍加宽慰，却也无可奈何。卓凡这人我行我素惯了，虽然所有人都知道他做的所有一切，都是为洛家好。

　　可是每一件事，却又如此地不近人情！最起码，你临走前，来看一下这孩子也好啊。

　　但是卓凡却仿佛压根不想这种事情，只因他的眼中，只有长远的利益……

　　三个月后，一座蜿蜒百里的高耸山脉前，出现了两道身影，却正是卓凡和厉惊天。遥遥望向那山脉深处，一眼望不到边，卓凡却是连连感叹。

　　此山名为雪炎峰，一半冰天雪地，洒水成冰，不出一息之间；另一半火海漫天，汩汩热浪，就能将方圆十里内的任何生物烤熟，寸草不生！

　　关键是，相差如此巨大的极热和极寒环境，居然没有丝毫的转圜余地，只是在中间一线天的位置，瞬间改变。

　　仿佛是直接由严冬，兀然进入酷暑一样，让人不禁感叹，世间奇妙！

　　可是卓凡二人却知道，这并非大自然的鬼斧神工，而是人为所致！

　　原本这里乃是四季分明，山清水秀之地，也不叫什么雪炎峰！但是自从那两个老怪物来了后，一言不和，便天天动手，以致于硬生生将一座锦绣山脉，变成了如今这般，宛如地狱的火海冰峰！

　　“唉，这究竟是打了多久，才能打得连地貌都他妈变了！”卓凡叹了口气，失笑着摇了摇脑袋。不过心中却是暗暗点头，如此实力，即便放在神照境中，也是出类拔萃的高手，的确够格，值得他将二人招揽回去。

　　厉惊天哑然失笑，淡淡道：“卓管家，这二人本是一对恋人，当年也是叱咤天宇，令人闻风丧胆的凶煞！但是他们性格极为古怪，又修行互为相反属性的功法，谁也不服谁！后来隐居山林，倒是还了天宇一片安宁。不过却毁了这一片好山好水啊，哈哈哈……”

　　“既然如此，二人不和，当初帝王门还治不了他们？”眉头不觉一挑，卓凡喃喃道。

　　轻笑着摇了摇脑袋，厉惊天一脸感叹道：“卓管家，这恋人之事，最为奇妙。别看他们在家里打得欢，一有外敌入侵，那绝对是一致对外的。二人的配合更是天衣无缝，当初我们十个神照高手，都被打得灰头土脸，悻悻而归啊！”

　　原来是这样，看来他们是貌不和，心和啊！

　　卓凡眼睛微微一眯，了然地点了点头。

　　嗡！

　　突然，一道神识波动瞬间传来，扫过二人身前。二人彼此对视一眼，心中已然明了，被人发现了。

　　“厉老，知道一会儿该怎么做吧！”卓凡面色古井不波，冷冷道。

　　咧嘴一笑，厉惊天微微点头：“那当然，智取不力敌嘛，哈哈哈……”

　　“厉惊天！”

　　正在这时，随着一道呼啸声传来，一道红色身影由那火焰山脉处向二人这里袭来，同时那咬牙切齿的怒吼，也震得二人耳膜生疼。

　　待到那人落下，卓凡才仔细打量一番。只见此人是个六七十岁的秃头老者，一双炯炯有神的双瞳中，仿佛有火光闪动，全身上下也随时泛着一股热浪。

　　即便现在卓凡离他十丈开外，依旧忍不住被烤得脑袋瞬间满头大汉，接着又瞬间蒸发不见。卓凡都怀疑，是不是跟他再接近点，都要被他烤成干尸了！

　　“好精纯的火系元力！”卓凡眼中精光一闪，心下暗赞。

　　厉惊天则是上前一步，将卓凡挡在身后，阻住了那股灼热的气浪向前，怒喝道：“仇炎海，多年不见，你真是越来越没有风度了。身为神照高手，居然对一个晚辈施压！”

　　“哼，风度？你们帝王门有风度？当年十个，打我二人两个！”仇炎海不屑地撇撇嘴，颇为不善地盯着厉惊天道：“天罡狂尊，你今天又来干什么？凭你一个，可是绝对斗不过我二人的！”

　　嘴角咧起个邪异的弧度，厉惊天淡淡道：“烈火老祖，你别担心。这次老夫前来，非是与你们为敌。只是我门中的这位小公子，天生火性体质，皇极霸体诀不太适合他，所以老夫奉门主之命，带他前来向你拜师学艺。”

　　“拜师？”

　　仇炎海一惊，眉头微微皱起：“你们帝王门功法众多，还用得着向我拜师？”

　　“呵呵呵……你说的没错，我们帝王门是功法很多，不过却没有一门，能赶得上皇极霸体诀的。我们这位小公子要求很高，非要修炼天宇最强的火系功法，所以老夫就找到你了。谁人不知，你烈火老祖的焚天烈焰诀，是仅次于七家独门功法的玄阶功法？”

　　仇炎海微微点头，这倒是实话，可是一提到帝王门，他就满肚子是火，哪里肯教？于是冷笑一声，揶揄道：“厉惊天，自从你加入帝王门后，可是越来越没种了。原本这带孩子拜师，为显诚意，应该由家主亲自前来。可是他们居然让你来，哼哼，真是活脱脱一条帝王门的走狗！”

　　不觉气息一滞，厉惊天心中恼怒，不由腹诽。

　　哼，老子没种？等你丫吃了这小子的血蚕，看你有没有种！

　　“烈火老祖，你废话少说，这弟子你是收还是不收？”

　　“不收！”仇炎海很干脆地大笑出声，讥讽道：“当初帝王门十大供奉围攻我们俩，老夫还收你们的少爷为弟子？厉惊天，你当老夫跟你一样没种吗？”

　　厉惊天狠狠咬了咬牙，却是气得说不出话了。只是在心中一阵诅咒，咱们走着瞧！

　　然而，正在这时，一道不耐烦的声音却是突然响起：“厉老，你当初把这烈火老祖都吹到天上了，我才勉为其难跟你来看看。可是现在看来，也不过如此么，甚至还比不上咱帝王门的天玄境长老！”

　　仇炎海一怔，顺着声音来源处看去，却正见卓凡那不屑的面容，不由大怒出声：“放屁，老夫当年以一敌十，对你帝王门的供奉，都没输过。你竟然敢说，老夫不如你们的天玄长老？”

　　“本来就是啊！”卓凡一脸童真，指着那山脉道：“你看，我们帝王门天玄长老烧一座山，火都没有冻住过！你丫肯定是元力不够，火力不旺，烧到一半居然都结冰了……”

　　仇炎海不由一滞，却是有些哭笑不得。帝王门怎么还有这么天真的人，一辈子没出过家门吧，连两大高手战斗后的场景都看不出来。

　　于是为了维护自己的颜面，仇炎海只好认真教导道：“小子，念你年轻不懂事，老夫不跟你计较。不过你要给老夫记住，这不是老夫在放火烧山，而是老夫与我家那婆娘，打斗后留下的惨象！”

　　“哇，好厉害！”听到此言，卓凡眼皮一挑，惊叹出声：“只是打斗后的景象，就如此壮观。那别说是我家的那些长老，就算是供奉也远远不及了。”

　　仇炎海满意地点点头，一脸自得：“孺子可教！”

　　可是，卓凡下一句，却是让他气得差点吐血：“仇老，你家的婆娘好厉害啊。你的那些火，都让她给冻住了！”

　　噗！

　　仇炎海忍不住身子一震，气冲脑门，恶狠狠地看向卓凡：“小子，你不要胡说八道，什么叫老夫的火被那娘们冻住了。明明是她的冰，被老夫化了！”

　　烈火老祖一生，与自己的婆娘斗了一辈子，最恨别人说他比不上那老太婆了。卓凡明知如此，却故意说出气他，果然挑动了他的肝火。

　　与厉惊天对视一眼，二人心中齐齐奸笑不止。

　　然而，还不待卓凡继续出言挑拨，一道清丽的嗓音便已然瞬时传入三人耳内：“小弟弟真是有见识，姐姐爱死你了！老不死的，你听到了吗？连一个小鬼都能看出来，老娘胜你一筹，你还不认输？”

　　随着话音传来，一道白色倩影缓缓落到众人眼前。

　　卓凡仰首看去，见来人是个十七八岁的靓丽少女，明眸皓齿，巧笑嫣然。但是卓凡心中却清楚，这丫的已经上百岁了。

　　可是即便如此，这丫的还敢在他面前自称姐姐，实在是让他一阵恶寒！

　　他就不明白了，一般而言，修为越高深，寿命越长，实力越强。可是女人就是喜欢用修为的一部分，来保持自己的容颜和青春，装嫩扮靓！

　　要是把这部分修为用在增强实力上，那她的实力还不突飞猛进？不早就干过这老头子了么！

　　卓凡无奈摇了摇头，实在不明白。

　　不过这也自然，像他这样的唯利是图之人，自然不明白什么叫女为悦己者容了……


第209章 极炎与极水

　　“姐姐，你好漂亮！”卓凡见到此女来到，扬了扬似乎十分童稚的脸颊，极为违心地夸赞道。

　　那女子眼睛一亮，喜爱地捏了捏卓凡的脸颊，笑道：“小鬼，你的嘴还蛮甜的嘛！虽然姐姐不喜帝王门的人，但对你是个例外哦！”

　　卓凡点点头，轻笑出声，一指那仇炎海道：“姐姐，你是他的孙女吧，可是又不像！他那么丑，哪能生出你这样貌美如花的孙女？”

　　又是一声银铃般的轻笑响起，那女子笑颜如花，双手狠狠地捏了捏卓凡的面颊，还在他脸侧轻嘬了一口，笑道：“小鬼，姐姐真是好爱你啊，嗬嗬嗬……”

　　厉惊天二人见了，则是一阵恶寒。

　　尤其是厉惊天，更是有些无奈地瞅了卓凡一眼。

　　我说卓管家，您要是不知其中原由，说出这番话我不怪您。可是您明知道……唉，您的节操还要不要了！

　　仇炎海更是恶狠狠地瞪了卓凡一眼，大骂出声：“你这小鬼眼睛是出气用的？这老太婆百岁以上的人了，就算用修为保持住青春容颜，但全身气质哪还有半分少女样子，你丫窝在帝王门里，一辈子没见过女人是不是？”

　　“嗯？”

　　此言方落，卓凡还没回话，那女子已是一立眉梢，怒视向他：“老不死的东西，老娘哪里不像个小姑娘了，讨打是不是？”

　　“哼，你看看你这样子，哪有小姑娘整天自称老娘的？一大把年纪了，还这么没羞没臊！”仇炎海撇撇嘴，嗤笑出声。

　　那女子脸颊一红，怒哼一声，一掌打出。

　　霎时间，一股白芒闪过，空气中连滚滚热浪，都瞬间结成了冰晶！

　　仇炎海眼瞳一缩，不敢有丝毫怠慢。一挥袍袖，一股灼热的火焰喷出，登时将那道白光挡了下来：“老太婆，你又想动手了是不是？”

　　“是又怎样，谁让你在这孩子面前，拆老娘老底的？”

　　“哼，拆你老底又怎么样？你这么大把岁数，还想养个童男子，老牛吃嫩草啊！”

　　“老不死的，胡说八道！”

　　“……”

　　一时间，二人再次争吵起来。卓凡与厉惊天彼此对视一眼，心下暗笑。接着，还是厉惊天赶忙站出，急急挥手道：“二位，老夫今日是带这孩子来拜师学艺的，不是看二位吵架的。既然仇兄不愿意的话，那老夫就先带他走了！”

　　“姐姐，再见！”卓凡有些留恋地看向那女子，不舍地摆了摆手。

　　那女子一见，不由心下一软，大喝出声：“等等，这孩子我看着喜欢，收下了！”

　　“你收下个屁，人家是火性体质，适合炼老夫的火系功法。你个炼水系功法的，瞎参和什么？”仇炎海不屑地撇撇嘴，讥笑出声。

　　那女子满不在乎，昂了昂脑袋，冷冷道：“老娘跟你打一辈子交道了，你那焚天烈焰诀，老娘倒着背都能背下来，怎么收不得这孩子？”

　　仇炎海一滞，想想也是，不过思量一会儿，却又嘲笑出声：“嘿嘿嘿……老夫之所以能成为天宇第一火系高手，可不止是凭着那套功法，而是凭这个……”

　　说着，手中便莫名闪出一朵发出轰隆呼啸巨响的赤红火焰来。

　　卓凡眼瞳一缩，止不住地惊叫出声：“天地灵火，地海爆炎！”

　　“吆喝，小子挺有眼光啊！”仇炎海眉头一挑，深深地看了卓凡一眼，赞许地点了点头：“没错，如果你是拜老夫为师的话，除了焚天烈焰诀外，老夫还会分一道这地海爆炎的子炎给你，那时你才是真正的得传老夫衣钵！”

　　卓凡微微点头，心中了然。

　　他现在才终于知道，为何烈火老祖如此强大，与那冰月魔女联手，居然能与十位神照高手相抗衡。除了他们二人无间配合外，这地海爆炎也是一个强横的手段。

　　要知道，虽然同为天地灵火，但是也有高下之别。像毒手药王手中的骨灵真炎，乃是出自地下尸骸之中，算是阴火，也是文火，炼丹自然是最好的，但是不擅于战斗。

　　而这地海爆炎，乃是生于地心火山之中，天生狂暴，乃是阳火，更是武火，不但可以增强炼器效率，战斗更是事半功倍！

　　接着，卓凡又转首深深地看了厉惊天一眼。

　　这丫当年在地海爆炎之下，居然还能力压这仇炎海一头，可见其体魄强悍到了何种变态的程度。而且，那还只是皇极霸体诀七重境。

　　现在他修炼了完整的魔煞诀，还附带三招玄阶武技，日后不知要强到何种境地。天罡狂尊真是难得的武痴，以及炼体奇才，当初能将他收服，真是捡到宝了。

　　见到卓凡向自己这里看来，似乎知道他心中所想，厉惊天咧嘴笑笑，骄傲地昂了昂脑袋。

　　“呃，姐姐，他说拜他为师，能得到那天地灵火的子炎，要不……”卓凡指了指仇炎海，灿笑一声道。

　　眼瞳不觉一凝，那冰月魔女不觉有些不服，急急道：“孩子，你先别急，那老家伙有的，姐姐这里也有！”

　　汗，人家那是火系高手，收服天地灵火自然不在话下。您一个水系高手，居然也说自己有天地灵火，不怕跟自己功法相冲么。

　　然而，卓凡正如此想着，冰月魔女雪青见却已然手指一撮，一道淡蓝的光芒闪烁在手心中央。

　　卓凡眼皮不觉挑了挑，登时惊得大叫出来：“我靠，居然是冰心月灵？”

　　没错，与天地灵火齐名，甚至比之更加稀有，同样产生于天地之间的水系至宝，就是这冰心月灵！

　　此等天地奇物，乃是万年冰床之下的精华，受万年月光锤炼的至阴之物。能荡平天下炙热，洗涤心中杂念，令得修炼事半功倍。

　　最重要的是，它冻结万千的寒气，寻常高手根本抵挡不住。

　　再次深深地看了二人一眼，卓凡终于知道他们怎样变态地将帝王门十位供奉打得满地找牙了。

　　用地海爆炎和冰心月灵进行水火共济的配合，那实力简直就是翻倍增长。别看他们是两人联手，但使出的实际实力，却绝对超过十位神照境的共同联手了！

　　“咦，你这孩子见识不凡啊！天地灵火虽然稀有，但不少人却都知晓。可是这冰心月灵却是鲜有人知，你却认得出？”雪青见奇异地看着卓凡，眼中异彩连连。

　　卓凡尴尬笑笑，喃喃道：“看古籍，知道一点点，呵呵呵……”

　　“喂，老太婆，人家是要炼火系功法，你这冰心月灵就算再厉害，也跟人家不合套呀！老夫劝你，就别再瞎参和了！”这时，见雪青见对卓凡更加有兴趣，仇炎海不觉大叫出声。

　　眼珠左右转了转，卓凡似乎了解了什么，赶忙一把抓住雪青见的胳膊，摇来摇去，撒娇道：“姐姐，我真的是想跟你一起修炼的，可惜我们属性不和，我也用不上你这冰心月灵。你能不能想办法，让那个老头传我那地海爆炎？”

　　“喂，小子，放开那老太婆！”然而，雪青见尚未说话，仇炎海已是一指卓凡，怒喝出声！

　　雪青见眉头一挑，嘴角翘起一个顽皮的笑容：“好，我帮你要！”

　　接着，便看向仇炎海，昂首道：“老不死的，我们打个赌如何？”

　　“你想赌什么？”

　　“老规矩，要是你能赢我一招半式，我就不收这个孩子了。要是我能赢你一招半式，那你就交出地海爆炎的子炎，给我这个新收的弟子作见面礼，如何？”雪青见眼中闪着精光，大声道。

　　卓凡一听，赶忙抱住雪青见道：“不要，姐姐，我想跟你在一起，我不要那地海爆炎了！”

　　“放心吧，孩子，这老家伙一辈子都没赢过我！”拍了拍卓凡的脑袋，雪青见笑着安慰道。

　　仇炎海却是气得直跳脚，大骂出声：“该死的小鬼，老夫不是早就警告过你，放开那个老太婆！”

　　“就不放！”雪青见和卓凡齐齐一昂脑袋，大喝出声，竟是如此的默契。这可把那仇炎海气得快要七窍生烟了，不过他不敢对雪青见发脾气，只好怒视向厉惊天，骂道：“老鬼，他是你带来的小白脸，一会儿老夫找你算账！”

　　厉惊天耸了耸肩，不置可否！

　　“好，老夫答应！”气呼呼地大喝出声，仇炎海一指雪炎峰顶：“还是老地方，走！”

　　话音刚落，便瞬间飞走了。雪青见大笑一声，也跟了过去。只有卓凡在身后追着，呼喊道：“姐姐，我不要那火焰了，你可千万不要有事啊……”

　　然而，待二人都消失了身影，卓凡的面色却是瞬间平静了下来，嗤笑道：“你们……可一定要打痛快了啊！”

　　“哈哈哈……卓管家变脸可真快，要是老夫不知内情的话，估计也会被你那纯真外表所迷惑，以为您是个不谙世事的阳光少年呢！”

　　“少拍马屁！”

　　卓凡轻瞟了厉惊天一眼，眼中闪过一道深邃的光芒：“你以为那两个老怪物会这么容易上当么，哼哼，他们任何时候可都留着一手呢！”

　　“哦，那我们计划失败了，他们不会打起来？”

　　“不！”

　　摆了摆手，卓凡邪异一笑道：“他们会打，而且还会打得天崩地裂，只因为那老太婆想打，那老头子自然会陪着！不过，二人都会留一手，用来防着你！”

　　厉惊天不觉一凛，眉头微微皱了皱。

　　可是很快，卓凡又轻笑出声：“可是……他们不会防我……”

　　就在此时，轰的一声巨响发出，整个天空已经瞬间分为了两半。一半烈焰滔天，宛如要把整个天穹烧出个大窟窿；另一半寒风凛冽，仿佛整个空间都要冻上了一样。

　　卓凡咧嘴一笑，轻轻一握拳：“这两个老东西，一个极炎，一个极水，都逃不出我的手掌心。这两位长老，我要定了……”


第210章 狂尊战水火

　　轰轰轰！

　　震天彻地的巨响在整个九天云空炸裂，仿佛天都要塌下来一般；大地不断地抖动，宛如随时要崩裂开来。

　　卓凡和厉惊天，就那么平静地站在山下，遥望着天空中的战斗久久不停。一连三日过去，焚天之火越烧越旺，那极寒冰川却是稳如泰山，毫无消退的迹象。

　　烈火老祖跟冰月魔女，像往常一样，陷入了胶着之中。

　　半月之后，二人的战斗一直在升级，即便是卓凡和厉惊天所站之处，也受到了波及。二人不得不，再退出二百里地。

　　可是待到两月之后，二人空前绝后的战斗，已是渐渐弱了下去。卓凡眼中精光一闪，嘴角翘起个邪异的弧度，喃喃出声：“差不多了！”

　　终于，在整整三个月后，但听一声轰隆巨响发出，天际瞬间陷入一片死寂之中。灼烧了半边天的火海退了下去，那凛冽寒风也停了下来。

　　卓凡不由轻笑一声，看向厉惊天道：“厉老，该我们出场了，接下来就看您的表现了！”

　　“哈哈哈……没问题，自从修炼了魔煞诀后，老夫这数月间的实力，可是大有精进啊，一定不负卓管家所望！”

　　大笑一声，厉惊天一抓卓凡臂膀，瞬间向那雪炎峰飞去……

　　另一方面，雪炎峰水火相交的一线天处，雪青见大口大口地喘着粗气，跪伏于冰雪之上，嘴角划过一道鲜红的血渍，看向对面的人影，怒瞪道：“老不死的，你终于肯出全力了么！”

　　“呃，老太婆……”

　　仇炎海同样虚弱地喘了几口气，但是面色却是有些尴尬，甚至不敢与雪青见对视，忐忑出声：“对不起啊，居然把你打伤了……”

　　雪青见眼睛一眯，冷哼出声：“对不起有个屁用，想不到你竟然如此虚伪，还隐藏了这么多实力，这么多年老娘都被你蒙骗了！说，你究竟有什么阴谋？”

　　“呃，青见，你别误会，我跟你这么多年，同仇敌忾，哪里有什么阴谋？”

　　“没有阴谋你还隐藏这么深？我记得我们半年前一战，你还稍逊老娘一筹。怎么现在，比我强了这么多？哼，虚伪的男人！”雪青见撇撇嘴，扭过了头。

　　仇炎海不由大急，使劲挠了挠头，最后咬咬牙，只好叹口气，承认道：“青见，其实这几十年里，我们斗了上百次，每次我都是让你的！只因你太好斗，又性子强，一定受不了我让你的事，所以我才一直隐瞒着不说……”

　　“胡说！”

　　然而，他话还没说完，雪青见已是猛瞪一眼，执拗道：“要是以前你是让我的，那现在怎么不让了？”

　　仇炎海不觉一滞，沉吟一会儿，却是有些郁闷道：“这次怎么能一样？要是我这次输了，你就真的把那小白脸收下了。孤男寡女的，你又保持不老容颜，谁知道会出什么事……”

　　雪青见紧紧地盯着仇炎海的方向，看着他那副不快的闷骚样，却是扑哧一下，笑了出来。仇炎海一愣，满脸不解之色。

　　“傻瓜，你以为这么多年，老娘看不出你是在让我吗？”雪青见捂嘴轻笑一声，接着恼怒地剜了他一眼：“哼，老娘这次借那小鬼的由头，跟你打赌。就是要让你亲自说出口，不然你还要死不承认。老娘虽然好强，但也不是小肚鸡肠之人！”

　　仇炎海一愣，眨了眨眼睛，接着便喜笑颜开：“这么说……你没想过把那小白脸收下咯？”

　　“嗯，这个嘛……”雪青见眉头一挑，脸上露出一丝调皮的笑容：“那可不一定，那小鬼还蛮可爱的。不过，看你以后的表现吧。要是从今往后，你还有隐瞒我的事。老娘可不只是收一个小白脸那么简单了……”

　　“呃，不会不会，以后老夫再也不敢对你有所隐瞒了。就算咱俩再开架，老夫也一定会全力以赴，把你往死里打……”

　　“什么？”可是他话没说完，雪青见便双瞳一凝，狠瞪了他一眼。

　　仇炎海不由吓得缩了缩脖子，灿笑着挠了挠头。见此情景，雪青见也是笑了出来，无奈摇摇头。

　　他们俩数十年的疙瘩，终于解开了……

　　咻！

　　突然，破空声起，厉惊天带着卓凡出现在了他们面前。而卓凡一见到雪青见，便不由惊呼一声，向他那里跑去：“姐姐，你受伤了，我这里有丹药给你疗伤！”

　　“嘿，小子，那老太婆已经输了，你不许再接近她了！”见到卓凡瞬间来到雪青见面前，那股关心的样子，仇炎海不由再次翻起了一股醋意。

　　而也就在这个时候，卓凡拿出了一个瓷瓶，递到了雪青见面前：“姐姐，这是春阳丹，可以疗伤，也可以恢复一些元力，你快吃了吧。”

　　雪青见眉头微微一抖，却是沉吟了一下，并没有马上接过。显然即便对于卓凡这么个看上去天真烂漫的少年，依然小心谨慎。

　　碰！

　　突然，一道气劲闪过，卓凡手上的瓶子登时被击飞了出去。卓凡眼瞳一缩，不由转首看去，却正见厉惊天正冷冷地注视着二人，不禁疑惑道：“厉老，你干什么？”

　　“小公子，这二人乃我帝王门大敌，此时虚弱，正是除去的好机会！”眼中兀然闪过一道杀意，厉惊天冷冷道。

　　听到此言，雪青见和仇炎海不由齐齐脸色一凝，卓凡也是大吃一惊，急急张开臂膀，将雪青见拦在身后：“等等，厉老，你不是带我来拜师的吗，为何……”

　　“哼，能拜成自然最好，不过现在，杀了他们，一了百了更好！”嘴角咧起个邪异的弧度，厉惊天看向卓凡怒哼出声：“小公子，你最好闪开，不然伤了你，或者杀了你，老夫可不负这个责任！”

　　“厉惊天，你敢，我爹是……”

　　“就算你爹是门主，想必他也支持我这种做法！以一个小儿子，换两大强敌的命，实在太划得来了！”冷笑一声，厉惊天向卓凡瞥了一眼。

　　卓凡身子一震，不自觉地向后退了两步，似乎完全无法接受这个残忍的事实。

　　雪青见和仇炎海则是对视一眼，微微点头，这他妈还真有帝王门的风格！

　　“对了，那丹药！”

　　忽然，卓凡一声大吼，四下来回察看，待看到那只被打落的瓶子时，急急向那里奔去：“姐姐，快吃了那丹药，你就可以恢复一些了……”

　　眼瞳一凝，厉惊天一掌向那瓷瓶打去，强劲的威压似乎能将整个山头轰掉。

　　可是就在此时，一道身影却是突然出现，将那一掌挡了下来。定睛看去，却正是烈火老祖仇炎海。

　　与此同时，雪青见也将那瓶子捡了起来，看向卓凡道：“小弟弟，这丹药真的那么有用？”

　　“那当然！”卓凡笑着点头，眼中满是惊喜之色。

　　厉惊天却是眉头一抖，仿佛十分担心她把那丹药吃了一般，脚下一踏便直直向他那里冲去，一掌击出。

　　而仇炎海也赶忙拦了上去，双掌中的地海爆炎，登时如潮水般的喷涌出来。

　　轰！

　　一声巨响，地海爆炎虽强，但是遇到厉惊天那已然磨练到变态地强横身体，依旧瞬间被打散。再加上仇炎海已经战了三月有余，身体正虚弱时，更加不是厉惊天对手。

　　噗！

　　一口鲜血忍不住喷出，仇炎海便不由自主地被击飞了出去，厉惊天则毫不迟疑地向雪青见奔去。

　　“水火共济，龙凤呈祥！”

　　突然，雪青见与仇炎海二人彼此对视一眼，齐齐大喝一声。接着，二人齐齐结印，他们的身后便蓦然出现一条火龙和冰凰。

　　火龙乃是地海爆炎之龙，冰凰则是冰心月灵之凰！

　　二人同时向前一指，那冰凰火龙便夹杂着天地威势，向厉惊天冲去。而且冰凰火龙缠绕一起，每缠绕一圈，便瞬间增大数十倍。

　　待到临近厉惊天面前时，已然有数百丈之高。

　　卓凡眼瞳一缩，心下暗暗咂舌。

　　这就是水火共济之术，将两种相克的力量，彼此相生，以几何倍数增强。这要是被击中了的话，就算神照六重高手，也必定重伤不治。

　　不过，那只是一般的神照境而已，像厉惊天这样的炼体高手，则又另当别论了！

　　嘴角翘起一个谁也没有发现的邪异弧度，卓凡对厉惊天充满了自信。

　　果然，看到那火龙冰凰来到时，厉惊天并没有惊慌，而是大喝一声，全身黑气缭绕，正是使出了卓凡传给他的变态魔功，魔煞诀！

　　霎时间，厉惊天宛如化作了一尊黑面金刚，脚下一踏，不退反进，向那火龙冰凰冲去，同时一条黑色的龙影在他身前环绕：“魔煞三绝第一式，魔龙冲天！”

　　吼！

　　一声巨吼，宛如要将天际撕开。

　　一条黑龙与一条火龙和一只冰凰猛地撞在了一起，发出天崩地裂的巨响。即便是雪炎峰上那一半冰川和一半火海，也在这巨响之中剧烈的颤动，好似要随时崩溃了一样。

　　吼！

　　又是一声龙吼响起，正僵持不下的厉惊天不由再次大叫一声：“魔煞三绝第二式，鬼龙爪！”

　　下一刻，但见其一爪向那火龙冰凰抓去，只是一瞬间的工夫，便听两声哀啼响起，那火龙冰凰竟是瞬间爆炸开来，强烈的波动骤然将雪炎峰本就面临崩溃的火海冰川，瞬间扫平！

　　噗噗！

　　两口心血忍不住喷出，绵延山脉百里的火海冰川已是在这强悍的冲击下，彻底消失。雪青见和仇炎海连连后退数十步，待再看向前方宛如魔神一般的厉惊天时，已是满目骇然之色。

　　原本他们一开始就算打得天崩地裂，元力耗竭，也会留下后招，专门对付这厉惊天。可是现在他们才骇然发现，今日的厉惊天已经不是以前他们认识的那个天罡狂尊了。

　　现在的他，比以前要强大数十倍，简直就是魔神在世，以他们如今的虚弱身躯，就算联手也根本不是他的一合之敌。

　　“这根本不是皇极霸体诀，你……你又炼了什么变态功法？”仇炎海咽了一口唾沫，一脸惊惧地看向他。

　　咧嘴一笑，厉惊天对自己现在突飞猛进的实力相当满意，同时也更加感激卓凡：“哼，两个死人，没必要知道那么多！”

　　听到此言，二人脸色瞬间一沉，明白这厉惊天今日杀他们之心已诀，心下也凝重了起来。

　　以他们如今的状态，根本不是厉惊天的对手，唯一的办法……

　　想到这里，雪青见看了一眼手中那个，刚刚捡起的药瓶。里面装着的，就是春阳丹。

　　将一切尽收眼底，卓凡心下暗笑，鱼儿终于上钩了……


第211章 两只灵宠

　　“姐姐，你快走，我来挡住他！”突然，卓凡一声大叫，如一个楞头小子一样，纵身扑向了厉惊天，一把将他抱住。

　　厉惊天眼神一凝，怒喝道：“小公子，你这是干什么，难道非要逼老夫出手不成？”

　　“我不管，反正你不能伤害姐姐！”卓凡执拗地大叫出声，眼中满是不屈之色。

　　雪青见和仇炎海见了，不觉动容，彼此看了一眼，微微点点头，赌一把！

　　于是雪青见将那瓶塞打开，正好倒出两颗药丸，分了一颗给仇炎海道：“不知这颗丹药能让我们恢复多少，但起码是那孩子的一片心意，绝不能辜负！”

　　“嘿嘿嘿……老太婆，想不到你一大把年纪还风韵犹存，把那小鬼迷到这种程度。”仇炎海咧嘴一笑，调侃道。

　　雪青见脸颊一红，怒瞪了他一眼：“老不死的，一大把年纪还油腔滑调，赶紧吃了这颗丹药，应对大敌才是！”

　　说完，雪青见便一划手中戒指，喃喃道：“小乖乖，出来吧，为老娘护法！”

　　唧！

　　忽然，一声清脆的啼鸣响起，一只身长六丈的白色雄鹰陡然出现在她的头顶。扑扇着两只翅膀，在她身周盘旋，汩汩寒风如同一道无形的保护罩般，将她护在了里面。

　　“五级灵兽，寒玉雪鹰！”卓凡和厉惊天齐齐一惊，大叫出声。

　　可是还不待他们惊声落下，仇炎海也同样咧嘴一笑，伸手一弹戒指。

　　蓦然间，一声震天长吼发出，在卓凡二人不断闪动的双瞳中，又一只全身燃着熊熊烈焰，背生火翼的凶猛赤虎出现在了他们面前。

　　围着仇炎海转了一圈，那赤虎一条三丈长的火尾碰的一甩，便将身旁一座数十丈高的小山击成了粉碎。一双充满敌意的双瞳，狠狠盯着厉惊天不放。

　　“五级灵兽，地心赤炎虎！”

　　厉惊天眼皮微动，心下一凛，越发对卓凡敬佩。这一切果然如卓凡所言，这两个老东西虽然自己打得天昏地暗，但还是留着手段防着他，而且还不止是一手。

　　就拿这两只五级灵兽的灵宠来说，他以前就从没见过，分明就是他们最后的杀手锏。

　　卓凡也同样是眼瞳微抖，但却不是惊讶或胆怯，而是兴奋。这两个老怪物手段越多，实力越强，他将他们招揽回去，就越是物超所值。

　　“小公子，你快让开，老夫必须趁现在解决他们！”

　　“不要！”

　　厉惊天急急怒吼出声，卓凡则依旧是死抱着他不放。恼羞成怒下，厉惊天一声大吼，一掌向卓凡天灵盖打去：“既然如此，那就休怪老夫无情了！”

　　迅猛的罡风临近，卓凡却依旧悍不畏死。雪青见看得眼皮直跳，但最终还是咬咬牙，大喝出声：“小子，我们会为你报仇的！”

　　话音刚落，雪青见和仇炎海二人便再无疑虑，一口吞掉了那丹丸，盘膝坐下炼化药力。而那两只五级灵兽，则守护在旁，为他们护法。

　　吱！

　　厉惊天临近卓凡的凶猛一掌，戛然而止。卓凡嘴角一翘，缓缓伸出一手，与他那手掌轻轻一拍。

　　啪！

　　卓凡直起腰来，与厉惊天对视一眼，同时阴笑出声：“接下来，就等他们炼化药力了！”

　　“哈哈哈……卓管家真是神机妙算，一点也不在那神算子之下啊，他们两个居然真的吃了这不知所谓的丹药。以他们两个老怪物的谨慎程度来说，还真是难得地阴沟里翻船啊！”厉惊天大笑一声，嗤笑地看着前方。

　　那两只灵兽则是有些愣了，主人把它们叫出来，就是让它们防范这老头。可是现在，这老头怎么如此悠闲自在，一点也没有要进犯的意思。

　　卓凡则是嘴角一翘，露出个邪异的弧度：“厉老此言差矣，我并不是什么神机妙算，而是有意引导他们如此而已。越是在危机时刻，再谨慎的人也会放下戒心。只要有一丝生机，都会当救命稻草牢牢抓住。饮鸩止渴，就是如此。所以我才会一直有意的，营造出这种危急氛围，让他们自己把这不知是什么的丹药，吞进肚里！”

　　眼睛不由一亮，厉惊天暗暗点头，对卓凡更加敬服。这卓凡文武全才，手段诡异，阴谋阳谋并用，防不胜防，实乃千古罕见的枭雄！

　　“对了……”沉吟了一阵，卓凡突然疑惑地看向厉惊天道：“厉老，您说过帝王门曾经有意收服此二人，甚至还出动了十名神照高手，难道那神算子冷无常没出什么诡计吗？”

　　“呵呵呵……他当然献过计策，不过可惜，他没您那血蚕啊。所以以他的计策，围杀此二人，帝王门自然绰绰有余。可是那样一来，损兵折将不说，这二人又不能招抚，损人不利己，也就作罢了。其实当时门主是想要以力降服此二人，让他们真心归顺，可惜这二人犯扭，也没办法！”

　　卓凡了然点头，看来不是那冷无常无能，而是手段毕竟不如他的多。若是他没有这秘制的魔物，血蚕，恐怕也没办法将这两个老怪物办了。

　　如此这般，正在他沉吟间，那二人已是缓缓睁开双眸，眼中精光一闪，猛地站了起来。可是当他们看向厉惊天时，却是登时愣住了。

　　怎么现在厉惊天全身上下不但没有丝毫杀气，连那小鬼也安然无恙？

　　他们还记得，他们在闭目静心炼化药力前，那小鬼可是差点死在厉惊天掌下的啊！

　　似乎早已明白他们心中的疑惑，卓凡缓步上前，微微躬身一礼，微笑道：“两位前辈，重新自我介绍一下。在下并非是什么帝王门的公子，而是洛家管家，卓凡。今特代表我家家主，邀请两位前辈入驻为洛家长老，请两位前辈赏个脸面！”

　　“什么？”

　　二人不觉一惊，彼此对视一眼，再看向厉惊天。只见他也是微微点头，大笑出声：“哈哈哈……没错，老夫也早已不是帝王门的供奉，而是加入了洛家，成为其长老。想到两位实力强劲，又不属于七家任何一家，所以特来邀请！”

　　听到此言，二人不由全都面色一肃，心下震惊。

　　这洛家究竟是什么来头，居然能够将厉惊天这样的罕见高手，从帝王门里拉出来。这可不仅是打帝王门的脸了，简直就是撬他墙脚！

　　即便如此，帝王门居然还不动声色。否则，他们也不可能有空来招揽他们了。如此说的话，这洛家究竟是何方神圣啊，连帝王门都不敢动它！

　　心中虽然震骇，但是二人依旧执拗地摇了摇头。雪青见更是娇笑出声，戏虐地看向卓凡：“小弟弟，姐姐虽然说过要收下你，但却没说要你占有我哦？”

　　“对，没错，能占有这老太婆的，只有老夫一个，哈哈哈……”仇炎海恬不知耻地大笑出声，雪青见脸色一红，狠瞪了他一眼。

　　卓凡摸了摸鼻子，微微一笑：“无妨，我这人有个优点，就是最不喜欢勉强别人。但是也有一个连我自己都很讨厌的缺点，就是老子看上的东西，就一定要弄到手，否则就毁了它，谁也别想得到！”

　　眼瞳猛地一凝，卓凡在二人还没反应过来之前，已是手下印诀一打。

　　霎时间，但听两声哀号响起，雪青见和仇炎海已是头上一道血芒闪动，痛苦地倒在了地上。那两只灵兽见此，不由大惊，急忙扑扇着两只翅膀向卓凡冲去。

　　原来这个小鬼才是最可怕的存在啊，居然隐藏地这么深！

　　可是卓凡却丝毫不惊，冷冷地瞟了它们一眼，淡淡道：“两只畜生，识相的给老子老老实实呆着别动，否则就给你们主人收尸吧。”

　　话音一落，卓凡眼中突然闪过一道杀意，手中印诀再变，那二人便瞬时吐出一口鲜红的血水。汩汩血流从七孔之中，如喷泉般不断冒出。

　　那两只灵兽见此，不由大惊，登时便不敢再动了，呆若木鸡。只是两只哀求的双瞳，可怜巴巴地看着卓凡，仿佛在乞求一样。

　　厉惊天无奈摇头，卓凡手段毒辣，别说是人，就是灵兽也能治得服服帖帖的，实在可怕。

　　没有在意那两只畜生哀求的眼神，卓凡只是缓步走到倒在地上的二人身前，咧嘴露出了一个邪异的笑容：“两位前辈，你们这又是何必呢？只要你们答应加入我们洛家……”

　　“你……你究竟对我们做了什么？”然而，卓凡话没说完，仇炎海已是大声打断道。

　　无奈撇撇嘴，卓凡又得重新给他们解释了血蚕的力量，之后笑道：“看来小孩子的糖果不能随便乱吃，连给的丹药，更不能随便乱吃了，呵呵呵……”

　　听着那宛如恶魔般的笑声，知道了前因后果的二人虽然身体痛苦，但心下却更是闪过一阵刺骨的凉意。想不到他们二人纵横天下数十年，今日居然会栽到一个毛头小鬼手里。

　　“好了，最后问你们一句，降不降？”卓凡挠挠脑袋，幽幽道。

　　“士可杀不可辱，我们绝不降！”二人齐声叫道。

　　卓凡叹口气，好言相劝：“我只是邀两位入驻我洛家长老，又没有侮辱两位的意思。不信你们问厉老，我平时怎么对他的！”

　　“卓管家一向对我们礼贤下士，尊重有加！”厉惊天马上识时务地大声道，但是心底又不断腹诽，不过偶尔会无情鞭策吧。

　　他现在还记得，当初他和严松发了一些牢骚，便惹这卓凡发怒的样子。后来还是洛云裳求情，和他们下跪赔罪，才消了怒火。

　　否则的话，不知要怎么整他们了。

　　想到这里，厉惊天有些怜悯地看了二人一眼。作为洛家的长老，大概是天底下最悲催的长老了，因为你不但要看家主的脸色，更要看管家的脸色。

　　而就算看家主脸色前，也要先看这位大管家的脸色。唉，多么没有地位的长老啊。就算在帝王门，也不可能如此吧……


第212章 水火入驻

　　“不降，不降，绝不降！”二人也是硬骨头，固执地很，不论卓凡如何花言巧语，都是坚定地摇着脑袋。

　　终于，卓凡的脸色沉了下来，再也没有丝毫笑容。

　　“二位，既然你们如此不识时务，那就别怪在下不客气了！”眼中闪过一道寒芒，卓凡冷冷出声。

　　下一刻，但见其手下印诀再变，二人登时眼瞳猛地一缩，再也忍受不住，惨嚎出声。双手和双腿，竟是诡异地扭曲了起来，骨头碎裂的声音清晰可闻。

　　丝丝鲜血沿着四肢缓缓渗出，但那不是因为表面皮肤破损流出的血，而是硬生生从四肢中，如同挤湿毛巾中的水一样，硬挤压出的血液。

　　那种锥心刺骨的疼痛，即便是他们这种纵横天下数十年的老怪物，都从来没有经受过。

　　厉惊天在一旁看得眼皮直跳，心中暗暗庆幸。幸好当时自己十分爽快地就倒戈了，不然这等惨无人道的酷刑，他也受不了，真他奶奶的毒辣啊。

　　此时再看向一脸冷漠的卓凡，厉惊天心下更加忌惮。

　　而那两只灵宠见到自己主人这般模样，不由大急，扑扇了两下翅膀后便要向卓凡冲去。厉惊天一惊，赶忙拦在它们面前。

　　可是卓凡却丝毫不在意，伸手打了个响指。

　　但听噗噗噗之闷响声不觉，仇炎海和雪青见二人的身上，便如放鞭炮般，登时炸开七八个血洞，这不禁让二人再次惨嚎出声。

　　卓凡斜眼瞥了那两个畜生一眼，淡淡道：“畜生就是畜生，听不懂人话吗？我让你们老老实实呆着，否则他们俩当即没命！”

　　前冲的身子骤然停下，两只灵宠不断地扑打着翅膀，在原地转圈，分外焦急。是冲也不是，退也不是，只好一脸紧张地看着他们的主人，眼中都已经泛起了泪光。

　　若是它们能开口的话，一定会极力劝说二人赶紧投降，好汉不吃眼前亏啊！

　　不过可惜，它们只能仰天长啸，却发不出一点人类的声音。

　　卓凡无奈摇摇头，又看向二人叹道：“连两头畜生都为你们心疼，你们又何必如此为难自己？”

　　“嘿嘿嘿……小鬼，别太小看老夫二人了。我们虽然落于你手，但绝不会轻易屈服的，你死了这条心吧！”然而，在极致的痛苦下，仇炎海依旧咧嘴笑了起来。

　　雪青见转首看了他一眼，露出一个凄惨的笑容：“呵呵呵……老不死的，没想到我们俩纵横一世，晚年会栽在一个小鬼手里，真是英名扫地啊。唯一值得庆幸的，就是老娘临死前，有你陪着！”

　　“我也如此，呵呵呵……”仇炎海欣慰地点点头，一脸视死如归的表情。

　　这二人居然在这濒死之际，都露出了幸福的笑容。即便是卓凡见了，也不禁微微动容，这二人真他娘是条汉子，英雄气概。

　　不过越是如此，卓凡便越有种征服的欲望！

　　论到攻心之术，他卓凡可是行家里手，厉惊天和严松不都是这么被他攻过来的么。而这二人，之所以如此强硬，是因为感情，但同样的，这也是他们最大的弱点。

　　眼睛微微一眯，卓凡冷冷道：“我虽然跟二位相处尚短，但也知两位情比金坚，难道就忍心看着彼此赴死？”

　　“嘿嘿嘿……小鬼，看你小小年纪，就如此毒辣，感情的事哪里懂得？”咧嘴嗤笑一声，仇炎海一脸深情地看向雪青见，露出了满意的笑容：“只要有她陪在我身边，死而无憾！”

　　雪青见也是微微点头，嘴角翘起个美丽的弧度。

　　卓凡眼瞳一凝，残忍地笑了出来：“你说我不懂感情？哼，那我就给你说说，我眼里看到的感情是什么？”

　　“就拿你们两个来说，首先是你……”一指仇炎海，卓凡冷笑道：“跟这老太婆打了一辈子，从没赢过，怎么可能？两人同等修为，同样拥有天地间的灵物，而这老太婆还用一部分修为维持自己的容貌，当即便比你弱了，你怎么可能打不过她，肯定是让了一辈子！”

　　仇炎海不置可否，脸上还露出了一丝骄傲的笑容。

　　卓凡不去看他，又看向雪青见：“还有你，这个世上实力才是生存的王道。你居然将一部分修为用来保持青春，在老子看来，本身就是作死。若是其他女子，经常抛头露面也算，但你隐居深山，又给谁看？哼，女为悦己者容的道理，我岂能不懂，还不是给这老东西看？不过在我看来，实在是浪费了……”

　　“什么，青见，你保持这般青春靓丽，是为了我啊？”可是，仇炎海似乎完全没顾上卓凡语气中的不屑，只是一脸兴奋地看向雪青见，激动道：“那我可要好好看一看了，这几十年我真是瞎了狗眼，从来没有好好端详过你的容貌！”

　　雪青见脸颊一红，羞赧地抿了抿嘴，没有出声。仿佛把卓凡刚刚对她的不屑，都当成了恭维。

　　不过卓凡却并不介意，这正是他想要的。将他们二人的感情升华到顶点，然后一口气击碎，逼他们就犯。

　　“哼，你们把老子的话，当成夸奖了是不是？现在老子就告诉你们，你们的这段感情，是你们最大的弱点！”

　　“放屁，我们情比金坚，生死与共，你奈何不了我们！”仇炎海不屑地撇撇嘴。

　　“哦，真的吗？”

　　嘴角一翘，卓凡露出个残忍的弧度，接着一把抓上了雪青见白皙的脖颈。仇炎海一惊，大叫出声：“你干什么，有种冲老子来，别动我婆娘？”

　　“老不死的，别中他计。我们两个谁先走一步，另一个跟上便是，他又能奈我们何？”雪青见瞪了他一眼，大叫出声。

　　仇炎海微微点头，面色渐渐放松下来。

　　但是卓凡却是冷冷一笑道：“哼，你们以为在老子手里，想死有那么容易吗？放心吧，我不会让你们死，只不过到时候，你们恐怕会求着我，让我杀了你们！”

　　话音刚落，卓凡便手中黑气一现，瞬间侵染了雪青见的整个身躯，接着使出了天魔大化诀。

　　霎时间，雪青见全身元力如破堤洪流般倾泻而出，只是眨眼间，皮肤便干瘪下来，头发也变成了灰白。

　　不过这并不是卓凡天魔大化诀造成的，而是将她用于维持容貌的元力化掉，她自然显现出了本来的样貌。

　　“哈哈哈……老太婆，这才是你的真面目吧。你维持了几十年的青春，现在全都没了，正好让这老头子好好看一看！”

　　卓凡大笑一声，将雪青见的脑袋强硬地扭到仇炎海那里，顺便将一片小镜子扔到她面前，让她自己看看自己此时的衰老模样。

　　看着那镜片里面自己褶皱的面容，花白的头发，雪青见不禁全身颤抖，宛如疯了般大叫出声：“不要，老不死的，你不要看……”

　　“哈哈哈，没用的，他现在的身体被我控制着，就算想闭眼都不可能。那老头子现在看着的，就是你这老不死的模样！”卓凡大笑着，尽情羞辱。

　　“不要，你不要看，不要看……”雪青见狠狠摇着脑袋，眼中泪光闪动。仇炎海赶忙道：“青见，不要紧，你在我心里是最美的！”

　　可是卓凡却撇撇嘴，心中暗笑。

　　女为悦己者容，难道这是男人的心态吗？哼，还不是女人自己想要取悦男人，才会这样做？尤其是面对心爱的男子，她们更加想要把最美的一面展现出来。

　　就算这时有男人说，爱她的全部，包括她的丑陋，她也绝不愿意把丑陋示人，尤其是心爱的男人。

　　卓凡就是看中了这一点，才故意将他们的感情上升到顶点，然后再把她的丑陋面容揭示出来。这不是针对那老头子，而是针对这老太婆。

　　通过击溃这老太婆的心理防线，进而再击溃那老头子的。

　　卓凡宛如恶魔一样，骑在雪青见身上，讥讽挖苦之语频出：“嘿嘿嘿……姐姐，你看你现在还配当一个姐姐吗？给我当奶奶都嫌老啊……”

　　“别说了，求你别说了……”雪青见满眼泪光，恨不得把自己的脸埋在地下。

　　仇炎海则是大骂出声：“畜生，你快住手，不然老夫绝不放过你！”

　　“放过我？呵呵呵……现在你们的命可都在老子手里，你哪来这么大口气，跟我嚣张？”卓凡咧嘴一笑，伸手摸到了雪青见的衣带上：“两个老东西，信不信老子再让这老太婆展示出更羞耻的一面？不过老子没有兴趣看，就便宜你这老头子了。不过就是不知道，现在这位姐姐的玲珑身躯，你这老头子还有没有兴趣了。”

　　说着，卓凡在那衣带上轻轻一拉，众人都能听到那布料间摩擦的声音。

　　“不要！”雪青见一惊，大叫出声，眼中已经开始翻起了白眼。仇炎海则是满眼泪水，终是哭丧着脸哀求道：“卓……卓管家，我们降了，请您高抬贵手，不要再折辱我们了，求您了……”

　　仇炎海一代神照高手，一把年纪，居然如个小孩子般涕泪横流，让人看了都不觉一阵心酸。卓凡再看向雪青见，那老太婆也是流着热泪，狠狠点头。

　　这下，卓凡才露出了欣然笑容：“这就是了么，早如此的话，你们也不必遭这么多的罪。两位长老快快请起，唉呀，这是谁啊，把两位长老伤成这种样子。我这儿有疗伤丹药，请两位长老笑纳！”

　　卓凡如个没事人一样，仿佛刚刚恶魔般的行径不是他做的，恭敬地将二人扶了起来，还递上一个药瓶。

　　两位老人早已被吓得精神恍惚，看到那药瓶，也忍不住打个哆嗦，急急后退两步，摇了摇头，他们可是被卓凡的丹药给吓怕了。

　　但是见此情景，卓凡却是一立眉，怒喝道：“我给的丹药，你们敢不吃？”

　　忍不住再打一个寒颤，仇炎海二人彼此对视一眼，畏畏缩缩地接了过去，在卓凡的监视中服下。

　　自此，卓凡才真的喜笑颜开。这下子，洛家才真的又入驻了两位听话的长老。

　　而将全程所有一切看在眼内的厉惊天，却是心下颤抖不止。这卓管家实在太残忍了，居然能将这样的两个魔煞，短短几分钟内逼成这副惨样，简直就是魔中之魔啊。

　　现在他更加庆幸当初投降投得及时，投得干脆，投得迅速。否则，以这卓管家今日的手段，还不知要如何折辱于他呢。

　　那样的话，他恐怕跟这二位一样，真的是名誉扫地、晚节不保了……


第213章 敲山震虎

　　又过了三个时辰，仇炎海和雪青见才重新睁开双眼，身上的伤势也将将好了八九成。雪青见，也再次变回那个妙龄少女。卓凡和厉惊天就在一旁看着，满脸堆笑。

　　待二人站起身时，卓凡才一脸热情地迎上前去，大笑出声：“哈哈哈……恭喜二位伤势好转，我们可以启程回家了吧。”

　　心下不觉一凛，二人情不自禁地急急向后退了一步，脸上满是戒惧之色。

　　“呃，你们不必如此敌视我吧，现在我们都已经是一家人了，不是吗？”卓凡微微一滞，耸了耸肩，转而看向雪青见笑道：“姐姐，难道你忘了我们的姐弟情谊了吗？”

　　咕嘟一声咽口唾沫，雪青见急急躲到仇炎海身后，宛如是一只见了猫的耗子一样，但眼神之中却是还有深深的恨意，不过更多的却是惧色。

　　狠狠地剜了他一眼，雪青见咬牙切齿道：“呸，谁是你姐姐？老娘当初瞎了狗眼，才没看出你这小恶魔的狠毒心肠！”

　　是啊，当时初见卓凡，还以为他是个天真烂漫，不谙世事的楞头小子。可是万万没想到，他竟是能够操控天罡狂尊厉惊天的狠辣角色。

　　其卑鄙无耻，心肠歹毒更是让他们这两个老魔头都心生畏惧！这样的人，哪里是个邻家小弟弟的模样？简直就是九幽地府爬出的恶鬼。

　　雪青见现在想起来，都直后悔，被卓凡这天真的笑容和花言巧语给蒙蔽了。此时此刻，她都恨不得把自己的双眼扣下来，当炮踩了！

　　卓凡听到此言，脸上不觉有些微怒，眉头一立。仇炎海见势不妙，马上求情道：“卓管家请息怒，我这婆娘口无遮拦，您别跟她一般见识！”

　　“嗯，算了，反正你们俩的命在我手里，愿不愿意跟老子交好，也随你们的意。总之洛家长老，你们是当定了，走吧！”

　　淡淡地点了点头，卓凡再不去理会他们，一转身，雷云翼展开，便飞上了高空。

　　而看到这个小恶魔远离，仇炎海和雪青见对视一眼，才长舒了一口气，但是脸上却是有种要哭的冲动。

　　他们两个逍遥自在，隐居山林，连帝王门都不能把他们怎么样，怎么今日就会栽到一个小鬼手里呢？

　　这个事情，他们怎么也想不通……

　　这时，厉惊天来到他们身边，看向仇炎海讥笑道：“老家伙，你先前不是还嘲笑老夫没种吗？现在怎么样，你他娘的还有种吗？”

　　不由苦笑一声，仇炎海无奈摇摇头，深深地看了厉惊天一眼，叹口气道：“唉，之前算老夫得罪了。可是老夫怎么也想不到，您跟的是这么一个主儿啊！”

　　“哈哈哈……你现在知道就好！”厉惊天仰天大笑一声，淡淡道：“不过我厉某人也算顶天立地，并非完全受制于那血蚕。能让老夫心甘情愿跟随的，必非凡人！你们别看这卓管家年纪轻轻，但做事却雷厉风行，手段非凡，乃枭雄之资。你们跟着他，不吃亏！”

　　二人眼瞳一凝，彼此看了看，思量许久，微微点了点头。

　　“还有，既然大家以后一起共事，那我就提前知会你们一下，洛家的生存法则！”遥遥望了望，见卓凡已经飞远，厉惊天才一脸神秘地偷偷道。

　　二人一怔，赶忙竖起耳朵倾听：“请厉兄明示！”

　　“这洛家除了卓管家以外，其他人都很好相处。尤其是大小姐，一定要格外交好。虽说这卓管家嚣张跋扈，什么人都不放在眼里，但唯独对洛家忠心耿耿，大小姐的话他多半会听。所以日后一旦惹他发怒，一定要率先去找她求情，那你们的命多半就保下来了！”厉惊天狠狠拍了拍仇炎海的肩膀，十分严肃地看了二人一眼。

　　二人心下一惊，赶忙一脸感激地向厉惊天抱了抱拳：“多谢厉兄提点！”

　　“哪里，大家以后就是自己人了，何必那么客气，哈哈哈……”厉惊天摆了摆手，不置可否。

　　其实他哪有那么好心，只不过这种事二人一到洛家，就算是瞎子，三天内也必然看得出来，知道怎么去做了。

　　他今天提前告知，不过是卖个廉价的人情给他们二人罢了，也许以后还有用得着他们的地方。

　　咦，老夫什么时候也变得这么阴险了？

　　长长地吐出一口浊气，厉惊天突然一怔，不解地挠了挠头。最后只能暗叹，近朱者赤近墨者黑了……

　　另一方面，帝都城门口，天宇兵马大元帅独孤战天，带着五个义子，骑着高头大马，雄纠纠气昂昂地跨了进去。那百万大军，则在城外二十里处扎营。

　　而四柱之二，天宇战神独孤战天回朝的消息，也立马引起了所有人的关注！

　　“启禀陛下，兵马大元帅独孤战天觐见！”

　　“宣！”

　　皇城金銮宝殿中，皇帝直直端坐在金光灿灿的皇座之上，旁边则是站着常常与他对弈的司马先生。

　　不一会儿的工夫，独孤战天昂首阔步地走了进来，躬身拜倒：“臣独孤战天，叩见陛下，祝我皇万岁万岁万万岁！”

　　“呵呵呵……独孤老元帅千里奔波，着实辛苦，快快请起！”不由轻笑一声，皇帝赶忙站起身来，走到独孤战天身边，亲自把他扶起。

　　这要是别人的话，必定是感恩戴德，莫大荣焉。但是对独孤战天，却仿佛理所应当的事情。毕竟独孤战天是国之柱石，难道还当不起皇帝亲自一扶吗？

　　“独孤老元帅，风临城那边的情况如何，你快跟朕说说！”刚刚把独孤战天扶起，皇帝二话没说，已经迫不及待询问道。

　　独孤战天微一点头，长叹口气，一脸凝重道：“形势很不乐观，老夫奉皇命前去驰援，但还是去晚了。风临城一战十分惨烈，洛家死亡家丁达十万之众……”

　　噗！

　　本来一开始，看着独孤战天如此凝重的神色，哀叹的语气，皇帝的心也不觉沉下。但是听到后来，洛家居然死了十万家丁，即便是皇帝，也忍不住一口老血喷出。

　　“独孤元帅，洛家一个二三流的家族，哪来的十万家丁？”皇帝脸色怪异，心中腹诽，就算朕深居宫中，少有体察民情，你丫也不能把朕当成连常识都不懂的傻子来看吧：“老元帅，您亲眼见过了吗？”

　　“呃，这倒没有，都是那洛家管家给报的，老夫也觉得有蹊跷……”

　　“那管家叫卓凡吧！”皇帝脸颊忍不住一抽，果然又是他，这小子简直就是不惹事就不算事啊，这么大的伤亡数字都能信口胡诌。

　　独孤战天微微点头，严肃抱拳道：“陛下英明，正是这卓管家所报的洛家伤亡。对于这小子的胡言乱语，老夫也不是很信，一个小家族哪来十万之众？就算御下七家，也没这么多家丁啊。不过，风临城洛家一战的伤亡应该确实惨重，连家主都战死了！”

　　皇帝一扶额头，长叹口气：“唉，老元帅，洛家家主……他是三年前就死了的……”

　　“什么？”独孤战天一惊，满脸不可置信的神色，接着便是脸颊烧得通红起来，心中暗恨。好你们一群小鬼，竟敢合着伙地欺骗老夫。这也就算了，关键是在陛下这里，让老夫丢尽了颜面。

　　卓凡，云海，你们两个都给我等着瞧！独孤战天恨恨地咬咬牙。

　　皇帝见此，无奈摇头，知道他也是被人涮了，便淡淡道：“算了，这些先不提，洛家还有什么情况，老元帅说给朕来听听吧。”

　　独孤战天又是一愣，然后便羞赧地低下了脑袋，微微摇了摇头。

　　他去洛家这几天，所有的事情都是卓凡说给他听的，他都没有真正逮着机会探查过。现在回朝禀告，卓凡说的情况，没有一句真的，而真实情况，他又一概不知，真的是一问三不知了！

　　似乎看出了这老头的难处，皇帝不由一阵哭笑不得，你丫去风临城干嘛的？难道你行军一生，对敌方的情报也是这样马虎的吗？

　　“唉，算了，朕来问吧！”无奈摇摇头，皇帝叹口气道：“洛家那姐弟俩，洛云裳和洛云海可好？”

　　“哦，他们没事，连一点伤势都没有！”独孤战天赶忙道。

　　“那洛家护卫统领庞义、洛家长老雷云天及其义女雷雨婷……”

　　皇帝将洛家高层一个个地问道，独孤战天则是一个个解答，最后皇帝微微点头：“既然他们没事，那洛家就不算伤亡惨重！不过这洛家倒够有能耐的，被帝王门和幽冥谷那些家伙盯上，居然还能挺过来！”

　　“呃，陛下，洛家黑风山外有洛家主生前布的四个五级大阵，一般高手应该很难闯入！”这时，独孤战天适时插入道。

　　皇帝眉头一挑，与身边的司马先生惊异地对视了一眼，叫道：“卓凡这小子真是越来越让人震惊了，虽然早听过他能布阵，但没想到一下子布了四个五级大阵！”

　　“什么，那阵式是卓凡布的？”不由一惊，独孤战天不可思议地看向皇帝二人。

　　再次无奈叹口气，皇帝看着这老家伙一阵无语，你说你丫去风临城，去了个什么劲儿。老子本来想听你的回报，现在居然要让老子来给你解释。

　　于是无可奈何下，皇帝只有淡淡道：“洛家三年前就连同家主一起被灭了，只留下一对姐弟和管家卓凡，护卫统领庞义。如今的洛家，都是由这个卓凡一手撑起来的，而且这小子……”

　　接着，皇帝便把卓凡四处惹是生非，大闹花雨楼的事情一一说了一遍，最后无奈道：“这小子是个难得的人才，但可惜也是个惹祸的人才，实在是让朕又爱又恨啊。洛家的是非，大都由他惹来，但也正因为他，洛家才能顶住。真不知洛家有这么一位奇葩管家，是福是祸！”

　　怔怔地眨了眨眼睛，独孤战天已经完全傻住了，他万万没想到，卓凡才是他一直在寻觅的阵法奇才！至于惹祸的本事，他却是完全不在意。

　　他奶奶的，当兵的哪有不惹祸的？只要有本事，就足够了，老夫一定要把这小子弄到军营里来。

　　独孤战天心下一阵狂喜，暗暗下定决心！

　　“对了，老元帅，您还有什么有价值的事情要回报吗？”虽然已经没多大期盼，但皇帝还是最后问了一句。

　　独孤战天两眼一动，急急道：“当然有，这是幽冥谷三家袭击洛家的证据，请陛下定夺。而且这三家还曾经在老夫面前，强闯风临城！”

　　说着，独孤战天将那三道玉简递了上去。皇帝接过一看，不由眼中发亮，大笑出声：“哈哈哈……有了这个铁证，朕还不好好地敲打他们一回？不过老元帅，你见过帝王门的人吗？”

　　独孤战天摇了摇头道：“御下七家的家主，老夫在风临城都见过了，但唯独没见帝王门的人露面！”

　　“是么，那朕这位表兄可藏得够深的，其心可诛！”猛地将那三道玉简甩在地上，皇帝眼中闪过一道狠辣，怒声道：“哼，朕这次就拿这三家敲山震虎，让所有人看看，谁才是这个天下的主人……”


第214章 恐怖的护龙神卫

　　幽冥谷，终年被一层氤氲的阴冷雾气所笼罩。但是今天，似乎天气却格外的晴朗，那终年不散的雾气，也似乎变得淡了一些。

　　可是与这明媚的阳光不同的是，幽冥谷中的所有人，心中却都笼罩着一层久久不散的阴霾！

　　议事厅内，谷主幽万山一脸阴沉地坐在主座上，他的身旁是谷中长老。不过，在两排长老中间，却是空着一个个孤零零的空座。

　　看着那空空的位置，所有人的心便一阵刺痛！

　　自从他们幽冥谷的智囊，幽鬼七被杀，已经过去差不多两年了。在这两年时间里，他们出动全谷的所有精锐，为老七报仇。

　　可是换来的，不是他们最恨的那个，卓凡的尸体，而是不断地损兵折将！

　　先不论一开始风临城简凡两位长老死在卓凡手里，单单是幽鬼七死后，便相继地又有老三老四和老六，三位长老丧命卓凡之手，五长老也被废去一臂。

　　幽冥谷损失惨重，十二长老已失其六，还有一位残废，他们完好的只有五位长老了。可是卓凡却依然好端端地活着，这让他们怎么也接受不了。

　　奇耻大辱！

　　他们恐怕做梦都不会想到，除了三百年前的那次浩劫，幽冥谷居然再次遭受了难以承受的重大打击。千年的底蕴，御下七家的威严，被一次次地嘲弄和奚落。

　　碰！

　　幽万山恼怒地一掌拍在桌子上，越想越气，人们都能够听到他牙齿摩擦的声响。其余人等也是一脸凝重，面上浮着恨色，尤其是五长老，摸了摸自己失去一臂的肩头，眼中都快要喷出火来，心底更是无数次的呐喊着一个名字。

　　卓凡！

　　可是他们却无可奈何，现在他们真正的触碰到了皇室的底线，皇帝都把兵马大元帅独孤战天召回朝来震慑他们，要是他们再有异动，面临的真的可能就是独孤战天的百万雄师了，这是他们更加承受不了的后果。

　　就算他们现在恨不得全谷高手一起冲进风临城，将卓凡连同洛家人一起赶尽杀绝，也再没有那个胆子了。

　　泥菩萨过江，自身难保！

　　这，就是他们现在的处境！

　　大长老看了看谷主，又看了看其他人，只能摇摇头，哀声叹气。整个议事厅中，都被一种快要让人窒息的气氛压抑着……

　　“老子受不了了，老子一定要把那小兔崽子宰了不可！”

　　终于，五长老猛地站起身来，大吼出声。所有的人，看了他一眼，都没有说话，也许他们也都恨不得这么做。竟是在明知道如此做的后果后，也欣然默许了。

　　嗡！

　　然而，正在此时，一道波动传来，接着便是一声声悠扬的箫声传入了在场所有人的耳中！

　　“他娘的，这种时候，还有人有闲情逸致，在谷里吹箫？老子撕碎了他！”五长老本来就一肚子火气没出撒，现在更是被这靡靡之音气得火冒三丈。

　　可是还没等他奔出去找出这个不开眼的东西，大长老已是一抬手，眼瞳猛地一缩，似乎有些惊恐地颤颤巍巍道：“慢着，这……这是……护龙神卫，方秋白的箫声……”

　　“什么，玉箫剑神？”

　　不觉倒吸一口凉气，所有人彼此看了一眼，心都不自觉地沉了下去。即便是刚刚还怒火滔天的五长老，此时也彻底熄了火，只是一脸呆傻地张着嘴巴。

　　“奶奶个熊，这玉箫剑神来幽冥谷干什么？”五长老眨了眨眼睛，看向其他人。

　　幽万山等人不觉叹口气，露出一个幽怨的眼神。

　　哼，这护龙神卫来此，能干什么？还不是替皇帝来敲打他们了么！唉，你说皇室都已经萎了几十年了，怎么一下子就硬起来了，而且还偏偏让他们赶上！

　　幽万山看了众人一眼，都有种想哭的冲动，但是还是硬着头皮，带着仅存的几位长老走了出去，飞向幽冥谷谷口。

　　果然，在那谷口上空，看到了一个道骨仙风的身影，口中的玉箫也在发出悠扬的仙乐，正是五大护龙神卫之一的玉箫剑神，方秋白无疑！

　　箫声戛然而止，方秋白将玉箫把玩在手，转首看向他们，冷冷道：“我奉陛下旨意，宣幽谷主立刻入朝面圣，不得有误！”

　　幽万山沉吟少许，心中暗怒。

　　御下七家与皇室齐平，共同管理天宇事务，就算以前有宣旨召见的人，那也是恭恭敬敬地到幽冥谷中传旨，对他们也十分客气，甚至是恭维。

　　但是这次，皇帝居然派了护龙神卫来传旨，还是在谷外用箫声把他们引出来，分明就是给他们下马威，压他们一头。

　　如果这次他们认怂了，那见了皇帝，气势不是被压得更低了吗？届时就算有理，也说不出来了。他还想要跟皇帝论一论，他一味袒护那卓凡，是几个意思，是不是有意针对他们七世家？

　　想到这里，幽万山不知哪里来的勇气，看向方秋白冷笑一声道：“方先生远道而来，传旨辛苦了，不过本谷主最近偶感风寒，身体不适，恐怕要拖几个月才能入朝面圣，万望海涵！”

　　什么，偶感风寒，身体不适？这不是胡说八道么！

　　你丫一个天玄巅峰的高手，会得风寒？分明就是摆明了与皇帝对着干，让皇帝下不来台。

　　幽冥谷众长老看向幽万山，微微点头。不愧是谷主，果然气势非凡，就是要用这样的托词，告诉那皇帝老儿，我们幽冥谷可是御下七世家，不是他的朝中大臣，可以由他随意摆弄……

　　轰！

　　然而，众人赞许的目光还未散去，一声轰隆巨响却是瞬间传入他们耳内，直震得他们耳膜生疼。接着，便是一股飓风卷过，带起了片片黄沙弥漫。

　　待到沙尘散去，众人再向前看，却已是忍不住齐齐倒吸了一口凉气。

　　将他们幽冥谷围在当中的一支绵延百里的山脉，竟是瞬间消失不见了。而空中的方秋白，则是缓缓地将前伸的玉箫收了回来，最后冷冷地看了他一眼：“立刻启程，幽谷主别忘了！”

　　话音刚落，便瞬间消失了身影，只剩下幽万山等一众幽冥谷高层，被吓得苍白的面色。看向那瞬间消失了的一面山脉，全身颤抖！

　　这就是护龙神卫方秋白的实力，也太他妈逆天了吧！照这个样子，他一个人就能够把幽冥谷全灭了啊！

　　咻！

　　突然，一道破空声响，一个身披灰袍的老者出现在他们面前，幽万山眼中一亮，惊叫道：“大供奉，你终于来了，你可知道……”

　　“我当然知道，老夫就是等他走了才敢出现的！”摆了摆手，大供奉看向幽万山无奈叹口气：“唉，我说谷主，这次我们真的是踢到铁板了。虽然那皇帝是个纸老虎，但他身边的五个护龙神卫，却绝对是能够独当一面的凶兽啊！我说你……唉，赶紧入朝赔礼道歉去吧，现在皇帝也不好惹了！”

　　幽万山悲催地点了点头，竟是鼻子有些酸楚，有种想哭的感觉。

　　他们幽冥谷究竟是怎么了，谁都能来踩两脚，看我们好欺负是不是……

　　七日后，幽万山准时来到了帝都皇城内，被一位宫女带到一间小房间等候。待皇帝下旨，才能觐见。这在以前是绝对没有过的事情，一般都是皇帝来见他们，他们什么时候要等皇帝通传了？

　　不过没有办法，谁让现在皇帝形势比人强呢？于是他只能唉声叹气，随着那宫女来到一个偏僻的房间处。

　　可是进入房间一看，幽万山却又是苦笑连连，这里竟然还有他的两位老友。药王殿殿主严伯公和快活林家主林如风，都在这里等着。

　　看到幽万山来此，二人也是连连苦笑。

　　于是乎，三人就跟犯了错的小朋友被关禁闭一样，傻呆呆地坐成一排，等皇帝召见！

　　“林家住，去快活林宣召的人是谁啊？”闲来无事，幽万山看向林如风道。

　　林如风一脸悲戚，摇了摇头叹道：“黑白棋圣，司马徽！”

　　“哦，这老儿平时下棋，修身养性，在五大护龙神卫里，脾气算最好的。哪像那玉箫剑神方秋白，当即就将我们幽冥谷的一面山脉给削平了！”

　　“好个屁！”

　　然而，幽万山话还没说完，林如风已然忿忿不平地大骂出声，一脸幽怨之色：“那老家伙去了我们快活林，一句话没说，先是砸下几颗棋子。你们也知道，他那棋子，一颗就相当于一颗流星的威力。这几颗砸下去，我们快活林当即被他平了一半，现在好像回到了五百年前的底蕴一样。后来他才宣旨，还声称自己刚刚手抖了，你们说这老东西还是人吗？”

　　林如风抹了一把鼻子，满是心酸泪。幽万山微微点头，没想到还有比他幽冥谷更惨的家族！

　　“唉，你们跟我们药王殿比起来，都不算什么！”

　　突然，严伯公摆摆手，长出口浊气，仿佛全身的力气都没了一样：“派去你们那里的，还算是个人。到老夫那里宣旨的，简直就是个畜生。老夫的药王殿完全毁了不说，连所有丹药药材全被啃了个干净……”

　　“什么，连药材都吃，莫非是……”

　　严伯公还没说完，二人已是惊叫出声，眼中露出了前所未有的恐惧之色。接着长叹口气，齐齐点头：“严殿主，果然我们三家中，属你最惨。不过皇帝这次居然把那个无法无天的小怪物都放出来了，看来是真的动怒了啊……”

　　严伯公连连点头：“谁说不是呢！”

　　说完，三人再次对视一眼，接着小屋里便是传出了不间断地哀叹之声，这不禁让门外的那些不明真相的侍卫一阵迷糊。

　　这御下七家的家主来皇城，哪次不是趾高气扬的。怎么这次一个个跟准备上刑场的死刑犯一样，全都是苦瓜脸，除了哀叹声，就再听不到别的声音了……


第215章 猛虎出山

　　“三位家主，陛下宣召！”苦等了三个时辰后，终于有一位侍卫来到了这所偏僻的小屋前，向里面的三人恭声道。

　　幽万山三人彼此对视一眼，再次叹口气，如同要上刑场般，硬着头皮出了小屋。随着那侍卫的步伐，亦步亦趋地跟着。

　　不过一阵的工夫，便来到了金銮宝殿的大门外。侍卫向他们躬身一礼，作了个请的手势，三人便深吸口气，挪着蹉跎的步伐走了进去。

　　而一入大殿，便正见皇帝威严地坐在宝座中央，身旁是黑白棋圣，司马徽。下手站着一位身形伟岸的身影，正是帝国兵马大元帅，独孤战天。

　　三人再次互相看了看，情不自禁地咽口唾沫，总有种三堂会审的感觉，心下不觉更加紧张起来。

　　“幽冥谷谷主，幽万山；药王殿殿主，严伯公；快活林家主，林如风……参加陛下！”三人齐齐躬身，毕恭毕敬道，丝毫没有往日的气势。

　　皇帝微微点头，眼中带着一丝胜利般的笑意，淡淡道：“三位家主，可知朕召你们来，所为何事？”

　　“呃……”三人不觉齐齐滞了滞，接着竟是不约而同地摇着脑袋，装傻充愣道：“启禀陛下，我们不知。”

　　碰！

　　一声清脆的声音响起，三道玉简登时扔到了他们面前，皇帝冷笑声道：“哼，你们不知？那这三道玉简你们可认识？”

　　再次艰难地咽了口唾沫，三人的脑门已是渗出了冷汗，瑟缩着点了点脑袋，算是默认了。

　　“既然如此，那你们就说说吧，为何公然抗旨，强闯朕划出的禁地？就算你们是开国元勋，御下七家，也没有这样的权力吧！”

　　碰的一声，皇帝一拍龙椅，威严地怒吼出声。三人不由一惊，赶忙跪伏在地，乞求道：“陛下恕罪！”

　　破天荒的，这可是御下七家的家主，第一次给他这个皇帝下跪。皇帝眉头微微挑了挑，心下竟是不觉生起史无前例的畅快感，仿佛又回到了头一次登基，百官朝贺的情景。

　　甚至于，相比于那时的尊荣，现在的他更加激动。

　　曾几何时，天宇帝国的历代君王，哪一个能够得到与皇室齐平的御下七家的家主下跪？估计除了开国帝王之外，他就是独一份的了吧。

　　这份尊崇，瞬间让他超过了天宇历代所有帝王，优越感油然而生。

　　不过，他却不能表现出来，只能埋在心底，要不然这三个家伙又该蹬鼻子上脸了！

　　于是，皇帝面色不变，依旧一副冷峻面容，但是话语却是柔和了一些：“尔等乃是功臣之后，忠心为国，想来不会无缘无故做出如此大逆不道之事。若是其中另有蹊跷，大可讲来，朕自会宽恕尔等无心之失！”

　　此言一出，三人不觉眼前一亮。难道这皇帝让他们找个由头脱身，也好让自己下台？那这就好说了，论理由，不就是为了那卓凡么。只要把那小子弄死，洛家和风临城怎样都无所谓了。

　　可是，还不待他们说话，一旁的独孤战天已然大喝出声：“说，究竟是谁主使你们的！”

　　身子冷不禁一抖，三人快到口头的话语又咽了回去，抬首偷看了皇帝一眼。只见他面色平静，双眼之中没有一丝波澜。

　　这也就是说，独孤战天所说之话，就是皇帝心中之言。只是他不方便说出口，让独孤战天代劳罢了。

　　而这里面的意思也很清楚，皇帝不需要知道他们为何要闯风临城，只要知道他们是奉谁之命闯去的就够了。

　　很明显，皇帝这次是要拿帝王门开刀，而他们，就是专门针对帝王门的一颗棋子罢了。

　　刹那间，三人的额头冷汗更是如瀑布般洒下。

　　皇帝这个圈养在深宫里多年的老虎，终于要出宫咬人了。可关键是，帝王门这只猛虎，也不是好惹的啊！

　　他们三家，夹在帝王门和皇室的权力斗争之间，只能是牺牲品！

　　他奶奶的，他们怎么就稀里糊涂地走到这步田地了？要是当初没听帝王门的话，去围攻风临城，皇室找不到由头，也奈何不了他们。

　　可现在他们不把帝王门咬出来，皇帝就正好拿他们开刀。可要是咬出来，帝王门会放过他们吗？

　　唉，横竖是个死！

　　三人心中后悔万分，都快哭出来了，嘴唇一直哆嗦着，却是不知该如何开口。

　　“说，究竟是谁人主使？”独孤战天再次大喝一声，还用上了神识威压。

　　若是一般情况下，以三人天玄巅峰，马上就要突破神照境的实力，自然能顶住，但是现在，在极度的恐惧之下，三人的精神本就紧张，这一下心理防线更是瞬间崩溃。紧咬的牙关，也马上就要松动了。

　　然而，就在此时，一声长喝却是突然在门外响起。

　　“帝王门门主，皇莆天元；丞相诸葛长风，求见陛下！”

　　眼瞳止不住一缩，皇帝与身旁二人对视一眼，眼中皆是闪过一丝惊异与凝重。

　　在如此重要的时刻，帝王门门主突然到来，肯定来者不善。最关键的是，他怎么跟诸葛长风混到了一起？

　　这一下，可就更难办了。

　　而幽万山三人听到皇莆天元来了，快要松动的牙关，也马上紧闭了起来，长长地出了一口气。

　　还好这帝王门怕引火烧身，前来搭救他们了，不然所有人一起玩完！

　　幽万山三人深吸口气，彼此看了看，心下平静了不少。

　　皇帝眼睛微眯，沉吟少许，淡淡出声：“宣！”

　　“这头猛虎，终于忍不住出山了！”司马徽看向皇帝，喃喃传音，皇帝微微点头，面色前所未有的凝重。

　　“帝王门门主皇莆天元，丞相诸葛长风，帝王门大管家冷无常，帝王门大供奉皇莆风雷，参加陛下！”

　　很快，四道人影便上得殿来。除了皇莆天元和诸葛长风以外，居然还有两人，尤其是其中一个头发花白，但身体壮硕的老者，即便是护龙神卫司马徽见了，也忍不住眼皮一跳。

　　帝王门第一高手，大供奉皇浦风雷，这个老家伙怎么也来了？

　　司马徽眼睛微微嘘起，自然能够看出这老头已然达到神照巅峰的境界。在修为上竟丝毫不在他们五大护龙神卫之下，心下也就更为警惕起来。

　　而皇浦风雷也看向了司马徽，嘴角露出个莫名的笑意，仿佛是嗤笑，又仿佛是挑衅！

　　“唉呀，三位家主，御下七家自古以来就与皇室平起平坐，你们就算对陛下再爱戴，也不必下跪啊！而且如此做的话，还会让别人以为，陛下有意压制七家，废了祖宗的规矩，遭人耻笑，你们这反而是陷陛下于不义啊，快快请起！”

　　在向皇帝拜了拜后，诸葛长风便马上来到幽万山三人面前，笑着将他们扶了起来。皇帝眼瞳一凝，双拳不觉紧了紧，狠狠地咬了咬牙。

　　他皇帝还没让他们起来，诸葛长风就敢扶他们起身，这分明就是僭越之罪。不过诸葛长风说的在理，皇帝也只能心中恼怒，却发不出来。

　　而且这样一来，诸葛长风等于瞬间将皇帝的气势压下，反而是幽万山他们，站起身来，气势也会跟着增长。尤其是感觉背后有了帝王门撑腰，心中的恐惧更是消散无余。

　　霎时间，皇帝三人先前对幽万山等人的威压，彻底功亏于溃。就算再威逼利诱下去，也不会有任何效果了。

　　“不愧是诸葛长风，真有你的！”

　　皇帝心中暗恨，但是却并不表现出来，而是看向皇莆天元，大笑出声：“呵呵呵……表兄数十年不来皇城一次，此次前来，不知有何要事？”

　　“启禀陛下，在下此次前来，是来领罪的！”皇莆天元躬身一礼，淡淡道。

　　皇帝眉头一动，与身旁二人对视一眼，心中满是不解，但还是洒然失笑道：“表兄此意，朕甚不解！帝王门乃皇室贵亲，而且一向安分守己，替皇室驻守锁龙城，不知有何罪责可言？”

　　“陛下谬赞，在下惶恐！”

　　皇莆天元再抱抱拳，脸上一片谦卑之色：“御下七家，辅佐皇室千年，本应为天宇安定做出表率。可是如今幽冥谷三家竟然敢公然抗旨，进犯陛下明令禁止的风临城，引起民间怨声四起。我帝王门乃七家之首，没有起到监督之责，实在有罪！”

　　咔吧！

　　皇帝的指骨不觉发出了清脆的响声，脸色微微沉了沉。

　　自开国以来，七家与皇室齐平，但监督七家之责，本是皇室的责任。如今这皇莆天元居然敢揽下这个职责，这他妈根本不是什么请罪，分明是越俎代庖，来夺权的。

　　不过帝王门千年来一直是七家之首，今日说出此话，皇帝却无法辩驳，只能在心中生暗气！

　　“表兄此言实在太过了，幽冥谷三家的罪责，怎能由表兄来承担？”皇帝冷冷道。

　　“是啊，皇莆门主，虽然帝王门是七家之首，理应担责。不过若是您将所有罪过都背到自己身上，却是太苛责您自己了。况且，幽谷主三家也未必有那么大的罪，需要您来替他们承担！”这时，诸葛长风微微一笑，嘴角一翘，露出个邪异的弧度，似有深意地看了皇帝一眼。

　　眼瞳猛地一凝，皇帝冷冷一笑道：“丞相此言何意，难道是朕错了吗？”

　　“不不不，陛下当然不会错，只不过，是小题大做了而已……”

　　诸葛长风轻蔑的话音响彻在所有人耳前，皇帝猛地一捏拳，眼中如欲喷出火来……


第216章 他人嫁衣

　　“诸葛长风，难道照你的意思说，公然违抗圣旨，不过是件小事了？”独孤战天冷冷地看着诸葛长风，声若洪钟地大声质问道，“若人人都如此想，如此做，那今后皇室的威严何在？”

　　轻笑着摆了摆手，诸葛长风微微摇头，笑道：“老元帅息怒，在下并无此意。违抗圣旨，自然是大罪。不过若是帝王无道，任性妄为……”

　　“你说什么？”独孤战天一瞪眼，大吼出声。

　　诸葛长风赶忙摆摆手，赔笑道：“呵呵呵，老元帅切莫动怒，在下并非指陛下。只是有道之君，自当明理。即将下罪之前，也当问明缘由。陛下乃当世明君，更应如此，不是吗？”

　　心下齐齐一凛，皇帝的面色微微沉了沉。连同司马徽和独孤战天的心下，也暗暗冷哼一声。

　　他们刚刚恫吓幽万山三人，本就极力避开这其中原由，只是想要拿下向帝王门出手的把柄就够了。可是现在，诸葛长风却是引出了此事，皇帝便不得不面对了。

　　微微点了点头，皇帝算是首肯，让他们说出原由。

　　这一下，幽万山等人的腰板算是彻底挺直了，一抱拳道：“启禀陛下，此事皆由那风临城洛家的大管家，卓凡而起……”

　　接着，幽万山便将卓凡的恶行，一五一十地禀告。

　　皇帝静静地坐在皇位上，脸上没有丝毫波动。卓凡的所作所为，他早已知晓，还用得着你来告？只是他任由卓凡去闹，不加阻拦罢了。

　　现在，他却不得不面对这个他极力想要压下的问题。

　　待到幽万山说完后，皇莆天元一抱拳道：“陛下，这小贼恶行累累，公然挑衅七家威严，便是挑衅皇家威严，请陛下做主，放开风临城禁制，让我等能够将此恶贼就地正法，以正陛下公正之心！”

　　这一下，反而让皇帝难做了，不但没有能够借幽冥谷三家扳倒帝王门，反而让帝王门有机会对洛家下手，坏了他的整盘布局！

　　哒哒哒！

　　皇帝在龙椅上轻轻敲打着，眼中精光湛湛，仿佛在思量着什么。良久，才淡淡出声：“风临城三年前因潜龙阁和幽冥谷两家恩怨，闹得民不聊生，怨声载道。朕心生愧疚，才将那里划为禁地，以免百姓再遭骚扰。如今若因一人之失，就令那里再遭涂炭，朕心难安。”

　　众人一听，似乎已经明白了皇帝的意思，但是仿佛也猜想到了什么，嘴角划起个满意的弧度。

　　果然，皇帝接下来幽幽道：“算了，朕姑且念尔等初犯，不予追究。不过那风临城切不可再去滋扰，若是要拿那小贼，等他出来，由得你们便是！”

　　“陛下感念苍生之心，我等敬佩，天下幸甚！”皇莆天元等人再次一抱拳，恭敬道，但是嘴角却划出一道不屑的笑容。

　　这无形的一战，皇帝与帝王门的较量，皇帝算是大败而归。

　　不但不能拿下帝王门，竟连幽冥谷三家也拿不下来，最可恶的是，连风临城这颗棋子也无法维护，甚至差点丢掉。

　　龙颜大失，成为所有人的笑柄！

　　“多谢陛下！”幽万山三人向皇帝躬身一礼后，又转向皇莆天元一礼：“多谢皇莆门主！”

　　皇帝身子抖了抖，嗓子不知有什么卡住了似的，想吐吐不出，想咽咽不下，只有一双愤怒的双瞳，紧紧盯着他们。

　　不过皇莆天元仿佛没看见，微微一欠身，笑道：“陛下抬爱，宽恕吾等之罪。吾等感激不尽，就此告辞了。”

　　话音落下，竟是没有得到皇帝允许的情况下，带着人转身就走，分明就是没把皇帝放在眼里。皇帝只是恼怒地看着他，却一句话都说不出来。

　　“等等！”

　　突然，一声大喝响起，众人身子一滞，扭过头来，却见黑白棋圣向前猛踏一步，双目灼灼地盯着帝王门大供奉皇浦风雷道：“皇浦先生多年不见，与在下对弈一局如何？”

　　话音刚落，不等对方回话，司马徽已是一颗棋子向皇浦风雷弹射过去。

　　霎时间，一股威压瞬间压向在场所有人。

　　幽万山和皇莆天元等人也算是天玄巅峰高手，但是在这一颗小小的棋子面前，却宛如一座百丈高山压下一般，瞬间气息一滞，忍不住地连连向后猛退，面上更是骇然失色。

　　护龙神卫司马徽，一弹之力居然都如此威力，实在可怕！

　　可是就在此时，皇浦风雷却是脚下一挪，挡在众人身前，怡然不惧。轻轻伸出两根指头，噗的一声，便将那颗飞来的棋子轻松夹住。一直将众人逼得喘不过气的威压，也瞬间不见了。

　　眼瞳忍不住一凝，司马徽显然没想到皇浦风雷的实力竟然已经强到这种地步，丝毫不在他之下，居然如此轻松地就将他的棋子夹住了！

　　嘴角露出个轻蔑的弧度，皇浦风雷看向司马徽，淡淡道：“司马先生棋艺精湛，有棋圣之称，哪是老夫一介武夫可以比拟的？与先生对弈，实在自取其辱，老夫就不献这个丑了！”

　　说着，皇浦风雷轻笑一声，同样一弹指，将那枚棋子原封不动地弹回。

　　蓦然间，一股比先前还要强悍的威压向司马徽和皇帝这边方向压来。

　　眼瞳忍不住一缩，司马徽赶忙向前一步，挡在皇帝身前，两指齐出，将那棋子夹住。但是强大的冲力，还是让他忍不住后退一步。

　　一脸骇然地看向皇浦风雷，司马徽惊道：“数十年不见，皇浦先生的实力，真是突飞猛进啊！恐怕此时，老夫与先生交手，也没必胜把握了！”

　　“哪里，司马先生天赋异禀，哪是老夫所及。只不过，在司马先生沉溺棋道之时，老夫一直在加紧修炼罢了！”

　　不由嗤笑一声，皇浦风雷转首看了皇莆天元一行人一眼，微微点头。众人便齐齐冷笑着，离开了这象征皇家最高权力的金銮大殿！

　　而看着他们的背影渐渐消失，司马徽的额头不觉渗出一丝细密的汗水。转首再看后退的那一步，脚下已然印上了一个深深的脚印。

　　能够逼得他这个护龙神卫不得不在地上留下脚印，可见刚刚那皇浦风雷的一弹之威，有多么恐怖！

　　碰！

　　皇帝猛地站起身来，一挥袖将身旁的一盏黄金制的烛台打翻在地，怒骂出声：“这帮乱臣贼子，简直岂有此理。竟敢在朕的朝堂上，逼朕就范！”

　　“陛下息怒！”

　　司马徽赶忙一拜，劝道：“适才有诸葛长风在场，此人舌灿莲花，论理我们说不过他。所以在下刚刚向皇浦风雷出手，想压一压他们的气势。可没曾想，皇浦风雷的实力竟然强悍至此，反而失了陛下威严。唉，此乃在下之错，请陛下恕罪！”

　　皇帝没有说话，只是一双阴鹫的双目中，闪着深邃的光芒。

　　独孤战天抚了抚胡须，面色凝重，叹道：“只是这次我们原计划是借幽冥谷三家，打击帝王门的气焰。最不济，也能分化他们，令他们少跟帝王门聚在一起。可是现在，帝王门出手救了他们，以后他们还不更加聚拢在帝王门身侧了？唉，辛苦半天，竟为帝王门聚了人气，为他人做了嫁衣，实在是赔了夫人又折兵啊！自此之后，帝王门有那三家死心塌地得跟着，实力又增强了不少，更难对付了……”

　　司马徽微微点头，皇帝却是一直不说话，在来回踱着步，似乎在思考着什么。

　　突然，皇帝脚下一滞，眼中精光一闪，仿佛决定了什么一般道：“司马先生，百家争鸣是不是快要开始了？”

　　“没错，陛下，大概五年后吧！”司马徽微一点头，而后看向皇帝，惊道：“难道陛下您要……”

　　轻笑一声，皇帝定定地点了点头：“帝王门之所以自诩是七家之首，还不是因为千年来，百家争鸣中他一直拿第一么。这一次，他若是落后了，气势必定大减。那么跟他一起作祟的家族，也必然分心，那它的实力就一定大降！”

　　“可是……帝王门千年来人才辈出，尤其是这一届，仿佛又出了个惊世骇俗的怪物来！其余六家虽然也有天才人物，但是与此人相比，却是相差甚远。更有传言，此人天赋之高，甚至有希望突破神照境的桎梏，达到天宇第一人的巅峰地步。不知这天下的年轻一辈中，谁又是他的对手……”

　　司马徽眉头深锁，皇帝却是冷笑一声道：“说起怪物，最近谁能比得上那个小怪物更嚣张？”

　　“陛下，您是说……卓凡？”司马徽和独孤战天眼神一凝，齐齐出口。

　　皇帝微微点头，奸笑出声：“朕护了这小家伙和洛家这么长时间，也该有点回报了。只要他能在百家争鸣中压住帝王门，朕就顺势把洛家封为第八世家，制衡帝王门的扩展！”

　　司马徽和独孤战天对视一眼，却皆是沉默不语。

　　虽然卓凡的确是让他们惊喜连连，但洛家却实在是根基太浅。就这样被封为第八世家，能否扛得住帝王门的侵蚀尚且不说，就怕它不必帝王门出手，就分分钟被别的世家给侵吞了，成为比花雨楼更弱的御下家族。

　　可是他们绝对想不到的是，卓凡已经着手壮大这个，没有丝毫根基的微弱家族了……

　　另一方面，诸葛长风等人出得皇城，脸上都是挂着轻蔑之色。尤其是幽万山三人，能看到先前还趾高气扬的皇帝被当头泼一脸冷水的郁闷样，更是兴奋莫名。

　　同时，与皇帝他们所料一般，这三人对帝王门尤其是皇浦风雷更加崇敬。

　　奶奶的，能让护龙神卫吃瘪，这在整个天宇能有几人啊！

　　“诸葛丞相，这次多亏您的帮忙，本门主在此谢过了！”皇莆天元向诸葛长风一抱拳，微微一礼。

　　诸葛长风淡笑一声，摆了摆手，看向一直以来默不作声的冷无常道：“呵呵呵……你不必谢我，这不都在您的大管家，冷先生的意料之中吗？”

　　诸葛长风似有深意地笑笑，不再说下去，只是径直离开了。不远处，阴阳双老等着他到来，紧随在侧。

　　幽万山等人还有些不明所以，但冷无常的脸色已是止不住变了变，与皇莆天元对视一眼后，皆是露出了凝重之色。

　　没错，这所有一切都在冷无常的计算之中，包括幽万山等人会被皇帝盯上，并且死咬不放。而他这么做，就是在关键时刻，救这三家一命，让他们死心塌地地投靠帝王门。

　　本来，这是只有他和门主皇莆天元才知道的计划。但是诸葛长风，却仿佛一眼就看穿了一切。

　　遥遥望着诸葛长风消失的背影，冷无常与皇莆天元再互相看了看后，背后都莫名地有股凉意生起。这丞相诸葛长风难怪能成为四柱之首，真是个可怕的人物……

　　同一时间，诸葛长风悠然踏步于小道间，嘴角露着莫名笑意。

　　“丞相今日似乎心情不错啊！”白发老人看着诸葛长风，笑道。

　　诸葛长风微微点头，轻笑出声：“今天看到一群傻子，以为自己胜了！但是……呵呵呵……”

　　二人一脸不解，眼中散发着迷惑之色。

　　诸葛长风也不明说，只是幽幽道：“这个天下姓了一千多年的宇文，不是没有道理的！连下棋者的心都捉摸不透，还敢算来算去。神算子，不过如此，哈哈哈……”


第217章 作死秘术，生死决

　　风临城黑风山，四道身影从天而降，正是卓凡四人回来了。

　　看着那气势磅礴的四个五级大阵，仇炎海和雪青见二人与厉惊天刚来时一样，都露出了惊异之色。

　　这洛家够牛逼的，居然有如此规模，难怪连个管家都这么神通广大，手段诡异了，只是原来怎么没听说过？

　　二人彼此对视一眼，心中不解。

　　卓凡知道他们心中所想，却也不明说，只是手诀一变，氤氲的光芒中央，登时打开了一个通道。卓凡率先进入，其余人等也赶忙跟上！

　　待到回到洛家，卓凡马上召集所有高层，介绍两位新长老的到来。

　　而看到这实力低微的宛如蚂蚁，甚至在他们眼中都够不上一指头碾死的，所谓洛家高层。仇炎海二人同样与当初厉惊天他们一般，心中不免充满了失落。

　　可是，不同的是，他们毕竟受过卓凡的残酷对待，就算心里不爽，也不敢表现出来。

　　直至最后，卓凡向他们介绍大小姐洛云裳时，二人才又眼睛一亮，想起了当初厉惊天对他们所说之言，马上向洛云裳恭敬施礼，雪青见更是揽着洛云裳的肩头，一阵赞叹：“这大小姐出落得亭亭玉立，简直如仙女下凡一般，真不知日后要便宜了哪个臭小子了，嗬嗬嗬……”

　　洛云裳脸颊一红，连忙谦恭地拜了拜，直摇头，但心里却是甜滋滋的，还偷眼瞟了卓凡一眼。同时，对这两位长老的映像格外好。

　　同样是神照高手，这二位却十分地平易近人，没有那种趾高气扬的感觉。

　　可是她绝对想不到的是，这完全是之前卓凡调教过的关系。

　　不过即便如此，卓凡的眉头也轻轻皱了起来，一脸疑惑。这二人再怎么说也是叱咤天宇的大魔头，绝非奴颜婢膝之辈，怎么会无缘无故地讨好洛云裳这丫头呢？

　　转首看了一眼厉惊天，厉惊天赶忙干咳一声，扭过头去，当作什么也不知道。

　　“好了，既然大家已经都熟识了，其他人就都下去吧。”拍了拍手，卓凡让其余人各司其位，只留下厉惊天、严松、仇炎海、雪青见和大小姐洛云裳五人。

　　接着，再扫了一眼仇炎海二人道：“从今天开始，二位就帮我守南方黒炎阵和北方冰影阵，阵诀我之后会传给你们！你们连同严老、厉老二人，将四个大阵连在一起，交相呼应，必成我洛家不破之地！”

　　“是！”仇炎海和雪青见一抱拳，恭敬道。

　　洛云裳则是一脸兴奋之色，这一下四个大阵有四名高手助阵，真的成了铁桶的江山。就算御下七家攻来，她也再不担心了。

　　“另外……”

　　说着，卓凡手中光芒闪烁，又拿出一只玉简来，递了上去：“你们既然已经成为我洛家长老，我这个大管家自然也不会亏待你们。这里是一套合体秘术，生死决，我觉得蛮适合你们的！”

　　仇炎海将玉简接过，与雪青见对视一眼，二人皆是一脸疑惑之色。

　　完全明白他们心中所想，卓凡笑道：“这并非是什么功法武技，只是一套能够将你们现在的实力，无限制提高的手段！”

　　“什么？”

　　二人一惊，似乎还有些不解，卓凡接着道：“所谓生死决，便是游弋于生死之间的法门。通过两种相克力量的碰撞，产生毁天灭地的威能！不过这股威能一旦控制不好，那就会自取灭亡。所以这套秘诀，也被称为作死秘诀！”

　　“那你还让他们炼？太危险了！”洛云裳看了二人一眼，似乎相当关心，马上出言阻止道。

　　仇炎海二人见了，不由感动地稀里哗啦。

　　厉惊天那老鬼果然没有诓我们，跟这大小姐打好关系实在太有必要了，关键时刻就给说好话啊！

　　可是卓凡却是笑着摇摇头：“大小姐勿虑，若是别人炼此秘术，多半会死得很惨。不过我看过两位长老的水火相济之术，真的是配合得天衣无缝。这说明，他们二人早已心灵相通，对彼此了解通透，恐怕比自己还了解自己。如此的话，二人虽然属性相克，但是水火相冲产生的那股威能，一定能够控制好。起码有五成机会，他们会成功！”

　　“五成？”

　　不由大吃一惊，二人心下忐忑，洛云裳也是大急道：“五成几率，也太少了吧！”

　　缓缓摇了摇头，卓凡淡淡道：“富贵险中求，越危险的事情，回报越大。二位都是叱咤天宇数十年的枭雄，这个道理不用我来说了吧。而且还有一点我可保证，此术之威能无边无际。你们能掌控多强的威能，便有多强的实力。即便日后，二人合力，连挑五大护龙神卫，也不是没有可能的！”

　　眼瞳猛地一缩，众人不觉倒吸一口凉气，心下震骇！

　　皇室的护龙神卫，乃是天宇最强战力。就算与他们一样，同为神照巅峰，遇到一个也很难对付，更别说五个了。

　　可是卓凡向来不说虚话，他既然敢这样承诺，那就必定有此机会。

　　一时间，厉惊天看向那玉简的双瞳，也泛起了热芒，武痴性子又犯了：“呃，要不然……让老夫来练练？”

　　“厉老鬼，这是卓管家给我们的，你少打它的主意！”仇炎海一护那玉简，与雪青见同仇敌忾地看向厉惊天，眼中充满了警惕之色。

　　他们二人虽然相爱，但是浸淫武道多年，对实力自然也有执着。如今听到这生死决的回报如此之大，别说是五成几率，就算是三成，他们也要试一试。

　　若是没有这样的勇气，他们又怎么可能一路修炼，达到神照五重的境界？

　　不过，厉惊天的双目却始终没有离开那玉简一步，似乎志在必得。

　　卓凡无奈摇摇头，叹道：“厉老，这法门不适合你。若是你练的话，毫不客气的说，死定了！”

　　“这是什么话，论资质，论天赋，论实力，我比他们要强得多！”厉惊天不服地道。

　　卓凡不置可否地耸了耸肩，看向那二人。

　　而仇炎海他们也迫不及待地开始察看玉简上的内容，但是一刻钟后，二人却是全都呆住了，脸颊瞬间通红起来。

　　厉惊天一惊，急忙道：“怎么了，难道这秘术法诀晦涩难懂，连你们两人都解不开，憋成这副模样？来，让老夫来看看！”

　　“去，别添乱，你看了压根没用！”雪青见红着脸狠瞪了厉惊天一眼，仇炎海也是羞赧地低着头，搓了搓手：“嘿嘿嘿……卓管家，你怎么拿出一份双修法诀来呢，怪不好意思的！”

　　什么，双修法诀？

　　厉惊天眼瞳一凸，惊呆了。咂了咂嘴，无奈摇摇头，再也不看那玩意儿了。

　　卓凡则是大笑出声，取笑道：“哈哈哈……这生死决需要二人心意相通，功法相克，方能显威。若是彼此心意能够传达，则生；若是心猿意马，两心分离，则死！厉老，你我皆是独来独往之人，这份法诀着实不合你我口味啊！”

　　厉惊天撇了撇嘴，无话可讲。仇炎海和雪青见则是有些为难，互相看了看，面颊更加通红。

　　“卓管家，您这法诀……我们也修炼不了！”仇炎海搓搓手掌，羞涩道：“毕竟，我和雪见还无夫妇之实……”

　　眉头猛地一动，卓凡惊道：“几十年没有夫妻之实，配合起来居然都如此相得益彰，那有了以后还得了？”

　　洛云裳则是一拍手笑道：“正好我们洛家多少年没办喜事了，就让本小姐，择良辰吉日给两位长老办了吧。”

　　仇炎海二人听后，双颊通红，却并不反对，只是腼腆地低着头。

　　卓凡眼瞳一凝，却是大喝道：“择什么日，办什么喜事，全是俗套！就现在，给老子把这套法诀练起。他奶奶的，几十年守着一个如花似玉的美人，都没把她搞定，你丫也太浪费了。亏人家为你保持了几十年的花容月貌，赶紧给老子滚草地去！”

　　碰！

　　卓凡一脚踢了仇炎海屁股一下，但是他却并不生气，反而喜滋滋地拉着雪青见离开。一边走，还一边淫笑出声：“青见，这可是卓管家的命令，我也没办法，为了家族利益，我们就委屈一下好了，哈哈哈……”

　　“德性！”雪青见白了他一眼，低着头跟他羞赧地离开了。

　　看着二人相依在一起消失的背影，洛云裳脸上不觉露出一丝羡慕之色。转而看向一旁的卓凡，嘟着嘴道：“就会说别人，也不看看自己！”

　　眉头一皱，卓凡奇怪地看了她一眼，好似不明所以。

　　厉惊天在二人之间逡巡半晌，哑然失笑：“卓管家，我觉得您也别浪费了……”

　　然而，他话还没说完，卓凡已是一个瞪眼，将他吓得闭住了嘴。

　　敢情您听明白了啊，那就没办法了。大小姐，老夫只能帮您到这儿了。厉惊天缩了缩脑袋，转首看向别处。

　　正在这时，严松突然凑到卓凡面前，谄笑道：“卓管家，您看别的长老，您都给赐法诀，我……”

　　“我不是传你炼丹术了么！”卓凡轻瞟了他一眼，淡淡道。

　　严松挠了挠头，憨笑出声：“呵呵呵……话是这么说，可是除了炼丹以外，老夫也是一个武道修者，还有更高的人生追求……”

　　“行了行了，我明白你的意思！”卓凡急急摆摆手，又是拿出一道玉简，递了上去：“原本我对毒功不是很推崇，不过既然你跟我要，作为自己人，我当然会尽量满足你。这是玄阶高级武技，九九幻罗掌，以及九九八十一种天下奇毒的炼制方法。”

　　“除了掌法本身变幻莫测，伤人无形之外。九九八十一种奇毒，每一种又有九九八十一种变化，每一种变化，又会随着个人、环境或者修为功法，而出现无穷演变。可以说，中了此掌，除非出掌者亲自解除，基本没有固定的解药。正所谓，生死判官，尽在手中，拿去吧！”

　　严松眼睛发亮，颤抖着将那玉简接过，脸上满是兴奋之色：“这可比那七彩云罗掌强多了啊，一个天一个地，真是没法比。嘿嘿嘿……卓管家，您真是神通广大，严某跟您真是跟对了！”

　　“少拍马屁，日后尽心办事就好！”卓凡挥了挥手，失笑出声，严松则是忙不迭点头。

　　厉惊天见此，摸着下巴直咂嘴。今天是什么日子，卓管家宝物大派送么。仇炎海二人新来的也就算了，连严松那老鬼都一开口，要到了一份功法。

　　老夫是不是也该拉下脸来，去卖个萌，去求一求这卓管家？

　　不过很快，他便摇摇头，还是算了。贪多嚼不烂的道理，他还是懂的。有这工夫，他还是把他那魔煞诀炼到巅峰再说吧。

　　然而，正在此时，一声大喝却是突然从黑风山外响起：“兄弟，哥哥我来看你了！”

　　卓凡眉头一挑，无奈摇摇头，已是知道来者何人……


第218章 装逼的御赐长老

　　挥了挥手，卓凡让厉惊天等新请来的长老，全部躲入阵中回避。因为他还不想让别人知道，洛家藏了多少高手。

　　接着，他便看了洛云裳一眼，笑道：“大小姐，贵客临门，还请您亲自出去迎接！”

　　洛云裳一怔，不明所以，她可不知山外来人是谁。不过卓凡让她去，她自然欣然接受。但是身为大小姐，出行总该有个派头。

　　于是一只纤纤玉手轻轻抬起，洛云裳斜看向天，俏皮道：“卓管家，扶本小姐出去！”

　　无奈翻翻白眼儿，你丫还没到七八十岁，走不动道儿呢，扶什么扶？

　　可是对于如此无理的要求，卓凡竟然没有大发雷霆，把这娇纵的大小姐臭骂一通，反而长出口气，伸出一只手，搭在她的皓腕上，迁就了她。

　　这要是以前的卓凡，这种事情简直就是不可想象的。可是现在，卓凡自己都觉得自己的脾气好了很多。尤其是对洛家人，几乎都没摆过什么脸色了！

　　他娘的，老子还算魔皇么！卓凡心中暗叹，但是却并没有什么懊恼，反而觉得心下一阵舒畅恬淡，似乎很享受这种感觉似的。

　　洛云裳偷眼看了无可奈何的卓凡一眼，扑哧一笑，脸上露出了花朵般的笑容，仿佛蜜一样甜美。

　　就这样，二人一路下山，解开阵法，走出山来。映入眼帘的，却是另一座大山。呃不，应该说是像山一样的人！

　　洛云裳和卓凡见到此人，都忍不住眼瞳齐齐一缩。

　　倒不是因为此人有多么了不起，让他们震惊。而且他们以前也都见过，尤其是卓凡跟他还相当熟识，甚至兄弟相称！

　　他们只是惊异，人怎么能够肥到这个地步！

　　没错，此人不是别人，正是帝国皇室的三皇子，卓凡的拜把兄弟，宇文聪。此时此刻，他的整个身形便如同一面高墙般，将二人的视线完全遮掩。两条极为粗壮的大腿，站在地上，都止不住地发抖。

　　虽然今日天气爽朗，温和怡人，但是宇文聪的脑门，却已然布满了汗水，全身上下也宛如淋了雨般，已经完全湿透了。

　　“兄弟，你总算下来了！要是你再晚来一步，我……我可就支撑不住了……”宇文聪大口大口地喘着粗气，手中的手帕在面颊上抹来抹去，不出一阵工夫，便能滴下水来。旁边的仆人赶忙再换上一条干的，递过来。

　　他的右手旁，也是卓凡的老熟人，正是玉箫剑神，方秋白。似乎早已放弃了这个不成器的学生，方秋白自始自终没看宇文聪一眼，而只是满目惊奇地看着那四个五级大阵，连连感叹。

　　他们的身后，是二十位身着黄色锦衫的老者，挺胸抬头，威风凛凛。并不像是三皇子随身在侧的仆人，大概是护卫吧。

　　卓凡也顾不上那么多，只是看着那依旧在汗流浃背的宇文聪，脸颊忍不住地狠狠一抽，接着叹口气伸手道：“胖子，请吧，你丫这种情况还能跑我们这儿来，实在是难为你了！”

　　“谁说不是呢，要不是父皇有旨，我可没这个心思，跑这么远来！”无奈摇摇头，胖子一阵唏嘘，接着向左右招了招手道：“赶紧把我抬上山，这里实在太热了！”

　　话音刚落，四周马上便围上来一群人，大概有八九个。众人一起合力，使出吃奶的劲儿，才将这胖子将将举起，一脸憋得通红地向前举步维艰。

　　每一个脚步，都在脚下踩出一个深深的脚印来。

　　这些仆从不是高手，大抵不过聚气出头的修为，但即便如此，八九人抬这胖子还这么吃力，卓凡见了也忍不住咽口唾沫，喃喃道：“胖子，你他妈又胖了！”

　　“唉，别提了！最近父皇心情不好，他一不好，就总拿我出气，搞得我心情也沮丧。茶不思，饭不想。郁闷得我啊，又加了几百斤肉，现在大概八百多斤了吧。唉，真遭罪！”

　　胖子拍拍他那圆滚滚的肚皮，一阵感叹。可是他这一动，底下瞬间一个趔趄，差点摔倒。紧咬牙关挺直的腰板，不觉又弯了下去。

　　洛云裳看得不忍直视，卓凡就更加无语。

　　你丫心情不好，茶饭不思，还能长到八百斤肥。要是你心情大好，吃嘛嘛香，那他妈究竟要肥到何种程度啊！

　　“奇人，真是奇人！”卓凡连连摇头感叹。

　　胖子则是嘿嘿一笑：“哪里哪里，彼此彼此，我们两兄弟各有奇处，都是天赋异禀！”

　　卓凡脸色一黑，心中腹诽，你他妈当老子夸你呢，还拿老子跟你比？

　　接着，卓凡不再理他，转而看向方秋白，抱拳道：“方先生，许久不见，别来无恙。只是胖子变成这副样子，您这做老师的也不管管？”

　　“无妨！”

　　无所谓地摆了摆手，方秋白看向卓凡笑道：“富贵之人，必有富贵之处！”

　　卓凡直接一个大白眼甩飞，我说这胖子怎么敢这么肆无忌惮地肥下去呢，也不怕被人道毁灭，原来有这么个当老师的在暗中鼓励。

　　真是上梁不正，下梁歪！

　　“对了，卓凡小子，最近你倒是混得风生水起啊，搅得整个天宇不得安宁！”突然，方秋白似有深意地道，“不过这样也好，不疯魔，不成活。没有你这小猴子的大闹天宫，也得不来今日洛家的机遇！”

　　眉头不觉一挑，卓凡深深地看了他一眼，总觉得他的话似有所指。

　　但是他却不再说下去了，只是大笑一声道：“我们还是里面商量吧！”

　　话音刚落，他便陡然起身，向黑风山洛家飞去。似乎觉得那胖子被抬得实在太慢，方秋白当即伸手一提，将他带走。

　　霎时间，底下的那些仆从，瞬间轻松了不少，瘫倒在地，脸上露出了前所未有的幸福笑容。总算把这该死的胖子给移走了，快压死老子了！

　　而那些黄色锦衣的老者，也赶忙凌空飞起，跟了上去。

　　卓凡和洛云裳对视一眼，带着那些腰酸背痛的仆从，沿着山路走去。而那些仆从，大概也是难得地偷得浮生半日闲吧。

　　待来到黑风山山顶，胖子早已坐在一张凉亭下，拼命地擦着脖间的汗水，方秋白则是站立一侧，饱览四周的秀美风光。那群锦衣老者，怡然伫立在一旁！

　　待看到卓凡和那群仆从来到，胖子已是急不可耐地招手道：“你们几个快过来，给老子扇扇！”

　　那几个仆从苦笑一声，无奈摇摇头，接着便再次进入了苦逼的劳作时间。来到胖子身边，拼命地扇动着袍袖。

　　这时候，胖子才感到一阵清凉的舒爽，发出了畅快的叫声。

　　卓凡在一旁看得直摇头，这胖子三年前可不是这样的，还能跟他对打呢。怎么现在，就成了个废人了呢？

　　不过，让他更奇怪的是，他身后站着一群老头，干嘛不用他们，非要等这群仆役上来再伺候呢。

　　于是卓凡便指着那些人，问道：“胖子，他们不是你的手下吗，怎么放在那里不用，当摆设啊？”

　　“他们怎么能一样呢，你知道他们是什么样的修为？”胖子不由眼瞳一凝，郑重道。

　　卓凡眨了眨眼，理所当然道：“凌空飞翔，天玄吧。”

　　“对啊，天玄高手，稀世少有。这种下人的活，怎么能让他们干呢，这不是侮辱他们吗？”胖子一本正经道。

　　卓凡想想也对，不过他每次请神照境长老回来，似乎都要先侮辱他们一遍。至于请他们回来，没让他们端茶倒水，也不过是觉得大材小用罢了，没能充分利用他们的才能，从来没有觉得是要尊敬他们。

　　难道说，他不是个尊贤重能之人吗？

　　呵呵呵……大概不是吧。反正他自认，都是在利用所有人，从来没有尊重过。而且凡阶之内，谁配让他这个魔皇尊重？

　　无奈摇摇头，卓凡心下哂笑。站的高度不一样，果然态度就不一样！

　　正在这时，胖子突然费劲儿地凑到他面前，满脸是油地邪笑道：“兄弟，哥哥我实不相瞒了，其实这些天玄高手不是我的手下，而是你的！”

　　“我的？”

　　“呃，不不不，也不能这么说。你只是洛家管家，他们怎么可能是你的手下？我是说，这些天玄强者，都是父皇赏赐个你们洛家当长老的。你们洛家，简直是天上掉馅饼，马上就要崛起了。怎么样，很兴奋吧，嘿嘿嘿……”胖子看着卓凡愣住了，不由大笑出声。

　　洛云裳则是眼睛一亮，喜不自禁：“这些以后都是我们洛家的……”

　　然而，还不待她兴奋地奔过去，好好观摩一下这些御赐的二十名天玄长老，卓凡已是摆了摆手，面无表情道：“胖子，就算是皇帝所赐的天玄长老，我们洛家也要好好察看一番，看他配不配入驻我们洛家！”

　　听到此言，胖子不由愣住了，一脑袋迷糊。

　　洛家一个三流家族，突然掉下二十个天玄高手，理应兴奋地晕过去才对啊。就算是一流世家，也该欢腾地手舞足蹈，感谢皇恩浩荡了吧。

　　怎么这卓凡如此冷静不说，还好像有点嫌弃的意味？

　　可是，若是他知道卓凡已经为家族请来三位神照境高手坐镇的话，估计当场就把这二十人拉回去了。

　　他妈的，太丢脸了！人家都有神照境了，你送几个天玄境高手来此，人家当然不稀罕，更何况这几个天玄高手还是……

　　方秋白也是深深地看向卓凡，眼中闪动着探寻地光芒。

　　缓步来到那二十人面前，卓凡四下打量，只见那二十人身上气势不弱，但也绝不是很强，而且眼中总有股倨傲之色。

　　仿佛老子第二，天下就没有第一了。

　　卓凡眉头微皱，你丫一个天玄境，连神照境都没达到，有什么可傲的？

　　于是踱了两步，淡淡道：“你们以后就是洛家长老了，在下洛家管家卓凡，今后你们凡事除了大小姐以外，就是听我指挥……”

　　“哼，一个小小的管家，居然能管得住长老，这洛家也是奇了！”然而，卓凡还没说完，一句不和谐的声音却是陡然响起。

　　刹那间，卓凡的面色瞬间冷了下来。

　　洛云裳无奈耸耸肩，扭过了头，看向别的地方了，心下对这几个长老，也不再那么感冒。

　　像这种牛逼轰轰的长老，她洛家还没有一个呢。只因为这里，有一个更加牛逼轰轰的管家在。洛家的规矩就是，你得罪谁都没问题，可要敢不听这位大管家的话，哼哼，那就死定了！

　　届时，谁都救不了你，卓凡在这个家的权威，是不可挑衅的！

　　这个铁则，他们这些新来的自然不知道，不过就算他们知道，仗着皇室威严，估计也要踩一踩。可这一踩，就把自己的命都踩进去了……


第219章 只有老子能装逼

　　“方才这话是谁说的，站出来！”卓凡冷冷地扫过那群人。

　　这时，一个身形削瘦的老者站了出来，看向卓凡冷笑道：“哼，黄口小儿，毛都没长齐……”

　　啪！

　　二话没说，卓凡一甩手，抽了他一耳光，直将他抽得转了一圈，才冷冷道：“叫卓管家！”

　　“你……你……”那老者惊得目瞪口呆，指着卓凡的鼻子，气得半天说不出话来。别说他是天玄高手了，就是这么大的岁数，被一个毛头小子当面扇了一耳光，颜面何存？

　　于是热血冲到了头顶，什么也顾不上了，连脑子都顾不上转了，当即一掌向卓凡面门打去，大叫出声：“好你个小东西，胆大妄为，居然敢对我们御前侍卫出手，让老夫好好教训你一顿！”

　　可是他的话音刚落，噗的一声闷响发出，已是眼睛一凸，露出了不可思议地神光。接着气息越来越弱，最后在莫名其妙之中，永远低下了脑袋。

　　而在他的胸口位置，一直铁拳贯穿而过，卓凡面无表情地看着手中的鲜血，一滴滴地落下，画出美丽的图画！

　　嘶！

　　不觉倒抽一口凉气，所有的锦衣老者，全都难以置信地看向卓凡。他们都能看出来，卓凡不过锻骨五重境啊，怎么可能如此轻易地杀了那个人？

　　洛云裳也是惊叫一声，捂住双眼，不敢去看这血腥的画面。胖子脸颊狠狠一抽，无奈地看向卓凡，喃喃出声：“兄弟，虽然我知道你很吊，但是这些人毕竟是圣上所赐，你不能说杀就杀啊！”

　　方秋白则是眼皮微微一挑，一只玉箫在手间拍了拍，看向卓凡的眼神更现奇异。

　　虽然卓凡的传闻，他这个护龙神卫听了不少，但是真正看到卓凡出手，却是给人另一种惊异。

　　卓凡本来只有锻骨五重的修为，但是出手实力，却是远远超出了本身修为整整一大截，却是让人奇异非常。

　　眉头微微皱了皱，卓凡没有在意旁人不同寻常的目光，只是心下有些狐疑。这个老者，明明是天玄境的修为，也能凌空飞翔，但是速度和力量却远远不及。

　　本来他只想稍微教训一下这老头，杀鸡儆猴，给个重伤也就算了。结果一个不留神，就给弄死了。

　　这个人，简直就像是……

　　眼睛微微眯了眯，卓凡双瞳之中，忽然青色的光芒闪动，元神以最小范围散发出去，向那些锦衣老者们扫过，以免被那玉箫剑神察觉。

　　果然，这些人都只是有了天玄境的外衣，但实力却依旧没有达到。就跟花雨城时，他遇到的那四个皇莆青云的轿夫一般。

　　如果非要把这种修为来定义的话，那他只能叫做伪天玄了。

　　而这种天玄境，除了神照境的神识探查外，除非动手，一般人根本难以发现。换句话说，这些人就他妈是纸老虎！

　　无奈叹口气，卓凡转身看向胖子，怒喝道：“胖子，你他妈骗我，这些人根本不是天玄境！你给我弄一帮伪天玄来干什么，老子要退货！”

　　胖子一惊：“你发现了？”

　　“废话，老子又不是没跟天玄高手交过手，连真假都分不清吗？”卓凡瞪了他一眼，恨恨道：“你让老子带这帮废物去跟别的家族干仗，等于带了一帮只有锻骨境的小弟，不是坑我吗？”

　　胖子不由摸了摸鼻子，灿笑道：“其实……也没那么遭，带他们出去装装逼，人家一看你身后有二十个天玄高手，还是挺拉风的……”

　　“废话少说，究竟怎么回事，这帮奇葩你哪里弄来的？”卓凡冷哼一声，质问道。

　　摸了摸肥腻的脸颊，胖子默不作声。

　　方秋白见此，不由轻笑一声道：“还是让老夫来解释一番吧，其实他们本就是资质低微，很难踏入天玄境的御前侍卫。就算踏入了，也不过是天玄一二重罢了。所以皇室就有个培养天玄高手的计划，利用丹药，让他们强制突破天玄境，大批量制造高手。可是最后，却都失败了。这批制造出来的高手，形似而神不似。可谓空有天玄境修为，却没天玄实力。”

　　“不过，跟聪儿所说一般，拿出去装装逼也是可以的。遥想二十年前，犬戎本欲入侵我天宇。陛下怕战事一起，劳命伤财。便将数万伪天玄拉到战场溜了一圈，当即就把犬戎军队吓退了。呵呵呵……不得不佩服陛下的智慧啊！”

　　脸皮忍不住抖了抖，卓凡看着二人一阵无语。丫的装逼还装出智慧来了，难怪皇室千年来软了一路，原来实事不干，就一直在装逼啊。

　　不过，不得不承认的是，实则虚之，虚则实之，也算是一种上层兵法。可是你要真跟人家开战，靠这些玩意儿……

　　卓凡又看了那些不靠谱的伪天玄一眼，直叹气道：“胖子，既然要给，给个好的行不行？真正的天玄境，哪怕给十个也成啊！”

　　“什么，十个？一个都没有！”

　　大声呼喝一声，胖子如个守财奴般，苦口婆心道：“大哥，真正的天玄境都是各家万中无一的精英，哪有那么容易就培养出来了？现在潜龙阁也才九个，幽冥谷也不过十二个，还被你干掉六个，我们皇室也很紧缺啊，父皇他根本舍不得拿出来的！”

　　卓凡撇了撇嘴，无奈耸耸肩道：“那还有什么说的，既然要赐，就赐真的，这些假的，不但不听话，还给我装逼，拿回去吧。”

　　“呃，那可不行，圣上所赐，哪有退回的道理？你要真这么做了，不但我承担不起，回去少不了挨父皇一顿板子，还有……”

　　说到这里，胖子突然转向那些锦衣老者，大吼道：“还有你们，要是你们被退回去了，通通人头落地！”

　　一听此言，所有人等大惊失色，赶忙跪地求饶。

　　可是卓凡依旧摇了摇头，仿佛相当为难：“这个……他们本来没什么本事，你在这里，他们当然跪地求饶，可是你这皇子一走，他们仗着是皇室出身，每天在我这里摆谱……”

　　“明白了，兄弟，你什么也不用说了，看我的！”

　　胖子急急摆摆手，接着看向那群人大骂道：“混账王八蛋，你们既已被赐予洛家当长老，就该遵从洛家的规矩，更应该听从管家的吩咐。况且，你们有什么不服的？不就是个伪天玄吗？告诉你们，我帝国三皇子的兄弟，洛家管家卓凡，可是拳打幽冥谷，脚踢花雨楼，从御下七家的门前一个一个地打过来的。死在他手里的七家天玄境长老，就超过十个！”

　　“可是他现在还好好活着，为什么？就两个字，实力！要是你们有他的实力，自然不用你们听他的。可若是没有，还不听话，死了活该！”

　　胖子的话语掷地有声，那些锦衣老者却已然完全惊呆了，更是不可置信地看向卓凡。

　　他们万万没想到，卓凡这么一个年纪轻轻的黄毛小子，竟然已经扬名天宇，搅动风云，跟七世家针锋相对了。

　　难怪这么牛逼轰轰，对他们颐指气使了，连圣上赐下的人都敢随便杀。看来这洛家，一个管家权力这么大，不是没有道理的。

　　他们都是久居宫中之人，自然没有听过卓凡的事情，这下听得胖子吆喝，自然心悦诚服，拜倒在地。

　　如此枭雄人物，他们这些人自然比不了了，还有什么资格在人家面前装逼？洛云裳也是听得一阵心潮澎湃，看向卓凡的方向，满是欢喜。

　　“兄弟，怎么样，他们以后绝对听话了！”

　　“咳咳咳……”没有理会笑脸相迎的胖子，卓凡干咳一声，挺了挺胸膛，看向那些锦衣老者道：“既然是皇帝陛下御赐，又看在三皇子面上，我就勉为其难收下你们这群伪天玄了。”

　　胖子脸色一喜，其余众人也是满面喜色。这样一来，他们的任务就完成了，也不会遭到皇帝的惩处了。

　　“不过……”

　　然而，卓凡话锋一转，看向那些人，严肃道：“既然你们进了洛家大门，就要守洛家的规矩！首先第一条，也是最重要的一条就是，在这个家里，只有我大管家卓凡，才能耍帅装逼，你们谁都不可以在我面前装逼。谁敢装，谁就死！”

　　此言一出，刹那间，所有人都愣了，这他妈算什么家规？

　　胖子更是忍不住脸颊狠狠一抽，脑袋一头黑线落下，转首看向洛云裳道：“洛小姐，洛家真有这么无耻的家规吗？”

　　洛云裳捂着嘴唇，不停地点头，却是笑得肚子都发疼了。

　　胖子见此，也是一阵无语。

　　“第二条，出了家门，见到外人，要装逼也得我先来，你们不能抢在老子前面装，更不能装得逼，比老子还要强！否则，也是死！”

　　众人一扶额头，嘴角猛抽。这洛家究竟是怎样的家族，这管家又是怎样的人啊，实在是太难以捉摸了。这两条，真的是家规吗？

　　洛云裳已然笑趴在桌子上，胖子拍拍肥腻的脸颊，一阵无奈，方秋白则是颇为有趣地看着这一切。

　　“第三条，”忽然，卓凡眼中精光一闪，悠然道：“今后你们对我惟命是从，只听我一个人的命令，我让你们杀谁，就杀谁，不得有误。否则，死！”

　　蓦然间，所有人都不觉身子震了震，接着微微点了点头。

　　虽然他们还是顺从的，但是卓凡却从他们的眼中看出了迟疑。

　　没错，就是这一时的迟疑，让卓凡看出了问题。

　　刚刚卓凡如讲笑话一般地，说出前两条家规，只不过是放松他们的警惕性，为用第三条家规试探他们做准备。

　　果然，在他们心思松弛时，第三条家规让他们微微抗拒了一下，这就让卓凡怀疑了。

　　本来他们若真是皇帝赐下的长老，皇帝给他们的命令，必定是遵从洛家安排。那样第三条家规，他们应该很快能接受。

　　可是现在，他们却是有了迟疑。也就是说，在潜意识中，与他们的另一个命令发生了对立，以至于他们一时措手不及，反应不过来。

　　想通了这一点，卓凡露出一个神秘的弧度，淡淡道：“好了，你们现在已经是洛家长老，由大长老带领！”

　　“雷长老！”

　　一声大喝传出，雷云天马上出现在卓凡面前，抱拳道：“卓管家，有何吩咐！”

　　“这些是陛下赐给我洛家的长老，以后他们归大长老你来统领，一定要把他们带好了！”卓凡嘴角微翘，露出个邪异弧度。

　　雷云天本来还一脸兴奋，又来这么多高手。可是听到卓凡让他将这些人“带好”，便明白了，卓凡的意思是要软禁他们，让他们不能随便乱窜，离开自己的视线，也就是把他们盯住的意思。

　　于是微微点了点头，雷云天便一脸严肃地将他们带走了。

　　他们以为融入了洛家，却没曾想是已然被彻底监控起来。而这一点，胖子他们也不清楚，看到卓凡重新回到小亭子里，与他们坐于一席，却是个个苦笑。

　　“兄弟，你的这洛家家规，除了第三条外，前两条真是把老哥我给雷死了！”胖子拍拍卓凡肩膀，大笑出声。

　　卓凡不置可否，似有深意道：“没有前两条，哪来第三条，哈哈哈……”

　　胖子也是跟着笑笑，他还以为前两条是为第三条建立个人威信用的呢，不过很快，却又面色一肃，看向卓凡道：“那么现在，本皇子要办正事了。洛家大管家卓凡，接旨……”


第220章 百家争鸣

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”洛云裳一惊，赶忙起身下拜，可是卓凡却依旧悠闲地坐在那里，淡淡出声：“说吧！”

　　肥腻的脸颊忍不住抽了抽，胖子一头黑线落下，无奈道：“兄弟，再怎么说这也是圣旨，你如此藐视，可是犯的欺君大罪，要掉脑袋的！”

　　“无所谓，反正这里只有我们几个人，只要你胖子不说，方先生也不像乱嚼舌根子的人，那就不成问题。况且，就算说出去也没什么。既然皇帝向我下旨，就是有用得着我的地方，怎么可能为了一点芝麻绿豆小事杀了我？”卓凡轻笑一声，耸了耸肩。

　　胖子一阵无语，却是无从反驳，这卓凡还真是把所有人的心都揣摸透了。的确，现在别说是他坐着接旨，就算躺着接旨，皇帝也不舍得将他怎么样。

　　关键是，如此一来，皇室的威严何在？

　　一脸苦逼地看了方秋白一眼，胖子喃喃道：“老师，这该如何是好？”

　　“呵呵呵……非常人自有非常对待，不必在乎这些虚礼！”方秋白摸了摸胡须，轻笑出声。

　　无奈叹口气，胖子见护龙神卫都这么说了，只好点了点头。

　　这时，洛云裳也是猛地窜了起来，嘟着嘴坐到了卓凡身边。卓凡一怔，好笑地看向这位一向谨言慎行的大小姐，道：“大小姐，以您的性子，圣旨驾到这种大事，您可不该如此轻浮吧。”

　　“哼，什么轻浮不轻浮的，你都不跪，我干嘛要跪着？反正有什么事，你先扛着！”洛云裳轻哼一声，高傲地扬起了脑袋。

　　卓凡则是大笑着直拍手，一脸赞叹：“这才像我们洛家的大小姐！”

　　没错，卓凡心中想要打造的洛家，乃是天下第一家族，自然要自强不息，心比天高。若是对皇帝手书的一道小小黄卷都毕恭毕敬，那还有何称霸天下之雄心？

　　胖子看得则是一脸唏嘘，心中腹诽，这洛家也被卓凡这丫的给带坏了。

　　三年前他初到风临城，见洛家还是很识礼数，对他们皇室也极为敬畏的。但是现在，却是一个个桀骜不驯，连谨小慎微的大小姐都成这副样子了。还没与七世家并列，已然养了一堆七家才有的毛病。

　　唉，以前是有什么样的家主，就有什么样的家族；现在是有什么样的管家，就有什么样的世家啊。

　　胖子一阵无奈摇头，干脆也甩开了膀子，不再讲那么多俗礼道：“算了，反正是个口谕，也没那么正式，我就简明扼要跟你说了吧。其实这次皇上的意思是，让你小子参加百家争鸣，给他老人家狠狠挫一挫帝王门的锐气！”

　　“什么，百家争鸣？”

　　卓凡眉头一挑，一脸不解之色，待看向洛云裳时，她也是满眼疑惑。很显然，也从来没有听过这个！

　　这一下，胖子那颗肥硕的脑袋，终是抬了起来，脸上露出了淫荡的笑容。

　　嘿嘿嘿……让你们得瑟，让你们狂，现在土鳖了吧，没听过了吧，该老子装逼了吧。于是大笑一声，一脸傲然地道：“这百家争鸣，每百年举办一次，能够参与的都是天宇最顶尖的精英世家。像洛家以前那种三流不到的家族，去了也是当炮灰，所以干脆不去，久而久之也就不提了。你们不知道，很正常！”

　　“是么，那既然如此，为何陛下还要邀请我们这种小家族参加？请三皇子回禀陛下，听得三皇子一席话后，卓凡羞愧难当，觉得没资格参加如此隆重的盛会，让他另找一些出身显贵之人吧。”卓凡弹了弹袖子上本就不存在的尘土，淡然出声。

　　而听到此言，胖子却是赶忙拉住卓凡的胳膊，急急道：“别啊，兄弟，你这么说的话，回去我会被父皇打死的！算哥哥我不对好吗，不该在你面前装逼，在你面前得瑟。对了，洛家第一条家规，哥哥回去马上裱在房里，时刻警醒自己，以后在你面前，只有你能装逼。你就原谅哥哥这回口不择言，说错了话……”

　　胖子哭丧着脸哀求卓凡，那肥嘟嘟的憨样，别提多贱了。洛云裳则是捂嘴轻笑，方秋白也是摇了摇头，哑然失笑。

　　“好吧，你继续说下去！”对方是三皇子，卓凡只是开个玩笑，不能太过分。

　　那胖子长吁一口气，再也不敢故弄玄虚了，脸色一肃道：“兄弟，说老实话，这百家争鸣并非是什么精英家族的盛会，而是天宇各大世家赌上一族荣誉，为了家族再进一步，拼上性命的修罗场。有的家族因此一步登天，有的却是瞬间没落。从一流世家直接掉到三流之末的，也比比皆是！所以你若参加，哥哥我还要提醒你一句，小心为上！”

　　“哦，此话怎讲？”眉头微微皱起，卓凡眼中也是露出了凝重来。

　　长叹口气，胖子两只绿豆大的双眼中，闪过丝丝深邃的光芒：“唉，说起此事，还要追溯到开国之初，七家争斗之时。那时七家之乱虽然平息，但七家依旧势成水火，谁也不服谁。我天宇开国皇帝为防七家再起争端，便与七家约定，以他们三十岁以下的族人进行比试，胜者即为七家之首。毕竟，这些年轻人日后就是各家族的上层骨干，他们的实力，也代表未来七家实力！”

　　“这样一来，七家既不用再动干戈，又可分出高下，便都同意了。这，便是百家争鸣的雏形。后来天宇各大世家希望能够崭露头角，被七家和皇室看中，便也纷纷加入，就渐渐形成了现在的百家争鸣。”

　　“不过，说是百家，但依旧以七家为主。其余家族，不过是附庸在七世家旗下，冲锋陷阵罢了。甚至于到最后，出现一个怪象。七世家之间，彼此留着颜面，并不会如何拼杀。但是其附属家族，却是要拼个你死我活，为主子争气。其中存留到最后的，自然得到七家器重，成为其看重的附属家族。但是大多数，却都变成了那皑皑白骨，可叹可悲！”

　　说到这里，胖子的眼中流露出一丝讥讽，还有一丝怜悯，但更多的却是愤怒。

　　七家的存在，令得其他世家没有出头之日，只能沦为供其讥笑利用的工具。百年一次的百家争鸣，更是让天宇战力受限，永远没有进展。

　　相反，七家的实力却是与日俱增。

　　在他的眼里，七家已然是天宇最大的毒瘤！

　　卓凡似乎看出了他眼中的恨意，点了点头道：“那么皇帝让我去干什么，打败帝王门吗？”

　　“呃，不用，这对于洛家这个新崛起的家族，不太现实！”缓缓摆了摆手，胖子失笑出声：“帝王门之所以敢号称七家之首，甚至有吞并七家的野心，就是因为它在千年以来的百家争鸣中，从来没有输过。所以父皇的意思是，你只要从旁干扰，给帝王门好好捣捣乱就可以了。七家中，其余任何一家拿了此次百家争鸣的头名，对帝王门的威信都是一大打击！”

　　卓凡眉头轻轻抖了抖，斜眼看向胖子道：“捣乱？你就让我去捣乱？会不会太大材小用了？”

　　“呵呵呵……兄弟，我知道你的本事。可是，你也不能轻敌啊。就算是捣乱，这件事也不是谁都能轻易做到的。”

　　仰天笑了笑，胖子手中光芒一闪，拿出一份黄色的绢帛，递了上去：“这是上一次百家争鸣的七家名次，你先有个了解。”

　　卓凡拿过，定睛一看，只见上面赫然写着上一届七家排名和家族的参与子弟。尤其是里面，还有许多他熟识的人物。

　　胖子一个一个地给他指着，分析道：“上次的排名，第七名，花雨楼，你应该最熟悉了。带头的是楚碧君，其他人暂且不提，但这姥姥楚碧君，在七家中可是名声赫赫。不过，虽然她够强悍，但队友实力太弱，花雨楼当年也只好垫底。这似乎就预示了花雨楼，这百年间的实力，也是七家最弱。”

　　卓凡微微点头，看来这百家争鸣的名次，还真说明不少问题。毕竟，它是以家族未来的掌舵者为考核对象，自然对未来的家族实力有了准确预测。

　　“第六名，快活林！”卓凡瞟了一眼，就直接跳过！

　　哼，墙头草，软骨头，没什么可注意的！

　　然后，他又往上看：“第五名，剑侯府，参与者是剑随风等人……”

　　卓凡眼皮一跳，眉头微微皱了皱，这剑侯府居然只排第五，那就说明现在它在七家之中的实力，也是第五。

　　接着，他赶忙再看，却是眼瞳一凝：“第四名，潜龙阁，参与者，龙九等人；第三名，幽冥谷，参与者幽鬼七等人；第二名药王殿，为首者毒手药王严松；第一名，自然是帝王门……”

　　卓凡的心，不觉沉了沉。

　　他的那些盟友啊，居然都排在靠后位置。前三名基本上被帝王门和其狗腿子包了，不但最强实力比人家弱，总体实力也弱了一大截。

　　似乎是看出了他的心思，胖子大笑一声，拍拍他的肩头道：“哈哈哈……兄弟不用叹气，跟你交恶的这些家族，早已被你打残了，实力大不如前！”

　　“这怎么说？”卓凡眼睛一亮，看向胖子。他知道幽冥谷被他打残了，第二名药王殿呢？

　　胖子笑笑道：“上次百家争鸣之所以会变成如此排名，完全是出了几个惊世艳艳的人物。像幽冥谷排第三，完全是靠通背刚猿老五的武力，牵制了潜龙阁三长老，七窍鬼玲珑幽鬼七又操控整个局势，才奠定的。没有这二人，幽冥谷的实力并不比潜龙阁强！”

　　“还有药王殿之所以能到达第二位置，完全是毒手药王严松的毒功太猛了，没有人敢靠近。不然的话，没有毒掌辅助，他们的真正实力甚至不及快活林……”

　　说到这里，胖子没有说下去，但是卓凡已然听明白了。也就是说，幽冥谷和药王殿大半实力，都是靠这几个人撑起来的。但是这些人不是被他搞死，就是被他挖过来了。

　　那么这两大家族的实力，自然不比从前了。

　　这时，胖子撇了撇嘴，感叹出声：“当时的百家争鸣，真是出了很多成名人物啊。像幽鬼七这样的智星，在七家之中，被公认为得此一人，二十位天玄高手也不换的七家第一天才。毒手药王严松，千年难出的绝世丹王。而潜龙阁的九叔更是在那时大显神威，被所有人熟识，紫雷金眼，千古一绝，啧啧啧……”

　　卓凡微微点头，心中暗自庆幸。

　　如今看来，当初他第一次出手杀的天玄高手，就是幽鬼七，还真是杀对了，为他免除了不少后患。

　　否则的话，幽鬼七还活着，暗中给他搞阴谋诡计，他就头疼了。去掉了幽鬼七，简直就是去掉了幽冥谷一大半实力。

　　现在想想，青冥城一行，还真他娘超值。至于毒手药王严松，嘿嘿，彼消此长，老子还真赚了不少……


第221章 六龙一凤

　　“好了，这是如今七家的大体实力情况。接下来，才是你要仔细看清楚的，本次百家争鸣你最强的对手！”

　　手中光芒闪烁，胖子再次拿出一件黄色绢帛递了上去，严肃道：“这就是现今被整个天宇高层公认的，七家最强天才，六龙一凤！”

　　“六龙一凤？”卓凡眉头一挑，将那绢帛接过，心中不觉生出些许好奇。六龙一凤的名号，他在花雨楼时曾经听过，不过当时没怎么注意，现在才知道，这是七家下一届，也就是百年之内掌权者的名讳！

　　胖子深吸口气，接着道：“这六龙一凤是七家积淀千年来，出现的有史以来天赋最强的子弟。就算相较于一些隐世宗门的天才子弟，也不遑多让，甚至还犹有过之。也就是说，未来七家在他们手中，实力将会达到前所未有的高度，皇室将再难掌控。这也就是为什么，帝王门急于现在一统七家。若是再延后的话，他们付出的代价将会更大，甚至永远不可能成功！”

　　卓凡微微点头，心中了然。

　　七家的日益强盛，不只是皇室的一根心头刺，也是帝王门的隐忧。因为照这样下去的话，天宇很可能会被七家瓜分，变成七家并立，皇室架空的局面。那样帝王门虽然也会分得大量利益，但在七家之中，地位却会降低，再也不能以七家之首自居。同时，天下一旦分立，完成一统更加困难。

　　卓凡思量片刻，便迫不及待地展开了那件绢帛，仔细看去。

　　“首先，六龙一凤中的一凤，就是花雨楼现任楼主，飞天寒凤，楚倾城！”胖子一指绢帛上花雨楼的位置，讲解道：“传闻这楚倾城有倾国之姿，天赋过人，小小年纪便被钦定为执掌一家大权的总楼主。但性格孤傲，生人勿近，似乎视天下男人为粪土！不过这实力，却是真的很强悍，七家中许多长老都有所不及……”

　　“你见过？”然而，胖子话还没说完，卓凡已是轻笑着看向他。

　　胖子不觉一滞，沉吟了一会儿，叹了口气：“唉，说没见过，但也算见过；可若说见过，却也跟没见差不多。在楚倾城年方二八之际，哥哥我曾经去过一次花雨楼。那婀娜的身段，玲珑之姿，绝对是倾国美人。虽然多少年过去了，但哥哥我现在还时常在梦中回想起那时的画面。不过可惜，那时她一直以轻纱遮面，哥哥我不能得窥芳容。而且我在那里驻足一月有余，她就瞥了我一眼，就不再看了，冷美人之名，名不虚传啊！”

　　“是么，呃，不过我见过！”卓凡点了点头，悠然出声。

　　胖子微微点头，但是很快便眼瞳一缩，仿佛才反应过来，惊叫道：“什么，你见过？那……是见过她的人，还是她的容颜？”

　　“废话，没见过脸，能算见过么！”卓凡咧嘴一笑，得意地昂了昂头。

　　胖子则是一脸羡慕嫉妒恨，双拳抖了抖，急忙道：“那她长什么样子，是不是如传闻中美的不可方物？”

　　“呵呵呵……怎么说呢，就算是沉鱼落雁，闭月羞花也不足以形容。只能说她的容颜，只有你想不到，没有她美不到！”卓凡仰天大笑一声，又逮到了一个装逼的机会。

　　胖子则是咕嘟一声咽了口唾沫，满眼发红，狠狠地瞪着一脸欠揍模样的卓凡。怎么每次有好事都是这小子碰到？楚倾城的绝世容颜，天下能有几个男人能看到？连本皇子都没能一睹芳容，这小子怎么就抢先了？

　　一旁的洛云裳则是微微愠怒，鼓着腮帮子道：“卓凡，她真的很漂亮吗？”

　　“那当然，我跟她相处过三日，近距离地观察过许久，可以说完美无瑕！”卓凡点了点头，淡然道。

　　可是这一下，洛云裳脸上的怒色更重，胖子却是嫉妒地心在滴血，大叫出声：“什么，你还跟她相处了三日？那怎么可能，她不是厌恶男人吗？”

　　“嗯，这个……可能因人而异吧。毕竟人都是不同的，你不能因为你的遭遇，就说人家冷漠，是个冷美人。兄弟，说句不中听的话，我要是个女人，看你一眼，也不想再看了！”拍了拍胖子的肩膀，卓凡叹息着摇了摇脑袋。

　　胖子则是一头黑线落下，嘴角猛地抽了抽。奶奶的，说出这种伤感情的话，以后还能不能好好玩耍了……

　　“不过……”然而，卓凡眼瞳一凝，面色瞬间严肃起来：“楚倾城的天赋的确很高，但若说高到何种匪夷所思的程度，能与宗门天才相比，倒也未必。她可是连帝王门的皇莆青云都打不过，若这六龙一凤都是这种程度的话，我现在就可以对付了。”

　　卓凡的话，不可谓不狂妄，但是胖子却并没有辩驳。毕竟卓凡大闹花雨楼后，还全身而退，便足以有这个资格狂妄了！

　　可是，一直默不出声的方秋白却是干咳一声，淡淡道：“卓凡小子，若你真如此想的话，五年后的百家争鸣，恐怕会吃大亏！”

　　“哦，此话怎讲？”卓凡眉头一翘，紧紧地看向这位护龙神卫。

　　眼睛微微眯了眯，方秋白淡淡道：“你也去过花雨楼，相信以你的能力，早已知晓了花雨楼这几年的处境。楚倾城那丫头我也见过，天资卓越，可惜在风雨飘摇之下，却是耽搁了修炼进度，落下了其他世家子弟一大截，这才导致她现在的实力，在你面前并非那么逆天。刚刚你说她连皇莆青云都打不过，可是我要告诉你的是，楚倾城十二岁之际，就与皇莆青云交过手，那时老夫正好在场，给两家做裁断，你猜结果如何？”

　　卓凡眉头抖了抖，眼露迷茫。

　　“呵呵呵……一招，皇莆青云完败！”方秋白轻笑出声：“当时我就看出，这女娃甚至有超越护龙神卫的资质。其余六家的天才子弟，也全有这样的资质。”

　　卓凡眼瞳微微缩了缩，了然点头，再不敢轻视。

　　“况且，现在花雨楼有楚碧君重新撑起，那女娃就可以专心去修炼了。五年时间，真不知会有怎样的飞跃。而其余六家子弟，比她修炼时间更久，想必也更强。这次的百家争鸣，真是让老夫也不觉期待啊，哈哈哈……”方秋白仰天看了看云空，畅快大笑。

　　卓凡则是深吸一口气，眼中露出了前所未有的凝重之色。

　　如果真如方秋白所言的话，那这六龙一凤的实力，将会超越他们自家的长老。他要面对的，是七个与他一样，怪物般的存在。

　　见卓凡真正认真起来了，胖子欣然点头，一指那绢帛，继续道：“六龙之中，快活林，穿林翼龙，林旋风。快活林以身法奇速，享誉七家。这林旋风更是人如其名，穿林如风，形似鬼魅，常人难以捉摸……”

　　“六龙之中，剑侯府，金甲剑龙，谢天殇。剑侯府以炼器起家，剑道更是天下无双。这谢天殇比起他弟弟谢天阳来，不知强了多少倍，是真正的剑道天才。剑侯府独门玄阶武技，空灵九式，许多长老一辈子都未能参透。但这小子，听说十九岁时，便已然炼成，是真正的奇才怪物……”

　　胖子一个一个得给卓凡讲解，卓凡则微微点头，认真听着，待到最后，胖子指向第一位置的帝王门时，肥硕的手指也不禁抖了抖，眼中露出罕见的凝重之色。

　　“兄弟，前面那些人，跟这个比起来，就真的不算什么了。帝王门大公子，震天帝王龙，皇浦青天！”

　　深吸口气，让自己平静一下，胖子接着道：“他的弟弟皇莆青云你已见过，可是那家伙跟他大哥比起来，只能算是庸才之中的庸才。包括前面那五龙一凤，与他相比也只能算是普通人而已。这一个，才是真正的天才中的天才，怪物中的怪物。”

　　“关于他的情报，我们这里极为稀少。但是可以肯定的是，此人出手，那五龙一凤，联手不是其敌！”

　　卓凡眼瞳猛地一缩，心中震骇！

　　你丫刚刚还说那五龙一凤多么牛逼，让老子小心，现在就说那六个家伙合起来，都比不上这一个。那这小子，究竟是多么可怕的存在啊！

　　胖子重重地拍了拍卓凡的肩头，长叹口气道：“现在知道了吧，兄弟，就算给帝王门捣乱，也不是那么容易完成的。跟这真正的怪物相比，你还是不是那个所向披靡的怪物卓凡，就不一定了……”

　　眼睛微微眯了眯，卓凡深吸口气，思量许久后才喃喃出声：“放心吧，五年之后的百家争鸣，你们的面前一定会出现一个崭新的卓凡和洛家。不过在此期间，我要去做一些事情，希望皇室能保证洛家平安！”

　　双瞳一亮，胖子与方秋白彼此对视一眼，二人都是笑着点了点头。

　　“放心吧，兄弟，你安心修炼，为百家争鸣做好准备就是。洛家的安危，包在我们身上。而且，这次你在百家争鸣上若能崭露头角，父皇便有借口直接赐封你们御下家族的名号。到时候，帝王门要想动你们，必须通过皇室，那就更难了！”胖子许给卓凡一个令所有家族都艳羡的天大承诺，但也交给他一个没有任何家族能完成的，九死一生的任务。

　　卓凡微微点头，长长地吐出一口浊气。

　　危机危机，有危险才有机遇。而这次的百家争鸣，就是洛家一口气爬上巅峰的最大机遇……


第222章 积雷山

　　之后，二人又向卓凡交代了一些事情后，便告辞离开了。

　　看着二人远去的背影，卓凡眼中精光闪烁，转身向议事厅走去：“大小姐，把家里管事的都叫来，是该我们走出风临城的时候了！”

　　洛云裳眉头一动，深深地看了他一眼后，点了点头。

　　一阵工夫的时间，除了大长老雷云天要监视那群新来的御赐长老，没有现身外，其余洛家高层全都来到了这里。

　　洛云裳和卓凡坐在主位上，扫了他们一眼，便将先前胖子所说的一切，又讲了一遍。

　　听得此言，所有人一阵哗然，彼此看了看，都露出了凝重之色。毕竟这次的皇室任务，实在太重了，竟然要让他们一个发展了不足十年的新兴家族，去直接对抗有着千年积淀的御下七家。

　　这，无异于以卵击石！

　　即便是厉惊天，也是紧皱着眉头，不断地摇着脑袋。

　　“厉老，您曾经在帝王门待过。您觉得，现在的我对上皇浦青天有几成胜算？”卓凡突然看向厉惊天，严肃道。

　　此言一出，其余人等也都看了过去，等待他的答案。

　　沉吟一阵，厉惊天摇了摇脑袋，斩钉截铁道：“没有，丝毫没有赢得可能！”

　　眼瞳不由地缩了缩，所有人的心都瞬间沉了下去，卓凡也是眉头紧紧皱起。厉惊天的眼光他还是信得过的，所以心下就更加沉重起来。

　　“呦，厉老鬼，我们的卓管家可不是一般人。锻骨境就能连杀十几个天玄高手的人物，在整个天宇能有几个？难道那个叫皇浦青天的小鬼，还能比得过我们卓大管家吗？”这时，雪青见轻笑一声，阿谀道。

　　但是，她话音刚落，卓凡便狠狠瞪了她一眼：“姐姐，现在不是拍马屁的时候，我希望你能严肃一点。不然，我会把你刚刚的话，当成是很想让我去死！”

　　不觉一滞，雪青见赶忙闭上了嘴巴，因为她已经听出了卓凡口气中的冷漠。

　　同时，众人也是心下一凛。没想到卓凡平日放荡不羁，似乎目空一切，但是关键时候，却是如此小心谨慎。

　　这也让人们对他更加敬重，一个上位者，绝不能偏听偏信，被阿谀之词，蒙蔽了双眼，卓凡就有这样的冷静。

　　厉惊天暗暗点头，淡淡道：“卓管家，实不相瞒，那三皇子和方秋白并没真正见过那小子，所以言语中道听途说居多，还有所保留。可是，凡是见过他的人，都只有一个印象。那是天生的王者，真正的怪物！”

　　卓凡眼睛一眯，深吸口气：“说下去！”

　　“刚刚雪长老曾言，卓管家锻骨境便能干掉天玄高手。可是老夫今日要向诸位说的是，卓管家不是第一个能如此做到的人。早在十年前，皇浦青天就以锻骨二重的实力，轻松击败了帝王门中的天玄长老。要知道，那些长老跟幽鬼七他们不同，可都是修炼皇极霸体诀，实打实的炼体强者！”

　　“怎么可能？”

　　这一次，即便是卓凡也不可置信地叫出了声。他能够击败天玄高手，一是背负雷云翼，二是用金刚流沙炼体。他实在难以想象，除此之外，还有怎样的方法，能让一个人强到如此变态的程度。

　　仿佛早已料到了他的反应，厉惊天也是苦笑一声，无奈摇了摇头：“这世上，就是有如此的怪物存在，仿佛天生就是为了把所有凡人和天才都踩在脚下而来到这世上的。现在那怪物在老夫离开前，一直由大供奉教导修炼，也不知达到了何种层次。但连皇莆青云都达到了天玄境，那皇浦青天起码是天玄五重境以上！这时的实力，真不知强到何种程度……”

　　听到此言，卓凡的眉头皱得更深了，眼中迷惑更甚。他实在想不通，一个人就算天赋再高，又如何能达到如此匪夷所思的地步。他绝不相信，有人天生就是怪物！

　　“那照厉老鬼这样说来，卓管家就丝毫没有胜算了吗？”仇炎海皱着眉，看向卓凡担心道。

　　现在他不但不恨卓凡强制把他们拉来，正相反，还十分感激。若不是卓凡的话，他和雪青见还不可能这么快修成正果。

　　可以说，卓凡是他们的媒人，他对卓凡的安危也自然上心。

　　轻笑着摇了摇头，厉惊天淡笑道：“那也未必，刚刚老夫只是说在实力上，卓管家无法战胜那个怪物，但是卓管家的手段，别人不知道，难道我们几个老家伙还不清楚吗？别忘了，我们都是怎么来洛家的！”

　　话音一落，众人彼此对视一眼，全都大笑出声。

　　没错，卓凡的可怕不在于他的实力，而是那不下于幽鬼七的阴沉心计，和那没有人能想到的诡异手段！

　　若是把这些再算上的话，那卓凡的赢面就大很多了……

　　严松也是哑然笑笑，感叹道：“这一届的百家争鸣，可算是千年来最强的一届了吧。幸好老夫生得早了一百多年，不然在这届争斗中，老夫恐怕只能当炮灰了！”

　　此言一出，众人再次大笑出声，卓凡也是微微轻笑点头。不过在他的心里，却依旧卡着一个梗，皇浦青天！

　　“诸位长老，你们可知道天宇哪里存在雷云密布之地？”忽然，卓凡看向厉惊天等人问道。

　　众人一愣，齐声道：“卓管家此言何意？”

　　手中光芒一闪，一枚闪动着雷光的巨蛋便瞬间出现在所有人面前，卓凡轻笑一声，指了指道：“就是为了它！”

　　“六级灵兽，雷云雀的蛋？”眼瞳猛地一缩，众人齐齐惊叫出声。

　　接着，厉惊天便一脸艳羡地看向卓凡：“嘿嘿嘿……卓管家真是藏了不少宝贝啊，连六级灵兽的蛋都有。这要是孵出来，马上便有一只拉风的六级灵兽在侧，真是神照高手见了都得跑啊！”

　　“是啊，我们两个费尽千辛万苦，也不过各有一只五级灵兽的灵宠而已。没想到卓管家已经藏好了一只六级灵兽，这可是连神照强者也很难弄到的宝贝，卓管家果然手段过人，常人所不及啊！”雪青见和仇炎海对视一眼，同样满脸羡慕。

　　摆了摆手，卓凡轻笑出声：“你们就别拍马屁了，这颗蛋我也是偶然所得。只不过先前有些损伤，我去花雨楼，就是为了寻得菩提玉液为它恢复。之后一连窜紧急情况发生，就没顾上它。最近，才让它恢复生机。可是要让它孵化出来，必须要找到大量雷电聚集之处，吸收雷力方可！”

　　“那还不容易，您摆个引雷阵不就行了？”雪青见耸耸肩道。

　　可是他话一出口，便遭到卓凡否决：“阵法所引雷力，毕竟势弱，而且颇费周章！我想让它在天然雷池之中孵化，那样成年后，实力更强！”

　　厉惊天等人微微点头，卓凡此言有理。

　　若是这雷云雀在孵化时，吸收的雷力稀少，那就会导致先天不足，实力大损，白白可惜了这六级灵兽。

　　况且，卓凡的心思他们也懂。马上要对阵怪物皇浦青天，身边自然多一个手段算一个。这孵化雷云雀之事，实在不能马虎。

　　“若是说天宇有哪一处长年电闪雷鸣，经久不息，那就只有那个地方了……”厉惊天摸着胡子，思量许久，喃喃出声。

　　可是他话语刚出，雪青见便急急道：“不可，那里可是天宇禁地。我们现在连御下七家都敌不过，难道你想让我们扯上更大的麻烦吗？”

　　“呃，你们说的是哪里？”卓凡眼皮抖了抖，好奇道。

　　沉吟一阵，厉惊天等人彼此看了看，齐齐严肃道：“积雷山！”

　　“积雷山？那里怎么了？”

　　“如卓管家所想，那个地方长年雷云密布，惊雷狂轰滥炸不止，已不知多少年了。相传在天宇建国之前，就是如此！”厉惊天看了卓凡一眼，淡淡道。

　　双瞳不由一亮，卓凡叫道：“那正好，老子就在那里，孵化我的蛋！”

　　“不行！”

　　然而，他此言刚出，雪青见便急急道：“如果是以前，你要去那里没什么。可是就在六十年前，护国三宗之一的魔策宗，在那里流放了四个犯人，天天受万雷噬心之苦。我们去那里，若是在孵化时不小心解开了禁制，放那四人出来，就等同于得罪了魔策宗，那我们可吃罪不起。”

　　卓凡眼睛一眯，喃喃道：“你说那四人是流放……那魔策宗有人看守，或者定期察看的吗？”

　　“呃，好像没有！魔策宗似乎把他们放在那里，就不管了，想来是料定没有人敢冒着得罪他们的风险，放那四人出来吧。”

　　“那还怕个屁啊，就算不小心放出来了，我们拍拍屁股跑了就是，谁能知道是我们干的？”卓凡眉头一扬，奸笑出声。

　　雪青见不由一怔，想了想，好像也对。不过如此做的话，敢做不敢当，是不是太龌龊了？要是万一被魔策宗发现，那就彻底完蛋了。

　　可是卓凡就是这么有种，这么有胆。若是凡事都瞻前顾后，他又怎么可能登上魔皇之位，成为一代霸主？

　　于是乎，卓凡一拍大腿，决定带着厉惊天向积雷山前去。目的，就是为了孵化他的雷云雀。

　　本来这是为了进入落雷峡做准备的，可是现在，他却也要为了对付那个怪物皇浦青天时刻准备着。

　　而在出发之前，他向严松和雷雨婷下了一个世上没有任何人能想到的任务。而这个任务的实施，对洛家未来掌控整个天宇的局势，起到了决定性的作用……


第223章 魑魅魍魉，魔策四鬼

　　咻咻！

　　两道流光自云空划过，卓凡与厉惊天向着积雷山的方向，急速前行。

　　“厉老，还有多少时日？”卓凡摸了摸手上的雷灵戒，淡淡出声。

　　厉惊天向前约莫看了看，道：“依老夫估算，三日之内必到！”

　　“好！”卓凡一点头，背后雷云翼一抖，速度再加三分：“尽快到达，免得夜长梦多！”

　　呼！

　　突然，破空声响，一道黑影陡然向他们这里袭来。卓凡眼瞳一缩，前冲的身子来不及停下，眼看那黑影就要朝他面门砸来，不由大骇。

　　正在此时，厉惊天赶忙一伸手，及时抓住卓凡脖颈，他的身子才将将停下，然后猛地一拉，便将他甩到了身后。而那黑影则是速度不减地，向他们这儿砸来。

　　“鬼龙爪！”心下一声大喝，厉惊天一爪击出。

　　碰！

　　但听一声惊天巨响发出，那道黑影登时被打飞回去，厉惊天昂然立于空中，威风凛凛。但是通红的手掌，却是在不断颤抖。

　　“厉老，你怎么样？”

　　卓凡赶忙上前察看，厉惊天却是皱眉摇了摇脑袋：“不要紧，只是那件物品恐怕是一件灵兵，起码五品以上。若非老夫乃炼体高手，现在估计就要挂点彩了。”

　　长长地出了口气，卓凡微微点头，见他没什么大碍，也就放心了。

　　“桀桀桀……居然能赤手打回老子的五品灵兵，骷髅杖，也算是高手了，看来今日钓到一条大鱼啊！”

　　蓦然间，一阵鸹噪的奸笑响起，一道人影兀然出现在二人前方百米开外，一伸手接到了那件黑色物品。

　　至此，卓凡他们才看清楚，那件黑色物品乃是一根身长两米，两端各挂着一枚骷髅的漆黑手杖。而执杖之人，身形矮小，面目丑陋，仿佛是个侏儒，但是一脸凶煞和磅礴的气势，却是让人绝对不敢小觑！

　　“神照三重高手！”卓凡眼瞳一凝，与厉惊天对视一眼，二人齐齐惊叫出口。

　　那侏儒听了，似乎相当兴奋，手舞足蹈地怪叫出声：“桀桀桀……既然知道老子的厉害，那就赶紧束手就擒，老子也许还能饶你们一条狗命！”

　　“哼，区区神照三重而已，也不掂掂自己的斤两，就敢在老夫面前口出狂言？”不由冷冷一笑，厉惊天上前一步，全身气势猛地大放。

　　霎时间，强大的威压压得那侏儒连连后退，喘不过气来：“什么，你这老家伙竟然是神照六重高手！”

　　“呵呵呵……没错，连对手实力都不清楚就敢出手，你这小东西能活到现在，达到神照三重境，也算是个奇迹了。”不由嗤笑一声，卓凡轻瞥了他一眼，淡淡道：“现在该老子发问了，你丫是什么人，为何要出手偷袭我们，是受何人指使？”

　　眼睛不觉眨了眨，那侏儒深深地打量了卓凡好一会儿，才爆笑出声：“哈哈哈……一个锻骨五重的小鬼，装两只翅膀就充高手了，也配打听你爷爷我的名号？”

　　“你个不人不鬼，不三不四的小东西，居然也敢称老子的爷爷？”脸色渐渐阴沉下来，卓凡眉梢太阳穴突突直跳，冷冷道：“厉老，什么都不用问了，赶紧解决了这东西，我们好立刻上路！”

　　“没问题！”

　　厉惊天也早已看不惯这小东西的狂妄了，卓凡装逼，那是因为他是家族掌管者，有枭雄之资。你丫一个长得歪瓜裂枣，不人不鬼的小东西，实力还不如老夫，有什么资格在老夫面前嚣张装逼？

　　真是是可忍孰不可忍！

　　所以卓凡命令一到，厉惊天便迫不及待地冲了上去。而那小东西，看到厉惊天冲来，也不由大惊，赶忙舞起手中的骷髅杖。

　　砰砰砰！

　　霎时间，金属撞击的巨响声不绝于耳。虽然厉惊天没有拿任何灵兵或者魔宝，但是身为炼体修者的他，全身上下早已修炼得如灵兵一样强硬。

　　所以一双肉掌打在那骷髅杖上，也丝毫不落下风。

　　正相反，由于二人实力上的差距，那侏儒虽然有灵兵在手，但在每一次掌杖相交时，却都被厉惊天强大的元力冲击打得节节后退。

　　虽然他把这黑杖舞得密不透风，暂时受不到伤害，但是时间久了，必定会力尽而亡。

　　“他娘的，这次真的遇到硬茬了！”那侏儒支撑得似乎相当辛苦，已是忍不住大骂出声。到最后，不得不咬咬牙，向后猛然一跳，暂时脱离了战圈。

　　可是，正当厉惊天以为他要逃跑时，那侏儒却是陡然大喝一声，双手再次猛地抡起了黑杖。而这一次跟先前有所不同，随着他的黑杖舞动，他的身周竟是聚满了黑气，那骷髅杖中也发出了阵阵鬼哭狼嚎之音。

　　刹那间，那侏儒的周身被一股股怨气所包裹，接着化为一只骷髅的样子，邪笑着看向厉惊天二人。

　　“这是……魔道功法，真是够邪的！”卓凡眉头微微一抖，似乎也有些惊异，他实在没想到，这个看上去很傻逼的侏儒，居然是以阴险狠毒著称的魔道修者。

　　不过，他却一点也不担心。论起魔道中狠辣的魔功，他传给厉惊天的魔煞三绝，绝对是在整个魔道中也排在前列的。

　　“桀桀桀……没想到吧，爷爷我可是最狠毒，最可怕的魔道高手。爷爷这一招玄阶低级武技，鬼影骷髅杖，会把你的整个躯体和灵魂都吞噬掉。怎么样，害怕了吧，哈哈哈……”那侏儒在那骷髅虚影中疯狂大笑，厉惊天则是嘴角一抽，吐出两字：“二逼！”

　　“什么，你竟敢瞧不起我？那你就去死吧！”

　　这侏儒脑子不好使，但耳朵却挺灵。听到厉惊天那不屑的两个字，不觉怒吼一声，挟着那骷髅虚影向他冲了过去。

　　可是厉惊天却只是嘴角一翘，不屑地撇撇嘴，丝毫不惧地反冲而上，同时全身上下一股黑色的龙影缓缓浮现。

　　“不长眼的小东西，老夫今日就让你看看，什么是真正的魔道至高武技。魔煞三绝第一式，魔龙冲天！”

　　吼！

　　一声响彻天地的巨吼发出，厉惊天挟着天地之威，向那骷髅虚影冲去。丝毫没有悬念的，甚至连一个屁大的响声都没发出，那骷髅虚影就瞬间被撞得无影无踪。

　　噗！

　　那个侏儒忍不住喷出一口鲜血，倒飞了出来。他手中的那根骷髅杖，也瞬时断为了两截。

　　一把五品灵兵，居然被人用肉身撞断，可见厉惊天这位天罡狂尊，使出魔煞诀后，实力有多么恐怖了。

　　此时此刻，看着那断为两截的黑杖，那个侏儒仿佛才意识到了自己的错误，这次真的是踢到铁板了。眼瞳之中，也露出了深深的恐惧之色。

　　“等等，等等，我认输了，求放过！”侏儒急急摆摆手，哀求道。

　　厉惊天转首看了卓凡一眼，却见卓凡悠然地扭过了脑袋，便知道他的决意。于是再次转过头来，嘴角已是挂上了残忍的弧度：“不开眼的小东西，现在知道求饶了，晚了！”

　　话音刚落，厉惊天大笑着一掌向他脑门拍去。那侏儒则是吓得惊叫出声：“兄弟们，你们大哥快被人打死了，快来救我啊！”

　　“谁敢动我大哥，谁敢动我大哥……”

　　忽然，一声声刺耳的叫声响起。厉惊天不由一滞，抬首看去，却见三道黑影急速向他这里飞来，不过须臾之间，便来到了他的面前。

　　同时三道强劲的掌风，齐攻他上中下三路，逼得他不得不向后一跳，脱离了战圈，来到卓凡身边。

　　此时再向前看时，卓凡和厉惊天已是同时呆住了。只见这个时候，他们的面前又多了三个侏儒，而且与那第一个侏儒长相还颇为相似，只不过在神态上却各有不同。

　　有的灵动，有的猥琐，有的胆怯，而那第一个侏儒却是在三人的扶持下，又站了起来，重新露出了凶狠的目光，大笑声道：“哈哈哈……我的兄弟们来了，怕了吧。识相的，赶紧束手就擒，老子饶你们一条狗命！”

　　脸颊忍不住抖了抖，卓凡一头黑线落下。

　　这丫的果然脑子不好使，刚刚才被教训了一顿，瞬间就忘了，不长记性，现在还敢装逼。若是他真的来了几个强手也算，可是卓凡看那三人，也不过是跟他一样，神照三重境而已。厉老对付起来绰绰有余，他哪来这样的勇气再叫嚣？

　　“厉老，把这些不是东西的东西，人道毁灭吧，老子实在看不下去了！”卓凡扶扶额头，叹了口气。

　　但是厉惊天却是眼瞳一凝，仿佛想到了什么般，面上迅速浮起一丝凝重来：“卓管家，看来我们遇到大麻烦了。”

　　不由一愣，卓凡还不明所以，厉惊天已是一抱拳道：“各位，难道你们就是传闻中，被魔策宗放逐积雷山的……魔策四鬼？”

　　不觉眼瞳一缩，卓凡大惊失色，转首看向四人。

　　他们就是被魔策宗关押的犯人，不是有禁制困着呢么，怎么就跑出来了？

　　果然，那四人听到此言后，齐齐仰天长啸一声，聚在一起摆了个极为二逼的造型，大声道：“没错，我们就是魔道英杰，人称魑魅魍魉的魔策四鬼！”

　　看着四人那个奇葩造型，尤其是那第一个侏儒，明明已经受了重伤，还要拼命熬造型，卓凡便一头黑线垂下。

　　这四个人真是奇葩啊，一群笨蛋傻逼，真不明白魔策宗当初怎么会收他们四个。

　　“厉老，还是把他们人道毁灭得了。我现在才知道，为何魔策宗把他们放在积雷山，就再也不管了！哼哼，要是我，我也不想再看到这四个奇葩在我面前出现！”

　　可是，厉惊天却没有动，反而脸色越来越凝重，喃喃道：“卓管家，你别看他们四个好像都不太正常。但是这四人联手的威力，当年可是轰动整个天宇的啊！”

　　听到此言，卓凡猛地眼瞳一凝，深深地看了过去。如果是这样的话，那他倒要好好瞧瞧了……


第224章 可怕的合击阵术

　　“大哥，他们看起来好像很厉害的样子，我们还是赶紧跑吧！”刚刚摆完造型，一个侏儒便迅速躲到了三人身后，探出一个脑袋看向卓凡他们这里，瑟缩道。

　　卓凡不由一愣，这是怎么回事，刚装完逼就马山认怂的人，他还从来没见过呢。若是一开始他就不敢与自己二人为敌的话，他还摆什么造型，装什么逼？直接跑不就得了？

　　果然，似乎也认为这小子前后矛盾，另一个侏儒抬手在他脑袋上狠敲一下，怒骂道：“胆小鬼，每次我们的霸气造型都被你给毁了，以后再也不带你出来了。再说，老大被他们重伤成这样，难道我们能不给他报仇吗？”

　　卓凡微微点头，这还算像句人话，至于他口中的那所谓霸气造型，卓凡就直接忽略掉了。现在看来，这四个小东西里，还是有正常人的。

　　可是，他这种想法刚刚冒出，那侏儒的下一句话，便狠狠地打了他一巴掌：“再说，就算不给老大报仇。老大的骷髅杖都被弄坏了，怎么也得让他们赔一根不是？”

　　那侏儒一指掉在一旁，断成两截的黑杖，紧紧抓住自己的心脏位置，似乎十分心疼一般。

　　卓凡脸颊狠狠一抽，脑袋一头黑线落下。

　　刚刚的想法，当老子脑子也抽了，这丫的也不正常。哪有自己的大哥被打伤不去管，去心疼一件物件的？

　　就算这是一件五品灵兵，你们身为神照强者，难道也会那么在乎吗？

　　终于，这位老大，那个第一个出来的侏儒，再也看不下去自己这两个二逼弟弟的言行，大喝一声，便在他二人头上一人狠敲了一下，骂道：“他妈的，老子让你们来不是吵架的，是给老子冲锋陷阵的。老子带个头，跟老子一起冲啊！”

　　说着，那老大率先第一个向卓凡二人这边冲来，可是他已然重伤在身，没走两步，就一口鲜血吐了出来。不过那坚毅的小眼神，却一直盯着卓凡。

　　“冲啊，冲啊……”最后一个侏儒，似乎是看热闹不嫌事大，一直在旁边跳来跳去，加油呐喊，但自己却压根没动。

　　眼瞳不由一凝，三个侏儒纷纷向他这儿看来，怒目而视，接着便不再管卓凡他们，反而齐齐向那加油呐喊的侏儒冲去，把他狠狠胖揍了一顿。

　　“奶奶的，每次你在旁边叫的最高，却出力最少，就会捡便宜！”

　　“是啊，老三，这次你先冲，不然我们都不冲了……”

　　“嗯，大家冷静一点，老大已经受伤了，我们还是先跑为妙……”

　　那个躲在众人身后的侏儒怯怯道，可是他此话一出，另外那三个侏儒马上回视怒瞪向他。接着，那三人又联手，把他围在一起怒揍起来。

　　“老四，每次就是你丫拖后腿，影响我们士气，我们才会输！”

　　“就是，上次若不是你畏敌不前，我们怎么会败？宗主又怎么会把我们流放到那个鬼地方，受万雷噬心之苦？”

　　三人一阵大骂，手脚并用，揍得那老四鬼哭神嚎，但是很快，那老四仿佛想到了什么，大叫出声：“那老二呢，上次要不是他贪图小便宜，去捡别人被打落的灵兵，我们怎么会人手不足，大败而回？”

　　蓦然间，三人停了下来，转眼看向那个先前要卓凡赔偿的侏儒，然后老四又加入了战团，三人一起狠揍老二……

　　卓凡在一旁看得脸颊直抽，这四个奇葩究竟是什么鬼东西啊，他们来是干嘛的？四个人互相群殴吗？

　　大敌在前，居然能如此肆无忌惮地搞内讧，也不知是对他们二人赤裸裸地藐视，还是真的脑子不好使！

　　“厉老，这四个人真的很强吗？”卓凡撇撇嘴，喃喃道。

　　厉惊天一阵汗颜，干笑出声：“应该吧，反正他们的传言，老夫也是道听途说的，没有真正交过手。传说他们四人是一奶同胞，所以心灵互通。为此，魔策宗才将他们召入，传其合击之术！听闻他们四人出手，以寡敌众，以弱胜强都不在话下！”

　　“不过，他们一言不合，就自己打起来了，如何能对外敌？”卓凡摸了摸鼻子，不置可否。

　　厉惊天也哑然失笑一声，不顾四人打得正酣，一一为卓凡点评：“卓管家，听他们刚刚所说，也许就是因此，他们才会被降罪吧。虽然四人心灵互通，但是性格迥异，却是很难磨合！”

　　“就拿那第一个侏儒来说，正是魔策四鬼中的老大，凶煞鬼！为人凶悍莽撞，近乎无脑。常常无论面对多么强大的敌人，一个人就敢向上冲，也不顾后面兄弟跟上没有。这也就是为什么，我们没有感觉到他用元神探查过我们，就直接扔过来那黑杖的缘故吧！”

　　“嗯，他的二逼程度，我很清楚！”卓凡微微点头，嗤笑出声。

　　厉惊天接着指着那个正被群殴的侏儒道：“那个让我们赔偿黑杖的小东西，是魔策四鬼中的老二，吝啬鬼！他是四人中的铁公鸡，鼠目寸光，常常为了一点鸡毛蒜皮的利益，不顾大局。是典型的捡芝麻，扔西瓜的模范！”

　　“这种人被揍得活该，宁愿关心一件灵兵，也不关心自己大哥，我见了也会揍他一顿。”卓凡看着那人被揍得痛苦哀号的样子，一阵无语。

　　厉惊天仰天笑笑，指着那个一直跳来跳去，在旁边摇旗呐喊，却动手最少的侏儒道：“那是魔策四鬼中的老三，伶俐鬼。此人心思聪颖，擅于偷袭，传闻每次四人作战，他总是在旁游走，并不出力。但每每拿下对方首级，立得大功的却就是他。所以，也算典型的捡便宜角色！”

　　“这小子倒有可取之处，智取而不力敌，只是他的小聪明都用在跟自己人抢功劳身上了！不过，比起那两个算很不错了！”卓凡微微点头，喃喃出声。

　　最后，厉惊天一指那个摆了个造型后，就一直躲在别人背后的侏儒道：“这最后一个，是魔策四鬼中的老四，胆小鬼！每次战斗，他都是躲在老大身后。可是有传言，他才是四人中实力最强的。所以很多高手，因此轻视他，而吃了大亏。”

　　卓凡微微点头，心下了然，淡淡道：“厉老，要不你去挑衅他们一下，看看他们的斤两？”

　　眼瞳猛地一缩，厉惊天脑袋摇的跟拨浪鼓一样：“卓管家，您别开玩笑了。别看他们现在这样，但是联手起来真的很猛啊。听说百年前，他们只有天玄九重境，就将一个神照二重的高手击毙了。”

　　“您可以想想，同为神照境，一般都很难留下对手。可是他们四个只有天玄境时，就将神照高手击毙，现在他们神照三重，我可不想把老命搭在里面！”

　　“那有什么关系，反正他们老大受伤了，合击之术，威力大概也会大减吧。”嘴角露出个邪异的弧度，卓凡淡淡出声，厉惊天见了，却是不觉心中一惊。

　　突然，卓凡指着厉惊天，向那四个侏儒叫道：“喂，这老家伙说你们老爹肯定上了母猪，才生了你们四个奇葩！”

　　眼瞳猛地一凝，四人瞬间就停下了争斗，转眼恶狠狠地向厉惊天看去。卓凡轻笑一声，向后一跳，远离厉惊天百丈开外，静静看着，眼中闪动着深邃的光芒。

　　厉惊天却早已吓得脸色苍白，伸出袖子擦了擦额头上的冷汗，都快哭出来了。

　　卓管家，你他妈坑我！

　　缓缓站起身来，四个侏儒并排一路，缓缓向厉惊天走去，面上再也没有呆傻之气，反而全都挂着一脸凶煞。

　　此时，胆小鬼不再胆小，机灵鬼也不再躲避，吝啬鬼的双眼中更是没了吝啬之气。刹那间，四人仿佛全都变成了凶煞鬼一样，全身上下充满着戾气。

　　卓凡眉头一抖，眼中散发出异彩，仿佛看出了点什么。厉惊天则是瘪着嘴，眼中泪光闪动，心中把卓凡骂了个半死。

　　就算洛家你是老大，也不能这么坑长老吧。

　　不过事已至此，厉惊天也没什么好说的了，硬着头皮走了上去，大喝出声道：“是啊，老夫早看你们四个不爽了，有种一起上啊！”

　　“呀！”

　　四声尖锐的吼叫响彻整个云空，四人眼睛通红，脚下一踏便化为四道流光向厉惊天冲去。四道煞气凝为一股，即便是厉惊天这样的神照六重高手，也不觉得呼吸一滞，连连后退三步。

　　心下不由大骇，虽然明知道四人有合击之术，但是真正面对，厉惊天才发现有多么恐怖。四人的气势合在一起，竟不是简单的叠加，而是几何倍数地提升。

　　于是当下不敢怠慢，厉惊天赶忙全身气势大放，伸出一拳，聚起全身气力，狠狠地向前对撞了过去。

　　轰！

　　一声震天巨响发出，厉惊天登时便被撞飞出百米之外，心头不觉气血翻涌，而那四道黑气依旧毫不停歇地向他撞来。

　　“奶奶的熊，想硬碰硬是吧，好，老夫奉陪到底！”

　　原本厉惊天对那四鬼还有畏惧，但是一旦战开，武痴本色暴露，遇强则强。现在不但不惧，还仰天大笑一声，豪情万丈：“魔煞三绝第一式，魔龙冲天！”

　　吼！

　　一声惊天龙吟响彻天际，厉惊天全身黑龙虚影笼罩，带着无可匹敌的气势，向那魔策四鬼再次冲去。

　　而这一次，厉惊天在玄阶武技的辅助下，气势瞬间爆棚，只是一个呼吸之间，就彻底压倒了四人合击的那股煞气。

　　眼瞳骤然一缩，四人仿佛也没想到厉惊天实力如此强悍，不由大惊，齐齐叫道：“啊，完蛋了完蛋了……”

　　然而，他们虽然嘴上这么叫着，但是当快要与厉惊天冲撞时，却又登时响起了阵阵诡异的怪笑声：“桀桀桀……不赔你玩了……”

　　蓦然间，厉惊天面前的那股合起来的诡异气势，瞬间消失不见，他的这一招魔龙冲天竟然撞空了。

　　同时，在他的身边出现了道道残影，速度之快，竟连他的神识领域都捕捉不到。只有那无尽的怪笑声，在他耳边响彻，仿佛在宣示着他已经被完全包围。

　　“这是……”

　　卓凡在一旁看着，旁观者清，此时眼瞳也忍不住抖了抖，眉头微微皱起，喃喃道：“这四个人，居然又变了……”


第225章 幽龙鬼吟震四鬼

　　桀桀桀……

　　鸹噪的怪笑声在周遭回响，厉惊天看着四方忽隐忽现的残影，面现凝重之色。

　　呼！

　　突然，一阵劲风划过，伶俐鬼兀然出现在厉惊天面前，甩手啪的一声给了他个耳光，便又瞬间消失不见了。

　　厉惊天都没弄清楚发生了什么事，一边脸颊已是红肿起来。

　　“好快！”眼瞳一缩，卓凡不禁叫出声来。

　　可是，还不等他的惊异消散，又是一阵劲风刮过，凶煞鬼的身影也同样出现在厉惊天面前，同样一个巴掌扇在他脸上，瞬间消失不见。而且最可恨的是，扇在他的同一面上。

　　接着吝啬鬼和胆小鬼，也一个个在他那早已肿起的面颊上，扇了一耳光。

　　厉惊天怒火冲天，大骂出声：“你们四个小东西，干吗只冲着一面打，不会换一面打吗？”

　　“桀桀桀……我们乐意，你管得着吗？”四周再次响起了四鬼的嘲笑声。

　　可是卓凡却是眼睛一眯，露出了疑惑的眼神：“奇怪，刚刚凶煞鬼的速度没有这么快啊，怎么受了重伤后，反而速度快了，可力量却弱了，难道说……”

　　“厉老，让他们打！”卓凡突然大叫出声。

　　厉惊天一愣，不明所以，老夫这不是正被他们打着呢么。可是仔细一想，却是马上明白了卓凡的意思，嘴角露出一个残忍的弧度。

　　四个小东西，你们这四巴掌，老夫一定加倍奉还！

　　深深地吸了一口气，厉惊天大声怒喝：“四个小杂种，有种你们打老夫另一面！”

　　“桀桀桀……我们就不打，我们就打你一面！”

　　空气中再次传来了四人讥讽的嘲笑声，接着破空声再响，一只小巧的巴掌再次向厉惊天脸颊上扇去。

　　噗！

　　然而，这一掌还没挨到厉惊天一根汗毛，却已是被一只大手狠狠地抓在了手中。厉惊天冷笑着看向面前的伶俐鬼，双瞳中皆是怒火：“该死的小兔崽子，老子不是让你打老子另一面么，现在被老子逮住了吧。”

　　“糟了，中计了！”

　　不由倒吸一口凉气，伶俐鬼这才发现，原来厉惊天先前所言，不过是引诱他出手的陷阱罢了。而既然知道他要动手的目标，那就算速度再快，守株待兔也能捕捉到了。

　　先前卓凡让厉惊天挨打，也正是这个意思。

　　狠狠地抽了抽手，可是以伶俐鬼神照三重的实力，哪里能从厉惊天神照六重的手中脱逃？其余三鬼在四周高速窜动，也是急的大叫出声：“不好了，中计了，中计了……”

　　“嘿嘿嘿……下地府见阎王去吧，你们四人的合击阵术，也给老夫破了吧！”咧嘴一笑，厉惊天残忍地看向伶俐鬼，一拳朝他脑门击出。

　　这一下要是打实了，以厉惊天神照六重炼体修者的实力，登时便能让他的脑袋开花，死无葬身之地！

　　这一点，那四鬼同样清楚。

　　看着那无可匹敌的一拳砸来，那伶俐鬼不由大惊失色，全身抖如筛糠：“完蛋了完蛋了，这次真的死定了……”

　　“完蛋了完蛋了，这次真的死定了……”可是，令人奇怪的是，在这种危急关头，另外三鬼却并不打算出手相救，反而一起喊着怯懦之语。

　　卓凡看着这一切，眼中精光闪烁，心中的猜测正步步吻合。

　　呼！

　　这无可匹敌的一拳划过，却是打在了空气中。厉惊天一惊，不可思议地看过去，却见那伶俐鬼不知何时，竟是把脑袋缩到了脖子里，硬生生躲过了这一拳。

　　等他再次把脑袋露出来，看向厉惊天时，才长出一口气，仿佛死里逃生一样。

　　“奶奶个熊，都已经抓在手里了，还弄不死你丫的！”

　　厉惊天不觉心中怒气更甚，唰唰唰一连出了十余拳。可是令人惊奇的事情发生了，一只胳膊被厉惊天拉着，在这有限的空间内，这伶俐鬼居然左摇右摆带缩头，一边惊恐地大叫着，一边连续躲过了他的所有拳头。

　　这一下，厉惊天也看傻眼了。这小东西究竟是什么玩意儿，这种情况下还能躲过，这身法也太诡异了吧？

　　不过，最诡异的是，四周的另三个家伙，也一样胆怯地大叫着，却没有一个来搭救伶俐鬼的。这究竟是放弃了这个兄弟，还是对这个兄弟的实力有信心，知道不会轻易被杀呢？

　　一时间，厉惊天眼中也有些迷茫，这魔策四鬼，实在太诡异了。

　　“厉老，小心！”突然，卓凡一声大喝，厉惊天才登时从思绪中醒来，已是发觉另外三人已然动了，齐齐向他这里飞来。

　　不过此时此刻，那三人的速度却并不算快，厉惊天完全能够反应过来。一手抓着伶俐鬼，腿下则是向前一扫。

　　可是这一扫，更加诡异的事情出现了。

　　那三人竟是全都害怕地闭上了眼睛，但是胸腹却齐齐向后一缩，居然他妈都躲过了这一腿，然后一往无前地向厉惊天冲去。

　　尼玛，这究竟是怎么回事。这四鬼不仅动作诡异，连心中所想也让人捉摸不透。一会儿不经大脑地横冲直撞，一会儿又胆怯懦弱地四处乱躲。

　　但是有一点是肯定的，他们占了上风！

　　“啊！”

　　一声大叫响起，不知何时，凶煞鬼已是爬到了厉惊天紧抓着伶俐鬼的胳膊上，狠狠地咬了一口。

　　剧痛之下，厉惊天不得不松开手掌，伶俐鬼再次获得了自由。

　　霎时间，四鬼再次围着厉惊天高速转动起来，发出阵阵怪笑。可是厉惊天，却已然慌了神。

　　他虽然是武痴，面对再强的敌人也不畏惧。但是这究竟是什么鬼东西，根本摸不清道不明，甚至搞不懂这四个家伙何时强，何时弱，让人有种有力无处使，全他妈打在棉花上的感觉。

　　似乎也看出了他眼中的迷茫，四鬼再次怪笑一声，齐齐向厉惊天冲去：“兄弟们，这次我们把这老头扒个一干二净，让他羞于见人！”

　　嗷！

　　四声怪叫同时响起，厉惊天则是一脸凝重，紧紧盯着那四道残影。可是蓦然间，四道残影消失不见了，转而变成了四道灰蒙蒙的影子，宛如四只幽灵窜过一般。

　　厉惊天大惊，一拳击出。

　　可是打在那灰色幽灵上，却如打在空气上一样，灰色幽灵兀然化作一道道灰蒙蒙的影子缠上了他的身体。只是眨眼时间，他身上的外套和手中的储物戒指，便无声无息地被撸走了。仿佛被那虚幻的灰色影子，吞没了一般。

　　待到灰色影子离开他身上，在他四周漂浮，再次发出怪笑时，厉惊天已然全身上下只有一件单薄的内衫，一脸惊恐地看向四周的虚影。

　　“原来如此，这就是他们的合击阵术，果然是魔道的伎俩，攻心为上！”眼皮微微抖了抖，卓凡深吸口气，仿佛看穿了一切，大吼道：“厉老，我们不是他们对手，赶紧撤！”

　　话音刚落，卓凡率先展翅飞走。厉惊天咬咬牙，不甘地怒哼一声，急急跟上。

　　这时，四道身影再次显出身来，看着二人远去的背影，怪笑连连。

　　“哼，那老头侮辱了我们，就想这么一走了之？桀桀桀……没门，兄弟们，追！”

　　嗷！

　　凶煞鬼一声令下，四鬼便再次齐齐怪叫一声，紧紧追了上去。其速度之快，竟丝毫不在厉惊天之下，甚至还犹有过之。

　　厉惊天转首看了一眼，不由大惊失色，来到卓凡身边道：“这四个家伙明明神照三重，但速度竟然快过老夫，实在诡异。照这么下去，我们根本跑不了！”

　　“放心，那只是老三的功法，他也只有速度了，就算追上，也没什么！”嘴角微微一翘，卓凡脸上露出一个神秘的笑容。

　　不由愣了愣，厉惊天心下不明所以。

　　“厉老，等他们离我们近了，我们就一口气干掉他们！”

　　“什么？”厉惊天一惊，不由疑惑道：“要怎么做？”

　　他与四人交手，使出吃奶的力气，都奈何他们不得。他实在不清楚该如何做，才能将这四个怪异的东西除掉。

　　淡淡一笑，卓凡悠然道：“这四人用的是合击之术，自然不能单独对待。要想除掉，必须四人一口气除掉。若是只对付一个，没用的！”

　　“那么我们……”厉惊天眼中一亮，喃喃道。

　　轻笑一声，卓凡向厉惊天挑了挑眉：“厉老，还记得魔煞三绝第三式吗？”

　　此言一出，厉惊天马上豁然开朗地点了点头，接着与卓凡对视一眼，二人齐齐大笑出声。

　　“那么……我们二人一起出手？”厉惊天向卓凡挑眉道。

　　“保险起见，那是自然！”

　　卓凡轻笑着，手中开始结印，厉惊天也紧随其后结动。

　　正在这时，四鬼的身影已追到了卓凡二人身后，老大凶煞鬼再次嚣张地大叫出声：“你们二人只要束手就擒，老子留你们一条狗命！”

　　“还有，陪我们的骷髅杖……”老二吝啬鬼适时地补充了一句。

　　嘴角划起一个邪异的弧度，卓凡与厉惊天再次对视一眼后，微微点头。接着猛然停下身形，骤然转过，冲着还什么都不知道，就直撞过来的四鬼，蓦然出声：“魔煞三绝第三式，幽龙鬼吟！”

　　吼！

　　如同两条巨龙的怒吼，夹杂着厉惊天和卓凡两个神照境高手的元神冲击，猛地化为一道滔天巨浪向魔策四鬼涌去。

　　四鬼见此，不由大骇。他们万万没想到，此二人居然还会声波武技，这正是他们合击阵法的克星。

　　不过可惜，他们现在就算意识到了，想跑也都跑不了了。

　　但见那滔天巨浪的声波挟着天地之威，瞬间划过四人身形。那四人根本连惨叫声都来不及发出，便兀然吐出一口鲜血，两眼一翻，彻底倒了下去，不省人事。

　　即便是下方山林中的群兽，在这长吟的声波中，也瞬时没了气息，化为了一片死山。毕竟，这可是两位神照境高手元神的联合冲击，一般人又则能抵挡的住？

　　就算是这四个神照三重高手，也万万敌不过！

　　待到一切再次平静下来，卓凡二人看着这四个侏儒两眼泛白，瘫倒在地的样子，都露出了胜利的笑容。

　　尤其是厉惊天，在吝啬鬼的手中得回了自己的外衫和储物戒指后，更是大骂出声：“他奶奶的，又不是你的东西，你晕过去还抓这么紧干什么？真不愧是吝啬鬼的称号，老夫现在就送你们四个下地府，当个真正的四鬼！”

　　“厉老，且慢！”

　　然而，还不待厉惊天动手，卓凡却是急急摆了摆手道：“他们四个我还有用，你暂且封了他们的修为就是！”

　　厉惊天微微怔了怔后，了然点点头，已是完全明白了卓凡的心思。

　　嘿嘿嘿，你们四个，以后有苦头吃了……


第226章 智者也有二逼时

　　“唔……刚刚怎么了，老子怎么晕晕乎乎的……”

　　凶煞鬼缓缓睁开了稍显朦胧的双眸，想要抬手敲敲自己的脑袋，可是身子刚动，却是发现不对劲儿。向下一看，他妈的，居然被绑着。

　　而向旁看去，他的其余三个兄弟，竟然也与他一样，被一起绑在一颗直径三米的大树上，于是急忙大喊道：“喂，你们三个快醒醒，我们被人抓住了！”

　　那三个东西这时才晃晃悠悠地睁开了眼，待看到身前的绳索和自己一身修为施展不开时，也不觉全都鸹噪地大叫出声：“他奶奶的，哪个不开眼的，敢绑你四位鬼爷爷。识相的赶紧放开我们，不然定让你死无葬身之地……”

　　“呵呵呵……这四个小东西的脑子果然不好使，都成了案板上的肉了，还敢口出狂言！”

　　一道轻笑声响起，卓凡和厉惊天缓步来到四人身前，嗤笑地看向他们。而那四人则是怒目而视，大骂出声。

　　厉惊天脸色一沉，抬起一掌道：“四个小杂种，你们信不信再叫一声，老夫当即毙了你们！”

　　唰的一下，所有的鸹噪声登时停止，只有那不屈的四双小眼睛，依旧在瞪着二人不放。

　　卓凡和厉惊天二人对视一眼，皆是失笑出声。

　　说这四个家伙没脑子吧，还挺识时务的。只是稍微威胁一句，就马上听话了。不过这样也好，方便卓凡审问他们。

　　“咳咳咳……我现在来问你们一些问题，老实回答，若是有半句虚言，立马毙了你们！”卓凡干咳一声，看向他们。

　　可四人却全都抬了抬脑袋，挺起胸膛，十分有种的样子。大有你问什么，老子都不答的架势。

　　卓凡也不去理会他们，按部就班地问道：“我听说你们是被困在积雷山的，怎么会出来了，是谁放出了你们？”

　　“不知道！”凶煞鬼一扬脖子，大喝出声。

　　卓凡冷笑着点了点头：“好，有种！厉老，毙了他！”

　　“等等，我们真不知道啊！”然而，厉惊天还没点头上前，那凶煞鬼已经一改刚刚的傲气，一脸哀求地道：“求求你，放了我们吧，我们刚逃出囚笼没几个月，还没好好玩够呢，还不想死啊！”

　　“奶奶个熊，既然不想死，装什么英雄好汉？”狠狠地瞪了他一眼，卓凡一阵无语。这四个小东西实在是太能装逼了，也不分情况，差点让他以为他们真的多有骨气似的。

　　凶煞鬼听了卓凡的教诲，连忙点头，其余三人则是纷纷嗤笑起来。直到老大怒瞪了他们一眼，他们才脑袋一缩，不敢再发声了。

　　卓凡看得直翻白眼，心中感叹，这几个奇葩啊，真是极品，老子一辈子没遇到过。

　　可是心中的疑惑还没解开，便接着道：“有人把你们放出来，你们怎么会不知道那人是谁呢，不是有意骗我吧？”

　　“现在我们的命都在你手里，我们哪敢骗你呢，只是我们真的不知道啊！”凶煞鬼苦着一张脸，仔细回忆道：“八个月前，我们还在积雷山的禁制中，受万雷噬心之苦。突然，那个禁制便打开一个缺口。我们又不傻，有生路自然就跑出来了。可是出来后，也没见有人在，便四处晃荡，杀个人，放个火，毁个家族，灭个城池什么的……”

　　“等等，你们出来以后干嘛要做这些事？”卓凡眨了眨眼睛，不明所以。

　　可是他此言一出，四人互相看了看，却全都发出了讥笑之声，凶煞鬼更是怪笑连连：“一看你丫就是书呆子，见识浅薄。我们可是魔道英杰，不杀人放火，算什么魔道高手？我们只有杀得人越多，做得坏事越多，才越接近魔道真谛，也不枉费我们魔道英杰的一世英明！”

　　“四个疯子！”厉惊天不屑地撇撇嘴。

　　卓凡则是摸了摸鼻子，心中暗怒。

　　你们四个才是见识浅薄呢，老子参悟魔道一辈子，达到魔皇之位，难道还没你们对魔道的理解深刻吗？

　　所谓魔道，终归就是一个私字！魔道修者万物不萦于怀，只为自己的利益战天斗地。就算杀人放火，那也只是他们挡了自己的道路，这只是手段，并非目的。

　　可是现在，这四个小东西把手段当成了目的，才真是本末倒置，滑天下之大稽。如果魔道真的是如此无恶不作的话，恐怕早就被所有人联合起来人道毁灭了。

　　真不知当初魔策宗是怎么带他们入道的！

　　卓凡无奈地抚了抚头，叹口气，不再与他们计较，只是心中疑惑，放出他们的人究竟是谁，又有何目的？

　　思量了一会儿，暂时想不出来，卓凡便继续道：“你们为什么要偷袭我们，究竟是何人指使？”

　　“呃，碰巧！”凶煞鬼沉吟一阵，低声道。

　　卓凡无奈摇头，看向厉惊天道：“厉老，毙了他！”

　　“哎，等等，等等，我说的是真的！”

　　凶煞鬼看着卓凡都快哭出来了，怎么这位小哥这么爱毙人呢，真是比他这凶煞鬼还凶啊：“事情是这样的，我们从积雷山出来，灭了三四个城池，杀了几十万人。闲来无事，准备去灭第五个，结果路上遇到一个小鬼，便跟他打赌。没想到我们赌输了，就答应替他找药材。这药材我们哪里去找？当然是打劫过路人了，尤其是天玄以上的高手，戒指中一定有很多药材……”

　　“所以你看我们刚好飞过，二话不说，就向我们扔出了那黑杖？”卓凡紧紧地盯着凶煞鬼的眼睛，看他是不是说谎，却只见那凶煞鬼万分委屈地点了点头：“原本我们还以为能捞到不少好货色，去给那小鬼完成赌约，没想到竟给栽了！我们好倒霉啊，哇……”

　　说着，那凶煞鬼居然如同一个孩子般嚎啕大哭起来，其余三人看了看他，也跟着哭了起来。

　　这一下，卓凡和厉惊天不由都愣住了。

　　这四个人的性格也太怪异了吧，一会儿是恶魔，一会儿又如同一个犯了错，等待被处罚的孩子，实在诡异莫名。

　　“行了，别哭了，谁再哭，老子就毙了谁！”卓凡一声大喝，四人瞬间停下了眼泪。卓凡心中暗暗摇头，真不知他们的眼泪是真是假，只是依旧有个狐疑，问道：“你们四人，竟然如此守信，认赌服输吗？”

　　“那是当然，我们可是魔道英杰，怎能不守信用？”凶煞鬼一挺胸膛，骄傲地大喝出声，其余三人也是挺了挺胸膛，大声呼喝。

　　深深地看了他们一眼，卓凡缓步走到了一边，眼睛微眯，细心思量。那四人也是小心地看着他，心中惴惴，不知卓凡要如何处置他们。

　　厉惊天来到卓凡面前，看了那四人一眼后，淡淡出声：“卓管家，他们说的话可信吗？”

　　微微点了点头，卓凡眼中精光一闪，轻声道：“虽然这四个人脑子不清不楚，说得也不明不白，但大体上应该可信。看来是有人为了制造天宇混乱，才把他们放出来的，并非针对我们！”

　　“既然如此，那我们就可以放心地继续前往积雷山了。真怕是有人知道了我们的行踪，故意在路上设了陷阱。”厉惊天长出一口气，抚了抚白须。

　　卓凡微微点头，默不作声，面上却是一阵严肃之色，仿佛在思考着什么。

　　良久，二人都这么直直站着，不发一言。卓凡是在细心思索，厉惊天则是怕打搅他，一直陪在身边。

　　而那四鬼，则是一脸紧张地看着二人，为自己四人的身家性命担忧。

　　终于，厉惊天仿佛按奈不住心中的疑惑，出口道：“卓管家，您是在考虑我们这次的积雷山一行，还是为如何处置这四个家伙而烦恼？”

　　“呵呵呵……既然这次的事并非那些家伙搞鬼，那积雷山一行就完全没有问题。至于这四个奇葩，我倒是有心收了。正好我这里也有一套四人合击阵术，刚好适合他们！”卓凡轻笑一声，眼中精光涌动。

　　厉惊天点点头，笑道：“我早知卓管家让老夫手下留情，定是看上了他们。只是……卓管家并非思虑此事，难道是担忧收了他们后，会引来魔策宗的不满吗？”

　　“那倒不会，魔策宗既然放逐他们六十年不管，现在也未必会再来理会。况且，成大事者不拘小节，一点风险都冒不起，就别想着什么争霸天下之事了！”卓凡摇了摇头，眼中闪过一道坚定。

　　“那卓管家思量许久的是……”

　　长叹了口气，卓凡拿出了那只装着血蚕的葫芦，皱眉道：“现在没有体质冰寒的灵兽血液做药引，该如何将血蚕的蚕蛹混到丹药里，骗这四个白痴吃下去呢？虽然他们脑子不好使，但毕竟是神照境……”

　　卓凡还没说完，厉惊天已是一脸怪异地看着他，眨了眨眼睛，尴尬道：“呃……卓管家，他们现在都被我们制着，我觉得没必要再骗他们吃了吧……”

　　身子不觉抖了抖，卓凡的脸颊不由通红起来，伸手狠狠在自己额头上打了一下。

　　自己真是二逼啊，当初骗厉惊天吃下血蚕，是因为厉惊天实力惊人，不可对付。可现在这四个小东西都已经被制服，还用得着骗他们吃？直接给他们塞就得了！

　　唉，还说别人脑子不好使，怎么自己这脑子也短路了？

　　卓凡的脸颊越来越红，甚至都不敢再与厉惊天对视一眼，只是喃喃出声：“厉老，刚刚的事，希望你能忘记！”

　　“好！”

　　厉惊天憋着笑，深深地看了一眼这位阴险毒辣的卓管家，没想到精明如他，也有犯迷糊的时候。

　　“呃，卓管家，能不能也给我两只那虫子，老夫也想尝尝把那小东西，塞入别人嘴里的滋味！”厉惊天咧嘴一笑，看向一步步向四人走去的卓凡。

　　卓凡眉头一挑，笑道：“当然！”

　　于是二人各拿两条虫子，邪笑着向四鬼走去。而那四鬼则是眼瞳一缩，露出了惊恐之色，大叫出声：“干吗，你们要干吗？我们不是都全老实交代了么，干吗还要这么对我……呜……”

　　一只只血蚕落入他们的嘴中，代表了他们将永远烙上洛家的印记……


第227章 逆天阵术

　　将一切搞定，卓凡让厉惊天解开四人的绳索和禁制，恢复他们的修为实力。

　　而四人刚刚重新获得了自由，便又聚在一起，摆出了那个颇为二逼的造型，大声叫嚣道：“哼，你们两个好大的胆子，居然敢绑我们，还喂我们吃虫子，这简直就是在羞辱我们。这一次，就算你们束手就擒，我们也不会再饶你们的狗命了！”

　　“对，绝对不饶你们的狗命！”随着老大凶煞鬼的一声大喝，其余三鬼也跟着起哄叫了起来。可是卓凡和厉惊天却是对视一眼，发出了阵阵不屑的冷笑。

　　眉头一皱，四鬼互相看了看，一脸迷惑。

　　怎么回事，这两个人怎么一点都不怕他们了？

　　可是，还不待他们弄清楚原因，却是突然头上血印闪动，整个脑袋如欲爆开一般，疼痛难忍。

　　霎时间，刚刚还威风凛凛的四鬼，登时便抱着脑袋在地上打滚，血红的眼睛向外暴突，都快要迸出来了。

　　卓凡闲庭信步地来到他们面前，轻蔑地扫了他们一眼，冷笑出声。接着，便将血蚕的事情跟他们讲了一遍。至此，他们才明白，原来他们早已被面前的这个年轻人所控制住了。

　　“如果不想死的话，只要你们听……”

　　“我们一定听你的，快停下来吧，我的脑袋都要爆了！”

　　“是啊，以后你就是我们的老大，让凶煞鬼那个旧老大见鬼去吧！”

　　“他奶奶的，你们太没义气了，还说是一奶同胞。老爹，您是我的亲老爹，快把这些没义气的混蛋都收拾了，我一个人给您养老送终就好了，他们靠不住的……”

　　卓凡脸颊忍不住地狠抽了抽，厉惊天看得更是一头黑线。

　　这四个小东西实在是太无耻了，完全可以说是他们见过的最没节操的神照高手。卓凡都有些怀疑，把这么没节操的四个玩意儿收在麾下，以后会不会后悔？

　　居然他妈的连老爹都能叫出来……唉，希望这件事，不会是老子平生最后悔的决定吧！

　　卓凡心中哀叹一声，手中印诀一变，那四鬼的脑袋马上就不疼了。接着，四鬼竟是齐齐扑到了卓凡脚边，抱着他的腿大叫道：“老爹，以后我就跟你混了，你可千万别再让孩儿肚里的那小虫子捣乱了啊！”

　　卓凡眉头猛抖，一脚把他们踢开，骂道：“真他妈的没骨气！”

　　“什么，老爹想要我们表现得有骨气？”

　　眼睛不觉一亮，四人彼此对视一眼，马上又聚在一起，摆出了那个二逼造型，大喝道：“我们就是魔道英杰，魑魅魍魉，魔策四鬼！我们的老爹就是……呃，老爹，请问贵姓？”

　　啪的一声，卓凡一拍额头，差点一口老血没喷出来。厉惊天更是笑得前俯后仰，快岔了气。

　　真是让人难以相信，这四个奇葩居然就是刚刚让他都手足无措的魔策四鬼，实在是节操碎了一地啊！

　　卓凡阴狠狠地看向四人，怒声道：“你们四个，以后不许再叫老子老爹，不然老子一定让你们体内的虫子在你们身体里翻江倒海，让你们生不如死！”

　　“是，老娘！”四鬼一挺胸膛，马上照卓凡的意思，换了称呼。

　　卓凡一个趔趄，差点没摔倒在地，狠狠瞪了他们一眼，这个称呼他妈的还不如先前那个呢，这可是连性别都变了啊！

　　“给我叫，卓管家！”卓凡一字一顿，咬牙切齿地大吼出声。

　　四鬼又互相看了看，才一挺胸膛，大声道：“是，卓管家！”

　　这下，卓凡才长出一口气，感觉身上轻松了不少。难怪这四人被称为魑魅魍魉，魔策四鬼。果真是阎王好斗，小鬼难缠啊！

　　现在他终于知道，为何魔策宗的人六十年不理会这帮二逼了，跟这四个家伙在一起，真是能把你气死。

　　不过，他们的实力却又的确是无可厚非。

　　现在洛家正是崛起之时，极为需要这样的强力高手入驻。等到洛家哪天发展到一定地步，老子绝对第一个把这四个奇葩给解决了。

　　卓凡心中暗想，看向他们道：“现在你们已经是我的人了，把你们的合击阵术告诉我吧。”

　　“呃，这……”凶煞鬼一怔，和其他三个兄弟互相看了看，不觉有些为难：“这合击阵术是魔策宗的秘法，我们不能随便外露。”

　　卓凡微微点头，这还像句人话，看来他们还不是一无是处，至少比较衷心。即便魔策宗关了他们六十年，他们依然愿为魔策宗保守秘密。

　　可是他们下一句话，却登时让卓凡有种想把他们掐死的感觉。

　　“嗯，关键是，这个秘法只有我们四人能练，是属于我们的秘密。要是泄露的话，我们岂不是很容易被打败，那样我们会很危险的。要不我们把魔策宗护山大阵的阵式图画给你，还有存放宗门典籍的地方，宗主的厢房位置等……”

　　卓凡急急摆了摆手，一只拳头已是紧紧抓起，紧闭的双唇间，都传出了牙齿强烈摩擦的声响。

　　“你们把魔策宗，卖的够彻底的啊……”卓凡气极反笑，心中已然有些后悔：“真不知以后，你们会不会把我卖了！”

　　四鬼再次互相看了看，却是没有回答，然后各自看向天空的一个方向，悠然地吹起了口哨。

　　见此情景，卓凡心中怒气更甚，大吼出声：“你们赶紧说出你们的合击阵术，反正就算你们不说，我也分分钟能把你们灭了！”

　　四人一惊，思虑片刻，点了点头。

　　这倒也对，他们四人的命都在卓凡手里，就算有合击阵术也没用啊。于是老老实实，一五一十地把这秘法说了出来。

　　而厉惊天在一旁听着，也才终于明白为何四人联手如此诡异，连他都无法应对了。

　　原来这四人的合击阵术，竟是利用四人心灵互通的特质，达到能力共用的目的。

　　这合击阵术，名为四心阵术，取的是喜怒哀乐四种心情。

　　老大凶煞鬼炼怒，怒则狂暴，一旦出手，如狂风大作，势不可挡；老二吝啬鬼炼哀，哀则幽怨，幻影幻行，没有实质。如幽灵俯身，跗骨之蛆，甩不掉，脱不开，令敌人疲于奔命，精力耗尽；老三伶俐鬼练喜，喜则欢快灵动，如风随行，速不可察，只有片影留空；老四胆小鬼炼乐，乐则随心而动，察人所不察，能清晰查知对手的出手行动。再加上胆小鬼本身胆小的性格，便成为极致的防守身法。

　　总而言之，老大负责力量修炼，老三负责速度修炼，老二和老四则是负责身法修炼。而老二老四又有不同，老二是进攻身法，老四却是防守身法。

　　本来四人如此修炼，已经炼废了。

　　除了老大空有一身力量之外，老二老三老四都只是身法速度，却伤不了人。可是这四心阵法的神奇之处就在这里，他能让四人同时拥有其中一人的能力，而且四人联手，这种能力还会加倍。

　　这就是为何，一开始四人同时怒气冲天时，合在一起的力量，连厉惊天都难以应对。这就是四人都同时变成了老大，凶煞鬼！

　　而在之后，四人围攻厉惊天，却又都变成了老三，伶俐鬼。

　　至于厉惊天在方寸之地，都不能伤伶俐鬼一根毫毛，却又是老四胆小鬼的能力。而将厉惊天全身扒光，则是老二吝啬鬼赋予其他三人的。

　　如此一来，一个人的能力被分到四人身上，还同时加倍，那这股力量就相当强悍。而且，也令对手捉摸不透，让对手在心慌意乱下露出空子，被一击致命。

　　可是，这个秘密若是公开，那就没什么好怕的了。只要防止四人变成老大凶煞鬼时的样子，基本上对方就已经立于不败之地了。

　　因为其余三鬼的能力，都是没有多少攻击力的！

　　“居然是如此诡异的阵术，害的老夫也差点在阴沟里翻船啊！”厉惊天抚了抚胡须，心下唏嘘，“可是这阵术也有个弱点，就是四人不可能同时拥有四种能力，否则就太变态了！”

　　“是吗，那我就让它更变态一点！”

　　嘴角微微一翘，露出个邪异的弧度，卓凡手中突然出现一个玉简，递了上去：“魑魅魍魉，既然你们现在是我的人了，我自然不会亏待你们。这也是一套合击阵术，名为四象阵术。修炼者按四象方位走动，五行相生，能够让你们四人的能力，每个人都同时拥有。另外，你们每人的实力，也会提高三级！”

　　“什么？”然而，四鬼还没大叫出声，厉惊天已是忍不住咂舌道：“他们每个人都拥有四种能力后，本来就已经很变态了，居然还每人能增加三级实力？那岂不是等于出现了四个，神照六重的魔策四鬼吗？”

　　看着厉惊天惊呆的面容，卓凡轻笑点头道：“没错，通过四象相生之理，就可以将他们四人的能力，同时赋予四个人所有。这样力量、速度和两种身法皆备，他们的实力自然大大提高，也弥补了四心阵术的不足。至于让他们每人再涨三级实力，呵呵呵……这不过是他们修炼四象阵术的初期罢了。等到修炼到中期，通过四象的相生之力，他们对战时完全能够增长六级实力。”

　　“而将四象阵术炼到巅峰，可以足足长一阶！也就是说，他们四人联手，便相当于四个超越神照境的高手一起出手！”

　　听到此言，厉惊天已经完全惊呆了，看向卓凡的面色满是不可置信：“卓管家，您该不会是哪个超级宗门逃出来的少主吧。这四象阵术可是比那四心阵术牛逼多了啊，如此宝贝，您究竟从哪里弄到的？”

　　“这，是个秘密！”卓凡神秘一笑，不置可否……


第228章 神秘少年

　　得到了另一套，比他们自己那套更加强悍的合击阵术，魔策四鬼也是个个兴奋莫名。可是很快，吝啬鬼便皱起了眉头，看向卓凡怯怯道：“嗯……卓管家，如果你方便的话，能不能赔偿一下我们那根骷髅杖？”

　　“呵呵呵……这没问题！”

　　轻笑着点点头，卓凡暗道吝啬鬼就是吝啬鬼，已经白白得了这套合击阵术，居然还想着那五品灵兵。

　　不过他们现在已经是自己人，卓凡自然会尽可能满足他们的要求。

　　于是卓凡让厉惊天找回那根断掉的黑杖，再拿出一直珍藏的金刚流沙，青色火焰燃起，不过顷刻之间就将那黑杖修复完全，甚至比起先前品质更好了很多。

　　魔策四鬼得回失去的灵兵，不由更加兴奋地跳了起来。

　　这时，也许是兴奋过头了，吝啬鬼竟然又恬不知耻地指了指厉惊天道：“卓管家，能不能把那老头的戒指和衣服也给我？”

　　“为什么？”卓凡一愣，疑惑道。

　　咧起大嘴笑了笑，吝啬鬼理所当然道：“那也是我们刚刚丢的呀，要不是我们昏倒，那两件东西怎么又会被那老头拿走？”

　　“他奶奶的，这本来就是老子的东西！”然而，没等吝啬鬼把话说完，厉惊天已然破口大骂道：“小东西，过一遍手就成你的东西了，还讲不讲道理了？”

　　卓凡也是脸色有些微沉，冷冷道：“你们的臭毛病可以不改，但绝不能对自己人出手，不然……”

　　“知道了，卓管家，我会看好他的！”似乎看出了卓凡脸色不善，生怕他再让自己等人肚里的虫子捣蛋，凶煞鬼赶忙大喝一声，舔着脸求情道：“嘿嘿嘿……您就原谅这小子出言不逊吧，他就这脾气，别说是过了手的东西，就算他看中的，没抢到，他也会当丢了一样难过好几天！”

　　脸颊忍不住抽了抽，卓凡一阵无语，这么说来，这丫的还真是吝啬到家了！

　　“好了，别看了，那不是你的！”

　　看吝啬鬼的眼神依旧盯着厉惊天不放，凶煞鬼不由大喝一声，强硬地把他的脑袋转过去。只是那一脸倔强的委屈模样，却是让卓凡二人不知该气还是该笑。

　　这四个奇葩中，原来最奇葩的是这老二吝啬鬼啊。看来以后把他们四个带回洛家，要加强防盗了……

　　啪啪啪！

　　卓凡轻拍了一下手掌，将四鬼的注意力吸引过来，虽然吝啬鬼还有些委屈，不过卓凡也顾不上他了：“你们听着，现在我们要去积雷山，你们对那里比较熟悉，在前带路吧！”

　　“呃，这个……”迟疑了一下，四人彼此对视一眼，却全都齐齐摇了摇脑袋，异口同声道：“不行！”

　　卓凡眉头皱起，疑惑道：“为什么？”

　　“卓管家，难道你忘了，我们答应一个小孩子帮他找药材的。我们魔策四鬼乃是魔道英杰，顶天立地，怎么能失信于人呢？”

　　卓凡深深地看了他们一眼，微微点头。

　　若是旁人的话，他肯定会叫他们不必理会，强硬地带他们走。可是这四个奇葩，难得做点正经事。若是就这样把他们带走，给他们留个不守承诺的坏印象，以后不是更难调教了？

　　思量了一会儿，卓凡淡淡道：“好，我们先去找那个小孩儿，给他药材，然后我们去积雷山！”

　　“卓管家，您真的有药材？”眼中不由一亮，四鬼齐齐问道。

　　卓凡微微点头：“当然！”

　　刹那间，四人聚在一起，彼此对视一眼，皆是发出了怪异的笑声。凶煞鬼更是得意地抬了抬头，炫耀道：“看到了吧，我就说天上飞的人，肯定有药材，打他们就对了！”

　　“老大英明！桀桀桀……”其余三鬼齐齐竖起大拇指，夸赞道。

　　卓凡则是看得心中一阵不安，这四个家伙的行为，怎么让他感觉有点诡异啊。可是再一想，这四人本来就不正常，也就不再去过多思量了。

　　于是乎，卓凡和厉惊天二人，在四鬼的带领下，一路向西飞行，大概半天之后，终于来到了一座高山崖巅之上。

　　而在落日的余晖下，一个大概七八岁的小男孩儿，端坐于一块一米见方的凸石上，手里不知拿着什么东西，在不时地送到嘴里咀嚼着。

　　似乎是发觉了他们的到来，那小男孩耳朵微微动了动，转过脑袋，露出了一双明亮得宛若星辰的双瞳。

　　可是卓凡见了，却是忍不住心中颤动，仿佛是被什么可怕的凶兽盯上一样，心中的不安也越来越强烈。

　　怎么回事，只是一个看上去不到十岁的少年，怎么会给自己如此危险的感觉？

　　卓凡心中惴惴，不明所以。正在这时，厉惊天眼瞳猛地一缩，赶紧提醒道：“卓管家，这少年乃是神照二重的高手！”

　　“什么？”不由大吃一惊，卓凡不可置信地看过去。

　　一个小孩，怎么可能是神照境的高手，难道也是侏儒？可是仔细看去，此人长得如此眉清目秀，却又不像。但若是哪个老怪物故意用修为保持年轻的话，也绝对做不到连身形也变成小孩的地步啊！

　　那么只有一种可能，这个小孩儿真的小小年纪就达到了神照境！

　　想到这里，卓凡与厉惊天对视一眼，不由更加惊异。同时看向四鬼的目光，也充满了警惕。这四个小东西，先前只说和一个小男孩打赌，可没说过这男孩是个神照高手啊！

　　他们故意隐瞒，究竟是何目的？

　　卓凡眼睛眯了眯，双拳不由紧了起来……

　　男孩看到他们到来，也没起身，依旧静静地端坐在巨石上，只是双瞳之中却是闪过一道冷芒：“你们四个终于来了，若是再迟一点，我还当你们给跑了，要去逮你们呢！”

　　四鬼全身抖若筛糠，仿佛很怕面前这少年似的。不止是胆小鬼，竟连吝啬鬼和伶俐鬼，都吓得躲在凶煞鬼身后，可即便是凶煞鬼也双腿颤抖，急急摆着手：“不敢，不敢，我们都跑了两次了，再不敢跑了！”

　　见此情景，卓凡和厉惊天齐齐大吃一惊，这四鬼何等实力，怎么会对这少年如此恐惧？难道说这少年神照二重的修为，还能强过他们四人神照三重的合体阵术吗？

　　“三天时间已到，药材找到了吗？”似乎完全没有看到卓凡他们一样，少年只是冷冷地看着那四鬼，宛如一个能轻易断人生死的判官。

　　四鬼急急点头，一指卓凡二人道：“他们有，你找他们就是……”

　　卓凡脸色不觉一沉，他感到自己被这四鬼给出卖了，待再向前看时，已是对上了少年冷漠的眼神。

　　“拿过来！”少年一伸手，淡淡道。

　　卓凡深深地看了他一眼，见他没有恶意，便缓步上前，待到近了，才发现他手中拿着的，竟是四品药材，紫罗根！

　　而随着他向前走去，那少年也不时地将那紫罗根放进嘴里，咬下一截。如同吃零食一样，不停地咀嚼着。

　　卓凡眼瞳猛地缩了缩，心下大惊。

　　这可是药材，在没炼成丹药前，就生嚼啊。就算是神照强者，这强烈的药性也分分钟能把你筋脉撑爆。可是这小子，居然啥事没有，仿佛真的能把这药材，硬生生消化一样。

　　怪物！

　　卓凡心下第一次对其他人，说出了这两个，以前都是别人称呼他的字眼。

　　待来到少年面前，卓凡还没来得及拿出药材，他却是突然道：“你有五品以上的药材吗？这四品以下的都太渣了，我最近都吃腻了！”

　　嘴角冷不丁一抽，卓凡心中腹诽，你丫还挺挑。

　　于是手中光芒一闪，拿出一根雪白的山参：“这是五品药材，万年雪灵参，相信对你的口味！”

　　少年眼中一亮，赶忙接过闻了一下，露出了舒畅的表情，喃喃道：“唉，好久没有吃到如此高端的药材了。他妈的，那些穿黄衣服的王八蛋，就给我喂点渣药材吃，弄得我都有点营养不良了！”

　　“黄衣服？”眉头一皱，卓凡心中思量，这孩子说的是谁？若是七世家的话，那就只有帝王门常穿黄色锦服。

　　可是还不待他继续思量，那少年已是一口咬掉一截灵参，一边发出享受的畅快之声，一边挥挥手道：“好了，你们四个，又有三天活命时间。赶紧给我再去找，要是找不到，提头来见！”

　　四鬼不由大喜，赶忙下拜！

　　“等等！”

　　可是卓凡却是一摆手，疑惑道：“我怎么感觉，你好像在奴役他们？他们不是跟你打赌，赌输了才帮你找药材的吗？”

　　眉头一抖，少年不觉露出一股怒气：“赌？我他妈最讨厌赌了！老子平生就赌了一次，结果就赌输了。害的老子每天要啃那些渣滓药材，所以老子发过大誓，平生再不赌了！”

　　“那他们是……”卓凡更加疑惑，这四鬼为何要帮他找药材。

　　少年一脸淡然，理所应当道：“他们四个在三四个城池杀人放火，被我逮到了，本来是要了结了他们的。可是他们说愿意给我去四处搜寻药材，我就暂且把命寄存在他们那儿咯！反正拿人手短，吃人嘴软的道理我也是知道的。”

　　“吃了他们的药材，自然不好意思再要他们命了。不过他们的罪过实在太大，所以我让他们三天送一份药材给我，直到我出来的时限到了为止，也算是给他们赎罪吧！”

　　卓凡听得一阵怔忡，除了那四鬼骗他的事外，这少年的脑子也有问题吧。

　　他们四个拿药材孝敬你，跟赎他们杀人放火的罪有屁的关系啊。

　　一开始听这少年阻止了四鬼的滥杀无辜，还以为他是除暴安良的标准正道人士。结果这小子也跟这四个小东西一样，奴役别人为自己做事，只是披了一层惩奸除恶的外衣而已。

　　他妈的，四个真小人加一个伪君子，都不是什么好东西！

　　咦，好像我也不是什么好人！

　　卓凡摸了摸鼻子，淡笑一声看向那少年道：“嘿嘿嘿……不然我们打个商量吧，他们四个现在已经是我的人了，我给你十件五品药材，你把他们放了跟我走，如何？”

　　“十件？”少年眼睛不由一亮，口水顺着嘴角流了出来，但是想了一会儿，却是又露出一个邪恶的笑容：“既然你能拿出这么多药材，那还走什么，跟那四个一起留下，给我找药材吧！”

　　眼皮忍不住一抖，卓凡面色彻底阴沉下来，得寸进尺……


第229章 天宇最强，不败顽童

　　缓缓地向后退着，卓凡的一双冷眸却是紧紧盯着那孩童，淡淡道：“小兄弟，既然你是神照强者，那我也不会把你当成无知孩童了。你刚刚的意思，是想奴役我们吗？”

　　“嘿嘿嘿……杀人放火要进牢房，奴役一下也应该吧。”

　　“可这些事，都是那四个小东西做的，跟我们何干？”

　　“物以类聚，人以群分！你们跟这四个玩意儿混在一起，肯定也不是什么好鸟，稍微严惩一下，绝对不冤！”

　　眼睛微微眯了眯，卓凡看着那孩子轻蔑的笑容，心中怒气更甚，冷冷道：“如此说来，大动干戈是不可避免了，虽然老子也不想对你一个孩子出手……”

　　“哦，要打吗？呵呵呵……好啊，不过事先说明，我没杀你们之心，所以给你们十次机会挑战！若是你们能赢我一回，我放你们走！”那孩子勾了勾手指，露出了灿烂的笑容。

　　卓凡已经退到厉惊天身边，但看向那孩子的眼神，却是越来越凝重。

　　虽然这孩子只有神照二重境，但是面对他们这一个神照六重和四个神照三重的高手，依旧泰然自若。这就说明，他真的有必胜的把握。

　　况且，连魔策四鬼都如此惧怕他，那他的实力绝对就不是表面修为那么简单。

　　卓凡看了那四鬼一眼，小声道：“这小子实力如何，比起厉老来，是强是弱？若是强的话，强多少？”

　　四鬼彼此对视一眼，互相传递了个眼神，最后还是凶煞鬼小心翼翼道：“这小子的实力很强，但是也未必能胜得了这老头。主要是这小子机灵得很，一眼就看穿我们的四心阵术，不然我们哪那么容易被他打败？”

　　卓凡了然地点了点头，原来如此，我就说么，若非破了这四个小东西的合击阵术，靠强攻怎么可能那么容易将他们抓住并奴役？

　　不过，为了保险起见，卓凡还是给厉惊天递了个眼色：“厉老，对这孩子一定要全力以赴，不可留手。你就当势必要把他杀了吧，否则我看这孩子诡异，这四个小东西的话也不能尽信，恐怕会阴沟里翻船！”

　　厉惊天一点头，眼中闪过一道赤裸裸的杀意。

　　下一刻，但听一声怒吼响起，厉惊天全身上下竟是如奔流般冒出汩汩黑气，强大的气势令得整片天空和周遭山脉都禁不住颤抖起来。

　　魔策四鬼看得一阵骇然，他们与厉惊天一战时，因为四心阵术的关系，这老头心慌意乱，根本发挥不出平时一半的实力，以至于现在他们才真正认识到，厉惊天是多么可怕的角色，心中也不觉惴惴。

　　若是当时厉惊天对上凶煞鬼时，直接全力以赴的话，凶煞鬼估计一招就会被妙，根本来不及等到三个兄弟到来摆阵了，这也就是四心阵术的最大弊端。

　　四人一心，其利断金；四人不齐，个个菜鸟！

　　可是，对面那个孩童却依然悠然自得地坐于巨石之上，双手环抱，丝毫不惧，甚至连一丝严肃表情都没有。这让卓凡看得一阵眉头深皱，这小子究竟是故作镇定，还是真的没把现在的厉惊天放在眼里呢？

　　若是后者的话，那这小子的实力究竟是恐怖到了何种地步！

　　“魔煞三绝第一式，魔龙冲天！”

　　吼！

　　突然，一声惊天龙吟响起，厉惊天大喝一声，便猛地向那孩童冲去，周身上下被黑色的龙影环绕，张牙舞爪的，仿佛要将面前的一切都撕碎一般。

　　凡是他经过的地方，连空气都产生了气爆声，好像周遭的空间都忍不住要碎裂。那就更遑论是他所经过的土石泥垢，皆是在一瞬间化为了齑粉！

　　“好强！”

　　即便是传给厉惊天这套武技的卓凡，此时也忍不住赞叹出声。厉惊天这武痴，真是天生炼这魔煞诀的材料。这套武技到了他的手里，简直就是惊天地、泣鬼神。

　　可是，让卓凡依旧心中不安的是，对面那个孩童，仍然是一副悠闲淡然之色，似乎根本不把现在的厉惊天放在眼里。

　　怎么回事，就算对方是神照巅峰强者，见到这一幕也该流露出谨慎之色了吧，可是这小子……

　　仰天打了个哈欠，见到厉惊天终于冲到了他的面前，面对这如欲能够将所有一切压碎的强大威压，那孩童却只是缓缓地从环抱的胸口抽出一只手，伸了出去。

　　噗！

　　一声闷响发出，让所有人都不觉惊得下巴掉下的事发生了，厉惊天那全力以赴，无可匹敌的一冲，竟是就这么被那孩童轻轻地一只手给挡了下来。

　　黑龙的虚影在厉惊天周遭不断肆虐，想要冲破这个桎梏，但是那孩童就这么轻轻地一只手挡着，那条黑龙却是无论如何都冲不过去。

　　霎时间，整个天地分成了两种不同的风景。

　　一面是卓凡他们这里，在厉惊天强大的威压下，狂风肆虐，整个天地都宛如要崩溃一般；另一面是那孩子的背后，风平浪静，一片阳光明媚。黑龙的狂暴，丝毫都传不到那里。

　　“怎么……可能？”卓凡怔怔地看着这一切，完全不敢相信这是真的。也许这还是第一次，别人给了他一种逆天的感觉。

　　厉惊天也是满头大汗，提起全身气势，想要挣脱那少年轻轻的一掌。

　　可是，就如同是一头发疯的野牛正在狂奔，却突然顶到了一座百丈高山般，不论他如何使用蛮力，都无法移动这座巍峨的高山分毫。

　　少年嘴角敲起个嗤笑的弧度，淡淡出声：“记住，这是第一次机会！”

　　话音刚落，少年一转手腕，轻松抓到了厉惊天的胳膊，然后轻轻向下一甩。

　　轰！

　　整个百丈高山，在一声惊天动地爆响中，瞬间崩裂塌陷下去。卓凡和四鬼一惊，赶忙飞上高空。

　　待到烟尘散去，映入众人眼帘的，却让他们止不住倒吸一口凉气。

　　只见先前的那座高山已是在须臾间夷为了平地，而在废墟之中，厉惊天狼狈地爬出来，噗的一声，吐出一口鲜红的血液，眼中已满是惊恐之色。

　　只有正面与那孩童对敌过的他，才真正明白那孩子的恐怖之处。

　　在那诡异的孩童眼中，他仿佛是个刚刚出身的婴儿一样，人家一根指头就能捏死他。如此地无力感，他天罡狂尊有生以来还是头一次遇到。

　　卓凡等人更是目瞪口呆地看着这一切，眼中除了惊悚，就还是惊悚。他们怎么也不会想到，这小鬼的实力竟然逆天到如此逆天的程度，卓凡即便在圣域都没遇到过这样变态的存在。

　　厉惊天可是神照六重的炼体天才，又有玄阶武技傍身，就算面对神照巅峰高手，也可一战。可是今天，在这么一个神照二重的小鬼面前，却是如此无力。

　　那小鬼还根本没用任何武技，只是靠着一只手的力量，就直接将厉惊天，他手下的这第一大将，甩到了山底。

　　这究竟是怎样变态的力量啊？

　　卓凡苍白着脸颊，僵硬着脑袋向空中看去。在那里，那小鬼正怡然自得地端坐于云空之上，淡淡出声：“这座山被毁了，我到那座山巅去等你们。记住，三天时间……哦对了，你的十件药材呢？”

　　卓凡流着冷汗，颤颤巍巍拿出十件五品药材，那孩童一喜，一伸手就将十件药材吸入了掌中，笑道：“你这小子还不错，多找些药材回来，我不败顽童古三通，重重有赏！”

　　话音刚落，便咻的一声不见了踪影。

　　卓凡忙不迭地点着头，狠狠打了打胸口，才让自己颤抖的心平静下来，长出一口气：“奶奶的，哪来的怪物，太变态了！”

　　“卓……卓管家，他刚刚说他是谁？”一身重伤的厉惊天，晃悠着身子飞向卓凡，眼中满是不可置信的神色。

　　卓凡眉头微皱，想了一会儿道：“他好像自称是什么……不败顽童，古三通？怎么，厉老你认识？”

　　“我的妈啊，难怪老夫输的这么惨，怎么会这么倒霉，遇到这个小魔头了呢？唉，出门没看黄历啊！”厉惊天伸手狠狠捣了捣脑袋，万分后悔，都快哭出来了。

　　卓凡眼神一凝，急忙道：“这古三通，究竟是何方神圣？”

　　“桀桀桀……连不败顽童古三通这小魔头都不认识，卓管家果然见识浅薄！”然而，厉惊天还没来得及回答，卓凡身后已是响起了一阵鸹噪声。

　　卓凡太阳穴暴突，嘴角猛抽，冷冷地转过脑袋，看向四鬼阴声道：“你们早就知道他是什么人，而且也知道他的实力是不是？”

　　“那当然，我们可是魔道英杰，天宇什么样的高手没见过？像这小魔头这么大的名号，我们怎么会不认识？你以为都像你一样啊，没见识！”凶煞鬼一边嗤笑，一边欢快地跳来跳去，取笑着卓凡二人。

　　卓凡紧了紧双拳，暂压心中怒气，接着道：“那你们是故意把我们引来，跟这小魔头对着干咯？而且，那打赌的事，也是假的了？”

　　“桀桀桀……那是当然，我们可是魔道英杰，肯定不干好事。我们自己被那小魔头压制，很恼火，无处发泄，但是拉你们下水，看你们跟我们一样痛苦，我们就好开心了！况且，我们魔道中人打赌，哪有守信用的，你居然也会相信？傻逼，哈哈哈……”

　　魔策四鬼聚在一起跳来跳起，看着卓凡尽情嘲笑。

　　卓凡两边太阳穴猛跳，气得满眼通红。想不到他聪明一世，居然被这四个二逼给耍了，奶奶的熊！

　　咔！

　　卓凡手指关节猛地一响，瞬间结印。下一刻，四鬼额头的血印骤然闪动。四鬼一声嚎叫，抱着脑袋在地上翻滚，大声求情。

　　可是卓凡再也不会上他们当了，这四个小东西若不调教好，不知哪天又要把他引入险途了！

　　厉惊天抹了把嘴角的鲜血，看着这四个小混蛋，一阵无语。

　　这四个才是正儿八经的傻逼，明明自己的命都在人家手里，还敢涮他，实在是自找苦吃。不过，忽然被天宇最强的不败顽童古三通给缠上，也实在是天下最麻烦的事！

　　厉惊天眉头紧皱，长长地叹了口气……


第230章 怪物传说

　　“卓管家，我们知错了，你就放了我们吧！”伶俐鬼捂着脑袋满地打滚，求饶道。

　　“什么卓管家，应该是卓老爹，你就放了我们吧，我们再也不敢了！”吝啬鬼一边抱着脑袋，一边哭丧着脸大叫出声。

　　“什么卓老爹，应该是卓爷爷，你就……”老大凶煞鬼头痛难忍，满眼泪光，可是还不待继续喊下去，却是眼瞳一凝，怒目看向一旁的吝啬鬼，扑了上去，直接一拳呼在他的面门上，大骂道：“他奶奶的，你敢占我便宜？”

　　吝啬鬼捂着被揍得青紫的眼圈，不明所以，胆小鬼却是忍着头痛，怯生生地道：“老大，刚刚是老二先叫老爹，你后叫的爷爷，不能怪他！”

　　眼瞳不由一瞪，凶煞鬼当即回过头来给了胆小鬼一巴掌：“他妈的，你不说话没人把你当哑巴！”

　　“哼，本来就是你的错，你还敢打我？”吝啬鬼听到胆小鬼的话后，也登时醒悟过来，不由怒目看向凶煞鬼，冲上去也给了他一拳。

　　胆小鬼心中郁闷，虽然不敢先动手，但见老二将老大揍趴下了，不觉躲在老二身后，时不时揍老大一拳，偷袭一下。

　　老三伶俐鬼唯恐天下不乱，一边捂着疼痛的脑袋，一边在旁边跳来跳去，加油助威。

　　一时间，四鬼扭打一团，好不热闹。

　　卓凡耳中听着这鸹噪之声，脸颊猛抽，气得太阳穴都快爆开了。他还从来没见过如此难搞的奇葩，连身受血蚕之痛时，还能闹得不可开交！

　　“看来这么点痛楚对你们来说，还是太轻了。那么，老子就再加重一点吧。”狠狠地咬了咬牙，卓凡手中印诀再变。

　　噗！

　　四鬼齐齐吐出一口鲜血，全身涨红，倒在地上翻滚起来，惨叫之声更甚。而且那入骨之痛，让他们更加没心思打闹了。

　　卓凡大口大口地喘着粗气，肺都快被这四个东西气炸了，过了好一会儿，才平静下来，看向厉惊天道：“厉老，那古三通究竟什么来路，居然如此可怕？”

　　缓缓摇了摇脑袋，厉惊天也是紧皱着眉头哀叹道：“这我也不太清楚，不过传说这古三通号称不败顽童，一生未败，三百年前还掀起过天宇的轩然大波，令得整个帝国几近颠覆。可是后来便销声匿迹，再也没听说过，却不曾想在这里遇到了！”

　　“什么，三百年前？那小子才多大，怎么可能有这么大年纪？”卓凡一惊，不可置信道。

　　厉惊天也是一脸疑惑，摇了摇头：“这我就不清楚了，老夫也是根据传闻推断罢了。若这孩子真是不败顽童，那就绝对有三百岁以上！或者说，他是不败顽童的后人，顶着前人的名讳……”

　　“桀桀桀……不败顽童古三通，当年叱咤风云何等威风，号称天宇有史以来最强高手，怎么可能有人顶得了他的名讳？况且刚刚他的手段你也见识过了，若非真的不败顽童出手，你这老儿能被修理得如此凄惨吗？”

　　然而，厉惊天话没说完，凶煞鬼已是嗤笑着大叫出声，其余三鬼也是一边哀号，一边发出怪异的笑声。

　　厉惊天轻扶胡须，微微点头。这四个小东西虽然语无伦次，脑袋不清不楚，但说的却很有道理。若非传说中的那个怪物，不败顽童古三通的话，他还真不信世上有谁能如此轻易地将他惨败到这般地步，近乎没有丝毫尊严。

　　卓凡斜睨了那四人一眼，冷冷道：“厉老不知这古三通的事，难道你们就知了？”

　　“当然，这老儿虽然一大把年纪，但是三百年前的大战，他估计还没出生呢，知道个屁啊！”凶煞鬼不屑地讥笑出声。

　　卓凡眉头一皱，目泛疑惑：“厉老不知，你们比起厉老来也不见得长多几岁，难道就知了？”

　　“嘿嘿嘿……卓管家，您有所不知。当年这古三通的事闹得太大，不只是七家之耻，更令整个天宇帝国蒙羞。所以他的名讳，在帝国中几乎就是禁语。七家中，也只有家主代代相传他的去向，至于长老却是多半不提，因为实在没脸提啊，桀桀桀……”

　　凶煞鬼的怪叫声又响起来，仿佛在取笑那不可一世的七世家一样：“我们魔策宗没这个限令，甚至来天宇办事前，宗门长老还会特意叮嘱一句，别跟这小怪物产生纠葛。谁知我们这么倒霉，刚从禁制中逃出来，就碰上了他。唉，实在太倒霉了啊，哇……”

　　说着说着，凶煞鬼似乎又想起了自己四人的伤心事，竟又哭了起来，其余三鬼也跟着一边哀号一边大哭。

　　卓凡听得心烦，大喝道：“别哭了，赶紧给老子从实道来！”

　　“是！”四鬼瞬间停下了哭声，只是怯怯道：“那还请卓管家饶了我们，让我们的思路清晰一点……”

　　卓凡眼睛一眯，轻叹口气，手中印诀再变，四人便瞬间停止了身上的痛楚，再次兴奋地跳了起来，怪笑连连。

　　卓凡见他们四个没有丝毫反省，心中恼怒，但是却没有办法，只是冷冷道：“你们把这件事给我一五一十讲清楚，先前的事我就既往不咎，否则的话……”

　　缓缓动了动手指，四鬼见了，不由大惊，急忙道：“卓管家放心，我们一定知无不言言无不尽，以后再也不敢骗你了！”

　　卓凡满意地点点头，淡笑出声。

　　接着，四人互相对视一眼后，老大凶煞鬼便开口了：“据我们所知，这不败顽童古三通身世极为离奇，简直就是罕见！”

　　“哦，此话怎讲？”卓凡眉头一抖，急急道。

　　凶煞鬼摇了摇脑袋，难得地一本正经：“他的身世太离奇了，以至于我们都压根不知他的身世究竟有多离奇！”

　　一个趔趄，卓凡差点摔倒，双瞳之中已满是怒火，手指再次动了动，大骂出声：“丫了个呸的，你们四个又在耍我是不是，看来你们是还没吃够苦头啊！”

　　卓凡咬了咬牙，正准备再次结印，伶俐鬼见了，不由一惊，赶忙道：“卓管家且慢，老大他说的没有错，这古三通的离奇之处，正是我们对他什么都不了解，仿佛是凭空冒出来的一样。否则的话，以皇室，护国三宗、御下七家的势力，别说一个大活人，就算是一只小小的蚂蚁，也能查出你的窝在哪里。可是这个古三通，却无处可查啊，这不离奇吗？”

　　眉头微微一动，卓凡准备结印的手指停了下来。

　　虽说这四鬼脑袋有时不清楚，但这伶俐鬼说的还真他妈有道理。一个实力强悍，却又不知从哪里来的小鬼，的确可疑。

　　莫非，他也是来自圣域？

　　想到这里，卓凡催促道：“说下去！”

　　点了点头，凶煞鬼继续道：“这小子刚刚出现时，就是这般大小，像个八九岁的孩子，不过那时他才天玄五重境而已。可是三百年过去，他却还是这般大小，修为也只到了神照二重，可算进展缓慢。唯一不变的是，他依旧是天宇最强。只不过三百年前是神照之下第一人，现在是神照之中第一人！”

　　“哦，竟有如此怪事？”眉头一挑，卓凡心中更加狐疑。

　　如果说这小子是个老怪物的话，会不会用大量的修为来维持年轻样貌呢？这也就解释通了，他为何修为进展缓慢。

　　可是，有哪个二逼会一直把自己保持在孩童时期，最起码也该十六岁以后吧。至少有些乐趣，是可以享受的了，嘿嘿嘿……

　　想到这里，卓凡的面前似乎又出现了那轻纱遮面，婀娜多姿的倩影，但是很快就摇了摇脑袋，让自己镇静下来。

　　他是要干一番大事业的魔道霸主，怎能被这温柔乡所拖累？

　　嗯，也许那小子也是这般想法。

　　现在，卓凡似乎能够理解了：“继续说！”

　　“这小子很怪异，没什么别的爱好，最喜生吞药材。这要是放在一般人身上，早就被那狂暴的药力冲断筋脉而亡了，可是他却没事！不过卓管家，你应该已经可以想象到了，他想要药材却没有时，天宇谁家的药材最多最珍贵？”

　　“皇室和御下七家！”眼瞳精光一闪，卓凡脱口而出，然后就如同想到了什么般，露出了邪异的笑容：“莫非他……”

　　“桀桀桀……卓管家果然不是好人，唯恐天下不乱啊。不过的确如此，那小子找到了药王殿的药圃之中，将那里下到二三品，上到六七品，甚至千年才能培植一株的八品药材都给吃了个精光！这一下，药王殿岂能放过他？于是一帮长老气势汹汹地想要拿他，他虽不通武技，但是一双铁拳却着实厉害。那帮长老几乎是一招，就被他全都秒杀了！那拳头的滋味，这个老头应该最清楚不过了吧，嘿嘿嘿……”

　　凶煞鬼一指厉惊天，讥笑出声。

　　厉惊天微微点头，现在想想，还一脑门冷汗。

　　他和那古三通交手时，古三通并没出拳，只是随意将他一甩，就让他骨断筋折，重伤在身。要是真一拳打过来的话，估计他就要分分钟被灭成渣了。

　　这，是怎样的怪力啊！

　　深深地吸了一口气，厉惊天一想起刚刚的情形，心中就忍不住地颤抖，一股由心底深处生起的恐惧感，油然而生。

　　这在他天罡狂尊一生的征程中，还从来没有出现过！

　　卓凡明白他的感受，因为自己当时在一旁看得，也吓得脸色苍白，于是拍了拍他的肩膀，稍加安慰，便又看向四鬼，严肃道：“再后来呢？”

　　“桀桀桀……再后来，小弟被打老大出，药王殿求助帝王门，结果帝王门的长老出手依旧被分分钟秒杀。而且，古三通也是嚣张的很，四处掠夺药材，最后将七家的药库全部袭击，掠夺一空。实在无奈之下，互相内斗的七家终于第一次联合在一起，发动了天宇立国千年来，最臭名昭著的，屠魔令……”

　　什么？

　　卓凡眼瞳一缩，心下大惊，想不到令所有人畏惧的屠魔令，第一次居然是为这古三通发动的。可是即便如此，这小子现在却依旧活的好好的！

　　这是怎样的实力啊，以一己之力抗整个帝国之威，而且当时他还他妈的只是个天玄境啊……


第231章 第三名护龙神卫

　　“屠魔令一发动，古三通所过之处，皆受到七家屠灭！以致于后来，人们在恐惧之下，见到这个孩童，便喊打喊杀，宛如过街老鼠般，人人得以诛灭。他无法在任何一个城池留步，因为整个帝国都已成为他的敌人。在孤立无援和被人怨恨的落寞中，古三通当时毕竟是个孩童，也郁闷过一阵。传言那时七家供奉追上他后，他都无心恋战，拔腿就跑，屠魔令取得了一定的效果，至少让那小怪物的战意消了大半。”

　　卓凡看着凶煞鬼，微微点头。

　　他明白这种感受，这样的情景他们魔道修者也常常遇到。就因为某些原因，宰了一些道貌岸然之人，旁人不问青红皂白就开口喊打喊杀，只因他们的头上顶个魔字。

　　那种无人相助的孤立，的确让人心生凄凉。所以他一直认为，魔道修者能够自立，是一种重要的心境修炼。

　　即便只剩一人，也要有与天下敌对的勇气。

　　因此就算他成为魔皇以后，也一直没有开宗立派，算是八皇中唯一最孤独的人了吧。不过这也是一种对魔道心性的修炼，只是一旦出事，没有帮手也是麻烦。

　　而古三通当时虽然已经天下无敌，但看心性依旧是个孩子，这样的孤独和疏远，就更令他年幼的心灵受到创伤，心理防线更易崩溃。

　　唉，这屠魔令真的是一场心理战啊！

　　卓凡长叹一声，看向凶煞鬼：“之后他如何突破心魔，成为现在的不败顽童的？”

　　“桀桀桀……卓管家果然聪明，居然知道他那时并无这么拉风的诨号！”凶煞鬼跳了跳，大笑出声。

　　卓凡嘴角一翘，笑道：“如果被人孤立就心生沮丧，这样的心智就算实力再强，也绝对称不上不败！”

　　“哈哈哈，没错，当时这小子曾一度被七家的供奉逼到绝路，饥寒交迫，几欲自灭。可是不知出了什么事后，这小子彻底变了。只是隐匿了三个月，待所有人都以为他已受不了这种压迫，自取灭亡，在四处搜寻他的尸体时，他却又出现了。而这一次，与以前不同。若说先前他还保留着孩童的天真烂漫，这一次则彻底化身为了魔鬼，做出的事别说是令七家惊恐，就算是天宇皇室都坐不住了。那种行事风格，真有我魔道风范哪，桀桀桀……”

　　“哦，他做了什么？”眼睛不由一亮，卓凡心中颇有兴趣，厉惊天也是忍不住看过来。

　　再次大笑着跳了跳，凶煞鬼的眼中似乎相当兴奋，咧嘴露出了个残忍的弧度：“以彼之道，还施彼身！他再次出现后，便扬言要毁了整个天宇。你他娘的不是发动屠魔令，老子走过的城池都要被屠灭，以此孤立老子吗？那好，老子不用你们去屠那些城池，老子每到一所城池就先把它夷为平地。等老子走过整个天宇地界，这个帝国就完了！”

　　“桀桀桀……卓管家，厉老头儿，你们可以想想那小子的怪力。几乎一拳一脚就能将那城池瞬间踏平，这一下不仅七世家被惊呆了，连所有天宇世家都被震得惊恐莫名，心胆俱裂。估计他们在私下都要哭出来了，暗道这关我们什么事啊，我们可是无辜的啊，哈哈哈……一群傻逼！”

　　提起此事，其余三鬼仿佛也相当兴奋，恨不得自己就在当场，跟着帮忙捣蛋，伶俐鬼更是跳出来打断了凶煞鬼的话。

　　凶煞鬼狠瞪了他一眼，登时便一脚将他踹翻，怒骂道：“该死的伶俐鬼，这段最精彩的应该由老子来说！”

　　伶俐鬼撅了撅嘴，心中暗哼，却是不敢吭声。

　　卓凡和厉惊天二人却已是完全惊呆了，厉惊天更是不可思议地道：“虽然老夫曾听过这小子的威名，但没想到竟然狠毒至此，要灭掉一国之人？”

　　可是卓凡却是轻轻摇了摇头，啪啪啪地拍起了手，赞叹道：“此子真是好魄力，这件事若是给了我，老子也会这么干！”

　　“哼，至于那些所谓的自认为无辜的人，在他们遭遇屠魔令时，没有去对抗七世家这种极不合理的屠杀，反而在恐惧中成了他们的帮凶，就再也不无辜了。而既然已经成为了敌人，那就算被对手杀死，也应无怨无悔！”

　　卓凡不屑地冷冷一笑，眼中闪过一道精光，点点头道：“我现在，倒是越来越喜欢这小鬼了。”

　　厉惊天深深地看了他一眼，想了想的确如此，便微微点了点头。

　　在这个残酷的世界，不是你杀我，就是我杀你，就算是无辜被杀的也比比皆是。那么既然成为敌人，那就更没什么好怨的了。

　　一将功成万骨枯，卓管家果然是成大事者，厉惊天心中暗暗赞叹！

　　“后来呢？”卓凡和厉惊天齐齐问道。

　　狠狠地瞪了那三个兄弟一眼，防止他们再插嘴，凶煞鬼才扬了扬脖子，继续道：“嘿嘿嘿……后来那才叫个精彩绝伦，真乃我魔道修者的典范。在短短半年时间，这小子果真履行了他的诺言，踏遍天宇一半土地，所过之处，寸草不生。那时但凡听到他的名字，知道他要来，一瞬间城里的人就全都跑光了。七家的供奉想要联合围剿他，但是奈何实力不济，去多少死多少，那小子彻底大开杀戒了。所以人们也给他起了个诨号，叫不败完童！意指他所到之处，就全完了！”

　　“这时，皇室也终于按奈不住了，见七家的烂摊子越来越大，他再不出手，整个帝国就全完了。于是赶忙出动帝国全部的五十名护龙神卫……”

　　凶煞鬼吐沫星子横飞，越说越兴奋，仿佛当时正在大肆屠杀天宇高手的是他一样，卓凡却是赶忙摆摆手，急道：“等等，你说……护龙神卫有多少？”

　　凶煞鬼眨了眨迷茫的大眼睛，伸出五根手指，喃喃道：“五十名，怎么了？”

　　嘶！

　　不觉倒抽一口凉气，卓凡惊异道：“当时居然有五十名护龙神卫？那么也就是说，有五十个像玉箫剑神方秋白那样的绝顶神照高手？”

　　“嘿嘿嘿……卓管家，你这就有所不知了，当时入驻皇室护龙神卫的资格没有现在如此严格，怎么可能有五十个跟玉箫剑神一样的家伙？”

　　听到此言，卓凡了然点点头，长出一口气。如果真有五十个玉箫剑神，那就太恐怖了。关键是如此恐怖的阵容，那小子还能挺过来，就更他妈恐怖了。

　　可是，还没等他心中平静，凶煞鬼便悠然道：“那时皇室战力还相当强横，大概有二十个玉箫剑神那样的高手吧。而且剩余三十人，也全都是神照五重境以上的高手。尤其是其中有三个，号称天地人混元三圣的，比起那玉箫剑神还要强得多。即便是那不败顽童，也跟这三人消耗甚久，难以取胜！”

　　“什么？”卓凡不由一惊，与厉惊天彼此对视一眼，简直不敢想象，原来以前皇室的战力有这么强。

　　似乎看出了他们的心思，魔策四鬼不由全都嗤笑起来，凶煞鬼更是不屑道：“桀桀桀……又没见识了吧，你以为天宇皇室和御下七家积淀千年，就只有现在这么点战力？遥想三百年前，皇室五十名护龙神卫天下无敌，帝王门也有百名神照高手，而其余六家，也有数十名神照高手，所以七家才能平衡。”

　　“可是自从与这古三通一战后，七家合起来数百名神照高手，几欲全灭，即便是皇室的五十名护龙神卫，也被灭的只剩下最后的混元三圣一直在与他交战，不分上下。这一战打了有个一年半载，可谓惊天动地。后来天地二圣皆因体力不支而陨落，只剩下最后的三圣最强人圣，与那小怪物缠斗。不过这个时候，二人也已经达到濒临极限之处，再这么继续下去，也许就是两败俱亡的下场……”

　　卓凡和厉惊天二人听得目瞪口呆，同时心下暗自庆幸。

　　多亏了这不败顽童三百年前与整个天宇的一战啊，不然的话，他还怎么让洛家在十年内赶超七世家？别说是十年，就算百年也不可能啊！

　　卓凡摸了摸额头冷汗，心中一阵欢呼！

　　“对了，最后他们交战的结果怎么样？既然现在这小子还活着，那么那个人圣就已经死了？可既然如此的话，为何这小子似乎三百年没现身呢？”

　　点了点头，凶煞鬼看向卓凡笑道：“这就是，那人圣最后的聪明之处了。他知道一旦他们二人两败俱亡，那么皇室将孤立难支，七家马上便会将天宇瓜分！所以在最后关头，他看这小子孩童心性，不通人事，便很无耻地骗他，跟他定下了一个千年赌约。他站定不动，硬接那小子十拳，若是十拳内不死，那小子就要代替他，成为皇室的护龙神卫，再保皇室千年基业！”

　　“否则的话，他若身死，那古三通便尽可踏遍天宇各地，没有人再来阻止他！桀桀桀……卓管家，你说这是不是天下最大的笑话？那人圣一旦身死，皇室护龙神卫全灭，谁还能阻止得了那小怪物？这根本就是一个陷阱，但那小子当时就这么轻易地上当了，也许是对自己的实力过于自信。可是十拳过后，那人圣却好端端地站着，因此这不败顽童不得不倒霉的被皇室拘役到现在，嘿嘿嘿……真是白痴啊！要是给了我，打他十拳以后我就不认账了，哈哈哈……”

　　“老大真是英明，比那小子高明多了！”

　　凶煞鬼话音刚落，其余三鬼马上凑过来竖起大拇指称赞，凶煞鬼则是得意洋洋地抬着脑袋大笑出声。

　　可是卓凡和厉惊天，却是惊得更加说不出话来。他们万万没想到，这不败顽童古三通，竟然就是皇室的第三名护龙神卫……


第232章 强烈的收服之心

　　皇室五大护龙神卫，天宇最强。

　　可是，即便是七家高层，也只知道玉箫剑神方秋白和黑白棋圣司马徽二人，至于另外三人则知之甚少，也只有七家家主，才清楚这三百年前几欲毁了整个天宇的小魔头，不败顽童古三通也是其中之一。

　　但是这样一来，问题就来了。

　　卓凡眼睛微微一眯，看向四鬼他们，不解道：“既然皇室养着这么一个牛逼人物，还用忌惮七家吗？”

　　“嘿嘿嘿……卓管家，你这就有所不知了。那混元三圣中的人圣，当年号称天宇第一人，马上就要突破神照境的桎梏，修得化虚神识，不死不灭！只可惜竟是遇到古三通这个小怪物，就算他再强，也接不了这小怪物的十拳啊。不过，以他那几近化虚的神识，硬是让自己多挺了那么半个时辰，之后便彻底神魂俱灭了。”

　　“古三通敬他忠心，宁愿拼得灵魂溃散，也要赢得赌注，保天宇皇室一脉，便也遵守承诺答应了。不过，古三通也不是傻子，事后便回过味儿来。所以他虽然愿意保皇室安危，但却只保不服。也就是说，他只是一面最坚硬的盾，却并不作为矛，听皇室调遣，四处攻伐。不过这也算皇室赚到了，有他在，天宇谁还敢不服？”

　　“可是，他的存在，七家自然不乐意。要是他再发起疯来，七家谁人可敌？于是纷纷上奏，要求撤离！没有办法之下，皇室只好要求这小子以护龙神卫的身份起誓，七家若不先伤他，他不得杀七家任何一人。而且，皇室会对他进行监管，没有皇帝亲自允许，必须永留皇城之内，不得踏出一步。”

　　“毕竟，当时天宇经过一场大战，战力大损。若是七家再一撤走，必定引邻国入侵。所以没有办法，这小子为了履行承诺，保天宇皇室，只好指天发誓！七家见此，才勉强妥协，皇室更是将他不败完童中的‘完’，改为顽皮之‘顽’，意为先前只是孩童玩闹，让这份恩怨一笔勾销。自此，不败顽童古三通被困皇室三百年，没有露面，但是不知为何，现在皇帝却放他出来了！”

　　凶煞鬼和其余三鬼看了看，眉头紧锁，怎么也想不通。

　　卓凡和厉惊天则是了然地点点头，一阵感叹。这不败顽童古三通虽然凶猛，但着实是个讲信义的男儿，至少比这四个东西强多了。

　　卓凡斜眼瞥了四人一眼，嘴角露出一个邪异的笑容，喃喃道：“不败顽童的事，讲完了吗？”

　　“嗯，差不多讲完了。不过接下来，卓管家你们有耳福了，我将会向你们讲述比那不败顽童古三通更加英雄气概，更加跌宕起伏的四位魔道枭雄的绝世传说！没错，这四位枭雄就是号称魔道英杰的我们四人，魔策四……”

　　“没兴趣！”

　　然而，凶煞鬼还没说完，卓凡已是冷笑一声，手指咔的一动，瞬间结印，下一刻四人脑袋登时闪过血印，再次疼痛难忍地翻滚起来。

　　四人哀号着大叫，心中皆是不解：“卓管家，我们又做错什么了，你要这样对我们？”

　　“没有，你们做得很好，只是接着先前的惩处，继续而已……”卓凡露出了一个邪恶的笑容，大笑出声。

　　四人嘴角一瘪，不觉心中哀怨，大叫道：“卓管家，你不守承诺。你说了我们给你讲了古三通的事，就既往不咎的！”

　　“啧啧啧……”轻叹着摇了摇头，卓凡不由嗤笑一声：“我们魔道中人，什么时候讲过信用？这你们也信啊，四个小白痴！”

　　噗！

　　厉惊天一捂嘴，差点笑出了声。

　　先前这四个小东西拿卓凡开涮，现在卓凡又反涮了回去。果然，这个卓管家不会轻易吃亏啊。而那魔策四鬼，更是快哭出来了。

　　卓凡此言，正是先前他们揶揄卓凡之语，没想到这次卓凡却反过来送还给他们，他们还无言以对。

　　如此被戏弄的感觉，让他们又气又屈还又痛；头痛，脸痛，身子更痛！

　　没有办法，他们只好哀求连连。可是卓凡却并不理会，任凭耳边惨叫求饶声鸹噪，却依旧一片淡然地看向厉惊天笑道：“厉老，你知道我在想什么吗？”

　　“嘿嘿嘿……卓管家是想收了那古三通？”厉惊天眼睛一亮，立刻道破了卓凡的心意。

　　微微点了点头，卓凡眼中精光闪烁，面上更是一种说不出的占有欲：“没错，我还从来没有如此急切地，想要把一个人收入麾下！”

　　“不过，挖皇室的墙角，要是被他们发现的话……”眉头微皱，厉惊天有些担心道。

　　嘴角一翘，卓凡不屑地撇撇嘴：“到时，我有这古三通坐镇，他就算知道又如何？难道三百年前倾全国之力都对付不了的小怪物，现在他就能对付得了了？”

　　眼瞳不由一亮，厉惊天也是大笑着点点头！

　　之后，卓凡便脚下一踏，向古三通所在的山巅飞去：“厉老，你先在这儿看着他们，我去那小鬼处探探虚实，先前我好像看出点什么，现在去印证一下。”

　　“卓管家请便，这儿有老夫呢，哈哈哈……”遥遥抱了抱拳，大笑一声，厉惊天转而看那四个小东西哀号连连的样子，心中一阵畅快……

　　咻！

　　破空声响，卓凡来到山巅旁，只见古三通正如一般孩童一样，坐在山崖间，甩着两只白嫩光滑的小脚丫，摇着脑袋欣赏着日落西下。

　　待见到他来后，不由眼睛一亮，笑出了声：“咦，你怎么这么快就来了，难道你已经找到药材了？”

　　“呵呵呵……是啊！”不由轻笑一声，卓凡微微点了点头。

　　眉头不禁一掀，古三通似乎完全没有料到一般，惊叫一声来到了卓凡面前，喜道：“你怎么找的这么快，赶紧拿给我看看？”

　　微微点头，卓凡手中光芒一闪，便出现一只通体紫光的叶片。

　　“又是五品药材！”古三通眼中一喜，便迫不及待地拿过来，在鼻子下好好闻了一遍，一脸享受的样子。

　　接着，便二话不说，大口咀嚼起来，一边吃还一边夸赞卓凡道：“你很不错，比他们强多了。那四个家伙三天找不来一件，你居然一下就找来了！呵呵呵……好好干，我不会亏待你的！”

　　“哦，你如何奖赏我？”卓凡不以为忤，淡笑出声。

　　古三通迟疑了一下，眼珠左右转了转，伸出两根手指，煞有介事道：“我多给你们两次挑战机会，只要你们能打败我一次，我就放了你们。先前那老头已经用过一次，现在你们还有十一次机会！”

　　“呵呵呵……原来这就是奖励啊！”

　　卓凡摇头笑了笑，不置可否，心中却是一阵暗骂。

　　这小子肯定跟那个混元三圣的人圣学坏了，到处开空头支票。他妈的，老子要是能打得过你，还用你放过？我们直接就走了。

　　可是打不过，再多打几次，也只不过是挨揍而已，真把我们当傻逼了？

　　不过你给我等着，等一会儿老子就好好调教你这小鬼一翻，让你知道什么叫以智取胜！

　　卓凡露出一个诡异的笑容，微微点头：“那我再去给你找，也好多获得点这样的机会！”

　　“快去吧，快去吧，你一定要好好表现！”古三通挥挥手，急急道，仿佛卓凡就是一个能够给他快速带来上品药材的聚宝盆。

　　轻笑一声，卓凡再次飞起，一刻钟后，又回到厉惊天这里。魔策四鬼见了，赶忙求饶，但是卓凡却根本没看他们一眼，只是邪笑地看向厉惊天道：“厉老，这小子只有蛮力，甚好对付！”

　　“哦，此话怎讲？”厉惊天眼睛一亮，赶忙道。

　　光芒一闪，卓凡手中出现两样物品。一件是装血蚕的葫芦，一件是通体荧光的药材，一看就是五品以上。

　　将那葫芦打开，卓凡取出一只血蚕，放在那药材上，血蚕便自动往那药材里钻了进去，一会儿便不见了踪影。

　　厉惊天看得一阵不解，卓凡却是志在必得地笑道：“先前我见你与那小子交手，他虽然是个神照高手，但是却并不擅用神识领域查探。所以我刚刚用一只五品药材去试探，果然，他对我的药材一点也不怀疑，直接就吃了。所以，我们把这血蚕放在这药材里，肯定能让他吞下，到时候……”

　　说到这里，二人彼此对视一眼，皆是发出阵阵阴笑之声。

　　正在哀号的四鬼见了，眼珠左右转了转，不知在想什么。胆小鬼想要出声，却是被凶煞鬼一瞪眼，便又怯怯地缩了回去。

　　另外二鬼，与凶煞鬼看了看，却全都奸笑起来。只是他们的笑声特别怪异，在哀号中带着幸灾乐祸，以致于卓凡和厉惊天二人完全没有发现他们的异常……

　　咻！

　　又是一声破空声响，卓凡再次来到古三通身边。

　　古三通不觉一愣，疑惑道：“怎么这么快，难道你又找到了？”

　　“是啊！”卓凡点头轻笑。

　　古三通听到，不由惊喜连连，马上伸手道：“你的效率实在太高了，不像那四个家伙那么慢。赶紧把药材给我，我再奖励你……十次挑战机会！”

　　“呵呵呵……那就多谢了！”

　　不屑地轻笑一声，卓凡将那加了料的药材拿出。古三通一见，眼中不由异彩涟涟，惊道：“居然是六品药材，你也太厉害了！”

　　轻笑着摇着头，卓凡不置可否。但是心下却是暗自腹诽，冷笑连连。

　　为了让你丫上钩，打消你的警惕性，以防万一，老子连六品药材都拿出来了！他奶奶的，这种品阶的药材，老子当年在花雨楼也没打劫了多少啊！

　　不过没关系，能用这六品药材，钓到一个如此强力的高手，实在太他妈值了！

　　眼中闪着异样的光彩，卓凡舔了舔稍显干涩的嘴唇，紧紧盯着古三通的动作。只要这小子把这件药材吃下去，这位天宇最强的高手，就在他的掌控之中了。

　　如此激动人心的时刻，即便卓凡的心脏也砰砰直跳。

　　可是，古三通还没下口，却是眉头一皱，喃喃出声：“咦，这药材有问题！”

　　咕咚！

　　卓凡心脏一滞，紧张地说不出话来。难道说，被这小怪物看出来了……


第233章 赔了夫人又折兵

　　“呃，这可是货真价实的六品药材，哪里有问题？”卓凡不由摸了摸鼻子，强自镇定下来，心中惴惴。

　　鼻子微微动了动，古三通眉头轻皱，拿起那药材双指在上面一划，那药材便登时断为了两截。里面一只红彤彤的血蚕，扭动了一下身子，还想往里面钻，却是被古三通伸手一捏，抓了出来。

　　“这是什么？”古三通疑惑地看向卓凡，眼中精光涌动。

　　卓凡心下大骇，但表面上却装得很镇静。若是让这小子发现是他在搞鬼的话，只要轻轻一动手指，还不把他捏个粉身碎骨？

　　想到这里，卓凡暗道打死都不能承认，必须撇清关系，于是也一脸惊异地道：“咦，这倒怪了，这药材中怎么会有虫子的？”

　　“是啊，药材乃天地灵宝，更何况这是六品药材，怎么会生虫子？”古三通也是一脸狐疑，紧紧地盯着卓凡。但是见他与自己一样惊奇，看不出什么怪异，便无奈摇摇头，将那虫子狠狠一捏，捏死在手中，咬了一口药材道：“算了，这天下什么样的怪事没发生过？灵药中生了虫子，也没什么，只是你下次找的时候要小心点。”

　　卓凡连忙点头，赶紧向后退去，背后已然满是冷汗。

　　他怎么也不会想到，这古三通没有用神识领域，却是一下子就发现了里面的血蚕，这是怎么搞的？

　　幸好这小子孩童心智，没有对他起疑，不然的话，还不分分钟把他打爆？

　　想想厉惊天被人家轻轻一甩，就浑身重伤的样子，卓凡忍不住咽了口唾沫，赶紧展翅逃离这是非之地。

　　只有古三通一人，依旧坐在山崖巅上，一边嚼着药材，一边皱眉思考。仿佛还在想着，这灵药里怎么会生虫子呢？

　　咻！

　　伴随着雷鸣声响，一道流光划过，卓凡再次回到厉惊天处。厉惊天一见，不由赶忙叫道：“卓管家，事情还顺利吗？”

　　“你看我这张脸，像顺利的吗？”卓凡阴沉着面色，冷冷道。

　　厉惊天一滞，知道卓凡碰了壁，不敢多言，只是疑惑道：“难道那小子，这次破天荒地用了神识领域？”

　　“没有！”

　　摇了摇头，卓凡无奈叹口气，眉头深深地皱成了一个疙瘩：“可是正因为此，我才更加忧虑。这小子没有用任何神识探查，究竟是用什么方法发现药材中藏得血蚕的呢？不搞清楚这一点，下一次也丝毫没有把握！”

　　厉惊天听到，也是疑惑地皱眉思考起来。正在哀号的四鬼，却是突然停了一下嚎叫，捂嘴轻笑一声，接着便又顶不住那剧烈的痛楚，嚎叫起来。

　　不过这一切，卓凡他们倒是没有在意。

　　“卓管家，不如我们再用蚕卵试试？”思量片刻，厉惊天马上提议道：“就算我们不知道那小子的门道，但是蚕卵是连神识领域都发现不了的东西，老夫就不相信，他还有什么手段能发现得了？”

　　卓凡眼珠转转，一拍大腿：“好，就按厉老的办！不过这一次，老子可要出大血了！”

　　狠狠咬咬牙，卓凡似乎相当心疼，手中流光一闪，出现了一件三尺长，红白相间的须根来。

　　一见此物，厉惊天不由惊喝出声：“七品灵药，阴阳炎月根！”

　　“不错，此等灵药外热内寒，冰火两重天，正是炼制阴阳调和类药材的不二之选，因为稀有，其价值甚至在一般的八品灵药之上。”

　　嗫嚅了一下嘴唇，卓凡轻抚着这火热中带着冰凉的根须，一阵心痛，双手都开始了颤抖：“这是我在花雨楼那儿摸来的，在不到最后关头时，都不忍心将它炼成丹药。可是这次，找一个寒池，让血蚕产卵已是不可能了，只有让它进入这药材中央的阴寒之处产卵。而且，这根药材阴阳兼具，那小子服下后也可起到春阳丹的效果，让这卵加快孵化！”

　　看着卓凡那万分不舍的样子，厉惊天拍了拍他的肩头劝道：“卓管家，你看开些。俗话说，舍不得孩子套不住狼，舍不得老婆抓不住流氓。你要想想，用一件七品灵药，换一个不败顽童在身边，这是多么划算的一笔买卖啊。以您的精明，不可能算不过来！”

　　眼瞳不觉一凝，卓凡定定地点了点头：“没错，这不仅是最划算的买卖，还是占大便宜的买卖！”

　　话音刚落，卓凡便拿出血蚕，让它钻入了药材，不过一阵工夫，又让它钻了出来，放进葫芦里。

　　这个时候，这枚药材已是布满血蚕蚕卵的灵药了。

　　深深地吸了一口气，卓凡一脸希翼地看着这药材，嘴角咧出一个坚定的弧度：“能不能拿下这小鬼，就看你的了！”

　　“祝卓管家旗开得胜！”厉惊天一抱拳道。

　　卓凡微微点头，拿着药材再次凌空飞起，向古三通那座山头飞去。

　　不一会儿，便来到了他的面前。

　　不由地愣了愣，古三通奇异地看向卓凡：“你找药材的速度真快啊，那四个家伙根本没法比！你这次又找来了什么，快给我看……”

　　然而，还不等他说完，他的双瞳却已是熠熠发光，一只小鼻子猛地颤动起来，两眼紧紧盯着卓凡手中的物件，惊叫出声：“七品药材，你居然这么快就找到了七品药材？”

　　“是啊，运气好！”卓凡点点头，笑着将那药材递上。

　　古三通赶忙接过，看着那东西直流口水，眼中闪动着激动的泪花：“七品药材啊，自三百年前，我就没吃过了。那些穿黄衣服的家伙，就是每天给我喂一二品的渣滓药材，才害的我营养不良，三百年才将将达到神照二重……”

　　古三通在委屈地哭诉，卓凡在一旁却是听得暗暗点头。

　　他现在明白这小子口中所说穿黄衣服的人是谁了，那就是皇城中的侍卫。而且，他还得到了一个重大情报。原来这小子提高修为，并不是靠修炼，或者修炼的效果很少，而是吃天地灵药来提高的。

　　奶奶的，这样一来的话，若是把他收回去，为了养他，得耗费多少药材啊！

　　可是转念一想，以他现在的实力，已然天下无敌，就算不再给他吃高品阶的药材，也没问题啊。

　　突然，卓凡似乎意识到了什么。

　　若说高品阶药材，皇室不可能没有。可是这三百年一直给他喂一二品的药材，究竟是跟自己想的一样，认为没有必要。

　　还是故意如此，要压制这小怪物的修为呢？

　　毕竟，他的实力越强，皇室便越不好控制了！

　　眼睛微微一眯，卓凡隐隐觉得，这古三通似乎并非如传言一般，天宇第一。最起码，皇室应该有收服他的办法。

　　不然的话，就没必要压制他修为这么多年了。

　　想到这里，卓凡忍不住倒吸一口凉气。他不知他的猜测对不对，但是忽略了这一点，日后可能会在皇室手上栽了大跟头。

　　虽然现在皇室还在利用他们，他们也在依靠皇室，但是以后的事谁说的准呢？

　　总之，天下没有永远的朋友，任何人都可能成为敌人！

　　卓凡双瞳一凝，眼中瞬间闪过一道冷芒！

　　咦？

　　这时，古三通突然眉头一皱，又发出一阵怪异的叫声，看着手中那七品药材，连连摇头：“这根药材也不对啊，怎么你找回来的药材，总这么古怪？”

　　不由咯噔一下，卓凡的心脏瞬间提到了嗓子眼儿，灿笑着脸道：“呵呵呵……这次又哪里古怪了？”

　　咔吧一声，古三通将那药材掰断，拿给他看：“呶，看见这里面的东西了吗？”

　　眼瞳猛地一缩，卓凡差点就惊得将整个心脏都喷出来。

　　因为古三通所掰断的地方，正是那血蚕所产蚕卵之处。这七品药材的横截面雪白如月，散发着寒气。但是在那霜雪般的表面上，却是点缀着颗颗白色的颗粒，正是血蚕的蚕卵。

　　一般人就算仔细看，也分辨不出。即便神照高手用元神探查，也探查不到，厉惊天就是一个好例子。

　　可是……可是……这小怪物究竟是怎么办到的，不但探查到了，而且还准确地找到了位置。就这一点，卓凡都不得不给他写个服字！

　　可是现在，却不是他该赞叹的时候。

　　抹了把额头冷汗，卓凡虚眯着眼睛，装作看不清道：“呃……你说什么，我怎么什么也看不到？”

　　古三通一伸手，如一个天真烂漫的孩童般，指给他看：“你看这些小颗粒，就根本不是这根灵药上长的东西，倒是跟先前六品药材里的虫子差不多，应该是那些虫子的虫卵！”

　　卓凡心下一沉，差点就双腿一软，跌倒在地。

　　这小子表面看起来像个孩子，心智不成熟，但是其观察入微，却实在可怕。居然从虫卵上，就认出来是血蚕所下的。

　　卓凡真怕下一刻，这小子就直接指着他的鼻子大骂，说这些虫子和虫卵就是他有意放进来害他的。到时大打出手，他可是顷刻间就灰飞烟灭了。

　　不过，他想的那悲惨景象并没出现，古三通只是一挥手，将那沾着虫卵的药材弹飞，便大口大口地吃了起来。

　　一边吃，还一边看着卓凡和善地笑着：“这次我就不怪你又找回有虫子的药材了，谁让这是七品药材呢？就算生过虫子，我也不在乎，呵呵呵……”

　　古三通笑得很天真，很灿烂，卓凡看得却是心在滴血，快哭出来了。

　　尼玛，赔了一根七品药材不说，还没把这小子拿下，真是赔了夫人又折兵啊。

　　可是，正当他心痛地要离开时，古三通的一句话，却是让他差点跌倒在地，捶胸顿足：“喂，我看你找药材蛮快的。不如时间缩短一些，一个时辰回报一次，档次就像现在这样，七品！”

　　一个趔趄，卓凡差点一口老血吐出，他这次真是搬起石头砸自己的脚。

　　原本他如此频繁地给这小子带来药材，是想尽快收服他。结果没把这小怪物收服不说，这小子还变本加厉，让他一个时辰拿出一件七品药材，这不是要他命么！

　　就算是他，手中的余货也没多少了啊……


第234章 逆天的鼻子

　　一片废墟乱石之中，卓凡和厉惊天各坐于一块大石上，面容惨淡。他们身后，是四个哀嚎着打滚的侏儒。本来就不堪的面容，在剧痛地煎熬下，扭曲得更加丑陋！

　　仰首看了看天色，卓凡叹了口气，站起身来：“唉，又该去给那小鬼送药了！再这么下去，老子可赔大发了……”

　　“卓管家，难道我们不能一走了之吗，何必在这小鬼手下遭罪？”厉惊天眉头一皱，淡淡出声。

　　深深地吸了口气，卓凡缓缓摇了摇脑袋：“走？老子不甘心哪，都已经扔出去六七件七品药材了，还是没有发现那小鬼的破绽。若是这么一走了之，先前的那些投入，不就全都打了水漂了？哼，如此赔本的买卖，老子还从来没遇到过呢！”

　　厉惊天微微点头，明白卓凡心里好强，这次算是跟这不败顽童古三通卯上了。要是不能成功把他收服，还搭进去一大堆高品阶药材，卓凡无论如何都不能接受！

　　于是，厉惊天也就不劝了，只是无奈摇头，想不通这古三通究竟有什么奇异之处，竟能做得如此滴水不漏，连一向阴险狡诈的卓凡，都没了可乘之机！

　　然而，正在这时，一声声诡异的轻笑声却是传入了二人耳中。

　　卓凡临走的身姿不觉一滞，转而看向声音传来方向，这才看到那四鬼一面痛苦的呻吟，一面却是捂着嘴在嗤笑。

　　虽然这道笑声与呻吟声混在一起，显得如此怪异，四鬼那扭曲的面色，也让人看不出他们是在笑，还是在哭。

　　但从他们的眼神中，卓凡可以清晰地看出来，那是赤裸裸地嘲讽！

　　“你们笑什么？”卓凡冷冷地看着他们，淡淡出声：“难道说，你们知道其中原由？”

　　蓦地，那诡异的声响戛然而止，四人齐齐背过身去，强忍着疼痛不发一声。卓凡眼瞳一凝，双拳忍不住紧紧攥了起来。

　　这分明就是无声的抗议，而且卓凡也清楚，他们肯定知道些什么！

　　“你们说出来，只要情报有用，你们以前的过错，老子就既往不咎了。否则的话，我保证你们之后的痛苦，将会十倍百倍递增！”卓凡眼睛一眯，冷冷出声，话语之中已是泛着浓浓的杀意。

　　胆小鬼不觉身子一抖，迟疑了一下，想要转过身来，但是却被凶煞鬼一瞪眼，大喝道：“笨蛋老四，你忘了他刚刚是怎么骗我们的了？你要是敢跟他说一句话，老子一定……啊！”

　　然而，凶煞鬼还没来得及出威胁之言，卓凡已是印诀再变，疼痛瞬间强烈了十余倍。以致于他除了在地上抱着脑袋打滚哀号，就再也说不出一句话语。

　　其余三鬼见了，不由心中惴惴，胆小鬼更是被吓破了胆，赶忙道：“卓管家，那古三通的鼻子很灵的，不管你在药材中加什么东西，都骗不过他！”

　　“鼻子？”

　　眼瞳微微一缩，卓凡转首与厉惊天对视一眼，眼中皆是疑惑之色。接着赶忙手诀再变，胆小鬼身上的痛楚便瞬间不见了踪影。

　　胆小鬼跳起身来，活动了一下身子，惊喜连连。

　　卓凡看向他，急急道：“胆小鬼，你把这件事给我一五一十说清楚！”

　　沉吟了一下，胆小鬼颇有些畏惧地看了卓凡一眼，微微点头：“其实这古三通不但怪力惊人，而且这鼻子也很逆天的。之前他让我们找药材，我们想下毒害他，结果被闻了出来，直接把我们狠揍了一顿。然后我们想跑，可是他的鼻子千里之外都能闻到我们的气息，很快就追上来，又把我们揍了一顿。再然后……就没有然后了，我们也老实了，知道逃不出他的魔掌，只能专心替他找药材……”

　　眼皮忍不住跳了跳，卓凡与厉惊天互相看看，二人皆是不可置信！

　　若是他的鼻子能闻到药材中加着毒药，那还算是灵敏。可是居然千里之外能够寻着气息抓人，那得有多逆天啊。

　　就算是神照高手的神识领域，也万万比不了！

　　现在他们知道，为何这古三通如此放心地让他们出去找药材了，也不怕他们跑了。原来他们早已在这小子的掌心之中，不管跑到哪里，都能被逮回来啊！

　　“这么说，这血蚕和蚕卵，也是他用鼻子闻出来的？”卓凡不觉咂了咂舌，不可置信道：“这鼻子还真他娘逆天，难怪他不屑于用神识领域了！”

　　厉惊天微微点头，面色却是比卓凡更凝重：“卓管家，照这么说的话，我们要逃跑，岂不是根本不可能了？”

　　“呃，我劝你们千万别跑，不然会被揍得很惨的！”胆小鬼小心翼翼地劝道。

　　卓凡深深地吸了一口气，微微点头。古三通的神通，比他想象得还要难以应付，这样一来，别说是阴那小鬼一手，就算自己全身而退也不可能了。

　　一念及此，卓凡面色更加凝重。

　　不过，转而看了那胆小鬼一眼，却是微微一笑，拍了拍他的肩头道：“胆小鬼，你很不错，比那三个家伙强多了。被血蚕折腾了这么长时间，现在就先休息一下吧。”

　　“什么？”

　　然而，卓凡话音方落，胆小鬼脸上还没露出喜意，其余三鬼便不可置信地大叫出声：“怎么可能，你不是说魔道中人向来不守承诺的吗？”

　　嘴角翘起一个轻蔑的笑容，卓凡嗤笑道：“这不是承诺，是奖励！”

　　说完，便再也不看他们一眼，只留下这三个小东西一阵捶胸顿足，后悔为何没能抓住这么一个得到解救的机会！

　　胆小鬼则是挺了挺胸膛，在倒地哀号的三鬼面前走来走去，一阵炫耀。三鬼怒目而视，眼中皆是羡慕嫉妒恨！

　　一旁的厉惊天看得一阵无语，同时更加佩服卓凡的手腕。

　　这四个小东西软硬不吃，脑袋也不正常。要想调教，必须让他们切身体会到什么叫奖惩！有功赏，有过罚！这样，他们才知道什么是敬畏！

　　厉惊天暗暗赞叹，来到卓凡面前：“卓管家，看来这四个小东西，把我们引到了一片泥潭之中，想要抽身，没那么容易了！”

　　“不错，不过也并没有那么遭，至少我们知道古三通的神通，是他的那逆天鼻子！”卓凡嘴角一翘，轻笑出声，看向古三通所在山巅之处，眼中闪动着深邃的光芒：“这天地之间，未知的才是最可怕的。现在我们既然知道了他的神通，那就一定有办法破解。没有人可以天下无敌，包括怪物在内！”

　　心下不由一凛，厉惊天看向卓凡的眼神，更加赞服。

　　这才是成大事者该有的气魄，即便面对天宇最强，也能淡然处之！这样的枭雄之才，没有成为家主，实在太可惜了……

　　轰隆！

　　忽然，一声巨响发出，天空渐渐阴沉下来。

　　卓凡仰天看了看，长出口气：“天马上要下雨了，我去给那小子送完这一根药材，再想对策。总之，我是一定要将他收为麾下的！”

　　“要是卓管家的话，一定能做到！”厉惊天胡子微动，大笑出声。现在的他，对卓凡已经有些盲目崇拜。

　　卓凡不置可否地摇摇头，可是还不等他出发。那座山崖之上，却是传来了古三通恼怒地大喊声：“鬼老天，打什么雷，吵死了！”

　　卓凡身子一滞，不由一愣，接着眉头微微皱起，似乎在思量什么。

　　下一刻，但听一声怒吼发出，一道有如实质的声波瞬间从那山崖巅峰射出，直上九霄。只是一眨眼的工夫，那雷云便彻底震散，消失得无影无踪。

　　天空再次恢复了万里无云的晴朗！

　　厉惊天不由气息一滞，惊叹出声：“这古三通果然厉害，随随便便一吼，居然就要比老夫使出幽龙鬼吟的玄阶声波武技还强。这实力，实在深不可测啊！”

　　卓凡眉头皱得更深，却是并没有接话，只是两只眼珠转了转后，喃喃出声：“这小子……自从我们见了他后，都是一脸淡然，甚至从没有发过怒火……”

　　“嘿嘿嘿……那是我们还不配让他发怒吧！”厉惊天咧嘴一笑道。

　　“可是，他为何会对一块雷云发怒呢？”

　　厉惊天一怔，看着卓凡摇了摇头：“大概……他不喜雷雨天气？”

　　“是不喜，还是害怕？”眼睛微微眯了眯，卓凡轻喃出声。

　　厉惊天身子一抖，眼睛发亮，惊道：“卓管家，你是说他……”

　　“没错，也许他的弱点就是雷！”

　　眼中闪过一道精光，卓凡手中印诀一变，凶煞鬼他们的血蚕也停下了折磨他们，让他们一阵轻松，长出一口气。

　　卓凡看着他们淡淡道：“准备一下，我们去积雷山！”

　　“啊，我们现在还在那小子手里，这么着急跑那鬼地方干什么？”凶煞鬼大口喘着粗气，虚弱地道。

　　卓凡狠狠瞪了他一眼，手指微动：“老子的决定，你们照做就是，没那么多废话。否则的话……”

　　“好好好，卓管家说什么我们做什么，绝对不敢再有异议了！”凶煞鬼抬起双手，赶忙摆了摆道。

　　卓凡微一点头，便展翅飞向古三通处，过了一会儿又飞了回来，看向众人道：“我们走！”

　　“嗯……那古三通追过来怎么办？”凶煞鬼迟疑了一下，问道。

　　“没关系，我跟那小子说，我们去稍远的地方给他找药材，而且那里还有八品灵药，需要三天时间，他马上就答应了！可是等到他回过味儿来，追上来的时候，我们的陷阱早已布置妥当！”卓凡咧嘴一笑，露出一个邪恶的笑容。

　　魔策四鬼一惊，齐齐出声：“陷阱？”

　　“不错，诱捕天宇最强，不败顽童古三通的陷阱！”卓凡邪笑连连，眼中闪过势在必得的精光……


第235章 雷阵陷阱

　　轰隆……轰隆……轰隆……

　　一座百丈高的巍峨高山上，由南到北，从西至东，依次以螺旋状，矗立着四座由低到高的山峰！山巅的头顶笼罩着一片黑压压的乌云，不时有惊雷砸下。

　　可是这些比水桶还要粗得多的雷光，不管砸到哪里，都会随着这四座高峰，如一条雷龙般盘旋而上，再次回到那黑压压的乌云里。接着，再次砸下！

　　放眼看去，简直就是一条条雷龙环绕山巅，循环往复，永不止息！

　　“这，就是积雷山？”山脚下，卓凡望着这壮观的景象，出言问道。

　　魔策四鬼，纷纷点头，脸上都露出了不堪回首的辛酸面容。凶煞鬼更是满面悲色，痛说艰难过往：“我们被困在这里六七十年，每天被数万道雷电追着跑，一个不小心就会被那惊雷劈个外焦里嫩，痛入心扉！若不是哪个白痴把这禁制开了个口子，让我们跑出来，说不得我们现在已经完全没了活下去的勇气了，我们这些年过得真是太不容易了，哇……”

　　说着，凶煞鬼指了指西方的一块断崖，便大哭起来。其余三鬼见了，也不由得直掉眼泪。

　　厉惊天看着这一切，脸颊止不住狠狠抽了抽。本来很难过，很值得同情的一件事，被这些家伙说出口，怎么就这么不是滋味。

　　尤其是人家救了你，不管那人是谁，都算是你们的恩人吧。你们不感恩也就罢了，还管人家叫白痴，天下有这样的人吗？

　　卓凡则不会为他们这鳄鱼的眼泪所动容，只是遥遥看向那块断崖处，眼瞳微动：“对方不但不是白痴，而且还不是无意破开这禁制的！”

　　“哦，难道那人是有意放他们出来？”眉头一挑，厉惊天惊奇道。

　　卓凡微微点头，笑道：“这个禁制虽然是因地制宜，在这座山脉天然大阵的基础上布下，但是却布得极为精细，少有漏洞。那山崖，就是为数不多的几个之一。除非是行家里手，否则绝难看出！”

　　“什么，那人是故意的？那我们四个出来，怎么看不到他的人影？”霎时间，那四鬼不哭了，只是彼此看了看，皆是莫名其妙。

　　他们自问，好像除了他们四个彼此之间外，就算宗门之中也没有什么朋友。谁会这么好心，来有意放他们出来？

　　摸了摸鼻子，卓凡轻笑出声：“那人这么做，必然有他的目的。可是他绝对想不到，他的行动，却成全了老子！呵呵呵……好了，不必想那么多了，当下我们最要紧的，是布下阵法，等古三通入瓮！”

　　“我看这六级阵式只不过稍有残缺，待我好好修补一番，必定能让它威力加倍！”卓凡指了指那山峰，大笑出声。

　　厉惊天微微点头，但是一会儿又皱眉道：“卓管家，您就能肯定那小子会入阵吗？要是他看到这个阵式，察觉出这是个圈套，守在外面等我们怎么办？以逸待劳，我们可跟他耗不下去！”

　　“你放心吧，若是别人或许不会轻易入内，但他一定会进来。只因他不败顽童的诨号，一生从未败过。人没有经历过失败，就会自大；而自大，就会盲目！我相信，这天底下没有比古三通更好骗的神照强者了！”嘴角微微翘起，卓凡脸上露出了自信的笑容。

　　厉惊天伸出一根大拇指，赞叹出声：“卓管家果然洞察人心之深，非常人所及，老夫佩服之至啊！”

　　“好了，你就别拍马屁了！虽然我料定他会入阵，但是此人实力深不可测，能否顺利擒住，还是两说。但愿凭着这天然大阵基础上的六级阵式，外加你我二人操控，可以一举成功吧，否则……”卓凡眉头一皱，长长地叹了口气。

　　魔策四鬼听到，则是急忙跳了起来，嘶哑着嗓子叫道：“那我们干什么？”

　　“你们在阵中呼应，配合着我们二人，扰乱那古三通！”

　　“不要，我们也要尝尝操控阵法的滋味。以前在魔策宗，所有人都不让我们四个动阵法，分明就是在歧视我们！”四鬼不满地向卓凡抗议道。

　　卓凡一头黑线落下，心下暗叹。

　　这四个小白痴，人家不让你们动阵法，就是怕你们添乱，说是歧视也不为过。于是脸色一肃，冷冷道：“我也歧视你们，一会儿我布阵时，别他妈给我乱动阵法。还有，古三通进阵后，你们要听从命令，给我卖力一点，不然的话……”

　　卓凡手指动了动，四鬼立刻身子颤动，向后一缩，忙不迭地点着头。

　　只是在他们转过身子的一刹那，却是露出了万分委屈的神色，脚下恼恨地踢着石头，心里怎么也想不通。为什么所有人都要歧视他们呢，他们四个魔道英杰如此优秀，怎么就不受待见？

　　看着四人有些落寞的背影，厉惊天一阵摇头失笑，与卓凡对视一眼，对这四个活宝皆是哭笑不得！

　　……

　　三天后，一道流光划过天空，古三通的身影出现在了这积雷山脚下。只是与三天前不同的是，这积雷山巅的乌云，已经消失的无影无踪。

　　天气格外晴朗，四周鸟语花香，只有那寸草不生的积雷山，还有那岩石间不时划过的雷鸣，在提醒着人们，这里曾经是雷海翻腾之处。

　　可是古三通却是一时没有看出来，只是微微耸了耸鼻尖，朝着山里大喝出声：“你们六个王八蛋，亏小爷如此信任你们，居然又给小爷逃跑了！你们知不知道，小爷能出来的时间不多了。你们不赶紧找更多的药材出来喂小爷，小爷会遗憾终生的。下一次出来吃药材，就不知道什么时候了！”

　　“听着，我知道你们在山里面，赶紧给小爷滚出来，小爷看时间紧迫就既往不咎了！要是让小爷亲自逮你们出来，哼哼，那下场可就不一定了……”古三通孩童般稚嫩的嗓音连连冷笑，声传百里。

　　可是，那山脉之中却是没有一点动静。

　　古三通脸色一怒，大喝出声：“好，这是你们自找的！看小爷把你们逮出来，怎么收拾你们！”

　　话音刚落，但听一声碰的巨响，古三通已是猛然向积累山中央位置飞去。可是，他刚刚来到四座山峰之间，鼻子耸动，想要探查卓凡等人位置，却是呼的一声，狂风大作！

　　接着，四周一阵变换，被汩汩黑色的气流所覆盖，那四座山峰登时被淹没在遮天的黑影之中，消失不见。同时，头顶雷鸣炸响，散发着电光的雷云黑沉沉地压了下来，宛如一个大锅盖，将古三通彻底盖了进去。

　　眼瞳骤然一缩，古三通不由惊叫出声：“阵法？”

　　卓凡和厉惊天分别隐藏在这四峰中最高和最矮两座山峰的山洞里，操控阵法，遥相呼应。见到古三通那惊讶之色，皆是冷笑连连。

　　嘿嘿嘿……不败顽童，你丫终于入瓮了！

　　轰隆！

　　一阵雷鸣炸响，落于山崖之上。霎时间，便见一条雷龙沿着四峰盘旋而上，将整个山巅围在雷鸣之中，再次成为了即便是神照高手也逃不出去的雷电禁制。

　　古三通身子一抖，眉头深皱，捂住耳朵，厌恶道：“该死的混蛋，摆什么阵法不好，偏偏是雷阵！”

　　卓凡与厉惊天二人听到，更是大笑出声。

　　哈哈哈……就是雷阵才能治你这小怪物，这丫的果然怕雷啊！

　　“厉老，一会儿我们先给他来点开胃菜，但是要小心，也许这雷电对他的伤害很大，我可不想把他弄死，我要活的！”卓凡阵中传音给厉惊天。

　　厉惊天了然点头，大笑出声：“我明白卓管家的意思，毕竟浪费了那么多药材了，可不能白费。放心吧，老夫有分寸！”

　　于是乎，二人再次大笑一声，便开始结印。

　　轰隆！

　　一声巨响发出，数百道雷龙从天而降，直击古三通脑门。

　　轰轰轰！

　　爆响声不断发出，在雷鸣电闪之间，古三通娇小的身影霎时被砸入地底，荡起了一片烟尘。

　　卓凡赶忙停下，一脸关心地看向那里，大叫道：“等等，这小子怎么一点也不抵抗？难道说，这雷电对他是致命性的？那就麻烦了，我可不想让他死！”

　　“卓管家，要不然老夫去看看？”厉惊天提议道。

　　卓凡眉头微皱，迟疑不定。可是等那烟尘散去，让二人不敢相信的一幕出现了。只见那深谷地面已是被古三通砸出了一个巨型大洞，宛如流星砸过一般。

　　可是古三通却依旧好端端地站在那里，捂着耳朵，撅着嘴，脸上满是嫌恶之色，竟连一点伤痕都没有。

　　“怎么可能，这雷电应该是他的弱点啊！”卓凡不可置信地大叫出声，眉头深深的皱起，沉吟一阵大喝道：“魑魅魍魉，魔策四鬼，你们在旁扰乱，给老子看清楚一点，他是怎么挡雷电的。厉老，我们这次加大威力！”

　　“是！”

　　其余五人皆是大喊一声，四鬼便化为四道虚影邪笑着向古三通游去，厉惊天则是与卓凡一起赶忙结印。

　　桀桀桀……

　　听着那鸹噪之声传来，古三通鼻子不由耸动一下，怨恨地看向四周的虚影：“果然是你们几个在搞鬼，我闻出你们的味道了！赶紧停下这个阵法，小爷最讨厌打雷了！”

　　“嘿嘿嘿……这雷电果然是你这小怪物的克星，我们就不停下，你能拿我们怎么样？”凶煞鬼大笑一声，化作虚影登时上前趁机揍了古三通一拳。

　　可是这一拳下来，古三通依旧捂着耳朵，笔直站着，一动不动，只是像个孩子一样撅着嘴，有些恼怒。

　　但那凶煞鬼却是瘪着一张脸，摇着手腕，快哭出来了：“他娘的，这小子的身体有多硬啊。揍他一拳，老子的拳头都快粉碎了！”

　　轰隆！

　　正在这时，天空中数千道雷龙朝着古三通的方向落下……


第236章 铁拳无敌

　　轰轰轰！

　　雷鸣之声不断爆响，古三通所在之地，已是被狂暴的雷龙砸成了一片废墟。那样的威力，就算是神照巅峰强者遇到，也绝对难于幸免！

　　可是卓凡二人却不能保证，这样的绝强攻击，能够对古三通有效。因为他是，天宇最强的不败顽童！

　　紧紧盯着那烟尘弥漫之处，等着它消散，卓凡的心脏都快提到了嗓子眼儿里。可是等那烟尘散去后，卓凡却是猛地眼瞳一缩，忍不住倒抽一口凉气，简直不敢相信这是真的。

　　只见古三通依旧双手捂着耳朵，姿势不变地站在原地，可是那面色却是越来越阴沉，似乎相当生气。

　　“魔策四鬼，他究竟是怎么挡雷电的？你们在他旁边，应该看得最清楚！”卓凡几乎是咆哮着传音问道。

　　魔策四鬼化成四道灰色虚影在古三通周围转了转，却是一阵惊恐，颤声报告道：“卓……卓管家，这小子根本没有挡一下雷电。那万道雷电劈在他身上，就跟没事人一样，就那么站着……”

　　“什么？”

　　魔策四鬼的话音未落，卓凡已是不可置信地瘫坐在地，喃喃出声：“难道说，雷电并不是那小子的弱点？我的判断出错了？”

　　“卓管家，现在怎么办？那小子一直在阵中耗着，我们也奈何不了他，久了一定出问题。等他出来后，找我们算账，我们就完了！”

　　眼睛微微眯起，卓凡沉吟一阵，对厉惊天道：“厉老，就算这雷电并非他的弱点，当初他对雷电咆哮，也只是厌恶雷电而已，算我估算错误。但这个阵式，毕竟是天然大阵基础下的六级阵式，我们使出所有力量强攻他。就算他再厉害，也要让他磨点皮，也许就成功了呢！”

　　“好！”厉惊天一点头，马上结印。

　　卓凡则是长叹口气，心中一阵哀叹。

　　虽然他如此说法，似乎是孤注一掷了。可是早在摆阵之前，他便已然想过会失败。因为雷电是古三通的弱点，这个前提也是他的猜想，他根本就是拿所有人的命在豪赌。这个计划的成功率，也是五五之数！

　　只不过他太想得到这古三通，所以才在只有五成把握的情况下，把所有人的命赔在这里。但即便如此，他也想好了退路。

　　只是那个退路，也只有五五之数！

　　若是再被古三通识破，他也只有认命了！说实话，他这次的确很冒险，以致于都不像他平时的作风！

　　“卓管家，我已经准备好了，你怎么样？”厉惊天传音过来。

　　卓凡长叹一口气，手中结印，点点头道：“我也好了，开始吧！”

　　话音刚落，二人印诀齐打！

　　蓦然间，雷云涌动，电闪雷鸣。在那浑厚的、黑沉沉的云影中，竟是闪动出数十万道雷光。那威力之巨，连整个积雷山都忍不住抖动，竟是连这六级阵式本身都承受不住这样的威力了。

　　魔策四鬼看得一阵目瞪口呆，惊恐地大叫着，纷纷躲散！

　　这一次，他们可不敢再在古三通周围游荡了。因为这次和前两次不同，只是这雷电落下的余波，可能就会让他们四个粉身碎骨！

　　古三通捂着双耳看了一眼，空中闪着如白昼的雷鸣，眼中的恼怒更甚！

　　“古三通，这一击你若还能挺住，那也许就是我卓凡的劫数了！”深深地吸了一口气，卓凡猛一咬牙，瞬间印诀再变！

　　轰！

　　数十万道雷鸣齐齐奔下，如万马奔腾。只是眨眼工夫，便缠绕一起，形成了一条如群山叠嶂般庞大的雷龙，咆哮而下。

　　那股毁天灭地的声势，宛如要将地面所有一切都吞没一般。卓凡已然可以想到，这雷龙一冲之下，整个积雷山毁，方圆百里之内也必定寸草不生，尸骸遍地。只有他们控阵之人，方能幸存。

　　如此涂炭生灵，本非他所愿！

　　可是他是魔皇，一将功成万骨枯！为了得到不败顽童古三通这一大助力，他也绝不会怜惜那些非亲非故的生灵！

　　吼！

　　震天彻底的嘶吼，从天而降！

　　古三通感受着那强大的威压直逼面门，刺目的光芒让他的眼睛忍不住虚眯起来，震耳的炸响已是让他的双耳短暂性失聪，终于，他捂着耳朵的一只手放了下来，缓缓地捏成了一个小巧的拳头。

　　接着，嗡……

　　一拳冲天举起，直捣雷龙龙首，却发出了诡异的波动。

　　古三通没有看那雷龙一眼，面色平静，但是他那拳头上的无形波动，却如同是一道流星冲天一般，沿着那雷龙落下的方向，正正硬顶了回去。

　　而凡是这道波动所经过的地方，雷电瞬间崩溃！

　　于是人们便能惊异地看到，那雷龙自龙首开始，一步步溃散，化为点点光芒消失不见。最后这道波动冲天而上，轰然一声，直冲天际！

　　空中那如锅盖般黑压压的雷云，也瞬时炸开一个方圆一里的大洞，引得那九天之上的阳光，倾洒在了这个长年被雷云覆盖的地方！

　　噗！

　　一声闷响，卓凡和厉惊天齐齐吐出一口鲜血，已是完全惊呆了。

　　看着那宛如战神一般伫立谷中的古三通，还有那天际破开的一个大洞，二人忍不住齐齐倒吸口凉气。

　　“不败顽童，果然不败，简直强的太离谱了！难怪当年能够以一敌国，得不败之称！”卓凡长叹一声，无奈摇摇头：“这一次，是我败了！厉老，结印将那雷云补上，再困他一会儿，我们撤！这个不败顽童，非我所能收服！或者说，有机会的话，等以后吧！”

　　厉惊天一惊，这还是他第一次听到卓凡说放弃之言。不过看了一下那淡然站立的古三通，在六级大阵中，还能轻轻松松一拳破天，厉惊天也只能无奈哀叹。

　　这样的怪物，非凡人所能驾驭！虽然说卓凡和皇浦青天也属怪物行列，但跟这小怪物比起来，就只能算是小巫见大巫了！

　　厉惊天一阵苦笑，与卓凡同时结印，修补空中雷云的那个漏洞。同时传音给四鬼他们，让他们尽快撤退。

　　现在他们运用阵法，已不是为了捕获这不败顽童，而只是拖延一下他的时间。否则的话，他们只能死无葬身之地了！

　　如此无力的感觉，他和卓凡估计都是第一次遇到。

　　尤其是卓凡，心计百出，算无遗策，却依旧拿这小家伙无可奈何！他也只能暗叹，一力降十会了！

　　绝对的实力，果然比任何计策，都要强大万倍！

　　然而，看着头顶那片黑云马上要再次重聚，古三通却是眉头一立，怒吼出声：“你们六个太可恶了，小爷不是说了吗，小爷最讨厌打雷，你们居然还要布雷阵，哼！”

　　一声冷哼，古三通不由右脚猛一跺地，左脚再一跺地！

　　连续两下踏步，使得整个积雷山宛如地震一般，四座山峰不停地抖动起来。卓凡和厉惊天摇了摇身子，心下大惊，却是不明所以。

　　但是下一刻，让所有人都胆颤心惊的事情发生了。

　　只见古三通紧握双拳，立于两侧，眼瞳一凝，狠狠抓住，仿佛在蓄力。接着，便猛然向两旁一砸！

　　嗡！

　　又是一道无形的波动向四周扩散出去，而随着波动传出，整个空间都开始了剧烈的震荡。以古三通为中心，四周地面开始寸寸碎裂，化为齑粉。

　　一股无形的能量在向四周慢慢扩散，可是速度却越来越快，所过之处，皆化为一片粉尘！

　　卓凡眼瞳忍不住一缩，大叫出声：“这小子的力量竟然如此逆天，一拳之威，连虚空都能震荡！快跑，六级阵式在这小子面前，跟纸糊的没什么区别，我们根本困不住他！还有，实在跑不了往地下钻！”

　　听到此言，厉惊天不由大惊失色。

　　虽然他知道古三通逆天，但也没想到逆天到如此逆天的程度，连六级阵式这种可以轻松锁住神照高手数十年的禁制，都不能奈何他分毫。

　　这他妈还是人吗？

　　可是，不等他们跑出两步，那股能量却是霎那间散开，沿着地平线扩散了出去！

　　轰！

　　方圆百里之内，瞬间被烟尘扫过，弥漫于浓浓尘雾之中。待到烟尘散去后，映入所有人眼帘的，却是让人止不住心脏停止跳动，大骇不已。

　　周围所有的一切，目所可及之处，皆已是变得空荡荡的，一无所有！只是在这瞬息之间，古三通竟然就将方圆百里都夷为了平地。

　　至于这积雷山和雷云，则更加消失的无影无踪。

　　卓凡和厉惊天从地下爬出来，看向四周，已是震骇地说不出话来。四鬼也是从地下爬出，四周了望一圈，嘴巴大张，几乎能放进十颗鸭蛋，心中早已吓得心胆俱裂。

　　胆小鬼更是颤抖着抱着脑袋，想要一生把自己埋在土里，再也不想见到那小怪物的面了。

　　这古三通也未免太可怕了吧，若非卓管家关键时刻提醒他们往地里钻，他们现在估计就都要粉身碎骨了！

　　凶煞鬼摇了摇脑袋，心下感叹。

　　唉，不败顽童就是不败顽童，真变态啊，以后再也不和他为敌了，就算被那卓管家折磨死，也不做这提心吊胆的活儿了！

　　四鬼对视一眼，心中暗暗发誓，可是他们不知道的是，现在古三通正一脸冷漠地站在他们身后，看着他们那四个灰头土脸的后脑勺，眼中闪过阵阵杀意……


第237章 舌灿莲花

　　“你们四个王八蛋，总算被小爷找到了！”

　　突然，一阵阴恻恻的冷哼在四人身后发出。四鬼不觉一个机灵，身子僵硬地转过脑袋，却是登时对上了古三通那愤怒的双瞳。

　　不由吓得一阵大骇，四人赶忙颤抖着将脑袋埋在土里，不敢抬起再看他一眼。

　　古三通轻轻摸了摸鼻子，冷芒从他们四人身前一一扫过，怒哼出声：“刚刚是谁打了小爷一拳，站出来！”

　　“是他！”

　　话音刚落，四鬼的脑袋还没抬起，其余三鬼便很没义气地齐齐抬起手指，指向了凶煞鬼的方向。

　　见此情景，凶煞鬼真恨不得抬脚狠踢这三个没义气的东西的屁股，但是在古三通那冷冽的目光下，却是双腿发软。别说抬起脚了，竟是连站都站不稳。只是露出了一个比哭还难看的笑容，委屈道：“您别怪我，我也不想的，是有人逼我这么干的！”

　　“哦，是谁？”眉头微微一抖，古三通的双拳已是紧紧攥起，发出了嘎巴之声。

　　咕嘟一声咽了口唾沫，凶煞鬼沉吟一阵，刚要出声：“是……”

　　吱！

　　突然，凶煞鬼身子一抖，嘴巴大张，却是再也发不出声来，宛如是有一只无形的大手，紧紧掐住了他的喉咙一般。

　　同时，一阵惊喜的叫声在众人耳边响起：“古三通，你终于来了。谢天谢地，不然我们恐怕永远见不到你了！”

　　卓凡和厉惊天二人，拖着疲惫的身子，踉跄着来到了众人面前。可是相较于厉惊天那警惕的面色，卓凡却是一脸惊喜，丝毫没有防备的胸怀大开，一见面就给古三通一个深深的拥抱。

　　这一下，四鬼才明白这凶煞鬼为何不能说话了，一定是卓凡又利用血蚕把他给制住了。

　　此时此刻，两个能够决定他们四人生死的人物同时在场，得罪谁都是死路一条。那三鬼则是赶忙再将脑袋埋进土里，不敢看他们一眼。

　　凶煞鬼却是脸颊猛抽，满头冷汗，心中惴惴。时刻担心着卓凡，会不会为了保全自己，而把他杀人灭口。

　　轻轻地将卓凡推开，古三通冷冷地盯着他，眼中满是怨恨。卓凡却是不由一愣，装成一脸无辜相，奇怪道：“怎么了？”

　　“为什么要逃跑，为什么要在这儿布下雷阵害我？”古三通冷冷出声，厉惊天艰涩地咽了口唾沫，全身骇的僵硬，四鬼更是颤抖着身子不敢说话。

　　只有卓凡一脸莫名其妙，十分自然地装出惊讶的表情，反问道：“你在说什么，谁布雷阵了？”

　　“难道这里的雷阵不是你们布的？”

　　“废话，要是我们布的，我们还会被困在里面吗？”卓凡翻翻白眼儿，撇撇嘴道。

　　可是此言一出，不仅古三通愣住了，连那四鬼也是一怔，纷纷抬起脑袋，眼中皆是迷惑之色。

　　“你是说，你们也是被困在这阵中的？”古三通不可置信道，刚刚还满面的怒气，瞬间便消散了大半。

　　轻叹口气，卓凡无奈摇摇头：“那是当然，否则的话，我们早就把药材给你拿回去了！”

　　“什么什么，你们是为了给我取药材，才被困在这里的？”古三通一惊，剩余的小半火气，也彻底荡然无存。

　　卓凡淡然点头，吹牛不打草稿：“古三通，你知不知道，这里为何会有六级雷阵？”

　　古三通摇了摇脑袋，一脸迷茫，已是快要掉入卓凡的谎言陷阱之中。

　　“因为这里有一株十分珍贵的八品药材，所以才有人设下雷阵守护！”卓凡一脸确定地道，“我们为了帮你拿这株药材，深入虎穴，却被困住，难以脱身，幸好你及时赶到！可是，你为何说我们是逃跑的？在临来之前，我不是跟你说过，我们是来找药材的吗？”

　　“呃，这……”古三通脸颊一红，忍不住搓了搓手，仿佛是一个犯了错的孩童一样。也许是觉得错怪了好人，有些内疚。

　　人家为自己涉险，自己还怪罪人家，好像没什么道理。

　　卓凡见了，长出一口气，与厉惊天对视一眼，二人皆是露出了轻松的笑容。这古三通虽然实力逆天，但却是赤子之心，即使比起一般人来，还更容易哄骗得多。

　　魔策四鬼见此，却是完全看傻眼了。

　　他们一开始畏惧这小子，就是因为他的实力。可是就算他三百多岁，也终究是个孩子啊，很好哄骗的，怎么他们就没想到呢？

　　可是，古三通刚扭捏了一会儿，便回过味儿来，一皱眉，指向凶煞鬼道：“既然你们是被困在里面的，那为什么他们可以在里面窜来窜去，还给了我一拳？你们分明就是有意针对我！”

　　心下不由一凛，众人大惊，四鬼更是再次将脑袋埋进了土里，瑟瑟发抖。

　　厉惊天则是额头渗出一滴冷汗，嘴唇干涩，满眼担忧地看向卓凡。这小子虽然是孩童心智，但毕竟三百年前大闹天宇，什么没有见识过？

　　要想骗他，也不太容易！

　　本来这是卓凡早就计划好的，若是不能把他困在里面，就干脆来一招借尸还魂。从布阵者，假装成受害者，并且还是为了他这小鬼而被害的被困者，重新自然而然地站在他的面前。

　　这样一来，一是能够解释通自己等人在阵中的原由，二是可以博取这小鬼的同情。在没有充分证据的情况下，就算他再怀疑，于情于理，也不能对拼命为他找药，却身陷险境的人动手吧！

　　所以在阵中，在没有确定那小鬼完全被捕获前，卓凡和厉惊天都没有露面，就是为这借尸还魂之计做准备，也算给自己留条后路。

　　可是好死不死的，卓凡只让那魔策四鬼上前扰乱，但没想到他们竟然口出狂言，还趁机揍了这小子一拳，被人家逮了个正着！

　　这一下，就麻烦了……

　　卓管家，要不我们舍了这四个小东西，跟他们撇清关系得了！

　　厉惊天看向卓凡，皱了皱眉，眼神示意道。

　　卓凡沉吟不语，眼睛微眯，四鬼则是一脸紧张地看着他，似乎也意识到他有弃车保帅的想法，所以也全都惴惴不安。

　　若是卓凡真想让他们四个当替罪羊，他们可是连申辩的机会都没有，就会被分分钟弄死啊。

　　这一刻，所有的人都静止了。

　　古三通冷冷地盯着卓凡，等他一个回答；厉惊天也是看着他，等待着他的决定；魔策四鬼更是一脸哀求地瞅着他，满是可怜幽怨之色。

　　似乎众人的命运，都在他的一念之间！

　　“呃……”

　　终于，卓凡开口了，但是却没有回答古三通的问题，而是笑着道：“你，懂阵法吗？”

　　“不懂！”古三通很干脆地道。

　　“我猜也是，那就好办了！”

　　“嗯？”古三通一挑眉，狠瞪了他一眼，卓凡赶忙干笑道：“呵呵呵……你别误会我的意思，我只是想给你讲讲其中的道道，免得你错杀好人，一生良心难安！”

　　于是，卓凡抹了一下嘴巴，开始忽悠起来：“阵式论强弱，大概有十二级，但根据类型，又有困阵，杀阵和幻阵之说。像刚刚那雷阵，就属于杀阵。不过其中还有困阵，你发现了吗？”

　　古三通想想，微微点头。的确，进去以后不把那个阵式打破，他是出不来的。

　　“那么，里面还夹杂着幻阵，你又发现了吗？”卓凡咧嘴一笑，露出了诡异的笑容。

　　古三通摇了摇头，脸上一片迷茫：“你是说，我中了幻阵？”

　　可是很快，他便十分坚定的冷哼一声：“哼，不可能，小爷以前又不是没入过幻阵。可以说眼前什么东西都能有假的，但我的鼻子绝不会骗我。揍我的人就是那个家伙，还说终于把小爷逮到了……”

　　凶煞鬼看到古三通一指他，不由吓得一哆嗦，赶忙躲到胆小鬼身后。

　　众人深深地看了他一眼，鄙夷地撇撇嘴，这还是他这个老大第一次躲到老四的身后吧。

　　然而，面对这一切，卓凡却是摆了摆手，轻笑一声笑道：“我不是说你被幻觉迷惑，而是他被幻觉所迷惑了。我问你们四个，你们要抓要杀的人，真的是古三通吗？”

　　不觉身子一震，四人这才反应过来，原来卓管家是给他们脱罪的！

　　于是齐齐摇了摇头，深深鞠了一躬，大声道：“我们中了幻阵，把您认成别人了，对不起！”

　　“是吗，那你们口中的小怪物是谁？”古三通眉头一皱，冷喝出声。

　　二话不说，四人十分有默契地指向了卓凡：“是他！”

　　脸颊忍不住抽了抽，卓凡心中暗怒。这样一来，岂不是说他们心里要抓要杀的人是他了吗？不过此时此刻，他也就不与这四个家伙计较了！

　　古三通则是疑惑地看向他：“你也是怪物？”

　　“呃，在遇到你之前，他们的确称我为怪物！”尴尬地笑了笑，卓凡双拳碰碰叩响，发出金属之音，背后雷云翼展开道，“一般人，哪有我这样的？”

　　古三通眼皮抖了抖，连连点头：“原来如此，我一直以为你那是飞行魔宝，原来是长在身体上的，的确是够怪异！”

　　这一下，一切就都解释通了。

　　古三通虽然心中还有疑惑，但是竟猛然发现，他居然没有再向他们下手的理由了。

　　众人齐齐向卓凡竖起一根大拇指，佩服他舌灿莲花，这种险境都能圆的过来。

　　卓凡也是长出了一口气，心中庆幸，幸好这次碰到的是古三通，要是遇到别人，这样的托词他们虽反驳不了，但一定会杀了他们。只因为他们心中怀疑，那就够了。

　　宁可错杀一千，不可放过一个！

　　可是古三通不会，卓凡听说他为一个诺言，就守护天宇皇室三百年，让自己置身于囚牢之中，便明白了。这个孩子，是真正的一诺千金，做事需要理由的人。

　　就算他当年屠城半个帝国，也只不过是因为城里的人要先杀他而已，并非是他嗜杀！

　　看穿了这一点，卓凡就敢豪赌一次。不过这个退路，他也只有五五之数。要是古三通这次犯了孩子脾气，非要拿他们出气，那他们也只能认命了。

　　不过还好，这孩子还算正气凛然，不会无缘无故出手！

　　深深地吸了一口气，卓凡露出洒然笑容。然而，就在这时，古三通却是突然道：“等等，既然你们说是为我找药材，才被困阵中，那八品药材呢？”

　　身子不觉一滞，众人齐齐再次紧张起来。

　　八品药材这样稀有的天地灵宝，他们到哪里去给他找去？

　　一时间，古三通看众人的眼神，再次不善起来……


第238章 落雷峡现

　　“如果没有八品药材，就说明你们在骗我！”古三通看着所有人，眼神中闪着丝丝狐疑。

　　凶煞鬼一急，赶忙道：“刚刚你那一拳，把这方圆百里夷为了平地！那八品药材，早就灰飞烟灭了……”

　　“放屁！”

　　然而，他话没说完，古三通已是大骂一声，斥道：“八品药材乃天地灵物，自有灵性。你们都知道关键时刻往地里钻，它本身长于地下，又岂会不知趋利避害？”

　　“那……那就是它已经遁地跑了！”胆小鬼看了众人一眼，怯怯地道。

　　可是古三通却是再次冷笑一声，大喝道：“更是放屁，八品药材的芬芳，凭小爷的鼻子，一里之内，就算它躲到地下千米都能闻到，又岂能这么容易逃出我的探知？”

　　“那……那……那就是……”伶俐鬼接着站出来，想要圆谎，但是结巴了半天，看着众人那希翼的眼神，却是再也找不出适当的理由了。

　　古三通冷冷一笑，看向所有人，眼中已是闪过浓浓的杀意：“哼，拿不出那八品灵药，就说明你们刚才一直在骗我。布下雷阵害小爷的，就是你们！”

　　一时间，众人再次紧张起来，背后骤然布满了汗水。

　　“等等！”

　　然而，就在这危机时刻，卓凡却是大喝出声，露出了一个比哭还难看的笑容，艰涩道：“八品灵药确实存在，刚刚它也的确想要遁地逃跑。不过在雷阵破除的一瞬间，我眼疾手快抓住了。你之所以没有闻到它的芬芳，是因为我一直将它收在戒指中的缘故！”

　　说着，卓凡手中光芒一闪，出现了一件通体散发着荧光的药材。那股阵阵沁香，让在场所有人只是一闻，便瞬间疲惫俱消，提神醒脑！

　　古三通则更是看傻了眼，原来真的有八品药材啊。

　　就算他先前不信卓凡的胡扯，现在证据摆在面前，他也不得不信了。因为所有的证据联系在一起，都瞬间圆满了，没有丝毫漏洞！

　　他们六个闯阵的理由，现在就摆在他面前。他们被困阵中的情形，只有他们自己知道，他们想怎么说都行，古三通却无从得知。

　　可是这个时候，他却也顾不了那么多了。

　　有八品药材在此，就算是他们布阵害他的，那又如何？有这么一个丰厚的赔偿送给他，就算他们再布一个阵，也无所谓啊，反正他又不惧。

　　舔了舔已经泛起口水的嘴角，古三通尴尬地摸了摸脑袋，笑道：“抱歉啊，误会你们了，原来你们真的是为我找药材的。那么，这件八品药材就是我的了？”

　　卓凡咧着嘴，默不作声，只是艰难地点了点头。

　　见此情景，古三通也不客气，直接拿起药材放在嘴里，大口大口地咀嚼起来，笑道：“其实……就算是你们布的阵，也无所谓。如果每次在阵中，都放一件八品药材做奖励，我也很乐意去闯一闯的，呵呵呵……”

　　“你放心，绝不是我们干的！”卓凡虽然笑着摇着头，但是嘴角却是朝下，宛如要哭出来一样。看向古三通手中的药材，更是充满了不舍，心在滴血！

　　这八品药材，是他从花雨楼百丹盛会上敲来的，也就这么一件。他还打算关键时刻炼丹用呢，没想到这次为了熄灭古三通的怒火，却是不得不拿出来，献上去了！

　　如此赔的倾家荡产的买卖，他卓凡还是第一次遇到。

　　待古三通拿着药材蹦蹦跳跳到一边狂吃时，厉惊天才来到他身边，拍了拍他的肩膀，劝道：“这些都是身外之物，卓管家节哀！只要命保住了，以后什么都会有的！”

　　“是啊，没想到卓管家手里还真有八品药材，更没想到卓管家居然如此爱惜我们，没把我们抛弃，我们实在太感动了！”魔策四鬼也来到他身边，一起抽着鼻子。

　　卓凡却是恶狠狠地瞪了他们一眼，冷冷道：“少来，老子只是在你们身上下足了本钱，要是把你们再赔进去，老子赔得更多！总之，现在先安抚住这小鬼，以后再想办法吧！”

　　“是！”众人齐齐点头，遵命道。尤其是四鬼，看向卓凡的眼神，已是多了一丝敬意。不像以前，只是畏惧……

　　轰隆！

　　忽然，雷鸣炸响，声传千里。

　　卓凡眉头微皱，向四周看了看，奇怪道：“咦，积雷山不是已经被夷为平地了吗？哪来的雷声？”

　　“大概是真的有雷雨了吧！”厉惊天摸摸胡子，淡淡道。

　　但卓凡却是摇了摇头，定定出声：“不可能，刚刚那小子的两拳，震得方圆百里都晴朗一片，没有一片云彩。连雷云都聚不起来，哪来的雷雨？”

　　厉惊天一怔，微微点头，好像的确如此。

　　“卓管家，你看，那小子不对劲了，难道你向那八品药材中下毒了？”然而，正在这时，伶俐鬼一声大喝，指向远处吃药材的古三通，惊叫出声。

　　眉头一皱，卓凡向那里看去，却正见古三通双手捂着耳朵，蜷缩着蹲下，全身颤抖。连他最喜欢的八品药材，居然都只是吃了一半，就扔在了地上。

　　凶煞鬼看得不由大喜，赞叹连连：“不愧是卓管家，果然阴险毒辣，连这小怪物都着道了。您快给我们讲讲，您下的是什么毒，连他那逆天鼻子都闻不出来，可不可以也给我们一点……”

　　“去去去，老子根本没动过手脚！”

　　摆了摆手，狠瞪了那四鬼一眼，卓凡看向古三通好一阵，却是更加狐疑：“这小子不像是身上出了毛病，倒像是心里的问题！”

　　“哦？”

　　厉惊天眉头一挑，也仔细看去，但是过了一会儿，却是惊道：“是害怕，这古三通居然也会害怕？”

　　“什么？”卓凡一愣，厉惊天马上解释道：“卓管家有所不知，以前老夫在帝王门教导那些小鬼时，甚为严厉。到最后，一些心智不坚者，听到老夫的声响，就会全身颤抖，像这小子一样。一般遇到这样的家伙，老夫直接就将他踢出门外了。没种的小子，老夫可不跟他费那闲工夫！”

　　“你是说……他是在害怕？可是，什么东西能让这小怪物害怕？”卓凡一惊，心中也是不安起来。

　　轰隆！

　　就在这时，空中的巨响越来越大，卓凡怔怔地看向空中，心中惴惴。

　　突然，再次一个霹雳闪过，整个云空竟是如同被一只巨手撕裂一般，露出了黑漆漆的空洞。紧接着，道道紫雷从那空洞之中划过，直劈而下。

　　凡是紫雷所过之处，所有一切，包括粉尘都化为了虚无。

　　卓凡眼瞳一缩，不由倒抽一口凉气，惊叫出声：“落雷峡！”

　　没错，这就是大陆三大险地之一，落雷峡！也是天帝遗迹所在，卓凡一直在寻找的地方！

　　当初他听龙九提起过，便一直在为进入这里做着准备。可是之后一系列的事情接踵而至，他也就把这件事先放下了。

　　可是现在……

　　手中光芒一闪，那枚雷云雀的鸟蛋瞬间出现在了他的手中。看着这枚不时有雷光闪过的巨蛋，卓凡简直就要哭了。

　　他实在是懊悔，为何没有第一时间把这枚鸟蛋给孵化出来。现在积雷山也没了，他如何孵化？

　　不过就算他先前孵化了，雏鸟对这落雷峡也没什么用啊！

　　唉，要是早些年孵化就好了，现在应该也差不多成熟了。只能说时不运也，现在还不是他进入落雷峡的时候！

　　有些复杂地看了看空中的那个闪着紫雷的黑洞，卓凡只能哀叹一声，展翅向远飞去，放弃了进入那里：“走！”

　　其余五人见了，也赶忙跟上！

　　三大险地落雷峡的凶名他们也是听过的，进入者无一生还！现在能跟着卓凡快速撤离，实在是再好不过了！

　　幸好现在落雷峡才刚刚出现，以他们神照和天玄境的速度，足以迅速飞离这里。

　　可是，飞了一阵，卓凡却是忽然反应过来，转头看去：“古三通那小子呢？”

　　众人一怔，也是转头看去，却正发现先前还勇猛异常的不败顽童，此时却宛如一个受惊的孩子般，一直捂着双耳，蜷缩在地，瑟瑟发抖，心中只有害怕，已是完全丧失了理智。

　　“哈哈哈……那小子居然会怕打雷，刚刚的凶猛哪去了？”凶煞鬼咧开大嘴，嗤笑出声。

　　其余三鬼也是纷纷嘲笑起来，只有卓凡两只眼珠转了转，思量着什么，过了一会儿，才恍然大悟般叫道：“我明白了，原来他不是害怕雷电，而是怕那紫雷，先前我们一直搞错了！”

　　“桀桀桀……卓管家，你此言差矣，普天之下，谁不怕那紫雷啊，就算是我们宗主那样的绝世高手，见了那紫雷也得扭头就跑啊！”凶煞鬼大笑声道。

　　微微摇了摇头，卓凡紧紧盯着远处的古三通，眼中精光闪闪：“可是这孩子不一样，别人还有跑的勇气，但这小子却是连逃跑的勇气都没有。他跟这落雷峡，究竟有什么关系？”

　　想到这里，卓凡突然道：“厉老，你和四鬼先走，我去救他！”

　　“不可，卓管家！”急急摆了摆手，厉惊天眼中满是凝重之色：“这落雷峡马上就要降临此地，凡是被卷入进去的，都是粉身碎骨，你切不可冒此凶险！”

　　“是啊，卓管家，让那小子自身自灭去吧！他不是一生不败么，就看他能不能在这逆天的紫雷下活下来了！”凶煞鬼也急忙道，其余三鬼纷纷点头。

　　这四鬼以前经常给他捣蛋，但是自从刚刚卓凡宁愿拿出一件八品药材，也不把他们舍弃后，他们看卓凡的眼神，便多了一些关心。

　　卓凡暗暗点头，心中有些欣慰，但还是坚定道：“厉老，若是我有什么事，你给我看好这四个家伙，别让他们再给家里捣乱了！”

　　话音刚落，卓凡便头也不会地向古三通方向飞去。

　　“卓管家！”

　　厉惊天一声大喝，却是只能看着他的背影渐渐消失在紫雷劈下的烟尘之中，无可奈何！

　　狠狠咬了咬牙，厉惊天看了四鬼一眼，带着他们向远处飞去：“走！”

　　“那卓管家呢？”

　　“他会回来的！”厉惊天的眼中，充满了坚定……


第239章 青炎护罩

　　咻！

　　在道道紫雷如蜘蛛网般纵横交错，整片天穹寸寸碎裂，宛如马上就要塌陷的天幕前，一道耀眼的雷光忽地闪过，落到了古三通的面前。

　　卓凡看着这个依旧在轰隆巨响的雷光下不停发抖的孩子，不由惊道：“古三通，你还傻愣在这儿干什么，还不赶紧跑，不要命了？”

　　“救……救……”古三通支吾着摇着脑袋，却是说不出一句话来。

　　“什么？”卓凡大声问道。

　　“救……我！”古三通僵硬地抬起脑袋，露出了楚楚可怜的小脸蛋，那双平日里淡然的双瞳中，此时已是溢满了泪水。

　　卓凡眼瞳一缩，心下大惊。他怎么也不会想到，一向不可一世的古三通，在这紫雷之下不但吓得失去了往日战力，甚至还变成了一个普通的孩童，那种无助的眼神，让人看得一阵揪心。

　　眉头微抖，卓凡嘴角不为察知地露出了一个诡异的笑容。接着二话不说，抱起这个孩子就向远处飞去！

　　像这样的要求，答应他不是理所当然的么！

　　本来卓凡就是打算要收服这个孩子到自己麾下，可是他平日太强悍，滴水不露，毫无破绽，怎么可能收服？

　　也就是现在，在他最虚弱的时候，正是下手的好时机。这也就是卓凡，为何甘冒风险，赶回来救他的原因。

　　否则的话，以他的个性，又岂能为了救人回来赴死，他跟那小子又没什么关系？

　　这就是一次投机，拉拢天宇最强，古三通的投机行动。

　　富贵险中求，连这种风险都不敢冒，哪能招揽强有力的手下？

　　卓凡心下冷笑，这古三通连三百年前的一个赌注都信守到现在，老子救他一命，他岂能不感恩戴德，以身相……呃不，倾力报答？

　　嘿嘿嘿……到时候有古三通在背后撑腰，老子看帝王门那帮兔崽子，还敢在老子面前得瑟！

　　卓凡的心中，仿佛已经看到了未来，在御下七家面前无限装逼的情形！

　　可是，人算不如天算，他这次冒险博富贵，却是真的落入了险境！

　　但听轰隆一声巨响，先前还是寸寸碎裂的天幕，此时却是瞬间破碎殆尽，整个天空已经完全变成了一个漆黑的大窟窿。

　　道道紫雷疯狂地从里面肆虐而出，万雷落下，将所及之处的一切化为虚无。股股紫色的风暴席卷而出，伴随着紫雷将所有一切卷入那漆黑的窟窿当中。

　　卓凡正在极力飞行，却是陡然身子一滞，骤觉一股强大的吸力抓住了他，向那个黑洞里拖行。仿佛是一只无形的大手从里面伸出，要将他彻底拖入那无尽的深渊一般。

　　不由心下大骇，卓凡赶忙扇动雷翅，加速飞行。

　　可是他的身子却一点也没有要前进的意思，反而在那股股紫色风暴的席卷下，一步步地向那黑洞退去。

　　眼瞳猛缩，卓凡心下大急，额上已满是冷汗。这种情况下，他可是没有丝毫办法了，于是赶忙看向怀中已经吓得闭起眼睛的古三通，急道：“古三通，我们快被吸进去了，你有什么办法脱身？”

　　古三通一直瑟缩着，默不作声，仿佛已经吓得失去了说话的能力。

　　可是就算他恢复正常，此时此刻的第一反应，也一定是对着卓凡直翻白眼，不屑撇嘴。拜托，是你来救我的，现在让小爷想办法，有没有搞错？要是小爷有办法的话，还用得着你来救？

　　无奈叹口气，卓凡知道现在这小子已然在紫雷的威吓下，彻底废了，问他也没用，干脆自己想办法。

　　可是环顾四周，所有的一切已全部弥漫在那茫茫紫色风暴当中，除了漫天紫雷以外，便什么也没有了。只有他们二人的身子，在不停地被那黑洞吞噬，身边的紫雷环绕，稍一触碰便会全身颤抖，连心脏都仿佛要瞬间停止一般。

　　难道老子真的就这么赌输了，要殒命于这落雷峡吗？

　　卓凡狠狠咬了咬牙，心中充满了不甘，还在四处察看着，希望能有什么出路。

　　轰！

　　突然，一道紫色的雷芒正正劈在了卓凡背后，使得他不觉身子一抖，忍不住吐出一口血来。失去了平衡的他，更加如水中漂浮的落叶般，随波逐流地被吸入那黑洞之中。

　　抹了一把嘴角的血渍，卓凡暗暗咂舌，脸上露出了庆幸之色：“幸好是三重天紫雷，跟九哥的差不多，不然的话，老子可能要粉身碎骨了！”

　　可是，他话音刚落，轰，又是一声巨响发出，第二道紫雷不偏不倚地再次击中了他。这一次，他但觉全身一阵颤抖，金刚流沙炼制的不坏躯体，也寸寸碎裂，在紫色雷芒的闪耀下，鲜血陡然飙出！

　　“什么，四重天紫雷！”

　　不觉倒吸一口凉气，卓凡心下惴惴，赶忙抬眼看去，却只见他的身子越发离那黑洞近了。而越是接近那黑洞，紫雷便也越密集，威力也越发巨大。

　　这还只是三四重天的紫雷，要是让他遇到六重天以上的紫雷，必定粉身碎骨，连全尸都找不到！

　　这一下，卓凡彻底陷入了险境之中，心下更加焦急，这可是分分钟要他命的事啊，要是不能化解，他就得再死一次了！

　　多年积累下的实力，又得付诸一炬！

　　不过，最关键的还是，九幽秘录中的秘法，以残念再生的秘术，也不能频繁使用。每用一次，意念与灵魂间的契合度就会降低，毕竟这是别人的灵魂。

　　也许下一刻，你就再也无法重生了，直至这缕不甘的意念在天地间消失。

　　所以卓凡虽然重生了一次，但对这次生命，却极为看重，也许这就是他的最后一条命！

　　深深地吸了一口气，让自己冷静下来，卓凡眼珠乱转，想着对策，最终一咬牙，将那枚雷云雀的巨蛋拿了出来。

　　本来他是想孵出雷云雀后，以它对雷电的掌控力，来吸收这紫雷。就算只能吸收到六重天的紫雷，那也能给他争取大量的时间，找出这禁制中的道路。

　　可是现在，只有一枚鸟蛋，也不知能吸收多少，也许被雷一劈就会碎吧。

　　不过如此危机时刻，他也管不了那么多了，死马当活马医吧！

　　于是二话不说，卓凡一手拿着鸟蛋，一手抱着古三通，不退反进，向那落雷峡的黑洞飞去，一路上察看着这禁制的能量走向，想要找出一条进入里面的通道来。

　　轰！

　　一声惊雷炸响，一道紫雷陡得向卓凡冲去。卓凡眼瞳一缩，大叫出声：“四重天紫雷！”

　　接着，赶忙将鸟蛋举起，蛋壳上泛着道道雷光。

　　也许是同属一源的关系，那劈向卓凡的紫雷，遇到雷云雀的巨蛋，竟是瞬间改变方向，向它劈去，仿佛是被它吸引了过去一样。

　　可是当它劈在那蛋壳上时，由于威力实在巨大，那巨蛋抖了抖，仿佛要碎。正在这时，卓凡赶忙运起天魔大化诀，将那多余的紫雷威力引入自己身体，迅速炼化！

　　也许是因为经过了一枚鸟蛋，得到了巨大的缓冲，那道紫雷的能量冲击减弱。卓凡虽然全身颤抖，但并没有什么伤害。

　　这不禁让他欣喜连连，这个方法是行得通的。不过，依旧让他忧心的是，这紫雷与别的能量不同。即便他运起天魔大化诀，竟也不能完全炼化。有些紫雷能量，虽然已经分散，对他不造成威胁，但也各自游离在他身体各处，时间长了，积累地多了，也是麻烦！

　　不行，必须尽快找到出路，否则的话，就算不被它一口气劈死，磨也会被它磨死！

　　卓凡感觉着一直发麻的身体，看到紫色雷光在身体表面划过的印迹，面色更加凝重起来。

　　轰轰轰！

　　越是接近那黑洞位置，紫雷劈下的频率便越加频繁。卓凡一直硬撑着，没有被一口气弄死，但是那炼化不了的紫雷却越聚越多，在他身体里面肆虐，以使得他的内脏受损，汩汩鲜血忍不住地从嘴角流出！

　　轰！

　　又是一道雷光闪过，直直朝他们这里劈来，卓凡眼瞳一缩，不由大骇出声：“五重天紫雷！”

　　不错，这就是连神照境强者遇到，也要灰飞烟灭的威力。

　　卓凡不敢怠慢，赶忙提前运用起天魔大化诀。霎时间，道道黑气布满那鸟蛋，就等紫雷一到，瞬间将它炼化。

　　可是，碰的一声，那紫雷击到蛋上，却是登时将那黑气打散了。汹涌的雷芒毫不迟滞地通过鸟蛋，击入了他的体内。

　　噗！

　　一口夹杂着内脏的鲜血喷出，卓凡已然重伤在身。那些雷力，他根本来不及炼化，就已经开始损害他的身体。

　　现在的他，极其虚弱，已是没有更多的力量来应对下一道雷电了。

　　可是，屋漏偏逢连夜雨。

　　紧接着那道紫雷之后，又一道紫雷直直地向他这里劈来。卓凡脸色苍白，看着那紫色雷芒不觉苦笑摇头，眼中已是没有半分希望：“他妈的，竟又是一道五重天紫雷。这一下，我命休矣！”

　　低首看了看正在他怀中瑟瑟发抖的古三通，卓凡轻轻抚了抚他的头，失笑道：“只是没想到，老子临死前抱着的，居然是一个小孩儿？唉，怎么说呢，自己作死吧，要不是为了救你，我也不会落到这个下场。是因为我太贪心，还是命该如此？”

　　卓凡摇了摇头，长出一口气：“不过老子不后悔，人生难得几回搏！只不过，这次老子搏输了，下一次，老子要是遇到这种事，还会再搏一把。只是……希望能有下一次吧！”

　　深深地闭上了双眼，卓凡抱着古三通的手，不觉又紧了紧，面色淡然！

　　一代枭雄，当他真正面对死亡时，也是怡然不惧的！

　　噗！

　　突然，一道青色的火焰从他额头生起，接着瞬间弥漫全身，将他们二人包裹在内。正在此时，那道紫雷也正好劈下。

　　可是诡异的事情发生了，当那紫雷遇到青炎时，竟是瞬间消融，宛如是融化了一般，以肉眼可见的速度，消失在了那耀眼的青芒当中……


第240章 冲出生路

　　缓缓地睁开眼睛，卓凡发现他居然没死，而且周身还被青炎覆盖，不由大惊。他万万没想到，这青炎竟可抵挡那可怕的紫雷！

　　同时，万兽山脉的那个神秘高手的身影，又一次出现在了他的脑海中。

　　一开始，他不知那人有何目的，为何要送他这奇异的青炎。但是现在，他仿佛明白了什么，这分明就是有意助他前往落雷峡！

　　可是，他这么做的目的又是什么。难道落雷峡中有什么他想得到，却又不能亲自前来取得的东西？

　　卓凡眼中疑惑，但是很快便摇摇头，不再去想。

　　现在他的当务之急，是要尽快离开这里，至于那人有什么阴谋诡计，也是稍后再说了。毕竟此时此刻，自己的命才是最重要的。

　　想到这里，卓凡赶忙四下察看，探寻着这禁制中的出路，脑门已是一头大汗。这紫雷是无穷无尽的，但这青炎却不知能撑多久，他必须尽快找寻活路才是！

　　轰轰轰！

　　一道道紫雷连环劈在这青炎之上，从五重天威力，到六重天，七重天，甚至八重天，这青炎都屹然不动，只是燃动的火焰微微萎靡了一些，似乎消耗了不少能量。

　　卓凡抱着古三通，也是越来越接近那个黑洞。可是放眼望去，周围皆是一片紫色风暴，和紫雷弥漫，丝毫看不出任何的禁制破绽。

　　卓凡不由大急，眉头已是凝成了一个疙瘩！

　　轰！

　　突然，一声巨雷落下，砸在他们的身上。卓凡冷不丁地身子一抖，感觉一阵酥酥麻麻，他那身上的青炎，也开始剧烈颤抖起来。

　　“九重天紫雷！”

　　卓凡不由倒吸一口凉气，心中更加震骇。最让他担心的事情终于发生了，在九重天紫雷的强大破坏力之下，即便是这奇异的青炎，也有些力不可支的感觉。

　　若是这青炎护罩再一破，他们二人分分钟就会被妙成渣滓！

　　形势已经到了最为凶险的关头，他还哪里再敢怠慢，赶忙瞪起两只大眼珠子，四下察看，渴求能从这紫雷的流动轨迹，察看出这个禁制的阵眼所在。

　　可是，这个禁制却是太高深了，竟是以他魔皇对阵法的了解，都难以寻到丝毫蛛丝马迹。一看就是高手所布，非他所能及者。

　　不过想想也对，这里可是天帝遗迹，布阵者自然是上古最强三帝之一的天帝了，哪是他一个小小魔皇所能揣摸到的存在？

　　不由狠狠拍了拍脑袋，卓凡心急如焚，如同热锅上的蚂蚁一般，急的直跳脚，却是无可奈何。面对天帝所布阵式，他可是真的没有办法，力不从心了。

　　轰！

　　又是一道九重天紫雷劈下，青炎不由剧烈地抖了抖，他则是身子一痛，已是感觉到一丝紫雷劈到了他的身上。这青炎，恐怕也维持不了多久了。

　　卓凡不由长叹一声，苦笑连连。

　　他以前想的实在太天真了，竟想以雷云雀抵挡六重天紫雷，进天帝遗迹探察。可是现在，他有青炎帮他挡九重天紫雷，甚至已经来到了这个禁制的最深处，却依旧找不到进去的入口。

　　堂堂天帝的阵法，又岂是他一个魔皇所能破得了的？

　　就算是上古时代，以博采众家之长著称的九幽魔帝，要破天帝阵式，估计也要花费些时日。可是人家花费时日没关系，人家能顶得住。

　　他一个宛如蝼蚁的锻骨境修者，可是万万耗不起的啊！

　　卓凡一拍额头，连声悲呼。如果他先前为古三通犯险，算是人生难得几回搏的豪气。那么现在，他就是实实在在地自己作死了。

　　因为现在的情景，就是他以后要入落雷峡的情景。只是现在，他提前进入而已。如果他此时不能破解这个阵式，那也就代表他以后进入这里后，照样破解不了。

　　他，只不过是将作死的时间提前了而已！

　　唉，青炎啊青炎，你及时出现，就是让我知道，我死得不冤，完全是自己作死的，是不是？就算现在不为古三通而死，以后也会为了进入天帝遗迹而死，是不是？

　　卓凡心下苦笑，长叹口气，哀声叹道：“唉，总而言之，还是我太自大了。自以为得到魔帝传承，就能走遍天下，竟然连天帝布下的禁制也不放在眼里，实在是可笑可笑！幸好没人知道我魔皇之名，不然估计要被天下人贻笑大方了……”

　　卓凡摇了摇头，已是心灰意冷，眼中完全变得绝望起来，任凭那紫雷劈打，也再也无动于衷了。

　　突然，那漆黑的洞口中，一道红芒一闪而过。

　　卓凡微微一怔，转首看去，却只见那红芒只有碗口般大小，但是那红芒所射过的直线处，却是没有任何紫雷通过！

　　眼睛不由一亮，卓凡似乎想到了什么，思量片刻，大呼道：“对了，九哥当时也被这紫色风暴席卷，但最后却稀里糊涂地出去了。也就是说，天帝的这个阵式，并非完美，而是有破绽的。而且这还不是他故意留下的破绽，是有人将他这阵式毁了一段！”

　　想到这里，卓凡马上再看向那红芒，眼中不由闪过一道惊喜之色。

　　没错，那红芒就是破绽，不知被谁打开的一个缺口。顺着红芒所射出的路线，就能逃离出去。而相反的，顺着那红芒前进，就能进入遗迹之中！

　　嘿嘿嘿……不过都来到了这里，老子怎么可能会逃？当然是要进去一探究竟了！谁知道下次再来，能不能再找到这个破绽了，毕竟这个阵式可是相当庞大的！

　　卓凡的眼中闪过兴奋之色，一扫之前的颓废，大笑出声：“天帝又怎么样，布下的阵式不照样被人打出这么大个缺口？哈哈哈……”

　　这句话要是被天帝他老人家听到，肯定会气得脸色发青，狠唾他一脸。

　　臭不要脸的小子，这缺口又不是你丫打开的，你得意个什么劲儿？

　　可是说这缺口大，也只不过是对这完美的阵式而言，但是对于卓凡，这碗口大的一个小洞，他可是进不去。

　　况且那个洞口旁边都是紫雷窜动，他也绝不敢接近！

　　要想进入里面，必须从远处打开一个缺口，然后沿着那里面的红芒飞进去。这样那些紫雷，也不会再干扰他们了。

　　关键是，如何远距离破开这个阵式呢？毕竟，这可是天帝布下，他可不认为凭他的一拳一脚可以破开。

　　然而，正在愁闷间，卓凡却是看向了怀中蜷缩在一起的古三通，眼睛不由一亮。

　　小子，你报恩的机会来了！

　　心下大笑一声，卓凡赶忙将古三通抱到面前，摇了摇他的脑袋，让他清醒过来，满面凝重道：“古三通，现在我们已经进入了绝地，只有一线生机。看到那个红色光点了吗，那就是个缺口。你照那里给上一拳，把那缺口扩大，我们就能逃出去！”

　　“不行不行，我怕那些雷！”古三通紧紧捂着耳朵，拼命摇着脑袋。

　　卓凡眼睛一凝，大喝道：“那些雷我也怕，可是你怕它们，不就是怕死吗？反正横竖都是死，不如拼一把，这样死也无憾了！”

　　古三通微微怔了怔，却依旧颤抖着身子。

　　这时，卓凡却是微微一笑，缓缓摸了摸他的头，柔声道：“没关系，一切有我，我会把你紧紧抱在怀中。就算死，也是我先死！我是不会放弃你的，所以你也不要放弃你自己，生死关头一定要拼一把！”

　　尤其是，不要放弃我啊，就算不为了你自己，也为我打一拳吧。

　　卓凡心里暗自腹诽，但是却不会说出来，他还想在古三通心里留个高大的印象呢！

　　古三通深深得看了他一眼，心中有暖流流过，害怕的身子也停止了颤抖，遥遥看向那个红芒，眼中一凝，微微点了点脑袋。

　　下一刻，但听其一声大喝，举起一只稚嫩的小拳头，朝着那个方向就是隔空一拳！

　　嗡！

　　一阵奇异的波动传出，古三通的拳头之上，宛如射出了一条无形的巨龙，奔腾着朝那红芒飞去。以致于沿途的紫雷，仿佛都发生了扭曲，避过了这道空间震动。

　　轰！

　　一声巨响发出，那道红芒登时寸寸放射，渐渐扩大，最后变成了一个一人大小的窟窿，射出诡异的红色光柱。

　　但凡这光柱所过之处，紫雷纷纷弹起，再也射不进去！

　　卓凡一喜，大叫着揉了揉古三通的脑袋，喜出望外：“好小子，干得漂亮！”

　　古三通也是咧嘴一笑，宛如一个受了表扬的孩子，脸上散发出幸福的光芒！

　　然而，正在此时，轰的一声巨响，一道紫雷突然砸到了卓凡身上。青色的火焰只是颤抖了一下，便兀然消失。

　　接着，这道紫雷的余波毫不迟滞地撞入了卓凡体内，使得他胸口一震，忍不住吐出一口闪着雷芒的鲜血出来，脸色瞬间苍白了下去。

　　“你怎么样了？”古三通大惊，急急道。

　　猛地一抱他脑袋，将他搂在怀里，卓凡虚弱着笑道：“没关系，我说过，只要我活着，就会把你抱在怀里，不会让你有事。这些紫雷，没什么好怕的！”

　　话音刚落，卓凡便猛一咬牙，踏步飞向那红光之处。接着，进入那光芒笼罩之内，才眼前一黑失去了意识。不过他的双臂却是依旧紧紧抱着古三通不放，践行着他的诺言。

　　二人就这样，沿着那道光柱，一路向那红芒源头飘去。只有古三通看向卓凡那毫无血色的面庞时，双瞳之中已然热泪盈眶……

　　另一方面，落雷峡降临片刻之后，便又消失。

　　而它刚刚所在之地，此时已经完全化为了虚无。若是古三通两拳下去，这里留下的只有尘土的话。那落雷峡所经之地，便是连尘土都留不下来。

　　这个地方，完全成为了一片崭新的大陆，连尘土都没有。只有紫雷击穿大地后，不断从地下冒出的岩浆！

　　厉惊天和四鬼重新来到这里，用神识探查，却怎么也找不到卓凡和古三通的人影，不觉心下齐齐一沉！

　　“卓管家和那小鬼一定已经被那紫雷劈得魂飞魄散了，再也找不到他们了！”伶俐鬼哀叹一声，摇了摇头。

　　“哇，卓管家真可怜，为什么要跟那小鬼陪葬呢？”胆小鬼抽了抽鼻子，哀声道：“其实卓管家对我们还挺好的，至少他关键时刻没把我们舍弃！”

　　“唉，是啊，要是给宗主的话，他估计早就把我们当替罪羊了！”凶煞鬼叹了口气，也是有些悲哀，不过很快便嘴角一翘，大笑出声：“不过从好的方面来看，我们不是又自由了吗？哈哈哈……”

　　听到此言，其余三鬼一愣，也是兴高采烈地跳了起来：“对呀，对呀……”

　　厉惊天面色阴沉，眉头颤抖，猛地转身怒喝道：“谁告诉你们自由了？既然进了洛家的门，就没那么容易出去！”

　　“哼，凭你这老家伙也想管我们？你以为你是谁，卓管家吗？”凶煞鬼不屑的撇撇嘴。

　　冷冷一笑，厉惊天动了动手指：“你们以为只有卓管家能驱使血蚕吗？哼，老实告诉你们，若非老夫有制你们的法子，卓管家又岂会临走前，将你们交给老夫？”

　　不由心下一凛，四鬼齐齐大惊失色，狐疑又警惕地看向他。

　　“哼，不相信么，要不要老夫试给你们看？”

　　“呃，别别别，我们相信！”在厉惊天快要动手结印前，四鬼马上摆摆手，求饶道。接着，便苦着一张脸，齐齐拜道：“厉老，以后我们听你的了！”

　　满意地点点头，厉惊天一瞪眼道：“这才像话，现在你们给我回风临城，驻守洛家。老夫还会请求小姐，给你们个长老当当。要不然，给我当下人，洗茅厕去！”

　　“呃，我们要当长老，我们不洗茅厕！”四鬼不由一急，纷纷听话地向风临城方向飞去。

　　看着他们远去的身影，厉惊天转向那一片虚无的地方，长叹口气：“卓管家，跟你呆的时间长了，老夫也学会狐假虎威了。不过你放心，不管你现在在哪里，老夫始终认为你还活着。这四个活宝，老夫会好好看着，等你回来！”

　　说完，厉惊天也转身向四鬼追去，这里只剩下一片荒芜之地……


第241章 我当你爹吧

　　轰轰轰！

　　震耳的雷鸣在耳边不断炸响，卓凡虚弱地睁开双眼，面上没有一点血色。

　　仰头看去，却正见整个穹顶都是一片漆黑，只有一层朦胧的赤红光芒笼罩在这一片土地上，不断地流光转动。

　　先前他们逃进来的那个窟窿，也在那天幕之上，随着赤红光芒的流动，不停地变换着位置！遥遥望去，天幕之外的紫雷，犹如肆虐的蛟龙，在不断地冲击着这里。

　　可是一旦碰到那红芒，便瞬间弹飞回去。

　　这红芒宛如一个保护罩，保护着这片土地，远离那可怕的雷光！

　　“这里……就是天帝遗迹？”嘴角微微咧了咧，卓凡虽然重伤在身，却是心下一阵惊喜，内心高呼着，他终于进来了。

　　转首看看四周，一片黄沙弥漫，只有几座光秃秃的石山在兀然矗立着。

　　看上去，这个地方虽然不怎么样，但是他却一点也不失望。山不在高，有仙则名！天帝遗迹，就算再穷山恶水，也一定藏着好东西！

　　想到这里，卓凡微微起身，已经迫不及待想要四处探察一番。可是他身子刚动，却是才发现他的身上似乎压着什么重物。

　　低首看去，却正见古三通紧紧地抱着他，一张小脸贴在他的胸口，安然地熟睡着。

　　似乎他这一动，影响到了那孩子。古三通舔了舔留着口水的嘴角，迷迷蒙蒙地抬起头来，睁开朦胧的双眼看向他，露出了天真的笑容：“呵呵呵……你醒了？”

　　卓凡微微颔首，笑着点了点头。

　　可是正在这时，又是一声雷鸣炸响。古三通一个机灵，赶忙吓得再次把脑袋贴上了卓凡胸口，双手死死抱着他不放！

　　卓凡哭笑不得，无奈摇头，想不到堂堂不败顽童也有如此胆小的一面。你在外面也就罢了，但在这里，明知紫雷劈不到你，还怕个什么劲儿！

　　“呃，古三通，这里暂且是安全的，你先放开我，让我起身察看一下周围！”

　　“不要！”古三通执拗地摇了摇头，依旧紧紧抱着卓凡不放，“我害怕这紫雷，抱着你安心一点！”

　　听到此言，卓凡更是苦笑一声，摇摇头道：“拜托，你可是比我强多了，抱着我有安全感？我抱着你还差不多！”

　　稍稍沉吟了一阵，古三通仰首深深地看了他一眼，喃喃出声：“你……有点像我父亲，所以抱着你我会很安心……”

　　“父亲？”卓凡一怔，惊道：“你还有父亲？”

　　可是此话一出，古三通便不由得翻了个白眼儿，卓凡也是恨不得狠抽自己一嘴巴，这叫什么话，谁没有父亲，难道这小子还是石头里蹦出来的不成？

　　于是马上歉意的笑笑，道：“呃，我不是那个意思。我只是奇怪，你这么强悍，你父亲一定也十分牛逼吧！”

　　“嗯，不知道，反正我出生以来，就没见过我的父亲！”古三通脸现落寞，摇了摇头。

　　卓凡眉头一挑，露出了疑惑之色。

　　知道他心里的疑问，古三通淡淡道：“我说的父亲，是我的义父，他姓古，家里还有两个儿子。当时我被那屠魔令追得无路可走时，是他救了我，还每天给我找药材吃！”

　　“那么你的名字，也是他起的？”卓凡一愣，问道。

　　古三通点了点头，脸上闪过温馨的笑容：“古家是书香门第，历代在朝中做文官，虽然官职都不太大，也不太受重视，但也过得其乐融融。他救了我后，认我当第三个儿子，还教我读书写字，希望我做个通达明理之人，便叫我三通了！”

　　“哦，原来如此，这家人还真是捡了个宝！有你坐镇，这家还不飞黄腾达，瞬间晋升帝国超一流家族，秒杀七世家？”卓凡笑笑，夸赞道。

　　但是古三通却是叹了口气，脸上一阵哀色：“不，是我害了他们，要不是因为我，他们全家也不会被诛杀！”

　　卓凡一愣，不明所以，但是很快便想通了。

　　这小子当时正在被屠魔令追杀，别说是认他当儿子了，就算跟他有一点接触也会被诛灭的。这家人肯定是读书读傻了，不了解当时的情形，才会捡这么个灾星回去。

　　“呃，你也别太难过，这也许就是命！”卓凡拍了拍他的脑袋，安慰道：“你就是为此，跟整个帝国为敌的？”

　　古三通微微点头，眼中闪过一道凶芒，似乎心中还有深深的怨恨，可是很快，却又叹了口气：“可惜最后我还是大意了，答应了那个老头子的承诺，竟然无法再对七家出手。”

　　“那你也可以反悔啊，一个小孩子说话不算数，没有人会怪罪的！”卓凡摸了摸他的脑袋，宛如一个邪恶的怪叔叔，在教唆他犯罪。

　　可是古三通却是狠狠摇了摇脑袋，眼中一片坚定：“我爹生前教我读书，让我重信义。我不能因为他死了，就将他的教诲抛到脑后！”

　　“好孩子！”

　　卓凡微微点头，夸赞道，但是心下却是无奈叹息，好好一个枭雄苗子，就这么被毁了。唉，所以说书呆子啊……

　　不过这样也好，要是这小子被教坏了，以他的实力，还哪有老子蹦达的地方？

　　在这一点上，卓凡似乎还要感谢那个姓古的读书人。感谢他把这么一个可能跟他争天下的枭雄，引入了书呆子的行列，为他除一大敌！

　　卓凡心中庆幸，露出了奸诈的笑容：“你一定要听你义父的话，他说的很对！”

　　古三通微微点头，就这么被卓凡忽悠着。

　　“对了，你刚刚说我像你父亲，哪里像？”突然，卓凡眼中精光烁烁，问道。

　　古三通脸色一红，有些羞赧，但还是喃喃道：“你抱着我冲进这里，为我挡雷的时候，我仿佛就看到了当时，父亲护着我，让我逃跑时的影子……”

　　“哦，原来如此！”

　　这一下，卓凡恍然大悟，原来这小子把他的行为，理解为父爱了。不过，那姓古的的确是一片父爱之心，可他卓凡却只是为了他自己啊。

　　就算为古三通挡雷，也不过是想要日后收服他，觉得他死在这里可惜了。如果是二人真的要死一个的话，他卓凡断然会把这小子抛弃。

　　可是，怎么说呢，这样的误会，让他突然有了个想法。

　　于是，卓凡再次露出了一脸诡异的笑容，看向古三通道：“呃，三通啊，要不我来当你爹好了！”

　　卓凡这臭不要脸的，瞬间连称呼都变得亲昵起来。

　　古三通一愣，似乎没什么抗拒，但依旧有些别扭：“我干嘛认你当爹，我三百多岁，你才多大，太怪异了……”

　　“有什么怪异？你虽然三百多岁，但心智还是个孩子，需要人来保护！”卓凡大喝一声，义正言辞，接着柔声道：“怎么说呢，也许是缘分吧，自从我一看到你这孩子，我就特别喜欢！”

　　“真的？”古三通一挑眉，眼中似乎有些喜色。

　　卓凡微微点头，轻笑出声。是啊，那肯定的，尤其是你那怪力，老子太喜欢了，快来老子麾下吧！

　　古三通沉吟一阵，摸了摸下巴，昂了昂头道：“那我认你当干爹，有什么好处？”

　　矫情！

　　卓凡心中一阵暗骂，不过也理解，小孩子都会矫情，于是笑道：“我可以保护你啊！”

　　“我用你保护？”

　　“怎么不用，刚刚不就是我保护你吗？”卓凡一立眉，郑重道：“况且，你虽然实力很强，但是太天真善良了，出去容易被骗啊。你想想，若非你那么轻信那个人圣的话，怎么会被骗得要守护皇室千年，连报仇都不行？”

　　“要是你认我做义父，老子一定给你好好把关，把那些骗你的人统统拆穿！奶奶个熊，敢骗我儿子，不想活了，真以为家里没大人了啊！”

　　卓凡唾沫星子乱飞，吹牛不打草稿，却是把古三通逗得大笑连来，但心下却有一丝暖流流过：“我们两父子，就是最强实力和最高智慧的结合！你先前也看到那个老头和那四个怪东西了吧，他们哪个不比我强，但还不是要乖乖听我的话？这叫什么，这就是智慧。智者制于人，力者受制于人……”

　　古三通听得一愣一愣，连连点头。

　　最后，卓凡放出了最强烈的诱惑：“跟着我，老子带你装逼带你飞，天下再无人能欺负你。尤其是，你再也不用吃那些垃圾药材了，只要我能找到一根八品的，就绝不会给你吃七品的！”

　　说着，卓凡手中光芒一闪，拿出二十件七品药材，递了上去，苦笑道：“为显诚意，这是我戒指中所有的七品药材了。而且我也承认，之前给你找药材，都是拿现成的给的，只有那件八品药材，是真的闯入雷阵，千辛万苦才找到的！”

　　卓凡此言说得极妙，真假结合，以小错隐瞒大罪，还能取得信任。他知道古三通最在意的是，有没有人害他，这是他以前的阴影。所以卓凡无论如何，都不能承认雷阵是他布的。

　　“我知道！”

　　古三通一把拿过药材，果然上当了，留着口水道：“先前我还怀疑是不是你们害我，现在我完全相信了。既然你连藏药的事情都坦白了，其他事更没什么可隐瞒的了。”

　　卓凡微微点头，心中暗叹。这个天真的孩子，一个人在外怎么能让老子放心的下？尤其是被被人利用，对付老子就麻烦了，还是让老子先下手为强吧，嘿嘿嘿……

　　“至于这藏药，我也早就知道！”

　　“什么，你知道？”卓凡一愣，眼中闪过不解。以这小子的脾气，早知道的话，应该早就动手抢了，可为什么……

　　可是，古三通却是轻笑一声，露出了温馨笑容：“其实吃药材不重要，等药材时那种企盼，才是最令人享受的。像以前，义父经常出门十几天，或者一个月给我找药材吃。虽然他找回来的也依然是一些一二品的渣滓药材，但是每天在夕阳下盼他带回药材的心情，却是很舒服……”

　　“呃，既然如此，那你把那药材还我，我隔十几天，定量给你带回来一次！”卓凡舔了舔嘴唇，有些不舍地伸手去拿回。

　　可是古三通却是一护药材，扭过身子，撇嘴道：“给出去的东西怎么能要回，有你这么当爹的吗？”

　　眼中不觉一亮，卓凡大喜出声道：“这么说，你认我做义父了？”

　　沉吟一阵，古三通羞赧地点了点头。

　　见此情景，卓凡不由仰天长笑！

　　哈哈哈……以后有了古三通这个怪物儿子，老子看你们是七世家还是帝王门，谁敢来惹我……


第242章 上古圣兽，冲天麒麟

　　噗！

　　突然，正在大笑着的卓凡，兀然眼瞳一凸，身子一抖，在紫色雷芒的炸响之下，忍不住吐出一口鲜血来。

　　而那鲜血甫一落地，便碰的一声爆炸开来，在黄色的土地上炸开了一个漆黑的痕迹。

　　古三通一见，不由大惊，赶忙道：“义父，你怎么样了？”

　　“没事，只是这紫雷……当真是厉害！”卓凡抹了一把嘴角的鲜红，虚弱地长喘一口气，眼中闪过深深的凝重。

　　这紫雷比他想象地要厉害得多，他的天魔大化诀根本无法完全炼化。此时此刻，这紫雷就在他的身体里面窜动，破坏着他整个身躯。

　　可是，他却没有办法。这就像慢性毒药，你明知它在你的身体里肆虐，长久下去必会要了你的命，但你就是无可奈何！

　　遥遥望了一眼，那漫无边际的黄沙，卓凡深吸口气，强撑着站了起来，脸上闪过一道坚定之色：“三通，你陪我去看看四周环境，有什么蹊跷的地方！”

　　他心中明白，这紫雷是天帝的神通之一，解铃还须系铃人！他无法根除这身体内的紫雷，就要想办法找到天帝遗迹，也许那里有什么疗伤之法。

　　古三通很乖巧地点了点头，将卓凡扶起道：“呃，义父，你叫我小三子就可以了，以前那个老爹就是这么叫我的，其余那些跟我相熟的人，也都这么叫我！”

　　卓凡微微点头，咧起干涩的嘴角，欣然道：“好，小三子，你在前探路！”

　　“是！”

　　古三通一抱拳，便蹦蹦跳跳走到了前方。似乎是认了卓凡当义父，感觉有亲人陪伴，古三通的胆子大了许多，即便是头顶上轰隆之声不断。

　　知道卓凡在后面跟着，他也不再那么胆怯了！

　　但是走了三个多时辰，二人依旧漫步在这茫茫黄沙地中，看不到一丝尽头。卓凡缓缓停下脚步，眉头深深地皱了起来。

　　古三通感觉到身后的动静，也停了下来，一脸疑惑地看向他：“义父，你怎么了？”

　　“小三子，你有没有觉得我们在原地打转？”卓凡环视向四周，眼中的疑虑越来越深，面色也越来越凝重：“不好，这是一个幻阵！”

　　古三通眼瞳一凝，赶忙来到卓凡面前，惊道：“什么，幻阵？”

　　“我怎么又被困到幻阵中了……”古三通撅了撅嘴，似乎他以前也有过类似经历，但是眼中却没有一丝胆怯，反而笑着道：“没关系，义父，不就一个区区的幻阵么，看我一拳把它击碎！”

　　话音刚落，古三通便举起那稚嫩的小拳头，猛地向一个方向击去！

　　嗡！

　　但见一道犹若实质的波动发出，但是下一刻，却并非如以往一样，引起空间震荡，方圆百里，夷为平地。反而是在短暂的震动之后，便消失不见了。

　　古三通不由大惊失色：“怎么可能？”

　　在他以往的不败战绩中，这是绝对没有出现过的事情。

　　卓凡则是失笑着摇了摇头，似乎早已猜到了结果。

　　这可不是一般人布下的阵式，而是上古最强三帝之一的天帝所布。要是这么容易就被一个小怪物以蛮力破解的话，那他这天帝也就不用干了。

　　老子还找什么天帝遗迹，直接拜这小怪物为师得了！

　　“小三子，不必白费力气了，你先过来！”看到古三通还在对四处挥拳，卓凡不由失笑着摇了摇头，招手将他叫到身边，严肃道：“小三子，你跟我说老实话，以前你没来过这里吗？”

　　古三通一愣，满脸迷茫地摇了摇头。

　　卓凡眉头轻皱，心下奇怪：“那你为何会怕这紫雷，难道你以前没见过？”

　　“没有！”古三通想了一会儿，再次摇了摇头，定定道：“我也是这次才刚见到，不过很奇怪，我好像天生怕这玩意儿，一听到这雷声就全身发抖。不像是平常的那些雷电，我只是讨厌，却不害怕！”

　　此言一出，卓凡更加奇怪。按他的猜测，这小子应该和落雷峡有关系，可是现在……

　　不由摸了摸鼻子，卓凡思量许久，喃喃出声：“不可能啊，没有人会天生害怕什么东西，难道说……这是先祖的记忆？”

　　想到这里，卓凡赶忙道：“小三子，你这么厉害，你师父是谁？”

　　“我没有师父！”

　　“那你三百年前，是怎么修炼到天玄境的？”

　　“嗯……”仔细沉吟了一阵，古三通摇摇脑袋，脸上一片迷茫：“不知道，反正自我记事起，就是天玄境。也没有家人朋友，只有我自己找药材吃！”

　　听到此言，卓凡心下更是大惊，一个不可能的猜想，出现在了他的心头。

　　莫非这小子……根本就不是人？

　　卓凡不由舔了舔干瘪的嘴唇，被自己的这个念头吓了一跳。

　　一般而言，人类都是通过修炼，感悟天道，由弱变强。可是有些物种，天生就足够强大，像灵兽。而能够化成人形的，就是在它之上的……

　　想到这里，卓凡不敢再想下去了，若真是这样，这个被圣域所有高手所藐视的蝼蚁之地，凡阶，岂不是藏着真正可怕的存在？

　　一想到万兽山脉那个神秘高手，卓凡心中的这个猜想便越加肯定！

　　“义父，”突然，古三通眼睛一亮，仿佛想到了主意，笑道：“用我的鼻子吧，以前陷入幻阵之中，什么都是假的，但唯有我的鼻子不会欺骗我。我就用我的鼻子，给我们找出一条通道！”

　　卓凡笑着摇了摇头，不置可否。

　　以前你能用鼻子破阵，是因为阵外有各种气味指引你！可是这里，放眼四周除了沙子就是沙子，哪里能靠鼻子出去？

　　要是这阵式留着这么大一个破绽的话，那天帝岂不跟傻逼一样了吗，锁了门，还给人家留钥匙？

　　可是，还不待他发出嗤笑之声，古三通已是耸了耸鼻子，眼瞳猛地一亮：“有了，义父，我闻到了一股熟悉的味道，跟我来！”

　　什么！

　　卓凡目瞪口呆地看着他，满脸不可置信，只是被这个孩子拉着向前走着。

　　可是没走几步，却是突然停了下来，再耸了耸鼻子，低头一指地下道：“有了，这就是出口！”

　　卓凡听到，抬眼看去，却只见那里只是摆着一块不到三寸高的土石，一脚就能踢飞，难道这就是通过幻阵的阵眼吗？

　　可是还不待他继续思量，古三通已是拉着他的手掌，斜着身子向下一倒！

　　唰！

　　面前的场景瞬间变换，他们本来是向下倒的身姿，却是突然直着身子走了出来。而眼前的景象，也大为改变！

　　原来这里是如此的小，方圆不过一里地，天穹依旧是黑幕，但地上已没有了黄沙，反而是赤红的土壤。

　　卓凡捡起一些闻了闻，皆是散发着血腥之气。再回首看向来前之路，原来他们一直在方圆百米的场地中打转。

　　深深地吸了口气，卓凡不由暗自庆幸，幸好这次有古三通随行，不然他就算进入这里，估计也要耗死在那幻境中了！

　　可是正在这时，一声声啜泣却是陡然传入了他的耳中。

　　不由一愣，卓凡回首看去，却正见古三通正依靠在一根通红的大圆柱子旁，不停地啜泣，面上已是挂上了两道泪痕，看上去极为可怜。

　　“呃，小三子，你怎么了？”卓凡眉头一挑，颇为不解道。

　　摇了摇脑袋，古三通一边哭，一边支吾道：“我也不知道，你看，我就是闻着它的气味出来的，可是一接近它，我就止不住伤心难过！”

　　不由微微一愣，卓凡这才仔细打量这根通红的大柱子。

　　可是不看不知道，一看吓一跳。

　　这柱子竟然有数百丈高，宛如一座小山般高耸入云，而且直通天际，甚至刺穿了那黑色的苍穹！狂虐的紫雷不停地劈在这巨柱上，散发出一阵阵焦糊气味，却是依旧难以撼动它分毫。

　　卓凡见了，不由暗暗咂舌。思量这红色巨柱究竟是什么东西，居然能顶住这么多紫雷的狂劈怒斩。要知道，这其中可是有最强的十二重天紫雷啊！

　　这样的破坏力都屹然不倒，可见这巨柱的确非凡。

　　同时卓凡也暗笑，这天帝果然是傻逼吗？这巨柱上这么大的味道，鼻子灵敏的自然能找到出路……哎，等等……

　　突然，卓凡似乎意识到了什么，再次仔细打量着这根巨柱，还深深地吸了几口气，眼中的震撼却是越来越深！

　　这个味道，灵气浓郁还夹杂着野性，是属于灵兽的……哦不，是，圣兽！

　　卓凡不由倒吸一口凉气，心下震撼莫名。

　　难道说，这根巨柱不是什么天然矿产，大地结晶，而是圣兽的手足？

　　想到这里，卓凡赶忙仔细回想，从脑海中翻阅着九幽秘录中的记载。

　　“上古时期，五大圣兽并立天下，无人可敌，即便帝级高手也不敢轻试锋芒，唯有最强三帝方可与其比拟，它们就是……”

　　“上古五大圣兽之一，冲天麒麟！”卓凡猛地睁开眼睛，大叫出声，已是完全被惊呆了。

　　他怎么也不会想到，与上古十帝齐名的五大圣兽之一，冲天麒麟会在这里出现。而且看它的样子，分明已经死透了，只有一只冲天麒麟脚，还毅然站立在天地之间！

　　而杀它的人，不言而喻，便是十二重天紫雷金眼的主人，天帝无疑！

　　难道说，这里并非是什么天帝遗迹，而是天帝的屠宰场吗……


第243章 天帝绝学，空明神瞳

　　砰砰砰！

　　大地在不断地晃动，将卓凡的思绪拉了回来。卓凡转首一看，却正见古三通脸上挂着热泪，在拼命摇动那根巨柱。

　　可是，随着那巨柱的晃动，整个空间也开始震动开来。道道紫雷劈在那赤红光芒上，宛如要钻入这里的阴险毒蛇，随时准备着红芒散去后，将这里化为灰烬。

　　卓凡不由大惊失色，赶忙制止道：“小三子，你干什么？这保护我们的红芒，似乎是这冲天麒麟脚发出的。要是它倒了，我们全都得死在这里！”

　　“可是……我不想再看它被那些紫雷劈了，心中难受……”嘴角一瘪，古三通啜泣着抽了抽鼻子。

　　心下不由一凛，卓凡看看这古三通，再看看这冲天而起的麒麟脚，似乎想到了什么。

　　所谓血浓于水，古三通的种种怪异，已经证明了他不是常人。而来到这里，他居然与这冲天麒麟脚产生了共鸣，会为它哭泣。

　　莫不是……他与五大圣兽之一的冲天麒麟，有血脉关系？

　　一念及此，卓凡不由叹了口气，心中一软，上前摸了摸他的脑袋道：“如果你不想他在天之灵伤心的话，就不要这么做。”

　　古三通眉头一掀，不明所以。

　　卓凡摇头笑笑道：“我死了倒无所谓，但是你若死了，估计这根大柱子也会难过。想来世上没有谁会希望自己的后人，或族人白白送死吧！”

　　“你是说……我是他的族人，甚至亲人？”古三通睁大了眼睛，挂着泪痕，不可置信道。

　　微微点头，卓凡淡淡道：“你看到这只麒麟脚被雷劈，心里会难过。难道这位麒麟脚的主人知道你被紫雷劈死，他留下的麒麟脚没能保护好你，心里就不会更难过吗？”

　　深深地看了卓凡一眼，古三通抹了一把面上的泪水，终于不再晃动那巨柱了，卓凡不由长出一口气。

　　噗！

　　突然，卓凡又是一口鲜血喷出，落地即炸，面色迅速苍白下来。古三通见了不由大惊，赶忙将他扶住。

　　可是卓凡却是摆了摆手，苦笑出声：“看来这紫雷对我躯体的伤害更加剧了，本来想在这里找到天帝遗迹，寻求解救之法，没想到……”

　　深深地吸了一口气，卓凡长叹出声：“看来，就算我没有死在外面，也会耗死在里面了！”

　　“义父，你不会有事的，我们才刚刚相认！”古三通一听，赶忙大急道。

　　他好不容易找到一个像卓凡这么关心他的人，却是又要死去，古三通不觉心中难过，眼中再次出现了泪水。

　　卓凡见此，失笑着摇了摇头。想他一生为恶，没做过几件好事，但是临死前却有人为他哭泣，也算难得的好报。

　　关键是，他这个干儿子，也是他不怀好意骗来的。

　　眼睛微微眯了眯，卓凡轻叹出声，脱下一枚储物戒指，戴在古三通指头上，宛如留遗产一般，笑道：“这枚戒指里面有不少药材，留给你了！希望你尽快长大，以你天生的血脉神力，日后应该有办法逃出这里！”

　　“义父……”古三通瘪着嘴，眼泪哗哗的，甚为感动。

　　卓凡擦了一下他的泪痕，继续从雷灵戒中掏出那雷云雀的鸟蛋，递了上去：“我死了以后，怕你在这里闷得慌，这只鸟就送给……”

　　然而，他话还没说完，那鸟蛋便已咔咔咔地开始碎裂。

　　卓凡不由一怔，喃喃出声：“我靠，这蛋居然孵化了，难道是……”

　　唧！

　　突然，一声仰天长啸发出，巨蛋轰然碎裂，从里面探出一只小鸟的脑袋来，全身上下雷光炸响。

　　只是，它与一般的雷云雀不同，竟然是紫色的。而且那覆盖在身上的雷芒，更是令人闻风丧胆的紫雷！

　　古三通一见，不由吓得赶忙躲到一边，卓凡也已然完全看呆了：“奶奶个熊，一出生就是一重天的紫雷！这雷云雀，变异了吧……”

　　唧唧唧！

　　小鸟眨着一双绿豆大的眼瞳，四处看了看，待看到卓凡时，却是俨然将他认成了自己的母亲。不由欢快地扑扇了两下翅膀，跳了出来。

　　因为刚刚出生，还不会飞翔，只好跌跌撞撞地扭动着瘦小的躯体，来到他的面前，在他身上来回蹭了蹭。

　　卓凡怔怔地看着这小鸟眨了眨眼睛，却是失笑出声，笑骂道：“小畜生，这次来落雷峡，最大的受益者就是你了吧。一般的雷云雀顶多成长为六级灵兽，身上也只是一般的雷电。你这小东西却是在紫雷中孕育，日后不知要成长到何种地步，真是令人期待啊！”

　　“义父，快抓住它，不要让它靠近我！”然而，古三通却是躲在那麒麟脚后面，挥了挥手，大喝出声，似乎相当害怕。

　　卓凡不由哑然失笑，连连摇头：“小三子，你怕它干什么？它身上的紫雷只有一重天，连老子都伤不了，更何况是你了！况且，等老子归西以后，这里就剩它陪你做伴了，有什么可怕的？”

　　“来，说起来我为这小东西也操了不少的心，也算是我的儿子。你这个当哥哥的，快来照顾一下弟弟！”

　　卓凡不由童心大起，明知道古三通恐惧紫雷，还依旧笑骂着让他过来与这小鸟亲近。

　　古三通吓得发抖，连忙摇头。

　　卓凡却是大笑出声，反正命不久矣，不如逗逗这天宇第一高手，不败顽童玩，取个乐子也好。

　　于是他故意将那小鸟放在地上，示意它去找古三通。

　　小鸟一看这是出自于它母亲的命令，不由欣然领命，摇摆着身子叽叽喳喳地向古三通走去。仿佛是一个想要找哥哥玩的小弟弟一样，只是它那身上的紫雷，噼里啪啦乱响，让古三通一见，就忍不住全身颤抖。

　　“走开，走开，别过来！”

　　古三通急的抓起地上的土石，向它扔去。可是那小鸟虽然走路不稳，但却相当灵敏，一蹦一跳就躲了过去。

　　而且，它还以为这是哥哥在跟它玩耍，不由更加兴奋地向古三通跳去。

　　古三通那可怜的小脸都快吓哭了，一直扔着土石，却是怎么也砸不中它。卓凡在一旁却是哈哈大笑，倒有一种晚年的把孙之乐！

　　不过，也许是真的被逼急了，古三通见一般土石不顶用，四下寻找能扔的东西。终于，在他的左后三步位置，他看到了一块白色的凸起。

　　古三通二话不说，过去捡起，却是一怔，竟然拿不动。

　　以他的力气而言，一块小石头居然拿不动，这可是稀奇了。于是他猛地一手插进土里，费了九牛二虎之力，才将这块诡异的凸石整个举了起来。

　　只见那凸石从土里连根举起后，有一人多高，在古三通这个孩子的手中，显得相当不协调。而且，那股异常的重量，竟是让古三通都觉得有些吃力。

　　卓凡一惊，待要喝止，可是古三通似乎真的很害怕，见那鸟马上就要走近自己，再也忍不住了，便一使力扔了过去！

　　那小鸟不由一惊，扑棱着翅膀瞬间飞起，竟是这么快就学会了飞翔！

　　碰的一声，巨石砸到地上，砸出了一个一米见方的大坑。小鸟心惊肉跳地落在巨石上，再看向古三通时，眼中也是露出了惊惧之色。

　　原来这位哥哥不是跟它闹着玩，是真的讨厌它啊！

　　卓凡无奈摇摇头，看着古三通气鼓鼓的样子，待要出口开骂，却是陡然眼瞳一凝，紧紧地盯上了那块巨石。

　　此时此刻，他才来得及仔细察看。

　　原来这块巨石，宛如一只巨蛋一样，表面光滑如镜，甚至能透出影来。可是细心观看下，便能发现，这巨石之中似乎有流光窜动，甚至还有人影在里面闪现。

　　“回影石！”

　　卓凡不由大叫出声，心脏咚咚直跳，喃喃道：“这下捡到宝了！”

　　回影石即便在圣域也十分稀少，乃是一些传世圣族，为了将自己的不传之秘，流传下去，才将它们记录在里面的稀世珍宝。

　　一般这样的回影石，只会传给圣族的族长。族长将石头打破，里面便会将祖先留下的绝技，传授下来。

　　待传授完毕，回影石便没用了。待到族长年迈，或者即将与世长辞时，再将秘技记录于下一块回影石中，传给后任族长。

　　这样一来，族中的秘技就不会外传！

　　可是，他万万没想到，在这个结界之中，会有回影石出现。

　　那么，这回影石中记录的会是谁的绝学呢？要么是冲天麒麟的，要么就是天帝自己的。而若真是天帝的话，那这就发达了，说不定还能解除他身上的紫雷缠身之苦！

　　一想到这里，卓凡便忍不住直搓手，激动道：“小三子，给老子打破这块石头！”

　　古三通一愣，还以为卓凡在指桑骂槐，便低着头道：“你要骂我就骂好了，我的确不该用这么大块石头去砸那只小鸟。既然你也认它做儿子，那他就是我弟弟，我这么做的确过分了，你实在不必拿石头来做幌子！”

　　卓凡一阵哭笑不得，点点头道：“你知错能改，老子深感欣慰。不过老子真的没有要骂你的意思，就是让你帮我打开这块石头，也许那样老子就不用死了！”

　　眼睛不由一亮，古三通不明所以，但是听到能救卓凡，他还是十分惊喜的！

　　于是，轰的一声巨响中，那块回影石在古三通一只稚嫩的铁拳下化为块块碎片。五颜六色的氤氲雾气，从那石头里散发出来，形成一阵薄雾！

　　这时，那雾气中出现一道人影，看上去二十多岁的样子，但是面色却极为庄严。两只眼瞳当中，左眼有紫芒闪动，右眼深邃地看不见底。

　　似乎再盯一会儿，整个人就要被他吸进去一样。

　　“上古十帝之首，天帝！”只是一眼，卓凡便认了出来。

　　而那人面色平静，似乎也在盯着下面，但是眼中却宛如俯视万般蝼蚁，轻轻开口：“年轻后辈，既然你有幸打开本座的回影石，那就是我族之人。本座当会将本座第一神通，空明神瞳，传授于你。望尔细心参悟，不负孤望……”

　　“什么，居然是空明神瞳？这下……赚大发了……呵呵呵……”身子不觉抖了抖，卓凡的嘴角无来由地咧起，已是情不自禁地大笑起来……


第244章 空明神瞳第一重

　　传说上古最强三帝中的天帝，有两大绝学神通，一是左眼紫雷金眼，二便是这右眼，空明神瞳！不过总的来说，这空明神瞳乃是天帝达到帝境时，最先悟到的第一神通，具有无上威力，是之后的紫雷金眼也无法比拟的。

　　卓凡心情激动，怕身边两个小家伙打扰，还专门对他们做了个噤声手势，接着便专心致志地看向那空中虚影。

　　这可是一次性的传承机会，就算错过了哪怕一个字也足以让他抱憾终身！

　　“所谓空明神瞳，乃是瞳术中的无上神通，首先讲究一个空字！空则有容，有容乃大；万物皆空，万物不空……”

　　天帝虚影正襟危坐，一字一顿，传授口诀，细心讲解。卓凡则是紧紧盯着那高大的身影，不敢有一丝分神。

　　古三通和那小鸟似乎也知道，这对卓凡似乎相当重要，便也全都安静地陪在他身边。

　　那影像之声，大概传了有三天三夜，卓凡就这么一直盯着，耳中细细聆听，连眼皮都不眨一下。

　　最后，天帝深吸口气，淡淡道：“十二重空明神瞳的修炼法门，本座皆已授毕！尔若有心，自可得无上神威，立我族于不败之地。至于本座第二神通，紫雷金眼，亦是由这空明神瞳脱胎而成。尔若天赋聪颖，自不必理会，日后必有所悟。若天赋欠佳，本座另设一回影石，助尔修炼。但想来尔之成就，姑且止于此步，未必大乘！予取予夺，尔自斟酌，好自为之……”

　　话音落下，空中的云雾渐渐散去，天帝的影像也消失不见了，只剩下地上那块四分五裂的回影石，彻底成为了一块废石！

　　卓凡眼珠左右转了转，眉头微皱。

　　古三通见了，不由奇怪道：“义父，你怎么了？”

　　“没事，只是我很奇怪他最后那句话，似乎并不希望后人修炼紫雷金眼！”眼睛微微眯了眯，卓凡一脸不解。

　　古三通却是仰天打个哈哈，不屑地撇撇嘴：“他希不希望后人炼，有什么关系，关键是你想不想炼啊？”

　　“当然想炼了，那可是一大绝学！”卓凡眼瞳一瞪，脱口而出道。

　　“那还等什么，我帮你再找！”古三通二话不说，十分爽快地帮卓凡再次翻起地面土石，寻找着跟刚刚一样的回影石。

　　卓凡想了想后，也是失笑着摇摇头。

　　那天帝不让后人修炼左眼，紫雷金眼，大概是想让后人取得自己的建树，不可盲目依仗祖先神通。可是又怕后人不成器，所以就也留下了紫雷金眼的修炼方法。

　　不过，他卓凡又不是天帝后人，没理由听他教条！

　　管他的呢，不炼白不炼，反正他都留下来了。可是让他还是有些奇怪的是，这回影石中的影像，分明是留给他族中后人的，怎么会平白无故地跑到这里，还便宜了他这个倒霉重生的魔皇？

　　抬首看了看那冲天而起的麒麟脚，卓凡似乎猜到了什么。

　　嘿嘿嘿……管他的呢，这就叫天上掉馅饼，老子不接谁来接？

　　卓凡洒然一笑，也跟着古三通一起翻找着地面。只有那小鸟在一旁蹦蹦跳跳，一双绿豆眼看着二人一阵稀奇。

　　这老爹和老哥在干什么呢，翻地吗，难道地里有虫子吃？

　　于是那小鸟，也帮着翻起了土地！

　　然而，半个时辰之后，这里大半地方都翻了一遍，却是依然毫无所获。卓凡有些奇怪，难道这里只留了一块空明神瞳的回影石？

　　可是很快，他便反应过来，一拍额头，大骂一声笨蛋。

　　他怎么把龙九给忘了？

　　当初听那龙九所言，似乎他被卷入这紫雷风暴后，曾经无脑地四处乱挥拳。于是稀里糊涂地通过那个阵法破绽，将记载有修炼紫雷金眼口诀的回影石给打破了。

　　所以当时他才会莫名听到有个人在传授口诀，也误打误撞地修炼成了紫雷金眼。可是他在慌乱下，竟然将紫雷金眼的开头口诀给忘了，以致于这门神通彻底失传。

　　卓凡无奈摇头，真不知该说他运气好，还是渣！

　　说他运气好，是这样不可能发生的几率都能让他碰到，有幸成为天帝一大神通的传承者；可是说他运气渣，却是明明传承了这门神通，却是又把它给丢掉了，害的老子也无法修炼了！

　　卓凡只能哀声苦笑，可是回头想想，天帝当时所言。似乎又觉得，塞翁失马，焉知非福？

　　“小三子，不必再找了，那紫雷金眼跟我无缘，就算了吧！”卓凡长长地吐出一口浊气，洒然笑笑，大喝出声。

　　古三通停下身来，看向他那里，一脸关切：“可是……只凭那什么空明神瞳，能够治好你的伤吗？我听说解铃还须系铃人，既然你的伤是紫雷造成，那这紫雷金眼会不会就是疗伤之法？”

　　卓凡身子忍不住震了震，心下淌过一道暖流。

　　他找紫雷金眼的修炼法门，只是想让自己的实力更加强悍而已。可古三通却是一开始，就为他的伤势担心，这不能不让他心中一阵感动。

　　这个儿子虽然是坑蒙拐骗过来的，但真的是让他心中喜爱的很。

　　“没关系，有了这空明神瞳，就完全足够养好伤了！”卓凡淡淡一笑，招了招手，将古三通和那小鸟都招到面前。

　　古三通虽然还是有些排斥这紫雷鸟，但想着这是他弟弟，便也努力使自己去接受了。

　　卓凡拍了拍这两个小家伙的脑袋，脸上露出一片严肃之色：“小三子，还有这小鸟……呃，我就叫你雀儿吧。为父一会儿要摆下守护阵法，闭关修炼疗伤，也不知何时能出关。你们在外呆着，切不可随意出这护罩之外，以免发生不测！”

　　“放心吧，义父，我绝不出去！”古三通赶忙摆摆手，看着外面的紫雷，脸上一阵忌惮。

　　可是那雀儿，却是歪了歪脖子，不明所以。不过卓凡也没时间跟它解释，就把它交给古三通好好看着，自己则是马上布下一个防护阵，坐于里面，缓缓地闭上了双目，入定了……

　　时光荏苒，岁月如梭！

　　不知过了多久，卓凡再次睁开双眼时，天穹外依旧打着紫雷，但他已经完全变了。一股极为强悍的气势，猛地从他身上释放出来。同时，他的右瞳之中，一道金色的圆环，时隐时现，不时还有紫色雷光闪动。

　　大手一挥，将周围阵法撤去，卓凡站起身来，长啸出声。

　　“咦，突破了？”正在这时，一道清脆的童音出现在他身后：“义父，那你的伤好了吗？”

　　“当然！”卓凡微微一笑，转过身来，看向古三通道：“不仅好了，而且实力大增。现在我们可以出去了，让义父带你们两个一起装逼，一起飞！”

　　脸颊忍不住狠狠抽抽，古三通无奈叹口气：“义父，您要吹牛也请吹得实际一点好吗？五年了，您才从锻骨五重境，突破到锻骨九重，连天玄境都没突破，怎么带我们飞？我指望您带我出去，还不如指望雀儿呢！”

　　说着，古三通一指天穹之外的方向，大喊出声：“雀儿，老爹出关了！”

　　唧！

　　一声轻锐的啼鸣响起，一只三丈多长的紫色飞鸟，翱翔于那黑漆漆的天穹之外。那些恐怖的紫雷噼里啪啦地打在它身上，却是对它没有丝毫影响。

　　卓凡看得一阵目瞪口呆，惊叫连连：“雀……雀儿，这是雀儿吗？已经长成四级灵兽了，而且身上的紫雷也成了四重天的。可是……外面的那些紫雷很多都是十一、十二重天的，打在它的身上没事吗？”

　　“一开始我也担心，不过应该是它与那紫雷同源吧。”古三通耸了耸肩，淡淡道：“那些紫雷打在它身上，基本都会被它吸收。吸收不掉的能量，就会被它自动散发出去，对身体倒是没什么影响！”

　　卓凡不觉眨了眨眼睛，心下惊叹。

　　老子的义子是个怪物，养出来的灵兽也他妈是个怪物，竟连十二重天紫雷都不怕，以后要强到何种地步啊！

　　不过这也正常，老子现在估计也步入怪物行列了。虽然以前是被别人这么称呼，但是现在，就算面对这小三子，大概也能让他大吃一惊吧，呵呵呵……

　　想到这里，卓凡看向古三通，笑呵呵道：“小三子，老子送你的药材吃完了吗？”

　　“早吃完了，而且雀儿还分了我一小半呢！只是不知道怎么出去，我已经有三年没吃过药材了，都快营养不良了……”古三通摸了摸自己的小肚子，嘴角一瘪，感到万分委屈。

　　卓凡拍了拍他的肩头，摆摆手笑道：“不要紧，老爹这就带你们出去！”

　　“得了吧，你才锻骨九重境。就算是养伤，你这突破地也太慢了。”不屑地撇撇嘴，古三通仰望着天空长出口气：“我还是指望雀儿吧，它不怕紫雷，等摸清楚了出去的路径，就能让它带回药材来了，嘿嘿嘿……”

　　脸色不觉一沉，卓凡心中暗怒，作为一个父亲，怎能让儿子看不起？

　　于是干咳一声，看向古三通道：“小三子，你这很明显看不起老子啊，这让我这个父亲的颜面可不好看！来吧，你向我打一拳，我要让你知道，老子也是有能耐的，修为可并不代表实力！”

　　眉头不觉一掀，古三通奇怪地看向他：“老爹，你想好了，我这一拳就算神照高手也吃不住，更别说你这个连天玄境都没突破的人了！”

　　“废话少说，放马过来，老子当初那句带你装逼带你飞，不是随便说说的，老子可是有实力的！”卓凡摆了摆手，再次大喝一声。

　　古三通无奈叹口气，伸出一只手指，这老爹太任性了，就陪他玩玩吧，不过千万要控制好力量，别把他再伤了！

　　心下如此想着，古三通手指轻轻一弹！

　　嗡的一道波动，自他指尖划出，宛如一支长箭，直射卓凡而去。

　　虽然古三通已然将力量控制到最小，但是这一击，依然不是卓凡所能承受得了的。可是他却丝毫不动，就那么静静地站着，直到那一道强烈的震荡来到了他的面前。

　　“义父，小心！”古三通不由大急，同时心中暗恨，为什么不把力量再控制小点？以义父这样的修为，就算是炼体修者，被这一指弹到，也是重伤不愈的下场啊！

　　可是，还不待他焦急的面色露出，卓凡的右眼中却是突然闪过一道金色的光环。下一刻，嗖的一声，卓凡的身影竟是瞬间消失不见了。

　　待到重新出现时，已来到了古三通身后！

　　“空明神瞳第一重，移形换位！”卓凡嘴角一翘，露出了得意的笑容。古三通却是在一刹那间，彻底惊呆了！

　　因为就在那卓凡消失的瞬间，他竟然彻底失去了他的踪影。不光是视觉的，还有听觉，嗅觉，甚至是神识，仿佛这个人完全在这个世界消失了一样！

　　这，怎么可能……


第245章 闯出结界

　　“小三子，你也接我一拳！”

　　然而，还不待古三通回过神来，卓凡已是大喝出声。古三通一怔，却是不屑地撇撇嘴：“老爹，你能躲也就算了，可是你的拳头对我真的没什么……”

　　可是话音未落，但听一声雷光炸响，一道紫色的雷芒顿时向他奔涌而去。

　　忍不住眼瞳一缩，古三通不觉大惊，本能地翻个跟头躲到了那巨柱身后。而那雷芒也是瞬间穿过，在远处炸响，发出轰隆巨声！

　　古三通怯怯地探出脑袋，看向拳臂上闪着紫芒的卓凡，已是彻底惊呆了，结结巴巴地道：“义……义父，你怎么也能发出这紫雷啊？”

　　“呵呵呵……这就是空明神瞳的威力！”淡笑一声，卓凡甩了甩臂膀，很满意这小三子的反应，他也总算在自己的干儿子面前装逼了一回，心满意足道：“这空明神瞳，讲究一个空字，主要是对空间法则的运用。空明神瞳第一重，移形换位，可以让我将元神探查到的空间领域交换方位，能够让自己达到瞬移之速，或者是……”

　　说着，卓凡伸手轻轻一抓，右瞳中金色光环闪动，古三通指头上的戒指便蓦然消失，出现在了他的手上：“或者让一些无法反抗的死物，变换方位。呵呵呵……小三子，你既然已经吃光了里面的药材，那这枚储物戒指我先收回，以后估计还有用！”

　　看着这一切，听到如此牛逼的神通，即便是古三通也忍不住张大了嘴巴，能放进三个鸭蛋去。这样的惊叹，对于这不败顽童来说，还是平生第一次出现。

　　“那么这样说来，你岂不是就无敌了，因为没人可以打到你啊？”古三通眨眨眼睛，震惊道。

　　摸了摸下巴，卓凡微微点头：“可以这么说，但也不完全正确。若是空明神瞳第一重就无敌的话，那还修炼剩下的十一重干什么？其实这就是空间法则的利用，若是空间一旦被封锁，或者处于结界之中，那就完蛋了！”

　　“那……那些紫雷呢，你怎么会……”接着，古三通又哆哆嗦嗦地问道，似乎内心还相当忌惮。

　　卓凡洒然一笑，右瞳之中紫色雷芒一闪而逝：“修成空明神瞳第一重后，右瞳可以开辟一个空间。我先前被那些紫雷劈中，在身体里肆虐，无法清除，现在则可以把那些东西转入空间中储存，关键时候还可以成为战力！”

　　“所以我才说，修为可不代表实力！虽然我疗伤和修炼空明神瞳用了大半时间，以致于修为没什么起色。但真正的实力，可是另一说了！”

　　卓凡咧嘴轻笑，挑了挑眉，古三通已是完全呆住了！

　　他没想到卓凡这五年来变化不大，但修炼的神通却是让人匪夷所思，若非亲眼见到，外人怎会想到世间还有如此神奇的事情发生？

　　以他现在的样子出去，遇到任何高手，那都是扮猪吃老虎的结果。谁能想到，一个锻骨九重，连天玄境都没达到的修者，会有如此通天彻地的神通！

　　“那……那空明神瞳第二重又是什么，义父，你快给我演示看看！”古三通在见识了空明神瞳第一重的威力，怔了一会之后，马上童心大起，迫不及待地问道。

　　脸颊不觉一红，卓凡干咳一声：“呃……这空明神瞳十分难以修炼，义父我只炼成了第一重，第二重还没参悟到，所以……”

　　不过还不等他话音落下，古三通的脸色已是微微沉下，露出了失望之情。

　　卓凡无奈挠挠脑袋，干笑出声，暗叹这孩子的脸真是晴雨表，说变就变啊！但是很快，他便宣布了一个让古三通更加兴奋的消息出来：“不过，我的空明神瞳虽然只有第一重，但是与这结界本出一源，完全能把你们带出去。小三子，你又能吃到外面的药材了！”

　　“真的，太好了！”

　　古三通兴奋地一蹦三尺高，再次恢复了喜悦心情。虽然这个消息他之前也听说过，不过那时对卓凡没什么信心。

　　但现在，见识了卓凡的神通后，他才终于明白，卓凡的话不是吹牛，而是真的能做到。

　　正在这时，雀儿扑扇着翅膀，也飞到了卓凡面前，兴奋地围着他转了几圈。

　　卓凡淡淡一笑，把刚刚的话再陈述一遍后，便伸出手中的雷灵戒道：“现在我把你们装入我的戒指之中，不要反抗，一会儿我就能带你们出去！”

　　雀儿欢欣鼓舞地扇动了一下翅膀，这雷灵戒是由它母亲身躯所炼，对它而言自然有一股亲切感，于是二话不说，便钻了进去。

　　待轮到古三通时，他却迟疑了一下，摆摆手道：“义父，你先等我一下！”

　　说着，古三通便转身对着那巨柱，扑通一声双膝跪地，狠狠磕了三个响头，直起身时面颊已满是泪痕：“虽然我不知你是谁，但一见到你便有种发自内心的亲切感；虽然我不知你如何死的，但是却对你的死感到深深的难过。现在我要走了，这里又只剩下你一人，今后没人陪你了，望你保重！”

　　话音落下，古三通一抹脸面，来到卓凡面前，再也没有回身看一眼，仿佛怕这一眼，就会让他不忍离去。

　　挥手将古三通收入戒指，卓凡才仰首看着那巨柱，长叹出声：“冲天麒麟，我卓凡本非好人，更不愿参与你与天帝的纠葛。你这冲天麒麟脚，世所罕有，当真比任何天材地宝都要珍贵，我又岂能不生贪念？不过，作为那孩子的义父，我还是希望能为他做点什么……”

　　深深地吸了一口气，卓凡眼瞳一凝，手中雷芒炸响，猛地击向那巨柱！

　　轰的一声，那巨柱晃了晃身子，便直直地倒了下来。

　　而随着它这一倒下，那红芒也瞬间消失不见。漆黑天穹外肆虐的紫雷，如同是嗅到腥味的豺狼般，争先恐后地向卓凡冲来，仿佛要将他撕成碎片一样。

　　可是卓凡却并不慌张，随手一挥，便将这麒麟脚收入了戒指。接着在那些紫雷快要临身前，右瞳金色光环一闪，唰的一声，消失不见了。

　　待再次出现时，已是在那万道紫雷的罅隙之间。但是还不待那些紫雷向他劈来，他便又是瞬间消失不见。

　　就这样，但见万道紫雷窜动之间，一道右瞳闪着诡异金色光环的身影，一闪一逝，淡然穿梭。那些可怕的紫雷，竟然连他一片衣角都没碰到。

　　终于，来到了落雷峡结界的边缘，卓凡眼中金色光环再次一闪。

　　唰！

　　他的身影出现在了一片幽深的密林之中，仰望天空，一轮明月高高挂起，皎洁的月光倾洒在他那恬淡的面颊上。

　　“终于出来了，只是不知这里是哪里！”

　　深深地吸了一口，久违的自由空气，让卓凡一阵舒畅。但是落雷峡在整片大陆游荡，没有固定痕迹，所以他现在也不知来到了什么地方。

　　不过管它的呢，既然出来了，就一切都好办了。

　　挥手一甩，古三通和雀儿便被卓凡从戒指中放出。看着这熟悉的外界画面，古三通一阵惊喜，终于出来了。

　　雀儿自出生以来，还是第一次看到外面的世界，也是欣喜若狂，看什么都稀奇，扑扇着翅膀飞来飞去！

　　“小三子，我有礼物送给你！”

　　突然，卓凡向古三通招了招手，面露慈爱笑容。古三通不解，来到他面前笑道：“怎么，你还藏着药材，良心发现了，要给我吗？”

　　不由嗤笑一声，摇了摇头，卓凡淡淡道：“傻小子，老子的药材早就被你吃光了，哪里还有？不过这个东西，相信在你心里比药材重要！”

　　说着，卓凡一挥手，那冲天麒麟脚登时出现在他的面前。巨脚之上，还闪着道道雷芒！

　　古三通不由一怔，泪珠已是在眼眶中打转，感激地看向卓凡，抽噎着道：“您……把它带出来了……”

　　“当然，我知道你不舍得它，更不舍它再受紫雷劈斩。既然我有这个能力，就一定会为你做到！”

　　“谢谢！”

　　古三通抹了一把眼泪，看向卓凡深深一躬。卓凡这个新义父，当真与他以前那个义父一样，对他关心无微不至，处处设想周到。

　　他现在对卓凡的感情，更加深了，即便把他当作亲身父母，也不为过。

　　而这，也算卓凡少有的几件好事之一。他一开始对古三通只是利用之心，但古三通赤子之心，对他一片真情，他对古三通也无来由地生出了拳拳父爱！

　　缓缓地来到那麒麟脚前，古三通摸着那略显粗硬的质感，贴上脸去，感受那熟悉的味道，不由一阵温馨。

　　过了一会儿，他才看向卓凡，请求道：“义父，能否帮我保管它一阵？”

　　“为何你自己……”眉头一挑，卓凡疑惑出声，但是很快，看着古三通那为难的神情，便似乎猜想到了什么。

　　古三通为了一个诺言被困皇城，平时连自己喜欢的药材都不能随便吃，更何况是藏着如此价值的东西了，到时恐怕会被他们搜出来。

　　一念及此，卓凡轻叹出声，点了点头：“好吧，不过你以后也要照顾好自己，别太亏待了自己。若是真的危害到了自己身家的话，一个诺言而已，大可不必理会，自己才是最重要的！”

　　“是！”古三通爽朗地笑笑，点了点头。

　　卓凡微笑示意，将那麒麟脚收回。

　　“对了，义父。当初我奉旨传召，已经离开皇城五年多了，该回去复命了，你要去哪儿？”离别之际，古三通有些不舍，问道。

　　深深地吸口气，卓凡遥望向远方，嘴角露出诡异笑容：“已经五年了，正好赶上约定的百家争鸣，我去凑个热闹！看看那个传说中的帝王门怪物，是否真如传言一样难以对付，呵呵呵……”


第246章 群龙出关

　　花雨城，花雨楼后山石室前，姥姥楚碧君带着牡丹青花两位楼主，静静地等在这里。璀璨的阳光倾洒而下，小鸟叽叽喳喳叫个不停，但她们的面色却依旧平淡，双眼直直盯着前方的石门，似乎在等待着什么。

　　吱！

　　这时，伴随着一声厚重的声响，石门缓缓打开。从里面走出四道人影，当前一人轻纱遮面，倩影绰约，宛如仙女下凡一般，只是一眼，虽看不到她的面容，却已然能让世间一众凡人心跳加快，忍不住心生向往。

　　而她的身后，是三名老妪，面色淡然，但眉宇之间，却是露出欣喜之色。

　　眼皮微微抖动了一下，楚碧君一抬手，但听破空声响，三道穿空银针直直向当前女子射去。可是那女子却是不慌不忙，轻抬玉手。

　　刹那间，一道氤氲的寒气形成一股薄墙笼罩在侧。那三枚银针只是穿过了这道气墙，便迅速凝霜，吧嗒一声落到了地面，碎成了块块冰屑！

　　眼瞳猛然一凝，姥姥赞叹地点了点头，欣喜出声：“倾城，你的实力真的大有长进，脱胎换骨。丝毫不像是荒废了近十年修炼时间之人，此时去参加那百家争鸣，也绝不比其余六家的小家伙们差！”

　　没错，此人正是闭关修炼五年的楚倾城。此时此刻，她不再像五年前那么柔弱。只是站立在那儿，便如一座冰山般悍然不动，当真是不愧那飞天寒凤的称号！

　　“哪里，姥姥过奖了，这还多亏了三位供奉日夜助我修炼。三位供奉，实在是辛苦了！”

　　楚倾城转过身子，微微欠身，向三人恭敬施了一礼，姥姥他们也赶忙躬身感谢。三人欠身回礼，淡淡笑道：“我们乃花雨楼供奉，帮这点小忙也是应该的。况且倾城本来就天资聪颖，我们也不过是激发她体内潜力而已，实在算不了什么！”

　　听到此言，四人再次感激地拜了拜，那三名供奉便挥挥手，关上了石门。楚碧君她们也才能来到楚倾城面前，好好打量她一番。

　　“天玄八重境，不错不错！这次前往百家争鸣，我们花雨楼当真要让世人刮目相看一番才是！”楚碧君眼睛一亮，连连点头。

　　青花楼主也是笑着道：“这次倾城出手，当真要给我们花雨楼长脸，看其余六家以后还敢不敢小瞧我们女人，哼！”

　　“呵呵呵……这是一定的，不过……”轻笑着点了点头，但是很快，楚碧君便眉头一凝，严肃道，“即便是要让他们见识一下，我们花雨楼下一代的实力，也要分清立场！我们要借这次百家争鸣之机，打压一下帝王门他们的气焰，不然让他们一路高歌猛进，对我们可是很不利的！”

　　“没错，所以倾城，你一定要与潜龙阁和剑侯府，我们这两个盟友配合。之前我已经跟他们通过气，他们也会配合你！”青花楼主沉吟一阵，马上道：“至于你们的对手，除了帝王门外，药王殿、幽冥谷和快活林似乎也已经确定与他们站在了一起，御下七家可以说已经分成了两派！所以这一次的百家争鸣，七家估计再也不会给对方留任何颜面，将会十分惨烈！”

　　眉头微皱，楚倾城忧心忡忡，担忧道：“帝王门的那个怪物，皇浦青天已经不好对付，还要以三对四，这……”

　　“呵呵呵……放心吧，不是三对四，是四对四。听说这次洛家也会来参加，不过他们之前是三流世家，估计要先经过两轮淘汰，才能与我们站在一起了。只是不知，他们这次会派出谁来……”姥姥眉头微皱，仔细思量。

　　楚倾城却是两眼一亮，喜道：“洛家，那他会来吗？”

　　完全明白楚倾城口中的他是指谁，可是姥姥却是摇了摇脑袋，眉头紧皱：“不清楚，原本应该是由他来的。可是现在，他已然失踪五年多了，凶多吉少，连洛家自己人都不知情。所以，这次能靠上洛家的时候应该很少！”

　　“什么，他失踪了，怎么回事？”可是，楚倾城不关心洛家这次能帮到自己多少，反而对卓凡甚为忧心，姥姥无奈摇头。

　　这感情真乃穿肠毒药，让人迷失自我！

　　青花楼主看了她一眼，想了想后，哀叹道：“五年前听说在落雷峡出现之机，有人见过他的身影。可之后，便再也没出现了，估计……”

　　身子猛地震了震，楚倾城不可置信地摇着脑袋：“不可能，他不可能出事的！”

　　牡丹楼主实在看不过去，大骂道：“那个负心人，就算出事了又有什么关系？你对他的情谊，他可是一点也不稀罕！”

　　楚倾城眼中闪过一阵迷惑，心下不解，姥姥却是严肃道：“倾城，不管到时他是否会出现，我都希望你能远离他。我见过他一面，不会看错的。他的野心之大，非常人所及，乃一代枭雄。这样的男人虽然令女人着迷，但也最伤女人心。因为在他的心里，女人只不过累赘而已，他不会珍惜的。所以为了你自己，还是不要太迷恋的好！”

　　楚倾城眨眨眼睛，默不作声，只有心中一阵苦笑。

　　可是，我已回不了头了啊……

　　另一方面，剑侯府内的一座石门前，此时此刻也缓缓地打了开来。从里面走出两个年轻人，一个是谢天阳，另一个则是个两鬓斑白的青年，眼中浑浊不堪，似乎完全没有任何情感，冷的像一把兵器。

　　但是不时闪过的精光，却是宛如两把利剑，让人只是看一眼，便觉得心中如有万千刀剑搅动，痛不欲生，不敢直视。

　　此人，正是剑侯府第一天才，谢天阳的大哥，六龙之一，金甲剑龙，谢天殇！

　　“天殇，天阳，你们终于出关了！”石门外，谢啸风大笑着来到二人身前，拍了拍他们的臂膀。

　　谢天阳咧嘴一笑，抬了抬头道：“爹，现在我已经将家传武技，空灵九式完全炼成了，可以娶凝儿了吧。”

　　谢天殇却是微微颔首，点了点头，便绕过谢啸风，向演武场走去：“我还要去练一会儿剑，失陪！”

　　谢啸风不由苦笑，看着这两个儿子，一阵无奈。

　　老大是个武痴，无时不刻不在修炼，连平日的亲情都不顾；老二却是个花痴，每时每刻都在想着娶亲之事，若非用这件事来引诱他，估计他跟那女子在一起时，都不会再提一下剑了。

　　谢啸风一阵哀叹，这两个儿子，要是能综合一下该多好！

　　这时，剑随风来到他身边，劝道：“府主莫要忧心，天阳以后自然会心性定下来的。至于天殇，他的心里藏着一个人，不把那人打败，他不会甘心的！”

　　“你是说，帝王门那个怪物？”谢啸风长叹口气：“算了吧，我可不希望他跟那个小怪物交手。那样，只会自取其辱罢了！”

　　剑随风听后，也是点点头，一阵哀叹……

　　另外，潜龙阁后花园内。

　　一位锦衣玉服的翩翩公子正在其中散步，深深地吸了一口气，面上泛起陶醉之色：“啊，还是外面的空气好啊，令人舒心！”

　　“大公子！”突然，一声大喝响起，龙九缓步走来，脸现惊色：“您什么时候出关的，我怎么不知道？”

　　“嘿嘿嘿……要是让你们知道的话，少不了一番庆功宴什么的，鸹噪！还不如我自己来此，散散心好！”那青年轻笑一声，却是有些奇怪：“对了九叔，小葵和小杰呢，我出来这么久怎么没找到他们？”

　　“呵呵呵……他们正在抓紧时间修炼呢！”

　　“咦，他们什么时候这么勤奋了？”青年有些奇怪道。

　　不由神秘笑笑，龙九咧嘴大声道：“大公子，你是闭关十年，什么都不知道啊！要是你见过花雨楼那场大战，受了刺激，估计你比他们练得还勤！”

　　“什么意思？”青年眉头一挑，满脸不解之色。

　　但是龙九却是笑而不语，年轻人不受点刺激，实在是没有动力啊……

　　就这样，同一时间，御下七家的最强天才子弟，六龙一凤，纷纷出关，为即将到来的百家争鸣做准备。尤其是……

　　锁龙城内，帝王门后山密室前，早已聚满了人。但见石门渐渐打开，从里面走出二人，当前一人是个青年，面色平静，每一步都十分淡然，但却极为沉稳。强大的威严，令得在场的一些天玄长老都忍不住连连后退，面现骇色。

　　他的身后，是大供奉皇浦风雷，眼中闪过一道得意之色。

　　“大供奉，进展怎样？”皇莆天元看向皇浦风雷，淡淡问道。

　　轻轻抚了抚胡须，皇浦风雷微微一笑：“老夫亲自调教出来的，当是天下第一，无人可及！”

　　“大供奉，此言诧异！”

　　然而，他的话音刚落，那青年便冷冷出声，反驳了回去：“我皇浦青天不是你调教所得，而是本就如此。还有父亲，你刚刚那句问话，太多余了！”

　　身子猛地一震，众人看向皇莆天元如此大逆不道的言行，却全都连连点头，这才是帝王气势啊！

　　深吸口气，皇莆天元满意地笑笑：“既然你有这个自信，那为父就不多问了。相信你在这次的百家争鸣中，会让所有人大惊失色，让我们帝王门的威势，笼罩七家！”

　　“父亲，你又错了，我不是有自信，而是本该如此！我不需要让他们大惊失色，才能让帝王门威势笼罩七家。而是我的出现，便已足够如此！七家一统，你完成不了的事，就由我来吧！”

　　皇浦青天淡然走出，马上便有人为他披上金色披风。那股雍容华贵，仿佛将一切凡人都藐视在眼底。

　　即便皇莆天元见此，也不觉心中暗怒，这分明就是忤逆。

　　可是在帝王门，这就是帝王气势。门主之位，就算父子相争也无所谓，只要能者居之就行！帝王之术，在整个家族上下，都得到一致认可，连门主自己也不能改变。

　　冷无常缓缓来到皇莆天元面前，微一躬身，淡笑道：“大公子有此气势，十分可贵，但也要谨慎行事才好，要不然可要阴沟里翻船的！”

　　“哦，此话怎讲？”皇莆天元轻瞥了他一眼道。

　　微微一笑，冷无常眼中闪过一道精光：“最近天宇出了一个小煞星，名为卓凡，将整个七家闹了一遍，死在他手上的七家长老多达数十个，连二公子都被他杀了。听说他这次也会参加百家争鸣，望大公子小心！”

　　“哼，老二本就是个废物，被杀不足为奇。那些长老，比老二还废，更是该死！不过这小子连杀这么多人，还能让他活着，你们到底是有多废啊！还是说，他跟三百年前的那个古三通一样，有万夫莫敌之勇？”皇浦青天轻瞥向他，冷冷出声。

　　冷无常失笑着摇摇头：“古三通那样的怪物，自是千年罕有，非常人可比。不过他跟古三通不一样，古三通虽然实力强悍，但却是一介莽夫，竟以一己之力抗一国之威，实乃不智。可这小子却狡猾的很，最擅拉帮结派。至今我们一直没有拿下他的脑袋，也只是因为，七家中有三家跟他结为了联盟，他又抱上了四柱之一，战神独孤战天的大腿，似乎皇室也在包庇他，让我们无法对他出手……”

　　“哦，那他还是个权谋家了？”轻笑着摇了摇头，皇浦青天淡然道：“好吧，既然你们这么废物，那我在百家争鸣上亲手把他解决好了！”

　　“大公子，请小心行事。这几年来，但凡小看这小子的，都没什么好下场！”

　　冷无常再拜一下，可是他此言刚出口，便换来了皇浦青天冷漠的眼神：“冷先生，阁下大才，我甚欣赏，但是请别把我跟你们这些废物相比！还有，拿到那小子的脑袋后，帝王门门主之位……父亲，是不是该让位了？”

　　身子不由猛地震了震，皇莆天元的脸色阴沉地更加厉害！

　　这，就是他的好儿子，七家最强天才，六龙之首，还时刻想与自己亲生父亲夺位的，震天帝王龙，皇浦青天……


第247章 最大黑马

　　五个月后，帝都皇城之内，皇帝正在御书房批阅奏章。

　　突然，一道黑影闪现，落到他的身边，单膝跪下，双手恭敬地举起一张纸条，淡淡道：“陛下，云龙城传来的洛家消息！”

　　“呈上来！”

　　皇帝轻轻开口，却没有看他一眼，那人便马上起身，将纸条恭恭敬敬地递了上去。

　　皇帝接过打开，但只是看了一眼，便龙目一瞪，甩手丢到了他的脸上，大骂出声：“这五年来，每次传来的情报都是一切安好，一切正常。可这次洛家在百家争鸣上大出风头，他们那些锻骨境的少年高手是哪来的，你们的情报又是怎么做的？”

　　“微臣知罪，请陛下息怒！”那人赶忙跪伏下来，吓得瑟瑟发抖。

　　皇帝轻抚龙须，眼中的怒气之甚，宛如火山爆发一般。不过很快，他便平静了下来，眼中闪着深邃的光芒。

　　可是这种情况，比起他发怒时，却更加让人胆战心惊！

　　“有卓凡那小子的消息吗？”皇帝阴声问道。

　　那人拜服在地，直摇脑袋：“启禀陛下，尚未查到！”

　　“那么护龙神卫，古三通的消息呢？”皇帝接着问道。

　　那人嘴角一瘪，都快哭出来了，颤颤巍巍地道：“启禀陛下，也未查到！”

　　“洛家洛家，查了五年查不出；卓凡卓凡，又查五年，查不到；连古三通这么一个嚣张的孩子，走到哪儿都能惹祸的东西，你们居然也查不到！哼哼，朕养你们这帮废物，究竟是有什么用啊！”皇帝冷冷一笑，眼中杀意凛然。

　　那人赶忙连连磕头，求饶道：“陛下恕罪，臣等办事不利，请陛下饶命！”

　　“滚下去！”皇帝一挥衣袖，冷喝出声。

　　那人赶忙再拜三拜，连滚带爬地逃了出去：“谢陛下，谢陛下……”

　　深深地吸了一口气，皇帝仰首望天，眼中精光烁烁：“古三通和卓凡同时失踪，难道那个消息是真的，他们真的全在落雷峡遇难了？”

　　“若真是这样的话，古三通也就算了，那小子不安定得很，也许从此在世间消失，还算好事！但是，那卓凡还没完成朕交给他的任务，死了却着实可惜！不过这小子也真是令人惊叹，居然能够将一个一穷二白的三流家族，打造成如今这样的风云世家，也实属奇迹了！只是不知现在这个洛家，在没有卓凡的情况下，还能否达到朕的要求，呵呵呵……”

　　皇帝轻笑出声，笑声中少了一份帝王的爽朗，多了一份枭雄的奸诈。

　　正在这时，一名护卫来到皇帝面前，跪伏道：“启禀陛下，护龙神卫古三通大人回来了！”

　　呃！

　　笑声戛然而止，皇帝沉吟一阵，叹口气，挥挥手道：“知道了！”但是脸上，似乎有少许不快！

　　唉，麻烦的家伙还是没有从世间消失啊……

　　与此同时，一座高大的城门前，一道熟悉的身影出现了。抬首望去，却正见城门上方刻着三个苍劲有力的大字，云龙城！

　　传说这是当今皇室，宇文家族当年起兵建国时的发家之地，所以每百年一次的百家争鸣，也全都在这里举行！

　　“唉，在落雷峡中呆的时间太长，希望来得不算迟，那帮家伙可千万别一下子就被人家揍回老家啊！”卓凡裹在一件黑色的披风之下，长叹出声，赶忙向城里走去。

　　城池周围，皆有军队把守，却不限制出入来往！

　　主要是这次盛会，乃是整个帝国家族的盛会，所有人自然可以自由出入观看，或者参加这百家争鸣。

　　而军队的主要任务，乃是防止家族间的私斗，尤其是御下七家。一旦斗起来，就容易引起整个帝国的动荡。

　　这样一来，这次被派来驻守这座城池的人，也呼之欲出了。

　　整个帝国之中，能够震慑住御下七家的，只有四柱第二的天宇大元帅，战神独孤战天！

　　不过卓凡现在还不想跟这老头碰面，于是低调地潜了进去！

　　一入城内，卓凡便是完全呆住了，因为这里实在太热闹了，人山人海。即使比起花雨城的那次百丹盛会，还要热闹十倍不止。

　　不过想想也对，花雨城的那次百丹盛会，才能吸引几个家族？这百家争鸣，可是将整个帝国想要飞黄腾达的家族，都吸引来了，想不热闹也难啊！

　　不过，他可没工夫在大街上看热闹。当务之急，他必须马上找到洛家的位置，确定现在的情况！

　　可是还不待他走上几步，一声声喧嚣却是陡然传入了他的耳内：“风临城洛家已经二十七连胜，晋级二流世家决赛，成为本次百家争鸣最大黑马！”

　　眉头不觉一挑，卓凡循声望去，却见那是间嘈杂的小酒馆，于是缓步前去，想看个究竟。

　　可一进入其中，卓凡便登时感到一股浓重的酒气迎面扑来，人声鼎沸。一群大老爷们光着膀子挥拳大叫，不知在吵着什么。

　　酒馆正门面上，架着一张宽大的赌桌，背后墙面上则是贴着各个家族的名字和城池，甚至还有等级。一群人就坐在那赌桌上，不停下注。

　　当然，各家族赔率也不一样。

　　抬首望去，卓凡竟发现，那上面居然还有七世家的名讳，甚至连代表的天才弟子的诨号也写上了。

　　“飞天寒凤花雨楼、穿林翼龙快活林、金甲剑龙剑侯府……”卓凡一字一顿地喃喃出声，但是最后却是突然惊叫道：“冲天魔龙黑风山，这是谁的诨号？”

　　那赌桌上的一个小厮，见卓凡如此大惊小怪，不屑地撇了撇嘴，嗤笑道：“乡巴佬，你从山里来的吧，连风临城，黑风山洛家，出了个冲天魔龙卓凡，都不知道？”

　　卓凡一阵哑然，挠了挠脑袋，他什么时候有个冲天魔龙的诨号了？

　　似乎见他还是不理解，那小厮叹口气，解释道：“你也太无知了吧，这魔王卓凡当年大闹花雨城，天下谁人不知谁人不晓？现在听说他要代表洛家来参加百家争鸣，自然要与六龙一凤并驾齐驱，所以有人就给他起了个冲天魔龙的诨号，似乎是取自他当时用的一招武技！”

　　“放屁！”

　　然而，那小厮还未说完，一个大汉便大骂一声道：“纯粹胡说八道，虽然当年魔王卓凡在花雨城，用了一招魔龙冲天杀了帝王门的二公子，但这个诨号的意思，其实是意指他将化为冲天魔龙，冲破天穹，挑战七世家千年来的权威！什么都不知道，就不要给人家乱解释，误人子弟！”

　　卓凡微微点头，觉得这第二个解释更加合理。

　　奶奶个熊，谁敢在老子头上遮一片天，老子就把他冲个稀巴烂，这才像老子作风。哈哈哈……冲天魔龙，老子喜欢！

　　可是，还不待他露出狂喜之色，那小厮却又是一淬，对那大汉大骂道：“你才放屁呢，就算那魔王卓凡再厉害，以他一人之力哪能敌得过七家之威？七家屹立天宇千年，可不是等闲之辈。难道你没听说，洛家的后台就是剑侯府、潜龙阁和花雨楼吗？我估计，就算洛家最后到了七家决战之时，也会以这三家的附属家族身份参战！”

　　碰！

　　突然，卓凡一拍桌面，脸色迅速冷了下来，阴沉沉道：“谁告诉你们，洛家是他们三个的附属家族？告诉你们，这次洛家将会以独立的一家身份，与七家共同竞争，绝不会躲在任何一家的庇护之下，你们给我等着看好了！”

　　不由一凛，二人皆是不明所以地看向卓凡。此人跟洛家什么关系，干嘛如此维护这个新晋的黑马呢？

　　可是，还不待他们嗤笑出声，骂卓凡脑子有病，一声苍老的大笑却是突然在众人耳前响起：“呵呵呵……不错，洛家就是要以一家之力，挑战千年不变的规矩。否则的话，百家争鸣到最后，每次都是七家之战，岂不太无趣了？”

　　身子不觉一抖，卓凡赶忙转身看去，却正见三道苍老的身影站在他身后。而且他们三人跟他一样，都披着一件披风，隐藏身形。

　　最中间的一位老人，缓缓抬起头来，露出了深邃的目光，看向卓凡咧嘴一笑道：“卓管家，老夫与你神交已久，今日我们终于见面了。在下帝国丞相诸葛长风，方便一叙吗？”

　　眼瞳不觉猛地一缩，卓凡深深地看了他一眼，心下讶然。

　　他万万没想到，四柱之首的丞相，诸葛长风，会亲自找上他！再看向他身边的两位老者，气息隐而不发，绝对是世上稀少的绝世高手。

　　于是深吸口气，卓凡微微点头。诸葛长风洒然一笑，做了个请的手势，便和卓凡一同来到了旁边一张酒桌旁坐下。

　　另外两位老者，站在诸葛长风身边，双瞳骤然一闪，一股无形的气层登时将二人包裹在里面。外面的噪音再也听不到了，而里面的说话声，外界同样难以察觉。

　　可是对其他所有人来说，这四个人却没什么不同，仿佛就是在那里坐着闲聊罢了。而那小厮和大汉看着四人，也是莫名其妙，之后便摇摇头，不再看了。

　　卓凡心下大骇，对这两位老者更加忌惮，这样的实力，能够轻松将外界隔离，可不是一般神照高手能达到的。即便是神照巅峰，也万万不能！

　　此二人，一定是修习了某种特殊的功法，当真不可小觑！

　　再看这诸葛长风，虽然只有天玄二重境修为，但身边高手众多，奇人辈出，其可怕当真不在七家任何一家之下。

　　四柱之首，当之无愧……


第248章 智者间的会谈

　　“卓管家，你是否是在奇怪，老夫为何会来找你？”坐定之后，诸葛长风嘴角胡子微抖，淡笑出口。

　　卓凡淡然一笑，微微点头，却是没有说话，只是双眼平视向他，宛如等着他的回答。

　　诸葛长风眼中闪过一道赞意，暗暗点头。

　　其实刚刚卓凡但凡答上一句话，便等于落入了他的陷阱之中，把两人的话语权交给了他，自己的鼻子也要被他牵着走。

　　可是卓凡却保持沉默，让他自己说出答案，却正好保住了谈话的主动权。

　　这虽然只是一个小的细节，但对一个上位者来说，却是相当重要的。因为话语权就代表了权势，你的话语权被夺，就会连累你的气势也跟着大降！

　　在这一方面，卓凡显然也是个中高手，诸葛长风微微点头，笑道：“卓管家果然是闻名不如见面，见面更胜闻名，老朽佩服！”

　　“诸葛丞相过奖，您的大名，在下才是如雷贯耳！”卓凡微一点头，跟他打起了哈哈。

　　诸葛长风洒然一笑，长叹口气：“明人面前不说暗话，我们两个的这套心机术语，就不要再对彼此用了。否则的话，估计这场谈话，三天三夜都没完没了！”

　　“呵呵呵……诸葛丞相真是快人快语，在下也这么认为！”卓凡点头笑道，眼中精光烁烁。

　　诸葛长风点了点头，开门见山：“卓管家，洛家此次前来参加百家争鸣，恐怕是有人背后唆使吧！”

　　“哦，何以见得？”卓凡眉头一挑，笑道。

　　诸葛长风胡子动了动，淡淡出声：“因为你我皆是掌控大局之人，虽然老夫相信，有卓管家这样的人才坐镇，洛家的崛起是迟早之事，甚至于日后凌驾于七家之上，也不是不可能的。不过此时此刻便跳出来，显然是太早了点。以卓管家的城府，不可能做出如此急功近利之事，必是有人相逼，或是诱惑，才使得你不得不这么做！”

　　眼瞳微微一动，卓凡心下暗赞。

　　这诸葛长风果然非常人所比，竟是宛如看透了一切。没错，洛家此时就跳到众人眼前，参与到七家争斗中，的确太早了。

　　虽然以现在洛家的实力，他卓凡已怡然不惧。但是却并非有百分百的把握，能够在这场争斗中，成为最后赢家！

　　他之所以这样，就是不想失去皇室这座大靠山，或是得罪皇室。

　　说是诱惑也好，逼不得已也罢，都完全正确。尤其是洛家此时显现出来的实力来看，除了这诸葛长风以外，估计没有人会想到今后洛家的发展会超过七世家吧！

　　这个猜想不可谓不大胆，但是却看得极毒！

　　有他卓凡在的一天，他就有把握将洛家带到这个高度，但是现在却没人会相信，只有这诸葛长风能够看透一切。

　　其长远眼光，就算连卓凡自己都不由得深深敬佩。若是异地相处的话，他绝对不敢做出如此荒谬的猜想！

　　“四柱之首，诸葛丞相当真实至名归，卓凡佩服！”深深地吸了一口气，卓凡一脸肃穆，由衷道。

　　缓缓摆了摆手，诸葛长风轻笑出声：“卓管家过誉了，老朽只是浸淫此道多年，有些心得罢了。哪里比得上卓管家年纪轻轻，便一肩扛起整个家族的荣辱，实在让老朽佩服不已啊，呵呵呵……”

　　“那么，诸葛丞相此言的真意是……”

　　“当心你背后的那个人！”诸葛长风眼中精光一闪，深深地看向卓凡，郑重出声。

　　眉头微微一挑，卓凡眼睛轻轻虚起！

　　明白他心中的疑虑，诸葛长风笑笑道：“我知卓管家心中有猜疑，的确，老夫此言甚是可疑，天下又有谁会如此好心，替别人着想？不错，老夫确实有私心。但是，请卓管家放心，老夫的敌人不是你。甚至于，也许我们会有共同的敌人！”

　　“哦，此话怎讲？”不由一怔，卓凡惊道。

　　淡淡一笑，诸葛长风摸了摸嘴角两撇斑白胡须，眼中闪过深邃的目光：“鹬蚌相争渔翁得利，这句话，我想卓管家应该比谁都了解。那么，你是想当鹬蚌，还是想当渔翁？呵呵呵……”

　　诸葛长风轻笑着摇摇头，摆手道：“言及于此，相信以卓管家的聪明才智，应该不难理解！”

　　不由摸了摸鼻子，卓凡深深看了他一眼，似乎有所悟，嘴角划出一道莫名的笑意。

　　见此情景，诸葛长风知道他已明了，不由心照不宣地笑了出来。

　　二人相视一笑，皆是了然地点了点头。

　　“哈哈哈……跟聪明人谈话，就是省力！卓管家，老夫今日所言只此一事，就此告辞。不过还有一件私事，心中一直存着疑惑，还请阁下为老夫解答！”诸葛长风抱了抱拳，已是要起身离开，却又是挑眉道。

　　卓凡淡淡一笑，欣然出声：“但说无妨！”

　　“是这样的，老夫乃一国丞相，神算子冷无常，是帝王门大管家，阁下又是洛家管家。说起来，我们三人本属同类，皆是为别人指点江山，运筹帷幄之辈！可是，老夫和冷无常皆有私心，只是时机未到，不得发作。但是以卓管家之才，为何甘居洛家之内。以老夫所观，阁下不是为情所困，为义所累之人。这……实在让老夫不解！”

　　眼瞳微微抖了抖，卓凡深吸一口气，思量少许，却是突然露出了一个诡异的笑容，一字一顿道：“因为……我的野心，比你们大得多！”

　　眼瞳猛地一缩，一向淡定的四柱之首，诸葛长风，这次竟是罕见地震了震身子，双拳也不觉紧紧地攥了起来。

　　他身边的阴阳双老，似乎也是第一次看到他这副模样，不觉一惊，看向卓凡的眼神也不善起来，身上的气势渐渐散发，一股浓烈的杀机向卓凡扑去。

　　但卓凡却怡然不惧，右瞳之中，金色的光环微微闪动。

　　“慢！”

　　突然，就在这剑拔弩张之时，诸葛长风却是抬起手掌，缓缓摆了摆，那阴阳双老才收起气势，不再释放那股杀意，卓凡也才松了一口气。

　　只是诸葛长风看向卓凡的眼神，却十分迷惘：“老夫不知阁下的野心到底有多大，但是却十分期待那一天的到来，希望不会是黄粱一梦吧！”

　　说完，诸葛长风便挥挥手，转身离开，阴阳二老赶忙跟上。

　　待走了几十步后，三人已是远远离开了那间小酒馆，其中一老才闷哼一声，看向诸葛长风道：“丞相，为何不让我们解决了他？那小子的口气，实在太狂妄了！”

　　“不，老夫倒是觉得，他不像是在吹牛！”摇了摇头，诸葛长风眉头深深皱起，呢喃出声：“可是，他的目的究竟是什么呢？以他之能，假以时日，完全能够称王称霸，但却一直带着洛家这个拖油瓶，究竟是为什么呢？唉，这小家伙算是老夫平生以来，第一个看不透的人了！”

　　阴阳双老彼此对视一眼，不敢出声，生怕打扰了丞相思考。只是一路走下去，诸葛长风却依旧眉头紧锁，想不通其中缘由，竟使得阴阳双老也跟着一阵唉声叹气！

　　一个黄口小儿的胡言乱语，有这么重要么……

　　另一方面，云龙城的一座最大的露天演武场中，一次又一次地爆发出阵阵轰鸣掌声！

　　演武台上，洛云裳一身劲装，英姿飒爽，大口大口地喘着粗气。婀娜多姿的倩影，在那身劲服的包裹下，显得更加玲珑剔透，让人看一眼，便忍不住口水直流三千丈！

　　尤其是在这香汗淋漓之下，更显得妩媚多姿，娇柔可人！

　　只是那一身锻骨境五重的修为，却是让许多发情的野狼们望而却步。就在刚刚，台上的四个锻骨四重的高手，被这小妮子随手打成了重伤，倒地不起。

　　而他的身旁，是一个面容冷峻的少年，大概十五六岁，锻骨三重境的实力。不过虽然他年纪轻轻，却已然是天宇家喻户晓的天才人物。

　　天宇战神，独孤战天大元帅的第五位义子，天宇五虎中最小的降龙虎，洛云海，谁人不知谁人不晓。跟随在独孤战天身边，与四位兄长并肩作战，已有两年有余，屡立战功，算是真正磨练成了一个钢铁汉子！

　　他们的周围，是十个与洛云海年纪相仿的少年，但是眼神却是比洛云海还要坚毅，全身上下散发着汩汩黑气，一身肌肉也如钢筋铁骨一般，闪着金属的光泽。

　　虽然他们也只有锻骨四五重的修为，但是真正较量起来，却是能够把锻骨八九重的高手击杀重伤，其破坏力相当恐怖。

　　这，就是卓凡让庞统领训练的一众新的洛家护卫！

　　虽然这只是其中的冰山一角，但是已然可以看出，这一批的洛家护卫，有多么变态与恐怖。

　　想一想这些少年成长起来的样子，那是怎样强悍的一股战力，便让所有人止不住地胆颤。也许是怕人妒忌，会针对洛家，所以这次洛家也只派出这十名少年随行。

　　若是让他们知道洛家像这样的变态少年，还有一大票，那不得群起攻之，把他们提前扼死在摇篮里啊！

　　不过即便如此，洛家的这种整体变态般的实力，依旧让所有人惊诧莫名！

　　就在刚才，洛家十二人，对另一个天宇之内有不小名望的二流世家一百多人，竟是将人家一个不留地重伤致死，其中甚至还有不少锻骨八九重的高手。

　　这不禁让所有人都对洛家瞠目结舌，刮目相看！

　　尤其是听说，洛家的最强战力尚未登场，人们就更加期待。那个传说中的冲天魔龙，究竟是怎样可怕的角色……


第249章 被盯上了

　　“本次二流世家家族战，获胜者，风临城洛家！”

　　一位身穿长袍的老者，缓缓飞落演武台上，一看就是天玄强者，抬手指了指洛家方位的十二人，大声宣告！

　　话音方落，周围看台上便响起了雷鸣般的掌声，同时，人们的惊叹声也此起彼伏！

　　“这已经是洛家二十八连胜了吧，真不敢想象，他们以前是三流世家！”

　　“是啊，而且听说他们的第一高手，还没上场。那个叫做卓凡的年轻管家，听说有堪比七世家六龙一凤的实力，被称为天宇第七条龙，冲天魔龙！”

　　“什么？洛家的实力当真如此强悍，那他们以前怎么会一直名不见经传，在三流世家里打转呢……”

　　“……”

　　看台上的人们眼中透漏着惊讶，却是窃窃私语，讨论着这个兀然出现的黑马家族的神秘背景。

　　同样的，在看台的最上层位置，也是站着几个熟悉的人影。若是沉浸于演武场上的人们转首看去，一定会惊诧出声。

　　这不就是御下七家的代表人物么，六龙一凤！

　　“呵呵呵……说什么三流世家，当初那小子肯定在骗我！刚刚那个家族，在二流之中也算中上等，却被洛家以少胜多干翻了一地。若是这算三流，那什么是二流？是吧，凝儿？”谢天阳舔着脸笑笑，看向身边一位清纯的美女。

　　那女子正是已经成为剑侯府附属家族的薛家小女儿，薛凝香！

　　不过她却没有看谢天阳一眼，只是紧紧盯着那演武台上，眼中闪过一道迷茫，喃喃出声：“为何卓大哥不在，他不参加吗？”

　　“凝儿，你干吗老是提起他，扫兴！”谢天阳一脸不爽地撇撇嘴，酸溜溜地道。

　　这时，他们身边的谢天殇，手中执着一把寒芒隐入剑鞘的长剑，淡淡出声：“看来，那个传言是真的，冲天魔龙卓凡，真的已经不在这世上了！”

　　“什么，什么传言？”薛凝香不由一急道。

　　谢天殇沉吟一阵，冷冷道：“传闻五年前，卓凡遇到了落雷峡，已经葬身其中。可惜了，听你们对他如此夸赞，我也想见识一下，他的实力究竟如何，却是无缘得见……”

　　“大哥！”可是还不待他话说完，谢天阳已是急急打断，却是已然晚了。

　　再转首看向薛凝香时，她的眼中已经满是泪水，不可置信地摇着脑袋：“胡说，卓大哥不可能出事的……”

　　“嗯，凝儿，你先别激动，他只是失踪，还没有人发现他的尸体……”

　　谢天阳想要解释一番，却是换来凝儿的一阵怒视：“天阳哥，你为何不告诉我卓大哥的事情？”

　　谢天阳一阵语塞，过了一阵才叹口气道：“唉，我就是怕你太伤心了，所以才……”

　　“哈哈哈……就是因此，才更应该尽早告诉她，长痛不如短痛啊！你难道不知道，长久的思念只会让一个女人的痛楚更深吗？”

　　突然，一声大笑传来，三人一惊，赶忙转首看去，却正见龙葵与龙杰，陪着一个春意盎然的年轻人向他们这边走来。

　　眼睛微微一眯，谢天殇冷冷出声，手中的剑鞘咔咔的发着响动：“潜龙阁的深渊潜龙，龙行云！久仰久仰……”

　　“唉，别别别，我们可是联盟，你别一见面就想拔剑啊！”已然察觉出谢天殇的战意，龙行云赶忙摆摆手，干笑出声。

　　谢天殇冷哼一声，紧紧握了握剑柄，才抑制住心中的战意：“哼，抱歉，我一见高手，便忍不住想要较量一番。刚才多有得罪，失礼了！”

　　龙行云一阵大汗，虽然早就听说过这哥们是个武痴，但也太执着了吧。该不会在最后的七家决战中，砍完了敌人后，突然对着自己人挥剑吧，那可就郁闷了。

　　深深地吸了口气，龙行云转而看向下方演武台上的洛家人，长叹口气：“在下也早就听说过这冲天魔龙卓凡的大名，这次本想见识一下，不过可惜，看来无缘得见了！”

　　“为什么这么说，难道你也认定卓大哥必死无疑吗，不是还没找到他的尸体吗？”凝儿不由一急，大声道。

　　无奈摇摇头，龙行云面色突然变得极为严肃：“死在落雷峡的人，根本死无全尸。若是卓凡像当年九叔一样侥幸逃生，有幸没死的话，应该会出现在这演武场上。但是洛家连战二十八场中，他一次也没露面。其余二十七场也就算了，但这第二十八场，别看洛家全胜而出，却已相当吃力。恐怕一个不好，就会出现伤亡。这种情况他还没上场，我只能认为他不在世上了！”

　　身子不觉猛地震了震，薛凝香虽然很不愿意相信这是真的，但她心里明白，此人所说句句在理，她根本无法反驳，由不得她不信！

　　于是心中，便更加痛苦，宛如刀扎一般难受！

　　谢天阳见了，也是紧紧握住了拳头，默不作声，但是嘴唇却是狠狠咬着，似乎在暗恨自己的无能！

　　“对了，你们认为，没了卓凡的洛家，还有必要成为我们的盟友吗？”突然，龙行云看向谢天殇，眼中精光闪过。

　　眼皮微微抖了抖，谢天殇面色淡然，冷冷道：“在我眼里，盟友什么的无所谓，只有是否值得挑战之人！”

　　“呵呵呵，不愧是武痴！”龙行云淡笑一声，不知是赞赏还是奚落，转而又看向谢天阳。

　　谢天阳微微沉吟，淡淡出声：“我不管你们怎么想，我与卓凡兄弟一场，若是他真的不在了，只希望洛家能平安离开此地！”

　　“嗯，二公子真是性情中人！”微微点头，龙行云轻笑一声，遥遥看向远方：“不过，我们潜龙阁的结盟对象是卓凡。若是没了他，这个盟约就不成立。洛家是否能延续这个盟约，就要看他们之后的表现了。可是，我恐怕他们很难等到之后！”

　　说着，龙行云一指对面的看台上方，笑道：“看吧，这个没有魔龙庇护的小家族，已经被这里最凶猛的几条恶龙盯上了。二公子，你有把握从这几条恶龙手里夺食吗？”

　　眼瞳猛地一缩，谢天阳三人顺着他的指向看去，却是大吃一惊。

　　原来他们的对面，也站着四道人影！

　　“幽冥谷的幽影鬼龙，幽雨山！”谢天殇看着一个灰袍男子，眼皮忍不住跳了跳。

　　“快活林的穿林翼龙，林旋风！”谢天阳紧紧盯着一个青袍男子，面色也是迅速凝重起来。

　　“还有，药王殿的云山毒龙，严半鬼！”接着，龙行云指着一个一半脸面已经完全被青紫色覆盖的青年，忧心道：“传说他炼毒已经炼疯了，连脸都不要了。而且天生毒体，虽然丹药方面没有严松、严复师徒俩那么厉害，但毒功，却远超毒手药王严松，实在是个可怕的家伙！”

　　“不过，他还不是最可怕的！”

　　然而，龙行云话音刚落，面色便史无前例地凝重起来，甚至还有深深的忌惮之色，指着对面最后一个人道：“真正的怪物，帝王门的震天帝王龙，皇浦青天，可也在那里呢！”

　　咔！

　　一阵清脆的响动发出，谢天殇手中的剑鞘不觉一动，眼中已是闪过灼热的光芒。

　　龙行云见了，一阵苦笑，这个武痴，知不知道对方是怎样可怕的存在，只是刚见面，就想向对方挑战了？

　　唉，真不知道这样的莽夫作为盟友，是福是祸了！

　　与此同时，对面皇莆青天四人也向他们这里看来，却全都面色平静。尤其是皇浦青天，只是瞟了一眼，便不再去看了，仿佛完全没把他们放在眼里。

　　“那个卓凡，现在依旧没有出现！”皇浦青天看着下方受万众瞩目的洛家人等，面色平静道。

　　林旋风听到，看向他嘻嘻一笑道：“大公子，您已经迫不及待要出手了吗？”

　　“不，我只是好奇，连冷先生都推崇的人，究竟是个什么角色！”皇浦青天环抱双臂，一脸淡然，“这个世上，还没有我能看到眼里的人，希望这小子是一个例外吧！”

　　“嘿嘿嘿……大公子真是识英雄重英雄啊，想必已经很想跟那小子交手了！”

　　林旋风阿谀道，却是兀然换来了皇浦青天的一道冷芒：“林旋风，你最好注意一下自己的言辞。这个世上，还没有谁会值得我去向往着动手。只有一些，姑且配被我毁掉的人！我只想看一看，那人配不配死在我的手里。若是他没这个资格，就交给你们处理了！”

　　心下不觉一凛，林旋风颤抖着点了点头。

　　其余二人见了，不由心中嗤笑，这个小子平日里机灵滑头，这次拍马屁，拍到马腿上了吧，嘿嘿嘿……

　　知道另外二人的嘲笑，林旋风心中暗怒，沉吟一阵后，突然眼中一亮，再次提议道：“大公子，不如让在下去向那些洛家人找个茬。若是那卓凡在这里的话，一定会出现。若是不在，那就干脆……”

　　“好，你去吧！”

　　没等他把话说完，皇莆青天已是微一点头，淡淡出声。下一刻，他便大笑一声，一个闪身不见了踪影。

　　遥遥向对面看去，却见对面的谢天殇等人也消失了。皇浦青天思量一阵，淡淡道：“你们两个也跟去，也许……六龙要提前开打了！”

　　“是！”

　　二人对视一眼，也是瞬间闪身不见，只有皇浦青天依旧站在那里，眼中闪烁着深邃的光芒。

　　阴沟里翻船，这是冷无常对皇浦青天此次百家争鸣一行的一种可能判断。虽然这只是一种可能的结果，但却已足够让他引起重视。

　　因为以前，冷无常绝不会跟他说起这种话！

　　所以说，他不想见卓凡，那是假的！作为一个上位者来说，即便再自负，也要明白，将隐患扼死在摇篮里，才是真的安全……


第250章 找茬

　　“大小姐，少爷，辛苦了！”

　　在周围众人惊异的注视下，洛云裳姐弟和十位少年护卫伴随着人们热烈的掌声，走下了演武台。庞统领赶忙上前慰问，看着二人那气喘吁吁的样子，不觉一阵心疼。

　　若非他这个大老粗一把年纪，已经完全超龄的话，真恨不得代替这两姐弟上台战斗。

　　洛云裳看着他微微点头，却是没有说话，似乎还相当疲惫。

　　庞统领不敢再打扰，赶忙将二人引向身后的长凳上休息，接着才又看向那十名少年，赞许地点了点头：“今天，你们表现得也很不错，给你们记一功！”

　　十位少年猛一点头，面上宠辱不惊，宛如铁打的一般，表情没有丝毫变化。

　　洛云海见了，喘了几口气，不由一阵赞叹：“庞统领，你究竟是怎么训练的啊，这些护卫小小年纪，却如此坚毅，即便我在独孤大军之中，也没有见过这样的人！”

　　“嘿嘿嘿……少爷，您这就有所不知了。这些家伙都是老庞我按照卓管家的法子训练的，按他的话来讲，再优秀的军人也是冲锋陷阵的，可是他们，却是关键时候随时为洛家赴死的……”

　　庞统领唾沫星子乱溅，正在得意洋洋的述说，却是突然一怔，看向洛云裳不再说话了，面色也是不由哀伤起来。

　　洛云裳的手不觉紧了紧，双目中的泪光隐隐闪现。

　　洛云海狠狠瞪了庞统领一眼，埋怨道：“让你说训练方法，直说就是，说什么死字……”

　　庞统领灿笑一声，甩手狠狠抽了自己两耳光，登时便把两颊抽得红肿，怒骂道：“都是老庞我这张臭嘴，又惹得大小姐伤心……”

　　“哎，庞统领，你别这样，我不怪你！”

　　然而，还不待他继续抽下去，洛云裳已是急急叫道，阻止了他，接着眼中再次闪过一道忧伤，哀声道：“五年了，没有他的一点消息。虽然厉老说他一定活着，可是看他的样子，似乎也没有丝毫把握。唉，若是他还在世，又怎会了无音讯到现在……”

　　说着，她眼中的泪珠便如雨滴一般，颗颗滑落！

　　洛云海看得一阵心疼，庞统领也是哀叹一声，扭过了头，不知该如何劝解。卓凡的失踪，或者已然身亡，是让整个洛家都不愿意接受，却又不得不接受的事实！

　　整个洛家，都在那一刻陷入了沉重的悲痛之中。

　　但是屋漏偏逢连夜雨，卓凡不在了，那些所谓的盟友对洛家的态度，似乎也发生了些许变化，对洛家的援助竟也开始慢慢减少。

　　这可真的是，人走茶凉啊！

　　有好几次，洛云裳都恨不得将镇守家族的那几位神照长老摆出来，给他们看看。卓凡虽然走了，但留下的却已然不是当年那个弱小的家族了。

　　现在的洛家，完全有实力与七家并列！

　　但是一想到卓凡曾经的告诫，任何时候都不要将决定性的底牌展示他人，包括朋友，洛云裳便又压下了这个念头。

　　此时此刻，她更是要向所有人证明，他们洛家在百家争鸣中有一战的实力，尤其是给他们的那些盟友看看，他们依旧够资格接受他们源源不断送来的物资支援。

　　所以，无论如何，她都要带领洛家走到百家争鸣的最后一战！

　　深深地吸了一口气，洛云裳抹去两颊泪痕，眼中再次闪过一道坚定，站起身来，向外走去：“走吧，大长老应该在外等候多时了！”

　　洛云海和庞统领见了，不由齐齐心下一凛，看向走在最前的那道娇弱身影，一阵肃然起敬！

　　这些年卓凡不在，洛云海留于独孤军中，整个洛家就由这位大小姐一肩扛起。尤其是不时间，还要与那些盟友会谈。

　　她没有卓凡的本领，也没有卓凡的霸气和奸诈，却是从一开始的胆怯，慢慢地能够与七家高层正视，虚与委蛇，一路走来，却真正的有了上位者的气势！

　　可是其中的辛酸，遭受了多少奚落与轻蔑，也只有她自己知晓了！

　　长叹口气，庞统领与洛云海对视一眼，紧紧跟在了她的身后。不一会儿，三人便带着十名护卫出了演武场的大门。

　　那里早已有洛家大长老雷云天，带着一众伪天玄等候了。

　　“云裳、云海，恭喜你们，二十八连胜了！”雷云天上前抱了抱拳，笑脸盎然道。

　　洛云裳眉头一挑，笑道：“雷伯伯，您在外面都知道我们胜利的消息？”

　　“那是当然，像这样热烈的掌声，这些天来，我可是听得耳朵都起茧了，怎会认错？哈哈哈……”雷云天爽朗大笑一声，脸上满是喜意。

　　洛云裳等人也是相视笑笑，陪着雷云天向洛家的住所走去。一边走，一边谈笑风生。

　　“那雷伯伯，既然您都听得耳朵起茧了，那明天换一种声音如何？”

　　“不要，老夫就这声响听得舒坦，哈哈哈……”

　　伴随着夕阳落下，一众人等有说有笑，为今日的胜利高兴。他们的身后除了十名少年护卫之外，便是那些伪天玄高手！

　　不过，虽然这些人实力豆腐渣，估计连那些少年高手都不如。但是那装逼的气势，却是一个比一个强，以至于路上行人见了，全都不由得暗暗咂舌，惊叹出声。

　　我擦，这洛家还真是名副其实的黑马，居然养了二十多个天玄高手，这数量恐怕连七世家都不及吧。

　　可是他们哪里知道，这些就是纸老虎，吓唬人玩的。不过就与当初方秋白所说一样，拿他们出来装装逼，还是一点问题都没有的……

　　嗖！

　　突然，一道微风划过身前，正巧笑嫣然行走着的洛云裳，蓦然一怔，下意识地摸了摸耳垂，却是脸色大变！

　　“怎么了，云裳！”雷云天一愣，不由问道。

　　眉头微微一皱，洛云裳眼中闪过一道疑惑之色：“我……我的耳环不见了！”

　　“姐，是不是你掉到哪里了？”洛云海听到，四下看了看，大声呼喝：“所有人听着，我姐的耳环不见了，大家帮忙找一找啊！”

　　于是乎，所有人都低头来回看着，寻找着那微小的耳环，却是什么也没找到。

　　正在这时，一声怪异的笑声却是陡然传出：“哈哈哈……一群白痴，你们要找的东西，在这里呢！”

　　叮铃铃！

　　一道清脆的响声发出，众人赶忙看去，却见一位身着青袍的邪异男子，手中正拿着一只精致的耳环，发出悦耳的声响。

　　洛云裳抬眼一看，不由惊道：“那……那是我的耳环！”

　　“快活林的穿林翼龙，林旋风！”可是她惊，洛云海更惊，不由大叫出声。

　　此言一出，所有人才又震惊莫名地看向那男子。这就是天宇最强弟子，六龙一凤中的穿林翼龙？

　　一时间，所有人的面色全都凝重起来！尤其是那二十多个伪天玄，脑袋上早已满是汗水。他们这天玄修为可是假的，哪里是六龙一凤的对手？况且，就算是真的，也绝对打不过啊！

　　这六龙一凤的威名，即便在天玄高手中，也是数一数二的存在，哪里是他们可以企及？

　　真不知这林旋风究竟是为什么，要拦住他们的去路，要找茬吗？可是你一个御下七家，找我们的茬干什么，也不怕掉身份。

　　众人心中一阵腹诽，洛云海同样面现疑惑。

　　林旋风深深地看了洛云海一眼，挑挑眉道：“不愧是跟了独孤战天那老家伙五年的第五虎，的确有些见识，竟然能认得我？”

　　“当然，我们虽然身在行伍，但对天宇各大势力的成名人物，义父都会有所提点，我当然认识你！”洛云海正了正身子，毫不畏惧，大喝出声：“倒是你，这是什么意思？别忘了在这云龙城中，百家争鸣期间，各大世家都不能随意滋事！你今日在此拦路，难道想挑衅独孤元帅立下的禁令吗？”

　　“嘿嘿嘿……你别拿那老头的名号出来唬人，本公子可不吃那一套！”不由嗤笑一声，林旋风戏虐道，“小子，你知道那老头为何让你了解天宇各大势力人物吗？那就是告诉你，有些人，他那老儿也照样惹不起，让你小心点。至于那禁令，只是禁止一般世家的，可管不到我们七世家头上来！”

　　眼瞳猛地一凝，洛云海面上怒气乍现：“你敢公然违抗禁令，待我禀明元帅，定将你严惩不可！”

　　“哈哈哈，天真的小儿，本公子早就说过，那老头管不到我头上！”

　　不由大笑一声，林旋风唰的一声，便消失了人影，待再次出现时，已是来到了洛云裳身边。深深地吸了一口她身上的芳香，将那耳环在她面前摇了摇，邪笑道：“美女，今日陪本公子一夜如何？”

　　脸颊不觉羞红，洛云裳一脸大怒，甩起一巴掌向他扇去：“下流！”

　　唰！

　　然而，这一掌又是扇空了，林旋风再次回到了原来的地方，看着众人嗤笑道：“哈哈哈……原来洛家只有这点能耐，连找出一个能够碰到本公子衣角的人都没有，居然也敢在云龙城嚣张跋扈？”

　　“来人，我们一起上！”雷云天不由大喝，便率先冲了上去。

　　此时他的修为已经到了天玄五重，只是一瞬间就来到了林旋风身前，一指击出。

　　其余那些伪天玄没有办法，只好硬着头皮跟上了。

　　可是面对这突如其来的一指，林旋风却是嘴角一翘，丝毫不惧。下一刻，令人难以置信的事情发生了。

　　但见他身影一闪，已是消失了人影，紧接着雷云天身后的那二十多名伪天玄，瞬间被一一击倒。

　　然后，林旋风又来到了先前的位置，这个时候，雷云天前冲的那一记雷指，甚至还没到达。他不耐烦地打了个哈欠，轻轻一握，便已将那奔雷熄灭在了手掌中，一脸嗤笑地看向他，喃喃出声：“太慢了，本公子都已经打了一个来回了！”

　　话音方落，林旋风一脚踢出，霎时便将雷云天这把老骨头踢飞出去。

　　一口殷红的鲜血不由喷出，雷云天无奈倒在了洛云裳姐弟二人身前。可是此时此刻，那二十多名伪天玄，也才刚刚倒下，竟是比雷云天倒下时还要晚一秒钟！

　　他们几个，可是先被击倒的啊！

　　好快！

　　不觉倒吸一口凉气，洛云海的面上已是满脸凝重之色。虽然他知道林旋风是以快闻名，但却没想到竟快到如此令人发指的地步，简直已经摆脱了时空的限制。

　　即便他刚才根本没看清林旋风如何动作，似乎他就一直在那里站着，但是也知道，他一定是以急速，将所有人瞬间打败的。

　　于是没有过多思虑，洛云海赶忙挡在姐姐身前，一脸戒备。洛云裳也是满面凝重之色，与庞统领对视一眼，如临大敌般看向前方。

　　六龙的实力，不是他们可以对付得了的！此时此刻，他们多么希望，那个人会突然出现。同样的，林旋风也在等着他的到来……


第251章 龙凤战

　　“冲天魔龙，真的已死了么！否则的话，这种情形还不现身，那就真的是缩头乌龟了！”轻轻瞥了众人一眼，林旋风的眼中闪过一道嗤笑来。

　　心下齐齐一凛，这个时候，洛云裳他们才明白，原来此人针对地居然是卓凡！想来他是认为卓凡是隐藏身形，不露面，所以才用这种方法逼他现身。

　　不过，可惜的是，卓凡却是真的不在这里！

　　洛云裳等人心里一阵悲苦，看向那林旋风更是悲愤道：“如果我洛家的卓管家在此，哪里轮得到你来嚣张？”

　　“吆喝，看来你们对那卓凡真的很倚重！不过……就算他现身了又如何？一个被一些不入流的世家，冠以冲天魔龙称号，勉强跻身六龙一凤的小子，本公子还没放在眼里！”

　　眼中闪过一道厉色，林旋风的身影再次消失不见，等又出现时，已是来到了洛云裳身前。

　　眼瞳猛地一缩，众人齐齐大惊失色，这林旋风的速度也未免太快了吧，他们竟然丝毫没有任何察觉！

　　尤其是雷云天，更是忍不住倒抽一口凉气。同样身为天玄强者，速度绝不可能相差如此之巨大。可是现在，林旋风就是明明白白地告诉他，他们六龙可是与一般天玄高手有天壤之别的差距。

　　嘴角翘起一个邪异的弧度，林旋风在洛云裳惊恐的眼神中，轻轻抬起她光滑细腻的下巴，一脸轻浮道：“洛大小姐，若是在下做了小姐的入幕之宾，那那个卓管家，是不是就成了我的手下了。从今往后，要永远在我之下？”

　　“别动我姐姐！”

　　洛云海一怒，回身一记飞踢直直向他小腹踢去！雷云天和庞统领也是齐齐向他冲去，一拳击出。

　　雷云天全身雷鸣炸响，庞统领一身黑气环绕，如怒目金刚！

　　“放开我们大小姐！”

　　可是，林旋风却是丝毫不惧，甚至完全没有看他们一眼，竟根本不把他们放在眼里。只是在雷云天冲上前时，甩手一抓其手腕，便顺势扔到了庞统领身前！

　　庞统领一个没刹住，便与大长老雷云天狠狠撞在一起，飞了出去，齐齐喷出一口鲜血。

　　而对那只有锻骨境三重的洛云海，他则更是不在意了。只不过随意抬起一脚，轻轻一踩，就将这一记势大力猛地一踢，踩在了脚底！

　　啊！

　　洛云海发出了撕心裂肺的惨叫，腿骨之上甚至发出了崩裂响动。洛云裳一急，赶忙大叫着扑去：“云海！”

　　可是，她身子刚动，却是被那林旋风一把抓住了皓腕，邪异地看向她，宛如一个恶魔般，咧嘴轻笑道：“洛小姐，在下当你的入幕之宾如何？”

　　洛云裳看着他，轻咬嘴唇，眼中泪光闪动，既害怕，但更多的却是愤恨，双拳也不觉得狠狠地攥了起来。

　　可是见她沉吟不语，林旋风却是再次邪笑一声，脚下又一用力！

　　啊！

　　洛云海再次发出一声震天彻地的惨叫，但是叫到一半，便兀然停止，硬是自己憋了回去。强烈的痛楚，令他整个脸色都涨成了紫红。

　　但是他知道，他不能叫。他若叫了，姐姐将会更加被要挟，洛家的颜面也将一扫而尽！在独孤大军的长期打磨，已经将他从一个柔弱的洛家小少爷，变为了真正的铁汉！

　　“哦，还挺能忍的！”

　　眉头微微一挑，林旋风也是奇异地看了他一眼，眼中骤然闪过一道狠色，脚下猛一用力。

　　咔嚓一声，但听腿骨断裂之声，清晰地传入了所有人耳中，但是洛云海却一直咬着牙关，头上冷汗直流，即便面上已然迅速苍白下来，却依旧一声不吭！

　　雷云天和庞统领看得心急如焚，痛心疾首，却怎奈何重伤之身，不能动弹分毫，只能干着急。至于那二十多个伪天玄，更是吓得全身颤抖，不敢前进分毫，有的更是直接装死，连眼睛都不敢睁一下。

　　他们做皇室侍卫时，也不敢轻易招惹七世家，更别说现在了！

　　那些少年护卫倒很有种，但是一上去就直接被一掌震飞，昏了过去，实力相差太大了。

　　洛云裳看着这一切，心如刀绞，牙齿都快要咬碎了，却是依旧不出一声。在洛家的尊严和弟弟的痛苦之间，徘徊不决！

　　眼瞳猛地一瞪，林旋风狠狠一抓她的皓腕，只将那只玉手抓得红肿，咆哮出声：“说，让本公子成为你入幕之宾，做卓凡的主子！”

　　“哼，你也配？”冷冷一笑，洛云裳轻蔑地瞥了他一眼，嗤笑出声：“跟卓凡比起来，你就是地上的一坨狗屎。别说当他主子，给他提鞋都不配！”

　　眼皮忍不住跳了跳，林旋风咬了咬牙，甩手就向洛云裳扇去：“臭女人，给脸不要脸！”

　　洛云裳怡然不惧地看着，却是没有一丝害怕与闪避之意，但其余人见了却是大急，想要帮忙，却无论如何都动不了身子。

　　只能眼睁睁地看着大小姐，受那人的欺凌！

　　咻！

　　突然，一道白绫飞过，林旋风眼瞳一凝，挥动的手掌骤然停下。下一刻，瞬间不见了身影，而那道白绫也将将从他原来所在位置划过。

　　待到他再现出身来，已是远离洛家姐弟数十米远。

　　一脸阴沉地看向白绫飞来的方向，林旋风冷冷出声：“飞天寒凤楚倾城，这里没你的事，少他妈插手！”

　　“哼，欺负女人这种事，在花雨城是绝对不会允许的！”

　　随着几道轻缓的步伐传来，一道白色倩影带着青花牡丹两位楼主，渐渐出现在众人面前。尤其是那白色的身影，姿态婀娜，宛如天仙下凡，虽然有轻纱遮面，但那股出尘绝艳的气质，即便是洛云裳见了，也不觉得呆了一呆！

　　天下竟有如此仙气缭绕之女子，她，就是楚倾城吗？

　　接着，她才看向青花牡丹两位楼主，脸上不由露出了欣喜之色：“青儿姐姐、牡丹姐姐！”

　　在卓凡失踪后，与三家盟友的会谈中，也许是同为女人的关系，洛云裳跟这二人关系最为融洽。此二人对洛云裳的印象也极好，也许是跟卓凡对比吧，洛云裳在他们眼中简直就是天使一般的存在。

　　哪像那卓凡，奸诈地跟魔鬼一样！

　　所以久而久之，三人倒是情同姐妹！

　　见此情景，二人赶忙来到她的身边，关心道：“云裳，没事吧！”

　　洛云裳摇了摇头，欣然一笑，才赶忙将弟弟和雷长老、庞统领三人扶起，青花牡丹两位楼主，也急急递上丹药。

　　楚倾城没有看他们一眼，只是冷冷盯着对面的林旋风，面上一片寒色！

　　林旋风摸了摸鼻子，眼中不善，淡淡出声：“楚倾城，这里不是花雨城，更不是你们花雨楼的地盘，别多管闲事！”

　　“抱歉，管习惯了！”楚倾城冷哼一声，不屑地笑了笑。

　　眼瞳不觉一凝，林旋风冷冷一笑道：“既然如此，那就得罪了！”

　　话音方落，咻的一声，林旋风再次消失了身影。见此情景，洛云裳等人齐齐大急，慌张地四处察看着。

　　青花和牡丹楼主却是拍了拍她的手背，让她宽心。

　　正在这时，楚倾城也开始动了。双掌之间，汩汩氤氲的白气渐渐生起，缭绕四周。紧接着，这股白气迅速扩散，地面也马上结上了一层淡淡的寒霜！

　　也就在这一刻，林旋风那消失的身影缓缓显现，全身上下，已是有汩汩寒气围绕，慢慢凝霜。他的动作，也以肉眼可见的速度，僵硬起来。

　　不由大吃一惊，林旋风猛然向后退去，不敢再前进分毫，身子一震，就将全身的霜华震碎。只是那双瞳之中，已然被惊惧所布满。

　　“寒冰领域，你的元神修为已经快要突破神照了吗？”林旋风大惊失色地看向楚倾城，不可置信道。

　　他心里明白，这寒霜就是楚倾城在自己神识领域之下，布置的一道屏障。但凡进入这寒霜之内，不管再快的速度，都逃不过她的感知。

　　这，正是突破神照境的前兆！

　　等到她的寒冰领域化为真正无形的神识，便算是真正领悟了神识领域的境地，像卓凡那样，拥有进入神照境的资格。

　　至于意念杀人这种神照境的特殊神通，也很快就能做到了！

　　脸色渐渐阴沉下来，林旋风一脸凝重之色：“听说你荒废了十年修炼时间，但想不到这么快就追上来了。楚倾城，在六龙一凤中，你也算是佼佼者了，佩服佩服！”

　　“既然知道我们之间的实力差距，就快滚吧。在最后的七家交战之前，我还不想惹出什么事端来！”楚倾城瞥了他一眼，冷冷道。

　　林旋风心中暗怒，脸色阴沉地可怕。可是很快，便咧嘴一笑，露出了一副诡异的笑容：“楚倾城，你未免太自负了。凭你一人，可还奈何不了本公子！”

　　咻！

　　突然，破空声起，楚倾城眼瞳一凝，感受到背后风声大作，不敢怠慢，回首一掌！

　　碰的一声，双掌交击，楚倾城却是双瞳骤然一缩，使劲一推，便把来人顶了回去。待再看向手掌时，已是一片青绿之色。

　　不过幸而，楚倾城掌间凝着一层淡淡的霜华。元力一震，把那层冰霜震落到地，马上就响起了刺啦刺啦的腐蚀声，甚至还有一股异味传出。

　　楚倾城轻捂鼻子，连退两步，不由大惊失色：“好强的毒性！”

　　待到抬首看去时，却见来人是个一半面目已经青紫之人，面色不觉迅速沉了下去：“云山毒龙，严半鬼！”


第252章 可怕的皇莆天元

　　“哈哈哈……老毒鬼，你总算来了。要是你再晚来一步，本公子此行可就功亏一篑了！”林旋风大笑一声，来到了严半鬼身边，看向楚倾城方向挑衅地挑了挑眉。

　　严半鬼则是一直默不作声，冷冷地盯着众人的方向，只是眼瞳之中的杀意，却是毫不掩饰！

　　心下不觉一凛，楚倾城的面色迅速沉了下来。六龙一凤的实力，本来就是天玄境中的至高存在。除了那震天帝王龙，皇浦青天外，其余六人的实力即便相差，也不会太大。

　　虽然她能对付地了穿林翼龙，林旋风，但是再加上云山毒龙，严半鬼，那就相当棘手了！其余众人似乎也完全明白这一点，于是齐齐紧张起来。

　　林旋风挺了挺胸膛，大笑着看向楚倾城：“哈哈哈……飞天寒凤，现在可是二对一，你还有把握胜得了我们二人吗？”

　　眉头微微一皱，楚倾城的双拳不觉紧了紧！

　　“呵呵呵……同为六龙一凤，以二敌一，不嫌羞耻吗？不如，我们来个以三敌二如何？”突然，一声轻笑发出。

　　众人齐齐一怔，转首看去，却正见龙行云和谢天殇一行人到来。

　　薛凝香看向洛云裳的方向，迟疑了一阵，还是鼓起勇气，来到她身边，灿笑道：“洛小姐，你没事吧！”

　　洛云裳尴尬地笑了笑，点点头，却是眼中一片迷惘。这位姑娘是什么人，好像不认识，可是为何却对她如此关心？

　　可是当她看到薛凝香手中的雷灵戒时，却不由一怔，因为她也见过卓凡手中同样的一枚戒指：“这……这戒指是……”

　　“嗯，这是我们的情侣戒指！”然而，还不待薛凝香回答，谢天阳已是十分无耻地一伸手，将另一只雷灵戒展示出来道。

　　也许当初他让卓凡，为他也炼一只，就是等这一刻，拉近乎用吧。

　　狠狠地瞪了他一眼，薛凝香赶忙结结巴巴地解释道：“洛小姐，您别误会，我……我们俩没什么，这是卓大哥送给我们的信物！”

　　“哦，原来如此！”洛云裳微微点头，脸上不觉闪过一片失落来。心中喃喃，那家伙都没送过我一件像样的物件……

　　耳朵微微动了动，楚倾城也不觉扭头向这里轻轻瞥了一眼，心中顿时生起一阵酸楚。

　　姥姥不是说那家伙是无情之人么，怎么到处留情？哼，花心大萝卜……

　　龙行云来到楚倾城身边，与她并肩而立，看向对面二人道：“不知二位，谁愿与在下过招？”

　　“哼，不必你们出手，他们二人都交给我好了！”

　　咔的一声，谢天殇来到楚倾城身前，剑鞘微动，双瞳之中一股寒芒已是直直地射向了对方二人。宛如两把利剑，已然悬到了他们二人的脖颈之间，使他们感到了一股有如实质的寒意！

　　龙行云一阵大汗，这兄弟武痴的毛病又犯了。不过也不错，看上去倒是挺可靠的！

　　可是他们这边可靠，另外一边却是相当不可靠了！

　　以二对三，这下子，可是换成他们这边落入下风了。于是二人的面色，也迅速凝重了起来。

　　“哈哈哈……不是二对三，是三对三！”

　　突然，一声大笑响起，一道灰色身影登时出现在林旋风二人身前。二人一见，面色马上舒展开来。

　　楚倾城他们则是眉头一皱，冷冷出声：“幽影鬼龙，幽雨山！”

　　“不错，正是在下！”幽雨山点点头，轻笑出声，接着看向身边二人道：“大公子说得果然没错，六龙一凤真的要提前开打了！”

　　“哈哈哈……那又怎样，三对三，难道还怕他们吗？”林旋风大笑一声，似乎又有了底气！

　　楚倾城三人则是肃穆应战，严正以待！

　　锵！

　　一道金属的轻吟声响起，谢天殇的利剑已是缓缓拔出：“你们二人都别出手，这三人交由我来对付！”

　　“谢公子，你一个人，可以吗？”楚倾城一惊，眉头微微皱起，担忧道。

　　眼中闪过一道坚定之色，谢天殇显然心意已决：“若是连他们三人都不能对付，又如何能够挑战那皇浦青天？”

　　“谢兄，其他二人我不管，但那幽雨山请交给我来对付！”这时，龙行云上前一步，脸色阴沉地瞪着前方：“潜龙阁和幽冥谷的多年恩怨，可不能随便假手于人！”

　　“哈哈哈……好得很，在下也很想领教一下，潜龙阁深渊潜龙的实力，究竟有多强！配不配我们幽冥谷，如此重视！”

　　幽雨山也是大笑一声，踏前一步，与龙行云双目对视。二人之间，仿佛有火花在碰撞！

　　一时间，双方剑拔弩张，大战一触即发！

　　然而，正在这时，一声大喝却是兀然响起：“住手！”

　　嗖嗖嗖嗖！

　　四道人影，分别落于双方身前，挡在了他们面前。众人一见，眼皮忍不住动了动，喃喃出声：“天宇四虎！”

　　“各位，独孤老元帅的禁令，云龙城内各家不得私斗，即便七世家也是如此，希望各位能够遵守！”老大独孤风，环视向六人抱了抱拳，冷然喝道。

　　可是就在此时，一声大喝却是登时响起：“大哥，云海他……”

　　原来，老三独孤火已是发现了倒在地上的洛云海，前去察看，却见他的腿骨已然断裂，不由怒火中烧，低沉着嗓音，宛如一只猛兽在低吼着：“是谁干的？”

　　“三哥，是那林旋风！”洛云海还未说话，洛云裳已是楚楚可怜道：“请四位兄长，为我们做主！”

　　脸颊不觉红了红，独孤火马上站起身来，宛如打了鸡血一般大吼出声：“那还用说，敢伤咱家人，不想活了？大哥……”

　　“老三，闭嘴！”

　　可是他还来不及说下去，独孤风已是大喝出声，狠瞪了他一眼，接着看向众人道：“今日之事，我希望就此作罢！不然的话，等老元帅出面，恐怕就没那么容易轻了了！”

　　眼皮微微动了动，众人深深地看了他一眼，皆是深吸口气，微微点了点头。

　　四柱之二，独孤战天的面子，他们还是要给一点的！

　　“好吧，虽然今日没能好好领教一下诸位的高招，着实可惜。那就让我们最后七家决战时，再会吧！”林旋风耸了耸肩，嗤笑出声，反正他们也没损失什么。

　　其余几人，也是互相对视着，微微点头，眼中一片战意。

　　独孤风见此事已了，长出口气，转而来到洛云海身边，察看了一下他的伤势，叹道：“云海，你不怪大哥吧！”

　　“不，我完全明白，大哥是以大局为重！”摇了摇头，洛云海眼中闪过一片坚毅来。

　　在独孤大军中呆了五年，他自然明白什么叫军令如山。有时候为了达到目的，个人的荣辱真的不算什么！

　　深深地吸了一口气，独孤风重重地拍了拍他的肩膀，脸上闪过一阵愧疚之色。

　　小弟受了欺负，却不能为他出头，他算什么大哥？可是，为了执行命令，他也只能忍了。因为他是军人，独孤大军的一军之将！

　　其余三虎也是叹了口气，双拳不觉紧了紧，脸上闪现愠怒。

　　“怎么，事情还没解决吗？”突然，一声淡淡的男音传出，却宛如高高的帝王般，带着不可违抗的命令。

　　众人齐齐身子一抖，转首看去，却正见六龙之中最可怕的怪物出现了。

　　震天帝王龙，皇浦青天！

　　“大公子，事情是这样的……”林旋风赶忙跑到他的身边，十足一个狗腿子模样，在他耳前轻语几句。

　　皇浦青天微微点头，但是面色却依然平静，缓步向所有人走去，喃喃出声：“既然那卓凡还没现身，那就将洛家人全杀了好了！如果届时还不现身，那就证明他真的不在了吧！”

　　眼瞳猛地一凝，众人不觉大吃一惊。这皇浦青天竟然打算顶着独孤战天的禁令，要诛杀洛家所有人！

　　“皇浦公子，老元帅的禁令，不许各家私斗，难道你……”

　　独孤风拦在他面前，大喝出声，但是还不待他说完，皇浦青天已是翘起一个轻蔑的弧度，“私斗、争斗，只是描述两个实力相等的势力，所用到的词！你们这些人，还不配与我争斗。我所做的一切，只是在抹杀而已，不算违令！”

　　好大的口气！

　　眼瞳忍不住缩了缩，所有人不觉大骇，面色也是前所未有地凝重起来。

　　咻！

　　突然，一道冲天剑光蓦然闪现，宛如一道闪电般直指皇浦青天咽喉。谢天殇眼中闪着浓浓战意，大吼出声：“皇浦青天，我等这一刻，已经等了十年了！空灵九式，斩天式！”

　　“十年？那很抱歉，你白等了！”

　　依旧在缓步向前，速度没有丝毫变化，但是等那道剑光临身前，他却只是挥手随意一掌。

　　轰！

　　剑刃寸寸断裂，一股排山倒海的气势，登时击到了谢天殇胸前，瞬间便将他击飞出去，一口鲜血忍不住喷洒空中。

　　而那皇浦青天缓缓地收回手来，似乎刚刚根本只是随意赶了一只蚊子般，那么漫不经心。他的步伐，依旧轻缓没有任何改变！

　　嘶！

　　不觉倒吸一口凉气，所有人都惊呆了，尤其是谢天阳。他怎么也不会想到，他那个一向所向披靡的大哥，居然会在这震天帝王龙面前，如此不堪一击。

　　虽然大家都说这皇浦青天是怪物，但是同为六龙一凤，这实力差距怎会如此之大？其余龙凤，根本不是他一合之敌啊！

　　一时间，人们的心都深深地沉到了谷底，面上一片绝望！皇浦青天，就像是一座无人可撼的高山般，一步步向前走着。

　　他的步伐虽慢，但是每一步却宛如踩到了众人的心口一样，将众人本就已经落入谷底的心，再深深地往下踩着，踩着……


第253章 魔龙现身

　　强大的气势逼得所有人，不得不步步后退。皇浦青天就那么缓缓地向前走着，宛如帝王征伐般，不可阻挡！

　　空气凝重地可怕，似乎连呼吸都迟滞了。所有人的面色，都极为难看，面对着皇浦青天一步步的逼近，眼中除了深深的忌惮外，便是无限的恐惧！

　　怪物！

　　每个人的心中都在暗骂着，却又对此无可奈何。

　　林旋风、严半鬼和幽雨山三人，却是冷笑着看着这一切。皇浦青天的强大，令三人对他更加信服！

　　“皇浦青天，你要想好了，今日如此做的后果！”独孤风咬了咬牙，深吸口气，额头上已满是汗水。

　　恐怕整个天宇，在同龄人中，也只有这震天帝王龙能让他这五虎之首，吓得冷汗直流了。

　　微微点了点脑袋，皇浦青天脚步不停，面色淡然，分析道：“你们放心，我不会要你们天宇五虎的命。毕竟，独孤老元帅的面子，我还要给一点的！只要你们没事，相信他还不会找我们帝王门拼命！不过洛家大小姐的脑袋丢了，那老家伙应该不会发狂吧！”

　　面色不觉一沉，四虎彼此对视一眼，心下皆是止不住地担忧！

　　这皇浦青天虽然狂妄，但却并非有勇无谋之辈，甚至于，其心计深沉，远在某些老家伙之上。

　　他明显是抓住了独孤战天的底线，明白该闯什么样的祸，最有分寸，才决定来行动的！

　　没错，独孤战天最在乎他的五位义子。别看他平时对他们要求严格，但疼爱之深，绝对是视如己出一般。

　　若是他们出了什么事，这老家伙可绝对不会再管什么大局了，必定整装备发，全军出动。谁都有个底线逆鳞，更何况是四柱之二，三军大元帅！

　　可是，对于洛云裳来说，即便她是老元帅义子的亲姐姐，这老头也不会贸然为她发兵，这就是亲疏之别！

　　皇浦青天正是抓准了这一点，所以才敢肆无忌惮地来找茬！

　　“洛小姐，您赶紧跑，去找老元帅。只要到达他那里，你就安全了，我们先替你顶一会儿！”独孤林转首看了洛云裳一眼，轻声道。

　　眉头不觉一动，洛云裳担忧地看向洛云海。

　　似乎知道他心中所想，独孤林接着道：“放心吧，云海他是义父的第五义子，那皇浦青天不敢对他怎么样。你赶紧走，不然我们可挡不了这怪物多久！”

　　听到此言，洛云裳再看了洛云海一眼，只见他微微点头，明显让她宽心，可是她还是有些踟躇。

　　正在这时，一只细腻的手掌拉上了她的皓腕，直接拉着她跑了起来。洛云裳一愣，向前看去，却见那人正是今日第一次见面的薛凝香。

　　“洛姐姐，以前卓大哥一直说我是累赘！现在我救了他家大小姐一命，看他还敢不敢说我累赘，哼！”薛凝香翘了翘可爱的琼鼻，递上了一个安心的笑容。

　　洛云裳一怔，看着这个可爱的小姑娘，紧绷的面色，也是缓缓舒展开来。

　　她不知道卓凡是在哪里认识的这个女孩子，但是这姑娘却是宛如天使一样，让她一阵舒心……

　　林旋风遥遥看了二人的背影一眼，邪笑出声：“想逃？让我去把她追回来！”

　　“慢，别扫了大公子的雅兴！”然而他还来不及动身，幽雨山已是伸手一拦，嗤笑着摇了摇头。

　　这下他才反应过来，没有皇浦青天的允许，私自行动，拿了他看中的猎物，是多么恐怖的事情，于是擦了擦额头冷汗，微微点点头！

　　向幽雨山露出个灿然笑容，似乎表示感谢！

　　哥们，谢谢啊，要不是你提醒及时，我又要铸成大错了！

　　不客气，老子又不是为了你？皇浦青天的脾气谁不知道，老子就怕被你连累，连同被迁怒了而已！

　　幽雨山不屑地撇撇嘴，哑然笑笑，不置可否！

　　另一方面，皇莆青天也看到了二女的逃跑，却是并不在意，只是失笑着摇了摇头：“小白兔总以为能逃过猛兽的捕食，最后也不过是疲于奔命，白白费力罢了！”

　　话音刚落，皇浦青天脚下一踏，身形陡然加快，直直向二女追去！

　　眼瞳猛地一缩，四虎赶忙急急冲上前，四掌齐出：“风林火山，千军万马！”

　　轰！

　　宛如山洪爆发，惊涛骇浪，又犹如千军万马，横扫疆场！

　　虽然只是四人出掌，却是好似数十人一同出掌一般，威力陡然增强了十倍有余！即便是皇浦青天，也骤然感到一股呼啸的威压，直冲面门。

　　眼前不由一亮，皇莆天元咧嘴轻笑：“居然是配合阵术，不过可惜，太低级了！”

　　说着，便一拳轰出。

　　没有丝毫花哨可言，只是这普普通通的一拳，却是宛如流星坠地。轰然炸响之间，四人纷纷被震飞出去。还在空中，便已忍不住吐出一口鲜红的血水！

　　同时心下大骇，现在他们知道那谢天殇为何被一招重伤了。因为这皇浦青天简直不是人，同样是一个年龄段，同样是一个修为阶层的，怎能强到如此匪夷所思的地步？

　　关键是，他们的这一阻拦，竟丝毫没有任何作用，皇浦青天依旧速度不减地向洛云裳二人追去，仿佛他刚刚只是踩过了一群蚂蚁般无所谓！

　　咻！

　　突然，破空声起，但听一声长吟声响，一只龙爪蓦然自皇浦青天下方窜出，直击他下腹位置。其出手之刁钻，力道之狠辣，令在场所有人叹为观止！

　　“潜龙勿用！”

　　龙行云眼中闪着精光，转眼间来到了他的身前。皇浦青天轻瞥了他一眼，冷笑道：“潜龙阁真是一代不如一代了，到你这里，居然只会些偷鸡摸狗的招数！”

　　“嘿嘿嘿……你管我，老子就这招最熟！”龙行云咧嘴一笑，丝毫不以为意，一爪直探其下三路！

　　眼中闪过一道轻蔑之色，皇莆青天完全不把他放在眼里，一脚轻抬，已是准备将他踢飞。

　　可是正在这时，他才骤然发现，他的双脚已不能动了。一层晶莹的冰霜不知何时沾上了他的双足，以致于他再也动不了分毫。

　　与此同时，一只轻柔的玉掌，泛着丝丝寒气，向他天灵盖击下，正是飞天寒风楚倾城！

　　这一下，他不能移动身子，却是下有龙行云的一爪，上有楚倾城的玉掌，顾上顾不得下，必有一处失守，已成瓮中之鳖，前冲的身子，也不觉得滞了滞！

　　眼睛微微一眯，皇浦青天冷冷一笑，眼中丝毫没有惧色，只是喃喃出声：“原来如此，你们趁四虎阻拦我之际，已是在这里设下寒冰领域的陷阱！不错不错，算本公子输了一筹，不过可惜……”

　　碰碰！

　　两声巨响发出，楚倾城一掌正正打到他的天灵盖上，龙行云也是适时地在他小腹上掏了一爪。虽然下流，但却真的是直击其要害！

　　可是，令人不敢相信的事情发生了。

　　六龙一凤，两位天玄顶尖高手的一击，却是完全不能撼动这个怪物分毫！

　　眼瞳忍不住地缩了缩，楚倾城与龙行云彼此对视一眼，皆是齐齐倒吸了一口凉气！这个怪物，究竟是有多强悍啊，简直不是人！

　　皇浦青天嘴角微微翘起，轻笑着摇了摇头：“可惜……你们的实力太弱，蚍蜉撼大树，自取其辱！”

　　话音刚落，但见其眼中精光一闪即逝。

　　下一刻，轰的一声巨响之下，其全身上下竟然金光璀璨，有龙吟在长吼。一条金色的龙影猛然直出，登时便把二人震飞出去，一口鲜血忍不住喷出。

　　接着，那条金龙又回到了他的体内。

　　“那……那是什么东西？”龙行云不可置信地看着皇浦青天，喃喃出声，其余众人也是一脸骇然地看着他。

　　他的体内，仿佛有什么强大的东西在守护着。

　　嘴角翘起一个轻蔑的弧度，皇浦青天轻瞥了他一眼，嗤笑出声：“那是帝王的证明，你不配知晓！”

　　说完，皇浦青天便不再看他，只留下他一脸惊骇地瘫坐于地，嘴角挂着殷红之色。

　　唰！

　　一个闪身，再无阻碍的皇浦青天来到了洛云裳二女面前，拦住了她们的去路。二人一惊，转首看去，却见楚倾城、谢天殇和龙行云以及天宇四虎皆已重伤倒地，爬不起来，不由更加骇然！

　　虽然刚刚似乎经过了激烈的战斗，但是却只不过是一息之间的事罢了。甚至于他们的行动，根本没有阻碍这皇浦青天一分一毫！

　　同样是六龙一凤，实力的差距怎会如此悬殊？

　　瑟缩着抱在一起，二女眼中皆是惊恐之色！皇浦青天宛如一个不败的怪物，无论是谁都无法将她们救出他的魔爪之下！

　　“凝儿，小心！”

　　谢天阳大吼一声，与龙葵龙杰等人一齐冲上前去。可是连六龙一凤都无法阻止他，他们去有用吗？

　　答案，显然是否定的！

　　几乎只是微一挥手，众人便全都被皇浦青天击飞了出去，重伤倒地不起。

　　邪异地看向洛云裳，皇浦青天伸出一掌，冷笑出声：“洛小姐，我这一掌击下，你们二人必定粉身碎骨，死无全尸！若是届时那卓凡还没出现，要么他是真的死了，要么就是缩头乌龟，本公子见不见，也就无所谓了！”

　　“放屁，你才缩头乌龟呢，卓大哥是大英雄！”凝儿不屈地看向他，大骂道。

　　洛云裳死死抱着凝儿，也是定定点了点头，怒视向他！

　　嘴角微微翘起，皇浦青天轻蔑地笑笑：“我也希望他是英雄，不过这样一来，就刚好证明他已经死了！”

　　说着，皇浦青天一掌缓缓压下。可是那速度虽缓，但力道却宛如一座大山一般，给人一种窒息的感觉！

　　洛云裳和凝儿二人，紧紧抱在一起，一脸惊恐地看着那一掌，却是强硬地直起身子，不被吓倒！

　　其余众人，想要去救，却是力不从心！

　　“姐！”洛云海大吼一声，拖着身子向前爬去，却是根本不可能短时间赶到。

　　“凝儿！”谢天阳同样重伤在身，匍匐前进，咬牙怒吼！

　　皇浦青天冷冷地看着二女，一只手掌已是压到了她们面前：“呵呵呵……看来那卓凡，真的不会出现了。真可惜，你们要为他的行为而枉送性命。若非那小子得罪了我们帝王门，本公子也不会有这闲工夫盯着你们洛家不放。所以，你们要怨，就怨卓凡吧，是他让你们年纪轻轻就枉死的！”

　　洛云裳和凝儿紧紧咬着牙，一声不吭！

　　谢天阳却是狠狠捶着大地，双瞳睚眦欲裂，仿佛又回到了当初青冥城的无力感觉，怒骂道：“你个王八蛋的卓凡，为何每次你惹了事，都不擦干净屁股就跑，害的凝儿要为你白白送命！你个混蛋，有良心的你就赶快出现啊！”

　　林旋风他们则是听着这段咒骂，嬉笑出声：“看来那卓凡是真的死了，不然也不会这种情况还不出现吧！”

　　“不会的，卓凡不会死的！”洛云裳咬咬牙，一脸坚定地大吼出声。

　　眉头一挑，皇浦青天的一掌已是快要挨到她的面门，嗤笑道：“如果他真没死，就叫出来，证明一番啊！不过即便他真出现了，也已经晚了，他是不可能从本公子手里救下你们的！”

　　洛云裳嗫嚅了一下，眼中泪光闪动，大吼出声：“卓凡，如果你还活着，就赶紧出来啊！至少，让我在最后再见你一面！”

　　静，死一般地静，周围没有一丝回应，林旋风等人见此，更是大笑出声，轻蔑地看向洛云裳，宛如在看一个傻女人！

　　凝儿却是坚定地看着她，心中也是如此想着。

　　“没用的，安心去死吧！”

　　唰！

　　皇浦青天的一掌陡然加快，二女顿时感觉呼吸都停了下来，似乎下一刻就会粉身碎骨。洛云裳脸颊划过清泪，闭上了双目，心中满是不甘。

　　为何在最后，都没能见到卓凡一面？

　　凝儿却是在心中祈祷着，像青冥城那样的奇迹，能够再来一次！

　　谁，能够来救救我们啊！

　　滋滋滋！

　　突然，谢天阳和凝儿手中的雷灵戒同时闪现出耀眼的雷光。二人齐齐一惊，大喝出声。

　　“卓凡！”

　　“卓大哥！”

　　轰！

　　可是已经晚了，皇浦青天的一掌已然毫不犹豫击下，整片地域瞬间被夷为平地！

　　谢天阳两眼怔怔地看着那一片废墟，仿佛全身的力气都失去了一般，扑倒在地，两只眼睛已是止不住地淌出了泪水！

　　正在此时，一道悠然之声响彻在了所有人耳边：“你们，在找我吗？”


第254章 第二个怪物

　　身子不由得一震，皇浦青天轻轻地握了握拳头，缓缓转过身去。在场所有人，也齐齐向声音传来处看去。

　　却正见在股股烈风吹动之下，一道黑袍身影直挺挺地站在那里，宛如一把锋芒暂隐的利剑，虽然尚未出鞘，但是那股慑人的气息，却是让所有人都不敢小觑！

　　尤其是他的两侧双手上，还各抱着一名女子，仔细看去，正是先前被皇浦青天一掌击杀的洛云裳和薛凝香二人！

　　这……这怎么可能？

　　原本应该粉身碎骨的二人，怎么可能还好端端地活着？难道说，就在那一瞬间，此人在皇浦青天都没有察觉的情况下，将人救了出来吗？

　　那这样的话，就更不可能了！普天之下，谁能在震天帝王龙的面前，如此毫无声息的救人，还是在那样的危急情况！

　　就算是以速度见长的林旋风，也万万没有如此能耐！

　　此人，究竟是何方神圣？

　　一时间，人们看向那黑影的眼神，充满了惊异和疑惑。即便是皇浦青天，看着面前的这个身影，也是眼皮忍不住抖了抖，怔了好长时间，没有出一句声响！

　　因为，他也看不透……

　　晕晕乎乎地醒转过来，洛云裳还没搞明白发生了什么事。因为先前，她已然觉得自己要死无葬身之地了。可是一转眼，却是来到了这里，还被一个黑袍人一手夹着。

　　薛凝香脑袋同样晕乎，但是耳边却是响起了那声熟悉的雷鸣声，转首看去，却正见黑袍人手上的雷灵戒在发出熠熠雷光，不由一阵激动，惊叫出声：“卓大哥，你果然平安无事！”

　　此言一出，所有人再次心下大惊，深深地看了过去。

　　缓缓地将二女放下，卓凡微微一笑，将头上的黑袍翻下，露出了那个让所有人或惊讶，或喜悦，或仇恨，或厌恶的面颊！

　　没错，他就是无论走到哪里，都要搅他个天翻地覆的，冲天魔龙，卓凡！

　　轻笑着看向薛凝香，卓凡嘴角罕见地露出一道恬淡之色：“凝儿，好久不见了！”

　　薛凝香微笑点头，羞赧地低下了脑袋。谢天阳匍匐在地，看着这一场面，简直欲生欲死！本来他还为薛凝香能够没事，喜极而泣。可是再一看薛凝香看着卓凡那个暧昧的眼神，他就有一种要撞死的冲动！

　　凝儿啊，为何你从来不用那种眼神看我一眼呢？

　　碰！

　　突然，卓凡一个趔趄，冲了出去，然后捂着屁股，一脸恼火地转过头来，大骂道：“大小姐，你又怎么了，一见面就……”

　　可是，他骂着骂着，却是越来越小声，到最后完全消失了声响。因为他已经看到了，洛云裳那满是幽怨的眼神，和双瞳中隐隐迸发的泪水。

　　“你问我怎么了，我倒是想问问你，这五年究竟跑到哪里去了，担心死我了！”

　　洛云裳恨声咒骂，但是很快便再也难以抑制住心中的激动，狂奔向卓凡，不顾旁人的眼神，将他紧紧抱住，眼泪止不住地流下！

　　仿佛这一刻，他要将卓凡紧紧抱在怀里，再也不让他离开自己一步了。

　　卓凡顿时手足无措，不知双手该放哪里好，最后还是在她背上轻轻拍拍，以示安慰吧。

　　薛凝香在旁看着这一切，心中无来由有种酸酸的味道。她不知这是为什么，本来再见卓凡，她是极为开心的。可是不知为何，见到这位大小姐紧紧拥抱着卓凡，她的心中总是堵得慌！

　　楚倾城远远地看着他们，心中同样酸楚！

　　卓凡是他在花雨城认定的夫君，可是现在，怀里却是搂着别的女人！虽然她也知道这是情理之中的事情，但是她无论如何都无法平静下内心的忧伤。这股伤痛，甚至比她身体上的伤，还要强烈！

　　可是，两个女人为情所伤也就罢了，天宇四虎这四个大老爷们，看着这一场面，竟也是玻璃心碎了一地！

　　原来这位洛小姐已然有心上人了啊，亏我们暗恋了她五年，还经常为此兄弟间打上一场。可没想到……唉，近水楼台先得月啊，这卓管家，真他妈是名副其实的家贼，偷小姐心的家贼！

　　不过，几多忧愁，就有几多欢乐。

　　谢天阳看着那温馨的场面，嘴角却已是笑得都快咧到耳根子后了！只要卓凡有了别的女人，那凝儿自然就死心了，那他就有戏了。

　　不管这人是楚倾城还是洛云裳，都无所谓啊，哈哈哈……

　　谢天阳心中，狂笑不止，竟是完全忘了，他们还处于危险之中呢！

　　“居然能被一个锻骨境五重的女人踢到屁股，看来这冲天魔龙的实力，也不过如此！”突然，一道傲然的声音打断了洛云裳那激动的情绪。

　　此时她才想起来，他们还没脱险，于是赶忙从卓凡身上离开，擦了擦脸颊泪痕，如一个小女人般躲在他的身后，娇声道：“卓管家，保护我！”

　　那股娇媚的声音，登时将四虎的骨头都快化酥了，于是更加恼恨的看向卓凡，捶胸顿足，为什么洛小姐会喜欢这卓管家呢，他不是你们家的下人么！

　　回首深深地看了她一眼，卓凡心中疑惑，这丫头什么时候学会这招了，还撒娇？不过，感觉倒是蛮不错的！

　　“哈哈哈……大公子，我看这卓凡也没传闻中那么厉害，现在也不过是锻骨九重境而已，连天玄都没能突破！如果您与他交手的话，恐怕会失了身份，不如让在下代劳吧！”这时，林旋风大笑一声道。

　　皇浦青天沉吟一阵，微微点头！

　　这小子说的对，若是这卓凡只有这点能耐，的确用不着他动手。可若卓凡深藏不露，那就拿这个白痴去试试深浅，也不错！

　　皇浦青天轻笑一声，淡淡道：“那就由你出手吧，本公子允许了！”

　　“谢大公子！”林旋风一抱拳，邪异地看向了卓凡那里。

　　卓凡眉头一挑，看向洛云裳道：“这俩货都是谁啊？”

　　面色不觉一肃，洛云裳赶忙解释。这时，卓凡才将面前众人全都认清。只是没想到，皇浦青天真的如此强悍，竟一个人挑翻了他的三家盟友和天宇四虎，还这么气定神闲。

　　其实力果然恐怖，若是以前遇到，估计他也不是此人对手，不过现在么，嘿嘿……

　　卓凡阴阴一笑，胸有成竹。洛云裳眼前一亮，心中大喜。跟卓凡相处这么久了，卓凡面上的那股自信，她自然一看便知！

　　所以也就没那么多顾忌了，一指林旋风道：“卓管家，其他人无所谓，先给我好好教训一下这小子！”

　　卓凡一愣，不明所以：“为什么，他这么特别吗？”

　　“因为，因为……在你来之前，他……轻薄我！”洛云裳扭扭捏捏地抓着卓凡衣袖撒娇，那股魅惑，让旁人看得一阵骨头酥软。

　　卓凡不觉眨了眨眼睛，再深深地看了看她，心中暗叹，这大小姐还真是变了，身为女人的本事长进了不少么。

　　不过既然大小姐都发话了，不管是不是真的，身为管家哪能不出头？

　　于是脸色骤然一沉，卓凡甩了甩手掌，一脸不善地看向林旋风道：“穿林翼龙林旋风，敢对我们大小姐出手，简直不想活了！”

　　“嘿嘿嘿……那又如何，谁让洛家没男人呢……”

　　啪！

　　然而，他话没说完，已是不知何故，碰的一声被扇飞了出去！但听轰隆巨响之下，瞬间撞塌三四座民房，埋入了废墟之中。

　　卓凡相隔百余米，却是怒气冲冲地收回手来，眼中宛如要喷出烈焰：“他妈的，当着老子的面，说洛家没男人，更加该死！”

　　静，死一般的静！

　　所有人都傻呆呆地看着卓凡，脸上完全僵住了。即便是那震天帝王龙，也是不觉得眼瞳猛地一缩，瞬间惊呆了！

　　刚刚，究竟是怎么回事，相隔百米开外，卓凡随意一挥，竟然隔空将他扇飞！

　　那人是谁啊，六龙一凤中的穿林翼龙，林旋风，天玄境中速度最快之人！不论是劲气也好，还是暗器也罢，只要远程攻击，都会被他轻易躲开。

　　没有为什么，只因你的速度，永远赶不上他！至于近身攻击，那更是追不上了！

　　可是现在，卓凡就这么轻描淡写地一挥，就把这么一个快如风雷的小子给扇飞了，不能不让所有人惊讶。

　　但是最让人惊讶的是，他究竟是怎么做到的？

　　因为没有人看到他是如何出手，他速度之快，竟然已经逃过了所有人的感知，包括震天帝王龙，皇浦青天这个真正的怪物！

　　连怪物都察觉不出来的身手，那卓凡岂不是比怪物还要怪物的怪物吗？

　　一时间，人们看向卓凡的眼神，已然不能用震惊来形容，简直就是吓傻了！

　　谢天殇看着卓凡的身影，沉吟半晌，不觉眨了眨眼睛，轻叹出声：“传说中的冲天魔龙，果然名不虚传，诡异非常啊！”

　　龙行云呆呆地看着那里，苦笑出声：“我现在总算知道父亲为何会跟洛家结盟，小杰小葵他们又为何那么拼命修炼了！这个怪物，给人的震撼实在是太大了，只是就算拼命修炼，能赶得上这两个怪物吗？”

　　龙行云一阵摇头失笑，所有人也是惊叹于卓凡的诡异实力，楚倾城看着那熟悉的伟岸身躯，眼中异彩涟涟，但是一想到他还与另外两个女人有瓜葛，心中便一阵不是滋味……


第255章 神通显威

　　轰隆！

　　林旋风从废墟中站起身来，嘴角划过一道殷红，噗的一声，吐出两颗和着鲜血的断牙来，看向卓凡的方向已然满是惊恐，再没有先前的轻浮之色。

　　这冲天魔龙卓凡，真的是实力高深莫测啊，他根本连反应都来不及，就被打掉两颗牙。

　　而且可以看出，这卓凡还只是随意一掌，要是真的认真起来的话，那他还不粉身碎骨？关键是对方的速度比他还要诡异，他那自以为是的奇速，根本派不上任何用场！

　　所以，林旋风心中对卓凡的忌惮，也越加深了！

　　幽雨山和严半鬼急急来到他的身前，看向卓凡的方向，同样面色凝重。虽然之前他们早已听过卓凡的种种传闻，但此时真正面对，才真的深深感受到那股邪异的可怕！

　　难怪此人能把七家搅得鸡犬不宁，却依旧怡然自得，其实力果然诡异的很……

　　无所谓地甩了甩手掌，卓凡面色平淡，好像做了一件微不足道的事情，看向一旁的洛云裳道：“大小姐，这样的惩处你觉得还行吗，要不然我再去给那孙子一脚？”

　　心下不觉一凛，林旋风忍不住抖了抖身子，向后微微退了一步。经过那一掌之威，卓凡随意的一句话，竟是把他这六龙一凤中的穿林翼龙，直接给吓退了！

　　这要是让别人听到，恐怕打死都不会相信，可是，这就是事实！

　　如果说皇浦青天是威吓他人的王道，那卓凡就是恫吓别人的霸道，两人皆是真正的帝王龙！六龙一凤的其余人等，对这二人谁都惹不起！

　　洛云裳似乎也没想到，卓凡再次出现，实力竟然如此恐怖诡异，不由得呆了呆，然后才反应过来，摇了摇头：“呃，不用了，她只是对我言语轻浮，给他一巴掌就够了！”

　　听到此言，林旋风竟是自然而然地松了一口气，甚至对洛云裳还有点感激。洛小姐，您真是大人大量啊！

　　可是还没等他这口气，完全呼出来，洛云裳的下一句话却是登时把他吓尿了！

　　“不过，轻薄之事暂且算了，但云海的事……”洛云裳指了指远处倒在地上的弟弟，看向卓凡楚楚可怜道：“卓管家，咱家少爷被人欺负成这样，你可一定要找回场子才行！”

　　脸色不觉一沉，卓凡这才看向远处那个已然长成半大小伙子的洛云海，看着他那断裂的腿骨，眼中杀意一闪而逝：“少爷，谁干的？”

　　心下一阵苦笑，洛云海无奈摇了摇头。

　　自从这五年来卓凡失踪后，整个洛家便由他这老姐出面打理！

　　本来他老姐是个温文尔雅的大家闺秀，但是自从跟那些盟友会谈，开始讨价还价后，便从一开始的柔弱，变得越来越强硬。

　　不但任何谈判的手段都学会了，不论矫揉造作，还是强硬面对，都不在话下！关键是，现在跟卓大哥一样，养成了得理不饶人的强硬做派！

　　尤其是，还特别擅长利用女人的柔弱攻势，借力打力，挑拨离间！现在卓大哥回来后，她更加有了底气，可是这股长年在谈判中养成的妩媚，也不自然地使了出来。

　　而卓凡的个性，在场凡是认识他的都知道，那是绝对不会吃亏的，比此时的洛云裳更加强势！可以说，洛云裳此时的风格，就是卓凡潜移默化影响的！

　　不过，洛云海毕竟是在军纪严明的独孤大军中呆过的人，自然知道什么是以大局为重，所以笑着摆了摆手，甘愿自己咽下苦果道：“不碍事的，卓大哥，算了吧，能再见到你，知道你没事，我已经很高兴了！”

　　“什么算了，云海，你当兵当傻了？以前我们忍气吞声也就算了，现在你卓大哥都回来了，我们怎么能还被人随便欺负，你说对不……”洛云裳转首看向卓凡，却见他一脸惊讶的眼神盯着自己，仿佛完全不认识了，才面色一红，又恢复了小鸟依人状，喃喃道：“你说，对不对嘛！”

　　大小姐，你入魔了？

　　眨了眨眼睛，卓凡一阵大汗，他们小姐什么时候变得如此泼辣了。不过，他却是很欣慰她这样的改变。

　　弱肉强食，你若心慈手软，就会被别人吞掉。所以别说是得理不饶人，就算没理也要争三分，这就是他卓凡的行事风格！

　　这个天下，不是有理者的天下，而是强者的天下！

　　眼中闪过一道寒芒，卓凡冷冷道：“你姐姐说的对，老子不在，你们受多少委屈，我爱莫能助！但老子回来了，还让你们委曲求全，那就是老子这个大管家的失职了！”

　　此言一出，所有人都能听出卓凡话语中的浓浓杀意，洛云海不由一阵苦笑，默不作声！

　　在场所有男子则是齐齐心下一凛，对卓凡的霸气暗暗佩服；所有女子则是眼中发散出了迷醉之色，即便当初对卓凡这个冷血男子恨得咬牙的牡丹楼主，也不得不承认，此时的卓凡是那么可靠，令每一位女子着迷！

　　“算了，云海他也有难处，不便多言！”

　　见洛云海一直沉默不言，洛云裳不由叹口气，接着又化作了一个小女子模样，摇着卓凡的胳膊，宛如一个向家长告状的小女人，一指那个林旋风，怒斥道：“就是他，踩断了云海的腿！”

　　“又是你丫的？”眉头不觉一挑，卓凡转首看向林旋风，一脸怒意：“看来刚刚那一掌，真是打轻了啊！”

　　咕嘟一声，咽口唾沫，林旋风不由自主地向后连退两步，全身已满是冷汗。幽雨山和严半鬼也是一左一右守在他身边，满面戒备之色！

　　可以说，在整个天宇的年轻一辈中，除了震天帝王龙皇浦青天外，也只有卓凡能让他们如此严阵以待了！

　　踏！

　　可是就在这时，皇浦青天轻踏一步，挡在了卓凡面前，脸色淡然：“闹够了吧！”

　　“哦，你想拦我？”眉头微微一挑，卓凡嘴角露出个邪异的弧度！

　　缓缓摇了摇脑袋，皇浦青天面色平静如常，仿佛即便是卓凡对他而言，也不算什么：“不是拦你，你想多了。只是，没有人可以从我的面前过去。你……也不可以！”

　　心下不由一惊，众人齐齐看去，面色瞬间凝重。这皇浦青天，终于要出手了！

　　而且，这还是他平生第一次，主动站在一个人的面前拦路，以前是绝对没有过的。虽然他嘴上不说，但却以行动表明，他对卓凡的实力产生了认可！

　　因为只有面对对手时，他才会站在那人的正对面！

　　先前他虽与众人交手，但是眼中却没有任何一人。但是现在他的眼中有了一个人影，那就是卓凡！

　　所有人都一脸严肃地看向那里，等待着这两个怪物的第一次交手。

　　谢天殇却是心中苦笑，一阵落寞。作为一个武痴，他多么希望震天帝王龙，皇浦青天第一个正视的对手是他。

　　不过可惜，以他的实力，根本入不了皇浦青天的法眼！

　　林旋风等人也是长舒一口气，放下心来。有老大在前面顶着，那小子还怎么可能对他们造成威胁？

　　可是……

　　伸手挠了挠脑袋，卓凡灿笑一声，看向面色平淡的皇浦青天，露出了一个邪异的眼神：“你……说真的？”

　　唰！

　　话音方落，卓凡瞬间消失身影！

　　眼瞳猛地一缩，皇浦青天还没来得及心下惊异，卓凡的笑声已是在他身后百米开外发出。而此时此刻，他的身影已经骤然出现在林旋风面前！

　　“呵呵呵……小子，打伤我们洛家少爷，可是要付出惨重代价的！”

　　眼瞳忍不住一凝，林旋风吓得魂飞魄散，这家伙什么时候突破皇浦青天的阻拦，冲到这里来的？

　　可是，还不待他慌忙逃跑，卓凡一记闪着紫雷的飞脚，已是狠踢到了他的小腹上，登时便将他踢飞出数十米远。

　　只是在空中，那紫色的雷芒在他身体内肆虐，便让他忍不住吐出一口夹杂着碎屑的血水。他的内脏，竟然已经在这一脚之下，遭到了严重破坏！

　　嘶！

　　不觉倒抽一口凉气，所有人都惊呆了。尤其是就在他身边的幽雨山和严半鬼，看着突如其来出现的卓凡，更是大惊失色。

　　在卓凡将林旋风踢飞后，也不敢怠慢，蓦然一人一掌向卓凡夹击过去。

　　可是，唰的一声，卓凡的身影再次消失，待再出现时，已是来到了空中倒飞的林旋风处，一爪抓在了他的腿骨上，露出了一个魔鬼般的笑容：“小子，你伤我少爷一根腿骨，我卸你一条腿，很公平吧！”

　　眼瞳止不住地缩了缩，林旋风心下大骇，可是还不等他做出任何反应，发出一句求饶之声，卓凡冰冷的话音已是在他耳边响起。

　　“鬼龙爪！”

　　撕拉！

　　鲜血如喷泉般涌出，伴随着林旋风一声震天彻地的哀号，他的一条腿已是被卓凡硬生生撕断，抛到了空中。

　　皇浦青天一惊，脸上第一次不平静起来，转身要去救助。但是就在这时，一道悠然之声却是突然在他背后响起：“皇浦公子，你不是要拦我吗，背对着我，算怎么个意思？”

　　身子猛地抖了抖，皇浦青天头上已是渗出一滴难以察觉的冷汗，僵硬地再次转过身子，却是赫然发现，卓凡依旧一动不动地站在原先的位置上，脸上还挂着邪异的淡笑。

　　而在百米开外，幽雨山和严半鬼二人，因为卓凡的消失，一时控制不住力道，纷纷给了对方一人一掌，被打飞出去，嘴角已是挂上了殷红！

　　但是，人们已经不关注这点，而是宛如看鬼一般，看着卓凡。

　　刚刚卓凡虽然一口气做了许多事情，但却都发生在电光火石之间，甚至于就几乎是在同时，卓凡的身影出现在了三个不同的地方。

　　将林旋风踢飞，接着将他的腿撕断，再又回到原先位置，根本就像三个人同时完成一样！因为时间实在太短了，根本不可能在皇浦青天的阻拦下，如此长距离的行动。

　　可是卓凡就是告诉了他们一点，天下没有老子做不到的事！

　　所有人都一脸惊异地看着他，即便是皇浦青天这个怪物，也宛如是看怪物一般的眼神，盯着他久久不动。内心之中，第一次产生了无法战胜的感觉……


第256章 阻止

　　挥袖轻轻在额头前划过，皇浦青天不经意地抹掉头上的那滴冷汗，面色依旧保持淡然，但看向卓凡的眼神，却已然没有一丝松懈，反而相当凝重。

　　即便是他再自负，也不得不承认，今日他算是遇到了，他有生以来最强劲的敌手了！

　　“看来，不能再对你掉以轻心了！”皇浦青天的冷眸渐渐沉下，盯着卓凡的身形，一动不动，宛如一头盯着猎物的狮子一般。

　　嘴角微微翘起，卓凡邪异地笑了笑：“哦，这么说，你刚刚是掉以轻心了？那么现在，准备好了吧！”

　　随着一声诡异的轻笑响起，卓凡唰的一声，再次消失了身影。

　　等又一次现身时，已是来到了严半鬼的面前，一掌击出，大笑出声：“这次，我收下你这跟屁虫的脑袋了！”

　　眼瞳不由一缩，严半鬼心下大骇，他怎么也不会想到，卓凡这次居然会突然冲着他来。一时之间，慌乱不已，赶忙抬手格挡，毒雾缠身！

　　可是临时起意，又哪里挡得住卓凡那蓄势已久的一掌，况且，他那毒雾卓凡凭着天魔大化诀，根本就不在乎！

　　然而，一掌凌空正欲打下，卓凡的眼瞳却是微微缩了缩，瞬间又消失了身影。

　　轰！

　　皇浦青天的面前已是一片废墟，刚刚卓凡与两女所在之地，又成为了烟尘滚滚之处。卓凡的身影再次出现，遥遥距那震天帝王龙百米开外，手中抱着两女，看向皇浦青天的眼神，已然冰冷地刺骨！

　　皇浦青天转首向他看去，嘴角露出一个邪异的笑容：“我说过，你越不过我的面前！”

　　眉头不觉抖了抖，卓凡狠狠咬了咬牙，双拳紧紧攥起。看来这皇浦青天并非蛮力男，比想象地要狡诈地多！

　　刚刚卓凡利用移形换位，本想拿下严半鬼的脑袋，再狠狠打这小子脸面一回。可是没想到，这家伙明知追不上，干脆便不追了，转而出手攻击洛云裳和薛凝香二女，使得他不得不回身相救！

　　这正是攻敌所必救，无论你速度再快，都没用了，必须得正面与他对敌，无法再逃避，或者戏弄于他！

　　严半鬼长出一口气，心脏都快吓出来了，赶忙擦擦汗，再往远逃了百米距离，与二人拉开差距。他可不想再无缘无故，面前突然又出现一只手，要拧他脑袋。

　　那样的惊吓，就算没对他有实质伤害，也足以让他减寿十年了！

　　幽雨山见这双龙大战即将开始，未免受到波及，也赶忙离开了这是非之地。只留下那断了一条腿的林旋风，哀号着倒在地上，没人理会，甚是凄凉！

　　不过，现在也没人去关注他，所有人的目光全都投向了皇浦青天和卓凡二人身上，想要看一看，谁才是这次百家争鸣的最强龙王！

　　虽然，这个结果出得有点早了……

　　背着手向二女轻轻地摆动了一下，卓凡看着皇浦青天，双眼中已然出现了真正的煞气。如果说先前只是略微出手，戏弄一番对方的话，那么现在，他是真正认真起来了。

　　二女明白他的意思，赶忙躲得远远的，不再成为他的累赘！

　　皇浦青天嘴角一咧，面上划过一个稍有些兴奋的弧度，知道卓凡终于要与他硬碰硬，正面对敌，却是高兴地不能再高兴了。全身上下，也泛起了阵阵金光，强大的气势，毫无保留的释放出来，即便是楚倾城、谢天殇他们离他那么远的距离，也不觉得有种窒息的感觉。

　　一时间，皇浦青天的气势铺天盖地，宛如帝王降临，覆盖全场，有一种普天之下，莫非王土之气势！

　　卓凡的气势虽然不是那么强，但是隐隐间黑气缭绕，道道紫芒在右瞳之中闪烁，隐而不发，宛如一条蛰伏深渊的潜龙，只等这帝王龙临前，便猛地冲去，咬断他的脖子！

　　实在是给人一种，不动则已，一动惊天的最危险的感觉！

　　所有人都看着这一切，心都快提到嗓子眼儿里了，却是惴惴地一动不动！

　　“皇极霸体诀！”

　　终于，皇浦青天动了，一声大喝之下，全身九条金色的龙影缠绕，便猛地向卓凡方向冲了过去。其威势之强，似乎如天地之威降临。

　　远远望去，仿佛整片天空压了下来一般，要将地面一切都压成粉碎。那股帝王威压，即便远处之人，也能深深地感受到，面上已然一片骇色！

　　这皇浦青天使出玄阶武技，居然能达到如此变态的程度吗？

　　咕嘟一声，所有人都惊恐地忍不住咽了口唾沫，心下惴惴地看向卓凡，不知他该如何应对！

　　不由大笑一声，卓凡丝毫不惧，眼中金色的光环闪动，紫色雷芒噼里啪啦地肆虐，却是脚下一踏，也是反冲而上！

　　吼！

　　一声龙吟响彻天际，卓凡的周身兀然缠上了一道黑色的龙影，但是在那黑龙之上，却是挂着紫色的惊雷战衣，以至于这黑龙刚刚现身，天地间便宛如要崩溃了一般，开始不断地震荡，似乎随时都会寸寸碎裂！

　　众人不觉大骇，皇浦青天也忍不住眼皮微微抖了抖。因为卓凡此时表现出来的实力，与其修为，实在是相差甚巨。

　　看那武技的威力，竟然已经丝毫不在他九重皇极霸体诀之下！

　　放眼望去，二人身前已是骤然出现两种截然相反的情势。

　　皇浦青天身前，金光弥漫，如皇威降临，不可违逆，卓凡周围则是黑气漫天，紫雷流窜，一片天崩地裂之景！

　　如果说皇浦青天是天降帝王，无人可以反抗他的话。那卓凡就是天生恶龙，必要将天地捅个窟窿，将这帝王拉下皇位！

　　“这二人……真是天命宿敌啊！”谢天殇感受着那两种不同的气势，长叹口气。

　　众人听到，深深地看了那里一眼，也是微微点头。

　　只是他们不知，最后的胜利究竟属于天生的王者，震天帝王龙皇浦青天，还是以下克上，逆天而行的冲天魔龙，卓凡了！

　　所有人都一脸紧张地盯着那里，也许这一下，就能提前决出百家争鸣的最后胜者归属了。也许帝王门，长达千年的不败战绩也要就此打破！

　　如此历史性的时刻，他们其余六家，岂能不做见证？

　　“魔龙冲天！”

　　“皇极霸体诀！”

　　吼吼！

　　又是两声惊天怒吼之下，卓凡和皇浦青天这两条龙王的身影，马上便要撞在一起。可就在此时，又是第三声巨龙长吟响起，接着嗖的一声，一道青色的光芒骤然落于二人之间。

　　眼瞳忍不住缩了缩，二人心下齐齐一滞，前冲的速度也不觉缓了缓！

　　因为那道青光不是他物，正是四柱之二，天宇大元帅独孤战天的随身武器，六品灵兵，虬龙斩月刀！

　　接着，一道伟岸的身影顿时从天而降，落于二人之间，在二人还未反应过来前，便一人一手抓住他们的手腕，接着交错着甩飞了出去！

　　轰轰！

　　两声轰然巨响陡然发出，卓凡和皇浦青天二人的两招惊天武技，都没打中对方，却是让对方身后的一片建筑物，瞬间化为了废墟！

　　待到二人从废墟中站起，遥遥向那里望去时，却见独孤战天那苍老却又伟岸的身影，直挺挺地站立在那里，威风凛凛！

　　“老夫说过，云龙城里不得发生私斗，你们两个小鬼都把老夫的话当成耳旁风吗？”

　　独孤战天斜眼瞥了皇浦青天一眼，怒喝出声。皇浦青天也不做声，深吸一口气，沉默下来。

　　他虽然高傲，但是也知分寸！他的无敌是在同龄人中的，即便越阶挑战，也不过是找一些普通的神照强者。

　　像独孤战天这样戎马一生，全身战气和血腥味的不败军神，他可不想招惹，引得颜面有损！

　　“知道了，独孤老元帅的军令，在下不犯就是！”微微一点头，皇浦青天虽然认怂，但依旧面色淡然，不失王者之风！

　　独孤战天一阵气滞，却也没办法，他还不想与帝王门搞出争端。于是转头看向卓凡方向，却是眼皮一挑，大喝出声：“卓凡，你小子往哪里去？”

　　卓凡轻手轻脚地正要逃离，宛如一个窃贼得手后要逃离主家一样，却是登时被叫住了，不由一阵哀叹，但转过脸来却是换了一副欣喜之色，轻笑道：“呵呵呵……独孤老元帅，好久不见，我家少爷在你那儿多受照顾，请受我一拜！”

　　“少来这套，卓凡，老夫就知道你还活着，可一直在等着你呢！”看着卓凡这虚伪的一拜，独孤战天不由笑骂出声：“可是你这小子怎么走哪儿，哪儿惹事？你什么时候来云龙城的，怎么这么快就给老夫大闹起来了？”

　　“呃，刚到，还不到一天！”

　　卓凡挠了挠脑袋，有些腼腆地笑了笑，可是很快便眼睛一瞪，指着洛云海的方向道：“可是老元帅，这可不是我在闹事！你看看我们家少爷，您的义子，被人连腿都打断了。我要是再不出手，还算是洛家大管家吗？”

　　什么？

　　不由一惊，独孤战天这才有空环视全场，却是赫然发现，他的五个义子纷纷倒地，尤其是老五洛云海，更是腿骨断裂，血流潺潺，一片虚弱的模样。

　　不禁睚眦欲裂，独孤战天怒吼出声：“是谁干的，老夫绝不放过他！”

　　“就是他们，独孤老元帅，一定要为我家少爷做主啊！”卓凡一指皇浦青天的方向，宛如一个狐假虎威的小人，在主子面前打起了小报告！

　　洛云裳也趁势一拜，声泪俱下：“请义父，为我弟弟做主！”

　　深深地吸了几口气，独孤战天眼中熊熊怒火燃烧，转眼狠狠盯向了皇浦青天那里……


第257章 意念杀人

　　“皇浦青天，你这小儿为何伤我义子？”独孤战天眼皮抖动，宛如是深渊里的野兽，发出低吼之声。

　　皇浦青天眉头微动，却是面色不变：“因为，他们挡了我的路！”

　　“他们为何挡路？”

　　“因为要执行老元帅的禁令，不准我私斗！”

　　双拳不觉地紧了紧，独孤战天眼中的怒火如欲喷出：“那这么说的话，这就错不在他们了！”

　　“不，他们错了！”见独孤战天似乎要发狂，皇浦青天冷冷出声：“我刚刚也说过了，私斗是双方之事，以他们的实力，根本不配与我私斗，所以也不违元帅军令！至于之后与这位卓管家一战，我承认，的确算是私斗。不过那时，五虎已经倒地，也没法阻止我们，所以算不得是因为公务而受伤的！”

　　皇浦青天知道，这位独孤老元帅公私分明，所以一阵诡辩！说这五虎是自己挡他的路，被他碰上，并非是因为阻止他，被他有意打伤的！

　　可是独孤战天虽然迂腐，但又不是傻子，岂能听他这推诿之辞？于是眼神更加阴冷，双拳握的咔吧直响：“你是说，我的那五个义子，不是你有意打伤的？”

　　“没错，他们自己撞上来，自己撞伤的。换言之，是他们动手在前！”皇浦青天昂了昂脑袋，竟然理直气壮道。

　　“那我的第五义子呢，他的腿又是怎么回事？你别告诉我，他撞你身上，会把腿骨撞断！”独孤战天双瞳赤红，低沉着嗓子咆哮出声，全身杀气已然抑制不住地散发出来。

　　缓缓摇了摇头，皇浦青天淡淡道：“那不是我干的，是林旋风踩断了他的腿。我看在老元帅的面上，可是对您的五位义子，手下留情得很！”

　　“那这个林旋风呢，他在哪里，老夫要找他好好算算账！”独孤战天怒吼一声，四下张望！

　　缓缓伸出一只手，指向了远方已然气息奄奄的林旋风，皇浦青天淡然出声：“老元帅，你不必再找他算账了！就在刚才，这位卓管家已经当着众目睽睽之下，帮他的主子，卸了他的一条腿，您还要怎样？”

　　呃！

　　不觉气息一滞，独孤战天看着远方那个下身血流成河，面色苍白，还失了一条腿的林旋风，不由舔了舔嘴唇，却是无言以对。

　　刚刚那冲天怒气，也瞬间消失不见了！

　　看这小子的情况，已然只有一口气了，就算救过来，也不过是个残废，比起他那义子来，可要凄惨地多了！

　　此时此刻，他竟有些不好意思，甚至都带着点理屈了，仿佛他们才是挑事的行凶者一样，对方的伤势，可要比他们这边，凄惨数十倍不止啊！

　　然而，卓凡却不会就这么算了，趁着独孤战天在场，他非要将战果扩大到最大不可，于是赶忙道：“老元帅，您千万别听他胡言乱语。您可不知道，刚刚有多么凶险！我来到之时，他们四个人围攻我家少爷一个受伤之人，别提多凶残，别提多无耻了！”

　　“我忠心为主，前去护着我家少爷，却也被他们四个围攻。双拳难敌四手啊，搞得我内外皆伤。只是一个不小心，卸了他们一条腿而已，有什么大不了的，我们才是受害者啊，请老元帅为我们做主！”卓凡颤抖着嗓音，一脸悲戚，充满了幽怨感，满腹委屈道：“他们就是看我们洛家势小，人丁单薄，好欺负。下流，不要脸！”

　　噗！

　　此言一出，众人齐齐一口老血喷出。即便是那皇浦青天，也忍不住脸颊直抽，即便修养如他一般好的人，都再也止不住要破口大骂了。

　　这什么人啊，完全是颠倒黑白么！

　　就算是他再狡诈，也是在事实的基础上诡辩。可是他从来没见过卓凡这样的人，居然两片嘴巴一碰，凭空在那儿捏造事实，把白的说成是黑的！

　　你丫了个呸的，这可是有这么多人见证的，你怎么就能如此无耻？

　　可是他刚如此想着，洛云裳也是一副委屈地添油加醋道：“卓管家所言，虽然说的有些保守，大概是顾忌我洛家脸面，但大体就是如此，请义父做主！”

　　噗！

　　再次一口老血喷出，众人齐齐怪异地看向洛云裳，怎么这位洛大小姐也与这卓管家一样，开始满口胡言了？

　　唉，被这卓凡带坏了呀！

　　众人一阵摇头，心中叹息，可怜一个好好的大家闺秀，就这么身陷泥潭，不能自拔！洛云裳和卓凡却是偷偷对视一眼，皆是露出了诡诈笑容！

　　脸皮不觉一抽，独孤战天已是了解了卓凡为人，怎能再相信他？不过这样也好，趁此压一压帝王门的气焰，也不错！

　　于是顺水推舟，独孤战天点了点头，淡淡出声：“原来如此，皇浦青天，老夫虽然禁令不许私斗。但是你们以强凌弱，以多欺少，却更是比私斗更加恶劣！难道你们就是如此理解老夫的禁令的吗？此事，老夫一定会找你们各家，好好商讨一番！”

　　“老元帅，您岂可听他的一面之词……”眼瞳不由一凝，皇浦青天平生第一次急急道。

　　眉头一挑，独孤战天眼中闪过一道促狭：“哦，一面之词？呵呵呵……那好，我们就来看看在场人是怎么说的！”

　　说着，独孤战天便看向那些倒在地上的一干人等，淡淡道：“卓凡刚刚所言，属实吗？”

　　眉头一动，众人彼此对视一眼，似乎已经完全明白了，这是独孤战天要挺卓凡的意思，于是全都违心地点了点头。

　　尤其是那天宇五虎，虽然个个刚直，但却也非愚钝之人，此时自然要帮亲不帮理了！义父的意思，他们还是能领会的！

　　脸颊止不住地猛抽，皇浦青天心中暗怒，恨得咬牙切齿，这分明就是有意打击他们！

　　“老元帅，我本以为您是公正之人，没想到您也……”眼睛微微一眯，皇浦青天双拳紧握，死咬着牙道。

　　嘴角划过一个莫名的弧度，独孤战天嗤笑道：“我怎么了？这里人证物证俱在，你还有什么可说的？”

　　“哼，那些人都是向着卓凡的，我们这边，林旋风可是确确实实地断了一条腿！”皇浦青天已然被逼急了，怒不可遏，咆哮出声。

　　可是他刚一出声，独孤战天也大吼道：“你们那头只倒了一个，这头却倒下了一片，到底是哪边的伤势更惨，谁在以强凌弱，你们当老夫瞎的吗？”

　　气息不觉一滞，皇浦青天的眼皮猛地抖了抖，眼瞳之中，都发出了血红之色。如此气愤的时候，他平生还从未遇到过。

　　如此委屈的时刻，他也没有遇到过！

　　可是今天，在卓凡面前，他不但占不到一丝便宜，而且还处处受到刁难和诬陷。连独孤战天，也站在了卓凡那边，针对于他！

　　这让他这个一直以帝王之姿要求自己的大公子，愤怒值也达到了临界点！

　　“冲天魔龙，你这诨号果然是冲着我震天帝王龙而来的，哼哼哼……好得很，咱们走着瞧！”眼睛微微一眯，皇浦青天不再多说什么，只是看着卓凡冷冷一笑，便转身离开了。

　　因为他知道，再辩解下去，也没有任何意义！

　　卓凡眉头一跳，拉着独孤战天指着他远离的背影道：“独孤老元帅，您就这么放他走了？他刚刚可是威胁我，我的生命受到了严重威胁……”

　　嗡！

　　突然，一阵波动闪过，独孤战天一惊，赶忙站在卓凡身前，同样眼瞳一凝，一道无形波动发出。

　　霎时间，但听碰的一声巨响，空间止不住地震荡起来。

　　皇浦青天冷笑着看向卓凡，眼中只有无尽的愤怒：“冲天魔龙，这次算你运气好，等到百家争鸣，七家决战之时，希望你还能有这么好的运气！”

　　说完，他便转身带着其余二人，拖着那林旋风彻底离开了。

　　看着他的背影远远消失不见，独孤战天却是满面惊色，喃喃出声：“这小子，只是天玄巅峰境吧，居然已经拥有了神照境高手特有的意念杀人之术，不愧是天宇第一天才，日后成就不知要高到何种地步了！”

　　听到此言，其余众人也是心下一凛，面色凝重。皇浦青天的实力，已然超过了他们一大截，根本不是一个等级的！

　　下次若是再遇到，恐怕他们根本连跑的可能都没有。那可是意念杀人啊，你的速度再快，能快得过元神扩散吗？

　　只有卓凡，不屑地笑了笑：“虚张声势！”

　　可是他此言一出，后脑勺便被独孤战天狠狠地敲了一下，大骂道：“什么虚张声势？这叫实力！你丫知不知道，刚刚那有多危险。虽然老夫知道你是炼体修者，与他硬碰硬也许还有一战之力。可是刚刚那是元神冲击，意念杀人，估计你丫糊里糊涂就没命了！”

　　“真不知你们与那怪物对上，怎样才能有胜算啊！”独孤战天扫了在场所有人一眼，无奈摇头叹息。

　　人们也是紧紧皱起眉头，哀叹出声。即便刚刚对卓凡升起的一丝希望，也瞬间消散不见了。

　　意念杀人，非神照强者可以对付！

　　卓凡就算身怀再诡异的神通，跨不过这个坎，也一样没用！

　　可是卓凡却压根不在乎，不就意念杀人么，他五年前就已然不放在眼里了……


第258章 邀入从军

　　之后，独孤战天便让一群士兵将那些重伤之人，抬回帅府中救治。只是所有人都没有看到的是，一道瘦骨嶙峋的身影，正遥遥地看着他们渐渐消失。

　　拉近一看，却正是帝王门大管家，神算子，冷无常无疑！

　　深深地看向卓凡远去的背影，冷无常微捻胡须，眼中精光熠熠：“这小子，并非如想象中那么无情啊……”

　　三个时辰后，云龙城临时大元帅府邸，一众伤员被安排到了一间大厢房内救治，为他们服下丹药。

　　洛云裳和凝儿这两个在大战中唯一没有受到伤害的女人，则暂时担当起照顾他们的重任。而卓凡，则是对着躺在那里，一动不动的三家同盟，一个个表示慰问感谢！

　　“辛苦，辛苦，太感谢你们了。要不是你们阻挠了一下那帮孙子，我们洛家就要断子绝孙了！”卓凡一个一个地握过手去。

　　龙葵和龙杰看着他那一副殷勤的笑脸，面上却是闪过一阵复杂之色。

　　五年过去了，他们俩辛苦修炼，就是想要赶上这个怪物的步伐。但是没想到，再次见面，竟是发现差距非但没有缩小，反而更大了。

　　虽说这个家伙还一直很无耻地停留在锻骨境的层次，可是他的实力，哪里像一个锻骨境的修者？

　　龙行云算是第一次见到这位传奇人物，面色不觉有些激动，长叹出声：“卓兄，以前我不明白我父亲的想法，现在总算明白了。见到你，我才知道以前浪费了太多的光阴！”

　　“唉，人不风流枉少年，年轻人及时行乐是应该的，反正还有大把光阴可以荒废么，呵呵呵……别那么介意！”卓凡拍了拍他的手背，大笑出声。

　　可是这句话，怎么听怎么有种装逼的感觉，让龙行云心里一阵堵得慌，你这他妈是在宽慰我么！

　　谢天殇看向卓凡的眼神，灼灼燃烧，满是斗志，仿佛恨不得现在就要起身跟他干一场：“卓凡，待我伤好之后，较量一番如何？”

　　不由一怔，卓凡迷茫地眨了眨眼睛，面上满是不解之色：“我们才刚见面吧，以前有得罪过你吗，为何要跟我打？”

　　“嗨，你别理他，我大哥就是个武痴，看到高手就想动手！”正在这时，躺在一旁的谢天阳无奈撇撇嘴。他跟卓凡倒是熟的很，也就没那么多顾忌。

　　卓凡了然点头，原来又是个武痴，跟厉老一样！若是这样的话，以后还是离他远点好。毕竟，他可没那么多闲工夫，每天陪一个武痴在那儿过招！

　　于是，卓凡默不作声，直接绕过了他，向谢天阳那里走去。

　　“等，等等，你还没答应我……”

　　谢天殇一急，看向卓凡的眼神，已然满是渴望，真恨不得现在就能跳起来，跟卓凡大战三百回合！可是卓凡却压根不去理他，一个武痴，基本跟疯子无异！

　　跟他动手，毫无意义，纯粹浪费时间！

　　就这样，在谢天殇那满眼幽怨的眼神中，卓凡走到了他弟弟身旁，敲了敲他的脑袋笑道：“谢兄，这次倒很卖力啊。不用说，肯定是为凝儿动手的。我可不相信，你会为我们家大小姐这么拼命！”

　　“废话，我的命，只属于凝儿！”翻了翻白眼儿，谢天阳直言不讳，倒是惹得不远处的薛凝香，脸颊一阵通红，恶狠狠地瞪了他一眼。仿佛怪他，不该在卓凡面前说出如此轻浮之言。

　　卓凡哑然笑笑，也不在意！

　　只是这时，谢天阳却是深深地看向他，喃喃出声，仿佛还有一丝忧色：“卓凡，你每次出现都要如此拉风吗？我家凝儿都快被你迷死了，你让我以后怎么活？”

　　身子不觉震了震，卓凡眼皮微动，沉默不语。

　　虽然谢天阳这句话半开玩笑，但是话语中的担忧，卓凡又岂能听不出来？也许再这样下去，他们三人的关系将更加复杂，甚至决裂！

　　思量了少许，卓凡长出口气，轻笑出声：“抱歉，老子天生如此，我不装逼谁装逼？好好养伤吧！”

　　拍了拍他的臂膀，卓凡嘴角挂着一丝僵硬的弧度，离开了他这里。

　　谢天阳苦笑一声，心中明白，卓凡也在踟躇之间，还没决定，究竟是退出，还是进击！虽然他一直自诩是无情之人，但潜移默化下，感情这种东西，谁又能不沾染一点？

　　一路向着所有帮过洛家的人表示感谢，包括四虎在内，他也一一握手示好。可是四虎看着他的眼神，却总是带着一点敌意，令得他一阵莫名其妙！

　　老子又没抢你们老婆，干嘛老是用这种眼神看我？卓凡十分无辜的想道。

　　可是，当他走到最后一张病榻上前，却只是看了一眼，便猛然扭头，逃也似的要离开！

　　“站住！”

　　一声清丽的女音突然响起，楚倾城满是幽怨的眼神中，仿佛有汩汩光芒在闪动：“你……就没有什么要对我说的吗？”

　　青花牡丹两位楼主，也是恶狠狠地盯着他，宛如在盯一个抛妻弃子的负心男人！

　　“呃，感谢花雨楼这次对我洛家的援手……”

　　“我要听的不是这个，你应该知道！”可是，还不待卓凡说几句，楚倾城已是冷冷打断：“我只想知道，当年离开花雨城前，你为何连最后一面，都不肯见我？”

　　深深地吸了口气，卓凡沉默不语，俄而，才淡淡出声：“该杀的杀了，该拿的拿了，目的达到，还有什么可留恋的！”

　　“真的不留恋吗？”楚倾城美丽的眼睛微微眨了眨，看向卓凡，逼问道。

　　轻咬了一下嘴唇，卓凡沉默不语，不知该如何回答，正在这时，一声轻笑却是陡然发出：“卓管家，老元帅召你前去一叙，这里由我来照料吧！”

　　洛云裳巧笑嫣然地来到这里，看了所有人一眼，装作什么也不知道。卓凡如临大赦一般，急急点头：“好，我马上去面见老元帅，大小姐，你照料好她们！”

　　说完，便逃也似地在楚倾城那宛若要将他融化的眼神中跑了。

　　洛云裳深深地看了楚倾城一眼，眼中精光闪烁，似有所指地笑笑：“楚楼主，我家卓管家，是个粗人。若是哪里说错话，或是做错事得罪了您，请您见谅，我在这里代他赔个不是！”

　　洛云裳此言虽然说的有理，但是字里行间却只有六个字，卓凡是老娘的！

　　楚倾城执掌花雨楼多年，出道比洛云裳还早的多，又岂能听不出其中寓意，于是冷笑一声道：“岂敢，卓凡自己犯的过错，又岂能劳烦主家戴过？本楼主自会与卓凡妥善处理，就不劳烦大小姐操心了！”

　　此话含义，甚为明显，就是说，这是老娘和卓凡两个人的事，你丫一个外人，少他妈插手，给老娘滚开！

　　一时间，二女互相对视，空气之中火药味之浓，似乎一点就炸！

　　其余伤患向这里看了一眼，便纷纷扭过头去，心下哀叹。

　　唉，这真是一个男人引发的战争啊，咱还是不要搀和的好！只有薛凝香看着这一切，心中颇为不顺，仿佛她被排除在外了一样……

　　另一方面，卓凡一出这个小屋，便直奔隔壁的元帅房间而去，心中一阵庆幸。这老儿找他找得真是及时啊，要不然他就要困在里面，进退维谷了！

　　谁能想到，也许连他自己都想不到，面对楚倾城竟然比面对皇浦青天还要让他身心俱疲！他真是宁愿面对一百个皇浦青天，也不愿再面对一个楚倾城了。

　　可是，当他进入元帅房间时，那老头一阵诡异的大笑，却是让他心中咯噔一下，警惕了起来。

　　“哈哈哈……你小子来了？坐，老夫有事情跟你商量！”独孤战天大笑一声，指着主位旁边一把椅子，示意道。

　　卓凡心下谨慎，小心翼翼地坐了上去，独孤战天则是大马金刀地在主位上一坐，仔仔细细地打量了他许久，都将他盯得毛骨悚然了。

　　“呃，老元帅，不知您找我来此，有何事相商？”卓凡眼珠动了动，出声询问，打破了这个僵局。

　　独孤战天咧嘴一笑，摆了摆手：“其实也没什么，只是想邀你入军而已！”

　　“什么，让我当兵？”卓凡一惊，接着便是急急摇着脑袋：“不行不行，我不是那块材料，您老还是另找他人吧！”

　　眼瞳不由一瞪，独孤战天胡子微微抖动了一下，大骂道：“什么不是那块材料，谁是天生就当兵的？连云海那个毛头小子，都被老夫调教出来了，以你的资质，一年之内，必定接老夫元帅之职，不成问题！”

　　“既然您这么牛的话，找别人就好，干嘛非要找我呢？”卓凡一阵苦笑，直摇脑袋。

　　听到此言，独孤战天不由长叹一声，眼中闪过一道忧虑：“唉，你是不知啊，这调教新兵容易，但培养一个阵师却太难了！战场之上，排兵布阵，用到阵式阵术的地方很多。军营里面没有几个像样的阵师，交战起来真的很吃亏啊！”

　　“那你也不必找我啊，我只有蛮力，又不通阵法！”卓凡委屈地撇撇嘴，开始扯起谎来。

　　可是独孤战天就是调查清楚才找上他的，哪有这么容易被蒙骗过去：“嘿嘿嘿……你少来，老夫早已查清楚了，洛家家主早已身亡。现在洛家的一切，都是你给操办的，包括那四个五级大阵！”

　　一提起这个，独孤战天的两眼就冒光，看来他真的是极为渴望得到一个优秀的阵师了。不过卓凡就惨了，被这老家伙盯上，不知能否逃过他的魔爪。

　　一想到这里，他就快哭出来了。

　　这，也就是为何，他要秘密潜入云龙城，不想与这老元帅碰上的原因。因为他早已料到，纸包不住火，这老儿迟早要找上他的……


第259章 吓跑战神

　　“嗯……老元帅，这活儿我真的接不了，您还是另请高明吧！”卓凡急急摆了摆手摇着脑袋就要起身离开。

　　唰！

　　一道青光闪过，独孤战天那把六品灵兵，虬龙斩月刀，登时插到了他的面前，一脸严肃地质问道：“为何？”

　　卓凡不觉哭笑不得，这还有什么为何的，不想干就是不想干啊！不过，既然他非要纠结个为什么，卓凡也就干脆仰起脖子，直接拒绝道：“常言道，好男不当兵……”

　　“放屁！”

　　可是他话刚出口，独孤战天已是一口口水喷到了他的脸上：“那他妈都是愚人之见，卓凡，你是有见识的后生，岂能跟那些凡夫俗子一般想法？再说，卓凡，洛家主早亡，如今的这番家业，不是你拖着他们两姐弟，这两个洛家遗孤置办出来的吗？为什么？”

　　“在老夫看来，不过忠义二字！小子，你是个有担当的男人，尽忠尽责，忠心耿耿，老夫不会看错！那么当兵又是什么，不也是为国尽忠，忠心耿耿，这不也是一样吗？这与你的作为，同出一辙啊！为什么你就不愿入伍，为国尽忠呢？”

　　元帅房间与伤员房只有一墙之隔，独孤战天的吼叫，在这边的人听得清清楚楚。这时，他们才知道，原来独孤战天想把卓凡拉入军营！

　　于是，也是好奇卓凡的想法。这么一个无法无天的冲天魔龙，会受军纪管束吗？

　　尤其是洛云裳和楚倾城二人，先前还互相瞪视，彼此不让，现在也是聚精会神地竖起了耳朵，听着那边的动静！

　　深深地吸了一口气，卓凡沉吟少许，咬了咬牙，看来不放点猛料，这老家伙是要紧抓不放了，于是叹声道：“独孤老元帅，我和你无怨无仇，拜托你不要把我推入火坑啊！”

　　“让你入军营，为国出力，哪里是把你推入火坑？”独孤战天一愣，不明所以。

　　卓凡眼瞳一瞪，大叫出声：“你这还不算？俗话说，当兵三年半，母猪赛貂蝉！这会严重降低我的审美观，影响老子以后成家立业的质量！”

　　噗！

　　病患房内的几女忍不住轻捂朱唇，笑出了声。尤其是楚倾城和洛云裳，听到卓凡谈到成家立业，不知想到哪里，脸上一片红霞。

　　但是再彼此看一眼，心中却又有些不顺，不知那小子心里要成家之人，是谁？

　　天宇四虎和洛云海彼此对视一眼，却皆是有些尴尬！这个房间里，就他们五个是军队出身，难道说，他们的审美观都很低么！

　　可是很快，独孤战天就为他们正了名，对着卓凡破口大骂：“更是放屁，你这小子哪里听说这么不靠谱的事情。入伍之后，怎么可能三年半就出现这么不着调的情况？”

　　五人微微点头，为义父点赞。元帅，骂的好！

　　可是独孤战天下一句话，却是差点让五人一口老血喷出：“这种事情，起码要五年以上才会发生！像风林火山都是这样，起码六年以后，才会看个大婶都跟美女差不多。云海么，还没发现这种趋势，不过应该也快了！”

　　五人齐齐一头黑线垂下，恨不得找个地缝钻进去，感受着别人那异样的眼光投来，脸色羞得煞红！

　　义父啊，您劝他入伍就劝他入伍呗，干嘛把这些不着调的事情都捅出来！

　　若是这些陈年旧事对您的目的有所帮助也算，可是现在看来，您明显是自黑啊！而且，您不但自黑，连我们都黑进去了！

　　唉，这个坑儿子的老爹！

　　五人一阵摇头叹息，把脑袋埋在被褥下，不再出来了……

　　元帅房内，独孤战天依旧苦口婆心的劝说：“不过这都不重要，老夫不是说了么，你入伍一年即可，然后就作为本帅参谋将军，随身在侧，不会有那种不靠谱事情发生的！”

　　“那为什么不能直接当参谋将军？”卓凡挠挠头道。

　　独孤战天眼瞳一瞪，大吼出声：“那怎么行？独孤军有独孤军的军纪，你寸功未立，又如何能够晋升，即便晋升又岂能服众？不过你放心，你入伍之后，本帅自会给你立功机会，以你的实力，不成问题！”

　　卓凡一阵无奈，看独孤战天如此坚持，如块狗皮膏药般，怎么也甩不掉，却是没有办法！

　　“唉，好吧，不过你得答应我个条件！”最终，卓凡叹口气，点了点头，仿佛妥协了。

　　独孤战天眼睛一亮，急急道：“什么条件，尽管说出来，只要老夫能办到的，一定不会推脱！”

　　“嗯……老元帅，能否把您老的兵权借我一月用用，我也想过过当元帅的瘾！”

　　“胡闹，军中大事，岂能儿戏？”独孤战天马上摇了摇脑袋，胡子微抖，但是很快又狐疑地看向他，小心翼翼道：“小子，你要兵权干什么？”

　　“那还用说？马踏山河，踏平帝王门！”卓凡眉头一立，大叫出声。

　　独孤战天一惊，赶忙急急道：“你别乱来，此乃军国大事，切不可如此任意妄为！”

　　“嘿嘿嘿……没关系，反正跟你一年之后，我就有军权了。到时候，想打谁，想灭谁，还不是由着我来？”卓凡挑挑眉，嬉笑出声。

　　心下不由大骇，独孤战天这才发现，他以前只是在意卓凡之才了，却是把他的胡作非为给忽略了。

　　这小子可不像洛云海那么好调教，日后一旦兵权在手，真的可以把天捅出一个破窟窿啊！于是，两眼珠转了转，不知在思量着什么！

　　不行，这小子不能提拔太快，得好生束束他的野性才行！

　　似乎明白他心中所想，卓凡咧嘴一笑道：“嘿嘿嘿……我知道你要做什么，不过无所谓，我最擅长的就是拉帮结派了！等我进入独孤大军，不出一年，这三百万大军就得跟我姓卓，有没有那将军头衔倒是无所谓了！”

　　“咦？对啊！我在这儿拼死拼活，也不知何时才能与帝王门相抗。但是入军一年，就能掌握四柱之一的势力，帝国军方的强大战力，何乐而不为？”

　　卓凡眼睛一亮，看向独孤战天笑道：“我以前怎么没想到呢？老元帅，你一定要带我入军啊！别说在里面母猪赛貂蝉了，就算处处都是好基友也没问题啊！”

　　“不！”

　　这一下，换做独孤战天不愿意了，急急摆了摆手，大叫出声，头上已是冷汗涔涔！

　　唉，好危险，差点把一个混世魔王给招进来了！虽然他有大才，但是也很能惹祸啊！要是真的不能把他驯服，那独孤军可能反而会被他利用，成为搅乱天宇的最大凶器！

　　两害相权取其轻，这小子的任用，还是要好好斟酌一番才是！

　　深深地吸了一口气，独孤战天灿笑出声：“嗯，卓凡，既然你不愿意入伍，那老夫就先不强人所难了……”

　　“不，我十分乐意，老元帅……”

　　“不不不，老夫一生绝不强迫别人做不愿意的事情，你还是好好做洛家管家吧。呃，对了，三家家主仿佛也到了，老夫先去看看！”

　　“那老元帅，我入伍的事……”

　　卓凡急急大叫，但是独孤战天已是逃也似的跑了出去，生怕这小子再纠缠。

　　看着他那伟岸的背影如此惊慌失措的样子，仿佛背后有什么猛兽追着一样，卓凡的嘴角露出一个邪异的弧度。

　　切，老子在洛家发展，比从你那里夺三百万大军强多了！

　　咦，对啊，要是能把那独孤大军弄到手，也是个不错的打算！卓凡摸了摸下巴，眼中精光熠熠，似乎在做着什么考虑！

　　另一方面，独孤战天出得房间，便转而进入了旁边的伤患房里。

　　而这时，不知什么时候，剑侯府、潜龙阁和花雨楼三家的掌家人，已经完全到齐。一见独孤战天到来，便齐齐抱了抱拳：“多谢老元帅出手相救！”

　　“不必客气，这是老夫职责所在。况且，救他们的另有其人，老夫只是过去劝架而已！”独孤战天摆了摆手，摇摇头道。

　　众人微微颔首，笑了笑。

　　可是很快，姥姥便皱着眉头道：“老元帅，实不相瞒，刚刚我们在这里听到老元帅要将卓凡带入军营？老身有一事相求，此事可否暂缓，百家争鸣可离不开他！”

　　“那是当然，他一定要留下来。至于入军之事，老夫还要细细考虑，还没有决定，各位尽管放心！”独孤战天长出口气，马上表态！

　　自从听了卓凡那番豪言壮语，他对卓凡反而有些害怕！

　　这小子，什么事情做不出来啊，也许真的有办法将他的独孤大军，变成他的一人之军，那就麻烦了！

　　他不能因为一个阵师，把整个军权丢了吧！独孤战天唏嘘不已，庆幸自己及时醒悟，没有冲动行事！

　　这时，卓凡也走了进来，向诸位家主抱拳行礼！

　　三人眼中齐齐一亮，微笑着点了点头。当真的见到卓凡完好无缺时，他们的心才真的放下了！

　　说实话，没有卓凡的洛家，虽然像一匹黑马一样，在百家争鸣上引起各家关注，但终究配不上与七家联盟！

　　但是卓凡回归，那就真的是算得一个强有力的盟友了！

　　“卓管家，洛家今日全部受伤，恐怕无缘明日之战！您作为洛家管家，是不是该上去顶一下了？”姥姥看向卓凡，揶揄笑道，同时也想见识一下卓凡这消失五年的进展。

　　微微耸了耸肩，卓凡不置可否：“那是当然，而且这是我作为洛家代表，出战的第一战，一定会打响！到时候，洛家可真的要跟你们齐平了！”

　　“那也要看看，卓管家的这第一战，造成怎样的轰动了！”龙逸飞挑了挑眉，轻笑出声。

　　接着，众人彼此对视一眼，皆是大笑起来，全都期待着卓凡明日的不凡之举……


第260章 我们要杀卓凡

　　第二天，云龙城演武场中，爆发出一阵阵热烈的欢呼声！

　　正中演武台上，周围已然躺倒了一片或伤或死之人，只有两个英俊挺拔的青年，气喘吁吁地看着这一切，脸上露出了兴奋之色。

　　“本次家族战胜者，剑月城，薛家，入围最终百家争鸣决战！”一位天玄境强者落于演武台上，伸手一指那两名青年，大喝出声。

　　周围再次爆发出一阵热烈的掌声，二人也是兴高采烈地抱到了一起，心中激动万分。接着，赶忙跑下台去，与家人分享此时的喜悦！

　　“大哥，二哥，恭喜你们！”

　　薛凝香来到二人身前，一人给了他们一个深深的拥抱，巧笑嫣然！

　　原来，这二人正是薛家长子薛刚，和薛家次子薛林。自从青冥城一役后，他们便被谢天阳救回去，成为了剑侯府的附属家族！

　　此次，也是以此身份，参加这百家争鸣的！

　　“刚儿，林儿，你们表现不错，这下你们就真的进入最后决战，能够跟剑侯府的少爷们一起参战了！”薛家家主薛万龙走来，大笑一声，一脸骄傲地点点头：“记住，别给我们薛家丢脸，要好好护住两位公子！”

　　薛家老祖薛定天，在一旁也是连连点头。

　　因为谢天阳的关系，薛家在剑侯府庇护下，颇受照顾，这让他们心里十分难安，总想为剑侯府做点什么！这次能够有幸参加百家争鸣，却是有了报答机会。

　　薛刚和薛林齐齐点头，眼中也是充满了战意。

　　谢天阳跟在薛凝香身边，来到这里，却是一直摇头叹息：“唉，伯父，您又何苦让两位大哥参加如此血腥的战斗呢？老实说，这次战斗的惨烈可非比寻常，我真怕两位大哥……”

　　“二公子不必多说了，我意已决，否则这么多年受剑侯府恩惠，却不得报答，让我薛家难安，请二公子给我们一个机会，为剑侯府效力吧！”薛万龙一抱拳，一脸严肃道。

　　谢天阳深深地看了他们一眼，无奈摇头，叹了口气！

　　正在这时，演武台上响起了那位天玄高手平缓的声音：“下一场家族战，花雨城董家，对天澜城，余家！”

　　话音刚落，两道熟悉的身影带着一票家族子弟，走上了演武台。谢天阳一看，不觉眼前一亮：“原来是他们俩啊，这里倒尽是熟人！”

　　“咦，那不是董大哥和婉儿姐姐吗，你也认识吗？”薛凝香一愣，看向谢天阳道。

　　谢天阳不觉疑惑地看向她：“凝儿，你是怎么认识他们的？”

　　“花雨楼和剑侯府不是结盟吗，我们曾经在为两家联络时，跟他们接触过！董大哥虽然有些不着调，但婉儿姐姐人很好！”凝儿微笑出声：“那你又是怎么认识他们的？像七世家的子弟，应该很少认识二流家族的弟子吧！”

　　“哦，在花雨城认识的，而且听说那董晓婉和那小子，还有一腿！”谢天阳撇了撇嘴，打起了小报告！

　　不由微微一怔，薛凝香深深地看了一眼台上的董晓婉，眼中闪过复杂之色，喃喃出声：“难怪了，每次提到她的心上人，都摇头不语，难道说也是……”

　　没错，台上的董家，正是董天霸与董晓婉兄妹俩。

　　因为在花雨城与卓凡结交，进而认识了花雨楼的各位楼主。于是这董家发达了，平步青云，不但破格成为花雨楼的附属家族，还搬入了花雨城中，成为了她们的亲信。

　　这可把董家老爷子高兴坏了，非要见见给他董家带来如此运气的贵人不可！

　　当然，这件事最后就不了了之了，卓凡这么忙，不是在东边放火，就是在西边杀人，哪有闲工夫去见他？

　　而董天霸也在花雨楼的帮助下，突破了天玄境，此时在演武台上威风凛凛，不过半个时辰的工夫，就已经把对方全部打倒，携着妹妹来到了众人身边！

　　“谢公子，薛爷爷，薛伯父，两位薛兄别来无恙！”

　　董天霸来到众人面前，春风得意地抱了抱拳，董晓婉也是盈盈下拜，笑着点了点头。众人微微颔首回礼，薛刚更是看着董晓婉展示出一道最迷人的微笑！

　　其心中所想，所有人一看，便已然知晓！

　　“薛兄，好久不见了，没想到我们两家通通进入最后决战，看来我们的后辈要并肩作战了啊，哈哈哈……”这时，一道身形富态，甚至有些肥胖的老者缓缓走来。

　　董天霸和董晓婉一见，赶忙拜了拜：“爹爹！”

　　薛家众人也是拜了拜，只是看到谢天阳也在，那老头才遥遥一礼。

　　此人，正是董家家主！

　　待来到众人身前后，董家主指了指薛刚道：“令公子真是一表人才啊，不知可否婚配？”

　　“呃，尚无！”薛定天笑笑，已明其意。

　　董家家主也了然点头，指了指董晓婉笑道：“这么巧，我家小女也无婚配。老夫见两家如此契合，不如……”

　　“爹！”董晓婉狠剜了他一眼，面色忧郁，一百个不情愿。

　　薛凝香看着董晓婉的双瞳，似乎看到了自己的影子，不觉苦笑一声，无奈摇头。她们二人的心里，早已被那人所侵占，又岂能容得下他人？

　　正在这时，台上那天玄强者的声音再次响起：“下一场家族战，岳阳城洪家，对青冥城孙家！”

　　身子猛地震了一下，薛家人不觉齐齐向台上看去。青冥城曾经是他们的老家，属于幽冥谷管辖。自从他们叛出幽冥谷后，青冥城就由其他的附属家族掌管了。

　　可以说，这个孙家就是代替他们做幽冥谷看门狗的！

　　缓缓走上台去，孙家只派了一男一女二人，但对方却是足足有五十多个，皆是锻骨境高手。其中领头二人，甚至是天玄境修为！

　　这样的阵容，即便在二流家族中，那也是种子选手，极其逼近一流世家了！

　　可是孙家就只有二人，不过这二人却相当诡异，甚至眼瞳都发着血红。半人半鬼的模样，甚至说，已然不人不鬼，都辨不出面貌来。

　　只是他们站在那里，就极为阴森可怖，宛如地狱修罗中窜出来的恶鬼一般！不过明眼人一看就知道，他们不过是锻骨巅峰而已！

　　“嘿嘿嘿……两个锻骨巅峰，就想挑战我们五十位高手，简直就是不自量力！”领头一位青年，邪笑一声，指着这一男一女道：“看你们这两个鬼样子，在人间活不下去，来寻死了是不是，哈哈哈……”

　　此言一出，其身后众人也是跟着大笑出声。

　　可是就在这时，那男人却动了，在一阵黑气缭绕之下，瞬间来到他的身前，在他吼间一抹。

　　霎时间，但见一道红色的喷泉汹涌射出，那洪家为首之人，便眼瞳一瞪，不可置信地倒了下去，眼中皆是迷茫！

　　也许他还在奇怪，为何他会被一个锻骨境巅峰的修者，一招击杀！

　　嘶！

　　不觉倒抽一口凉气，所有的人都不可思议地看着那二人。洪家众人的笑声更是戛然而止，看向二人的眼神，满是难以置信之色。

　　那人可是刚刚突破天玄境的高手，怎么可能会如此轻易被一招击杀？

　　丫丫呸的，一定是偷袭！

　　于是，在一声大喊之下，洪家五十多人齐齐向二人冲去，宛如一道洪流要将他们淹没一般。但是那二人却是邪异一笑，顿时化作两股黑气在众人间流窜！

　　于是乎，一场大屠杀开始了。不过不是五十人屠杀两人，而是那两人在疯狂屠杀着五十名高手！

　　惨叫声、哀号声不绝于耳，在场所有人都已然看呆了。待到一刻钟后，场中只有那二人站立在那儿，所有人等皆已没了气息，都是被扣掉喉咙而亡！

　　地上只有无尽的血水，和那些死不瞑目的尸体，显示出刚刚那场大战有多么惨烈！

　　薛凝香已是吓得捂住了眼睛，谢天阳则是眼皮微挑，眉头紧皱。这二人究竟是什么来头，出手竟然如此残忍？

　　正在这时，台上的那个女人机械般地扭过头来，一手指向了薛家方向，露出了诡异的笑容：“幽冥谷的叛徒，最后决战时，我们会把你们赶尽杀绝，一个不留，为幽冥谷清理门户！你们……就给我好好等着吧，桀桀桀……”

　　心下不由一凛，薛家众人的面色全都凝重起来，惴惴不安！

　　这两个人实在是太诡异了，别说薛刚、薛凝香这些薛家小辈，就算是薛万龙和薛定天这两个长辈，都有种毛骨悚然的感觉！

　　谢天阳向前一踏，眉头立起，将薛凝香护在身后，大喝出声：“别他妈口出狂言，你们敢动薛家，给老子试试？”

　　“谢家二公子，你是由我们家主子来对付的，我们只对付薛家这个叛徒！”咧嘴轻笑一声，那女子神经质般地歪头道！

　　那股疯言疯语，更加让人心中一阵胆颤！

　　这时，那男子转首看向她道：“你别搞错了，薛家只是我们的第二目标，我们的首要目标，是洛家！”

　　“什么，你们要对付洛家？”薛凝香一急，担心道。

　　但是谢天阳听到，却是长出一口气。若是在前几天，出现这两个怪胎要对付洛家，估计他还要担心一下。

　　不过现在，洛家有谁罩着，卓凡这个大魔王回来了！

　　与卓凡相比，这两个家伙就完全是两只小恶魔，简直就是小巫见大巫。现在他们去找洛家麻烦，跟找死差不多！

　　可是谁知，见到薛凝香如此担忧的神色，那男人面上竟是泛起了一股兴奋感，咧嘴邪笑道：“没错，我们就是要找洛家，把他们全都杀光！尤其是那个管家卓凡，更要让他死无全尸！”

　　听到此言，薛凝香这个纯洁的小女孩心都提到了嗓子眼儿里，为卓凡担忧。

　　卓大哥，有两个坏蛋要找上你了！

　　可是谢天阳却是差点没笑喷出来，兄弟，你丫认识卓凡么，你丫见过他出手吗？你丫何德何能，居然如此大言不惭地说出这种傻子都不会信的笑话？

　　可是一看薛凝香那忧心忡忡的样子，谢天阳便忍不住抽抽脸颊，心下暗道，凝儿除外！

　　她不是傻，是善良……


第261章 万众瞩目

　　“快看，御下七家，幽冥谷的人来了！”

　　突然，观众席间一阵呼喝，人们纷纷转首看去，却正见幽万山带着一众长老，面色阴沉地来到了最高位置，他的身边是幽雨山、幽明等这次参加最后决战的谷中年轻弟子。

　　因为这里是决出二三流家族，最后决战的入围权之地，往常别说是御下七家，即便是一流家族也不会来关注，所以便没有设置什么贵宾席！

　　可是现在，令人们惊异的是，御下七家的幽冥谷居然会兀然出现，而且就这么大喇喇地坐于观众席最上方位置，虽然在周围清了场，但也算是与那些他们平日里看不上眼的二三流家族坐于一起了。

　　如此没有身份的事，他们怎么可能做得出来？

　　难道说，他们要与民同乐，还是有什么值得关注的重要角色要出现呢？如果是后者，那究竟是什么人有这样的能耐，能引起幽冥谷上下的一致重视？

　　一时间，众人心中惊疑重重，却皆是不明所以！

　　孙家那个怪异的男子，看向高高在上的幽万山伟岸的身躯，不觉露出了一副病态的笑容：“看到了吧，幽谷主居然亲自来看我们的家族战了，这说明幽冥谷对我们有多么重视！”

　　“没错，我们跟那叛徒薛家可不一样，我们在谷主心里，可是心腹一般的存在！”孙家那怪异女子也是一副病态的怪笑起来。

　　薛家众人对这二人一阵侧目，但是也对幽冥谷的做派一脸疑惑。这幽冥谷难道真的是为这孙家打气助威来的，可什么时候幽冥谷如此关心附属家族了？

　　只有谢天阳不屑地撇撇嘴，直翻白眼儿：“自恋的两个家伙，幽万山可没工夫理你们两个怪胎！”

　　“你说什么？幽谷主不是为我们来，还能为谁来观战？现在这里只有我们，是作为幽冥谷附属家族出战的！”那女人一急，声嘶力竭地大叫出声。

　　谢天阳却是无所谓耸耸肩，不置可否！

　　御下七家的眼里只有彼此，哪能把你们这帮蝼蚁放在眼里？家主亲自来给你们打气助威，做梦呢吧！

　　可是正在这时，又是一声惊异的响声发出。原来，就在幽冥谷出现不久，又是一队人马出现在了众人眼前。

　　不过，跟幽冥谷那群全身煞气的大老爷们不同，这些人却个个是面遮轻纱的妙龄女子。

　　没错，正是花雨楼的人来了！

　　她们为首之人是姥姥楚碧君，楚倾城经过一天调养，伤势大半好转，随身在侧。她们身后则是一众楼主，还有此次要参加最后决战的花雨楼弟子！

　　尤其是肖丹丹，一入演武场就左顾右盼，不知在寻找着什么，面上一片焦急！

　　“嘿嘿嘿……又来一位，这一下那小子该烦死了！”谢天阳心中一阵偷笑，董家家主却是立马挺了挺胸膛，面上一片傲色：“呵呵呵……没想到花雨楼的诸位楼主会齐齐来给我们助威，我们董家实在受宠若惊啊，虽说我们董家也是花雨楼的心腹，不过这待遇，呵呵呵……”

　　话没说完，董家家主已是笑得合不拢嘴，招来薛家的一阵羡慕嫉妒恨。

　　看看人家在御下家族眼里的位置，连家主都亲自来给打气助威了！

　　只有谢天阳眉头一阵猛跳，心下哀叹！

　　唉，看来自恋的人不止那两个神经病，正常人也他妈一样！你们何德何能，怎么就会以为，御下七家是为你们来的？

　　可是他念头刚起，又是一阵惊呼响彻在观众席间。与此同时，薛家众人的眼瞳也是微微一抖，露出了激动的光芒。

　　没错，这次是剑侯府府主，谢啸风带着谢天殇和一众长老进来了！

　　薛家老祖薛定天平复了一下激动的心情，忍不住看向董家家主道：“呵呵呵……董家主，看来剑侯府对我们薛家的重视程度也不低啊……”

　　“等等，薛爷爷！”

　　然而，还不待他把那些自傲之言说完，谢天阳已是急急打住，再也忍不下去了：“各位，虽然我知道这么说可能会打击到你们，可是，你们能不能放平心态，不要这么自恋了？那些家主打进场之后就没看你们一眼，怎么可能会是为你们而来？”

　　不由齐齐一怔，众人想想先前场景，好像也对！

　　可是不为他们而来，是为谁来？这里，可只有他们作为七家的附属家族，在战斗啊！

　　不觉失笑一声，谢天阳无奈摇摇头。

　　御下七家的眼里，除了彼此之外，就是值得重视的强者！在这二三流的家族战中，能引起他们重视的，除了那小子，还能有谁？

　　正在思量间，观众席上再次发出一阵惊呼，潜龙阁的人来了，药王殿殿主严伯公，带着严半鬼和严复，以及一众长老也来了。接着，快活林家主林如风带着长老和已然只剩下一条腿在后面蹦蹦跳跳的林旋风，也来到了这里。

　　经过了一夜的治疗，林旋风的伤势已无大碍，只是面色还有些苍白，一条独腿一跳一跳！众人见了不由齐齐大惊，这是六龙一凤中的穿林翼龙吗？怎么是一条独腿？这也能穿林吗？

　　只有很少人知道，这穿林翼龙昨日惹到了最凶恶的冲天魔龙，被那魔龙硬生生撕咬下一条腿，才变成现在这副德性！

　　最后，最令在场所有人震惊的家族出现了。

　　七家之首，帝王门！

　　只见带头为首之人，是帝王门门主，皇莆天元。他的左边，是帝王门大管家，神算子，冷无常；右边，则是他的长子，六龙一凤之首，震天帝王龙，皇浦青天。他们的身后，是一票天玄境长老，竟然足足有三十多个！

　　不觉悚然一惊，众人看着这股强悍到令人发指的阵仗，已然完全惊呆了。即便是其余六家，也忍不住眼瞳齐齐一缩，心中震撼莫名！

　　这帝王门的实力，果然非同小可，一家顶六家啊！

　　难怪他有一吞七家的野心了，有这种实力摆在那儿，没有这种心思才是浪费啊！

　　在所有人惊叹的目光中，皇莆天元在前缓步行走，强大的气势令得所有人百丈开外便已忍不住气息一滞，纷纷后退。

　　直到帝王门来到看台最上方位置坐下，这股强悍的气势才慢慢消退下去，但是周围的人早已冷汗涔涔，吓得心胆俱裂了！

　　至此，刚刚还自恋的三个家族，仿佛才清醒了一点。御下七家都到齐了，肯定不是为他们而来啊！

　　唉，亏他们先前还如此大言不惭地自夸，现在想想真是羞煞人也！

　　彼此对视一眼，薛、董两家的脸上，都有些羞红！即便是孙家的那两个怪胎，被这两家斜眼看了看，也不觉得脸色有些僵硬！

　　可是这就让他们更加奇怪了，究竟是谁，能把七家全都聚集起来，引得如此关注？

　　谢天阳心中明白，却是不说。

　　演武台上，被七家众多高手虎视眈眈地盯着，那位主持家族战的天玄强者，也是吓得一脑袋冷汗，拿着名单的那只手都在颤抖。

　　以往他在这里，以他天玄境的实力，本来是最强，可是现在，他却是最弱了！

　　不过很快，他便强行让自己镇定下来，大喝出声：“下一场家族战对阵者，清风城万家，对风临城，洛家！”

　　话音刚落，众人齐齐看向那个黑漆漆的入场口，终于轮到本次百家争鸣最大的黑马，洛家出场了！

　　可是，凡是看过了洛家前二十八场对战的人都知道，洛家虽强，但越到后越有些强弩之末的意思。上一次对战，已然很牵强地扛过去了。

　　这次，对上的这个万家，可是在二流世家中也是巅峰的存在，甚至家族中已然出了三名年轻的天玄强者，直逼一流而去。

　　所以众人虽然期待洛家表现，但对洛家这次的对战却是并不乐观！

　　塔塔塔！

　　一阵阵轻缓的敲击声传来，在所有人注视的目光中，拄着双拐的洛云海，在姐姐洛云裳的搀扶下，缓缓步入了演武场。

　　见此情景，众人先是一惊，接着便是无奈摇头。

　　洛云海的表现，他们先前都见过，少年英雄，初生牛犊不怕虎！可以说，天宇五虎之一的洛云海是洛家这支队伍中，必不可少的战力之一。

　　可是现在，他却是莫名其妙的受伤了，那么这下子洛家的情势便更不容乐观了。

　　早已站在演武台上的万家二十名强者，已是露出了阵阵冷笑，似乎已然胜券在握！

　　然而，就在这时，一直走在洛云裳姐弟俩身后的那个身影，却是缓缓在所有人面前出现。而也就在这一刻，御下七家所有强者的目光齐刷刷地扫向了那里。

　　帝王门、幽冥谷等与卓凡有仇的家族，更是忍不住释放出了强悍的气势，令得周围其他人一阵骇然。

　　这时，人们才恍然大悟，原来七家一直在等的人是他！

　　伸手轻轻地转动了一下手中的雷灵戒，发出噼里啪啦的炸响，卓凡缓缓向前迈步，一派悠然之态。淡然的双目中，泛着点点深邃的光芒，仿佛万物都不放到眼里！

　　就这样，卓凡跟在洛云裳姐弟身后，款款进场，嘴角挂着一道颇为迷人的微笑！

　　眼瞳忍不住一凝，所有人都齐齐大惊，尤其是不识卓凡之人，更是心中迷惑。

　　那人是谁，为何会引来七家共同关注？

　　董天霸与董晓婉看着那道熟悉的身影，已然惊得张大了嘴巴。他们万万没想到，居然会在这里再遇到卓凡！

　　尤其是董晓婉，看向卓凡的眼神充满了复杂之色，有欣喜，有哀伤，又有一丝重逢后的安慰……

　　薛定天和薛万龙父子彼此对视一眼，也是满眼惊色。他们怎么也不会想到，当初在万兽山脉见到的那个奇异少年，会在这里又出现！

　　“冲……冲天魔龙！”

　　正在这时，看台上不知谁惊恐地大叫一声，众人齐齐一惊，再次紧紧盯上了卓凡的身影，眼中已然闪着熠熠精光！

　　他就是洛家最强战力，与七世家六龙一凤并驾齐驱的冲天魔龙？

　　这样说来，这次的家族战可是有看头了！

　　一时间，所有人的目光前所未有的兴奋，心中满是期待……


第262章 红颜知己齐助威

　　“老庞，你们在这里照顾好少爷小姐！”走入演武场，卓凡转身向庞统领和一众少年护卫交代一声，便独自一人向着演武台走去。

　　见此情景，在场所有人的眼皮都不觉微微抖了抖，难道说他要一人独抗万家二十名强者吗？可是想想他与六龙一凤齐名的诨号，也就完全释然了，甚至还有一些小激动！

　　人们都想看看，这个凭一己之力，让七家如此重视的青年，究竟是怎样强大的存在。

　　“卓大哥，加油！”薛凝香向着卓凡挥了挥手，仰着激动的小脸，大声助威道。

　　身子微微一滞，卓凡转首看向薛凝香的方向，微微一笑，轻轻挥了挥手。

　　同样在这个方向的董晓婉刚刚把手举起招了招，却是陡然发现，卓凡的眼中竟丝毫没有她的影子，不觉心中苦笑，看向薛凝香道：“凝儿，你跟卓大哥很熟吗？”

　　“是啊，他救了我们一家的命！”薛凝香点头笑了笑，可是很快便发现了董晓婉苦闷的脸色，不觉微微低下头，喃喃出声：“呃，婉儿姐姐，对不起……”

　　“没什么，他的眼中本来就没我！”董晓婉摇了摇脑袋，眼中泛起一丝苦涩。

　　此时，董家家主仿佛才看出了点什么，看向董天霸疑惑道：“难道说，这年轻人就是……”

　　微微点了点头，董天霸长叹口气。

　　他这个妹妹，单相思啊，自从花雨城那里开始，人家就自始至终没拿正眼看过她一眼，可是她的心却是一直挂在人家身上，掉不下来了。

　　真不知是傻，还是痴！

　　“夫君，加油，把他们都打趴下！”这时，花雨楼的位置，一声声响彻天地的呼喊，回响在所有人耳边。肖丹丹大力挥动双手，仿佛生怕卓凡看不到她一样，脸上一片红彤彤的激动之色。

　　卓凡一扶额头，无奈叹息，怎么这个花痴也来了？难道花雨楼真的没人了吗？以她那点微末实力，真的可以代表花雨楼去参加最后的七家决战？不会是去当炮灰吧！

　　猛地把肖丹丹强行拉到身后，牡丹楼主哭笑不得地骂道：“你这小妮子，怎么一点也不懂矜持，哪像是一个黄花大闺女？”

　　“哼，反正我和夫君是有约在先的，他迟早得要我！”不忿地撅了撅嘴，肖丹丹仰着脖子，固执己见道。

　　无奈摇摇头，牡丹楼主轻叹口气：“唉，这孩子，魔怔了！”

　　另一方面，谢天阳大笑一声，算是逮到了机会，在薛凝香身边一顿小报告乱打：“凝儿，看到了吧，这小子就是个花心大萝卜，没多少工夫，又招来一个！而且我证明，他们是在众目睽睽下亲过的……”

　　谢天阳心中暗笑，当初在花雨楼逼卓凡亲吻肖丹丹的奸计，总算在这里用上了！

　　薛凝香深深地看了一眼远处的卓凡，手指交叉在一起绕来绕去，心乱如麻。不知怎的，她的心里总是很不舒服！

　　观众席上的人们，也全都变成一脸暧昧地看向卓凡。

　　这小子够可以的啊，将七世家一一踩过一遍，走到哪儿都大闹一番后，还不忘泡妞消遣一下，真是够有精力的！

　　以后别叫冲天魔龙了，叫花心魔龙算了！

　　“卓管家，您可真是风流倜傥，处处留情啊！”突然，不知何时，洛云裳兀然出现在卓凡身后，巧笑嫣然地看着他。但是那笑着的眼瞳之中，却宛如有汩汩杀意流淌。

　　眉头不觉一挑，卓凡无所谓地耸耸肩：“我只是一直在做我该做之事，其余的都是情势所迫，非我所能掌控！”

　　“哦，情势所迫？”洛云裳眼皮微微跳了跳，眼瞳之中闪过一道促狭，双手缓缓抚上了他的双颊。

　　卓凡一愣：“你要干什么？”

　　“这也是，情势所迫啊！”嘴角微微翘起一个诡异的弧度，洛云裳含情脉脉地看着卓凡，突然踮起脚尖就深深地吻了上去。

　　霎时间，卓凡但觉唇间一片柔软划过，还没细细品味，洛云裳便红着一张脸又离开了。只是看向他的眼神中，宛如春水一般，要化了一样。

　　“卓管家，加油哦！”洛云裳向他眨了眨眼，然后挑衅地看向花雨楼的方向。

　　双拳猛地一紧，楚倾城眼中如欲喷火，牙齿更是咬的连身旁的姥姥都听到了动静，不由一阵摇头苦笑。

　　肖丹丹更是抑制不住心中的怒火，马上便要冲出去干架一般，幸好被牡丹楼主死死抱住了。

　　“那个女人究竟是什么人啊，凭什么强吻我的夫君？”

　　“唉呀，这是他们洛家自己的事，跟你没有半点关系！”牡丹楼主哭笑不得地连连哀叹。

　　肖丹丹一阵委屈，哭闹道：“怎么没有关系，那是我的夫君啊……”

　　谢天阳看着身边的薛凝香，平日里温婉可人的她，竟然也缓缓举起了两只小拳头，摆在胸前，眉宇之间，头一次出现了怒色，也是一阵哀叹。

　　唉，这真是一个男人引发的女人撕逼大战。可是为何，我平日里那个乖巧可爱的凝儿也有一种要参战的感觉？

　　围观众人，则是更加暧昧地看向卓凡，这丫哪里是魔龙，简直是情圣么！不过内心深处却是忍不住生起羡慕嫉妒恨来，能招这么多美女青睐，也是种本事啊！

　　帝王门门主，皇莆天元，冷冷看着这一切，摸了摸两腮的胡子，眼中闪过一道冷芒：“冷先生，这几名女子，谁才是他的致命弱点呢？”

　　“落花有意，流水无情！这些女子虽然都对这小子甚为痴迷，但这小子却未必会把她们所有人都看在眼里，更何况是成为他的致命弱点了！这……还得再观察些时日方可！”冷无常眼睛微眯，眼瞳之中闪过一道深邃的精光。

　　皇莆天元微微点头，继续看着下方的动静。

　　卓凡在怔了一会儿后，看着洛云裳红扑扑的面颊，抬手在他额头上摸了摸：“大小姐，你丫没事吧！”

　　“你才有事呢，快上台吧！”狠狠地剜了他一眼，洛云裳嗔中带笑地推了他一把。

　　那种妩媚的神情，让不少人顿时心跳加速，小鹿乱撞！

　　卓凡无奈摇摇头，不去理会，转首向台上走去。

　　可是正在这时，两道黑气却是陡然闪到他的面前，待现出身形来，却正是刚刚在台上让所有人都大惊失色的青冥城孙家二人！

　　看着这两个人不人，鬼不鬼的玩意儿，卓凡一愣：“二位，有事？”

　　“桀桀桀……卓凡，你不认得我们了么？”那男子微微一咧嘴，发出鸹噪的笑声，那女人也是跟着邪恶地笑了起来。

　　眉头微微皱起，卓凡迷惘地摇了摇头：“抱歉，我造孽太多，记不了那么多人。要是来报仇的，麻烦多等一会儿，会让你们死个痛快的！”

　　“桀桀桀……卓凡，你依旧如此自大，目中无人！不过，现在我们跟以前可不一样了，一会儿要死的，会是你！”那男子怪异一笑，双瞳中散发出嗜血的红芒。

　　卓凡了然点头，淡淡出声：“我知道，以前老子从来没见过你们这么丑的人，你们当然变得不一样了，不然的话，我肯定会记住你们的！”

　　此言一出，在场所有人不觉全都爆发出一阵轰然大笑。

　　包括先前还怒目相视的几女，此时也是忍不住展露笑颜，一场撕逼大战瞬间土崩瓦解。只有那一男一女，在这爆笑之中，怒气更甚！

　　“卓凡，你别欺人太甚！”

　　突然，又是一声大喝响起，又是两道黑烟环绕着窜到了卓凡身前。待现出身来，却是两位老者身影，皆已达到天玄五重的境界。

　　不过那面貌，跟这一男一女一般，皆是不人不鬼，辨不出形来。

　　“卓凡，自我们与你初次见面后，就一直被你奚落嘲讽。我们落到如今地步，也全是拜你所赐。今日，我们就要拿下你的脑袋，报往日之仇！”一位老者眼中闪着冷芒，恶狠狠地道。

　　这时，洛云裳皱着眉头，来到四人面前，微微一拜，不解道：“四位，你们要找卓凡报仇，总该让我们知道，我们究竟哪里得罪了您吧。”

　　“哼哼哼……云裳，毁家之仇，驱逐之恨，难道你都不记得了吗？”冷冷一笑，那老者咬牙切齿地道。

　　洛云裳还是一脸迷茫，卓凡却似乎已然猜出了点眉目，嗤笑出声：“哦，原来是你们，没想到你们已经落魄成这副鬼样子了。的确，生无可恋了，找老子来给你们超生了？”

　　“我们是来杀你的，大不了同归于尽！”眼中闪过一道精芒，那老者冷然道，显然已是下定了决心。

　　不屑地撇撇嘴，卓凡不觉洒然一笑：“你们就算要杀我，也得懂得个先来后到吧。现在我要先上台解决了那批人，完了再来找你们，不介意吧！”

　　四人彼此对视一眼，皆是微微点了点头。

　　俗话说，知己知彼，百战百胜，先看看他的实力也好。

　　于是，四人纷纷让出了道来，卓凡怡然自得地走上台去。

　　此时此刻，台上的二十名强者，已然面色凝重。本来他们看卓凡不过锻骨九重境，也没什么厉害的，极为轻视。

　　可是听说他是与六龙一凤齐名的冲天魔龙，却是瞬间傻逼了！

　　若是此人真的有如此恐怖的实力的话，那他们还怎么打？别说他们二流家族，就算一流家族来了，也必败无疑啊！

　　不过，既然他们已经站在了台上，就一定要继续战下去。就算输了，也不打紧。

　　毕竟，他们来参加百家争鸣的目的之一，就是希望能依托到一个御下家族之下，成为其附属家族。

　　所以在每一战中，都是一个表现的机会，他们不会轻易放弃。

　　“冲天魔龙，久仰大名，来吧！”万家为首之人抱了抱拳，已是一脸战意地做好了准备，但脑门上的冷汗，却是显示出他内心之中的胆怯。

　　“慢！”

　　可是，在开战之前，卓凡却是挥挥手，轻笑出声：“我们洛家是必定要走到最后决战的，所以不必这么麻烦了。一局定输赢，这里所有的二三流，甚至一流家族一起上。我输了，退出；赢了，直接进入最后决战，与七家齐平！”

　　嘶！

　　此言一出，众人不觉齐齐倒抽一口凉气，他这是要以一人之力，对抗前来的所有家族吗？这未免也太狂妄了吧！

　　一时间，在场所有家族的面色，都有些隐隐之怒。唯有御下七家的高层，深深地看向了那里。

　　因为他们知道，卓凡狡诈，绝非无的放矢之人……


第263章 一招灭杀震全场

　　彼此互相都看了看，各个家族虽然气愤卓凡的自大狂妄，但却是慑于他冲天魔龙的诨号，不敢轻举妄动！

　　台上那名主持家族战的天玄强者，沉吟少许，看向卓凡犹疑道：“呃，这好像不合规矩吧！”

　　“没有什么合不合规矩的，只要足够强，就有资格参加最后的总决战！”嘴角微微翘起，卓凡扬了扬高傲的面颊，让人有一种欠抽的冲动，转而看向七家所在道：“而且，我想七家家主，也很想快点知道，与他们交战的对手是谁！”

　　狂妄，居然敢以七家对手的身份自居！

　　此言一出，马上引来诸多家族的不屑神色！但是只有与卓凡打过交道的御下七家才明白，这小子的确够这个资格！

　　缓缓地站起身来，震天帝王龙皇浦青天踏前一步，冷冷地俯视向台下！

　　众人齐齐一惊，看着这位帝王门大公子奇异的行为，皆是不明所以。

　　可是很快，一个令所有人都眼红的劲爆消息，便清晰地传入了他们的耳中，以致于他们都差点被这一消息惊得心脏病发作。

　　“照他的意思办，而且……”伸手环绕向全场一圈，皇浦青天面色淡然，看向在场所有人：“我宣布，凡是能拿下卓凡脑袋者。其家族，将世世托庇于我们帝王门！”

　　嘶！

　　霎时间，全场上下齐齐发出抽冷气的声音，接着便是静，死一般的静！人们仿佛没听到刚刚皇浦青天所言，又仿佛不敢相信这是真的！

　　他奶奶的，这简直就是天上掉馅饼啊！

　　只不过拿一个人的脑袋，就可以不必参加那什么百家争鸣最后惨烈的决战，轻轻松松成为帝王门的附属家族，完全就跟做梦一样。

　　只不过，他们不知道，这个梦并非甜蜜的美梦，而是落入深渊地狱的噩梦！

　　只是在贪婪和名利面前，所有人都被蒙住了眼睛，一双双闪着欲望的眼瞳，紧紧盯着台上卓凡的身影，甚至都冒出了饿狼一般的绿芒！

　　就等着那主持家族战的天玄强者，一声开始，便全都冲上去，把这块大肥肉分而食之！

　　可是他们也不想想，如此大的一块免费蛋糕摆在他们面前，会让他们如此轻易地吃到吗？再说，卓凡那与六龙一凤齐名的冲天魔龙的诨号，是摆着玩儿的吗？

　　“皇莆公子，你这么做，会害死一大票人的！”

　　卓凡丝毫不急，悠闲地掰了掰手指头，转首看向看台上方的皇浦青天，露出了一个邪恶的笑容。

　　同样露出一副诡异的微笑，皇浦青天眼中精光湛湛，淡然出声：“这，不正是你想要的么！”

　　话音落下，二人再对视一眼，皆是大笑出声！

　　没错，卓凡要的是一场轰动大战，奠定洛家与七家位置齐平的大战，自然是前来送死的人越多越好；至于皇浦青天，他可不认为这些二三流的酒囊饭袋，能够将卓凡这个让他也不得不重视的对手击杀。

　　他这么做，也就是想要利用这些人，探一探卓凡的底，看他还有什么能耐没使出来。

　　双方都完全明白对方的心思，却又各取所需。

　　可以说，这一场大战之后，他们二人都是赢家。唯一的失败者，就是那些被利益冲昏头脑，傻乎乎冲上前送死的各大家族了！

　　御下七家的高层也都看破了这一点，看着二人大笑的样子，齐齐心下一凛！

　　此二人皆是心狠手辣的枭雄之辈，乃是成大事者！

　　此次百家争鸣，胜者必从此二人中诞生。

　　不过一山不容二虎，此二人已势成水火，必要在此做个了断。若是此时不能了断的话，日后这个天下，也必然是这二人的征伐之地！

　　彼此对视一眼，七家各大家主眼中皆是闪动着莫名光芒。

　　他们都明白，以百家争鸣为契机，围绕着皇浦青天和卓凡这两个怪物般青年的降临，以往各自为阵的七世家，已然彻底分成了两派。

　　七家一统之势已不可阻挡，只看谁是笑傲到最后的人而已！

　　可是这一点，只有七家高层能够看透，那些弱小的家族却依旧为一些蝇头小利而彼此争夺……

　　那个主持家族战的天玄强者沉吟一阵，见双方都达成协议，便微微点头，脚下一踏，飞向高空。只是他那句让所有人振奋的话语，却是登时落了下来。

　　“洛家最终决战，入围战，开始！”

　　吼！

　　宛如一声声发自野兽的兴奋嚎叫发出，在场所有的家族都忍不住向台上的卓凡冲去。一些本来不是参战者，只是在看台上观战的无辜群众，此时仿佛也热血沸腾，冲了上去。

　　毕竟这可是一颗脑袋，就能换来未来子子孙孙世代前程的事，哪能不让人拼尽全力搏一把。也许自己运气好，能够捡个漏呢！

　　怀着这样想法的人，不在少数。

　　所以，打那开始之声一落，便见人潮如同海浪一般向台上涌了过去，放眼看去，足足数千之众，其中不乏天玄锻骨境强者！

　　原本在台上的万家众人，此时却是完全愣住了。

　　这卓凡明明是他们的对手，可是这一下，一帮抢人头的上来，他们还如何能够轻易拿到他的人头去领赏？

　　不过好在，他们离卓凡近，便抢先一步冲了上去。可是还没等他们靠近他的身子，却只见卓凡眼中青色光芒一闪即逝，那二十多名万家强者便瞬间不动了。

　　可是后面的人不知情，依然汹涌澎湃地撞了过去，将他们撞倒踩在脚下，然后兴高采烈地挥舞着铁掌打向了卓凡的天灵盖！

　　霎时间，数千人的浪潮将卓凡淹没到了里面，转眼看不到了人影！

　　薛凝香看着那里，一阵担忧：“卓大哥会不会有事？”

　　“不会的，那小子向来福大命大，连七世家都动不了他，更别说这些垃圾角色了！”谢天阳摆了摆手，宽慰着凝儿，但是眉头却是微微皱起，有些疑惑：“可是这数千人一起上，数量上是不是也太多了？就算那小子再厉害，也可能会被活生生耗死啊，怎么他还不动手，铲除一部分？”

　　“桀桀桀……就算他再强，在这么多人面前，也是双拳难敌四手，死定了！”这时，一道邪笑突然发出。

　　众人转首看去，却正见那不人不鬼的男人，咧嘴发出了鸹噪之声：“不过，有点可惜，我们已经是幽冥谷的附属家族了，可不能再投入帝王门了，不然会得罪幽冥谷！否则的话，我们也想上去碰碰运气！”

　　“嗯，的确如此！”董家家主听到，也是捏着胡子微微点头。

　　董婉儿眉头一跳，狠狠瞪了他一眼。

　　董家主无奈摇头，转首看了一眼那人山人海，叹口气道：“虽然这么说不厚道，但是这就是事实！帝王门抛出的这个诱饵，实在太诱人，以致于让所有人都不惜拼掉性命去抓住它！也许这小子当初放出狂言时，也没想到会有如此多的人敢挑战他吧！”

　　“唉，就算他真的死了，也只能怪他太狂妄了！”董家主摇头轻叹，薛定天和薛万龙也是叹息着点了点头。

　　见此情景，薛凝香和董晓婉一阵担心，董天霸和薛家兄弟也是紧紧皱起了眉头。只有谢天阳心中冷笑，不屑地撇撇嘴。

　　狂？没错，他是狂！

　　可是，你见过他的谨慎吗？一个狂妄之徒，怎么可能机关算尽，把当年的幽鬼七玩弄于鼓掌之间？

　　所以谢天阳，根本不担心卓凡会阴沟里翻船！

　　因为他知道，卓凡就是外狂内细之人，算不准的事，他不会做的！

　　呼！

　　突然，一阵无形的旋风从演武台中央划过，席卷整个演武场。

　　皇莆天元被那股无形飓风迎面吹拂，不由猛地眼瞳一缩，面色渐渐沉了下来。而那些拼命向演武台上汹涌的各家高手们，也是骤然眼中一空，彻底停下了动作，碰碰碰地倒在了地上！

　　一时间，所有的人都好像瞬间失去了意识般，一个一个地倒下，但脸上还是僵硬着那狂热的面容。

　　霎时间，前冲的人们停下了脚步，终于发现了不对劲，紧紧地盯上了演武台中央！

　　卓凡缓缓地拨开面前的一个大汉，那大汉登时倒在地上，无声无息。卓凡便这么踩着他的身躯，向前走出！

　　他的周围，已满是倒下的躯体，铺满了整个演武台。但是他却不介意，一步一步地踩在他们的肉身上，向前走去。

　　宛如一个王者，在踩着敌人的尸体，踏向王位一样！

　　薛凝香和董晓婉见此，不由一阵惊喜，董家主、薛定天他们则是又惊又奇，心中满是惊异！

　　“这……这是怎么回事？他……他们都怎么了？”面对如此诡异的景象，终于有人忍不住颤声问道。

　　但是卓凡却并不理会，只是扫了在场所有人一眼，勾了勾手指，露出一副邪异笑容，喃喃出声：“还有不到一千个，想要我的脑袋，一起上吧！”

　　咕嘟一声，忍不住咽了一口口水，面对如此邪异的场面，台上瞬间倒下了几千人，卓凡还悠哉悠哉地活着，却根本不知道是怎么回事，他们还哪里敢再进一步？

　　“神照神通，意念杀人！”皇浦青天眼皮微微一抖，低沉着嗓音吼道。

　　他的这道声音虽低，但是在这寂静的一刻，却是瞬间清晰地传入了在场所有人的耳中！

　　霎时间，众人都不觉惊异地看向卓凡，满是不可置信之色！

　　意念杀人，那不是神照境高手的神通吗？为何这小子只有锻骨境修为，却能炼成如此神通？

　　蓦然间，人们看向卓凡的眼神更加恐惧！

　　难怪这么多人如此轻易地就没了气息，一点反抗能力都没有，原来他们想要杀的人，是一个堪比神照境高手的怪物啊……


第264章 暴君

　　七家高层所有人都心下骇然，卓凡的实力，显然已经超出了他们的想象太多。

　　原本他们以为卓凡只是变态一点的炼体修者，实力再强也在那一身金刚铁骨上。可是万万没想到，人家早就一步跨过了天玄境，直入神照境的神通，把他们这些老家伙都远远甩在了后面。

　　说实话，他们这些坐在这里的，所谓的七家高层，可还没一个人能摸到神照境的边呢！

　　一想到这个，众人便忍不住一阵羞惭，脸颊通红！

　　现在的年轻一辈都怎么了，一个比一个变态，他们这些老家伙在卓凡这个年纪，别说神照境了，能突破天玄境便已然是牛逼轰轰的事情了！

　　可是现在，唉……说多都是泪啊！

　　长江后浪推前浪，把前浪拍死在沙滩上！无奈，无奈……

　　一个个老家伙看着演武台上卓凡那英姿勃发的身影，却是一个个两眼含着泪光，顿时觉得自己老了几百岁，一阵沧桑之感扑面而来！

　　皇浦青天则更是忍不住地攥紧了拳头，狠狠咬着牙！

　　昨日他刚在卓凡面前，用出了意念杀人，显摆了一番，自以为是地震慑了卓凡一下。可是现在他才发现，卓凡居然也会这招神通，他昨日的震慑反而变成跳梁小丑一般的胡闹。

　　本来他这招要是用在别人身上，一定会把对方吓尿，自己的身影也瞬间高大上。可是偏偏卓凡也会，这事情就弄巧成拙了，反而让人有种班门弄斧的意思，逼格瞬间就从山顶掉落到谷底，下降了一大截！

　　现在想想，皇浦青天都不觉感到，自己昨日的行径像个二逼一样！

　　似乎看出了他心中所想，卓凡趁势添油加火，对着皇浦青天的方向，便抬手竖起了一根中指，眉头微微挑动，虽然没有出声，但是口型却字正腔圆，任谁都能看得出来。

　　白痴！

　　眼瞳猛地一缩，皇浦青天的双目中宛如要喷出火来，甚至于都忍不住冲上去，现在就跟卓凡大战一场。

　　不过在冷无常轻轻拍了拍他的肩膀后，他便强行忍了下来！

　　卓凡对付这些二三流角色的方法有很多种，但却偏偏选了意念杀人，这一皇浦青天昨日刚炫过的神通，很明显就是当着众人的面啪啪打他的脸，他又岂能不知？

　　不过，他还是忍下来了，因为他知道，现在还不是动手的最佳时候！

　　“老毒鬼，你可曾见过大公子如此失态的时候吗？”不知何时，幽冥谷的幽雨山，跑到药王殿区域，看向严半鬼道。

　　缓缓摇了摇头，严半鬼一脸凝重：“在我的映像中，从来没有过！”

　　“我也是，不过，这小子的确是一个值得大公子动肝火的对手！”轻笑着点了点头，但是很快，幽雨山便无奈地叹口气：“看来，围绕六龙一凤的七家决战，已然变成震天帝王龙和冲天魔龙的二人战了！我们几个在一旁，也只能摇旗呐喊，像个跟班一样。曾几何时，我们变得如此无用了，唉……”

　　眉头忍不住动了动，严半鬼回想昨日卓凡突然出现在眼前时，他那股胆颤心惊和深深的无力感，不觉一阵不甘，紧紧地咬着牙齿。

　　他们六龙一凤的威名，何时被蔑视到了如此程度？

　　这时，药王殿殿主严伯公，缓缓转首看了他们二人一眼，面上相当平静，淡淡出声：“你们二人不必如此妄自菲薄，此次对付这小怪物的计划中，有你们两个出力的时候！”

　　身子不觉震了震，二人齐齐眼中一亮，似乎又有了战意。

　　“是啊，只要我们运筹帷幄，齐心合力，就一定能将这小子干掉！”严复在一旁也是咧嘴笑了起来，眼中散发着刻骨铭心的恨意！

　　可是二人对此，却是不置可否，幽雨山更是露出一副轻蔑的笑意：“我们？呵呵呵……你又何德何能，可以与我们六龙并列，称我们？”

　　此言一出，严半鬼不觉仰头笑了起来，连严伯公也是哑然笑笑，却并无维护之意！

　　心下不觉一怒，严复咬咬牙，恨得牙痒，却是没有办法！

　　自从他的师父毒手药王严松被害，他在药王殿便彻底失去了靠山。虽然他的炼丹术在药王殿年轻一辈中还是佼佼者，但是衡量战斗力的毒功却是比这个严半鬼差得远了，所以也就不受重视！

　　这不禁让他更加憎恨卓凡，只因为卓凡当年的诛杀其师，毁了他的一生！

　　另一方面，在见识了卓凡的变态实力后，那些先前还利令智昏的家族，瞬间便清醒过来，纷纷后退，再也不敢向前了。

　　那位主持家族战的天玄老者落于演武台上，看着地上一票的尸体堆叠，既惊叹于卓凡的逆天，却又一阵哀叹！

　　千年以来，百家争鸣中，家族战的选拔还从来没有一次，死这么多人的！

　　不过他心中虽然哀伤，却是并不同情！

　　他们的死，完全是被利益冲昏头脑，站在了这个台上。为了得到那无尽的利益，赌上了自己的性命！

　　既然如此，死了也就别怨天尤人了！

　　“此次家族入围战，胜者，风临城洛家！”那老者一指卓凡，大声宣布道。

　　话音在每个人的耳边回响，但是却没有一道掌声响起！因为这次卓凡的对手，可以说是整场所有家族，包括这里的观众！

　　世上哪有为敌人的胜利，鼓掌助威的道理？

　　况且，看着那地上摆满的一具具尸体，人们的心中只有伤痛。卓凡可是踩着他们至亲的尸身，踏入了那最终决战战场的。他们又哪有心思，为他庆贺？心中，只有无尽愤恨而已。

　　不过，卓凡却并不介意。一将功成万骨枯，他不要人们对他歌功颂德，他只要人们畏惧他，服从他就够了！

　　“老庞，你把躺在地上这些人的家族名单给我列出来，事后我一个一个地去拜会！”卓凡指了一圈满地的尸体，看向庞统领道。

　　老庞一点头，躬身领命！

　　围观众人，皆是一脸悲愤，但是不知是谁，突然很有种地大喊出声：“卓凡，我们不用你猫哭耗子假慈悲。你今天杀了这么多人，不必一个一个吊唁去赎罪了，我们不会原谅你的！”

　　听到此言，众人也齐齐点头，满眼仇恨的光芒。

　　“吊唁，赎罪？”

　　眉头微微一挑，卓凡仿佛听到世上最好笑的笑话般，轻笑出声：“呵呵呵……你们是不是想太多了？我卓凡杀人，什么时候后悔过？更别说，给你们这帮蝼蚁吊唁赎罪了！”

　　“哼哼哼，老实告诉你们，刚刚你们一个一个冲过来想杀老子，老子可是一一记着呢！老子要这份名单，就是等日后一个一个去你们家，把你们全都抹除掉，免得日后麻烦！吊唁？赎罪？你们丫的才子佳人故事看多了，当老子借此泡你们妹子，顺便私奔呢，天真！”

　　嘶！

　　不觉倒抽一口凉气，所有人看向卓凡的眼神，都充满了恐惧！

　　这丫的还是人吗，难道他杀这么多人，一点都不愧疚，还要赶尽杀绝？

　　一时间，众人似乎全都忘了仇恨，反而在时刻担心着自己日后的命运。要不……赶紧搬家，隐入山林算了，免得被这魔王找到！

　　如此思量着，众人脸上已然有了诀色，再也没人敢说出一句要报仇的话！

　　冷眼看着这一切，冷无常嘴角微微翘起，赞赏地点点头：“这小子的手段的确高明，人类报仇也不过是为了生存，当生存受到直面威胁时，仇恨反而会淡薄！这样一来，今日这些人恐怕马上会滚回老家，准备藏匿，不会再对他此次的百家争鸣产生任何阻碍了！”

　　“可是这小子的做法，倒像个十足的暴君，难得人心啊！”皇莆天元眼瞳微微闪烁，淡淡出声。

　　不由轻笑一声，冷无常摇了摇脑袋：“暴君之所以是暴君，只是因为他失败的那一刻，才有人敢叫他暴君！只要他一直赢下去，就是千古明君。至于行事做法，实在没有什么可纠结的！至少现在看来，他成功地给所有家族留下了一个极为深刻的映像。得罪洛家和得罪七世家，没有什么不同，都会招来灭顶之灾！那么除了我们以外，谁还再敢针对洛家？”

　　深深地吸了一口气，皇莆天元定定地点了点头：“此子不仅有枭雄之姿，更有帝王之才，还是尽快除去为好！”

　　说着，皇莆天元缓缓站起身形，已是要离开！

　　帝王门众人，随行在侧。其余六家见了，再看了卓凡一眼后，也纷纷站起身离开。如今再留下去，也没有什么重要情报可以再收集了！

　　至少，卓凡的另一项神通，让所有人都熟知了！

　　深深地扫了七家一眼，卓凡长出一口气，眼中精光奕奕，转而向薛凝香、谢天阳处走去，摆摆手笑道：“真是巧啊，原来你们也来参加这百家争鸣了！”

　　然而，卓凡没有注意到的是，就在这一刻，已经走远的冷无常的身子却是突然滞了滞，转首看向了他，眼睛微眯，仿佛想到了什么，嘴角划过一个诡异的笑容。

　　“门主，那小子的弱点，我好像有些眉目了！”冷无常再次来到皇莆天元面前笑道，脸上满是自信之色。

　　双瞳不觉一亮，皇莆天元挑了挑眉道：“难道冷先生已经知道如何破解，那小子突然消失的神通了？”

　　“还没有，那大概跟空间传送一般，需要用阵法将他困住，把他隔离开来才是！”冷无常摇摇头，淡淡出声。

　　若是此言被卓凡听到的话，一定会大吃一惊，赞叹这冷无常的眼力之毒。这，正是空明神瞳第一重，移形换位的最大弱点！

　　“可是……如何将他困于阵中？他的精明狡诈，非常人所及！”眼睛微微一眯，皇莆天元凝眉道。

　　微微点点头，冷无常露出了一副神秘的笑容：“没错，这小子诡诈如狐，即便是我也很难骗得了他！可是，再聪明的人也有失常的时候！”

　　“哦，看来冷先生已有妙策了！”眉头一挑，皇莆天元眼中闪过一道精光。

　　缓缓一点头，冷无常笑而不语……


第265章 曾经的丧家犬

　　“卓大哥，恭喜你成功进入百家决战！”见到卓凡走来，薛凝香不觉巧笑嫣然地大声道。

　　薛定天和董家家主这几个老家伙，却是齐齐心下一凛，看着卓凡的身影，极为忌惮。虽然他们心里完全明白，卓凡对他们没有丝毫恶意。

　　可是，他的强大就是最大的威胁！

　　见过卓凡在他们面前，一念之间，屠杀上千人的场景，他们便如蝼蚁见到了巨人般，只能渺小地仰望，生怕对方一个不留心，就将他们踩死，哪能不心生恐惧？

　　此时此刻，他们的脸上虽然还挂着一副僵硬的笑容，但是背脊已然布满了冷汗。

　　宛如几只瑟瑟发抖的兔子，望着猛虎在悠闲散步一般。即便这猛虎没有吃它们的食欲，也抑制不住它们那发自心底的恐惧！

　　可是卓凡自己却并没意识到，他现在在别人心中，已然是一个多么可怕的存在，依旧挂着一副和善的笑容，向在场人一一点点头。

　　在场中人，也是僵硬地点头回礼，尴尬笑笑。

　　然后，他才又看向薛凝香，挺了挺胸膛道：“那不是理所应当的么，就那些渣滓，老子一点都不放在眼里，就算再来几千，也没什么大不了的！”

　　此言一出，众人齐齐干笑一声，一脑袋冷汗！

　　他虽然自己说的豪情万丈，但是也不想想，那些是什么人？不都是跟薛家、董家一样的普通家族么，他们是渣滓，那薛家、董家成什么了？

　　这不是典型的指着和尚，骂秃子么！

　　可是薛董两家也不能反驳什么，谁让人家实力够强，一只指头就能捏死他们呢？

　　忍了吧！

　　咬咬牙，两家人只能一直赔笑。卓凡一向我行我素，平常都是跟高层人物打交道，也没意识到他这句话有多么伤两家人的自尊。

　　薛凝香也是点头笑笑，天真烂漫，却是没那么多心思。不过很快，她便又眉头紧皱，担忧道：“那……卓大哥，你真的要去灭他们家族吗？他们都已经死了至亲，虽然在演武场上，生死无论，但走下这个台子，还去赶尽杀绝，会不会太残忍了？以前我们薛家也差点被灭族，知道那股绝望和恐惧。我求求你，你……能不能放过他们？”

　　“呃，这……”

　　卓凡一怔，眉头紧紧皱起。薛定天一看不对，赶忙怒斥道：“凝儿，卓管家此举必有深意，你切不可一时儿戏，坏了卓管家的大计！况且，男子汉大丈夫，一言既出驷马难追，更何况卓管家还是一代英杰，又岂能……”

　　“好的，没问题！”

　　然而，薛定天还没教育完他的宝贝孙女儿，卓凡已是耸耸肩，无所谓地道：“本来我就只是吓唬他们一下，让他们别来干扰我的行动就是！既然目的达成，我又何必做出无谓杀戮？难道说，我像是那种嗜杀成性的魔王吗？”

　　你不是像，你丫本来就是！

　　所有人脸上挂着僵硬的笑容，摇着脑袋，心中却是一阵腹诽。

　　你丫不是魔王的话，那台上躺着的上千尸体是哪来的？

　　不过薛凝香还是极为喜悦的，甚至于兴高采烈。感慨这些人终于不会再枉死了，卓大哥也不必再造无谓的杀戮！

　　卓凡微微一笑，宠溺地拍了拍她的小脑袋，满是煞气的脸上少有地出现了一丝恬淡之色！

　　可是薛定天却是完全傻眼了，他刚刚可是一直在为卓凡的凶残行为找恰当的理由，还为此训斥他的孙女。

　　可是一转眼，卓凡就答应了他孙女的要求，反而弄得他不懂事理了。这让他以后如何在小辈面前立威，他的老脸又往哪儿搁？

　　但是看着卓凡那双淡然的双瞳，眼中似乎只有凝儿的身影。他便无奈叹口气，很明显，他这张老脸很不值钱，还是乖乖缩回去好了！

　　“喂，把你的手拿开，难道不知道什么叫男女授受不亲吗？”

　　突然，啪的一声脆响，谢天阳一甩手，将卓凡在凝儿头上的那只手打掉，面上一阵怒色。其实他早已醋海翻腾了，只是在卓凡拍凝儿脑袋时，实在忍不住爆发了而已。

　　似乎看出了他心中所想，卓凡沉吟了一阵，长出口气，无奈地将手收了回去。

　　正在这时，洛云裳落落大方地来到这里，笑道：“是啊，良家女子的身子，岂能随便让人碰触？”

　　然后又看向薛凝香，歉意地点了点头道：“凝儿，你别介意，这卓管家是个粗人，我回去一定好好训斥一番！”

　　“呃，不必了，我没事的。洛大小姐，你千万别责怪卓大哥！”薛凝香一急，赶忙摆摆手。天真的她似乎真的以为这大小姐，有权力能够训斥卓凡，所以赶忙求情。

　　卓凡眉头一皱，不知怎的，心中突然生出一丝烦躁感。

　　“卓管家，这是那名单！”这时，庞统领也来到他的身边，递上一张薄纸。

　　卓凡顺手接过，直接揉成一团扔了出去，冷冷道：“不用了！”

　　庞统领一怔，不明所以，这卓管家怎么忽然生了这么大的火气？

　　卓凡也不知这是为什么，只是觉得刚才被谢天阳打开手时，心中蓦地产生一股失落。接着洛云裳的那一番话，又刺得他耳朵疼！

　　现在的他，一肚子郁闷，想要找人发泄，却是根本找不到出处！

　　突然，卓凡大喝出声：“等等！”

　　所有人一怔，皆是不明所以，却正见卓凡转首看向了不远处。在那里，先前还扬言要杀了卓凡的孙家四人，此时却是准备偷偷地溜掉！

　　其实他们四个也很郁闷，本来以为这五年来，他们拼命修炼，实力大涨。以他们如今的实力，与卓凡一战，就算不赢，也能拼个同归于尽！

　　可是没想到啊没想到，卓凡这个妖孽养的怪物，居然更加变态，都已经达到了意念杀人的恐怖境地。

　　他们四人再上，别说与卓凡同归于尽了，基本就是被秒杀的节奏！

　　找卓凡报仇，他们四人日思夜想，从未断过。可是，那不代表要当炮灰，直接前来送死啊。半分胜算都没有的事情，傻子才会做！

　　所以他们四个见事态不妙，便想溜之大吉！

　　本来卓凡知道了他们的身份后，也没把他们放在眼里，可是正巧心中恼怒之际，正需要一个出气筒，这四个就撞上来了！

　　卓凡发怒，实在是很少见，尤其是这种莫名其妙的发怒。

　　可是，就是这一次，就让他们撞上了，真的是运气背到了极点！

　　身子不觉一滞，那为首的老者僵硬地转过了脑袋，头上已是渗出冷汗，却依旧沙哑着声音，冷冷道：“何事？”

　　何事？

　　你们他妈刚刚说要杀我，现在问我何事？

　　深深吸口气，卓凡气极反笑，大踏步地向他们那里走去，大骂出声：“蔡荣、蔡孝霆，还有孙家的两父女，你们他妈别给老子装蒜，老子早就认出你们来了！”

　　头上冷汗直冒，四人彼此对视一眼，却是全身瑟缩，转过僵硬的身体。脑袋深深低着，却是不敢抬头与卓凡对视。

　　洛云裳等人听到此言，也是不由得一惊。他们四人自从被洛家扫地出门后，就不知踪影，怎么会出现在这里，还变成这副鬼样子？

　　不过还不待他们解开疑惑，卓凡已是来到四人面前，发出了挑战：“来啊，你们四个不是要杀我报仇吗？一起上，他妈的，我让你们两只手！”

　　嘴角不觉一瘪，四人互相看了看，再没先前那样的嚣张嘴脸，反而憋屈地都快哭出来了！

　　丫丫呸的，你一个拥有神照境神通的怪物，一个念头就能杀了我们，让两只手有毛用啊！

　　“不动手是不是？”

　　可是，看他们迟迟站立不动，卓凡一肚子火气登时便全都冲着他们咆哮出来：“既然没种动手，那就给老子乖乖跪下来，听老子好好教育教育你们！”

　　脸皮忍不住抽了抽，四人彼此对视一眼，却是心下踌躇！

　　跪还是不跪呢？

　　要是跪了的话，是不是太没颜面？可若不跪，估计分分钟被这辣手无情的怪物宰了！

　　唉，还是命要紧！脸算什么，反正这副鬼样子，本来就都已经没脸了！

　　于是，噗通噗通之声响起，四人排成一排，低着脑袋跪倒在卓凡面前！

　　洛云裳走上前来，眼中一片惊异：“你们……怎么会变成这副样子？”

　　“还能怎么样，还不是幽冥谷给他们练了这种损人不利己的魔功？”他们四人尚未开口，作为魔道之祖的卓凡已是了然于胸，大骂出口：“你们现在看看你们的样子，人不人，鬼不鬼，还有什么面目活在世上？难道这就是你们一直追求的强者家族？尤其是你，好端端地洛家长老不做，偏要跟儿子入赘到孙家，没出息！”

　　卓凡唾沫星子飞溅，蔡荣红着脸，只能低头强忍着。

　　不过卓凡似乎还不够过瘾，依旧破口大骂道：“知道你们为何会有如此下场吗？活该，好端端的人不做，偏要给人家当狗！在洛家当长老时，就想得攀幽冥谷的高枝，现在攀上了吧，却是活的连狗都不如！蠢材，白痴，傻蛋……”

　　卓凡一轮轮的责骂，直将四人骂的头都抬不起来，更别提什么尊严了。

　　被人如此训得跟孙子似的，哪里还有什么尊严可讲？

　　洛云裳深深地看了卓凡一眼，面色复杂，却是没有出声。

　　“卓凡，你要杀要剐，悉听尊便。只是，不要再侮辱我们了！”蔡荣深吸口气，终于忍不住，咬咬牙道。

　　卓凡眼睛一眯，冷笑出声：“杀你们，我为什么要杀你们？”

　　四人一愣，有些奇怪，齐齐道：“你不杀我们？”

　　“当然，我卓凡眼里只有两种人。一种是朋友，交；一种是敌人，杀！”咧了咧嘴，卓凡奚落道，“你们觉得，你们在我眼中是哪种人？”

　　“敌人？”蔡荣试探道。

　　摇了摇头，卓凡的嘴角只是挂着冷笑。

　　“难道是……朋友？”蔡荣心中咯噔一下，似乎又生出些希望，难道卓凡不计前嫌，有再收留他们的意思？

　　可是听到这个答案，卓凡简直就要大笑出声了，轻蔑地撇撇嘴，嗤笑道：“错了，你们从来就没在老子眼里出现过！一群跳梁小丑，不配老子杀，更不配跟老子交朋友！”

　　“给老子滚！好好活在这个世上，像条癞皮狗一样，尝尽世间一切痛苦，好好反省你们以前的所作所为吧！老子，可是还等着看你们的好戏呢！”

　　嘴角划过一个残忍的弧度，卓凡大骂这群蠢货一顿后，瞬间觉得心内一阵舒畅，舒服多了……


第266章 怒火

　　耻辱，莫大的耻辱！

　　蔡荣四人脸色憋得通红，气不打一处来，却是只能这么委曲求全地跪着，连句反驳之语都不敢说！

　　真不知道他们这次来是干什么的，难道就是为了自取其辱吗？

　　洛云裳沉吟一阵，看了卓凡一眼，却是欲言又止！

　　卓凡的脸上露出了一丝疯狂，酣畅淋漓，抬手一指远方，大喝出声：“还杵在这里干什么，找抽么，给老子滚！”

　　脸皮忍不住抽了抽，蔡荣四人心下暗叹一声，无奈摇头，但是待要起身离去时，卓凡的呼喝却是又在他们耳边响起：“老子让你们滚，像狗一样滚，你们起来干什么，还想当人吗，那早干嘛了？”

　　眼皮忍不住抖抖，四人都狠狠地咬着嘴角，似乎都快咬出血来。卓凡的强势和咄咄逼人，让他们颜面尽丧，但是却又不得不忍辱偷生！

　　毕竟，卓凡形势比人强啊！

　　眼中含着盈盈泪光，蔡荣带头匍匐着向远处爬去，其余三人则紧紧跟上，在夕阳的余晖下，真的宛如四道丧家之犬的影子，让人看了，莫不心生一股悲凉哀悯之感！

　　卓凡大口大口地喘着气，心中一阵大畅，刚刚的那股无来由的怒气，似乎也完全散发了出去。

　　只不过人们见到卓凡如此狠辣的手腕，将对手贬低地一文不值，尊严尽失，却是齐齐心下一凛。对他的恐惧，更生一分。

　　所谓打人不打脸，这种对人尊严赤裸裸的侮辱，在这些家主心中，有时比那抄家灭族之祸，更让人心生畏惧！

　　因为前者大不了一家老小共赴黄泉，虽然凄惨，但也算豪迈；可是后者，却是一家人都要屈辱地活在世上，每天梦里都会被那恶毒的言语惊醒，却实在是真正的生不如死！

　　而卓凡刚才的一声声谩骂，听在薛董两家人耳里，却也如一把把尖刀刺在他们心窝一样！

　　做人还是做狗？

　　你洛家有你卓凡一力撑着，连七世家都要高看一眼，自然有资格做人！可是大陆上像他们这样一般，普通得不能再普通的家族，不去做狗，也许分分钟就会被灭，连生存都时刻受着威胁，哪有做人的机会？

　　有时候他们也并非是想飞黄腾达，只是要继续生存下去罢了。所以，也只能人前做人，背后做狗了！

　　只不过，他们两家算是遇到了好主子，花雨楼和剑侯府都对他们照顾有加。不像那幽冥谷，对附属自己的家族，一样残忍狠毒！

　　如此想来，他们虽然也是狗，但已然算是狗中贵族，贵宾狗了吧！

　　深深地吸了口气，薛定天和董家家主彼此对视一眼，皆是无奈苦笑摇头。卓凡和洛家，跟他们终究是两个世界的家族，完全不一样的……

　　“卓管家，你消消气，何必为他们动肝火？小心伤了身子，不值得！”看着四人爬动的身影渐渐消失，庞统领才来到卓凡面前，笑着劝说道。

　　卓凡耸了耸肩，摇摇头，一脸桀骜：“没什么，老子才不会为他们这几个废物生气呢。他们……还不值得！只不过，骂他们一顿，能显得老子很有逼格，就这么骂了！”

　　不由一个趔趄，庞统领擦擦额头冷汗，干笑出声。原来您骂人，还能用这个理由啊，实在是匪夷所思！

　　只有洛云裳深深地看着卓凡，嘴唇紧紧咬着，却是并不言语。

　　“哦，各位，抱歉，洛家还有些事情等我处理，那在下就此告辞了！”转而再来到众人身边，卓凡当即抱抱拳，带着洛云裳等一众洛家子弟离开了这里。

　　众人也是齐齐抱拳，恭敬地笑笑。

　　只有董晓婉一双幽怨的眼神，看着卓凡洒然的身影，喃喃出声：“他……眼中依旧没我……”

　　似乎看出了女儿的心思，董家家主拍拍她的肩膀，无奈摇摇头：“婉儿，你和他是两个世界的人，不可能的！”

　　董晓婉嘴角一瘪，深深地闭上了眼睛，但是双目边缘却已然湿润了……

　　回去洛家驻地的路上，一直沉默不语的洛云裳，终于开口了：“卓凡，你对凝儿姑娘……”

　　“怎么了？”卓凡一愣，眼中闪过一片迷茫。

　　洛云裳深深地看了他一眼，见他似乎还没意识到，便摇了摇头，失笑出声：“没什么，回去吧！”

　　不由眨了眨眼睛，卓凡一阵莫名其妙！

　　洛家在云龙城的住所，是一间小院子，一回到这里，卓凡便见雷云天与那二十多名伪天玄长老，已然齐齐恭候在此。

　　“卓管家出马，今日一定更是旗开得胜吧！”雷云天抱了抱拳，大笑出声。

　　卓凡没有回答，只是指着那些伪天玄，大喝道：“雷长老，这二十个东西，每人给我杖责一百，你亲自执行！”

　　雷云天一愣，卓管家这是怎么了，一回来就这么大火气，难道没赢吗？

　　那怎么可能？卓凡出马，他还从来没见过有办不成的事，更何况这么件小事。那二十名伪天玄，则更是一脸莫名其妙了，他们又犯什么事了？

　　最近他们可是很老实，也没在您老人家面前装逼啊！

　　似乎看出了众人心中疑惑，卓凡冷笑一声道：“这两天老子没顾上你们，你们丫的就真当老子忘了是不是？昨天洛家遭袭，连我们的盟友，那些外人都为了他们姐弟俩深受重伤。你们倒好，窝在一个角落，只知自保，罔顾主子安危，这还不该打吗？”

　　“可……可是那是六龙一凤啊，我们上去根本没有丝毫作用，只是白白送死而已！”二十人中，有一人脸现不服，怯怯出声。

　　眼瞳不觉一凝，卓凡甩手隔空啪的一声，将那人扇飞，大怒道：“这能成为理由吗？你们以前护卫皇帝时，也是躲在皇帝身后的吗？丫丫呸的，身为洛家护卫，即便明知不敌，也要做人肉盾牌给老子挡上去。主子，绝不能比你们先死。庞统领和雷长老，哪个不是这么做的？以老子看，你们根本没把洛家当主子，理应好好调教了！”

　　雷云天思量一阵，微微点头，卓凡说的还真是有理，这几个人是该好好惩罚一下。

　　“雷长老，你还愣着干什么，还不施行？”卓凡再大喝一声，甩甩衣袖，向屋里走去了。

　　那二十多人，畏畏缩缩，心中惴惴，却是无言以对。

　　雷云天一抱拳，领命上前，可是正要动手，却是忽然一怔。

　　咦，不对啊，二十个人，每人一百杖，那就是足足两千杖，还让老夫一个人施行？卓管家，您是惩罚他们还是惩罚老夫啊？

　　不过再想一想，这二十个都是伪天玄，在场除了他有能力对他们造成伤害以外，别人施行，也就算不得惩罚了。

　　可是这两千杖……

　　雷云天脸皮抽了抽，看向洛云裳苦笑道：“云裳，卓管家今日怎么了？好像下的命令，都十分冲动啊！”

　　洛云裳不由摇头苦笑一声：“算了吧，雷伯伯，一人二十杖，打重一点，给些惩处就好了！”

　　一听此言，众人长出一口气，如蒙大赦。

　　不仅是那二十个人心中庆幸，幸好这魔王卓管家头上还有个大小姐，雷云天也是松了一口气。两千杖变成四百杖，这可就轻松多了……

　　回到屋内，卓凡坐在主位上，随手拿起身边一只茶碗，牛吞般饮了一口，才长吐一口气。焦躁的心，又平静了一些。

　　这时，洛云裳和庞统领跟着进来。卓凡看了他们一眼，淡淡出声：“厉老他们呢，应该在附近吧！”

　　卓凡知道，为了保持云龙城秩序，这次各家都不准带神照境高手进入，所以卓凡猜想，厉惊天他们应该在云龙城附近守候。

　　缓缓摇了摇头，庞统领淡淡道：“雷姑娘和严老说是你有安排，没有跟来！”

　　“没错，我的确让他们这个时候行动，其他人呢？”卓凡点点头道。

　　沉吟了一下，庞统领迟疑一阵，喃喃出声：“嗯……其他人都没跟来！”

　　“为什么？”卓凡也是现在才有时间询问洛家情况，不由惊道。

　　“是我的主意！”洛云裳扬了扬脸，淡淡道：“云龙城不让神照境高手入内，你以前又说过，不要轻易展露出自己的底牌，所以我就……”

　　“你是猪啊！”可是还没等她说完，卓凡已是大骂出声，又是一股怒火腾起：“人家七世家不带神照高手，是因为人家有那个实力。你丫也不带，要是你和云海两个被人在这儿杀了，那洛家还有什么好搞的？老子费尽心机，千辛万苦才搞起来的家族，还有什么意义？”

　　紧紧地咬着嘴唇，洛云裳眼中有泪光闪动，却是并没有如以前一般气哭，反而也是向着卓凡咆哮道：“是啊，我思虑不周全，没能妥善安排好部署！那你呢，一失踪就五年，回来看谁都不顺眼，见谁都怒火冲天的。要是这样的话，你还不如不回来的好！”

　　话音刚落，洛云裳转首摔门而去。

　　庞统领夹在二人之间，左右为难，尴尬劝说道：“呃，卓管家，你千万别跟小姐一般见识，她那不是真心话。其实她每天都在日夜思念……”

　　“行了行了，我知道，她发大小姐脾气，又不是第一次了！”卓凡摆摆手，深吸口气，眼睛一眯，镇静道：“老庞，你现在马上发传讯玉简，让厉老来支援。我估计这次，要彻底跟帝王门他们撕破脸了！”

　　庞统领一点头，马上离开传信去了。

　　霎时间，房间里只有卓凡一人，冷冷清清。

　　卓凡微阖双目，心中疑虑。

　　他也知道，他今天很不对劲，怒火似乎一点就着，看谁都想大骂两句，甚至还有动手冲动。这，并不是一个好现象！

　　怒火冲头，只是莽夫的行为，他一定要控制好自己的情绪。否则的话，在如此险境下，恐怕真的会落入万劫不复的境地！

　　只是他不明白的是，他的心境为何如此不稳了！

　　深深地吸了口气，卓凡闭上双眼，让自己平静下来，静心修炼！

　　突然，一声大叫传出，卓凡捂着自己的右瞳，面色狰狞地倒在地上，冷汗忍不住地流下。在那眼瞳之中，金色的光环一闪一闪，接着第二道金环的虚影，也在缓缓现形！

　　难道说，空明神瞳第二重，要突破了么！

　　卓凡眼瞳一凝，心中又惊又喜……


第267章 绝情绝义

　　唰唰唰！

　　双手连闪，卓凡马上在周遭布下防护阵法，盘膝坐起，平静心态，安心突破。但觉右瞳如火烧一般，金色的光环在熠熠闪烁，卓凡深吸一口气，赶忙凝聚元神，全部聚于右瞳之上。

　　说到底，空明神瞳的施展，与元神有密不可分的联系，所以每次突破，都必须耗费大量的元神力量！

　　于是如此这般，一连三天，卓凡都一个人静静地在屋内打坐，没有闲杂之人打扰。可是，在第四天的清晨，卓凡再次睁开双瞳时，却是无奈叹了口气，面色有些落寞。

　　“唉，还是失败了，是自己的元神强度还不够突破第二重，还是心中杂念过多，难于平静呢？”眼睛微微眯了眯，卓凡心下不觉有些遗憾，像这样的突破契机，可是相当难得的，就这么浪费了一次。

　　再回想起四天前的焦躁，卓凡无奈摇头，怎么就在那时心绪不宁呢？看来自己的心境还需好好修炼，不能为外物所打扰！

　　想到这里，卓凡再次深深地吸口气，闭上双目。等再一次睁开时，双瞳之中已然如没有微风吹拂的湖面般平静，甚至于平静地都没有一丝感情波澜！

　　缓缓站起身来，卓凡将阵法撤去，轻轻推门走出。

　　可是，他刚刚走出房门，洛云裳等人却早已等候在外。一见他出现，便瞬间拥了上去。但是一看到他的样子时，众人却是突然滞了滞，不由自主地愣住了。

　　“怎么了？”卓凡扫了众人一眼，淡淡出声。

　　彼此互相看了看，洛云裳沉吟一阵，喃喃道：“龙阁主他们派人来传信说，最后七家的决战，想与你商讨一番。不过你这几日一直闭门不出，所以……”

　　“好了，我知道了！”

　　没等她把话说完，卓凡已然出言打断，转而向外走去，没有再看他们一眼，仿佛他只是一个人在行动一样。

　　洛云裳深深地看着他的背影许久，有些惴惴地看向庞统领道：“庞统领，你有没有觉得，他好像又变了？”

　　眼瞳忍不住地缩了缩，庞统领咽了口唾沫，喃喃道：“卓管家不是变了，反而又像是回到了八年前，我们在迷雾森林那里见到他时的样子！”

　　眼皮忍不住一跳，洛云裳再看向那道有些孤傲的身影，心中无来由地一痛！

　　他……又回去了吗？

　　魔道，心中只有自己，不为外物所扰！

　　可是卓凡这些年，见过了太多的人，经历了太多的事，心中放了太多的杂念，反而让他的思绪不再像以前那样平静。

　　他觉得就是因此，才没能突破这盖世神通，空明神瞳的第二重，所以在细心思量之下，将这些杂念都排除了，包括这些年所积累的感情，一并消除！

　　强者，不需要这些无谓的拖累！

　　抬首望天，看着那片片白云飘过，卓凡眼中静如止水，甚至于宛如死水一般。

　　这样……舒服多了！

　　长叹一声，卓凡面无表情，继续前行，没过多久，便来到了一处比他们洛家还要大上几十倍的宅院门前。

　　而在那里，各家高层早已等候在门外。

　　“兄弟，那日的一招意念杀人，真是让九哥我大开眼界啊！”一看到他来，龙九马上大笑一声，迎了上去。

　　卓凡面无表情地点点头，淡淡出声：“好久不见了，九哥！”

　　龙九不觉一滞，心中疑惑。这兄弟今天是怎么了，怎么如此冷漠？

　　“夫君，你那天实在酷毙了！”肖丹丹不知何时也窜了上来，小脸红扑扑的。牡丹楼主一抚额头，摇头直叹，想要把这小花痴拉走。

　　卓凡轻瞥了她一眼，眼中突然闪过一道冷芒：“小丫头，别乱叫，否则我会让你再也叫不出来！”

　　身子忍不住一缩，肖丹丹怔怔地看着他，仿佛不认识了一般。虽然卓凡以前也这样警告过她，但是却从来没像今日这样，眼中露出实质性的杀意。

　　她完全能够想到，她若再开口的话，卓凡真的会毫不留情地把她做掉！

　　牡丹楼主看到自己徒弟受欺负，不由一瞪眼，刚想护短，卓凡那冷峻的面容却是又瞬间瞟向了她：“还有你，若是管不好徒弟的话，以后徒弟惹出什么乱子，被人做了，可别怪别人心狠手辣，只能怪你自己疏于教导！”

　　话音方落，卓凡抬步向内走去，再没看她们一眼，只留下牡丹楼主和肖丹丹师徒俩惊悚的面容，还有额头冷汗直冒！

　　她们完全能够感受到，卓凡刚刚话语间那赤裸裸的杀意，绝不是开玩笑！

　　这小子今天究竟怎么了，仿佛全世界都是他敌人一样？

　　而见到与卓凡如此相熟的几个人，都被呛得一言发不出来，其他人就更不敢此时触卓凡霉头了。

　　卓凡身周有如存在着一股煞气环绕，仿佛是高高在上，生人勿近的君王，在他身周三米以内，再没有一个人敢靠近一点。

　　那股拒所有人于千里之外的威势，让所有人都明白，他只愿孤独一人走下去就好！

　　今日的卓凡，就是给人如此冷漠的感觉！

　　吱！

　　一声厚重的门扉被推开，卓凡走入其中。在那里，三家掌家人早已坐于一张大圆桌前，见他来了，全都微笑致意！尤其是楚倾城，更深深地看向了他！

　　他也是淡笑着点了点头，却是并没有刻意看向楚倾城，就那么大喇喇地坐了下去！

　　“卓管家，如今家族战的选拔已经全部结束，因为你那日一闹，很多家族都失去了资格。所以原定于一个月后的总决战，后天就要提前开始了！”龙逸飞淡淡一笑，开始解释道。

　　卓凡微微点头，笑道：“那么，你们找我来的意思是……”

　　“哦，因为洛家没有参加过七家决战，所以有些情况可能不了解！”龙逸飞轻笑一声，淡淡道：“其实每次决战，都会在不同地方举行，规则也不一样。但是唯一不变的，就是会很惨烈！”

　　“哦，七家决战不在云龙城举行吗？不是千年以来，每次都是在这里举办百家争鸣吗？”眉头不觉一挑，卓凡疑惑道。

　　轻笑着摇了摇头，龙逸飞喃喃道：“这就是皇室的高明之处，只有不停地转换环境，才能看出七家表现出来的真正实力！而且根据每次七家弟子的实力不同，挑战的环境难度也会加大，这次应该是最恶劣的环境了！”

　　卓凡一怔，眼睛微微眯起，似乎还有不解。

　　姥姥笑笑，接着道：“卓管家不必奇怪，这云龙城中有一大型八级传送阵，可以将各家子弟瞬间传送到天宇帝国内任何一个地方。那里，才是真正的决战之处。这也可以防止有人作弊，提前在那里做好埋伏！”

　　卓凡了然点点头，原来如此，这皇室倒是想得周到！不过，这么大个传送阵，就为了百家争鸣，会不会太浪费了点？

　　卓凡心中疑惑，不过很快就摇摇头，不去想了！

　　皇室钱多烧的，人家愿意浪费，关你毛事？你丫还是先处理好这次的七家决战吧。

　　而这，也是在场所有人最关心的事。

　　谢啸风看向卓凡，轻笑出声：“卓管家，您的本事我们那天算是大开眼界了。不过，我们还想问一句，您有对付皇浦青天的把握吗？”

　　眼睛微微一眯，卓凡邪异一笑，摇摇头：“没有，不过你们放心，我缠住他还是没问题的。不过另外三人，其中一个已经是个残废了，你们有把握吗？”

　　“只要卓管家能绊住皇浦青天那个怪物，其余两个半人，我们若还对付不了的话，那就枉为御下七家的名号了！”谢啸风咧嘴一笑，胸有成竹道。

　　此言一出，众人再对视一眼，皆是大笑出声。

　　接着，众人又商讨了一下到时的细节后，便全都散去了。只是在所有人都离开后，卓凡刚要出门，一道窈窕身影却是突然拦在了他的身前。

　　卓凡抬眼看去，却正是楚倾城无疑。

　　“有事？”卓凡淡然出声。

　　楚倾城眼皮微抖，看着卓凡那一脸平静的样子，眼中不觉有怒气闪过：“卓凡，我还是那个问题，花雨城那几日，你可曾有过留恋？”

　　“没有！”卓凡相当果断地开口道：“我早已说过，我不过为利而去，既然目的达到，利益到手，哪还有什么留恋？”

　　楚倾城恨得咬牙，双拳紧紧攥起：“那么，那几日小屋共度……”

　　“逢场作戏，你还真当真吗？”不屑地撇撇嘴，卓凡不由嗤笑出声：“若非那几日我委曲求全，牺牲色相，你又怎会那么乖乖地将菩提玉液……”

　　啪！

　　然而，他话还没说完，楚倾城已是一巴掌扇在了他的脸上。

　　嘴角一翘，卓凡看着她充满怒火的双瞳，却是嬉笑出声：“傻姑娘，如此容易上当，老子真担心姥姥百年之后，花雨楼在你手上该如何发展？不如，给我吧！”

　　“混蛋，你……真的如此无情无义！”楚倾城睚眦欲裂，双拳紧攥，指甲都已然扣入了肉中，汩汩鲜血顺着白皙的手掌流了下来。

　　不屑地瞥了瞥嘴，卓凡转身不再看她一眼，只是他的嗤笑却是极为刺耳地传到了她的耳畔：“哈哈哈……老子本来就是魔道修者，绝情绝义！别说当时跟你没什么，就算真有什么，那又怎样？老子还怕你赖上我吗？”

　　噗！

　　突然，一口鲜血喷出，楚倾城看着卓凡的方向，满是绝望的泪痕。卓凡身子微微迟滞，却是并没有回身，继续冷漠着一张脸，孤傲地向前走着。

　　不一会儿，牡丹楼主等人赶来，看到楚倾城此时的样子，再看向卓凡那道冷漠的背影，不由纷纷责骂。

　　耳中听着那鸹噪的责骂声，卓凡一阵无所谓，冷笑着离开了这里。

　　可是，刚刚走出这个院子不久，他便再也忍不住，同样一口鲜红的血水从嘴角渗出。

　　不过，他却没有在意，只是轻轻在嘴角一擦，面色依旧冷若冰霜！

　　他是要踏上魔道巅峰的魔皇，必要绝情绝义，他不会再让自己的心境，有一丝波澜了……


第268章 决战开幕

　　云龙城最西侧边缘位置有一高山，名为传令山！

　　山巅中央位置，设有一大型八级传送阵，名为星云阵。传言当初天宇帝国开国之前，皇室宇文家就是在此调动兵马，支援前线八方的。

　　只是后来天下大定，这个阵式便也没有什么别的用途，只能作为调节七家恩怨的百家争鸣的工具而已。

　　此时此刻，这里已然汇聚了数百家族的人马，人声鼎沸！所有人都遥望着中央位置，那近千平的奇异阵型，暗暗惊叹，既兴奋，又忐忑！

　　兴奋自然是马上要进行最后的决战，成王败寇，家族兴衰皆在此一举，由不得他们不兴奋；忐忑则是能够走到这最后决战的，除了天宇一流世家直接卫冕外，剩下的二三流世家，也全都是与原先不同，脱胎换骨的佼佼者，战力几与一流无异。

　　一旦战起，可再不会像原先入围战那么轻松。虽然入围战也不轻松，但相较之下，这最终决战将更加残酷惨烈，怎能让人不忐忑万分？

　　尤其是本次新晋的黑马，风临城洛家，有不下于六龙一凤的冲天魔龙卓凡出战，谁能拭其锋芒？真不知他们会作为谁的附属家族，代替主子出战了！

　　一念及此，众人便忧心忡忡！

　　“快看，洛家来了！”正在这时，不知谁大喊一声，众人齐齐抬首望去，却正见洛云裳、卓凡带着洛家一众人马，向这里走来。

　　尤其是洛云海，腿伤已经完全好了，此次也是雄姿英发，面上全是战意。虽然年少，但天宇五虎的名号，不是盖的！

　　一见此景，其余人等便皆是瞬间凝重起来！

　　来到这里，洛家宛如猛虎入羊群，周围十米之内，齐刷刷地让出了一个真空位置。仿佛所有人，都不敢轻易接近这头新晋的猛虎。

　　不过，还是有例外的……

　　“卓大哥，你们来了！”

　　一声惊喜的叫声发出，薛凝香兴奋地挥舞着手臂，向洛家所在跑来。她的身后则是跟着薛家和董家其余众人，不由招来众人齐齐侧目。

　　连洛家这头猛虎都敢接近，这两家跟洛家究竟是什么关系？

　　不过再往后看，见剑侯府二公子，谢天阳也是拖着脚步向前跟上时，人们才恍然大悟，原来是同盟啊！

　　毕竟，传说洛家背后有好几个势力支持，其中就有剑侯府，如今一看，果然不假！

　　众人心中了然，对洛家更是又羡又嫉。难怪这洛家突然这么强了，从一介三流世家，直接一路高歌猛进闯入决战，原来是有七世家在背后扶持啊！

　　唉，真不知他们走了什么狗屎运，能够让御下七家如此支持他们。

　　将一个三流家族，扶持到如今地位，又不知道得砸进去多少精力和心血，要是我们也能得到七家扶持的话，那成就，啧啧啧……

　　众人心中一阵感叹，却是完全不知，并非有七家扶持才有了今日的洛家，而是正因为有今日的洛家，才会招来七家的一致关注。

　　人与狗的区别，立马显现……

　　薛凝香气喘吁吁地跑到洛家众人面前，扬起了天真的笑脸，卓凡嘴角微微翘起，轻柔地拍了拍她的脑袋，笑道：“你怎么来了，你不是不爱看这打打杀杀的场面么！”

　　洛云裳深深地看了他一眼，嘴唇轻咬，心中一阵酸楚。这还是这几天里，她第一次看到卓凡，散发出如此轻松自然的微笑。可是这个笑容，为何不是对她展开的？

　　洛云裳无奈叹口气，心中有些不甘。

　　“没事的，卓大哥，这次我们薛家参战，我也要一起参加了！”薛凝香笑笑，挥了挥柔嫩的双拳，面上全是战意。

　　眼瞳不由一凝，卓凡急急大吼道：“不可，凝儿，此次决战甚是凶险，不是儿戏，你这样的女孩子绝不能参加！”

　　“不碍事的，因为我知道，我有危险的时候，卓大哥一定会来救我的！”薛凝香美丽的大眼睛不觉眨了眨，看向卓凡露出期待的眼神，还扬了扬手中那枚雷灵戒：“每次我有危险时，你送我的雷灵戒就会闪耀，然后你就会出现。每次都是这样，不是吗？”

　　身子不由得震了震，卓凡眼睛微眯，最后无奈地失笑出声，点了点头：“好吧，我会看好你的！”

　　“不必你操心，你不是还要对付皇浦青天吗，凝儿由我照顾就好了！”这时，谢天阳三步并作两步来到薛凝香身边，一揽其肩膀，高傲地挺了挺胸膛，仿佛在宣示主权。

　　薛定天等人也来到此地，看向卓凡尴尬笑道：“唉，没办法，这丫头太任性，非要参加。不过放心吧，她有她的两位兄长和谢公子看着，不会给卓公子添麻烦的！”

　　话音刚落，薛刚和薛林也是赶忙上前躬身，一抱拳。

　　不由微微怔了怔，卓凡扫了众人一眼，了然地点点头，但是心里却有一股失落感！不知为何，他感觉他和凝儿的距离正在越拉越远，中间还隔着重重山脉，再也回不到万兽山脉那时的情景了。

　　不过，这应该也是最好的结果吧。他本来就要绝情绝义，这段值得他终生回忆的往事，能断自然最好！

　　深深地吸了口气，卓凡心中再次平静地宛如一滩死水，古井不波，看向谢天阳淡淡道：“好好照顾她，别让她出事！”

　　“那还用说？”谢天阳抬抬头，撇撇嘴道。

　　“卓凡，我也要参加！”突然，洛云裳看向卓凡，娇声道。

　　卓凡眉头一皱，疑惑道：“为什么，不是说好这次由我跟云海带这十个护卫去就行了，你不参加吗？怎么……”

　　“没关系，反正有你保护我！”洛云裳挥了挥拳头，眨了眨俏皮的眼睛。

　　缓缓摇了摇头，卓凡淡淡出声：“不可以，太危险了！”

　　“你关心我？”

　　“呃，不是！”不由摸了摸鼻子，卓凡嘴角一抽，冷冷出声：“我是怕为了照看你分神，我有危险！”

　　此言一出，周围众人不禁全都捂嘴轻笑。

　　洛云裳不由两眼一瞪，愤怒地狠踹了卓凡一脚。我去就怕你自己有危险，成为你的拖累，凝儿去你就说要保护她，你丫究竟什么意思？

　　可是面对这一踢，卓凡却是不闪不避，硬生生挨了一下，面色依然冷漠。洛云裳只踢了一下，第二下却是怎么也抬不起脚了，心中无来由生起一股悲凉。看向现在的卓凡，莫名地心中一痛！

　　此时的卓凡，似乎把整个心房都关闭了，仿佛一个孤傲的英雄，只愿自己一人默默地承受一切……

　　“七世家的人来了！”突然，又是一声大喝在人群中响起，众人纷纷转首看去，却正见以帝王门为首，七世家鱼贯而入，一个个走向最前方位置。

　　楚倾城也在其列，转首偷眼瞥了卓凡一眼，却正见他目不斜视，依旧一脸冷漠，不觉狠狠咬咬牙，双拳紧握。

　　姥姥真是说对了，此人真是无情无义之人，不值得天下任何女子为其付出！

　　冷哼一声，楚倾城不再去看，只是满面寒霜地跟在姥姥身后。

　　“独孤老元帅也到了！”

　　紧接着，再一声大喊响起，独孤战天带着上万兵马来到这里，一挥手便将整片区域围了起来。他不是要抓什么人，只是为了维护秩序，做好准备而已。

　　但即便如此，铁血军人的那股带着血腥的战意，依旧让这些平日里养尊处优的世家子弟，心中惴惴！

　　不由大笑一声，独孤战天径直来到卓凡身前，用力地拍了拍他的肩头：“哈哈哈……好小子，那天演武场上老夫还时刻准备出手救你，结果你居然掌握了神照境神通，藏得这么深，害老夫白担心一场！”

　　“老元帅那日也在？”眉头不觉一挑，卓凡奇异道。

　　点了点头，独孤战天扶须轻笑：“那是当然，毕竟前些天才看到那皇浦青天使出意念杀人的神通，所以老夫怕你着了暗道，就一直隐在一旁观看！没想到啊，没想到，你们两个都他妈是怪物，老夫白白担心了一场，哈哈哈……”

　　又是大笑一声，独孤战天转而向洛云海叮嘱了几句，便转身离开了。天宇四虎也来加油助威一番，紧跟其后。

　　一路来到最前方的高台上，独孤战天转首看向台下各大世家，高喝出声：“请各位世家来到台前，百家争鸣最终决战，马上就要开始了！”

　　此言方落，七世家由帝王门开始，率先站在排头，横着排成一排，基本是按上一次百家争鸣的获胜名次排列！

　　接着，其余世家纷纷跟在其后，没有人敢超前！而跟在哪家之后，就看你是谁的附属家族，或者立志跟谁一起混了！

　　当然，每次帝王门身后跟随的家族自然最多。

　　不过，狼多肉少，帝王门自然不会接受这么多家族，作为自己的附庸！那些没什么竞争力的，便退而求其次，根据自身实力，站到其余几家身后，表明自己要跟随他们的心志。

　　像董家就跟在了花雨楼身后，薛家则是站在剑侯府后面。

　　卓凡看了洛云海一眼，微微点头。

　　洛云海眼中一凝，大踏步向前走去，然后在所有人惊异的目光下，站在了与七世家并列的位置，紧挨着花雨楼！

　　卓凡等人紧跟其后，怡然自得地昂首挺胸，面上没有一丝胆怯！

　　眼瞳忍不住一缩，众人不觉心下大惊。此时此刻他们才明白，原来洛家并非某一世家的附属，而是要立志与七家齐平啊！

　　可是，这无异于是挑战御下七家的权威，他们能答应吗……


第269章 最诱人的奖励

　　七家家主齐齐转首向那里看了看，却全都一脸淡然之色，似乎早已料到一般。这一下，其余世家更加大惊失色，难道说洛家今日之举，也是七家默认的？

　　可是七家怎么可能允许，有家族与他们并驾齐驱？虽然洛家有冲天魔龙卓凡这么个逆天存在，但是整个家族的底蕴，却并无法与七家相提并论！

　　帝王门门主皇莆天元不屑地笑了笑，这些世家的眼光还真是狭隘的很。难道他们还看不出来，自从卓凡出手击杀七家高层之时，便已然剑指七家的地位了么！

　　所以今日就算洛家做出再出格的事，他们也不会感到丝毫惊奇。

　　“哦，这么快就要上位了？呵呵呵……你果然还是要顺着他的意思走了！”突然，一声苍老的轻笑声响起。

　　众人一愣，转首看去，却是忍不住眼瞳猛地一缩。

　　来人是三名老者，为首之人正是名扬天宇的四柱之首，丞相诸葛长风，阴阳双老伴其左右。那股隐隐藏起来的强悍气势，让所有人即便离得老远，也会深深地感到一股马上要被吸进去吞灭的可怕气场！

　　这个老家伙，怎么也来了？

　　眉头深深皱起，独孤战天轻扶胡须，眼中皆是凝重。皇莆天元等人，看着那遥遥接近的天宇第一智者，也是心中隐隐不安！

　　虽然上一次从皇帝手里救出幽万山等人，这老儿帮了他们一把。不过，至今为止，也没有人知道他当时究竟是怎么想的，现在又是怎么想的。

　　他脑袋中的想法，就如一团迷雾，让人捉摸不透！也许当时的朋友，现在就是敌人，未知的才是最可怕的！

　　冷无常深深地看着那个弓背的身影，眼中精光熠熠，不久却又无奈摇头，长叹口气，眼底深处闪过一丝迷茫之色！

　　他神算子今生，唯有二人看不透，其中之一便是这诸葛长风了！

　　在所有人紧紧关注的目光中，诸葛长风嘴角挂着一丝神秘的浅笑，却是径直来到了卓凡身边，淡然出声：“想好了吗，现在就要卷入这漩涡之中？”

　　眼瞳止不住地一凝，所有人都不觉心下大惊，难道这洛家还与四柱之首的诸葛长风有联系吗？

　　现在他们仿佛才明白，为何洛家敢如此嚣张地与七家并列了！

　　他妈的，背靠帝国的两大柱石，洛家少爷是天宇大元帅，战神独孤战天的第五义子，现在丞相诸葛长风又亲临加油助阵，这样的关系，就算七世家也不敢轻易招惹啊！

　　原来……洛家的背景居然如此深厚！

　　一时间，所有人的脸皮都忍不住直抽，心内拔凉拔凉的。这样的好事，他们怎么就没有遇到呢？还是说，洛家有独门的抱大腿诀窍，可以一个老树盘根，盘上了帝国两大柱石？

　　皇莆天元他们也是大吃一惊，他们怎么也不会想到，这诸葛长风竟是为卓凡而来！若卓凡连诸葛长风这棵大树也攀上的话，那他们对洛家就真的是束手无策了！

　　面色不觉渐渐阴沉下来，皇莆天元的双拳紧紧握起。

　　似乎看出了他心中所想，冷无常摆了摆手，淡然出声：“门主勿急，这诸葛长风与那独孤战天不同，乃是务实唯利之人。即便他真的有意与洛家亲近，也必是看上了卓凡之才。卓凡一除，自然一切迎刃而解！”

　　“也就是说，这次百家争鸣，无论如何都要把这小子除掉了！”眼睛微微一眯，皇莆天元眼中闪过一道赤裸裸的杀意。

　　冷无常微微点头，转首看向了此次，唯一有希望将卓凡干掉的存在，震天帝王龙，皇浦青天！

　　可是皇浦青天似乎完全没有听他们在说什么，只是两眼之中的战意，已然熊熊燃烧。似乎恨不得现在，就马上开战一般。

　　这样……就好！

　　冷无常淡淡地笑了笑，眼中精光烁烁，仿佛一切已然尽在掌握！

　　另一方面，卓凡转首看向诸葛长风，淡然一笑：“丞相怎的就知道，洛家现在没到激流勇进的时候呢？”

　　眉头忍不住地一挑，诸葛长风深深地看了卓凡一眼，微微点点头，笑道：“老夫相信你的判断，只要不是被逼着走上这条路就好。老夫可是还很期待，卓管家口中的野心，所实现的日子呢！”

　　卓凡颔首微笑点头，诸葛长风也是大笑一声，带着阴阳双老走上了高台，看向独孤战天道：“老元帅，您不怪老夫不请自来吧！”

　　“哪里，阁下贵为帝国丞相，百家争鸣如此盛举，前来视察一番也是应该！”独孤战天抖了抖胡须，冷冷笑道。

　　缓缓摆了摆手，诸葛长风环视众人，哈哈大笑：“老元帅，别说的如此严肃。老夫只是一个孤老头子，闲的无聊了，来看个热闹罢了，你们不必介意。”

　　哼，谁信？

　　在场众人，不由齐齐腹诽。这诸葛长风一向精明过人，岂能无缘无故来此地？必有什么阴谋！

　　不过，不管这老儿想干什么，独孤战天他也没工夫搭理了。他这次接到的命令，就是要让百家争鸣顺利举行。

　　一想到临行前皇帝对他的谆谆叮嘱，他还从来没有见过皇帝如此严肃的面色，便已然知道，此次百家争鸣的重要性，非比寻常！

　　于是清了清嗓子，独孤战天朗声大喝道：“皇恩浩荡，此次百家争鸣，由各世家三十岁以下弟子参与，超龄者不得浑水摸鱼。否则一旦发现，老夫定斩不饶！至于具体规则，请皇室五大护龙神卫之一的，玉箫剑神，方秋白，方先生宣示！”

　　咻！

　　话音刚落，一道白衣老者便瞬间出现在众人头顶上空，手执一柄翠绿玉箫，仙风道骨，正是方秋白无疑。

　　唰唰唰……

　　随手向下一挥，但听破空声响起，五块两人多高的玉石便瞬间砸到那传送阵的边缘位置。遥遥望去，宛如五道巨门伫立在那里一般。

　　“八品传送灵兵，五行镇国石！”

　　看着那五块红、黄、绿、蓝、褐颜色各异的巨石，诸葛长风和七家家主，不由全都齐齐一惊，叫了出来。

　　方秋白微微点头，淡然出声：“不错，这正是皇室先祖传下来的八品传送灵兵，五行镇国石！”

　　说着，方秋白印诀一结，向那五块玉石上一打。哗的一下，那五块玉石一阵光芒闪烁，竟是各自映照出一片靓丽的风光，山清水秀，走兽飞鸟，灵兽遍地。

　　一会儿一只三级灵兽经过，奇异地看了他们一眼；一会儿又是一只四级灵兽走过，看着众人怒吼，狠狠地敲击着那石头表面，却是宛如被困在里面一样，怎么也出不来！

　　众人看得一阵惊奇，方秋白的声音再次响起：“现在宣布本次百家争鸣的规则，我想你们也看到了，这算是两个单向传送阵！一会儿所有人到那星云阵上，我自会将你们传送到此次决战的目的地。不过，你们要返回，却必须通过这金木水火土，五道镇国石方可！”

　　众人一愣，不明所以。

　　方秋白的声音继续道：“这五块镇国石也相当于一个单向传送阵，只不过，是从决战地，传送回来而已！可是，你们想要启动那里的阵法，首先，你得找到与这五块镇国石相应的阵门。然后，还得找到启动阵门的钥匙！不过，每道阵门都有阴阳两把钥匙，必须配齐，才能返回。而回来的先后顺序，决定这次的名次！”

　　“听起来，很简单！”皇浦青天一脸淡然，轻笑出声。众人也是微微点头，觉得没有想象中那么困难。不就是找钥匙和阵门么，没什么难度。

　　大概最惨烈的，还是在各家族之间的拼杀吧！

　　可是方秋白却是眉头一翘，少有地露出个邪异笑容：“很简单吗？不过，若是你们知道这次的决战地是哪里，估计就不会如此想了！”

　　不由地心中咯噔一下，所有人都紧紧地盯着他。

　　“兽王山！”方秋白讥笑出声。

　　嘶！

　　不觉齐齐倒抽一口凉气，所有人不由得全都大惊失色，有的更是吓得双腿瞬间就软了！

　　兽王山虽然不像万兽山脉那样深不可测，但也是高阶灵兽遍地之处，恐怕五六阶的灵兽之王都存在，所以才有兽王山之名！

　　在那里找东西，天玄神照强者都不一定能够确保绝对安全，更别说这里还有不少锻骨境修者了。

　　到了那里，恐怕不需要家族之间拼杀，光是灵兽的肆虐就足够让他们喝一壶的了！

　　霎时间，所有的人都不觉嘴角一瘪，快要哭出来了。怎么这次选的决战之地如此凶险，跟以前完全不是一个档次的！

　　只有六龙一凤和卓凡，依旧面色淡然，似乎并不觉得有什么难处。

　　众人斜眼瞥了这几个怪物一眼，忍不住捶胸顿足。这个场地是专门为这几个怪胎选的吗？可是，除了这八个怪物一样的高手外，其他人都是普通人，可玩不起啊！

　　似乎看出了众人面上的哀丧，方秋白嘴角一翘，淡笑出声：“不过，危机危机，有危险自然有机遇。这次的场地的确是凶险了一些，但是作为补偿，在那里老夫也投下了五颗八品高阶灵丹，溢神丹。至于能否找到，就看你们的造化了！”

　　什么？

　　此言一出，即便是卓凡和皇浦青天他们，也不觉得两眼一亮，激动起来！

　　这溢神丹乃是为神照境，或者准神照境修者准备的高阶丹药，在天宇这个地界，可以说是极为稀有的存在，即便七世家也未必能有一颗！

　　像皇浦青天、皇莆天元这些天玄巅峰的高手，只要一颗，便能瞬间突破神照境，还没有任何后遗症。

　　若是神照境高手吃了，更是能将元神力量提高好几倍！

　　“青天！”

　　皇莆天元一激动，看向皇浦青天，嘴唇有些干涩。他已经困在这天玄巅峰几十年了，这正是一个大好的突破机会。

　　可是一见皇浦青天那熠熠发光的脸色，便不觉得面色一沉。

　　他奶奶的，算了！要是这小子拿到丹药，肯定自己先吃了，还会带回来给老子吗？

　　诸葛长风则是眉头突然一皱，轻捻胡须，喃喃出声：“老头子这次好大的手笔，看来已经迫不及待要行动了啊！”

　　只有那些二三流的家族子弟，依旧是一个个脸皮直抽，心中郁闷无比！

　　这奖励丫的也是给那几个怪物准备的吧，咱这卑微家族里面，哪来的神照和准神照高手？至于修为不到的人吃了，还不爆体？

　　所以，众人现在才完全体会到了一个残酷的事实。

　　这个游戏，送死的是他们，捞好处却没他们一份儿，根本就是炮灰角色！不过，为了能够攀上高枝，关键时候立功，被七家看中，就算炮灰，他们也认了……


第270章 兽王山

　　“好了，去吧，小子们！”

　　方秋白手中印诀一打，直直指向那星云阵上，大喝出声。

　　霎时间，一道夺目的冲天光柱，兀然从那大阵中央破空直上云霄，映得整片天空都一片刺眼的白光，让人不得不眯起眼睛。

　　那些马上要上决战场地的各家精英青年们，却是一个个伸手挡着眼皮，一头黑线，嘴角猛抽。虽不情愿，但也硬着头皮走了过去。

　　去吧，去吧，去死吧！

　　众人心中一阵腹诽，这方秋白对他们的鼓励之言，听在他们耳里，怎么就这么像是催他们上路的送葬之声！

　　不过没办法，为了家族荣誉，和日后的前程，拼了！

　　嗖嗖嗖！

　　人们一个个进入了那白光之中，眨眼不见了踪影，瞬间被传送离开。

　　卓凡深深地看了那星云阵一眼，转首看向洛云海他们：“我看那阵式是个不定点传送阵，想必到时我们可能会分散开来。不管如何，到那里第一步，先从找寻自己人开始！”

　　“是，卓管家！”十位少年护卫微微一凛，点头应道，洛云海也严肃地点了点脑袋：“放心吧，卓大哥，我在义父那里进行过野外的突进与侦察训练，相信会很快找到你们的！”

　　咧嘴一笑，卓凡不由淡淡点头：“看来当初送你去老元帅那里磨砺两年是对的，现在也不用我太担心了！”

　　洛云海微微一笑，眼中满是斗志！

　　“走吧！”卓凡一挥手，带着所有人走入了那耀眼的白光中。洛云裳等人，则是紧紧注视着这一切，心中为他们祈祷！

　　“卓凡，杀师之仇，我会让你血债血偿的！”突然，一声咬牙切齿的大喝兀然响起。卓凡仰首看去，却正见严复正一脸仇怨地看着他，隔着那白色的光芒，面色显得更加凶狠。

　　卓凡不由一愣，丫丫了个呸的，怎么把这小子给忘了？

　　不过这小子还真没种，这句豪言壮语先前不说，等老子都进了传送阵要离开时，才敢放出来！

　　唉，真没种！

　　卓凡摇摇头，叹口气，嗖的一声不见了踪影！

　　严复心中却是一阵激动，总算当着这个怪物的面，挑衅了他一回了！严半鬼来到他身边，摸了摸鼻子，不屑地瞥了他一眼：“无胆之人，以后别做这些丢人现眼的事了！”

　　其余七家众人，也是不屑地朝他这里看来，嗤笑着摇了摇脑袋！

　　等人家马上要离开了，明知道奈何不了你了，才敢放狠话，更显得胆怯，小人之径，还不如不说呢！

　　伴随着讥讽之音，七家子弟也是陆续进入那光柱内。严复狠狠咬了咬牙齿，心中更怒，通红着一张俏脸，硬着头皮跟了进去！

　　霎时间，刚刚还喧嚣尘上的地方，蓦然便变得冷清了许多。

　　方秋白见所有决战子弟都已被传送离开，不觉结动印诀，准备关闭阵式。可是谁也没注意到的是，两道灰色的诡异虚影，也悄悄地进入到了那星云阵中，跟着传送走了……

　　咻！

　　一道冲天白光落下，卓凡的身影瞬间出现在一座密林之中。可是还不待他观察周遭的形势，一声巨吼却是突然在耳边响起。

　　接着，伴随着山风呼啸阵阵，和一股股腥臭气味迎面扑来，一头数十丈高的巨熊身影，陡然在他身后出现，宛如能开山裂石的一掌，如泰山压顶般向他天灵盖砸下。

　　那股沉重的威压，即便是他锻骨境九重的实力，也不觉得微微一滞，感到身子突然重了许多。

　　猛地转首看去，卓凡眉头微皱，轻喃出声：“四级灵兽，开山震地熊？”

　　话语间，那股气势凶猛的一掌，已是来到了他的面门处。可是卓凡却并不着急，但见其眼瞳中青色的光芒一闪即逝！

　　吱的一下，那道气势汹涌的一掌，便瞬间停了下来。而那只凶猛的巨熊，也宛如见到了什么可怕的存在似的，顿时就吓得掉头逃入了密林之中！

　　遥遥望着那巨熊身影渐渐消失，卓凡从始至终保持着一脸淡然之色，嘴角不觉划过一道邪异的弧度。

　　看来当初在万兽山脉得到的这道青炎，不只是对万兽山脉的灵兽有震慑作用，对所有灵兽也都有强烈的威慑力！

　　这样一来，他在这兽王山上的行动可就要方便多了。其他人还得时刻注意这高阶灵兽的出没，但他却是可以恣意妄为，完全不用理会这些畜生的骚扰，怡然自得！

　　这次决战之地设在兽王山中，对他而言，实在是再有利不过的事情了。

　　可是，对其他人来说，这绝对是个恶梦。尤其是那些修为没有超过天玄境的修者，更是可以说步步为营。

　　他刚落下，便遭到了一头四级灵兽的袭击，那别人岂不也有可能，被灵兽暗中偷袭？

　　“不行，得尽快找到云海他们才行！”眉头微微皱了皱，卓凡背后雷翼猛地张开，瞬间便翱翔于九天之上。

　　一些飞行灵兽看到，刚想上前寻衅一番，但一见卓凡眼中的青炎闪动，便吓得掉头就走，再也不敢回首望上一眼了！

　　咻咻咻……

　　远处白光闪动如漫天繁星，络绎不绝，可卓凡飞了大半个时辰，却一道人影也没见到，不觉心下暗暗感叹，这兽王山之大，远超想象。

　　他们果然是被分散传离了，要想一时间找到，难度相当大！

　　“救命！”

　　突然，一声清丽的女子娇喝传入了他的耳中。

　　卓凡一愣，心中思量，这兽王山如此凶险，寻常之人又岂能到此？那么此人必是参与决战之弟子！

　　可是，各世家之中，以花雨楼女弟子最为众多！

　　要不要管？

　　卓凡沉吟一阵，最后无奈摇头，向声音传来处飞去。

　　唉，毕竟是同盟，见死不救好像不太好。况且一时半会儿也找不到云海他们，还是先把这女娃救了再说吧！

　　如此想着，卓凡的元神领域马上就扩散出去，没有一阵工夫，便找到了声音传来之处。

　　遥遥望去，那里是一片方圆望不到边的巨大湖泊。青山绿水，微波荡漾，风光甚是靓丽！可是在那湖泊中心位置，却是水花四溅，波澜涌动。

　　一名娇俏的女子大力拍打着湖面，神情惊恐，她的对面则是一只身长百丈，露出猩红毒牙的巨蟒。两只阴森的三角眼，望着那姑娘惊恐的眼神，露出垂涎欲滴的贪婪之色。

　　“六级灵兽，翻江倒海蛟？”眼瞳微微一缩，卓凡不觉一惊。

　　没错，这并非是普通的毒蟒，而是身体里流着蛟龙血脉的水蛟！这种灵兽，天生就是王者，即便在六级灵兽之中，也是最顶级的存在！

　　实力就算比起七级灵兽来，也不遑多让！

　　卓凡深吸口气，暗暗惊奇，想不到这兽王山果然藏龙卧虎，连如此凶猛的灵兽都存在。更想不到这小姑娘运气竟然如此背到了家，不但传送没传送个好地方，直接落到了水里。还他妈落到了这毒蛟的嘴边，注定给它当午餐，真是点儿背的厉害，唉……

　　嘶……

　　不觉吐了吐猩红的芯子，那毒蛟眼中露出了兴奋之色，向着那姑娘，张开血盆大口就咬了上去。

　　那女子吓得全身颤抖，眼睛一闭，就瑟缩在一起，已然认命了般，没有任何反抗之心。

　　正在这时，卓凡右瞳金色光环一闪即逝，瞬间来到她的身边，接着又是一闪，将她救离高空之外。然后，又是一闪，彻底不见了踪影。

　　那头凶猛的巨蛟狠狠一咬，却只是喝了一大口甘甜的湖水，牙齿都崩得不停颤抖，已然是完全愣住了，人呢？

　　待它向四周望望，却是依然不见一个人影，不由更加傻眼了！

　　它是绝对不相信，有人能够如此快速地离开它的感知范围的。那么答案只有一个，难道刚刚那个女孩儿是幻觉？

　　轰隆一声，一条冲天巨尾从水中扬起，溅起数十丈的水花。

　　那毒蛟用尾巴挠了挠它那颗硕大的三角头颅，眼中一片迷茫之色。

　　咦，这是怎么回事？难道它年纪大了，已经开始犯糊涂了么……

　　另一方面，那名女子紧闭双眸，颤颤巍巍地瑟缩在卓凡怀中，等待着死亡的降临。可是等了一会儿，却依旧没什么感觉，甚至连一瞬间的疼痛都没有。

　　反而觉得身体有些发冷，汩汩凉风不断地吹拂着她的娇躯！

　　女孩儿不由小心翼翼地睁开眼睛，却正见自己婀娜的身子，正依偎在一位胸怀宽广的男子怀中，凌空飞行。

　　卓凡目不斜视，一脸冷峻，从来没有看这女子一眼。但是感觉怀中女子动了动，才低下头淡淡出声：“你没事了，呃……”

　　眼瞳不觉猛地一凝，卓凡眉头忍不住抖了抖，怔怔地看着怀中那具曼妙的身子呆住了。这丫的，居然没穿衣服！

　　那女子也是和卓凡对视在一起，再看看自己那光溜溜的样子，面颊腾地一下就红了起来，惊叫出声：“啊……流氓，闭上眼睛，不准看！”

　　“你丫才流氓呢，没穿衣服就传送过来，怎么个意思，花雨楼什么时候变得如此开放了？”

　　“什么花雨楼，我才不知道什么花雨楼草风楼的呢……不是让你闭上眼睛吗，怎么还看？”

　　“废话，这种情况，正常男人都他妈会看的，有种你把衣服穿上！”

　　“你……”

　　那女子不觉一滞，狠狠瞪着卓凡又气又怒，眼中甚至有莹莹泪光在闪动，都快哭出来了，脸颊更是不觉变得越发通红起来……


第271章 驭兽少女

　　叮铃铃……

　　茂密的山林间，卓凡站在一片高大的草丛前，默默不语。其身后草丛之内，却是不时响起清越的铃铛响动。

　　卓凡无奈挠挠头，长叹口气。

　　本来他好心出手救了这女子一命，但没想到却是个裸女。于是便找了一片密林停下，让她前去换衣。不过这女人就是麻烦，换个衣服也奇慢无比，哪像他这样的大老爷们儿，直接外套一披就完事了！

　　簌簌簌！

　　一阵杂草摇摆的声音发出，卓凡知道那女子已然穿好衣服出来了，便悠然地转身看去。但不看不要紧，一看之下却是忍不住怔了一怔。

　　当初他出手救人时，没有细细去看，但现在看来，却发现这女子竟然生的如此靓丽。而且与寻常女子有些差别，她的鼻梁非常高，面部轮廓也相当清晰，眼睛格外得大，竟是有一种异样的风情在其中。

　　再看其穿着打扮，没有天宇女子的绫罗锦衣，温婉儒雅，反而是劲装加身，把玲珑之躯显得异常清晰，英姿飒爽，双手之上还挂着精致的铃铛手链，看起来充满了野性！

　　这女人，居然是外族人士！

　　卓凡怔怔地看着那名少女，不由得呆了呆。他怎么也不会想到，在这里不但遇到了除各世家弟子之外的人，这女孩儿还他妈是个天宇之外的人！

　　似乎也察觉到了卓凡那异样的眼神，那女子不觉脸颊显得异常通红，扭捏着轻捏衣角，有些羞赧，但还是狠狠地剜了他一眼，怒喝道：“看什么看，小心本姑娘挖了你的狗眼！”

　　“切，又不是没看过，有什么大不了的？”卓凡不屑地撇撇嘴，嗤笑出声。

　　那女子不觉一滞，脸颊更加通红，同时心中也万分委屈。她一个黄花大闺女，尚未出阁，却是被一个陌生男人全身上下看了个遍，这让她以后如何见人？

　　一念及此，那女孩儿就更是恨不得把脑袋埋入自己胸间，心中惴惴。

　　丢死人了！

　　不过卓凡却已然转身离开，一边走还一边恨恨地骂骂咧咧：“奶奶个熊，救错人了，浪费老子时间……”

　　眼瞳不由一瞪，那女子猛地抬起头来，恼怒地盯向卓凡：“站住，你刚刚那是什么意思，很后悔救我对不对？”

　　三步并作两步地赶到卓凡面前，拦住了他的去路。那女孩儿双目如欲喷火，狠狠地盯向了他的双瞳。

　　本来她还有些害羞，但一听卓凡此言，就气不打一处来！

　　本姑娘天生丽质，举国倾城，被你救一次，还被你这小子看光了全身，那是你几辈子修来的福分，千百年难得的艳遇。

　　怎么现在听你的口气，好像你还吃亏了一样似的？本姑娘清白都毁在你手里了，难道损失最大的，不是本姑娘吗？

　　哼，得了便宜还卖乖！

　　紧紧地盯着卓凡不放，那女子如欲吃人一般。

　　卓凡面色依旧淡然，轻轻一拨她肩膀，将她推开，照直向前走去：“让开，老子在你身上浪费太多无意义的时间，别挡老子的路！”

　　那女孩儿一愣，深深地看着卓凡孤傲的背影，不解地眨了眨眼睛。

　　这丫的还是男人么！

　　她还从来没有见过，哪个男人在她面前，能够如此冷漠的。不过一想到云霄之上，卓凡看她时的充满欲望的眼神，她便清楚，这绝对是个不折不扣的男人，只是为何……

　　突然，这女孩儿不由一愣，怎么她现在不但不追究卓凡损害了她的名节之事，反而还有点希翼呢……唉呀，实在太羞耻了……

　　那女孩儿双手捂着脸颊，矛盾非常，红扑扑的小脸，越发滚烫！

　　卓凡则是一脸无所谓的样子，早已把这女子抛到了脑后，甚至都快遗忘了！对于一个只有一面之缘的路人，有什么可记得的？

　　吼！

　　忽然，一声巨吼发出。漫天密林之中，狂风大作。不一会儿，一只全身闪耀着金光的猎豹，便眨着一对阴森森地双瞳，从一棵高耸的参天巨树后，踏着轻缓的步伐，走了出来。

　　看向卓凡的眼神，充满了血腥残忍之色。它那散发着腥臭的獠牙露在外面，被舌头一舔，显得更加冰冷锋利！

　　“四级灵兽，穿山金棘豹！”那女子不由大叫一声，满面惊异。

　　卓凡却是并不慌张，只是眉头微皱，心下隐隐担忧！

　　这兽王山的四级灵兽如此繁多，真不知云海他们遇到，会不会有麻烦！

　　可是那女孩见卓凡一直站在那里，一动不动，还以为他给吓傻了，不由心下大急，赶忙向前冲去。

　　那只灵兽，看着卓凡如此模样，也是完全误会了一样，咧嘴大笑起来。

　　嘿嘿嘿……这小子一定被本王的雄风彻底吓呆了，竟连跑都不会了。不过这样也好，得来全不费工夫。两天没打牙祭了，就拿你小子开刀好了！

　　吼！

　　又是一声巨吼，那穿山金棘豹猛地向卓凡扑去，张开了血盆大口。

　　卓凡冷冷一笑，眼中青色的光芒刚要闪现，一道窈窕身影却是陡然出现在了他的面前，挡住了那头汹涌扑来的畜生。

　　叮铃铃……

　　那女孩手上的铃铛手链发出了悦耳的铃音，她的眼睛也是紧紧地盯着那畜生的双瞳，发出魅惑的光芒。伴随着这道铃声的韵律，女孩纤细的腰肢开始扭动，宛如在舞蹈一般。

　　霎时间，那灵兽不动了，只是紧紧地盯着那女孩儿在它面前舞来舞去，眼睛也不眨一下，宛如已经陷入了痴迷当中。

　　卓凡不由一怔，眉头忍不住抖了抖。即便是他，也是第一次见到，如此对付灵兽的手段。

　　这大概是通过对舞蹈、声波和元神力量展示出来的媚术手段，虽然对人类的效果很小，但对灵兽这种灵智不及人类的生物来说，却是有效的多了。

　　但见随着那女子不停地舞动，那头灵兽也是左摇右摆着脑袋，一脸迷醉的样子。可眼皮，却是已然越来越沉。

　　到最后，啪的一声轻响，那女子拍了拍手掌。

　　那头刚刚还凶猛异常的四级灵兽，登时便脑袋一歪，彻底晕了过去。不过跟那种吓晕的不同，它的面上还带着丝丝满足和欣慰之色。

　　大口大口地喘着粗气，女孩儿擦了擦双颊的汗水，显然也是相当疲劳。

　　卓凡意外地看了她一眼，轻笑出声：“呵呵呵……想不到你还有这种本事，看来这世界真的很大，真是各有各的手段啊！”

　　“喂，你别一副高高在上的样子来点评本姑娘的驭兽之法，好像你很厉害似的！”转首狠狠地瞪了他一眼，那女子仔细打量了一番道，“见你也不过就是锻骨九重境，难怪见到这四级灵兽都吓傻了，连逃都不会！”

　　“那你不也一样？也不知是谁，在水里头光着屁股叫救命的？”卓凡不由轻笑一声，对这女子倒有了些兴趣。

　　脸颊不觉一红，那女子不由昂了昂脑袋，不服道：“那能一样么，水里的那个东西，可是六级灵兽……咦，对了，你一个锻骨境是怎么凌空飞翔的，还能从六级灵兽手里把我救出？本姑娘就算是个天玄二重，当时也觉得完全没有生机了！”

　　此时，她仿佛才想起来，卓凡如此低微的修为，究竟是如何在六级灵兽眼皮子底下夺食的？

　　卓凡自然不会把秘密告诉一个素不相识之人，只是背后雷云翼展开，指了指笑道：“这东西的速度很快，那条蛟蟒追不上来！”

　　那女子不觉眨了眨眼，怔了一会儿，才了然地点点头：“原来如此，六品飞行灵兵？”

　　看着那熠熠发光的惊雷双翼，那女孩儿眼睛不觉左右转了转，仿佛在思考着什么，然后看向卓凡，严肃道：“喂，小子，刚刚你救我一命，现在我也救你一命，我们算两清了！”

　　卓凡颔首点头，也不计较。其实刚刚不用她出手，卓凡自己也能搞定的！

　　“不过……”然而，那女子不知想到了什么，面颊澎的一下，再次变红，踟躇了许久才喃喃出声，只是那个声音，实在小的跟蚊子叫一样。也多亏卓凡修为够高，不然绝对难以听清她说的是什么。

　　“不过……你刚刚看光了我的身子，占了本姑娘的便宜，等于是你还欠我的……”

　　“哦，这样啊！”

　　卓凡了然点头，洒脱地笑了笑：“我明白你的意思，放心，老子绝不欠人任何东西，你等着！”

　　说着，卓凡便腰带一宽，开始脱起了衣服。

　　那女子不觉双瞳一瞪，赶忙羞得背转身去，满面通红，急道：“流氓，你干什么？”

　　“是你说我占了你的便宜，所以我也让你看光我的身子，让你也占一下我的便宜，这样我们就两清了！嘿嘿嘿……姑娘放心，我绝对不会欠人任何东西的，包括节操在内！”卓凡邪异一笑，有趣地打量着那女孩瑟瑟发抖的身子。

　　而那女孩则快要被气死了，全身颤抖，都快忍不住要蹦将起来：“死变态，我不是这个意思！”

　　“那你是什么意思，还要占我更多便宜吗？”卓凡咧嘴一笑，故意道：“那好，我这人最大方了，不像某些小女子那么小气。我不但让你看，还让你摸行不行？哈哈哈……老子的便宜，你尽管占好了，我不介意。真的，一点儿也不介意！”

　　“啊……死变态！你……你气死我了！”那女孩气得跳了跳脚，嘟着嘴大骂道：“我……我只是想让你帮我得到化形乳，那我们的账就一笔勾销，我可不想看你的全身……”

　　“化形乳？”

　　眼瞳不由得一凝，先前还嬉笑愚弄着这女子的卓凡，立刻便严肃了起来，微微点头。

　　这买卖……倒是有点意思……


第272章 化形乳

　　化形乳，乃是地脉流淌千万年的地下河流，在不断冲刷下，受尽地心炎蒸腾凝结成的水之精华，其价值不可估量！

　　如果说当初冰月魔女雪青见手中的水系至宝，冰心月灵是阴水精华的话，那这化形乳完全就可以称为是阳水精华！

　　而且，与金刚流沙一般，这化形乳也是炼器的最佳材料，甚至于比那金刚流沙更为珍贵非凡。若说金刚流沙是大地的血脉，那这化形乳便是大地血脉中的血脉；金刚流沙是刚之炼器材料，那这化形乳便是柔之炼器材料；金刚流沙加强灵兵之强度，那这化形乳便赋予灵兵千变万化的质地！

　　水本就乃无形之物，只要炼制灵兵当中加一点化形乳，这灵兵就变成了一件神器，可大可小，千变万化！

　　大则可变千斤巨锤，力不可挡；小则能化为一根细针，偷袭于须臾之间，防不胜防！

　　不过，没有人知道的是，这化形乳还有一个妙用，便是配合炼体大阵，修炼化体之术！一想到雷灵戒中还躺着一根参天巨柱，卓凡便一阵激动。

　　以前他是万万不敢这样想的，但若能真的得到那化形乳，也许九幽秘录中的秘法，便能成功。到时候，他也许就可以得到与古三通一般的怪力！

　　想到这里，卓凡不觉还有些小激动！

　　要知道，古三通天玄境就打遍天宇无敌手了。要是他能得到那股力量，到时候父子联手……他都不敢再想下去，那是怎样强悍的一股实力！

　　只不过，要达到这一点，需要冒的风险更大，甚至比当初卓凡流金炼体时，更危险万倍不止。

　　一念及此，卓凡不觉有些犹豫，但很快便又摇了摇脑袋，失笑出声。现在考虑那么多干嘛，先把那东西得到手再说啊！

　　于是，久违的阴险笑容又展现在了他的面上，卓凡看向那女子，淡淡出声：“姑娘，你想我怎么做，说吧！”

　　不觉心下一凛，那女子一脸怪异地看着他，眼中皆是疑惑之色。怎么这小子忽然变得如此热情了？好诡异……

　　不过一看卓凡那还没突破天玄境的修为，那女子便放松下来，不那么在意了。

　　一个锻骨境九重的修者而已，只是仗着一件六品灵兵，跑得比较快，只要看得紧一点，还怕他出什么花招不成？

　　想到这里，那女孩儿微微一笑，点了点头道：“你跟我来，只要你帮我拿到那化形乳。先前对本姑娘的……呃，就一笔勾销了！”

　　那女孩儿脸颊红了红，但还是很潇洒地一挥手。

　　卓凡微微点头，淡淡一笑，脸上依旧挂着那幅虚伪的面具！

　　此时此刻，即便是卓凡自己，也不得不感叹。有多少人是因为，被他表象的修为所迷惑，才落入他的狼口的啊！

　　这个小姑娘，也不例外！

　　心中冷冷一笑，卓凡紧紧跟在那女孩儿身后，向远方走去。

　　那女子冷不禁一个颤抖，总觉得背脊发凉，心中惴惴，却是不明所以。歪着脑袋，向前走着……

　　唉，又一个傻姑娘上钩了啊……

　　不一会儿的工夫，二人来到了一处硕大的湖泊边缘。卓凡放眼看去，眼皮不觉得抖了抖，这不正是他救这女孩逃出蛟口的所在吗？

　　似乎看出了他眼中的疑惑，那女子轻笑一声道：“喂，你知道我刚刚为何会落入如此险境吗？”

　　“那还有什么为什么的，未经允许，在人家湖水里洗澡，跟你在人家门前撒尿一样，人家打你都是轻的。我要是那头毒蛟，也会一口吞了你！”卓凡脸色不变，理所应当地道。

　　面色不觉再次一红，那女孩气鼓鼓地看着卓凡，恨声道：“谁说……谁说我是在这里沐浴的？如此危险的地方，谁敢在这里沐浴？你说这话出来，怎么一点也不动脑子？”

　　“那你是在干吗？反正我捞你上来的时候，你是一丝不挂的！”卓凡摸了摸鼻子，不置可否地轻哼出声。

　　可是他虽然脸上满不在乎的样子，但不知为什么，身体却很诚实。两道红线，不由自主地从他的鼻孔中流了出来。

　　卓凡一愣，故作惊奇：“咦，我怎么会流血了？”

　　那女孩见此，更是大窘，满面通红，狠狠地敲了一下卓凡脑袋，羞怒道：“你脑子里不许再胡思乱想了，不然……不然……”

　　“不然如何？让我也当场表演一次沐浴更衣给你看？”卓凡抬了抬眼皮，轻哼出声。

　　那女子气得直跳脚，但脸蛋却是红的如滴血一般。她实在是想不通，为何今天出门不利，会碰上这么个无赖！

　　不过再一想想，也许只有和这个无赖合作，才能拿到那化形乳，不觉又深深吸口气，压下了心中的羞愤，再次变得严肃起来，抬手一指道：“你看对面，看到那个洞口了吗？”

　　顺着她的指向，遥遥向前望去，卓凡只见对面在漫漫迷雾之中，有一高山。高山山底隐隐约约有一个一人高的洞口，而且还有一半淹没在水中，于是点点头道：“嗯，看到了，怎么了？”

　　“那，就是那头毒蛟的洞穴！”那女子淡然出声。

　　卓凡却是一惊，不可思议道：“那怎么可能？那头毒蛟百丈身长，那洞口却如此狭小，难道说……”

　　微微一愣，卓凡仿佛意识到了什么，那女子也是点头笑笑，趁机嘲讽出声：“嘿嘿嘿……看来你还没那么傻，总算给猜到了！没错，那头毒蛟一定是食用了化形乳，所以才能够改变身形大小，在那么小的洞口间，来去自如！”

　　“可是……你怎么能够确定，那洞里会有化形乳呢？如果这毒蛟是在别的地方吃的，或者说已经吃完了的话……”卓凡眉头微皱，面色疑惑。

　　唰！

　　一道光芒一闪即逝，一只金尾鲤鱼便骤然蹦到了他的面前，还碰的一声溅起一个硕大的水花，登时泼了他一脸冰凉的湖水！

　　噗！

　　那女孩儿捂嘴轻笑，眼中闪过一道报仇的快意之感。卓凡却是抹了一把面颊，知道这是她故意为之，却也不在意，只是了然地点点头：“原来如此，你有一只水系一级灵宠，趁那毒蛟不在时，让它去探过路了吧！”

　　“算你聪明，正是如此！”

　　那女子俏皮地眨了眨眼睛，嬉笑出声：“自从我发现这头奇异的六级灵兽，便在这里盯了它一月有余。平日里它都在里面守着，也只有三天前，它才出过一次洞穴。我便趁机让我的一级灵兽，金鳍鱼去里面查探，果然被它找出了化形乳的所在。只不过那毒蛟很谨慎，半个时辰之内就又回来了，至此再不出洞。没办法，又等了三天后，见它还没有动静，本姑娘只好正面与它决战了！”

　　看着那姑娘一脸骄傲的表情，还真以为她打赢了一样，卓凡不由奚落出声：“所以你就把自己脱个精光，想要色诱那畜生？可是不对呀，你俩物种不同。就算你强制自己把它看成帅哥，可你在它眼里，就是一盘菜啊！”

　　“你……你瞎说什么，谁说要色诱那畜生了？”

　　不由面颊一红，那女子羞得口齿都不利落了起来：“我……我只是想用我们的驭兽秘术，收服它罢了，哪有你想的那么龌龊？”

　　“驭兽之法？那跟你光着屁股蛋子耍水，有半毛钱的关系？”眉头不觉一挑，卓凡奇怪道。

　　面色更加大窘，那女子愤怒地瞪了他一眼道：“喂，你这小子不要说的那么粗俗好不好？我们一族的驭兽秘术，讲究天人合一。越是贴近自然，便威力越大。本来以我的实力，顶多能够降服一只四级灵兽而已。所以面对这头六级灵兽，不得不全身心地融入到自然当中，衣不蔽体。不过，这头毒蛟的元神力量却比想象中要强得多，最后还是失败了，反而险些命丧其口！”

　　卓凡了然点头，这毒蛟毕竟是蛟龙亲戚，身上流淌着龙的血脉，岂能与一般六级灵兽相提并论？这姑娘想要靠先前的那套魅惑之术来制服它，的确是有些自大了。

　　“喂，小子，你刚刚不是飞得很快吗？一会儿你去把那毒蛟引开，然后本姑娘进去取走那些化形乳！这样一来，你对本姑娘的不敬之罪，本姑娘就既往不咎了！”

　　那女子紧紧地看着卓凡的双瞳，露出了一个迷人的微笑，两只漂亮的大眼睛一眨一眨，充满了勾魂夺魄的魅力。

　　这若是换了别的雄性牲口，一定忍不住大表衷心，赴汤蹈火，万死不辞！可惜，她遇到了卓凡，一个冷酷地令人发指的男人！

　　“好啊，求之不得！”卓凡的嘴角咧起一个邪异的弧度，微微点头。

　　那女孩眼睛一亮，欣喜地连连点头，只是眼底深处，卓凡却能清晰地看到，那丝不屑和轻蔑。仿佛在说，天底下的男人都是一样似的！

　　哼，不知所谓的小丫头，既然老子知道了化形乳的所在，那还跟你缠在一起干什么？

　　心下冷冷一笑，卓凡展翅向那深邃的洞口飞去，那女孩则是两眼放光地盯着他的背影，笑开了花。

　　似乎此时此刻，她已然得到了那化形乳似的。

　　只不过，她心中依旧有些不解的是，这一切是不是进行地太顺利了？这个男人真的如此蠢笨，色迷心窍，甘愿被这么白白利用么，而且还是冒着生命的危险……


第273章 大丰收

　　砰砰砰！

　　来到那山洞前，卓凡用力捶了捶洞外的山壁，发出沉闷的巨响声。好似敲别人家的房门一样，悠闲自在。

　　那女子在远处观望，不由一愣。这小子胆子蛮大的嘛，明知道里面有只六级灵兽，还这么漫不经心的，连一点胆怯都没有。

　　该说他神经大条呢，还是真的没心没肺？

　　那女子不觉深深地看了他一眼，失笑出声，有些奇怪！

　　哗啦啦！

　　很快，水流潺动的声音响起，一条一米多长的水蛇缓缓地从那狭窄的洞口中游出。可是它刚刚出得洞来，便猛地颤动一下，身子以肉眼可见的速度，马上膨胀起来。

　　只是眨眼之间，便轰的一声暴起了一大朵数十丈高的水花，它那百丈身躯也毫不掩饰地展现在了二人眼前，发出震天的巨吼。

　　吼！

　　带着腥臭的烈风迎面吹拂在卓凡面颊，使得他忍不住抬手轻捂鼻上，仔细地打量了一番这条毒蛟，微微点头。

　　这丫的果然是吃了化形乳了，不然不可能随意改变身形大小。

　　那女子则是在远处，拼命地摆着手，让他逃跑，心下大急！她倒不是为卓凡的安全担心，实在是卓凡若死在这里，就不能把这毒蛟引走了，那她的心思岂不白费了吗？

　　唉，这小子怎么又站着不动了，难道又被吓傻了？该死的，老是关键时候掉链子！

　　那女子咬咬牙，心中恨恨咒骂，满面急色。

　　那条毒蛟，似乎也是这么认为的，不由仰天打了个哈哈，眼中皆是轻蔑之色。

　　想来这小子是路经此地，不知洞内有本王守候，就随便来敲，结果被本王的雄姿英发，威猛气势给吓傻了！哈哈哈……可以理解，本王也常常被自己的威猛吓到嘛，哈哈哈……

　　斜眼瞥了瞥那条正在意淫的毒蛟，满脸的找抽表情，还有那怡然自得，不断在摇摆着的尾巴，卓凡便知这家伙心里在想什么，不觉嘴角一撇，不再看它一眼，径直向那山洞飞去。

　　“你守在这里，没我的允许别进去！”卓凡仿佛完全没把这庞然大物放在眼里，径直向里面飞去。

　　那毒蛟一愣，似乎还没回过神儿来。这小子刚刚什么意思，把老子当看门的了吗？

　　一念及此，那毒蛟既奇怪，又惊怒，它还从来没见过哪个人类，敢如此无视它的存在，还他妈鸠占鹊巢，欺负到它头上来了！

　　喂喂喂，小子，你丫知道这一片是谁的地盘儿吗，居然敢如此大言不惭，找死！

　　吼！

　　又是一声惊天彻地的怒吼，那毒蛟距离卓凡更近一步，基本是贴着他的侧脸吼出来的，喷了他一脸口水，想要再更近距离地震慑他一番。

　　那女子远远看着，都已然吓得满头冷汗，心中直骂，你这小子怎么还不跑啊！

　　可是卓凡却只是一脸嫌恶地擦了擦脸上的口水，狠瞪了那毒蛟一眼，喃喃出声：“别闹！”

　　噗！

　　毒蛟差点一口老血猛喷出来，它还真没见过这样的人类，完全不把它放在眼里啊，尤其是那不屑的口气，更是让它这六级灵兽的兽中之王，肺都快气炸了。

　　远处看着这一切的那名女子，则是快被吓哭了，心中暗骂。

　　别闹的是你这小子吧，让你去把它引开，不是让你挑逗它啊。就算你想找死，你也把它引得远远的再死，好不好？你现在就这样死了，可是毫无价值啊！

　　这小子，脑袋秀逗了！

　　那女子憋着嘴，唉声叹气，似乎已然能够想到，下一刻这毒蛟在暴跳如雷之下，要怎样将卓凡撕成碎片了！

　　没错，毒蛟现在也是如此想的！

　　奶奶个熊，见过不怕死的，但没见过如此愣头青，不要命的；见过找死的，但没见过以这样二逼行为来送死的！

　　临死前戏弄一下本王是不是？哼哼，好，本王就成全你！

　　舔了舔嘴边的两颗锋利的毒牙，那毒蛟，再次怒吼一声，便猛地向卓凡撕咬过去。猩红的蛇芯上已然毒液布满，只要卓凡落入它的口中，便瞬间被腐蚀得连骨头渣都不剩。

　　那女子一闭眼，已是扭过了头，不敢再看这残忍的一幕。

　　可是卓凡却依旧一脸淡然之色，待到那巨口临面时，才眼瞳猛地一瞪，青色的火光在双瞳之中熠熠闪烁！

　　嗡！

　　一道有如实质的波纹发出，瞬间扫过那毒蛟的身体。

　　吱的一声，那毒蛟前冲的脑袋瞬间停下了动静，整个庞大的躯体，也兀然僵硬在了波涛涟漪的湖面上！

　　下一刻，冷汗止不住地往下流，那毒蛟的血盆大口依然张着，可是面对毒牙下的卓凡，却是再也咬不下去了。

　　相反，看着面前那一脸冷漠的卓凡，毒蛟那本来满是阴毒之色的三角眼中，此时却已然被恐惧所替代。庞大的身子止不住地颤抖起来，连整个湖面都跟着波涛荡漾着！

　　“唉，让你在这里守着你不听，非要自找苦吃，真是矫情！”无奈摇摇头，卓凡不去理它，径直向洞内飞去。

　　只留下那毒蛟一只灵兽之王，如同雕塑一般，僵硬在湖面上，早已吓得不知所措，呆立不动了！

　　刚刚……那究竟是什么威压？

　　毒蛟心中惴惴，一颗小心脏扑通扑通乱跳！

　　它们灵兽之间，比起人类来，更加讲究等级分明，这无关实力之事。即便是一头幼年的六级灵兽，实力还不足三级灵兽的力量，可是四级灵兽见了，也得避着。

　　这就是天生的王者气势，低级灵兽不得冒犯高级灵兽，这是它们印刻在骨头血脉里的铁则，绝对不容违反！

　　本来，它这六级灵兽在这里已然是无敌了，万中无一的兽中之王。只有它欺负别人的份儿，谁能欺负得了它！

　　可是刚刚，卓凡身上那一瞬间的威压，却是完全把它给轻易震慑住了。

　　那股强的让它都分不清这是几级灵兽的气势，更是让它从血脉里，产生了一股深深地屈服感，让它在卓凡面前，根本没有丝毫反抗的力量。

　　奶奶个熊啊，这究竟是什么样的威势，竟让它这六级灵兽都没丝毫反抗之心，内心深处除了恐惧，就只有恐惧。

　　这是怎么样的灵兽，才能发出来的气势啊！而且，为什么这股气势，会在一个人类身上出现？难道说……他是某个恐怖凶兽的幼体？

　　一想到这里，那毒蛟就更是冷汗直流。宛如一个乞丐，见到了高高在上的皇帝一般，心里只有臣服，哪还敢有丝毫别的想法？

　　人家让它在这里等着，它就在这里等着呗，那还能怎样？

　　于是，那头毒蛟就老老实实地在洞口游来游去，却是再不敢轻易接近洞口一丝一毫。甚至连看洞口一眼的胆子，都没有了！

　　而本来捂着眼睛，却又偷偷看向那里，想知道卓凡生死情况的那名女子，见此情景，却是已然完全傻眼了！

　　这是怎么回事？那条毒蛟什么时候如此好驯服了？居然说不让它进洞，它就真不进洞了，比他妈狗都听话？

　　而且，那小子只是个锻骨境啊，他是怎么做到的？难道说，他也有秘传的驯兽秘法？

　　想到这里，那姑娘歪歪脑袋，看着卓凡消失在洞里的身影，眼中充满了惊奇之色。同时，对卓凡也更加好奇。

　　这小子，也不是看上去那么呆啊，也许先前并不需要我出手，那只四级灵兽他就可以……唉，等等，要是这样的话，他干嘛一直隐藏着，不事先说明。难道说……他要独吞？

　　一念及此，那姑娘不由大急，气得直跺脚。想要进去查探，奈何那只毒蛟还在外面守着，却是无可奈何！

　　这一下，她都快气得哭出来了。枉费她在这儿守了一个多月，到头来却是为别人做了嫁衣！

　　我……我亏死了我！

　　那姑娘嘟着嘴，蹲在草丛中，一脸郁闷……

　　另一方面，卓凡在一人多高的洞口里飞行，不过须臾时间，便来到了山洞深处。可是一入这里，卓凡却是被眼前的景象给瞬间惊呆了。

　　这山洞不大，但也不小，大概有千平范围。可是，这洞里堆着的东西，却是玲琅满目，让他应接不暇。

　　本来他只是来找化形乳的，可没想到这里居然藏着这么多好东西，满山洞里都是高阶药材，光八品灵药，就有上百之多，七品更是已至千数！

　　如此丰富的储量，即便七世家也不遑多让吧。

　　别说是七家，皇室都没这么多吧！

　　他奶奶的，果然财富在大自然之中啊。想必这些都是那毒蛟自己收集起来的，可是，它为什么不吃呢，难道等着过冬啊！

　　不过，这一下可就便宜他了！嘿嘿嘿……

　　于是卓凡二话不说，根本不跟它客气，挥手一甩，就将面前的所有药材都收入戒指之中。接着，再去其他角落去收集。

　　看着这么多难得的药材入手，卓凡都忍不住狂笑出声。

　　那股意气风发的得意大笑，响彻在整个山洞里，转而传出洞外。

　　听着那股邪异的笑声，毒蛟的心不觉一沉，仿佛已经想到了什么，看着那洞口嘴角猛抽，泪光盈盈，几欲恸哭！

　　那女子在远处，耳中听着这道得意大笑，也是嘴角一瘪，郁闷非常！原本那里的一切，都是她的啊！

　　没错，这丫头已经让她的一级灵宠进去探过路了，岂能不知里面的药材有多么丰富？只不过她没有告诉卓凡，怕他起贪念，要跟她分杯羹。

　　可是现在倒好，人家不用跟她分了，自己一个人全他奶奶的独吞了！

　　一想到这里，那姑娘便止不住悲戚，眼泪已经在眼眶中打转了许久，眼看就要决堤而出……


第274章 空明神瞳第二重，开眼

　　咻咻咻！

　　卓凡在山洞内走来走去，挥舞着戒指，不亦乐乎。看着那些珍品药材纷纷落入他的手中，卓凡便止不住地兴奋和满足。

　　这次来兽王山，还没怎么地，就有这么一个大丰收了，真他奶奶的是个好兆头！

　　卓凡咧嘴大笑，声传一里多地，直让洞外的一人一兽，心中拔凉拔凉的！

　　待到将洞里所有药材都收入戒指，扫荡一空，卓凡这才开始找寻化形乳的所在。元神迅速向外扩散出去，扫遍每一个角落。

　　突然，卓凡眼瞳一凝，轻踏脚步，向山洞最深处奔去。不一会儿，便来到了一处天然温泉池塘旁，可是一见那池底，卓凡便忍不住倒吸一口凉气，两眼放出了熠熠精光。

　　那是个天然的泉池，大概有个十米见方。其正面石壁之上，有一泉口，不断地淌下温热的泉水。可是，在那泉池底部，却是沉淀了厚厚的一层，白茫茫乳白色的沉淀物。

　　卓凡只是一眼，就认了出来，这正是那阳水之精，化形乳！

　　可是……怎么会这么多？

　　即便是卓凡，也没想到这里居然蕴藏了如此大量的地脉珍宝，化形乳。本来，这化形乳只要是一小瓶，就已经是珍贵非凡，价值连城了！

　　他在进来之前，也只是想象着，能够得到一小碗化形乳，便已然很走运了。可是万万没想到，这哪里是一小碗啊，根本就是一大盆！

　　他都可以每天在里面，用化形乳洗澡了！

　　卓凡兴奋地全身颤抖，环首看了看这座山，不觉连连感叹。想来此山已有千百万年了，所以才能积得如此之多的天地精华！

　　若没有那毒蛟偷吃了一点，这里的化形乳应该更多吧。

　　不过那也没关系了，有这么多已经足够了，人也不能那么太贪么，是吧！

　　卓凡咧嘴笑了笑，十分无耻地思量道。这要是让别人知道，一定会一口老血直喷而出，你丫这还不算贪，那天下就没有贪婪的人了。

　　哼，得了便宜还卖乖……

　　扑通！

　　不由仰天大笑一声，卓凡当即纵身跳了进去。可是他一踩到那化形乳上，便立刻向下陷去。直到那乳白色的沉淀达到了他的腰间，才停了下来。

　　卓凡眉头一挑，嘴巴不由自主地大张起来，眼中皆是惊喜之色。

　　好深啊！

　　这化形乳的储量，比他想象得要大得多啊！

　　想到这里，卓凡二话不说，马上拿出一只只瓶罐，挥手就是向下一挖。一挖就是一大罐，白色的乳液入内。然后密封，收入戒指。

　　就这样，卓凡一罐一罐地挖着，面上全是走了狗屎运的笑意，嘴角都快咧到脑后跟儿了！

　　此次兽王山一行，真是大发了。就算没能找到那八品灵药，溢神丹，也不亏啊，不亏！哈哈哈……

　　卓凡大笑三声，声传四方！

　　碰！

　　突然，卓凡在挖的过程中，骤然发生了碰撞的响声，听那清脆的声响。卓凡肯定，那绝非石头，而倒像是瓷器。

　　于是伸手在那白色乳液里捞了捞，把它捞了出来。果然，那是一只青色的小瓶子！卓凡抬首看去，心中奇怪。

　　怎么这里会有瓷瓶呢？难道那毒蛟的爱好如此高雅，还收集瓷器？

　　可是，当他看到那瓷瓶上的字迹时，却是忍不住猛地眼瞳一瞪，瞠目结舌：“老子的运气，不会这么好吧。这种情况下，居然也能稀里糊涂地找到这溢神丹？”

　　没错，那瓷瓶上标着的，就是溢神丹三个字。而且，在那瓶子上还设了一道简单禁制，以防止灵兽寻着丹香而来，毁了这难得的灵丹！

　　将那瓶子拿在手里把玩少许，卓凡细心思量，才想通其中原由。

　　想来当初方秋白，是随意抛洒五瓶丹药落入这兽王山的，只是其中一瓶落入水中，随着河流流入地下水道，又碰巧沿着温泉水道流入了这泉池之中，倒并非是那毒蛟有意找到的。

　　但如此一来，卓凡就更加要感叹自己的运气，真是好到爆棚！

　　前来挖化形乳的，却无意间得到了八品灵丹，溢神丹，这谁能想到？

　　不过，既然有此福缘，他又岂能浪费？于是赶忙将灵丹收入戒指，卓凡加快挖掘化形乳。不过即便如此，也是用了小半日的工夫，才把所有化形乳全部挖光！

　　只是那一直守在洞外的毒蛟，却是急急望着洞口，踟躇着游来游去。你丫究竟在我洞里干什么，这么长时间都不出来，好歹给我留点啊，呜呜……

　　完全不去理会洞外那头畜生的焦急心情，卓凡将一切该拿走的都拿完后，环顾四周，这里已然空空荡荡，除了四面石壁，便再无其他事物了，不由长出口气，心满意足地点点头。

　　只可怜了那头毒蛟，本来是个家财万贯的大富豪，瞬间被卓凡打劫地家徒四壁，一毛钱都不剩了！

　　它要是进来看到这种情景，非哭死在这里不可！

　　不过，卓凡可不会理会那么多。

　　手中光芒一闪，再次拿出那瓶溢神丹，卓凡仔细看了看，细心思量了片刻，便手打指诀，解开了那道禁制，倒出一颗圆溜溜的丹药，吞了进去。

　　这百家争鸣期间，到处都是敌人，恐怕这段时间内都没有时间能够炼化这枚丹药了。还不如趁着洞外有那毒蛟守护，将这丹药吞了，提高实力！

　　轰！

　　丹药甫一入口，便宛如山洪暴发一般，汩汩强大的元神力量，如同波涛汹涌的海浪一样，在他脑海深处搅荡，翻云覆雨，令得他的脑袋便好似要爆炸了一般。

　　卓凡不由一惊，他万万没想到这颗丹药的药力竟如此凶猛，以他的元神力量吸收起来，也这么痛苦。

　　可是，他不忧反喜，赶忙催动元神，向右瞳位置涌去。他已然是神照境的元神力量，就算再增加几倍，对这次决战的意义也不大。

　　他服用溢神丹的主要目的，还是想要借此突破空明神瞳第二重！

　　虽然空明神瞳第一重的威力，已然令人惊异，使他立于不败之地。但突破第二重之后，就更多了一层保障，也可以弥补第一重的缺憾。

　　这就让他此次决战中，更有了必胜的把握！

　　深深地吸口气，卓凡的右瞳如火烧一般，金色的光环在不断闪烁，同时第二道金色光环的虚影也隐隐显示出了眉目。

　　卓凡咬咬牙，强忍痛苦一直坚持着，即便右瞳之中已然鲜血直流，疼痛万分，依旧不为所动！

　　原先他在云龙城的小屋内，遇到了突破的契机，那时若能成功的话，并不会很痛苦，可是他却错过了。而现在，他是在以蛮力突破，硬要闯过这道坎，却实在是比先前那还要痛苦百倍不止。

　　不过他却不在乎，只是紧咬着牙关，任凭眼中鲜血直流，背后已然被冷汗打湿，依旧盘膝坐地，那样静静坚持着。

　　就这样，一天两天过去，卓凡的眉头已是忍不住抖动，额上青筋暴露。可是他依旧咬着牙，但那苍白的面色却是显示出他已是强弩之末。

　　直到第三天午后十分，卓凡已然虚弱到极点，马上便要晕倒时，却是嗡的一声轻鸣。他的右瞳之中，第二道金色光环兀然显现！

　　下一刻，但见一股无形的波动从他的眼瞳中射出，直入云霄。那高耸百丈的巍峨高山，竟然直接被他这一眼瞪穿了一个一人大小的窟窿！

　　仰首望着那云空的日光，温暖地倾洒入这潮湿的山洞内，卓凡的眼中又惊又喜。虽然面色憔悴，但是嘴角却是咧出一个疯狂的笑容。

　　这，就是空明神瞳第二重，破空！

　　能够在任何环境中，破开虚空的力量！

　　卓凡心中明白，有了这空明神瞳第二重的力量，就算他真的被困于什么结界之内，也有办法凭蛮力逃出来！

　　“哈哈哈……妙极妙极，这一下老子才是真的立于不败之地了！”卓凡猖狂大笑，但是刚刚站起，却又立不住脚跟，倒了下去。

　　不觉失笑着摇摇头，看来他还是先养足精神再说吧。先前为了开眼，耗费了太多的元神力量，他现在必须好好修养。

　　于是，便再次静心打坐起来。

　　待到又一日过后，才又睁开双瞳，只是那眼中的神光，却是更加深邃了。将自己的元神远远扩散出去，卓凡惊喜地发现，他现在的探察距离，竟然已经延伸到了两里之外，于是满意地点点头，向洞外飞去。

　　此次在这兽王山，他真的是大有收获啊！

　　咻！

　　化为一道惊雷闪电飞出洞外，卓凡没有再看那头毒蛟一眼，便昂然飞向了高空，瞬间不见了踪影。

　　那毒蛟一看这位煞星终于走了，不由赶忙变化身形，再次变成一条水蛇大小，进入它的洞府内察看。

　　可是这不看还好，一看之下，差点没把它活活气死。

　　它收集了一辈子的天材地宝啊，就这么被一扫而空了，连那化形乳也被剐得一干二净，没有给它留下分毫。看那温泉池中，好像被细心舔过一般，连缝隙里都不留一丁点化形乳的存在。

　　毒蛟不由欲哭无泪，你丫是土匪么，居然抢得这么彻底。

　　可是，当它抬首望天时，却是身子忍不住一震，直接仰面一倒，气晕了过去，眼泪更是止不住地从它那双阴冷的三角眼中流出！

　　他奶奶的，太过分了，当我好欺负是不是？

　　家里的东西被你全抢光也就算了，还他妈在老子屋顶上开了那么大个窟窿。老子招你惹你了，要这么对我，呜呜呜……


第275章 天下之主

　　咻！

　　晴朗的日空中，一道雷鸣炸响，卓凡化作惊雷闪电，翱翔于天际之上，脸上一片春风得意之色。

　　人们常说好心有好报，老子出手救了一个臭丫头的性命，想不到就大大地赚了这么一笔。看来这句话也不无道理，老子以后一定要多做好事才行啊，哈哈哈……

　　卓凡咧嘴狂笑，说不出的满足。

　　突然，唰的一声，他的面前便出现了一道人影，卓凡定睛看去，却正是那丫头无疑。似乎早已猜到他有单飞的趋势，所以这姑娘早早地就在这里等着他了！

　　“呃，姑娘，你有事儿？”卓凡眉头一挑，明知故问道。

　　恨恨地喘了几口粗气，那姑娘一伸手，气鼓鼓道：“拿来！”

　　“什么？”卓凡依旧装傻充愣。

　　那姑娘眉头一凝，喝道：“化形乳，还有那些药材！你别以为本姑娘不知道，你在里面捞了多少好处。不过本姑娘也不跟你计较了，但是按江湖规矩，见面分一半！”

　　“啧啧啧……小丫头，要照这么说，我就更不能给你了！”卓凡摇了摇头，一脸感叹，面上皆是奚落之色：“你说见面分一半，你丫见到了吗？既然没见到，凭什么跟你分一半？”

　　那姑娘不觉一滞，脸上露出了委屈之色：“可……可那是我先发现的！”

　　“你先发现的，不代表你先得到的！”

　　“可是……要不是我告诉你，你怎么知道那里有宝贝？所以，你还得分我一半！”那姑娘不由大急，赶忙道。

　　嬉笑着摇了摇头，卓凡淡淡出声：“那你也别忘了，我还救了你一命呢。作为报答，你告诉我这藏宝之地，也算我们两清了，告辞！”

　　说着，卓凡便大笑一声，想要离开，但是那姑娘却一伸手，挺着高耸的胸脯把他拦了下来，眼中皆是怒色，骂道：“好一个无赖，本来本姑娘看你救我一命的份上，不想与你计较，还愿意跟你平分那些天材地宝。可是现在，你也太不知好歹了！”

　　话音刚落，那姑娘全身上下，天玄二重的强大气势猛地释放出来，双目恶狠狠地盯着卓凡，很显然是要明抢了。

　　可是卓凡却是无聊地打个哈欠，丝毫不在意：“姑娘，这实力的高低，有时候跟修为可没多大关系。一旦动起手来，你可绝对没有丝毫胜算啊！”

　　“哼，嚣张狂妄的小子，少虚张声势。就算你能把那六级灵兽降服，那也不过是灵兽。姑奶奶我也是学过驭兽之术的，知道这里面的门道，只对灵兽有用，对人没有多少影响。你想拿这个吓我，做梦，接招吧！”

　　那姑娘冷哼一声，便猛地向卓凡冲来，一拳砸向他的面门。那冷冽的拳风压着卓凡的面皮直抖，天玄二重的实力，毫不掩饰地完全释放出来。

　　可是卓凡依旧面色淡然，待到那拳头临近时，却是嗖的一下，消失了身影。那姑娘不由一愣，眼中闪过一片迷茫之色。

　　但是还不待她反应过来，不知何时，卓凡的一只铁爪已是瞬间扣住了她出拳的那只手腕，接着向后猛得一转，便反扣到她的背后。

　　“哎呀！”

　　不由一声娇呼发出，那姑娘被反向扣着手腕，疼痛非常，眼泪直流，大叫出声：“手……手……手……要断了，放开，快放开……”

　　卓凡不觉摇头失笑，轻轻一堆，便把她放了出去。

　　那姑娘重获自由，赶忙向前飞去，与卓凡拉开十米远距离，才又转身又惊又疑地看向他，眼中满是深深的迷茫之色。

　　这小子是怎么搞的，明明只有锻骨境九重的实力，但那速度那么快，力量又如此大，竟然这般轻松地就把她这个天玄二重高手给锁住了，像老鹰抓小鸡一样，这也太不符合常理了吧！

　　诡异，实在是诡异！

　　再一想到卓凡刚刚对她说的话，她仿佛才意识到，卓凡话中的意思。

　　这小子，他妈的就是个怪物！

　　想到这里，那姑娘不觉咬咬牙，手中一挥，但见三道光芒闪过，伴随着三声震天怒吼，三只四级灵兽赫然出现在卓凡面前。

　　眉头不觉一挑，卓凡奇异地看了那女子一眼，微微点头：“你这丫头倒也有些手段，年纪轻轻居然能有三头四级灵宠，实在是不得了！”

　　“嘿嘿嘿，怕了吧！”

　　那女孩儿得意地挑了挑下巴，一脸骄傲道：“老实告诉你，本姑娘的灵宠起码十几只，就这三只是最忠诚，而且还会飞的。要是到了陆地上，本姑娘保准让你淹没在我的灵宠大军之中！”

　　眼皮不觉微微抖了抖，卓凡心中有些奇异地看向她。

　　一般在天宇，人们都是专注于自己的实力，对于驭兽之法却并不多关注。所以很多人都没有灵宠，即便是高手，也不过一两头而已。

　　可这小丫头，自身实力没有多强，但灵宠却有十头以上，显然是专攻收服灵宠术法的。这样的修者，卓凡倒是第一次遇到，于是奇异地多看了她几眼。

　　不过，她却是以为卓凡害怕了，不由更加得意地昂着脑袋，大笑出声：“哈哈哈……现在知道害怕，已经晚了。不过若是你肯给本姑娘赔礼认错，把那些天材地宝全都交出来，本姑娘念在你救过我一命的份上，姑且可以饶过你，宽恕你先前对我的不敬之罪！”

　　“你怎么知道我害怕了？难道你忘了，那头六级灵兽在我面前，都乖的跟只小猫一样，凭你这三只四级灵兽？呵呵呵……”卓凡不屑地冷笑一声。

　　那女子却是面颊一怒，大喝道：“你……你少吹牛，谁知道你对那头毒蛟做了什么？不过想来，也是跟我的驭兽之法差不多，攻其元神吧。不过我这三头四级灵兽，却是有主之物，我跟它们元神相通，主人的命令高于一切。你想要收服它们，却是万万没有可能的！”

　　“哦，那就试试？”卓凡不屑地撇撇嘴，露出了邪异的笑容。

　　那女子似乎也感受到了卓凡眼中那深深的不屑之色，不觉面色更怒，挥手大喝道：“你们三个，给我上。让这臭小子，瞧瞧我们的厉害！”

　　吼！

　　三只灵兽倒是十分忠诚听话，得到主人的命令后，便二话不说向卓凡猛冲了过去。不过卓凡依旧面色淡然，伫立不动。

　　待到三只灵兽已然临身，马上就要扑到他的身上，将他撕成碎片时，却是嗡的一声，眼瞳中青色的光芒一闪即逝！

　　霎时间，三只灵兽跟那六级灵兽，翻江倒海蛟一样，也是瞬间僵住不动了。脑袋上的冷汗，止不住往下冒！

　　妈呀，这位爷究竟是什么来头，为何会有如此恐怖的威势？

　　僵硬着脑袋，彼此对视一眼，三头灵兽二话不说，赶忙夹着尾巴，逃也似地转身飞走了，瞬间不见了踪影。

　　那女子见此，也不由瞠目结舌地呆住了，过了好一会儿才反应过来，向着那三头灵兽飞走的方向，急急大喊，让它们回来。

　　可是它们哪里听她的话？

　　什么主人的命令高于一切，大难临头各自飞啊！

　　乖乖，这主子的脑袋秀逗了么，为何让我们对付这么可怕的一个存在，分明就是送死去的啊！

　　那姑娘呼喝了许久，都不见自己的那三头灵宠回归，不由又气又怒。

　　可是蓦然间，她却是心里一颤，全身无来由地发起抖来，接着瑟缩地蹲下身子，眼中已满是恐惧之色。

　　卓凡缓缓来到她身前，不觉嗤笑出声：“看来与自己的灵宠心意相通，也不全是好事。至少连那三头灵兽的恐惧，你这做主子的也得跟着分担一半啊！”

　　“你……你究竟是何方神圣？”那姑娘瑟缩着转动僵硬的头颅，楚楚可怜地看向卓凡，眼中又惊又怖。

　　她现在仿佛才知道，为何那只六级灵兽在这个男人面前，如此顺从。她的那些灵宠，也无法对这男人挥动一下利爪了！

　　因为这个男人，根本不是用元神驾驭了它们，而是让它们心底产生出最原始的恐惧，以致于他们在这男人面前，根本没有丝毫反抗之力！

　　可是这……怎么可能？

　　一群穷凶极恶的猛兽，怎么可能对一个刚刚见到的男子，产生如此畏惧之心。这样的天方夜谭，整个大陆都从来没有出现过啊！

　　可是这个男人，就这么轻松地做到了。他，究竟是什么人啊……

　　似乎看出了她眼中的疑惑，卓凡咧嘴轻笑，却并不明说，只是淡淡出声：“将来，我会是这个天下的主人！”

　　话音刚落，卓凡再次大笑一声，便展翅飞去，远远地不见了踪影，只留下那姑娘瑟缩的身影，呆呆望着他远去的方向，眼中只有惊恐和疑惑。

　　卓凡，这个神秘的男子，虽然只与她有过数面之缘。但给她留下的印象，却是刻骨铭心的。尤其是最后，天下之主的豪言壮语。

　　这若是由别人说出，她一定会嗤之以鼻。但是不知为何，卓凡这句话却是让她心中一定，似乎这个神秘男子所出之言，一定会实现一般。

　　天宇，怎么会有如此可怕的男人？

　　那姑娘眼中惊疑不定，心中不觉一沉。

　　咻！

　　又是一道破空声响，两道身披黑袍的男子出现在她的面前。

　　“怜儿，你怎么了？”其中一人惊叫出声，另一人也赶忙道：“小姐，您没事吧！”

　　那女子抬头看了二人一眼，眼中惊惧之色却是还未褪去，只是颤抖着声音，喃喃出声：“哥……天宇非我们可以攻下之地，我们还是赶紧走吧……”

　　话音刚落，那女子便眼前一黑，晕了过去。另外两人一急，抱着她的身子，不停呼唤，却是心下更疑。

　　她刚刚的意思，究竟是什么……


第276章 困境

　　“少帅，小姐她只是惊吓过度，不碍事的，请您不必担心！”

　　深夜时分，月朗星稀。一个昏暗的山洞内，架着一堆正在噼里啪啦燃烧的篝火。在那微弱火光的映衬下，足有一百多个将自身身形隐于黑袍之下的人影，全都一脸肃穆地低着脑袋。

　　一位白须老者，看了一眼躺在火堆旁边，闭目不醒的女子，对着一位面容俊朗的青年微微颔首。

　　那青年眉头一皱，面色露出了奇异之色：“惊吓过度，这怎么可能？我这妹子的性子我又不是不知道，自小与灵兽为伍，胆子大得很，什么东西能让她受到如此惊吓？”

　　“呃，这个……”那老者抚了抚胡须，眉头深深皱起，却是无奈摇摇头，叹了口气：“唉，这个因人而异，恕老朽不知！”

　　深深地打量了他一眼，那青年长出口气，点点头，挥了挥手，让他下去了，却也并没有多加责怪。

　　正在这时，似乎是身旁的话音唤醒了她那深深的沉眠，那女子眼皮微微抖了抖，缓缓睁开了怔忡的眼睛，嘴中喃喃出声，发出虚弱的响动：“哥……哥……”

　　“怜儿，你醒了！”那青年一喜，赶忙来到她的身边，抓住了她的皓腕。其余那些黑袍人，也是一脸急切地看过去，却是并不敢上前打扰。

　　“怜儿，你究竟是怎么了？以你的本事，在这兽王山玩闹几个月，哥本来也不担心的。可是你怎么会突然晕倒在山林间？实在太危险了！”那青年一脸担心地看着那女子，眼中满是浓浓的关爱之色。

　　怜儿微微点头，眼中似乎有泪光闪动，甚是感动，但很快便急急道：“哥，我们不要再打天宇的主意了。这里有我们的天敌，若是我们贸然出兵，一定会败得很惨的，到时我们家就全完了！”

　　不由一愣，那青年一脸怪异地看着她，似乎完全不明白她在说什么。没有办法，她只好拖着虚弱的身子，把遇到卓凡的事一五一十地讲了出来。

　　听到此言，那青年才一脸大惊失色的模样，难以置信道：“什么，天宇居然有人拥有震慑灵兽之威？”

　　此言一出，其身后那些黑袍人，也不禁全都脸色齐齐大变，面色瞬间就凝重了下来。

　　这个消息，对他们来说，简直就是毁灭性的灾难！

　　“居然会有这种事！天宇果然藏龙卧虎，不可小觑！”

　　深深地吸了口气，那青年缓缓站起，眉头已是凝成了一个疙瘩，在所有人紧紧地注视下，踱着步伐，喃喃出声：“原本我们犬戎以驭兽之术见长，我们的灵兽大军所向披靡，无人可敌。即便是那战神独孤战天，也不敢与我们硬抗。只能凭着阵法阵术，与我们战个不相上下！可是……天宇若真有人能够震慑灵兽的话，甚至于让灵兽畏惧到连主子的话都不听，那我们的灵兽大军，岂不顷刻间土崩瓦解？”

　　听到此言，其余众人也是沉重地点了点头，面上现出前所未有的凝重来。因为这无疑是断绝了犬戎最强战力的，最危险的消息。

　　“少帅，请您立刻下令，准末将前去将此危险人物除去！”突然，一位中年大汉猛地踏前一步，抱拳道。

　　那身上隐隐散发的强大气势，竟是位神照强者！

　　沉吟少许，那青年缓缓地摆了摆手：“不可，如今天宇正在举行百家争鸣，我们趁机察看此传送阵式，万万不可露面。若是被他们发现了丝毫端倪，我们的计划就功亏一篑了！”

　　“哥，你还想继续执行这个计划？可是那个小子……”眉头一抖，怜儿担忧道。

　　微微点了点头，那青年眼中闪过一道坚定之色：“正因如此，我们才更要继续下去。若是不能就此攻陷天宇，那么日后在正面战场上，我们估计再也没有任何胜算了！”

　　听到此言，所有人都沉重地点了点脑袋。

　　怜儿无奈叹息，沉吟少许，还是忧心道：“可是哥，那个人真的可靠吗，我们真的能一举攻下天宇？”

　　“呵呵呵……怜儿和大家都放心好了，天宇之内，没有比那个人更可靠的间谍了，哈哈哈……”嘴角划出个邪异的弧度，那青年自信地大笑起来。仿佛这个国家，已然在他掌握中似的……

　　另一方面，卓凡依旧在云空之上飞行，四下察看着洛云海他们的下落，可是却没有丝毫踪迹。

　　突然，卓凡的鼻子动了动，眉头微皱，转而向下直飞过去。

　　有血腥味！

　　咻！

　　卓凡降落到一弯河流边，却正见通红的血水已是染满整个河床，一具具浮尸沿着长河，从上游流淌而下。

　　看那尸身上的伤口，皆是人为所致，并非灵兽撕咬造成。卓凡便已明白，上游一定发生了家族战，于是赶忙扩散元神，察看过去。

　　以他现在的元神强度，神识领域已然能够扩散到两里之外，即便他身前隔着两座高山，也完全能够探察到山后的风景。

　　此时此刻，卓凡但觉两山之后，一道狭窄的谷口已然聚满了人，而且感觉着那些人的气息，竟也都相当熟悉。分明是洛云海，薛凝香等一众二三流家族的人马。

　　而在谷口外的人更多，显然是帝王门等四家的附属家族聚合，将洛云海他们逼入了谷中。虽然卓凡对那些人不算熟悉，但为首之人的气息，他却是再熟悉不过了，嘴角不由划过一道邪异的弧度，卓凡冷笑出声：“丫丫呸的，一个残废，居然还来打猎，真是找死！”

　　没错，带领着那些附属家族，围攻洛云海他们的，正是六龙一凤中的穿林翼龙，林旋风。虽然他被卓凡卸了一条腿，但实力犹在。

　　即便对上六龙一凤这样的同等级的高手再无把握了，但对付一般的天玄强者，却还是绰绰有余的。

　　冷冷地看着谷口内的众人，林旋风面色阴沉，高喊出声：“里面的人都听着，老子今天只找洛家算账，还没空理你们。识相的，赶紧给老子滚开。要不然，你们就陪洛家一起下地狱去吧！”

　　心下不由齐齐一凛，所有人都面色凝重，然后下意识地瞟了洛云海等人一眼，眼珠左右转转，不知在想着什么。

　　很显然，这林旋风是把卓凡对他的断腿之仇，归咎于洛家身上，找洛家来报仇了，跟他们可丝毫没有关系啊！

　　他们虽然是花雨楼、剑侯府、潜龙阁的附属家族，跟洛家也算同盟，但为了洛家而葬身此地，他们却是万万不愿意的。

　　似乎是看出了他们的心思，洛云海面色严肃，沉吟少许，淡淡出声：“各位与我洛家萍水相逢，此事本不该牵连大家，若是你们……”

　　“断腿的死残废，我们与洛家生死与共，才不会怕你呢！有种你等卓大哥来了，看他怎么收拾你！”

　　然而，还不待洛云海说完，一道娇俏的女声已然向着对面大喊出声，说不出的骄狂。以至于在场所有人，看着那名女子，全都吓呆了！

　　呃，我说大姐！

　　您要维护洛家，跟他们同生共死，我们不拦着。可你也不能把我们一起拉进去啊，还喊出这么拉仇恨的口号，岂不是公然向那林旋风挑衅吗？

　　那林旋风攻过来，我们还有好果子吃吗？

　　一念及此，众人全都欲哭无泪。这丫头，可是把他们所有人的退路全都砍断了啊。

　　薛刚和薛林二人，也是看着薛凝香的身影，无奈摇头。虽然二人都知道她对卓凡的感情，但也没必要如此激怒那林旋风吧，这对谁都不好。

　　洛云海却是深深地看了薛凝香一眼，心中生起阵阵感动：“凝儿姐，谢谢你……”

　　“嗨，谈什么谢的？反正卓大哥不在，由姐姐来照顾你！”薛凝香骄傲地拍了拍胸脯，一脸荣光。似乎能够为卓凡做一些事，她自己也是相当高兴。

　　但薛刚和薛林见此，却已是哭笑不得。

　　你这小丫头片子，自己还要别人照顾，哪有资格照顾别人？论实力的话，估计这洛云海和那十名少年护卫都比咱们强，咱们哪有资格保护人家啊！

　　洛云海也是干笑一声，不觉摸了摸鼻子：“呃，凝儿姐的心意我领了。不过，还是由我代替卓大哥保护你吧！”

　　听到此言，凝儿轻轻拍了拍洛云海的脑袋，微微点头，但很快又笑着摇摇头：“保护我的事，你就算了吧，反正很快卓大哥一定会来救我的！”

　　洛云海一愣，满脸不解之色。

　　凝儿却是笑着扬了扬手中的雷灵戒，怔忡道：“你看，每次我有危险，这雷灵戒一发光，卓大哥必然出现！”

　　洛云海一阵大汗，感叹这凝儿姐究竟有多天真啊！

　　卓大哥每次出现，都不过是正好赶上了而已，你要是一直以为关键时候，他就会出来解救你，那岂不是时时刻刻拿自己的命在开玩笑？

　　这一点，薛凝香的两位兄长同样清楚，但却是没有办法。不管他们说了多少次，薛凝香总是听不到耳中。

　　少女脑中的幻想，就是这么执着！

　　而与此同时，对面林旋风已然是被薛凝香的那几句残废，气得全身颤抖，阵阵杀意，隐隐现出。

　　“林公子，我们……”身旁一人，偷偷看了林旋风一眼，喃喃出声。

　　狠狠地咬了咬牙，林旋风双目赤红，大喝出声：“不识好歹的东西……杀，都给老子杀光他们！”

　　这声愤怒的吼叫，远远地传了过去，洛云海等人听到，不觉大惊，面色瞬间沉了下来。只有薛凝香，依旧紧紧注视着手中的雷灵戒，等待它发光的时候……


第277章 突围

　　杀！

　　谷口外，一声震天杀响陡然发出，众人便如潮水般向那谷口奔涌过去。那汩汩赤裸裸的杀意汇集一起，宛如滔天骇浪马上就要临身一般，谷中的众人，即便是天玄强者，也不觉感到胸口一闷，气息大滞，有种喘不过气的感觉。

　　面色迅速凝重下来，所有人脸上都是一片死灰之色。对方人马是他们的好几倍，实力又比他们强得多，这一冲过来，他们还哪有生路可言？

　　即便是已然身为天宇第五虎，见惯了千军万马奔腾的洛云海，此时面色也忍不住微微动容。眼下之情境，实在是对他们太不利了。

　　无论天时地利人和，他们都不占优势！在兵法之中，这就是困龙之境，唯有勇猛方可破之，逃出一线生机，否则只能全军覆没！

　　眼中闪过一道决绝之色，洛云海转而看向那些已然面色消沉，已露死志的人们，大喝道：“各位，在这里你们有没有即使拼掉性命，也要保护他安全离开的人？”

　　众人不由一愣，皆是不明所以地看向他。洛云海的眼中闪过一道精光，定定道：“敌人虽然势猛，但却杂乱无章！我有一法，可以将你们想要安全送出的人，护在当中，然后我们在外围保护，成锥子型突围出去。这样一来，虽然在外围的人大有可能会没命，但护在里面的人却有很大机会生存下来！”

　　此言一出，所有人都不觉一惊，彼此对视了一眼，目光中又生起了生存的希望。

　　“哥，你在里面，我在外面保护你！”

　　“傻小子，我可是你大哥，哪能让你为我牺牲？应该你在里面，由大哥来保护你离开！”

　　“哥……”弟弟眼中闪过泪花……

　　“妹妹，你在里面一定要紧紧跟上，可别掉队了！”又一位大哥，拍着妹妹的肩膀，眼中露出了柔色。

　　“姐夫，你在队中，我送你出去！”

　　“傻小子，若是你死了，我还活着。我还哪有脸，去见你姐姐？”又是一位姐夫，摸着小舅子的脑袋，欣笑出声。

　　……

　　霎时间，众人仿佛已经忘了对面的那群凶神恶煞，忘记了那深入心底的恐惧，反而是生起了一丝内心最深厚的温情，眼中闪过决死的斗志。

　　放眼扫过这一切，洛云海微微点头，这就是他想要见到的场面。这一下，还有得拼！

　　转首又看了一眼背后那些杀声震天冲过来的人马，洛云海深吸一口气，眼中闪着深邃的光芒，宛如一个名副其实的元帅般，将战场上的一切都握于掌中，了然于胸！

　　若是卓凡在现场见到这个，也一定会对这小子刮目相看，心中生起莫大的欣慰来。

　　因为洛云海刚刚的那一句话，正是一位最杰出的大元帅，面对此困境，做出的最正确的选择。

　　他，已然将所有人的斗志全都激发了出来。

　　若是他刚刚呼喊，为了生存下去，跟他们拼了。那，不过是庸才所为。

　　谁都知道自己的生命最宝贵，也最珍视自己的生命。可是面对对面那完全不可抗的强大力量，他们早已被吓破了胆，哪里能重振精神？

　　即便他们重新燃起了斗志，但是却都是在为自己的生命拼搏，也不过是一盘散沙而已，根本形不成战力，最后也只能被对方剿灭。

　　可是，洛云海精明就精明在了这里。他看准这是家族战，这里每一个人都有沾亲带故的存在。所以他才利用亲情，将所有人联系在一起。

　　虽说这样一来，有一半以上的人会躲在众人中间受到保护，不能参战，看似战力减少。但是其余人却是为了保护里面的人，把所有的力量集中在了一起，拧成了一股绳，反而发挥出了最强的战力。

　　蓦然间，就能将这一批以各家为单位，各自为阵的高手，变成一支拼命奋战的战队，洛云海优秀的统帅资质，已然初现端倪！

　　“云海，一会儿姐姐站你身前，保护你！”突然，有人拍了拍洛云海的肩头，洛云海转身看去，却正见薛凝香一脸笑眯眯地表情看着他，还甩了甩臂膀，好像证明自己很强一样。

　　洛云海一阵大汗，尴尬地笑笑：“呵呵呵……姐姐好意心领了，不过我身为这次突围的指挥者，应该冲在最前才对！”

　　薛刚和薛林也是赶忙把不自量力的薛凝香架走，哭笑不得：“凝儿，人家比咱强，你就别去卖弄了。听哥的话，你在队伍里面，让哥哥们来助你突围！”

　　薛凝香撅了撅嘴，似乎有些不甘，但是很快又眼前一亮，提议道：“那么我在云海身后，要是他有什么危险，我还可以保护他！”

　　众人一阵无奈，不过看她如此坚持，也就勉强同意了。反正在洛云海身后，也算是队伍内吧。

　　不过薛刚和薛林，却是一定要保护在她身侧的，谁知道他们这个妹妹，到时会做出什么危险的事情来，他们一定要保护到底才行。

　　很快，其余人等也决定了被保护之人的人选，于是洛云海便开始了列队。只是，在他要站在队首时，一道苍老的身影却是来到了他的身前。

　　“洛少爷，你一个人不安全，老夫在你身侧护着。只不过……要是老夫有个不幸，请你一定要转告卓大师！今生老夫没能拜他为师，实在是莫大的遗憾，唉……”老者摸着苍白的胡须，无奈摇摇头。

　　若是卓凡此时在这里的话，一定会大吃一惊。这不就是百丹盛会上，与他和严松一起拼炼丹术的那个刘一真，刘大师吗？

　　当时他就有拜卓凡为师的意愿，只不过卓凡完全没有把他瞧在眼里而已。

　　可是，他又是如何出现在这里的呢？

　　洛云海深深地看了他一眼，也是无奈摇摇头，叹了口气道：“唉，刘大师真是执着啊！这次若非刘大师一直在侧护卫，估计我们老早就已经全军覆没了。此次我若真能脱险，待见到卓大哥后，一定会想办法说服他，收您为弟子的！”

　　“那就多谢洛少爷了！”刘大师微微点头，面上却是有些落寞，“待我们活着走出这里再说吧，不过即便没能拜到卓大师门下，老夫能够为他做一点事情，也算有感荣焉了！”

　　洛云海微微点头，眼中闪过赞许之色，这刘大师还真是忠厚老实之人！

　　杀杀杀！

　　喊杀声越来越近，洛云海转首看向前方，静静等待着敌人接近。待到敌人已入百米范围之内时，才大喊一声，率先冲了出去：“为了家人能活着出去，冲啊！”

　　吼！

　　一声震天彻底的呐喊发出，所有人围在一起，如一支冲天之锥一样，陡然冲出了谷中。那些冲杀过来的人还没弄清楚发生了什么事，那锥子已然来到面前！

　　轰！

　　几乎只是一瞬间的工夫，对方那片杀意盎然的潮水，便被瞬间撕成了两半。仿佛是浩瀚的苍穹，被一支铁锥硬生生刺破了一个硕大的口子一般，眨眼间，便被他们突破到了中心位置。

　　这一下，所有人不觉都傻眼了，即便是那还在生着怒火的林旋风，此时也是呆呆地看着前方，如入无人之境往前冲的锥形阵型，久久说不出话来。

　　对方可只有不到一百人，而他们却是达到近千人。如此大的差距，居然丝毫挡不住对方的冲锋，这怎么可能？

　　耳边听着一声声哭喊传来，眼中看着自己这方人马残肢断臂飞溅，对方却是宛如龙腾大海，丝毫没有损伤地就把他们杀得人仰马翻，林旋风不觉又气又怒。

　　“他奶奶的，一群废物，连这么几个人都对付不了，我要你们有何用？”

　　旁边一人，嗫嚅了一下，脸现苦涩：“林公子，这……这不能怪我们啊！对方好像有人懂排兵布阵之道，别看他们这不到一百人的队伍，可是我们冲上去根本近不了他们的身啊！好像我们每次冲上去，都是一个人对付四五个人一样，太他妈诡异了！”

　　“哼，什么诡异，不过就是排兵之术而已！”不觉冷哼一声，林旋风眼中闪过阴鹫之色，“老子差点忘了，那洛家的小鬼跟了独孤战天五年，要是连这点本事都没有，那才奇怪呢！他妈的，洛家果然不能让它再发展下去了！”

　　恨恨地吐了口唾沫，林旋风怒哼一声，脚下一踏，瞬间消失了身影，待再次出现时，已是来到了那道锥形队伍之前。

　　“林旋风！”眼瞳忍不住一缩，洛云海不由大叫出声。

　　邪笑着点了点头，林旋风眼中闪过一道戏虐之色：“洛家的小子，跟了独孤战天几年，就不把别人放在眼里了是不是？这点雕虫小技就想从老子面前突围出去，是不是太小看老子了？”

　　“嘿嘿嘿……现在老子就先毁了你这军阵，再要你的脑袋！”咧嘴轻笑一声，林旋风唰的一声，又消失了身影。

　　待再次出现时，已是来到军阵中心位置。在所有人都没反应过来前，身子一旋，瞬间狂风大作，一股青色的旋风陡然在战阵当中扩展开来，登时便将所有人都给崩飞了出去，那锥形战阵也瞬间土崩瓦解。

　　洛云海摔飞在地，转首看去，不由大骇。

　　他万万没想到，林旋风被卓凡撕掉一条腿后，实力居然还这么强劲，一般人根本不是他的一合之敌，真不愧是六龙一凤中的穿林翼龙！

　　可是这样一来，他们前冲之势已毁，又全都落入了敌人的包围之中，实在是到了最凶险的时刻。

　　一时间，洛云海狠狠咬咬牙，心不觉已然沉到了谷底，他们最后的生机，也全都烟消云散了。等待他们的，将是敌人无情的屠戮……


第278章 破空神威

　　啊！

　　被敌人屠杀的惨嚎声不绝于耳，失去军阵之威后，在敌人几近十倍于他们的人数面前，他们只有束手待毙的份儿。被围在中间，宛如一只只困在笼中的小老鼠般，逃都逃不出去！

　　起先还立志拼死一战的决心，此时再次彻底崩溃，脸上又露出了绝望之色。

　　洛云海见此情景，面色凝重，不觉咬咬牙，想要站起身，组织众人重整旗鼓，即便是还有最后一丝希望，也不能放弃。

　　但是，他刚刚支起身子，还没站起，碰的一声巨响，却是又被人踹飞出去，嘴角处已然有一丝殷红流出。

　　恨恨地唾了一口和着血的唾沫，洛云海怒目看去，却正见林旋风倨傲地站在他的面前，咧嘴露出了一副残忍的笑容：“嘿嘿嘿……小子，你们已经完蛋了，别再负隅顽抗了！等老子把你的脑袋揪下来，送给卓凡当礼物。真不知到时他看到自家少爷的首级时，会是怎样的表情，哈哈哈……”

　　“哼，你有这个胆子吗？你就不怕到时，他撕掉的不止是你的腿了吗？”不由嗤笑一声，洛云海一脸轻蔑地看了他一眼。

　　笑声戛然而止，林旋风的脸色迅速阴沉了下来。

　　他这一生顺风顺水，是快活林的骄傲，所有人眼中的天才弟子，从来没被别人小觑过。可是，自从遇到了卓凡，他便遭受到了人生中最耻辱的一刻。

　　被人堂而皇之地撕下一条腿，还无可奈何，受人奚落。这是他一生中最大的耻辱，也是最不愿提及的事情。

　　可是，洛云海却偏要揭他这个伤疤，不禁让他又怒又恨，双瞳再次变得血红起来，大喝出声：“小兔崽子，你当我们拿那卓凡没办法吗？哼，老实告诉你，我们早已有了应对之策，他已经活不了多长时间了！现在，老子就先送你下去，然后再让那混蛋来陪你！”

　　说着，林旋风已是抬起了充满元力的一掌，马上就要拍下。

　　洛云海不由大急，心中如火烧一般，紧紧攥起了拳头。不过，他却不是为自己着急，而是为卓凡担心。

　　因为他已然察觉出，林旋风刚刚所言似乎不是吹嘘之词，他们也许真的找到了卓凡的什么弱点。他必须要尽快提醒卓凡，否则卓凡也许很可能会被他们阴上一把。

　　可是，他现在自身难保，又如何能去给卓凡通风报信？

　　一时间，洛云海头上已是急的满头大汗！

　　但是，那林旋风似乎误会了什么，不由大笑出声，讥讽道：“哈哈哈……我当你这小子跟了独孤战天几年，有多么英勇，原来还不是贪生怕死之辈？不过放心，看在独孤战天面上，我给你留个全尸！”

　　话音刚落，林旋风毫不犹豫地一掌击下，眼中已是闪过疯狂之色。

　　“住手，不准伤害洛家少爷！”突然，一声苍老的大喝响起，一团爆裂的赤红火焰陡然向林旋风袭来。

　　林旋风斜眼轻瞥了一下，不觉轻笑出声。

　　原来此人，正是手握四级灵兽之火的炼丹大师，刘一真。

　　不过他这凶猛的四级兽火，在林旋风眼中，却是丝毫不屑一顾：“哪来的糟老头子，也敢管本公子的闲事？滚！”

　　砰！

　　只是轻轻的一挥，一道青色的罡风便瞬间将那烈焰击散，刘一真也是忍不住吐出一口鲜血，倒飞了出去，面色迅速苍白起来。

　　邪异地笑了笑，林旋风再次转首看向洛云海，嗤笑道：“小子，现在已经没人能救你了，乖乖受死吧！”

　　“等等！”

　　这时，一声娇喝传出，薛凝香不知是从哪里窜出来的，纵身挡在了洛云海身前，执拗地仰着脑袋道：“要杀他，先杀了我！”

　　“又是你这死丫头！”

　　眼睛微微一眯，林旋风眼中杀意更甚。他还清楚地记得，刚刚薛凝香一口一个残废，是多么的刺耳：“哼哼哼……你放心好了，就算你不说，你这小丫头的命，老子也要定了！”

　　“凝儿！”

　　薛刚和薛林齐齐大喊，向前扑去，却是被林旋风一甩手，给击飞了出去，瞬间便重伤在身，再也站不起来了！

　　嘴角划过一道残忍的弧度，林旋风手上元力奔涌，看向二人，脸上皆是疯狂之色：“你们两个小鬼，都给老子死在这里吧！”

　　“哼，我们才不会死，卓凡大哥会来救我们的！”薛凝香一直昂着脑袋，丝毫不惧，面上皆是坚定之色。

　　身子忍不住抖了抖，林旋风赶忙四下察看，面上现出一丝惊慌来，急急道：“卓凡，卓凡他在哪儿？在这附近吗？”

　　见到这个，薛凝香不由大笑出声：“哈哈哈……胆小鬼，我就知道你很怕我卓大哥！”

　　洛云海也是鄙夷地笑笑，摇着脑袋。

　　看来卓凡硬撕他一条腿，真的给他留下了很大的心理阴影，已然达到了闻风而逃的境地！

　　“好啊，你这死丫头敢骗我！若是卓凡在这里的话，岂能如此情势之下，还不现身？”林旋风看着二人又气又怒，他堂堂穿林翼龙竟然被两个小娃娃给耍了，而且还是用卓凡的名头给吓住了，这要传出去，让他以后如何见人？

　　不由得，林旋风眼中的杀意更甚，尤其是看向薛凝香，更是宛如要吃了这小姑娘一般：“死丫头，老子就先从你开始，将你们两个，一个个生吞活剥！”

　　说着，林旋风一只包裹在青色风罡中的手掌，已是毫不犹豫地向薛凝香心口插去，眼中闪过残忍的精光。

　　洛云海见了，不由一急，想要阻止，却是重伤在身，根本起不来，只能睚眦欲裂地看着那只罪恶的手掌，逼近薛凝香心口。

　　“卓大哥！”

　　薛凝香不由惊得大叫一声，看了一眼依旧没有什么反应的雷灵戒，紧紧闭上了眼睛，双手握起，心中祈祷，希望奇迹能够再次发生。

　　不过对此，洛云海却是无奈摇头。卓凡又不是神，他又岂能每次在你危险时，落到你的身旁？

　　薛刚和薛林也是匍匐在地，嘴中吐着鲜血向前爬去，脸上大急，同时心中哀叹。他们这个傻妹妹啊，为何就不相信，前两次都是偶然呢？

　　卓凡不会总在你危难关头出现啊，可是你为何还要如此迷信于他？

　　林旋风更是大笑出声，眼中皆是奚落之色：“卓凡不会出现的，臭丫头，给老子乖乖去死吧，哈哈哈……”

　　可是，他们所有人都不知道的是，两里之外，两座山脉之后，卓凡一直都在用元神领域，探察着这里的一切。

　　当他感受到，薛凝香和洛云海二人都聚到了一起，林旋风也在他们身边，且杀气盎然时，已是完全明白，这丫的要对他们下毒手了。

　　于是眼瞳一凝，卓凡的右目之中，两道金色的圆环骤然发出耀眼的金光，一道无形的空间波动，也是嗖的一声，穿过了重重障碍，直接向那山谷之中射去。

　　空明神瞳第二重，破空！

　　咻！

　　那道无形波动转瞬及至，所过之处，所有障碍都化为了虚无。

　　山谷中的众人正在厮杀，却是嗡的一声，不知为何，一条直线上的人，竟是兀然间，胸口上皆被贯穿了一个碗口大的血洞。

　　汩汩血水止不住地流出，可是他们却还没意识到。仿佛是因为太快了，完全没反应过来一样。

　　林旋风正要一掌插入薛凝香胸口，却也是一阵无形波动闪过，他的手掌竟是蓦然消失不见了。剩下的，只有那汩汩血流，如喷泉一般喷洒出来。

　　霎时间，林旋风身子一滞，不由完全呆住了！

　　这……这……这是怎么回事？他的手，为何突然没了？连一丝感觉都没有，就消失了。就算是被砍掉的，也没这么快吧。

　　薛凝香和洛云海等其他人，见此情景，也是不由呆住了，根本不知道发生了什么事情。

　　林旋风僵硬着脑袋回首看去，却正见一条直线上的人们，也是如他一般，身体上突然消失了一部分，只有那无尽的血流，在不断奔涌！

　　再朝这条直线尽头望去，却只见在谷口山壁位置，出现了一个碗口大小的，黑漆漆的洞口。卓凡竟是用破空，在两里之外，贯穿了两座山脉，将他的一只手给射掉了！

　　这简直就是千里之外，夺人首级的不世神通啊！

　　这要是让别人知道了，那些与卓凡为敌的人，还哪有一个敢闭上眼睛的？也许在他闭眼的一刹那，他的脑袋就被人射掉了，你还找不到此人在哪里射的！

　　不过，林旋风他们自然是不知道，只是看着那漆黑的洞口，心中一阵恐惧。这丫的也太诡异了吧，山里究竟藏了什么东西，能一口气干掉这么多人？

　　连他这个以速度见长的穿林翼龙，都没来得及反应，就被废了一只手！这究竟是，何方神圣所为啊？

　　就在所有人都不明所以之时，卓凡深吸一口气，用尽全身元力，冲着那洞口大喊出声：“丫丫了个呸的，林旋风你个王八蛋，敢动老子的人？你丫给老子站在那里别动，等老子过去拧掉你的脑袋！”

　　卓凡的大喊，经过两座山脉细小的洞口传过，在小小黑洞中不断地回响，到最后传出时，其声响之大，竟是震得两座高山都在不停抖动。

　　遥遥望去，仿佛是两座大山在说话一般。那股震天慑地的气势，登时便把所有人都吓得心下骇然，脸色瞬间惨白了下来。

　　这……这是山神在警告他们吗？

　　尼玛，难道他们的大战，惊扰到了本地的神祗吗？

　　只有林旋风在这道声音出现的一刹那，身子便不由地颤抖起来。因为这道声音他太熟悉了，那个将他的一条腿撕掉的冲天魔龙，居然真的出现了……


第279章 神一样的地位

　　静，死一般的静！

　　所有的人都对这莫名其妙出现的情况感到愕然惊悚，全都停下了战斗，不管是林旋风一方，还是洛家一方。

　　众人都齐刷刷地看着那不断震动的高山，惊得说不出话来。

　　只有洛云海和薛凝香二人面露喜色，眼中闪动着激动的光芒。他们自那道愤怒的咆哮声乍响开始，便已然明白，他们的保护神，卓凡来了！

　　“呃，林公子，这个……”

　　林旋风一方，刚有人想要询问他，接下来该怎么办时，转头一看，却是登时不见了他的踪影，东找西找也找不到，不觉心中一阵暗骂！

　　你奶奶的林旋风，冲的时候喊得比谁都响，还骂他们是废物。可是逃的时候，逃得比谁都快，还一声不响自己就跑了。

　　如此无情无义，没羞没臊的无胆鼠辈，居然也能列入六龙一凤之内，我呸！

　　心中怒火中烧，那人环视在场所有人一眼，看大家都已然没了要战下去的斗志，而且看起来，好像洛家那边要来一个什么了不得的人物，连林旋风都给吓跑了。

　　那他们还杵在这里干什么，等死吗？

　　于是那人一招手，向所有人大喝道：“撤！”

　　此时，人们才回首注意到，那林旋风早已跑得没影了。所以二话不说，也马上就向回退去。

　　本来他们是占优势的一方，但跑的时候却极为狼狈，连伤员都顾不上了，只管自己逃命，仿佛他们是被打败的一方似的。

　　见此情景，洛云海一阵摇头感叹：“卓大哥就是卓大哥，走到哪儿都牛逼轰轰，一声吼就把一千多人吓跑了！比我们刚刚那锥形突围，强多了啊！”

　　薛凝香听到，也是骄傲地点了点头，眼中闪动着一圈小星星！还没见到卓凡身影，却已然被他那强悍的威势所折服，明显就是他的脑残粉了！

　　薛刚和薛林二人看得一阵摇头苦笑，卓凡能及时出现，救了他们，当然是好事！不过他们那妹子，在卓凡的魅力下，仿佛陷得更加深了，这却是有些危险！

　　此时此刻，卓凡在薛凝香的心里就像神一般的存在，似乎她每次遇到危险，他都能及时出现！

　　这，绝不是一个好兆头！

　　薛刚薛林二人彼此对视一眼，心中明了，却都是无奈摇头。

　　以前凝儿就听不进他们的劝说，如今一而再再而三地得到了卓凡及时出现的事实验证，就更听不进他们的话了……

　　唉！

　　二人一阵摇头叹息……

　　接着，众人便在庆幸劫后重生的喜悦中，开始照看伤员，收拾战场了。大概一刻钟后，但听一道惊雷炸响，一道黑影兀然落了下来。

　　众人转首看去，却正是让敌人闻风丧胆的冲天魔龙，卓凡无疑！

　　环顾四周，扫了众人一眼，卓凡不觉骂骂咧咧：“又让林旋风那小子给跑了！等下次老子碰上他，一定把他另一条腿也给卸了，让他以后在老子面前爬着走！”

　　众人不觉大汗，看向卓凡的目光更生敬畏！

　　恐怕在这天宇之内，年轻一辈中，也只有这冲天魔龙卓凡，敢如此嚣张挑衅六龙一凤了。若是放在他们身上，借他们一百个胆子，也不敢出如此狂言啊！

　　一时间，人们看向卓凡的目光，又多了一些羡慕和崇拜。

　　这才是天不怕地不怕，真正顶天立地的男子汉啊！

　　没有在乎旁人崇敬的目光，卓凡转而看向洛云海和薛凝香方向，关心道：“云海，凝儿，你们没事吧！”

　　薛凝香不由赶忙摇了摇头，脸上一片灿烂笑容：“放心吧，卓大哥，我没事的！我就知道，危难关头，你一定会出现在凝儿身边！”

　　说着，还扬了扬手中的雷灵戒。

　　卓凡也是笑笑，同样挥了挥手，指头上的雷灵戒闪着异样的光芒。

　　“卓大哥，我已经服下了刘大师的疗伤丹，已然好多了，估计很快就没事了！”这时，洛云海也是苍白着面颊，向卓凡笑笑道。

　　眉头不觉一挑，卓凡转首看向了站于他身旁的那个苍老的身影，喃喃出声：“刘大师？”

　　“呵呵呵……卓大师，好久不见了，别来无恙！”刘一真看向卓凡，恭敬地拜了拜。

　　卓凡不由一愣，眼中闪过疑惑之色：“你怎么会在这里，此次百家争鸣不是三十岁以下的家族弟子参与吗？刘大师，您老贵庚了？”

　　“呃，卓大师不要误会，老夫并非是参加百家争鸣的弟子，也不知这兽王山会被选为，此次百家争鸣的决战之地。老夫只不过是入山采药，正好碰上的罢了！”刘一真再拜了拜，解释道。

　　深深地打量了他一眼，卓凡心中还是狐疑：“真的这么巧？”

　　“就是这么巧，大概这是我和卓大师的缘分吧！”刘一真镇定自若地点头应答。

　　卓凡却是不屑地撇了撇嘴，摆摆手道：“去去去，别套近乎，老子跟你有什么缘分？”

　　刘一真不觉一滞，有些消沉地低下了脑袋。

　　洛云海见此，不觉赶忙帮腔道：“卓大哥，其实我们这次能够遇难成祥，很大一部分原因，是有刘大师从旁协助的关系，他实在是我们洛家的大恩人哪！听说他对你十分崇拜，有拜师意愿，不如……”

　　“刘一真，过了这么多年，你拜我为师的意图，还没死心？”可是还没等洛云海把话说完，卓凡已是紧紧盯着刘一真，质问道。

　　面上不觉一肃，刘一真急急点了点头：“当然，卓大师乃老夫所见之人中，炼丹术最为登峰造极之高手。老夫能拜到卓大师门下，实在是平生所愿！”

　　“这样的话……”

　　眼睛不由地眯了眯，卓凡紧紧盯着他的眼睛，淡淡出声：“也好，我们现在正缺人手，正好你这老儿赶上了！若是你能在这次百家争鸣中护洛家周全，为家族立功，拜师一事，我倒是可以考虑一下！”

　　“哦，老夫一定竭尽所能，不负卓大师厚望！”刘一真赶忙拜了拜，一脸恭敬。

　　卓凡眼中精光闪过，微微点了点头。

　　见到这个，洛云海也是一阵大喜，向刘一真抱了抱拳，恭喜他终于打动卓凡心扉，入门有望了。

　　刘一真也是恭敬地向洛云海躬身行礼，感谢他的提携与美誉，不然卓凡绝对还跟六七年前一样，压根不会鸟他！

　　就这样，刘一真彻底成为了一个临时洛家人，照看着众人的伤势，而卓凡也没工夫为其他人疗伤，只是坐在谷口，守护他们而已。

　　不过，就因为有他在那儿坐着，人们才能安心疗伤，不怕敌人骚扰。

　　冲天魔龙啊，就算六龙一凤也不敢轻易招惹的存在，天下实在没有比他更让人值得信任的守护者了！

　　于是这般，一连十日，卓凡就在谷口静心打坐，其余众人则在谷里疗伤，休养生息……

　　然而，他们这里大战才刚刚平息不久，另一个地方，大战却又将将开始！

　　在一片郁郁葱葱的山林间，一块两人多高的翠绿玉石，正正矗立在一颗高大的苍天巨树旁边。仔细看去，与那五行镇国石异常相似，却正是那五行镇国石在兽王山的木形阵门！

　　它的两侧，伫立着两拨人马。

　　一方是花雨楼的楚倾城、剑侯府的谢天殇和潜龙阁的龙行云等人，另一方则是帝王门的皇浦青天、幽冥谷的幽雨山和药王殿的严半鬼等人！

　　双方剑拔弩张，遥遥对视。

　　而在那木形阵门之后，云龙城的各大世家，也通过这一阵门，观看着双方的对势情况。

　　皇莆天元不屑地撇撇嘴，扫了在场所有人一眼，似自语，却又似对所有人宣布道：“没有悬念了，看来那溢神丹是我们的了，哈哈哈！”

　　幽冥谷的幽万山和药王殿的严伯公齐齐点头，脸上皆是露出了自傲之色。

　　跟着帝王门混，就是如此自信，如此嚣张，爽！

　　花雨楼的姥姥楚碧君、潜龙阁的阁主龙逸飞和剑侯府谢啸风三人，面色却是阴沉地极为难看！虽然他们不想承认，但却也心里明白，这场战斗，是一面倒的输局。只是皇浦青天一人，他们便已然没有胜算了！

　　本来，那溢神丹落于木形阵门之前，是楚倾城他们先发现的。可是没想到，这个时候皇浦青天他们尾随而至。

　　这样一来，围绕着这溢神丹的战斗就要开始了！不过，面对震天帝王龙的他们，却没有丝毫胜算！

　　“这个怪物！”

　　姥姥恨恨地咬咬牙，暗骂出声。皇莆天元不觉哑然失笑，更现得色！

　　诸葛长风见此，也是抖了抖胡子，微微点头：“是啊，一方有个实力强的变态的怪物，可另一方的怪物还没赶到。如此情境，的确是最大的劣势，还是乖乖投降得好！”

　　此言一出，众人才反应过来！

　　对啊，他们那边有皇浦青天，但咱们这边也有卓凡啊！听说这二人第一次交手，互不相让，卓凡完全能够克制得住这震天帝王龙啊！

　　可是，如此关键时刻，那小子又跑到哪里去了？

　　一时间，众人心里暗恨，说好的同盟呢，关键时刻掉链子啊……

　　阿嚏！

　　迎着初升的朝阳，卓凡无来由打了个响亮的喷嚏，背脊后面感到有股凉风吹过！

　　“奶奶个熊，谁在背后说我坏话？”卓凡摸了摸鼻子，满面煞气……


第280章 一人之威

　　踏踏踏！

　　皇浦青天一步步地向前走着，还是那么雍容华贵，不急不缓。楚倾城等人，则是紧紧地盯着他，一步步地后退，满面都是凝重之色。

　　甚至于，他每走一步，他们就要跟着后退一步，被步步紧逼着！

　　放眼看去，花雨楼、潜龙阁和剑侯府身后，连着三方人马，还有众多附属家族，数千人的队伍，却是被面前的单单一人，逼得步步急退，真是说不出的可笑与滑稽。

　　但是在场中人，却没有一个笑出声。因为所有人都明白，他们面对的是六龙之首，皇浦青天！这并不可笑，也不滑稽，只有可怕与恐怖！

　　幽雨山和严半鬼身后，也是数千人众，但是他们却一动不动，看向对方的那几千人，眼中只有无尽的轻蔑和同情之色。

　　碰到皇浦青天这样的对手，他们也的确值得可怜！

　　易位相处，幽雨山等人也自知，他们也只有一路连退的份儿，根本没有丝毫胜算！

　　而之所以变成如此情境，也只能怪楚倾城他们运气太差，或者是不识时务，偏偏要和帝王门为敌吧……

　　“你们，还要如此退到什么地步？”终于，皇浦青天停下了脚步，嘴角露出一丝桀骜的笑意，伸出手道：“溢神丹拿来，我不伤害你们！”

　　眉头紧紧皱起，楚倾城狠狠咬了咬牙，却是默不作声。其余人等，也是狠攥着拳头，心中兀然生起一股屈辱感！

　　自己找到的东西，却硬是要被逼得交出来，这简直就是对他们三家的最大羞辱！

　　潜龙阁的龙行云眼珠转了转，还算能屈能伸，不由嬉笑道：“皇浦公子，再怎么说你也是帝王门的大公子，岂能如此厚颜无耻地做这强盗勾当！反正溢神丹还有四颗，你大可以去找嘛，何必非要抢我们的呢？”

　　“呵呵呵……龙行云，我知道你油嘴滑舌，最善诡辩！不错，我们帝王门的确不稀罕掠夺你们手中之物！不过，你别忘了，这百家争鸣遵循自然法则，强者为尊。所有的宝物，都该为强者所有！”

　　嘴角翘起个邪异的弧度，皇浦青天眼中闪过赤裸裸的欲望，伸手在虚空一抓道：“所以，这五颗溢神丹我都要，你们那颗也最好交出来，否则……”

　　“否则怎样，大不了一战！”

　　然而，他话没说完，一声怒喝已是响起，谢天殇呼的一下凌空飞起，一把冲天金剑已然出鞘。凌厉的剑气，令得在场所有人都不觉心中一凛，仿佛被万把刀剑切割一般。

　　众人不觉大骇，即便是幽雨山和严半鬼二人，也不觉面色肃了一肃，深深地看了他一眼，心中暗叹。

　　这谢天殇果然是剑道奇才，如此强悍的剑气，他们还是第一次感受到。

　　想必就算他们与这谢天殇单打独斗，也未必是他敌手。

　　龙行云也是盯着空中的那道身影，不由得微微愣了愣。他也是万万没想到，就这么几天的工夫，这小子的实力竟然又上了个台阶！

　　不过……

　　再一看皇浦青天那一脸淡然之色，龙行云心下便忍不住哀叹。

　　比起这个怪物，这谢天殇的实力还远远不够！

　　但是既然事已如此，便只能硬着头皮上了！

　　不觉咬了咬牙，龙行云突然双掌齐挥，一股股无形的波动在其掌间流窜，接着一掌打出！

　　霎时间，但听龙吟阵阵，却不见龙形。待到那无形波动来到皇浦青天面前时，才陡然一散，融入大地之下。

　　接着，皇浦青天的脚下骤然碎裂，一只冲天巨龙张着大口将他一口吞了进去。

　　“玄阶武技，潜龙翻海掌！”龙行云双瞳一凝，大喝出声。

　　可是，还不待他话音落下，但听轰的一声巨响发出，那只大地巨龙已是登时爆炸开来。皇浦青天全身泛着金光从里面走出，面色淡然，似乎完全没有受到任何影响！

　　噗！

　　龙行云一口鲜血忍不住喷出，已是被这反震之力，震成了内伤！

　　谢天殇见此，不由大惊，长剑在手，兀然向下方的皇浦青天刺去。那道耀眼的剑锋光芒，宛如暗夜中的流星一般。

　　一剑击出，仿佛天地之间一切都化为了虚无，只有这剑上的一点灵光，犹然照耀在人间！

　　这正是剑侯府独门玄阶武技，空灵九式，最强一式，寂灭式！

　　一剑祭出，天下寂灭，所向披靡！

　　剑侯府府主谢啸风，通过木形镇国石，看着这史无前例的最强一剑，不觉紧紧抓起了拳头，面上全是激动之色。

　　这一刻，他的儿子谢天殇，已是完全超越了他！

　　这一剑的威力，比起他这个剑侯府府主亲自使出来还要强得多。他相信，不久的将来，他的儿子将会成为比他更加出色的家主。

　　不远处的皇莆天元，轻蔑地瞟了他一眼，嗤笑出声：“谢府主见到这般威力的武技，就如此激动，是不是对令郎要求太低了点？”

　　面色不觉一沉，谢啸风看向皇莆天元，冷笑一声道：“在下当然知道帝王门大公子的天赋异禀，但是不客气的说，面对这一剑，令公子想要挡下，恐怕也要颇费一些周折了吧！”

　　“哦？那我们拭目以待吧！”嘴角划过一道神秘的笑容，皇莆天元哂笑一声，其余帝王门的长老，也全都露出了不屑的神色。

　　心下不由一凛，谢啸风心中生起一阵不安来，赶忙看去，却是正见到了他一生中最惊骇的场面。

　　只见面对那突如其来的绝强一剑，皇浦青天面色依旧如常，并不慌张，只是缓缓伸出一根手指头，对着暗夜中的光点轻轻指了过去！

　　轰！

　　宛如整个空间都碎裂了一般，那寂灭的黑暗，似乎被硬生生撕开了一个口子，耀眼的金光直直对上了那剑锋上的寒光，直接就将它盖了过去。

　　而那无可匹敌的剑势，也在这一指之下，寸寸崩碎，最终谢天殇猛地吐出一口鲜血，落了下来，跪伏在地。虽没受重伤，但是伤势也不轻了！

　　“这……怎么可能？”谢啸风眼瞳忍不住一缩，惊叫出声。

　　皇莆天元却是大笑着摇了摇脑袋，冷哼道：“谢府主，老实告诉你吧，我这儿子的天赋，并非一般天才可以比拟。若论实力的话，早在五年前，他便已然超越老夫了！”

　　什么？

　　众人一惊，简直不敢相信，这皇浦青天的实力竟然如此强悍，居然超越了他的父亲，帝王门门主？

　　要知道，帝王门武技在整个天宇之内，都是排在首位的，其余六家莫能与其争一日长短！而皇莆天元贵为帝王门门主，又是天玄巅峰，那就是实实在在的天宇之内，天玄境中第一人了。

　　可是万万没想到，皇浦青天竟然在五年前就超越了他。而且五年前的皇浦青天，修为还没达到天玄巅峰。

　　此时皇浦青天天玄巅峰，而且听说还早已领悟了意念杀人之法，那不是实力堪比神照境的高手了吗？

　　这……这还怎么打下去！

　　一时间，众人的脸色再次沉下去，心中暗骂一声怪物。

　　皇莆天元虽然面上得意，但心下却也冷的发寒，暗暗诅咒着他这个天赋异禀的儿子！就因为这小子的天赋超常，已然成为了他这个门主的最大威胁！

　　也许就在这百家争鸣之后，这小子立了功，便能堂而皇之地要求他退位让贤了，这是他无论如何都无法接受的！

　　甚至于，他有时候心里都在想，他这个儿子要是能死在卓凡手里，那该有多好。

　　只不过，这种想法也只能在心里想想罢了。毕竟，皇浦青天出战，也是代表帝王门的，那些长老供奉可是对他寄予了最大希望。

　　要是有谁敢对他不利，想置他于死地，就算是他这个家主和父亲，那些供奉长老也绝不会放过。

　　皇浦青天已然是帝王门所有人的掌上明珠，未来希望，不容任何人践踏！

　　皇莆天元看着镇国石中的那个桀骜身影，眼中杀意一闪即逝……

　　……

　　另一方面，皇浦青天收回手指，看向单膝跪地的谢天殇，微微点头，笑道：“呵呵呵……有意思，想不到你短短几日，实力又有大进，倒是比我身后那两个强多了！不如你归顺于我，将来本公子自不会亏待你！”

　　此言一出，所有人都不由大惊失色，这分明就是光天化日之下的招揽啊！

　　“嘿嘿嘿……我乃剑侯府中弟子，跟谁联盟还轮不到我决定！”咧嘴笑了笑，谢天殇似乎很开心，因为他看到了，这皇浦青天今日终于肯拿正眼看他了。

　　缓缓摇了摇头，皇浦青天轻笑出声：“迂腐！不论是御下七家，还是这个天下，未来都将是我们的。那些老家伙，迟早会行将就木入棺材，你管他们作甚？只要你愿意，就等于整个剑侯府愿意，那就可以了！”

　　说着，皇浦青天又看向楚倾城和龙行云道：“两位也一样，若是你们肯归顺于我，这百家争鸣就不用再打了！御下七家，永远都是一家人！”

　　听到此言，众人齐齐大惊，不光是楚倾城他们，连云龙城看着这一切的各家高层，也纷纷惊异于皇浦青天的言论。

　　要知道，结盟之事都是各家高层决定，还轮不到弟子身份的人来做决断。

　　可是这皇浦青天不但以帝王门门主自居，还对一帮老家伙公然蔑视，这分明就是大不敬之罪，僭越夺权，完全不把家主放在眼里啊！

　　这样的事情，其他家族的弟子，即便是少爷公子，甚至指定的下任继承者，都绝不敢做出。

　　但是这皇浦青天，就这么公然地宣布出来，丝毫不顾忌他老爹的权威，也实在是太过忤逆了。

　　众人转首看向帝王门位置，果然，门主皇莆天元的脸色已然被气得铁青。但是其余长老却是依旧淡然，甚至于有的还微微点头，似乎赞许有加！

　　也许他们认为，这就是真正的帝王威势吧……


第281章 风雪龙影斩

　　木形镇国石前，所有人都一脸惊异地看着皇浦青天的行为。尤其是洛云裳，双手已然满是汗水，盯向那里的双瞳一眨不眨，心下无比担心。

　　若是三家那些弟子迫于皇浦青天的淫威，真的投降了，那就完全等于是把卓凡给卖了。卓凡就算再强，一个人对付七家高手，也是凶险万分！

　　可是，在思量了少许后，楚倾城、谢天殇和龙行云却是齐齐眼瞳一凝，不约而同地摇了摇头，眼中闪着坚定之色。

　　眉头不觉一挑，皇浦青天虽然早已料到，但眼中还是有一丝疑惑不解：“这真是不智之举，为什么？”

　　“哼，若真被你随便吓一吓就投降的话，那今后我们一辈子都将抬不起头来，连我们自己都会小看自己！这样的日子，谁都不想过吧！”嘴角划过一道邪异的笑容，龙行云代所有人说出了心声。

　　深深地看了他们一眼，皇浦青天微微摇了摇脑袋，眼中只有一片轻蔑之色：“在实力面前，尊严这种东西，比你们想象地要廉价得多！我只给你们一次机会，错过了这次，你们就彻底成为了我皇浦青天的敌人，以后再无机会了！”

　　彼此互相对视一眼，三人并排站在一起，全身气势大放，眼中只有坚定之色，显然是要三人联手一战了。

　　轻轻地摇了摇脑袋，皇浦青天眼中一片冷漠：“这是你们三个自找的，今后若发生任何不愉快的事情，可千万别后悔今日的决定！”

　　话音方落，皇浦青天眼中蓦地闪过一道狠色，脚下微踏，便瞬间消失了身影。待再次出现时，已然来到三人面前！

　　好快！

　　三人不觉倒吸一口凉气，他们以前一直认为皇浦青天只是力量强大，但没想到速度也如此迅猛，甚至比那林旋风还要快得多。

　　他们三人还没来得及反应，此人已然出现在他们面前！

　　这家伙，究竟是如何修炼到如此完美的程度，速度与力量皆冠绝众人之上？

　　这个怪物！

　　狠狠咬咬牙，三人虽心下大骇，但不愧是六龙一凤中人，马上便平静了心情，迅速出手对敌。

　　霎时间，但见楚倾城伸展双手，一边与二人一手紧握，汩汩阴寒之力环绕身侧，形成了一个寒气护罩。而二人紧拉着楚倾城的那只手，也是猛地向前击去。

　　谢天殇的手中剑芒闪现，龙行云的手上龙影随行，也许是由于楚倾城在其中牵线的缘故，这道剑芒与龙影竟是在寒气之中迅速融合，待到冲出那寒气护罩后，已然完全融合为一体，成为一支缠着巨龙的利剑，划破长空向皇浦青天冲去。

　　这一剑之威，比起先前谢天殇自行使出的寂灭式，甚至还要强上数十倍不止。即便是皇浦青天见了，眼瞳也忍不住缩了一缩！

　　“这三人，竟然练成了融合武技，这怎么可能？”幽雨山和严半鬼脸现骇色，忍不住大叫出声。

　　木形镇国石前观看的众人，也是一脸大惊之色，目瞪口呆地看着那一切。

　　要知道，这融合武技必要心灵相通的二人，自小形影不离，方才有可能成功。可是这三人，在百家争鸣前却是各自并不熟识，怎么可能如此轻易地将力量融合到了一起？

　　只有姥姥楚碧君知道其中因由，神秘地笑笑！

　　她心里明白，这是只有楚倾城才能带来的奇迹！要说怪物的话，楚倾城也不妨列入其中一位。只不过楚倾城的怪，却与别人不可相提并论……

　　“风雪龙影斩！”三人齐齐大吼出声，那把剑影便发出一声响彻天地的怒吼，伴着汩汩寒风，划破虚空，瞬间来到了皇浦青天面前，所经之处，大地万物一切都被冻结。

　　即便是皇浦青天这个最强的怪物，面对这一剑之威，尚未接触，全身已然麻木，淡淡冰霜浮现身侧！

　　眼瞳不由一凝，皇浦青天对上三人，第一次出现了惊异之色。他万万没想到，三人能使出如此威力的一招，连他都有些束手无策！

　　无奈之下，皇浦青天只好咬咬牙，猛一发力，双手骤然在前一夹，登时便把那剑锋夹在了掌中。

　　可是这一下，异变再生！

　　那剑锋竟是瞬间爆炸开来，化为九道寒冰龙影，在皇浦青天还没反应过来前，就猛地扑到了他的身上！

　　轰！

　　一声巨响震天彻地，却并没有任何爆炸发出，但是等那汩汩寒气散去时，人们才惊异地发现，皇浦青天竟然被完全冰封在一座小冰山里，而身子依旧保持着夹剑的姿势，却是一动不动，仿佛连神识都被冻上了一般，透不出来！

　　“大公子！”幽雨山和严半鬼等人，心下大骇，叫出声来，同时心底也是惴惴，看向楚倾城三人，满是不可置信之色。

　　这三人，竟然能对付地了震天帝王龙，皇浦青天！

　　镇国石前的所有人，也是满面惊色地看着那里，彼此对视一眼，长出口气，不敢相信这是真的。

　　如此强大的皇浦青天，居然就被三人的联合武技给冰封了，这是所有人都没有想到的事情。

　　只有花雨楼、剑侯府和潜龙阁三家的高层面带笑容，心中欣慰，被打压了那么长时间，总算是扳回了一局！

　　可是，当他们看向帝王门方向时，眉头却又紧紧皱了起来。因为那里的人，依旧面色淡然，似乎毫不紧张。

　　难道说……

　　面色不觉变了变，姥姥心中隐隐生起一丝不安来！

　　吼！

　　突然，一声龙吟乍响，将所有人的目光再次聚集到了那镇国石前。刚刚松了一口气，笑着彼此互视的楚倾城他们，还没来得及庆祝胜利，此时也蓦然一惊，看向那巨响发出之处。

　　只见冰山之中的皇浦青天，身体表面竟是渐渐浮现出鳞甲般的东西，紧接着但见一道金光冲天而起，一条金色巨龙陡然自他天灵盖上冲出。

　　碰的一声，冰山爆碎，皇浦青天全身泛着金光，从里面缓步走出，面上已是一片冰寒之色。而那条金龙翱翔半圈，又返回了他的体内。

　　“跟云龙城那时一样，那东西究竟是什么玩意儿？”龙行云看着金龙咆哮的身影消失，不由惊得喃喃出声。

　　没有回答他的问题，皇浦青天此时的面色已是相当难看，冷冷道：“我不得不称赞你们一句，这世上能让本公子输上半招的人，还真没几个！你们，很不错！但也正因如此，本公子也得好好教教你们做人了，以后千万不要随便对王者出手！”

　　眼瞳骤然闪过一道赤裸裸的杀意，皇浦青天猛地冲到三人面前。

　　三人不由大惊，赶忙再次联手，可是还不待他们出招，皇浦青天一招震天灭地的手掌已是正正压了上来。

　　“九龙金刚身，龙威爪！”

　　心中默念一句，皇浦青天的眼中一道狠意闪过，一掌毫不留情地压了下去。

　　楚倾城围绕在三人周身的寒气护罩，还没撑上一息工夫，便已然登时碎裂。下一刻，但听轰然巨响声下，整片大地都陷了下去，霎时便如流星砸过一般，变成了一个方圆百米的巨坑。

　　楚倾城三人则是忍不住口吐鲜血，仿佛有一座大山压在身上般，无论如何都起不了身，被硬生生压在地上，一动不能动。

　　这，就是皇浦青天的实力。

　　一掌之威，他们根本无法撼动。即便刚刚三人联手侥幸困住他，也完全伤不到他半分汗毛！

　　这个怪物，似乎就是无敌的，没有人可以赢得了他！

　　三人心中暗叹，连连苦笑，他们终究与这怪物有着天壤之别的差距！

　　皇浦青天就这么冷冷地看着他们，看着他们痛苦，看着他们失落，看着他们绝望，眼中却只有冷漠。

　　“溢神丹，在谁手上，交出来吧！”皇浦青天瞥着下方，淡淡出声：“若是再不说的话，这里的人全都要死，之后我再一个个找，也不迟！”

　　说着，皇浦青天轻瞥了一下他们身后那已然吓得哆哆嗦嗦的一千多人，脸上只有轻蔑之色。似乎这些人，都只是蝼蚁般的存在，任他捏死踩死，都不费力。

　　谢天阳咬了咬牙，真想现在就冲出去跟他拼了，但是想到大哥之前对他的叮嘱，让他忍耐，便也就咽下了这口气。

　　只是心中的愤恨，如烈焰燃烧般，让他的心都烧痛了。

　　狠狠地咬了咬朱唇，楚倾城不甘地闭上双眼，手中光芒一闪，便拿出一个小瓷瓶，颤抖着双手递了出去：“别为难他们，拿去吧！”

　　“哼，最后不还要乖乖交出么，那刚刚你们，究竟做了些什么？”嘴角划过邪异笑容，皇浦青天嗤笑着看了他们一眼，将这瓶丹药收入囊中，转身离开。

　　只是他那声嗤笑，却依旧回响在众人耳前：“本公子这次就放你们一马，不过再找到溢神丹，可也一定要记住给本公子送来。你们要明白，只有强者，才配得到所有的宝物！你们，还差得远呢，哈哈哈……”

　　屈辱，无尽的屈辱涌上心头，楚倾城三人皆是低着脑袋，狠狠咬着牙，不吭一声。他们已然尽力了，却还是敌不过皇浦青天一分一毫。

　　镇国石面前的众人，也是一阵叹息，皇浦青天的实力实在太逆天了，即便这三人都是千年难遇的天才，也不是那怪物的分毫对手啊！

　　可是所有人都没有注意到的是，看着这场对决的人，除了他们之外，还有两道灰色的虚影隐藏在草丛间。

　　遥遥望着皇浦青天离去的王者身影，一道灰影发出了诡异的笑声：“嘿嘿嘿……这小子倒有两把刷子，真是名不虚传，正是本座需要之人。看来此次天宇之行，不虚此行啊！”

　　说着，这道虚影又遥遥看向另一个方向，在那里，另一道虚影也在注视着这一切，只是他的目光却不在皇浦青天身上，而是停留在了楚倾城那里。

　　“哼，看来那老东西也找到自己要找的人了！”不由轻哼一声，这虚影冷冷笑道……


第282章 战书

　　“倾城姐，你没事吧！”

　　肖丹丹赶忙来到楚倾城身前，将她扶起；谢天阳和龙葵龙杰二人，也分别来到谢天殇和龙行云面前，将他们扶起。

　　遥遥望着那道王者凯旋的背影，所有人的心都一直向下直沉，即便是那上千附属家族子弟，也忍不住阵阵摇头，面上一片哀伤！

　　花雨楼、剑侯府和潜龙阁这边联盟的斗志，已然被皇浦青天碾压得渣都不剩！他们哪里还有勇气，再面对对方那些人鄙夷的面容呢？

　　幽雨山和严半鬼，以及身后一群走狗，全都发出讥笑之声，脑袋高高的昂着。仿佛在向所有人炫耀，这就是跟对主子的好处！

　　众人心中不忿，却是没有任何颜面再反驳回去，只能落寞着低下脑袋，不愿再看他们那副小人得志的嘴脸！

　　楚倾城恨恨地看着前方，紧紧咬着朱唇，甚至于都咬出了血，最终却是无奈叹口气，仿佛全身力气都没了似的道：“尽快寻找阵门钥匙，我们……走！”

　　众人不由一怔，深深地看向了她，但最终却是长叹口气，无奈点头。

　　本来寻找阵门钥匙，谁先能够率回到云龙城，是判断胜负的标准。但是现在，人们心里却知道，他们要回去，只是在逃跑而已。

　　胜负之别，早已不是凭谁先回去，而是凭谁能将五颗溢神丹聚于手中，来评断了！

　　就像皇浦青天先前所言，只有强者才配将所有宝物揽于怀中，他们还差得很远！

　　皇浦青天听到这句凄凉的话语，前进的步伐微微滞了滞，接着再次迈开，嘴角已是划过一道轻蔑的弧度。

　　幽雨山等人则更是无情地讥讽出声，猖狂大笑起来。而在镇国石前，帝王门一派的一众高层，也是露出了鄙夷之色，花雨楼、剑侯府等人，却是个个面色阴沉。

　　仿佛此战之后，胜负已分，双方再无战下去的必要了。因为实力的差距，已然悬殊到难以弥补的地步……

　　簌簌簌！

　　突然，阵阵窸窣的声音传出，皇浦青天的脚步骤然停下，皱着眉头向那里看去，冷喝道：“谁？出来！”

　　唰！

　　一道满面惊慌的身影陡然窜出，向着众人的方向便一蹦一蹦地跑了过来。待看到皇浦青天等人的样貌后，那人才宛如见到了亲人般，热泪盈眶地大喊出声：“大公子，我总算找到你们了，救我！”

　　“是你？”

　　眼瞳忍不住一凝，皇浦青天眉头一皱，冷然道：“林旋风，你怎么会变成这副鬼样子了？”

　　没错，此人正是六龙一凤的穿林翼龙，林旋风，只是比起以前那风流倜傥之姿，现在的他却衣衫褴褛，满面憔悴，一脸慌张。最关键的是，一只手掌还莫名其妙地没了！

　　这不由让所有人都大吃一惊，别说是皇浦青天他们，就算楚倾城那一方，也被吓了一跳！虽然他现在只有一只独腿，但实力犹存，即便遇到什么危险，也不该如此狼狈啊！

　　可是……

　　出现在他们眼前的，却是个如同被猛兽吓坏了的小兔子般的林旋风，让人怎能不心下惊奇他身上究竟遇到了怎样可怕的事情？

　　这，还是那个穿林翼龙吗？

　　没有在意众人那异样的眼神，林旋风只是心惊胆颤地躲到了皇浦青天身后，指着树丛后道：“大公子，救我，那家伙杀来了！”

　　“谁杀来了，难道说……”眼瞳不由一缩，皇浦青天似乎想到了什么，赶忙用神识领域探查出去。但是感知到的，却只是一些灵兽的气息，并没有想象中的那人身影！

　　啪！

　　甩手给了林旋风一个响亮的巴掌，将他扇飞出去，皇浦青天斥骂道：“吓老子一跳，那小子根本没来，你丫发什么疯？”

　　“咦，没有跟来？可是十天前我明明听到，他说要拧下我脑袋的！”林旋风眨了眨有些迷茫的双瞳，完全不顾脸上的红肿，站起身看了看他逃来的方向，真的没人追来，才长舒一口气。

　　那种逃出生天的庆幸感，脸上兀然露出的幸福之色和轻松面容，让所有看到的人，都不觉一阵可怜！

　　这小子究竟是受了多大惊吓，才会连感觉自己活着，都如此快乐呢？

　　镇国石前看着这一切的众人，本来还同情楚倾城他们的遭遇，但是现在看来，林旋风的遭遇更苦逼万倍啊！

　　快活林家主林如风，面上更是一阵青一阵红，既是被这小子气的，又是被这家伙羞的！

　　丫丫呸的，让你来参加百家争鸣是给老子长脸的，不是出乖卖丑，丢人现眼的！

　　本来他一开始还在嘲笑花雨楼他们，被皇浦青天一顿修理，屈辱异常，抬不起头。但现在看到自己的弟子如此丢人败兴，他却是更加羞愧地扭过脑袋，不敢再与别人对视了。

　　唉，真是现世报啊！

　　楚倾城他们似乎也意识到了什么，眼中不由一亮，再次燃起了希望的光芒。

　　皇浦青天冷冷地看着林旋风的眼睛，面色阴寒，质问道：“你是说，你十天前见过那人了？可是以你的实力，他真要杀你，你怎么可能逃得掉？”

　　“呃，这个……我……我并没有见过他！”林旋风似乎是惊吓过度，脑袋还相当混乱，想了半晌，才支支吾吾道：“可是……我听到他的声音了，不会错，他说要拧下我脑袋！”

　　“什么？只是听到声音就把你吓成这副德行，连逃了十天？没用的东西！”

　　可是，他这句话不说还好，一说出来，皇浦青天面色更怒，恨不得再抽他两巴掌！林如风更是气得直咬牙，这实在是太他妈丢脸了！

　　你丫好歹也是六龙之一，怎么能被人家一句话就吓跑了呢？况且，你丫还没见到人家的影子！

　　众人不由都一脸鄙夷地看向他，嗤笑出声，即便是镇国石前的众人，也纷纷露出讥讽之色，再转首看向林如风时，这位快活林家主已然羞得，恨不得把脑袋埋入裤裆中了。

　　人家花雨楼一帮女子，遇到强敌时还知道反抗一下，你丫一个大男人居然干出闻风而逃之事，实在是丢尽了快活林的颜面！

　　林旋风似乎也感受到了那火辣辣的目光在他身上逡巡，不由狠狠地瞪了正交头接耳，满面讥笑的幽雨山和严半鬼二人一眼，怒骂道：“你们两个笑什么，如果易地而处，你们两个遇到当时的情境，保证也得吓得掉头就跑！”

　　“呵呵呵……是啊，那小子的确可怕，我们承认不敢与其单独一战。可是再不济，也不可能闻风而逃吧。最起码，我们也得看他一眼不是？哈哈哈……”嘴角微微一翘，幽雨山与严半鬼对视一眼后，皆是大笑出声。

　　听到此言，其身后的附属家族也是忍不住笑了出来，但是畏于快活林的淫威，却是马上把嘴给赌上了。

　　但那欲笑不敢笑的样子，却又是把脸憋得通红，一阵难受。

　　林旋风气得脸上一阵紫一阵白，大吼道：“你们知道个屁，当时的情况有多危险，你们根本不了解！那小子虽然没有露面，可是千里之外却是把老子的手直接剁没了。要是遇到如此匪夷所思之事，你们两个不跑？”

　　说着，林旋风还扬了扬他那一只断了手的臂膀，脸上皆是愤怒之色。

　　霎时间，笑声戛然而止，所有人看着那光秃秃的手腕，却再也笑不出来了，脸上只有无尽的惊恐之色！

　　这，怎么可能？

　　皇浦青天也是忍不住眼瞳猛地缩了缩，一把抓住那手腕，凝重道：“你是说，你根本没看到他人，他就能把你一只手给废掉了？”

　　“是啊，我都不知道怎么回事，这手就突然没了。而且他出言警告我的时候，一座百丈高山都在不断震颤，好像山神降临一样，当时可吓死我了！这种情况，我能不跑吗？”林旋风抹了抹额头的冷汗，似乎还心有余悸。

　　听到此言，所有人都已经惊得说不出话来。

　　千里之外取走六龙中速度最快的林旋风的一只手，他还完全发觉不了，这是人能干出来的事情吗？

　　不止是在场众人，即便是云龙城围在镇国石前的所有人，也已然震骇莫名了。如此诡异的神通，就算神照高手也万万办不到啊！

　　皇浦青天眼睛微微一眯，转首一指楚倾城他们，大喝出声：“你们见到那小子告诉他，本公子就在东方十里外驻扎。要是你们还想要回这溢神丹，就让他来找我吧。我倒要看看，他如何给我千里取走这灵丹！”

　　话音刚落，皇浦青天一挥袍袖，转身离开，眼中皆是战意。

　　恐怕整个天宇内，能让他生起斗志的，也只有卓凡了！

　　楚倾城等人不觉微微动容，这简直就是战书啊，而且还是堂堂震天帝王龙，皇浦青天下的战书！这在一些武痴看来，可是无论如何都难以得到的一次最高礼遇。

　　尤其是谢天殇，简直就要对卓凡嫉妒坏了！如果皇浦青天能如此重视地给他下战书，他估计能高兴整整一年时间！

　　深深地吸了口气，楚倾城沉吟少许，淡淡出声：“虽然这小子无情无义，但这次能否找回这个场子，还真得靠他了！所有人听令，全都给我出去，找卓凡的下落！”

　　“是！”

　　众人一声大喝，齐齐点头。卓凡，已然是他们挽回尊严的最后希望……


第283章 找回场子

　　阴翳的山林间，一队只有近百人的队伍，在悠闲地前进着。有说有笑，似乎完全不把这凶险的兽王山当回事！

　　他们的队首位置，是一个百无聊赖的青年在带队，似乎相当无聊一般，每走两步就打一个哈欠，说不出的郁闷。

　　此人正是令六龙一凤都心生敬畏的冲天魔龙，卓凡！

　　自从他救了洛云海这些人后，便算接管了他们，成为了他们的临时首领，带着他们一起上路。

　　不过，这些人的实力太差，都是些二三流家族的弟子，根本跟不上他的脚程。所以，他只能放慢速度迁就他们了。

　　本来一开始，众人在这山林间行走，还有些担惊受怕，战战兢兢，但是有几次四五级的灵兽扑出来后，卓凡只是一个眼神就把它们吓退了。

　　众人才更加惊异卓凡的本事，同时心中也安心了不少。到最后，竟是宛如旅游观光一般，惬意地很。反正只要有卓凡在，他们在这里游荡就是安全的。他们的状态，也越来越慵懒起来。

　　见此情景，卓凡有好几次都有种恨不得把他们扔了的意图。可是洛云海多年受独孤战天仁义教化，不忍如此，卓凡便也没有办法，就这么带着这近百累赘，慢悠悠地寻找着阵门和钥匙！

　　没错，卓凡不找那溢神丹了，只找阵门和钥匙。

　　现在他真是迫不及待面前马上出现一道阵门，然后手中有阴阳两把钥匙插上去，把这群拖泥带水的累赘送回去，那他就完全自由了！

　　不过可惜，在这山林间晃荡了五天时间，别说钥匙了，连那么大的一块阵门都没找到一扇！

　　卓凡无奈叹口气，转首看向身后有说有笑的众人，冷喝出声：“都别谈笑风生了，又不是来出游踏青的，都给老子严肃一点，仔仔细细地找那阵门和钥匙，每一片草丛都别放过。尽快找到，我们就能尽快回去了！到时候，你们好，老子更好，听到了吗？”

　　“是！”众人神情一凛，对卓凡的命令相当尊崇。可是不过三分钟时间，便又旧态复萌了。没有危险逼近的情况下，任谁都不再那么紧张和拥有强烈求生的欲望了！

　　卓凡脑门一头黑线落下，真想把几个人扔到灵兽嘴里，杀鸡儆猴一下。

　　不过，有天真善良的薛凝香在场，他又不忍这么做！

　　丫丫个呸的，老子什么时候心肠这么软了？

　　卓凡心中暗骂一声，眼中怒火中烧。

　　正在这时，薛凝香巧笑嫣然地来到他的身边，笑嘻嘻地给他戴上了一顶亲手编制的花环道：“卓大哥，这个送给你，别再生气了！”

　　“哪里，我一点都不生气！”勉强自己将嘴角往上咧了咧，卓凡露出个比哭还难看的笑容。

　　洛云海一捂嘴，差点笑出了声，同时心下庆幸。幸好这里还有凝儿姐在，要不然的话以卓大哥的脾气，看到这群家伙如此散漫的样子，早就开始操练起来了！

　　而以他的残酷手段，一旦操练起来，哼哼……那可是跟下地狱没什么分别了。这近百人有多少能活着走出这里，还是个问题。

　　想想他身边这几个洛家护卫，当年训练时的淘汰率，洛云海便止不住打了个冷颤！

　　别看现在这十个少年护卫，一个个强的跟怪物一样，但那都是九死一生练出来的。就在卓凡不在的时候，庞统领曾经向他透露了这个残酷的秘密。

　　当年一百多个精英少年中，能有一个活下来，便已经是万幸了！

　　这不禁让他当时就吓出了一身冷汗，这哪里是在训练护卫，根本就是在为洛家打造修罗杀手啊！

　　那时，他已然跟了独孤战天三年多。虽然也觉得这些少年护卫的身手十分变态，一身胆气更是远超冲锋陷阵数十年的沙场老将，但是一想到那残忍的训练，他便心中难忍，和姐姐商量之后，便停下来了。

　　至此，洛家再没有招揽和训练过这样的少年护卫！

　　而这一切，他还没来得及告诉卓凡，或者说根本不敢告诉他。生怕卓凡知道后，又是把他一阵臭骂！

　　想到这里，洛云海思量片刻，最后决定还是瞒着他好了，呵呵……

　　簌簌簌！

　　突然，一阵草丛窸窣之声传出，卓凡眉头一挑，看向那里：“谁，出来，否则你就永远成为尸体呆在那里吧！”

　　“呃，卓大哥，是……是我！”

　　一声怯懦的声音响起，紧接着董晓婉便红着一张脸走出了草丛，而董天霸跟在她的身后，一阵无奈。每次他的妹子看到卓凡，总是这样一种羞羞答答的样子，可是人家却又从不正眼瞧她一下！

　　果然，卓凡只是瞟了她一眼，就转向了董天霸。反而是薛凝香，一脸兴奋地跑过去，拉着她的手，兴奋道：“婉儿姐姐，你没事真是太好了！”

　　董晓婉颔首一笑，轻瞥了卓凡一眼，却是心下暗叹。

　　“怎么，你们还没找到其他同盟吗？那就加入我们吧，老弱妇孺伤残队！”卓凡指了指身后那帮毫无斗志的一群人，戏虐道。

　　噗！

　　薛凝香和董晓婉齐齐轻笑出声，薛凝香更是不忿地白了他一眼，笑道：“卓大哥，我们哪有你说的那么弱？当时我们不到百人，对抗林旋风千人大队，可是把他们杀得人仰马翻，痛哭流涕！”

　　薛凝香骄傲地昂着脑袋，那帮人倒也不谦虚，红着脸点着头。

　　一头黑线落下，卓凡恶狠狠地瞪了他们一眼，淡淡道：“你们也好意思承认，既然你们当时如此威猛，现在怎么这般萎靡了？”

　　“那还不是要怪你？”薛凝香轻笑一声，眼珠转转，说不出的灵动：“都怪你实在太强了，搞得我们这么有安全感，我们当然失去斗志了！”

　　卓凡不由哭笑不得，这种理由也能成立吗？

　　不过因为是薛凝香所言，卓凡也就欣然接受了，要是其他人敢跟他这种诡辩，他早一脚踹过去了！

　　而董晓婉看向薛凝香的眼神，不觉有些羡慕，能够如此肆无忌惮地跟卓大哥开玩笑！

　　董天霸看着妹子那失落的眼神，一阵摇头，转而又看向卓凡，面色一肃道：“卓兄，实不相瞒，这次我是奉了楚楼主之命，来找你的！”

　　“楚倾城？”

　　卓凡不由一怔，内心兀然有种忐忑：“呃……她不赶紧找阵门、钥匙还有溢神丹，赢得此次百家争鸣的头名，找我作甚？”

　　深深地看了他一眼，董天霸淡淡道：“其实也算不得是楚楼主找你，而是皇浦青天向你下了战书！他手中有一枚溢神丹，听说你未露面便将林旋风一只手剁掉了，便向你发出挑战，看你能不能从他手中夺得丹药！”

　　“如此说来，那小子会一直守在一个地方，等我去挑战喽？”眉头不觉一挑，卓凡眼中闪动着熠熠精光。

　　沉吟少许，董天霸微微点头：“应该是这样！”

　　“好，那就让那傻小子等着吧，老子先去寻找其他三颗溢神丹和阵门钥匙，等收集完全后，再去跟他拿最后一颗，然后一走了之，那老子就赢了！”

　　卓凡咧嘴一笑，看向身后众人道：“哈哈哈……我们现在有大把的时间可以浪费，你们也不用再担心遇到帝王门那一派的人了。现在就给老子分头寻找，尤其是溢神丹，找到有赏！”

　　吼！

　　众人一阵兴奋，大叫出声。跟着卓凡混，果然气势非凡，不同凡响啊！

　　董天霸却已然傻眼了，赶忙道：“等等，卓兄，你若不赴约，岂不让人觉得你胆怯了？那身为盟友，我们的脸面往哪儿放，尊严又何在？我们将永远在他们面前抬不起头来，受人耻笑啊。我们可是等着你，给我们找回场子呢！”

　　“笨蛋，你就说没找到老子不就行了吗？再说，一时荣辱算个屁，利益才是最重要的！等老子将所有一切都找全了，回去啪啪打他们的脸，面子票子都有了，那才是最后的胜利，你们那么着急找场子干什么？”

　　卓凡咧嘴一笑，十分无耻地嬉笑出声：“老子从来不在乎这些虚的，实际利益才最要紧啊，哈哈哈……”

　　此言一出，众人也跟着大笑起来。

　　这冲天魔龙果然行事诡异，丝毫不拘俗套，难怪这么多年，连帝王门都拿他没辙了！

　　你以为一纸战书，就能让人家迫于脸面而出战，结果人家压根不把脸面当回事，连道义都不跟你讲！

　　这种敌人，你怎么对付？

　　冲天魔龙果然是不拘一格，魔道翘楚啊！

　　众人看向卓凡的眼神，非但不觉得他胆怯，不敢应战，丢人现眼，反而是认为他有勇有谋，把敌人玩弄于股掌之间，实在是一代枭雄人物。

　　跟着他，太有前途了……

　　知道卓凡的性子，又看这么多人起哄，董天霸无奈叹了口气，摇摇头道：“既然如此，那我只能回禀楚楼主你的意思了！只是这样一来，楚楼主又得忍气吞声一段日子……”

　　“等等，皇浦青天要约战的人是我。我不去，大不了她羞于有我这个盟友，有什么忍气吞声的？”眉头不觉一挑，卓凡奇怪道。

　　听到此言，董天霸不觉一叹，将事情的来龙去脉详细地说了一遍，而卓凡也是听得面色越加阴沉起来。

　　最后，董天霸无奈摇头：“楚楼主曾一阵绝望，已然吩咐我们寻找钥匙，打道回府了。只是后来皇浦青天约战，才让大家又生起一丝希望。不过你不愿去，那么……”

　　“好了，你不用说了！”

　　缓缓摆了摆手，卓凡眼中闪过一道怒意，双拳紧紧地握了起来：“既然是那小子先出手抢的，那这个场子，老子就必须得找回来了！”

　　听到这句话，董天霸一阵大喜，可是还没等他兴奋欢呼，赶忙给卓凡等人在前带路。卓凡的下一句话，却是让他身子猛地一震，似有所悟地点了点头。

　　“敢动老子的人，你也得给我付出点代价……”


第284章 怕老婆

　　依旧在那片郁郁葱葱的山林中，楚倾城等人自那日收到皇浦青天的战书后，便干脆在这木形阵门前驻扎，不再乱走动了。只是派出人马，向四周围扩散搜寻卓凡的身影。

　　可是一连八九日过去，回报的人却依旧没有半分线索。这不禁让他们一脸郁闷，不知何时才能把这个场子找回来。

　　若是再这么下去，他们的士气就该完全崩溃了。接下来也不必参加什么百家争鸣的争夺战，能逃回去就算不错了！

　　唉！

　　所有人心中都无奈叹了口气，他们怎么也不会想到，这次百家争鸣，他们这么多人竟会如此无力，要完全把希望寄托在一个人身上。

　　木形镇国石前的人们，也是一脸期盼之色。不管是花雨楼一方，还是帝王门一方，都想看看皇浦青天和卓凡二人，究竟谁能主导这次的战局！

　　“前面就是木形阵门所在地了？”

　　“是啊，而且楚楼主他们就在前面驻扎！”

　　突然，一声声熟悉的谈话声响起，正一脸苦逼色的众人不觉眼睛一亮，急急向那个方位看去。却正见随着草丛拨动，卓凡在董天霸兄妹的带领下，蓦然走了出来，后面还跟着洛云海、薛凝香等一群人！

　　霎时间，众人欢欣鼓舞，齐齐向那里围去，尤其是谢天阳这小子，更是兴高采烈地跑了过去，大笑出声：“哈哈哈……我总算见到你们了，你们没事真是太好了！”

　　呵呵呵……不愧是患难兄弟，居然如此关心老子，也不枉老子千里迢迢跑来给你们出头。等着吧，老子来了，兄弟你的委屈就到头了。让老子带你装逼，带你飞！

　　卓凡一脸笑意，张开双臂向谢天阳走去。

　　然而，谢天阳来到他身边，却是一拨他的臂膀，从他身侧绕了过去，然后径直来到了薛凝香身前，看着她和她的两个哥哥道：“凝儿，你们知不知道，传送过来后，这几天我们都失散了，我一直在寻找你们，却找不到你们人影，有多么着急！还好，你们没有什么大碍……”

　　谢天阳长出一口气，似乎一颗石头落地，卓凡却是面皮忍不住连抖，满头都是黑线垂下，冷冷地看向他道：“谢天阳，我们好歹兄弟一场，难道你丫就不担心我？”

　　“你？一个怪物，有什么好担心的？老子担心自己，都不会担心你！”不由轻哼了一声，谢天阳不屑地撇了撇嘴！

　　众人听到，不由都轻笑出声，卓凡却是气得狠狠咬了咬牙，真想揍这小子一顿。就算是假的，你丫也给我意思意思，表示一下关心也好，说好的兄弟情义呢？

　　丫丫呸的，这个见色忘友的东西！

　　董天霸看着卓凡那一脸愤恨之色，仿佛又见到了花雨城时的宋玉，不由大笑出声：“哈哈哈……卓兄，记得我们花雨城的一番畅谈吗？男人，就是这么一种动物，你也一样，理解一下吧！”

　　狠狠地瞪了他一眼，卓凡不置可否，心中暗哼，老子跟你们这帮牲口可不一样。老子才不会把一颗心，都放在女人身上呢！

　　似乎看出了他心中所想，董天霸摇头失笑，却也不再谈论了。

　　有时候，男人自己，也并不了解真正的自己啊……

　　轻笑一声，董天霸转而来到不远处的楚倾城身边，躬身施礼，肃然道：“楚楼主，我把卓凡找来了！”

　　微微点了点头，楚倾城紧紧盯着那里，被一众人等包围的卓凡，面露寒霜，大踏步地走了过去。

　　蓦然间，卓凡骤觉一股杀气迎面扑来，转首看去，却正见楚倾城寒气逼人地向他这里靠近。无来由地抖了抖身子，卓凡心中一颤，心下竟是生起了一股惧意，但面色却是依旧保持不变！

　　“知道找你来此干什么吗？”楚倾城冷冷地看着他，面无表情。

　　卓凡沉吟一阵，僵硬地点了点头：“呃……知道！”

　　“那还愣着干什么，还不快去？身为同盟，该你出力的时候到了！”楚倾城眼中只有无尽的冷漠，语气也如寒冬腊月的烈风般，降到了冰点。

　　卓凡深深地看了她一眼，没有说话，转身默默地展开双翼，凌空向东方飞去，心中却是一阵叹息。

　　也许云龙城那件事后，真的让楚倾城恨他恨到了极点。不过这样也好，二人的关系只有同盟，倒是简单了许多！

　　身为魔皇的他，能够将这些全部割舍，是再好不过的事情了！

　　想到这里，卓凡眼中精光一凝，速度陡然再加快一分，瞬间便失去了踪影。

　　望着那伟岸的身影消失的方向，楚倾城双拳渐渐握起，面上方才露出了一丝明显的愠怒之色。

　　这个小子，真的对我一句话都没有？

　　肖丹丹怯怯地走过来，看了一眼卓凡消失的方向，又小心翼翼地看向她，喃喃出声：“呃，倾城姐，你刚刚对夫君会不会太凶了？”

　　“什么凶不凶的，那种无情无义之人，根本不配给他好脸色！还有，别叫他夫君了，他根本不值得任何女人这么叫他！”楚倾城恶狠狠地瞪了她一眼，大喝道。

　　肖丹丹吓得一个哆嗦，不敢再说话了。她还是第一次见到，一向孤傲恬静的楚倾城，发这么大脾气的。

　　这时，不远处众人的调笑声，又传了过来。

　　“凝儿，你们居然被一千多人围攻，那你……你有没有受伤啊！”谢天阳听了薛凝香讲述了这些天的经历，不由一阵担心。

　　薛凝香却是无所谓地摆了摆手，笑道：“没关系，卓大哥从天而降，救了我们，还把那林旋风的手给废了一只！只要有卓大哥在，我们所有人就没有任何顾虑可言！”

　　话音方落，其余众人也是纷纷点头应是，满面笑容。

　　看来这次卓凡让他们得到的安全感，他们一辈子都忘不了了！

　　谢天阳则是无奈撇撇嘴，一脸酸溜溜的样子：“那小子虽说厉害，但一身臭脾气，你们也能忍受得了？”

　　“卓大哥的脾气挺好的呀，平易近人！虽然平时免不了把人臭骂一顿，但是气也消得很快，大家最近相处都很愉快！”薛凝香眨了眨天真烂漫的大眼睛，理所当然道。

　　其余众人也是满脸堆笑地点点头，这几天他们简直跟在兽王山观光旅游一般，就算见了六级灵兽这种凶险的存在，他们也能驻足仔细看看，不必担心那畜生来吃了他们，能不心中畅快吗？

　　这样的体验，估计他们一生也就这一回了。下一次再敢来，也许他们还没看到灵兽，就已经成了灵兽的晚餐了。

　　可以说，这一切，都是卓凡带给他们的，众人自然欢欣鼓舞！

　　谢天阳看着所有人那崇拜的眼神，尤其是薛凝香满眼的小星星，便忍不住心中腹诽，那还不是因为有你？要不然以那小子的个性，早就把这些累赘抛下了。

　　洛云海也是轻笑着点头，感叹这次幸好有凝儿姐随行啊！

　　楚倾城听得却是面色更怒，怎么这小子对其他人都能笑面相迎，唯独对他如此无情无义？

　　似乎是看出了她心中所想，董天霸不觉干笑一声，悄声道：“楚楼主，有一句话，在下不知当讲不当讲！”

　　“说！”楚倾城冷面喝道。

　　沉吟了一阵，董天霸羞赧出声：“楚楼主，您也知道在下以前的风流往事，算是百花丛中过，片叶不沾身……”

　　可是，他话没说完，楚倾城已然恼怒地直瞪向他，登时便把他吓得急急摆手，解释道：“楚楼主，您别误会，那都是以前了，现在我可是改邪归正，再也没去过那种地方，已然变成一个谦谦君子了！”

　　“那你刚才所言，是什么意思？”楚倾城冷哼出声，眼中寒芒闪动，似乎答案稍有不妥，董天霸就直接人头落地了。

　　不由地，董天霸急得满头大汗，尴尬笑道：“楚楼主，在下只是想说，虽然文治武功，在下是个不学无术之辈。但是在男女之事上，在下还是有些眼光的！以在下所见，虽说卓兄身边不乏粉蝶环绕，但能入得了他法眼的，也只有三人而已。也许这个，连他自己都没意识到！”

　　“哦？”楚倾城眉头不觉一挑，眼中闪过一道精光，急急出声：“说下去！”

　　擦了擦额头冷汗，董天霸灿笑一声道：“据在下观察，这三人，一是洛家大小姐洛云裳，二是薛家三小姐薛凝香，三就是您楚楼主了！其他女人，他可是从来没有真正瞧过一眼，包括在下小妹在内！”

　　“为什么我是第三个？”楚倾城面色稍微舒缓，但还是执拗道，眉宇之间，似乎还有些不服！

　　董天霸一阵大汗，心中感叹，女人的嫉妒心啊，连这么点名次都要计较，即便是身为花雨楼总楼主的楚倾城，这样的女中豪杰都不例外啊！

　　但是他还是讨好地笑笑，解释道：“楚楼主别急，这……这并非他心中的名次，只是对你们三人感受的态度不同排列下来的，您别见怪。”

　　眉头不觉挑了挑，楚倾城微微点头，继续看向他。

　　深深地吸了口气，董天霸郑重一肃，淡淡道：“依我来看，对洛家大小姐，卓兄心中更多的是一份责任，像亲人一般的照顾！可以说，他把洛小姐当家人对待，至于男女之事，尚未发现！”

　　楚倾城一听，了然点头。卓凡虽然表现得无情无义，但对洛家却是真的很好，的确是个有责任，有担当的男人！

　　接着，董天霸看了一眼不远处谈笑风生的薛凝香，继续道：“至于薛小姐，天真烂漫，是少有的良善之人，不为世间俗物所污秽。卓兄看她，应该如妹妹一般吧，至于有没有发展为情人，也不好说！”

　　楚倾城遥遥望了一眼，嘴角无来由翘起一个恬淡的笑容。这样天真无邪的小丫头，就算是她们女人见了也格外怜惜，就更别说那些臭男人了！

　　最后，董天霸小心翼翼地看向楚倾城，迟疑了一下，喃喃出声：“至于楚楼主您，说句不该说的，霸气外露，飞天寒凤的名号实至名归。卓兄对您的感觉，可能是……”

　　“是什么？”楚倾城急急道。

　　董天霸犹豫了一下，咬咬牙道：“禀楼主，是……惧内！”

　　话音一落，楚倾城面颊腾的一下就红了，同时心下无来由生起一股欢喜来，甜滋滋的。

　　惧内，那不就是怕老婆么！

　　这么说来，在三女之中，她跟他的关系倒是最亲近的了……


第285章 魔龙天降

　　阿嚏！阿嚏！阿嚏！

　　正凌空翱翔于天际的卓凡，一连打了三个喷嚏，差点就把他从千里之上的高空给震了下去，不由心下大骇。

　　这可不只是骂他那么简单了，简直就是要把他剥皮拆骨啊。到底是谁，恨他恨得如此彻底？难道是楚倾城，怨念已经强到了如此地步了吗？

　　冷不禁打了个寒颤，卓凡摇摇头，不再去想，只是心中一阵惴惴。

　　不过他不知道的是，这倒不是因为楚倾城的关系，而是他那个酒肉朋友的好兄弟，实在是把他的心事剖析到了肺腑之间，跟拆皮拔骨也没什么区别了。

　　幸好他没听到董天霸对他的一番论断，否则一定会大惊失色，这丫的其他本事没多少，这种事倒跟行家里手一般，老子的心里有谁，老子都没发现，你丫就全发现了？

　　不过，常在河边走，却从来没湿鞋的董天霸，还就有这么一番本事，你不服不行！

　　卓凡脑中一片迷糊，继续向十里外的约定之地前去。只不过，在快到达目的地前，却是提前释放出自己的神识领域探察了一翻。

　　嗡！

　　一道无形的波动扫了出去，卓凡不觉眼前一亮，心下大喜。皇浦青天这个最大的麻烦，居然不在那里！

　　这种情况之下还有什么可说的，先去干他一拨再说，除掉一些小喽喽！到时候，就算他有什么陷阱诡计，也要被他闹成一团乱麻，用不了了！

　　此时此刻，他还记得洛云海对他叮嘱的那一番话，皇浦青天他们也许真的特别针对他，制定了什么阴谋，林旋风当时一不小心说漏嘴的事情，不像是无来由地吹牛！

　　卓凡对此也深有警惕，虽然他有空明神瞳可以脱险，但却不会去冒无谓的风险。很多高手，就是死在自己的自大上的，卓凡绝不会犯如此低级的错误！

　　眼中闪过一道精光，卓凡咻的一声划过长空，宛如惊雷一般砸到了一片平整的空地上，轰隆一声，泛起了阵阵沙尘！

　　众人不觉一惊，齐齐转过脑袋看去。这里的人都是些二三流家族的弟子，本身实力有限，蓦然遇到如此大的动静，不由心中惴惴。

　　但是当他们看到烟尘散去，人影现出时，却是齐齐忍不住倒吸了一口凉气。

　　冲天魔龙，卓凡？

　　嘴角露出一个邪异的笑容，卓凡扫了众人一眼，明知故问道：“老子应约而来，取回溢神丹，皇浦青天人呢？”

　　“呃……大公子见你多日不到，便先带着幽公子和严公子去寻找其他四颗丹药了，您要不等等他们？”有一个不知是吓傻了，还是真的是个老实人，竟然将皇浦青天三人的行踪，一五一十地告诉了卓凡。

　　一听此言，卓凡就更没什么顾忌了，嘴角划过一道诡异的弧度道：“那这么说，你们是故意放我鸽子喽？”

　　“呃，不是，实在是您……”

　　“老子很生气，后果很严重！”没有听那人继续解释，卓凡眼中杀意凛然，冷冷一笑道，“老子现在很想杀人，你们觉得，老子该杀谁？”

　　听到这句话，众人都快哭出来了。这不是明摆着么，你那恶狠狠的眼神，不都瞅着他们不放呢么。

　　可是……这关他们什么事？

　　战书是皇浦青天下的，您又没有及时赶到应约，现在反而说我们放鸽子，天下有这样的道理吗？

　　我们就是个小喽喽，您何必跟我们一般见识，看我们好欺负是不是？

　　所有人的面色都是一阵胆颤心惊，毕竟卓凡的实力，他们还是早有耳闻的。不管是前些年挑衅七世家，还是最近演武场上连屠数千人，都是名震天下的大事。

　　即便是六龙一凤都不愿轻易招惹，更何况是他们呢！

　　可是没有办法，身为对立阵营，对方这个凶神恶煞找上来了，自己这方的几个头领却不见了踪影，只有他们这几个无名小卒在前顶着。

　　可是，他们顶得住么！

　　众人彼此对视一眼，皆是一脸苦逼色！

　　“卓……卓公子，我们都是一些打杂跑腿的人物，上不了台面！您要是对我们出手，恐怕会辱没了您的身份！”这时，有一人突然出声道，不卑不亢，说话还是很有水平的。

　　众人一致点头称赞，心中暗暗竖起一根大拇指。

　　听了这句话，但凡要点脸面的大人物，都不会再好意思出手了。毕竟，以强凌弱的名声传出去，可是好说不好听的。

　　越是风云人物，便越是在这点上极为注意。

　　像六龙一凤这样的绝世高手，只要不去惹他们，他们也不会随便对实力弱小的人出手。倒不是他们多么高尚，只是觉得这么做，会失了身份。

　　如他们这般的小喽喽，连给大人物们提鞋都不配，又怎么配死在他们的手上呢？

　　所以众人猜想，卓凡与六龙一凤齐名，应该也有这样的高风亮节吧。不过可惜，他们猜错了。卓凡此人，根本就是一个只看重实际利益，不要碧莲的人。

　　对于这种无法无天的人物，你还真没办法用任何荣誉道德去约束他！因为他生来，就是为了践踏这些东西而存在的……

　　嘴角划出个邪异的弧度，卓凡转首看了那人一眼，却是眼中寒芒一闪，唰的一声，一道无形波动已是划过他的身前。

　　蓦然间，那人双瞳一空，直直地倒了下去，已是彻底没了生息！

　　意念杀人！

　　眼瞳忍不住猛地一缩，众人齐齐大惊，急急向后退去，面上已然完全被恐惧所取代。

　　虽然早有耳闻，但是现在真正见识到这神照境的神通后，他们才切切实实地感受到了心中的那股恐怖，无论如何都挥洒不去。

　　卓凡斜瞥了众人一眼，淡笑出声：“老子杀人，从来都是随心所欲，没那么多讲究！至于身份……呵呵呵，别那么见外，我也不过是个三流世家的小管家而已，跟你们差不多，哪有什么身份可言！就算杀了你们，也实在谈不上辱没之说吧！”

　　此言一出，众人嘴角不觉齐齐一瘪，郁闷非常！

　　这小子也实在太无耻了吧，还说什么三流世家的小管家。天宇之内，有哪个三流家族敢他妈挑衅七世家的？

　　这小子看似谦虚，但很明显就是在装逼！

　　似乎是看出了众人心中的腹诽，卓凡不由大笑一声，了然点头承认道：“没错，老子就是在装逼，闲来无事，杀你们解个闷儿而已，杀多杀少无所谓，只是一种娱乐罢了，谁让你们跟我为敌呢？哈哈哈……”

　　咣！

　　众人的脑袋仿佛被什么硬物狠敲了一下，短路了一样，一阵目瞪口呆，已是惊得说不出话来了。

　　他奶奶的，杀人当游戏，这家伙是从地狱里爬出来的恶魔吗，这也可以用来解闷？这他妈简直就是杀神再世，完全不把人命当回事啊！

　　就算是那御下七家的纨绔子弟，也不可能有如此荒唐的杀人理由吧。

　　疯子，这丫就是个疯子！

　　所有人都已然恐惧到了极点，但他们心中也刻下了卓凡的一句话，谁让你们跟我为敌呢？

　　这句话可以说是妙到毫巅，虽然众人都把注意力放到了他杀人的恐怖上去，但是潜意识中却已然深种下了一个执念，莫与卓凡为敌，他就是个杀人疯子！

　　这，就是卓凡所想要的结果。

　　他不会让所有人都崇拜他，但他一定让所有人都畏惧他。人，都是贪生怕死之辈。只要他们畏惧他，就不敢与他动手，即便皇浦青天他们真的对他设下了某种陷阱，只要启用了这些人来帮衬，那么关键时刻一定会因为恐惧而掉链子。

　　这算是卓凡给这帮人，集体种下了一个心魔！

　　而且，为了加深这个心魔，卓凡眼瞳中青光闪动，又是一阵无形波动发出，马上就又有两三人倒下！

　　这不禁让所有人眼中的惧意，更加深刻起来。

　　“哈哈哈……有趣有趣，那老子就一边等皇浦青天回来，一边在这里拿你们解解闷儿吧！只是下一个，倒霉的是谁呢？”

　　卓凡嘴角翘起一个戏虐的笑意，转眼扫过在场所有人。

　　而凡是被他看到的人，身子都是忍不住猛地一抖，瘫软了下来。只是最后，不知是谁大喊了一句：“快跑啊！”

　　众人才反应过来，此时不跑，难道还等着这个凶神恶煞把他们一一玩死吗？

　　于是乎，众人一阵骚动后，便拔腿狂奔。

　　卓凡微笑着看着这一切，也不去追，他又不是真的要杀了这么多人，只不过吓吓他们罢了。

　　只是为了演的逼真一点，卓凡还是站起身向前挪了两步，又用了两次意念杀人，干掉了五六个锻骨境高手。

　　这一下，众人还以为卓凡要开始追了，不由吓得更是撒开脚丫子狂奔。反正这么多人，他不可能一一追上，总有逃出去的人。

　　希望自己是那一个吧！

　　所有人的心中都如此祈祷着，速度却丝毫不减！

　　卓凡在他们身后一阵邪异的大笑，将他们吓得更加疲于奔命，很快就消失了身影，却是无奈摇摇头！

　　他不是嗜杀之人，这么做也不过是想给他们心里笼罩一层阴影而已，关键时候，好拖皇浦青天他们的后腿。

　　既然目的已达到，他便也懒得再去理他们了！

　　而且，他们有一句话说的很对，像卓凡这样有身份的人，的确不会把他们放在心上！

　　不屑地哂笑一声，卓凡深吸口气，眼中闪动着深邃的光芒，静待皇浦青天回归！

　　可是，正在这时，一道轻微的呼吸声却是陡然传入了他的耳中。

　　眼瞳忍不住一凝，卓凡陡然看向一片草丛间，恶狠狠道：“谁，出来！”

　　可是，不等那人起身，卓凡已是瞬间来到那里，将藏在里面的人一把揪了起来。可是看到此人，卓凡却是面上一愣，兀然露出了复杂之色……


第286章 我带你一起下地狱

　　“严复？”

　　卓凡不觉惊叫出声，眼中闪过一片迟疑。

　　这严复乃是毒手药王严松的得意弟子，甚得严松喜爱。当初将严松收于麾下时，有一部分原因，也是靠威胁他会干掉他徒弟，才令他屈服的！

　　可见，他这位弟子，在严老心里是多么受重视！

　　所以，卓凡曾经一度想找机会能够将这严复拉过来，也算让他们师徒二人团聚了。可是这样的机会，却始终没有出现。

　　不是卓凡被别的事务耽搁，就是一时找不到这严复的下落。最后好不容易在云龙城碰上了，却正好在七世家眼皮子底下，也不好跟他解释什么。

　　谁知此时此刻，二人算是这么多年来，第一次亲密接触，却是在如此尴尬的境地中，更加无法与他解释清楚了。

　　否则的话，要让皇浦青天他们知道自己在他们眼皮子底下挖墙角，记恨于他倒是没什么，反正大家本来就是敌人。

　　只是若牵连到这小子，害他死于非命，那卓凡自觉便有些对不起严松了！

　　他一生从不欠人情，对谁都是一样！

　　而严复见卓凡抓着他却并没有要伤害他的意思，反而一直用一种很奇怪的眼神打量着他，正在瑟缩的身子，也不觉停止了抖动，惴惴不安的心，也平静了少许！

　　本来他一见卓凡落下，生怕这位爷记恨前事，拿他出气，便事先躲入了草丛中。后来听到他要以杀人取乐，更加害怕，躲在里面不敢出来。

　　只想他杀了所有人后，便能离去，不会注意到他。

　　可谁知，众人一哄而散，这个大魔头也不去追，反而把他一个人给落在了这草丛里，还又被卓凡给发现了。

　　这不禁让他，又惊又怕！

　　可是很快，他就发现，卓凡似乎并无害他的意思。于是不知从哪里来的胆量，也许是死去的师父给他的力量吧，严复竟是昂了昂脑袋，一脸愤恨地怒视向卓凡，大骂出声：“哼，你这个恶魔，害死了我师父，我誓要杀了你，为他老人家报仇！”

　　“凭你吗？”卓凡眉头一挑，淡淡出声。

　　嘴角不觉一瘪，严复心中一阵屈辱，狠狠咬了咬牙道：“是啊，凭我的力量，根本不是你的对手！如今又落到了你的手里，哼，你有种就杀了我，送我去见我师父吧！算我这个徒弟没用，无法替他老人家报仇。但至少，在阴曹地府，还能侍奉他老人家左右！”

　　卓凡面容微动，心下暗暗点头。

　　这小子虽然胆小怕事，风流好色，但对师父的这份孝心，却实属难得！难怪严老，会如此宠爱他了！

　　“放心吧，我不会杀你，而且你师父也……”不由轻笑一声，卓凡刚想开口解释，却是突闻破空声响，面色不觉陡然一肃，话音也停了下来。

　　咻咻咻咻！

　　四道身影，兀然落到卓凡身前百米开外，为首之人，正是震天帝王龙，皇浦青天。其余三人，则是幽雨山、严半鬼和林旋风。

　　一见卓凡现身，三人皆是一脸凝重，只有皇浦青天面色淡然，只是那眼中的战意，却是熊熊燃烧起来。

　　“你来了！”皇浦青天淡淡出声。

　　转首看向他那里，卓凡嘴角微微一翘，邪异道：“皇浦公子邀约，卓凡岂敢不来？”

　　环视扫了一眼地上的十几具尸体，皇浦青天悠然道：“冲天魔龙果然如外界传言，走到哪里都要大闹一通，竟连几个小喽喽都不放过！”

　　“哼，是啊，以你的实力，跟他们过不去，是不是有些跌份儿啊！”幽雨山也是阴阳怪气地讥讽道。

　　无所谓地耸耸肩，卓凡不置可否：“只是随便玩玩儿而已，怎么，舍不得这几个小喽喽了？”

　　“那倒不是，只是本公子来了，你要玩儿的话，就由本公子陪你吧！”皇浦青天面无表情地摇了摇脑袋，似乎根本没把这几条人命放在眼里。

　　接着转首看了一下卓凡手中的严复，冷冷道：“那小子你要杀快杀，之后由本公子领教你的高招！”

　　此言一出，严复冷不丁身子一抖，面上一阵悲愤。

　　想不到自从他师父死后，他在众人眼里，居然跟一些二三流家族的小喽喽一般，无关轻重了。不但帝王门大公子，皇浦青天不看重他的死活，连身为同门的严半鬼听到此言后，竟也不为他说一句话，求一个情！

　　嗬嗬嗬……同门尚且如此冷漠，更何况是外人了！

　　罢了罢了，我们师徒二人能一同死在卓凡之手，也算是死得其所了。至少，卓凡是我们的敌人。若是有一天死在自己人手里，那才是真正的冤枉和不甘啊！

　　心中一片死灰，严复长吐一口浊气，紧紧地闭上了眼睛，但是他的牙齿却是狠狠咬着。虽然他心中想要放下，但这股被同门抛弃的不甘，又怎能如此轻易地了结？

　　此时此刻，他心中最恨之人，反而不是卓凡，而是那个生他养他的家族了……

　　深深地看了他一眼，卓凡心下暗暗点头，接着缓缓掐住他的脖子，将他高高举起，却是不知有意还是无意，竟是带着他的身子转了半圈，待到停下后，已然将他的后背对上了皇浦青天四人，挡住了他们的视线。

　　“严复，像你这样的悲情角色，活着好像比死了更痛苦！嘿嘿嘿……老子最喜欢看着敌人，受尽煎熬地活在世间受苦了。所以这次，老子就不杀你！只是你若还想死的话，就来找老子，老子一定成全！带你下地狱，见你那死鬼师父！”

　　卓凡将最后一句咬的很重，同时拍了拍严复的胸口。但是谁都没有看到的是，就是这一瞬间的工夫，卓凡已然暗中将一块玉简偷偷塞入了他的怀中。

　　双瞳忍不住猛地睁开，严复一脸奇怪地看向卓凡，却只见他嘴角间那一抹神秘的微笑：“记住，若是人世间太苦，可以随时来找老子！老子一定带你下地狱，去见你的师父！”

　　话音刚落，卓凡一甩手将严复扔了出去。

　　严复落地之后，摔得灰头土脸，但是双瞳中却是怔怔发懵，一只手紧紧地捂着胸口，不知卓凡这是什么意思。

　　皇浦青天似乎也有疑惑，眼睛一眯，冷然出声：“卓凡，到手的鸭子放生了，这种事在你身上倒是很少见啊！”

　　“没办法，我心善啊！”不由耸耸肩，卓凡恬不知耻地嬉笑出声。

　　可是他此言一出，众人便齐齐翻个白眼儿，心中腹诽不止。你丫要是心善，那天底下就没恶魔了！

　　眼睛不由眯了眯，皇浦青天戏虐道：“只是手一紧的事儿，你居然也不愿费力？那么，就由本公子代劳吧！”

　　话音刚落，皇浦青天突然向严复冲去，一掌击出。

　　严复见此，不由大惊，其余三人也是一脸不解，惊异叫出。

　　严复就算再没用，也是他们自己人，这大公子为何会对他蓦然出手呢？

　　可是，就在严复已经吓得快要尿出来时，那一掌却是陡然一滞，堪堪停到了他额头前方一公分处。那强烈的掌风吹拂着他的黑发，却是让他一瞬间生出了一脑门冷汗。整个身子，都已然僵硬了。

　　眼睛不由地再次眯了眯，皇浦青天转首看向卓凡，却只见他正一脸兴趣地看着自己那一掌，眼中似乎还带着点兴奋之色。

　　不时地，他还点着头，似乎在鼓励自己把这一掌劈下去。仿佛在说，他还等着看这一出，自己人窝里斗，狗咬狗的好戏呢！

　　深深地吸了口气，皇浦青天收回手掌，再次紧紧盯向了卓凡的面容，眼中闪过一道疑惑来。

　　难道说，是本公子猜错了？

　　“怎么了，为何不劈下去？”卓凡饶有兴致地抬了抬头，笑道。

　　不觉轻笑一声，皇浦青天淡淡出声：“虽然这小子没用，本公子很想处置了他。不过幸好，本公子的心也很善，下不了手！”

　　此言一出，二人再次对视一眼，齐齐大笑出声。

　　只有其余四人，不觉心下一阵恶寒！

　　这两个最凶狠的帝王暴君，居然都他妈如此恬不知耻地夸自己心善，那咱是不是就可以当圣人了？

　　哼，真是无耻之徒！

　　当然，这样的吐槽他们也只能心里想想，可是万万不敢说出来的。否则一只震天帝王龙，一只冲天魔龙，这两头凶兽一起扑上来，那还不把他们撕成碎片？

　　穿林翼龙林旋风，就是个最好的例子！

　　斜眼瞥了一下那个现在只有一腿一手的人，其余三人十分识时务地默不作声，任凭卓凡和皇浦青天二人在那儿比着吹牛逼，也绝不发一声牢骚！

　　只是，所有人都没注意到的是，就在他们不远处的位置，一道灰色的虚影却是一直盯着这里不动，而且还饶有兴趣地评头点足。

　　“哦？这就是令那震天帝王龙，皇浦青天都不得不重视的对手？呵呵呵……有意思，的确不同凡响！甚至于比起皇浦青天，这叫做卓凡的小子，倒更合我魔道口味！实力不错，手段也不错，只是不知……他们谁更强一点了！毕竟，老夫可不是捡垃圾的，会把败者捡回去！”

　　又是阵阵阴笑发出，虚影身上散发出浓烈的邪恶气息，宛如在挑选牲口一般，紧紧注视着二人的身影，一动不动。

　　“想不到天宇这些年来，倒是出了不少好货色。本座此行不虚，不虚啊，哈哈哈……”


第287章 回马枪

　　“好了，闲话少叙。今日你来的目的，就是为了这颗溢神丹！只是你要从我手上得到它，恐怕并非那么容易！”

　　在经过了一轮轮的试探后，皇浦青天嘴角翘起个邪异的弧度，扬了扬手中的储物戒指，终是进入了正题，眼中也冒出了灼热的光芒：“来吧，让本公子看看你真正的身手！”

　　眉头不觉一挑，卓凡不置可否地耸了耸肩，笑道：“呵呵呵……你当我白痴么，在你地盘儿，跟你打，这对老子可是相当不利的！”

　　“没错，的确如此！”了然地点了点头，皇浦青天眼中闪过一道戏虐之色：“可是你若不动手，今天又是来干嘛的？不能打败我，可是拿不到这颗……”

　　唰！

　　然而，他的话音未落，却是陡然一阵无形波动闪过，他手指上的戒指已是瞬间消失不见了。待再次出现时，已然到了卓凡的手里。

　　卓凡一脸打趣地看着他，右瞳之中一道金色的光环熠熠生辉，邪笑道：“你刚刚……说什么？”

　　眼瞳不由猛地缩了缩，所有人全都齐齐色变。

　　此时此刻，众人都是一脸震骇的模样，不可置信地看向卓凡那里，久久说不出话来。即便是一向淡然，泰山崩于前而色不变的皇浦青天，此时也已是眼中闪现出骇然的光芒。

　　这小子……刚才究竟做了什么？

　　而在远处一直在观察他们的那道虚影，这时也忍不住惊叫出声，发出了难以相信的音色：“这……这小子，练的是什么功法，竟然连本座都看不出其中蹊跷，真是奇哉怪哉！”

　　冷眼扫了他们一眼，卓凡讥笑出声：“老子只是来拿这颗溢神丹的，既然丹已到手，那么老子就不奉陪了，告辞！”

　　说完，卓凡便一振双翅，化为一道闪电飞入了云空，转瞬不见了踪影。

　　遥遥望着他那消失的身影，所有人都一脸惊异，迟迟发不出一点声响，仿佛已经被他那神乎其技的手段，完全惊呆了。

　　良久，众人才缓过神来，皇浦青天的面色也是微微沉了下来。像这样被人戏耍，败得如此迅速，他还是第一次遇到。

　　“大公子，这……”幽雨山来到皇浦青天面前，满面凝重。

　　皇浦青天缓缓摆了摆手，转而看向远处的林旋风，淡淡出声：“戒指呢，拿过来！”

　　听到此言，林旋风赶忙一路小跑来到他面前，阿谀道：“嘿嘿嘿……大公子真是神机妙算，早就把装有丹药的戒指交给我保管了。要是那卓凡拿回去一看，见那戒指中空空如也，一定会被活活气死，哈哈哈……”

　　听着那鸹噪的笑声，皇浦青天长吐一口浊气，却并没有戏耍了对手的快感，反而一脸郁闷之色，将戒指拿在手中，狠狠地攥紧，眼中一阵不甘：“本来这掉包之计，是以防不时之需。他绝不会想到，本公子会如此放心地，将这丹药交给你个残废保管！但没想到，这么快就用上了！”

　　“卓凡，实在是个难以应付的对手！”紧紧地攥着拳头，皇浦青天眼中泛着狠色。

　　林旋风一阵郁闷，现在连皇浦青天都叫他残废了。但其余二人却全都是一脸严肃地点了点头，表示深以为然。

　　然而，正在这时，嗡的一阵波动发出，皇浦青天眼瞳猛地一凝，赫然张开拳头，却只见手中的那枚戒指，竟然也消失不见了。

　　心中不觉咯噔一声，皇浦青天转首看向四周，怒吼道：“卓凡！”

　　“哎，你叫我有什么事？”哗啦一声，卓凡从一片草丛间窜出，嬉皮笑脸道。

　　这一下，那三人不觉全都大吃一惊，赶忙躲在皇浦青天身后，心中惴惴。这小子不是眼看着已经飞走了么，怎么又回来了？

　　皇浦青天咬咬牙，恶狠狠地瞪着那里道：“刚刚的事，又是你干的吧！”

　　“是啊，谁让你拿个假的糊弄我？”咧嘴一笑，卓凡把第二枚戒指在手中抛了抛，看向皇浦青天奚落道：“皇浦公子，想不到你也有胆怯之时，居然不敢把真的丹药所在告诉我，还欺骗于我。难道说，你并无胜我把握？”

　　身子猛地震了震，皇浦青天心中暗怒，却是冷笑出声：“刚刚我可没说自己手里拿着溢神丹，只是随便摆了摆手而已，是你自己误会了，又怎能怪我欺骗？”

　　“哈哈哈……狡辩！”不由仰天大笑一声，卓凡将那两枚新得的戒指戴在手上，邪笑出声，“不过既然丹药已然到手，那我这次可就真的走了。再会了，各位！”

　　话音一落，卓凡瞬间消失身影。

　　所有人皆是一惊，心中震骇莫名，这究竟是怎样的神通，才能如此诡异地来去自如啊！皇浦青天更是将元神散发出去，以免卓凡再来一次回马枪，阴他们一拨。

　　可是很显然，这次卓凡是真的走了，皇浦青天的元神再也探察不到他的一丝气息。

　　面色不觉更加阴沉，皇浦青天宛如吃了一只死苍蝇般难受。他可是在木形阵门面前，当着那么多人的面，向卓凡下的战书。

　　可是没想到，这么快卓凡便不费吹灰之力地取回了丹药，那他的脸面要往哪儿放？

　　幽雨山一脸担忧，来到皇浦青天面前，喃喃出声：“大公子，一时得失并不要紧，关键是这卓凡诡异无常，神鬼莫测，我们日后该如何应付他的神出鬼没啊！若是无法将他困住，今后一旦战起，只有他杀我们的份儿，我们却碰不到他一根汗毛，这对我们来说，可是相当不利啊！”

　　听闻此言，其余二人也微微点头，心中叹息。见识过卓凡的移形换位后，他们真的是有一种深深的无力感！

　　“不碍事！”

　　缓缓摆了摆手，皇浦青天眼中兀然闪过一道精光：“这一点，冷先生早有所料！我们之前那个计划，不就是专门为他准备的么！”

　　“您是说……”幽雨山微微一愣，接着了然点头：“我明白了，现在我就把那些刚刚吓跑的人找回来，让他们加紧训练……”

　　“不必了！”

　　然而，他话还没说完，皇浦青天已是冷冷地摆了摆手，眼中闪过一道无情的寒光：“那帮家伙先前已然被卓凡吓破了胆，再也没有利用价值了，让他们在这兽王山自生自灭吧。还有一些我们没有找到的附属家族，你去把他们集合起来，这件事让他们去办！”

　　不由微微一愣，众人心下一凛。这皇浦青天做事真是够绝情的，这些人跟了他们十几天，也算尽职尽责，居然说抛弃就抛弃了。

　　似乎是看出他们心中所想，皇浦青天冷冷一笑道：“你们知道，助力和累赘的区别吗？”

　　众人一怔，彼此对视一眼，不觉齐齐摇了摇脑袋。

　　不由哂然一笑，皇浦青天轻蔑道：“助力是能够帮你成事的力量，累赘只会拖你的后腿！关键时刻，可能还会要了你的命！”

　　那三人眨了眨眼睛，眼中还是有一丝迷茫，这个道理，他们当然全都知道。可是皇浦青天话中之意，到底是什么呢？

　　嘴角微微一翘，划过一道诡异的笑容，皇浦青天淡淡道：“这些人先前可能会是我们的助力，能帮我们制住卓凡这个妖孽。但是现在，他们被卓凡吓怕了，便成为了我们的累赘。要是让他们继续参与到这次行动中来，也许真的可能在关键时候，害我们丢命！所以我要将他们扔掉，还是说，你们想被他们拖累，死在卓凡手里？”

　　此言一出，众人才恍然大悟地点点头，看向皇浦青天的眼神，也更加崇敬。

　　这皇浦青天不愧是帝王门大公子，果然高瞻远瞩，当机立断，实在是帝王将才啊！远远看着他们的虚影也是微微点头，对皇浦青天的决定表示赞赏！

　　轻瞥了他们一眼，皇浦青天继续道：“幽雨山，你不是奇怪当初我为何放过花雨楼那一行人吗？呵呵呵……现在我就可以告诉你，因为那些人全部都是卓凡的累赘。若是他们死了，卓凡神出鬼没，我们谁能制得了他？相反，现在有楚倾城那么一大帮人拖着，我们就能掌握他的动向，对付起来就容易多了！”

　　眼睛不觉一亮，三人齐齐竖起大拇指，赞叹皇浦青天高瞻远瞩。

　　没错，楚倾城那帮人就算合在一起，也对他们构不成丝毫危险。可卓凡一人，却能让他们每天生活在恐惧当中，不知什么时候，糊里糊涂就没命了。

　　能够用这些人，拖住卓凡的脚跟，实在是再高明不过的计策了。

　　这就是正儿八经的阳谋，就算卓凡明知如此，也躲不过，甩不掉。

　　皇浦青天眼中泛着精光，仿佛一切尽在掌握一般。

　　与此同时，卓凡凌空向回飞去，面上却没有丝毫胜利的喜色，反而一脸凝重。皇浦青天的心思，他早已猜到，却与皇浦青天所想一般，他还真不能将这么一大帮人弃之不理。

　　不过，这还不是他最担忧的，他最忧心的是，他做不到的事情，皇浦青天却可以轻易做到。

　　没错，就在他放过严复一马后，皇浦青天马上对严复产生了怀疑，虽然这个怀疑毫无理由，但他就能当机立断地对严复出手。

　　若非当时卓凡摆出一副看好戏的样子，令得皇浦青天顾于颜面的话，他估计早已将严复杀了。

　　他，就是这种宁杀错，不放过的心狠之人。那时他之所以没有下手，也不过是看卓凡在场，感觉要是杀错了，必定招卓凡耻笑，才没动手。

　　否则的话，严复现在早已是个死人了！

　　如此这般，一人有太多拖累，另一人却是能毫无顾忌地动手，卓凡在心理战上，已是处于下风，处处受制于人！

　　唉，就说魔道要无情啊，有这么多拖累，交战起来实在是太他妈不利了！

　　马上回去让他们找阵门和钥匙，说什么都要把他们先送回去才行！

　　不觉狠狠一咬牙，卓凡化为一道闪电，向楚倾城等人驻扎的方向飞去……


第288章 英雄归来

　　咻！

　　一道破空声响，伴随着雷鸣炸裂，卓凡的身影再次出现在楚倾城等人面前。

　　霎时间，所有人都扭头看去，眼中闪动着紧张的光芒。卓凡此行，究竟能不能拿回被夺去的溢神丹，预示着他们还有没有信心再战斗下去。

　　所有人都是心中惴惴，几千双眼睛一眨不眨地看着那道冷傲的身影，心都要提到嗓子眼儿里了。

　　同样的，在木形镇国石前注视着的众人，也是满面凝重之色。

　　这算是卓凡与皇浦青天，两派最强高手的第一次正面交锋。若是卓凡输了，那么会对己方的士气影响巨大，估计他们提前就可以打道回府了。

　　而且，那些附属家族，对他们三大世家的信任和依赖，也会大大减弱，这对他们的势力发展，尤其是即将面对与帝王门等世家的开战，也是极为不利的！

　　额头不觉渗出一丝冷汗，姥姥楚碧君和龙逸飞、谢啸风等人对视一眼后，三人面上皆是一片肃色。

　　深深地吸了口气，卓凡扫了在场所有人一眼，嘴角露出一个安心的笑容，甩了甩手上又多出的两枚储物戒指，邪笑道：“猜一猜，那溢神丹在哪枚戒指里？”

　　先是微微怔了怔，人们似乎还没完全理解他这句话的意思。但是很快，众人便骤然爆发出一阵热烈的欢呼声！

　　卓凡此言，不正说明了，他已经夺丹成功了吗？

　　如此消息，真的是振奋人心。

　　想来数日前，见识到皇浦青天那压倒性的实力后，所有人都已然陷入了绝望之中，他们怎么可能是这种怪物的对手呢？

　　可是现在，卓凡却是从这怪物手中，将丢掉的灵丹又夺了回来，这无异于给所有人都打了一针强心剂，让他们又有了对抗下去的勇气！

　　镇国石前，姥姥楚碧君也是罕见的一握拳头，面上露出了激动之色，转而与龙逸飞和谢啸风两家家主再看了看，三人皆是大笑出来。

　　独孤战天长出口气，盯着里面的那道身影，微微点头：“这小子虽然胡作非为，但是关键时刻，倒从没让人失望过！这要是两军交战，他这夺药之功，重振士气，却是比一百场胜利的功劳都要大得多啊！”

　　方秋白微微点头，轻笑不语。看来当初硬着头皮选这小子去牵制皇浦青天，果然没有选错人。普天之下，年轻一辈中，也只有他能做到这一点了。

　　可是很快，方秋白便眼中一闪，发现了一丝端倪，指着镇国石中映出的场景，对独孤战天小声道：“老元帅，你看那里是什么？”

　　顺着他的指向看去，独孤战天却陡然眼瞳一凝，心下暗骂一声，这小子果然不是省油的灯，竟然公然违抗老夫禁令！

　　原来，在三家联盟的人群之中，一个偏僻的角落里，刘一真这老儿的身影却是忽隐忽现，跟着众人一起欢呼雀跃。

　　要知道，百家争鸣是三十岁以下的各家青年参加的决战，这老儿明显超龄了。而且，独孤战天他这个大元帅在开始前，就已经宣布过，有谁敢浑水摸鱼，定斩不饶，可是，这不是洛家一边的人么……

　　“呃……方先生，你指的是什么，老儿眼神不太好，看不清楚！”独孤战天微微嘘了嘘眼睛，装傻充愣。

　　方秋白哑然失笑，无奈摇摇头，反正他们都是向着洛家的，就这么得过且过吧。只是他万万没想到，一向军纪严明，说一不二的独孤老元帅，居然也会为洛家遮丑！

　　什么眼神不太好，你丫一个神照高手，眼神能不好吗？

　　看来这老儿对那第五义子，洛云海是真的喜爱，不然以他这刚直不阿，眼里容不得沙子的性子，哪里能允许这么公然的舞弊行为？

　　不过这也好，大家都是为陛下办事，护洛家安危，能够通融的地方，自然不要太拘小节为是！

　　这一点，方秋白一开始还怕独孤战天倔脾气上来，公事公办，谁都不认，现在他就放心多了。

　　“呵呵呵……没什么，只是看到一头特别奇异的灵兽，想让老元帅看看。不过，既然老元帅眼神不好，就这么算了吧！”

　　方秋白轻扶胡须，似笑非笑。独孤战天却是老脸一红，明白他在取笑自己，也就撇过了脑袋，不去理会了。

　　反正他发誓，徇私之事，他就做这一次了，以后再也不会了！

　　诸葛长风紧紧盯着卓凡的身影，微笑点头，然后似有深意地看了皇莆天元一眼，轻笑出声：“呵呵呵……皇莆门主，看来令公子在第一局较量中，输了一筹啊！”

　　“胜败乃兵家常事，不碍事的！”

　　然而，皇莆天元面色淡然，还没有回话，身旁的大管家，神算子冷无常，已是轻笑一声，点头看向诸葛长风道。

　　似乎对这灵丹争夺战，皇浦青天的败北，早有预料，丝毫不以为意。

　　深深地看了他一眼，诸葛长风眼睛微眯，淡笑出声：“哦？看来冷先生似乎早有所料，想必已是做了十足安排了！”

　　“呵呵呵……雕虫小技，登不了大雅之堂，没得让丞相大人笑话！只不过对付一些小猴子，还是不在话下的！”冷无常微一欠身，眼中闪过一道必胜的精光。

　　诸葛长风了然地点了点头，转而再看向镇国石中映照出的，人们欢欣鼓舞的场面，不由一脸唏嘘地摇了摇脑袋，叹气道：“看来这帮小家伙，高兴地还是太早了！只是……这些凡夫俗子被一时的胜利冲昏头脑也就罢了，但卓管家，你心中又是如何思量的呢。可别让老夫，太失望了啊……”

　　诸葛长风定定地看着那道被所有人围在一起，当英雄一般供着的身影，眼中闪动着熠熠精光……

　　另一方面，卓凡将那瓶溢神丹从戒指中拿出，在所有人面前转了一圈，大笑出声：“看好了，老子夺回来了，看到了吗？”

　　“看到了！”

　　众人齐齐点头，满面崇拜之色，皆是激动地大喊出声。

　　嘴角翘起个邪异的弧度，卓凡手一转，便将那瓶丹药收入戒指之中。众人不由一愣，奇怪地看向他。

　　这八品灵丹可是稀世珍宝，连御下七家都没有的宝物，怎么连瓶子都不打开一下，让他们见识一番，就给收了？

　　可是，卓凡却是干咳一声，面色骤然一肃：“嗯，看过就够了，大家都散了吧。马上去找其他丹药和阵门钥匙，我们还是要以赢得此次百家争鸣作为自己的目标才是！”

　　呃！

　　众人不觉齐齐一滞，接着就是满头黑线落下。

　　“卓凡，你他妈想独吞吧！”谢天阳脸颊忍不住抽了抽，恶狠狠地道。

　　眼瞳不觉一凝，卓凡一指谢天阳的鼻子，满脸痛心之色，骂道：“谢天阳，亏老子跟你一起患难兄弟，你居然如此不相信我？独吞这种事，老子能做出来吗，老子是那样的人吗？”

　　“是！”

　　众人齐齐一点头，异口同声，谢天阳更是冷冷道：“就是因为跟你患难过，所以老子才更清楚你的为人！别唧唧歪歪的，赶紧把丹药交出来，八品灵丹放你那儿实在不保险！”

　　此言一出，其余众人也是笑着起哄出声。只不过大家都是玩笑而已，这里卓凡实力最强，要是丹药放他那儿还不保险的话，那就没有保险的地方了。

　　见此情景，卓凡不觉脸色蓦然一肃，佯怒道：“既然如此，你们对老子如此不信任的话，那老子就真的独吞给你们看！反正这灵丹是老子抢回来的，有种你们也去给老子抢一颗试试？”

　　“切！”

　　众人一甩手，全都无奈地撇撇嘴，谢天阳更是落井下石道：“看到了吧，这小子的脾性我太他妈了解了。坑蒙拐骗不成，就改明抢豪夺了，反正到了他手里的东西，你就别想再要回来了。”

　　听到此言，众人再次齐齐大笑出声，薛凝香更是笑得合不拢嘴，脸上露出了恬淡之色。

　　像这样的和谐氛围，所有人都如一家人一样无拘无束地笑在一起，倒反而像是回到了当初三人在万兽山脉时的样子，那样安详快乐。

　　而这一切，都是卓凡带来的！卓凡不仅带来了士气，还将众人对皇浦青天的恐惧感，也完全消除了。

　　现在他们才知道，原来即便强如皇浦青天，也不是不可战胜的。至少，有卓凡在，他们就有胜利的机会！

　　又过了一阵，笑闹过后，三家高层终于又进入了正题。

　　谢天殇思虑片刻，看向卓凡严肃道：“卓兄，如今这里你实力最强，这颗溢神丹又是你夺回来的，理应由你服用。待你的实力大涨后，我们的胜算就更多了一层！”

　　众人听后，皆是点头。

　　虽然他们对这溢神丹也十分觊觎，但是，该是谁的就是谁的，卓凡的战利品，理应由他服用。而且，卓凡实力暴涨后，他们夺得其他几颗丹药的几率也会更大。作为联盟，这正是最好的结果。

　　可是卓凡却是摇了摇头，叹气道：“不可，谢兄，你难道真的以为皇浦青天手握这八品灵丹近十日，却没有服下，只是为了信守承诺，等我去取丹吗？”

　　眉头不觉抖了抖，谢天殇一脸不解。

　　卓凡轻笑一声，眼中闪过一道深邃的光芒：“因为他不敢！”

　　“什么？”众人一脸疑惑，卓凡继续道：“要炼化这八品灵丹，需要大量时日。若是在此期间，敌人攻来，但凡有一丝分神，就会前功尽弃，甚至还会重伤在身。所以在我们双方彻底分出胜负之前，谁得了丹药，都不敢随意炼化！”

　　此言一出，众人才恍然大悟，同时看向卓凡的眼神更加崇拜。

　　若非卓凡提醒，他们以后真的找到溢神丹后，也许就会忍不住诱惑，服下去了。到那时，恐怕会被敌人趁虚而入，造成灭顶之灾。

　　不过，他们很显然是想多了。皇浦青天还要留着他们牵制卓凡的行动呢，又怎么可能把他们灭了？

　　况且，要是知道他们又找到了丹药，皇浦青天肯定会马上过来夺取，他们压根就没机会服用！

　　一念及此，卓凡就止不住叹息，还是把他们尽快送回去比较好啊……


第289章 第二枚灵丹的下落

　　“报！”

　　忽然，一声嘹亮的呼喝响彻在所有人耳边。接着，但见一道衣衫褴褛，满头大汗的人影急急向他们这边奔来。

　　一见到他们，就单膝跪地，喘着粗气道：“禀……禀告诸位公子，我们发现了第二枚溢神丹的下落！”

　　“哦？”眼睛不由一亮，众人纷纷大喜，虽说有卓凡忠告在前，但有了另一枚灵丹下落后，还是让他们止不住激动，眼中又散发出贪婪之色。

　　这可是能造一名神照高手，将整个家族整体实力又拉高一个档次的妙药啊，怎能不让人垂涎？

　　于是众人赶忙齐齐道：“在哪里？”

　　“五十里外，血杀滩上！”那人一抱拳，面上一阵激动，他这可算是立功了：“五日前我们奉命外出寻找卓公子下落，结果无意间在那里寻得了那瓶溢神丹。不过，那瓶子正巧不巧地落在三级灵兽群，血鳄的栖息地中，我们不敢动手，赶忙回来禀告！”

　　血鳄？

　　众人心下一凛，彼此对视一眼，眉头已是深深地皱了起来。

　　这血鳄虽然只是三级灵兽，但却是群居灵兽，异常凶猛。在庞大的数量下，就算天玄神照高手，也不敢轻易招惹。

　　而其实力的强弱，关键就在于，这个血鳄群，究竟有多大了！

　　深深地吸了口气，龙行云看向那人严肃道：“以你所见，这群体数量多少？”

　　“呃，小人眼拙，大概三万有余吧！”不觉嗫嚅了一下，那人颤颤巍巍道。

　　嘶！

　　不由齐齐倒吸一口凉气，众人互相看了看，皆是大惊失色。

　　三万血鳄，就算数百天玄高手，十个神照高手联手出击对敌，也万万占不了丝毫便宜。就凭他们这两三千的残兵弱将，又哪里能入得了那凶猛之地？

　　恐怕刚进去，就被那血鳄集体啃噬地连渣都不剩了！

　　一时间，众人愁云满面，齐齐转首看向卓凡，看他有什么办法。

　　卓凡面色淡然，丝毫不为所动，只是挥了挥手道：“在前带路吧！”

　　“怎么，卓兄，你有应对之法？”不觉眼前一亮，众人齐齐惊道。

　　神秘一笑，卓凡并不明说：“呵呵呵……去了再说吧！”

　　话音落下，卓凡便站起身来，随着那人向西南方向走去，只留给众人一个高深莫测的背影，引得所有人都一阵惊叹连连。

　　难怪一个小小的洛家，会被他一手撑起来，此人真乃神人也，再艰难的事，仿佛都胸有成竹一般！

　　洛云海和薛凝香等一开始就跟着卓凡的那一百多人，见他起身，也赶忙跟在他的后面。不过洛家和薛凝香就算了，其余近百人也是卓凡走哪儿，就跟哪儿，丝毫不顾他们原先是谁的附属，却是有些叛徒的嫌疑了。

　　毕竟，你若是剑侯府、潜龙阁等世家的附属家族，却老跟在洛家屁股后面行动，那像什么话？虽说大家都是同盟，但也该认清你的主子吧。

　　可是没有办法，跟着卓凡就是安心，他们也乐于如此，就腆着脸跟上了。

　　这得亏洛家还未正式进入御下家族行列，要不然估计这大半人马，就都要投进洛家的怀抱了！

　　“唉，这小子墙角挖的，无声无息就他妈把人都带走了！我估计此次百家争鸣之后，依附我们的家族中，大半人要心向洛家了！”龙行云不觉摸了摸鼻子，无奈叹息。

　　谢天殇无所谓地耸耸肩，脸色依旧淡然：“这就是人格魅力，但凡杰出的帝王和家主，都有这种笼络人心的气质，你我皆有！只不过，在卓凡面前，便如萤火之光与皓月争辉，完全被掩盖了！”

　　说着，谢天殇也带着人紧紧跟了上去，龙行云无奈笑笑，也赶忙跟上。楚倾城深深地看了前面独自一人，显得异常孤傲的卓凡一眼，不知在想什么，但很快也跟了上去。

　　刹那间，这木形阵门前空空如也，众人已然全部开拔，向血杀滩行进！

　　木形镇国石前的所有人，也没有什么好看的了，于是纷纷收回目光，回到独孤战天专门为他们准备的座位前坐下。

　　只是卓凡是如何从皇浦青天手中夺回灵丹的，却是让所有人依旧津津乐道！

　　毕竟，看他的样子，不像是经过激烈战斗的状况，怎么会……

　　另一方面，卓凡在那人的带路下，一步步向目的地前行。期间，也许是此人多日担惊受怕，又劳累过度，身体极为萎靡，步伐也相当缓慢。

　　这不禁让龙行云等人又焦又急，恨不得把他先抛下，自己等人率先前往那血杀滩！此时此刻，人们似乎并非为了简单的胜利，而参加这百家争鸣，只是完全为了那颗八品灵丹的争夺而已。

　　不过，卓凡却是并不着急，只是按着那人的步伐，一步步跟着而已。同时，他还吩咐下去，所有人好好在沿途搜索一番。

　　因为在他看来，溢神丹这种东西，是最后决胜时争夺的宝物，提前寻得也没什么太大意义。倒是阵门和钥匙，才是最为关键的所在。

　　只要找到它们，就可攻可守，关键是能把一些碍事的人送回去，减少负担，这是最重要的。

　　所以，卓凡也想放慢速度，让大家有个寻找的时间。不过龙行云他们却是完全不能理解，他们倒是更想要那枚可以瞬间制造一名神照高手的八品灵丹。

　　“卓大哥，我找到了一支钥匙！”忽然，薛凝香欢欣鼓舞地来到卓凡面前，递上了一块通体发着赤红色的水晶。

　　卓凡抬眼看去，只见这水晶巴掌大小，红得发暗，入手冰凉，便能断定，这绝对是火形阵门的阴属性钥匙。

　　现在，只要找到火性阳属性钥匙和火形阵门的位置，就能把薛凝香他们送回去了！

　　到那时，也是他真正大展身手的时候！

　　想到这里，卓凡不觉欣喜地拍了拍她的小脑袋，点头道：“好，凝儿，你立功了！”

　　薛凝香仰着俏脸，嬉笑出声。龙行云却是无奈摇摇头，叹口气：“唉，薛姑娘，你要能找到一枚溢神丹，就更好了！到时你就不是立功的问题，而是为我们三大世家立了奇功了！”

　　卓凡不置可否地摇头笑笑，薛凝香却是一仰脖，不服道：“哼，我才不找什么凝神丹呢，那是你想要的，我只找卓大哥想要的东西！”

　　身子不觉震了震，卓凡奇异地看了薛凝香一眼。

　　他万万没想到，他这几日根本就没说过这方面的事情，凝儿居然就猜到了他心中所想，估计就算是龙行云这些世家子弟，也未必能完全了解到他心中想法，可是凝儿这么个天真烂漫的小姑娘却……

　　果然，龙行云听到此话后，无奈摇摇头：“凝儿姑娘，你错了！以卓兄的实力，怎么可能会想要找这些钥匙呢？只有贪生怕死，想尽快逃离这里的人，才会关注这一点。像卓兄这样的高手，他更想要找到溢神丹这种宝物，对吧，卓兄！”

　　龙行云理所当然地看着卓凡，仿佛自己说的，就是卓凡心中所想，信心满满。

　　丫丫呸的，老子的确是更想找到钥匙，把你们这些拖后腿的送回去，别他妈搞得你跟老子肚里蛔虫一样，凝儿才是真正猜中老子心思的人！

　　心中不觉暗骂一声，卓凡看着龙行云那满面红光的笑意，却是不好反驳。

　　也许是为了面子吧，要不然真的会被人误解为怯阵了。可若是真的明说，自己认为他们是拖后腿的，又会影响各家和气。

　　于是没办法，卓凡只能点点头：“没错，龙兄说的很有道理，溢神丹的确要比这钥匙重要地多！”

　　龙行云洒然一笑，向薛凝香得意地挑了挑眉。薛凝香却是嘴角一瘪，双眼瞪着卓凡，眼中有些失落：“我还以为找到了，卓大哥最想要的呢……”

　　“呃，凝儿，你别难过，其实这个钥匙……”卓凡不由一急，赶忙解释，但正在这时，嗖的破空声起，一道泛着黄光的物件陡然向卓凡这边射来。

　　卓凡一伸手，接了过来，却正见那是一枚有些昏暗的黄色晶石，与那红色晶石一般样子。卓凡眼中一闪，喜叫出声：“这难道是，金形阵门的阴性钥匙！”

　　说着，卓凡一脸惊喜地看向那晶石传来处，这又是谁立功了？真他妈了解老子啊！

　　可是一见那人，卓凡便脸颊一抖，有些尴尬地又扭过了脑袋。

　　楚倾城冷冷地看着他，接着迅速来到薛凝香面前，一拉她的皓腕，向别处走去：“走，我们去找其他阵门钥匙！”

　　“可是，卓大哥说他不想要这些东西！”

　　“这小子一向口是心非，别听他的！”楚倾城冷喝出声，宛如一个女王。

　　卓凡一阵大汗，想不到最了解他，能猜出他心思的人，居然是这两个女人！只是龙行云还是一脸不解，看着二女消失的方向，疑惑出声：“奇怪，凝儿这小丫头不通世事，误会了卓兄也就算了。可这楚楼主巾帼枭雄，怎么也会疲于找这些东西呢？”

　　“呵呵呵……你问我，我问谁去？”卓凡冷冷一笑，打着马虎，只是心中却是一阵感叹。

　　他平生行事作风，一向独来独往，少有人能真正了解他心意的。可是这次，这二女却同时了解到了他的心中所想。

　　难道说，这就是所谓的红颜知己？

　　一念及此，卓凡便忍不住失笑出声。他这无情无义的大魔头，哪配有什么红颜知己，不过这种感觉，倒的确挺不错的！

　　卓凡心下轻笑，继续向血杀滩的方向前行，只留下龙行云一阵纳闷，深深不解卓凡话中之意。

　　于是乎，就这样本来五日的路程，卓凡放慢行程，直至一连十日才到了那血杀滩旁。不过这路上的收获也是颇丰，十把钥匙中，他们已是找到了四把，而且金形阵门的钥匙已然配齐，只等找到阵门开启便是。

　　只不过，就因为这几日的耽搁，当他们到达时，却已然有人捷足先登了……


第290章 临时大元帅

　　赤红的沙地间，方圆数十里，人烟荒芜，只有那带着血腥味的泥土气息，不停地飘散进人们的鼻子中，令众人一阵作呕。

　　这，就是三级灵兽，血鳄的聚集地。

　　相传它们都是集体一起出去捕食，然后再将捕到的食物拖回领地，分而食之。所以血鳄所居之地，皆是一片血色，那强烈的煞气，更是令得周遭没有任何植被可以生存。

　　因此，便得了血杀滩之名！

　　缓步走在这潮湿的沙土上，人们心下啧啧称奇，已是完全可以确定，这里的确有血鳄所居。可是，令人奇怪的是，走了这么长时间，他们都没见到一条血鳄出现！

　　眉头不觉一皱，龙行云看向那个报信人，疑惑道：“你真的是在这里见到了血鳄群，以及那瓶溢神丹的吗？”

　　“是啊，龙公子，我哪敢骗您？起先这里的确有上万头血鳄趴伏，而且在不远处，小的就很快发现了那个药瓶！”那人指了指前方，不由急急道。

　　沉吟一阵，龙行云见他不似说谎，便与其他几人对视一眼，继续前行。

　　可是没走几步，众人却是陡然停下了脚步，身子忍不住一抖，面色也是迅速凝重起来，眼瞳之中散发出震惊和疑惑之色。

　　这个怪物，怎么会在这里出现？

　　他们的前方是一片凹地，那正中央位置，站着一道熟悉的人影。虽然这道人影是背对着他们的，可是只要一眼，所有人便全都认出了此人身份。

　　“来得好慢啊，本公子在这里早已恭候多时了！”皇浦青天缓缓转过身形，邪异地看向卓凡道，“第一次的灵丹争夺，姑且算你胜了一筹。这第二次，开始吧，呵呵呵……”

　　面色不觉齐齐一凛，众人心下一沉，难道说这第二枚灵丹，已然又落入了这皇浦青天手中？

　　可是，这怎么可能，他是如何发现这里的，还知道咱们要来，提前在这里等候？

　　难道说，我们之中出了叛徒，向他通风报信？

　　一时间，所有人的面色都极为难看。正此危机之时，居然陷入了内忧外患之中，实在是凶险之至！

　　尤其是这内忧，一个叛徒在他们之内隐藏，却实在是太危险了。

　　一时间，众人互相看了看，全都一脸狐疑之色，似乎看谁都像那奸细一般，整个队伍的信任，登时降到了临界点！

　　似乎连三家联盟，都不能互相依靠信任了！

　　不由哂笑一声，卓凡无奈摇摇头，淡淡出声：“好了，你们都不必猜疑了，是我通风报的信！”

　　“什么，是你？”

　　众人一惊，皆是大惊失色，谢天殇更是不可置信地紧紧盯着他的身影，眼瞳闪过一道战意，冷喝出声：“为什么？”

　　无奈翻翻白眼儿，谢天阳失笑着叹口气：“大哥，你就听他胡诌吧。这里就他实力最强，要是他想当奸细的话，直接投过去就行了，何必这么麻烦，做这么丧逼格的事！”

　　“呃，那这是……”谢天殇一愣，眼中还是一片迷茫。

　　洛云海笑笑，淡淡道：“卓大哥只想告诫我们，现在互相猜疑，只会降低我们战力，落入对方圈套。至于奸细之事，稍后再说，现在大家还是一起战斗的同盟！”

　　听到此言，众人才了然点头，同时对洛家也更高看一眼。

　　这洛家现在不只是有卓凡这么一个阴险狡诈的管家主持大局，连尚未接掌家主之位的少主都有了这般见识，不愧是跟了独孤战天五年的天宇第五虎！

　　要照这样下去的话，洛家崛起简直就是指日可待了啊！

　　其余三家的领头者彼此对视一眼，也是暗暗点头，心中赞叹。虽说这洛家以变态般的速度发展到现在，已然让他们惊异非常，但是洛家的未来，却更让他们期待。

　　深深地看了一眼洛云海和卓凡，这一主一仆两道身影，众人的眼中发出熠熠精光……

　　“卓大哥，这里面一定有诈！”眼睛微微一眯，洛云海环视四周后，看向卓凡喃喃出声：“此乃天圆地方之势，最易设伏，我们要万分当心才是！”

　　微微点头，卓凡也扫了一圈周围环境，淡淡道：“那以你来看，他们会如何伏击？”

　　“正面重兵突进，两面夹击，后设伏兵！”深深地吸了口气，洛云海一脸坚定道，仿佛已然看穿了对方的阴谋！

　　轻笑着点了点头，卓凡嘴角露出一个满意的笑容：“好，你小子跟那独孤老儿果然学到了不少。很不错，没让我失望！那么你就带他们从后面冲出去吧，正面由我来顶着！”

　　话音刚落，卓凡便大踏步地向前走去，眼中一片淡然之色。

　　洛云海不觉一凛，微微点了点头。

　　他心里明白，正面是敌方的主力突进部队，最是强劲。卓凡一人挡住正面大军冲锋，实在是选了最艰巨的任务。

　　不过，一想到卓凡那恐怖的实力，还有超乎常人的神通，洛云海便也放心了。

　　“咦，卓凡他要去干嘛？”

　　谢天殇等人见此，不由一愣，刚想跟着上前，却是被洛云海一伸手拦住，一脸严肃道：“各位，请大家听我指挥，要不然，我们恐怕会全军覆没！”

　　众人不觉一愣，深深地看了他一眼，却是有些不屑。

　　虽说众人对洛云海的确很赞赏，但他毕竟是个少年，又没有卓凡那样能够切切实实震慑他们的实力。

　　他们这群世家子弟，谁会去听一个毛孩子的指挥？

　　就算洛家真要派代表来指挥全场，也该由卓凡出面！一个初出茅庐的毛头小子在他们面前指手画脚，算怎么回事啊！

　　哼！

　　冷冷一笑，众人全都不屑地轻哼出声。

　　洛云海面色一肃，狠狠咬了咬牙，却是没有办法。以他现在的资历，根本无法令这些七世家的天之骄子们信服，更别说指挥他们了。

　　可是，正在这时，一道冰冷的靓丽女声却是陡然传入了他的耳中：“这个决定，是卓凡做的吗？”

　　不由一怔，洛云海抬首看去，却正见楚倾城冷冷地看向他，不由急急点了点头。

　　深深地看了一眼，走在最前方的那道孤傲身影，楚倾城吐出一口浊气，淡然道：“那好，你想要我怎么做？”

　　此言一出，众人皆惊，楚倾城堂堂花雨楼总楼主，居然要听一个小屁孩儿的指挥？

　　就算你对卓凡有意，想要讨好他，也不能完全不顾花雨楼的颜面吧！

　　大家听从卓凡指挥倒没什么，毕竟他是能与皇浦青天较量的冲天魔龙，但这小屁孩儿，凭什么？

　　其余两家一阵郁闷，并不表态。

　　正在这时，薛凝香这个天真烂漫的小姑娘，却是根本不看各家高层的脸色，大叫一声道：“云海，我也听你的！你上次指挥的突围战，我可是参与过的。虽然比不上卓大哥，但也比他们强多了，只会打败仗，哼！”

　　薛凝香口无遮拦，却是让龙行云和谢天殇一阵脸红尴尬！貌似在这兽王山中，他们还真的没赢过，甚至一次漂亮的败仗都没打过！

　　没错，别说是胜仗，就算是一场漂亮的败仗，他们也没打出过啊。

　　此时被薛凝香揭了伤疤，二人也是异常尴尬。不过，这也就是薛凝香了，平日里有谢天阳护着。否则，要是别的附属家族敢说出这种话，剑侯府就算脾气再好，也要把他们整得皮开肉绽了！

　　天下，有这么编排自己主子的吗？

　　“凝儿，别这么说，给大哥他们一点面子！”

　　毕竟是一家人，亲兄弟，谢天阳赶忙劝了一下薛凝香，然后又看向谢天殇道：“大哥，其实我们世家子弟平日都在忙于修炼，单打独斗自然没问题，但这排兵布阵，还是让云海上吧。反正以我所知，卓凡这小子是绝对不做没把握的事的。既然他让云海指挥，那我们就听他的吧！”

　　洛云海赶忙向楚倾城、薛凝香和谢天阳微微点头，感谢他们的支持，接着一脸紧张地看向谢天殇那里。

　　眼睛微微眯了眯，谢天殇沉吟许久，终是点了点头：“好，你想我们怎么做？”

　　此言一出，洛云海不由大喜，狠狠地抓紧了拳头，他终于也得到剑侯府支持了。

　　龙行云见到三家中，两家都妥协了，没有办法，只好耸耸肩道：“好吧，既然花雨楼和剑侯府同意，我也不好反对，我们就都听你的吧！”

　　洛云海一点头，心中激动。

　　至此，他便成为了三大世家联盟的临时大元帅，可以调动三世家连同其附属家族的数千人马！

　　有了这股势力，若是皇浦青天不参和进来的话，他有十足把握，可以打个大胜仗！

　　于是乎，洛云海面色一肃，看向众人道：“刚刚我与卓大哥商量过，我们可能已经被包围了。所以，我们接下来也许要打一场突围战！那么所有人都听我指挥，以各自家族所属，分成三队，分别由花雨楼、剑侯府、潜龙阁带领！”

　　“另，花雨楼所属呈尖刀阵型，待命向后进击，其余两队护于两翼，随同行进，不可恋战！总之，队形要保持好，各司其职，切不可随意变换，乱了章法！”洛云海大喝出声，眼中精光熠熠，充满自信。

　　虽说这次众人之所以听他指挥，完全是卓凡余威的关系，但是他保证，此战过后，这里所有家族都将对他心服口服。

　　那五年的兵，可不是白当的！

　　洛云海心中暗暗发誓……


第291章 冲杀

　　卓凡一步一步向皇浦青天走去，面色淡然，宛如是见一个多年不见的老朋友般，嘴角挂着一丝莫名的笑容：“皇浦公子，既然你说这是第二轮灵丹争夺战，那总得给个提示，这灵丹的位置在哪儿吧！”

　　“呵呵呵……别人本公子别说给个提示，就算把那瓶溢神丹摆在他面前，也无所谓。不过卓管家的诡异身手，本公子可是深有体会，你有本事的话，还是自己找吧！”眉头不觉一挑，皇浦青天嗤笑出声。

　　卓凡无奈摇摇头，露出一副苦笑来。在不知东西位置的情况下，他的移形换位也派不上用场啊！

　　“皇浦公子，既然您无意示丹的话，那就当我输好了，咱们第三轮再会！”卓凡摆摆手，以退为进，便抬步向后退去，仿佛认怂了！

　　可是，皇浦青天却是眼瞳一凝，冷笑出声：“卓管家，本公子承认，以你的身手，想走就走，没有人能拦得住你。包括本公子，也是一样！不过，你走容易，他们呢？”

　　遥遥望了一眼远处洛云海等人，皇浦青天邪异一笑，轻拍手掌。

　　霎时间，阵阵喊杀之声从两面传来，正是对花雨楼、潜龙阁等三家同盟，形成了左右夹击之势，与洛云海先前所料一样。

　　而且，那左右两队加起来，足有万人之数，带队者却只有严半鬼和幽雨山二人，唯独缺了快活林的林旋风。

　　虽说这小子已经断了一腿一手，早已残废，但再怎么说也算是少有的天玄高手，如此伏击战，不可能不参加。

　　那么答案只有一个，如洛云海所料，那小子正在他们的退路上埋伏，等着截击他们呢！

　　“好小子，不愧是天宇第五虎，果然有一手！”谢天殇看了一眼面色镇定的洛云海，不由暗暗点头，大赞出声，对这少年不觉又高看了一眼。

　　其余众人也是微微点头，看向洛云海的眼神，满是赞色。

　　要知道，若非洛云海提前安排，这突然杀出这么多敌人，众人一定拼死抵抗，反而被拆散开来。这时，后面再被林旋风带队杀进，那他们就会被彻底分开，团团包围，全军覆没了。

　　可以说，洛云海虽然个人实力尚且不济，与他们不能相提并论，但是论到指挥才能，军事作战，恐怕即便是他们这些六龙一凤也万万不能及！

　　缓缓地摆了摆手，洛云海没有因为众人的一丝夸奖而感到丝毫骄狂，反而是越加冷静地看着两边冲来的敌军，喃喃出声：“大家听我指挥，我说冲，才可以冲！”

　　众人齐齐点头，心中对洛云海更加信任！

　　皇浦青天静静看着这一切，不由轻笑出声：“卓管家，你的那些盟友好像都已经被吓傻了，竟然聚在一起，动都不敢动！估计很快，就会淹没在我的人马之中了！”

　　“是吗，那不正遂了你的意？”眉头不觉抖了抖，卓凡轻笑出声，似乎毫不担心洛云海他们的安危。

　　眼睛微微一眯，皇浦青天心中疑惑，却是再次向前看去。

　　他们这方有上万人马，还是埋伏在先，可花雨楼那三家，连上附属家族，也不过两三千而已，自己这方的战力是他们的五六倍！

　　如此情境，天时地利人和皆占，就算全歼他们都是小菜一碟，可是这卓凡为何一点紧张感都没有？

　　皇浦青天心中疑惑，但是很快，他便知道了原因！

　　“杀！”

　　突然，一声震天彻地的大吼响起，洛云海一指身后，所有人便向空空如也的后方冲去，杀喊震天。

　　带领人马两侧夹击的严半鬼和幽雨山二人见此，不觉愣了愣，脸上满是不解之色！

　　咱们是从旁边冲来的，他们往后冲杀干什么，后边的伏兵可还没出现呢！

　　遥遥互相对视一眼，二人皆是不明所以。不过这样也好，虽然不知道他们犯了什么毛病，但他们向后冲杀，两侧必然露出破绽，正好让咱们杀他们个措手不及，七零八落，片甲不留！

　　如此想着，二人一阵兴奋，吆喝着带着人马便冲了上去。

　　可是，让他们万万没想到的是，事情远不是他们想象的那样。

　　洛云海等人虽然都是向着后方冲杀，但两翼却护得极为严实，他们刚冲上去，一时冲不破两翼的守护，而且两翼护卫也在随着冲锋而流动，并不恋战！

　　于是乎，一种怪异的现象发生了，严半鬼、幽雨山这两拨人马，仿佛一个人对付敌方五六个人一样。先前还在跟这个比划，下一刻后面的上来，就登时给了他一脚，连反应都来不及。

　　花雨楼三家联盟所有人都跟流水一样，一波波划过，幽雨山严半鬼他们的人，则是在这些流水湍急中，被轻易地收割了性命。

　　至于那些侥幸活下来的，也是落到了流水的屁股后面，遥遥地看着花雨楼三家向后方继续突围出去，只留下他们一地的尸体。

　　明明是以多对少，两翼夹击，一轮战下，却偏偏死得最多，这不禁让幽雨山和严半鬼二人一阵郁闷。远处的皇浦青天也不觉得面色沉了沉，恨得咬牙切齿！

　　上万人对付这几千人，还能打得如此灰头土脸，尊严尽丧，老子要你们有何用？

　　似乎是感受到了皇浦青天那带有杀意的眼神，幽雨山不禁哆嗦了一下，赶忙打出信号，让埋伏在后方的林旋风挡下他们！

　　如此一来，三方夹击，他们还不死无葬身之地？

　　可是，当林旋风兴高采烈地带着近五千人马跳了出来，要准备痛打落水狗的时候。

　　但听轰的一声巨响，他的那些人马登时便被齐齐撞飞出去。洛云海以花雨楼一队为先锋，速度毫不迟滞地向他冲来。

　　见此情景，他不觉瞬间傻眼儿了！

　　这是怎么搞的？

　　老子在后面策应，不是专门围捕漏网之鱼，不留一个活口的吗？可是……这他妈算什么，对方的主力丝毫没被消耗啊！

　　如果说这是漏网之鱼的话，那这鱼也太他妈大了吧。

　　严半鬼、幽雨山，你们两个狗东西是吃屎的吗？怎么能让他们，如此连一根毫毛都没伤到就冲到这里。面对如此汹涌之势，老子怎么挡？

　　可是，他在这里骂那两人，那两人却也是一直在咒骂这小子无用！

　　你丫个废物，究竟是怎么带队的？你那些人马跑出来，是专门当炮灰的吗？拦不住也就算了，连他们一点冲锋的速度都降不下来！

　　废物，十足的废物，难怪被那冲天魔龙废了一手一脚，实在是活该！

　　三人都是怀着一股怨愤，各自在心里骂着对方，可洛云海等人却已然快要冲出三方的包围圈了。

　　见此情景，卓凡不由哑然失笑，暗暗点头。

　　要知道，行军之中，遭遇埋伏是常有的事，而这时，就是考验一个将帅能力的时间到了。而洛云海让三家所摆阵型，正是一个标准的雁型阵，专克左右夹击之势，用于突进和突出之用！

　　此军阵最在乎速度，一旦这个阵型成型，速度加快，那就如雄鹰翱翔于蓝天，再也无人能拦下他们了！

　　卓凡转首看向皇浦青天，轻笑出声：“皇浦公子，我觉得他们要走，似乎也不算困难吧！”

　　脸皮忍不住抽了抽，皇浦青天遥遥望了望远方，现在依旧在彼此怒视，互相置气的林旋风三人一眼，真是杀他们的心都有了！

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　这三个笨蛋以多欺少，居然还被狠狠打脸，还连带着本公子的脸面一起被打，实在是愚蠢到了极点！

　　深深地吸了一口气，勉强平静下心中的怒气，皇浦青天看向卓凡，冷笑出声：“呵呵呵……卓管家果然文武双全，事先已经安排妥当……”

　　“不不不，我没安排，是他们自己搞得！别人功劳，我可绝对不沾！”然而，皇浦青天话还没说完，卓凡已然摆摆手，嗤笑而出。

　　这不禁让皇浦青天面色更怒！

　　毕竟，卓凡诡诈，世所共知，若是输在他手上，也不算丢人。可是现在，那三个笨蛋，却是输在了花雨楼那群娘们，和洛家一个小鬼手里，实在是让人抬不起头来。

　　而那三个人丢尽颜面，他这个联盟首领，面上也不好看，这又怎能不让他心下愤怒？

　　于是狠狠咬咬牙，皇浦青天的面上泛过了一道狠色，冷冷出声道：“卓管家，本来我是不惜的对他们出手的，可你要是如此说的话……”

　　“你要如何？亲自跑过去把他们脑袋拧下来？呵呵呵……那你得先通过我才行！”嘴角翘起个邪异的弧度，卓凡眼中闪过一片战意。

　　微微点了点头，皇浦青天淡笑出声：“我与你一战，自然不可避免！不过在那之前，你先看看能否救得了他们的性命吧！”

　　话音刚落，皇浦青天眼中突然闪过一道残忍的光芒，接着陡然脑袋一仰，鼓足气势，长啸当空！

　　吼！

　　蓦然间，宛若龙吟悠转，这皇浦青天普通的一记吼叫，竟然发出了龙吟之声。

　　眼瞳忍不住一缩，卓凡心下大惊，双目中闪过怪异之色。

　　一般这龙吟响声，都是存在于一些特殊的武技之中，就像他的魔煞三绝一般，相传是因为这些武技，来源于龙族！

　　可是，还从来没有一个人，能够凭自身嗓音，发出龙吟。除非，他就是一条龙！

　　但是一念及此，卓凡便狠狠摇了摇头，完全否定了。要是真正的龙子龙孙的话，他的实力应该不在古三通之下。

　　但很显然，他虽然有怪物之称，实力却依旧在人类范围之内，可为何……

　　然而，还不待卓凡想清楚其中关键，整个大地已然是不停地震动起来，发出了恐怖的声响……


第292章 血鳄大军

　　轰轰轰！

　　伴随着一阵阵的大地起伏，那道震耳欲聋的响声也越加接近，即使是双方大战的喊杀声，也完全被这轰隆巨响淹没了进去。

　　霎时间，洛家、花雨楼这些向外突围的人停下了脚步，幽雨山、严半鬼等追击拦截的人马也兀然止住了步伐。

　　所有人都是呆呆地站在原地，转首向那震动传来处望去，面色一片惊疑。谁也不知道，紧随着这阵阵巨响出现的，将会是如何恐怖的存在！

　　吼！

　　又是一阵低沉的吼声响起，那皇浦青天身后，蓦然出现了一片一眼望不到边的血红身影，正趴伏在地上急速前行，所过之处，即便是一些小山丘陵，都瞬间踏为了平地！

　　远远望去，那是一群獠牙外露，身长五六米的红色巨鳄。虽然他们都是一群在地上爬行的东西，但是速度之快，转瞬即至。大体看去，竟不在锻骨境巅峰之下！

　　“三级灵兽群，血鳄！”

　　眼瞳忍不住缩了缩，所有的人都一脸大骇！这一眼瞧去，大致上万的血鳄冲锋，宛如一只灵兽大军迎面扑来，势不可挡。

　　除了凌空飞行的天玄高手外，这里所有的人都要死在那血鳄之口，无一例外！

　　一时间，洛云海的面色凝重到了极点：“我曾听义父说，犬戎军有善驱灵兽者，大军过处，所向披靡。我军只有通过阵式阵术，以多压少，方可一战。但万万没想到，这皇浦青天也有此能。这下，可麻烦了！”

　　“什么，你是说这是皇浦青天招来的？”龙行云不由一惊，转眼看了远处那个冷笑的身影一眼，见那血鳄从他身前经过时，都没有伤他一根汗毛，才相信了洛云海的话，一脸凝重道，“这个怪物，本身实力已经够变态了，究竟还有怎样的能耐没使出来啊！这数万血鳄过境，我们只有逃的份儿，否则只能被碾成肉泥！”

　　听到此言，众人齐齐点头，看向皇浦青天的方向，满面皆是恐惧之色。这皇浦青天的力量，俨然已经到了通天彻地之能了！

　　可是……他们跑容易，一飞了之即可，大不了再带几个人。可还有这数千人众，该如何行事？

　　他们在血鳄面前，可没有丝毫逃命生机啊！

　　楚倾城眉头微动，眼中闪过一丝不忍，轻叹口气。

　　严半鬼、幽雨山和林旋风三人，却早已对视一眼，冷笑连连地带着几个天玄高手飞上了高空，丝毫不管其余人的死活。

　　谢天阳遥遥望着远方，卓凡直挺挺的背影，面色严肃：“看来我们能否逃出生天，全要看那小子能否挡下这帮畜生了！”

　　此言一出，众人齐齐看向卓凡那里，但眼中却只有无奈。

　　虽说卓凡手段诡异，实力超群，但是面对这汹涌兽潮，哪是凭一人之力就能挡下得了的？

　　所以，众人对卓凡此行，也并没抱多大希望。

　　包括一向相信卓凡的洛云海，也是无奈叹口气，摇摇头道：“当初我与卓大哥商讨时，早已料到对方会重兵从前突进，但万万没想到，这重兵不是人类，而是数万血鳄！人类皆有恐惧之心，以卓大哥的手段，略施小计，应该就能拖上一会儿。可是这灵兽，生性凶残，即便是卓大哥，估计也很难让他们的步伐放缓哪怕一阵儿……”

　　“该死，难道我们就丝毫没有办法了吗？”洛云海话没说完，谢天殇已然怒喝出声，看向皇浦青天那里，眼中皆是怒火：“这皇浦青天，简直不是人！”

　　此言一语双关，众人听后，马上就妙懂了他的意思。

　　没错，这丫的的确不是人！人，不可能在顷刻之间，收服这么一支庞大的血鳄大军，为己所用；人，更不可能冷漠到如此令人发指的地步，连自己人的性命都不顾，放出这么一帮畜生来踏平一切。

　　可是想到这里，众人不觉一愣，咦，这是不是跟卓凡很像？

　　于是又马上看向卓凡那里，深吸口气，眼中满是凝重之色。同样是冷血怪物，同样拥有异于常人的神通。

　　可是卓凡，你这怪物能让兽群放慢脚步吗？我们要求不高，只要让它们变慢，留出时间让我们跑就可以了。

　　所有人对卓凡的期望虽然很小，但却依旧盼望着奇迹发生！

　　虽然这个奇迹也很难出现，毕竟卓凡再怎么说也是人类之躯，怎么可能让这兽群冲锋的速度降低？

　　只有薛凝香双手紧紧抱在一起，眼中一片坚定之色，喃喃出声：“没问题的，卓大哥一定没问题的……”

　　她现在已经完全是卓凡的脑残粉，无论怎样凶险的境地，只要卓凡出手，她就相信一定可以解决。

　　不过……她还真说对了！

　　而且，跟洛云海所想正好相反，若是正面冲过来的是一群人类强者，卓凡他估计还要大费周章一番。不过，灵兽么，哼哼……

　　冷眼看着这一切，面对着这汹涌奔来的气势，卓凡宛如大海漂浮中的一条小船，似乎随时都会被这滔天巨浪给淹没进去。

　　但是他却并不惊慌，只是遥遥看向皇浦青天，轻笑出声：“皇浦公子，想不到你还懂驭兽之道？”

　　“呵呵呵……哪里，雕虫小技罢了！”缓缓摆了摆手，皇浦青天面上一片淡然之色，但是卓凡能看出，他眼底深处的那丝骄傲来。

　　就像卓凡那移形换位的神通一样，皇浦青天也十分自傲他这驭兽万千的神通。

　　这种力量，仿佛天生就是专门为他这种王者准备的一样，普天之下，没有人敢忤逆他的命令，即便是这些畜生也一样。

　　似乎是看出了他心中所想，卓凡嘴角一翘，露出了一丝诡异的笑容：“皇浦公子，你似乎对自己的能耐，相当自信啊！”

　　“不是自信，而是理当如此！”皇浦青天淡笑一声，昂了昂脑袋，宛如一个帝王般，颐指气使道：“普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。即便是这些畜生，也一样。遇到真正的王者，归服效劳是应该的！”

　　装逼！

　　卓凡心下暗哼一声，不置可否地摇摇头：“那既然如此，我们打个赌可好？”

　　“赌什么？”眉头微微一抖，皇浦青天眼中闪过一丝疑惑之色。如此危难关头，这小子还有心情打赌？这葫芦里究竟卖的什么药？

　　哗啦一声，卓凡抬脚在面前划过一道歪歪曲曲的横线，看向皇浦青天嗤笑道：“我赌你这畜生大军，越不过我这条线！如果有一只能越过去的话，就算我输！”

　　“大言不惭！”眼中不由闪过一丝怒色，皇浦青天大喝出声。

　　虽然他知道卓凡神通诡异，但也绝对不会相信，卓凡能凭一己之力，将这数万灵兽挡下！别说是他，就算皇浦青天自己，若是不动用自己身体中的那个秘密东西，能够对灵兽发号施令的话，单凭蛮力，也是万万挡不下这兽潮的。

　　卓凡此言，简直跟藐视他的权威无异！难道他的帝王神通，真的如此轻易地就能被破解吗？

　　嘴角露出一丝哂笑，卓凡深深地看了他一眼，讥诮出声：“那么皇浦公子，你究竟是敢还是不敢？就以我们手中的溢神丹为赌注，输者交出己方的那一瓶！”

　　脸色不觉微微一沉，皇浦青天思量少许，虽然明知卓凡此赌可能有诈，但是他还真不信邪了。为了自己的名誉，他毅然决然地点了点头：“好，本公子倒要看看，你究竟如何挡下我的这数万灵兽大军！”

　　“那就拭目以待吧！”嘴角露出一个奸计得逞的诡诈笑容，卓凡转而看向那已然冲到他面前的血鳄群！

　　而那些血鳄，见到有一个毛头小子竟敢挡在他们面前，明显是不想活了，不由全都齐齐张牙舞爪向他冲去。锋利的爪牙，已是闪动出熠熠寒光！

　　楚倾城、薛凝香他们看得一阵担心，皇浦青天则是露出了连连冷笑，只有卓凡依旧一动不动站在那里，面色出奇地淡然！

　　嗡！

　　忽然，一道无形波动骤然散开，卓凡的双瞳之中，闪动着诡异的青色光芒。

　　霎时间，正准备张开血盆大口的血鳄，整张口已经伸到了卓凡脑袋上，只要一合嘴，就能把他的脑袋啃下来，却是兀然停下不动了。

　　下一刻，整支血鳄群齐齐眼瞳一缩，散发出前所未有的恐惧之色，那粗壮的身躯也在所有人惊异的目光中，止不住地颤抖起来。

　　吼！

　　又是一声低沉吼叫发出，不知是哪个血鳄老大发出的命令，所有血鳄大军，竟是齐齐调转身子，逃也似地沿原路返回了。

　　那股左摇右摆的逃跑姿势，明显就是经受了什么可怕的惊吓，完全被吓回去一样。其速度，竟是比先前冲锋时，还要快上三分。

　　蓦然间，所有人都傻眼了，楚倾城傻了，谢天阳傻了，幽雨山傻了，林旋风也傻了……当然，最为傻眼的，还是皇浦青天了！

　　他还准备看，卓凡如何费尽九牛二虎之力，也拦不下这血鳄大军的狼狈模样呢！可谁知，他竟如此轻易地就把整个灵兽大军，上万血鳄吓回去了！

　　尤其是，自己还根本不知他是怎么做到的？

　　一时间，皇浦青天呆呆地站在原地，两眼怔忡，任凭那些灵兽从身边呼啸而过，也不闻不问，却是脑袋早已短路了……


第293章 第一次交锋

　　“这……这是怎么回事？”

　　漂浮于虚空的幽雨山，怔怔看着那血色兽潮汹涌回退，却是有些反应不过来，看向其余二人道：“这不是大公子的杀手锏么，怎么会……”

　　没有回话，其余二人也是一阵无语。

　　先前皇浦青天对他们吹的可是天花乱坠，什么血鳄一出，花雨楼、潜龙阁一伙必定死无葬身之地。还让他们就等着看卓凡无可奈何的失落，和众人痛哭流涕的凄凉吧。

　　他们当时听得也是一阵激动，尤其是能看到卓凡败北失落的模样，更是让他们心怀期待。

　　可是现在看来，这杀手锏仿佛没什么效果么！

　　一时间，三人皆是郁闷非常，对皇浦青天那不可一世的威望与敬畏，也是降了许多！

　　敢情这位震天帝王龙，也就在他们面前装个逼，卖个威风。一遇到这冲天魔龙后，不但连逼都装不过人家，还被啪啪打脸。

　　看来，是真的遇到克星了啊！

　　洛云海等人一开始，看着那凶猛的灵兽，还心中紧张地要死，感觉世界末日就要来了，全军覆没只不过是须臾之间的事而已。

　　可是现在再一看……唉，先前的担心实在太多余了。有卓凡在前面顶着，他们操得毛的心啊！

　　洛云海这个三家联盟的临时大元帅，此时望着卓凡那道悠闲地不能再悠闲的淡然身影，也是无奈摇摇头，失笑出声：“唉，看来我对卓大哥还是太不了解了！区区几万头灵兽而已，那算什么事儿啊！”

　　“抱歉，各位兄弟姐妹，刚刚小弟犯了个明显的错误，居然怀疑了卓大哥的本事！连皇浦青天都能做到的事，卓大哥怎么可能做不到，这明显不符合常理么！”

　　洛云海向众人深深一鞠躬，众人不觉哭笑不得。

　　但是，他的话还挺有道理的。自从跟卓凡一路经历了这么多事，他们算是都明白了一个道理，天下就没有他办不成的事！

　　要是有什么事，连他都办不成，那天下就再没人能办成了！

　　皇浦青天不是能统驭灵兽吗？哼，既然他可以，那卓凡就一定可以。不为什么，就因为他叫卓凡！

　　蓦然间，卓凡的脑残粉又增加了一大群！

　　可是不得不承认的是，有时候脑残粉的判断，还真对。就像薛凝香现在这样，兴奋地手舞足蹈，见人就喊：“你看，我说什么来着……”

　　楚倾城无奈摇头失笑，虽然明知这个天真烂漫的小姑娘，可能是她的情敌，但也不知不觉心生好感。

　　肖丹丹更是两眼放光，看着卓凡的方向，一脸的占有欲。

　　虽然她先前被卓凡的冷酷吓了一跳，但现在见到卓凡如此英伟不凡的样子，也再管不了那么多了。似乎就算真的死在卓凡手中，也心甘情愿了。

　　老娘宁做英雄手下的亡魂，也不做窝囊男人身边的贤妻！

　　肖丹丹两眼燃着赤裸裸的欲望之火，简直就是一副要把卓凡吞了的模样。董晓婉看着众多女子看向卓凡的模样，一阵羡慕。

　　因为所有人都敢于去争取卓凡，却只有她自觉身份低微，没有这个胆量，心下一阵失落……

　　“这两个家伙，都是怪物，天下还有他们做不出来的事吗？”谢天阳斜眼瞥了瞥薛凝香那激动得发红的小脸，不觉酸溜溜地道。

　　此言一出，众人思量一阵，齐齐点头。

　　他们两个，一人驾驭数万灵兽冲锋，另一人单凭一个眼神就将这数万灵兽震退。这两件事，能是人类做出来的事么！

　　霎时间，人们看向远处的二人，心下更生敬畏！

　　尤其是卓凡，毕竟这一次的二人较量中，卓凡又一次占了上风……

　　轰隆轰隆轰隆……

　　大地在不断地震颤，一只只血鳄从身边一一窜过，没有再看他一眼。皇浦青天脸颊忍不住狠狠抽了抽，双拳不觉紧紧攥起，咬牙切齿地低吼出声：“停下，都给本公子停下！”

　　可是，没有一只血鳄听到他的低吼，或者是听到了，也当没听见一样，继续溃逃。

　　白痴，你不过是个地上的王而已，也就能驱使一下我们。可人家是天上的，万兽之王，你怎么跟人家比？

　　回家洗洗睡去吧！

　　一只只血鳄马不停蹄地从他身边逃过，不论他如何呼喊，都绝不停下一步！

　　吼！

　　突然，皇浦青天深吸口气，再次吼叫出声，一阵悠扬的龙吟又一次响彻在所有人，包括那些血鳄耳里。

　　卓凡眉头一皱，深深地看了他一眼，眼中闪过一丝疑惑之色。

　　而那些血鳄也是陡地停了停身子，抬首望向了他。

　　嘴角露出一丝欣喜的笑容，皇浦青天仿佛又找回了那种君临天下的感觉。可是很快，那些血鳄便再一低脑袋，继续狂奔，丝毫不去理会于他了！

　　这不禁让他双目发红，心中的怒气如火山爆发一样，完全喷涌出来。

　　他是王，没有人可以违背他的命令，包括这些畜生也一样！

　　砰！

　　一只铁拳猛地击出，鲜血喷涌，一只正在逃亡，路过他身边的血鳄，登时便被他一拳狠狠地将脑袋轰了下来。

　　“不许再退，再退就死！”皇浦青天愤怒地咆哮而出，手中淋漓的鲜血还在滴答滴答地往下落。

　　不过，那些血鳄却依旧低头猛逃，丝毫不管他的任何鸟命令。

　　他眼中一怒，再次连挥双拳，刹那间，又有五六颗血鳄的脑袋飞向空中。但是，那些灵兽却仿佛什么都没发生一样，继续拔腿狂奔，根本懒得再去鸟他一下。

　　这一下，他彻底失望了。就像一个从王座上跌落的帝王一般，无力地瘫坐在地，而旁边，依旧是川流不息的血鳄群……

　　“为什么……它们不再听我号令，我可是它们的王啊！”狠狠地咬了咬牙，皇浦青天低声嘶吼，眼中似乎有些迷茫。

　　不过，那群血鳄依旧不去注意他。仿佛他就是个已然被推翻的帝王，跟个乞丐无异，丝毫引起不了别人的重视！

　　幽雨山、楚倾城等六龙一凤，不论敌友，见此情景，皆是忍不住呆了呆。他们还从没见过，一向高傲冷漠的震天帝王龙，皇浦青天，有过如此失魂落魄的时候！

　　看来号令天下的王者力量，被卓凡轻易破解，对他造成的打击相当之大，以致于连这样的傲娇子弟，都有些承受不住了！

　　一直观看着这一切的那道灰色虚影，此时也是一阵惊叹，喃喃出声：“这二人简直就是天生敌对，不相伯仲！任何一人，都是万年难得一遇的不世奇才！若是再让他们这么斗下去，有一人死伤，都着实可惜。要不……把他们二人全部收了？”

　　可是，刚念及此，那人便又摇头笑笑，发出阵阵诡异之声：“嘿嘿嘿……还是算了，天无二日，山无二虎！这两大天敌聚在一起，迟早一战，还是趁此让他们分出胜负，本座选择最强那个就是了，桀桀桀……”

　　没有人知道，这百家争鸣之中，还混进了如此诡异的东西。

　　卓凡摸了摸鼻子，看向有些失落，甚至有些疯癫的皇浦青天道：“呃，皇浦公子，您先别忙着沮丧，反正输给我的人大有人在，你又不是第一个！只是我们的赌局貌似是在下赢了，不知您的赌注是否可以兑换了？”

　　所有的血鳄都已跑到了他的身后，眨眼不见了踪影，皇浦青天缓缓抬起头来，眼中闪动着些许疯狂之色，恶狠狠地看向卓凡道：“哼，本公子一言九鼎，你怕我赖账吗？”

　　说着，皇浦青天便从怀中逃出一个瓷瓶来，卓凡定睛一看，正是那溢神丹无疑。

　　原来皇浦青天怕卓凡再来一招移形换位，将他手上的储物戒指撸了，就干脆把丹药放在怀中贴身收藏！

　　本来修者都有储物戒指，东西放那里是最安全的，谁也不会放在身上，如此容易被盗走的地方。

　　可是皇浦青天就是将最重要的东西，贴身收藏，最危险的地方，也是最安全的地方，让卓凡怎么也想不到。

　　就算卓凡用移形换位的神通，将他们所有人的戒指都撸了，也绝对找不到这溢神丹！

　　卓凡了然点头，大笑出声：“哈哈哈……皇浦公子真是狡猾得很哪，我还真没想到，你会把丹药放到这里！我还以为，你又会交给那个残废呢！”

　　“哼，上次你已知道丹药藏在他那里，本公子又岂会傻的再交给他？”冷冷一笑，皇浦青天屈指一弹，便将那瓶子弹给了卓凡，“哼，拿去吧！”

　　咻！

　　破空声响，一只脆弱的瓷瓶在空中划过一道诡异的弧度，直直向卓凡射去。所经之处，皆是发出了刺耳的气爆声，甚至还出现了阵阵空间波动。

　　待到射到卓凡面前时，那股强烈的威压，却是连卓凡，也忍不住气息微微一滞，仿佛一座小山直直向他冲来一样。

　　眼瞳忍不住一缩，卓凡心下大骇，不敢怠慢，赶忙伸手一挡！

　　砰！

　　好似一颗流星砸到他身上一样，卓凡忍不住向后连连退了五步，接那丹药的手臂，却已然完全麻木了。

　　不由心下更加骇然，他万万想不到皇浦青天轻轻一弹的威力，居然都有如此强悍。现在他才知道，为何楚倾城他们与这皇浦青天同为六龙一凤，三人联手还被对方打得毫无招架之力。

　　这小子，简直就是个怪胎，炼体高手中的怪物！

　　这股力道，天宇之内，除了古三通以外，估计就只有他这天赋异禀，堪称年轻高手中的翘楚了。

　　卓凡自问，就算是他这流金炼体后的身躯，论强度恐怕也万万不及这皇浦青天！

　　厉老所言不虚，这家伙果然是真正的怪物，非我所能及也！

　　与皇浦青天第一次正面交锋，卓凡这才真正体会到了这六龙之首的可怕……


第294章 放灵兽

　　咻！

　　一道黑影闪过，瞬间来到卓凡面前。

　　卓凡刚刚接住丹药，甚至还没来得及站稳那被大力冲得东倒西歪的脚跟，一股猛力却是骤然袭向他的面门。

　　眼瞳忍不住一缩，卓凡赶忙抬手一挡！

　　轰！

　　一股难以匹敌的巨力陡然传下，卓凡脚下的大地登时碎裂，方圆百米之内都瞬间塌陷了下去。而他的那条臂膀也感觉一股钻心之痛传来，似乎连骨头都快断了！

　　面上不觉大骇，卓凡抬首望去，却正见皇浦青天一脸狰狞地盯着他，眼瞳之中已布满了杀意。

　　“卓凡，本公子果然还是不能留你在世！”咧嘴疯狂一笑，皇浦青天转身一脚向卓凡拦腰踢去，那凛冽的风罡，仿佛要将他瞬间一斩为二一般：“本公子从来没想过如此渴望地杀一个人，你是第一个！”

　　眉头忍不住抖了抖，卓凡面对这宛若要划破天穹的一脚，不敢硬接，右瞳之中金色光环骤然闪动。

　　移形换位！

　　咻！

　　皇浦青天一脚划过，将卓凡瞬间切成两半，但是那身影却慢慢消失不见，原来只是残影。而卓凡的真身，却早已出现在距他百米开外位置，大口大口地喘着气，眼中只有深深的凝重。

　　他万万没想到，皇浦青天如此高傲之人，居然会一声招呼不打，就突然暴起，对他痛下杀手。看来，真的是被刚刚的事情打击到了，才会如此疯狂。

　　而远方看着的众人，此时也满是惊怖之色。

　　卓凡与皇浦青天的交手，一共三次。第一次在云龙城，被独孤战天给阻止了；第二次夺回灵丹，众人却并没有真正看到二人如何交锋；这是第三次，可以说是二人真正的，第一次硬碰硬地交战。

　　可是结果，却是卓凡没有半分取胜可能的，眨眼间便被完全压制。甚至于，若是没有他那瞬间转移的神通，二人的对战，须臾便可分出胜负！

　　皇浦青天将以压倒性的优势，从卓凡身上碾压而过！

　　这个真正的怪物，看来连卓凡都不是对手！

　　不由狠狠咬了咬牙，谢天殇等人心下一阵紧张，幽雨山他们则是露出了张狂笑容。同样是怪物级的天才人物，但很显然，论实力的话，皇浦青天强太多了，即便是这卓凡也莫能与其相抗啊！

　　那道在旁一直窥视的虚影，也是淡淡点头，了然出声：“看来，整体实力上，还是皇浦青天占优。但论起可塑性，这叫卓凡的小鬼，却更高一筹。毕竟，他现在可连天玄境都没突破，要是二人一般修为，这一战的结果，就未可知了！”

　　这个道理，皇浦青天同样清楚，所以眼中的杀意也更加浓重！

　　卓凡本身的存在，对他而言，就是一个切切实实的威胁。这种威胁感，他在同为六龙一凤的楚倾城他们身上，从来没感受过，因此他也不屑于和那些人动手。

　　但是卓凡，他却是真真实实地受到了这种强烈的威胁，尤其是卓凡一瞬间将血鳄群震退的本事，更是赤裸裸地打在他这个，自认天生是王者的傲娇之人的脸上。

　　这让他更清楚了一点，卓凡是与他一样，有王者资质的人！

　　眼中散发着阴鹫之色，皇浦青天冷冷看着卓凡，喝道：“卓凡，你的这招就是专门用来逃跑的吗？”

　　“是啊！”卓凡大方承认，邪笑一声，掰着指头数道：“逃跑、暗杀、间谍、窥探，包括撸掉你们的戒指，貌似我这招的用途还挺广泛的！”

　　听到此言，皇浦青天面色更怒。本来他这一句话夹带着嘲讽，想来激一下卓凡，跟他正面对战。

　　但没想到卓凡心态居然如此沉稳，丝毫不在乎这些挑衅言辞，更像是一副帝王气度。这不禁让他对卓凡的杀意，更浓烈了三分。

　　隐藏的那道虚影也是微微点头，对卓凡大加赞赏！

　　不以物喜，不以己悲，沉着应对，方为成大事者！相较之下，这皇浦青天在心态上，似乎又输了一筹啊！

　　想到这里，那虚影心中的天平慢慢偏向卓凡那里，似乎对卓凡更看重一些……

　　深深地吸了口气，皇浦青天冷冷看着卓凡的身影，心下却是一阵无奈。这卓凡跟楚倾城他们不一样，一闪一闪地根本摸不到方位，他想跑的话，谁也留不住，实在是最令人头痛的对手。

　　因为他那神通，便已然让他立于不败之地了。

　　于是皇浦青天眼中精光闪过，一指远方幽雨山等人，大喝出声：“你们还在那儿傻愣着干什么，还不把他们杀光？”

　　幽雨山三人一怔，这才反应过来，他们这边怎么停下来了，应该继续围剿才对。于是一声令下，众人这才又一拥而上，将楚倾城他们围在了当中。

　　此时此刻，洛云海他们的雁型阵因为刚刚被血鳄群的震动声打断，停了下来，速度已滞，算是彻底废了！

　　敌方已经完全把他们包围在当中，两三千人对上万人，已然陷入了绝对的死境之中。除了楚倾城等几个实力强劲的天玄高手之外，其余众人，估计很难逃出这死地！

　　情急之下，洛云海沉着应对，马上挥手变阵：“天地三才阵！”

　　霎时间，三队人马成犄角之势围成一圈，如铁桶一般，幽雨山等人竟是瞬间攻不进去。不过他们也不着急，这三才阵乃是守势，凭他们这万人之众，磨都能磨死他们了。

　　不由咧嘴一笑，三人冷眼看着这一切。

　　卓凡见此，也是眉头轻皱。只要这些人无法突破，他便也脱不了身，实在是被这帮家伙给拖死了！

　　幽雨山率领的万人队伍，不但围住了楚倾城他们，还间接围住了卓凡这个神出鬼没之人，实在是一举两得！

　　“呵呵呵……卓凡，现在本公子要去踩平那帮人！”嘴角微微一翘，皇浦青天指着楚倾城他们，邪异一笑。

　　这分明就是逼着卓凡，与他正面交战！

　　眼睛微微一眯，卓凡冷笑出声：“以你的身份，会向他们出手吗？如果要出手，那早动手了，不是吗？”

　　“呵呵呵……的确，本公子不屑动他们。可是你来了，就不一样了。本公子倒是很乐意，在你眼前蹂躏他们一番！”

　　双拳不觉紧了紧，卓凡心中暗叹，果然和他所想一样，这皇浦青天留着这帮人，就是为了牵制他的。

　　可是他依旧冷笑连连，面不改色，挑眉道：“皇浦公子，你觉得我会为了他们，身陷险境？”

　　“哦，不会吗？至少你的少主，洛云海还在里面吧！”眼中精光一闪，皇浦青天仿佛看穿了他的心思，脚下一踏，便猛地向双方交战处冲去。

　　可是，他的身子刚冲在半空，破空声响，一道烈风呼啸向他面门冲来。

　　但是他却不惊反喜，轻轻抬手一挡，但听碰的一声金属交击，他的手臂前，已是出现一记飞腿。

　　转首看去，却正见卓凡一脸冷冽地望着他！

　　“嘿嘿嘿……你终于还是忍不住出手了！”奸笑一声，皇浦青天仿佛终是抓住了卓凡的痛脚般，眼中闪过一道疯狂之色，甩手一拳向他捣去！

　　其势之猛，宛若一座高山骤然向他压下。

　　不由面色大变，卓凡瞬间消失身影，而那拳直直地砸向了地面。

　　轰隆一声巨响，整个大地须臾之间，便骤然陷了下去，方圆千米范围塌方，出现了一个深数十米的大洞。

　　烟尘滚滚，扩散向四面八方，即便是交战双方，也被远处那强烈的气势逼得气息兀然一滞，心下大骇！

　　这是怎样的力量，才能造成如此之威？

　　卓凡的脑门上，此时也是出现了丝丝冷汗。若是硬拼的话，他对这皇浦青天也实在没有必胜的把握！

　　可是再看一眼远方的众人，他却无能为力，只能与这真正的怪物正面相对！

　　抬首看了一眼空中的卓凡，皇浦青天奚落出声，眼中皆是轻蔑之色：“现在我要继续前行了，不知你能挡我几步？”

　　眼瞳不觉一凝，卓凡咬咬牙，继续冲上去。

　　但每次，他也不过是拖慢了一些皇浦青天的步伐而已，虽然凭着移形换位，躲过了重击，但轻伤还是免不了的。

　　不过，皇浦青天依然如同一个不可阻挡的王者，在一步步向双方拼杀处走来！

　　看到卓凡如猫戏老鼠般被皇浦青天一阵戏耍，众人不觉心下一沉，连卓凡这个他们唯一的希望，也无法对抗这震天帝王龙的威势了么！

　　只有楚倾城，眼皮微动，似乎看出了什么，急急道：“好像是因为我们，卓凡他被皇浦青天牵制住了，我们必须尽快突围！”

　　听到此言，众人才反应过来，原来他们现在已然成了卓凡的累赘，于是心中一阵羞惭。

　　“可是，现在我们被困于此处，敌方数倍于我方战力，一时之间难以脱困，该如何是好！”眉头微微一抖，洛云海无奈叹口气。

　　连最善兵法的洛云海都这么说，众人也只能无奈叹息。

　　楚倾城思量一阵，转首看向龙行云和谢天殇道：“你们带灵兽了吗？”

　　眼中不由一亮，二人这才想起来，为了这次百家争鸣，他们可是专门带来家族中饲养的高阶灵兽的，以备不时之需，怎么把这茬给忘了？

　　于是二人齐齐点头！

　　嘴角划过一道淡然笑容，楚倾城眼中闪过一道精光，坚定出声：“那么我们只好出杀手锏了，放灵兽，开路！”


第295章 雀儿出击

　　唧！

　　一声惊天彻地的长鸣声响起，伴随着一道雪白的身影出现，登时风起云涌，周遭的温度也急速降低下来！

　　众人不觉一惊，只见不知何时，人们头顶已是翱翔着一只身长五米，通体幽白的巨雕，在恣意飞舞。每每扑扇一下翅膀，便有风雪大作，幽雨山等一众人马刚刚冲到，便瞬间在这呼啸的狂风中，僵硬了身体，再也不能移动分毫。

　　“五级灵兽，撕风寒冥雕！”楚倾城面色含煞，大喝出声。

　　谢天殇和龙行云彼此对视一眼，微微点头，同时一甩手，同样是两道光芒飞出。

　　吼！

　　伴随着一声震天巨吼，一只身长三丈，全身闪耀着耀眼金光的豹子，便登时出现在所有人眼前。那双瞳之中不时闪过的凛冽光芒，只是对视一眼，便让人有种撕心裂肺的感觉！

　　“五级灵兽，紫金飞云豹！”谢天殇面色凛然，大喝道。

　　“还有我的，五级灵兽，地焰翻天蟒！”这时，龙行云也指着一条身长十丈，皮如磐石，两只三角眼瞳中泛着汩汩赤色烈焰的巨蟒，大声呼喝道。

　　霎时间，三只五级灵兽陡然出现在所有人面前，令得众人一阵大惊。这五级灵兽，可是已然相当于神照境高手的实力，突然出现三只，瞬间便让楚倾城三家的战力大增，气势恢宏起来！

　　吼！唧！嘶！

　　三声灵兽的吼叫仰天发出，强大的气势逼得所有人连连后退。接着，三大灵兽便猛然向前冲去，所经之处，无人可以抵挡，即便天玄高手，也不敢轻试其锋！

　　一时间，哀号惨叫连连之中，楚倾城等人面前，马上便被开出了一条宽敞的大道。只不过这大道之下，却是连绵的尸体如山！

　　“云海，通道已然打开，我们冲出去！”楚倾城看向洛云海，一指那条大道，大声道。

　　洛云海一点头，便要带所有人前冲，可是正在这时，三声诡异的冷笑，却是陡然传入所有人耳中。转首看去，却正见幽雨山三人，正一脸不屑地看着他们。

　　冷冷一笑，幽雨山与另外两人对视一眼后，皆是发出了嗤笑之声：“哼，楚倾城，大家都为御下七家，你们以为只有你们带着灵宠吗？别太小看了我们三家，论底蕴，我们绝不在你们三家之下！”

　　话音刚落，幽雨山便一抬手，一只身长五丈，全身燃烧着火焰的雄鹰出现在了众人眼前：“五级灵兽，炽焰飞鹰！”

　　“还有本公子的，五级灵兽，毒云百瞳蛛！”

　　严半鬼冷冷一笑，也是手中光芒闪烁，一只身长十丈，全身漆黑一片的巨大蜘蛛，便落到了众人面前。

　　伴随着一阵阵毒雾丝云，前方的道路瞬间被一张朦胧的大网蓦然截断。

　　楚倾城等人见此，不觉大惊，突围的道路又被打断了！

　　林旋风看到他们那凝重的面庞，也是邪异一笑，同样一甩手，嚣张道：“那你们再来见识一下，本公子的五级灵兽，风镰九爪鼬！”

　　话音方落，随着汩汩罡风刮起，一只体型虽小，大概不到一米，但却身具九只利爪的臭鼬，兀然闪现在人们目光之内！

　　霎时间，六头灵兽交战在一起，却是再次陷入了胶着之中，其强大的威势，令得所有人不觉齐齐后退，免受池鱼之殃！

　　毕竟，这可是相当于六位神照高手的交战，但凡有一丝余威波及，那么即便是天玄高手，也是不死重伤的下场！

　　蓦然间，所有人的面色再次凝重，而且眼底深处，还有股深深的惧意！但对七家的底蕴，更加敬畏。

　　不愧是七世家啊，居然随身带着五级灵兽，这跟旁边有个神照高手没什么区别了！

　　可是，这六头灵兽战个旗鼓相当，虽说幽雨山他们怕被波及，不敢再围困了，但是楚倾城他们也无法突围了。

　　这样一来，随着皇浦青天的越发接近，他们只不过是在等死罢了。

　　眉头深深皱起，楚倾城看向在场所有人道：“现在这样僵持下去，对我们很不利。不知你们谁还有一头五级灵兽可以参战，以扭转败局！”

　　一听此言，众人齐齐翻个白眼儿。

　　我们又不是御下七家，哪里能有这样的底蕴，养得起灵兽，还他妈是五级？

　　似乎早已明白这不可能，楚倾城无奈摇摇头，一脸苦笑，其余众人也是连连叹息。只有幽雨山三人，邪笑着看着这一切。

　　因为时间拖得越久，对他们越有利！

　　遥遥望着远方的战况，皇浦青天露出一丝惬意的笑容，看向卓凡奚落道：“想不到楚倾城他们居然会拿出最后的杀手锏，各家饲养的灵宠来对决。不过可惜，战局似乎没有丝毫改变！”

　　眉头不觉一抖，卓凡斜眼瞥了瞥那里，手中不觉颤动了一下。

　　“呵呵呵……看来你终于还是担心了！那么我就让你彻底放心吧，对于一群死人，你该不会有那么多闲工夫了吧！”嘴角划过一道残忍的弧度，皇浦青天手一甩，大喝出声：“赤炎狮王，去结束这一切吧！”

　　吼！

　　强大的气势，贯彻全场，在一声震彻所有人心扉的巨吼声中，一只身负火焰双翼的巨大狮子，咆哮着向楚倾城他们这边飞来，眼瞳之中，满是嗜血杀意！

　　“六级灵兽，赤炎狮王！”

　　眼瞳猛地骤然一缩，众人齐齐倒抽一口凉气。他们谁也没有想到，这皇浦青天手中的灵宠，居然是头六级灵兽。

　　这可是压倒性的战力啊，一旦入场，将无可匹敌！

　　楚倾城他们的灵兽，只是刚刚听到这狮王的巨吼，就已然全身颤抖，焦躁不安，战力大降，轻易被对方的三头灵兽压制住了。

　　“完了！”

　　楚倾城等人面露死灰，看着那汹涌奔来的狮子，一颗垂死挣扎的心，已是瞬间熄灭了火焰，落入了谷底！

　　要是一开始，他们便拼死撤离，虽然会全军覆没，但是天玄高手还有机会逃走的话。那这狮王一旦参战，即便是天玄强者，也要全部陨落了。

　　他们，将会招来真正的灭顶之灾，全军覆没的命运！

　　幽雨山三人一脸得意，大笑出声，卓凡却是眼皮微动，身子不觉颤了颤。可是还不待他脚步移动，一声戏虐的悠然之声，已是在他耳边响起。

　　“如果你离开了，谁来阻止本公子？”

　　皇浦青天嗤笑着看向卓凡，感觉与卓凡交手这么多次，就这回把这小子玩弄于鼓掌间了，什么仇都报了，爽！

　　深深地吸了口气，卓凡陷入了两难之境！

　　冲向楚倾城他们的两大威胁，他只能顾得了一头，另一头却无法阻止，这让他无论如何选择，都是必输之局！

　　突然，他的雷灵戒不觉震了震。卓凡心念一动，陡然感到一股急切与愤恨之情传来。

　　雀儿？

　　卓凡不由一愣，有些迷惘，它怎么如此焦躁激动，以前从来没有过。但是很快，他便想明白了原因。

　　这赤炎狮王不正是当初将它母亲杀死的元凶吗？虽然现在这头，跟万兽山脉那头不一样，但是仇恨的传承，依然让它忘不了这段刻骨铭心的杀母之仇！

　　只不过这雀儿只成长到四级灵兽而已，又岂是那六级灵兽，赤炎狮王的对手？

　　可是，他手上的雷灵戒却一只在颤动，雀儿已经迫不及待要冲出来了！

　　不管了，司马当活马医吧！

　　思量片刻，卓凡狠狠咬咬牙，眼中闪过一片坚定之色，看向皇浦青天笑道：“皇浦公子，在下的确是分身乏术，不过……你有的东西，难道老子就没有吗？”

　　发出一阵邪异的笑声，卓凡眼瞳一凝，骤然挥手：“去吧，雀儿！”

　　霎时间，伴随着一道紫雷闪耀，一道紫色雷光冲天而起，直向赤炎狮王的方向追去。雀儿的眼中，已然布满阵阵强烈的杀意！

　　“那是什么？”眼瞳忍不住缩了缩，幽雨山看着那紫芒道。

　　遥遥望了一眼，严半鬼了然点点头：“看样子，好像是六级灵兽，雷云雀，可是怎么是紫色的？”

　　“什么，六级灵兽？那小子也有六级灵兽？”不由一惊，林旋风大喝出声，惊道：“这样一来，咱们又要不相上下，胶着在一起了！”

　　严半鬼深深地看了看远方，却是不屑地摇了摇脑袋：“放心吧，不会再有那样的事发生的。这雷云雀大概只是个幼体，刚刚成长到四级灵兽而已，跟成年体的赤炎狮王根本没法比！况且，就算是成年的雷云雀，也不是赤炎狮王的对手！”

　　听到此言，林旋风才了然点点头，放心地大笑出声：“哈哈哈……那这卓凡是在搞什么，嫌自己的灵兽太渣，专门喂给大公子的狮王当点心吗？”

　　此言一出，其余二人彼此对视一眼，也是大声嗤笑而出。

　　另一方面，楚倾城等人看到卓凡也放出灵宠，想要半路截击那赤炎狮王，还想着以卓凡的手段和诡诈，会有多么厉害的灵宠来助他们一臂之力！

　　但是一看那不过是只未成年的雷云雀，实力还未成型，不过四级灵兽而已，便又都露出了一片死灰之色。

　　看来就算是卓凡，此时也有点穷途末路，病急乱投医的感觉了！

　　唉！

　　众人一阵摇头叹息，连最后的希望也完全消失不见了……

　　同样的，皇浦青天也是指着那雷云雀大声嘲笑：“卓凡，你真的黔驴技穷了么，连这么一只送死的灵兽，也敢放出来？”

　　“没办法，它自己愿意送死，我也管不了！”

　　无所谓地耸耸肩，卓凡看似无所谓的样子，但是眼底深处却有一丝深深的担忧。雀儿的实力，连他都不知道，只是按常理来说，四级灵兽连给六级灵兽塞牙缝的资格都没有。

　　雀儿此去，可以算是九死一生了！

　　精准地捕捉到了卓凡眼底的那丝忧心，皇浦青天更加放下心来，看来这小子真的耍不出什么花招了，这真的是他没有办法之中的办法，于是面上的笑意也更加浓厚！

　　而与此同时，雀儿凭着雷电疾速，已是很快来到了那赤炎狮王身后！

　　此时此刻，它们正处战场正上空，所有人的目光，也都一眨不眨地盯着这两只即将开战的灵兽，一动不动……


第296章 紫雷发威

　　吼！

　　赤炎狮王怒吼一声，震得所有人的耳膜生疼，显示了一下自己的威风。正在交战的六只五级灵兽，也早已停了下来。

　　紧紧地看着那头狮王，幽雨山三人的三头灵兽，知道这强援是它们一伙儿的，于是皆是敬畏地低了低脑袋，发出恭维的低吟。楚倾城一方的那三只灵兽，也明白来了一个强敌，却是全都瑟缩着身子发抖，步步后退！

　　见此情景，赤炎狮王不觉傲慢地抬了抬脑袋，无声地嘲笑起来。可是它却并没有注意到，或者说是完全没把身后刚刚跟来的雀儿放在眼里。

　　不仅是它，就算是其他六只灵兽，似乎也瞬间把雀儿给忽略了！

　　一只只成长到四级实力的六级灵兽，跑来有什么用？

　　楚倾城一方的三只灵兽无奈摇头，满面愁色。小东西，你来还不如不来呢，只不过送死罢了。幽雨山那方的三头灵兽，却早已露出了鄙夷地轻蔑之色。

　　见此情景，楚倾城他们彻底绝望地叹了口气。即便先前还有人对这紫色的雷云雀有半分假想的希望的话，那现在算是彻底无望了！

　　灵兽的感觉是最准的，既然它们都如此不看好这小家伙，那就说明，这小家伙真的是没什么特殊能耐了……

　　唧！

　　然而，雀儿却没有理会众人的轻视，只是望着赤炎狮王的背影，尖声大叫出来，仿佛是宣战一般，眼中只有无尽的愤恨和战意！

　　眉头忍不住地抖了抖，赤炎狮王缓缓转过脑袋，恶狠狠地盯向雀儿，宛如要将它吃了般，低沉地怒吼一声。

　　仿佛在说，小东西，你真敢挑战本王权威？

　　雀儿没有再发出啼鸣，只是全身羽毛乍起，眼中发出噼里啪啦的紫芒，意思已是相当明显。甚至于，那股赤裸裸的杀意，分明是要拿下这狮王的脑袋不可！

　　这一下，那狮王算是彻底被激怒了，看向雀儿不停地低吼着，展示着自己的凶猛气势。

　　丫丫呸的，不开眼的小东西，别说你丫是个未成年的雷云雀，就算你成年了又如何？居然敢在本王面前大言不惭，实在是该死！

　　吼！

　　又是一声震天怒吼发出，赤炎狮王甩了甩脑袋，显得异常凶猛。直吓得那六头五级灵兽已然噤若寒蝉，不敢发出一丝声响。但雀儿却依旧紧紧盯着狮王铜铃般大小的双瞳，叽叽喳喳地尖叫出声，仿佛在向它不断地挑衅！

　　终于，赤炎狮王眼中散发出了真正的杀意，张口猛地一吐，一口直径三米的火球便陡然向雀儿砸去，宛若流星划过！

　　这要是砸实了，就算是天玄高手也要当即灰飞烟灭，更何况是一只还未成年的灵兽了！

　　眼瞳忍不住一凝，所有人都紧紧盯着那只敢于向王者挑战的雷云雀，心中惴惴，担心不已。薛凝香则更是满面紧张，手心中都出现了汗水，看向谢天阳道：“天阳哥哥，卓大哥的那只小鸟好可怜，你快去救救它吧！”

　　呃！

　　头上瞬间渗出一脑门冷汗，谢天阳一阵无语，看着天真的薛凝香哭笑不得：“凝儿，那只小鸟可怜，我上去会更可怜啊！难道你忘了，我们在万兽山脉不是见过雷云雀大战赤炎狮王的情景吗？连成年的六级灵兽雷云雀都不是这丫的对手，我现在连六级雷云雀都打不过，哪有实力去救这四级雷云雀？”

　　“可是……这小鸟真的好可怜！”嘴角不觉一瘪，薛凝香眼中一片担忧。

　　谢天阳无奈摇头，长叹出声：“要怪就怪卓凡那小子吧，明知敌不过，干嘛还把这小东西放出来送死？”

　　此言一出，众人互相看了看，皆是微微点头，眼中同样一片迷茫之色，不知卓凡是怎么想的。

　　与此同时，卓凡远远望着这一切，双拳已是紧紧握起，心中默默祈祷：“雀儿，你是雷电所生，速度远在赤炎狮王之上。它的火球，一定要躲开啊！”

　　似乎看出了他心中所想，皇浦青天邪笑出声：“你是不是觉得，以雷云雀的速度，赤炎狮王根本追不上？呵呵呵……那就错了，你得知道，这狮王是谁的灵宠！”

　　话音刚落，皇浦青天遥遥向赤炎狮王递了个眼神。

　　微微点了点脑袋，赤炎狮王马上理解了主子的意思，双翼陡然一扇！

　　霎时间，一股烈焰旋风骤然成型，将雀儿娇小的身躯完全围堵在了里面，让它根本无处可逃！而那颗火球，也毫不迟疑地向它冲去。

　　若说先前它还能凭借速度，有一丝生路的话，那现在就彻底陷入了绝境之中。

　　眼瞳忍不住一缩，卓凡心下大惊：“赤炎狮王一向豪放，怎么会如此精致的招数？”

　　“呵呵呵……你养着灵宠，难道不知道吗？灵宠与灵兽的区别，就在于主子可以根据灵宠的特性，设计出类似于武技的招数，训练它们！我知赤炎狮王在速度上是软肋，所以这招就是专门用来对付那些急速之人的……哦，还有灵兽！”嘴角划过一个邪异的笑容，皇浦青天一脸轻蔑道。

　　心下不觉暗怒，卓凡双拳紧了紧。

　　他以前独来独往，也没养过灵宠，对这些并不精通。不过此时此刻，他却是后悔也来不及，或者说，他压根没有后悔。

　　毕竟这是雀儿自己非要这么做的，他只有让它放手一搏！无论有什么后果，也只能它自己承担。

　　这，就是他的魔道！

　　雀儿是他亲自孵化出来的，相当于是他的孩子，理当遵循他的道……

　　轰！

　　一声震天巨响，火球狠狠地砸在雀儿身上，与周遭的火焰风暴一起，爆发出一阵滔天巨响！

　　薛凝香一捂耳朵，害怕地躲到谢天阳怀中，看着空中的那道火光，一阵悲凉。其余众人也是无奈摇头，哀叹出声。

　　这就是自不量力的下场啊！

　　卓凡狠狠地咬了咬牙，却是并没有再看空中一眼，只是那双铁拳抓得更紧了！

　　露出一副得意的笑容，皇浦青天怎么可能放过，如此一个打压嘲笑卓凡的好机会，于是嗤笑道：“卓凡，你果然很无情啊，那么弱小的灵宠也让它出去送死……”

　　轰！

　　然而，他的话还没说完，一阵雷鸣炸响忽然在云空火海之中爆出。下一刻，在一阵阵紫雷窜动之下，那烧了半边天的火海竟是骤然被劈得四散消失，瞬间不见了踪影。转而出现的是，那无尽的紫色雷芒，还有雀儿愤怒的一双小眼睛，紧紧盯着空中的狮王，眼中满是杀意！

　　什么，这怎么可能？

　　所有的人都不觉惊叫出声，不可思议地看着云空。那六头五级灵兽更是完全怔住了，它们怎么也想不通，为何只是四级灵兽实力的雀儿，在切切实实挨了这狮王一记火球后，还能存活下来。

　　“那……那是什么招数？”皇浦青天呆呆地看着云空，惊异出声：“雷云雀，有这样的招数吗？”

　　卓凡眉头一抖，猛地扭头，看向空中。却只见雀儿周身被紫色雷鸣环绕，形成了一个紫雷保护罩，那流窜的紫雷将那些火焰，瞬间劈散地渣都不剩！

　　卓凡不觉得呆了呆，看着那保护罩有些眼熟，然后才猛然想起，这不是跟落雷峡的结界一样吗，难道说……

　　可是，还不待他想明白一切，雀儿却已然动了！

　　唧！

　　又是一声惊天长鸣，雀儿对着赤炎狮王尖叫出声。可是这一次，它却不是只打嘴仗了，全身气势也跟着汹涌澎湃起来。

　　紫色的雷芒宛如一条条雷蛇，从它体内不断窜出，所经之处，连空间都变得扭曲起来。一股恐怖的威压，陡然扩散而出，宛如世界末日到来，要毁天灭地一般。

　　别说是那些五级灵兽，早已被吓得慌张不安，只觉一股恐怖气息迎面扑来的感觉。就算是人类，也已经感受到了那雀儿的可怕。

　　这还是那只四级灵兽吗，怎么气势比起六级灵兽来，还要恐怖得多？

　　即便是那只赤炎狮王，此时也是眼瞳猛地一缩，身子向后动了动，面色兀然凝重起来。

　　它万万没想到，这只被它完全不放在眼里的雷云雀，居然有如此可怕的气息！

　　龙行云等人，则更是已然看呆了，因为这雀儿身上的气息，他们再熟悉不过。

　　“小杰、小葵，这雷云雀身上的雷电是……”龙行云怔怔地瞪着大眼睛，喃喃出声。

　　龙葵微微点了点头，一脸惊骇：“没错，正是九叔的紫雷。可是……这威力气势，比九叔要强得多啊！”

　　龙行云深吸口气，心下已是惊得震骇莫名。

　　他怎么也不会想到，神眼龙九的成名神通，紫雷金眼，在这里居然能看到加强版，还是从一只灵兽身上。

　　而皇浦青天看着这一切，却更是完全发懵了：“卓……卓凡，这……这是雷云雀？”

　　“正是，而且，是由老子亲手训练出来的！”嘴角翘起个奸诈的弧度，卓凡很恬不知耻地把所有功劳揽在了自己身上，然后一指那头狮王，大喝出声：“雀儿，干掉这头畜生！”

　　叮叮！

　　两只绿豆眼不觉闪过一道赤裸裸的杀意，雀儿抓了抓尖利的爪牙，发出金属交击之声，便一振雷翼，伴随着恐怖的紫雷，宛如一道闪电般向赤炎狮王冲去！

　　也就在这一时，所有人的目光都聚集到了雀儿的身上。

　　这一刻，天地之间，只有那耀眼的紫色雷芒，在所有人心中闪动……


第297章 扭转乾坤

　　吼！

　　又是一声大叫，回响在众人耳边。只不过这一次的叫声却是少了些许狂傲威风，多了一些胆怯之气，有些外强中干的意味。

　　赤炎狮王抖了抖身子，不自觉地向后退了两步，看向眨眼即至的紫芒，眼中露出了丝丝惊慌之色，似乎也感到了这紫雷的威胁，赶忙口吐烈焰，翅膀呼啸！

　　刹那间，一颗颗直径数十米的火球连珠般砸下，股股火焰风暴宛如一条条火龙般，向着雀儿席卷而去。

　　那股威势，简直就是陨石天落，毁天灭地一般。那六只五级灵兽见此，却早已吓得全身抖若筛糠，心颤不已。

　　这，就是六级灵兽的实力啊！

　　然而，雀儿却是丝毫不惧，全身雷光炸响，窜行在道道火焰的缝隙之间，待来到赤炎狮王身前五米范围时，面前已全是漫漫火海，才眼瞳一凝，身子陡然旋转起来。伴随着紫雷乍响，化为一道紫光钻头，直直向那里冲去，丝毫不管那烈焰滔天！

　　轰轰轰！

　　一枚枚火球登时被击得四散开来，人们眼瞳一缩，还没来得及惊讶出声。赤炎狮王那惊恐的大眼中，已是瞬间映照出雀儿冰冷的双眸！

　　噗！

　　来不及任何形式的躲闪，雀儿就这样直直从赤炎狮王的胸口正中间穿过，一飞冲天。鲜红的血水如泉水般奔涌而出，赤炎狮王低头看了看自己胸口的那道血洞，眼中只有惊骇之色！

　　它万万没想到，它堂堂六级灵兽，居然会被一只未成年的雷云雀，只有四级灵兽实力的小家伙，一招秒杀！

　　眼皮不觉越发沉重，身子也越来越冷，全身的火焰正在以肉眼可见的速度在消散。赤炎狮王知道自己马上命不久矣，但还想要多撑一会儿！

　　可惜，那道血洞太大，只是须臾之间，它便眼瞳一黑，彻底摔了下去，身体也渐渐冰凉起来……

　　嘶！

　　不觉倒抽一口凉气，众人心下大惊，他们怎么可能想到，一只六级灵兽会被一只四级灵兽瞬间秒杀呢？

　　即便是卓凡，也被眼前景象惊呆了！

　　雀儿的实力大大超出他的想象，尤其是最后击杀赤炎狮王时，使出的那种绝杀招数，这是其它雷云雀万万不可能使出来的！

　　雷云雀虽是六级灵兽，但却性情温和，大体凭着身上雷电，多做防御罢了，更别说是创造这种，类似武技般的，强攻击式招数！

　　可是现在，雀儿却是不同于一般的雷云雀，不但身披四重天紫雷，而且还自行参悟了两招攻防招数，这完全就是灵智提升的象征！

　　没错，别的灵宠，像那赤炎狮王那样使出特殊招数，是靠人类训练出来的，雀儿却是自行参悟的，这其中的差别，不可以道里计！甚至于，这根本就是质的飞跃，天差地别！

　　要知道，灵兽的灵智提升，那代表了什么？

　　进化，向圣兽进化的可能！

　　虽然这在以前的灵兽中，绝没有出现过！但是不得不说，雀儿是个例外，因为它是在紫雷中孕育的！

　　虽然这紫雷从何而生，卓凡也不清楚。究竟是天帝自行修炼，还是从别处得到的雷种，他都不知道。

　　但可以肯定的是，能够让圣兽都畏惧的紫雷，这股能量绝不一般。雀儿在这股能量的洗礼下降生，就完全有脱胎换骨的可能！

　　一念及此，卓凡不觉更加激动，难道老子马上就要有一只圣兽做灵宠了吗？

　　可是他心中兴奋莫名，其余人等却已然完全傻眼了，不只是他们，就算是那六只五级灵兽，也是傻呆呆地看着空中的那道紫色身影，完全怔住了！

　　他们根本不可能想到，一只四级灵兽，突然就跟开挂一样，战力大增，连六级灵兽，这样的万兽之王都能被它一招秒杀！

　　这……这也太变态了吧，完全不符合常理啊。如此诡异的事情，别说是人了，就算它们灵兽界也无法接受！

　　尤其是皇浦青天，眼看着自己最强的灵宠，就这么不明不白地死了，却是已然完全呆住了。这东西，究竟是什么玩意儿啊！

　　所有的人，都怔怔地看着空中那道渺小的身影，久久回不过神来，直到……

　　唧！

　　雀儿仰天一阵欢快的嘶鸣，激动地扑扇了一下翅膀，仿佛在庆祝自己的胜利。人们这才回过神来，只是看向它的眼神，还有一种莫名的惊异感！

　　这小东西，完全就是灵兽界中的卓凡，都是怪物一般的存在！

　　唉，真是有什么样的主人，就有什么样的灵宠啊！

　　众人一阵摇头感叹，看着空中那道紫色身影，既羡又妒！

　　卓凡两只眼珠不觉转了转，突然双瞳一亮，大吼出声：“雀儿，给他们开条生路，让他们冲出去！”

　　此言一出，众人皆惊！

　　只不过幽雨山他们是一脸惊恐，这小东西连六级灵兽都能秒杀，很显然实力在六级灵兽之上。它要开路，他们怎么可能挡得下来。

　　楚倾城他们则是一脸惊喜，心下对卓凡更加钦佩。

　　不愧是卓凡，关键时刻总能创造奇迹啊！

　　唧！

　　又是一声啼鸣响起，雀儿仿佛已然接到了卓凡的命令，不由扑扇了一下翅膀，陡然向下俯冲，率先向对方的三头五级灵兽冲去，全身紫雷绽放！

　　轰轰轰！

　　阵阵紫色雷芒砸下，宛如下冰雹一样，直将那三头五级灵兽砸得抱头鼠窜，四下躲闪，都快哭出来了！

　　这究竟是从哪儿冒出来的小怪物，怎么会这么强悍，变态地令他们灵兽都发指啊！

　　幽雨山三人见此，不由大急，要是再这样下去，他们的三头五级灵兽，就要完全被轰杀至渣了！到时候，估计他们哭都来不及！

　　心下一片焦虑，幽雨山三人没有办法，赶忙一挥戒指，就将三头灵兽收了回去，却是再也不敢放出来了。至少这雀儿在空中飞翔之时，他们是万万不敢让它们的灵宠露头的。

　　而雀儿失去了目标后，转而向着四面八方的众人飞去，扇动着翅膀，道道紫色雷电呼啸而至，落地便将所有一切轰杀至虚无。

　　霎时间，哀号声，哭喊声不绝于耳，幽雨山他们赶忙躲避，四散逃亡，哪里还有闲工夫围剿楚倾城他们。

　　于是乎，洛云海等人的面前登时便让开了一条康庄大道，任他们大摇大摆地离开，也不会有人上前阻拦了。

　　因为那些人现在连自己的命都顾不上呢，哪还有心思拦他们？

　　转首看了看空中那越战越勇的雀儿，威风凛凛，所到之处，莫不令人望风而逃，惊恐避难，众人不觉连连感叹！

　　想不到卓凡的一只灵宠，就瞬间将战局扭转乾坤了，那他早干吗不放出来？

　　可是他们哪里知道，卓凡也是刚知道他的雀儿如此凶猛。要早知道的话，不早就拿出来装逼了吗？

　　谢天阳呆呆地看着天空，面色已然僵硬，喃喃出声：“凝儿，你现在还觉得那小鸟可怜吗？”

　　耳中听到阵阵惨呼声传来，薛凝香脸颊不觉红了红，灿灿道：“呃……那小鸟好像没看上去那么可怜，倒是遇到那小鸟的人，挺可怜的！”

　　“唉，卓凡那小子出手的东西，都这么逆天啊，连只灵宠都不寻常，真是服了！”无奈摇摇头，谢天阳苦笑出声。

　　他实在不明白，这卓凡究竟是怎么养灵兽的，竟能养得跟他一样变态！

　　“好了，别那么多废话了，赶紧冲出去吧！”这时，楚倾城看了他们一眼，大喝出声，洛云海也是微微点头，一抬手，大喊道：“冲！”

　　众人便在雀儿的护卫下，一窝蜂地冲出了这片血杀滩，幽雨山他们根本不敢追。除非，他们想被那紫雷轰杀至渣！

　　眼瞳猛地一凝，皇浦青天狠狠咬了咬牙，一踏足向众人逃走的方向追去，眼中闪过疯狂之色：“一只畜生就敢坏本公子大事，做梦！”

　　“呵呵呵……那再加上我呢？”

　　咻！

　　一道破空声响，卓凡陡然来到他的面前，一腿飞击，踢向了他的面门。皇浦青天冷冷一笑，眼中闪过一丝不屑：“哼，你以为你真的能挡得住本公子？老实告诉你，先前本公子之所以被你拦了一会儿，不是因为你有多强，完全是本公子没出力，陪你玩玩而已！难道你真认为，本公子的实力只有如此吗？”

　　话音刚落，皇浦青天骤然一拳击出，其势之猛，宛如一座数十丈的高山飞过一般，让人心下骤然生出一股难以抵挡之力！

　　碰！

　　然而，当那拳腿相交的一刹那，卓凡的腿上居然骤然闪过一道紫色的雷芒。下一刻，但听一声轰鸣炸响，皇浦青天竟是顿觉一股更加强悍的力量反震了回来。

　　同时，他的耳边响起了卓凡戏虐的轻笑声：“呵呵呵……谁不是呢！”

　　轰！

　　皇浦青天被击退回去，连连退了五六步，但是还不待他站稳脚跟，卓凡的身影却又在他上方出现，一拳击下。拳头之上，紫色雷芒炸响！

　　“皇浦公子，你我都是一样的人。不到最后关头，关键底牌都不会轻易露给人看！”

　　眼睛微微一眯，卓凡嘴角划过一道邪异的弧度，对着皇浦青天的脑袋便直捶下去。

　　眼瞳忍不住一缩，皇浦青天赶忙抬手一挡！

　　轰！

　　又是一道爆裂声响起，道道紫色的雷蛇在大地上窜动，须臾之间便将整片地面砸陷下去，方圆千米通通碎裂塌陷，其威力竟丝毫不在皇浦青天先前的一拳之下……


第298章 一切尽在掌握中

　　尘烟弥漫，声震千里！

　　幽雨山等人一眨不眨地看着那滚滚沙尘之中，不觉心下大骇！他们万万没有想到，卓凡的一拳之威居然也有如此强悍的力量，几与皇浦青天不相伯仲！

　　一时间，众人心中惴惴，却是谁也不敢上前。震天帝王龙和冲天魔龙的厮杀，他们是万万不敢牵扯其中的。

　　待到那烟雾散去之时，只见入眼之处皆为一片废墟，二人全都不见了身影，他们才有胆量上前查探一番！

　　可是还不待他们进入那废墟之中，轰隆一声巨响发出，他们却是吓得又赶忙向后退去，待到定睛一看，才发现是皇浦青天从地底下钻了出来，一身尘土。

　　虽然看上去比较狼狈，但是却并无丝毫伤势可言！

　　眼瞳忍不住一缩，众人心中惊异，看向这皇浦青天的眼神更是骇然！在如此威力的一拳之下，居然还能不受一丝轻伤，甚至连一些擦痕都没有，其实力实在令人叹为观止！

　　“大公子，您没事吧！”幽雨山等人赶忙奔赴到他身边，明知故问地关切道。

　　深深地吸了一口气，皇浦青天眼中闪过一道寒芒，却是并没看他们一眼，反是四下张望扫了一圈，冷冷道：“卓凡……那小子呢？”

　　“呃……”

　　彼此对视一眼，三人眼中一阵迷茫，最后还是由幽雨山躬身一抱拳，恭敬道：“大公子，自从卓凡那一拳击出，激起扬尘，到尘雾散去之后，我们只见大公子您自这里出现，却不曾见到他的影子，想来已经逃走了吧！”

　　眼皮微微抖了抖，皇浦青天骤然扩散出神识领域，查探一番，见方圆一里之内都没有卓凡身影，才真的确定他已离开，于是微微点了点头，继续道：“那……楚倾城他们人呢？”

　　脸颊不觉一红，三人满面羞惭地低下了脑袋，躬身道：“请大公子恕罪，我们让他们给……跑了！”

　　眼瞳不觉眯了眯，皇浦青天眼中散发出阴冷的光芒，却是没有说话。

　　三人见此，心下更加紧张，顿时便出了一头冷汗。

　　此时此刻，他们真恨不得皇浦青天能够大骂他们一顿才好，至少这也算是让他出气了。可是他这不声不响的，也搞不清楚他心里如何思量，却是最让他们恐惧的！

　　谁知道这皇浦青天已经气到了何种程度，要如何拿他们开刀啊。

　　蓦然间，三人全都心中惴惴不安，胆颤心惊，偷眼瞧着皇浦青天，不知他什么心思！

　　可是，沉吟少许，皇浦青天嘴角却是露出了一丝淡然的笑容，喃喃出声：“既然跑了就跑了吧，没什么大碍！”

　　不由一愣，三人齐齐一惊，一脸怪异地看向皇浦青天，仿佛是今天第一次认识这位大公子一般，心中不觉一阵纳闷。

　　咦，不对啊，这还是那个冷酷无情的大公子吗？处心积虑设下陷阱，出了如此多的人力，还赔上了一颗溢神丹和一只六级灵宠，却什么也没得到，如此巨大的失败，要是放在以前，这位爷早就大发雷霆，拿人撒气了。

　　可是今天怎么……

　　难道说，这位爷转性了吗？

　　众人一阵不解，全都心中犯着嘀咕，莫名其妙地看着皇浦青天那淡然的面容，宛如是看另一个人一样。

　　似乎是看穿了他们的心思，皇浦青天神秘一笑，淡淡出声：“你们别忘了，此次百家争鸣，我们的目的是什么！”

　　“那还用说，当然是七家之首的地位了！”林旋风不假思索地马上脱口而出。

　　不屑地撇撇嘴，皇浦青天摇摇头，傲然出声：“我帝王门千年来一直居于七家之首的位子，可不是靠这儿戏般的百家争鸣得来的，而是凭真正的实力！所以我们根本不需要通过这场无聊的游戏来证明什么，以前不需要，现在不需要，以后更加不会需要！”

　　皇浦青天的话音掷地有声，引来众人一致深深敬畏的目光！

　　这就是帝王门，千年来不变的王者！

　　“莫不是……为了那溢神丹？”幽雨山沉吟半晌，猜测道。

　　嘴角划过一道诡异的笑容，皇浦青天依旧摇摇头，轻笑出声：“溢神丹这种八品灵丹，世所罕见，我帝王门自然志在必得！可是……那却并非我们的主要目的！”

　　“那大公子您究竟要做什么，请您示下！”众人实在猜不透，严半鬼终是躬身一抱拳，探寻道。

　　眼中闪过一道赤裸裸的寒芒，皇浦青天缓缓抬起一手，狠狠地攥成了一只铁拳，咬牙切齿道：“卓凡！”

　　什么？

　　此言一出，众人皆惊！

　　虽说这卓凡是他们的心腹大患，但是这百家争鸣每百年举办一次，乃是天宇盛会。可是此次帝王门参战，难道就是为了他一人吗？

　　这……是不是把他抬得太高了？

　　冷眼扫了所有人一圈，尤其是严半鬼他们三人，皇浦青天宛如看穿了他们的心中所想，冷冷出声：“你们是不是认为，卓凡一人，根本不配与百家争鸣这样的盛会相提并论？”

　　众人一怔，不敢与他那凌厉的目光对视，但还是点了点头，承认了心中想法！

　　“哼，鼠目寸光！”

　　不屑地撇了撇嘴，皇浦青天冷笑出声：“一群笨蛋，你们之所以认为他还不足为虑，只是因为你们只将他看作是一个实力强悍的修者而已，凭七家的底蕴，迟早能收拾得了他！可是，如果我说，只要有他在，洛家十年内便能与七家齐平，二十年后就可超越御下七家，三十年后便是天宇最强家族，七家联合亦不能与其相抗！那么你们还会觉得，他比不上百家争鸣这种无聊的游戏吗？”

　　这……怎么可能？

　　此言一出，众人齐齐大惊失色，幽雨山更是难以置信地，破天荒地向皇浦青天反问出声：“大公子，您不会是在危言耸听吧！七家千年的底蕴，即便给他百年亦难以比拟，更何况是数十年短短光阴？”

　　“哼，我危言耸听？呵呵呵……这句话要真是我说的，你们不相信，虽然不可原谅，但是可以理解。不过……”

　　眼瞳猛地一凝，众人齐齐盯着皇浦青天的双瞳，一动不动。

　　嘴角划过一丝轻蔑，皇浦青天继续道：“不过这句话，却是出自冷先生之口！他的话，十断十准，神算无敌，你们还会怀疑吗？”

　　“什么，神算子，冷无常冷先生亲自断言？”

　　一时间，众人全都气息一滞，已是惊得说不出话来。既然是冷无常所言，那么十之八九就不会错了！

　　只是……他们不明白，卓凡虽是个怪物，但真的有如此通天彻地的能耐吗？

　　见他们还是有些难以接受，皇浦青天不由轻笑出声：“冷先生说，此子有经天纬地之才，不在他和丞相诸葛长风之下。一旦得势，必将鹏程万里，无人可挡！所以必须在其羽翼未丰之前剪除，否则七家必会覆灭在此子手中！只可笑花雨楼、潜龙阁那三家还看不出其中端倪，居然与虎谋皮，和洛家厮混一起，将来必定做出他人嫁衣之事！”

　　“不过，洛家平日里一有皇室袒护，二有独孤战天做靠山，卓凡左右逢源，我们拿他没有办法。唯一可以正大光明地动手将他铲除的机会，就只有这百家争鸣了！”

　　皇浦青天轻瞥向所有人，眼中闪过一道冰冷的杀意：“所以，此次百家争鸣中，我们的目的也只有一个，卓凡的脑袋！其余一切，都可不必理会！”

　　听到此言，众人心中一片凝重，这还是皇浦青天第一次向他们透露此次帝王门，在百家争鸣中的真正目的。

　　可是，这个目标却实在太过艰难了，甚至比抢夺那溢神丹和面对满山灵兽，还要艰难得多。

　　他们可是亲眼所见卓凡那神鬼莫测的神通的，普天之下，恐怕连神照高手都留不下他的身形，那就更别提是他们了！

　　估计就算是皇浦青天，这六龙一凤中最强的震天帝王龙，也不过是能勉强压制住那怪物。可是要想留下他，却也万万不可能！

　　否则的话，这皇浦青天早他妈动手了，还用跟他们在这里废话？

　　“呃……大公子，这剿杀卓凡之事，我们该如何是好？本来最好的时机，便是先前将那些人困在这里，卓凡脱不了身的时候！可是即便如此，依然难以留下他来，那以后他们有了防备，这样的机会，可就更难了！”幽雨山眉头微皱，一阵摇头叹息！

　　嘴角露出一丝哂笑，皇浦青天挑眉看了他一眼，不屑道：“刚刚是最好的时机吗？呵呵呵……不过是一个诱饵罢了，现在那小子已经吃了这个饵，里面藏着毒药，我们就等着他发作就好了！”

　　不由一愣，众人不明所以，心下更加疑惑。

　　没有再看他们一眼，皇浦青天只是转首看向楚倾城他们离开的方向，大笑出声：“哈哈哈……他们以为逃走了，其实却是被关起来了！冷先生亲自设计的牢笼，就算那卓凡再奸狡诡诈，也绝对逃不出去！你们都放心把，一切尽在掌握之中……”

　　眉头忍不住一抖，众人彼此对视一眼，心中越发狐疑，不知皇浦青天葫芦里究竟是卖的什么药！

　　不过，既然是冷先生亲自出手布的局，那应该不会错了。冷先生一生号称神算无敌，出手还从来没失手过呢！

　　一直隐藏在暗处的那道虚影，听得此言，也不觉一惊，心下暗道：“天宇的神算子冷无常，本座倒是早有耳闻，只是没想到会突然出手对付一个小辈！这震天帝王龙，皇浦青天天赋异禀，实力惊人，再加上那冷无常在背后出谋划策！唉，卓凡啊卓凡，你可知道，你是要对付一文一武两大高手的。”

　　“若是你就此败北，本座就把你抛弃，似乎有失公允！不过……这你若是也能赢了的话，那你的价值可就更大了啊，嘿嘿嘿……”


第299章 阵门分布图

　　唰唰唰！

　　云空之中，一道黑袍身影一闪即逝。每闪烁一下，身子便陡然出现在千米之外，待再一闪烁，又失去了踪影！

　　如此这般，等那人停下身形时，已然奔走了数十里之余。抬首遥遥望去，只见前方不过几千米外，人声鼎沸，那人便微微点头，知道终于赶上了，于是又是一个闪烁消失不见。

　　待再次出现时，已然落入了人群之中！

　　“谁？”谢天殇一声大喝，长剑出鞘，向那人看去，却是眼瞳一凝，双目之中闪过一丝喜色，点点头道：“你终于回来了！”

　　“是啊，那你还举着剑干什么，还不快收了？”无奈翻个白眼儿，卓凡轻笑出声。

　　失笑着摇摇头，谢天殇立刻收剑入鞘道：“卓兄说的没错，就算有朝一日要领教卓兄高招，也绝不该是当下危急之时！”

　　脸颊不觉抽了抽，卓凡一阵无奈。

　　这个武痴啊，上哪儿都不忘跟人较量一下，幸好还有点理智，没有完全陷入武道疯狂之中，不然非窝里反了不可！

　　而其余众人见到卓凡回来，也是急急围了上去，一脸喜色。宛如将他当成了此次两派对战，真正的首领。即便是三大世家的附属家族，也是如此，完全忘了自己的主子究竟是谁了！

　　不过这也难怪，就算是三大世家，此时也是以卓凡马首是瞻的，就更遑论其他小家族了。

　　毕竟，先前若非卓凡扭转乾坤，给他们开了一条生路的话，他们估计就要真正的全军覆没了！

　　这一幕，所有人都真真切切地看着，所以也难怪将他奉为救世英雄般围聚一团。卓凡的威望，一时达到空前高度……

　　“卓凡，你受伤了？”这时，楚倾城看到他手臂上的几处淤痕，不觉眉头一皱，轻叫出声。虽然她极力保持着面色淡然，但眼底深处却是闪动着浓浓的担忧与心痛。

　　卓凡无所谓地摆了摆手，似乎并不想与她有过多牵扯，赶忙扯开话题道：“没什么，这皇浦青天果然很难对付……咦，凝儿她们呢，还有老子的灵宠呢？”

　　楚倾城面色一暗，知道他有意回避，也就不再多言，只是心中有些恼恨，真不知这小子心里怎么想的。

　　虽然董天霸之前将卓凡的心思给她分析了一遍，但那毕竟是董天霸的分析，卓凡究竟如何想法，却是没人知晓！

　　这也是楚倾城心中最为惴惴之事，心爱的男人对自己如何想法，是每一个女子最为关切之事！可偏偏卓凡，就是对此事表现得模棱两可，让所有人都猜不透……

　　“卓兄，你可能还不知道，你那灵宠凶猛异常，生人勿近，我们谁都不敢靠前。可是很奇怪的是，貌似对薛小姐和谢二公子亲近得很！呶，你看！”不由轻笑一声，龙行云指了指云空之上，向卓凡道。

　　抬眼遥遥望去，卓凡不觉眼皮一挑，呆了呆。

　　只见那九天之上，一道紫色雷芒闪过，穿梭于云雾之间，却正是他的雀儿无疑。而在雀儿身上，一男一女娇笑欢呼，好不兴奋，居然是谢天阳和薛凝香二人。

　　看二人那欢快的样子，卓凡不由纳了闷。这六级灵兽雷云雀，再怎么说也是高阶灵兽，怎么会如此轻易地与陌生人熟识？

　　可是很快，他便想明白了其中关键。

　　薛凝香和谢天阳手上都有他亲手炼制的雷灵戒，而那正是以雀儿生母的肉身炼制，上面自然有它母亲的气味。

　　如此一来，雀儿与他二人亲近，也就不奇怪了！

　　失笑着摇了摇头，卓凡轻叹口气：“大概，这就是缘分吧！”

　　周围众人一愣，不明所以。而空中的雀儿似乎也发现了卓凡的身影，不由兴高采烈地啼鸣一声，向着卓凡飞来，薛凝香见了，更是两眼一亮，向着卓凡欢腾招手，大喊出声：“卓大哥，你回来了！”

　　只有谢天阳，兴奋的面庞不觉一沉。唉，电灯泡又回来了……

　　笑着点了点头，卓凡一伸手，将雀儿召回身边，薛凝香赶忙跳下它的身子，来到卓凡身边，笑脸激动地红扑扑地：“卓大哥，这……这是我们在万兽山脉，遇到的那只雷云雀的孩子吗？”

　　“是啊，我已经把它孵出来了，怎么样？”眼中闪过一道宠溺之色，卓凡拍拍她的小脑袋笑道。

　　薛凝香忙不迭地点着头，看着那雀儿，仿佛在看一位多年不见的老朋友般，眼中一阵温馨之色：“好可爱，简直跟它母亲一样！”

　　此言一出，众人一阵脸颊狠抽，即便卓凡也是不由语滞。

　　在场所有人中，恐怕也只有薛凝香这个天真烂漫的小姑娘，才能看出这雀儿的可爱之处。但凡见识了它展翅飞翔半圈，便将一众高手全部轰杀成渣的人，对这凶兽只有恐惧，哪里来的可爱之说？

　　一时间，众人全都沉默了下来，不知该如何回话！

　　唧！

　　雀儿一声啼鸣，凶狠地瞪了所有人一样，仿佛在质疑，难道我不可爱吗，你们给我好好想清楚了，否则的话……

　　冷不丁身子一抖，众人头上冷汗直冒，全都违心地点了点头，发出灿灿笑容。至此雀儿才欢呼地再次啼鸣一声，与薛凝香相视而笑。

　　卓凡无奈摇头，苦笑着看向他们两个，没想到这一人一兽不过相处一刻而已，关系倒已经如此融洽了，雀儿是把凝儿当娘了吗？

　　一念及此，卓凡脸颊破天荒的一红。他是雀儿的爹，凝儿若是它娘，那他和凝儿，又成什么了……

　　“喂，卓凡，你这丫的怎么养灵兽的？居然能把这雷云雀养成和你一般的怪物，要不……你把它送给我得了？”突然，谢天阳看向卓凡贪婪地笑道。

　　此言一出，谢天殇也是一脸兴奋之色，紧紧盯着卓凡的双目。

　　他倒不是因为突然有只如此强悍的灵兽，会给他们剑侯府带来多大的战力，只是觉得有这么一只灵兽陪他练剑，那该是多么爽的事！

　　武痴永远是武痴啊……

　　冷冷一笑，卓凡不觉挑挑眉道：“你觉得，我会答应吗？”

　　“呃，不会！”谢天阳脸皮一抖，摇了摇头。

　　“那你还废什么话？”卓凡一瞪眼，大骂出声，谁他妈会把一只有可能成长为圣兽的灵宠送人，那不是脑袋短路了么！

　　谢天阳无奈耸肩，喃喃出声：“随便说说而已，你还当真了！”

　　只是他看向雀儿的目光，还是有些羡慕嫉妒恨的感觉！因为这只灵宠，实在太他妈逆天了！似乎卓凡只要带着这只灵宠在身，就足以甩他们剑侯府十条街的感觉！

　　再看看薛凝香对那雀儿的喜爱，谢天阳心中更加不是滋味，只是这一切，没有人再关注了……

　　人们在简单的叙聊之后，再次面对当下严峻的处境。

　　“卓兄，现在该怎么办？”龙行云眉头一凝，问道。

　　深深吸了口气，卓凡沉吟半晌，喃喃出声：“当务之急，应该尽快找到阵门和钥匙，急速脱身才是！至于溢神丹，大可不必理会，毕竟命才是最重要的。或者，我一人去找即可！”

　　听到此言，众人先是一滞，接着便是无奈叹口气，低下了高傲的脑袋！

　　虽然卓凡没有明说，但是他们已然听出来了，他们在这里，只会成为卓凡的负担累赘。甚至于，以刚刚的大战情况，也可以看出，若是没有他们的话，卓凡一人来去自由，却是谁也奈何不了的。

　　蓦然间，众人虽然心下悲凉，但也知卓凡此言属实。这种情况之下，他们作为战力，还不如没有的强，的确是尽早离开这个鬼地方，比和皇浦青天他们一战，更为有利！

　　所有的人都沉默不语，卓凡也不说话，就这么静静地看着他们。

　　终于，谢天殇叹了口气，眼中虽然有些不甘，但还是接受道：“即便还想再战下去，但卓兄说的对，以我们现在的实力，还是尽早撤的好！龙行云，把那件东西拿出来吧，我们跟卓兄好好参量一下，准备离开这里！”

　　眉头不觉一抖，卓凡一脸疑惑地看向众人，难道说他们还藏着什么秘密武器？

　　长长吐出一口浊气，龙行云手中光芒一闪，拿出一张绢帛递了过去，长叹出声：“我龙行云是个及时行乐之人，对这百家争鸣的对战，没有谢兄那么执着。但就这么灰溜溜的回去，同样还是让人不甘啊！”

　　深深地看了他一眼，卓凡接过那张绢帛，打开一看，却是眼瞳忍不住一凝，惊呼出声：“兽王山的阵门分布图？”

　　只见那是一张绘制精确的地图，零零散散的五个地点，标注着五行阵门的分布位置。现在他们已经有了金形阵门的阴阳两把钥匙，只要走到阵门前，就可以通过传送阵返回云龙城了。

　　不觉猛然抬起头来，卓凡紧紧地盯着众人的双瞳，惊道：“这东西你们哪儿来的，可信吗？”

　　彼此对视了一眼，众人转而再看向卓凡，龙行云一脸严肃，淡淡出声：“这也是我们想跟你商量的……带上来！”

　　一声大喝之下，几个天玄境的高手便押着二人来到了众人面前。那二人吓得哆哆嗦嗦，不敢抬头。可是只是从身形上看，卓凡便已然认出了他们，不觉脸现怪异之色，叫道：“怎么又是你们？”

　　脸色一苦，那二人噤若寒蝉，却是一直颤抖着匍匐在地，丝毫不敢抬起头来……


第300章 斗智斗心

　　“蔡孝霆，孙雨霏，不是让你们滚回家了么，怎么又出现了，还当了俘虏？”卓凡斜眼看着跪伏在地的二人，不觉嗤笑出声。

　　那二人互相看了看，却是快要哭出来了，一直低着头默不作声，不敢看卓凡一眼。

　　龙行云一愣，看向卓凡道：“卓兄，你认识他们？”

　　“嗯，曾经的洛家叛徒，念在他老子曾是洛家长老，跟老家主还有过私交的份儿上，云海那小子心善，便放了他们一马。”卓凡不置可否地耸耸肩，然后有些奇怪地道，“对了，你们怎么会抓到他们的？干嘛不杀了，还看押起来，费人费力的？”

　　深吸口气，龙行云脸色一肃，淡淡道：“实不相瞒，他们是在我们逃出血杀滩后不久遇到的。本来没想对他们客气，可是在他们身上搜出了这分布图，还有两块钥匙和一瓶溢神丹……”

　　咳咳咳！

　　然而，他话还没说完，龙葵已是干咳一声，脸颊不自然地抽了抽。

　　这一下，龙行云仿佛才回过神儿来，跟卓凡说这二人的来历，只要交代清楚这分布图和两块钥匙的事情就好了，干嘛还那么多嘴，提什么溢神丹啊！

　　果然，卓凡在听到溢神丹三个字后，两眼骤然放出了璀璨的绿芒，伸手向龙行云挑挑眉道：“龙兄，那瓶丹药呢？”

　　“呃……那是我们搜出来的！”

　　“我知道，可是放我这里更安全不是么！”卓凡露出了一个魔鬼的笑容，理所当然地道：“要是万一你被那皇浦青天捉去了，溢神丹又落入他的手中，不是更糟糕吗？大家的利益，不能因为你一个人给毁了啊，对吧！”

　　卓凡说的大义凛然，还抛出了集体利益，龙行云无奈，含着泪把那瓶丹药给了卓凡！

　　他可是还指望着这颗溢神丹突破神照境呢，这么一来，呵呵……肉包子打狗，有去无回了！

　　想到这里，龙行云真恨不得狠抽自己两嘴巴子，这嘴怎么这么贱啊，不该说的也说漏出去了。

　　谢天阳和龙葵等一众了解卓凡个性的人，更是无奈摇摇头，叹息不止。这东西但凡一落入卓凡口袋，你再想要回去……哼哼，趁早洗洗睡吧！

　　称心如意地将那瓶丹药收入戒指，卓凡再看向龙行云那憋屈的面孔，一阵心满意足之色。

　　此时此刻，他已然收集了三颗溢神丹，只剩最后一颗，他便能成为此次百家争鸣最大的受益者！

　　而再看向龙行云递上来的，另外两枚钥匙，卓凡不觉眼前又是一亮！

　　这两枚钥匙，正好与他手中所缺的钥匙配对，火形阵门和土形阵门的大门，也已然向他打开了！

　　这样一来，他随时随刻都能带着战利品，大摇大摆地凯旋而归，胜利已然在向他招手！唯一的阻碍，就是突破皇浦青天中途的拦截了！

　　其实，若是只他一人的话，他早可以回去了，只是还有这么多人……

　　眼中精芒一闪，卓凡扫了跪在面前的二人一眼，淡淡出声：“龙兄是怕这阵门分布图，是个陷阱吧！”

　　“卓兄高见，正是如此！”

　　眼睛不由一亮，龙行云一扫刚刚被卓凡劫掠一番的颓势，急急道：“虽然他们二人都说，早在半个月前，就已被皇浦青天派去寻找阵门钥匙所在，以便掌控大局！可是，我总是心中不安，为何我们刚刚突围，就碰上了他们，还给我们送上了这阵门分布图。越想越觉得可疑，所以才将他们二人关押，直等卓兄前来商讨！”

　　深深地吸了口气，卓凡心下暗暗点头。虽说这龙行云平日里吊儿郎当，但心思却的确细密得很！

　　这阵门分布图，确实让他心生疑惑，但对于他们这群败逃之人，却又有莫大的吸引力！此乃陷阱的可能性，简直就是九成以上！

　　但是不得不说，别说这是九成，就算陷阱可能性是九成九，也值得他们去冒一番风险，逃出生天！

　　这个诱饵，真的很大啊！

　　卓凡沉吟半晌，眼睛微眯，转而看向蔡孝霆二人冷冷道：“你们两个给我听好了，我所问的问题，都给我老实回答。但凡有一点不老实的地方，让老子发现了。哼哼，到时你们想死，估计都是一种很奢侈的愿望！”

　　身子猛地颤抖了一下，二人彼此对视一眼，却全都瘪着嘴点了点头，全身早已被冷汗所浸湿！

　　满意地点点头，卓凡当即道：“你们二人，是不是皇浦青天派来，专门在这里等我们的？”

　　“不、不是的，我们说过，我们是探查阵门回来后，正好碰上了你们，绝不是有意来欺骗你们的！”蔡孝霆赶忙急急道。

　　卓凡紧紧盯着他的眼睛，见他虽然慌乱，却是神光坚定，不似说谎，便了然点头，继续道：“那这五道阵门，是你们两个找到并且绘制成图的吗？”

　　“不，阵门分布极广，以我们二人之力，又岂能全部寻到？”蔡孝霆急急摇了摇头，生怕卓凡嫌他回答不积极，又要惩处于他，便连忙道：“我们一共派出五队人马，分五个区域搜寻，以传讯玉简通讯，然后由我二人汇聚成图，承交上面！”

　　“那这两枚钥匙，和这丹药……”

　　“那是我二人所寻，不过，我们本来寻到两颗，却是有一颗被一位天玄高手抢去邀功，我们只偷藏了一颗，还被你们抢去了……”蔡孝霆心中似乎有些悲戚，说到最后都有些落寞之感。

　　他们怎么就这么倒霉啊，本来找到两颗溢神丹，这是立大功的机会。

　　可是半途中，跟他们一起探查的那个天玄强者以强凌弱，硬抢了他们一颗丹药不说，他们偷藏一颗，本来还有立功机会，却又偏偏遇到这帮人，当了俘虏。

　　这下子，别说立功了，这脑袋能不能保住，都还是两说啊！

　　一念及此，二人心中更加悲苦，面色一片灰暗。

　　卓凡紧紧盯着他们二人不动，微微点了点头。龙行云见此，急忙道：“卓兄，如何，这是一个陷阱还是……”

　　“再怎么说，他们也曾是洛家人，我对他们倒有所了解，他们不似说谎！”卓凡眼中精光烁烁，淡淡出声。

　　龙行云眼中一喜，与其余众人对视一眼，所有人都是一副喜色，甚至还带着丝丝兴奋之情。

　　因为若是如此的话，那这副图十有八九就是真的，他们逃出生天有望了！

　　可是卓凡却是轻笑一声，又摇了摇头道：“你们别高兴太早，也许这副图，还是假的！”

　　什么？

　　众人一怔，不明所以。

　　嘴角划过一道神秘的微笑，卓凡双眸微阖，眼中闪动着深邃的光芒：“即便他们没有说谎，也不代表皇浦青天没对他们扯谎！”

　　眼瞳微微一缩，众人皆是不由得愣了愣，只是看着卓凡那诡异的笑容，满脸迷惑！

　　照这样说来，这图究竟能否相信呢……

　　另一方面，皇浦青天指着一副与卓凡手中一模一样的地图，淡淡出声：“幽雨山，你带一队到金形阵门前埋伏；严半鬼，你带一队到火形阵门；本公子和林旋风，到土形阵门。别忘了我跟你们说的，其他人可以不在乎，但有一人必须击杀，他死得要多惨，就多惨！”

　　不由一愣，三人彼此对视一眼，还是有些不安。

　　“大公子，您的意思刚刚我们已经听明白了！可是杀这么一个人，真的能让卓凡这个怪物束手就擒？”幽雨山眉头微皱，喃喃出声：“否则的话，我们把阵门位置和钥匙都送给了他们，还赔上了一颗溢神丹，他们可是转眼就能跑了，还不如给他们假的地图，一样可以埋伏，杀他们个措手不及！”

　　嘴角露出一个邪异的笑容，皇浦青天嗤笑出声：“笨蛋，卓凡精明过人，阴险狡诈，给他假的，如何能瞒过他的双眼？”

　　“可是……此人生性多疑，就算给他真的，他会信吗？”眉头微微抖了抖，严半鬼眼中一阵担心。

　　不由哂笑一声，皇浦青天胸有成竹：“就是因为他生性多疑，所以我们给他的所有一切，才都要是真的，包括那两个俘虏，也是真的！那二人自己估计还不知道，他们之所以能够找到阵门、钥匙和丹药，完全是因为本公子派人在暗中引导他们！所以他们说的话，全是真的，只不过他绝对想不到，我们是先骗了自己人，再让那二人去骗他！就算卓凡再精明，也绝不可能从两个说真话之人的口中，听出假意来！”

　　眼睛不由一亮，众人了然点头，林旋风更是竖起大拇指，阿谀道：“大公子真是智珠在握，文武双全哪！”

　　“哼，这些是冷先生的算计，跟我没有什么关系！”皇浦青天失笑着摇了摇脑袋，手中突然出现一个瓷瓶，里面正是溢神丹。

　　幽雨山看着那瓶子，不觉一叹：“唉，本来我们有三瓶的，现在就只剩这一瓶了！”

　　“你着什么急！冷先生断言，卓凡此人贪得无厌，就算手中已有三瓶丹药，但却绝不会满足，反而更想夺得这最后一瓶！只要把他调开，我们对那些人下手，就再无阻挠可言了！”皇浦青天不屑地撇撇嘴，眼中闪过一丝狰狞之色：“只要计划顺利，卓凡自然会乖乖把那三瓶丹药，连同他的脑袋，给本公子送回来！哈哈哈……”

　　皇浦青天的大笑响彻在众人耳边，令得所有人一阵心情激荡！

　　针对冲天魔龙卓凡的剿杀计划，终于正式开始了……


第301章 内奸

　　茂密的山林间，其余众人皆是在一旁休整，只有龙行云、谢天殇、卓凡等一众家族高层，寥寥数人围坐一起，紧紧盯着那幅地图，面上一阵凝重。

　　良久，龙行云看向卓凡，疑惑出声：“卓兄，你觉得这副图有问题，从哪儿看出来的？”

　　“没有，不论是人还是图，都没有看出丝毫端倪！”缓缓摇了摇头，卓凡深吸口气，但眼中却是闪动着坚定之色：“可是我绝不信天上掉馅饼这种事情，尤其是像这样的雪中送炭，一定有问题！”

　　听到此言，众人再次沉默，过了一会儿，楚倾城才谨慎道：“要不……这副图我们不要了，或者反向行进……”

　　“干吗不要？”

　　可是，她话没说完，卓凡已然轻笑一声道：“若这是真的，就算是个陷阱，也值得去尝试一下。既然他们敢设计我们，那我们不如就来个将计就计，金蝉脱壳！”

　　众人一愣，不明其意，卓凡已是拿出三枚传讯玉简，默默在上面留下了讯息，分别递给三人，神秘笑道：“现在别看，五日后再看！”

　　说罢，卓凡陡然起身，一声吆喝，将所有人招到跟前，大喝出声：“听我命令，出发了，由三大世家带队，分头向三个阵门前进，我们离开这里！”

　　“分头？”

　　眉头不觉一皱，众人一阵不解，这样一来，他们的战力不就分散了么。可是，此时此刻，卓凡已然给他们分发各个阵门的钥匙了，并且言之凿凿：“不错，就是分头！大股人马太容易暴露行踪，小股分散更容易隐蔽，不易被发现。山林中即便遇到敌袭，也能迅速隐藏身形，逃出生天！”

　　众人了然点头，楚倾城沉吟一会儿，把卓凡拉到一旁悄声道：“可若这地图真是假的，这些阵门位置都是陷阱怎么办？”

　　“你不去试试怎么知道，毕竟难得有一生路！要是再在这兽王山中与他们周旋，多碰到他们几次，咱们脱身容易，那些锻骨境的修者想跑可难多了。到最后，非被他们耗死不可！所以此行，势在必行！”

　　不觉挑了挑眉，卓凡不由轻笑出声，转而又看向众人大喝道：“每队出三名天玄境高手，每隔三十里前方探察，一个时辰回报一次！”

　　“是！”众人齐齐应和，卓凡转首看向楚倾城笑道：“这样就算前方有埋伏陷阱，也能提前撤退了。”

　　狠狠地剜了他一眼，楚倾城失笑着摇了摇头，就你花招多。

　　终于，所有人都整装待发，洛云海等人也跟在了花雨楼身后随行，龙行云将蔡孝霆和孙雨霏押到前来，看向卓凡道：“他们两个如何处置？”

　　“放了！”卓凡二话不说，冷冷出声。

　　不由一愣，众人一阵不解，龙行云更是惊叫出声：“要是把他们放了，我们的行踪岂不都暴露了？”

　　“就算不放他们，我们的行踪也都在暴露着！别忘了血杀滩一事，我们身边本来就有奸细。恐怕现在他们二人的情形，已经被回报回去了，放不放都无所谓！”卓凡失笑着摇摇头，叹道。

　　此言一出，众人大惊！

　　对啊，他们怎么把这茬给忘了，他们还有奸细没肃清呢！于是乎，众人又不善地互相盯视起来。

　　见此情景，卓凡脸色一冷，淡淡出声：“我说过，现在不是抓奸细的时候！要抓，也要等完全回到云龙城的时候再抓！”

　　“可是……有一奸细在身旁，那可是相当凶险啊！”眉头一抖，谢天殇一脸凝重道。

　　不屑地撇撇嘴，卓凡不置可否：“有什么凶险的，不就传个信么。只要我们的速度够快，让他有时间传信，没时间行动，也没什么大不了的！但恰恰相反，若是我们互相猜疑，那才是真的分崩离析，大事不妙了，只让他人做了渔翁之利！所以，现在就给我出发，一刻不停，急速向三个阵门赶去！”

　　心下不觉一凛，众人彼此对视一眼，看向卓凡的眼神更加敬服。他们还从来没听说过，如此对付奸细的！

　　完全不去理会他，只是所有人的动作，比他快就行了！

　　卓凡如此不拘小节，大气磅礴的行动方式，即便是跟了独孤战天多年的洛云海，也不觉心中震撼。

　　恐怕连独孤战天治军，也没有如此豪气吧！

　　卓大哥果然是枭雄之才，难怪那么多大人物都如此看重他了！

　　“好了，马上行动吧，别忘了五天后，我们云龙城再见！”卓凡一挥手，向所有人大喝出声，众人一声嘹亮呼应，同样豪气干云。

　　只有楚倾城三人，听出了卓凡话中真味。

　　从这里前往三个阵门的距离，最短的要七八日，长的更是要十日时间，哪里是五日能到达的。他话中之意，就是提醒他们，五日后记得看他留下的玉简。

　　三人心领神会，看向卓凡暗暗点头，卓凡淡淡一笑，眼中闪过深邃的光芒。

　　接着，所有人便分成三路出发了。按照卓凡所说，他们的行进速度很快，他们倒要看看，是那奸细传信快，还是他们行动快！

　　卓凡这种对付奸细的霸道方式，让一众人等心下热血沸腾，战意昂然！只不过是对付一个隐藏在他们之中的细作而已，却有种要打败平生最强对手的感觉。

　　这种将所有一切都不放在眼里，睥睨天下的气势，让所有人都感到了如卓凡一般的豪气，万心归一！

　　蔡孝霆带着孙雨霏灰溜溜地离开，但是在经过卓凡时，却是有些疑惑地看向他：“你……为何要放了我们？”

　　“放了就放了，没那么多理由！你们要是把我往好了想，可以认为我是顾念以前洛家情谊；若你们把我往坏了想，也可以认为我是想看你们日后有多惨，图个乐子！不过，我倒是认为，没用的东西，杀了放了都无所谓！”

　　话音刚落，卓凡不再理会，径直离开，丝毫没有看他们一眼。

　　深深地看了卓凡背影良久，蔡孝霆长长地叹了口气，喃喃出声：“谢谢！”

　　说着，便与孙雨霏缓步离开！

　　只不过，他们的眼神之中，没有多少恨意，只有无尽的落寞！

　　遥想当初在蔡家，第一次见到卓凡时，二人对他的鄙视，现在想想是多么可笑！人家是真正的不世枭雄，也许从一开始就没把他们放在眼里，只是他们自己把自己抬高了而已。

　　如今人家依旧没有把他们放在眼中，这不是人家眼界高了，只是一直如此之高，从没改变！

　　现在他仿佛才体会到了，七八年前卓凡离开黑风山时，他父亲蔡荣赞叹卓凡是人才，当时他还很不服气。现在他才明白，他的父亲也将卓凡看低了！

　　卓凡大才，不是他们这种小人物能评量出来的！

　　又叹了口气，两道身影渐渐消失在阴翳的树林间，完全不见了踪影……

　　“卓大哥，你不跟我们一队吗？”在临行前，薛凝香急急跑到卓凡面前，问道。

　　淡淡一笑，卓凡摇了摇头：“我还有事要去做，你们薛家跟着剑侯府的队伍行进，就算谢天阳靠不住，他大哥谢天殇实力不错，除了皇浦青天外，很少有人能胜他，他会保护好你们的！”

　　“嘿，你这什么意思，什么叫就算谢天阳靠不住？我怎么招你了，你在凝儿面前说我坏话？”这时，谢天阳不服气了，赶忙来到凝儿面前，搭着她的肩膀道：“凝儿放心吧，有我在，没人伤得了你！”

　　可是，薛凝香却根本没看他一眼，只是紧紧盯着卓凡的双瞳，柔声道：“那卓大哥，我们什么时候再见？”

　　“五天后吧！”卓凡淡笑一声道。

　　“那就这么说定了，五天后一定要来见凝儿！”薛凝香点了点头，极为认真地拿出雷灵戒，对向卓凡道：“就像万兽山脉那时一样，你不能骗我！”

　　笑着点了点头，卓凡同样拿出雷灵戒，与薛凝香的戒指对在了一起，发出噼里啪啦的璀璨雷光：“放心吧，我骗谁都不会骗你的！”

　　眼中不由一亮，薛凝香笑逐颜开，谢天阳在一旁看着，却是玻璃心碎了一地，嫉妒地要命！

　　之后，薛凝香便在谢天阳死拉硬拽下赶上了剑侯府的队伍，卓凡摇头失笑，转身向另一个方向走去，只是背后隐隐传来谢天阳可怜巴巴的哀求声。

　　“凝儿，你跟我也对个戒指吧！”

　　“不要！”

　　“干吗不要，求你了……”

　　卓凡无奈摇头，转而看向准备随洛家起行的一道苍老身影，眼中精光一闪，大喝道：“刘大师，你跟我来，我有事找你帮忙！”

　　刘一真一愣，看了卓凡一眼，接着便忙不迭地跟上了他的脚步！

　　二人脚下一踏，向与众人相反的方向飞去，眨眼不见了踪影。大概半日之后，才在一片山地顶端落了下来。

　　看着那群山围绕的亮丽景色，卓凡深深地吸了一口气，顿觉心旷神怡，神清气爽：“唉，那帮累赘马上就要被送回去，好久没这么轻松了！”

　　刘一真心中暗笑，向卓凡躬身一礼，恭敬道：“此次百家争鸣，花雨楼、潜龙阁这些御下家族，非但起不到任何作用，反而要靠卓大师一人撑起，也真是让卓大师受累了！”

　　“谁说不是呢！”卓凡歪了歪脖子，轻笑出声。

　　刘一真眼珠转转，试探道：“只是……卓大师突然招在下前来，不知有何吩咐？”

　　“哦，吩咐谈不上，我只是想知道，皇浦青天现在在哪儿！他不是又拿出一颗溢神丹来引诱我吗，我接招就是！”转首看了他一眼，卓凡眼中闪过一道冷冽的寒芒。

　　刘一真一惊，头上冷汗瞬间淌了下来……


第302章 无间道

　　“呃……卓大师此言，老朽不明！皇浦青天他们的行踪，老朽怎么会知晓呢！”咕嘟一声咽了口唾沫，刘一真不觉紧张地全身僵硬，支支吾吾道，丝毫不敢抬眼看卓凡一下。

　　不觉哂笑一声，卓凡无奈摇了摇头：“唉，刘大师啊，事已至此，你又何必再瞒？你若不知他行踪，如何给他通风报信？”

　　心下不觉大骇，刘一真急急摆着手，解释道：“卓大师，你这是何意，我可从来没有……”

　　“好了，你什么也不必说，我也不会把你怎么着，只不过就是想让你替我传个信儿，羞臊一下那个狂妄自大的震天帝王龙而已！”卓凡轻轻挥了挥手，淡笑出声。

　　刘一真胡子微抖，脸上阴晴不定，只是看着卓凡那淡然笑容，却是看不出丝毫端倪，心中不觉更加惴惴。

　　这小子究竟是诈自己，还是真的知道了所有一切？实在让人匪夷所思啊！

　　似乎看出了他心中所想，卓凡大笑一声，傲然道：“刘大师，我的脾气你就算没亲眼见过，也该听说过。老子要是想杀一个人，不需要那么多理由，直接动手便是。可是换言之，若是老子不想动手，即便那人十恶不赦，也不会动他一根汗毛！”

　　“现在，反正老子早就对你起疑了，要杀的话，不需要任何证据，你早没命了！可是你现在还活着，那就证明老子不想杀你，你就算承认了自己是奸细又如何？荣华富贵，高官厚禄谁不想要？大家各为其主，没什么大不了的！蔡孝霆那二人，我不也放了么！”卓凡双瞳熠熠放光，紧紧盯着刘一真的双目不动。

　　刘一真思量许久，狐疑不定，最终咬一咬牙，点点头，叹道：“卓大师果然心思敏捷，非常人所比！老夫承认，是受神算子冷无常之命，故意接近卓大师的！他不知从哪里打听到，老夫和卓大师有一段旧交，便让我做了这个细作。本来老夫也不愿意，可奈何……”

　　“行了行了，细作的理由都差不多，不是被名利所诱，便是被形势所迫，老子完全理解！”还不待他继续说下去，卓凡已是抬手打断了他。

　　刘一真无奈苦笑摇头，这卓凡果然非常人，世上一切都看穿看透了！

　　名利所诱，形势所迫，这两句话说起来容易，但世间又有几人能逃出其束缚呢？

　　卓凡紧紧盯着他憔悴的面容，暗暗点头：“既然咱们已经把话都说开了，那你就帮我跟皇浦青天传个话吧。”

　　“传话，什么话？”不由一愣，刘一真一脸疑惑道。

　　卓凡的行事作风还真是怪异，一般人要是抓到了敌方的奸细，还不当即千刀万剐？他倒好，不但丝毫不介意，还让奸细回去给敌人带话，好像你们俩是一头的一样！

　　这不禁让刘一真这个老实巴交的炼丹师，更是丈二和尚摸不着头脑！

　　咳咳咳！

　　不禁干咳一声，卓凡整了整面容，露出一副趾高气扬的神色道：“刘大师，等你见了皇浦青天那小子，就像这个样子看着他，然后大骂出声。兀那皇浦小儿，你的雕虫小技，你卓爷爷已然看穿一切，少跟老子来这阴的！玩这阴损花招，老子是你八辈祖宗！”

　　脸颊冷不丁狠抽了抽，刘一真兀然一头大汗，尴尬出声：“呃，卓大师，您的话能不能稍微委婉一点。还有，这个样子就不用再学了吧！”

　　开玩笑，卓凡在这儿可以骂的痛快淋漓，怎么嚣张怎么来。可他向皇浦青天传话时，也能一字一句地这样说吗，除非他是不想活了！

　　“呵呵呵……算了，随你吧，把意思传到就好！”不觉轻笑一声，卓凡也不在乎，但是下一刻，他的面色却是陡然一肃，奸笑出声：“不过，下一句话，你可一定要给我传到了，一句都不能落！”

　　说着，他的手中光芒一闪，当即便出现四个瓷瓶，正是放溢神丹的瓶子！

　　眼瞳忍不住一缩，刘一真惊得张大了嘴巴。卓凡明白他心中讶异之事，不觉冷冷一笑道：“你跟他说，皇浦青天，枉你自认聪明诡诈，却尚不知你的最后一瓶溢神丹，也早已落入我手！还妄自设陷阱害我，实在可笑可笑！”

　　刘一真不觉眨了眨眼睛，认真地数了一遍瓶子。虽然只有一目了然的四个数，但却是难以置信地数了一遍又一遍！

　　因为他一直跟在卓凡身边，卓凡也不时拿出这溢神丹来端详，所以他心里清楚，卓凡手中一共三瓶溢神丹，皆是从皇浦青天手里夺来，哪来的第四瓶？

　　难道说，真的如卓凡所言，是又抢来的一瓶！

　　想到这里，刘一真不觉大惊失色，讶异出声：“卓大师，这第四瓶也是从皇浦青天那里抢来的，那为何还要传这个讯息？”

　　“嘘！”一个指头放在嘴边，做出一个噤声手势，卓凡神秘一笑道：“这最后一瓶不是抢来的，是偷来的，他还被蒙在鼓里！皇浦青天知道我的本事，你告诉他，他自然明白怎么回事！还有，记下他那恼羞成怒的样子，下次见面，再告诉我，让老子也爽一爽，嘿嘿嘿……”

　　眼睛不觉眨了眨，刘一真心下一阵唏嘘。

　　皇浦青天是怎样可怕的怪物，他们都心中了然，难道连卓凡偷了他的溢神丹，都丝毫不知情吗？这也太匪夷所思了吧。

　　可是看卓凡那得意的样子，又不像是假的！他今日让自己把这话传回去，好似就是为了故意羞辱一下皇浦青天一般！

　　那么这样看来，就真的不是假的了。卓凡竟然神不知鬼不觉地，把皇浦青天用来钓他的那瓶溢神丹，给偷回来了！

　　于是深深地吸了一口气，刘一真一脸严肃，向卓凡恭敬一拜：“卓大师真是好本事啊，能人所不能为之！老朽一定将卓大师的话带到，只不过言辞之上，可能不会像您那么辛辣！”

　　“理解理解，意思带到即可。估计那时，他会被气吐血吧，哈哈哈……”卓凡大笑一声，了然点头。

　　刘一真微微颔首，便要出发，只是没走两步，又停了下来，转首问道：“卓大师，老朽还有一事请教，可否告知？”

　　“说！”

　　“呃，您是从何时何地，开始怀疑老夫的？”刘一真疑惑道。

　　嘴角划过一道轻蔑的笑容，卓凡淡淡出声：“在兽王山第一次见你之时，便已怀疑！”

　　“那么快？”刘一真一愣，惊道，眼中满是迷惑之色。回想当初，他也不记得哪里露了破绽啊！

　　失笑着摇了摇头，卓凡悠然道：“第一，我从来不相信机缘巧合这种东西，我们在兽王山进行百家争鸣，正巧遇到你这老儿进山采药，本身就很诡异。大概你是通过皇浦青天他们的储物戒指，被带来的吧；第二，我答应收你为徒时，你给我的反应只有敬畏，却没有惊喜。这跟你以前急于拜入我门下时的样子，完全不同。”

　　“当时我就看出了端倪，而且你为了拜入我门下，而相助洛家的理由，也不成立了。如此想来，你这老儿接近洛家的动机，不言而喻了吧！”

　　深深地看着卓凡淡然的面容，刘一真怔了半晌，才无奈摇头苦笑：“唉，老朽这个细作当得可真是失败至极，原来从一开始就已暴露！只是卓大师为何还要把我带在身边，不把我除掉？”

　　“当然是为了了解皇浦青天的动向了！”卓凡眉头一挑，嗤笑声道：“其实你每一条传讯玉简，我都截取看过，大概就是报告我们的人数、位置，还有主要人员。这样一来，皇浦青天大致要干什么，我也就清楚了个大概，可能是要动我身边的人吧！”

　　脸皮忍不住一抽，刘一真听到此言更是羞得无地自容。

　　他这个细作当得不仅失败，简直就是耻辱！不但没带回什么有用的有价值的情报，反而被对方利用，泄露了主子的意图。

　　一念及此，刘一真的脸面便红的发烫，苦笑出声：“唉，卓大师真是心思深沉，常人难断，难怪这次会逼得那神算子冷无常亲自出手了！”

　　话音方落，刘一真便头也不回地飞走了，只是卓凡不由一愣，他可从未想到，这所有一切不是皇浦青天的阴谋，而是冷无常的算计！

　　若真是这样的话，那他也得尽快行动了！

　　如此想着，卓凡一跃飞起，紧紧跟在了刘一真身后，不让他发现，尾随而去。

　　大概一日之后，一道流光迎面飞来，卓凡一伸手接住，却是一枚传讯玉简，神识探入察看，只见上写八个大字：“小兵回归，龙王安详！”

　　“果然如此，那些阵门分布图，真的是陷阱！”嘴角划过一道诡异的弧线，卓凡同样拿出三道传讯玉简飞出，给楚倾城他们报信！

　　而后再看了一眼手中的玉简，卓凡暗赞一声：“干得漂亮！”

　　便又继续向前飞去，紧随刘一真身后！

　　其实他放蔡孝霆二人回去，并非是什么好心，或者如他所说般，那么不在意，而是想要凭借他们二人的返回，看一下皇浦青天的反应。

　　若是皇浦青天大发雷霆，那么他们向三个阵门出发的路线，就会更安全许多。若皇浦青天并无责怪二人，那就如他所想一般，这所有一切都是陷阱，必须让三队人马尽快改变路线。

　　而这传讯之人，便是卓凡放在皇浦青天身边的细作！

　　这间谍战，卓凡也是个老油条了，丝毫不在冷无常这些阴谋家之下。可以说，双方不但在明面上比拼实力，暗中也在进行着无间道的较量……


第303章 究竟谁中计

　　咻！

　　一道流光划过天际，皇浦青天和林旋风二人，正带领一队人马向土形阵门方向行进，却骤然一滞，回首看去。

　　破空声响，黑影落下，皇浦青天看着面前之人，不觉眉头一抖，冷喝出声：“刘一真，你怎么会出现在此，不是让你跟在卓凡身边吗？难道说……”

　　脸现一阵苦涩，刘一真无奈点点头，躬身道：“启禀大公子，老朽被发现了！”

　　“什么，发现了，那你还能活着回来？”眉间不觉轻轻皱起，皇浦青天与身旁的林旋风彼此对视一眼，皆是泛起了狐疑之色：“这卓凡一向心狠手辣，可是现在蔡孝霆如此，连刘一真也一样，两拨探子居然都被不痛不痒地放回来了，搞什么鬼？”

　　摇头哀叹一声，刘一真心中发寒，看这二位的意思，是压根没想着让他回来啊！看来打一开始，就是要将他抛弃的想法，实在让人齿冷。

　　但是没办法，谁让他上了这条贼船呢，只好跟着他们一起走下去了……

　　深深地吸了口气，刘一真躬身一拜，肃然道：“启禀大公子，卓凡放我回来时，让老朽给大公子带个话！”

　　“什么话，说！”眉头一挑，皇浦青天眼中闪动着深邃的光芒。

　　沉吟了一下，刘一真斟酌少许道：“卓凡让老朽传言，告知大公子，您的计谋他已识破，叫您不必再费心思了！”

　　“只有这一句？而且，以他的桀骜，这不像是他的原话吧！”不屑地轻哼一声，皇浦青天冷笑道。

　　再次恭敬地拜了拜，刘一真老实道：“如大公子所料，这的确不是他的原话。只是他原话实在粗鄙，恐污了大公子耳朵，老朽略加改善，但原意大致如此！”

　　“哈哈哈……你是怕本公子迁怒于你，才如此做的吧！”不由大笑一声，皇浦青天心怀大畅，仿佛一切了然于胸，“不过这样也好，本公子也不愿听他那污言秽语。只可笑他自作聪明，自以为看穿了一切，孰不知依然处于迷雾之中！”

　　二人听得不解，但见皇浦青天那自信满满的样子，也不敢多嘴询问，只是默不作声。

　　不过很快，刘一真便又仿佛想到了什么要紧事般，躬身道：“启禀大公子，卓凡还有一事要老朽向您带话！”

　　“本公子不愿听，估计又是什么自吹自擂之言，想扰乱本公子心智，就由他在那儿意淫去吧！”皇浦青天摆了摆手，不屑冷哼道。

　　刘一真再一抱拳，急急道：“大公子，虽说以卓凡之意，的确有羞辱大公子之嫌，但是这个情报，却万分紧急啊！”

　　“哦？”眉头不觉微动，皇浦青天面色再次严肃起来，淡淡出声：“说！”

　　“启禀大公子，您用来引诱他的第四瓶溢神丹，他早已得手，还出言讥讽您现在还被蒙在鼓里……”

　　“什么？”然而，刘一真话还没说完，林旋风已是不可置信道：“那不可能，第四瓶溢神丹，大公子一直交由本公子保管，怎么可能会落入他手？”

　　“林公子息怒，本来老朽也不相信，可是他真的拿出了第四瓶溢神丹，在老朽面前卖弄了一番，这是一路上老朽都没见过的。而且他还说，他的本事大公子你们都知道，自然明白一切……”刘一真嗫嚅了一下嘴唇，急急解释道。

　　皇浦青天眼睛微眯，心中狐疑，林旋风却是不由大急，眼瞳一凝，惊道：“难道说，又被他那诡异神通给偷去了？”

　　一念及此，林旋风心神微动，手中光芒一闪，便出现一个瓷瓶，正是那溢神丹。

　　见到这个，林旋风才长出一口气，大笑出声：“哈哈哈……那小子就是在唬我们，这溢神丹不还好端端地在我们之手吗？”

　　可是，皇浦青天在思量了一阵后，却是眼瞳一凝，大惊失色，叫道：“笨蛋，谁让你拿出来的，快收起来！”

　　林旋风一愣，还来不及反应，咻的一声，他手中的瓶子已是登时消失了踪影！

　　“卓……卓凡！”眼瞳猛地一凝，林旋风颤抖了一下嘴唇，惊叫出声，似乎连舌头都打结了。

　　此时此刻，不远处的树林中，才传出了卓凡得意的大笑声：“哈哈哈……多谢皇浦公子再次赐药，在下就却之不恭了！”

　　林旋风不觉眨了眨眼睛，僵硬着身体，似乎还不明白发生了什么事，刘一真也是一下子呆住了，难道卓凡是跟着他来的？

　　只有皇浦青天无奈一抚头，长叹出声：“唉，一群笨蛋，这根本就是卓凡的引蛇出洞之计。本来他还不知这瓶溢神丹在哪里，你们倒好，将这丹药摆在他面前，不等着他偷去，等什么？”

　　眼瞳不觉一亮，林旋风登时恍然大悟，看向眼前的刘一真大怒道：“你丫个叛徒，竟敢伙同那卓凡，盗我丹药，看本公子不砍了你？”

　　“林公子息怒，我……我只是传话的，什么都不知道啊！”

　　此时此刻，刘一真吓得都快哭出来了。本来他只以为卓凡不过让他传个话，就像他所说的那样，羞辱一下皇浦青天二人而已，但万万没想到，居然还有这么一个阴险的计谋在里面，害得他也跟着背了黑锅！

　　现在二人有气，抓不到卓凡，还不得先拿他撒气？他真是冤死了，跳到黄河都洗不清哪！

　　本来他是皇浦青天他们派去的探子，现在却是要死在皇浦青天他们手里，真是两面不是人，死都没人可怜的！

　　现在他才真正体会到卓凡的狠辣，卓凡不是真的放过了他，而是要他两面背着叛徒之名枉死，实在是阴毒至极！

　　不过，还不待林旋风动手，皇浦青天已是轻轻摆手，淡淡道：“住手，这不关他的事，他也是被利用的！”

　　“大公子英明！”刘一真赶忙连连作揖，擦着头上的冷汗。

　　但是皇浦青天却并没看他一眼，只是紧紧盯着声音传来的那片树林间，冷冷道：“既然来此，不妨出来一叙！”

　　“呵呵呵……老子跟你有什么好叙的？不过既然你执意如此，老子就出来见你一面，看看你功败垂成的哭丧脸！”不觉轻笑一声，卓凡拨开树丛，出现在了所有人面前。

　　众人顿时面色一凛，全身警惕，似乎对卓凡相当畏惧。毕竟，他可是与皇浦青天齐名的冲天魔龙啊！

　　“你的人……貌似都被老子吓破胆了啊！”卓凡指了指众人，讥笑出声。

　　众人大怒，却是没有人敢驳斥。皇浦青天冷冷一笑，丝毫不怒，反而一脸轻蔑地道：“卓凡，世间有句话，送你最合适。莫装逼，装逼遭雷劈！”

　　“哈哈哈……老子装逼一世，从未遇雷，却是不知被劈是什么滋味，倒很想尝尝！”卓凡大笑一声，邪异道。

　　轻轻摇了摇脑袋，皇浦青天嘴角划过一道诡异笑容：“我想，很快你就会尝到的！”

　　眼瞳不觉缩了缩，卓凡紧紧盯着皇浦青天的双目，心中却是不觉生起一股隐隐的不安来。

　　“对了卓凡，你拿来蒙骗刘老头的那瓶丹药，应该是你先前就找到的溢神丹，却是一直藏着，从没有拿出过的吧。所以刘老头见到四瓶溢神丹，才会误以为你真的从我这里偷走了第四瓶，上了你的当！不然，他是断不敢在我面前扯谎的！”皇浦青天嘴角划过一丝得意的弧度，仿佛已看穿了一切。

　　卓凡眉头一挑，了然点头笑道：“皇浦公子不傻么，居然一下子就想到了其中原由，看来并不是个四肢发达，头脑简单的武夫喽！”

　　“呵呵呵……在下本就是天命所归的王者，自然不会那么愚蠢。但实事求是的说，此计想要瞬间看穿，也不是那么容易的事。本公子之所以能明白，完全是因为你的另一件事提醒了我！”

　　眼中闪过熠熠精光，皇浦青天看向卓凡邪异笑道：“卓凡，你手上不还有两把水形阵门的钥匙，也没有给其他人看吗？”

　　身子冷不禁猛地一抖，卓凡大惊失色：“你……你怎么会……难道……”

　　“不错，那两把钥匙也是本公子派人，扔到你和洛云海那队人沿途的，本公子不相信你们会没找到。可是根据刘一真的回报，你们在与楚倾城他们汇合时，却压根没有提及。那就证明，这两把钥匙被你藏起来了，要作为关键物品，最后使用。你曾说过我们都是一样的人，关键底牌都不会轻易外露！呵呵呵……不过可惜，你那两张牌都是我发给你的！”

　　身子忍不住再震了震，卓凡的眼中第一次出现了惊恐之色，似乎想到了什么般，额上已是冷汗淋漓！

　　看着这一切，皇浦青天眼睛一眯，心中生出了有生以来最大的快感，狠虐最强对手的快感，冷笑一声，继续道：“冷先生说，兵法最高境界，便是应势利导。不是让敌人掉进自己陷阱那么简单，而是完全控制敌人的行动模式，让他们按自己的意图行事。其实卓凡，自从你与洛云海他们会面之后，所走的一切道路，做得所有事，都是本公子提前安排好的！”

　　“包括与你的诸多大战，虽说你的那些神通，本公子的确很头疼，也拿你没办法。不过，让你屡屡获胜，也是在本公子计划之中。目的就是为了提高你在他们心中的地位，取得说一不二的领导权，这样你才能继续按照本公子为你铺的路走下去，亲手把他们送往地狱！难道你不觉得，你在百家争鸣这一路来，走得太顺了吗？”

　　“还是说，你觉得你的实力真的已经到了，可以以一人抵万人，拯救所有人于水火之中的地步？哼哼……你这次的败，是败在自大上。就如血杀滩一战，你但凡思虑一番，便能想到，当时本公子不出全力对战，是真的狂傲自大到自以为能把你们一网打尽，才有闲情逸致戏耍你吗？呵呵呵……不过放水而已……”

　　眼瞳不觉骤然一凝，卓凡身子颤抖，连连向后退了三步，接着二话不说，陡然飞向空际，向三队出发方向飞去！

　　输了，彻底输了……

　　卓凡心中呐喊，面上现出史无前例的惊慌之色。只有皇浦青天一人，看着空中的那道雷芒一闪即逝，脸面不觉露出狰狞的笑容。

　　卓凡，这次你是真正的一败涂地了……


第304章 步步陷入

　　遥遥望着卓凡消失的方向，林旋风一阵迷惘，喃喃出声：“咦，这小子还是第一次如此大惊失色的，究竟发生了什么？”

　　“呵呵呵……没什么，只是他亲手掐死了自己的挚爱罢了！”哂笑着摇了摇头，皇浦青天嘴角翘起一个神秘的弧度，转而看向一旁的刘一真，拍拍他的肩头道：“刘老头，你干的很不错，一切都跟预想的一般！”

　　“大公子谬赞，老朽惭愧，一开始就暴露了……呃！”

　　然而，还不待他说完，皇浦青天已是一把掐住了他的咽喉，嘴边挂着若有若无的笑意：“不，刘老头，你不必自谦了，你已干的相当不错了……”

　　皇浦青天虽然一直在笑着，在夸赞他，但手中的力道却越来越大，那道莫名的笑意，也是越来越狰狞，让他的心里一阵惊恐，同时眼中皆是迷惘之色。

　　他究竟犯了什么错，为何这皇浦青天刚刚还阻止林旋风对他下手，现在却要亲自杀了他，这究竟是为什么！

　　双瞳越来越向前暴突，刘一真咔咔地叫喊着，却是发不出一丝话音，面上满是疑惑。林旋风也是不明所以，惊异出声：“大公子，您这是……”

　　“呵呵呵……刚刚我不让你动手，是因为卓凡在场，不想让他看笑话！但现在，这老头已经没用了，若是留着被独孤战天那老家伙抓到把柄，更是麻烦。不如就此杀了，一了百了！”眼瞳一道狠芒闪过，皇浦青天面上挂着邪异的冷笑，再一用力，刘一真登时身子一抖，当即气滞，四肢无力地垂了下来。

　　甩手将那苍老的尸体扔到一旁，皇浦青天悠然地拍了拍手，面色淡然。林旋风深深地吸了口气，心下一阵惴惴。

　　这皇浦青天还真够狠的，利用完的人马上就除掉，丝毫不念旧情。不知自己日后，是否也是如此下场！

　　似乎看出了他心中所想，皇浦青天拍了拍他的肩膀，直将他拍得战战兢兢，全身颤抖，却是笑道：“放心，就算你已是个残废，日后还是快活林之主，有很大的利用价值。只要你一直跟着我，本公子是绝不会对你动手的！”

　　脸颊忍不住狠抽了一下，林旋风干笑两声，却是又擦了一下额头的冷汗。再看一眼那刘一真的尸体，心下一阵唏嘘。

　　这种事情，以后谁说的准呢？

　　可是很快，林旋风便眼前一亮，问道：“大公子，既然您可以把刘一真这老家伙带来，安插在卓凡身边，为何不能将各家长老带来，那对付卓凡不是更有把握了吗？”

　　“蠢货，你当独孤战天驻守云龙城是吃素的吗？”不觉轻哼一声，皇浦青天冷喝道，“本公子之所以能把他带来，完全是将他当灵宠一样，放入储物戒指的缘故。这也是因为他，本身渺小，不被人重视。可是御下七家的长老，一旦进入云龙城，便全都遭到了独孤战天的暗中监视。若是有人员少了，能不引起他的关注，那我们的计划岂不泡汤？”

　　听到此言，林旋风忙不迭地点头，聆听训教，同时马屁工夫再现，大赞皇浦青天心思缜密，考虑周全！

　　皇浦青天不置可否，一挥手道：“马上启程，前往土形阵门！”

　　“呃，刚刚卓凡已然知道我们的计划，再去土形阵门会有用吗？”林旋风一愣，似乎还不明其中原由。

　　皇浦青天冷冷一笑，眼中发出一道阴鹫的寒光：“蠢货，我们去土形阵门，就是等他自投罗网！现在所有的陷阱都已然布置妥当，就算他真的明白了一切，也来不及阻止了！尤其是，这还是他一手造成的。那股深深的无力感和罪恶感，才是最要命的，哈哈哈……”

　　所有人的耳边，都响起了皇浦青天邪异的大笑声。林旋风虽然还不明所以，但依旧照着去做了。

　　另一方面，正在前往金形阵门方向的谢天殇一行人，刚刚走了三日，忽然一道流光飞过。谢天殇伸手一接，却见正是卓凡传来的传讯玉简，于是马上察看，只见里面只有六个大字：“可以看玉简了！”

　　眉头不觉一挑，谢天殇微微愣了愣，不明所以。

　　这玉简不是出发五日后再看么，怎么会这么早就要察看？

　　不过既然是卓凡传讯，那他也就没什么好说的，当即拿出卓凡临行前分给他们的玉简，凝神看去，却见里面又只有简简单单的八个大字：“转向水形阵门行进！”

　　呃！

　　谢天殇不觉一滞，不明所以，这是什么意思？好端端地突然改道了，难道说这条路真的不安全？

　　于是二话不说，谢天殇赶忙一抬手，大喝道：“停，改道换路，跟我走！”

　　众人不觉一滞，皆是不由得愣了愣，谢天阳更是从队尾拉着薛凝香赶到队首，疑惑道：“哥，怎么了，都他妈急行三天了，突然改道，发现敌袭了吗？”

　　“没有！”谢天殇冷冷地摇了摇头，将那道玉简拿给他看：“这是卓凡当初交给我的玉简，说是五日后再看。但是我刚刚收到他的传讯，说是可以看玉简了。而里面的内容……”

　　谢天殇没有说下去，谢天阳自己拿过来看了一眼，却是一愣：“改道向水形阵门，这是搞什么鬼？”

　　“我也不知道，但既然卓凡如此说，那就一定有他的道理！”谢天殇淡淡点头，眼中闪着坚定的光芒。

　　谢天阳无奈摇头，斜瞥了他一眼：“大哥，你什么时候也成他的脑残粉了，这么相信他，万一他判断失误了呢？”

　　“经过这么多天的相处，他什么时候败过？甚至连吃亏，都很少吧！我倒是觉得，在不明就里的情况下，相信他的判断，应该没错！”谢天殇眼中闪着精光，坚定不移。

　　谢天阳长出口气，待还要开口，却是被薛凝香狠打了一下臂膀，撅嘴道：“天阳哥，卓大哥什么时候错过？听他的，准没错！”

　　“那也未必吧，在万兽山脉时，他不也被幽鬼七算计过一次么……”

　　“可是……这里又没有幽鬼七，那卓大哥就是最强的，不是吗？”薛凝香一抬头，誓要捍卫卓凡最高智商的名誉。

　　谢天阳不觉撇撇嘴，心中一阵酸楚，却是拿凝儿没有办法，最终只好妥协了！

　　于是乎，在谢天殇的带领下，剑侯府一队改道向水形阵门的方向出发。同一时间，楚倾城与龙行云也接到了卓凡的传讯，改变方向，前往水形阵门。

　　可是，谁也不会想到的是，那里早已有万人之队在等候！带队者，正是幽冥谷的幽雨山和药王殿的严半鬼！

　　站在巍峨的山头前，幽雨山遥遥向前张望，不见半个人影，随手拿出一枚玉简来，却是长叹口气，摇了摇头，一脸不解之色：“老毒鬼，你说大公子这是什么意思？给我们一道玉简，让一天后拆看，结果里面竟然是让我们改道，来此水形阵门前设伏，那他前面为什么不说明白？还让我们向金形阵门和火形阵门出发，行了那么多路！”

　　“大概……是怕消息外泄吧！”严半鬼恐怖的面皮微微抖了抖，眼中精光熠熠。

　　眉头不觉一挑，幽雨山失笑出声：“消息外泄，难道我们里面有奸细吗？哈哈哈……真是天大的笑话，就算有奸细，也是他们那里出的。有哪个小家族，敢冒着得罪帝王门的危险，跑我们这里当奸细。倒是他们那里的附属家族中，有不少有意投靠帝王门的，心甘情愿将他们的行踪报告给我们！”

　　“话虽如此，但作为此次计划最关键的一环，还是小心为上吧！”严半鬼点点头，喃喃出声：“毕竟这是冷先生所设计，我们只管照做就好！”

　　一听此言，幽雨山也不觉了然点头。

　　冷无常在他们心中的地位，那是真正的神机妙算，既然是他所安排，那无可厚非，他们只要执行即可！

　　“师兄，幽公子，下方的三级灵阵已经布置妥当！”这时，一道恭敬的声音传来，严复来到二人身前，躬身一礼。

　　微微点了点头，严半鬼挥挥手道：“严复师弟，辛苦了，你下去吧！”

　　“是！”严复再一躬身，退了下去。

　　深深地看了他的背影一眼，幽雨山嗤笑道：“这小子最近倒是乖巧的很，甚至再也看不到以前的桀骜了！再怎么说，他也算是药王殿难得的天才炼丹师啊！”

　　“呵呵呵……自从毒手药王严松死于卓凡之手，他就没什么靠山了！如今大概是认命了，才会如此顺从吧！要是以前，他们师徒俩见谁可都是拿鼻孔看人的！”

　　“包括见你也是吗？”幽雨山眉头一挑，看向严半鬼。

　　二人对视半晌，却全都是讥笑出声！

　　耳中听着山头传来的阵阵嘲讽，严复双拳不觉紧紧攥起，眼中闪过刻骨铭心的恨意。你们都给我等着，日后看你们怎么死，哼！

　　与此同时，卓凡也在焦急地向水形阵门方向赶去。现在他再通知三队人马已经来不及了，只能尽可能前去救援！

　　一念及此，卓凡心下便恨得牙痒，同时心中忧心忡忡！

　　让他们前往水形阵门的命令，是由他亲自发出的，他们绝不会怀疑。但正因为此，他心中才更加内疚，同时对这整个一套计划的设计者，也更加心骇！

　　居然想出让他自己，将自己一方人马全歼的毒计，简直就如猫戏老鼠一般。

　　这不是一般人可以设计出来的，尤其是被设计者，还是卓凡自己，这就更让他震骇不已。此人的心计之深，远远超过当年的七窍鬼玲珑，幽鬼七！

　　神算子，冷无常！

　　卓凡咬咬牙，心中满是怒火！

　　没错，他已然想到，能将他诓入这一连窜陷阱之中的，不是皇浦青天这个傲娇公子，只可能是帝王门大管家，天宇帝国三大智星第二的，神算子，冷无常！

　　可是，现在他没办法找他算账，只能先解燃眉之急。

　　突然，卓凡骤感一股寒气逼人，眼瞳一缩，向下看去，却正见下方一汪清水池中，冒着汩汩寒气，却正是一方千年寒潭！

　　眼中不觉一亮，卓凡思虑片刻，陡然俯身向下冲去……


第305章 伏击

　　云龙城水形镇国石前，所有人都聚集在那里，紧紧盯着里面的动静。

　　就在三天前，人们清楚地看到，幽雨山和严半鬼二人带着近万人来到这里。一开始，人们还以为他们是找到了水形阵门的两把钥匙，要从这里返回了。

　　可是，让所有人都意想不到的是，他们并未靠近阵门一步，反而是在阵门不远处开始布置阵式，埋伏手下，仿佛要打伏击。

　　但是一连三日过去，却丝毫没有任何动静。

　　人们就这么一直紧紧地盯着，尤其是姥姥楚碧君和潜龙阁龙逸飞等人，心中更是隐隐不安。他们这么做，很明显是针对楚倾城他们，可是楚倾城他们真的如此容易掉入陷阱中吗？

　　姥姥等人不明兽王山那里的情形，心中更加没有一丝底气，眉头也是紧紧皱成了一个疙瘩。心中企盼着那些小家伙，千万别落入陷阱！

　　帝王门众人看着这一切，却是露出了莫名的笑意。

　　“门主，看来大公子他们已然走到最后一步了！”神算子冷无常轻捻胡须，眼中闪过一道冷冽的精光，嘴角划过一道自傲的笑容道。

　　皇莆天元微微点头，轻笑出声：“冷先生神机妙算，对此次除恶一事，本门主丝毫不曾怀疑！只要冷先生出手，那小恶魔必死无疑！”

　　“门主过奖了，虽说老夫给了大公子十条计策，令其依计而行。但也要大公子天资聪颖，随机应变才可，无常实在不敢贪下全部功劳！”冷无常微一俯身，自谦道。

　　嘴角划过一道奇异的笑容，皇浦天元淡淡出声：“不，冷先生当居首功。若是冷先生亲自出马，估计行动还要更迅捷很多！”

　　眉头不觉抖了抖，冷无常深深地看了他一眼，轻笑着点点头。

　　他现在已然听出皇莆天元对他这个儿子的不满，想来是怕他以此之功，夺家主之位，所以提前将功劳多转嫁到他冷无常身上一点，尽可能削弱皇浦青天身上的功勋！

　　唉，这就是帝王家门啊，连父子二人都要明争暗斗，争权夺利！

　　冷无常轻笑摇头，心中一阵嗤笑！

　　“冷先生，你确定可以凭这区区万人，捉住那卓凡吗？”突然，一道悠悠淡笑传入他们耳中，冷无常转首看去，却见不知何时，诸葛长风已是带着阴阳双老和他们并肩站在了一起，嘴角挂着神秘的弧度。

　　眼中精光一闪即逝，冷无常缓缓摇了摇头，谦恭道：“小可雕虫小技，不敢在丞相大人面前卖弄。不过，这伏击之阵，主要不是对付卓凡的！”

　　“哦？”眉头一挑，诸葛长风眼中闪过一道惊色，但很快就想到了什么，喃喃出声：“射人先射马？”

　　“诸葛丞相高见，正是如此！”冷无常笑着点点头道：“常言道，欲令其灭亡，必先令其疯狂！卓凡之厉害，不仅在于他诸多手段诡异，还在于其狡诈阴险多变。若是不能令其丧失理智，说句不敬之言，即便你我二人共同布下天罗地网，也抓不到他一根毫毛！”

　　“哦，看来冷先生是已然抓到了他的致命弱点了，否则也不会如此胸有成竹地说出这番慷慨言辞！”眉头微微一挑，诸葛长风轻笑出声：“那么此人究竟是谁？洛家少主洛云海，还是……”

　　笑着摇摇头，冷无常面上露出一副神秘之色：“诸葛丞相，您接着往下看便知。恐怕连您也不会想到，他的致命之处，竟会是他！”

　　深深地看了他一眼，诸葛长风大笑出声：“哈哈哈……冷先生居然还跟老夫卖起关子了。好，那老夫就看看，谁能令这位叱咤风云的小恶魔，彻底丧失理智吧！”

　　冷无常微一点头，笑着继续看向水形镇国石前……

　　正在这时，一众人影缓缓出现在了那镇国石中的影像上。

　　姥姥和龙逸飞他们见此，眼瞳忍不住一缩，心下不觉一紧，手心瞬间充满了冷汗。想要大声呼喊，提醒他们，却也不成。

　　这是单向传送阵，他们的声音根本传不过去。

　　而冷无常和皇莆天元等一众帝王门高层，则是露出了奸邪笑容，了然地点了点头。这帮小鬼，终于来了！

　　遥遥望去，来人是两队人马，正是剑侯府谢天殇一队和潜龙阁龙行云一队。相较于楚倾城那队，他们倒是来得较早，还碰到了一起。

　　“唉，真不知道卓凡把我们都招到这里来，是什么意思，白白跑了那么多冤枉路！”谢天阳嘴中叼着一片树叶，一边走一边百无聊赖地拨拉着旁边的草丛，面上满是不满之色。

　　龙行云听到，不觉大笑出声，摇头晃脑道：“谢二公子这就有所不知了，所谓兵法之道，实则虚之，虚则实之！想来卓兄让我们奔赴那三块阵门所在，不过是调虎离山，中途变道，赶往这里才是真正的目的地！”

　　“是啊，天阳哥，你要好好跟卓大哥学着点，现在连他都比你看得明白了！”这时，薛凝香一指龙行云，也加入了对谢天阳的训导之中。

　　谢天阳不屑地撇撇嘴，不置可否！心中暗怒，好像卓凡说的一切都是真理一样！

　　龙行云听到薛凝香这般说法，本来还一脸自得，但是很快就反应了过来，气息一滞，脸皮忍不住狠抽了抽。

　　这小丫头还真不会说话，什么叫“连他都明白”，难道本公子平时像个不学无术之人，看起来那么差吗？

　　可是，不等他们继续理论下去，一道惊呼已是响起。

　　龙葵指着前方那块熠熠发光的水形阵门，大叫出声：“我们到了，这里真的有水形阵门，那张阵门分布图没有错！”

　　眼睛不由一亮，众人再顾不上理论，全都惊喜地看向那里，大步向前跑去。

　　“哈哈哈……这里果然有水形阵门，看来卓兄的安排果真不错啊！”龙行云不由大笑一声，带着人向阵门狂奔而去。

　　谢天阳却是不屑撇撇嘴：“我们又没有水形阵门的钥匙，就算找到阵门，又有什么值得高兴的？”

　　“笨蛋，既然卓兄让我们到这里，而不是其他什么地方，那他手里就肯定有钥匙，只是我们不知道而已！”龙行云估计高兴坏了，也不顾对方身份，直接大骂一声。

　　谢天阳不觉气滞，心中暗怒，可是偏偏此时，薛凝香也是不看情势，无意间又在这大火上浇了一瓢油，笑道：“是啊，笨蛋，你怎么不动动脑子，卓大哥怎么可能无缘无故让我们来这里？”

　　说者无心，听者有意！

　　腾地一下，谢天阳心中的怒火便被点燃了，双拳紧握，咬牙切齿！

　　为何别人都一直推崇卓凡，却对他的话不置可否。别人也就算了，可是他最在乎的凝儿，也是如此，这让他无论如何都接受不了！

　　对曾经的患难兄弟卓凡，心中竟然也生起了丝丝恨意！

　　只是这一点，在场没有人意识到……

　　水形镇国石面前，姥姥等人已然紧张地心脏都要停下来了，全身颤抖，心中一阵呐喊：“不要过来，不要……这是陷阱……”

　　明知这里有危险，自己的弟子族人马上就要踏入，却又无可奈何，那种无力感让他们心中一阵痛楚，宛如有刀子在心间划动一样，鲜血一滴滴地滴下……

　　冷无常和皇莆天元见到他们一步步靠近，却是露出了狰狞之色，尤其是看到其中一道娇弱的身影时，更是露出了嗜血的兴奋光芒！

　　水形阵门周遭，幽雨山和严半鬼静静地看着他们奔来，一直按奈不动，直到看到其中一道无忧无虑的身影，才眼中光芒一闪，大叫道：“我们等的人在里面，动手！”

　　话音刚落，二人便一声呼喝！

　　蓦然间，一阵无形波动发出，众人的脚下突然一阵光芒涌动，三十六道光柱陡然自脚下发出，直冲天际，将他们团团围在了一个大圈子中。

　　同一时间，那光柱之中隐隐出现一道人影，足足三十六人，凌空坐于光柱里面。而周围的环境也瞬间大变，水形阵门陡然消失，人们目所可及处，只有无尽的漫天血影，甚至连天空都是血红色的。

　　他们仿佛突然来到了另一个世界，不在兽王山，更不在天宇帝国，甚至不在帝武大陆！

　　“这是……三十六人联合的困阵！”眼瞳忍不住缩了缩，龙行云不觉大惊失色，叫道：“糟了，我们中埋伏了！”

　　他心里明白，甚至于这里许多大家族的子弟，也相当清楚。这多人控制的阵法，与一人控制阵法不同，需要提前时日进行准备。

　　也就是说，这是早有预谋的伏击，甚至在他们向这里赶来之前，就已经开始准备！

　　可是，这怎么可能？这是卓凡发的命令，他怎么可能将他们引入这陷阱之中？

　　一时间，众人都难以置信，不敢相信这是真的。可是，事实摆在眼前，却由不得他们不信，卓凡的一句话，真的让他们身陷囹圄！

　　“把他们全部杀光！”

　　蓦然间，一声大喝响起，潮水般的万人队伍便从四面八方兀然出现，向他们冲杀过来。众人一惊，已是来不及想清其中原由，只想尽快从这里逃出。

　　可是，在这困阵之中，四方皆是血影，根本辨不清方向，又哪来逃生之路可言！

　　一时间，众人面对这波涛汹涌的喊杀声，已然完全吓蒙了，面向他们的，似乎只有死亡的杀伐……


第306章 恐怖毒雾

　　“大哥，怎么办？”龙葵见势，不觉一惊，急急看向龙行云道。

　　龙行云也是满头大汗，环顾四周，只见三十六道耀眼光柱冲天而起，一脸凝重：“若想突围，必要冲破这困阵不可。但是这虽只是三级阵式，却并非普通阵式可比。三十六道光柱遥相呼应，彼此连结，坚不可摧。从内部根本无法破阵，必须寻得生门位置方可逃出！”

　　一听此言，龙葵等人更现惊色，再看向那山呼海啸的万人大队一拨拨从阵外冲进来，面色顿时一片死灰。

　　这别说是找困阵的生门了，光是这万人队伍就足以将他们围困至死。

　　只不过，若是没这大阵之威，他们之中，天玄境高手还能有一丝突破希望。但现在，别说是一般的天玄境了，就算他们六龙一凤要想冲出重围，也是千难万难！

　　一念及此，众人的面色更加阴沉，有的甚至已现死志！

　　“哼，不就是找出生门么，那有何难？一个个试便可！”突然，一道冷哼发出，接着黑影骤闪，一道孤单身影兀然闯入那黑压压的敌阵之中。

　　下一刻，但见金光四溢，飞射向四面八方，然后轰隆巨响频频爆发开来，伴随着一连窜哀号声起，数十成百的尸身，洒着鲜血飞向天空，而后落下却已然只剩残肢断臂。连具全尸，也没有了。

　　遥遥望去，只见那敌阵之中，一群刚刚还凶神恶煞的暴徒，此时却是一个个畏畏缩缩，满面惊惧地看向中间一人。

　　那人不是旁人，正是剑侯府大公子，武痴谢天殇无疑！

　　此时此刻，谢天殇驻剑而立，冷冽的双目中精光熠熠，宛如两把利剑射出。但凡被他目光所视之人，皆是如万剑穿心般，身上无来由地一阵刺痛，仿佛全身裸露在凛冽的寒风中一样。

　　这个时候，他就如同是一把旷世奇剑，只是在那里站着，便没有人再敢在他面前移动分毫，那里冲来的敌人，也全都被他一人挡在了原地，半步不敢移动！

　　龙行云双瞳不觉眨了眨，面上一喜，大赞出声：“这谢兄果真不负武痴之名，关键时候，还真靠得住啊！”

　　“那是当然，我大哥自小痴迷武技，日夜修炼，从不间断！若非出了那两个怪物，我大哥在年轻一辈之中，绝对无人可敌！”谢天阳骄傲地昂了昂脑袋，一脸自得！

　　众人听得一阵点头，心下暗暗赞叹！

　　没错，这谢天殇本就是剑道中的旷世天才，即便在天宇最强天才，六龙一凤中，也足以排在第二位了！

　　只不过震天帝王龙，皇浦青天的光芒太过耀眼，后来又出了卓凡这么个奇葩，才将他的光芒掩盖！

　　现在二人都不在此，人们当真是看到了这位武痴的真正实力！

　　眼珠不觉转了转，龙行云大吼一声道：“谢兄，你在前开路，我们紧随你身后！”

　　嘴角不觉一撇，谢天阳斜看了他一眼道：“龙兄真是精明啊，我大哥在前开路，你在后面捡现成的！到时闯出阵去时，我大哥已然无力，你倒可以撒丫子开始跑了！”

　　“呵呵呵……天阳兄，何必这么斤斤计较！我们可是同盟，现在你助我，一会儿我助你，大家彼此互助嘛！”不由仰天打了个哈哈，龙行云一指远处的谢天殇，轻笑声道：“而且，就算是被利用，令兄不也是挺愿意的么！”

　　果然，谢天殇听到龙行云的提议后，没有多言，反而是眼中精光奕奕，似乎早已等这一刻多时了，大喝一声：“好！”

　　便长剑一甩，金光遍地，空灵九式一招一招使出，直将对方众人杀得人仰马翻，尸殍遍野！不出须臾之间，已是成百上千尸身堆砌！

　　映照着四面八方的血影，地面上也被染成了一片血红！

　　见到大哥杀得如此起劲儿，甚至把对方众人当成了练剑对象，谢天阳一阵无奈摇头。

　　唉，自己这个大哥的武痴毛病又犯了，估计不到力竭，或者有人将他打败，他手中的剑是不会停下来了。

　　而其余众人见这位剑侯府大公子如此英勇，不觉也是热血沸腾，群情激奋，不但一扫之前的颓势，反而有种想要冲上去帮忙的冲动。

　　不过，看谢天殇只杀了两下，就已然双目泛红，四处挥剑，很显然已经杀得兴起，六亲不认了。

　　众人才打消了前去相助的冲动，别他妈到时候，他连自己人都砍了！

　　龙行云摸着下巴，看着前方的兴奋身影，连连点头。估计他们不用那么急着找出路了，照谢天殇这样杀下去，很快敌方人马就要被他分分钟消灭干净了。

　　反正这里没有卓凡和皇浦青天，谢天殇瞬间便成为了这里的不世战神，遇神杀神，遇鬼杀鬼，好不英勇！

　　“谢天殇，少他妈得意忘形，我来当你对手！”突然，一声大喝响起，一道黑影直直向谢天殇扑来。

　　谢天殇仰头一看，不惊反喜，大笑出声：“哈哈哈……严半鬼，你来得正好，这些小喽喽本公子已然杀腻了，正好拿你练手！”

　　话音方落，谢天殇一剑向天直指。

　　蓦然间，冲天剑气，射冲牛斗。

　　眼瞳忍不住一缩，严半鬼不敢硬接，陡然身子一歪，剑气从他肩头擦过，直削了他一块肩头肉，令其痛得龇牙咧嘴。

　　而那道剑气，也直直射向天穹，轰的一声巨响下，整个三十六道光柱不觉狠狠地颤了颤。那光柱之中的人影，也忍不住吐出一口鲜红的血水。

　　不由心下大骇，所有人都没有想到，这谢天殇一剑之威竟如此凶悍，险些将此阵给冲破。

　　无奈之下，严半鬼不敢再避，只好硬着头皮跟谢天殇对上。手中一道绿色的毒雾生起，严半鬼一掌击出，正对谢天殇面门。

　　眉头不觉一凝，谢天殇同样不敢硬接，慌忙躲开。

　　那毒雾轰然落地，爆炸开来，却是迅速弥漫，周围人等一个不留神，被这毒雾沾到，顿时哀声嚎叫，在那痛苦表情的扭曲中，开始流脓化血。

　　只不过几个呼吸的时间，便彻底化为了一滩发着腥臭气的血水浓痰，恶心至极！

　　薛凝香见了，不觉吓得赶忙躲在谢天阳身后，心中惴惴。其余人等也是眼瞳一缩，心下大骇。万万没想到，这严半鬼的毒功竟如此厉害。

　　谢天殇眼瞳微微缩了缩，面色迅速凝重下来，但是却依旧怡然不惧。

　　手中剑光舞得飞起，谢天殇连出九式。严半鬼大惊失色，急急躲避，却是一招都不敢硬接，直让那九式全都击在了阵式之中，以致于那三十六道光柱中的人儿，又忍不住吐出九口鲜血，光柱的光芒也暗淡了许多，空中的血影竟也渐渐变得透明。

　　很显然，大阵马上就要崩溃了！

　　严半鬼头上一脑袋冷汗，心下大急，再照这样下去，别说是杀了那个人了，即便是打赢这一场大战，也有点悬啊！

　　谁能想到，好不容易把卓凡引开后，这里还有一个这么猛的谢天殇呢？

　　大家都为六龙一凤，抛开皇浦青天那个怪物不谈，大家的实力应该半斤八两，不可能这么大差距啊，可是……

　　严半鬼嘴中一阵苦涩，要是这件事办不成，围剿卓凡最关键的一步失败了，那他回去还不被皇浦青天给生吞活剥了？

　　一念及此，严半鬼便咬咬牙，双掌连挥，七种颜色的毒雾陡然飞出，终是使出了药王殿的独门绝学，七彩云罗掌！

　　霎时间，毒雾漫天，不管是敌人还是自己人，都被这朦胧的毒雾一眨眼间吞噬进去，瞬间化为了一滩血水！

　　这七彩云罗掌由严半鬼这样天生毒体的人使出，竟是威力更甚！

　　不过，也正因如此，严半鬼同样也承受着比其他人更剧烈的痛楚。每当使出这七彩云罗掌，剧毒临身，他自身也会加剧毒素在体内的窜动。而且他体内剧毒的流动速度，比其他药王殿的人用这招，窜动地更快。

　　兀然间，严半鬼的面色更加暗沉，汩汩绿色的粘稠血液，不断地从其嘴角涌出。他肩头被谢天殇所伤的那个伤口，也开始化脓流血，看样子，仿佛是要把自己也化成血水一样。

　　可是他却依旧强忍着，双掌还在不断地释放着毒雾！

　　他必须完成皇浦青天交代下的任务，不然他回去依旧是死路一条……

　　谢天殇两眼直直盯着那毒气源头，手中剑光连闪，向那里射去，但是却全都石沉大海一般，消失了踪影！

　　眼看着那毒气已经弥漫过来，谢天殇不敢再怠慢，赶忙后退，来到了龙行云他们身边。

　　而他们前面那些成百上千的敌众，也全都死在了那漫天迷雾之中！

　　“好狠，竟然连自己人都不放过！”谢天阳眼瞳微闪，咬咬牙道。

　　龙行云面色凝重，微微点头：“这药王殿的七彩云罗掌一出，基本上我们没有解药的话，那家伙就等于无敌了！自己有再多人马，或者面对再多敌人，也根本不重要了！可以说，七彩云罗掌一出，他就已经立于不败之地！尤其是在这困阵之中，他的毒雾更是能将我们所有人赶尽杀绝！”

　　“那么……我们就没有办法了吗？”眉头微微抖动，谢天殇冷冷道。

　　点了点头，龙行云眼中闪着深邃的光芒：“当然有，破阵出去即可。他的毒雾扩散，也是有范围的！”

　　“哼，说的轻松！刚刚我已经连挥数十剑，依旧破不开！除非给我更多时间，不过看来是来不及了……”谢天殇长叹一声，望着那已经开始越来越稀薄的血影，无奈摇摇头。

　　其余众人也是咬咬牙，不甘地看着前面的毒雾步步逼近！

　　可是，谁也不知道的是，困阵之外，第三队人马已然赶到……


第307章 破阵

　　三十六道冲天光柱，形成了一个无形的结界，将所有人都困在结界之中，外面的人根本看不到里面的情况。

　　即便是水形镇国石前的众人，也只能看到那光柱熠熠生辉，却是不明其中形势，心下大急。当然，帝王门一派的人却是悠闲得很，嘴角都挂着一丝狰狞的淡笑，早已胸有成竹！

　　光柱之前的一片草丛中，楚倾城一队姗姗来迟，见此情景，忍不住眉头一凝，全都泛起了惊疑之色。

　　他们实在不明白，卓凡让他们变道来此，怎么会突然出现这玩意儿！

　　“这是……三级阵式？”楚倾城眼瞳微微缩了缩，喃喃出声。

　　洛云海淡淡点头，面色渐渐凝重下来：“没错，而且这还是行军之中，为了伏击，最易布置的多人操控阵式！看来我们路上有所耽搁，实在是太幸运了。这里早已被人布下了陷阱，想必已经有人中招了！”

　　“什么，这怎么可能，你是说卓凡把我们引到这陷阱之中？”心下忍不住大惊，楚倾城不可置信地叫出。

　　淡淡地点点头，洛云海眼中同样泛着狐疑：“虽说卓大哥一向运筹帷幄，不会犯这种错误，不过……当务之急，还是打破这结界再说吧！”

　　深深地看了他一眼，楚倾城思量片刻，了然点头，马上大喝道：“来人，随我来，将这阵式的阵眼打破，救他们出来！”

　　“是！”众人一抱拳，便齐齐跟着楚倾城冲了出去。

　　水形镇国石前的姥姥等人，还在一脸焦急，不知该如何是好。却突见楚倾城一队人马陡然冲出，不由大喜。这下另外两队有救了，希望不要太迟才好！

　　轰轰轰！

　　楚倾城当即数掌连出，轰击在那熠熠光柱之上，直将那光柱打得颤颤巍巍，光芒闪烁。不过，三十六道光柱遥相呼应，彼此连做一体，却是互相支援。

　　击其一处，力量立刻分散到其余三十五处光柱之中，以致于在楚倾城的强大元力轰击下，那些光柱虽然颤抖，但却并无崩溃之兆。

　　其余各处，众人在轰击时也是如此，却是压根没有半分作用！

　　姥姥等人见此，不觉心中焦急。这是一个跟时间赛跑的救援行动，若是再晚一点的话，恐怕里面的人也要全都惨死其中了。

　　而结界之中的龙行云等人，面对步步逼近的毒雾，根本没有丝毫办法，只能步步急退。待到退无可退时，便把一些无关紧要的人扔出去，节省空间。

　　反正你们是我们的附属家族，你们为主子牺牲的时候到了！

　　而那些人，也明白这一点，有时候不必几位少爷发话，他们自己就站出来，向毒雾里面冲了进去，瞬间化为了血水。

　　薛凝香看得一阵难过，眼中满是泪水！

　　大家都是人，为何他们就必须要牺牲呢？

　　可是残酷的事实就是如此，他们若不牺牲，难道让御下家族的人牺牲吗？若这件事真的发生的话，就算龙行云他们愿意，那些人也绝对不敢！

　　要知道，这件事一旦泄露，危难关头主子牺牲，但这些附属家族的人却保全了性命，那面对他们整个家族的将会是什么样的结果？

　　必定是抄家灭门！

　　所以，他们如此做，与其说是大义凛然，忠心耿耿，不如说是为自己家族保留血脉。若是主子有情的话，事后当会对他们家族照顾有加！

　　因此，在这危急情况下，舍身成仁的人络绎不绝。但即便如此，那毒雾扩散之迅速，也已经把他们逼到了角落之中，退无可退之地。

　　眼中不觉一暗，龙行云看了看周遭已经零零碎碎十几个人，不觉哀叹一声，无奈摇摇头：“以那毒雾扩展速度，就算再有人牺牲，也空不出多少空间了。这次，难道我们真的要丧命于此？”

　　此言方落，众人不觉一低头，悲戚满面！

　　看着那满地血水奔涌，心中皆是一片黯然！

　　他们来的时候，两队数千人马，但现在只有屈指可数的十几人而已。可即便是他们，一会儿也将被化为血水，连个全尸都没有，实在是悲惨地很！

　　轰！

　　突然，天穹一阵震荡，周围那稀薄的血影不觉变得更加轻薄起来。龙行云眼瞳一亮，紧紧盯去，双眸之中似乎又出现了一丝希望之色：“有人在破阵！”

　　“没错，不过却不得其法。等他破阵来此时，估计我们早已尸骨无全了！”谢天殇抬首看了天空一眼，也是微微点头，但是却并不乐观！

　　此言一出，那些刚刚才露出期翼之色的众人，又是面色灰暗了下去。

　　龙行云却是摆摆手，一脸严肃：“话不能这么说，也许能成功呢？”

　　说着，龙行云便看向旁边一人，拍了拍他的肩头道：“兄弟，哪个家族的，什么时候跟随我潜龙阁的？”

　　“呃……云雨城，陈家，一百五十年前，就已然是潜龙阁的附属家族了！”那人脸色一瘪，已然明白了他的意思，但还是躬身行礼道：“希望大公子日后，对我陈家多多照顾！”

　　“放心吧，你们是跟随我们的老家族了，这次你又做出这么大的牺牲，我龙行云出去一定不敢忘记！”龙行云点点头，肃然道。

　　那人长出口气，脸上露出欣然之色，接着眼中一凝，又向前一跃，登时便冲入那毒雾之中。但是他刚刚接触那毒雾，便迅速化为血水，以肉眼可见的速度，消失不见了。

　　薛凝香一声尖叫，再次俯在谢天阳肩头，眼泪已是止不住地狂流。

　　谢天阳长叹口气，拍了拍她的玉手安慰，这就是御下家族的特权和行事作风，他已然见怪不怪了！

　　龙行云怡然自得地站在空出来的位子上，面色淡然，至于他心里还记不记得那人的出身，谁也不知道。

　　总之，此时此刻，既然有人破阵，那就还有活的希望。本来他是不想再让人牺牲了，反正大家最后都要死，可是现在，就算死，他也要是最后一个！

　　万一……还能活呢？

　　困阵之外，楚倾城率人连击数十下那三十六道光柱，却依然没有什么效果，不觉大急。姥姥他们也是急的手心直出汗，尤其是谢啸风和龙逸飞两位家主，他们的儿子可全都在里面呢，现在生死未卜！

　　恐怕在场众人，没有人比他们更急了！

　　独孤战天如一把斩天长刀般，伫立在众人之间，紧紧盯着里面的画面，眉头微动，不发一语。

　　独孤林看了他一眼，喃喃出声：“元帅，这三十六天罡阵……”

　　“不必说了，云海他应该有法子！”缓缓摆了摆手，独孤战天双瞳精光闪过，充满了自信。

　　四虎见了，也是微微点头，看着镇国石中的那道幼小少年露出了淡淡笑意。

　　洛云海仔细观察了一圈，突然道：“楚楼主，此乃三十六天罡阵，乃是按星辰三十六天罡布阵，一荣俱荣，一损俱损。只有攻生门，破死门，方可连破！”

　　“你有办法？”楚倾城眼中一亮，问道。

　　微微点点头，洛云海一脸自信：“这套阵法军队常用，我跟随义父学过两年，请楚楼主将指挥大权交与我！”

　　“好！”楚倾城也不含糊，一点头就答应了！

　　洛云海深吸口气，面色一肃，大吼道：“所有人听令，董天霸带三百人马，攻西方正中生门，肖丹丹带三百人马攻东方第二死门，剩下的人跟我去攻杜门！”

　　话音方落，众人一声应和，便齐齐出发！

　　霎时间，三队人马如三条巨龙般，直插三十六道光柱之间，如同翻江倒海似的，一一攻去！

　　人们只见，董天霸众人刚攻生门时，那道光柱嗡的一声发出一阵无形波动，向其他光柱传去。可正在此时，肖丹丹和洛云海同时攻击死门和杜门！

　　一时间，又是两道波动产生，却是好死不死地挡住了第一道波动传出的路径。

　　于是乎，三道波动同时聚于中间一道光柱上，并没有分散到其余三十多道光柱里！以致于那道光柱瞬间承受了三方力道，登时碰的一声，爆裂开来，里面的人影也连呼叫一声都来不及，就瞬间炸的四分五裂！

　　三十六道光柱蓦然失去了平衡，彼此之间传送的能量也极其不稳起来。

　　独孤战天见了，不觉大笑出声：“这小子这两年，没白跟老夫一场啊！”

　　天宇四虎也是欣然点头，毕竟这个弟弟主要是他们带出来的！现在在百家争鸣上如此威风凛凛，他们也与有荣焉！

　　姥姥他们见此，微微点头，心中更是大喜。他们万万想不到，洛家除了卓凡这个诡异的大管家之外，少主也以惊人的速度成长起来了。

　　于是乎，心中对卓凡的手段也更加惊叹！

　　他们都知道，洛云海今日之所以能成长得如此出色，人中龙凤，完全是卓凡一手安排的。若非卓凡运筹帷幄，一个三流世家的小子，又如何能拜到天宇大元帅，独孤战天手下培养？

　　楚倾城在一旁看得暗暗点头，心中欣喜，想不到这么一个难搞的多人困阵，在洛云海手里却如此轻易地就被破解了！

　　可是，洛云海却丝毫不敢怠慢，依旧指挥三队冲锋：“景门已破，向伤门出发！”

　　“是！”众人也是群情激奋，斗志昂扬，大喝出声。

　　镇国石前，帝王门等人却都是面色一暗，迅速阴沉了下来。只有冷无常一人，一直挂着一丝神秘的笑容，直摆手：“呵呵呵……不碍事，不碍事的……”


第308章 真正的目标是她

　　轰轰轰！

　　一声声爆响接连传出，洛云海指挥三队人马左冲右突，三十六道光柱，须臾之间便被灭掉了十道，好不威风！

　　围观众人看得也是啧啧称奇，尤其是洛云裳等洛家众人，更是激动地全身颤抖。他们的少爷终于成长起来了，日后一定会是一位出色的家主！

　　待到三十六道光柱被灭到一半时，整个结界终于忍不住颤抖起来，似乎随时要崩溃的样子，区区十八道光柱，已然难以支撑这庞大的阵式能量！

　　洛云海眼瞳一凝，大喝声道：“撤！”

　　于是众人便急急奔走出大阵之外，只不过一些腿脚慢的，还是晚了一步。在没来得及逃远前，大阵已是轰然炸开！

　　轰！

　　强大的能量冲击四散射出，一些人还没反应过来是怎么回事，已是陡觉背后一道大力冲过，瞬间炸得四分五裂，连呼叫都来不及发一声！

　　下一刻，腥臭的毒雾兀然出现在所有人面前，有的人刚刚逃过那爆炸波及，才缓过一口气来，心中庆幸，却是又骤然被卷入那漫天毒雾之中，在声声哀号里，化为了血水！

　　眼瞳忍不住一缩，楚倾城心下大惊：“大家小心，这是药王殿的七彩云罗掌！”

　　说着，自身周围已是迅速泛起了一层冰霜，楚倾城双掌齐出，一道无形的寒冰障壁已是挡在了所有人面前。

　　但是那毒雾临前，与那障壁接触，却是发出滋滋滋的腐蚀声响，那障壁也在以肉眼可见的速度消散着，眨眼间便不见了踪影。

　　心下不由大骇，楚倾城还从来没见过如此强大的毒雾，即便是那毒手药王亲自出手，也不可能有这般威力吧！

　　这严半鬼天生毒体，果然名不虚传，七彩云罗掌一出，无人可挡！

　　不觉狠狠咬咬牙，楚倾城没有办法，只好抽身回退，以致于很多人又被那毒雾席卷，顷刻间化为血水，却是无可奈何。

　　“哈哈哈……楚楼主，你来得正是时候，救命之恩，永生难忘！”正在这时，一声大笑响起，数道身影突然从天而降，落到了楚倾城面前。

　　定睛看去，却正是龙行云、谢天殇等人。只是此时此刻，他们一众人等已不到十人，皆是两大世家的主要人员，附属家族已然全灭。

　　如果说还有一个附属家族的话，那就只剩薛家兄妹了。

　　不过这也是靠谢天阳和卓凡的面子，不然估计早已被他们牺牲了！

　　但是所幸，在最后一刻，所有人都快被那毒雾吞噬前，结界忽然破开，给他们打开了一条生路，于是众人才能凌空飞起，逃过这毒雾席卷，与楚倾城他们汇合！

　　水形镇国石前，龙逸飞、谢啸风等人，看到自己的儿子安然无恙，不觉长吁了一口气。但再看那毒雾漫天，血水横流的场景，也是吓得头上一脑门冷汗直冒！

　　此次百家争鸣，因为七家正式开战，果然比以前的要凶狠地多！

　　往届争斗，七家互留颜面，只是附属家族拼斗罢了。可是这次，不但是附属家族们拼的血流成河，连七世家都拼的这么你死我活，手下丝毫不留情面！

　　可以想象，若非楚倾城关键时刻带人救援，剑侯府和潜龙阁的公子少爷们，可就全都要死在那严半鬼手上了，两位家主也该绝后了！

　　一念及此，两大家族的高层便不觉心中惴惴，一阵唏嘘，这可谓是千年来最惨烈的一战吧，但愿他们能够平安度过！

　　药王殿殿主，严伯公看着这一切，却已然笑开了花，还不时地向旁人得意地挑着眉，仿佛在说，看到了吧，这就是我们药王殿的绝学，七彩云罗掌的威力。

　　一人出手，天下我有，万军奔腾，亦不敢近，牛逼吧！

　　众人深深地看了他一眼，虽然不屑于他这种小人得志的模样，但也心中忌惮。这七彩云罗掌落到这严半鬼的手里，简直就是杀人利器。

　　以前人们拼着鱼死网破的斗志，还能冲进去拼一下。但是面对严半鬼的毒雾，只要挨上就会化为血水，却是连跟他拼的资格也没有了！

　　这就是六龙一凤中，云山毒龙严半鬼的真正实力啊，实在太可怕了！

　　只有帝王门不置可否地摇摇头，似乎完全不把这七彩云罗掌看在眼里……

　　另一方面，楚倾城等人被那毒雾逼得一阵后退，毒雾弥漫四方，树木花草沾上，迅速化为齑粉，即便是磐石，也逃不过被腐蚀成酸水的命运。

　　一些腿脚慢的修者，一不小心就会被那毒雾吞噬，阵阵哀号之声不绝于耳！

　　楚倾城听得不忍，眉头深皱，咬咬牙道：“必须阻止他，要不然我们的人都要被他杀光了！”

　　龙行云淡淡点头，眼中精光涌动：“是啊，在那水形阵门前，天宇内各大家族可都在看着呢，要是我们三人被这严半鬼一人打得如此狼狈，岂不太丢脸了？二位，我有一法可试，只是要三人合力才可，而且风险也颇大，不知二位敢否？”

　　彼此对视一眼，楚倾城与谢天殇齐齐点头：“说！”

　　嘴角划过一道莫名的轻笑，龙行云在二人耳前耳语几句，二人便眼瞳精光一闪，猛一点头。

　　下一刻，三人面对那恐怖毒雾，不退反进，骤然冲上前去。这不禁让所有人大吃一惊，心中震撼莫名。

　　他们是要找死吗？就算是六龙一凤，面对这毒雾也是沾着就死，碰着就亡啊！

　　然而，让所有人惊异的一幕出现了！

　　只见三人前冲，谢天殇骤然冲在最前，然后一剑挥出。但见一道金光熠熠生辉，气冲牛斗，眨眼工夫便已然来到毒雾之前，却是毫不停滞地瞬间穿过。登时便将毒雾震散向四周，蓦然射出了一条康庄大道。

　　三人齐齐冲入道内，不过正在这时，那毒雾又开始回聚，眼看要将三人吞噬其中。

　　正在这时，楚倾城却是寒芒闪烁，双手一挥，便在周围凝结出一道冰壁，将所有毒雾皆挡在外面！

　　可是那腐蚀之声响彻耳畔，却也表明，这道冰壁挡不了多少时候！

　　不过，他们也只需这一刹那工夫也就足够了。紧接着，早已蓄力许久的龙行云一掌击出，登时一条龙形劲气飞出，霎时便又开辟出一条通道来，三人继续前行。

　　而后方冰壁已然腐蚀殆尽，退路渐渐被堵。但是他们也不担心，因为他们敢这么来，就没想着找退路！

　　于是乎，就这样谢天殇和龙行云开路，楚倾城帮三人阻挡毒气回笼，很快便冲到了最中心位置，毒气源头！

　　当谢天殇再一道剑气射出后，已然破开了重重迷雾，露出了严半鬼已是吐血不止的身影。

　　眼瞳忍不住一缩，严半鬼大吃一惊！

　　此时此刻，他因发动七彩云罗掌，早已毒入脏腑，重伤在身，可偏偏这时又被三人联手破解了毒雾。

　　现在的他，即便单打独斗也不是三人对手，又哪里是三人联手之敌？

　　情急之下，严半鬼刚想逃窜，龙行云却眼睛一亮，当即一个闪身潜入了他的身侧！

　　嘿嘿嘿……这可是千载难逢的机会。所谓趁你病，要你命，这个功劳，老子领了！

　　咧嘴邪笑一声，龙行云一掌击出！

　　轰！

　　丝毫没有任何反抗之力，严半鬼当即被一掌击飞出去，一口鲜血忍不住喷出，已是重伤倒地不起！

　　而也就在他被击飞的一刹那，周遭的毒雾也迅速消散开来！

　　三人缓步向前，将虚弱的严半鬼围在当中，彼此对视一眼，却都是露出了欣喜之色。

　　水形镇国石前，药王殿严伯公见了，不觉大骂出声：“卑鄙，以三敌一，无耻之徒！”

　　听到此言，众人纷纷侧目鄙夷地看了他一眼。这本来就是家族战，以三敌一又怎么了？先前严半鬼带着一万人伏击他们几千人，你怎么不说？

　　似乎也觉得自己理亏，严伯公红了一下脸，便不说话了！

　　姥姥和龙逸飞等人喜笑颜开，一阵兴奋，但是看到帝王门一行人依旧面色淡然，丝毫不像是打了败仗的样子，却是不觉又凝重起来。

　　这帮人，究竟葫芦里卖的什么药？

　　正当疑惑间，楚倾城愤怒的声音传入了所有人耳内。

　　“严半鬼，你一招致使这般生灵涂炭，草菅人命，当真该死！”楚倾城看着地面一片血流成河的样子，知道起码成千上万人死于这毒雾之中，不觉指着地上虚弱的严半鬼怒骂道。

　　龙行云却是摆了摆手，不置可否地笑道：“呵呵呵……楚楼主不必生气，如今能够拿下这药王殿的严半鬼，那几千人的牺牲也是值得的。而且死的大多数，一万之众，还是他严老鬼自己带来的人马。如此算下，这场大战我们不亏啊，哈哈哈……”

　　龙行云大笑出声，楚倾城等一众女子却是暗哼一声，不去理会。

　　难道说一场大战下来，只要对方比自己人死得多就不亏吗？可是那些死了的人又如何？男人都如此冷血吗？

　　不过她们也只能心中悲凉，却是无奈，因为这就是残酷的战争……

　　“呵呵呵……你们不亏，我们也不亏啊！”突然，一声轻笑传出，接着便是一道巨响声中，谢天阳口吐鲜血飞了出去。

　　而在他刚刚所在位置，不知何时却出现了一道人影，定睛看去，却正是幽冥谷的幽雨山无疑。

　　“大公子有命，要让这个女孩儿死得要多惨，有多惨！我一直不知该如何给她个惨法，不过现在，我好像想到了！”

　　嘴角划过一道神秘的弧度，幽雨山转首看向一旁已然惊慌失措的薛凝香，在她那惊恐的眼神中，一把抓住了她的咽喉，高高举起：“小姑娘，你可真有面子，让我们牺牲这么多人，只为把你最痛苦的一面，给那个人仔仔细细看清楚，呵呵呵……”


第309章 幽冥鬼手

　　“凝儿！”

　　薛刚和薛林二兄弟不由大喊一声，也不管他们面对的是怎样不可敌的存在，齐齐奋不顾身地冲了上去。

　　可是幽雨山却连看他们一眼都没有，随手一挥，一道罡风便陡然将二人击飞出去。还在空中，他们便已一起口吐鲜血，无力地倒了下去，再也爬不起来了。

　　只是看向薛凝香的方向，一阵焦急！

　　薛凝香一急，看向两位兄长，惊叫道：“大哥，二哥！”

　　“呵呵呵……放心吧，他们没事，本公子对杀死这种小爬虫可没有半分兴趣！”不觉嗤笑一声，幽雨山邪笑着看向手中的玉人！

　　咻！

　　突然，一道剑光划过，不知何时，谢天阳已是再次爬起身来，一剑向他咽喉刺去：“空灵九式，净空式！”

　　刹那间，整个空间都仿佛静止了一样，甚至于连幽雨山的呼吸都变得极为缓慢，只有那一道璀璨的剑光在以极快的速度向他咽喉递进！

　　可是他却丝毫不慌张，只是随意轻抬一手，伸出两指便轻易地将那道寒芒夹于手中。谢天阳的利剑还想再向前进，已是万万不能！

　　眼瞳忍不住一缩，谢天阳还来不及反应过来，幽雨山那不屑的冷笑已是传入了他的耳边：“哼，这空灵九式若是由你大哥使出，本公子还忌惮三分，不过你的话，呵呵呵……还是算了吧！”

　　话音刚落，幽雨山身子猛地一抖，便碰的一声，骤然将谢天阳连人带剑一起震飞了出去。

　　待到落地时，已是一口鲜血忍不住猛喷而出，身子瞬间没了力气，只能不甘地看着幽雨山那邪恶的手掌，紧紧抓着凝儿白皙的脖颈，越来越紧，却是无能为力！

　　楚倾城、谢天殇等人见了，待要前冲，幽雨山却是眉头一凝，猛地将薛凝香的身子摆到众人身前，大喝道：“别过来，否则这姑娘分分钟没命！”

　　身子不觉一滞，三人前冲的身形顿时止住。彼此看了一眼，皆是小心翼翼地停下了脚步，满面凝重！

　　虽说这小姑娘不过是个二流世家的小姐，跟别的附属家族弟子没什么差别。可是她的身份却极为特殊，与剑侯府的谢天阳和冲天魔龙卓凡都有很深的交情。

　　就算不看僧面看佛面，他们也绝不能让这女子因他们而死！否则的话，他们又怎会被这幽雨山要挟？

　　同样明白其中道理，幽雨山看着三人愤恨的眼神，不觉邪笑出声：“三位都是各大世家的得意弟子，想不到今日却会为一个二流家族的小姐畏首畏尾，倒是真的很难得啊，哈哈哈……”

　　仰天大笑一声，幽雨山转而看向手中一脸不屈的薛凝香，挑眉道：“看到了吧，小姑娘，你在他们眼中有多么重要！而这个地位，是那个男人给你的，同时也是那个男人害你的。若非是他，我们又怎会把目标锁定在你这么一个小姑娘身上？”

　　眉头不觉一动，薛凝香狠狠咬咬牙，却已是知道他口中之人是谁。

　　不远处的楚倾城和谢天殇等人，也同样明白了一切。原来这所有的埋伏计划，都是针对卓凡而来的。

　　若真是如此的话，薛凝香在卓凡心中的地位恐怕非同小可，以致于让对方不惜颜面，向一个柔弱少女出手，可能就是以此来要挟卓凡吧。

　　那么这样的话，他们就更不能随意出手，以免伤到了薛凝香的性命，之后没法向卓凡交代！

　　一时间，三人彼此对视一眼，皆是暗暗点头，秘密寻找着对方的破绽。不过，幽雨山同为六龙一凤之一，又岂能如此轻易地被他们三人抓住漏洞，把人救出！

　　于是乎，四人顿时僵持下来，谁也奈何不了谁！

　　水形镇国石前，所有人看着这一切，都不觉发愣了！他们万万没想到，一个区区二流家族的小姐，居然成为了要挟楚倾城和卓凡他们的把柄。

　　洛云裳双拳紧握，已是满手心汗水，面上大急。

　　其实她早已意识到卓凡对凝儿之心，比对其他任何人都要亲近，不论是她还是楚倾城，都比不上这个天真烂漫的小丫头，在他心里的位置。

　　只不过，在卓凡没有意识到前，她却没有点破。只因她实在是太担心，甚至是害怕，卓凡明白了自己的心之所属后，会远离她而去。

　　以致于在百家争鸣之前，卓凡一阵心思烦闷，甚至于常常无缘无故的大发雷霆，皆是找不到症结，还以为自己的心境不稳所致！

　　只有洛云裳早已明了，他这就是嫉妒，嫉妒凝儿与谢天阳朝夕相处的日子。

　　只是卓凡一生钻于修行之道，感情一事几乎都是空白，所以自己也完全不知内心烦闷原由，反而把自己逼到了绝情绝义的极端！

　　这样一来，虽说让他的心境得到一时平静，但是却宛如江河泛滥，筑堤截流一般，只是把那无尽的相思掩埋心底罢了。

　　一旦破堤而出，那道洪流将会淹没所有一切！

　　仿佛已经看到了未来卓凡那痛苦哀嚎的面容，洛云裳的眼中已是有泪光闪动，看着阵门画面中，被紧紧掐住的薛凝香，也是心中大急，暗暗祈祷。

　　凝儿，你千万不能有事，不然卓凡一定会疯的！

　　而在这所有人中，真正关心薛凝香安危的，恐怕也只有她的父亲和爷爷了。看着自己的女儿孙女，被六龙一凤中的幽雨山紧紧掐着脖子，似乎一念之间便会断气一般，却是急的心都快碎了！

　　他们的凝儿一向心地善良，与人为善，却为何会遭如此厄运？

　　诸葛长风冷眼看着这一切，眼中精光闪动，转首看向冷无常道：“冷先生，这就是您找到的，那小家伙的致命之处吗？”

　　“呵呵呵……丞相大人有所不知，据在下多日观察，这小丫头便是那卓凡心中的最大心结，或许连他自己都没有意识到呢！”冷无常微微点头，淡笑出声。

　　诸葛长风眉头一挑，轻笑道：“哦，既然连他自己都不清不楚，那冷先生是如何捕捉到的呢？”

　　“呵呵呵……这个倒是简单，人往往会下意识的将自己的渴望表现出来。当那卓凡第一次出现在云龙城时，是与我们大公子交手之时。那一刻，他救下的两名女子，其中一名是洛家小姐，另一名就是这薛家丫头！”

　　“哦，只凭这就能断定？”眉头一挑，诸葛长风淡笑道。

　　缓缓摇了摇头，冷无常一脸得色：“这当然不会如此简单，只不过在他救了两女的一刹那，他的眼神却是很自然地看向了这薛家丫头。试问，连自家小姐的安危都不顾，首先去关心另一名女子，这是什么样的情感？”

　　“另外，在演武场上，卓凡第一次得胜，意气风发之时，他最先去找的人又是谁？呵呵呵……一个男人最想把自己雄姿英发的一面，分享给的，不是什么觥筹交盏的挚友，而是自己心爱的女人。也许，这所有一切都是下意识的行为，不过却也最能反应他内心所向！”

　　深深地看了他一眼，诸葛长风了然点头：“冷先生真是有心了，居然仅凭两个细节就能窥视到那小家伙的内心深处，即便是老夫也不得不写个服字啊！”

　　“哦，不敢不敢，丞相大人才智无双，在下怎敢相比。至少，在下就从来不知丞相大人心中所想之事，半分都猜不到啊！”冷无常微微一躬身，看似谦恭，但是抬首看向诸葛长风时，眼中却是精光熠熠，似乎有挑衅的意味。

　　眼中闪过一道莫名的光芒，诸葛长风大笑出声：“哈哈哈……冷先生也对老夫有兴趣吗？那是不是说，你的下一个目标就是老夫了？”

　　“哪里哪里，在丞相大人面前，在下又岂敢造次？”冷无常摇摇头，淡然出声。

　　深深地看了他一眼，诸葛长风冷冷一笑，便不再去理会，只是悠然道：“等冷先生把这小猴子擒住之后，老夫倒不介意陪阁下玩玩儿！”

　　眉头忍不住抖了抖，冷无常长须微动，眼中却是少有地生起一股战意！

　　天宇三大智星，他一直排在诸葛长风之后，如今有机会较量，虽然心里没底，但却让他止不住地兴奋！

　　天下第一之名，是每个有实力的男人都会拼命争取的，更遑论是他神算子了……

　　另一方面，幽雨山见楚倾城三人都不敢再乱动了，不由转而又看向眼中满是惊恐之色的薛凝香，邪笑道：“小丫头，本来那老毒鬼是想把你化为血水，给那小子看的。不过我倒是认为，这还不太能够拉仇恨，所以我想到了一个更好的主意！”

　　“做梦，卓大哥一定会来救我的！”薛凝香执拗地摆了摆身子，大骂出声，但是手中却是不自主地摸上了那枚雷灵戒。

　　因为她知道，每当雷灵戒闪耀之时，卓凡一定会从天而降，来到她身边，救她出危机之中。

　　卓大哥！

　　心中默念着这三个字，薛凝香心底一直坚信着，她幻想出来的英雄童话。

　　谢天阳咬着牙，想要爬过去救下心中所爱，却是没爬几步，又无力地瘫软下来，只有那双嗜血的双瞳，紧紧盯着幽雨山不放，宛如要将他生吞活剥了一般。

　　轻笑着摇了摇脑袋，幽雨山没有理会周围一切，只是嘲讽地看着她：“小姑娘，你心中的那个人不会来了，就在你们被我们埋伏之时，他已经去找皇浦青天争夺第四枚溢神丹了。呵呵呵……对了，你应该是要成为我们幽冥谷炉鼎的人吧！那么，虽然迟了几年，但现在还是乖乖接受自己的命运吧！”

　　话音刚落，幽雨山突然眼瞳一凝，一只手掌陡然抓在她的天灵盖上，汩汩灰色的气流，伴随着阵阵鸹噪的尖叫，逸散而出！

　　见此情景，所有人都不觉惊叫出来：“幽冥鬼手？他……他要夺凝儿精魄！”


第310章 你来的太晚了

　　“凝儿！”

　　谢天阳眼瞳猛地一缩，忍不住声嘶力竭地狂吼出声，想要前去救助，却是半分力气也提不起来。

　　精魄乃是灵魂之基，万物精华！

　　生命之所以有了精魄，才能凝聚神识，灵魂不散。若是精魄被夺，那即便肉身长存，灵魂也会难以凝聚，分分钟溃散消失！

　　楚倾城等人见此，不由大惊。原来这幽雨山并非是要拿凝儿要挟卓凡，而是要置她于死地！于是纷纷出手，想要阻止。

　　可是，已然来不及了！

　　幽雨山一脸狰狞之色，手中灰气荡漾，一只手在薛凝香头顶正上方位置，一步步向上抬高，宛如在吸食什么东西。

　　薛凝香则是面色越来越灰暗，满是痛苦之色，只是她的嘴中，还在喃喃着几个字：“卓……卓大哥……救我……”

　　嗡！

　　突然，一阵无形的波动发出，薛凝香的头顶陡然闪过一道耀眼的光芒。接着，一只散发着纯净能量的无形晶体便从她的头顶天灵盖吸了出来。

　　而也就在这一刻，薛凝香眼瞳光芒一散，彻底失去了全身力气，甚至连平时灵动的风采也不见了，无力地倒了下去。

　　眼瞳不觉一凝，幽雨山面上兀然出现了兴奋之色，看向那道耀眼的光芒，甚至都有些迷醉一般：“好纯净的精魄，真是千年难得啊。当初让这小丫头逃了，还真是一大损失，幸好现在什么都补回来了！”

　　如此说着，幽雨山手中光芒一闪，出现一鼎巴掌大小的香炉，揭开盖子，登时便将那精魄收了进去！

　　“幽雨山，把凝儿的精魄还回来！”突然，一声娇斥响起，楚倾城猛地飞向他，一掌击出。

　　幽雨山丝毫不惧，一掌反出。

　　轰的一声巨响，二人双掌相交，却是各自回退，不相上下。楚倾城连退五步，方才止住身形。幽雨山却是借着回退之力，向后直飞出去，大笑出声：“哈哈哈……这小丫头没了精魄，魂识还能支撑几日，就让那小子跟她来个临终告别吧。不过你们给我传个话，他要想报仇，到土形阵门前来，我们等着他！”

　　楚倾城咬咬牙，恨恨地看着幽雨山飞去的身影，却是再也追不上了。

　　但是，正在此时，两道光芒却是陡然在他身前出现，却正是谢天殇和龙行云二人，早已截在了他的退路上！

　　“幽雨山，在老子面前杀人，你还不配！”谢天殇面色一怒，一剑飞出！

　　但见金光璀璨，剑气凌天，直向他面门飞斩而去。龙行云也是邪笑一声，一掌推出：“嘿嘿嘿……既然来了，还想回去，你丫也给我留下来吧！”

　　轰！

　　滔天骇浪般的剑势与掌力迎面扑来，幽雨山不觉大骇。这二人都是与他齐名的六龙一凤，以一敌二，他万万不是对手！

　　情急之下，他只有一甩手，将自己的灵宠扔了出来，挡下了那二人的攻击，自己夺路而逃，连这五级灵兽也不要了！

　　碰碰！

　　五级灵兽，炽焰飞鹰刚刚被放出来，还没搞清楚是怎么回事，便接连被揍了两下。虽然面对这两个天玄强者的一击，自己没有造成多大伤势，但是也疼得吱哇乱叫！

　　再转首一看，不觉顿时傻眼了！

　　咦，主人呢，把它放出来，自己溜的没影了？

　　谢天殇和龙行云见此，也不觉气滞，这丫的也太无耻了，居然用一只五级灵兽给自己断后路，实在无情无义！

　　不过，既然你要牺牲，我们不让你牺牲一下，是不是更无情无义？

　　如此想着，谢天殇和龙行云二人彼此对视一眼，却皆是冷笑出声。而后同样一人一甩手，将自己的灵宠释放了出来。

　　霎时间，两位天玄强者加两只五级灵兽，将幽雨山的一只灵宠围在当中，丝毫不给生路，完全是要剿杀的节奏！

　　见到这个，那只炽焰飞鹰都快要哭出来了，这丫到底是怎么回事啊，谁能给我解释一下？为什么我一出来，就面对这种死局？

　　可是，没有人会回答它心中疑惑，周围的二人二兽，只是冷笑着将它围在当中，作为此次的战利品，一阵暴打，直将它打得哭天喊地，服服帖帖后，再收为己用！

　　逃走的幽雨山，一面眼含热泪，一面哀叹摇头。

　　唉，抱歉了，老伙计，为了完成任务，只能牺牲你了！

　　“幽兄，等等！”突然，一声急喝在他耳边响起。幽雨山一怔，却见不知何时，严半鬼已是来到了他的身边。

　　“老毒鬼，你怎么逃出来的？”幽雨山一愣，疑惑道。

　　不觉轻笑一声，严半鬼庆幸道：“这还多亏了你把他们注意力都引开，我趁机服了一枚丹药便溜掉了！”

　　“呃，既然你已经恢复了些许，早知如此，刚刚我就不用把我那只灵宠给舍掉了！对了，刚刚你为什么不放灵宠来救我？”

　　听到此言，严半鬼不屑地撇撇嘴：“得了吧，老子身受重伤，那边三人三兽，咱这边只能算一人两兽。就算老子放出灵宠，也不过多赔进去一只五级灵兽而已，还是牺牲你一只灵兽好了！”

　　不觉气息一滞，幽雨山脸颊忍不住狠狠抽了抽，心中暗骂。

　　妈的，这次是两人的任务，可是他的牺牲最多啊，实在是赔大了！

　　而严半鬼虽然有伤在身，但是此时却是一阵春风得意，准备领赏去了。一见此景，幽雨山更是忍不住暗暗恼怒。

　　另一方面，龙行云他们把那炽焰飞鹰打得奄奄一息后，终是收入戒指，而后又来察看谢天阳等人的伤势。

　　楚倾城等众女，来到薛凝香身边，把她扶起，却见她已然双瞳涣散，生命力在不断降低，却是忍不住心中哀痛！

　　缓缓伸起一只手来，楚倾城眼中含着泪光，手上却是元力波动异常。董晓婉见了，不由大惊：“楚楼主，你要干什么？”

　　“凝儿姑娘精魄被夺，神魂涣散，灵魂将会渐渐游离体外，那种痛楚，宛如抽丝针刺，痛入骨髓，直至灵魂完全溃散为止！与其如此，不如给她一个痛快的！”楚倾城眼瞳一凝，咬咬牙道，心中如滴血一般不忍。

　　董晓婉不觉怔了怔，接着不忍地扭过头去，两行清泪已是忍不住地流下！

　　薛家众人还有谢天阳，虽然没在凝儿身边，但是听到此言，也是心如刀绞，不忍地低下了脑袋。

　　虽然他们还想救凝儿，哪怕一丝希望也好，但也不愿她再受如此折磨。

　　只有冷无常微微点头，淡淡出声：“这种死法倒是很不错，比那化为血水要强多了！看来这幽雨山，对这计划倒是很用心么！”

　　皇莆天元微微点头，一脸笑意……

　　……

　　“那么凝儿，我动手了，不要怪我！”再看了一眼，薛凝香气若游丝的苍白面庞，楚倾城一掌直直击下，却是陡然被一只玉手抓住。

　　楚倾城一愣，看过去，却正见那只玉手的主人，正是薛凝香无疑。

　　此时的她已然没了半分力气，即便是一双灵动的双目也已然呆滞，仿佛看不到任何事物，但是她还是拼着最后一丝力气，挡下了这一掌，嘴角虚弱地翘起一个凄婉的弧度：“楚楼主，请……再给我一些时间，我想再看一眼卓大哥……”

　　身子忍不住震了震，楚倾城深深地看了她一眼，却已是哽咽地说不出话来。

　　她明白这灵魂溃散的痛苦，但即便如此，凝儿依旧愿意忍受这一切，等卓凡回归。同为女人，尤其是喜欢着同一男人的女人，这让她心中忍不住地一痛，背过身去。

　　仿佛已经知道她答应了，薛凝香虚弱地笑笑，用几不可闻的声音道：“谢谢！”

　　接下来，谢天阳和薛家兄弟三人，在服了疗伤丹药后，好转了许多，也都能正常行动了。于是三人赶忙来到薛凝香身边，陪伴左右！

　　看着她那苍白的面颊越来越虚弱，众人心中也是一阵悲恸！

　　谢天阳本想去抢回薛凝香的精魄，却是被谢天殇强制阻止了。只因为对方有皇浦青天坐镇，就算他们一起上也绝不是对手！

　　谢天殇就算是个武痴，也有自知之明，知道什么是不可抗力！至于接下来的行动，他们还想等卓凡到了以后再商量！

　　可是一天、两天过去了，卓凡依旧没有身影，薛凝香的气色也越来越差，很显然已然支撑不了多久了。

　　谢天阳在她身边陪着，眼泪就没有断过！

　　直到第三天午后时分，滋滋滋的轻响突然响起，谢天阳和薛凝香手上的雷灵戒同时发出了耀眼的光芒。

　　已经处于弥留之际的薛凝香，登时睁开了双目，嘴角泛起了一丝欣慰的笑意，喃喃出声：“他来了……”

　　轰！

　　一道雷芒从天而降，卓凡气喘吁吁地落在所有人面前，扫眼望了一下已经不到千人的队伍，心下一暗。再看向楚倾城他们时，才急急道：“你们……你们没事吧！”

　　众人面色一阵黯淡，皆是不语。

　　卓凡心中咯噔一下，一股隐隐不安的感觉登时升起。

　　谢天阳双目通红地看向卓凡，眼中甚至带着刻骨铭心的恨意，咬牙切齿道：“你……来晚了，来得……太晚了！”

　　不由一愣，卓凡万万没想到谢天阳与他生死之交，会有朝一日用这种眼神看他。但是很快，他便仿佛意识到了什么，嘴唇不觉抖了抖，喃喃出声：“凝……凝儿……出事了？”

　　没有出声，谢天阳深吸一口气，紧紧地闭上了双瞳，只是两颊旁还留着那深深的泪痕！

　　心中的不安越来越大，卓凡亦步亦趋地向前缓步前行，甚至于连那双腿都开始发抖了。他不想接受这个事实，因为他的原因，皇浦青天他们竟然真的对凝儿这个弱女子下手了……

　　可是，当所有人都落寞地闪开身形，露出躺在人群里奄奄一息的娇体时，卓凡却瞬间怔在了那里，再也前进不了一步……


第311章 暴走

　　“卓大哥……你回来了吗？”薛凝香此时已经极为虚弱，甚至于双瞳之中已是一片空洞，目不视物。但是她却依旧努力露出一副恬淡的笑容，似乎想要让所有人放心。但是众人却都已明白，她支撑不了多久！

　　嗡！

　　一阵无形波动发出，卓凡扩散出神识领域探查了一番，却是猛地身子一震，双瞳忍不住地缩了缩，顿时咬紧了牙关！

　　“凝儿的精魄……”卓凡双拳紧握，喃喃出声：“多长时间了？”

　　楚倾城面色一暗，看了他一眼，黯然道：“三天了……”

　　深深地吸了口气，卓凡无奈闭上双瞳，感觉双目之中似乎有一股难以抑制的温热在流淌，怎么也止不住！

　　一般精魄离体，只有十二个时辰内放回，才能有救。可是现在已经过了整整三天，以他现在的能力，即便夺回，也回天乏术了！

　　似乎明白卓凡此时心中的痛苦，薛凝香露出一副淡然的笑容，好像完全不把自己的死当回事似的，悠然道：“卓大哥，你说你会五天内回来找我。你没有骗凝儿，你真的做到了！”

　　说着，薛凝香吃力地将一只手抬起，上面的雷灵戒发出熠熠雷光：“卓大哥，我们的约定，你守住了。”

　　听着这道虚弱但是却满怀关切的声音，卓凡紧紧闭着眼睛，怎么也睁不开，因为他怕一睁开，滚滚洪流就会忍不住地涌出，心下也是如滔天骇浪般翻涌！

　　但是很快，卓凡便强制压下这股莫名的冲动，再次平静了下来，待睁开双眼时，眼中已是没有一丝波澜起伏，淡淡道：“凝儿，我迟到了，我……”

　　“卓大哥，你不必再说了，你没有迟到，在我的心里，今天刚好是第五日！”卓凡还没说完，薛凝香已是急急打断道，“卓大哥，你能不能再与我对一下这枚戒指，完成我们的约定！”

　　深深地看了一眼那苍白的小脸，卓凡缓步向前，来到她的身边，伸出雷灵戒对了上去，发出噼里啪啦的璀璨光芒。

　　薛凝香目不视物，但耳中却听得极为清楚，面上露出了恬淡笑容：“卓大哥，我知道你心中自责，但是这不关你的事。我相信我们这次被伏，你也是被他们算计了。所以，我一点也不怪你，甚至于他们说，是因为你才来杀我，我还有些高兴呢！这正证明了，我在卓大哥心里占着重要的地位，所以他们才会盯上我这么一个小丫头！”

　　拳头不觉紧了紧，卓凡没有说话，但是眼底深处却已然有怒火熊熊奔腾，只是这一点没有人能看得到。

　　“天阳哥，你不是要与我对戒指吗，那现在还愣着干什么？现在我的时间不多了，我还想再听听，我们三人的戒指一起发出的雷音。”这时，薛凝香又对谢天阳轻笑道。

　　谢天阳心中悲戚，抹了一把眼中泪水，快步走了过来，把自己的那枚戒指也对在了二人之上。

　　霎时间，三枚雷灵戒发出更加璀璨的光芒，一阵阵爆响在耳边鸣叫，薛凝香听着那悦耳的音鸣，安详地闭上了双眸：“真想再一次回到，我们在万兽山脉的日子……”

　　啪！

　　薛凝香的手一松，落到了地上，彻底没了生息。只是在那苍白的面容上，只有无尽的愉悦，却没有一丝愤恨与痛苦之色。

　　这对于精魄被夺，灵魂溃散而亡的人，是绝对不可能的。因为那种灵魂被抽离的痛苦，会让每一个临死前的人面容扭曲。

　　但是薛凝香却没有，她的面上只有满足和安然。

　　见到这个，即便是水形镇国石前一直看着的诸葛长风、冷无常和独孤战天也不觉微微动容。这样心地纯洁的女子，他们真是一生都没见过。

　　如此枉死，实在是可惜了。

　　诸葛长风长叹一声，无奈摇摇头：“难怪连这一向桀骜跋扈的小家伙，也会为此女动心，的确是世所难得！”

　　“唉，邪恶的灵魂总想靠在一个纯净的灵魂前，得到心理上的安慰！不过，这片纯净的灵魂一旦消失，邪恶的灵魂顿时没有了依靠，也必将会不受控制的暴走，届时没有人可以阻挡！”冷无常摸了摸胡子，却是轻叹出声，眼中闪过一道精光。

　　诸葛长风深深地看了他一眼，冷冷一笑道：“冷先生，将一头猛兽激怒，当心玩火自焚啊！”

　　“呵呵呵……丞相大人放心，世间最可怕的，是一头冷静的猛兽。至于暴走的猛兽，空有蛮力，却是再好对付不过了！”不由轻笑一声，冷无常露出了一副奸诈的笑容。

　　诸葛长风微微摇头，转而看向镇国石中的卓凡，长吐一口浊气：“小家伙，你该不会如此轻易就入套吧……”

　　而另一方面，薛家老祖和家主两父子，看着凝儿撒手人寰的场面，已是泣不成声，瘫倒在地。洛云裳赶忙在旁照顾，心中也是一阵悲戚。

　　薛刚和薛林二人，则更是哀号着来到凝儿身边，看着自己的妹妹最后离去的样子。

　　谢天阳大口大口喘了几口粗气，眼中通红一片，拿起剑来，陡然站起身咬牙切齿道：“卓凡，现在皇浦青天他们就在土形阵门前等你，我现在与你一起去为凝儿报仇！”

　　“这是陷阱，去了只会白白送死！现在水形阵门就在眼前，通过它就能回到云龙城，赢得此次百家争鸣之争，应当尽快返回才是！”然而，卓凡望着薛凝香的尸体，却是一脸淡然，眼中古井不波，似乎完全没有任何情绪波动一样。

　　双拳不觉狠狠抓起，谢天阳额头上青筋暴露，恶狠狠地看向卓凡，咬牙道：“你个王八蛋，说的是人话吗？凝儿可是因你而死，你居然还能如此淡然处之，你是冷血动物吗？”

　　“不错，我的确是冷血，这一点，你们一开始不就知道了吗？”面色依旧不变，卓凡冷冷道：“我的任务，就是要赢得此次百家争鸣，死再多人都无所谓。本来进入了这兽王山，就代表将脑袋拴在了裤腰带上，即便死了，也没什么好怨天尤人的，这是每个人自己的选择……”

　　“混蛋！”

　　然而，他话还没说完，谢天阳已是碰的一声，一拳将卓凡击飞了出去，大吼道：“我不管你对别人什么态度，但现在死的是凝儿，她是因你而死的！”

　　卓凡落到地上，一动不动，嘴角流下一丝殷红，亦不理会，只是冷冷道：“还是那句话，只要来了兽王山，生死无怨，怪不了任何人！只能说那丫头……那丫头自不量力，根本不该来！”

　　身子忍不住一抖，谢天阳眼瞳微微缩了缩，全身杀气已是止不住漫出。楚倾城等众女，也是一脸惊异地看向卓凡，眼中除了不解就是怨恨。

　　难道这个男人已经到了如此绝情绝义之地了吗？如此情境，岂能说出这般绝情之话。

　　但是龙行云却是微微点头，极为认同道：“卓兄说的不无道理，本来这百家争鸣就危险重重，既然来了，谁都不能保证自己能活着出去。当务之急，还是尽快离开这里，回到云龙城为上。对了卓兄，听说你去抢夺第四枚溢神丹了，现在应该到手了吧，届时可别忘了分兄弟们一颗啊！”

　　“嗯，会的！”卓凡躺在地上，微微点头，冷冷出声。

　　咻！

　　但是就在此刻，一道剑光陡然发出，谢天阳挟着全身杀气，双目通红，一剑向卓凡刺去，怒吼出声：“王八蛋，我知道了，这次又是你的声东击西之计。你以我们作诱饵，自己去抢夺溢神丹，是你把凝儿害死的！”

　　“什么，这是……空灵九式……住手，天阳！”

　　谢天殇见此，不觉大惊，急忙叫道。他万万没想到，谢天阳居然会对卓凡使出空灵九式，这是真的对卓凡出了杀手了！

　　以前他们的关系可是比亲兄弟还亲，怎么此时会……

　　然而，已经来不及阻止他了。谢天阳带着漫天剑芒，向卓凡刺去。但是卓凡却一直静静地躺在地上，默不作声。

　　待到剑光临身时，才眼瞳一道金环闪过，陡然消失身影，待再次出现时，已来到谢天阳身后，一掌在他脖颈后一斩！

　　轰！

　　一声巨响声中，谢天阳被瞬间打倒在地，砸出一个一米见方的大洞，已是完全晕了过去。

　　所有人不觉呆了呆，心下惊异。

　　虽然众人都知道卓凡实力强悍，但是每次亲眼见到，依然让他们忍不住惊诧。堂堂剑侯府二公子的全力一击，居然被人家一招秒掉了。

　　谢天殇赶忙上前抱拳道：“卓兄，抱歉，我这弟弟太冲动……”

　　“不碍事，我们走吧！”没有看他一眼，卓凡冷冷出声，手中光芒闪烁，便出现两枚闪着蓝色荧光的晶石，插入了那水形阵门前的凹槽内。

　　霎时间，一阵无形波动发出，水形阵门前陡然发出一道冲天光柱，直冲九霄。

　　卓凡指了指道：“阵门已经打开，我们走吧！”

　　说着，便做出请的手势。谢天殇等人微微点头，便长出一口气，似乎全身都放松了一般，向阵门走去。谢天殇抱着谢天阳的身体，薛凝香的尸身却由薛刚抱着走入那光柱之中，一个眨眼的工夫，众人便又回到了云龙城内。

　　望着这熟悉的场景，众人长出一口浊气，皆是有一种逃出生天的感觉。

　　诸葛长风看着这一切，淡淡一笑：“冷先生，貌似这头凶兽并没发狂，还能很冷静地处理事情么。”

　　冷无常眉头紧皱，咬了咬牙，眼中却是有些疑惑，难道他看错了吗？

　　楚倾城来到卓凡面前，却是没有进入阵门，只是铁青着一张脸道：“卓凡，我以前真是看错你了。像你如此无情无义之人，根本不配任何一个女人去爱。”

　　卓凡没有说话，只是静静站在那里！

　　“夫君，你……唉……”肖丹丹经过他面前，也是失落地摇了摇头，接着就走入了那阵门之中。

　　董晓婉等人也是看了他一眼，叹口气，没有再说什么，走入那阵门里。

　　这次他们本来是胜者，但是却没有一个人有胜利的感觉，心中只有一阵郁闷。

　　最后，所有人都回到了云龙城，只有楚倾城一人垫底，向阵门走去，没有再看他一眼，只是就在她快进阵门前，眼角的余光却是陡然发现地上汩汩的血渍，还十分鲜艳，不觉一惊。

　　转首看去，却正见卓凡背后的双手，紧紧握着，指甲已经深深地扣到了肉里，道道血水止不住地向下流着。

　　卓凡可是金刚之身，居然能把自己伤成这样，那又是怎样的力道？

　　不由一惊，楚倾城转首看向卓凡叫道：“卓凡，你……”

　　可是，没等她说任何话，卓凡已是兀然伸手一推，将她推到了那光柱里面。只是眨眼工夫，便回到了云龙城内。

　　可是，楚倾城却是大急，连忙敲打着水形镇国石，看着里面卓凡冷漠的身影，大吼出声：“卓凡，你要干什么？”

　　可惜，这是单向传送阵，她再也回不去了……

　　所有人都不明所以地看着这位花雨楼楼主，如此失态的样子。

　　可是下一刻，人们仿佛都明白了。

　　卓凡将两把钥匙拔出，甩手扔到了天际，那传送光柱登时消失不见。

　　缓缓伸起双手，已满是血水浸染，卓凡身子颤了颤，双瞳渐渐血红，一声雷鸣炸响之中，已是仰天咆哮而出：“凝儿！”

　　此时此刻，卓凡再难压抑心中怒火，彻底暴走……


第312章 我要你的命

　　汹涌的雷芒在他身周缠绕，宛如一条条雷蛇窜到了他的身上，为他披上了一身雷甲。甚至于，在那雷甲之上，还有道道紫色雷芒窜动。

　　卓凡双目血红，仰天怒吼，暴突的青筋一跳一跳，仿佛随时都会崩裂开来一般。再加上那三尺多长的雷云翼如道道刀锋般在后伸展，伴随着雷鸣炸裂，四周百米之内一切事物，皆被这不断逸散的雷暴轰击成碎渣。

　　遥遥望去，卓凡宛如是远古降下的魔神，要将世间一切吞并一般。尤其是那凶恶的面目，即便是透过镇国石看到，也让许多人不由得心中震颤，双腿不自觉地颤抖起来。

　　那股无形的震慑力，即便是御下七家的天玄境长老，也不由得一阵惊悸！

　　楚倾城狠狠地敲着镇国石，呼喊着卓凡的名字，眼中泪光闪动，心如刀绞般滴血。原来刚刚她们都误会他了，薛凝香身死，心中最痛的还是他！

　　只不过他是强压下心中的悲愤，将所有人安全送走后，才要独自去找皇浦青天算账。

　　洛云裳看着画面中卓凡已然疯狂的模样，却是捂嘴哽咽着，两行泪痕止不住地流了下来。洛云海在一旁，不由哀叹：“我还是第一次见到卓大哥，如此失控的模样！”

　　庞统领看着也是微微点头，双拳不觉紧紧攥起。

　　在他的心中，卓凡一直是一个睿智、沉稳、泰山崩于前而面不改色，近乎完美的枭雄！可是此时他才发现，这位钢铁般坚强的卓管家，心中也有最柔软的一面。

　　现在卓凡那悲恸的嚎叫，狰狞的面容，在洛家众人眼里，却是无声的哀嚎。他现在表现得有多愤恨，多残暴，那他的内心便是有多么悲痛！

　　想到这里，洛家所有人的目光皆是转向了帝王门的所在。

　　此时此刻，这个刚刚晋升二流家族没多久的世家，竟是齐齐向高高在上的七家之首的帝王门，露出了真正的战意。

　　洛云海看着帝王门门主皇浦天元和冷无常二人，眼中精光熠熠，不知在思量什么。只是那眼底深处的滔天怒火，却仿佛要把二人生吞活剥了一般。

　　没有在意这些小爬虫们的冷视，冷无常轻笑一声，看向诸葛长风道：“丞相大人，如何？”

　　“英雄难过美人关啊，想不到连这小家伙如此谨小慎微的人，居然也会落入这种圈套之中，实在是可惜！”无奈摇摇头，诸葛长风轻叹出声。

　　不觉仰天打了个哈哈，冷无常幽幽道：“正因为这小子处处谨慎，绝情绝义，看似没有弱点，却是最容易失控的。要知道，有情之人动情，尚可缓解。但无情之人，一旦动情，那才是真正的天崩地裂，一发不可收拾！”

　　深深地看了他一眼，诸葛长风轻捋胡须，无奈点点头。

　　小猴子，终究斗不过老狐狸啊……

　　“皇浦青天，老子要你的命！”

　　突然，卓凡一声怒吼，响彻在所有人耳边，接着便在楚倾城声嘶力竭地呼叫当中，脚下猛踏，直冲天际，不见了踪影。

　　“卓凡，别去，你也知道，那是陷阱……”楚倾城狠狠敲着那块镇国石，嘶声喊道。但是，在这单向传送阵前，她的声音根本传不到卓凡耳中。

　　不过，就算她在卓凡身边，卓凡估计也听不进去。

　　此时的卓凡，已然彻底发狂，他现在心中只有一个信念，拿皇浦青天的脑袋祭凝儿在天之灵。除此以外，一切都无所谓了……

　　镇国石前，楚倾城两行清泪止不住地流下，即便已然失去了卓凡身影，还在不停地叫着。

　　姥姥无奈摇摇头，将她搀下：“傻孩子，他是为另一个女人去拼命，又不是为你，你这又何必……”

　　“姥姥……”可是，没等她说完，楚倾城已是泪眼汪汪地望向她，喃喃道：“您不是说他是无情之人吗，为何他会变成这样？”

　　呃！

　　姥姥一阵语滞，无奈摇摇头。

　　这种事你问我，我问谁去，我又不是他肚里的蛔虫？

　　不过，她不得不承认的是，即便是她这个阅人无数的花雨楼三代大长老，也没看出卓凡的内心深处，居然有这般火热的情义！

　　无奈叹口气，姥姥直摇头，心下一阵惋惜。

　　深深地看了她一眼，楚倾城轻闭双眸，喃喃出声：“我就知道，当初我在花雨城的选择是对的！”

　　不由一愣，姥姥再看了她一眼后，也是无奈点头：“也许吧……”

　　“你……想救那小丫头吗？”突然，一道苍老的声音传入了楚倾城耳中。

　　楚倾城不觉一愣，刚要回话，那道苍老的声音却是再次响起：“不必出声，若你真想救那小丫头，来三十里外的树林一叙，或许还有转机，要快！否则时辰一过，就真的回天乏术了！”

　　身子不觉抖了抖，楚倾城轻轻推开姥姥，猛地一踏向外飞去。

　　姥姥一愣，不解地看过去，却只听到楚倾城那急切的声音：“姥姥，我有急事要办，一会儿回来。”

　　不由怔了怔，姥姥眉头深深皱起，不明所以。

　　花雨楼的事情有什么是她不知道的，楚倾城究竟是要办什么事啊？

　　不过楚倾城既然不说，她也就不问了，她相信楚倾城自己会拿主意。

　　待到一阵喧嚣过后，卓凡飞离水形阵门，众人又聚向土形镇国石前。那里，皇浦青天早已点齐人马，悠然地坐等卓凡到来了。

　　“大公子，你说这么明显的陷阱，那小子会来吗？先前我看水形阵门那个方向光柱冲天，他们该不会已经拿着四颗溢神丹返回云龙城了吧！”

　　看着这里上万人的兵马处处埋伏，幽雨山不觉叹口气道：“要真是如此的话，我们灵丹没得不说，还连百家争鸣都没赢，算是彻底输了！”

　　其余二人听了，也是微微点头。

　　皇浦青天轻瞥了三人一眼，不觉嗤笑出声：“哼，鼠目寸光！本公子早就说过，此次我们的目标，只有卓凡一人而已，其余的都不重要。而且，冷先生所言，绝对不会错。就算其他人回去了，卓凡也必定会来，等着吧！”

　　听到此言，三人不觉对视一眼，皆是躬身领命。

　　而他们不知卓凡情形，但镇国石前的众人却早已明白，卓凡正在找他们去的路上，不由全都一脸敬畏地看向帝王门中的冷无常，心中暗道。

　　果然是这位神算子布的局，连一向狡诈的魔王卓凡都被耍的团团转，甚至生不如死，实在不愧是帝国智星的称号啊！

　　冷无常享受着众人那崇敬的目光，也是轻抚胡须，一脸傲色。

　　仿佛此时此刻，他的光芒已然盖过了身旁的诸葛长风一般。不过诸葛长风却并不计较，只是一脸淡然地看着那镇国石中的场景，眼中精光闪过……

　　整整一天的时间过后，皇浦青天正悠然地坐在土形镇国石前闭目养神。

　　突然，一声雷光轰鸣，炸响天穹，一波波黑压压的鸟雀被惊得飞向高空，四散而去。那慌乱的模样，简直就宛如天地即将塌陷一般。

　　皇浦青天猛地睁开双眸，遥遥望向远方，嘴角翘起一道邪异的笑容：“呵呵呵……终于来了，幽雨山、林旋风、严半鬼，下去准备，这次绝不能再让他跑了！”

　　“是！”三人一抱拳，已是迅速隐没在了阴翳的森林中。

　　下一刻，但听一声轰鸣炸响，一道雷芒已是砸落大地，露出来的是一张如欲吃人的面庞。卓凡的双目除了嗜血之色，便再无其他。

　　皇浦青天见了，不惊反喜，因为他知道，计划已经成功，不觉大笑出声：“哈哈哈……卓凡，本公子以为你与我一般，有王者资质。但没想到你居然会被感情牵连，变成这副模样，根本不配称王！”

　　“皇浦青天，我要你的命！”

　　狠狠咬咬牙，卓凡没有答话，只是怒喝一声，便陡然向皇浦青天冲去！

　　皇浦青天冷冷一笑，淡然道：“没有王者资质的人，不配与本公子较量！”

　　话音刚落，但听三声大喝响起，山呼海啸一般，四面八方顿时冲出了近万人数，仿佛要将他完全淹没一般。

　　尤其是冲在最前面的数百人，个个是天玄境的强者，而且手中都拿着四品以上的灵兵，分明就是冲着他这金刚不坏躯而来。

　　眼瞳一凝，卓凡丝毫不惧，大喝出声：“小喽喽，给老子滚蛋！”

　　说着，嗡的一声波动发出，一道无形的意念已是向四面八方扩张开来。但是就在此时，同样一道无形波动传来。

　　轰的一声炸响，两道意念顿时撞在一起，消散成虚无。

　　皇浦青天微微抖了抖身子，眼中闪过一道惊异，他万万没有想到，论元神强度，他居然会输给卓凡，可是面色上，他却依旧保持一副淡然之色，嗤笑出声：“哼，有本公子在此，你的意念杀人没有丝毫作用！”

　　眼瞳不觉一瞪，卓凡却是依旧不去理会，既然不能用元神攻击，那就一路杀过去就好！

　　如此想着，卓凡脚下速度更快，瞬间就与那万人之众接触到了一起。

　　这个时候，周围数十人的灵兵齐齐向卓凡身上砸去。那一股股强猛的力道，宛如数十座小山一般砸下。

　　即便是幽雨山三人在远处看得，也是暗暗心惊。

　　如此强猛的攻势，数十名天玄强者的合力一击，就算是神照强者，在不用元神攻击下，也会被顷刻间被砸成肉泥啊！

　　这卓凡，这么无脑地冲进来，实在是死定了！

　　同样的想法，也在镇国石前的众人脑海中出现。现在他们才明白，什么叫镇定的猛兽比发狂的猛兽可怕得多。

　　这卓凡一旦失去了思考能力，就算再厉害，也架不住这么多人群起攻之啊！

　　洛云裳等人，看着这一幕，也一样满是担忧之色。

　　可是下一刻，出现的场景，却让所有人，包括帝王门众人都完全惊呆了！

　　“老子不是说过，小喽喽，都给老子滚开！”

　　一声怒喝骤然嘶吼而出，卓凡眼瞳一缩，全身紫色雷芒乍现，在所有人震惊的目光中，两只雷云翼向周围一旋！

　　嗖！

　　只是一瞬间的工夫，数十名天玄高手登时被拦腰斩断，他们手中的灵兵，甚至都没有听到金属交击的碰撞声，就已然与他们一起，断为了两截！

　　两只雷云翼上缠绕上紫色雷芒，顿时成为了这里最大的杀器……


第313章 魔龙神威

　　震惊！

　　所有人看着眼前这一幕，都完全呆住了！就算是冷无常，心里清楚这几十个天玄高手，也许杀不了卓凡，但是也万万没想到会如此轻易被反杀！

　　这可是连神照高手，在不使用意念神通下都完全做不到的事情啊。

　　可是……

　　眉头深深地皱起，冷无常眼中精光一闪，喃喃出声：“这小子以前，果然还保留着大量实力，现在算是完全使出来了！”

　　谢天殇看着这一场景，也是眼瞳忍不住缩了缩，手中长剑一紧，全身战意骤然生起。

　　也许先前他还只是将卓凡当作是要挑战的对手，但此时此刻，卓凡却已然是继皇浦青天之后，他最大的目标！

　　卓凡杀敌的狂猛，简直如一位所向披靡的暴君，所过之处，一切将都被践踏。如此热血沸腾的场面，怎能不让他这武痴心下兴奋！

　　现在他还真是后悔走得早了，若是他还在兽王山的话，必定要与卓凡并肩作战，大杀四方！

　　皇浦青天的眉头不由微微动了动，看向卓凡的方向，也是闪过一丝凝重之色。卓凡的实力，同样超出他的预料，尤其是那一対雷云翼，竟然能够轻松切割四品以上的灵兵，实在是可怕！

　　照这样看来，那对雷翼对他这同样钢筋铁骨的不坏金刚身，也一样是一个极为恐怖的威胁……

　　“继续上！”

　　在卓凡瞬间秒掉数十名天玄强者之后，所有人都不觉滞了滞，但是皇浦青天却是眼睛一眯，继续大喝出声。

　　一时间，众人不知该如何行事！

　　可是就在此时，他们不动，卓凡却是抢先动了。只是一个踏步，便骤然冲入人群之中，双拳齐出，雷云翼四周一旋。

　　噗噗噗……

　　又是数十声闷响发出，又是数十名天玄高手被整个横着切断。尤其是卓凡的双拳，直直从两名天玄高手胸口贯穿，手中还抓着对方的心脏。

　　接着双手一紧，便将两颗还在噗通噗通跳动的心脏，全都抓成了血沫。双臂一抖，两大高手已是齐齐震成四分五裂，尸身散落一地。而他的眼中，只有无尽的血芒和残暴，似乎心里除了杀戮，便再无其他了。

　　其余人等见此，心中震惧，双腿忍不住发抖。此时的卓凡，已然变成一个彻彻底底暴走的凶兽，遇神杀神，遇佛杀佛，不管是谁挡在他面前，都逃不过被撕碎的命运。

　　即便是那些拔腿就跑的，也被他以极快的速度追上，击杀殆尽。

　　蓦然间，众人的心中由恐惧慢慢化为了勇气，不再逃跑，反正都是一死，不如跟他拼了。于是乎，众人再次潮水般向他涌去，看向卓凡的目光，胆怯少了，反而更多的却是浓浓的杀意。

　　见此情景，皇浦青天不觉露出满意的嗤笑：“现在本公子终于明白，冷先生话中之意了。若是以前的卓凡，必定不会如此杀戮，拉仇恨，而是震慑为主。那么我们这里虽足足近万人，但真正敢上前跟他拼的，却没有几人。可是他现在杀红了眼，所有人都知道，他若不死，自己就要死，却反而激起了求生本能！这卓凡实在已经被仇恨冲昏了头脑，再不足为惧了，哈哈哈……”

　　“大公子所言极是，看来轮不到我们出手，迟早那小子就会被这近万高手给砸成肉酱了！”幽雨山邪笑一声，竖起大拇指赞叹道。

　　缓缓摆摆手，皇浦青天却是不置可否地摇摇头：“此言差矣，喽喽就是喽喽，还不配要卓凡的命。他们要做的，只不过是消耗这小子的体力，摸清他还有什么本事而已，最终能拿下他的还得是本公子亲自出马才行！其他的人，包括你们三个也一样，哼哼……根本不配！”

　　此言一出，三人不觉一滞，彼此看了一眼，虽然心中有些愠怒，但是却并不反驳。

　　转而再看向那人群之中哀嚎遍地，只是眨眼工夫，卓凡已是顷刻间夺去数百高手性命，不由心中惴惴，暗暗点头。

　　大公子说的有理，这个怪物就算现在已然发狂，也万万不是他们能够对付得了的存在！

　　“好了，再给他增加点难度，那三十六个大阵，启动吧！”冷眼看着这一切，皇浦青天眼中闪动着深邃光芒，幽幽出声。

　　微一颔首，严半鬼向森林深处挥了挥手，早已隐藏在那里的布阵者顿时领命，手中印诀一变，嗡的一声，战场之中，陡然闪烁起璀璨的光芒。

　　卓凡正怒吼着向前冲锋，眼中一片通红之色，却是陡然身子一顿，兀然跪倒在地，一时间再也动弹不得。

　　俯首一看，却只见他的脚下闪动着诡异的银光，居然是一个阵式陷阱，陨星阵！

　　卓凡明白，这虽然只是一个一级阵式，但是却能让入阵者，顿时感到一座大山压身，直不起腰来，全身处于重压之下，不能动弹分毫。

　　虽然这一级阵式，他能凭借元力冲破，但是这一息之间，他陷于这重重包围之中，却是一时难以做到。而那些手拿灵兵的天玄高手，已是瞅准了这个机会，陡然从天而降，向他插去！

　　尤其是有十几名高手，手中的灵兵不是插向他，而是他的雷云翼上。

　　这样一来，他的雷云翼一旦被限制，他就只能是待宰羊羔，被乱刃砍杀的命了！

　　“嘿嘿嘿……这冲天魔龙的脑袋归我了！”一位天玄高手，看着近在咫尺地大功，不由兴奋地大叫出声。

　　而他话音刚落，一声斥骂便突然传出：“你小子他妈的别贪功，按事先安排的那样，你是负责禁锢他那雷翼的。要是有一点差错，大公子非将你满门诛杀不可！”

　　冷不禁打了个寒颤，那人急急点头，目光从卓凡脑袋上移开，再次看向了他的那双翅膀上。

　　见此情景，镇国石前的众人不觉一阵大惊，尤其是洛云裳等人，看着里面的卓凡满是担忧之色。

　　一旦卓凡被固定在地，不能动了，那这滔天人海袭来，他就真的会被剿杀殆尽啊！

　　皇莆天元看着这一切，露出了一丝淡然笑容：“冷先生，这一下，那小子就算不死，也得扒层皮了吧！”

　　“谁知道呢，总之最后能拿下他的，还是得靠大公子才行！”冷无常摇摇头，不置可否地笑道。

　　面色不觉沉了沉，皇浦天元心下暗哼，最终还得把这个功劳，给那小子么，哼！

　　咻咻咻！

　　数十件四品以上的灵兵，如同流星一般纷纷从卓凡头顶砸落，这一下去，即便是卓凡也必定会分分钟被轰杀至渣！

　　可是卓凡的眼中却只有无尽的杀意，根本没有去理会头顶那些跳梁小丑的娇笑声。待到那些灵兵马上就要临身，所有人都已然露出即将成功的狂喜笑容时，卓凡才陡然眼瞳一凝，右眼之中，金色光环一闪即逝！

　　空明神瞳，第一重，移形换位！

　　嗖！

　　霎时间，那数十名天玄高手手中的灵兵，兀然消失不见，待再一次出现时，已是落到了距他们千米之外的森林之中。

　　众人不觉大惊，眼看着自己等人马上就要临近这个怪物了，可是用来对付这怪物的灵兵，却是全都消失了，这还怎么打，不是送死吗？

　　不过还好，这怪物被这陨星阵禁锢着，他们还有时间远离逃走！

　　可是还不待他们露出放松的面容，卓凡却又是骤然眼瞳一瞪，全身上下已是紫色雷芒炸响开来！

　　霎时间，但听轰隆巨响声中，不但地面那道陨星阵被轰成虚无，即便是那些马上来到他身边的天玄强者们，也眨眼间被轰杀成碎片。

　　卓凡缓缓站起身子，没有说一句话，只是看向面前众人的眼神，杀意更甚。接着便二话不说，继续前冲。

　　只不过这一次，他全身的紫芒宛如一个保护罩一样围拢在侧，身前三米开外，皆是紫雷滚滚。所到之处，人们还没来得及靠近他的身体，便已然被这肆虐的雷蛇咬成了碎片。

　　即便是剩下的那些隐匿阵式，刚刚发动，却是一碰到这些肆无忌惮的紫芒，便全都砰砰砰的化为了碎屑，根本起不到任何作用！

　　而卓凡也就这么一直前冲，所经之处，他根本不需动手，便已然把所有人轰成虚无，尸横遍野，短短一刻钟时间，竟已有上千高手被轰杀得连尸身都不剩！

　　人们都惊恐地急急后退，再也不敢向前一步，轻试锋芒！即便被卓凡追杀，也只有尽量逃离，再不敢反抗了！

　　毕竟，先前用人海战术，他们还有一战之力。但是现在众人还没来得及近他身前，就已然被那紫雷瞬间轰死，根本没有任何作用，这还怎么打？

　　人们心中的勇气，都是对那些可战胜的对手生起的，像卓凡这种此时已然根本无法再战胜的对手，众人的心中只有胆怯，哪还有丝毫勇气可言？

　　蓦然间，整个战场之上，只见卓凡横冲直撞，将所有人杀得人仰马翻，却根本再也见不到有任何敢反抗的人出现了。

　　严半鬼看着这一切，头上冷汗直流，他怎么也不会想到，这卓凡身披的那些紫雷，竟然如此可怕，比他的那些毒雾还恐怖，简直就无人可挡啊！

　　此情此景，哪里还像他们万人埋伏围剿卓凡的样子，根本就是虎入羊群，任他宰割啊！

　　幽雨山同样一脸大急，心中惴惴，看向皇浦青天道：“大公子，想不到这冲天魔龙如此变态。再这样下去，我们这万人高手拼光了也奈何不了他。而且，这阵门前还有云龙城的各家高层在那儿看着呢，要是我们这么多人处心积虑，布下陷阱，还对付不了这区区一人的话，恐怕日后会成为整个天宇的笑柄啊……”

　　“本公子知道，用不着你来提醒我！”然而，还不待他继续说完，皇浦青天已是冷哼一声，眼中闪过一道凶狠之色，猛地向前一步：“想不到，这么快本公子就要亲自出手了，哼！真是一帮没用的废物……”


第314章 双龙决战

　　土形镇国石前，所有人都一脸惊异地看着那里的画面，已是完全怔住了。

　　卓凡以一人之力，独抗百家高手，居然依旧如同一个远古魔神般碾压对手，其实力之恐怖，即便是各世家的长老，也不由心下骇然。

　　尤其是潜龙阁的龙九，更是面现惊悚之色。卓凡使用的最大杀器，不是别的，正是他最引以为豪的紫雷金眼中的紫雷。

　　可是相较之下，卓凡的紫雷却是要比他强的太多了。可以说，紫雷绕身，天下无敌，对方根本没有人敢近他身一步，除非是不想要命了。

　　如此英雄气概，杀伐狠辣之势，不禁让在场所有人都心生向往！

　　特别是一些痴迷武道之人，如谢天殇一类，早已忍不住全身兴奋地颤抖起来。

　　咻！

　　一道流光划过，楚倾城再次回到了这里，但是面上却是挂着一丝哀伤之色。姥姥看到了，急忙来到她身边，问道：“倾城，发生了何事？”

　　“没什么？”缓缓摇摇头，楚倾城没有回答，只是淡淡道：“他怎么样了？”

　　姥姥知道她问的是谁，不觉轻叹一声，转向那土形镇国石的方向，喃喃道：“你自己看吧！”

　　眉头不觉一抖，楚倾城赶忙看去，却正见卓凡嘶吼着在那万人敌众中左冲右突，面目狰狞，所过之处皆是一片残肢断臂，哀嚎惊恐之声不绝于耳，那赤红的双目，仿佛要把眼前所有一切全部消灭一般。

　　乍看上去，根本就是杀神降世，荼毒生灵！

　　不由得心下一痛，楚倾城忍不住捂上了轻唇，怕自己的哽咽声发出，但是眼中已然泪光涌动！

　　她完全能够体会到，此时卓凡疯狂之中，那无尽的悲恸！

　　“快看，皇浦青天要出手了！”

　　突然，不知谁喊了一句，众人齐齐向里面看去，却正见一道威风凛凛的英伟男子身影，正气势汹涌地向卓凡那个杀神冲去。

　　此人不是六龙之首的震天帝王龙，皇浦青天，又会是谁？

　　一时间，观看的众人全都兴奋了起来。这可算是天宇之内，年轻一辈中最强二人的真正对战，谁才是最后的胜利者，百家争鸣中的第一家族，就要在这双龙战中决出胜负了！

　　虽然，按规则来说，先回到云龙城的家族已然胜利。但是所有人都明白，包括那些回来的家族也十分清楚，他们只不过是逃回来的，并不是真正的胜利者！

　　天宇第一家族的名位，最终将会在这双龙之间诞生！

　　咕嘟一声，齐齐咽了口唾沫，所有人都一脸紧张地看着这一切。谢天殇更是拿剑的那只手都狠狠紧了紧，眼中精光熠熠，激动地无以复加。

　　这二人都是他要超越的目标，但是谁才是这年轻一辈中的最强者，才是他最关心的一点。因为这决定了他，最终的目标是谁！

　　“卓凡！”

　　另一方面，卓凡正杀得兴起，已然辨不清东西南北，却是陡然听到一声大喝从身后发出，身子不觉震了震，转身看去，却正见皇浦青天飞奔而来，不由眼瞳一缩，怒喝出声：“皇浦青天，纳命来！”

　　话音刚落，卓凡不再去管那些小喽喽，陡然转身向皇浦青天方向冲去，全身紫芒骤然一缩，然后全都聚集在了一拳之中。

　　而皇浦青天也是一声怒吼着向这里冲来，全身金光大放，九条金龙环绕身侧，一拳击出：“皇极霸体诀！”

　　碰！

　　二人的身影终是撞在一起，双方拳头皆是狠狠地向对方砸去，蓦然冲在了一起。

　　霎时间，金光涌动，神龙沸腾，紫雷爆响，天地崩裂！

　　卓凡和皇浦青天二人，两拳相交，却是登时僵持在了一块，只是二人拳头之上那恐怖的威压，却是隐隐在双拳之间流窜，作着角力！

　　皇浦青天和卓凡全都恶狠狠地盯着对方，谁也不让一步，最后但听一声轰然爆响，二人齐齐被这强烈的一冲震退回去，各自退了五步，才止下身形。

　　而那股恐怖威压却是陡然爆发，横扫向周围一切事物，狂暴的紫雷，奔涌的金光肆虐着在场所有人众，登时便将两千多人震得四分五裂，死无全尸！

　　不觉倒吸一口凉气，众人心下大骇，赶忙向后退去。

　　他们怎么会想到，这二人的交战，只是余波，就足以让他们这些人，里面甚至还有天玄高手，瞬息殒命当场呢！

　　此时众人才真正体会到，什么是实力上的差距。

　　同样是天玄高手，可是照这样看来，这二人一根小拇指的力量，就足以碾死他们了啊！天地间怎么会有这样的怪物出现，实在是太变态了！

　　尤其是六龙一凤其余众人，看到这一切，心中的震撼更甚！

　　他们与皇浦青天和卓凡二人齐名，虽然知道自己与这二人实力相差甚巨，但也没想到巨大到如此地步！

　　此时此刻，他们都有些觉得，即便他们突破了神照境修为，也绝拉不近与这二人的差距，根本配不上跟他们齐名！

　　谢天殇狠狠咬咬牙，双拳紧紧攥起，却又无力地松开，叹了口气，暗暗恨道：“这两个怪物，究竟该怎么超越啊！”

　　也许这还是他这个武痴，第一次心中生起一股极为消极的抱怨来。皇浦青天和卓凡的全力一战，真的让他感到了一股深深地无力感……

　　……

　　“不相上下，旗鼓相当！”

　　而就在所有人都惊叹于二人超绝实力之刻，只有玉箫剑神方秋白，眼睛一眯，喃喃出声。可是，他看向卓凡那里时，眼底深处还是有一丝莫名的惊异闪现。

　　当初皇帝有意让卓凡牵绊皇浦青天，是他去宣召的。他也刻意告知了卓凡皇浦青天的可怕之处，让他有个准备，切不能以硬碰硬，当虚与委蛇才是！

　　但即便如此，他也觉得卓凡此次任务，极为凶险。

　　但是万万没想到，只不过短短五年时间，这小子的实力已然与皇浦青天这个怪物不相上下。甚至可以说，比起皇浦青天来，卓凡才是真正的怪物之中的怪物！

　　要明白，五年前卓凡才刚刚勉强能打败皇浦青天的弟弟，皇莆青云，与皇浦青天的实力更是差距甚大，天壤之别，不可以道里计，但是现在却已然持平。而且，皇浦青天当前是天玄巅峰修为，卓凡却只是锻骨境巅峰，整整相差一阶啊！

　　如此说来，即便二人现在实力相当，但是卓凡的潜力却是比皇浦青天这个怪物还要巨大地多得多！

　　日后成就，更是难以估量！

　　可以说，再给卓凡五年时间，不，甚至只要三年时间的话，他完全有可能甩皇浦青天十条大街！

　　如此可怕的潜力，即便是方秋白也忍不住要连连赞叹出声了。

　　难怪这小子当初接这项任务的时候如此爽快，看来真的是有必胜信心啊！如此一来，想必只要他这次能活着回来，日后必定是天宇一大霸主，届时即便是有千年底蕴的帝王门，估计也要惶惶不可终日了，呵呵呵……

　　方秋白摇头轻笑，一脸赞叹。

　　可是，同样明白这一点的，还有冷无常和皇莆天元等人。在他们的心里，卓凡的危险级数不觉又上升了数个等级，成为了无论如何都要除掉的最危险的人物！

　　现在这小子就已经能够翻江倒海，搅得七家不得安宁，要是再让他成长下去，那还得了。估计就算是七家千年底蕴，也奈何不了他了……

　　战场之中，皇浦青天立定身形后，再看向卓凡那里，眼中已满是骇色，似乎完全不敢相信这是真的，天下同龄人中，竟有人能与他一战高下？

　　本来他觉得卓凡危险，不过是手段诡异，阴险狡诈罢了，但是现在二人全力交手后，却是个不相上下的结果，这让他无论如何都不能接受。

　　堂堂帝王门大公子，无敌了一辈子，竟在这一刻，遇到了生命中的宿敌，也许能将他拉下王位的克星，这让他的心中顿时产生了一股深深的威胁感。

　　这是他以前，从来都没有产生过的。

　　一念及此，皇浦青天眼中杀意更甚，大吼出声：“卓凡，你今天必须死！”

　　“皇浦青天，纳命来！”卓凡同样一声大吼，全身雷芒炸裂，向皇浦青天冲去，皇浦青天一咬牙，同样反冲过去。

　　轰轰轰！

　　刹那间，天雷勾动地火，两大炼体高手肉搏在了一起，一拳一脚都足以开山裂石，天崩地裂。汩汩余波不断向周围扩散出去，直震得那些附属家族的众人哀嚎一片，鬼哭狼嚎！

　　我说两位，你们打归打，别伤及无辜啊！

　　你们两个身强体壮，拳拳到肉都没事。我们可是身子单薄，连你们交战的余波都受不了，你们好歹体谅我们一下，到别处打行不行？

　　可是，二人已然杀红了眼，卓凡为了报仇，皇浦青天为了自己的地位，哪还能管那么多？真是一拳一脚皆是杀招，从南打到北，从东打到西，瞬间两百多招过去，却是谁也没伤到谁一分，只不过可怜了那些无辜的附属家族。

　　本来是埋伏卓凡的，现在却被二人战斗的余波骚扰，伤亡数字登时便直飙到了五千以上，真是哭都没地儿哭去。

　　幽雨山三人不觉颤颤地咽了口唾沫，彼此对视一眼，头上冷汗直冒，传递着消息。

　　要不……我们到其他地方躲躲？

　　这个想法要是让其他人知道的话，一定会大跌眼镜。

　　奶奶个熊，连你们六龙一凤都怕被这二人的战斗波及，要躲出去了，还让我们在这里等死，实在太欺负人了！

　　不过这也可见，二人的战斗有多么凶残，竟是连幽雨山他们这六龙一凤都感到了切切实实的威胁。

　　可是，还不待他们做出行动，一直相较不下的二人，胜负的天平终于开始抖动起来。

　　皇浦青天一爪泛着金光的龙爪，陡然向卓凡咽喉抓去，其凶猛的锋利威压，令得卓凡也不由气息一滞，赶忙仰身一倒，躲了过去。

　　可是，正在这时，皇浦青天却是咧嘴邪笑一声，前冲的手爪陡然一变，向下直冲，登时一股天地威压降下，直令得卓凡瞬间被压入地面一米多深，再也翻不起身来。

　　“嘿嘿嘿……去死吧！”嘴角露出一道邪异的笑容，皇浦青天眼中一阵兴奋，龙爪直抓卓凡咽喉：“九龙金刚身，龙威爪！”


第315章 结界

　　哧！

　　空间宛如都要被撕裂了一般，那泛着金色光芒的龙爪直直向卓凡探下，锋利的罡风，刮得他的脸面都一阵生疼。

　　双瞳忍不住缩了缩，卓凡心下大骇，如此威力的一击，已然快要突破玄阶武技的范畴，达到地阶之威。

　　这一爪要是抓实了，就算他不死也得重伤！

　　镇国石前的众人，同样大惊失色，他们也没想到，皇浦青天除了皇极霸体诀以外，还有更加强悍的绝学。

　　只有谢天殇等人，眉头忍不住动了动，看着这熟悉的一爪，紧紧抓了抓拳头。

　　这一爪，当时皇浦青天也对他们用过，只不过那时却是轻描淡写，并没有用半分力气。但即便如此，他们也只能被乖乖被压在地面，毫无半分反抗之力。

　　但是现在，皇浦青天全力以赴施展这招，他们才算真正体会到了这招的可怕，真的是毁天灭地一样啊！

　　方秋白冷眼看着这一切，眼中精光一闪，喃喃出声：“九龙金刚身？没想到，这套地阶功法竟然又会重临人间！”

　　“什么？方先生……您……您刚刚说什么，地阶功法？”

　　不觉齐齐倒抽一口凉气，众人简直不敢相信自己的耳朵，尤其是姥姥更是不可置信地叫道：“难道说，这是传说中天宇皇室的……”

　　淡淡点了点头，方秋白深吸一口气，毫不隐瞒：“不错，这正是天宇开国皇帝所修炼的地阶功法，九龙金刚身！不过这套功法太过霸道，乃炼体之极致绝学，若是天资不足，体质不够强硬，分分钟会练功致死。当年开国皇帝也不过才炼成第一重而已，但即便如此，还是因为压制不住体内的无上龙气，而筋脉爆裂身亡。但没想到这皇浦青天小小年纪，竟已然达到太祖当年的实力，实在难得。尤其是……”

　　说到这里，方秋白面色一凝，深深看了帝王门众人一眼道：“他的九龙金刚身第一重相当完美，应该还有继续修炼下去的可能！”

　　听到此言，众人齐齐色变，看向帝王门的方向，满是忌惮之色。

　　这帝王门本来就已经是七家之首，实力最强，而现在他们的少主，未来的家主，皇浦青天资质过人，居然连地阶功法都掌握了，日后谁还能敌得过他？

　　同样清楚这一点，帝王门所有人都高高地昂着脑袋，冷笑连连。仿佛在说，现在知道我们的厉害了吧，你们敢跟我们作对，哼哼，等着瞧，你们是不会有好结果的！

　　面色不觉越发凝重，姥姥与龙逸飞三人彼此对视一眼，皆是心中一沉。

　　若是以前他们七家虽然实力有所差距，但毕竟每家都有一部家传的玄阶武技傍身，差距也不算太大，未来还有一战之力。

　　但是现在，帝王门却是突然出现一个拥有地阶武技的修炼者，却是瞬间拉开了与其余六家的距离，达到可望不可及的地步，实在是已然不在同一个层面上了。

　　一念及此，三家掌事者便忍不住哀叹连连，心中落寞。心下思虑着如此下去，继续与帝王门为敌，是不是一个错误的决定？

　　毕竟现在，即便年轻人中最有希望与皇浦青天一战的卓凡，也已然在生死边缘。他也只是掌握着玄阶武技而已，就算天赋再强，现在又怎会是已然掌握地阶武技的皇浦青天的对手？

　　如此想着，所有人皆是忍不住直摇头，看向镇国石中，似乎马上就要分出胜负的情景，长叹口气。只有楚倾城、洛云裳等人，丝毫没有任何想法，只是紧紧关注着那已然被皇浦青天的威压狠狠压在地里的卓凡，面上只有担忧之色……

　　“卓凡，去死吧！”战场之上，皇浦青天一声大喝，疯狂笑道。两眼之中，已然露出了兴奋地狰狞之色。

　　狠狠咬咬牙，卓凡虽然依旧起不了身，但却是眼瞳一凝，右眼之中金色光环一闪而逝，怒吼出声：“死得……是你！”

　　空明神瞳第一重，移形换位！

　　话音方落，卓凡的身影嗖的一声消失不见。皇浦青天一爪击空，登时将地面整个击得陷落下去，兀然出现了一个千米深的巨洞。

　　眼瞳忍不住抖了一下，皇浦青天暗叫一声不妙，刚要起身，却是碰的一声巨响，一道泛着紫芒的雷拳狠狠地砸在了他的背脊上。

　　刹那间，汹涌的紫雷涌入体内，肆虐着他的肺腑，即便是皇浦青天如此强硬的身体，也有些承受不住，不由得吐出一口鲜红的血水，骤然砸入深洞之中，又将千米深洞向下递进了千米之余。

　　这一出乎所有人意料的反转，发生在电光火石之间，人们根本还来不及搞清楚，卓凡是如何逃脱的，却已然看到，卓凡一记猛拳将皇浦青天给瞬间轰到了地里。

　　所有的一切，都太过突然，以至于人们都不由得蓦然呆住了，久久回不过神来。

　　卓凡移形换位的神通，知道的人甚少，也只有六龙一凤才亲眼见识过，其余人等这次还是第一次见到他的这项神通，不觉全都被惊得目瞪口呆！

　　即便是方秋白也忍不住抖了抖身子，眨眨眼睛，一脸的迷惑。因为就在刚才，即便是他这个神照巅峰高手，堂堂的天宇护龙神卫，也没看明白卓凡是如何做到的。

　　这……这怎么可能？难道世间还有他方秋白不知道的武技功法？至少在天宇这个地界是没有吧，可是怎么……

　　不由得怔了怔，最终方秋白不觉摇头苦笑，看向卓凡的眼神更加赞叹。这小家伙，总是让人惊叹不已啊！

　　而姥姥和龙逸飞等人也是眼睛一亮，见卓凡在皇浦青天地阶武技的威胁下，不但没有受到丝毫损伤，还能反将一军，将对方打倒，不觉又生起了与帝王门对抗下去的希望！

　　这小子……真是让人不服不行啊，呵呵呵……

　　龙逸飞跟姥姥、谢啸风三人互相看了看，皆是淡笑出声……

　　皇莆天元冷冷地看着这一切，嘴角划过一道莫名的笑意，淡淡出声，似乎是对冷无常说，但是话音却也清晰地传到了其余长老的耳中：“看来青天还不是那小怪物的对手，要想对付他这怪异招式，还得看冷先生的妙计了！”

　　“门主放心吧，一切都安排妥当了！”完全明白他心中所想，就是借此打击大公子在众长老心中的威信，冷无常心下暗笑一声，顺着他的话点点头道。

　　皇莆天元满意地笑笑，继续看向那镇国石内。

　　而此时此刻，碰的一声巨响发出，尘雾漫天，皇浦青天从那地底深处飞起，全身灰土，显得极为狼狈。但是还不等他站稳脚跟，一道刺耳的破风声响，却又是陡然从背后传来。

　　眼瞳忍不住一缩，皇浦青天回身一闪，却正对上了卓凡那嗜血的双瞳。同时，雷云翼化作一把尖刀，直直地从他脸庞擦过，登时在他脸颊留下了一道鲜红的印记。

　　头上瞬间泛起一层冷汗，皇浦青天吓得心脏都快停止了跳动。

　　好险啊，刚刚要不是他及时反应，估计现在脑袋已经被人家给刺穿了。如此危险的场景，他还从来没遇到过。

　　于是心下也更加谨慎起来，看向卓凡的眼神，杀意更甚！

　　卓凡是迄今为止，唯一一个能威胁到他的人，必须杀掉！

　　如此想着，皇浦青天当机立断，一挥手，瞬间抓住了卓凡的一只雷云翼，另一只手骤然向卓凡面门砸去。

　　宛如一道流星般，这一拳势大力猛，仿佛势必要将他的脑袋轰去似的。

　　可是卓凡却冷眼看着这一切，并不着急，待到那拳头临近时，才右瞳金色光环一闪，瞬间消失了身影。

　　然后，碰的一声巨响后，皇浦青天顿觉背后一股大力传来，却已是被卓凡将雷云翼化作的一道雷鞭，狠狠抽在了背脊上。紫色的雷芒再次入体，让他忍不住又吐出一口鲜红的血液。

　　紧接着，卓凡趁势追击，步步紧逼，皇浦青天狠狠咬咬牙，想要反击，却是空有一身力气无处使！

　　只因卓凡实在是太诡异了，身形飘忽不定，他根本捉摸不到他的身形。

　　于是乎，一幕奇怪的景象出现了，卓凡宛如一道幽灵般，飘忽在皇浦青天前后左右，各个方位，泛着紫雷的雷云翼，化作长鞭狠狠地抽在他的身上，直将他抽得全身道道血痕，吐血不止，却是根本毫无反抗之力。

　　或者说，他想反抗，却根本都找不到反抗的人。

　　因为那人，就是如同一个鬼魅般的存在，他完全找不到那人的身影！

　　就这样，皇浦青天一生最屈辱的时刻到了，他就好似一个小受般，被卓凡不断地鞭笞抽打，只能忍着、忍着，别无他法……

　　镇国石前的所有人，却都已然看傻了眼。这还是那个六龙之首的震天帝王龙么，怎么会被打得如此窝囊？

　　而反观卓凡，却是每一鞭都抽的畅快淋漓，充满了复仇的快感！

　　终于，皇浦青天忍不住了，大吼出声：“你们几个还愣着干什么，还不快开启大阵？”

　　“呃，大公子，你不是说这个大阵要等……”幽雨山不觉一愣，喃喃出声。

　　可是他话没说完，皇浦青天已然一脸委屈地破口大骂而出：“老子等不了了，快开启阵式！”

　　不由得愣了愣，幽雨山还是第一次看到这位大公子如此没有风度地爆粗口，明白已经事态紧急，赶忙向森林中打了个手势！

　　霎时间，一阵无形波动发出，整个战场兀然被一层透明的罩子笼罩起来。而卓凡还想再进行移形换位时，却是蓦地身子一滞，竟再也探查不到任何空间的所在。

　　“结界！”眉头忍不住抖了抖，卓凡心下暗哼一声，面色渐渐凝重起来。

　　他现在已然完全明白，这神算子算是把他都摸透了，竟然连他的空明神瞳都想到了应对之法……


第316章 限制解除

　　“大阵开启的，还是太早了啊！”

　　镇国石前，冷无常轻捻胡须，眼中精光熠熠，长叹出声：“据老夫所知，这小子对阵式之道颇有研究。这结界当是开启得越晚越好，届时才能打他个措手不及。可是……”

　　“可是再不开启，青天恐怕就顶不住了！”不觉轻笑一声，皇莆天元看了他一眼，淡淡道：“冷先生，就算现在开启阵式，这小子真的有机会破阵吗？”

　　沉吟少许，冷无常缓缓摇了摇脑袋，眼睛一眯道：“就算他是阵法大师，也照样机会渺茫！”

　　“那不就行了？你不过是担心时间长了，他有足够的时间研究阵式，破阵而出。既然他机会渺茫，还有什么可怕的？”不觉淡笑着摇摇头，皇莆天元悠然出声。

　　“不，老夫出手，绝不会给对方留下任何翻身的机会，尤其是越危险的对手，越是如此！”缓缓摆了摆手，冷无常眼中骤然闪过一道狠色。

　　皇莆天元见了，不觉哑然失笑，心下暗叹。这谋士之间的争斗，真是比他们修炼之人的战斗还要凶狠无情得多啊……

　　小周天阵！

　　另一方面，卓凡环视四周一圈，见三百六十五位天玄高手，齐齐双手合十，坐于大阵阵眼位置，维持结界运转。已是完全明白，这正是六级困阵，小周天阵无疑！

　　此阵没有什么别的用途，着重就是落在一个困字上。以周天方位布阵，形成一个小天地，极为牢固。

　　一旦入得此阵，便宛如进入了另一方天地，除非拥有毁天灭地之能，否则是万万出不去的。届时别说是神照高手，就算神照以上的强者，想要突破此阵，没有布阵者亲自放人，你就算冲上万年，也休想逃离此地。

　　尤其是在这阵式之中，空间已然被完全封锁，卓凡的移形换位瞬间封死，却是迄今为止，他与皇浦青天交战以来，最大的危机。

　　毕竟，这是真正的没有退路的战斗。要么赢，要么死，只有一种选择，想要逃，却是万万不可能了……

　　“皇浦青天！”

　　卓凡不觉咬咬牙，恶狠狠地看着对面的那个满面邪笑的青年，双拳忍不住地攥紧起来，道道紫色的雷鸣轰然炸响，脚下一踏便向前猛冲过去。

　　皇浦青天见他冲来，而不是用那诡异的移形换位，知道此计已成，不由大喜，眼中闪过一道狰狞之色，同样冲了过去！

　　霎时间，二人再次撞在一起，同样不分胜负，但是皇浦青天却感到一阵畅快淋漓！毕竟，刚刚他可是被揍得很惨，没有任何还手余地，现在终于能跟对方正面堂堂正正地交手了，却实在是一种莫大的幸福。

　　于是乎，二人再次你来我往，战作一团。不由得，又是两百多招过去，皇浦青天越战越勇，卓凡却是渐渐有些吃力起来。

　　见此情景，众人不觉大惊。就先前二人交战来看，卓凡与皇浦青天应该是实力旗鼓相当的，为何不到千招，皇浦青天尚未露出疲惫来，卓凡却已然力不从心了。

　　他们应该都是全力以赴，谁也没有留手才对，难道说皇浦青天一开始就并没使全力？

　　一念及此，众人心下更加担忧，谢天殇更是无奈摇摇头，叹口气道：“唉，皇浦青天真是可怕，难道面对卓凡这样的对手，他还没出全力吗？”

　　可是他话音方落，一道轻笑却是陡然响起，落入了所有人耳边。

　　“呵呵呵……不是他没有出全力，而是卓凡打一开始就出了太多的力，早已超出自己承受范围之内了！”

　　众人不由一怔，转首向声音传来处看去，却正见方秋白无奈摇着脑袋道：“你们看他身上的紫雷，光芒已经开始变淡，而且他的身体也有些承受不住了。想来他先前是靠这紫雷之威，勉强将自己力量增强到与皇浦青天一抗的地步。不过这样的代价，却是超出他身体负荷极限，简直就是拿命来拼。若是先前他凭着那鬼魅般的身法，还有一拼之力的话，那现在这个结界，似乎将他的身法完全禁锢了，他也只能等着油尽灯枯之时了！”

　　“你们别看他现在还在与皇浦青天胶着不下，其实已然是强弩之末。胜负已分，不必再看了，唉！”方秋白叹了口气，眼中闪过一道惋惜之色。

　　众人闻言，仔细再看去，果见卓凡呼吸的频率越来越急促，全身上下无伤自裂，汩汩鲜血止不住地流下，显然已是能量承受到了极限时分，身体开始崩溃了。

　　而反观那皇浦青天，却是龙精虎猛，势不可挡！

　　唉，这冲天魔龙终究还是敌不过震天帝王龙，这天命所归啊！

　　所有人都无奈地摇摇头，但再看向镇国石中，卓凡却似乎完全没有意识到这一点般，依然向着皇浦青天猛冲猛打，自不量力地一路猛进，似乎即便拼上这条命，也一定要击败面前对手一般，众人心中竟无来由地生起一股敬意来。

　　这的确是一种蚍蜉撼大树的找死行为，但却不失为一种英雄末路的悲壮……

　　帝王门等人看着卓凡的拳头越来越无力，不觉都是发出了阵阵冷笑。谢天殇则是紧了紧手中长剑，眼中满是战意，真恨不得冲上前去，与卓凡并肩作战。

　　楚倾城和洛云裳等女，却早已泪眼汪汪，看着这般景象，心中一阵揪心疼痛。卓凡是真的被仇恨冲昏了理智，才会如此不顾自身安危的疯狂战斗啊……

　　终于，在二人又打了一百多招后，卓凡身上的雷芒渐渐散去，力量也小了很多。皇浦青天眼中精光一闪，冷笑一声，蓦然抓住了这千载难逢的良机，接着伴随着一声龙吟，闪着金光的一拳陡然打在了卓凡的面门上！

　　“皇极霸体诀！”

　　轰！

　　一声震耳欲聋的巨响发出，卓凡自二人交战后，第一次被击倒在地，令得方圆千米寸寸碎裂，一口口鲜血如喷泉般涌出！

　　幽雨山等人不明所以，见此不由一愣，以前卓凡受到这一拳，只是轻伤而已，可这次怎么会连吐鲜血不止，显然是伤到脏腑，重伤在身了。这是怎么回事，先前也没看他被击伤过啊。

　　只有皇浦青天明白其中关键，冷冷一笑，一脚踩在到地不起，甚至于力量都在大量流失的卓凡胸口上，嗤笑出声：“哼，臭小子，你不是很厉害么，不是有很多诡异的招数么，怎么，都使不出来了吗？嘿嘿嘿……你别以为本公子没看出来，那些紫雷提升了你的力量，却也在损伤你的肉身，刚刚你之所以能与本公子一战，只不过是饮鸩止渴的行为而已。你真正的实力，跟本公子还差得远呢！”

　　皇浦青天脚下再一用力，卓凡不觉又吐出一口参杂着内脏的鲜血，却是紧咬牙关不出声。

　　洛云裳等女看着这一幕，早已泪流满面，其余众人也是哀叹连连，卓凡这冲天魔龙，终是油尽灯枯了啊……

　　此时此刻，所有人心里都明白，以卓凡的狡诈，若是单打独斗，凭着种种手段，皇浦青天绝对奈何不了他。

　　但可惜，今日他失去了理智，才会被这皇浦青天设计陷害，困死在了此处！

　　若是再有些时日修炼的话，卓凡的实力必定超过皇浦青天数倍，但是没有如果，没有那样的机会了……

　　皇浦青天眼睛一眯，看着脚下苟延残喘的卓凡，轻蔑地摇了摇头，讥笑道：“可惜啊，真是太可惜了，凭你的资质，本来能够与本公子一争长短，日后谁是真正的王者还不一定。但是你偏偏为一个死丫头冲昏了头脑，就这一点来说，你就不配称王！真正的王者，只有本公子皇浦青天一人！”

　　眼瞳不由一凝，皇浦青天一脚猛地向卓凡脑袋踩下，大吼出声，仿佛要证明自己的胜利一般：“既然你如此儿女情长，就下去陪那个臭丫头吧。想要报仇，哼哼，下辈子你也没这个机会！那个臭丫头的死，能把你拉下水，倒是死得其所了，哈哈哈……”

　　呼！

　　猛烈的罡风，在耳边划过，皇浦青天嚣张的大笑，响彻在所有人耳中。而他的一脚也马上就要将卓凡的脑袋踩碎，众人也是心中一揪，不忍地低下了脑袋，众女更是眼泪哗啦啦地流了下来。

　　可是，正在此时，异变突生，随着一道雷鸣炸响声中，皇浦青天那一脚却是登时被挡在了半空。

　　眼瞳忍不住一缩，皇浦青天向下看去，却是兀然发现，他的那只脚上竟然抓着一只铁爪，其上紫雷涌动，竟是比先前更加耀眼夺目！

　　眉头忍不住动了动，皇浦青天心下大惊，想要继续踩下，却是怎么也动不了了！

　　“皇浦青天，我绝不会死在你的手里！”宛如是从九幽地府中传来的响动一般，在皇浦青天那惊异的目光中，那只铁爪猛地一抬，登时把他掀飞了出去。

　　那股强大的力道，即便是他也难以抵挡。待到稳住身子，向前看去时，却是已然惊呆了。

　　“怎么可能，他哪还有如此的力量？”皇浦青天怔怔地看向前方那道雷鸣炸响，紫雷涌动，忍不住咽了口唾沫。

　　而其余众人，也全都瞬间呆住了。

　　在那紫雷之中，卓凡缓缓站起身子，眼中只有无尽的杀意，虽然全身上下血流如柱，连皮肤都开始崩裂开来，但是那不断涌出的爆裂能量，却是让所有人都忍不住心中胆颤。

　　即便是皇浦青天，也一样面色迅速凝重起来。这小子，身体里究竟蕴藏着多大的能量啊……

　　冷冷地看着前方，卓凡的眼中一片寒芒，没有丝毫色彩，即便是身上肌肤寸寸断裂也根本不去理会。

　　此时此刻，他的眼中只有皇浦青天一人，刻骨的仇恨毫不保留地散发出来，就算是镇国石前的众人，都能切切实实地感到那股冰冷的，宛如要冻入骨髓的滔天恨意。

　　“皇浦青天，今日老子就算拼的性命不要，也要拉你一起下地狱！”

　　狠狠咬咬牙，卓凡一脸狰狞，阴恻恻道：“空明神瞳，限制解除！”

　　话音方落，一股更加强悍的紫雷骤然从他体内奔涌而出，卓凡在落雷峡吸收的紫雷能量，彻底释放了出来……


第317章 痛扁帝王龙

　　吼！

　　一道暴怒中夹杂着痛苦的长鸣响彻天地，卓凡全身能量炸裂，紫色雷芒宛如奔流大海般不断涌出，他的气势也在疯狂的增长，那股毁天灭地的威压，令得在场所有人都不由得气息一滞，心中忍不住地颤抖起来。

　　即便是皇浦青天也不觉倒退两步，眼中闪过一丝忌惮之色。

　　如此狂暴的能量爆发，他还是第一次看到有人从身体内引发出来，尤其是此人还没有因为能量加剧而爆体，这就更加让人震惊不已了。

　　而镇国石前的众人，虽然没有在现场，但是看着这一惊天动地的场面，也是满脸骇然之色。

　　方秋白更是忍不住缩了缩瞳孔，惊道：“这小家伙……竟然还隐藏着如此可怕的一招，真是难得！不过……他到底能不能撑得住呢？”

　　放眼看去，随着这股能量完全爆发出来，卓凡身上的血柱越来越多，整个身体也宛如烈风中的枯木般，随时都会崩溃。

　　眉头微微一皱，方秋白眼中一片忧色，其余人等也是一脸担忧地看着那里，楚倾城等女更是痛得心都在流血。

　　很显然，卓凡这已然是以命博命的打法了。这对于以前的他，不到生死攸关是绝对不会出现的。可是现在，为了击败皇浦青天，为凝儿报仇，他却是什么都豁出去了……

　　啊！

　　又是一声痛苦的哀嚎响起，卓凡不断上涨的气势终于停了下来，全身上下布满了紫雷，背后一对雷云翼更是完全化为了紫色，随着噼啪声响，散发着危险的气息。

　　卓凡大口大口地喘着粗气，全身已然满是血水，膝盖之上更是一片血肉模糊，被紫雷肆虐地露出了森森白骨，似乎相当痛苦，但是他的两眼之中却依旧闪动着狰狞之光。

　　眼瞳忍不住微微一动，皇浦青天看着那道道雷芒，不觉心下一凛，却又露出了嗤笑之声，讥讽道：“卓凡，我当你还有什么了不起的手段放在最后，原来不过是这种先伤己后伤人的愚蠢行为。以你现在的伤势情况，自己的身体都撑不住了，就算力量提升了又怎么样，依旧不是本公子的对……”

　　咻！

　　然而，还不待他把话说完，一道紫色身影已是瞬间来到他的面前。他还没来得及反应过来，一道大力已是骤然击到了他的面门上，登时便将他一掌推了出去。划过千米之遥，轰隆一声，撞到一座小山峰上，蓦然便埋入了那碎裂的山峰废墟之中。

　　而他原先所在的地方，卓凡依旧伸着一只手掌，冷冷地看着他被击飞的方向。

　　嘶！

　　不觉齐齐倒抽一口凉气，不论是战场中的人，还是镇国石前观看的众人，全都忍不住眼瞳一缩，满面震骇之色。

　　人们万万没有想到，卓凡此时的速度与力量，已然达到了一种匪夷所思的地步，竟连皇浦青天这样的怪物，都毫无招架之力，被一招击飞。

　　轰隆！

　　皇浦青天从废墟之中站起身来，面上已是鼻血直流，但是他却顾不了那么多，只是一脸震惊地看着对面那道冷漠的身影，心中忍不住地颤抖起来。

　　刚刚那是什么……速度也太快了吧，尤其那股力量又是搞什么鬼？这小子看上去分明马上就要油尽灯枯了，怎么又会出现如此强大的力量，比起全盛时期，还要强的数十倍不止！

　　眼瞳忍不住动了动，皇浦青天内心深处，平生第一次生出了一股畏惧感来！

　　可是此念一出，皇浦青天便狠狠摇摇头，想要甩掉这种想法。他一生不败，自认为是上天选中的天命之人，天生的王者，怎么可能会对其他人产生畏惧感？

　　于是乎，狠狠咬了咬舌尖，让自己冷静下来，皇浦青天再次抬首向前看去，面上已满是战意。

　　但是，他的前方却是空无一人！

　　不觉愣了愣，皇浦青天还没搞清楚，卓凡到底去了哪里。碰的一声巨响，一股大力又已是陡然从天而降，击到了他的背脊上，道道紫雷汹涌奔腾！

　　轰！

　　整个地面瞬间塌陷数十公里，皇浦青天也是忍不住喷出一口鲜红的血水，心下已是彻底惊呆了。

　　这小子……什么时候到了我的背后……

　　僵硬着脑袋转过头去，却只见到卓凡那冰冷的目光和泛着紫色雷芒的铁拳狠狠地压在他的背脊上。

　　耻辱！

　　连续两次被打得毫无还手之力，在他皇浦青天的一生中，简直就是莫大的耻辱。尤其是这两招中，他心里十分明白，不是因为放水或轻敌被击败，而是真正的弱于对方，才会没有招架之力，这是最彻底的失败，心服口服的失败。

　　这是在皇浦青天平生二十多年都没有遇到，甚至想都没想过的事情，更是让他无法接受的事情！

　　不觉狠狠咬了咬牙，皇浦青天青筋暴突，心中怒气更甚，眼中的杀意更是宛若实质的逸散出来。

　　卓凡，此人绝对要死！

　　心下一声怒吼嘶鸣，皇浦青天强忍剧痛，手下一拍地面，身子一转，便瞬间摆脱卓凡那一拳的压迫，兀然飞向了空中，接着一爪向卓凡脑门抓去：“九龙金刚身，龙威爪！”

　　哧！

　　好似天地都要塌陷一般，皇浦青天这一爪抓下，泛着刺耳的蜂鸣之声，宛如一只真正的龙爪，要将一切都撕碎一样。

　　那股强悍的威压，更是令得这爪尚未抓下，地面已然瞬间下降了百米之深。卓凡就那样静静地站在原地，一动不动，仿佛被这威压压制了似的。

　　眼瞳不觉一亮，先前还替皇浦青天担忧的幽雨山三人，此时却是蓦然看到了希望，又齐齐鼓噪了起来。

　　“是地阶武技，九龙金刚身！哈哈哈……这次那小子死定了！”幽雨山大笑着看向其余众人道。

　　其余众人连连点头，严半鬼也是咧嘴一笑道：“是啊，先前若没有他那突然消失的诡异手段，这小子早就该死在大公子这招之下了。现在有这结界困着他，他再难玩出什么花样，这次绝对逃不了！”

　　听到此言，众人再次深以为然地点头称是，喜笑颜开，仿佛卓凡已然就要身首异处，这双龙战终于就要结束，他们也不用再在这里担惊受怕了。

　　楚倾城等人看着这一切，却全都一脸担忧之色。皇浦青天这一招毕竟是传说中的地阶武技，又哪里那么好挡，就算卓凡现在实力增强，但也重伤在身，实在是很难再接下这样强悍的武技了。

　　一时间，众人对卓凡的命运再次惴惴起来，可是……

　　“哈哈哈……臭小子，去死吧！”皇浦青天狰狞地大笑一声，一爪直直地向卓凡的天灵盖抓下。

　　所有人都不觉心下一紧，手中顿时满是汗水。

　　只有卓凡静静地站在原地，仿佛被那无上威压压制了一般，但是就在那一爪马上就要降下前，却是拳头一紧，紫雷绽放，陡然向天空猛击而去。

　　碰！

　　拳爪相交，发出一道震耳欲聋的巨响，但是皇浦青天的那一爪刚刚与卓凡的拳头撞在一起，却是登时被弹开了。

　　下一刻，卓凡那紫色的雷拳便在皇浦青天那不可思议的眼神中，骤然砸在了他的面门上。

　　噗！

　　一声闷响发出，皇浦青天整个人又被击飞到了天上，一道血柱从鼻腔中直直流下。而卓凡依旧冷漠地站在原地，高举着拳头。

　　霎时间，刚刚还鸹噪的众人，瞬间便静了下来，全都怔怔地看着远处那道傲然的身影，眼中满是惊恐之色。

　　大哥，那可是地阶武技啊，而且还是震天帝王龙亲自使出来的。您就这么轻轻一拳打回去，是不是太不给面子了？

　　所有人都忍不住咽了口唾沫，心下震惊莫名。一开始他们还以为卓凡不动，是被那地阶武技的威压给压制了。但现在一看，他们才知道，那根本就是人家不屑一顾啊！

　　强，太强了！

　　所有人的心中，都忍不住一阵赞叹，谢天阳更是激动地热血沸腾，心下暗叹，能够见识这双龙战，实在是不枉此生了……

　　没有去理会别人的想法，卓凡只是缓缓抬头，看着被他击飞天空的那道身影，眼中冷芒闪过，脚下猛地一踏。

　　唰的一声，又是瞬间消失不见，待再次出现时，已然来到了皇浦青天身前。

　　皇浦青天一惊，还来不及察看他面上的伤势，却是碰的一声，又一次被卓凡一脚踢在了小腹上。

　　这一脚势大力猛，以致于他这从未受过重伤的人，也忍不住吐出一口夹杂着内脏的血水，竟是连脏腑都受到了重创！

　　咻！

　　一道流光划过，直直砸向幽雨山他们的方向。

　　幽雨山等人正在呆呆地惊叹这卓凡实力强悍，实在已是超过了怪物的极限，却是骤见皇浦青天的身躯向这里飞来，不觉心下一惊，大吼出声：“快跑！”

　　话音方落，便率先凌空飞起，其余人见了，也赶忙拔腿逃跑，他们可是再也不想被这双龙战波及了。

　　可是，一切都已晚了。

　　轰！

　　皇浦青天的身躯狠狠地砸在了大地上，泛起了一阵尘雾，剧烈的震动波瞬间扩散开来，登时便将三四千没来得及逃走的人们震得四分五裂，当即死无全尸。

　　凌空站立的幽雨山三人看着这一切，不觉艰涩地咽了口唾沫，头上已是满脑袋的冷汗。他们怎么也不会想到，这个一开始设计对付卓凡的计划，到头来却仿佛是搬起石头砸了自己的脚！

　　那个凶神恶煞的卓凡还没怎么样，自己这一方面的人马倒已经快要全军覆没了，连他们之中最强的震天帝王龙，皇浦青天，在卓凡面前，亦落到了下风。

　　抬首望了一眼远处，卓凡那冰冷孤傲的身影，好似雷神降世一般，所向披靡。幽雨山三人便止不住一阵胆颤，奶奶个熊，该死的怪物，这还怎么打啊……


第318章 地脉龙魂

　　呼！

　　狂风四作，呼啸着卷起漫天尘雾，让人看不清里面的状况！

　　待到一切尘埃落定后，人们才震惊地发现，那一具具残臂断腿，尸殍遍野，血流成河。当初埋伏在侧的近万人帝王门、幽冥谷等四个御下家族的附属家族弟子，此时十成中已不剩一成！

　　但即便如此，那一成也早已吓得失魂落魄，哀号着拔腿就跑，想要逃离这片是非之地。只可惜，这小周天阵由那三百六十五个天玄高手驻阵，他们不开阵门，谁也别想逃出。

　　轰隆一声，皇浦青天从废墟中站起身来，已是满面血水，显得狰狞异常。当中鼻梁位置甚至都被卓凡一拳狠狠砸陷入下去，血流如柱！

　　见此情景，众人不觉一惊，心下暗暗唏嘘。

　　堂堂帝王门大公子，皇浦青天如此狼狈不堪的样子，他们还是第一次见到。尤其是被人虐到这般没有还手之力，更是闻所未闻，见所未见！

　　一时间，人们看向卓凡的眼神，只剩下了惊惧！

　　这样的事情，恐怕也只有这冲天魔龙卓凡可以做到了，其实力当真是恐怖到了极致！

　　尤其是御下七家的天之骄子们，看着这一切，更是心中生起一股无以名状的感觉。似乎卓凡的出现，就是为了狠狠扇他们这些傲娇公子小姐们的脸的。

　　本来皇浦青天比他们强悍，那是因为帝王门本就是七家之首，皇浦青天又是一个切切实实的怪物，他们没话可说。

　　可是卓凡却是出身三流世家啊，这样的一个存在，现在却是在实力上甩了他们几百条街不止，实在可以说是一种莫大的讽刺。

　　特别是龙葵龙杰二人，更是满嘴苦涩。

　　当初他们见到卓凡，是承认卓凡的天赋的，但是却不屑于他的出身。天赋再强，没有家族底蕴支持，日后也不可能超过他们的成就。

　　但是现在，卓凡一路上创造的种种奇迹，直到此时暴虐七家最强弟子，皇浦青天，却是实实在在给了他们一巴掌，让他们知道，什么叫英雄不问出处！

　　嗬嗬嗬！

　　大口大口地喘着粗气，卓凡的眼中闪过一道坚忍之色。虽然他在别人眼中威风凛凛，所向披靡，但是只有他自己明白，因为释放出了过多的紫雷，他的身体已然被侵蚀地处处重伤。若是再这样下去的话，恐怕皇浦青天尚未倒下，他就已经支持不住了。

　　“大公子！”

　　幽雨山三人纷纷来到皇浦青天面前，扶着他的身子，看着他那面目全非的面容，都快哭出来了，劝道：“大公子，那小子现在气势如虹，都快翻天了，我们还是撤吧。再这么打下去，估计我们所有人都得陪葬在这里！”

　　“放屁！”

　　狠狠一甩手，将幽雨山三人推开，皇浦青天暴怒出声，执拗道：“有本公子在此，我们怎么可能会败？本公子纵横一世，还从来没有败过呢！”

　　听到此言，三人不禁彼此对视一眼，却是全都脸色一苦，嘴角瞬间瘪了下来。看着面前依旧不服气的皇浦青天，无奈摇头。

　　大哥，您都被人家毁容了，就别再硬撑着了。您以前是没败过，但现在不就败了么，连地阶武技使出来都不管用了，还能有什么办法？

　　怪只怪，这小子实在太他妈变态了，世间怎么会有如此逆天的人存在？

　　可是，这些话他们却不敢说出口，只怕戳及到皇浦青天的自尊心，引来杀身之祸。不过即便如此，他们心下也完全明白，大势已去！

　　卓凡的强大，不是他们能比拟得了的……

　　深深地吸了几口气，让自己平静下来，皇浦青天两只眼珠转了转，不知在想着什么，但是很快便眼瞳一凝，仿佛下定了什么决心般，咬咬牙，喃喃出声：“看来……只能使那招了！”

　　“什么，大公子您还有绝招？”眉头不觉一挑，幽雨山三人齐齐惊道。

　　微微迟疑了一下，皇浦青天似乎还有些犹豫不定，但是望着远处那道将自己虐得体无完肤的傲然身影，却是狠狠一咬牙，不甘道：“本公子是无敌的，没有人能打败我，就算是你也不可能！”

　　话音方落，皇浦青天陡然一声长吟啸空，震彻天地。下一刻，但见一道金色龙影骤然从他体内飞出，翱翔半空，盘旋绕身，久久不离。

　　眼瞳忍不住一缩，幽雨山等人齐齐惊道：“这……这是何物？”

　　镇国石前，龙行云见此也不觉惊叫出声：“又……又是那个东西，皇浦青天的体内，究竟养了什么样的怪物？”

　　他还清楚得记得，连续两次对付皇浦青天，每次将他困住时，那道金龙一飞出体，必定将他们的所有招数破坏殆尽，极其强悍。

　　一开始他们还以为那是一种武技，但是后来仔细思量才发现，那根本就不是武技，而是他体内藏着的一种奇物，相当厉害！

　　方秋白看着这一切，眼中精光奕奕，轻捻胡须，似乎在想着什么。

　　这种东西，给他一种熟悉的感觉。虽然在木形阵门前，他见皇浦青天用过一次，对付楚倾城他们的三人连击，但是那时此物用于防守，出现后转瞬即逝，他也以为是武技一类的东西，没有在意。

　　可是现在看那金龙盘旋在他身侧，久久不散，如同真的一条龙一样，他才感到了其中蹊跷。

　　“该死，这个小兔崽子，怎么能在大庭广众之下用出这招？”眉头忍不住深深皱起，皇莆天元不觉双拳一紧，狠狠咬咬牙骂道。

　　其余帝王门长老也是赶忙擦了擦额头冷汗，左顾右看，似乎相当害怕别人认出此物一般。

　　不由长叹口气，冷无常无奈摇摇头：“唉，当即时刻，不用此物，恐难对付这小怪物了。只希望此物千年不出世间，当前众人无人可以识得吧！”

　　听到此言，其余帝王门众人也纷纷点头，暗中生起侥幸之心。

　　可是，他们还来不及在心中许下自己的愿望，战场之中，卓凡那冰冷的声音已是清晰地传入了在场每一个人的耳中。

　　“地脉龙魂？”眉头微微皱了皱，卓凡面色渐渐凝重下来。

　　身子不觉一滞，皇浦青天脸颊忍不住抽了抽，心中暗骂出声，你丫个臭小子，还挺有见识的，居然认识这千年不出的神物。

　　而帝王门众长老，更是噗的一声，差点一口老血给喷出来，看向镇国石中卓凡的眼神，更是宛如恨不得亲自冲上前杀了他一般。

　　丫丫个呸的，你这小怪物才多大年纪，怎么会认识这样的奇物，实在是岂有此理啊。

　　而方秋白也是恍然大悟地拍了一下脑袋，接着便与独孤战天震惊地对视一眼后，齐齐看向皇莆天元的方向，怒骂道：“皇莆天元，你们好大的胆子。皇室命你们镇守锁龙城，你们居然敢私自动皇室龙脉，引出地脉龙魂，你们想造反不成？”

　　此言一出，所有人不觉皆是大惊失色，他们还从没见到一向淡然的护龙神卫，玉箫剑神方秋白，如此大发雷霆的场面。

　　至于什么是地脉龙魂，一些小家族甚至是一流家族，都不明所以。

　　只有其余御下六家的高层，面现惊色，齐齐看向帝王门的方向，心下已是惊得难以出声。

　　旁人不知这地脉龙魂的可怕，他们御下家族代代相传，却又怎能不清楚其中关键？但也正因为知道，所以才更加震惊。

　　他们怎么也没想到，帝王门居然有这个胆子，动地脉龙魂！

　　头上兀然生起一头冷汗，皇莆天元的眼瞳不觉微微缩了缩，一颗心脏早已提到了嗓子眼儿里。

　　地脉龙魂，乃是皇室龙脉，牵动着天宇帝国的国运生机，乃举国大事！龙脉一动，天下大变，甚至四柱之三的祭祀府大祭司都放言过，得龙脉者得天下的预言，所以这龙脉千年来，才由七家最强的帝王门来镇守。

　　一来，帝王门与天宇皇室乃是亲戚关系，更加信任；二来，七家之中，只有帝王门有这个实力镇守在那里，以防龙脉暴动，九龙生变。

　　可是现在，皇浦青天突然使出了地脉龙魂，这不就是对世人昭然若揭，帝王门有意独占九龙，取天宇家族而代之吗？

　　这可是谋反大罪，身为护龙神卫的方秋白，完全有权力将他们全都歼灭在这里，先斩后奏。

　　而帝王门现在尚未一统七家，实力还不足以与皇室抗衡，争天下正统。真要就此开战，帝王门必被灭族！

　　想到这里，皇莆天元便恨得牙根痒痒。这个小畜生，如此没有大局观，还想跟老子争家主之位？一人的荣辱，怎能和整个家族的存亡相提并论？

　　你就算输给那小怪物又怎么样，再怎么说，也不能把这地脉龙魂示于人前啊！

　　帝王门其余长老，也是心中忐忑，吓得全身发抖。皇莆天元深深地吸了口气，让自己冷静下来，想要找些借口搪塞，却是怎么也说不出口。

　　正在这时，冷无常却是轻抬眼皮，悠然出声：“方先生此言差矣，这地脉龙魂虽然是举国之基，但是也不能证明我们有谋反之心。我们只不过是按照陛下的旨意，在奉公职守而已。”

　　“哦，陛下有让你们将龙魂引出，据为己有吗？”眼中精光一闪，方秋白冷笑出声：“哼，冷先生，我知道你智计无双，巧舌如簧。但是今天你不说出个理由来，就休怪方某要将各位的脑袋留在这云龙城了！”

　　话音刚落，众人皆惊，尤其是那些不知地脉龙魂有多么重要的家族，更是震惊得无以复加。

　　堂堂护龙神卫居然扬言要灭掉七家之首的帝王门，难道皇室真要对七家动手，天下又要大乱了吗？

　　帝王门所有长老，也不禁全都心下一紧，双腿都不觉得打起了哆嗦，只有冷无常依旧面色淡然，怡然不惧……


第319章 铁齿铜牙

　　缓缓抚了抚胡须，冷无常悠悠然地扫了在场所有人一眼，最后将目光停留在方秋白的面上，淡然道：“方先生，您可知我帝王门在锁龙城的职责是什么？”

　　“当然，镇守龙脉！”眼中精光一闪，方秋白冷冷道。

　　嘴角划过一道奚落的笑容，冷无常嗤笑道：“好一个镇守龙脉，那您是否知道，我们为何要镇守呢，是怕人夺取吗？”

　　眼皮微微抖了抖，方秋白紧紧盯着他的双瞳，默不出声。

　　一旁的诸葛长风轻笑一声，插言道：“天宇的九龙龙脉，乃是千年前由当时的大祭司亲手封印于锁龙城中，保帝国风调雨顺，国泰民安。但是龙脉狂暴，一旦破印而出，必致天灾不断，四方动乱，民不聊生，天下不安！所以帝王门镇守那里的职责，与其说是怕人觊觎龙脉之力，不如说是以防龙脉肆虐人间！”

　　“丞相大人所言甚是，正是如此！”

　　向着诸葛长风微微俯了俯身，冷无常看向方秋白淡笑道：“龙脉天生暴虐，千年来也只有天宇开国太祖，才能身具一道龙魂傍身。之后太祖亡，这道龙魂无人降服，便又被封入锁龙城中。千年间，谁人能够觊觎得了，不怕被龙魂反噬吗？方先生说我们故意引出龙魂，却是太过荒谬！别说是我们，就算我们送方先生一道龙魂，方先生敢要吗？您身为护龙神卫，实力立于天宇巅峰，有自信降服得了吗？若是连您都不可以，我们又岂敢动这龙魂？”

　　眉头不觉微微动了动，方秋白心下暗怒，却是无言以对。

　　的确，地脉龙魂乃天地灵物，择主而事，寻常之人想要收龙魂为所有，只会自取灭亡，被龙魂反噬。

　　这么说来，帝王门引出龙魂的理由便没有了，可是……

　　又看了看镇国石中，皇浦青天身边的那道龙魂，方秋白眼中一道精光闪过，冷冷道：“那么，冷先生可否解释一下，贵府大公子身上的这道龙魂是怎么回事？”

　　眼睛微微一眯，冷无常扫了那镇国石一眼，不由轻笑出声：“这有什么好解释的，龙魂择主，事主身旁，不是很正常的事么！”

　　“你……”眼瞳不觉一瞪，方秋白双拳一紧，恶狠狠地瞪向了冷无常。

　　不觉哂然一笑，冷无常摇摇头道：“罢了，本来我们帝王门一向低调做人，一切艰难辛酸都只想自己承受，不愿显于人前。不过既然方先生想知道，未免误会，就将此事告知天下吧。”

　　说着，冷无常面色不觉一阵惆怅，叹口气道：“此事主要还是二十多年前，九龙暴动，我帝王门众供奉无力镇压，死伤惨重，以使一条龙魂破印而出，无法收拾。不过好在我们大公子天资卓越，被龙魂择主而事，方才避免龙魂肆虐人间的惨状发生。不过事后，这条龙魂已无法再放入封印之中，看到它在大公子体内也安然处之，便由着它了。不然，若强硬把它封入阵中，也恐其余八条龙魂趁机破印，反而引起天下大乱，就万万不妙了！”

　　冷无常此言说得悲戚，登时便将私引龙魂的罪名，变成了龙魂脱逃的意外事件。而且，在其中帝王门还为镇压龙魂，死伤惨重，却是蓦然由谋反之心的乱臣贼子，变成了精忠报国的铁血卫士！

　　人家为皇室镇压龙脉，还付出如此大的牺牲，皇室若还对人家出手，便有些说不过去了。

　　方秋白恨得咬牙切齿，却是无言以对，二十年前的龙脉暴动事件，只是你一家之言，除了你们，谁他妈知道呢，你们爱怎么说都行了。

　　可是就是因此，帝王门只要一口咬定，这是龙魂自己跑出来的，他们是为天下安危着想，才没有再封印龙魂，方秋白便不能把他们怎么样。

　　不然，帝王门忠心耿耿还被诛除，一定会引来天下怨声载道，百家寒心。届时天宇大乱，却是谁都负不起这个责任的。

　　深深地吸了口气，方秋白狠狠咬咬牙道：“那么此事，为何不及时上报？”

　　“上报？”不觉嗤笑一声，冷无常无奈叹了口气，摇摇头道：“唉，方先生也是朝中之人，难道不知其中原由吗？这种事，瓜田李下，谁能说得清楚？今日若非迫不得已，方先生逼得急了。我们宁愿咽下这枚苦果，将此事永远埋在心底，当年的伤亡也不愿让世人知晓。我们是宁可打落牙齿和血自己咽，不表功勋，也不愿受人猜疑啊！”

　　噗！

　　诸葛长风不觉哑然失笑，摇了摇头。

　　冷无常这几句话说的真是妙极，一来表明了自己隐忍负重的忠心耿耿，二来暗讽了帝王之心，猜疑深重，伴君如伴虎。

　　如果在此情况下，皇室还要对帝王门出手，无疑会担上一个小肚鸡肠，陷害忠良的骂名，那天宇皇室将会再无服众之望。

　　不过，这还不是最厉害的，冷无常话语之中最诛心的是，龙魂破印而出，却是择皇浦青天为主。

　　这说明了什么，乃是天命所归，王者之象！

　　要知道，天宇历史上能够收服一道龙魂的，只有天宇开国皇帝一人。而现在皇浦青天同样身具龙魂傍身，岂不正证明了天生王者的资质？

　　这样一来，便在所有人心中埋下了一个种子，那就是他们帝王门皇浦家族，将会取代天宇宇文家族，成为这个帝国的王者。

　　不过，冷无常这句话没有明说，方秋白也不好揭穿，罗列罪名，只能心中暗恨，却是久久说不出一句话来。

　　帝王门的一众长老彼此对视一眼，先前还满心忧虑，现在却是一脸桀骜之色，露出了嚣张跋扈的面容。

　　“冷先生，真是铁齿铜牙，好口才啊！”眼睛微微一眯，方秋白暗哼一声。

　　冷无常微微扬了扬头，却是摆摆手笑道：“哪里，老夫不过据实而言罢了，呵呵呵……”

　　不觉气息一滞，方秋白不再言语，只是转过头去紧紧盯着镇国石中的那道桀骜身影，眼中闪过浓浓的杀机。

　　不管冷无常所言是否属实，总之这皇浦青天身具龙魂，就必须死！

　　祭祀府的预言，千年来从未错过，得龙脉者得天下。既然这小子已然得一道龙魂认主，就有得到龙脉的可能，那就是对天宇皇室最大的威胁。

　　转首再看向其余人等，果然，他们看向皇浦青天的眼神已经完全变了，甚至真的把他当成未来的天下之主，一脸敬畏，这可绝不是什么好兆头。

　　只有洛云裳等人，紧紧盯着镇国石中的两人，一脸担忧之色。

　　皇浦青天有龙魂傍身，天命所归，卓凡就算再强，又如何能斗得过天地命运所选的真正王者，他可是有龙魂守护的啊！

　　深深地吸了口气，卓凡紧紧盯着对面的那道身影，心中同样清楚这一点。只不过，他却不信什么天命所归，只是那地脉龙魂乃天地灵物，丝毫不在他的血婴之下。

　　甚至于，其灵性比血婴还要有过之而无不及，是真正的王者象征。

　　如今傍身在皇浦青天身侧，一直守护着他，却实在是个麻烦事！

　　噗！

　　忍不住一口鲜血喷出，卓凡眉头一皱，一颗心不觉渐渐沉下。此时他的紫雷释放太多，身体已然承受不住，快要油尽灯枯了，必须尽快解决对手才是。

　　想到这里，卓凡不觉眼瞳一凝，咬了咬牙，仿佛下定了什么决心般，向前猛地踏了一步，拼了！

　　“哦？既然你识得这地脉龙魂，居然还敢与本公子为敌？真是找死！”

　　眉头不觉一动，皇浦青天看着卓凡那一脸战意，不由厉喝出声：“你可知道，这道龙魂连我的父亲都无法降服，却是被只有几岁的本公子降服了。你知道这意味着什么，天命所归！本公子是天生的王者，跟本公子斗，就等于跟天地争斗！你的下场，只有死路一条！”

　　皇浦青天此言说得气宇轩昂，宛如一个帝王在训斥着蝼蚁般的刁民。

　　幽雨山三人跟在皇浦青天身边，也是一脸傲然之色，十足的狐假虎威。似乎他们即将成为，他的开国功臣一样。

　　镇国石前的众人见此情景，已是无奈地摇摇头，哀叹出声。自打这龙魂出世之时，卓凡的败局已定，世上谁人能与天命争锋呢？

　　可是，卓凡却是不屑的冷哼一声，喃喃道：“唉，难怪那些血鳄会听你指挥，原来你有这玩意儿啊！地脉龙魂本就是大地主宰，地上跑的，任谁敢不听命？的确是王者资质，天命所归。不过，那又如何？”

　　眼瞳不觉一凝，卓凡全身上下紫雷窜动，似乎所有的力量全都聚集于这一瞬之间，大喝道：“老子本就是冲天魔龙，就算扶摇九天，老子也会捅个窟窿出来，你这小小的地龙王，尚未成型的天命所归，在老子眼里算个屁！”

　　心下不觉一凛，众人齐齐大吃一惊。谁也没有想到，在见识到天命所归的王者证明，地脉龙魂出现后，卓凡依旧如此嚣张跋扈，倒是不愧冲天魔龙的诨号，果然天不怕地不怕！

　　皇浦青天更是嘴唇忍不住抖了抖，气得双目瞬间通红起来。

　　以前也就罢了，现在明明知道了他有地脉龙魂，还敢如此轻视于他，这是皇浦青天无论如何都忍受不了的。

　　自小他就明白，他是被龙脉选中的天命之人，天生的王者，所有人，包括他的父亲都该臣服于他。

　　但是现在，卓凡明明知道一切，却是自始自终对他都没有半点敬畏之心，却是让他气不打一处来。

　　自己最引以为豪的凭仗，居然引不起他人的一点重视，实在是让他自尊心大受打击。似乎他在所有人面前皆是王者，但唯独在卓凡面前，却无论如何不能抬起高傲的头颅！

　　双拳不觉紧了紧，皇浦青天蓦然大吼一声：“既然如此，本公子就代表天地，灭了你这个胆敢藐视王权的蝼蚁！”

　　话音刚落，皇浦青天一爪击出：“九龙金刚身，地龙神威爪！”

　　霎时间，龙魂飞天，大地颤动，一股恐怖的气息骤然由地底深处散发出来……


第320章 雷凰噬天

　　吼！

　　一声震天彻地的龙吟响彻穹宇，那条金色的龙魂翱翔九天一圈后，陡然挟着天地威压俯冲下来，一头栽入了大地之中。

　　下一刻，整片大地不断地震动起来，发出了野兽般的嘶吼。那股恐怖的威压由下至上，从人们的脚底发出，却是让所有站在这片土地上的人们，皆是骇得心胆俱裂！

　　似乎下一刻，一头野兽就会突然从地底钻出，将他们吞噬殆尽一样。

　　卓凡的眉头也是深深地皱了起来，面上一片凝重之色。

　　本来这九龙金刚身便是地阶武技，地脉龙魂又是大地主宰。此时由这地脉龙魂加附于这武技上，其威力也必定成倍增长，达到毁天灭地之能！

　　眼瞳微微一凝，卓凡深吸口气，全身紫雷骤然回缩，已是准备毕其功于一役！

　　轰隆！

　　突然，一声巨响发出，整片大地陡然爆裂开来，一头泛着金色光芒的百丈巨龙，骤然从大地深处窜了出来，直直向空中的卓凡冲去。两只锋利的龙爪，张牙舞爪地宛如要撕碎整个天穹一般。

　　吼！

　　又是一声震耳欲聋的龙吟声响，百丈巨龙的威压迎面扑来，以致于还相隔千米之遥，卓凡便已然感到呼吸为之一滞，不觉悚然大惊。

　　即便是他，虽然早已猜到此招厉害，但也没有想到会强悍到如此地步。这条巨龙的威力，简直可以将任何神照高手秒杀了。

　　当然，古三通和皇室护龙神卫那样的异类是个例外！

　　而其余众人见此，也不觉倒吸一口凉气，心下早已震撼得无以复加！如此毁天灭地的力量，是一个尚未突破神照境的修者可以使出来的吗？

　　幽雨山三人，则更是兴奋地手舞足蹈，大笑出声：“好强悍的一招，大公子果然是天命所归，无敌天下啊！那小子就算再逆天，又岂能是大公子的对手？”

　　“是啊，是啊，那小子这次死定了，哈哈哈……”

　　三人彼此对视一眼，皆是酣畅淋漓，欢腾不止。花费了这么多心血，死伤了这么多人，总算是看到这小子的死期了！

　　只有楚倾城等人，看着这挟带天地之威的一招，除了深深的震骇外，便是满心的担忧。眼中的泪水，更是急的止不住地外流。

　　方秋白双瞳也是忍不住微微缩了缩，无奈长叹出声：“不愧是地脉龙魂，与地阶武技配合竟有如此之威！看来胜负已定，这皇浦青天不愧是年轻一辈中的第一人啊，唉……”

　　其余众人听到，也是微微点头，看向那巨龙冲向的地方，一道全身闪动着紫芒的身影，依旧傲然站立，面上毫无惧意，便忍不住摇头叹息起来。

　　本来论资质，卓凡是有可能打败皇浦青天的，但最后居然输在地脉龙魂，天命所归上，实在是可惜可叹！

　　凡人之力，终究难与天命抗衡啊……

　　可是，众人在这里唉声叹气，似乎已然判了卓凡的死罪，但是卓凡却依旧双瞳之中，神采奕奕，丝毫没有半分气馁之心。

　　在他的眼里，这地脉龙魂就是一个天地灵物，只是比较强大的精灵而已，跟天命所归没有半毛钱的关系。

　　就算真是天命所归又怎么样，只要他比它强，那就算天让你称王称霸，老子也能给你拉下马来。

　　想到这里，卓凡双瞳之中蓦然闪过一道决然之色，手下开始结动印诀。

　　“哈哈哈……卓凡，本公子是天生的王者。你敢跟本公子做对，就是违抗天命。本公子让你死，你就得死，此乃天数，你认命吧！”皇浦青天一声大笑，眼中皆是疯狂之色。

　　这个一直与他缠斗不休的命中克星，终于要死在他的手里了，又怎能不让他兴奋？

　　卓凡面色冷漠，眼中紫芒闪烁不止，双手在身前陡然一滞，终是结好印诀，大吼道：“放你娘的屁，我命由我不由天，应该死的是你！”

　　话音方落，卓凡骤然张口咆哮而出。

　　魔煞三绝第三式，幽龙鬼吟！

　　吼！

　　一声震荡天地的龙吟响彻云霄，从卓凡口中，一道无形声波陡然发出。

　　皇浦青天见了，不觉嗤笑出声：“区区一招玄阶声波武技，岂能对付得了本公子龙魂加持的地阶武技？哼哼哼，你果然已经黔驴技穷了，病急乱投医！”

　　“哼，正因为要对付你的地脉龙魂，才要用这针对元神的声波武技啊！而且，这也不是普通的声波武技。你能在武技中加持龙魂，难道我就不能在武技中加点私货吗？”眼中精光一闪，卓凡嘴角不由划过一道邪异的弧度。

　　不觉微微一愣，皇浦青天还没回过神来。但是很快，让所有人惊异的事情便发生了。

　　只见卓凡吼出的那道声波，一开始还是缓缓推进，但是在离那金龙百米距离时，却是骤然爆发开来。

　　而在那声波消散之后，一道紫色的雷芒陡然炸裂，接着便如星星之火，燎原之势般，迅速扩散开来，最后形成了一只数十丈长的紫色雷鸟，仰天长鸣。

　　那道道紫雷四散炸裂，恐怖的威压竟是瞬间盖过了正向他飞来的那条百丈金龙！

　　眼瞳忍不住一缩，皇浦青天惊叫出声：“那是什么东西？”

　　“要你命的东西！”

　　嘴角微微咧了咧，卓凡身子不觉摇了摇，似乎刚刚那招已经把他所有力量都抽空了，但是他的面上却依然露出了狠辣的笑容，咬牙道：“你能将地脉龙魂加持在你的武技中，难道我就不能将全身紫雷都灌于这一声波海涛中吗？”

　　脸颊忍不住抽了抽，皇浦青天一脸不忿：“你的紫雷岂能与本公子的龙魂比？地脉龙魂可是王者象征，天下万物莫不敢从，你那紫雷算什么东西，连灵智都没开的玩意儿，凭什么与我的龙魂比？地脉龙魂，给本公子咬死他！”

　　吼！

　　皇浦青天一句话，那百丈金龙不由再次仰天怒吼一声，骤然向卓凡冲去。狰狞的面目，仿佛要将对方撕碎一般。

　　这地阶武技加持了地脉龙魂，竟也是有了灵智，被皇浦青天指挥若定。

　　卓凡看着这一切，不屑一笑。

　　紫雷不如龙魂？哼，无知，可笑！

　　虽然卓凡不知这紫雷从何而来，但是他却明白，这紫雷是能杀死圣兽的存在，岂是一般凡物可比？

　　而且，卓凡在那紫雷中，还加入了一点青炎。

　　这青炎虽然不如紫雷狂暴，但却是有着自己的灵识的，在每当卓凡遇险时，青炎便会自动出现护主，就能看出来。

　　此时卓凡在紫雷中夹杂一点青炎，却正是为这雷鸟开启了灵智。

　　缓缓向前一指，卓凡眼中杀意一闪，怒吼出声：“杀了他，地阶武技，雷凰噬天！”

　　没错，正是地阶武技！在加入了紫雷和青炎之后，卓凡已是硬生生将这一玄阶武技，提升到了地阶层次。

　　而听到卓凡吼叫，那雷鸟也是长鸣一声，向前猛冲了过去！

　　霎时间，金光涌动，龙吟长啸，紫雷炸天，天地崩裂！

　　人们只见整个天地之间，一条巨龙与一只雷鸟蓦然撞在一起，发出毁天灭地的爆响声，直将所有人的耳朵震得一阵轰鸣！

　　但是很快，让所有人都没有料到的一幕出现了！

　　那百丈巨龙在那雷鸟的紫雷炸裂下，竟是寸寸脆裂，道道金光止不住地向外飞散。一声凄惨的龙吟嘶吼过后，一道金色龙影陡然离开了那百丈巨龙的身体，向皇浦青天方向奔逃。

　　正是那地脉龙魂，被这紫雷神鸟给吓退了回去！

　　这……这怎么可能？

　　眼瞳忍不住一缩，皇浦青天目瞪口呆地看着这一切，其余人等也是完全被惊呆了。

　　乖乖，地脉龙魂，你丫可是主宰大地的王者啊，怎么能被一只雷鸟给吓跑了？以后你还哪有脸在大地上称王称霸，你的主人还哪有脸说自己是天命所归的王者啊！

　　若是地脉龙魂知道众人心中所想的话，一定会破口回骂出声。

　　丫丫了个呸的，你们懂个屁？老子不过是地上的王者，那玩意儿却是天上来的，老子见了能不跑吗？

　　一群没见识的东西，不知道就别瞎逼逼！我们灵界的事儿，你们懂个球？老子顶多是大地所生，人家可是天地鸿蒙所生，差得十万八千里呢！

　　不过，这一点众人当然不知，只是看着那地脉龙魂突然被震得脱离了大地的包裹，连老巢都不要就金蝉脱壳了，却全都看得一脸茫然。

　　看起来，这地脉龙魂也没想象中那么厉害么！

　　方秋白怔怔地看着这一切，也是忍不住呆了几秒钟时间，却是眉头一皱，微微摇了摇头，看向卓凡的眼神，更现惊色。

　　不是这地脉龙魂弱，只是那小子手里有更厉害的东西存在。

　　想到这里，即便是身为护龙神卫的方秋白也不禁暗暗赞叹，好小子，你究竟是何方神圣啊……

　　而另一方面，没了地脉龙魂的加持，那条百丈金龙登时化为了一条百丈土龙，不过就是一招普通的地阶武技而已，在那雷鸟的紫雷肆虐之下，瞬间土崩瓦解，轰然碎裂！

　　紧接着，那只雷鸟速度不减地向皇浦青天的方向飞去，绿豆大的双瞳中，与卓凡一般，只有无尽的杀意！

　　怎么可能？

　　狠狠咬了咬牙，皇浦青天似乎还不敢相信这是真的，他引以为傲的地脉龙魂，竟然被这紫雷给吓回来了。

　　这紫雷究竟是什么来头，竟连大地的王者，地脉龙魂都惹不起？

　　可是，他现在已经没有时间再思虑这些了，那只雷鸟已是挟着卓凡的杀意，凶猛地向他冲杀过来……


第321章 油尽灯枯

　　眉头忍不住猛抖了抖，皇浦青天的眼中第一次生出了惧色。那只雷鸟的恐怖气息，竟是让他第一次感受到了自己的生命受着威胁。

　　这在以前是从来没有过的，即便是先前被卓凡猛揍，他也从未如此真实地生起过一丝惧意。只因他心中清楚，地脉龙魂会一直守护着他。

　　他是天命所归，不可能被一个凡人打败，可是现在……

　　“快跑！”

　　幽雨山三人似乎也意识到了此时不同先前，这雷鸟是真的能够摧毁一切的存在，就算是他们六龙一凤沾到也必定粉身碎骨，于是大吼一声，纷纷向旁逃离。

　　竟也是平生第一次抛下了他们的老大，皇浦青天，各奔东西！

　　可是，一切已然晚了，他们还没奔出去百米开外，那只雷鸟已是扇着暴虐的双翅，径直冲到了皇浦青天面前。

　　眼瞳不由得狠狠缩了缩，皇浦青天心下大骇，面对着这宛如毁天灭地的气势，兀然眼瞳一凝，咬了咬牙，大喝出声：“化形，地龙爪！”

　　话音刚落，但见金光一闪，他的整条右臂在道道龙吟声中，骤然发出了璀璨的光芒。但也就在这一刻，那只雷鸟已是碰的一声冲到了他的面前。

　　肆虐的紫雷，将所经之处的一切都轰杀成了齑粉……

　　轰！

　　一声巨响爆开，整片天空蓦然映成了一片紫色。紫色的雷芒也从爆响中心处，向外扩散开来，强大的波动，令得还未逃出多远的幽雨山三人，齐齐吐出一口鲜血，登时便是重伤在身，倒地不起。

　　那禁锢卓凡的无形结界，也在此时剧烈地颤抖起来，三百六十五位天玄高手，竟是破天荒地齐齐吐出一口鲜血，面色也迅速萎靡起来。

　　见此情景，众人不觉大骇，这六龙一凤乃是天玄境中的佼佼者，实力超群，可是却竟挡不住这雷鸟撞击发出的余波；这小周天阵乃是连神照高手都难以轻易撼动的结界，却是在这雷鸟的紫雷肆虐下，令得三百多位阵眼处的天玄高手，齐齐重伤。

　　可见，这雷鸟的威力有多么强悍了。

　　一时间，人们皆是看向那硝烟尘雾之处，双瞳忍不住地大睁着。即便是帝王门的众人，此时也终是难以按奈住焦急之心，头上渗出了一层冷汗来。

　　谁也没有想到，卓凡此招居然强大到如此地步，连受到波及之人，都是如此下场，那被正面击中的皇浦青天，又是怎样的惨景呢？

　　于是乎，人们的心都快提到了嗓子眼儿里，紧紧盯着那里不放。

　　噗！

　　卓凡一口鲜血吐出，身上的雷芒已是渐渐散去，面色一阵苍白。强行将所有紫雷聚于一招之内，将一个玄阶武技，硬生生提高到地阶武技的威力，这对他的身体负担也是极重的。

　　他现在的身体强度，还不适合修炼地阶武技，否则他早就开始修炼了。此时为了战胜皇浦青天，却实在是倾尽了自己的所有力量，把自己逼到了绝境，以致于油尽灯枯的地步。

　　可以说，卓凡现在的力量，比起一般的锻骨境修者也万万不如了。在这处处危险的兽王山，即便击杀了皇浦青天，也会把自己逼到处处险境的地步。

　　可是他却不在意，此时的他只有一个目的，皇浦青天的命，至于其他的，再也不去多想了……

　　眼睛微微眯了眯，卓凡深吸一口气，拖着蹉跎的步伐，缓缓向那烟尘弥漫处移去。全身上下因为紫雷暴虐，已经满是伤痕，很多地方更是森森白骨都露了出来，足有二十处以上。远远望去，简直就是修罗地狱中走出来的恶鬼一样。

　　幽雨山三人遥遥望着他走来，却是骇的心中大惊，想要逃离，却是稍一动身子，便忍不住吐出一口鲜血，重伤在身，再也挪不了半步了。

　　只能眼睁睁看着那个恶魔般的存在，一步步向他们走来。

　　“该死，那三百个人听着，赶紧撤了结界，救我们出去！”吓得牙关直哆嗦，幽雨山不由向外大吼出声。

　　严半鬼和林旋风听到，也是急急大吼出声：“快开结界，快开结界……”

　　那副惊慌失措的模样，简直就是有洪水猛兽在他们身后逼近，快把他们吓尿了一样。

　　镇国石前的众人，看着这一切一阵无语，原来所谓六龙一凤也跟他们一样，生死关头贪生怕死啊，一点气概都没有！

　　本来天宇上下，各个家族对御下七家都是敬畏有加，奉若神明一般的，但是这百家争鸣中，与卓凡一战，却是让这些高高在上的御下家族子弟，一个个丑态百出，威风扫尽。

　　以致于其余家族，再看向御下七家的方向时，眼中的敬意已是消散了大半。但反观洛家，却是暗暗点头，心下一阵敬佩。

　　此次大战中，洛家众人的表现，他们都看在眼里，敬佩在心上，尤其是作为洛家代表的青年管家卓凡，更是现出了一副不畏强权，敢与天比高的霸气，这不禁更加让他们激动异常，热血沸腾！

　　但问谁心中没有个英雄梦，谁不想反抗欺压在头上的强权？但是他们不敢，只有卓凡替他们实现了这个愿望，以三流家族弟子身份，暴虐七家高手。

　　尤其是一向嚣张跋扈，还有天命所归的王者证明，地脉龙魂的皇浦青天，更是被卓凡一次次击败，让在场所有人都不禁激动不已。

　　原来，就算是天命所授的王权也不是无敌的，照样能被卓凡这样的三流家族弟子，以下克上，拉下王座。

　　一时间，众人看向卓凡那虚弱的身体，竟是生出了一股敬仰之心。即便是御下七家的附属家族，看向他的眼神也发生了变化。

　　冷无常瞅了众人一眼，手下的胡子不觉一揪，忍不住揪下了一根，但是他却如还未发觉一般，只是眉头已是拧成了一个疙瘩！

　　方秋白同样扫了众人一眼，嘴角却是划过一道莫名的笑容。

　　这卓凡击败皇浦青天一战真是非同小可，七家的威严竟然在一息之间丧失殆尽！若是陛下知道这个消息的话，一定会大喜过望的！

　　本来，皇帝只想让卓凡削减一下帝王门如日中天的势头，但万万没想到，卓凡超额完成任务，竟是让帝王门威严大减，这对日后镇压七家，就更有利了！

　　方秋白洒然一笑，看向镇国石的方向，微微点了点头。

　　就算这皇浦青天有地脉龙魂，这王者象征又如何，被当着这么多人的面击败，恐怕也再无扇动暴乱的能力了……

　　“不准开！”

　　然而，就在方秋白面上的笑容尚未消散，冷无常等帝王门高层也是一脸凝重地看向周围那些附属家族时，战场之上，漫漫尘雾之中，一道冷喝却是突然响起。

　　吱！

　　卓凡前进的身躯忍不住顿了顿，面上阴晴不定，缓缓抬起头来，眼中一片惊疑。

　　幽雨山三人也是不可置信地看着那沙尘弥漫之中，缓缓出现地那道身影，脸上骤然现出了喜色。

　　大公子……他还没死！

　　这怎么可能？

　　眼瞳忍不住一缩，方秋白不觉满面骇然。吃了那么强的一招，这小子就算是神照高手也该没命了，怎么会……

　　沙尘渐渐散去，露出了里面满身鲜血的皇浦青天，在大口大口地喘着粗气。而他的一只右手，却是完全变成了宛如龙爪一样的怪物形态。

　　也就是这一爪，将卓凡那毁天灭地的一招，尽数挡了下来！

　　“化形！”

　　眼瞳忍不住一缩，方秋白与卓凡齐齐惊叫出声，面上已是震惊得无以复加。

　　化形是将灵体与本身躯体结合，通过特殊修炼功法化为真正的猛兽形态的终极绝学。而皇浦青天身具地脉龙魂，一旦化形，那就与真龙无异。

　　现在皇浦青天虽然只有一只龙爪，但是不可否认的是，这就是一只真正的龙爪，地龙之爪，其坚固程度，即便是六品灵兵也不能相提并论。

　　“这怎么可能？就算达到了化形之境，那也是将九龙金刚身炼到极境后的事情，他只炼到了第一重，怎么可能会达到化形的层次？”方秋白不可置信道：“就算当年天宇开国皇帝，也没有化形过啊！”

　　长长地嘘了口气，冷无常见皇浦青天没事，又看了方秋白一眼，哂然笑道：“呵呵呵……这就是资质的问题了。”

　　眼瞳忍不住一缩，方秋白不由更加骇然失色！

　　难道说这皇浦青天的资质，真的变态到了如此地步，尚未将地阶武技九龙金刚身炼成，就能达到终极形态，化形的程度？

　　那这么说的话，他可真的是最危险的存在了，恐怕等他将九龙金刚身炼成之后，连古三通都不是他的对手了。

　　到那时，就是帝王门正式向皇室宣战之日……

　　似乎看出了他心中所想，冷无常也不多言，只是看向镇国石处，淡笑出声：“看来……真正的胜负，现在已经分出来了……”

　　咻！

　　没有再说什么，皇浦青天脚下一踏，便猛地向卓凡冲去，瞬间来到了他的面前，一爪击出。

　　眼瞳不觉一凝，卓凡不由大惊失色，想要躲避，却是没有办法，他的身体已然虚弱得不剩丝毫力量了。

　　不过，他还是咬咬牙，聚起身上最后一点力量，一爪击出：“魔煞三绝第二式，鬼龙爪！”

　　吼！

　　一声龙吟长啸当空，但是却是兀然间，戛然而止，转首看去，却正见他的那一爪，已然被皇浦青天的龙爪牢牢抓在了手中！

　　“不能再给你任何机会了！”

　　眼中精光闪动，皇浦青天似乎是被卓凡刚刚那招给吓到了，看向卓凡的眼神，也不再是先前那样狂傲不羁，反而有些惴惴和惧怕。

　　卓凡，是第一个让他打得如此胆颤心惊的人，所以他也是第一次拼尽全力战斗。虽然他也能感受到卓凡现在的气息已然弱到了极点，到了油尽灯枯的地步。

　　但是，面对卓凡，他再也不能掉以轻心，只要卓凡还有一口气，那就是危险的存在！

　　啊！

　　一声怒吼，皇浦青天宛若疯狂，手下一用力，但听撕拉一声，卓凡一条右臂整个被硬生生撕裂下来，鲜红的血水如泉柱般喷出。洛云裳等众女见了，不由吓得惊叫一声，泪眼朦胧。

　　双瞳不觉一凸，卓凡头上登时冷汗直冒，面色也骤然扭曲起来，可是他却咬咬牙，背后雷云翼化作一道尖刀，再次向皇浦青天刺去，虽然，这已是无用之功……


第322章 败北脱逃

　　叮！

　　金属交击的清脆响声，响彻耳边，雷云翼那锋利的一刺，被皇浦青天轻轻松松地抓于龙爪之上。

　　大口大口地喘着气，皇浦青天紧抓不放，双眼紧紧盯着卓凡的双瞳，卓凡也是紧紧盯着他，眼中惊疑不定，那只雷云翼使劲抽了抽，却是怎么也抽不动！

　　“我说过，不会再给你任何机会！”

　　眉头微微抖动了一下，皇浦青天面上一道狠辣闪过，右手猛地一拽，又是撕拉一声，卓凡的一片雷云翼，整个被撕裂了下来。

　　汩汩血水从卓凡背后止不住地喷出，卓凡头上冷汗直冒，脚下一个趔趄，径直摔倒在地，背后的疼痛令他面色瞬间煞白起来，但是他却依旧咬着牙，不哼一声。

　　啊！

　　洛云裳一惊，已是吓得大叫出声，两眼泪水止不住地泉涌而下。其余众女也是轻闭着双眸，扭过头去，不敢再看。

　　只是那美丽的睫毛，却早已打湿了……

　　卓凡痛地全身痉挛，孤零零的一只拳头，紧紧攥起，想要起身，却是啪的一声，皇浦青天的一脚，已是正正踩在了他的另一只雷云翼上，俯视向他，那只凶残的龙爪缓缓抬起，眼中一片冷色！

　　“计划完成，这小子已然翻不了天了！”

　　冷无常轻抚胡须，长吐了一口气，但是面上还是一阵惊悸：“不过好险啊，没想到这小子手段如此诡异繁多，若是大公子没有这最后一招保命绝学，估计一切功亏于溃不说，帝王门的威严也将完全扫地，那些附属家族对帝王门的敬畏，将再不复以往了！”

　　转首看了一下，那些观看的众人，在看到卓凡被断掉一臂一翅后，那濒临死地的情境，除了满脸担忧外，便是止不住地哀叹。

　　仿佛在说，与帝王门斗，与天命斗，果然没有好下场啊！

　　冷无常满意地点点头，长出口气。他要的，就是在场所有人的这种归服感。

　　诸葛长风冷眼看着这一切，却是有些惋惜地摇着头：“唉，可惜，以这小子的能力，若是没有热血冲头，失了理智，这胜负还是五五之数呢！”

　　“呵呵呵……丞相大人，这可不像是您的行事作风啊！这世上哪有什么如果可说，一切败北都不过是自取灭亡而已！”淡淡一笑，冷无常看向诸葛长风悠然出声。

　　轻捻了一下胡须，诸葛长风眼中精光一闪，轻笑道：“老夫不过是惜这少年之才，如此陨落实在可惜！当然，这是他自己一手造成，也无可厚非！”

　　“丞相大人所言极是，自作孽，不可活。我们这些谋士之人，最忌热血冲昏了头脑，不然就真的是自掘坟墓了！”

　　微微颔首，冷无常与诸葛长风互相看了一眼后，齐齐大笑出声……

　　而在战场之上，那道灰色虚影看着这一切，却是一阵大急，心下矛盾。

　　卓凡和皇浦青天二人之中，他只想选一个实力最强的带走。但是二人实力，似乎在伯仲之间，相较之下，卓凡的潜力更大许多。

　　可是现在，显然卓凡已败，马上就要被皇浦青天杀了，他到底要不要出手相救呢？

　　唉，真是两难啊！

　　那道虚影一阵哀叹，天下最痛苦的事情不是伯乐找不到千里马，而是两匹千里马，你都喜欢，却只能选一匹！

　　实在是纠结啊！

　　不过很快，那虚影便长叹口气，仿佛下定了什么决心般，不再理会了。

　　他要的是最强者，这个原则不能变，就算卓凡潜力再大，败了就是败了，就算再优秀，他也不会再怜惜的……

　　嗬嗬嗬！

　　四目相对，卓凡和皇浦青天二人皆是大口大口地喘着粗气，二人眼中也都是无尽的杀意。虽然他们现在，都已经元力耗竭，重伤在身，但是很显然，卓凡却是更加虚弱地多。

　　“卓凡，你这样的存在，对本公子实在是个莫大的威胁，今天必须死！”皇浦青天抖了抖右手那只龙爪，目光缓缓盯上了卓凡的心脏位置。

　　眼睛微微一眯，卓凡右臂和背后位置血流喷涌，面色也极为惨白，但是两只眼瞳，却依旧杀意滔天：“皇浦青天，你敢向凝儿下手，老子绝不会放过你的！”

　　“哦，是么，不过你现在被本公子踩在脚下，又如何不放过本公子？”不觉嗤笑一声，皇浦青天轻蔑地看向卓凡，奚落出声。

　　但是突然，皇浦青天却是眼瞳一凝，心中蓦然闪过一道不安。因为他清楚的看到，卓凡双眼中并无死志，而是宛如时刻准备翻起撕咬对手的，猛兽般的眼神。

　　这小子，竟然还有斗志！

　　想到这里，皇浦青天心中的不安更甚，只要卓凡还没断气，就算砍断他四肢，也是极为危险的存在！

　　于是乎，一声大吼发出，皇浦青天使出浑身力道，挥起龙爪，猛地向卓凡心脏位置插去！

　　啊！

　　又是一声尖叫响起，洛云裳等女已是急得不敢再看了。方秋白等人也是眼瞳一凝，眼中满是焦急之色。

　　卓凡一死，就代表了帝王门的全面胜利，今后气势将更加强盛！

　　小子，你绝对不能死！

　　方秋白的内心，已是忍不住呐喊出声。

　　空明神瞳第二重，破空！

　　然而，就在皇浦青天的一爪抓下时，卓凡右瞳之中陡然闪过两道金色的光环。蓦然间，一阵空间波动，骤然直直射出。

　　此时此刻，二人直面相对，若是皇浦青天这一爪不停止的话，他是能够将卓凡的心脏抓掉，但是卓凡的破空也可以让他胸口穿个大洞！

　　正是一命换一命的最绝战法！

　　可是，卓凡体内还有血婴在，只要有血婴控制他全身血脉，就算没有了心脏，他也不会身死。这样一来，就成为了重伤换命的打法！

　　当然，这一点皇浦青天完全不知，可是即便一命换一命，他也完全不想落得这个下场。

　　于是在那阵波动生起之后，皇浦青天便蓦然一惊，下意识地向旁躲开，那汹涌的一爪也是顺势插入了卓凡身侧的土地上，二人皆没有致命伤。

　　不过，那道破空威力之巨，只是稍微擦到皇浦青天的左臂位置，便瞬间将他的一块鲜肉彻底击成了一片虚无，汩汩鲜血骤然喷洒而出。

　　眼瞳不由一凝，皇浦青天根本没反应过来发生了什么事，那道破空波动已是霎时射向了天穹结界顶端！

　　轰！

　　好似天空被捅破了一个大洞一样，这六级阵式，小周天阵登时轰然碎裂开来。那三百六十五名天玄高手，以自身为阵眼，布置大阵，性命相修。

　　此时大阵一破，却是兀然齐齐狂吐鲜血，两眼一翻白，彻底没了气息！

　　这……这是怎么回事？

　　不由得怔了怔，皇浦青天看着自己被整整齐齐削下的伤口，还有那穹顶大阵的消失，却是彻底傻眼了！

　　他甚至都完全不知道，刚刚究竟发生了什么，只是有些意识到，似乎卓凡刚刚偷袭他了。

　　可是，只是一个小小的偷袭而已，怎么会有这般威力？

　　卓凡见此，也是恨得咬牙，居然没能把这小子干掉！

　　不过一击不成，卓凡明白，以皇浦青天的小心谨慎，再也不可能给他第二次机会。现在他最后藏着的一招也全都使了出来，再也没有什么招数能打皇浦青天一个措手不及了。

　　看来只能用最后一计了，哼，冷无常，想不到最后还是你我智计上的较量。不过，就算你神算无敌，也绝对料不到我这最后的手段！

　　一念及此，卓凡眼中闪过一道狠色，身子猛地一扯，不觉痛苦地大吼出声，已是把被皇浦青天脚踩着的另一只雷云翼给扯断了。

　　皇浦青天一惊，暗叫不好。

　　糟了，这小子要跑！

　　于是二话不说，一只龙爪狠狠向卓凡咽喉插去。

　　可是正在此时，嗖的一声，卓凡兀然消失了身影，正是用出了空明神瞳第一重，移形换位。

　　此时没了结界限制，卓凡是真正的天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，谁也拦不了他了。

　　本来这空明神瞳第二重，破空，便有破阵之功，用来弥补第一重的缺陷。卓凡一开始没有用出来，只是因为他不想逃而已，他只想亲手将皇浦青天绝杀。

　　这结界虽然困住了他，但也同时困住了皇浦青天不是？反正该跑的时候，他总是有办法的。

　　可是这一点，皇浦青天没有料到，就算是神算子冷无常也没料到，究竟是他们算计了卓凡，还是卓凡算计了他们，这一点现在谁都弄不清了。

　　嗖！

　　又是一个闪烁，卓凡已是来到了千米之外，手中戒指雷芒一闪，雀儿登时飞了出来，两爪一抓，便将卓凡身子抓住，向远处飞离而去。

　　而也就在这一刻，卓凡虚弱地两眼一黑，彻底晕了过去。

　　皇浦青天还想要追，但是没走几步，又是一口鲜血忍不住喷出，看着自己左臂位置那块齐整整的伤口在汩汩淌血，再看向地面尸殍遍野，血流成河的场景。

　　他们挟万人之众，付出如此大的代价，还不能将卓凡留下，却是忍不住怒吼出声！

　　镇国石前，方秋白等人不觉长出一口气，彼此对视一眼，皆是放心下来。想不到这小子还藏着这一招来突出重围，实在是把他们吓坏了。

　　而冷无常也是不觉怔了怔，长叹口气：“这小子，真是比老夫想象地还要诡诈得多啊！”

　　“冷先生，看来这小子命不该绝，您的算计彻底落空了吧，呵呵呵……”诸葛长风转首看了他一眼，轻笑出声。

　　冷无常眼睛一眯，缓缓摇摇头，虽然面色不善，但依旧沉着稳重：“承蒙丞相大人关怀，这小子的能力是超出冷某预料许多，但是这一点，冷某也早已做好了完全之策。现在他已然重伤在身，下一张网，必定将他一举拿下！”

　　“哦，冷先生可别太自信了，这小家伙可是个能随时创造奇迹的主儿啊，哈哈哈……”诸葛长风不禁嗤笑出声，冷无常深吸口气，没有说话，只是看向镇国石中的眼神，更加深邃起来，似乎还有什么妙计正在进行一般……


第323章 未来是我们的

　　嘎嘎嘎！

　　夕阳西下，落日的余晖中，乌鸦刺耳的鸹噪声，传遍在场孤零零的十数个人耳中，四面八方的老鸹，被这里刺鼻的血腥味吸引，纷纷盘旋上空，久久不散。

　　皇浦青天遥遥望着卓凡消失的方向，大口大口地喘着粗气，面上满是不甘之色。

　　以他为首的百家设伏，倾尽全力，最后全军覆没，居然依旧没有留下卓凡的性命，这实在是让他颜面扫地，在所有人面前尽失王者威严。

　　尤其是此战败得一塌涂地，他还哪有资格让他父亲提前退位，夺家主之资？

　　啊！

　　想到这里，皇浦青天便忍不住仰天长啸，满腹的怒火与哀怨，直惊得正准备前来觅食的老鸹，吓得急急扑扇了两下翅膀飞走了。

　　幽雨山三人倒在地上，动不了身子，看着皇浦青天那愤懑的样子，却是谁都不敢出声，生怕打扰了这位有气没处撒的帝王龙，把自己给赔进去！

　　“大公子？”

　　突然，一声怯懦的声音响彻在四人耳边，众人转首看去，却正见不知何时，严复带着十几个逃出生天的附属家族子弟，胆颤心惊地来到了他们面前。

　　转首冷冷地瞟了他们一眼，皇浦青天不由嗤笑出声：“哼，你们的命还真大啊，死了这么多人，连几百个天玄高手都死尽了。你们这一群锻骨境修者，也就严复是天玄境的蝼蚁，居然能够活下来，还真是祖坟冒青烟啊！”

　　不觉身子一滞，严复和其余几人对视一眼，却皆是满心惴惴，颤抖不已。但最终，严复还是一咬牙，率先跪倒在地。而其余等人见到，也纷纷跪下，匍匐着脑袋，吓得不敢出声。

　　“大公子恕罪，刚刚……刚刚我们被那怪物吓坏了，结界尚未启动，便趁乱逃了出去，所以……所以……”

　　“所以你们就活了下来？”似乎早已知道一切，皇浦青天没等严复把话说完，便已然冷笑出声。

　　严复不觉吓得一哆嗦，艰涩地点了点脑袋。

　　可是听到此言，皇浦青天只是轻蔑地看着他们，还尚未说话，远处的严半鬼已是宛如要清理门户般，对着严复大骂出声：“好你个严复，真是丢尽了我们药王殿的脸面，亏你跟那怪物还有杀师之仇，居然会在那怪物袭来前，做出临阵脱逃的事情，实在是懦夫行径！”

　　“大公子，算我这当师兄的教导不严，您要如何处罚他都可以，就算要他的命也无所谓，千万别给我留颜面！”严半鬼大喝一声，一脸痛心疾首的样子。

　　严复则是忍不住咽了口唾沫，吓得全身颤抖不已，同时心下更恨！

　　严半鬼方才那几句话，与其说是训斥他的，倒不如说是讲给所有人，尤其是殿主严伯公听的。

　　本来他们临阵脱逃，皇浦青天若是心中不顺，要杀他们谁能拦得住？就算真的在众目睽睽下，斩了药王殿的人，药王殿敢找帝王门算账吗？

　　既然不敢，那就只能认怂，可这一认怂，天下人可就都把药王殿给看扁了。

　　可是严半鬼刚刚那几句话，却是说的巧妙，不但抢先训斥了犯错的弟子，保住了药王殿的颜面，还顺水推舟让皇浦青天发落，却又拍了帝王门马屁，以示以帝王门马首是瞻。

　　这样一来，就算皇浦青天把严复杀了，也无可厚非了。

　　因为这是药王殿先做出的发落，授权给皇浦青天全权处理的。不管结果怎样，药王殿的面子也保住了，两家的关系又拉近了，多好！

　　只有严复一人，做了这个牺牲品！

　　关键是事后，严伯公对严半鬼如此妥善处事一定会大大赞扬，下任药王殿殿主的位子不就更有保证了吗？

　　狠狠咬咬牙，严复心中暗火，却是一直忍着，并不发作，依然恭敬地匍匐在地。

　　皇浦青天轻瞟了严半鬼一眼，哪里不知他的心思，却是轻笑出声：“罢了，此战过后，我们几个伤的伤，残的残，正是用人之际。严复是难得的炼丹师，岂能说杀就杀？他能活下来，也算对我们有些用处！”

　　“大公子宽宏大量，既往不咎，在下替师弟万分感谢！”严半鬼眉头一抖，马上又当起了好人，然后看向严复斥道：“严复，你还愣着干什么，还不快谢谢大公子的不杀之恩。否则的话，你这种临阵脱逃的行径，就算大公子饶了你，师兄我也不会轻易放过你！”

　　听到此言，严复不由一阵气闷，真恨不得冲上去给他两巴掌。

　　一开始把老子扔出去，身为同门，连求情都不求的是你，现在又好像你丫是老子恩人一样，对老子指手画脚，让老子感恩戴德，什么都听你的行事？

　　好像皇浦青天是看你的面子才不杀老子的一样！

　　哼，等着吧，你这份情义，老子迟早还给你！

　　心中如此想着，但面上，严复依旧是甚为恭敬，感激涕零地拜道：“多谢大公子不杀之恩，多谢师兄抬爱之情！”

　　微微点头，二人全都欣然接受，面上一副孺子可教的倨傲样子。

　　“好了，你们还傻愣着干什么，还不快去察看他们三人的伤势？”接着，皇浦青天一指幽雨山三人，厉喝道。

　　严复微一点头，便赶忙起身，首先从戒指中拿出一枚丹药递给皇浦青天，然后才又带着其余十几个人来到幽雨山三人面前，察看伤势，喂食丹药。

　　皇浦青天看着严复恭敬的背影，微微点头。

　　这小子倒是很有眼色，知道第一枚丹药该给谁吃！

　　不过很快，皇浦青天便又叹了口气，满面愁容，心下烦忧之事，还是没能留下卓凡。如今卓凡一去，整个兽王山那么大，不知藏到了何处。要找到他，却是比大海捞针还难！

　　一念及此，皇浦青天便忍不住皱起了眉头，手中光芒一闪，出现了一枚泛着幽光的玉简。

　　这是冷无常给他的最后一枚玉简，而且曾再三叮嘱，除非到了无计可施之处，否则切不可看。

　　可是现在，他不是无计可施，而是就算有千般手段，也找不到施展对象了。以卓凡的狡诈，中过一次的圈套，又岂能再中第二次？

　　况且，现在他连卓凡的影都找不到。

　　无奈叹了口气，皇浦青天看着手中的玉简迟疑再三，最终还是轻闭双眸，元神瞬间探了进去。

　　死马当活马医吧，不知冷先生这最后一计，又是怎样的神机妙算？

　　可是，当他将玉简内容完全察看一遍之后，却是陡然睁开了双眸，大笑出声：“原来如此，冷先生真乃神算，连这一点都算到了！哈哈哈……卓凡，任你万般狡猾，也终究逃不过本公子的手掌心！”

　　“啊，这……溢神丹？”

　　然而，正在此时，一道轻呼却是突然响起，虽然这道声音很小，似乎有意压低的一般，但还是清清楚楚地被皇浦青天听到了。

　　眼瞳不觉一凝，皇浦青天转首看去，却正见严复背对着所有人，全身颤抖，似乎是激动所致，不由大喝出声：“严复，你干什么？”

　　“呃，没……没什么！”身子忍不住一个机灵，严复僵硬地转过身子，露出了一个比哭还难看的笑容，但是双手却是背在身后。

　　眼睛微微一眯，皇浦青天冷冷道：“你手里拿着什么，交上来！”

　　头上一层冷汗冒出，严复不禁迟疑半晌，知道终于瞒不过了，不由咧嘴一笑，拿着一枚储物戒指来到皇浦青天面前，恭敬奉上：“恭喜大公子，我找到八品灵丹，溢神丹了。四颗丹药，一颗不少！”

　　“哦，在哪儿找到的？”眼中不觉一亮，皇浦青天赶忙将那戒指拿过，手中光芒一闪，果然是四瓶溢神丹出现在手中。

　　严复一指丢在血水中的一条断臂，恭敬道：“呃，启禀大公子，这戒指是从那手臂上摘下来的，我想……”

　　“那不就是卓凡被我撕下的断臂么！”眼瞳微微抖了抖，皇浦青天看向严复，一脸不善道：“你倒很会找啊，一眼就认出了那是卓凡的手臂？还是说，本公子和卓凡交战时，你就在远处看着，就等着我们二人谁有个万一，从我们身上扒宝物呢？”

　　“大公子明见，在下万万不敢！”身子冷不禁打个哆嗦，严复急急跪倒在地，头上已满是冷汗。

　　“不敢？”不觉邪笑一声，皇浦青天看了一眼那四个瓶子，冷冷道：“你若不敢，这四个瓶子上的封印是谁解除的？莫不是你想把这瓶子里的丹药换掉？”

　　想到这里，皇浦青天神识领域察看一番，见里面丹药完好如初，才放下心来。

　　严复早已吓得抖若筛糠，急急辩解：“大公子明见，在下也不过是想确认一下瓶中丹药是否溢神丹。而且身为炼丹师，也想见识一下八品灵丹是何种样子啊！”

　　紧紧盯着他许久没有说话，直将他吓得全身冷汗不止，皇浦青天才冷着一张面孔，悠然道：“你听好了，值此用人之际，此事暂且作罢。但是你要记住，不论什么东西，只有我给你的，你才能动，否则就算看一眼也不可，听到了吗？”

　　“是……是，谨遵大公子教诲！”严复急急点点头，擦擦头上冷汗道。

　　哂笑一声，皇浦青天淡然点头，接着便向已然服了丹药，恢复了一些，可以自由行动的幽雨山三人行去，顺便将手中的四瓶溢神丹拿给他们看：“你们看到了吧，本公子早就说过，失去的丹药，那小子迟早会全都送回来的！”

　　“溢神丹！”

　　眼中不由一亮，三人齐齐叫出。

　　镇国石前的皇莆天元，也是一阵激动。原本他担心皇浦青天这小兔崽子只找到一瓶溢神丹，自然独吞，没有他的份儿，可是现在有四瓶，大大富余，再怎么说，他这个帝王门家主也该分一瓶吧。

　　可是，还不待他那满脸褶子的笑容露出来，皇浦青天已是一甩手，将剩余三瓶溢神丹抛给了幽雨山三人。

　　三人不知其意，疑惑地看向他。

　　嘴角露出一副邪异的笑容，皇浦青天淡淡出声：“吃了它，与本公子一起去捉卓凡！”

　　什么？

　　眼瞳一缩，三人不觉大惊失色。

　　这溢神丹乃是稀世灵丹，这皇浦青天为何会分他们一粒？镇国石前的皇莆天元也是惊得目瞪口呆，满面惊疑。

　　这小子，什么时候如此大方了？关键是，肥水不流外人田，你就算大方，也该拿回帝王门吧，何必分给那三个小子？

　　不觉冷笑一声，皇浦青天看着三人的疑惑面容，仿佛看穿了三人心思一般，眼中精光一闪即逝，什么也没说，只是说了一句话：“你们给我记住，未来的天下，终究是我们的！”


第324章 各具心机

　　未来，是我们的！

　　简简单单的一句话，暴露的却是无上的野心！

　　幽雨山三人怔怔地看着皇浦青天那饱含深意的笑容，手中的溢神丹却是越发沉重，宛如一座高山压在他们手上一样。

　　这枚灵丹，加上这一句话，无一不体现着招揽之意。

　　就像皇浦青天先前在木形阵门旁，对所有人所说的一样。未来的天下，是属于他们六龙一凤的，七家高层的那些老头子，很快会被他们超越，根本不足以再被他们敬畏和尊崇。

　　如今他们若是接受了这枚丹药，便等于是上了皇浦青天这条贼船，日后一切唯他马首是瞻，再也没有家族利益的格局在里面。

　　甚至于，这就表示着，即便日后他们成为了各家家主，也一样要聚在皇浦青天的旗下，听他指挥。

　　这一枚溢神丹，代表的不单只是听他命令的敷衍之语，而是要做到，真正将三大世家一统到他的麾下的地步！

　　相较于皇莆天元对幽冥谷三家家主的恩威并施，拉拢联盟，皇浦青天直接对三家未来家主的收服，却是更高明得多！

　　只要这三个人此时衷心于他，那就代表三大世家未来会衷心于他。至于现任的三家家主，会否因此将三人剔除家主继承的名单，皇浦青天却是绝不会担心。

　　因为这三人一旦投入他的麾下，那么他们的背后就是帝王门的支持，帝王门也会全力支持他们继任家主之位。另外那三个老东西除非不想活了，否则焉敢阻止？

　　眉头忍不住抖了抖，幽雨山三人彼此对视一眼，眼中皆是一片哀愁，拿着丹药的那只手也越发重了。

　　虽然得到溢神丹是天大的惊喜，但是付出的代价却与叛族无异。可是如今若不接受，皇浦青天又会如何对付他们？

　　想到这里，三人不觉陷入了两难之境，但是很快，三人便一咬牙，眼中闪过一道决绝之色，向皇浦青天齐齐抱拳，恭敬出声：“多谢大公子赏赐！”

　　他们心中都明白，他们今天的决定，将会断绝各家未来独立发展的前途，有损各家根本利益。但是若不这么做，恐怕他们就别想活着离开这里了。

　　两厢权衡之下，三人还是选择了保命为主的自身利益。

　　就算当着众人的面背叛了家族又怎么样，只要有帝王门在背后撑腰，各家家主长老也不敢拿他们如何，而且这家主之位也是铁定的了。

　　只不过未来他们都将一直是皇浦青天麾下的一条狗而已，但即便如此，那也是一人之下，万人之上。届时，谁还敢对他们今日的决定有半点微词，除非不想活了……

　　一念及此，三人更加心安理得，面露恭敬之色。皇浦青天见了，满意地点点头，大笑连连……

　　哈哈哈……

　　脸皮忍不住抽了抽，皇莆天元看着镇国石中，自己那个才智无双的儿子，一脸嚣张跋扈地狂笑，却是气得脸都铁青了。

　　再看其余三家家主，此时也是满面阴沉，眼中一片冷漠之色。

　　皇浦青天如此作为，不单单是在执行帝王门一统七家的大计，更加是挑起了各家年轻一辈向老一辈掌权者的夺权之举！

　　但凡明眼人，一看便知，皇浦青天这主要是在巩固自己的势力，以便向他的父亲发动夺位之争。

　　只不过，这一作为与帝王门一统七家的计划不冲突，甚至于还有增益效果。帝王门各长老也就不会反对了，甚至还一脸赞叹有加的样子。

　　本来帝王门的家主之位就是能者居之，父子相争也不例外，只要对日后帝王门发展有好处，那谁来当家主都无所谓。

　　尤其是看到皇浦青天处事如此果断霸道，心计城府深沉，有帝王气魄与手段，众位长老爱都来不及，哪还会怪他叫自己等人老家伙？

　　只要你能让帝王门千年夙愿达成，就算叫我们老不死都行啊！

　　转首看了看身后那些长老满心赞赏的面容，皇莆天元心下无奈长叹口气，面色阴沉地可怕。

　　形势若是照这样再发展下去，这小子顺利拿下了卓凡的脑袋，立了大功，回来的威望岂不如日中天，众星捧月？

　　到时，哪还有老子的位子存在？

　　眼睛微微一眯，皇莆天元心中忐忑，终是按耐不住，看向冷无常道：“冷先生，您真的有把握，这最后一计能顺利抓到卓凡吗？”

　　“呃，对于别人来说，老夫自然是百分百的把握。但这小子阴险狡诈，老夫也不敢保证，应该有九成吧！”冷无常轻捻胡须，淡淡出声。

　　气息不觉一滞，皇莆天元不由心中惴惴。

　　九成……这把握也是蛮高的了……

　　此时此刻，他竟是有些担心卓凡会死在皇浦青天手上一样，而且破天荒的，生平第一次对冷无常的神机妙算感到了怨恨！

　　姓冷的，你说你算这么准干什么？蝼蚁尚且偷生，更何况一个大活人呢，你放他一条生路又能怎么样？

　　长长叹出一口浊气，皇莆天元一脸郁闷之色。

　　转首看了他一眼，冷无常心中暗笑。这位家主的心中所想，他又岂能不知？不过，他也不在乎！

　　他神机妙算，天下罕见，帝王门不管谁来做家主，其实都无所谓，都会把他当成左膀右臂的心腹看待，因为他有这个实力！

　　所以皇莆天元担心的事，他一点也不担心，倒是卓凡才是他的心腹大患。能够在他冷无常的算计下，屡屡逃脱的，卓凡算是第一个了。

　　卓凡的那种行事不确定性，让他这位神算子，第一次感到了另一种与诸葛长风完全不一样的威胁。

　　所以在他心中，他与皇浦青天的利益才是一致的，卓凡必须死……

　　……

　　“好了，既然你们已经做出了最正确的决定，那就赶紧服下灵丹，突破神照境后，跟本公子一起歼灭卓凡这个心腹大患吧！”兽王山上，皇浦青天扫了三人一眼，淡笑出声。

　　幽雨山三人不觉一怔，彼此对视一眼，皆是满面疑惑，最后还是由幽雨山问道：“大公子，现在卓凡已然不知所踪，难道您知道他的所在？既然如此，为何不赶紧追上去除掉此患，反而要先突破修为呢？”

　　“呵呵呵……卓凡重伤逃离，必然藏于不为人发现之处，我哪里知道他的所在？只不过冷先生知道他迟早会去一个地方，我们在那里等就好了。想来他养伤也需一段时间，我们在此期间，倒是不怕有人来打扰，正好突破修为，增强实力。等到准备万全之后，再伏击于他，让他插翅难逃！”皇浦青天冷笑一声，大喝道。

　　眼睛不由一亮，三人齐齐点头，欣然笑道：“既然是冷先生之意，那便一定错不了了！”

　　说着，三人立刻在周遭布下了一个简易的防御阵式，服下溢神丹，静静修炼起来。

　　皇浦青天淡笑点头，接着让严复等人在旁守护，自己也立刻布下一个阵式，服下丹药，开始修炼。

　　这四人都是天玄巅峰境界，一旦突破，就会成为四个神照高手。

　　尤其是皇浦青天，其元神强度将会翻上数十倍不止，那时就算卓凡有移形换位，重伤之下也难逃皇浦青天的魔爪了。

　　卓凡，即将面临最危险的时刻……

　　另一方面，一个阴暗的山洞前，一只全身泛着紫色雷芒的巨鸟静静伫立在那里。汹涌的紫雷奔腾，吓得没有一只灵兽敢靠近。

　　山洞之中，一个全身沾满血水的男子，奄奄一息地躺在那里，一动不动。仔细望去，却正是卓凡无疑。

　　此时他被断了双翅和一臂，正是有史以来最重的伤势。

　　守在洞口的雀儿不时回首望上一眼，眼中一片担忧之色。它想要外出，去为卓凡找点吃的喝的，却又担心这一旦离开，有哪只不开眼的灵兽把卓凡当死尸一样叼走了。

　　于是一直守在这里，一动不动。

　　就这样，一连十日过去，一人一兽默默地占据着这个山洞，不发一丝声响。直到半个月后，一道呻吟声中，卓凡才悠悠睁开了双眸，看向了山洞外射进的晨光，微微眯了眯眼睛。

　　唧！

　　雀儿张开翅膀扇了扇，一阵欢快的鸣叫！

　　嘴角划过一道淡淡的笑容，卓凡强撑起身子，看了它一眼，安慰道：“放心吧，一般我的本命血婴没事，我就不会死！”

　　“好了，雀儿，我昏了多长时间了？”接着，卓凡问道。

　　唧唧！

　　雀儿又是扑扇了两下翅膀，大叫出声，卓凡眉头一皱，似乎听懂了它话中之意，轻笑道：“半个月了啊，看来时间差不多了。走吧，去找那些家伙算账！”

　　唧！

　　雀儿一惊，急急拦住他的去路，用力扑扇着翅膀。仿佛在说，以你现在的样子，去了只能送死！

　　不屑哂然一笑，卓凡伸出一只独臂，拍了拍它的小脑袋道：“别把老爹瞧扁了，老爹可不是四肢发达，头脑简单的莽夫！雀儿，如果老爹所料不差的话，这次老爹前去，一根手指就能碾死他们所有人，嘿嘿嘿……”

　　雀儿一愣，不由歪了歪脑袋，不明所以，只见到卓凡那一脸奸笑模样，似乎早已智珠在握！

　　“老子的这条右臂，可不是白扔的！”伸手摸了摸自己右边空空如也的臂膀，卓凡眼中闪动着深邃的光芒……


第325章 输的是你们

　　兽王山水形阵门前，一道孤零零的身影一步一蹉跎地向这里走来。他的右臂位置空荡荡的，竟是个少了一臂的残废之人。

　　“卓凡！”

　　镇国石前，等了将近二十多天的众人，不由齐齐惊叫起来，向那里看去。自从土形阵门前的一战后，卓凡和皇浦青天等人便齐齐消失，现在总算又出现在阵门前了。

　　而卓凡的出现，也不禁让所有人长吁口气，这小子总算是还活着啊！

　　只是看他那苍白的面色，和那摇摇欲坠的身形，人们便已知晓，他的伤势之重，恐怕根本没有一丝好转。

　　如此重伤之下，本应找个僻静处好好疗伤才是，居然还四处走动，却是太不明智了。

　　洛云裳看着这一切，眼中泪光盈盈，喃喃出声：“你……这又何必……”

　　完全不知道此时此刻，很多人已经在指着他议论纷纷，卓凡只是缓步向这里走着。待到距水形阵门百米开外处，才悠然停下了脚步，俯首看着那空荡荡的地面，眼中闪过一丝哀伤之色。

　　众人不觉一愣，心中满是狐疑，他这是怎么了？

　　只有楚倾城、洛云裳等女才明白，卓凡正在吊唁二十多天前，死在那里的薛凝香。

　　深深地吸了口气，然后再重重地吐出，卓凡仿佛才勉强压下了心中的哀伤，喃喃出声：“凝儿，你放心吧，卓大哥会让那些人一个不剩地去地府陪你，以慰你在天之灵！”

　　“哈哈哈……好大的口气，凭你这副迎风便倒的残躯，如何找我们给那丫头报仇？真是天大的笑话！”然而，卓凡话音未落，一道长啸却是突然响彻在所有人耳边。

　　接着，但听破空声响，四道身影陡然出现在卓凡面前。放眼看去，正是皇浦青天四人，然后又是十几个人围了上来，将卓凡团团围住，却正是严复带着剩余的附属家族弟子，将他完全包围了。

　　不过，这还不是最可怕的，真正令所有人惊恐，为卓凡暗暗担心的是，皇浦青天四人竟全都已经突破到了神照修为。

　　虽说众人早已明白他们服了溢神丹，也完全清楚他们一定会突破成功。但是知道是一回事，亲眼见到又是另一回事。

　　如今看到四人脱胎换骨，实力更增强了数十倍不止，众人便止不住心惊胆颤。

　　天宇千年以来，三十岁以前就达到神照境修为的年轻人，还从来没有出现过呢！可是现在，一下子蹦出了四个，却是让所有人惊异不已。

　　特别是皇莆天元，更是恨得咬了咬牙，双拳紧握。若是有一颗溢神丹能够给他带回来，他也能突破这梦寐以求的神照境层次啊。

　　可是，这个该死的臭小子，宁愿便宜外人也不愿便宜自己老爹，实在是岂有此理！

　　不过，他心中也清楚，正因如此，这四个青年一旦回归，凭着神照境的修为，必定对他们四家这原有家主造成威胁，最后篡权夺位。

　　一念及此，四位家主便彼此看了看，眼中皆是忧心忡忡。

　　而楚倾城等女，则更是心都快提到了嗓子眼儿里，急的满手心是汗。这可是四个神照强者，卓凡一人，还重伤在身，又如何能够对付地了？

　　方秋白和独孤战天互相看了看，也是无奈地摇摇头，哀叹道：“唉，此子命已休矣，再也跑不了了！”

　　只有冷无常轻抚胡须，满面笑容，一副如我所料地得意模样……

　　轻抬眼皮，扫了四人一眼，卓凡表现得并无众人所预想的那么慌张，反而是如同眼前什么也没有一般，兀自喃喃出声：“凝儿，你看到了吧，害你的人都到齐了。卓大哥马上，就会为你报仇！”

　　眼瞳不觉一凝，幽雨山四人彼此对视一眼，脸上皆是一片疑惑之色。

　　“卓凡，你丫吓傻了吗？我们四个现在已经突破神照境，你连伤势都没有养好，我们之间的实力差距可是天壤之别！这个时候你还说什么报仇？哼哼，你已经全盘皆输了！”林旋风冷笑一声，大喝道。

　　眉头微微一抖，卓凡抬首看了他们一眼，却是露出了一副诡异的笑容：“呵呵呵……不，是你们输了，彻底输了！”

　　“丫丫呸的，你丫疯了，胡说八道些什么？明眼人一看就知道，我们四个神照境高手在此，早已立于不败之地，你别白日做梦了！”林旋风眼瞳一瞪，大骂出声，但是看着卓凡那似笑非笑地怪异面容，却是无来由地心中一阵不安。

　　皇浦青天看着那幅笑容，也是心中惴惴。

　　这卓凡一向诡诈，如此被重重包围之下，居然还能镇静自若，莫非还有什么后招？

　　一念及此，皇浦青天不由向四下察看一番，以防有诈。但是他的元神探查出去，却是没有发现丝毫异常，不由心中更现狐疑。

　　难道说，这小子是在装神弄鬼诈他们？

　　镇国石前的冷无常，此时也是紧皱起眉头，一脸不解。竟是发现，越来越看不透卓凡此人了。

　　嗤笑着摇了摇脑袋，卓凡没有再看他们一眼，只是径自感叹道：“唉，这冷无常真是有一手，连我离开兽王山前，必要到凝儿身死之地拜祭一番，都给料到了，还派你们来此伏击于我，实在不愧是神算子之名！”

　　“什么，难道你什么都知道了？”不由心下一惊，皇浦青天大叫出声。

　　看着这所有一切的冷无常，也是眼瞳一凝，扶着胡须的年迈老手不觉紧了紧，登时揪下一根胡须，也不察觉！

　　轻笑着摇了摇头，卓凡淡淡道：“我什么也不知道，我只知道一件事，不论我如何行动，恐怕都会落入冷无常算计之中，他在暗中观察了我太久了，对我来说，比我自己还要更了解我自己。既然如此，无论如何都躲不掉，那还不如顺其自然，让它发生吧。”

　　眼皮不觉微微动了动，皇浦青天深深地看了卓凡一眼，暗吐一口浊气，小心翼翼试探道：“这么说，你是认命了，前来送死的吗？”

　　“不，我不是早说了么，我是来要你们的命的！”嘴角划过一道邪异笑容，卓凡淡淡出声。

　　心下不觉齐齐一凛，四人全都面现疑色，似乎完全不明白卓凡的意思。

　　既然这小子已经知道自己的一切都逃不过冷无常的算计，那又为何会露出如此必胜的表情？难道说，他还有什么扭转乾坤之计？

　　似乎是看出了他们心中所想，卓凡仰天无声地嘲笑一番，喃喃出声：“呵呵呵……我的确是被冷无常算在手中。不过相应的，皇浦青天，你不也被我算在掌中吗？毕竟冷无常只在幕后，可就我们二人而言，是我赢了！”

　　眼瞳猛地一缩，皇浦青天身子忍不住震了震，看向卓凡的面色犹疑不定，不知是该信还是不信。

　　他是真的有什么后招，还是在危言耸听，虚张声势？

　　冷无常却是猛地站起身来，紧紧盯着镇国石上的那道邪异面容，面上一阵阴一阵晴，两只眼珠左右不停转动，急急思虑着。

　　最后猛地一抬首，仿佛意识到了什么，惊叫道：“不好，难道这小子在老夫的算计之中，明知不可逃，便化守为攻，转而向大公子布下了另一只大网！可是，是什么时候的事……”

　　冷无常似乎已经猜到了一切，但却不知其中细节，不由面色迅速凝重起来。

　　诸葛长风斜眼瞥了瞥这个一向号称神算无敌的神算子一眼，不觉嗤笑道：“避敌锋芒，击其软肋，这小子倒真是机灵得很哪！他明知与你斗智，恐怕很难胜出，所以转而全盘接受，也不与你相争，倒是向你们大公子下手。冷先生，您不在你们少主身边，在智计上，他就是个软肋，卓凡的眼睛倒是很毒啊，呵呵呵……”

　　不觉气息一滞，冷无常无言以对，只能按下心中怒火，干生闷气，只是他还想看看，这小子究竟给皇浦青天他们设下了什么局，竟能面对四位神照高手，如此凶险的局势，还能翻盘！

　　这一点，别说是他神算子，就算是诸葛长风也万万做不到，难道这个初出茅庐的小子就能做到？

　　他不相信，绝对不相信！

　　诸葛长风也是紧紧盯着镇国石的方向，眼中精光熠熠。对于如此逆天的翻盘局，他这天宇当朝丞相，也想要好好见识一番……

　　皇浦青天双拳紧紧地握起，双目恶狠狠地盯着卓凡不放，眼睛微眯，冷冷出声：“卓凡，你是在诈我。本公子就不信，以你这脆弱之躯，面对我们四位神照高手，就算颠倒乾坤，又能颠倒到何种程度？”

　　“呵呵呵……你错了，确切的说，不是我在颠倒乾坤，而是你们自己把乾坤颠倒，将胜利送给了我！其实自你们突破神照境的那一刹那，我已然赢了！”卓凡邪笑一声，悠然道。

　　眼瞳不由一缩，皇浦青天心下大怒：“放屁，你只是一直在虚张声势而已。现在本公子就将你挫骨扬灰，看你还如何逞口舌之利！”

　　话音刚落，皇浦青天便猛地向卓凡冲去，一拳狠狠地朝卓凡脑门轰击。

　　以卓凡现在的虚弱身躯，这一下要是击实了，那必定是头颅粉碎，脑浆崩裂的下场。

　　洛云裳见此，已是一声尖叫，不敢再看，楚倾城心中急切万分，只有卓凡依旧挂着一丝淡然的笑容，冷冷地看着那只铁拳在眼前越来越近，仿佛丝毫不放在眼里。

　　待到那只拳头快要临身前，才缓缓伸起一只独臂，手中印诀一结，停！

　　吱！

　　下一刻，无来由地，在皇浦青天那惊恐的目光中，他的身子竟是陡然停了下来，一动不动，仿佛这个身体已然不由他操纵了一般。

　　而他的对面，卓凡冷冽的笑容，也变得越来越狰狞起来……


第326章 卓凡的奸细

　　“大公子！”

　　幽雨山三人见皇浦青天突然静止不动，发觉有些不对劲，不觉齐齐叫出声来。

　　皇浦青天额头冷汗直冒，惊叫道：“我……我不能动了，你们还愣着干什么，还不快动手？”

　　虽然他不知道是怎么回事，但是想来一定是卓凡搞得鬼，不由心下大骇。

　　他万万没有想到，卓凡已然油尽灯枯的此时，居然还藏着如此诡异的一招。而且更可怕的是，这招究竟是如何发动的，他竟丝毫不知。

　　特别是此招一出，他竟完全动弹不得，变成待宰羔羊，却是让他惊得心中震颤不已。

　　幽雨山三人彼此对视一眼，即便不知其中就里，但也明白事态紧急，二话不说，齐齐向卓凡猛冲而去。

　　三股神照境高手才有的强猛气势，直直向卓凡面门压下，直将他压得气息一滞，不觉向后退了两步，但是面上却没有丝毫慌张，只有一副奚落的冷笑挂在脸上。

　　停！

　　同样是单手印诀一变，卓凡嗤笑着摇了摇头：“我不是早就跟你们说过，你们已经输了！”

　　吱！

　　同样的，与皇浦青天一般，幽雨山三人也是骤然停下了身子，眼瞳一凸，一脸惊骇地看着卓凡那邪异的笑容，满是不可置信之色。

　　他们的身子……居然也不能动了……

　　见此情景，镇国石前的众人齐齐大骇出声，眼中皆是一片迷茫之色。即便是诸葛长风和冷无常这样的心机叵测之辈，此时也完全惊呆了。

　　这小子之前究竟做了什么手脚，才能将四人引入彀中，一举完成了这逆天翻盘！

　　没错，他们已然明白，这就是卓凡给皇浦青天他们设下的口袋。只是这个口袋何时张开，皇浦青天四人又是如何钻进去的，即便是他们这两位天宇智星，也是一脑袋迷糊，想不出其中究竟。

　　同样的，身为当事人的皇浦青天他们，此时也已想到了这个可能，全都一脸大骇地看着卓凡，齐齐惊叫出声：“你……你究竟对我们做了什么？”

　　冷冷地看着他们四人许久，没有出声，卓凡只是那样嬉笑着，直将四人盯得都毛骨悚然，其余十几个附属家族弟子也已然吓得心中惴惴不安时，才悠然出声：“大公子，您身为天命所归，王储之姿，难道小时候，你门中长老就没跟你说过……陌生人的东西，不要随便乱吃！”

　　“什么……我……我们吃了什么东西？”

　　眼瞳不由一缩，皇浦青天面上惊疑不定，仔细思索，突然，仿佛是想到了什么般，惊叫道：“莫不是……那丹药……”

　　缓缓地点着头，卓凡的脸上露出了奚落的笑容，坦然承认道：“没错，你猜对了，就是那八品灵丹，溢神丹。我在里面做了手脚，因此我才说，正因为你们突破了神照境，所以才彻底输了！”

　　这怎么可能？

　　不觉倒吸一口凉气，皇浦青天四人互相看了看，全都惊骇地无以复加。那能让他们实力倍增的溢神丹，居然是提前动过手脚的。

　　如此一来，他们服用这八品灵丹，岂不跟服毒一样了？

　　可是……这溢神丹是皇浦青天无意间撕掉卓凡手臂才抢回来的，又非是卓凡故意给他们的，怎么会……难道说……

　　眼瞳猛地一凝，四人仿佛想到了什么般，再看了卓凡一眼后，背脊兀然生起一股冻彻心扉的寒意来。

　　难道这……也是他的算计吗，拿自己的一整条右臂……

　　似乎已经看出了他们心中所想，卓凡淡笑一声，微微点点头：“看来你们已经猜到了，没错，那条右臂不是皇浦青天撕掉的，是我故意送给他的！”

　　此言一出，众人皆惊！

　　冷无常更是手下一紧，瞬间号下了自己一撮胡子，双瞳忍不住地颤了颤。卓凡的心计之深，为达目的，不择手段的狠辣，简直让他这神算子都不寒而栗。

　　谁能想到，为了引皇浦青天他们上钩，卓凡居然连自己一条臂膀都能舍得出去！

　　此时此刻，人们再看向那断了一臂，虚弱地宛如随风就倒的卓凡，已然没有半丝同情。即便他现在面色苍白，被一群敌人围着，但人们心中明白，他才是真正的魔鬼。

　　这群不明真相的羊群，围着的是头真正的披着羊皮的猛兽！

　　“呵呵呵……没想到吧，我知未必能够在实力上胜你一筹，所以提前布下此局，引你入瓮！在你大胜之下，志得意满之时，认为我已经奄奄一息，再构不成任何威胁，放松了警惕，乖乖地服下我为你们准备的毒丹！”

　　卓凡洒然一笑，露出了一副邪恶的笑容。

　　其实这一切，在他知道楚倾城他们入套，急速赶往水形阵门时，就已在布置了。尤其是遇到一片寒潭时，更让他想到了久违的老伎俩，血蚕卵的克敌之道！

　　于是，趁着自己还没有被皇浦青天他们的诡计扰乱了心智，卓凡提前布置好了一切。

　　所以在见到凝儿身亡时，卓凡的确陷入了疯狂，而且不顾一切地向皇浦青天复仇。当然，若是能亲手宰了他自然最好，可是若最后输了，那便如现在一般，还有这最后一招来翻盘。

　　就如同卓凡先前所说的，冷无常对他的算计，他全盘接受，但同一时间，他也对皇浦青天他们设下了套子。

　　这是冷无常也万万想不到的。

　　因为一般人在他的连环算计下，早已疲于奔命，应接不暇，哪还有心思反过来再算计？但是卓凡却不同，他明知已避无可避，便也不去躲闪应对，反而另设一套，去击其软肋，围魏救赵。

　　这才有了最后的，逆天大翻盘！

　　紧紧地盯着那个魔鬼般的身影，皇浦青天四人面色早已吓得惨白，冷无常也是气得全身发抖。

　　想不到他一生神算无敌，运筹帷幄，却是被卓凡一招扭转乾坤，功亏一篑。虽说这也是因为卓凡手段诡异，常人难以预料。

　　但是败了就是败了，心计上的较量，冷无常不得不承认，他输了一局。而且，还是最关键的一局。

　　即便他前面几局一直在赢，但就是这最后一局输了，也让他输得倾家荡产，一败涂地。

　　诸葛长风转首奚落地看了他一眼，轻笑出声：“冷先生，看来你惹到的不是一只小猴子，而是真正的齐天大圣啊，呵呵呵……”

　　脸颊忍不住一抽，冷无常满肚子怒气无处发泄……

　　另一方面，皇浦青天思量许久，还是难以置信：“这不可能，若是我没有发现那四枚丹药，你此计不就落空了么，你那条胳膊也白扔了。而且，那四瓶丹药上，明明还有方秋白的封……”

　　气息不觉一滞，皇浦青天说到这里突然停了下来，僵硬地转动脑袋，难以置信地看向了严复的位置。

　　咧嘴邪笑一声，卓凡喃喃道：“封印是么，呵呵呵……没错，若是四瓶丹药都没方秋白的封印，以你的谨慎，应该能够意识到这丹药有问题。可是若这个封印是在你面前打开的，或者说是让你以为是刚刚才在你面前打开的呢？”

　　“严复，你……”狠狠咬咬牙，皇浦青天恶狠狠地瞪着他。

　　其余等人还不明所以，严复冷冷扫了他们一眼后，却是大踏步地向卓凡走去，然后静静地站在了他的身后。

　　见此情景，众人更是难以置信地大呼出声，这严复竟然是卓凡的人！

　　洛云裳等人愣了愣，不觉呆住了，他们洛家什么时候又多了这么个人？药王殿殿主，严伯公更是惊得眼珠子都快瞪出来了，谁能想到，这小子竟然会投靠卓凡？

　　要知道，他和卓凡可是杀师之仇啊，药王殿最恨卓凡的人就是他了，怎么会……

　　没有在意众人惊异的眼神，卓凡只是一直笑着，眼中充满了无尽的轻蔑：“没错，他是我的人，这最后一计，也是我早已通过传讯玉简，安排给他的！就算你们没有发现我留下的丹药，他会帮你们找到。我动过那四瓶丹药的痕迹，他也会帮我掩盖。”

　　“在你们眼里，一个如此不起眼的小角色，甚至根本都不会去防范他。最后却是与我配合，完成了把你们引入此局的逆转一计！可以说，你们如今的下场，他功不可没！”

　　嘴角微微咧了咧，卓凡轻瞥了身后的严复一眼，赞许道：“你干的很好，给你记一功！”

　　“谢卓管家！”严复微一俯身，淡然道。

　　严伯公见了，一颗玻璃心瞬间彻底碎成了七八块，他们药王殿的弟子，还是炼丹天才，在药王殿的地位也不低，怎么就偏偏投到了卓凡麾下呢！

　　而且还是众目睽睽之下，如此明目张胆地投靠，简直就是在天宇所有家族面前啪啪打他们药王殿的脸啊！

　　龙九和剑随风等人彼此看了看，也是一脸唏嘘地长出口气，心下暗叹。

　　当初在花雨城，他们就已然谈论过卓凡挖墙角的工夫非同一般，现在见了，更是叹为观止。居然连昔日仇敌都能挖过去，实在是匪夷所思。

　　这样一来，别说是皇浦青天他们了，就算是神算子，估计也万万想不到，卓凡策反安插在他们身边的奸细，居然会是严复这个仇人吧。

　　严半鬼看着这一切，早已气得满目通红，大骂道：“严复，你这个数典忘祖的混蛋，居然会堕落到去投靠杀师仇人，实在不配再做我们药王殿的弟子，更不配立于天地之间！”

　　“哼，自我师父离开后，我在药王殿的处境每况日下，早就没什么可呆的了。这药王殿弟子，不做也罢！而且……”

　　眼睛微微一眯，严复满是仇恨的双瞳中，蓦然闪过一丝温馨来，一只手不自觉地捂上了胸口。那里，正静静地藏着一枚碧绿的玉简……


第327章 复仇游戏

　　这是卓凡当初当着皇浦青天四人的面，塞入他胸口的玉简，里面的内容也很简单，只有一句话，但是却让他直到此时，依然激动不已。

　　因为，那是他师父，毒手药王严松，托卓凡带给他的：“若是在药王殿呆的不顺，尽可随卓管家来找为师！”

　　他能清晰地感受到，玉简上的那道灵魂波动，就是他师父的无疑，不似作假。那丝亲切的气息，更是让他当时便止不住地流下泪来。

　　他的师父，还没有死，而且现在就在洛家。并且，看这语气，好像还过得不错。

　　再一想到卓凡对他所说的话，要带他下地狱找师父，这分明就是暗示他，有接纳他的意思。

　　于是乎，自那一刻起，这个先前还把卓凡恨到骨子里的年轻人，毅然决然地倒戈相向，成为了卓凡的细作，秘密给卓凡通风报信。

　　想到这里，严复不觉双瞳一瞪，紧紧盯着严半鬼的眼睛，大喝出声：“严半鬼，你给我听好了。从今天开始，小爷我跟药王殿再无任何瓜葛，我已经是洛家人了。你这个败军之将，也再没有任何资格训斥我！”

　　气息不觉一滞，严半鬼气得满面通红，胸脯不断起伏，却是再也说不出一句话来。

　　这个小杂种，跟了卓凡以后，狐假虎威，居然开始敢顶撞老子了？以前就算给他吃一百个豹子胆，他也万万不敢啊，可是现在……

　　哑然失笑一声，卓凡轻蔑地扫了他们一眼，对严复赞赏出声：“说的好，我洛家子弟就该有如此气势，这四个人就算是被世人尊为六龙一凤，但在我们眼里，又算得了什么东西？”

　　卓凡此言，傲然不可一世，充满了睥睨天下的霸气。

　　严复听得一阵热血沸腾，挺胸抬头，急急点着脑袋，脸上一片骄傲之色。似乎又回到了，当初与他师父毒手药王游历天宇，每天装逼每天飞的时候。

　　心下也不觉感叹，跟着卓凡混果然不同凡响，心旷神怡啊，多年来积压的怨气也终于吐了出来。难怪师父居然会不声不响地抛弃了药王殿，投了过去，这不是没有理由的。

　　而其余众人见到，也是心下一凛！

　　普天之下，胆敢如此蔑视七家威严的，估计也只有这洛家卓凡了。以此看来，这洛家真是越来越牛逼了，有腾飞之势啊！

　　一时间，人们看向洛家众人的眼神，纷纷暧昧了起来。

　　可是，洛家众人却没有在意别人的眼神，反而是紧紧盯着那镇国石，一脸担忧地看着卓凡。

　　卓凡现在虽然已经占优，但是那一身伤势……

　　一见到卓凡满身血污，断了一臂的虚弱样子，洛云裳便止不住心疼！

　　不过，其余世家众人仿佛是理解错了他们的意思，见他们忧心忡忡的样子，似乎是在担心卓凡意气用事之下，做出什么出格的事。

　　毕竟千年来，每次百家争鸣死的人虽多，但七家子弟却都给着面子，相安无事，没有出现什么重大伤亡。

　　而这一次，双方即便都剑拔弩张，分成两派，死伤惨重，都是全军覆没的下场，算是千年来最惨烈的一场大战。但是，死的都是一些附属家族弟子，真正的七家弟子，还没有出现重大伤亡。

　　尤其是七家精锐，六龙一凤，没一人死伤的，这也算是七家最后的底线了。

　　可是，若此时卓凡热血冲头，将皇浦青天四人杀了，必然引来七家大战。洛家作为后起之秀，七家战中必定作为炮灰，这大概是洛家高层不愿看到的吧。

　　不过，他们明显想多了。

　　他们不知道的是，洛家高层虽然有一群人，但是所有人都以卓凡的意志为主。只要卓凡决定要打，就算洛家拼的举家灭族，他们也不在乎。

　　当然，以卓凡的心机叵测，也不可能让洛家走入这种绝境之中。所以洛家所有人，都是无条件地相信着卓凡的每一个决定，绝没有丝毫怀疑。

　　卓凡的决定，就是洛家所有人的决定……

　　“你们还愣着干什么？他现在重伤在身，实力大减，你们一起上，一定能杀了他！”突然，皇浦青天眼睛一亮，终是发觉，虽然他们四人吃了那动过手脚的溢神丹，身体不听使唤了，但是那些附属家族弟子又没有吃，还能对卓凡进行威胁啊，于是大吼出声。

　　正是趁他病，要他命，要是等他养好了伤势，他们才是真正的完蛋了。

　　幽雨山三人似乎也马上意识到了这一点，不由急急大吼出声。

　　可是，还没等那些人动作，嗡的一声，一道无形波动划过，那十几个只有锻骨境修为的附属家族弟子，已是双眼一空，无意识地倒了下去，彻底没了气息。

　　卓凡邪笑地看着四人道：“老子此时虽然重伤在身，但你们是不是忘了，老子的元神力量可是跟你们一样，神照境的程度啊！”

　　不觉心下一沉，四人面色一暗，终是无奈叹口气。

　　他们早该想到，老虎就算睡着了，依然是老虎。这冲天魔龙的性命，哪是那些小喽喽可以拿到的呢？

　　一念及此，四人面若死灰，已是毫无希望了。

　　皇浦青天沉吟半晌，突然抬头警告道：“卓凡，你可要想清楚了，你动了我们四个，就等于跟我们四家还有上百附属家族开战，这个结果你承担得了吗？到时，就算是皇帝，也没有理由再维护你们了吧！”

　　“开战？”

　　眉头一抖，严复只知洛家有皇室和独孤战天护着，却是根本不知洛家实力，不由脸上一急，心下惴惴。

　　别他刚加入洛家，就遇到灭族危机啊，是不是太悲催了？

　　可是卓凡却是嘴角一翘，哂笑出声：“对啊，杀了你们就等于开战了，我好怕怕啊！不过，老子可从来没有干过有仇不报的事情。唉，这该怎么办呢？”

　　卓凡假意为难，思量着解决之道，皇浦青天他们则是一脸紧张地看着卓凡，希望这小子以大局为重，要不然他们恐怕真的小命不保了。

　　尤其是皇浦青天，他可是天命所归，命珍贵的很，岂能就此陨落？

　　“有了！”

　　突然，卓凡打了个响指，将四人齐齐吓得一惊，邪笑道：“既然我想报仇，你们又如此重要，从大局上不该被杀。那不如……将你们的命交给老天决定吧！”

　　不由一愣，四人还不明所以，但是很快，卓凡手诀一变，四人便可以动了。可是，他们想要提起元力，却是一点都提不动。

　　他们的修为，竟然被完全封住了。

　　噗！

　　一声闷响发出，皇浦青天的胸口陡然爆开一个拇指大小的血洞，直将他疼得头冒冷汗，不自觉地俯下了身子。

　　他一生无敌，还从未受过重伤，这样从内到外爆开的血洞痛苦，却是让他忍不住痛入心扉！

　　噗噗噗……

　　接着，又是一连窜闷响爆出，幽雨山三人则齐齐痛得倒在地上，额头满是冷汗。

　　“卓凡，你……你想怎么样？”知道这是卓凡搞得鬼，皇浦青天不由咬牙质问道，“你要杀，就给我们来个痛快的，别给我们耍这种小花样！”

　　“痛快？呵呵呵……那凝儿，你们给她个痛快了吗？”

　　眉头一抖，卓凡怒笑出声：“不过你们放心，我说过把你们的命交给老天，给你们一条求生的机会，就绝不食言！”

　　“看看你们胸前的洞口，那就是你们的标号！”卓凡指了指四人，冷然道。

　　四人向下一看，只见皇浦青天是一个血洞，应该是一号，幽雨山是两个血洞，是二号，严半鬼是三个血洞，林旋风则是四个血洞。

　　看到这个，四人又彼此看了看，眼中一片迷茫之色。

　　卓凡冷冷一笑，继续道：“现在我们来玩一个游戏，大逃亡！我给你们三天时间逃跑和寻找阵门钥匙，若是你们能够找到，并且成功通过阵门，逃回云龙城，那你们的命就算保住了。可是若在此之前，被我找到了，嘿嘿嘿……抱歉，这是天意，你们要死在我手里，那就别再怪我不顾大局，不放你们一条生路了。”

　　说着，卓凡手中光芒一闪，正是他手中三座阵门的钥匙，随手一挥便扔到了天空，转眼不见了踪影，却是四散到了兽王山各个角落。

　　“严复，你现在给我做一个秘箱，里面放上四组号码。三天后我抽到哪个号码，就会开始追击哪个标号的人，至于其余几人，恭喜你们，就暂时安全了。当然，未免你们说我耍赖，在追之前，我会释放信号给你们看！这，可就完全靠天意了！”

　　嘴角露出一丝戏虐的弧度，卓凡伸手做了一个请的手势：“好了，你们可以出发了。记住，可千万别让我找到喔。”

　　眼中狐疑不定，四人彼此对视一眼，然后齐齐一点脑袋，四散逃离出去。

　　虽然他们心中明白卓凡这是在戏耍他们，但是这也是他们唯一的生路啊，他们只有去搏一搏了……

　　看着四人的背影转眼消失，严复深吸口气，看向卓凡不解道：“呃……卓管家，你是要杀他们，还是有意放了他们？若是杀他们，何必这么麻烦，若是放他们的话……”

　　“哼，我怎么可能会放了他们！”

　　眼中神光骤然一冷，卓凡的眼神瞬间变得异常可怕：“严复，你怕死吗？”

　　“呃，怕！”不由一愣，严复思量少许，微微点了点脑袋，但眼中却是一片疑惑之色。

　　缓缓摇了摇头，卓凡淡淡出声：“不，你不是怕死，只是怕面对死亡。凝儿是个单纯的姑娘，虽然她死的时候是笑着的，但是我知道，那只是做给我看的而已。她知道自己要死了，心里一定非常恐惧，而这种恐惧，足足折磨了她三天！”

　　说到这里，卓凡双拳一握，双瞳骤然变红，恶狠狠地咬牙道：“所以，我一定要让那四个王八蛋尝尝，终日被死亡恐惧缠绕的滋味，让他们生不如死！”

　　心下不觉一凛，严复深深地看着卓凡，微微点头。

　　他现在才明白，卓凡从来没想过什么大局，也没想过要放过他们。他想的只是，如何让他们死得比薛凝香更加凄惨！

　　一念及此，严复也明白了他该做的事情，于是默默地离开，去森林里坎些树木，开始做盒子。而卓凡也长出口气，径自坐于空地上，闭目修炼养起伤来。

　　就这样，日落日出，三天时日终于过去，在第四天的朝阳升起之时，卓凡陡然睁开了双眸，眼中一道杀意闪过。

　　而他的身旁，严复恭恭敬敬地端着一只刚刚做好的小木盒，里面黑漆漆一片，什么也看不见。但是，这却决定了皇浦青天四人的命运。

　　狩猎，开始……


第328章 奔跑吧，独脚龙

　　“第一个该死的猎物，不知是哪个倒霉蛋呢！”

　　不觉冷笑一声，卓凡没有看那盒子一眼，甩手探了进去，很快就从那黑漆漆的空间中，摸出一片长条木简来。

　　拿到面前一看，只见上面深深地刻着一个蝇头小字。

　　四！

　　“哦，是四号！”嘴角划过一道邪异的弧度，卓凡眉头一挑，转首看向严复笑道：“四号是谁，我都忘了，你还记得吗？”

　　沉吟一阵，严复恭敬点头：“嗯，启禀卓管家，四号是穿林翼龙，林旋风！”

　　“哦，那头独脚龙啊，还真是个倒霉蛋！六龙一凤中，我好像就专门找他虐了两次。这次由老天安排，他居然又是第一个撞在老子枪口上的。呵呵呵……真不知他命中犯煞，本该如此，还是真的流年不利，喝凉水都塞牙！”

　　不由哑然失笑，卓凡摆摆手道：“罢了，就是他吧，估计他是真的命途不好吧，哈哈哈……”

　　一声大笑，卓凡甩手向天空一指。

　　嗖的一声，一道火光冲天，登时爆炸开来，在九天之上绽放出四朵火花，映得整个兽王山上都一片通红。

　　正在密林中小心翼翼奔逃的皇浦青天，骤然听到空中巨响，仰首看去，不觉怔了怔，然后仔细思量才明白：“四朵火花，那就是四号了。唉，林旋风那小子，又该倒霉了。”

　　皇浦青天无奈摇头，但是心中却一片欣慰。

　　照此看来，卓凡是真的按照游戏规则来行事，并没有针对于他。否则的话，卓凡要找的第一人肯定是他才对。

　　可是现在，卓凡在搜寻林旋风的时候，他倒是有更多时间去找钥匙了。

　　手中微微一紧，一把红似火的晶石在他掌中发出璀璨光辉，皇浦青天深吸口气，赶忙加快脚步，去寻找另一把钥匙。

　　只要凑齐了阴阳两把火形阵门钥匙，他就能安全逃离了。

　　他必须尽快行事才行，否则的话，谁知卓凡什么时候干掉林旋风，第二个被猎捕的倒霉蛋又是谁？

　　要是他自己的话，那就完蛋了！

　　所以现在他虽然刚松了一口气，但是心中的那根玹却是绷得更紧了……

　　而严半鬼和幽雨山，看到卓凡发上天空的讯号后，先是悚然一惊，因为这代表卓凡已经开始行动了，卓凡变态的死亡游戏正在向他们靠近。

　　但是很快，他们又长舒了一口气，毕竟现在卓凡的第一目标是四号，林旋风，他们还安全得很。

　　不过，他们也明白，林旋风挂掉后，卓凡的下一个目标恐怕就是他们了，再怎么说，现在四人修为被封，卓凡要追捕任何一人都简单的很。

　　所以，他们也赶紧加快速度寻找，心里紧张得要命……

　　可是，他们三人只是有些紧迫而已，但另外一人的感受却完全不一样了。

　　“耶，太好了，两把木形阵门钥匙，居然都被老子找到了，老子的运气真是好到爆表啊！”

　　一片阴翳的森林间，林旋风双手紧紧攥着两块发着盈盈绿光的晶石，激动地热泪盈眶。

　　他万万没想到，双方数万人马，在整个兽王山上转了一个多月，却都没找到的木形阵门钥匙，居然会齐齐被他找到。

　　如此的运气，简直就是逆天啊！

　　现在他只要回到当初那个木形阵门前，将两把钥匙插入，启动阵门，就可以安全回到云龙城了。

　　那么按照卓凡所订的游戏规则，他能生存下去是天意，卓凡也就没理由再追杀他了。

　　不过，就算卓凡耍赖，还对他紧追不舍，云龙城各家长老看着，独孤战天和方秋白又有责任维护云龙城安危，也不可能任由他肆无忌惮的行凶。

　　这样的话，他林旋风的命就算彻底保住了！

　　深深地吸了口气，林旋风简直就要对着苍穹顶礼膜拜，感谢苍天终于眷顾了他一回。多日的霉运一扫而空，这次总算让他好运了一次。

　　可是，他看向碧蓝天空的面容，刚刚露出了一丝恬淡的笑脸，一道火光却是骤然在远处冲天而起，接着爆发出四朵硕大的火花，将整片天空都映得赤红，同样，也把他那喜悦的面容，映得红扑扑的。

　　“这是老天爷在为我庆祝吗，呵呵呵……”

　　林旋风梦呓般地笑了笑，宛如一个孩子一般，但是很快便是脸色一僵，反应了过来。

　　老天爷怎么可能无缘无故在天上放火？那只能是人为的。而他们四个的修为都被封印，此时能够使出这招的，也只有那个卓凡了。

　　而他这么做的意思，难道是发出信号，示意这个可怕的死亡游戏要开始了吗？

　　刚刚天空绽放四朵火花，该不会是第一个目标，就是四号……

　　想到这里，林旋风脸颊忍不住一抽，接着僵硬着脖子低下脑袋，看向了自己的胸口位置。在那里，三天前爆开的四个血洞，还清晰地留在那里，竟是如此显眼！

　　你奶奶的，老子就是四号！

　　嘴角不觉一瘪，林旋风都快哭出来了。

　　本来他以为自己的运气好转，马上就要逃出生天了。可是万万没想到啊，卓凡第一个要捕猎的目标就是自己。

　　他的一颗心，瞬间便从天堂落到了地狱之中。

　　他这运气哪里好转了，简直就是糟得不能再糟了！

　　老天爷，你耍我是不是？

　　林旋风眼含热泪，心下一阵胆颤，委屈地要死。话说，他招谁惹谁了，尤其是对那小丫头的灭杀计划，他更是从没参与过，那都是皇浦青天驱使，严半鬼和幽雨山动手干的。

　　卓凡要报仇，也应该找他们三人才对！

　　可是为何，第一个要被那怪物捕杀的，是自己呢？这也太不公平了吧！

　　林旋风不由欲哭无泪，干巴巴地两眼问苍穹，不知前路在何方！他现在竟有种感觉，天下再没有比他更可怜的人了，简直倒霉透顶。

　　一条腿是卓凡撕的不说，一只手掌也是卓凡卸的，现在卓凡要为那小丫头报仇，找他们算账，他啥事没干，却是第一个被猎杀的对象。

　　他……他这究竟是撞了什么霉运啊！

　　一念及此，林旋风的眼泪就哗哗往外流，止都止不住！

　　不过很快，他也没工夫在这里唉声叹气了，好歹他已经找到了两把钥匙，只要顺利返回木形阵门前，那就是他的胜利。

　　于是乎，二话不说，林旋风拔腿就跑。虽然现在他只有一只独腿，但是速度依旧不减从前啊。

　　穿林翼龙，以快闻名的称号，可不是白来的！

　　然而，就在此时，一道金光闪烁，卓凡的身影已是瞬间来到了他的身后百米开外，悠悠然道：“林旋风，我想你已经看到那个信号了。没错，你就是老子第一个要捕杀的对象，乖乖纳命来吧！”

　　什么，怎么会这么快。再说，他是怎么一下子找到自己的？

　　林旋风一怔，向后看了一眼，见到卓凡那冷峻的面容时，却是忍不住吓得心胆俱裂，嚎啕出声：“大哥，您就放我一马吧，害死那位姑娘的计划，是皇浦青天指使，幽雨山他们去执行的，我事先都一点不清楚。您要报仇，找他们去，干嘛第一个就来找我，我是无辜的啊！”

　　林旋风一边单腿跳着向前疾跑，一边涕泪横流，哀求出声，心下却是又惊又惧，又悲又哀，头上更是冷汗止不住地冒出。

　　冷冷一笑，卓凡不由轻蔑地看着前方那个背影，却也不加速，就这么在百米外悠悠然地吊着他，喃喃道：“你说的没错，四人之中，你算是无辜的。不过没有办法，谁让抽签第一个就抽到了你呢？这个游戏是我定的，我自然会遵守游戏规则。你要怪的话，就怪老天爷为何没给你个好运气吧，呵呵呵……”

　　脸上的面容更加悲戚，林旋风一直在拼命加速，但是却依旧拉不开与卓凡的距离，不觉哀叹一声。

　　罢了罢了，既然命该如此，那就活该倒霉认命吧，何必还如此辛苦。本来这条命就是捡来的，此刻又被他放出进行这个所谓的逃生游戏，也不过是被他戏耍而已。

　　反正左右是个死，不如痛痛快快地死吧！

　　如此想着，林旋风长出口气，速度慢慢降下。

　　眼中精光一闪，卓凡似乎看出了他心中所想，不由淡淡出声：“不过，你说的也对，你真的很无辜。不如这样，我看你有木形阵门的钥匙，破例给你放条生路。一天之内，老子不对你出手，只要你一天内赶到木形阵门处，回到云龙城，就算你赢了，我再不会找你麻烦！”

　　“真的？”

　　眼睛不由一亮，马上就要放弃的林旋风，却是登时又来了干劲，脚下再次加快三分。而卓凡冷冷一笑，就这么跟在他身后百米外：“我就在你后面，一天之后，你若未到达，我马上动手！”

　　林旋风急忙点点头，道：“一言为定，大男人一口唾沫一个钉，你可不能反悔！”

　　“呵呵呵……我卓凡玩游戏很认真，绝不反悔！”眼中闪过一道戏虐之色，卓凡冷冷道。

　　听到此言，林旋风不由心中大喜，深吸口气，脚下再次发力，狠狠向前奔着，一路不歇。尽快头上已满是汗水，脚下也越发酸麻。

　　奔走半天的路程，竟比以前奔走一天的路程还要多，他却依旧不在乎，继续强忍着奔跑！

　　卓凡就这么一直在最后紧紧跟着，冷冷看着这一切，眼中闪过一道浓浓的杀意。

　　哼，穿林翼龙，你当真以为老子会放过你？老子只不过是选了一个你最适合的死法而已，凡是跟凝儿之死有关的人，一个也别想活！

　　眼瞳一瞪，卓凡心下暗哼出声……


第329章 最适合的死法

　　“林旋风，半日已过！”卓然冷眼望着前方疲惫的身影，悠然出声。

　　大口大口喘着粗气，林旋风本已汗流浃背，慢慢降下了速度，但是一听此言，却又是咬咬牙，深吸口气，继续加快，不停地向前奔逃。

　　“还有五个时辰，我便动手！”

　　在修为被封之下，奔走了七个多时辰的路程，林旋风一路奔来速度不减，甚至是在他最快速度的基础上，依旧在不断加速，以致于此时此刻，他的一条独腿已然止不住地颤抖，甚至连鞋底也早已在不断奔跑中彻底磨掉了。

　　他的一只光溜溜的独脚，也已在荆棘丛生的深林里，磨起了汩汩血泡。一路上，洒下了道道热血。

　　此时此刻，在超强度的奔袭下，他真的想停下来休息一番。

　　但是，卓凡那冷漠的声音，却是不时地在背后提醒着他。若是他敢停下，那无异于是将自己的命留在了这片森林中。

　　没有办法，林旋风只能一直强迫自己奔跑下去，心里既惊又惧！

　　“还有四个时辰！”

　　身后那道死亡的倒计时再次响起，林旋风跑得昏头昏脑，乍听此言，却是不由一惊，大叫道：“怎么会这么快？”

　　说着，便想抬首看天，辨辨时辰。

　　可是，他的脑袋刚刚抬起，嗖的一声，一张冷漠的面孔却是陡然出现在他的眼前，当即把他吓得一颗小心脏差点跳出来。

　　“这个时候，你还有空看时辰？记住，你的时间不多了，若是不能全力赶到目的地，我就拧下你的脑袋！”卓凡嘴角一翘，怪笑出声。

　　林旋风不觉倒吸一口凉气，脸色瞬间煞白，再也不敢向天空张望，只是眼瞳一凝，陡然再加快三分速度，向着目的地一路狂奔。

　　见此情景，卓凡不由邪异一笑，继续遥遥跟在他的身后，不时以死神般的低沉嗓音，给他进行着死亡倒计时。

　　“还有三个时辰！”

　　林旋风独脚狂奔，眼中微微发红！

　　“还有两个时辰！”

　　林旋风独脚狂奔，两只眼瞳中已然布满血红，迎风流泪，速度竟是比他没有被封印修为时，还要快得多！

　　“还有……一个时辰……”卓凡嘴角划过冷冽笑容，悠悠出声。

　　林旋风面色扭曲，全身上下已然被汗水湿透，整张脸赤红如血，但是心下却是又惊又惧，又疲又哀，闭着双眼，什么也不顾了，闷头向前奔跑着，跑着……

　　终于，嗖的一声，林旋风冲出了那片森林，一道两人多高的绿色晶石登时出现在他面前，正是那木形阵门。

　　而镇国石前的众人，知道三天前卓凡与四人定下了游戏规则，看似是在戏虐他们，但是很多人都认为，这不过是卓凡在给自己找台阶下的理由罢了。

　　卓凡还是以大局为重，不敢真正与帝王门等四大家族撕破脸面，是在找一个理由放过皇浦青天他们而已。

　　但是，当他们看到林旋风冲出树丛的那一刻，却是瞬间惊呆了。

　　只见此时此刻的林旋风，哪里还有当初穿林翼龙的潇洒，全身上下，皆是因为在丛林中高速奔逃，被荆棘划得满身伤痕。一只独脚，也早已磨得露出了森森白骨。

　　尤其是当他冲出丛林的那一刹那，虽然相距甚远，但人们依旧可以清晰地听到，咔吧一声脆响，他的膝盖也因为高速奔跑不止，而登时折断，露出了苍白的骨头。

　　其实，作为一个正常人来说，身体承受不住这种高强的运动，应该早已发现了。不过他的身后有卓凡跟着，还一直在死亡倒计时恐吓着他，以致于他在恐惧之下，眼中只有求生的意念，却是压根没注意到自己修为被封下，如此奔逃，早已达到极限。

　　不过即便现在，最后一只独腿断了，林旋风无奈摔倒在地，磕了个鼻青脸肿，竟也是丝毫不在乎。他的眼中已然完全疯狂，看着前面的木形阵门，露出了近似疯癫的笑容：“呵呵呵……木形阵门，我到了，我可以活着回去了！”

　　说着，林旋风双眼赤红，即便没有腿，也一爬一爬地向前匍匐，嘴角在两颊越咧越大，竟是感受到了这一整天来最幸福的一刻。

　　因为很快，他就要逃出生天了。

　　这是卓凡给他的生路，也是他自己拼出来的机会！相较于另外三人来说，他是无辜的，所以卓凡给了他这条，只有他能获得的生路。

　　林旋风如此想着，手中再加一把力，向着希望之门前进！

　　但是镇国石前看着这所有一切的众人，却是完全都给怔住了，面上满是不解之色。为何这小子如此凄惨的模样，还能笑得出来？

　　看他现在人不人，鬼不鬼的样子，面若癫狂，究竟是受到了怎样的虐待啊，可是他现在依旧欣喜若狂一般，这究竟是怎么回事？

　　可是他们哪里知道，卓凡为林旋风画的这张大饼，让他陷入了怎样的魔症里……

　　“我赢了，我能活着回去了！”

　　林旋风大口大口地喘着粗气，终是爬到了木形阵门前，手中光芒一闪，便拿出了两块绿色晶石，颤抖着双手，将一块石头插入了阵门前的凹槽内，眼中的欣喜更是无以复加。

　　众人见了，也是微微点头。虽然这小子被虐得不正常了，但好歹有了活路，可以安全回归。

　　可是，当他颤抖着双手要将第二块晶石插入时，一只脚却是缓缓地踩在他的胳膊上，将那只拿着晶石的手，轻轻踩到了地下。

　　林旋风一怔，僵硬地抬起脑袋，却正见卓凡那一脸邪笑的面容。

　　众人也是不由一惊，看着居高临下俯视着林旋风的卓凡，心中惴惴。难道在这最后一刻，卓凡这个恶魔追上来了吗？

　　可是，看林旋风的表情却又不像。因为他的脸上并没有惊异之色，似乎他早已知道这一切，挂在他脸上的，只有满面的疑惑。

　　“为……为什么……”不觉迷茫地眨了眨眼睛，林旋风沙哑着声音，干瘪着嘴唇，悲戚出声：“我已经到了，是我赢了……”

　　缓缓摇了摇头，卓凡嗤笑道：“抱歉，时间到了！如果你能再快一点就好了，就差这一步，你就能回去了，可惜……”

　　嘶！

　　不觉狠狠抽了口气，林旋风脸皮兀然抖了抖，面上阴晴乱变，有悲哀，有惊恐，有不甘，有懊恼，最后眼瞳一缩，脑袋无声地耷拉了下来，两只眼瞳依旧大睁着，里面却只有无尽的绝望。

　　众人不觉一惊，不明所以。

　　正在此时，嗖的一声破空声响，一道身影骤然落下，正是严复无疑。

　　看了看面前的场景，严复一脸疑惑地看向卓凡：“卓管家，这……”

　　卓凡没有说话，只是示意他去看一下地上的那个人。严复微微点头，蹑手蹑脚地来到林旋风面前，伸手在他脖子上一探，不由惊道：“卓管家，他死了！”

　　此言一出，众人皆惊，怎么这人好端端就会死了？他们也没看卓凡动手啊？

　　严复也是满脸疑惑，察看了一番，不解道：“他好像没有什么致命伤，卓管家，您是怎么弄死他的？”

　　“吓死的，累死的，绝望死的！”卓凡冷冷一笑，悠然道。

　　严复一愣，面上更加疑惑。

　　一个已经突破了神照境的高手，居然会吓死、累死、绝望死，这开什么玩笑？

　　不觉哂笑一声，卓凡深深地看了他一眼，淡淡道：“我封了他的修为，所以他一切行动，只能靠本身体力，而不能依靠自身元力。我遇到他的地方，距这里很远，就算他全盛时期跑到这里，也要三天时日。不过我跟他说，给他一天时间逃生，一天内不动他。所以他只能拼尽全力，向这里奔跑，而且我还不断在他身后提醒着时辰。”

　　“这样一来，他惊恐之下，体力耗损更大，并且对自身体力消耗，也不自知。最后他来到了这里，心中又生起了莫大的希望。三天的恐惧之心，突然有了希望，本来情绪就起伏甚大，但最后我又告诉他，时间已到，他的希望马上变成绝望。如此一来，大喜大悲，大惊大恐，急速转换之下，他怒血攻心，自然在绝望之中，一切灰飞烟灭，没了生机！”

　　“所以我才说，他是吓死的，也是累死的，更是绝望死的！”卓凡看向严复，充满深意的一笑。

　　严复看着他，心中一阵惴惴。

　　虽然他知卓凡手段狠辣，但没想到狠辣到如此地步，竟然将一个人玩弄到这般尊严尽丧的情境，再将他弄死。

　　咕嘟一声，咽口唾沫，严复沉吟一阵，小心翼翼地问道：“那卓管家，他到底有没有一天内到达呢？”

　　眉头微微一挑，卓凡邪异地看了看他，接着微一点头：“这小子潜质不错，不愧穿林翼龙的称号，跑得倒的确快，现在还差一个时辰，才到一整天时间。不过，我一路上威吓他，不让他看天色，以致于他自己都不知道时辰。所以我说他输了，他就是输了，然后绝望，然后被吓死，哈哈哈……”

　　“堂堂穿林翼龙，六龙一凤中跑得最快的人，居然最后自己跑断了腿，累死了，这是不是最适合他的死法，哈哈哈……”

　　卓凡疯狂大笑，笑得眼泪都出来了。

　　众人和严复则是齐齐心下一凛，蓦然地，看着卓凡那狂笑不止的身影，背脊一阵发凉。

　　魔鬼……


第330章 下一个目标

　　“好了，把盒子拿来，看看下一个倒霉蛋是谁？”

　　卓凡咧嘴嗤笑不止，很快便眼瞳一凝，疯狂道：“老子已经迫不及待，要玩这下一轮游戏了，桀桀桀……”

　　此时此刻，卓凡这个老魔头魔性的一面，彻底展现在所有人面前，让众人忍不住心中发寒。

　　一开始他们还想着卓凡可能会为了大局，放过四人。但现在看来，根本是他们想多了。卓凡想出这么一个死亡游戏，根本就是要虐杀他们！

　　卓凡心中的仇恨，已然让他完全变得疯狂起来，手段更是令人发指，让所有见识过的人，忍不住毛骨悚然。

　　估计其余三人要是知道这林旋风死得有多么凄惨，大概不等卓凡找到他们，就会立刻自尽了吧。

　　无奈摇摇头，众人不觉齐齐叹了口气。就算是御下七家也好，帝王门也罢，得罪卓凡这个魔鬼，简直就是一生最大的错误啊……

　　严复一脸恭敬地将盒子端到卓凡面前，卓凡淡笑一声，悠悠然地伸入手去，不一会儿便又拿出一块木简来。

　　端详着上面刻着的数字，卓凡不觉露出了冷冽的笑容，眼中一道赤裸裸的杀意闪过：“哼，还真是冤家路窄啊，老子下一个要猎杀的，竟然就是这个帮凶！”

　　说着，卓凡一翻木简，将牌子对向了那木形阵门位置，很明显就是让所有人看清楚上面的数字。

　　二！

　　没错，正是杀害薛凝香的执行者，二号，幽雨山！

　　眼中闪过一道冷芒，卓凡甩手向天空一指。

　　咻！

　　一道火光划破云空，直冲云霄，登时爆炸开来，在晴朗的云空中，炸裂出两朵绚丽的火花！

　　皇浦青天和严半鬼听到响动，不觉一惊，赶忙抬头看去，见是两朵火花，再看一下胸口血洞的数量，不觉长出口气。

　　太好了，幸好不是自己！

　　不过，他们心里明白，自己也不过是一时安稳罢了。

　　很明显，卓凡放出第二枚信号，就说明林旋风已经嗝屁了。下一个目标，是二号幽雨山。他们也不知这小子能撑多久，不过他若再挂了，那危险就会落到他们二人头上。

　　所以他们不但没有一丝放松的心情，反而更加紧张惊恐起来，因为卓凡的魔爪，正一步步向他们逼近。

　　就如卓凡当初所说一般，死并不可怕，等待死亡的时刻，才最为可怕。

　　此时此刻，就是二人最惊悸的时刻，尤其是皇浦青天，从小到大一向无敌的他，还从来没有像现在这样，被吓得胆颤心惊过。

　　甚至稍大一点的响动，都能让他以为是卓凡又放出信号了，吓得止不住哆嗦。

　　对于现在的自己，他是万分恼怒，自己可是天命所归的王者，岂能如此胆怯？可是，他就是管不住自己那颗摇摇欲坠的心。

　　卓凡的这个死亡游戏，算是彻底把他吓破胆了，王者威严尽失……

　　而另一方面，刚刚找到两枚金色晶石的幽雨山，还来不及大声欢呼，却是陡然听到一声巨响在空中爆裂，炸开了两朵灿烂的焰火，却是蓦然吓傻眼了。

　　呆呆地低头看了一下胸口的两个血洞，没错，他果然是二号，卓凡这个恶魔即将追杀的对象。

　　不由得，幽雨山嘴角一瘪，顿觉整个天地都在转动，却是快要晕过去了，心中更是忍不住大骂。

　　这个林旋风，平日里不是跑得最快的么，怎么这么快就被卓凡找到，还给干掉了？你要是哪怕再拖延几天时间，哥们不就得救了吗？

　　哼，废物就是废物，生前是废物，死后依然是废物，一点用都没有！

　　幽雨山心中腹诽不止，但也顾不上一直骂个死人了。当务之急，是尽快逃离此地，免得被卓凡追上才是。

　　幸好这个地方距金形阵门不远，以他的速度大概半日时间就可到达。一旦他到了那里，当即就可通过阵门回去，那么他就彻底安全了。

　　想到这里，幽雨山二话不说，马上拔腿就跑，想来卓凡刚刚收拾了林旋风，还来不及赶上他，他有的是时间。

　　于是乎，幽雨山开始了一路马不停蹄的狂奔，背后也一直没有出现卓凡的身影，这不禁让他更加心安。

　　看来他的猜测是对的，卓凡这恶魔一时半会儿还追不上他。

　　可是，当他嗖的一声冲出了密林，那闪着金色光芒的金形阵门已经近在眼前，胜利女神已在向他频频招手时，却是冷不禁眼瞳一缩，身子止不住打了个冷颤，顿时停了下来。

　　因为在那里等着他的，不只是那道代表希望的大门，还有两道熟悉的人影。

　　叛徒严复，和最可怕的恶魔，卓凡！

　　镇国石前的众人无奈叹口气，脑袋一头黑线落下，摇了摇头。唉，你个鳖孙儿呀，人家二人早就在这儿等着了，你居然还真的出来了，真是自投罗网！

　　卓凡仰首悠悠然地看了看天空，然后再看向对面已然目瞪口呆的幽雨山，轻笑出声：“你现在才来呀，老子早就在这儿等了半个时辰了！”

　　你们怎么会在这儿出现，又是怎么知道我要来这儿的，还提前跑这儿来堵我？

　　幽雨山看着对面二人，早已惊得不知所措，心中一万头草泥马在狂奔，眼中更是充满了迷惑之色。

　　他实在想不通，这卓凡有未卜先知之术吗？为何他刚刚解决了林旋风，就能马上追上他？

　　似乎看出了他心中所想，但是卓凡也不给他解疑，只是冷冷一笑，缓步向他走去：“幽雨山，亲手杀死凝儿的刽子手，你觉得我该给你选个什么样的死法才好？”

　　咕嘟一声，咽口唾沫，幽雨山在卓凡步步紧逼下，早已吓得双腿发软，止不住向后退去，一个趔趄，登时摔倒在地，然后赶忙跪伏在他面前，痛哭流涕求饶道：“大哥，你饶了我吧，我就是个卖命的。对付那姑娘的事，是冷无常背后出谋，皇浦青天主使，我也是奉命行事啊！您要报仇，找他们好了，我就是个小喽喽，您当我是个屁，把我放了吧。”

　　“切，什么六龙一凤，生死关头还不是一个怂样？”严复见此，不屑地撇撇嘴，嗤笑出声，心中蓦然闪过一道前所未有的快感。

　　跟着卓凡混，居然连六龙一凤这样先前在他眼里高高在上的存在都可以鄙视了，实在太爽了。

　　而镇国石前的众人，看着幽雨山那幅脓包样，也齐齐露出了鄙夷之色。

　　幽冥谷谷主幽万山，更是气得脸色阴沉。毕竟幽雨山身为六龙之一，代表的可不只是他自己本身，还有整个幽冥谷的荣誉脸面。

　　现在即便修为被封，遇到卓凡不敌，大不了一死，但是他却磕头求饶，尊严尽丧，实在是把整个幽冥谷的脸都丢尽了。

　　本来御下七家在天宇各大家族眼里，一直是高高在上，威严不容藐视的存在。但是现在，人们看待七家的眼神，却是再没以前那么尊崇了。

　　所谓七家的精英弟子，也不过是区区凡人，遇到强者也会怕死啊。如此看来，我们普通家族还经常出一些悍不畏死的英雄人物呢。

　　这样比较一下，我们有时倒比你们所谓的御下七家，强多了……

　　七大世家在天宇帝国神一般的地位，一旦被拉下神坛，那人们对七家的敬畏，也会丧失殆尽。

　　方秋白和独孤战天彼此对视一眼，皆是微微点头，眼中满是笑意。

　　在他们看来，卓凡对七家的打击，简直就是毁天灭地的。至少此战过后，愿意死心塌地跟随七家的家族，将会越来越少。

　　将七家的威望逐步消减，是皇帝一直想干的事，可是万万没想到，卓凡一出手，七家威望几乎都要消减没了。

　　若是皇帝知道此事，一定会高兴地大笑三天不止！

　　龙行云与谢天殇彼此对视一眼，却皆是长出口气，心下庆幸。

　　幸好他们跟卓凡是一路的，不然的话，就会跟现在的幽雨山一样，命丢了是小，自己和家族的脸面丢了是大啊！

　　卓凡这个魔王，果然不是好惹的，跟他联盟实在是太有眼光了！

　　一念及此，龙行云不由一脸崇敬地看了龙逸飞一眼，心下暗叹。

　　老爹就是老爹，居然那么早就发现了这块璞玉，与他拉上了关系，实在是独具慧眼啊！

　　龙逸飞似乎注意到了儿子那异样的目光，不觉昂了昂脑袋，一脸骄傲之色。仿佛再说，行云，你看到了吧，这就是家主该有的资质，伯乐之眼……

　　另一方面，卓凡冷冷看着面前那个磕头如捣蒜的厌恶身影，眼中闪过一道赤裸裸的杀意来：“那么，你夺凝儿的精魄，也是他们指使的？”

　　“这……”不觉一怔，幽雨山满头冷汗，不由再次磕头求饶道：“他们说要让那姑娘死得凄惨，我不过也是奉命行事啊，您就……哦对了，那姑娘的精魄我还保留着，现在就还给你，请你放我一马吧。”

　　说着，幽雨山赶忙从戒指里拿出了一鼎巴掌大小的香炉，递了过去，眼中满是乞求之色。

　　卓凡缓缓接过，打开一看，只见那里面端放着一颗泛着纯洁萤光的精魄，保存地相当好。感受着那熟悉的气息，卓凡双手不觉微微抖了抖，心中一痛，眼中仿佛有热流涌动，却是被他强行忍了下来。

　　他明白，这就是凝儿的精魄，但也正因如此，他心中的愤怒宛如火山一般爆发出来，怒吼道：“幽雨山，既然精魄是你夺的，那你也应该清楚，精魄离体多久，就完全没用了！”

　　“呃……十二个时辰……”幽雨山身子一抖，偷眼看了愤怒的卓凡一眼，颤声道。

　　眼瞳忍不住一瞪，卓凡蓦然破口大骂出声：“既然你知道已经没用了，还把这东西给老子干什么？老子真想一炉砸死你丫的……”

　　卓凡甩手准备砸下，幽雨山也是吓得抱住了脑袋，却是突然一滞，不动了。再怎么说，这也是凝儿的遗物，他又怎能忍心让这纯洁的精魄，被这人渣的血所玷污？

　　于是乎，卓凡将那炉鼎收入戒指，看向幽雨山冷笑道：“你觉得精魄离体是最痛苦的吗？呵呵呵……那是因为，你还没见过老子的手段……”


第331章 吞噬殆尽

　　“你……你的手段……”身子忍不住一抖，幽雨山一脸惊惧地看向卓凡，眼中满是忐忑之色。

　　卓凡自出道以来，一直以阴险诡诈，残酷狠辣闻名于世。他的手段，只是听到这几个字，幽雨山便已然吓得心胆俱裂了。

　　吱！

　　突然，幽雨山瞬间不能动了，扑通一声倒了下去。

　　卓凡缓步来到他的身前，手中光芒一闪，拿出一个冰葫芦来，邪笑出声：“幽雨山，你是不是很奇怪，自己的所有行动都被我控制了，连所在位置我都一清二楚？”

　　不觉眨了眨眼睛，幽雨山眼中迷茫，心中惴惴，却是没有说话，只是胆颤心惊地看着卓凡，不知他要干什么。

　　“呵呵呵……我今天也不怕这个秘密公诸于世。其实你们不是中毒，而是体内被我寄生了和这群家伙一样的魔物。这些魔物与我心灵相通，所以不管你们跑到哪里，想去何方，我都能感知得到。”

　　卓凡将那葫芦打开，一只只血色的蚕虫便一蠕一蠕地爬了出来。

　　眼瞳忍不住一缩，幽雨山心下大惊。

　　他是魔道修者，自然知道魔物为何。可是即便如此，他也没有听说过如此可怕的魔物，居然能够控制神照境高手的躯体。

　　尤其是现在，他们体内都有卓凡这魔物寄生，那就相当于卓凡在他们体内放了追踪器，不管跑到哪里，都逃不出卓凡的手掌心。

　　这个所谓的逃亡游戏，从一开始就已经决定了结局，卓凡宛如一位天神一样俯瞰着他们，掌控着一切。他们不过是他手中的蝼蚁而已，谁能逃得了？

　　一念及此，幽雨山便忍不住苦笑出声。

　　亏他们还一脸希望的找寻钥匙，想要寻得一线生机，原来打一开始，结果就已经定了，他们必输无疑！

　　似乎是看出了他心中所想，卓凡不由邪笑出声：“你也不必如此悲观，其实你们还是有胜算的。我未必会去急着抓其他人，只要有人能够让我玩的尽兴，流连忘返，其他人自然有足够的时间找到钥匙逃跑！”

　　“你……你这是什么意思？”心下不觉一凛，幽雨山面现大骇，惊恐地看向卓凡，一丝不安隐隐升起。

　　仰天打了个哈哈，卓凡的双瞳中闪过一道残忍之色，冷冷道：“老子的意思很清楚，现在，老子准备玩儿你了！”

　　话音方落，卓凡陡然一倒葫芦，里面的血蚕便汹涌而出，齐齐落到了幽雨山身上。直将他吓得面色煞白，大叫出声，却是依旧动也不能动：“卓凡，你要干什么？”

　　“呵呵呵……干什么，还不明白吗？让你体会一下，比精魄离体更加痛苦的死法！”眼中不由一凝，卓凡脸上露出了一副狰狞之色。

　　啊！

　　与此同时，一声震彻心扉的哀嚎，陡然回响在所有人的耳边。那些不断蠕动的血蚕，足有上千只，一到幽雨山身上，便止不住向他体内窜去。

　　一边窜，还一边张开细细的小口咬动着，只是眨眼之间，幽雨山全身上下已经浮上了一层细密的血渍。

　　而他的面容，也是痛得直抽动，青筋暴露，嘴角忍不住地抖着，想要咬舌自尽，却是被体内的血蚕控制着身体，张不了嘴。

　　卓凡悠悠看着地上那具不断痉挛的身子，面色淡然，静静解释道：“这千只血蚕，平时都是由我喂以精血的。不过，我那点血，哪里能让它们吃饱？所以它们经常为一滴血，争个头破血流。性子也慢慢变得凶残起来。不过现在好了，有你这么一具肉身在这儿，它们可以好好饱餐一顿了。呵呵呵……”

　　“还有，它们的嘴巴虽小，却很锋利，而且酷爱撕咬人类的神经端头。所以，这段日子估计你要剧痛不断了。那样的痛苦，大概在精魄抽离的百倍以上！不过有一点是好的，它们进食速度很慢，而且喜欢吃新鲜的活物，因此一般会一边进食，一边帮你止血。你不会那么快死的，可以好好享受一番了，哈哈哈……”

　　“啊，你杀了我吧！”幽雨山紧咬着牙根，宛如一头正在被虐打的野兽般，嘶吼出声。

　　可是卓凡却是不屑地撇撇嘴，轻笑道：“你这就不对了，你现在所受的痛苦，都是在为大公子二人争取时间啊！他不是你的主子吗，你不是很听他的命令吗，这点牺牲又算得了什么？”

　　“操他娘的主子，你快杀了我，去找他们算账，没理由我一个人把他们的黑锅都背了啊！”幽雨山痛得眼球都快爆出来了，嘶吼出声。

　　面色不觉一沉，卓凡眼中闪过一道冷芒：“现在不认他是主子了，那你当初为何照着他的命令，让凝儿那么凄惨的死去？哼，自己做错的事，就要自己承担后果，好好忍着吧！”

　　卓凡冷冷一笑，不去看他，竟是径自端坐在地，修炼起来。耳中，只有那杀猪般的嚎叫声在不断萦绕。

　　严复在一旁看得心中震颤不已，背脊早已被冷汗打湿。偷眼看了一下在这凄惨的哀号中，还能面色淡然修炼的卓凡，心中敬畏之情更甚。

　　这位卓管家的复仇真不是盖的，就算以前七世家再嚣张跋扈，也从来没有一人用过如此残忍的手段。

　　可是如今，他算是真正见识到这位冲天魔龙狠毒的一面了。

　　镇国石前的众人，看着里面的画面，耳中听着那嚎啕声，也是一阵惊悸。即便是薛家三代，薛凝香的至亲，明白卓凡这是在为凝儿报仇，但那残酷的手段依然让他们胆颤心惊，不忍直视。

　　此时此刻，他们倒是觉得，杀了凝儿的这个凶手，幽雨山，因为凝儿得罪了卓凡，倒是更可怜许多。

　　连受害当事人都生起了这样的同情心，那就更遑论其他众人了。

　　这个时候，卓凡在人们眼中，只有一种形象，万不可惹的魔王！

　　于是乎，如此这般，时间一分一秒地流逝，幽雨山的嚎叫声却从没停止过。

　　一天后，幽雨山的整张人皮，已是被那血蚕啃食殆尽，远远看去，面目全非，简直就是一具沾了水的干尸，全身一片通红，却没有一点血渍流出。

　　因为那些血，早已被血蚕止住了，不过，幽雨山依旧在扯着嗓子嘶吼。

　　第二天，幽雨山的全身筋脉都被啃食完全，只剩下那一滩滩肌肉肥肉，堆在地上，没有了筋脉的连结，散落成一堆废墟。

　　但是，幽雨山还在沙哑着嗓子哀号。

　　第三天，幽雨山全身肌肉也被吃光了，而他虽然张着口想叫，却是早已喊破了喉咙，只张着嘴，出不了声。

　　第四天，千只血蚕开始啃食幽雨山的骨骼……

　　……

　　直到第九天，幽雨山全身上下早已被啃食殆尽。但是不知有意还是无意，那些血蚕竟然留下了一些能够维持他生命体征的器官没动，以便于让他亲眼看到，他现在这副一滩烂泥般瘫在地上，器官裸露，没有骨头，没有肌肉，甚至已经根本不成人形的自己。

　　严复不觉眨眨眼睛，看着这副恶心的场面，简直就要呕吐出来。

　　镇国石前的众人，更是被这残酷的刑罚，吓得扭过头去，难以继续再看。

　　幽雨山双目渐渐湿润，想要哀求卓凡还是杀了他算了，却是再也说不出一句话来。因为他的嗓子、喉骨、舌头这些跟生命无关的东西，都已让血蚕吞噬完了。

　　他现在只有几根血管，连着几副脏器，才能勉强证明他还活着。不过这样的活，却是比死了更痛苦万倍不止！

　　缓缓睁开双瞳，卓凡瞥了这个凄惨的男人一眼，见到他那哀求的眼神，淡淡出声：“想死吗？”

　　眼瞳微微转了转，幽雨山眼中满是急切，因为眼皮也被那血蚕啃食光了，所以他很难表示出他心中所想。

　　不过，卓凡已然了解了他的意思。

　　眼睛微微一眯，卓凡淡淡出声：“记住，宁惹阎罗王，别惹我卓大管家！”

　　此言一出，幽雨山赶忙急急动了动眼珠，表示明白。而镇国石前的众人，也是心下一凛。

　　卓凡此话，与其说是对一个快死的幽雨山说的，还不如说是对镇国石前的所有家族讲的。其中的含义，更是简单明了。

　　看到了吗，识相的别他妈跟着帝王门与老子做对。就算御下七家又如何，老子让他死多惨，就有多惨。

　　众人都深明其意，开始打起了心中的小算盘，而那些本身就是附属帝王门的家族，此时也暗暗思量今后的行动。

　　若是与洛家有关的话，那就打死也不能参与了。

　　这洛家大管家卓凡的手段，也太他妈毒了，咱惹不起啊！

　　方秋白见了，心中大慰。这小子真他妈有一套，杀鸡儆猴，让那些天宇世家再也不敢与帝王门之流为伍了。

　　帝王门门主，皇莆天元却是脸色阴沉更甚，因为他已经意识到了，卓凡现在正在瓦解他们帝王门千年来的威望积淀！

　　若是天下人都远离他帝王门的话，那帝王门又如何称霸天宇？

　　一时间，帝王门所有高层都看着卓凡，心中发恨，咬牙切齿，却又没有办法……

　　卓凡缓缓一挥手，那些血蚕便迅速将幽雨山剩下的脏腑器官、血脉头颅吞噬殆尽，那速度简直就是一眨眼就没了。

　　可见先前卓凡说什么血蚕吞噬慢，完全是骗人的，他就想要折磨一番这幽雨山而已。

　　不过即便如此，看着自己身体完全被吞，终于不用再受这种地狱般的痛苦了，幽雨山最后的眼神竟是瞬间轻松了起来。

　　严复深吸口气，赶忙来到卓凡面前，将木盒递上道：“卓管家，请！”

　　“不用了！”

　　卓凡挥了挥手，眼中闪过一道狠芒，恨恨道：“在这里跟这小子浪费了太多时间，倒让那个主犯快要逃走了！”

　　说着，卓凡一挥手，一道火光冲天，登时爆开一朵硕大的火花！

　　一号，皇浦青天，你给老子等着，谁逃了都不能让你逃……


第332章 噬龙

　　砰！

　　绚烂的火光响彻在整个兽王山上空，照的一片透亮。正在丛林中急速奔跑的皇浦青天，陡然滞了滞身子，回首看到云空上那仅仅只有一朵的灿烂烟花，眉头忍不住地紧紧皱了起来。

　　这个恶魔，终于把狩猎的目光盯到本公子身上了，不过……

　　嘴角兀然划过一道诡异的笑容，皇浦青天手中狠狠攥了攥两块如血般赤红的晶石，眼中闪过一道得意的精光。

　　嘿嘿嘿……不过已经晚了！

　　遥遥看了看前方的道路，皇浦青天深吸口气，继续向前狂奔，面上一片智珠在握的兴奋之色。

　　此时此刻，他已然获得两枚火形阵门的钥匙，而火形阵门就在距他不远处的地方，以他的速度，不到一个时辰便能到达。

　　可是看刚刚卓凡信号所发的位置，却是离他甚远，以他的估计，如今卓凡重伤在身，是万万追不上他的。

　　这个逃亡游戏，最后胜利的终究还是他这个天命所归的王者！

　　“呵呵呵……幽雨山，你干的很好，居然能把这个恶魔拖这么长的时间，本公子逃出生天后，还真得感谢你一番才是！”

　　嘴角划过一道邪异的弧度，皇浦青天冷笑连连：“不过，这也算是天意。你能为本公子牺牲，也算死得其所了！本公子果然是真正的王者，连老天爷都帮我，哈哈哈……”

　　不由仰天大笑一声，皇浦青天速度不减，但是面上却是越加倨傲。

　　所有的一切，在他眼里都仿佛是上天安排好的。

　　本来卓凡能够轻易把他杀了，可是却不知哪根筋不对，搞出这么一个死亡游戏。而在这个游戏中，卓凡杀了两人，却偏偏把他放在第三个，还空余这么多时间，即将让他逃离这里。

　　这分明就是上天庇佑，让他这个真正的天命所归的王者活下来，一统天下的奇迹。

　　想到这里，皇浦青天眼中的傲色更甚，嗤笑出声：“卓凡，这次本公子就先让你赢一回。不过，本公子是真正的王者，你迟早会死在我的手里，到那时……哼哼哼……”

　　眼中闪过浓浓的杀意，皇浦青天再加三分力气，脚下更快几许！

　　……

　　唰！

　　半个多时辰后，一道黑影闪过，皇浦青天从一片茂密的草丛中奔逃出来，一道赤红的水晶大门，骤然出现在他的眼前。而四周，没有一丝动静。

　　眼瞳不由一亮，皇浦青天不禁大喜于色。

　　果然，那小子还来不及追上他，这次是他赢了。

　　而镇国石前的众人，看到皇浦青天第一个到达火形阵门前，也不由面色一惊，齐齐看了过去。

　　难道卓凡没来得及追上他，这小子要赢了吗？

　　一时间，众人不觉心下顿觉有些可惜。不止是花雨楼等一派众人，连帝王门下的众多附属家族，也是暗暗摇头叹息。

　　本来卓凡一开始杀了四人，就已经大获全胜，却偏要一个一个的折磨，最后反而让这个罪魁祸首跑了，却是令人止不住惋惜。

　　不过，这并非是皇浦青天有多么招人忌恨，而是人们实在是为卓凡可惜。煮熟的鸭子飞了，任谁心里都不是滋味。

　　不经意间，人们似乎都心向了卓凡那里，这大概就是强者的号召力吧……

　　冷无常仿佛已经看出了这一点，眉头皱的更加深沉。照这样下去，卓凡彻底瓦解帝王门千年的威望积淀，也不过是迟早的事了。

　　可是，帝王门众位高层却是还没发现这个问题，只是看到大公子马上就要脱险，不觉皆是兴奋异常。

　　再怎么说，皇浦青天也是千年来难得的绝世天才，即便是他们帝王门也万万赔不起啊！

　　“好了，只要把这两块晶石插进去，就行了！”

　　大口大口地喘着粗气，皇浦青天缓缓来到火形阵门前，眼中闪过异样的光彩。看着阵门前那两个凹槽，二话不说，便狠狠插了进去！

　　嗡！

　　一股无形的波动骤然发出，一道赤红的光柱陡然冲天而起，直上九霄云端。

　　怔怔地看着那道光柱呆了呆，皇浦青天不由露出了一丝自得的笑容：“哈哈哈……卓凡，是本公子赢了，本公子马上就要安全回去了。”

　　帝王门众位长老也是一阵激动，紧紧盯着那镇国石的方向，双目通红，兴奋地直抖擞。如果这是双向传送阵的话，他们真恨不得马上进去把皇浦青天给拉过来。

　　大公子，您可别得瑟了，赶紧回来吧！

　　不过王者就是王者，即便是狼狈逃回去的，也要注意个仪容仪表，也要讲究个排场风度。

　　深深地吸了口气，皇浦青天并不着急，反正生门就在这里，他只要一个踏步就能进去了。于是乎，让所有人都一阵无语，甚至让那些帝王门长老都顿时恨得咬牙切齿的一幕出现了。

　　在踏入那道红光之前，皇浦青天竟然开始整理起了自己脏乱的头发，凌乱的衣衫。还有那连日来一直奔逃，疲惫不堪的面容，也好好整肃了一番，似乎定要让自己看上去依旧雍容华贵，凯旋而归似的。

　　见此情景，帝王门众位长老忍不住齐齐狠抽了抽脸颊。看向皇浦青天的眼神，真恨不得冲上去揍他一顿。

　　大公子，您平时讲究个派头气势也就罢了，可是如此危机关头，您性命都快不保了，还讲究这派虚荣扮相，是不是太作了？

　　哼，您这要还是死在了兽王山的话，那一定就是您自己作死的！

　　帝王门众长老一阵无奈，心中暗叹。可是他们绝对想不到，他们心里的一句牢骚，竟真的成为了这位大公子临死前的诅咒。

　　长长地吐出一口浊气，皇浦青天总算是让自己的仪表恢复到了往常的风流倜傥，睥睨天下，这才缓缓迈出了雍容的步伐，趾高气扬地向那火形阵门走去，好像他才是这次百家争鸣的胜利者一样。

　　然而，正在此时，一道雷鸣却是兀然炸裂当空。

　　“停！”

　　一声大喝乍响，皇浦青天迈动的一条腿登时便是诡异的扭曲起来，爆发出一阵血雾。他的身子还没来得及进入那红光之内，却是在钻心的疼痛下，不由自主地摔了下去。

　　眼瞳忍不住缩了缩，皇浦青天心下大骇，没有转头，却已是认出了这道声音的主人，卓凡。

　　不由心下大惊，皇浦青天万万没想到，以卓凡那一身重伤之躯，居然这么快就追了上来。如此一来，要是再被他擒住，自己岂不是要身死当场？

　　那自己刚刚的一番扭捏作态，本是表现他处变不惊的王者气度的，但这样一来，不就变成如小丑一般了吗？

　　一念及此，皇浦青天不觉咬咬牙，在身子还未彻底摔落之前，另一只脚狠狠在地上一踏。碰的一声，便直直向那红光冲去。

　　他要活下去，不仅是为了性命，还有他王者的尊严。他绝不能在别人的嘲笑中死去，他要成为最后的赢家，千秋万代，受人供拜！

　　可是，在他马上就要冲入那红光之内，彻底逃离这里之前。咻的一声，一道黑影却是兀然从天而降，碰的一声砸在了他的背脊上，当即将他砸入地面一米以内，忍不住吐出一口鲜血。

　　而他的一根手指，只差一毫米就能碰到那道光柱了。可就是这一毫米，他却再也前进不了毫厘之距！

　　“大公子！”

　　帝王门众长老，不由齐齐惊叫出声。皇浦青天看着近在咫尺的生门，竟是挪不动一步，却是满脸的不甘之色。

　　卓凡坐在皇浦青天身上，咧嘴露出一副冷冽的笑容，大口喘了几口粗气后，嗤笑道：“皇浦青天，总算逮到你了。刚刚差点让你丫跑了，那老子可就赔大发了，嘿嘿嘿……”

　　“卓凡，如此远的距离，你怎么可能追得上……”皇浦青天转首看了一眼压在他身上的身影，恶狠狠地骂道，可是话到半途，却是不说了，因为他已然明白了一切。

　　在卓凡的身后，一只紫色的巨鸟缓缓降落，严复从它的背上跳了下来，来到卓凡身边。

　　卓凡冷冷一笑，淡淡道：“现在你明白了吧，老子虽然没了雷云翼，但还有一只雷云雀。而雷云雀它以速度见长，要在短时间内追上你，并不是不可能的！”

　　眼瞳忍不住缩了缩，皇浦青天无奈哀叹一声。

　　他怎么把这事给忘了，这小子还有一只灵兽可以代步。以致于他一开始，便错估了这小子的速度，还花了那么多时间来整理仪表。

　　早知如此，他应该一到此处，就直接开启阵门回归的，那也不会有这么多麻烦了。

　　可现在这般，他在所有人面前惺惺作态，最后作死在这里的一幕，却要被天宇所有家族嘲笑不止了！

　　想到这里，皇浦青天哀声连连，摇摇脑袋道：“卓凡，既然本公子又落到了你的手里，你就杀了我吧！不过本公子乃是天命所归的王者，就算死，也请给我一个体面的死法！”

　　眼睛微微眯了眯，卓凡深深地看了他一眼，却是冷笑出声：“哼，想要体面死法？可以啊！老子一定让你有个，最体面的死法！”

　　话音方落，卓凡陡然俯身下去，一口咬在了他的耳朵上，然后猛地撕扯下来！

　　啊！

　　一声凄厉的嚎叫发出，皇浦青天眼现惊恐，急道：“卓……卓凡，你要干什么？”

　　“干什么？哼哼哼……你不是要最体面的死法么，那老子就成全你，把你的尸骨埋在老子腑脏之内，这可比埋骨深山体面多了吧！”卓凡咧嘴一笑，眼中散发出嗜血的光芒。

　　可是众人闻听此言，却是齐齐大惊失色！

　　难道说，这冲天魔龙卓凡，要将这震天帝王龙皇浦青天，活生生咬死不成吗？

　　一念及此，众人的心便止不住发寒！

　　这可算是对敌人最残忍的手段了，吃人啊……


第333章 君王易位

　　皇浦青天也是闻言色变，转首看去，却正见卓凡将他的那只耳朵咬掉，吐在地上，不觉面现大骇。

　　他怎么也不会想到，卓凡对他的死刑，竟是如此地生吞活剥。

　　这特么别说尊严了，简直连身为人的资格都丧失殆尽了。对于把王者资质看得比谁都重的皇浦青天来说，这可谓是最恐怖的死法。

　　甚至比林旋风和幽雨山的死，更加恐怖得多……

　　“卓凡……你……你这个恶魔，你敢吞噬我？”皇浦青天眼瞳不觉缩了缩，惊怒出声。

　　嘴角微微一咧，嘴边还挂着皇浦青天被咬下的断耳流出的血渍，卓凡的眼瞳不觉一凝，闪现出疯狂的狰狞之色：“对，你说的没错，本来老子还在想，如何将你折磨，才能让你最痛苦。可是最终还是决定，要用这种方法了结了你。”

　　“这不是最痛苦的刑罚，幽雨山的死比你痛苦百倍；这也不是最屈辱的刑罚，林旋风的死比你憋屈地多。可是，对你这个害死凝儿的主犯，老子偏偏给你选择了这个死法，你知道是为什么吗？哈哈哈……因为就这个死法，让老子最痛快。生啖其肉，生饮其血，只有这样才能消除一些老子对你丫深深的痛恨，让老子心中的愤怒平息一些！”

　　话音方落，卓凡再次一口咬了下去，登时便将皇浦青天脖颈后面一整块肉团硬生生咬了下来，直叫皇浦青天痛得仰天哀号，眼中泪光泛滥，脸皮止不住地抽动起来。

　　一旁的严复，眼皮不禁抖动了一下，微微向后退了两步。镇国石前的众人，也是有些不忍直视，微微移开了视线，喉头宛如有什么东西堵着一般，想要呕出。一颗心，早已骇的砰砰直跳，好似要整个跳出一般。

　　卓凡说的没错，生生吞噬他，不是最痛苦的，也不是最屈辱的，但却是最震撼人心的。

　　所有人的眼中都露出了发自心底的恐惧之色。

　　若说卓凡先前的狠辣是如同恶魔的话，那现在他在众人心里，就已然是真正的恶魔了。

　　只有楚倾城等女看着这一切，不但不惊不恐，反而一阵难过。

　　因为卓凡此时对皇浦青天表现出的仇恨有多么深沉，就表示他的内心有多么痛苦，以致于痛到他非得用这种野兽般的行径，才能稍稍抚平心中的伤痕……

　　啊！

　　卓凡嘴角划过残忍的笑容，皇浦青天双眼暴突，青筋暴露，原本英俊的面庞，此时也是急速扭曲起来，头上满是冷汗。

　　“卓凡，本公子是天命所归的王者，你敢吞噬我，一定会遭天谴！”狠狠咬了咬牙，皇浦青天突然仰首呐喊道。

　　不觉哂笑一声，卓凡满不在乎地摇了摇脑袋：“嘿嘿嘿……天谴？老子一直逆天而行，难道还怕什么天谴吗？别说你这天命所归，不过自己意淫而已。就算你真的被上天庇护，那又如何？敢跟老子做对，就算九天苍穹，老子也要桶个大窟窿不可！”

　　说着，卓凡再次一俯身，再次咬下，直将他痛得牙关大颤，冷汗直冒。

　　吼！

　　突然，仿佛是响应皇浦青天的话语一样，但听一声龙吟响彻天地，他那已然被血色铺满的肉身，竟是陡然放出了漫天金光。

　　卓凡见此，不觉一惊。他已然利用血蚕封住了皇浦青天的全身修为，怎么还会释放出如此强大的能量？

　　可是下一刻，他便明白了一切。

　　一条金色的龙魂，骤然自皇浦青天体内窜出，盘旋九天之上，接着，蓦然一个俯冲，向卓凡这边直冲而下。

　　龙魂护主！

　　眼瞳不觉微微缩了缩，卓凡的眉头渐渐拧成了一个疙瘩，心下暗叹。他怎么把这个给忘了，皇浦青天身具地脉龙魂，关键时刻，这龙魂一定会出现保护他。

　　而冷无常、皇莆天元等人见此，却齐齐露出了阴险的笑容。如今这卓凡重伤在身，本就虚弱，这地脉龙魂虽是灵体，但直击元神，他却是万万挡不住的。

　　呼！

　　一道龙影划过，那道龙魂直直穿过卓凡身躯，直令他脑袋一痛，噗的一声，忍不住吐出一口鲜红的血水，却是元神已然受了重创。

　　“哈哈哈……卓凡，自作孽，不可活！若是你给本公子一个痛快的，这所有一切也就了了。可是你这区区凡夫俗子，竟然妄想吞噬本公子这一代王者，反而引起龙魂反噬，实在是自己作死啊！”

　　皇浦青天咧嘴大笑出声，虽然已经被卓凡噬咬得伤痕累累，但是面上却是一片得色：“本公子果然天命所归，有上天庇佑，哈哈哈……”

　　方秋白等人彼此对视一眼，不禁大急。

　　他们也没想到，关键时刻，这地脉龙魂竟真的会出现护主。难道说，这皇浦青天真的有天子之相，令得这龙魂也死心塌地地维护于他？

　　只有卓凡，不屑地撇撇嘴，看着那龙魂在云空盘绕一圈后，再次向他冲来，双眸之中，一道冷芒顿时闪过：“哼，区区一头地脉精灵孽畜，也敢与本皇做对，简直找死！”

　　话音一落，卓凡额头骤然闪出一道青色的火焰，灼灼燃烧。

　　紧接着，那道青炎越来越大，最后化作一只青色的火鸟，展翅翱翔云空，向着那傻愣愣冲来的金色龙魂，恶狠狠地扑去。

　　而那龙魂一见这青炎火鸟，不觉大惊，身子无来由抖了抖，就要转身逃跑。

　　可是，一切已经晚了，那只青鸟眨眼间便追上了它，两只泛着灼灼炽焰的利爪，毫不停留地一爪抓上了它那龙躯，宛如抓蚯蚓一般，将它抓了回来，它竟丝毫没有半分反抗之力。

　　只能哀号一声，瑟缩着被那青鸟带回到了卓凡身边。

　　见此情景，所有人都不觉瞬间傻眼了！看着卓凡的方向，一脸茫然。被卓凡压在身下的皇浦青天，更是吓得面色煞白，久久发不出一句话。

　　这是怎么回事，那可是地脉龙魂啊，大地王者，怎么会被卓凡放出的一只青鸟如此轻易地就降服了呢？

　　“这小子体内，果然也有奇物，而且比皇浦青天的地脉龙魂，还要厉害得多啊！”眼瞳不由一凝，方秋白大喝一声，连连赞叹。看向卓凡的目光，更现惊异。

　　这地脉龙魂已然是世间难得的奇物，帝王象征，但万万没想到，卓凡身上居然还有更厉害的存在，实在是匪夷所思。

　　这小子究竟是什么来头啊，明明来自一个三流世家，但全身上下皆是宝贝，让人捉摸不透！

　　诸葛长风也是轻抚长须，看着卓凡的方向，眼中精光熠熠。

　　只有帝王门等一众人等，面色越加阴沉起来。卓凡表现的越强势，对他们的威胁也就越大。尤其是现在，连地脉龙魂这样的王者象征，都被他轻易降服了。

　　那说明了什么，那只能说明他是在天地认可的王者之上的存在。

　　一念及此，帝王门众人的内心就更加怨恨愤懑，对卓凡的杀意更甚。此时的卓凡，已不仅仅是一个潜力巨大，对他们有些威胁的小鬼，而是真正的不惧天威，能够逆天改命的怪胎。

　　“看来得找个时间，去请教一下大祭司了。这小子，究竟是什么来头，竟连地脉龙魂都要俯首称臣？”眉头一皱，皇莆天元忍不住长叹口气。

　　冷无常转首深深地看了他一眼，也是微微点头，面上做出深思之状。

　　正所谓人算不如天算，就算他冷无常神算无敌，也只能算人心，而不能算天意。对于真正的天命所归之人，无论他再怎么设计陷害，也有上天庇佑，往往能够化险为夷，绝处逢生。

　　所以对于这些与天机相关联的人，他是不愿出手的。

　　而皇浦青天，能够被龙魂认主，很显然就是与天地相关联之人。所以帝王门众人，甚至他自己都称自己是天命所归，并非自傲意淫之态，而是真的如此。

　　尤其是这一点，当初也得到了四柱之三，能够堪破天机的，天宇大祭司的隐晦认可！

　　可是此时此刻，天命之人，皇浦青天居然会被卓凡吞噬，还连护身龙魂都被降服了，却是让人更加不可思议。

　　莫非这小子，也是身具王者资质的天命之人，还是与天地有更强关联的存在？

　　一时间，冷无常看向卓凡的眼神一阵迷茫，心下终是生出了真正的忌惮之色。

　　皇浦青天转首看着那青鸟叼着龙魂渐渐归来，却是止不住地惊诧出声：“卓凡，你……你究竟是何方神圣？刚刚我听你自称本皇，你……”

　　“这不关你的事！”

　　眼神不由一冷，卓凡轻蔑道：“你只要知道一点就好，得罪了老子，是你今生最大的错误！”

　　说着，卓凡便不由分说，瞬间俯下身子，手一伸，就将他的喉管整个掐断。

　　霎时间，鲜血喷涌，汩汩不止，皇浦青天眼瞳一缩，骤觉自己的生命力在急速流失，而且道道金色的气体，也不断地逸散出来，向卓凡身上流去。

　　与此同时，青鸟抓着龙魂回归，却是正巧遇到那金色气体在卓凡身上流转，不觉眼瞳一凝，骤然放开了爪子。

　　蓦然间，龙魂一道长吟，再次恢复了自由。

　　但是这一次，它却不再攻击卓凡，反而在卓凡身周盘旋两圈，围绕着那金色的气体流转，然后骤然钻入了卓凡的身体。

　　吼！

　　忍不住一阵龙吟仰天嘶吼出声，卓凡还没感到发生了什么事，却已然全身放出了璀璨的光芒。

　　那青鸟露出一副欣慰之色，微微点头，陡然再次钻入卓凡体内。

　　而皇莆天元等人见此，却是忍不住大骇出声：“君王易位，龙魂认主，天地惊变！”


第334章 天地异象惊天下

　　吼！

　　又是一声龙吟嘶吼而出，卓凡全身上下金色光芒大盛，忍不住仰天咆哮，声震千里。

　　皇浦青天无力地倒在血泊中，却是越发虚弱，看着那满目金光，更是止不住露出了不甘之色，心中一阵呐喊。

　　那……那是我的王者资质，卓凡，你给我还回来，还回来……

　　可是，他的喉头已被卓凡咬掉，却是根本发不出一丝声响，只能一脸哀怨地看着自己平生最大的劲敌，夺了自己的龙魂，收了自己的龙气，成为新一代的天命王者！

　　这怎么可能，天命怎么会易位？我才是未来的天宇之主，龙魂所归，不是你，不是你……

　　心中一阵腹诽，皇浦青天眼中闪着迷茫之色，眼神越来越涣散，最后脑袋一歪，彻底失去了生命的光彩，已然没了生息。

　　只不过，他的一双不甘的眼睛，却是久久合不拢眼，显然死不瞑目……

　　而镇国石前的众人，已是完全顾不上默默冤死的皇浦青天了。此时此刻，他们所有人的目光，都紧紧盯着卓凡的方向，心下震骇不已。

　　难道说，龙魂龙脉真的可以易位换主吗？那这么说来，真正天命所归的王者，不是变成卓凡了吗？

　　轰隆！

　　突然，一道惊雷炸响，整个云空兀然间，毫无征兆地暗了下来，雷鸣四动。大地也在剧烈地抖动着，令得在场所有人都止不住摇晃着身体，站不稳脚跟。

　　兽王山上，所有的灵兽都不由瑟缩着身子，躲在自己的巢穴里，不敢探出一点脑袋。即便是平日里最可怕的六级灵兽，此时此刻在这天地之威下，也只能缩着脑袋不敢出门了。

　　只有卓凡依旧仰天长吼，四溢的金光更加璀璨起来。

　　“丞相大人，这是怎么回事？”阴阳双老，脸色大惊，看向诸葛长风道。

　　环首看了众人一眼，见他们也是一脸迷茫的看着他，诸葛长风不由深吸口气，深深地看了看镇国石中卓凡的身影后，面色凝重道：“老夫曾与大祭司谈过，据他所言，但凡天地异动，必有惊天动地的大事发生。看来天宇，真的要大变了！”

　　此言一出，众人皆惊，再看了一眼镇国石中依旧在不停咆哮的卓凡后，心中不觉皆是惴惴起来。

　　难道说，天宇大变，会与此人有关？

　　另一方面，帝王门总部，锁龙城中，突然天地震动，将整个城池震得摇摆不断。正在闭关修炼的大供奉皇浦风雷，陡然睁开了双瞳，面现骇色。

　　接着，一挥手推开了石室大门，登时便冲了出去，大喝道：“来人啊，究竟发生了什么事？”

　　“启禀大供奉，大事不好了，龙脉开始暴动了！”一位天玄高手赶忙来到他的面前，单膝跪地急急道。

　　眼瞳不觉缩了缩，皇浦风雷一脸大惊：“这怎么可能，我帝王门镇守龙脉千年来，从未有过暴动。如今九道龙魂中，有一道已经抽出封印，怎么可能还会引起暴动？”

　　“这我们不知啊，只是现在那八道龙魂正在冲撞封印，肆虐地厉害，仅仅是传出来的余波就已经震死了许多锻骨天玄境的高手，我们快要顶不住了，请大供奉明示！”

　　眼珠不停地转动着，皇浦青天眉头紧皱，然后一咬牙，大吼出声：“传令下去，让帝王门所有供奉前去封印处镇压龙魂，就算正在闭关的那些老家伙也不例外。龙魂一旦破印逃出，首先遭殃的可是我们皇浦家族！”

　　“是，属下明白！”急急一抱拳，那人赶忙下去传令了。

　　皇浦风雷也是不由分说，脚下一踏，飞上天空，向着封印方向飞去。只是他还是有些不明白，为何这地脉龙魂好端端地会突然暴动起来呢？

　　与此同时，锁龙城一道阴暗的胡同里，一队黑袍人正静静地躲在这里。

　　“严老，如今帝王门守卫森严，我们该如何潜入呢？”一位黑袍人发出了娇俏的女声，抬起头来却正是洛家暗影队队长，雷雨婷无疑。

　　而她的对面，是个看上去四十多岁的中年男子，却正是毒手药王严松。

　　深深地看了那守卫森严的大门一眼，与帝都皇城也差不了多少，严松不禁无奈摇头：“唉，就算我们有隐息丹，可以躲过帝王门的那些侍卫，可是里面还有数十个神照境的供奉呢，在他们的神识领域之下，我们可是无所遁形的！想要把这些人柱插进去，可是千难万难了！”

　　“就算再难也要去做，卓凡说过，日后与七家战争中，我们的情报工作至关重要。尤其是帝王门还有个冷无常，能够提前获悉他的部署，是关键所在。”雷雨婷眼瞳一凝，定定道。

　　严松深深地看了她一眼，长叹口气，手扶胡须，仔细思索着解决之策。

　　突然，轰隆一声巨响，天地大变，一层黑压压的乌云向锁龙城压下，电闪雷鸣，整个大地也在不断震颤。

　　严松等人一惊，还不明白发生了什么事，却是突见那帝王门府中，一队队人马皆是向着一处泛起金光的方向赶去。

　　出发的人，大多是神照高手，最次也是天玄境！

　　见此情景，毒手药王不由微微呆了呆，接着便大喜出声：“哈哈哈……真是天助我也，这帝王门一定是出了什么大事，才会神照供奉全出，连天玄境高手也一个不落的跟上了。这个时候，可算是帝王门最空虚的时候，雷丫头，我们上吧！”

　　“好！”雷雨婷一喜，挥了挥手，便带着一众黑袍人，向帝王门府内秘密潜入，而他们的背上，皆是背着一个个一米高的口袋，里面还不断蠕动着……

　　同一时间，帝都皇城内，皇帝正在批阅奏章，察看从天宇各地传回来的情报，却是轰隆巨响声中，九天之上，乌云骤然黑压压地压了下来，雷鸣大作。

　　连大地也跟着止不住颤动起来，以致于皇帝批阅的手一划，登时将一本整洁的奏本，划上了满篇污渍。

　　“这是怎么回事，天宇千年来风调雨顺，怎会出现如此巨震？”

　　皇帝摇晃着身子，奏章被震得满地都是，不由脸色大骇：“此乃不祥之兆，一定有大事发生。来人啊，快去请大祭司来！”

　　“报！”

　　然而，他话音未落，一名侍卫已是躬身来到了他的身前，俯身跪下，抬手恭敬地递上了一张薄纸，禀告道：“启禀陛下，刚刚祭祀府来人，让属下将这枚信笺交给陛下一阅。还说陛下心中所虑，皆在于此，若还有不明，也只能点到为止，不可再言了，天机不可泄露！”

　　眼皮微微抖了抖，皇帝连忙道：“赶快呈上来，这老头果然是神人下凡，能断天机，居然早已料到这天地异象了。”

　　“是！”

　　侍卫起身来到他身前，躬身递上信笺，皇帝连忙拿过，打开一看，却是眉头微皱。只见上面只有一行小诗，却是根本不明其意。

　　“地龙扫尾天下惊，天龙荡平世间难；天地双龙合一处，江河湖海各称王！”

　　“这是什么意思？这老头儿就会打哑谜，不会明说吗？唉！”皇帝摇摇头，仰首望天，静静思虑：“江河湖海各称王……难道说，我天宇日后会四分五裂，烽烟四起？”

　　两眼微微一眯，皇帝的眼中骤然闪过一道噬人的精光：“不，朕绝不能让这种事发生。我宇文家的天下，绝不能被群雄瓜分。哼，什么江河湖海各称王，天宇永远是一个整体，属于我宇文家的天下！”

　　此言一出，皇帝再看向云空中那雷声滚滚，眼中一道赤裸裸的杀意闪过。

　　就算是天，也不能阻止朕……

　　兽王山上，卓凡仰天嚎叫了九天九夜，才将将停了下来。而云空雷鸣和大地震颤，遍及整个天宇帝国，也足足持续了九天九夜，才随着卓凡的停止，停了下来。

　　见此情形，众人心下凛然，深深地看向他，明白这天地异变，果然是与卓凡有关。莫非，这竟是天地授予王权的象征吗？

　　一时间，众人看向卓凡的眼神都变得极为微妙起来。

　　尤其是方秋白，他本是心向卓凡的人，可是现在卓凡有龙魂在身，天命之资，却是成了天宇皇室最大的威胁。

　　这不禁让他左右为难，是就此了结了这尚未展翅的雏鸟，还是回去请教一下陛下再说？

　　同样的心结，也在独孤战天心里徘徊。

　　他与洛家算是亲戚关系了，洛云海更是他的第五义子，他是万万不能对洛家大管家卓凡出手的。

　　可是，卓凡现在又成了皇室威胁，他这个大元帅忠心耿耿，又不能不管。蓦然间，竟是到了进退维谷之地。

　　彼此对视一眼，二人皆是无奈摇摇头，叹息不止。

　　眼中精光一闪，冷无常似乎看出了二人的难色，不觉转首看向皇莆天元密语道：“门主，待会儿那小子一回来，你大可同其他三家家主一起将他击杀，免除大患！”

　　“那怎么可能？方秋白和独孤战天都是神照境高手，在他们眼皮子底下动手，不是找死吗？”皇莆天元一惊，喃喃出声。

　　缓缓摇了摇脑袋，冷无常嗤笑道：“门主放心吧，也许先前他们会极力维护卓凡这个洛家大管家。但是此一时彼一时，估计现在想让那小子死的，不止我们一家了。您因丧子之痛，忍不住出手杀了那小子，对所有人都是最好的事情，不是吗？”

　　眼中不由一亮，皇莆天元思虑少许，马上想明白了其中关键，了然地点了点头，阴笑出声……


第335章 狂尊护驾

　　深深地吸了口气，卓凡俯首看着身上那层淡淡的金光，感受着丹田之处，正盘桓着一条金色的巨龙，不觉轻笑出声。

　　他早已流金炼体，此时又得地脉龙气，身藏王者龙魂，可算是将炼体修者的三大宝物齐聚一身了。

　　接下来他只要将龙气炼化，龙魂合一，那么他的体魄将会比皇浦青天更加变态！

　　转首看了一眼地面皇浦青天那不甘的双瞳，卓凡不由轻蔑一笑：“你不是自称天命所归，王者之资吗？哼，现在你的所有一切，都被老子抢来了，包括这天命所……”

　　蓦然间，卓凡不说话了，眼皮微微跳了跳，心下隐隐生起一股不安。

　　这龙魂归位，究竟是天命所归，还是天降灾祸呢……

　　隐隐间，他似乎已经感受到了，也许随着这龙魂转移到了他的身上，各方势力对他的态度也会截然大变，尤其是……皇室！

　　试问有哪一个帝王会允许，一个每天被冠以天命所归的未来帝皇存活在世上？

　　而皇浦青天能够活着，是因为帝王门有这个实力保他，可他卓凡要想活下去……

　　看来……洛家的势力，是到了该公诸于众的时候了！

　　眼睛微微一眯，卓凡心下暗叹。

　　这时，嗡的一声波动发出，一道土黄色的光柱在距他们千里之遥的地方，陡然冲天而起。严复遥遥望着那个方向，不觉大惊失色：“不好，严半鬼要跑了！”

　　卓凡也是抬首远远望了一下，却是不置可否地摇摇头，依旧面色淡然：“一个小喽喽而已，不碍事！”

　　听到此言，严复嗫嚅了一下，没有说话，却是有些不甘。

　　“怎么，你跟他有过结？”深深地看了他一眼，卓凡似乎看穿了他的心思，轻笑出声。

　　严复没有说话，只是连连摇头叹气。

　　卓凡淡笑一声，用仅有的一只手，拍了拍他的肩膀，眼中散发出神秘的光芒：“放心，你现在是我的人，你的场子我一定帮你找回！”

　　不由微微一怔，严复深深地看向他，却只见到卓凡两颊那诡异的笑容……

　　另一方面，严半鬼惊慌失措地从那土形镇国石前冲了出来，一副逃出生天的庆幸模样，大口大口地喘着粗气。

　　待到见到严伯公他们时，更是激动地眼泪都要流出来了。

　　亲人们哪，总算见到你们了，弟子能从那怪物手中逃回来，实在是太不容易了啊！

　　严伯公看到这位药王殿最得意的弟子回归，也是满眼泪汪汪的。六龙之中，其他三个都被卓凡给弄死了，就剩这一个逃了回来，更是如独苗一样宝贝。

　　于是乎，药王殿众人全都将他围了起来，一阵安慰，欢庆他们药王殿的云山毒龙活着回来了。

　　然而，在短暂的庆祝后，药王殿殿主严伯公突然看向火形镇国石中的卓凡影像，面色迅速阴沉了下来，对严半鬼悄声道：“半鬼，刚刚我们已经秘密与皇莆门主商量过了，就在那小子回来之时，联手将他击杀。一会儿你跟在我后面，有机会的话亲手取了他的性命，也算你立了大功，雪了兽王山败北之耻！让世人好好看看，我们药王殿的厉害！”

　　严半鬼不觉一怔，再看看卓凡那里的方向，眼中顿时闪过一道深深的恐惧之色。

　　乖乖，您饶了我吧，殿主！我好不容易从那怪物手中侥幸逃回，您还让我上去找死，那不是害我么！

　　似乎看出了他心中的胆怯，严伯公不觉一怒，低声喝骂道：“没用的东西，只是被那小怪物吓了一吓，就成这副怂样了？哼，放心，前面有我们几个老家伙顶着，对于你，只是让你去捡个人头，好挽回一下我们此次在百家争鸣中的颜面而已。这可是送上门的便宜，难道你还不知道捡起来？”

　　还是有些踟躇，但最终，严半鬼却是无奈点了点脑袋。

　　见到这个，严伯公才了然点点头，再次露出了欣慰笑颜：“这才算是我们药王殿的弟子啊，呵呵呵……”

　　于是乎，众人再次齐齐盯上了那火形镇国石处，就等着卓凡和严复出来了。

　　“看来……时间差不多了！”

　　卓凡一直静静地站在火形阵门前，一动不动，众人都不明其意，身旁的严复也是有些奇怪。但是很快，他便看了看天色，缓缓抬起一只手掌，高举向天，喃喃出声。

　　不由一愣，严复奇怪道：“卓管家，您这是……”

　　“严复，你不是一直很不甘心放掉严半鬼这个老毒物么！呵呵呵……作为你这次立功表现的奖赏，也作为对你加入我洛家的欢迎，我这个当大管家的，就成全你这个心愿！”

　　说着，卓凡高举的手开始一根手指，一根手指的放下，嘴中也开始了倒计时：“五、四……”

　　众人满面疑惑，严复也是挠挠脑袋，奇怪地看向他。

　　三、二……

　　“这小子在搞什么花招，怎么还不回来？”严伯公等人彼此对视一眼，皆是满脑袋浆糊。

　　只有冷无常，两眼左右转了转，一直在思量着什么，最后猛地眼瞳一凝，向严伯公等人大叫出声：“严殿主，你们快离开那个小鬼！”

　　“什么？”严伯公一愣，还不明所以。

　　可就在这时，倒计时也已然临近了：“一！”

　　话音刚落，卓凡猛地一抓拳头！

　　砰！

　　一声震耳欲聋的巨响爆炸开来，无来由的，甚至连严半鬼都没反应过来是怎么回事，他的身体便蓦然炸裂开来。

　　强烈的冲击波登时将周围一众药王殿高层炸的死伤惨重。要知道，严半鬼可是已然突破神照境的高手，这一爆炸，强悍的能量当即让众多长老立刻殒命。

　　甚至于连那些跟随在药王殿身侧的附属家族，也受到了波及，兀然又死伤了数百人。

　　而即便是那些没有被炸死的，不小心沾到了严半鬼的血水，也登时开始融化起来，实力不济者，一眨眼的工夫便能瞬间化为脓水。

　　一时间，药王殿周围哀鸿遍野，尸山累累。药王殿高层更是瞬间失去了八九位长老，承受了莫大的损失。

　　严伯公从一众尸身前爬起，看着这满目疮痍之景，不觉气得全身颤抖起来。究竟是发生了什么事，为何他们药王殿高手会一下子几欲全灭呢？

　　再回首看向压在自己身上的尸身，已然被严半鬼那天生毒体的血液腐蚀，不由赶紧推开。刚刚若非他身前有一个垫背的，估计连他的老命也要玩完！

　　而其余家族看到这里的惨景，哪还敢逗留，急忙向后退去，与药王殿拉开了距离。

　　可是，人们依旧不明白的是，这严半鬼好端端的，怎么会突然自爆呢？

　　然而，正在这时，一道邪异的奸笑声却是陡然传入了所有人的耳内。

　　桀桀桀！

　　卓凡手扶额头，仰天长笑，面上皆是疯狂之色。众人一阵不解，严复更是有些狐疑，喃喃道：“呃……卓管家，您……怎么了？”

　　“哦，没什么，只是在嘲笑这几个笨蛋，居然真的会以为，我会给他们一条生路？”

　　严复眨了眨眼睛，满面疑惑，卓凡见了，不由邪笑一声，解释道：“其实打一开始，我就已经做好了万全准备。这些血蚕与我心灵相通，所以我早已对它们下了命令。只要那四个白痴离开了兽王山区域，十分钟之内就会自爆而亡！亏得他们还一直以为有生路，拼命逃离，不过只是在被老子戏耍而已，实在是可笑至极啊，哈哈哈……”

　　“打一开始，这个游戏，我就是胜利者！”狠狠一抓拳头，卓凡双目中泛过凶狠的光芒。

　　严复不由一怔，心下蓦然一阵发寒。照这么说来，那严半鬼回到云龙城，岂不就等于是个定时炸弹，现在已经嗝屁了么！

　　似乎再次看出了他心中所想，卓凡咧嘴一笑道：“你猜的没错，那小子的确已经没命了。而且，一个神照高手自爆，还会带走他身边众多人的性命。至于有哪些人，嘿嘿嘿……你猜猜？”

　　那还用猜么，药王殿大多数人都跑不了了啊！严半鬼回去，聚在他身边，给他压惊的也就这些人了。

　　知道了一直欺压自己的师兄，就这么被眼前这个恶魔稀里糊涂的玩死了，严复本该一阵痛快的。可是，他内心之中，却没有丝毫欣喜之情。

　　不知怎的，在卓凡身边，他虽然安心，但是却也心下畏惧得很。卓凡的狠辣阴险，实在是令人发指，即便是心中最痛恨的仇人遭了这恶魔的毒手，也让他忍不住泛起同情之心。

　　真的应了那句话，宁得罪阎罗王，莫得罪卓管家啊！

　　得罪了阎罗王，大不了一死，但得罪了这位卓管家后，恐怕想痛痛快快的去死，都是一种奢侈的事了。

　　同样的，云龙城的众人看向卓凡的眼神，也越加惊惧起来。

　　人们实在没想到，严半鬼本是怀着希望逃回来的，却居然成为了卓凡对付药王殿利用的工具。这份诡异的手段，深沉的心机，实在让人心中不停地打着冷颤。

　　即便是冷无常这样的帝国智星，也忍不住极为忌惮地看了那道邪异的身影一眼。此时此刻，卓凡已然超越诸葛长风，成为了他最大的敌人！

　　“好了，我们回去吧！”

　　畅快地邪笑过后，卓凡再次回到了冷漠，眼底深处却铺满了深深的哀伤，缓缓向那红光走去。严复微一点头，紧紧跟上！

　　咻咻！

　　两道身影进入红芒，瞬间消失，待到再次出现时，已是从那火形镇国石中走了出来。

　　周围所有人，看向卓凡的眼神，都宛如是看魔鬼一般，充满了畏惧。只有洛云裳等女，见到卓凡安全回归，脸色一喜，就要迎上前去。

　　可是，还不待她们动作，异变突生。

　　碰碰碰的数声巨响爆出，四道身影陡然朝卓凡二人猛冲过去，强横的威压令途径所有人，都止不住连连倒退，心下大骇。

　　而那四人，正是皇莆天元等四位天玄境巅峰实力的家主。

　　眼瞳微微一凝，方秋白刚要前冲阻止，却是脚下一滞，停下了身子。仔细思量之下，默不作声了。

　　独孤战天也是冷眼看着这一切，心中哀叹。

　　也许这样一来……对谁都很好吧。

　　只有洛云裳和楚倾城等人一脸大急，想要出手帮忙，却已然来不及了。

　　“卓凡小儿，还我儿子命来！”皇莆天元大叫一声，喊出了一个颇为正义的口号，一拳狠狠向卓凡砸去。

　　其势之猛，令得卓凡背后的严复，也不禁气息一滞，面现骇然之色。其余三位家主，也全都释放出了自己的全部实力。

　　霎时间，卓凡重伤在身，被四大高手围攻，却是哪里都跑不了。

　　不过，他却并不着急。

　　嘴角划过一道诡异的弧度，卓凡冷冷一笑，淡淡出声：“抱歉，想替皇浦青天他们报仇的话，恐怕你们今天是办不到了。”

　　话音方落，轰的一声巨响，一道黑影骤然砸落下来，强猛的威势登时把前冲的四人瞬间弹飞了出去。

　　卓凡眼瞳精光一闪，悠然笑道：“好久不见了，厉老……”


第336章 狂尊战剑神

　　轰！

　　震耳的轰鸣巨响还在所有人耳边环绕，让众人皆是忍不住地齐齐捂着耳朵。弥漫的烟尘，将卓凡和严复二人的身影，整个包卷在内。

　　皇莆天元四人被震飞出去，落在地上，不禁全都吐出一口血水。帝王门等各家长老，齐齐围上，察看家主伤势。

　　但是皇莆天元却是狠狠一甩袖子，推开了前来搀扶他的一位长老，两眼直直地盯着那漫漫烟尘之中，咬牙切齿道：“谁，究竟是何方神圣，胆敢来管我们帝王门的闲事？”

　　方秋白和独孤战天彼此对视一眼，也是齐齐看向那里，眉头紧皱。

　　因为他们已经知道了来人的身份，只是他们还有些奇怪，为何此人会站在卓凡一边？

　　其余各个家族也是紧紧盯了上去，眼中泛着惊奇之色，他们也想看看，这位突然插手帝王门之事，救了卓凡一命的高手，到底是哪里冒出来的？

　　朦胧的尘雾，渐渐消散，露出了一副伟岸的身躯。一位面色英朗的老者，如棵苍松一般，直挺挺地站立在卓凡身前，那股隐隐要将所有一切都碾碎的强横气势，让所有见到他的人，都不觉心下大骇。

　　此人，竟是一位天宇之内，也异常罕见的神照巅峰强者。

　　“天罡狂尊，厉惊天！”

　　一位帝王门长老，忍不住惊叫出声，疑惑道：“厉老，您身为我们帝王门的客座供奉，这几年究竟跑到哪里去了？为何一出现，就要庇护这个小子？他可是我们帝王门最大的死敌啊！”

　　此言一出，在场众人齐齐大惊失色。

　　这位神秘高手，竟然就是帝王门供奉，传说中的天罡狂尊厉惊天？

　　如今一见，果然名不虚传，实力惊人，恐怖地很哪！

　　即便是方秋白和独孤战天二人见了，也不觉面色大变，眉头忍不住抖了抖。虽然他们不知以前的厉惊天实力如何，但是现在的厉惊天，那身隐而不发的气势，当真是令他这堂堂护龙神卫，玉箫剑神都有些发怵！

　　“厉老！”

　　然而，正在这时，一声悦耳的娇呼声却是登时传入在场所有人耳内，紧接着便见洛云裳带着洛家众人，在所有人惊诧的眼神中，一路小跑来到了厉惊天身边，拍着胸脯道：“幸亏您及时赶到了，不然我真怕卓凡他出什么事！”

　　脸颊忍不住一抽，所有人彼此对视一眼，尤其是龙逸飞等七家家主，更是满脸疑惑。

　　怎么这小小的洛家大小姐，居然会跟天罡狂尊这样的凶神恶煞，如此的熟络？

　　可是下一刻，厉惊天的反应却是让所有人眼珠子不觉掉了一地。

　　“哈哈哈……大小姐放心吧，以卓管家的心计和手段，不会那么容易出事的！”厉惊天轻扶胡须，仰天大笑出声。

　　可是听到此言，在场众人却是瞬间傻眼了。

　　什……什么？大小姐……卓管家……莫非……

　　不不不，这怎么可能呢，洛家不过三流世家出身，怎么可能请得动天罡狂尊这样的老魔头，镇守家族，来当供奉呢！

　　要真那样的话，这洛家的实力简直就已经可以与御下七家齐平了啊！

　　呵呵呵……我们这都在瞎想些什么啊，一定是想岔了。估计跟那独孤战天一般，这天罡狂尊也是被卓凡诓骗硬拉上的关系，绝对不可能进驻洛家的。

　　不过即便如此，也足见这小子能耐了，竟然能够左右逢源，到处都拉到靠山啊！

　　无奈摇摇头，众人看向卓凡的方向连连赞叹。

　　不但是一些普通家族如此思虑，就算是龙逸飞等御下七家家主，也是如此想的。毕竟拉上靠山和进驻家族，还是有天差地别的差距的。

　　拉上靠山顶多能起到一个保护作用，可若让此高手进驻家族，那就完全可攻可守，成为真正令人畏惧的世家。

　　就算卓凡再厉害，也不可能将一位神照巅峰高手拉进一个三流世家吧，这简直就是天方夜谭。

　　龙逸飞等人失笑摇头，暗笑自己想的太多。若是这厉惊天是洛家供奉的话，那就当真可以与七家媲美了……

　　可是，让所有人没有想到的是，他们最不想承认的，却就是残酷地发生在他们面前。

　　“厉老，你这是什么意思？就算你与那小子有点交情，在家族利益面前，你也该分清轻重，为何要阻挡本门主，为青天报仇？”皇莆天元眼瞳一瞪，大喝出声。

　　双瞳不觉眯了眯，厉惊天冷冷一笑，淡淡道：“呵呵呵……皇浦门主，你说的很对，老夫当然要为家族利益考虑。所以，身为洛家长老的老夫，才绝对不能让你动我洛家大管家的一根毫毛，难道不是吗？”

　　当！

　　众人的脑袋里，仿佛有一口硕大的铜钟被狠狠敲响了一般，在脑海中一阵轰鸣，瞬间当机了。接着，不可思议地看向厉惊天的方向，眼中皆是难以理解之色。

　　这天罡狂尊，还真的入驻洛家了啊，而且……还他妈只是个长老，连供奉都不是？

　　可这怎么可能？

　　好端端的帝王门客座供奉你不当，偏要去洛家这么个三流家族当长老，你没病吧？

　　皇莆天元也是一脸怪异地看着他，嗫嚅了一下嘴唇，久久说不出一句话来。冷无常轻捻胡须，上前一步，质问道：“厉老，为什么？”

　　“哼，这还用说吗？老夫向来无利不起早，之所以抛弃帝王门去洛家，当然是因为洛家有，帝王门给不了的东西存在！”厉惊天傲然一笑，淡淡出声。

　　可是此言一出，再次掀起了一场轩然大波。

　　堂堂七家之首的帝王门，居然比不上一个小小的洛家？这实在是滑天下之大稽啊！

　　不过，此话要是别人说的也就罢了，众人一定会嘲笑那人是个傻子。但是这句话，却是由堂堂的天罡狂尊亲口说出，这就完全不同了。

　　一位神照巅峰高手，抛弃了大家族优厚的修炼资源，跑到一个小家族去降职当长老，若是没有一丁点好处，鬼他妈才去呢！

　　但是这样一来，问题又来了，洛家究竟有什么东西，可以将天罡狂尊这样的绝世高手，从帝王门给挖墙脚挖过来？

　　一时间，人们全都齐刷刷地看向了卓凡的方向。众人都知道，能够把这位凶神恶煞的老魔头拉入家族，一定又是这小子搞得鬼。

　　不过这手挖墙脚的工夫，也太他妈令人佩服了吧，究竟是怎么做到的呢！

　　龙九忍不住一阵摇头感叹，老夫早就看出来，这兄弟挖墙脚的本事天下少有。幸好咱看得紧实，要不然潜龙阁的一大票高手被挖去，也不是没有这个可能啊！

　　不过他哪里知道，潜龙阁的那些人，就算白送给卓凡，卓凡还不一定看得上呢！

　　没有理会众人惊异的目光，厉惊天缓缓转身，看向已是一条断臂的卓凡，眼中不由闪过一丝痛楚，张开双臂，狠狠地抱了一下他的身子，面色肃然道：“卓管家，你吩咐吧！”

　　微微昂了昂脑袋，卓凡遥遥看向了帝王门的方向，在厉惊天耳边，冷冷出声：“这里所有的帝王门之人，一个不留！”

　　冷漠的话语传遍了在场众人的耳畔，人们齐齐倒抽一口凉气，忍不住看了卓凡一眼。

　　这个恶魔，居然如此狠辣，要灭掉这里所有帝王门高层？

　　可是，天罡狂尊厉惊天不是傻子，这件事一旦做了，就等于跟七家之首帝王门开战，那可不是闹着玩的。

　　这卓凡被仇恨冲昏了头脑，只知报仇，这厉惊天别说从前是帝王门的供奉，对帝王门应该有些感情，单单是他现在是洛家长老，为了家族考虑，也不该跟着这恶魔管家一起犯浑吧。

　　可是让所有人没想到的是，厉惊天二话不说，狠狠拍了拍卓凡的肩膀后，骤然扭头，看向帝王门众人的方向，已然露出了赤裸裸的杀意，竟是真的要执行卓凡的屠杀计划。

　　疯了，洛家一群人都跟着卓凡疯了！

　　在场众人忍不住哀叹出声，纷纷四散开来躲避。一位神照高手的大屠杀，他们可不想牵连进去。

　　龙逸飞等人本想劝阻一番，但是看到卓凡和厉惊天那决然的眼神，便知说什么都没用了，只好带着族人急急退开，免受池鱼之殃！

　　而也就在这一刻，碰的一声巨响，厉惊天陡然脚下一踏，便瞬间向皇莆天元等人冲去。那强悍的威压，宛如一座大山般压下，皇莆天元连同三十多位天玄长老，骤觉气息一滞，却是顿时连呼吸都困难起来，根本没有半分反抗之力，不由脸色大骇。

　　这就是神照巅峰实力的高手，在厉惊天面前，他们根本就跟蝼蚁没什么区别。

　　然而，就在此时，碰的一声，又一道身影划过，一道白衣长衫兀然出现在厉惊天身前，一掌击出。

　　轰！

　　好似天地轰塌一般，二人双掌相交，发出了震彻心肺的猛烈巨响，以致于在场所有人，都忍不住捂着双耳，低下了脑袋。

　　即便龙逸飞这些天玄巅峰高手，也是面现苦色，捂着耳朵，艰难支撑，才未俯身，但他们头上的冷汗，已然让所有人都心知肚明，即便是他们，也万万承受不住这两大高手交锋的声波震荡！

　　踏踏踏！

　　一掌过后，二人齐齐退了五步，才停下身来。抬眼看去，却正见拦在厉惊天面前的不是别人，正是玉箫剑神，方秋白无疑。

　　抬手郑重地抱了抱拳，方秋白一脸肃穆道：“天罡狂尊厉惊天，果然名不虚传，在下佩服！”

　　“皇室五大护龙神卫之一，玉箫剑神方秋白，老夫也早已久仰大名！如今一见，的确不同凡响。只是你此时此刻挡在老夫面前，是想要与老夫一较高下了吧！”

　　嘴角微微一咧，厉惊天的双目泛过嗜血的兴奋之色，一代武痴的性子让他遇强愈强，战意竟是在此时达到了最巅峰的时刻……


第337章 势均力敌

　　方秋白见此，不觉一惊，急急摆手道：“厉兄，方某并非有意与阁下为敌，只是皇命在身，要维护云龙城的秩序。你要向帝王门出手的话，在下不得不阻止！还请阁下给方某一个薄面，免生事端吧！这样对帝王门和洛家都好，不是吗？”

　　眼皮微微抖了抖，厉惊天深深地看了他一眼，也是觉得他说的有理。洛家此时此刻与帝王门翻脸，只会拼个两败俱伤，实在是不智之举，可是……

　　转首看了卓凡一眼，却只见他一脸冷漠，眼瞳之中除了浓浓的杀意，便再无其他，知道他心意已决。

　　厉惊天不觉狠狠咬咬牙，再次看向方秋白，咧嘴笑道：“方先生，厉某难得遇到像你这样的高手，不动两招，岂能善罢甘休？”

　　不觉一愣，方秋白紧紧盯着厉惊天邪笑的面容，眉头微皱，心中狐疑。想来这天罡狂尊虽然是个武痴，但绝非无脑之辈，怎会做事如此肆意妄为？

　　他今日一旦动手，杀了哪怕帝王门一名长老，那可真的就是要将洛家拖入与帝王门的大战中了啊，这……

　　可是很快，方秋白便意识到，事情没有这么简单，看厉惊天刚刚扭头看去的方向，分明就是向卓凡请示。

　　堂堂天罡狂尊，居然以一位初入世道的青年马首是瞻，这实在是令人匪夷所思。不过当前情势，就是如此，不管他对厉惊天说什么话，都屁用没有，能说服卓凡才是王道。

　　于是方秋白赶忙转首看向卓凡的位置，急急道：“卓管家，老夫知你心里有气，但这个地方绝非是解决私人恩怨之地，请莫要因个人原因而招来毁家灭族之祸！”

　　此言方落，众人先是愣了愣，满脸的不解，两大高手对阵，就算劝说也该劝厉惊天啊。他若不想停手，谁能拦得住？

　　可是很快，众人便醒悟了过来。

　　对啊，厉惊天之所以出手，是因为卓凡的一句命令。难道说，卓凡的一句话也照样能够让厉惊天停下来。堂堂的神照巅峰高手，天罡狂尊难道是一切听卓凡命令行事的吗？

　　想到这里，不仅是那些普通家族，就算是御下七家的家主，看向卓凡的方向也是惊得目瞪口呆，眼珠子都快掉出来了。

　　神照高手啊，在御下七家也是求爷爷告奶奶般的供奉存在，连家主都要给三分薄面。遇到紧急事态，也只能请求出手，而不能出言命令。

　　否则的话，供奉大可不理家主任何恳求之事！

　　可是现在，神照巅峰高手居然会听一个年轻人的摆布，却是让他们怎么也想不通。究竟是这厉惊天脾气好，还是卓凡手段高呢。

　　不过，这老头天罡狂尊凶名在外，想来脾气不会太和顺。那就只有第二种可能，卓凡手段惊人，竟是将这天罡狂尊也收服地服服帖帖的。

　　而且，这样一来，厉惊天为何只是洛家长老，而不是供奉，也就说通了。

　　供奉是在家主之上的，当祖宗一样供养的存在，只有长老才能供其驱使。可是，卓凡啊卓凡，在名义上，你不过是洛家一个管家，怎么能有权力指挥得了长老呢？

　　龙逸飞等人彼此对视一眼，再看向卓凡的方向皆是苦笑出声，这小子恐怕是天底下最牛逼的管家了吧，真是不服不行啊！

　　要是咱家也有这么一位强悍的管家，却是不知该高兴还是难过了……

　　……

　　没有在意众人的窸窣议论，卓凡冷冷地看了方秋白一眼，却是淡淡地转过了脑袋。意思很明显，老子不干！

　　方秋白不觉一滞，顿时面色不自然起来，这小子实在太不给面子了。而厉惊天却是大笑一声，眼中释放出赤裸裸的战意，喝道：“方先生，厉某难得与阁下这样的高手一战，就不留力了，也请阁下能全力以赴。若是阁下输了的话，就休怪厉某在此大开杀戒！”

　　“厉兄，方某还是那句话，皇命在身，方某绝不会让任何人在云龙城放肆！”眼睛微微一眯，方秋白见此一战，避无可避，不觉玉箫横陈，滔天气势陡然放出。

　　眼瞳微微一凝，厉惊天见方秋白终于认真起来，不惊反喜，大笑一声，便猛地向前冲去，一声龙吟巨吼兀然响彻九天云空。

　　“魔煞三绝第二式，鬼龙爪！”

　　吼！

　　惊天怒吼发出，厉惊天全身黑色气息大盛，一爪抓出。上面强大的威压，宛如要将面前的整片空间都抓碎一样。

　　不觉倒吸一口凉气，方秋白显然没想到，厉惊天全力出手竟然有如此威能，不觉面色迅速凝重起来，咬了咬牙，玉箫一立，直直向那黑色的龙爪猛戳了过去。

　　“玄天剑罡，叱！”

　　嗡！

　　一阵无形波动发出，那道玉箫陡然被青色的风罡包裹，化为一柄冲天剑刃，毫不停滞地刺破了苍穹空间。

　　霎时间，黑色与青色两道光芒兀然撞击在一起，发出了震人心魄的冲击声。那股可怕的冲击余波蓦然扩散开去，令得周遭所有一切事物皆是瞬间化为齑粉。

　　也幸好众人早有先见之明，纷纷离去了老远，不然这里又要变成尸骸遍野的屠宰场了。

　　待到一切平息下来，众人抬首望去，却是忍不住眼瞳一缩，惊得张开了嘴巴。

　　只见此时此刻，厉惊天和方秋白对视而立，中间不过五米之距，但是二人的面色，却皆是异常凝重。

　　玉箫剑神方秋白拿着玉箫的那只手，不停地抖动着，看向厉惊天的方向，眉头忍不住颤抖，眼中的惊色更是无以复加。

　　而厉惊天此时此刻，却已然满手血渍，赤红的鲜血止不住地从他手中滴下。

　　厉老……输了？

　　不觉眨了眨眼，洛云裳一脸担忧，卓凡却是微微摇了摇头，淡淡出声：“并没有输，不过也势均力敌，谁也奈何不了谁了！”

　　话音方落，碰的一声脆响下，方秋白那枚玉箫，登时碎裂开来，落到了地上。

　　深深地看了一眼手中的断箫，方秋白不觉长叹口气，看着厉惊天凝重地点了点头：“厉兄，方某这支玉箫，随身五十余年，想不到今日居然断裂于此，算方某输你半招！”

　　眉头一挑，厉惊天轻笑出声，缓缓抬起那只满是鲜血的手掌，爽朗道：“厉某这只铁掌，伴随厉某一百五十八年，今日居然在阁下手中受伤，算厉某输阁下一招！”

　　此言一出，双方彼此对视一眼后，却皆是大笑出声，同时心中暗暗点头，有种识英雄重英雄之感。

　　“方先生，如今胜负未分，我们再来一场如何？”厉惊天挥了挥手中的血渍，豪气干云道。

　　方秋白看了看手中断箫，嘴角微翘，淡淡点头：“好，既然厉兄有雅兴，方某奉陪便是！”

　　“那甚好！”

　　厉惊天一点头，大笑出声，接着便要再次出手。

　　可是正在这时，卓凡的淡漠之声，却是冷冷地传到了他的耳中：“厉老，今天我们给方先生个面子，就不要惹事了。与帝王门的仇怨，咱们改日再说！”

　　此言一出，众人齐齐忍不住抽了抽脸颊。

　　这话说的还真是漂亮，什么叫给方先生个面子？你要真给面子的话，一开始二人就不会开打了。

　　现在说出这番话，不过是知道打不过，见好就收罢了，还说得如此冠冕堂皇！

　　不过这样也好，总比那些不自量力，纠缠不休的人强多了。这小子果然够聪明，知进退！

　　方秋白轻抚胡须，微微点头，笑道：“既然如此，厉兄，那么我们就改日再切磋了。不然你们家的卓管家，可要生气了！”

　　厉惊天踌躇半晌，沉吟少许，却是无奈点点头，哀叹道：“好吧，既然是我们卓管家发话，老夫也没办法，那么我们改日再战！”

　　说罢，厉惊天便抱了抱拳，转首向卓凡方向走去。

　　只是，看着他的背影远离，方秋白却是深深地皱起了眉头。

　　刚刚他故意用言语奚落厉惊天，什么都以卓凡那小鬼马首是瞻，本想测测他对卓凡的命令有几分忠诚度。

　　但没想到最可怕的事情发生了，厉惊天对此竟然丝毫不以为忤，还一脸淡然。好像他天罡狂尊，堂堂神照巅峰高手，听一个黄毛小子的命令是理所应当的一般，忠诚度竟达到了十成十！

　　这样一来，卓凡的王者资质，恐怕并不只是影响到同龄一辈那么简单，他的号召力居然能够让厉惊天这样的大魔头都唯命是从，这就太可怕了。

　　这说明卓凡比起皇浦青天来，可能更适合成为王者，那收服地脉龙魂，也就不是无意中事了。他真的有成为帝皇的资质，是真正的天命所归。

　　一时间，卓凡在方秋白眼中，成为了威胁皇室最大的存在……

　　“方先生！”

　　突然，卓凡向方秋白招了招手，嘴角划过一道莫名的笑意：“您刚刚拦下厉老的身法，倒是很快啊！真不愧是护龙神卫，陛下派您来维护云龙城秩序，真是选对人了！”

　　不觉气息一滞，方秋白不由脸颊微微红了红。

　　卓凡此意，别人或许不明白，但是他又怎能听不出挖苦之言？

　　这分明就是在暗讽自己，皇莆天元四人向他偷袭时，自己没有出手，但厉惊天出手对付皇莆天元他们时，自己却又站出来，分明就是有意致他于死地。

　　维护云龙城秩序，不过就是假公济私的借口罢了。

　　这样一来，很明显，自己在他眼中，也已然被设成了假想敌。刚刚他让厉惊天出手对付皇莆天元他们，其实目的是在试探自己的实力。

　　这个小鬼，真是太厉害了！

　　紧紧地盯着卓凡邪异的笑容，方秋白深吸口气，长叹出声……


第338章 宣战

　　带着洛家众人向回走去，卓凡的面上一片冷漠，他的身边则是厉惊天紧紧跟随，那股强悍到令在场所有人都感到窒息的气势，萦绕在他们身侧，让人不敢轻易靠近。

　　人们都怔怔地看着这一队人马，即便是御下七家的家主，眼中也满是震惊。

　　谁也没有想到，这个先前在众人眼里，还只是二三流家族的角色，竟然会在厉惊天出现的一刹那，晋升为了与御下七家同等的存在。

　　要知道，即便是御下七家，除了帝王门外，其余六家也没有一个能够请到厉惊天这样的神照巅峰高手坐镇。

　　尤其是，这个神照巅峰高手的实力，还能与护龙神卫方秋白战个平手。这其中的意义，可就更加巨大了。

　　也就是说，此时的洛家不止是与御下七家持平那么简单，而是除帝王门之外的其余家族，若得罪了洛家的话，厉惊天一出手，可是能轻易灭掉他们任何一家的啊。

　　当然，在当前势力互相制衡的情况下，洛家也不敢这么干，可这也是在没把它逼到绝路的份儿上。

　　蓦然间，幽万山等与卓凡有仇的御下家族，还想着如何报复洛家，现在却是要重新思量了。因为此时的洛家，俨然成为了帝王门之下的第二大家族。

　　虽然，这个家族的全部战力，都是凭厉惊天一人撑起的。

　　不过就这一人，就足以让他们心惊胆颤。

　　缓缓地向洛家在云龙城的驻地走去，卓凡眼中没有一丝光彩，身旁的所有家族都纷纷侧目，没有人赶来打扰。人们就这样一直注视着他们，渐行渐远……

　　突然，卓凡的脚步微微停滞下来，缓缓转过头看向了不远处冷无常的方向，露出了一副邪异的笑容，大声道：“冷先生，这次我卓凡输了一招。不过这个游戏才刚开始，咱们慢慢玩儿，呵呵呵……”

　　一声诡异的笑声发出，卓凡眼中闪动着嗜血的仇恨，那股阴森森的怪笑，令得在场所有人都不觉一阵毛骨悚然。

　　冷无常眉头微动，面色也是迅速凝重了起来，只是紧紧盯着卓凡的方向，眼中杀意凛然，却是没有出声。

　　反而是一旁的诸葛长风看了他一眼，嗤笑道：“冷先生，这次您好像踢到铁板了，哈哈哈……”

　　说着，诸葛长风转首带着阴阳二老离开，面上一片自得。

　　冷无常胡子微微抖了抖，面上怒气更甚。

　　围观众人，全都吓得噤若寒蝉，不敢出声。这很明显是上层高手之争，他们可不愿引火烧身，牵连进去。

　　得罪了帝王门，自不必说，抄家灭族，可得罪了卓凡，也不好受啊，那可是敢把六龙都折磨死的人，他们这样的小家族又岂敢得罪如此凶神恶煞。

　　况且，人家现在也是有神照巅峰高手护着的人，实力已然与御下家族齐平了！

　　于是乎，众人就这么默默地看着两大家族，大眼瞪小眼，双方眼神中的杀意，宛如在空中引起了电光火石，一触即发。

　　咳咳咳！

　　“呃……各位，千年以来，百家争鸣的仇怨，都不该带入俗世之中。若是两家因此结怨，那就请在下次百家争鸣了结吧。”不觉干咳一声，独孤战天冷眼扫了双方一眼，威严出声，打着圆场。

　　深深地看了看他，卓凡不置可否地一笑。冷无常也是冷笑连连，眼中的杀意毫不掩饰。

　　很显然，双方都对此不以为然。

　　以前百家争鸣没有把恩怨带入俗世，那是因为七家互相留着脸面，都没伤筋动骨。可是这次，帝王门杀了卓凡最在乎的薛凝香，卓凡也将他们未来的顶梁柱，四条龙当着所有人的面，一一铲除。

　　这个仇怨可是结大了，让他们再等一百年，让后辈去报仇，怎么可能？

　　不过好赖，双方都给独孤战天一个面子，皆没有当面反驳。

　　可是正在这时，一道傲然之声却是登时响起：“帝王门的所有人，你们给我听着。从今天开始，我洛家与你们势不两立，不死不休！”

　　此言一出，众人皆惊！

　　这样一来，洛家可就真的与七家之首的帝王门彻底撕破脸面了，接下来发生的最坏结果，可能就是开战。对于只有一位神照高手坐镇的洛家，这简直就是找死啊。

　　急急转首看去，人们皆想看看说出如此愚蠢之言的究竟是谁。可是，映入人们眼帘的，却是一张英伟的少年面庞。

　　洛家少主，洛云海！

　　眼瞳不由狠狠一缩，龙逸飞、谢啸风和姥姥三人，赶忙再次看向卓凡，眼现急色。洛家开战，他们三家身为同盟，明显也是要被卷进去的。

　　可是现在这种时候，很显然不可能胜得了。

　　洛云海少年热血，被愤怒冲昏了头脑，做出如此莽撞行为，可以理解。再说，洛家虽然洛云海是少主，但人们都知道，主事的是大管家卓凡，只有他说的话，才代表了洛家的态度。

　　所以三人都想卓凡赶紧把这无知孩童的言论收回，以大局为重！

　　然而，卓凡深深地看了一眼洛云海，见他眼中布满了坚定之色，却是突然失笑出声，再看向所有人，邪笑道：“你们这是什么表情，觉得我们少主的话有问题吗？哼，洛家是姓洛的，我家少主就算还没正式继承家主之位，说的每一个字，也代表了我们洛家的意思！没错，从今天开始，我们与帝王门正式开战了！”

　　话音落下，众人再次一片哗然，龙逸飞等人更是无奈地扶上了额头，直摇脑袋，都快哭出来了。

　　也许先前洛云海的话，人们不会当真，但既然卓凡又说了一遍，那就真的是铁板钉钉的事了，再也难以挽回。

　　可是他们怎么也想不通，卓凡这是怎么了，难道真的因为一个女人，被仇恨冲昏了头脑，要鸡蛋碰石头吗？

　　皇莆天元听到此话，不怒反喜。本来他还担心皇室可能又会出面调解，让他们无法对洛家下手。

　　可是现在，这却是洛家向他们率先挑战的，那皇室就算有一万个理由，也不能再阻止他们动洛家了吧，风临城已经不是洛家的保命符了！

　　“哈哈哈……现在的年轻人都怎么了，竟都如此大言不惭，目中无人。你们以为仅凭厉惊天一位神照巅峰高手，就能保住你们洛家一家老小的安危了么。哼哼，可笑至极！”

　　皇浦天元大笑一声，咧嘴鄙夷道：“或许你们可以对其他家族产生震慑力，但想要跟我们帝王门相提并论，还太嫩了点。不信你们可以问问那老头，我们帝王门究竟有多强？上千年的积淀，是你们永远都比不上的！”

　　眼睛微微一眯，卓凡不置可否地轻笑出声：“是么，那咱们走着瞧！”

　　说罢，再次转身，带着所有人离开，只是在厉惊天转身的一刹那，却是又回首看了帝王门众人一眼，淡淡道：“作为贵门曾经的供奉，老夫不妨好心提醒一句，如今的洛家，就算帝王门想动，也得三思而后行！”

　　说完，便再也不言语，转身跟上了众人的脚步。

　　可是，他先前的那些话，却是让皇莆天元等一干帝王门高层，心下骇然，纷纷变色。

　　厉惊天作为曾经的供奉，是知道他们帝王门可怕实力的。可即便如此，他们帝王门想动洛家，依旧不是容易之事！

　　这说明了什么，洛家的真正实力，能够堪比帝王门了吗？

　　这怎么可能，千年的积淀，哪有那么容易赶上？

　　转首看向身旁的冷无常，皇莆天元一脸迷惑。冷无常轻捻胡须，也是一阵不解。

　　此时此刻，洛家宛如罩上了一层神秘的面纱，深不可测。让帝王门众人刚刚还信心满满，欢腾不止的心，瞬间变得惴惴不安起来。

　　这个近年来迅速崛起的小家族，真是越来越让人难以捉摸了……

　　而独孤战天看着洛云海离去的背影，却是一阵苦笑，眼中露出一丝哀色。他待洛云海视如己出，洛云海也一直对他惟命是从。

　　但刚刚，他的话音方落，第一个站出反对的，就是他这个义子。

　　他明白这代表着什么，因为家族利益，父子二人的心正在分离。这是他不愿看到，却又无法阻止的事。

　　谁让他们，各为其主呢……

　　……

　　三个时辰后，众人回到洛家在云龙城的住所，卓凡径自走入了自己的房间，狠狠地关上了房门，冷喝出声：“谁也别进来！”

　　洛云裳一急，见卓凡状态不正常，怕他出什么事，刚要紧跟而入，却是被厉惊天一手拦了下来。

　　眉头不觉一皱，洛云裳抬首看向厉惊天，满脸不解。

　　却只见厉惊天向她微微摇了摇脑袋，淡淡出声：“大小姐，有时候男人需要独自静一静，别去烦他了！”

　　美丽的双瞳不觉颤动了一下，洛云裳深深地看了那房门一眼，轻咬朱唇，踟躇半晌，终是转首离开。

　　可是，还不待她走出几步，卓凡的房门内，却是兀然传出了宛如野兽般的嘶吼声。

　　啊……

　　伸手猛地捂住嘴唇，洛云裳的眼泪在眼眶中打转，已然哽咽。

　　她明白，自凝儿死后，卓凡一直在发泄心中的愤怒，却始终压抑着心底的伤痛，直到此时才完全发泄出来。

　　听着那痛入心髓的嘶鸣，洛云裳的整个心都在滴血。她想要去安抚卓凡受伤的心灵，但是卓凡却宁愿一个人独自承受。

　　他的心不会向所有人打开，只有自己一人将一切哀痛愤怒掩埋心底，永远做着那个孤独的大管家。

　　一念及此，洛云裳的心便更加痛楚，众人见了也是连连哀叹，直摇脑袋，默默陪着这位大小姐守候在卓凡的门前，一动不动……


第339章 凝儿的生机

　　日落日出，整整一天过去了，所有人都这么默默地站在卓凡房门外，听着他嘶吼了一夜，到最后嗓子哑了，才没的动静。

　　洛云裳静静地站在房前，两眼已然红肿，两颊甚至还有未干的泪痕。

　　“大小姐，龙阁主他们求见！”这时，庞统领来到洛云裳身前，叹了口气，抱拳躬身道。

　　眉头微微一皱，洛云裳奇怪地看了他一眼。以往龙逸飞他们，都是派人通知去见他们，哪里有亲自登门的道理，怎么这次……

　　可是很快，洛云裳看到卓凡门前微闭双眸的厉老，才明白了一切，不由鄙夷道：“哼，什么御下家族，不过趋炎附势之辈！”

　　她已明了，正是因为昨日厉惊天出现，震慑了在场所有人，潜龙阁、剑侯府他们才突然发现，不知不觉间，洛家已然走到了与他们一样的位置，甚至已经超越了他们。

　　因此，他们才纡尊降贵，亲自前来拜访的！

　　否则的话，就算看在卓凡的面上，他们那家主之躯又怎会跑到一个三流家族的驻地来？

　　“庞统领，你把他们带来吧！”洛云裳昂了昂脑袋，淡淡出声，尽显大家气质。

　　庞统领不禁面色一肃，躬身领命：“是！”

　　不一会儿，在庞统领的带领下，龙逸飞、谢啸风和姥姥三人，便带着三大家族的其余众人纷纷来到了这里。

　　洛云裳款款转身，向众人淡然行礼：“诸位家主，万分抱歉，云裳有事在身不能亲自相迎，在这里赔罪了！”

　　“不碍事，不碍事，卓管家呢？”姥姥急急摆手，丝毫不以为忤，只是急忙探寻道。

　　眼中不觉一痛，洛云裳哀叹一声，看向了那间紧闭的小屋子，幽幽道：“缠绕云裳之事，也正是如此。唉，整整一天了，他都把自己关在里面，谁也不见，现在不知如何，实在让人担心！”

　　闻听此言，三位家主心中一惊，急急看去，却正见天罡狂尊厉惊天默默地守在屋子前，闭目不语。

　　三人不觉齐齐一凛，赶忙行礼：“厉老有礼！”

　　可是，厉惊天这位神照巅峰强者也吊得很，竟是丝毫不予理会，依旧默默地站在那里，不言不动。

　　三位家主彼此对视一眼，皆是摇头苦笑，他们身后的众人，也是深吸口气，暗暗咂舌。

　　这他妈就是绝世高手啊，实在太有范儿了，连见了御下家族的家主，都如此牛逼哄哄，爱搭不理。

　　可是实在难以想象，就是如此强悍的一个大人物，昨日竟会对卓凡的每一句命令都言听计从，简直难以置信。

　　尤其是龙九、龙葵这些跟卓凡最先熟识的人，正是看着他从一个微不足道的普通角色，一步步走到如今这般能够叱咤天宇风云地步的人，心下更是一阵唏嘘。

　　特别是剑侯府大公子谢天殇，眼中闪动的激动光芒，尤为让他热血沸腾。

　　与厉惊天一般，同为武痴的他，完全能够明白，可以让一个武痴强者，死心塌地跟随的理由很简单，只有一个，那就是实力。

　　连天罡狂尊厉惊天这样的凶煞，都以卓凡马首是瞻，那只能说明，卓凡有让他彻底臣服的实力。

　　一念及此，谢天殇心中对卓凡的敬仰更加强烈，甚至于马上就要达到崇拜的地步！

　　三位家主再次互相看了看后，还是由姥姥出面，向洛云裳问道：“洛大小姐，不知可否能让我们与卓管家见上一面，有要事相商！”

　　“这个……恐怕不行！以他现在的状态，此时还是让他静一静，好好休息吧。你们有什么话，可以跟我说！”洛云裳沉吟一阵，再次深深地看了那小屋一眼，却是无奈摇摇头。

　　三人不觉一怔，却是齐齐皱起眉来。

　　以前卓凡不在，他们才找这丫头商量，现在卓凡回来了，当然找真正的主事者了。尤其此事事关重大，关乎三家安危，他们又岂能如此儿戏，将决定权交在一个小丫头手上？

　　可是，再一看那门前守着的天罡狂尊厉惊天，三人便没了脾气，一阵无语。

　　有这位恶煞在此驻守，他们就算想硬闯都不行了。

　　然而，正值三家主事者一筹莫展之际，一道纤纤白影却是蓦然从人群中走出，放眼看去，却正是楚倾城无疑。

　　“楚楼主，你要干什么？”见楚倾城要硬闯进房去，洛云裳不由眉头一皱，伸手拦下。

　　楚倾城面色淡然，轻轻一拨，便将她的皓腕打开，冷冷道：“这是我跟他的事，请洛小姐不要参和！”

　　接着，便继续向前走去，洛云裳一急，却是无奈。

　　但是，洛云裳拦不下她，可在她要推门而入时，另一只粗壮的臂膀却是挡在了她的身前。

　　厉惊天依旧默默紧闭双目，但说出的话却是斩钉截铁，不容质疑：“卓管家现在需要静一静，没有他的允许，谁都不许入内。否则，就休怪老夫以大欺小，以强凌弱了！”

　　心下不觉蓦地一凛，众人齐齐大惊失色！

　　在场所有高手，谁都没想到，天罡狂尊厉惊天会对一个小辈说出如此重话来，简直就是一个正在看守宝库的侍卫，不容他人有半步踏入一般。

　　不过这也正显示了厉惊天对卓凡的忠心耿耿，不禁让旁人一阵羡慕。

　　卓凡究竟使了什么神通，能够将如此一个凶神绑在了裤腰带上，对他惟命是从，忠心不二！

　　深深地看了他一眼，楚倾城知道不是厉惊天对手，便也不强闯，只是高声喊道：“卓凡，我找你有要事，赶紧出来见我，别像个缩头乌龟一样，躲在里面不出来！”

　　嘶！

　　不由倒吸一口凉气，众人闻听此言，全都心中惴惴。

　　现在卓凡的身份可不一样了，身边有绝世保镖，厉惊天守护，此时心情又不怎么顺，要是惹怒了他，真的翻脸不认人，他们可万万顶不住啊！

　　别忘了，昨天他可就热血冲昏了头脑，跟帝王门下了战书，谁知现在他会不会一怒之下，跟他们打起来。

　　有厉惊天在场，他们可是绝对打不过啊，卓凡一旦发起疯来，不顾大局的恶魔样子，他们这一个月内可是见识了不少，当真恐怖得紧，与疯子无异，他们可不敢在这个节骨眼儿上惹他！

　　一时间，众人都心中一阵忐忑，满脸不安地看着那房间的动静。

　　但是，那房间里却没有丝毫响动，死一般寂静，不出声音。

　　不过，一刻钟后，里面终于响起了一道沙哑的低音：“厉老，放他们进来！”

　　“好！”

　　微一点头，厉惊天将手放下，移到了一旁。这时，众人才能跟着楚倾城，推开房门走了进去。可是，里面的景象却是让所有人都瞬间惊呆了！

　　楚倾城跟洛云裳等女，更是双瞳一怔，眼圈顿时发红起来。

　　只见此时此刻，一道低矮的床头前，萎靡地瘫坐着一位白发男子，衣衫不整，发髻蓬乱，两眼赤红无神，一片死灰之色。

　　他的手中拿着一只巴掌大小的炉鼎，里面盈盈发出纯洁的圣芒！

　　此人，正是卓凡，却，又不是卓凡！谁人能够见到，他何时有过如此绝望的情形？

　　“卓大哥……”洛云海一惊，忍不住叫道。

　　但是卓凡没有回话，只是无神地看着地面，过了一会儿才喃喃出声，却依旧没看众人一眼：“抱歉诸位，如果你们是为昨日宣战之事而来，大可回去了。云海虽小，但却是我们洛家未来家主，他的话就是绝对命令。我们洛家终究要和帝王门一战，至于你们参不参与，随你们的便吧！”

　　嘴唇不觉嗫嚅了一下，三家家主看着卓凡如此失魂落魄的模样，分明就是被打击巨大，完全沉沦了，哪里还能像原来一样，做出正确的抉择？

　　此时此刻他的所有决定，根本就是完全一副复仇者的亡命徒模样，宁愿自己粉身碎骨，也要咬下对方身上一块肉！

　　可是这……是完全不智的啊！

　　所有人都不会想到，卓凡不动情，冷的像块千年寒冰，油盐不进，处理起事情来，也是冷静地宛如一个怪物般，只讲利益，没有丝毫感情。

　　可是他一旦动情，却又能完全抛弃理智，不顾一切，却成为了最脆弱的存在。

　　天若有情天亦老，感情果然是把杀猪刀，能够让天底下最强的人，变成最颓废的存在。

　　无奈叹了口气，众人看向卓凡此时的样子，直摇头，恨其不争。可是一众女子看着卓凡的眼神，却是透着丝丝爱怜。

　　能够为一名女子伤成这样，才是真正有情有义的奇男子。只是他往日冷峻的外表，让所有人都看不到他的真心罢了……

　　“卓管家，你不能再如此消沉了，帝王门此事，切不可意气用事啊！”姥姥看向卓凡语重心长，一脸急色。

　　卓凡却是根本不看她一眼，嗤笑一声，完全不置可否！

　　楚倾城眼瞳微微一动，蓦然来到他的身前，一把拉住他的手腕，就向外走：“你跟我来！”

　　众人一怔，不明其意。卓凡也是不解，但是他已然不在乎那么多了，就这么如行尸走肉般，被楚倾城拉着跑。

　　一个闪身的工夫，就消失在了所有人面前。

　　半个时辰后，楚倾城拉着他来到了云龙城花雨楼驻地，一间香气四溢的闺房中。

　　卓凡轻哼一声，百无聊赖：“楚楼主，你拉我来这儿干什么，该不会还要跟我情意绵绵一番吧，哼哼哼，算了，我现在没这个兴……”

　　突然，卓凡话还没说完，却是双眼一怔，陡然发现，在这香闺的一张温床上，还躺着另一名少女。

　　此女皮肤白皙，样貌清纯，却正是薛凝香无疑。

　　只不过，她不像是死了，反而如同睡着了一般，静静地躺在那里。

　　“凝儿的尸身，怎么会……”

　　眼瞳不觉缩了缩，卓凡赶忙上前察看一番，却是跟活人无异，只是一直闭目不醒而已。眉头深皱，卓凡继续察看，却最终在她的口中，发现了一颗闪着熠熠光彩的明珠。

　　“定魂珠！”

　　眼瞳忍不住一凝，卓凡惊叫出声，接着就是大喜：“这么说……凝儿还有救……”


第340章 本座要定你了

　　九品灵兵，定魂珠，元神防御至宝，在整个天宇也从未出现过的，独一无二的存在。是高手交战，最令人觊觎的守护宝物。

　　但凡神照境以上的高手，一旦战起，越发侧重元神力量的攻击。可是有了这定魂珠，就完全能够防护对方的元神攻击。

　　尤其是，在元神重创，灵魂溃散之际，这宝物还能有稳定元神的奇效，将溃散的灵魂凝于一处，起到精魄的效果。

　　而薛凝香精魄被夺三天，灵魂溃散而亡时，其实不过是元神强度难以再支撑下去她的意识，才让她撒手人寰，那时灵魂还并未完全溃散消失。

　　若是当时将这定魂珠及时放于她口中，便能保得她一时之命。

　　之后只要再找到灵丹妙药，让她的精魄归位，将仅存的灵魂与精魄融合在一起，修补元神损伤，就能再次把她复活。

　　而看这薛凝香的面色，分明就是得到了及时救治，才能睡得如此安详，不现死气。

　　一念及此，卓凡不禁大喜，看向楚倾城激动道：“楚楼主，谢……”

　　“叫我倾城！”深深地剜了他一眼，楚倾城愠怒出声，但是双瞳之中却是带着浓浓的笑意：“现在，你不消沉了吧。”

　　脸色不觉一红，卓凡尴尬地摸了摸那张憔悴的老脸，赶忙岔开话题：“呃，对了，这九品灵兵定魂珠是哪来的，你们花雨楼居然还藏着这么稀有的玩意儿？”

　　“那是当然，我们花雨楼虽然在七家中不算实力最强，但起码经营了千年之久，有些镇楼之宝，不是很正常吗？难道你以为，我们只有菩提须根？”

　　楚倾城扬了扬脑袋，少有地露出了小女儿般的娇俏样，那份甜美，即便是卓凡看得也不由得呆了一呆。

　　只是她眼底深处的那丝哀伤，卓凡却是完全没有丝毫察觉。

　　深深地吸了口气，卓凡了然点头：“这样一来就好办了，接下来只要找到能够修补灵魂的天材地宝，那就能将凝儿救活了！”

　　“难道你知道哪里能找到这种奇药？”眉头不觉一挑，楚倾城笑道。

　　缓缓摇了摇头，卓凡微微耸耸肩膀，但是眼中却是闪过一道坚定之色：“不知道，但是只要凝儿元神被定住，那我们就有的是时间去找，即便天宇找不到，天宇之外也要去找！”

　　看着卓凡如此坚毅的神情，再看看床上那安然酣睡的薛凝香，楚倾城不觉一阵羡慕。

　　这个男人能为了她付出一切，可是不知能为我做什么呢？

　　一念及此，楚倾城突然道：“卓凡，你刚刚想要对我说什么来着？”

　　“呃……我是想谢谢你……”不由一怔，卓凡奇怪地看了她一眼。

　　楚倾城眉头一挑，轻笑出声：“只是谢谢就完了，那你要怎么谢？”

　　“呃……那你想我怎么谢……”不由地愣了愣，卓凡挠了挠满头白发，不明所以。

　　嘴角划过一道神秘的弧度，楚倾城悠然出声：“你……先闭上眼睛！”

　　嗯？

　　眉头微微抖了一下，卓凡奇怪地看了她一眼，不明其意，但是在楚倾城眼神渐渐变得凶狠起来时，却是吓得赶忙照她说的，闭上了双瞳，心中一阵打鼓。

　　这女娃她要干什么？

　　眼中泛起一道柔色，楚倾城缓缓靠近卓凡脸颊，在他面上轻轻地啄了一口。

　　身子冷不禁打个机灵，卓凡赶忙要睁开双眼，但是楚倾城那轻柔的女声却是再次急急在他耳前响起：“别睁开！”

　　身子不由一滞，卓凡正准备松开的眼皮，又紧紧地闭了起来。

　　脸上露出了恬静的笑容，楚倾城深吸口气，将脑袋缓缓靠在了卓凡的肩头，轻闭双眸，喃喃出声：“抱紧我！”

　　卓凡心中咯噔一下，不知该如何行事，但最终还是照着楚倾城的话，双手缓缓揽上了她的娇躯。

　　静静地靠在卓凡怀里，楚倾城面上一片恬淡之色，如梦呓般喃喃出声：“真想回到花雨城那所破屋，只有我们二人的时候！卓凡，这个时候我不许你想别的女人，尤其是凝儿！”

　　卓凡身子不自觉地一震，接着脑袋下意识地点了点头，长出口气。

　　于是乎，二人就这么一起闭着双眼，双拥而立，静静地站在这里。宛如当年在小破屋，双拥而眠一般。

　　良久，楚倾城才睁开双眼，轻轻弹了一下卓凡脑门，笑道：“好了，可以睁开眼了！”

　　卓凡睁开有些迷蒙的双瞳，看着面前那完美无瑕的面容，心中不觉有些失落，似乎还不想这么快醒来，揽着玉人腰肢的双手，也是万分不舍，久久不愿移开。

　　深剜了他一眼，楚倾城妩媚一笑，调笑道：“怎么，现在不舍了吗，晚了！只此一次，我们以后就完全是合作关系，再无瓜葛了！以后你和你的凝儿好，我经营我的花雨楼，永不相交，免得再有什么节外生枝的事发生。”

　　“呃……我本意也是如此，呵呵呵……”不觉干笑一声，卓凡尴尬地挠了挠脑袋，只是心下却是无来由地有些失落。

　　本来一开始想要跟楚倾城一刀两断的是他，但现在楚倾城真的答应了他的要求，他却是又有些不舍了。

　　唉，男人真是贱啊！可是……老子什么时候成这种贱男人了？

　　心中一阵感叹，卓凡无奈摇头。

　　楚倾城深深地看了他一眼，悠悠道：“卓凡，你现在该回去了，也许……你很快就会找到救凝儿的方法了！”

　　不由一愣，卓凡一脑袋迷糊，看向楚倾城的眼神万分不解。

　　这丫头今天究竟怎么了，老是神秘兮兮的。而且，能够修复灵魂创伤的灵药，起码九品以上，哪是那么容易得到的？

　　难道说，这不过是楚倾城下逐客令的一种托词？

　　嗯，大概吧，反正把他强拉到这儿，强吻他的是她，现在要把他赶走的也是她，相比于男人来说，女人更让人搞不懂！

　　心下长叹口气，卓凡摇头失笑一声：“既然如此，那倾城，我就告辞了！”

　　说着，卓凡转身大踏步地向外走去。

　　看着他的背影渐渐消失，楚倾城双瞳中的两行清泪，终是止不住地流了下来。

　　咻！

　　一道灰色的虚影飘过，落在楚倾城身后，发出了苍老的声音：“丫头，记住我们之间的约定。这小姑娘一旦醒了，那么这里所有的人和事，从今往后就都跟你再无任何关系了！”

　　“我明白，你放心吧，只要看到他好，我就好了！”轻咬朱唇，楚倾城悠然出声。

　　那灰色虚影冷冷地注视着这一切，咻的一声再次消失不见……

　　另一方面，卓凡走在回去的路上，满脑袋都是楚倾城今天奇怪的言行。

　　然而正在这时，一道秘音却是突然传到了他的耳中：“小子，想救那丫头的性命么，来城南五十里处的密林一叙！”

　　不由悚然一惊，卓凡马上扩展神识察看，却是根本察看不到任何存在，不由心下大骇。

　　以他现在的神识领域，就算神照高手在他面前，也绝对无所遁形。可是刚刚那人却能神不知鬼不觉地传音给他，而且还一点痕迹都没有，这是怎样的实力啊！

　　一念及此，再一想到楚倾城今日的种种奇怪表现，卓凡觉得有些蹊跷，便不管三七二十一，先赶往城南树林再说。

　　反正此人实力强悍，恐怕连厉惊天也难以抵挡，若真想要他命的话，怎么也躲不过，不如就去赴约，看看他耍什么花招。

　　两个时辰后，卓凡终于来到了目的地，可是映入眼帘的只有一片郁郁葱葱的森林，却是半个人影也没有。

　　正在此时，一声邪笑却是突然在他身后响起：“嘿嘿嘿……你来了！”

　　眉头不觉一抖，卓凡赶忙回首看去，却正见一道灰色虚影漂浮在他的身后，不觉眼瞳陡然一缩，惊叫出声：“神照之上，化虚境！”

　　没错，神照境之上，还有化虚境！

　　只有达到这个境界，才能魂体分离，即便肉身死亡，也可夺舍重生，是将元神修炼到完美之境的境界。

　　可以说，神照境只是对元神利用的小成而已，真正能把元神力量充分发挥的，就是这化虚境高手。

　　一旦魂体分离，这虚影的所有攻击，都是针对元神的，其强度根本不是神照境的元神冲击，意念杀人可以比得了。

　　甚至可以说，再强的神照境高手，也架不住这虚影的一指之威。因为他这一指，就能将你的元神捅破，令元神彻底击散。

　　若没有针对元神攻击的手段，就算肉体再强悍，对这化虚境的高手，也是没有半分作用。

　　这也就是说，皇浦青天以及整个帝王门都是炼体高手，可即便他们炼到了神照巅峰，但面对化虚境高手，依然如蝼蚁一般，不堪一击。

　　这就是两大境界，鸿沟般的差距。

　　这也就是为什么，许多人卡在神照境巅峰，却迟迟不能突破，天宇千年来都没有一个化虚高手出现的原因。

　　由体到魂，乃是质变，二者的差距，实在太大了……

　　只是，卓凡想不明白的是，为何这里会突然出现化虚高手？

　　似乎看出了他心中所想，那虚影对着他怪笑一声，发出了充满欲望的声音：“桀桀桀……卓凡，本座今日要定你了，我们来谈个条件吧……”


第341章 求你放手吧

　　“你……是谁？”

　　眼皮微微抖了抖，卓凡定定地看着那道虚影，冷冷出声。

　　又是一声怪异的大笑，那虚影透着一丝阴邪，淡淡道：“桀桀桀……差点忘了介绍自己，本座就是魔策宗宗主，邪无月！”

　　“什么，护国三宗之一的魔策宗？”

　　眼瞳忍不住缩了缩，卓凡心下大骇。听闻这护国三宗，一向只保天宇不受外族侵袭，却绝不会干预天宇内部之事。

　　就像三百年前古三通大闹天宇时，整个皇室都快被一锅端了，也不见三宗人马出现。可是现在，魔策宗宗主怎么会突然来到这里，还指名道姓的找自己？

　　这不禁让他，瞬间迷惑起来。

　　“你……找我何事？”

　　“桀桀桀……刚刚本座不是已经说了么，本座要定你了！接下来，就看你自己开价了！”那虚影邪笑一声道。

　　眉头微微皱起，卓凡已然明白了他的意图，是想要拉拢自己，只是他怎么也不明白，这魔策宗宗主不理俗世，又是如何知道他的存在的，还千里迢迢来招揽他。

　　似乎看出了他心中所想，邪无月不禁轻笑一声道：“你不必奇怪，一开始本座并不知你的存在，本来这次，本座是找天宇第一天才，皇浦青天的！可是，那小子虽然优秀，即便在宗门之内，也是千年难得一见的绝世天才。但是，既生瑜，何生亮啊。你的出现，让本座当即放弃了他，选择了你。桀桀桀……你应该为此感到荣幸才对，你可是拼得性命击败了一个强力对手，才能有幸入得了本座法眼啊！”

　　哼，狂妄！

　　不屑冷哼一声，卓凡心下不置可否地撇撇嘴。

　　以他堂堂魔皇的眼界，凡阶哪个宗门能入得了他的法眼？被一个区区魔策宗宗主看上，哪能让他感到半点荣幸？

　　只是那魔策宗宗主，自己在那儿意淫罢了，还真把自己当成什么大人物了！

　　已然看到了卓凡眼底那丝深深的嘲笑，邪无月却是不怒反喜，大笑出声：“哈哈哈……好，好得很，本座就是欣赏你这狂妄姿态，有王者之风。那么，我们换种说法吧，本座以魔策宗宗主身份，诚邀你加入本宗，至于条件，你随便开。但是有一点，你不能拒绝，本宗主想要的东西，若是不能得到，宁愿毁了，希望你能明白！”

　　“你我皆是魔道修者，自私自利，一个样子，这点我很清楚。只是……我这里还有点事，一时脱不开身！”

　　“你是指洛家吧，想不到身为魔道修者的你，却如此忠诚！不过这也无碍，我给你三年时间，处理好世间俗物，三年后，本座亲自来接你。以你的能力，这三年里应该能够有所作为，安排好一切。若是有什么需要，本宗也可以尽量提供帮助！”

　　眼睛不由一亮，邪无月的这个提议，不可谓不诱人，以至于卓凡也不禁怦然心动。这可是相当于，洛家的身后有整个魔策宗做靠山，就算皇室也未必敢把他们怎么样了。

　　在当下局势变得波云诡异之时，有一个如此强力的靠山出现，无异于天上掉馅饼！

　　不过，深谙谈判之道的卓凡，面上却没有表现出一丝惊喜之色，反而只是淡淡点点头，长叹口气：“这样的话……我还可以考虑一下！”

　　气息不觉一滞，邪无月看向卓凡，恨得咬牙切齿。

　　你丫考虑个屁啊，能有我们魔策宗做你们的依仗，也不知你们几辈子修来的福气，你丫早就该对老子感恩戴德了。

　　怎么看上去，还好像你吃亏一样，一脸哀愁！

　　见到他这般装腔作势的样子，邪无月便恨不得上去抽他一嘴巴。这是不在宗内啊，要是在宗门中有长老胆敢如此态度对他，他早就一巴掌把他们抽到牢里好好折磨一番了。

　　像魔策四鬼，那四个小东西，不就是这样被他压入积雷山的么！

　　不过，面对卓凡如此狡诈之徒，他却是又爱又恨。若卓凡真是个老实巴交的小伙子，没有这般阴险的话，或许他还看不上呢。

　　“哈哈哈……好，我就喜欢你这份贪婪。越有实力的人，才越贪婪么！刚刚本座所说的一切，都算是欢迎你入宗，情愿为你做的，不在条件之列。接下来，你开条件吧！”

　　眉头不觉一挑，卓凡轻笑出声：“我要开的条件，你不都已经知道了么！”

　　“救那个小丫头？”

　　深深地看了他一眼，邪无月突然大笑出声：“哈哈哈……卓凡啊卓凡，以你对皇浦青天四人的阴险狠辣，我知你必是大奸大恶之人。但没想到，你还是个情圣啊！不过，我希望你这多情的毛病，不要带入宗门之内。我们魔道修者，一旦沾上感情就全完了。我不想毁了你，也不想毁了整个宗门，知道吗？”

　　一开始，邪无月看向卓凡还满是嘲笑之言，但是越往后，言语便越冷，如同在警告他一样。卓凡知道他的意思，是让自己守宗规，莫动情，便了然点头，淡淡出声：“这一点，我比你清楚。只此一次，以后不会了！”

　　“那就好！”

　　咻！

　　一道破空声响，一粒闪动着盈盈青光的丹丸，陡然向卓凡射去。卓凡伸手一接，放眼一看，却是不由惊喜出声：“九品灵丹，回灵丹！”

　　“不错，你倒是很有眼光，本座没有看错人！”

　　微微点了点头，邪无月淡淡道：“这回灵丹能够修复损伤的灵魂，加固精魄，防止元神溃散。对于化虚境修者来说，可算是另一条命，十分珍贵。即便是本座，也只有这一颗而已。如今把它交给你，当显本座诚意，希望日后你能为宗门效力，不负本座今日之举！”

　　话音刚落，那虚影一个闪身，消失不见，只留下卓凡双目灼灼地注视着那颗丹丸，眼中全是熊熊的希望之火。

　　深深吸口气，卓凡一手握紧丹丸，便猛地向花雨楼驻地跑去。很快，在所有花雨楼弟子惊异的目光中，就又闯入了楚倾城的闺房内。

　　“怎么，已经找到解救凝儿之法了吗？”楚倾城似乎早有所料，看着卓凡气喘吁吁地跑回来，不由轻笑声道。

　　深深地看了她一眼，卓凡眉头微皱，淡淡道：“你是不是早就知道，邪无月会找上我？”

　　“邪无月，他是谁？”眼瞳不觉抖了抖，楚倾城满眼疑惑。

　　卓凡紧紧地盯着她，见她不似作假，心中也是有些奇怪：“邪无月是魔策宗宗主，怎么，你不知道他？那你怎么会笃定，我一定能很快找到解救凝儿之法？”

　　“有人告诉我了，不过这个人我不能告诉你他是谁，你也不要问！”楚倾城笑道：“但现在最好的是，凝儿终于有救了，其他什么都不重要了，不是吗？”

　　深深地打量了她许久，卓凡沉吟少许，微微点头，笑道：“你说的对，只要凝儿能获救，老子就算签个卖身契，又有什么大不了的，哈哈哈……”

　　不由大笑一声，卓凡赶忙来到薛凝香床边，将她扶起，取出口中的定魂珠，将她的精魄重新送入体内后，才又给她服下回灵丹。

　　霎时间，一股无形波动在床边鼓荡，阵阵氤氲的波纹在凝儿身体上一阵荡漾，周遭的灵气也是汹涌地汇聚向她，进入体内，重塑着她的灵魂。

　　卓凡长出口气，面现欣慰之色，这样一来，凝儿估计很快就会醒来了。

　　可是他没发现的是，就在他满心欢喜地看着薛凝香逐渐恢复时，一旁的楚倾城却是紧紧盯着他的方向，眼中散发着无限的眷恋。

　　“倾城，你让人去通知凝儿家人吧，我看她马上要醒了，应该会很想见自己的亲人！”卓凡对楚倾城道，但一双眼睛却依旧盯着薛凝香，没有移动过。

　　楚倾城苦笑一声，满嘴酸涩，点点头道：“好吧，我让人去通传，你想得可真周到啊！”

　　不知这句话是真意还是反话，楚倾城在最后后半句上咬的很重。但是卓凡已然被薛凝香的复苏激动坏了，竟丝毫没有听出一点差异。

　　只是忙不迭地点着头，嘴角笑得都快咧到后脑勺了。

　　楚倾城暗叹一声，走了出去。

　　大概一刻钟后，薛家三代齐齐来到了这里，还有谢天阳也是满头大汗地赶到此处。所有人看着已经在颤动手指的凝儿，不由都一脸激动，满眼的泪水。

　　起先他们听说凝儿还有救，还有些不相信，没了精魄的人，哪还能救得了？不过楚倾城一定要带走凝儿尸身，众人不敢阻拦，心中也有一丝死马当活马医的期望，便也就顺从了。

　　但万万没想到，死了几近一个月的人，居然还有复生之机，这不禁让他们幸福地都快昏过去了。

　　凝儿是他们全家的宝贝，她能够活过来，对他们自然是一种莫大的幸福。

　　卓凡也是一脸激动，笑得跟个孩子一般。而这般畅快的笑容，他虽两世为人，也不知曾几何时，如此激动地笑过了。

　　薛家老祖薛定天深深地看了他一眼后，踌躇半晌，终是轻移脚步，来到他身边，低声道：“卓管家，可否借一步说话？”

　　卓凡不觉一愣，不明所以，但是看她是凝儿爷爷的份上，便微微点点头，给他个面子，随他离开了。

　　可是，二人刚刚出得房门十米以外，薛定天的身子便猛地一滞，然后骤然转过身子，扑通一声给卓凡跪了下来，老泪纵横叩头道：“卓管家，求您放手吧……”

　　身子不禁蓦然一抖，卓凡一脸莫名其妙地看着地上这个老头，久久不语。

　　他这是……什么意思……


第342章 斩断情丝争霸业

　　“薛老，你这是……”深深地皱着眉头，卓凡疑惑道。

　　薛定天沉吟一阵，痛哭流涕拜道：“卓管家，您是成大事的枭雄，我们薛家只是小门小户，凝儿她更是不谙世事，承受不起你们这些大人物的权力争斗。老朽心中十分明白，这次多亏卓管家竭力施救，才让凝儿转危为安。可是下次呢，我们一家老小，可不愿凝儿再承受这样的凶险了，请卓管家成全。”

　　薛定天老迈的身躯深深伏下，身子微微抖动，卓凡却是蓦然懵住了，久久怔怔不已。

　　很明显，薛家是不希望凝儿再受到卓凡的牵连，想让卓凡断了来往。可是卓凡内心，又如何舍得……

　　“凝儿她醒了！”

　　突然，屋子里传来了谢天阳兴奋的大叫声。卓凡不由一惊，也不管这老头还跪着，赶忙向屋里赶去，薛定天也是急忙擦擦老泪，站起身回到了屋内。

　　但是，一入屋子，看到的却不是众人欢欣鼓舞的场面，而是一张张满面惊疑的面孔。薛凝香揉了揉略显惺忪的睡眼，扫视在场一圈，迷蒙道：“你们……是什么人啊，我……又是谁，这里是什么地方？”

　　不觉悚然一惊，所有人都心下大急，凝儿这是怎么了，难道伤势还没完全好，有什么后遗症吗？

　　卓凡却是赶忙摆摆手，解释道：“诸位都别太着急，凝儿的元神受过损伤，刚刚修复，就宛如是个新生儿一样，重新获得了生命。以前的事情，忘掉一点也正常，不过精魄还是以前的，那她就依然是从前的凝儿，不会有任何改变！”

　　了然地点点头，众人这才明白，大概凝儿就是重伤失忆了，不过这样也好，忘记那些可怕的事情，对她这样纯真的小姑娘，未必不是一件好事。

　　只要凝儿还是原来那个乖巧的凝儿就好了，大不了他们再重新认识一下而已。

　　“凝儿，我是你爹！”薛万龙指了指自己，激动地闪着泪光道。

　　“凝儿，我是你爷爷！”薛定天也是急急来到她的身边，双手颤抖地靠在她身前。

　　“凝儿，我是你大哥薛刚啊！”“凝儿，我是你二哥，薛林啊！”

　　众人争先恐后在薛凝香面前认亲，谢天阳整了整自己的发型，脸上露出一副诡异的笑容，突然冲到薛凝香面前，指着自己的鼻子，腆着脸道：“凝儿，你不记得了，我是你夫君啊！”

　　此言一出，众人纷纷一怔，然后齐刷刷地看向他，一阵无语。

　　卓凡也是脸色迅速阴沉下来，冷冷警告：“谢天阳，你要是敢趁凝儿失忆之时占她便宜，小心老子揍你！”

　　脸颊不觉一红，谢天阳尴尬地挠了挠脑袋，失笑道：“呵呵呵……凝儿别介意，刚刚我只是跟你开个玩笑，其实我是……”

　　“你青梅竹马的未婚夫！”谢天阳眼瞳一凝，继续厚颜无耻道。

　　众人听罢，齐齐翻着白眼儿，卓凡的双拳更是已然响起了骨爆声，冷然道：“谢天阳你给我出来，老子保证不打死你！”

　　谢天阳脑袋一缩，狠狠地瞪了他一眼，却是一捂嘴巴，不敢再说话了。

　　他心里明白，跟卓凡打，就算一只手，他也打不赢。

　　“哈哈哈……缩头乌龟！”然而，看着他那幅憋屈样，凝儿却是扑哧一声轻笑出来，指着谢天阳露出了天真的笑容。

　　眉头不觉一挑，谢天阳感到不服，赶忙道：“谁说我是缩头乌龟？虽然我打不过他，不过为了你，我就跟他打一场又怎么样？”

　　说罢，谢天阳就要撸撸袖子，跟卓凡出去单挑。

　　薛凝香见了，却是赶忙摆摆手，急道：“等一下，你打不过干嘛还要去找打？若是因为我刚刚笑话了你，你千万别介意，我无心的。我可不想你因为这点小事，就被人平白无故地揍一顿！”

　　“唉，凝儿，你果然还是以前那个凝儿，就算忘了我是谁，还如此善良，关心我，那我就放心了！”深深地看了她一眼，谢天阳长出口气，欣慰道。

　　其余众人也是微微点头，这个凝儿就算不记得他们，也依旧是原先的那个凝儿啊！

　　这时，薛凝香转首看向了不远处站着的卓凡方向，眼中蓦然闪动着奇异的光芒：“你又是谁，和我又有什么关系？他们都争先恐后在我面前介绍自己，你怎么不说？”

　　唰！

　　众人齐刷刷地看向了卓凡的方向，面现复杂之色。

　　卓凡眼皮微微抖动一下，看着众人那恳切的面容，又想到薛定天刚刚对他的哀求，沉吟一下，却是洒然轻笑出声：“呵呵呵，我……是个坏人！”

　　啊！

　　薛凝香一听，不由身子微微缩了缩，眼中闪过惊恐之色。

　　看着那不染世间一丝尘埃的双瞳，卓凡嘴角划过一道欣慰弧度，知道他如此做是对的，便继续道：“我吃过人，还害过你！”

　　“你……你干嘛害我！”凝儿身子一抖，眼中更显恐惧，急急躲在薛定天身后，看着卓凡那一头白发，全身抖若筛糠，宛如一只受惊的小猫咪般。

　　见此情景，卓凡眼中闪过一道怜爱，但是嘴上却满不在乎道：“坏人害人，又哪里有那么多理由？所以小姑娘，以后见到我，你可要躲着走了！”

　　说罢，卓凡蓦然转过身去，向屋外走去，心中一声长叹。

　　永别了，凝儿！

　　所有人都深深地看着那道背影，显得落寞沧桑，心中却是一阵敬佩。这卓凡真是枭雄之资，拿得起，放得下。

　　虽然他们不想凝儿跟着他担惊受怕，但是不得不说，卓凡是个真正值得依靠的男人……

　　薛凝香看着卓凡那道身影渐渐离去，心中却是无来由地一痛，喃喃出声：“为什么看着这个坏人，我心里会如此痛苦呢？”

　　“嗨，坏人就是给人带来痛苦的，凝儿，你可千万别多想！”谢天阳赶忙摆摆手，劝阻道。

　　如今这是最好的结果，卓凡终于肯放手，凝儿也把那人忘了，过上了平淡的生活。要是他们再有什么联系，谢天阳倒不怕跟卓凡继续争夺，只怕凝儿会再次受到牵连，成为被别人利用，牵制卓凡的牺牲品。

　　深深地看了他一眼，薛凝香微微点了点头，接着便将卓凡那个匆匆过客彻底忘了，与家人一起欢声笑语起来。

　　卓凡静静地站在门外，听着屋内的欢笑，轻闭双眸，不喜不悲！

　　也许这……就是最好的结果！

　　半个时辰后，谢天阳从屋内走出，深深地看着卓凡那道萧索背影，长叹出声：“谢谢你！”

　　“谢什么，我们的目的都一样，不是吗？”没有回身，卓凡伫足而立，眺望远方，淡淡出声。

　　微微点了点，谢天阳缓步来到卓凡身前，款款拉起他那一只独臂，啪的一声，在他掌中拍下了两件物品。

　　卓凡眼瞳一缩，身子不觉猛地颤了一下。

　　长叹口气，谢天阳面现哀色：“抱歉，作为兄弟，我本来不该这么做。但是为了凝儿……”

　　“你们这是要跟我……恩断义绝了么！”望着手中那两枚熠熠发着雷光的雷灵戒，卓凡的手颤抖了一下，冷冷道。

　　微微点了点头，谢天阳长叹口气：“我们终究和你不是一类人，你是要争夺天下的霸主，我们只是想苟且偷生的蝼蚁。我们不想进入你那辉煌的世界，你也不要打扰我们平静的生活。我和薛家他们都说好了，明天就带他们去隐居山林，再不问世事，剑侯府这个二公子，我也不当了！”

　　“你能为凝儿做到这点，也真是难得！”手掌狠狠地攥起，卓凡冷然道：“希望你们，能平静地生活下去！”

　　“借你吉言，也希望你，有朝一日可以称霸天下，铸万世之功！”嘴角微微一翘，谢天阳深深地看了卓凡一眼，笑道：“好了，最后临别之际，让我再抱一下我这辈子唯一的生死之交吧，以后我们可就恩断义绝，再无任何关联了！”

　　说着，谢天阳张开双臂，狠狠地给卓凡来了个熊抱，卓凡却是一直默默站着，没有任何动作。

　　接着，谢天阳便转身再次回到了屋里，没有再回首看他一眼，卓凡也没看那小屋一眼，双方自此时，成为了真正的末路。

　　“卓凡，谢天阳他把你给他们的那两枚戒指，还给你了？”这时，楚倾城走来，紧紧盯着卓凡，问道。

　　微微点了点头，卓凡伸手看了一下手中的两枚雷灵戒，眼中不觉一痛，喃喃出声：“倾城，你说的很对，像我这样无情无义的人，不配任何一个女人爱，也不配有任何推心置腹的兄弟。我……注定孤独一生！”

　　“呃，不……”

　　楚倾城一怔，待要解释，卓凡却已是手中猛地一紧，骤然甩手将两枚雷灵戒狠狠地扔了出去，眼中闪过一道坚定的光芒：“从今天开始，我的眼里只有这个天下！”

　　说完，卓凡头也不回地走了，眼中再无迟疑之色。

　　楚倾城看了看那戒指抛出的方向，又看了看卓凡那冷漠的背影，心中不觉哀叹一声，喃喃道：“你可知……你并没那么孤独……”

　　说着，楚倾城一抬脚，向两枚戒指扔飞的方向飞去……


第343章 大局之势

　　卓凡回到云龙城洛家驻地，已然傍晚时分，一整天都过去了。但是，姥姥和龙逸飞他们，竟然还一直在这儿等他回来，并未离开！

　　见到他们，卓凡一扫先前颓废，抱了抱拳道：“各位家主，刚刚有些事情处理，现在都处理完了，我们可以好好商量了！”

　　不觉齐齐一怔，众人彼此对视一眼，皆是面泛奇色。

　　这卓凡只是被楚倾城拉出去一天，回来的时候就跟换了个人一般，不，或许应该说，又变回了以前那个雷厉风行，沉着冷静的大管家，再无丝毫哀伤颓废之色。

　　这……是怎么回事，楚倾城究竟用了什么手段，让他重新振作了？

　　洛家众人看着卓凡虽然还有些憔悴，但是眼神之中，神光内敛，却是明白他已走出阴霾，不觉心下大喜。

　　尤其是洛云裳，虽然跟楚倾城不对付，但此时也是心中感激，感谢她能够让卓凡重新恢复往常风采。

　　“卓凡，你……你这几天，担心死我了！”洛云裳来到卓凡面前，眼中储蓄着泪水。

　　不觉轻笑一声，卓凡淡淡道：“一切都过去了！”

　　接着，卓凡便看向三家掌事人，和众位高层道：“各位，我知道你们担心什么，是怕昨日我们对帝王门的宣战，只是意气用事，坏了大局，对吧。不过我现在要告诉你们，我们只有立刻与帝王门撕破脸，对立起来，我们的路才能走得长远！”

　　闻听此言，众人不觉都是面色大变，心中泛起狐疑。

　　以往七家安稳，皆是因为彼此顾着脸面，才相安无事。可一旦战起，那必然如千年前大战一般，死伤惨重，有灭族之祸啊！

　　怎么会开战后，才能走得长远？

　　似乎看他们还有不解，卓凡神秘一笑，淡淡道：“其实天下大势，没有一成不变的。战和之间，阴阳转换，只在须臾。战未必就不安全，和也未必就能苟且偷生，一切随大局而动罢了。自百家争鸣之后，当下局势已变，各位现在可以好好想想，百家争鸣发生了什么，我们的敌人也发生了变化。此时与帝王门开战，是最好的选择！”

　　眉头深深皱起，众人仔细思量，品味着卓凡这句话，但全都一脸迷茫。

　　不过很快，姥姥和龙逸飞等三位家主，便齐齐眼睛一亮，明白了过来，了然点头。

　　“原来如此，卓管家如此作为，是想形成鼎足之势啊！可是……我们哪来这个实力，与帝王门相持？”眉头拧成了一个疙瘩，姥姥疑惑道。

　　不觉哂笑一声，卓凡嘴角划过一道邪异弧度：“还记得我当初之言吗？十年之内，让你们看到一个全新的洛家。如今不需十年了，我现在就能把一个足以当你们靠山的洛家，摆在你们面前。放心吧，帝王门，我们来牵制！”

　　不由悚然一惊，姥姥三人彼此对视一眼，皆是难以相信卓凡这豪言壮语。

　　他这话中之意，分明就是洛家已然能够与帝王门单挑了啊！可是……这怎么可能？七八年的光景，对整整千年的底蕴。即便卓凡时常创造出奇迹来，也万万不可能如此迅速地发展一个家族。

　　可是，当他们看到厉惊天时，却又一阵无语。

　　人家连神照巅峰强者都拉进来当长老了，还有什么不可能的呢？

　　一念及此，众人对洛家的期待感更加强烈。真不知下次洛家出现时，会有怎样的阵容让他们大吃一惊。

　　彼此又互相看了看，三位家主全都无奈叹气，这个卓凡，实在是太令人惊讶了。

　　“呵呵呵……既然卓管家胜券在握，那我们也要回去准备，全力配合卓管家的行动。先前认为卓管家这是愤怒之下的意气之事，想不到卓管家在那样情况下，也依然深谋熟虑，实在是令人佩服！”姥姥遥遥一拜，恭敬道。

　　卓凡也赶忙拜下，谦逊道：“哪里哪里，姥姥过奖了！”

　　之后，三家便带着自己的人离开了。只是除了家主以外，其余人都还是一脸迷茫的样子，满脑袋迷惑。

　　“父亲，刚刚你们在说什么，我怎么一句听不懂？”龙行云看向龙逸飞，不解道。

　　龙逸飞神秘一笑，傲然地抬了抬头，喃喃出声：“臭小子，这是观大局，体大势，若是你能看出来，你现在就可以做家主了！”

　　龙行云一愣，心下更现惊色：“这里的学问这么深吗？那这样说来，卓凡他一开始就看穿了，我们却是在他提醒下才恍悟，岂不是说……”

　　“没错，卓凡真是个难得的奇才！真不知他是什么来头，小小年纪竟有如此上位者的眼光，连我们这些老家伙都万万不如。难怪连那冷无常，也会栽到他手里了！”眼中精光一闪，龙逸飞长叹口气，暗暗赞叹。

　　龙行云思虑半晌，也是满面佩服之色！

　　同样的一代人，但卓凡的才干实力却是比他们强的太多太多了……

　　遥遥望着三家人们离去，洛云海才赶忙上前，看向卓凡道：“卓大哥，昨日向帝王门宣战，是我开的口。当时我也是气不过他们如此阴狠，设计于你。可是万万不知，这里面还有这么多道道？”

　　“呵呵呵……你要是知道的话，那你现在就可以当家主了！”

　　不觉笑着摇摇头，卓凡突然面色一肃，郑重道：“云海，你往日跟随独孤战天，磨砺了不少时日，行军布阵也已纯熟。但是这只能让你成为帅才，还不能让你担起一家之责，成为真正的上位者。现在值此时机，我就正式传授你，帝王权谋之术，阴阳大势观局之法！”

　　心下不觉一凛，洛云海满面肃容，急急点点头，一脸兴奋之色。这还是卓凡，第一次亲自教他呢。

　　其余众人也是一愣，互相看了看，不明所以。

　　以往卓凡虽然运筹帷幄，但却是个十足的甩手掌柜，对洛云海的教导，也是交给别人完成，这次竟亲自教授，还是第一次，不觉让所有人都有些期待。

　　卓凡以阴险毒辣著称，这次更是连冷无常这神算子都被他算计了，他教的心计诡谋，绝对不凡。

　　可是他们哪里知道，卓凡与邪无月定的三年之期。他现在若不赶紧把洛云海培养出来，他一旦离开，这姐弟俩又哪里能镇得住这些凶神恶煞。

　　这不是把两只小羊放到了狼群里么，这让他如何放心的下？

　　所以，他也是在赶时间！

　　“云海，你知道我们之前的盟友靠山敌人是谁吗？”卓凡冷冷问道。

　　洛云海思虑一阵，答道：“盟友是花雨楼、剑侯府和潜龙阁，靠山是皇室和我义父，独孤老元帅，敌人自然是帝王门那一群人了！”

　　“嗯，那么现在呢？”卓凡继续问道。

　　不由一愣，洛云海眼中闪过一片迷茫之色：“现在……不还一样吗？”

　　“不，已然变了！”

　　缓缓摇了摇头，卓凡严肃道：“云海，你要记住，世人皆唯利是图，一切敌友关系，都是虚幻，真正将所有人联系在一起的，只有利益而已。阴阳互生，阴阳相克，阴阳之间来回转变，敌人盟友互相转变。若是你看对了大势，就会左右逢源；一旦看错了，把朋友当成敌人，敌人当成朋友，就会一败涂地，此乃阴阳大势观局之法。你要想成为一代家主，必要好好掌握才行！”

　　洛云海深深地吸了口气，定定点点头。

　　“好，那我们继续！”

　　卓凡微一颔首，喃喃道：“拿此次百家争鸣来说，百家大战之前，皇室和独孤老元帅是我们的靠山。因为我们利益一致，共对帝王门。但是百家争鸣之后，好死不死地我得了龙魂，成为了皇室眼中的钉子。没有哪个皇室，会允许带着地脉龙魂，天命所归的人招摇过市，动摇国本的。这样一来，我们的敌人就变了，而方秋白和独孤老元帅忠于皇室，以前虽然是我们的朋友，但现在顶多是中立，而且随时随地变成敌人，不可不防，你要记住！”

　　不觉悚然一惊，洛云海万万没想到，只是这短短两日的工夫，他最敬爱的义父竟然就成为了他的敌人，这让他无论如何都无法接受。

　　可是，不管他接不接受，卓凡继续道：“至于帝王门，现在还是我们的敌人，不过，我们要有足够资格成为他的敌人。因为此时此刻，我们没了皇室靠山，帝王门随时会把我们当小蝼蚁一般踩碎。当然，我们现在已然不怕他。不过，一旦战起，我们两家都会损伤惨重，最后渔翁得利，这是我们谁都不想看到的。所以我们率先宣战，想办法将实力展现给他们看。他们也不是傻子，知道要付出的代价太多，也不会再战了。”

　　“这样，我们就形成了一个相互制约之势。而皇帝见到我们的实力，也不会轻易动我们，除非他想让帝王门渔人得利！如此一来，我们就能在天宇，形成一个三足鼎立之势，谁也奈何不了谁！而朝中，诸葛长风、独孤战天和皇帝，也早已三足鼎立，成为了一个制约平衡。如此这般的话，我们暂时就安全了！只等最后，找个不开眼的笨蛋，打开这个死局，从中渔利即可，天下会唾手可得！”

　　话音落下，所有人都已然呆住了。他们万万没想到，卓凡的大局观竟然如此深远，甚至目标与帝王门一般，直指天下。

　　这是洛家以前从来没有想过的事情，他们只是个三流家族出身，野心也小的很，只想安安静静地过下去而已。

　　似乎看出了他们的心思，卓凡失笑出声：“呵呵呵……在这个世界上，弱小必要被欺凌，强大必会被觊觎。没有任何人或家族，可以独善其身。若想安稳过日子，只能一直强大下去，强大到让所有人都望尘莫及为止！”

　　“我不希望，我身边再有人，受到凝儿那样的灾难了！”眼睛微微一眯，卓凡长叹出声。

　　众人齐齐一凛，沉吟半晌后，眼中全都闪动着异样的坚定光芒！

　　不就是夺天下么，卓管家你一句话，干就是了！

　　随着实力的增强，洛家众人的野心也被卓凡带的越来越大……


第344章 离开

　　经过卓凡一夜对局势的分析，洛家高层已然完全明白今后该如何处事了。尤其是洛云海，虽然心痛，但眼中的神光，却是越来越坚定。

　　第二天一大早，百家人马渐渐撤离云龙城。

　　这次的百家争鸣，他们虽然早已料到会异常惨烈，但是怎么也不会想到，千年来真的有一个家族，能够从最底层，杀到最高层，与御下七家并列的地步。

　　洛家就像一个传说，在各家回到自己属地后，传遍整个天宇帝国。

　　洛家和花雨楼、潜龙阁等世家来到城门前，互相抱了抱拳后，各自离开。洛家准备要全体登场，正式踏上天宇风云的舞台，与各大势力正面交锋。

　　花雨楼、潜龙阁他们也已然要请出家族供奉，与洛家并肩作战。既然已经上了卓凡这条贼船，他们便只能一路跟随，否则洛家完蛋，帝王门下一步就绝对要对付他们。

　　他们……已无路可退！

　　否则的话，在想通了卓凡可能会成为皇室针对之人后，他们又岂能再跟着卓凡疯？只能说，他们跟卓凡早已是一根绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损，谁也离不了谁了。

　　独孤战天拍了拍洛云海的肩膀，面上严肃，为他送行：“云海，你真的要返回家族，不跟义父上阵杀敌了？”

　　“义父明见，义父身边还有四位兄长相助，但云海是洛家独子，理应与家族共同进退，请义父见谅！”洛云海微一颔首，郑重道。

　　独孤战天深吸口气，了然点头：“好，云海，你长大了，有担当了，不愧是老夫带出来的兵……”

　　“义父……”然而，独孤战天话没说完，洛云海已是踟躇一阵，打断道：“感谢义父这五年来的教导，但是若是日后我们父子二人真要刀兵相向的话，也请义父，不要留手，孩儿也不会手下留情……”

　　不由悚然一惊，天宇四虎彼此看了一眼，皆是不明所以。为何这小弟，会突然说出如此绝情之话？

　　只有独孤战天眼瞳微微缩了缩，长叹口气，已是明白了一切：“看来，你已经知道了如今所处的局势，应该是那小子告你的吧。不过，他是他，你是你，只要洛家跟他……”

　　“义父，没有他，我们洛家现在屁都不是，更没有我们今日的父子之缘。您一向教导孩儿忠义，孩儿又岂能做出背信弃义，过河拆桥之事？况且，他是我们洛家的柱石。君子不剪其翼，孩儿又怎会做出壮士断腕的蠢事？”

　　深深地看了他一眼，独孤战天郑重地点了点头，大笑出声：“哈哈哈……不愧是我独孤战天的义子，果然能做到忠义两全。那么即便日后我们终要沙场相见，你依旧是老夫的骄傲！”

　　说着，独孤战天嘴角带着一抹微笑，转身离开了：“云海，虽然我们走上了截然相反的两条路，但我们父子之情，永不会变！”

　　“义父……保重！”

　　扑通一声，看着前面的那道伟岸身躯，洛云海跪倒在地，狠狠磕了三个响头。

　　其余四虎则是一脑袋浆糊，这是怎么回事，怎么他们突然就分道扬镳了？

　　另一方面，在临走前，楚倾城将洛云裳叫到一个偏僻的角落，淡笑道：“洛大小姐，以后卓凡就靠你照顾了！”

　　“他本来就是靠我照顾的，难道还靠你吗？”眉头微微一挑，洛云裳撅着小嘴，对楚倾城还是有些敌意。

　　虽说楚倾城不知如何开解了卓凡，让他恢复正常，她很感激。但是男人的事上，她可是一步不让的。

　　不觉洒然一笑，楚倾城点点头：“我是说，以后你要好好照顾他的心，让他明白，在这个世上，他并不孤独！”

　　说着，楚倾城将一枚闪着雷光的戒指塞到了她手里，然后便转身离开了。

　　洛云裳见此，不觉大惊，这不就是卓凡手上戴着的那枚雷灵戒么，怎么会跑到她的手中？

　　她知道，卓凡一共有三只，其余两只分别给了谢天阳和薛凝香，难道说……他还有第四只，还给了楚倾城？

　　怎么这些人中，就我没有？

　　想到这里，洛云裳不觉气恼，急急小跑来到卓凡面前，将雷灵戒拿到他眼前，怒道：“卓凡，你什么意思，见谁都送礼物，怎么就我没有？”

　　“你这戒指，哪儿来的？”眼睛微微一眯，卓凡冷冷道。

　　不觉心下一惊，洛云裳吓得高八度的声调，瞬间降到了低八度，如小猫啼鸣一般，喃喃道：“刚刚……楚楼主给的，还让我照顾……”

　　“扔了它！”

　　没有继续听下去，卓凡不耐烦地摆摆手：“凝儿与谢天阳已经跟我恩断义绝了，这两枚戒指没有必要了！”

　　说罢，卓凡转身组织洛家众人出发，庞统领也赶忙来到洛云裳身边，护卫她跟随。

　　身子微微一震，洛云裳此时才终是明白了楚倾城的意思。

　　谢天阳和凝儿与卓凡的关系，她早已打听清楚，三人都是过命的交情。这对于一向独来独往的卓凡，是极为难得的情谊。

　　可是现在，这二人也离他而去，他真正的成为了孤家寡人！

　　想到这里，洛云裳深深地看了雷灵戒一眼，毅然决然地戴了上去，眼中闪动着异样的光彩……

　　一座郁郁葱葱的山林间，一袭黑衣人遥遥望着洛家众人远去的方向，却是个个目露凶光。仔细一看，却正是幽冥谷的人无疑。

　　“该死的洛家，居然有一位神照巅峰高手坐镇，这下我们根本动不了他们了！”幽冥谷老五，狠狠咬咬牙，气愤道。

　　幽万山眼放冷芒，却是缓缓摇了摇脑袋：“五长老，切不可意气用事！就算没有那厉惊天坐镇，如今的卓凡是我们能对付得了的吗？别忘了，他可是把帝王门那个怪物，皇浦青天活活咬死的人！”

　　“不错，如今洛家有卓凡这样，心计不在冷无常之下的智星辅佐，还有厉惊天如此的高手坐镇，已经是连我们御下七家，也很难撼动的庞然大物了。仅凭我们幽冥谷的力量，此时已经奈何不了它。相反，若是处理不好，可能会被其反噬，惹得抄家灭族之祸！”

　　这时，一道黑袍人缓缓来到他们面前，却是发出了稚嫩的嗓音。这在一群老头子中间，是如此地显眼。

　　老五冷冷瞥了他一眼，不觉嗤笑道：“幽明，你最近真是越来越嚣张了，长老说话，居然也敢插嘴了！”

　　缓缓将黑袍摘下，那青年露出了一张冷峻的面容，却正是幽鬼七的弟子，幽明无疑。只不过现在的幽明，少了一丝胆怯，多了一份沉着与稳重。

　　看向各位长老和宗主的眼神，也异常平静，没有丝毫波澜。

　　幽万山深深地看了他一眼，看向大长老，笑道：“大长老，这小家伙培养地不错，倒是有了几分老七的气质！”

　　“呵呵呵……谷主过奖，他本来就是老七的传人，老夫不过略加点拨而已。也幸好，这次没让他参与这百家争鸣，否则一定会被那小怪物一起弄死，那我们幽冥谷可就再没希望了！”

　　一想到卓凡对付皇浦青天他们的可怕手段，即便是幽冥谷大长老也不觉心中惴惴：“自从老七死后，我们幽冥谷的一切行动都杂乱无章，吃了不少暗亏，也被人当枪使过。希望幽明他能担起老七的责任，辅佐宗主发展家族。至于以往的仇怨，呵呵，现在我们还是先且不提吧。”

　　“不错，卓凡此人太过可怕，连冷无常这样的老狐狸都在他手里吃了亏。再加上他现在已然羽翼丰满，想要动他，千难万难，我们还是不要鸡蛋碰石头的好，退一步海阔天空！”眼中精光一闪，幽明赞同道。

　　细细思量了一番，幽万山沉吟半晌，微微点了点头。

　　现在想来，好像他们遇到卓凡，就没碰上过什么好事。此时卓凡势力更大，他们再和卓凡做对，就更没什么好果子吃了。

　　一念及此，幽万山再次看向幽明，问道：“那你有什么对策？”

　　“启禀宗主，师父生前曾言，一切阴谋诡计，皆是当局者迷。如今帝王门和洛家已然宣战，我们最好不要淌这趟浑水，跳出战局，另谋出路！”

　　“哦，你所说的出路是……”眉头一皱，幽万山疑惑道。

　　嘴角微微一翘，幽明胸有成竹：“卓凡冷无常这两个阴险之人，皆是博弈当下，我们即便参与进去，也万万不是他们对手。那么，我们就博弈未来！”

　　“未来？”幽万山等人齐齐惊道。

　　“不错，我们的目标，在帝都！”眼中精光一闪，幽明嘴角划过自信的笑容。

　　可是，他们所有人都没有发现，云龙城中各家对局势的安排，却都在两道灰色虚影的眼皮底下，完全暴露。

　　“嘿嘿嘿……邪无月，如今天宇局势越来越乱了。不但七世家勾心斗角，连四柱皇室也会很快参与进来。乱军丛中，你选中的那个小子，能应付得过来吗？”

　　一道苍老的嗤笑声，从一片灰色虚影中发出。

　　听到此言，另一片虚影不觉奸笑道：“桀桀桀……本座的事情，就不牢您老人家费心了。他是我看上的人，绝对差不了。本座只等着三年后，亲自把他接入宗门，一雪前耻！”

　　“哦，你当真如此信任他？其他宗门的怪物，可没一个比他差的！”

　　“哼，一颗九品灵丹才换来的人，没有一定把握，本座怎会付出如此代价？倒是你，租出去一颗定魂珠，就把一个大姑娘骗到手了。比起我们魔道中人，你这名门正派的宗主，可是卑鄙多了啊！桀桀桀……”邪无月不禁大声嘲笑出声。

　　那虚影听到，不觉一怒，哼道：“邪无月，若非老夫的定魂珠暂且将那女娃元神定住，你的九品灵丹也没了用武之地，又岂能收服那个奸猾小子？哼，大家精诚合作，各取所需罢了，有什么卑鄙不卑鄙的？”

　　“说的好，各取所需！那么我们此次就互不相欠，日后双方门人见了，动起手来，你也别怪我不会手下留情了！”

　　“那是当然，你当你门中弟子，就一定赢吗？哼！”又是怒哼一声，那虚影一个闪身不见了踪影。

　　邪无月不停狂笑，似有深意地道：“以前倒未必，不过那小子加入之后，本座保证让你输的连裤子都没了，桀桀桀……”


第345章 回到风临师徒聚

　　三个月后，卓凡带着洛家一众人等，重新回到了风临城，自己的地盘儿。看着那五年来未变的黑风山，卓凡心中一阵感慨。

　　此时此刻的他，经历了大喜大悲，大起大落，再回此地，心却是变得更加亲近了许多。

　　家这个词，在他的心中似乎更深刻了许多。

　　“卓管家，老夫来解开禁制，欢迎你回归！”来到那围绕黑风山的氤氲光气前，厉惊天爽朗地大笑一声道。

　　缓缓摆了摆手，卓凡面上露出一丝欣然笑意：“不了，由我亲自来开吧。五年没回来，我也想亲自打开家门。”

　　深深地看了他一眼，厉惊天轻笑点头，其余众人也是满面温馨之色地看着他。

　　“严复，你过来！”转首看向一路跟着洛家前来，在厉惊天的强悍气势下战战兢兢的严复，卓凡叫道。

　　严复不敢怠慢，赶忙来到卓凡身前，恭敬道：“卓管家，您有何吩咐？”

　　“没什么，只是一会儿你见到严老，你们师徒俩总算是要重逢了。而且你以后也是洛家人，解开大阵的禁制手法，我现在就交给你，你在旁边看着！”

　　身子忍不住一震，严复一脸激动。师父，他就要见到，以前只能在梦里回想的师父了，这不禁让他一阵心潮澎湃，急急点头。

　　于是，在他的怔怔目光注视下，卓凡单手缓缓结着印诀，最后大喝一声：“开！”

　　蓦然间，氤氲的光芒散开一条道路，直通黑风山顶。卓凡缓缓转首看向严复，淡然笑道：“严复，以后这就是你的家族，你和你师父……”

　　轰！

　　突然，卓凡这番激励的话语尚未说完，一声巨响却是陡然传入他的耳中，铺天盖地的沙尘随着一股巨风迎面扑来，当即就将站在黑风山最前端的两人，吹了个灰头土脸！

　　同时，一声声鸹噪的尖叫声传来。

　　“桀桀桀……臭婆娘、臭老头，你以为你们是谁，卓凡还是厉惊天吗，也敢管我们魔策四鬼的闲事？你们可没那个本事，当心爷四个把你们两口子撕成碎片！”

　　凶煞鬼那熟悉的嘲讽声传入卓凡耳内，紧接着便是其余三鬼的助威呐喊声：“就是就是，你们两个又不会那禁制之术，奈何不了我们！”

　　脸颊忍不住一抽，卓凡身子不觉抖了抖，一只拳头狠狠攥紧。

　　这四个小东西，真是一分钟都不消停啊，把老子好不容易生出的好心情，全毁了！

　　其余众人听到这个，也是不觉无奈叹气，满脸苦笑。这魔策四鬼，五年前被厉老带回，作为洛家长老，他们还挺高兴的。

　　可谁知，这四个小鬼就跟他们的样子一样，匪夷所思，虽有神照境实力，却跟心智不全的孩童无异。三天闯一小祸，五天闯一大祸，黑风山差点被他们倒过来玩儿。即便有厉惊天呵斥，他们也是好了伤疤忘了疼，第一天被骂了，第二天马上故态复萌。

　　人们心里清楚，这也就是厉惊天骗他们懂得控制血蚕之法，他们才稍微收敛一些，否则的话，指不定就能翻出天去。

　　“卓管家，这是……”指了指那黑风山里面，严复不禁面色一瘪，眼中闪过一道尴尬之色。仿佛在说，您这所谓的家，怎么好像不太安全啊！

　　缓缓摆了摆手，卓凡硬挤出一道怒笑：“淡定淡定，我会处理好的。四个小鬼而已，别介意！”

　　“呃，卓管家，老夫这就去好好收拾一番那四个小东西！”厉惊天赶忙跑过来道。

　　缓缓摇了摇头，卓凡面色阴沉，恨道：“不必你出手，我去！”

　　说罢，卓凡便大踏步地向山中前行，其余众人赶忙跟上。厉惊天心中暗笑，这四个小鬼，终于要有人收拾一番了。

　　待众人来到山巅，看到那一副副满目疮痍之景，连大门都给拆了，简直不忍直视，不由纷纷哀叹着摇了摇头。

　　不用说，这肯定又是那四个小东西搞的。

　　而里面，还不时传来爆破声响，雪青见宛如疯狂的嘶吼也随之传出：“啊……你们四个小王八蛋，居然敢把老娘的千年古镜给毁了，老娘一定要杀了你们！”

　　“桀桀桀……老太婆，你一大把年纪照什么镜子，毁了正好！”伶俐鬼哪壶不开提哪壶，大声嘲笑道。

　　雪青见面色更怒，双目赤红，大吼出声：“混蛋，小偷，老娘这次非要了你们的命不可！”

　　“青见，别跟他们废话，用生死决！”这时，仇炎海的声音却是怒吼而出。

　　一听此言，厉惊天不觉大惊失色。

　　平日里他与二人切磋过，见识过那生死决的威力，当真是十个神照高手也是分分钟秒杀的节奏，他见了也得掉头就跑。

　　现在二人对付四鬼，居然用上了生死决，岂不是要把整个黑风山给轰掉？

　　一念及此，厉惊天赶忙道：“卓管家，我去阻止他们！”

　　“不必！”

　　额头青筋暴跳，卓凡一脸阴沉，手指不觉抖了抖：“那四个小鬼也就罢了，本来脑子就有问题，可这两口子居然也如此不识大体，哼，真是皮痒了！”

　　话音方落，卓凡手中印诀突然一变，里面便骤然传出了六人的哀号之声，撕心裂肺！

　　“怎么回事，五年没有疼过的肚子，又疼起来了！”凶煞鬼在地上嚎叫打滚，其余五人也跟着一起倒在地上。

　　“我知道了，是血蚕，厉惊天那老王八回来了！”伶俐鬼眼瞳一凝，大叫道。

　　雪青见和仇炎海二人倒在地上，却是鄙夷地怒骂出声：“四个蠢货，被那老家伙骗了还不知道，他自己都是受害者，根本不懂血蚕控制之法。要不然，这五年你们闯了那么多祸，为何他只是动动嘴皮子，一次也没惩罚过你们？”

　　“什么，我们被骗了？”不由一惊，凶煞鬼咬牙切齿地骂道：“奶奶个熊，那老东西竟敢骗我们四个魔道英杰，看他回来我们不撕碎了他！可是，不对啊，如果他不会这招，为何我们的肚子会突然痛起来，全身不能动了？”

　　“哼，四个白痴，那还用说么！如此恐怖的手段，天下还有几人使得出来？”狠狠咬着牙，雪青见脑门冷汗直流，眼中闪过一道惊恐来：“那小子……回来了！”

　　“什么小子？”魔策四鬼还不明所以，齐齐问道。

　　这时，一道冷傲的声音传遍他们耳中：“没错，老子回来了，都给老子消停一会儿吧！”

　　卓凡带着众人，走入这个残破的大院，眼中皆是怒火。

　　魔策四鬼见了，不觉大惊失色：“鬼啊！”

　　脸皮忍不住一抽，卓凡不去理会，径自向里面走去。雪青见二人见了，赶忙哀嚎求情：“卓管家，刚刚的事都是那四个小鬼先挑唆的，不关我们的事啊！”

　　可是卓凡正眼都没看他们一眼，蓦然走了过去。

　　厉惊天来到他们面前，无奈叹口气，低声道：“你们也是，卓管家能不知这都是那四个小鬼的作为吗？可是你们千不该，万不该，说什么要使出生死决，这不等于要把洛家一起毁了吗？卓管家刚回来，本来心情大好，就被你们，唉……”

　　“可是……我们就是说说，没想动真格的！”二人脸色一苦，满面委屈。

　　这时，他们看到洛云裳经过，如同是发现了救命稻草一般，赶忙道：“大小姐！”

　　明白他们的意思，洛云裳向他们微微点头，竖起一根大大拇指，意思是说，放心吧，我会替你们求情的。

　　见此，二人虽深受痛苦，内心却是放下心来。

　　平日里，真是没白和这大小姐交好，关键时刻还真起作用啊……

　　来到大厅，卓凡当即坐到主位上，见四周没有人，连个下人护卫都没有，当即明白，一定是被那六个家伙的大战吓跑了。

　　于是，在其余众人随着进来后，卓凡当即让庞统领去找严松过来。

　　庞统领领命前去，众人便静静等候。在此期间，洛云裳顺便给那对夫妻求了个情，卓凡心中了然，他们并没错，只是被那四个小鬼逼到发疯而已。

　　在那四个小鬼面前，连他卓凡都常常不受控制地发怒，更遑论是其他人了，他心中也可理解。于是便结印，将雪青见二人放了。

　　二人来到大厅，向卓凡拜谢，然后感激地看了洛云裳一眼。

　　洛云裳伸出白皙的手臂，向雪青见做出个加油姿势。好姐妹，大家互挺！

　　本来洛家女眷就少，雪青见平日里跟洛云裳最亲近，虽然年龄上有差距，但也算真正的姐妹了！

　　不一会儿，严松听说严复来了，急急忙忙地来到了大厅，先是向卓凡恭敬一礼，便一脸喜色地在众人中，寻找严复的身影。

　　很快，便找到了那道熟悉的样貌。

　　“徒弟！”严松一脸激动，嘴角的胡子微微颤抖。

　　严复却是不觉怔了怔，深深地看了此人一眼，却不敢相认：“你……你是我师父？”

　　“呃……”

　　微微一愣，严松看了一下自己现在的身形，才洒然一笑：“呵呵呵……那是当然。为师当初吃了卓管家的八品灵丹，体内毒素肃清，又年轻了几十岁。怎么样，帅吧！为师以前早就跟你说过，为师年轻时，没炼那七彩云罗掌，也是风流倜傥，迷倒万千少女的佳公子。现在你看，没骗你吧！”

　　噗！

　　围观众人不由暗暗偷笑，他们还是第一次见到这位丹房长老，如此自夸的一面，简直跟某个臭不要脸的管家一样，果然近朱者赤近墨者黑！

　　可是严复却是身子不由一抖，满面激动地直点头：“没错，你真的是我师父。当年，师父只有在我面前，才会如此吹牛。这是只有我们二人的秘密，师父！”

　　严复一声惊呼，拜倒在严松脚下，严松也是满眼含泪，激动地将他扶起。师徒二人久别重逢，宛如父子，互诉衷肠。

　　卓凡等人在一旁看着，也不打扰。

　　之后，卓凡见严复年纪太轻，尚不能独当一面，便给了个执事之职！至于魔策四鬼，卓凡却早已把他们抛到九霄云外去了，直到三天后，才想起来，解开他们的禁制，叫到跟前狠狠训斥了一番。

　　自此，在卓凡的监督下，四人终是老实起来，黑风山也迎来了五年来的第一次平静！

　　可是，与此同时，方秋白和独孤战天也带着此次百家争鸣的结果，回到了帝都皇城之内……


第四卷 帝国风云


第346章 儿子上门

　　“臣独孤战天，方秋白，参见陛下！”

　　金銮宝殿上，皇帝威严地坐于皇位之上，方秋白和独孤战天齐齐躬身行礼。

　　皇帝轻轻挥手，让二人起身，便肃然问道：“此次二位卿家全程掌控百家争鸣之事，究竟结果如何，其中又有哪些不同寻常之处，快快给朕报来！”

　　彼此对视一眼，二人微微点头，然后由方秋白率先向前一步，恭敬道：“启禀陛下，此次百家争鸣，六龙之中，皇浦青天、幽雨山、严半鬼和林旋风四人，皆被卓凡杀了，洛家成为最后赢家！”

　　“什么……连……连那年轻一辈，天宇第一人，皇浦青天都……”

　　身子忍不住一震，皇帝满面骇然。

　　本来他让卓凡接这个差事，心中也是五五之数，但万万没想到，卓凡不但完成了他预期的任务，还超额完成，给了他一个大惊喜。

　　这样一来，帝王门那几家的未来算是被扼杀在摇篮里了。最起码，像皇浦青天这样的怪物，短时间内不可能再出现了，帝王门的实力也得到了遏制。

　　深深地吸了口气，让自己激动的心情平静一下，皇帝淡淡道：“还有吗？”

　　可是，虽然他极力让自己镇静了，但那一直上翘的胡须，却是可以看出他内心有多么狂喜，身为一个帝王，居然连面色都绷不住了，可见他内心激动到了何种程度。

　　互相看了看，方秋白和独孤战天不觉踌躇了一下，不知该如何讲述。

　　因为在这第一个好消息下，接下来的所有一切，对皇室而言可都是坏到不能再坏的坏消息了。

　　“启禀陛下，在百家争鸣中，皇浦青天身上出现了地脉龙魂！虽然皇莆天元他们一致狡辩，但老夫认为，他们是有意将皇室龙脉中的龙魂引出，想夺天机！”

　　“什么？”

　　砰的一声巨响，皇帝狠狠敲了一下龙椅，怒目站起，看向方秋白道：“你是说，帝王门竟如此大胆，敢动皇室龙脉，还有人得到龙魂认主？可是不对啊，既然那皇浦青天有龙魂护身，天地保佑，又怎会……难道……”

　　面色不觉一暗，方秋白和独孤战天齐齐叹了口气。

　　“恐怕比陛下猜想地更遭，卓凡此人，真的不可小觑。他不但杀了皇浦青天，还将那地脉龙魂收服，引得天地大动，九天九夜不止。依老夫看，他真的是个能改天逆命之人，世所罕见！”

　　眼瞳忍不住缩了缩，皇帝面上阴晴乱变，怔怔地看向方秋白道：“你是说，现在的卓凡，身具龙魂，成为了天命所归的王者？”

　　“是的，不过虽说天命所归，龙魂护住，得龙脉者得天下，是大祭司的千年预言。但是天宇这千年来，祭祀府的预言却从来没错过！只是有一点老夫不明，既然龙魂护身，就是天命所归，有上天庇佑，为何皇浦青天还会死在卓凡手里？这是预言有漏洞，还是卓凡此人，就是个逆天之人？”

　　方秋白眉头深皱，喃喃出声。

　　皇帝也是虚眯着一双冷眸，淡淡道：“那么……那卓凡是如何杀的皇浦青天的？”

　　“活活咬死的！”独孤战天一低头，禀告道。

　　皇帝忍不住一凝，心下不觉大骇：“活活咬死的？那岂不是……吞噬？”

　　“陛下，有何不妥？”方秋白一愣，赶忙问道。

　　其实在他心里，卓凡能杀死皇浦青天，就已经够让人震惊了。至于用何种方式杀的，却没有那么重要。

　　可是看皇帝的意思，仿佛这杀人方式，也十分值得注意似的。

　　轻轻地捻着胡须，皇帝没有回答，只是继续问道：“那后来呢，帝王门大公子死了，那些家族的态度又如何？”

　　“启禀陛下，皇浦青天身死，帝王门对卓凡恨入骨髓，以致于卓凡刚刚回到云龙城，就遭到了四大世家家主的围攻，不过……”

　　“不过什么，你们出手救下了吗？”皇帝抬眼看了方秋白二人一眼，冷冷道。

　　缓缓摇了摇头，方秋白叹了口气：“陛下明见，这小子身具龙魂，迟早是皇室大患。想来他为我们出力不少，我们若亲自对付他，未免心软。能让他死在帝王门之流手中，也算是个最好的结果了。所以老夫与独孤老元帅，便没有出手。不过，天罡狂尊厉惊天却突然出现，将卓凡救下了！”

　　“什么，天罡狂尊？他不是帝王门的供奉么，而且六七年前就失踪了，他现在出现怎么会帮卓凡？”眉头深皱，皇帝满面不解。

　　不由苦笑一声，方秋白无奈摇头：“这点，老夫也不清楚。老夫只知，他现在已经叛出帝王门，投到了洛家，成为了那里的长老。而且，他对卓凡的命令言听计从，以致于卓凡让他灭了帝王门，他竟二话不说，不念旧情，向皇莆天元他们出手！”

　　“什么，帝王门在云龙城被灭了？”

　　“当然没有！”

　　看着皇帝惊异的面色，方秋白赶忙摆摆手：“帝王门高层全灭，天下大乱，恐对陛下稳定大局不利。所以在下当即出手，不过这厉惊天着实厉害，实力更是达到神照巅峰。即便是老夫，也只能堪堪与其打成平手，实在惭愧！”

　　眼瞳微微缩了缩，皇帝简直不敢相信这是真的，洛家一个三流家族，居然藏着一位能与护龙神卫战平的绝世高手。

　　那这岂不是相当于，现在的洛家，与御下七家没有什么差距了吗？

　　而且，即便是在七家之中，洛家也可算是自帝王门之下的第一家族了！

　　“不到十年啊，一个没落家族，达到如此地步，可不到十年啊！”深深地吸了口气，皇帝眼中闪过一道深邃的精光，咬咬牙叹道。

　　方秋白和独孤战天彼此看了看，也是连连感叹，如此发展速度，实在令人骇然。

　　这卓凡的本事，当即了得，化腐朽为神奇！

　　试问，谁能在短时间内，将一只渺小的蝼蚁，瞬间变为受人仰视的参天巨象呢，只有卓凡！

　　缓缓从袖中拿出一张纸条，递了过去，皇帝长叹出声：“你们看看吧，当时天地大变，祭祀府送来的预言信。”

　　眉头忍不住一跳，二人急忙察看，却见是一首小诗。但是在仔细思量之后，又看向了皇帝，喃喃道：“不知陛下对此，有何看法？”

　　“本来，朕对此也不解其意，但是听到你们对云龙城百家争鸣的叙述，大概了解了一番。”伸手轻扶胡须，皇帝幽幽道：“这里面的地龙，应该是指皇浦青天为代表的帝王门。而天龙，则是意指卓凡从天而降，带领洛家崛起。天地双龙合一处，不正巧跟卓凡吞噬了皇浦青天有关么！至于最后一句，江河湖海各称王，也是朕最担心的。天下大乱，各自称王，天宇分崩离析！”

　　不觉悚然一惊，二人面色皆是沉了下来。若这预言属实，那真的是国将不稳。

　　“陛下，虽然老臣与洛家有交情，但是为了天宇安危，请允许老臣出兵风临城！”独孤战天一抱拳，慷慨激昂道。

　　缓缓摆了摆手，皇帝眼中闪动着无限深邃：“不，知己知彼，才能百战百胜！洛家情报做得密不透风，即便是这个厉惊天，朕也从来没听说过，就突然冒出来了。可见，卓凡藏了多少的秘密。而且，就算是真的做这件事，也不该由我们做，师出无名，只会引得天下更乱，让某些人得了渔人之利！”

　　“那么陛下，我们该如何做？”独孤战天双瞳一凝，抱拳道。

　　沉吟半晌，皇帝龙目之中，一道阴险的光芒闪过：“照朕当初承诺的那样，宣洛家所有人来帝都受封，敕为御下第八世家。召天下百家前来观摩，御下七家所有高层随身见证！”

　　眼中不由一亮，方秋白马上明白了皇帝的意思，微微点头笑道：“陛下高明，如此多的高手齐聚帝都，我们可是万万管不过来。其中有哪些私怨，也是各家自行解决！这样一来，洛家就算遭了帝王门毒手，也与我们无关，而且还能看清各家实力如何，实乃一箭双雕啊！”

　　“不，也许帝王门早已根本奈何不了洛家了！朕只想看看，洛家此时的实力，究竟如何，呵呵呵……”阴笑一声，皇帝的眼中闪动着莫名的光芒，让人看不清所以……

　　三个月后，黑风山前，一道红光乍现，一个六七岁大小的孩童，陡然落到此处，仰首张望一番，感叹道：“这就是老爹的家啊，还有五级大阵守护，不错么！”

　　“老爹，我来了，快开门，不然我就要打进去了！”孩子冲着黑风山大声嚎叫，声传千里。

　　不一会儿的工夫，嗡的一声波动，那氤氲的雾气渐渐散开，严复从里面走了出来，见到居然是这么一个小鬼在大喊大叫，不觉一愣：“小子，你哪儿来的，谁家大人没看好，把你放这儿了？你知不知道，我们洛家可是连御下七家都畏惧的家族，你敢在这里大喊大叫，当心本公子揍你！”

　　“切，一个小喽喽都这么嚣张，看来这洛家的声势还真的挺大的，不在七家之下啊！”那孩童不觉撇撇嘴，连正眼都不看那严复一眼，反而看向那巍峨的黑风山，评头论足道，“不错，老爹挺会选址的，这个地方灵气充裕，相当不错啊！”

　　脸颊忍不住一抽，严复指着那小鬼怒道：“小东西，你敢骂我小喽喽？你知不知道我是谁，我师父是谁？说出来吓死你！”

　　“切，动不动说自己的后台，无能之辈，这还不是小喽喽吗？”

　　呃！

　　不觉气息一滞，严复怔怔地看着这个小孩，竟是无言以对。

　　以前他早就习惯用自己师父的名号吓人了，虽然最近几年憋屈，改了许多，但见到师父这几日，一时兴奋，就又拾回了这个习惯。

　　可是现在被这小孩一嘲笑，却是面子有些绷不住了。关键是，这小孩儿说的还真对。到哪儿都不忘报家门，还真是小喽喽所为，似乎不报家门，就怕被人打一样。

　　不觉一阵无语，严复无奈叹口气：“小东西，你究竟要干嘛啊？”

　　“我来找人！”

　　“找谁？”

　　“我老爹，卓凡！”那孩童小脸一昂，骄傲地道……


第347章 怪物父子

　　什……什么？

　　不觉倒抽一口凉气，严复嘴唇哆哆嗦嗦地打颤道：“你刚刚说……你要找谁？”

　　“卓凡啊！”

　　“不……不，我是说，卓管家是你的……”严复不由咽了口唾沫，嘴唇有些干涩，吞吞吐吐地问道。

　　那孩童眉头一挑，自然而然道：“是我老爹，怎么了？”

　　“什么，卓管家是你老爹？”不由大吃一惊，严复深深地看了那孩子一眼，仿佛才刚听到这句话般，惊得嘴巴大张，已能放进一个鸭蛋去：“卓管家竟然还有这么大一个儿子，怎么没听他说过呢？”

　　那孩童皱眉抬头想了想，了然道：“嗯……大概还没来得及告诉你们吧，毕竟我们父子俩也是最近才相认的！”

　　私生子！

　　严复心中咯噔一下，已是有了答案，不由嘴角挂上了一副颇为暧昧的笑容，拍了拍那孩童的脑袋道：“小朋友，那你在这儿等一下，我马上去叫你老爹出来！”

　　眉头轻轻一皱，那孩童啪的一声，将严复的手打掉，怒道：“小爷我平生最恨别人摸我的头，要不是看你是我老爹的人，小爷早就把你埋进深山喂野狗了！”

　　心下不觉一凛，严复看着这孩童，一阵无语。

　　他万万没想到，这小子小小年纪，竟然如此狠辣，动不动就要人的性命！唉，实在跟那卓管家同出一辙啊。

　　现在他才有点相信，这还真是父子俩啊，实在太相像了。而且，这小孩的力气怎么这么大，打的本公子的手都生疼！

　　嘶！

　　嘴中吸着凉气，严复甩了甩已然红肿的手掌，赶忙回去禀报。

　　这可是大新闻啊，大管家卓凡的私生子，居然找上门来了！

　　不一会儿的工夫，山上便陆陆续续奔下一群人来，当前第一位，自然就是洛大小姐，洛云裳了。乍闻这个消息，她可是如晴天霹雳一样，瞬间懵住了！

　　她怎么也不会想到，卓凡在外面除了楚倾城和凝儿以外，竟然还有女人，而且连孩子都有了，这让她如何能忍受得了！

　　这个风流胚子，等老娘调查清楚，有你好看！

　　于是乎，在一阵怒火中烧中，洛云裳风风火火地奔下山来，雪青见、仇炎海、庞统领等一众人，也是急急跟了下来，想要看个热闹。

　　他们倒真想见识一下，这卓大管家的儿子，又是怎样一副模样，该不会跟他爹一样，凶神恶煞吧。

　　可是，待到他们来到山下时才发现，这孩童竟是个极为俊俏的少年，让人一见，就忍不住想要亲近一番。

　　“唉呀，想不到卓大管家的儿子，能生的如此俊美，想来他娘一定也是个大美人了！”雪青见见了那孩童，不由马上母性大发，喜爱得紧！

　　洛云裳却是面色一沉，微微有些不高兴，不过看向那孩子还是强行挤出一副笑脸来，问道：“小朋友，你爹真是我们洛家大管家卓凡吗，会不会你弄错，重名了？”

　　“小爷像是会弄错的人吗？你这女娃，实在太过无礼，这次小爷来是有正事来找我爹的，你们不要妨碍于我，快带我去找我爹！”那孩童眉头一皱，怒喝出声。

　　洛云裳脸颊忍不住一抽，甚是尴尬。

　　她还是第一次，被这么一个六七岁的孩子称为女娃的。其余众人听了，也是不由大笑出声。

　　严松深深地打量了那孩童一眼，赞叹道：“这孩子虽然年纪尚幼，但却英气逼人，口气更是跟卓管家如出一辙，一般狂傲，将来也是一个了不得的主啊！看来我们洛家，以后不用担心会衰落了，这不是有个现成的管家继承人了么，哈哈哈……”

　　严松一声大笑，亲昵地揉了揉那孩子的脑袋。

　　那孩子眉头一抖，面现愠色！

　　“严老所言极是，我看这孩子聪明伶俐，日后再由卓管家亲自培养，我们洛家还不长江后浪推前浪，一代更比一代强？来，叫庞叔叔！”

　　庞统领也是大笑着，摸着那孩童的脑袋逗弄一番，那孩童的面色已是越来越怒。

　　不过，众人仿佛没有看出来，或者说看出来了，也没当回事。一个孩子么，本来就是要被大人们逗弄的，就算他不满意，又能如何？

　　于是乎，接二连三的，众人一个个地走过来，摸着那孩子的头打趣逗弄，好不欢乐。可是那孩子的脸色，却已然阴沉到了极点。

　　最后，仇炎海一脸笑意地来到那孩童前，将手伸到了他的头上。可是还不待他说话，那孩童已然一挥手打掉他的手掌，怒吼出声：“我说过，别动小爷的头，快带小爷去见我父亲！”

　　“吆喝，还急眼了，呵呵呵……真是跟卓管家一模一样啊！”

　　不觉哂笑一声，仇炎海却并不以为意，反而变本加厉地在那孩子头上揉来揉去，嗤笑道：“你这小鬼，年纪不大，脾气不小，跟你老爹真是一模一样。可惜啊，你还没你老爹那样的本事。我就算动你的头又能怎么样，我惹不起你老爹，还惹不起你吗？呵呵呵……”

　　仇炎海轻笑出声，那孩童的面色却已是怒不可遏，脸皮抽动。

　　雪青见见了，不觉调笑道：“老鬼，适可而止得了，他还是个孩子，就别逗他了。当心被他老爹知道我们如此欺负他的儿子，来找我们麻烦！”

　　“呵呵呵……那怕什么，卓管家正在闭关养伤，没那么早出来。而这孩子的记性，跟鱼差不多，一天后就忘了，不会那么记仇的，你说对不对，小鬼？”仇炎海咧嘴一笑，看向那孩童。

　　那孩童眼睛一眯，冷笑出声：“哼，你说的不错，我是没那么大记性！因为，任何惹到小爷的人，小爷都会当下让他好看！”

　　话音方落，啪的一声脆响，那孩童已是一手扣在了仇炎海的手腕上，如铁钳一般。

　　仇炎海骤觉手腕一痛，宛如要裂开似的，不由大惊失色。想要抽离，却是怎么也办不到。此时此刻，他才发现，这个小孩儿并不简单。

　　可是其余众人，还没有注意到这一点。

　　那孩童抬眼瞟了他一眼，直将他看得心下一抖，面色煞白，才冷笑道：“不用小爷的老爹出手，小爷这就给你点颜色尝尝！”

　　说着，那孩童陡然一甩手，仇炎海便在众人不可思议的目光中，被一个轻轻松松地过肩摔，狠狠摔在了地上！

　　轰！

　　一声巨响发出，仇炎海身下的大地兀然裂开，然后如一条长蛇般，不断撕裂，向远处蔓延。只是眨眼之间，便行进了一里多地，瞬间穿过了风临城，整个城池！

　　轰隆！

　　在所有人难以置信的目光中，风临城被这大地裂缝，一分为二，远远望去，风临城中间已是骤然出现了一条深不见底的鸿沟。

　　噗！

　　仇炎海忍不住一口鲜血喷出，看向那孩童的目光，已是满脸骇然之色。

　　这小孩儿，究竟是什么怪物，竟然连他这神照八重的高手，也如此轻易地就被放倒了！他实在难以想象，这孩子的实力，究竟是达到了怎样的变态程度。

　　围观众人也是目瞪口呆地看着这一切，惊得眼珠子都掉了一地。

　　谁能想到，这看上去不过六七岁的孩童，竟然能有秒杀神照八重高手的实力！如此变态，究竟是搞什么鬼啊！

　　彼此对视一眼，众人都已然震惊得无以复加，忍不住齐齐咽了口唾沫，心中暗道。

　　不愧是卓凡的儿子，父子二人，没一个正常的，都是怪物！而且，这个儿子比那老子更可怕！

　　洛云裳此时也已然忘了先前的醋意，直直盯着这个外表看上去可爱，其实令人恐怖的小孩儿，已是吓得脸色煞白一片！

　　松开仇炎海的手腕，那孩童随手整了整发型，不屑地撇撇嘴道：“老东西，真不识时务。小爷若非看你是我老爹的部下，刚才就把你这老骨头拆了！哼，让你再动我的脑袋！”

　　听到此言，那仇炎海都快哭出来了。

　　他一大把年纪，还是神照八重高手，今日居然被一个孩童如此折辱，实在是没脸见人了！

　　其余众人闻听此言，也是心下惴惴，双手发抖，因为刚刚，他们谁没摸过这孩子的头？这也就是仇长老倒霉，若是这孩子提前发怒，说不定现在已然有人尸骨无全了。

　　想到这里，众人看向这孩子的眼神更加惊怖。同时心下惊异，就算卓凡本身是怪物，可是怎么就能生出这么个比他更加变态强悍的怪物出来呢？

　　丫丫个呸的，六七岁的孩子就能秒杀神照高手，你让他们这些高手以后怎么混？

　　一念及此，众人的眼泪便哗哗直流向心底，一去不返……

　　“你们都别在这儿磨磨蹭蹭了，快带我去见我父亲！”那孩子施展了一手，将所有人震住后，傲然出声。

　　这一下，没有人再敢反驳他，全都瑟瑟缩缩地点着脑袋，齐齐在前带路。

　　那孩童得意地抬着头，在后面缓步跟随，不一会儿，众人便来到了山巅洛家大宅，走了进去。

　　可正在这时，五道人影也随之而出，却正是厉惊天带着魔策四鬼飞出。

　　看了洛云裳等人一眼，厉惊天眼瞳一凝，问道：“刚刚出了什么事，怎么阵外那么大动静？”

　　嘴角不觉一瘪，众人全都连连苦笑，然后一起指向了最后面的那个孩子。

　　可是，当厉惊天看到他时，却是当即吓得面色煞白，一个趔趄，颤颤巍巍道：“不……不败顽童，古三通，你怎么追到这里来了？”


第348章 我要用麒麟脚

　　“啊……是那小怪物，他还不肯放过我们！”魔策四鬼一惊，也是抱着脑袋匍匐在地，吓得哆哆嗦嗦。

　　见此情景，所有人不禁都完全呆住了。

　　他们还是第一次见到，天罡狂尊厉惊天如此惊慌失措的模样。连那四个天不怕地不怕的小魔头，见了这孩童，居然也跟老鼠见猫一般，吓得全身抖若筛糠。

　　不过，一想到这孩子的恐怖实力，众人似乎也就了然了……

　　“呃……厉老，你认识这孩子吗？”洛云裳嗫嚅了一下嘴唇，幽幽问道。

　　眼瞳不觉一凝，厉惊天怪异地看向洛云裳道：“孩……孩子？大小姐，您在他面前才算孩子吧。在我们这些人中，他可是资格最老的怪物了。三百年前，大闹天宇，谁人可敌？如今更是皇室最强护龙神卫，不败顽童古三通，就算我们一起上都不是这小子的对手啊！”

　　此言一出，众人更加大惊失色，看向古三通的眼神只有恐惧。

　　谁能想到，这么一个水灵灵的孩童，竟然是如此恐怖的存在？

　　仇炎海更是满嘴苦涩，看着古三通那娇小的身影，都快哭出来了。早知这位爷是这么一个活了几百年的老怪物，他又岂敢轻易招惹？

　　一时间，所有人都心中惴惴，不知这么强大的存在，突然跑到洛家是什么个意思。

　　“可是……他不是卓凡的儿子吗，怎么可能会有三百多岁？”然而，洛云裳依旧难以相信，眼中充满了迷茫之色。

　　不由一愣，厉惊天也是不解地看向所有人，奇怪道：“你们听谁说，他是卓管家儿子的？”

　　“他自己说的！”众人齐齐一指古三通，异口同声道。

　　这一下，反而是厉惊天彻底惊呆了，紧紧盯着古三通那淡然的面色，满是不解。但凡绝世高手，都甚是注重颜面，尤其是像古三通这样的天宇最强者。哪有纡尊降贵，去给别人当儿子的道理？

　　不过，古三通在众人面前不否认，那就是承认了，这不禁让厉惊天更加疑惑。

　　“我老爹在哪儿，快带我去见他！”古三通理所当然道。

　　厉惊天踌躇半晌，眼中泛着狐疑之色，微微点头：“你在这儿稍等，我去通报！”

　　于是便急急向里面走去，不过很快，他便又回来了，只是看向古三通的眼神，更加怪异：“呃……卓管家让大家和……小公子进去！”

　　此话一出，众人心中了然，卓凡果然和这古三通是父子关系啊！不然，厉老也不会说小公子了。

　　只是人们不明白的是，如此一个绝世高手，天宇最强护龙神卫，卓凡是如何忽悠成自己儿子的。

　　一时间，众人对卓凡的手段更加赞叹。这种奇迹，也只有他能创造得出啊！

　　紧接着，众人鱼贯而入，来到了洛家大厅内。在那里，卓凡早已坐到了主位上，待看到古三通进来，不由洒然一笑：“小三子，好久不见了！”

　　“爹！”

　　古三通惊喜地大叫出声，欢快地蹦到了卓凡的怀里，哪里像个三百多岁的老怪物，简直跟一个孩子无异，腻歪在卓凡怀中。

　　可是，当他看到卓凡那空荡荡的右袖时，却是眼瞳一缩，惊道：“爹，你的右臂哪儿去了，是谁干的，我替你报仇！”

　　“不必了，这件事我自己会处理！”

　　轻轻摇了摇脑袋，卓凡好言拒绝。如今天宇各大势力皆已趋向平衡，他可不希望古三通一番胡闹，搅浑了这滩水，影响了他的部署！

　　“对了，你今天来这儿，该不会只是来看望我的吧！”卓凡淡淡一笑，赶忙转移话题。

　　古三通沉吟一阵，点了点头：“其实我是来给洛家传旨的，鉴于洛家在百家争鸣中的突出表现，三个月后，洛家帝都受封御下第八世家，天宇百家观摩！届时，各大家族所有高层都要齐聚帝都，共庆盛世！”

　　什么？

　　听到此言，众人既惊又忧。

　　惊的自然是没想到这么快，皇室就要兑现自己的承诺，敕封洛家御下第八家族的地位。但忧的同样是这一点，他们已然清楚，自卓凡得到地脉龙魂后，皇帝可能对他们的态度有所改变。

　　此时做出如此隆重高调的姿态，还让所有家族高层齐聚，会不会有什么别的意图，甚至是对他们洛家不利的？

　　眼睛微微一眯，卓凡思虑少许，却是轻笑出声，丝毫不以为意：“呵呵呵……这样啊，那老爹知道了，多谢小三子你来传信。对了，回到皇宫后，最近的伙食怎么样？”

　　古三通本来还一脸喜色地接受着老爹的表扬，但是一听此话，却是瞬间瘪起了嘴，哀叹道：“嗨，别提了，那些人太抠，只会喂我一些一二品的药材。自从上次吃了老爹给我的高品阶药材后，那些低阶药材，现在我都吃的味同嚼蜡了！”

　　“哈哈哈……那你就在爹这里多住几日，好好享受一下少爷的待遇！”

　　不觉大笑一声，卓凡伸手光芒一闪，便拿出一只散发着氤氲气色的药材。古三通见了，不觉眼睛一亮，惊道：“八品药材，给……给我的吗？”

　　“那是当然，老爹的，就是你的！”卓凡十分大方地将那药材递给古三通，让他不由一阵惊喜连连。

　　一旁的严松却是心疼地要命，那可是八品药材啊，以卓凡教他的炼丹秘术炼制，说不定连九品丹药都能炼出。

　　就这么送了人，实在太可惜了。

　　不过，他心中的痛，此时似乎才刚刚开始。

　　卓凡大手一挥，看向严松道：“严老，我儿子要在这儿多住几日，他喜欢生吃药材。一日三餐你给他备齐了，每餐至少要有一根六品以上药材，知道了吗？”

　　脸皮忍不住抽了抽，身为一个炼丹师，严松心下在滴血。

　　但这是卓凡的命令，他也只能强忍泪水，狠狠点了点脑袋。古三通见了，不觉大喜，抱着卓凡的脖子就亲了一口，唱到：“世上只有爸爸好……”

　　其余众人看得一阵无语，这还是刚刚那个凶神恶煞的小怪物么。在卓凡面前，简直就跟一个六七岁的少年，没什么区别。

　　“好了好了……”

　　卓凡挥了挥手，打断了古三通继续唱下去，面色骤然一肃道：“小三子，有一件事，我必须要跟你说一声。虽然这件事你也许不会答应，但是我却必须这么做！”

　　不由一愣，古三通奇怪地看向他，眼中一片迷茫。

　　沉吟少许，卓凡叹了口气，眼中一凝，定定道：“小三子，我要用那根冲天麒麟脚！”

　　“什么？”眼瞳忍不住一缩，古三通惊叫出声。

　　“我知道，那东西对你很重要，本来我也不想动它。不过现在，我却非动不可了……”转首看了一眼自己那空荡荡的右袖，卓凡眼中闪过一丝坚定，“如果你不同意，也没办法。要么现在从我手里抢回那只麒麟脚，要么……默认了这一切，心里永远恨我一辈子吧。”

　　缓缓伸起那只独臂，手指上的雷灵戒熠熠发光，卓凡定定地看着古三通的眼睛，一动不动。

　　他知道，那麒麟脚对古三通的重要性，也许就是先辈所留遗物，甚是珍贵。

　　若是他不声不响的用了，也许这辈子古三通都会对他有所芥蒂。还不如现在把事情说开，看古三通的抉择。

　　古三通的第一个义父是读书人，他相信古三通受他影响，知恩图报，必定是受人恩惠永生记！

　　所以在提出这个要求前，卓凡先是送了古三通一大堆名贵药材，还把这孩子与自己绑在一起，老爹的，就是你的，成为利益共同体。

　　在心理上，让古三通跟他站在了一条战线上。

　　虽然卓凡待古三通如亲子，但为了避免日后父子矛盾，他还是用了一些心里诱导，让古三通自己乖乖把麒麟脚让出来。

　　深深地盯着他不放，卓凡屏息凝神，等着他的答案。古三通也是默默不语，思量许久，才最终眼中一定，点了点头：“若是别人的话，我是绝对不会让人随便动那个东西的。可现在是老爹……就跟老爹刚刚所说一样，我的也是你的，没问题！”

　　“哈哈哈……好儿子！”

　　卓凡不由大笑一声，抱着古三通狠狠亲了两口，直将古三通逗得咯咯直笑。

　　众人见了，不由一脸感叹。这卓管家真乃神人，居然连这油盐不进的小怪物，都能相处得如此融洽，竟真的跟亲父子没什么两样了。

　　尤其是，今后这一对怪物父子联手，驰骋整个帝国，天宇还有谁能与其相抗？

　　一念及此，众人仿佛已然预见了这怪物父子横行无忌，洛家崛起，踏上巅峰的辉煌时代！

　　唉，当初来到洛家，果然是最正确的选择啊！众人一阵感叹。

　　只有洛云裳，没有想那么多利益之事，只是看着这温馨一幕，心中欣慰！

　　卓凡，终究没有孤身一人……

　　之后，卓凡与古三通又聊了几句，便带着他去胡吃海吃大量药材了。尤其是一些高品阶药材，都是卓凡从兽王山那只六级灵兽的山洞里搜刮来的。

　　虽然不多，但也不少，严松身为洛家丹房长老，起初见了也是眼睛发亮，惊喜不已。

　　但是在古三通那只小嘴下，却是不出两三日的工夫，便被吃的差不多了，这不禁让他一阵心疼抽搐。

　　可卓凡却并不在意，只要他用了那只麒麟脚，古三通还不跟他翻脸，他就算是赚到了。至于这些药材，身外之物，跟麒麟脚和与古三通的关系比起来，他却是没有当回事！

　　终于，半个月后，古三通回去复命的时间也到了，万分不舍地离开了这里。而临走前，卓凡又送了他一大堆药材路上吃，这不禁让他欣喜连连。

　　待到古三通的身影渐渐消失后，洛云裳等人也该启程去帝都了。不过卓凡，却并不打算随行。

　　他现在的伤势已然好得差不多了，只等修复那断去的右臂，就可重振雄风，甚至脱胎换骨，比以前强上数十倍不止……


第349章 炼体化形麒麟臂

　　“厉老，此去帝都，大小姐他们的安危就都由你负责了。我和其他长老，随后会到！”黑风山脚下，卓凡拍了拍厉惊天的肩膀，郑重道。

　　厉惊天微一点头，面色肃然。

　　深吸口气，卓凡放心地笑了笑，然后又与其他众人寒暄嘱咐几句，便目送他们离开了。

　　此次前去帝都，卓凡也只让厉惊天一位神照强者跟随，主要是怕其他人在自己不在时，不服管教，闹出什么事端，引来麻烦。

　　相较而言，厉惊天算是很沉稳的了，堪当大任！

　　待到众人的背影渐渐消失，卓凡才带着雪青见、严松和魔策四鬼等一众人等，向黑风山返回。不一会儿的工夫，便来到了那座熟悉的迷雾森林前。

　　转首看向所有人等，卓凡严肃道：“我马上就要在里面闭关些许时日，你们给我护法，任何人不得闯入黑风山范围之内，知道了吗？”

　　“是！”众人一抱拳，齐齐领命。

　　自此，卓凡才放心地走入了那重重迷雾之中。其余众人也全都各司其职，守护在黑风山四面八方！

　　来到一块空旷的地界，卓凡四处打量了一阵，微微点头，然后便缓缓挪动步伐，在地面上刻画着那个熟悉的炼体大阵，只不过这一次，这个大阵却相当得大，足足有千平范围。

　　待到大阵刻画完成后，卓凡才手中晶光闪烁，数千灵石逐一飞入大阵阵眼之中，接着随手一挥。

　　轰的一声巨响下，一只耸入云霄的参天巨柱，便蓦然出现在他的眼前。

　　这，正是他在落雷峡寻到的冲天麒麟脚，也是他打算作为自己右臂的替代品！

　　不过，作为一个渺小的人类，想要拿这上古圣兽的神脚来做自己的手臂，却是太过勉强了。单单是这大小，就不成比例。

　　但是幸而，他早有准备，在兽王山发现的那些化形乳，就正好能解决这个难题。以化形乳的神奇力量，将这麒麟脚化作与人类手臂一般大小，就正好可以安在他的右臂上了。

　　其实，自那时发现化形乳后，他便已然有了这种想法。可是因为太凶险了，他也一直在踟躇不断。

　　但是，在经历了与皇浦青天的一战后，他也就没那么多可犹豫的了。反正一只右臂已经丢了，难道他还真能一直这样独臂下去吗？

　　不觉哂然一笑，卓凡连连感叹，人果然是要被逼到绝境，才能孤注一掷啊！

　　想到这里，卓凡欣然拿出那化形乳，飞到麒麟脚上，缓缓地倒在了上面。接着又飞下来，跳出阵式，手中印诀一打。

　　霎时间，但听一声震天动地的轰鸣声响，整个炼体大阵发出了耀眼的光辉，直冲天际，连那层层迷雾，都难以遮掩。

　　大阵之外守护的众位长老，不觉大惊，皆是不明卓凡在里面搞什么鬼，竟能弄出如此动静。

　　紧接着，便见那赤红的麒麟脚发出嗜血的红芒，在那大阵光辉的遥相呼应下，不断颤动，发出噼里啪啦的雷暴声，而那道道乳白色的液体，也在不断地向麒麟脚内渗入。

　　不一会儿的工夫，便全部渗了进去。

　　眼睛微微一眯，卓凡见时机已到，不觉赶忙变动手诀，喝道：“天地神威倒乾坤，麒麟铁蹄化手足，万物融合归一处，神臂无敌破苍穹，叱！”

　　话音方落，便听嗡的一声，一阵无形波动自大阵中心发出，整只麒麟脚也开始异常剧烈地颤动起来。

　　甚至于，那股震动引得周围的山脉也跟着一齐抖动，即便是黑风山这样的，周围有四个五级大阵守护的存在，也忍不住整个山脉不停颤动起来，山石塌落！

　　仇炎海、雪青见等众位长老见了，也不禁齐齐大惊失色，心中嘀咕，卓管家这是要干什么，想要拆了自家的基地吗？

　　魔策四鬼更是吓得大呼小叫，四处奔逃：“天塌啦，天塌啦……”

　　只有卓凡，看着那麒麟脚在震动之中，一圈圈地缩小，眨眼之间便缩小了一倍有余，不觉心下激动。

　　这九幽秘录中的炼体大阵，果然神奇，竟然连圣兽的躯体都能炼化！

　　那么接下来，就该轮到最关键的部分了，神臂归位。只有将那麒麟脚真正安在他的右臂上，那才算是最终的成功。

　　否则，一切都是白费。

　　希望不会有排斥效果吧，毕竟这只神脚的前主人是头麒麟……

　　眼睛微微一眯，卓凡不觉深深吸了口气，紧紧盯着那只赤红巨柱逐渐缩小，待到缩小到与成人手臂一般大小时，才大喝一声，猛地冲进了那炼体阵中。

　　啊！

　　蓦然间，一声凄惨的哀号突然响起，与上次万兽山脉炼体时一般，卓凡刚入炼体阵，便顿觉整个身体在一道道雷光下，宛如要碎裂了一般。

　　而且这次，比上一次还要强烈百倍不止！

　　毕竟，这次的炼体阵，比上次的规模要大的多了。而且上次顶多是炼金刚流沙和六级灵兽的双翼，这次可是堂堂上古圣兽，冲天麒麟的神脚啊。

　　要想把这样的神物安在自己身上，那要付出的代价，岂能与上次相比？

　　于是乎，令卓凡做梦也想不到的非人折磨开始了。但见其身体一片一片的碎裂，血肉在炼体阵中飞溅，卓凡眼瞳大睁，睚眦欲裂，甚至两只眼球都快要痛得挤出来了。

　　这次的痛楚，根本不是上次炼体可以比的。若是相比较的话，上次炼体，简直跟蚊子咬差不多了。

　　不过即便如此，卓凡还是紧咬牙关，狠狠坚持着。

　　上次炼体，他是为了凝儿，但这次炼体，他却是为了不让身边人，再遭遇凝儿的那种惨境！

　　啊！

　　又是一声响彻天地的哀嚎直冲云霄，让阵外的长老，也止不住一惊，满脸担忧地看向那迷雾森林的方向。

　　这位卓管家，究竟在修炼怎样变态的功法，居然连他这样隐忍的魔头，都忍不住嚎叫出来了……

　　大阵之中，卓凡血肉横飞，在空中漂浮，甚至于似乎连脏器都不见了，只剩下一副骷髅架子，还有那不断抖动的眼珠。

　　要是在平时，卓凡如此样子，已然是死了。可是在这大阵之中，他的生命力却并没有流失。

　　嗡！

　　麒麟脚周围散发出一阵红色的微光，卓凡的那些碎肉齐齐向那里飞去，从麒麟脚周围转上一圈，沾上一点红色的光芒，便又飞向了卓凡身边，开始重组他的身体。

　　长长地吐出一口浊气，卓凡心下大慰，总算是开始重组了。这样一来，这炼体阵也该进入尾声了，他快要成功了。

　　没错，他思虑的很对，炼体阵破而后立，一旦重组身躯，就是到了最后，马上要成功的时刻。

　　不过，这次却与以前不同，他要炼化的，可是圣兽之躯。

　　咻咻咻……

　　一道道破裂的碎肉飞速汇聚，重新组成了卓凡的身躯，发出淡淡的红光。只有那空荡荡的右臂，还没有归位。

　　这时，那只麒麟脚缓缓向他飘了过来，慢慢地靠上了他的断臂位置，开始融合。

　　然而，还不待他的嘴角划过满意的弧度，却是异变突生，但听一声冲天巨吼响起，那只麒麟脚竟是剧烈的颤抖起来。

　　同时，一道红芒骤然从那麒麟脚上发出，直入卓凡脑海深处。

　　卓凡不觉一惊，顿时头痛欲裂，仿佛整个脑袋都要炸开一般。凶兽凄厉的怒吼，在他脑海深处荡漾，令得他只是一刹那的工夫，便是眼前一黑，彻底晕了过去。

　　完了，失败了……

　　心下哀叹一声，这是他心中最后的一丝念想！

　　而与此同时，一只泛着红光的血色麒麟，在他元神深处怒吼翻搅，仿佛要将这里彻底击碎一般。

　　区区一个人类，居然也想与我麒麟之躯合体，你还不配！

　　吼！

　　然而，就在他正肆虐之时，一声龙吟突然响起，卓凡体内的那条地脉龙魂，怒吼一声，向它冲了过来！

　　毕竟现在卓凡是它主人，它有护主之责，虽然明知不是这麒麟对手，也要拼死保护卓凡生命安全。

　　可是那麒麟见到这条龙魂，却是露出了一丝轻蔑之色，不屑道：“哼，你要是条天龙，老子还跟你有得一打。区区一条地龙，也想阻碍老子，没门！”

　　话音刚落，那麒麟轻轻抬起一脚，便是向那龙魂一踹！

　　碰！

　　那条龙魂登时便被一脚踹飞出卓凡的元神之内，又灰头土脸地回到了他的丹田里，满腹委屈。

　　“主人啊，我可尽力了，实在不是它的对手啊！”

　　“哈哈哈……一条小泥鳅，也敢跟本大爷较量，找死！”麒麟不禁仰天大笑一声，接着看向四周黑漆漆的一片怒道：“哼，这人类小子好大的胆，看爷不把你这元神冲破，让你魂飞魄散！”

　　然而，还不待他动作，但闻一声尖锐啼鸣响起，它的背部竟是陡然一痛，已是被一只青炎巨鸟压在了身上，那锋利的爪牙，直将它那坚固的麒麟背都抓得扭曲了起来。

　　转首一看，麒麟不觉大惊失色：“是你？”

　　“没错，老伙计，这小子是老夫选中的人，总有一天会对我们有帮助的。你既然已经身死，这份怨气，还是就此消散为好！”

　　话音方落，那青炎巨鸟猛地青炎大盛，瞬间便将这麒麟吞噬，接着爪中一紧，麒麟的红芒登时消散在这茫茫青炎之中。

　　接着，这青炎巨鸟也消失不见了，只是卓凡右臂那只不断抖动的麒麟脚，却终于停下了颤抖，开始慢慢融合于这副新的身躯之上……


第350章 全面突破

　　“我……还没被吞噬？”

　　眼皮微微抖动了一下，不知过了多久，卓凡终是睁开了双眸，仰望着那漫无边际的苍穹，梦呓般地道。

　　先前那麒麟脚刚刚接到他的右臂上时，他便感到一股冲天怨念陡然冲入了他的神识脑海之中。

　　这一下，可是将他吓得不轻。他万万没想到，这冲天麒麟死了那么久，还就只剩下一只独脚了，居然还依附着如此强烈的怨念。

　　要知道，这可是上古圣兽级别的怨念，根本不是一般的怨魂可比。

　　只是一刹那的工夫，便将他冲得意识全无，瞬间晕了过去，连想办法解救的时间都没有。当时，他心中便只有一声叹息，心灰意冷，一切都完了。

　　这圣兽的怨念冲入他的神识，还不把他元神整个击碎，落个魂飞魄散的下场？

　　可是让他没想到的是，他现在居然还活着，这是怎么回事？难道那只麒麟的怨念，突然大发善心，放过他一马了？

　　那更加不可能了，既然是怨念，那就只有怨恨，连平常心都没有，哪里会有同情心？

　　想到这里，卓凡百思不得其解，只能是无奈摇摇头，强撑着身子坐起身来。可是就在此时，他却是不由愣住了，他竟然感觉到，他的右边也有了支撑点，难道说……

　　僵硬着脑袋转过右下方位置，卓凡的双瞳忍不住缩了缩，满是激动之色。只见他的右边，一只微微闪着红芒的右臂，已然映入了他的眼帘。

　　这炼体阵……竟然成功了，他真的将那麒麟脚，变成了他的右臂，冲天麒麟臂！

　　不由一脸兴奋地站起身来，卓凡将这只右臂放在眼前好好端详了一阵，与一般手臂并无两样。但是，他只要微微动动手指，便能清晰地感到，似乎整个空间都在跟着颤动一般。

　　这只麒麟臂的威力，绝对不下于古三通的怪力！

　　有了它，卓凡自信，天宇之内将会罕逢敌手！就算跟他那义子古三通一战，也再不会逊色分毫了。

　　一念及此，卓凡心中喜意更甚，忍不住脚下一踏，便猛地跳了起来。可是，当他一纵身飞千尺高后，却是蓦然凌空立于云雾之上。

　　不由地怔了怔，卓凡心中明白，他没了雷云翼后，本身只是锻骨境修者，根本没法凌空飞翔。可是现在，他居然能够立于空中不落，那只能说明一点。

　　他……突破了！

　　想到这里，卓凡赶忙再次察看自身修为。

　　果然，在炼体阵中炼化之后，他已然成为了一名真正的天玄三重境的高手。而且，体内的龙魂龙气，也已然与他真正的合二为一，达到浑然天成的地步。

　　经过龙气锻体，龙魂附身，他现在的身体强度，已经更上一层楼。即便比起当初的皇浦青天，也是有过之而无不及！

　　不过，这还不是最让他高兴的，他最为欣喜的，其实是他的本命血婴，也与他一般，同时突破了天玄境的桎梏！

　　这一下，天玄境的血婴速度，将会达到匪夷所思的地步，即便是神照境强者的神识领域，也万万追不上了！

　　眼睛微微一眯，卓凡陡然心念一动。

　　咻！

　　一道红光已是骤然从他体内飞出，只是眨眼时间，便将黑风山周围百里范围绕了一圈，又飞了回来。

　　正在黑风山顶中央位置，照看四个五级大阵的雪青见和仇炎海夫妇，背对而坐，闭目修炼，却是冷不禁同时身子一抖，惊异地睁开了双眸。

　　“老太婆，刚刚……你感觉到了吗？”仇炎海眉头微微抖了抖，喃喃出声。

　　一脸凝重地点了点头，雪青见忍不住咕嘟一声，咽了口唾沫：“好……好像有什么东西飞过了，可是，我怎么完全探查不到？只是凭着一丝直觉，好像是这样！”

　　“你也有这种感觉？”

　　忍不住倒吸一口凉气，仇炎海苍老的脸皮不由狠狠地颤了颤：“那就不会错了，我也有同样的感觉！可是这怎么可能，世上有什么东西飞过我们面前，是我们的神识查探不到的？刚刚若非你我身经百战上百年，对危险极为敏感，恐怕连这丝感觉都不会有！”

　　“是啊，这究竟是怎么回事？若是人为的话，那这个人又是怎样可怕的存在。我们两口子，可是万万难以企及的啊！”

　　听到此言，仇炎海也是长吐出一口浊气，战战兢兢地摸了摸胸口位置，无奈摇头：“唉，但愿此人对洛家没有恶意吧……”

　　另一方面，魔策四鬼本是负责守护卓凡在迷雾森林中的安危，不让闲杂人等靠近。

　　可是这四个小鬼，哪能闲的住？只是一刻钟的工夫，便已然又吵作一团，接着再打成一片。如此这般，直打到现在，尚未停止。

　　咻！

　　一道红光闪过，四个小鬼蓦然一怔，扭打的身子微微停了一下。

　　“老大，刚刚是不是有什么东西经过？”伶俐鬼眉头微皱，疑惑道。

　　凶煞鬼准备出动的拳头微微滞了滞，两眼珠左右转转，摇了摇头：“不可能，什么东西能在咱们这魔道四杰面前，无声无息的经过？世上，有这样的东西吗？”

　　“没有，绝对没有！”胆小鬼摇了摇头，马上附和道。

　　其余二人听了，思量一阵，也是齐齐摇了摇头。

　　“那不就结了？对了，刚刚我们打到哪儿了？”凶煞鬼无所谓地摆摆手，咧嘴笑道。

　　伶俐鬼思量一会儿，道：“哦，你是准备要打我的脸！”

　　碰！

　　话音刚落，凶煞鬼二话不说，一拳照着伶俐鬼的鼻梁打下，大笑出声：“哈哈哈……我也想起来了，老子就是要打你脸来着！”

　　伶俐鬼不忿，马上回拳，又照着凶煞鬼的脑袋上狠狠来了一下。于是乎，四人再次打在一起，好不热闹。

　　可是，正在这时，卓凡那威严的声音却是兀然响彻在整个黑风山上空：“所有长老，到迷雾森林这边来！”

　　卓管家，要出关了！

　　不由一惊，雪青见和仇炎海，彼此对视一眼，赶忙向迷雾森林赶去。严松也连忙从丹房里出来，向森林方向凌空飞去。

　　那魔策四鬼更是马上停止了扭打，迅速向着迷雾森林集合。

　　不一会儿的工夫，洛家剩下的所有长老，便全都来到了这森林前方。卓凡悠悠然地从那血色雾气中走出，看着众人微微点头示意。

　　而众位长老，看到卓凡不但右臂恢复如初，连修为也一下子提升到了天玄三重境的地步，不由得暗暗称奇。

　　这可仅仅只有一个月啊，就直接从锻骨九重，飞奔到天玄三重，如此修炼速度，无异于是坐火箭飞升了。

　　怪物！

　　人们心中忍不住暗叹，那什么皇浦青天跟他比起来，简直就是小巫见大巫了。

　　不知道众人心中所想，卓凡只是笑着看着他们：“我闭关多久了？”

　　“一月有余！”严松马上躬身道。

　　微微点了点头，卓凡满意道：“很好，刚刚我派我的魔物，去察看了一下大家的状态。这一个月来，大家都很不错，尽职尽责！”

　　“什么，刚刚飞过我们身前的，是你派来的？”不由心下一惊，雪青见骇然出声，不可思议地看向卓凡道：“你那究竟是什么魔物，速度怎么会这么快？”

　　“呵呵呵……我的手段还多着呢，你们以后会慢慢清楚！”

　　不觉神秘一笑，卓凡并不明说，但这却让所有人心中更加忌惮。这卓管家究竟还有多少匪夷所思的手段藏着，准备阴人啊，实在太可怕了。

　　即便是自己人，还是神照高手，但在卓凡面前，他们却如同小猫咪见到老虎一样，战战兢兢。

　　“刚刚据我观察，大家都表现得不错。雪长老和仇长老，很有警惕性。严长老只是天玄巅峰，尚未入神照境，没有察觉出也没什么，不过在炼丹房所做的一切，还是勤勤恳恳的。只是……魑魅魍魉，你们四个小鬼是怎么回事？”

　　一直微笑着的卓凡，突然面色一变，恶狠狠地看向那四个小家伙，怒道：“让你们给老子守阵，你们倒好，自己倒打起来了。说吧，老子该怎么惩罚你们，擅离职守之罪？”

　　身子冷不禁打了个冷颤，四人彼此对视一眼，不觉齐齐嘴角一瘪，脸上皆是苦涩。

　　“呃……卓管家，只要您别用血蚕，什么样的惩罚我们都愿意接受！要不，您打我们一顿吧！”伶俐鬼眼珠转了转，哀求道。

　　眉头不觉一挑，卓凡冷笑出声：“你觉得我打你们不痛不痒是不是？好，就按你说的，老子揍你们一顿好了！”

　　此言一出，四人不禁皆是大喜过望。

　　看卓凡现在只不过是天玄三重境的修者而已，他们四人可已然是神照六重境了。若是不动用那血蚕，卓凡哪是他们的对手？

　　就算站在这里让卓凡打，估计最后也是卓凡的手疼！

　　想到这里，四人再次互相对看了一眼，不觉都露出了一副阴谋得逞的奸笑。

　　卓凡也不介意，就这么冷冷地看着他们四个，伸出两只手道：“你们觉得，我是用左手打你们，还是用右手打你们？”

　　“哈哈哈……您随便吧！”凶煞鬼大笑一声，不置可否地摆了摆手。

　　不由邪异一笑，卓凡伸出左手，喃喃出声：“那好，就用左手吧，免得把你们打死，白费了这五年你们在洛家吃的米饭！”

　　化形！

　　卓凡眼睛一眯，心下大吼出声……


第351章 两只兽拳

　　吼！

　　一声惊天龙吟陡然发出，随着卓凡眼中的神色越来越凶狠，他的左手突然一阵金光涌动，一条犹若实质的龙影，蓦然攀上了他的左臂。

　　下一刻，但听咔咔之声不断，他那纤细的手掌，竟然在众人惊异的目光下开始变粗变大，然后覆上了片片厚实的鳞甲。

　　到最后，整个手掌已然完全是一只切切实实的龙爪。手指只是随便动了一下，便能听到锋利的呼啸在空气中传动的声音。

　　“地龙爪！”

　　卓凡喃喃出声，接着一脸邪异地看向已然吓得目瞪口呆的魔策四鬼，悠然道：“老子经过这一个月的修炼，已经与地脉龙魂合为一体，这化形之术，自然也不在话下，呵呵呵……”

　　伴随着一道渗人的轻笑声起，卓凡眼瞳一凝，猛地向大地一爪抓下！

　　轰！

　　但见一道土黄色的光芒闪烁，一道锋利的罡芒瞬间劈开了大地，然后化作一道利箭，直直向前飞冲而去。所过之处，皆是一分为二，即便是巍峨高山，也在一刹那间，被划成了两半。

　　直到飞出一里地后，这道土黄色的光芒才渐渐消失。但是在所有人面前出现的，却是一道深不见底的天堑！

　　见此情景，在场所有高手都已然完全惊呆了。

　　他们谁也没有想到，卓凡只是闭关修炼一月，不但修为突飞猛进，连本身实力也更加变态了。

　　这一爪要是抓下，就算神照境中的绝世炼体高手，那也是分分钟被抓碎的节奏啊。

　　一时间，人们看向卓凡的眼神更加恐怖。此时此刻，就算卓凡不动用那血蚕，他们也是万万不敢招惹了。

　　因为卓凡自身的实力，已然远远超过了他们……

　　“魑魅魍魉，你们四个小东西，谁先出来，被老子揍一顿？”

　　卓凡将那龙爪摆在眼前，肆无忌惮地抓着，宛如一个地狱的魔王，在等着对那些蝼蚁般的小鬼，处刑一样！

　　脸皮忍不住狠抽了一下，魔策四鬼早已被吓得面色煞白，说不出一句话来。

　　乖乖，这开什么玩笑，被这玩意儿揍一拳，那还有命活吗？

　　现在他们是真后悔，后悔低估了卓凡的变态程度。这位卓管家，可是每闭关一次，就会脱胎换骨一次的逆天人物。

　　尤其是这次，卓凡的进步速度更是突飞猛进，完全超出了他们的意料之外，反而打了他们个措手不及，到了骑虎难下的地步。

　　早知如此，刚才他们就直接磕头求饶好了，还讲什么条件啊？

　　想到这里，四人纷纷唉声叹气，四张笑脸充满了委屈之色。

　　但是很快，伶俐鬼便两眼珠左右转了转，试探道：“卓管家，您这地龙爪好厉害啊！只是不知，它只能化形左臂，还是双臂都能化形？”

　　“只有左臂！”

　　嘴角一翘，卓凡哪里不知他心里想的是什么，但依旧毫不避讳地道。

　　一听此言，伶俐鬼不觉大喜，然后马上抱住另外三个兄弟，四人围成一圈窸窸窣窣地商量了一会儿后，纷纷大笑出声。

　　接着，凶煞鬼昂了昂脑袋，趾高气扬道：“卓管家，您刚刚不是说让我们自己选择挨你哪只拳头的打么，你不会说话不算话吧。”

　　“当然不会，只是你们说哪个也一样！”微微颔首，卓凡奚落地看着他们：“所以，我决定用左手惩罚你们！”

　　“不，我们现在改主意了，我们选择挨你右手的一拳！”凶煞鬼指了指卓凡新生的那只右臂，咧嘴大笑而出。

　　眼中闪过一道嗤笑之色，卓凡看了看自己这只右臂，却是缓缓摇了摇脑袋，皱眉道：“这……不太好吧……”

　　“有什么不太好的，卓管家，您可是一家总管，一言九鼎，可不能做出那种说话不算话的事来！否则，你以后还如何服众？”

　　凶煞鬼见卓凡有些犹豫，不由急急出声。

　　卓凡深深地看了他一眼，微一挑眉，轻笑道：“吆喝，还学会激将法了，不错！好，就按你们的意思，我用右手吧。”

　　此言一出，四人皆是举手欢呼，胆小鬼更是忍不住竖起大拇指，拍马屁道：“不愧是老大，眼光真是独到！他那只手臂是刚长出来的，还没来得及修炼，一定脆弱得很！一会儿就算打在我们头上，说不定最后还把他手臂给折断了，老大真是高啊！”

　　“那是当然，要不我是老大呢！”凶煞鬼昂了昂脑袋，一脸自豪。

　　伶俐鬼见此，却是有些不忿，急速来到胆小鬼面前，抬手啪的一声便给了他一个大嘴巴，怒道：“放屁，这主意是我想到的，你乱拍什么马屁？就算拍，也应该拍我的！”

　　胆小鬼捂着红肿的脸颊，一脸委屈。

　　凶煞鬼见了，却是面色大怒，径直来到伶俐鬼面前，当即也是给了他一大嘴巴，吼道：“你才放屁，老子是老大，没有老子的英明领导，你能想出这个妙计？所以，所有的功劳都应该是老子的！”

　　“你才放屁，这分明就是我发现，我想出来的主意，凭什么你领功？”

　　伶俐鬼更加愤怒，当即扑上去，与凶煞鬼扭打做一团。其余二鬼在一旁摇旗呐喊，但是没过多时，不知怎么回事，也立刻加入了战团！

　　于是乎，四鬼旁若无人地扭打起来，就与先前一模一样。

　　围观的诸位长老看着这一切，不觉都是一头黑线落下。这四个小鬼，都没什么脑子。他们难道这么快就忘了，卓管家是为何发怒，为何要严惩他们。

　　现在居然就在他的面前，又他娘打起来了，实在是好了伤疤忘了疼，没事找抽的一群家伙！

　　转首偷瞥了一旁的卓凡一眼，果不其然，只见卓凡此时脑门青筋暴突，随时都有要暴走的迹象。

　　“你们四个……准备好挨我这一拳了吗？”眼皮忍不住跳了跳，卓凡甩甩手，冷然出声。

　　魔策四鬼依旧扭打做一团，却仍然不忘异口同声地取笑道：“没事，您干您的，打多少拳都无所谓！”

　　蔑视，赤裸裸的蔑视，这分明就是四鬼对卓凡新生右臂，发自心底的轻蔑。

　　卓凡看着这一切，气极反笑，甩动的手掌，频率更快了一些：“呵呵呵……你们可真大方啊，还多少拳都无所谓。那好，就让你们先接上一拳试试！”

　　话音方落，卓凡突然眼瞳一凝，眼底深处散发出了赤裸裸的杀意，一拳击出：“具象，冲天麒麟臂！”

　　轰！

　　宛如是一阵滔天巨浪翻卷而出一般，卓凡的那条右臂，伴随着一道赤红的光芒，竟是骤然变粗变大，如同是一面钢铁巨墙似的，迎面向四鬼冲来。

　　而那股恐怖的冲天气势，即便是魔策四鬼这样的神照六重境高手，也不觉得一阵气息停滞，然后本能地赶忙低下了脑袋。

　　咻！

　　那道红色光柱从四鬼头上掠过，带走了一撮撮发髻，然后直冲云霄。

　　轰！

　　如同一枚炮弹射出一样，那麒麟神臂所过之处，周遭空间都剧烈地震动起来，所有一切都瞬间化为了齑粉。

　　尤其是那巨臂所击正面方向，更是引起了一阵空间震荡，迎面的一座百丈高山，更是被击得瞬间粉碎，消散于虚无之中。

　　待到一切都恢复了平静后，映入所有人眼帘的，只有一片荒芜，再无任何其他东西了。

　　震惊，难以置信的震惊！

　　就算众人对卓凡的实力再如何高估，也万万没想到，卓凡已然强到如此毁天灭地的地步。尤其是那魔策四鬼，更是惊得脸色惨白，双腿忍不住地抖动起来。

　　这一幕他们仿佛似曾相识，根本就与古三通轻易震毁百里地域的那一拳，毫无二致啊！

　　咕嘟一声，咽了口唾沫，魔策四鬼艰涩地抬起头来，看着脑袋上凌空悬着的那根赤红的参天巨柱，已是快要哭出来了。

　　这哪是手臂啊，简直就是天柱啊！被这玩意儿捣一下，绝对分分钟变成肉泥，还不如被那龙爪挠一下好呢！

　　原本他们以为，卓凡新生的右手是他的弱点，但怎么也想不到，这右手竟然比左手还变态得多。

　　话说，他这两只手还算是人类的手吗？

　　深深地吸了口气，卓凡缓缓将那麒麟脚收回，又变成了与手臂一般的模样，心下满意地点点头。

　　化形，是将本尊变成不同形态的秘术。他的左手变成地龙爪是这样，圣兽化成人形，也是如此。

　　但是具象，却是将化形时的形态，恢复成原有形态的样子。

　　他的麒麟臂即便是以手臂形态出现，也已然够强悍了。不过他刚刚试验了一下，只有具象之后，他的麒麟臂化为麒麟脚，才能真正发挥出冲天麒麟的一腿之力。

　　不过，这还不是麒麟脚真正的威力，大体是被他本身修为给限制了。否则的话，力道太大，恐怕会把自身给震死。

　　但即便如此，在天宇这个地界，也够用了。

　　如今他左手地灵地龙爪，右手圣兽麒麟臂，两只兽爪在身，当真是世所难敌！

　　想到这里，卓凡嘴角一勾，满意地点了点头。

　　接着再看向周遭众人，却已然被他震骇地目瞪口呆，尤其是那四个小鬼，更是吓得全身抖若筛糠！

　　脸上露出一副魔鬼般的笑容，卓凡再次甩了甩右手道：“你们四个说多少拳都可以吧，那再来一拳如何？”

　　“不不不……卓管家，您牛！我们再也不敢跟您耍心眼儿了，或者您用血婴惩罚我们吧。挨您一拳，我们非变成肉泥不可啊！您也不想，洛家这五年的米饭白费吧！”四鬼赶忙磕头如捣蒜，涕泪横流求饶道。

　　卓凡冷冷一笑，淡淡点头：“呵呵呵……你们四个真是越来越会求饶了。好，这次我先放你们一马，但你们给我记住，如此玩忽职守的事，不准再有下次了。否则的话，我一个一个敲你们脑门！”

　　“卓管家放心，不会再出现了……”四鬼摇头摇的跟拨浪鼓一般，信誓旦旦保证道。

　　至此，卓凡才安然点头，遥遥望向了远方：“那好，现在我们去帝都，跟大小姐他们汇合！”

　　“是！”

　　众人一抱拳，齐齐领命，即便是那一向玩世不恭的魔策死鬼，经此一事，也变得异常恭顺起来……


第352章 帝都盛会

　　帝都，皇城门外。

　　九扇三米多高的拱形巨门紧紧关闭着，上面镶着三百六十颗金光灿灿的铜锭，呈周天阵式排列，象征着天地安定，皇权永固！

　　一队队金色铠甲护卫，齐齐站列在九扇大门之前，庄重威严，一股股强悍的气势不时从他们身上散发出来。

　　即便是刚刚开始入门的修者，也能切实感受到，这是真正的天玄高手，足有上千人众！皇室的势力，依旧是天宇最强，没有之一。

　　熙熙攘攘的人群，一大早便全都聚集在这里，看着这一切，一阵感叹。

　　也不知是多少年了，他们还是第一次见到，皇室出动如此大的阵仗，来举办一次盛会。不但要求天宇大大小小的家族代表前来见证，连御下七家也要一同来此参加。

　　这是数百年前，天宇举国共抗外族以后，便没有发生过的事了。

　　可见，这第八家族的敕封，在皇室眼中是多么重要。洛家这么个先前三流的家族，此时又是多么受到荣宠。

　　不过，只是赢了一次百家争鸣而已，用不着把他们推到如此高的地步，让整个天宇世家都为他们庆祝吧。

　　一些小的世家头领，在寒风凛冽中，等在皇城大门之外，不觉心中有些不平。如此好事，怎么就轮不到咱的头上呢？

　　其余一些家族，也是一边等着皇城门开，一边窸窸窣窣地交头接耳，议论纷纷。

　　有羡慕，有嫉妒，但更多的却是敬仰！

　　能够从一个三流世家，一跃成为与御下七家齐平的第八世家，甚至受到皇室认可，实在是不容易啊！

　　连一个三流世家都能如此努力，走到这一步，咱二三流的家族，又有什么理由停步不前，安于现状呢……

　　“公……公子，你等等……”

　　拥挤的人群中，一个身形娇小的青年，面貌俊秀，戴着一顶书生帽，不停地向前挤动着，后面则是跟着他的书童，在不停呼喊。

　　可是很快，那青年便挤到了人群最前面，停了下来。两只星光般璀璨的双瞳，紧紧盯着这一切，充满了好奇：“我终于出来了！”

　　“公……公子，您快快回……回去吧，要不然奴……小的要被责罚了！”那书童也挤到了他的身边，娇嫩如水的面容，不由瘪成了一团，哀求道。

　　眉头微微一挑，那青年公子露出一副俏皮的笑容：“本公……子已经在家里憋了那么多年了，好不容易逃出来，不好好玩两天，哪有那么容易回去的？再说了，此次皇城召开第八世家的敕封大典，可是千年难得一见啊！上一次敕封御下七家，还是开国之初的事呢！”

　　“我倒是想要见识一下，这传说中的第八世家，究竟何德何能，居然能让父……呃，皇上打破千年惯例，进行特别敕封！”

　　左右看了两眼，见没人发现他说话的破绽，那青年不由吐了吐可爱的舌头，轻笑出声。

　　那书童见此，却更是快要哭出来了：“公……公子，您游玩一两个时辰就赶紧回去吧，要不然以您这莽莽撞撞的性子，要是出了什么事，我们可是谁也担待不起啊！”

　　“掌嘴！”

　　眼瞳不由一瞪，那公子在书童脑袋上轻敲了一下，怒道：“居然敢说本公……子的不是，看我回去不打你板子！”

　　“唉，那您还是赶紧跟我回去，打我板子吧。要是您出了什么事，小的连命都没了！”

　　“你……”

　　那公子不觉杏眼一瞪，气得说不出话来。难道在他们这些下人眼里，他就真的这么脆弱，不堪一击么。

　　好像随便溜出来一下，都能被人贩子拐了似的，他有这么无能么！

　　“太子殿下到！”

　　突然，一声尖锐的长鸣响起，一款黄妮软轿款款映入了所有人眼帘。待到那轿子停下，从里面走出一位丰神俊朗的青年，一件绣着四爪金龙的黄袍在身，看上去温文儒雅！

　　一队队紫金兵卫齐齐向前，将聚在一起的各家众人向旁驱散，让出了一条三米宽的大道来。那太子便缓步向前，走向了皇城门外最前方位置。

　　“糟了，是大哥，别让他发现我们！”

　　那青年公子一低头，马上忙不跌地拉着书童向人群中躲入。那书童没法，只能苦笑一声，跟了进去。

　　太子走在通往正前方的大道中间，却是蓦然停下了脚步，然后向着四周遥相施礼一拜，面现歉意道：“各大御下世家尚未到达，城门不可打开，让大家等在此处，受寒风吹蚀，实在万分抱歉。本殿在此向大家，施礼赔罪了！”

　　说着，那太子便遥遥躬身而下。

　　众人见此，不禁惶恐，赶忙也是急急下拜。

　　同时对这太子暗暗点头，钦佩不已。身在高位而不自骄，礼贤下士，日后必定是一代明君啊！

　　“呵呵呵……大哥又在惺惺作态，收买人心了吗？”

　　然而，正在此时，一道颇为阴鹫的话语却是陡然传入了所有人耳内。众人齐齐一惊，转首看去，想看看究竟谁这么大胆，敢公然挖苦天宇太子。

　　可是映入所有人眼中的，却是一个与太子长得有七分相像的阴冷青年。他的身上同样穿着一件绣龙金服，只是那条龙与太子不同，龙爪只有三根。

　　心下不由一凛，人们知道，此人正是与太子宇文博一奶同胞的二皇子，宇文勇！

　　看到他走到前来，太子的面上不觉微微愠怒，深吸口气道：“二弟，你这话是什么意思？天宇各大家族齐聚帝都，是受我皇室之邀而来。如今却驻足寒风不可入门，难道本殿身为太子，不该对这些天宇子民，表示出应有的关怀吗？”

　　“哼，矫揉造作！他们是被邀请而来的吗，他们也配？那是皇命，他们敢不来？”不屑地撇撇嘴，宇文勇冷眼扫了众人一眼，宛如在看一帮蝼蚁一般：“大哥，你如此优柔寡断，同情心泛滥，如何能成一国之君？”

　　“二弟，你如此看待我天宇子民，根本不能如同明君那样，将他们视如己出，日后又如何能勤政爱民？大概这就是父皇，没传你太子之位的原因吧！”太子眼瞳一怒，长叹口气，喝道。

　　可是听到此言，宇文勇的眼中便宛如滔滔烈焰在燃烧一般，脸皮忍不住狠抽一下，恶狠狠地盯向太子，怒道：“宇文博，你别给老子得了便宜还卖乖！论才智，论手段，论修为，我哪点比不上你？不就是因为你比我多出生一年半载，占了个老大头衔，尊崇祖制，立长不立幼，才得了这太子之位吗？否则的话，你何德何能，可承大统？”

　　深深地看了他一眼，太子嗫嚅了一下嘴唇，却是无奈叹了口气，眼中一片哀伤之色：“唉，二弟，原来你一直介怀这一点。也就因此，才从小到大，一直对我充满了敌意啊。可是我有什么办法，天命如此，祖制所定，我也改不了！若是可以的话，我真希望能用这太子印鉴，换回我们的兄弟之情！”

　　“哼，虚情假意！天下人谁不想当皇帝？连那帝王门，都已经蠢蠢欲动数百年了，难道你会到手的鸭子，拱手相让吗？”

　　不觉冷冷一笑，宇文勇不屑地撇撇嘴道：“不过，我也不需要你让！该是本皇子的东西，本皇子一定会自己亲手夺回来，哼！”

　　眼皮不觉微动，太子深深地看了他一眼，却是长叹出声，无奈摇摇头，眼中一片失落之色。

　　正在这时，又一道极为熟悉的声音传入了众人耳中。

　　紧接着，所有人便兀然感觉到，大地在一颤一颤，仿佛随时就要蹦起来一样。与此同时，一道与小山一样的巨大身影，气喘吁吁地向二人奔来，虽然满头大汉，但面上却是一片欣喜之色：“大哥，二哥，多日不见，想煞小弟了！”

　　没错，此人正是天宇三皇子，宇文聪。在这个天下一片修者，各个健美身材的世界中，罕见的肥胖症患者！

　　人群中躲着的那位公子，不禁与身边的书童对视一眼，却皆是无奈一扶额头，哀叹出声：“唉，三哥啊，您就不能减个肥么！您这一出来怪吓人的，我都不好意思跟您相认了！”

　　二皇子宇文勇看着那一堆肥肉，脸颊更是忍不住狠抽一下，眼中闪过一丝厌恶之色：“该死的，那头猪不是离开帝都，出外办事了么，怎么又回来了？”

　　“呵呵呵……大概是事已办完，父皇召回的吧。敕封第八世家，如此重大盛事，身为皇子的三弟不在，那就太不像话了！”

　　眼中闪过一道精光，太子欣然向前，张开双臂欢迎道：“呵呵呵……三弟，欢迎回归！”

　　“大哥！”

　　一声欣喜的大叫发出，宇文聪一脸兴奋，脚下猛地一踏，便骤然跳起，向太子的怀抱飞去。

　　碰的一声，便实实在在地落入了太子怀抱之中。

　　只是，在同一时间，一声喀拉的脆响也一齐发出，太子脸上瞬间一阵扭曲，脚下大地如蜘蛛网般迅速蔓延开来。

　　“太子殿下！”

　　太子随身护卫一急，赶忙上前，看着太子抱着这么一坨庞然大物，不觉擦了擦额头的冷汗，心下惴惴。

　　“没……没事！”

　　艰涩地摇了摇脑袋，太子硬挤出一道安然的笑容，咬牙道：“再……再怎么说我也是锻骨九重的高手，岂能……岂能连自己的弟弟都抱不动……”

　　喀拉！

　　又是一声脆响发出，太子的面容彻底煞白起来，嘴角微微抖了抖，看着面前的三弟，哭丧着脸道：“老三，你最近是不是又重了？”

　　“嗯……还好吧，上个月我七百五十斤，这个月刚好八百斤，居然只涨了五十斤，比以前好多了！大概是最近舟车劳顿的关系，所以才增长缓慢吧！”

　　脸颊齐齐猛抽一阵，众人不觉哀叹出声。这位三皇子，还真是奇葩啊，天下有这么长肉的吗？

　　“哎，对了，大哥，您怎么了？”看着太子冷汗直流的样子，宇文聪不觉天真地道。

　　露出一个比哭还难看的笑容，太子都有些哀求地道：“三弟，你能不能先下来？大哥……腰折了……”

　　此言一出，众人不觉齐齐怔了两秒钟后，一头黑线迅速落下，心下一阵无语……


第353章 皇权斗争

　　“哈哈哈……老三，人家都说皇浦青天是个怪物。依我看来，你才是真正的怪胎啊！这些年我见你也没少奔波，怎么这身肉就不减反增呢！”

　　二皇子宇文勇看着太子将宇文聪放下后，腰酸背痛的样子，不觉大声嘲讽道：“还有太子大哥，你一直在装这老好人，这次总算是吃到苦头了吧！”

　　听到此言，太子脸上一阵愠怒，无奈叹气，似乎是因为弟弟的不理解而哀伤。宇文聪也是怒目而视，冷哼道：“二哥，我知道你一直看我不顺眼，但也不至于牵扯到大哥吧。”

　　“你少来，我看你不顺眼，只因你这身肥肉，有碍观瞻！至于他……哼，那是彻彻底底的恨！”眼睛微微一眯，宇文勇眼中露出赤裸裸的杀意。

　　太子与宇文聪不觉心下一凛，彼此对视一眼，却皆是长叹出声。

　　人群中躲藏的那位青年公子，看着这一切，早已气得面色发红，撸起胳膊想要冲上去了：“这个二哥实在太过分了，大哥如此谦逊忍让，待所有人都和和气气，偏偏他就是要找茬！看本公……公子去，扇他两耳光！”

　　“公……公子，您就别添乱了！要是让人知道您擅自跑出来，不止是您，我们也得跟着遭殃啊！”那书童哭丧着脸，急急拉着他。

　　正在这时，一道惊呼却是突然从人群中发出：“快看，幽冥谷的人来了！”

　　蓦然间，所有人都停下了手头的动作，齐齐转身看了过去。只见那里缓缓行来一队全身灰袍的人马，为首之人正是幽冥谷谷主幽万山无疑。

　　他的旁边是一众长老，尤其是一位特别年轻的青年，眼神冷峻，却正是幽冥谷现任智囊，幽鬼七关门弟子，幽明。

　　他们的身后，怡怡然跟着四位全身散发着强大气势的老者，只是随意瞟动的一个眼神，便能让人忍不住心中发颤。

　　似乎那人一个念头，就能让在场所有人瞬间灰飞烟灭一般。

　　没错，这正是幽冥谷的四大供奉，皆是神照境高手。本来他们是有五个的，但在风临城一战中，死了一个，现在也就只剩四个了。

　　所以幽万山对卓凡那是真恨啊，不但弄死了他们好几个长老，还顺带弄死一个供奉，给了他们难以承受的打击。

　　若非现在他们确实实力不济，不敢与洛家硬拼的话，他们早就冲到风临城，大杀一通了，哪管你什么皇室禁令？

　　可是没办法，现在人家形势比人强，只能忍了！

　　“幽谷主，好久不见了，有失远迎，失礼失礼！”太子迎面走上前去，向幽万山抱了抱拳，笑道。

　　幽万山也是回施一礼，咧嘴笑道：“太子殿下客气了！”

　　“幽谷主，三日不见，近来可好？”这时，二皇子宇文勇也是走上前来，骄傲地昂了昂脑袋，轻笑出声。

　　闻听此言，太子不由眉头一抖，幽万山也是忍不住皱了皱眉，干笑道：“呵呵呵……承蒙二皇子挂怀，本谷主近来一直不错。”

　　“哦，开门时机差不多了，本谷主就先去准备了！”似乎是生怕与他们再多言一般，幽万山赶忙找了个借口，逃也似地向九道城门之一前去。

　　这九道城门，有个讲究，示为九龙拱卫！

　　但凡重大事件，天宇世家齐集之时，九道大门同时打开，中间一道大门由皇帝进入，其余八道则分别由御下七家和皇子们分别进入。

　　可见，御下七家与皇室地位平行，而其余世家则跟随他们身后进入，共商大事！

　　此时此刻，皇帝在城内敕封第八家族，自然不能通过城门，那么多出的一道城门，则由洛家进入了。

　　届时将又是一番站队，选择跟随哪个家族身后进入，便是等于有意投靠哪个御下家族了。

　　只不过，现在八大家族尚未到齐，城门必定不开，幽万山却说要赶紧去准备，却是任谁都能看出是逃避之词了。

　　带着人马急急来到城门前，幽万山又回首狠狠盯了那二皇子一眼，不觉低声怒骂出声：“这个笨蛋，脑子有问题么，竟做出如此鲁莽之事。刚刚他那种说法，不是明摆着告诉世人，咱们幽冥谷和他暗通款曲之事吗？”

　　“呵呵呵……谷主请息怒，他若异常精明的话，我们和他合作还不保险呢！就是因为他如此莽撞，日后才好操控啊！”

　　嘴角划过一道邪异的弧度，幽明冷笑一声道：“想来刚刚他是想在太子面前，展示一下他的实力，就由他去吧。”

　　“可是这样一来，我们暗地里进行的计划，不是一下子就暴露了吗？”眉头忍不住一抖，幽万山怒哼道。

　　洒然一笑，幽明微微摇了摇头：“谷主放心，反正这迟早都会暴露的。而且当前之势，其余几家估计很快也会走上与我们一般的道路。要知道，一旦洛家受封第八家族，便会在朝外形成最为牢固的三足鼎立之势！之后，谁也很难奈何得了谁了。唯一能打破这种局面的方式，便是皇权斗争！哪方能控制得了未来的皇帝，日后便能借皇室之力，除掉另一方。最后再将傀儡皇帝废掉，天下唾手可得！”

　　“这……就是你说的，博弈于未来？”深深地看了他一眼，幽万山眼睛微微一眯，喃喃道。

　　淡淡地点了点头，幽明轻笑出声：“不错！”

　　深深地吸了口气，幽万山沉吟少许，轻轻地点了点脑袋。

　　照如此说的话，这二皇子虽然鲁莽，但正因如此，却最好控制。至于太子……说实话，让人看不透……

　　想到这里，幽万山对幽明的部署，更加信任！

　　另一方面，太子皱眉看向宇文勇道：“二弟，父皇早就提醒过我们，皇室不可与七家走得太近，你这是……”

　　“太子，你已经是皇储正统，自然要循规蹈矩，等着继承大位就好！可我不同，若是没有一定的势力支持，哪有资格再跟你争些东西？我说过，我会抢回我应得的一切，呵呵呵……”

　　冷冷一笑，宇文勇眼中闪过一道狰狞之色。

　　太子眼皮微抖，眼底深处也是杀意一闪即逝。只是这丝杀意，却是没有任何人觉察到。

　　宇文聪来到太子身边，看向宇文勇义愤填膺：“二哥，你这太不像话了，父皇的命令居然也敢公然违抗，之后我一定要禀告父皇……”

　　然而，他话刚说到一半，却是突然面色一怔，遥遥看向远方，露出了一道痴迷般的喜色，接着再也不顾二人，大笑着向远方奔去：“小葵妹妹，你终于来了，好久不见，你想我吗……”

　　不由一愣，二人齐齐向远处看去，却皆是忍不住脸皮一抽，无奈叹气。

　　这个老三，不但是个罕见的胖子，更是个罕见的花痴啊！那女孩儿都拒绝他一百零八遍了，怎么还缠着人家不放？

　　原来，潜龙阁的众人，也已从远处走了过来。

　　当前第一人，自然是阁主龙逸飞，身旁是各位长老，再后面则是五位神照境的供奉，然后一群小辈走在最后。

　　其中一人，自然是宇文聪魂牵梦绕的梦中情人，龙葵了。

　　看到宇文聪一路大地震颤地向这边跑来，如同一座肉山滚过，与龙逸飞等人简单打个招呼后，便来到自己身边，龙葵不觉一阵反胃，脸色阴沉一片：“这丫的，居然又胖了，简直不是人！”

　　“呵呵呵……小葵妹妹，近来可好？”宇文聪搓了搓油腻的粗大指头，看向龙葵腼腆道。

　　龙葵冷冷地盯着他，恶狠狠道：“上次我不是已经跟你说了，我已经有心上人了，你还死缠着我干嘛？”

　　“哦，你是说卓凡兄弟吧。呵呵呵……他早就跟我讲清楚了，当时你不过拿他当挡箭牌而已。而且事后我跟他还拜了兄弟，朋友妻，不可欺，他不会对你有非分之想的！”

　　宇文聪舔了舔嘴唇，咧嘴傻笑道。

　　深深地看了他一眼，龙葵却是嗤笑道：“如果说，我当时所说的一切，都是真的呢？”

　　不由一愣，宇文聪紧紧盯着她的眼睛，却只见那双瞳中一片清澈，不似说谎，只是眼底深处还有一丝淡淡的忧伤。

　　没有再去理他，龙葵漠然从他身边经过，跟上了潜龙阁的队伍，与太子和二皇子打了个招呼后，向一扇皇城大门那里走去。

　　只留下宇文聪一人，呆呆地站立原地，眉头紧锁，似乎明白了什么……

　　接下来，御下七家的众人一个个来临，剑侯府、花雨楼、药王殿、快活林，都带着自己的长老和供奉，来到了所有人面前。

　　只不过其余三家，都是四位神照供奉，只有花雨楼是三位，可见花雨楼的实力，的确稍逊三家一筹。

　　而不知怎么回事，花雨楼楼主楚倾城，却是迟迟没有现身，反而是由青花楼主与姥姥一同代使楼主职权！

　　不过，人们也顾不上去猜疑了，因为接下来，本次盛会的主角，准备被敕封为第八世家的洛家，终于出现在众人眼前。

　　霎时间，人们的目光全都齐刷刷地看向了那里。

　　虽然在百家争鸣中，很多家族都已见识过洛家的风采。但还有更多的人，想要亲自瞧一瞧，这洛家究竟有何等实力，能够成为御下第八家族。

　　尤其是，那个一直隐藏在人群中的青年，此时更是一脸激动地看过去，嘴中喃喃出声：“听说洛家的管家卓凡超帅，是哪一个……”


第354章 一触即发

　　踏踏踏！

　　一声声沉稳的脚步响起，洛家一众人等款款走来。

　　最先位置的，自然是洛云裳、洛云海姐弟俩，代表了洛家之主。其后则是庞统领、雷雨婷等一众高层骨干，最后才是厉惊天和雷云天两个洛家长老，悠然前行。

　　不过任谁都能看出来，这洛家长老不但数量稀少，只有两个，连实力差距也大得离奇。厉惊天神照巅峰，自然让人心下忌惮不已。

　　但是雷云天却只有天玄五重境的实力，与厉惊天走在一起，实在如同一只蝼蚁与一头大象在散步一样，那么不协调。

　　遥遥望着一行人缓缓走来，二皇子宇文勇的眼中不觉闪过一丝不屑之色，嗤笑道：“哼，独木一支！难道这所谓的第八世家，就只是靠一位神照巅峰高手强撑，才能勉强挤入御下家族吗？”

　　“二哥，话不能这么说，毕竟洛家原先不过是三流世家，在短短不到十年内，发展成如此成就，已然是奇迹了，你还想要怎么样？”

　　这时，宇文聪又回到了二人身边，虽然面上有一丝落寞，但还是望着洛家的队伍，赞叹出声。

　　太子微微点头，但一会儿又轻轻皱起了眉：“三弟所言极是，这确是一个常人难以完成的奇迹。不过……这样的发展，却是太畸形了！”

　　“你们可以想想，这洛家只有这一位神照高手撑着。若是哪一天，御下家族发生争斗，只要将这位神照高手牵制住，那洛家其余人等岂不是落入任人鱼肉之境？这样一来，与其余御下家族相比，洛家反而更容易灭族。唉，这个家族啊，震慑些一般世家尚可，但要入御下家族，却是还太早了些！”

　　听到此言，宇文勇冷笑不言，宇文聪却是看着那一行人越来越近，深深地吸了口气，叹道：“这种事，貌似不该是我们操心的，而应该是卓凡那小子要思量的事情才对！”

　　“卓凡？”

　　眉头不觉一挑，太子和二皇子齐齐眼瞳精光一闪，尤其是太子，面上更是露出了少有的兴趣面容：“卓凡此人，我早有耳闻，貌似洛家能有今日局面，都是他一手促成，是个不在诸葛长风和冷无常之下的奇人！”

　　紧紧地盯了那洛家队伍一会儿，二皇子宇文勇也冷冷道：“此人我也有所耳闻，自出道以来，便将天宇搅了个天翻地覆，连七世家都拿他没辙。特别是百家争鸣，独战皇浦青天为首的四龙一役，更是令他声名鹊起！如今洛家之所以能与七家并肩，就是因为有双柱撑着。文靠大管家卓凡，武靠长老厉惊天！”

　　“对了，那卓凡究竟是谁？”宇文勇翘首看着洛家队伍，仔细寻找，却是看谁也不像。

　　太子也是点点头，一脸好奇地看过去。

　　只有宇文聪，这个与卓凡八拜之交的兄弟，只是看了一眼，便摇头失笑道：“别张望了，那小子还没来！”

　　“什么，受封大典，如此重要时刻，他身为大管家居然敢不来？”不由大吃一惊，二人齐齐出口道。

　　无奈耸耸肩，宇文聪不置可否：“没办法，他就是这样的人，我行我素！”

　　说完，他便不理二人，率先迎上前去，与洛云裳他们抱了抱拳，巧笑寒暄起来。

　　二人彼此对视一眼，心中更是迷惑，对卓凡更加深了一层神秘感。接着，太子也马上走上前去，与洛家众人见礼。

　　只有二皇子宇文勇一人，不屑地撇撇嘴，驻足不动。

　　他不管这洛家是否马上会成为与皇室齐平的第八世家，他只明白一点，单看这个家族如此畸形的发展，日后必然不稳，分崩离析也是迟早的事！

　　对于这么一个马上要溃散的家族，他才懒得去结交呢！

　　而藏入人群中的那个青年公子，却是一直伸着脑袋，向前面挤着，了望着洛家整个队伍，寻找着心中的那个人：“咦，谁是卓凡，怎么看起来都不像啊，难道说，是那个人？”

　　那青年一指洛家人群中的严复，欣喜连连。

　　旁边的书童遥遥望了一眼，却是不屑地撇撇嘴：“公……公子，那人长得倒是白净，但是不像啊！”

　　“怎么不像？”

　　“奴……呃，小的听从外回来的家里人说，洛家大管家卓凡凶神恶煞，面目狰狞，绝对不是这样的小白脸。而且他在洛家的地位，可谓是一手遮天，连那神照高手都要仰其鼻息，对他言听计从。可是你看那小子，唯唯诺诺，在两位长老面前，连句话都插不上，哪像是那个传说中的凶煞人物！而且您再看太子和三皇子他们，与洛家主子和长老攀谈，却根本不理他。他若真的是那个传奇人物的话，就算是太子殿下，又岂敢如此怠慢？”

　　深深地看了他一眼，那青年公子不觉怔了怔，然后恍然点头道：“你……你分析地还真有道理，没看出来啊，你脑子还挺好使的！”

　　“嘿嘿嘿……公子谬赞！”那书童腼腆地笑了笑，脸上泛起一丝红晕。

　　“可是……他若不是卓凡，那谁是呢？其他人，也没有一个像的了啊！”

　　看着自己公子如此愁眉紧锁，一直盯着那里，书童却是无奈摇摇头，耸耸肩，他也不清楚……

　　“快看，帝王门的人来了！”

　　忽然，不知是谁一声呼喝，所有人的目光便齐刷刷向远处望去。包括正在攀谈的太子与洛家众人，也是微微一滞，转首看了过去。

　　可是这不看还好，一见之下，却是让在场所有人都忍不住齐齐倒吸一口冷气，吓得腿肚子都打起了哆嗦。

　　只见此时此刻，一群身着淡黄金服的人马渐渐行来，为首之人，自然是帝王门门主，皇莆天元。

　　他的身边，是帝王门大管家，天宇第二智星，神算子，冷无常！

　　而他的身后，则是一众天玄长老，足有五十多人，个个散发着浓郁的强者气息。

　　不过，这还不是最让人惊讶的。

　　令在场所有人最为震颤的是，走在队伍之后的神照供奉，竟然足足有三十人众，一个个气息内敛，神光凛冽。

　　似乎每人一个目光，就能将这里夷为平地一般。

　　眼瞳忍不住一缩，太子看着那金光闪闪的众人，不觉狠狠咽了口唾沫，面色迅速凝重下来。他怎么也不会想到，帝王门的实力竟然恐怖如斯，几欲要赶上皇室了。

　　二皇子更是惊得目瞪口呆，嘴巴张得都能吞下一颗鸭蛋了，却是早已忘了闭起，心中喃喃：“乖乖，这才是真正的千年底蕴啊，哪是洛家那什么暴发户能比得了的？”

　　厉惊天则是眼睛一眯，冷冷地看着这一切，轻抚胡须。

　　帝王门的实力，他最清楚不过，三十名神照高手中，十五名神照三重境以下的低阶供奉，十名神照三重至神照六重境的中阶供奉，还有五名神照六重境以上的高阶供奉。

　　在这一点上，他们洛家倒是不惧！

　　与洛云裳姐弟俩对视一眼后，三人微微点了点头。

　　这样一来，就看卓管家和其余几位长老，能否及时赶到了……

　　而太子则是与洛家众人歉意一礼后，转而向帝王门众人走去，遥遥抱拳道：“皇浦门主，别来无恙！”

　　“托太子鸿福，本门主一向安康！”皇莆天元微微一笑，淡淡道。

　　正在此时，本来处于很远距离的二皇子，却是径直绕过了洛家，赶忙来到帝王门身前，笑道：“王叔，好久不见了！”

　　眼中闪过一道鄙夷之色，皇浦天元依旧轻笑着点点头：“承蒙二皇子殿下挂念了！”

　　本来，帝王门与皇室虽然是远亲，但皇室也有皇室的尊严，不会轻易以亲戚身份互称。就算要如此称呼，拉近关系，那也是同辈之间而已。

　　就像皇帝称他为表兄一般，但总归，皇室不能矮别人一头。

　　可是二皇子一来就叫王叔，实在是纡尊降贵，有阿谀之嫌。任谁都能看得出，二皇子是有意拉拢帝王门的。

　　尤其是，他还是专门绕过洛家，直接与帝王门接触，这不免对洛家也是轻视，引得洛家众人一阵不满，非君子之道。

　　眉头微微一皱，太子看了自己的二弟一眼，无奈摇头叹息。

　　皇莆天元等人，也是目露轻视之色。这个二皇子，实在是眼高手低，鼠目寸光，成不了什么大事，稍微利用一下，倒是可以。

　　与身边的冷无常对视一眼，二人心照不宣，一起笑出了声。

　　“大供奉，您老以前的老朋友就在那里，不去打个招呼吗？”遥遥望了一眼洛家方向，冷无常看向皇浦风雷轻笑出声。

　　眼睛一眯，皇浦风雷淡淡点头，嘴角一翘，便径直向洛家方向走去。

　　而见这位帝王门第一高手走出，众人的目光也齐刷刷地被他吸引了过去。厉惊天冷冷地看着他，明白他的来意，也缓步走了出去。

　　这一下，人们总算明白了，两家的最强者终是要正面相抗了。尤其是厉惊天还是帝王门反叛出来的，要是这个面子不找回来，那绝对是帝王门的最大屈辱。

　　一时间，人们紧紧盯着二人越来越近的身形，心中激动不已。不知这两大高手，要如何解决彼此恩怨。

　　即便是其余六大世家，也是紧紧盯着这里不放。

　　虽然这看似是两人之间的事情，却是代表了帝王门与洛家的势力角逐。在这里，任何一方的败北，都会遭到莫大羞辱，在全天下世家眼中失去威信。

　　尤其是帝王门，更是败不起！

　　虽然在百家争鸣中，帝王门败了，但那只代表年轻一辈的胜负。但若在这里败了，那可是标志着千年积淀的崩塌，帝王们的威势将一溃千里。

　　但即便如此，帝王门依旧愿意率先挑事，这只能说明，他们有这个把握！

　　冷冷地看了厉惊天一眼，皇浦风雷的嘴角划过一道邪笑：“天罡狂尊，厉惊天，曾经的手下败将。让老夫看看这些年，你究竟有多少长进吧，呵呵呵……”


第355章 永宁公主

　　二人相对而立，中间隔了二十米的距离，皇浦风雷冷冷地看着眼前这个相当熟悉的身影，嗤笑出声：“呵呵呵……厉惊天，当初你入我帝王门，是为了皇极霸体诀。如今你反出我门，入驻洛家，该不会也是同样的理由吧！”

　　“没错！”

　　微一点头，厉惊天倒是极为洒脱，大方承认道：“老夫一生痴迷武道，追求强大实力。你帝王门太过抠门，即便传我皇极霸体诀，也不授全，还藏着一手，这让老夫如何甘心追随你们？”

　　“哼，即便如此，我皇极霸体诀，也是天宇数一数二的玄阶功法了。你就算学得三分皮毛，也该受用无穷了！不过，也幸好老夫早知你这老儿不可靠，当初没有全部传授于你，不然现在更加麻烦！”

　　眼睛微微一眯，皇浦风雷邪笑一声：“还有，老夫听说你加入洛家，是因为洛家有我们给不起你的东西，该不会就是功法吧。”

　　微微颔首，厉惊天不置可否：“也算其中之一！”

　　“哼，荒谬！整个天宇，论功法质量与数量，除了皇室，就数我们帝王门排在第一。一个三流家族而已，能拿的出什么像样的东西来？”

　　“呵呵呵，这你就孤陋寡闻了，难道你没听过，洛家有一位通天彻地的大管家吗？他给老夫的好处，是你见都没见过的东西！”冷冷一笑，厉惊天不由鄙夷出声。

　　面色微微沉下，皇浦风雷低沉着嗓音道：“你是说那卓凡么，哼，一个黄口小儿能有多大的本事？不过就是在小辈之中称王罢了，还真能翻出天去？不过，连你这老儿都如此推崇，老夫倒真想见识一下了。但是，在那之前，老夫倒要先看看你在洛家究竟拿到了什么好处？”

　　话音刚落，皇浦风雷陡然气势大增，九条金龙长吟当空，骤然缠绕上身，金光灿灿，势不可挡，却正是帝王门镇族玄阶武技，皇极霸体诀修炼到了极致！

　　“哈哈哈……来的正好，多年的恩怨，也当是了结的时候了！”

　　不由仰天大笑一声，厉惊天同样全身黑气缭绕，一条巨龙身影将整个身子包围里面，眼中满是赤红的战意。

　　霎时间，二人剑拔弩张，大有决一死战之势！

　　太子见了，不由大急，忙不迭地向前一步，想要劝架。但是还不等他开口，两道金袍老者已是站在他身前，将他挡在了身后。

　　皇莆天元淡笑一声，悠然道：“太子殿下，这二人皆是神照巅峰高手，恐其余波伤及贵体，请站在我们供奉身后吧。”

　　眉头微微一抖，太子深深地看了他一眼，只见二皇子、三皇子等所有重要人物，也都已然被帝王门的供奉拱卫在里面，却是心下长叹，已然明了。

　　这分明就是不想让人阻止这场决战，想要在这敕封之前，给洛家一个下马威，奠定自己依然是七家之首的威势啊。

　　可是这样一来，公然在皇家属地开战，又将皇室脸面置于何处？

　　此时此刻，如此关键时候，也不见一个护龙神卫前来阻止，真是……

　　突然，太子身子一抖，仿佛已是明白了什么。如此盛会，护龙神卫岂能不到？但至今依旧不见踪影，只能说明，这是有意为之。

　　难道说，这所有一切，也全都是父皇安排的吗？

　　一时间，太子焦急的面色渐渐平静下来，冷眼看向了前面二人。只是眼中，更加迷惑。

　　很显然，皇帝敕封第八世家，是有意捧起洛家的。可是现在，又当面让洛家和帝王门交战，却不知是有意羞辱这个新晋世家，还是要打击帝王门的气焰了。

　　但如此情境之下，要打击帝王门明显不可能，那就是……

　　想到这里，太子心中更加迷惘，又捧又杀，父皇心意为何啊？

　　只有冷无常，轻抚着胡须，面上一片安然。他心里明白，自卓凡得到地脉龙魂后，洛家在皇帝心里便成为一个梗！

　　如今这般声势浩大地敕封洛家，也不过是想摸清洛家虚实而已。毕竟，卓凡这几年所做的一切，都实在太神秘了，连皇帝自己，都有些不放心起来。

　　就像这厉惊天，都不知道什么时候跑到的洛家，就这么突然冒出来了！

　　如此潜在的威胁，又怎能让皇帝放心的下？

　　所以今日这种场面，实在是皇帝搭台，帝王门来唱戏，双方目的只有一个，摸清洛家虚实……

　　另一方面，帝都中心处，最高的一座酒楼房顶上，悠悠然站着两位老者。仔细一看，却正是方秋白和司马徽两位护龙神卫。

　　他们的目光都紧紧盯着九门外那两道气势愈加疯涨的身影，轻抚胡须，眼中精光熠熠。

　　“老方，这二人的实力，恐怕都不在你我之下，就这么贸贸然地让他们大打出手，场面恐怕会很难控制得住哪！”司马徽眉头轻皱，双指间把玩着一颗棋子，喃喃出声。

　　方秋白手中一支崭新的玉箫在身前一摆，缓缓摇了摇头，轻笑道：“无碍，这是陛下的旨意，就由他们闹吧。反正若真是闹得不可收拾的地步，就让小三子出手，他们自然也就闹不起来了，呵呵呵……”

　　“唉，说的是啊，关键时刻还得看那小怪物啊！”

　　无奈摇了摇头，司马徽长叹出声，“不过这样一来，是不是显得我们这两个老家伙太没用了？谁能想到，以前天下无敌的护龙神卫，玉箫剑神，黑白棋圣，如今竟会被人赶上！帝王门的皇浦风雷也就算了，可居然连一个三流世家中的供奉，也能与你我二人一般实力。唉，以后再也无法在天宇横着走了啊！”

　　司马徽眼中闪过一道落寞，方秋白也是无奈摇摇头：“话是这般没错，不过说起来，无论是皇浦风雷，还是厉惊天，当年也全都是一些叱咤风云的枭雄人物，被他们赶上也正常。要是被一些新晋高手迎头追上，那老夫才该一头撞死呢！”

　　深深地看了他一眼，司马徽仔细想想也对，也就不再纠结了，反是继续盯着那二人的身影，看着事态发展。

　　而一开始还在兴高采烈围观的那些普通家族，却是早已吓得心惊胆颤，开始一窝蜂地向后急急退去了。

　　尤其是那些经历过百家争鸣的家族，更加惊惧恐怖。

　　两位神照高手之间的战斗余波他们可是知道的，那当真是挨着就死，碰着就亡啊！要是现在不赶紧逃，一会儿估计真的就性命不保，尸首不全了！

　　于是乎，打二人气势刚一放出时，人们便一声声惊叫响起，拼命向后涌去。

　　那个藏在人群中的年轻公子，被挤得一阵趔趄，摇摇摆摆，却是不明所以。涉世未深的他，哪里能够明白两大高手战斗的恐怖。

　　突然，他那厚重的袍袖被挤得向后一缩，露出了那白皙的皓腕，还有一只晶莹剔透的玉镯挂在上面，闪耀着翠绿的光芒。

　　那青年不由惊叫，想要撸下袖子，掩藏起来，却是在汹涌的人潮中，根本动都动不了！

　　啪！

　　一声脆响，那玉镯当即被挤掉落地，骨碌碌地向前翻滚而去。

　　青年不由大急，马上向前追逐：“母后的手镯！”

　　“公……公子，别去，前面危险！”书童见到那青年追着镯子向两大高手交锋中心跑去，不由面色大急，叫道。

　　可是他想要去拉，却是完全办不到，他自己都在人潮中被挤得一步步后退。

　　终于，那青年挤出了人潮，当即身子一松，恢复了自由，脚下也快了很多。马上加速，很快便将那滚动的镯子抓入了掌中，嘴角划过欣喜的弧度。

　　但也就在这一刻，两位高手终是动了，碰的一声，脚下一踏，便向对方冲去。而那个青年，竟是好死不死的，正好站在了二人交战的中心位置。

　　皇极霸体诀！

　　魔龙冲天！

　　两声嘶声长吼响彻当空，二人尚未碰面，但那强大的气势已然直冲冲地撞向了对方。青年还来不及躲闪，已是感到气息兀然一滞，胸口一闷，噗的一声吐出一口鲜血来。

　　两股锋利的罡风，更是在他身前肆虐，登时便将那长衫撕裂开来，露出了一件花边短衣。头上的书生帽也蓦然脱落，洒下了一道漆黑如夜的瀑布长发。

　　此人，竟是一位妙龄女子！

　　“永宁！”

　　眼瞳不由猛地一缩，三位皇子齐齐叫道：“住手！”

　　可是，两大高手决战，又岂能分心？根本听不到他们的喊声，或者听到了也绝不会停下。高手一出手，便没有停下的道理。

　　方秋白和司马徽二人见了，也是不由急的站起身来：“公主！”

　　然后脚下一踏，赶忙向前奔去。

　　可是他们心里知道，一切已经晚了。卷入两位神照巅峰高手的战斗漩涡中，就算是他们也万万救不了了。

　　而厉惊天和皇浦风雷，却压根没把中间那女子放在眼里。在他们的心中，这就是一只蝼蚁，随便碾过即可。他们的眼中，只有对方，自己此时的敌人！

　　吼吼！

　　两声龙吼齐齐叫出，二人速度不减地彼此冲去。三位皇子和方秋白两个护龙神卫，却已然是急的睚眦欲裂，满目血色。

　　他们实在是不明白，为何陛下的掌上明珠，永宁公主会突然出现在这里！

　　似乎也了解到了此时的处境，永宁嘴角挂着丝丝血迹，宛如一只漂泊在暴风雨中的小船般，看着两侧好似两道滔天巨浪，马上就要将她掀翻的狰狞面目，眼中终于露出了深深的恐惧，双腿也忍不住打起了哆嗦。

　　“母后……”

　　手中紧紧抓着那只玉镯，永宁眼中已是溢满了泪水，嘴唇抖动，喃喃出声：“救……救救我……”

　　可是，面对两位神照巅峰高手的夹击，普天之下又有谁能救得了她？

　　三位皇子心急如焚，大声呼叫。方秋白二人明知赶不到，却依旧急速赶去，那个小书童更是在人群中，撕心裂肺地大吼道：“公主……”

　　但是，这所有一切，却都并没有什么卵用！

　　终于，厉惊天二人冲到了她的面前，眼中的道道杀意，仿佛穿过了她的身体般，向对方直直射去，然后双方齐齐出拳，打向彼此！

　　汹涌的罡风，刮得她的脸颊生疼。她明白，在这两拳下，她再难活命，心中也是万分懊悔。她真不该如此溜出皇城，落入这般险境！

　　不过在这最后一刻，她还想要向母亲的在天之灵，许下最后的愿望，将那玉镯高高举起，紧闭双目大吼道：“母后，你说你会派人来呵护我一生的，现在请救救我……”

　　咻！

　　突然，所有的罡风与威压都消失得无影无踪，只有一道冷漠的男声回响在她的耳畔：“小丫头，凶兽出没之地，不是一只小兔子该出现的所在……”


第356章 洛家的实力

　　身子微微颤抖了一下，永宁怔了片刻，却依旧没有感受到那两道强大的气势将她撕碎，而且似乎周围已然变得风平浪静，不由满心忐忑地睁开了双目。

　　但是，当她抬起头来，映入眼帘的一幕，却是让她忍不住吓得一跌，登时坐到了地上。

　　只见此时此刻，她的面前是一道看起来颇为伟岸的身影，一头白发迎风飞舞，那双冷漠的双瞳中更是充满了深邃，似乎大千世界都不在他的眼中了一般。

　　不过，这还不是最让她惊奇的事情，真正让她，甚至让所有人都目瞪口呆的是，厉惊天和皇浦风雷两位天宇之内，罕逢敌手的绝世高手，竟然被他一人一手挡在了两侧。

　　他的左手，呈一只凶猛的龙爪，紧紧抓着厉惊天的手腕，任那黑龙如何肆虐，都无法挣脱他的掌控；而他的右手，只是如一只普通的手掌一样，轻轻在身侧一挡。但是就是这随意一挡，便宛如一道无形的高山般，将皇浦风雷那汹涌的九条金龙，挡在了山峰另一边，无论如何都绕不过这巍峨巨岭。

　　眼瞳忍不住一缩，众人齐齐倒抽一口凉气，已是被面前的一切震得心内滔天骇浪巨翻。这可是两位神照巅峰高手啊，居然就这么被如同抓小鸡仔一般，抓在手中，这是怎样的实力才能做到啊！

　　皇浦风雷和厉惊天二人更是满目骇然，紧紧盯着面前的那道身影，忍不住咽了口唾沫。曾几何时，他们心中久违的恐惧感，竟然再次生起。

　　本来此时已是神照巅峰的他们，在天宇之内真可谓是天不怕地不怕，但没想到，这种百年前才出现过那么一两次的感觉，这次竟又被眼前的这个身影唤醒了回来。

　　面对绝世高手，无法匹敌的这种深深无力感，让二人的心中都不觉一阵黯然！

　　谁能想到，他们纵横天宇了一辈子，自以为已然达到了天宇高手的巅峰水准，却依然会遇到如此强悍的存在现世？

　　尤其这个人，还是如此年轻的青年……

　　“你……是谁？”

　　看着面前这个如同是天神降临，将两头恶龙抓于手中的青年，永宁不由目光怔忡地紧紧盯着，双颊飞过一片绯红：“你是母后派来守护我的吗？”

　　没有理会这位被吓傻的公主殿下，那青年右手轻轻一抖，便碰的一声闷响，将正处于实力巅峰的皇浦风雷给震退了回去。

　　轰隆隆！

　　地面的土石纷纷碎裂，皇浦风雷在大地上划过一道深深的天堑，才将将停下了身形，却是又回到了十米外，原先的位置。

　　抬起头来，看向前面那道身影，已是骇得脸色煞白。

　　刚刚他可是使出帝王门玄阶武技，皇极霸体诀冲过去的，却被对方如此轻易推回，那此人实力究竟恐怖到何种程度啊？

　　而且，此人究竟是何方神圣？

　　没有再看他一眼，那青年只是回首看向了左边的厉惊天，缓缓将他那漆黑的手爪压了下来，冷冷道：“厉老，还不收手？”

　　不由一惊，厉惊天这才反应过来，刚刚他被吓傻了，竟然还没收回这道武技，于是赶忙黑气收敛，深深地看了这青年一眼后，恭敬道：“卓管家！”

　　“什么，他就是卓凡？”

　　几乎是同一时间，太子、二皇子和皇浦风雷等并未见过卓凡的人，听到厉惊天的敬语，齐齐惊叫出声。

　　看向卓凡的眼神，已是惊得无以复加。他们都听过卓凡的大名，但怎么也想不到，竟是个变态到如此境地的家伙，一人连挡两大神照巅峰高手，天下有几人能够做到？

　　冷无常与皇莆天元看着这一切，也是满面不可置信之色，怎么这短短半年时间，这小怪物的实力居然会突飞猛进到如此地步，与当初百家争鸣时简直是天壤之别，实在不是人啊！

　　接着，他们的面色，便迅速凝重了起来。

　　所谓一力降十会，随着卓凡实力的加强，冷无常可以对付卓凡的手段也越来越少。尤其是，卓凡本身也是一个奸诈之人，此时再配上这天下罕见的超凡实力，当真如同一个加强版的古三通，让他们狗咬刺猬，再也下不了嘴了。

　　正在急急赶来的方秋白和司马徽，也是蓦地停下了身子，呆呆地看着这里的场景两秒钟，嘴里莫名生起一丝苦涩。

　　“唉，老方，我们是不是该去撞死了，现在连这年轻一辈，都赶上甚至超越我们了，以后我们的日子更不好混了啊……”长叹口气，司马徽无奈摇摇头。

　　方秋白脸皮微抖，也是苦笑一声，默默不语。

　　不过话虽如此说，但二人心中清楚，随着卓凡实力的暴增，皇帝对洛家的决策将再次改变。他们二人日后，与卓凡打交道的日子，将日趋频繁！

　　为了皇室，他们还得硬着头皮上，每天在这个轻易超越他们的怪物面前，忍受心理的煎熬！

　　这是他们这些曾经自诩清高的护龙神卫，最难以忍受的事情……

　　“卓凡，你终于来了！”

　　洛云裳带着洛家众人，急急来到卓凡身边，看着卓凡有如天神降世般出现，不觉满面喜意，接着看向一旁不知是呆了，还是痴迷的永宁，关心道：“姑娘，你没事吧！”

　　永宁眨了眨眼睛，没有回话，只是一双大眼睛一眨不眨地盯着卓凡，似乎要将他里里外外看透一般，喃喃出声：“你就是那个……卓凡？果然闻名不如见面，比传闻中还要帅十倍不止！”

　　脸颊忍不住一抽，卓凡还没有什么，洛云裳却已是面色迅速阴沉了下来，冷笑出声：“这位姑娘，请自重啊，我们卓管家可不是那么随便的人！”

　　“可是他随便起来，就不是人了，哈哈哈……”

　　然而，正在这时，一声大笑却是陡然传入众人耳内，人们转首看去，却正见一个胖子一脸兴奋地跑了过来，大笑道：“兄弟，你可想死哥哥了！”

　　说着，便猛一踏步，骤然跳起，向卓凡扑来。

　　斜眼瞥了他一下，卓凡当即一脚踹出，碰的一声，就将这团肉球踹出两米开外，轰隆一声砸在了地上。

　　灰头土脸地爬起身来，宇文聪满面委屈地看着他，瘪嘴道：“兄弟，你这是什么意思？”

　　“我怕你把我压死！”翻了翻白眼儿，卓凡悠然道。

　　“哼，少来唬我，你都能一人压制两位神照巅峰高手，还怕我这点重量？”

　　卓凡不置可否，扭过了脑袋，根本不理他。这不禁让他，更加怒气冲冲，满脸胀红。

　　永宁看了二人一眼，眼中精光一闪，看向胖子道：“三哥，你们认识？”

　　三哥？

　　不觉一愣，众人齐齐惊异地看向她，洛云裳更是惊得张开了樱桃小嘴，讶异道：“那么你是……公主殿下？”

　　“正是！”

　　昂了昂脑袋，永宁一脸傲娇地扬起了脸，可是当她看向卓凡时，却只见这个男人压根没看她一眼，甚至没有丝毫兴趣之色，不觉心中一阵失落。

　　“永宁，你怎么跑出来了，还跑到这里？你知不知道，刚刚有多危险？”这时，太子宇文博也急急赶到了这里，向着自己这个调皮的妹妹训斥一顿，接着又看向卓凡，躬身拜谢道：“刚刚多谢卓公子出手相救，本殿在此……”

　　然而，没有听他继续说下去，卓凡却是径自向前走去，这不禁让这位太子爷身子一滞，颇有些尴尬。

　　然后再看向卓凡走去的方向，却正是帝王门那里。

　　这是要干什么，要再开战吗？

　　想到这里，众人不觉心中一紧，既兴奋，又紧张。刚刚厉惊天与皇浦风雷二人没打成，现在又来了个更厉害的，不知这千年以来，一直是七家之首的帝王门要如何应对？

　　蓦然间，人们全都摩拳擦掌，一副看好戏的样子！

　　这在以前，是绝对不会出现的。但凡惹了七家，都是灭族毁家的下场。可是这几年来，卓凡把七家的威势早已消磨殆尽了，人们心中都清楚。

　　在这整个天宇，除了御下七家之外，还有第八家族，洛家，尤其是他们的大管家，冲天魔龙卓凡，是连七家都不愿轻易招惹，他却很乐意招惹七家的存在。

　　特别是现在，洛家马上就要被正名，更是奠定了洛家的地位。千年来，御下七家的局势，将重新被洗牌……

　　咻！

　　一个闪身，挡在卓凡身前，皇浦风雷满脸凝重，紧紧盯着面前这个身影，淡淡道：“你就是那个卓凡？想要干什么？”

　　其余帝王门众人，也全都警惕地看着他。

　　不觉洒然一笑，卓凡不置可否地摇了摇头：“没什么，只是今日乃我洛家受到敕封的大喜日子，希望各位不要捣乱。否则的话，两家开战……”

　　“两家？哼哼哼……洛家除了你和厉惊天，还有什么可以拿得出手的吗？一个暴发户，少了千年底蕴，也配称得上御下家族？在老夫眼里，洛家只是两个人而已，岂能跟我们帝王门通称为两家？真是笑话，哈哈哈……”皇浦风雷大笑一声，讥讽道。

　　此言一出，众人思量少许，纷纷点头。

　　没错，洛家当前最大的问题，就是高手之间的断档！卓凡和厉惊天的确都是天下罕见的高手，甚至实力强的都让人发指。

　　但是除了这二人以外，其余众人却是弱的可怜，甚至在残酷的御下家族争锋中，丝毫形不成战力。

　　这样一来，洛家的弱点就太明显了。

　　二皇子也是撇了撇嘴，不屑地摇着头。所谓双拳难敌四手，你们两个再厉害，一旦被缠住，剩下的人就是待宰羔羊，实在是再好对付不过了！

　　冷冷地瞥了众人一眼，卓凡不觉嗤笑道：“愚昧之人，千年的底蕴无法短期积累，难道老子就不会抢过来吗？”

　　话音方落，卓凡抬手在空中打了一个响指，邪笑道：“那我就让你们看看，洛家之所以配入御下家族的实力吧！”

　　啪！

　　一声嘹亮的脆响环绕虚空，然后数道破空声骤然响起，一股股强大的气势兀然在空中弥漫开来……


第357章 长老皆凶煞

　　咻咻咻……

　　如同是一颗颗陨星滑落一般，七道身影直直从天而降，带着铺天盖地的煞气，瞬间落到了卓凡身边。

　　那股滔天气势凝成一股，竟是瞬间向帝王门众人压了过去。帝王门等人一惊，赶忙放出气势抵御，却也只能堪堪挡住，而并不能反压回去。

　　见此情景，所有人不觉大惊失色。他们帝王门可是有三十位神照供奉坐镇，怎么可能在气势上只与对方打成平手？

　　一念及此，众人赶忙向前看去，却是又忍不住齐齐眼瞳一缩，一颗心脏都惊得快要跳将出来了。

　　只见新来的七人中，只有一人是天玄巅峰高手，他们也不甚熟悉。其余六人却个个都是凶名在外的大魔头，即便以前是散修，也是他们万万不想招惹的存在！

　　“烈火老祖仇炎海，冰月魔女雪青见，你们两个怎么会跑去洛家那里？”眼睛微微一眯，冷无常面色凝重，眼中闪过一道懊悔。

　　当初帝王门想要收服这二人却不能得，冷无常念在他们实力强悍，水火相济之术天下罕见，杀了可惜，便想慢慢放着，希望有机会再招揽。

　　况且，凭他们二人对帝王门也构不成什么威胁，也就放过他们了。

　　但万万没想到的是，这二人竟会投奔了卓凡，成为了今日最大的敌人。早知如此，当初就该设计将他们二人除掉才对。

　　可是，这种事谁又能说得清？

　　恐怕就算是他神算子，当初都万万料想不到，天宇之内，连帝王门都招揽不来的人，会被其他家族招揽吧。

　　不过此时此刻，他早已悔之晚矣。

　　似乎是看出了他心中所想，雪青见不觉轻笑一声道：“冷先生，很后悔当初没有对我们赶尽杀绝吧！嘻嘻嘻……可惜晚了，这一点我们卓管家可就比你强多了，当初招揽我们的手段，啧啧，也真是狠啊！小女子现在想想，还是一阵后怕呢！”

　　雪青见扭扭捏捏，一副惺惺作态之相，直看得冷无常脸皮直抖，怒哼出声：“一对受虐狂，真是敬酒不吃吃罚酒。看来当初老夫对你们，还真是心慈手软了！”

　　“没错，自己得不到的东西，就要尽快毁掉。越珍贵的东西，越是如此。尤其是这件东西，日后可能还会威胁到自己的时候……呵呵呵，雪长老说的对，在这一点上，你的确不如我！”冷冷一笑，卓凡轻蔑地看向冷无常道：“如果有一天，你败在我手里，必定是败在决断上。这就是为什么同为大管家，我能执掌洛家，开拓领域，你却只能辅佐帝王门，干些出谋划策的边角之事的原因！”

　　“哼哼哼……这就是君臣王侯的区别啊，你……就差这么一点。可就这一点，就注定了你永远赢不了我！”

　　嘴角划过一个诡异的弧度，卓凡紧紧盯着冷无常，大声嗤笑起来。

　　冷无常则是早已被气得全身发抖，双目赤红。他还是第一次，被人当面如此赤裸裸地羞辱挑衅，就算是那诸葛长风，也从没在他面前如此干过。

　　可是现在，卓凡就这样刻意羞辱他最引以为豪的睿智，关键是，他还无法反驳。

　　谁让他在百家争鸣上，被卓凡反将一军，杀了个措手不及，人仰马翻呢。虽然当时卓凡说是打平，但任谁也能看得出来，他冷无常是真正的输了。

　　有这么一个败绩在身，他还怎么反驳得出口？

　　想到这里，冷无常心中更怒，大口大口地喘着粗气，却是再也说不出一句话来。

　　其余众人见此，包括那些皇子们，皆是一脸愕然。

　　谁也没有想到，堂堂天宇第二智星，神算子冷无常，在洛家大管家卓凡面前，竟然会被辩得如此无力，一言发不出之余，还连气都喘不上来了！

　　皇浦风雷看着这一切，心下微沉，再看向洛家此时的阵容，面部都忍不住地抖动起来，尤其是看到那四个小侏儒时，眼中更是散发出了浓浓的凝重之色。

　　“魑魅魍魉，魔策四鬼，你们不是魔策宗的吗，还被贬到了积雷山中，怎么又会投靠了洛家？”

　　“桀桀桀……你算老几，管得着爷四个吗？”凶煞鬼一声怪笑，傲然抬起了脑袋：“我们可是魔道四杰，岂能永远被那大山压着？”

　　“没错，那大山怎么能压得住我们，你丫更管不了我们，桀桀桀桀……”其余三鬼也是马上跳起来，欢欣鼓舞叫嚣出声。

　　眼睛微微一眯，皇浦风雷冷冷一笑：“是么，那要是老夫把此事通报魔策宗……”

　　嘶！

　　然而，他话还没说完，那四个小鬼已是身子一震，停下了鸹噪，眼中闪过莫名的恐惧感！

　　皇浦风雷见此，暗道一声果然这样，便继续嗤笑道：“哼，你们一定是从那结界中偷跑出来的，对不对？要是老夫将此事传回魔策宗，不但是你们，就算是收留你们的洛家，也得通通……”

　　“有种你丫就告去！”

　　可是，不待他把话说完，卓凡已是不屑地撇撇嘴道：“这四个小东西来我洛家助阵，是经过魔策宗宗主邪无月批准的，你爱告哪儿告哪儿，老子都无所谓！”

　　呃！

　　不由一愣，皇浦风雷登时怔在当场，再也说不出话来。

　　因为卓凡这句话的信息量实在太大了，魔策宗宗主邪无月批准魔策四鬼，进驻洛家！这难道是说，洛家的后台是护国三宗之一的魔策宗吗？

　　那这样一来，他们跟洛家还有什么好战的，根本打不过啊，人家后台太大了。一个世俗家族，就算是七家之首，又怎是一个大宗门的对手？

　　可是对于卓凡的话，他也不敢全信，于是盯向卓凡的眼神，满是狐疑，心下惴惴。

　　魔策四鬼也是不可思议地看向他，眼中皆是迷惑，胆小鬼更是偷偷问道：“卓管家，您刚刚所言都是真的？”

　　微微点头，卓凡一脸淡然之色。

　　其实他刚刚那些话都是胡诌，邪无月也根本不知这四个小鬼到他们洛家了。不过他相信，就算邪无月知道，也不会计较。

　　这位魔策宗宗主，可是还一直等着他三年后入驻宗门呢，怎会连这个面子都不给？

　　但魔策四鬼得到这个肯定的答复后，却是不由一喜，然后四个小脑袋蓦然聚到一起窸窸窣窣讨论了一番后，猛地一点头，眼中骤然闪过一道凶光。

　　接着呼的一声闷响，四人竟是瞬间化为四道黑气，猛地向帝王门众人之间冲去。

　　眼瞳忍不住一缩，皇浦风雷急急叫道：“大家小心，这四个小鬼不好惹！”

　　可是，一切已经晚了，四道黑烟如同一支支利箭般，霎时冲入帝王门供奉群中，只是一眨眼的工夫，便将一位神照四重的供奉，呼噜一声卷上了天空。

　　在那刺目的阳光下，那位供奉被重重黒烟包裹，拼命挣扎，却是怎么也挣不脱。

　　下一刻，但闻撕拉一声脆响，那位供奉竟是在一声哀嚎中，登时被撕裂成了四块碎肉，洒落下来，淋漓的鲜血如绵绵细雨般落下，让人忍不住心下大骇！

　　这可是一位神照四重境的高手啊，竟然就如此轻易地被干掉了，还尸骨无存？

　　这四个小东西，实在是太狠毒了！

　　“注意警戒，那四个小东西的合击阵术可不好惹，别被他们钻了空子！”皇浦风雷满面凝重，大吼出声，同时心下越来越沉。

　　他在天宇纵横多年，自然明白卓凡身边这几个魔头是怎样可怕的存在。别看他们人数少，但个个是凶狠毒辣的凶煞，比一般的神照高手更要强悍得多。

　　首先，仇炎海和雪青见二人的水火相济之法，就能顶得上十个神照高手；这四个小鬼的合击阵术，又能顶上十个神照强者。再加上卓凡和厉惊天这两个变态，每人保守估计，又是相当于十个神照强者的战力。

　　如此一来，洛家竟然凭空多出四十名神照高手战力，比他们帝王门还要多十名，这却是让所有人，包括帝王门高层也万万没想到的。

　　一个发展了短短不到十年的家族，高层竟然有如此强的战力，实在是让人大惊失色。即便是太子、二皇子等人，也已经完全看呆了。

　　刚刚谁他妈说洛家没底蕴，只是两个人的家族的？这只是一眨眼的工夫，人家的长老就全部到齐了，而且还他妈全是神照境。

　　这哪里还是暴发户土豪，分明就是隐藏千年的强悍大家族啊！

　　“桀桀桀……老家伙，你不是要去告我们的状吗？现在我们可不怕你告了，有种你就从我们四个魔道英杰手中，跑出去告状啊！”

　　云空里的黒烟中，传出了凶煞鬼嚣张跋扈的怪笑声。

　　皇浦风雷眉头凝成了一个疙瘩，咬咬牙，小心翼翼地护在皇莆天元身边。冷无常和皇莆天元也是一脸担忧地看着这一切，心都提到了嗓子眼儿里。

　　这四个小鬼的凶名，他们也十分清楚，那可真的如疯子一样，根本不顾大局，随心所欲，无法无天。

　　此时此刻，他们比起卓凡甚至更危险地多！

　　太子慌慌忙忙地跑到卓凡面前，急急抱拳道：“卓管家，今日是洛家敕封盛会，实在不宜拼斗见红，还请两家莫要争斗，让那四位长老回来吧。”

　　“哎，天地飘红，大吉大利！正因为如此盛况，才更应见点彩头为好！”

　　缓缓摆了摆手，卓凡嘴角咧起一个狰狞的弧度，淡淡出声：“厉老，刚刚谁先动的手？”

　　“应该是一起，不过是他先挑衅的！”厉惊天面色淡然，如实回答。

　　“好，既然如此，我们洛家可没有当缩头乌龟的人！”

　　眼睛一眯，卓凡大笑出声：“各位长老，准备玩玩吧！”

　　话音刚落，卓凡左手蓦然化为一道凶猛的地龙爪，右手红光湛湛。厉惊天咧嘴一笑，全身黑气缭绕，雪青见和仇炎海则是两手抓在一起，水与火能量交融，散发出了极为恐怖的气息。

　　见此情景，再看向云空中冒着的那四股黑气，皇浦风雷都快哭了。

　　今天这究竟是怎么回事？本来他们带着所有高手来此，是想要碾压一下洛家的势头，好好敲打一下这个新家族的，怎么现在被别人敲打了？

　　而且，这还不是简单的敲打，他们可是真的已经死了一位供奉了啊。而且，再这样继续下去，洛家这几个凶煞，还不知要弄死他们多少名高手呢！

　　此时此刻，他们多想平日里的那些盟友可以出一份力来，但是遥遥向远处看去，却只见幽冥谷、药王殿这些平时在他们身后摇旗呐喊之辈，此时却都是不自然地扭过了脑袋，压根不想再牵扯其中了。

　　洛家与帝王门之间的较量，已然让他们损失了太多太多。尤其是现在，明知洛家实力恐怖如斯，还一脑袋撞进这个漩涡之中，那可就真的是切切实实的傻逼了……


第358章 屈服

　　恨恨地瞪了那几家一眼，帝王门众人全都一脸紧张地看着周围。

　　如今之势，对他们相当不利。虽然他们人数众多，但对方却个个都是高手，即便只有不到十人，却依旧将他们团团围在当中，不敢轻举妄动。

　　尤其是，不敢落单！

　　否则论单体实力，谁也不是对面那些人的对手。可即便是群战，以对面那些人的合击之术，他们亦是处于下风。

　　抬头看了看那四团黑烟，再看了看一脸狰狞的卓凡等人，皇莆天元的心房便忍不住抖动。

　　魔策死鬼，神出鬼没，杀人于无形，烈火老祖与冰月魔女，二人联手实力倍增，就算十多人联手也难以近身，天罡狂尊厉惊天，看其先前威势，应该不在大供奉之下，大管家卓凡，则更是变态地要命，显然已经超越帝王门最强者，大供奉皇浦风雷的实力。

　　如此情境，就算他们硬拼，最好的结果也就是两败俱伤，却是丝毫占不了半分便宜。更有可能帝王门千年底蕴，毁于一旦。

　　这是他以前绝对想不到，也万万不敢想的，天宇之内，除了皇室以外，还有哪个家族能给他们带来如此险境！

　　狠狠咬了咬牙，皇莆天元心急如焚，转首看向了一旁的冷无常，频使眼色。

　　帝王门实力就这样在他手里被打残消灭，他可是万万不甘心哪！

　　太子殿下见此，也是万分焦急，这两大世家马上就要干起来了，居然也没一个劝架的，皇室的护龙神卫都死到哪里去了？

　　这要是在皇城引起了什么波动，那皇室的脸面还要不要了？

　　这，可是天子脚下啊！

　　而方秋白和司马徽远远看着这一切，虽然也惊异于洛家此时的战力，但却再也不动身了，似乎就等着两家开战一样。

　　至于那些围观众人，则已然很聪明地全都向远处退去，待到达了安全距离后，才一脸兴奋地看向这里。

　　一个是千年老牌家族，一个是近年新晋霸主，这两个家族的高层对战，可是让所有人都兴奋不已。

　　究竟谁才是日后的世家首领，百家之首呢，实在很让人期待。

　　不止是那些普通家族，就算是其余六大御下家族，此时也紧紧盯着这里，察看着事态的发展。

　　洛家的真正战力，同样超出了他们的想象。但正因如此，也让日后的家族角逐，变得更加扑朔迷离，谁会是最后真正的赢家，先前若是七三之分，帝王门七，洛家三的话，那现在就是真正的五五之数！

　　洛家的实力，真正震慑了在场所有势力……

　　两只眼珠左右转了转，冷无常突然看向卓凡，冷冷一笑道：“卓管家，你这么做，真的好吗？今日之势，你我二人心中都该清楚，究竟是怎么回事！以您的心机，该不会做出这种鹬蚌相争，被渔翁得利的蠢事吧！”

　　“那也……未必啊！”

　　眉头微微一挑，卓凡嘴角划过一道莫名的弧度，眼中闪着深邃的光芒，让人看不明白：“冷先生，老子跟你和诸葛长风还是有区别的，不完全是个用脑子做事的人。有时发点小疯，也是正常。这一点，您应该有切身体会才对，呵呵呵……”

　　脸皮忍不住一抽，冷无常心下暗怒。

　　他明白卓凡指的是百家争鸣上，他设计将卓凡逼疯之事。当时的卓凡，真的是不顾大局，发了疯一般向皇浦青天四人寻仇。

　　当时他还自鸣得意，但是现在，却成为卓凡掣肘他的一个绊子，让他再也摸不准卓凡的底线了。

　　所谓横的怕愣的，愣的怕不要命的。舍得一身剐，敢把皇帝拉下马！

　　越是这种无所顾忌的人，发起疯来越是可怕。因为世间所有一切，都对他没有任何约束，你根本不知他能做出如何疯狂之事。

　　此时此刻，卓凡就是这样的人。

　　若是他还记得百家争鸣那次仇的话，说不定真的会做出鱼死网破，两家共亡的事情。届时洛家一个新晋家族，赔了就赔了。可他们帝王门千年积淀，如此赔了，或者被打残了，那可就太冤了。

　　一念及此，冷无常不觉长叹口气，喃喃出声：“那么……你想怎么样，才肯罢手？”

　　此言一出，帝王门所有人不禁全都愣了一下，堂堂的神算子，冷无常，竟然在谈判上向人服软了，这可是有史以来第一次啊！

　　即便是他们帝王门的高层，也从来没见过这样的情景，就算在门主面前，他也没有如此屈服过。

　　嘴角划过一道邪异的弧度，卓凡微微昂了昂头，淡淡出声：“其实现在两家刀兵相向，皆是因你帝王门挑衅而起，要想罢手言和也很简单，道歉吧！”

　　什么，道歉？

　　身子齐齐一震，帝王门所有人不觉皆是怒目而视向他！

　　帝王门千年来一直是百家之首，别说没做错事，就算真错了又能怎么样，岂能当着这么多家族的面道歉？

　　这不是变相屈服吗？届时，帝王门的脸面还往哪里放？

　　不过，卓凡却没有在意他们的怒容，依旧冷冷道：“至于诚意，你们看着办！”

　　“哼，道你妈的歉，士可杀不可辱，老夫这就跟你这小恶魔做个了断！”然而，卓凡话音刚落，一名白发老者便已然横眉冷对，蓦然一踏地面，冲了出来。

　　看那全身气势，竟是一位神照六重高手。

　　“别一个人冲出去！”

　　冷无常不觉大叫出声，可惜已经晚了，那人已然来到了卓凡身边，全身金光璀璨，龙吟不断，一道震天裂地的一拳，直直向卓凡击去。

　　若是一般人，这一拳早已将对方打成肉酱了，可惜他面对的却是这个新生的卓凡。

　　缓缓抬起右臂，上面红光微动，卓凡只是轻轻一挡，那势如滔天巨浪的一拳，便被轻轻松松地拦了起来。

　　接着，还不等他再出一拳，雪青见和仇炎海二人，紧拉的双掌已是齐齐击出。

　　生死决！

　　霎时间，冰与火交融的恐怖能量兀然发出，化作一道刺目的白光瞬间淹没了那人的身影，直直向天空射去。

　　轰隆一声巨响过后，整个天穹似乎都在震颤，而那位神照六重高手，却是连一声哀嚎都没来得及发出，就已然灰飞烟灭，连片衣角都没留下！

　　瞬杀！

　　嘶！

　　不觉倒抽一口凉气，虽然众人都知道这两夫妇的厉害，但怎么也想不到，这二人还有如此厉害的合体之技。

　　看着这一恐怖绝招，即便是皇浦风雷也是吓得一身冷汗直冒，照这威力看来。就算是他亲自迎上，也是被秒杀的下场啊！

　　这洛家的长老，怎么个个都变成怪物了？

　　厉惊天则是咧嘴一笑，傲然看向已然惊颤不已的皇浦风雷道：“大供奉，现在你该明白了吧，这就是我去洛家的原因了！”

　　心下猛地一颤，皇浦风雷更加惊诧。

　　难道说，洛家真的有比他们帝王门和皇室还要强的功法武技？要是真如此的话，那这些人的实力，就得再次评估了。

　　恐怕他们帝王门，已然很难有丝毫胜算！

　　想到这里，皇浦风雷面色一片死灰，看向皇莆天元无奈点点头，服了吧！

　　面皮一阵抖动，皇莆天元深深吸了口气，双拳紧握，指甲都扣到了肉里。但是沉吟少许后，却是无奈叹了一声，大喝道：“所有人听令……”

　　微微抖动了一下嘴唇，皇莆天元无论如何都难以启口，说出那句屈辱之言。只好自己先行深深地拜了下去。其余众人见此，哪里还不明白门主的意思，不觉心下也是一阵屈辱。

　　但是见门主都能纡尊降贵，他们还有什么好说的，只好跟着一起拜下。

　　冷无常看着这一切，心中在滴血，却是没有办法。如今之际，这也是唯一解决之道了。趁这小魔头还未真正丧失理智，做出一些疯狂之事前，赶紧给他个台阶，罢手为妙。

　　如此这般，冷无常也是深深拜下，代皇莆天元开口道：“卓管家，先前是我等冒犯在先，多有得罪，还望见谅！”

　　见此情景，围观所有家族不觉都大惊失色。

　　七家之首的帝王门，居然会一起认怂，向一个新晋家族屈服，这可是立国千年来都没有发生的事啊。

　　即便是对待皇室，帝王门也从来是牛逼哄哄，什么时候如此憋屈过？

　　但现在，在洛家卓凡面前，他们却是完全屈服了。即便是三位皇子，见到这一幕，也完全被惊呆了！

　　洛家声威，在所有人心里，瞬间达到了一个前所未有的高度……

　　“孺子可教！”

　　满意地点了点头，卓凡一脸欠揍地笑道：“既然你们知道错了，以后就该记住一点。七家……呃不，从今往后，八家之首，不再是你们帝王门，而是我们洛家了！”

　　话音方落，卓凡不禁大笑一声，打了个响指，向回走去。

　　魔策四鬼听到，也赶忙从云空落下，跟在后面，其余长老一齐跟着。众人如同一群刚打了胜仗的队伍般，在卓凡带领下，缓步向洛云裳那里走去。

　　围观众人看着他们，皆是露出了一副难以企及的敬仰之色。即便是其余六大御下家族，也是呆呆地看着这一切，完全怔住了。

　　堂堂七家之首的帝王门，居然就这么当着所有人的面被这般赤裸裸的羞辱了，还被一个新晋家族夺了八家之首的位子，真是千年难得一见啊！

　　“楚长老，那就是我们的盟友吗？”花雨楼弟子中，一位中年妇人看向楚碧君，惊异问道。

　　姥姥微一点头，面现喜色：“禀供奉，正是！”

　　“好，楚长老，这次我们可算押中宝了，我花雨楼崛起有望了！”供奉喜笑颜开道。

　　姥姥也是笑着点点头……

　　同一时间，潜龙阁和剑侯府两家中也纷纷传出了爽朗的大笑声，只有药王殿和快活林两家一片愁云惨淡，哀声连连。

　　帝王门的衰落，等于是他们的一座大靠山要倒了。至于幽冥谷则是冷眼看着这一切，因为他们早已找到新的出路……


第359章 敕封大典

　　“唉，真没想到，这小家伙在洛家藏了这么多秘密，现在才都拿出来，真是深藏不露啊！”

　　皇城之中，帝国丞相诸葛长风站在一座高数十丈的城楼上，遥遥望向城外，感叹出声。他的身边，则是阴阳双老。

　　眉头微微一皱，白发老者眼中闪过深深的凝重之色：“这小子的实力，怎么会进步地如此神速，实在是匪夷所思。这不禁让我想起了一人……”

　　“你是说……”

　　眼皮忍不住一跳，黑发长老眼中同样闪烁着深深的忌惮，似乎连嗓音都不自觉地颤抖起来：“不败顽童，古三通那个怪胎？”

　　微微点了点头，白发老者长叹出声：“没错，除了那小子以外，老夫还从未见过有人，在天玄境就能一手轻轻松松地接下神照巅峰高手一击的。也只有那小子的怪力方能做到，可是现在……”

　　“呵呵呵……卓凡，可比那古三通可怕多了！”

　　然而，还不待二人继续说下去，诸葛长风已是长笑一声，轻抚胡须悠悠道：“古三通说到底，不过一介武夫。只要略施小计，怎么都能把他拿下。如今他被困皇城三百年，不就是当初人圣的一句谬言吗？他，终究还是个孩子！”

　　说到这里，诸葛长风突然眼瞳一凝，紧紧看向了城外那道白发身影，眼皮微跳道：“不过这个卓凡，却是个真正的奸诈狡猾之辈。想要蒙骗或者利用他，当真比登天还难啊！若是再有了古三通的实力，天宇将再难有谁是他的敌手了！”

　　不由一愣，阴阳二老彼此对视一眼，皆是不明所以。

　　白发老者思量片刻，皱眉道：“丞相大人，您刚刚不是说这里的所有一切，都是皇帝布局吗，就是想要挑起帝王门与洛家双方争端。刚才两家差点打起来，卓凡更是咄咄逼人，杀了帝王门两位供奉，不正是中计了吗？以老夫看来，若非冷无常隐忍，说不定两家真的当场开战，也不一定！”

　　“呵呵呵……你们啊，只看到了表象，却根本没看到三方的心力角逐！”

　　嘴角微微一翘，诸葛长风不置可否地摇摇头笑道：“这个台子虽是皇帝搭的，但这场戏要如何唱，他可就管不了了。无论是卓凡，还是冷无常，都是才智无双之人，这里面的道道他们岂能不懂？所以双方谁也不想开战，让皇帝捡便宜！”

　　“不过，在这一点上，卓凡已然摸清了冷无常的底线。但是因为上次百家争鸣，卓凡超出常人的举动，却是让冷无常再也摸不到卓凡的脉络了。因此，他才会在此事上，落到了下风，处处被卓凡牵着鼻子走。其实但凡他能强势一点，卓凡也是不愿硬拼的。但现在就结果而言，三方角力，皇室借此摸清了洛家实力，赢了半分，洛家借此打压了帝王门，真正得到了御下家族的声望，也赢了半分。只有帝王门，打压新家族不成，反而颜面尽失，却是输惨了，哈哈哈……”

　　听到此言，阴阳双老不觉齐齐心下一凛，彼此对视一眼，满目惊色。

　　他们可是从来都没想过，只是一次简单的家族碰撞，居然还有如此多的权势阴谋、利益角逐在里面，当真是难以揣摸！

　　易位相处，若是像他们这样的武夫卷入其中，估计根本无法玩转这场权力的游戏就会被淘汰，这权谋相争实在太复杂了。

　　现在，他们也才明白，为何诸葛长风会说卓凡比古三通更可怕。

　　因为若是当年古三通有卓凡一半智慧的话，也不会以一人之力，抗整个帝国，最后被诓骗囚禁了。

　　而现在的卓凡，就是冷无常与古三通的合体，岂能不可怕？

　　“丞相大人，如此危险人物，应当及早处置才好，免得坏了丞相大事！”眉头深深皱起，黑发老者急急向诸葛长风抱拳道：“趁这小子实力还没有到达逆天之境，我们二人还有法对付时，请丞相派我们二人，将这小子除掉，以除心腹大患！”

　　缓缓摆了摆手，诸葛长风淡笑着摇了摇头：“不急，他现在还不是我们的敌人，甚至还算我们的帮手！若是现在把他除了，估计有人要乐坏了。如此出力不讨好，给别人做嫁衣之事，不是我诸葛长风的风格！”

　　不由一愣，阴阳双老彼此对视一眼，不明所以。

　　但是诸葛长风也不解释，只是轻笑着摇着脑袋，喃喃出声：“老头子的心思，老夫现今大概也看出了个端倪，八大世家，千年密令，原来一切早已注定，哈哈哈……”

　　一声大笑，诸葛长风缓步走下城楼：“走吧，敕封大典该开始了……”

　　二人对视一眼，微一点头，齐齐跟上。

　　另一方面，方秋白和司马徽见两大家族没有大战，帝王门连死两位供奉，居然还给怂了，不由一阵失落，暗骂一声废物，双双向皇城内飞去。

　　而卓凡带着几位长老与洛云裳汇合后，也一齐向皇城九门走去。

　　看着那道孤傲的白发身影，自始自终都没拿正眼看过她一下，永宁不觉气鼓鼓地狠狠盯着他，嘴巴翘得老高：“哼，神气什么，不就是个世俗家族的破管家么！”

　　“永宁，他可不是一般的管家，洛家在他手里，可是真正与帝王门齐平了。帝王门是什么身份地位你该清楚，即使我们见了也得恭敬对待。所以日后见到洛家众人，你不得无礼！”这时，太子走上前来，训斥道。

　　永宁不服，撇过头去，二皇子也是来到她身边，深深地看了洛家众人一眼后，微微点头：“这个洛家，当真不可小觑。尤其是那大管家卓凡，真得好生结交才是！”

　　“二弟，别忘了我皇室禁令！”

　　“你管我？”

　　太子出言警告，二皇子却是丝毫不以为然。

　　“公主，公主，你没事吧！”突然，一声大叫响起，那个先前陪在她身边的书童，终是挤出了人群，急急跑到她的面前，关心道。

　　公主笑着摇了摇头，太子却是一拍脑袋，叹道：“差点忘了，永宁，你是怎么跑出来的？”

　　“呃……钻狗洞！”脸颊不觉一红，永宁和那书童齐齐低下了脑袋。

　　不觉气息一滞，太子气得脸都快青了，喝道：“永宁，你私离皇城已经有错，居然还是通过钻狗洞的方式跑出来，实在有失体统，更是错上加错！”

　　“这能怪我吗？整个皇城，就狗洞那里没人把守。否则的话，以本公主锻骨五重的实力，早就翻墙出来了！”永宁一扬脖子，满腹委屈。

　　太子更是气不打一处来，不过还不待他继续开骂，宇文聪已是赶忙过来打圆场笑道：“呵呵呵……大哥，您消消气，皇妹她也就是一时贪玩而已。大不了一会儿九门打开，让她跟着我们，把她送回去就好，多大点儿事儿啊，你说是不？”

　　“三哥，你最好了。虽然你长得像头猪，但脑子可比猪聪明多了啊！”永宁嘻嘻一笑，开玩笑道。

　　脸色一垮，宇文聪冷冷道：“大哥，我看还是把她扭送父皇那里好了。禁足她个一年半载，连带着皇城所有狗洞都填上，看她还怎么出来！”

　　“啊，不要！三哥，刚刚是我不对，求你原谅我吧，这件事千万别让父皇知道。你最帅了，比……比那卓凡还帅！”

　　此言一出，众人全都笑了起来，看着这个妹妹，无奈摇头。

　　他们都是一奶同胞的兄妹，又怎会如此狠心，不给生路呢？

　　于是乎，又过了一刻钟后，在一声尖锐的嗓音下，所有的城门轰隆隆地移动起来，露出了皇城内那神秘的景致。

　　“开！”

　　八大家族，分为八门，款款走了进去。太子三人，则是带着永宁从最中间一道大门，缓步走入。

　　其余各大世家，则是纷纷跟着八家队尾，鱼贯而入。只不过这一次，帝王门身后的人马少了很多，甚至都不如幽冥谷和潜龙阁等世家身后跟随的人多。

　　相反，洛家作为一个新晋家族，背后却是排起了长龙，连城门都快挤爆了。可见先前那次两家争锋，给洛家带来了多大的人气。

　　现在人们都知道，洛家已然超越帝王门，成为了天宇新的百家之首。虽然他们只有十位长老左右，但个个却都是精英中的精英，高手中的高手，不含一点渣滓。

　　这似乎也代表了洛家的招募原则，我们这儿，只收精品！

　　紧接着，八队人马浩浩荡荡走在了一条宽广的长廊上，两边都是铠甲森森的护卫，一看就是厉兵秣马多年的老将。还有诸多防御阵式，设在皇城内外，尚未启动。

　　远远望去，大概有上千之多！

　　卓凡眼皮一抖，心下暗暗点头。论起千年积淀，各大世家，谁都比不上皇室啊！

　　然后，众人又穿过了八道金水桥，大概半个时辰后，终于来到了一座巍峨的大殿前。而在那里，帝国四柱之二，大元帅独孤战天早已站在前方御座前右手位置，手提虬龙斩月刀，威风凛凛。

　　而在御座前左手位置，则是帝国四柱之首的丞相诸葛长风。

　　二人见众人终于来了，皆是转首看向了洛家位置，尤其是卓凡的方向。独孤战天深吸口气，眼神平静淡然，诸葛长风却是轻抚胡须，微笑点头。

　　不一会儿，又是一声尖锐的大喝声中，一道苍老的黄服身影渐渐映入了众人眼帘。

　　“陛下驾到！”

　　御下第八世家敕封大典，即将开始……


第360章 天下第一大管家

　　黄服老者，在左右近侍的陪同下，佝偻着身子，缓步走向御座的位置。看上去虽然极为憔悴，但是他的一双眼眸却是炯炯有神地盯着下方所有人，尤其是看到洛家众人时，更是有一道精光闪过。

　　众人心中都明白，这位就是天宇帝国现在真正的掌权者！

　　“参见陛下，恭祝吾皇万岁万岁万万岁！”在那老者缓缓坐到御座上时，八队人马齐齐躬身行礼，拜道。

　　皇帝胡子微动，淡淡地摆了摆手，笑道：“今日朕召百家前来，想必大家也都明白，实是我天宇先辈护佑，帝国之内又出一族可堪大任者，需各位前来见证一番！”

　　“我天宇建国千年，皆是靠七大世家辅佐，安邦定国，才有了如今这御下七家的名号和天宇千年的安定。不过千年来，皇室从来不敢忘记自己的职责，寻贤重能，为天下谋福祉。因此才有了百家争鸣，希望可以从民间崛起有能力的家族，共佐我天宇盛事。但是此事，千年来却不可得！”

　　“幸而天可怜见，终于在朕这一代，找到了可以托付的新兴家族，与原有七家共筑盛世！此真乃朕之幸事，社稷幸事，天下百姓之幸事啊！”

　　“恭喜陛下，贺喜陛下，新得助力，江山永固！”众人急急拜下，恭贺出声。

　　洛家众人也是赶忙下拜，谦逊道：“陛下谬赞，愧不敢当！”

　　可是，人们心里都清楚，这不过是个场面话而已，谁也不会把它当真。即便是那再没见过世面的小家族也明白，七家千年来争斗不断，哪来的共筑盛世之说？不过争权夺利罢了。

　　现在又来了个第八世家，只会斗得更狠。君不见，这两家还没入城，就已然在外面开始斗上了吗？

　　所以皇帝说的这些话，只不过是这个摇摇欲坠的帝国，最后一块遮羞布而已。他自己不信，底下人更不信，只是说说罢了。

　　可是即便如此，这些谁都不信的谎言还得继续说下去，因为这就是脸面，捅破了这个脸面，天宇就会大乱，这是谁也不想看到的……

　　缓缓扫了在场所有人一眼，皇帝满意地微笑点头，大喝道：“祭天！”

　　话音刚落，便有皇城护卫迅速来到众人前方，摆上香案，在皇帝的带领下，向着苍天大地叩头俯拜，旁边近侍则是尖细着嗓子，高声朗读着祭天祭文！

　　大体不过是一些感谢上苍，天佑天宇一类的场面话。待到那人通通读完，已是过去一个多时辰的时间，众人才又跟随着皇帝站起身来。

　　皇帝再次坐到御座上，头上已是微微有汗，可见其身体已然快要行将就木了。

　　这一点，他自己应该也清楚，可是他却依旧是满面红光，大笑出声：“好，祭过了天地，天地之间就是天子，也就是朕了，洛家家主洛云海上前听封！”

　　“是，陛下！”洛云海踏前一步，向皇帝躬身跪伏道。

　　“洛家幼子洛云海，幼年丧父，坚强勇敢，带领孤苦家族一路崛起，后又跟随独孤老元帅屡立战功，更是在百家争鸣中率先胜出，实乃我天宇少年英杰，世人楷模。今朕封洛家御下第八家族称号，风临城周遭百城为其领地，洛云海加封昌平王，帝都特设王府一座！”

　　不觉猛地抬起脑袋，洛云海不觉惊得目瞪口呆，其余各大家族，也是不由愣住了，不可思议地看向皇帝，眼中皆是迷惑之色。

　　这样的敕封实在是让人不可思议，即便是洛云海，也万万想不到，居然是这样的封号，昌平王！

　　要知道，御下七家之中，也只有帝王门顶着王爷称号，而这也是因为它与皇室沾亲带故的关系。

　　可是洛家一个穷困三流家族出身的门第，居然跑在其他六家之前，被封王了，这是让所有人都万万想不到的结局。

　　只有卓凡、冷无常和诸葛长风似乎已经明了，这分明就是要将洛家打造成帝王门真正的对头。

　　所谓一山不容二虎，八大家族中也只能有一个老大，岂能有两个王者？

　　皇帝这一敕封，实在是用心险恶！

　　不过，卓凡倒是不那么在乎，反正对于帝王门，他的策略只有一个，拖！而帝王门也不会那么轻易中了皇帝的激将，那么三方鼎立之势已成，那些虚名反而不那么重要了。

　　反倒是那百座城池，让卓凡心满意足。

　　要明白，修者的世界最重要的是什么，修炼资源。

　　百座城池，连上附近地域的山脉，那就是数十座灵矿、药山啊！这些属地的修炼资源，简直就是私家财物。

　　抛去上交帝国的部分，洛家可以用这些资源，迅速发展家族，再也不需要潜龙阁那些人的援助了，可以说是真正的达到了自立！

　　这也就是为什么，很多家族都想要抱着御下七家的大腿过活。没有这些资源，那家族发展将相当缓慢。

　　而这些资源，除了是帝国的，就是御下家族的，他们别无选择。

　　控制了资源，就等于控制了整个天宇的修炼家族。如今洛家有了这百座城池的领地，想来要投靠他们的家族，要排出国界线了。

　　想到这里，卓凡终是露出了一副邪异的笑容。

　　紧接着，便有两名近侍来到了洛云海身前，给他披上了一件金光灿灿的披风，上面绣着一条威武雄壮的巨龙，一只四爪龙爪呼之欲出，威风凛凛，正是与皇子相同。

　　这也是象征着御下家族与皇室齐平，更何况，洛云海此时也是王爷了。

　　“谢陛下封赏！”洛云海一低头，退了下去。

　　皇帝满意点点头，而后又看向了洛云裳的方向，淡淡出声：“洛家小姐，洛云裳上前听封！”

　　不由一愣，洛云裳有些疑惑。

　　在洛家，以男丁为家主，要封赏的话，让洛云海代表就是，怎么她也会被点出来？

　　有些不明所以，但洛云裳还是乖乖地走上前去，跪伏下来：“叩见陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“洛家长女洛云裳，端庄贤淑，性格坚韧。家族落难之际，能够排除万难，照看小弟，一力撑起落难家族，实乃天宇女子楷模。今朕收你为义女，敕封永安公主。望你能与朕的独女永宁，成为好姐妹，保我天宇永世安宁！”

　　不由一愣，洛云裳回首看了躲在三位皇子身后的永宁一眼，永宁也在一眨不眨地看着她。她们谁都没有想到，就这皇帝一句话，她们竟然就成姐妹了。

　　“呃，皇上，小女子高攀……”

　　“这是圣旨！”洛云裳本想推辞，但是皇帝却是眉头一皱，沉下脸道。

　　不由心中一滞，洛云裳只好领命，叹道：“那……小女子高攀了！”

　　至此，皇帝才满意地点了点头，洛云裳也是安然退了回去。

　　“洛家大管家卓凡，上前听封！”

　　然而，正当所有人已经以为，敕封已然结束时，皇帝的一声大喝却是再次响起。

　　卓凡不由一怔，不明所以，他一个管家，又不是洛家主子，有什么好封的？可是既然是皇帝的旨意，他总得给点面子，于是便轻轻抬步，走了上去，微微躬身：“参加陛……”

　　“大胆，见到陛下，竟敢不跪？”

　　但是，他话没说完，一道尖锐的嗓音却是瞬间传遍了在场所有人耳中。

　　眉头不觉一抖，卓凡抬眼看去，却见那人不过是皇帝身边的一个近侍而已，不由马上冷下了脸来，淡淡道：“你才大胆，皇上都没怪我，轮得到你来放屁，难道你比皇上还大？”

　　“呃，不不，皇上……”

　　那近侍一惊，不觉赶忙摆摆手，想要解释。他们这些人，平日里跟在皇帝身边，都已经狐假虎威惯了。

　　就算代替皇帝发一句命令，只要皇帝不过问，那也就没事，说不定还是皇帝想说不敢说的话呢。

　　而那些被恫吓的人，大多不敢在皇帝面前造次，他们也就乐得威风八面。

　　可是谁能想到，卓凡就是这么一个刺头。堂堂一个圣域的魔皇，跪天跪地，又岂能向一个区区凡阶帝王下跪？

　　这一来，那近侍可就好死不死地惹到他了，说出的话也争锋相对。

　　尤其是他心中也清楚，皇帝还需要他，根本不会拿他怎样！

　　缓缓地摆了摆手，皇帝让那人退下，而后一脸笑意地看向卓凡道：“那么卓凡，你为何不跪？”

　　“我膝盖受伤了，不能下跪。想来陛下英明神武，不会硬逼一个未来与陛下共筑盛世的家族大管家就范吧。”

　　卓凡此言说的巧妙，正是以彼之道，还施彼身！

　　通俗点说就是……你丫刚刚可是亲口说了，我们是贤能家族，能共筑盛世，你为这么一个屁大点事来找我麻烦，那跟昏君有何不同？岂不是辱没祖宗？天宇就败在你手里了。

　　甚至于，这句话都有点威胁之意了！

　　洛云裳低着脑袋，满脸焦急，心中更是气这卓凡不识礼数。堂堂天子，你跪就跪了，还委屈了你不成，干嘛自己找不痛快？

　　万一得罪了皇室，我们可未必敌得过！

　　可是，她不知道的是，在这个平衡之际，皇帝也不想跟他们冲突，难道还便宜那帝王门吗？

　　所以，卓凡抓捏地可谓相当精准。

　　深深地看了他一眼，皇帝露出一副莫名的笑意，微微点头：“好，不愧是洛家大管家卓凡，名不虚传，有一套！”

　　“那么，卓凡上前听封！”

　　干咳了一声，皇帝微微肃容，大声道：“洛家大管家卓凡，忠勇过人，才智无双，在家族落难时期，不离不弃，尽心辅佐，实乃帝国栋梁！今朕特封洛家大管家卓凡，天下第一大管家之名，内掌文权，外调三军，所到之处，如朕亲临！”

　　嘶！

　　不觉齐齐倒抽一口凉气，听到此言，所有人不觉都惊呆了。即便是卓凡，也不例外……


第361章 帝王邀约

　　这样的封号是什么，天下第一大管家，在朝可以号令百官，权倾朝野，在外能够调令三军，挥军天下。所到之处，如皇帝亲临，简直就是一人之下，万人之上。

　　达到权力巅峰之至，集丞相与大元帅职权于一体，根本就是诸葛长风与独孤战天的合体，也就皇帝在他之上。

　　可是有了这样的权力，估计皇权也会被架空，这不是自掘坟墓，要将江山拱手让人吗？

　　独孤战天眼皮微抖，万分不解地看向皇帝，诸葛长风也是轻扶胡须，深深地看了他一眼，眉头紧紧皱起。

　　老头子此意，不知有何打算，竟然会给这卓凡远高于四柱的权力。

　　身为帝国丞相的他自然心中明白，帝王之术就在于制衡之道。在朝内，皇帝之所以能稳坐御座之上，就是因为他和独孤战天彼此制衡。

　　可是现在，将这么一个三天不惹事就浑身难受的刺头捧到如此高位，岂不是让他更加嚣张起来了么，难道说……

　　眼睛微微一眯，诸葛长风似乎想到了什么，心下暗暗冷笑。

　　看来老头子真的是坐不住了，想尽快把孙猴子推出来闹天空，搅浑大局了啊，哼哼哼……

　　而冷无常却是脸皮猛抽，心中不觉一阵愤懑。

　　虽然他心中也大概猜出了皇帝一些心意，但还是有些不服。他在帝王门担任大管家一职，神算子的名号早已响彻天宇。

　　可是此时此刻，这天下第一大管家的名号，居然会落到初出茅庐的卓凡头上，这让他万分不服。

　　虽然卓凡的才智狡诈也让他忌惮三分，但论资历，这第一管家的称号，也该落到他头上才对啊！

　　心中一阵郁闷，冷无常深吸了两口气后，才稍微平静下来，但看向卓凡的双瞳，还是有些微微发红，心下嫉妒地要命……

　　“赐紫金披风！”

　　皇帝微一挥手，淡淡出声。马上便有近侍端着一个木盘出来，上面展放着一件紫色金线绣制的披风。

　　呼的一声，将披风展开，只见上面绣着一条金龙，而那龙爪位置除了四爪之外，隐隐约约还有半个指爪没有露出。

　　要知道，皇室袍服上的龙爪数量，乃是身份地位的象征。

　　四爪龙是皇子，五爪龙可就是真正的天子，九五之尊。而现在给卓凡的这件披风，居然是四爪半，只差一步就能变为五爪金龙，天子之尊。

　　如此暧昧的服饰，以前是绝对不允许存在的，甚至于这就是禁忌，为帝王所不能忍，有谋朝篡位之嫌。

　　可是现在，皇帝居然把这么一件披风赐给卓凡，却是正暗合了那天下第一大管家的名号。卓凡的地位，只在皇帝之下，却又隐隐在七家和皇子之上，即便是太子也万万不能比拟。

　　眼瞳忍不住猛地颤了颤，太子思量少许，急急向前一步叩首道：“启禀父皇，此与礼制不符，请您收回成命。”

　　其余人等也赶忙跪伏拜叩，齐声喊道：“请陛下收回成命！”

　　“此乃圣旨，退下！”冷冷地瞥了众人一眼，皇帝淡淡出声，但是那一字一顿，却是充满了不可违抗的威严，让所有人都不禁蓦然打了一个冷颤，再也不敢说一句话了。

　　皇帝乃天子，一言九鼎，岂能容他人之言摆布？

　　众人都知道这个道理，明白再讲下去只会自讨没趣，也就不说话，退了下去。

　　之后，卓凡顺利地披上了这件披风，上面“天下第一大管家”七个大字，金光熠熠，照的在场众人眼睛发疼，也让不少人心中颤颤。

　　现在卓凡有了这无上权威，日后可就更嚣张了，那谁还能惹得了他？现在的他，可是随时随地能够调动皇室军队助阵了啊！

　　彼此对视一眼，药王殿和快活林的人皆是一阵苦笑。

　　当初他们没把卓凡和洛家当回事，但现在却成了再也无法撼动的庞然大物。早知如此，当初就该全力以赴剿灭他们了，何苦落得今日局面。

　　帝王门见此却是并不着急，因为他们知道，卓凡这不过是个虚职而已……

　　在封赏了卓凡之后，皇帝又对洛家高层一一封赏，只不过就没前三个封得那么大了。也就是意思意思，让全天下的人知道，这洛家高层都有谁，以后走路长着点眼睛，别得罪了不该得罪的人。

　　但是即便如此，还是有一件事，让在场所有人都惊诧不已，尤其是药王殿和花雨楼，更是已经惊得目瞪口呆了。

　　洛家二长老，丹房长老，竟然就是药王殿的前毒手药王，严松！

　　这一点，连皇帝都感到惊异，他不是早就死在卓凡手里了吗，怎么现在又成了洛家长老？

　　深深地看了卓凡一眼，皇帝失笑出声：“卓管家，你这招瞒天过海，可是将天下人瞒了七八年啊！现在，你身上还有多少秘密啊！”

　　“呵呵呵……陛下莫要取笑了，陛下圣明，在您面前，我哪还敢有任何秘密藏着，全都大白天下了。”卓凡轻笑一声，躬身道。

　　皇帝笑着摇摇头，不置可否！

　　要是卓凡的话他都信了，那他就不是皇帝了。这小子一脑袋的阴谋诡计，连皇帝都有些琢磨不透。

　　现在见到如此多不可思议的事情出现，皇帝心下对卓凡却是又多了一层忌惮。不知何时，他自认为亲手布下的这枚棋子，已然不受他控制了。

　　希望这盘棋能下到最后吧！

　　眼中精光一闪，皇帝心下暗叹……

　　接着，又过了两三个时辰，封赏完毕后，敕封大典正式结束，皇帝也让各家退出了皇城。众世家躬身退下，心中对洛家却是更加敬仰。

　　这个新的御下家族，虽然刚刚起步，但是麻雀虽小，五脏俱全。要高手有高手，要炼丹师有炼丹师，而且全是最顶尖的存在。

　　连大管家都是超越老牌管家，神算子，被封为天下第一管家的卓凡。

　　这样的阵容，文武兼备，日后发展当真不可小觑。很多世俗家族，经此敕封大典后，已经在思量着去投奔洛家了。

　　尤其是见到洛家的安排，大长老居然是雷云天这个最弱的，二长老严松也排在诸多神照境高手之前，与其余家族按实力排列名次完全不同。

　　这根本就是向众人发送了一个重要信号，洛家是一个有情的家族。先来者得到的待遇，自然会高，毕竟雪中送炭和锦上添花可不是一回事！

　　这就引诱着所有人，争先恐后去投奔洛家了，而不是隔岸观火，再看看情况。洛家的势力，将会在短期内飞速发展。

　　而如此引人注目的长老排序，也只有洛家能干的出来。

　　只因洛家大管家是卓凡这么个强权分子，他排的位子，谁敢说不？这要是放在别的家族，如此实力不等的排法，长老们早就闹开了。

　　强者，总有个尊严不是？

　　可是在洛家，尊严算个屁！你敢跟卓凡讲尊严，那纯粹是自找羞辱……

　　“卓凡，你跟朕来！”

　　卓凡待要与洛家众人一齐退出，却是突然被一声苍老的声音叫住，转首一看，却见皇帝正一眨不眨地紧盯着他。

　　深深地吸了口气，卓凡微微点头，似乎早已料到般，便跟在他的身后走了过去。

　　不一会儿的工夫，二人便来到了后宫御花园的凉亭中，皇帝首先坐在一张石凳上，挥手一指，淡淡道：“这是朕与司马先生对弈之处，在这里不分君臣。请坐，不必拘束！”

　　眉头微微一挑，卓凡大喇喇地坐了下来，随手拿起果盘中的水果就咬了一口，还真他妈就不拘束啊。

　　旁边的近侍见此，脸颊一阵猛抽。

　　皇帝陛下这话不过客气而已，你丫还当真了？就算是那司马先生，与陛下相交多年，也没如此放纵啊！

　　不过，皇帝却并不在意，就这么看着卓凡笑着，如同一位看着孙儿的老人，慈爱安详。

　　“卓凡啊，你的大名我早有听说，但这见面，还是第一次吧。”皇帝看着卓凡，胡子微动，笑道。

　　微微点了点头，卓凡不置可否，默不作声。

　　不觉哑然失笑，皇帝继续道：“当初第一次听到你的名字，是我那三皇儿报回的。当时他说，洛家有一位精明强干的管家撑着，让朕不必担心。朕也没当回事，就想慢慢培养这个新生的家族，至于你的能力，朕也没放在心上。一个三流破落家族的管家，就算精明强干，能强到哪儿去？不过是料理些家务，打理得井井有条而已。毕竟眼界有限，不可能有什么大出息，对吧。”

　　皇帝如同是唠家常一样，看向卓凡笑着。

　　卓凡也微微点头，并不否认。

　　的确，在未见其人之前，所有的信息都在家族背景上。所谓屁股决定脑袋，一个连风临城那样的边陲之地都没出来过的家族，能有什么眼界，又有什么大志？

　　就算是他，易位相处的话，估计也不能免俗，对洛家和卓凡这个人，一开始会看扁。

　　不过也正因如此，很多小瞧他们的人放松了警惕，才让他们步步为营，有机可乘。否则的话，一开始幽冥谷或其他家族就对他们全力以赴，赶尽杀绝，估计他们也就早玩完儿了，哪儿还有现在的强势？

　　这一切不能怪任何人，也不能怪幽冥谷他们愚蠢，放任洛家到现在，只能说，他卓凡是个异数，谁也料想不到的异数……


第362章 铺路

　　“可是，之后在青冥城，你杀幽鬼七一事，却是让朕大吃一惊啊！”

　　深深地吸了口气，皇帝仰首望天，嘴角轻翘，似乎陷入了什么美好的回忆中般：“当时朕的脑子里只有一个想法，就是堂堂的天宇第三智星，幽冥谷智囊，是如何死在一个名不见经传的年轻人手里的？也是自那时起，朕开始关注于你。恐怕那时，除朕之外，也有很多人对你有了兴趣吧。”

　　听到此言，卓凡不由心下暗叹一声，摇了摇脑袋。

　　本来他当初是打算一直低调下去，慢慢发展实力，免得被强者盯上的。可是，却偏偏出了凝儿一事，让他不得不站出来面对一切。

　　这才有了后来幽冥谷的帝国追杀令，打乱了他的所有步骤。

　　如此想来，他貌似并非像自己所想的那么冷静，有时还蛮冲动的。不过这种冲动，他却很喜欢，也算是他的一种任性，爽！

　　似乎是看出了他心中所想，皇帝仰首轻笑一声，拍了拍他的肩膀道：“你不必为当初的失算感到懊悔，朕明白，像你这种隐忍之人，绝不会那么早就树立强敌。不过是金子总会发光，沙子永远掩盖不住钻石的璀璨。就算你不想，这种事也会很快发生的。只不过，你这块金子的光芒，也太刺眼了一些，朕的一双老眼都快被你晃瞎了，哈哈哈……”

　　仰天大笑一声，皇帝继续道：“之后，朕的一颗脆弱的心脏，刚刚消停了一些，没过几月，却又传来了你大闹花雨楼，连杀三大世家长老的事。这一下，可是把朕吓得不轻啊！朕想扶植洛家平衡各方势力，但就因为你，让朕刚刚培养起的这只小鸡仔，差点被野狼叼去，功亏一篑。当时朕都在考虑，是否该放弃你们了。”

　　“呃，抱歉陛下，小子鲁莽，差点害陛下心血白费，实在惭愧。”卓凡站起，微微躬身，抱拳道。

　　但是心中，却是不置可否。

　　这皇帝对他所言，看似推心置腹，却是没一句实话。虽然他一直在说制衡之道，但是看他今日所作所为，哪里有半点制衡的意思，分明就是挑事儿的！

　　凡事看他怎么做，不要听他如何说，这是卓凡多年前教给雷雨婷的处事准则，他自己自然也更有心得。

　　所以对于这皇帝话中的真假，他自己心里却是跟明镜一般，绝不会那么容易中计。

　　深深地看了他许久，皇帝眼中闪过一道睿智的精光，却是摆摆手大笑道：“哈哈哈……无碍，反正都已经过去了。而且，也是自那时起，朕才发现，皇儿说的不错，你的确是能力出众！若非如此的话，无能之辈岂能闹出这么大一个动静？所以，朕当时做出了一个大胆的决定，急调独孤老元帅驰援风临城，你知道是为什么吗？”

　　“陛下对洛家恩宠有加，卓凡感激涕零！”卓凡赶忙一拜，恭敬道。

　　缓缓摇了摇头，皇帝却是神秘一笑道：“不，朕不是为了洛家，而是为了保全于你。”

　　“卓凡惶恐，愧不敢当！”

　　“呵呵呵……你没什么不敢当的，你有这个实力，朕甚为欣赏。而且，之后的所有事情也证明了，朕当初调遣百万大军保一人的决定，是对的。你做事，从来没有让朕失望过！”狠狠地拍了拍卓凡肩头，皇帝毫不吝啬地赞叹出声。

　　卓凡一直低着头，却是不说话。

　　皇帝眼睛微微眯了眯，紧盯着他不放，最后终是进入了正题：“卓凡，朕邀你前来，其实还有一事相商。”

　　“请陛下吩咐！”卓凡拜道。

　　“你觉得……丞相之位，对你如何？”

　　身子冷不禁一颤，卓凡心下大惊，一脸迷惑地看向他：“陛下，帝国不是有诸葛丞相打理吗，为何……”

　　“呵呵呵……帝国三大智星中，幽鬼七只擅阴谋诡计，上不了台面。冷无常虽然有才，但气量狭小，略失魄力。诸葛丞相是最合适人选，他也在位数十年了，一直干的不错。只是……他与朕一般，都已经老了。难道说，等朕与世长辞后，还留一帮老人辅政，给后人掣首掣尾吗？恐怕这件事不止是朕不情愿，连后人也不会答应吧。”

　　眉头微微一挑，卓凡已然明白了皇帝的意思。他这分明就是在为新任皇帝，他的儿子铺路。

　　要知道，他若一旦归西，新皇登位，根基不稳。诸葛长风这个老油条，权倾朝野，心机城府，他那三个儿子，哪个是这老家伙的对手？

　　届时，一定是君弱臣强的局面，那这天宇还会是宇文家的吗？

　　呵呵呵……肯定要易主了。

　　可是，他卓凡就不一样了。在朝中，一样没有根基，就算新皇登位，势力怎么也会比他强，那就是君强臣弱之局，易于新皇把控！

　　而另一点，辅佐新君治理国家，卓凡也是驾轻就熟的。毕竟，能将一个三流世家，短短不到十年工夫，带到如今御下八家之首的地步，就足以证明他的能力不是一般强悍了。

　　所以皇帝找他当新君的辅佐大臣，真的是什么都考虑到了。

　　紧紧地盯着他，皇帝悠悠道：“卓凡，你这一路走来，朕都在看着。你的能力不在诸葛长风之下，甚至犹有过之。他在你这个年岁时，可还只是一介不谙世事的书呆子呢，你可比他强多了。朕相信，未来你会成为比他更出色的四柱之首，丞相之尊，造福天宇。朕敕封你天下第一大管家之名，就是让你帮朕管理好这个国家啊！”

　　皇帝的眼神极为真诚，卓凡眼皮微动，看不出什么真假，但是他明白，皇帝心中一定有个梗，便干脆挑明道：“可是陛下，您应该也知道，我有龙魂傍身。让我留在朝中，不会冲撞皇室吗？”

　　卓凡说的委婉，但其实意思跟当初的皇浦青天差不多。

　　老子就是所谓的天命所归，未来王者，难道你丫不怕我夺你江山？

　　“哈哈哈……”

　　不觉大笑一声，皇帝面色坦然，毫不介意：“地脉龙魂，不过天地灵物，我皇家先祖将它镇压，不过是为保我天宇万里河山风调雨顺，国泰民安，本身并不代表什么。否则的话，我们为何要让帝王门镇守锁龙城，难道不怕他们将龙魂据为己有，夺我江山吗？而且，皇浦青天不也身具龙魂，自称天命所归，还不是死在你的手里？”

　　“呵呵呵……天命，从来掌握在自己手里。后辈子孙奋发图强，勤政爱民，天宇自然国泰民安，百姓富足，后辈子孙不孝，骄奢淫逸，又如何能保我天宇长治久安？所以天命一说，实在虚无，朕若相信，只需坐享其成即可，又怎会如此劳心呢？”

　　眉头不觉一动，卓凡微微点头，这皇帝说的还真他妈有理，让他不得不信。至于皇帝心中到底信不信，那他就不得而知了。

　　沉吟半晌，卓凡微微抱拳：“呃，陛下，请容我再考虑一阵。”

　　“也好，三思而后行！但朕真的希望，你能为帝国效力，不负朕给你天下第一管家的封号！”微微点头，皇帝笑着道，依旧如此真诚。

　　即便卓凡见了，也不禁暗暗感慨。

　　若这皇帝今日所有一切都是假的的话，那他就别当皇帝了，当影帝吧。

　　之后，二人又聊了几句，卓凡便躬身告退了。看着他的身影渐渐消失，皇帝终是露出了一副诡异的笑容。

　　咻咻！

　　破空声响，两道苍老身影出现在皇帝身边，却正是护龙神卫方秋白和司马徽二人。

　　二人向皇帝拜了拜后，司马徽便率先道：“启禀陛下，公主已经安全回去了！”

　　“嗯，这个永宁啊，真是一刻不让朕省心。这次若非卓凡及时出现，这丫头可就出大事了！”长长地吐出一口浊气，皇帝面上少有地露出了庆幸之色，可见其对这个女儿是多么重视。

　　方秋白也是长叹出声，无奈摇头：“想不到这个卓凡，只是几日不见，就刮目相看。现在他的实力，恐怕已经超越我们了……唉，这个小怪物！”

　　“哼，何止是小怪物，简直就是一个神照巅峰的诸葛长风，文武兼备，实在太过危险了！”眼睛微微一眯，皇帝不觉剧烈地咳嗽起来。

　　“咳咳咳……拿笔纸来！”

　　“是！”

　　近侍答应一声，便将笔纸准备齐全。

　　皇帝在那白纸上苍劲有力地写出几个大字，却正是他三个皇儿的名字。看着那三个熟悉的字迹，皇帝眼中复杂，但最终却是眼神一定，淡淡道：“刚刚外面的情形，跟朕好好说一下，尤其是他们三人的反应。”

　　“是！”方秋白一点头，便一五一十地将城外的事说了一遍。

　　皇帝沉吟半晌，拿起一支朱砂笔，在太子名字前停下，喃喃出声：“老大性格沉稳，待人圆滑、尊崇祖训，倒是明君之资……”

　　皇帝一边说着，一边在他名字后面画着圈，可是待画了三个红圈后，却是陡然眉头一皱，叹道：“可是你这么听话干什么，顽固不化，必受人累，唉……”

　　无奈摇摇头，皇帝在最后画了一个大叉，然后又来到老二的名字前，画了两圈：“老二勇猛善交，行事果断而有野心，却性格莽撞，与虎谋皮，迟早被当枪使了，哼……”

　　皇帝连画三个大叉，气得胡子直抖：“这个老二，不堪大用！”

　　最后，他又来到了老三的名字前，迟疑了一下，却是画了个问号，便停笔了。

　　“陛下，怎么……”方秋白一愣，不明所以。

　　缓缓摇了摇头，皇帝淡淡出声：“朕知道你是向着老三的，不过朕这三个儿子，还需好好观察一阵才是啊。尤其是这个老三，朕也有些看不懂了。否则，朕辛辛苦苦给他们铺路，到头来遇到个不孝子，把天下都败光了，那朕可是死都不会瞑目啊！”

　　长长地叹了口气，皇帝眼中一片哀色。

　　他现在真希望，他的三个儿子中，哪怕有一个，有卓凡一半的城府，他也就可以安然传位了……


第363章 炙手可热

　　“庞统领，在下落西城贾家，久仰洛家威名，想要拜见小王爷，望能通传一声。”一位相貌堂堂的年轻公子，在一座巍峨的大门前，向着庞义深深鞠了一躬，看上去极为顺从。

　　可是他话音刚落，背后却是碰的一脚，将他狠狠地踢飞了出去，一个颇为猥琐的男子，不屑地吐了一口唾沫，鄙夷道：“哼，一个下三流的家族，也想攀洛家高枝，你也配？”

　　接着，那人又一脸谄媚地看向庞义，拿出一个小瓷瓶，腆着脸送上道：“嘿嘿嘿……在下冷锋城白家，希望有幸加入洛家麾下，供您差遣，这儿有一瓶五品灵丹，天云丹，助您突破天玄境。小小心意，还请笑……”

　　啪！

　　然而，他此言尚未说完，却是又不知哪里窜出一只硕大的巴掌，当即就拍在了他的脸上，登时就将他扇飞出三米开外，一边脸颊早已高高鼓起。

　　抬首看去，却见那人是个正义凛然的老者，一双冷傲双眸，精光熠熠，恨恨道：“哼，冷锋城白家，宵小之辈，原先乃是幽冥谷的附属家族，现在居然投奔昌平王，难道不是要做奸细吗？老夫半海城王家，绝对不允许这样的无耻之事在老夫眼皮子底下发生。”

　　说着，那老者便傲然向里走去，一边走，还一边挥动着袍袖，一脸肃然道：“老夫誓死保卫洛家，绝不让任何鼠辈钻了空……”

　　噗！

　　突然，一声闷响传出，那老者前进的步伐当即停了下来。不觉一怔，老者低首看去，却正见一只粗大的手掌抵在了他的胸口处。

　　庞统领冷冷看着他，邪异一笑：“让你进去了吗？”

　　话音方落，便手下猛一用力，登时便将他扔出十米开外，摔了个灰头土脸。那老者站起身来，满腹委屈，大骂道：“你怎么如此蛮横不讲理，说动手就动手，老夫……老夫我还给你们抓了个奸细呢！”

　　“你指刚刚那个人吗？”

　　眉头不觉一挑，庞统领嗤笑出声：“我洛家又没收他，算个毛的奸细！”

　　听到此言，那老者脖子一仰，待要再辩，后面的人群却已然涌了上来，当即把他淹没在人海里。有的更是怕他再起来跟他们竞争，还不忘踹上他两脚，让他短时间内再起不来。

　　“臭老头儿，你他妈别倚老卖老，趁机想钻空子。想抱洛家的大腿，你们王家还早的很哪！”

　　“就是，少在这里碍事，我们方家可是要誓做洛家马前卒的，你们谁也别跟我争啊！奥，庞统领，我这儿有一件家传的四品灵兵敬上，望您能给我通报一声。”

　　“呸，四品灵兵也好拿出手？你当洛家御下八家之首，会缺你这破玩意儿吗？庞统领，我这儿有真正的六品天材地宝，望您在小王爷面前替我美言几句，收下我们吧……”

　　……

　　一座恢宏的建筑物前，聚满了从四面八方赶来的人群，门庭若市。上空的牌匾上，刻着“昌平王府”四个苍劲有力的金字。

　　这正是皇帝赐给洛云海在帝都的王府，也是洛家在这里的居住地。

　　因为洛家在敕封大典上受到了莫大的封赏，又力压原七家之首帝王门，成为新的实至名归的八家之首，所以墙头草，随风倒的各世俗家族，便全都急急前来拜会小王爷，想要提前抱上这颗冉冉升起的新星的大腿。

　　不过，由于人数太多，卓凡又没回来的关系，洛云裳便让庞统领将他们挡在了外面。可是，这些人却依旧死皮赖脸，磨着就是不离开，一副势要与洛家共存亡的样子。

　　庞统领看着这一切，心下暗暗冷笑。

　　这要是在他们洛家危难之际，这些人如此做法，他会万分感激。可现在么，哼，一群势利眼而已……

　　“呃，这是……”

　　忽然，一道惊疑声响起，卓凡询问了皇城内侍洛家的落脚地后，才找到了这里，却是看到如此人山人海的一幕，不由愣了两秒。

　　然后，便妙懂了，无奈感叹，真是世态炎凉啊！

　　“是……是天下第一大管家，卓管家！”

　　不知是谁，看到卓凡，激动地连话都说不利索了，大叫出声。接着，众人便眼中一亮，纷纷向卓凡冲了过去。

　　“卓管家，收下我们吧，我们家族一定对您忠心耿耿，绝无二心！”

　　“卓管家，别听他的，收下我吧，我们家族可是一流家族，论战力可是杠杠的。跟您冲锋陷阵，完全不成问题……”

　　……

　　排山倒海的人群汹涌而至，所有人都争先恐后冲去，宛如要将卓凡完全淹没在人海中一样，那眼中的狂热，更是像要将卓凡融化了一般。

　　脸皮忍不住一抽，卓凡无奈摇摇头，右瞳一道金色光环一闪即逝。

　　空明神瞳第一重，移形换位！

　　唰！

　　卓凡的身影消失不见，待再次出现后，已是来到了庞统领身边。

　　“拦住他们！”没有看任何人一眼，卓凡径直向里走去。庞统领咧嘴一笑，点头道：“你放心好了，一个都跑不进去。”

　　而那些狂热之人，见到卓凡在他们的包围中突然消失，又瞬间出现在大门口，不由惊得目瞪口呆。

　　这就是洛家卓大管家的实力啊，实在太牛逼了。

　　而一些女性，则更是尖叫出声：“啊，太帅了，卓凡，我要给你生猴子！”

　　接着，众人再次一股脑儿地向王府冲去，却是被老庞那彪形大汉，硬生生挡在了外面。以庞统领这魔煞诀炼体后的强悍身躯，这些喽喽般的人物，根本别想溜进去一个。

　　告别了这群狂热分子，卓凡顺着大门向里走去，但耳边依旧能听到大门外传来的尖叫声，却是无奈摇头。

　　现在的洛家，当真是炙手可热。无论是从上到下，还是从朝内到朝外，对洛家都是一致推崇。这是他当初经营洛家的目的，但是现在，却又暗暗担心。

　　所谓否极泰来，但反过来说，泰极也会否来。

　　现在他们在整个天宇，的确很红，甚至是红的发紫，但很快就会变黑，厄运也该来了。这大概就是那老皇帝，最想看到的结果吧。

　　眼中闪过一道精光，卓凡冷冷一笑。

　　不过可惜，洛家大管家是我卓凡，不会顺你心意的。这盘天下棋局，不止你一人执子，我可也在下着呢！

　　如此想着，卓凡傲然挺胸，向里走去，不一会儿便来到了会客大厅前。而在那里，除了洛云裳和洛云海等人外，还有一些老朋友在等着，却正是潜龙阁、剑侯府与花雨楼的诸位。

　　“卓凡，你可回来了，大家等你多时了！”见卓凡出现，洛云裳马上奔出，巧笑嫣然地迎接道。

　　卓凡淡淡一笑，不置可否，待到来到客厅，才向各位家主抱拳笑道：“抱歉抱歉，回来晚了。主要是那老头儿嘴太碎，要不然我早回来了，又怎会让你们等这么长时间？呵呵呵……”

　　脸颊忍不住一抽，龙逸飞等人刚要开口客气一声，却是瞬间噎住了。彼此对视一眼，满嘴都是苦涩。

　　普天之下，敢叫天宇帝王老头儿，还说他嘴碎的人，估计也只有这位天不怕地不怕的卓管家了。

　　随行跟来的龙行云和谢天殇等年轻一辈的翘楚，也是互相看了看，一阵无语。

　　他们现在都有些难以确定，卓凡是不是跟他们一辈了。以年龄来说，他们应该是一辈人。可是差距怎么会这么大？人家牛逼哄哄，做人做事，谁都不用放在眼里，咱们怎么就非得小心翼翼，夹着尾巴做人呢？

　　关键是，人家今日的地位都是自己打拼出来的，他们享受祖宗荫庇，居然还比不上人家白手起家，这其中的差距真是天地之别啊！

　　一念及此，众位少年英豪便一阵消沉，人比人，气死人啊！

　　而洛云裳脸色也是有些不自然，狠狠地掐了他一下，嗔道：“你以后说话能不能注意点，哪有如此辱没皇上的人，不要命了！”

　　“怎么，难道你还怕龙阁主他们告密不成？”眉头不觉一挑，卓凡看向龙逸飞他们嬉笑道。

　　龙逸飞等人则是赶忙摆摆手，急急表态道：“哪里，卓兄弟戏言，哪能当真？”

　　深深地看了他们一眼，卓凡洒然一笑：“其实我卓凡说话，没有那么多注意的东西，但也不是傻子，知道什么该说，什么不该说。我刚刚之所以敢在你们面前调侃皇帝，就有把握你们不会说出去。就像当初我跟你们说的一样，你们资助我十年，之后洛家将成为你们最大的靠山。”

　　“现在，还不到十年吧，但洛家已经是唯一能抗衡帝王门的家族了。若是洛家倒了，你们还有活路吗？所以现在，我们是一根绳上的蚂蚱，你们怎么可能会出卖我，我也最相信你们了，是不是？”

　　卓凡洒然大笑，笑容之中带着丝丝诡异之色，龙逸飞他们则是忙不迭点头，连连称是。

　　现在的他们，在洛家面前，反而有些尴尬了。

　　毕竟洛家现在的实力，已经远远超过了他们，而且未来将会越来越强，甩他们百八十条街也不一定。

　　人家可是十年内，达到了他们千年都未达到的高度，还有什么干不成的？

　　所以，现在再面对洛家，潜龙阁这些老牌世家，反而有种面对帝王门的感觉，让人每说一句话，每动一个手指都战战兢兢。

　　尤其是面对卓凡时，更是如此。

　　此时他们才发现，卓凡一旦具有了相应的实力，那股王者气势，当真是比皇莆天元和冷无常还要可怕得多啊！

　　似乎是看出了他们的心思，卓凡淡然一笑，摆摆手道：“大家不必太紧张，我们可是患难与共的老朋友，洛家不会做忘恩负义之事。我们跟那帝王门不同，跟在我们身后，你们绝对是安全的。不用害怕我们做大后，会对你们不利。对了，怎么没见到楚楼主啊？”

　　似乎是为了缓和气氛，又似乎真的想要知道，卓凡随口问道。

　　可是此言一出，姥姥等人的面色，却是瞬间变得不自然起来，吞吞吐吐，说不出一个字来……


第364章 蓝海魅影翼

　　“怎么回事，难道出了什么问题？”眉头微微一皱，卓凡心中不觉一紧。

　　姥姥则是急急摆摆手，干笑道：“呵呵呵……卓管家不必担心，倾城她……她不过又闭关了而已，不打紧！”

　　“闭关？百家争鸣已然结束，此时又是八家争锋最紧要的时候，她身为总楼主闭什么关？”眼瞳微微一动，卓凡紧紧盯着姥姥等人的面容，已是看出了她们的不自然，心下不觉一沉，明白一定是发生了什么事。

　　可是，还不待他继续追问下去，老庞的一声破锣嗓子大喝，已是陡然响彻在所有人的耳前：“太子殿下，三皇子殿下到！”

　　不由大吃一惊，龙逸飞等人彼此对视一眼，却皆是满目惊疑之色。

　　“这太子殿下一向遵循祖训，甚少与御下家族来往。可是这次，怎会公然违抗陛下教导，前来拜会洛家，这第八世家呢？”姥姥皱着眉头，深深地看了卓凡等人一眼，暗暗猜度：“看来……要么是他感到自己的位子受到了威胁，不得不寻求援手；要么，就是你们洛家现在的形势真的是一片光明，让他堂堂太子也要仰诸位之鼻息了。”

　　轻轻地抚弄着鼻头，卓凡眼中精光熠熠，喃喃出声：“这个太子我初次见到时，就给我一种感觉。此人虽然识礼，待人接物都很妥当。但是对任何人或势力，却皆是点到为止，城府极深，应该不会随意卷入各家势力争斗之中，属于隔岸观火的老狐狸类型。不过这次居然会主动与我们示好，拉近关系，肯定是有什么隐情，先见见再说吧。”

　　姥姥等人听到，也是微微点头，卓凡行事老辣，处变不惊，让他们也十分敬佩。

　　“卓管家，太子殿下来亲自拜会洛家，当是有密事相商。我们在这儿不方便，就先暂且回避了。”谢啸风思量少许，看向卓凡道。

　　卓凡微一点头，便让严复引众人向后房走去：“谢府主想的周到，请！”

　　接着，待所有人都离开后，没一会儿工夫，一阵爽朗的大笑声，便蓦然在厅外响起：“哈哈哈……皇弟、皇妹，你们这昌平府好热闹啊，门外挤的那些人，差点连为兄都进不来了！”

　　两道金色身影带着几位随从款款步入众人眼帘，却正是太子和三皇子宇文聪二人。

　　卓凡看了那太子一眼，心下暗暗冷笑，这小子也是自来熟啊，皇帝刚封了洛家王爷和公主，他就以兄长身份自居了，倒是不见外。

　　他们就算想拿把扫帚把他赶出去，都不好意思了。不过这一点，跟另一人倒是如出一辙。

　　转眼看向他身边的胖子，卓凡不觉摇头苦笑。

　　遥想当年，这胖子不也是强拉着他，拜的把子吗？如此一想，这两人还真是亲兄弟啊，哼哼哼……

　　“太子殿下驾到，有失远迎，还望恕罪！”洛云裳拉着弟弟洛云海，向太子宇文博躬身行礼，而卓凡却是就那么直直站在身后，跟没事人似的看着。

　　而太子也不见怪，也跟没看见这种无礼行为一样，赶忙将二人扶起，笑道：“哪里哪里，皇弟皇妹，大家以后都是一家人，就别那么见外了，叫我大哥就好了！”

　　洛云裳姐弟俩不由一愣，互相看了看，发现这太子真的是谦恭有礼，平易近人，一颗心都有些暖乎乎的，受宠若惊。

　　但卓凡依旧冷眼看着这一切，两世为人的他，笑面虎他可是见多了。

　　“哦，卓管家，今日阁下受封天下第一大管家之职，统领天宇一切要务，一人之下，万人之上，万世荣光，当真可喜可贺。本殿道喜来晚了，还望见谅！”

　　接着，太子来到卓凡面前，郑重一拜，弯腰都弯到了九十度左右，当真是行的莫大礼仪，就差跪下了。

　　即便是洛云裳等人，见到此景，也不觉惊呆了。

　　这可是堂堂太子殿下，天下能受他这般大礼的，除了皇帝，只有四柱那少数几个肱骨之臣。即便是御下七家的家主，也万万受不起这般礼仪。

　　可是现在，他居然向卓凡行此皇室最大礼仪，其礼贤下士之胸怀，当真让在场所有人，都又敬又佩。

　　然而，卓凡却仿佛并不吃这一套，脸色依旧冷漠，淡淡点点头道：“嗯，知道了，下次早点来！”

　　噗！

　　一口老血差点喷出，在场众人齐齐绝倒，即便是一直弯腰看不到面色的太子殿下，此时也是脸皮猛抽，一张俊俏的面庞，气得微微涨红。

　　宇文聪忍不住，跳将出来骂道：“兄弟，你这可不对了，蹬鼻子上脸了还？我大哥好心好意上门道贺，你这是什么态度，还下次早点来，好像我们真亏欠你似的……”

　　“是他自己说道贺来晚了，让我见谅。难道我不原谅他，再把他臭骂一通不成？”卓凡翻了翻白眼儿，理所当然道。

　　噗！

　　又是一口老血差点喷出，胖子那一身肥肉气得全身乱颤，怒道：“你丫找茬是不是，一句客气话听不出来，你还当真？你信不信我，信不信我……”

　　“信你什么，想打架啊，来啊！”卓凡嗤笑一声，向胖子竖起了一根中指，挑衅道。

　　胖子眼皮一抖，气得七窍生烟，就要向前冲，不过，他心里也清楚，他是万万干不过卓凡的。所以一边做出前冲姿势，一边一只油腻的肥手，有意无意地拉住了太子的手掌，大喊道：“大哥，你别拦我啊，今天我非要好好教训这小子一顿，给你出口恶气。”

　　太子嘴角一抽，心下一阵无语。

　　难怪这老三会跟卓凡拜把子，这两个都什么人啊！一个就会装逼，嚣张跋扈，见谁都装，连见到本太子都装，成天拿鼻孔对人。

　　另一个想要装逼，可是没那实力，却依旧要硬装，还要拉着本太子一起装。

　　这二人，还真是天生绝配，一路货色。成为兄弟，也是天意吧。

　　不过，他心中虽如此想，但也明白，卓凡是真有实力装逼啊，不可得罪，只可结交。于是大笑一声，打起了圆场：“哈哈哈……卓管家真乃性情中人，不矫情，本殿十分欣赏。老三，刚刚是本殿诚心道歉，卓管家所说没错，你就别计较了。”

　　“哼，看在大哥的面上，我就饶你一回，你要是再敢有下次，哼哼！”胖子甩了甩衣袖，十分潇洒地甩了两句狠话，但是心下却是长出了一口凉气。

　　我的妈呀，总算应付过去了，要是真跟这怪物打，我这八百斤肥肉可是分分钟被烹成油渣啊！

　　卓凡也是不置可否地轻哼一声，不去理会。

　　接着，众人便一起回到了大厅，围坐一圈。太子拍拍手，让人送上了此次前来的贺礼，竟是数十件八品灵药，还有一些六七品灵兵的冶炼灵矿。

　　这些矿物，有的甚至超过了卓凡当初视为珍宝的金刚流沙，特别是其中一件蓝海魅影翼，更是七级灵兽，海心魅蝶的双翅！

　　听闻这海心魅蝶极为稀少，出没于茫茫大海的深处，身影飘渺，善使蜃术，渡海之人，即便是神照强者，元神强度已修炼至上层的高手，遇到这灵兽，也会被其迷惑，最终被其吸食元神而亡。

　　而这对双翼，出自此兽，自然也带有魅惑功效，这可是比他先前那雷云翼要强的多啊。不只是威力，更加在于其攻击方式。

　　但凡越是修炼到高层，就越是修炼元神。所以这针对元神的攻击方式，就越是重要。

　　这蓝海魅影翼，可以说是神照境，甚至以上境界高手的噩梦了。

　　紧紧地盯着太子带来的物件，卓凡不觉眼中发光，暗暗赞叹。这天宇皇室果然才是天宇积累千年，真正的大财主。一个太子，又不是皇帝，居然就能拿出如此重礼，当真不可小觑。

　　而太子看到卓凡此时的眼神，也甚为满意，点头笑道：“卓管家，本殿知你曾有一対雷翼，但在百家争鸣之战上，不幸损毁。今特地送上薄礼一件，望不嫌笑纳！”

　　“无功不受禄，太子今日送卓某这份大礼，不知有何事吩咐，说吧！”轻轻一笑，卓凡可不信天上掉馅饼的事发生，不觉淡淡道。

　　缓缓地摇了摇头，太子嘴角翘起一个神秘的弧度：“卓管家乃当世英杰，洛家又是帝国栋梁，日后本殿只想与各位携手，共同安邦定国，实在别无他求！”

　　哼，不就是让老子和洛家辅佐你么，还说的那么隐晦，真费劲！

　　卓凡心下冷笑，暗暗思量。

　　胖子却早已不耐烦地催促道：“大哥一片好意，你收就收了，哪来那么多考虑？不就是让你为天宇出力么，又有什么大不了的？洛家身为天宇一份子，这不应该的吗？”

　　深深地看了胖子一眼，卓凡眼睛一眯，邪笑出声，点了点头，算是答应了。

　　本来他还以为这胖子跟太子前来，是一伙的，但是听到胖子所言，却根本不是一回事。

　　太子的意思，是要跟洛家携手，让洛家助他，至于后面安邦定国，则是次要的。可经过胖子这装傻充愣的话语转换，却完全变了，成了洛家为天宇效力，接受这些馈赠了。

　　这样一来，胖子看似是在帮太子劝说，实际是让洛家脱身，不再受太子条件的束缚。毕竟，为天宇效力，可不是为太子一人效力，中间的差距，天壤之别。

　　太子这次的贺礼，算是白送了！

　　原来这胖子，才是一直隐藏着的，真正的权谋高手啊。只是不知，旁边的这位太子，有没有听出其中真味来。

　　不然的话，他非气死不可……


第365章 大祭司府

　　之后，众人又闲聊了几句，相谈甚欢，太子便款款起身拜了拜，心满意足地离开了。而卓凡也是十分欣然地将他送出门外，嘴角挂着莫名的笑意。

　　看来这太子是没发现被胖子给卖了，还是一副春风得意的样子。

　　不过，就这么白白地收了人家这么重的贺礼，卓凡还是怪不好意思的。

　　但是这也不能怪他，是那胖子把他大哥拖进阴沟里的，跟他无关。至于为天宇效力的承诺，没问题，反正日后这个帝国，还不一定是谁的呢，哼哼……

　　心下一阵冷笑，卓凡目送着二人的身影渐渐消失，才志得意满地返了回去。

　　而两位皇子还未走出百米距离，太子便已然向胖子抱了抱拳，笑道：“三弟，这次多谢你陪同为兄来此，不然以卓管家的孤傲，为兄即便太子之尊，也很难与他相交啊！”

　　“大哥说的哪里话，我们可是亲兄弟，有什么事，自然要帮衬一下！”胖子拍了拍肥嘟嘟的胸脯，十分讲义气地呼喝道。

　　可是很快，他的两只小眼睛便滴溜转转，喃喃出声：“可是大哥，您平日不是最反对我们结交这些御下世家吗，怎么这次……”

　　长长地叹了口气，太子无奈摇头：“你以为为兄愿意违逆父皇旨意，结交这些御下家族吗？只不过……唉，父皇年迈，近年来对朝政的打理一年不如一年。而洛家与帝王门两大家族，势成水火，最易引起天宇动荡，惹得父皇忧心。身为人子，自当替父解忧。所以我才想与新晋的洛家，拉拉关系，关键时候也好缓解双方矛盾，还天宇一个太平盛世！”

　　“哦，大哥真是为国为民为父皇，殚精竭虑，小弟真是佩服之至啊！”宇文聪抱了抱拳，一脸敬服之色，郑重道：“大哥，你以后但凡有任何事情吩咐，小弟一定万死不辞，办得妥妥的，也算是为你分忧，为天宇和父皇尽一点绵薄之力了！”

　　赞许地点了点头，太子拍了拍他的肩头，激动道：“三弟，你能有这份心，大哥就十分欣慰了。但凡老二有你这一半心思，我想我们三兄弟应该会真正做到，兄弟齐心，其利断金吧。可惜，唉……”

　　“大哥不必忧伤，二哥他迟早会明白你的苦心的！”胖子紧紧抓住太子的手，露出坚定的眼神。

　　太子苦涩一笑，微微点头：“但愿如此吧……”

　　“好了三弟，大哥还要回皇城助父皇处理些公文，我们就在此别过吧！”太子看了看天色，向胖子抱拳道。

　　胖子也是赶忙一抱拳，点头出声：“好，大哥辛苦了，告辞！”

　　说着，便带着一队人马，向另一个方向走去。

　　看着那一身肥硕的肉体在骄阳艳艳之下，一坨一坨地蠕动，太子满面宠溺笑颜。但是在那小山般的身影彻底消失后，太子的脸色却是渐渐冷淡了下来，甚至眼中都露出了一副赤裸裸的嫌恶之意。

　　“这个死胖子，话可真多！”

　　眼睛微微一眯，太子拿出一块洁白的手帕，狠狠擦了擦被胖子抓过的那只手掌上的油腻，而后一甩手，毫不吝惜地将手帕扔掉了。

　　接着，便带着所有人，向一道幽暗的胡同口走去。待到进入那深邃的黑暗中后，等在那里的却有三道人影。

　　“诸葛丞相，本殿这厢有礼了！”太子向那最中间一人款款一拜，淡淡出声。

　　那三人却正是丞相诸葛长风，还有他的两个近身保镖，阴阳双老。

　　胡子微微抖动了一下，诸葛长风轻笑出声：“太子殿下，看你一副春风得意之态，事情应该是很顺利吧。”

　　“还算顺利，不过那卓凡的态度，却是太过傲慢了，让本殿心下一股怒气，无处可发！”冷哼一声，太子脸色阴沉。

　　哑然失笑一声，诸葛长风不置可否地摇摇脑袋：“殿下，你就先忍一忍吧。这卓凡少年得志，自出道以来，还未尝败绩，就算那冷无常，也被他反将一军，搞得灰头土脸。他狂傲一下，也是应该的。有才之人，皆是如此嘛！”

　　“可是……如此倨傲之人，未来真的能够接您之位，成为丞相之尊吗？”眉头微微一抖，太子不可置信道。

　　淡淡地点了点头，诸葛长风十分肯定：“天下第一大管家，您应该亲耳听到皇上的敕封了。什么是天下的管家，不就是丞相吗？陛下这是在为你们铺路，为未来新皇找辅佐能臣！这卓凡，虽然行事乖张，与老夫不同。但有一点是相同的，担任丞相之职，绰绰有余！”

　　“诸葛丞相所言，本殿心中都明白！”

　　深深地吸了口气，太子淡淡点头，但是眉梢之间，依旧愁云惨淡：“不过这卓凡的脾气，本殿却实在是受不了。一想到日后继承大宝，天天就要与此人共事，实在是让人心头火大！”

　　奚落地看了他一眼，诸葛长风却是失笑出声：“这一点，太子殿下现在大可不必操心，也许……您不会有这个机会呢？”

　　身子不觉猛地一震，太子怔怔地看向他，惊道：“你这是什么意思？”

　　“没什么，只是老臣对陛下的一种揣测而已，呵呵呵……”

　　摇头轻笑出声，诸葛长风眼中精光一闪，淡淡道：“但凡帝王传位，一般都会将恩惠他人之事，留给新皇来做。尤其是朝中重臣，甚至会出现先贬后提的事情，以涨新皇权威，笼络人心。可是这次，陛下没有把提拔重臣的权力留下，反而先定下了丞相人选，你知道是为什么吗？”

　　眼瞳微微一缩，太子满面惊疑，迷茫地摇了摇脑袋。

　　眼中闪过一道轻蔑之色，诸葛长风继续道：“此乃先定辅佐之臣，后定君王之策。这样的情况，只有一种可能，那就是你们三兄弟间，陛下还未决定，谁来继承大统。或者说，在陛下心里，只要有卓凡这个能臣辅佐，你们谁来都一样。太子殿下啊，别看您是太子之尊，但在皇位争夺中，还真没半点优势可言，呵呵呵……”

　　“怎……怎么会这样……”冷不禁颤抖了一下，太子虚弱地向后连退了两步，一头冷汗已是渐渐渗出。

　　“现在你明白，老臣为何建议你去与卓凡亲近一些了吧。以臣定皇，既然你们三兄弟谁上都差不多，那就看谁能与这位未来的肱骨大臣配合默契，亲密无间，那谁就坐上那个宝座了。现在这位未来丞相的意思，可是决定了你们谁能成为未来帝王的命运啊！”

　　诸葛长风胡子微动，看向太子一脸惊异的面庞，嗤笑出声：“当然，既然太子殿下与卓凡合不来的话，就放弃皇位吧。其实，当个逍遥王爷也不错……”

　　“不！”

　　然而，他话还没说完，太子已是急急地摆了摆手，大叫道：“诸葛丞相，多谢提点，我明白你的意思了，以后我知道该怎么做！”

　　说着，便带着人，失魂落魄的离开了。甚至于那背后的冷汗都透出背来，将那金色汗衫都打湿了。

　　遥遥看着那道趔趄的身影渐渐消失，诸葛长风满意地点了点头。

　　这时，黑发老者来到他身前，不解道：“丞相大人，您真的有意助这太子，夺取皇位？”

　　“助他？哼哼哼……老夫还没那种闲情逸致，为他人做嫁衣！”

　　眼中精光一闪，诸葛长风冷笑一声道：“老头子把洛家捧得如此之高，无非是想打破三足鼎立的平衡，坐山观虎斗，得渔翁之利。可是，老夫岂能让他如愿？如今我把这皇室也卷进这纷乱之中，让他再不能旁观者清了。呵呵呵……他想把局搅浑，那老夫就帮他搅得更浑吧。最后谁做这个渔翁，可就不一定了！”

　　二人听罢，彼此对视一眼，齐齐下拜：“丞相英明！”

　　另一方面，送走了两位皇子，卓凡再次回到客厅内，一直躲着的龙逸飞他们，也又走了出来。

　　看了看二人消失地大门口，龙逸飞不觉感叹：“没想到连太子这样谆谆有礼之人，也开始拉帮结派了。看来帝都的形势，不容乐观啊！”

　　其余众人听了，也是纷纷点头。

　　他们都是混迹数十年的老油条，自然能看出这风向吹得有些不对劲！

　　卓凡同样心中了然，但是却并不着急。反正现在洛家蒸蒸日上，正掌握着主动权，只要以不变应万变，谁又能奈何得了他们？

　　“卓管家，有人送来请柬！”突然，庞统领急急跑来，大声吼道。

　　卓凡斜瞥了他一眼，将两张请柬接过来，抬首一看，只见第一张的内容竟是二皇子府的，不觉嗤笑一声：“刚送走了个太子，又来了个二皇子！”

　　“这二皇子野心勃勃，平时就爱与各大世家暗通款曲，只是以前谁都不屑理他，但现在好像他已然与幽冥谷搭上了，想必是为争皇位蓄积力量吧。”

　　姥姥眉头深皱，看向卓凡劝道：“卓管家，皇家之事最好不要参与，免得引火烧身！”

　　“哼，我倒不怕引火烧身，只是这个老二算什么东西，竟然让老子去见他？就算是太子，都是来亲自拜见老子的！”

　　不屑地撇撇嘴，卓凡当即把那请柬撕成了粉碎。

　　众人见此，不觉一阵汗颜，这位卓管家还真是牛逼任性啊，居然因为这种理由，就直接做决定了。

　　亏他们还考虑了这么多利害得失，还想着如何不得罪皇室，委婉点拒绝。可卓凡就是如此霸道直接，让人可望不可即啊！

　　“嗯？”

　　接着，卓凡看向了第二张请柬，却见上面只写着四个大字：“大祭司府！”

　　四柱第三，半神云玄机！

　　眼瞳忍不住微微一缩，卓凡看着那封请柬良久，默不作声。

　　想不到，他还没来得及去拜访一下这个天宇千年来屹立不倒的神秘家族，对方倒已先找上门儿了……


第366章 云玄机

　　云家，天宇立国千年来，最神秘的家族。

　　它不是像御下七家那样开国封疆的功臣，但却是历代帝王倚重的保障。因为这个家族有一奇异本领，那就是每一代，皆会出一知天命，断国运的神之血脉。

　　虽然这种血脉不能增强他们的实力，但却能让他们看到每一个人的命运，帝国的走向，百试不爽！

　　可以说，他们的双瞳就是天地，能够看到一般人看不到的命运轨迹，给于帝王最正确的决策。

　　而这个人，也会被每一代帝王封为大祭司，勘察国运。

　　据传言，在天宇帝国最困难的时期，就是这大祭司向皇帝推荐了独孤战天为帅和诸葛长风为相的，这才有了现在四柱之势，共辅国运的昌盛。

　　而现在的大祭司，正是云家第七代家主，有半神之称的云玄机！

　　深深地吸了口气，卓凡沉吟半晌，喃喃出声：“听闻这云玄机一向不问世事，怎么会突然找到我的头上？”

　　“卓管家，这是位高人。既然他亲自邀约，一定有重要事情点拨于你。你大可一去，没有关系的。”姥姥看了一眼那请柬，眼中一亮，笑道。

　　眉头一挑，卓凡奇异地看了姥姥一眼，又看向其余人，皆是淡淡点头，不由奇道：“你们对这云玄机倒是推崇得很，难道他真的如此值得信赖？”

　　“那是当然，这云玄机在天宇算个异数。无论是皇帝、诸葛长风、独孤战天还是御下七家家主，只要谁有迷惑之处，都会上门求教，他也会一一点拨。从前在下也曾去拜访过，听君一言，当真豁然开朗啊！”龙逸飞笑着点点头，一脸美好回忆的样子。

　　这一下，卓凡更加奇怪了，诧异道：“如此江湖术士，妖言惑众，还跟诸家有来往，也许一句话就会动摇国本。这样的人，皇帝还能留着？”

　　卓凡心中明白，乱世出英杰，盛世杀术士！

　　本来天下好端端的，太平安稳，可是你一算命的随口一说天下大乱，谁要当皇帝了，还不引得帝国震动？

　　所以每次靠术士之口，叫嚣自己天命所归的开国帝王，待聚满人气，天下大定后，首先杀的也是这术士，以除后患。

　　他可不想别人再靠这流言，夺他天下！

　　因此，卓凡对所谓天命之言，是绝对不屑一顾的。皇浦青天当初每每在他面前叫嚣什么天命所归，帝王之命，他也是一笑了之，心中暗骂一句傻逼而已。

　　可是现在，这云家不但把这算命一途发扬光大，还做到了权威部门。这么多人，或敌或友的势力全部登门，求医问药。分明犯了皇室禁忌，但皇帝居然也不把他们剪除，还一直养了一千年，也实在是怪异。

　　看着卓凡那一脸不解之色，各家掌事者彼此对视一眼，皆是大笑出声。

　　“呵呵呵……卓管家你有所不知，这云家一向洁身自好，与各家来往，皆是待客，却也并不与各家深交，更不会参与朝中纷争，所以中立的很，千年来从没一位家主越过雷池一步，这也是皇室对他最放心的地方。而且，云家与别的江湖术士不同，每任祭祀都遵循一句祖训，大道万千，天命无常，瞬息万变，人定胜天！”嘴角微微一翘，谢啸风淡淡道。

　　卓凡仔细思量，品味着这句话，却是无奈摇头，失笑出声：“这不跟没说一样么，到最后还得看自己！”

　　“没错，就是这么个理儿！所以他说的话，只是指导你，给你指条路而已。至于究竟能否成功，还是看自己，这就是云家最高明之处。”龙逸飞大笑一声，摸了摸两撇胡子，解释道。

　　眼皮微微一动，卓凡洒然失笑：“我倒觉得，这位就是个大忽悠。不过能把这么多枭雄忽悠住，也算本事了，我还真得去见见不可！说不得，还得学两招，以后用在你们身上！”

　　“嘿嘿嘿……那敢情好，若是你真能学会，以后我们就找你指点迷津了，哈哈哈……”众人互相看了看，皆是大笑出声。

　　卓凡手中拿着那片请柬，微微抖动，眼中却是精光涌动。

　　虽然他嘴上说云家是江湖术士，但心里却十分明白，连皇帝和诸葛长风这样的精明之人都诚心拜服的所在，哪会有那么简单？

　　他，还真得要去拜会一下不可！

　　想到这里，卓凡便急急抱抱拳，辞别了众人，向祭祀府的方向行去。不过一刻钟的时间，他便来到了一扇高大的府门前。

　　上面挂着一块朴素的匾额，写着“大祭司府”四个大字！

　　只不过，与四柱之三的身份比起来，这个院门却是太寒酸了一些。

　　看来……这云家千年来享受高位，却还蛮清廉的。

　　微微点了点头，卓凡抬步上前，扣了扣门上的铜环，发出砰砰砰的重响。不一会儿工夫，但听吱呀一声，沉重的门扉被打开，一个八九岁的童子走出门外，看了卓凡一眼，微微躬身，恭敬道：“不知先生何人，来此所为何事？”

　　“我乃一外地商客，听闻大祭司知天命，断命途，所以特来拜访，讨教一二！”卓凡看这童子，不知自己身份，还如此有礼，不觉也是一抱拳，想要试探一番。

　　可是那童子听罢，微一皱眉，在指尖掐算一阵后，却是一脸歉意的躬身道：“客人见谅，我家家主这三日间都有贵客到访，恕不能接待。不然您三天后再来，我给您预留个名位！”

　　不觉眉头一动，卓凡深深地看了这童子一眼，心下暗暗点头。

　　这云家果然不凡，身居高位还这么亲民，连小孩子都如此识礼，起码教养放在那儿了。这要是给了他们洛家护卫，一个不相干的宵小想要见他卓大管家，早就被一巴掌扇飞出去了，哪来那么多废话？

　　不过这也体现了，云家算是一个以德服人的家族，倒当真与世俗术士不同。

　　“呵呵呵……小家伙，我不逗你了。其实我是受邀而来，这是请柬！”狠狠捏了捏那童子肥嘟嘟的小脸，卓凡不觉大笑一声，将请柬拿了出来。

　　那童子见到，不觉眼中一亮，再次躬身拜道：“原来是陛下敕封天下第一大管家，卓先生到来，有失远迎，还望恕罪。我家家主已经等候多时，请随我来吧。”

　　说着，那童子便在前引路，卓凡淡笑着跟在身后。

　　不一会儿的工夫，二人穿过了道道亭台水榭，便在一座高大的建筑物面前停了下来。卓凡仰天一看，足有数十丈高。

　　“这是我们祭祀府的观星台，现在家主正在另一间房会客，请您稍等片刻，我去通报！”那童子再次一躬身，笑着道。

　　卓凡微微点头，驻足而立，然后那童子便离开了。

　　一刻钟后，卓凡站在这里四处观望，百无聊赖。突然，却是有一声声愤怒的粗吼声隐隐传入了他的耳朵。

　　眉头微微一皱，卓凡暗道，这声音怎么如此耳熟？

　　于是顺着声音，便绕过了观星台，向里面走去。不一会儿，就来到了一间虚掩的房门前。而刚刚那个童子，则跪伏在房前，低着脑袋，不敢出声。

　　想来是怕打扰了家主与客人的谈话，才一直等在这儿的吧。

　　“卓先生，你……”那童子看到卓凡到来，不觉一惊，小声叫道。但卓凡却是做了个噤声手势，让他别说话，自己则是在那孩子惊异的眼神中，偷偷来到门前，顺着门缝向里看去。

　　他倒是要看看，这云玄机究竟在会客的是谁？

　　可是不看不知道，一看之下，他也不觉惊得挑起了眉！

　　原来这房里有三个人，主座之上，坐着一位苍白头发的老者，仙风道骨，轻闭双眸，面色平静，应是四柱之三，大祭司云玄机了。

　　而另两位，卓凡再熟悉不过，竟是帝王门门主，皇莆天元和他的大管家，神算子，冷无常。

　　此时此刻，皇莆天元暴跳如雷，拍着桌子大吼道：“大祭司，您一向神断天命，从无失误。但这次，为何会差得如此悬殊？”

　　“是啊，我神算子只能算人心，却算不得天命。在这一点上，老夫对大祭司可是敬佩之至！”冷无常微一拱手，叹道：“但这次，大祭司的谬误却让老夫再难以苟同了。二十年前，我们来此求教，您说我门中大公子有帝王之相，有开创盛事之征兆！可是现在却……”

　　缓缓地点了点头，云玄机没有睁目，只是感叹道：“没错，贵门的大公子，真乃难得的地龙之相，只要过三劫，日后前途不可限量！”

　　“哪三劫？”狠狠咬咬牙，皇莆天元恨恨道。

　　沉吟了一阵，云玄机淡淡出声：“这三劫乃是天机，本不该透露。不过人既已亡，那也就无碍了。此三劫正是天命劫，父子劫和罪己劫！”

　　“那么卓凡在这哪一劫中？”冷无常赶紧问道。

　　缓缓摇了摇头，云玄机依旧淡然：“全都不在！”

　　“那你还说我儿子有三劫？这不是出来第四劫了么，而且还是要了他命的劫数啊！”皇莆天元怒哼一声，暴吼道。

　　可是，那云玄机依旧平静，淡淡出声：“天命无常，却有轨迹可辨。人生大道三千，可走命途多如牛毛，不过令郎此次惨死，却是个意外，真正的意外……”

　　噗！

　　卓凡差点一口口水笑喷出来，他现在是越来越肯定，这丫云玄机，就是一个大忽悠。一个算命的，居然说皇浦青天如此高手的死，是一个意外，这他妈像话么！

　　皇莆天元和冷无常也齐齐脸颊一抽，一阵无语。

　　意外这个词，他们还是第一次听到从云玄机口里说出来。以前，这老头再怎么都会说些命理玄说，一些高大上的东西来解释。让他们听得，也是一阵赞叹有理，佩服之至。

　　可是这次，他竟连解释都懒得解释，直接一个意外就敷衍他们了。

　　他这是……想要砸了自己大祭祀府的牌子么……


第367章 你早该死了

　　脸颊忍不住地一阵猛抽，皇莆天元双拳紧握，都有一种要冲上去揍他一顿的冲动，低吼道：“大祭司，你以前不是常说，人生无意外，天命早已定，一切都是定数。即便有差池，也不过是命中岔路，自己误入吗？怎么轮到我的青天，就变成意外了？”

　　“大道无常，天命运转，世间万物，皆逃不过命运支配。如同天地八门，开、休、生、伤、杜、景、惊、死，汝走生门即生，入死门即死，入休门则迟滞迷惘，入景门则前途光明，但大体在八门中回荡，逃不出命运流转。”

　　云玄机深吸了一口气，说了一堆玄之又玄的东西后，却又哀叹一声，皱起了眉头：“不过，万物长存，皆有异数，总归有人是不受天命所控的……”

　　眼皮忍不住微微一抖，皇莆天元尚还不明所以，冷无常已是听出了其中真味，惊道：“您是说……那卓凡不受天命所控？”

　　不由一愣，皇莆天元看向冷无常那震惊之色，深深皱起了眉头。

　　他不明白这位神算子究竟在说什么，不受天命所控，又代表了什么。

　　不过，云玄机已是不再多言了，静默着不说话，良久，才长出口气，淡淡出声：“话已至此，老夫不想多言，二位好自为之吧，不送！”

　　这老头儿，竟然已是下起了逐客令！

　　皇莆天元不觉气息一滞，一股暗火骤然从心底生起，就想冲过去狠揍这老头儿一顿。什么都没说明白，就要赶他们走了，他们来这儿呆了半天，真不知是干什么来的！

　　但是，还不待他行动，冷无常已是赶忙阻止了他，向着云玄机微一躬身，恭敬道：“多谢大祭司点拨，冷某心中了然了，就此告辞，改日再来拜会！”

　　“嘿，冷先生，你了然什么了，老夫可是什么都没听明白啊！”皇莆天元大吼一声，满脸疑惑。

　　冷无常摆了摆手，劝道：“门主，走吧，大祭司刚刚已经给了我们明确的指示。卓凡此人是个异数，本非敌非友，与我们没有什么关系！”

　　“什么没有关系，他不知杀了我们多少人，此仇我帝王门怎能不报？”皇莆天元眼瞳一瞪，怪异地看了冷无常一眼，不明所以。

　　今天这冷先生说话，怎么也跟那老头一样，如此怪异？

　　冷无常无奈苦笑，拉着他向外走去：“门主，此事等我们回去，在下再给您好生解析一番……”

　　吱！

　　门扉打开，冷无常陪同着皇莆天元正要出去，却是迎面碰上了一直在外偷窥的卓凡，不由大吃一惊：“卓凡……你……你怎么会在这里？”

　　“呦，这么巧啊！呵呵呵……跟你们一样，你们在这里求教如何对付我，我也是来让大祭司指点一下，怎么有效快捷地除掉你们。”

　　不由咧嘴一笑，卓凡挑衅道：“只是……我们对付彼此，都来询问同一个人，是不是有点奇怪？”

　　“哼，无知小儿，祭祀府立足天宇千年，从来不参与势力间的争斗，更不会为某一方出谋划策。只是为天下人指点迷津，排除命途中的疑惑而已。”

　　眼睛微微一眯，冷无常冷冷一笑：“再说，如今形势你我都清楚，洛家虽然蒸蒸日上，但却是风口浪尖。你敢动我们，只会让两家两败俱伤，外人得了便宜而已。才智如你我之人，该不会做出如此无脑之事吧。”

　　深深地看了他一眼，卓凡微微点头：“没错，不过……你既然明白这点，当时为何还会在皇城门外一再退让？”

　　身子猛地一震，冷无常眼皮微抖，双拳紧紧地握起。

　　当时卓凡对他的逼迫，可以说是他一生中最耻辱的时刻。

　　“呵呵呵……冷先生，虽然你明知我不会动手，却依然惧怕于我，原因只有一点……”不由邪笑一声，卓凡指了指自己的心房位置，轻蔑道：“你跟我差的就是这里，你……没有我的魄力，终究只是个谋士，成不了大事的，哈哈哈……”

　　耳中听着卓凡鸹噪的嘲笑声，冷无常全身忍不住地颤抖，双目通红，指甲都扣入了肉里。

　　这，分明就是卓凡对他赤裸裸的侮辱。

　　不过他也没办法，只能忍着。以卓凡现在的实力，他们可是不敢轻易招惹的。更何况，他是个以大局为重的人，怎么能够因为这点小事，就步入万劫不复之境？

　　门外一直跪伏的那名童子，此时也完全惊呆了。

　　长年呆在祭祀府中的他，所见所闻都是人们恭敬有礼的一面，即便是伪君子，在祭祀府也会把伪善的一面露出来。

　　所以这童子可以说是在阳光下长大的男孩儿，从来没见过什么黑暗。

　　但是今天，他却是看到了人性中最邪恶的一面。虽然卓凡对冷无常的嘲讽只是寥寥数语，但是话语中那嚣张的邪气，无尽的杀意，宛如分分钟要将对方逼死的怨念，却是每一个字都在震撼着这个孩童纯洁的心灵。

　　让他的心中，止不住地惧怕起来。

　　原来外面的人，都是如此邪恶阴毒之心啊！

　　云玄机紧闭着双目，也是无奈摇头，叹了口气……

　　冷无常深深地呼吸了两下，才渐渐平静下躁动的心灵，之后什么也没说，拉着愤怒的皇莆天元便向外走去：“门主，我们走！”

　　看着二人渐渐远去的背影，卓凡露出了一副得意的笑容，转而看向身旁已经呆傻的那名童子，轻轻拍了拍他那肉嘟嘟的脸颊，邪笑道：“小家伙，看到了吧，那些家伙在老子面前的憋屈样，哥哥帅吧！”

　　那孩童傻愣愣地盯着卓凡，却是没有说话。

　　“卓管家，请你不要教坏我族弟子！”这时，那大祭司终是睁开了双眸，一双如星辰般深邃的双瞳，直直看向了对面的卓凡。

　　无所谓地耸了耸肩，卓凡洒然一笑，再捏了捏那孩童的脸颊后，便当即走了进去。

　　不过经过刚才的观察，他对这位大祭司却是没有什么敬意可言了，这丫就是个骗子。再一看他不过天玄巅峰境界，就更没什么兴趣了。

　　随意地坐在一张座位上，有节奏地敲着旁边的木桌，卓凡淡淡道：“不知大祭司邀我前来，所为何事？”

　　深深地打量了他半刻钟，云玄机轻扶长须，微微点头：“果真与老夫所料一般，卓管家真非常人！”

　　“废话，老子要是常人，岂能达到如今地位，你又怎会亲自发出请柬邀我前来？”

　　不屑地冷哼一声，卓凡一拍桌子，站起身来，就要向外走去：“如果你没有什么新玩意儿能将老子忽悠住的话，那老子就先告辞了。至于刚刚你说的那什么命理玄说，抱歉，老子不信，也听不懂，你就不用再白费唇舌了！”

　　卓凡大喇喇地离开，面上一阵冷笑。云玄机就这么看着，也不说话，但是，就在他快要跨出这个门槛前，云玄机却终是开了口：“你……早该死了！”

　　吱！

　　卓凡的身子不禁一滞，抬起要跨出的那只脚，也蓦然停在了空中，双瞳中满是震惊之色。

　　云玄机的一句话，让他的心瞬间震颤了！

　　没错，他的确是早就死了。不管是那个洛家家奴卓凡，还是圣域魔皇卓一凡，他们二人都早应该死了。

　　而现在的卓凡，是魔皇卓一凡的残念，借洛家家奴卓凡的身躯灵魂重生的存在。他现在究竟是卓凡还是卓一凡，早已没有那么大的分界了。

　　他，是用九幽秘录中的秘法，将二者合体的新生存在。

　　可是，这是他心底最深的秘密，这个老头儿怎么可能一眼看穿，难道说……

　　僵硬着身子转过头来，卓凡皱眉疑惑看去，却是忍不住眼瞳一缩。只见此时此刻，那老头的双目中已是一片漆黑，但是却有点点白光在一闪一闪，宛如漫天星辰般深邃而不见底。

　　难道传言是真的，这云家每一代的家主，真的会长出一双，看穿人命运的双瞳！

　　这……这也太天方夜谭了吧！

　　就算是圣域的圣者，甚至是帝级高手，也未必能练就如此神通吧！

　　而且，这世上真的有命运主宰吗？

　　以前，卓凡是万万不信的，但是现在，卓凡想不信也不行了……

　　咕嘟一声，咽了口唾沫，卓凡深深地看着他，一脸凝重道：“你……究竟是何方神圣？云家一族，又是来自哪里？”

　　他绝不相信，凡阶会有如此奇异的家族存在！他妈的，肯定是圣族一脉！

　　眉头微微皱起，云玄机看着卓凡，满脸不解之色：“卓管家，老夫不知你在说什么！云家一族，自古隐居山林，不好武斗。自天宇开国皇帝举兵，才被请出山，供奉至今。你问我们来自哪里，老夫只能直言，就来自天宇！”

　　这一下，卓凡更奇怪了，拥有如此奇异能力的家族，居然出身如此普通吗？还是说，时间久远，他们自己都已将来历遗忘？

　　想到这里，卓凡回身微微一笑，然后很不要脸地又回到了座位上，腆着脸笑道：“大祭司，刚刚多有得罪，您别见怪，我们刚刚聊到哪儿了？唉呀，我好久没这么愉快地跟人聊过天了，呵呵呵……”

　　脸皮不禁抖了抖，云玄机忍不住失笑出声：“卓管家果然闻名不如见面，能屈能伸，无耻的样子，也颇有老夫当年风范啊！”

　　“呃，大祭司，您这是挖苦我，还是在自嘲？”不由一愣，卓凡尴尬道。

　　笑着摆了摆手，大祭司长叹出声：“谁没年轻过啊，只是到了这把年纪，这个位子，想的就与以前不同了。所以，老夫才想与卓管家长谈一番，为天下尽份绵薄之力……”


第368章 重新历练

　　深深地看着云玄机那沧桑的面容，卓凡静静聆听。

　　“人们的命运，与天地相关，虽然有很多选择，但大体逃不过天地制衡。当初老夫对此深信不已，也仗着这双先祖留下的眼瞳，为人们指出一条相对易行的道路。可是，八年前，发生了一件事，老夫自小深信的所有一切，却都轰然崩塌了。”

　　眉头微微一挑，卓凡看着云玄机长吁短叹的样子，沉吟一阵，喃喃道：“呃，大祭司节哀，人生于世间，谁还没个挫折呢！”

　　“呵呵呵……你以为老夫是被那件事打击到自信心，失落的吗？”失笑着摇了摇脑袋，云玄机长舒一口气，喃喃道：“也许有些吧，不过更多的却是惊喜。原先我一直以为，这世间的所有生命，不过天地的玩物，总归逃不脱这天地法则。看得清了，便也看得淡了，所以云家存于世间，一向处事淡然，不争权夺利。可是自那时，我才发现，世间一切都不是必然的。天地将我们锁于这囚笼中时，还给我们留了一扇窗，只是我们还没找到而已……”

　　迷茫地眨了眨眼睛，卓凡不觉摸了摸鼻子，心下腹诽，这老头究竟在说些什么？

　　似乎是看出了他心中所想，云玄机哑然一笑，淡淡道：“看来卓管家对命理玄说不感兴趣，那老夫便通俗点说吧。八年前，您在青冥城击杀幽鬼七一事，实在是一场逆天改命之举。他，命途虽多舛，但本不该那么早亡的！”

　　眼瞳微微一凝，卓凡心下一紧。八年前那件事，算是他第一次扬名天宇的契机，至于逆天改命，他却是有些不解了。

　　难道杀个人，还跟他的命运有关？只要他还不该死的话，老子是不是再选个黄道吉日再要他的命？

　　要真是那样的话，那这祭祀府可以再拓展一项新业务了，为天下杀手察看一下目标的死期。不然的话，你就算去了也杀不了他，岂不白费？

　　完全明白他心中的疑惑，云玄机淡淡一笑，继续道：“其实每一个人的命运，皆与天地相连，就像那漫天星辰，数不胜数。而各自的命运，又在冥冥之中被互相联系到了一起。因为每个人的决定不同，走的道路也会有些变化。但是那幽鬼七，当时真的没有一条是死路，即便有条死路，也是二十年后，帝国动荡时候的事了。”

　　“所以当时传来他的死讯，老夫当即给惊呆了，马上夜观天象，才发现，一个不该活的人活了下来，还将漫天星辰的命运之线，搅得一团乱麻。而他自己，却是早已跳出命运之外，随意捣乱。之后老夫再观察他的一切行动，果不其然，他所到之处，所有人的命运都发生了变化。强者变弱，弱者变强，当真是如混世魔王一般，让清晰的天地大局，变得一团混沌！”

　　“呃……大祭司，你说的那混世魔王，该不会是我吧！”卓凡指了指自己的鼻子，眨着无辜的大眼睛，明知故问道。

　　轻笑一声，云玄机胡子微微颤动一下道：“你说呢？呵呵呵……你可以自己想一想，这一路走来，你究竟让多少人的命运发生了难以置信的改变？”

　　“洛家，一个几欲消亡的三流家族，在你手里不但起死回生，还迅速崛起，达到了如今八家之首的地位；青冥城薛家，要是没有你的出现，幽鬼七不会死，他们也不会投入剑侯府麾下，那位薛家三小姐应该也是按命运安排的那样，丧生在幽冥谷手中；花雨楼，本该是第一个被帝王门吞掉的家族，之后帝王门也会迅速扩张势力，最后引起天下大战，但也因为你的关系。花雨楼起死回生了，帝王门的征程被阻止，还被你们打压，等等等等，老夫就不一一赘述了……”

　　“呃……难道这不能说是命运安排吗？也许我就是天生来与帝王门做对，扭转乾坤的！”卓凡一昂头，狡辩道。

　　微微颔首，云玄机笑道：“也许吧，不过老夫这双眼睛，是真没看到你身上有任何被命运缠绕的痕迹。也许……你是在生与死之间的人，早已摆脱了命运的束缚！”

　　心下不觉一凛，卓凡虽然嘴上强硬，但内心却是已然相信了八九分了。

　　就算他对命运这些虚无之说不感冒，可这老头有一点是说对了，他是生与死之间的人。

　　若是化虚境以上的高手，即便肉体毁灭，也可灵魂夺魄重生。可话虽如此，那却并不能说是重生，因为你根本没死。

　　但他不同，魔皇卓一凡，神魂俱灭，算是真死了。洛家家奴卓凡，连修炼者都不算，被人杀害，也是死透了。

　　可凭着九幽秘录中的秘法，二人合为一体，却是生成了一个游走在生死之间的怪物。逃过天地法则，也是情有可原的。

　　毕竟，他们分开就算死人，合在一起才算活着！

　　“卓管家，老夫不知你是如何办到的，但请相信老夫，你的出现，会给所有人的命运带来巨大转变。”

　　深吸口气，云玄机停了一会儿，最终眼瞳一凝，再次开口，只不过这一次说出的话，却相当凝重：“原本这件事老夫不打算公开，但为了取信于你，老夫就告诉你个秘密吧。其实，被你杀死的帝王门大公子皇浦青天，真的有帝王之相。若非遇到了你，命中之外的人出现，他真的有可能成为这里新的帝皇！”

　　“什么？”

　　卓凡不由一惊，难以置信地眨了眨眼睛。

　　本来他一直觉得皇浦青天每次在他面前喊天命所归，不过是自恋而已。可没想到，现在连这大祭司都如此说，那这就有点蹊跷了。

　　不觉苦笑一声，云玄机无奈摇摇头，叹道：“皇浦青天当初的命相是老夫看的，当时只是第一眼，老夫便能断定此子有地龙之相，将来有可能成为地上王者。不过天命一途，道道岔口，再差的命格也有生路，再好的命途，也有死地。所以老夫当年才批示，此子要过三劫，方可登位。”

　　“这第一劫，便是天命劫。王者降世，龙魂归位，皇浦青天幼年得龙魂认主，不是没有道理的。这一劫，算他过了！”

　　卓凡了然点头，心中明了。

　　没错，地脉龙魂甚是凶暴，就算是神照高手，也未必能够将它收服。但皇浦青天一个小娃娃就能吸收龙魂，还与龙魂相得益彰，炼出了地龙爪，的确是天命如此吧，不然无法解释了！

　　“这第二劫，乃是父子劫！帝王门门主皇莆天元乃独断专行之人，皇浦青天若要举事，就必要掌权，从他父亲的手里夺位。这样一来，发生父子相残的事是不可避免的。只要他能狠下心来，抛小家，夺帝位，那他就向走上王者之路，又迈进了一步！”

　　哼，那小子一定能狠得下心，就以他那尿性……

　　卓凡心中冷笑，一阵腹诽，大概这父子劫，比那天命劫还好过吧。

　　“而这最后一劫，也是最关键的，罪己劫！皇浦青天生性狂傲，目中无人，此乃其大罪也。若是能反省自身，量贤用才，当真是帝王之资。二十年后，帝王门在他麾下，必当强盛之至，与皇室抗衡，不在话下。四十年后，当可取皇室代之，成为天宇之主！”

　　“嗯……如果是这样的话，那就没这个可能了。以那小子的傲慢程度，怎么可能会反省自身？他不拿鼻孔对人就很不错了。这最后一劫，他万万是过不去的。”卓凡摆了摆手，哂然笑道：“看来他们帝王门夺不了天下，也跟我没多大关系么！”

　　缓缓摇了摇脑袋，云玄机叹道：“人，都会变的。就像卓管家，据老夫了解，近些年也平和了许多。若是皇浦青天还活着，也许还真的能过了罪己这一关，也说不定呢。不过可惜，他遇到了你这命运之外的人，一片大好前程被拦腰截断了，着实可惜啊可惜……”

　　云玄机一阵连连感叹，卓凡却是摸着鼻子不置可否，之后紧紧盯向他道：“大祭司，你跟我说了这么多，究竟想让我干什么？”

　　“造福苍生！”

　　云玄机骤然站起身来，在卓凡惊异的目光下，深深拜了下去，恳切道：“老朽深知命途深奥，命运不可逆，即使强行改变，也不过绕了一圈，终归会回到它原先的轨迹上。因此老朽感念苍生苦难，却不得助之，心中甚是乏力。今得知卓管家有逆天改命之力，甚为欣喜。此刻各家势力遍布，大战一触即发，又是天宇最危难之时。老朽只希望，卓管家能将战事变小，免得苍生受苦，百姓不宁……”

　　“行了行了！”

　　然而，他话还没说完，卓凡已是摆摆手，冷笑道：“大祭司，我一直以为您是一位智者，却没想到如此糊涂。你刚刚还说我是混世魔王，难道天下有让魔王救世的吗？”

　　微微沉吟一阵，云玄机抬首深深地看向他：“您是魔王不假，但那是以前……”

　　“现在也是！”

　　“那以后呢……”

　　“也是！”卓凡说话十分坚定，不容质疑。

　　云玄机静静地看着他，却是长叹出声：“唉，您既然已经跳出命运摆布，又何苦再走老路？虽然老夫不知您真身是谁，但看您一路所作所为，皆非毛头小子的稚嫩手段，想必是一位高人夺舍重生。若这是真的，能让一位高手重新再来过，也一定是遇到了必死之局！但是您有没有想过，您能够重来一次，还能跳出命运轮回，又何尝不是一次重新历练呢？”

　　身子猛地一震，卓凡深深地看着他，心脏砰砰直跳。

　　不只是被他猜出了来历的关系，而且他说的话也深深的打动了他这老魔头的内心。

　　重新历练！

　　没错，在这不到十年的经历中，因为与前世在圣域一人修炼不同，他遇到了许多人，经历了各种各样的感情，心中竟也有了一些莫名的感悟。

　　这是他以前没有过的。

　　也许，这次重生，真的是上天给他一次重来的机会，让他的心境更上一层楼，好冲击魔帝境界！

　　想到这里，卓凡心中一片了然，竟是说不出的舒畅。也许当年他的魔皇之死，是真正的因祸得福了。

　　“说吧，我有什么好处！”嘴角微微一咧，露出一个邪异的笑容，卓凡即便接受了云玄机的建议，却依旧死性不改……


第369章 圣女云霜

　　胡子微颤，云玄机见卓凡算是变相答应了，不由露出了欣喜的笑容。至于要付出的代价，他也早已准备好了：“卓管家要逆天改命，造福苍生，实乃天大善事。从今往后，我云家愿意以卓管家马首是瞻，供您差遣。断天机，识明路，以防卓管家胡乱作为，让天下苍生更加困苦！”

　　眼睛不由一亮，卓凡心下大喜。

　　四柱之三的祭祀府，居然全部投奔了他，这对他而言不禁是个天大的助力啊。要知道，大祭司云玄机被人称为半神，能够看破天意，虽然看不破他的。

　　但即便如此，也能给他最准确的建议，以防某些宵小趁他对付那些猛兽之时，背后阴他一刀。

　　果然，他正如此想着，云玄机的提点已是响彻在他的耳边：“卓管家，云家一向中立，此言本不该说，不过老夫为了天下苍生，就破此一例。昨日老夫夜观天象，断出如今天下大势，洛家已然崛起，而能够破洛家大势者，却有四股强势！”

　　“哪四股？”眉头一挑，卓凡急急问道。

　　“其一为帝王门，地龙之势；其二为帝都皇室，盘龙之势；其三为帝国丞相，诸葛长风，隐龙之势：其四……”

　　说到这里，云玄机眼睛微微一眯，长叹口气，指了指北方道：“唉，这也是老夫最为担心，也是最能涂炭生灵的一股气势。犬戎国，邪龙之势！”

　　眼瞳不由猛地一缩，卓凡大惊道：“犬戎？隔着十万八千里之遥，帝都的各派势力决战，关他们什么事？难道说，他们会趁机进攻？可是这也不关洛家的事，应该独孤战天去迎战啊！”

　　“唉，老夫也不清楚。毕竟老夫不在朝，对权谋争斗不甚了解。只是观天象大势，这四大势力很可能会齐指洛家！”缓缓摇了摇头，云玄机哀叹出声。

　　心下思量良久，卓凡眼中迷惘，想不通其中关键。

　　如果说云玄机所预言的一点不差，那犬戎一流，又算是哪一派的？

　　眼睛微微一眯，卓凡再回想起百家争鸣时，在兽王山上遇到的那个异族少女，总觉得这里面有些蹊跷。

　　难道说……有人与犬戎国暗通款曲？不然一个外国势力，如何能加入天宇乱斗？

　　想到这里，卓凡再一思量另外三股势力，似乎都有与犬戎合作的实力，不觉更加谨慎起来。

　　看来他还是有些思量简单了，居然只盯着三方此时的战力。谁能想到，这三方人马，不知谁臭不要脸的还拉外援？

　　丫丫呸的，不知道肥水不流外人田的道理吗？

　　心下暗骂一声，卓凡却是一阵庆幸，幸好他今日见了这云玄机，得到他的提点，不然还万万想不到，对方还会出这一手阴的。

　　于是他赶忙拜了拜，感激道：“多谢云老赐教，在下马上回去准备，定不让外族人犯我天宇，造成生灵涂炭！”

　　“呵呵呵……卓管家能够大彻大悟，有此担当，实在可喜可贺！不过，在您临走之前，老夫还有一礼物相送！”

　　淡淡地笑了笑，云玄机看向门外跪伏的童子，一挥手道：“小冬子，去把霜儿叫过来！”

　　“是！”童子微一点头，便起身离开了。

　　卓凡一脸怪异地看着这位大祭司，不知他要送他的是什么珍品物件，只是见他那一张老脸上，一直挂着神秘的笑容，久久不散。

　　不一会儿的工夫，伴随着一阵铃铛的轻快响动，一袭香风突然扑入了卓凡的鼻中，让他一阵心旷神怡，同时一声悦耳的女声传入了他的耳中：“爷爷，你找我？”

　　不由一怔，卓凡扭头看去，却正见一双如雪水般清澈的双眸映入眼帘，白皙的皮肤，浅浅的酒窝，让卓凡只是一见，便有种似曾相识的感觉！

　　凝儿！

　　实际上，这位姑娘与薛凝香在相貌上并不相同，或者说，她比起薛凝香来要靓丽的多。可是有一点，卓凡认为是一样的。

　　那就是她们带给他的感觉，都是那样的灵动与纯洁，貌似高原顶峰的积雪，洁净地不掺一点杂质。

　　“霜儿，你过来！”

　　云玄机宠溺地招了招手，而后看向卓凡介绍道：“这是我的孙女，云霜！”

　　卓凡微微一点头，嘴角划过一道淡淡笑容，也许是因为她给他的感觉太像薛凝香，卓凡只是第一次见面，就有一种莫名的好感：“你好，我是洛家管家卓凡！”

　　“你好！”

　　云霜也是微微一笑，向着卓凡施了一礼，手上的铃铛发出悦耳的响声。

　　云玄机见此，满意点头，接着便是说出了让二人都大吃一惊的话来：“卓管家，从今天开始，霜儿就是你的婢女了，随身服侍！”

　　什么？

　　不觉倒吸一口凉气，卓凡与云霜齐齐惊得眼珠子都快瞪出来了。

　　“爷爷……”云霜看着云玄机坚定的面容，满腹委屈，眼中渐渐弥漫上了雾气。

　　卓凡也是狠狠摆了摆手，冷冷道：“大祭司，你既已愿意助我洛家，卓某已是感激不尽，何必做这么恶心的决断呢？难道卓某看上去像个好色之徒，会干欺男霸女，还干到自己盟友身上的人吗？”

　　“呵呵呵……就算您真是这样的人，老夫又怎舍得将亲孙女送入你的虎口呢？”

　　失笑着摇了摇头，云玄机淡淡道：“实不相瞒，老夫的孙女儿跟老夫一样，有一双堪破天机的神瞳，早已算云家第八代家主的继承者了，人称圣女云霜！老夫让她跟着你，是想时刻引导你，免得做出什么引起天下苍生大难的事情来。毕竟您在百家争鸣中，可失去过一次理智，让本来可以再隐藏几年，坐收渔利的洛家，提前进入了这场纷争之中，让天下百姓要提前迎接战乱。不论是对洛家，还是对天下大势来说，这都是一场重大失误啊！”

　　脸颊不觉一红，卓凡摸了摸鼻子，不置可否。

　　他自己心里也十分清楚，当初对皇浦青天的所作所为有些鲁莽，也自省过，这非智者所为。

　　不过，有些事，明知是错，还真得一干到底。要是给他一个再来一次的机会的话，他还要弄死皇浦青天一次。

　　这小子不死，他不甘心啊！

　　而听到爷爷的理由，云霜这才怯生生地看向卓凡，两瞳之中突然变得漆黑一片，点点星光璀璨绽放，竟是与云玄机一般模样。

　　过了一会儿，才惊异道：“啊！他……他竟没有命运缠绕，难道说他就是爷爷经常挂在嘴边的那个，跳出命运枷锁的奇人？”

　　“不错，正是此人，洛家大管家，卓凡！”

　　轻笑出声，云玄机看向云霜万分不舍道：“霜儿，别怪爷爷心狠，没有办法啊，要救天下苍生，只能靠此人逆天改命。不过此人心狠手辣，并非善类，荼毒天下这种事，并非做不出来。所以爷爷才想让你在他身边呆着，引导他的言行，导入正道，拯救苍生，此乃大功啊……”

　　“咳咳咳……大祭司，我不是想要责备您什么，只是你这样当着我的面骂我，真的好吗？”不觉干咳一声，卓凡一阵无语。

　　云玄机却是无所谓地摆摆手，笑道：“呵呵呵……卓管家一向自认恶人，刚刚那些话又算得了什么？你就当是夸你好了！”

　　“大祭司，我现在知道为何你会说我的无耻样子，有你当年的风范了。不过，就算现在，您也是老当益壮，风采不减当年哪！我就算再无耻，也没有像你这样，明目张胆地指着和尚骂秃子吧。”

　　“哪里哪里，卓管家刚刚在门口，差点把那神算子气吐血的口才，老夫就万万做不到啊！这真是长江后浪推前浪，一代更比一代强啊……”

　　噗！

　　云霜见爷爷和这位卓管家一阵暗讽斗嘴，不觉轻笑出声，再没了先前的哀伤。

　　见此情景，云玄机宠溺地拍了拍他的脑袋，将她推给了卓凡，笑道：“卓管家，以后霜儿就交给你照顾了。而这丫头，也会对你有帮助的，不会成为负担，请你千万不要舍弃她。老夫不能在你面前时时提点，她却可以。她，是有用的！”

　　眉头不觉一挑，卓凡觉得这老头这几句话似乎另有含义，不过也没有过多追究，便点了点头。

　　这老头说的对，身边有一个时刻能堪破天机的人，的确比他天天往这儿跑要强多了。

　　于是微一点头，便答应了。

　　于是乎，云玄机将二人亲自送出门外，看着他们离开。云霜万分不舍，眼含热泪，可是在卓凡强硬的拉扯下，还是被拽走了。

　　这可是一个宝贝啊，不要白不要！

　　这一场面，若是被其他人看到的话，非把卓凡当成拐卖妇女的人贩子不可……

　　然而，所有人都没有注意到的是，就在二人的身影消失后不久，紧对着祭祀府的一个昏暗的胡同内，一双冷眸却是隐藏在一件宽大的黑色披风里现了出来，看不清其面相。

　　不一会儿，一道黑影闪过，来到他的耳边轻吟了几句，那人便微微点点头，冷冷哼出声道：“哼，这个不要命的老家伙，中立了上百年，还是破例了啊……”

　　话音刚落，那黑影便一个转身，消失不见。只有那祭祀府头顶的天空，却是迅速阴暗了下来，大有一副山雨欲来风满楼之势！

　　正准备回屋的大祭司，身子微微一滞，转首望天，面色已不再如先前那般轻松写意，反而布满了深深的沉重感，叹道：“唉，为了天下苍生，我一族荣辱又算得了什么？呵呵呵……”

　　云玄机满脸苦笑，眼中已然露出了真正的死志……


第370章 绑架

　　“霜儿，以后我这么称呼你，你不介意吧！”

　　返回洛家的道路上，卓凡与云霜并肩而行，但是一张邪异的面容，却总是对着那小姑娘猥琐的笑着，宛如是在看一件稀世珍宝一样。

　　云霜瑟缩了一下身子，双眸间的泪痕尚未干去，抬眼轻瞥了卓凡一下，见他一副怪大叔骗邻家女孩儿的邪恶模样，便又吓得急急低下了脑袋，沉默不语了。

　　卓凡见此，不觉大笑出声：“哈哈哈……霜儿姑娘，你不必害怕，你爷爷将你送给我，是为了辅助我完成大业，说起来咱们是同一战线的人。待到此事完了，你自然可以再回到祭祀府内。而且，你我相处不久，你大概对我还不了解。可是只要你跟随我久了，就一定会发现，跟着老子混，绝对让你吃香的喝辣的，带你装逼带你飞，绝对身心愉悦，不会亏待你的，嘿嘿嘿……”

　　卓凡在女子面前少有吹牛，但是不知怎的，也许是这姑娘身上真的有与凝儿一般的气质吧，卓凡竟是不自然地自夸了起来。

　　云霜抬眼又偷看了他一眼，扑哧一声，捂嘴轻笑起来。

　　接着，才又看向了他，迟疑了半天，轻启檀口道：“卓……卓管家，爷爷临行前叮嘱我，说你是个坏人，让我导你向善，但我看你并没那么奸邪啊！”

　　呵呵呵……所以我才说你不了解我！

　　不置可否地摇了摇脑袋，卓凡看着这个天真的姑娘心中暗笑。

　　突然，呼的一声狂风大作，阵阵黄色的烟尘向二人这边席卷而来。卓凡不由眼瞳一凝，大惊失色，叫道：“不好，是毒烟，霜儿你快屏息凝气！”

　　“桀桀桀……没用的，老夫的毒烟，就算是神照高手全身元力护体，也绝对挡不住！”

　　然而，还不待卓凡将云霜挡在身后，一声怪异地鸹噪声已是响彻在他们二人耳边。紧接着，便见那黄色烟尘将二人完全包裹在了里面。

　　卓凡眉头一皱，顿觉眼前一阵天旋地转，心下已是了然，原来是迷烟……

　　紧接着，扑通一声，摔到了地上，彻底昏了过去。

　　“卓管家！”

　　云霜一惊，大叫出声，可是这时，那黄色烟雾已是来到了她的身前，很快侵入到她体内。她也不过多坚持两秒钟，便眼前一黑，同样摔倒，趴在了卓凡身上。

　　这时，三道人影飞过，最中间一人面目苍老，满脸褶皱，两条黄色须眉耷拉下来的老者，却是挥手一招，将那黄烟全都收入了袍袖中。

　　待落得地来，看向地上的二人，三人不觉齐齐发出了得意的大笑声。

　　“哈哈哈……这天下第一大管家卓凡，老夫当有多么厉害，也不过如此嘛。老夫只是略施手段，就手到擒来了。”当中那位黄眉老者，大笑一声，一脸桀骜。

　　身旁二人齐齐应是，躬身赞道：“黄眉老祖，毒功天下无敌，就算是那御下七家药王殿，也万万比之不及啊！”

　　“哼，药王殿算什么东西，焉能跟老夫相提并论？想当年，药王殿找老夫去当供奉，老夫与他们比毒，还不是一个个败下阵来？当真是徒具虚名之辈！”

　　黄眉老祖不屑地撇撇嘴，看向地上的两个人道：“二皇子只要卓凡一人，这丫头怎么办？”

　　“启禀老祖，我听闻卓凡行事一向孤傲冷漠，亲近之人不多。这丫头居然能与他并肩行进，想来应该是亲近之人。把她一起带走，应该会对皇子殿下有用！”

　　身旁一人躬身禀告，黄眉老祖微微点头，便一挥袍袖，化为一股黄风将二人卷起飞走。另外二人见了，急忙跟上，不一会儿就没了踪影。

　　可是，也许是胜利来的太过轻松，连那黄眉老祖神照高手都放松了警惕，竟然没有发现，就在不远处的位置，一个全身瑟缩的身影，目睹了这里所有的一切。

　　而再仔细打量一番，那身影不正是当时跟随在永宁公主身边的那个书童吗？

　　“完了完了，出大事了，我得赶紧去禀告公主才对！”那书童怔了一刻钟后，才回过神来，满面慌张地向皇城跑去。

　　不过半个时辰的工夫，就跑回了城门前，气喘吁吁地拿出了令牌，给护卫看去：“我……我是公主贴身侍女绿珠，快快放行……”

　　与此同时，公主寝殿前，一个圆滚滚的胖子擦着额头瀑布般淌下的汗水，大口大口地喘着粗气，大叫道：“永……永宁，快……快点出来，三哥不行了……”

　　扑通一声，胖子摔倒在寝殿门口，嘴上骂骂咧咧道：“奶奶个熊，皇城怎么这么大，还除了父皇之外，谁都不能坐轿子，必须步行，实在太他妈不人道了。这简直就是对我们胖子，赤裸裸的歧视……”

　　“那你还老往皇城跑干什么，一直待在你那王府不是更好？嘻嘻嘻……”

　　吱呀一声，寝殿大门打开，永宁公主踏着欢快的步伐蹦将出来，调笑出声。胖子转首看了一眼自己这个妹妹，一阵无语，喃喃道：“你以为我愿意往这鬼地方跑？实在是不论大事小情，父皇总是差遣我这个胖子去做。大哥太子殿下坐镇皇城，处理文档，二哥执掌皇城守卫，每天巡视。就我这没人爱的胖子，也许连父皇都不待见我，有什么外出公干都让我去，恨不得把我赶到天南海北，永远不要回来才好！”

　　“唉，世间凡人对胖子总是有着深深的怨念。三哥，你能活这么大，真是辛苦你了！”永宁来到他身前，爱抚地摸了摸他的脑袋，安慰道，可是嘴角却是一直在绷着笑，似乎随时都要决堤的样子。

　　胖子嘴角不觉一抽，随意把她那玉手打掉，淡淡道：“得了，皇妹，你就别再取笑你三哥了。我这次来你寝殿，也是有公干来的，是关于你上次偷跑出去，父皇对你的惩罚！”

　　“什么，父皇他都知道了？”

　　不觉一惊，永宁狐疑地看向他，满面不善：“三哥，上次我偷跑出去的事，父皇他是怎么知道的，是不是你们告的密？一群坏人，以后不做兄妹了！”

　　无奈翻翻白眼儿，胖子看着这个妹子，长叹口气：“永宁，三哥我就不用说了，一天到晚，天南海北地跑，自己都快累死了，还哪顾得上你的闲事？至于大哥，日理万机，每天趴在案头上批改公文，会没事去打小报告吗？二哥他就更不会了，你也知道，从小到大，他的眼里只是盯着大哥，怎么可能分出闲心来管你？”

　　“那这就奇怪了，究竟是谁告的密呢？”永宁公主眉头深皱，狠狠咬着牙：“别让本公主抓到，否则定把你碎尸万段！”

　　胖子站在一旁，就这么呆呆地看着她，然后无奈摇摇头：“永宁啊，你别太天真了。就算我们不知道，也应该听过些风吹草动。父皇身为天宇帝王，手下探子无数，你想在皇城内搞小动作，还要瞒过他老人家的眼睛，是不是想多了？”

　　“哦对了，经三哥这一提醒，我想起来了，一定是那传说中的鬼影卫。如鬼随行，如蛆附骨，甩之不掉，缠绕一身，对不对？”

　　永宁一拍手，信誓旦旦道：“一定是他们，要不然，谁那么大本事，知道我偷跑出去？”

　　不觉倒吸一口凉气，胖子深深地看了她一眼，却是苦笑连连：“永宁啊，你脑子有病吧。你那点破事，当时城门外的各大家族全都看到了，谁不知道，用得着鬼影卫吗？再说，鬼影卫是什么，父皇亲自操控的秘密势力，世上谁也不清楚他们的真身是什么。只知道鬼影卫的统领，乃是四柱第四的鬼王！就算是其余三柱，对他都忌惮三分。这样的大人物，会没事盯着你个小破丫头，你是不是太高看自己了？”

　　“什么小破丫头，妹子我好歹也是公主好不好？”不服地撅了撅嘴，永宁轻哼出声。

　　胖子长叹口气，摇摇脑袋：“算了，永宁，看来我们是没什么共同语言了，还是把父皇的决定告诉你吧，永宁公主接旨！”

　　“永宁领旨，吾皇万岁万岁万万岁！”胖子最后一句话语刚刚响起，永宁便赶忙跪下，恭敬道。

　　胖子也是骤然变得一副肃穆样子，淡淡道：“皇上口谕，永宁私自出宫，有失体统，特罚禁足一年，以观后效，钦此！”

　　“啊，一年？”听到这个决定，永宁公主脸色一瘪，不觉瘫倒在地，满是愁色。

　　要被锁在皇宫里整整一年，这对活泼好动的她还真是莫大的打击。

　　胖子看着妹子如此哀愁模样，心中不忍，本想上前安慰两句，可正在这时，那个小书童却是急急忙忙地跑了过来，大叫道：“不好了，公主，出大事了！”

　　“什么大事，这么着急？”

　　眉头一皱，永宁叹气道：“有什么大事，能比我被禁足一年还大？对了，我不是让你去请霜儿来给我看看面相的吗？怎么，人没到？”

　　大口大口地喘着气，绿珠火急火燎道：“来不了了，霜儿姑娘和那个卓凡，都被一个老头给迷晕绑走了！”

　　“什么？”永宁和胖子眼瞳一凝，齐齐大叫出声。

　　“是啊，公主，我亲眼所见！”绿珠坚定道。

　　“那是谁干的？”胖子眉头一抖，急道。

　　“我听到他们说，好像是二皇子！”

　　“什么？”胖子和永宁又是大吃一惊，惊叫出声，胖子更是脸色都吓得煞白起来。

　　“这个二哥，实在太过分了，身为皇子，居然干起绑票之事，还绑的是大祭司府的圣女与御下家族的管家！绿珠，你现在跟我去面圣，本公主要参他一本，哼！”

　　永宁怒哼一声，便拉着绿珠向皇帝书房方向行去，绿珠一点头，紧紧跟上。可胖子却是满面骇然，赶忙向宫外走去。

　　“哎，三哥，你要去哪儿，我们不该先禀告父皇吗？”永宁一愣，问道。

　　“去禀告父皇，一切就都晚了！”胖子咬咬牙，急道。

　　“什么晚了？”永宁不解，一脸疑惑道：“二哥既然是绑他们，那他们一时就不会有事，放心吧。”

　　“我怎么能放下心来？而且我也不是担心他们有事，我是怕二哥出事啊！这个老二，脑子被驴踢了么，居然敢向那个凶兽下手？宁惹阎罗王，摸惹卓管家！百家争鸣上传出的谚语，可不是闹着玩儿的！”

　　胖子擦了擦满头冷汗，面上已是涨的通红，肥硕的身子此时竟然变得异常轻盈起来，一溜烟儿小跑就不见了。

　　永宁见事情不对，思量少许，也赶忙跟了上去……


第371章 凶兽苏醒

　　咻！

　　碧蓝的云空巅上，响起一道破空声来，一溜黄色的烟雾在空中划过一道诡异的轨迹后，落到了一处宽大的院落中，露出了里面的身影。

　　正是那黄眉老祖和两个随从，而在他们手里，还抱着两个昏迷不醒的人，乃是大管家卓凡和圣女云霜。

　　扑通一声，将两人扔到地上，三人彼此对视一眼，皆是发出了阵阵狞笑之声。

　　啪啪啪！

　　突然，一阵轻快的掌声响起，一位俊朗的青年带着十几名随从款步走来，却正是二皇子宇文勇。

　　看了一下地上的二人，二皇子点头赞道：“不愧是黄风过处无遗骨的黄眉老祖，竟然连卓凡这样令七家头疼不已的棘手角色也能手到擒来，小王佩服佩服，哈哈哈……”

　　“桀桀桀……王爷说的哪里话，我看这卓凡与其余那些沽名钓誉之徒也没什么两样，都是些徒具虚名之辈。老夫还未使出真本事，他倒已经束手就擒了！有时想想，还真有点愧对二皇子给老夫开得高价啊！”

　　“哈哈哈……老祖客气了，想来并非是这卓凡太弱，而是老祖手段高明，才觉得轻松。老祖尽可放心，答应给您的十颗八品灵丹，不会少的！”

　　二皇子十分豪迈地摆了摆手，大笑出声，那黄眉老祖也是邪笑连连，得意地抱了抱拳。

　　接着，二皇子便来到倒在地上的二人前，先将卓凡翻了过来，看着他那沉睡不醒的样子满意地点了点头，冷笑道：“什么天下第一大管家，不过如此而已，居然敢不赴小王之邀，真是敬酒不吃吃罚酒，哼！”

　　然后，他又转首看向一旁的云霜，疑惑道：“老祖，这是……”

　　“嘿嘿嘿……我也不知道，只是这丫头一直跟着卓凡，想来是他的亲近之人。老夫觉得这丫头对王爷迟早有用，就一起带回来了。”微微耸了耸肩，黄眉老祖咧嘴大笑道。

　　了然点点头，二皇子赞道：“老祖真是有心了，呵呵呵……”

　　接着，他便又伸手将云霜翻了过来，露出了那副靓丽的面容，不觉大惊道：“什么，圣女云霜？老祖，你怎么把祭祀府的人也绑来了？”

　　“怎么，这丫头不能绑吗？”眉头一皱，黄眉老祖疑惑道。

　　眼睛不觉眯了眯，二皇子深吸口气，沉吟少许，却是露出了一副邪恶的笑容，摇摇头道：“不，老祖，你做得很好，本王要再记你一功，多赏你两颗八品灵丹！”

　　什么？

　　不由一愣，黄眉老祖呆了半刻钟后，却是大喜过望，笑出了声：“哈哈哈……那就多谢王爷再赏了！”

　　他怎么也不会想到，只是多绑了一个小丫头而已，居然就又能多得两枚高阶灵丹，实在是意外收获。

　　而二皇子在仔细打量了云霜几眼后，又看向黄眉老祖道：“老祖，不知您可否能把这丫头弄醒，我有事问她！”

　　“那个简单！”

　　黄眉老祖一点头，喜滋滋地从戒指中掏出一个瓷瓶，然后打开瓶塞，在云霜鼻前微微晃了晃，得意道：“这是老夫研制的独门迷药，千年睡。就算神照高手，也绝对防不住。若非有老夫的独门解药的话，估计这辈子就再也醒不来了，嘿嘿嘿……”

　　“老祖果然神通广大，小王佩服！”

　　二皇子再次一抱拳，夸赞了一句，便静静地看着昏迷不醒的云霜，等她醒来。

　　一刻钟后，随着一声嘤咛响起，云霜微微动了动身子，缓缓睁开了双眸，却正见二皇子那邪异的笑容，一直紧紧盯着自己不放，不由大惊失色，叫道：“啊，二皇子，你……你……”

　　“姑娘不用害怕，现在你正在本王王府内做客，安全得很！”嘴角一咧，二皇子做出个噤声的手势。

　　云霜一脸忌惮地看向他，身子微微向后缩了缩，再看向身旁众人，却是心下猛地一沉。

　　她只有天玄五重的实力而已，可是旁边的这些人，大都是天玄八九重的样子，还有五个，甚至是神照高手。

　　尤其是一个两根眉毛泛黄的老者，更是让她惊异的神照八重高手。

　　被如此多的绝世强者包围，她已然眼中死灰一片，知道无法逃走。转而再看向身旁，却只见卓凡一脸安详地睡着，不由大惊，狠狠推着他：“卓管家，你快醒醒，快醒醒啊……”

　　可是没有用，卓凡依旧安然入睡，像极了一个刚出生的婴儿！

　　“哈哈哈……小姑娘，你别白费力气了，没有老夫的解药，这小子醒不来的！”黄眉老祖不由大笑出声，一脸得意。

　　云霜轻咬朱唇，却是更加不安，看着诸人一阵惧怕。虽然她也明白卓凡此时没有任何鸟用，但却依旧忍不住向卓凡身上靠了靠，似乎挨着他，会多些安全感一样。

　　心下冷冷一笑，二皇子面上却依旧保持着淡然笑容：“霜儿姑娘，您圣女之名，小王早有耳闻。只是碍于祭祀府的规矩，还有种种其他因素，小王不得拜访。不过没想到，今天你会误打误撞地来到小王王府做客，真是令本府蓬荜生辉，小王脸上也与有荣焉啊！”

　　“哼，什么做客，分明是你们绑我来的！”眼瞳不觉一凝，云霜怒哼道。

　　二皇子听罢，不觉大笑出声：“哈哈哈……绑也好，请也罢，反正现在你已经来到了本王府，那就是本王的客人，本王自会以礼相待。不过，小王有一件事萦绕心头良久，也想请姑娘答疑解惑，还望不吝赐教！”

　　“什么事？”眼珠左右转转，云霜狐疑道。

　　眼睛不由一亮，二皇子看到有门儿，便不由深深地拜了下去，真诚道：“听说姑娘与大祭司一般，有一双擅断天命的眼瞳，能够看穿每一个人的命数，不知可否替小王看看，小王究竟有没有……”

　　说到这里，二皇子不由一阵激动，舔了舔干涩的嘴唇，才咬咬牙大声道：“帝王之相！”

　　“不可以！”

　　然而，他话音刚落，云霜便已是执拗地摇了摇头，坚定道：“云家有祖训，世代中立，不问世事，只救苍生，不管王侯！批断帝王天命，乃是忌讳，为云家祖训所不为，我不能帮你看相！”

　　脸色不觉微微一沉，二皇子不由冷笑出声：“哼，好一个云家祖训，不可违背。可是我怎么听说，二十年前大祭司为帝王门的皇浦青天批过命相呢？”

　　“那怎么能一样？”

　　不觉眉头一挑，云霜解释道：“皇浦青天当时尚未成年，命途之中尚有许多选择，并非真正成熟的帝王命相。但是你现在已过而立之年，命途岔路已然稀少。若是此时定命，若真有龙相，那就八九不离十了，岂不泄露天机，降下天谴，引得生灵涂炭？”

　　眼睛不觉一亮，云霜此言不说还好，说出来后，反而引得二皇子的一颗小心脏，更加砰砰心动。

　　皇浦青天当时断命时，帝王之命尚未成型，所以即便有帝王之资，遇到卓凡这一劫，照样腰折。可是他不一样，他的命相现在已然成型，一旦断定，就八九不离十了。

　　也就是说，现在这位圣女只要批示出他有帝王之相，那就绝对能登上大宝，谁也阻止不了！

　　一念及此，二皇子更加激动，赤红着眼睛看向云霜道：“那你现在还等什么，快用你那双神瞳看看本王，到底有没有荣登大位的可能！”

　　“我不是说了，我绝对不可能……”

　　然而，云霜还未来得及拒绝，二皇子早已拿出一件剑型的五品灵兵，直指昏迷的卓凡咽喉，疯狂吼道：“听说你跟他很亲近吧，快给我看，不然我就要了他的命！”

　　“殿下三思，他可是陛下钦封的天下第一大管家，若是出了什么岔子的话，咱们可不好交代。”这时，有一人赶忙来到二皇子身前，轻声耳语道。

　　二皇子回首狠狠瞪了他一眼，怒吼出声：“放屁，若是本皇子能够荣登大宝，这什么天下第一大管家，算个屁！”

　　接着，他又看向云霜，赤红着双眼威胁道：“快点给本皇子看，不然本皇子真的会宰了他。你们云家不是立志拯救苍生吗，难道连一条摆在面前的人命都不珍惜？”

　　云霜不觉左右为难，她不能违背祖训，又不能见死不救，却是不知该如何抉择。

　　转首看了一眼依旧一副安详睡容的卓凡，云霜耳边再次响起了爷爷先前的叮嘱。

　　卓凡是能逆天改命的奇人，她要导他向善，拯救苍生。再一想到卓凡先前面对毒雾，将她护于身后的情景，云霜不由眼瞳一凝，已是下定了决心。

　　卓凡，绝对不能有事！

　　“好，我答应你！”微一点头，云霜严肃道。

　　这一下，二皇子喜出望外，马上将剑收起，整了整衣衫，笑道：“那……那么，就请圣女开始吧！”

　　淡淡点头，云霜微闭双眸，待再次睁开时，却已然是一片漆黑。只是在那漆黑中，却有点点星光闪动，宛若满天星辰璀璨。

　　待到云霜恢复如常后，终是畅快地长出了一口气。

　　“怎么样，圣女，我……我……我……”二皇子激动地说不出话来，一脸兴奋。

　　云霜笑着点点头，也是一阵轻松写意：“还好，你并没有帝王之相，我也没有违背祖训，真是不幸中的万幸啊！”

　　轰！

　　宛如一阵炸雷在脑中响起，二皇子当即就短路了，脸颊不觉猛抽，颤颤巍巍道：“圣……圣女，你是不是看错了，要不要再看一次！”

　　“我自小跟爷爷学习，不会看错的！”云霜眉头一挑，坚定道：“你确实没有帝王之相，别白费力气了。不过，我好心提醒你一句，你现在这条路相当威胁，可能会万劫不复，你还是及早收手吧。说不得还能保得一世平安，否则……”

　　“否则你妹啊，你这个死骗子，竟然敢说本王没有帝王之相，本王要劈死你！”

　　不觉大吼一声，二皇子似乎难以接受这个命运披断，完全发狂了。手中光芒一闪，再次拿出那把剑，就要向云霜劈去。

　　云霜不由尖叫一声，吓得蜷缩一团。

　　可是正在此时，那道剑芒尚未挨着云霜一根汗毛，但闻叮的一声脆响，已是被一只凶猛的龙爪牢牢抓在了手中。

　　同时，一道邪异的冷笑响彻在所有人耳边：“哼呵呵呵……你个二货，就算你真有帝王之相，在你绑老子的那一刻起，就已经注定坐不上那个位子了……”


第372章 踏平王府

　　叮！

　　一声轻吟的脆响发出，二皇子手中那支五品灵兵的长剑，在所有人不可思议的目光中，被那龙爪硬生生掰成了两截。

　　卓凡静静地站在云霜身前，扫了在场众人一眼，最后将目光停在了一脸惊异的二皇子身上，邪笑出声：“嘿嘿嘿……只是没赴你的邀约，就敢派人来绑我，你胆儿挺肥啊！”

　　“卓……卓……卓……卓凡！”二皇子哆嗦了两下嘴唇，惊得连连后退。云霜则是看着面前兀然出现的高大身影，不觉大喜道：“卓管家，你没事了？”

　　“呵呵呵……那是当然，你还记得先前我对你说的话吗，带你装逼带你飞！在这个世上，从来只有老子欺负人的份儿，哪轮得到别人算计到老子头上？你跟着我，不会吃亏的！”

　　卓凡向着云霜竖起了一个大拇指，咧嘴一笑，无限装逼。云霜不由颔首偷笑，双颊绯红，竟是在他这三两句戏言中，安下心来。

　　那黄眉老祖看着这一切，面露惊色，不可置信道：“怎么可能，没有老夫的独门解药，你是如何解掉老夫的千年睡的？”

　　“老子生平最不惧的就是施毒之人，别说你用的是迷药，就算是剧毒，也不能把老子怎么样。老子今天能走到这一步，连帝王门、药王殿等御下七家都奈何不了，又岂是你这宵小之徒能轻易放倒的？之前假意昏迷，不过是想看看谁这么大胆，居然敢向老子下手！”

　　眼睛微微一眯，卓凡不觉嗤笑出声，手中已是有黑气缭绕，看向战战兢兢的二皇子道：“没想到啊没想到，居然是你这么个二货！只是我还有一点不解，就是陛下如此精明之人，怎么会有你这样有勇无谋的愚蠢儿子。刚刚霜儿姑娘又给你看相，证明你无帝王之貌，难道说……你丫是捡来的，根本不是皇子？”

　　噗！

　　云霜忍不住笑出了声，抬起可爱的粉拳，轻轻凿了一下卓凡，给他翻了个大白眼儿。二皇子则早已由先前的恐惧，变成了现在的愤怒，大口大口地喘着粗气，看着卓凡咬牙切齿。

　　卓凡刚刚此言，分明就是在侮辱他是杂种，这让他这高贵的堂堂皇子如何能忍？

　　“黄眉老祖，你还愣着干什么，还不快给我拿下这狂妄之徒？”二皇子怒吼一声，指着卓凡骂道。

　　黄眉老祖两条泛黄须眉一抖，早已急不可耐，两边袍袖一挥，汩汩黄烟便汹涌向卓凡二人奔去，大吼出声：“黄口小儿，目中无人，今日老夫就让你看看我黄眉老祖的厉害，千年睡！”

　　云霜一惊，赶忙躲在卓凡身后，卓凡却是双瞳一冷，不屑地撇了撇嘴，全身上下黑气渐渐鼓荡起来。

　　呼！

　　宛如黄沙过境一般，卓凡二人完全被那黄烟整个包裹在了里面。黄眉老祖看向二皇子，得意地昂了昂头，轻轻拂动了一下两道黄眉。

　　可是还不待他的嘴角咧起，轰的一声，那团团黄烟竟是再次动了，好似化为一股龙卷风般旋转起来，接着越来越稀薄，最后完全被吸入了最中间的一团黑色气体之中。

　　天魔大化诀！

　　卓凡心下暗哼，将黑气收回了体内，只是那一双冷眸，却是越发冰冷！

　　“怎……怎么可能，我的千年睡呢？”黄眉老祖大惊，结结巴巴道。

　　卓凡静静地看着他，淡淡出声，但是那声音却是冰冷的刺骨，充满了浓浓杀意：“被我吃了！”

　　心下不觉一凛，黄眉老祖的额头已是渗出了丝丝冷汗。他万万没有想到，卓凡竟然比传言中还要厉害得多，他最引以为仗的迷烟，居然会被如此轻易地破解。

　　而且，他也明白，卓凡是炼体修者，最厉害的是那双拳头。既然迷烟被破，他一个施毒的，跟卓凡这么个怪物去肉搏，岂不找死？

　　如今再没凭仗的他，最好的办法，自然是一溜烟儿跑了。于是二话不说，那黄眉老祖赶忙向二皇子抱了抱拳，十分无耻地道：“二殿下，咱们山水有相逢，日后再见，可别忘了您还欠老夫十二颗灵丹啊！”

　　话音方落，那黄眉老祖便一挥袍袖，化为一股黄风向外跑去。

　　二皇子见此情景，气得直跺脚。这个老不死的，事没办成，人没摆平，居然还有脸提灵丹之事？

　　本皇子最恨这种拿钱不办事的人了！

　　可是还不等他开口大骂，碰的一声巨响，那股黄风尚来不及飞出这个院落，已是骤然坠落下来。

　　黄眉老祖四脚朝天被狠狠按在地上，嘴角忍不住渗出一丝血渍。而他的身上，则是卓凡那冷然的面容，一只泛着红光的右臂，狠狠地掐着他的脖颈，让他不能动弹分毫。

　　“哼哼哼……对老子出了手，居然想说走就走，你以为老子这么容易得罪吗？”冷冷一笑，卓凡眼中闪过赤裸裸的杀机。

　　黄眉老祖不由大惊失色，赶忙道：“卓管家饶命，这一切都是二皇子指使我干的……”

　　啪！

　　一声响亮的耳光甩在他那老脸上，打断了他的话音，卓凡冷笑连连：“老子不是白痴，这事用得着你来说吗？总之，他是主犯，你是从犯，敢得罪老子，一个都别想跑！”

　　嘶！

　　不觉倒吸一口凉气，黄眉老祖怎么也想不到，卓凡做事竟然如此之绝，对敌人一个都不放过，赶尽杀绝！

　　他要是早知会得罪这么一个狠角色的话，别说是十颗八品灵丹，就算是给他二十颗的报酬，他也不敢来啊！

　　看到卓凡身上黑气再次溢出，那浓浓的杀机已是牢牢锁定在他身上，黄眉老祖早已吓得脸色煞白，即便是那两条黄眉，竟也有点变白的趋势，赶忙求饶道：“等等，卓管家，您别杀我。只求你饶我一命，我做牛做马报答。对了，你们洛家不是刚刚崛起吗，应该正缺人才。老夫神照八重境实力，愿意当即投身洛家，做您的马前卒，誓死追随！”

　　身上溢出的黑气微微迟缓了一下，卓凡似乎在思量着什么。见此情景，黄眉老祖不由眼睛一亮，似乎又看到了生的希望。

　　可是很快，卓凡却是失笑着摇了摇头，身上的黑气再次疯狂溢出：“抱歉，对于同样是施毒的人，我们已经有丹房长老，毒手药王了，并不需要你！”

　　“他？他不过天玄境，怎能与我神照境相提并论？”黄眉老祖一急，不可思议道。

　　哂笑着摇了摇头，卓凡不置可否：“呵呵呵……洛家所有长老，皆是我一手挑选的。他们可没有一人，会在生死上向人屈服，就这一点，你就不合格了！”

　　话音方落，卓凡全身黑气猛然绽放，只是一眨眼的工夫就将黄眉老祖吞噬了进去，就如同刚刚这老儿释放黄烟将他们吞噬一般。

　　可是，比起那黄烟来，这黑色浓雾却是更加可怕的多。

　　人们都能够清晰地看到，黄眉老祖那不断干瘪下去的身体，被黑气吞噬时扭曲的面庞，到最后竟连渣都不剩地消失于所有人的眼前。

　　二皇子早已吓得双腿发软，瘫倒在地，站不起身来。而他身边的诸多神照高手，也是战战兢兢，扶着主子一步一退地向后摩擦着，竟是丝毫没有战意。

　　虽然卓凡只有天玄三重的修为，但是在众人眼里，这个怪物简直就是天宇第一高手。就算是神照八重境的黄眉老祖都在顷刻间，被虐得渣都不剩，更何况是他们呢？

　　云霜紧捂朱唇，两只清亮的大眼睛紧紧盯着卓凡那冷的没有一丝感情的身影，眼中皆是惊恐之色。

　　如此令人发指的杀人手段，她还是第一次见到。

　　本来她爷爷跟她说，卓凡是个天下至邪至恶之人，让她导他向善，造福苍生。可是一路走来，卓凡平易近人，与她说笑，又在危急关头挺身护她，怎么看都不像一个奸邪恶徒。

　　可是现在，她算是真正看到了，卓凡至恶的一面！

　　啪啪啪！

　　随意地拍了拍手，卓凡看了一眼身下那已然虚无的一片，不觉露出了邪异的笑容，而后又看向那一群小白脸的二皇子众人，款步向那里走去。

　　哆哆嗦嗦地颤抖着身子，二皇子瞬间老实了，好似一个做错了事的孩童般，与一众护卫高手，蜷缩在一起，等待着即将来临的惩罚！

　　“卓……卓……卓……卓管家，这次本王知错了，下次再也不敢了，还望您高抬贵手，给个活路吧！”二皇子不由眨眨眼睛，颤抖着嗓音道。

　　来到他面前，卓凡静静地看着他，却是邪笑出声：“下次？你要是敢有下次的话，你信不信你的死法，会比那黄眉老头儿凄惨一万倍！”

　　“信……信……信！”二皇子颤抖着牙关，连连点头，其余护卫也是默不作声，任凭主子受辱。

　　不然怎么办，他们上去一拼，这里的人都要死，谁是那怪物的对手啊！

　　也不知是哪个脑残想出这么个行动，居然要惹这连七家都惹不起的凶兽！

　　哦，对了，是二皇子本人来着……

　　众人心下一阵哀叹，连连摇头，却是不敢出言埋怨主子！

　　深深地看着他不动，卓凡不禁失笑出声，狠狠地拍了拍他的面颊，拍的啪啪直响，警告道：“看在你老子的面上，这次我就先不计较了……”

　　听到此言，二皇子不觉一喜，长出了口气，总算安全了。

　　可是很快，卓凡话锋一转，继续道：“不过这次，老子也不会那么便宜你们，总得给你点教训才是，不然不长记性！”

　　说着，卓凡突然眼瞳一凝，右臂红光绽放，一声怒吼下，陡然向地面砸去。

　　凶兽最强一拳，要将王府夷为平地……


第373章 恶中之恶

　　嗡！

　　但见一道通红的波纹在拳地之间相交，鼓荡着整个空间弥漫开去。紧接着，忽听轰的一声巨响，整片大地竟是瞬间碎裂爆开，在一股莫名的地脉冲击之下，方圆百里骤然夷为平地，化为了汩汩黄沙漫天。

　　二皇子等人还没搞清发生了什么事，已是漫天风沙迎面吹倒，埋入了地底。只是一眨眼的工夫，周围的一切便已经全部消失。

　　别说是那占地七八十里的王府，就算是周遭的一些建筑物也蓦然消失不见了。

　　而且，伴随着卓凡这一拳之威，整个帝都都在拼命的摇晃，仿佛随时都会陷落一般……

　　皇城之内，皇帝依旧在与司马徽在后花园对弈，只是不像以前那样平和，反而眉头一直紧皱着。毕竟现在各大势力齐聚帝都，正是纷乱之时，怎能不让他这皇帝忧心。

　　突然，一阵巨大的震动在脚下响起，连棋盘都被整个震翻，皇帝不由大惊，叫道：“怎么回事，又出了什么问题？”

　　“启禀陛下，具体事项不明，只是看样子，是从二殿下府那边传来的！”一名护卫赶紧来此，躬身跪下禀告道。

　　皇帝面色阴沉，气得胡子乱抖，怒道：“这个老二，又出什么幺蛾子，速速去查！”

　　“是！”护卫一领命，赶忙起身离开了。

　　司马徽轻抚胡须，沉吟良久，抱拳道：“陛下，刚刚这声响动不轻，恐怕二皇子那边真的出了什么大事，让老夫去看看吧！”

　　眼睛微微一眯，皇帝思量少许，叹了口气，挥了挥手。

　　明白他的意思，司马徽躬身一礼，马上凌空向那里飞去……

　　帝都丞相府内，一名黑衣人正在诸葛长风耳边耳语，却突感大地震颤，家里的瓷器一件件倒塌，摔成一片，不由一愣，接着便是不屑地嗤笑出声：“哼，真是初生牛犊不怕虎啊，那小怪物连老夫都不愿轻易敌对，这个愣小子居然就敢去招惹？呵呵呵……牛犊就是牛犊，愣头青一个，这次估计被教训地很惨吧！”

　　诸葛长风深吸口气，轻闭双眸，嘴角却是划过莫名的笑意……

　　而另一方面，幽冥谷在帝都的驻地内，幽万山和一众长老围坐在一间小屋子内，突感大地摇晃，却是一脸平静。

　　“终于动手了……终于被虐了……”幽万山长叹一声，无奈摇摇头。

　　作为第一个跟二皇子勾搭在一起的家族，二皇子要拉拢卓凡的打算，他们岂能不知？不过，他们早已提醒过那愣头青，卓凡可不是常人，绝不会轻易屈服的。

　　可是，他们也料想到了，那个刚愎自用的小子，怎会听人劝导？肯定是执意行事，碰了闭门羹，又拉不下脸来，就对那凶兽来硬的了。现在，能不被那凶兽狠虐么！

　　卓凡的作风，跟他打过交道的人，谁不清楚？

　　深深吸了口气，幽万山转首看向一旁的幽明，淡淡道：“这小子冒冒失失的，我们能和他继续合作下去吗？”

　　“没办法，现在所有人都盯着帝王门。射人先射马，跟它混的话，我们幽冥谷作为它的马前卒，必定会被其他势力率先针对，第一个做了炮灰。而三位皇子中，大皇子城府极深，并不可靠，三皇子吊儿郎当，也就这二皇子可堪利用一番。这是实在没有办法，才选择得他啊！”幽明叹了口气，面色凝重：“现在我们，也只能先脚踩两只船了！”

　　听到此言，幽冥谷全体上下也是忍不住齐齐叹了口气，怎么他们幽冥谷的道路，稀里糊涂就走到如此窘境了呢……

　　与此同时，其余各大势力也全都感到了这不同寻常的巨震。

　　胖子和永宁公主正在向二皇子王府赶去，却突觉大地震颤不止，一股弥漫天际的风沙陡然向他们迎面扑来，甚至于那股威压都压得他们气都喘不上来，不觉心下齐齐大惊。

　　待到风沙平静后，永宁公主看向狂风吹来方向，奇道：“这是怎么回事，帝都周遭山川水秀，哪来的这么大的风沙？”

　　“一定是那小子动手了，糟了，真是糟透了！”面色一阵苍白，胖子擦了擦满脸的冷汗，脚下不觉再加快几分，急急向那里赶去，嘴中还喃喃出声：“希望来得及，听说那小子有虐人的毛病，希望不会那么快动手吧！”

　　永宁公主一愣，急急跟上：“三哥，你在说什么？”

　　“我是说，我们再不赶紧过去，恐怕就要给二哥他收尸骨了。不，说不定连尸骨都没的收。我的天哪，为何二哥要偏偏惹上他呢？”胖子一拍额头，连连叹息。

　　永宁见此，却是又愣了：“咦，我们不是去救卓凡和云霜的吗，为何二哥又会有危险？”

　　“哼，那个怪物还用得着我们去救？你以为，凭二哥手下那杂七杂八的人，能奈何得了他？现在二哥他指不定被卓凡虐成什么样子了，唉，但愿还有一口气在吧！”

　　胖子连连摇头，一脸苦涩，永宁却是听得越加惊奇：“你是说，那卓凡真有这么厉害，自己被绑了，现在却在大闹王府？而且，他还敢杀皇子吗？”

　　“唉，永宁啊，你这小丫头是不经世事啊！世道险恶，尤其是卓凡，更是恶中之恶。你不招惹他还没事，但凡惹了他，哼，他有什么事情做不出来的？”

　　无奈摇摇头，胖子一声哀叹：“帝王门大公子皇浦青天知道吧，怎样的英雄了得，还不照样被卓凡，当着所有人的面生生咬死了？宁惹阎罗王，不惹卓管家这句话，就是从那时传出来的。”

　　永宁眨了眨漂亮的大眼睛，听得一阵惊奇，但是心中对卓凡却没有什么惧怕，反而更多了几分探索的欲望。

　　一个恶中之恶，被天下人，甚至是皇子和七家之首的帝王门都惧怕的人，究竟是一个什么样的存在？

　　于是乎，她的脚下也不禁加快了三分，但是比起救二哥来说，去亲眼见一下此时的卓凡，仿佛是一件更令她急切的事情。

　　很快，二人便穿过了条条街道，来到了事发地。但是映入眼帘的场景，却是让他们止不住倒抽了一口凉气。

　　只见此时此刻，那原本恢宏的二皇子王府已经完全不见了踪影，反而是漫天黄沙一望无际，看不到头。

　　在这繁荣昌盛的帝都内，竟然出现了一片无边的沙漠，实在是一种令所有人震骇的场景。

　　而在那茫茫沙漠中，站着两道人影，正是卓凡与云霜。似乎有意避开了身边的玉人，云霜脚下还有一块青石石板保留，并未一同化为齑粉。

　　但即便如此，眼前的场景，也足以让云霜惊得目瞪口呆。

　　现在的她总算明白了，这卓管家不仅是恶人，还是大恶，让人稍不留神就会荼毒生灵的巨恶！

　　想到这里，云霜眼中一凝，仿佛下定了什么决心般，紧紧盯着卓凡的身影不放。

　　噗噗噗……

　　一声声闷响发出，王府的侍卫一个个从黄沙地里钻出了脑袋，四下看了看，已是骇的满面苍白，接着又仿佛想起了什么般，大叫道：“皇子殿下，皇子殿下呢……”

　　嘴角划过一道邪异的弧度，卓凡轻踏两步，来到一块平整的黄沙前，一甩手插入了地下，接着便从地里如拔萝卜般，揪出了一个灰头土脸的人影。

　　仔细看去，却正是二皇子宇文勇无疑。

　　不过现在的他，衣衫褴褛，灰头土脸，眼神痴呆，嘴唇干瘪，却再没了先前的骄傲高贵，反而如同个难民一样，虚弱地直打颤！

　　“二皇子！”众护卫齐齐叫出，但是看着卓凡的那双冷眸，却是又哑声了，无奈低下了脑袋。

　　不觉冷冷一笑，卓凡提溜着那皇子甩了甩，邪笑道：“你想当皇帝吗？桀桀桀……想的美，现在我就把你扒光了，在帝都的闹市当街鞭笞，各种侮辱。这个世上，还没有哪个皇子被如此屈辱后，还当上皇帝的，因为他的颜面已经无存了，根本不能代表国之大统，除非……只剩下他一个继承人……”

　　卓凡眼睛微微一眯，似乎在诱导着什么，二皇子听到，则是惊慌失措，如同梦呓般摇着脑袋：“不……不要，我求你，千万别辱我。不然别说皇帝，连皇子我也当不成……”

　　“兄弟，给我个面子，放了我二哥吧！”

　　这时，一声憨笑突然在所有人耳前响起，卓凡眼瞳一凝，已是知道来者何人，转首看向那个一堆一堆滚来的肉球，冷笑出声：“呵呵呵……胖子，你倒挺顾兄弟情义啊！可是，你该知道我的脾气，你这二哥太不像话，居然敢绑我？”

　　话音刚落，卓凡甩手就给了二皇子两个大耳刮子，直将他抽得满脸是血，两颗牙齿都抽掉了，才邪笑道：“我要把他绑在集市游街示众，不然不知又会有哪个宵小之徒，做出如此愚蠢之事。我倒是无所谓，只是懒得应付他们而已！”

　　胖子连连点头，一脸尴尬：“卓兄说的对，世上的确有太多不识好歹之人，欠教训。不过他毕竟是我二哥，当给我个面子吧，反正你也教训过他了，对吧，呵呵呵……”

　　“是啊，你都把我们的二哥打成这副模样，连王府都被平了，什么仇都该报了吧！”永宁公主嘟着嘴，狠狠地瞪着卓凡，但是心中不知怎的，却并不厌恶。

　　而且话语中，也有点偏向卓凡的意思。什么仇都该报了，这不明显在说卓凡打得有理吗？

　　胖子脸颊一抽，无奈翻个白眼儿，心中一阵无语。

　　虽然他明白永宁的话是无心的，但还是有些酸楚涌上心头。他可是你二哥啊，卓凡跟你才见了几面，哪有不向自家人，向外人的道理？

　　唉，果真是女大不中留，胳膊肘向外拐的年龄到了么……


第374章 看姻缘

　　抬眼瞥了瞥胖子，又看了看一旁的永宁公主，卓凡大笑出声：“哈哈哈……好，看在你们的面上，我就饶了这小子。不过你们记住，你们二人可是各欠我一个人情，迟早要还回来的！”

　　“呃，兄弟，我们只有一个二哥，你放了他，当我们欠你一个人情就好了，干嘛要各欠一个？”胖子头上一头黑线落下，一阵无语。

　　眉头不觉一挑，卓凡嬉笑道：“谁让这是你们二人都要求情，自然要各欠一个了。等日后我有什么需求，你们可一定要把这个人情还上！”

　　贪得无厌！

　　众人心下暗叹，无奈摇头，不过看到卓凡手里那奄奄一息的二皇子，便只好点头应下了。

　　卓凡大笑一声，一甩手就将二皇子扔到了一旁，接着来到云霜身前，看向胖子二人道：“既然如此，这件事我就不计较了。等日后有需要，自会找你们帮忙，告辞！”

　　说着，便要带云霜离开。

　　永宁公主眼珠转了转，赶忙来到云霜身前，拉着她的手，看向所有人道：“我跟霜儿是好姐妹，许久不见，想要聚聚。再说，霜儿受了这么大惊吓，一定很害怕，身为姐妹，此时一定要在她身边好好陪伴才是。三哥，你自己先回去吧，不必管我！”

　　“永宁，其实我没什么……”云霜一愣，待要解释，却是被永宁公主一个眼色打住了。

　　卓凡却是冷冷一笑道：“永宁公主，霜儿是天玄境高手，你连天玄境都没突破，她还用你陪？”

　　“哼，那又怎样，女孩子受到惊吓可是很严重的事情，跟修为无关，你们男人怎么可能会懂？”永宁一扬头，向卓凡不服地挑了挑眉。

　　胖子却是眉头一皱，严肃道：“永宁，别闹了，你的那点小心思，三哥岂能不知？你是怕被禁足吧。不过，就算你跟云霜姑娘住到祭祀府，父皇也一定会让人把你带回的。”

　　“呃，胖子，有一点你大概搞错了，云霜姑娘是要跟我回昌平王府洛家，并非是祭祀府！”

　　什么？

　　听到卓凡之言，二人不由齐齐一惊，转而看向了云霜方向。

　　云霜身为祭祀府的圣女，下任家主的继承人，可是宝贝的紧。大祭司怎么可能会让她，孤身一人住到别的地方？

　　不过，云霜却是双颊一红，微微点了点头，喃喃出声：“爷爷已经把我送给卓管家做婢女，贴身服侍，所以……”

　　纳尼？贴身？

　　眼瞳忍不住一缩，胖子看向卓凡的双眼，竟是生起了少有的怒火，甚至比刚才看到他二哥被打还要激动：“卓凡，你这个禽兽。以前本皇子只以为你在十恶之中只占九恶，但没想到啊没想到，强抢民女这种下九流的事情，你居然也做得出来？说，你究竟如何威逼大祭司，做出如此屈辱决定的？”

　　永宁公主也是怒瞪向卓凡，赶忙将云霜拉到身前，小声道：“霜儿，放心，有本公主在，不会让你落入这恶魔手掌的。”

　　抬眼轻瞟了二人一眼，卓凡不置可否，耸了耸肩。

　　云霜却是急急摆手，通红着一张脸解释道：“你们别误会，不是你们想的那样。爷爷他是觉得卓管家有些偏向于恶，想让我贴身跟随，能够导他向善，所以……”

　　“哦，原来如此！”

　　云霜话没说完，胖子二人已是明白了一切。不过深知卓凡为人的胖子，却是无奈摇摇头，叹口气道：“云霜姑娘，虽说你们云家拯救苍生之心，在下深感佩服。可是我不得不提醒你们一句，你们面前的这个人，可不只是单单偏向于恶那么简单，简直就是恶中之首，恶贯满盈，十恶不赦……”

　　“哎哎哎，你刚刚还说我是九恶呢，怎么就变成十恶不赦了？起码，强抢民女没有吧！”卓凡翻了翻白眼儿，轻哼出声。

　　胖子不屑地撇撇嘴，无所谓道：“那有什么关系，反正名誉这种事，你又不在乎。”

　　“说的也是！”卓凡沉吟一会儿，也是了然点点头。

　　扑哧！

　　二女看着这一切，不觉都轻笑出声，同时两双美目，在卓凡身上逡巡。其实卓凡在不发飙的情况下，还是挺有气度的一个人，万事不萦于怀，倒是比某些正人君子洒脱多了。

　　甚至于，比那些道德人士更光明正大得多！

　　只不过，这仅仅在于平时的他而已……

　　“总之，你们想改变他，那可是千难万难，别被他教坏了就算不错了！”胖子摇摇头，叹道：“洛家大小姐当初多么端庄识礼，现在听说也被他给完全带坏了，泼辣的很！”

　　“那我就更要陪着霜儿了，免得她被某些人教坏！”永宁公主眼睛一亮，似乎又找到了一个好借口。

　　胖子无奈，只好苦笑连连：“你爱怎么着怎么着吧，反正等父皇怪罪下来，我可不替你担着。”

　　永宁公主一挑眉，嘻嘻一笑，跟霜儿抱作了一团，甚是亲昵。

　　卓凡也不多言，向着胖子抱了抱拳，就离开了。至于胖子，则要留下收拾这副残局，还有安抚他那受到惊吓的二哥的小心脏。

　　不过，说起来胖子对他这个妹子还是关怀备至，临走前还不忘叮嘱卓凡好生照顾一番。

　　卓凡自然二话不说揽下来了，作为皇帝的掌上明珠，也许日后真的会有大用处！

　　至始至终，卓凡的心里，都在计算着全局大计。包括痛扁二皇子，也不过点到为止，他可不想过早跟皇室撕破脸。

　　不过，他也不会轻易放过这个千载难逢的好机会。

　　先前他跟二皇子说的话，可是字字珠玑，句句诛心啊！二皇子现在已经知道自己没有帝王之相，正苦恼间，卓凡就给他提了个醒！

　　把其他继承者干掉，你不就是正牌继承人了吗？

　　这样一来，皇室后院着火，也不能稳坐钓鱼台，只等鱼上钩了。如今三足鼎立之机，谁都想打破僵局，但谁又都不想当这个出头鸟。

　　所以，便只能撺掇别人去当！

　　皇帝将洛家捧到高位，就有这个打算，卓凡撺掇二皇子，也有这个计划。

　　只是不知那胖子是否听出了其中真意，才急急打断了他继续下去的蛊惑。不过，已经晚了，二皇子心中恐怕已经埋下了以武夺权的种子。

　　回头看了一眼黄土坡上，那面目呆滞的二皇子，卓凡露出了似有似无的笑意，便转身带着二女离开。

　　胖子深深地看着卓凡背影，再看一下自己的二哥，长叹出声，眼中闪动着莫名的精光……

　　半个时辰后，卓凡带着二女回到了昌平王府洛家。在将前因后果简要介绍一番后，洛家众人一阵惊讶。

　　他们怎么也没想到，卓凡只是去祭祀府转了一圈，就把堂堂圣女给拐来了，顺带着还有一位公主。

　　“大小姐，你先安排一下他们的住所，我要闭关三日！”卓凡向洛云裳叮嘱一番后，便径直向后院走去。

　　洛云裳一点头，带着二人向客房方向行去，只是走在半路，见周围没有人，她才一脸希翼地看向云霜道：“霜儿姑娘，听说你能看天命？”

　　“嗯！”不觉一愣，云霜微微点了点脑袋，眉头微皱，心下有些疑惑。

　　这洛小姐此话是什么意思，难道她也想要自己帮洛家看王者气象吗？

　　可是，与她所想大相径庭，洛云裳沉吟少许，双颊却是微微红了起来，有些羞赧道：“那么……霜儿姑娘，可否能看姻缘呢？”

　　“啊？”

　　云霜一愣，接着便是长出口气，暗道女子心事果然与那些男人不一样，于是欣然笑道：“这是小事，当然能看！”

　　听闻此言，洛云裳不觉大喜，急急道：“那请您帮我看看，我几时能有姻缘降临？”

　　云霜微一点头，双瞳马上化为了一片漆黑，待到再次恢复如常后，却是皱眉道：“奇怪，洛小姐的姻缘应该早就到了，虽然不是很好，但是在半途中却是无缘无故被切断了，难道说……”

　　突然，她仿佛想到了什么，无奈摇摇头：“抱歉，你的姻缘我看不了！”

　　“为什么？”洛云裳惊道。

　　长叹一声，云霜哂然一笑：“因为卓管家，想来您八年前就有姻缘降临，不过卓管家乃命外之人，能够逆天改命，当时一定是他把你的姻缘给斩断了。所以，你们的命运大乱，我已看不出来。”

　　“也就是说……是他断了我的姻缘，得对我负责了？”眼睛不由一亮，洛云裳不忧反喜道。

　　云霜一愣，不明所以，但仔细想想，还是微微点点头：“似乎……他是应该付点责任！”

　　“那就好了，谢谢你，云霜姑娘！”洛云裳一阵欣喜，笑逐颜开。

　　云霜还不明白怎么回事，一旁的永宁已是摇了摇她的胳膊，急急道：“霜儿，我呢？”

　　另一方面，一座阴暗潮湿的地牢内，一位白发苍苍的老者全身血淋淋地被绑在一支木柱上，琵琶骨早已被穿，使不出修为，气息奄奄。

　　放眼看去，竟是祭祀府大祭司，云玄机！

　　而他的周围，皆是一群全身笼罩在黑袍中的身影。

　　“大祭司，你越界了！”

　　他的前方，是一块布帘，里面传来一道熟悉的苍老声音，大祭司虚弱地抬起头来，干笑一声：“云家誓保苍生，从未越界，是您……越界了！”

　　“这件事，你对其他人说了么，包括卓凡在内！”里面又传出了一道冷漠声音。

　　大祭司眼皮微抖，却是缓缓摇了摇头：“这件事太过凶险，还不该公诸于众，老夫不会做害人之事！”

　　“很好！”

　　咻！

　　一只铁锁从那布帘后传出，直直穿过了大祭司的心脏。大祭司身子不觉一抖，便脑袋一低，彻底没了生息。

　　“呵呵呵……既然消息还未走漏，这个游戏就还能继续下去……”

　　布帘后，再次传出了一道阴冷的奸笑声……


第375章 噩耗

　　一座百平大小的石室内，卓凡转首看了一圈，微微点头。

　　这昌平王府虽说没有二皇子府邸那么宽广，但也算应有尽有了，修炼密室盖得也还是不错的。于是不再多想，开始在地上刻画出炼体阵式，接着将那早已准备好的七级灵兽，海心魅蝶的双翅，蓝海魅影翼拿了出来。

　　本来这是可以直接炼制成飞行魔宝的，但是早已习惯了与双翼合二为一的卓凡，还是决定将它炼化在体内。

　　轻轻抚摸着这深蓝色的双翅，足有六七丈长，卓凡便一阵感叹，嘴角止不住地翘起。在那太子送来的众多贺礼之中，也就这一件，让他最为满意。

　　紧紧盯着上面流光溢彩的光晕，感受着那不时传来的沁人心脾的清凉好一阵，卓凡终是掐动印诀，开始了炼体。

　　霎时间，雷光涌动，电光窜绕，那深蓝色的光影双翼开始慢慢溶解，消弭在大阵之中，而卓凡也在大阵之中，开始阵阵抽搐。

　　不过，经过了先前的麒麟臂炼体后，此时仅是炼制一对七级灵兽的翅膀，对卓凡来说已然是小菜一碟，甚至那丝炼制时骨肉分离的痛苦，对他都没什么影响，即便是眉头，都没有皱一下。

　　就这样，卓凡静静地端坐大阵之内，轻闭双眸，完全不理外事，连坐三日，一动不动。任凭大阵将他身子拆散再重组，最后完好如初。

　　缓缓睁开双目，闪过一道精光，卓凡站起身来，背后一抖，一双魅影蓝翼陡然张开，散发出魅惑的幽蓝光芒。

　　轻轻一扇，整个密室顿时狂风大作，同时，阵阵蓝色光影弥漫周边，将卓凡整个身子包裹在内。

　　放眼看去，如同他身周有极光缭绕一般。

　　可是，卓凡心里却十分明白，现在他身边是没有人，但凡有一两个高手，只要被这光芒笼罩，就会立马陷入无尽幻境之中。

　　想要出来，那就看各自元神力量了。但即便如此，迟滞一会儿是肯定的了。

　　这一下，卓凡本身就是天玄三重的修为，再配上七级灵兽的双翼，速度陡然飙升不说，旁边这些蓝光又成为了天然的防护罩，让旁人难以近身，当真是攻守兼备，进退自如的神技！

　　一念及此，卓凡不觉大笑出声，抖了抖双肩，就将翅膀再次收回，抬脚向外走去。

　　可是，还不待他多走几步，却是猛地身子一滞，右眼瞳一阵发疼。紧接着，嗡的一声波动发出，一道蓝芒自他右眼一闪即逝后，三道金色的光环却是蓦然现了出来。

　　空明神瞳，第三重！

　　卓凡不觉呆了呆，顿时喜出望外！

　　此次蓝海魅影翼的炼体，竟然无意间引得他的空明神瞳第三重突破成功了！

　　而再一想空明神瞳第三重的神通，他才恍然大悟。原来这是因为二者间的异曲同工，才引发了共鸣，创造了奇迹。

　　否则的话，他自认还达不到突破的实力。

　　不过既然已经突破，这自然是好事，他的实力再精进了不少。以后即便面对化虚境高手，也有一战之力了。

　　想到这里，卓凡忍不住热血沸腾，马上抬脚向外走去。他真想现在就找人试试，他这第三重神瞳的威力，究竟如何！

　　轰隆隆！

　　厚重的石门被卓凡轻轻推开，卓凡望着屋外那明媚的阳光，呼吸着新鲜的空气，不觉心情一阵大畅！

　　“谁来跟我一战？”卓凡长啸当空，大吼出声。

　　嘘！

　　然而，还不待他去找厉惊天这些高手比划两下，试试自己新的神通，一道窈窕倩影却已是来到他的面前，做了个噤声手势：“卓管家，万恶皆因暴戾起，您不该如此暴躁。”

　　卓凡一愣，转首看去，却正见不知何时，云霜来到了他的面前。

　　“呃，我只知道万恶淫为首。还有，你怎么知道我要出关的？”卓凡眉头一皱，疑惑道，“难道你的神眼，连这都能看出来？”

　　“也许吧，不过看不出你的，我是在这里一直等了你三天，就等你出来了。”淡淡一笑，云霜宛如一位纯洁的仙子，拿出一件热毛巾递了上去：“清晨敷一下脸，可以缓解你的疲劳，让你一天好心情！”

　　“哦，谢谢……等等，你干这些干什么？”卓凡刚接过那毛巾，在脸上擦了两下，却是不由一愣，疑惑道。

　　云霜嫣然一笑，理所当然道：“我是你的婢女，自然要时刻服侍你。而且，我要导你向善，就要保证你一整天的心情舒畅，免得激动之下，再做恶孽。还有，我还给你准备了这个……”

　　说着，云霜便又掏出了一本小册子递了上去，卓凡接过一看，只见上面写着三个大字，三字经！

　　“小孩儿看的……”卓凡怔怔地看着云霜，迷茫地眨了眨眼睛。

　　云霜微微点头，笑道：“人之初，性本善。这是劝人向善的，你该多读一读！”

　　“老子读个屁啊，老子纵横天下这么多年，还用你这小丫头片子教我做人？”

　　啪的一声，卓凡将那册子狠狠摔到了地上，指着云霜的鼻子，严肃道：“霜儿姑娘，我找你来不是当婢女，也不是当私塾先生，导我向善的。我是让你给我观天象，察气运的。只要我知道其他几大势力的动向，大体就能猜到他们要干什么了。你的天机，加我的才智，我们可以执掌整个大局，这才是你该干的活！”

　　云霜深深地看了他一眼，没有说话，只是一直瘪着嘴，默默地将地上的册子捡起，似乎相当委屈。

　　卓凡无所谓地耸耸肩，也不顾她此时感受，淡淡问道：“那么告诉我，最近天下大势又有什么变化了？”

　　“我没看过！”

　　云霜撅着嘴，脚在地上划着圈圈，执拗道：“你是要拯救天下苍生的，心正才能救人。所以在你改邪归正之前，我都不会再看天机了！”

　　“你……”

　　卓凡双瞳一瞪，咬咬牙，怒道：“好，你不看是吧，那你留在这儿干什么？回去，我现在就把你送回去，找云玄机亲自看！”

　　说着，卓凡便硬拉着云霜向外走去。云霜满腹委屈，泪珠在眼眶中打转。脚下也被拖着，磨出了一条深深的痕迹。

　　洛云裳和公主正谈笑风生，经过此地，见此情景，却是忍不住一怔，急急赶了过来。

　　“唉，你们在干什么？”

　　洛云裳来到二人面前，看到霜儿那可怜的小脸马上就要泪崩，已是心中明了，肯定是这卓凡又露出了本性，对这小姑娘施暴了。

　　当初在黑风山脚下，他们第一次见到卓凡时，卓凡也是如此恶劣的性格。不过相处了这么多年，卓凡对自己人算是有所收敛。

　　但是对于外人，说不得什么时候，就会发狂，当真是恶得无与伦比。

　　云霜和他相处不久，没发现这个问题，但谁知触了他的霉头后，他会如此不顾情面的发飙，于是也被吓坏了。

　　将云霜拉到身后，洛云裳狠狠瞪了卓凡一眼，斥道：“卓管家，霜儿又怎么惹到你了，你看把人家吓的！”

　　“是啊，霜儿平日待人和善，有求必应，对人最好了。肯定是你不对，欺负我家霜儿。”永宁公主也是挺了挺胸，将云霜抱在怀里，站出来道：“你赶紧给霜儿道歉，不然我就禀告父皇，打你板子！”

　　卓凡不由一愣，深深地看了三人一眼，无奈叹口气。

　　这三个女人才相识多久，居然就抱成一团了，还一致对外？

　　失笑着摇了摇脑袋，卓凡深吸口气，让自己平静下来，淡淡出声：“公主殿下，你说要让陛下打我板子？那请问，二皇子那件事摆平了吗？”

　　“当然摆平了，不过这都是我三哥替你求情，说都是二哥的错，父皇才不计较了，不然有你受的。”公主骄傲地抬了抬脑袋，得意道。

　　卓凡却是心下暗笑，不置可否！

　　胖子求情，不是为他求情，而是给皇帝一个台阶下罢了。

　　此时此刻，各方势力胶着一片，作为朝外最强的三股势力。皇室要是跟洛家干起来，那帝王门就该偷笑了。

　　一手将洛家捧起来的皇室，自是希望两家交战，自己坐收渔翁之利，又岂会为了一个区区二皇子，将全盘大计给毁了呢。

　　所以卓凡一点也不担心皇帝会追究，只有这位不通世事的公主，才会一直以为皇帝天下第一呢！

　　沉吟半晌，卓凡再次深深地看向云霜，已是没了先前的怒火，但是却一脸肃穆，认真道：“霜儿姑娘，当初你爷爷将你交给我时说了很多话，但只有一句我记住了，你是有用的。若是你不能帮到我的话，我又有什么理由将你留在身边？如果是絮絮叨叨的管家婆的话，我们洛家已经有一个了！”

　　听到此言，洛云裳不觉双颊一红，狠狠地瞪了他一眼，但心中却是一阵甜蜜。

　　卓凡口中絮絮叨叨的管家婆，肯定就是指她了。

　　可是，不知是说者无心，还是听者有心。卓凡本来是洛家管家，而这从他嘴里说出的管家婆三字，却是又有种别样的暧昧，似乎是承认了什么一般。

　　洛云裳偷眼看了看卓凡，一颗心都快飞上天了。

　　可是卓凡的眼中，却只是紧紧盯着云霜，等待她的答案！

　　良久，云霜才一咬牙，挣脱了公主和洛云裳，向洛家门外奔去，二人怎么叫都叫不住。卓凡无奈叹气，摇了摇头，已是完全明白了她的决定。

　　不过这样也好，反正云家一向中立，他也不担心这圣女会投入其他势力的怀抱……

　　然而，正当云霜要奔出门外时，碰的一声，却是迎面撞来一个八九岁的童子，登时被撞倒在地。

　　云霜定睛一看，不由惊道：“小冬子，你怎么来了？”

　　“霜儿姐姐！”小冬子看到云霜，顿时涕泪横流，一张可爱的小脸哭成了泪人：“大事不好了，爷爷他……他……被人杀死了……”

　　什么？

　　云霜心下一惊，脸色瞬间煞白起来。本来安然向回走的卓凡，也是身子猛地一抖，骤然转过身来，满面不可置信之色。

　　四柱之三的大祭司，半神云玄机，竟然被人杀了？

　　谁，有这么大的胆子，敢在帝都动他……


第376章 封都

　　眼瞳忍不住缩了缩，云霜简直不敢相信这是真的，僵硬着身子半分钟后，才赶忙向祭祀府跑去。

　　“叫上厉老他们，我们一起去看看！”卓凡眉头微皱，思量少许，大叫道。

　　洛云裳一点头，急急去安排，不一会儿的工夫，厉惊天和仇炎海夫妇就全都聚到了一起，护着满心担忧的大小姐与公主二人，和卓凡一起向祭祀府行去。

　　很快，众人便来到了祭祀府内，在小冬子的带领下，一路向着云玄机当初会客的那间房屋走去。

　　可是，当他们打开房门时，映入眼帘的场景却是令所有人都不由为之一惊。

　　只见此时此刻，云玄机依旧安然坐于主座位置，只是全身上下皆是血痕，很明显受过严刑虐待，两只眼睛也早已被挖去，身上更是没了一点生息，就那样垂着脑袋耷拉在那里，明显死透了。

　　“爷爷！”

　　云霜一惊，蓦然扑上前去，抱着那具尸身痛哭流涕。洛云裳与公主则是心中难过，来到她身前好生安抚。

　　尤其是洛云裳，失去至亲之痛她也亲身经历过，更是能体会到霜儿此时的伤痛，眼圈也不觉红了许多，眼泪在眼眶中打转。

　　卓凡冷冷看着这一切，转首看了厉惊天他们一眼，淡淡道：“这件事，你们怎么看？”

　　“云家立足天宇千年，一向中立，受人敬重。更何况四柱之三的位子，更是一人之下，万人之上。真想不明白，谁敢在这个节骨眼儿上动他？”厉惊天眉头深深皱起，疑惑出声。

　　仇炎海也是微微点头，指着那尸身道：“这老儿生前被虐待成这副模样，可周围却一切如常。很明显是被带走后，弄死又带回来的。而且他的两只眼珠被挖，难道是为了云家那能堪破天机的神瞳？”

　　“如果真是为那双眼睛，云家千年来早就被绑了无数次了，岂会只在现在动手？恐怕云玄机之死，是另有原因。只不过反正人已经死了，顺便研究一下那双眼睛罢了！”

　　深深地吸了口气，卓凡淡淡出声，但是心中却是一直回想着云玄机与他相处的一幕一景。当时他就发现，云玄机的语气有些怪异。

　　将自己的孙女交给他时，仿佛不只是给他一个帮手那么简单，更像是临终托孤似的。莫非……他早已预见自己的厄运？

　　一念及此，卓凡眼睛微眯，似乎已然想到了什么……

　　洛云裳看向众人，急道：“你们都是老江湖，讨论了这么久，到底有没有一个结果，霜儿的爷爷，究竟是谁杀的啊？”

　　听到此言，云霜停止了哭泣，耳朵微动，静静聆听，公主也是转过脑袋，一脸关注模样。

　　“现在帝都鱼龙混杂，鬼知道是谁杀的？”

　　无奈耸耸肩，卓凡淡淡出声：“不过当务之急，调查凶手并不重要，还是安顿好云家众人才是最关键的吧。当初云玄机将霜儿送给我，现在我才明白，似乎有托孤之意，看来他早已预见自己的死期了……”

　　“都怪我，以为爷爷能够洞悉天命，就从未为爷爷看过。若是我早一点察觉的话……”云霜心下一悲，眼泪再次扑簌扑簌地落下。

　　洛云裳二女则赶忙安慰，卓凡也是笑道：“你也不必自责，你爷爷大概是明知如此，有意为之。舍生取义，大概就是大祭司明知死境，也要赴死的原由。此乃大义，卓某深感钦佩。所以卓某不但会遵守承诺，好生照顾于你，还会照顾你们云家一族人。大小姐，你看如何？”

　　“那是当然！”洛云裳二话不说，十分有义气地点点头。

　　云霜抹了一下眼泪，感激地看了这位好姐妹一眼，又看向卓凡感激道：“抱歉，卓管家，我一直把你当大恶之人，其实你人并不坏，这次谢谢你……”

　　“哪里，有时我还是挺坏的，呵呵呵……”

　　咧嘴一笑，卓凡笑容中似乎另有深意：“如今帝都实在太乱，云家群龙无首，很可能变成各方势力争斗的炮灰。所以我建议，将云家举族迁往洛家黑风山，在那里好生照看，你觉得如何？”

　　“那当然好，只是……云家数千人众，一起迁徙，恐怕得经陛下首肯！”云霜迟疑一下，喃喃出声。

　　摆了摆手，卓凡一脸邪笑：“放心吧，你忘了我是什么人，天下第一大管家，这件事交给我了！”

　　说着，他便将当初皇帝御赐他的那件披风拿了出来，递给厉惊天道：“厉老，拿我这件披风，带着云家所有人尽速撤离，你们沿途保护。等出了帝都后，再找一人去皇城禀告这里一切！”

　　“是！”

　　厉惊天一点头，躬身应是，但是看向卓凡的眼神，却有些怪异，传音道：“卓管家，您什么时候做起慈善来了？这不是你的风格啊，难道你看上人家小姑娘了？”

　　“滚，老子没那么龌龊！”

　　不觉冷哼一声，卓凡也传音道：“人无远虑，必有近忧。云家一族，每代都会出一能堪破天机的祭祀。如今趁他们孤立无援时，收为己用，正是最恰当的时候，你怎么连这点都看不出来？”

　　厉惊天一怔，马上明白了，对着卓凡暗暗竖起一根大拇指，密语道：“卓管家，高，实在是高啊！这正是前人栽树，后人乘凉……”

　　“放屁，这是他们前面打枪，我们后面抢粮。如果那幕后黑手知道他做的一切，为我们做了嫁衣，估计要被气死了，嘿嘿嘿……”卓凡咧嘴阴笑连连。

　　厉惊天眉头一抖，疑道：“卓管家，您知道是谁干的了……”

　　“不可说，不可说，这个游戏……还有的玩儿呢！”眼中精光一闪，卓凡眼中充满了深邃。

　　厉惊天了然点头，躬身领命去了，而云霜作为下一任家主的继承者，在云家自然地位甚高。由她出面解释，云家也全部欣然接受，收拾行礼，举族向洛家迁徙。

　　而走到城门口，守卫见这么多人，待要出手阻拦，厉惊天将那天下第一大管家的披风一展开，他们便再也没什么可说的了，开路放行。

　　自从敕封大典之后，谁不知道，洛家出了个天下第一大管家卓凡，权势滔天。外调三军，内管众臣，他们这些守城门的小卒，自然不敢随意招惹。

　　于是乎，在洛家三位长老的护送下，云家众人陆陆续续地走出了帝都城墙，待到行进到帝都外十公里处，才派人去皇城禀告皇帝知晓。

　　“什么，大祭司身亡了？”

　　皇帝一拍龙案，身子不觉猛地震了震，面上一阵惊异，接着便身子一滑，瘫倒在了龙座上，老泪横流：“大祭司啊，朕之肱骨，功在社稷，利在千秋。怎么会……唉，你如此走了，今后谁为朕排忧解难，指出明路啊……”

　　“陛下节哀，大祭司身死，牵动国本。当务之急，誓要找出元凶，稳定朝纲啊！”座下的独孤战天猛一抱拳，凝重道。

　　虽然他心中也异常悲恸，毕竟大祭司是他的伯乐，把他推荐到皇帝面前的恩人，但是此时此刻，他还是保持着一位老帅的成熟与稳重。

　　司马徽也是在皇帝面前劝道：“陛下珍重，独孤老元帅说的没错，如今稽查元凶最是重要。帝国重臣，四柱之三的大祭司居然被人杀害在府内，实在是帝国耻辱，应是那几方势力，其中之一所为，陛下应将他们招来严查！”

　　“没错，你们这帮乱臣贼子，平时如何无法无天朕都能忍了，但这次居然敢动辅国重臣，实在欺人太甚！”

　　眼睛微微一眯，皇帝怒吼出声：“独孤战天听令，封闭城门，所有人不得随意进出。将御下八家的掌事者，诸葛长风，云家遗眷这些人全都带来，朕要一一盘查！”

　　“是！”

　　独孤战天一抱拳，躬身领命，气势汹汹地走了出去。

　　紧接着，帝都之内便蓦然炸开了锅，一阵军马驰骋，鸡飞狗跳，城门紧闭，严阵以待。大小商户不知就里，纷纷关门，以免事端。

　　霎时间，整个大街上没了人影，宛若一座死城一般，皇城变荒城！

　　卓凡等人静静守在云家院落，看守着那具尸身。听着外面那杂乱地纷杂响动，卓凡不由邪异一笑，喃喃出声：“这声响，还挺动听的哈。”

　　“哼，唯恐天下不乱！”永宁冷哼一声，撇撇嘴道。

　　卓凡了然点头，笑道：“是啊，我的确是唯恐天下不乱之人，不然我哪有投机取巧之道？不过现在好了，总算乱了，这个局势不再那么一滩死水了……”

　　眼中闪过一道莫名的精光，卓凡眼中满是深邃……

　　另一方面，帝王门府内，外面虽然一片嘈杂，但皇莆天元和冷无常等一众长老，依旧安稳地坐于大厅之中。

　　不一会儿的工夫，大门猛地打开，天宇四虎之一的独孤林，披着一身重甲，大步来到了众人面前，抬手抱了抱拳道：“皇浦门主，陛下有旨，请您到皇城大殿一叙！”

　　“又出了什么事，这么闹腾？”轻轻抬了抬眼皮，皇莆天元面色平静，淡淡出声。

　　沉吟一阵，独孤林冷冷道：“天宇大祭司，云玄机大人遇刺身亡，陛下正在紧急追查！”

　　“什么，大祭司死了？”

　　眼瞳忍不住一缩，皇莆天元终是无法淡定了，即便是一旁的冷无常，也是禁不住一惊，眼中露出难以置信之色。

　　同一时间，这个消息传遍了所有家族，众人皆是一样的反应。

　　除了惊骇之余，就是疑惑！

　　普天之下，谁这么大胆，敢动大祭司……


第377章 朝堂激辩

　　恢宏的朝堂大殿之上，皇帝端庄肃穆，稳坐龙椅，一双精光冷目，淡淡地瞟向下方。

　　卓凡、皇莆天元等八大世家的掌事者，一律排在左侧；诸葛长风和独孤战天等帝国重臣，则带着满朝文武排于右边，中间位置，陈列着一具尸身，正是大祭司云玄机无疑。

　　而它的旁边，则是跪着一道娇弱身躯，嘤嘤泣泣，却是祭祀孙女，圣女云霜。

　　看着这凄惨一幕，八家众人不觉摇头感叹，满朝文武也是指指点点，连声叹息。皇帝将所有人的一切尽收眼底，威严出声，怒道：“哼，居然敢对天宇大祭司动手，简直就是无法无天，对帝国的挑衅。如今在朝堂上的各位，不是达官显贵，就是名流望族，皆是手眼通天之辈。如今大祭司身亡，不知你们有何看法？”

　　“启禀陛下，依老臣看来，大祭司虽然深居简出，一生平淡，祭祀府也无多少护卫把守，但毕竟是天玄巅峰强者。要想加害于他，恐非常人可以办到，必是实力强悍者所为。尤其是，能够无声无息地将他带走用刑，又将他送回，显然此人势力之大，乃是帝国巅峰望族！”

　　皇帝话音刚落，独孤战天便抬步站出，躬身禀告，但是一双冷眸，却是不时向左边那些人瞟去。

　　冷无常看了他一眼，轻哼一声，冷冷道：“独孤老元帅说的如此隐晦，无非就是在暗指此事是与我们御下八族有关。可是，您是不是忘了，天宇最强势力之中，除了我们八家之外，可还有你们四柱呢。尤其是……排在前两位的……”

　　“你说什么？”

　　眼瞳不觉一瞪，独孤战天怒吼出声：“冷无常，你是在怀疑老夫吗？哼，老夫一向光明磊落，行得正，站得直，大祭司以前对老夫有知遇之恩，老夫又怎会做出如此猪狗不如的畜生之事？”

　　哂笑着摇了摇头，冷无常轻摇羽扇，淡淡出声：“老元帅莫要生气，在下并非有意针对于您。只是想让您将调查范围拓广一些，不要只局限在我们身上，让真凶跑了，逍遥法外！”

　　“哼，总之，大祭司一事，与老夫无关，老夫以独孤大军的声誉保证。至于谁是凶手，自己心里明白，老夫一定会把他揪出来！”独孤战天怒哼一声，傲然昂了昂头。

　　冷无常不置可否，摇头失笑出声，却是万分不屑。

　　这老头征战沙场是一把好手，但是论到权谋斗争，机关算尽，却是脑袋大条的很。敢杀大祭司之人，又岂会被他查出端倪？

　　只是以此事为契机，将如此多的势力牵扯其中，汇聚一堂，却是大有击破如今死局之势。好似这所有一切，都有一双无形大手在后面操纵，让人隐隐不安。

　　想到这里，冷无常眉头一皱，看向不远处的卓凡。

　　却只见卓凡依旧面色淡然，丝毫不以为意，似乎已然成竹在胸。

　　皇帝静静看着在场所有人的反应，淡淡出声：“大祭司一案，的确非一般人能够做到，但也不能因此就怀疑在场所有望族贵胄。那么……圣女，朕来问你，大祭司最后见的人是谁？”

　　“呃……”

　　不由一滞，云霜思虑少许，抬眼瞥了一下卓凡，见他微微点头，便老实道：“启禀陛下，是洛家大管家，卓凡！”

　　嘶！

　　心下不觉倒吸一口凉气，所有人都齐齐看向了卓凡的方向，双目中满是惊疑。

　　陛下刚刚敕封不久的天下第一大管家，这么快就跟祭祀之死牵扯上了关系，而且以独孤战天刚刚所言，祭祀死于高手手下，卓凡完全能够做到啊！

　　难道说……这个惹事的苗子，还真的在帝都大闹了一通？

　　所有人都听过卓凡的传闻，那真是走到哪儿，闹到哪儿，天不怕，地不怕。一有不顺，见谁杀谁的魔王。

　　莫非他是与大祭司有了口角之争，突下杀手？

　　一念及此，众人心中似乎也完全确信了这一点。只是这个魔王杀谁不好，杀了大祭司，相当于跟整个帝国为敌啊，真是自找死路。

　　一时间，人们看向卓凡的眼神，一阵哀叹连连……

　　皇帝将目光看向卓凡方向，冷冷道：“卓凡，是你吗？”

　　“什么是我？”

　　眉头一挑，卓凡丝毫不以为意，嬉笑出声：“如果陛下说，最后一个被人目睹见大祭司的人，嗯……大概是我。不过若是说，大祭司最后一个见到的人，或者是杀大祭司的人的话，那就绝对不是我了！”

　　“油腔滑调，你怎么证明你自己？”眼皮一抖，皇帝冷冷道。

　　邪笑一声，卓凡无所谓耸耸肩，淡淡出声：“这很明显么，我的证人多了去了。我和大祭司一见如故，临走前他亲自送我走的，还让霜儿姑娘到我那儿暂住些时日。所以，我离开祭祀府时，是跟霜儿姑娘一起走的，全程她都在我身边，算我第一个证人。后来就是二皇子了，他把我们绑了，然后问霜儿姑娘他有没有帝王……”

　　“行了行了行了，朕相信，这不关你的事！”

　　急急摆了摆手，卓凡尚未说完，皇帝就已经赶忙打住，狠狠咬了咬牙，心里暗恨。

　　卓凡这分明就是拿二皇子的事来赌自己的嘴，让自己这个皇帝，不要找他的麻烦，不然自己就会更麻烦。

　　试想一下，自己的二儿子让圣女看帝王之相，时刻想着要篡位，这像什么话？而且，以卓凡的狡诈，说不定就把他儿子也牵扯进来，皇室也彻底被拉入了这滩浑水中，失去了主动权不说，还怎么洗都洗不清了。

　　现在皇帝心中，真是恨不得狠抽他那二小子一顿，关键时刻真会给老子添乱哪！

　　狠狠地盯了卓凡好一阵，皇帝冷冷一笑，微微点头：“卓管家智勇双全，光明磊落，应该不会干这种龌龊之事。”

　　卓凡洒然点头微笑，满面欣然平静，诸葛长风和冷无常见此，则是暗暗偷笑。

　　事实上，二皇子一事他们也早已知晓，只是不好言明。但是卓凡作为当事人，却是没那么多顾忌，反而正抓住了皇帝的软肋，握准了主动权。

　　皇帝，已然很难把洛家牵进来了……

　　“不过，卓凡，在你前去时，祭祀府还有其他人吗？”既然洛家暂时动不了，那就搞帝王门，皇帝眼睛微眯，精光涌动。

　　卓凡了然点头，知道也瞒不住，便道：“当然，帝王门门主皇莆天元和冷先生正在那里做客，貌似几人还大吵不休！”

　　眉头不觉一抖，皇莆天元和冷无常彼此对视一眼，面色皆是瞬间沉下。

　　他们倒是问心无愧，只是怕卓凡和皇帝借此联手起来，大做文章。皇帝也是眼睛一亮，暗暗点头，这小子总算是说了一句人话了。

　　可是还不待他对着皇莆天元等人威严喝出，卓凡却是又幽幽道：“不过他们却是吵了一顿后，就要走了，出得门外，才碰到我，然后我跟他们又吵了一顿……”

　　“这些不重要了！”皇帝一挥手，冷笑出声。

　　可是，诸葛长风两眼转转，却是暗暗一笑，陡然站出，抬手道：“不，陛下，这点很重要，帝王门的嫌疑也可以排除了！”

　　“怎么……”眉头一抖，皇帝身子不觉震了震！

　　诸葛长风却是洒然笑道：“陛下请想，当时皇莆门主二人正是暴怒之时，又不知外面有人，正是对大祭司下手的最佳时刻。如果连这种时候都不动手，那就只能证明，他们真的没想过杀害大祭司了，所以他们的嫌疑可以排除！”

　　“说的倒是有理！”卓凡眉头一挑，微微点头，跟个没事人一样，脸上都是无辜之色。

　　诸葛长风深深地看了一眼卓凡，哑然失笑。

　　皇帝却是气得眉头直跳，面色都微微铁青了下来。

　　之后，皇帝继续一一排查，却皆是找不出任何线索，最终只能不了了之，让所有人在府内待命，不得出城，然后就这么散了。

　　待到出得城来，卓凡正在前面悠然自得地走着，冷无常离开皇莆天元，立刻加快脚步赶上，来到他面前，微微一抱拳道：“卓管家，虽然我们是敌人，但刚刚真是谢过了！”

　　明白他话中之意，卓凡咧嘴一笑，不置可否道：“如今我们既是敌人，又得共存，刚刚我所作所为，并非为了你们！”

　　“这个在下明白，但还得感谢卓管家从旁辅助之情！”

　　“哈哈哈……二位什么时候私交如此之好了？”

　　然而，还不待冷无常再拜一拜，一声爽朗的大笑却是骤然在二人耳边响起，转首一看，却正是诸葛长风。

　　“哦，原来是诸葛丞相，刚刚也得多谢丞相出言相助。”

　　“哪里，是卓大管家的引子，引得好！”缓缓摆了摆手，诸葛长风笑道：“刚刚卓管家开口叙述祭祀府之事时，我就听出他是有意帮你们帝王门脱身，这也算是帮了洛家。否则的话，陛下的如意算盘可就要打响了。”

　　“没错，皇帝以大祭司之死为契机，将所有世家招来，无非就是找个由头办了洛家和帝王门。能将两家一起办了最好，虽然两家实力强横，但是坐实了杀害大祭司一事，那皇帝就正好可借朝堂上所有势力，一起将两家剿灭，两家被打个措手不及，定当全军覆没。”

　　眼睛微微一眯，卓凡冷冷解析道：“就算当时我洛家已然脱身，但只要帝王门被坐实杀害祭祀一事，那皇帝依旧可让我洛家负责剿灭帝王门，拼个两败俱伤。那时，皇帝赐封我的这天下第一大管家的名号，可就真的有用了。毕竟，你不能光顶着个名号，不为朝廷效力不是？”

　　“哈哈哈……卓管家真是真知灼见，天下大势，一眼明晰啊，佩服佩服……”诸葛长风不由抱了抱拳，由衷赞道。

　　冷无常也是点头感叹：“以我三人的才智，若是能联起手来，当真天下无敌，那皇帝根本奈何不了我们，可惜……”

　　“没什么可惜的，文无第一，武无第二，若世间没有对手，岂不无聊？”卓凡一挑眉，轻笑出声。

　　诸葛长风与冷无常听后，也是大笑出声，连连点头，大有一副知音相见恨晚之感。

　　虽说他们三人彼此各有利益牵绊，依旧是敌人。但是彼此敬佩之心，却是油然而生，尤其是朝堂相互配合，天衣无缝，更是让他们觉得一阵舒畅。

　　普天之下，能够找到一个能与自己如此亲密无间配合的，又有几人？

　　“对了，你们说……杀害大祭司的人，究竟是谁？”轻扶了一下胡须，诸葛长风突然道。

　　眼中精光一闪，卓凡和冷无常二人不置可否地笑出了声。

　　“那还用说么，自从我听到皇帝问我到祭祀府后，还有什么人时，一切就都已然很清楚了。这个帝都，始终还是皇家的地盘儿……”眼睛一眯，卓凡长叹出声。

　　诸葛长风二人听到，也是了然地点了点头，心中跟明镜儿似的……


第378章 黑影再现

　　“四柱第四的鬼影卫统领，直属皇帝陛下的鬼王，现在也许就在我们周围，也不一定呢！”诸葛长风轻抚长须，眼中精光一闪。

　　卓凡与冷无常彼此看了看，皆是微微点头。

　　四柱鬼王的名号，卓凡早已有所耳闻，与四柱其余三人不同，这个鬼王神龙见首不见尾，却是神秘的很！

　　甚至于，整个天宇内，除了皇帝之外，恐怕没有人见过他真正的样子。来无影，去无踪，当真是如鬼灵一般，如影随形，防不胜防！

　　“卓管家！”

　　突然，一声急促的娇呼响彻在众人耳边，卓凡回首望去，却正见云霜一脸焦急地奔了过来，眼中甚至带着丝丝哀求之色：“小冬子他们有危险，请您赶紧去救他们！”

　　眉头不觉一挑，卓凡心中清楚，云霜所说的正是他向黑风山迁徙的云家一族。只是让他有些奇怪的是，云霜怎么知道的这个消息？

　　似乎看出了他心中疑惑，云霜赶忙道：“我能感受到！”

　　“圣女能洞察天机，她的直觉一向不假！”诸葛长风微微点头，确信道。

　　卓凡心中了然，长出口气：“那好，我出帝都看看，二位，霜儿姑娘就麻烦你们替我护送回洛家照顾了！”

　　“呵呵呵……举手之劳！”冷无常与诸葛长风皆是淡淡一笑，点头称是。

　　只是冷无常还是皱眉道：“如今帝都城门已封，各家不得出入，卓管家该不会是要闯出去吧。”

　　“哈哈哈……你倒是打得一手好算盘，我可没那么笨，现在让皇帝抓我把柄！”不由大笑一声，卓凡一个转身，右瞳中金色光环一闪，瞬间消失不见。

　　冷无常一惊，心中了然，赞叹出声：“这卓凡果然奇人，手段诡异莫变，以他如此神通，即便出得城去，又有谁能摸得到他的身影？”

　　“呵呵呵……的确如此，否则的话，你又怎会连连在他手下吃亏？”淡淡点了点头，诸葛长风趁机取笑出声。

　　冷无常脸颊一红，不置可否。

　　接着，他便与皇莆天元打了一声招呼，径自履行承诺，与诸葛长风一起护送云霜去洛家。只是一路上，他都在旁敲侧击，打听着云家与洛家的关系。

　　至此，他才明白，原来大祭司早已将云霜托付给了卓凡照顾，还让这位圣女辅助卓凡。

　　彼此对视一眼，冷无常与诸葛长风皆是暗暗点了点头，已是完全明了了大祭司的死因。他，真的越界了！

　　只是，让他们实在想不明白的是，为何大祭司会为了洛家，甘愿赴死呢？

　　“哦到了，一路上多谢两位照顾，霜儿在这里拜谢了！”回到洛家门前，云霜回身向二人施了一礼。

　　二人也赶忙还礼，只有冷无常眼珠转了转，蓦然问道：“云霜姑娘，不知大祭司的身后事，您有什么打算？”

　　“哦，承蒙陛下体恤，爷爷将会以国葬待之！”云霜面色一暗，淡淡出声。

　　长出口气，冷无常叹道：“理应如此，只不过……唉，葬礼上还看着自己的仇人惺惺作态，博取声望，大祭司他老人家九泉之下，会瞑目吗？”

　　“什么？”

　　身子冷不禁一震，云霜不可思议地抬起脑袋，惊道：“冷先生，您刚刚说什么？”

　　“呃，我有说什么吗？呵呵呵……抱歉，冷某刚才一时失言，有感而发，你就当什么都没听见好了！”冷无常一怔，装傻充愣道。

　　云霜眉头深皱，急急道：“这怎么可能，我刚刚明明听到你说仇人，难道你知道杀我爷爷的凶手？请你告诉我，好不好？”

　　云霜心情激动，泪光在眼眶中打转。一双玉手，紧紧抓着冷无常的双臂不放。

　　完全能够感受到那双手的强猛力度，冷无常深深地看了她一眼，却是将她双手拨开，轻叹着摇了摇脑袋：“抱歉，老夫什么都不知道，你还是问卓管家吧！”

　　说完，冷无常长吁短叹地转身离开，诸葛长风轻瞥了二人一眼，心下暗笑一声，也是向云霜施礼辞别。

　　只留下云霜一人，呆呆地站在洛家门口，看着二人急急离去的身影，怔忡着喃喃道：“让我问卓管家，难道……他知道杀死爷爷的凶手……”

　　脚下加快了几分脚步，赶了上来，诸葛长风看向冷无常，摇头失笑出声：“冷先生，你这件事做得就不地道了。亏得那卓凡在朝堂上还暗助过你，谁曾想你回头就给他制造个麻烦。以云家和洛家现在的关系，云家要是闹起来，洛家也脱不了关系！”

　　“呵呵呵……诸葛丞相此言差矣，刚刚卓凡不是说了么，我们只是互保而已，终究还是敌对关系。若是异地处之，那小子估计比我做得还狠。而且，这滩死水总要有人来把它搅动的，只是我们谁都不想当这个出头鸟。如今有人出来搅乱局势，我们都可大有作为，不是吗？”

　　诸葛长风轻抚长须，不发言论，只是双瞳之中闪动着莫名的笑意……

　　另一方面，帝都城外二十里处，浩浩荡荡的数千人马，正在向风临城的方向前去。厉惊天和仇炎海夫妇二人，凌空而立，看着下方的一切，保护着他们的安危。

　　一路上，微风吹拂，山光明媚，并没有什么危险，众人行路也相当惬意，宛如游山玩水一般。

　　然而，正在此时，呼的一声，狂风大作，满天乌云汹涌而至。只是眨眼之间，整个天空便全都被黑漆漆的一片所覆盖。

　　同时，阵阵鬼哭狼嚎之声，响彻在所有人耳边，让人不觉一阵惊悚骇然。

　　“哼，终于有人来了！”

　　咧嘴一笑，厉惊天狠狠握了握拳头，发出嘎嘣直响，眼中一片兴奋光芒。对他这个武痴来说，一天不打架，就浑身难受。

　　仇炎海与雪青见二人，也是互相看了看，邪笑出声，冰与火两种能量在身间鼓荡，抬头仰望着那黑压压的一片渐渐降下。

　　呜呜呜……

　　伴随着阵阵鬼嚎之音，咻咻咻……一道道黑色身影陡然自那乌云之中落下，只是眨眼之间，便出现数百之众。

　　放眼看去，只见他们个个身披黑甲，头戴黑盔，遮着黑罩，看不见真面目。只有那一双双冷眸，染着如墨般的黑暗，全身冰冷的气息也充满了肃杀，简直不像是个活人。根本就是从地狱深处，爬出来的修罗一样。

　　尤其是，他们手中都拿着半米长的冰冷弯刀，散发着冷冽的锋芒，就更加坐实了人们心中对他们修罗的认定！

　　咕嘟一声，忍不住艰涩地咽了口唾沫，一众数千人全都齐齐后退了一步。

　　虽说他们人多势众，但是面对这区区数百黑衣人，却是被对方那冷冽到不似人的冰冷气势，瞬间压倒了，根本生不起一丝反抗之意。

　　厉惊天见此，也是眉头微微皱了皱，凝重道：“这些人虽然只是天玄境，但绝非常人，一会儿动起手来，务必小心！”

　　“切，就算他们再怎么诡异，也是天玄境而已。像卓凡那样的变态，老娘就不信世间还有第二个，哼！”

　　雪青见不屑地撇撇嘴，已是脚下一踏，冲了上去。仇炎海见老婆都上了，那还有什么可说的，冲啊！

　　于是乎，也紧跟而上！

　　只是厉惊天还一直驻足不动，紧紧观察着那些黑衣人的动静，看有什么蹊跷。

　　“大家注意，是洛家的水火双尊！”不知是谁淡淡说了一声，所有黑衣人便全都面色一肃，将修罗弯刀立了起来，发出湛蓝的锋芒，显然是淬了剧毒。

　　而且，那些武器也全都是四品灵兵！

　　不过，雪青见却是毫不在乎，大笑一声，便冲了上去，手中白色光芒一闪，猛地发出。

　　砰！

　　一声巨响爆开，数十黑衣高手已是瞬间被冰冻在一块硕大的冰峰之中，不能动弹分毫。接着，轰隆一声冰峰碎裂，那些人的身体也跟着粉碎成一片片渣滓。

　　见此情景，黑衣众人不觉一惊，急急向后退了两步，雪青见却是得意地大笑起来：“我就说么，区区天玄境而已，根本不堪一击！”

　　仇炎海也是大笑一声，紧跟而上，老婆的马屁拍得啪啪直响：“夫人真是眼光独到，一眼就看出他们不过虚张声势，哪像厉老头那样，小心翼翼，胆子还没个女人大！”

　　说着，也是一挥手，一道火龙飞出，登时便在声声爆炸之中，将数十敌人烧的灰飞烟灭。雪青见一阵捂嘴轻笑，如银铃般悦耳。

　　云家众人也是长舒口气，看着这三位保镖，心下大安。只要有他们一路护卫，自己这些人的安全就可保无虞了。

　　厉惊天则是脸颊一抽，看着这对夫妇心下暗恼，只是他还是有些不解。以这些黑衣人刚刚给他的感觉，应该不会如此轻易就被解决啊！

　　似乎是在回应他心中的担忧，那些黑衣人看到自己的同伴被一个个轻易干掉，只是警戒，却并未露出惊恐担忧之状。

　　下一刻，但闻卡塔卡塔地响动不断发出，在厉惊天等人一脸惊异的眼神中，先前那些被雪青见二人轰杀成渣的碎片，居然开始不断地抖动起来。

　　紧接着，伴随着阵阵极为邪恶的气息发出，那些碎片竟是渐渐散发出诡异的黑气来。而那些黑气，缓缓聚到了一起，却是慢慢凝结出一个人影的模样。

　　同时，那些人影再次集结，将地上的弯刀拿起，竟仿佛一个不少的又复活了一样，发出阵阵诡异的邪笑声来……


第379章 狂尊显威

　　桀桀桀……

　　“洛家的水火双尊，也不过如此嘛！”那些黑影发出了阵阵嘲笑，虚幻地飘荡在一起，不断抖动。而另一些黑衣人，则是站在远处，静静看着。

　　仇炎海和雪青见二人见此，不觉大惊，但是心下却是万分不服，互相看了一眼，又一跺脚冲了上去。

　　他们身为神照八重境的高手，今日居然被一群天玄境嘲笑，实在岂有此理。

　　可是，当他们再次一掌击出，汹涌喷薄的水火能量再次射向那些黑影时，却是蓦然从他们的身体中穿了过去，在他们的背后轰然爆响，根本伤不到他们一丝一毫。

　　仿佛那些黑影都是虚幻一般，压根没有实质。

　　眼瞳忍不住一缩，二人齐齐骇然失色，那些黑影则是更加狂傲地嘲笑起来。接着，伴随着阵阵阴风凛冽，那些黑影骤然向二人冲去，手中的弯刀发出湛蓝的光晕。

　　轰轰轰！

　　二人不敢怠慢，皆是急急出掌应对。可是结果却与刚才一模一样，二人的掌力全都穿了过去，完全碰不到他们一根手指。

　　而那些黑影却已然近身到前，一抹抹银光在他们身前划过，逼得他们不得不连连后退，心下骤紧。甚至有时一个不小心，在这群狼围攻下，二人的衣衫还会被划破开来，只是差一分就能碰到皮肉，被那毒素浸染。

　　这不禁让二人吓得满头冷汗，再没有先前的轻视之心，反倒是那些黑影，依旧在骄狂地大笑着。

　　面色一片凝重，仇炎海和雪青见二人且战且退，已是完全挡不住这些黑影的征伐，而对面还有一片黑衣人在静静注视着这一切，虎视眈眈。

　　厉惊天冷冷地观察着对方的一举一动，眼皮微抖，细细思量。他们的功法，似乎跟那四个小鬼的合击阵术十分相像，但又有所不同。

　　魔策四鬼是彼此心灵相通，互相配合进攻，但这些人却是各自为战，并非什么阵术缘由，才会变得如此亦虚亦实的。

　　不过，应对方法应该差不多！

　　一念及此，厉惊天眼中精芒一闪，已是有了主意。

　　可是，仇炎海二人却已然有些支持不住，雪青见更是忍不住破口大骂道：“厉老头，你还傻愣着干什么，还不快来帮忙？”

　　“啊！”

　　突然，雪青见一声尖叫，一把明晃晃的弯刀，已是瞬间抵到了她的脖颈，脸色不觉吓得煞白。仇炎海见了，更是大急，想要上前抵挡，但奈何身旁六道黑影缠着，也是无法脱身，只能睚眦欲裂地看着自己的夫人，马上要遭毒手。

　　正在此时，厉惊天眼瞳一凝，大吼出声：“他们没有实体，用元神攻击！”

　　一语惊醒梦中人，二人眼瞳不由一亮，才反应过来。

　　对啊，自己是神照境，对方是天玄境，就算对方的元神力量已经不弱，自己无法用意念杀人干掉他们，但震晕他们还是可以的吧。

　　想到这里，二人二话不说，嗡的一声轻响，已是瞬间发出一道无形的波动。

　　碰！

　　仿佛是一道滔天巨浪拍过一般，缠绕在他们身侧的数十道黑影，竟是蓦然被弹飞了出去，直到数十米外才又将将停下身来，再次漂浮在一起。

　　见此情景，二人不觉又喜又惊。

　　喜的自然是终于找到了这些鬼玩意儿的破解之道，但惊的却是这些玩意儿明明是天玄境修为，但元神强度却是可怕的厉害。

　　他们二人神照八重的元神冲击，竟然只能把他们震退，却是连一个震晕的都没有，实在是匪夷所思。

　　不过即便如此，他们也总算是有了迎战之法，心中也稍微平静了一些，不像先前那么惊慌失措。

　　可是，他们平静，对方却显得更加平静，似乎完全没有因为弱点暴露，而有丝毫焦急之心。

　　“列阵！”

　　突然，那些静静观看的黑衣人中，发出了一声宛若老牛般的粗犷嗓音。那些黑影便齐齐邪笑着聚到了一起，漫天飞舞。

　　而后，随着一道道黑气缠绕相连，那些黑影竟是彼此连结在了一起，宛如一张巨网般，有规律地在空中漂浮。

　　同时，一股股强大的元神波动，也在慢慢聚集。

　　眼瞳忍不住缩了缩，仇炎海二人不由一脸凝重，脚步不自觉地向后微微退了退。因为他们已然感觉到，这些黑影的元神强度正在融合加强，其元神力量正在直逼神照境层次。

　　“合击阵术！”狠狠咬了咬牙，厉惊天深吸口气，一脸阴沉道。

　　那些黑衣人闻言，不由齐齐传出了一声声大笑，其中之一更是得意道：“不错，这正是元神增强的合击阵术，也是我们专门对付你们这些所谓神照高手的绝招。嘿嘿嘿……准备接招吧，冲！”

　　话音方落，那些黑影便呼的一声，猛然邪笑着向仇炎海二人冲去，那股凛冽的威压即便是二人也不觉气息微微一滞。

　　心下不觉骇然，二人不敢轻敌，赶忙步步紧退，同时一道道元神冲击发出。

　　可是，完全没有用！

　　那些元神冲击一遇到那些黑影的联合体，便宛如潮水遇到了大堤，微风遇到了高墙般，登时便被弹飞了出去。

　　二人不觉心下大骇，额头上已是渗出了丝丝冷汗。这些玩意儿究竟是什么东西啊，居然如此诡异？

　　即便他们二人遇到，也宛若是狗咬刺猬般，根本无处下嘴。

　　用生死决吗？那也不可能，他们刚刚已经试过，单纯的能量攻击对这些东西根本不管用！

　　于是乎，二人陷入了为难之境，是进也不是，退也不是！

　　对面那些黑衣人的奸笑却是越来越大声，好像已经胜券在握了一样。

　　咻！

　　突然，一道黑影闪过，厉惊天已是瞬间出现在了仇炎海二人身前，眼瞳一凝，直直对上了向他们这边冲来的那群黑影。

　　“厉老头，你要干什么？”仇炎海一惊，喝问道。

　　咧嘴一笑，厉惊天眼中散发出莫名的精光：“嘿嘿嘿……还用问么，让这些嚣张的家伙闭嘴！”

　　眉头忍不住一跳，仇炎海二人还没明白过来，厉惊天手下已经开始结动了印诀，紧紧盯向对面的黑影，冷笑出声：“哼，一群无知小辈，可别把我们洛家长老看扁了！”

　　“魔煞三绝第三式，幽龙鬼吟！”

　　吼！

　　印诀结动完毕，厉惊天陡然长吼出声，声震天地！

　　霎时间，一条犹若实质的虚幻龙影骤然向前冲去，张牙舞爪，撕风裂地，好似要把面前所有一切都咬碎撕裂殆尽一般。

　　那些黑影还不明所以，那条虚龙已是蓦地来到了他们面前，然后狠狠地撞了上去。

　　轰！

　　一声爆响发出，整个山脉都在剧烈地摇晃，大地也在不断震动。那些黑影先前还整整齐齐排列的队形，登时便被完全撞散开来。

　　甚至于，他们根本还未弄明白发生了什么事情，已是眼前一黑，瞬间失去了意识。掉落到地，渐渐化作一团黒烟散了开去。

　　只是简简单单的一招，那数十道黑影竟是瞬间消失得无影无踪，再不见任何踪迹，显然已是魂消魄散了……

　　“是针对元神的武技，大家小心！”

　　心下不觉一凛，众黑衣人齐齐向后退了一步，已是再没先前那样安然平静，看向厉惊天的眼神，也是充满了惊惧与骇然。

　　毕竟，厉惊天与那水火双尊不一样，是真正能威胁到他们的存在！

　　微微昂了昂脑袋，厉惊天不由得意地大笑一声，挺了挺胸膛，看向对面众人道：“还有谁？”

　　闻听此言，那些黑衣人彼此对视一眼，却皆是默不作声，身子不自主地又向后退了一步。

　　云家众人见此，则是一脸欣喜。本来他们看那水火双尊战不多时，便已然落了下风，似乎根本奈何不了对方，心中还一阵忐忑。

　　但万万没想到，关键时刻厉惊天一出手，就干掉对方数十高手，震慑了在场所有人，心下也平静了不少。

　　总归，他们的安全是有保障了。

　　而仇炎海二人，看着厉惊天那副趾高气扬的样子，内心却是有些酸楚。毕竟，这么多人看着呢，在厉惊天面前，他们好像被比下去了一样，两颗傲娇之心，登时便深深受到了打击。

　　“厉老头，你倒真有一套儿啊，连元神攻击的武技也会，平时没见你使过啊！”雪青见不由撇撇嘴，犯起了红眼病。

　　厉惊天则是摸了摸鼻子，洒然笑出：“嘿嘿嘿……你们也别嫉妒我，当初进洛家的时候，卓管家各传一套独门武技给我们，可以说一物降一物。你们的生死决，老夫也眼红多时，那不是没办法炼么！这幽龙鬼吟虽然是针对元神的声波武技，但属于炼体武技之中，你们两夫妇专攻水火交融之术，这炼体武技也不适合你们不是？”

　　二人听罢，细细思量，倒是觉得有理，便不那么计较了，反而心中也是安心下来。

　　“厉老头，现在就你能对付他们了，我们二人在后给你压阵！”雪青见看了对方众人一眼，淡淡出声：“速战速决！”

　　“没问题！”厉惊天一声大笑，洒然摆摆手，猛地向前一踏，站了出来。

　　那些黑衣人，也是一脸敬畏地后退一步，看向厉惊天的眼神，满是忌惮之色。

　　可是，还不待他动手，一道冷喝却已是陡然自九天上那黑云之中传下：“哼，无知小辈，只是掌握了一些雕虫小技而已，可别太得意了……”


第380章 可怕的黑衣统领

　　眼瞳忍不住一缩，厉惊天猛地抬头向上看去。

　　也就在这一刻，唰的一声，一道黑影从天而降。待到定睛看清时，才发现，那是一道漆黑的锁链，发出啷当响动，宛如一道惊雷般直直向厉惊天冲来。

　　霎时间，好似天穹坠落，那股强大的威压瞬间降临大地，令得所有人都不由得气息一滞，脚下一沉，不自觉地弯下了腰，好似一座大山压在背上一般。

　　即便是仇炎海和雪青见这两个神照八重高手，也忍不住微微抖了抖身子，脚下的大地已是渐渐蔓延出一道蜘蛛网形状。

　　至于面对威压正中心的厉惊天，则更是面皮忍不住地颤抖，全身衣服瑟瑟发响，凛冽的罡风吹得他的面颊生疼，脚下的大地也在不断地向下陷落。

　　不由得大惊失色，厉惊天心下一片骇然，已然明白，出手之人跟先前那些黑衣人根本不是一个层次的存在。

　　就仿佛天壤之别一般，那些黑衣人跟这神秘之人比起来，简直就是一群蝼蚁，这个神秘人才是真正可怕的绝世高手。

　　虽说他还没见到这神秘人的样貌，但只是这一出手的气势，就让他不敢有丝毫怠慢，打起了十二分的警觉。

　　狠狠地咬了咬牙关，厉惊天看着从天而降的那道漆黑链条，不觉眼瞳一凝，全身气势陡然爆发，汩汩黑气也开始在身上缭绕，心下大喝一声，鬼龙爪，便不退反进，直直向那锁链冲了过去。

　　咦？

　　一声轻咦声自那黑云中发出，似乎那人也没料到厉惊天有此勇气，不由赞叹道：“小辈还算勇猛，不过可惜……”

　　碰！

　　一声震耳欲聋的爆响发出，厉惊天漆黑的一爪直直抓向那黑链，却是根本没有让那锁链停滞一下，反而自己被那黑链的前冲之势带的向后直退，轰隆一声砸入了地下。

　　蓦然间，大地轰然塌裂，扩散开来，扬尘飞舞，黄沙漫天。云家众人一惊，不由得慌忙后退，仇炎海和雪青见二人也是赶忙来到云家众人身前，帮他们挡着那余波侵袭。

　　待到烟雾散开，一切又都变得清晰明了后，在场所有人都禁不住齐齐一惊，倒吸了一口凉气。

　　只见先前还神勇威武的厉惊天，此时此刻，却已然被砸入一个百米见方的巨洞内，面色微微惨白，大口大口地喘着粗气，嘴边还挂着一丝鲜红的血渍。

　　仇炎海和雪青见二人向下看去，也是忍不住眼瞳齐齐一缩，心下骇然。

　　厉惊天的实力，他们可是比谁都清楚，若是二人不联手的话，根本过不了他十招。可就是这样一个强悍的存在，居然在那人一招之下，便重伤在身，这是怎样的可怕实力啊？

　　一时间，二人再次向云空黑压压的那片看去，却只见一道魁梧的身影缓缓落了下来，他的手上，还牵着那黑链的一端。

　　只见此人九尺身高，全身黑甲，黑色披风在背后迎风招展。与那些黑衣人一般，他也带着黑色面罩，让人看不清脸面，但是那一身强悍的气息，却让在场所有人，都感受到来自心底的惊惧，即便是厉惊天和仇炎海夫妇都不例外。

　　此人给他们的第一种感觉，就是死亡……

　　“统领……”那些黑衣人见到他，齐齐一抱拳，看向他的眼神，却是没有一丝老大来为他们撑腰的欣喜，反而有种深深的畏惧感。

　　缓缓摆了摆手，那统领之人没有看他们一眼，淡淡出声：“这次敌人的确很棘手，非你们所能对付得了的，就不怪你们让老夫出手了！”

　　听到此言，所有人都不禁长出一口气，心里一块大石总算落地了。

　　其实，他们这位统领对他们要求甚为严格，每次出手，必要成功。不过，有这位实力强悍到不是人的统领在，他们的任务哪次会成功不了呢？

　　可是，也许是怕他们生起骄狂之心，这位统领定下了一个规矩，就是每次任务他都不出手。若是逼不得已，他不得不出手的话，那就算任务失败，这些人回去全都要受到非人的惩罚。

　　那种痛苦，他们经历过一次的人，就不想再经历第二次了。

　　所以，当他们看到这位统领出手时，第一反应不是任务可以顺利完成的欣喜，反倒是感到又要遭罪的苦逼哀叹。

　　不过这一次却有些例外，统领居然没有怪罪他们。

　　这只能说明，统领认同了对方的实力，在他们这些人之上，他们……没有任何机会赢得了对方。

　　否则的话，统领不会这么早出手！

　　砰！

　　厉惊天把那厚重的铁锁从身上拿开，扔到地上，拍了拍已经微微渗出血渍的胸口，猛地一踏地面，陡然飞了出来，到了仇炎海二人身边。

　　三人齐齐目光凝重地看向对方那人，拳头都在止不住地颤抖。此人的实力，当真让他们三人联手，都感到既兴奋又畏惧！

　　手腕轻轻一抖，那黑衣统领就将抛出去的黑链收了回来，然后看向厉惊天的方向，淡淡点头：“小辈，你很不错，能够在老夫一招之下还能喘气的，你算是少有的了！”

　　“哼，大言不惭！”

　　冷冷一笑，厉惊天大喝出声：“看你实力虽然强横，但应该尚未突破至化虚境吧。若是同为神照巅峰的话，想要一招秒杀老夫，普天之下，恐怕还找不出这样的人来。”

　　不过，他话虽如此，但对面前之人却是极为忌惮。刚刚那一锁链，他可是拼着老命挡下来的，若是中间有丝毫差池，恐怕早已性命不保了。

　　不置可否地摇头哂笑一声，那黑衣统领淡淡道：“小辈，你是真不知，还是有意回避这一事实？就算同一修为，不同天赋的人，实力也可天差地别啊！以前皇浦青天就是如此，现在往近了说，你们的卓大管家不也一样吗？”

　　“啧啧啧……区区天玄三重境，就能轻易挡下两大神照巅峰高手的全力一击，如此天赋实力，倒是让老夫想到了一个熟悉的老对手！若是有可能的话，老夫倒想亲自领教一下你们卓管家的高招！”

　　不由长叹一声，那黑衣统领仰首望天，似乎又想到了什么往事，不觉一阵唏嘘，哀叹不已。

　　厉惊天三人见了，不由彼此对视一眼，继续紧紧盯着他，不敢怠慢。

　　“好了，这件事跟你们洛家没有关系，老夫也不想跟你们洛家人这么早开战！”沉吟半晌，那黑衣统领突然摆了摆手，看向三人，淡淡出声：“现在请三位让开，老夫要将云家众人带走！”

　　“放屁！要是这么容易让你把人抢走，那老娘以后的脸面还往哪儿放？”

　　然而，他话音刚落，雪青见已是一声怒喝发出，脚下一踏，便向他兀然冲了上去，仇炎海紧跟而上。

　　眨眼间，二人便瞬时来到了他的身前，双手水火能量合为一处，齐齐向着他的胸口射出。

　　“水火相济，生死决！”

　　轰！

　　一道炙热的极光，化作一条白练，直直穿过了那黑衣统领的胸膛，直冲向天际。而后这道白练不断扩大，渐渐将他的身影淹没在了那片刺目的白光之中。

　　从头到尾他都没能动一下，就化为了齑粉。

　　啪嗒一声，那道黑色锁链落到了地上，白光消失，仇炎海和雪青见二人气喘吁吁，但面前已经空无一人。

　　这家伙，被他们的突袭干掉了！

　　二人相视一笑，长出了一口浊气，云家众人也是欢欣鼓舞，只有厉惊天刚要翘起一个微笑弧度，却是蓦然看到了其余那些黑衣人的样子，不觉一怔，暗叫一声不好。

　　因为他们看着这一切，却并没有任何慌张，反而异常平静。

　　果然，就在雪青见二人要击掌相庆时，一道熟悉的轻笑却是再次响彻在众人耳边：“呵呵呵……这就是洛家的武技么，果然令人大开眼界，是老夫生平从未遇过的奇技。难怪会有如此多的高手，投奔向它了！”

　　“不过，这招若是对以前的老夫，应该会有些作用，但现在么……”

　　滋滋滋……

　　伴随着一道道黑色气体生出，汩汩黑色气流凝聚成了一个人形，接着化为了铠甲黑袍，那黑衣统领竟是再次现出身来，喃喃笑道：“现在的老夫，半人半鬼，这招可是伤不到我分毫啊！”

　　眼瞳忍不住一缩，二人不觉心下大骇。

　　他们原本应该想到的，既然那些黑衣人可以化为黑烟，躲避实体攻击，那这统领也没理由不会啊。

　　他们刚才也不过想试验一下，看行不行，现在一看，果然不行。

　　而且，这黑衣统领比那些黑衣人更强的是，竟能依据自己的意志，可实可虚。

　　他们可是记得，那些黑衣人一旦被击成黑烟，可是再难凝聚实体。但这个黑衣统领，却是能够虚实转换，真正的不死怪物，比那些人更加难对付地多。

　　想到这里，二人不禁咬咬牙，脚下一踏，向后撤去。此时此刻，还是先撤退再说吧。

　　可是，已然来不及了。

　　黑衣统领伸手一招，便将黑链再次握于掌中，随意一挥，碰的一声，雪青见和仇炎海二人齐齐被抽飞了出去，一口殷红鲜血，忍不住凌空吐出。

　　待落到地上，已是重伤在身。

　　“哼，老夫刚刚已经劝过你们，是你们自己找死，先动了手，就怪不得老夫了！”冷冷地瞟了二人一眼，那黑衣统领再一挥黑链，链头已是直直向二人插去。

　　厉惊天一急，赶忙向前扑去，全身黑气缭绕，大吼道：“魔煞三绝第一式，魔龙冲天！”

　　吼！

　　一道黑色龙影盘绕其身，厉惊天正正撞在了黑链之上，但是刚一接触，那黑色龙影便瞬间碎裂，厉惊天也被完全抽飞了出去，一口鲜血再次喷出。

　　待落到地上，已然萎靡了下去。

　　不过即便如此，他还是成功保护了雪青见二人，黑链也同样被他撞飞了回去。

　　“你们两夫妇……咳咳……老夫只能帮你们到这儿了……”厉惊天大口大口地喘着气，鲜血止不住地涌出。

　　仇炎海二人见了，微微点头，露出欣慰之色：“厉老头，够朋友！”

　　云家众人见了，却早已是满眼泪光涌动，不知是吓的还是感动的。

　　厉惊天和水火双尊虽然平时争锋相对，但并肩作战时，却是一个战壕的战友，不离不弃。

　　黑衣统领看着这一切，不知想到了什么，竟是语气中头一次带上了怒意，恶狠狠道：“你们还真是好兄弟啊，天罡狂尊，既然你想救他们，那你就先代他们死吧！”

　　咻！

　　一声冷哼，那道黑链直直向厉惊天抽去，仇炎海和雪青见见了，咬咬牙，想要前去挡下，却是怎么也移不动身子。

　　眼看着那道黑链马上就要临身，厉惊天长叹口气，无奈摇摇头，想不到他堂堂天罡狂尊，竟然如此窝囊的死去，连对手是谁都不知道。

　　水火双尊则是睚眦欲裂，双拳紧紧地攥了起来。

　　可是，正在这危机关头，一道熟悉的声音却是陡然在所有人耳边响起：“兀那黑鬼，以前被兄弟卖过吧，看不惯我们洛家的情义？”


第381章 空明神瞳第三重

　　嗡！

　　一道空间波动发出，就在那黑链就要砸在厉惊天脑门上时，一道诡异的红芒陡然出现在他身前。接着碰的一声巨响下，那黑链竟是嗖的一声，蓦然调转了方向，直直向那黑衣统领射回。

　　眼瞳忍不住缩了缩，耳边听着那刺耳的蜂鸣声响，黑衣统领不敢怠慢，赶忙一抬手，噗的一声闷响，拦了下来。

　　可是，让他万万没想到的是，从那黑链的端头，竟是传来一股无与伦比的巨力，他根本无法减慢那黑链一分一毫的速度，便碰的一声，连黑链带他的手臂，一起撞到了他的胸口处。

　　紧接着，仿佛一座百丈高峰砸在他的胸口上似的，呼的一下，他便连人带链一起被撞的后飞了出去。

　　最后轰然一声爆响下，其后方千米外的一座小山已是被他兀然撞碎，化为一片尘沙漫天飞舞，而地上还留着他一路拖行的深深痕迹。

　　霎时间，所有人都惊呆了。

　　这黑衣统领的实力是多么强悍，他们可是亲眼见到的，即便三大神照境高手一起出手，也不是其一合之敌。

　　但是，即便是如此可怕的存在，也被人一招击退。那么，干出此事的人，又是怎样的恐怖存在？

　　一时间，人们全都向厉惊天的方向看去，却只见他依旧气息奄奄地倒在地上，可是他的身前却站着一道冷漠的身影，苍白的发丝迎风飘荡，右臂上闪烁着诡异的红光，一双冷眸散发着丝丝凛冽冰寒！

　　洛家大管家，冲天魔龙，卓凡！

　　眼皮忍不住抖了抖，那些黑衣人全都一脸凝重地看向那里，心下不觉骤然一紧，面色已是微微沉了下来。

　　虽说卓凡的大名他们早已知晓，但是真正看他动手，还是第一次。

　　但让他们怎么也想不到的是，这条魔龙居然有一招震退他们统领的实力，这让他们无论如何都难以相信。

　　他们的大统领是何等恐怖的存在，他们比谁都清楚，可是就是这样的一个怪物，居然会被卓凡一招压制，这怎么可能？

　　想到这里，所有黑衣人不觉都齐齐看向那小山废墟处，脸上满是希翼之色。

　　统领大人……

　　滋滋滋！

　　一道道黑气自那废墟之中冒出，接着合到一起，化成了一个人影。不出数息之间，便又成了刚刚那个身着甲胄的魁梧身形。

　　伸手一招，那黑色锁链再次入手！

　　“这……又是什么鬼？”眉头微微一挑，卓凡奇异道。

　　厉惊天大口大口喘着粗气，看着卓凡一阵安心，但依旧提醒道：“卓管家，你要当心，此人可以在虚实间转换，普通的武技对他无用，只有针对元神的手段才能克制他！”

　　“居然有这种事？那么……”

　　眼中不觉泛过一丝奇色，卓凡深深地看了他一眼，却是洒然失笑，仿佛已然明白了一切，淡淡出声：“厉老，你们辛苦了，接下来交给我吧！”

　　说着，卓凡抬步向前迈去，嘴角挂着一丝似有似无的笑意。

　　那黑衣统领也是款步向前，手中的黑链拖在地上，发出叮当乱响，仿佛是为敌人奏响的死亡乐章！

　　众人全都一脸紧张地盯着他们，双方最强者的交手，将会决定在场所有人的命运！

　　统领大人，是不会败的！

　　黑衣众人心下呐喊，双拳紧紧地握起。

　　云家族人和厉惊天三人，也是紧紧盯着卓凡的背影，眼中闪动着坚信的光芒。尤其是厉惊天三人，陪伴卓凡时间最长，对他也最有信心。

　　这个小怪物一路走来，可是从来没败给过任何人。以前实力弱时都没有败过，那就更别提现在，他的实力已然踏上天宇巅峰了，那又哪里有败的理由？

　　一时间，所有人的目光都聚在二人身上，一眨不眨！

　　踏踏！

　　两声闷响戛然而止，二人同时停下了脚步，相隔三十米远，遥遥看着，皆不再动一分一毫。

　　卓凡嘴角微翘，深深打量了他一番后，邪笑出声：“看来那小丫头的直觉还蛮准的，对方竟真的派来你这样的高手，我还以为派厉老他们护送，就万无一失了呢，呵呵呵……还是太天真了啊。你们……到底还是不想让云家，落入别人手里！”

　　“云家未来，对每一方势力都很重要，自然不能让你洛家一族独吞！”冷冷地瞥了卓凡一眼，那黑衣统领甩了甩手中的黑链，那只手竟还在不停地颤抖：“你的这一拳，力道真够猛的，让老夫不由得想起了一个曾经的老对手！”

　　眉头不觉一挑，卓凡似乎已然猜到他口中所说是谁，不由奚落出声：“那你最后赢了，还是输了？”

　　身子不觉猛地震了震，那黑衣统领的眼中闪过一道赤裸裸的怒意，双拳也不禁狠狠地攥了起来，低沉着嗓音道：“当时，是我输了……不过，你别以为现在的你，可以赢我！”

　　“那倒未必！”

　　眼中闪过一道深邃的光芒，卓凡邪笑一声道：“相较于你那个老对手，我可比他复杂的多，也更难对付得多！你确定……有必胜把握吗，呵呵呵……”

　　双瞳不觉一凝，黑衣统领手下猛地一紧，骤然甩起黑链，向着卓凡左侧抽去：“狂妄小辈，那就试试看吧！”

　　蓦然间，黑链如灵蛇一般窜动，眨眼便来到卓凡左脸位置，其速之快，其角度之刁钻，当真是匪夷所思。

　　而且，似乎是为了有意避开卓凡右手似的，黑衣统领这黑链抽的位置，正正是卓凡右手伸不到的死角。

　　“老狐狸！”

　　卓凡咧嘴一笑，心下也认真起来。至少，此人只是在他出过一次手后，便已然知道他右手厉害，扬长避短，从他左边攻击，就证明了他身经百战，战斗经验丰富。

　　对付这种人还满不在乎的话，很有可能会在阴沟里翻船。况且，这老头还不是阴沟，而是真正的滔天江海，让卓凡不得不重视起来。

　　不过即便如此，这黑衣统领不知道的是，卓凡右臂厉害，但左臂也同样不弱！

　　噗！

　　一声闷响发出，那道如灵蛇般窜动的黑链，已是登时被一只龙爪狠狠抓在了手中。黑衣统领见此，不觉一怔，惊叫出声：“地龙爪？”

　　“嘿嘿……没错！”

　　嗤笑一声，卓凡双瞳一凝，二话不说便拽着那黑链狠甩了出去。那黑衣统领也被他扯着，在天空荡了半圈，然后狠狠地砸到了地面。

　　轰隆一声巨响，又是一个方圆千米的巨坑，出现在了众人眼前。

　　卓凡咧嘴邪笑，云家众人欢欣鼓舞，那些黑衣人则是一阵大急，惊叫道：“统领……”

　　咻！

　　然而，还不待他们叫出，一道黑烟已是瞬间从那巨洞中窜出，直直向卓凡猛扑过来。

　　厉惊天等人见此，不由大急，惊道：“卓管家，小心，那玩意儿只能用元神攻击！”

　　“嘿嘿嘿……老子知道！”

　　嘴角一咧，露出一副邪恶的嘴脸，卓凡手下结印，蓦地长吼出声：“魔煞三绝第三式，幽龙鬼吟，紫雷炸天！”

　　吼！

　　一声龙吟响起，但是跟厉惊天所吐出的虚形龙影不同，卓凡吼出的，竟是夹杂着紫色雷芒的巨龙。

　　这紫雷，正是卓凡储藏在空明神瞳中的紫雷。不知怎么搞的，这紫雷储藏在空明神瞳中，居然会随着卓凡平日修炼而不断补充，怎么用都用不完。

　　这次，正好拿来对付这黑衣统领。

　　要知道，这可是天帝的紫雷，劈死过圣兽的恐怖能量，跟一般的天地能量，自然能量可大有不同。

　　管你是什么元神还是肉身，一旦被劈，通通化为乌有！

　　而此时此刻，卓凡用的是攻击元神的声波武技，再加上这紫雷加持，当即成了催魂断魄的绝命手段。

　　碰！

　　那黑色烟雾正要冲击卓凡，撞其元神，但是还没反应过来怎么回事，已是被这紫龙当即一头给撞飞了回去。

　　霎时间，紫雷涌动，直穿黑烟，那黑衣统领但觉脑袋一阵剧痛，全身上下已是雷鸣轰响，刺痛异常，仿佛全身都要爆炸了一般。

　　这个时候，人们耳边只是听到一声声撕心裂肺的哀鸣响起，便见那黑烟左冲右撞，宛如一只无头苍蝇般飞来飞去。

　　待到停下，再次凝为一道黑色身影时，已是虚弱地跪伏在地，大口大口地喘着粗气了。

　　其余黑衣人等见了，不觉都惊呆了。曾几何时，他们见过统领大人如此狼狈过？

　　卓凡在一旁看的，却是连连冷笑：“黑鬼，你现在知道，老子和你那老对手，哪个更厉害了吧！”

　　“桀桀桀……天地万物，一物降一物！你别以为你变成这不人不鬼的样子，老子就空有一身蛮力，奈何不了你！哼，你是个什么玩意儿，老子可一清二楚。若是你已然达到化虚境，老子还真不一定能够与你战个一般。不过现在么，哼哼，猪鼻子插葱，装象！区区一个灵傀，有什么可得瑟的？”

　　“什么，你……你竟然知道？”眼皮忍不住一跳，那黑衣统领不可思议地看向卓凡，喃喃出声：“这……这可是失传了五百年的秘法，你怎么可能……”

　　“老子就是如此渊博！”

　　微微整了整衣领，卓凡高傲地昂起了脑袋，一脸欠揍模样：“灵傀虽然诡异，但是弱点也不少。没有实体的东西，老子要整死你们，有大把的手段！在老子面前装逼，还揍我的人，嘿嘿嘿……别想活着回去了！”

　　话音刚落，卓凡蓦然露出一副狰狞的笑容，右瞳之中三道金色光环陡然闪烁起来。

　　空明神瞳第三重，幻空……


第382章 幻空之威

　　嗡！

　　一道诡异的空间波动发出，那黑衣统领和众黑衣人还没搞清楚发生了什么事情，便突觉整个天地都在扭曲，天旋地转。

　　只是一眨眼的工夫，他们的面前便景致一转，蓦然全都变成了一片茫茫然的苍白色，左右不见人影，竟是宛如来到一片陌生的异度空间一般。

　　“幻阵！”

　　眼瞳忍不住一缩，黑衣统领大惊失色，叫道：“这怎么可能，什么时候布置的？”

　　“呵呵呵……这你不需要知道！”

　　一声轻笑响起，卓凡的身影缓缓出现在了他的面前，嘴角还挂着一丝邪异的笑容：“黑鬼，你把自己变成灵傀，算是绝了自己的后路了。虽然灵傀虚实转换，半人半鬼，难以捉摸。但同样的，没有了肉身，元神便没有了避难之地，真的是很容易魂飞魄散啊。而且，你元神的感知也会是一般人的百倍，这可以说是一种优势，但遭受到痛苦时，却也是最大的劣势！”

　　话音方落，卓凡手中蓦然出现一把利刃，在那黑衣统领惊悚的眼神中，一把插进了他的体内！

　　啊！

　　撕心裂肺的喊叫响彻云霄，黑衣统领的脑门已是冷汗淋漓，颤抖着跪伏在地。看向前方的卓凡，眼中只有深深的恐惧！

　　叮！

　　一声轻响，卓凡的手中再次出现一把长剑，然后悠悠然地向他背后插去。

　　黑衣统领眼瞳一缩，猛地向后一跳，似乎已然躲过。但是正在此时，又是一声剧痛袭上心头，他忍不住再次惨嚎一声，向后看去，却见不知何时，他的背后已然插上了一柄明晃晃的长剑，正是卓凡手中消失的那把。

　　“呵呵呵……你不必躲了，反正躲也没用。”

　　嘴角微微一咧，卓凡面上满是狰狞之色：“我早就说过，感知是常人百倍的灵傀，最大的弱点也是此处。想来你已经发现，这就是幻觉。可是就在这幻境之中，现实中虚实转换，不着痕迹的你们，在这里却是比常人更加脆弱。而且，这里时间流逝缓慢，别看我插了你两刀，但在外界，估计连一息时间都没过。所以，我们有的是时间，好好玩玩儿！呵呵呵……幻境中一切都是假的，但唯独痛苦却是真的。当你承受不住之时，也就是魂飞魄散之际！”

　　说着，卓凡眼瞳蓦然一凝，闪过一道邪魅的凶狠之色，一甩手，唰唰唰，四五把利刃登时插入了黑衣统领的胸膛，令得他止不住再次凄厉的大吼出声。

　　这里是卓凡的幻境，是他的地盘，一切都由他做主，宛若神一样的存在。

　　无论这黑衣统领在外界多牛逼，一旦入了这幻境，就只能任人摆布，受尽折磨，无丝毫还手之力。

　　待到被痛苦淹没了理智，受不了时，他也就该元神溃散而亡了……

　　这，就是卓凡的空明神瞳第三重，幻空。能够在目光所及之处，制造一片可自由操纵的幻境空间，防不慎防！

　　本来，卓凡还没能达到突破这第三重的元神力量，但是因为炼化了蓝海魅影翼的关系，空明神瞳第三重的幻空，与那诡异双翼的蜃术发生了共鸣，才碰巧出现了，算是误打误撞。

　　不过这样一来，正好拿这招处理这些难缠的黑衣角色……

　　幻境之外，惨叫声响彻一片，在场所有人都惊呆了，一眨不眨地看着那个孤傲站立的身影。

　　洛家大管家卓凡，只是这么静静地站在那里，瞪着他们，就让那些先前还牛逼哄哄的黑衣众人，包括黑衣统领哀嚎着满地打滚，仿佛生不如死的样子，也太他妈牛叉了吧。

　　这双方的实力差距，该有多大啊！

　　卓大管家，果然如传言一般，是个怪物，实力深不可测！

　　厉惊天三人，则更是看傻了眼。虽然他们知道卓凡的厉害，但也绝对想不到能厉害到这种程度，一个眼神瞪倒一片？

　　而且，还不像是把他们瞪倒就完事，而是在悠然自得地折磨一般。

　　想到这里，三人彼此互看一眼，便忍不住一阵唏嘘。他们是洛家长老，以前卓凡靠他们保护的，可是不知何时，这小子已经超越他们太多，根本就是两个不同境界的人了。

　　看着远处那孤傲冷漠的白发身影，三人便一阵摇头感叹，这个小怪物，他们真是拍马都赶不上了……

　　可是他们又哪里知道，维持这个幻空，可是要大量消耗卓凡的元神力量的。

　　别看他现在一副风轻云淡的样子，右瞳三道金环紧紧注视着对方，将他们所有人包裹在幻境空间中，一一折磨。

　　但是他的额头已是渗出了丝丝冷汗，心下更是大急，暗骂出声。

　　这帮龟孙，怎么这么能忍，在幻境中被老子插了三千六百刀，现在居然都不死一个？可见他们平日里的训练，有多么残酷了，才会练就如此坚强的意志！

　　噗！

　　然而，似乎是为了回应卓凡此时的心境，一声闷响发出后，幻境中一个黑衣人已是在抱着脑袋，嘶吼着满地打了几百个滚后，双腿一蹬，瞬间停了下来，直挺挺地躺着。

　　接着，便见一股股黒烟从那铠甲中散出，消散在漫天空气之中，而后那铠甲也是哗啦一声散落开来，里面空无一物！

　　不由咧嘴邪笑一声，卓凡深吸一口气，露出了狰狞之色：“看来时间差不多了，这些灵傀，终于到了极限了！”

　　噗噗噗……

　　果然，如卓凡所料，自第一个黑衣人倒下后，很快接二连三的黑衣人便纷纷倒地，一身铠甲哗啦啦散开。有的更是还来不及倒下，铠甲便已然散落在地，丝丝黑气飘出，消散于虚无，算是彻底魂飞魄散了！

　　卓凡看着这一切，长长地吐出了一口浊气，随着人数的减少，他的元神力量也可以得到大量节省。到最后，数百黑衣人尽皆消散无踪，只剩下那最后的黑衣统领，还在抱头嚎叫，咬牙坚持着。

　　卓凡冷冷一笑，脑门已全是汗水。元神大量消耗，让他的眼前都有些模糊，但是他却不在乎那些，还依旧用着幻空，将那黑衣统领牢牢包围！

　　还差一下，就差一点就弄死他了！

　　卓凡心下暗笑，双拳不觉紧了紧，咬牙坚持着……

　　咻！

　　突然，一道尖锐的破空声响起，一枚小石子兀然射到了卓凡的面前。不过，虽然这石子虽小，但力道却沉，尚未到来，却已然如座大山般压下，逼得卓凡也不觉气息一滞。

　　可是，卓凡身具两只兽拳，又哪里会把这雕虫小技看在眼里？

　　只是右臂轻轻一抬，便牢牢地将石子握于手中。不过这样一来，卓凡也分神了，那幻空之境不禁微微抖了抖，露出了些许破绽。

　　那黑衣统领一怔，已是感受到了那外界的气息，不由脚下猛地一踏，便骤然冲了出来。

　　“不好，卓管家，那家伙闯出来了！”厉惊天一惊，大吼出声。

　　双瞳不觉一凝，卓凡右瞳中两道金色圆环闪烁。

　　空明神瞳第二重，破空！

　　咻！

　　一道空间波动如条射线般骤然向那黑衣统领射去，那黑衣统领一惊，赶忙化作一道黑气躲闪，可是在那破空震荡穿过之时，他还是不由得感到一阵痛苦，撕心裂肺。

　　虽然他已经化为灵傀形态，但这破空毕竟是空间震荡，跟一般的能量冲击不同，即便是元神被震荡，也多少会受到些许伤害。

　　不觉狠狠咬了咬牙，那黑衣统领心下暗骂，这小怪物究竟是何方神圣，居然有如此多的神通手段，厉害非常。当真如他所言，比那老对手要可怕多了！

　　轰！

　　一声爆响，破空神威直直穿过三座巍峨高山，才消失于漫天云空之中。

　　而卓凡见一招被躲，眼瞳一瞪，待再要发威，那黑衣统领吓得一个哆嗦，却是不敢再接了。登时便是呼的一声，化作一道黑烟，瞬间向云家众人冲去。

　　卓凡待要再射出的破空神威，因为怕伤及无辜，却是停了下来。

　　似乎是找到了逃生之路，那黑衣统领不由庆幸一笑，蓦然冲入了人群之中，在所有人惊慌失措下尖叫下，化作一团黑烟，裹着一个十八九岁的青年，便飞上了云空。

　　“救我！”那青年显然吓尿了，痛哭流涕，嚎啕求救。

　　卓凡眉头一皱，大吼道：“黑鬼，给老子把那人放下来，云家是我们洛家罩着的。你敢动他，老子跟你势不两立！”

　　“哼，你当老夫傻吗，将他放了，老夫岂不是任你宰割？”

　　不由冷笑一声，那黑衣统领大喝道：“卓凡，这次老夫算是栽你手里了。但这还不算完，咱们山水有相逢，日后再见！”

　　话音刚落，那黑衣统领便化作一道黑风，卷着那个还在不停呼叫的年轻人瞬间消失不见了。

　　云家众人看着一阵担忧，卓凡也是恨恨地跺了跺脚，似乎是在怪自己无能，但是嘴角边缘却是始终挂着一道莫名的弧度，却并没那么恼怒似的。

　　良久，那黑衣统领的身影已然消失多时，卓凡还站在那里紧紧盯着云空位置，长吁短叹。

　　云家众人见了这道落寞的背影，一阵感动。这位卓管家对他们云家，真是尽心尽力啊。居然为没保护好一个人，都如此自责？

　　休息了一阵，已经有些好转的厉惊天，强撑起虚弱的身子，来到卓凡身边，叹道：“卓管家，只是被夺了一人，您不必太自责……”

　　“放屁，老子本来就不自责！”

　　然而，厉惊天话没说完，卓凡已是冷哼出声：“那云家小子都已经成年了，血脉还没觉醒，想来就是个废物，被夺走没什么大不了的。只不过，我们要收买人心，在云家人面前，总不能出手伤了他们的人吧。一会儿我们表现得伤心点，自责点，也算对他们的尊重，云家那些人会更心甘情愿的归附我们！”

　　脸皮忍不住抽了抽，厉惊天无奈失笑出声，点了点头。

　　卓管家还是那个卓管家啊，一点也没变，心中的利益真是计算地比谁都清啊……


第383章 灵傀

　　“唉，各位抱歉，恕卓某无能，未能保护好大家，居然让那歹人掳走一人，实在惭愧！”卓凡深吸口气，酝酿了一下情绪，转过身来，一脸歉疚的模样来到众人面前，长吁短叹道。

　　厉惊天跟在他身边，则是面皮微抖，一阵无语。

　　卓管家为了洛家日后发展，笼络人心，连平日的暴脾气都收敛起来，也算是蛮拼的了。否则的话，刚刚那黑衣统领，岂能抓一个人质，就能威胁得了这位卓管家，逃之夭夭？

　　云家众人见此，则是连连躬身道谢，感激道：“卓管家这说的哪里话？若非有您及时出手，我们云家这一众老小，不知是何等凄惨下场，您又有何愧疚之理？应该是我们向您道谢才是。只是，让我们万分不解的是，我们云家一向与人为善，怎会招来如此灾难？”

　　云家所有人互相看了看，皆是不明所以地摇着脑袋。

　　卓凡心中暗笑，但面上却是一脸感叹：“世道险恶，人虽无罪，怀璧其罪！云家乃奇门异族，又怎会不招人觊觎呢？况且现在帝都龙蛇混杂，将云家盯在眼里的，恐怕非一家而已！”

　　不由悚然一惊，云家众人思虑少顷，皆是明了了一切，无奈叹口气，悲戚地摇了摇脑袋。

　　他们已然想通，正是由于他们世代相传的血脉，才会招来今日之祸！试问天下欲要称王称霸之人，谁不想洞察天机，应天而行呢？

　　只是这千年来，他们在皇室的庇护下，倒也相安无事。

　　但是自从各方势力齐聚帝都开始，他们也就受到了深深的威胁，连家主云玄机都被杀害，可见对方是有多么残忍和嚣张。

　　他们虽然不知对方是何方神圣，但也明白，他们已然身处险境，有灭族之祸！

　　可是他们又哪里知道，这灭族之祸，压根是他们面前这个救命恩人，卓管家给他们带来的。

　　本来，对方杀云玄机，只是因为云玄机抛弃了原先的立场，越过了中立界限，根本和整个云家无关。

　　是卓凡趁机挑拨云家的恐慌之心，诱骗着把他们带了出来，说是避难，其实就是拉拢。

　　云家都是一些心地纯朴之人，哪里能猜透卓凡的这小九九，于是知道他是云玄机生前信任之人，便也信了他，跟着他逃亡了。

　　但是云家是什么人，大祭司的专门出产家族，以后整个帝国的政策命脉，还指着他们来指引方向呢。

　　就这么被卓凡给拐跑了，谁他妈能答应啊，这不是明抢他们的宝贝么！

　　所以，顺理成章的，那些黑衣人追来了，他们只想把云家带回而已，没有什么其他意图。

　　可是，这群凶神恶煞的到来，反而更加引起了云家的恐惧之心，再加上卓凡趁机灭了他们，云家对洛家的依赖就更大了。

　　心下邪笑不止，卓凡面上却是异常严肃：“各位，你们放心，只要有我们洛家在，以本管家和云玄机大人的交情，一定保你们安全到达风临城，我洛家领地。那时，你们就真的安全了！”

　　“多谢卓管家救命之恩，大恩大德，云家誓不敢忘，一定尽心报答！”众人齐齐一躬身，拜谢道。

　　卓凡则是摆了摆手，嘴角都快咧到后脑勺了：“哪里哪里，你们能够信任我洛家，在我洛家领地常驻，就是我最大的期望了，呵呵呵……”

　　于是乎，如此这般，在卓凡潜移默化的威逼利诱下，云家众人对他死心塌地，似乎普天之下，只有洛家才是真心救他们一样。

　　却孰不知，卓凡是第一个觊觎他们，也是第一个敢向他们出手，从皇室嘴里抢出他们的人……

　　待到再安抚了几句后，卓凡掏出一瓶疗伤丹药，分给厉惊天和仇炎海夫妇，让他们运功修养，大概三个时辰后，三人的伤势也基本稳定了。

　　卓凡见到，并不着急回去，依旧在这里照看。最起码，也要等他们伤势完好后，才放心离开。

　　“卓管家，您刚刚说他们是灵傀？那是什么？”这时，厉惊天突然看向卓凡，疑惑问道。

　　眼中精光一闪，卓凡不屑地撇撇嘴：“一群可悲可怜之人而已，但凡不到绝境的话，是没有人愿意成为灵傀的！”

　　听到此言，仇炎海和雪青见二人，也是眉头一挑，看向了他，认真听着。

　　“你们都应该知道，修者只有修炼到化虚境，才能神魂合一，魂游天外！即便肉身被毁，也能夺舍重生吧！”

　　微微一点头，三人齐齐应是！

　　“不过，若是未到化虚境，却已然肉身死亡，再难容纳神魂呢？”轻轻瞥了他们一眼，卓凡淡淡道。

　　三人一惊，眉头深皱，却是无奈摇摇头。

　　“要是那样，神魂存于世间之日短暂，顶多百天，必定消散而亡！”厉惊天定定道。

　　卓凡微微点头，幽幽出声：“话是这样不错，不过魔道还有一秘术，可以让不到化虚境的高手，魂游天外，不需肉身，便可吸天地灵气而存，这就是灵傀！”

　　眼中不觉闪过一道精光，三人全都竖起耳朵仔细聆听。

　　“顾名思义，灵傀灵傀，灵界的傀儡。该死之人，一旦转炼灵傀，元神修为再难精进不说，还半人半鬼，游荡世间，比起行尸走肉也差不多了。所以若非有大仇怨、大心结之人，真是宁愿死，也不愿转炼灵傀啊，有损修者颜面！而且，灵傀为了保持灵力不灭，每个月都要吸食一定数量的元神，当真是一种邪门秘法。”

　　“所以他们若是遇到我魔道中人，还没什么说的。可若遇到正道中，那种极端的卫道人士的话，只能夹着尾巴逃了。毕竟这种邪物，杀一个，也算他们一份公德，对他们修炼心境也有好处，何乐而不为？”

　　三人听到，不觉眨了眨眼睛，了然于胸。

　　但是，雪青见还是奇怪道：“可是不对啊，卓管家。你说是有大心愿未了之人，才会转炼灵傀，但这次我们遇到几百个。天下，不会有这么多人都知此秘法，死前还都有心结吧？”

　　“呵呵呵……那是量产的，根本不是自然而生！”

　　不由哂笑着摇了摇头，卓凡眼中精光一闪，邪笑道：“看来对方也在准备秘密部队，所以强迫修者转炼灵傀。在这个从未出过化虚境高手的天宇内，又没有那么多针对元神的武技，这么多灵傀的确是很难对付！”

　　“不过幸好，灵傀炼制也很艰难，不是每个人都能成功的。稍有不慎，就会全军覆没！对了，厉老，你应该知道老庞拿魔煞诀训练那帮小鬼的事吧，比那个成功率还低，呵呵呵……”

　　不觉悚然一惊，厉惊天微微动容。

　　自一进入洛家开始，庞统领就跟着他修炼魔煞诀，二人自然也相当熟悉，那些洛家新晋少年护卫的事，他更是一清二楚。

　　那淘汰率，真是一百个人中，有一人活着留下来就不错了。

　　若是灵傀的修炼比那个几率还低，今日卓凡灭了他几百人马，岂不是就相当于灭了他十万大军吗？

　　一念及此，厉惊天不觉怔了怔，嘴唇有些发涩。

　　似乎看出他心中所想，卓凡哑然失笑，淡淡出声：“所以说，你们不必担心，像这样的人，对方还会有多少？哈哈哈……”

　　“可是……卓管家，您对付他们，当然驾轻就熟，我们可拿他们没法，您可得再教两手啊！”雪青见见卓凡一脸不在乎的样子，不由娇滴滴地道。

　　其余二人听到，也是满脸期待地看着他。

　　也许他们并非是为了对付灵傀，而是向卓凡这儿学到更多的秘技。

　　跟了卓凡这么长时间，他们自然清楚，卓凡手中的功法武技层出不穷，恐怕不单是其储量，连质量也比整个天宇所有家族加在一起要高的多。

　　能得他指点一二，那真是三生修来，莫大的福分！

　　这也是为什么，他们这些高手，心甘情愿留在洛家的原因之一。尤其是厉惊天这样的武痴，实在是太希望实力提高了。

　　不过，卓凡平日公务繁忙，又比较懒散，不惜得教他们。如今正好寻到契机，他们又怎能放过这大好良机？

　　深深地看了他们一眼，卓凡却是无所谓地摆摆手，笑道：“不碍事，灵傀分三个等级，初级只是灵体形态，跟普通怨魂没什么分别，你们神照高手，一个意念就能灭了；中级灵傀可以附着于器物铠甲上，当成自己的肉身，能够抵挡一些元神冲击，就跟先前那黑衣人一样。你们虽然不可能一口气灭掉他们，但重伤他们没问题。”

　　“关键是，像那黑鬼一样，将灵傀练到极致的人，可虚可实，其元神强度比你们都厉害，却是最难以对付的存在，得付诸武技才行！”

　　三人急急点头，一脸期待。

　　“不过，像那家伙一样的高手，估计很少，恐怕就他一个了。刚才我已经打伤了他，短时间内不会再出现了，你们也可不必担心。”卓凡摆摆手，无所谓道。

　　三人听后，明白卓凡的意思，不觉齐齐叹气，这小子还是懒得教啊！

　　雪青见却是嘟了嘟嘴，摇着卓凡的胳膊，细声细气地撒娇道：“卓管家，不怕一万，就怕万一。他们两个老爷们都无所谓，姐姐我身骄肉贵的，万一再遇到那凶徒，破了相，找谁赔去？要是你觉得现在传授，怕泄露您的秘技，那姐姐晚上去敲你房门。夜深人静的，你要怎样教都行了……”

　　看着雪青见那红扑扑的俏脸，卓凡脸皮猛抽，喃喃道：“雪姐，一大把年纪了，请自重，你男人还在旁边呢！”

　　“嘿嘿嘿……卓管家，别客气，都是自己人，老夫不介意。要是您觉得不够，老夫也愿意深夜去敲房门……”

　　“老夫也没问题！”仇炎海的猥琐笑容刚刚展露，厉惊天也是豁出去了，一甩臂膀，大喝出声……

　　呕！

　　差点连前年的隔夜饭都吐出来，卓凡急急摆了摆手，长叹出声：“行了行了，算我怕你们了，就教你们一招，专门针对元神的玄阶武技，灭神指吧……”


第384章 鬼王

　　呼！

　　一座山清水秀的瀑布旁，一道黑烟兀然吹过，待到停下，凝成身形后，却正是那黑衣统领。不过现在的他，身形却是有些佝偻，大口大口地喘着粗气，似乎十分虚弱的样子。

　　他的手上还夹着一名十八九岁的男子，此时已然彻底昏了过去。

　　没有看他一眼，那黑衣统领径直来到瀑布前，一手噗的一声，探入了那湍湍水流之中，然后只见其胳膊一转，但闻喀拉一声脆响，似乎是转动了什么机关般，那飞流直下的瀑布竟是渐渐缓了下来，到最后彻底截流。

　　而下面的一方池塘，也是中心出现了一道漩涡，以肉眼可见的速度，便将一池水都吸干了。露出了水池下十米处，一扇沾满苔藓的石门。

　　黑衣统领夹着那男子径自落下，又是在旁边一个凸石上一转，那石门便轰隆隆地开了一条缝隙。

　　黑衣统领径自走入后，那石门才又自动关上，九天的瀑布再次落下，很快就将这个小池塘，又蓄满了水……

　　一条漆黑的羊肠小道间，黑衣统领步履蹒跚地向前走着，他手中的男子，似乎昏死地很沉，即便如此颠簸，也未有一点清醒迹象。

　　不多时，前方出现了幽暗的烛光。黑衣统领深吸一口气，脚下微微停滞了些许，似乎有些犹豫，但很快又加快脚步，走了过去。

　　这是一间昏暗的密室，大体不过几十平，除了一些刑具摆在一旁外，就只有一张金黄的布帘，轻轻地搭在中间，将这房间一分为二了。

　　扑通！

　　黑衣统领随意地将那男子扔到地上，然后向着那布帘方向，躬身跪地，叹道：“属下办事不利，甘受惩罚！”

　　“怎么，失败了吗？”

　　那布帘后响起一道威严的苍老声音，似乎还带着点惊奇：“真没想到啊，连你亲自出马，都会失败！唉……”

　　眉头微微抖了抖，黑衣统领默默不语，低头叹息。

　　忽然，黑衣统领突觉眼前一阵恍惚，脚下一软，竟是登时倒了下去。布帘后的那人一惊，疑道：“怎么，你居然还受伤了？”

　　唰！

　　正在这时，一道黑影闪过，没等布帘后的那人走出，已是率先来到黑衣统领身前，拿出一颗丹药，喂了上去。

　　待过了一阵，见他气息渐渐均匀，才长出口气，放下了心，头戴斗笠的身子转向了那道布帘的方向道：“您请放心，前辈他没有大碍，只是被重创了而已，需要一些时日的修养。”

　　“什么，重创，你竟然会被重创？”

　　布帘后的人似乎完全无法相信这是真的，惊道：“谁，是谁有这样的能耐，能够重创现在的你？就算那古三通，应该也没这个能力了吧。”

　　布帘后的人似乎十分了解黑衣统领的能力，虚实转换，变化莫测。他虽奈何不了古三通那小怪物，但古三通的蛮力也应该对他无效。

　　可是布帘人怎么也想不通，连古三通都奈何不了的人物，整个天宇还有谁能奈何得了他？

　　黑衣统领沉吟少许，却是长叹出声：“是卓凡！”

　　“什么，他有如此能耐？”

　　“呵呵呵……何止是有，老夫此次前去，简直就是撞在他手心里了！”不由苦笑一声，黑衣统领摇摇头道：“这个小家伙，可真不简单啊。手段繁多不说，还见识广博。老夫自以为五百年前的秘术失传，天宇无人可识老夫真身，结果却被他一眼看破，还被无尽戏耍。若非最后老夫抓了一名云家人做挡箭牌，恐怕这条老命就真的丢他手里了……”

　　黑衣统领长吁短叹，现在想想，眼中都是无尽的畏惧。

　　也许他做梦都没有想到，驰骋天宇数百年的他，竟会在卓凡这毛头小子面前栽了跟头，颜面尽失，晚节不保！

　　“卓凡，真的是一个比古三通还要可怕的怪物！”

　　最后，黑衣统领一脸唏嘘道：“古三通除了一身蛮力，全身上下，没有一处不是弱点。但卓凡除了那身不下于古三通的蛮力外，全身上下却根本找不出一处弱点来。这样的对手，老夫生平还是第一次遇到！”

　　身旁扶着他的斗笠人听到，也是微微点头，看向那布帘道：“前辈所言不虚，没有见过卓凡出手前，真的难以想象，他竟已经强到这种地步，油盐不进。无论前辈如何对敌，皆被他一一化解，堪称完美！最后不知又用什么秘术，将前辈困住，几欲要了前辈性命。老夫自知不敌，不敢上前，只能从旁骚扰一番。所幸前辈能逃得生天，实在可喜可贺！”

　　“哦，原来是你出手相助，我说他怎么会分心，有了破绽，让我逃出呢。此恩此德，老夫会还上的！”

　　黑衣统领向斗笠人郑重抱拳，斗笠人却是轻笑着摇着头，不置可否！

　　其实他说出此话，就是让二人知道，他也是出过力，有过功的，你们知道就好。以后有好处，想着点我就是。

　　至于什么日后相报，他却是没那么多期待……

　　静静地坐在布帘后默不作声，良久，那人才开口道：“其他人呢？”

　　黑衣统领神色一暗，叹口气道：“唉，都死了……”

　　“是你灭的口？”

　　“不，是卓凡！”眼睛微微一眯，黑衣统领狠狠咬咬牙道：“此人真是够狠的，二话不说，竟然一个活口都不留，倒是替老夫省事了！”

　　“呵呵呵……他不是替你省事，他是在告诉我们，现在还不想跟我们撕破脸，让我们也别去找他麻烦！”布帘人轻笑一声，冷冷道。

　　二人听后，不觉一愣，皆是不明所以，布帘人便继续道：“以卓凡的狡诈，若真想追查，又岂能不留下一个活口。既然他打定主意要全灭的话，那只能证明，这些人对他来说根本没用，他心中已经知道我们是谁，只是不想挑明而已。”

　　什么？

　　二人一惊，心下惴惴。

　　正在此时，那布帘猛地拉开，皇帝身着金黄龙袍从里面款款走出，一双龙目精光涌动：“不只是他，想必大祭司死后，以诸葛长风和冷无常的心计，也很快就会怀疑到我们身上。只是大家还保持着平衡，不想撕破脸，让别人渔利而已。否则的话，今日朝堂上，一向敌对的帝王门和卓凡，怎会互相力挺？根本就是怕朕，趁机吃了他们！”

　　“这个卓凡啊，以前倒是真没看出来，心胸如此之大，能伸能屈，连以前的对手都能既往不咎，联合一起，真是个干大事的人！”

　　皇帝连声冷笑，只是那笑容中却是带着丝丝杀意。

　　那斗笠人将斗笠拿下，正是护龙神卫之一的黑白棋圣，司马徽。

　　深深地看了皇帝一眼，司马徽喃喃出声：“陛下，如今卓凡要将云家带往风临城，这该如何是好？鬼影卫第一队已经全灭，前辈他又深受重伤，短时间内不可动手。洛家三大高手，再加卓凡，不知谁能拦得下他们了？”

　　“这正是朕所愤怒之事，哼！”

　　狠狠一甩衣袖，皇帝脸色铁青：“朕就不明白了，云玄机那老头与洛家素无交往，怎么就会丢了千年的中立立场，跟了卓凡呢？朕自认为，朕的气量已经够大了，就算那老头以前给皇浦青天批帝王命数，朕也不怪他。”

　　“因为朕知道，帝王命数，三分天注定，七分靠打拼，朕是真正的真龙天子，不怕那皇浦青天来克朕。可是现在，他居然率众投靠了卓凡？卓凡是什么人，他死之后，第一件事是把他的族人从朕手里拐走，根本没想过替他料理后事的自私自利之人，这样的人，他怎么会托付……咳咳咳……”

　　皇帝话没说完，已是剧烈的咳嗽起来。

　　司马徽赶忙掏出一方手帕，在旁照料，但是在那手帕离开皇帝嘴边时，上面却满是殷红的血渍。

　　“陛下，您……”司马徽一惊，急道。

　　眼睛微微一眯，皇帝缓缓地摆了摆手：“不碍事，朕一定能够把一座稳定的天宇江山，留给后人！”

　　深深地吸了一口气，皇帝又平静了下来，看向黑衣统领道：“鬼王，你身为四柱之一，是朕最信任，也是世间最神秘的存在。凡是见过你的人，现在大体都已经死了，卓凡倒是个例外。看来命理之数，不能全信，但也不能不信。那小子大概是你的克星，你以后少跟他打交道吧。”

　　“可是，陛下……”鬼王一急，一脸不甘。

　　皇帝却是缓缓地摆了摆手，叹道：“卓凡此人阴险狡诈，实力又强得匪夷所思，若是不能让他成为乱战中的暴风眼，天宇上下又有谁能拿得下他？唉，一切看朕的部署吧。”

　　“以前朕只是想养只虎，跟那些凶兽撕咬，为朕巩固江山。但谁知却养了条龙，一只连朕都控制不住的龙！卓凡……呵呵呵，真的变成古三通和诸葛长风的联合体了，成了朕的心腹大患！”

　　皇帝长叹一声，眼中闪动着深邃的光芒。

　　鬼王和司马徽深深地看了他一眼，皆是无奈点头。卓凡的实力、阴险，让他们所有人都有种束手无策之感！

　　毕竟，论阴谋诡计，人家是天宇三大智星同一级别的，会轻易上当？论武力，人家双拳不下古三通，各种奇门异术连鬼王这个不人不鬼的都傻眼了，你还怎么打？

　　像卓凡这样德智体全面发展的全才，真的是让他所有的敌人，都有一种狗咬刺猬的感觉，无从下手啊……


第385章 做我的人

　　沉吟半晌，皇帝面上一直泛着愁容，转首看了一眼地上的那个昏迷的云家人，喃喃出声：“把另一只眼睛拿来，看他适不适合？”

　　“是！”

　　鬼王一点头，便将那人扶起，手中光芒一闪，出现了一颗血淋淋的眼球。正值此时，那人也刚好悠悠醒转，看到面前三人，不觉一惊，大吼道：“你们是谁，你们要干什么？”

　　“哼，当然是给你一个成为新任大祭司的机会了！”

　　冷冷一笑，鬼王狠狠压着那个青年，在他那一脸惊恐的目光中，伸手一扣，就将他一只眼珠硬生生扣了出来！

　　啊！

　　那人惨嚎一声，痛得龇牙咧嘴，却是不能动弹分毫。鬼王趁机将手中的那颗眼球给他安了上去，运功替他复合！

　　蓦然间，汩汩鲜血不再流淌，那只眼球也在那人的眼眶中渐渐融合。

　　皇帝和司马徽二人见了，皆是微微点头。但是，还不待他们露出欣慰的笑容，那青年却是又发出一声鬼哭狼嚎的惨叫。

　　接着，便在三人颤抖的目光下，全身痉挛起来。那只刚刚移植到他眼中的眼珠，也是兀然化为了一颗漆黑的光球，散发出无尽黑气，将他的身体浸染。

　　只是须臾之间，便全部染上了黑色，接着砰的一声，化为了飞灰，连人带眼球全都消失不见了……

　　“果然……还是被那神眼反噬了！”

　　似乎早已预料到是这种结果，但皇帝面上还是有些许不甘之色，眉头微抖，长长地叹了口气：“云玄机那能堪破天机的神瞳，旁人无法移植，遭到反噬也就罢了。没想到连他们自己族人，同一血脉，都是如此情况。看来，在血脉觉醒之前，就算云家人也无法承受这神瞳福祉啊！”

　　淡淡地点了点头，司马徽也是长叹出声，劝道：“陛下稍安，这也在情理之中。若是这神眼谁都能用，那云家千年来又怎会如此平和？恐怕早已勾心斗角，为争神眼，反目成仇了。”

　　皇帝思量少许，微微点头：“说的没错，不过这样一来，普天之下能堪破天意的，也只剩下圣女云霜了。可是她现在，却是在洛家手上……”

　　“陛下放心，您是真龙天子，不论那丫头还是云家人，迟早会再回到您手里的！”司马徽微一躬身，宽慰道。

　　皇帝眼中精光涌动，仿佛在思量着什么，轻抚龙须，微微点了点头：“但愿……如此……”

　　另一方面，卓凡一边照看着厉惊天他们的伤势，一边传授灭神指的武技。一连十日，悉心指导，待到三人恢复地差不多时，才让他们继续上路，自己则是赶忙回到了洛家在帝都的王府内。

　　唰！

　　一个闪身，卓凡的身影蓦然出现在王府后院内，元神迅速扩张开去，见所有人都相安无事，才安下心来，点了点头。

　　看来他这几日去援助云家，倒是并没有人趁机来洛家捣乱。不过他心中也早已清楚，如今这个平衡之势，谁也不想打破，倒是对所有人都是最安全的时候。

　　“卓管家！”

　　突然，一声娇呼在他身后响起。卓凡眉头一挑，转身看去，却正见云霜正一脸严肃地向他走来。

　　眉头不禁抖了抖，卓凡见她状态不对，心下疑惑：“霜儿姑娘，你有何事？”

　　轻咬朱唇，云霜嗫嚅了一下，似乎有些犹豫，但最终还是咬咬牙，坚持道：“卓管家，你知道是谁杀了我爷爷，对不对？”

　　心下猛地一抖，卓凡深深地看了她一眼，眯眼道：“谁告诉你，我知道的？”

　　“你不必管是谁告诉我的，总之你知不知道？”云霜眼中闪着坚定，语气前所未有的强硬。

　　可是，卓凡却并没有去理会，只是细细思量一阵，却是气笑出声：“呵呵呵……我知道了，肯定是那两个老家伙给我使绊子！哼，自己不愿做出头鸟，让老子去充大尾巴狼是不是？好，你们给我等着！”

　　卓凡心里自然清楚，诸葛长风和冷无常让云霜来询问自己的目的。

　　他们明知道，卓凡有意收拢云家，尤其是云霜。却是挑拨云霜故意询问他，若他拒绝回答，云霜一定会对他离心，反而投向帝王门或丞相府的怀抱。

　　若他把实情告诉了云霜，那无疑就是让洛家率先与皇室对立，成为了这平衡之势的第一根搅屎棍。

　　当真是进退两难之境！

　　“卓管家，你果然知道对不对？”云霜听到卓凡的语气，已是猜出了些许端倪，不由急急逼问道：“那你快告诉我……”

　　“我为什么要告诉你？”

　　然而，还不待她说完，卓凡已是冷冷地看向她：“现在你们云家被人盯上，是老子在庇护你们。也就是说，是你们欠我的，我并不欠你们。凭什么你向我质问，我就要告诉你一切？哼，笑话！”

　　不觉冷笑一声，卓凡继续危言耸听，转而扭头就走。

　　云霜不由一急，赶忙来到他身前，挡住了去路，眼中已满是哀求之色：“那么……卓管家，您要如何才能告诉我一切真相？”

　　沉默，卓凡紧紧盯着她那希翼的大眼睛，却并不说话。

　　良久，才淡淡出声道：“真想知道？”

　　狠狠点了点脑袋，云霜眼中满是坚定。

　　嘴角一翘，露出一副邪异的笑容，卓凡轻轻凑近她的耳垂，吐出的热气吹在她耳朵里，让她一阵瘙痒，同时脸颊也慢慢红了起来。

　　“那就看你的表现了，若是你不能成为我的人，老子凭什么告诉你一切真相？”

　　身子猛地震了震，云霜不可思议地看向卓凡，双颊腾地一下就红了，眼中散发着难以置信的光芒，甚至于还带着丝丝屈辱之色。

　　“想不到……卓管家你竟是这样的人，趁人之危……”狠狠咬了咬嘴唇，云霜眼中泪光朦胧。

　　卓凡见了，不禁邪笑道：“没错，我本就不是什么好人，何止是趁人之危，趁火打劫、落井下石我也经常干！”

　　“如何，我的条件答应吗？”卓凡冷冷一笑，大有一副大灰狼吃掉小绵羊的样子。

　　云霜狠狠咬了咬嘴唇，甚至都咬出了血来，双手更是紧紧攥着衣角，一副左右为难的样子。最后，才长出口气，踟躇道：“卓管家，你让我考虑一下。”

　　“没问题，多长时间都可以，只要你不急，我就不急！”卓凡依旧云淡风轻，成竹在胸，仿佛已然将对方一切都捏在了手里。

　　云霜恨恨地瞪了他一眼，没有再说话，却是扭头愤怒离去。

　　卓凡看着她那转瞬即逝的背影，还有那离去时，充满怒火的双瞳，不由疑惑地挠了挠脑袋，迷茫道：“奇怪，不就是让她给我看个天机动向，当个军师么，有这么难吗？唉，看来她还是坚持要导我向善后，才会帮我。不过，老子要向善了，那还能叫魔皇么，哼哼哼……”

　　卓凡不置可否地撇撇嘴，径自向洛云海那里行去。

　　好久没有调教过这个未来家主了，不知还有多长时间能调教。反正闲来无事，去好好培养一下这小子也好！

　　总不能在他离开后，这小子还撑不起这个家吧，那他真是走了也不放心！

　　可是，当他缓步来到这位昌平王的房间时，却只见房内堆满了各式各样的贺礼，而且洛云裳和永宁公主也在，还有说有笑。

　　“卓大哥，你回来了！”洛云海看到卓凡，欣喜道。

　　洛云裳也是对他欣慰地笑了笑，永宁公主则是小脸一扬，挑眉道：“卓凡，你可总算回来了。真不知道你这个大管家究竟是怎么当的，洛家近几日这么忙，你居然都不在，还是本公主千里迢迢来帮你们忙的，还不赶快谢谢本公主拔刀相助之恩？”

　　脸颊忍不住抽了抽，卓凡深吸口气，冷冷出声：“我的事暂且不提，话说永宁公主，你丫为啥又跑到我们洛家来了，你不是应该被皇上禁足了吗？”

　　他心里明白，上次殿堂激辩前，皇帝就顺便将这公主逮回去了。可是这没几天，居然又出现了，实在是让人不解。

　　这皇城的守卫，也太松了吧……

　　啪！

　　一声脆响，永宁公主狠狠拍了一下桌子，眉头深皱，怒道：“大胆卓凡，你敢对本公主用‘你丫’两字，实在是大不敬，不想要脑袋了是吧！”

　　嘁！

　　卓凡不置可否，翻翻白眼，丝毫不以为意。永宁公主见了，却是脸色更怒，同时对卓凡倒更加好奇。

　　一个小小的管家，哪来如此大的胆子呢，天不怕地不怕？

　　洛云裳则是无奈摇摇头，赶忙解围道：“永宁妹妹，你别生气，卓凡就这德行，软硬不吃。如果你看不上他，以后不让他再见你就行了。”

　　“那怎么行？不然，我老跑洛家干嘛？”眉头一挑，永宁脱口而出，但是此言一出，才发觉说错了话，面颊一红，赶忙改口执拗道：“本公主是说，本公主大人有大量，岂会跟他一般见识？”

　　可是，洛云裳却已然看出了端倪，心中暗哼一声，哪能不知这小丫头的花花心思。同时看向卓凡的眼神，也是又怨又气。

　　这个挨千刀的，怎么到哪儿都会招蜂引蝶？

　　不过卓凡却没有理会那么多，只是紧紧盯着公主道：“永宁公主，你该不会是又钻狗洞，偷跑出来的吧？”

　　“怎么可能，本公主这次是堂堂正正从皇城正门走出来的！”

　　骄傲地挺了挺小胸脯，永宁公主淡淡道：“还有三个月，就是父皇的百岁寿辰，所以我特意获得父皇批准，出来为他老人家筹备贺礼。而且，怕你们时间仓促，准备不周，我还专门替你们准备了一份。看，我对你们多好！”

　　永宁公主满面笑容，看着卓凡，眼中满是寻求赞赏的眼神……


第386章 邪龙来势

　　不过，卓凡却是并不那么在意，只是淡淡地点了点头，便转身离开了！

　　看着他那不以为意的身影渐渐消失，公主的神色不觉有些暗淡，不满地嘟起了嘴巴，埋怨道：“云裳姐，你们平时究竟怎么调教奴才的，也太目中无人了吧！”

　　“呵呵呵……公主妹妹请见谅，他就是如此不识好歹，你大可不必理他！”洛云裳笑着劝慰出声，但心里却是乐开了花。

　　卓凡没把这公主看在眼里，她可真是求之不得呢！毕竟，她的竞争对手已经太多了，可不能再增加了啊……

　　洛云海扫了二女一眼，心中跟明镜一样，却是一阵无语，悠悠出声：“若是卓大哥跟其余家族的管家一般，你们能像扑花飞蝶一样，整天追在他屁股后面么！”

　　“嘿，谁是扑花飞蝶，谁整天追他屁股后面了？”二女一愣，不觉大急，齐齐看向洛云海大骂出声。

　　眉头不觉一挑，洛云海失笑着摆了摆手：“我是扑花飞蝶，我追他屁股后面跑，可以了吧。刚刚卓大哥肯定是来找我的，我现在就去找他！”

　　话音刚落，洛云海便嬉笑一声，一溜烟儿不见了踪影。只留下二女，满面通红，彼此对视一眼，却是万分尴尬。

　　甚至于，她们看着洛云海消失的方向，竟还有着丝丝羡慕之意。

　　毕竟，洛云海可以随时去找卓凡，她们还得想个由头，不然就太不矜持了……

　　王府后花园内，洛云海三步并作两步地跑了过来，而卓凡却早已在那里等候多时。看到他的身影出现，卓凡不由嘴角一翘，笑道：“不错，比以前有眼色多了，知道我是有事去找你的。”

　　“那当然，再怎么说，我跟卓大哥已混了这么久了，早已心灵相通了不是？嘿嘿嘿……”洛云海摸摸鼻子，嬉笑道。

　　卓凡微微点了点头，勾勾手指道：“那好，让我看看你的长进吧！”

　　眼瞳不由一凝，洛云海身上瞬间战意飙升，脚下猛地一踏，便向卓凡冲了过去，一拳击出。

　　砰砰砰！

　　一道道拳风炸响，虎虎生威。卓凡则是一边接招，一边指导。

　　“战斗不是拼蛮力，得用脑子，找人空档！”

　　“有空档要上，没有空档，制造空档也要上！”

　　“攻其所短，避其所长，攻其不备，步步设陷……”

　　整整一天的时光，卓凡都在陪同洛云海训练，直到月朗星稀，漫天繁星时，才停了下来。

　　此时此刻，卓凡倒是无所谓，跟随意活动了一下筋骨没什么区别。可是洛云海只是个锻骨境修者而已，面对卓凡这样难以企及的对手，却已然是累趴下了。

　　躺在地上，大口大口地喘着粗气，跟个死蛤蟆一样。

　　“卓大哥，今天您蛮闲的，训了我一天！”洛云海擦着头上的汗水，大声呼喝。

　　卓凡仰首望着天空，长叹出声：“三年……现在已经过去三分之一，这滩浑水已经被搅动了。以后的日子，想要找到这样的清闲时光，也不再那么容易了，呵呵呵……”

　　卓凡摇摇头，俯首拍了拍洛云海的脑袋后，便径自向自己房间走去。似乎是又想起了要离开之日，心中一阵沉重。

　　洛云海看着那道孤傲的背影，眉头微皱，似乎也意识到了什么，赶忙爬起身，向洛云裳的房间走去……

　　吱呀！

　　卓凡推开房门，进入了自己的房间，长叹出声。

　　突然，卓凡眉头一抖，却是发觉房间内有一丝不同寻常的气息。放眼看去，却正见他的床上，被褥已然摊开，而且在那被褥下，还有什么东西在蠕动一般。

　　“谁？”眉头一皱，卓凡冷冷出声。

　　可是，那被褥之下的颤抖更加剧烈，却是没有丝毫动静。

　　心下不觉冷哼一声，卓凡蓦然一挥手，呼的一下，那轻薄的被褥便被整个掀了起来。可是，当他看到那被褥下的东西时，却是不由一愣，眼中满是迷茫之色。

　　只见那是一具白皙的美妙酮体，只有一件殷红的轻纱遮着，莹莹肌肤，吹弹可破。

　　而这具酮体的主人，却是紧闭双目，狠狠地咬着牙关，全身瑟缩不止，眼角都溢满出了泪水……

　　“霜儿……姑娘？”忍不住眨了眨眼睛，卓凡咕嘟一声，咽了口唾沫，嗓子不觉有些干涩，却依旧疑惑道：“你这是干吗，为啥跑到我床上，还是这副样子……”

　　说到最后，卓凡说不下去了，只是两只贼眼一眨不眨地睁着，怎么也闭不上。

　　云霜满脸通红，恨恨地大吼出声：“你这个禽兽，这不就是你想要的吗？我只希望你得到人家的身子后，可以履行诺言！”

　　“呃……霜儿，你是不是有什么误会，我什么时候让你干这个的了？”卓凡现在一脑袋浆糊，可是一双贼眼却从来没有放弃肆虐的窥视。

　　云霜咬咬牙，不觉一阵气苦。

　　这人怎么这样啊，得了便宜还卖乖，这种时候反而充起正人君子了？好像是她自己情愿爬他床上一样，他自己倒很无辜。

　　于是乎，云霜怒骂道：“卓凡，你是在羞辱我吗？是你亲口说，让我做你的人，现在又不认账，到底什么意思？”

　　听到此言，卓凡才恍然大悟，赶忙摆摆手，解释道：“误会，误会，我让你当我的人，不是这个意思啊！其实，我不过是想让你帮我看看天机，做个助手军师，不要再说什么导我向善的大道理，仅此而已，可万万没想过要让你做出如此牺牲……我……我……我究竟在说什么啊……”

　　卓凡捶了捶脑袋，语无伦次。

　　云霜却已然听明白了他的意思，猛地睁开了双瞳，接着却更是羞得无地自容地埋起头来，嘤咛起来。

　　原来一切都是她误会了，还做出如此丢人之事。

　　卓凡手忙脚乱，平时一向沉稳睿智的他，此时却是不知该做什么了。当下马上脱下自己衣服，披在了那玉人的娇躯之上。

　　然而，正在此时，碰的一声巨响，房门却是被强硬地打开了，一众人等全部冲了进来，洛云海当前第一人，大笑道：“卓大哥，刚刚我和姐姐去问了庞统领，听说今天是你生辰，我们准备给你庆生……呃……”

　　眼瞳忍不住一缩，洛云海看到床上那一番暧昧的场景，不觉尴尬地笑了笑，挠挠脑袋道：“呃……原来您已经安排好活动了，那我们就不打扰了，嘿嘿嘿……您继续啊……”

　　“什么不打扰了，卓凡，这究竟是怎么回事？”洛云裳本来还喜气洋洋，但是见此情景，却是怒目而视，指着床头早已蜷缩在卓凡宽大衣衫下的云霜道：“她是什么人，哪儿来的！”

　　看着那凝滑肌肤，和那如白玉般的长腿，洛云裳不觉一阵嫉妒。

　　这死没良心的，还真有眼光，想必那藏起来面貌的玉人，也是个难得的美人胚子！

　　卓凡耸了耸肩，不知该如何解释，只是淡淡道：“嗯，你们能不能先出去一下？”

　　“桀桀桀……这怎么可能出去？卓管家被当场捉奸在床，可是难得的场面啊，一定要记录下来！”伶俐鬼唯恐天下不乱，大吼出声。

　　可是他话音刚落，凶煞鬼便一个巴掌呼了过去：“放屁，什么捉奸在床？卓管家一个单身高富帅，钻石王老五，玩个女人不行吗？”

　　其余三鬼一听也对，齐齐点了点头。

　　卓凡则是脸色微沉，狠狠地瞪了四鬼一眼，这种时候，这四个家伙真是越闹越乱。

　　不过，众人之中，还有一个更加会添乱的，就是永宁公主了。别人好歹给对方留着颜面，只是动动嘴皮。

　　可永宁公主，却是直接轻踏两步，来到了床前，一脸兴奋地就去扯那衣衫：“让本公主看看，你究竟是谁，配不配得上我们卓大管家？”

　　不由悚然一惊，云霜蓦然吓得瑟缩着不敢动，要是让众人发现，她以后还如何在他们面前相处，丢死人了。

　　卓凡则更是右边眼瞳一凝，一道金环兀然闪过。

　　空明神瞳第一重，移形换位！

　　一个闪身，云霜和卓凡二人齐齐消失不见。只留下在场众人，一脸疑惑地四周看看，接着无奈叹口气，摇了摇头。

　　终究让他们给跑了，卓凡这个神技，用在这个地方，居然如此相得益彰！

　　洛云海吐了吐舌头，却是心下偷笑不止。若非是他见卓凡落寞，想要舒缓一下他心情的话，也不会联系众人为他庆生，更不会撞到今天这一幕。

　　不过总而言之，算卓凡有本事，谁都没抓到他的把柄……

　　另一方面，一片漆黑的树林间，卓凡静静站在一片空地上，遥遥望着满天星穹。不一会儿，随着一声簌簌声响，云霜已是换好了衣衫，从树林中走了出来。

　　但是她的面颊依然通红，尤其是看到卓凡时，就更是红得如血一般滋润。

　　不过，卓凡却没有看她一眼，反而是如同什么也没发生过一般，只是静静地站在那里，仰望天空。

　　“还是那句话，无条件的帮我，我们就是一伙的，你就是我的人。你爷爷的事情，就是我的事情。否则，你与云家人都回风临城避难，我也算对你爷爷仁至义尽了。以后这里的事情，不要参与！”卓凡冷冷出声。

　　深深地看了他一眼，只见他那傲然身影，如把长剑挺立，云霜的心渐渐平静下来，抬首望向天空道：“邪龙要来了！”

　　“邪龙？”

　　眉头一挑，卓凡心下思量：“我记得云玄机说过，邪龙之势就是……犬戎？你是说，犬戎要行动了？”

　　忽然，卓凡似乎意识到了什么，心中一阵大喜，笑着点点头道：“很好，从现在开始，你真正是我的人了！”

　　云霜微微一笑，颔首点了点头……


第387章 犬戎使团

　　第二天清晨，皇城大殿内，皇帝一派庄严宝相，坐于龙椅之上。身旁近侍，恭敬站立，下方文武百官，立于两侧，微微躬身。

　　文以丞相诸葛长风为首，武以兵马大元帅独孤战天为尊！

　　所有人都齐齐向皇帝下拜道：“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“有本启奏，无本退朝！”近侍尖细着嗓子，向前一步，扫了在场所有人一眼。

　　话音刚落，独孤战天便一挥袍袖，率先站了出来，躬身道：“启禀陛下，帝国大祭司云玄机大人遇刺一案，老臣极力追查十余日，仍无丝毫头绪。请陛下准臣加派人手，对帝都各大世家，进行更严格的排查！”

　　“准奏！”皇帝面无表情，冷冷出声。

　　独孤战天躬身领命，诸葛长风见了却是心下暗笑。这老元帅行事倒的确是尽心尽力，忠君报国，可惜太过耿直，完全没有意识到此乃朝堂暗地争斗，竟还追着此事不放。

　　就算你再兢兢业业，追错了方向，到头来还不是一场空吗？

　　胡子微微抖动了一下，诸葛长风上前一步，淡笑道：“启禀陛下，老臣也有一事要奏。近十日来帝都城门大封，百姓惶恐，各家惶恐，请陛下体念苍生安平，解禁帝都封城旨意。”

　　“哼，大祭司的案子尚未水落石出，岂能如此轻易就开城门？丞相大人如此急切，莫非此事与大人有关？”然而，诸葛长风话音刚落，独孤战天已是冷笑一声，紧紧地盯上了他。

　　皇帝也是冷冷看向他，沉默不语，等他的解释。

　　哑然笑着摇了摇头，诸葛长风面色淡然，幽幽出声：“大祭司的案子虽然重要，但帝国脸面也同样非同小可。陛下，您就算不顾百姓安居乐业，也得顾着外邦的流言蜚语吧。”

　　说着，诸葛长风便面色一肃，躬身拿出一张奏本道：“启禀陛下，犬戎国皇帝知道陛下百岁寿辰将至，特遣特使团前来恭贺，请陛下准许！”

　　“什么？”

　　此言一出，皇帝和独孤战天齐齐惊叫出声：“犬戎居然派出了特使团？”

　　胡子微微一抖，诸葛长风淡淡地点了点头：“没错，此乃外交大事，若是让犬戎使团来到帝都，竟见帝都城门大闭，百姓不得随意进出，恐遭耻笑！”

　　眉头忍不住抖了抖，皇帝狠狠盯着诸葛长风那略带嘲笑的面容，心中暗恨。

　　这诸葛长风在朝堂之上，真是处处针对于他。先前这位丞相不早提出此事，只是提解开城门禁制之事，以百姓为口实，自己没有答应。

　　但此时以犬戎使团为口实，自己若答应的话，岂不给所有人一个只顾自己颜面，不顾百姓安稳的昏君形象？

　　如此狼子野心，真乃昭然若揭！

　　可惜，诸葛长风做得隐晦，皇帝还真不能把他怎么样！

　　将诸葛长风的奏本拿在手中，皇帝眼睛微眯，心下细细思量，踌躇不决。

　　独孤战天见此，急急抱拳道：“陛下，犬戎一向与我天宇素有嫌隙，连年摩擦不断。此时派出特使团，恐防有诈，尤其是现在帝都鱼龙混杂，更不宜外部势力进入，请陛下断然回绝他们的请求，莫要引狼入室才对！”

　　“老元帅此言差矣，正因两国向来不安，此时才是修成两国秦晋之好的最佳时机！”

　　缓缓地摇了摇头，诸葛长风却是哂笑一声，禀告道：“况且，人家好意来祝寿，你却把人家拒之门外，实在有失我天宇威仪，让犬戎小看于我们！事关陛下颜面，天宇威严，老元帅又岂能如此谨小慎微，失了体统？”

　　话音方落，朝堂之上立刻便有一位身着红袍的大臣，走出队列，躬身支持道：“丞相大人所言有理，老臣附议！”

　　皇帝放眼看去，眉头不觉一挑，此人竟是中堂尚书！

　　紧接着，又有一人站出，躬身拜下道：“丞相大人所言极是，请陛下准奏！”

　　兵部侍郎？

　　独孤战天心下暗道，胡子微微一抖。

　　再然后，朝堂上所有的百官，几乎是同时跪伏在地，高声拜道：“臣等附议！”

　　这一下，即便是皇帝也不觉倒吸了一口凉气，面色瞬间铁青了下来。即便他知道诸葛长风权倾朝野，也万万没想到，这满朝文武，竟一个不漏地尽数站在了他那一边。

　　独孤战天见此也是满心骇然，想不到普天之下，朝堂之上，愿意跟随皇帝的忠臣，就他一个了，其余的全都以那诸葛长风马首是瞻！

　　无论文臣武将，皆是如此，皇帝的权力，除了几个近臣外，已然全部被架空了！

　　诸葛长风轻抚胡须，傲然地昂了昂头，看向皇帝笑道：“陛下，此乃国之大事，臣等忠君体国，请陛下速做决断，老夫也好尽早回复犬戎皇帝那里！”

　　“哼哼哼……丞相，你这么急干什么？居然如此为犬戎操心。若是不知道的，还以为你在那里当丞相呢！”

　　冷冷一笑，皇帝胡子止不住抖动，向着诸葛长风冷嘲热讽。

　　此言一出，满朝文武皆是大惊失色，彼此看了看，头上已满是汗水。

　　皇帝此言说的可谓是极重，但凡所有一切罪名之中，以叛国罪最重。刚刚皇帝虽然看似一句戏言，但却直指诸葛长风，一朝丞相叛国，这可是极重大罪。

　　没有证据，即便是皇帝也万万说不得，更何况是说一个丞相。

　　可见，皇帝现在心中的怒火有多么旺盛，已然开始胡言乱语了。

　　诸葛长风闻此，却是依旧云淡风轻，丝毫不介意地笑笑，悠然道：“陛下莫要开此玩笑了，老臣拿着天宇的俸禄，自要为帝国出力。所以所做一切，都是为帝国社稷着想，请陛下理解！”

　　“呵呵呵……理解，丞相的苦心，朕当然理解！”

　　几乎是咬牙切齿地，皇帝冷笑出声，而后狠狠将那奏本甩在了身旁近侍身上，大喝道：“依丞相所奏，准犬戎使团进入天宇境内，帝都解禁，大祭司一案待朕寿辰过后再议！”

　　“陛下圣明！”

　　众朝臣躬身拜下，皇帝却是冷笑着看着他们，双拳狠狠攥着，独孤战天也是一双冷目扫向在场所有人，心中暗骂，一群乱臣贼子……

　　……

　　同一时间，大祭司府内，观星楼上，一方十米见方的黄金罗盘沉稳的放在最顶层的位置，散发着深邃的蓝色光芒，汩汩诡异的能量在上面盘桓，化为漫天星辰，自行运转。

　　卓凡和云霜二人看着这一切，目光如炬，眼中满是惊奇之色。

　　“这就是云家世代相传的八品灵兵，通天仪？”卓凡眼瞳微凝，惊叹出声。

　　缓缓点了点头，云霜郑重道：“没错，此通天仪与天地相通，可看天下大势。昨日我观星辰演变，只知邪龙之气正在向这里汇聚，却只是个大概。只有通过这通天仪，才能看清其气势走向，与各家的命数纠缠！”

　　“原来如此！”

　　了然地点点头，卓凡深吸口气，紧紧地看了她一眼，郑重道：“那你在这里好好察看吧，我来替你把风！”

　　噗！

　　云霜捂嘴轻笑，白了他一眼：“这里本来就是我云家的地方，哪来什么把风之说，搞得跟我们是小偷一样？”

　　“呃，说的也是，不过现在各家耳目混杂，我来帮你把守吧！”卓凡尴尬地挠了挠头，便向外走去，守住了门口。

　　转首深深地看了他一眼，云霜似乎又想起了昨晚之事，面颊不觉闪过一丝红晕，喃喃出声：“他……似乎也并不那么坏，至少……对身旁的人都不坏吧，不然那些人又怎么会主动为他庆生？”

　　想到这里，再一想自己昨晚投怀送抱，简直就跟给他送生日礼物一样，不觉脸颊更加通红。

　　赶忙摇了摇头，让自己平静下来，云霜才双瞳一凝，两眼骤然变得一阵漆黑，紧紧盯向了那通天仪上。

　　霎时间，但见漫天星辰化为四条巨龙，在天宇境内一阵奔腾，互相撕咬，云霜却是看得越来越惊，面上都散发出了阵阵惊恐之色。

　　因为她已然看到与她爷爷曾经看到一般的景象，四条恶龙彼此征伐，天宇大地生灵涂炭。虽然最后胜者尚不明晰，但可以肯定的是，此战过后数十年，天宇都会尸骨累累，民不聊生。

　　死伤之惨重，乃天宇千年之最！

　　嗡！

　　一阵无形波动发出，通天仪停了下来，漫天星辰也消失得无影无踪。

　　卓凡见到，一脸好奇地跑过来：“咦，结束了？”

　　可是，当他看到云霜的面容时，却是不由一怔。只见此时此刻，云霜已是两行泪痕挂在了脸上，眼中皆是悲戚之色。

　　“呃，霜儿，你这是怎么了，看个天象还迎风流泪？”卓凡眨了眨眼睛，不明所以。

　　可是云霜却是突然抓上了他的手腕，一脸恳求道：“卓管家，我求求你，我爷爷的事情你可以不管，但请你一定要阻止这场浩劫，也只有你才能改变天宇的国运了，让天下百姓，免遭生灵涂炭！”

　　云霜抓着卓凡的手很紧，两只手都红彤彤的，卓凡深深地看了她一眼，微微点头：“尽力而为，不过……”

　　“不过什么？”云霜见卓凡答应，不觉破涕为笑。

　　可是卓凡却是十分严肃道：“我卓凡公私分明，向来私人事情放在前面。你是我的人，你的事我一定帮你解决，至于其他事，只能是顺带了，却不会强求！”

　　云霜不觉一怔，不明所以。

　　卓凡洒然一笑，不置可否道：“这是我的行事风格，你以后就明白了。好了，现在先来说说，你看到了什么？”

　　听到此言，云霜才反应过来，面色也是瞬间凝重起来：“此次邪龙来势，恐怕是针对洛家来的！”

　　“哦？”眉头一挑，卓凡心下却是疑惑了。

　　洛家刚刚兴起，与犬戎有半毛钱关系，怎么会是冲着洛家呢……


第388章 干得漂亮

　　似乎看出了他心中所想，云霜也是深皱着眉头，叹口气道：“我也只是从气运上来看的，邪龙来势凶猛，却也有增强运势之效。只是这运势，其他三家都有增强，却唯独洛家弱了许多。想来此次犬戎来到天宇，对洛家是最不利的！”

　　“怎会如此，其余三家都有增强？”

　　眉头深深地皱了起来，卓凡来回踱着脚步，细细思量，却是怎么也理不出头绪：“不应该啊，就算其他两股势力会增强，这也情有可原，但是盘龙之势……这邪龙明显是针对盘龙而来，怎么会打压到洛家头上，真是奇哉怪也？”

　　云霜听到，也是微微点头：“按常理说，犬戎的第一对头，应该是代表天宇正统的皇室，盘龙之势。但是从天象上看，却压根不是那么回事，我也有些闹不懂了……”

　　云霜不觉叹了口气，眼中有些迷茫，卓凡却是眼中精光闪烁，不知在思量着什么：“云玄机说过，命理之数，皆有死门和生门，只是人们所做决断不同，踏入了不同的门槛而已。要照你如此天象所言的话，看来三家是真的做了什么部署，让这邪龙向我洛家冲来了。可是……究竟是什么原因，能让堂堂犬戎国，针对我一个小小的世家呢？”

　　卓凡眉头紧皱，细细琢磨少许，又问道：“我洛家运势，今后又会如何？”

　　“不知道！”

　　缓缓地摇了摇脑袋，云霜无奈耸耸肩道：“洛家一切，皆由你主导。而你又不在天命掌控之中，所以洛家的运势，我只能看到现在和近来的趋势走向，以后会怎样，却是再也看不出来了。”

　　无奈一扶额头，卓凡长叹出声。

　　所谓知己知彼，方能百战百胜，现在卓凡是知道对方今后会强盛下去，但自己这方的命数却是个未知，不知该如何调整部署了。

　　看来一脚跳出天命外，也未必是好事！

　　深深地吸了口气，卓凡愁眉不展。当前最紧要的，还是先搞清楚三家的部署计划为上。毕竟，能够出现如此反常的天象，一定有一个大阴谋在其中酝酿。

　　不马上破解的话，到时恐怕真的要被人坑进去了……

　　一念及此，卓凡便觉得心头一阵沉重，转首看向云霜时，却是笑道：“好了，我们回去吧。这次幸好有你，不然我恐怕还很难发现这个蹊跷！”

　　“哪里，我也是为了爷爷和天下苍生！”莞尔一笑，云霜和卓凡点了点头，便一起离开了云家大祭司府，向洛家走回。

　　只是在千米外的一座阁楼上，两道黑影看着二人渐渐离开的背影，却是一阵郁闷。

　　“我们鬼影队监视人，还从来没有如此窝囊过！”一道黑影冷哼一声，不满道：“离这么远，看不见，听不见，有个屁用？”

　　“行了，谁让我们要监视的是卓凡呢？这小子可是诡异的很，连统领大人都被他打成了重伤，要是离得近了，恐怕很容易被他发现。到时，我们想跑估计都来不及！”

　　另一黑影，也是无奈叹口气：“走吧，去祭祀府看看，他们干了些什么，留下了什么线索？”

　　“哼，我们堂堂鬼影队，都快变成人家身后面捡破烂的了！”那黑影不由一阵不满，但还是无奈地跟另一人化作一道黑烟向祭祀府飘去……

　　如此这般，卓凡一边思量局势的变化，一边与几个盟友碰个面，打听一下各家动静，偶尔和云霜来祭祀府看看天象变化，鬼影队的探子则是继续远远监视着，屁都没有发现一个。

　　只是让卓凡有些奇怪的是，每次遇到花雨楼的人，打听楚倾城的现状时，所有人都支支吾吾的，似乎有什么隐瞒一般。

　　而对于云家一族的迁徙，皇帝也明知故问过，但卓凡只是一句为了他们安全着想，便搪塞过去了。

　　毕竟，卓凡在理上占着，与云玄机是挚友，他死了，帮他照顾族人，不过分吧。而且，他还是御赐天下第一大管家，所到之处，如朕亲临。

　　要不然，他也不可能如此轻易就将云家众人迁走。

　　一想到这里，皇帝只能哑巴吃黄连，有苦说不出！若非他当初一意要把卓凡捧高，也不会让他钻了这个空子！

　　而在此期间，犬戎特使团要亲临帝都，为皇帝祝寿一事，也已闹得满城风雨了。这又恰恰印证了天象所示，让卓凡心中一紧。

　　犬戎的到来，会如天象所展现的那样，成为压制洛家的第四势力吗？

　　眼睛微微一眯，卓凡赶忙发出一道传讯玉简，给厉惊天他们安排部署。他们，现在需要压倒一切的实力……

　　三个月后，整个帝都都沸腾了，因为城门外，出现了一队浩浩荡荡上千人的精甲骑兵。而且他们的座骑，不是战马，而是灵兽。

　　浩浩荡荡上千人的坐骑都是三级灵兽，为首的几人，更是拥有五级灵兽，当真是气势非凡。

　　却正是犬戎特使团，到了！

　　“卓凡卓凡，有热闹可看了，快出来啊！”

　　一大清早，一位书生模样的年轻人便火急火燎地跑到了洛家。卓凡和洛云裳出来一看，却是一阵无语。

　　此人不是别人，却正是永宁公主又女扮男装偷跑出来了。自从这位公主与洛家熟络后，真是三天两头往这儿跑，从一开始以找洛云裳这个干姐姐为借口，到后来变成了明目张胆找起了卓凡。

　　看她是公主身份，卓凡也只能随意应付一下。

　　“公主，你又想要玩什么花样，我可没时间陪你，找云海和大小姐跟你去吧。”卓凡耸了耸肩，不置可否。

　　不觉抖了抖那可爱的琼鼻，永宁公主轻哼一声，抬起了高傲的头颅：“这可是百年难得一见的盛况，本公主好心好意，才来邀你们一起去看热闹的，别不识好人心！”

　　“看热闹？你自己想凑热闹吧！”卓凡不屑地撇撇嘴，不置可否，就要转身离去。

　　永宁公主见了，却是大急，赶忙道：“犬戎特使团来了，马上就要进城，这可是难得的异域风情，你要是错过这个村，就没这个店了。”

　　“什么，犬戎？”

　　眉头微微一抖，卓凡当即身子一滞，马上转身向外走去。

　　犬戎真的来了，他倒要看看，这个新进势力的阵仗有多大，究竟会对他们造成怎样的威胁！

　　公主见了，也是急急跟去：“唉，等等我啊……”

　　洛云裳微微愣了愣，似乎也意识到这貌似十分重要，于是赶忙叫着洛云海一起跟上。

　　于是乎，一众人等齐齐走出了府门。可是，当他们来到大街上时，却是顿时一滞，此时此刻，那满大街已然聚满了人。

　　可谓人挤人，人挨人，人山人海。放眼看去，除了人头，什么也看不见！

　　看来这异域风情，连帝都的百姓也是想要好好见识一番的，全在这里凑热闹。

　　“卓兄，这边！”忽然，一声大喝响起，卓凡转首看去，却正见一座二层小楼上，龙行云正向他笑着招手，旁边还有谢天殇等一众年轻弟子，倒全都是自己人。

　　微微点了点头，卓凡二话不说，便带着众人走向了那座酒楼，来到二楼上。至此，他才发现，原来各家的年轻一辈，都在这里齐集了！

　　不只是剑侯府和潜龙阁这些盟友，连药王殿、幽冥谷这样的对手，也全都在这里。只不过大家都是看个热闹，便也尽量克制着自己，不惹冲突。

　　尤其是见卓凡来了，更是连目光都不敢往这里瞟了。

　　卓凡这凶兽喜怒无常的，谁知道他会找什么理由迁怒他们？连自己的长老都不敢惹的人，他们这些弟子就更不敢惹了。

　　见此情形，龙行云众人不觉都哑然失笑，这位老兄可真是凶名在外啊！

　　作为对手一定很头疼，但作为朋友，却实在太可靠了……

　　“卓兄，今日这整个楼层都被世家弟子包了，就是为了能更清楚地见识这犬戎来客！”龙行云将卓凡一行人领到一处座位前笑道。

　　谢天殇面容冷峻，手中长剑依然紧握不放：“只是不知里面有多少高手？”

　　唉，武痴！

　　卓凡与龙行云对视一眼，皆是无奈苦笑。经过了百家争鸣后，这谢天殇的脾气还是一点没变。

　　这时，犬戎大队尚未进城，卓凡眼角余光向旁瞟去，却正见一道人影躲躲闪闪，凝目一看，却是一阵无奈，叫道：“严复，你来看热闹不叫上我吗？”

　　正准备躲下楼的严复，不由一怔，却是灿笑一声，挠了挠头来到他身边，尴尬道：“卓管家，我……偶尔路过……”

　　可是，还不等他话音刚落，一声更熟悉的娇呼便响彻在众人耳中：“严复，我师父师伯到了，还不快快准备座位……呃……”

　　肖丹丹带着青花和牡丹楼主上来，却正巧看到了卓凡那怪异的眼神，不觉脸颊一红，尴尬地低下了脑袋。

　　“卓兄，实不相瞒，他们早就搞到一起去了。只是你一直忙于公务，不知道而已！”龙行云趁机打起了小报告，一脸邪笑。

　　卓凡眉头一挑，怔怔地看着二人：“你们……”

　　严复登时便吓了一个哆嗦，噤若寒蝉，不敢出声。谁不知道，以前肖丹丹可是疯狂迷恋卓凡的，虽然卓凡不理会她，但就这么不声不响地撬了卓大管家的墙脚。以其往日的秉性，其下场可想而知了。

　　牡丹楼主似乎也看出了二人的胆怯，不由凤眉一立，骂道：“怎么，卓凡，你不要我家丹丹，难道还想栓她一辈子吗，那也太霸道了！”

　　缓缓摆了摆手，卓凡没有说话，只是两只眼珠静静地在两人身前逡巡，直将二人看得一阵心惊胆颤后，才在所有人惊异的目光中，大笑一声，狠狠拍了拍严复的肩膀道：“哈哈哈……干得漂亮！”

　　如此畅快的大笑，简直像扔掉了一个大包袱般欢畅。

　　在场众人听到，全都脸颊一抽，一头黑线直直垂下……


第389章 嚣张

　　呃！

　　严复不觉气息一滞，心里五味杂陈。

　　原本卓凡没有怪罪于他，他应该高兴才对啊，可是听这话的意思，怎么这么不对味儿呢，好像自己是捡人家不要的垃圾一样，自己是接盘侠吗？

　　肖丹丹听到也是满嘴苦涩，感到一颗火热的心有些失落。

　　卓凡如此样子，无疑向所有人展示了一点，她肖丹丹根本从来没有走进过卓凡的心里，卓凡也根本没有把她当回事，顶多是个负担而已。

　　看到自己弟子那落寞的眼神，牡丹楼主护犊子的暴脾气登时又冒了出来，大骂道：“嘿，卓凡，你这什么意思，难道你对我家丹丹就一点没有留恋吗，也太无情无义了吧？”

　　可是此言一出，众人全都齐刷刷地看向她，一脸无语。

　　接着，只能是感叹着摇着头，女人心，海底针，果然不好猜啊！

　　青花楼主在一旁，有些尴尬，轻轻拉了拉牡丹楼主的衣衫，暗叱道：“人家对丹丹有意思，不肯放手，你骂；人家对丹丹没有意思，根本不计较，你也骂。你到底让人家如何处事？难道说，让他们为美人决斗，拼个你死我活，你才满意吗？”

　　这……

　　牡丹楼主不由一滞，却是无言以对。

　　两人决斗，那严复跟卓凡是一个等级的吗？若是真要争的话，谁能争得过那小子？

　　她只是觉得，卓凡如此无情的回答，却是太伤她弟子的心了。毕竟，她弟子可是一心一意地等了他七年多，若非是倾城那件事的话，说不定……

　　“唉，这样也好！”长叹一声，牡丹楼主似乎想通了，便拍拍肖丹丹的肩膀，安慰一下她，而后将严复叫到身边，好好教导一番。

　　严复看了卓管家一眼，请示他的意思，卓凡赶忙摆摆手，催促道：“你快去，未来丈母娘向你招手呢，好好听人家聆讯啊！”

　　“你闭嘴！”牡丹楼主怒吼一声，狠瞪了卓凡一眼。

　　卓凡不置可否，跟没事人一样，转过身子，看向下方的街道，心里却是乐开了花！

　　在他心中，肖丹丹就是个花痴，跟在他身后的跟屁虫，现在有人接手，能够摆脱她，自然最好不过。

　　永宁公主在一旁目睹了一切，向洛云裳打听了前因后果后，不觉一阵唏嘘。看向卓凡的眼神，也异常凝重起来。

　　看来这个金龟婿要吊起来，还蛮困难的……

　　吼！

　　突然，一声震天长吟响起，宏大的帝都城门轰隆隆地打开了，接着便见一头头张牙舞爪的凶兽，踏着整齐的步伐，向城内缓缓走了进来。

　　城内百姓见了，不觉更加沸腾。

　　毕竟，他们有的人恐怕连灵兽都没见过，就更别提这五级灵兽了。

　　原本嘈杂的楼层，也是兀然静了下来，卓凡等人全部眼神一凝，向前看了过去。却见为首之人五男一女，皆是身跨五级灵兽，威风凛凛。

　　强大的气势，不觉让身旁众人齐齐向后倒退，不敢直视，反倒是远处之人，可以清晰地看到，那与天宇稍有不同的异族外貌。

　　尤其是那女子，更是惊艳非常，有一种与天宇女子不同的邪魅气质在身，令诸多男子止不住地意乱情迷，口水直流。

　　咕嘟！

　　咽了一口唾沫，龙行云眼睛微眯，摇头晃脑：“窈窕淑女，君子好逑！”

　　色狼！

　　身旁诸女，齐齐翻个白眼儿，狠瞪了他一眼。

　　“听闻犬戎以驭兽之术闻名，当真想见识一下，他们人兽合一有多大的威力！”

　　锵的一声，谢天殇长剑的剑柄处已是闪出慑人的剑芒，两眼更是战意飙升，恨不得现在就冲下去大战一番似的。

　　众人看了他一眼，无奈摇头，武痴！

　　龙行云更是赶忙劝道：“哎哎哎，此乃两国交往，可不能大动干戈啊。尤其是，不能对那美女出手，嘿嘿嘿……”

　　卓凡没有听他们胡言，只是紧紧盯着那一队队人马，心中暗自思量。

　　为首之人，三个天玄境，三个神照境，一千精骑，皆是锻骨境。再加上一千三级灵兽和六只五级灵兽，只是如此阵容，真的可以威胁到洛家吗？

　　眼睛微微一眯，卓凡长叹口气，却是不明所以。

　　“卓凡，你在看什么？”公主见到他一会儿摇头叹息，一会儿又神情凝重，不由来了兴趣，问道。

　　“看蹊跷！”眼皮微微抖了抖，卓凡淡淡出声。

　　听到此言，公主却是更加疑惑了：“蹊跷，有什么蹊跷？”

　　“哼，既然说是蹊跷，自然不会那么容易看出来。我要是知道有什么蹊跷，就不用看了，白痴！”无奈翻了翻白眼儿，卓凡轻哼出声。

　　公主听到，脸颊一红，恶狠狠地瞪了他一眼，气得嘟起了嘴巴。

　　吼！

　　突然，一声震天怒吼响彻云霄，犬戎使团的整个大队齐齐停了下来。卓凡等人向前看去，却正见为首位置，一个魁梧大汉的座下，那五级灵兽摇头摆尾，怒吼连连。

　　而它的面前，却是一个只有五六岁大小的孩童，啼哭不止，瘫坐在地。

　　不一会儿，一个白发苍苍的老叟蓦然冲出人群，赶忙将那小孩抱起，向众人点头哈腰道：“对不起，对不起，小孩子不懂事，冲撞了各位，老朽这就把他抱回！”

　　“不碍事的，老伯……”使团中那名唯一的女子，淡然一笑，摆了摆手。

　　可是她话没说完，那个大汉却已是咧嘴一笑，不依不饶道：“天宇的人都如此没有体统吗？老子可是犬戎国的将军，你一个蝼蚁敢冲撞本将军，就是对我们犬戎的不敬。若两国开战，你担当得起吗？”

　　“切，装逼，两国若那么容易开战，早他妈打起来了，还会等到这时候？”卓凡不屑地撇撇嘴，冷哼出声。

　　公主则是捂着朱唇，笑着连连点头。

　　其余世家公子，也全都微微颔首，轻蔑地看向那魁梧大汉。他这套说辞，也就骗骗贫民老百姓而已。

　　像他们这样见识非凡的世家，却是万万不会相信他那番鬼话的！

　　可是，那老头还就是一普通百姓，一听今日之事可能会引起两国交锋，不由吓得腿都软了。若此事是真，那他可就是导致生灵涂炭的千古罪人啊！

　　于是乎，那人二话不说，赶忙跪伏在地，求道：“大人饶命，一切罪责都在小民，切勿把事情闹大啊！”

　　那大汉不由一阵邪笑，眼中皆是轻蔑，那位女子却是眉头微皱，瞪了他一眼，斥道：“查拉罕，不要再闹了！”

　　“嘿嘿嘿……小姐放心，只是拿几个天宇小喽喽开心一下，不会影响大局的！”随意地摆了摆手，那大汉又看向老人道：“让老子不找天宇麻烦可以，老子是大人有大量的。不过老子身下的这头座骑，却是有一个怪癖。那就是，凡是冲撞过它的东西，它都要把他吞掉才行，否则就一直闹脾气，间接影响老子的心情。你说，该如何是好？”

　　此言一出，那老人不觉大惊失色，他这话的意思，不就是要将自己的孙子喂给他那灵兽吃吗？而且，还要自己亲自允诺去喂食。

　　这让他，如何能下得了手？

　　那位女子似乎也看不下去了，怒道：“查拉罕，得过且过就行了，千万别太过分！”

　　“嘿嘿嘿……小姐，只是玩玩，没什么大不了的！”那大汉不置可否地笑笑，一双邪异双瞳，依旧一眨不眨地盯着下方的老人，看他如何将自己的亲孙子，喂到他这灵兽口中。

　　那只灵兽也是张牙舞爪，舔了舔猩红的嘴唇，眼中皆是血腥光芒。

　　“哼，真是岂有此理，竟然跑到我们天宇的地方嚣张跋扈，也太目中无人了吧！”

　　碰的一声，拍了拍桌子，谢天殇两眼冒火，一支长剑已是要立刻出鞘。可是龙行云却是急急劝道：“谢兄，他们是应邀而来，连朝廷都没有出面，我们出面算怎么回事？莫要招惹麻烦。”

　　“嘿……堂堂的御下家族，也怕招惹麻烦？”

　　听到此言，公主不由气笑了：“平时没见你们少惹麻烦，现在就不敢惹了？胆小鬼！卓凡，跟本公主去教训他们！”

　　“要去你去，我懒得去！”

　　卓凡缓缓摆了摆手，不置可否道：“你也说了，平常这种事，御下七家也做得不少，管得过来吗？对了，肖丹丹，你以前不也是恶贯满盈吗？”

　　“我……”肖丹丹不觉脸颊一红，羞得低下了脑袋，喃喃道：“当时我不是气在心头，犯糊涂么，怎么又把这事提出来……”

　　“还有严复，你也不是什么好东西吧！”卓凡瞟了严复一眼，淡淡出声。

　　严复倒是很坦然，了然点头：“没错，以前跟着师父出去，的确嚣张了几回。不过自从进了洛家，家规森严，就没那么多机会了！”

　　“说的好，改天带你去装个逼！”

　　啪的一声，打个响指，卓凡邪笑道：“看到了吧，公主，别看我们平时多么光鲜，什么御下家族，骨子里都是恶人，跟下面那些人没什么两样。你让我们一群恶人，去管其他恶人的闲事，是不是想多了？”

　　公主不觉一滞，气得满脸通红，怒道：“你不去，我去！”

　　可是，她话音刚落，下方那位老者也抱着自己那嗷嗷大哭的孙子，左右踌躇，忍受着煎熬时，一道娇声冷喝，却是突然响彻在所有人耳边。

　　“各位是犬戎贵客，但客就是客，有反客为主的道理吗？”

　　唰！

　　一道倩影划过，云霜蓦然站在了那爷孙俩身前，怒目而视！

　　卓凡看到，不觉怔了怔，却是无奈叹口气。

　　别人的闲事他可以不管，但自己人的么，就另当别论了。

　　眼中一道精光闪过，卓凡嘴角划过一道狰狞的笑容，趁机试试犬戎的深浅吧……


第390章 强龙难压地头蛇

　　“是霜儿！”永宁公主眼睛一亮，惊呼出声。

　　其余众人见到，也是眼瞳一凝，彼此对视了一眼。他们也没想到，这个时候，帝国圣女居然会跑出来。

　　一时间，酒楼中的各世家子弟都一副跃跃欲试的样子。

　　谁都知道，自从大祭司身亡后，帝国圣女就是所有人眼中的宝贝，不可替代的存在。为了保护她的安危，就算冲撞了犬戎使团，也没什么大不了的了。

　　可是这一点，犬戎那些人却不知道，骑在那五级灵兽身上的查拉罕更是不屑地笑了笑，轻蔑道：“小丫头，你想找死是不是，连我们犬戎使团的闲事都敢管，你们皇帝没教过你们如何待客吗？”

　　“既然知道自己是客人，那就该客随主便，天下可没有如此放肆的客人！”云霜毫不畏惧，冷冷出声。

　　查拉罕狠狠地瞪了她一眼，却是露出了狰狞的笑容：“呵呵呵……好一副伶牙俐齿，就算是客随主便，也得看主人家有没有这个能耐。今天老子就要拿这爷孙俩，做老子这座骑的牙祭，看这天宇的主人，又能耐我何？”

　　一声狂笑发出，那查拉罕便一牵兽头，在一道震天嘶吼声中，那凶兽腥臭的血腥大口便猛地向那爷孙俩冲去。

　　“不要！”

　　眼瞳不由一缩，云霜赶忙飞身上前，一掌打向那灵兽脑袋。不过查拉罕却是根本不屑一顾，嘴角划过一道诡异的弧度，全身气势猛地放出。

　　砰！

　　宛如是碰到一面无形的墙壁般，云霜登时便被震飞了出去，落下地时，蹬蹬蹬地连退数步不止。

　　“哈哈哈……一个天玄境的小丫头，居然也敢管这种闲事，真不知道是谁给你的胆子？”查拉罕疯狂嘲笑，眼中满是戏虐之色。

　　云霜则是心下大急，眼看着那爷孙俩马上就要葬身灵兽的犬牙之中，心中如火烧一般，双眸中已溢满了泪水。

　　哀我苍生，受难苦多……

　　那爷孙俩也是紧闭双目，似乎知道自己逃不过这飞来横祸，也只能紧咬着牙关，接受这意外的灾祸降临了。

　　那犬戎女子一惊，赶忙喝道：“查拉罕，别闹了，快住手！”

　　可是，一切已经晚了，那查拉罕似乎完全没有要听那女子命令的意思，已然陷入了暴虐的疯狂，眼中皆是血腥之色。

　　围观众人，全都无奈叹口气，失落地摇了摇脑袋。

　　区区一个平民，冲撞了犬戎使团，注定没有什么好下场啊！而且，事关两国邦交，又有几个人愿意出来管这闲事呢？

　　圣女虽然算一个，可惜她有心无力啊……

　　于是呼，就在所有人摇头叹息的目光中，那灵兽尖锐的凶牙已然逼近爷孙俩的身前。那强悍的气势，令得二人的呼吸都止不住地停了下来。

　　噗！

　　突然，一声闷响发出，那狂暴的气势蓦然消失不见了，灵兽前冲的身子也是僵在了原地，只有那腥臭味还一直飘散在空中，久久不散。

　　眼瞳忍不住一缩，查拉罕看着面前之人，不由露出了惊骇的面容。

　　围观众人也是惊呼一声，面上又出现了希翼之色：“是他？”

　　爷孙俩还不明所以，只是静静等待着死亡的降临，但觉那凶兽迟迟不至，便小心翼翼地睁开了双眸，却是兀然怔住了。

　　只见此时此刻，那只凶兽巨大的身躯，已然被一只泛着红芒的右臂轻松挡了下来，而站在他们面前的是一位满头白发飘然的年轻公子。

　　这个人……他们再清楚不过，自从皇城外一战后，恐怕天宇帝都城内，没有人不认识的……

　　天宇最不能招惹的凶兽，卓凡，赫然出现……

　　“怎么可能？”

　　先前还面色淡然的犬戎众人，见此情景，不由得全都惊讶出声。尤其是那查拉罕，更是眼瞳止不住地动了动，闪烁着慑人的战意。

　　居然仅凭一只手的力量，就将一头五级灵兽挡下来了。天宇，有如此神力之人吗？

　　而酒楼之中，见到卓凡出手的那些世家子弟，一颗躁动的心，也瞬息平静了下来。有的甚至如看热闹一般，翘起了二郎腿。

　　他们都清楚，只要卓凡出手，这件事基本上没什么悬念了。

　　结果大体不过是，他们被卓凡教训得很惨，相当惨和非常凄惨的区别而已！

　　谢天殇冷冷地看着下方，面上似乎有些不满，喃喃出声：“这个伪君子，刚刚他还说不插手此事，现在竟第一个就跑上去了。”

　　“哈哈哈……这不正好么，像这种大麻烦，也只有他招惹得起，谢兄，你就别介意了！”龙行云大笑一声，缓缓摆了摆手。

　　其余众人听到，也是微微点头，表示认同。

　　像犬戎使团这样的强龙入境，卓凡这个地头蛇不上，谁还能上得起？

　　没有在意众人那惊异的目光，卓凡只是斜眼瞥了一下下方的爷孙俩，淡淡道：“还愣着干什么，还真想当这畜生的牙祭吗？”

　　那老汉一怔，但是很快便反应过来，赶忙抱起孙子向远跑去，还忙不迭地对卓凡点头道谢：“多谢卓管家救命大恩，老朽永生不敢忘……”

　　“大胆！”

　　而那查拉罕见此，却是一脸大怒，手中一抓灵兽毛发，那五级灵兽便怒吼一声，疯狂地摇摆着头颅，想要从卓凡手中挣脱。

　　可是，卓凡那只麒麟臂就仿佛铁钳一般，让它无论如何都摆脱不了。

　　双瞳不觉一凝，卓凡怒哼一声，一甩手，碰！

　　让所有人更加惊骇的事情发生了，那五级灵兽还没反应过来怎么回事，已是被狠狠地摔在了地上，宛如摔一件破麻布般，瞬间失去了意识。

　　而那查拉罕则是赶忙飞上云空，又怒又惊地看着卓凡，这怎么可能，区区一只手臂的力量就将一头五级灵兽摔晕了，此人究竟何方神圣？

　　来天宇之前，也没听说过啊！

　　其余犬戎团的众人，也是一脸惊骇，看向卓凡的面目，更加惊诧！

　　“好，卓管家威武！”

　　人群之中，不知是谁大喊一声，其余众人便齐齐挥舞着拳头连连大喝：“卓管家，卓管家，卓管家……”

　　喊声震天，声震苍穹！

　　犬戎团诸人，面色骇然地看着周围，然后再将目光看向卓凡，眼中惊疑更甚？

　　管家？如此年轻的管家，还有这般神力，究竟属于天宇哪股势力的，以前怎么没听说过？而且看起来，他的威望还蛮高的，好像所有人都认识一样。

　　该死，那些情报部门究竟是怎么做事的，这样的存在，连普通百姓都熟知的高手，我们那边居然一点都不清楚，实在是废物一群！

　　没有看他们一眼，卓凡径直向云霜走去，云霜也是露出了欣然笑容，心下安心了不少。不知怎的，似乎只要卓凡出现，不论多么艰险的处境，她都会放下心来。

　　似乎卓凡本人，就足以给她带来这种安全感！

　　“卓管家！”

　　然而，二人都还未开口，一声娇呼却是突然出现，永宁公主拉着严复急急挤出人群，跑到云霜面前，向卓凡连声道歉道：“对不起，卓管家，你让我们去采购货物，我们有些耽搁，您就别责怪我们了。虽然我们只是奴婢家丁，在您眼里也许微不足道，但我们也都尽力了，谁知今天有人堵路啊！”

　　卓凡不由一怔，还不明所以，但看到永宁一直对自己挤眉弄眼，便明了了一切，哑然失笑出声。

　　这丫头跟自己相处时日不多，但装逼手段可是大有精进啊！

　　犬戎众人则是更加骇然，彼此看了看，满是不可思议的面容。

　　怎么，难道说刚刚那姑娘，还有这新来的小子，只是家丁奴婢的身份吗？

　　深深地看了二人一眼，犬戎使团众人的心都凉了半截。

　　奶奶个熊，这是哪个家族如此阔气，用天玄高手做家丁奴婢的啊！不是说好了，天宇各大世家，天玄境都是做长老的吗？

　　咕嘟一声，咽了口唾沫，犬戎众人的嗓子都不由得有些干涩。看着在场这些人，满是惊悸。

　　如果说，一个世家连家丁这种最底层的存在，都是天玄境高手的话，那他们的执事、长老、家主、供奉，又是怎样可怕的存在。

　　而这样的世家，在天宇还有多少？

　　虽说他们早已想到，天宇大地藏龙卧虎，但这藏得也太深了吧！

　　不，这哪里是藏着的，连普通百姓都知道，根本就是光明正大的名门望族！

　　该死的呼连柴，你丫的情报工作怎么做的？

　　一时间，犬戎所有人都恶狠狠地盯着身后一个骑在一头五级灵兽上，瘦的跟麻杆样的中年人，眼中宛如要吃了他一般。

　　那人也是一脸迷茫，羞愧地低下了脑袋。他怎么知道，天宇什么时候跑出这么强悍的家族？

　　莫非……他们在虚张声势？

　　可是，一看卓凡那里，他便只能唉声叹气，没有脾气了。

　　虽然卓凡只是天玄三重的修为，但能一只手将五级灵兽摔晕，这是何等神力，恐怕连查拉罕都难以匹敌了。

　　有这样的怪物当管家，就算家丁女婢都是天玄高手，那也没什么奇怪的了吧。

　　一时间，犬戎所有人看向卓凡一行人，全都是一脸凝重表情，再没了先前的嚣张跋扈。

　　酒楼中的各世家弟子见此，却全都忍不住脸颊一抽，心中一阵无语。

　　卓凡把这些人都带坏了，都集体学会耍狠霸道了！


第391章 拓拔流风

　　“既然知道耽误了时间，还不快去？若是误了时辰，惹得少主不高兴了，我吃罪不起，你们更吃罪不起！”

　　微微挽了挽袖子，卓凡向众人走来，索性陪他们把戏演下去。

　　犬戎众人见了，心下齐齐一紧。如此牛逼的人物，居然还畏惧他们家少主？可见这个世家的家规有多严，又有多少高手助阵！

　　以致于，像这位管家一样的天生神力的高手，居然在家里没有那么高的地位，还要仰少主鼻息？

　　谁都知道，牛逼之人，都是家族供养的，在家族地位崇高，家主尚要给三分薄面，更何况是少主了。

　　可是听他语气，貌似他在家里还不算什么，那这个家族有多么可怕啊……

　　噗！

　　永宁和云霜彼此对视一眼，心下暗笑，围观众人也是偷笑不止。

　　卓凡的事情，全天宇的人都知道，虽顶个管家之名，但却是名副其实的洛家家主。也只有这些外来的，才能被他一次次戏弄！

　　不过事实的确如此，犬戎这些人现在可真的是吓得小心肝扑通扑通直跳！

　　本来他们以为带来的人马足以壮势了，以他们往日的情报来看，天宇应该没有一个家族，敢跟他们硬碰吧。

　　但是现在一看，却根本不是那么一回事。一个连家丁都是天玄高手，管家都是神力怪物的家族，还有什么不敢做的？

　　面对他们犬戎使团，那管家不就毫不留情地把他们座骑给掀翻了吗？

　　想来是仗着家族威势，才不鸟他们！

　　一念及此，犬戎众人不觉都有些收敛，再无先前那嚣张气焰，中间一位长相颇为英俊的年轻公子，更是抱抱拳道：“刚刚我这部下鲁莽，多有得罪，还望海涵！”

　　欺软怕硬！

　　见此情景，所有人都不觉不屑地撇撇嘴，心中暗道。可是，话说回来，作为一国使团，在众人面前如此低声下气赔罪，已经够难能可贵了。

　　不过，卓凡却压根就没有理他们，甚至连一眼都没看他们，只是紧紧盯着云霜他们，冷冷道：“你们还愣着干什么，还不快去采购？”

　　岂有此理！

　　查拉罕眼中不觉一怒，双拳狠狠地攥紧，一双燃烧着烈焰的双瞳，紧紧盯着卓凡的方向。

　　永宁公主见此，心下偷笑，似乎还嫌事情闹得不够大，一指犬戎使团，故意道：“卓管家，现在路都被他们堵了，我们怎么去采购啊？”

　　眉头不觉一挑，卓凡深深地看了永宁一眼，只见她眼中满是狡黠之色，哪里还不知道她的鬼心思？

　　不过这样也好，挑动那些人出手，探知他们虚实，正是他心之所向！

　　“你们等一会儿，马上就好！”

　　冷冷地瞥了他们一眼，卓凡骤然转身，走向了犬戎使团面前，眼中尽是一片冰寒：“帝都的大街，是给人走的，不是给畜生践踏的。四条腿的东西，最好都给我滚出去，挡我路了！”

　　“你说什么？”

　　查拉罕一怒，全身气势猛地爆发开来，一身肌肉也是紧紧地绷起，宛若钢铁般坚硬，似乎下一刻就会如火山般完全爆发出来一样。

　　那年轻公子见此，面色也是微微变了变，脸色阴沉了下来，看来卓凡此言已然触及了他的底线。

　　犬戎以驭兽为长，长年与灵兽相伴，让他们抛掉灵兽，就等于让他们放弃武力和尊严，是他们绝对无法答应的。

　　而见此情景，酒楼中的各大世家子弟，不由都露出了一副了然的冷笑。

　　卓凡的行事风格，他们真是再熟悉不过了，那就是典型的得了便宜还卖乖！

　　每次卓凡行动前，都要先挑衅对方，让对方先出手后，再动手。最后结果，自然是老子揍了你，还要得个理，这可是你先动手的，让旁人无话可说！

　　有多少人，是被卓凡狠虐一顿，还没处伸冤去，只能暗吃哑巴亏了！

　　这一点，在场所有人都知道，卓凡的阴险和凶狠可是出了名的。只有这犬戎诸人，新来的才会不明就里，眼看就要栽进去了。

　　所有人都心下冷笑，等着看他们的笑话！

　　让你丫嚣张，不知道见到卓凡低头走的道理吗……

　　那青年深深地看着卓凡慢慢走近，心下有些许不安，深吸了几口气，让自己平静下来，却是淡淡出声：“我犬戎将士，兽不离身，只会前进，不懂后退。如果你有能耐的话，让这些灵兽，自己退出去吧！”

　　此言一出，在场所有人不觉一怔，心下暗暗叫绝。

　　卓凡也是微微愣了愣，紧紧地盯了他两眼，嘴角翘起一个邪异的弧度。

　　“这个年轻人，不简单啊！”龙行云眼中精光一闪，长叹出声。谢天殇等人见了，也是微微点了点头。

　　他刚刚此言，进退适当，既没有强硬拒绝，也没有怯懦接受，却正是把难题抛回给了卓凡，让卓凡再无动手理由。

　　虽然人们都知道，这年轻人估计是没摸清卓凡底细，不敢轻易得罪，有些忌惮。但这句话说得漂亮，却是丝毫没有灭了自己威风，听不出任何退缩语气。

　　反而，这个难题到了卓凡头上。

　　若卓凡无法将这些灵兽退出城外，颜面尽失和面对尴尬处境的将会是卓凡自己，正可谓是一举两得。

　　既避过了对方向自己挑衅的陷阱，又趁机将了对方一军。

　　试问，天下谁能将这上千灵兽退出去？就算他们犬戎最优秀的驯兽师，估计也办不到吧。

　　犬戎众人满脸赞叹地看了那年轻公子一眼后，都邪笑着看向卓凡，看他如何解此围！

　　龙行云深吸口气，在下方诸人身上逡巡，喃喃出声：“这个年轻人究竟何方神圣，处事沉稳老练，文武双全，当真难得！”

　　洛云海双目精光涌动，微微点头：“此人乃将门之才，那身在战场上磨练出的英气，不是一般人能拥有得了的！”

　　“哈哈哈……小弟，你的眼光真是大有长进了啊！”

　　突然，一声大笑响起，四道身影缓缓走上楼来，却正是天宇四虎。遥遥看了一下对峙的双方，独孤风不由失笑一声：“我说我们在皇城外苦等，怎么一直等不到使团到来，原来是在这里被这小子给截住了啊！”

　　“唉，也不知这小子是属什么的，跟谁都能杠起来！天宇第一刺头的名号，名不虚传啊，哈哈哈……”

　　“哎，大哥，话不能这么说，这次可不是我家卓凡先挑事的！”眉头不觉一挑，洛云裳辩解道。

　　了然地点了点头，独孤风笑道：“妹妹还真是护短啊，为兄又没说这是卓管家的责任！其实，我们也早已料到，我们跟犬戎交战多年，互有嫌隙。此次他们使团到来，必定会给我们个下马威尝尝，我们也有所准备。只是没有想到，你们在这里倒跟他们先杠上了，倒是省了不少麻烦！”

　　众人听到，心中了然。

　　原来他们一路嚣张，是为到皇城城门那里挑事做铺垫啊，没想到却在这里被卓凡给截道了。

　　唉，真是不幸啊！

　　毕竟，在天宇四虎面前嚣张，和在卓凡面前嚣张，可是两种不同的结果！

　　“哎，对了，大哥，那个年轻公子你们认识吗？”洛云海又看了一眼那个公子淡然的面色，转首问道。

　　眉头微皱，独孤风长叹口气，微微点头：“何止是认识，真是老对手了。此人正是犬戎国兵马大元帅，拓拔铁山的独子，拓拔流风！”

　　“什么，竟然是少帅？”洛云海一惊，心中了然：“原来如此，难怪我看他身上有将门风范了！”

　　微微点了点头，独孤风紧紧盯着下面那道身影，眼中皆是凝重：“这拓拔流风一向聪颖过人，勇武非常，排兵布阵，无一不精。虽然年纪尚轻，但在军中已然威名赫赫。我们四人曾经在战场上跟他交过几次手，皆落得下风。听说……他将会接替他的父亲，成为下一任兵马大元帅的人选了！”

　　闻听此言，洛云海不觉眼皮一跳，更加深深地看向那个青年。

　　下一任犬戎国兵马大元帅，将会是他们这一代将帅的最大敌人，现在要好生观察才是。

　　“大哥，那其余人呢？”洛云海双目炯炯，接着问道。

　　眉头微皱，独孤风深吸口气，淡淡出声：“犬戎国兵马大元帅，拓拔铁山座下，有八大狼卫，骁勇善战，无人可敌。今次出使，却来了三个！”

　　说着，独孤风一指那个一开始就闹事的大汉道：“他是八狼卫第二的恶狼卫，查拉罕。天生神力，有万夫不当之勇，传言可生撕五级灵兽，相当难缠！”

　　“还有那个，隐狼卫，呼连柴！专属情报工作，大军交战时的军情打探，都由他负责，是个极为隐蔽阴险之人！”独孤风一指那个枯瘦的人影，严肃道：“也许你平常不会注意他，但他却会一直注意着你。他手下的情报部队，也十分干练！”

　　洛云海微微点头，独孤风接着再指一个头戴面罩，只有一半脸面露出来的男子，继续道：“那个是犬戎国出名的神射手，八狼卫排在第三的射天狼，哲别。他的一把震天弓和穿云箭，可都是六品灵兵，百发百中，专射敌人将帅首级。即便是元帅他老人家，也曾经被他伤过，实在是个防不慎防的对手！”


第392章 杀机

　　“什么，义父他老人家神照六重的高手，竟然也……”眼瞳忍不住缩了缩，洛云海不由倒吸一口凉气。

　　独孤风满脸凝重地点了点头，长叹出声：“是啊，八狼卫个个骁勇，皆是神照境以上的高手，能征善战。在战场上遇到，真的不可小觑！”

　　众人听到，眉头抖动，皆是一脸严肃地点了点头。

　　此次若非是有长年征战的天宇四虎提点，他们这些世家子弟，还真不知道，此次犬戎使团居然来了如此多的狠角色。

　　洛云海神情凝重，扫向下方剩余的两人，将目光注视向了里面年龄最大的一个老者。只见他满头白发，双眸微合，只是那偶尔闪过的精光，却是给人一种极其深邃的感觉。

　　“大哥，他是什么人？”

　　独孤风遥遥望去，深吸口气，喃喃出声：“犬戎国国师，罕铁摩，相当于我们天宇的丞相，诸葛长风！”

　　“什么，那岂不是说，对方的一号人物都出动了吗？”众人一惊，满脸不解之色：“若他如此重要，岂会轻易来我天宇涉险，难道不怕我们把他扣住？”

　　缓缓摇了摇头，独孤风长叹口气，面上一阵悲戚：“犬戎国跟我们不一样，虽然我们有所谓的四柱撑着这个天下，但却个个心怀鬼胎。就像义父和诸葛长风，谁都不会相信谁。所以这么多年来，边疆摩擦不断，听闻诸葛长风早有前往犬戎和谈意向，但却从未实施，你们知道为什么吗？”

　　“怕被老元帅出卖！”众人不是傻子，齐齐出口道。

　　独孤风苦笑一声，微微点头：“虽然义父不是那样的人，但让丞相大人完全相信义父，也很难办到。可是犬戎国不一样，就拿这次出使来说，拓拔铁山敢让他儿子带着三狼卫前来，是因为有国师罕铁摩在一旁照看。而罕铁摩敢来，是因为在他们入关的同时，拓拔铁山已然集结五百万大军，在边境守着。若是使团有什么危险，他的五百万大军就会挥军南下，进攻天宇，两国大战马上打开，这就是将相和啊！”

　　听到此言，所有人都不觉心下一凛，暗暗唏嘘。

　　看看人家皇帝的左膀右臂，互相辅助；再看看咱们的四柱，勾心斗角。若非天宇地大物博，人才辈出，还有御下七家、护国三宗的话，恐怕早已被人家攻陷了。

　　一念及此，众人便止不住摇头叹息……

　　“那么……那位美女呢？”这时，龙行云舔了舔有些干涩的嘴唇，兴致勃勃地指着使团中唯一一位女子，两眼放光道。

　　失笑着摇了摇头，独孤风洒然出声：“她是拓拔铁山的独女，拓拔流风的妹妹，拓拔怜儿。号称犬戎第一美女，善驭兽之术，但貌似没上过战场，实力也低微，倒没什么可注意的！”

　　“啧啧啧……独孤兄啊，你们还是不是男人啊。女人这种天生的尤物，能用实力来评价吗？”

　　一脸赞叹地跺了跺脚，龙行云满眼放光：“此女与我天宇女子大不相同，倒别有一番风味啊！不知在天宇这段期间，能否将她邀约出来。若是可以的话，秉烛夜谈，成其美事，也许两国就结成秦晋之好了也不一定啊！”

　　色狼！

　　楼上的诸女，再次不屑地给他翻了个白眼儿。

　　独孤风等人也是脸皮一抽，无奈叹口气：“龙兄，只要你别中了人家美人计就好！再怎么说人家也是元帅之女，虽然没见过她出手，但也不代表就是简单角色，你可千万别招惹是非，徒增烦扰啊！”

　　“放心放心，什么样的花朵可摘，什么样的只可远观，不可亵玩，本公子心里还是有数的，呵呵呵……”眼中精光一闪，龙行云看着下方那玉人，一脸憧憬。

　　其余人，只能无奈耸耸肩。

　　这位潜龙阁少阁主的风流倜傥，与卓凡的凶名在外一样，估计也是人所尽知吧……

　　另一方面，卓凡紧紧地盯着拓拔流风，沉默半晌，却是邪异一笑道：“我让你们自己退出，是看你们远来是客，给你们留个面子，难道说真要我来动手？”

　　“呵呵呵……如果你可以的话，请自便！”

　　同样翘起个邪异的弧度，拓拔流风的眼中胜券在握一般，其余犬戎众人，也全都讥笑着看向卓凡，面上只有无尽的嘲讽。

　　他们座下的灵兽，都是与他们朝夕相处的亲密伙伴，除了他们自己的命令外，绝不会听第二个人的差遣。

　　若是要惊吓恫吓它们的话，呵呵，那也绝不可能！

　　这些灵兽可不是普通的灵兽，都是跟他们在战场上厮杀过的战友，心理素质可是强悍的很，哪有那么容易被吓走？

　　所以，众人都绝不会相信，卓凡能有什么法子，驱使这灵兽退出城外！

　　给脸不要脸！

　　心下暗哼一声，卓凡冷眼扫了一圈眼前的所有灵兽，嘴角渐渐翘起一个冷冽的弧度，而且那个弧度还越来越大。

　　也就是在这一刻，拓拔流风心里一个机灵，竟是蓦然感到一股不安幽幽生起。至于为何会有如此不安，他却是一无所知。

　　“滚！”

　　突然，卓凡眼中青色的光芒一闪即逝，怒喝而出。如雷鸣般的响声，登时炸裂在他面前所有灵兽的耳中。

　　而同一时间，一股无形的波动，也顺势扫过了所有灵兽的身躯。

　　眼瞳忍不住缩了缩，先前还踏着欢快步伐的上千灵兽，此时却是兀然怔住了。众骑兵不由一愣，一脸疑惑地向身下看去，已是发现了不妥。

　　可是，还不待他们拉一下自己灵兽的毛发，察看它们的反应，一声声仰天惊吼已是陡然发出。

　　紧接着，在所有人不可思议的目光中，上千灵兽暴动了，全都满眼惊恐地向身后城门冲去，无论骑兵如何提拉，都止不住它们的身形。

　　所有的灵兽似乎是遇到了什么可怕的东西般，已然完全疯了，只知道一味逃跑。有的骑兵更是一个不留神，就被陪伴了自己多年，出生入死的战友摔了下来，接着一群乱脚踩下去，登时骨折筋断，哀嚎连连！

　　“这是怎么回事，快停下来！”

　　拓拔流风也被座下灵兽不断颠簸，惊慌失措。可是无论他如何吼叫，他下面的那只灵兽，已然完全不听号令了。

　　没有办法，他只好凌空飞起，一脸惊异地看着那上千灵兽，包括六只五级灵兽，全都惊慌失措地跑出了城外，只是眨眼之间，就全都退出了帝都！

　　只有那被摔下背来的上千骑兵，狼狈不堪地倒在地上，有的更是被那灵兽好好踩了几十脚，鲜血口吐不止，肋骨都断了十几根，伏在地上哀嚎连连。

　　见此情景，众人全都惊呆了，帝都百姓也全都惊呆了，只有龙行云他们，似乎早已料到一般，不置可否地笑了笑。

　　因为他们都见过卓凡这招，当初在百家争鸣中，卓凡同样是一个瞪眼，就将那上万血鳄全都震退了！

　　可以说，在卓凡这凶兽面前玩灵兽，纯粹找死！

　　犬戎国这些善使灵兽之人，遇到卓凡，可谓是遇到真正的克星了……

　　云空中的六人，面对着这匪夷所思的场面，上千灵兽一瞬间就全没了，不由惊异非常，拓拔流风更是不可思议地看向一旁的妹妹道：“怜儿，你最善驭兽，这究竟是怎么回事？”

　　“我……我怎么知道……”

　　嘴角不觉一瘪，拓拔怜儿满嘴苦涩，接着她仿佛想起了什么般，猛地向卓凡看去，两只眼瞳一缩一缩，紧紧盯了一刻钟，才惊道：“原来是你？”

　　眉头一抖，卓凡也是转首向那声音来源处看去，难道犬戎有人认识他吗？

　　可是不看不要紧，一看之下，卓凡也是心下一惊。原来此人，不是别人，正是他在兽王山上救过的那名少女！当时，他还趁机把人家发现的化形乳给抢走了呢！

　　只是没想到，她竟是犬戎国的特使之一！

　　也许是当时就没有把她放在眼里，也许是时间久了，他也不记得了。刚刚在犬戎使团进城时，他只关注众人的实力了，却是压根没有仔细看这姑娘外貌。

　　哪像是龙行云那风流浪子，恨不得把人家姑娘每个毛孔都数清楚！

　　而拓拔怜儿见卓凡一头白发出现，也没想那么多，但见识了他这一招震退灵兽的绝技后，才回想起在兽王山的际遇。

　　仔细一看，还真是这小子！

　　于是乎，二人四目相对，却皆是沉默了，眼中都散发着疑惑之色。

　　他是谁，怎么会在帝都出现，又是哪个家族的管家？拓拔怜儿紧紧盯着卓凡，皱眉沉思。

　　这丫头居然是犬戎人，可为何当初会出现在兽王山，百家争鸣上？这跟犬戎使团来此的真正目的，是不是有什么关系？

　　眼睛微微一眯，卓凡同样心下思虑着。

　　酒楼之中，洛云裳见了，却是脸色一沉，嘟起了嘴：“这挨千刀的，居然又认识一位姑娘！”

　　“唉，看来这位美女也是卓兄的菜了，我就不争了吧！”龙行云双手抱着后脑勺，无奈叹道：“只是……卓兄到底认识多少漂亮姑娘，连犬戎国的都有，真是艳福不浅啊！”

　　“怜儿，你们认识？”拓拔流风见了，也是有些惊奇，问道。

　　微微点了点头，拓拔怜儿小声向他道：“大哥，他就是我跟你说的，遇到的那个奇人！”

　　什么？

　　拓拔流风一惊，又深深地看了卓凡一眼后，眼中蓦然生起了一道赤裸裸的杀意。

　　没想到世上，果然有此能震慑群兽之人。这样的话，他对我们犬戎就太危险了，此人绝不能留……


第393章 天宇第一刺头

　　冰冷的杀意，毫不掩饰地散发出来，如同是一股刺骨的冷风，陡然钻入在场每一个人的心田。

　　“不好，这拓拔流风一向沉稳，怎么这会儿突然生起了杀机？”眼瞳忍不住一缩，独孤风大叫一声，满脸紧张。

　　龙行云无所谓地撇撇嘴，满不在乎道：“那又如何，他们这几个再厉害，对上卓兄不都是找死吗，你有什么可担心的？”

　　“唉，我就是怕他们找死啊！卓凡这家伙的性子，你们又不是不了解？真惹怒了他，这几个人还指不定怎么样呢。要是他们出了什么事，边境拓拔铁山那五百万大军怎么办？”独孤风苦笑一声，连连摇头。

　　众人一怔，了然地点点头，说的也是！

　　而卓凡见此情形，却是眉头轻挑，不惊反喜，老子就等你们出招了，来吧……

　　“查拉罕，哲别，鹰形阵准备，务要一击必杀！”拓拔流风眼皮微抖，冷冷地看着卓凡，对身旁人喃喃出声。

　　那大汉与面罩男听了，皆是微一点头。尤其是那查拉罕，更是双眼冒着兴奋之色，全身肌肉汩汩抖动，已是迫不及待了。

　　国师罕铁摩冷冷看着这一切，却是心中有些不妥，淡淡道：“流风，此人不简单，背景也不明晰，我们这么贸然出手，恐怕冒失了吧……”

　　“不管他是谁，总之是一个威胁，必须尽早除掉，否则我们犬戎的兽军在战场上就要废了。”眼睛微微一眯，拓拔流风心意已决，“此次难得跟他有个小摩擦，借此将他除去，再好不过。届时就算见了天宇皇帝，得知他就算来自什么名门望族，也是他自己找死挡路，我们失手杀了他也无可厚非！”

　　眉头不觉抖了抖，罕铁摩思量少许，只能淡淡地点了点头，但是心中那份不安，却是从没有消失。

　　不知怎的，见到卓凡的第一眼起，他这个大国师的心中便如扎了一根刺般，极其不自在，这是他数十年都少有的事情！

　　还记得上一次出现这种感觉，还是第一次见到诸葛长风的时候……

　　唉，天宇果然能人辈出啊！

　　罕铁摩轻抚了一下胡须，看向卓凡的眼神精光涌动，赞叹连连！

　　“动手！”

　　一声大喝发出，查拉罕大笑一声，便猛地向卓凡俯冲下去，一双嗜血的双瞳中，满是狰狞。同时六人中哲别手上蓦然出现一把金光灿灿的长弓，搭箭上弓，一气呵成，直直对上了卓凡方向。

　　冷冷一笑，卓凡无所谓地甩了甩右臂，嘴角挂着一副轻蔑之色。

　　“住手！”

　　然而，正在此时，一声苍老大喝兀然响起，紧接着，一道熟悉的身影却是骤然出现，挡在了卓凡面前，一把长刀直指空中六人，喝道：“拓拔流风，罕铁摩，你们要干什么？”

　　吱！

　　前进的身子陡然一滞，查拉罕登时停了下来，看向前方的眼神满是凝重。拓拔流风也是眼瞳微微抖了抖，最后不甘地叹了口气：“收手吧！”

　　微微点头，哲别似乎早已料到，将弓箭又收了回去。

　　看着前来的这道高大身影抱了抱拳，拓拔流风难得地露出了恭敬之色：“独孤老元帅，好久不见了！”

　　没错，来人正是天宇大元帅，独孤战天！

　　两国交战多年，双方将领都是再熟悉不过的对手，彼此也相当敬重，正可谓识英雄重英雄，亦敌亦友！

　　所以犬戎众将领，对独孤战天还是相当敬重的。

　　此时此刻，既然这位天宇大元帅出面，他们也只能无奈叹息，知道今日此战打不成了。

　　查拉罕瓮声瓮气地怒哼一声，看向卓凡的眼神似乎有些不甘。不过卓凡却无所谓，虽然他心中也是有些可惜，没能趁机探一下这帮家伙的虚实。

　　不过大体情况，他还是有所了解了一些。

　　“独孤老元帅，你们天宇人怎么如此无礼。今日我们代表我犬戎皇帝向贵国陛下贺寿，你们的人居然将我们身下的座骑全部吓跑了，还伤我将士，天下有这般待客的吗？”

　　突然，拓拔怜儿娇俏的小脸一扬，不善地盯了卓凡一眼，向独孤战天告起了状。以她想来，独孤战天在天宇的地位，就算不能大惩卓凡，小惩一下还是没问题的。

　　这样一来，新仇旧恨也算报了一些。

　　可是，闻听此言，独孤战天再看了一眼卓凡那满不在乎，吊儿郎当的样子，仿佛在说，有种你来打我啊，便胡子微抖，一阵无奈叹了口起，脚下一踏，向着六人飞了过去。

　　在六人面前郑重地抱了抱拳，独孤战天小声叹道：“国师，拓拔流风，老夫见你们远来是客，好心提醒一句，不管你们有什么恩怨，此事就此打住，得过且过吧。这个人，你们惹不起！”

　　眼瞳猛地一缩，六人齐齐大惊失色，皆是不可思议地看向卓凡那里，心中惊异更甚。

　　他们怎么也不会想到，堂堂天宇大元帅，竟会说出如此沉重的话来，还劝他们不要惹事。

　　要知道，他们可是犬戎使团，代表一国而来，就算是本地名门望族，为了两国交好也要礼让他们三分才对。

　　而独孤战天在天宇的地位，更是一人之下万人之上，受众人敬仰。有哪个世家的子弟，敢在他面前趾高气扬？

　　可是现在，听他的语气，面前的这个年轻人，地位仿佛比他还高，他也惹不起似的，这是怎么回事？

　　此人，究竟是何方神圣？

　　深深地看了卓凡一眼，众人再次恶狠狠地盯向身后的隐狼卫，呼连柴，你丫情报工作怎么做的，如此重要的人物，一点风声都没有？

　　呼连柴也是满脸苦涩，看着众人那愤怒的眼神，羞愧地低下了脑袋，心中腹诽。

　　天宇的各大名门他都已经打探清楚了，谁知道这小子是从哪里跑出来的，还权势滔天啊？

　　“独孤元帅，他究竟是什么人，怎么好像你也很忌惮的样子？”拓拔怜儿惊奇地瞥了卓凡一眼，又看向独孤战天问道。

　　其余众人听到，也是满脸询问地看向这里。

　　长叹一声，独孤战天苦笑连连：“老夫不是忌惮他，只是这小子麻烦的很，是个不能惹的刺头。上次二皇子惹了他，直接被他把王府平了！你们是犬戎人，老夫是实在担心你们出个什么好歹，引得两国交兵，那就不好了！呵呵呵……你当我让你们住手，是为了他吗，老夫是在救你们！”

　　轰隆！

　　一声惊雷炸响，所有人的脑袋都蒙住了，而后看向卓凡的眼神更加骇然。

　　独孤战天的话中透露出两个关键信息，一是卓凡此人，在天宇权势滔天，就算皇子都不放在眼里，该暴揍就暴揍，丝毫不用给皇帝颜面。

　　二是卓凡的实力，强悍无比，就算他们六人齐上，也占不了什么便宜，反而容易损伤，引起两国争端！

　　只是如此一个强悍人物，以前怎么一点风声都没有？

　　于是乎，众人再次看向呼连柴，可是呼连柴却早已扭过身去，不敢与众人对视。现在的他，真恨不得把脑袋埋进裤裆里，羞愧难当，情报工作不到位啊……

　　“好了，老夫带你们进皇城。记住，以后少跟这小子打交道！”

　　独孤战天深深地看了六人一眼，再次叮嘱一番，便飞下来看向卓凡道：“小子，不管你们发生了什么事，今天就给老夫一个面子，毕竟他们可是客人！”

　　抬眼看了看他，卓凡了然点头：“好，老元帅的面子在下一定会给，只是请您转告他们，这里是老子的地盘，请他们以后走路时，带双眼睛出来！”

　　卓凡看似向独孤战天说话，但嗓音却非常高，在场所有人，即便耳背的老人，也全都听得一清二楚。

　　临了，还向六人竖起了一个大大的中指，直将六人气得面色颤抖不止，才拽了吧唧地带着云霜他们，如一位胜利者般，穿过了犬戎精骑兵之间。

　　那些人被卓凡刚刚一番恶整，有的甚至都伤横累累，哀声不断，此时再看这小子如游行一般，在他们面前经过，当真是气得牙齿都快咬碎了。

　　可惜，没有那六人的命令，他们谁都不敢动，只能任凭卓凡等人在他们面前尽情装逼后，潇洒离去。

　　不带走一片尘埃，带走的只有他们这些曾经骄傲到飞上天的，犬戎士兵的尊严。

　　“牛逼！”龙行云不觉伸出一只大拇指，赞叹出声：“跟着卓兄混，果然很有面子啊！”

　　独孤风却是长叹出声，吐出一口浊气道：“幸好义父及时赶到，不然可要出大事了。这个无法无天的魔龙，对上初来乍道的犬戎饿狼，还不把这群狼给掀翻了？”

　　独孤战天也是失笑着摇了摇脑袋，然后就带着一肚子怒气的犬戎六人团，向皇城那里行去。

　　只是此时此刻，他们再没有先前的骄傲，反而是一个个灰头土脸，狼狈不堪地向前挪行。恐怕他们做梦都没有想到，此次天宇一行，刚入城门，还没怎么着呢，就被整成了这副德行。别说尊严了，连起码的威仪都没有。

　　另一方面，皇城门外，丞相诸葛长风带着满朝文武伫立迎接使团，可是久等不至，待到终于看到犬戎人影时，却是瞬间都愣住了。

　　只见除了为首六人是在独孤战天的带领下，徒步来到的外，后面的那些仪仗队，竟都是一瘸一拐的出现在了所有人面前，有的甚至是被抬着来的。

　　脸皮忍不住狠狠抽了抽，兵部侍郎看向诸葛长风，小声疑惑道：“丞相大人，这……是犬戎使团吗，怎么看起来像刚打了败仗的残兵败将啊？”

　　眉头深深皱起，诸葛长风轻抚胡须，细细思量，但是很快就想通了一切，洒然失笑着摇了摇头：“哈哈哈……老夫猜想，他们的确是打败仗了，估计是遇到了那天宇第一刺头了吧！”

　　一听此言，满朝文武，先是一愣，接着便也全都摇摇脑袋，暗笑起来。

　　这些新来的啊……


第394章 自己人

　　见到犬戎使团到来，诸葛长风率先上前，寒暄几句，却是压根不提其狼狈仪态，也算给他们留着颜面。

　　接着便带他们进入皇城，满朝文武设宴款待，但是还不到皇帝寿辰之日，却是无法觐见天宇皇帝。

　　于是乎，胡吃海喝一番后，犬戎使团再次被请出了皇城，安排在驿馆休息。

　　这不禁让众人一阵无语，对天宇的繁文缛节，也是颇有微词。既然你丫不让我们住进皇城，那带我们进去干什么，连皇帝都见不到。

　　可是没办法，这就是礼数！

　　带你进皇城设宴，是对你的尊敬。可是你丫又不是皇亲国戚，凭什么进驻皇城？

　　就这样，犬戎使团的为首六人，进入高档驿馆休息，其余那些士兵，则是进驻了一些普通驿馆，睡大通铺去了。

　　驿馆周围都有独孤战天的军队把守，说是保护，其实更多的却是监视，以防这些犬戎人有不轨行径！

　　深夜，一道娇俏的身影避过了来回巡视的护卫，来到了一间已然熄灯的房间前，轻敲了两声，小声道：“大哥，我来了！”

　　吱呀一声，门扉打开了一道缝隙，那人刺溜一声钻了进去，待到抬起脸来，却正是拓拔怜儿无疑。

　　而在这所房间内，也站着六个人，其中五人自然是犬戎国的拓拔流风等为首者，还有一人却是将身形掩藏在一袭黑袍之下，看不出样貌。

　　“大哥，他是谁？”拓拔怜儿一惊，指着那黑衣人道。

　　嘴角翘起个神秘的弧度，拓拔流风和国师罕铁摩彼此对视一眼，却皆是轻笑而出。

　　这时，那道黑影缓缓抬起了头，发出了一声熟悉的轻笑声来：“呵呵呵……怜儿姑娘，老夫今日白天还在与你把酒言欢，晚上倒不认识了吗？”

　　嘶！

　　不觉倒吸一口凉气，拓拔怜儿看着面前的这副苍老面容，不由惊得舌头打颤，诧异道：“诸……诸葛长风，你……你怎么会……”

　　“怜儿，不要大惊小怪，诸葛丞相……”眼中闪过一道精光，拓拔流风轻笑出声：“他是自己人！”

　　什么？

　　心下不觉一凛，拓拔怜儿仔细盯了诸葛长风好一阵，却是始终难以相信这个事实。堂堂天宇四柱之首的丞相，居然是他们犬戎的自己人，这怎么可能？

　　明白她心中所想，诸葛长风不由哑然一笑，淡淡出声道：“怜儿姑娘，老夫与令尊、国师还有贵国皇帝，早已暗中交往数十年了，你不必怀疑！”

　　不由一怔，怜儿眨了眨那美丽的大眼睛，转眼看向她哥哥的方向，却只见拓拔流风微微点了点头，才终是相信了一切，了然道：“难怪你对此次行动如此胸有成竹，原来是有诸葛丞相做内应啊，他就是你说的绝对可靠之人吧。”

　　诡异一笑，拓拔流风不置可否！

　　接着，便又笑着看向诸葛长风道：“丞相大人，我们此次行动，是否还按原计划进行？可是，我怎么觉得天宇的局势，有了很大的变化似的！”

　　“呵呵呵……少帅真是敏锐啊，这几年的确如此。所以我们的计划，也要稍做变动！”轻扶胡须，诸葛长风轻笑着点了点头：“不过，各位请放心，这个局势对我们而言，却是变得更好了，并没有变坏！”

　　“哦，何以见得？”眉头一挑，罕铁摩淡淡道。

　　嘴角露出一副自信的笑容，诸葛长风悠然出声：“我们原本的计划，是趁皇帝百岁寿宴，以祝寿为名，将犬戎高手引入帝都。届时拓拔元帅兴兵讨伐，引开独孤战天，帝王门趁机对其余六家下手，引起七家大乱。皇帝忙于镇压，身边就会无人。届时我们通力合作，刺王杀驾，应有九成以上机会。而皇帝一崩，群龙无首，独孤战天即便是百战老帅，没有后方供给，也要兵败如山倒。到时犬戎大军即可长驱直入，天宇江山唾手可得！”

　　“而且，最关键的是，这一切同时发生，电光火石。等护国三宗发现时，估计已为时晚矣。到时给他们一些好处，他们自然不会再动干戈。那么天宇江山，就由我们平分了！”

　　“不错，当初计划的确如此，但现在又有何变数？”罕铁摩微微点头，问道。

　　轻笑一声，诸葛长风的眼中闪过一道深邃的光芒：“这个变数，估计之前谁都没有料到。天宇，不再是御下七家了，而是御下八家。如今更是朝内朝外，通通三足鼎立，平衡的很。帝王门受到了牵制，想要举事，也不是那么容易了！”

　　“哦，怎么会……”眼皮忍不住一跳，拓拔流风急道。

　　深深地看了他一眼，诸葛长风哂笑一声，继续道：“其实这第八家族，今天你们也见到了，就是以大管家卓凡为首的，洛家！”

　　“卓凡？就是今天拦我们路的那个人？”眼瞳不觉一凝，众人齐齐叫出。

　　拓拔流风更是眼中闪过毫不遮掩的杀意，冷冷道：“此人不能长留，既然他们对我们整个计划都有阻碍，那我们就助帝王门一臂之力，将他们铲除好了！”

　　“拓拔公子，请三思！”

　　然而，他此言一出，诸葛长风却是冷冷一笑，轻蔑道：“若是卓凡如此容易拔除，那他早就死了，又岂会活到今日？说实话，不是老夫看不起诸位。只是若你们现在对卓凡出手，恐怕全军覆没的会是你们！”

　　眼瞳忍不住一缩，众人齐齐面色大变，不可思议地看向诸葛长风。

　　拓拔怜儿更是不服地叫起来：“诸葛丞相也太过危言耸听了，卓凡此人我以前见过，虽然厉害，但还不到天下无敌的地步。我想以查拉罕和哲别，任何一人的实力，都可以轻易置他于死地。二人联手，他更是活不过一息时间！”

　　听到此言，查拉罕和哲别全都骄傲地昂起了脑袋，仿佛在说，我犬戎的勇士，可不是盖的！

　　可是，诸葛长风却是不置可否地摇了摇头：“呵呵呵……怜儿姑娘，你是什么时候见过他的？当时他修为如何？”

　　“大概……一年前吧，当时他是锻骨境巅峰！”拓拔怜儿想了想道：“现在他天玄三重，好像进步蛮快的，但也没什么大不了的！”

　　失笑着摇了摇头，诸葛长风无奈叹道：“俗话说，士别三日当刮目相待。更何况是卓凡这种怪物，隔了一年呢？呵呵呵……别看他现在只有天玄三重，但你们这些神照高手要对付他，老夫只能说是蚍蜉撼大树，自取其辱！”

　　闻听此言，查拉罕和哲别不禁齐齐一怒，诸葛长风却是完全不在乎，而且脸色也迅速冷了下来：“况且，天宇现在正是各派势力互相平衡的僵局，看似平稳，但却暗潮涌动，一旦打破，天宇将陷入难以平复的大乱。到时，我们的行动会更方便。而如今能将这死局打乱的最佳人选，就是这个天不怕地不怕的卓凡。所以，你们绝对不能动他，知道了吗？”

　　说到最后，诸葛长风已经有了命令的语气，不可违抗！

　　众人皆是有些不忿，毕竟他们是犬戎高手，可不听他诸葛长风的命令。

　　只有国师罕铁摩，细细思量一番后，微微点了点头：“好，这里的情势您最清楚，我们一切听丞相大人的安排！”

　　听到此言，诸葛长风才满意地点了点头。接着，又跟诸人部署了一番后，他才悄悄离开了这里。

　　而在外面，早有阴阳双老在接应他。

　　待到诸葛长风离开，这里只剩下犬戎真正的自己人后，查拉罕才愤愤地看向国师和拓拔流风道：“国师，公子，我们真的要听那老狐狸的吗？”

　　“没办法，这里我们人生地不熟，最好不要轻举妄动！”轻叹一声，罕铁摩斜眼瞟向了呼连柴道：“隐狼卫，给你三天时间，打探清楚最近天宇的大事，和各势力的分布关系，可不要再有疏漏了！”

　　脸颊不由一红，呼连柴躬身领命，迅速隐没在了漆黑的夜色之中……

　　另一方面，皇城御书房内，皇帝伏案批阅奏章，不时有一声声轻咳响起。

　　突然，一道黑影闪过，跪伏在皇帝面前，躬身禀告道：“启禀陛下，那边传来消息，犬戎使团已经全部进驻驿馆。而且今晚，丞相大人也与那边联系上了。”

　　身子不觉一滞，皇帝的胡子微微抖动了一下，却是洒然笑出：“呵呵呵……终于开始有动作了……”

　　说着，皇帝随手从身旁的一只旗盒里，抓出一把黑白子，如雨滴般将它们洒落在地，眼中皆是深邃的光芒：“棋子已经布齐，下面这盘棋，该收尾了……”

　　同一时间，祭祀府观星台上，云霜在通天仪面前仔细观看，卓凡则是守在门口，眉头紧皱，思量着白天发生的一切。

　　尤其是那犬戎女子，更是让他尤为关注！

　　嗡！

　　一阵波动发出，通天仪停了下来，云霜大口大口喘了几口粗气，脑门上已是渗出了细密的汗水。

　　“怎么样，霜儿，天象可有改变？”卓凡急急问道。

　　缓缓摇了摇头，霜儿面上凝重更甚：“不但没有，而且盘龙之势更甚，大有飞龙在天之势！”

　　卓凡知道，飞龙在天，就是九五之尊，一统天下之意。

　　也就是说，犬戎使团入帝都之后，皇室的前景反而更好了，这就让人更加奇怪了，除非……

　　眼睛一眯，卓凡似乎想到了什么。

　　云霜深深地看了卓凡一眼，哀求道：“卓管家，如今我观天象，天下乱局更加清晰。百姓生灵涂炭，流离失所，已成不可逆转之势。只求你能逆天改命，救天下人于水火之中！”

　　“你们云家人还真奇怪，自己亲人的仇恨可以放一边，去管旁人的闲事？”紧紧地盯着云霜的眼睛，卓凡却是洒然一笑：“不过你放心，你是我的人，你的愿望，我会帮你实现！”

　　“不，是为天下苍生……”云霜急急辩解。

　　卓凡却是挥了挥手，取笑道：“为你我就去做，为苍生我就懒得做，你说我该为谁？”

　　“那……为我好了……”双颊不觉一红，云霜羞赧地低下了脑袋。

　　卓凡则是大笑一声，长出口气，眼珠左右转转，心下思量。

　　看来这所有人，都是针对他们洛家而来的啊……


第395章 找场子去

　　三日后，犬戎使团一直被禁足在驿馆之内，也没得到皇帝的召见，外面全是军队把守，仿佛被囚禁了一样。

　　众人百无聊赖，静静地等着呼连柴的回报。

　　嗡！

　　突然，一阵波动发出，那高大的院墙上蓦然一阵蠕动后，早已偷偷潜出三天打探消息的呼连柴，便兀然出现在了所有人面前。

　　左右看了看没人发现，拓拔流风便招了招手，将所有人再次聚到了一间小屋内，细细商讨。

　　“呼连柴，天宇情势打探得怎么样了？”拓拔流风当即问道。

　　面色不觉一肃，呼连柴郑重地点了点头，抱拳道：“启禀公子，一切都打探清楚了，天宇局势果然与我们所知的，发生了翻天覆地的变化。而这所有一切，都是来自那天拦我们路的那个卓凡，此人当真不简单哪！”

　　“哦？”

　　拓拔流风眉头一挑，更加紧紧地盯向了他的眼睛，示意他说下去。

　　沉吟一阵，似乎是在组织言语，又似乎是因为心情太过激动，一时无法讲出，过了良久，呼连柴才深吸口气，一字一顿道：“依属下所探，八年前这所谓的第八世家，还不过是个名不见经传的三流家族而已，但是在这位卓管家的带领下，却是一路火花带闪电地杀到了这里，当真是智勇双全，天下罕见……”

　　呼连柴将洛家的发家史，一五一十地向众人讲出，虽然感叹连连，但更多的却是忌惮与敬畏，待到讲完，已是半日过去了。

　　众人怔怔地看着他，嘴唇不觉有些干涩，皆是难以置信地互相看了看。尤其是拓拔流风和国师罕铁摩，则更是满脸凝重，久久不散。

　　能够将一个三流世家，短短十年不到，就带入御下家族行列，超越七家千年底蕴，此人之能，当真世所罕见。

　　并非空有一身异能的奇人，而是真正经天纬地的奇才！

　　“呼连柴，你丫是不是探错消息了，这种事怎么可能发生，他有这么强？”查拉罕一脸不可置信之色，瓮声瓮气地道。

　　无奈翻翻白眼儿，呼连柴也是无奈苦笑一声：“你以为我愿意相信这种传奇神话，我又不是傻子？可是，这卓凡的奇事，帝都大街小巷的百姓全都知晓，连三岁孩童都能倒背如流，让人不得不信啊！”

　　“难怪诸葛长风会阻止我们向那人动手，看来那人当真危险的很，我们现在最好不要轻易招惹。”罕铁摩轻扶了一下胡须，看向拓拔流风道。

　　拓拔流风眼睛微眯，思量少许，却是无奈点头，叹道：“此人不除，终是我犬戎心腹大患。可是以目前我们的人手，的确很难办到，若是他真如传言般那样神勇的话！唉，以大局为重吧！”

　　拓拔流风似乎也有不甘，但却无可奈何。

　　查拉罕听到，身子不觉一滞，却是满脸不服。

　　拓拔流风刚刚话中意思，岂不是说只有他和哲别二人，根本不是那小子对手吗？

　　真是岂有此理！

　　少帅一向对他们八狼卫信任有加，任何不可能完成的任务，只要他们愿意，都没问题。可是为何面对一个天宇的毛头小子，却对他们失了信心呢？

　　一时间，查拉罕心中有些郁闷，转眼看向另一边的哲别，却见他也一样冰冷着一张脸，估计心中也很不服吧。

　　“好了，现在天宇形势我们已经明了，就静等皇帝召见吧。呼连柴，继续出去打探消息，有何风吹草动，随时回报！其余人，散了吧。”

　　“是！”

　　拓拔流风再思虑了一会儿，便挥挥手，让众人退下了。呼连柴一抱拳，躬身领命。

　　可是，当所有人都退出房间，各自散开，呼连柴也要再次神不知鬼不觉地潜出这个驿站时，一声娇柔的轻喝却是兀然在他耳边响起：“呼连柴，你等等！”

　　不觉一怔，呼连柴转首看去，却正见拓拔怜儿带着查拉罕和哲别二人到来，不由马上躬身抱拳道：“小姐，您找我？”

　　“呼连柴，你隐遁功法，天下罕见，带我们出去一趟可好？”怜儿眼中闪着精光，一脸希翼地看向他。

　　呼连柴一怔，深深地看了他们一眼，却是眉头微皱，疑道：“小姐，你们这是……”

　　“哈哈哈……实不相瞒，老弟，我们是想出去干掉那个嚣张的小子！”查拉罕大叫一声，一脸狰狞之色。

　　可是闻听此言，呼连柴却是面色大变：“什么，这不可能！别说传言那小子如何勇猛，你们未必能奈何得了他。单单是他在整个大局中，占着如何重要的地位，我们尚且不知。若不请示国师公子他们，就擅自行动，影响了大局，我们可吃罪不起。若是如此的话，我可万万不敢带你们出去！”

　　听到此言，三人想了一会儿，微微点头，好像是这么个理儿。

　　不过，拓拔怜儿眼珠转转，却是继续道：“那好，我们不杀他，就去教训他一顿好了。呼连柴，刚刚你也听到了吧，大哥头一次对你们八狼卫没了信心。要是你们不证明自己一番，这将是你们，甚至是我犬戎勇士一生的耻辱！”

　　“可是……要是那小子真的如传言般神勇……”

　　“嗨，别可是了，传言一般都很夸大的，天下哪有如此匪夷所思的高手存在？天玄三重，就轻易接下两大神照巅峰高手的全力一击，这还是人吗？”

　　不等呼连柴把话说完，拓拔怜儿已是摆摆手，强硬打断，接着又看向查拉罕道：“查拉罕，你天生神力，二十岁前都在深山老林生活，常年与灵兽为伍。若是你，你能做到吗？你觉得，天下会有如此离奇的事情发生吗？”

　　一脸哂笑地摇了摇脑袋，查拉罕压根不信：“小姐，不是查拉罕我吹嘘。论力量，老子至今还没遇到一个可堪一战的对手呢！但即便如此，我也只能在刚刚突破神照境时，轻易挡下一名神照巅峰的炼体修者，挡两名的话就吃力了。所以刚刚呼连柴说那小子的奇事，我是万万不信的，这简直天方夜谭嘛，都把他神话了！”

　　“对，那小子我见过，虽说进步不小，但根本不可能有这么厉害。我们这次去，就是为了拆穿他的神话外衣，彰显我犬戎勇士的神勇！”拓拔怜儿挑了挑眉，一脸骄傲地道：“而且，当初那小子在兽王山，可是欺负过我，还抢了我的东西，你们是知道的。难道你们能不给本小姐找回场子吗？我们犬戎人，是这么容易欺负的吗？”

　　听到此言，呼连柴沉吟一下，微微点了点头。

　　他们犬戎勇士，一向勇猛，可没有退缩的时候，更何况是为小姐出气，那就更无话可说了。

　　于是乎，呼连柴眼瞳一凝，便点头答应了：“好，小姐，你们进入我的活物戒指，我带你们溜出去！”

　　眼睛不由一亮，拓拔怜儿和查拉罕他们彼此对视一眼，皆是一脸兴奋之色。

　　接着，呼的一道白光乍现，呼连柴一挥手，三人便全都不见了。

　　然后，呼连柴全身一阵波纹荡漾蠕动，渐渐融入了身下的大地中，如同水波一样，向外扩散了出去……

　　另一方面，洛家昌平王府后花园内，卓凡在一方凉亭里慢饮清茶，面前的石桌上放着四五块小石子，分布排列。

　　卓凡就这么紧紧盯着它们，眼中精光涌动。

　　“卓管家，你在想什么？”这时，一声悦耳柔声传入耳中，卓凡抬首看去，却正见云霜不知何时走了过来。

　　看着石桌上的石子，上面似乎还有刻字，云霜盯了一会儿，了然点头：“原来如此，卓管家在考虑如今的死局啊！”

　　“是啊，现在四大势力，再加上犬戎，算是围成一圈了，彼此互相牵制！”洒然一笑，卓凡清饮一杯，将一枚石子拿在手中掂了掂：“可是这盘死局，谁也不想继续下去，总得找个愣头青做暴风眼，打破它！可是成为暴风眼的一方，必定被其他势力撕碎，你说，谁该去做？”

　　眉头微微一抖，云霜深深地看了他一眼，却是脸露迷茫之色，摇了摇脑袋。

　　不觉哂然一笑，卓凡长叹口气：“本来我是没这么想过的，但是霜儿，从你的天象来看，似乎这几方各自心怀鬼胎的势力，唯一的共识，就是想让我做这个暴风眼啊！此既是天命，也是人愿，估计很难改变了！”

　　心下不由一紧，云霜虽然没有说话，但是看向卓凡的眼神，却满是担忧之色。

　　似乎看出了她心中所想，卓凡却是缓缓摆了摆手，大笑出声：“放心吧，既然知道了天命所向，我就有逆天之途。他们想让我成为众矢之的，好啊，那老子就当第二个古三通吧！”

　　“只是这一次，我这个古三通可不会轻易败了，嘿嘿嘿……”眼中精光一闪，卓凡露出了一道邪异的笑容。

　　云霜见了，不由长出一口气，虽然她看不惯他的邪恶，但见卓凡似乎已经胸有成竹，也就放心了。

　　正在这时，一声娇呼响起，永宁公主再次化为一副书生模样，一路小跑地来到他们面前：“霜儿，卓凡，为庆贺父皇百岁寿辰，今晚帝都办花灯会，一起去吧。”

　　“你怎么又偷跑出来了？”眉头一抖，卓凡不置可否地撇撇嘴：“没兴趣！”

　　永宁脸色一苦，看向云霜，身为好姐妹，她又哪里不知永宁的心思，便看向卓凡道：“卓管家，如今帝都形势混杂，我们两名女子出行，恐怕……”

　　“好好好……你是我重点保护对象，我寸步不离！”随意摆摆手，卓凡无奈摇摇头。

　　听到此言，二女彼此看了看，却皆是偷笑出声……


第396章 灯会遇袭

　　夜晚的花灯会人流攒动，热闹非凡。赶得圣上大寿，天下同庆，街上的灯盏也是美轮美奂，让人应接不暇。

　　许多平日里朝思暮想的小情人，值此良辰美景，自是抓准时机，出双入对，好不温馨惬意。

　　只是……在人海之中，却是有一奇异场景，让在场所有人都暗暗叫绝。一名白发男子，身边竟然聚集了三名天姿国色的佳丽，让人见到，便止不住由心底生出了真正的钦佩来。

　　这位仁兄真是风流阵里的急先锋啊，我们在这花灯会上顶多只约一个，你丫一约约三，而且这三位极品美女还都没意见，实在是佩服佩服！

　　感受着来自四面八方，众人的那奇异目光，卓凡不觉脸皮一抽，看着面前的三女，长叹口气。

　　本来永宁公主是来约他和云霜来赏灯的，结果被洛云裳听说，也非要跟着来，还不让其他人跟，唯恐他们当了电灯泡。

　　可是……拜托大姐，三个女人聚在一起，哪个不是电灯泡？

　　无奈翻翻白眼儿，卓凡只听耳边充满了三女叽叽喳喳的欢笑声，却是一阵无奈，一路走来只有连声叹息了。

　　呜！

　　突然，破空声响，一道尖锐而沉闷的声音陡然响彻在他的耳边，同时，一股天地威压蓦然出现，狠狠地向他们这里压来，目标明显就是他卓凡本人。

　　“小心，快躲开！”

　　双瞳不觉一凝，卓凡直接一挥掌，便打向了云霜他们方向。三人还没弄清楚发生了什么，便呼的一声，已是被卓凡的掌风拍飞出去百米开外，摔到了地上。

　　永宁公主摔得灰头土脸，不觉气息一滞，心下大怒。转而一拍大地，跳将起来，怒气冲冲地看向了卓凡方向，嘶吼道：“卓凡，你要干什么？”

　　她现在是真气啊，本来邀这小子出来，是想拉近一下关系，结果这小子无缘无故就把她给拍飞了，实在岂有此理。

　　别说她是个公主，就算是个普通朋友，你也不能如此无礼吧。

　　可是，当她看到卓凡的头顶上空时，却是兀然眼瞳一缩，惊得倒抽了一口凉气，再也说不出一个字来。

　　其余二女转身看去，也是瞬间脸色吓得煞白，看向卓凡的眼神满是担忧。

　　只见此时此刻，一只直径十米的铜锤，宛若一颗流星般向卓凡猛地砸下，而在那铜锤后面，查拉罕血腥的双瞳中，尽是狰狞之色。

　　似乎这一锤，要将卓凡彻底砸成肉泥似的！

　　嘿嘿嘿……臭小子，传说你不是神力无敌吗，那就来试试本大爷这一锤吧！

　　查拉罕在心中狂吼，兴奋不已，那些赏灯的众人，却早已心下大骇，腿肚子打着哆嗦，也要使出吃奶的力气逃跑了。

　　同时心中惊疑不定，丫丫呸的，这哪儿来的流星啊，还偏偏砸到这里，真是赏个灯都不安心啊……

　　卓凡冷冷看着这一切，却是并不慌张，一只麒麟臂微微甩了甩，上面已是有红芒绽放。

　　碰！

　　一声巨响发出，卓凡登时被那巨捶狠狠砸入了地下，整个街道在那巨大余波之下，顿时被扫成了平地，那些花灯自然也全都变成了粉碎，消散无踪。

　　云霜、永宁三人，在那余波浩荡下，也是气息一滞，顿时被震飞了出去，一口鲜血忍不住吐出。

　　待到起身，看向前去，却只见前方已然出现一方直径数十米的巨坑。一只黄金巨锤傲然伫立在那里，卓凡似乎已然被它压在了底下。

　　“卓凡！”

　　三女一惊，齐齐叫道，可是却没有任何回响发出。

　　查拉罕傲然凌空，举着锤柄，咧嘴大笑出声：“哈哈哈……这小子也没传言那么强么，只是一锤，就已经被老子砸成肉泥了。早知如此，老子用三分力就好了！”

　　“查拉罕！”

　　这时，一道倩影闪过，来到那巨捶之上，却正是拓拔怜儿，看着下方的惨景，不觉大急：“你闯祸了，不是说好只是教训他吗，怎么把他打死了，还尸骨无存？我们回去，怎么和大哥他们交代？”

　　无所谓地耸耸肩，查拉罕不置可否地笑笑：“谁让这小子这么弱，还在外面吹出那么无耻的牛逼，什么一招挡下两大神照巅峰高手的全力一击，纯粹放屁！老子若早知他如此无能，就是一普通天玄境修者，老子出百分之一的力就可以了，怎会有此后果？哼，这都是他自找的！”

　　“唉，不管他是不是自找，总归是我们动的手。这下麻烦大了，我们的计划……”拓拔怜儿一拍额头，大急出声。

　　可是还不待她继续往下说，一道轻咦却是陡然传入了二人耳中：“你们什么计划？”

　　不觉悚然一惊，二人急急向下方看去，却只见那巨锤微微颤抖了一下后，便随着一阵阵沉闷的声响，缓缓升了上来！

　　“小……小姐，这股力量……”

　　眼中头一次闪过骇然之色，查拉罕不可思议地看着自己的手臂缓缓向上抬起，即便他用尽全身力气，依然阻不住这股势头。

　　下方似乎有一股强力，在将这枚巨捶，向上顶起。而以他的力量，完全无法压下。

　　这怎么可能，天下间居然有人有如此神力？

　　查拉罕双瞳不觉猛地缩了缩后，紧紧向下方看去，却只见卓凡已是轻轻松松地一只手臂，将那巨锤牢牢撑起。好似一位巨人，撑起了整片天地一样。

　　那副云淡风轻的面色，更是好像在做一件轻而易举的事情一般，毫无勉强之色。

　　“卓凡！”永宁三女不由一喜，惊叫出声。

　　拓拔怜儿却是面现骇然，指着卓凡颤颤巍巍道：“他……他还没死，而且连伤都没受一点。查拉罕，快加把力，将他压下去啊！”

　　“小姐，我正在加力！”狠狠咬了咬牙，查拉罕的一张狰狞面容，此时已胀成了猪肝色，但是无论他如何使力，却依旧不能再动弹这巨锤分毫。

　　见此情景，拓拔怜儿不觉骇然失色，看向卓凡的方向，满是不可置信的眼神。

　　难道传闻是真的，此人的神力竟然真的超越了我犬戎第一力士，查拉罕如此之多？

　　本来，她以为她父帅帐下的恶狼卫查拉罕，已经够神力无敌，够变态的了。但是今日与卓凡一比，却宛如孩童遇到了凶猛的暴龙般，根本就不在一个层次啊！

　　抬眼轻瞟了他们一眼，卓凡戏虐一笑，喃喃出声：“看来我们这样说话很不方便，那这只巨锤，不要了吧！”

　　眼中闪过一道冷色，卓凡手臂猛然一捏！

　　喀拉、喀拉、喀拉……

　　一声声碎裂爆响的声音传入在场所有人的耳朵，同时那巨锤之上，也是迅速弥漫开了如同蜘蛛网一般的裂纹。

　　接着，卓凡再一使力，在一声轰隆巨响声中，那只巨捶竟是瞬间破碎开来，化为了片片碎屑掉落在地。

　　见到此幕，所有人都惊呆了，尤其是拓拔怜儿等犬戎人，更是惊得两只眼珠都快掉了下来。

　　这紫金破天锤可是五品灵兵啊，这家伙居然用血肉之躯，直接给捏爆了！

　　这还是人吗？

　　查拉罕更是看得神情恍惚，如此神力，他真是闻所未闻，见所未见。今日一见，更是震得无以复加。

　　原先他以为他是天下第一力士，现在他才知道什么叫人外有人，天外有天！

　　而在一旁暗中观测的哲别和呼连柴，此时也是吓得面色惨白。卓凡的真正实力，比起传言来还要恐怖百倍不止啊！

　　该死的传说，真是害人不浅，这个怪物哪有那么弱？

　　呼连柴看得都快哭出来了，他这次情报又出岔子了……

　　卓凡缓缓飘向一脸惊慌的拓拔怜儿那里，嘴角挂着一抹邪异的笑容：“你刚刚说的什么计划，可以详细一点吗？”

　　咕嘟一声，咽口唾沫，拓拔怜儿已是噤若寒蝉，发不出一句声响。

　　查拉罕也是一脑门冷汗，看向卓凡的眼中，只有畏惧。不过，他再怎么说也是犬戎八狼卫之一，绝不会轻易认输投降。

　　尤其是见自家小姐受到威胁，更加要挺身保护了。

　　于是乎，趁着卓凡注意力都在怜儿身上，他竟蓦然光芒一闪，又拿出一件与刚才一模一样的巨锤来，抡圆了狠狠向卓凡脑门砸去。

　　可是，卓凡却压根没看他一眼，只是一甩手，碰的一声，那只巨锤也瞬间被卓凡凿成了稀烂，化为粉碎落到了地上。

　　而他的手臂喀拉一声，竟是被反震之力瞬间震折了！

　　眼瞳忍不住一凝，查拉罕简直不敢相信这是真的，看向卓凡的眼神，更加骇然。随随便便的一招，就将他犬戎第一力士的强力臂弯给震折了？

　　这丫还是不是人啊，怎么比灵兽还恐怖？

　　呼的一声，一只臂膀无力地耷拉了下来，查拉罕满头冷汗直冒，眼中已是一片怔忡，似乎难以理解一般，只是不可思议地盯着卓凡，久久发不出一道声响。只有眼中那深深的恐惧，让所有人都明白，他心中的那份震颤。

　　深深地看了一旁的查拉罕一眼，拓拔怜儿已经完全看出他此时的状态，再看向那一脸邪异的卓凡，这个小姑娘早已吓得快哭出来了。

　　她现在是真后悔，为何好端端的来惹这么个怪物。

　　而在不远处，哲别已然张弓搭箭，将箭头狠狠对准了卓凡的脑门，头上一片冷汗。对付如此棘手的角色，他这射天狼也是第一次干啊……


第397章 悲催的神射手

　　咻咻咻！

　　一道道金色的光影，划破空际，鱼贯般向卓凡冲去。定睛一看，却见那金光不是别的，竟是一支支金色的光箭。

　　冲破云空，汹涌袭来，足有数百之众！

　　真的难以想象，一个人可以在一瞬间射出如此多的箭矢，而且这些箭刃不是普通弓矢，而是真正的五品灵兵。

　　每一支箭头，都直指卓凡的要害位置。甚至于那些光箭尚未临身，卓凡便已然感到一股即将被万箭穿心的刺痛感。

　　“这就是八狼卫，射天狼的绝技，箭破九天？”眉头微微一挑，卓凡眼中闪过一道少有的惊异，缓缓点头：“不错，不愧是曾经伤过独孤战天的神射手，的确有些能耐！”

　　拓拔怜儿十分忌惮地看向卓凡，面色凝重，忐忑道：“你……你知道哲别？”

　　“嗯，听我家少主提过，他也是听他干哥哥，天宇四虎说的！”不由哂然一笑，卓凡淡淡道：“怜儿姑娘，别以为只有你们喜欢打探情报，我们其实也很八卦的！所以这位仁兄的绝技，我也早有耳闻了！”

　　说着，卓凡缓缓抬起右臂，冲向那些箭矢飞来的方向，红芒绽放，嘴角划过一道自信的弧度：“就算他的弓箭再强，也敌不过我这只神臂！”

　　紧紧地盯着卓凡不放，拓拔怜儿已经知道，他对他们的一切，早已了然于胸，所以要想出其不意地伤他，将会更加困难，不过，很可惜，哲别是个例外……

　　“哼，臭小子，你应该听过士别三日当刮目相看吧。你听说的那些关于我们的一切消息，早已是过去的事情了！”眼睛微微一眯，拓拔怜儿忽然诡异一笑，一手抓着查拉罕，便猛地向后急退飞去。

　　卓凡一愣，看向已然远远跟他拉开距离的拓拔怜儿，不觉有些迷茫。

　　可正在此时，异变突生！

　　那些如海浪般一齐扑向卓凡的光箭，却是蓦地散开，向四面八方飞去，待到绕了一圈后，才又重新向卓凡迅猛飞来，所针对的依旧是卓凡的各个要害。

　　只是有一点不同了，那就是此时此刻的卓凡，已然被这些光箭全方位包围，再也没有腾挪躲闪，或者格挡的余地。

　　也就是说，卓凡身上若有什么一击必死的弱点的话，也没办法再掩盖了。而他的那对兽拳，也不可能将他身上各个死角都防住。

　　这是真正的，置之死地！

　　“哈哈哈……没想到吧，臭小子，这是哲别新炼的绝技，万箭归宗。自炼成之后，还没在外人面前用过，看你怎么挡！”拓拔怜儿隔着远远的距离，向卓凡做了个鬼脸，一脸兴高采烈的样子。

　　永宁三女见此，则是一脸大急。

　　哲别遥遥看着这一切，嘴角露出兴奋的弧度。

　　这万箭归宗的威力，他最清楚不过，每一只箭刃都是他使用五品灵兵，全力一击的威力。如今百箭齐飞，完全封锁了这小子的一切路径。他想要躲开或者全部挡下，都是万万不可能的。这样一来，卓凡就算不死，也要受到重创。

　　这正是百发百中，无一生还的一箭！

　　一念及此，哲别便止不住的激动起来。他这一招炼成后，还没有对人使过，如今拿卓凡这样的绝世高手一试威能，实在是再合适不过的事情了！

　　不过卓凡对此，却是没那么多的兴趣，长叹一声，便将右臂耷拉了下来，无奈摇头：“我听他们说箭破九天这招威力惊人，还想试试力道如何，能否撼动我这神臂。没想到竟然是这什么捞什子的万箭归宗，没劲，真没劲！”

　　噗！

　　远处暗伏着的哲别，差点没一口老血给喷出来。

　　他万万没想到，他辛苦修炼的绝技，竟然就得到卓凡如此不屑的评价，心里不觉暗哼一声。

　　哼，不识货的东西，一会儿就有你哭的时候了。

　　拓拔怜儿也是有些不忿，昂了昂脑袋，一脸冷笑道：“哼，徒逞口舌而已。就算你神力惊人，也绝对拦不住这四面八方的袭击，你是黔驴技穷了吧！”

　　这时，那些光箭已经马上快要射到他的身上了，卓凡却是丝毫不以为意，摸了摸鼻子，淡淡道：“那我们来打个赌吧，这些箭要是能射中我一支，项上人头奉上。否则的话，还请姑娘老实交代，你们有什么计划！”

　　“好！”

　　拓拔怜儿不经大脑，当即点头应是，查拉罕见了却是大急，叫道：“小姐……”

　　可是，怜儿却是满脸不在乎地摆了摆手，让他放心。现在那些光箭已然临近卓凡身周一米范围，如此大面积的箭矢射击下，就算射不死他，也不可能一只都射不到吧。

　　所以，拓拔怜儿自以为已经立于不败之地了。

　　查拉罕看了看，也是微微点点头，稍稍放下心来，心下暗笑。

　　就算这小子实力再强，也不可能一支箭都射不中他吧，那才见了鬼了。小姐这个赌注，本就是稳赢的啊！

　　可是下一刻，他们二人才赫然发现，他娘的，还真见鬼了啊……

　　卓凡双瞳一凝，一道元神波动传出，已是探查出千米外的一颗大树后面，有一人藏着，应该就是射出这数百箭矢的哲别了。

　　而哲别也感受到这股波动传来，知道卓凡已然探知了他的方位，但却丝毫不以为意。

　　卓凡马上就要被他的百箭穿心了，自己尚且泥菩萨过江，自身难保，哪还能对他怎么样？

　　可是下一刻，不可思议的事情发生了。在所有人难以置信的目光中，卓凡缓缓抬起右手，如一位不可一世的帝王般，在那些光箭已然来到了他的胸前时，啪的一声，打了个响指，命令道：“走！”

　　唰！

　　数百光箭，齐刷刷地消失在了眼前，待再次出现时，已是来到千米外那颗大树后，哲别藏身的位置。

　　“这搞什么鬼？”

　　看到那些自己射出去的光箭，兀然出现在自己眼前，四面八方通通包围，哲别当即吓得魂飞魄散，大骂出声。

　　紧接着，轰轰轰的一声声连珠爆响，所有光箭全都招呼到了他的身上。

　　耀眼的光芒不断闪烁于天际，但随之而来的却是一声声凄惨的喊叫。估计那神箭手自己也搞不清楚发生了什么事，怎么他的箭矢就全都射到他身上了。

　　他第一次使出的绝学，实验的对象居然是他自己？

　　扑通一声，一只黑漆漆的东西从那大树上掉了下来，全身抽搐，鲜血不断地向外喷涌。可是他却不在乎那么多，只是嘴中一直在喃喃呓语，眼中也尽是一片不解之色。

　　可能在一边骂娘，一边悲戚吧。

　　卓凡遥遥地看向那个方向，右瞳中的一道金环渐渐消失，不觉轻笑出声道：“呵呵呵……真不愧是射天狼啊，真是百发百中，这数百箭矢，竟没一箭落空的，佩服佩服！”

　　拓拔怜儿和查拉罕二人怔怔地看着卓凡，却已然彻底傻逼了，心里更是一万头草泥马在尽情狂奔！

　　刚刚……究竟发生了什么事？这小子做了什么啊，太逆天了吧！

　　此时此刻，二人看向卓凡的眼神，已经不能用简单的忌惮来形容，而是彻彻底底的惊恐！

　　这丫的究竟何方神圣，一句话就让所有射出来的箭矢通通改变方向，射回原主人那里了，这他妈叫怎么回事？

　　卓凡不由轻笑一声，嘴角挂着一副诡异的弧度，再次看向拓拔怜儿道：“怜儿姑娘，这场赌局貌似我赢了，认赌服输吧！”

　　咕嘟一声咽口唾沫，二人彼此对视一眼，却齐齐向后退了两步，看向卓凡的眼神宛如在看一头，不知哪个空间跑出来的怪物一般。

　　卓凡不但神力无敌，还有一身奇诡异术，这是让他们万万没想到的。

　　现在，他们也终于知道，当初诸葛长风的告诫，是多么正确。人家一路菜刀带火花地砍翻七家，活到现在，不是没有道理的啊！

　　奶奶个熊，这么个怪物，谁他妈能惹得起啊！

　　现在，他们竟是发现，帝王门居然敢跟这个怪物斗到现在，也真是够有勇气的……

　　“怜儿姑娘，我卓凡平生最讨厌两种人。一种是不自量力的，一种是不守承诺的，今天你们已经犯了一忌，我不希望你们再犯另一忌，否则我可不会心慈手软了！”眼睛微微一眯，卓凡的面色终是冷了下来。

　　气息不觉一滞，拓拔怜儿心中气苦，当初在兽王山，卓凡可是独吞了她发现的化形乳和一众天材地宝，放了她的鸽子。

　　现在居然好意思如此趾高气扬地说她不守承诺，真是无耻至极。

　　查拉罕则更是羞得满脸通红，恨不得找个地洞钻进去。

　　想他犬戎第一力士，战场上所向披靡，战无不胜，攻无不克。现在却被一个天玄境的小鬼训斥，还训他不自量力，这可让他堂堂恶狼卫，一颗骄傲的心再也跳动不起来了。

　　可是没有办法，这个世界实力为尊，人家实力比你强，说你无耻就无耻，说你无信就无信，你能如何，只能乖乖受着罢了！

　　不然的话，你怎么反驳，你的拳头有人家硬吗？

　　相对于王道教化的天宇，犬戎反而更崇尚强者为尊。面对卓凡这样的高手，二人皆是没有一句话可言。

　　起码一般的二世祖，这会儿就该开始找靠山了，什么我爹是李刚之类的。

　　不过，犬戎人却不屑这么做，输了就是输了，任凭胜者发落。甚至于，他们明明有使团代表的身份，也没有叫嚣。

　　“你杀了我吧！”拓拔怜儿脖子一仰，十分倔强地道。

　　卓凡眉头一抖，手中发出了清晰的骨爆声，冷笑道：“你以为我不敢吗？就算你们是犬戎使团，敢当街行凶，行刺老子这天宇第一大管家，老子也有权力就地制裁了你们。”

　　说着，卓凡拳头上已是红光涌动，滔天杀意直冲云霄……


第398章 暴露

　　“卓管家，手下留情！”

　　突然，就在卓凡的滔天杀意已然不可抑止地散发出来时，一声焦急的大喝却是兀然响起。紧接着，诸葛长风带着一队人马急匆匆地赶了过来。

　　“他们是犬戎使团的人，无论犯下怎样的滔天大罪，都绝不能随意处置！”

　　斜眼瞥了瞥他，卓凡冷笑一声道：“看来诸葛丞相知道他们干了什么啊，那你也应该清楚，他们刺杀于我……”

　　“卓管家，请听老夫解释，想必你也清楚，他们今日做法，都是私人恩怨，跟大局无关。若是你杀了他们，整个大局将向怎样的趋势发展，你大概也能猜个八九不离十，那绝不可能是卓管家想要的结果。”

　　诸葛长风心机叵测，自然知道卓凡并非心慈手软，大义凛然之辈，动之以情晓之以理，还不如诱之以利，于是郑重道：“若是卓管家今日肯放过他们的话，老夫敢保证，日后他们一定会对卓管家有益处的。你是聪明人，应该不用老夫点破吧。”

　　深深地看了他一眼，卓凡眼皮微动，心下思量。

　　诸葛长风的意思，他再清楚不过，这犬戎使团都是犬戎兵马大元帅拓拔铁山的家人和心腹挚友。若是在天宇把他们除掉，还不把那老帅气得挥军南下啊！

　　到时候，无非就是两个结果。

　　一是谁干的谁负责，卓凡杀了人家，拿脑袋自己去顶这个杠。可是他卓凡是什么人，会轻易屈服吗，到时肯定搞得天宇大乱，反而让犬戎钻了空子。

　　所以皇帝也不会选这一条路，那么还有一条，就是连皇帝睡觉都要笑醒的选择了。

　　犬戎攻来，全天宇众志成城，无论八家四柱，一起上。至于你卓凡，你惹的事，我也不追究，你丫给我冲，把你的性命献到战场上。

　　这样一来，皇帝不但削弱了各大势力的实力，维护了天宇的稳定，还顺便教训了犬戎，彰显天宇威风，真是一举两得。

　　到时这里所有人，全都是输家，只有皇帝一人赢了。

　　正可谓鹬蚌相争，渔翁得利！

　　眼珠左右转了转，卓凡紧抓的拳头，不禁轻轻松开了一些，身上的杀气也渐渐退下。诸葛长风见此，终是长出了一口气，明白卓凡还是以大局为重，放过了他们，心下一阵畅快。

　　与聪明人说话，就是省心啊！

　　可是，还不等他继续向卓凡要人，卓凡嗤笑的话音却是又出现在他的耳旁：“对了，丞相大人，这次你算欠我一个人情吧，以后可要好好还啊！”

　　胡子不觉一抖，诸葛长风摇头失笑。

　　这小子还真是得寸进尺，把这些人放了，明明对大家都有好处，现在却搞得好像是只对他一人有利益一样。

　　不过细细想来，他跟犬戎的关系更近，卓凡此言倒也不错，便笑着点点头道：“好，就当老夫欠你一个人情，日后但有差遣，定当出手相助！”

　　听到此言，卓凡了然点头，眼中闪过一道莫名的精光。

　　接着，卓凡便将这几个人全部交给了诸葛长风带走，自己跟没事人一样，不再追究了。

　　而魔策四鬼似乎是听到了这儿的动静，匆匆赶来，待见到事情已经结束，不由一阵索然无味，唉声叹气。

　　唉，来晚了，没玩的了啊……

　　卓凡见他们来了，却是暗赞来的正好，顺便将永宁三女交给了他们，让他们护送回去，自己则还有其他事情去办。

　　反正现在灯会已被破坏，周围都是残垣断壁，观灯之人都被吓跑了，也没什么可留恋的了，于是三人便也顺从地老老实实地回去了。

　　看着三人安然离去，又看看诸葛长风带着犬戎诸人远去的背影，卓凡不由邪异一笑，右瞳金环一闪即逝，唰的一声闪烁，不见了踪影。

　　嗖嗖！

　　破空声响，两道黑影蓦然出现在卓凡原先的位置，左右看了看，一阵咬牙切齿，大骂出声：“奶奶个熊，这小子如此神通诡异，神龙见首不见尾，若是没个旁人跟着当尾巴，一转眼就没影了，让我们怎么跟啊？”

　　“唉，先别说这些，回去向统领大人禀告吧，我们他妈又把人跟丢了！”无奈摇头叹息，另一人落寞地一闪身，不见了踪影。

　　那人哀叹一声，也是紧紧跟上，没了踪迹。

　　这里，再次变成一片荒凉之地。只是所有人都没发现，大地不时闪过轻微的蠕动……

　　一个时辰后，使团驿馆中，诸葛长风阴沉着一张脸，看着面前满脸震惊的拓拔流风和罕铁摩二人，旁边则是一脸羞愧的拓拔怜儿和折了一条臂膀的查拉罕。

　　地上躺着的一团黑乎乎的东西，若非怜儿介绍，他们都不敢相信，这竟然就是他们的神射手，射天狼哲别。

　　在简单叙述了一下前因后果后，二人已是完全惊呆了。

　　他们怎么也不敢相信，他们犬戎骁勇善战的勇士，八狼卫中排名第二第三的高手，二人联手出击，没伤到对方一根汗毛没说，自己二人反而被人家轻松打残了。

　　若非诸葛长风及时出面的话，他们大概已经不可能活着回来了。

　　此时此刻，拓拔流风二人已是顾不上追究三人擅自行动的责任，只是被眼前残酷的事实，惊得无以复加。

　　这卓凡，究竟是怎样可怕的高手啊！

　　冷冷地扫了众人一眼，诸葛长风长叹口气，摇了摇头：“唉，老夫早就跟你们说过，不要随便招惹那小子，你们……”

　　“抱歉，诸葛丞相，在下教妹无方，还望海涵。今后在下一定严加管教，不会再做出如此有损大局之事了！”拓拔流风急急抱拳，躬身赔罪，接着狠狠地瞪了怜儿二人一眼，直将二人瞪得满面羞愧。

　　至于哲别，他还是安安静静躺在地上，做个黑炭头吧。

　　嗡！

　　忽然，一阵波动产生，大地一番蠕动后，呼连柴的身影缓缓从地里钻了出来，看向众人先是抱了抱拳，然后又向诸葛长风道：“丞相大人，如你所料，卓凡后面果然有尾巴。不过这卓凡真是厉害，一下就不见了踪影，不只是那两个尾巴，连我都跟不上。后来他们大概回去复命了，也没有向我们这里跟来！”

　　“哼呵呵呵……一定是陛下的人，不过卓凡这小子，心思缜密，狡诈如狐，想要监视他，天宇恐怕很难有人做到。那两个尾巴，只是等着撞大运而已！”

　　不屑地轻笑一声，诸葛长风又看向呼连柴的方向，点头赞道：“隐狼卫呼连柴，你倒是很聪明，知道第一时间找老夫来帮忙，不错不错！”

　　“丞相大人谬赞，实在是那卓凡太过变态，在下估计我们全上也只有全军覆没的份儿，只有请丞相大人出面了。”

　　“是啊，这次若非诸葛丞相出面，舍妹和在下的这些下属，恐怕也全都要受到那骄狂之人的毒手。不论是作为哥哥，还是作为少帅，在下都要向丞相大人诚挚道谢才是！”拓拔流风一挥袍袖，郑重地弯腰九十度，恭敬拜下。

　　诸葛长风见了，赶忙扶起，轻笑着摇了摇头：“公子谬赞了，其实这次就算老夫不出面，估计以卓凡的心计，也不可能随意杀害你们犬戎使团的人！”

　　“哦？”眉头一挑，拓拔流风一脸不解：“听小妹说，那人刚刚可是已经杀机尽显了啊！”

　　不置可否地摇了摇脑袋，诸葛长风暗笑道：“这小子的可怕之处，可不只是那份蛮力，还有深邃得不见底的心计。先前他那幅凶悍模样，估计是给老夫看的，就是想引老夫出面。那个时候，谁出面帮你们，也就等于是谁与你们最亲近。现在，估计就算陛下也知道，老夫与你们暗通款曲之事了吧。”

　　“什么？”

　　眼瞳不觉一缩，拓拔流风面上大急：“那这该如何是好？”

　　缓缓摆了摆手，诸葛长风丝毫不介意：“无碍，阴谋与阳谋的区别，就是阴谋永远见不得光，阳谋却没有这么多顾忌。就算他们知道又如何，形势该怎么发展，还是怎么发展，老头子已经阻止不了了！”

　　“可是，即便如此，还是不被发现的好啊！”眉头微微一抖，拓拔流风长叹口气，而后一脸不解地看向他道：“丞相大人，既然你知道卓凡的意图，为何还要出面？”

　　眉头不禁抖动了一下，诸葛长风眼中闪过一道少有的迷茫，幽幽出声：“那是因为，卓凡是否出手，老夫也不敢打包票。不怕一万，就怕万一啊！老夫一生阅人无数，看不透的数来数去也就两人，他算一个！”

　　“哦？”眉头一挑，众人眼中闪过一道惊奇。

　　诸葛长风号称天宇第一智者，卓凡如此年纪，应该涉世未深，难道就连他也看不透？

　　似乎看出了众人心思，诸葛长风洒然一笑，摇摇头道：“也许在百家争鸣前，还能看出一点，但之后却是完全看不透了，或者说根本不想去看。因为在那场家族战中，他做了一件让所有人都意料之外的事！”

　　“什么事？”拓拔怜儿眼中一亮，疑惑道。

　　失笑着摇摇头，诸葛长风长叹一声，眼中满是深邃：“冲冠一怒为红颜！那次，是老夫第一次见他为一个女人失去理智，但是在疯狂中，却是夹杂着难以揣测的阴毒。以致于最后帝王门大公子身死，洛家提前进入这个乱世漩涡之中。”

　　“这在大局来看，都是极为不智的，他心里也该清楚，但是他就这么做了。不过，也就是从这一次开始，神算子再也算不透他，老夫也不敢随意揣测他的心思，在疯狂与睿智中转换，他的底线已没有人能把握得到。”

　　深深地吸了一口气，诸葛长风苦笑一声：“现在你们知道，老夫为何甘愿暴露，也要出面救下你们吧。因为老夫现在也难以预料，他当时究竟是疯狂还是冷静！”

　　听到此言，众人心下一阵感叹，尤其是国师罕铁摩，感触更深，一个行动没有任何固有痕迹的人，才是最可怕的啊！

　　另一方面，卓凡来到一间小茶馆内，那里早已坐着一袭黑袍披身的人影……


第399章 密谈

　　嗡！

　　一阵无形波动发出，卓凡用神识领域扫视周围一里地的动静，见没有任何闲杂之人跟随，才傲然走入了那个茶馆，坐在了那黑袍人的对面。

　　“真没想到，有朝一日，你竟会邀我出来？”黑袍人一直低着脑袋，没有抬起，让人看不到他的面貌。

　　不觉轻笑一声，卓凡不置可否道：“我们也算老朋友了，多年不见，出来喝个茶，聊个天很正常吧。”

　　“哼，少来这套。你应该清楚，我们之间有不共戴天之仇。我与你之间，可没那么多交情可言！”黑袍人拿起茶杯轻饮一口，话语却是如寒风一般冰冷。

　　眉头不由一挑，卓凡嬉笑出声：“吆喝，长本事了啊，你信不信我现在就把你脑袋拧下来？”

　　“不信！”缓缓地摇了摇头，那人断然道：“你要想杀我，随时都可以，反正我不是你的对手。不过，今天你既然把我约出来，应该不会只是杀我那么简单吧！”

　　深深地看了他一眼，卓凡洒然一笑，点了点头：“原来如此，这些年你的确长进了不少，不只是实力心计，胆量也是如此，倒颇有当年那老鬼的风范啊！”

　　身子不觉一抖，黑袍人拿着茶杯的手微微紧了紧，却是没有说一句话，只是继续慢饮着清茶，怡然不动。

　　“打开天窗说亮话吧，据我家探子的回报，你现在似乎地位不低，还脚踩两条船……”

　　“怎么，你要以此事威胁我？”然而，卓凡话没说完，那黑袍人已是冷笑一声道：“哼，没用的，我的两个雇主可都默许我的这种行径，这不能算是我的把柄！”

　　“我想你误会了，我并不是想要威胁你什么，只是想跟你商量一下，你有没有兴趣……”紧紧地盯着他的身影，卓凡一字一顿道：“脚踩三条船，在我洛家这一边上，也踏上一脚？”

　　身子止不住震了震，那人不可置信地惊叫出声：“你说什么？”

　　“我说的应该很清楚了吧。”

　　一脸洒脱地笑了笑，卓凡眼中闪动着深邃的光芒：“所谓狡兔三窟，多一个窝，就多一条出路，这对你来说，应该是有益无害，难道不考虑一下吗？”

　　“你疯了吧，我们可是仇人！”黑袍人大怒，拍案而起，坚决道：“我是绝对不会去帮你们的！”

　　冷冷地看着他，卓凡不屑地撇撇嘴，轻笑出声：“迂腐，迂腐之至，你顶多也就只是这个层次了。”

　　“你说什么？”

　　“没什么，我只是说，在百家争鸣前，我曾经遇到过一次诸葛长风，谈论天下大势。他当时问我，他和冷无常虽都是出谋划策之人，但都有自己的私利，我屈居洛家这个三流世家做管家，究竟是为什么？我只回答了他一句，我的野心比他大的多。”

　　冷冷一笑，卓凡眼中闪过一道狂莽霸气：“所以，在我看来，无论是什么神算子还是这帝国第一智星，我都比他们强的多。至于你，连他们也比不上，你的格局，太小了……”

　　身子止不住一抖，那黑袍人当即怔在了原地，似乎悟到了什么，久久不语。

　　卓凡就这么看着他，静静地等着。

　　良久，才长叹口气，站起身来，喃喃道：“看来你还是想不通，那就算了吧，反正我也没有那么多时间，等你想明白了。”

　　“等等！”

　　然而，卓凡刚要离开，那人却是急急出声，接着又冷冷道：“如今天宇乱世之象已成，你又如何能够保证，最后胜利的一定是你们洛家呢？”

　　“如果我说，因为有老子卓凡在，洛家不可能不笑到最后，估计你丫也不信，所以……”

　　嘴角露出一个邪异的弧度，卓凡深吸口气，淡淡道：“我才让你脚踩三只船，最后无论哪方胜利，你都能分一杯羹！”

　　沉吟少许，那黑袍人接着道：“可是，要踩上卓管家这条大船，我要如何做？该不会让我，把自己那两条船都凿沉吧。”

　　“当然不会，你又不傻，就算我告诉你这样，你也绝不会如此做。谁都有个私心，若是洛家靠不住，起码还有两条船供你踩么，是吧？”卓凡露出一副诡异的笑容，像极了骗小姑娘的怪蜀黍。

　　那黑袍人沉吟少许，微微点头：“若是与我现在的利益不冲突的话，倒是可以跟你合作！”

　　“那就好，其实很简单，我也不需要跟你做多少深度合作，只要在这个关键时候，你这么做，我就当你踏上了我的船……”

　　眼中精芒一闪，卓凡突然凑近黑袍人耳边，细细耳语两声。

　　那黑袍人听罢，不由一惊，一脸讶异地看向卓凡道：“你疯了么，现在各方势力，谁都在躲着这搅屎棍的角色，你居然要亲自去当这个暴风眼，你以为你是传说中的那个古三通吗？”

　　无所谓地耸了耸肩，卓凡不置可否：“没有办法，现在所有人都将矛头指向我，我不入地狱，谁入地狱？”

　　听到此言，那人深深地看了他一眼，却是满面赞服地点了点头：“现在我明白你如何走到今日地位了，对别人狠，对自己更狠！而且，你让我做的事，我也大概猜出个究竟了。我只能说，卓凡就是卓凡，有扭转乾坤之能事！”

　　“哈哈哈……承蒙夸奖，那么，合作愉快了！”眼中精光一闪，卓凡伸出一只手笑道。

　　那黑袍人看了他一眼，啪的一声，与他一击掌，转身离开了这里，消失在了漫漫长夜之中。

　　看着他那身影消失的方向，卓凡咧嘴一笑，接着一转身，再次消失不见。

　　而另一方面，一间雅致的阁楼里，冷无常正自斟自酌，悠然娴静，好不惬意。

　　突然，嗡的一声波动发出，扫过这整个楼层，见并无他人，唰的一声，卓凡身影出现在了这里。

　　而见到他的到来，冷无常似乎也无半点惊奇，只是淡淡一笑，再斟一杯薄酒饮下，笑道：“卓管家终于来了，不知有何事，邀老朽前来相商啊？”

　　“呵呵呵……冷先生神算，天下无敌，你猜猜？”卓凡眉头一挑，嬉笑道。

　　冷无常洒然摇头，依旧自斟自饮：“呵呵呵……旁人的话老朽姑且一试，但卓管家心机叵测，自百家争鸣之后，老朽却是不敢再轻易揣度了，你还是直说吧。”

　　“明人面前不说暗话，在下此次邀先生前来，只有一事相问！”

　　“说！”冷无常洒脱地摆摆手，笑道。

　　“冷先生，您在帝王门多年，究竟想要什么？现在，得到了吗？”卓凡直截了当地问道。

　　冷无常不觉一滞，拿着酒杯的手微微抖了抖，却是无奈苦笑出声：“卓管家，你不必挖苦我。本来快要得到了，但你一出现，老朽的伟业就全都泡汤了。”

　　“唉，这怎么能怪我呢？就算没有我，不还有诸葛丞相么。就算没有诸葛丞相，当今皇帝也不是吃素的……”

　　“行了行了行了，你究竟想说什么？”卓凡话没说完，冷无常已是急急打断，不耐烦道。

　　深吸口气，卓凡一脸郑重：“冷先生，我只想说，您在帝王门苦苦经营数十年都得不到的东西，也许来我洛家可以轻易得到哦？”

　　“什么？”眼瞳忍不住一缩，冷无常大惊失色，紧紧地盯着卓凡，却是洒然失笑：“卓管家，您挖墙脚都挖到冷某人头上了啊！不过，要让你失望了，冷某人想要的东西，您大概并不清楚。而且，洛家都有你了，冷某人去了岂不多余？”

　　“要是……我不在洛家了呢？”眼睛微微一眯，卓凡看向冷无常道。

　　眉头不觉一抖，冷无常大惊失色：“你说什么，那怎么可能？”

　　接着，冷无常又是失笑着连连摇头：“算了，若是卓管家不在洛家，那这个家族就是一群乌合之众，也没什么意思。”

　　“呵呵呵……既然我有打算离开，就一定会把所有事都安排妥当，不会让它一盘散沙的。而且，我有一计划，也需要有人去完成它。”

　　说着，卓凡看向冷无常严肃道：“冷先生，当初诸葛丞相跟我提起过，你和他虽都是辅佐之人，但都有自己的私利在里面。诸葛丞相要得到的，我还不清楚。但您想要的，我却已有了些眉目。”

　　“还记得当初您说，我们三人在一起，天下无人可敌的场景吧。当时我就察觉，您虽然自负，但却更希望做出旷古功绩来，现在我就给你这一切。”

　　话音方落，卓凡便凑到冷无常耳边细语了几句。

　　冷无常初时还没什么反应，但是越听却是越惊，到最后两只眼瞳已然完全要凸得掉出来了。

　　“卓管家，这可是大手笔啊，您要一统整个大陆吗？”眼瞳忍不住缩了缩，冷无常一脸惊异地看向卓凡。

　　卓凡却是哂然一笑，不置可否道：“我是没这么想过，毕竟我不是纯粹的谋士，还是以修炼为主，向往天道。不过这千秋功绩，冷先生应该会很感兴趣。”

　　冷无常沉吟一阵，微微点头，却是皱眉道：“不错，这的确是前无古人的大功绩。但是以帝王门的底蕴，做这个也应该没什么问题，为何老夫偏要投奔洛家？”

　　“因为我在洛家，有些特殊的东西，只有我才能提供！”

　　神秘一笑，卓凡不置可否：“不过现在我也不强求冷先生这么快决定，只要您替我办一件事，我就当你踏上我的船了。至于之后你依旧是帝王门的大管家，该怎么助它，就怎么助它，若是洛家最后消失，您也不会损失太大。”

　　冷无常两眼转转，猛地点点头。

　　卓凡洒然一笑，便又凑近他的耳边开始密语了。

　　至此，所有的棋子布下，就待之后以他这逃出天命之人的身份，扭转乾坤了……


第400章 百岁寿宴

　　五日后，正值天宇皇帝百岁寿宴之日，天下大赦，百官朝贺，犬戎使团觐见祝寿，御下八家受召面圣，天下一片繁荣昌盛，举国同庆！

　　卓凡少有地从头到尾整顿了一番，容光焕发，帅到掉渣。只是嘴角边，还是挂着那副招牌式的邪笑。

　　“今天这场寿宴，将是一切的开始，也是一切的终结，等着吧，哼哼哼……”

　　眼睛微微一眯，卓凡眼中闪过一道精光，蓦然走出房门。而在那里，洛家众人早已久候多时。待到看到卓凡出来，却是不禁齐齐眼前一亮。

　　只因卓凡平日懒散，在自身形象上并没多少讲究，今日好生穿戴一番后，竟是说不出的英伟。

　　惹得洛云裳和云霜二女，皆是眼前一亮，双眸之中闪着莫名的光芒。

　　“嘿嘿嘿……卓管家，你今天要去相亲啊。如此英俊潇洒，不知要迷倒多少怀春女子了！”庞统领大笑一声，赞叹道。

　　洛云海也是忙不迭点头，卓凡却是不置可否，神秘一笑：“今日陛下寿诞，我怎么也得给他个面子不是？再怎么说，他还封我天下第一大管家的名号来着。”

　　“咦，卓兄弟，你平时可不看重这些虚衔啊，怎么今日……”庞统领一愣，问道。

　　卓凡却是缓缓摇了摇头，并没回答，只是看向洛云海，郑重道：“云海，一会儿不管发生了任何事，你都不要慌张。身为一家家主，这是最起码的心境！”

　　洛云海一愣，不明所以，但还是微微点了点头。

　　“还有，那四个小鬼，我昨晚提点你们的事情，你们记住了吗？”接着，卓凡又看向魔策四鬼道。

　　满不在乎地大笑一声，凶煞鬼胸有成竹道：“卓管家放心，别的不敢说，那种事情我们可是在行的很，哈哈哈……”

　　“什么事情，卓凡，你又搞什么鬼？”洛云裳一愣，满面不解之色。

　　卓凡却是不置可否地摇了摇头，笑道：“没什么，我们走吧。”

　　洛云裳心中疑惑，只能狐疑地看了他一眼，便带着众人离开。只是，在要坐上前往皇城的马车时，一向与她和云海同坐一辆的卓凡，却是选择与云霜坐上了同一辆。

　　这不禁让她更加诧异，同时心中一阵失落。

　　而云霜则是不由一怔，双颊飞上了一抹绯红，本来想要拒绝，但卓凡这个不要脸的却已然我行我素地坐了上去，还顺带把她强硬地拽上，邪异笑道：“霜儿，你似乎不愿与我同乘一座啊！”

　　“呃，不是，是你应该和洛小姐他们……”在洛家呆了已不是一天两天了，洛云裳对卓凡的感情，她又岂能不知？

　　而且，卓凡作为洛家大管家，与洛云裳一主一仆，也相得益彰。她一个外来的，跟人家的心上人走得太近，总觉得有些尴尬。

　　可卓凡却没那么多讲究，只是依旧脸上挂着邪异笑容，说着一些莫名其妙的话语：“那你估计要习惯一下了，恐怕我们今后单独相处的日子会很长！”

　　“什么？”

　　云霜一惊，紧紧地盯着卓凡不放，双颊更加通红。卓凡此言她不知是何意，只是听到这句话，她的心无来由地却是蓦然砰砰直跳起来。

　　宛如一只小兔子揣在怀里，一蹦一蹦！

　　没有看她一眼，卓凡就这么静静地坐在马车中，面庞永远挂着那幅所有一切，都尽数洞悉的面容。

　　洛家的车队在帝都的大道上驰骋，很快就来到了皇城门前。而在那里，太子带着另两位皇子，早已恭候在外。

　　只是见到是洛家马车到来，三皇子宇文聪自是欢喜地咧嘴大笑，太子也微微颔首淡笑，只有二皇子宇文勇，脸颊猛地一抽，似乎是想起了什么痛苦的往事般，一张老脸当即就耷拉了下来。

　　全都明白他的心思，太子和胖子二人彼此对视一眼，心照不宣，便不去理他，径自上前欢迎。

　　吱呀一声，马车车门打开，洛云裳和洛云海从第一辆马车中走出。二人抬首看了看里面，却是不由一愣，卓大管家人呢？

　　正在这时，第二辆马车车门打开，卓凡从里面下来，手中还牵着一脸通红的云霜的玉手。

　　二人见了，不觉一怔，心中似乎明白了些什么。洛云裳更是气鼓鼓地看着二人，心中醋意翻腾，暗道这两个是什么时候搞上的？

　　唉，这挨千刀的太优秀，对他觊觎的人太多，真是防不胜防啊！

　　只是所有人都没有看到，就在不远处，二皇子看到二人如此亲昵的样子时，却是眼瞳忍不住一缩，面上泛起了古怪的复杂之色……

　　“唉，卓兄，你可真是风流倜傥啊！每天看你这左拥右抱秀恩爱，你让我这单身狗怎么活？”胖子摇了摇脑袋，一脸感叹出声。

　　卓凡也不否认，只是缓缓摆了摆手，轻笑道：“胖子，老实说，以前都是假的，这次才是真的！”

　　听到此言，云霜不可思议地看向卓凡，面色更加通红，一颗心都快蹦出来了。卓管家对自己，什么时候有这种感情的？

　　洛云裳则是身子止不住震了震，如同五雷轰顶。这，还是卓凡第一次承认他的感情，以前就算对楚倾城，都没有认过。

　　可是现在，怎么会对一个认识不到一个月的姑娘，敞开心扉？

　　难道说……只因为她的性子跟凝儿相似吗？

　　想到这里，洛云裳不觉满嘴苦涩，太子则是大笑一声，抱抱拳道：“那就恭喜卓管家了，圣女配英豪，当真绝配，哈哈哈……”

　　卓凡昂了昂头，面露微笑，十分坦然地接受了。云霜则是羞得烧红脸，深深地低下了脑袋，一脸迷茫。

　　现在，她还不知道到底发生了什么事情，怎么好端端地就和卓管家成这种关系了？

　　“各位，里面请！”又闲聊了两句，太子便一挥手，将众人请入皇城。

　　卓凡带着云霜走在最前，待到进入宴会大厅时，却见御下八家和诸葛长风、独孤战天等都已到齐，甚至于连那犬戎使团也到来了。

　　看着那修养了五日，面色还是一阵苍白的查拉罕和哲别，卓凡不觉露出一道戏虐的笑容，而二人则是深深地看了他一眼，眼中满是忌惮之色。

　　罕铁摩和拓拔流风也同样在细细观察他，但越是观察，二人便越是心惊。

　　二人简直不敢相信，卓凡如此年纪，就有这般逆天实力，实在匪夷所思。若不能就此除掉，将来必是大患。

　　可是如何除掉，却是让他们犯了难。

　　“呦，卓管家，又有新欢了啊！”这时，一道阴阳怪气的声音传入了卓凡耳内。转首看去，却正见那人正是花雨楼的牡丹楼主。

　　似乎是为楚倾城鸣不平，牡丹楼主看向卓凡的眼中满是愤怒之色。

　　“牡丹，闭嘴，不得无礼！”

　　一声苍老的大喝响起，姥姥怒瞪了她一眼后，才一脸赔笑地看向卓凡：“呵呵呵……卓管家，不好意思，她脾气直，您别见怪！”

　　“哪里，她说的没错，老子的确换新欢了！”

　　冷冷一笑，卓凡故意拉起云霜的手，在众人面前晃了晃，十分坦荡地到了洛家的位子坐下，还强硬地把云霜拉到身边。

　　如此做法，不但让在场一众女子眉头微皱，云霜也是红着脸，感受着花雨楼众人针尖般的眼神，羞愧地不敢抬起头来，好像做了什么无耻之事，卓凡是她从别的女人怀里抢来的一般。

　　关键是，她什么也不知道，从一大早就被卓凡拉到身边了啊！

　　就这样，云霜如坐针毡，一脸委屈地坐在卓凡身旁，两只大眼睛中都有了蒙蒙雾气……

　　如此这般，待到御下八家、满朝文武、犬戎使团等所有人都就坐后，太子才又带着三位皇子来到最前位置，向众人拱了拱手，笑道：“呵呵呵……今日是父皇百岁寿辰，举国同庆，诸位前来贺寿，特别是犬戎使团不远万里而来，当真是圣上恩德，普照大地，天宇犬戎，共结连理……”

　　无奈翻翻白眼儿，拓拔流风等人不习惯天宇俗礼，如此阿谀之词。听起来好像他们来贺寿，还是他们占便宜，脸上有光一样，连声道谢都没有，什么玩意儿？

　　可是他们不知道的是，天宇王道教化，王权最大。

　　你们有幸来给皇帝祝寿，得仰天颜，当然是你们占便宜了，不然你们怎么可能轻易见到皇帝天子呢？

　　不过对于这种奇怪逻辑，犬戎人这种直肠子，是万万想不通的……

　　另一方面，就在太子滔滔不绝，恭维不断之际，御书房内，皇帝已然穿戴整齐，装容威严地准备前往宴客厅了。

　　“所有人都到齐了吗？”皇帝胡子微抖，双目精光如闪电一般，稍纵即逝。

　　一道黑影闪过，跪伏在地：“启禀陛下，客人们已全部到齐，请陛下指示！”

　　“很好，该来的都来了，这局棋终于到了收尾关头了！”

　　不觉轻笑一声，皇帝缓步来到书桌旁，随手执起一子，狠狠地压在了一局残局上，冷冷道：“千年前的明珠密令，开始实施，天宇终归是朕的，哼！”

　　拳头狠狠一抓，皇帝骤然转身，大步向宴客厅方向走去。身旁近侍，紧紧跟上……


第401章 江山社稷图

　　“陛下驾到！”

　　一声尖锐的嗓音响起，皇帝身着龙袍，龙行虎步地走在宴客厅中央的大道上，后面则是跟着数十位精神抖擞的侍卫。

　　太子三人见到，赶忙退到一边，恭敬拜服。两旁的满朝文武，御下八家和犬戎使团等人，也全都齐齐站起，微微躬身，恭敬地注视着那圣颜的庄严宝相！

　　来到御座前坐下，皇帝扫了在场所有人一眼，胡子微微抖了抖，朗声道：“今日朕之寿辰，普天同庆。望诸位在此，尤其是犬戎使团，远道而来，可以欢愉尽兴，都就座吧。”

　　“谢陛下，祝吾皇万岁万岁万万岁！”众人齐齐再拜一拜，便安然落座。

　　这时，太子再次起身，轻挪两步，来到皇帝面前一抱拳，躬身下拜，笑道：“父皇百岁寿辰，举国欢腾，今日孩儿特备一份寿礼，恭祝父皇福寿安康，江山永固，万岁万岁万万岁！”

　　“哦，太子一向聪颖，这份贺礼，朕可要好好看一看。应该会有什么别出心裁的东西吧，呵呵呵……”轻抚胡须，皇帝仰天长笑，接着一挥手，淡淡道：“呈上来！”

　　话音刚落，便见两名近侍恭恭敬敬地抬着一副画卷，来到了众人面前，接着，轻轻地将画卷展开。

　　霎时间，浓墨缭绕，龙飞凤舞，笔力刚猛，剑走偏锋。只见那画卷之上，竟是附着一副水墨山水。江山巍峨，水波荡漾，栩栩如生，宛如要从画里蹦出来一样。

　　而在那画卷右下角位置，更是题着苍劲有力的三个字，丹青生！

　　眼瞳忍不住缩了缩，拓拔流风不由大吃一惊，叫道：“这是……西州第一人，书画狂生，丹青生的江山社稷图吗？”

　　“不错，拓拔公子真是好眼力，这正是那位前辈少有的传世佳作，江山社稷图！”

　　嘴角微微一翘，太子傲然地扬了扬头，看向在场所有人，眼中满是自豪之色。

　　卓凡一愣，不明就里，一幅破画而已，有什么大不了的。在这实力为尊的世界，一个画画的书生，就算画的再好，顶毛用？

　　可是下一刻，卓凡便完全明了了这幅画的价值，也清楚了为何这位犬戎少帅会如此惊讶了。

　　“众所周知，不论是我们天宇，还是犬戎，在西州都不过是一个芝麻小国而已。可是八百年前，西州却出了一个奇人，不但实力冠绝西州，且醉心书画，可谓文武双绝。曾经以一人之力，连挑十大宗门，成为西州当之无愧的第一高手！”

　　众人神情一凛，皆是满面肃然地看着太子，静静地听他说下去。

　　其实但凡西州有点名望的家族，都曾听说过这一惊世骇俗的传说，只是没想到竟是真的，还真有这么一人，这么一画。

　　至于卓凡这个新来此地的人，当然就不知道了。

　　不过，在场所有人，对于这种绝世高手，还是万分敬重的，所以皆是屏息聆听。

　　太子清了清嗓子，似乎很享受这种成为万众焦点的感觉，继续道：“传闻他曾经画了一幅旷世杰作，就是这江山社稷图。当时他见这山水如神山险境，为自己的技艺陶醉不已，便发下宏愿。日后谁若能带此图找到他，必完成那人一个心愿，甚至帮他打下一座江山也无所谓！”

　　听到此言，众人不觉一惊，有西州第一高手助阵，那还不是要打多大的江山，就有多大江山吗，拿下整个西州也不是问题啊。

　　拓拔流风面色凝重，看向那幅画卷，眉头忍不住抖动。若这个传说是真，那此画落于天宇手中，简直就是一个大杀器啊！

　　不行，一定要把此画夺到手！

　　双瞳猛地一凝，拓拔流风与罕铁摩彼此对视一眼，已是心照不宣，暗暗点头。

　　然而，正在此时，一道悠然之声却是蓦然响起：“那么太子殿下，请问这丹青生，现在何处？”

　　呃！

　　不觉一滞，太子扭头朝声音来源看去，见是卓凡，却是忍不住干咳一声，尴尬道：“传说这位前辈八百年前就失踪了，行踪飘渺，没有人知道他的下落……”

　　“嘁！”

　　他话音未落，卓凡已是不屑地撇撇嘴：“人找不到，光一幅画有个鸟用？”

　　噗！

　　一声声轻笑从人群中发出，卓凡此言虽然说的粗鄙，但是却很有道理。这老人家都已经消失八百年了，你拿他一幅破画儿也一统不了江山啊，只能当个摆设了。

　　拓拔流风和罕铁摩不由一愣，想想也对，消失了八百年的高手，怎么可能一下子蹦出来。这幅画终归只是一幅画，没那么大的威胁。

　　太子脸颊微微发烫，狠瞥了卓凡一眼，心中暗恨。

　　奶奶个熊，当众拆老子的台，以前送你丫的那些宝物都白送了啊！

　　本来太子认为他这一贺礼，虽然没什么实际用处，但有个古老传说依附，也能在众人面前显摆显摆，装个逼，讨父皇欢心。

　　结果被卓凡一句话，贬得一文不值。这样一来，父皇心里会如何想，肯定会把他的贺礼看轻了啊！

　　可是，他心里焦急万分，皇帝面上却依旧一片淡然之色，轻笑着摆了摆手：“太子，你有心了。为君之道，还是以民心为重，得民心者得天下。若是靠旁门左道，即便一时坐稳江山，也不会长久。这幅画虽然没有千军万马之效，但也是旷世杰作，世间珍品，朕就接受了。”

　　“多谢父皇教导！”太子一抱拳，感激道，皇帝这算是替他解除尴尬了。

　　“来人，封赏！”皇帝招了招手，淡淡出声。

　　马上便有一位近侍端着一个木盒来到了太子面前，待到打开木盒一看，却只见里面静静地放着一只通体翠绿的玉如意。

　　“太子，你是朕的长子，朕希望你能平平安安，万事如意！”

　　“多谢父皇赏赐！”太子一抱拳，恭敬地将如意接过，满脸激动之色。卓凡见到，却是不屑撇撇嘴，只不过给个破如意，又不是给你江山，激动个毛线！

　　然后，待到太子躬身退下后，二皇子宇文勇又大踏步走上前来，向皇帝抱拳躬身道：“孩儿祝父皇福如东海，寿比南山，今日特备一份寿礼，以表孩儿至诚至孝之心！”

　　话音方落，便手中光芒一闪，一只九尺多长的方天画戟轰的一声砸在了地上，震得整个会场都摇摆不断。

　　众护卫一惊，急急来到皇帝面前护驾，待到皇帝微微摆了摆手，示意他们退下后，他们才又离开。

　　“呃，皇儿，你这是……”胡子忍不住抖了抖，皇帝似乎已然看出了一切，心下一叹，无奈摇摇头。

　　自己这个二皇儿，真的是只有勇武，不成大气啊！

　　果然，二皇子一脸骄傲地仰着脑袋，大笑出声：“启禀父皇，此乃参天破云戟，真正的八品灵兵，世所罕见。孩儿好不容易找到，就是为献给父皇的！”

　　“嗯……可是皇儿，你让父皇拿这玩意儿干什么去？”眉头不觉抖了抖，皇帝苦笑出声。

　　二皇子不由一滞，也是有些犯懵。拿这八品灵兵能干嘛，当然是战斗护身都可以啊，父皇这不是明知故问么。

　　还是说，他是有意维护大哥，故意打压我？

　　想到这里，二皇子面色不觉有些阴沉，抱拳道：“启禀父皇，孩儿这八品灵兵，总比大哥那幅画强吧。”

　　闻听此言，卓凡不禁轻哼一声，无奈翻了翻白眼儿。众人也是齐齐叹了一声，看向二皇子的方向，一阵苦笑。

　　大哥，您这灵兵是比太子爷的那能看不能用的强了不少，但您也要分清场合吧。现在是给皇帝贺寿，你把一凶器带到他面前做寿礼，像话么！送给独孤老元帅，这样的带兵将领还差不多。

　　这也得亏皇帝是你老子，要是换了别人，非推出去斩了不可。

　　皇帝也是连连哀叹，苦笑着摇了摇头，但看到二皇子那倔强样，便只能勉为其难地点点头：“好吧，皇儿的贺礼，朕收下了。不过，这件东西，朕是用不到，就再赐给你吧。希望你能为我天宇，上阵杀敌，保家守土！”

　　说着，皇帝挥手示意了一下，两名近侍便将插在地上的那方天画戟拔起，又恭敬地递回到了二皇子手里。

　　见此情景，二皇子不由一急，忙道：“等等，父皇，你这不是等于没收我贺礼一样么。我这八品灵兵，难道连大哥那幅破画都不如？还请父皇收回成名，再仔细斟酌一番。”

　　面色不觉微微沉了沉，皇帝双眸蓦然闪过一道精光，冷冷道：“勇儿，你给朕记住。朕赏给你的，你不要也得要。朕不给你的，你不能强要，要也没用，知道了吗？”

　　冷不禁打了个寒颤，二皇子似乎已然感受到了皇帝那赤裸裸的杀意，不觉颤巍巍地点了点头，躬身将那方天画戟又收入了囊中。

　　至此，皇帝才再展笑颜，满意地点了点头。

　　不过，在场众人已然没有先前那种轻松愉悦的氛围了，他们刚才可是真正见识到了那股，天子发威的残忍冷酷！

　　所有人心里都清楚，这个皇帝绝不像表面上那么和善，他才是真正的凶兽……


第402章 赐婚

　　“聪儿，你平日里东奔西跑，见识广博，应该搜集了不少有趣的玩意儿吧。你给朕准备了什么寿礼，朕倒很想看一看！”

　　终于，两位皇子都已贺寿完毕，轮到三皇子宇文聪了，那个胖子却是一堆肥肉静静地压在座椅上，没了动静。

　　皇帝不由一怔，奇异地看了他一眼，取笑道。

　　身子冷不禁抖了抖，胖子擦了擦额头上的汗水，一脸尴尬，颤颤巍巍地站了起来，挪到了皇帝面前，灿笑道：“嘿嘿嘿……父皇，其实儿臣本想给您准备一份大大的寿礼，上档次，有面子，有里子……”

　　“说重点！”皇帝眉头一抖，面色已是有些阴沉下来。

　　胖子搓了搓满是油腻的两只猪手，脑门汗水如瀑布般落下，羞赧道：“不过孩儿想到平日父皇对我们的教诲，普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。这个天下都是父皇的，那还有什么东西不是父皇的？儿臣送出任何寿礼，都只不过是拿父皇的东西送给父皇，天下又哪有拿自己的东西，送自己的道理？”

　　“所以……”胡子不住地抖动着，皇帝冷冷地看着胖子。

　　咕嘟一声，咽了口唾沫，胖子挠了挠一头瀑布汗的脑袋，干笑连连：“所以……父皇，你懂的……”

　　“哼，朕当然懂。身为一国之君的朕，百岁寿辰，天下朝贡，但唯独朕的好儿子，什么也没准备……”

　　“不不不……父皇，您别误会，儿臣只是觉得不管准备任何寿礼，都只不过是些俗物而已，难以表达儿臣对父皇的尊敬爱戴之心。因此儿臣特意跟随名师，学了一月的祝寿舞蹈，祝父皇福寿安康！”

　　急急摆了摆手，胖子赶忙来到皇帝面前，示意不远处的乐师奏乐，便砰砰砰地跳起了一支十分古怪的舞蹈。

　　不，或许不是这支舞古怪，而是跳的人古怪吧。

　　只见胖子一边在搔首弄姿，做出妩媚容颜，身上的那一坨坨肥肉却是如海浪般，一波过去，一波又泛起了涟漪。

　　直让所有人看得一阵反胃，似乎有股晕船的感觉油然而生。

　　同时，胖子蹦蹦跳跳，砸得大地也在一颤一颤，在场所有人也全都跟着此起彼伏，差点连肚子里的脏器都颠出来了。

　　嘎巴，嘎巴！

　　不只是一个人，在场所有人手中的拳头，全都发出了阵阵骨爆声，看向胖子的眼神，已然满是通红。

　　若非顾忌到他皇子的身份的话，估计现在所有人都已然冲上去揍死他了！

　　奶奶个熊，什么玩意儿，人家跳舞赏心悦目，你丫跳舞要人老命啊！

　　皇帝脸上同样一阵青一阵白，颤抖着身子，狠狠抓起了双拳，双目赤红，似乎在尽量忍受。但是最终，还是忍受不了了，猛地一拍桌子，怒吼出声：“停！”

　　吱！

　　胖子扭动的腰肢停了下来，一脸无辜地看向已然气血翻涌的皇帝，眨了眨纯真的大眼睛。

　　众位宾客则是长出一口气，心下无来由的一阵舒心，世界终于平静了！

　　“聪儿，下次来见朕的时候，把你那个名师带上，朕保证不打死他，下去吧！”挥了挥手，皇帝宛如脱力一般长叹口气。

　　胖子躬身一礼，砰砰地跑回了自己的座位上，像个快乐的小鸟，总算是蒙混过关了。

　　其余宾客，也是畅快地吐出一口浊气来，感激地看了皇帝一眼，总算不用看你那逗逼儿子蹦跶了，真是皇恩浩荡啊……

　　太子深吸口气，摇头失笑一声，再次站起身来，向皇帝躬身道：“父皇，虽然三弟舞姿不甚优美，但好歹是他一份心意，孝心诚挚，请父皇赏赐！”

　　“哼，他有什么可赏赐的？”不觉冷哼一声，皇帝眼中精光一闪，淡淡道。

　　太子莞尔笑笑，再次躬身拜道：“父皇，我们三兄弟一奶同胞，今日父皇厚爱，钦赏我与二弟，却唯独三弟没有赏赐，太过冷落他了。还请父皇念他拳拳孝心一片，给些封赏，兹以鼓励吧。”

　　“朕再说一遍，全天下人都可封赏，只有他不可封赏！”眼中精光一闪，皇帝冷笑道：“再说，他有什么可封赏的？”

　　此言一出，所有人都不觉面色一肃，心下凛然。

　　皇帝这话说得可谓极重，似乎还在生着胖子的闷气似的。可是，一国之君，怎会如此小肚鸡肠，还跟自己的儿子这般斤斤计较？

　　于是乎，卓凡摸了摸鼻子，跟诸葛长风和冷无常彼此对视一眼，心中似乎已经莫名的知道了些什么。

　　只有二皇子一脸不屑的撇撇嘴，嗤笑出声。

　　太子面色微变，再次恳请道：“父皇，请赏赐三弟……”

　　“闭嘴！”一声冷喝，皇帝眼中闪过一道寒芒：“太子，你记住，有些事情你做不了主！”

　　“算了大哥，我知道我今天又惹父皇生气了，没有赏赐也在情理之中，你不必再为我求情了！”胖子嘟了嘟嘴，哀叹一声，劝慰道。

　　二皇子却是幸灾乐祸，冷笑出声：“一个伪君子，一个肥仔，真会演兄弟情啊，哼哼……”

　　太子狠狠咬了咬牙，在皇帝那冷冽的目光中，不甘地坐了下来，但是双拳已是紧紧地握起，指甲都快扣到了肉里。

　　为什么，为什么会是这样的结果，孤可是太子啊，哪里比不上那胖子？

　　斜眼再看向二皇子那里，看着他那奚落的眼神，太子心中暗哼一声，鄙夷道：“你个白痴，连父皇此话真意都听不出来么。天下唯一不能赏赐之人，除了皇帝还有谁？父皇刚刚此言，可有传位之意啊！只是……为何是他呢？”

　　眼睛微微一眯，太子再次看向胖子方向，却只见胖子依旧感激地看着他，向他连连抱拳。

　　这小子，究竟听没听懂父皇刚刚话中之意，还是给我装蒜？

　　深吸口气，太子看向胖子的眼神深处，已是布满了浓浓的杀意……

　　紧接着，满朝文武、御下七家和犬戎使团，一一向皇帝送上贺礼祝寿，皇帝也一一赏赐还礼。

　　这时，随着阵阵清扬的乐声再次响起，一个个身姿绰约的美娇娘鱼贯而入，翩翩起舞。有了先前那胖子恶心的舞蹈铺垫，现在众人再欣赏起这曼妙舞姿，才真的是赏心悦目。感到此舞只应天上有，人间难得几回识啊！

　　唰！

　　忽然，一道娇俏的身影陡然从人群中窜出，双手捧着一个盘子大小的寿桃，呈到了皇帝面前，恭贺道：“永宁恭祝父皇身康体健，福如东海，寿比南山！”

　　皇帝不由一愣，定睛向前看去，见那女子果然是他的掌上明珠，永宁公主，不由心怀大畅，抚须大笑道：“哈哈哈……好，永宁啊，你这份寿礼是朕今天收到的最好的寿礼了！”

　　“真的？”眉头一挑，永宁嬉笑着站起身，来到皇帝怀中撒娇道：“那父皇，你要好好赏赐永宁才对。”

　　“哈哈哈……那是当然，只是，你要什么赏赐？”皇帝大笑一声，宠溺地看向她。

　　可是，还不等她说出口来，胖子已是抖了抖面颊的肥肉，指着这个心爱的妹妹，告状道：“父皇，你不是要见我的舞蹈名师吗，就是她。还有永宁，你放心，父皇刚刚金口玉言，说不会打死你的！”

　　不觉一滞，皇帝一脸怪异地看向永宁道：“永宁，聪儿的舞蹈是你教的？”

　　呃！

　　不觉面色一红，永宁狠狠地瞪了胖子一眼。其实刚刚胖子跳舞，她就在远处看着，简直是恶鬼降临，不忍直视啊！

　　现在说她是他老师，那不是坏她名誉么。

　　于是永宁赶忙解释道：“父皇别听他瞎说，我教的可好了，是他自己跳的难看！”

　　“哈哈哈……父皇明白，我们永宁公主的舞姿，永远是天宇最美的！”皇帝大笑着点了点头，然后似有深意地再次问道：“对了永宁，你还没跟朕说，要什么赏赐呢！”

　　脸颊微微一红，永宁偷眼看了卓凡的方向一眼，摆弄着手中的那只镯子，扭捏道：“父皇……父皇不是早已知道了么，再说，这也是母后临终时的愿望……”

　　皇帝了然点头，让永宁公主再次回到中央位置，大喝道：“好，永宁卓凡上前听旨。朕今日将永宁公主许配与天下第一大管家卓凡，明日即刻完婚！”

　　什么？

　　此言一出，除了永宁公主心下暗喜之外，在场所有人全都齐齐大惊。卓凡眼皮一抖，似乎已然料到，心下阵阵冷笑。

　　不过这还不算完，皇帝的旨意刚刚发出，二皇子不知哪条筋不对了，竟是猛地跳了出来，跪伏道：“启禀父皇，儿臣对祭祀府的圣女云霜姑娘，早已心仪已久，请父皇也为孩儿做主赐婚！”

　　眼睛不由一亮，皇帝心下暗喜。

　　今天这是怎么了，瞌睡了，枕头一个个自动找上门来。他早就想将云家从洛家那里夺来，如今趁着算计卓凡的工夫，把圣女给抢过来，实在再好不过了！

　　深深地看了二皇子一眼，皇帝暗暗点头，这小子这次干的倒是不错。

　　于是，皇帝顺水推舟，欣然点头：“好，今日好事成双，朕就赐皇儿跟霜儿姑娘喜结连理吧。”

　　话音方落，二皇子马上叩头拜谢。云霜却是身子不觉一震，脸色瞬间煞白起来，紧张地满手汗水，不自觉地抓住了卓凡的手掌。

　　嘴角划过一道自信的弧度，卓凡转首看向她，给了她一个安心的眼神：“放心，你是我的人，不会变的！”

　　蓦然一怔，云霜深深地看了卓凡一眼，脸颊微红，但心里却是无来由地平静下来。而且自爷爷出事之后，她就从来没像现在这般平静过……


第403章 翻脸

　　卡塔、卡塔、卡塔……

　　一条幽暗深邃的潮湿通道中，设立着重重关卡，每一关都有一扇厚重的大门紧锁着，旁边站着的是两位神照境的高手。

　　神情肃穆，两眼微阖。

　　侍卫拿着一串钥匙来到他们面前，总会先将一块明晃晃的牌子展示给他们看后，才会打开那厚重的铁锁。

　　而那块牌子上写着，如朕亲临四个大字！

　　大门一扇扇打开，侍卫也在步步向地底深处走去，直到打开第十八扇大门后，才终于到了最底部。

　　那是一个阴暗潮湿的小房间，里面只有一张床摆放着，一道娇小的身影坐在床沿边，百无聊赖地啃着手中的物件，却是看不清样貌。

　　“怎么，老家伙又有什么事要我去办了吗？”嘎嘣一声，再吃一口，那身影发出了一声稚嫩的童音，语气中却满是不屑：“有事找小爷，没事就把小爷关在这么个暗无天日的地方。三百年了，若非小爷一向言而有信，会受你们这鳖孙气？还有这药材，三百年如一日，从来这么渣，什么玩意儿？再怎么说，小爷也是你们口中的护龙神卫啊！”

　　嗖！

　　那身影一怒，甩手将那物件扔向护卫。

　　但听一声破空声起，那道物件已是从他的脸庞划过，刮过的劲风刺得他脸颊生疼。待到砸到后面的墙上，却是轰隆一声巨响，整个大地都在震颤，后面的墙壁更是深深地凹下去一个一米见方的大洞，却是没有碎裂。

　　眉头忍不住抖了抖，那侍卫已然被吓得满脑袋冷汗。

　　这个地牢可是全部用七品灵兵的炼制材料，黑晶钨铁建造成的，无坚不摧。但即便如此，在这位爷面前，依旧感觉薄弱得很啊！

　　人家随手一挥，就已然将这墙面打得变形了。

　　一颗小心脏扑通扑通直跳，那侍卫赶忙一躬身，拜道：“古三通大人请息怒，此次卑职是奉皇命请大人出手，拿下一个硬茬子！”

　　“小爷不去！”

　　随意挥了挥手，古三通冷笑一声道：“当初小爷跟人圣定的约定，只是守护皇室，可没说什么都替你们干！拿人这种事，你们自己去干吧！”

　　侍卫脸色一苦，不由再次下拜道：“大人说笑了，既然此次陛下亲自请大人出手拿人，此人自然是非同寻常的高手，一般人哪能料理得了？而且，陛下承诺，只要这次大人肯出手，日后的伙食，会改善的！”

　　“改善？改善多少？”眉头不觉一挑，古三通似乎来了兴趣，问道。

　　沉吟一阵，那护卫伸出三根手指，试探道：“平日三品药材，重大节日四品……您看如何？”

　　古三通眼珠骨碌碌转转，沉吟一会儿，却是马上摇摇头道：“不，平日四品，重大节日五品，不，六品！”

　　“好，就这么定了！”侍卫很爽快地点了点头，心下长舒一口气。

　　这个条件，还算陛下允许的范围内，还是尽快拍板，请这位爷出山吧。

　　古三通则是脸上一喜，蹦蹦跳跳地向外跑去，以后的药材终于能勉强吃得下肚了：“哎，对了，这次你们要拿的是谁，以前你们可没一次让我去拿人的？”

　　“呵呵呵……届时听陛下口谕，让您拿谁，您拿谁便是。我们这些当侍卫的，只知奉命行事，可不知陛下他老人家的心思！”

　　古三通了然点头，但也无所谓，反正只要有吃的，他拿谁还不就那么一回事儿么……

　　另一方面，宴客厅中，皇帝刚刚宣布了赐婚决意，永宁跪伏在下方，低着脑袋，满心欢喜。同样跪着的，还有二皇子宇文勇。

　　不过他的脑袋可是满头大汗，紧张地要命。

　　先前他可是见过卓凡与云霜亲亲我我的，此时要求父皇赐婚，这不是明摆着夺人所爱么。旁人也就无所谓了，可这是天下第一大管家的卓凡啊！

　　他可还记得，卓凡一怒之下把他那王府夷为平地的事情。

　　一念及此，二皇子便止不住地颤抖。可是偷眼瞥了瞥幽冥谷座位的方向，见到一道身影微微向他点头示意，他便又平静了下来。

　　但愿如他所料，这次卓凡不会把矛头冲向他这皇子吧……

　　洛云裳见此，也是大急，她倒不是为云霜着急，只是狠狠地剜了跪伏的永宁一眼。卓凡这个被他盯了这么多年的小鲜肉，临了被这丫头撬去，她实在是不甘啊！

　　这时，卓凡沉吟少许，却终于开口了。

　　“陛下！”

　　缓缓起身，向着皇帝恭敬地抱了抱拳，但是他的面上却一阵冰寒：“请您收回成命，在下与霜儿姑娘情投意合，早已结为连理，实在不适合再赐婚他人！”

　　什么？

　　此言一出，所有人都大吃一惊。本来他们以为这两个人短短一月相处，就算互有好感，也是刚刚开始，怎么就早已结成连理了？

　　一旁的洛云裳则更是纳闷了，他们二人的亲昵表现是从今天早晨才开始的，什么时候生米煮成的熟饭，她怎么不知道？

　　云霜也是愣住了，双颊通红，一脸迷茫地看向他，他究竟要干什么啊？

　　“不可能！”

　　永宁激动地跳将起来，满脸不信地盯着二人：“我和霜儿是好姐妹，你们昌平王府我也经常跑动。要是你们有什么事，本公主不可能一点没有察觉。”

　　看着她这副执拗的样子，卓凡不觉冷笑一声：“你当然有察觉，而且洛家所有人应该都有察觉。还记得你们为我庆生那天吗，床上有一没露面的女人！”

　　身子不觉猛地震了震，众人齐齐不可置信地看向云霜的方向，而那小姑娘，则早已羞红着脸低下了头，委屈地满眼泪水。

　　如此糗事被爆出来，人家女孩子脸皮那么薄，哪能受得了？

　　可是卓凡却不管那么多，一把抓起云霜的皓腕，指着她嗤笑道：“没错，那个女人就是霜儿。这件事，洛家所有人应该都能作证。毕竟，当时老子正行好事，是被他们撞破的！”

　　“呃，倒的确如此！”洛云海适时地点点头，做证明。

　　虽然他不知道卓凡为何如此做，光天化日，众目睽睽下爆这羞耻之事，但想来一定有他道理。魔策四鬼也是蹦蹦跳跳地大叫着，加以证明。

　　至此，卓凡和云霜成为一对儿的事实，算是真正板上钉钉了！

　　永宁和洛云裳都恶狠狠地盯着云霜，四道宛如利剑般的目光，几欲将她完全穿透。真是日防夜防，家贼难防啊！

　　这好姐妹，这墙角，撬得可真是够隐蔽的啊！

　　云霜则是一脸委屈地低着脑袋，好似一个受万夫所指的淫妇一样，被众人那异样的眼神看得，全身一阵难受！

　　皇帝冷冷地注视着这一切，一双龙目精光涌动，手指在桌案上敲出有节奏的韵律。良久，才深吸口气，用不可置疑的威严嗓音道：“说完了么，那明日照常完婚！”

　　眉头一挑，卓凡嬉笑出声：“陛下，我卓凡不想做的事，还没有谁能逼得了的！”

　　碰！

　　一声巨响，皇帝暴怒出声：“放肆，朕乃一国之君，九五之尊。说出的话，就是圣旨，一言九鼎。卓凡，你好大的胆子，敢违抗朕的旨意？”

　　眼瞳忍不住一缩，在场所有人都不觉惊诧莫名，身子不禁得抖了起来，心下疑惑。

　　陛下今日是怎么了，对方可是他钦赐的天下第一大管家，赐婚又只是一件小事，怎么会如此动怒，大发雷霆？

　　这里面，肯定有蹊跷，不只抗旨那么简单！

　　一些朝中的老油条，已然看出了些许端倪。

　　诸葛长风和冷无常二人，则更是了然于胸，静观其变。经过了这么长时间的隐忍，皇帝终于要开始动手了啊！

　　“父皇，您请息怒。其实……其实永宁本来就跟霜儿是好姐妹，就算以后共侍一夫，也没什么大不了的！至于二哥，他根本配不上霜儿，您就收回成命吧，千万别迁怒他们！”

　　永宁怕皇帝真的大怒之下，对卓凡二人不利，不由心下大急，赶忙求情道。

　　可是，皇帝却压根不理，依旧滔滔怒骂：“永宁，你闭嘴。这个卓凡的恶行，朕不是忍他一天两天了。重伤使团贵宾，损毁王府重地，目无王权，藐视王法，嚣张跋扈。朕今日降下福泽，招他驸马，他居然还敢抗旨不尊，简直罪恶滔天，天地不容……”

　　皇帝一口气怒斥出卓凡的多项罪行，简直罄竹难书，十恶不赦，人神共愤，罪大恶极。卓凡估计死一百次，都难以赎其罪孽！

　　卓凡、冷无常和诸葛长风等明白其中究竟之人，内心平静，一脸淡然。反正欲加之罪，何患无辞。

　　皇帝要捧你时，能把你捧得跟圣人相同；要贬你时，也能把你贬得跟恶魔无异。总之，就在于皇帝的喜好罢了。

　　他要对付你时，自然要罗列罪名，不管你有没有做过，都能找出来。

　　更何况，卓凡本来就自认恶人，找点罪案还不分分钟的事？

　　可是犬戎人那些直肠子，却全都看傻了！

　　乖乖，既然此人如此罪大恶极，你们怎么把他留到现在的？该不会是才刚刚发现他，如此恶魔的本性吧。

　　卓凡不置可否，冷冷一笑：“看来陛下已经看不上卓某了，那在下留在这里也没什么意思，我们走！”

　　说着，卓凡便带着洛家众人，向外走去！

　　碰！

　　又是一声重响发出，皇帝拍案而起，气得胡子乱抖：“哼，卓凡，你太目中无人了，竟敢藐视于朕。想走，没那么容易吧！”

　　“哦？天宇之内，我还真不知道，谁有这个能力拦得下我？”不由嗤笑一声，卓凡不屑地撇了撇嘴。

　　嚣张！

　　众人心下一凛，却也只能暗暗点头，卓凡的实力，他们可是比谁都清楚。

　　皇帝眼睛一眯，面上露出了赤裸裸的杀意：“常言道，天外有天，人外有人！卓凡，你太狂妄了。来人，拿下！”

　　话音刚落，伴随着一声破空声响，一道红光陡然向卓凡冲去，同时还伴随着一声稚嫩的童音发出：“老头子，六品药材，记得啊……”


第404章 父子战

　　咻！

　　破空声响，一只稚嫩的小拳头转瞬即至。但是那迎面冲来的威压却如排山倒海一般，即便是卓凡也不觉气息一滞。

　　不敢有丝毫怠慢，卓凡赶忙一拳击出。

　　轰隆一声巨响，双拳相交，巨大的声响，震得在场所有人都耳膜生疼。卓凡止不住连连向后退去，直到百米开外才将将停下身来。

　　可是，原本平整的地面上，却已然划过一道深深的轨道痕迹！而在卓凡原先所在的位置上，一道娇小身影，昂然站立。

　　眼瞳忍不住一缩，众人齐齐大惊失色。此人究竟何方神圣，竟然能将卓凡这个怪物一拳震退。

　　尤其是犬戎使团的人，更是惊得下巴都快掉下来了。双瞳怔怔地看着这个面色红润的可爱孩童，咕嘟一声，艰涩地咽了口唾沫。

　　你奶奶的，你们天宇是专产怪物的吧。一个卓凡就已经够变态的了，现在居然又出现一个，还这么小的年纪！

　　这……这简直天理不容啊！

　　犬戎诸人满嘴苦涩，心里一阵酸楚，这天宇能人异士也太多了吧。

　　只有御下七家、诸葛长风等寥寥数人，才知道皇室暗地里养着这么一个怪物，五大护龙神卫中最凶残的，不败顽童，古三通！

　　看来这老头子是早已做好了准备，不然这小怪物不可能如此快地出现！

　　眼中精光一闪，诸葛长风和冷无常彼此对视一眼，皆是心照不宣地点了点头。

　　“哼哼哼……知道小爷的厉害了……呃！”一拳击退强敌，古三通刚刚挺了挺骄傲的小胸脯，准备自吹自擂一番，却是陡然一滞，面色蓦地僵住了。

　　先前他只是听那侍卫说，皇帝一下令就动手，也没想那么多，可怎么也不会想到，这次要出手对付的人，竟然是义父卓凡？

　　这让他一时不知所措，踌躇在原地，表情突然变得怪异起来。

　　卓凡嘴角微微翘起一个平滑的弧度，似乎早已料到这一点，一脸平静地看向他。而皇帝则是眉头一抖，面现狐疑，紧紧地盯着这副诡异的场面。

　　这小怪物怎么了，为何突然停下来了？

　　“老……”古三通面带尴尬，忐忑出声。

　　可是，还不等他说出一句话来，卓凡已是眼瞳一凝，陡然一个闪现便出现在他面前，麒麟臂泛起红芒，狠狠向他砸下。

　　眼瞳骤然一缩，古三通不知怎么回事，下意识地抬起手臂一挡！

　　碰！

　　又是一声震天彻地的巨响发出，一道无形波动兀然向旁扩散开去。宴会众人一惊，赶忙纷纷凌空飞起后退，皇帝也在众侍卫的保护下退到了远处。

　　这可是卓凡和古三通两大怪物的战斗余波，一旦受到波及，必定粉身碎骨，那可不是闹着玩的！

　　果然，如众人所想那样，古三通被卓凡这一拳威，硬生生压下地面五十米深，大地碎裂，分崩离析，方圆千米，夷为平地。

　　只是谁也没有注意到的是，就在二人两拳相交，余波扩散之际，卓凡却是趁机密语传音道：“过几招，我诈败，你跟来！”

　　眼中不由一亮，古三通一扫先前的迷惑，似乎明白了什么，微微点了点头。

　　虽然他还是不知道这究竟是怎么回事，但想来卓凡会给他解释清楚的，便腰板一挺，手臂一甩，蓦地一下就将卓凡给震飞到了空中。

　　接着，古三通脚下一踏，也跟着猛地冲了上去。

　　霎时间，天雷勾动地火，二人你来我往，拳脚相加，砰砰作响！

　　而且每一次二人的相撞，都会产生一股无形的余威，扫向周围。让所有一切都瞬间化为齑粉，旁人别说是插手，就是靠近他们也万万做不到。

　　人们只能仰着脖子，看着二人的身影忽左忽右，忽东忽西，皇城内的大片地方，已是被二人的战斗破坏成了一片废墟。

　　围观众人见此情景，不觉全都暗自唏嘘。这二人真乃一时之瑜亮，棋逢对手，世所罕见。也只有这二人彼此之间，才能战个高下，若是换了旁人，根本不是他们的一合之敌。

　　犬戎诸人，却是完全看傻了眼。

　　都说他们犬戎尚武，犬戎勇士天下罕见。但今天见到天宇的两大高手一战，他们才知道，什么叫万夫不当之勇！

　　跟这两个怪物比起来，他们犬戎的勇士还真他妈是弱爆了啊！

　　与身旁的自己人互相看了看，拓拔流风与罕铁摩齐齐叹了口气。若天宇都是这样的能人，那他们就别想太多了，回家洗洗睡吧，还发动什么战争啊！

　　皇帝遥遥望着空中的两道身影，你来我往，眼中精光熠熠。虽说卓凡和古三通实力看似旗鼓相当，但卓凡毕竟只有一只麒麟臂，本身体魄并不能发挥它的真正力量。古三通却是天生怪力，浑然天成，时间一久，卓凡便落了下风。

　　碰！

　　又是一声巨响发出，古三通一拳将卓凡揍了下来，撞倒了一排巍峨宫殿。

　　虽说有麒麟臂在前挡着，但是古三通那拳力余威还是透过手臂，传到了他的胸口，直让他忍不住一口鲜血喷了出来。

　　“奶奶个熊，那小兔崽子下手可真狠啊！告诉他过几招就行了，他还来真的啊！”卓凡从废墟爬起，吐了一口和着血的唾沫，大口大口地喘了几口粗气，暗骂道。

　　这时，古三通的身影再次向他冲来，大笑连连：“哈哈哈……我又来了，接招！”

　　还来？

　　眼瞳忍不住一缩，卓凡见打得差不多了，不想再受这小子怪力一击，赶忙右瞳金色光环一闪，瞬间消失了人影。

　　古三通一拳没收住，轰的一声，将原本的废墟再次砸成了漫天粉尘，飘散空中。

　　咦，老爹人呢？

　　眉头一掀，古三通一脸天真的四处看看，却只见卓凡的身影再次出现时，已是来到了云霜身边，一把将她抱起，腾空飞走。

　　似乎是生怕别人不知道他败了一般，还大喊大叫道：“奶奶的，这小怪物老子惹不起了，走！”

　　古三通心中了然，这是卓凡给他撤退的信号啊，于是也装摸做样地大喊一声：“拦住他！”

　　唰唰唰！

　　十几个神照高手齐齐现身，拦在了卓凡逃亡的路线上，个个凶神恶煞，满脸怒容。

　　其实，若是古三通败了，他们也就不敢出来了。但是现在古三通没败，还是追击者，他们出来拦一下卓凡，纠缠一下他，顺便领个功劳，也是可以的。

　　然而，卓凡又岂能如此容易，就被这几个小角色给围堵住呢？

　　右瞳金色光环再次一闪，卓凡瞬间消失身影，待再次出现时，已是来到他们身后。众人一惊，赶忙想要再次围上前去。

　　却只见卓凡背后两只蓝色巨翼陡然张开，接着呼的一扇，一片蓝影蓦然冲向众人！

　　“不好，是蓝海魅影翼，大家快散开！”眼瞳忍不住一缩，有人惊叫出声，可惜已经晚了。

　　那蓝影瞬间将十多个神照高手包围，他们但觉脑袋一晕，眼前幻影重重，便如下饺子一般，从空中一个个地落了下来，倒地不醒。

　　卓凡大笑一声，背后双翼再次一展，速度陡然飙升，嗖的一声便不见了踪影。

　　古三通佯装气得直跳脚，骂道：“哼，一群废物，小爷的六品药材，全毁在你们手上了。待小爷把那人追回来，再找你们算账！”

　　话音方落，古三通一跺脚，也是嗖的一声，向卓凡消失的方向赶了过去。

　　面露怒容，但心中却是一阵欢笑。

　　老爹，我来了……

　　遥遥望着二人消失的方向，在场所有人互相看了一眼，却全都一脸感叹地摇了摇头。

　　这两大怪物交锋，最终还是古三通这个老牌怪物更胜一筹啊！不过即便如此，以卓凡的狡诈，古三通想要拿下他也不是那么容易的事情！

　　哼！

　　皇帝看着这先前还美轮美奂的皇城，如今一片凄凉的场景，不觉面色更怒，一挥袍袖，指着现在还有些发懵的洛家人道：“来人，昌平王府洛家，教导无方，纵容大管家卓凡行凶，将他们全部拿下！”

　　“是！”

　　一声大喝，又有数十名皇城侍卫冲出，其中不乏神照强者。

　　但是就在此时，一声声怪笑却是兀然响起，四道黑烟陡然从洛家众人之中冲出，瞬间冲入了那些皇城护卫人群里，登时便将十几名侍卫碎尸万段，即便是神照高手，也是眨眼间便被分成了四块。

　　“桀桀桀……就算洛家没了卓管家，还有我们魔道四杰呢。打狗看主人，你要动他们还不够格呢！”四道黑烟在洛家众人周围徘徊，发出了魔策四鬼的嚣张笑声。

　　脸皮忍不住狠抽了抽，皇帝气得全身颤抖，面颊胡须无风自动。

　　洛云海等人也是苦笑一声，无奈叹气，这四个小鬼是他们的长老，他们姓洛的才是洛家主人吧。打狗看主人这句话，用在这里，不合适吧。

　　不过，众人也知道这四个小家伙，脑子有问题，也就不去追究了。反正他们能在关键时刻，出来护主，也算忠诚有加，值得嘉奖。

　　喀拉拉拉……

　　忽然，一道金属交击的窸窣声响起，伴随着一道黑色身影缓缓出现在皇帝身后，一声如同老牛闷哼的声音响彻在在场所有人耳边：“天子脚下，还轮不到你们这四个小东西放肆！”

　　咻！

　　一道黑影，陡然向四鬼射去，风驰电掣，眨眼即至……


第405章 四鬼战鬼王

　　噗！

　　一声闷响发出，魔策四鬼化作的四道黑烟，登时便在声声惊呼之中，齐齐被一条黝黑的铁锁抽飞出去，当即化为原形，又聚到了一起。

　　“这怎么可能，我们四个的身影已然化实为虚，怎么可能被你碰得到？”凶煞鬼大惊失色，惊叫连连。

　　其余三鬼也是不可置信地吵闹着，他们可是万万不信，他们四人的合击阵术会被如此轻易地击破。

　　皇帝背后的那道身影，渐渐凝成实体，化为一个身披坚实铠甲，身高九尺的威猛男子，手中漆黑的铁锁再次收回，发出喀拉拉的响声，拖着地一步一步向前走去，眼中散发着无可匹敌的神光：“四个小东西，就算你们曾经是护国三宗的人，在天宇也还没资格到无法无天的地步！”

　　“四柱之四，鬼影卫统领，来自地狱的鬼王！”眼中精光一闪，诸葛长风紧紧盯着那人，喃喃出声。独孤战天也是面露惊色，眼皮微抖。

　　他们虽然同为天宇四柱，但是对于这位神秘的同僚，却是只闻其名，从未见过。今日一见，才知是如此可怕的存在。

　　魔策四鬼的实力，众所周知，那是能够轻易将一位神照六重以上的高手瞬间秒杀的存在，即便神照巅峰遇到他们，也只有被动挨打的地步。

　　可是现在，此人竟一招将他们震退，可见实力之强，天下罕见。估计也只有卓凡和古三通这种怪物，能够压他一头了。

　　如果说四柱之中，诸葛长风靠的是运筹帷幄的才华，独孤战天是百战百胜的功绩，云玄机是堪破天机的天赋的话，那这鬼王，就是真正靠实力上位的。

　　彼此对视一眼，在场众人全都心下一凛，暗暗上了一份心。

　　这皇室果然隐藏得很深，高手辈出，不是轻易可以对付得了的存在，它才是整个天宇真正的庞然大物。

　　若非朝内朝外各大势力彼此制衡的话，皇室真的是能够轻易将天宇任何一家势力，瞬间覆灭的最可怕的家族，包括帝王门这样的七家之首也一样。

　　深深地吸了口气，皇莆天元眼睛一眯，看向冷着一张脸的皇帝方向，额头蓦然渗出了一丝冷汗……

　　而犬戎团诸人则更是郁闷了，天宇接二连三地出现绝世高手，可不是他们想要看到的场景！

　　“大哥，我不服气，我们再上！”伶俐鬼气得直跳脚，看向鬼王，满眼都是怒火冲天。

　　凶煞鬼眼中同样凶狠，一点头，大骂出声：“好，今天我们不把他撕成碎片，就不叫魔策四鬼！”

　　话音方落，魔策四鬼陡然再次化为四道黑烟向鬼王冲去。

　　冷冷一笑，鬼王眼中闪过一丝不屑之色，同样身化黑影，向前冲去。

　　霎时间，五道黑烟陡然斗在了一起，其中四道将一道黑烟围困当中，撕咬碰撞，砰砰直响。

　　可是中间那道黑影当中，却是又传出了铁链窸窣之声。

　　下一刻，哗啦啦的铁链再次出现，如龙卷一般旋转开来，登时便将周围四道黑烟全部击飞了出去。

　　待到再次现出人形，鬼王依旧不可一世地傲然挺直着胸膛，魔策四鬼却是吐出一口鲜血，倒在了地上。

　　“大哥，干不过了，走吧！”胆小鬼面色一瘪，哀怨道。

　　凶煞鬼虽然还有所不甘，但是也知当下形势对他们不利，便一点头，率先化为一道黑烟，向远处飞去：“哼，点子太硬，我们走！还有洛家少爷，你们放心，我们去找卓管家来救你们！”

　　“等等，魔策四鬼，你们不是要把我撕成碎片么，怎么夹着尾巴逃了？”鬼王看着四道黑烟远去的方向，冷冷一笑。

　　身子微微一滞，四道黑烟蓦然停了一下，却是又马上讥笑连连：“桀桀桀……白痴，我们现在是洛家长老，早就跟魔策宗没关系了。魔策四鬼这个称号，不要也罢，你能奈我们何，嘿嘿嘿……”

　　“无耻！”嘴角忍不住抽了抽，鬼王闷哼出声。

　　可是还没等他话音落下，那四道黑烟却又是瞬间折返回来，奔着那些晕倒的皇城护卫飞去，只是眨眼间，就把一个神照高手撕成了碎片，扔向鬼王方向，怒道：“臭黑鬼，你给我们兄弟等着，这次我们是让着你的，下次见了，非把你撕成碎片不可！”

　　说完，魔策四鬼便瞬间飞离了这里，眨眼间不见了踪影。

　　鬼王满肚子怒火，双拳不觉紧了紧，想要去追，却是又不敢离开皇帝身边，就只能忍下去了。

　　其实，在场所有人也都能看得出来，魔策四鬼是被鬼王败退了。只是要面子，才又杀了皇城一名神照高手，给鬼王下马威，再说些场面话而已。

　　只可怜了那神照高手，先是被卓凡的蓝海魅影翼给弄晕，还没怎么着呢，又被那四个小东西给分尸，实在是倒霉透顶。

　　如果他在天有灵的话，一定会大骂出声，明明惹怒那四个小鬼的是鬼王，怎么倒霉的是老子？

　　不过没办法，谁让他弱呢，也只有认倒霉了！

　　而至此，以卓凡为导火索，造成的皇室与洛家之争，最终还是以皇室完胜落幕。洛家除长老以外的高层，包括少爷小姐，全部落入皇室手中。

　　皇室护卫，再次集结，将洛云海等人团团包围起来。

　　洛云裳大急，与其余等人彼此对视一眼，却是没有办法。洛云海似乎是想起了卓凡临行前的叮嘱，感到有些蹊跷，似乎卓凡早已料到今日一难似的，便深吸口气，平静下心情，看向所有人，淡淡出声：“淡定，没什么大不了的！”

　　此言一出，众人深深地看了这位少爷一眼，也全都冷静下来。

　　连不到二十的少爷，都能如此处变不惊，他们还有什么可慌张的呢？皇帝眼中精光一闪，暗暗点头，这洛家少主果然不简单，被调教得很出色了。

　　独孤战天也是满面欣慰，虽然他们父子之间立场已变，但洛云海是他带出来的。此时身陷险境，还能有如此气度，当真是令他这个义父，老怀大慰！

　　“父皇，昌平王府洛家目无王法，犯上作乱，不杀不足以平民愤，望父皇严惩！”见到事态已经得到了控制，二皇子马上站出来拜道，狠狠告了洛家一状。

　　听到此言，胖子一急，也是马上蹦了出来：“父皇明见，今日事端，皆是洛家管家卓凡一人所为，与旁人无关，望父皇不要牵连无辜啊！”

　　“是啊父皇，这件事与洛家少主和小姐没一点关系，您就大人大量，放了他们吧。”永宁也是赶忙抱拳，求情道。

　　冷眼看着自己的这三个子女，皇帝双目精光涌动，转而看向太子方向，威严道：“太子，你是一国王储。这件事，你怎么看？”

　　王储？哼，您真的有意将江山交给我吗？

　　肚子里还为刚刚赏赐之事，藏着一股暗气，但太子却不能表现出来，只是勉强做出一幅和煦笑容，拱手道：“启禀父皇，依儿臣愚见，卓凡虽为洛家管家，但一向欺上瞒下，嚣张跋扈。昌平王年少，难以管服。所以今日之事，全部牵连洛家，略有不妥！”

　　此言一出，胖子和永宁全都感激地看他一眼，皇帝却是目中寒光一闪即逝。

　　似乎是注意到了这细微的一幕，太子马上又话锋一转，继续道：“不过，卓凡能有今日权势，全是洛家管教不严，放纵之责，难辞其咎。依孩儿看来，还是把洛家所有人全都严加看管起来，待到捉到卓凡之后，再一同处置吧！”

　　太子说的光明正大，条条在理，但是在场不少老油条，却早已听出其中真味。

　　这不就是拿洛家人当人质，引卓凡入瓮么。

　　明明是一条龌龊的毒计，居然被说的如此堂而皇之，光明正大，还真不愧是皇室子弟啊！

　　无耻，都能无耻得如此优雅！

　　不过，这个提议却似乎是说到了皇帝心眼里似的，皇帝的面颊上终于露出了淡淡的笑容，点头道：“好，就照皇儿此意办吧。来人，将洛家众人压下去，严加看管！”

　　深深地看了皇帝一眼，诸葛长风心下暗笑，眼中精光涌动。

　　以他这老狐狸的心计，又岂能看不出皇帝的意图。二人在一起共事这么多年了，皇帝的常用手段，他还是能看出一点来的。

　　今日此事，明显就是皇帝预谋好的，至于如何处置，皇帝也早有打算。只是他让旁人说出口，以遮其阴谋陷害之计罢了！

　　此时太子所提建议，可谓是被他一路引导来的。

　　而如此一来，朝外三足鼎立之势，算是破了一脚。而且卓凡大闹皇城一事，可大可小，小则只是一人之过，大则可以扩大到各派势力的纷争。

　　想必皇帝是要借此搅乱天宇局势，真正大干一场了！

　　陛下，没想到你比老夫还心急啊！

　　深深地看了皇帝一眼，诸葛长风心下暗笑。

　　似乎是注意到了他的目光，皇帝也转首看向了他，嘴角划过一道邪异的弧度。

　　朕的诸葛丞相啊，真正的博弈，现在才刚刚开始，咱们走着瞧吧！

　　如此想着，皇帝突然抬起一杯酒，向诸葛长风的方向遥遥祝了一杯。诸葛长风也是胡子一抖，冷笑一声，远远还了一杯。

　　陛下，这次老臣可不会再输了……


第406章 各取所得

　　“陛下，可否将洛家一伙，交给我们帝王门看管？”

　　忽然，冷无常急急两步，站到皇帝面前，躬身一拜。

　　此言一出，众人皆惊，皇莆天元这个家主，更是不可思议地看向他这位神机妙算的冷先生，满脸不解之色。

　　现在谁都知道，洛家被扣押，卓凡若不能被古三通拿下的话，就一定会来救他们。也就是说，现在谁手上抓着洛家人，就等于是直面卓凡这个怪物。

　　今日百岁寿宴之事，发生突然，甚为蹊跷，还不知皇帝打着什么鬼主意呢。现在把洛家这个烫手山芋拿在手中，那不是自找麻烦吗？

　　身为帝王门门主的皇莆天元，此时真恨不得马上冲出去，把冷无常这大管家给拉回来。可是一想到冷无常平日的睿智冷静，皇莆天元便按奈住了心中的冲动，选择完全相信这位大管家的判断了。

　　皇帝眼皮微动，深深地盯着冷无常不放，眼中满是疑惑，似乎他也不知冷无常此举为何，便淡淡道：“冷先生，为何朕要将洛家人交给帝王门看管，能给朕个理由吗？”

　　“呵呵呵……陛下明见，帝王门千年来一直就是七家之首，调停七家纷争。如今虽然已是八大世家，但帝王门的责任，绝不敢忘。洛家犯此滔天大罪，帝王门理应替君分忧，协助陛下捉拿叛逃的卓凡，以儆效尤，为八家楷模，作为表率！”

　　冷无常此言说的恭维，但是明白人都能听出来，这是在跟皇帝谈条件呢。

　　那就是，我们帮你对付卓凡，你让我们吞并七家，最后咱俩再来争夺江山。这，分明就是借机让皇帝放权之意。

　　否则的话，我们可不为你分忧，你皇室去对付卓凡这个怪物，我们什么都不管！

　　啪！

　　皇莆天元一拍大腿，已是完全明白了冷无常的意思，不由暗暗叫好。虽然直面卓凡是一件苦差事，但是能借此一统七家，不受皇室干扰，对大局来说，实在是有利无弊啊！

　　冷先生这脑子转的还真他妈快，不愧是神算子！

　　眼中闪过一缕精芒，皇帝深深地看着冷无常，却是嘴角边轻轻地翘起一个莫名的弧度，点头应道：“好，既然帝王门有此心意，朕就全权交与爱卿去办了。务必配合古三通，拿下卓凡此逆贼。其余六家，全力配合，不得有误。关键时刻，准你们动用屠魔令。独孤元帅，随时援助！”

　　“是，谨遵陛下旨意！”

　　众人齐齐起身拜服，只是幽冥谷、药王殿和快活林三家的面上一片喜色，为自己老大终于翻身而高兴。

　　而潜龙阁、花雨楼和剑侯府他们，则是彼此对视一眼，皆是满嘴苦涩。

　　卓凡是他们盟友，此时却被群起攻之，成为众矢之的，这对他们可是万万不利啊。尤其是现在帝王门奉命剿杀卓凡，六家全部要听其号令。

　　它完全可以以公谋私，趁机吞并六家，这才是他们最担心的！

　　再次冷冷地扫了众人一眼，皇帝一挥手，哼道：“这次寿宴，朕已没有兴致了，都散去吧！”

　　说完，便铁青着一张脸，在众多护卫和鬼王的护送下，离开了这里。永宁想要再为洛家求情，但是看到父皇那不善的面色，却是不敢跟上去。

　　只是她，甚至是所有人都没有看到的是，皇帝在转身的一刹那，若有若无地露出的那丝，奸邪的笑容。

　　“恭喜陛下，一切都如此顺利，没想到那号称奸诈狡猾的卓凡，这么容易就入套了！”走出百米开外，鬼王躬身抱抱拳，向皇帝密语道。

　　哂笑着点了点头，但是很快，皇帝的眼中便闪现出一丝疑惑来：“今日是很顺利，只是也太过顺利了，让朕心下反而有些不安。本来除了永宁的事外，朕还准备了许多挑衅那小子的手段，但没想到，他居然一下就上钩了，这不禁让朕感到有些不可思议，他是如此一个沉不住气的人吗？”

　　“陛下多虑了，以老夫看来，真正挑动他底线的，不是永宁公主，而是圣女云霜。陛下可曾记得，他在百家争鸣中，唯一一次失态，就是为了一名女子。听说这个云霜姑娘，在性子上与那女子还颇有相像之处。他为圣女再次发飙，也不是没有可能的！”

　　沉吟少许，皇帝微微点头：“但愿如此吧，只是这样一来，蹊跷的事就更多了。为何二皇儿，会突然向朕提议赐婚圣女，来激怒卓凡，这也太巧了吧。”

　　“恕老夫直言，二皇子他心胸狭小，睚眦必报。上次卓凡和圣女毁了他的王府，想必心中恼恨，所以才当众提出此意，来激怒他。为的就是要借陛下威严，压他一筹。毕竟，儿子被欺负了，第一个想到的，自然是找父亲撑腰了！”

　　不由一怔，皇帝看了他一眼，却是笑着点了点头：“呵呵呵……没错，这还真是那老二会做的事情。虽然这次他误打误撞算是帮了朕的忙，但是他这个性子可真的要改一改了，不然以后一定会出大麻烦的。”

　　“陛下英明，的确如此！”鬼王躬身一拜，点头应是。

　　皇帝深吸口气，继续道：“只是，今日还有一点没想到的是，帝王门居然会主动请缨，去碰卓凡这个硬茬，倒是让朕始料未及啊。本来朕就有意让他们狗咬狗，两败俱伤。现在他们愿意自己站出来，倒是更合朕的心意。”

　　“陛下，其实这一点，也好理解。冷无常不是愚笨之人，卓凡突然成为这个乱局的暴风眼，成众矢之的。他就算不明就里，也该感到，这并不自然。与其被动挨打，还不如主动出击。他刚刚不是也向陛下要到了，统领七家的权力吗？这对他们帝王门扩展势力，可是有大裨益的！”

　　“没错，这冷无常的确看得精准。不过，朕会如此轻易地顺他心意吗？哼哼哼……到时就看是他扩张地快，还是朕扫他扫得快了！”

　　眼中闪过一道冷芒，皇帝冷笑着与鬼王一路走去……

　　另一方面，冷无常与皇莆天元从皇城侍卫手中接过洛家众人后，便一路向城外赶去。

　　“门主，这次机遇可有着相当风险，我们必须尽快完成才行。不然的话，等皇室那边把朝中各大势力铲除，对付我们就轻而易举了！”冷无常满面凝重，急急道。

　　皇莆天元点了点头，深吸口气，坚定出声：“冷先生，你这次做得没错。虽然明白这是皇帝有意看我们两败俱伤布下的局，但若不抓住这次机会，恐怕迟早要被他吃了。当前，可是皇室唯一抽不出空的时候。”

　　“是啊，我们也因为要对付卓凡，无法威胁到皇室。这个时机，可谓是千年来，难得的我们双方的真空时间，谁也不用担心对方会突然对彼此不利。不过，也是最危险的时候。若是我们整合七家比他们慢的话，那皇室很快就能抽出手来对付我们，打我们个措手不及！”

　　眼睛微微一眯，冷无常长叹口气：“生死存亡，天下归位，只在这一息之间。千载难逢的机遇，也是千载难逢的灾难，我们可不能有丝毫大意。”

　　“冷先生。”

　　突然，皇莆天元严肃道：“那边联系好了吗，没问题吧？”

　　“放心吧，那小子已经对那二世祖没了信心，心已经归向我们了。若是到了关键时刻，他会帮我们争取时间的！”冷无常定定地点点头。

　　听到此言，皇莆天元才终是放下心来，眼中闪过必胜的霸气。

　　帝王门千年夙愿，终于要实现了，成败在此一举……

　　同一时间，诸葛长风利用丞相身份，将犬戎使团的诸人，送回驿馆，但是一路上却一直愁眉紧锁。

　　“丞相大人，您这是怎么了？”拓拔流风见到，不由疑惑出声。

　　诸葛长风眉头紧锁，却是没有说话，良久，才喃喃道：“今日之事，分明是老头子有意为之，卓凡是被逼入套了。只是……为何老头子会如此急切动手，莫非已然准备妥当？”

　　“丞相大人勿虑，天宇局势越乱越好，届时我们犬戎，才能坐收渔利啊，哈哈哈……”拓拔流风大笑一声，满心欢畅。

　　诸葛长风看向他，也是笑着点了点头。

　　突然，诸葛长风心下一紧，眉头再次皱起。为何老头子会选在这个时间段，犬戎使团到达时动手，难道……

　　刚想到这里，诸葛长风便狠狠摇了摇头。

　　这怎么可能，老夫真是多虑了，呵呵呵……

　　总之，不管如何，如今乱局已开，各家齐动，一切都照计划进行就可。老头子，你想要乱局取胜，其他各家，又何尝不是如此心思？

　　你，可未必能凭此保全江山啊！

　　胡子微微抖动了一下，诸葛长风连连失笑出声……

　　咻！

　　距帝都百里开外，一道蓝色光芒一闪即逝。卓凡抱着云霜那柔软的娇躯，急速飞行。云霜则是偎依在他怀里，心中小鹿乱撞，面颊通红一片。

　　她怎么也不会想到，卓凡会突然向她示爱，还为此与整个帝国为敌。

　　这对于一个未经世事的小姑娘来说，可谓是既浪漫又刺激，心中更是砰然心动。虽然他们云家救苦救难，以拯救苍生为己任。

　　卓凡又是个十足的坏蛋，二人似乎没有什么交界和共同语言。

　　但是不知怎么，她竟是感觉，她这颗纯洁的心灵，已然被这个坏蛋的邪恶所浸染了，让她再也挥之不去这个人的身影。

　　咻！

　　又是一声破空声响，红芒乍现，古三通已是清晰地出现在了他们身后……


第407章 父子归心

　　“糟了，那古三通追上来了！”云霜探出脑袋看了后方那娇小的红色身影一眼，不由骇得惊呼出声。

　　她身为帝国圣女，又是大祭司云玄机的孙女，自然知道这护龙神卫古三通的强大。刚才一见，果然名不虚传，连卓凡也被他轻易压制了。

　　现在看到他马上就要赶上他们，自然有些惊慌失措。

　　不过，卓凡却丝毫不介意。嘴角翘起一个邪异的弧度，飞行的速度反而降了下来，看到下方一片密林空地，便陡然俯冲，落到了地上。将云霜放下，静心等着古三通到来。

　　眉头微皱，云霜一脸不解地看着他，心下暗思，难道卓凡要在此与古三通一较高下？

　　正在这时，古三通的身影也是随着他们，急急俯冲而下，向他们这边撞来。

　　在见识过这孩子那股强悍的怪力之后，云霜哪里不知他这是要干什么，分明就是要将他们撞个粉身碎骨不可。

　　可是一看身旁的卓凡，却依旧一幅云淡风轻的样子，不避不闪，云霜便忍不住心下大急。难道这个男人，真的有自信接下古三通的全力一撞吗？

　　啊！

　　终于，古三通的身影还是不偏不倚撞入卓凡胸怀，云霜不由惊叫一声，捂住了双眼，生怕见到卓凡被撞穿的血腥模样。

　　可是想象中，二人的激烈战斗并没有发生，反而是她的耳边，响起了声声愉悦的欢笑声来。

　　“老爹，我想死你了！”古三通紧紧抱着卓凡脖颈，嬉笑连连，一片幸福之色。

　　卓凡也是轻轻地拍了拍他的后背，面泛恬淡笑容。

　　云霜偷偷睁开眼来，看着二人如此相得益彰的亲近模样，不由瞬间傻眼了。

　　这是怎么回事，他们二人立场不同，刚刚还厮打地你死我活，现在怎么就如此亲昵了呢？若是本来他们关系就很好，那刚刚干嘛一副水火不容的样子，打得那么激烈？

　　云霜这个心地纯良的少女，完全不懂卓凡这个老油条先前的临场设计，只是呆呆地看着二人一阵嬉笑，亲如父子的模样，傻住了。

　　似乎也是注意到了云霜那怪异的眼神，卓凡将古三通抱在怀里，轻笑一声，介绍道：“霜儿，你还不知道吧，这是我儿子！”

　　什么？

　　眼瞳忍不住一抖，云霜身子不由摆了摆，差点被卓凡所说的话给震倒了。堂堂的护龙神卫，天宇第一人，不败顽童古三通竟然是他儿子？

　　这个消息可是太劲爆了，就算皇帝听到，估计也要傻了不可！

　　既然他们是父子，那他让古三通去对付卓凡，这不是纯粹有病么。说不定二人就联手，反而把他的皇城给全部掀翻了！

　　看着云霜那一副难以置信的模样，卓凡不由笑着摇摇头，将二人的关系，再详细介绍了一番。

　　至此，她才知道，原来二人在多年前就已经是义父子了！

　　“可是，那刚刚你们……”云霜眉头轻皱，疑惑出声。

　　卓凡哂然一笑，淡淡道：“先前我不过都是顺应大势，在众人面前演场戏而已。只是没有想到，今日这出戏，我跟那皇帝竟然不谋而合。皇帝想让我成为这场乱局的暴风眼，我也想要首当其冲，打开这个局面。我们二人在同一刻动手，也是赶巧了。不然也不会有永宁赐婚，还有二皇子求婚两场闹剧，同时发生的场面了！”

　　“什么，你说那都是闹剧？”眉头不觉一抖，云霜心中咯噔一下道。

　　淡淡地点了点头，卓凡解释道：“其实永宁赐婚，很明显是皇帝在挑衅我，就算我勉强接受，他还会有其他事情挑衅于我，总会逼得我翻脸。而二皇子向你求婚，却是我找人安排的，其实也是找个机会，向皇帝翻脸。这样一来，乱局打开，各家都开始了行动，看似对我们不利，但是对每一家来说却是最好的局面，可谓是各得其所！”

　　“哦……原来如此！”

　　云霜怔忡地点了点头，呆了片刻，却是继续问道：“那你刚刚对我做的……”

　　“也是演戏，计划的一部分，你别介意。我总得让所有人感到，我发飙是有理由的，不然一定会引来各家怀疑，接下去的计划就很难进行了！”卓凡了然点头，面色平淡。

　　云霜却是脸色一暗，心中不觉有些失落。

　　原本她一直清心寡欲，以天下苍生的福祉为家族祖训，毕生目标，从来不涉及儿女私情。但是，在卓凡的一系列爱意猛攻下，却是沦陷了。

　　可现在，卓凡却告诉她一切都是假的，不由让她一颗刚刚怀春的玻璃心，登时碎了一地。

　　看着卓凡对古三通连连逗笑的样子，云霜只觉自己嘴里一片苦涩，心中更是止不住地失落。

　　这个坏人，你把这当成一个游戏，我可已经当真了啊！

　　轻咬了一下朱唇，云霜心内一片酸楚……

　　“老爹，看样子你跟皇室要开战了啊，可是我的誓言……”在短暂的一时重逢欢愉之后，古三通长叹口气，无奈摇摇头。

　　知道他心中的矛盾，卓凡洒然一笑，不置可否道：“放心吧，小三子，你是我儿子，老子不会让你为难的。你当初的誓言是保皇室基业，我答应你，会留下皇室。只不过，皇帝换一个人而已！”

　　“咦，对呀，只要他们家族不灭，就算天宇换个皇帝当，我也不算违背诺言！哈哈哈……老爹，你真聪明，我怎么没想到呢？”

　　古三通不觉大喜，顿时感到一股解脱之感。

　　本来这个誓言，便是当初他与人圣临时起意，想出来的。其中细节，自然没有那么多考究，也到处是漏洞可钻。

　　古三通一直孩子心性，没想那么多，可卓凡这个老油条，只是思虑片刻，便想到了破解之法。

　　管你有什么约定，反正我都有办法说话不算数，他以前经常这么干，早就轻车熟路了。

　　“小三子，最近受苦了吧，又营养不良了，看把你瘦的！”卓凡摸了摸他的小脑袋，马上拿出一把七品药材递了过去，满是爱怜之色：“现在到了老爹这里，自然要给你好好补补了！”

　　卓凡每次见到古三通，必要拿出珍品药材犒劳一番，还要拿皇室与自己这里的待遇做比较，分明就有挑拨离间之意，其心可诛。

　　目的就是一步步将古三通的心拉过来，让他帮自己对付皇室时，没有任何愧疚感！

　　你看，你在他们那边，他们一直虐待你，是坏人；你到我这儿来，我一直给你准备好吃的，是好人。你帮我打他们，就是帮好人打坏人，没什么对不起他们的。

　　凡事都有个对比，卓凡在潜移默化下，已然让古三通对皇室的厌恶更甚，对自己更加亲近。

　　皇帝是不知道啊，要是他知道二人的关系，还有卓凡的险恶用心的话，早就开始给古三通改善伙食了。

　　起码吃人嘴软，到时你就算不帮我，也不能打我吧！古三通是孩子心性，自然谁对他更好，他就更向着谁。

　　现在，古三通虽然吃了皇室三百年药材，但都是些一二品的渣滓药材，被卓凡一顿花言巧语之下，反而觉得皇室真的在虐待他，再没丝毫感情可言了。

　　至于先前的誓言，更是被卓凡偷梁换柱，变成保皇室一家留一个当皇帝即可，这也是保他基业不丢，不过是不是傀儡就无所谓了。

　　古三通大喜过望，拿过那把药材就往嘴里塞，一脸笃定道：“老爹，我以后就跟你干了，只要你留他家一人当这个皇帝就行了！”

　　“那是当然的！”卓凡嘴角一翘，露出一个邪异的弧度。

　　至此，古三通真正抛掉了皇室的羁绊和那缠绕在身的誓言，投靠向了卓凡这边。

　　云霜见此，不由一怔，暗暗赞叹，这两大怪物联手，天宇谁还能与他们匹敌？爷爷的期望似乎正在实现，这位卓管家，真的要改天逆命了！

　　正在这时，一声声怪叫响起，四道黑烟向他们这里飞来：“卓管家，我们来了！”

　　待到四道黑烟露出身形，却正是魔策四鬼他们。

　　凶煞鬼挺了挺胸膛，骄傲大笑道：“卓管家，按您的吩咐，我们四人诈败，成功地把我们那烦人的少爷小姐，全都卖出去了，桀桀桀……”

　　“呃，能别用卖字吗，这是策略！”

　　脸颊忍不住一抽，卓凡长叹口气，然后仔细打量了他们一会儿，嗤笑道：“你们不是诈败，是真败了吧。看你们胸口，血渍还没干呢！”

　　不由一愣，凶煞鬼低头看了看自己胸口，再看看其余三人，不觉抬手在三人脑袋上狠敲一拳，大怒道：“你们干嘛不提醒老子，来之前洗掉，刚刚不是路过一个小河边吗？”

　　“老大，你自己不是也没注意到吗？”三人有些委屈，齐声道。

　　听到此言，凶煞鬼更怒，再给他们一个爆头，骂道：“老子能注意到，还用你们干什么？”

　　三人见此，面上更加郁闷。

　　卓凡却是无奈摇摇头，淡淡出声：“好了，败就败了，想来是那黑衣统领出手了。他跟你们有些相像，实力却在你们之上，败了倒也理所应当。”

　　“卓管家，其实我们能打赢……”

　　凶煞鬼还要强行解释，卓凡却是摆摆手，无所谓道：“没什么，真败比假败好，那些人更容易相信。现在你们把霜儿送回风临城，小三子，我们走！”

　　“你要去哪儿，不和我们一起回去吗？”云霜一急，道。

　　洒然一笑，卓凡摇了摇头，嘴角泛起一道神秘弧度：“不，我去接回我们洛家那些被扣押的人质……”


第408章 条件

　　青松翠柏，亭台楼阁！

　　一座苍凉的孤山之中，隐秘着一座静谧的宅院。神算子冷无常，静静地坐在后院的一处优雅的凉亭下，品酒观景，好不自在。

　　咻！

　　突然，破空声响，一道黑影陡然出现在他的面前，定睛看去，却正是卓凡无疑。

　　见到这位老对手，老朋友，卓凡不由大笑一声，抱抱拳道：“哈哈哈……抱歉，抱歉，一路被古三通追杀，现在才刚甩掉，来晚了，还望海涵。”

　　“呵呵呵……古三通虽然只有一身蛮力，但是想从他手里逃脱，也不是那么容易的事啊。整个天宇，估计也只有卓管家能够做到了，佩服佩服！”冷无常同样一抱拳，恭维道。

　　卓凡笑着点头，转而看向四周，山水花鸟，一脸感叹：“帝王门就是帝王门，居然在距帝都不过十里地的孤山中，还藏着这么一处优雅的别院，为外人所不知，真是难得啊！”

　　“这是当然，帝都鱼龙混杂，三教九流皆聚于此，乃是情报最为流通之地。我帝王门心系天下，自然要在这里建个不为人知的秘密情报站了。而且，卓管家可以放心，这个据点就算是皇室的探子，也不会知道，我们大可安心畅谈！”

　　卓凡了然点头，接着直奔主题，抱拳道：“冷先生，这次多谢你拔刀相助，应该把我们洛家的人都要到手了吧，不知他们现在何处？”

　　说到这里，卓凡佯装向四周察看，还一脸疑惑道：“咦，怎么还没见他们出来？”

　　眼中精芒一闪，冷无常却是哂笑一声，摇了摇头：“卓管家，当初你找到老夫，让老夫帮忙，在你出事后，想方设法将洛家人质全部要到帝王门手里，老夫可是全都做到了。这样一来，您该不会把我当敌人了吧。”

　　“这是当然！”

　　了然点点头，卓凡一脸坚定道：“当时我就说了，只要你帮我做成这一件事，就等于上了我的船！”

　　“可是，还有下一句话，不是吗？”

　　眼中精光一闪，冷无常轻笑出声：“冷某只帮你做这一件事，接下来，冷某还是帝王门的大管家，一切以帝王门的利益为准。所以即便卓管家不把冷某当敌人，冷某此时也不得不还把卓管家看做最大的对手！”

　　眉头不觉一挑，卓凡深深地看了他一眼，失笑着点点头：“没错，的确如此。那么，冷先生是要跟皇室一样，以洛家人质做要挟，来对付我吗？”

　　“怎么敢？卓管家的脾气，老夫又不是不知道，百家争鸣时就早已领教过了。以我们现在的实力，惹怒卓管家这么一位绝世高手，绝对是不智的。若真的如此，岂不遂了皇室心愿，两败俱伤，为他人做嫁衣吗？冷某，会有如此愚蠢吗？”

　　“那你的意思是……”眼睛微微一眯，卓凡冷冷道。

　　“交易！”

　　冷无常斩钉截铁，一脸严肃：“卓管家当初让冷某将洛家人质要到手里，想必是觉得从帝王门要人，比从皇室手里救人轻松得多。而实际情况，也的确如此。这么个烫手山芋拿在手里，我们的确不敢把他们怎么样，还得如供祖宗一样供着，就等安全交到卓管家手上了。不过，就如此轻易地给了卓管家，我们是不是白白出力了，那也太亏了吧。所以，还请卓管家拿出一物来交换！”

　　眉头一挑，卓凡不明所以，疑惑地看了看自己身上，站起来转了一圈，淡淡道：“什么东西，自己挑吧，就算是节操、情操、贞操也随便你拿走！”

　　“这三样东西，你有吗？”无奈翻翻白眼儿，冷无常不置可否地笑笑。

　　眼瞳不觉一凝，卓凡眉头一立，斥道：“谁说没有的，至少贞操，老子数十年如一日，还一直保留着！”

　　不由失笑一声，冷无常蓦然神情一肃，认真道：“卓管家，请你不要开玩笑。我们就要你一件东西，只要你交出来，洛家所有人，我们安安全全交到你手上，绝不失言。若是你不肯的话，抱歉，我们拿你也没辙，你要救人，也不知他们在哪里。我们就这么一直耗着，等皇室捷报传来，一起被他们一锅端吧，最后大不了同归于尽了！”

　　“这件东西这么重要，是什么啊，我有吗？”面色不觉一肃，卓凡眉头深深地皱了起来，心下凛然。

　　他看冷无常所说不似作假，这件东西似乎真的对他们很重要，以致于宁可鱼死网破也要得到。正可谓是，不成人便成鬼！

　　只是他实在想不到，他有什么东西，能有如此重要的作用？

　　深深地吸了口气，冷无常紧紧地盯着他，一字一顿道：“菩提须根！”

　　“什么？”卓凡一愣，惊叫出声。

　　冷无常见了，赶忙道：“卓管家应该不会不记得吧，八年前大闹花雨楼时，顺便抢了她们的八品灵药，菩提须根。请你把这件东西交给老夫，老夫马上放人！”

　　“可是……这东西不在我身上。要不，我拿其他八品灵药给你吧！”卓凡眨了眨眼，试探道。

　　狠狠摇了摇头，冷无常一脸坚定之色：“不，我们就要菩提须根，其他就算是九品十品灵药，我们也不稀罕！”

　　看着他那如此坚定之色，卓凡不由愣住了，面色诡异，疑道：“这菩提须根，有这么重要吗？我多赔你几件八品灵药，还不行？”

　　“不不不，当然不行！”

　　长叹口气，冷无常无奈道：“如今既然已经到了各大世家最后角逐时刻，老夫也就不瞒卓管家您了。知道为何我们一直盯着花雨楼不放吗？不是因为她们是一群女人当家，实力最弱，就是因为她们手里，掌握着历代相传的秘宝，菩提须根，这是我们志在必得的东西。否则的话，我们帝王门要拓展势力，大可先从其他世家入手，何必单单盯着那群娘们，背上一个欺负女人的污名，令天下人耻笑？”

　　深深地看了他一眼，卓凡见他不似说谎，了然点头，但却也苦笑连连：“冷先生，我也跟您实话实说吧。您要其他东西无所谓，但这菩提须根，还真不在我手上。当初我抢走那玩意儿，就是一个障眼法，替花雨楼引走帝王门的视线，其实那东西早已还回去了，不然我们怎么可能会结为同盟，你会跟抢你东西的人结盟吗？”

　　不由一怔，冷无常轻抚胡须，微微点头，眼珠左右转了转，叹道：“果然如此，其实老夫也早已猜到了，不过今日得到卓管家确认，也算是证实了这个猜测。不过即便如此，老夫还得向卓管家讨要这一物件！”

　　“干嘛向老子讨要，你找花雨楼去啊？”眼瞳一瞪，卓凡不明所以。

　　嗤笑着摇摇头，冷无常叹道：“我们盯了花雨楼这么多年，都没要到，她们看待那菩提须根，比她们的命都重要，就算我们把整个花雨楼拿下，估计都找不到。但卓管家你不一样，你和她们是盟友，你去的话……”

　　“你是让我去骗出来？”眼睛一眯，卓凡冷哼出声：“你也说了她们是我们的盟友，老子要干出这种事的话，洛家马上便会信誉大失，被他们三家抛弃，陷入孤立，被你们围攻。冷先生，真是一石二鸟的好计啊！”

　　“呵呵呵……老夫没想那么多，只是单纯地想要得到菩提须根而已。”轻抚了一下胡须，冷无常怡然自得：“反正条件已经开出来了，愿不愿意去做是你的事。总归人在我们手里，你什么时候来换人，都随你了。这总比你从皇室手里救人，要轻松得多吧！”

　　“好了，您再好好思量一下，冷某先告辞了。等你拿到东西，再来找冷某吧。”冷无常挥了挥衣袖，洒然离开。

　　卓凡则是双拳紧握，眼睛微眯，一转身，消失了人影。

　　这里，再次变得孤冷幽静起来……

　　唰！

　　距那宅院一里外的密林中，卓凡的身影陡然出现，那里，古三通正百无聊赖地坐在一棵树枝头上，见到卓凡回来，不由喜道：“老爹，你回来了。咦，不是说带那些家伙回来吗，怎么就你自己？”

　　“奶奶个熊，这个老狐狸，给老子开条件才放人！”

　　恨恨地骂了一声，卓凡又看向古三通道：“对了小三子，大小姐那些人你应该都认识，你的鼻子不是很灵吗，看一看这一带有没有他们的气味？”

　　古三通一点头，小巧的琼鼻微微一抖，便猛地吸了一口气，闭目静心感受着每一道气息的分别。

　　但是最后，古三通还是无奈摇摇头道：“老爹，方圆千里内都没有他们的踪迹！”

　　“这老东西可真够谨慎的，怕老子找到他们，居然连人质都不带到附近，压根就没想过当面将人质交给老子！”

　　卓凡气呼呼地怒骂一声，心下暗暗思量。

　　良久，才长吐出一口浊气，眼中精光一闪，下定了决心：“好，老子这就去花雨楼，把那东西拿过来。不过这笔帐，老子记下了，哼！”

　　怒哼一声，卓凡脚下一踏，凌空飞起。古三通见了，也化作一道红光，急急跟上！

　　至此，两大怪物向花雨楼方向急速飞行。正奔他们的宝贝，菩提须根而去。

　　花雨楼，一帮妙龄女子，有难了……


第409章 幻影真情

　　嗖嗖！

　　明月高照，月朗星稀，两道黑影，穿梭于高屋建瓴之间。待到现出身形，映照在那皎洁月光下的，却正是卓凡与古三通二人。

　　经过了两个多月的急速飞行，二人终于来到了花雨楼总部，花雨城的所在。

　　对于故地重游，卓凡是感慨良多，只是万万没有想到的是，上次他来这儿就是当小偷，这次还是当小偷，偷的还是同一件东西！

　　若非云玄机早就告诉他，他已然跳出天命之外的话，他非得以为这是上天在玩儿他不可！

　　“老爹，不就是来找一件八品灵药么！我直接一拳轰掉它，咱们慢慢找不就行了？何必等到入夜，鬼鬼祟祟地跑过来，实在有损我的光辉形象啊！”古三通长叹口气，无奈摇摇头。

　　卓凡却是失笑一声，不置可否：“小三子，你懂什么，要是这么容易找到的话，那帝王门早就把这里拆了。花雨楼的女人啊，都是一帮硬骨头，还特别谨慎，若非她们自愿。她们藏得东西，你找八辈子都找不到！”

　　“况且，我还不想和她们撕破脸！”长长地吐出一口浊气，卓凡哀叹一声，看向那灯火通明的高楼，眼中一片怔忡，似乎又想起了些许往事似的。

　　无奈翻翻白眼儿，古三通幽幽道：“既不想跟她们翻脸，又要逼她们说出藏宝所在，这怎么可能？”

　　“嘿嘿嘿……小兔崽子，你不知道你老爹最近又长本事了吧，就让你好好见识一下！”

　　说着，卓凡便陡然一踏步，凌空飞起，身后蓝海魅影翼蓦地伸展开来，深蓝色的光泽与那皎洁的月光遥相辉映，一片璀璨！

　　正在巡逻的花雨楼弟子，陡见天空一片异光彩霞，纷纷抬头仰望，目现惊色。正在这时，卓凡双翼一展，凌空扇动，道道蓝韵光芒如轻纱一般洒下，那些弟子被那光辉笼罩，顿时便目眩神迷，瞬间晕倒过去。

　　卓凡就这样在花雨楼上空飞翔一圈，把那魅影蓝光普降大地，所有花雨楼弟子便齐齐被幻境迷神，倒地不起，不省人事！

　　啪！

　　门外传来一声轻响，听起来是人身倒地的声音。姥姥在房间内正在屏息修炼，突然眉头一皱，看向了门外。

　　“小玉，出了什么事吗？”

　　没有声音，只有一片蓝色的光晕在窗口一闪即逝。

　　姥姥心中疑惑，起身向门口走去，心中带着警惕。可是，当她打开门扉的一刹那，嗡的一声，一阵空间波动，姥姥身子忍不住一抖，却是并没有什么异常。

　　来到门外，向四周看了看，一切风平浪静，只是替她把门的花雨楼弟子小玉，却是不见了踪影。

　　“怎么回事，这孩子跑哪儿去了？”姥姥心中疑惑，喃喃出声。

　　正在这时，一道惊呼却是伴随着声声急促的脚步，迅速传来：“姥姥，不好了，菩提须根被盗！”

　　“什么？”

　　姥姥一惊，放眼看去，却正见青花楼主带着一众弟子，火急火燎地向她这里赶来：“到底怎么回事，你快说。菩提须根藏得隐秘，无人可知，怎么可能被盗？”

　　“姥姥，是真的，那人身披黑袍，手中拿着的正是菩提须根，已经逃走了，我正让弟子去追！”青花楼主上气不接下气地喊出，满面焦急。

　　姥姥赶忙摆摆手，继续道：“你先别急，你看清楚了吗，真的是菩提须根，还是那人使得此地无银三百两之计？为的就是套出藏菩提须根的所在？”

　　“姥姥，那是真的，我亲眼看到。而且，我也去了藏药之所，那里果然被打开了！”青花楼主焦急万分，完全不像是假的。

　　姥姥微微点头，赶忙道：“那还等什么，快带我去看看！”

　　说着，众人便一起拱卫着她，向远处行去。

　　只是，她们的身后，却一直跟着一道人影。而在这个人的眼中，前面走着的只有姥姥一人，却并无其他弟子跟随，更没有青花楼主相伴了。

　　他的脚下，则是昏倒的花雨楼弟子，小玉。

　　“咦，老爹，那妇人在梦游吗，怎么总是自言自语，连我们都看不见？”古三通一会儿来到姥姥面前晃了晃手，一会儿在她身前窜来窜去，疑惑道。

　　右瞳之中闪着三道金环，卓凡冷冷一笑道：“这就是老子的空明神瞳第三重，幻空。现在她在我的幻影空间中，一切都是幻境，但是她并不会察觉。这样一来，她就会随着幻境，带我们找到菩提须根的所在。到时我们拿了药，再把她打昏，没有人知道是我们做的。最后这菩提须根在帝王门出现，她们自然把这笔帐算到帝王门头上，跟我们更没什么关系，我们还是好朋友么，嘿嘿嘿……”

　　“老爹，你可真阴险啊！不过，你这眼睛也是蛮牛逼的，许久不见，居然都已经开到第三重了！”古三通嬉笑一声，在姥姥面前做着鬼脸，尽显童趣。

　　卓凡也是莞尔一笑，任他去闹，不时还稍加提点道：“小三子，你看这老太婆，真是不简单。自己走在靠后位置，眼角余光还在打量前面人的步伐，是否是到指定位置的方向，生怕有人冒充了自家弟子，骗到她们花雨楼的秘密。”

　　“不过可惜啊，在这幻境之中，所有人的言谈举止，都是从她内心深处生出，怎么可能有破绽露出？所以她就算再怎么小心，也要上当了！”

　　古三通了然点头，跟在卓凡身边，叹道：“这些人心机太重，要是我的话，可不会想那么多。”

　　“就因为你没想那么多，才被一个誓言束缚了三百多年。这些人虽然实力不如你，但个个老谋深算，值得你学一辈子了！”卓凡调笑出声，旁若无人。

　　古三通却是不置可否，反正他有一双铁拳，就算没那么多城府，谁又敢轻易惹他？

　　终于，姥姥带着二人来到了一汪清澈的水潭边，手中印诀结动，但听一声娇斥响起，陡然向池中一指。

　　那湖水便蓦然出现阵阵涟漪，向旁退去，同时一个深邃的山洞显现出来。外面有一扇高三丈的大门，颗颗铜锭嵌入其中，又是一番独门手诀之后，才轰隆隆打开。

　　卓凡见此，不由一惊。

　　他万万没想到，这菩提须根竟然会被藏到水里，若非今日用幻境迷惑了这老太婆，谁能想到在这里找？

　　接着，三人便款步走进了这个山洞，中间自然还有各种机关陷阱，阵法布局，但有姥姥开路，三人自是一路畅通无堵。

　　到最后，来到山洞最里面时，那里放着一块方台，上面摆着一个小盒。

　　拿起小盒打开，却正是菩提须根无疑，那股翠绿清香，卓凡永远都不会忘记！

　　到手了！

　　眼睛一亮，卓凡与古三通对视一眼，二人皆是面露喜色。

　　可是姥姥身处幻境，打开盒子一看，在她的眼里却是空空荡荡的，不由登时身子一抖，惊得冷不跌退了两步，面色瞬间就煞白起来：“真……真的不见了……”

　　“老爹，弄晕她吧！”古三通一伸手，将那盒子拿到手中，姥姥身在幻境，也没察觉。

　　卓凡长叹口气，微微点了点头，抬起一手，就要把她打晕。

　　姥姥，抱歉了！

　　然而，还不等他出手，姥姥却是蓦然哀啼起来，声泪俱下：“倾城啊，我对不起你。你临走前嘱咐我照看好花雨楼，结果老身连本楼的镇楼之宝都弄丢了……”

　　吱！

　　砸下的一拳，蓦然停止，卓凡眼中惊疑不定。

　　楚倾城不是一直在闭关么，怎么，她走了？

　　“姥姥，您别难过，倾城她只是暂时离开，一定会回来的！”幻境之中，青花楼主热泪盈眶，宽慰道。

　　姥姥却是摇了摇头，痛心疾首：“不会了，她不会回来了。当初为了救薛家那小丫头，她跟玄天宗宗主定下了条约。她的情况我知道，那玄天宗主想要干什么，我也清楚，她再也不会回来了啊！只是，我连她最后的心愿也守不住……”

　　眉头忍不住抖了抖，卓凡心下一紧，惊诧不已。

　　现在细细想来，当初救凝儿的那颗定魂珠，哪里是花雨楼这样的世俗家族可以拥有得了的？一定是楚倾城跟那玄天宗宗主达成了某种协议，才能够借的到的。

　　就跟当初，他与魔策宗的邪无月签订的卖身契一样！

　　可是她为何要如此做？

　　要救凝儿，是他卓凡的事，跟她楚倾城没有任何关系啊，何必要牺牲自己后半生……

　　想到这里，卓凡心中蓦然一痛，抬起的手臂微微抖动了一下，却是怎么也拍不下去了。

　　“老爹，你怎么了？要是你下不了手，我替你下！”古三通见卓凡忽然停下身形，迟迟不动，不由替他向姥姥脖颈拍下。

　　啪！

　　一挥手，将古三通的手臂抓住，卓凡眼瞳微缩，不知在思量什么，古三通也是一脸奇怪地看向他。

　　唰！

　　右瞳的三道金环消失不见，幻空领域没有了，姥姥从幻境中回过神来，看到了卓凡二人，却是一惊。再看向他手中的菩提须根，更是满面骇然：“卓凡，我们是盟友，你为何要……”

　　“姥姥，天下马上要大乱了，把花雨楼的人都移到洛家去吧，我保证你们不会有事！至于菩提须根，我拿走了！”

　　话音刚落，卓凡一拉古三通，右瞳金色光环一闪，瞬间消失不见，只留下姥姥一人，一脸惊诧，不明所以。

　　同样满脑袋疑惑的，还有古三通：“老爹，最后你怎么现身了？”

　　“不想骗了！”卓凡只是长叹一声，便与古三通一起向遥远的空际飞去……


第410章 帝王门的意图

　　唰！

　　一个闪身，深山密林之中，一座高大气派的宅院前方，蓦然出现一道孤傲的身影。满头白发，迎风飘拂，尽显冷傲霸气。

　　门前的两名天玄境高手见到此人，心下一惊，不敢怠慢，赶忙躬身拜道：“敢问阁下，就是卓管家吗？”

　　没有看他们一眼，卓凡只是放眼望了望这座庭院，淡淡出声：“你们帝王门的隐秘据点还不少么，这里居然也有一座。冷无常呢，带我去见他！”

　　一个月前，卓凡拿到菩提须根后，就传玉简告诉了冷无常，让他准备交易。结果他似乎早有准备似的，当即就近找了一处联络点接头。

　　如今眼前这座宅院，距花雨城并不远，也就百里地而已。他不需一个时辰工夫，就能赶到。不过冷无常的脚程慢，要费些时日，直到现在才可见面。

　　“冷先生早已等候多时，请卓管家随我来！”

　　天玄境高手，在各大世家都是长老级的人物，受人尊崇。但是在卓凡面前，他们可摆不起架子，只能躬身一点头，在前带路。

　　卓凡则是亦步亦趋，跟在后面。

　　穿过了道道亭台楼阁，羊肠小道，终是在一处后花园见到了冷无常的身影。

　　看到卓凡那冷峻的目光向这里投来，冷无常不觉遥遥抱了抱拳，大笑出声：“哈哈哈……卓管家就是卓管家，花雨楼的镇楼之宝这么快就到手了，佩服佩服！”

　　“哼，少来这套，你应该早就料到了吧，所以一直跟在老子后面。不然的话，老子从帝都全力赶往花雨城，都要两个月工夫，你丫居然一月不到就来了？”卓凡甩了甩手，不屑地撇撇嘴，径直来到他面前。

　　洒然一笑，冷无常点了点头，也不隐瞒：“呵呵呵……没错，自卓管家启程后，老夫也在全力往这儿赶。因为老夫始终相信，以卓管家的手段，区区一件菩提须根，必定会手到擒来，所以不敢有丝毫怠慢。以免耽误了交易，让卓管家为洛家上下担忧日久，那实在罪过罪过啊！”

　　“你少来这一套，我看你是一刻也等不了，要得到这菩提须根吧。”冷冷一笑，卓凡手中光芒一闪，便出现一个精致的木盒，把玩在手：“只是我还是不明白，为何你们帝王门会如此急切得到这玩意儿，它不就是个疗伤妙药吗？”

　　眼中精芒一闪即逝，冷无常看向这个木盒，少有地露出了赤露露的渴望之色，颤抖着嗓音道：“卓管家，这点你不用管。只要你把它交给老夫，老夫自会放了洛家一干人等，这样一来，我们的交易就算成了。至于其他事，您可不该过问！”

　　眼睛微微一眯，卓凡深深地看了他一眼，却是嘴角一咧，冷笑出声：“说的对，一场寻常交易而已，我管你用它干什么？”

　　啪！

　　一声脆响，盒子打开，露出了里面翠绿沁香的一截根茎。那股浓郁的生命气息，让冷无常只是一见，便心潮澎湃，胸脯起伏，再也难以抑制心中的激动。

　　“人呢？”卓凡冷冷道。

　　舔了舔有些干涩的嘴唇，冷无常深吸口气，让自己平静下来，才抚须笑笑道：“卓管家，您的本事天下谁人不知，谁人不晓？要是老夫现在把人交给你，人你带走，自无话说，恐怕连这东西也要一并抢回。到时老夫，可拦不住你！”

　　啪！

　　又是一声脆响，卓凡当即把盒子盖了起来，看向冷无常的面上，已是露出一丝不善：“冷先生，你这是什么意思？难道你拿了东西，还不想放人吗？”

　　“不不不，您别误会我的意思。老夫没说不放，只是不能当场交给你罢了。只因卓管家实在太危险了，且翻脸比翻书还快，老夫不得不防一手！”

　　急急摆了摆手，冷无常淡笑出声：“实不相瞒，其实洛家众人，老夫早已差人将他们送回风临城附近。只要你把东西交给我，老夫传讯玉简一到，他们马上放人，绝不敢有丝毫为难！”

　　哒哒、哒哒……

　　眼皮微微抖动了一下，卓凡轻轻敲着桌子，细细思量，良久才喃喃道：“若是我把东西交给你，你再放我鸽子的话……”

　　“不敢不敢，自从见过阁下在兽王山一战后，老夫可绝不敢再轻易激怒你了。实话说，比起现在心机叵测、步步算计的卓管家来说，老夫更怕不顾一切，疯狂复仇的卓管家啊！那对大家，谁都没有好处。”

　　冷无常赶忙摆摆手，眼中还闪烁着异常忌惮之色，似乎又想起了卓凡在兽王山那次的疯狂举动一般。

　　再次沉思了片刻，卓凡长长地吐出一口浊气，一点头，手一推，便将那盒子推到了冷无常面前，冷喝道：“希望冷先生，莫要言而无信！”

　　急急将那盒子拿在手中，颤抖着打开，再次感受了一番那股翠绿与沁香后，冷无常才忙不迭点着头，顺手拿出一道玉简道：“卓管家放心，冷某一向说到做到。”

　　话音方落，便打出一个手诀，他手中的那道玉简，也顺势飞上高空，化作一道流光，眨眼不见了踪影。

　　见此情景，卓凡才微微点头，站起身来：“既然交易已经完成，那卓某就此告辞了。我还得回去看看大小姐他们是否安全回归，若是他们有人，哪怕有一点损伤的话。哼哼哼……冷先生，咱们锁龙城见吧……”

　　说完，卓凡便一个转身，又消失不见了。

　　只剩下冷无常一人，怔怔地站在这里，面上满是凝重之色。

　　虽说他完全履行了约定，也并没有伤害洛家人，但卓凡那道冷冽的笑容，说出的每一句威胁话语，却是让任何一人听了，都止不住心中胆颤。即便是冷无常，也不例外。

　　似乎就算是问心无愧之人，见了卓凡，也能被他吓得心虚起来。

　　唉，真是头名副其实的凶兽啊！这股威严，天下之大，不是寻常人可以有的……

　　冷无常摇头感叹，苦笑连连。

　　正在这时，一道粗犷的声音却是陡然响起：“冷先生，菩提须根到手了吗？”

　　转眼看去，却正见帝王门门主，皇莆天元不知何时，已顺着小道走了过来。冷无常赶忙躬身一拜，将那木盒恭敬呈上道：“恭喜门主，东西已然到手！”

　　将盒子拿过，打开一看，皇莆天元当即眼瞳一抖，满脸兴奋，大笑出声：“哈哈哈……好，这样一来，本门主就可以练就地阶武技，九龙金刚身了！”

　　“没错，门主！我们现在在势力上，弱于皇室，但强于洛家。可是在绝世高手上，却不如他们那样顶峰。皇室有古三通，洛家有卓凡，皆是万夫莫敌的怪物存在。要想夺下这个天下，必要击败此二人才行，否则必定后患无穷！如今门主能够练成九龙金刚身，实乃如虎添翼，天佑我帝王门啊！”冷无常抱了抱拳，一脸激动。

　　皇莆天元也是满面喜色，但很快又皱起眉头，叹道：“唉，可惜，九龙金刚身必要九道龙魂齐聚，方成最强体魄。尤其是最后龙魂凝聚，突破化虚，更要九龙归一才行。但现在其中一道龙魂，却是在卓凡手里，着实有点可惜。冷先生，您谈条件时，为何不让他把龙魂也给还回来呢？”

　　“门主，您就知足吧。那小子的脾气您又不是不知道，若是触及了他的底线，逼他发飙，现在我们还没准备好，一旦跟他斗起来，那不是自找晦气么。再说，地脉龙魂汹涌狂暴，连当年大公子天命所归，也才能有一条龙魂归附。如今门主用八道龙魂炼体，必定痛苦万分，分分钟有性命之忧。必要用这菩提须根的生命精华支撑，方能成功。”

　　冷无常摇头叹了口气，劝说道：“如今您还未能练成金刚之躯，把那龙魂要回又能如何，您能承受得了吗？还是等您练成九龙金刚身后，再找卓凡取回吧。”

　　皇莆天元听罢，微微点头，虽然心中还因为少一条龙魂炼体，无法将此神技练到极致，而有些失落。但他也明白，冷无常句句有理。

　　心急吃不了热豆腐，他现在也只能先将就着用八道龙魂炼体了。

　　至于第九道，哼哼，卓凡，你给老夫等着瞧。老夫会拿回，属于老夫的那第九道龙魂的！

　　皇莆天元心中暗哼，眼中满是战意。

　　只是……他们谁也没有发觉的是，就在他们脚下的石板地里，一道红芒咻的一声，一闪即逝。

　　距这院子二十里外，卓凡静静地靠在一桩大树旁，一道红色光芒急急飞过，瞬间钻入了他的体内，却正是那血婴无疑。

　　当初他在离开时，偷偷让血婴钻入地底，探听虚实，尤其是他们拿菩提须根的意图。

　　但没想到，这么快就探听到了！

　　“九龙金刚身……”

　　卓凡嘴角一翘，嘴中喃喃出声：“没想到用九道龙魂炼体，可以让皇莆天元这个老鬼，瞬间从天玄巅峰，突破化虚境！唉，好险好险，幸好老子这里有一道龙魂，否则无论如何都不能让他们把那菩提须根带走了！”

　　“不过这样一来，他们短期内应该不会再找我们麻烦了，至少在炼体成功之前，不会了，嘿嘿嘿……”

　　不由邪笑一声，卓凡看向旁边的古三通道：“小三子，跟老爹跑一趟万兽山脉！”

　　“是去挖灵药吗？”眼睛不由一亮，古三通眼中已是闪过渴望之色。

　　神秘一笑，卓凡不置可否地摇摇头，却是没有回答……


第411章 九级灵兽

　　吼！

　　静谧的山林中，一声惊吼蓦然发出，伴随着群鸟四散飞翔，发出鸹噪叫声，一只全身散发着烈焰，目如铜铃大小，背生双翼的灵兽，惊慌失措地飞掠于密林之间，眼中只有无尽的恐惧。

　　甚至于，它的身子都在不断颤抖，一对翅膀高低不平地摇摆着。一路上，已是撞断数十棵参天巨树。

　　“站住，你给小爷站住，不然小爷不客气了！”它的背后，传来一道稚嫩的童音，但是话语之间，却散发着不可违背的霸气。

　　头上冷汗直冒，那灵兽大口大口地喘了几口粗气，背后的双翼却是扇动得更快速了些。似乎背后那道天使般的童音，就是催命符，要将它拉入地狱一般。

　　站住？你当老子傻啊！老子要真站住了，那不是任你宰割了吗？

　　咻！

　　突然，一道红光闪烁，蓦然来到它的背后，接着在其还没反应过来是怎么回事前，已是碰的一声巨响，它的整个背脊瞬间凹陷了下去。

　　接着，但见其两眼一翻白，便轰隆一声，砸在了那平坦的大地上，登时砸出一个直径百米的巨坑来。

　　霎时间，尘烟飞舞，飘荡四周，周围的灵兽听到，更是吓得四散逃脱，眨眼不见踪影。

　　待到烟尘消散之后，只有那头巨兽大张着血盆大口，昏晕在地，一只娇小的身影，缓缓落在了它的身上，却正是古三通无疑。

　　看着这只脊梁骨都被敲断地可怜灵兽，古三通无奈摇摇头：“唉，真是给脸不要脸，让你站住，你不站住，非要逼小爷出手。真是欠啊，小爷又不要你的命？”

　　说着，古三通径直来到它的背后，双手抓着它两只翅膀，一用力，便撕拉一声，将那对双翼硬生生撕了下来。

　　猩红的鲜血喷涌而出，那灵兽本能的痉挛了一下，却是因为早已晕倒，却并没有反应。

　　不过，它能一直晕过去，对它来说也算是件好事。不然看到如此血腥的场面，估计早已大哭出声了。

　　丫丫个呸的，你是不要我的命，但你要我的翅膀啊！堂堂一只飞行灵兽，没了翅膀跟残废有什么区别？

　　你还好意思叫我停下？天下有这么不讲理的混账要求吗？

　　可是没办法，有实力，就是这么任性！

　　将那对翅膀收入戒指，古三通掐指算了一下，心下喃喃：“嗯……加上这对四级灵兽的翅膀，应该已经搜集了七十八对了，不知老爹那边进行得如何？”

　　如此想着，古三通脚下一踏，径直向另一个方向飞去，瞬息不见了踪影。只留下这头可怜的灵兽，依旧翻着白眼儿，背后血流如注，连个止血的都没有，生死未卜……

　　另一方面，一块空旷的大地上，三头五级灵兽瑟瑟缩缩地站成一排，满眼畏惧地盯着前方。卓凡悠悠然地向他们走去，眼中一片冷漠，而他的额头，却是闪烁着明晃晃的青炎。

　　否则的话，若非有这青炎压制，这些灵兽就算再畏惧卓凡，又岂能如此畏缩，连逃跑的力气都失去了？

　　“你们三个，全给老子向后转！”卓凡眼中寒芒闪过，冷冷出声。

　　那三头灵兽身子一抖，彼此对视一眼，却只能苦逼着扭转过身子，两眼泪汪汪，不知向谁诉！

　　它们怎么也想不通，为何一个区区人类，会有如此威压，让它们生不起丝毫反抗之意？这分明就是它们老大的气势么！

　　卓凡摸了摸头上的青炎，也是心下暗笑。

　　若非有这青炎壮势，他要想搞定这些凶兽，可要费一些周折了。现在倒好，一声令下，让它们去死，它们马上排队向崖边走，倒是听话到不能再听话了！

　　缓缓来到一只灵兽身后，卓凡嘴角翘起一抹邪异的弧度，双手轻轻搭上了它的双翼。

　　冷不禁一个颤抖，那灵兽顿时心中一紧，满头冷汗。但是还不待它准备好，但听撕拉一声脆响，一股钻心疼痛已是陡然袭上心头，痛得它不觉哀号一声，泪流满面。背后更是鲜血喷涌，止也止不住！

　　“好了，滚吧！”没有再看它一眼，卓凡冷笑一声道。

　　那灵兽嘴角一瘪，既委屈又哀伤地拖着残废的身子，向森林深处走去，一路上的血迹，是如此恐怖。

　　其余两大灵兽，见到那位仁兄的悲惨身影，全都吓得噤若寒蝉，看向卓凡的眼神，满是哀求之色，都快哭出来了。

　　它们可是堂堂五级灵兽啊，在这万兽山脉中，大小算个头目。

　　现在居然排着队等人家给自己拔掉翅膀，也太他妈屈辱了！可是没办法，人家有青炎压制它们，它们只能乖乖就范！

　　撕拉，撕拉！

　　又是两声脆响发出，两只灵兽齐齐哀号出声，声震苍穹，满是悲戚。卓凡嘴角挂着一副邪笑，挥了挥手。

　　那两只灵兽只能是彼此对视一眼，哀声连连中，踏着先前那位仁兄的老路，拖着一身凄惨残躯，一步一步地隐没进了那片密林中。只有地上一路洒下的血迹，仿佛才昭示出它们刚刚究竟受到了多么残酷的严刑！

　　长长地吐了口浊气，卓凡将三对翅膀收入戒指，满意地点了点头。

　　这样一来，距离目标就更近一步了！

　　然而，还不待他继续上路，寻找其余灵兽的踪迹，一道红芒却是突然出现，古三通的身影蓦然落到了他的身前。

　　“老爹，我已经搜集到了七十八对翅膀，你呢？”古三通红扑扑着小脸，骄傲地扬了扬头。

　　卓凡却是淡笑一声，得意地挑挑眉：“老爹跟你差不多吧，二百三十五对！”

　　“呃，这叫差不多？”脸色瞬间一垮，古三通不满道：“老爹，你也太赖皮了。每次去寻找那些灵兽，我都是追着它们满山跑。你倒好，青炎一出，它们就全都乖乖屈服了。再这样下去，我就是拍马也赶不上去，这次比赛输定了！”

　　古三通恨恨地跺了跺脚，嘟起了嘴巴。

　　本来三个月前，他和卓凡来到万兽山脉，本以为是要挖灵药的，可没想到，居然是找飞行灵兽，拔它们翅膀，于是他顿时便没了兴致。

　　这时卓凡跟他打赌，若是他能先拔掉一千对灵兽的翅膀，那就奖励他十件八品灵药。因此他才会不遗余力地，满山遍野地跑。

　　可是真正比开了，他才知道，卓凡还有这么个秘密武器，让整个山脉的灵兽都听他的号令。

　　这样一来，半个月过去了，卓凡轻而易举地就超越了他好几倍。他想要反超再赢回来，却是没有丝毫希望了。

　　他的蛮力再强，也比不上卓凡青炎一开，万兽排队来送死，效率快吧。

　　似乎看出了他心中的不满，卓凡轻笑一声，哄道：“呃，小三子，那这样吧，老爹还是一千的数。只要你在老爹拔掉一千对翅膀之前，拔掉三百对，就算你赢了！”

　　“真的？”眼睛不由一亮，古三通欣喜叫出：“那一言为定了，我现在就去！”

　　可是，还不等他再去寻找飞行灵兽，却又扭过头来，疑惑道：“对了老爹，你要这么多灵兽翅膀干什么？难道嫌自己的翅膀太单调，每天换着用吗？就像皇城里那些侍女一样，每天都要换不同的首饰！”

　　“老子又不是女人，没那么多毛病！”脸颊不禁一抽，卓凡一阵无语，急急摆了摆手：“好了，干你的活去吧，早晚你会知道的！”

　　“好吧！”无所谓地耸耸肩，古三通不置可否。

　　反正他只是想得到那些八品灵药的奖励，至于卓凡要这么多翅膀干什么，可跟他没半毛钱关系，他也懒得去打听。

　　呼！

　　突然，古三通还没来得及再去寻找飞行灵兽的下落，一股席卷苍天的飓风却是陡然在他们身前刮过。

　　刹那间，飞沙走石，遮天蔽日，漫天黑云将整个万兽山脉都笼罩在了里面。同时，一只身长百丈，长着三只头颅，满身黑羽的怪鸟出现在了他们面前。

　　翅膀一扇，汩汩黑色风罡将在场所有一切事物，都吹得粉碎！

　　眼瞳忍不住一缩，卓凡不觉倒吸一口凉气，惊道：“九级灵兽，三首怪鸦？它怎么会来到这里，这可是六级灵兽的活动区域啊！”

　　“老爹，它的翅膀能不能用，我们把它那对招风翼揪下来如何？”古三通眼睛一亮，提议道。

　　可是他话音刚落，卓凡便急急打住：“小三子，别胡闹，这九级灵兽，可是足以在圣域横行的存在了。我们就算二人联手，也绝不是它的一合之敌！”

　　眼瞳忍不住缩了缩，卓凡心下震颤，咕嘟一声，不觉干涩地咽了一口唾沫。

　　他实在难以相信，凡阶居然还有这样的灵兽存在！

　　虽然早在他知道万兽山脉还有更深处，六级灵兽也不敢踏进的地域时，就已然猜到，里面还有更可怕的存在。

　　但是他有自知之明，不敢轻易去探寻。万兽山脉就是个无尽的宝库，在他还没到达那个层次时，绝对不能轻易开启，不然就有性命之忧。

　　可是现在，那座宝库中的凶兽却是突然飞了出来，打了他个措手不及，让他没有丝毫准备！

　　“老爹，你的青炎压不住它吗？”这时，古三通提醒道。

　　听到此言，卓凡才回过神来，暗骂怎么把这个给忘了，于是才赶忙在额头上，再燃起青炎。

　　可是，这不燃还好，一燃之下，本来一直在上空飞翔的三首怪鸦，却是蓦然顿了顿身子，而后三只硕大的脑袋，齐齐向下看去，惊疑出声：“咦，原来你们在这里啊！”

　　说着，它的三只脑袋上，也齐齐燃起了青色的火焰！

　　见到这个，卓凡彻底傻眼了……


第412章 万兽山主

　　奶奶个熊，这畜生竟然也有这神奇青炎啊！

　　宛如嘴里吃了只苍蝇般难受，卓凡脸颊狠狠一抽，顿时一阵无语。

　　原本以前这青炎只是他的个人专利，青炎一出，万兽臣服。可是现在，这九级灵兽，三首怪鸦竟同样具备此等神威，那他就根本压制不了它了。

　　如此一来，论本身实力，他与这九级灵兽相抗衡，就只有做炮灰的份儿了啊！

　　呼！

　　扇动着遮天蔽日的巨翅，转瞬来到二人身前，那庞大的身躯瞬间就将二人笼罩在那巨大的阴影中，让人看不到一丝光线透进。

　　咕嘟一声，卓凡咽了口唾沫，头上冷汗直冒。

　　“这几天，就是你们在万兽山脉，猎杀飞行灵兽？”三首怪鸦扬了扬三只硕大头颅，最终还是那中间的一只脑袋，微微张了张嘴，吐出了人言，质问道。

　　卓凡头上一脑袋瀑布汗，心下暗道，这九级灵兽就是不一样，灵智竟然已经提高到开口说话的地步了，那这就不好对付了。

　　这样的灵智，可不只是单纯仅凭蛮力的灵兽了，想要智取逃生也越加困难。

　　可是，还不待卓凡想出妥善对策，古三通已是满不在乎地挺了挺小胸脯，大方承认道：“就是我们，你要怎地？”

　　“不不不……你别听小孩子瞎说，我们……呃，只猎不杀，嘿嘿嘿……”赶忙捂住古三通的嘴巴，卓凡擦了擦额头汗水，干笑出声，一颗心却是蓦然沉到了湖底。

　　这三首怪鸦一出现就询问这几日猎兽之事，明显就是来兴师问罪的。当前时刻，自然是能哄一时算一时，能骗一刻算一刻，要打拖延战术，趁机逃跑，怎能这么干脆地承认呢？

　　唉，这小三子，还是太纯真了，缺乏历练！比起天宇的那些老油条来说，他倒是跟万兽山脉的这些灵兽更合，肚子里的肠子一样很直！

　　深深地看了二人一眼，三首怪鸦三只头颅彼此对视一眼，皆是微微点头，尤其是看到卓凡头上燃着的那道青炎时，仿佛就更加确认了一般，淡淡道：“没错了，就是你们。上来吧，我家主人要见你们！”

　　什么，主人？

　　九级灵兽，还有主人？

　　那这个主人，又是一个怎样牛逼轰轰的存在？

　　不由地怔了怔，卓凡忍不住舔了舔越发干涩的嘴唇，愣了半分钟方才回过神来。他怎么也无法相信，区区一个凡阶，还是一个小小的天宇帝国之内，居然藏龙卧虎，还有如此可怕的大人物隐居于此！

　　没错，一定是隐居，否则他若想出世，成为一方霸主，根本连亲自出面都不用，直接让这三首怪鸦飞一圈就得了。

　　天下间，谁人可敌？

　　可是这样一个可怕的存在，究竟是何方神圣？

　　一时间，卓凡陷入了迷惘之中，但很快，又仿佛想到了什么，眼中闪过一缕莫名的精光。抬首看了看那三首怪鸦头上的青炎，似有所悟地点了点头。

　　“哼，你说去见你家主人，小爷就要去吗，你把小爷当什么人了？”古三通虽心中已知不敌，但不知怎的，就是骄傲不减。内心之中好像有一个声音也在不停地告诉他，就算对九级灵兽这样的可怕存在低头，也将会是他一生的耻辱。

　　他就仿佛是一个贵族，永远抬着那骄傲的小脸！

　　而那三首怪鸦也很奇怪，面对古三通这么个小屁孩儿的嚣张跋扈，却是丝毫没有生气，反而愈加恭敬地低下了三颗高傲的头颅，严肃道：“抱歉，小少爷！主人有令，就算你不肯，用强也要把你带走。看到我头上的青炎了吗，就是主人所赐，抗衡您与这位公子的威压所用的。请您千万别逼我动手，免得伤了您！”

　　“嘿，动手就动手！小爷自出道以来，靠的从来都是拳头，从没有什么威压，还怕你不成？”古三通撸了撸袖子，就要上前干架，却是被卓凡一把拦住。

　　心下细细思量少许，卓凡微微点了点头：“好，我们跟你去见你家主人，前面带路吧！”

　　“路途遥远，请上我背脊，我载你们去！”

　　三首怪鸦微微俯身，卓凡沉吟片刻，便点了点头，与古三通跳了上去。

　　古三通还有些不满，撅嘴道：“老爹，我们这是不是服软了？这可有损小爷威风！”

　　“呵呵呵……这怎么算服软，没见人家用的是请吗？虽说不去不行。但好歹人家礼数到了，若这样的话，我们还不就范。那可就有点，敬酒不吃吃罚酒的意思了。到时不去还得去，但待遇却是天差地别。实力差距在那儿，别自取其辱了，有时退一步海阔天空啊！”

　　卓凡不由轻笑一声，眼中精光烁烁：“况且，老爹我也想见一见这位神秘高手，当初的一些疑惑，还得向他当面问清楚呢！”

　　说着，卓凡手指一弹，又生出一股烛光大小的青炎来，璀璨的光芒映照进了他那深邃得不见底的黑瞳中，久久不散……

　　“坐稳了！”

　　一声大喝，三首怪鸦扑扇着翅膀，再次飞升到九天之上，接着呼的一声扇动，转瞬之间，卓凡与古三通在那怪鸦身上，便如瞬移一般，蓦然眼前场景一变，来到了一处陌生的地方。

　　“咦，这是怎么回事？难道他与老爹你的空明神瞳一样，有瞬移神通？”古三通一愣，看着四周已经完全不一样的景色，惊道。

　　缓缓摇了摇头，卓凡长叹口气：“扶摇直上九千里，遮云闭月擎天翼！这是流传在圣域的一首名言，是用来形容五大圣兽之首，擎天鲲鹏的可怕实力的。只要翅膀一扇，便能行九千里之余。而这三首怪鸦，算是擎天鲲鹏一脉，虽没有鲲鹏那样可怕，但一扇之下，也有百里之余。刚刚那不是什么瞬移，而是她在一息之间，行了百里啊！”

　　嘶！

　　不觉倒抽一口凉气，古三通紧紧地盯着下面的那副巨大身躯，赞叹出声：“原来你这么厉害吗？”

　　“那是当然了，所以我才说，我们拼不过它。就算老爹我能瞬移，顶多一次能移动个一两里地，哪里能跑得过他？”卓凡苦笑连连，拍了拍一脸惊奇的古三通的脑袋。

　　三首怪鸦听到，似乎心下也十分高兴，得意地翘了翘尾巴，但面上却并没表现出什么，依旧谦逊道：“哪里，我这点伎俩可入不了少爷的法眼！”

　　说着，那三首怪鸦便再次一扇翅膀，瞬间向万兽山脉更深处飞去。沿途那些凶残的高阶灵兽，见到这位大哥途经，全都面色一肃，顿时俯首着恭迎它路过，其中不乏八级与九级灵兽。

　　即便是两只正在扭打捕食的灵兽，也全都停了下来，对它视注目礼，可见其在这万兽山脉的地位，非同小可。

　　否则同级灵兽，不可能如此畏惧于它，想来便是它头上青炎所致吧。

　　想不到这青炎竟然对九级灵兽，同样有难以抗拒的威压作用，那它的来源是……

　　眼睛微微一眯，卓凡看着下方遍地高阶灵兽的场景，连六级灵兽这样的兽中之王，在这里都只能是被捕食的下场，便又惊又疑。

　　惊的是，在这凡阶的万兽山脉深处内，居然还有如此多的高阶灵兽，数不胜数。疑的则是，能将这些凶兽统驭起来的万兽之主，又是怎样的存在？

　　想到这里，卓凡不禁心下更加激动，已然对这次的会面，迫不及待了！

　　半个时辰后，三首怪鸦终是落到了一座漫天雷云的高山上。在那里，一处漆黑的山洞，迎面对着整个万兽山脉前方，仿佛是一只深邃的黑瞳，在俯视着这片山林的所有一切似的。

　　“这就是你家主人的居所了吧！”

　　卓凡深深地看了一眼这个山洞，又回首看看身后那不断窜动的凶兽，不觉长长地吐出一口浊气。

　　他现在知道为何这三首怪鸦要驮他们来了，这路途的确很遥远。即便以三首怪鸦的速度，竟然也行了半个多时辰时间。

　　要是他们二人全力飞行的话，估计就得十天半个月了。

　　只是让他没想到的是，万兽山脉真正广阔的，居然是这后半块领地。这里，才是真正的万兽乐园！

　　“我家主人就在里面等候，请进吧！”三首怪鸦扇了扇巨大的翅膀，留下一句客套话，便展翅飞走了。

　　卓凡与古三通彼此对视一眼，皆是点了点头，齐齐向那山洞中走去。

　　二人都不是胆怯之辈，既来之，则安之，谁怕谁啊！反正那人若真对他们不利，他们也敌不过，不如正面应对。

　　不过想来，那人肯派三首怪鸦去接他们，应该没有什么恶意。

　　于是，二人便一脸坦然地向山洞内部行去，越走向里面，越加阴暗！

　　呼！

　　突然，一道青色的火焰陡然熊熊燃起，照得整个山洞一片通明。

　　青色的光芒，化作一把皇座，出现在二人眼前。而在那座位上的，则是一道卓凡做梦都会梦到的熟悉身影。

　　那人是个中年大汉，一袭青袍加身，下巴上挂着窸窣的胡渣，嘴角微微翘起一道邪异的弧度，淡淡出声：“呵呵呵……小家伙，我们又见面了！”

　　“果然是你！”眼中精芒一闪，卓凡同样笑道……

　　另一方面，帝王门总部锁龙城，地底千米深处，一间巨大的地下广场中，刻画着道道诡异的阵式图案。九只三米多高，纯金打造的巨龙，有规律地分布在侧，围成一圈，口吐金链，锁向中间阵式。

　　而一波波的能量冲击，也从那阵式中央发出，砰砰作响！

　　“将供奉们都遣走，打开这封印阵式，不会出什么问题吧！”冷无常眉头紧锁，站在阵式之外，担忧道。

　　冷冷一笑，皇莆天元手中拿着一块翠绿根茎，眼中闪过疯狂之色：“哼哼哼，若是让那帮老家伙们知道，我们拿到了菩提须根，要炼九龙金刚身，必定会拿家族利益说事，选出家族最强者修炼。到时，这九龙金刚身必定成了那皇浦风雷的囊中之物，老夫这个家主的地位也要岌岌可危了。现在老夫先把生米做成熟饭，到时他们就算发现了，也只能听命于我。帝王门最强者和门主，都是老夫一人独占，哈哈哈……”

　　“可是……”

　　“别可是了，冷先生，快动手吧！”冷无常还有些担忧，但却被皇莆天元急急打断，催促道。

　　深深地看了他一眼，冷无常叹了口气，没有办法，只能手中结动印诀，向阵内一打。

　　唰！

　　但见一道光芒入内，刷拉拉的响声发出，周围的九道金龙瞬间拉动金链，那阵式中间便蓦然闪现出一道璀璨的光洞，阵阵嘶吼的龙吟从里面发出。

　　眼瞳微微动了动，皇莆天元深吸口气，满面激动，脚下一踏，便猛地冲了进去。接着，金链再次刷拉拉地响动，那光洞便合上了。

　　只是冷无常看着那再次平静的地面，依旧心下担忧。

　　若是这次皇莆天元未能炼成此神技，封印已开，八龙暴动，周遭又没神照供奉镇压。地脉龙魂一旦破印而出，可就出大麻烦了啊……


第413章 擎天鲲鹏

　　“多谢前辈多次救命之恩！”已然知道此人正是当初在此山脉中赐他青炎之人，卓凡当即躬身拜服！

　　那人深深地看了他一眼，却是嗤笑出声：“呵呵呵……小家伙，老夫不过当初在群狼中救过你一次而已，哪来屡次施救之恩？”

　　“前辈有所不知，自那次前辈赐予青炎之后，晚辈屡次得蒙此炎相救，也就跟前辈出手没什么区别了。前辈大恩，小可永不敢忘！”卓凡再次躬身，面现崇敬。

　　那人紧紧地盯着卓凡良久，却也看不出真假，但却毫不在意地摇了摇头，笑道：“无碍，老夫也并不求你有何报答。对了，你的青炎还在吧，让老夫看看！”

　　不由一愣，卓凡不明所以，心下狐疑，不知此人心里打得什么算盘。

　　不过，以此人的实力，他是万万敌不过的，反抗也没用，还不如顺着他来，见机行事。于是便点了点头，手指一撮，登时燃起一道青色的光芒，闪耀在这山洞之内。

　　但是那人见到此青炎，反而微微怔了怔，眼珠忍不住地一动，良久才了然点头，叹了口气道：“果然如此，这青炎竟然被你完全炼化了！小子，你有福啊！”

　　“呃，前辈，此话何解？”身子不觉一滞，卓凡小心试探道。

　　不由轻笑一声，那人苦笑着摇摇头，长叹口气：“此时也不怕告诉你了，这青炎本是老夫与生俱来之物，与老夫心意相通。当初赐你青炎，便也相当于掌握了你的所有行动。”

　　心中猛地一震，卓凡面现骇然，两只眼珠不停地转动，这与时刻被人监视有什么区别？

　　似乎看出了他心中所想，那人哑然笑笑，不置可否地摇了摇脑袋：“小子，你也太谨慎了，以你现在这微末道行，老夫能对你有什么企图？时刻关注于你，也不过是怕你出个什么意外，好派人去救你而已。老夫一片好心，切莫再做猜疑了！”

　　那人的语气中已然有了些微警告之意，卓凡心下不觉一凛，微微点了点头，不敢再有杂念。

　　接着，那人便继续道：“只是没想到，没多久工夫，你体内的青炎便与老夫失去了联系。会发生这种状况，只有两种可能。一是你把这青炎除掉了，不过这对于现在的你来说，可算是千难万难；还有一种可能，就是你把它彻底炼化为己身所有，这就更不可能了。所以这么多年老夫一直苦思不解，今日一见，还真是被你炼化了啊！小子，你能得此青炎，福报不浅。只是不知，你是哪位座下的高徒？”

　　身子微微震了震，卓凡沉默不语，心下思量。

　　很显然，此人乃是来自圣域的绝世高手，起码是圣者以上的存在。在没有弄清其真正目的前，还是少说为妙。

　　既然他先前已然知道血婴和血魔老祖的事，又没有对自己发出敌意，那就说明他跟血魔老祖没有半毛钱关系，即便自己承认是血魔传人，也不会遭到毒手。

　　想到这里，卓凡赶忙一抱拳，恭敬道：“前辈明见，在下的确来自圣域，乃血魔老祖嫡系传人……”

　　“放屁！”

　　然而，他话未说完，那人已是冷冷一笑，斥骂出声：“血魔老祖当年即便再叱咤风云，也不过是一圣者，且一生钻研血婴之道，其他神通少有建树。九年前老夫观你布阵手法，娴熟精妙，绝对出于帝级高手指导。说吧，上古十帝，谁是你的师父？”

　　身子忍不住抖了抖，卓凡心下大骇。

　　他万万没想到，此人眼光竟如此毒辣，只从九年前他布下的一个阵式，就能大体看出他的师门所承。

　　对上古十帝和血魔老祖都如此熟悉的人物，绝对非等闲之辈，再看其身居万兽之中，成万兽之主，莫非是……

　　一念及此，卓凡头上冷汗更是直流而下！

　　在此人面前，他可真是如蝼蚁一般，根本没有丝毫讨价还价的资格……

　　紧紧地盯着他不放，见他一直不说话，那人不由冷笑一声，轻蔑道：“小子，老夫纵横一世，什么样的人没见过？就算你不肯说，老夫也能猜个八九不离十了。”

　　“你布阵炼丹手法精妙，世所罕见。且精通血婴炼制之法，旁门左道，样样精通。上古十帝中，有如此通天彻地之能，喜搜集天下秘法宗卷的人，也只有九幽那个老怪物了吧！”

　　身子再次狠狠震了震，卓凡心下大惊，不可置信地看向那人。

　　他万万没想到，此人还真的一猜即中，竟从他平日的结阵手法，琐碎小事上，就锁定了他九幽魔帝传人一事。

　　可见，此人阅历有多么广泛了。他一介魔皇跟他比起来，简直就是小巫见大巫啊！

　　“前辈眼光独到，在下佩服！”深深地鞠了一躬，卓凡由衷赞道：“实不相瞒，在下的确得九幽魔帝的传承，但却无缘见其本尊，实乃遗憾！”

　　“呵呵呵……见其本尊那可难了，估计早已身赴九幽，变成真正的九幽冤魂了吧！”苦笑着摇了摇头，那人长叹一声道：“当年十帝纵世，每人皆有一门独门神通，像天帝的双瞳，霸帝的神拳，唯有九幽杂而不精，为其余九人所不耻，认为他是伪帝高手。不过九幽此人也的确够坚韧，竟搜集天下功法秘术于一处，硬是凭手段多变，成为了最强三帝之一。”

　　“最后他将搜集的秘术汇编成册，即为九幽秘录，为世人争相抢夺之秘宝。只是老夫没想到的是，他竟连血魔老祖的血婴炼制之法，也给搞到手了，这实在是难得。小子，你能得此秘宝，相当于囊括天下秘术于一身，除了十帝神通之外，天下宗卷皆在手中，对你悟道参研，裨益不小，实乃平生最大福报啊！”

　　卓凡忙不迭地点着头，擦着头上冷汗。

　　想不到只是三言两语，这位前辈倒已经知道他身怀九幽秘录之事了。如此秘宝，在圣域可是被抢疯了，他也是因此丧命的。

　　不过还好，此人貌似眼光高的很，与上古十帝同级，不屑于做这夺宝之事。虽然对这九幽秘录推崇备至，但也不会从他身上硬抢，这才是他平生最大的运气。

　　否则的话，此人要抢，他哪里能拦得住？

　　想到这里，卓凡沉吟一阵，终是鼓起勇气，开口问道：“前辈，听您所言，似乎与上古十帝是旧相识，不知您是……”

　　“落雷峡去过了吗，有何所得？”然而，那人却并没回答，反而是冷冷问道。

　　舔了舔有些干涩的嘴唇，卓凡定定地点了点头：“不瞒前辈，已经去过了！想来前辈当年赐在下青炎，也是想助晚辈通过那落雷峡的紫雷大阵。只是不知前辈想要的是紫雷金眼，还是这……空明神瞳？”

　　话音方落，卓凡右瞳陡然闪过三道金色的光环，熠熠发光。

　　眼瞳忍不住一凝，那人深深地看着卓凡不放，嘴角微微一抖，接着便渐渐向上咧起，最后几乎咧到了后脑勺时，才大笑出声，喜道：“哈哈哈哈……好，你终于找到了，老夫只要你学成这空明神瞳，就不枉老夫助你一臂之力！”

　　果然，此人是要天帝最强绝技，空明神瞳！

　　只是不知，他想要功法，还是他这颗炼成空明神瞳的眼眸，该不会扣下他眼珠吧。

　　可是，还不待他继续胡思乱想，那中年大汉已是再次大笑一声，坐在皇座上，朗声道：“小子，你不是想知道老夫是谁吗，睁大眼睛好好看清楚就是！”

　　话音方落，那人身后骤然烈焰滔天，青色的火焰化作一道巨鸟虚影，展翅在他的身后。

　　眼瞳忍不住缩了缩，卓凡不由倒吸一口凉气，惊道：“上古五大圣兽之首，擎天鲲鹏？”

　　虽然他心中早已有所猜想，但真正知道了此人身份，还是让他止不住地心跳加速，蓦然紧张起来！

　　五大圣兽，可是与上古十帝同等的存在，万兽之祖。

　　如今面对擎天鲲鹏，简直与帝级高手相对无疑啊。别说他现在是个天玄境，就算是当年魔皇高手，面对一代帝尊，那也只能是蝼蚁般仰望而已。

　　现在他也终于明白为何那青炎能震慑万兽了，堂堂万兽之祖的气息，哪只灵兽敢在它面前造次？

　　别说是灵兽了，就算是他这人类修者，在这擎天鲲鹏面前，也是止不住地心颤不已。

　　虽说以前在落雷峡他也见过圣兽冲天麒麟，但那时毕竟那圣兽已经死了，还只剩下了一只脚。现在这擎天鲲鹏，可是活生生的存在。

　　只是他身后那虚影真身的威压，就让他气都喘不过来一下了！

　　这就是来自上古圣兽老大的可怕气息啊……

　　咕嘟一声，卓凡艰涩地咽了一口唾沫，头上已是瀑布汗止不住流下。古三通更是少有地躲在了卓凡身后，从始至终一句话没说，变得沉默寡言起来。

　　似乎在这擎天鲲鹏面前，他也不敢再嚣张了！

　　满意地笑了笑，擎天鲲鹏收起了身后的真身虚影，款步走下了皇座，看向卓凡的眼中，满是止不住的喜悦：“不愧是九幽的传人，当初老夫没有看错，果然不负老夫期望！那么接下来，我们可以进行下一步了！”

　　下一步？

　　卓凡一惊，心中惴惴。

　　这擎天鲲鹏当初暗助自己，果然是有企图的，只是他的企图，究竟是什么……


第414章 麒麟之子

　　“前辈若有吩咐，万死不辞！”卓凡一抱拳，躬身领命，看似极为乖巧。

　　鲲鹏紧紧地盯着他，却是失笑出声：“少来这一套，九幽当年就滑头得很，你身为九幽传人，也不是省油的灯，老夫可不会相信你这信口胡言。再说了，老夫说过，没让你报答。至于这下一步，算是老夫的请求。你可以做，也可以不做。当然，你若答应老夫，自然会有好处。”

　　轻轻地咬了咬嘴唇，卓凡瞬间沉默下来。

　　鲲鹏说话似乎很和善，也不强求于人，但却是最高明的驭下之道。因为他明白，若是卓凡跟他虚与委蛇，不真心去办事的话，受损失的只会是他。

　　所以还不如诱之以利，给他点做事的动力！

　　只是卓凡心中也明白，鲲鹏交给他的事，一定甚为艰难，凶险万分。在没有确定任务之前，他可是不会轻易点头。

　　深深地看了他一眼，鲲鹏淡淡点头：“很好，三思而后行，你这老谋深算倒颇有九幽当年的些许风范。你能如此细细考虑，老夫将此事交给你去办，也放心多了。不过在此之前，老夫还有一事请求。那就是，可否将这个孩子，交给老夫教导？”

　　说着，鲲鹏将目光投向了卓凡身后的古三通那里，眼中闪过慈爱的光芒。

　　“什么？”

　　不由一惊，二人齐齐大叫出声，古三通更是瑟缩着躲在卓凡身后，不敢探头。

　　“前辈，小三子是我义子，您要他干什么？”卓凡急急道，生怕鲲鹏要强抢，那他可是拦不住。

　　眉头微微一挑，鲲鹏奇异地看了二人一眼，却是轻笑出声：“难得难得，你们二人竟一见如故，已然有父子之名，此事甚好。不过这孩子与我一族，由老夫来教导，对他更有裨益！”

　　双瞳忍不住一凝，卓凡两眼珠左右转了转，心中的猜想已经越来越清晰。

　　“想必你在落雷峡见到麒麟兄了吧，唉，深受紫雷暴虐多年，想必他已万分憔悴。这孩子能在落雷峡活到现在，都是托庇于他父亲余荫。如今你把他带出，还以义父子相称，应该也是得麒麟兄首肯。现下你已知老夫身份，当明白老夫与其父同为圣兽兄弟，将他交给老夫再合适不过！”

　　“放屁！”

　　然而，鲲鹏话音刚落，古三通已是大吼一声，不忿道：“小爷从小在天宇长大，在落雷峡不过呆了五年而已，怎么就成麒麟之子了？”

　　鲲鹏一愣，不由疑惑地看向卓凡，脸上皆是不解之色。

　　卓凡也不敢相瞒，便将古三通的来历一五一十说了一遍。鲲鹏听罢，沉默不语，眉头紧皱，良久才长叹口气，了然地点了点头：“原来如此，三百年前，唉……”

　　“怎么了，前辈？”卓凡眉头一动，疑道。

　　再怎么说，古三通也是他的义子，对于他的身世来历，他虽有一些猜测，但也想要得到证实。

　　沉吟半晌，鲲鹏深深看了古三通一眼，淡淡出声：“三百年前，老夫在这万兽山脉，忽闻一声惊吼响彻天地。细细听来，却是麒麟兄的怒吼无疑。先前上古时期，我那几个兄弟跟天帝有些过结，便被他以空明神瞳囚于三大绝地之内，天天受紫雷噬身之苦。多年过去，也就这么挺过来了，不曾有何变数。可是当时，麒麟兄居然惊吼出声，其中似有惊有骇！”

　　“起初老夫不明其意，但现在想来，估计是它自觉忍受不住了，担心自己的麒麟蛋会在自己身死时，丧命于紫雷之下。所以拼尽全力，将这蛋扔出了结界！而在那颗蛋里的，就是你，古三通！所以你天生无父无母，异于常人！冲天神力，正是麒麟一族的天赋异禀之处。即便五大圣兽中，也没有一个能在力量上赢得了麒麟的！”

　　听到此言，古三通不觉完全蒙住了。虽然他还难以置信，但现在细细想来，在落雷峡中看着那冲天麒麟脚的伤感，必定就是血缘导致的了。

　　看着自己父亲的生前遗物，他又岂能不哀伤落泪？

　　卓凡也是了然点头，先前他还不知那完美无瑕的阵式中，怎会有一个缺口，让他们通过？现在想来，必定是麒麟用蛮力打开的缺口，送自己的麒麟蛋逃出生天。

　　不过即便以麒麟神力，居然只能打开那么一个小口子，可见天帝的瞳术有多么厉害了。而麒麟在那之后就身死异处，只留下一只麒麟脚。

　　估计是因为用尽了全力，难以再抵御紫雷汹涌所致了！大概，若非是要将古三通送出结界外的话，那麒麟还不一定会这么快死吧！

　　想到这里，卓凡也不由得长叹一声，心道父爱如山了……

　　“一定不会错的，在你们刚入万兽山脉时，老夫除了感受到了熟悉的青炎气息外，就是这麒麟的气味。在这一点上，我们圣兽的鼻子是永远不会错的。所以老夫才让三首怪鸦去请你们过来，一询究竟！”鲲鹏深吸口气，摸了摸古三通的小脑袋，叹道：“孩子，你该称我一声，鲲鹏大伯才对！”

　　古三通没有说话，只是憋红着小脸，死咬着嘴唇，但双目中已满是泪水。

　　再拍了拍他的小脑袋，鲲鹏不去逼他，让他慢慢消化这个事实，反是扭头看向卓凡问道：“小三子的身世没问题了，只是老夫想知道，你们到了落雷峡后，看到麒麟兄究竟如何，是生是死？”

　　嘴角不觉一瘪，卓凡苦笑一声，将自己的右臂抬起，发出微微红芒，叹道：“只剩下这个了……”

　　“什么，这是……冲天麒麟脚，竟安到了你的身上？”

　　眼瞳忍不住一缩，即便是鲲鹏见此，也不觉倒吸一口凉气，抚摸着卓凡的右臂，喃喃出声：“堂堂圣兽身体的一部分，居然真的可以移植到人类身上。九幽魔帝的研究终于成功了……这小子，可真是奇才啊！”

　　鲲鹏当然清楚，这全是九幽魔帝的秘法。但卓凡却是眉头一抖，刚刚才生起的一丝伤感，又消失地无影无踪，反而一脸戒惧地看向他。

　　奶奶个熊，见到自己好兄弟的遗物，没有半分睹物思人的感触也就罢了，居然还感叹起九幽魔帝的秘法来了。

　　哼哼哼，看来圣兽之间的感情也不过如此。

　　那么这么说的话，刚刚那份悲哀全都是演出来的了？

　　这样一来，他演戏只有两个理由，一是取信古三通，二就是取信自己。想到他还有事让自己去办，很明显，他这一场戏，取信自己这个跑腿的更多一点。

　　接下来，就看他让自己干什么了！

　　眼睛微微一眯，卓凡已经了然于胸，但却依旧不表现出来，叹道：“前辈，节哀顺变！”

　　“呃，不好意思，失礼了！”脸颊不觉一红，鲲鹏才顺势放下卓凡的右臂，眼珠左右转转，再次恢复到那哀伤之态。

　　“前辈，不知您想让我做的是什么事？”心下暗笑一声，卓凡再次躬身抱拳道。

　　深深地吸了口气，鲲鹏仰天长叹：“唉，老夫身为五大圣兽之首，感念三位兄弟被困结界之内，却无法救出，深感惭愧！所以老夫想请小子你出手，将其余几位困在绝地之内的兄弟救出来。大恩大德，定不敢忘！”

　　“前辈言重了！只是以前辈神通，尚且做不到，晚辈区区一介蝼蚁之徒，哪里有此威能，可以救诸位前辈脱离苦海？”卓凡摇摇头，叹道。

　　但是鲲鹏却是赶忙摆摆手：“小子，你莫要妄自菲薄。如今你有九幽魔帝和天帝二人的神通传承，将来成就不可小觑！而且，那结界都是空明神瞳所致，你身具空明神瞳之能，本出一源，时机到了，自能解开结界！”

　　“可是现在晚辈功力尚浅，要不在下将功法传于前辈，前辈修炼速度自然比在下快得多，到时自可……”

　　“不不不……”然而，卓凡话没说完，鲲鹏已是急急摇头，否定道：“猫有猫路，鼠有鼠道。人类参悟天道，成万圣之尊。灵兽天赋异禀，只待开掘！双方各有所长，却是道统不一，不可交错。你们人类的功法，不管是我们圣兽还是灵兽，都是万万学不会的！”

　　卓凡了然点头，心中放心了不少。

　　其实他哪有那么好心，肯将功法交出去，只不过是试探一番。既然知道圣兽无论如何都打不了他功法的主意的话，那他一颗提着的心就可以放下了。

　　毕竟，双方没有利益冲突，就可以构建稳定的同盟关系。

　　“老爹，你就出手吧！”这时，古三通可怜巴巴地看着卓凡，终是开了口。

　　似乎是感念自己亲父的身亡，古三通也很想救出那些被困的圣兽。

　　深深地看了他一眼，卓凡拍了拍他的小脑袋，慈爱地笑了笑，心中却是暗叹一声。

　　小傻瓜，老爹怎么可能不出手？现在你在人家的地盘上呆着，虽说这老家伙言明不会强求。但是傻子也该明白，真的不会强求吗？

　　哼哼哼……届时若你真敢不答应，恐怕连尸体都走不出这个山脉。

　　不过古三通却是很开心地扬起了笑脸，天真的笑容让卓凡心底一阵柔软。

　　可是儿子的面子是面子，在商言商，遇到这么个大财主，不趁火打劫一番，就不是他卓凡的风格了。

　　于是再次一躬身，卓凡嬉笑道：“前辈，既然您让我去执行这么个大任务，再怎么样也得给点支持吧。”

　　脸颊忍不住一抽，鲲鹏哪里不明白他心中的打算，不由大笑道：“哈哈哈……虽然你没见过九幽那老魔头，但倒真有那老小子的风格啊。哈哈哈，放心吧，老夫会给你准备份大礼的……”


第415章 开辟灵识

　　啪！

　　一声脆响发出，鲲鹏抬手打了个响指。

　　霎时间，轰隆隆的一声声震动从洞外发出，鲲鹏看了二人一眼，悠然自得地向外走去，笑道：“跟我来！”

　　二人微微一怔，随即跟上。但是等来到洞前，却悚然一惊，不可思议地看过去。

　　只见此时此刻，他们的面前已然垒起了一座血流成河的小山，却正是那一对对灵兽双翼堆积而成的。猩红的血水从那断根处流下，很显然是被硬生生撕下所致。

　　而云空之上，几只九级灵兽，依然乐此不疲地飞过，然后将背上的一堆和着血的翅膀，倾洒下来，轰隆隆砸在地上，发出阵阵响动。

　　眼瞳忍不住缩了缩，卓凡不禁倒抽一口凉气，如此血腥的场面，他身为魔皇不是没有见过，但是对同类下如此狠手，还脸不红心不跳的，他却是第一次见到。

　　深深地看了身旁的鲲鹏一眼，他更加确定，这是一个心狠手辣的枭雄。

　　或者说，在圣兽眼里，灵兽根本与奴隶无异，一条小命根本不值钱。就算硬撕下它们的双翼，让它们变成残废，也丝毫不会有任何怜惜。

　　“我知道你们在搜集灵兽双翼，这里有十万羽翼，皆是四级、五级、六级灵兽的翅膀，如果你还嫌不够，我让他们继续呈上来便是！”

　　鲲鹏面露笑容，看向卓凡，语气中说不出的霸道，当真不愧是兽中霸王。

　　卓凡却是赶忙摆摆手，笑道：“前辈费心了，晚辈哪里用得着这么多？原本只是打算，收集一千对而已。如今前辈抬爱，准备如此周到，实在感激不尽。只是如此多羽翼，在下的戒指可是装不下了！”

　　“无碍！”

　　然而，他话音刚落，鲲鹏已是轻轻一挥手，就将那小山般的灵兽双翼全部收入了手中戒指之内，而后脱下来递给卓凡，笑道：“给，别客气！”

　　那是一只散发着青色光芒的晶莹戒指，与卓凡手中的雷灵戒那粗糙的边沿，完全不同。尤其是那股隐隐散发出来的氤氲灵气，更是让人只吸一口，便神清气爽，全身元力不断鼓荡。

　　能够自身生出浓郁灵气的戒指，这可不是一般人可以拥有得了的。

　　圣戒！

　　只是一眼，卓凡便认了出来，一只手想要去拿，却是又不敢轻易动作。

　　一般这种圣戒，在圣域也只有圣族里的掌权者才配拥有。即便他当初是魔皇之尊，也万万得不到一枚圣戒的，这可算是身份的象征。

　　看着他踌躇不断的样子，鲲鹏不觉失笑出声，了然点头：“老夫明白了，虽然在这凡阶，识得圣戒的人没有一个，但你迟早是要返回圣域的。届时，恐怕就会有麻烦了！呵呵呵……你想的还真长远，不过这也好办！”

　　说着，鲲鹏勾了勾手指，卓凡手上的雷灵戒便蓦然飞出，落到了他的手上。接着手中青光一闪，两枚戒指瞬间便融合一体。

　　虽然依旧是雷灵戒的样子，但其实已然是圣戒之体，内部空间更是无限之大。

　　卓凡见此，不觉大惊失色，心下暗暗赞叹。

　　如此炼器之术，当真是神乎其技，即便他魔皇巅峰之时，也没有这样的神技啊！

　　这擎天鲲鹏不愧是五大圣兽之首，与十帝齐名的人物，实力当真深不可测！

　　见到他这副惊叹模样，鲲鹏似乎相当满意，笑着点了点头。其实他露这一手，除了以利诱之之外，还有震慑的意味在里面。

　　意思显而易见，就是告诉卓凡，看见了吗，老子的实力，你拍马都赶不及。识相的跟老子混，吃香喝辣。否则的话，老子分分钟捏死你！

　　此时此刻，卓凡表现出的样子，倒是正中他的下怀！

　　咦？

　　突然，鲲鹏眉头一挑，面露惊色，不可置信地看向手中的戒指，接着一挥手。但见一道紫芒乍现，一只紫色的雷云雀便兀然飞了出来，当即落到卓凡身边，转了两圈后，看着鲲鹏的方向似乎相当惧怕，赶忙躲在了父亲身后。

　　“这只雷云雀，竟然身具紫雷神威，当真稀奇！”

　　鲲鹏的双瞳微微抖动了一下，看向卓凡，指着那雀儿惊道：“小子，这雷云雀身上的紫雷，是你所动的手脚吗？”

　　“呃，算是，也不算是！晚辈在进入落雷峡时，这雀儿还未孵化，只好拿它的蛋顶上去吸收紫雷了。没想到它天生就成了这副模样，灵智似乎也比一般灵兽要高的多，也算它的造化吧！”卓凡沉吟一阵，据实相告：“怎么，前辈，有什么问题吗？”

　　“奇哉怪也，此事老夫还是第一次遇到。原本这天帝紫雷也非凡物，乃是五大圣兽之一的劈天雷凰，天生所具的鸿蒙紫雷。一般灵兽遇到必粉身碎骨，即便是冲天麒麟，也很难硬抗。至于这雷云雀的蛋，即便有吸收雷电之能，亦难以在这紫雷之下生存。可是现在，这雷云雀居然在紫雷中诞生，分明就是相当于得了雷凰传承，实在是太奇怪了！”

　　鲲鹏一直摇头感叹，眼中皆是疑惑之色。

　　卓凡却是心念一动，似乎已想到了原由。当初他可是一边拿着那蛋吸收紫雷，一边运转九幽魔帝毕生钻研的神通，天魔大化诀呢！

　　而天魔大化诀，是吸收天地万物为己所有。

　　想必就因为这个原因，这雀儿尚未成型前才能吸收紫雷，化入体内，为己所用。而卓凡也有一部分紫雷储藏在体内，随时调出。

　　否则的话，没有这神通法诀，他们这一人一鸟都要死在那紫雷之下了。

　　想到这里，卓凡已然将一切了然于胸，但是他却并不想说出来。毕竟，人心险恶，他还是要留下一点杀手锏在手的。

　　哼哼哼，就算这鲲鹏对上古十帝再熟悉，但天魔大化诀乃九幽魔帝最后参悟所得，他也一定不知。

　　只有未知的，才能作为最终武器，卓凡纵横一世，自然深知这一点。

　　于是就在鲲鹏百思不得其解下，卓凡也是佯装一副奇怪模样，皱着眉头，却不吭声！

　　终于，鲲鹏摇了摇头，放弃思索，叹道：“真乃大机缘，此鸟福报不小！小子，你还真是个幸运星。自己得了一身福报不说，连身边灵宠也有此报，当真福上加福，前途一路光明啊！”

　　“前辈谬赞，一切皆是运气而已！”卓凡躬身一拜，轻笑出声。

　　鲲鹏眼中精光一闪，却是嘴角一翘，淡淡道：“那老夫，就给你再加一福报，锦上添花吧！”

　　说着，鲲鹏一抬手，那雀儿便无来由地被他吸到了身前，直将那小鸟吓得翅膀乱颤，惊叫不已。

　　古三通见了不由一惊，刚想动身，却是被卓凡拦住，微微摇了摇头。

　　以他看来，鲲鹏身为一代圣兽之首，不会对一介四级灵兽下毒手的。

　　果然，鲲鹏紧紧盯着雀儿少许，目中只有无尽的欣喜，却没半分厌恶杀戮之意，抬手在它额头一点，一道青芒入体。

　　那雀儿登时一愣，慌乱扇动的翅膀也停了下来，清了清嗓子，竟是恭敬低首拜服道：“多谢圣主赐福！”

　　“雀儿，它说话了！”古三通一惊，不可思议地看向卓凡。

　　卓凡也是微微愣了愣，但很快却是面色一滞，眨眨眼笑道：“可是……怎么是女声？”

　　没错，雀儿一开口，声音宛转悠扬，却是再动听不过了，哪里像个大老爷们该有的样子？就算现在是幼体，童音也不该如此细吧，跟古三通的丝毫不一样。

　　“父亲，哥哥，人家本来就是女孩子，那以前你们以为我是……”雀儿扇了扇翅膀，飞到卓凡二人身边，眨着纯真的大眼睛，疑道。

　　卓凡干咳一声，有些尴尬道：“儿子！”

　　“弟弟！”古三通也是红着脸，干笑出声。

　　闻听此言，雀儿不由气呼呼地闪动着翅膀，围着二人一阵乱转，大吼道：“人家是女孩子，女孩子……”

　　“哈哈哈……小子，你养灵宠都不辨雌雄吗？”鲲鹏不由大笑一声，取笑道。

　　废话，又不配种，辨什么雌雄？

　　无奈翻翻白眼儿，卓凡心下暗道，但面上却不表现出来，依旧谦恭地拜了拜，笑道：“这是我的疏忽，让前辈见笑了！对了，前辈，您刚刚那是……”

　　“给她开了灵识！”

　　鲲鹏轻笑一声，眼中闪过莫名的精光：“小子，还有一点我要告诉你，你是身在宝山不识宝啊。老夫擎天鲲鹏自混沌中生，五大圣兽之首，与那劈天雷凰一般，先天自带混沌青炎，天地文火。可炼神化虚，去浊存精。调和阴阳，开辟灵识！”

　　“小子，你现在已然掌握了老夫的混沌青炎。若是以此炎炼神的话，十年时间，早该步入化虚境了，怎还会停留在天玄境不动？唉，实在可惜！”

　　“是吗，当初您也没告诉我啊？”卓凡不由一愣，心下除了惊异，更有懊悔。亏他还一直刻苦修炼，常把实力为尊放在口边。

　　可居然有捷径都不知道走，实在笨的可以！

　　原本他早该想到了，当初他开辟神识领域，拥有神照神通时，不也是从青炎开始的吗？当时他怎么就没想到，主动利用青炎为自己炼神呢？

　　一念及此，卓凡顿时欲哭无泪，感觉这几年都他妈荒废了！

　　鲲鹏则是摇头哂笑一声，淡淡道：“原本老夫给你青炎，也只是想护你元神，助你前去落雷峡一探而已，可没想过让你炼神化虚的。不过既然你已经把老夫青炎炼化体内，可以随意操纵，就该享此福泽。可惜啊，你如此聪慧之人，竟没有参悟到，呵呵呵……”

　　脸颊忍不住一抽，卓凡一阵无语，满嘴皆是无尽苦涩……


第416章 腰缠万贯

　　“算了，只是荒废了十年不到的光景而已，你以后的修炼时间还多的是呢，不必太过懊悔！”看着卓凡那副苦逼面色，鲲鹏只是嗤笑了两声，便停了下来。

　　同时，弹指一挥，那枚新炼成的雷灵戒，便又回到了卓凡手里。

　　长叹口气，卓凡哀声连连，将戒指再戴于手上，却是蓦然一怔，两只眼珠忍不住地向外一凸，不可置信地惊叫出声：“这……这……百亿圣灵石……”

　　“呵呵呵……没错，你当老夫说要送你大礼，只有那区区几对灵兽翅膀吗？”失笑着摇了摇头，鲲鹏眼中满是霸气，一脸高傲道：“再怎么说，老夫也是从上古时期就纵横这块大陆的强者，这点家当还是有的。你师承九幽那老鬼，自是布阵炼丹手段繁多，若无相应外力助阵，日后遇到强敌，必会掣首掣尾。此当老夫助你一臂之力吧，望你尽心为老夫办事，老夫也就心满意足了！”

　　土豪啊！

　　不觉倒吸一口凉气，卓凡不由咂了咂嘴巴，看着戒指里的物品，满是惊骇。除了一些天地灵宝，炼器稀有材料外，最珍贵的就是那圣灵石了，还有百亿之多。

　　这绝对是连圣域中的圣族，也望尘莫及的财富。

　　要知道，布阵需要灵石，十二级灵阵之上，便是六级圣阵。而要布圣阵，必要圣灵石无疑。

　　可是圣灵石的矿脉即便在圣域，也基本掌握在各大圣族手里，而且数量稀少。像鲲鹏这样一出手，就送百亿圣灵石的，在卓凡看来简直就是天文数字。

　　不愧是五大圣兽的老大啊，出手真他娘的非凡！

　　卓凡戴着戒指的那根手指，微微颤抖，面上更是激动地快要哭出来了。鲲鹏见此，满意地点了点头。

　　所谓吃人嘴软，拿人手短。老夫送你如此厚礼，你还不给老夫死心塌地地办事？

　　深深地吸了口气，卓凡向着鲲鹏猛一抱拳，肃然道：“前辈您放心吧，晚辈定当不负众望，找到另外两处绝地，将另两位前辈救出来。”

　　“如此甚好！”鲲鹏轻笑一声，两眼笑得跟个月牙一样。这个滑头小子，总算是归心了。

　　“那么你有什么事，就尽快去办吧，小三子留在我这里，老夫会悉心教导于它的。三百年了，没有一位长辈好好指导他，这孩子许多圣兽的神通都没开发出来，实在是可惜！”最后，鲲鹏挥了挥手，淡淡出声。

　　话音方落，那只三首怪鸦便非常有眼色地又飞了下来，俯下身子，显然是要送卓凡离开了。

　　卓凡微一点头，将雀儿再次收入戒指，深深地看了古三通一眼后，便拍了拍他的小脑袋，长叹口气，踏上了三首怪鸦的背脊。

　　古三通万分不舍，乞求地看了鲲鹏一眼，喃喃道：“我想送送老爹他们！”

　　沉吟了半晌，鲲鹏淡淡点了点头，算是默许了。

　　古三通一喜，登时跳上三首怪鸦的背脊，与卓凡再次重聚。

　　呼啦啦的飓风发出，三首怪鸦扑扇了一下翅膀，再次凌空飞翔，向着万兽山脉外围飞去。看着那渐渐消失的身影，鲲鹏的一双精光奕奕的双目中，却是充满了无尽的深邃。

　　“呵呵呵……想不到无意间竟又跑出一只雷凰传承来，虽然这小东西尚且年幼，根骨不佳，但未必就不可再成圣兽之躯啊！”

　　眼睛微微一眯，鲲鹏嘴角划过一道邪异的弧度：“待老夫好好想想，说不定五大圣兽不久之后，就又会重聚了。届时……哼哼哼，天帝，咱们的账就有的算了！”

　　说着，鲲鹏蓦然大笑一声，转而又进入了那黑漆漆的洞穴内。

　　而此时此刻，三首怪鸦已然带着卓凡二人行进了百里之余，却是根本听不到鲲鹏的那声邪异的狂笑。

　　半个时辰后，二人再次回到了原先抓捕灵兽的地方。卓凡抓着古三通的胳膊跳下身来，待落地后，仰首小心翼翼地看了看头上盘旋不走的三首怪鸦后，才密语道：“小三子，老爹接下来跟你说的话，你只需听着，不需回话，知道了吗？”

　　不由一愣，古三通奇怪地看了卓凡一眼，面现疑惑，但还是微微点了点头。

　　“那好，你听清楚了，刚刚鲲鹏对你所说之言，你不可全信，当有防备之心。虽然他身为五大圣兽之首，你又是圣兽之子，在他身边修炼，必将事半功倍，大有裨益。不过，此人居心叵测，刚刚所讲之事避重就轻。像他们与天帝的过结，丝毫不提，其中绝对有蹊跷，你当小心留意才是！”

　　卓凡满脸严肃之色，古三通听了，不觉眉头一抖，眼中闪过一丝慌张。

　　那鲲鹏实力深不可测，若真对他有歹意，他也只是砧板上的鱼肉，无可奈何啊！

　　似乎看出了他心中所想，卓凡递给他一个放心的眼神，淡淡道：“这段时间你好好呆在他身边即可，他有事让我去做，就算有歹意，也不会这么快发作。而且，刚刚从他的言谈间，我发现他有一致命弱点，那就是不可离开这万兽山脉。否则的话，以他的威能，三百年前，知道麒麟出事，又岂能不出山寻找于你？”

　　“再说，那三大绝地中的落雷峡，我们二人都经历过。虽说艰险万分，但凭着运气，我们还是闯进去了。而以鲲鹏之实力，完全能从外围破阵入内，解救同伴。为何这么多年，他都不出手？只能说明，他只有躲在这万兽山脉中才安全，一旦出去便有性命之忧。所以日后若有什么不对劲的地方，小三子，你一定要跑出这万兽山脉才行！”

　　这些话要是被鲲鹏知道的话，一定会气得直吐鲜血，骂卓凡忘恩负义。

　　奶奶个熊，老子刚给你一大堆好处，你翻过头来就咬老子一口，离间我们圣兽之间的感情，实在太不是东西了啊！

　　可是没办法，害人之心常常有，防人之心不可无，这是卓凡一向的处事原则。

　　更何况，这还关系着小三子的安危，卓凡更加是格外上心了。

　　他可真把这孩子，当他亲儿子看了！

　　眼珠左右转了转，古三通看向卓凡的眼神满是赞叹之色，竖起了一个大拇指：“老爹，还是你厉害，我会注意的。”

　　“小心行事，别惹怒他！”再次摸了摸那古三通的小脑袋，卓凡长叹出声，满眼怜惜。

　　古三通也是乖巧地点点头，面色凝重。

　　这时，那三首怪鸦扑扇着翅膀落下，劝道：“少爷，我们该回去了！”

　　“呵呵呵……少爷……一开始我还奇怪，它怎么管你叫少爷，现在终于明白了，麒麟少爷，哈哈哈……”卓凡左右看了看，不由大笑一声，打趣道。

　　刚刚凝重的氛围，也得到了缓冲。

　　古三通知道他的意思，是让他表现淡然，不要拘束，引起怀疑，便也笑着道：“老爹，我是万兽山脉的少爷，你就是老爷了。以后谁要是欺负你，来这里找我，儿子一定给你撑腰！”

　　“好儿子，去吧！”大笑连连，卓凡微微点头。

　　古三通一跳脚，上了三首怪鸦的背脊，渐渐向云空漂浮。只是他的双眼，却一直看着下方的卓凡不放，已是满眼雾气萦绕，哽咽出声：“老爹，就算你没被欺负，也常来看我……”

　　咻！

　　然而，他话音未落，三首怪鸦已是一扇翅膀，伴随着汩汩黑色的罡风，瞬间消失了踪影。看着那娇小的身影眨眼不见，卓凡心下不由长叹一声，顿觉一颗心沉甸甸的。

　　将古三通放在鲲鹏身边，他总是不放心。不过没有办法，现在他只能先这么做了……

　　深吸口气，卓凡收拾好心情，脚下一踏，便猛地腾空，向风临城方向飞去！

　　三个月后，风临城上空一道流光划过，卓凡眨眼间来到黑风山脚下。放眼看去，那四个五级大阵，依旧在牢牢守护着这里。

　　印诀瞬间打出，那些大阵缓缓消散，让出一条道来，卓凡款步走了进去。而听到动静的洛家众人，则急急走了出来。见是卓凡回来，不由大喜。

　　“卓大哥，一开始见你跟皇帝闹翻，成为众矢之的，还以为出了什么大事。等回来后见到霜儿姐姐他们才知，原来一切都在你计划之中，那我这个家主可就放心了，呵呵呵！”洛云海迎面走上前来，大笑出声。

　　卓凡微微点头，抬首望去，见那些人质全部回来了，才放下心来，知道冷无常果然不敢骗他。

　　“你这坏人，先前有预谋，为何不跟我们说清楚，害得我们为你一阵担忧……”洛云海话音刚落，洛云裳马上上前埋怨道。

　　可卓凡却是摆了摆手，打断了她，接着看向厉惊天他们道：“厉老，我让你们办的事，办好了吗？”

　　脸色不觉一苦，厉惊天等人彼此对视一眼，却皆是哀叹连连。

　　最后，还是厉惊天无奈道：“卓管家，您让我们搜集炼器矿物，炼丹材料，还有大量灵石，我们本来都在急切准备。可是我们毕竟是新晋世家，领地中矿脉开采有限。再加上您被举国通缉的事，那些挨千刀的附属家族，当即就不干了，与我们划清了界限。他奶奶个熊，害的老子现在还没准备齐全物件。”

　　“也就带着家中护卫还有云家的千余族人，按你的吩咐，一起在黑风山地底下挖出一个方圆千里的藏兵洞吧！”

　　“好了，有这个洞就行了，其他的，老子都有！”冷冷一笑，卓凡邪异地挥挥手。

　　接着，但见一道光芒闪过，黑风山的山巅前，便布满了数不尽的珍惜矿物药材，灵石更是一摞摞小山堆积在一起，数不胜数！

　　见此情景，所有人都傻眼了。他们怎么会想到，卓凡手里居然有如此巨大的财富，简直不在整个帝国之下啊。

　　比起卓凡先前让他们准备的物品，这些东西更是超过了数百倍不止。

　　“好了，按我先前的吩咐，将这些东西安排妥当吧，我们要拿下这个天下！”卓凡一挥手，趾高气扬地走过众人面前。

　　所有人看着他那渐渐消失的背影，却已然完全呆住了。

　　卓管家这三个月是到哪儿发财了吗？土豪啊！

　　您还是别拿下这个天下了，直接买下来得了……


第417章 引蛇出洞

　　深夜，寒风凛冽，星罗棋布！

　　帝都皇城内，御书房依旧一片灯火通明。听着窗外夜风鸹噪的呜呜声响，房内的众人却是一个个愁云满面，眉头紧锁。

　　不时的哀叹声，也与窗外的风吼声遥相辉映，说不出的忧愁。

　　“司马先生，你们说皇莆天元那老贼，为何迟迟不肯动手？朕已经放权于他，给了他统驭七家的权力。他应该明白，过了这个村，可就没有这个店了！”

　　皇帝眉头轻抖，手指不停地在桌案上敲出哒哒响声，一双龙目精光奕奕，如两把利剑般射出。

　　司马徽沉吟半晌，淡淡出声：“陛下，那冷无常不是傻子，当初向陛下要了对付洛家的职权，也不过是想名正言顺的扩张实力而已。如今迟迟不动手，恐怕是在张望帝都形势吧！”

　　“没错，帝都不乱，帝王门又岂敢轻易挑起战端？最起码，等他部署好了，能够同时应对卓凡和陛下雄风时，才敢出手吧！”方秋白想了想，接着道。

　　冷冷一笑，皇帝气笑出来，怒道：“这些居心叵测的老油条，真是没一个省心的。诸葛长风如此，冷无常也是这样。哼哼，如今朝内朝外的局势，都是一触即发。不过所有人都不敢先发制人，生怕鹬蚌相争渔翁得利。非得同时爆发，才安心。”

　　“朝外七家之争，帝王门与卓凡乃是龙虎斗；但在朝内，朕与诸葛长风这老匹夫，又何尝不是龙虎争斗？只是这老家伙鬼的很，朕抓不住他的把柄，以他丞相身份，朕岂能无缘无故地动他，那岂不受责于天下？只是朝内不动，如何让朝外安心地给朕动啊！”皇帝深吸口气，再长叹出口，满面忧色。

　　司马徽沉吟少许，躬身拜道：“陛下勿忧，那诸葛长风以祝寿为名，一力促成犬戎使团入境，想来与那犬戎有所勾结。可是现在陛下寿宴已过，犬戎使团留在天宇时日日短。很快，陛下就能找个理由将他们遣回。这样看来，时日拖得越久，反是对陛下有利……”

　　“咳咳咳……”

　　然而，他话还没说完，皇帝已是剧烈的咳嗽起来，一张捂在嘴上的白手帕拿开，上面只有一片殷红的血水。

　　“陛下！”众人一急，齐齐出声。

　　缓缓摆了摆手，让众人安心，皇帝回首招来近侍，拿过一碗药汤服下，才长出口气，感觉全身上下舒畅了不少。

　　轻扫了在场所有人焦急的面孔一眼，皇帝轻笑一声，露出一个淡然笑容：“无碍，只不过天人五衰，朕的大限将至而已。身为一代帝王，跟你们一般修者不同。长期处理国务，哪里还有时间修身养性，益寿延年？呵呵呵……此乃天数，朕也避不了。对了，司马先生，刚刚您有句话说错了。现在真正在跟时间赛跑，等不得的，是朕啊！”

　　面色不觉一肃，司马徽躬身一拜，心下哀叹连连。其余众人也是面现敬仰之色，看向皇帝的方向，深深地拜了下去。

　　一代帝王，日理万机，即便明知命不久矣，也要拼尽全力留下一座稳固的江山给后人。虽然他一生顶着昏君之名，被世人嘲笑为软弱无能之辈。

　　但是只有跟在他身边的人才清楚，他才是真正的千古一帝，雄才伟略！

　　“来人，传旨！”

　　轻轻地瞥了众人一眼，皇帝面色淡然，郑重道：“令护龙神卫司马徽、方秋白二人，与鬼影卫统领鬼王，齐赴帝王门，督促辅佐帝王门门主，皇莆天元捉拿卓凡及洛家剩余人员。立刻启程，不得有误！”

　　什么？

　　此言一出，众人皆惊！

　　司马徽赶忙抱拳，劝阻道：“陛下，不可！如今帝都鱼龙混杂，我等若就此离开，谁来保护陛下安危？请陛下收回成命！”

　　“请陛下收回成名！”其余人等，也齐齐拜道。

　　眼皮微微一抖，皇帝轻笑一声，眼中却是甚为坚定：“无碍，朕就是给他们一个机会，大闹一通，哈哈哈！”

　　说完，皇帝挥了挥衣袖，大笑一声，从侧门走了，说不出的洒脱。

　　只有方秋白等人静静地站在那里，彼此对望，却是无奈叹声。

　　他们明白皇帝的脾气，既然话已至此，那这圣旨是万万收不回了。作为护龙神卫和鬼影卫的统领，他们三人也只能照着去做……

　　咻咻咻！

　　三道身影飞离帝都，很快这个消息便传遍了各大势力。

　　丞相府内，诸葛长风悠然自得地在庭院里喝酒赏月。突然一阵诡异的波动传出，他脚下的地面竟蓦然鼓起一个小包，然后一道人影便嗖的一声，从地下窜了出来。

　　仔细看去，却正是犬戎的探子，隐狼卫呼连柴无疑。

　　看到诸葛长风，呼连柴一脸激动之色，赶忙拜道：“丞相大人，刚刚我们收到确切消息，一直护在皇帝身边的高手，全都被派出去追捕卓凡了。我家公子和国师想向您请教，我们是否马上动手？”

　　“呵呵呵……动什么手？帝都这么大，你们还没全玩过吧，继续风花雪月，游山玩水，岂不更好？”诸葛长风邪异一笑，端起酒杯再饮一盅，不置可否地摇摇头。

　　见此情景，呼连柴不觉面色一肃，急吼道：“丞相大人，我们犬戎勇士来贵地，可不是游山玩水来的，你应该相当清楚！”

　　“老夫当然清楚，所以才让你们安稳一点，该干嘛干嘛，莫要中了那老头子的引蛇出洞之计！”诸葛长风摇晃着脑袋，继续自斟自饮，好不快活。

　　呼连柴一怔，却是满脸不解：“丞相大人，您说这是计策？可是我已经打探清楚了，那两个护龙神卫，还有那鬼王，的确已经离都，不会有错的。现在皇帝的身边，真的没有任何人保护！”

　　“呵呵呵……天真！护龙神卫离都与皇帝身边有无护驾之人，那是两码事！别犯傻了，那老头子绝不简单！”再次饮一口清酒，诸葛长风挥了挥手，已是让他退下去了。

　　呼连柴有些不服，撇了撇嘴，转身要走，但是嘴中却是嘟囔着：“哼，天宇人就是胆小怕事，如此好的机会居然也会放过……”

　　“你说什么？”

　　然而，他话没说完，诸葛长风已是冷冷出声，异常严肃地警告道：“你回去给你家公子和国师带个口信，就说这几天最好给老夫安稳点。若是出了什么岔子，你们死了不要紧，可若坏了老夫大计！哼哼……老夫可不会轻易放过你们！”

　　诸葛长风虽然只是天玄境修者而已，但是一国丞相的威严，却是不可小觑的，登时就将呼连柴这个神照强者吓得身子一抖，本能地点了点头。

　　“回去吧！”再次冷喝一声，诸葛长风眼中闪过一道莫名的精光。

　　呼连柴再次点了点头，便慢慢陷入了地下，消失不见了。只剩下诸葛长风一人，一边继续饮酒，一边长叹出声，喃喃道：“老头子，终于开始布网了啊！只是，这次拿自己做诱饵，是不是太冒险了？还是说……除了护龙神卫与鬼王以外，你手中还有棋子？”

　　眼睛微微一眯，诸葛长风陷入了无尽思虑之中……

　　另一方面，新盖起的二皇子府内，二皇子一脸激动地在大厅中走来走去，手都止不住地颤抖起来。

　　不一会儿工夫，一道黑袍人影趁着夜色，来到了他的面前，待抬起头时，却正是幽冥谷的新一代谋士，幽明无疑！

　　“二皇子殿下，您找我？”幽明微微一礼，面色淡然。

　　激动地止不住搓着双手，二皇子赶忙来到他身前，急急道：“幽明先生，您来的正好。刚刚本皇子得到了一个确切消息……”

　　说到这里，二皇子左右看看没人，才又压低声音，轻轻道：“父皇身边的两位护龙神卫，还有四柱之四的鬼影卫统领鬼王，已全被派出去捉拿卓凡了。现在父皇身边，无人可用！”

　　傻子，这一看就是引蛇出洞的诡计，也只有你这种白痴才会相信！不过，你若不白痴，老子怎么利用你？

　　深深地看了他一眼，幽明心下暗道，但面上却不表现出来，反而淡淡一笑，悠然道：“二皇子，您这是什么意思，在下不明白！”

　　“就是……幽明先生，您应该明白啊，现在这样的局势……”

　　二皇子面色大急，手舞足蹈，但却是说不出那几个字来。或者说，他压根不敢说出这些大逆不道之言。

　　“幽明先生，您应该明白，当初圣女已经断定我没有帝王之相……”

　　“二皇子过虑了，命途一说，三分天注定，七分靠打拼。想来当今圣上对此言论，也不会那么相信，否则当年就不会任由云玄机给皇浦青天批命了。而皇浦青天被断为帝王之相又如何，还不是死于非命？”

　　“对啊，我也觉得这命途一说，就是无稽之谈！”幽明话音刚落，二皇子已是拍手认同道：“所以我才将幽明先生请来，再给本王断上一断！”

　　“二皇子，我可不会断命看相！”幽明哪里不知道他心中所想，只是不明说，装傻充愣而已。

　　急的直跳脚，二皇子深吸口气，才让自己平静下来，左右看看没人，才又密语道：“幽明先生，我是想请您来指教一下，接下来的路，该怎么走？”

　　“静观其变！”幽明眼中精光一闪，淡淡出声。

　　可是听到此言，二皇子却是一阵失落，继续道：“可是幽明先生，现在的情势真的是……”

　　“二皇子殿下，您若已决定如何行事，又何必来问我？”可是不等他说完，幽明已是淡笑一声，喃喃道。

　　至此，二皇子才又是一怔，无奈摇摇头：“好吧，幽明先生在本皇子心中，可是天下第一谋士，比那冷无常和诸葛长风都要强多了。连他们都算计不到的卓凡，上次幽明先生让我去求婚云霜，竟真的把那小子给算计住了。不但把他逼入了绝境，成为天下共敌，还不会牵连到我身上。幽明先生，真乃神人啊！这次既然幽明先生说按兵不动，本王就按兵不动好了，一切谨遵先生之意！”

　　听到此言，幽明微微点头，露出满意之色，但心下却是一阵暗笑。

　　这个白痴，卓凡这样的奸诈之徒，哪那么容易好算计得了的？上次不过人家自导自演，借我之手，把你当枪使而已，还真以为自己是头蒜了！

　　哼哼，这样的白痴，果然不靠谱。还是踏上帝王门和卓凡这两条船，找个机会把这小子卖出去好了！

　　嘴角微微一咧，幽明露出阳光般的笑容，看向二皇子信任的目光，赞道：“孺子可教！”


第418章 破印而出

　　“冷先生，你呆在这里干什么？”

　　锁龙城地下千米的封印大阵前，一道虎背熊腰的苍健身影，缓缓出现在了一直守护在此阵之前的冷无常身后。定睛看去，却正是帝王门大供奉，皇浦风雷无疑。

　　心下不觉一紧，冷无常没有回头，只是淡淡出声：“老夫在做，该做之事！”

　　“冷先生该做的事，应是在外掌控大局，而不是守在这龙脉封印之所，还把其余供奉调开！”眼睛微微一眯，皇浦风雷冷冷出声：“帝都传来消息，皇帝身边的护龙神卫已经全体出动，他身边没人了。下一步怎么办，你该拿个主意！”

　　“静观其变！”没有丝毫考虑，冷无常马上道。

　　听到此言，皇浦风雷却是眉头一皱，不满道：“冷先生不多加思虑，便做出此决意，未免太草率了吧。当前形势，也许就是个机会！”

　　“没有什么形势，比现在更重要。我们能做的最好的决断，就是等，一直等下去！”没有丝毫在意，冷无常只是目光灼灼地盯着那大阵，一动不动。

　　眼皮忍不住跳了跳，皇浦风雷心下疑惑。以他对冷无常的了解，做出如此消极的决断，可不像是他的风格。

　　等，要等什么？

　　心下狐疑越重，皇浦风雷左右看了看，突然问道：“冷先生，近日怎么许久不见门主身影？你与他形影不离，可知其下落如何，在做什么？”

　　“门主的事，自有打算，就不劳大供奉操心了！”双拳不觉一紧，冷无常深吸口气，勉强保持住冷静，淡淡出声。

　　深深地看着他那略微抖动的面容，皇浦风雷越看越奇怪，眉头也是皱的越深，感到越发蹊跷，猛然质问道：“冷先生，门主乃我帝王门一家家主，如今形势紧迫，岂能说失踪就失踪，置举族利益于不顾？还是说，他出了什么事？冷先生身为本门大管家，一定要如实相告，此乃老夫这大供奉的职责所在！”

　　再次深深地吸了口气，冷无常没有言语，依旧保持平淡面容。

　　皇浦风雷的面上，则是越来越铁青起来，全身气势也在不断加强。似乎冷无常要是再不说的话，他就要动武似的。

　　然而，还不待他继续逼问下去，声声龙吟嘶吼已是自那大阵之中蓦然传出！

　　吼吼吼！

　　同时，伴随着龙吟声的，还有道道痛苦的哀号声，撕心裂肺。皇浦风雷只是一听，便已然断定，这就是他们门主，皇莆天元的声音。

　　“怎……怎么会……难道门主在这封印大阵之中？”

　　皇浦风雷一脸惊异地看着那刻画着诡异大阵的地面，不时还传来砰砰巨响，显然是八条龙魂在冲击封印的动静，不由又惊又骇，转首恶狠狠地盯向冷无常，怒吼道：“冷无常，这是怎么回事，门主怎会突然掉入那大阵之中的？”

　　明白瞒不过去了，冷无常不由哀叹一声，摇了摇头，将所有一切和盘托出。至此，那皇浦风雷才明白，原来这二人已然得到了菩提须根，更是没有经过家族供奉长老的商议，就擅自在这儿修炼九龙金刚身！

　　虽然皇莆天元是一家家主，但是如此重大的决意，可还轮不到他一人做主！

　　“胡闹！”

　　恨恨地怒斥一声，皇浦风雷看向冷无常怒骂道：“难道你们一个家主，一个大管家，不知我帝王门的门规吗？如此关系着我帝王门大利益的事情，岂能由你们二人就给轻易做主了？况且，那皇莆天元根骨不佳，数十年如一日，连神照境都无法突破，如何能够承受得了八条龙魂之威？”

　　“你就这么让他进入封印之地练功，不是让他送死吗？不行，老夫非得把他救出来不可！”

　　说着，皇浦风雷已是开始结印，准备打开封印救人了！

　　可是，他又哪里有那么好心冒险施救？就算是他们帝王门的门主，死了一个，他们还能再推举一个，没什么大不了的。

　　关键是，他担心那八道龙魂真的被收服了，可就没他什么事儿了！

　　身为帝王门大供奉，家族最强者，那九龙金刚身也应该是他的囊中之物啊，凭什么浪费在一个连神照境都突破不了的庸才身上？

　　一念及此，他的心中便一万个不服，一百万个不甘心！

　　可是，还不待他结印，冷无常已是赶忙一挥手，抓住了他的双腕，阻止了他，急急劝解道：“大供奉切莫冲动，如今门主修炼九龙金刚身，必定引得八龙暴动。此时您若开启阵式，恐八龙逃出，届时我们可就真的赔了夫人又折兵，什么都捞不着了啊！”

　　听到此言，皇浦风雷两眼转转，正在结印的手却是蓦然停了下来，在细细思量着得失。

　　眼中精光一闪，冷无常似乎已然看穿了他的心思似的，进一步劝道：“再说以门主之资，能够顺利练成自然好，可若是一个不小心，身亡在内。虽然遗憾，但好歹八道龙魂还在，到时再找人修炼，我们的损失也不会太大啊！”

　　这句话，可谓说到了他的心坎里，令得他当时便放下了结印的双手。

　　对啊，等那小子死了，这九龙金刚身只有老夫有资格练了，何必为一时之气，放走龙魂，毁了未来的修为前途？

　　啊！

　　这时，那大阵之中又传来一道锥心刺骨的嘶吼。这不禁让皇浦风雷更加放下心来，哼，以这小子的资质，成功几率应该不大，老夫就耐心等候好了！

　　如此想着，皇浦风雷长叹一声，淡淡地点了点头道：“唉，但愿门主能够化险为夷，福泽护佑吧！”

　　说着，皇浦风雷转身向外走去，但他的话音却是遥遥飘入了冷无常耳内：“冷先生，为防大阵松动，龙魂脱逃，老夫会派十名供奉在此照看，你放心好了！”

　　“那就多谢大供奉了！”遥遥一拜，冷无常拜谢道。

　　皇浦风雷背对着他挥了挥手，很快不见了人影。

　　不觉嗤笑一声，冷无常心下无奈摇头。皇浦风雷的心思他岂能猜不出，说是派人照看，不过就是监视而已。

　　就等大阵之中，哪天皇莆天元没声了，他好继续入阵寻得菩提须根，炼九龙金刚身！

　　不过这一点，他的算盘打得却是过早了。

　　修炼九龙金刚身，必要受众龙噬咬，炼化龙魂，方成金身。在修炼过程中，的确容易肉身分崩离析而亡，但因为有菩提须根源源不断的生命精华支撑，成功率却是大了很多。

　　只要精神不崩溃，自己不放弃的话，只要挨过了那份痛苦，应该就能成功。

　　皇莆天元虽然根骨不佳，但能坐上门主之位，也是性格坚韧之辈。

　　所以在冷无常看来，他的成功率，还是蛮大的！

　　深深地看了一眼皇浦风雷消失的方向，冷无常不屑地撇撇嘴，叹道：“人啊，终究一个字，贪啊，呵呵呵……”

　　之后，皇浦风雷果然派人前来守候，察看着这里的动静。

　　可是一个月两个月过去了，人们每天都能听到大阵中门主的嘶吼与哀鸣，而且越叫越高，混着那道道龙吟，竟是震得在场所有人的耳膜皆疼，却丝毫没有任何萎靡之状。

　　这不禁让皇浦风雷一阵郁闷，手指掐着日子算，这小子怎么还不死呢？

　　至少你死了，我来顶啊！

　　终于，三个月后，方秋白三人奉旨来到锁龙城，督促帝王门对付卓凡一事。皇浦风雷也再也坐不住了，把三人安顿好后，便径直来到地下封印大阵前，察看情况。

　　“冷先生，皇帝派护龙神卫到我们这儿来了，说是辅助我们拿下卓凡的！”皇浦风雷一入这个地下大厅，便高声讲出了他明面上的理由。

　　但是还不待冷无常回答，他便又看向那不断砰砰直响的大阵位置，说出了他真正的来意：“门主他怎么样了，成功了吗？”

　　这句话看似关心之意，但谁都能听出其话中真意，就是问，这丫死了没有？

　　心下暗笑一声，冷无常刚要回话，那大阵之中的哀鸣声，却是蓦然一滞，瞬间没了声音，连里面的龙吟，都消失得无影无踪了。

　　“怎么，难道……”面色不觉一变，冷无常赶忙焦急地看向大阵位置。

　　皇浦风雷却是面色一喜，眼中精光涌动，没了声音，岂不就是死翘翘了？

　　于是赶忙招呼着人，双手结印，打开封印，察看里面动静！

　　然而，还不待众人出手，轰隆一声巨响，那刻画着诡异大阵的地面，竟是猛然爆裂开来。同时，泛着阵阵霞光射出，一道浑身浴血的身影，气喘吁吁地从里面爬了出来。

　　放眼看去，却正是皇浦天元无疑！

　　虽然他一身虚弱的样子，但股股隐隐不发，宛如随时都会火山爆发的强悍气势，却是让在场所有人都心下一凛，已然明白，他此时已经脱胎换骨，实力飞涨了。

　　至于强到何种境地，是否真的如传说中那样，九龙金刚身，不败之躯，他们却是完全不知道了。

　　而大供奉皇浦风雷见此，更是双目通红，气得咬牙切齿。莫非这小子，真的成功了吗？那八道龙魂，真的被他收服了？

　　“门主！”

　　冷无常见此，不由大喜，赶忙大叫一声，上前搀扶，拱手道：“恭喜门主，金身大成！”

　　皇莆天元虚弱地点了点头，露出一副欣慰笑容。

　　其余供奉，却是一直在旁看着，并没有什么表示！

　　这时，不知是谁，发出了酸溜溜的声音，阴恻恻地道：“门主，未经众位供奉允许，擅自开启封印大阵，可是有违门规的。试问，您还有资格做帝王门门主吗？”

　　此言一出，众人皆是冷笑点头，皇莆天元却是眼皮一挑，双瞳中骤然闪过野兽般的嗜血凶芒……


第419章 化形，地龙首

　　抬首看去，只见那人是个花白胡子的老者，面露奸笑，身上一股极为凶悍的气势隐而不发，却正是帝王门皇浦风雷之下的，第二供奉！

　　在场所有人都知道，他一向以皇浦风雷马首是瞻。刚刚那些话，也不过是说出了皇浦风雷想说而又不方便说的心声罢了。

　　心下冷冷一笑，皇浦风雷冷眼看着这一切，任凭这老二出头，自己却如看好戏一般，静静观察，默不作声！

　　“二供奉，您说什么，老夫没听清楚，麻烦您再说一遍！”眼皮微微抖了抖，皇莆天元面色阴沉，拖着疲惫的身躯向老者走去，侧耳倾听，但嘴角却是挂着一副冷笑。

　　二供奉鄙夷地看了他一眼，见他虚弱，心下更是轻视，也就不疑有他，反而更加傲慢地抬了抬头，张口道：“老夫是说，你已……”

　　吼！

　　突然，一声震天彻地的怒吼兀然发出，宛若被关押了数万年的巨龙终得解脱，仰天嘶吼嚎叫一般。那股声势，登时将在场所有人的心脏，都震得一阵疼痛。

　　即便是那大供奉皇浦风雷也不例外，心下骤然一紧，满面大骇。

　　可是还不等他反应过来是怎么回事，那二供奉已是在一声哀嚎之中，耳膜瞬间破裂，汩汩鲜血从他的双耳中流了出来。

　　接着噗的一声闷响，他的整个头颅已是蓦然消失在了一张漆黑的血腥巨口当中，眨眼没了生息。

　　嘶！

　　不觉倒抽一口凉气，众人转首看去，不可思议地看着这一幕。

　　只见那二供奉依然在那里呆呆地站着，只是一颗脑袋已经完全消失了，身首异处，鲜血如喷泉般从碗口大的疤处喷涌激射。

　　而他的上方，项上人头先前所在的位置，却是蓦然出现一只硕大的兽首。三角眼，满脑袋鳞甲，粗糙不堪，宛若利刃，竟是一只真正的龙首！

　　那龙首的身下，却是一个人的身子，仔细看去，正是帝王门门主，皇莆天元。

　　不知何时，他的脑袋已是化为了龙头，更是一张血腥的巨口，瞬间将堂堂神照巅峰强者的二供奉，一下子咬下了脑袋，秒杀了！

　　看着那猩红的鲜血还在不断从那怪物头颅的嘴角渗出，在场所有人便都忍不住心下一颤，顿时深深地低下了脑袋，不敢再发什么牢骚了。

　　皇浦风雷更是双瞳猛地一缩，心中一紧，一脸凝重地喃喃出声：“九龙金刚身，龙首化形？”

　　没错，他已认出，这正是九龙金刚身化形之威。

　　一颗脑袋化为龙头，铜墙铁壁，一口钢牙更是无坚不摧！即便是再强的神照炼体高手，也顶不住这一嘴钢牙的撕咬。

　　皇莆天元经过这三个月的非人修炼，已然成为了可以媲美卓凡、古三通的怪物，甚至于在众人眼里，他已然超越了卓凡！

　　毕竟卓凡凭的只是双拳，但他若真的炼成九龙金刚身的话，那全身上下将全部都能化形为地龙之体，那才是真正的无敌存在。

　　缓缓转首，冷冷瞟了众人一眼，皇莆天元再次恢复人类面貌，只是那嘴角依旧残留的鲜红，却仍然让人心下惴惴，明白面前此人，根本已然非人的事实！

　　“帝王门的规矩，就是一切听家主号令。希望各位供奉以后能牢记这一点，莫要再有什么微词，否则的话……”眼睛一眯，皇莆天元冷冷一笑，警告道，心中竟是说不出的畅快。

　　此时此刻，他似乎才真正感受到了，自己是个真正的家主一般。

　　有了实力，便有了权力，号令天下，莫敢不从！

　　众位供奉彼此对视一眼，也全都老实地低下了脑袋，齐声道：“谨遵家主之令，不敢有违！”

　　皇浦风雷无奈叹气，也只好随声附和，再不敢有丝毫微言。现在他已然明白，他的机会已经错过。

　　在这个帝王门中，他再不是以前高高在上的大供奉，而是一个可以任人差遣的打手而已！

　　斜眼瞥了瞥那二供奉的尸体，一颗没有脑袋的身躯依旧直直挺立在那里，血水还在不停地流淌。也许他至死都不明白，自己是如何身亡的！

　　无奈叹息一声，众人心中只有一阵悲凉！

　　神照供奉在帝王门拥有超然地位的时代，已然完全过去了……

　　“恭喜门主，贺喜门主，现在我们真正拥有可以开战的实力了！”冷无常来到皇莆天元面前，大笑出声。

　　皇莆天元也是微微点了点头，双瞳中闪过一阵豪气：“卓凡，古三通，让老夫与你们一战吧，哈哈哈……”

　　“还有门主，皇帝派的人……”这时，冷无常又凑到皇莆天元面前，细细耳语起来。

　　皇莆天元了然点头，已是知道外面情形，不觉冷笑出声：“哼哼……区区两个护龙神卫，加鬼影统领，就想要监视老夫，实在太天真了！”

　　闻听此言，皇浦风雷不由翻了个白眼。

　　区区？

　　这小子实力大进后还真是不一样了，连护龙神卫都不放在眼里，居然用上了区区两字。不过想想也正常，以他现在的实力，那三人估计联手也不是他一合之敌吧。

　　藐视他们，也的确在情理之内！

　　想到这里，皇浦风雷更是羡慕嫉妒恨地看向那皇莆天元，哈喇子流了一地，若是那九龙金刚身被他练成，那该多好啊！

　　可惜，落到了这么一个庸才手里，要是他这大供奉练的话，一定会比他强得更多！

　　可惜，可惜啊……

　　大供奉一阵摇头哀叹，皇莆天元却不理他，依旧与冷无常商讨道：“不过，既然他们名义上是来辅助我们的，那我们就好好利用他们一番，也无不可啊！反正以老夫今日之实力，也不怕他们中途给我出什么阴谋诡计，渔翁之利！”

　　“门主高见，在下等得也正是这一刻啊！有了门主这样的绝世高手做保障，就能应付任何突发情况，也不怕与卓凡皇室他们正式开战了！”冷无常微一躬身，一脸激动，似乎多年抱负，马上就要实现一样。

　　皇莆天元微一点头，也是洒然大笑一声，满脸自信，转身径直向外走去：“走，让老夫去会会这三大高手，哈哈哈……”

　　众人微一躬身，齐齐跟上，竟是说不出的听话……

　　不一会儿，众人来到了帝王门的会客大厅中，而方秋白三人却早已在那里恭候多时。

　　然而，当他们看到皇莆天元神清气爽地来到面前时，却是齐齐悚然一惊，心下大骇。

　　神照巅峰？

　　彼此对视一眼，三人眼中皆是露出不可置信的神色。他们都知道，皇莆天元先前都是天玄巅峰的修为而已，他究竟用了什么办法，能够在短短三个月内，就达到神照巅峰的实力的？

　　如此恐怖的修炼速度，简直比起卓凡这个怪物，还要怪物啊！

　　而且，从他身上隐隐散发的血腥气势中，三人也感到了深深的威胁感！

　　这不禁让三人更加骇然，眉头也是深深地皱了起来。皇莆天元的大变，让所有人都切实感到了真正的危险气息。

　　“皇莆门主，多日不见，老夫真是刮目相看了。不知门主用了何等妙法，可以短时间内精进至此？”方秋白当即起身，试探道。

　　司马徽和鬼王也不敢再怠慢现在的皇莆天元，也齐齐站起身来，抱拳行礼，一双眼瞳紧紧地盯着他不放，等待着答案。

　　哂笑一声，皇莆天元似乎相当享受如今众人对他的态度，满面得色，但是他却并不回答，反而岔开话题道：“各位请坐，今日各位是受皇命来此辅佐我们帝王门捉拿叛贼，老夫着实感恩。那么就让我们来商讨一下，征讨卓凡之策吧。”

　　眉头微微抖动了一下，三人彼此对视一眼，知道皇莆天元不愿透露实力秘密，便也不再多言，言归正传道：“那么请问门主，有何打算？”

　　“呵呵呵……这一点，老夫和冷先生已经先商量过了！”

　　转首向冷无常看了一眼，二人皆是露出诡异的笑容，皇莆天元继续道：“所谓射人先射马，若想除掉卓凡，必先剪其羽翼。想来三位都清楚，花雨楼、剑侯府、潜龙阁这三家，跟卓凡是什么关系吧。在动洛家卓凡之前，我们必先断其后路，将他的盟友一一铲除才行……”

　　你是想要趁机吞并七家吧！

　　方秋白眼睛一眯，心下冷冷一笑，与其余二人对视一眼，皆是了然于胸。

　　这皇莆天元的心思，当真是司马昭之心路人皆知！

　　不过，这也在陛下的盘算之中，三人便也点头应允了。

　　“皇莆门主说的是，那就请皇莆门主部署吧！”司马徽微微点头，淡淡出声。

　　但皇莆天元听到此言，却是心下大喜。他这句话，也就相当于是皇室默许他的野心了。也就是在他吞并计划开始后，皇室不会干预。

　　这可的确是千年来，最好的时机啊！

　　不过他心里也明白，皇室不干预，是因为有掣肘，所以他才更要加快行动才是！不然皇帝那边事情平息了，他这边还在乱战，必定陷入被动。

　　于是皇莆天元开始布置向三家进攻的战略，然后让人通知幽冥谷和药王殿他们，配合行动！

　　只是谁也没有感知到的是，就在他们商讨之际，他们的脚下，却是一阵阵无声的波动，在不断向外扩散。

　　脚下的波动扩散到屋外的大树旁，大树再次扩散出一阵悄无声息的波动，再扩散到院子外的石桌下。

　　然后石桌再扩散波动，向外传出。

　　如此更迭交替，这阵阵波动很快传出了百里多地。

　　就在距离锁龙城十多里地的一片阴翳的密林间，一道黑色身影正依靠在一颗苍天巨树下打坐盘膝，双眸紧闭。

　　突然，那大树传出阵阵波动，黑衣人猛地睁开双瞳，赶忙拿出一块传讯玉简，记录下来。然后一打手诀，那玉简便骤然飞向高空，不见了踪影……


第420章 卓凡的打算

　　“卓凡他在哪儿，有重要情报！”

　　洛家黑风山大厅，雷雨婷一袭黑衣，风风火火地来到这里，但却不见卓凡身影，只见严复这个执事在有条不紊地调配物资，便上前询问出声。

　　严复一听，沉吟一会儿，指了指下面道：“去藏兵洞吧，这几天卓管家都在那里！”

　　“好，辛苦了！”雷雨婷了然点头，挥了挥手。

　　可是还没等她走出两步，严复便又问道：“对了，雷队长，有什么情报，这么急的？”

　　“哦，没什么，只是帝王门终于要开始行动了。不过目标不是我们，是花雨楼那三家，我们倒是还有很多时间准备！”

　　“什么？”

　　然而，雷雨婷话音刚落，严复便忍不住大叫出声，赶忙来到她的身前，急急道：“情报可靠吗，给我看看！”

　　深深地看了他一眼，雷雨婷眉头微皱，奇怪道：“你这么着急干什么，又不关你的事？再说这情报都是要先经管家之手的，你一个执事可没这个权力！”

　　严复不觉一滞，沉吟半晌，微微点了点头。

　　这个规矩是卓凡定下的，就是为了防止情报外泄，保证情报系统的隐秘性，洛家众人谁都不能越此雷池一步，否则必受重罚。

　　他知道这个规矩，却又心下担忧，不觉赶忙道：“那雷队长，我和你一起去见卓管家。这样就算你说出情报，他见我在场不反对，也算是允许了吧。”

　　雷雨婷想了一会，觉得有理，便微微点头，答应了。

　　于是，二人齐齐向地下挖出的那个藏兵洞前去。

　　很快，二人便进入了这个隐秘的地方。

　　只见这里人山人海，洛家护卫连同云家子弟，几近万人正在忙碌地遍布于这巨洞中的各个角落，布置着灵石和一些虚弱的人体。

　　而卓凡和云霜，就在最前方指挥。

　　很明显，他在布置一个大阵，但究竟意欲何为，却是没人知晓。

　　“哼，卓管家，你倒是很会找搭档。一边干活，一边泡妞，男女搭配，干活不累啊！”雷雨婷一看到二人在一起那亲昵样子，便心中无来由一怒，止不住冷嘲热讽道。

　　云霜听罢，脸颊不觉一红，蓦然低下了脑袋。

　　卓凡却是无所谓，眉头一挑，转头看去：“咦，雷姑娘，你怎么来了？按理说，你该外出打探情报才对！”

　　“哼，就是因为探到了情报，才来找你的！”

　　不觉冷笑一声，雷雨婷抬手拿出一道玉简，甩在了卓凡身上，而后看了二人一眼，暧昧道：“怎么样，卓管家，您和这位霜儿姑娘进展如何？”

　　“别胡闹，霜儿是云家圣女，把她叫来好调配一些人手，没有什么！”卓凡无奈摇摇头，不再理她，只是轻闭双眸，细心察看起玉简中的内容。

　　雷雨婷见卓凡如此冷漠，不觉无趣，心下更怒，而后看向云霜，嘴角露出一个坏坏的笑容道：“霜儿姑娘，别怪我这当姐姐的没提前警告过你！卓凡这个人啊，可是相当不可靠。红颜知己一大堆不说，而且相处时日不超三个月的。常常搞得女儿家，人财两空！你姐姐我，就是当年的受害者啊。所以我以过来人身份劝告你，防火防盗防卓凡！”

　　“怎么，原来你与卓管家也是……我还以为只有洛小姐……”眨了眨纯真的大眼睛，霜儿一脸惊奇地看向她。

　　雷雨婷脸色一红，却依旧执拗地昂起脑袋，辩解道：“没有，我怎么会看上他？”

　　“是啊，看不上我，就别以过来人身份造谣了，呵呵呵……”这时，卓凡睁开双眸，心下一阵畅快，轻笑出声：“好，这帝王门终于出手了。而且还是针对那三家，不错不错，正如我料！”

　　众人听到，不由皆是一愣。怎么感觉这盟友遭难，卓管家反而很高兴一样。

　　这些盟友若是败了，我们岂不唇亡齿寒了吗？

　　心中满是不解，严复却是满面大急道：“卓管家，不知帝王门他们何时动手，我们该如何援助他们才是？”

　　“援助，有什么好援助的？”

　　眉头微微一掀，卓凡眼中闪过一道莫名的精光，嬉笑出声：“帝王门能把这三家拔了，我还求之不得呢。不然的话，日后让我亲自对付他们，面子上抹不开不说，也很难达到归心之效！”

　　什么？

　　此言一出，众人皆惊。

　　他们万万没想到，卓凡此时此刻想着的，居然不是如何应付帝王门的袭击，而是在思量吞并三家的主意。

　　要知道，这三家可是他们的盟友，尤其是潜龙阁，可是最早资助他们的家族。就这样把三家卖了，或者出手对付三家，岂不是忘恩负义吗？

　　似乎是看出了他们心中所想，卓凡冷冷一笑，训道：“别太天真了，天下争霸，没有永远的朋友。就算我们打败了帝王门和其他敌对势力，成为了天下之主。起先，那三家也许依旧是盟友。但随着时间推移，利益冲突，他们看待我们，就会跟现在看待帝王门一样，迟早会成为敌人。”

　　“与其那样，不如现在趁机将他们吃了，做到真正天下安定，国泰民安。这，才是真正的大义。对吧，云霜姑娘？”

　　卓凡转首看向云霜，邪笑出声：“你们云家不是一直主张救世么，我这做法也不错吧。”

　　微微沉吟一阵，云霜心下思量。虽然知道卓凡此乃不义之举，但从大局来看，却是造福后世的大义之行，便微微点头，默认了。

　　雷雨婷想了一会儿，也无所谓，但严复却是大急，赶忙道：“卓管家，难道……难道您真的不管他们了吗？”

　　“怎么可能不管？我是要吞并，不是要抹杀他们。起码的道义，我还是要讲一点的。”咧嘴一笑，卓凡思量一会儿，诡笑道：“这样吧，根据情报，帝王门他们是三个月后动手。我们两个月后把这个消息传给他们，他们没什么准备，必然千年基业不保，但是逃跑还是可以的。”

　　“这样一来，他们只能投奔我们。届时人在屋檐下，怎能不低头？我们趁机把他们吞了，他们还得对我们感恩戴德，要报收留之恩呢。这样，也显得老子大义，卖他们人情。一举两得，多好！”

　　禽兽！

　　众人心中齐齐怒骂，对卓凡此行皆是不屑，但也皆是佩服得五体投地。如此丧尽天良的损招，也只有卓凡这大魔头能想出来了。

　　坐山观虎斗，得渔翁之利。

　　届时名也有了，利也有了，当真是比老狐狸还狡猾的家伙！害死人全家，还要让人家感恩戴德，当真是卑鄙之极！

　　不过，他们心里也明白，这对洛家来说，却是最大的利益！

　　只是严复听到卓凡的打算，却是嘴角一瘪，满嘴苦涩起来。

　　卓凡见此，不觉一愣，奇道：“严复，你今天怎么了？以你往日作为，也不像个会担心别人安危的人啊？”

　　“卓管家，您……您能不能救救花雨楼，丹丹她……”严复一急，忐忑地看向卓凡，眼中满是恳求之色。

　　至此，卓凡才恍然大悟。这小子可正和那肖丹丹热恋，难怪会如此急切了。而想到这里，他仿佛也想到了什么，面色不觉泛起了一丝愁容！

　　“好小子，姐姐一看你就是个好男人，现在还知道为那女娃的安危考虑。不像某些人，毕竟跟人家楼主处过一段，还如此狠心，算计人家，哼哼……”

　　雷雨婷拍了拍严复臂膀，一脸赞叹，而后斜眼瞥了瞥卓凡，不屑出声。

　　卓凡沉吟良久，一双眉头微微紧皱，不发一言，众人全都紧紧盯着他，一动不动。不一会儿，才又叹口气，背转身离开了。

　　只是很快他的声音便出现在了众人耳边，平淡却也让人心下一震：“给花雨楼传信吧，让她们来洛家避难。至于其余两家，还是两个月后发信！”

　　“谢……谢谢卓管家！”

　　严复面上一喜，不由马上欢快地连声道谢，点头离开了。

　　雷雨婷却是一愣，深深地看着卓凡离去的背影，无奈苦笑一声，而后看向云霜，真挚劝道：“霜儿姑娘，若是你对他还没有什么感觉，就趁早打住吧。他的心里，已经有人了！”

　　云霜一愣，不明所以。

　　雷雨婷却是叹口气道：“以我对他的了解，他的原则性很强，决定的事情不会轻易改变。唯一丧失原则的时候，也就两次。一次是兽王山为一个叫凝儿的姑娘，另一次就是现在。为的，大概是那个消失了的花雨楼楼主吧！”

　　再次哀叹一声，雷雨婷蓦然回首，消失了踪影：“总之，这个男人，老娘攻不下，算是放弃了……”

　　听到此言，云霜微微怔了怔，却是蓦然呆住了。

　　身为圣女的她，一向清心寡欲，对未来也是相当清晰。但现在，却是陷入了无尽迷茫之中……

　　另一方面，卓凡离开藏兵洞后，忧郁地走在山林间。

　　突然，破空声响，一道绿袍身影兀然出现，抬眼看去，却正是毒手药王严松无疑。

　　“严长老，你有何事？”卓凡抬了抬眼皮，喃喃出声。

　　严松似乎相当着急，急的满脸通红：“卓管家，听说您让他们用六品药材，炼三品丹药？”

　　“是啊，这不是能提高成功率么！”卓凡微微点头，淡淡承认道。

　　可是严松听到此言，却是更急，心疼的要命：“可是卓管家，六品药材只炼成三品丹药，是不是太浪费了？”

　　斜眼看了看他，卓凡不禁哂笑一声，肃然道：“严长老，我告诉你，反正半年之内，我是一定要看到十万颗三品丹药，融灵丹的。这几年来，我让您培养的那几百个小子，现在顶多也就达到三品炼丹师的层次而已。若是拿三品丹药炼，那失误率必定极高。我的十万颗融灵丹，到哪里找？只好以高阶药材，提高炼丹效率了。”

　　“可是，那太浪费了吧！”严松身为炼丹师，整颗心都在滴血。

　　卓凡却是不屑一笑，高傲地挑了挑眉：“没关系，有钱，任性！”

　　听到此言，严松一阵无语。这次卓凡回来，不知是发了什么横财，带回的药材竟数不胜数。一开始让他们炼制一千颗融灵丹，也变成了十万颗。

　　这不禁大大加大了他们的工作量，很难完成，于是卓凡就干脆砸钱了。

　　严松身为炼药师，即便再心疼，也没有办法。只好灰溜溜的回去，照着去做了。

　　可是，他还没有走多远，卓凡的声音却是再次响起：“对了，严老，你去告诉厉老他们，召集人手，我们准备进军幽冥谷。尤其是那几个伪天玄，也全都给我通知到。”

　　卓凡眼中闪过莫名精光，嘴角划过邪异笑容……


第421章 突袭幽冥谷

　　咻咻咻……

　　一声声破空声响彻天际，数千道身影转瞬落了下来，昂首凝视。

　　他们的面前，是一座长年被迷雾笼罩的山谷，此时更是泛起了紫中带黑的雾气，透着一股阴邪诡异。

　　一位虎背熊腰的老者抬步上前，在漫漫迷雾中，露出了真容，却正是天罡狂尊厉惊天无疑。遥遥望了一阵，厉惊天转首看向身后的卓凡那里，皱眉道：“看来这幽冥谷小心得很，竟是提早就开启了五级阵式。要破此阵，得费相当一段工夫才行！”

　　“理所应当，如此紧张时刻，谁家不是严阵以待？这早在我意料之中！”

　　冷冷一笑，卓凡悠悠然地抬步上前，不屑地打量了这重重迷雾一眼，却是嗤笑出声：“不过，若说破阵，却也不需多大工夫！”

　　话音刚落，卓凡陡然右瞳一凝，两道金色光环骤然出现，心下冷喝一声：“空明神瞳第二重，破空！”

　　唰！

　　一阵空间波动蓦然发出，卓凡右眼中射出的震动射线陡然穿越重重迷雾，直射向了幽冥谷深处。

　　下一刻，但闻一声声轰轰巨响发出，他们面前的迷雾竟是在抖动了两下后，渐渐散了开去。

　　厉惊天见此，不觉一惊，转而嬉笑着看向卓凡，竖起一根大拇指赞道：“嘿嘿嘿……不愧是卓管家，这招用来破阵还真是方便啊！”

　　“那是当然，一般阵式皆是依靠固有空间而成，只要破了它结界空间，便等于破了它整个阵式，这招本就是为此而生，没什么大不了的！”卓凡不置可否地摇摇头，看似轻松写意，满不在乎。

　　但厉惊天却是心下更叹，卓凡说起来容易，但是世间能做到这一点的，却又有几人？

　　卓凡能轻松做到这一点，他自己也许看起来没什么，但其他任何人，却是又有谁能不赞叹出声？

　　一念及此，厉惊天看向卓凡的目光，便更加赞服！

　　“好了，大阵已开，进攻！”卓凡双瞳一凝，向前一指，大喝出声。

　　厉惊天听罢，率先向前冲去，其余数千之众，大多锻骨境高手，也有几个天玄境，则齐齐跟上。

　　霎时间，幽冥谷外喊杀震天，人流汹涌，黑压压一片向谷内疯狂进击，如入无人之境。眨眼间，便全部冲入了谷中。

　　那些幽冥谷的放哨弟子，还没反应过来，那些人潮已是瞬间来到了他的面前，转瞬即至，登时便将他们吓得心胆俱裂，满脑袋迷糊，甚至连警报都忘了喊了！

　　奶奶个熊啊，这是怎么回事，哪来这么多的人，谷外的护谷大阵失效了吗，怎么一点反应都没有，就让他们冲到这里来了？

　　一脑袋都是如此疑惑，放哨弟子呆呆地看着这些凶神恶煞来到自己身前，却是宛若傻了一般，一动不动。

　　直到人家开始挥动灵兵，向他们脑门砍下时，才反应过来，登时骇的大叫出声。

　　可是他们也只发出一道尖锐的哀鸣，便已然唰的一下，成为了刀下之鬼，鲜血喷涌，倒在了地上。

　　而那人流，则丝毫不曾停滞地继续向前冲！

　　“敌袭，敌袭！”

　　终于，那漫天喊杀声将谷内的弟子惊醒，发现了敌人入侵的现实，不由全都惊慌失措地大叫起来。

　　可惜一切已经晚了，在被卓凡他们的突然出现，打了一个措手不及之下，幽冥谷的弟子早已慌乱起来，溃不成军，一盘散沙！

　　即便是有几个勇于反抗者，也架不住刚拿出魔宝，便被数十个精壮的少年围成一圈，乱刀砍死，眨眼失去了生息。

　　没错，就是少年！

　　这数千人中，领头的都是这近十年来，卓凡让庞统领以魔煞诀培养的少年护卫，意志相当坚韧。虽然这是他们第一次进行如此规模的大战，更多的是第一次杀人。

　　但看上去，却个个都如老手一般，干净利落，没有丝毫胆怯之心。

　　因为比起平日里那残酷的训练，看着身边朝夕相处的伙伴，在无情的修炼中一个个死去，这样的残酷场面，对他们来说已经是再平淡不过了。

　　他们都是被卓凡推下过地狱，转了一圈又回来的人，才不会被这战场的残酷而吓倒！

　　“这些年轻人，以后会是家族的中流砥柱！”卓凡站在高山之巅，冷冷注视着下方一切，欣慰地点了点头。

　　厉惊天也是笑着点头，赞道：“卓管家这些年来的培养，终于见成效了，哈哈哈……”

　　卓凡听到，不置可否地一笑，缓缓闭上了双眸，仔细聆听下方的哀号声、凄厉声、求饶声，以及尸体倒下，落入血泊，溅起血水的叮咚声，竟是如此悦耳，嘴角划过满意的弧度。

　　因为这些声音，就是洛家开始向外征伐的进军曲，洛家的铁蹄，今后将无人可阻！

　　这是他一直希望的，也是一直在做的事情。如今，这个目标，终于要达成了……

　　另一方面，碰的一声巨响，一扇石门被猛然推开，一道浑身沾满血水的幽冥谷弟子，踉跄着身子急急向前两步，便噗通一声倒了下去，嘴角忍不住地向外吐着血水。

　　眼瞳忍不住一缩，密室内坐着四个白发老者，其中一个仿佛是为首者的老人，赶忙上前低首察看，惊叫道：“怎么回事，外面出什么事了？”

　　“敌……敌袭……”那弟子眼瞳猛地瞪了瞪，脖子狠命地向上扬了扬，竭尽全力，咬牙切齿地说出这两个字后，便脖子一歪，没了生息。

　　只是那双一直没有闭上的大眼，却是充满了恐惧与不甘，让在场的四位老者，齐齐心下一凛。彼此对视一眼，满是骇然之色！

　　“真是岂有此理，究竟是怎么回事，有哪个不开眼的势力，敢向我们幽冥谷动手？”那为首老者胡子颤抖，怒吼出声。

　　身旁另一位老者，却是疑惑道：“是啊，只是为何谷外的大阵，没有任何动静呢？难道被破了吗？”

　　想到这里，四人不觉齐齐一惊，若是真的如此的话，那此人破阵也太快了吧，他们都没来得及感受到，倒已然破阵闯入谷内了。

　　此人的实力，究竟有多么恐怖啊！

　　想到这里，四人不敢怠慢，齐齐放出神识领域，向外探查。

　　可是这不察还好，一察之下，登时让这四人止不住倒吸了一口凉气。

　　只见外面已经人山人海，布满了人，喊杀不断，火光冲天。尤其是他们谷中有近万弟子，却被对方数千人偷袭，打了个措手不及，完全形不成战力，已经被屠成狗了，再也没有任何反抗的余力。

　　接着，四人神识再次向前探去，却是在谷中的小山巅上，查探到了两道人影。

　　虽然有一道只是天玄三重修为，四人没有把他放在眼里，但是另一道却是实实在在的神照巅峰，这不禁让四人登时心下一滞，都快哭出来了。

　　放眼整个天宇，能够派出神照巅峰高手的势力也不多啊，就那一两个，怎么偏偏就跑他们幽冥谷来了？

　　他们四大供奉中，也就只有大供奉是神照五重的高手，其余三个都还没过神照四重的线，就算四人合力，也万万敌不过那神照巅峰高手啊！

　　“他奶奶的，究竟是谁啊，帝王门还是皇室？我们哪里得罪他们了，居然要将我们灭族？”一位供奉悲戚道。

　　大供奉凝眉皱起，缓缓摇了摇头：“不，听门主说，我们跟帝王门还是同盟关系，它没理由对我们出手。至于皇室，千年来掣肘的势力颇多，也不会轻易对一方诸侯动手。而且，那个神照高手的气息，老夫似乎在哪里感受过……”

　　“大供奉，您认识他？”其余供奉一听，齐齐道。

　　大供奉思索片刻，却是身子蓦然一抖，无奈地叹了口气，苦笑出声：“对了，老夫怎么给忘了，我们都见过他啊！前不久在洛家受封大典上，我们不是亲眼见他差点与帝王门的皇浦风雷打起来么！”

　　“天罡狂尊，厉惊天？”众人一惊，齐齐叫出。

　　大供奉悲哀地点了点头，叹道：“还有更苦逼的呢，既然厉惊天到了，那站在他身边那个天玄高手，还能有谁？恐怕就是那洛家管家，恶魔卓凡，亲自到了。当时我们也见过他，那可是轻易就将厉惊天和皇浦风雷两大高手制住的怪物。我们跟他们俩动手，可是半分胜算都没有了啊！”

　　闻听此言，其余三人顿时一怔，一颗心也渐渐沉到了谷底，面若死灰！

　　同时面对此二人，他们一个都别想打过，更别说是两个一起上了。

　　想到这里，这四个老头便有种要哭出来的冲动！

　　这洛家，这卓凡，是终于动手了啊！可是，你要动手就动手嘛，干嘛先挑我们幽冥谷开刀？跟你们经常不对付的，不是那帝王门吗？

　　我们幽冥谷已经死在你们手上不少长老了，怎么还要如此针对我们，看我们软柿子，好欺负是不是？

　　四人彼此对视一眼，皆是有一种天意弄人的悲凉感！

　　可是，最终四人还是要回到现实，面对目前的险境！

　　大供奉思量少许，最终眼中精光一闪，面上露出一丝决绝之色：“老三，你的脚程快，找机会先溜，去向门主报告这里的情况。我们三人，给你顶他们一会儿！”

　　“大哥！”老三一惊，满目泪光地看向他道。

　　可是大供奉却只是微微点头，给了他个欣慰的笑容。

　　而卓凡却是一直盯着刚刚神识领域发出的方向，一脸疑惑道：“咦，刚刚那四道神识应该是发现我们了，怎么那四个老家伙还不出来，难道怕了我们，龟缩了不成？”

　　“嘿嘿嘿……我看像！”厉惊天一咧嘴，哂然大笑出声……


第422章 倒戈相向

　　嗖嗖嗖！

　　破空声起，三道身影瞬间出现在战场上，却是没有理会下面的那声声嘶喊，而是径直向卓凡二人所在的地方飞来。

　　眉头微微一挑，卓凡与厉惊天对视一眼，不觉嗤笑出声：“哼，有种，竟然这么堂而皇之地跑这儿来了！”

　　“嘿嘿嘿……以老夫看，他们不过是来送死的罢了！”厉惊天不屑地撇撇嘴，眼中满是狰狞之色。

　　很快，三道苍老身影便出现在他们面前，却正是幽冥谷大供奉三人。

　　只是他们一开始决定前来挡下卓凡二人时，还是一副慷慨就义，悍不畏死的样子。但真正面对这两只凶兽时，却是蓦然心下一紧，有些怂了。

　　大供奉更是眼皮微抖，一脸谨慎地看着二人，嗓子咕噜咕噜地响着，竟是骇得连一句话都说不出来。

　　身旁二人见此，不由皆是无奈摇头叹息。

　　未战胆先怯，这还怎么打？

　　大哥，我们可是来给老三拖时间的啊……

　　似乎也想起了自己的使命，那大供奉深吸一口气，好让自己平静下来，才努力看向卓凡他们，大喝道：“卓凡，你欺人太……”

　　然而，他才刚刚开口，还没说几个字，卓凡却已是满不在乎地抬手轻轻虚空一一点了他们一下，冷冷问道：“刚刚你们不是有四道神识扫过吗，怎么才来你们三个，还有一个呢？”

　　霎时间，大供奉先前刚鼓起勇气，要质问出声的话，登时便被噎了回来，再也说不出口。同时，卓凡那居高临下，宛如完全不把他们放在眼内的，盛气凌人的气势，也顿时让他们矮了一头，再也发不出一句强悍话语。

　　这便是实力差距产生的威压，他们在卓凡面前，简直就跟一级灵兽在六级灵兽面前一般，丝毫生不起半分反抗之心来。

　　三人彼此对视一眼，胡子微抖，都快哭出来了。

　　他们好歹是神照强者，幽冥谷的供奉啊，难道连死得悲壮一点，有尊严一点，都做不到吗？

　　似乎看出了他们心中的憋屈，厉惊天扑哧一声，笑了出来，看向三人的眼中，满是轻蔑之意。

　　卓凡也是摇头失笑一声，却不介意，只是淡淡道：“三个就三个吧，反正多一个不多，少一个不少！”

　　说着，卓凡手中光芒一闪，便蓦地出现一个葫芦。打开盖子，一只只蠕动的血蚕拼命地向外爬出。似乎长年处于密闭黑暗中的它们，早已迫不及待要领略外面的这个花花世界了。

　　“老子现在给你们个机会，吃了它，从今以后就是我的人，担任洛家长老一职。否则，老子只能把你们的尸体带回去了！”眼中闪过一道冷冽的寒芒，卓凡宛若一位不可违抗的君王般，睥睨着面前的三个老头。

　　不由悚然一惊，三人彼此对视一眼，皆是心下大骇。他们万万没有想到，卓凡竟会在此时，对他们投出招揽的橄榄枝来。

　　本来他们猜想，以卓凡的狠辣手段，再加上两家多年恩怨，必定是赶尽杀绝啊。他们也做好了随时身死的准备，可是怎么会……幸福来的太突然了吧！

　　原本必死之时，兀然有了一线生机，这不禁让三人的求生之心，又开始跳动起来。

　　这就仿佛是，三人已经落下悬崖，马上就要摔个粉身碎骨时，上面突然甩下一根绳子来。你是抓，还是不抓？

　　废话，傻子才不抓，谁想死啊！

　　不过，谙于世道艰险的这三个老家伙，又怎么会如此轻易答应，这不是显得自己很没地位吗？

　　于是乎，大供奉与另外两人看了看，不禁轻抚长须，轻咳一声，抬起头，拿起了架子：“呃，卓凡，你想要招揽我们，岂是如此容易之事？要知道，我们在幽冥谷的地位可是……”

　　“厉老，干掉他们！”卓凡看都不看他们一眼，冷冷出声。

　　厉惊天咧嘴一笑，撸了撸胳膊，眼中放出噬人的凶芒，似乎早已等待这一刻多时了。

　　见此情景，三人登时吓得魂飞魄散，抖若筛糠，急急摆着手，叫道：“有话好说，别……别冲动……”

　　“哼，三个老不死的，老子刚才说过，你们多一个不多，少一个不少。敢在老子面前装逼，纯粹找死！”卓凡冷哼一声，眼中闪过一道慑人的寒光。

　　三人顿时脖子一缩，如小鸡吃米般点着脑袋！

　　抬手将那葫芦摆在他们面前，卓凡就那么冷冷地看着，那三人也很识趣，马上乖乖拿起一只血蚕，塞入了口中！

　　至此，洛家又多了三位神照境长老，虽说卓凡根本没把他们看在眼里。甚至于，他们在卓凡心里的地位，还不如严松这个天玄巅峰。

　　不过，鸡肋也是肉啊，食之无味弃之可惜。能够为己所用，对日后还是有好处的。

　　而那三个新来的长老，也终于明白厉惊天这些高手，为何会对卓凡惟命是从了。除了受制于这血蚕之外，卓凡的强势态度，真的是让所有人都不敢轻易反抗！

　　“卓……卓先生……”

　　“叫卓管家！”大供奉刚刚嗫嚅出声，卓凡便已是冷喝一声，警告道。

　　那大供奉一缩脑袋，赶忙点点头道：“是，卓管家。我们还有一人，已经从密道偷偷离开报信去了，现在没走多远，要不老夫将他叫回来，一起加入卓管家的阵营吧？”

　　其余二人听到，也是赶忙点头！

　　他们四人同为幽冥谷供奉，平日里关系不错。现在他们三人都被迫入了卓凡麾下，那老三跑回去报信，日后见了，岂不要相互残杀？

　　所以他们觉得，干脆把那老三也拉过来，四人再聚在一起，互相协助好了。

　　可是，卓凡却完全不在乎地摇了摇头：“不必，少一个无所谓！”

　　众人先是一怔，接着心下一沉，彼此对视一眼，皆是苦笑出声。看来这位卓管家，是真的没把他们放在眼里啊！

　　那么他们以后，就更要小心行事，别触了这位爷的眉头了。

　　厉惊天若是惹怒了他，估计他还舍不得处罚。若是换成他们的话，大概就死定了，所以以后还是夹着尾巴做人好！

　　洛家藏龙卧虎，就算他们三个全是神照高手，但这位爷却是真的丝毫不在乎啊！

　　一念及此，三人便有种欲哭无泪的感觉，曾经高高在上的日子，今后一去不复返了啊……

　　“你们三个……下面还没打完，下去帮忙吧！”这时，卓凡俯视着下方的阵阵喊杀，突然冷冷出声。

　　三位供奉一惊，双手不觉抖了抖。

　　卓凡的意思他们明白，现在下方大战已是一边倒的趋势，他们去了也不过是锦上添花，没有多大作用。卓凡只不过是想让他们立个投名状，亲手杀死自己的弟子而已。

　　可是，再怎么说他们一秒钟前还是幽冥谷供奉，这么快就倒戈相向，残杀同门，这让他们三个老家伙，一时下不了手。

　　“卓管家，上天有好生之德。不如让老夫出面，将剩下的幽冥谷弟子一起招揽，一同加入洛家吧！”大供奉思量少许，希翼地看向卓凡。

　　厉惊天眼睛一亮，也是轻轻点了点头道：“这个主意不错，卓管家……”

　　“杀！”

　　二话不说，卓凡只是冷冷出声：“你们三个今后在洛家的地位，全凭功绩定夺。没有功绩的人，提头来见，洛家不养闲人！”

　　嘶！

　　不觉倒抽一口凉气，卓凡此言已是再清楚不过，那分明就是对幽冥谷要赶尽杀绝，不留一个活口啊！

　　他们三个供奉若是不肯出手干掉自己谷中的弟子的话，那就把自己脑袋奉上吧。

　　这已不单单是投名状的问题，更是要他们与幽冥谷彻底恩断义绝。而这三个老头，本身就是魔道高手，寡廉少耻。如今已然有一线生机在前，又岂会为了所谓的气节放过呢？

　　于是三人也不再多言，齐齐转身，向战场冲去！

　　反正刚刚他们已经向卓凡求过情了，卓凡不肯放过你们，那也别怪我们三人不顾往日恩情了。

　　“杀啊，兄弟们，挺住！”

　　战场上，一位身材魁梧的幽冥谷弟子，挥舞着一柄鬼头大刀，甚是勇猛，三五个人近不了他的身，大喊大叫道：“老子已经让人去通知四位供奉他们了，马上他们就会出关援助，大家再挺一会儿！”

　　唰！

　　突然，一道灰袍身影出现在他面前，他竟丝毫没有察觉。

　　待到发现时，他才深深地看了那人一眼，脸色大喜，叫道：“大供奉，您终于出……”

　　噗！

　　然而，他话还没说完，但听一声闷响发出，他欣喜的面容已是骤然僵在了脸上。他的胸口，一个拳头大小的血洞，正在汩汩流淌着鲜红的血水。

　　没有再看他一眼，大供奉一转身，消失了人影，前往下一个目标。只剩下这一个，在乱阵中坚守了半个多时辰的勇猛弟子，僵硬地站在原地，一动不动，面上虽然还有笑容，但眼中却是布满了疑惑和不解之色。

　　这是怎么搞的，为何大供奉会向他出手呢？

　　他想不明白，就这么带着一生中最后也是最大的疑惑，彻底失去了生息。

　　同一时间，三个老头的身影出现在战场上各个角落。

　　一来他们是神照强者，二来他们又是幽冥谷供奉，对谷中地形颇为熟悉。因此他们一旦加入战事，登时便如秋风扫落叶一般，将整个幽冥谷席卷，一个弟子都跑不了了。

　　冷冷地看着这一切，卓凡嘴角划过一道邪异的冷笑。

　　厉惊天却是满面不解，问道：“卓管家，刚刚那老头提议将谷中弟子招揽，为何您会……”

　　“战时最忌阵前招降，马上就要与帝王门开战了，我又岂能把这么多不确定因素，放在身边？要是他们突然倒戈，我可没那么多血蚕控制他们。”

　　冷冷一笑，卓凡眼中闪过一道莫名精光：“再说，如今洛家最缺的就是高手这一块了。我招揽这三个老家伙，也正有弥补之意。若是让他们带着自家势力进入，那以后就更不好管了，也许鸠占鹊巢也不一定呢！”

　　心下不觉一凛，厉惊天深深地看了卓凡一眼，抱拳拜服道：“卓管家深谋远虑，厉某佩服之至！”


第423章 杀人掘坟

　　对幽冥谷的突袭行动，进行得很快。

　　门主幽万山带着各位长老齐赴帝王门，准备对付花雨楼一事，谷中的四位供奉，一人逃脱，三人更是临阵倒戈，谷中可谓群龙无首，一盘散沙。

　　虽然有近万之数，但是面对数千洛家护卫，也不过是撑了几个时辰，便完全土崩瓦解，被剿杀殆尽。

　　天空泛起一丝鱼肚白，已是露出了细微的晨光，倾洒在这片终年不见天日的雾谷之中。下方的哀嚎也渐渐消停了下来，没了生息，只有那猩红的血水流淌在谷中每一条山道小路之间，散发着阵阵腥臭气息。

　　如山般的尸骸，堆积地遍地都是，等待着人们，如清扫垃圾一般，将它们清理掩埋！

　　“卓管家，打完了！”深吸口气，厉惊天看着下方的那处修罗场，近万人没留一个活口，面色平淡，看向卓凡道。

　　沉吟一阵，卓凡默不作声，良久，才淡淡道：“传令下去，所有尸骸运回洛家，接下来该干正事了！”

　　“正事？难道拿下幽冥谷，还不算正事？”厉惊天一惊，满脸疑惑道。

　　哂笑一声，卓凡不屑地撇撇嘴：“呵呵呵……若只是为了剿灭幽冥谷，用得着带这么多人来吗？你我二人，便足以平了它了！”

　　“那您是要……”厉惊天试探道。

　　眼中精光一闪，卓凡定定出声：“掘坟挖尸！”

　　嘶！

　　身子猛地一震，厉惊天不由狠狠抽了口冷气，看向卓凡的面容，满是惊悚，喃喃出声：“卓……卓管家，俗话说得好，死者为大。您跟这幽冥谷真有这么大的仇怨，要刨人祖坟吗？”

　　“呵呵呵……厉老你多虑了。幽冥谷我九年前就没放在眼里，现在就更不会了。况且，七家之中我杀他的人，杀得最多。若是论仇怨，应该是它最记恨我，而不是我最记恨它！”

　　“那您为何……”听到此言，厉惊天更加不解。

　　卓凡却是不再多言了，只是神秘一笑，淡淡道：“你去吧，我自有安排！”

　　了然地点了点头，厉惊天不再说话，马上飞下去传令去了。因为他相信，卓凡的决定，一定有他的道理。

　　可是，当这道命令传入众人耳内时，洛家子弟对卓凡惟命是从，倒没有什么，但那三个前幽冥谷供奉，却是急了。

　　本来他们背叛幽冥谷，已是为了活命，身不由己，被迫而行。

　　但现在，居然让他们做出亲手刨祖坟的事，他们可是无论如何都做不到了。要知道，那幽冥谷祖坟中埋着的，可是幽冥谷历代家主、长老、供奉，也算是他们的祖先了。

　　哪有后代子孙，刨祖先坟墓的道理？

　　这也太欺负人了吧！

　　于是乎，三人彼此对视一眼，便准备亲自去向卓凡求情。按理说，他们两家也没这么大的恩怨，要刨祖坟的地步啊！

　　可是，还不等他们行动，早已看穿他们心思的厉惊天，已然狠瞪了他们一眼，冷笑出声：“你们三个新来的给老夫听好了，在洛家，卓管家的命令是绝对的。你们敢有任何异议，直接把脑袋摘下来送过去吧！”

　　话音刚落，厉惊天不再看他们，径直飞走。

　　三人则是脑袋一缩，互相看了看后，无奈地叹了口气。准备前往卓凡那里的脚步，也蓦然停了下来。

　　所谓人在屋檐下，不得不低头啊！

　　既然卓管家非要咱们欺师灭祖才肯真正信任，那咱就欺师灭祖吧！

　　他们三人，一直以为这是卓凡对他们的考验，让他们彻底断了与幽冥谷关系。试问一个刨了自家祖坟的人，还有资格留在这个家中吗？

　　不过可惜，他们都猜错了，卓凡压根没把他们看那么重要。

　　可是为了证明自己的衷心，在众人热火朝天刨祖坟的时候，他们三人反而是最卖力的了！

　　见此情景，厉惊天先是不解，但是很快，他便想通了一切，不由失笑起来。

　　“卓管家，这三个老家伙，为了取得您的信任，还真是什么事都能做出来啊，哈哈哈……”厉惊天大笑一声，鄙夷道。

　　卓凡却是不置可否地轻笑一声，淡淡道：“没什么好奇怪的，祖宗训斥都是正道礼仪，魔道最讲究的反而是实力为尊。所以欺师灭祖这种事，在魔道出现的最多。即便收徒，都要留个心眼才是。这三个老家伙都是魔道高手，我倒不怕他们对此有何怨恨。只要你能永远压制他们，他们就一定是乖乖顺从的！”

　　“卓管家高见，难怪您敢当着他们面，下令刨他们祖坟，也不怕他们日后记恨反水，果然是把魔道修者的心性都摸透了啊！”厉惊天大笑一声，赞叹道。

　　卓凡却是轻笑着遥遥脑袋，眼中精光烁烁，仿佛看穿了一切：“哪里，何止是魔道，即便是正道人士，只要有足够的利益，任何龌龊事也都能干出来。只不过，要干的冠冕堂皇而已，就像当今……呵呵呵……”

　　说到这里，卓凡不再说了，只是露出一个诡异笑容，让厉惊天心下疑惑。

　　这时，厉惊天突然眼瞳一凝，眼角余光瞟到了一处犄角旮旯地方。

　　在那里，别的洛家子弟都在遵照卓凡命令，对着幽冥谷的历代祖先所埋之地开挖了。只有那么二十多人，却是晃来晃去，眼角余光不停地瞟向四周，却是并不出力。

　　仔细看去，正是那些当初皇帝赐给洛家的伪天玄无疑。

　　与洛家弟子的齐心合力比起来，这些伪天玄简直就是游手好闲之辈。

　　“奶奶个熊，这些家伙刚才与幽冥谷大战时，就一直龟缩在后，贪生怕死。现在刨坟，又偷懒耍滑，看老子不去教训他们一顿！”

　　怒吼一声，厉惊天就要飞奔下去，好好踹他们几脚，却是被卓凡一把拉住，轻笑着摇了摇头：“厉老息怒，由他们去吧，反正他们的任务也完成了，回去的时候，顺便把他们做了，给那三个新来的老头杀鸡儆猴，立个威！”

　　“什么，他……他们的任务？”

　　“是啊，报信的任务！”眼睛微微一眯，卓凡邪笑道：“不然你以为，这次突袭幽冥谷，我为何还要着重带上这几十个废物，不是累赘吗？”

　　“那您是……”

　　“让他们给皇帝报信！”

　　洒然一笑，卓凡幽幽道：“自打洛家未崛起之前，皇帝就留了个心，把他们安排在洛家，作为探子。所以这几年来，我一直让雷长老控制着他们，以免洛家真实情报外泄。不过养了这么多年，也终于派上用场了。就是现在，让他们把我们的行动全部告诉皇帝！”

　　“什么？这……这……卓管家，您为何这么做，皇帝现在不是针对你吗？”厉惊天一惊，吓得差点将舌头闪了。

　　卓凡此行，也太过大胆了吧。若是皇帝联合帝王门，在这里布下一个口袋，他们也许就会全军覆没啊！

　　就算卓凡实力够强，能够逃脱，但这些洛家子弟却都要成为炮灰了。近十年的培养毁于一旦，这绝对是洛家最大的损失。

　　似乎看穿了他的担忧，卓凡却是不置可否地摇了摇头，淡笑道：“厉老，你说皇帝针对于我，只说对了一半。其实他不只针对于我，还针对于天下所有人。孤家寡人的意思，就是除了自己，天下所有人都是他的敌人，不论朝内朝外！”

　　怔怔地眨了眨眼睛，厉惊天似乎还不明白，卓凡便继续道：“厉老，你觉得他现在最想干掉的是谁？”

　　“当然是你了，他都允许七家对你发屠魔令了！”

　　“呵呵呵……错了，他最想干掉的，是这满盘棋子。包括我，帝王门，诸葛长风等等，都在其中。若是只干掉我的话，天下会出现什么情况？帝王门一统七家，成为朝外最大势力，对他构成威胁。朝内又有诸葛长风虎视眈眈，皇室将面临前所未有的危机，这绝不是他想看到的。所以，他知道我的行动后，不但不会设计于我，还会暗中帮我！”眼中闪过深邃的光芒，卓凡坚定出声。

　　可是这一下，厉惊天更加迷惑：“帮你？”

　　“不错！”了然点头，卓凡笑道：“因为我不能这么快被灭，不然帝王门就没有牵制。根据情报，他派护龙神卫去援助帝王门。没错，的确是援助，但那只是变相地逼迫我开始行动而已，他不想再看我们双方僵持在这滩死局之中了。可是，一旦我行动了，由于帝王门整体实力更胜一筹，必定比我行动更快。这时，他便要再迟缓帝王门的行动，也就是拖他的后腿。务必让我们实力相当后再开战，这才能两败俱伤，他才能渔翁得利。”

　　“所以，我让那些家伙将情报传给皇帝，也就是告诉他，我已经开始行动，而且专门扫除他的眼中钉，御下七家。这样一来，他开心还来不及，自然会让方秋白他们从援助变为拖后腿，拖住帝王门对花雨楼三家的征程。而我也有时间，把这些七家高手千年的尸身运回去，进行秘法炼制。只是他不知道的是，一旦我这一秘法炼制成功，别说是帝王门，就算是整个天宇势力合起来，也无法再阻止我了，哈哈哈……”

　　不由邪异地大笑一声，卓凡眼中闪过必胜的信念：“皇帝在这盘大局中，每一步都算到了，唯一没算到的，就是我卓凡的手段，这也将是他最大的败北！”

　　紧紧地盯着卓凡不放，厉惊天已然听得完全发懵了，但最后还是一脸赞叹道：“卓管家，虽然老夫这个大老粗没怎么听明白，但好像您已然胜券在握了，嘿嘿嘿……那就好，你们这些耍心机的，可真会玩儿啊！老夫要也是一方势力，一定被你们玩死了……”


第424章 生不如死的人柱

　　嗖！

　　经过了十天十夜的掘地三尺，幽冥谷已经被洛家子弟彻底翻了过来，千百年谷中历代先祖的尸身，全都被他们挖了出来。

　　其中天玄高手有一千多号，神照高手也有数百之众。卓凡看着面前的收获，满意地点了点头。心道这御下七家的千年底蕴，果然不同凡响。

　　厉惊天则是一个闪身，来到了那些伪天玄面前，冷冷出声：“把这些尸身，运回家族！”

　　“是！”

　　那些伪天玄不敢怠慢，赶忙躬身低头领命，就要开始行动。可是还不等他们动一下身子，厉惊天却是一挥手，又把他们拦下了。

　　眉头微微一抖，那二十余人不明所以，皆是一脸疑惑地看着他。

　　邪笑一声，厉惊天眼中闪过一道慑人的寒芒，淡淡道：“老夫让运尸，是让别人去做的。你们……还有其他任务！”

　　“什么任务？”众人一愣，满脸疑惑。

　　哂笑一声，厉惊天面上露出一丝戏虐来：“那就是，变成这些尸体！”

　　眼瞳猛地一缩，众人皆是大惊失色，面现惊恐，不解道：“厉……厉老，为什么，我们犯了什么错？”

　　“通风报信，投机取巧，不尊主命！”厉惊天一字一顿地道，面上的邪笑也是越发狰狞。

　　而那些人听到此言，却是悚然变色，已是完全明白，自己这些人探子的身份已经暴露了，不由吓得魂飞魄散，赶忙跪伏在地，磕头捣蒜求饶道：“厉老饶命，这不是我们本意……”

　　轰！

　　然而，还不待他们继续说下去，厉惊天已是一挥手，强力的掌风已是将这二十余人全部轰成了碎片，血肉横飞，连个全尸都没有了。

　　“哼哼，鸹噪！要是你们就地自裁，还能留下一副尸身，却非要唧唧歪歪，扰老夫清净，逼得老夫亲自出手，真是不识时务！”

　　厉惊天冷漠地挥了挥手，看也不看那些碎肉一眼，眼中只有残忍。

　　一旁的洛家子弟，似乎早已习惯了这位长老的凌厉手段，丝毫不以为意。只是按照他刚刚的吩咐，开始运尸了，仿佛什么事都没发生一样，平静地可怕。

　　可是那三个新来的老头，却是忍不住咕嘟一声，咽了口唾沫，左右看了看众人的面色，心下一阵颤抖。

　　这些家伙，都是从修罗场里出来的，没有感情吗？先前还并肩战斗的同伴，突然被制裁了，居然一点感触都没有，他们的心都是铁打的吗？

　　虽然在场大多数洛家弟子，不过是些不到二十的少年，但是在这三个老头眼里，却是如此恐怖，令人忌惮！

　　他们不知卓凡究竟是如何磨练这些小家伙的，居然能将他们训练得如此冰冷，完全就是一具只知命令的杀戮机器。

　　这样的一群少年成长起来，当真相当可怕！

　　难道这就是洛家，真正的实力和底蕴吗？

　　一念及此，三个老家伙心中更是惴惴，同时庆幸提早进入了洛家。不然的话，就算现在洛家拿不下这个天下，等这些少年成长起来，一帮铁血修罗战队，迟早会踏平整个天宇。

　　与现在洛家的强大长老团比起来，这些少年才是洛家最可怕的潜力啊！

　　这卓凡，果然非常人，就算他们幽冥谷一向以魔道家族自居，也从没有将弟子训练到如此冷酷无情过，更别说是这样一批一批地量产了。

　　此时此刻，三人看向卓凡遥遥的身影，眼中除了畏惧之外，更是赞服！

　　魔道一向推崇强者，如今卓凡无论个人实力，还是种种手段，都让他们明白了什么才是真正的魔道至尊。

　　“那三个新来的老家伙，你们听着！”

　　突然，一声大喝传入三人耳内，三人一惊，转首看去，却正见厉惊天冷漠的目光向他们投来，不由赶忙低首聆听，不敢怠慢。

　　“你们三个带人先将这些尸身，全部运回洛家，不得有误。若是中途敢玩儿什么猫腻……哼哼，老实告诉你们，你们刚刚可是吃了卓管家的血蚕，即便千里之外，也能随时要你们的脑袋，听到了没有？”

　　“是是是，厉老放心，我们绝不敢有半分外心存在！”三人急急拜服，躬身领命。

　　厉惊天微微点了点头，才又飞回了卓凡身边。

　　至此，三个老家伙对卓凡算是真正的心服口服，即便不服，也没办法。这无论卓凡还是厉惊天，可都是心狠手辣之辈。

　　刚刚制裁自己曾经的手下，可是连眼皮都不眨，要杀他们，岂不是更加轻松，不会留手了吗？

　　于是，在刚刚厉惊天的杀鸡儆猴之下，那三个老头变得更加顺从，很快便承担起洛家长老的责任，开始带领洛家子弟向回运尸了！

　　遥遥看着众人的身影渐渐消失，卓凡才手中光芒一闪，拿出一张绢帛出来，上面画着密密麻麻的线条，却是幽冥谷周遭百座城池的方位图。同时，上面还特别标注了数以千计的红点。

　　将绢帛交给厉惊天，卓凡眼睛一眯，淡淡出声：“厉老，召集一千个腿脚利索的，按图上红点标志，挖地三尺，回收人柱。同时，把幽冥谷被我们灭了的事传向周围，让那些附属在幽冥谷身边的势力，土崩瓦解！”

　　“明白！”

　　眉头微微一皱，厉惊天似乎还有些疑惑，但依旧点头接受了命令，前去传令了。

　　很快，千人队伍，由四个方向，分散开来，地毯式般自幽冥谷出发，对沿途地图上标记的红点位置，逐一排查。

　　卓凡和厉惊天也选择了一个方向，开始搜寻。很快，就在一棵参天巨树之下，挖到了一个浑身是土的泥人。

　　只不过这个泥人却很奇怪，样子如活人一般，却没有人类该有的气息。反而是有一股大自然的天然味道，仿佛跟人参一样，只是徒具人形，却没有人实。

　　而且，他紧闭双眸，不闻世事，全身上下也是枯如木槁，简直就如一具人形植物无异。可是厉惊天看得却是越来越奇怪，心中莫名感到，他本来就是人一样。

　　“卓管家，这……是什么天材地宝吗，为何老夫以前从未见过？”眉头轻轻一抖，厉惊天奇怪道。

　　缓缓地摇了摇头，卓凡轻笑出声：“不，他是人，而且是我们洛家，潜影卫的探子。在这里埋了，也该有个三四年了吧！”

　　“什么？”不由悚然一惊，厉惊天不可思议地大叫出声。

　　明白他心中的疑惑，卓凡解释道：“厉老，你应该知道魔煞诀的残酷吧。你这样的武痴练起来，自然无所谓，可是若让那些十几岁的孩童练，成功率……你也应该知道，低得可怕！”

　　厉惊天急急点了点头，静静聆听。

　　“那么，你知道那些失败者，最后去了哪里吗？”失笑着摇了摇头，卓凡在厉惊天不可思议地目光下，拍了拍那泥娃娃的脑袋，淡淡出声：“不错，全都变成这样的人柱，成为我们家族的耳朵，为我们打探消息了！”

　　嘶！

　　不觉倒抽一口凉气，厉惊天眼中更加惊疑。这泥娃娃此时已完全没了人的气息，就算他以神识探查也探查不到，居然是人吗？

　　而且，听卓管家的意思，他好像还活着，还能给传递情报，可是，他的气息呢？

　　嘴角微微一翘，卓凡看着厉老深皱的眉头，继续道：“魔煞诀修炼失败，重则身亡，已是没有回天之力；轻则筋脉尽断，成为废人，终身修炼无望！但是我魔道有一秘法，万息诀，乃是一道修神功法，可以直接提高元神修为。可是这也有个弊端，就是修神而不修身，身体就会渐渐萎缩僵硬。最后元神气息与自然同化之时，连身体也与自然同化了，便成为了徒具人形的人柱！”

　　“所以，你别看他现在像个泥人，像个木人，但其中元神力量却不在天玄境之下，而且散发着自然气息，即便神照高手也探查不到。我让那些修炼失败的孩子，修炼这万息诀，成为人柱，然后让雷姑娘他们将这些孩子埋入七家附近地域，甚至就埋在他们脚下。当有任何情报时，他们就会通过元神力量传出，每个人大概传千米范围。如此这般接力，到最后潜影队的探子，便能在百里之外，通过特殊秘法接收到，安全得到情报，再传送给我。”

　　“否则，帝王门这次对花雨楼三家开刀的打算，我们又岂能如此轻易知晓？幽冥谷谷主带着全体长老，齐聚帝王门，谷内空乏，我们又怎能打他个措手不及？总之，论起情报系统来，我们洛家虽然起步晚，但绝对是冠绝天宇，杠杠的！”

　　卓凡扬了扬脑袋，大笑出声，厉惊天却已然完全听傻了，世上还有如此可怕的秘术吗？还被这卓管家用到了情报打探上！

　　低首看了看那个不吭不哈的泥人，厉惊天无来由心中一酸，叹了口气：“唉，不知这世间是谁创造了这么一个损阴德的修神功法，若是变得如此不动不言，连人的气息都消失了的话，那就算元神力量再强，又有什么用？还不是生不如死，活在世间痛苦不断吗？”

　　“没错，修此功法的确是生不如死。而且，创造这道功法的人，也不是自己练的！”了然点头，卓凡淡笑一声道：“这道功法是当年一个老魔头创造的，专让自己的弟子修炼，然后吞食他们的元神，来提高自己元神强度。因为元神炼制得与自然气息相同，倒也容易炼化。因此那老家伙只花了一年时间，就从天玄境突破到神照境，又花三年，从神照境突破到化虚境，可谓进展神速！”

　　“什么，竟有此事？”厉惊天不由一惊，刚刚还有些伤感的眼神，顿时变得精光奕奕，同时看向面前的泥人，无来由流下了一滴口水。

　　想不到这修炼万息诀的小子，如此大补，简直就跟人参果一样啊！

　　似乎看出了他的心思，卓凡哂笑一声，摇摇头道：“厉老，你就别想这歪门邪道了，修炼没有速成之径。刚刚那个老魔头的结局，我还没跟你说呢。他虽然修炼迅速，但是被他吸食的弟子，元神之中都带着刻骨铭心的怨念。最后他因为体内怨念太重，神魂溃散而亡！若非如此的话，洛家现在就藏着几万个这样的人柱，老子早就开始吸了！”

　　身子冷不禁一抖，厉惊天心下一凛，却是尴尬地笑了笑，摆了摆手。

　　老夫就知道，这样的便宜卓管家都不占的话，只能说明这里有诈了……


第425章 炮灰终究是炮灰

　　卓凡带着厉惊天一边以幽冥谷为中心，向四周扩散，回收人柱，一边将幽冥谷被洛家灭掉的消息传向周遭各个城池。

　　这一爆炸性的消息，登时便引起了轩然大波，天宇举国哗然！

　　谁也没有想到，洛家竟真的不顾一切，开始动手了，而且不由分说地就先拿老牌御下七家，幽冥谷开刀。

　　要知道，御下七家与皇室同气连枝，没有皇室允许，就擅自大战的话，可是与造反无异。

　　也因此，帝王门隐忍千年也没有动花雨楼，就是不想给皇室这个由头。

　　可是现在，洛家就是这么大胆，似乎已经完全不顾大局了，要拼个鱼死网破一般，跟天下人彻底撕破了脸，瞬间灭了幽冥谷。

　　这不只是向御下七家叫嚣，更是向皇帝示威。

　　天下各大家族，都紧紧盯着这一动向，看皇帝的态度。同时也在感叹，这卓凡可真是火爆脾气，自己跟皇帝闹翻不算，连带着家族也跟着皇室闹翻，这可是诛九族大罪，抄家灭门啊！

　　不过，作为新晋御下家族的造反，人们也想要好好看看，皇帝究竟会如何抉择。

　　可是这些寻常庸人又哪里能够明白，上层高手间的对决，如今这个形势，可是各方势力都极为乐意看到的啊！

　　尤其是皇帝，估计现在已经嘴都快笑歪了……

　　“哈哈哈……”

　　皇帝在御桌之前，拿着手中的情报，开怀大笑，两只眼睛都弯成了一道月牙，连连点头：“这个小子，不枉朕如此逼他，终于动手了，而且还动得这么干脆利落，幽冥谷没一个活口不说，连人家祖坟都刨了，这不是拉仇恨么，哈哈哈……”

　　“呃，陛下，刨人祖坟这事，那小子干的的确太过了，就算是老夫也看不惯了！”独孤战天在皇帝身下右侧，微微点头，面上闪过一道怒意：“有时候，老夫觉得这小子是个男人；有时候，却觉得他实在太混蛋了！”

　　“唉，无妨无妨，反正朕只要他行动就行了，他爱怎么样，都无所谓了。而且他越恶劣越好，这样朕动他们这些御下家族，日后才不会让人抓住那么多口实，说朕不念忠臣旧情！嘿嘿嘿……犯了天怒人怨，还有什么旧情可言！”眼睛微微一眯，皇帝嘴角划过一道邪笑。

　　独孤战天心下一凛，微微点头。

　　虽然他心里明白，皇帝布下的这个大局太过阴险，非他光明磊落的一代战神所为。但是为了天下安定，扫除这些不稳定因素，他也便遵照命令，奉命行事了。

　　“陛下，不知老夫何时动手？”

　　“不急不急，先让他们闹一阵吧！”

　　不觉轻笑一声，皇帝沉吟一阵，又道：“不过，朕的这个态度，可是要让天下人先看一看啊！”

　　说着，皇帝便朗声朝着门外的近侍喊道：“来人，拟旨，御下第八家族，风临城洛家，杀人掘坟，天怒人怨，世所不容。朕诏告天下诸侯，齐力剿贼，能拿卓凡首级者，定当重赏，加封万户侯！”

　　“是！”门外近侍一点头，便下去传旨了。

　　独孤战天站在御座前，脸颊忍不住一抽，心下却是一叹。

　　陛下这道旨意，明显就是废话连篇。若是卓凡首级那么好拿，又岂会如此麻烦，不早就把他收拾了吗？

　　不过这道旨意的作用，还是有的，那就是为他独孤军出征，奠定了舆论基础。

　　就在洛家与帝王门开战时，他独孤军可以以此为契机加入，说是剿灭洛家，但其实要剿灭的，却是所有一切御下家族势力。

　　这是皇帝所期盼的，但一念及要与自己的那个义子开战，独孤战天还是有些不忍，长叹出声……

　　另一方面，幽明正在二皇子府内，等着谷主的消息。

　　可是正在这时，二皇子却是火急火燎地跑到了他的房间，推门而入，急急道：“大事不好了，幽明先生。”

　　“二皇子莫急，万事皆有解法，不要太冲动！”幽明摆了摆手，面色平静。

　　二皇子一听，想想也对，便深吸口气，让自己平静下来，深深拜了一拜，赞道：“幽明先生果然气宇非凡，沉着稳定，小王佩服。唉，小王平日就是太过心急，无法定下心来，日后还多需先生从旁辅佐提点才是！”

　　“哪里，二皇子过誉了！”

　　微微点点头，幽明轻笑一声，然后才又问道：“对了，二皇子殿下，究竟出了什么事，让您如此急切？”

　　“哦，也没什么，只是探子来报，幽冥谷被卓凡那厮给端了……”

　　“什么？”然而，二皇子话还没说完，幽明已是倒吸一口凉气，大惊失色：“你……你刚刚说什么，情报呢？”

　　“哦，在这里！”

　　二皇子淡淡一笑，从袖子里拿出一张薄纸，感叹道：“幽明先生真是虚怀若谷，万事不萦于怀，处变不惊啊。居然对自家谷中之事，都能如此镇静，实在是让人佩服佩服……”

　　尼玛，不早说！

　　嗖的一声，将那纸条抢过，幽明狠瞪了他一眼，才细细看去。可是这不看还好，一看之下，更是骇的脸色瞬间煞白起来。

　　手中的指条，也是啪嗒一声，落到了地上，呆住了。

　　“杀人掘坟？卓凡，你用做这么绝吗？”

　　眼皮微微抖了抖，幽明怔在原地，一动不动，只是嘴中喃喃道：“卓凡这个混账东西，他在逼我，在逼我啊！”

　　“呃，幽明先生，您怎么了？”二皇子紧紧盯着他，关心道。

　　长长地吐出一口浊气，幽明赶忙收敛了一下心情，向着他恭敬一拜，急急道：“二皇子殿下，幽明有要事去处理，恐怕要离开几个月。在此期间，二皇子莫要轻举妄动，告辞！”

　　说着，幽明已是急急转身向外走去，眼中闪动着莫名精光。

　　这一次，他可是要真正为自己的后路，好好规划一番了。

　　只有二皇子，呆呆地站在原地，好像还没反应过来似的……

　　同一时间，距离花雨城百里以外的一个小山谷内，已是聚满了来自各大势力的高手。尤其是抬首位置的几人，更是各家的掌权者。

　　碰！

　　一声脆响发出，幽万山将手中一道玉简狠狠地怒摔在地，登时摔成粉碎，破口大骂：“岂有此理，卓凡，老夫要将你碎尸万段！”

　　“怎么了，幽谷主，发生了什么事吗？”皇莆天元见到，淡淡询问。

　　幽万山大口大口地喘了几口气，一抱拳，宛如找到了组织般，一双虎目竟是破天荒的泛起了泪芒，哭诉出声：“皇莆门主，您是七家之首，一定要为我们幽冥谷做主啊！刚刚老夫得到三供奉的传讯玉简，说是卓凡那厮已经带着厉惊天，连夜突袭了我们幽冥谷。三位供奉前去抵挡，恐怕也生死未卜。请皇莆门主带人，马上前去救援！”

　　什么？

　　不觉悚然一惊，皇莆天元两眼精光奕奕，惊叫道：“我们这里还没开始攻打花雨楼，他那里倒先对幽冥谷动手了？”

　　幽万山悲戚地点了点头，其余幽冥谷长老也是满面怒色，但看向皇莆天元的目光，却是充满了期翼。

　　他们多么希望，这位老大，在此危急关头，会给他们撑腰助阵。

　　可是，皇莆天元却是轻抚着胡须，不知在想着什么，良久，才又看向一旁的冷无常道：“冷先生，不知此事，您怎么看？”

　　“幽冥谷乃我方盟友，幽万山谷主又是门主至交，朋友有难，当然是两肋插刀，万死不辞！”冷无常当即大喝出声。

　　幽冥谷众人一听，眼中一亮，齐齐看向冷无常方向，满是感激之色。

　　皇莆天元却是不由一愣，深深地看了他一眼，这位精明计算的冷先生，什么时候如此大义凛然了？

　　不过很快，冷无常的真面目便露了出来。

　　“可是……”

　　眉头深深皱起，冷无常长叹口气道：“卓凡此人奸诈狡猾，若是贸然行动，恐怕会中了他的圈套，此事必须从长计议才是。幽谷主，你放心，我们一定会为您全谷上下，报此深仇大恨。但是目前来说，我们都已经来到花雨城前了，还是先拿下花雨楼吧。”

　　闻听此言，皇莆天元忙不迭点头，连连称是：“没错，花雨楼与卓凡沆瀣一气，先拿下它，给幽谷主报一小仇再说！”

　　听到这个，众人齐齐点头，药王殿和快活林的众人，更是如看笑话般，看向了幽冥谷的方向，嗤笑连连。

　　幽万山心中大怒，脸色憋得通红，却是不便发作。转而看向方秋白三人方向，大喝出声：“方先生，你们是陛下派来援助我们捉拿卓凡那厮的。现在那厮就在我幽冥谷胡作非为，难道你们也不说两句吗？”

　　“呃……卓凡此人，心机叵测，行踪不定。冷先生说的对，饭要一口一口吃，这人也要一步一步地抓。先把花雨楼，这些他可能会绝境中藏身之地扫除，再去围捕他的话，任他有天大本事，也躲不到哪里去了。幽谷主，你可切莫着急！”方秋白轻抚了一下胡须，悠然出声。

　　其实他们早已接到了皇帝命令，让卓凡和帝王门各自发展，先不要开战。所以，他们自然是能拖就拖，哪里会这么着急就撺掇双方开战？

　　至于像幽冥谷这样的炮灰，他们可是丝毫不在意的。

　　反正炮灰就是炮灰，早死晚死都得死。最后的天下争霸，可是卓凡和帝王门的事，跟他们可半毛钱关系没有！

　　只有幽万山看着众人那副奚落的面容，却是有怒无处发，恨得咬牙切齿，却没有办法……


第426章 围攻花雨楼

　　花雨楼总部议事厅内，姥姥坐于主位之上，面色阴沉，愁眉不展。身侧两旁依次排下，坐着的则是花雨十五楼的诸位楼主。

　　砰！

　　随着一声轻响发出，姥姥将一块翠绿的传讯玉简扔到了桌上，长出口气，冷冷出声：“这是洛家发来的第十枚玉简了，跟前九枚一样，都是通知我们大难临头，让我们撤去洛家避难的，你们怎么看？”

　　“哼，卓凡这个忘恩负义的狗东西，亏得我们总楼主为他牺牲那么多，结果掉过头来就抢了我们花雨楼的镇楼之宝，他发来的玉简还可以信吗？说不定，这又是他的什么阴谋诡计呢！”然而，姥姥话音刚落，牡丹楼主已是异常不忿地站起大骂道。

　　青花楼主思量少许，微微点头，但眉头却是一直紧皱着，喃喃出声：“不过，虽说卓凡这小子奸诈狡猾，不可轻信。但常言道，宁可信其有，不可信其无，我们就算做个防备也好！”

　　“青儿此言有礼，老身也早已开启周遭的守护大阵，做出了万全之策！”姥姥点了点头，淡淡出声：“至于这些报信玉简，我们还是再观望观望……”

　　轰！

　　突然，姥姥话还没说完，一声巨响已是蓦然从外传来，响彻在这里所有楼主耳中。

　　不由悚然一惊，所有楼主皆是莫名所以，满面惊异地互相看了看，姥姥也是身子猛地一抖，面上现出了些许惊容，接着便是露出深深地不安来。

　　这时，肖丹丹这小丫头火急火燎地跑了进来，连通报都没有通报，便大吼道：“不好了，不好了，有敌袭！”

　　“怎么回事，丹丹，把话说清楚！”牡丹楼主一惊，赶忙道。

　　肖丹丹深深吸了两口气，才平静下心情，急急道：“我们花雨城的外围守护大阵，正在遭受袭击，师姐她们都已经率先入阵守护了，请姥姥和师父师叔诸位示意！”

　　“什么，竟真的打过来了？”

　　不觉悚然一惊，在场所有楼主，再次彼此对视一眼后，便齐齐将目光看向了桌上的那枚玉简处，心中一阵懊悔。

　　原来卓凡报的信并非是什么诡计，而是真正的敌军情报啊！

　　“姥姥，这……”十五双目光齐齐看向了姥姥的方向，眼中满是焦虑之色，姥姥双目微闭，长出一口浊气，心中也是有些懊悔。

　　但是她却不能表现出来，因为作为一个决策者，在所有人眼里，一定要是绝对正确的，就算真的错了，也不能承认。

　　否则必然会动荡军心，影响士气。

　　所以，姥姥再次睁开双眸时，眼中已经万分平静下来，古井不波，似乎完全不把这件事放在眼里似的，一切尽在掌握，虽然她的内心同样心急如焚。

　　“青儿，去请三位供奉出山；牡丹，发送玉简，向盟友求援。其余诸位楼主，随老身前去会会他们。老身倒要看看，哪些宵小，敢如此大胆，挑衅我花雨楼，哼！”

　　姥姥铁杖在地上一磕，发出沉闷重音，站起身来，威风凛凛地向外走去，布置的任务也井然有序。

　　众人见此，心中顿时安宁下来，随着那道不屈的身影，向花雨城外飞去。青花与牡丹两位楼主，则是躬身领命，去做自己的任务去了。

　　只有肖丹丹，在姥姥的身影消失不见后，才嘟着嘴，喃喃出声：“人家不是早就传过信来，通知咱们撤走么，偏偏不信。现在好了，被人家堵上门来，想跑也跑不了了……”

　　“丹丹，你在瞎说什么，谁教你这么背后非议尊长的？”牡丹楼主听到，不由狠瞪了她一眼，斥道。

　　肖丹丹不服，辩驳道：“谁非议了，本来就是么。明明人家三个月前就向我们发出了警告……”

　　“你懂个屁！”

　　可是，还没等她把话说完，牡丹楼主已是厉声斥道：“那卓凡是什么人，你不知道吗？他连我们花雨楼的菩提须根都盗走了，我们怎能还相信他，难道不怕他给我们再布一套？”

　　“可是……这次是严复亲自给我发的讯息，绝不会骗我的！”肖丹丹脖子一仰，执拗道。

　　牡丹楼主听罢，则是无奈地摇摇头，叹道：“哎呦我的小祖宗啊，那严复以前就不是什么好东西，现在跟了卓凡这个更操蛋的小子，还能学得什么好？就算他说的是真的，但你就能保证，这不是卓凡在有意利用他与你的关系，向我们放假消息吗？别以为老娘不知道，这三个月里，除了这十枚正式发来的传讯玉简外，还有二十八枚传讯玉简，你们两个小家伙当情书发，暗通款曲。你一个黄花大闺女怎么老这样，羞不羞？”

　　听到此言，肖丹丹不觉脸颊一红，但却丝毫不以为意，轻哼出声：“不管怎么样，现在人家给我们的情报是对的，您总不能还一直诽谤人家，狗咬吕洞宾，不识好赖人吧！”

　　“嘿，你这小丫头，现在胆子是越来越大了啊，居然敢跟师父顶嘴了，看为师不好好教训你！”牡丹楼主顿觉语塞，不知如何反驳，满面羞红，怒声道。

　　肖丹丹则是一声大叫，赶忙逃跑，牡丹楼主则在身后追着，一时竟忘了任务……

　　另一方面，姥姥带着诸位楼主出得城外，却是陡然见到一批黑压压的人马逼近，不由惊得倒吸一口凉气。

　　再仔细看去，那为首诸人，却正是幽冥谷、快活林和药王殿的三家高手。

　　如此阵容，三家对一家，即便她们花雨楼有地利优势，背靠大阵，要抵挡下来，也是压力山大啊！

　　咕嘟一声，咽了口唾沫，姥姥纵横天下一世，头一次心中惴惴起来。其身后的诸位楼主，此时也已然吓得满面惨白，身子止不住颤抖起来。

　　对面的幽万山等人见了，互相看了看，不觉齐齐大笑出声。

　　“姥姥，这次我们三家联合，誓要拿下你花雨楼，你还是尽快束手就擒吧，莫要做无谓伤亡！”幽万山踏前一步，高傲地昂起脑袋，大叫道。

　　姥姥恨恨咬了咬牙，眼睛微微一眯，怒斥道：“幽谷主，你们这是何意？难道你们忘了，天宇的规矩？七家禁制内斗！如今你们如此堂而皇之地进攻我花雨楼，若是传到陛下耳里，难道就不怕皇室严惩你们吗？”

　　姥姥此话说的可谓大义凛然，在情在理，丝毫不惧。

　　但是幽万山诸人听了，却是笑得更加大声，脸上的鄙夷之色更甚。

　　“嘿嘿嘿……老太婆，你以为我们三家敢如此明目张胆地攻打花雨楼是为什么，自然是得到了陛下的应允才来的。”咧嘴邪笑一声，幽万山大声道：“现在，可没有谁能够再来庇护你们这帮娘们了，哈哈哈……”

　　什么？

　　不由大吃一惊，姥姥简直不敢相信这是真的。

　　维护七家势力平衡，向来就是皇室千年来不变的策略，现在怎会兀然改变方针，允许如此会导致天下大乱的事情发生呢？

　　“不可能！”姥姥执拗地摇了摇头，大喝出声：“我花雨楼究竟何错之有，陛下会如此对我们，让你们来攻伐我们？”

　　“哈哈哈……老太婆，你还真是揣着明白装糊涂！你们花雨楼和那恶贼卓凡的关系，天下谁人不知谁人不晓？如今他大闹皇庭，成为帝国最大通缉要犯。你们和他有勾结，自然要连坐拿你，难道你连这也想不通吗？”

　　幽万山发出诡异笑声，姥姥则是身子猛地一震，紧闭双眸，长长地吐出一口浊气，心中暗叹。

　　这真是成也卓凡，败也卓凡啊！

　　当初卓凡一路崛起，花雨楼被护在其身侧，也能得一时安稳，天下太平。但现在，卓凡成为帝国公敌，反而让这些人抓到口实，趁机灭了它花雨楼。

　　却是千年基业，毁于一旦！

　　现在想想，真不知当初与卓凡结成联盟，究竟是对是错！

　　不过现在再想这些，也没有用了。当即时刻，只有拖延时间，等盟友前来救援，才是上上之策。

　　如此想着，姥姥不再多言，眼瞳一凝，骤然向前飞去，大喝出声：“既然尔等灭我花雨楼之心已定，那就来吧。老身楚碧君在此，谁来一战？”

　　“哈哈哈……久闻姥姥铁娘子之名，实力超群，老夫来跟你一战！”

　　一声大笑，幽万山率先飞上前去，全身灰色气流鼓动，阵阵鬼哭婴啼响彻耳畔，接着一掌击出。

　　霎时间，阴风阵阵，怨魂漫天，姥姥刚刚飞到身前，便蓦然被卷入那无尽灰色风暴之中。伴随着尖锐的哀号声，一群群怨气滔天的灰色身影，齐齐撞向她去噬咬。

　　幽冥谷玄阶武技，鬼面印！

　　眼瞳忍不住一缩，众位楼主齐齐心下大惊，满面急色。

　　这鬼面印乃是专攻神识的武技，诡异非常，难以破解。姥姥面对此招，当真是束手束脚，根本无法发挥全部实力。

　　幽万山见了，也是连连大笑，兴奋之情溢于言表，似乎已然胜了一般。

　　然而，就在此时，一道刺目的白光突然出现。

　　嗡的一声波动发出，那道道正在嚎叫飞窜的灰色身影，竟是瞬间停滞了下来，接着一层层的冰霜覆盖在了上面。

　　下一刻，但听轰隆一声巨响，冰块碎裂，那些怨魂登时消散无踪，而姥姥的身影也是陡然窜出，在幽万山还没反应过来前，碰的一声，一掌击到了他的胸口前，登时便将他击飞了出去。

　　一口殷红之色，迎空洒下……


第427章 危机

　　噗！

　　幽万山不由晃了晃身子，一口带着颗颗冰块的血水，吐到了地上，面色已是瞬间惨白起来。看向姥姥的方向，咬牙切齿道：“花雨楼玄阶武技，天冥玄冰掌，居然能练到如此炉火纯青的程度，连老夫的鬼面印都能冻结。不愧是铁娘子姥姥，佩服佩服！”

　　“幽谷主的鬼面印也的确奇异非常，让老身一阵难缠，若非老身功力比起幽谷主来多了数十年，恐怕今日也难是谷主对手！”

　　大口大口地喘了几口粗气，姥姥似乎也相当憔悴。

　　幽万山微微点头，再抱一拳后，便退了下去。

　　这时，严伯公大笑一声，走了出来：“呵呵呵……姥姥真是老当益壮啊，连幽谷主这样的天玄高手，都不是阁下之敌。那么接下来，就让老夫来好好领教一番吧。”

　　“呸，严伯公，你好不要脸，居然趁姥姥她老人家刚刚大战之后，元力已然损耗大半来挑战，简直是趁人之危！”一位楼主看不过去，当即破口骂出。

　　但严伯公却丝毫不以为意，摇了摇头，轻笑出声：“姑娘此言差矣，我们本来就是三家联合前来，又不是跟你单打独斗，哪来什么趁人之危之说？倒是现在老夫等人愿与姥姥一一单挑，并未群起攻之，反是你们占便宜了！”

　　严伯公说的头头是道，条条在理，让那位楼主登时哑口无言，再也说不出一句反驳之语。

　　姥姥听罢，却是冷冷一笑，不置可否，眼中闪过一道慑人的寒芒。

　　严伯公刚刚所言，看似是在让着花雨楼诸人，但是有一点要明白。混战之中，虽然花雨楼势弱，但是仗着身后大阵，未必会一击即溃。

　　但姥姥是花雨楼的精神支柱和领袖，她若是被击杀，那绝对是对花雨楼最大的打击，变得群龙无首。

　　这样一来，即便有大阵防护，无人指挥，那也是分分钟败亡之势。

　　严伯公等人此时，就是在营造这样的战局，射人先射马，擒贼先擒王！所以单打独斗，对他们来说却是百利而无一害的。

　　如此算计，姥姥这般精明之人，又岂能看不出来？

　　不过，她也想要跟这三人单挑。同样的，三人作为三家掌权者，若是将他们击败，那对三家来说必定是深受打击，战力大减。

　　再者，如此战斗，也能减少花雨楼伤亡，拖延时间，等盟友救助。

　　可以说，这对于花雨楼，也是最好的战斗方式。

　　所以，即便现在姥姥有些虚弱，但也相当愿意再打下去。只不过，对严伯公那大义凛然之言，却是充满了鄙夷。

　　双方都在斗着心智，为自己利益谋打算，你丫充什么光伟正？

　　“严伯公，出手吧！”眼睛微微一眯，姥姥身周寒气大放，嘴角划过一道冷冽的弧度。

　　严伯公淡淡一笑，轻抚胡须，看似面容平淡祥和。但下一刻，却是双瞳陡然一凝，面色顿时狰狞起来，双手一挥，七道彩雾齐齐向姥姥方向击去，却正是药王殿的看家本领，玄阶武技，七彩云罗掌！

　　姥姥似乎早已料到一般，身子猛地旋起，道道冰霜覆盖身侧，登时便将自己包裹在内，形成了一个天然冰晶护罩，闯了进去。

　　虽然那些毒雾腐蚀力强劲，但是面对这冰晶护罩，还是不能瞬间突破。

　　于是乎，就在这须臾之间，姥姥已是陡然脚下一踏，速度再次加快，瞬间冲出重重毒雾之中，眨眼便来到了严伯公身前，一掌击出。

　　看着那泛着寒气的一掌蓦然接近，直对他胸口，严伯公不禁微微抖动了一下眉头，心中一紧。这要是打实了，那就跟刚刚幽万山无异了，要重蹈他的覆辙。

　　不过，眼看着那冰莹一掌马上接近，严伯公虽然紧张，但是却并不担心。而且嘴角上，还挂着丝丝邪异的弧度。

　　心下不觉一紧，姥姥不由咯噔一下，感到有些不对劲。可是哪里不对，她又说不上来。

　　唰！

　　突然，漫漫迷雾之中，又冲出一人，瞬间挡在了严伯公身前，一拳击出，放眼看去，却正是快活林家主，林如风无疑。

　　“是你？”姥姥大惊失色，叫道。

　　咧嘴一笑，林如风狰狞点头：“不错，正是在下！”

　　话音方落，二人一拳一掌已是瞬间撞在了一起。虽然姥姥掌间有寒冰覆盖，但是面对林如风的那一拳，却是骤感一道道凶猛的劲力，透过冰层，直直向她体内冲击。

　　到最后，但听喀拉一声脆响，她全身冰晶护甲已是骤然崩碎，十道强劲的力道，登时冲击到了她心脉之中，将她瞬间击飞了出去。

　　再次通过那七色彩雾，落到了地上，已是不由自主地喷出了一口猩红的血水。同时，她的身上也沾染上了道道诡异的色彩。

　　却正是交战以来，最遭的结果。

　　姥姥不但心脉受损，重伤在身，还染上了七彩云罗掌的毒素，一时难以救治！

　　噗！

　　再次吐出一口鲜血，姥姥恨恨地看着前方的那两道人影，尤其是快活林家主林如风，咬牙出声：“快活林的玄阶武技，虚云劲！”

　　“不错，虚云劲可将我快活林的身法速度，转化为数道暗劲打入敌人体内。功力越深，劲道越多。即便你有冰铠护身，也万万抵挡不住。不才在下，刚好练到二十重暗劲，呵呵呵……”

　　林如风轻笑一声，眼中闪过得意之色。

　　花雨楼众楼主则是赶忙来到姥姥身前照看，看向林如风和严伯公二人的眼神，也是充满了深深的恨意：“卑鄙无耻，竟然暗中偷袭？你们还有脸当御下七家的家主吗？”

　　“非也非也，老夫刚刚已经说了，这次是三家联合行动。就算群起攻之，也是正常。更何况，刚刚我们只是两个人配合，并非一群人围殴，又有何错之有？”严伯公邪笑一声，淡淡道。

　　花雨楼的众女则是气得咬牙切齿，双目如欲喷火一般，却是没有再说一句话。

　　狠狠抓了抓双拳，姥姥大口大口地喘了几口气，眼中一凝，当机立断，不再逗留，喝道：“扶我回去，快！”

　　众人一愣，还没反应过来，严伯公等人却已然回过神，冷笑出声：“想跑？哼哼哼，没那么容易。所有人听好了，她们现在群龙无首，一起上，解决她们！”

　　“是！”

　　一声大喝，众人齐齐向前冲去，如海浪一般汹涌！

　　众楼主一见，不由大惊，赶忙扶着姥姥向守护大阵内退去。可是正在此时，严伯公二人已是率先一步，向她们冲来，一只阴险毒手，正击向重伤逃退的姥姥。

　　只要拿下她，花雨楼就是一群散沙，分分钟击溃！

　　众女见此，赶忙守护在侧，准备对敌！

　　砰砰！

　　然而，严伯公二人毕竟是一家之主，在天玄境中也罕逢敌手。这些楼主刚一上前，便被瞬间秒杀，尸体被击飞回来，甚至连一丝阻滞都没做到。

　　那二人依旧速度不减地向她们冲来！

　　狠狠咬咬牙，又有二人准备前去迎击。但是姥姥却是突然一挥手，阻止了她们，眼中闪过一道深邃的精光。

　　“姥姥！”众人一惊，齐齐叫道。

　　缓缓摇了摇头，姥姥长叹口气：“看来今日老身难逃此劫，你们是花雨楼的未来，赶快退回去，然后让青儿接替楼主之位。这两个老家伙，老身来挡下他们！”

　　“姥姥，不要！”众人眼含热泪，满面悲戚。

　　姥姥却已是狠狠甩开她们的手，怒喝出声：“一帮没出息的丫头，怎么就看不清这个形势，平时是怎么当楼主的？现在只有老身能挡他们一时，你们上去，只有送死。现在马上退回去，等援兵到来，我们还有东山再起的机会。否则……”

　　说到这里，姥姥也哽咽了。

　　其实，花雨楼究竟能否逃过此劫，她也不知道，只是尽力而为罢了。

　　众人看着姥姥那坚定的目光，心下酸涩，却也没有办法，只好狠狠点了点头，忍痛放开了她的手，向花雨城退回。

　　至此，姥姥才露出了欣慰的笑容，看着众人的背影，喃喃出声：“丫头们，今后好好保重……”

　　“哈哈哈……楚碧君，你还是先保重你自己吧！”

　　正在这时，二人的身影也很快出现在了她的眼前，严伯公鸹噪的声音更是长啸出声。

　　姥姥双瞳一凝，冷冷一笑，面上已是露出了一片死志：“哼，严伯公，林如风，只要老身还有一口气在，就绝不让你们踏入我花雨楼一步！”

　　话音刚落，姥姥再次凌空飞起，向着二人方向击去。

　　可是二人也丝毫不惧，虽然铁娘子威名在外，但是面对这么一个重伤之人，他们还有惧意的话，那他们还当什么御下家族的家主？

　　于是乎，又是碰的一声响天彻地的巨响发出，二人齐齐跟姥姥对上了一掌。

　　强大的冲击将周遭一切崩得粉碎，二人速度不减地继续前进，姥姥却已然如只断线风筝般，再次吐出一口鲜血后，便两眼一黑，失去了意识。

　　只任凭那重伤的残躯，随风落向地面，宛若死了一般！

　　“姥姥！”

　　众女回身，再次惊呼，眼泪直流，心下如刀绞一般痛苦，却是没有办法。

　　严伯公则是踏前两步，再次跟上，一掌击出，大笑道：“哈哈哈……堂堂铁娘子的首级，老夫要了！”

　　然而，就在这时，嗡的一声波动传来，却是直直向严伯公方向射去。

　　见此情景，严伯公不由眼瞳一缩，登时面现骇色！

　　神识杀人，神照强者……


第428章 三位供奉

　　碰！

　　眼看着那道神识波动传来，严伯公不敢大意，赶忙提起元神力量防卫。但是他终究只是天玄境，并未达到神照境高手的神识强度。

　　二者只是刚刚接触，便蓦然发出一阵沉闷的爆响。

　　接着，严伯公身子一抖，兀然被震飞了回去，一口殷红鲜血止不住吐出。而随即赶上的林如风，也是骤然停下了身子，面现骇色，不敢再前行一步。

　　唰唰唰！

　　三道婀娜身影闪现，出现在了姥姥与众位楼主之间，抬眼望去，却正是花雨楼的三位供奉到了。

　　转首看了已经昏迷不醒，气息游离的姥姥一眼，一位供奉肃然喝道：“来人，还不赶紧把大长老抬回去救治？”

　　“是！”

　　众楼主怔了片刻，然后便是心中大喜，急忙点头。迅速来到姥姥身边，将她向回抬去。如今有了三位供奉出面，她们心中也安定了许多。

　　而敌方那些潮水般涌来的众人，见到有神照强者挡路，也不禁滞住了身子，不敢再向前一步了。

　　“哼，你们好大的狗胆，赶来我花雨楼放肆！”三位供奉面对数千人众，横眉冷对。一位为首者更是向前一步，大声怒斥。

　　严伯公艰难地站起身来，面色有些苍白，却是怡然不惧，冷笑连连：“嘿嘿嘿……好大的口气啊，你们花雨楼，一帮娘们儿而已，有什么不好惹的？这千年来，若非有皇室包庇，你们以为你们可以存活至今吗？别以为你们是神照高手，就有多么了不起。我们三家，又有谁家没有供奉着如此高手？更何况这次为首的，可是堂堂的帝王门！”

　　“哈哈哈……不错，此次围攻你们花雨楼，正是我们牵得头！”

　　严伯公话音刚落，一声豪迈的大笑声便蓦然生起，震天彻地。紧接着，在所有人震惊的眼神中，一股强悍的气息兀然袭来，然后一位白发老翁，便赫然出现在所有人面前。

　　眼放精光，如雷鸣闪电；面若孩童，红晕如霞！

　　一呼一吸之间，似乎都在吞云吐雾，那汩汩奔流气息，宛若溃堤江海，随时都会奔涌而出一般，将面前所有一切都冲刷殆尽。

　　眼瞳忍不住一缩，三位供奉看着面前老人，不觉齐齐倒吸一口凉气，面色瞬间凝重起来，艰涩道：“帝王门大供奉，皇浦风雷？”

　　“不错，老夫此来，就是为了解决你们这三个花雨楼供奉的！”高傲地昂了昂脑袋，皇浦风雷轻蔑地向三人招了招手道，“老夫不占女人便宜，一起上吧！”

　　眼皮微微一抖，三人彼此对视一眼，却是心下凝重更甚。

　　皇浦风雷的威名，她们虽然久居深山，鲜有外出，但也如雷贯耳。那神照巅峰的强悍实力，当真是世所罕见。整个天宇之内，能够与他一战的，也不过寥寥之数。

　　别看她们现在有三人，但最强者不过神照五重境而已，即便联手，也绝无丝毫胜算。可是，身为花雨楼供奉，享花雨楼资源数十年，面临强敌来犯，又岂能置之不理？

　　她们虽然只是女子，但却是极为重义之人，甚至比某些男子尤为甚之。

　　于是乎，深吸了两三口气后，为首一人的眼中已然闪过坚定之色，露出了必死之志，淡淡出声：“两位妹妹，看来我们今日要成就大义了！”

　　“呵呵呵……那又如何？生当共生，死当共死，正成全了我们近百年的姐妹情谊！”那二人互相看了看，却是洒然一笑，同声道。

　　为首之人嘴角微翘，露出欣慰的弧度。

　　下一刻，三人再互相对视一眼后，看着对方二人眼中的坚定目光，便齐齐转向皇浦风雷的方向，面上只有无尽的战意，却没有半分退缩。

　　见此情境，皇浦风雷微微点头，面上也是露出一丝敬意：“早就听闻花雨楼的女子皆是刚烈之辈，巾帼不让须眉，如今一见，果然名不虚传，比起一些沽名钓誉的男郎都要强多了。”

　　眼睛微微一眯，皇浦风雷微微沉吟一阵，朗声出口：“老夫今日就让你们三招，以当敬意，三招之后，可就别怪老夫手下不留情了，出招吧！”

　　“哼，既然阁下如此说的话，那我们三人就却之不恭了！”

　　知道皇浦风雷的厉害，这三人也不会傻的硬撑，既然人家要让她们三招，她们自然再高兴不过了。

　　虽然即便如此，她们也是胜算寥寥，但万一胜了呢？就算不胜，能够击伤他，让他不能破阵，也是好的。

　　这样一来，就算她们死了，也算为花雨楼做出应有的贡献了。对方少一位强者，花雨楼便有可能多一份生机啊！

　　如此想着，三人突然面色一肃，呈诡异之势站在不同方位，手下印诀一打。

　　霎时间，凤啼莺鸣之声骤起，汩汩元力震荡之下，三人之间竟是渐渐生起丝丝白雾，窜联起来，连气息也一时变得相得益彰，达到了同气连枝的境界。

　　同时，一只冰凤的虚影，在三人之间隐隐现出，然后越来越大，直至最后已然达到百丈之高，张翅惊鸣不断。

　　眼皮微微抖了抖，皇浦风雷暗暗点头：“合体武技？没想到你们三人竟然能如此默契，三位一体，心神合一，真是难得！”

　　“哼，赞叹的话稍后再讲，现在先来接我们这一招吧！”冷哼一声，三人中为首大姐狠狠咬了咬牙，双掌猛地向前推出。

　　身后二人也配合着，齐齐向前打出手诀！

　　唧！

　　蓦然间，那道冰凤便如脱缰野马一般，带着寒冽的杀意向皇浦风雷那里冲了过去。沿途之中，所有一切皆被冻结，即便是空气，也似乎凝固了一样，再也无法流动。

　　严伯公等人见此，不觉齐齐大惊失色，心下骇然。

　　这神照强者，果然名不虚传。尤其是三人联手，使出的这招，若是冲他们袭来，估计这里大半人都得身死异处，即便是他这样的天玄巅峰，也很难逃脱。

　　到时候，攻打花雨楼还怎么打，不全军覆没就算好的了！

　　一念及此，严伯公与林如风二人彼此对视一眼，皆是冷汗直流。幸好这次有帝王门牵头，大供奉皇浦风雷亲自坐镇。

　　不然，即便他们把自家的神照供奉带来，那也是损失惨重啊！

　　这帮娘们，还真不是好惹的……

　　可是，与手下众人的胆颤心惊不同，皇浦风雷对此虽然赞叹，却绝无畏惧之色，依旧是那么一脸平淡地站在那里。

　　待到那冰凤真的临身后，才微一抬手，挡在身前，冷笑出声：“哼哼哼……这招对一般神照高手也许是个威胁，但对老夫却是万万没用的！”

　　话音刚落，皇浦风雷陡然伸手一抓，登时便抓到了那只冰凤的脑袋，然后手中一用力。

　　轰的一声巨响，那冰凤已是瞬间爆碎开来，消失得无影无踪。

　　嘴角微微一咧，皇浦风雷露出了得意之色：“哼哼哼，第一招！”

　　然而，还不待他话音落下，却是异变突生。那只冰凤虽然碎裂，但是从它的体内却是兀然涌出大量的寒气，如海浪一般，拍到了皇浦风雷的面前。

　　他甚至还没有来得及反应，便兀然被这寒气所淹没。待到寒气过去，消散无踪之后，空中已是没了皇浦风雷的人影，只有一只闪着晶莹剔透光芒的冰人，伫立在那儿，一动不动。

　　“大供奉！”众人一惊，齐齐叫出，面现骇然。

　　若是连皇浦风雷这样的绝世高手都被这三个老娘们瞬间干掉的话，那他们还有什么可冲的，那不是纯粹找死吗？

　　可是正当所有人都万分焦急之时，但听一声声喀拉喀拉的声响发出，那道冰人上的坚冰竟是开始寸寸碎裂。

　　到最后，但听轰隆一声巨响发出，皇浦风雷从里面破冰而出，身上散发着阵阵寒气，嘴角却是疯狂地咧着大笑：“想不到这招之下，还隐藏着如此暗劲，哈哈哈……有趣有趣，不过对老夫来说，这并没有什么卵用！”

　　“大供奉万岁，大供奉无敌……”底下众人见了，也是兴奋莫名，高声呐喊。

　　可是他们的喊声刚刚生起，咻咻咻三道破空声却是蓦然响起，瞬间出现在了皇浦风雷身前，定睛看去，却正是那三个花雨楼供奉无疑。

　　“皇浦风雷，我们当然知道，只是如此程度的武技，绝对伤不了你，所以还留有后招！”眼瞳一凝，为首女子大喝出声。

　　其余二人也是齐齐大喝，瞬间双指并拢，呈剑指状击出。

　　玄阶武技，天冥指！

　　双瞳忍不住一缩，皇浦风雷不敢怠慢，赶忙动身想要抵挡。可是他虽然把身周的冰层震碎，但是那寒气依旧伴随在侧，让他的身子止不住一滞，动作便慢了半分。

　　也就是这一刻，三人的剑指齐齐戳到了他身上的一处穴道上。

　　紧接着，伴随着一声声冰晶冻结的声音响起，皇浦风雷骤觉三股寒气猛然入体，开始将他的筋脉冻结，元力也瞬间迟滞了起来，不觉心下大骇。

　　这怎么可能？

　　以他的功力，即便这三人临近他身，也不可能如此快得将那冰寒劲力打入他体内，可现在却……

　　眉头狠狠地抖了抖，皇浦风雷面色头一次凝重下来，甚至还带着点点疑惑，双拳更是忍不住地紧紧攥了起来，身子也在不停地颤抖着……


第429章 舍生取义

　　似乎是看出了他心中的疑惑，那为首女子冷冷一笑，畅快出声：“皇浦风雷，你以为刚刚我们的那招合体武技，只是为了掩人耳目，配合我们三人欺近你身吗？错了，大错特错，哈哈哈……”

　　眼皮微微抖动，皇浦风雷全身的冰霜越结越厚，身子也是越来越不能动弹，只是那双眼眸依旧紧紧盯着三人，宛若一头暂时被关进牢笼的雄狮，随时随刻都会扑出去，将面前敌人嘶咬殆尽。

　　“别用那种眼神看我们，你已经中招了，再无回天之力。刚刚那道冰凤的大量寒气，不仅仅是将你冻住，更是让那寒气渗入你的体内，与你筋脉中的元力结合。这样，我们三人的天冥指，才能里应外合，如此迅速地封冻你的行动！”

　　咧嘴一笑，那为首女子眼中精光涌动，似乎已然看到了胜利的光芒：“呵呵呵……就算是你这样的绝世高手，元力中渗入寒气，即便破了我等三人这招，也很难再使出一半以上的实力。皇浦风雷，你这次阴沟里翻船了！”

　　身子不能动弹，而且越来越僵硬，但皇浦风雷的面色却是没有一丝惊慌，反是越来越阴沉，冷冷出声：“三个老娘们，别把老夫看轻了。如此雕虫小技，还奈何不了老夫分毫！”

　　眼瞳猛地一瞪，皇浦风雷兀然大吼出声，全身金光大放，阵阵龙吟啼鸣。

　　吼！

　　九道金龙兀然从体内窜出，强大的元力波动登时将身周冰霜齐齐震散，同时将那三人也全都震飞了出去。

　　还在空中，便喉头一甜，忍不住吐出一口鲜红的血水。

　　待到落到地来，那三人再抬首向前看去，却只见皇浦风雷如天神降临，身披九龙，立于空际，威风凛凛。

　　那股毁天灭地的气势从天而降，却哪有半分弱了，他根本毫无损伤！

　　见此情景，三人不觉面色更加骇然，脸若死灰，却是彻底绝望了。连她们三人合力算计这个老头，都不能伤他分毫，那此人究竟有多么强悍，多么逆天啊！

　　她们即便联手，也不是他一合之敌啊！

　　彼此对视一眼，三人皆是满嘴苦涩，失落地摇了摇头，眼中已没有半分希翼可言。

　　皇浦风雷则是将全身金芒收起，冷冷地俯视着下方，宛若一位帝皇般不可一世，伸出了两根手指道：“我们帝王门的皇极霸体诀，是七家最强功法，没有人可以胜得了老夫，这是第二招了！”

　　“姐妹们，还有最后一招，你们想好了吗？”

　　眼中闪过一道决绝，为首女子看向另外二女，露出了决死的笑容。那二女也是淡淡一笑，齐齐洒然出声：“那还用说么，我们三人的绝学，不就剩下那一招了么！”

　　“好，就用那招吧！”

　　为首女子微一点头，与其余二女缓缓站起，看向那可怕的皇浦风雷，却是没有丝毫惧色，反而一脸淡然，幽幽道：“皇浦风雷，你可说话算话，让我们三招，这第三招可也不许还手！”

　　“那是当然，老夫向来一言九鼎。不过，你们还有什么幺蛾子能出吗，哼哼……”冷冷一笑，皇浦风雷不屑地撇撇嘴，眼中满是倨傲。

　　缓缓地摇了摇头，为首女子面色平静，悠然道：“我们没什么可出的，只有最后对家族的一腔热血了！”

　　话音刚落，三人手拉着手，陡然脚下一踏，凌空飞起，向皇浦风雷的方向冲了过去，全身气势大放。

　　皇浦风雷冷眼看着这一切，却是眉头深皱，不明所以。

　　这三个老娘们还有什么合体武技要出吗，怎么看不出端倪？

　　待到三人已然临近他的面前时，才蓦然散开，分成三个方向一齐出掌。

　　但听砰砰砰三声闷响之下，三人如玉般的手掌齐齐打在了皇浦风雷坚似钢铁的身躯上，却是没有半分作用。

　　皇浦风雷就那么平静地站着，环手抱于胸前，眉头不觉抖了抖，面现疑惑地看向她们，喃喃出声：“这就是你们的第三招？只是很普通的一掌，连半分武技都没使，这可是连老夫的一根毫毛都伤不到啊，你们浪费了最后一次机会！”

　　“呵呵呵……多谢皇浦先生给我们三位小女子三个机会，不过这一掌，却只算是半掌吧！”嘴角划过诡异的弧度，那为首女子另一只手轻轻抬起，开始结印。

　　另外二女，也跟着开始结印。

　　眉头一凝，皇浦风雷有些奇怪，难道她们三人是要再用什么隐藏的秘术吗？

　　可是这个印诀他越看越熟悉，越看越不安，到最后竟是猛地眼瞳一凝，惊叫出声，两只硕大的眼珠都快被吓得瞪出来了：“自爆印诀？你们……”

　　“没错，这就是我们的第三招，舍生取义！”洒然一笑，为首女子与另外二女彼此对视一眼，却皆是一样平静，嘴角挂着欣慰的弧度。

　　可是皇浦风雷此时却早已吓得魂飞魄散，现在她们三人离他最近，三位神照高手自爆，就算他皇极霸体诀修炼成的强悍身躯，也万万承受不起啊！

　　于是他赶忙催动元力，全身金光大放，想要将三人震开。

　　可是，一切已经晚了，三人手中的印诀在最后一刻，同时结完。伴随着三人露出的最后笑容，还有皇浦风雷那惊骇的眼神的，是那宛若要将整片天地都震碎的三声巨大爆响。

　　轰轰轰！

　　三股火焰风暴在天地间炸裂，震得整个苍穹都在震颤不已，大地也在不停地震荡。虽然有大阵防护，但花雨城中的一半房舍，依旧瞬间踏裂陷落，眨眼变成了废墟。

　　严伯公众人则是赶忙俯下身子，趴在地上，任由空中划过的火浪一波波侵袭，却是颤抖着不敢抬首，生怕一个不好，就会被那热浪瞬间削掉脑袋。

　　待到火浪消散，天地间再次变得云淡风轻后，众人才抬首看去，却是蓦然眼瞳一缩，齐齐心下倒抽一口凉气。

　　只见此时此刻，周围的山头已是在这道爆炸声中，瞬间夷为了平地。连周遭树木，都消散成了灰烬，漂浮于空中。

　　有的锻骨境弟子，更是被震得筋脉俱断而亡，更有甚者，也许是运气不好，也许是自己找死，要看看那火焰风暴的威力，抬起了头，竟是全身半截身子都被袭来的火浪烧成了虚无。

　　咕嘟一声，艰涩地咽了口唾沫。

　　严伯公看着眼前的这一切，心下惴惴。

　　神照强者的自爆，当真可怕啊！尤其是这次，还是三位神照强者同时自爆，那么处于她们最中心处的大供奉岂不是……

　　想到这里，他赶忙四处察看，大吼出声：“大供奉，你没事吧……”

　　碰！

　　正在这时，一道黑影自空中落下，轰隆一声砸入大地。

　　严伯公等人一惊，赶忙前去察看，却见那人正是大供奉皇浦风雷无疑。只是此时此刻，他已然是面色焦黑，身形残破，再不复先前那威风样子，反而要多落魄，有多落魄！

　　噗！

　　一口鲜血忍不住吐出，皇浦风雷大口大口地喘了几口粗气，才勉强睁开眼来，看了看周围众人，知道自己还活着，不由庆幸地长吁出一口气。

　　“大供奉，您真是厉害，在那三个老娘们的自爆中，居然还能活下来。放眼整个天宇，也就只有您独一份儿了吧！”严伯公见他醒来，马上竖起大拇指，拍起了马屁。

　　但是皇浦风雷却压根没有听他鸹噪，反而是一直紧皱着眉头，眼中皆是疑惑之色，喃喃出声：“为什么，她们为何如此做？”

　　“呃……您说的是那些花雨楼供奉吗”不由眨了眨眼睛，严伯公沉吟半晌，不觉嬉笑道：“那还用说么，她们打不过您老人家，自然用这同归于尽的方法了。不过，她们一定想不到，就算她们死了，您老人家依旧安然无恙。嘿嘿嘿……她们算是白死了，愚蠢！”

　　“不！”

　　微微摇了摇头，皇浦风雷不置可否地长出了一口气：“一般修者修到神照境，修炼不易，惜命如金。若非山穷水尽，绝不会轻易赴死。她们三个都是神照高手，背靠花雨楼大阵，想跑我也留不住她们，为何……”

　　听到此言，严伯公也不觉一愣，思量半晌，却是猜测道：“大概……她们要强吧！”

　　“呵呵呵……何止要强，简直烈性！”哂笑着摇了摇头，皇浦风雷艰难地支撑起身子，叹道：“花雨楼这么一个女子做主的地方，居然能在天宇支撑千年之久，真的不是没有道理啊！”

　　说着，皇浦风雷转身一瘸一拐地向回走去。

　　严伯公见了，不觉一怔，赶忙道：“大供奉，我们不攻了吗？”

　　“废话，当然攻了。不过那是你们的事，老夫该回去养伤了。你丫没见老夫连凌空飞翔的力气都没了，只能瘸着腿走么！”狠狠地瞪了他一眼，皇浦风雷大骂出声，接着便继续向前走。

　　不过很快，他的声音便再次在众人耳边响起：“不过记住，花雨楼的女子不好惹，不要心慈手软！”

　　严伯公了然点头，与一旁的林如风对视一眼，心中暗道，看到您老这惨样，我们也会汲取教训的，只是……

　　转首再看了一下花雨城外的重重大阵，严伯公等人便止不住地头疼。

　　这阵式套阵式的，没有神照强者助阵，他们要攻到何年何月才能攻下啊！

　　而那帝王门带着一票高手，却只做打援工作，把攻城这个硬骨头交给他们来做。唯一送来援助的一个皇浦风雷，现在也就坡下驴，回去养伤了，什么玩意儿……


第430章 围点打援

　　轰！

　　巨大的爆响声，震得整个花雨城都在不断颤动，房屋更是阵阵破碎，化为粉尘。

　　花雨楼总部大厅内，一帮平日里精明强干的女子，也被这巨大的响动震得腰肢乱颤，惊呼连连。

　　躺在地上，面色憔悴的姥姥，随着大地的振幅，也在不断摇晃。接着碰的一声，脑袋轻微地碰了一下地面，让她眉头不觉狠狠皱了一下，紧闭的双眸也缓缓颤动着，睁了开来。

　　“陶姑姑，快看，姥姥她醒了！”牡丹楼主见到，眼睛不由一亮，惊喜叫出。

　　花雨楼首席炼丹师，陶丹娘赶忙来到她的身前察看，轻把她的脉象一阵后，微微点头：“姥姥的内伤已经稳固了，只是……”

　　“只是什么？”牡丹楼主急急道。

　　眉头深皱，陶丹娘不觉长叹口气，哀叹连连：“只是这七彩云罗掌的剧毒，却非老身之力能够解除的。普天之下，也只有他们的独门解药方可解救！”

　　“那……那该怎么办？”牡丹楼主一急，赶忙道：“药王殿的人现在就在城外，难道让我们现在出去，把他们绑来一人，逼问解药吗？”

　　可是此言一出，众人却都是苦笑一声，无奈摇摇头。

　　此时此刻，药王殿与幽冥谷三家联合，声势浩大，她们花雨楼连其中一家都很难对付，更何况是三家一起？现在出去，只是送死罢了。

　　青花楼主不由哂笑一声，淡淡道：“牡丹你别急，这七彩云罗掌的剧毒，以前也许只有药王殿一家有独门解药，现在可是两家了。别忘了，当年在百丹盛会上，那个卓凡可是亲手破了它的解药秘方，姥姥和陶姑姑以及咱们这些姐妹，都是托他的福所救。如今当年的药王殿第一炼丹师毒手药王，更是进驻了洛家。他是咱们的盟友，不怕没有解药！”

　　“没错，只要能联系到洛家，让他们备好解药，姥姥的伤势便不成问题！”陶姑姑也是微微点点头，给了众人一个宽心的眼神。

　　此时此刻，她竟是蓦然感到，跟卓凡成为盟友，真是天底下最幸运的事情。至少那个曾经让她们谈之色变的七彩云罗掌，再也成不了致命威胁了。

　　不过牡丹楼主却是撇了撇嘴，脸上有些别扭道：“可是……那小子可是抢了我们的镇楼之宝，还能相信他吗？”

　　“既然宝贝已经被抢，能要回来自然是好。若要不回来的话……”

　　然而，牡丹楼主话音刚落，姥姥已是拖着虚弱的嗓音，喃喃出声，只不过说到半中间，却是声音一滞，沉吟半晌，似乎也有些踌躇，但很快她便如下定什么决心般，眼中精光一凝，定定道：“人要向前走，我花雨楼要维持下去，就不能计较太多。现在我们，的确需要这样的盟友。若是我们都人死楼毁了，就算把那镇楼之宝要回来又有何用？”

　　话音刚落，众人全都心下一凛，暗暗思量。

　　良久，才都微微点头，看向姥姥的方向，心下敬服。

　　难怪姥姥这么长时间，能够一直坚守花雨楼不倒，为七家所敬重！作为一家之主，无论她的眼光还是胸怀，都要比一般人长远得多，宽广得多。

　　不争一招得失，只看长远利弊。

　　没错，以她们花雨楼现在的弱势，根本离不开盟友。尤其是不能因为一根菩提须根，就跟卓凡这样的强者翻脸。

　　这简直就是自寻死路，作死到没朋友！

　　“那么……按您老人家的意思，我们这次要靠洛家咯？”牡丹楼主不由嘟了嘟嘴，心中有些不自在。

　　卓凡抢了她们至宝，现在她们还要靠他？这不是赤裸裸的去投奔小偷吗？

　　这花雨楼的面子还要不要了，姐妹们的尊严还要不要了？

　　可是姥姥却是莞尔一笑，定定地点了点头：“没错，当初卓凡可是承诺过我们这些家主们，当年他落魄时，我们资助他。现在他成为一方霸主，自然要做我们的靠山。反正都已经付出那么多了，不靠白不靠么，呵呵呵……”

　　“牡丹啊，你的脾气暴躁，性子耿直，本是极好，但却不适合总楼主之位。作为花雨楼的当家者，是要能屈能伸，为长远打算的。那些无谓的颜面，只是拖累而已！”姥姥看着牡丹楼主摇了摇头，轻笑出声。

　　牡丹楼主脸颊一红，微微点头，心中也清楚自己的毛病，心悦诚服。

　　“对了，刚刚那么大动静，究竟怎么回事？”这时，姥姥才想起来先前的震荡，转首看向众人疑惑问道。

　　众人也是眉头深皱，不明所以，摇了摇脑袋。

　　突然，一道身影划过，来到众人面前，登时跪伏下来，满面泪痕禀告道：“姥姥，各位楼主，大事不好了。三位供奉……三位供奉……”

　　“三位供奉怎么了？”姥姥心中一紧，赶忙问道。

　　鼻子狠狠抽了一下，那女子才哭丧着脸哀啕道：“三位供奉为了对付帝王门大供奉皇浦风雷，已经全都自曝身亡了！”

　　“什么？”眼瞳忍不住一缩，姥姥狠狠抖了抖身子，接着便是喉头一甜，噗的一声，吐出一口猩红的血水，泪痕早已挂满了两颊。

　　“姥姥！”众人见此，不由大惊失色，急叫出声。

　　可是姥姥却是微微摆了摆手，哭号道：“此乃老身之错，连累了三位供奉身陨。若是老身能重视那洛家传来的警告，提早布置退路，又岂会落得让三位供奉，为花雨楼奋战而亡的地步？”

　　“姥姥您别这样，要怪就怪那卓凡，是他先辜负我们对他的信任。不只是姥姥，就算是我们，又怎能轻易相信他传来的信息？”牡丹楼主见了，不觉大急，赶忙劝道。

　　但姥姥却是微微摆手，深深地闭上了眼睛，良久，才又睁开，却又再次恢复了平静：“三位供奉身死，的确是老身之错。但如今花雨楼危难之时，却不该再计较此事了。对了，三位供奉自爆，那皇浦风雷如何，外面的情境又如何？”

　　“启禀姥姥，皇浦风雷重伤，已经回去养伤，不见踪影。外面严伯公他们开始攻阵，姐妹们抵挡在外，倒是能守住片刻，暂无大碍！”

　　“帝王门的大供奉都出现了，帝王门没出现吗？”姥姥继续问道。

　　那前来报信的女子十分肯定地摇了摇头：“启禀姥姥，没有！”

　　“如果是这样说来的话，那帝王门就没有参战喽！”眼睛微微一眯，姥姥思量片刻，马上传令道：“各位楼主听令，全都入阵参战，只守不攻，坚守花雨楼，等盟友来援！”

　　“是！”众人听罢，齐齐一抱拳，喝道。

　　另一方面，严伯公、林如风和幽万山三人，在花雨城外破阵，一攻就攻了三个多月。虽说他们三家联合，战力超强。

　　但是花雨楼背靠大阵，铜墙铁壁，他们攻起来也是甚为费力。那么长时间过去，也不过破了它二十六个大阵而已，可人家还有几十个大阵在后面等着呢！

　　这样下去，长年累月，不知何时是个头！

　　“奶奶个熊，早知如此，老子就该把家里的供奉都带来了！”大口大口地喘了几口粗气，林如风看着面前那座城池，再看看后面遥遥的那座深山，不由破口大骂道：“帝王门和那些护龙神卫搞什么鬼？说打花雨楼的是他们，可真打起来，自己龟缩后方，让咱们在前面拼命。真不明白，这花雨楼到底有什么好怕，一起上不早端了么！”

　　“唉，淡定！”

　　缓缓摆了摆手，幽万山却是劝道：“冷先生他不早说了么，围点打援。咱们在这里围攻花雨楼，他们在后面阻击前来的援军。听说这几日，潜龙阁和剑侯府的人马，已经被打回去好几波了！”

　　“哼，就那些家伙，帝王门挪出一半势力，足以对付，还用得着所有人都在后面打援吗？”林如风不屑地撇撇嘴，冷哼出声。

　　可是严伯公听到，却是缓缓摇摇头，淡淡道：“林家主此言差矣，这些人当然好对付，可是……来的若是洛家卓凡他们呢？”

　　吱！

　　不觉气息一滞，林如风脸皮微抖，登时没了声音。

　　洛家受封大典时，他们可是见过洛家的高层实力。除了卓凡这个变态以外，其余几位长老虽然数量不到十位，但是质量高啊，个个都是凶神恶煞。

　　对付他们，即便是帝王门，也的确不敢太分散实力！

　　一念及此，林如风似乎也想通了，挥了挥手，叹道：“继续攻城吧！”

　　幽万山与严伯公彼此对视一眼，皆是暗笑出声，幽万山更是拍拍胸脯保证道：“放心吧，这城也不会太坚守了。再过两天，我谷中的三供奉就会赶到。到那时，神照强者在前开路，就算她们有大阵守护，也没有任何用了！”

　　说这句话时，幽万山满面红光，充满了骄傲自得之色。

　　似乎在说，要想攻下花雨城，最后还得看他们幽冥谷的。

　　可是严伯公二人却是邪笑一声，不屑地撇撇嘴，不置可否。

　　“是啊，幽谷主的老窝都被人端了，的确不需要神照高手守护，倒是无家一身轻啊！哪像我们，自家的神照强者还舍不得搬出来呢，哈哈哈……”林如风讥讽出声，大笑连连。

　　幽万山则是面色一沉，怒视向他。

　　幽冥谷被灭是他心中最大的痛，本想借此次花雨楼一战，赢得战功，受到帝王门重视。可是林如风和严伯公这两个老家伙，却总是拿这件事开涮，实在岂有此理。

　　哼哼哼，等着吧，祝你们的老窝，也被那卓凡端了，那就有好戏看了！

　　眼睛微微一眯，幽万山心中发下了恶毒的诅咒……


第431章 最危险的盟友

　　“冷先生，最近参详地如何了？”

　　一间优雅清静的小屋内，冷无常正坐于桌前凝眉思索，皇莆天元却是大笑一声，走了进来，淡淡出声：“如今围攻花雨楼已然三月有余，可是来的都是些小鱼小虾，索然无味。不知何时那大鱼才会上钩啊！冷先生，您猜出那大鱼现在，正在想些什么吗？”

　　赶忙起身，躬身一拜后，冷无常才长叹口气，眉头深深地皱了起来：“启禀门主，恐怕事情跟我们一开始制定的计划，有些不一样啊！”

　　“哦，有何不一样？”眉头一挑，皇莆天元奇怪道。

　　深吸口气，冷无常面上异常平静，淡淡出声：“我们起先做出这围点打援的策略，攻打花雨楼是假，以它为饵，钓卓凡这条大鱼才是真。务要将卓凡他们引到这里，以门主炼成的九龙金刚身，打他个措手不及，一举拿下。可是……”

　　“可是什么？”眼瞳一抖，皇莆天元急忙道。

　　长长地吐出一口浊气，冷无常无奈摇摇头：“现在这种情境来看……我们似乎入套了！”

　　“什么，什么套？”皇莆天元一惊，噌的一声站起。

　　冷无常却是失笑一声，无奈摇头：“借刀杀人之套！”

　　心下不解，皇莆天元一脸狐疑地看向他。

　　但冷无常却是洒然一笑，继续解释道：“也许我们打一开始，就猜错了卓凡的目标。他比我们所想象的，看得更深更远。原本我们以为，他为了保障自己的实力，必要保障自己的盟友。但是现在看来，花雨楼被围这么多天，洛家没一个人出现，只能说明，他放弃了花雨楼。或者说，他压根巴不得我们帮他灭了这花雨楼！”

　　“什么？”

　　眼瞳猛地一缩，皇莆天元身子忍不住震了震，满面不可置信之色：“他想要我们灭了花雨楼，这是为什么，对他有什么好处？”

　　“哼哼哼，好处，当然多了！”

　　眼中闪过一道慑人的精光，冷无常咧嘴一笑，冷冷道：“无根之萍，最易摘取；无根之人，最易归心！若是花雨楼还存在，即便他最后赢了，花雨楼的人还是花雨楼的人，盟友依旧是盟友。可是若花雨楼消失了的话，那么他就能把这部分人收为己有，最后一统天下。此心此计，何其毒也。即便是老夫，也是看如今形势不对，才思量出来的。卓凡这个人，心机叵测，当真可怕！”

　　“若是我没猜错的话，他不但希望我们灭了花雨楼，甚至更希望顺道帮他灭了潜龙阁和剑侯府这两家。到时他将三家人马聚集在身侧，这三家还要对他感恩戴德。此归心之计，真乃诛心之策！”

　　说到这里，即便是冷无常头上也不觉渗出了一丝冷汗。

　　卓凡的毒计，实乃六亲不认，背后藏刀的笑面虎之计。若是易位相处的话，卓凡跟他们是盟友。

　　面对这么一个心机叵测的盟友，就算他冷无常也可能分分钟被人家算计，陷于万劫不复之地。一念及此，冷无常的心中便忍不住捏把冷汗。

　　卓凡此人，真乃天下最危险的盟友！

　　皇莆天元也是心下大震，眼瞳不禁狠狠缩了缩，叹道：“潜龙阁是最早庇护于洛家的人，那卓凡又与花雨楼的楚倾城有一段情谊，有这样的关系，他还能如此果断地设计于两家？”

　　“就是因此，卓凡才显得更加可怕！”

　　长叹口气，冷无常无奈摇头：“一代枭雄，眼中只有大局，又怎能被过往的些许情义所捆绑？”

　　皇莆天元微微点头，面色凝重，可是很快，又有些疑惑道：“可是他怎么知道，我们要对花雨楼三家出手的消息？”

　　“呵呵呵……门主，不知您是否还记得，本来我们打算以迅雷不及掩耳之势，分三路兵马，齐攻三家。到最后，是谁提议孤注一掷，集中兵力，专攻一家，围点打援之策的？”冷无常轻笑一声，眼中闪过狐狸般的精明。

　　皇莆天元沉吟少许，反应过来，叫道：“是方秋白！”

　　“没错，正是他！”

　　轻抚胡须，冷无常淡淡点头：“本来他提议此策的时候，老夫也没发觉什么不妥。正好引卓凡前来，将他尽早除去，也是省了一个心腹大患。可是现在想来，呵呵呵……分明是皇室的推波助澜之计！”

　　“什么，还有皇帝的事？”

　　“正是如此！”冷无常看到皇莆天元惊得大叫起来，不由拍了拍他的肩膀，冷静地告诉他。

　　可是皇莆天元还是难以接受，奇怪道：“皇帝不是要借我们的手，除掉卓凡么，为何又跟他穿一条裤子去了？难道说当时二人御前撕破脸，都是一场戏，目的是为了对付我们帝王门？”

　　“非也非也，门主不必想得太多。当时皇帝和卓凡的确闹翻了，皇帝也有意除掉卓凡，不过他还想顺便除掉我们帝王门就是了！”

　　看着皇莆天元那疑惑的眼神，冷无常轻笑出声：“呵呵呵……其实以老夫看来，事情是这样的。皇帝让护龙神卫督促我们动手，在得到我们要攻打花雨楼三家的计划后，就设法传信给了卓凡。卓凡这小子也聪明，知道被动挨打，他的盟友就会全部被消灭。所以干脆主动出击，灭了幽冥谷。”

　　“而皇室见他这么上道，就让护龙神卫提出这围点打援之计。为的不是诱捕卓凡，而是给他时间打掉药王殿、快活林他们两家。皇室最大的算盘，不是希望消灭我们两家任何一方，而是想要我们两败俱伤。所以双方实力，不能差得太大！”

　　冷无常所说可谓大体不差，但有一点却是他万万料想不到的。

　　就是他们的计划，是由洛家情报系统所得，卓凡知道后才反馈给皇帝，让皇帝拖住他们的脚步。

　　这所有一切，都是卓凡掌握着主动权，并非皇室有意为之。

　　不过这也不能怪这神算子算得不精妙，毕竟这人柱的存在，是卓凡特有的秘法。就算他想破脑袋，也万万不会想到，世上居然会有如此奇葩的存在。

　　所以，他能算到这一点，已然很难得了！

　　深深地吸了口气，皇莆天元了然点头，暗骂出声：“这该死的皇帝，倒是打得一手好算盘！哼，老夫岂能中你之计？既然卓凡不来，老夫还在这儿打得什么援？来人，所有人随老夫去拿下花雨楼。然后一口气扫平潜龙阁和剑侯府，这样一来，老夫就比他卓凡快。打他个措手不及，最后拿下皇帝狗头！”

　　“慢！”

　　然而，他此言刚出，冷无常便急急摆手道：“门主不可，此乃皇帝之意，我们只可顺着，不可违逆。否则，本来坐山观虎斗，两不相帮的皇帝，很可能看卓凡弱势，便暗助卓凡去了，这对我们可万万不利！”

　　“那怕什么？老夫九龙金刚身，早已天下无敌……”

　　“正因如此，才更需谨慎啊！”皇莆天元话音未落，冷无常已是急急打住道：“您的这招秘技，乃是对付卓凡这怪物的关键所在。若是提早暴露，让他有所察觉，有了防备。以他的奸诈，我们恐怕就很难得逞了。再者说，门主，难道您就不想收服这无根之萍吗？”

　　眼中不由一亮，皇莆天元深深地看了冷无常一眼，嘴角划过一道莫名的笑意：“冷先生，难道你是说……”

　　“不错，卓凡之计甚毒，但也甚妙！为何我们不能照猫画虎，也来这一归心之计？”

　　面上露出一道邪异的笑容，冷无常眼中精光一闪，定定道：“他想让我们帮他毁掉花雨楼三家，我们帮他做就是了。可是他不也在帮我们毁掉幽冥谷三家吗？现在幽万山一众人等已经成了无根之萍，只能归附我们帝王门，接着就是药王殿和快活林。到最后，这些人可都是门主攻城略地，开疆拓土的能臣良将，若不趁机收服，岂不可惜？”

　　眼皮微微抖了抖，皇莆天元思量少许，转首看向冷无常，露出了怪异笑容：“呵呵呵……冷先生，你说我们是不是该好好谢谢那个卓凡，给我们提供了如此妙计？若非这样的话，我们还不知道，居然有如此精妙的手段吞并七家，还不会招来他们怨恨。”

　　“呵呵呵……理应如此，那就给他留个全尸，以谢他献计之功吧！”淡笑一声，冷无常颔首应道。

　　皇莆天元眉头一挑，与他对视一眼，同样大笑出声。

　　于是乎，皇莆天元率领帝王门众多高手，依旧稳坐钓鱼台，以打援之名守着后方，却让药王殿三家，死攻花雨城，倒是好不自在。

　　不过，又经过了几日强攻，花雨城虽然依旧固若金汤，但弟子们却也死伤惨重，连楼主也死了六七个。

　　再这样下去，即便有大阵护着，却是也撑不了多少时日了。

　　咻！

　　然而，正当众人绝望之时，一道翠绿玉简却是陡然飞过，落入了姥姥的手中。

　　抬眼一看，姥姥不觉大喜，叫道：“太好了，盟友来信了，我们有救了！”

　　众人听到，也齐齐看过去，眼中闪过希翼的光芒。

　　可是，在姥姥元神沉浸玉简中，将里面的内容通读一遍后，却是蓦地脸色一僵，手一抖，啪嗒一声将玉简摔到了地上，瞬间碎成了碎片……


第432章 突围

　　“怎么了，姥姥？”众人见到，心下一急，叫道。

　　面色不觉有些暗淡，姥姥长叹一声，无奈地摇了摇头：“唉，这是龙阁主他们发来的玉简。这次对我们的攻城行动，果然有帝王门参与。只不过他们没有和幽冥谷他们在一起，而是在后面阻击援军。龙阁主他们说已经尽力了，但损失惨重，不得不撤，让我们自求多福吧！”

　　“什么？”

　　不由悚然一惊，众位楼主彼此对视一眼，皆是面色一暗，苦笑着摇了摇头。本来她们坚守在此，唯一的希望就是等援军前来。

　　但没想到，连援军都被阻击了，不肯再来，实在是陷入了最糟糕的绝境中。

　　如今她们就算再死守在此，不出数月，也是城破人亡的命运。

　　花雨楼，已经再难保住了！

　　想到这里，众人只有无尽的哀叹，面上一片死灰。

　　姥姥沉吟少许，眼中突然精光一闪，似乎已然下定了决心，大喝道：“众楼主听令，今夜分成五队突围，这个花雨城我们不要了，最后在千里外的飞云城汇合！”

　　“姥姥，您……”

　　“不必多说了，虽然这么做也很危险，很可能就会全军覆没。但与其坐以待毙，不如趁早脱离这个险境。如今我们还有几十个阵式，一时难以攻破。正因如此，他们才想不到我们会做出如此冒险的行动。突围，才最有可能成功。若是再过两个月，他们可能就会加强防范了！”姥姥眼睛一眯，如一只老狐狸般谋划着。

　　众人听后，思量少许，皆是微微点头。

　　此行虽看似冒险，但却是目前为止，最有希望的一线生机。若是再踌躇不定，可能就错过了这个机会。

　　于是众位楼主猛一抱拳，向姥姥点头躬身道：“敬听姥姥谕令……”

　　入夜，头顶的明月当空而立，不时一朵朵乌云飘过，遮住了些许微亮的白霞。花雨城外，经过了整整一日的攻伐，三家弟子也是疲惫不堪，只留下几百个监视的，便全都回去修养了。

　　正在这时，嗖嗖几声破空声起，一位楼主已是带着近千弟子，借着夜色掩护，瞬间摸出了城外。宛如是一头头捕猎的黑豹，众人行动迅速，在那些放哨者尚未反应过来之前，已是兀然欺近身前。

　　“啊，敌……呃……”

　　眼瞳忍不住一缩，三家的放哨者刚刚喊出一声，便被花雨楼弟子手起刀落，隔断了咽喉，接着大睁着眼睛倒了下去，血水已在汩汩流淌，很快便没了气息。

　　花雨楼弟子三五人一队，在各个角落，无声地收割着敌人的性命，以保障万无一失。

　　不过即便如此，还是有百密一疏之时。

　　一位放哨者在临近倒下的那一刻，却是蓦然掏出一枚玉简来，向空中一抛。

　　霎时间，玉简化作一道流光直冲天际，接着轰然爆响，在无尽的黑暗中炸开了一朵绚烂的火花。

　　那位楼主抬头望去，不觉大惊失色，叫道：“不好，暴露了！姐妹们，不必再遮遮掩掩的了，全部给我冲，把声势造起来！”

　　冲啊！

　　话音刚落，那近千弟子马上不再暗中行动，反而是大叫着又汇聚到一起，如潮水般向三家驻扎之地冲去。

　　幽万山三家掌事者闻声赶忙出来察看，指挥弟子前去迎敌。待到定睛看去，见只有近千人马，才洒然一笑，放下心来。

　　“我说她们这帮娘们暗夜袭营，也不多带点人！就这千人队伍，还不够我们塞牙缝的呢，呵呵呵……”林如风不屑地撇撇嘴，不置可否道。

　　严伯公也是点点头，嬉笑道：“的确如此，带队的只是一位普通楼主，就算被她们侥幸摸到了我们这里，又能如何？楚碧君那老妇一向精明果断，什么时候如此婆婆妈妈？要袭营就多投点人，要不然就别派这么一小股队伍，没有半分卵用！”

　　“话也不能这么说，万一她们有什么别的意图呢？以老夫之意，还是活捉那个楼主，问明情况，这也许是大功一件啊！”幽万山眼中精光一闪，似有所指地道。

　　严伯公二人听到，心中微微一动，彼此对视一眼，暗暗点头。

　　这幽万山说得倒也有理。

　　于是乎，二人再不多言，争先恐后地向前冲去。以他们二人的实力，谁先冲到，还不就是手到擒来的事？

　　可是幽万山却是并不着急，似乎早已明白了一切似的，嘴角挂着邪异的弧度。

　　碰！

　　林如风腿脚迅速，率先到达，只是一掌击出，便将那楼主打飞了出去，登时面色便惨白了下来，已是受了重创。

　　林如风邪笑一声，看向随后赶到的严伯公，得意道：“呵呵呵……看来这个功劳，是老夫的了啊！”

　　“哼，跑得比兔子还快，对手又是这么一个软蛋，倒是让你捡了个便宜。不过，究竟是大功还是小功，那就不一定了！”严伯公冷冷一笑，心下有些不忿。

　　林如风也不在意，登时上前将那女子抓起，轻笑道：“不管大功小功，总归是个功劳。呵呵呵……小丫头，你半夜袭营，意欲何为啊？”

　　那位楼主斜瞥了他一眼，并不说话，只是高傲地昂起了头，看着月色。

　　与此同时，她带来的那千余弟子，也已然顷刻间覆灭。或被杀，或被捉，没有一个逃掉的。

　　林如风见她执拗，手下不觉猛地一紧，一股元力骤然探入她的体内。

　　蓦然间，那女子眉头兀然一紧，头上冷汗如瀑布般流了下来，似乎相当痛苦，但是她却依旧紧咬牙关，丝毫不松口。

　　“哼，小丫头倒挺能忍的，看老夫把你胳膊卸了！”眼中闪过一道怒气，林如风大喝出声。

　　那女子怡然不惧，昂了昂头，执拗非常。林如风心下更怒，就要动手，却是被严伯公摆了摆手，给阻止了：“呵呵呵……林家主莫动怒，这丫头既是楼主，寻常刑讯自然无法就范。老夫这里有一颗百蚁丹，服下之后如万千蚂蚁噬咬，痛苦难当，生不如死，不如让老夫试试吧。”

　　哼，你个老不死的，又来抢功了！

　　眼睛微微一眯，林如风哪里看不出这老儿的心思？但是他一时拿这小丫头没办法，人家要出手帮忙，也不好拒绝。

　　这丫头口中的情报若不那么重要也就算了，可若是至关重要的讯息的话，因此延误战机，再被这老头趁机向帝王门告上一状，那他快活林还能好过？

　　想到这里，林如风长出口气，了然地点点头，将那女子推到了严伯公身前，笑道：“好，那老夫就看看你这百蚁丹有多厉害！”

　　“你很快就会见识到的，呵呵呵……”

　　轻笑一声，严伯公当即一掰那女子下巴，就将这枚丹药丢了进去。

　　蓦然间，那女子全身猛地一抖，顿时颤抖着摔倒在地，却是痉挛一般抽搐起来。全身的冷汗，更是比先前渗出了百倍有余！

　　但是她依旧狠狠咬着朱唇，不发一言，甚至嘴角都咬出了血色。

　　“呵呵呵……很痛苦吧，又酸又痒，又麻又疼！”

　　嘴角露出一个邪恶的弧度，严伯公临近她的耳边，轻声道：“这样的痛苦，没有人可以撑过一个时辰的。你早开口，老夫给你解药，你就可以早解脱，何必这么执拗？说，你此次前来，意欲何为？”

　　梗了梗脖子，那女子狠狠咬着牙关，面容都扭曲到了一起，却是并不开口。

　　严伯公也不着急，就这么看着她，面上满是自信面容，淡淡出声：“那你就这么耗着吧，等什么时候受不了了，再开口不迟，老夫等得起，呵呵呵……”

　　严伯公云淡风轻，似乎已然胜券在握，一旁的幽万山更是闲淡自如，嘴角挂着一副莫名的笑意。

　　终于，半个时辰后，那女子的双颊已经憋得通红，最后终于忍不住了，大叫出声：“快给我解药，我说，什么都说！”

　　回首望了林如风二人一眼，严伯公得意地扬扬眉，然后屈指一弹，将一枚丹丸射入了那女子嘴中。

　　那女子也登时停止了颤抖，长出口气，面色渐渐平淡了下来。

　　“呵呵呵……说吧，就你们这几个人来偷营，老夫说什么都不会相信。究竟你们有什么打算，老老实实地说清楚！”轻抚了一下长须，严伯公轻笑出声。

　　抬首看了看天色，那女子面上突然露出惬意之情，大笑道：“哈哈哈……晚了晚了，你们已经来不及了！”

　　“究竟怎么回事，说！”眉头一抖，严伯公心中有些不安起来。

　　那女子轻蔑地看了他们一眼，不屑道：“老娘今天带队出来，就没想着要活着回去。其实我们的任务很简单，一是摸掉那些放哨的，二是在被发现后，佯装袭营，拖延时间，姥姥她们则是早已带人突围出去了。你们现在再去追，已是来不及了，哈哈哈……”

　　“什么，声东击西，金蝉脱壳之计？”

　　身子猛地抖了抖，严伯公不禁狠狠咬了咬牙，骂道：“那个该死的老东西，竟然给老夫来这一手。真没想到，像那老太婆那种平日里道貌岸然之辈，临了也会做出牺牲楼主，保全自己的事情了。哼，什么铁娘子，真是让老夫长见识了！”

　　严伯公恨得咬牙切齿，那女子却是一脸嗤笑地看着他，林如风满面愁容，思虑着该怎样向帝王门交代。

　　只有幽万山一人，依旧挂着自得之色，神秘而又诡异，似乎一切都在他掌握之中……


第433章 绝境逢生

　　旭日东升，清晨的阳光渐渐洒向大地，驱散了黎明前的黑暗。

　　一座幽暗的山谷内，姥姥带着一众女子，在谷中的小溪流边饮水休憩。众人的面色都十分憔悴，尤其是姥姥，还身中剧毒，连日疲惫不堪，脸色真是要多难看就有多难看。

　　“姥姥，请喝水！”一位花雨楼的弟子，端着碗清澈的溪水呈到她的面前，乖巧道。

　　姥姥拍了拍她的小脑袋，微微点头，而后转首看向最东方位置，眼中不觉闪过浓浓的哀愁，叹道：“昨晚我们兵分五路突围后，老身听到琼花她们那边发出了响动，恐怕已经被发现了。唉，琼花她们为了我们能够安然突围，吸引了敌人所有注意力，现在估计已经生死难料了，是老身对不起她们啊！”

　　“姥姥您别这么说，琼花楼主和我们一样，都是为了花雨楼可以舍身之人，她不会怪您的！”牡丹楼主见到，赶忙安慰。

　　姥姥却是一直摇着头，涕泪连连！

　　咻！

　　突然，一道破空声响起，青花楼主的身影蓦然出现在所有人面前。

　　扫眼看了所有人一眼，青花楼主面色凝重，最终将目光看向姥姥道：“姥姥，不好了，前面的路已经被封了。而且，他们现在正在向我们这里搜来！”

　　“什么？”

　　身子忍不住抖了抖，姥姥面现惊异，摇摇欲坠的身子，若非身旁有人扶着，恐怕马上就要迎风摔倒了。

　　“难道说……我们的突围计划，他们早有准备，这怎么可能？”还是有些难以置信，姥姥急急问道：“对方是什么人，由谁带队？”

　　沉吟一阵，青花楼主恭敬道：“启禀姥姥，对方由一位年轻人带队，但旁边是幽冥谷大长老和五长老陪同！”

　　“幽冥谷的人，竟然猜到了我们的突围意图？这不可能，自从幽鬼七死后，他们应该没有这样眼界之人了！”

　　茫然地摇着脑袋，姥姥狠狠地闭起眼睛，心中暗恨。

　　输了，彻底输了！

　　若是她们还在花雨楼中的话，还能凭着阵法与敌人周旋几个月。但是现在，她们这一帮残兵败将，还是分散行动，若是跟对方照面，根本没有丝毫胜算。

　　本来这次突围，就是一场豪赌。

　　赌赢了，她们花雨楼浴火重生，可东山再起。可要是赌输了的话，她们就只有死无葬身之地一路了。

　　很显然，她们现在输的不能再输了！

　　“想不到老身一世英名，但最后的决断，却是一错再错，亡了花雨楼千年基业。九泉之下，老身真是愧对花雨楼列祖列宗啊！”姥姥涕泪横流，仰天长叹。

　　众人见到，也是无奈叹口气，落寞地低下了脑袋。

　　正在这时，远方一座小山后，传来了一队窸窸窣窣的脚步声。众人齐齐一惊，瞬间不敢说话，皆是噤声不止。

　　只是两只眼瞳，却是狠狠盯着那个方向，紧张而又胆怯……

　　另一方面，幽冥谷数千人马正在做地毯式的搜索，向姥姥她们藏身的这个地方走来。为首者乃是幽冥谷大长老和五长老，只不过他们二人之间，却是站着一道灰袍身影，抬眼看去，却正是幽明无疑。

　　冷冷地扫过这座茂密的丛林，幽明眼中精光闪烁，不知在思虑着什么。

　　“幽明，你近来可是大有长进了。没想到这还真被你说中了，那老太婆竟真的在还有数十个阵法守护城池的时候，就开始做出突围，如此冒险的举动。若非你有先见之明，我们这次岂能围捕成功她们花雨楼这么多人，独揽大功？哈哈哈……”大长老看着身旁的幽明，赞叹连连。

　　五长老也是急急点头，笑道：“哈哈哈……是啊，幽明真是越来越有老七风范了！”

　　“不，我并不想成为我师父，只想超越他！”

　　缓缓摇了摇头，幽明面色平静，不置可否，接着又问道：“对了大长老，抓到姥姥她们了吗？”

　　沉吟少许，大长老却是微微摇头：“花雨楼突围出来的人马，我们只抓到四队，皆没有那老太婆的踪影。”

　　“那就好！”

　　幽明点了点头，淡淡出声，不知在想着什么。

　　突然，幽明一抬手，让所有人都停了下来，看向了前方的那座小山处一眼，喃喃出声：“诸位在这里等一下，我先前去察看一番。”

　　“咦，幽明，怎么每次来到这样的隐蔽之处，你都要率先去察看，不会是想跟我们抢功吧？”眉头一挑，五长老不由奇怪道。

　　哂笑着摇了摇头，幽明淡淡出声：“五长老多虑了，我幽明只是一个谋士，对方数千人的队伍，凭我一人怎么拿的下，又怎会抢得了你们功劳？我只不过是想先察看一番那里的痕迹，是否有人躲藏迹象，然后便知她们逃窜的方向。若是我们一帮人前去的话，恐怕会破坏了那里的痕迹！”

　　“哎，老五，你这就小人之心度君子之腹了！”

　　幽明此话一落，大长老马上狠瞪了五长老一眼，训道：“在这件事上，幽明本来就是首功一件，用得着跟你我抢吗？”

　　“嘿嘿嘿……老夫就是随便说说，开个玩笑，幽明你别介意！”五长老摸了摸脑袋，憨笑出声。

　　幽明也是淡淡点头，轻笑了笑，便转身向那山巅飞去。

　　可是当他飞上山巅，向对面下方一看，却是忍不住眼瞳狠狠抖了抖。

　　而下方正躲藏在那里的姥姥等人，也是心中猛地一紧，双拳不觉骤然攥起，眼中闪过了浓浓的战意。

　　既然被发现了，那就拼死一战好了。

　　嘘！

　　然而，还没等她们开始行动，幽明已是赶忙向她们打出一个噤声的手势，然后缓缓地摇了摇头。

　　众人不由一愣，皆是不明所以。

　　但是很快，幽明已是转过身去，看向另一方的大长老他们，大声道：“花雨楼的人在这里驻扎过，她们应该朝那个方向去了，你们马上去追，应该还能截住她们！”

　　幽明随便指了一个方向，大长老他们不由大喜，赶忙带着人马向那里急速追去。因为对幽明的信任，再加上有一座小山隔着，他们竟丝毫没有发现，他们正在追捕的猎物，就在他们的眼前，却是就这么被他们如此轻易地错过了。

　　花雨楼众女见此不由一愣，皆是紧紧地盯着幽明的背影，不明所以。

　　她们实在想不通，幽冥谷中怎会有人暗助她们呢？

　　遥遥望了望，见到大长老他们的身影都已消失，幽明才又转过身来，看向姥姥她们道：“花雨楼的诸位，现在东方西方都有人马驻守，只有南方北方刚刚被搜寻过，不会再有人去那里了，你们可择一而行。不过我劝你们走南方，那里山高林密，好隐藏身形，对你们有好处！”

　　说完，幽明便一转身，欲要离开。

　　“等等！”

　　然而，还不待他行动，姥姥却已然大声叫住了他，疑惑道：“感谢先生救命之恩，但是你为什么要救我们？”

　　回首奇异地看了她们一眼，幽明不屑一笑：“救你们？呵呵呵……你们想多了，我还犯不着为你们这丧家之犬，背叛家族。不过你们帮我给卓凡传个信，就说这次，他再欠我一人情！”

　　话音刚落，幽明便一踏脚飞走了，向幽冥谷众人追去的方向飞去。

　　姥姥等人听到此言，先是怔了一会儿，接着就是满嘴苦涩，无奈摇摇头。

　　没想到卓凡的影响力这么大，居然连对头里都有人想要结交他。若非看着他的颜面的话，那刚才那个年轻人，恐怕根本不会帮她们啊！

　　想到这里，众人心中更加酸楚，尤其是姥姥楚碧君。

　　她姥姥威名也算响彻七家百年之久，但是危难关头，却鲜有人如此出手相助。没想到卓凡光一个名头，就能让人叛族相助。

　　这人与人的差距，怎么就这么大呢？

　　可是她们又哪里知道，如今布下这个套，将她们花雨楼的突围计划，彻底打碎的，正是这个幽明。

　　而让他如此做的，却又是卓凡。

　　当然，卓凡没有亲自指挥过他，但卓凡所做的一切，却是逼得他只能这么做。

　　因为卓凡扫荡了幽冥谷，顿时让他变成了无根之人。

　　自那时，他心里就明白，卓凡第一个对付的是幽冥谷，分明就是在逼他，放弃根深蒂固的家族信念。

　　因为幽冥谷一日存在，他就是幽冥谷的人，让他背叛家族，割舍心中那份情义，却是很难的。

　　可是幽冥谷一旦被破，整个幽冥谷其实已经不存在了。就算现在幽万山依旧带着众位长老，以帝王门马首是瞻，攻打花雨楼。

　　但最后，帝王门绝不会帮他们重振幽冥谷，而是趁机吸收了他们。

　　这样一来，其实他已经没有家族了，脚踩三只船的他，现在只能踩两只船，帝王门和卓凡。

　　所以他现在不再为家族考虑，而是要为自己出路考虑。

　　击破花雨楼，是为了向帝王门展示功绩；而放花雨楼一马，则是要送人情给卓凡。这样一来，最后不管双方谁在争夺天下的大战中胜出，他都有存身之地。

　　这就是他的计划，一个双面间谍的计划！

　　“唉，真不知道最后，谁能当我主子了，呵呵呵……”幽明在空际凌空飞翔，苦笑着直摇头。

　　而姥姥她们也在幽明的指点下，跋山涉水，终于脱离了帝王门四家的包围圈，却正好碰上了前来接应她们的人。

　　“姥姥，卓管家让我们在此等候多时了！”仇炎海向着众人一抱拳，朗声道……


第434章 围魏救赵

　　不觉悚然一惊，姥姥众人突见一群数千人的队伍出现在眼前，还以为是被敌人发现了，不由吓得一个趔趄。

　　待到定睛看去，才发现，那为首者原来是洛家长老，仇炎海和雪青见二人，这才放下心来，长出了一口气。

　　遥遥躬身一拜，姥姥镇定了一下心神，恭敬道：“原来是两位长老，如此危难时刻，能见到你们，实在是太好了。”

　　“哪里，我们两家乃是同盟。一家有难，自当来援助，此乃我们的本分！”仇炎海一抱拳，神情肃然，但很快又皱起眉头，疑惑道：“不过姥姥，在下有一事有些奇怪。帝王门要对你们出手的情报，我们明明早已传递给你们，为何各位还会如此被动呢？”

　　不觉气息一滞，姥姥与众位楼主彼此对视一眼，皆是脸颊有些发红，羞愧地低下了脑袋，不知如何回答是好。

　　难道跟这两位洛家长老说，我们是压根不相信你们，所以才迟迟未做出决定的吗？

　　这样的话，也太小人之心度君子之腹了，好歹人家还派人来救援了！

　　不觉干咳一声，姥姥有些尴尬，但还是硬着头皮搪塞道：“实不相瞒，最近老身闭关多日，你们传来的情报是手下人接的。她们目光尚浅，不知轻重，认为帝王门不敢如此冒天下之大不韪，公然攻打我花雨楼，就没当回事。待老身出关知晓后，已然兵临城下，来不及了！唉，惭愧，惭愧，咳咳咳……”

　　姥姥又咳数声，面颊通红。

　　如此当着诸位楼主的面扯谎，她还是第一次，尤其是还把此次耽搁战机的责任，推给一个莫须有的手下人，实在是让她羞得无地自容，脸颊发烫。

　　可是没办法，她绝不能当着洛家人的面承认这是她的过失，否则必然有损双方信任。

　　她们现在已经是丧家之犬，可绝不能再抛开洛家这颗大树了！

　　“哦……原来如此！”

　　仇炎海与雪青见二人互相看了看，齐声叫出，但是心里却已然笑翻了天。其实在收到花雨楼的求救玉简后，卓凡便已然猜出了个中原由，这两个人心里也同样心知肚明。

　　只不过卓凡意在吞并花雨楼，他们二人却是也不方便在此时取笑她们，免得伤了和气，坏了管家的大计。

　　所以他们也只能心中憋着笑，佯装接受了这老太婆的理由，一个劲地点头。

　　只不过，二人脸上那股莫名的笑意，依旧不自然地露了出来。

　　姥姥看到，似乎已然猜到二人已经知道一切的缘由，不由更是大窘，僵硬地扭过了脑袋，竟是再难以看向二人奚落的目光。

　　哼，不识好人心，还猜疑我们的情报？嘿嘿嘿……现在落难了吧，该！

　　姥姥仿佛听到了二人的心声，心中一阵苦涩。

　　见此情景，一旁的牡丹楼主不觉大怒，想要找回场子，吼道：“对了，我们花雨楼被围攻，早已发出求救信，怎么你们现在才来？是不是要等我们花雨楼被灭了，你们才出现？你们还有没有点同盟之谊了？”

　　“小丫头，若是我们没有同盟之谊，就根本不会出现在这里，哼！”

　　仇炎海再怎么说也是神照高手，看着卓凡的面子才对花雨楼的人礼敬有加，但没想到会受到一个天玄境楼主的质问，当即面上便阴沉了下来，怒哼出声。

　　姥姥一见，不敢得罪，赶忙劝道：“仇长老息怒，牡丹她就这个脾气，您别往心里去啊！”

　　接着，姥姥又转首怒斥向牡丹道：“牡丹，仇长老他们千里迢迢前来救援，乃是一番好意，你怎能如此污蔑人家，还不快快赔礼道歉？”

　　“哼，赔什么礼？若是他们真有诚意救我们的话，怎会只带来这么点人，连卓凡都没到？分明就无救我们之心！”牡丹楼主也是倔脾气，一扭头，喝道。

　　冷冷一笑，仇炎海不屑地撇撇嘴，狠狠地瞪了她一眼，怒道：“无知的小丫头片子，我们卓管家的运筹帷幄，又岂是你们这帮无知之辈能看得透的？”

　　“你可知道，在接到你们求援玉简的那一刻，卓管家就已经明白，你们一定是因为上次菩提须根一事，对他有了猜疑，所以才不信我们的情报。本来卓管家叮嘱老夫，不要将此事揭开，以免两家的面子都过不去。但你这丫头此刻既然如此说了，那老夫不想提都不成了！”

　　“哼，是又怎样，难道他盗我花雨楼镇楼之宝，还有理了？”牡丹楼主也是暴怒出声，不管面前之人可是强大的神照高手，连她们供奉都要忌惮的存在，就这么不顾一切地顶撞了起来，姥姥拉都拉不住，只能连连哀叹，心中惴惴。

　　这二人虽已入驻洛家，但在整个天宇也是出了名的凶神恶煞，得罪了他们，谁知道会有什么下场？

　　牡丹楼主非要在此争这一时之气，却是太不智了！

　　狠狠咬咬牙，仇炎海双拳不觉紧了紧，冷喝道：“小丫头，若非有卓管家这层关系在，就凭你今日的放肆，老夫非一掌毙了你不可！”

　　此言一出，仇炎海全身煞气已是止不住地逸散了出来，周围众人冷不禁一个颤抖，全都骇的心下一紧，头上冷汗更是瀑布般的流下。

　　姥姥更是惊得面色都白了，赶忙将牡丹楼主拉到身后，狠狠瞪了她一眼，让她闭嘴。

　　她们这一队好不容易突围出来，再因与盟友发生口角，被盟友给灭了，那得要多亏啊！

　　现在人家形势比咱强，你还追究那么多干什么？

　　姥姥心中哀叹一声，恨不得狠狠踹这牡丹楼主一脚。这么多年，你这暴脾气怎么就不改一改？现在出事了吧，也许咱们就要全军覆没了。

　　咕嘟一声，咽了口唾沫，众人全都一脸紧张地看向仇炎海，眼中皆是深深的恐惧。

　　雪青见看到现场的气氛如此凝重，不由轻笑一声，一把将仇炎海拉到一旁，赶忙打圆场道：“呵呵呵……大家都是自己人，何必搞得如此剑拔弩张呢？你说是不是，姥姥？”

　　“没错，没错，雪长老说的太对了！”

　　忙不迭地点着头，姥姥赶忙找个台阶下，然后向着仇炎海躬身一礼，赔罪道：“仇长老恕罪，老身平时疏于管教，才让这丫头如此放肆。一切都是老身罪责，请您消怒！”

　　姥姥的腰弯的很低，哪里有平日里那铁娘子雷厉风行的作风，简直连一家之主的颜面都不要了。

　　至此，众位楼主才深刻地体会到，她们现在真正是丧家之犬，已经没有骄傲的资本了。

　　仇炎海冷哼一声，依旧高昂着头，不予理睬。

　　雪青见不由轻笑一声，拍了拍他的肩头，劝道：“老头子，人家掌事者都已经给你赔罪了，你多少表示一下吧！”

　　“哼！”

　　仇炎海鼻子里喷出两管白气，并不言语，脑袋反而比先前昂得更高了。

　　见此情景，雪青见的面色不觉沉了沉，随后当即一脚踢到了他的屁股上，登时便将他踢得一个趔趄，破口大骂道：“嘿，你丫的长本事了是不是，连老娘的话都不听？老娘让你表示表示，听到了没有？”

　　脑袋不觉一缩，仇炎海很快没有了先前的傲气，看向雪青见的方向，两眼中满是忌惮和委屈之色。接着才又看向姥姥方向，干咳一声，摆了摆手，又拿起了架子道：“算了，老夫没有那么小气，咳咳咳……”

　　似乎是为了掩饰尴尬，这老头临了不觉干咳两声，又昂起了脑袋。

　　花雨楼众人见此，不觉愣了愣，连姥姥都是呆了两秒后，才赶忙点头，连声道谢。其余等人，却已是轻捂朱唇，暗笑起来。

　　原来这位面目凶恶的仇长老，也是个妻管严啊……

　　雪青见轻迈两步，再次来到姥姥和牡丹楼主身前，笑道：“你们别介意，这老家伙就是个暴脾气。来得快，去得也快，不碍事的。至于菩提须根一事，卓管家有令不让提，我们也不敢说，你们到洛家以后，还是亲自问他吧！”

　　“不敢，不敢！”

　　姥姥连连摇头，心下却是终于放下了心。雪青见刚刚的话，分明就是在宽她的心，保证仇炎海不会记她们的仇。

　　否则被一个神照八重的强者每天惦记着，也实在是难熬，恐怕连睡觉都睡不踏实。

　　“还有……”接着，雪青见继续道：“在接到你们的求援后，卓管家便决定兵分两路。我们来这儿接应你们，他则带人去打药王殿了！”

　　“药王殿？他去那里干嘛？”眉头不觉一挑，牡丹楼主似乎又抓住了卓凡的痛脚。但是被姥姥一瞪，却是又缩回了头，不敢再说话了。

　　冷冷一笑，仇炎海不屑地撇撇嘴，插言道：“所以老夫才说你们见识浅薄，卓管家神机妙算，知道你们被围，就已经猜想到对方会围点打援。先前我们也见到剑侯府和潜龙阁的人到了，但是却中了埋伏，被打得那个惨啊。难道你以为，卓管家会带着洛家人，中这样的诡计？”

　　“哼哼哼……老实告诉你们吧，卓管家料敌先机，去端药王殿老窝了，此乃围魏救赵之计！恐怕很快，药王殿那边的战报就会传到这里，帝王门他们也会马上去救药王殿，你们被围险境不就解了吗？到时，就算还有些许残余人马留守，我们带着这数千弟子，也可以与你们里应外合，解决他们。只是没想到啊，你们这么快就守不住了，唉！”

　　听到此言，在场所有花雨楼的人全都呆住了，接着便是心中一酸，快要哭出来似的。

　　奶奶的，我们突围得太早了！

　　早知如此，应该再守几天才对啊！那样一来，援军也到了，花雨楼也保住了。

　　尤其是姥姥，悔得肠子都快青了，这又是一次重大的决策失误啊！

　　只有仇炎海和雪青见二人彼此对视一眼，看着众人悲催的面容，心下不觉哂笑一声，眼中只有无限的狡黠和轻蔑。

　　唉，这花雨楼啊，真是快要被卓管家和帝王门给玩惨了。不过至此，她们也该归心了吧……


第435章 真正高手

　　“哈哈哈……这次幽谷主带人将花雨楼逃出的余孽尽数擒获，可谓是立了首功啊！老夫在此，敬幽谷主一杯！”

　　在一座气势恢宏的庭院内，帝王门摆酒庆功，设宴款待。帝王门主皇莆天元坐于正当中位置，其余三家高层和护龙神卫则是坐于两旁陪宴。

　　席间，皇莆天元面泛红光，宛如已是天下之主般大笑连连，遥遥向幽冥谷的方向端酒祝贺。幽万山不敢怠慢，赶忙起身谦逊道：“呵呵呵……门主过奖，此乃在下分内之事，不足挂齿！”

　　哼，装逼！

　　严伯公和林如风二人，骤听此言，不觉齐齐斜眼看过去，心中暗骂。想不到他们两家在前方出生入死，攻伐那护城大阵，这小子却暗中将人调往四方，布下大网，在花雨楼众人突围时一网打尽，捡了这么大个便宜。

　　哼，实在是阴险之至！

　　二人看向幽万山的眼神，宛如要吃了他一般，嫉妒地要命。

　　似乎也注意到了这两道犀利的目光，幽万山不觉转首看去，却是露出了一副得意的笑容。这不禁让二人气得更是火冒三丈，你丫一个连老窝都被人端了的人，得意个什么劲儿？

　　“对了，幽谷主，此次您能将花雨楼诸人一网生擒，这步棋实在是妙！只是不知，您又是如何得知，她们欲要在此时突围呢？”这时，坐于皇莆天元身旁的冷无常不觉轻抚了抚长须，凝眉问道。

　　幽万山赶忙再拜一拜，躬身禀告道：“冷先生，实不相瞒，此次之所以能大胜，并非在下指挥之能，实在是有一得力帮手助阵，方得此功！”

　　说着，幽万山便一指不远处的一个灰袍男子，笑着介绍道：“此乃我幽冥谷的新任谋士幽明，乃是幽鬼七的关门弟子！”

　　此言一出，在场众人不禁全都面色一肃，齐齐看向了幽明的方向。

　　幽鬼七身为天宇三大智星第三，虽然一时失手，被卓凡击杀，有点可惜，但毕竟也是曾经叱咤风云的人物。

　　能得他收为关门弟子，再加亲自调教，又岂是等闲之辈？

　　于是人们打量向幽明的目光，便更加深邃，即便是皇莆天元，也紧紧盯着他不放。

　　幽明微一欠身，算是跟众人打过招呼，然后却并不言语，就那么静静地坐在那里。

　　冷无常深深地打量了他许久，眼中闪过一道莫名的精光，才微微点头，淡淡出声：“难怪近来幽冥谷的行动有条不紊，原来是有新谋士助阵了啊！呵呵呵……真是英雄出少年啊！对了，幽明先生，您是如何判断花雨楼那些人会突围逃跑的？”

　　“实不相瞒，在下并不知晓。只不过，在下认为花雨楼的姥姥乃是一个性格执拗之人，铁娘子之称不是浪得虚名，必不会轻易屈服。或早或晚，总会有这么一天，所以就提前布置了而已。只是没有想到，她竟然这么大胆，还没到山穷水尽，就已然要突围了！如今能够生擒其大多弟子，也算是不幸中的万幸。可是姥姥等主要楼主逃走，却又有些遗憾了！”

　　幽明无奈摇了摇头，长叹出声，歉意道：“在下能力有限，未能做到尽善尽美，还望门主恕罪！”

　　脸颊忍不住狠狠一抽，严伯公和林如风彼此对视一眼，牙根都快要咬掉了。

　　得瑟！

　　他妈的，这小子跟那幽万山如出一辙啊。说是请罪，其实就是显摆。

　　若是你抓了那么多人都有过错的话，那我们两家一根毛都没捞到的，岂不是就该满门抄斩了？

　　双拳狠狠地攥起来，林如风和严伯公二人鼻孔中齐齐吐出两管白气，闷声不响。

　　这花雨楼一战，竟然让幽冥谷这么个丧家之犬出尽了风头，这让他们无论如何都不服气。

　　冷无常看到这一切，却是淡淡一笑，摆了摆手，赞道：“幽明先生过谦了，你此战之中当居首功，又哪里来得过错？呵呵呵……”

　　皇莆天元听到，也是微微点头，满面笑意，表示认同：“幽明，你的确有乃师之风。幽冥谷有你辅助，前途一片光明啊！”

　　“门主过奖！”幽明一颔首，谦虚道。

　　幽万山也是咧嘴大笑，一脸骄傲地看向幽明，似乎重建幽冥谷，已经指日可待了。

　　只有严伯公不屑地撇撇嘴，冷嘲热讽嘟囔道：“哼，一个连自家老窝都守不住的家族，还有什么前途可言？”

　　“你说什么？”话音刚落，幽万山当即面色大怒，狠狠瞪向了他。

　　幽冥谷众人，也是面色瞬间一沉，狠狠看了过去。可是严伯公依旧嘴角挂着一副轻蔑的笑容，不置可否地扭过了脑袋，眼中只有鄙夷之色。

　　然而正在这时，咻的一声轻响，一道翠绿光影已是陡然向他这边射来。严伯公眼瞳一凝，伸手一接，却见那正是一道翠绿的传讯玉简。

　　于是不敢怠慢，赶忙沉下心神察看，却是面色陡然一变，急急冲出席间，向着皇莆天元跪伏在地，面颊早已老泪纵横，哀求道：“皇莆门主，请您救救我药王殿吧！”

　　“到底怎么回事，严殿主，起来再说！”面色不觉一肃，皇莆天元虚抬了一下手掌，喝道。

　　再次抽泣两声，严伯公急急道：“卓……卓凡那个畜生，现在正派人攻打我们药王殿。我殿内千年基业，马上就要毁于一旦，请门主施以援手，赶紧救援！”

　　“什么？”

　　听到此言，在场众人齐齐大惊，这卓凡竟然又向药王殿下手了？

　　只不过，皇莆天元和冷无常在震惊的面色之下，两眼之中却是透着一丝笑意，仿佛正中下怀一样。

　　幽万山则是幸灾乐祸，不屑地撇撇嘴，嬉笑道：“嘿嘿嘿……这真是报应不爽啊！”

　　“你！”

　　严伯公赤红着双眼，紧紧盯着他，却是说不出一句话来，谁让先前他也取笑过人家呢，现在却是没办法再反驳了，只好继续看向皇莆天元那里，眼中散发着希翼的目光：“皇莆门主，请您务必驰援。大恩大德，药王殿全体上下，感激不尽！”

　　轻轻地摸了摸下巴，皇莆天元没有出声，只是转首看向冷无常的方向。

　　眼中一道精光闪过，冷无常似乎早有准备般，佯装凝眉一阵后，长叹出声：“唉，卓凡此人阴险狡诈，若是我们贸然去救，恐怕会中了他的以逸待劳之计。所以依老夫来看，不如来个围魏救赵之计。我们去攻打潜龙阁，他知道后一定驰援，不就正好解了药王殿之围吗？”

　　如果这句话被卓凡听到的话，一定会甩手给冷无常一个大嘴巴子。

　　丫丫呸的，剽窃老子的借口！

　　没错，这一次二人竟是心照不宣，连搪塞的借口都用的一模一样。

　　反正我是去救了，只不过我不是直接救，而是曲线救国，这你总不能说我不顾同盟之谊吧。

　　但是结果就是，这御下八家一个一个的消失，最后只有洛家和帝王门两家存在，其余家族的残存势力，不得不依附于两家，最后被这两家完全吞掉，形成两极之势。

　　总的来看，所有家族都被灭了，只有这两家完好无损，没有任何损失，反而实力还大涨了，这就是他们的真正目的。

　　幽明已然看穿了双方的打算，心下却是哀叹连连。

　　这就是真正的阳谋啊，即便你清楚来龙去脉，也没有能力破解。双方都有一位真正的布局大师在推动着这一切，所有家族都是炮灰，不管是盟友还是敌人，最后都会被这两家吃掉！

　　看着幽万山看向严伯公的那一脸嘲讽面容，幽明心下便止不住地悲哀。

　　他现在终于知道，他师父幽鬼七，和冷无常与诸葛长风之间的差距了。任你阴谋诡计千百变，也抵不上阳谋布局定乾坤。

　　卓凡、诸葛长风、冷无常、当今皇帝……他们，才是真正的高手啊！

　　另一方面，在经过了两个多月的急速征程后，雪青见终于护送花雨楼逃出来的那数千人，来到了花雨城外。

　　而在那里，得到消息的卓凡，早已恭候多时！

　　“姥姥，好久不见了，卓凡这厢有礼了！”卓凡双手背后，云淡风轻，看向众人的眼神一片平静，微微欠身道。

　　姥姥见到，还隔着数十米远，就赶忙还礼：“不敢不敢，我们花雨楼落难，前来叨扰，还有劳卓管家亲自相迎，真是折煞老身了。”

　　“姥姥说的哪里话？我们本是同盟，一方有难，本应相助。倒是在下，前些时日做出了背叛同盟之事，也难怪姥姥你们……”卓凡深吸口气，却是无奈摇摇头，面上有些难过：“算了，总之这都是我的错，不然你们也不会不相信我，才遭此大难。”

　　姥姥看卓凡面上哀伤，心中更加愧疚。

　　此事明明是她猜疑在先，最后反而怪在人家通风报信的人身上，不觉让她心里更加不是滋味，觉得冤枉好人了。

　　不过牡丹楼主，却是想要一探究竟，质问道：“那你倒说说，当时为何盗我镇楼之宝？”

　　“牡丹！”姥姥狠狠瞪了她一眼，斥道。

　　卓凡却是不置可否地摆摆手，淡淡道：“当时盗同盟之物，的确是我之错，我不想解释什么。只是这次弄得各位落魄至此，却不是我想看到的，唉……”

　　“什么不想解释，卓管家，您当时那么做，可什么错都没有！”

　　正在这时，雪青见似乎有些不忿，插嘴道：“你们知不知道，当时帝王门可是拿我家少爷小姐的命逼卓管家做此事，难道他能不做吗？换做你们，姥姥出现这种事，你们会怎么办，哼！”

　　“雪长老，你太多嘴了！”脸色一沉，卓凡冷喝一声，雪青见便不敢再吭声了。

　　只是此时此刻，花雨楼众人才明白过来，原来一切事由，都是帝王门这王八蛋在从中作祟啊……


第436章 炼制战傀

　　“好毒的帝王门，好阴险的冷无常！”眼睛微微一眯，姥姥咬咬牙，恨恨道。

　　卓凡缓缓摆摆手，叹口气：“姥姥莫要这么说，对待敌人没有什么狠毒卑鄙的。这次是我背叛了盟友，不顾当年情谊，所以算我对不起你们。若是有任何埋怨，都可以冲我卓凡来。一人做事一人当，我绝不会有任何推脱！”

　　“呃不不不，卓管家，老身不是不明事理之人，前因后果老身既然已经知晓，怎能再怪罪于你呢？就像刚刚雪长老所言，遇到这种事，谁都会这么做的，即使老身也不例外，又哪有资格埋怨卓管家！”

　　卓凡越是要一力承担这个罪责，毫不推诿，姥姥便越发觉得卓凡可靠，心中为怀疑他而愧疚，哀叹连连。

　　最后更是咬牙切齿，咒骂帝王门道：“这帝王门卑鄙无耻，有意挑拨我们同盟关系。冷无常更是机关算尽，这肯定是他的诡计。他帝王门能人辈出，却自己不动手，逼你出手，分明就是离间我们。唉，只是老身还是上了他们的当，对你们洛家有了怀疑，才导致今日之祸，这实在是老身之罪啊！”

　　说到这里，姥姥又是涕泪连连。卓凡却是眨了眨眼睛，心中暗叹。

　　他是不知冷无常让他去盗菩提须根时，有没有想过这一点。但有一点他是知道的，帝王门虽然高手如云，但花雨楼的女子也是性烈如火。

　　像盗镇楼之宝这样的任务，也只有他卓凡才能胜任吧。其他人，哪有本事把这宝贝弄出来？

　　不过，姥姥既然一口咬定是帝王门的诡计，他又何乐而不为呢？

　　想到这里，卓凡不禁轻拍了一下姥姥臂膀，劝道：“姥姥，既然已经知道对方诡计，那我们更要精诚团结才是，切不能再对彼此有猜疑之心了。”

　　“卓管家说的对，反正现在花雨楼已然势微，那我们日后就一切以卓管家马首是瞻了，誓要报得此仇，重振花雨楼！”姥姥定定地点了点头，眼中闪过坚定之色。

　　卓凡也是郑重点头，淡淡道：“承蒙姥姥厚爱，卓凡一定不会有负众望！对了，我看您好像中了药王殿的七彩云罗掌，还是赶紧入城休息吧，我让人给您准备解药。”

　　“有劳卓管家了！”再次一躬身，姥姥便在其余弟子的搀扶下，向城内走去。卓凡就站在原地，目送她离开。

　　而花雨楼的每一个人，经过卓凡身边的时候，都是歉意地一躬身，似乎还在为怀疑他而自责。

　　尤其是牡丹楼主，看向他的眼神也在不停闪躲，似乎压根不敢对视，再没了先前的泼辣。

　　“卓管家，您的这些借口，都挺完美的，简直就是天衣无缝。当时我和老头子见到她们后，就可以告诉她们了，何必一直瞒到现在才说出来？害的我一路上，听了牡丹那丫头一路牢骚！”待到所有花雨楼的弟子，都被卓凡的人安排入城后，雪青见才有些奇怪地来到他的面前，不解道。

　　哂笑一声，卓凡看着众人消失的方向，长叹口气：“唉，这帮妹子，应该归心了吧。”

　　接着，他才解释道：“雪长老，你知道拿来与送去的区别吗？”

　　不由一怔，雪青见茫然地摇了摇头。

　　“呵呵呵……能够轻易得到，被别人送来的东西，人们往往不会太看重。所以你们若一开始就告诉她们这些借口，即便再天衣无缝，她们也会认为是借口，不会太相信。只有在她们不断询问下，逼不得已，被逼出来的口供，才更容易让她们确信。而且这些借口我不能说，必须要第三人告诉她们才行。所以雪长老，委屈这一路上，你耳朵受磨难了，呵呵呵……”

　　卓凡长笑一声，眼中闪过一道莫名的精光：“花雨楼现在遭难，我这次雪中送炭，她们必然感恩戴德。再加上前事心结解开，她们会更加信任我。而她们的信任，会影响其余两家来人对我的信任。这样一来，三家归心，指日可待。”

　　“对了，雪长老，依我来看，帝王门要准备拿下潜龙阁和剑侯府了。你传信给他们，让他们赶紧离开本部，到我洛家集合。没有了根的他们，最后也只能依附我们了！”

　　“是，卓管家！”雪青见一抱拳，领命去了。只是没走几步，又回首看向卓凡，深深地看着他，疑道：“卓管家，您今年究竟贵庚啊，为何如此老奸巨猾？人也是你，鬼也是你，这三家被你弄得家破人亡，还要对你感激涕零呢！”

　　“呵呵呵……让他们家破人亡的，不是我，而是这天下大势！”缓缓摇了摇头，卓凡不觉轻笑一声：“山雨欲来风满楼，这非我所能阻止。我唯一能做的，就是把这风雨挡于门外，仅此而已。雪长老，很快你就会明白，我对这三家的算计，是他们的幸运。我只想吞并，要是别人来的话，他们只有覆灭一条路而已。”

　　雪青见不明所以，呆呆地点了点头。

　　难道这世界上，还有把人家千年基业毁了后，还说是为人家好的道理吗？

　　卓管家这恶人当得，还真高尚啊！

　　雪青见不明白，卓凡也不需要她明白，继续道：“对了，仇老那边进行得如何？”

　　“卓管家放心，按您的吩咐，在接应到花雨楼的弟子她们后，我负责将她们送回来。老头子留在那里察看形势，等帝王门他们一走，便马上动手，将花雨楼历代高手的坟墓掘开，把尸身给您带回来！”

　　“很好！”

　　卓凡了然地点点头，转身向黑风山方向飞去，只是他的话音却是再次传来：“厉老带着严老去拿下药王殿了，等仇老回来后，你与他一起去拿下快活林吧！”

　　“是！”雪青见一点头，躬身领命……

　　很快，卓凡再次来到了藏兵洞内，挥了挥手，让这里正在布置的洛家弟子和云家族人离开。

　　放眼看去，只见这里挖着一排排的土坑，呈阴阳太极图案。每一个土坑中，周围布满灵石，中间则是放着两具躯体。

　　一具面容枯槁，已然风干，却是一具经年累月不腐的干尸；另一具身形枯瘪，宛若人形，却是又没人的气息，即便用神识探测，也察觉不出，正是那身躯已萎的人柱无疑。

　　他们的两侧，还有几块炼器材料和一对灵兽羽翼。而像这样的土坑，却是密密麻麻排列过去，有数万之众。

　　有的坑中已经埋入了这两具躯体，但大多数却依旧是空荡荡的！

　　缓缓俯下身形，摸了摸那人柱的脑袋，卓凡抬眼看去，朗声道：“大概近十年前，我让庞统领开始收养你们，让你们练功。不过你们都是失败者，从此成为了废人。那时，我又让雷姑娘，教你们万息诀。知道这部功法的后果后，她当时说我很残忍。但是我觉得，让你们成为一辈子废人，才是真正最残忍的！”

　　“所以，我跟她说，即便你们变成现在这副生不如死的样子，我也有办法安置你们。如今时候到了，你们不会成为最强者，但是以你们的资质而言，却会达到一生中最巅峰的位置！你们……会让这整个帝国都记住的。你们不再是废人，而是可怕的战士！”

　　嗡！

　　一道道波动从那些人柱体内发出，旁人也许感觉不到，但是卓凡手掐印诀，却是已经感受到了他们的讯息，不觉嘴角一翘，轻笑出声：“什么叫可以动吗？呵呵呵……放心吧，你们不但能动，而且会成为你们梦想中，洛家最强力的护卫，洛家会为你们骄傲的！”

　　嗡嗡嗡……

　　又是一阵阵波动不断传出，卓凡却是感到了阵阵喜悦之情向他涌来，不由心下失笑着摇摇头。

　　他不是什么好人，本来他是要炼制战傀，一种可怕的人形兵器。用历代强者的尸身为本，加入各种炼器材料，炼制金刚之躯。

　　至于元神控制，则是用这些忠于洛家的人柱来代替。

　　因为身躯本身就是死人的，所以人柱即便控制了这具身躯，也无法再修炼，所以才被称为是人形兵器。

　　一个没有发展潜力的修炼者，只能用兵器来形容了。

　　不过目前来看，这样的人形兵器，在天宇这么个弱势帝国中，已然够用了。

　　原本由于条件限制，他打算先炼制一千战傀的。至于其他人柱，自生自灭好了。但是现在有了鲲鹏的资助，他才希望能将这些牺牲了自己，为洛家情报系统，而修炼成人柱的孩子，提供一具可以活动的躯体，也算是对他们最好的安置和补偿！

　　而且，一千战傀的战力便已然相当强悍。他炼这一千战傀，可是想要与皇室对抗的。可是现在，数量一下子激增到十万之众！

　　这一下，他完全可以和独孤战天的三百万大军硬拼了！

　　所以他才说，皇帝什么都算到了，唯独这一点他失算了。一支能够抵得上独孤大军的强悍势力出现，他那皇座还能坐得稳吗？呵呵呵……

　　冷冷一笑，卓凡的眼中已是闪过一道邪异的光芒，手中印诀一掐动，大喝出声道：“天地阵门开云端，巫山阴雨战端来。从此再炼九州魂，马踏河山谁人挡。叱！”

　　轰隆隆！

　　宛若天地要崩溃一般，整个天空瞬间暗了下来，雷鸣闪动，毁天灭地。黑风山周遭，全都升起了汩汩黑色的气流，化作一道道风暴，在不断席卷。

　　整个风临城，也快要被一起掀飞了出去。

　　刚刚才安稳下来的姥姥等人，见此异象，不觉惊得齐齐大骇失色。

　　天地异变，必有逆天之举发生，才会降此天劫。只是不知，又有何事何物要出现，为祸人间啊……


第437章 战书

　　滋滋滋！

　　道道雷光化作条条电蛇，在那一具具尸身上窜动。身旁的炼器材料与一对对羽翼，也蓦然闪耀起璀璨的光辉。

　　接着，便骤然化为了一股股液体，向那尸身流去，不一会儿就彻底融入了其中。

　　这一切，仿佛与卓凡当年炼体如出一辙，但是却更加容易了许多。毕竟当年炼体是炼活体，现在所炼制的乃是尸身，无痛无伤，不必在乎因为元神崩溃而失败。

　　所以卓凡也放开了胆子，上千具尸身一起炼制。

　　待到所有尸身都融合完成，原本干瘪的皮肤表面，发出了金属般的光泽后，卓凡才又一打手诀，喝道：“移形换位，神识归元，叱！”

　　碰碰碰！

　　尸身旁边，一具具人柱猛地爆炸开来，血肉横飞，四散各处。但是从那人柱体内，却是齐齐飘出一道道幽幽火光，闪烁着幽暗的绿荧，在一颤一颤。

　　卓凡再次打出一个手诀，那些绿荧便嗖的一声，全都钻入了身旁的尸身之内。也就在这一刹那，那些尸身也全都齐齐一抖，眼皮也微微动了动。

　　眼瞳猛地一凝，卓凡手诀再打，那些尸身便又一齐张开了嘴巴。卓凡屈指连弹，一粒粒丹丸便瞬间射入了他们口中。

　　“融元合一，天灵归位，叱！”

　　深深地吸了口气，卓凡再次手诀猛地打出。但听一声声轰隆隆的巨响接连不断地发出，整片天空已然是雷鸣连闪，道道惊雷不停地向大地劈下。

　　整个大地也在山摇地动，黑风山周遭的四个护山大阵，也有些要崩溃的趋势。

　　风临城的诸人，见此情景，不觉全都面现骇色，如此诡异的天地异象，当真是如世界末日一般，要将天地间一切生灵覆灭。

　　卓凡随着大地，不断摇晃着身子，眉头轻皱，心中却已明白，这分明就是天劫降世。

　　凡是天地不容之物一旦降世，必要被天劫毁灭，免得涂炭生灵，此乃天道。如今卓凡炼制战傀，已是逆天而行，自会降下天谴。

　　不过，自己好不容易准备好的伏兵，又怎能让天劫如此轻易给毁了？

　　既然他敢炼制，就有保全这些战傀的方法。

　　于是，他的手诀再次打出，天地四方，一一弹指。霎时间，四道护山大阵同时启动，风临城周遭的大地，也瞬时变成了汩汩漆黑之色。道道黑色的气流，在上面蜿蜒盘转。那九天之上的惊雷，一入这黑气之中，便瞬间没了影子。

　　“遮天眼，避日月，十级灵阵，暗影潜龙阵，没！”

　　卓凡一声大吼，长啸出声，那些黑气便陡然如海浪般聚集一起，向那些战傀扑去，只是眨眼工夫，便将他们全部淹没在了滚滚黑流之中。

　　待到黑气散去，卓凡的眼前已是一片平整的土地，藏兵洞中再也没有一只战傀的身影。仿佛那些战傀，就从来没有出现过一般。

　　而云空之上的惊雷，似乎也蓦然失去了要打击的目标，不由一愣。浓墨般的乌云微微抖了抖，接着便渐渐散开了。

　　而大地也恢复了平静，不再震动，整个风临城再次恢复了祥和安然的景致。只是刚刚那股可怕的异象，却是让这里的所有人心中，都生起了强烈的不安。

　　长长地吐出一口浊气，卓凡不禁擦了擦额头的汗水，心下庆幸。

　　幸好他有先见之名，洛家又被封为第八世家，拥有了灵矿开采权，才能够提前聚集如此多的灵石，在这里布下这个十级灵阵，遮蔽天机。

　　不然的话，他的心血完全白费了不说，连这大本营也有可能被天劫连锅端了，那可就得不偿失了！

　　不过，上天有好生之德。但凡异物降临，也不过在生成的那一刻，会降下天劫阻止，待到成型了，其实老天爷也就得过且过，让你存在了。

　　卓凡以这暗影潜龙阵，先将这些战傀隐没起来，待到最后灵体合一，生成之后，也就不必再担心降下天劫了。

　　到那时，当真是十万雄师，马踏中原，天下指日可得啊！

　　呵呵呵……

　　想到这里，卓凡不觉轻笑一声，再深深地看了一眼这个藏兵洞后，便转身离开了这里。只有那诡异的天地异象，依旧像个谜团般，留在这里每个人的心中。

　　而且，今后的每几个月，都会来这么一次，卓凡不说，他们也不知是怎么回事，只是这么疑惑地，仿佛来大姨妈般，按时按点地等着这异象的发生。

　　没有什么损失，他们也就没什么可计较的了。

　　如此这般，又是数个月过去了。

　　在此期间，帝王门带着幽冥谷、药王殿等世家，一路势如破竹，很快就拿下了潜龙阁和剑侯府。

　　而两家在见识了花雨楼被围的惨境后，知道敌人势大，也不敢硬拼。几乎在一开始，就做着逃跑的打算。

　　所以，帝王门攻伐两家时，两家没有做多大反抗，便直接拍拍屁股溜走了，因此基本上都在一周之内攻下了。

　　不过相较于花雨楼来说，两家残余的人马还算完整，并没有多大损失。

　　而卓凡这个臭不要脸的，很明显就在发战争财。不但趁机攻下了药王殿和快活林的老窝，刨了他们祖坟，连盟友的祖坟他也不放过。

　　大体就是帝王门刚打下一家，刚一离开，他派的人就去动手了。

　　所以这段时间，卓凡可谓是大丰收，得到的强者尸身数万之众，最次也是锻骨境高手，炼制的战傀也已经达到了几万大军的程度。

　　只不过这一切，他的那些盟友却是丝毫不知，依旧以他马首是瞻，将所有的怨恨发在帝王门身上。

　　要是知道自家的祖坟是被这位爷派人刨了的话，非跟他拼个你死我活不可！

　　而至此，御下七家已然基本被灭，两极之势已成。接下来就该是真正的两大阵营的厮杀，争霸天下了。

　　黑风山的议事大厅内，此时已是聚满了人，都是各家的掌事者。卓凡和洛云海代表洛家，坐于主位之上，下手则是潜龙阁、花雨楼和剑侯府三家。

　　抬眼瞟了众人一眼，卓凡朗声道：“如今皇室内忧外患，自顾不暇，纵使帝王门在天宇行凶，横行无忌。现在双方阵营已彻底撕破脸，不是他死，就是我亡，战事已不可避免！”

　　“不可避免就不避了，这千年来，我们几家受了它多少窝囊气？现在更好，竟然直接对我们动手，哼！”

　　卓凡话音未落，龙九已是冷哼一声，怒道：“以前我们顾全大局，也许不敢跟它硬拼。但是现在有兄弟你坐镇，以洛家今日实力，完全可以与其一战。我们今日就以你为首，跟它拼个鱼死网破，反正它也没想给我们活路！”

　　“没错，跟它拼个鱼死网破！”

　　龙九话音刚落，周遭众人便马上呼应大喝起来。这些以前的御下家族弟子，现在都是家园被毁之人，可谓是真正的亡命之徒。舍得一身剐，敢把皇帝拉下马，什么事情不敢做的？

　　况且，这次双方火拼，还是一次重振旗鼓的大好机会，他们又怎能放过？

　　自然是想要尽早开战了。于是，众人的战意也相当高昂！

　　眼中精光一闪，卓凡嘴角翘起个邪异弧度，他要的就是这个！

　　于是伸手虚空压了压，让众人安静下来，才朗声道：“放心吧诸位，了解我们的人一定相当清楚，我们洛家的祖训是什么，唯有仁义二字！诸位都是在我洛家中落时伸手帮衬之人，大恩大德，洛家从不敢忘。此时各位有难，洛家当挺身而出，为各位讨回公道。老子这就下战书，我们跟他们拼个你死我活！”

　　“好，好，好！”众人一阵举拳欢呼，高声应和。

　　有的人更是感叹，卓管家真是讲义气，洛家真乃仁义之师，不愧是书香门第。

　　只是洛云海听到此言，脸颊却是微微红了红，其余洛家诸位长老，也是心下一阵瀑布汗狂流。

　　洛家祖训的确是讲究仁义，这一点他们都通过洛云裳和洛云海知晓了。不过这个家族到了卓凡手里，哪还讲什么仁义，利益至上才是最终行动目标。

　　这里的所有人，充其量不过是卓凡利用的工具而已，不过在卓凡的强大魅力和演技下，他们却是甘心惟命是从，近乎狂热，盲从至死。

　　若真讲仁义的话，也许他们还不惜的跟卓凡一路呢！

　　正因为卓凡够卑鄙，能给他们带来利益，他们才会一直紧跟他的步伐。

　　就像卓凡以前所说的一般，在这个弱肉强食的世界里，只讲仁义，只会像以前的洛家一般，被灭得渣都不剩！

　　深深地明白这一点，洛云海眼中闪过一道精光，接着起身，郑重道：“各位，现在我就以洛家家主名义拟定战书，讨伐帝王门，给诸位一个公道！”

　　已经具备了威严之气的声音朗朗传出，令得在场诸人的双瞳再次狂热起来。卓凡深深地看了他一眼，暗暗点头，这小子终于上道了。

　　光明背后若无黑暗支撑，光明不过一团散沙而已……

　　另一方面，帝王门这边也已经拟定了战书，向他们的最后一个目标，洛家发去。接着，商议的众人便散开了。

　　只是幽明还没走几步，冷无常的身影便出现在了他的面前，笑道：“幽明先生，听说你跟二皇子很熟？”

　　“是的，他对我很信任！”幽明点了点头道。

　　“那好，那就请你先回到二皇子身边吧。虽然我们与诸葛长风已经达成共识，但这个老狐狸不可靠，保险起见，我们还需做第二手准备。毕竟马上我们就要跟洛家开战了，老夫绝不希望皇室做了渔翁之利！”

　　眼睛微微一眯，幽明已然知道他心中所想，嘴角一翘，淡淡地点了点头：“呵呵呵……你和那卓凡想的还真一样！”

　　不由一愣，冷无常深深地看了他一眼后，才洒然大笑出声：“哈哈哈……原来如此，看来他也给了你一张逃生的船票啊……”


第438章 机会

　　两封战书，宛若长了翅膀一样，飞向了天宇的大街小巷，一时引得举国哗然！

　　帝王门，身负皇命，自称王者之师，首先要占个理字，对叛逆卓凡和洛家一干人等讨伐，誓要将这些乱臣贼子诛灭殆尽，还天宇一个安宁。

　　卓凡则是声称帝王门奸佞小人，蒙蔽圣听，欺上瞒下，打压御下家族，累累罪行，罄竹难书。洛家身为御下第八世家，就要担起勤王之师的责任，剿灭此等奸臣小人，还朝野天下一个太平，竟也颠倒黑白，占了个理字！

　　这一下，那些世俗家族，市井小民可就看不明白了。

　　毕竟天宇是宇文家的天下，谁能代表皇室正统出兵，谁便是正义一方。

　　本来卓凡早被皇室通缉，帝王门奉命剿贼，是再清楚明白不过的事了。可是现在，依卓凡战书上所说，好像是帝王门进了谗言，才让皇帝做出了错误的决定。

　　秉着忠臣一般被奸臣陷害冤枉的准则，卓凡登时变成了保驾忠良，他之所以被通缉，也完全是被帝王门构陷的。而且，现在皇帝还在被帝王门愚弄着呢！

　　他正是要清君侧，让皇帝亲君子而远小人，才要讨伐帝王门！

　　如此一来，卓凡的理由好像也相当充分，形象瞬间就高大了起来。可是人们不禁却都糊涂了，他们双方，究竟谁才是真正的国之栋梁，护驾忠臣呢？

　　这个时候，就需要皇室澄清了。可是偏偏这时，皇室却是哑声了，丝毫不为帝王门说一句话！

　　要知道，围剿卓凡这个旨意可是皇帝下的，可现在他却装聋作哑了，里面分明有诈！

　　没错，这正是皇帝的高明之处，难得糊涂！

　　若是他现在就辨了忠奸的话，那之后他还哪有理由对他们双方出手，这不就给自己戴了副镣铐，陷入被动了么！

　　还不如现在这样，让他们厮杀，到最后两败俱伤的时候，一举歼灭。届时谁该忠，谁该奸，还不是皇帝一句话的事吗？

　　皇帝的算盘打得很精妙，天下众人也被蒙在鼓里，不知所谓。但是他们只知道一点，就是最近几个月，洛家和帝王门都在疯狂扫荡对方的势力。

　　积淀千年的御下家族，几乎就在眨眼间，即被双方夷为平地，丝毫不留手，到现在只剩下这两家了。

　　他们这些世俗家族，还是少惹这两大凶煞为妙，大不了等他们分出胜负后，再去抱大腿也不迟啊！

　　虽然这样一来，含金量低了点，但那也比站错队，被误杀强吧！

　　皇帝他们虽然精明，但俗世间也没那么多傻子，会在这个节骨眼参和到这滩漩涡当中。管你们谁正谁邪，反正只要是胜利的，那就绝对是正义的……

　　“那个老不死的，这个时候给老夫装聋作哑。让老夫去对付卓凡的是你，现在连个正当名分都不给，真是岂有此理！”皇莆天元恨恨的怒骂一声，脸面都被气绿了。

　　冷无常却是摆了摆手，笑道：“门主息怒，这一点我们不是早有预料么。这皇室就是想做渔翁之利，又岂会给我们勤王之名？否则的话，我们以此招兵买马，势力岂不更大？而且，他也很难有借口再对付我们！恐怕他现在已经在想着，将我们和卓凡一起包圆了！”

　　“哼，他想的美，老夫让他还来不及出手，后院就得给我起火！”皇莆天元怒拍了一下桌子，大骂出声。

　　冷无常莞尔一笑，眼中闪过睿智的光芒。

　　而卓凡此刻，也是悠然自得，静等开战。此时的局面，还有皇室的反应，他也早已料到。正是因此，他才会发出那样根正苗红的战书，显得多忠诚一般，反正也没人揭露。

　　不然的话，让帝王门先往他身上泼一盆脏水，再借勤王之名，大肆扩张势力，他就被动了！

　　像现在这样，多好！

　　嘿嘿嘿……老子不是罪大恶极之人，你丫也没多正义到哪儿去！大家半斤八两，自有一番公平争斗！

　　至于皇室想要从中渔利？哼哼，他的后院可也没那么安稳！

　　嘴角划过邪异的弧度，卓凡登高远望，看向帝都的方向，心中对此次决战，充满了自信……

　　另一方面，帝都皇城之内，皇帝坐于龙椅之上，双眸微阖，不时闪过一道诡异的精光。

　　“独孤老元帅，是时候动手了！”

　　“敬请陛下下旨！”独孤战天恭敬一弯身，抱拳郑重道。

　　深深地吸了口气，皇帝沉吟一会儿，淡淡出声：“独孤老元帅，你亲自领兵百万，以剿灭叛贼之名前往助阵，但是到时该如何做，您当明白。”

　　“臣……明白！”心下暗叹一声，独孤战天无奈摇摇头。

　　皇帝让他做的事，他自然清楚，说是去剿灭叛贼，但是谁是叛贼，可没说明白。届时还不是要把双方一起剿灭么，至于罪名，恐怕皇帝早已罗列好了。

　　只是马上就要亲自对付自己的义子一方，他这位老元帅还是有些不忍。不过皇命在身，他也不得不做了。

　　“陛下，老臣这一前去，皇城之内就更加不稳了，老臣担心……”

　　“无碍！”

　　独孤战天眉头轻皱了皱，忧心忡忡，但是他刚说出口，皇帝便已然摆摆手道：“这点您不必担心，朕自有打算，老元帅放心去就是了！此次行动是决定今后我天宇安定的关键时刻，切不可有丝毫差池！”

　　“是！”

　　独孤战天再一躬身，便后退着离开了大殿。皇帝看着那苍老的背影渐渐消失，眼中无来由地闪过一丝哀伤，喃喃叹道：“唉，老元帅，别怪朕心狠，这全都是为了这个天下啊……”

　　没过几天，独孤战天整兵出发的消息，便传入了各家势力耳中。卓凡和皇莆天元全都是冷冷一笑，暗道这皇帝终于动手了。

　　只有丞相诸葛长风，眉头紧紧地皱着，不知在思量着什么。

　　嗡！

　　一道无形波动自身边产生，隐狼卫呼连柴的身影，再次出现在他的面前，脸上一阵兴奋之色，喜道：“诸葛丞相，现在连独孤战天那老儿也离开皇帝身边了，这正是我们行动的大好时机啊！”

　　“再等等！”

　　没有看他一眼，诸葛长风的眉头一直紧锁不松，眼中闪着熠熠精光，不知在思虑着什么。

　　呼连柴见了，不由大急，催促道：“丞相大人，这次皇帝身边的能臣干将已经全部派出，是真的没有任何人护卫了。此时再不动手，待皇帝平定了朝外乱局，我们可就完全没有机会了。而且这几日，驿馆那里已经催促我们离开了，我们再也不能等下去了啊！”

　　长长地吐出一口浊气，诸葛长风心中不觉有些杂乱，却是默不作声。

　　良久，他还是异常谨慎地摇了摇头，淡淡道：“再等等！”

　　“还等？丞相大人，您究竟在顾虑什么？”呼连柴似乎也有些愠怒，他们犬戎高手来此，可不是来游山玩水的，在这儿转了一圈儿，什么都没干成就回去，还不被军中的那些家伙笑死？

　　不过，这要怪就只怪这个丞相实在太墨迹了！

　　恨恨地甩了甩袖子，呼连柴一个闪身，不见了踪影，只留下诸葛长风一人怔怔地看着天空，心下思虑不定。

　　咻咻！

　　两道破空声响，阴阳双老来到了他的身边，看着他那满面愁容，不禁躬身问道：“丞相大人，所虑为何？”

　　“你们说，皇室一直传说有五位护龙神卫，但现在我们知道的只有三个，另外两个究竟是谁呢？”眼睛微微一眯，诸葛长风的眉头不觉动了动。

　　彼此对视一眼，阴阳双老已是完全明白他的担忧，不禁思量一会儿，淡淡道：“丞相大人，您一直迟迟不肯动手，原来是担心另外两个护龙神卫？”

　　“知己知彼，百战百胜，更何况是护龙神卫了！若是不能了解这二人的情况，也许我们的任意一次妄动，都会招来灭顶之灾！”

　　二人听到，了然点头，但是很快，黑发老者又皱眉道：“不过丞相，在下有一大胆猜测，不知是否妥当，您权当参详。按理说，以您的势力和我们二人的这把年岁，见识之广，天下罕有。天宇上下，大大小小的人或事，不管隐藏得多深，我们多少都会有所了解。可是这另外两个护龙神卫，却是压根没有任何情报露出。也许他们根本不存在，只不过是皇室为了巩固势力，虚张声势的计策呢？”

　　嘶！

　　不觉倒吸一口凉气，诸葛长风眼珠左右转转，喃喃出声：“难道说，这老头子这些年，一直在玩空城计？这次更是做出了豪赌之举，把所有力量都派出去解决帝王门和卓凡两家，最后再回来安定朝野？”

　　“要是如此的话，此时不动手，就太可惜了。可若非这样，就说明这是个陷阱，一旦动手，又会入局，陷入万劫不复之地！唉，老头子这招虚虚实实，真是高明，老夫也一时两难啊！”

　　轻抚长须，诸葛长风不觉长叹口气，但是很快眼中便蓦然闪过一道精光，喝道：“来人，通知下面，开始准备吧……”

　　同一时间，二皇子在王府内走来走去，心中杂乱，既兴奋，又不安。

　　忽然，一道身影出现在他的面前，定睛看去，却正是幽明无疑。

　　二皇子见了，不由大喜，赶忙上前道：“幽明先生，你总算回来了，现在形势……”

　　“我知道！”

　　还没等他说完，幽明便已然摆了摆手，邪笑出声：“二皇子殿下，你的时机到了！”

　　“真的？”

　　眼中不觉一亮，二皇子的嘴角越来越向外咧起，兴奋之情，溢于言表……


第439章 反叛逼宫

　　入夜，二皇子府内，二皇子宇文勇跟幽明正静静地坐在主位上，等着消息。他们的下方，则是坐着一众将领。

　　为首之人，正是城卫军统帅！

　　因为皇帝将守城之责早已交给了二皇子担任，所以城卫军从上到下，各个将领也已全部换成了他的亲信，成为了他自己的势力。

　　为他登上皇位，一统天下，打下了牢实的基础！

　　“怎么还不来啊！”二皇子双腿微微抖动，遥遥向外张望，心急如焚。一旁的幽明斜瞥了他一眼，却是不置可否地摇头轻笑一声。

　　这二皇子心性不稳，喜怒常形于色，哪里是做皇帝的料？就算坐上那个位子了，也迟早被人拉下来，坐不稳的！

　　哪像当今皇帝，虽然一直顶着昏君之名，却是深藏不露，玩转天宇数十年，将众多老狐狸玩弄于鼓掌之间，是真正的权谋高手！

　　只不过那样的一个父亲，怎么会生下这样一个行事如此鲁莽，脑袋大条的儿子？哼哼，肯定是当年产婆接生时，脑袋犯迷糊，把孩子扔了，把胎盘养大了！

　　不屑地撇撇嘴，幽明心中对这二皇子是万分鄙夷的！

　　不过二皇子心里却不知道，依然以为这位谋士是忠心辅佐他的，在焦急地等着探子的回报！

　　咻！

　　破空声响，一道身着黑衣的男子兀然出现在众人面前，当即向二皇子跪伏拜下。

　　眼睛不由一亮，二皇子赶忙站起身来，上前一步，急问道：“情况如何？”

　　“启禀二皇子殿下，独孤大军行军一月，已距都城万里之遥。即便皇城有难，也万万赶不回来了。就算是独孤战天和天宇四虎这些高手，想要回援，恐怕也要数日之久！”

　　“真的？”

　　眉头不由一掀，二皇子当即大喜于色，笑出了声：“哈哈哈……看来这独孤大军是真的离开了，父皇身边再无人可用！郎统领听令，马上率城卫军三万人马集结，进攻皇城，逼皇上拟诏退位。等到明天早上，百官上朝时，朕就是新的皇帝了，谁都再难改变，哈哈哈……”

　　“是，陛下！愿吾皇万岁万岁万万岁……”那郎统领很识时务，马上躬身拜道。

　　听到此言，二皇子立刻再次大笑一声，一脸张狂，好像他现在已经是九五之尊，登上皇位了似的。

　　“嘿嘿嘿……等本皇子拿下皇城之后，老子倒要看看，谁还敢说我没有帝王之相，哼！”狠狠咬了咬牙，二皇子率先夺门而去，身后则是一众将领，齐齐跟上：“你们几个分头行动，将城内一些有势力的达官显贵，全都控制住，我不希望有人捣乱。反正本皇子的城卫军有三万之众，皇城禁卫军却只有三千，高手数量，我这里也不缺，今晚铁定拿下了！”

　　“陛下威武！”一旁的众人，纷纷拍马溜须道。

　　只有幽明一人，静静地站在原地，没有跟去，只是嘴角挂着一丝不屑的笑容。

　　哼，所谓枪打出头鸟！现在帝都内有实力行动的大有人在，可是为啥人家不动，偏偏你动？切，白痴，这一生也只能是被人利用的份儿了。

　　不过这样也好，卓凡和冷无常让我做的，我都做了。帝都一乱，独孤战天的大军必要回援护驾，他们两家倒可以安心分出胜负了，呵呵呵……

　　轻笑一声，幽明渐渐隐入了黑暗，消失不见。

　　不一会儿的工夫，帝都城中人流攒动，一队队兵马在宽敞的大道上疾行。有好事者想要出门察看一番，却是登时被那一片片通红的火光吓了回去。

　　尤其是一些肱骨大臣的府邸，此时早已被一队队人马看管起来，不让随意出入。

　　无奈叹口气，那些朝中元老心中已然明白是怎么回事，大概就是有人要趁此朝内朝外动荡时期，趁机造反了。

　　可是他们也没有办法，只能坐等事态结果。他们只明白，今夜，注定是个不平静的夜晚。

　　诸葛长风和一些朝中重臣齐聚于丞相府内，商谈行动方略，忽闻门外异动，便让人去察看。不一会儿的工夫，那人已是回报，说是丞相府被一队兵马团团围住了。

　　此言一出，众人不觉皆是哗然，尤其是一个络腮胡的大汉，猛地一敲桌子，怒目站起，吼道：“哼，真是反了他了，连丞相府邸都敢包围。老夫倒要去看看，他们是哪一营，哪一队的！”

　　“兵部侍郎，张大人，淡定！”

　　可是诸葛长风却是摆了摆手，淡笑出声：“呵呵呵……无碍，由他们闹去吧！”

　　“可是丞相大人，老夫身为兵部侍郎，竟然被一群兵卫围困，也实在太没面子了吧！”那张大人嘴角一瘪，不觉有些委屈愤怒。

　　诸葛长风却是大笑出声：“哈哈哈……这有什么好委屈的，反正那些兵又不是你的。我们的人马，可还在城外候着呢！”

　　“放心吧，让这些愣头青先去探个底细，我们再决定要不要动手！”眼中闪过一道慑人的精光，诸葛长风的双眸中，只有无尽的深邃。

　　那兵部侍郎不由一愣，似乎明白了他的意思，不由邪笑一声，点了点头，再次安然坐了下来……

　　另一方面，皇城之内，皇帝正在伏案批改奏折，忽闻一声惊叫传来，便见一个近侍慌慌张张地摔到了他的面前，惊得连舌头都打结了：“陛……陛下……大……大事不妙……”

　　“慌什么，慢慢说！”缓缓抬起头来，皇帝面色依旧平静，淡淡出声。

　　深深地吸了口气，才让自己平静下来，那近侍赶忙道：“造……造反，陛下，有人造反！现在正在攻打皇城，我们快要顶不住了！”

　　“什么？”眼瞳不由一缩，皇帝当即一挥袍袖，向外走去。

　　那近侍见了，赶忙拦住，哀求道：“陛下三思，外面危险，还请陛下赶紧从密道逃走！”

　　“放肆，朕乃一国之君，整个天下都是朕的，岂有逃的道理？”不觉冷哼一声，皇帝依旧面不改色地向外走动，“朕倒要看看，谁敢在朕的面前如此造次，哼！”

　　看着皇帝那坚定的眼神，那近侍无奈一叹，知道这是皇帝决意，不得违背，便只能紧随其后，跟着他前往了。

　　可是，还没等他们走出几步，一片片火光冲天，喊杀声不断，便蓦然向他们这里袭来。

　　很快，伴随着一波波如潮水般的洪流倒卷，皇帝只见自己那皇城禁卫军正兵败如山倒地向自己这边退来，同时那袭来的叛军衣着，他也认识，正是城卫军无疑。

　　大口大口地喘着粗气，禁卫军全身血流如注，原本三千人马，现在只剩三百，拱卫在皇帝身侧，一脸凝重地看着前方。

　　眼睛微微一眯，皇帝怡然不惧地看着前方，大喝出声：“老二，你带城卫军私闯皇城，究竟意欲为何？”

　　“哈哈哈……父皇就是父皇，您怎么知道是我带人来的，而不是城卫统领自己叛乱呢？”一声张狂的大笑响起，二皇子周围伴着十名神照强者，怡然自得地来到皇帝面前。

　　冷冷一笑，皇帝不屑地撇撇嘴：“城卫统领他不是鲁莽之人，自己当这个出头鸟，他还没傻到这个程度！”

　　“你……”

　　二皇子咬咬牙，气息顿时一滞，心下暗怒。皇帝此言，分明就是说他鲁莽冲动，脑袋不好使么，连个统领都不如，不觉怒道：“父皇，我知道您心里只有大哥，一直瞧不上我！但是现在，我就是要让您瞧瞧，我的本事！”

　　“哼，朕已经瞧到了，果然是无脑之至。若是朕把皇位给你，恐怕我宇文家的天下，不出一年就得被你败得国破家亡！”皇帝不觉轻笑一声，不置可否地鄙夷道。

　　可是听到此言，二皇子心下更怒，咬牙切齿道：“您要一直轻视于我，那就轻视好了。反正成王败寇，现在您已经被我包围了，整个皇城都在我的控制之内。我劝您还是拟定旨意，传位于我。这样儿子也能好生供养于您，让您得享天伦之乐！”

　　“哼，真是朕的好儿子啊！可是，若朕还不想如此早，就享这安乐呢？”不觉轻哼一声，皇帝一脸鄙夷地看着他。

　　眼皮忍不住抖了抖，二皇子狠狠咬咬牙道：“父皇，请您不要逼我！”

　　“怎么，你还能杀了我，杀了你自己的亲生父亲不成？”眼睛一眯，皇帝不由嗤笑出声。

　　身子忍不住一震，二皇子双拳不觉紧紧地抓了起来，双瞳也变得泛红，恶狠狠道：“父皇，今天这个旨意，您是下也得下，不下也得下，否则的话……就休怪儿子不孝了！”

　　说着，二皇子马上大喝一声，命令道：“来人，为皇上请笔墨纸砚，陛下要下旨退位了。期间谁敢阻挡，格杀勿论！”

　　“是！”

　　城卫军山呼海啸大喝出声，满面凶煞地一步步向皇帝逼近。而皇帝怡然不惧，就那么静静站着，可是他身边的禁卫军，却已然骇的满头大汗，一步步后退着。

　　二皇子看这些人还不投降，不觉向旁边递了个眼色。

　　很快，一位神照高手便明白了他的意思，脚下一踏，向皇帝那里飞去，伸手一捉，明显要将皇帝捉来。

　　可是正在此时，破空声起，一道黑影同样闪过，直直地对上了那名神照强者。同时，一声娇俏的大喝陡然响起：“二哥，住手！”


第440章 黄雀在后

　　碰！

　　四掌相对，发出震耳的爆响声，以至于周遭的兵卫，不论是皇城禁卫军还是城卫军，齐齐沧啷啷地丢掉了手中的兵器，忍不住捂住了自己的耳朵。

　　接着两道身影缓缓落下，那个前冲来的神照高手，再次落回到了二皇子身边，一脸不善地盯向对面。

　　而另一人也落向皇帝身边，同时还有七人也出现在了他的身侧，却正是皇城仅剩的神照护卫了。

　　永宁公主慌慌张张地跑了过来，一脸气愤地看向二皇子，怒道：“二哥，你身为皇子，今日怎能干出如此大逆不道之事，行此叛逆之举，带兵入城呢？还不快快停手，求父皇原谅？”

　　“闭嘴，永宁，这不关你的事！”

　　眼皮不觉颤了颤，二皇子压根没有看永宁公主一眼，只是恶狠狠地盯着皇帝，冷冷道：“父皇，自从上次卓凡大闹皇城后，你身边的神照高手便受到重创，如今也就这几个残兵败将了，您没有任何胜算。儿臣不想做出弑父杀君，如此天人共愤之事。还请您拟诏传位，别让儿臣为难了！”

　　嗤笑一声，皇帝紧紧瞪着二皇子的双瞳，却是不屑地撇了撇嘴，讥讽道：“老二，古来帝君要么是正统传位所得，要么是亲手打下的江山。说实话，从小到大，朕就不看好你，也没打算传位于你。若是你真想登基称帝，就亲手从朕的手里拿去吧，只是……”

　　嘴角划过一道诡异的弧度，皇帝轻抬一只手，手掌上空空如也，却仿佛沉甸甸的，似乎代表了皇权，挑衅道：“老二啊，只是你真有那个本事么！”

　　眼瞳狠狠地缩了缩，二皇子不觉死死地咬了咬牙，双拳忍不住地攥紧，指甲都快扣入了肉里，嗓音里却带着丝丝悲怆：“父皇，您终于跟我说实话了，从小到大，您都没有瞧得起我，也从没将我向帝君那里培养，您从小就已经抛弃了我！”

　　“既然如此，那我还有什么可说的，今天这个皇位，老子要定了，您可别怪我翻脸无情，不顾父子情谊！”二皇子看向皇帝，几乎是怒吼出声，双瞳中已然满是血红之色。

　　可是皇帝就那么冷冷地盯着他，不发一言，沉默不语！

　　二皇子心中一颤，更觉悲凉，因为他已赤裸裸地感到，父皇的心里根本没有他，于是更加暴怒，大吼出声：“杀！这里的人一个不留，夺得玉玺，老子自己拟诏！”

　　“是！”

　　众人大喝，点头应命，便再次潮水般向前涌去，而他身边的十位神照高手，也猛地脚下一踏，齐齐向对面冲去。

　　如今皇帝身边只有八位神照高手，且还没有像护龙神卫那样的绝世高手存在，两厢比较下，他们这里却是占了极大的优势！

　　恐怕不过须臾，皇帝便能被擒下，而皇帝一旦落网，其余反抗者也会土崩瓦解，大事即成！

　　想到这里，那些神照强者的眼中已是闪现出浓浓的兴奋之色。此夜过后，他们可就是新皇的开国功臣，论功行赏，今后修炼资源不断啊！

　　而护卫在皇帝身边的神照护卫，眼中的凝重却是越来越甚，如今他们身处劣势，当真是难以保驾！

　　永宁公主见了，不觉大急，惊叫道：“啊，父皇小心……”

　　可是皇帝依旧面色平静，稳如泰山地站在那里，一动不动，待到对方人马逼近后，才眼中精芒一闪，大喝出声道：“鬼影卫何在？”

　　呼！

　　话音刚落，便见一道道黑气，自皇帝身周蓦然窜出，散发着阵阵诡异邪笑，如同一片片乌云般，向着那些神照高手冲去，足有数百之众！

　　眼皮不觉一抖，众高手不敢怠慢，纷纷抬掌打去。但是那些黑影皆是虚体，他们的元力再强，也伤不到那些鬼影卫一分一毫。

　　反而是那些鬼卫，仗着元神力量强悍，成群结对地向他们冲来，虽然不至于将他们击伤，但也撞得他们身子一抖，脑袋发疼，心烦意乱，止住了脚步。

　　这些鬼影卫虽然大多没到神照境，但因为体质诡异，人数众多，也将那些神照高手扰得烦不胜烦，无可奈何！

　　皇帝身边的那些神照护卫一见，互相看了看，眼中都露出了希翼的光芒。

　　这可是好机会啊，趁着这鬼影卫在那些高手身前骚扰，他们正好出手偷袭，打对方一个措手不及。

　　于是乎，众人纷纷脚下一踏，猛飞了过去，在鬼影卫的掩护下，蓦然出现在对方身前，一掌击去！

　　噗噗噗……

　　几乎是在同时，二皇子的那些神照高手便齐齐被一掌击飞，忍不住吐出了一口猩红的血水，瞬间萎靡了下去。

　　至于那些城卫军，几个神照护卫的元神冲击一扫，便蓦然倒下一片，二皇子的神照高手想要阻挡，无奈何有伤在身，却是有心无力。

　　看着前方的大片兄弟蓦然没了生息，城卫军的众人也是骇的心下一凛，不敢再往前冲，畏畏缩缩地后退了回去。

　　优劣之势，瞬间逆转！

　　“如蛆附骨，鬼影卫！”眼皮微微抖了抖，二皇子不忿地狠狠咬了咬牙，不甘道：“我以为鬼影卫不过是情报组织，没想到这么厉害，鬼王不在，居然也有如此战力。”

　　“父皇，这就是你的最后王牌吗？”遥遥地看向皇帝的方位，二皇子眼瞳忍不住地颤了颤，喃喃出声。

　　皇帝也是冷冷地看着他，眼中却是闪过一丝失落，轻轻地摇了摇头。

　　老二，知己知彼，方能百战百胜。你连为父的底牌都不清楚，就发动兵变，实在太毛糙了。唉，多少年了，你都改不了这个毛病……

　　似乎是看出了皇帝心中所想，二皇子不觉狠狠攥了攥拳头，心中越发不甘。也许他今日兵变，不止是要得到那梦寐以求的皇位，还更想得到父亲的认同吧。

　　可惜现在，他一个也没得到！

　　“二皇子殿下，那鬼影卫太厉害，我们挡不了多久，撤吧！”一个神照高手落到他的面前，嘴角挂着一丝殷红，急急地看向他劝道：“如今帝都形势不稳，就算我们这次失败了，只要您没事，我们还有东山再起的机会！”

　　东山再起？何其困难？

　　他这次兵变的最大保障，就是他掌握了城卫军的指挥权，皇帝身边又正好出现无人可用的真空时段，正可谓天时地利人和皆在手中掌握。

　　若是这次事败，以后要想再举大事，哪里还能找到这样的好时机啊！

　　不过……

　　抬眼看向自己的那些神照高手一一陨落，城卫军也在那区区数百鬼影卫的滋扰下苦不堪言，二皇子便无奈地闭上了眼睛，连连叹息：“败了，真的是败了……”

　　“二皇子殿下！”旁边那人一急，再次劝道。

　　猛地睁开双瞳，二皇子眼中闪过一道坚定之色，大喝出声：“撤！”

　　话音刚落，二皇子首先在那些神照高手的护卫下，急急离开。只是不时地，他还会再回首望向皇帝那苍老的身影。那些城卫军同样跟着他，且战且退。

　　皇帝也这么看着他，一动不动，眼中只有无尽的哀叹。

　　“追！”一位神照护卫看到主犯要逃跑，不由马上喝道。

　　可是，还不等他带着人继续追去，皇帝已是长叹口气，缓缓地摆了摆手道：“算了，由他去吧！”

　　那些神照护卫不由一怔，深深地看了皇帝一眼，便了然地点点头。

　　陛下虽然是九五之尊，但毕竟是为人之父，虎毒不食子啊！虽然今日二皇子干下了如此大逆不道之事，陛下仍愿放他一条生路。

　　不过，皇帝虽然对此不想追究了，但还有人不愿放过这千载难逢的机会。

　　就在二皇子带人一边战着，一边退出皇城时，呼的一声爆响，一撮撮明亮的火把陡然在皇城外燃起，接着便如星星之火，燎原之势一般，瞬间点亮了一大片。

　　放眼看去，竟有数万之众！

　　眼瞳忍不住一缩，二皇子狠狠地盯向那片火烛前的二人，不禁咬咬牙道：“太子，老三，你们居然在这儿埋伏于我？”

　　“老二，你居然敢行此忤逆之事，犯上作乱，大逆不道。快说，父皇他怎么样了？”太子抬脚向前一步，大声质问道。

　　三皇子宇文聪，也是赶忙急问着：“二哥，父皇和永宁他们怎么样了？你该不会如此冷血，伤害了他们吧！”

　　“哼哼哼，老三，人们常说的猪脑子，就是你这种人！难道你没看到，我已是败军之将，还能把他们怎么样？”

　　冷冷一笑，二皇子不屑地撇了撇嘴，转而看向太子那里，讥讽道：“呵呵呵……大哥，说起来你还真是有心了，恐怕早已在此等候我多时了吧。弑君之名让我扛，然后你就可以借此讨伐我，顺利登上大宝之位。哼哼，好一个螳螂捕蝉，黄雀在后。现在我明白，为何父皇封你为太子了，当真好手段！”

　　没有回答他的话，太子只是冷冷地看着他，沉吟少许，才再次淡淡出声道：“老二，你想多了，本殿只是担心父皇安危而已。”

　　“哦，是吗，那你放心好了。父皇他老人家好得很，身强体健，还能亲自杀敌，别提多壮了。你要想称帝，还要再等个几十年啊，哈哈哈……”

　　二皇子疯狂大笑，太子却是脸皮忍不住一抽，眼中闪过了赤裸裸的杀意。

　　这个老二，还真是废物之至……


第441章 处置

　　三皇子得知皇帝无恙，不觉大喜，长舒口气，看向太子喜道：“太好了大哥，父皇和永宁他们还都没事，我们来的还算及时！”

　　“嗯，是啊，天佑父皇！”

　　太子不置可否地点了点头，看不出喜怒，但是他看向二皇子的眼神，却是平白多了一股戾气，怒喝道：“老二，今日你行此反叛之举，罪大恶极，还不快束手就擒，随本殿到父皇面前请罪？”

　　嘴角微微一咧，二皇子不屑地撇撇嘴：“哼，太子，你想将我拿下，恐怕还不够格吧。虽然我这次举事失败了，但是凭着这些城卫军，还有身边的神照高手，要突围出去，还是没问题的！”

　　“哦，是吗？”

　　眉头不觉一掀，太子面上露出一副鄙夷的笑容，抬眼扫过面前的所有人，大喝出声：“城卫军的将士们，你们难道忘了，你们是谁的兵了吗？如今你们行了反叛之事，但军中有军籍，跑得了和尚跑不了庙，面对你们的将会是诛灭九族的大罪！”

　　此言一出，城卫军众人齐齐身子一震，刚刚还一脸战意的他们，互相看了看后，却多出了一分慌张。

　　眉头微微一皱，二皇子心中不安，已是隐隐感到了太子要做什么，不觉狠狠咬了咬牙，双瞳都泛起了血红。

　　邪异一笑，太子抬眼瞟了二皇子一眼后，再次看向众人，朗声道：“你们都是精忠报国的将士，战功彪炳，绝不该落得如此下场。本殿知道，此次叛乱，跟你们无关。只要你们不再反叛，本殿以太子名义保证，陛下不会再追究此事，也不会再翻旧账，你们依旧是城卫军，职务不变……”

　　“太子！”

　　然而，太子话还没说完，二皇子已是怒吼一声，赤红着双眼，提着一把剑形的五品灵兵冲了上去，一剑向太子砍去。

　　冷冷一笑，太子丝毫不惧，手中光芒一闪，同样一把刀状的五品灵兵握于手中，运起全身元力，挥手一击！

　　碰！

　　金属交击的声响炸裂在众人耳边，让得周围的所有人，忍不住齐齐捂上了耳朵。强烈的气爆声发出，二皇子登时被击退了回去，在空中便忍不住吐出一口殷红，重重地摔在了地上，脸色瞬间煞白起来。

　　太子则是持刀而立，嘴角挂着一丝冷笑，静静地站在原地，只有他的脚下，一圈圈蜘蛛网般的裂纹，在向外蔓延着。

　　“二皇子殿下！”那几位神照高手一急，赶忙来到他的身前照看。但是那些城卫军，却已然不敢再接近他了，包括那城卫军统领，也是对他避而远之。

　　毕竟刚刚太子已经给他们指出了一条生路，他们若再不识好歹，一条道走到黑，自己死了没什么，牵连家人，被株连九族，才是他们万死不足惜的痛苦，死了都不会瞑目。

　　微微扬了扬那张亲和的面颊，太子对这些城卫军的态度很满意，接着又看向二皇子身边的那些神照高手道：“但凡修炼者，无非就是在争取修炼资源而已，灵石，丹药，不过如此。如今他已是败军之将，还能给你们提供什么呢？若是不弃的话，你们可以改投我的门下，本殿愿意以上宾之礼，供奉诸位！”

　　“还是说，你们想要与我这个傻弟弟亡命天涯？呵呵呵……要知道，反叛作乱可是大罪，就算是神照高手也不能轻易逾越的警戒线。否则，必会遭到整个帝国的追杀。当然了，若是你们自认为都有当年古三通的本事，能够与整个帝国相抗，本殿也无话可说！”

　　身子猛地打了个机灵，那些神照高手彼此对视一眼，脑门上已是布满了冷汗。

　　他们只是普通的神照境修者，没有卓凡、古三通那么变态，一个不高兴，就跟当今皇帝翻脸摔桌子。

　　那需要实力，他们可没有那个任性的资本！

　　于是乎，有些愧疚地看了一眼深受重伤的二皇子后，众人不觉齐齐叹了口气，扶着他的手缓缓地离开了，然后头也不回地走向了太子的方向。

　　看到昔日的手下逐一离去，只剩下他现在这个孤家寡人，二皇子眼皮微抖，眼神不觉有些怔忡，一颗心瞬间落入了谷底，哇凉哇凉的！

　　“呵呵呵……老二，看到了吧，就在你失败的那一刻，你就已经一无所有了。这些神照高手，这些城卫军，都不是你的，而是你的皇子头衔带给你的。现在，你不再是一个皇子，而是一个彻彻底底的叛乱者。所以此时的你，一无所有，还是乖乖束手就擒吧，哈哈哈……”

　　太子大笑一声，一脸轻蔑地看着他。二皇子却是瘫倒在地，眼神迷离，别说是帝王梦了，现在他连皇子的身份都丢了。

　　三皇子无奈摇摇头，挥了挥手，便让两个人上去，将老二五花大绑了起来。期间，老二一直神情木讷，呆呆地看着前方，如同傻了一样，心中不知是悔，还是哀……

　　一刻钟后，皇帝坐在御书房正中皇位上，眼中不时闪过一丝哀伤。永宁公主端着一杯茶盏，来到他面前，恭敬递上，劝道：“父皇，您别伤心，二哥他只不过是利欲熏心，权迷心窍，我看他不敢伤害您的！”

　　“呵呵呵……若是他真能伤到朕，也许朕还会欣慰许多。只可惜这小子，只有这点程度啊！”皇帝接过茶盏，苦笑一声，无奈摇摇头。

　　永宁听到，不觉一怔，莫名所以：“父皇，你这是……什么意思？”

　　“没什么意思！永宁，这是男人间的游戏，你不要懂，最好永远也不要懂！”缓缓地摇了摇头，皇帝爱怜地摸了摸他这位掌上明珠的脑袋，笑道：“朕希望你永远像现在这样，不要被世俗污染！”

　　不由眨了眨漂亮的大眼睛，永宁心中疑惑，但还是茫然地点了点头。

　　皇帝见到，不由轻笑出声：“朕就喜欢看你这种懵懂的样子，呵呵呵……”

　　报！

　　这时，一声尖锐的嗓音响起，一个近侍恭敬地走了进来，拜服道：“启禀陛下，二皇子殿下的叛军，已经被及时赶来的太子殿下和三皇子殿下全部生擒了。现在二位皇子正绑着二皇子殿下在外候着，请求陛下召见！”

　　“哼哼哼……来得可真及时啊！”不觉冷笑一声，皇帝淡淡道：“宣！”

　　“是！”那近侍再一躬身，便退了下去。

　　永宁则是一脸担忧地看着皇帝，急道：“父皇，你打算如何处置二哥啊？”

　　眼中精芒一闪，皇帝的胡子微动，却没有说话。永宁见到，心中却更是担心。毕竟他们是一奶同胞的兄妹，又怎能忍心自己的父亲杀了自己的哥哥呢？

　　可是她也知道，反叛之罪，即便是皇子，也同样是死罪！这却是她，无论如何都无法求情的事情，只能在心中担心着，祈祷着。

　　很快，太子便和胖子将二皇子绑缚了进来，跪伏拜下：“父皇受惊，儿臣救驾来迟，还望恕罪！”

　　“太子，那些城卫军还有老二的手下，你如何处理的？”抬眼轻瞥了他们一眼，皇帝当即问道。

　　太子赶忙低首，老实道：“请父皇恕罪，儿臣擅作主张，已经对他们不予追究，他们也各自回到自己的岗位了！”

　　“嗯，法不责众，此时又是正值多事之秋，的确不宜大动干戈。太子，你做得很好！”皇帝微微点头，赞叹出声。

　　太子一喜，赶忙道：“谢父皇夸奖！”

　　接着，皇帝又看向被绑着的老二，淡淡道：“老二，朕以前就对你说过。朕给你的，你才能要。朕不给的，你不能强要，现在你明白了吗？”

　　“哼哼，败军之将，明白又能如何？”不由失笑一声，二皇子长叹口气，一脸失落：“想不到我进行反叛的势力，全因皇子头衔，而这个头衔又是父皇所给。现在父皇收回，我不过是个废人，呵呵呵……父皇，你是想让我明白这一点吧！”

　　深深地看了他一眼，皇帝无奈摇摇头：“天大地大，皇权最大。朕只是想告诉你，朕是天宇真正的主人，你无论如何胡作非为都可以，但就不能反朕，仅此而已！”

　　眼皮微微一抖，二皇子长长地吐出一口气，深深地低下了脑袋。

　　太子也是眼中精光烁烁，不知在思量着什么。

　　“父皇，不知您要如何处置二哥？”这时，胖子小心翼翼地问道。

　　此言一出，众人纷纷眉头一掀，看向了皇帝。只有二皇子一直低着头，似乎已然不关心这一切了。

　　紧紧地盯了他许久，皇帝不觉长出口气，淡淡道：“来人，将二皇子宇文勇打入地牢，永不得出！”

　　身子一震，二皇子蓦然抬首，不可思议地看向皇帝，简直不敢相信自己的耳朵。忤逆叛上，杀头之罪，怎么会……

　　“虎毒不食子，你可以为了皇位要朕的性命，但朕可找不出丝毫理由，杀害自己的儿子！下去吧……”似乎看出了他心中疑惑，皇帝胡子微动，哂笑着摆了摆手，长长地吐出了一口浊气。

　　二皇子双目通红，被进来的侍卫拖了下去，一句话也没说，但是鼻子已然酸楚了。

　　胖子与永宁对视一眼，皆是露出了欣然之色，只有太子，面上虽然同样欣喜，但是皇帝能够从他的眼神中看出，那份深深的不忿。

　　“太子，为君者，心胸该宽广，他已挡不了你的路了！”似乎是告诫，又似乎是训斥，皇帝挥了挥衣袖，让众人退下，但临了却丢给了他这么一句话。

　　太子身子一震，面色阴沉，低着头退了下去……


第442章 开战

　　经过一夜的喧闹，第二天清晨，城卫军已经各司其职，暗流涌动的帝都，似乎再次变得平静下来。

　　诸葛长风一干重臣在丞相府内守了一夜，只等着那边的消息传来。

　　忽然，一道黑影闪过，来到了诸葛长风面前，俯首耳语了几句。诸葛长风眼皮一抖，双瞳中精光闪烁，嘴角露出了一道莫名的笑意。

　　“丞相大人，情况如何？”兵部侍郎抬眼望去，关切出声。

　　哂笑着摇了摇脑袋，诸葛长风不屑道：“果然是功败垂成了，二皇子和陛下比起来，终究是差了一大截啊！”

　　“不过……”然而，诸葛长风话锋一转，却又是闪过一丝兴奋的面容，大笑出声：“经这位二皇子一闹，老夫倒是摸出了陛下的脉络。他，果然是在摆空城计。身边除了鬼影卫外，就只剩下些残兵败将了，不足为惧！”

　　兵部侍郎一听，眼中不觉一亮，试探道：“那么说……我们可以……”

　　“当然！”

　　冷冷一笑，诸葛长风已是智珠在握，坚定道：“看来如今老头子的确是孤注一掷了，将所有战力用于对付朝外的那两伙势力，自己则稳坐朝中，诈唬我们。可是他恐怕做梦都想不到，他这出空城计，会被自己的宝贝儿子给破了。如此大好良机，我们若再踟躇不前，岂不浪费了这个天公之美？呵呵呵……”

　　“侍郎大人，我们的人可以动了，一周之内，拿下皇城！”眼中闪过熠熠精光，诸葛长风紧紧一握拳，定定出声。

　　兵部侍郎一抱拳，躬身领命，其余人等也全都拜服下来，眼中露出兴奋之色。

　　改朝换代的日子，终于来了……

　　另一方面，二皇子帝都叛乱的消息，很快就传了出去，不过三天，就来到了身在万里之遥的独孤战天耳中。

　　不觉悚然一惊，独孤战天心下大急，当即就要回朝护驾，可是还不等他拔营回归，一道黄色身影却是陡然出现在独孤大营门外，手中还拿着一道黄色绢帛，上书“圣旨”二字！

　　独孤战天见到，不由马上带着四虎出门迎接，拜服领旨。

　　“奉天承运，皇帝诏曰。独孤老元帅奉命剿贼，当恪尽职守，一往无前。若无寸功，不得回返，钦此！”

　　那传旨之人也是神照高手，很明显是皇帝身边如今为数不多的重要护卫。此时此刻，把他派出来，也证明了这道旨意有多么重要，需要尽快传达。

　　独孤战天沉吟一阵，抬手将黄卷接过，高喊道：“谢主隆恩，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　接着才又看向那人，一脸凝重道：“陛下那里……没事吧！”

　　“独孤老元帅放心，一切都安然无恙，二皇子的叛乱很快便被镇压了。”那人了然点头，笑着道。

　　深吸口气，独孤战天还是有些担心，一脸忧思道：“可是这样一来，陛下身边的护卫就全都暴露了，我怕……”

　　说到这里，独孤战天不再说下去了，只有那深皱的眉头和满脸愁思溢于言表。

　　明白他的忧虑，那人不禁郑重地抱了抱拳，敬服道：“独孤老元帅果然忠君体国，在下佩服。说实话，陛下身边的护卫，的确不容乐观。但是陛下的圣旨您也看到了，您是万万不能回去的。否则，必是抗旨大罪！”

　　“唉，陛下这真是破釜沉舟啊！为了还天宇一个安宁，连自己的安危都可以放置一边……”长长地吐出一口气，独孤战天无奈摇摇头。

　　那人见了，也是一脸凝重地微微点头，默默不语。

　　良久，二人才抱拳挥别。待到那神照高手离去，独孤战天手中拿着这份薄薄的黄卷，不觉沉甸甸的。

　　皇帝的意思他明白，皇帝就是怕他知道皇城出事，会着急忙慌地回援，才特派神照高手来传旨的。

　　否则他这大军一来一回，耽误时日，说不定卓凡和帝王门早就打完了，甚至还有时间休养生息一阵，他去了也没用了，顶多拼个两败俱伤，还为外人诟病，得不偿失。

　　明白皇帝苦心，独孤战天心下更加感动，马上召集人马，拔营出发，继续前行。

　　只不过他这次的行军速度却是满了许多，以防止帝都真的出事的话，他还能来得及回援，勤王救驾……

　　同一时间，一座深不见底的峡谷两侧，洛家一派和帝王门一派早已整装待命，分别坐落在一座山头上，彼此遥相对视，满眼都是敌意。

　　本来两家同时发出战书，要讨伐对方，却是又不敢轻易入对方领地，怕中了敌人陷阱。可时间紧迫，他们还必须速战速决。

　　于是双方便协定，来到这鹰愁涧，光明磊落地一决雌雄！

　　而此时此刻，洛家这一方，除了卓凡和各位神照长老外，便是花雨楼、剑侯府和潜龙阁的高手了。他们都是被帝王门毁家灭族的人，看向对面的眼神恨不得噬其肉，饮其血，完全是赤裸裸的仇恨。

　　帝王门这边也一样，除了帝王门的高手外，还有幽冥谷、药王殿和快活林三家，他们与对面潜龙阁三家的心情是一样一样的。

　　毕竟，卓凡对他们的家族干的更绝，杀人掘坟，一个不留。

　　所以他们对卓凡的怨恨，可不只是这辈子的仇怨，连祖宗八辈的仇怨都聚集在了一起。盯着卓凡的双目中，早就红的要渗出血来了。

　　可是双方伫立在此数十天，却全都是大眼瞪小眼，互相凝视着，竟如同心照不宣一般，没有一个决定先动手的。

　　这不禁让双方仇家，心痒难耐，恨得直跺脚。但是没办法，花雨楼他们这边是卓凡做主，幽冥谷他们那边是帝王门领头。

　　双方老大都不吱声，他们也只能陪着这样干等着了。

　　“卓管家，我们这已经僵持了十几天了，不知您要何时才会动手？”姥姥等得有些不耐烦，不由赶忙来到卓凡身边，这十几天来第十次催促道。

　　其余几家也是连连点头，跟着催促。

　　可是卓凡却依旧一副不着急的样子，躺在一张躺椅上，微阖双目，悠悠然地摆摆手道：“不着急，还不是时候，再等片刻！”

　　“还等？再等我们就都变成望夫石了！”牡丹楼主一撅嘴，恨恨出声。

　　卓凡却依旧一脸不在乎的样子，躺在摇椅上，安然晃荡。

　　同样的情景，也发生在帝王门那边，幽万山他们早已是急不可待要开打了，以报毁家灭族之仇，可是皇莆天元和冷无常却依旧推拖着不动。

　　这不禁也让他们如热锅上的兔子一样，忍不住蹦来蹦去！

　　咻咻！

　　突然，两道破空声响起，两道玉简几乎同时飞向了两大阵营。

　　卓凡抬手一接，将那玉简收入手中，沉入心神，察看着里面内容。冷无常也是将那玉简端在身前，静静思量。

　　很快，二人虽然隔着一道天堑，身处两大阵营，却是同时睁开双瞳，大笑出声：“哈哈哈……终于有动静了！”

　　“怎么了？”姥姥一愣，问道。

　　邪异一笑，卓凡当即站起身来，向外走去，大喝出声：“传令下去，一起跟老子走，我们开战了！”

　　什么？

　　不由一愣，众人彼此对视一眼，皆是有些莫名其妙。怎么刚刚他还说再等一等，现在就直接要开战了？究竟发生了什么事？

　　心下一阵疑惑，但是知道可以马上开战，众人还是相当兴奋的，急急跟上前去，招呼人马，一起向那天堑走去。

　　霎时间，一群群纵横天宇的高手，黑压压一片向那深涧走去，如乌云一般。齐刷刷，压了过去，遥遥望向千米外的另一边山巅。

　　而那里，皇莆天元和冷无常也带着自家人马到来了。

　　遥遥对视一眼，卓凡、皇莆天元和冷无常三人，不觉齐齐大笑一声，只是那笑声中却是充满了冷冽之情。

　　“呵呵呵……终于等到这一天了，可以安安心心，痛痛快快地将你们剿灭。卓凡，你是时候还我儿子命来了！”

　　皇莆天元大喝一声，声震苍穹，卓凡却是不屑地撇撇嘴，鄙夷道：“皇莆天元，这就要看你有没有本事了！”

　　冷无常见到，不觉轻摇羽扇，摆了摆手笑道：“门主，卓管家，平日里我们两家势成水火，谁都想弄死对方，可惜掣肘太多。难得这次，二皇子在帝都引发大乱，独孤大军虽然依旧在动，却已放缓。不多时，待诸葛丞相行动后，估计他也要回撤了。只留下我们两家，可以毫无顾忌地大杀四方，岂不痛快？何必在此徒逞口舌之争？依我看来，我们尽快了断恩怨，最后的胜者，自然有权力继续争霸天下。而败者，就成为胜者的垫脚石吧，无怨无悔！”

　　“好一个无怨无悔，痛快！”

　　不由大赞一声，卓凡仰天大笑：“想不到冷先生也是豪迈之人，那就没什么说的了，大家都已然摆下阵式，若不大杀四方，还能干什么？昔日我们有多少恩怨都无所谓，关键是此战过后，谁能继续立于人间。皇莆门主，你说呢？”

　　眼睛微微一眯，皇莆天元也是朗笑出声：“哈哈哈……说的对，天下恩怨，不过争权夺利，弱肉强食。能够立于天下之巅的人，又怎会在乎这点小恩小怨？卓凡，你也算一方枭雄。今日本门主与你做天下之争，实感荣焉。杀子之仇，已经无所谓了。对于把天下大势放于心中的霸主，还在乎这点吗？”

　　“那么皇莆门主，接下来我们该……”眼睛一眯，卓凡冷冷一笑。

　　紧紧地盯着他的眼睛，皇莆天元同样露出诡异笑容，而后二人几乎同时大吼出声：“开战！”


第443章 将对将

　　双方头领的怒喝，响彻在整个九天之上，回荡在这里每个人的耳中。

　　话音刚落，便见一群群黑压压的人潮，分别从卓凡和皇莆天元身后涌过。放眼看去，皆是锻骨境弟子。

　　二人都站在那里一动不动，紧紧盯着对方不放。而这些人潮则是从他们身前经过，然后义无反顾地跳下了那深涧之中。

　　待到落地后，双方的眼瞳瞬间赤红，疯狂向对方冲去，全身元力陡然绽放。身怀灵兵的，更是第一时间将武器拿了出来，向对方砍去。

　　刹那间，整个鹰愁涧谷底，已是聚满了人，甚至有数十万之众。气势恢宏的喊杀声从那谷底回荡而出，汹涌澎湃！

　　战争有战争的规矩，兵对兵，将对将！

　　因为天玄高手和神照高手，对锻骨境修者的杀伤力太大。所以双方十分默契地对弟子间的争斗视而不见，只是盯着对面那个与自己旗鼓相当的对手，那才是自己真正的目标。

　　杀几个锻骨境弟子，说出去还丢人呢！

　　于是乎，峡谷内喊杀震天，成为了双方弟子独有的战场。而峡谷上方的山巅处，众人依旧在冷冷对视着，等待着出手的时机。

　　“皇浦风雷！”

　　这时，天罡狂尊厉惊天兀然向前一步，看向对面的帝王门大供奉，抱拳道：“上次帝都一战，我们还没分出胜负，如今有如此机会，尔还可敢一战否？”

　　“哈哈哈……厉惊天，你别太得意忘形了。今日居然敢对老夫说出如此嚣张之词，实在是恬不知耻。别忘了，你可是老夫的手下败将！”

　　不觉大笑一声，皇浦风雷也同样站出身来，一脸战意地看了过去，满脸鄙夷道。

　　冷冷一笑，厉惊天不置可否地撇撇嘴：“哼，那已经是以前的事了。我只问你，你现在可敢应战？”

　　“有何不敢？”

　　话音方落，皇浦风雷猛地一踏脚步，已是骤然向高空飞去。厉惊天大笑一声，全身战意蓦然迸发，同样大笑着直追而上。

　　蓦然间，两道身影一前一后，已是很快合到了一起，发出了剧烈的碰撞响声，强烈的波动陡然发出，将方圆一里内的白云全部震成了粉碎。

　　那巨大的响动，传到两山之间，甚至连姥姥他们这些天玄巅峰的高手，也忍不住捂住耳朵，感到耳膜生疼。

　　只有卓凡、皇莆天元这样拥有神照实力的高手，才能安然站在那里，观看着双方争斗。

　　此时此刻，只见皇浦风雷全身金光绽放，九条龙影披于身侧，威风凛凛，却正是皇极霸体诀九重境的强大威力。

　　而厉惊天一身黑芒闪烁，周围蓦地出现一道黑色龙影，煞气非凡，却正是魔煞诀的强大罡气，护卫在侧。

　　双方都是神照巅峰高手，又全都习练玄阶武技，已入臻境。二人如此对立而战，当真是一时之瑜亮，不相上下。

　　那股股滔天气势，更是将整个云空分为了各自的半壁江山。

　　一半黑云笼罩，雷光炸裂；一半金光四放，恢宏威严。却是谁也奈何不了谁，不分伯仲，僵持在了一起。

　　皇莆天元仰首看着这一切，不觉眉头微微抖动了一下，暗叹出声：“唉，现在我明白厉老为何会投奔洛家了。这套武技，一开始我还没看出什么。但现在见到他与大供奉对峙，才真正能够体会到，这套武技的厉害。想不到洛家，真有如此高深的武技。若是当年厉老还在我帝王门的话，凭着不全的皇极霸体诀，就算练个一百年，也绝对难以跟大供奉相抗衡，但现在……”

　　“呵呵呵……门主，其实洛家不简单，老夫早已料到了。厉老不是傻子，看他对卓凡那惟命是从的样子就知道，他一定是从卓凡那里拿到了莫大好处。如今一看，他投入洛家，对他而言，还真的不亏！”

　　冷无常抚弄了一下胡须，轻笑出声。

　　眼皮一抖，皇莆天元再次看向卓凡的位置，心下暗叹。

　　这卓凡真乃奇人中的奇人，短短十年光景，真的让他将一个名不见经传的三流家族，发展到如今高手如云的庞然大物。

　　唉，七年前对他的放任和不在乎，真的是老夫一生最大的错误。早知如此，当年就该全力出动，把他铲除了，哪会有今日的麻烦？

　　眼睛微微一眯，皇莆天元心下暗叹。

　　卓凡朝他看来，似乎是看穿了他的心思一般，不觉哂然一笑，伸出两指，在脖间轻轻一划，满是挑衅意味。

　　冷冷一笑，皇莆天元不置可否，继续抬首望向厉惊天二人的位置。

　　哼，卓凡，别太得意。就算七年前没把你除掉，落下了今日麻烦。但是过不了多久，老夫就送你上西天。

　　别以为你已经天下无敌了，老夫的九龙金刚身，你还没见过呢，哼哼哼……

　　砰砰砰！

　　云空中的两人，都是炼体高手，战斗方式也极为相似，全都是硬碰硬的打法。只不过须臾之间，二人便已然彼此穿梭，碰撞了数十回合了。

　　可是，他们依旧是不分上下，谁都没有占到一丝便宜。

　　厉惊天大口大口地喘着粗气，遥遥望向对方，身上到处布满了淤青。皇浦风雷同样连连出气，身上的淤痕也不少，面上更是一脸的凝重与惊疑。

　　这次他和厉惊天算是真正意义上的第一次交手，可是他怎么也无法相信，只不过是离开他十年而已，厉惊天的实力竟然会突飞猛进到如此地步。

　　当年那个他十招之内就能打趴下的人，此时他已然束手无策了，心下更是恼怒非常。

　　而厉惊天则是相当兴奋，能与当年自己憧憬的老大一战，并战胜他，是多么值得他挑战的一件事情。

　　嘴角不觉微微咧了咧，厉惊天再吸一口气，一脸兴奋地道：“皇浦风雷，你这两年的实力有所退步了么。拳头也不再像以前那么硬了，老了是不是？哈哈哈……”

　　“放屁，老夫对你手下留情，你不感恩戴德也就罢了，还如此出言讥讽老夫，看来老夫得给你点颜色尝尝不可了，哼！”

　　面色不觉一僵，皇浦风雷恼羞成怒，大喝出声。但是心里却是一阵没底，毕竟他已然出全力了，要是再加把劲，就该拼命了。

　　难道为了争这一口气，他还真把这老骨头赔出去啊！

　　不过他下不了这个决心，厉惊天却早已在心底发下了宏愿，今日无论如何都要将这老儿击败不可。

　　否则错过了这次机会，等卓凡动手后，这老儿估计马上就要殒命当场，那他就再无法打败他了。

　　作为一个武痴，无法亲手将当年的向往之人击败，必定会给他留下心结。这对他以后的修炼，却是完全没有好处的。

　　于是乎，狠狠咬了咬牙，厉惊天似乎已然下定了什么决心似的，眼中露出了狰狞之色，邪笑道：“皇浦风雷，你接我这招吧。”

　　话音方落，厉惊天便全身黑色气息陡然爆发涌出，接着脚下一踏，向皇浦风雷冲去，身周已是出现了一条黑龙虚影。

　　“哼，不还是那魔龙冲天么，你奈何不了老夫！”皇浦风雷不屑地冷哼出声，全身金芒大放。

　　可是厉惊天却是露出一副诡异笑容，并不出声，直到双方快要撞上时，才陡然停下身形，双手迅速结印，大吼出声：“魔煞三绝第三式，幽龙鬼吟！”

　　吼！

　　身侧的黑龙，迅速变成了一道龙形虚影，向着皇浦风雷奔腾而去，所经之处，空间都在不停颤抖。

　　厉惊天知道，皇极霸体诀乃炼体功法，遇到这元神攻击的武技突然出现，就算他皇浦风雷纵横一世，也必定难以应付。

　　事实也的确如此，皇浦风雷见到厉惊天突然改变了风格，不再用肉身强硬碰撞，而是改为攻击元神，不由骇的脸色煞白。

　　若是他元神被击伤了，实力就会大损，必定惨败！

　　面对曾经的下属，就这么败给他，那他这大供奉的脸还往哪儿放？

　　于是乎，狠狠一咬牙，皇浦风雷猛地咬破舌尖，手中结印，一口精血陡然喷出，大喝出声：“皇极霸体诀第十重，皇威临天！”

　　嗡！

　　一阵波动发出，一道金光陡然自九天而下，将他的身形牢牢地罩在了里面，同时一条金色巨龙盘延而上，登时将他围的如水桶一般，密不透风！

　　“什么，第十重？”

　　眼瞳忍不住一缩，卓凡不由惊叫出声：“这……这可是踏入了地阶武技的范畴了。这皇极霸体诀，真有第十重吗？”

　　皇莆天元见到这个，也是忍不住呆了呆，他万万没有想到，大供奉的皇极霸体诀居然练到了如此境地。

　　皇极霸体诀一般只有九重，第十重只存在过传说，千年来帝王门前辈无一可以炼到如此地步，可是现在……

　　“大供奉当真是一代奇才啊，不在大公子之下。或者说，大公子若没有龙魂护主的话，其才能也许根本比不上大供奉。大供奉，才是帝王门真正的千古第一奇才！”冷无常轻扶胡须，感叹出声。

　　皇莆天元看了他一眼，微微点头。

　　皇浦风雷在金光之中，大笑连连：“哈哈哈……厉惊天，看到了吧，这才是皇极霸体诀最强境界，灵武合一！不管你是炼体武技，还是元神攻击，都绝对破不开老夫这皇威天降的屏障！”

　　“那可未必！”咧嘴一笑，厉惊天眼中的兴奋之色，不减反增，身上黑气也陡然一灭，瞬间消散无踪，同时伸出两指，上面一股股可怕的气息在不断形成：“大供奉，若是不能打败最强时候的你，那老夫所做的一切，就全都没有任何意义了！”

　　可是，卓凡见此，却是眼瞳猛地一凝，惊叫出声：“厉老，你……”


第444章 武痴的荣耀

　　嗡嗡嗡！

　　一阵阵恐怖的波动，自厉惊天的双指间涌出。他的整张老脸，也是瞬间胀成了紫红，丝丝鲜血止不住地从他口中溢出，双臂的青筋也股股凸起，宛如要爆开一般。

　　但是他却一点儿也不在乎，依旧洋溢着兴奋之色，将全身的力量置于这一点之上！

　　“那是……玄阶武技，灭神指？”感受着那道道熟悉的气息，汹涌传来，仇炎海不觉惊叫出声，一脸赞叹道：“自从卓管家传授我们这套武技后，习练的时日并不多。没想到这老家伙，竟然已经达到了如此炉火纯青的地步，实在让人惊叹，不愧是天罡狂尊！”

　　一旁的雪青见听了，也是微微点头，面现赞服之色，只有卓凡眉头微抖，心下无奈叹了口气。

　　“皇浦风雷，接我这招试试！”

　　说时迟，那时快。厉惊天虽然将全身元力都聚到了一点，但是却只是须臾时间便完成了。接着，在一声大喝之下，厉惊天陡然向前一指。

　　咻！

　　但听一声穿破空间的爆响发出，一道无形的波动陡然自他的双指间射了出去，眨眼便赶上了先前那条虚影龙形，然后蓦然射了进去。

　　也就在这一刻，那虚影巨龙身子一颤，仰天怒吼出声，仿佛打了鸡血一般，身形竟是再次扩大了数十倍有余，那股强悍的气势，更加变得恐怖起来。

　　宛若九天之上的神威，压向地面，就算是幽万山这些天玄巅峰高手，也不觉有些气息一紧的感觉，心中莫名地慌了起来。

　　眼瞳不由狠狠一缩，身在光柱中的皇浦风雷不觉大惊失色。他怎么也想不到，厉惊天居然还藏着这么一手杀手锏。

　　如此威力的元神攻击武技，可已然超过了神照境的范畴，即便是他有这皇极霸体诀第十重的神威相助，也没有十足把握挡下来了。

　　一时间，皇浦风雷额头上渗出了丝丝冷汗，一双瞪得如铜铃般的双瞳中，已然满是凝重之色。

　　仇炎海和雪青见两夫妻见了，也不由地面色大惊，不可思议地看向卓凡道：“卓管家，这是……”

　　“合体武技！”眼中闪过一丝哀伤，卓凡无奈摇摇头。

　　二人听到此言，却是更加难以置信地彼此看了看，齐声惊道：“合体武技，这怎么可能，他只有一个人啊，怎么合体？”

　　“唉，这也就是厉老，别人也许根本做不到！”

　　长长地吐出一口浊气，卓凡淡淡解释道：“魔煞诀第三式幽龙鬼吟，与灭神指都是针对元神的玄阶武技，的确有联合发出的可能。不过，两种武技要想融合，必须配合默契，达到同声同息才行，即便你们两夫妇，也很难做到。不过这两套武技都是厉老使出，自然同根同源，融合一起不成问题了，不过……”

　　说到这里，卓凡的眉头皱的更深，看向空中那道苍老的身影眼中，也有种深深地不解之色：“你们应该都清楚，不同的武技，在体内筋脉运行元力的方式不同。一个人在转换武技时，必定要有一丝缓冲时间。可是厉老为了能够让这两种武技融合，打出合体武技，却是绕过了这个缓冲时间，几乎同时打出两套武技。这要是对于其他人的话，筋脉恐怕早已被这突如其来逆转的元力绞断了，当即便成为了废人。可是厉老现在虽然成功，但也不过是强弩之末而已。”

　　“什么，厉老头他……”

　　脸皮忍不住抖了抖，仇炎海两夫妇齐齐脸色大变，抬首看向空中的厉惊天。果然，他现在的面色越来越差，全身气势也在打出这两招后，急剧降了下来。

　　“唉，厉老，这又何必呢！皇浦风雷虽强，但对我们来说，也不是不可战胜的高手。你与他又没有多大仇怨，为何偏偏要在此付出这么大的代价？”卓凡不解，仇炎海他们也是有些迷茫。

　　这又不是生死相搏之境，他又为何会如此极端？

　　可是，正在此时，谢天殇握着一把剑，却是缓缓地来到了他们身前，抬首望着那道老迈身影，嘴角微微翘起一个弧度，喃喃出声：“卓凡，你还是不懂一个武痴的心啊！对于一个认定的对手，若不能亲自超越，这一生恐怕都会留下遗憾。今日是双方阵营最终决战之日，要么我们败，被对方赶尽杀绝；要么我们赢，把对方赶尽杀绝。以你的实力，皇浦风雷也许就死在你的手上了，这是厉老绝对无法接受的。所以这一战，也相当于他的最后一战了！无论如何，他也要将以前的对手击败。这是一个武痴的执着，也是他的荣耀！”

　　谢天殇这个同样是武痴之人的肺腑之言，在众人耳边响彻。

　　人们沉吟半晌，再抬首向上看去，果见厉老虽然大口大口地喘着粗气，似乎相当疲惫，一口口血水更是宛若喷泉般，汩汩向外冒着。

　　但是他却丝毫不在意，眼中只有无尽的兴奋，嘴角也是咧得比任何时候都大，竟是异常开心。

　　“唉，武痴的世界，真是令人难懂。在我看来，胜利就是一切。为了击败对手，把自己的性命都赔上，实在是不智之举！”

　　失笑着摇了摇头，卓凡眼中精光一闪，不觉哂笑一声道：“大家准备好了，该我们出手了！”

　　猛一点头，众人眼中齐齐燃起赤裸裸的熊熊烈焰。

　　而也就在这一刻，那条增长了数十倍的虚影巨龙，终是狠狠撞到了那金色光柱之上。

　　碰！

　　震耳欲聋的巨响震彻天地，宛如要将天穹撕碎一般。那道光柱也在剧烈地晃荡，接着伴随着一声声喀拉喀拉的响动，那光柱上竟是如同蜘蛛网蔓延般，现出了丝丝裂痕。

　　然后轰隆一声，彻底破碎开来，化为道道金光，消散在了虚空之中。

　　而后那条巨龙毫无阻滞地继续向皇浦风雷冲去，骤然撞在了他的身上。

　　轰！

　　又是一阵轰鸣声响，皇浦风雷当即感到自己的整个脑袋仿佛都要炸开一般，汩汩锥心之痛，直入心底，脑海中更是雷鸣爆响，头痛欲裂。

　　一口殷红的鲜血忍不住吐出，便如一只断线风筝般，向后倒了过去。却是元神，彻底重创。

　　感到自己还有一丝意识清醒，他赶忙脚下一踏，向帝王门的方向直飞而去。他心中明白，这一战他算是彻底输了。

　　若是再逗留在那儿的话，恐怕很快就是人家砧板上的肉，被人家取了性命！

　　想到这里，皇浦风雷的心中有些不甘。想他堂堂帝王门大供奉，以前厉惊天还是他的手下败将，结果这次居然棋差一招，输给了他，实在是让这位老爷子的心中有股莫名的郁闷。

　　厉老头，你等着，咱们下次再较量！

　　可是，他想要下次较量，厉惊天可再也等不下去了。他如今破釜沉舟的做法，已经是把自己后半生都搭进去了。

　　这一次，他是必须要完成自己心愿的，不成事，便成仁。

　　于是，厉惊天再次急速转换武技，全身黑气陡然再次生起，但他的全身上下却已然渗出了汩汩血水，疼得他一阵咧嘴。

　　不过，他还是强忍着，狰狞着一张面孔，脚下一踏，向皇浦风雷直追过去，大笑出声：“哈哈哈……大供奉，今日我们就了了今生恩怨，魔煞三绝第一式，魔龙冲天！”

　　我们究竟有什么恩怨，你丫非要如此咄咄逼人，紧咬不放啊！

　　皇浦风雷见到那道黑影紧追而上，不觉又惊又骇，脑中也是一阵迷惑。他也看出来了，厉惊天身体出了蹊跷。

　　既然如此，你就赶紧回去养伤好了，我们什么仇什么怨，要你一直追到老夫屁股后面苦苦相逼啊！

　　此时此刻，皇浦风雷都快哭出来了，心中还莫名其妙，想不通其中关键。可是，他又岂能想到，厉惊天的执着很简单，就是要亲手打趴下他这个老对手！

　　“大供奉！”

　　皇莆天元见此情景，不由眼瞳一瞪，猛地踏脚，向上猛冲过去。皇浦风雷一见，不由眼中惊喜，叫道：“门主！”

　　可是，还不待皇莆天元来到他的身边，卓凡眼中却已是金色光环一闪而逝，霎时不见了踪影，待再次出现时，已是来到皇莆天元面前，拦住了他的去路。

　　“卓凡？”皇莆天元一惊，狠狠咬咬牙道。

　　不觉失笑一声，卓凡嘴角挂着莫名的弧度，喃喃出声：“厉老是我的人，他想干的事，我无条件支持。有我在这儿，你就别想过去了！”

　　“哼，那可未必！”

　　冷冷一笑，皇莆天元右臂上金色龙影一闪而逝，接着便蓦然化为了一只覆着坚硬鳞甲的怪爪，猛地向卓凡抓来。

　　那锋利的利刃，仿佛要将整个空间都抓碎一般！

　　“化形，地龙爪？”

　　眼瞳微微一凝，这一招他再熟悉不过，跟他的地脉龙魂化形一模一样。于是不敢怠慢，卓凡同样左手化形地龙爪，反抓过去！

　　叮！

　　好似两把利剑撞在了一起，发出金属交击响声。刺耳的蜂鸣传入在场每一人耳中，直将他们震得齐齐捂住了耳朵。

　　卓凡二人也在这一击之下，纷纷向后退去，竟是战了个平手！

　　深深地看了他一眼，卓凡似乎早已料到般，露出了了然的笑容：“九龙金刚身，你果然炼成了！只不过，这传说中的地阶武技，恐怕不止这点威力吧！”

　　“哈哈哈……没错，卓凡，这还要多谢你送来的菩提须根呢！不过即便如此，老夫也不会手下留情。你……今天注定要死在老夫手里了！”

　　“哦，是么！”眉头一掀，卓凡不置可否地笑了笑，嘴角划过一丝运筹帷幄的阴险笑容……


第445章 王对王

　　“门主，救我！”

　　眼看着厉惊天的狰狞笑容眨眼即至，皇浦风雷终于再难绷住那张老脸了，不由得哀嚎出声，大声呼救。

　　不过此时此刻，皇莆天元正与卓凡这样的绝世高手对峙，又哪里能够轻松摆脱，去救他呢？

　　况且此次大战，只要拿下卓凡，便等于是完全胜了。皇莆天元自问，可不会为了一个供奉的性命，就将近在咫尺的胜利放过，即便那人是大供奉也一样。

　　于是乎，大供奉撕心裂肺的呼救，换不来皇莆天元的一个张望。如今这位门主的眼中，只有对面的卓凡而已。

　　反倒是冷无常似乎早已料到会出现如此僵局，所以在皇莆天元动身时，便也呼唤着其余众人一起上前救助。

　　就算是门主一人被拦下也就算了，他还能同时把这么多人都给拦下？

　　所以，在卓凡与皇莆天元二人对峙之时，早已有数十位神照强者和天玄高手急速向皇浦风雷那里赶去。尤其是那帝王门的二十多个供奉，当真是跑得比兔子还快。

　　老大马上就要小命不保，他们能不急吗？

　　抬眼看了一下那些人，卓凡脚下微动，皇莆天元见到也跟着马上动了动身子，似乎在宣示，他皇莆天元今天就盯着他卓凡了。

　　卓凡不觉嘴角一咧，不置可否地笑了笑，再次定了下来，面上云淡风轻，似乎完全不担心似的。

　　咻咻咻！

　　一声声破空声响起，那些前来驰援的神照高手前，同样出现了一批人马，将他们挡了下来。放眼看去，却正是仇炎海夫妇和魔策四鬼他们，中间还有潜龙阁、剑侯府以及被收服的几个神照高手。

　　而另一个方向，幽万山等为首的天玄高手，也全都被姥姥他们拦了下来。

　　这是卓凡安排的，给他们的任务也只有一个，别让不相干的人打扰了厉老干架！所以这样一来，双方高层算是彻底对到了一起。

　　冷无常轻抚长须，仰望这个局面，却是长叹口气，无奈摇了摇头：“唉，不管今日谁赢谁输，大供奉算是保不住了！”

　　话音刚落，厉惊天终是冲到了皇浦风雷面前，全身黑气已然达到了鼎盛极致。

　　皇浦风雷一见，骇的面色都煞白起来，可是见到援军全被堵住，无奈之下，只好自谋生路。于是大吼一声，全身金光再次绽放，拼着最后一口气，怒喝出声：“厉惊天，休要欺人太甚，老夫今天就跟你拼个你死我活！”

　　“哈哈哈……正合我意！”厉惊天仰天长啸，化作一道黑龙，一股脑儿的撞了过去！

　　轰！

　　黑色与金色的光芒交杂一处，震得整个空际都在不停地颤抖。正在彼此对峙的众人，听到这个响动，也齐齐转首看向了那个方向，想要一探结果。

　　空中的云雾渐渐散开，烟霞弥漫，两道全身浴血的身影，渐渐出现在众人的视线中。

　　厉惊天全身一片殷红，布满血水，整个胸膛都完全凹陷了下去，已是筋脉寸寸断裂，骨头节节粉碎。但是他的眼中，却依然闪动着兴奋的光芒。

　　而另一边，皇浦风雷脸色煞白，瞳孔已是在渐渐扩散，半个身子更是被完全撞碎了，生命气息大量流失，已是再难活下去。

　　只剩一半的身子微微颤抖，飘零空中，皇浦风雷满面绝望之色。

　　他纵横天宇上百年，恐怕无论如何都没想到，有朝一日会落得如此凄惨的下场，败得体无完肤！

　　“厉惊天，我跟你什么仇什么怨，你要非置我于死地不可？”嘴唇微微蠕动，皇浦风雷一脸僵硬地道。

　　深深地吸了口气，却顿觉胸口一痛，忍不住长咳起来，但厉惊天却依旧露出欣然的笑容，喃喃出声：“皇浦风雷，还记得八十年前我加入帝王门时吗？当时我在你手上，过不了三招就败了。你居高临下地对我说，我资质不错，有资格跟在你身边。那时你的强大，深深地震撼了我，我可是把你当毕生偶像一样看待。”

　　“可是，三十年后，我很快炼成了皇极霸体诀第七重，想要继续修炼时，你却不给我功法了。说我不配，也没这个资格！当时我跟你吵了起来，你又将我打趴下了，那次只用了一招。接着，你又跟我说，我的极限已经到了，即便给我功法，也是浪费。我，也不配再跟着你了。”

　　“自那时起，我作为一个外来的客座供奉，独自一人离开了你们供奉团。看着那些资质平庸，却因为是帝王门嫡系子弟，就能修炼完整功法的供奉，老子不服。尤其是你说我极限到了，更是让老子不服，哪怕你说我是外人也好啊！所以自那一刻，我把你当成了毕生对手，心下更是暗中发誓，有朝一日，一定要亲手打败你。现在，我做到了，哈哈哈……”

　　厉惊天口中血沫横飞，大笑出声。皇浦风雷却是脸颊一抽，想要哭，却已然挤不出一丝眼泪了，咬牙切齿道：“厉惊天，你这个小肚鸡肠的人，一点鸡毛蒜皮小事，你丫记到今天啊！”

　　“也许对你来说是鸡毛蒜皮，但对老夫而言，却是一生难忘！我的修炼之路，没有终点，绝不容许有任何人诋毁，即便是你也一样！”眼皮微微一动，厉惊天强忍剧痛，咬着牙关，大喝出声。

　　深深地看着他，良久，皇浦风雷不觉失笑一声，长叹口气：“唉，是老夫错了，错了……”

　　说着，便缓缓地合上了双目，面色由一开始的狰狞，变得舒缓开来。似乎临死前，已然放下了怨恨，心中并没有过多纠结！

　　厉惊天转首看了看他，嘴角无来由掀起一个满足的弧度。

　　虽然皇浦风雷身为帝王门大供奉，一生执拗，死要面子，绝不认错。但是刚刚的一番话，却是变相向厉惊天认错了。

　　因为厉惊天真的打败了他，不再是那个他十招内能轻易解决地凡夫俗子了！

　　厉惊天的修炼才能，并没有像他断言地，走到了极限……

　　“我……赢了……”缓缓地闭上了眼睛，厉惊天脑袋一耷，身子兀然跟着皇浦风雷的半截身子向下落下。

　　正在这时，谢天殇的身影瞬间出现在他面前，赶忙将他抱住了，抬手探了一下鼻息后，才放下心来，看向他的眼神，也越发敬重。

　　在同样身为武痴的谢天殇看来，厉惊天这份不懈地执着，简直就是他前进的榜样啊！

　　总有一天，他也要击败自己的毕生对手！

　　眼中闪过一道精光，谢天殇定定地向卓凡的方向望去，眼中满是战意，大声呼喝道：“卓凡，厉老没事，只是重伤昏过去了！”

　　说着，谢天殇便抱着厉惊天向下方驻扎地飞去。

　　卓凡听到这个消息，心下也放心了不少，只是谢天殇看向他的眼神，却总是让他心头一凉。

　　这小子，怎么总用一种看敌人的眼神看我，实在是敌友不分啊！

　　苦笑着摇了摇脑袋，卓凡再次转身看向面前的皇莆天元，淡淡出声：“厉老和皇浦风雷的一战已经结束，作为我们双方最倚重的大将，算是分出胜负了。只不过，这个结果却让人有些伤感啊！”

　　“有什么伤感，成王败寇，实力为尊！大供奉身死，只是他实力不够强而已。老夫都不觉得伤感，你有什么可伤感的？”皇莆天元面色平静，冷冷出声。

　　卓凡却是长叹口气，幽幽道：“我不是为你们大供奉伤感，只是厉老这个故事，让我感触颇深。这真是一个，几十年前装逼，几十年后被打脸的伤感故事！看来装逼遭雷劈这句话，真的很有道理，报应不爽啊！”

　　“那卓管家可要当心了，这不是你的一向风格吗？”冷冷一笑，皇莆天元邪异道。

　　了然点头，卓凡不由摸了摸鼻子，淡淡出声：“是啊，经过了厉老的这个教训。我决定，从今往后，不但对我装逼的人要杀，我对着装逼的人，也不能放过。对了皇莆门主，我对您装过逼吗？”

　　“当然，可是你杀得了我吗？”眉头一挑，皇莆天元嗤笑出声，挑衅道。

　　紧紧地盯着他的眼睛，卓凡不置可否，没有出声，可是很快便眼瞳一凝，蓦然闪过一道赤裸裸的杀意，接着一个闪身，便瞬间来到了他的面前。右臂红光绽放，猛然击出！

　　眼瞳忍不住一缩，皇莆天元还没反应过来是怎么回事，那一拳已是狠狠击到了他的胸口上，登时便碰的一声将他击飞了出去。

　　轰隆隆！

　　皇莆天元如颗飞出的炮弹，一口气撞穿了三座山脉，顿时将那连绵山峰全都撞踏了。汩汩烟尘如龙卷般飞起，扬上天空，遮天蔽日。

　　皇莆天元的身影，却已然消失在了那一堆堆废墟之中。

　　卓凡冷冷地看着下方一切，嘴角划过一道邪异的笑容，幽幽道：“我卓凡想他死的人，还没有能活着的！”

　　“门主！”帝王门这方众人见此一拳之威，不由骇的面色大急，赶忙喊道。可是，那废墟中却是静得可怕，完全没有一点声响。

　　然而，正当众人以为皇莆天元已是被卓凡这一拳，一击秒杀，而感到心若死灰时，一声诡异的嘲笑却是陡然自那废墟中出现：“桀桀桀……卓凡，这就是你的拳力么，不过如此！”

　　眉头不觉一掀，卓凡似乎早有预料般，淡淡地点了点头，笑道：“果然是这样，九龙金刚身真的是名不虚传。那么下一局，我们两人，王与王的对战，开打吧！”


第446章 金刚不坏体

　　吼吼吼……

　　一声声龙吟，自那废墟之中传出，总共嘶吼了八声。而那烟尘弥漫之地，也蓦然闪烁起道道金色的光辉，直冲天际。

　　即便是那烟尘遮蔽，也丝毫阻挡不住这耀眼的光芒。

　　眼皮微微抖了抖，卓凡静静地看着那里，却不做声，但心下已然提起了警惕。

　　碰！

　　一声巨响猛地发出，刚刚那片因为撞断三座山脉所形成的废墟，此时竟是突然爆炸开来，散乱的碎石纷纷飞向四周。一道黑影骤然冲了出来，发出声声狰狞的大笑，转眼出现在众人眼前。

　　眼瞳忍不住狠狠缩了缩，所有人看着面前的这个黑影，都不由得齐齐倒抽了一口凉气。只见此人，已经不能再称之为人了。

　　因为看他从上到下，从头到脚，还哪里有个人的样子？

　　脑袋形似一头暴龙，四肢皆是利爪锋芒，似乎能够随手抓破天际，身躯坚硬似铠，布满鳞片，身后更是拖着一条宛若钢鞭的长尾。

　　这丫根本已然成为了一只，随时能够择人而噬的凶兽！

　　“九龙金刚身，全体化形，金刚不坏体？”眼睛微微眯了眯，卓凡深吸口气，喃喃出声。

　　听到此言，皇莆天元不由得仰天大笑起来：“哈哈哈……不错，这正是九龙金刚身的极致化形所现。老夫以四条龙魂，化为地龙爪，一条龙魂化为地龙躯，一条龙魂化为地龙首，还有一条龙魂，化为地龙尾！”

　　“卓凡，你只不过是双拳厉害，也只有一只地龙爪而已，哪里能比得上老夫，此时这金刚不坏之躯？嘿嘿嘿……你今天死定了！”冷冷一笑，皇莆天元眼中闪过嗜血的狰狞之色。

　　帝王门这方众人见了，也是满面兴奋。

　　他们除了几位帝王门供奉外，可是完全不知道，这位皇莆门主，还留着如此厉害的后招，对付卓凡。

　　本来他们还在担心，如何应付卓凡这个绝世高手，现在可是完全不用操那份闲心了。

　　此时此刻，他们也才明白，为何刚刚大供奉皇浦风雷眼看被杀时，这位门主一点也不着急，原来他本身便已然是绝世高手了。

　　一时间，帝王门这方众人群情激奋，战意盎然，似乎已然胜利了一般，欢呼雀跃。相反的是，花雨楼、潜龙阁这边，却是凝眉深皱，心下不安。

　　皇莆天元居然练成了九龙金刚身，的确是让他们始料未及的事情。这样一来，他们想要依靠卓凡取得这场胜利的打算，可就有点危险了。

　　一时间，众人心中惴惴，开始忐忑起来。

　　只有卓凡，却依旧面色不慌，心下思量。

　　九道地脉龙魂中，自己这里有一条龙魂，他那里有八条。可是刚刚化形后，他丫的只化形了七条，还有一条龙魂没有化形吗？

　　可是这剩下的一条龙魂，究竟会化形为何物？

　　遥遥看了看对面皇莆天元那个怪物般的样子，卓凡也看不出他还有什么地方可以化形了，不由心下留了个心眼，越发小心起来。

　　也许，剩下的一条龙魂，会作为他的杀手锏用出！

　　既然如此，就要迫使他尽早将自己的手段全部用出来，这样知己知彼，才能百战百胜！

　　想到这里，卓凡蓦然一甩两只胳膊，大喝出声：“地龙魂，化形！”

　　吼！

　　同样是一声龙吟响起，卓凡左臂蓦然金光灿灿，龙魂盘绕，下一刻便蓦地化为了一只金刚利爪，与皇莆天元的四肢相同样子。

　　右臂则是红芒绽放，散发着汩汩强悍的气息。却正是右手麒麟臂，左手地龙爪！

　　眼皮微微动了动，皇莆天元咧开了血盆大口，发出了阵阵嘲笑声来，眼中充满了轻蔑之色：“嘿嘿嘿……老夫早就说过，你只有地龙爪，老夫可是真正的金刚不坏体，你绝不是老夫对手。还有，将那第九条龙魂，也还给老夫！”

　　话音刚落，皇莆天元便脚下猛地一踏，嗖的一声向卓凡冲去，转眼即至！

　　眼皮忍不住一抖，卓凡万万没想到，化形地龙之躯后，这皇莆天元的速度会如此之快，几乎都快赶上他的移形换位了。

　　于是不敢怠慢，赶忙抬起左手地龙爪，猛地向前一划！

　　叮！

　　宛若两把利剑碰撞在了一起，两只地龙爪瞬间交击，互不相让，竟是僵持在了那里。

　　咧嘴微微一笑，皇莆天元似乎正合他意，露出了一丝邪异的面容，接着那只地龙爪猛地一抓，登时便将卓凡的那只左臂给锁住了！

　　心下不觉一凛，卓凡已是完全明白了他的打算，这分明是要跟他硬碰硬啊！

　　可是，这老儿全身上下都浑然一体，跟古三通一般，完全没有丝毫弱点。但他卓凡却只有两只兽拳能与其相抗，其余部分，皆是人类肉体。即便经过炼体大阵的锻造，也没强到与这地龙之躯相比。

　　所以硬碰硬的打法，现在对卓凡而言，反而是最不利的！

　　可就是看重了这一点，皇莆天元便非要跟他这么打。

　　心下冷笑一声，皇莆天元一方面牢牢锁住卓凡左臂地龙爪，另一方面则是毫不迟疑地一爪向卓凡脑袋拍去！

　　碰！

　　又是一声巨响发出，卓凡抬起右臂，狠狠地将他另一只地龙爪挡了下来，一双漆黑的双瞳，满是战意地盯着他的面容，死咬牙关不放。

　　“哼，你这左臂地龙爪老夫清楚，但不知你这右臂是怎么炼得的，居然也能与地龙爪相提并论？嘿嘿嘿……不错不错，待老夫取了你的性命，连你这右臂也一起取来吧！”皇莆天元轻笑出声，舔了舔血腥的獠牙。

　　卓凡不置可否，冷笑道：“皇莆门主，你跟你那两个儿子一样，想得太天真了！我卓凡的脑袋，若是那么容易拿下的话，老子早没命了。可是现在，皇帝要不了我的命，古三通也要不了我的命。凭你，配吗？”

　　“嘿嘿嘿……既然如此，你的脑袋可是更值得取了，老夫会一生以此为荣的！”不觉大笑一声，皇莆天元不觉左手地龙爪一扣，竟又是将卓凡的右臂麒麟臂给扣住了，一动不动。

　　眉头一抖，卓凡心下暗恨，狠狠地抽了抽双臂，却是感到如同被两只铁钳夹住般，丝毫无法动弹。

　　皇莆天元见了，不由再次大笑：“哈哈哈……虽然同样地龙爪化形，但老夫是神照巅峰，你只是天玄三重。我们二人之间的力量，还是有差距的。现在你的双臂不能动，形同废人。可老夫就算不用双臂，依然能要了你的命！”

　　话音刚落，皇莆天元陡然张开血腥大口，向卓凡脑袋一口咬去。那腥臭的罡风，尖锐的獠牙，都带给了卓凡一种极为危险的气息。

　　花雨楼和潜龙阁众人见了，不由齐齐大骇，满面惊色。

　　现在卓凡被钳制着不能动弹，就像一个固定靶子一样，躲都不能躲。这要是被皇莆天元一口咬下，必定连脑袋也没了，实在陷入了绝无生路的绝境之中。

　　他们怎么也想不到，如今的皇莆天元，居然强悍至此，能将卓凡逼到如此无路之境！

　　卓凡也是眼瞳微缩，狠狠咬着牙，脑门上已是布满了细密的冷汗。待到那血盆大口降临的一刹那，才瞅准时机，猛地一低头。

　　碰！

　　一声巨响，那巨龙首两齿相合，发出铿锵之声。强烈的波动陡然传出，令得在场每一个人的耳膜震得生疼。离他最近的卓凡，更是脑袋轰鸣一声，宛若要爆掉一般。

　　只是一个咬合动作的碰撞，就能发出如此巨响，可见这咬合威力有多么强猛！

　　卓凡长长地吐出一口浊气，心中庆幸，但围观众人紧张的心，却没有松弛一下。刚刚卓凡虽然侥幸逃脱，但却还没完全摆脱困境。

　　他的两只手臂，依旧被紧紧锁着，迟早会被那老怪物咬下脑袋！

　　卓凡也知道这一点，在拼命摇摆着双臂，但是不论他怎么动，那两条双臂却依旧无法抽出来。

　　不由嗤笑一声，皇莆天元宛若猫戏老鼠般看着卓凡，轻蔑道：“嘿嘿嘿……卓管家，你也有今天无计可施之境啊！刚刚老夫从上咬你，被你低头躲过了。现在老夫上下齐攻，看你还怎么躲？”

　　说着，皇莆天元便再次张开巨口，向下撕咬。同时，他身后的那条龙尾，也如同一只钢鞭般，向着卓凡身上猛抽了过来。

　　那刺耳的蜂鸣声宛若一只只锥子，扎进他的耳朵，让他忍不住脑袋一痛，同时心下更骇。

　　以这龙尾的威力，若是抽在他身上，恐怕当即就能将他抽成两半。可是他若躲了这龙尾，头上龙首的一咬，也照样能将他身首异处。

　　此时此刻，卓凡真正进入了进退两难，处处险境之地！

　　洛家一方也是满脸担忧地看着他，一颗心都提到了嗓子眼儿里，满面凝重。他们想要出手去救，但是面对如今金刚不坏的皇莆天元，连卓凡这样的高手都束手无策的存在，他们却不知该如何出手才是，只能暗暗心急，却无能为力。

　　而帝王门、幽冥谷这一方，却已然笑开了花，卓凡这个恶贼，杀人掘坟挨千刀的，今日终于要就地正法了！

　　皇莆门主万岁，皇莆门主威武……

　　幽万山等人都要忍不住高声呐喊了！

　　不过面对这密不透风的双面夹击，必死之局，卓凡的眼中却没有一丝惧色。同时，右眼之中，金色的光环熠熠发光……


第447章 踩死你

　　空明神瞳第一重，移形换位！

　　咻！

　　心下暗喝一声，卓凡的身影陡然消失不见了，待再次出现时已是离开了这怪物百米之外。而皇莆天元一张巨口猛地咬合，再次咬空，又发出了那争鸣的铿锵之声，震得人耳膜生疼。

　　他的那只龙尾则是呼啸划过，发出刺耳鸣叫，扫过空空如也的前方。但是，那尾尖划过的一股气浪，却是陡然射出，宛若一支钢鞭般，瞬间将千米外的一座小山头掀飞了出去。

　　嗖的一声，便不见了踪影！

　　眼瞳忍不住狠狠缩了缩，众人看着那皇莆天元的一尾之力，不觉齐齐倒抽了一口凉气。这一尾的抽动，究竟有多么恐怖啊，只是抽动的余波就将一座山给掀翻，若是真被抽中了，那还得了？

　　卓凡眼皮微动，紧紧地盯着对面那个凶残的身影，头上也是渗出了丝丝冷汗，心中也在暗自庆幸。

　　幸好他还有空明神瞳这一绝学，不然刚刚就可以直接去领便当了。

　　虽然对九龙金刚身这一神技有了警惕，但真正面对时，卓凡的心下依旧大吃一惊。他实在没有想到，九龙金刚身竟然如此恐怖变态。

　　难怪这皇莆天元当时在得到菩提须根时，会放出能对付自己和古三通的豪言，看来不是没有道理的。

　　深深地吸了口气，卓凡让自己起伏的心渐渐平静下来，心下思虑着办法。

　　咔咔咔！

　　冷冷地转过脑袋，发出清脆的骨爆声，皇莆天元嗤笑着看向不远处的卓凡，冷冷一笑道：“嘿嘿嘿……差点忘了，你还有这门绝技。不过，你就算移动地再快，能有老夫这地龙之躯快吗？”

　　话音刚落，但听啪的一声炸响发出，皇莆天元身后的龙尾骤然一甩，他的整个身子便瞬间向卓凡冲去，眨眼即至。

　　卓凡甚至还没来得及反应过来，他的一双地龙爪已是毫不留情地向他脑袋拍去。同时，那钢鞭般的龙尾，也狠狠向他抽去。

　　心下不觉一惊，卓凡不敢硬拼，赶忙眼瞳再次金芒一闪，消失了身影。可是当他再次出现时，皇莆天元已是不知何时，又一次甩了一下身后的龙尾，瞬间赶上了他。

　　就这样，卓凡一遍遍地瞬移，皇莆天元一步步地紧追而上，死咬不放，却是步步逼近，令得卓凡疲于奔命，丝毫没有反抗之力。

　　众人见此，不由完全惊呆了，心中也更加紧张起来。他们还是第一次见到，卓凡如此无力的场景，心下对此次大战的胜利，也顿时失去了信心。

　　若是卓凡败北，他们这里的人，还有谁能够对付得了皇莆天元这个怪物？

　　同样的，卓凡心中也是大急。无论他如何瞬移，都无法摆脱掉后面的追杀，被逼得喘不过气来，压根无法反击。

　　这对他来说还是第一次，也证明了他的空明神瞳还没练到家！

　　幽万山等人则是一脸兴奋的目光，看着这一切，面上的欣喜笑容，已是止不住地露了出来。

　　呼！

　　突然，卓凡的身后登时张开一对诡异的蓝色翅膀，却正是那蓝海魅影翼！

　　霎时间，阵阵氤氲的蓝光从那双翼中扑扇而开，皇莆天元刚刚追上，便顿时陷入了那蓝色魅影之中，蓦地就觉得脑袋一阵晕眩。

　　但是，他毕竟已然练成了九龙金刚身，又是神照巅峰强者，很快就从这迷蒙幻境中清醒过来。

　　不过，只是这一刹那的迟钝，对于卓凡这样的高手来说，已然够了。

　　“嘿嘿嘿……好机会！”冷冷一笑，卓凡骤然转身，趁着他刚刚迟滞的一丝空隙，右臂红光绽放，唰的一拳击在了他的胸口。

　　碰！

　　如惊雷炸响，皇莆天元的身子登时便被这迅猛的一拳击飞了出去。

　　眼中精光一闪，卓凡的嘴角微微向上翘了翘。可是，还不等他完全露出欣喜笑容，脸色却是蓦然一僵，眼瞳忍不住地抖了起来，不可思议地喃喃出声：“怎……怎么可能？麒麟臂的威力，居然……”

　　吱！

　　皇莆天元被那一拳击出千米之外，凌空翻了几个跟头，却是身子一挺，骤然刹住了脚步。低首向自己的胸前看了看，却是咧嘴一笑，嘴角翘起了一个不屑的弧度。

　　此时此刻，只见他的胸口只有一只淡淡的拳印，却是没有丝毫损伤，似乎连一点皮都没有破损。

　　“桀桀桀……卓凡，这就是你好不容易逮到老夫的一丝空档的全力一击吗？哼，简直跟被蚊子叮了一下，没什么区别！”皇莆天元嚣张地大笑出声，幽万山等人也齐齐摇旗呐喊，不可一世。

　　花雨楼、剑侯府等一方众人，则是面色更现死灰。

　　此时的皇莆天元，简直就是毫无破绽的怪兽，他们已然根本没有取胜之机了，即便是碰运气，也不可能战胜他。

　　毕竟，运气也需要对方有一弱点罩门，被你恰好找到才能取胜。可是现在，皇莆天元全身上下浑然一体，却是已然无敌于世间了。

　　卓凡的众位盟友们，此时已彻底绝望……

　　一里之外，鬼王、司马徽和方秋白三人，遥遥望着双方大战的一幕，不由惊得更是目瞪口呆，彼此对视一眼，简直不敢相信这是真的。

　　“虽然我们都已经隐隐感到，这皇莆天元脱胎换骨，成为了一个棘手的角色。但是怎么也不会想到，他能炼成九龙金刚身，连卓凡这怪物都已然被他逼得步步后退吧。”鬼王面色凝重，长出口气，“照这样看来，这次双方大战，是帝王门胜了，然后……”

　　“然后，皇莆天元，成为了我们最大的威胁！”轻抚了一下长须，司马徽长叹口气道：“唉，早知如此，我们当初就该助洛家一臂之力了。如今只皇莆天元一人，便已然有了压倒性的实力。日后再想对付他，恐怕更加困难了。”

　　其余二人听到，皆是认同地点了点头，方秋白思虑少许，淡淡出声：“如今天下，恐怕也只有古三通那个怪物，能与这九龙金刚身一战了。只是这小子，自从追捕卓凡开始，不知跑到哪里去了？”

　　“也许……已经被卓凡除了吧！”鬼王不觉轻哼一声，冷哼道：“那小子虽然实力强悍，但心智尚不成熟。遇到卓凡这么个实力只比他弱上一些，但诡计却是超出他十万八千里的存在，他被那小子算计身亡，也不是没有可能的事！”

　　“唉，那就糟了，没有古三通，我们如何对付这皇莆天元？原本我们是想联合皇莆天元，一起拿下卓凡，然后再对付他！呵呵……现在……我们就算跟卓凡联手，也不是那九龙金刚身的对手了啊，只能在这里干看着。陛下的计划，似乎已然发生了偏离！”

　　司马徽苦笑一声，长叹口气。

　　鬼王二人听到，微微点头。但过了一会儿，鬼王却又摇了摇头，喃喃出声：“不过，那也未必，我们可还有两个人呢！”

　　“什么人？”司马徽二人一怔，问道。

　　沉吟少许，鬼王眼中闪过一丝怒意，咬牙道：“也许你们不知道，但陛下身边的五大护龙神卫是真的，的确还有两位高手在帝都。他们二人本是用来限制古三通的，现在么，恐怕要对付这九龙金刚身了！”

　　“什么？”二人一惊，更加难以置信。

　　他们身为护龙神卫，也不知还有另外两个同僚，这鬼王看起来，却似乎不但知道那两人的存在，还对他们十分熟悉似的。

　　似乎看出了二人的惊疑，鬼王不觉哂笑一声，摇了摇头，仰望天空，似乎陷入了回忆，长叹道：“那二人也算是老夫的老朋友了，在护龙神卫里，资历甚深。你们来得晚，不清楚也情有可原。要不然，如今帝都不稳，你们当陛下真的会如此冒险，身边不留一个倚靠之人吗？”

　　听到此言，二人才恍然大悟。

　　原来如此，所有一切都在陛下掌握之中啊。只是这么多年了，他们也算皇帝心腹，但皇帝却依旧将这两个护龙神卫的事瞒着他们，可见皇帝即便对他们也不放心。

　　一时间，二人心下哀叹一声，有些酸溜溜的感觉……

　　另一方面，卓凡冷冷盯着前方的那个身影，眼睛微眯，思量着对敌之策。右臂的红芒越加璀璨，不时地甩来甩去！

　　“嘿嘿嘿……还想顽抗到底吗？别费心思了，你的拳头伤不了老夫，老夫就是无敌的存在。即便再战下去，时间一长，你注定会败。卓凡，你败局已成，无路可逃了！”皇莆天元眨了眨血红的三角眼，露出了狰狞的面容。

　　卓凡冷冷一笑，不置可否，依旧在甩着那只红光绽放的右臂，冷冷道：“那可未必，老子的拳头伤不了你，那老子就踩死你！”

　　“踩我？”眉头一掀，皇莆天元抬眼看了看他的两条腿，却是嗤笑连连：“你只不过两只手臂凶猛，腿上却没那么大力道。若是你的拳力都奈何不了老夫，你那两条腿有用吗？”

　　“那我们试试，哼哼哼……”邪异一笑，卓凡眼中闪过狡黠的光芒。

　　心下不觉一凛，皇莆天元感到有些不妥，但是看看卓凡似乎也玩不出什么花招了，便不再想那么多，眼中再次紧紧地盯向了卓凡那里。

　　所谓一力降十会，就算卓凡诡计再多，在绝对实力面前，他也没什么花样能现得出来。

　　如此想着，皇莆天元背后龙尾再次一甩，脚下一踏，便骤然向卓凡冲去，眨眼即至。而卓凡又是一次移形换位，瞬间来到了他头顶上方百米处。

　　皇莆天元也又甩一次龙尾，由下方瞬间追上。可是还不待他来到卓凡面前，卓凡的嘴角却已是划过一道诡异的弧度，泛着红芒的右拳狠狠向下砸去。

　　不屑地撇撇嘴，皇莆天元压根不在乎，抬起一只地龙爪，就想要挡下。

　　可是正当此时，诡异的事情发生了，那只泛着红芒的拳头竟是以肉眼可见的速度，迅速变大。然后那形态也不再是一只拳头的模样，而像是一只灵兽的铁蹄一般，向他踩来。

　　感受着那股股罡风迎面吹来，强大的威压如同天神降临般从天而降时，皇莆天元才不觉悚然一惊，心中明白，中了卓凡的算计了。

　　此时此刻，他正向上冲，卓凡向下压来，他就算想躲，也来不及了！而那只红色铁蹄降下，却又给了他一种极其危险的感觉。

　　现在的他真是悔得肠子都青了，早知如此，他就该再小心一点才是。

　　而卓凡则是大笑连连，目现凶芒，吼道：“皇莆天元，你这个老不死的，老子踩死你。具象，冲天麒麟脚！”


第448章 回天龙吟

　　碰！

　　宛若是一座小山从天而降似的，泛着通红光芒的一只麒麟脚，瞬间便来到了皇莆天元面前，登时就将他牢牢地压在了下面，带着他一起狠狠冲下，发出震耳的爆响！

　　皇莆天元拼命反抗，四只地龙爪，猛力向上顶着，想要停下这一汹涌的强击，但是却并没有任何卵用。

　　他的身体依旧在速度不减地向下飞驰，然后轰的一声巨响下，地动山摇，强烈的冲击波向四周散发开来，登时便将一众高手震得齐齐吐出了殷红的鲜血，骇得赶忙向后避去。

　　朦胧的烟雾，甚嚣尘上，弥漫在那刚刚二人大战之处。

　　待到一切都平静下来，烟尘渐渐散开后，人们再看过去，却是忍不住齐齐眼瞳一缩，不由得倒抽了一口凉气。

　　只见此时此刻，卓凡的右臂已经完全化为了一支高数十丈的参天巨柱，泛着渗人的红光。仿佛是天地间支撑的天柱般，定定地立在那里。

　　而卓凡与这只红柱比起来，却是那么的渺小。人们简直不敢相信，这巨大的柱子，竟是从卓凡这个人类身躯中冲出来的。

　　远方的鬼王三人，看着这一切，也是惊得目瞪口呆。他们哪里能够想到，卓凡本身已然够变态了，居然还藏着如此变态的大招。

　　难怪这小子会对皇莆天元说，要踩死他了。原来他竟还有第三只脚啊，而且这第三只脚竟不是人类的脚，还不知是从哪只凶兽身上扒下来的呢！

　　紧紧地盯着卓凡的身躯，背后是七级灵兽的双翼，这右臂又是另一只灵兽的铁蹄，真不知他还有哪里不是人类的零件了。

　　怪物！

　　所有人看着此时的卓凡，都忍不住咕嘟一声，咽了口唾沫，心下暗道，但同时也更加忌惮起来。

　　以前他们还可以把卓凡看作是像怪物的人类，但现在，这丫的简直就是像人类的怪物啊！

　　眼皮忍不住跳了跳，众人心中百味杂陈。

　　花雨楼、潜龙阁等人，虽然也被卓凡这一具象化的麒麟脚吓了一跳，但心中更多的却是欣喜。毕竟，卓凡对这九龙金刚身，终是有了胜算。

　　他们双方此战，也有了胜机！

　　而幽万山等人，则是面色阴沉，心下蓦然惴惴起来。他们本来在为皇莆天元成为了超越卓凡这个怪物的怪物，而高兴。

　　但是现在，他们才发现，卓凡压根就是披着人皮的怪物，这还怎么超越得了？就算你九龙金刚身四肢全部化为了地龙爪，可加起来还没人家一条手臂粗，这还怎么比啊！

　　一时间，幽万山等人彼此对视一眼，皆是苦笑连连，觉得自己刚才的得意，实在是高兴得太早了点。

　　卓凡这小子的手段，果然不是盖的，处处都隐藏着玄机啊！要想打败他，哪有那么容易……

　　没有在意众人看向他的眼神，卓凡只是一脸狰狞地看向下方的废墟，一只麒麟脚还有意地在地面上狠狠转了转，直将已然整个塌陷数百米之深的地面，又往下压了数十米之深，仿佛是在碾死一只蚂蚁似的。

　　幽万山和帝王门众供奉见到，不觉嘴角一瘪，都快哭出来了。

　　本来他们门主被这一铁蹄压在底下，就已然身死未卜，不知还有没有全尸了。现在你还这么碾他一下，简直就是不想让他有一点骨头渣留下啊，实在太狠毒了。

　　不过，卓凡却不管这一些，无毒不丈夫，他要的是绝对的胜利！

　　咔嚓咔嚓……

　　卓凡依旧在不停地碾动，连那地面的金刚坚石都被碾成了粉末。幽万山等人的心，则是一步步地向下沉去，这次换做他们面若死灰了。

　　而花雨楼等盟友，虽然欣慰卓凡这反败为胜的契机，但是见他依旧如此不罢手的碾压，却是生起了些许不忍之心。

　　老话说的好，杀人不过头点地，你又何必非得将人家碾得尸骨不全呢？

　　但是卓凡就是如此任性，这般狠毒，对于像皇莆天元这么危险的敌人，他可绝不会给对方留下一点反扑的可能，必要将他挫骨扬灰，才放心得下来！

　　终于，卓凡见差不多了，右臂红色光芒一闪，便再次化为了麒麟臂，收了回来，向下看去。

　　可是这不看还好，一看之下，却是让他不由得心下咯噔一声，大惊失色。

　　只见此时此刻，卓凡下方那片坚硬的山地废墟，已是完全化为了一片沙地，全是被卓凡那麒麟脚碾碎的。

　　可是在这片沙地之上，却是躺着一道熟悉的身影。虽然他的身上出现了宛若蜘蛛网般的裂痕，汩汩鲜血也在不停地向外流动。

　　但是毫无疑问的是，他还活着，虽重伤，却未死！

　　“怎么可能，在麒麟脚的全部威力下，居然还没断气？”不觉狠狠咬咬牙，卓凡也是为此惊诧，眼中的凝重之色更甚。

　　围观众人则也完全惊呆了，卓凡那麒麟脚的威力，他们可是有目共睹的。即便如此，居然都没被碾死，这九龙金刚身的防御力，也太他妈强了吧！

　　咳咳咳！

　　不觉狠狠地咳了几声，汩汩鲜血从他的口鼻之中喷出，眼睛耳朵中也在不停冒着鲜血，但是皇莆天元却并不在意，而是艰难地支撑起身子，不顾身上那伤痕累累的裂痕，再次站了起来，仰望天空卓凡方向，大笑出声：“哈哈哈……卓凡，想不到你还留着如此杀手锏。不过没用的，老夫可是不死之身！”

　　“去你娘的不死之身，你丫现在不过一副残躯而已，重伤不治。老子的麒麟脚第一次没弄死你，第二次一定弄死你。哼哼哼，现在的你，可只有半条命了啊！”不觉冷冷一笑，卓凡眼中闪过一道冰冷的杀意。

　　但是皇莆天元听到，却是丝毫不在意，再次大笑出声：“哈哈哈……好一个半条命了。卓凡，你别忘了，老夫的九龙金刚身，可是靠着菩提须根练成的。这已经不是一般的金刚之躯，而是真正的不灭之体！”

　　话音刚落，皇莆天元手中印诀骤然一打，怒喝出声：“九龙金刚身，第八龙魂化形，回天龙吟！”

　　吼！

　　一声长吟龙吼，蓦然自他的身体内发出。接着，人们便惊异地看到，一条碧绿的龙魂兀然自他体内窜出，而后发出悠扬嚎叫，在他的身周转了一圈。

　　道道绿莹莹的光芒便倾洒在他的身上，很快就融入他的体内。而他那周身的伤势，也在眨眼之间，完全愈合，甚至于刚刚还如蜘蛛网般的裂痕，现在却已然连一丁点痕迹都看不出来了。

　　待到那绿色龙魂再次钻入他的体内时，他的全身上下已完好如初，甚至那汩汩气息比一开始还要强悍得多。

　　双瞳不觉狠狠抖了抖，卓凡心下大惊，震颤不已。

　　这就是他的第八龙魂化形，回天地龙，将菩提须根的药力和龙魂合二为一。如此一来，这丫可真的就不会受到丝毫损伤了啊。

　　再加上那地龙金刚之躯，若是不能将他瞬间灭杀，他的确真的就是不死不灭之躯！

　　想到这里，卓凡眉头深皱，面色更加凝重。远处的鬼王三人，也同样心中忐忑，忧思忡忡。

　　此时此刻，皇莆天元的变态实力，已然让他们所有人都感到了一股深深的威胁。这样一个对手，究竟如何才能消灭？

　　“这下子……就算古三通出手，估计也无能为力了吧。毕竟，这老怪物可是在随时给自己加血呢，天下谁还能耗得过他？”长长地吐出一口浊气，方秋白无奈摇头，看向鬼王道：“那另外两个护龙神卫，有对付他的办法吗？”

　　思虑少许，鬼王淡淡出声：“我只知道，他们有办法对付古三通，却杀不了他。对付现在的皇莆天元，估计也一样吧！”

　　“能有办法对付这怪物，就是好的了。至于能不能杀了他，以后再做计较吧！”深深地吸了口气，司马徽眼中闪动着精光，喃喃出声。

　　卓凡定定地看着下方，皇莆天元一脸冷笑地活动着身躯，甩着手脚，似乎在向他挑衅一般。卓凡不置可否，面上异常平静，在思量着解决之道。

　　突然，卓凡眼中精光一凝，一拳再次向下方挥去，右臂瞬间便化为麒麟脚，狠狠踩下。

　　既然还没有解决之道，那就先虐他一顿再想。就算杀不死他，折磨他一番也是极好的。也许在折磨这怪物的快感中，就能想到办法呢？

　　这，其实是卓凡一招缓兵之计！

　　先限制住对方的行动，再慢慢思虑对策。

　　可是，他的这一打算，皇莆天元似乎早已知晓。就在那红色天柱再次降临之前，皇莆天元猛地一甩龙尾，脚下一踏，瞬间逃了出去。

　　轰！

　　卓凡的一脚再次砸在那个地方，却是没有把皇莆天元压住。

　　眉头忍不住抖了抖，卓凡不觉暗叹一声，心道果然不行了！

　　刚刚他能将皇莆天元压下，是因为二人距离极短，他这招又打了对方个措手不及，让他防不胜防。

　　可是现在，那皇莆天元已然有了准备，二人又相距甚远。卓凡再出这一招，以他如今九龙金刚身的速度，要躲过却是再容易不过了。

　　而且，更糟糕的是，这也表明了，皇莆天元这老家伙，并没有因为自己的不灭之躯而骄傲自满，反而一丝一毫都不松懈！

　　一个从始至终都谨慎有加的人，才是最危险的存在！

　　眼睛一眯，卓凡暗叹一声。

　　在他还没想出一丝对策，对方又不露任何马脚时，才是此时此刻，他要面临的真正的绝境！

　　果然，还没等他把麒麟脚收回，破空声响，他的背后已是兀然出现了一道满口獠牙的血腥身影。

　　“卓凡，这次该老夫出招了，哈哈哈……”


第449章 麒麟罩

　　伴随着一声猖狂的大笑，一股刺耳的蜂鸣声陡然自他身后传来。

　　卓凡眼瞳一凝，不敢怠慢，急急左手地龙爪向后一挡，碰的一声，将对方一爪挡下。接着右手急忙恢复麒麟臂，伸前一抓。

　　噗！

　　又是一声闷响传出，卓凡那只红芒绽放的右手中，已是牢牢地握着一条金刚铁尾！

　　可是危险还没过去，还有一道黑影，毫无迟滞地向他射来，却正是皇莆天元的另一只手爪。这一下，卓凡的两只兽爪都被牵制着，来不及回防，空明神瞳也没有时间使用。情急之下，卓凡只能一咬牙，身后两只蓝海魅影翼齐齐向前一遮。

　　撕拉！

　　仿佛是破布撕烂的声音响起，皇莆天元的一只地龙爪，已是毫不留情地穿了过去，汩汩鲜血从那双翼上流了下来。

　　卓凡眉头猛地一抖，一股钻心之痛陡然生起，却已是满头冷汗涔涔！

　　不过幸好那蓝海魅影翼也是七级灵兽的双翼，合在一起，仿佛是一面坚盾一般。即便没有完全挡下这地龙爪的一抓，但好歹也将它挡在了外面，让它再不能靠近卓凡脑袋分毫！

　　死死地咬着牙，卓凡双臂和双翼都在不停颤抖，努力向前抵挡着。皇莆天元则是咧着狰狞的大嘴，龙尾与两只龙爪也在不停地向前推进，似乎卓凡只要一松懈，他便能长驱直入，要了这位卓大管家的脑袋似的。

　　周围众人看着这一切，也是万分紧张，卓凡则更是把吃奶的力气都使出来了，却依旧无法阻止那庞然大物的推进。

　　他万万没想到，练成九龙金刚身的皇莆天元，力量竟会强到如此程度。以他天玄境的修为，即便拥有两只兽爪，也难以披靡对方的这股怪力！

　　奶奶个熊，看来没办法了，先撤吧！

　　如此想着，卓凡不由长长地吐出了一口浊气，心下有些不甘地看了对面一眼，接着右瞳金色的光环隐隐再现。

　　皇莆天元见到，心里哪还不知他打得什么算盘，这分明就是要逃啊！

　　以卓凡的心计，吃了一次的亏，就绝不会再吃第二次。这次他不知九龙金刚身的威力，好不容易让他与自己硬碰硬。

　　这次要是让他跑了，日后他又哪里还会与自己正面对战？

　　届时，卓凡虽不是自己对手，但是手段花样百出，心机叵测，自己即便不会败于他，也很难胜他！

　　再说，与卓凡的恩怨必须尽早解决，后面可还有皇室等着他收拾呢。若是今日不能将卓凡拿下，日后若受到卓凡和皇室双面夹击，他就要陷入被动了。

　　总之，今日之机，绝不可失！

　　想到这里，皇莆天元眼中陡然闪过一道冰冷的决意，浓浓的杀气止不住地散发出来。即便是卓凡，也不禁身子一抖，打了个冷颤。

　　不过这已不要紧了，他的右瞳金色光环已经出现，此时困境，已然可以彻底摆脱！

　　“呵呵呵……皇莆天元，老子不打了，咱们后会有期！”咧嘴一笑，卓凡唰的一下消失了身影！

　　嗡！

　　可是，正在此时，一道无形波动却已是传到了皇莆天元这里。也许这道波动很小，小到一般神照巅峰高手，都压根不会注意到，但是拥有九龙金刚身的他，却是完全捕捉到了一切。

　　一只怪异的龙耳微微动了动，皇莆天元不由裂开了血腥的巨口，嗤笑出声：“桀桀桀……卓凡，想跑，没那么容易！”

　　“九龙金刚身，地龙波！”

　　吼！

　　一声长吟出口，皇莆天元蓦然对着千米外的一片虚空，张开巨口，长嚎出声。

　　霎时间，但见一道土黄色的光柱陡然自他嘴中射出，眨眼便飞出千米之外。而在那里，卓凡的身影也刚好出现在那炮口端上。

　　眼瞳忍不住一缩，卓凡不由心下大惊，脑袋一阵疑惑。想要再次转移，却已然来不及了。

　　轰！

　　巨大的爆响猛然发出，闪耀出一片刺目的光芒。卓凡被那道土黄色的光柱直击心口，登时便被击飞了出去，直直撞倒了五座大山，才在一片轰隆巨响之中，被埋入了废墟之内。

　　烟尘飞舞天际，扬起一片飓风，黄沙弥漫，遮天蔽日。

　　待到一切都平静下去后，那里却只有乱石堆砌，废墟连连。一股股殷红的血流，宛若长河般自石缝之间，汩汩流出，却是再难让人感觉到一丝生息。

　　“卓管家！”仇炎海等人见此，不由急了，大吼出声。花雨楼和潜龙阁等众人，也是满面凝重，一脸担忧地看向那里。

　　皇莆天元却是斜睨了那里一眼，冷冷一笑，不屑道：“哼，地脉龙魂乃是大地守护精灵，对地脉波动相当熟悉。老夫练就这九龙金刚身，化身地龙之躯，对空间波动自然也敏感地多。那小子竟敢在老夫面前进行空间移动，实在是撞到枪口上了。哼哼哼，刚刚老夫的那地龙波，可是真正的能量冲击，那小子即便是用地龙爪，也根本挡不下那股冲击力。更何况，刚刚这能量是直击他胸口。现在，他绝对已经死定了！”

　　“皇莆门主威武！”皇莆天元话音刚落，幽万山等人便马上一抱拳，齐声呐喊道。

　　洛家和花雨楼等众人，却是一脸死灰，看着那已被鲜血弥漫的废墟，心不觉直直地向下沉去，心中的希望也越来越渺茫。

　　皇莆天元刚刚那话，不像是吹嘘之言，看来卓管家真的凶多吉少了。

　　可是如此一来的话，没有卓凡，他们还哪有胜算可言？

　　一时间，众人脸上只有无尽的哀叹和浓浓的绝望之色。

　　心下冷冷一笑，皇莆天元也不去管他们。反正在他眼里，除了卓凡以外，其他人，即便是神照强者，也不过是一些小喽喽而已。

　　只要卓凡一死，他们自是一盘散沙，不足为惧。

　　这场双方争霸的胜利，他已牢牢握在手中！

　　远方方秋白三人看着这一切，也是忍不住一阵唏嘘，面色除了皆是一片凝重之外，便是止不住地摇动着脑袋，哀叹连连。

　　“卓凡一代枭雄，想不到会被皇莆天元一招秒杀。这实力，未免太过匪夷所思了！”摸了摸鼻子，司马徽眼皮微抖，看向远处那个怪物身影，心下竟也生出了惊惧之感。

　　鬼王淡淡点头，叹了口气：“本来九龙金刚身便够让人头疼的了，金刚不坏之躯，很难伤着他。可是现在他以菩提须根炼体，却成就了这不灭之躯，当真是比以前的古三通还难对付啊！也不知那两个家伙，联手老夫，能否与他一斗！”

　　“前辈，恐怕这还不是最棘手的。要知道，当年古三通大闹天宇，不过单打独斗而已。双拳难敌四手，方才最后被限。可是这皇莆天元，立志争霸天下，招兵买马，乃一方诸侯。对付他，可比对付古三通要艰难地多啊！”方秋白看向二人，凝眉道。

　　二人一怔，思虑少许，也是长出口气，无奈点了点头。

　　正在这时，战场上已一片安静，所有人都停下了手中的争斗，眼睛一眨不眨地看着皇莆天元的方向。或忌惮，或恐惧，或欣喜，或崇敬，百味杂陈！

　　不过，皇莆天元却不在乎这一点，不管是敌人，还是盟友属下，都没放在眼里。

　　自从刚刚将卓凡击杀后，受到了众人不同眼光的朝拜，他便明白了一个真理。不管对方是盟友还是敌人，都无所谓，自己的实力才是最重要的。

　　只要实力够强，谁还敢与他为敌？只要实力够强，谁能不臣服于他？

　　哈哈哈……

　　心下忍不住大笑一声，皇莆天元陡然脚下一踏，便向卓凡葬身的那片废墟冲去，咧嘴大吼道：“卓凡，既然你已身死，就将第九条龙魂还给老夫吧。老夫要进入化虚境，成天宇有史以来化虚第一人！”

　　嗡！

　　然而，皇莆天元的身形尚未到达。在那碎石堆积的废墟之中，一道无形波动却是再次发出。

　　身子止不住一抖，皇莆天元登时停下身子，猛地转身向虚空中看去，不可置信地怒吼道：“卓凡，你还没死，这怎么可能？”

　　嗡！

　　又是一声空间波动发出，卓凡的身影当即出现在虚空之中。只不过此时此刻，卓凡却是面色煞白，全身血流如注，大口大口地喘着粗气，胸口之上的那个碗口大的血洞，更是骇人得可怕。

　　不过，所幸的是，那胸口血洞并不是贯穿他的身体。所以他虽然重伤，却还不致命！

　　看到这个，仇炎海等人不由又长出口气。

　　不管怎样，只要卓凡还活着，他们这一战就有希望！

　　“卓凡，你究竟搞了什么鬼？老夫的地龙波之威，乃是八条龙魂合击之力。就算你两臂强悍，能够在这冲击波中幸免。但你身上其他部分，绝对会在这能量冲击中，震得四分五裂，化为灰飞。即便你用双臂阻挡，那股震荡之力也会传到你身上，挡也挡不住，怎么会只受这点伤呢？”皇莆天元不解，脸上除了惊怒，就是疑惑。

　　卓凡冷冷一笑，不屑地撇撇嘴：“哼哼哼……你有地龙波，老子有麒麟罩。你以为，你真能一招秒杀我吗，做梦吧！”

　　卓凡低首看了看自己身上，微微泛起的红光，不觉一阵庆幸。

　　幸好他在炼体大阵中，将麒麟臂炼到了自己身上，不然他也不可能全身上下，蓦然多出一层红色的防护罩来。

　　没错，他身上闪动的这层红芒，正是与落雷峡那红芒同出一源，皆是冲天麒麟身上的防护罩，专防各种能量伤害。

　　连天帝的紫雷都被这防护罩挡于外界，还有什么能量冲击，能突破这个防护罩呢？

　　所以，卓凡现在虽然重伤，不过是被那地龙波冲击所致，而那震荡能量却没有一丝一毫进入他的体内。

　　否则，他的身体就真的要分崩离析了。

　　一念及此，卓凡便更加庆幸那次落雷峡际遇，当真是受益良多。

　　可是，皇莆天元看向卓凡的眼神，却是越来越凶狠。卓凡的手段越多，他便越加忌惮，绝不可留他在世。

　　似乎看出了他的心思，卓凡不由冷冷一笑，故意道：“这场争战，算你赢了，咱们后会有期！”

　　说着，便背后双翼一扇，拖着残破的身躯向远处奔离。皇莆天元一怒，脚下猛地一踏，紧紧跟上追去，大骂道：“小子，哪里逃？今天老夫非要拿下你的脑袋不可！”

　　于是乎，二人一前一后，眨眼不见了踪影。

　　众人一见，不觉有些懵了，这两大主将都离开了，这仗还怎么打？

　　只有冷无常似乎想到了什么般，大叫一声：“不好，此乃卓凡奸计，撤！”


第450章 毒掌对垒

　　“怎么了，冷先生。现在我们形势一片大好，对方气势渐弱，为何要撤？”幽万山一愣，转首看向冷无常，不解道。

　　眉头微微抖了抖，冷无常面色凝重，眼珠左右转转，似乎在思量着什么，良久，才有些不安地道：“老夫也不很确定，但是这样的场景，让老夫不由得想起了那次百家争鸣一战！”

　　眼皮忍不住一动，幽万山等人似乎也是心中一颤，好像想起了什么。

　　“看来你们也有点感觉了，跟那次一样，卓凡身陷绝境。但最后的结果是什么，你们应该不会忘吧！”冷无常咬咬牙，心中不觉一阵悸动。

　　幽万山等人也是呆呆地点了点头，眼中同样闪过一道惊恐之色，喃喃出声：“绝境逢生，反败为胜！难道说……冷先生，这次他也是……不可能，他明明已经重伤，毫无招架之力……”

　　幽万山有些不忿地摇着头，但是很快却又一怔，呆呆道：“不过那次百家争鸣，他好像也是这般。不，是比现在的处境还要绝望，可是他依旧赢了，打得皇浦青天他们体无完肤，死无葬身之地……”

　　“什么，冷先生，你是说他这次也是诈败，设下的陷阱？”严伯公一惊，身子同样忍不住颤抖起来。

　　自从那次百家争鸣之后，卓凡的阴毒狠辣可是给他们留下了巨大的心理阴影。

　　若是其他人的话，在这种情境下，必是身首异处，再无翻盘可能，死得不能再死了。可是所有人都知道，卓凡却是个异数。

　　只要他还有一口气在，什么事情干不出来啊！

　　卓凡翻手为云覆手为雨的本事，他们可是见过太多太多了！

　　满面严肃地摇了摇头，冷无常却是长叹口气，无奈道：“此事老夫也不大确定，这小子算是少有几个老夫看不透的人了。只是有一点是确定的，就算卓凡此次的确是真败，但他败逃，却是有意为之。此乃一计，调虎离山！”

　　此言一出，众人不觉心下一凛，转首向双方阵营看去，才赫然发现。没了皇莆天元这一绝强高手，他们竟是微微落了下风。

　　这要是双方高层开战，他们绝对占不了任何便宜，反而要吃大亏。

　　毕竟总体而言，双方高手都在一个等级层面上。只不过洛家那几个凶煞，却是太难缠了。先不说仇炎海雪青见这两口子出手，一招秒杀一位帝王门神照供奉，跟玩儿似的。

　　单单是魔策四鬼那四个小怪物，就足以缠住二十多位神照高手，让他们分身乏术了。

　　如此一来，双方一旦开战，他们必定死伤惨重。到时就算皇莆天元赶回来了，他们胜了，也绝对是惨胜！

　　一想到最后，还要面对皇室的剿杀，他们实在是划不来！

　　于是众位高层彼此对视一眼后，再看向冷无常，皆是暗暗点了点头，算是同意了。

　　可是，他们这里同意了，洛家那边还不答应呢！

　　似乎早已料到了如今局面，仇炎海与雪青见二人不由互相看了看后，皆是露出了一副诡异的笑容。

　　而后，仇炎海大吼一声：“洛家同盟的诸位兄弟，一起上，碾压他们！”

　　“仇长老，我们现在气势正弱，怎能……”姥姥一惊，赶忙叫道。

　　雪青见却是失笑一声，摆了摆手，捂嘴道：“呦呦呦，传说铁娘子天不怕，地不怕，怎么这会儿就唯唯诺诺起来了？难道您没看出来，没了那两个怪物碍事，面前的局势对我们有利了不少吗？就算我们惨胜，那也是胜啊。嘻嘻嘻……”

　　姥姥一愣，抬眼望去，扫了双方所有人一眼，不觉心下咯噔一下，暗道果然如此。

　　刚刚他和其他两家家主一样，都为卓凡的败北而神伤心愁，竟是完全没有察觉到。抛掉那两个强的实在不像话的高手，他们这边的实力，竟比对方，还稍微强一点，难道说……

　　想到这里，姥姥不由怔怔地看向雪青见二人，求证道：“难道……卓管家刚刚，是诈败？”

　　“呃……”

　　二人不觉气息一滞，彼此又看了看后，才苦笑着点了点头。

　　其实他们二人心中都清楚，卓凡若出杀手，绝不会手软。若是败了，那就真败了。可是败了不要紧，关键是把握住反败为胜的契机。

　　而这一契机，就是卓凡的后手！

　　不过，为了激励士气，仇炎海两夫妇，也只能谎称卓凡是诈败了！

　　听到此言，姥姥等人不由马上面色红润起来，精神瞬间亢奋，向众人大吼着：“他们中了卓管家的妙计了，我们上！”

　　吼！

　　洛家同盟一方，此时还一阵萎靡呢，可是一听此言，却是瞬间反应了过来，不由齐齐大喝一声，群情瞬间激昂起来。

　　本来双方决战，为首者败阵，必定影响士气。

　　可是现在，人们都知道卓凡是诈败，再一想到卓凡平日的狡诈，反而没有一个人相信他是真败了，都认为这是他的计策，不觉士气大振。如浪潮一般，向对方冲了过去。

　　而对方阵营听到此言，却是由先前的振奋，顿时懵了。

　　这是卓凡的诡计，那我们岂不是已然跌入了人家的陷阱？

　　如此想着，帝王门这方众人不由缓缓转首看向那些决策者。可是这些决策者也是刚听到冷无常的这个猜测，不像仇炎海他们是按卓凡的部署蓄谋已久，自己还在发懵，哪里还能顾得了整顿己方士气？

　　于是乎，众人看到的那些决策者的脸面，只是跟他们一样的震惊和迷茫。

　　霎时间，帝王门这方的心顿时一落千丈，甚至于，有的人已是认为自己的门主去追卓凡，根本就是肉包子打狗，一去不回，已然落入了人家的绝命陷阱之中。

　　虽然他们门主很厉害，但是架不住卓凡这丫的心机叵测啊！

　　遥想当年大公子他们实力超群，以四敌一，还不是也被这小子给玩死的吗？

　　一念及此，众人的面色便一片死灰，心中惴惴。哪里还有一点士气，根本就已是提不起一丝一毫的精神了。

　　而反观对面，真是气宇轩昂，汹涌澎湃啊。似乎每一个人看向他们的眼神，都如要屠狗宰牛一样，磨刀霍霍！

　　幽万山见此，不由看向冷无常，恨骂一声：“他奶奶的，这双方的气势怎么就反过来了？如此情境，我们就算要撤，也来不及了，必定会被他们后面追杀，死伤一大片，还不如正面决战的好。唉，这皇莆门主也是，怎么就中了这么简单的调虎离山之计呢？”

　　“是啊，门主他怎会如此容易中计？”冷无常苦笑一声，长叹口气。

　　但是他心里却十分清楚，皇莆天元哪里是中计了，他根本就是明知山有虎，偏向虎山行。

　　此时此刻，在他的心里，卓凡比这一战的胜负还重要。也就是说，这一战就算帝王门的高手都打光了都不要紧，只要把卓凡杀了，他就算赢了。

　　他，对自己的九龙金刚身，已是太过自信了。真的以为，仅凭他一人之力，就能天下无敌！

　　唉，门主啊，您是被击败卓凡的胜利，冲昏了头脑吗？难道你忘了，三百年前的古三通了吗？

　　冷无常面现忧色，长吁连连……

　　而也就在这一刻，双方高手，真正地碰到了一起！

　　“七彩云罗掌！”

　　严伯公在前首当其冲，一抬手便发出了七道毒雾，想要制压全场。

　　可是，他的毒雾刚刚向对面汹涌喷出，洛家阵营中，却同样喷出一股异彩缤纷的云雾，瞬间就将他的七道毒雾压了回去。

　　“九九幻罗掌！”

　　严松大笑一声，双掌齐出，那股云雾便一会儿消失不见，一会儿又出现开来，竟是让人防不胜防。

　　不但把那七彩云罗掌的毒雾给吸收了，还莫名奇妙地感染了不少高手。甚至于连神照高手都未能幸免，当即便觉气息一滞，身上的元力开始凝结不动起来，实力登时降了大半。

　　“那……那是什么毒掌？”严伯公不觉一惊，咂了咂舌，大叫出声。

　　严松却是冷冷一笑，摸了摸嘴角的胡子，轻蔑道：“嘿嘿嘿……殿主，好久不见了。老夫跟卓管家学的这套玄阶武技，九九幻罗掌，比起咱药王殿的七彩云罗掌，可强几分乎？”

　　“你丫个叛徒，竟然还有脸出现在本座面前？”严伯公狠狠咬咬牙，大骂出声。

　　严松不置可否地一笑，冷冷道：“严伯公，本来我还敬你是一家之主，不想跟你做对。但是老夫离开药王殿后，你是如何对待我的徒儿的？哼，今日老夫就跟你好好算算这笔帐！”

　　“算账？你们师徒俩都是药王殿的叛徒，本座今日就要替列祖列宗清理门户！”

　　怒喝一声，严伯公当即一踏足，向严松猛冲过去。严松也不怯懦，反冲而上。

　　轰！

　　刹那间，二人双掌相至，皆是毒雾漫天，方圆千米之内，无人敢靠近二人。只不过，那七彩云罗掌严松也会，却是熟门熟道，躲得轻松，乐得自在，不那么在乎。

　　但是卓凡教给严松的九九幻罗掌，却是千变万化，还有九九八十一种毒素掩藏其中，防不胜防。只不过须臾之间，严伯公便已然全身五彩斑斓，毒素入体，苦不堪言！

　　同样是施毒的高手，他自然知道，毒掌的威力与可怕。

　　可是面对这比他们药王殿七彩云罗掌还诡异的毒掌，他却是兀然傻眼了，几次躲闪都被这诡异的掌法击到身上，瞬间实力大减。

　　却是越战越挫，快要哭出来了！

　　他怎么也不会想到，这严松从哪里搞到这么一套高明的毒掌的。论炼丹使毒，他们药王殿不是天宇第一吗，怎么……

　　嘴角不觉一瘪，再一联想到洛家人每位高手一套牛逼武技。严伯公终是明白，卓凡这个怪物，他家开图书馆的吗，怎么会有这么多高深的功法武技送人啊，连他妈毒掌如此稀有的武技都有？

　　真是日了鬼了……

　　严伯公心下暗骂，但面色却是越来越暗沉，明显中毒已深……


第451章 挖墙脚技术哪家强

　　双方大战，如海浪一般碰撞在一起，喊杀震天！

　　这个时候，谁能先手压对方一头，占了先机，便能得如日中天之气势，掌控整个战局的主动权。

　　而毫无疑问的是，使毒高手，在一场大战中，却是起着至关重要的作用！

　　虽然卓凡自己看不上用毒者，觉得炼毒修者在高手对战中，不会占到上风。可是对于灭杀一群蝼蚁，却是没有什么手段，能比毒药更轻松简单的了。

　　尤其是这样的大规模群斗中，施毒高手若是实力够强劲，必定是制霸全场的存在，成为令得所有人都颤栗不止的死神。

　　严伯公，身为药王殿殿主，很显然想要担起这个角色重任，为本门好好露个脸面。

　　可是，面对叛徒严松更加强劲的毒掌袭来，他非但没能成为制压全场的先锋，反而自己被打了个灰头土脸，脸皮被啪啪扇着，居然自己也给中毒了。

　　这让他的这张老脸，不知要往哪儿放了！

　　堂堂药王殿殿主，平常都是施毒害人的，现在居然因毒重伤，再不能挡住严松的毒雾，以致于帝王门这里一大片冲到最前方的高手纷纷中毒，败退回来，却是没脸再面对己方的盟友了！

　　而幽万山等人见到前方毒雾弥漫，赶忙后退，不敢再往上冲。只有十几个神照高手，仗着实力强悍，不惧此毒，猛地冲入了毒雾之中，要将严松这罪魁祸首拿下。

　　因为只有拿下他，他们的大军才能再次前冲。

　　可是还不等他们找到严松的身影，洛家这一方，仇炎海和雪青见二人，已是带着新组建的神照长老团，一股脑儿地将他们打了回来，弄了个灰头土脸。

　　而且，这还不是最让他们懊恼的事。让他们真正郁闷，且恨不得将对方千刀万剐的是，卓凡那擅挖别人墙角的龌龊勾当，很明显地被洛家全部继承了下来。

　　要知道，自从将幽冥谷、药王殿三家剿灭后，洛家的长老团便得到了如黄河决堤般的迅猛扩张。那些失去家园的三家供奉和长老，在卓凡的淫威逼迫下，有的宁死不屈，只好被拿来当了杀鸡儆猴的教材。而有的，就那么无可奈何地顺从了，成为了卓凡的马前卒。

　　可是还有一些高手，却是在三大世家的剿灭战中逃了出来，又回到了各自家主的身边。

　　这些高手，跟洛家这些新任的俘虏长老可都是旧相识，有的还关系不错。就这样，仗着严松的毒掌在前开路，洛家第一战打出了绝对的优势后，按卓凡那阴险的尿性，下一步不是乘胜追击，而是开始攻心了。

　　毕竟，狗急会跳墙。把这些高手逼得急了，纷纷自爆，那自己这方损失也会相当惨重。

　　所以卓凡在开战前，就早已部署好了一切，教给主事者，攻心而不力敌，此乃上上策也！

　　于是乎，在这片喊杀阵阵的战场上，有些犄角旮旯处，反而出现了极为温馨的场面，宛若老朋友见面一般，叙起了交情！

　　“大哥，你……你怎么成为洛家人了？”幽冥谷三供奉，不可思议地看着面前的那个老者，难以置信道：“我还以为你们三人，已经被卓凡给……”

　　不觉苦笑着摇了摇头，那昔日的幽冥谷大供奉，不觉长叹口气：“唉，一言难尽啊！总之，我们现在都是洛家人了。那卓凡虽然嚣张跋扈，但只要不惹他生气，平日里对我们，还是蛮礼贤下士的。而且，还会赠送各种功法武技，整个天宇找都找不到的好东西。相信很快，我们三人不出五十年，就可以向化虚境迈进了！”

　　“什么？”不觉悚然一惊，那三供奉不由咂了咂舌，呆呆地看着他：“这怎么可能？大哥，你不是说以我们的资质，今生无望触摸化虚境的门槛吗？”

　　“呵呵呵……那是以前，以我们幽冥谷的修炼资源，的确做不到。但是现在进了洛家我才发现，原来什么御下七世家，都是坐井观天而已。洛家那底蕴，估计连当今皇室都比不了。那珍奇药材，堆在库房里，一戒指一戒指的，数不胜数。毒手药王严松，每天的事情就是带着一帮炼丹弟子，在丹房内炼药，怎么炼都炼不完。听说这几个月，卓管家要赶制一批灵丹，为了成功率，更是用六品药材，炼制三品丹药，足足近十万之数。”

　　“啧啧……真是暴殄天物，财主啊！”大供奉一脸赞叹，脸上洋溢着幸福的光芒。

　　可那三供奉却已然完全听傻了，怎么这洛家，一个三流世家出身的家族，如此牛逼吗？这底蕴，别说御下七家的千年底蕴，估计连整个天宇的千年底蕴加起来，都比不上啊！

　　似乎看出了他心中的震撼，大供奉不由摸了摸胡子，突然严肃道：“老三，如今你我各为其主，老夫实在不愿跟你动手，免得伤了你我兄弟之情。现在老夫有三个选择给你，一是就此离开这里，两不相帮，隐居山林，就此不问世事；二是继续留在战场作战，那么老夫身为洛家长老，也只有与你刀兵相向了。而三，就是你也加入洛家，我们四兄弟依旧在一起！”

　　“这……”三供奉一怔，心下有些踟躇。

　　“好吧，既然你不愿意，老夫希望你能就此离开。我们四人在一起共事多年，老夫实在不想看到兄弟相残的场面！”大供奉无奈摇摇头，长叹出声。

　　听到此言，三供奉赶忙摆摆手，急道：“不不不，大哥，您别误会。我只是想问一下，您刚刚说的，是真的吗？”

　　三供奉的眼中闪着炙热的光芒，舌头不由舔了舔干瘪的嘴唇。

　　“当然，老夫与你相处这么多年，什么时候说过假话？”脖子不觉一梗，大供奉定定道：“老三，实话跟你说吧，卓凡此人雄才伟略，全盘大局早已做出了精妙部署。你以为帝王门真的能赢得了他吗？看看现在的战局吧，洛家已经占了绝对优势。而且那皇莆天元即便再强，追上去也是凶多吉少。天下，最终一定是卓凡的，天宇的各大世家，都会被他一并扫灭。包括这些盟友……”

　　说到这里，大供奉异常小声，喃喃道：“卓管家曾在洛家自家高层中谋划过，以后的天宇只会一家独大。老夫不坑你，你现在投过来，还能混个长老。以后你就算想投，估计都不会要你了！”

　　“什么，一家独大，卓凡的野心真是不小！”

　　不由惊得咂了咂嘴，三供奉心下暗暗思量，良久才猛一点头，一脸真挚地看向大供奉道：“大哥，小弟不忍你我兄弟相残，只希望能与大哥你们再在一起，共举大事！”

　　“好，老三，这正是为兄企盼之事！”

　　一把抓住他的手掌，大供奉一脸激动地点了点头，而后从身上拿出一个小瓷瓶，打开瓶塞，里面窜出了一条红色的血蚕，淡淡道：“兄弟，要入洛家，先服血蚕，这是规矩。”

　　呃，这……

　　踟躇了一下，三供奉心中感到有些不妥，但是看到大供奉那坚定的面色，他便知道，无论如何他都必须服下这玩意儿了。

　　一想到洛家那庞大的修炼资源，三供奉二话不说，直接拿下那蚕虫就吞了下去。

　　大供奉见此，不由大笑一声，接着兄弟二人把手反向帝王门方向杀去！

　　同一时间，战场上的各个角落，都在做着这样的交易。说是兄弟情义，不过是以利诱之的拉拢罢了。

　　反正这些人都是无家可归之人，正发愁未来的修炼资源从哪里搞呢。一见洛家这座金山向他们招手，还不马上抱住这个大腿？

　　再加上有以前的同僚做担保，他们就更加信任了！

　　于是乎，只是短短的一场大战下来，还没有过去半日时候，幽万山他们就发现不对劲了。怎么那些自家的供奉长老冲上去，没打多长时间，就反戈一击，开始冲自家打来了，竟然临阵倒戈地这么快，还大批大批的，这不禁让他们全都傻眼了。

　　良久，才反应过来，赶忙回撤！

　　这仗他妈没法打了，对方哪里是在要剿灭他们，分明就是在一口一口蚕食他们。此消彼长下，他们还哪有一丝胜算可言？只不过是被对方，全部吞并罢了。

　　想到这里，冷无常也是心下一阵感叹，这卓凡攻心术之强，真是世间少有。

　　只是，他还不知，卓凡究竟是用什么由头攻心的。否则不可能这样，短时间内挖墙脚，还一挖一大批啊！

　　“走，回帝王门再做打算！”冷无常咬咬牙，大喝一声，帝王门一方就且战且退地离开了，洛家这方则是趁机追逐。

　　远处的鬼王三人，看着这一诡异场面，也是不觉得完全呆住了。

　　“这……这是闹哪样？洛家究竟给他们施了什么咒，策反的也太快了吧！”鬼王呆呆地看向二人，二人也是一脸茫然地看向他，皆是不明所以。

　　许久，方秋白才长叹一声，摇了摇头：“挖墙脚技术哪家强，风临城洛家找卓凡啊！”

　　脸颊忍不住一抽，鬼王二人看了方秋白一眼，心中一阵无语。可是想想又的确这么回事，这场大战虽然不是卓凡亲自指挥动手，但是很明显，所有的一切布局，都是安排好的。

　　帝王门这边，将大战的胜机，都压在了皇莆天元的九龙金刚身上，可是卓凡除了自己的实力以外，还留有一个后手。

　　或者说，在这一战上看，他的这个后手，却是比他自己的实力还要重要得多！

　　在这一点，卓凡却又高出冷无常一大截了。

　　“唉，又是拿自己当鱼饵的手段！”摇了摇头，方秋白失笑出声：“这招卓凡那小子在百家争鸣上用过，却是屡试不爽。这次再用，那冷无常又被打了个措手不及。即便卓凡不在这里，他的阴险诡诈，还是左右着整个战场的胜局！”

　　“那以你的意思看，他刚刚真的是诈败了？”眼睛微微一眯，鬼王转身向卓凡二人消失的方向追去：“若真是如此的话，他一定有对付皇莆天元的方法。只不过老夫很好奇，他要用什么手段，才能制得了那九龙金刚身。也许，我们最后的对手，就是卓凡了！”

　　方秋白和司马徽彼此对视一眼，微一点头，也纷纷抬脚飞起，跟了上去，察看敌情……


第452章 小麒麟来援

　　唰！

　　一道红影闪过，卓凡的身影刚刚出现一刹那的光景，却是右瞳再次一道金色光环闪烁，又蓦然不见了踪影。

　　而也就在这一刻的工夫，咻的一声，一道土黄色的光芒，宛若流星一般划过这里的空际，一闪即逝。连身影都没看清，便完全消失不见了。

　　两里之外，卓凡再次现出身影，向后看去，却见那道土黄光芒马上即至，不由狠狠咬咬牙，干咳了两声，吐出几口殷红，继续一招移形换位，消失了踪影。

　　如此这般，卓凡一闪一闪移动身形，每一次闪烁，都能瞬移一两里地。而他的身后，则一直吊着一只土黄色的尾巴，怎么也甩不掉。

　　却正是皇莆天元，一路上紧紧追来了！

　　三天，整整三天的时间，二人就这么你追我逃地奔出了上千里地！

　　卓凡胸口那只血洞，还在止不住地往外渗血，脸色也越发苍白。可是他依旧咬牙坚持着，不停地瞬移，来不及停下一息时间来将养身体。

　　因为他很明白，哪怕他有一瞬间的迟滞，都会被后面那个怪物追上，将他撕成碎片。

　　想到这里，卓凡不由苦笑一声，无奈摇摇头。

　　原本他并没把这九龙金刚身当回事，他担心的，只是怕九龙归一，皇莆天元这老家伙会突破化虚境。那他就无论如何都无法对抗了，即便相遇，也只能是逃跑的份。

　　至于这八条龙魂，只能让那老儿达到神照巅峰的话，他还是有应对之法的。毕竟地龙之身再强，也强不过圣兽麒麟脚啊！

　　他这麒麟臂具象之后，简直就是天柱降下，砸在那老儿身上，即便砸不死他，也能砸残他，有什么不好对付的？

　　而事实也的确如此，麒麟脚一出，那皇莆天元的九龙金刚身当时就蔫了。被砸在地上时，已然半条命不见了踪影。

　　可是，卓凡唯一算漏的，却是那九龙金刚身掺入了菩提须根后，发生的变化。竟然有了回天龙吟这么一个，逆天回血绝招。

　　这样一来，金刚之身变成不灭之身，卓凡当时就有点懵圈了，不知该如何对付才好！

　　可是，他还没来得及想出应对之法，皇莆天元的反击已经到来。在双方都使出了全身解数后，卓凡迎来了他这第二辈子的第二次败北！

　　第一次，是败给古三通……

　　没错，的确是败了，卓凡心中也承认，论实力，他现在还不是这九龙金刚身的对手。不过，他个人虽败，但不代表双方大战败了。

　　作为洛家大管家，他们同盟中的指挥者，他一向是狡兔三窟，谋定而后动，又岂能不留个后手？

　　所以当时他义无反顾地逃跑了，丝毫不顾及自己的颜面问题，只是想把战场留给剩下的那些人。

　　因为他相信，凭着洛家诸位高手的强悍实力，再加上起先定的策反之计，一定能够压倒性地胜帝王门一头。

　　而这一计，只有在战场上失去皇莆天元这么个大战力后，方可实施。要不然，这老儿一人就可横扫战场，鼓舞士气，那策反之计，还哪里能够奏效？

　　难道那些反戈一击的人，不怕自己刚刚反叛，当即就被这怪物拧下脑袋吗？

　　所以，卓凡这一后手，必须是引开皇莆天元的前提下，方能实施！

　　可是，皇莆天元这个帝王门门主，真的会如此容易中卓凡这调虎离山之计吗？

　　没错，卓凡笃定，他会毫不犹豫地跟上来。

　　只因为，一来，他在打败卓凡后，对自己的实力已经自信心爆棚。再加上卓凡在洛家的重要地位，基本上卓凡一灭，洛家必亡。卓凡存留的话，洛家便如离离原上草，野火吹不尽般，即便现在败了，迟早会卷土重来，成为心腹大患。

　　皇莆天元不可能看不清这一点，分不清轻重，所以绝对要斩草除根，趁卓凡伤重，要了他的命。

　　二来，依旧是卓凡的光芒，实在是太过耀眼，掩盖了洛家其他人的锋芒。

　　帝王门这一路上，凡是与卓凡对上的事情，几乎一直在吃亏。以至于在所有帝王门高手的眼里，双方大战，只不过是和卓凡一人大战而已，其余人像厉惊天、仇炎海这些也是响当当的高手，他们却是自动忽略了。

　　毕竟萤火之光，岂能与皓月争辉？

　　卓凡平时太嚣张，太耀眼，他的光芒已然闪瞎了所有人的狗眼，让他们睁不开眼睛，所以才会有意无意地忽略了洛家其余高手的锋芒。

　　即便是冷无常这样的神机妙算，也因此落了下乘。

　　他的目光只盯着卓凡，认为卓凡败，事竟成，所以一直以来都在致力于提高皇莆天元的实力，帮他炼成九龙金刚身，这样才能跟卓凡一较长短。

　　可是卓凡却反其道而行，把这场大战的胜负，不是压在自己的实力，而是压在其余人身上，反而让冷无常的打算又吃瘪了，现在正被仇炎海他们追杀得痛哭流涕呢！

　　不过说起来，这也不过是卓凡的后手，第二方案而已。若是一开始他就能将皇莆天元干翻的话，早他娘亲自带人冲上去了，哪还用得着这调虎离山之计？

　　想到这里，卓凡不禁摇头苦笑，噗的一声，又吐出一口鲜血，身子已是有些遥遥欲坠的样子。

　　皇莆天元这个畜生给他带来的伤害，比他先前计划的要重得多。以致于他现在，心中也是有些凝重起来。不知他还能不能撑到，完成这第二方案的时候！

　　遥遥看了一下远方的景致，卓凡不禁深吸一口气，喃喃出声：“咳咳咳……应该快到了，再加把劲！”

　　说着，卓凡右瞳金色光芒一闪，就要瞬移。可是正当此时，破空声响，背后那道土黄色的光芒已是瞬间欺近了他的身前，一道刺耳的蜂鸣登时钻入了他的耳膜里，直震得他脑袋生疼。

　　眼瞳忍不住一缩，卓凡不敢怠慢，赶忙回身双臂一挡！

　　碰！

　　一声巨响发出，卓凡的身子已是如一颗炮弹般被抽飞了出去，轰隆一声砸入了一片乱石岗中。而在他原先所在的位置，一头凶猛的暴龙甩着一条金刚铁尾，咧起了血腥的嘴角，大笑出声：“哈哈哈……卓凡，连逃了三天，拖着这身重伤残躯，你终是没力气了吧！”

　　喀拉拉的碎石落下，卓凡从废墟中强撑着身子爬了起来，大口大口地喘着粗气，看向当空那道怪物身躯，不忿得咬了咬牙：“该死，就差五十里就到目标地点了，偏偏在这里被他追上！要想跑的话……”

　　眼睛微微一眯，卓凡紧紧盯着他的身躯，却见他也异常谨慎，牢牢锁定了自己的行动，却是无奈长出口气，摇头叹息。

　　以他现在的气力，要在皇莆天元这九龙金刚身的注视下逃脱，却是千难万难的。只不过，这束手就擒，也不是他卓凡的风格！

　　“皇莆天元，你知道你中计了吗？现在你的人马，估计已经被我的人杀得片甲不留了！”冷冷一笑，卓凡咧嘴嘲讽道。

　　不屑地撇了撇嘴，皇莆天元压根不在乎的样子，大声笑道：“卓凡，你的一命，抵得上千军万马。那群家伙若真被你们洛家打败，只能说明他们无能，老夫绝不会怜惜那区区几条贱命。反倒是你，只要你一死，老夫就没有后顾之忧了。到那时，不管是洛家还是御下七家，老夫都不放在眼里，哈哈哈……”

　　再次大笑一声，皇莆天元那一对阴冷的三角眼陡然放出了阵阵邪异的光芒，脚下一踏，便向卓凡猛冲过去，眨眼即至，一爪击出：“哼，你有麒麟罩又怎样？老夫现在这地龙爪就要亲手抓出你的心脏，看你这罩子还能不能挡下来？”

　　眼皮忍不住一抖，卓凡狠狠咬咬牙，勉强将双臂抬了起来。此时此刻，也只有这同为兽拳的双臂能挡下他的一爪了。

　　可是，他的双臂立于空中，却在止不住地颤抖。

　　心下不觉暗叹一声，卓凡心中清楚，重伤之下，他的体力已然达到极致。即便是这两只兽拳再强悍，也很难抵挡下对面的攻击了。

　　皇莆天元同样清楚这一点，眼中的兴奋之色也更加浓郁起来，大笑出声：“卓凡，明年的今日，就是你的忌日！”

　　“放屁，老子绝不死在你手里！”死死咬着牙，卓凡勉强提起最后一丝气力，双臂交叉，宛若一面坚盾，透着不屈之意。

　　皇莆天元不屑地撇撇嘴，手上的力道再加三分，两只眼珠更是兴奋地要颤动起来了。

　　搅动天宇十年的一代枭雄卓凡，终于要死在他的手上。这对于马上就要开国立朝的他来说，可算是最让他得意的功绩了！

　　然而，就在双方一爪双臂马上要相撞时，咻的一声蜂鸣发出，一道红光却是蓦然出现在皇莆天元身侧。

　　接着，在他还没来得及反应过来前，已是碰的一声将他撞飞了出去。登时便将他右侧千米外的一座小山，撞的四分五裂，山石崩碎。

　　待到他从那废墟中恼怒地趴将出来，向前看去时，却只见一个身形娇小的红色身影，静静地立在卓凡身侧。

　　定睛一看，不由心下咯噔一声，忍不住脱口道：“不败顽童，古三通？”

　　而卓凡也是怔怔地看着面前这个娇小的身影两秒后，不由得大笑出声，欢畅连连：“哈哈哈……我卓凡果然命不该绝啊！皇莆老儿，你这条钻地泥鳅。老子治不了你，老子的小麒麟来了，看他怎么治你，哈哈哈……”


第453章 古三通显威

　　耳中回响着卓凡那酣畅大笑，古三通缓缓转头看去，却只见卓凡一身血色，神情萎靡，气息奄奄，不觉眉头一皱，怒道：“老爹，你怎么会伤得这么重？你不是说让我在前面埋伏好，断他后路吗？我在那里那么长时间没见一个人影，还以为你一个人就已经摆平了，便跑来找你，没想到……”

　　不由苦笑着摇了摇头，卓凡长叹一声，无奈道：“唉，这次的确失算了。我的第一方案，的确是为防万一，怕他跑了，让你在那里截他。可是没想到，他的实力比我想象地要强得多。现在只能施行第二方案了，由你去对付他吧。不过，你也要多加小心啊！”

　　“放心吧，老爹。既然你传讯让我来助你一臂之力，儿子是绝对不会让你失望的！”定定地点了点头，古三通面上已是一片战意，转首再看向皇莆天元的方向时，脸色已是瞬间冷了下来。

　　眼皮忍不住一跳，皇莆天元不觉心下一凛，面色瞬间凝重起来。

　　古三通天宇第一高手的名号，响彻了足足三百多年，无人可以望其项背，可不是乱盖的。其实力深不可测，怪力通天彻地，即便是他现在已然炼成九龙金刚身，面对这个小小的顽童，也没有必胜的把握。

　　况且，卓凡和古三通都是他要谨慎对待的高手。本来他是想一个一个灭掉他们，卓凡狡诈，先除之而后快。古三通实力最强，但却脑袋最简单，卓凡只要一灭，对付这小子的话，大不了像三百年前一样，人海战术，一样有胜算！

　　可是，他怎么也没有想到，在他马上要解决卓凡这个心腹大患时，古三通这小怪物会突然蹦出来，坏其好事。

　　这样一来，这两大高手若是联手，对他可是相当不利的。

　　想到这里，皇莆天元不由大喝出声，激将道：“古三通，你不是奉皇命缉拿这逆贼卓凡的吗？现在老夫取他性命，你也正好可以回去交差了，何乐而不为？为何要突然出现，救助于他？”

　　“放屁，他是我老爹，哪有儿子要老爹命的道理？哼，你这怪东西敢把我老爹伤成这样，看小爷一会儿不好好收拾你！”古三通扬了扬娇小的拳头，怒喝连连。

　　皇莆天元听到，却是忍不住再次一惊，不可置信道：“什么？你……你说，卓凡是你爹？这怎么可能？”

　　“义父也是爹，有什么不可能的？”古三通冷哼一声，不置可否道。

　　心中咯噔一下，皇莆天元总算听明白了，但也正因为此，他心中的石头也越来越沉，眉头也越皱越深！

　　他是无论如何都没想到，卓凡居然有这么大的能耐，能将这个无法无天的小魔头收服，还让他甘愿认自己为义父！

　　如此一来，两大强者联手，当真是天宇之内，再无任何一方势力，能与其抗衡了。

　　而且，二人什么时候有了这层关系的？若是早已定下的话，以卓凡的狡诈，却一直隐忍不发，连皇室也不知就里，反而让古三通去追杀卓凡，这其中一定有阴谋。

　　想到这里，皇莆天元的脑门上已是冷汗涔涔。

　　以他对卓凡的了解，这一杀手锏，必定是在关键时候动用的。可以想象，大家都为了争权夺势，互相厮杀。到最后，无论是谁，已然觉得自己掌控大局，手握天下时，卓凡这丫的突然把消失不见的古三通抬了出来，己方实力登时就成倍上涨。

　　最后对手，一定会因为这个突然的变故，小看了卓凡他们的实力，而兵败如山倒！

　　所谓知己知彼百战不殆，卓凡将古三通这一巨大战力藏起来，分明就是要阴所有人一手。

　　一念及此，皇莆天元不觉深深地吸了一口气，感觉背脊后面有些发凉。幸好他现在及时发现了这个情况，要是等到最后关键决战时才知道这一出，估计他会败得很惨。

　　不过，此时此刻，他却还有扭转之力。

　　抬眼向前望了望，皇莆天元渐渐平静下心情，眼中的杀意慢慢生起。此时此刻，卓凡重伤，已经成不了威胁，古三通正好也是一人。

　　这种情况，只要他能打败古三通，便能一口气除掉两大隐患，却是再好不过了！

　　如此想着，皇莆天元非但消除了心中的紧张感，反而有些庆幸，能够在今天一举拿下两大高手的脑袋，给皇室和洛家双方深深的打击，却是真正的一举两得。

　　“哈哈哈……古三通，你的实力冠绝天下，老夫早就想要领教一番了。正值天下争霸之时，就让老夫把你这天下第一的宝座，夺过来吧！”皇莆天元不觉大笑一声，双瞳已然开始血红。

　　古三通不屑地撇撇嘴，嘴角一翘，冷冷一笑：“哼，好大的胆子。三百年来，还没有人敢这么嚣张地跟小爷说话。你个不要命的地泥鳅，看小爷不把你脑袋拧下来！”

　　“小三子，他的九龙金刚身非同小可，你要当心……”

　　卓凡看他轻敌，赶忙出言提醒。可是他话还没说完，古三通却已然脚下一踏，猛地向前冲了过去，却是根本没把对方放在眼里。

　　皇莆天元大笑一声，也同样反冲过去！

　　碰！

　　一爪一拳交击在一起，发出震颤天地的巨响。一道无形波动发出，登时将方圆一里之内的地面，全部夷为了平地！

　　皇莆天元止不住地向后连连后退了十步，才堪堪止住身形。古三通也蹬蹬蹬向后直退五步，抬首向前看去，不觉有些惊奇。

　　他还是第一次与人对拳，被人震退回来的。

　　可是他惊奇，皇莆天元却早已骇的心中震颤了，暗道古三通果然不愧是不败顽童，实力深不可测。

　　以他九龙金刚身的全力一击，居然也只能将他震退几步，如果这若换成卓凡的话，估计早已把他打入山石堆里了，可这古三通……

　　一双三角眼，微微抖动了一下，皇莆天元心下思量着对敌之策。

　　古三通也是有些不服，他怎么能被人震退呢，他刚刚可是也出了八成力啊，又不像跟卓凡对打的时候放水。

　　于是扬了扬娇嫩的小脸，古三通大吼一声：“再来！”

　　又是一踏脚，古三通再次前冲，皇莆天元一咬牙，也毫无惧色的冲了过去。二人拳爪，再次交击。

　　可是这一次，皇莆天元可不敢再硬碰硬了。那只地龙爪上的力道，顿时化实为虚，身子陡然向后一仰，古三通的这一拳头，便落了空。

　　同一时间，皇莆天元的那条龙尾，猛地向后甩起。

　　噗的一声闷响，登时便从后面狠狠抽在了古三通的背后。

　　古三通不觉眉头一皱，嘴角微微抽了抽，就如跑弹一般，被抽飞了出去。轰隆一声，撞倒一座小山，登时埋入了废墟之中。

　　“哈哈哈……老夫这一地龙扫尾，就算你是不败顽童，不死也得重伤！”皇莆天元大笑一声，看向那废墟烟尘弥漫之处，满眼兴奋之色。

　　卓凡则是眼皮一跳，静静地看着那个方向，无奈摇摇头。

　　他知道小三子是圣兽之躯，没那么容易受伤。可是脑袋却太单纯了，攻击手段也很单一，居然如此轻易就被人家抽了一尾。

　　轰隆一声，古三通从那废墟中跳了出来，不停摸着后背，大叫连连：“疼死了，疼死了，奶奶个熊，他用什么抽的小爷，这么硬啊？”

　　抬手将后面衣衫撩起，古三通努力向后背看，却是扭不过头去，看不到伤势，只能用手摸了摸疼痛之处，才放下心来：“还好，并没有受什么伤！”

　　可是，他看不到，皇莆天元却已然清清楚楚地看到了一切，登时便傻眼了，惊得眼珠子都快掉了下来。

　　那是他全力一尾抽动，即便是卓凡这样的高手，也是直接拦腰斩断的下场。可是古三通的背后，居然连点皮都没破，只是有一个浅白的印子而已。

　　这小子，究竟是什么怪物啊！

　　双瞳不由呆呆地眨了眨，皇莆天元心下惴惴，对于打败古三通的信心，瞬间一落千丈！

　　要知道，打败对手之前，你得先伤着他吧。可是现在，你连伤都伤不了他，还如何取胜？

　　此时此刻，皇莆天元直感觉自己就是一个三岁孩童，在与一个彪形大汉对打。对方就算站在那里，任他稚嫩的小拳头捶打，也不会有一丝一毫的损伤！

　　卓凡看着这一切，也是心下暗笑，不过他也明白，古三通可能天生神力，用拳头解决问题习惯了，所以手段相当单一。

　　照这样下去，皇莆天元虽然奈何不了他，但他要想制住皇莆天元，脑子似乎也有些不够用，于是便给他提个气道：“小三子，刚刚这家伙取笑你是白痴，那么容易就被他抽到了，根本不足为惧！”

　　“放屁，老夫什么时候说过那种话？”皇莆天元一惊，回头狠瞪了卓凡一眼，大骂出声。

　　就在卓凡话音刚起时，他便知道，这小子要使坏。果然，这话语里分明就是挑拨离间之词。

　　不过，身为小三子的义父，古三通很明显对卓凡的话是深信不疑的，于是脸色也是渐渐沉了下来，看向皇莆天元冷冷一笑：“小爷……是白痴？”

　　咕嘟一声，皇莆天元心中一紧，没有说话，只是在拼命思量着解决之道。

　　很快，他便眼中一亮，想到了办法。既然地龙尾和地龙爪都奈何不了这怪物，那就用能量冲击好了！

　　这怪物，总不能一点弱点都没有吧。

　　于是乎，趁古三通怒气冲冲，没有丝毫防备的时候，皇莆天元陡然一张巨口，怒吼出声：“地龙波！”

　　吼！

　　一声巨响之下，一道土黄色的光芒登时射向了古三通那里，眨眼即至。

　　可是古三通却一动不动，依旧站在那里，大喝一声，全身红芒绽放！

　　碰！

　　地龙波狠狠地击到了他的身上，然而让所有人都不由惊得眼珠子都快掉下来的一幕出现了。古三通竟然顶着地龙波的神威，依旧站在那里一动不动，稳如泰山，接着一步一步向皇莆天元走去，竟是把那八道龙魂凝聚而成的地脉能量冲击，给硬生生地顶了回来！

　　霎时间，皇莆天元不觉彻底傻眼了，他奶奶的，这小子，才是真正的怪物啊……


第454章 化归本相

　　“老泥鳅，你说谁是白痴呢？”

　　古三通紧咬着牙，全身红芒绽放，一步一步地向前走着，每一步都仿佛踏在了他的心上，让他忍不住一颤一颤。

　　而那道土黄色的光柱，也在一点一点地缩短。

　　皇莆天元满脑袋冷汗，却是大张着嘴，说不出一句话来。

　　最终，古三通不由大喝一声，身子一抖，全身红光竟是砰的一声，爆发开来，向外辐射而去。那道地龙波，也如同一颗弹力球般，登时便被反弹了回来。

　　轰！

　　强烈的震荡能量，瞬间射回了自己的嘴里，皇莆天元当即便在一声震耳欲聋的炸响下，整个身体都被炸飞了起来。

　　待到落地时，他那强有力的一张龙嘴，已是完全化为了灰飞，消失不见了。只有一个黑漆漆的洞口，在原来龙口所在的那个地方，在不断冒着黑烟。

　　冷冷一笑，古三通不屑地甩了甩臂膀，看着地面那个瞬息气息奄奄的身影，无尽嘲讽道：“地泥鳅，小爷不是不动脑子，只是这世上还没人能让小爷动一下的，哼哼哼……”

　　霸气！

　　卓凡看着面前自己这个便宜儿子，也不觉呆了呆。顿时感到，自己平日虽然嚣张跋扈，到处装逼，但跟自己这儿子比起来，实在是弱爆了！

　　所谓一力降十会，能用拳头解决的事情，谁他妈动脑子？

　　看来这小三子才是真正的大智若愚，看穿世间一切的男人，不愧天宇第一的名号。尤其是那麒麟罩，竟然可以把能量反弹回去，这才是冲天麒麟真正的神通吧！

　　“小三子啊小三子，今天老爹也不得不给你写个服字！弱者才会千般算计，强者根本不惜得思量这些。妙，实在是妙！”

　　卓凡不禁长出口气，看向古三通那里，竖起了一根大拇指，既是赞叹，又有深深的明悟。

　　古三通刚刚也许只是一时桀骜说出的一句话，却是让他的心忍不住触动了一下。他现在自以为把控了大局，将皇室和帝王门等所有势力，都算计在手，好似真正的王者。

　　但实际上，却是揭示了他现在依旧很弱小的事实！

　　试问一只老虎，会为了捕食一只绵羊，千方百计地布陷阱吗？

　　当然不会，身为兽中之王，碰上直接吃了就是，哪有那么多算计？

　　古三通就是这样的人，遇到对手，一拳干翻就是，连武技招数都不用去费劲思考，因为他已足够强大，举手抬足就能让敌人灰飞烟灭。

　　想到这里，卓凡深深地看了他一眼，失笑出声，真诚道：“小三子，今天你给老爹上了一课。跟你比起来，老爹落了下乘！”

　　不由微微一怔，古三通不明所以，但是看到卓凡那真挚的眼神，却是不好意思地挠了挠脑袋，腼腆道：“老爹，你是在夸我吗？嘿嘿嘿……那我可不敢当！也许你还不知道，在万兽山脉中，大伯他可是对你赞许有加，说我应该跟你多学学，不要一根筋！”

　　“不，是我该跟你学学了。我算计了那么多人，不过为利而已。可是那些利益，也只是身外之物，对我本身并没有多大影响。倒是你，万物不萦于怀，反而更易踏上强者道路！”

　　长长地吐出一口浊气，卓凡眼中精光奕奕，喃喃出声，似有所悟：“魔道至私，这个私字，以前我认为是利己。也许将它解释为独善其身，也不一定啊！看来……我的魔道征程，也该单纯至简一些了！”

　　如此想着，卓凡的心中渐渐宁静下来，面色似乎也安然了许多。仿佛有一扇崭新的大门，正在他的面前缓缓打开……

　　吼！

　　突然，一声龙吟陡然响起，登时便将他这种奇妙的状态打破了。

　　卓凡身子忍不住一抖，心中蓦然生起一股滔天怒气。奶奶个熊，老子正要悟道了，偏偏这个时候打搅老子，实在岂有此理！

　　转首看去，却正见皇莆天元身上绿光盈盈，刚刚被炸成渣的龙口，也在以肉眼可见的速度恢复着。须臾之间，便完好如初了！

　　“糟了，是那老儿的回天龙吟！”

　　眼瞳不由一缩，卓凡看向古三通，赶忙大喊道：“小三子，这老家伙恢复力很强，有不灭之躯。你只是重伤他是没有用的，必须一招致命！”

　　古三通不由一愣，还没反应过来，向前看去，却只见皇莆天元竟是甩了甩尾巴，再次神采奕奕地站了起来，大笑出声：“哈哈哈……古三通，虽然你很强，但是也绝对杀不了老夫。不如这样吧，我们二人谁也奈何不了谁，就此别过，后会有期！”

　　皇莆天元抱了抱拳，已是打起了退堂鼓。

　　“后会你个头，小爷今日非弄死你不可！”可是，古三通却没那么容易服输。脚下一踏，便猛地冲了过去，再次一拳打在了他的脑门上。

　　轰！

　　又是一声巨响发出，皇莆天元当即被凿入了地下，直直将大地陷下百米之深，一颗地龙首也是鲜血飙飞，脑袋震得生疼。

　　可是眼看再来一拳，他就要彻底挂了。他的全身上下，却是再次泛起盈盈绿光，体内的那股生命气息，更是以一种难以想象的速度在迅速恢复着。

　　眨眼间，便又完好如初了。

　　古三通眼瞳一凝，简直不敢相信这是真的。卓凡也是眉头深皱，心中泛起了浓浓愁绪。

　　论战力，这丫的绝对不是小三子的对手。甚至于小三子若全力以赴的话，五拳之内，就能要了他的狗命。

　　可是，偏偏他的回天龙吟如此厉害，能够瞬间恢复身上的创伤，却如同打不死的小强般，无论你踩几脚，他都能再次活蹦乱跳地起来，在你面前耀武扬威。

　　果然，皇莆天元看向古三通，面现得色，再次大叫道：“哈哈哈……古三通，我说过，你杀不了我！即便再战下去，也不过白费力气……”

　　“闭嘴！”

　　皇莆天元话没说完，古三通已是怒目而视，一脸不忿地吼道：“小爷行走天宇这么多年，想杀的人还没杀不成的。哼，你这地泥鳅，给小爷瞧好了。麒麟真身，现形！”

　　吼！

　　又是一声兽吼发出，古三通全身红芒绽放，渐渐扩散，只是须臾时间，便消失了身影。待再次出现时，已然变成了一只十多丈高的红面麒麟。

　　却正是他现出了本相，化为了圣兽，冲天麒麟！

　　虽然他还处于幼年阶段，但是那股圣兽的气势，却是止不住地散发出来，天地惊变。整个凡阶的山林中，所有的灵兽都不由得颤抖起来，惊慌失措地哀嚎连连！

　　皇莆天元更是眼瞳猛地一缩，难以置信地大吼出声：“古三通……你，你这是什么招数？”

　　“哼，不是什么招数，而是小爷的本相！”

　　冷冷一笑，古三通的嘴角露出了锋利的獠牙：“小爷本是圣兽，以本相之形才能发挥全部实力。嘿嘿嘿……刚刚小爷那一拳相较于现在而言，不过是三十分之一的力道而已。地泥鳅，小爷这次一脚踩死你！”

　　话音刚落，古三通已是一脚向下踩去。皇莆天元大惊失色，根本来不及躲闪，就已经被他一脚狠狠地踩在了地下。

　　轰！

　　刹那间，宛若天地崩裂一般，在一道红芒铁蹄的践踏下，整个地面瞬间以秋风扫落叶的速度向下塌陷而去。

　　一眨眼就是千米之深，再一眨眼，又是万米之深。待到最后停下来时，已然塌陷了九万多米的深度。

　　而周遭百里之内的地表，也瞬间一阵震动，如移山填海一般，发生了巨大的变动。整个地貌，已然和以往完全不同了！

　　正在向那里赶去的方秋白等人，顿觉那股强悍的气势传来，登时便心下一骇，止住了身形。只是在那股遥遥传来的冲击波的震荡下，即便是他们这样的神照高手，也忍不住身子颤抖，站立不稳。

　　“那里究竟出了什么事，怎么会有如此大的动静？”司马徽面色煞白，异常忌惮地道。

　　其余二人对视一眼，也是无奈摇摇头，不知就里。

　　“总之，一定是那二人搞出来的事情，我们去看看便知！”鬼王看向二人提议道。

　　二人低首看了看下面，那先前还一片绿草茵茵的美好精致，眨眼变成了一片黄沙，便一脸凝重地点了点头。

　　这两大怪物高手，可是他们重点监视对象啊……

　　而在古三通一脚过后，卓凡在废墟中爬起，看着周围的场面，也是忍不住暗暗咂舌。

　　尼玛，这就是圣兽冲天麒麟的一脚之威啊！

　　虽然他还只是幼兽，但已经具有了毁天灭地的潜质了。

　　想到这里，卓凡不由更加赞叹圣兽的实力，不愧是与上古十帝并驾齐驱的存在，果然恐怖。而且，让他也有些嫉妒的是，人家的实力还是天生的。

　　这真是让他这个蝼蚁般的人类，仰望却不可及啊！

　　唉，我怎么就不是这样牛逼的畜生呢？卓凡无奈哀叹……

　　“哈哈哈……老泥鳅，看你这次还死不死！”古三通仰天大笑一声，抬脚看向下方，却见那皇莆天元已然全身鲜血淋漓，骨折筋断，脏腑碎肉都从他的嘴中溢出，一地一地地洒着。

　　可是让人惊奇的是，他竟还有生息，道道绿色的光芒在他体内流窜。

　　什么，竟然还活着？

　　古三通不觉一惊，眼中怒气再生，心中不忿，怒吼道：“哼，小爷要杀的人，从来没杀不死的道理！”

　　说着，古三通再次抬蹄便踩，还四只蹄子一起踩。

　　霎时间，轰轰之声不断，方圆千里之内，都在止不住地地震，有的地方更是火山喷发，地心岩浆遍地流淌。

　　可是即便如此，在踩踏了几十脚后，向下看去，那皇莆天元不论被踩的多么扭曲，多么面目全非，却始终保持着一丝生息在那里吊着。

　　古三通面色更怒，还要再踩。卓凡却是急急摆了摆手，阻止了他：“小三子，没用的。看来那菩提须根真的很厉害，护着他的生息。若是不能釜底抽薪，去了他的那条回天龙魂，不论你踩他多少脚，他都有一口气吊着！”

　　“那怎么办？我要杀的人，居然杀不死，三百年来，我可没受过这种气！”古三通不服地撇了撇嘴，恨得咬牙。

　　卓凡却是邪异一笑，露出了一副诡异的弧度：“呵呵呵……放心吧，我已经想到办法治他了。而且那其余八条龙魂，我现在也有些兴趣，拿过来研究一番……”


第455章 九龙归一

　　不由一怔，古三通还不明所以，但卓凡已是强撑着虚弱的身躯站起，一步步向皇莆天元的方向前进，眼中闪动着邪异的光芒。

　　嗡！

　　又是一阵无形波动发出，莹莹绿光点点绽放。气息奄奄的皇莆天元，在这一片绿芒之下，又一次以异常恐怖的速度恢复着生机，很快便又完好如初了。

　　“哈哈哈……我皇莆天元是真正的不死之身，你们奈何不了我的！”皇莆天元大笑出声，状若疯狂，嚣张地很！

　　古三通见了，眼中不觉更怒，又一脚狠狠踩下。

　　轰！

　　皇莆天元的整个下半身被踩扁进了地里，面色痛得满头大汗，即便不清晰的五官，都很明显地扭曲了起来。

　　要知道，虽然他是不死之身，但那股每次被小三子这凶兽踩踏的痛苦，却是直入心底啊！

　　不过，他也不在乎，能够在卓凡和古三通这两大绝世高手面前装一回逼，看着他们那无可奈何又暴跳如雷的样子，他就觉得，无论再大的痛苦，他心中都一样照爽不误！

　　“哈哈哈……你们二人联手又如何，依旧奈何不了老夫！”皇莆天元紧咬着牙关，却是酣畅连连。

　　卓凡冷冷一笑，大口大口地喘了几口粗气，一步步向他那里挪着，眼中只有无尽的轻蔑和邪异：“嘿嘿嘿……老家伙，你可别高兴得太早了。九龙金刚身不过地阶武技，还没资格达到天下无敌的地步！”

　　“哼，那又如何？至少现在，你们可奈何不了我！除非，你们达到了化虚境界，能够直接灭老夫元神，否则……哈哈哈……”

　　皇莆天元眼中的嗤笑依旧不断，还很不知死活得露出一副，老子就在这儿等着，你能奈我何的表情。

　　这不禁让古三通心中更是气得咬牙，脚下的铁蹄狠狠碾了碾他。皇莆天元咬着牙坚忍着，依旧不屈。

　　但是卓凡却丝毫不在乎，就那么一步一步，万分虚弱地来到了他的面前，一只满是鲜血的手掌，十分费力地抬了起来，搭在了他的脑袋上。

　　“小三子，踩好了他，千万别让他乱动！”卓凡仰首看了一眼古三通那硕大的脑袋，严肃叮嘱道。

　　古三通微微点头，脚下如定海神针一般，一动不动。

　　皇莆天元却是不屑地撇撇嘴，讥讽出声：“卓凡，你已重伤在身，连抬手的力气都没有，还能把老夫怎么样？哼哼哼，别说是现在的你，就算你全盛时期，又能怎样？哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　皇莆天元大笑出声，卓凡不以为忤，也跟着大笑出声。

　　皇莆天元眉头一抖，疑道：“我笑你不自量力，你笑什么？”

　　“我笑你坐井观天，见识浅薄！”冷冷一笑，卓凡的眼中一道黑色的光芒渐渐现出，同时全身上下也弥漫出了汩汩黝黑的气体：“天下之大，各种功法武技数不胜数，相生相克。你以为拿菩提须根，炼成不灭金身，就真的不灭吗？哼，现在老子就让你开开眼界，什么叫天外有天。就算你身具九龙金刚身，照样让你死无葬身之地！”

　　“天魔大化诀！”一声怒吼，卓凡全身的黑气陡然通过那只手掌，疯狂地向皇莆天元身上涌去。

　　很快，他那坚若磐石的地龙之躯，便兀然染上了一层漆黑的浓墨。同时，他也骤然感到，他体内的能量，正在被一股漆黑的东西在感染同化。即便是他体内的八道龙魂，在拼命的挣扎之后，也不由得被侵染上了那漆黑之色。

　　尤其是那条他最倚仗的回天龙魂，翠绿的身躯也很快变得如夜一样黑，仿佛中毒了一般。

　　可是，这又是不可能的。

　　要知道，菩提须根本就是生命精华，解毒良药。用它与龙魂合体，炼成的回天龙魂，又怎会那么容易地被毒素侵染？

　　可是，他又哪里知道，这并非是毒，而是卓凡体内修行天魔大化诀的元力。

　　天魔大化诀，本来就是将天地万物同化后，再吸收为本身所有。取天地精华，剔其糟粕。此时此刻，卓凡正是将皇莆天元体内的所有能量，包括龙魂，全部同化了，为己所用。

　　接下来，就该收归己身了！

　　“卓凡，你究竟要干什么？”第一次见到如此诡异的场面，皇莆天元终于再难保持刚刚的嚣张淡定了，不由急躁地大吼起来。

　　吼声之中，还带着深深的恐惧！

　　咧嘴一笑，卓凡眼中露出了邪恶的神光，怪笑出声：“桀桀桀……干什么？干这个！”

　　话音刚落，卓凡陡然运转功法，用力一吸。皇莆天元便骤然感到，他身体内的所有力量，包括元力、气息，甚至于那八道龙魂，都不受控制地向卓凡方向涌去。

　　不觉悚然一惊，皇莆天元这下才明白了一切，赶忙扭动着身躯，想要反抗。可惜，他的上方正有一坨庞然大物在那儿压着，却是让他无论如何都动弹不得，只能万分屈辱地接受这份残暴的凌辱，亲身感受着自己的能量，在一步步地向外流散着。

　　吼！

　　一声不甘的龙吟吼出，卓凡蓦然身子一震，顿觉一道龙魂瞬间进入了他的体内。而也就在同时，皇莆天元的一只地龙爪，也蓦地变回了普通的手掌！

　　不觉大惊失色，皇莆天元心下更惧。

　　虽然他已猜到卓凡要干的事情，但是无论如何也没想到，卓凡居然能如此轻易地将他的龙魂吸出去。

　　要知道，这可是他亲自炼化的，已经和他成为了一体，怎么可能那么容易就被剥离？

　　这卓凡，究竟用了什么邪法啊，居然能够做到如此匪夷所思的事情？即便是上次他偶然得到一条龙魂，也不过是皇浦青天命不久矣，龙魂才离体的。

　　可是现在，他皇莆天元可还活的好好的啊！

　　皇莆天元心中一万头草泥马奔过，万分不解。不过，他也没有那么多时间去疑惑了，因为他现在面临的是，最危急的时刻，不由马上惊叫道：“住手，快住手！”

　　“哼哼哼……皇莆老儿，你嚣张啊，你得瑟啊，刚刚你的张扬去哪里了？”卓凡仰天大笑，一脸鄙夷地看着下方。

　　皇莆天元则是都快哭出来了，想要尽力将体内能量留住，却是无论如何都做不到。只能感受着，那一条条的龙魂，从身体里被抽离出去，自己的四肢也慢慢化为人形，无可奈何！

　　吼吼吼！

　　突然，一声声龙吟从卓凡体内发出，接着便见道道龙魂从他的身体各处探出了脑袋，似乎想要逃离似的。

　　皇莆天元见了，仿佛看到生机一般，不由大笑出声：“哈哈哈……卓凡，这些龙魂不是你炼化的，就算被你强行拖入体内，它们也绝不听你号令，反而会撑烂你的身躯。老夫劝你，还是把它们还给老夫。老夫答应，日后绝不与你为敌，我们一起平分这个天下！”

　　皇莆天元知道自己败局已成，不由谈起了条件。

　　可是卓凡却丝毫不在乎，冷冷一笑道：“这个天下本来就是老子的，谁会跟你平分？再说这几条地脉泥鳅，老子既然能把它们从你体内拉出来，难道还治不了它们吗？”

　　话音方落，卓凡额头上陡然生起了一撮青色的火焰，而也就在这一刻，那些龙魂登时便身子一抖，蔫了吧唧地退回去了。

　　皇莆天元一怔，嘴角不觉瞬间瘪了下来，欲哭无泪。

　　这下完了，他连讨价还价的本钱都没有了！

　　谁能想到，卓凡的手段如此诡异，如此众多。这些地脉龙魂，被他们帝王门镇守了千年都不消停，结果卓凡这丫的轻轻松松就将他们压制了，这还是人能干出来的事吗？

　　长叹口气，皇莆天元仰首望天，一阵无奈，只能任凭体内的能量越来越稀薄。

　　到最后，伴随着最后一道龙吟声起，那只回天龙魂也终于被卓凡收入了体内，而皇莆天元毫无疑问地现出了人形，再没了先前的霸气。

　　接着，再过了半个时辰，皇莆天元在卓凡这天魔大化诀下，已是完全化为了灰飞，消失不见了，连个尸身都没有！

　　古三通看着脚下空空如也的地面，不觉冷笑一声，再次恢复了人形。

　　他是不知那皇莆天元最后是不是懊悔万分，后悔与他们父子俩为敌，在他们面前装逼。不过，自从九条龙魂都被卓凡吸收后，他却是已然看到了那老儿绝望的眼神。

　　也许，自那时起，那老儿便已然失去了求生的意念了吧……

　　“老爹，想不到你还有这一手，是那九幽魔帝的绝学吧，把那老儿治得根本没脾气啊……”古三通抬首看向卓凡，嬉笑连连。

　　可是他话还没说完，卓凡却已然疾速地摆了摆手，淡淡道：“小三子，给我护法，现在我九龙归一，要突破了！”

　　说完，他便双膝盘坐，轻闭双眸，静静地修炼起来。

　　古三通见他这么急，也明白这是一个难得的契机，对老爹很重要，便也闭上了嘴巴，一脸谨慎地在旁守护着。

　　如此这般，两天时日眨眼过去，卓凡身上的气息也在一步步稳稳增长。从最初的天玄三重，到天玄四重，再到现在的天玄五重，一天一个新变化，宛若脱胎换骨。身上的伤势，也在迅速治愈。

　　可见，这皇莆天元神照巅峰高手体内的能量有多么庞大了！

　　咻！

　　突然，破空声响，一道黑色的铁链蓦然向正在修炼的卓凡脑袋砸去，势大力猛。

　　古三通眼瞳一凝，伸手一抓，碰的一声，便将那黑锁给抓在了手中，怒喝出声：“什么人，出来！”

　　“古三通，身为皇室护龙神卫，徇私舞弊，与帝国叛逆厮混一起，难道你忘了三百年前的誓言了吗？”

　　伴随着道道黑气缭绕，鬼王带着司马徽、方秋白三人的身影，渐渐出现在他的面前。

　　而卓凡依旧纹丝不动地坐在那里，似乎完全不知外界事宜……


第456章 曾经的天宇第一

　　不屑地撇了撇嘴，古三通深深地看了三人一眼，不由嗤笑出声：“小爷当年的誓言，只是保你们皇室千年不倒，但没说过做你们走狗。喜欢帮你们，就帮一下，不喜欢的话，谁都奈何不了我，哼！”

　　听到此言，三人不觉一怔，彼此看了一眼，皆是有些惊讶。

　　这小东西，什么时候脑子变得这么狡诈了，都知道在字里行间找漏洞了。不过很快，当三人的目光看向不远处那静静端坐的卓凡时，便一切了然于胸了。

　　不用说，这种狡辩言论肯定是那卓凡教的，不然以这小东西的心智，绝对想不出这么多花言巧语！

　　想到这里，三人不觉齐齐深吸口气，面色有些凝重。

　　古三通是现在他们的最大战力，可是此时此刻，却跑到卓凡那边去了，对他们却是太不利了。

　　鬼王眉头微微抖了一下，接着道：“古三通，既然你的誓言是保皇室不倒，那就该将皇室的敌人尽数剿灭。如今这卓凡大逆不道，肆意扩张势力，已是对天宇江山形成了致命威胁。不管是你护龙神卫的身份，还是当年的誓言，你都该将他彻底铲除才是。而不是像现在这样，包庇这个逆贼！”

　　“哼，什么包庇不包庇的？儿子护着老子，不是天经地义的事吗？”扬了扬娇嫩的小脸，古三通不由嬉笑道：“况且，我老爹也跟我保证过，不会动皇室根基。他只要权力，不要名分！”

　　不由悚然一惊，三人再次互相看了看，皆是忍不住倒吸一口凉气，方秋白更是难以置信地急道：“小三子，你刚刚说什么，你叫他什么？”

　　“哦，你们还不知道吧，他是我义父。所以，你们敢动他一根毫毛，小爷我一定把你们扒皮拆骨，不得好死，嘿嘿！”狠狠握了握拳头，古三通的脸上露出了一副狰狞的笑容。

　　方秋白三人听到此言，却是惊得目瞪口呆，顿时整个人都不好了。

　　要是古三通是被卓凡这厮，用花言巧语一时蛊惑的话，他们还能循序渐进的给劝回来。古三通这小怪物，依旧是他们的最强战力。

　　可是，二人的关系都已经变成父子之情，穿一条裤子了，他们就算是再费尽唇舌，又有什么用呢？

　　只不过，他们始终不明白的是，卓凡这丫的究竟给这小怪物灌了什么迷魂汤，能让他心甘情愿地当他儿子？

　　皇室圈养了这小东西数百年，都没能收服他的心，可卓凡居然就这么轻易地让他归心了，这不禁让三人无论如何都想不明白。

　　这是……什么时候发生的事呢？

　　但是一想到几日前双方的大战，洛家瞬间策反了那么多高手的事情，三人便也只能无奈叹口气，不得不承认卓凡这小子的攻心术厉害了，千古罕见。

　　可是这样一来，三人面对兀然变成敌手的古三通，顿时犯起了难！

　　古三通天宇第一高手的名号，可不是白来的！

　　“呃，前辈，要不我们先撤吧。这小三子和卓凡联手，当真是世所难敌。我们还是尽快禀告陛下，让他定夺才是！”司马徽轻抚胡须，思量片刻，提议道。

　　方秋白也是微微点头，觉得如此做最为妥当。

　　只有鬼王，眼中似乎隐隐生起些许怒气，不愿离开，反而踏前一步，大骂出声：“古三通，老夫以前还敬你是个言出必行的英雄好汉。即便落得现在这般境地，也没有怨恨你分毫。但是万万没想到，你竟是如此出尔反尔的无耻之辈。按那卓凡所言，大事若成，即便不推翻当今皇室，也必是以傀儡圈养，这与夺了皇家江山有何不同？”

　　“古三通，你若还知礼义廉耻四字，就该遵守当年誓言，为保皇室江山，尽忠职守，莫要再偷奸耍滑，钻文字间隙，此绝非君子所为！”鬼王振聋发聩，大喝出声。

　　古三通听得却是眉头一皱，有些奇怪了：“你谁啊，我都不认识你，你变成这副鬼样子，关我何事？”

　　“呵呵呵……古三通，老夫不必你知道我是谁，我只希望你还能履行当年之约！”鬼王苦笑一声，满是悲怆，但却依旧坚定道。

　　古三通心中更加疑惑，听此人话语，怎么跟他是老熟人似的。不过，他却是根本不记得认识这么个人！

　　但是很快，他便动了动鼻子，深深地嗅了一口，却是蓦然感到，这鬼王身上竟然散发着一股，似曾相识的熟悉味道。

　　“你究竟是什么人，我们以前见过吗？”古三通面色一肃，冷冷道。

　　没有说话，鬼王沉吟半晌，却是突然甩起铁链，猛地向卓凡脑袋砸去，大喝出声：“玄阶高级武技，星云穿心锁！”

　　哗！

　　霎时间，那黑锁一化二，二化四，不一会儿的工夫，便化为上千黑链，宛若漫天星辰般，直直向卓凡冲去。

　　那股股强悍的气势，更是让周遭经过的所有一切，都瞬间化为了齑粉。即便是空气，也仿佛要撕裂了一般，反出阵阵爆鸣声。

　　眼瞳忍不住一缩，古三通不觉呆了呆。待到那黑云锁链已然来到卓凡身前时，才猛地惊醒，一踏步，骤然挡在他面前，一拳击出。

　　轰！

　　上千黑锁，瞬间碎裂，飘散到空中消失不见，只有周遭的空间在不断地震动，还有古三通那一直颤抖的拳头。

　　方秋白和司马徽二人不觉呆了呆，不明所以地看向鬼王那里，一脸疑惑。

　　要知道，以古三通的实力，要在他面前伤到卓凡，他们三人即便联手也万万不可能做到。但明知不可为，为何这位鬼王前辈还要出手呢？

　　这不是自找没趣么！

　　可是，鬼王就那么静静地站在那里，一动不动，丝毫不为自己的招数被轻松破解而慌张，似乎早已料到一般。

　　良久，他才轻轻开口，失笑出声道：“古三通，现在你知道我是谁了吧。”

　　缓缓地点了点头，古三通的眼中也闪过一丝伤感，喃喃出声：“没想到你还活着，我以为……”

　　“哼，活着？”

　　然而，古三通话未说完，鬼王已是摇着脑袋嗤笑出声，而且笑声中充满了悲凉：“你看看我这个样子，像是活着吗？”

　　古三通抬首深深地看了他一眼，没有说话，只是少有地露出悲戚之色。

　　鬼王定定地看着他，郑重道：“古三通，当年若不是你的那一拳，老夫一个要突破化虚境的高手，不可能无奈之下，转修灵傀。搞得现在人不人，鬼不鬼。每当想起此事，老夫都心里发恨。但是老夫不恨你，因为你一直在遵守着老夫与你的誓言。可是现在……”

　　“现在我也遵守着当年的誓言！”古三通大吼一声，辩解道。

　　“不，你没有，你现在只是在想方设法逃脱你的誓言，你违背了礼仪之信！”鬼王同样怒吼出声，质问道。

　　古三通身子一抖，不由得向后连退两步，面色踌躇不定。

　　方秋白二人见了，不由一个机灵，心中惊讶万分。

　　虽然他们一直知道，这位鬼王前辈在皇室资历深厚，他们在成为护龙神卫前，鬼王已经在陛下身前鞠躬尽瘁多年了。

　　可是，他们一直不知这鬼王的来历。

　　今天，他们总算是明白了，也正因为此，由鬼王出面训斥这古三通，才是最有力的。毕竟，锁了古三通三百多年的这个誓言，可是当初由他们二人亲自定下的。

　　深深地吸了口气，古三通面上阴晴不定，鬼王则是冷冷地看着他，叱喝道：“忠孝礼义信，是你当年的父亲为你定下的做人准则，难道你要背弃它们吗？”

　　身子再次猛地震了震，古三通不觉慌张了起来，双腿更是忍不住地抖动着。

　　说起来，他的第一任义父是他的启蒙良师，又是救命恩人，他无论如何都不敢忘。旁人说他什么都无所谓，恶魔、怪物这些他都能接受。

　　但唯独说他背弃先父遗志，他却是无论如何都承受不了。

　　看着他现在已然动摇的信念，鬼王那浓浓黑气之中，却是无意识地露出了一道邪异的笑容。可是正当此时，一道悠然之声，却是蓦地响起。

　　“堂堂的鬼影卫统领鬼王，当年的天宇第一人，天地人三圣中的人圣，前后三百年，两次用这狗屁的仁义之说，糊弄一个孩子，这真的是大丈夫所为吗？”

　　卓凡长长地吐出了一口浊气，终是睁开了双眸，眼中精光熠熠，透着睥睨天下的霸气，看向了远处那道黑影，淡淡出声：“在让别人遵守诺言前，是不是该先把自己的影子摆正了才是？”

　　“卓凡！”鬼王不觉咬咬牙，双拳狠狠地攥起，大声道：“你这无耻之人，不知用什么花言巧语，哄骗了古三通，为你冲锋陷阵。不过，古三通当年的义父，可是个知书达理之人，才让这孩子知道了信义二字。哪像你，尽将他带入歧途！”

　　“古三通，你扪心问问，是你第一任父亲受你崇敬，还是现在这个不知羞耻的卑鄙小人，更受你爱戴呢？”鬼王大声质问，古三通却是身子一抖，不知该怎样回答，蓦地犹豫起来。

　　眼中精光一闪，卓凡哪里不知他心中所想，这分明就是要通过两任父亲的比较，淡化自己对古三通的影响。

　　于是，卓凡款步来到古三通面前，摸了摸他的脑袋，极为明智地避过了这个话题，反而欣然笑道：“不管是以前的那个知书达理的正人君子父亲，还是我这个卑鄙狡诈的坏人父亲，我们两个虽然不是一路人，但有一点是共通的。就是对小三子这个儿子的爱，一样真挚，不减分毫！”

　　双瞳不觉一亮，古三通抬首看向卓凡慈爱的面容，不由得露出了欣然微笑。

　　“狡诈的卓凡！”

　　鬼王身子一震，脸颊忍不住抽了抽，宛若吃了一只死苍蝇般，气得咬牙切齿……


第457章 毒舌毒眼

　　嘴角划过一道邪异的弧度，卓凡转首看向鬼王那里，质问道：“倒是你，当年恬不知耻地设计诱骗于小三子这么个懵懂孩童，立下做牛做马之重誓，可当得正人君子所为？既然尔都无正人之形，何以要别人以君子之心待之？”

　　“哼，卓凡，老夫一向忠君为国，岂是尔等这卑鄙小人可以随意污蔑的？”鬼王怒喝一声，一身正气凛然，似乎真的行得正，坐得直，半夜不怕鬼敲门。

　　古三通微微思量，也是淡淡地点了点头，看向卓凡道：“老爹，他当年独自接我数拳，以保国主，的确忠心耿耿，是条好汉！”

　　“小三子，我从不怀疑他的忠心，也不怀疑他的骨气。但是这样的人，真的就行为端正，可当君子之称吗？哼哼哼，笑话！”

　　冷冷一笑，卓凡不置可否道：“天下愚忠之人，打着衷心为主的幌子，干下泯灭天良事情的例子，数不胜数。难道一个忠字，就真的能把他的腰板摆正，还以所谓仁义之词，束缚别人言行吗？”

　　“呵呵呵……若果真如此的话，我倒要问问这位鬼王大人了，像您这样的君子之人。当年如何能够如此无耻的诓骗一个天真孩童为皇室卖命三百年，即便现在，还要以此约束于他。以大欺小，这真是君子之行吗？”

　　鬼王脸颊一抽，被噎得说不出话来，但很快便异常坚定道：“这是我和古三通当年的君子之约，如今他岂能随意反悔？”

　　“非也非也，我常闻君子有所为，有所不为。你当年诓骗小孩儿的行径，又岂能算得上君子之行？而君子之约，乃君子之间所定。既然你非君子，又何必履行与你的约定？”卓凡不觉哂笑一声，当即将二人的约定全部推翻。

　　本来他便觉得，小三子三百年前跟那人圣定的所谓守护协定，分明就是被哄骗入套了。可是小三子乃正直之人，受礼仪所缚，不好单方面毁约。

　　可是听说那人圣三百年前就战死了，卓凡也无法解决这个事情。

　　恰巧今日，这个债主好死不死地出现了，卓凡便决定趁机替小三子摆脱这誓言的枷锁，不必再受天宇皇室束缚。

　　而古三通听到二人相辩，觉得老爹说的也挺有道理的，不觉微微点了点头。

　　见此情景，鬼王却是大急，心下暗恨。

　　这古三通天真懵懂，虽然在天宇行走三百多年，但依旧孩童心性，极易哄骗。但偏偏他和卓凡这个诡诈之徒混在了一起，却是再难轻易将他说服了。

　　“古三通，你应该还记得，当年老夫以死立约，受你十拳……”

　　“闭嘴！”

　　鬼王还要再向古三通劝说，甚至搬出了当年的悲壮一幕，想要以情感人，但是却被卓凡十分不留情地打断了，冷冷斥道：“人圣，先前我虽不认为你是君子，但知你三百年前壮举，也算佩服。不过好汉不提当年勇，现在你频频搬出当年事迹，想以此再次诓骗这个孩童，却不只是当不起君子这一称号了，简直就是无耻至极！”

　　“你是护龙神卫，不论是以死护主也好，因公殉职也罢，都是你自己的事，是你本该承受的。可是此时此刻，你居然要用你自己的愚忠选择，来束缚小三子这么个天真孩童。哼哼哼……老子纵横天下这么多年，还从未见过如你这般厚颜无耻之人。像你这等不要碧莲的狗腿子，自己转修灵傀也就罢了，还组成了灵傀卫队，丧心病狂，泯灭天良，还有什么脸面存活于天地之间！”

　　“你……你……”鬼王大口大口地喘着粗气，黑漆漆的脸面上，竟也泛起了丝丝潮红，气得说不出话来，只能一只手指直直指着对面冷笑连连的卓凡，恨不得噬其肉，饮其血，就怕打不过他！

　　方秋白和司马徽二人见此，也是不由得一惊，不可思议地看向卓凡，咕嘟一声咽了口唾沫。

　　虽然他们早知卓凡实力强悍，心机诡异，但没想到连口才也如此了得。三言两语就将这位纵横天宇数百年的前辈，三百年前的天宇第一人，骂成如此德行。

　　骂也骂不过，打也打不过，鬼王这般憋屈的样子，他们还是第一次见到。

　　“前辈息怒，保重身体！”看到他似乎连气都快喘不上来了，司马徽不由赶忙抱抱拳，劝道。

　　可是鬼王却是猛一挥手，指着卓凡的方向狠咬着牙，却是半天说不出一句话来。

　　卓凡咧嘴一笑，加大火力猛攻，继续道：“还有，你怎么知道小三子第一任义父的事情，还是说……当年这所有一切，也是皇室安排的？”

　　咯噔一下，鬼王心中一惊，双瞳不由狠狠缩了缩，颤抖的身子登时便停了下来，头上无来由地渗出了层层汗水。

　　“呵呵呵……看来我猜对了，又是皇室的布局！”卓凡邪笑一声，眼中闪过道道精光。

　　古三通却是一惊，难以置信地看向卓凡，疑惑出声：“老爹，你……你在说什么？”

　　“小三子，本来三百年前的事情，我是万万不知道的。不过刚刚这位人圣前辈，为了再花言巧语哄骗你回去为皇室效力，却是不小心说漏了嘴。他居然知道你第一任义父的为人，不是很奇怪吗？我记得，你是与七家大战开始后，皇室才插手的。那时，你第一任义父应该早就被七家之人杀了才对！”卓凡眼中闪过莫名的精光，冷笑连连。

　　鬼王则是一直默不作声，一脸忌惮地看向卓凡，眉头深深地皱起。

　　古三通细细沉思半晌，陡然抬头看向卓凡，急急道：“义父，这究竟是怎么回事，你快告诉我啊！”

　　“很简单，当年你的所有一切，不过是恰好被利用了而已。那又是一场皇室削弱七家实力的阴谋，而自那一战后，七家也的确萎靡不振了！”

　　眼睛微微一眯，卓凡邪笑出声：“我曾经见过皇帝，他说我在大闹花雨城后，就一直关注我的动向了。这并不稀奇，身为帝王，自然要对天下一切势力了如指掌，即便是刚刚冒头的也一样。可是三百年前的皇帝，却是在你已经打下半个江山后，才做出回应，这不奇怪吗？呵呵呵……答案只有一个，是有意纵之！”

　　“以我来看，当年你因为到各大世家偷吃灵药，与御下家族结怨后，你的一举一动就在皇室监视之内了。为的就是让你与七家对立，削弱他们的实力。甚至于，你义父救你，也是皇室特意安排，给你修养生息的。然后你义父全家被杀，也是皇室引七家人过去的……”

　　“什么？”古三通身子猛地一震，双拳不觉狠狠地握了起来，眼中越发赤红，怒吼出声：“义父……你，你说的是真的？”

　　“放屁，古三通，你别信他的，他这都是瞎猜的！”鬼王一急，不由大吼出声，质问道：“当时古三通大闹天宇，皇室也损失惨重。若这是皇室安排，岂不是引火自焚吗？天下哪有如此馊的主意？”

　　“呵呵呵……是啊，没有人会出如此馊的主意。但是有一点大家都明白，谋事在人成事在天！没有人可以完全把控全局，中间有一点纰漏，可能都会与计划相差甚大。小三子，很显然属于这一点！”

　　不觉轻笑一声，卓凡继续道：“人之初性本善，小三子初入江湖，秉性善良，不知人情世故。所以才会做出偷盗御下家族药田药材的事，不知轻重，引来了杀身之祸。不过，以他的实力，依旧全身而退了，还受了重伤。这就让他，很自然地入了你们的眼睛。可是，你们有一点看错了，小三子受伤，是因为他那时还不懂战斗，以致于你们错估了他的实力，打算利用于他！”

　　“于是乎，便有了他第一任义父的出现。不管那人是你们故意引来的，还是就是你们的人，他都算是小三子的启蒙良师，给他灌输礼义仁孝的理念。然后你们便引来七家人，杀了他义父全家，引他复仇！”

　　眼中闪过慑人的精光，卓凡仿佛亲眼所见一般，娓娓道来：“不过，这也只是一个由头而已。小三子只是你们放在台前的木偶，就算他的实力不济也不要紧，你们可以暗中帮他铲除七家高手，再把这个罪名安到他头上，以削七家实力。不过，你们万万没想到的是，小三子被仇恨点燃怒火后，实力全部发挥，无敌天下，打得七家人仰马翻！”

　　“这，应该是你们最高兴的时刻。可是，好景不长，让你们千算万算都没料到的是，小三子实在太厉害了，已经脱离了你们的控制。到最后你们想要收拾残局，已是无能为力，反而整个帝国也被搅得一团乱麻，死伤惨重！”

　　“这，真是一个聪明反被聪明误，损敌一千，自伤八百的悲惨故事啊！”卓凡摇了摇头，长叹出声，说着风凉话。

　　鬼王却早已是冷汗涔涔，心中惊得无以复加。

　　这卓凡……不但舌头毒，眼光也真他妈毒啊。三百年前的事，竟然只听传言就能复位，这他妈还是人吗？

　　抬首看了卓凡一眼，鬼王已是无言以对。只有古三通，身子早已气得浑身乱颤，眼中的煞气更是止不住地散发出来……


第458章 分道扬镳

　　“我老爹说的……是真的吗？”紧紧咬着牙关，古三通恶狠狠地看向鬼王，怒声质问道。

　　心下不觉一凛，鬼王眼珠乱转，死不承认，强辩道：“这只是他的胡乱猜测而已，三百年前的事情，他怎么可能知道？”

　　“不错，我的确不知，刚刚一切也是我乱猜的。不过，还挺合情合理，不是吗？尤其是你说漏嘴那段！”不觉邪笑一声，卓凡悠然自得道。

　　古三通也是眉头一皱，虚眯着眼睛看向鬼王，质问出声：“是啊，你怎么会知道我义父的为人？”

　　“普天之下，莫非王土。当年你闹得那么大，你的背景，我们自然要好好调查一番了，这有什么奇怪的？”强制让自己镇定下来，鬼王淡淡出声。

　　哂然一笑，卓凡再次提出质疑：“人圣前辈，您的记性可真好。除了小三子这层关系，他的义父不过是个普通的读书人而已，你竟然能将他的品性记三百年，也实在是有心了啊，哈哈哈……”

　　忍不住攥了攥拳头，鬼王真恨不得冲上去给卓凡两拳。虽然卓凡对三百年前的那次布局，手中没有证据，但是每一个问题都直戳要点，让他不得不尽量弥补圆谎。

　　试问，像他们这样的高手，哪里会把蝼蚁般的普通人放在眼里？尤其是对那人的品性，还从未见过，就记了三百年。

　　他们这样的绝世高手，哪有那么无聊，简直闲的蛋疼！

　　唯一的解释就是，那就是他们精心布的一次局，针对削弱七家势力的一个大局。

　　如此大的一个行动，作为当年护龙神卫之首的他，又岂能忘了？

　　深深地吸了口气，鬼王沉吟良久，默不作声，似乎在想着理由。古三通将一切看在眼里，已是了然于胸，心中无来由地一痛。

　　若这件事是真的，那么他的义父对他的种种一切行为，很可能是奉命行事。对他的所有关怀，也不过是虚假的而已。

　　那么他这三百年来心灵上唯一的一点寄托，竟全是镜花水月般的虚无，没有丝毫真诚。他，从来就没有过家人！

　　啊！

　　古三通仰天长啸出声，嘶吼中满是悲凉与哀号。

　　卓凡在一旁静静地看着，心中无奈叹了口气，竟也是有些不忍。

　　本来，若非这鬼王一定要以当年的誓言束缚古三通的话，他也不愿探究这么深，想方设法拆除这个枷锁。

　　古三通要保皇室基业又如何？反正他又没有想过，一定要把这皇室推翻。只要小三子不碍他手脚，就可以了。

　　可是现在，眼看着真相越来越明晰，小三子却是失去了他一生中最温馨的回忆。作为他第二任义父，卓凡也是有些哀痛。

　　虽然他一开始只是对古三通利用而已，但是随着时间推移，二人在一起相得益彰，彼此父子之情也愈加浓厚。

　　此时此刻看着儿子如此这般仰天哀嚎，痛入心扉的情景，他这父亲的心里也不好受！

　　“古三通，当年你的义父的确是我们的人。他是忠于社稷，忠于皇室的，死得无怨无悔。你身为他的义子，当知忠心报国……”

　　“不必说了！”

　　鬼王见纸已包不住火，索性承认了一切，但还想以忠孝礼义框住古三通的意志。可是还不等他说完，古三通已是怒吼一声，双目赤红地看着他，咬牙切齿道：“骗子，你们都是骗子！”

　　眼皮一抖，鬼王心下暗叫一声不好。这古三通全身上下的煞气已是越来越浓，再这样下去，说不定分分钟就会动手。

　　古三通的实力，这三百年他可是一直暗中看在眼里的。虽然他们已经用劣等药材，极力压制他的力量。

　　但是即便如此，他现在的实力，依旧是天宇无人可敌的存在。一旦战起，他们三人就算联手合力，都必然是身首异处的下场。

　　于是乎，三人彼此对视一眼，心中皆是惴惴起来。

　　堂堂三大神照巅峰高手，面对一个神照三重的孩童，竟是如老鼠见猫一样，止不住地向后挪着脚步，眼中更是泛起了深深的凝重之色。

　　“你们骗我，还骗了小爷三百年！”

　　踏踏踏……

　　古三通一步一步地向三人逼近，每一步都势沉力猛，在坚硬的大地下，踩出一个个深深的脚印。甚至于，那脚印之中，竟然燃起了熊熊烈焰。

　　咕嘟一声，三人齐齐咽了口唾沫，心下大骇！

　　这烈焰他们又岂能看不出来？分明是体内元力燃烧所致。可是，元力在手中燃烧也就罢了，就像元力之火一般，寻常修者都能做到。

　　可元力离开体外，居然还能持续燃烧，却是让他们止不住大惊失色。

　　这分明就是元力提炼精纯到极点的表现！

　　本来他们只以为古三通不过有股蛮力而已，但现在他们才发现，这小子的体内元力也如此变态，竟精纯到这般地步。

　　这样看来，古三通要比他们想象地还要恐怖得多啊！

　　一时间，三人全都心下骇然地步步紧退，脑门上更是布满了冷汗。

　　“小三子，这个世界本就是真真假假，假假真真。虚假之中，也许藏有真意。就算三百年前的事情，是个谎言。但并不表明你的义父，就没有对你动了真情。人非草木，尤其是那些实力低微的修者，相处的日子久了，谁能保证那父子之情，还是假的呢？”

　　然而，就在古三通一步步向三人逼近，强大的杀气压得三人快喘不过气来时，一旁的卓凡却是悠然出声道。

　　身子忍不住一滞，古三通停下了脚步，眼中有些迷茫，转而看向卓凡呆呆道：“老爹，你……你说我那个义父他……真的把我当儿子看待？”

　　“应该吧，毕竟我这个无恶不作的坏蛋，都把你当儿子了。想来那一介世俗凡人，又岂能真正做到断情绝义？要真是那样的话，我这魔道就白修了，还不如个凡人，呵呵呵……”卓凡嘴角微翘，真挚地点了点头。

　　蓦然间，古三通怔在了原地，脑中回想着三百年前的种种往事，身上的煞气也削减了不少。

　　趁此时机，卓凡陡然转向三人，冷喝出声：“你们三个听好了，今天我和小三子放你们一马，就当两清了。你们不必提那陈旧的誓言，我们也不会再翻你们当年欺骗小三子的旧账。不过从今以后，小三子和你们分道扬镳。他再不是什么皇室护龙神卫，也不会再保你们江山社稷，听到了吗？”

　　不由一愣，古三通抬首不解地看了看卓凡，又看了看另外三人。

　　鬼王眉头深皱，心中有些不甘，但是见如今危机时刻，古三通随时会把他们三个撕了，还哪里能为他们所用？

　　能够保得性命，已经是最好不过的事了，哪里还敢提当年的誓言？

　　这古三通搭上了卓凡这条船，当真是再难哄骗了，唉！

　　心下哀叹一声，鬼王定定地点了点头：“好，那当年的誓言就此作罢，咱们后会有期！”

　　说着，鬼王一转首向远处飞去，司马徽二人见了，也跟着飞上了当空。只是方秋白却是在临走前，又滞了滞身子，转首不解地看向卓凡道：“卓凡，以你的风格，今天不是该趁机要了我们三人的老命，对你来说最有益处吗？怎么……”

　　“哼，你当我放你们，真的是发了慈心？呵呵呵……我不过是为了小三子而已！”冷冷一笑，卓凡不屑地撇撇嘴。

　　方秋白一愣，再看了古三通一眼，才恍然大悟地点点头，原来如此！

　　他心里明白，刚刚古三通遭遇了一生中最痛苦的事情，正是仇怨到了极点。就算他杀了他们三人，也会陷入无尽的仇恨之中，最后入了疯魔，对心境修为是一大致命威胁。

　　也许他这一生，便入了魔障，停滞不前，且终生活在无尽痛苦之中，逃不出这个轮回。

　　可是刚刚卓凡的一席话，却是让他解脱了出来，誓言的废除，也是让他跟前尘做了了断，却是对他日后的道路，再好不过了！

　　深深地吸了口气，方秋白面上露出欣然笑容，定定地看了卓凡一眼，淡淡出声：“卓大管家，被仇恨迷住双眼的人，不是最好控制么。像你这样睿智的人，居然会放过这么个大好机会。呵呵呵……看来你的阴险狠毒都是对外的，你对自己人，还真是照顾有加啊！”

　　“那又如何，跟你有什么关系？”眉头一挑，卓凡轻哼道。

　　摇了摇头，方秋白眼中闪过一道睿智的光芒：“当然有关了，别忘了，你可是与那三皇子结为了兄弟，他不负你，你便不能负他。如今想来，他貌似还没做过一件对不起你的事情。那么你……呵呵呵……”

　　不觉悚然一惊，卓凡心下暗骂一声。

　　丫了个呸的，小三子身上的枷锁解了，可是他忘了，他身上还有一副呢！

　　真不知当时自己怎么想的，居然跟那胖子结拜，现在要对付皇室，都不能动他。唉，失策失策！

　　哦，对了，当时自己还实力弱小，跟他结拜是为了抱大腿。

　　但是很快，他便想起了当时的初衷，不由无语地摸了摸鼻子。

　　深深地看了他一眼，方秋白不由哂笑一声：“卓凡，你的为人，老夫今日才算真正看清楚了。你放心吧，三皇子永远不会是你的敌人。而且多说一句，陛下城府之深，非你我所能想象。如今这个情势，都在他的掌控之中。你……要小心了！”

　　“哦，身为护龙神卫，原来你也……”不觉轻笑一声，卓凡微微点了点头。

　　二人心照不宣，方秋白轻抚了一下长须，看向古三通道：“小三子，虽然我们相处时日不多，但老夫这次真心为你高兴。跟着卓凡混，不亏！他对自己人可是一向关怀备至，哈哈哈……”

　　话音方落，方秋白也是一踏脚步，飞上了凌空，转眼消失不见了。

　　古三通眨了眨眼睛，转首看向卓凡，不由腼腆地笑了起来，卓凡也是微微一笑，来到他面前，拍了拍他的小脑袋。

　　二人之间的父子情谊，越加浓厚。甚至于，经此一事，古三通竟觉得，卓凡才是他真正意义上的第一任父亲……


第459章 小少爷

　　“老爹，你不是已经九龙归一了吗，怎么修为才到天玄五重？那个地泥鳅，可是瞬间到了神照巅峰啊！”

　　幽蓝的空际间，两道流光一闪即逝。其中之一，背生湛蓝双翼，嘴角时刻挂着一副邪异笑容。另一人身形娇小，全身红芒，像个小孩，却正是卓凡与古三通父子二人。

　　古三通有些不解地看向卓凡，卓凡却是哂笑一声，眼中闪过道道精光：“呵呵呵……修炼一道，最讲循序渐进。我虽然身负九道地脉龙魂，却不想那么快将它们炼化。否则，凭九龙之威，霎时到达化虚境界，看似一步登天，其实对日后的修炼没有什么好处。”

　　“老爹我这辈子的修炼基础，可是打得前所未有的好，我还想凭此冲击更高境界，可不想为了贪图一时的力量，而变得平庸，毁了未来前途。嘿嘿嘿……总之，修炼没有捷径可走。若是你真走了，那么你可前进的路也就短了！”卓凡长叹口气，感慨道。

　　古三通了然点头，似有所悟，但很快又长吁出声：“不过，那地泥鳅还真难对付。连我回归本相，踩了几脚，都踩不死他。早知如此，我们当初就不该将菩提须根给他，免得今日麻烦。”

　　“不，一定要给！”

　　然而，古三通话音刚落，卓凡已是坚定地摇了摇头，眼中闪过一道睿智的精光，笑道：“九龙金刚身是保证他能向我们开战的理由，他若没有练成的话，就不会跟我们打，那么皇帝那里也不好动手。他若不能动，朝内势力无法清洗，我们也很难进驻！所以，他这个引子必须要动。”

　　“或者换句话说，只有我们双方开战，皇帝才能放心清理朝野，待到天下大乱，我们才能名正言顺地取而代之，夺下这个朝廷。”

　　眉头不觉一挑，古三通思量少许，还是有些迷糊：“老爹，有那么麻烦吗？现在你我联手，天下无敌，我们现在就去平了帝都，反正我也不受那狗屁誓言约束了。到时看那些胆小鬼，谁还敢不服？”

　　“哈哈哈……小三子，这就是你三百年前败的原因了。我敢说，就算没有人圣他们对你的诓骗，你也拿不下这个帝国！”

　　不由大笑一声，卓凡淡淡道：“所谓名不正，则言不顺！你若没有一个很好的由头，即便拿下了这个帝国，也不会有人服你。再者说，国家是什么，就是资源。你要让所有人听命于你，必须有一个堂而皇之的理由，让所有人将资源供奉到你手上。不然，就算你实力再强，面对这偌大的地界，难道还亲自去开采灵石灵药吗？”

　　“如果是天宇皇帝的话，不用说话，天下的修炼资源，自然会源源不断地到他手上。凭此他又可以招揽更强的高手，巩固势力。所以，但凡帝王都讲究一个正统资质，名正言顺。不然，即便你天下无敌，想要掠夺天下资源，也是杯水车薪，事倍功半，不合算的！”

　　古三通一怔，仔细想想，了然地点了点头。

　　他还记得，他一个人找药材的时候，那叫个苦啊，可能一个月都找不到一根像样的货色。但是药王殿等御下七家那里，却是收藏了不少，能让他一次打劫个够。

　　他们不就是因为一方诸侯的身份，才能收集那么多吗？

　　想到这里，古三通终是明白了什么叫正统名分。那就是可以光天化日之下抢别人东西，还让他们觉得理所应当，不会产生怨恨。

　　如此想来，这皇室和御下七家，真是比他这每天偷抢药材的小恶魔还黑啊！

　　“对了，小三子，你现在的手段也变多了啊！”这时，卓凡又扭头看向古三通，问道。

　　古三通咧嘴一笑，得意地扬了扬头：“是啊，大伯给我开发了几个月的天赋神通，算是有点成就了。现在我能熟练使用麒麟罩，还有化归本相。另外有一套冲天霸拳，也正在练习！”

　　卓凡长出口气，微微点头，心下放心了一些。

　　看来目前为止，那擎天鲲鹏并没有对他们生出丝毫恶意，反而真的在耐心帮助小三子提高实力，这不禁让他宽心了不少。

　　轰轰轰！

　　突然，一声声爆响从远处传来，卓凡二人抬首看去，却正见前方一里外，一座巍峨雄壮的城池前，已是被围了个水泄不通。

　　城池周围波光粼粼，明显是一层层结界防护。数十位神照高手，就围着这座城池周围，在不停攻打。

　　而在那城中，也有数十个神照高手，守着结界阵印，如一块块磐石，岿然不动！

　　“那就是帝王门的总部，锁龙城了！”古三通脸上一喜，看向卓凡道。

　　嘴角一翘，卓凡也是淡淡地点了点头，欣然笑道：“是啊，经过七天的急速飞行，我们终于到了。看来仇长老他们，已经在围攻锁龙城了。”

　　“嘿嘿嘿……这城池三百年前我也打过一回，硬的很，我整整用了一天才把它踏平。可是他们的话，估计一辈子都打不下来。那御下七家之首的帝王门总部，锁龙城的三百八十五道结界，其中还有十大五级阵式，即便百万大军到此也束手无策，可不是盖的！”古三通悠然出声，似乎在夸耀以前的功绩。

　　卓凡看了他一眼，脸颊不由狠狠一抽，却是无奈摇摇头：“唉，小三子，他们要是听到你这段话，估计非要羞愧死不可。”

　　“那怎么办，我去了不跟他们说吗？要是他们问起呢？”

　　“当然不能不说，而且还一定要大说特说。在那群人面前装逼，可是我们父子俩的本分，哈哈哈……”不由大笑一声，卓凡陡然加快了速度，一眨眼消失不见。

　　古三通先是一怔，接着也是大笑一声，嗖的一声跟了上去……

　　另一方面，仇炎海夫妇二人凌空立于锁龙城前方，却是眉头紧皱，彼此对视一眼，摇头叹息。

　　“仇长老，不行了，攻不下来，锁龙城的防护太坚固了！”这时，一道人影急速飞到他们面前，急急禀告道。

　　仇炎海定睛一看，见此人是一归降过来的神照长老，面色不觉有些阴沉：“攻不下来？已经整整十天了，你们一道结界都没破，这要攻到猴年马月啊！是不是你们还念着旧情，给老夫消极怠工啊！”

　　“不不不，我们哪敢？自从我们投奔洛家，就已然和前尘一刀两断，不敢再有他心了。只是……这锁龙城，的确很难攻啊！”那人脸色一瘪，面现难色。

　　仇炎海见了，更加火冒三丈，大吼道：“给老子滚，老夫告诉你，要是这城再不能攻下来。卓管家回来找老子麻烦，老子就拿你脑袋！”

　　脖子忍不住一缩，那人满腹委屈，赶忙屁滚尿流地继续攻城了。只有仇炎海一人，大口大口地喘着粗气，面色越来越凝重地看着前方硝烟之地。

　　雪青见在一旁看着，也是长叹口气，劝道：“老头子，这城池的确不好拿下，不如……我们两个合力用生死决试试？”

　　“万万不可！”

　　然而，她此言刚出，一旁的姥姥便已是急急摆摆手，阻止道：“雪长老，如今厉老重伤被送回风临城救治，此时我们这里只有二位是顶梁柱，能震慑得了城内的高手了。可是这生死决极耗元力，冷无常又狡诈非凡。若是让他逮到二位气息虚弱时出击，我们可能反落败局，请二位三思！”

　　“嘿，你这老太婆，这话什么意思，瞧不起我们兄弟，魔道英杰是不是？”这时，凶煞鬼又异常不忿地跳了出来，大骂出声：“没了这两个老家伙，还有我们兄弟四人在这顶着呢。放心，你们上吧，死了也没关系！”

　　“对啊对啊……”其余三鬼，也跟着起哄大叫出声。

　　雪青见眼瞳一凝，恶狠狠地瞪了他们一眼，怒斥道：“你们四个小王八蛋，会不会说话，你们才死呢？”

　　潜龙阁和剑侯府众人见此，也全都无奈摇了摇头，苦笑连连。

　　这四个小鬼，实力虽然不弱，但是脑袋不正常，如何能担得了大局？若仇炎海二人真的出了什么意外，他们可不敢将这诺大的战场，交给这四个小东西主宰。

　　那简直跟拿自己的命开玩笑，没什么两样了！

　　可是，看着面前那纹丝不动的城池，众人又没什么办法，只能唉声叹气！

　　然而，就在这时，一道轻笑却是陡然响起：“呵呵呵……我还以为你们早已把那些虾兵蟹将收拾干净了，没想到，到最后还得我亲自出马啊！”

　　听到此言，众人不觉齐齐眼睛一亮，转首向声音来源处看去，却正见一道身影缓缓出现在他们面前。

　　“卓凡？”众人惊喜叫出，但是他们的喜色尚未消散，另一道身影却也自卓凡身后闪现，让他们止不住一阵大惊失色，惊叫连连：“不……不败顽童，古三通！”

　　“卓凡小心，追杀你的那个古三通，就在你后面！”

　　龙葵不觉怔了一回儿，马上手指卓凡后方，惊恐地大叫出声。可是卓凡却依旧满不在乎地站在那里，面上挂着淡然之色。

　　与此同时，洛家诸位高层长老，仇炎海夫妇和魔策四鬼等人，竟齐齐恭恭敬敬地来到二人身前，先向卓凡深深一拜：“卓管家！”

　　然后，在所有人都不可思议的目光中，竟又深深地向古三通弯下了九十度腰肢，恭敬出声：“小少爷！”

　　什么？

　　霎时间，所有人都傻眼了，一脸呆呆地看着二人，久久反应不过来……


第460章 城破

　　小……小少爷是什么意思？

　　一帮盟友你看看我，我看看你，皆是丈二的和尚，摸不着头脑。这古三通乃是皇室最强的护龙神卫，一路追杀卓凡的最强战力。

　　怎么这个时候看上去，洛家人反而对他相当熟识，还如此躬身敬称小少爷呢？

　　众人怎么也不理解，卓凡咧嘴轻笑一声，将古三通拉到身前，上前一步，悠然道：“呵呵呵……大家应该还不知道吧，现在我就为大家正式介绍一下。古三通，我的义子！”

　　什么？

　　不觉悚然一惊，所有人都难以置信地看向卓凡，眼中皆是莫名的光芒。

　　这卓凡不解释还好，一解释的话，他们倒是对小少爷一称有所了解了。毕竟以卓凡在洛家的地位，他的儿子被称为少爷，也在情在理。

　　可是，人们更加惊疑不定的是，古三通这样的小魔头，怎么就会成了卓凡的儿子呢？三百年了，没人能收服的这小恶魔，难道就这么轻而易举地被卓凡给降服了？

　　众人紧紧盯着卓凡的面容，面上一阵古怪，却是说不出话来。

　　“那么卓管家，您与古三通大人是何时结此机缘的呢？”这时，姥姥思量半晌，小心翼翼地问了出来。

　　淡笑一声，卓凡哪里看不出她的心思，便了然道：“大概七八年前，我与小三子不打不相识，便成就了今日父子之情，哈哈哈……”

　　“哦，原来如此！”姥姥深吸口气，暗暗点头，似乎明白了一些事情。

　　本来她还在疑惑，既然二人是父子，为何在皇城中会丝毫不留情面地大打出手。若是他们在那之后，才成为父子，倒情有可原。

　　但是在那之前就彼此相识的话，就只能证明，二人在皇城中的一战，只不过是做了一场戏而已。

　　而再联想到最近皇室对七家的种种态度，姥姥似乎已然嗅到了一些阴谋的味道。

　　想到这里，姥姥的眼中渐渐生起一丝凝重来，再看向卓凡道：“卓管家，此战之后，您有何打算？”

　　深深地看了她一眼，卓凡暗道一声聪明，便笑道：“放心，我自有安排！”

　　听到此言，姥姥终是了然地点了点头，心中有了一丝底气。

　　其实她也是才刚刚猜出，最近一系列蹊跷事情的原由。为何皇帝会突然与洛家翻脸，难道就因为一个赐婚吗？为何平日里一向注重维护七家平衡的皇室，这次对于帝王门的假公济私，会袖手旁观，装聋作哑？

　　原来从那时卓凡大闹皇城开始，便已经注定，皇室要拿七家开刀。而卓凡那次也不是突然发作，肯定同样早有预谋。

　　看他那时借机将古三通这员大将，引出皇城，就知道他蓄谋已久。恐怕当初连皇帝也不知道，他们二人的关系如此亲近吧。

　　将这样的关系隐藏将近五年，其心所指，不明觉厉！

　　那么这样一来，一切都说得通了，皇室要将朝外势力铲除，卓凡早已生出剑指天下之心，帝王门则更是趁势崛起，想要趁机称霸。

　　三方各有目的，只有他们其余世家，被蒙在鼓里，如炮灰一般被玩的团团转。

　　而现如今，他们既然搭上了卓凡这条船，自然跟他拴在了一起。所以姥姥才会暗中向卓凡询问，打败了帝王门后，有没有把握对付皇室。

　　直至听到他肯定的答复后，姥姥才放下心来。

　　可是潜龙阁和剑侯府的众人，却依旧不明他们的哑谜，有些奇怪地看向二人。

　　“对了，卓管家，那皇莆天元怎么样了？”比起如今天下大局，众人更关心的似乎还是那个拥有九龙金刚身的怪物。深深地看了卓凡和古三通二人一眼，龙逸飞已是急不可耐地问了出来。

　　此言一出，其余众人也齐刷刷地将目光朝向他们。

　　嘴角划过一道邪异的弧度，卓凡淡淡点了点头，笑道：“这还用说吗，有小三子出手相助，他已经死得不能再死了！”

　　听到这句话，众人终是长出一口，放心地颔首笑了笑。

　　其实，他们在二人出现时，就已然猜到了结果。可以想象，就算那九龙金刚身再强，遇到古三通和卓凡两大高手联营，也要相形见绌了。

　　他们再问一声，不过是为了安心而已。

　　又一次深深地看了二人一眼，众人不禁连连赞叹，这二人若是联手，天宇谁还能与其匹敌啊！

　　洛家从一个三流世家发展到如今这个地步，也不过短短十年时间吧，但也强的太不像话了，比他们御下七家的千年底蕴都有过之而无不及。

　　想到这里，众人不禁又对卓凡的能力暗暗赞叹，因为他们知道，这所有一切都是卓凡带来的……

　　“卓管家，老夫无能，这锁龙城攻了十天都没能攻下，实在有负您的重托！”这时，仇炎海躬身一抱拳，长叹道。

　　卓凡没有说话，只是斜眼看了一旁的古三通一眼。

　　古三通长长舒了个懒腰，打个哈欠道：“唉，十天攻不下一座城，你们也是蛮无能的。这样吧，让小爷和老爹攻一个给你们看看，也好让你们长长见识！”

　　脸颊忍不住一抽，仇炎海的老脸上不觉有些发烫。

　　虽然他知道古三通实力强悍，但如此被一个孩童训斥，依旧让他这张老脸挂不住。

　　其余众人见此，则是无奈摇头，苦笑连连。这真是跟什么样的爹，学什么样的坏。当初那个冷峻孤傲的不败顽童，现在也学得装逼起来了。

　　卓凡则是大笑一声，宠溺地拍了拍小三子的脑袋，脸上露出满意的笑容。

　　老子英雄儿好汉，这小三子不装逼，还是老子儿子吗，哈哈哈……

　　于是乎，在所有人期待的目光中，卓凡与古三通二人脚下一踏，便飞向了锁龙城前。卓凡右瞳中一道金色光环闪耀，古三通那稚嫩的拳头上，则是散发出汩汩恐怖的气息。

　　“快看，又有人来攻城了！”锁龙城结界内，一位神照高手，看着外面的两道人影，不由急急出声。

　　另一人则是无所谓地摆摆手，满不在乎道：“有什么好大惊小怪的，管他谁来，有我们八大金刚坐镇的金刚锁天阵，就算天王老子都别想拿下。”

　　“不不不……那……那人好像是卓凡啊！”

　　“什么？”

　　那人再次大叫，众人才齐齐一惊，向外看去，果然见到了那副熟悉的邪异笑容，不由骇的心下一颤，脸色瞬间便煞白起来。

　　卓凡出现在城外，岂不是说他们门主……

　　也就在这一刻，卓凡的呼喝登时响彻云霄，传入了整个锁龙城的大街小巷，仿佛是魔王即将降临般，让所有人的心，都止不住惴惴起来。

　　“空明神瞳第二重，破空！”

　　“冲天霸拳，裂穹！”古三通也是一声大喝，一只光滑白嫩的小拳头，猛然向前击出。

　　咻……轰……

　　霎时间，一道无形波动，陡然穿过层层空间，登时就将那三百多道结界，一个一个破开。同时，古三通那股恐怖的拳力也随后而到，兀然便将周遭那层层防护的阵式，瞬间全部震碎。

　　轰隆隆……

　　宛如山崩海啸涌过一般，那些驻守在阵式中的神照高手，还没来得及反应，便已是被那突如其来的拳劲震得忍不住一口殷红喷出，像一只断线风筝般，被击飞出去，瞬间便没了生息。

　　整个锁龙城也在不断地颤动着，仿佛天地塌陷一般，随时都会分崩离析！

　　碰！

　　一道木门被猛地撞开，一位帝王门长老慌慌张张地跑了进来，大喊道：“冷先生，不好了，我们的结界全被破了，该怎么办？”

　　深深地吸了口气，冷无常端坐在一张平台上，无奈地闭上了眼睛，一脸落寞道：“还能怎么办？投降吧。我们的唯一胜机，就在门主那里。刚刚我听到卓凡的喊声了，既然他出现了，那么门主……唉，即便这阵门不破，我们固守在此也没什么意思了……”

　　“这……”那人不觉一怔，思量片刻，也无奈摇摇头，退了下去。

　　现在连足智多谋的冷无常都没了办法，他们还能如何？于是他也只能乖乖下去传令，大家还是尽快缴械，苟且偷生吧。

　　而幽万山等人听到这个命令，自然不服。卓凡可是他们毁家灭族的仇人，岂能如此轻易地就屈服？

　　尤其是严伯公，现在百毒缠身，气息奄奄。他身为药王殿殿主，跟严松这个叛徒拼毒掌，居然输了，就已经够跌份儿了。

　　可现在竟然还要当他的俘虏，这让他如何能够咽得下这口气？

　　不过没办法，他们这一阵营的主要战力，就是帝王门。现在帝王门都下令投降了，他们再负隅顽抗，也没用啊！

　　“唉，当初跟着帝王门混，就是想跟卓凡那丫的报毁家灭族之仇。可是现在，连帝王门都败了，呵呵呵……真是天不助我啊……”幽万山苦笑连连，摇头叹息。

　　其余众人见了，也是心中悲怆，哀叹出声……

　　另一方面，看到他们攻伐十日都没破开一层结界的帝王门防守大阵，居然被卓凡父子二人瞬间捣破，不费吹灰之力。

　　所有人登时便全傻眼了，这二人联手，竟然有如此威力，简直就跟两个古三通出世，没什么区别了。

　　这怪物父子，当真天下罕有！

　　正在这时，卓凡的命令也清晰地传入了在场所有人耳中：“所有人听令，拿下帝王门，活捉冷无常！”


第461章 可怕

　　吼吼吼！

　　一声声仰天怒吼，洛家一方群情激振，如同打了鸡血一般，一脸凶煞地就朝锁龙城冲去。

　　尤其是花雨楼、潜龙阁等同盟世家，更是胸前一股怒气，总算得到释放了。

　　奶奶个熊，让你丫毁我千年基业，现在该老子屠杀你们了吧，哈哈哈……

　　然而，还不待众人冲入城中，大杀四方，那残破不堪的城墙前，却是出现了一道道垂头丧气的人影。为首之人，正是冷无常无疑。

　　此时此刻，他的手上拿着一根树枝，上面挂着一面白布，在无可奈何地挥动着。

　　“卓管家，这……”仇炎海来到卓凡身前，询问着他的意思。

　　眼睛微微一眯，卓凡深深地看了他们一眼。只见那些人每一个都跟霜打的茄子似的，蔫了吧唧，很显然已经没有战意了。

　　不过，在幽万山、严伯公这些世家家主眼里，除了深深的无奈外，还有一丝满是不甘的愤恨。

　　已经了然一切，卓凡不觉挥了挥手，淡淡出声：“把他们围起来！”

　　“是！”

　　仇炎海一点头，便招呼了数十个神照强者，瞬间来到他们周围，将他们团团围在当中。那些人见此，不觉有些紧张，心下更是提起了防备。

　　可是，冷无常却是对他们微微点头，示意放松下来，才站出一步，向着卓凡高声道：“卓管家，这次是你赢了，老夫输的心服口服！”

　　“什么叫这次，难道你还想跟老子来下一次？”卓凡扬了扬头，得意地咧嘴邪笑出声。

　　冷无常却是苦笑连连，哀叹道：“不敢不敢，老夫此次输的体无完肤，却是再不敢在您面前造次了。只是，老夫还想问一下，当初您给老夫的那张旧船票，还有没有用？”

　　“老子说话，向来一言九鼎，当然有用！”眉头不觉一掀，卓凡轻笑出声。

　　听到此言，冷无常终是长出一口气，心中一块石头落了地，欣然躬身拜下道：“若是如此的话，老夫愿意率领帝王门余下部众，全体投奔于您，望您能够不吝收留！”

　　此言一出，众人皆惊。

　　尤其是姥姥他们，彼此对视一眼，心中的惊诧更是难以名状。本来此时的洛家就已经是强的一塌糊涂，八家之中无人可敌。

　　若是再把这帝王门的全部高手吸收，那将会成为怎样可怕的一个庞然大物啊！

　　虽然他们跟洛家是同盟，但是随着洛家势力，如此恐怖速度地扩张，他们也不觉感到了深深的威胁。

　　就像两座大山并立于世一样，你这座山头就算比他的小一点，但他还会将你看在眼里。但是若两座山头的差距越来越大，到最后，你发现你不过是他山脚下的一块小石头后，他还会低头看你一眼吗？

　　洛家现在的发展速度，就像不断在风尘中堆积的大山，恐怕很快，在洛家眼里，他们三家就成为了微不足道的碎石。

　　届时，三家还有资格做洛家盟友吗，估计人家连吃都懒得吃了。

　　到那时，三家的悲剧才真正的开始，恐怕他们的地位将会连这些俘虏都不如了吧！

　　想到这里，三家家主暗中思量，都在为日后的生计做起了盘算……

　　将一切看在眼里，卓凡暗中偷笑，而看向面前的那些降俘时，眼中却是兀然闪过一道厉色，冷冷道：“冷先生，他们真的愿意真心归降吗？”

　　众人没有说话，只有冷无常点头道：“当然！”

　　“那好，既然如此，你们现在就要听命于我。所有人自封修为，立刻马上！”嘴角划过一道冷冽的弧度，卓凡淡然出声。

　　可是听到此言，众人却是愣了。

　　自封修为，那岂不是等于将手脚绑了起来，任人鱼肉吗？哪有修者，会心甘情愿地自封修为的。

　　一时间，所有人都呆在原地，不知所以。冷无常也是眉头一皱，急急道：“卓管家，你……”

　　“你们都是降俘，实力高强。若不自封修为，我怎么放心把你们带回去，半路上跑了怎么办？”卓凡嗤笑一声，理由相当充分。

　　冷无常一想也对，便率先亲自带头，将自己修为封住了。其余众人见此，也无可奈何，跟着照做。

　　尤其是幽万山等人，满脸的不情愿。但是看看周遭围住他们的那些凶神恶煞，也只好先封了修为再说了。

　　可是，当他们所有人都封了修为，再使不出一丝元力的时候，卓凡的面色却是突然冷了下来，大喝出声：“来人，杀！”

　　嗯？

　　身子忍不住一抖，所有人都愣住了。不止是那些降俘，连围住他们的那些神照高手，也全都呆在了原地，面上泛起了疑惑。

　　这些人不都投降了吗，而且卓管家也答应接受他们，为何要杀？难道是自己耳朵出了问题？

　　可是，还不等他们想明白事情原由，碰的一声巨响，仇炎海已是毫不犹豫地将面前一个自封修为的神照高手，一掌击毙，瞬间便没了气息。

　　冷冷地扫了那些手下一眼，仇炎海怒喝出声，大骂道：“你们还愣着干什么，没听到卓管家的命令吗，想死是不是？”

　　冷不禁打了个寒颤，众人这才反应过来，原来不是自己耳朵出问题，这是真的啊！

　　于是乎，众人也不敢怠慢，纷纷出手，向这些已然跟手无寸铁的老人没什么区别的神照高手，伸出了罪恶的毒手。

　　虽然，他们心里也不明白为什么，但他们只明白一点，这是卓凡的命令，若是敢有所违抗，死得就是他们了。

　　一时间，哀号声，怒骂声响彻天穹，所有帝王门一方的剩余高手，在没有丝毫反抗的余地下，被一一屠杀，鲜血如河流般汇聚一起。

　　“卓凡，你个王八蛋，卑鄙无耻，不守信义，老子做鬼都不会放过你，啊！”幽万山临死前，不觉仰天长吼，怒骂出声。

　　卓凡挠了挠头，无所谓地幽幽道：“你一个活人都奈何不了老子，何况你死了？哼，老子读书多，你吓不住我！”

　　“冷无常，你这卖主求荣的混蛋，居然跟卓凡一起坑我们。亏得我们帝王门供养你数十年，你竟一点不念主仆情义，良心被狗吃了吗？”一位帝王门供奉，仰天怒骂。

　　冷无常一急，赶忙看向卓凡，不解道：“卓管家，这……这为什么……他们投靠于你，对你百益而无一害啊！”

　　“哦，真的吗？”

　　眉头不觉一挑，卓凡冷笑出声：“冷先生，你也是明白人，应该相当清楚他们投降的目的，不过为保一时之命而已，岂能真心为我所用？呵呵呵……降俘，我也不是什么人都接的。我如今收的降俘，基本上都是以利诱之。他们有求于我，自然为我办事，这些人，呵呵呵……”

　　卓凡摇摇头，不屑地撇撇嘴。冷无常却是微微一怔，耳中听着那刺耳哀鸣，继续求情道：“可是人非草木，孰能无情。这些人即便对旧主有留恋，但只要细心调教，依然可以……”

　　“老子没时间！”

　　然而，还不待他说完，卓凡已是冷冷地看向他，不加一丝感情道：“如今的情势，你最清楚不过，我们双方不管谁赢，到最后面对的都是皇室讨伐。在如此情境中，易位相处，冷无常，你会战前接受一批降俘使用吗？你不担心他们临阵反水吗？哼哼哼……战前忌收降俘，此乃兵家大计。”

　　“冷先生啊，你是当我不明事理，还是对老雇主仍有旧情，做了如此糊涂之决策？若是你们一窝蜂地突围，也许还有几个高手能留存性命，可现在……呵呵呵……”轻轻地拍了拍冷无常的肩膀，卓凡的眼中满是戏虐之色。

　　冷无常则是深深地闭上了眼睛，不甘地咬了咬牙，长叹口气。

　　他本该知道，卓凡的无情，是世所共知的，可依然……

　　耳中听着众人的咒骂，还有无尽的哀号，冷无常的心头一次感到无可名状的痛楚。

　　“贪，太贪。冷先生，你就是太贪了。想要救下帝王门所有人，却把他们所有人都坑了。要知道，一个谋士必要理性，不能感情用事。你一生替人谋划，怎么能犯这种错误呢？唉，要吸取教训，到我们洛家做事，可千万不能再犯这种低级错误了啊！”

　　“卓管家！”

　　卓凡一边欣赏着那血流成河，一边说着风凉话，冷无常再也受不了了，不觉大声吼道：“你不是答应给我船票吗，为何要把我的人……”

　　“船票只有一张，我这儿也只有一个谋士之位，你想让谁活？”卓凡将一只葫芦拿出来，上面缓缓爬出一只血蚕：“吃了他的人，就能活，其他都得死，你自己选择！”

　　身子不觉一滞，冷无常颤颤巍巍地将那只血蚕拿在手中，眼瞳忍不住地抖了抖，转首再看向那一片喊杀哀号的场面，头上已满是冷汗！

　　“救我，救我……”

　　他们已经被封了修为，无法凌空逃窜，只能满地奔跑，嘴中嘶吼出声。不时看向冷无常的方向，眼中只有深深的恐惧和乞求。

　　“冷先生……啊！”

　　“这么多人，你想救谁？”嘴角微翘，卓凡再次戏虐出声！

　　冷无常难以判断，只是呆呆地看着，人越来越少，到最后所有人都被赶尽杀绝后，他依旧在怔怔地看着，手中的血蚕，还在不断晃动，无法抉择。

　　缓缓将手搭在他的手上，轻轻一抬，便将那血蚕喂入了他的嘴里，卓凡邪笑着看向他，喃喃出声：“呵呵呵……最后，你还不是选择自己吗，这有什么难的？”

　　“卓凡，你真是个恶魔！”狠狠咬咬牙，冷无常咕嘟一声，将血蚕咽到了肚里，看着面前一片殷红，双目已然红肿。

　　卓凡丝毫不以为意，大笑出声：“哈哈哈……你不是早就知道吗，这有什么奇怪的？还有这里的所有人，应该都知道老子的处事风格吧。”

　　咕嘟一声，众人齐齐咽口唾沫，噤若寒蝉，不敢出声。只是看向冷无常的目光，满是同情之色。

　　想不到连堂堂神算子冷无常，都被戏弄至此，落得这般下场。

　　这卓凡，果真可怕的很啊……


第462章 帝都危机

　　啊！

　　杂乱的废墟上，传出一声声凄厉的哀嚎。冷无常全身痉挛，脑袋青筋暴突，在地上打着滚。一旁则是那些新近被收服的降俘，则是围成一圈，在胆颤心惊地观看着这一严刑！

　　原来……这就是吞了那血蚕的后果啊，看来他们以后要小心行事了。不然的话，当真是生不如死的下场！

　　彼此对视一眼，这些来自于各大世家的高手们，全都心中惴惴，脑门上早已布满了汗水。

　　卓凡则是镇定自若地指挥着洛家子弟，驾轻就熟地干着老本行，杀人掘坟的事。而且，这次卓凡的丰收可不小。

　　帝王门不愧是七家之首，挖出的高手尸身数量，竟是比另外六家的总和还要多好几倍。卓凡本打算炼制十万战傀的计划，瞬间就到数了。

　　这不禁让他十分满意，此次与帝王门一战，当真是不虚此行啊！

　　“卓管家，我……我已诚心归降，为何还这么对我？”冷无常声嘶力竭地大喊出声，其余众人也是齐齐看向卓凡那里，等着他的答案。

　　按理说，像冷无常这样的谋士，不应该要礼遇有加吗？为何……

　　轻轻地嘬了一口香茶，卓凡悠然自得地躺在一张太师椅上，邪笑出声道：“冷先生，你莫要觉得冤枉，这都是你自找的。当初我给你洛家船票，让你帮我捞人。结果你倒好，拿人质威胁我？呵呵呵……老子可是很记仇的，凭此点，我就该把你那船票折半，先磨你三天三夜再说，让你再跟老子谈条件，哼！”

　　“什么，就为这事儿？”

　　不由一惊，冷无常简直就快哭出来了，哀号道：“卓管家，当初是你跟我说，只要我把人要出来就可以了，我依旧是帝王门管家，为帝王门利益考虑，分内之事，理所应当啊。你怎么能……”

　　不觉扬了扬头，卓凡不置可否地笑出了声，了然道：“对啊，我是说过你可以继续当你的帝王门管家。可是，我有说过，你帝王门管家可以继续算计老子这个，有可能是你未来主子的人吗？所以啊，你还是不识时务，该严惩一番。还有，你不必再找什么借口了，关于那张船票如何兑现，最终解释权归老子所有，哈哈哈……”

　　嘴角不觉一瘪，冷无常感到自己上了贼船了，这丫的根本不讲道理，他简直欲哭无泪啊。你杀了那些帝王门一方的降俘，还情有可原。

　　但你犯不着连我一起折磨啊，我一个无家可归的老头子，何必呢……

　　众人见此，也是无奈叹息，尤其是仇炎海夫妇二人，更是心中暗笑。

　　这新人果然是嫩得可以，就算是神算子冷无常，也不例外。咱这位卓管家不但记仇，还不择手段。想当年他们二人被强拉入洛家，也是受了一番非人折磨啊！

　　这冷老头居然还想跟卓管家讲道理，实在是自找没趣，活该被再折磨两天！

　　“卓大哥，这冷先生都是自己人了，何必这么严苛呢，差不多算了吧。再说被帝王门关押的时候，他也蛮照顾我们的！”

　　这时，洛云海从远处走来，看了看地下的冷无常，心中有些不忍，向卓凡求起了情。

　　冷无常眼中一亮，心下生起了一丝希翼。

　　可是卓凡沉吟一阵，却是依旧摇了摇头：“不行，这老家伙死罪可免，活罪难逃，必须严惩。不过，既然有家主出面求情，那就减轻一些刑罚，改成两天吧！”

　　心下咯噔一声，冷无常急急看向洛云海，希望他再美言几句。

　　明白他的意思，洛云海再次一脸哀求地看向卓凡，想要求情，却是被卓凡果断地摆摆手，回绝了。然后递给他一个眼神，二人便一起向远处走去，远离了众人。

　　“云海，你以为我真的是记恨当初他算计我，才如此折磨那老小子吗？”二人并肩而立，一边散步，卓凡一边密语道。

　　眉头一掀，洛云海不由愣道：“难道不是吗？卓大哥，你我还不了解，你的心胸可没那么大！”

　　“呵呵呵……没错，我是比较小肚鸡肠。不过，那也是看人的。现在那老家伙是自己人，我犯不着再找他麻烦！”

　　“那为何……”这一下，洛云海更加不解了。

　　哂笑一声，卓凡回头深深地看了一眼远处，依旧在满地打滚，哀嚎不已的冷无常笑道：“这老头子心机颇深，桀骜不驯。入了洛家，必是担任重要职位。所以，在此之前，我必要好好磨砺一下这老家伙不可，给他个下马威，让他明白什么是上下尊卑。否则，我怕你日后镇不住他们！”

　　“呃，日后？卓大哥，不是还有你吗？”洛云海一怔，心中有些不妥。

　　轻笑着摇了摇头，卓凡长叹口气道：“现在我也不瞒你了，我恐怕很快就要离开这里，三年前我就跟魔策宗定下了协议，会加入他们。到那时，你就要真正独挡一面。厉老他们虽然蛮横，但相处这么久，倒可以放心一些。只是这些新来的降俘，得好好敲打才行！”

　　“卓大哥，你……”洛云海心中一酸，似乎难以接受这个事实，嗓子瞬间便哽咽了。

　　可是还不等他开口，卓凡又是一摆手，毫不在意地笑出了声，说不出的洒脱：“跟魔策宗定下的协议，现在我也不能毁约，否则这笔账一定算在洛家身上。不过你放心，我走之前，会把一切安排好。”

　　“还有，一家之主其实跟为君之道没什么区别，都在于虚与委蛇，制衡之道。刚刚你求情，我若不让步的话，你的威望就没有了。所以今后，就算我不在了，这个坏人的位置，你还得再找一个人去当。有时候你想做的事情，你却不能亲自出面，明白了吗？”

　　洛云海思量片刻，若有所思地点了点头。

　　见此情景，卓凡终是露出了满意的笑容！

　　“卓管家！”

　　突然，一声大喝响起，姥姥和龙逸飞、谢啸风两位家主，急急向他们这边飞了过来，满头大汗，慌张道：“大事不好了，四面八方都出现了大量军队，把我们团团围住。看上去，似乎是独孤老元帅的独孤大军啊！”

　　“义父？”洛云海一惊，面色不由凝重了下来。

　　卓凡却是不置可否地笑道：“螳螂捕蝉黄雀在后，这独孤老元帅还真会掐点儿，这个时候出现，不愧是战神，拿捏分寸，拿捏得真好。”

　　“卓大哥，我在独孤军呆了五年，没有人比我更了解独孤军的强大了。虽然在高手数量上，我们占优。不过亏在人数太少，所有人加起来都不超五万。此次若是义父出马，大军必是百万之众，一旦形成战阵，我们肯定会伤亡惨重啊！”洛云海长叹口气，眼中皆是忧虑之色。

　　其余三人也是急急看向卓凡，等着他想办法。

　　结果卓凡却是丝毫不以为意，一挥手，笑道：“不必管他，继续挖我们的坟墓，就当他们是空气就行了！”

　　“什么？”众人一惊，皆是不解。只有卓凡，嘴角挂着自信的笑容，眼中精光熠熠，满是深邃……

　　另一方面，独孤战天的帅帐中，最中间位置摆着一副沙盘，独孤战天和天宇四虎围成一圈，在沙盘上指指点点，演练军阵！

　　“对方最强就是卓凡，东路与南路大军包抄上去，西路滋扰，北路设伏，步步为营。这样，就算他再厉害，磨他个三五月，也必定疲惫交加，束手就擒。至于其余人，皆是一盘散沙，各自为战，对于我们大军形不成威胁。老三老四，你们带人给我全力进攻，将他们拿下，不成问题！”

　　独孤战天部署完毕，天宇四虎皆是微微点头，独孤林沉吟一阵，却是长叹口气，喃喃出声：“元帅，我们真的要把老五一家拿下吗？他们……可是已经毁过一次家门了啊！”

　　眼中同样闪过一丝不忍，但很快，独孤战天便一脸坚定地点了点头：“军人以服从命令为最高天职，此次陛下要拿卓凡，洛家一直包庇不说，还干出剿灭御下七家，企图称霸天下之事，实在天理不容。即便云海是老夫义子，老夫也只能大义灭亲了！”

　　心下不觉一凛，天宇四虎彼此对视一眼，皆是无奈摇了摇头。

　　“报！”

　　这时，一声大喝响起，帐外一名士兵急匆匆地跑了进来，单腿跪伏禀告道：“启禀元帅，洛家的探子已经发现我们四面包抄的佯兵！”

　　“呵呵呵……兵法之道，虚则实之，实则虚之，这是老夫故意让他们发现的。怎么样，他们现在已经开始慌乱了吧，卓凡那小子有什么动静？”独孤战天轻笑一声，眼中精光熠熠，似乎一切尽在掌握。

　　可是那名士兵一滞，却是沉吟半晌，才吞吞吐吐地道：“呃……元帅，他们没什么反应，还在不停地从锁龙城抢夺帝王门的物资，就好像……好像……”

　　“好像什么？”独孤战天一瞪眼，大喝出声。

　　“好像把我们当空气了，完全无视！”那士兵低了低脑袋，脸颊不觉一红。

　　可是独孤战天听到，当即气不打一处来，气极反笑道：“呵呵呵……好，好啊，好你个卓凡，倒是猖狂的很。看到老夫的军旗，居然都熟视无睹，你以为你一人就天下无敌了吗？”

　　“来人，传令下去，全营拔寨，进发锁龙城！老夫倒要看看，卓凡他有什么本事，敢无视老夫这不败铁军！”独孤战天大喝一声，须眉迎风飞扬，怒不可遏。

　　天宇四虎互相看了看，皆是无奈地叹了口气。

　　正在这时，又一传令兵冲入帅帐，抬手躬身递上一道玉简禀告道：“禀元帅，帝都千里传讯！”

　　“什么，陛下的传讯？”

　　不由一惊，独孤战天赶忙拿过一看，却是悚然一惊，登时手一划，便将玉简摔到了地上。

　　“怎么了，元帅！”天宇四虎见此，齐齐问道。

　　面色阴沉不定，独孤战天沉吟良久，才深吸口气，一脸焦急地道：“坏了，帝都有难，这是陛下的求救令啊！”


第463章 杀入皇城

　　什么？

　　四人一惊，皆是不可置信地互相看了看，面色瞬间凝重了下来。

　　“这怎么可能？不久前陛下才发过御旨，让我们全力以赴，剿灭这次叛乱。现在又怎么会发出这道求救令，让我们班师回朝呢？”眉头微微一皱，独孤林觉得事有蹊跷，疑惑道：“短短时日，前后传谕的命令，差距如此之大……”

　　“正因如此，才正说明帝都的确危难至极，以致于陛下不得不下撤军旨意！”然而，独孤林的话还没说完，独孤战天已是一脸激愤，焦急道：“根据玉简上所言，那诸葛老匹夫果真动手了啊，现在，城外二十万大军正兵临城下。”

　　“来人，传我将令，事不宜迟，速速回都救驾！”独孤战天一声大喝，已是不由分说地传下军令。

　　独孤林似乎还待多言，但沉吟一阵，看到元帅心意已定，便不再说了。

　　而且，他们与洛云海毕竟都是义兄弟，也不想开战为敌，如此撤退，也是再好不过的事情了。

　　于是乎，半个时辰后，汹涌而至的独孤大军，开始拔营后撤，眨眼便消失了踪迹。洛家的探子，得闻此讯，赶忙回报。

　　“卓管家，您真是神机妙算啊，独孤大军全部撤走了！”姥姥一脸喜悦地奔到卓凡面前，伸出拇指夸赞道。

　　先前还一直担心不已的龙逸飞和谢啸风两位家主，听到这个消息，不觉得怔了怔，然后便是欣喜若狂，同样向卓凡赞叹出声。

　　这卓凡竟然连独孤战天这样的不败军神的心思都摸到了，简直神了！

　　只有洛云海眉头深皱，一脸不解地喃喃道：“不对啊，这不该是义父的作风啊。他老人家行事一向雷厉风行，既然大军已动，不可能毫无建树就撤兵。这，究竟是怎么回事？”

　　洛云海不解，看向卓凡，龙逸飞却是大笑一声，猜测道：“也许老元帅动了恻隐之心，不想与你为敌，回朝向陛下求情去了！”

　　“这不可能，军人向来军令如山。义父就算要为我和洛家求情，也必会先击溃我们，然后绑子上殿，绝不可能这样无声无息地撤走！”洛云海摇了摇头，眼中泛着狐疑。

　　古三通听到，不屑地撇撇嘴：“哼，不管他来不来，对小爷都没什么大不了的。别说他一百万，就算三百万大军又如何？小爷一拳的事儿而已！”

　　呃！

　　周围众人听到，不觉都是苦笑着点了点头。

　　对于这位不败顽童的蛮力，他们可都是了解甚深的。估计那独孤大军，还真奈何不了他。

　　不过，洛云海却是失笑一声，摇了摇头道：“古三通前辈，我知道您实力惊人，不惧独孤大军之威。但是您强，独孤大军也不弱。为了对付您这样的蛮力高手，独孤大军有特有的泄力战阵。他们只要分出一队人马缠住您，我们可就任人宰割了！”

　　听到此言，古三通不置可否地轻哼一声，翻了翻眼皮，似乎相当不以为意。

　　只有卓凡，全程不发一言，良久，才宛若看穿一切般，淡淡出声：“这些我们都不必再去想了，还是加快搬运帝王门物资回风临城吧。独孤战天这支大军，也许我们以后都不会再遇到了……”

　　身子冷不丁一震，洛云海一脸奇怪地看向卓凡，问道：“卓大哥，何出此言？”

　　“独孤战天这老儿，在战场是头雄狮。但在天宇这个囚笼中，却是发挥不出什么实力了。”轻笑着摇了摇头，卓凡缓缓站起，向远处走去，只是很快他的长叹便再次传来：“狡兔死，走狗烹，古往今来，皆是如此。皇帝……终于动手了！”

　　眉头微微一抖，众人听到卓凡的话语，皆是不明其意。

　　皇帝，不早就动手了吗……

　　另一方面，帝都皇城之内，皇帝坐于龙案前，手中拿着一只翠绿玉简，眼中精光烁烁，喃喃出声：“卓凡居然跟古三通是义父子关系，现在古三通还彻底投奔了他，这是什么时候的事呢？嘶……卓凡啊卓凡，你倒是藏得深，朕还真没料到你有这样的能耐……”

　　“报！”

　　突然，一声大喝从殿外响起，一名侍卫慌慌张张地跑到皇帝面前，跪伏拜道：“陛下，请您速速撤离，城外叛军猖狂，城卫军已经快顶不住了。陛下龙体要紧，还望您顾全天下社稷的安危，速速移驾皇城吧！”

　　“荒唐！朕乃一国之君，岂能随意离开帝都？”

　　狠狠地瞪了他一眼，皇帝眼睛微眯，淡淡出声：“我来问你，诸葛长风他们的下落，你们查出来了吗？”

　　“呃，禀陛下，还没有！”那人不觉一滞，有些羞愧地低下了脑袋。

　　冷冷一笑，皇帝不置可否道：“这位诸葛丞相啊，想得倒是周全。朕身周的护龙神卫已经全部离去，居然还怕朕派高手去找他，自叛乱一开始，就躲得没人影了。呵呵呵……如此鼠胆，焉能成事？看来，也只有叛乱成功后，那老匹夫才肯现身了！”

　　“父皇，父皇……”

　　这时，一声声急切的呐喊又不约而同地传来，很快，太子和胖子便急急忙忙地从殿外跑了进来，一身狼狈。

　　“父皇，城周的阵式已经全部被破，连最后的六级大阵，也不知被哪个王八蛋破了阵眼。城外二十万叛军已经蜂拥而至，帝都失陷了，还请父皇速速移驾！”太子一脸悲愤，跪伏求道。

　　胖子也是急急点头，不时还慌张地向外张望一番。

　　可是就在这时，外面又传来了阵阵喊杀之声，很显然叛军已与皇城禁卫军交锋了。

　　先前本就在二皇子叛乱中损失惨重的禁卫军，尚还来不及休养生息，此时又与叛军交战，估计很快便要败下阵来，胖子不觉登时急得满头大汗！

　　“哼哼哼……看来那老匹夫在城内也布着暗棋，就等此刻给朕致命一击啊！”不觉哂笑一声，皇帝丝毫不惧，反而大踏步向外走去，朗声道：“朕乃天子，得上天庇佑。朕倒要看看，这位天宇第一智者，朕的辅助丞相，如何将朕拉离此位！”

　　“父皇，您……”太子和胖子大急，不由赶忙劝道。但是看着皇帝那坚定的眼神，想要出口的话，却是又噎了回去。

　　只能暗叹一声，陪同左右，走出大殿。

　　而也就在这一刻，外面的厮杀声已然逼近他们这里。很快，便见到在一声声哀嚎中，蜂拥涌进的一批黑衣叛军，如潮水般将他们通通围住。

　　禁卫军的影子，却是一个都看不见了。很显然，已是被全灭。

　　短短数息之间，叛军从皇城直攻到中央大殿，如入无人之境，可见其战斗力之强，不比冲锋战场多年的王牌军队差多少。

　　太子和胖子一脸凝重，焦急地护卫在皇帝身侧，与对面叛军死死对视。

　　皇帝却是龙目中精光一闪，丝毫不惧，反而略加赞赏地点了点头，轻笑出声：“呵呵呵……这支军队不知那老匹夫藏了多少年，倒是训练有加。比起独孤大军也只差一点而已，诸葛丞相为了今日局面，倒真是费心了不少啊！”

　　“哈哈哈……陛下不愧是陛下，百万军前面不改色，宠辱不惊，老夫佩服佩服……”一声大笑响起，叛军缓缓地让出一条道来，诸葛长风带着阴阳二老还有满朝大臣，怡然自得地缓步走出，看向皇帝的面上，尽是胜利的喜悦与自得。

　　“诸葛匹夫，你竟敢犯上作乱，当真该死！”太子不禁咬咬牙，怒目而视。

　　但是皇帝却是微微摆摆手，淡淡出声：“皇儿不得无礼，诸葛在丞相之位数十年，将天宇治理得井井有条。功在社稷，利在千秋，是天宇辅国重臣，你不得对他随意谩骂，此非明君所为！”

　　太子气息一滞，不觉噎住了声，悻悻然地低下了头，躬身受教。

　　诸葛长风却是冷冷一笑，揶揄道：“陛下啊陛下，你我一起共事将近百年了。你……依旧那么虚伪。现在老夫已执掌大局，这最后的一刻，你也不愿跟老夫说上一句真心话吗，哪怕是谩骂啊！”

　　“呵呵呵……丞相何出此言？这么多年来，朕对你做出的政绩，可是相当满意的。甚至可以说，没有你诸葛丞相，便没有今日繁荣昌盛的天宇帝国！”淡淡一笑，皇帝脸上挂着和煦笑容，丝毫看不出一丝怒意。

　　若非现在二人已是刀兵相见，剑拔弩张的情景，众人非得以为，他们这君臣主仆有多么心心相映不可。

　　不屑地撇撇嘴，诸葛长风转首看了看那些附庸在他身侧的大臣，指向皇帝嗤笑道：“多么圣明的帝君，今日老夫做出如此谋逆反叛之事，愧对明主，是不是万死不得消我罪啊！这样英明仁慈的圣上，老夫为何要反叛于他？”

　　呃……

　　不觉一滞，那些大臣纷纷莫名其妙地互相看了看，皆是搞不清丞相大人的话中真意。

　　良久，才有一位头戴朝天官帽的大臣干笑一声，阿谀道：“嘿嘿嘿……这皇帝死到临头还不开窍，当真昏庸至极，愚蠢之至。天宇交在这种人手中，难怪会引得各大势力反叛，肆虐天下。像这种人，就不该称帝，只有诸葛丞相这样的智者，才是我们的真明主。大家说，对不对？”

　　“对！”众人一声呼喝，高声呐喊。

　　太子和胖子满面怒色，气得发抖，反而皇帝却是依旧淡然，平静得很。

　　诸葛长风转首看了那人一眼，嘴角划过一道不屑的弧度，淡笑出声：“吏部侍郎曹大人，老夫以前就跟你说过，你的马屁太赤裸了，拍还不如不拍的好。而且，你有一点说错了，我们的陛下可是精明的很，哪有丝毫昏庸可言？老夫，可是跟他斗了整整一辈子啊。他若昏庸的话，那老夫岂不白痴了？”

　　皇帝面带微笑，不置可否，其余大臣却是全都愣住了！

　　这丞相大人是怎么回事，今天咱不是反叛的吗，怎么看他们好像在老朋友叙旧一般，一点紧张气氛都没有。

　　拜托，二位大佬，你们也好歹照顾一下我们这些跟着叛乱的马仔们的情绪好不好？不要搞得跟茶话会一样。

　　起码该嚣张嚣张，该怒骂怒骂，该惊慌惊慌，现在大家这么其乐融融，我们很难融入自己的角色啊，我们叛上作乱者也是有尊严的啊，请不要无视我们！

　　可是诸葛长风和皇帝依旧打着哑谜，完全不管周围人能不能听懂他们的恩怨，只能一脸迷糊地站在一旁，连马屁这项当官必备技能，都不知道该怎么用了……


第464章 反转

　　“呃……丞相大人，那……陛下当真……英明吗？”那位曹大人被诸葛长风反问，尴尬异常，憋了良久，却是不知该怎么说了。

　　难道我们反这个皇帝，不骂他，反而夸他，那我们反他干吗？

　　可是，诸葛长风对他这个答案，却是相当满意，笑着点了点头：“没错，我们的陛下相当英明，或者更准确的说是精明。这么多年来，老夫一直寝食不安，就怕这位陛下，哪天会突然对老夫下手，以个莫须有的罪名，把老夫打入万劫不复之地。过了今日，老夫终于可以安枕无忧了！”

　　“哦？那朕可是真得跟丞相大人道个歉了，居然让你如此担惊了这么多年，那滋味一定不好受吧，呵呵呵……”皇帝轻笑一声，抬眼向四周围望了望。

　　诸葛长风见到，不由噗的一声，笑出了声，讥嘲道：“陛下，您还在等援军吧。呵呵呵……算了，别等了。虽然在二皇子反叛那时，您没有彻底交出底牌，但您真当我没有查到，您其实还秘密训练了一支五万多人的皇卫军，个个都骁勇善战！”

　　“不过可惜，老夫已经让犬戎国的朋友去伏击他们了。那五万人，现在估计也已然全军覆没了吧。”

　　“犬戎？呵呵呵……朕早该想到，你一力促成犬戎使团来帝都祝寿，你们必有联系，果然如此啊！自你消失后，叛乱开始，犬戎使团也莫名消失在了驿馆内。不过，他们来人只有五千，可以对付朕的五万精兵吗？”眉头不觉一挑，皇帝定定地看着他。

　　嘴角划过得意的笑容，诸葛长风不由大笑出声：“五千？那不过是使团人数，您别忘了，老夫乃帝国丞相，两国通商皆由老夫掌管。其实在一年之前，老夫就秘密让拓拔铁山的精兵，乔装成商旅，分批入境了，通管商运的礼部侍郎又是我的人。您和独孤战天那老匹夫，皆不知此事！现在帝国内的犬戎军队，可是有十万之众了。”

　　“原来如此，好一招瞒天过海之计！”深吸了一口气，皇帝了然点头：“看来，朕的命数，当真到头了！”

　　“是啊，不过这也不能怪别人，谁让陛下如此急着要平叛七家呢？以致此时朝内空虚，才让老夫有机可乘，心急可吃不了热豆腐啊！但是老夫也明白陛下急切之心，陛下的身体，老夫清楚，马上就要到达天人五衰之境。可是陛下膝下，尚无可鼎立子嗣，传承正统。若您不能提早铺路，日后七家势大，很可能会自建军队，那时天宇就真的崩了！”

　　“知朕者，莫过诸葛丞相也，咳咳咳……”不觉轻咳两声，皇帝淡淡地点了点头。

　　诸葛长风也是长叹口气，似乎感同身受：“不过您布的这招空城计，当真是招险棋，也真将老夫镇了一会儿。天下能将老夫玩弄与鼓掌间的，也只有陛下了。”

　　说到这里，诸葛长风面上还是有一些惺惺相惜之感，但很快便淡漠了下去，转首看向了太子那里，笑道：“太子，陛下退位后，天下必然不稳，需要正统继位，以正天下之心，你有没有意愿，提早接位？”

　　什么？

　　此言一出，众人皆惊，尤其是那些大臣，他们一直以为反叛成功，是诸葛丞相当皇帝。可谁知，这诸葛丞相竟将皇位拱手让了回去，那他们还反叛个毛线啊！

　　太子也是眼皮一跳，心中不觉动了动，但是依旧难以揣摸，这诸葛长风的意思是真是假，还是为了故意羞辱他们宇文家族。

　　只有皇帝，淡淡地点了点头，笑道：“诸葛丞相真是好打算，你知道就算得到天下，也必难以服众，况且还有独孤战天需要对付，还不如扶持一个傀儡上台，自己在后面做太上皇，来的爽快。待到时机成熟，再让皇帝禅位也不迟！”

　　听到此言，太子不觉微微迟滞了一下，但是一想到即便是傀儡，那也是皇帝啊，总比现在身死的好，不由得便又动了心。

　　诸葛长风哂笑一声，不屑地撇撇嘴：“陛下，您这就小看老夫了。虽然您说的也有道理，但老夫却自始至终没有称帝之心，如今反叛，说实话，不过是跟陛下争一口气罢了。至于独孤战天，呵呵呵……老夫只要拿到陛下玉印，便立刻传令边地，让驻军放拓拔铁山的大军入境。在没有朝廷粮草支援的情况下，独孤战天遇到拓拔铁山这个老对手，你觉得他还能撑多久呢？”

　　眉头不觉一动，皇帝了然点头：“的确好算计，真可谓是天衣无缝。不过，丞相大人，你还是百密一疏啊！”

　　话音刚落，皇帝突然眼瞳一凝，大喝出声：“动手！”

　　“擒拿叛贼，随本公主上！”一声娇喝传出，永宁公主登时英姿飒爽地冲了出来，同时，伴随着道道破空声起，还有一声声诡异的怪叫，近十位神照高手和上百鬼影卫齐齐向诸葛长风冲去。

　　正所谓擒贼先擒王，若诸葛长风被擒，叛军也会瞬间溃败。

　　可是，面对如此蜂拥而至的高手，诸葛长风却是冷冷一笑，不置可否道：“陛下，您这招在对付二皇子他们时，就已经暴露了，没用的！”

　　说着，诸葛长风向身旁阴阳二老递了个眼神，二人微一点头，四只眼瞳中，同时目光一亮。

　　嗡！

　　一黑一白两道无形波动陡然发出，接着融合一起，形成一股散发着毁灭气息的滔天巨浪，蓦然向那些扑来的高手冲去。

　　轰！

　　宛若山崩地裂一般，那些鬼影卫和神照高手，登时便被这一冲击，瞬间击溃回去。尚在空中，便一口鲜血忍不住喷吐而出。

　　待落到地上，已然面色煞白，萎靡不振了！

　　一瞬间，只是一瞬间，十位神照高手和数百位鬼影卫，通通败北。

　　永宁见了，不由大惊，一脸惊颤地看向那黑白两个老者，眼中闪过莫名的惊恐。这些可都是神照高手，就算比不上护龙神卫，也是实力强劲之辈，岂能一个眼神就能通通击溃？

　　这二人，究竟是何方神圣？

　　永宁只知他们可怕，但不知他们有多可怕，只有一个神照侍卫勉强地撑起身来，看向阴阳二老的眼神，满是惊怖道：“化……化虚高手？”

　　他知道，作为神照境高手来说，元神力量已经相当强悍，不可能被随意一个元神冲击就给震飞。神照境高手之间的战斗，也大都不用元神了，因为没用。

　　即便护龙神卫比他们强得多，但在元神上，却没有强多少，但这两人……

　　一念及此，这些神照侍卫的眼中已满是死灰之色。其余众人，则更加大惊连连。天宇还没有出过一个化虚境高手呢，但没想到，这两大化虚境高手，竟全都在诸葛丞相身边做护卫。

　　难怪丞相大人，会如此有恃无恐地来到最前线了！

　　想到这里，众位大臣不觉再次一阵高呼，诸葛丞相果然能人啊，连这样的高手都能请到助阵，难怪一路上有恃无恐了。

　　可是诸葛长风却是摇了摇头，哂笑声道：“呵呵呵……你错了，他们还不是化虚高手，否则老夫又岂能等到今日才动手？他们充其量，不过伪化虚境而已。只是二人联手，阴阳相合，可以相当于一位化虚高手！”

　　听到此言，众神照侍卫，依旧满面死灰，摇头哀叹。

　　就算是伪化虚境，他们也惹不起啊！

　　将一切尽收眼底，诸葛长风不觉面现得色，看向皇帝道：“陛下，您的手段若是只有这些的话，老臣劝你，还是尽早妥协为好。君臣一场，老夫也不想来强的！”

　　“呵呵呵……丞相大人，你别高兴得太早。刚刚朕所下的命令，可不是对他们下的，而是对……”眼中闪过一道邪异的光芒，皇帝面露狡黠之色，向着诸葛长风的方向指了指。

　　诸葛长风不觉一愣，尚未反应过来，却是骤感肩头一痛，两只铁爪已是狠狠地抓在了他的肩胛骨上。

　　不由悚然一惊，诸葛长风转首看去，却正见抓他的不是别人，正是他最为倚仗的护卫，阴阳双老！

　　“你们……”眼瞳忍不住缩了缩，诸葛长风头一次露出了难以置信的面容。身旁的那些大臣，也全都大惊失色，急急忙忙地连连后退，面色都已然完全煞白了。

　　这……这是怎么回事？

　　这二人，不是丞相大人的得力助手吗，怎么会……

　　“究竟是……为什么？”诸葛长风不觉呆了呆，看了皇帝一眼，又转首看向阴阳二老，眼中满是疑惑之色。

　　不由长叹一声，阴阳二老微微颔了颔首，无奈道：“抱歉，丞相大人，多谢您这么多年来的礼遇之情。不过可惜，我们二人本就是陛下身前的护龙神卫。到您身边，也不过是奉命行事罢了。”

　　什么？

　　身子忍不住一震，诸葛长风怔怔地呆在了原地，傻住了！

　　不光他傻住了，其余人也都傻住了，即便是太子、胖子和永宁这三位皇室子弟，也是惊得莫名所以。

　　原来皇室的护龙神卫，真的有五人啊！

　　而且这二人，是连他们三人都没见过的，其他人就更别说了……

　　一时间，众人都呆呆地看着这一切，甚至都忘记了他们一方为反叛者，一方为守护者，互相为敌的事实！

　　因为这个爆炸性的事件，实在太震撼人心了！

　　良久，诸葛长风似乎才接受这个事实，长叹口气，喃喃出声：“那么……你们应该不叫阴阳双老吧。老夫身为帝国丞相，查过为皇室效命的高手的宗卷记录，里面并无你二人姓名！”

　　“没错，他们的确是化名去你身边的。他们真正的名号是……天地双圣！”皇帝轻抚胡须，定定出声……


第465章 伴君如伴虎

　　“天地双圣？三百年前与古三通大战的，最强三位护龙神卫之二？原来……你们竟没有死？”眼皮微微抖了抖，诸葛长风深深地吸了一口气，失笑道：“原来是这样，呵呵呵……”

　　二人彼此对视一眼，眼中也露出一丝极为隐秘的痛苦之色，似乎极其不想提起那段往事一般。

　　“不过，这样一来，以陛下的智慧，应该是早已部署妥当了吧。我想现在我们这二十万叛军，应该已经被完全包围。另外犬戎国的那十万精骑，也已然落入了陛下的陷阱。只是……要办到这一点，需要大量军力。以老夫所知，也只有独孤战天那老家伙有这个能耐。可是，他现在正奉命平叛帝王门与卓凡一伙……”

　　沉吟一阵，诸葛长风双目突然精光一闪，深深地看向皇帝道：“陛下，您该不会还养着一个庞大势力，是老夫不知晓的吧！”

　　哂笑着摇了摇头，皇帝不置可否地道：“诸葛丞相啊，朕与你相交多年，对方肚里有几条蛔虫，谁都知道。朕若想暗中动个手脚，在您丞相大人一手遮天的眼皮子底下，可能吗？”

　　“完全不可能，老夫也有这个自信！”轻笑一声，诸葛长风轻抚胡须，但很快又皱起眉头道：“所以，老夫才诧异，您目前手中的这股庞大兵力，从何而来？有哪一点，老夫是错算了？”

　　听到此言，太子和胖子二人也是心下一凛，齐齐扭头看向皇帝，静静聆听。

　　因为皇帝的这手，隐藏得实在太深，别说是诸葛长风，就连他们也丝毫不知。而且，从上次老二叛乱，到这次诸葛长风反叛，一次比一次凶险，还每次都逼近风口浪尖。

　　但即便如此，皇帝的这一庞大军力，从来没出现过，可见帝王心术，城府之深，世所罕见。就算他们这两个亲儿子一念及此，都有些感到背脊发寒，心中惴惴不已！

　　戏虐地看了诸葛长风一眼，皇帝不觉轻笑出声：“呵呵呵……想知道吗？不过朕还是劝你不知为好，免得徒增烦恼！”

　　“一个将死之人，有何烦恼可言？老夫只是想要死个明白罢了！”眼中依旧平静，诸葛长风淡淡出声。

　　皇帝紧紧地盯着他良久，才微微点了点头，赞道：“好，不愧是辅佐朕数十年的肱骨重臣，国之柱石，此时此刻还能如此泰然处事，朕深感佩服！”

　　啪啪啪……

　　轻轻地拍了拍手掌，皇帝悠然出声：“来人，拿下他们吧！”

　　“哈哈哈……谨遵陛下御旨！”突然，一声熟悉的大喝响彻云霄，传遍在场所有人的耳中。诸葛长风身子冷不丁一震，面色瞬间便沉了下来。

　　与此同时，伴随着一声声兽吼发出，一批批犬戎士兵，身下跨着灵兽，潮水一般向众人涌来。只是一瞬间，就将所有人包围在内。

　　那些叛乱的大臣，看到如此情势，不觉都有些发懵了。

　　这是怎么回事，不是说好犬戎大军是咱自己人么，怎么把咱给包围了？

　　正在这时，拓拔流风带着国师罕铁摩，妹妹拓拔怜儿以及三狼卫，缓缓走出人群，径直来到皇帝面前，微微俯身笑道：“一切按您旨意，计划进行地很顺利！”

　　“拓拔公子，你们……”一个留着山羊胡须的老人，不可思议地看着拓拔流风一行人，惊得说不出话了。

　　诸葛长风深深地吸了口气，却是嗤笑出声：“礼部侍郎，不用再多说了，恐怕我们早就被这些犬戎人给卖了。现在我们周围，不但有犬戎的十万精兵，还有陛下早已准备好的五万皇卫军……”

　　“不，是三十万犬戎军才对！”然而，还不等诸葛长风把话说完，皇帝已是淡笑一声，悠悠道：“诸葛丞相，你能瞒天过海带入天宇十万犬戎精兵，难道朕身为天下之主，就不能再带些进来吗？”

　　不觉哂笑一声，诸葛长风叹息着摇摇头，却是不再多言，而是看向拓拔流风的方向道：“拓拔公子，老夫有一点不明，陛下究竟给了你们什么好处，让你们如此相助于他？”

　　“丞相大人，实不相瞒，陛下承诺我们，此事一成，苏丽流河以北全部化为我犬戎所有！”拓拔流风微一点头，解释道。

　　沉吟少许，诸葛长风暗暗盘算，皱眉道：“苏丽流河以北盛产矿脉，是个难得的好地界。只不过，那也只是天宇十分之一的国土罢了。老夫许诺你们，江山一定，平分天宇。难道这个吸引力，不如陛下许诺得大吗？”

　　“呵呵呵……诸葛丞相，有时候双方合作，不只是看利益的大小。能否得到，才是关键啊！”摇了摇头，拓拔流风哂笑声道：“当初丞相大人与我们商议合作时，陛下就已然熟知一切。您的一举一动，都在他老人家监管之内，大事能成吗？”

　　“再退一步来讲，就算成了，您愿意与我们平分天下。但可惜，您非正统，威望不够。您说的话，贵国的护国三宗会答应吗？到时免不了又是一番干戈，我们也许劳民伤财，还什么也拿不到。跟陛下合作就不一样了，陛下九五之尊，天下共知。他一言既出，即便护国三宗也无权干涉，我们才能拿到真正的好处！”

　　诸葛长风沉吟半晌，微微点头：“原来如此，贵国真是算得长远，这次反而是老夫失算了。哼哼哼……真是该死啊该死！只不过独孤战天那个老匹夫，虽然忠勇可嘉，但身为帝国元帅，如此丧权辱国的条约，他估计至死都不会答应吧。”

　　嘴角划过一道轻蔑的弧度，拓拔流风丝毫不以为意，转首看了身旁的皇帝一眼。

　　皇帝眼中精光一闪，掠过一丝赤裸裸的杀意，喃喃出声：“所谓孤阴不长，孤阳不生，独孤老元帅年事已高，也该好好歇歇了！”

　　身子忍不住一颤，诸葛长风不觉狠狠咬咬牙，心中泛起一丝悲凉：“陛下，那老儿虽然执拗，不通人事。但这么多年，对您忠心耿耿，老夫都也看在眼里，您怎能忍心……”

　　“是啊，独孤老元帅的确忠孝仁义，无可挑剔，实乃朕之左膀右臂，如此决策，朕心中实在不忍。但是他一人独掌帝国七成以上兵权，独孤大军威名赫赫，响彻天宇，却是其大罪也！”

　　“君子无罪，怀璧其罪么……呵呵呵……”

　　不觉痴痴地笑了笑，诸葛长风长叹口气，仰天哀道：“亏我们二人一文一武，为天宇鞠躬尽瘁数十寒暑，到头来，却落得如此下场。老夫也就算了，连那老儿……唉，伴君如伴虎，当真不以为过！”

　　诸葛长风仰望天穹，眼中一片落寞，最后深深地闭上了双眸。

　　皇帝冷冷地看着他，摆了摆手道：“带下去，打入寒九天牢，严加看管，不得有误！”

　　“是！”

　　话音刚落，便有两名侍卫来此，将诸葛长风带走了。接着皇帝的双眸电芒闪过，扫向其余反叛大臣。

　　众人不觉身子一个激灵，全都瑟瑟缩缩地向后退着。有的人更是脸颊一抽，忐忑道：“陛……陛下，这……这件事不赖我们，我们都是被那诸葛长风迷惑，被逼走上了这条不归路。还望陛下念在微臣平日里对朝廷还算尽职尽责，饶了微臣狗命。陛下大恩大德，微臣莫敢忘却！”

　　“请陛下饶微臣一命，大恩大德，莫敢忘怀！”其余众人也齐齐下拜，瑟缩发抖。

　　冷冷一笑，皇帝的眼中满是嗤笑之意：“整个天宇，称得上功在千秋的，唯有丞相和大元帅二人而已。你们……哼哼哼，一帮宵小之辈，墙头草两边倒，不知忠义为何，也敢向朕求饶？来人，全都拉下去斩了！”

　　“是！”

　　躬身一抱拳，众多护卫便齐齐上前，将那些朝堂大员拖了出去。霎时间，哀号声、哭泣声不绝于耳。

　　而那些反叛军见此，则更是慌了，连他们的老大们都一个个被拿下，他们还能怎么办？

　　此时此刻，他们就像无头苍蝇一般，不知所措。

　　抬眼扫向那些人，皇帝一脸威严，淡淡出声：“你们都是受人差遣之辈，这次叛乱，罪责最轻。朕念在上苍好生之德，给你们个机会。只要你们效忠于朕，朕将你们编入皇卫军，终身为朕效命！”

　　此言一出，众人不觉大喜，这可是陛下赏的一条活路啊，于是纷纷下拜叩头谢恩。

　　一场惊天动地的大叛乱，登时土崩瓦解。

　　皇帝满意点头，拓拔流风则是笑笑，抱拳道：“恭喜陛下，平叛成功！”

　　“这也有劳犬戎诸位鼎力相助，朕甚感激！”轻轻抚了抚胡须，皇帝淡笑出声。

　　拓拔流风也是笑着点点头，接着将身旁的妹妹怜儿拉到身前，指着皇帝笑道：“怜儿，现在你知道为何当初在兽王山时，为兄敢打包票此次计划一定成功吧。因为天宇之内，接应我们的朋友，正是天宇的一国之君，当今圣上啊！你说，我们的计划，能不成功吗？”

　　不觉得微微怔了怔，拓拔怜儿似乎还没从这个新近消息的冲击中反应过来，半天说不出一句话。

　　她怎么会想到，堂堂一国之君，会里通外人，对自家朝臣出手？

　　拓拔流风见此，心中明了，不由大笑出声。

　　国师罕铁摩也是微微点头，笑道：“这件事，事关重大，所以直至行动前，也只有我们犬戎皇帝，铁山兄，老夫还有流风贤侄，四人知晓。怜儿一时难以理解，也是情有可原！”

　　其余人听到，也是大笑一声，微微点头。

　　这时，皇帝看向拓拔流风，严肃道：“拓拔公子，不知那边的事，你安排的怎么样了！”

　　“放心吧陛下，得知这次要对付的人是独孤老元帅这个老对手，我父亲可是早已摩拳擦掌，急不可耐了！”不觉轻笑一声，拓拔流风胸有成竹道：“犬戎大元帅拓拔铁山对天宇战神独孤战天，迄今为止，一共大战二十余场，小战上百场，未分胜负。不知这次，结果会如何呢……”


第466章 伏击

　　帝都的叛乱发生的快，但结束得更快。这与其说是丞相诸葛长风掌权朝野数十年，绸缪已久的一次行动，倒不如说是皇帝精心布下的一个罗网，正等着这只老狐狸自己往里钻的陷阱。

　　待一切喧嚣都平静之后，皇帝以上宾之礼将犬戎高层皆接入皇城招待。拓拔流风等人抱拳拜谢后，便欣然离开了。

　　转首再看向太子和胖子三人，皇帝不觉心下轻叹了一口气。只见这三个亲生子女，血肉至亲，此时此刻，竟是宛如看一个陌生人般看着他，仿佛已不认识他了一般。

　　“太子，聪儿，永宁！”

　　皇帝一个一个地看过去，悠然道：“你们是不是觉得父皇请犬戎人来对付诸葛长风他们，有失天宇皇帝之尊？”

　　“何止，简直就是里通卖国！”永宁怒哼一声，骂道。

　　“混账，你一个小女儿家懂什么？”皇帝面色一青，大骂出声。永宁一撇嘴，扭过头去，不理他了，当即大踏步地离开了这里。

　　望着她那遥遥远去的背影，皇帝也只能摇头叹息，接着转首看向太子二人道：“你们二人，将来都是要对我们天宇家族和整个帝国做出决策之人，此时如何看待朕的作为？”

　　“呃……父皇此行，必有深意，儿臣不敢妄言！”太子一躬身，谦逊道。

　　皇帝又将目光看向胖子，胖子微一沉吟，面现难色：“父皇，天宇千年来，七家流毒已久，早除早安。诸葛长风和独孤战天势大，亦不可长留。只是……以割地为条件，借外人之手除本国重臣，传出去的话……”

　　“此事若传出，我们宇文家族，将再难面对天宇臣民。天宇皇位，也不再是我们的了。所以，今日之后，此事不得再提。违令者，斩！”

　　眼中闪过一道冷芒，皇帝淡淡出声，接着又道：“不过，朕虽知其中利害，但依旧如此决意，你们知道是为什么吗？”

　　摇了摇头，二人齐齐下拜：“儿臣不知，请父皇赐教！”

　　“为君者，知三纲，重五常，讲仁义，与常人无异。但只有一点，是君王与一般人绝对不能互通的。就是这些东西，赋于常人之身，只为天下安定。但君王，却绝不可受制于此！”

　　深深地吸了口气，皇帝轻抚胡须，眼中闪动着深邃的光芒：“你们可知，这天宇是谁的天下吗？”

　　彼此对视一眼，二人齐齐拜道：“是父皇的！”

　　“不，是皇帝的！”缓缓摇了摇头，皇帝淡淡出声：“现在这个天下是朕的，朕百年之后，就是下一任皇帝的。或者说，是属于我们宇文家族的。可是，事实上，天下各大势力交错，我们宇文家族能够掌管的事情相当少。御下七家虽然表面上承认我们的正统，但是却已经分走天下一半的领地。诸葛长风和独孤战天，又掌管着朝中半数以上的势力。”

　　“相较而言，我们宇文家族剩下的权力，却是不多了。身为皇帝，只能通过平衡各大势力，来夹缝中求生。这个天下，还能算我们宇文家族的吗？”

　　听到此言，太子和胖子二人不由心下一凛，面色变得严肃起来。

　　皇帝看了他们一眼，接着道：“我们宇文家族的世代帝王，无一不在为将天宇真正掌握手中，而努力奋斗。这一次，这座江山在朕的手里，遇到了千载难逢的机会，朕不能错过。虽然朕借犬戎兵力，失去了十分之一国土。但是扫除了御下七家和那两个老家伙的所有势力，反而让朕真正掌握了这座江山的实权。如此想的话，朕反而是赚了！”

　　“太子，聪儿，你们记住，天下所有一切，只有拿在你自己手中的，才是真正属于你的。否则的话，一切都是虚无。即便这个帝国叫做天宇，人们称你为皇帝，也一样没什么意义！”

　　“儿臣受教！”太子和胖子齐齐一躬身，拜道。

　　皇帝深深看了他们一眼，欣然地点了点头……

　　半个月后，一座幽静的峡谷内，本来鸟语花香，秋蝉在一颗颗大树上，不停地发着鸹噪的响声。

　　突然，一阵阵轰隆隆的巨响陡然发出，引得林中的飞鸟扑扇一下翅膀，吓得飞上了高空，惊出了一身冷汗，还以为是地震了。

　　待到它定下心来，向下看去，却见那峡谷正中间，如长蛇一般，一队队整装待发的军旅，正在跑步急速向前赶着路。

　　那步履整齐，每一步都引得大地一阵颤动，险些引起山崩塌陷。抬眼望去，估摸着竟有百万之众。

　　为首最前方的是一位白须老者，身材魁梧，威风凛凛，一支长刀斜跨在侧，甚是凶悍。却正是天宇大元帅，独孤战天无疑。

　　“元帅，此山高林密，乃兵家险地。我们就这么急速行军，恐会中伏，还是先派探子探查一番再说吧！”

　　这时，一道身影嗖的一声从身后赶来，却正是天宇四虎之二的独孤林。

　　独孤战天看了他一眼，沉吟半晌，摇了摇脑袋：“天宇之内，我独孤大军最强，谁敢设伏于我？就算是那诸葛长风，虽然智计百出，但谅他也没那么多兵力。再说，如今帝都危难，不知陛下他们还能撑多久。就算前面有伏兵，老夫也要闯上一闯。传我将令，行军速度再加快三成，务必一月之内赶回帝都，擒拿乱贼！”

　　“是！”

　　独孤林一点头，便回身传令了。于是乎，大军行进又加快了一大截，很快便来到了峡谷中央位置。

　　然而，正在此时，但听一声声轰隆巨响发出，如天雷勾动地火一般，在一阵阵诡异的光芒之中，道道雷芒划过天穹，宛如一柄柄钢叉般，向所有人击下。

　　炙热的火焰，化作一条条火龙，迅速蔓延向整个山谷，眨眼间便将整个大军都包围在了里面。甚至有数千将士，登时便在一声声惨嚎下，纷纷丧命。

　　眼瞳忍不住一缩，独孤战天不由惊叫出声：“是阵式陷阱，这里果然有埋伏！”

　　“元帅，请您下令！”

　　嗖嗖嗖嗖！

　　四道破空声响起，天宇四虎瞬间来到独孤战天身前，躬身下拜。而那些士兵也是严阵以待，并没有因为死了几千人就惊慌失措，反而是各自结成战队，冷冷地看着这一切。

　　“不愧是独孤大军，果然军纪严明，身经百战，竟丝毫没有因为突如其来的变故惊慌失措！”

　　一处幽暗的密林里，一双冷瞳正定定地看着这一切，暗暗赞叹：“独孤战天，虽然此战老夫即便胜了，也胜之不武。不过，这么多年了，老夫还是想要亲自跟你了断一切。来人，准备出击吧，这些小把戏，吓不住那老家伙的！”

　　“是！”密林之中，又传出一道铿锵之声……

　　环视四周，火蛇缭绕，雷芒闪现，独孤战天不觉冷冷一笑，大喝声道：“呵呵呵……这诸葛匹夫居然真的在老夫归路上给老夫设计？不过，论阴谋诡计，狡诈多辩你在行。但论起行军打仗，老夫这辈子，还从没败过呢！”

　　“哼，天宇四虎听令，结成蛇形战阵，灵蛇出洞！”独孤战天冷哼一声，传令道。

　　“是！”

　　话音刚落，天宇四虎马上集结兵力，以小队为单位排成阵型。

　　霎时间，虽然大军之中，每一个士兵的实力低微，但是当他们紧紧靠在一起时，彼此之间的元力竟是反生了融合，一股极为强悍的气势，在每一队周遭形成了一层厚厚的屏障。

　　借着这道元力护障，那些烈焰和雷芒登时便被齐齐反弹了出去。

　　四虎再次一声大喝，整个大军便骤然化整为零，如同一条条小蛇般，以小队为单位，向四面八方窜去，登时便逃离了这片火海雷芒之中。

　　待到了安全地点，众人再次集结，整齐划一，竟一个不少。

　　独孤战天横刀在侧，向四周看去，冷冷一笑：“哼，只有这点雕虫小技，可奈何不了老夫。若是还有伏兵，就尽管出来便是！”

　　吼吼吼！

　　然而，他此言刚出，一声声兽吼却是齐齐震天响起，令得他止不住地一惊：“这……这是……”

　　轰隆隆！

　　大地发出了比先前大军行进，更加震耳的巨响声。不一会儿的工夫，成群结队的灵兽身影，便兀然出现在了所有人眼前。

　　远远望去，一眼望不到边！

　　而且，这还并非是简单的灵兽群，它们的身上，还载着一个全身盔甲的将士。那幅妆容，独孤战天他们再熟悉不过了。

　　“竟是犬戎的灵兽大军？他们怎么会出现在这里，还数量这么多？”独孤林一惊，面上终是露出了深深的凝重之色。

　　独孤战天也是眼皮微抖，咬牙切齿道：“诸葛长风这个奸贼，竟然里通卖国，将犬戎大军引入了天宇。这批灵兽大军若是肆虐天下，百姓有难，天宇遭殃啊！为了得到天下，那混账居然做出如此令天下百姓生灵涂炭之事，他就不怕罪孽深重，遭受天谴吗？”

　　“元帅，这事有蹊跷啊！就算诸葛长风是天宇丞相，也没可能如此悄无声息地将这么大规模的犬戎军队引入天宇，而不被人发现的。至少，边境那边没有传过这样的信来！”独孤风眉头微皱，心下疑惑。

　　独孤战天也是不由泛起了狐疑之色，但是现在他们也管不了那么多了。

　　此时此刻，对方灵兽大军数量众多，恐怕百万以上，他们在没有阵式防护的情况下，却是陷入了真正的劣势……


第467章 五大狼卫

　　“传我将令，四虎雁型阵，突击！”

　　遥遥看了一眼那渐渐成型的灵兽军团，独孤战天突然眼中精光一闪，当机立断，大喝出声。

　　天宇四虎得令，马上一抱拳，瞬间便将百万雄狮分为四大战队，成雁型突击阵式，向前猛冲过去。

　　霎时间，四队，每队二十多万人的元力彼此融合，凝聚一团，宛如四把尖刀一样，直直向前插去。趁着那些灵兽尚未集结完成，便要冲出包围圈。

　　见此情景，密林之中的那双冷眸不觉轻笑出声：“呵呵呵……独孤战天那老家伙，用兵依旧如此刚猛啊。来人，传本帅令，铁臂狼，钢背狼，上前阻击；血影狼、风吼狼，两翼包抄；杀破狼，正面迎敌！”

　　“是！”

　　那声铿锵之音再次传出，便响起一阵窸窸窣窣声，没了动静，想来是传令去了，只有那双冷眸依旧在注视着战场上的一切，眼中精光熠熠。

　　吼吼吼……

　　一声声兽吼接连传出，在四队人马的蜂拥冲击下，那些小山般的庞大巨兽，竟是宛若一粒粒碎石子般，只是稍微一碰，便碰的一声被撞飞了出去，发出阵阵哀嚎。

　　不过眨眼之间，已有千头巨兽被撞的人仰马翻，嘶鸣嚎叫！

　　数十万人集结起来，组成战阵后，元力屏障的冲击之强，竟是连数千灵兽都不是一合之敌。

　　这，便是不败铁军，独孤大军的真正实力。虽然他们个人很渺小，但是一旦集结成大军，那就是无敌的存在。

　　就算是一帮神照高手联合，也不敢轻试锋芒。

　　这也就是为何，独孤军中虽然只有独孤战天一个神照高手，但是却令帝王门忌惮，洛云海也断言古三通难撼大军之威的原因。

　　因为军人之间的联手，实力将会被无限放大，有多少人联营，便能放大多少倍。所以独孤战天背靠三百万子弟兵，在天宇，才能无惧任何人或势力！

　　“老二，看来这次进入天宇的犬戎军队中没有高人，我们突围有望了！”独孤风转首看了一眼另一队的独孤林，高声喝道。

　　独孤林微微点头，但眉头依旧紧皱，心中狐疑。

　　既然都把犬戎的灵兽军团引进天宇了，会没有把指挥者一起叫来吗？先不说这些犬戎将士，会不会听天宇将军的号令，单单是犬戎战阵的排列手段，天宇的将帅便没有一个精通的。

　　即便是他们独孤大军，与犬戎军交战这么多年，也未能了解其灵兽战阵之术。

　　只把军队引入，没有懂行的指挥将官，岂不太暴餮天物了？

　　那么这样一来，这群灵兽军团与一盘散沙有何区别？

　　然而，正当他疑惑间，轰的一声声巨响发出，他们的正前方位置陡然落下数万头高数十丈的巨型灵兽，皆是四级以上的凶煞，宛如流星雨般，一个个砸了下来。

　　而且刚刚落地，它们便很快一个靠一个地连接在一起，其身上的将士手中结印，印诀一打。

　　嗡的一声，整个灵兽群似乎都被凝结成了一个整体似的，一股股元力波动在它们身周形成，好似一面巨墙，挡在了众人身前。

　　“奶奶个熊，刚说没高人，就来了个懂行的！”眉头微微一抖，独孤风恨恨骂道：“犬戎灵兽战阵，金刚立地！”

　　“哼，那怕什么，以前我们又不是没见过？大哥，你先让开，让小弟带人给他冲出个大窟窿！”独孤火在后方大喝一声，带着军阵陡然加速。

　　独孤风思量少许，微微点头。

　　论起冲锋陷阵，老三在他们四人中算是最强的。像这样的硬骨头，他去啃更合适。

　　于是乎，独孤风一打手势，整个队伍在冲锋之时，不由向旁闪开，让出了一条通道。独孤火二话不说，带着人马，速度再次加快，登时便冲了过去。

　　战队周遭的元力护障，陡然更加凝聚，甚至于都燃起了元力之火，可见他们的元力凝聚到了怎样精粹的程度！

　　“一口气，撞翻他们！”独孤火眼瞳一瞪，暴怒出声。身后将士，全都一声大喝，群情激昂！

　　然而，就在他们双方要撞上时，一道金色身影却是兀然出现在群兽之前，身上元力也跟身后灵兽们的元力屏障融为了一体。

　　眼瞳忍不住一凝，独孤火不由大喝出声：“八狼卫之一，钢背狼！”

　　“哼哼，不错，正是老子！独孤火，你想从老子这里过去，还没那个能耐！”冷冷一笑，那人也是桀骜地大笑出声。

　　轰！

　　一红一金两道光芒狠狠地撞在一起，却是登时一滞，彼此僵持住了。而最前面的两人，正是满面怒容的独孤火和一脸邪笑的钢背狼！

　　二人的手臂，狠狠地互相顶着，谁也不让谁。而他们身后，则是双方将士源源不断的元力输出。

　　虽然此时此刻，看上去是二人在前方的较量，但众人都明白，这是双方战阵，数十万人的元力拼搏。

　　若是哪一方输了，那股强悍的元力冲击，必然会使数十万人受到重创。

　　正可谓是一荣俱荣，一损俱损！

　　“独孤火，多年不见，你依旧如此勇猛啊！哈哈哈……不枉老子特地前来找你一战！”紧紧盯着面前的这个老对手，钢背狼眼中满是兴奋之色。

　　独孤火见了也丝毫不示弱，大笑出声：“哈哈哈……还没把你这身狼皮扒下之前，老子绝不会松懈平日的修炼。”

　　“哈哈哈……老子也是！”钢背狼一声大笑，眼中战意更浓。

　　但是就在此时，一道青色光芒闪现，两人相持的侧面，独孤风带着战阵杀了过来，淡笑一声道：“抱歉，打搅两位的雅兴了。不过，这可是战争，不是你们两个单挑。我来助老三一臂之力，想来你们都不会介意吧！”

　　“哼哼哼……其疾如风，独孤风，天宇四虎之首，来得倒真是快啊！”冷冷一笑，钢背狼不置可否道：“不过，你以为你能来助战，老子这里就没有帮手了吗？”

　　眉头不觉微皱，独孤风心中感到不妥。

　　正在这时，一道灰色光芒突然闪现，独孤风一惊，赶忙携着战阵向前一挡！

　　碰的一声，整个战阵二十多万人，竟是在这一灰芒的一扫下，齐齐身子一咧，向旁退了开去，待到定下身形，遥遥看去时，却见那人是个身着灰色麻衣的男子，背后同样数十万灵兽大军严正以待。

　　眼瞳不觉缩了缩，独孤风面色渐渐沉下，喃喃出声：“八狼卫之一，铁臂狼！”

　　正在二人身后冲锋的独孤林看到这一幕，心下的不安越来越重。

　　八狼卫中的三狼卫作为使团，在帝都做客，这里却又出现了两狼卫，那么……

　　吼吼吼……

　　然而，还不待他继续细细思量下去，又是一声声诡异的怒吼，竟是陡然自他们两侧，震天彻地地发出。

　　那种吼叫，他们可以听出是灵兽的，但是却不是正常的灵兽，而是……

　　心中的不安越来越重，独孤林陡然向两侧看去。却见左侧猛地冲出一批灵兽大军，周遭散发着红芒，虽然阵型不乱，但双瞳中却是一片血红，宛若发狂一般。

　　而他们最前的一人，是个红发男子。

　　见到此人，独孤林不由心下一沉，暗道果然是他！

　　八狼卫中的尖刀，血影狼！

　　与其他狼卫不同，他是八狼卫中少有的驭兽专家，能够通过血祭秘法，引起灵兽的兽性，将他们的战斗力整整提高十倍，进入疯狂却又专注的战斗模式。

　　当初两军交战时，便是他们独孤军最头疼的对手。现在乱军丛中遇到，即便是独孤林这样的冷静之人，也不由得头上渗出了一丝冷汗。

　　可是福无双至，祸不单行。

　　就在他正头疼这血影狼的时候，他的右侧竟是又窜出一批灵兽大军，嘶吼连连，速度极快，眨眼即至。

　　却正是八狼卫之一的风吼狼，从另一侧包抄过来了。

　　不觉一怔，独孤林一颗心顿时沉入了谷底。这风吼狼是八狼卫中的另一位驭兽专家，他也有一秘法，就是能够加快灵兽大军的行进速度，跟他们天宇四虎老大，独孤风的其疾如风一般。

　　可是，人类大军加快速度没什么，灵兽那么大个块头，也加快速度的话，那股冲击力可是相当恐怖的，那样战起，还让人活吗？

　　头上冷汗淋淋，独孤林看着双方包夹，不知该如何是好。

　　正在此时，一道土黄色光芒闪过，登时便挡在了独孤林这一队的身侧。

　　“不动如山！”

　　轰！

　　风吼狼那庞大的灵兽大军，蓦然被独孤山一队给挡了下来。独孤山的这队，是独孤战天特地让他亲自训练的，整个独孤军中，元力最沉稳的就是他们了。

　　所以他们的战阵虽然速度缓慢，也不善于突破，但是胜在沉稳，如山渊大川，即便是灵兽大军，也难撼其分毫，是独孤大军的一面铁盾。

　　不过，面对这风吼狼的急速冲击，独孤山一队还是忍不住齐齐向后划出十多米的距离，才勉强抵挡下来，但脸色已经全部憋成了猪肝色。

　　“独孤山，又是你挡我去路！”风吼狼恶狠狠地看着他，骂道。

　　死死咬着牙，独孤山露出一副憨厚的笑容：“对啊，每次都是我，嘿嘿嘿……”

　　“二哥，我只能帮你到这儿了，那血影狼的突击，我可分不开身了！”独孤山转首向独孤林高叫一声，继续挡着那群嘶鸣的灵兽冲击，整个军队也在一步步地后退。

　　独孤林微一点头，露出感激之色，而后看向即将冲来的血影狼，眼中露出了一丝坚定：“转换阵型，迷踪阵，其静如林……”


第468章 拓拔铁山

　　唰！

　　原本冲锋的战阵突然停了下来，在独孤林的指挥下，二十多万人兀然移动脚步，变化着阵型，如梅花五瓣一般，分散开来，各成一个小方队，每一队数万人马。

　　彼此元力依旧相连，但是却沿着一道道诡异的弧度，在不断运转。宛若漫天星辰，深邃而又神秘。

　　眉头微微一皱，血影狼看着这前所未有的阵型，心下不觉有些不妥。但是仗着身后已然发狂的灵兽大军，他还是义无反顾地冲了上去。

　　霎时间，但见一只只巨兽仰天怒嚎着向渺小的人类冲去，似乎一抬铁蹄，就能将所有人踩扁一般。

　　然而，事情的发展却是让他们出乎意料，大大失策！

　　只见那灵兽刚冲到独孤林大军前时，那些天宇将士们竟是齐齐向旁一闪，让出了一条通道，让这些发狂的灵兽可以径直汹涌冲击，直向中央指挥之地进发。

　　可是，还没等他们走出几步，但听碰的一声巨响，一股如海潮般汹涌的大力已是从身旁猛地撞来，那先前冲进来的灵兽大军，登时便被这一冲击力挤到了一旁，脱离了大队。

　　血影狼眼瞳一凝，心下暗叫一声不好，却是已经晚了。

　　他在前面带头冲锋，正好是第一波被冲离战阵的，登时便与后面的大军失去了联系。而后面那些灵兽失去了指挥，也依旧在不停冲锋。而独孤林的大军就在不断旋转，将这些灵兽一一分离，变成一个个小方阵单独面对。

　　到最后，所有的灵兽大军都被分割开来。虽然它们被引起兽性后相当残暴，但是不知怎的，原本义无反顾冲锋的它们，在这大阵之中竟是随着独孤林大军的冲击而改变了方向，最后更是随波逐流地跟着天宇大军的行进方向一起转起了圈。

　　时间一久，这些灵兽的脑袋便有些迷糊，兽性也渐渐淡化下来，不再那么残暴了。

　　血影狼在阵中看得大急，恨得咬牙切齿，独孤林的这套战阵竟然真的让这些凶兽的兽性平静下来了，这分明就是针对他而来的。

　　独孤林坐镇中央指挥，也是冷冷一笑，继续指挥着大军变换阵型，不让他们找到突围出去的突破口。

　　只要时间一长，这些灵兽乏了，那这只灵兽大军就彻底废了。到时要拿这血影狼，轻而易举……

　　此时此刻，天宇四虎对犬戎四狼卫，纷纷找到了自己的对手，或占上风，或处劣势，僵持不下。

　　密林中的那双冷眸看着这一切，暗暗点头，赞道：“独孤军就是独孤军，十年没交手，依然如此强盛，难以对付！不过……你们以前能够抵挡我灵兽大军，仗的是阵式之威。现在急于回返救驾，匆匆忙忙间，又被伏击，岂有那么多准备？呵呵呵……”

　　随着他这道轻笑发出，咻的一声，尖锐嘶鸣响起，战场之中突然闪过一道白芒，独孤火还没反应过来，便轰的一声巨响，他的整只战队登时便被击飞了出去，原本排列整齐的战阵，也在顷刻间土崩瓦解。

　　森冷的杀气如同一支支利剑般，登时穿过溃散的军阵，兀然便带走了数千将士的性命！

　　独孤风见此，不觉一惊，赶忙指挥战阵，一个扫尾将铁臂狼的军阵逼开，而后迅速来到独孤火大军之前，改变军阵，全程防卫：“变化阵型，盾牌手上前，铁壁铜墙！”

　　砰砰砰！

　　蓦然间，一面面铁盾在众人身前布下，所有人的元力融为一体，登时便在前方设置出一道无形的屏障。

　　那道白光冲来，撞在这屏障上，轰的一声巨响，便被反弹了回去。可是，那股冲击力却是让独孤风在内的数万将士，忍不住齐齐吐出一口鲜血。

　　待到再次向前看去，却见来人是个手握银枪，身着白色盔甲的青年，他的身后同样是一队白银盔甲的将士，竟是没有一只灵兽在内。

　　这在犬戎军队里是十分少见的，毕竟犬戎人善驭灵兽，没有灵兽的军队根本形不成战斗力。犬戎人对灵兽的依赖，已经到了难以自拔的程度。

　　可是，此人却是个例外，虽然手中没有灵兽大军，但在犬戎大军中却是一直保持着永远不败的最强战绩！

　　“八狼卫之首，杀破狼！”眼瞳微微一缩，感受着他以及身后将士们身上的那股冷冽杀气，独孤风的头上已满是冷汗！

　　独孤火更是骇的赶忙重新组织战阵，一颗小心脏都在扑通扑通乱跳，差点就给吓出来了。

　　刚刚的情势之凶险，他久经沙场，自然心中有数。

　　这杀破狼大军一出手，就将他的战阵破了，所有将士的元力全部分散开来，成为了最渺小的存在。这时，若是他继续冲击，恐怕眨眼间便能屠杀他们数万人众，不过几分钟时间，他们二十多万人就要死伤殆尽，彻底废了。

　　幸好这时独孤风带队前来挡下了他们，不然后果不堪设想。

　　想到这里，独孤火不由向独孤风投去一个感激的眼神，独孤风微微点头，欣然笑了笑。但是当他们将目光朝向那杀破狼时，眼中却只有深深的凝重。

　　一击就将有勇猛之称的独孤火战队击溃，这杀破狼大军的攻击力与突刺力，究竟有多么恐怖啊！

　　在他们面前，他们这天宇四虎的战阵，似乎只有防守的份儿。甚至于，即便忍气吞声的挨打，也抗不了多长时间。

　　独孤林遥遥看了那里一眼，心中同样止不住地向下沉。

　　没有阵式辅助，真刀真枪地与这八狼卫的大军正面冲突，他们真的是劣势满满啊。尤其是，现在他们还是被伏击的一方，就更加没有胜算了！

　　咻！

　　然而，正在此时，一道矫健的身影却是划破空际，骤然落到了战场最中央位置。碰的一声，将手中长刀立于地面，手扶长须，威风凛凛道：“传老夫令，大军集结，布龙魂阵！”

　　众人回首一看，不觉眼睛一亮，此人不是别人，正是大元帅独孤战天无疑。

　　于是乎，四虎也不恋战，纷纷开始向中央聚拢过去。

　　独孤风与独孤火撤离，钢背狼、铁臂狼和杀破狼就这么静静地看着，也不去追；独孤山撤离，风吼狼冲击的步伐登时一松，滞在了原地；独孤林撤离，迷踪阵也解了，血影狼当即带着灵兽大军，获得了自由，重新进入了嗜血状态。

　　可是，他们都不再行动，而是紧紧盯着独孤大军的动向，看他们又聚在一起，围成一圈，摆出了个奇异的阵型。天宇四虎带队分别镇守四方，独孤战天坐镇中央，满面红光，丝毫没有被围困的颓势！

　　“五个小子，你们是不是以为，我们没有提前布置防御阵式，就绝对不是你们的敌手了？哼哼哼……我独孤军的儿郎们可还没那么脆弱。来来来，让老夫来亲自领教一下你们这五只恶狼，有什么本事吧！”

　　独孤战天大笑一声，睥睨的眼神扫向在场所有人，令得即便是这犬戎的五大将军，也不由得心下一凛，暗暗敬佩。

　　“既然这是老元帅的意思，那我等五人就却之不恭了！”抬手抱了抱拳，杀破狼与其余四人递了个眼神，他们便齐齐点了点头。

　　接着，五队人马再次冲锋，风吼狼急速先至，血影狼狂暴肆虐，钢背狼锐金戾气慑人心魄，铁臂狼锋锐难挡，宛若撕破天穹。

　　然而，这四人战队的气势，却全都不及杀破狼这一人类战队的滔天杀气，更加让天宇将士们心惊胆颤。

　　可是，就在这五大战队即将冲到独孤大军身前，宛若要踏平一切时，独孤战天却是眼瞳一凝，拔起身下长刀，仰天举起，怒吼出声：“龙魂阵，盘龙天下！”

　　吼！

　　话音一落，但听一声龙吟响起，独孤战天的虬龙斩月刀中竟真的有一条龙魂飞出，而独孤大军的所有人也手中掐诀，全身元力融为一体。

　　霎时间，整个大军之间的元力能量，登时化为了一片犹若实质的海水。而这条龙魂，也仿佛龙入大海般，自由欢畅，拼命地吸收海水中的能量。

　　这正是，龙入深海便称王，只是眨眼之间，这条龙魂便从数十米增长到数十丈，再到数百丈，最后竟完全化为了一条可蜿蜒群山峻岭的巨龙，在独孤大军身侧游荡，将他们牢牢护在中间。

　　而那五队人马冲到时，不由心下一惊，却已是来不及停下了。

　　砰砰砰砰砰！

　　五道震耳巨响发出，五狼卫的战阵登时便被这条巨龙反弹了回去，即便是杀破狼一队也不例外。

　　一口口殷红的鲜血纷纷喷出，伴随着一声声嘶吼鸣叫，那些灵兽全部被撞的人仰马翻，灵兽战阵，登时土崩瓦解！

　　手中长刀一挥，独孤战天再次将龙魂收回，轻扶胡须，眼中闪过不可一世的光芒，哼道：“现在你们知道，我独孤大军的厉害了吧！”

　　缓缓爬起身来，五狼卫狠狠盯着独孤战天不放，眼中满是忌恨与不甘，但也暗暗赞服。

　　不愧是天宇战神，有他在，这支大军的确难对付得很。

　　冷冷地瞥了五人一眼，独孤战天不再去看，而是高声喝道：“犬戎五狼卫齐至，连寸步不离你身的杀破狼都来了。拓拔铁山，你是不是也该出来见老夫一面了？”

　　“呵呵呵……老夫此来天宇，就是想与老元帅做个了断，岂有不见之理？”一声轻笑从密林中传出，一个身形颀长，两鬓斑白的儒雅中年男子，在数十个随从的陪同下，缓缓走了出来。

　　那五狼卫见到，赶忙爬起身来，向那人躬身一拜，恭敬道：“元帅！”

　　此人，正是犬戎兵马大元帅，战神独孤战天的宿敌，拓拔铁山无疑……


第469章 孤鸿谷

　　见到老对手出现，独孤战天持刀而立，爽朗大笑：“哈哈哈……拓拔铁山，你好端端的犬戎大元帅，不思固疆守土，却千里迢迢跑到我天宇作甚？那诸葛长风又给了你什么好处，能让你率百万雄狮跑到这里来与老夫会面，其中粮草经费恐怕也破费不少吧！”

　　“呵呵呵……独孤战天，你不必拿话激我，既然老夫能亲自来此，就是受了我皇旨意行事，非个人恩怨！”不觉哂笑一声，拓拔铁山深吸口气，淡淡道，“不过，老夫自己也乐意跑这一趟。毕竟是几十年的老对手了，你的脑袋，老夫可不愿让别人轻易取走！”

　　眼中精光一闪，独孤战天冷笑连连：“哼哼，好大的口气，我们相战数十年，未曾分出胜负。难道你以为，今日你就能打败老夫吗？”

　　“难道不是吗？”

　　眉头一挑，拓拔铁山不由轻笑出声：“昔日我们交战，各凭本事。你有你的阵法战阵，我有我的灵兽大军。但是现在，你只有战阵而无阵法，我的灵兽大军却是没有丝毫损失。尔如双翼飞虎缺一翼，吾如飞龙入山依旧故。你的实力大减，我的实力依旧，高下已判！虽然如此决战有些胜之不武，但兵法有言，兵不厌诈，今日败阵，你也就别怨天尤人了！”

　　独孤战天冷冷地盯着他，却是不置可否地一笑，长刀一挥，指了指在场儿郎道：“我独孤战天带出来的兵，英勇善战，向不畏死，即便没有阵法相助，也比你那些畜生强。难道你没看到刚才，老夫已然击退你五路大军的冲锋了吗？”

　　“哦，是吗？”

　　嘴角划过一道邪异的弧度，拓拔铁山仔仔细细地扫了在场所有人一眼，却是嗤笑出声：“独孤老儿，你这套把戏骗骗我手下那八狼卫尚可，但要想瞒过老夫双眼，却是太痴心妄想了些。”

　　眼中精光一闪，拓拔铁山陡然伸手指向独孤军的那些将士，讥讽出声：“独孤军一向骁勇，即便不眠不休征战数月，也绝不生疲态，老夫甚为了解。但是为何在你刚刚那招使出后，整个大军就已然有些气喘吁吁了呢？”

　　眉头不觉一抖，独孤战天胡子动了动，却是又恢复了平静的面色。但是天宇四虎的心却是咯噔一下，渐渐沉重起来。

　　“哈哈哈……老夫虽不擅阵道之术，但也知晓，但凡阵法，皆是以灵石为基，借天地之力运转。可是刚刚你的那一招，力量从何而来？若是老夫没猜错的话，你长刀中所藏着的那条龙魂，本身没有那么大的力量，是通过吞噬全军将士的元力，才发挥了莫大的能量，将老夫这五路大军震退。”

　　不由诡异一笑，拓拔铁山仿佛看穿了一切，大声喝道：“可是这样一来，对全军将士的元力是极为消耗的。你若以此招固守，不出两三回合，必然全军瘫痪，溃不成军。而老夫的灵兽军团，也只需冲上两三次而已。虽然会受点重创，但是对于我们这皮糙肉厚的灵兽来说，却是不那么打紧的。独孤战天，你之所以使出此招，已然证明你步入绝境，无可奈何了。否则，必不会做出如此饮鸩止渴之举。今日你已然败了，束手就擒吧！”

　　此言一出，那五狼卫纷纷眼中一亮，露出欣然之色。

　　我们当这老儿有此大招，以前怎么没见过，原来不过是垂死挣扎的障眼法罢了。伤敌一千自损八百，没什么大不了的！

　　一时间，五狼卫又露出了狰狞笑容，指挥战阵，准备冲锋。

　　天宇四虎见了，纷纷面色一急，看向独孤战天，征询他的意见，齐道：“元帅……”

　　眼睛微微一眯，独孤战天思量少许，喃喃出声：“你们记不记得，距这里十里外有一孤鸿谷，地势险要，只有一处入口，易守难攻，实乃防守之佳地。一会儿我们用龙魂阵第二阵式突围，急速进入谷中，背谷而守，应有一线生机！”

　　“可是义父……”

　　然而，他此言刚出，独孤林便一脸焦急地道：“元帅不可，难道您忘了当年大祭司云玄机对您的叮嘱了吗？这孤鸿谷与您命中犯克，切不可随意进入啊！”

　　“孤鸿落叶随风去，一入谷底不见君！”

　　胡子微微抖了抖，独孤战天不由长叹出声：“这是当年大祭司给老夫的批语，他说老夫复姓独孤，名讳战天，有违天抗命之意，命中犯忌。这孤鸿谷，正是老夫之死地。一入孤鸿，便如落叶归根，再也出不来了。”

　　“不过，如今情势危急，老夫又岂能因为命数之言，就置全军百万将士性命于不顾？呵呵呵……”爽朗地笑了笑，独孤战天意气风发，大喝出声：“四虎听令，龙魂阵，飞龙在天！”

　　心下不觉一凛，四虎的眼眶都有些湿润，但依旧狠狠一抱拳，大喝出声：“谨遵元帅将令！”

　　下一刻，四虎再次各司其职，指挥战阵，开始了阵型变换！

　　拓拔铁山见此，眉头不觉一皱，心下感到不妥，马上下令道：“五狼卫听令，杀破狼居首，四狼卫护于两侧，飞虎阵突击！”

　　“是！”

　　五狼卫一抱拳，也纷纷指挥战阵，向前猛冲而去。

　　霎时间，风起云涌，戾风呼啸，五狼卫化为一把尖刀，挟着数十万灵兽之威，带着无可匹敌的气势，向着独孤大军狠冲过去。那股凶兽的呼啸，更是让方圆百里之内的猛兽飞鸟，骇的胆颤心惊，畏缩在自己的窝穴里不敢出来。

　　独孤大军中则是老元帅独孤战天手拿长刀，率先冲在了最前面，而后天宇四虎率队紧跟在后，如一条长龙般向前冲击。

　　五狼卫见此，不觉齐齐哂笑出声：“不过是一字长蛇阵而已，只是整军之阵，并无攻击防御力。独孤老元帅，您拿出这么低劣的战阵出来，也太瞧不起我们五人了吧！”

　　“哼，没有见识的小子，这并非是长蛇阵，而是真正的飞龙在天阵！”

　　话音一落，独孤战天须发飞扬，举刀向天。但听一声龙吟清扬，那刀中龙魂竟是再一次飞上了天空。

　　只是这一次，它并不需要再酝酿许久，吞噬众将元力了。而是打一开始出现，就瞬间与所有人的元力融为了一体。

　　只是眨眼工夫，刚刚看上去还似不伦不类的一字长蛇阵的独孤大军，瞬间便是化为了一条真正的巨龙，腾空飞起。

　　而那百万大军，就在巨龙体内包裹着！

　　见此情景，拓拔铁山不由眼瞳一缩，大惊失色。他怎么也没想到，这龙魂阵不只是防御阵式，还是突击阵式。

　　可是，光是防御就已经让全军上下气喘吁吁，要是突击进攻的话，那耗费的元力……

　　想到这里，拓拔铁山不禁眼睛虚眯，心下暗自思量。

　　碰！

　　正在这时，五狼卫的大军与独孤大军的飞龙在天阵也狠狠地碰在了一起。不出所料，在一声震耳欲聋的爆响声中，五狼卫的飞虎阵瞬间就被这条庞大地不像话的巨龙给撞散开了。

　　噗噗噗……

　　忍不住吐出一口口鲜血，众人纷纷摔落在地，嘴角划过道道殷红。而那些灵兽也是倒霉催的，如流星一般重重地砸下，当即就有近万头灵兽没了气息，一半以上受了重伤。

　　看着那独孤大军化作巨龙向远处飞去，五狼卫的眼中，已满是震撼之色。

　　“元帅，接下来该怎么办？”杀破狼擦了擦嘴角的血迹，来到拓拔铁山面前，眼中满是兴奋之色。

　　他作战一生，从未败绩，有的大战，更是在须臾间就能将对手全灭，丝毫没有半点乐趣可言。但只有遇到独孤大军，才能让他兴奋起来，觉得这是一个有击败价值的对手。

　　明白他心中所想，拓拔铁山沉吟少许，淡笑出声：“追，他们跑不了多远！”

　　“还追？元帅，刚刚那招，我们可是吃尽了苦头。就算我们追上了，又能耐他何？”风吼狼听到，不觉疑惑出声。

　　拓拔铁山冷冷一笑道：“若是那招真那么厉害，他又何必逃跑？以那个阵式做防守，已然令大军体力消耗巨大，此时他做突击之用，那这独孤大军还有再战的力气吗？哼哼哼……此时，才是击败他们最好的时机！”

　　听到此言，众人不觉眼前一亮，纷纷点头称是。

　　于是乎，在安排好伤员就地修养后，拓拔铁山带着五狼卫向着独孤大军逃跑的方向追去……

　　半个时辰后，那条百万大军形成的巨龙，终是落了地。

　　可是，当那龙魂散去后，出现的却是一个个面色苍白的身影。接着，伴随着噗噗噗的声声闷响发出，大军之中不断有人跌倒，瞬间没了气息。

　　天宇四虎同样喘着粗气，上前察看，却是发现，他们都是精力耗尽而亡！

　　“这龙魂阵，实在消耗太大了！”独孤风看着这一切，眼皮微抖，长叹出声。

　　独孤战天也是心中哀叹，不忍地闭上了双瞳，喃喃道：“你们……去察看一下，损伤如何？”

　　“是！”

　　四虎一抱拳，便去清点人数了，不一会儿又走了回来，躬身道：“启禀元帅，已有近三十万兄弟……牺牲了！”

　　“尚未开战，便损三分之一兵力，此乃我独孤大军成立至今，前所未有啊！老夫……愧对这些将士！”独孤战天长叹一声，老泪纵横。

　　天宇四虎见了，也是心中悲戚。

　　这可谓是，独孤军有史以来的最大败阵！

　　“元帅，前方不远处就是孤鸿谷了，我想拓拔铁山他们很快就会追到，我们还是尽早准备为好。”遥遥向前看了看，独孤林沉吟半晌，提议道。

　　独孤战天收拾心情，微微点头，带队向孤鸿谷走去。只是临进之前，看着谷口那树立着的一块用朱砂写的“孤鸿谷”三字的巨石，再感受着谷中不时传出的阵阵寒气，无来由的，独孤战天的心中竟生起了丝丝悲凉之感。

　　也许……老夫真的会丧命于此吧！

　　长出一口气，摇了摇头，独孤战天一马当先，踏了进去，其余众将士也紧紧跟上，很快就隐匿在了那谷中寒冷的雾气之间，消失不见了……


第470章 空城计

　　轰隆隆隆……

　　大地阵阵起伏，发出震耳巨响，一队队灵兽大军，踏着整齐划一的步伐，渐渐出现在一道满是苍白雾气的山谷口。

　　谷口外面设着一块大石，上面用朱砂写着“孤鸿谷”三字！

　　“停！”

　　灵兽大军最前方一位两鬓斑白的中年儒士挥了挥手，所有灵兽便全都吱的一声，停下了脚步。五狼卫随后来到他面前，齐问道：“元帅，怎么了？”

　　深深地打量了一番这座被氤氲雾气所笼罩的山谷，拓拔铁山轻抚胡须，思量许久，淡淡道：“独孤老儿刚刚突围，所耗军士气力极大，不可能跑出多远。而这方圆百里之内，也无什么隐蔽之所，能藏百万大军。就只有这诡异山谷，尚可隐蔽稍许！”

　　“风吼狼听令，阵前点将，挑选精兵强将入谷中一探究竟，速速来报！”拓拔铁山眼瞳一凝，当即发号施令。

　　风吼狼一抱拳，定定道：“是，末将得令！”

　　接着，他便马上在后方的军士中挑选得力干将数千人，组成斥候队。胯下骑着凶悍灵兽，向那山谷中探了进去。

　　然而，他刚刚进入山谷，却是异变突生。但听一道道风起雷鸣之声炸响，滔天的烈焰陡然自他们脚下生出，宛若一条条火蛇般，登时便将他们包围了起来，困在里面。

　　风吼狼见此，不由大惊失色，叫道：“不好，是阵法，快撤！”

　　可是此时此刻，他想撤，却也没那么容易了。只见他刚想掉头，一只青色光芒便陡然自他身侧出现，只是一眨眼的工夫，便碰的一声撞了过来，登时将他们这数千灵兽的战阵完全击散，形不成战力。

　　风吼狼抬眼看去，不觉狠狠咬咬牙：“独孤风，是你？”

　　“嘿嘿嘿……就是我，你中计了！”咧嘴一笑，独孤风带着战队继续向他这里冲来。放眼看去，他的身后，竟有数万之众。而且个个彪形体健，气势恢宏，哪里有半点气虚之象？

　　可是反观他这里，已是灵兽战阵溃散，形不成战力，只是一瞬间的工夫，数百头灵兽就全都在声声哀号中倒在了血泊之中。

　　不过，这还是灵兽，才会只损失数百头，若是换做人的话，恐怕现在早已数千人失去生息了。

　　他奶奶的，这独孤大军战力未失，仅凭他这点人马，再战下去只会全军覆没。当务之急，还是速速撤离为是！

　　如此想着，风吼狼不再逗留，马上组织起剩余灵兽军团，手中打诀，运用秘法，陡然加快速度，向谷外逃去，不时还扭头大吼道：“独孤风，有种跟我来！”

　　“哼，你莫要用话激我，老子才不上当！”冷冷一笑，独孤风当即停下队伍，定在原地，看着他渐渐消失了身影。

　　风吼狼回首看他没有追来，也是不由地长舒口气。

　　刚刚他那话，其实是反激之法，他的目的就是不让独孤风追了。否则的话，以独孤风的其疾如风，恐怕他还没冲出谷去，就已经被人家拦下，团灭了。

　　现在正好，独孤风以为他这是诱敌之策，反而不敢追了，让他逃过一劫。可是，他又哪里知道，这是独孤风有意为之，放他一马呢？

　　“大哥，不知元帅这空城计，他们会不会上当！”遥遥看了一眼风吼狼消失的方向，独孤林不知何时来到了独孤风面前，凝眉长叹。

　　独孤风也是满脸凝重，淡淡点头：“是啊，若是他们不信的话，他们那近百万大军冲进来，我们可是再没能力抵挡了，毕竟……”

　　说到这里，独孤风转首看了一下身后的那数万将士，忧心道：“我们能拿出手的战力，只有这么多了啊！”

　　另一方面，风吼狼万分狼狈地带着残余兵马逃了出来，身后已然全是残兵败将。拓拔铁山见了，不由一急，赶忙问道：“风吼狼，情况如何？刚刚本帅听你的动静，好像是中伏了？”

　　“启禀元帅，如您所料，独孤大军正在谷中安营扎寨。可是此时此刻，他们已然布好了阵式，这谷口又很狭小，我犬戎灵兽大军根本施展不开啊！可若是只带少量灵兽冲入，就只有挨打的份儿了……”

　　说到这里，风吼狼也面现难色，不知该如何行事了。拓拔铁山沉吟少许，淡淡道：“可是……即便他们现在布好了防御阵式，大军应该也没有多少气力了吧……”

　　“不不不……他们气力相当饱满，独孤风战队似乎完全没有受到影响，实力依旧那么强悍。凭着那阵式之威，只是一瞬间，属下就被打残了！”风吼狼叹了口气，无奈摇头。

　　拓拔铁山心中依旧疑惑，转首看向一旁的杀破狼道：“杀破狼，你去试试他们虚实。不过你要小心，若是他们真的实力尚存，切不可恋战，一定要回来禀报！”

　　“是！”

　　杀破狼一点头，躬身领命，随后便从自己的那一队杀气腾腾的将士中，挑选了几千精明能干之人，组成了突击队，向山谷发出了冲锋。

　　可是，当他刚刚进入谷口后，与风吼狼一般，天雷地火陡然在他面前出现。可是他却怡然不惧，手中方天画戟在前面一挥便杀出一条道来。

　　然而，还不待他继续前冲，一道青芒却是陡然出现，竟又是独孤风率队向他这里攻来，甚至于看到是他，独孤风还大笑连连：“哈哈哈……八狼卫之首杀破狼，亲自前来，若是把他擒了，可是相当于断了拓拔铁山一臂啊！”

　　“哼，想擒我，你有那个本事吗？”冷冷一笑，杀破狼不置可否，身后战阵所有杀气凝于一臂，那方天画戟上都发出了刺耳的蜂鸣声。

　　碰！

　　一声巨响，白芒与青芒交织在了一起，却是转瞬即逝。独孤风战队登时便被杀破狼这天戟一划，击飞了出去。

　　可是，还不等他露出轻蔑的神色，又是一声声杀喊震天从谷口四面八方响起。放眼看去，却正见独孤林、独孤火、独孤山三人，每人各带近十万兵马向他这里冲来。

　　而且，那身后的将士，也是个个气势不凡，满面凶煞，哪里有虚脱之感？

　　难道说……独孤大军真的还保有大部分战力？

　　眼睛微微一眯，杀破狼一挥手，组织人马向后撤离，不敢恋战。虽然他很自负，但也明白，面对四虎联手，他还是相当吃力的，更别说这里是人家的地盘，早已布下了阵式。

　　若是一旦战起，他的胜算并不大！

　　于是乎，在茫茫白雾之中，杀破狼的身影很快便消失不见了。

　　可是，他绝对想不到的是，就在他消失的一刹那，前来驰援的三人身后将士，也是变得虚幻起来，到最后完全消失不见。

　　三人来到独孤风面前，独孤林不由苦笑一声，关心道：“大哥，你还好吧！”

　　深深地吸了口气，独孤风不觉捂了捂胸口，淡淡地点了点头，笑道：“没事，就是胸口有些闷。这杀破狼，果然厉害得很！”

　　“是啊，幸好这次义父有先见之明，知道拓拔铁山那老儿还要派人再探，便提前做了准备。匆忙之下，一个风火阵，一个天雷阵，还有幻影阵，是绝对挡不下他们的。不过吓唬一下，倒是可以，呵呵呵……”独孤林轻笑一声道：“大哥，目前也就你这儿的数万将士是真的，我们三个都是虚张声势而已。要是刚刚那杀破狼没有被吓走，我们三个冲到他面前，就只有送死的份儿了！”

　　话音刚落，四人互相看了看后，皆是大笑出声。

　　而杀破狼冲出谷口后，并不知这一切，反而信以为真，向拓拔铁山禀告道：“启禀元帅，里面的确设了伏。而且独孤大军的战力，并没有减损多少。以我来看，起码有四十万以上精兵可战，至于伏兵就不知道了！”

　　“四十万精兵配上连锁阵式，我们想要攻下这个山谷，就已经很难了！”不觉无奈地摇了摇头，拓拔铁山眉头深皱，疑惑出声：“难道是老夫判断错了？独孤老儿的那个大招，并不会消耗太多军士气力？唉，那老头儿还真有两把刷子，不是那么容易对付的角色！”

　　“来人，传令下去，将此山谷团团围起，断粮断水。老夫就不信，他们不出来！”眼中精光一闪，拓拔铁山大喝出声。

　　众将一抱拳，纷纷领命！

　　与此同时，四虎看外面犬戎大军已经安营扎寨，开始包围他们，知道不会再攻，便带队回到了谷中大营，只留下数十人在外察看守候即可。

　　来到帅帐前，放眼看去，谷中已经躺满了将士。

　　在那招飞龙在天之后，他们虽然没有气力耗尽而亡，但也已然虚脱倒地，要想恢复，实在需要不少时日。

　　也只有仅剩的几万修为较高的将士，还能与天宇四虎一起撑撑门面，吓唬一下外面的犬戎大军。

　　否则的话，要让他们知道独孤大军此时已然只有不到十万人可用，早他娘一窝蜂冲进来了。

　　不过即便如此，现在他们的危机也还没度过！

　　“启禀元帅，犬戎大军虽然不敢随意进犯，但却将山谷团团围住，想必要断我粮草，请元帅示下！”天宇四虎来到帐前，独孤风首先躬身拜下。

　　独孤战天面色悲怆，闭目不语，想来是无计可施，只能走一步算一步了！

　　独孤林沉吟一会儿，突然提议道：“要不……我们发信求援吧！”

　　“去哪儿求援？帝都受困，目前陛下安危还不知如何，哪里能管得了我们？”缓缓地睁开双眸，独孤战天不由长叹口气：“谁能想到，我独孤战天竟会在天宇自家地界受困？哼哼哼……诸葛长风，你这招可真绝啊！”

　　天宇四虎听了，也是微微一叹，无奈摇了摇头。

　　不过很快，独孤林便又提议道：“要不……我们向小五求援试试？”

　　此言一出，其余三虎登时眼瞳一亮，似乎又看到了希望似的……


第471章 接天玉露

　　“没错，小五那家伙现在可是连连大胜，收七家高手为己用，春风得意。虽然洛家兵马不多，但他手下的那个卓凡，却是手段诡异，着实了得。也许对于今日之围，他会有什么解决之道！”独孤风一拍手掌，看了三位弟兄一眼，大叫出声。

　　其余二人，也是连连点头。

　　但是，独孤战天却是面色一肃，怒道：“住口，求援一事，再做他想。不管求到谁的门上，都绝不能向老五发信！”

　　“呃，为什么？”独孤风一怔，不明所以。

　　深深地吸了一口气，独孤战天面上闪过一道哀色：“自从卓凡得了龙魂，成了皇室眼中钉，小五毅然与他站在一起后，我们父子之情便已断了。各事其主，沙场再见，无怨无悔。更何况，先前我们还要去剿灭洛家，现在却低声下气地上门求救，天下哪有如此无耻之事？”

　　“可是元帅……小五应该不会介意的，毕竟，他的心里可是一直装着您这位父帅啊！”独孤风心里咯噔一下，思量少许，劝慰道。

　　嘴角胡子微微动了动，独孤战天的眼中少有地闪过一道柔色，但很快又变成了坚定，大喝道：“你们四个都给老夫听清楚，今日困局，不许给小五发玉简。否则，军法处置！”

　　“元帅！”众人齐声道。

　　但是独孤战天依旧执拗地摆了摆手，喝道：“他也许还念往日之情，但当初断情绝义，是老夫提出来的。现在危难之刻再提当日之情，以求活命。如此寡廉无耻之事，岂是老夫独孤战天所为？你们四个若当真向小五求救的话，便是陷老夫于不仁不义，一生清白，毁于一旦！老夫，将再无颜面立于天地之间！”

　　心下不觉一凛，天宇四虎彼此对视一眼，皆是无奈哀叹一声，摇了摇头。

　　义父话都说到这份儿上了，他们知道就算再劝也无用了，便深深一拜，叹息着退了出去。

　　看着四人离开的背影，独孤战天的眼中，也不觉闪过浓浓的哀愁……

　　“大哥，二哥，既然义父不让我们向小五求援，如今危机，我们该怎样行事才好？”出得帐来，四人来到一处阴暗地中，独孤火瓮声瓮气地道。

　　独孤林沉吟少许，眼中闪过一道精光，定定道：“我现在就发玉简，向小五求援！”

　　“不可，刚刚义父的话你没听到吗？这事关义父气节，若是小五真来了，即便我们得救，义父恐怕也……”急急摆摆手，独孤风愁眉深锁，一脸担忧。

　　独孤林却是眉头微皱，淡淡道：“大哥，三弟，四弟，不知你们有没有觉得，这件事非常奇怪？”

　　“什么奇怪？”三人齐齐问道。

　　“就是陛下让我们剿灭帝王门和洛家，一路上都十分平静，可是眼看要战起的时候，却又下旨召回我们！”

　　“帝都受难，陛下招我们勤王救驾，有什么可奇怪的？”眉头一抖，独孤风疑道。

　　“这的确没什么奇怪，但是陛下是什么人，别人不清楚，我们还能不清楚吗？能够挑拨洛家和帝王门开战，以坐收渔翁之利的谋划者，会这么容易被人打个措手不及吗？即便如此，他也应该知道，远水解不了近火，怎么可能匆匆忙忙向我们下旨，搞得两边都成不了事？”

　　独孤林静静分析，其余三人也是暗暗思虑，微微点头。

　　“还有，你们不觉得我们这次中伏，被逼入此山，也似乎是被人设计的吗？”接着，独孤林又道：“我们独孤大军一向作战经验丰富，若非是陛下那道诏谕，我们岂能如此匆匆忙忙赶路，连探子都来不及放，跌入了这陷阱之中？”

　　“你是说……那诏谕是假的？诸葛长风以此哄骗我们，诓我们入瓮！”身子忍不住一抖，独孤风心下惊疑不定：“若真是这样的话，说明帝都已经陷落，陛下的印鉴落入了诸葛长风手中，所以他才能假传御旨！”

　　长长地吐出一口浊气，独孤林缓缓摇了摇头，叹道：“这个……我不确定！但是有一个人，一定知道所有的一切！”

　　“谁？”众人齐道。

　　“洛家大管家，卓凡！”眼中精光一闪，独孤林定定道：“你们难道忘了，在卓凡发现我们的踪迹后，依旧泰然处之，安然不动。当时我们以为他狂妄自大，连我们独孤大军百万雄师都不放在眼里。但是现在想来，他分明就是早已清楚，我们跟他根本打不起来，就会被召回！”

　　“什么？”

　　不由悚然一惊，独孤风面色大变：“那这么说来，诸葛长风里通卖国，卓凡也参与其中？那我们向小五求援，岂不完全没希望了？谁不知道，如今洛家，卓凡掌管一切？”

　　听到此言，其余二人也是一脸凝重。

　　独孤林思量少许，却又摇了摇头，淡淡道：“未必，小五跟我们在一起时，曾不止一次提过，卓凡在洛家，一直是想方设法树立他在家族中的家主地位。虽然严厉，但却从不欺主，甚至对他们的意见相当尊重。所以，我不认为洛家会参与到针对我们独孤大军的阴谋中来。再说，即便卓凡有参与其中，由小五出面，我们应该也有脱困几率。到时，再向卓凡问个明白，真相一切大白！”

　　众人听后，微微点头，认为此言有理。

　　“不过，义父他……”独孤火踌躇了一阵，担心道。

　　不由哂笑一声，独孤林淡淡道：“义父的颜面当然重要，是我卧林虎，独孤林贪生怕死，向小五求的救，事后我一力承担！”

　　“哎，岂能你一人名誉受损，再加我一个，我也不想死！”独孤风摆了摆手，轻笑出声。

　　独孤火与独孤山见了，也是耸了耸肩，撇撇嘴道：“大哥二哥，当初我们四兄弟发过宏愿，同生共死。既然你们要生，也带我们两个一起呗！”

　　听到此言，四人再互相看了看，齐齐大笑出声。

　　接着，独孤林便以四人名义，将玉简发出了山谷。翠绿的光芒直入云霄，瞬间消失不见，却是携带着整个独孤大军生的希望。

　　只是，他们没有注意到的是，在不远处的密林中，独孤战天的身影，正紧紧盯着他们这里。

　　面上泛起一道欣然之色，独孤战天长叹一声，笑着摇了摇脑袋：“唉，四个傻孩子，你们以后的路还长的很，这寡廉少耻的恶名，还是让老夫来抗吧……”

　　说着，那道苍健的身影，渐渐隐没在了浓浓白雾之中……

　　另一方面，风临城洛家的一间密室内，厉惊天正静静地躺在一张石床上，面色略显苍白。他的身周围着二人，正是大管家卓凡与丹房长老严松！

　　细细地察看了一番，严松不由无奈地摇了摇脑袋，轻叹出声：“唉，这厉老也真是够倔的，宁可拼着筋脉尽损的风险，也要逞一时之勇。现在误了一生，这又何必呢？”

　　“呵呵呵……武痴的世界，你不懂！”不由轻笑一声，卓凡看向严松，戏虐道：“你忘了当初在花雨城的百丹盛会上，你也是为了跟我赌一口气，一口口心血拼命向外吐，就为在炼丹上胜我一筹。你的执着，不比他差啊！”

　　听到此言，严松也是憨笑着点了点头：“卓管家这话有理，萝卜青菜，各有所爱。厉老是武痴，老夫是丹痴。我们二人都是能为自己所好，拼尽一切的人，倒是同一路人啊！”

　　“嘿嘿嘿……我就喜欢你们这一路人，够执着，有培养价值！”咧嘴一笑，卓凡欣然地看了二人一眼，眼中满是赞赏之色。

　　“不过，老夫当年大难不死，如今在卓管家的栽培下，也入了九品炼丹师行列了。但是，厉老现在筋脉寸断，恐怕已然是个废人，今后又该如何处之呢？若是让他知道今后无法再修炼，估计比杀了他还痛苦，唉！”无奈摇了摇头，严松长叹出声：“如今能够暂且帮他修复筋脉的，恐怕只有菩提须根了，不过那玩意儿现在已然被炼化消失了，该如何是好……”

　　“不不不！”

　　然而，正在这时，卓凡却是摆了摆手，轻笑出声：“菩提须根乃天地精华，能够提供源源不断的生命气息，但是对于强筋健脉，却没那么大效力。即便现在我们还有菩提须根，也只能让厉老恢复原本修为，但筋脉断裂处依旧有所瑕疵。这就表明，他今后再难有丝毫寸进可能。他，将止步于神照巅峰的门槛，再也突破不了了。这对厉老这个武痴来说，依旧是个打击啊！”

　　“唉，能恢复实力已经不错了，还想什么突破？”失笑着摇了摇头，严松淡淡出声。

　　“呵呵呵……严老此言差矣，若是只恢复他实力的话，我把他炼成战傀，钢筋铁骨，实力更强。我既然要救，就要让他比以前更有潜力才是！不然救活个废人，他不好，我也不好！”

　　眼睛不由一亮，严松看向卓凡，谄笑道：“卓管家，您又有好东西了？”

　　“当然！”眉头一挑，卓凡轻笑出声：“不然的话，他和那皇浦风雷血拼之时，我就出手阻止了。正因为我有办法救他，才让他完成一下自己的心愿！”

　　说着，卓凡手中光芒一闪，拿出一个小瓷瓶来，笑道：“这里面装着的，是十二品灵药，接天百叶花的甘露，接天玉露，此乃十品丹药的炼制药材。用它炼成的十品丹，通天丹，可以接通筋骨，强健脉络。别说他筋脉寸断，就是碎成了粉末，也能给他连接完好。而且，比以前的筋脉，更加强韧。是为修炼者，最大灵药！”

　　“什么，十品丹？”眼瞳不觉一凝，严松咕嘟一声咽了口唾沫，眼中满是火热的欲望……


第472章 心之所向

　　哪里不知他心中所想，卓凡不由洒然一笑，将那瓶甘露递给了严松，挑眉道：“严老，有没有兴趣炼个手，挑战一下十品丹的难度？”

　　“卓管家，您让我炼啊？”不由舔了舔有些干涩的嘴唇，严松手脚无措，既想出手，又有些担心道：“要是炼坏了，岂不白瞎这难得的灵药了么！”

　　“怕什么，灵药咱有的是，不怕耗损！”

　　无所谓地一挥手，卓凡十分洒脱地大笑一声，接着便又掏出一张薄纸递了过去，笑道：“此乃通天丹丹方，你若能炼成的话，不但厉老获救，今后的洛家儿郎们，也会受益良多！”

　　听到此言，严松憨笑一声，不客气地将那灵药和丹方全部接了过来，赞道：“有卓管家这样的土豪做靠山，真是我们炼丹师的福分啊！您放心，老夫一定认真炼制，绝不辜负卓管家的栽培！”

　　严松眼神坚定，卓凡见了，微微点了点头。

　　之后，卓凡一边盘算着最后决战之日，一边顺便将那些新得到的强者尸身炼做战傀。如此这般，七日时光，瞬间过去。

　　就在卓凡想要察看一下严松对通天丹的炼制进度时，严松却已是大笑连连地找上了门，喜叫道：“卓管家，卓管家，我成功了，成功了……”

　　眼中不由一亮，卓凡似乎也是有些意外。

　　毕竟这严松才刚刚跨入九品丹师的行列，如今炼十品丹，居然这么容易就完成了？本来他还想着，这第一瓶接天玉露，不过让他炼个手，然后等他炼到第十瓶时才能有点进展，没想到……

　　一念及此，卓凡眼中更现赞许之色。

　　这严松果然不愧是毒手药王，炼丹天赋异于常人。若是能早些遇到他魔皇调教一番的话，目前成就绝不仅九品丹师如此地步！

　　严松没有想过这么多，只是状若疯狂，一脸欣喜地跑到他的面前，将手中一个瓷瓶递了上去，咧嘴笑道：“卓管家，您看看我的这十品丹品质怎样？虽说一瓶玉露，老夫只炼了这一颗而已！”

　　“一颗已经很不错了！”微微点了点头，卓凡露出欣然之色，便将那瓶塞打开。

　　霎时间，一股氤氲的丹气陡然窜出，让人一闻便精神一抖，血脉登时畅通。

　　卓凡眼中神色更异，没想到这十品丹竟然达到了上品之列。要知道，这可是这老头儿第一次炼十品丹啊，能有如此成就，简直就是奇迹。

　　于是二话不说，卓凡马上将丹丸塞入了口中，就地盘坐下来，开始炼化药力。

　　三个时辰之后，但听嗡的一声蜂鸣，卓凡全身气势陡然大涨，竟是在刚刚突破天玄五重境不久后，又晋了一级，成为了天玄六重境的高手。

　　缓缓睁开双眼，卓凡感受了一下全身筋脉大畅，似乎比以前更加宽广坚韧了许多，不觉大喜出声：“哈哈哈……好，严老，你这通天丹的品质已经相当不错了，没想到药效这么好。严老，你真的是炼丹界的天才啊！”

　　脸颊划过一道红晕，严松一张老脸喜滋滋的，不好意思地挠了挠头。

　　“给，这些全给你，好好练手吧，尽快让厉老恢复实力！”卓凡站起身来，当即又拿出十瓶接天玉露递了过去。

　　严松见到，不由大惊，赶忙喜不自禁地连连接过，嘴角都快笑得咧到后脑勺去了：“呵呵呵……像我们做炼丹师的，背后能有您这么个财主撑腰，真是莫大的幸福啊！”

　　“严老，不是我卓凡夸口，现在我手上任何稀奇的药材都不缺。只要你炼丹不停手，我就不怕挥霍下去！”

　　身子冷不禁一抖，严松深深地看了卓凡一眼，接着重重地点了点头，眼中满是激动之色。

　　身为一名炼丹师，能够不断地挑战自己，向更高的级别进发，炼出更高品阶的丹药，是每一个炼丹师的毕生心愿。

　　可是，现实却是残酷的。先不说你自己炼丹水平，修为进展如何，单单是高品阶的天材地宝，就不是那么容易轻松得到。

　　即便花上数十年找到一颗天地灵药，在炼丹中一旦毁了，便是多年心血毁于一旦。

　　像卓凡现在，任意将那些人们听都没听说过的天材地宝给手下炼丹师挥霍的事，却是自古至今从没有过的败家行为。

　　毕竟，卓凡手中的资源，可是上古五大圣兽之首，擎天鲲鹏从上古时期就收集到的莫大财富。虽然可能只是它的九牛一毛，但只是这一毛，就已经足以富可敌整个大陆了。

　　可以说，现在这片大陆，估计没有一个宗门或者势力，能够比卓凡的家底更充裕！

　　严松跟在卓凡身边，简直感动地泪眼汪汪，心道当初选择这条路，真是选对了。这卓凡，真他妈是可靠得不能再可靠的主子啊！

　　卓凡这种土豪式的烧钱，若是被其他炼丹师知道的话，非蜂拥而至，紧抱其大腿不可！

　　这样的暴发户，可是所有人梦寐以求的结交对象。

　　土豪，我们做朋友吧……

　　“卓大哥，不好了，义父他们出事了！”这时，一声大喝突然响起，卓凡二人扭头看去，却正见洛云海一脸慌张地向他们这里跑来。

　　严松见了，赶忙躬身一拜：“少主！”

　　卓凡却是面色平淡，似乎早有所料般，淡淡道：“独孤战天这老儿为人愚忠，迂腐不堪，此次劫难，也是其报，没什么大惊小怪的！”

　　“怎么……卓大哥，你早已料到？”不由一怔，洛云海呆呆地看着卓凡，喃喃出声。

　　微微点了点头，卓凡眼中闪过一道睿智的光芒：“当然，否则那日我们打下帝王门后，发现独孤大军就在周围，为何我会置之不理？难道我真的会如此自大吗？呵呵呵……因为我知道，比起我们，有人更想独孤战天死！”

　　“犬戎！”眉头一抖，洛云海手中拿着的翠绿玉简，不觉颤了颤。

　　斜眼瞥了他一眼，卓凡不由轻笑出声：“原来如此，那老儿发来求救信了，是犬戎大军围了他。这样一来，所有事倒全都正常了！”

　　“卓大哥，不论如何，现在义父他们有难，被犬戎大军围困在孤鸿谷中，断水断粮，你快想个办法救救他们啊！”

　　洛云海一脸焦急，卓凡却是不置可否地邪笑一声：“救？救什么？他们先前还想将我们全歼呢，现在发来信笺让我们去救，凭什么？”

　　洛云海气息一滞，沉默了下来。

　　一旁的严松也是哑然笑笑，劝道：“少主，先前是那独孤战天绝情绝义，要与我们为敌。现在落难了，居然求到我们这他想剿灭的叛贼身上，岂不是天大的笑话么，哈哈哈……”

　　洛云海咬了咬嘴唇，没有说话，良久，才喃喃出声，哀叹道：“不管他对我如何，也是我的义父。即便他要出兵讨伐我，也是奉旨行事，跟他无关。义父一生忠义仁孝，又岂能违君王之命？我相信，他在出兵的时候，内心也不愿与我们刀兵相见……”

　　“那又如何？”

　　然而，还不等洛云海说完，卓凡已是冷冷打断道：“他若真心想剿灭我们，出兵讨伐，我还敬他三分。明明内心不肯，却要违心行事。不败战神？哼哼，多么可笑的称号。连自己的心都无法顺从的人，何来不败？他早已败给了君王与那份愚忠，是天底下最大的失败者。不问是非，不问心之所向，而只问忠君者，乃天下至愚，死有余辜！”

　　“好，卓管家这句话说的有理！”

　　严松在一旁拍手称快，继续向洛云海劝道：“少主，那老儿当初已经跟你断了父子之情，现在竟然还要为了一纸皇命，讨伐自己的义子。如此无情无义的老儿，你还理他作甚？”

　　洛云海默不作声，面色痛苦，沉吟良久，才又喃喃出声，却是并不再求情了，而是忆起了往事：“卓大哥，不知你还记不记得，当初洛家逢难，你明明可以一走了之，独闯天涯。却非要带着我们姐弟俩和庞统领三个拖油瓶，一路与强敌作战，厮杀至今，几次死里逃生，究竟为何？”

　　“放不下！”眉头微微抖动了一下，卓凡冷冷吐出了这三个字。

　　“为何放不下？”洛云海继续逼问道。

　　思虑少许，卓凡淡淡出声：“心中所向，不得放下！”

　　“那么……我也是！”洛云海指了指自己的心，一脸真诚道：“若是这次义父出事，我未能全力施救。今后心中，必会留下莫大遗憾。卓大哥，你刚才说要随心之所向而行事，此乃我之心向，并非父子情义所摆布，望你助我成事！”

　　深深地看着他，卓凡眼睛微眯，默然不语。洛云海也紧紧盯着他的眼睛，满是真诚。

　　良久，卓凡才开口道：“严老，去把小三子叫来，我们和云海三人去趟孤鸿谷！”

　　此言一出，洛云海登时双瞳一亮，喜笑颜开。

　　严松则是一愣，喃喃道：“卓管家，您真要去救那老家伙啊！万一他被救了后，皇帝让他再打我们，我们岂不更加麻烦？”

　　“无所谓，我不是去救那独孤老儿，只是执行家主命令。此乃家主心意，我身为管家，一定会帮他做到！”眼中闪过一道慑人的精光，卓凡全身霸气外露。

　　洛云海见了，不觉连连称谢，激动不已。严松却是失笑着摇了摇头，去找古三通传信了……


第473章 偷袭

　　呼！

　　湛蓝的空际间，一道黑烟一闪而过。围在孤鸿谷周遭的犬戎将士见到，不觉纷纷惊呼出声，做出了防备。

　　杀破狼抬首望了一眼，目光中陡然闪过一道犀利之色，手提方天画戟，一踏脚便直冲云霄而去。

　　他也是神照八重的高手，即便没有身后战队辅助，在犬戎中也是数一数二的强者。所以面对这道诡异的黑烟，他是丝毫不惧。

　　一支长戟向前一探，宛若划过云空的灵蛇般，直直向前刺去。那股前冲的蜂鸣声，仿佛要戳穿天穹一般，眼看就要撕裂那股浓浓的黑气。

　　然而，正在这时，但听一声唰啦啦的铁链爆响，一道黑锁兀然从那黑气之中窜出。其势之猛，好似天塌地陷。

　　碰！

　　一声震耳轰鸣响起，长戟与铁锁狠狠撞在了一起，却是微微一滞。杀破狼也觉得对面一阵大力传来，手臂上登时便是一阵酸麻。

　　不过，还没等他心中讶异，那道铁锁已是蓦然一抖，兀地就将他震退了回来。待到落到地上，还止不住连连退了二十余步，才堪堪停下了身形。

　　等抬首再向上看时，那道黑烟已是毫不迟疑地飞入了谷中，登时不见了身影。

　　“杀破狼，你怎么样了，刚刚那是什么东西？”拓拔铁山得到传报，急急率着其余四大狼卫前来察看，却是只看到了一个黑影一闪而逝，便什么都看不到了。

　　杀破狼额头渗出一丝冷汗，面色凝重，摇了摇头，抱拳道：“启禀元帅，那玩意儿……属下也不知何方神圣，但绝对是个高手。刚刚属下与其过招，不是其一合之敌！”

　　“什么？”

　　拓拔铁山一惊，不由和身旁众人彼此对视一眼，暗自思量少许，却是缓缓摇了摇头：“不碍事，那人即便是一绝世高手，也敌不过我千军万马。想凭一人之力解救那独孤老儿，可是万万做不到的。所有人听令，死围孤鸿谷，严阵以待，老夫让他进得去，出不来！”

　　“是！”

　　众将齐齐一抱拳，大喝出声……

　　另一方面，那道黑影甫一入谷，天宇四虎便带着数队人马围了上来。经过了一个多月的休整，独孤军倒是大体恢复了战力。

　　虽然中间因为筋疲力尽，没有熬过来的，又死了十多万，但现在，起码有五六十万兵力可以用了。靠着山势之险，他们倒是不怕犬戎大军再攻来。

　　独孤战天的这一空城计，着实为他们赢得了休养生息的时间！

　　“谁！”独孤风见进来的只有一人，不觉心中疑惑，大喝声道。

　　滋滋滋……

　　黑色的雾气渐渐散去，露出了里面一个全身包裹在漆黑风袍下的高大身影，发出如老牛般的闷响：“不必慌张，是我，陛下听闻独孤军被困孤鸿谷，特意让老夫前来助你们一臂之力。独孤老元帅，现在何处？”

　　那人一边说着，一边掏出了一块纯金的腰牌给他们看！

　　“四柱之一，鬼影卫统领，鬼王？”眉头不觉一抖，独孤风深深地看了他一眼后，便向身后摆了摆手，示意众将士收起兵刃。

　　可是，原本鬼王的出现，自己人前来搭救，他们应该万分欣喜才对。但现在，他们却是更加疑惑了。

　　因为按独孤林之前的分析，如今帝都很可能落入了丞相诸葛长风之手，而那道御旨，也是他构陷独孤大军的假传圣旨。

　　可现在，陛下的亲信，鬼王居然出现了，而且还打着皇帝的命令前来，这却是跟他们之前的分析发生了矛盾。

　　而鬼王看着他们虽然对自己没了敌意，但是芥蒂依然存在，四个人静静地站在那里，没有丝毫行动，不觉眉头微微皱了皱，冷喝出声：“你们刚刚难道没有听到我的话吗？我这里有陛下密旨，助你们解围之策，独孤战天何在？”

　　“哦，义父正在中军大帐，请随我们来！”独孤林沉吟半晌，终是不敢太过猜疑，以免得罪了这位皇帝跟前的重臣，躬身一拜，便带着三位兄弟在前带路了。

　　鬼王微微点头，眼中闪过一道慑人的寒芒，紧跟其后。

　　很快，众人便来到了独孤战天的帅帐之前，在独孤林禀告了鬼王前来的意图后，独孤战天不由大喜，马上将他请了进来，共商退敌之策！

　　“鬼影卫统领鬼王大人，久仰久仰。你我同为四柱，却从来没有过交集，今日能够得见，也算了了老夫一桩心愿了，呵呵呵……”独孤战天抱了抱拳，大笑出声。

　　鬼王微一颔首，淡笑道：“老元帅客气了，对于老元帅的英勇战绩，老夫也久仰大名，神交已久。今日一见，同样大愿得偿！”

　　二人互相寒暄吹捧一阵，齐齐大笑出声。

　　接着，独孤战天便当即了断，进入了正题，眉头一皱，询问道：“鬼王大人，老夫受陛下之命，回都勤王救驾，不知现在帝都战事如何了？”

　　“呵呵呵……独孤老元帅真是忠君体国，世人表率啊。身陷如此困境，依然心系陛下安危，实在令老夫叹服不已！”

　　笑着点了点头，鬼王轻声安慰道：“老元帅请放心，擒贼先擒王，在老夫带着鬼影卫，抓到诸葛长风那叛逆后，他那些乌合之众就缴械投降了。帝都之围已解，老元帅不必挂怀。否则，陛下又岂能派老夫来协助元帅脱离困境呢？”

　　听到此言，独孤战天终是露出了欣然笑容，心下一颗大石，也终是放了下来：“这样就好，天佑吾皇，天佑天宇！”

　　“鬼王大人，现在犬戎百万精兵入境，我独孤大军又被困于此，不知陛下有何良策，可解今日之围？”这时，独孤林插言道。

　　比起帝都的情势，他似乎更关心此时独孤军的困境！

　　嘴角划过一道神秘的弧度，鬼王一脸自信地道：“山人自有妙计，陛下已然安排好了一切。不过，这事关机密，只能老夫秘传大元帅知晓，其他人不得探听一个字，以防走漏风声！”

　　不由一愣，四虎彼此对视一眼，皆是有些疑惑。

　　是什么样的旨意，连他们也不能在旁听呢？

　　独孤战天沉吟少许，向四人挥了挥手道：“既然是陛下意思，自然要遵从。你们四个先出外等候，一会儿老夫招你们进来，再进来！”

　　“是，元帅！”四人躬身领命，便退出了帅帐！

　　这时，鬼王嘴角划过一道诡异的弧度，看向独孤战天道：“老元帅，请附耳上前，我将陛下旨意，秘传于你！”

　　独孤战天不疑有他，便照着靠了过去！

　　然而，正在这时，鬼王面色突变，瞬间变得狰狞起来，嗖的一声，一只满是黑气的手爪，猛地向独孤战天胸口探去。

　　碰！

　　一声巨响发出，甚至于那骨头碎裂的声音都清晰可闻。

　　毫无防备的，独孤战天被一掌击出，口中忍不住吐出一口殷红的鲜血。待到落得地来，才勉强支撑起身子，怒目向鬼王道：“你……你也投靠了诸葛长风那个奸贼？”

　　“哈哈哈……独孤战天，你这老儿打仗是一把好手，怎么遇到朝权争斗这种事，就这么糊涂呢！”

　　冷冷一笑，鬼王淡淡出声：“老实告诉你，要你命的不是诸葛长风，他现在已然落入大牢，永世不得翻身了。真正让老夫前来结果你和你那大军的，是陛下！”

　　眼瞳忍不住一凝，独孤战天不可置信道：“不，不可能！老夫对陛下一向忠心耿耿，陛下为什么会……”

　　“哼，的确，陛下常言，满朝文武中最为忠心之臣，莫过于你老元帅独孤战天了。所以，在做出这一决断前，陛下也很纠结。不过为了天宇日后的安宁，您老就牺牲这一次吧！”

　　嘴角划过一道邪异的弧度，鬼王讥笑道：“对了，陛下临来前的确让我给您带句话。您为天宇鞠躬尽瘁了一辈子，也是该歇歇的时候了！”

　　狠狠地咬着牙，独孤战天明显不愿相信地摇着脑袋，嘴中血泡在汩汩冒出：“不可能，不可能，陛下……不会这样对老臣的……”

　　“元帅！”

　　这时，四虎在外面听到里面巨响，不由得赶忙冲进来，可看到的场面，却是让他们忍不住睚眦欲裂，怒吼出声。

　　“鬼王，你敢对我父帅出手，我们四兄弟绝不放过你！”独孤风看向鬼王，全身元力迸发，咬牙切齿道。

　　冷冷一笑，鬼王不屑地撇了撇嘴：“四只连神照境都没突破的小老虎，没了身后的百万雄师，你们在老夫眼里，根本连蝼蚁都不如。既然现在你们找死，那老夫就顺手成全你们，免得日后你们带兵祸乱天下，惹得陛下麻烦！”

　　话音刚落，鬼王陡然出手，漆黑的锁链，直直向四虎甩去。

　　四虎一见，不敢大意，赶忙连成战阵，四人元力彼此交融，实力登时便增长了数倍。

　　不过可惜，只有他们四人的联手，根本发挥不出战阵威力。

　　碰！

　　一声巨响，四人登时便被抽飞了出去，四口鲜血，齐齐吐出，待落到地上，已是彻底萎靡了下来。

　　见此情景，鬼王更是讥笑连连：“你们四人这战阵倒是有一手，居然能扛下老夫这一链之威！不过，也就到此为止了，下一招，你们就该拿命来了！”

　　唰！

　　又是一黑链甩出，直直向独孤风的脑袋飞去。其余三虎见此，不由纷纷大急，想要去救，却是再也爬不起身了。

　　独孤战天眼瞳猛瞪，想要挺立起来，却只是抖了抖身子，便又倒了下去。

　　眼看着自己的义子，马上要先自己一步离去，堂堂天宇大元帅，独孤战天的心中满是深深的愤恨，甚至于，还有丝丝的后悔！

　　嗡！

　　然而，正在这千钧一发之际，一阵空间波动发出，三道人影陡然出现在了独孤风的身前，却正好对上了那条如毒蛇一般的漆黑铁锁……


第474章 鸟尽弓藏

　　噗！

　　一声闷响，那道不可一世的铁锁，蓦然被一只稚嫩的小手，轻轻松松地抓在了手中，要多稳有多稳！

　　鬼王一见，先前还镇定自若的他，此时却是忍不住一颗小心脏差点被吓出来，登时惊叫出声：“卓凡，古三通，你们怎么会出现在这里？”

　　没错，来人正是卓凡、古三通和洛云海三人，只不过洛云海实力微弱，鬼王便将他给漏掉了。在他的眼里，也只有卓凡和古三通能给他带来深深的威胁。

　　“元帅，兄长，你们……”

　　眼皮忍不住跳了跳，洛云海看到面前这凄惨的场景，不由得狠狠咬了咬牙齿，双拳更是紧紧地攥了起来。

　　古三通环顾四周，也明白刚刚发生了什么事，不由转首看向卓凡道：“老爹，看来我们晚来一步！”

　　不，来得刚刚好！

　　心下暗笑一声，卓凡表面上却是微微点头，对在场众人深表同情！

　　“鬼王，你与独孤战天同为愚忠至极之人，何苦下此毒手？”缓缓转过脑袋，看向鬼王，卓凡厉声呵斥，但也不排除骂醒独孤战天的目的。

　　鬼王冷冷一笑，不置可否道：“卓凡，既然你知我乃至忠之人，就该明白什么叫食君之禄，担君之忧。老夫，不过奉命行事而已。但是现在，既然二位插手此事，老夫就先且告辞了，后会有期！”

　　说着，鬼王再次化为一道黑烟，就向帐外飞去。洛云海见了，不由大叫出声：“卓大哥，别让他跑了！”

　　“哼，这个容易！”

　　眼睛微微一眯，卓凡冷笑出声，双指并拢，上面顿时散发出一阵恐怖的空间波动来。而后向着鬼王逃离的方向，一指击出。

　　玄阶武技，灭神指！

　　吼！

　　霎时间，龙吟嘶吼，声震全谷。卓凡自得到九条地脉龙魂后，虽然没想着将他们炼化，但凭着青炎之威，也能驾驭它们为自己效力。

　　这灭神指本是针对元神武技，如今又加入了地龙之威，威力陡然提升了数倍。

　　那道恐怖的波动尚还没有射到他的身前，鬼王便已然感到一股深深的威胁感油然而生，不由大惊失色，赶忙转身将黑袍一裹，躲入了里面！

　　碰！

　　灭神指的神威狠狠地撞在了那黑袍上，登时便将那一团漆黑击飞了出去，落到地上，没了声息。

　　可是，当卓凡二人赶上前去，将那黑袍扯开时，里面却是空空如也。鬼王的影子，早已不知到哪里去了！

　　“奶奶个熊，竟然跑了？”眉头不觉一跳，卓凡叹口气，摇了摇头：“原来这小子还有这招，暗渡陈仓！想来他是借黑袍遮挡我们视线时，隐掉身形，从另一个地方溜掉了！”

　　“这灵傀还能隐形吗？”古三通有些疑惑，看向卓凡。

　　淡淡地点了点头，卓凡了然道：“当然，不然鬼影卫如何对帝都各大势力进行监视？只不过，他们能隐掉身形，却隐不掉气息，只是随着功力深厚，气息越来越淡薄而已。遇到高手，自然能轻易感知。不过刚刚我们都被鬼王吸引了注意力，反而让他有机可乘，溜掉了！”

　　古三通明了一切，嬉笑出声：“嘿嘿嘿……那我以后就不看他了，用鼻子找他，他绝跑不了！”

　　“元帅！”

　　这时，大帐之中突然传来了众人悲戚的大吼声，卓凡与古三通对视一眼，便齐齐又走了回去。却是正见洛云海正抱着独孤战天气息奄奄的身躯，痛哭流涕，天宇四虎则是拖着重伤的身躯，爬到他的面前，同样一脸悲色。

　　看到卓凡回来，洛云海如同看到希望般，赶忙道：“卓大哥，你快来看看，元帅他重伤，明明服了丹药，却是没有丝毫起色！”

　　“我来看看！”

　　卓凡径直走上前去，摸着他的脉象，探入元力探查一番，良久，终是无奈地摇了摇头，叹道：“七品魔宝，腐灵噬魂钉，没希望了！”

　　“什……什么七品魔宝？”洛云海一怔，喃喃出声。

　　沉吟一阵，卓凡淡淡道：“腐灵噬魂钉是针对元神的魔宝，一旦击入体内，便与元神相融，以极快速度腐蚀元神，以致元神溃散，无药可解。想来那鬼王是在击中他的同时，将此魔宝击入了他的体内。若非深恶痛绝，或者是必杀之人，即便是魔道修者也不会轻易祭出这一魔宝的。毕竟，这七品魔宝炼制不易，还是一次性的。看来皇帝欲除元帅之心，相当坚定啊！”

　　听到此言，在场所有人都不觉狠狠震了震身子，然后看向独孤战天那越加苍白的面色，心中便止不住地悲戚！

　　可是独孤战天却没有丝毫哀怜，只是眼神之中，散发着浓浓的迷茫与不甘！

　　“老夫征战沙场一生，早已将生死置之度外。只是没想到，会是这么个死法，呵呵呵……”失笑着摇了摇头，独孤战天转首看向卓凡道：“君要臣死，臣不得不死，老夫死不足惜。只是……有几个疑惑，不知你能否给老夫解答一番？”

　　思量少许，卓凡淡淡地点了点头：“老元帅请说！”

　　“老夫一生戎马，战功无数，却从不自骄，忠君体国。为何还会引来陛下猜忌，得今日之报？”独孤战天眼中闪动着痛苦之色，喃喃出声，丝丝鲜血止不住地从他嘴角流下，他却是置若罔闻，只有那眉头在紧紧皱着，似乎无论如何都想不通这一切。

　　卓凡沉吟一阵，反问道：“那么在下请问元帅，今生最大成就是何？”

　　“固守边疆，不让犬戎犯境一步！”独孤战天一字一顿地道，面上充满了自豪之色。

　　淡淡一笑，卓凡再次反问：“那么老元帅，请问在您掌兵之前，犬戎可否夺走了我天宇一疆一土？”

　　身子微微一震，独孤战天登时沉默了下来，两眼珠微动，不知在想着什么。

　　独孤风见此，不由脖子一梗，傲然道：“元帅未掌兵之前，犬戎将士经常擅入我边地，烧杀抢掠，屠我百姓，民不聊生。但自从老元帅坐镇边陲，犬戎才未能进我疆地一步……”

　　“那又如何？”

　　独孤风尚未说完，卓凡已是嗤笑一声道：“这个天下是皇帝的天下，犬戎军士在边地肆虐一下，跟他可没半毛钱关系，反正有护国三宗的威慑，千年来犬戎也不可能从天宇夺走一块领地。只要领土不失，这个天下就是他的。只是据犬戎千里之外，对我们的陛下而言，还真算不得什么功绩！”

　　“哎，卓凡，你怎么能这么说呢，此乃为国为民的大功绩……”

　　“老大住口，让他继续说下去！”独孤风想要强辩，却是被独孤战天一口打断，面色阴沉地道。

　　轻笑一声，卓凡深吸口气，定定出口：“老元帅一生最大功绩，莫过于，内制诸葛长风，外震御下七家！”

　　眼皮微微一动，独孤战天似乎也有些意识到了，但是他却不愿承认，毕竟这是内斗。

　　作为一个军人，外抗强敌才是一生最荣耀之事。耗子扛枪窝里横，那是小人之举。若是以此当其一生最大功绩的话，那才是他真正的一生之耻！

　　深深地看了他一眼，卓凡继续道：“我曾经向几位御下家主打听过这几百年的过往，却是突然发现，自从三百年前小三子大闹天宇后，皇室的威慑力日益减弱，才渐渐出现四柱势力。只不过前几任的四柱，都不成气候。直到在云玄机的引导下，当今陛下任用你和诸葛长风这一文一武两大助力，四柱势力才如日中天。”

　　“也就是说，四柱的出现，就是为了抑制御下七家的。而陛下让您统兵征战犬戎，也未必有意让您开疆拓土，或保疆守土，只不过是想磨练一只铁军，随时镇压御下七家的崛起而已。可是，鉴于七家的教训，他必须让你们这一文一武对立起来，形成制衡！不过说是制衡，其实也是共存。你们二人只要有一人消失，另一人也就没用了。正所谓，狡兔死，走狗烹，飞鸟尽，良弓藏！”

　　“又正值此次陛下要全面收网，将天下势力一网打尽之时，诸葛长风已然落败，陛下要对付的下一人，就只能是您了！”

　　卓凡的话音在所有人耳边回响，让人难以置信，尤其是独孤战天，眼瞳更是狠狠地缩了缩，心下却如滴血一般。

　　原来他的存在价值，不过是一枚制衡别人的棋子而已！

　　“那么这犬戎军队是怎么回事，陛下该不会干出引狼入室，如此糊涂之举吧！”独孤战天一个激灵，再次问道。

　　哂笑着摇了摇头，卓凡长叹口气：“独孤元帅，您实在是太过正直，哪里知道这世间私心有多么可怕，尤其是帝王私心，比常人更加恶毒百倍。我敢说，若是这个天下不姓宇文了，皇帝宁愿将它毁了，也不会让给别人。”

　　“引狼入室？呵呵呵……这头狼可是帮他咬死了十几个宿敌，让他真正掌管了这个天下。到时，就算喂这头狼几块肉，又有什么大不了的呢？”

　　卓凡的话一语中的，正是与皇帝的想法不谋而合！

　　只有独孤战天怔怔地倒在洛云海怀里，深深地闭上了眼睛，长吐一口浊气，眼眶已然湿润了。

　　他这数十年征战沙场，究竟为了什么啊……


第475章 元帅之位

　　“元帅！”众人看着独孤战天那痛苦的面色，不由齐齐关心道。但心下，也是有一种难以名状的失落。

　　独孤军纵横天下数十年，到头来不过是别人手中的一个玩物，想想都让人一阵气闷，就更别提是一手将独孤大军建立起来的大元帅了。

　　缓缓摆了摆手，独孤战天再次睁开双眸，眼中却已是没了先前的神采，除了伤势越来越重，元神溃散在即的原因外，最主要的，还是一生骄傲的崩溃。

　　抬眼再看了看卓凡，独孤战天嘴唇微动，发出了嘶哑的声音：“那么卓凡，老夫最后一个问题。当初在百家争鸣之前，老夫说你跟老夫很像，都占一个忠字。你为洛家，我为朝廷。但现在，你说老夫愚忠，那你……又是为何而战？”

　　卓凡沉吟少许，没有说话，只是抬手指了指自己心房位置，淡淡道：“我因此而动，因此而行！”

　　紧紧地盯着他的那个位置，思量许久，独孤战天突然双眸一亮，似乎悟到了什么，苍白的面上露出了了然之色，微微点了点头：“原来如此，是因为爱啊……”

　　呃，我是想说心魔来着……

　　不由一愣，卓凡也是心下忍不住动了动，有股莫名的滋味涌上心头。独孤战天的这句话，不知触动了他心中的哪一处，让他的心境不觉得震了一下！

　　“老大，把老夫的虬龙斩月刀拿来！”再次深深地吸了口气，独孤战天才勉强抬起一只手臂，向前方竖着的那柄长刀指了指。

　　天宇四虎服了洛云海的疗伤药，再加上伤势不重，已是可以自由行动。

　　独孤风得到元帅将令，恭恭敬敬地抱了一拳，便起身过去将长刀拿了回来，单膝跪地，托举奉上！

　　独孤战天颤抖着手掌将长刀拿于手中，却是眼中精光一闪，仿佛顿时有了力气般，咧嘴大笑出声：“呵呵呵……这虬龙斩月刀，乃老夫初次出征边塞时，请天宇第一炼器师炼制，曾经怒收犬戎地脉龙魂于内，视为今生最大骄傲。如今已伴随老夫数十寒暑，今日终是诀别之日了！”

　　款款地抚摸了一下那长刀寒冽的刀身，独孤战天眼中满是喜爱之色。接着，长刀一横，独孤战天登时便将它推到了卓凡的面前，大喝道：“卓凡，你与老夫不同，知道自己在做什么。拿着它，今后好好守护洛家吧！”

　　眼瞳忍不住齐齐一缩，天宇四虎不觉大吃一惊，即便是洛云海，面上也泛起了震惊之色。

　　但是当他们看到独孤战天那坚定的眼神时，所有的疑惑便全都烟消云散了，微微地俯下了脑袋。

　　卓凡紧紧地盯着那长刀，却是缓缓摇了摇头：“算了吧，君子不夺人所好，虽然我不是君子，但也知此刀元帅甚爱！即便元帅今后无法再用，也让它随您归去吧！”

　　“一个将死之人，要宝刀何用？卓凡，你若不接此刀，老夫死不瞑目！”独孤战天没有看他一眼，只是这么直直地举着刀柄，话语掷地有声！

　　卓凡不觉哀叹一声，只好微微点头，接过了。

　　既然人家老元帅都把话说到了这个份上，他若再不接受，岂不太不给面子了不是？不给这老头面子没关系，关键这天宇四虎事后他还有用啊！

　　总不能碍了人家老爷子的面子，惹得四虎不高兴吧，卓凡如此想着，将刀背到了身后。倒是英姿飒爽，颇有大将之风。

　　独孤战天抬眼看了看他，露出了一丝欣然笑容，却是身子一松，完全没了气力，彻底瘫倒在了洛云海的怀里。

　　“元帅！”众人大急出声，眼中已噙满泪水。

　　独孤战天胡子微抖，从独孤风到洛云海五人，一一扫过，眼中少有地出现了慈爱的光芒，嘴唇微动，发出沙哑的嗓音：“不要叫元帅，我想听你们叫我一声……义父……”

　　“义父！”五人齐声道。

　　独孤战天嘴角向上翘了翘，欣然地合上了双眸，干瘪的口中也发出了他这一生最后的一个音调：“哎……”

　　“义父！”

　　五人再次嘶声大吼，涕泪横流，却是再也叫不醒这个已然神魂溃散的老人。只不过，与一般神魂溃散之人那狰狞的面目不同，独孤战天的面色却是相当平静，似乎已无怨无悔，无所顾虑了。

　　整个帅帐之中，五人围着独孤战天的尸身失声痛哭，声震整个孤鸿谷。谷中的独孤军将士不明就里，但也莫名地感到了一股深深的悲哀。

　　古三通在一旁看着，似乎也感同身受一般，双眼圈渐渐泛起了红，鼻子开始酸楚起来。紧紧抱着身旁的卓凡，将脑袋埋入了他的衣服内，身子在不断地抽泣着。

　　只有卓凡，静静地看着这一切，心下感叹。

　　独孤战天，一代军神，一生为国，却为国所害，真的是个可悲之人。但同时，更是一个可敬之人！

　　只是生不逢时，遇到如今天下大变，被当作了弃子，可惜了……

　　帅帐中五人的恸哭，整整持续了两个多时辰，待到五人停下哭泣，将独孤战天的尸身抬出大帐时，帐外已是聚满了独孤军的将士们。

　　本来，按军令他们不得擅离职守，但是这里的动静，让他们感到了深深的不安，便全都平生第一次违抗军令，聚了过来。

　　结果……

　　看着一脸苍白的老元帅，被天宇四虎恭恭敬敬抬出来的时候，在场所有的将士，眼圈都已然泛红，但是所有人却都强忍着眼泪，没有流出来！

　　男儿有泪不轻弹，战士流血不流泪！

　　这是老元帅对他们生前的教诲，没有元帅的允许，他们绝不敢流一滴眼泪下来。

　　看着这些将士强忍着心中的哀痛，连面颊都给憋红了，独孤风不由狠狠地咽了两口气，才让自己的嗓子不那么哽咽，平静下来，中气十足地吼道：“独孤军的全体将士听好了，今天我们独孤军有两件大事发生。其一，我们被皇帝卖了，我们的老元帅，被皇帝派来的鬼影卫统领给刺杀了！”

　　“元帅！”全体独孤大军全都单膝跪地，怒吼出声，眼中除了伤痛，便是深深的愤怒，如欲喷火。

　　“不过，我独孤大军军纪严明，这件事如何处置，由新元帅决定！”接着，独孤风又大吼出声。

　　新元帅？

　　眉头不觉一掀，卓凡不由有些奇怪，独孤战天刚死，新元帅的人选就决定了吗？

　　大概独孤战天早已做好了准备，留下了备选之人，估计就是在天宇四虎中诞生吧。不过这也好，身为义子，他们自会为父报仇，到时大家还是联盟。

　　卓凡如此想着。

　　但是让人奇怪的是，当听到这句话时，所有独孤军的将士们，却是齐齐抬起了脑袋，在他们这些人中搜寻着什么，最后竟齐齐将目光盯向了卓凡位置。

　　或者说，是盯向了他背后拿着的那把长刀！

　　眼中精光一闪，独孤风与其余四兄弟互相看了看后，再次深吸一口气，扫向在场所有将士们，大喝出声：“那么现在，我们独孤军的第二件大事就是，拜见新元帅，卓凡卓元帅！”

　　“拜见卓元帅！”

　　话音刚落，独孤风他们首先齐齐朝卓凡方向拜下，接着全体将士也恭敬地低首拜下，一脸臣服。

　　卓凡见此，不由完全傻眼了！

　　这是怎么搞的，他怎么就突然成了独孤大军的元帅了呢？

　　可是再放眼向下看着那些纷纷拜倒的将士，一丝不苟的面容，连洛云海也恭敬地跪了下来，他终是知道，这不是开玩笑的。

　　可是为何如此，他还是有些迷糊。

　　似乎看出了他心中的疑惑，洛云海抬首向卓凡解释道：“启禀卓元帅，义父他老人家早有规矩，日后他那把终身不离的虬龙斩月刀传给谁，谁就是下一任独孤大军的新元帅。此事整个独孤大军，无人不知，无人不晓！如今他老人家在弥留之际，将随身长刀托付于您，自然授您元帅之位。从今往后，我独孤军数百万将士，愿听元帅号令，绝不敢违！”

　　“愿听元帅号令！”整个大军，数十万人，齐声大喊，声震苍穹！

　　卓凡见了，不由一怔，接着便心里乐开了花。本来他还想借此事拉拢独孤大军，没想到竟直接控制了整个军权，这可真是天上掉馅饼了啊！

　　想到这里，卓凡也不含糊，一举长刀，大喝出声：“全军听令，当今陛下，听信谗言，倒行逆施，滥杀忠臣。我卓凡今日坐镇独孤军元帅之位，必当替天行道，驱除犬戎蛮夷，北上清君侧，还天宇一个朗朗乾坤！”

　　“众将听令，随本帅一起杀出孤鸿谷，前往风临城整备，然后我们再大杀四方，为老元帅报仇！”

　　“报仇，报仇，报仇……”

　　众将士举着手中兵刃，怒喝连连，眼中喷吐着的是，仇恨的火焰……

　　另一方面，鬼王从谷中逃了出来，却是噗的一声，忍不住吐出一口殷红的鲜血，骂骂咧咧道：“该死的卓凡，实力真是越来越强了，我这灵傀之躯对他没有半点威慑力不说，反而成为了致命弱点。奶奶个熊，他哪儿来那么多针对元神的武技？真是日了鬼了……”

　　鬼王一边拖着重伤之躯向前奔逃，一边破口大骂！

　　“站住！”

　　然而，正在此时，数千犬戎兵却是陡然出现，将他包围了起来。为首之人，正是犬戎八狼卫之一的杀破狼无疑……


第476章 更加可怕的对手

　　“是你？”

　　杀破狼一见鬼王，便顿时双眸精光一闪，咧嘴笑出了声：“你就是刚刚那团黑气，我跟你交过手，识得你的气息。”

　　“来人，列阵，拿下此人！”

　　杀破狼一声大喝，数千将士便齐齐聚在他身侧，形成战阵。汩汩元力融为一体，道道杀气铺天盖地。

　　那股气势，冷冽中带着浓浓杀意，竟是凭空陡然增长了几十倍威力。

　　“哼哼哼……元帅有令，让你进得出不得。看本将今日，拿下你的脑袋！”杀破狼冷冷一笑，手中方天画戟已是发出了刺耳的嗡鸣！

　　鬼王见此，不觉大惊。

　　此时此刻，他正身受重伤，对方又列阵以待，他还哪里是人家对手？一旦战起，必然落得惨败下场。

　　于是乎，也不敢再装腔作势，赶忙急急摆摆手，掏出一道金色令牌道：“等一下，我是陛下特使，前来协助元帅破敌，快带我去见拓拔元帅！”

　　“陛下？哪个陛下？”眉头微皱，杀破狼喝问出声。

　　眼瞳一凝，鬼王定定道：“天宇陛下！”

　　听到此言，杀破狼才又深深地打量了他一眼后，微微点头，但那只散发着浓郁杀气的长戟依旧向上一戳，架在了他的脖颈间，冷冷道：“走，我带你去见我家元帅。不过别玩儿什么花样，否则……”

　　说着，杀破狼长戟在他脖间来回动了动，锋利的刀刃甚至都让他颈部的血脉感到了冻彻心扉的寒意，不觉一阵气苦，心中暗骂。

　　老子若非被那卓凡重伤，会遭你这鸟气？

　　可是他也知道，现在人家形势比人强，而且也是例行公事，便只能乖乖俯首，被杀破狼一队押着走了。

　　待到众人行入了犬戎大军的帅帐后，他才终是见到了拓拔铁山的真容，不由恭敬一抱拳道：“拓拔元帅，在下天宇宇文皇帝御前鬼影卫统领鬼王，得知元帅将独孤战天那老儿围困至此，久攻不胜，特来相助，此乃吾之信物！”

　　说着，鬼王拿出了那面金牌。杀破狼接过，转而恭敬呈到了拓拔铁山面前。

　　拿起金牌细细打量了一番，拓拔铁山微微点头，挥了挥手，让押解鬼王的众兵卫退下，淡淡道：“果然是天宇皇帝的御令，不过……此乃老夫与独孤老儿的最后一战，老夫也并未求助过你们天宇皇帝，大人的好意老夫心领，您还是就此回去复命吧！”

　　“非也非也！”

　　然而，鬼王听到此话，却是异常不屑地摇了摇脑袋，笑道：“拓拔元帅，这可不是你们两个老对手分出胜负的时候，而是事关两国交易之事。您解决了这独孤大军后，可还有别的任务等您呢，实在拖不得时间。不过，这也无所谓了，反正老夫已经出手助您了。现在，您只需挥军杀入谷中，胜负顷刻便决！”

　　什么？

　　身子冷不禁震了震，拓拔铁山心中咯噔一下，生出些许不妥，急急道：“你这是什么意思，你究竟做了什么？”

　　“呵呵呵……也没什么！”

　　冷冷一笑，鬼王一脸自得地扬了扬脑袋道：“刚刚老夫进入谷中，已经与独孤战天见过面了。以陛下特使身份做掩护，那老儿对老夫没有丝毫防备，于是老夫便趁机偷袭于他，将腐灵噬魂钉击入了他体内。现在，已然神魂溃散，神鬼难救了！如此良机，独孤大军现在群龙无首，元帅若能挥军入谷，必能旗开得胜……”

　　“住口！”

　　鬼王话音未落，拓拔铁山已是暴怒出声，一把抓住了他的衣领，睚眦欲裂，状若吃人，怒吼道：“老夫与独孤战天一生交战无数，不分胜败。这次虽然占得些许便宜，胜之不武，但好歹也算是堂堂正正的对决。却被尔等小人弄得如此污浊肮脏，老夫与独孤老儿的最后一场对决，竟毁到汝等卑鄙无耻之人手中，不但独孤老儿不幸，老夫也万分不甘！你若非天宇特使，老夫这就将你斩于阵前，以祭独孤战天那老家伙在天之灵！”

　　拓拔铁山声嘶力竭，暴怒连连，其身周那些将领们，也全都怒目看向鬼王那里，双拳忍不住紧紧握起。

　　既愤怒，又悲哀！

　　独孤军，一支不败铁军，不只是元帅一生的对手，也是他们平生最尊敬的敌人。结果到头来，没有败在他们犬戎八狼卫手里，却毁在了天宇宵小手中。

　　同为军人，他们也感同身受，深深地为独孤军鸣不平！

　　但是鬼王却是讥笑连连，不屑道：“拓拔元帅，军人以执行命令为天职。现在您当率军攻入谷中了，将他们斩尽杀绝，以结两国秦晋之好，完成两国交易大事。这才是你现在，该做的事情！”

　　眼睛微微一眯，拓拔铁山冷冷地看着他，怒哼出声：“军人有自己的使命，但也有军魂长存。独孤战天是个可敬的对手，今日他刚刚殡天，老夫要给他们三日时间守孝。三日之后，再出兵孤鸿谷，哼！”

　　“你……”

　　鬼王眼瞳一瞪，面上渐渐生起滔天怒气，看向拓拔铁山的眼中更满是杀意萦绕。不过，拓拔铁山身周的五狼卫同样不善地盯着他，眼中杀意不比他少！

　　与此等奸佞小人为伍，简直就是他们犬戎大军之耻！

　　报！

　　忽然，一声大喝响起，一位犬戎士兵匆匆忙忙地从外面闯入了军帐，单膝跪地禀告道：“启禀元帅，孤鸿谷中的独孤大军已然出现在谷口，看样子是要突围！”

　　“什么？”

　　不由一惊，拓拔铁山和鬼王齐齐惊叫出口，眼中皆是露出诧异之色。独孤战天刚刚身死，独孤大军不说好好整备一番，怎会在这个节骨眼儿上突围呢？

　　心中泛着疑惑，拓拔铁山赶忙带着五狼卫前去察看，鬼王也是急急跟上。

　　待到众人来到孤鸿谷口前，早已看到那氤氲雾气之中，缓缓走出一行队伍，却正是独孤大军。不过，谷口周遭都有犬戎的灵兽大军围困，他们想突围，却是万万不可能的。

　　踏踏踏……

　　独孤军的军阵十分整齐，每一步都踩得大地一颤一颤，让周遭的犬戎将士，忍不住肃然起敬。

　　而队前为首位置，是天宇四虎抬着一副刚刚用树枝做成的简易担架，独孤战天一脸安详地躺在上面，但身体已然僵硬，面色一片苍白！

　　拓拔铁山见了，心中不由一痛，无奈哀叹出声。

　　一代战神，盖世英雄，落得如此凄惨下场，也实在悲哀！

　　洛云海在最前方举着独孤大军的军旗，双眸虽然红肿，但面容却说不出的刚毅。

　　“回去吧！”

　　缓缓地走上前来，拓拔铁山轻扫了一眼这庞大的队伍，淡淡出声：“战天兄突遭不幸，当该好好祭祀一番。我给你们三天时间缅怀老元帅，三日后，再决一死战！”

　　说出此话，拓拔铁山心中都有些不忍，但是没办法，他必须执行命令，灭掉这支钢铁队伍。

　　不过即便如此，鬼王依旧满脸不快，轻哼出声。

　　正在此时，一声轻笑却是突然发出：“呵呵呵……您就是拓拔元帅吧，您的好意我们心领了。不过独孤老元帅下葬，兹事体大，我们还是想将他的尸身运送回去，再风光大葬。这，才是一代军神该有的待遇！”

　　“什么人？”眉头一抖，拓拔铁山大喝出声。

　　伴随着阵阵轻笑，卓凡的身影缓缓从后方走了上来，但是他一出现，犬戎所有人的眼瞳便皆是忍不住齐齐一缩，狠狠盯了过去。

　　或者说，是盯上了他手中的长刀。

　　“独孤老儿的虬龙斩月刀，怎么会在你的手上？”拓拔铁山一惊，大叫出声。

　　咧嘴一笑，卓凡将那长刀立于身前，邪笑道：“独孤老元帅临危授命，让在下接任独孤军大元帅一职……”

　　“什么，这怎么可能？”卓凡话还没说完，鬼王已是不可置信地大吼出声，满脸惊恐。

　　斜眼瞥了瞥他，卓凡不由嬉笑出声：“没错，我现在就是独孤军大元帅，卓大元帅。而且，以我的实力……鬼王，你就算以后想偷袭，都没那个机会！”

　　额头不由渗出了一丝冷汗，鬼王心下一沉，哀叹连连。这独孤大军落到了卓凡手中，实在不是什么好消息。

　　再次诡笑一声，卓凡不去看他，反而转向了拓拔铁山的方向，挑衅地扬了扬眉：“拓拔元帅，今后你的对手就是我了，要小心了！”

　　“哼，大言不惭，这个世上除了独孤老儿以外，老夫还没把任何人放在眼里，你这小娃，凭什么成为老夫对手？”拓拔铁山怒哼一声，不屑地撇了撇嘴。

　　杀破狼也是向前一步，冷冷道：“要和我们元帅交手，你得先过我这一关！”

　　见此情景，鬼王无奈一扶额头，悲戚地摇了摇脑袋，心下哀叹。

　　这些犬戎人刚来天宇，还什么都不知道，居然真敢把这个诡计多端的冷面阎王，当成初出茅庐的毛头小子啊！

　　完蛋了，完蛋了，他们可是遇上了比独孤战天更可怕的对手，还轻敌？

　　鬼王悲哀地瘪了瘪嘴，似乎已经预示到了他们的下场。

　　卓凡露出了讥诮的笑容，眼中只有浓浓的玩味之感，接着挥手一招，让古三通来到了自己身前，才又向拓拔铁山道：“拓拔元帅，我能不能成为您的对手不要紧。关键是，您配不配成为我的对手，才最重要！”

　　闻听此言，拓拔铁山当即胡子一抖，面现怒色。

　　好大的口气……


第477章 战定了

　　彼此对视一眼，卓凡与古三通皆是轻笑一声，接着卓凡额上蓦然闪现青色的火焰，古三通的全身上下也散发出了慑人的红光。

　　嗡！

　　二人身上，齐齐发出一阵波动，彼此交融，很快便如海浪一般，瞬间扫过了在场所有的灵兽军团！

　　吼吼吼……

　　霎时间，灵兽们纷纷惊恐的哀号出声，兀然惊做了一团，开始肆意奔走，不听号令。犬戎众将士急急打出手诀，想要控制住这群暴走凶兽，却是怎么也办不到。

　　眼瞳忍不住一缩，拓拔铁山与五狼卫齐齐大惊失色，不明所以。

　　卓凡却是冷冷一笑，眼中闪过戏虐的光芒，向后挥了挥手后道：“抬着老元帅的尸身，我们冲出去！”

　　“结成战阵，我们走！”独孤风也是一声大喝，独孤大军所有人便齐齐怒嚎一声，组成军阵向外冲了过去。

　　拓拔铁山想要派人拦截，却奈何他的大军中以灵兽军团为主。现在灵兽们都不听号令，乱作一团，百万大军登时废了九成，却还哪有余力阻击那些突围的独孤大军呢？

　　这……究竟是怎么回事？

　　看着独孤大军闲庭信步般地冲了出去，自己这边却是毫无办法，甚至连灵兽为何发狂都不知晓，拓拔铁山生平头一次，彻底傻眼了。

　　这时，鬼王赶忙来到拓拔铁山面前，指着依旧站在原地的卓凡父子二人急急道：“元帅，都是他们搞的鬼。杀了他们，灵兽自然会安静下来！”

　　转首看去，拓拔铁山果然见到，虽然独孤大军已然趁乱全体突围出去了，但只有身为新元帅的卓凡一人，依旧邪笑着站在那里，似乎丝毫不把他们看在眼里一般。

　　挑衅，十足的挑衅！

　　眼皮微微抖动了一下，拓拔铁山虽然见识到了卓凡这个突然冒出来的独孤军新元帅的诡异手段，终是明白了独孤战天为何会临危授命，将元帅之位交给这个名不见经传的小子，果然不是没有道理的。

　　可是，看着卓凡那副欠抽的表情，他还是止不住心中一股暗火熊熊燃起。

　　奶奶个熊，就算是独孤战天那个老家伙见了老夫，都不敢露出如此模样，你丫敢这么看老夫？

　　“杀破狼听令，率队拿下此人，平息灵兽惊乱！”拓拔铁山咬了咬牙，大吼出声。

　　杀破狼一抱拳，恭敬道：“得令！”

　　此时此刻，也只有他的战队非灵兽组成，可以一战了！

　　于是乎，杀破狼率数十万人马，齐齐冲向卓凡和古三通父子二人。全都是一袭白衣的修罗战士们，彼此元力融合，散发出滔天杀气。

　　杀破狼在最前冲锋，方天画戟枪尖只是向前微微一戳，便宛若要刺破苍穹般，令得整个空间都开始止不住地颤抖起来。

　　眉头微微一皱，卓凡眼中不觉闪过一道讶异之色。

　　这，还是他第一次面对军阵战队的攻击。虽然杀破狼不过神照八重境，若单打独斗的话，无论卓凡还是古三通，基本上一根手指就能把他捏死。

　　可是靠着身后数十万将士的元力融合，他这简简单单的一刺，所带来的威压，却是让卓凡感到，竟比先前对付皇莆天元九龙金刚身更恐怖得多的压迫力！

　　若是仅靠他一人硬接的话，绝对是肉身分崩离析的下场。

　　可是，古三通身为圣兽之躯，却是丝毫不惧，大笑一声道：“来得好，小爷来试试！”

　　“等等，小三子，这一戟威力非凡，你也不一定能接下！”然而，还不等他动，卓凡已是一把抓住他的肩膀，轻笑出声：“再说了，战场之上，又不是单打独斗，斗智不斗力！这军阵虽然威力非凡，但是缺点也很显著，就是灵活性太差了，呵呵呵……”

　　不觉轻笑一生，卓凡右瞳陡然金色光环闪闪发光，喃喃出声：“空明神瞳第一重，移形换位！”

　　唰！

　　一瞬间，卓凡与古三通的身影蓦地消失不见了。

　　眼瞳忍不住一缩，杀破狼这汹涌澎湃的一刺登时刺了个空！

　　轰！

　　一声巨响发出，随着浓烟滚滚飞扬，前方不远处的一座小山，蓦然被这一刺，隔空刺出一个深不见底的洞来。

　　杀破狼收戟背后，面现惊疑，这两个人，是什么时候躲开的呢？

　　远处的拓拔铁山和四狼卫们也是有些发懵，不明所以！

　　吱！

　　突然，一道锋锐之声响起，拓拔铁山蓦地感到脖间一凉，身子止不住抖了抖，兀然僵在了原地。

　　而他身旁的四大狼卫，也是眼瞳一颤，不可思议地看向了他的身后。

　　此时此刻，不知何时，卓凡与古三通的身影已是出现在了他的身后，而且现在，还正拿着独孤战天那把长刀，架在了他的脖子上，脸上挂着邪异的笑容！

　　“元帅！”

　　五大狼卫齐齐出声，杀破狼更是心下大惊。这小子究竟什么时候从他眼皮子底下溜走，还瞬间出现在元帅身后的，他竟完全没有一点发现，这到底怎么回事？

　　只有鬼王见过卓凡多次使出这诡异神通，无奈地摇了摇脑袋！

　　唉，让你们轻敌，现在玩瞎了吧，连老大都被人抓了，接下来你们还怎么跟人家斗？

　　“别动，老实呆着，否则……”五狼卫想要上前救下拓拔铁山，卓凡眼神一瞪，冷冷出声，五人便再也不敢轻举妄动了。

　　不屑地轻笑一声，卓凡静静地扫过在场所有人，最后将目光停留在自己手中这个人质上，嗤笑道：“拓拔元帅，现在你的脑袋落到了我的手里。我让你生就生，让你死就死。我这个独孤军新任元帅，到底有没有资格做你的对手呢？”

　　嘴唇嗫嚅了一下，拓拔铁山不由深吸口气，面色沉稳，赞叹出声：“后生可畏，想不到老夫一生未曾一败，第一次被擒，竟是落到你的手里！唉，独孤军交到你的手上，独孤战天那老家伙也该瞑目了吧！”

　　“嘿嘿嘿……承蒙夸奖，不过可惜，吾尝闻拓拔元帅与独孤老元帅并立当世战神，早已心仪已久。但现在一见，居然如此轻易就被我捉到，实在是见面不如闻名啊！您，可还不配是我的对手！”

　　“你说什么？”眉头忍不住一抖，拓拔铁山大喝出声，须眉飞扬。

　　八狼卫更是怒目而视，骂声连连：“狂妄小子，士可杀不可辱，独孤战天那老儿就是如此教授属下的吗？”

　　“呵呵呵……第一，我不是独孤战天的下属。他曾想把我拉进军伍，但后来我们两个闹掰，便也算了，这次若非他出了意外，手下无人，我也不会接下这个摊子；第二，我说的是实话。”

　　咧嘴邪笑一声，卓凡淡淡道：“这位鬼王最了解我的脾气，若是拓拔元帅是我的劲敌，当即我就会毫不犹豫地砍下他的脑袋。不过现在么，呵呵呵……感谢您先前对我家独孤老元帅尚存三分敬意，现在我也还您三分敬意，便不为难您了，后会有期！”

　　话音刚落，卓凡带着古三通唰的一声，再一次消失，等再次出现后，已是来到了千米之外。

　　拓拔铁山顿时得了自由，心中却是一阵失落。

　　很显然，他被小看了，正因为他对卓凡没有威胁，卓凡才会放了他。否则，他的人头早已落地！

　　可是，他活着，心里却空落落的，宛若失去了什么！

　　“小子别跑，拿命来！”杀破狼一脸不服，带队再次向卓凡二人冲去。他一生征战沙场，还从来没被人如此戏耍过，卓凡是第一个，这不禁激起了他的自傲心。

　　不过卓凡却没工夫再跟他磨蹭，见独孤大军已然突围出去老远，卓凡向古三通打了个眼色，古三通便马上明白地点了点头。

　　“冲天霸拳，裂穹！”

　　稚嫩的小拳头，向着虚空猛地一捣，登时便引起一阵空间震荡，整个大地都蓦地翻腾了起来。

　　杀破狼一见，不觉大惊失色，他怎么可能想到，一个孩子的随意一拳，居然能有如此威力？都快赶上数十万大军的军阵了……

　　于是赶忙列阵，拼命地挡下了这股冲击波！

　　待到一切烟消云散后，他们前方却早已没了卓凡二人的身影，只有他那嚣张的话语，依旧在茫茫云空下回荡着：“老子要回去整顿军备了，咱们下次再战，别再追来了。当然了，若是不怕死的话，追来也无所谓！”

　　嚣张！狂妄！

　　众人心里齐齐怒喝出声，心中一阵愠怒。

　　“鬼王，此人究竟何方神圣？”拓拔铁山转首紧紧盯着鬼王的眼睛，急急问道，一颗火热的心再次熊熊燃烧起来。

　　本来他以为独孤战天一死，他便没了对手，高手寂寞。但是没想到卓凡的出现，却是让他又找到了新的目标！

　　不觉苦笑一声，鬼王哀叹连连：“此人名为卓凡，乃是我们天宇新晋势力，御下第八世家，风临城洛家的大管家。行为诡秘不定，世人难测，奸诈狡猾，实力强悍，实乃天宇上下最难对付的人。其实这次陛下让老夫前来助阵元帅，尽快拿下独孤大军的目的，也就是想您尽早腾出手来，对付这诡诈的小子！”

　　“卓凡……卓凡……”

　　口中一直喃喃着这个名字，拓拔铁山突然眼瞳一瞪，精光熠熠，点头道：“好，这是个好对手，老夫与他战定了！”


第478章 化虚境

　　两个月后，卓凡带着独孤大军仅存的五六十万人马，回到了风临城洛家。一路上，犬戎的军队都没有追来。

　　大概是受到了卓凡父子二人的震慑，又摸不准卓凡的路数，不敢轻易来追了吧。

　　而且，独孤风还向其余驻地的独孤军团，发出了玉简，邀他们前来议事，不过却全都石沉大海，音讯全无。

　　想来这些剩下的大军，早已被皇室控制起来了，再难以联系上！

　　天宇四虎彼此对视一眼，不觉哀声连连，千算万算，没算到坑自己的，竟是自己的顶头上司。早知如此，当初就该把三百万大军全带出来才是，免得现在损失如此惨重！

　　而驻扎在风临城的其余世家，像花雨楼、潜龙阁等家族，见到卓凡竟然连独孤大军都全部收编进来了，不由惊得下巴都快掉下来！

　　这可是天宇最强战力，怎么这么容易就落到了洛家手上，卓凡这小子，可真是能人啊。天下，还真没他办不了的事情！

　　几位家主互相看了看，也是赞叹连连……

　　待到将独孤大军安排妥当后，卓凡赶忙将天宇四虎和所有家族的主事者召集起来，进行紧急会议。

　　毕竟现在皇室与犬戎帝国联手，已是昭然若揭，早已料到一切的卓凡，也可以进行他下一步计划了……

　　“事情就是这样，独孤老元帅遇刺身亡，当今皇室与犬戎大军已然勾结在一起，恐怕下一步就是要将我们这些漏网之鱼彻底剿灭了！”

　　在一座宽大的议事厅中，所有主事者坐在一张圆桌前，卓凡严肃地扫了众人一眼，语重心长地道：“接下来，我们有两条路可走。要么各自散了，退出天宇乱局，免受战事牵连；要么拼尽所有，争下这个天下，拿回属于我们的一切！”

　　碰！

　　卓凡话音刚落，潜龙阁主龙逸飞已是拍案而起，怒容满面：“当今皇室竟已无耻到如此地步，勾结外人祸害内家朝臣。这样的皇室，还有资格执掌天宇吗？干，必须得干！不管你们怎么想的，我们潜龙阁是一定要力争到底的！”

　　龙逸飞的话慷慨激昂，掷地有声，令得在座所有人一阵暗暗点头。

　　卓凡心下暗笑，嘴角划过一道莫须有的笑容。

　　这些人的心思他哪里不知，若是绝对无把握的话，他们估计早已想着退路了。不过在看到独孤大军也加入己方阵营后，他们才真的认为有了一拼之力，无论如何都要拿回自家的一切。

　　毕竟，御下七家千年来在天宇打下的牢实根基，一旦毁了，可是让他们最为痛心疾首的事情！

　　如今有洛家在前冲锋，他们一边策应，顺便再现往日御下家族的辉煌，何乐而不为。

　　不过，这也正是卓凡所希望的那样，只要他们积极配合，卓凡想要安然一统天下的计划，很快就会实现了。

　　“可是……犬戎大军毕竟势大，再加上皇室高手辅助，我们要应付起来，也相当困难啊！”这时，姥姥愁眉紧锁，淡淡出声：“我们要想打赢这一仗，必须要在短期内，迅速扩张势力才行！”

　　“这还不容易？”

　　淡笑一声，谢啸风眼中闪过道道精光，悠悠出口：“刚刚逸飞兄已然说过，皇室引狼入室，本就已没资格坐镇天宇了。只要我们把这个消息放出去，必然可以集结整个天宇的力量，形成反王大军，到时大事自成！”

　　“好主意！”

　　听到此言，其余两位家族掌事者也是双瞳一亮，拍手叫绝。

　　只有卓凡身旁的冷无常，胡子微微抖动了一下，不屑地撇了撇嘴，轻笑出声：“天真！凭你们几位跟皇帝不对付的家主的信口之言，岂能让人信服？届时，皇帝只要颁诏，说犬戎军是你们放进来的，那这天宇的反王大军，恐怕就瞬间变成勤王大军了吧。到时遭殃的，可是我们！”

　　“嘿，冷无常，你这话什么意思？独孤老元帅被皇室出卖，遇刺身亡，这所有独孤军的兄弟们都可作证，怎么就能被你说得黑白不清了呢？”谢啸风不服，挺了挺胸膛，辩解道。

　　哂笑着摇了摇脑袋，冷无常不置可否，淡淡出声：“他们……不也是叛徒吗？就算他们人再多，说的话也顶不上皇室的一纸诏谕。你们说天宇各大家族是信堂堂皇室，还是信我们这些早已被定为反贼的人？”

　　谢啸风一愣，不明所以，其他家主也是陷入了久久的沉思之中。

　　只有卓凡莞尔一笑，点了点头，赞同道：“冷先生所言不差，还记得我们与帝王门一战吗？那很明显是皇室特意造成的局面，想让我们两败俱伤，再坐收渔利。以致于帝王门明明身正影正，奉旨讨伐我们。可是皇帝不开口，我再发个战书，混淆视听，天下人便也跟着糊涂了。可见皇室的威信，在天下人心中的分量！”

　　“这次也一样，若皇室说我们是黑的，白的也是黑的。若它说我们是白的，黑的也是白的。总之，就在它的一纸谕令而已。所以，我们不论发出怎样的号召，想要集结天下势力，扩充实力，它都有办法一纸否定。甚至于它的一纸谕令，与天下为敌的就是我们了！”

　　听到卓凡的解释，所有人都心下咯噔一声，面色渐渐凝重起来。

　　所谓名不正，则言不顺，若是没有确凿的证据，想要以引外敌入境之罪讨伐皇室，可是千难万难的。

　　独孤风静静地坐在圆桌旁，眼中说不出的愤怒，压抑着声音道：“难道说，就没有办法还我义父一个公道了吗？”

　　“办法自然有，但是真的还不了一个公道了，只能勉强在皇帝心上剜一道肉而已！”不觉轻笑一声，卓凡早已有了打算：“我们不能以反王之名扩张势力，但是却可以用勤王名义招兵买马！”

　　“什么？如此昏庸帝君，我们不反他，还要助他，真是岂有此理！”独孤火一脸怒容，腾地一下就站了起来，看向卓凡道：“元帅，就算义父生前，他老人家再愚忠，也绝不可能允许皇帝做出如此里通卖国之事。连他老人家都不可能再站到皇帝那边，您怎么……”

　　独孤火气得再也说不出话来，卓凡却是失笑一声，摆了摆手：“火将军，也许你误会我的意思了。你可知道，先前我抓了拓拔铁山，为何又放了他吗？”

　　“对呀，为什么？这事我还没跟你提呢，那老王八蛋你抓都抓了，为何不干脆宰了他，为老元帅报仇！”独孤火这火爆脾气又一次点燃了，骂骂咧咧道。

　　卓凡不以为意，淡淡出声：“若是我杀了他，犬戎大军群龙无首，可能很快就蛰伏起来，隐没在所有人视线外。不过我放了他，他必然要好好调查我这个新元帅的背景，然后和当今皇帝合计对付我的谋划。这样一来，那么大规模的军队在天宇乱窜，想不被发现都难！”

　　啪啪啪！

　　卓凡话音刚落，冷无常已是连连拍手，赞叹出声：“卓管家就是卓管家，原来早已想好对敌之策了。高，实在是高！我们就以勤王之名，让当今皇帝吃个哑巴亏！”

　　众人听到，皆是一愣，在二人身前来回逡巡了一下，满是疑惑之色。

　　这一只老狐狸和一只小狐狸，究竟在打什么哑谜？

　　“知我者，还得属冷先生啊！”

　　淡淡地点了点头，卓凡轻笑道：“我们无论以何种名义扩张势力，皇室都能一纸否定，但唯有一点，他想否也没这个胆子。那就是，勤王救驾，驱除蛮夷！”

　　眼睛不由一亮，众人似乎已经明白了一切，姥姥更是大笑声道：“这个好，皇室总不能公开承认，它与犬戎暗中勾结的关系吧。卓管家，这真的是让当今皇帝，吃了一个大大的哑巴亏啊！”

　　“呵呵呵……犬戎的军队被发现在天宇出现，估计皇帝也有对策，大不了就是找个替罪羊，像诸葛长风那样的。可是他绝对想不到，我们会借题发挥，招兵买马，准备跟他开仗。估计到时他听到这个消息后，脸都要气绿了，哈哈哈……”

　　卓凡大笑出声，众人彼此对视一眼，也全都跟着大笑起来，心中也在暗暗佩服，卓凡运筹帷幄，决胜千里。

　　只是很快，冷无常又捻须担忧道：“只是卓管家，这兵马一事算是解决了，可还有顶尖高手呢！毕竟，您也知道，对方若是有一人，能千里之外取上将首级，我们这儿就算准备了千军万马也没什么用啊！”

　　“这还用你担心？我们可是有不败顽童古三通坐镇啊！”这时，龙逸飞大笑一声，大喝道，仿佛那小三子是他潜龙阁的一样。

　　但冷无常还是摇了摇头，忧思出声：“若只是在天宇的话，古三通的确是无敌存在。不过，这次又加上了犬戎。我担心他们会从他们的护国宗门，驭兽宗中，请来化虚高手。那时，我们就麻烦了！”

　　“那有什么可麻烦的，让老夫来就是！”

　　砰！

　　一声重响，议事厅的门被猛地推开，一道熟悉的身影缓缓出现在了众人眼前，但是那全身上下完全隐匿起来的强悍气势，却是让在场所有人都忍不住齐齐一惊。

　　天罡狂尊，厉惊天？

　　他……他康复了？而且……还突破了？

　　“化虚境，恭喜厉老！”深深地看了他一眼，卓凡面露欣然之色，微微点了点头。

　　厉惊天看着卓凡，同样满是感激之情，眼中闪动着异样的光芒……


第479章 子弟兵

　　“多谢卓管家救命之恩，提携之情！”当着所有人的面，厉惊天当即跪倒拜在了卓凡面前。

　　这不禁让在场众人都微微一惊，面现异色。毕竟，身为一代强者，厉惊天就算对卓凡再恭敬，也万万不可能随意跪拜，有失颜面。

　　除非是有大恩惠，才可让这位强者，心甘情愿地抛却膝下黄金，叩拜恩人。只是这个恩惠究竟有多大，众人却是还不能明了。

　　缓缓地将厉惊天扶起，卓凡满意地点点头，笑道：“厉老是自己人，不必那么见外！”

　　“哪里，卓管家之恩，厉某莫敢难忘。若非有卓管家出手救助，厉某如今哪能突破化虚境，恐怕一身修为都要毁了！”厉惊天面现激动，一脸感激道。

　　至此，众人才明白他为何会向卓凡下跪。能够将一身修为挽救，还帮他突破了天宇自古至今都无人能够达到的化虚境，这的确堪比脱胎换骨，父母恩德，他又岂能不跪？

　　冷无常在一旁看着，轻抚胡须，喃喃出声：“厉老刚刚突破化虚境界，若对方真有如此高手，恐也非其敌手！”

　　“那么，还有我们呢！”

　　然而，他话音刚落，又是一声大喝响起，仇炎海和雪青见夫妇二人喜气洋洋地从屋外走进，全身气势磅礴欲出，分明就是又有了突破。

　　众人放眼看去，双瞳也忍不住一抖，心下惊异。这二人联手已然在天宇算难逢敌手，现在更是突破到了神照巅峰之境，甚至于人们已经感到，他们离化虚境，也只差一步之遥！

　　若二人联手的话，水火相融，威力大增，也可当一位化虚境高手来使了！

　　天哪，这洛家高手的修为进展速度真是惊人，只是没几年的工夫，都要培养出三位化虚高手坐镇了！

　　这，简直就是奇迹！

　　真不知这卓凡使了什么手段，能让手下高手的修为进度，如雨后春笋般，蹿得如此之快。要知道，他们在没进洛家之前，虽也算绝世高手，但绝没有进展如此急速之理！

　　众人面现疑惑，但更多的却是深深的羡慕与嫉妒！

　　这时，又一道身影走进，却是解开了他们所有的疑问。

　　毒手药王严松，一脸惬意地来到卓凡面前，躬身拜了拜，笑道：“卓管家，您让老夫炼制的十品灵丹，通天丹，老夫已然练熟了。只是时日上，颇费周折。不过不出一年半载，老夫一定能让咱家每位长老人手一颗，改善他们的筋脉品质。到时，不出几年工夫，咱们那些神照长老，便全有可能达到化虚境了。嘿嘿嘿……您别说，这灵丹效果还真好，厉老和仇老他们都是服用当下，便马上突破了！”

　　“什么，十品丹？”

　　众人不觉一惊，齐齐大叫出声，眼珠子都砸了一地，看向卓凡的眼神，满是不可置信的神光，接着便是赞叹与羡慕。

　　十品灵丹……这小子的严松，都已然达到十品炼丹师的程度了吗？还有，他哪儿来这么多高品阶的药材？

　　他们御下七家千年底蕴，可都没有出现过十品药材啊！

　　难怪他可以轻易笼络如此多的高手，原来在洛家有这么多的好处啊……

　　众位家主你看看我，我看看你，心中如打翻了醋瓶一样，但看向卓凡的眼神，又充满了深深的欲望与渴求。

　　“嗯……卓管家，我们几家也算您的老盟友了，如今大战在即，提高实力这种事，我们是不是……”龙逸飞搓了搓手掌，灿笑声道。

　　哪里不知他心中所想，卓凡淡淡出声：“龙阁主客气了，我卓凡一向义字当先，有了好处岂能没有诸位的份儿？不过龙阁主也说了，如今大战在即，我洛家身为各家之首，理当冲锋在前，岂能让诸位子弟在前方抛头颅洒热血，我卓凡像那种卖队友的人吗？”

　　“所以，这灵丹先供洛家长老享用，我们一定为你们挡在前面。待到大战结束，自会与各位共享资源！”

　　卓凡此言可谓是推诿之词，但又给了所有人同富贵的希望，让他们挑不出理来。但那灵丹的诱惑，却是猫抓一般，挠着他们的心房，让他们不得不被卓凡牵着鼻子走！

　　嘿嘿嘿……想要这通天丹吗，那就跟着老子的步伐前进，等大胜之后，自然会赏给你们！

　　心下冷冷一笑，卓凡显然已经将所有人的心抓在手里。

　　所谓得民心得天下，卓凡此时正为日后洛家在天宇不可撼动的地位，打下牢实基础！

　　“只是姑且算两位化虚高手的话……”冷无常眉头微皱，似乎还有些担忧，卓凡却是摆了摆手，露出一副神秘的笑容：“冷先生不必忧心，一切事我都已安排妥当！”

　　看着卓凡那坚定的眼神，冷无常也微微点了点头，不再多言了。

　　他跟卓凡打交道不是一天两天，说实话，以卓凡的心计，他神算子在这位大管家面前，也不过是提个醒罢了，运筹帷幄的事，也轮不到他做主！

　　可以说，他冷无常现在在洛家，发挥不了太大作用。

　　不过，他不急，因为他知道，卓凡很快就要离开了，到时候，这洛家第一谋士的位子还不是他的？

　　那时，才是他真正大展拳脚之时……

　　将一切都准备妥当后，卓凡发出了他的关键命令，招兵买马。

　　他让御下七家的人马上出发，立刻回到自己的属地，以犬戎军进犯天宇，帝王被擒为由，向全天下招募勤王之师！

　　他们在各自的领地都威望甚高，再以勤王之名招兵，必定事半功倍，短期内便能集结数百万大军。

　　而那些御下家族，前有皇室联手犬戎大军，欲要剿灭他们，压力山大，后有卓凡以不世灵丹做诱惑，以利诱之，欲望增强！

　　这正是既有压力，又有动力，他们的积极性登时便全部被提了起来。

　　卓凡的命令刚发，他们马上马不停蹄地奔赴四面八方，召集人马，立功表现，别提多卖力了。

　　以卓凡的尿性，也许日后分灵丹的时候，就是以此时功劳来定呢！

　　于是乎，在卓凡刚刚宣布散会后，这些人便全没了人影，消失得无影无踪。行动之迅速，简直就是效率楷模！

　　只有天宇四虎一直紧皱眉头，忧心忡忡，最终，还是由独孤风开口道：“元帅，临时集结的大军都是一帮乌合之众，恐难形成战力。面对训练有素的犬戎大军，根本不是敌手！”

　　“我知道！”

　　淡笑一声，卓凡不置可否：“兵法有云，天时地利人和！我们要跟犬戎大军决胜，要想必胜，必占这三样便利。如今情势，决战之地，没有哪里，比在我们家门口打更合算的了。而且，这里周围我也做了布置。可是如何引他们来此与我们决战？拓拔铁山也是一代将帅，不可能轻易中计，那么的话，我们只有逼他了，呵呵呵……”

　　“兵法又有云，上兵伐谋，攻心为上！我让七家众人去整个天宇招兵买马，并非真的要用那帮乌合之众作战，而是逼皇帝和犬戎尽快来此决战！到时在我们的地盘，想怎么打，就怎么打。让他们来得，去不得！”

　　眼中不由一亮，四虎看向卓凡的眼神，一脸赞叹，独孤林更是微微点头，笑道：“难怪义父临终前将大军交给元帅了，元帅果然将帅之才，运筹帷幄，决胜千里。昔日义父尝言，将帅分阴阳两种。阳之元帅，步步为营；阴之元帅，奇谋诡计！他和那拓拔铁山都算是阳帅，擅于正面交锋。如今轮到元帅这样的阴帅掌军，倒是别有一番滋味啊！”

　　“呃……林将军，你直接说我诡计多端就可以了，是夸我还是损我？”不由哂笑着摇了摇头，卓凡不置可否。

　　众人见了，也全都纷纷大笑出声！

　　这位新元帅虽然够阴，但统军打仗倒真有本事！

　　“对了云海，你身为洛家家主，这一战是你在众家族面前，建功立业之时，该当亲自上阵杀敌，震慑百家！不过你入独孤军年限尚短，离开独孤军时间又长，手中没有自己的子弟兵，洛家那些少年护卫尚未成长起来，实难对敌！为此，我为你准备了一支人马，你跟我来！”

　　这时，卓凡突然看向陪在四虎身前的洛云海，眼中闪过道道精光。

　　洛云海一愣，不明所以，便跟了上去。四虎也是好奇，紧跟而上！

　　只有厉惊天他们似乎明白一些事情，彼此对视一眼，咧嘴一笑，悠然地踏步上前！

　　很快，众人便来到了黑风山下的藏兵洞内，洛云海环视四周望了望，还是跟以前一样，并没有什么变化，不由疑惑地看向卓凡。

　　嘴角划过一道神秘弧度，卓凡遥遥望去，淡淡出声：“已经在地下养了几个月了，地脉之气也吸得差不多了，是时候出来操练一番了。你们还躲在地下干什么，还不快出来参见家主！”

　　轰隆隆隆……

　　卓凡话音刚落，这片大地便陡然发出了隆隆巨响，紧接着，但见那平整的地面一阵颤抖，一个个小土包如雨后春笋般不断凸起，到最后碰的一声，伸出了一只满是土黄色光芒的铿锵手掌，宛若精钢！

　　接着，身子缓缓从地下爬起，然后是腿，到最后整个人完全从地下窜出来后。天宇四虎和洛云海不觉全都眼瞳一缩，完全惊呆了。

　　看着那干瘪的面容，嶙峋道道的身体……这，哪里还是人，根本就是千年僵尸爬出来了。

　　而且，还不止一个，放眼望去，足足有十万之众！

　　并且，这汩汩强悍的不像话的气势是怎么回事？神照境高手五千以上，天玄境高手三万多人，剩下的还全他妈是锻骨境高手！

　　这样一批军队集结起来，即便不用战阵，那战力也是相当恐怖的！

　　“参见家主，参见卓管家，参见诸位长老！”十万多个人形怪物齐齐拜下，声震整个山洞，隆隆作响。

　　洛云海不由惊得后退两步，难以置信地看向卓凡。

　　淡淡一笑，卓凡幽幽道：“他们都是洛家子弟，被我炼成了战傀，金刚之躯，飞天遁地。这些时日你将他们随便训练一下，届时击败犬戎大军，成你不世之功……”

　　听到此言，天宇四虎不觉全都心下一凛。

　　这样的一支怪物军团，就算不训练，也能当几百万大军用了，这要再训练一番，能够配合形成战阵！

　　天哪，这分明就是天上掉下来的功绩。

　　这位卓管家做管家真的够称职，为自家家主日后的威望铺路，铺得倒是真坚实啊……


第480章 帝相恩怨

　　滴答滴答……

　　阴暗的牢房内，清晨的湿气形成的水滴，在不停地落下，敲出有节奏的韵律。一位头发有些斑白的老人，全身上下戴着精钢镣铐，皆是五品灵兵锻造材料打制，却是轻闭双眸，一脸惬意地哼着小曲，跟随着那水滴的节奏，脑袋微颤，似乎相当享受，完全看不出身陷囹圄的困窘！

　　喀拉！

　　突然，一声轻响发出，牢房的大门吱呀一声，被打了开来。那位老人也顿时僵住了身体，停了下来，睁开双眼，看向了牢门的位置。

　　在那里，一道身着黄色锦服的身影，缓步走了进来。

　　“呵呵呵……朕的诸葛丞相，你在这里生活得可还好吗？”胡子微微抖动了一下，皇帝沿着台阶缓缓走了下来，面上皆是胜利者的笑容。

　　不置可否地笑了笑，诸葛长风的面上没有丝毫悲苦，反而相当轻松：“多谢陛下关怀，老朽在这里一切安好。没有了朝堂争锋，没有了勾心斗角，老夫的心反而平静了许多！”

　　“哈哈哈……丞相真是好心态啊，明明败得一塌糊涂，却依旧能自得其乐，朕也不得不心生佩服！”不由大笑一声，皇帝讥讽道。

　　缓缓摇了摇头，诸葛长风淡淡出声：“败就是败了，即便再懊恼也无济于事，何不静下心来，享受余下的时光呢？对了，陛下今日此来，该不会是要将老夫这剩下的悠闲日子也夺走吧。”

　　“不不不，虽然你诸葛丞相是必死无疑的，因为你太危险，朕绝不放心在朕百年之后，还把你留给朕的儿孙们处理。一旦你脱困，后患无穷。所以，朕在临死前，一定会先赐你死！不过，却不是现在。你我君臣共事近百年，算是知己朋友了，彼此的性子都十分了解。若是你先死了，朕会感到孤单！”

　　“知己朋友？呵呵呵……”

　　不屑地撇了撇嘴，诸葛长风摇头失笑：“陛下，您有知己朋友吗？我们不过是在一起，互相嘶咬了数十年的对手而已。朋友……也许老夫以前曾幻想过，但后来便知道，陛下绝不会交任何朋友。帝王心术，孤家寡人，哪有朋友可言！”

　　听到此言，皇帝沉默了少许，面上也是泛起一阵悲凉，不过却一闪而逝：“是啊，江山社稷重于一切，朕是这个国家的帝王，岂能与一般人成为朋友？不过你也该知道，朕曾经的确幻想过这一切。与你一起共事的日子，朕的确是推心置腹，将你视为知己对待！”

　　“但您最终，还是对老夫出手了啊！”

　　不觉轻笑一生，诸葛长风仰望地牢中那黑漆漆的天花板，眼神怔忡，似乎陷入了深深的回忆：“还记得杨丞相吗？当时老夫不过一介刚刚走入仕途的小官吏而已，承蒙陛下抬爱，受宠若惊，一路高升！当时，您说杨丞相一手遮天，掌控朝纲，奸佞之徒，有谋逆之心。要与微臣合力铲除奸佞，事后让微臣称相，一起共创天宇盛世！”

　　“没错，朕当时并没说错，那人的确居心叵测，结党营私，有谋逆之嫌！”皇帝轻抚胡须，眼中却是闪过慑人精光。

　　不觉哂笑着摇了摇头，诸葛长风继续道：“当时我也这么觉得，便与陛下合力搜集证据，将他拿下了。可是，当我意气风发地去杨府拘捕他时。他却对我说，要小心陛下，并且当场自尽。当时我不明其意，还以为是逆臣挑拨之言，便没在意。”

　　“但是，当为臣在相位上呆了十年后，兢兢业业，本本分分，同样的事情却又发生了。陛下找了个更年轻的官吏，以其热血之心，报效朝廷之意，诱其对我下手。当时我就蒙了，为何陛下如此对我？后来我暗自隐忍，任凭你们如何挑衅都不为所动，同时彻查当初杨丞相的事情，才赫然发现。那人本为前朝遗老，忠心耿耿，本无异举，是被陛下设计逼着造反的。那时，我也终是理解了杨丞相临终之言何意。帝王之心，果然深不可测！”

　　“丞相之位，权倾朝野，总不能让一人呆着不动。可是身为老臣，朕若无缘无故动他，恐遭天下非议，令百官寒心，只能设法除之。”

　　面上满是寒色，皇帝一脸平静道：“不过诸葛丞相比他聪明得多，这么多年来，朕捞不到你一点把柄不说，连安排在你身后，准备接替你的人，也全被你以各种手段除去了。当时我就确定，云玄机的预言果然不虚，四柱之首的位子，非你莫属。后来，你也的确势力庞大，震慑了七家，让朕达成了朝内朝外的平衡局面！”

　　听到此言，诸葛长风苦笑着摇了摇头，心中有股说不出的滋味：“原来一切还是在陛下的掌控之中，虽说老夫察觉到了一些，但以为只要运转得当，也许能摆脱这一切。没想到，唉……陛下，人人说老夫是天宇第一智星。但在老夫心里，陛下才是真正的第一智者，跟陛下斗心思，老夫不及也！”

　　“哪里，丞相莫要过谦。朕，不过是个昏君而已。像你这次将犬戎大军引入天宇，朕身为帝王，竟丝毫没有察觉。最后被犬戎围困，割出十分之一的土地，才得令其退兵，受尽屈辱，也是无奈之举。唉，朕愧对天宇百姓，愧对列祖列宗啊！”

　　皇帝长叹出声，但嘴角却是划过淡淡的笑意。

　　诸葛长风见了，失笑摇头：“看来……这里通卖国之名，也要落到老夫头上了。陛下算计深沉，装了近百年昏君，此大毅力，真是让老夫佩服！”

　　“不过，老夫头上这顶卖国的帽子顶了便顶了，反正老夫早已看淡一切，即便遗臭万年也无所谓。只是有一事在心中萦绕许久，苦思不解，请陛下释疑！”

　　“但说无妨！”皇帝一挥袖，春风得意。

　　沉吟少顷，诸葛长风幽幽道：“老夫识得天地二圣时，尚是一介书生，陛下怎会当时就把他们安排到微臣身边的？”

　　“呵呵呵……这就要多谢大祭司，云玄机了！”

　　咧嘴一笑，皇帝志得意满，似乎对这一手相当满意：“你该不会忘了，你和独孤战天都是大祭司举荐。其实，在他举荐你们之前，便已然预示了你们的出现，会是天宇之福。是朕让他缓了缓，以观你们心智！”

　　“当时朕就发觉，独孤战天虽然文韬武略，但为人愚钝，较好控制。而你诸葛长风，当时虽是懵懂少年，不过却拥有一颗七窍玲珑心，机敏的很，未来必定是个老狐狸。为防万一，我让久不出山的天地二圣，佯装受伤，被你所救，之后有了交情，易于被你所用，视为亲信。”

　　“而且，为了不引起你猜疑，那几年你每次应试，虽然文采风流，但朕都暗中指示考官让你落榜。一连三年，你连朝廷的大门都进不了，又怎会发现，此时结识的天地双圣，是朕派到你身边的辅助，也有监控之职呢？后来看情况差不多了，你已然要丧失信心时，朕才让云玄机出面举荐你！”

　　所有的前尘过往都了然于胸，诸葛长风不由深吸口气，苦笑着摇了摇头：“原来一切，早已在陛下手中掌握，臣跟陛下斗了数十年，真是不自量力啊！”

　　“哪里，丞相做得相当好，否则，朕今日将天宇各大势力一举剿灭的计划，也难以实施，哈哈哈……”不由大笑出声，皇帝似乎已然真正掌握了天下。

　　正在这时，一道灰袍身影款步走了进来，躬身禀告道：“启禀陛下，有紧急情报！”

　　诸葛长风抬眼看了那人一眼，不觉眉头一挑道：“你……是幽冥谷的幽明吧，我记得你在二皇子那里，怎么……”

　　“诸葛丞相，现在也不怕告诉你，二皇儿的叛乱，也是朕指使幽明撺掇的。知子莫若父，那孩子的心性太急，旁边人一怂恿，自会上钩。”嘴角微微一翘，皇帝颇为挑衅地看了诸葛长风一眼，笑道：“还有，下一任帝王的辅佐丞相朕也定了，就是幽明了！”

　　“谢陛下隆恩！”幽明赶忙下拜，面现恭敬。

　　诸葛长风眉头一掀，长叹出声：“陛下此意，是用二皇子的叛乱，引老夫动手吧。为了引老夫出手，竟然利用自己的亲子，让他落个谋朝篡位的恶名，永世不得翻身。陛下的心思，可真够深沉的。所谓虎毒不食子，陛下可比老虎狠多了！”

　　“哼，这还不是你这老家伙太过谨慎的缘故？朕都已经把身边人都派出去了，你还不肯动手。你不动手，身为丞相，朕又怎好轻易办你，又怎能将你的一干党羽一网打尽？”皇帝知道他在讥讽自己狠毒，不由冷哼出声。

　　幽明将一枚翠绿玉简恭敬递上，等着皇帝查阅。

　　可是还不等皇帝接过，诸葛长风却又道：“陛下，老臣在此终日不见天日，对外面的事情一无所知，这个消息想来重大，可否让老臣也聆听一番？”

　　伸出的手掌不觉一顿，皇帝转首看了他一眼，眼睛一眯，冷笑出声：“哼，你已身陷大牢，就算知道了什么又有何关系？好，幽明察看玉简内容，报于朕和诸葛丞相二人听一下，看有什么好消息传来。大概，就是独孤大军被灭了吧，哈哈哈……”

　　皇帝猖狂大笑，诸葛长风却是静静地坐在那里，耳朵微微浮动。

　　幽明领命，心神沉入玉简之中良久，却是猛地睁开双眸，眼中露出惊异之色，喃喃出声：“启禀陛下，如今洛家已将犬戎大军进入天宇境内之事，散布到天宇各个角落。以勤王救驾，驱除蛮夷之名，招兵买马，目前已几近百万之数了！”

　　“什么？”

　　皇帝一惊，登时如同吃了一只死苍蝇般，喉咙咕咕直响，却是说不出一句话来。

　　诸葛长风听此，则是大笑一声，拍手称快：“哈哈哈……不愧是卓凡那小子，奇谋诡计，干得漂亮！陛下，您这次可算是搬起石头砸了自己的脚啊！”

　　皇帝狠狠地瞪了他一眼，牙齿咬的嘎嘣直响。

　　卓凡，这该死的小畜生，竟敢将计就计，以此事阴朕一手，实在岂有此理……


第481章 紧急出兵

　　“把玉简给朕，朕来看看！”

　　皇帝在怔了片刻后，一把夺过玉简，心神沉入其中，亲自察看。良久，才猛地睁开眼睛，眉头紧皱，不可思议道：“怎么会这么快，短短时日就聚集了如此多的人马。以洛家的声威，不该有此威望啊！”

　　嘴角划过一道奚落的笑意，诸葛长风宛若看热闹一般，悠悠开口：“陛下，您别忘了，洛家发展时日尚短，虽然无甚威望。不过，在卓凡那小子这段时期的大战中，可是收了七大世家不少高手。御下七家在天宇根基甚深，即便现在被扫除，依旧威望尚存。由他们出面，曾经的附属家族就不用说了，就算其他小门小户，也会蜂拥而至，趁此博一个高位吧。毕竟，此战过后，他们可是有可能抱上御下家族的大腿啊。这样一来，现在才招募到百万之数，老臣认为还有些少了呢，呵呵呵……”

　　耳中听着诸葛长风的讥笑之声，皇帝脸色阴沉，宛若吃人，恶狠狠地道：“这小兔崽子，没想到会使出这手来将朕一军。本来朕放他去与帝王门大战几场之后，即便胜了，也必定实力大减，所以放在最后收拾。万万没想到，如今竟成了最大的威胁，携整个天宇与朕为敌……有一手！”

　　皇帝几乎是咬牙切齿地挤出了喉咙中的声音，诸葛长风却是无奈摇摇头，哀叹出声：“唉，陛下，这次你我都看走眼了啊！我们都是想要利用卓凡这小子，将天宇的水搅浑，坐收渔利。老夫想得叛乱时机，陛下想要扫除天下势力。但到头来，老夫被陛下算计，关于此处，陛下设计扫除的那些势力，却全都由那小子全盘接了过去。”

　　“呵呵呵……一颗小小的棋子，转眼间化为下棋之人，坐收渔利！陛下啊，您这次输的可不是一子两子，而是输了整个大局啊！”

　　“住口！”

　　皇帝终于再难镇定，痛骂出声，双目赤红，状若疯狂，怒吼道：“朕是天子，朕不会输，永远不会输，咳咳咳……”

　　不觉狠狠咳嗽了几声，皇帝掏出手帕在嘴边一擦，上面殷红的血色是如此显眼。

　　双瞳不觉微微抖了抖，皇帝迅速将手帕装入怀中，不去管它，大踏步地向外走去，很快便没了踪影，但是他掷地有声的话语，却是清晰地响彻在这阴暗的地牢之中：“诸葛长风，你给朕好好睁大眼睛看清楚了。最后的胜者，一定是朕。卓凡那小魔头，必死无疑！”

　　“呵呵呵……老夫也想看看，这花花江山最后会落入谁的手中！”胡子微微颤了颤，诸葛长风面容恬淡，笑出了声。

　　幽明深深地看了他一眼，淡笑一声，也紧追皇帝的身影而去。

　　这个地牢，再次变得安静下来，那水滴的声音依旧在滴答滴答地响着，诸葛长风也在随着那有节奏的韵律，轻轻晃着身子……

　　踏踏踏……

　　皇帝步伐极快，很快便来到了御书房，坐到龙位上大吼出声：“来人！”

　　“是，陛下！”马上有一近侍急急赶来，躬身道。

　　“鬼王他还没回来吗？”

　　“启禀陛下，鬼王大人尚未回归！”

　　“该死，朕让他去办事，现在如此紧急情况，竟然还没回来，不知事情办的怎么样了！”皇帝狠狠一拍桌子，胡子气得直颤。

　　报！

　　正在这时，又是一声大喝响起，一名侍卫匆匆忙忙闯了进来，躬身道：“启禀陛下，鬼王大人求见。而且还有犬戎大元帅，拓拔铁山及诸位将军，也在殿外候着！”

　　“快快宣入！”皇帝急急叫道。

　　侍卫一点头，便领命退出去了。不一会儿工夫，鬼王带着一群人熙熙攘攘地走了进来，为首者正是犬戎兵马大元帅，拓拔铁山。

　　而他的儿子拓拔流风，女儿拓拔怜儿，知道他们的父亲来此，也赶忙出来迎接，便汇合到了一起，八狼卫更是全员聚集，国师罕铁摩也紧跟在侧。

　　“老夫拓拔铁山，拜见天宇陛下！”拓拔铁山微微行礼，其余众人也齐齐行礼。

　　皇帝一挥手，笑道：“拓拔老元帅有礼了，早闻老元帅大名，今日得见，名不虚传，果然气宇轩昂，大将之风，哈哈哈……”

　　皇帝客套了两句，便直入主题：“老元帅，不知那边的事情办的如何了？”

　　此言一出，所有人都将希翼的目光看向拓拔铁山，包括他的子女，拓拔流风和拓拔怜儿也一样。

　　他们都知道，这次是拓拔铁山与独孤战天的终极一战，究竟谁胜谁负，战况如何，他们也想知晓。

　　老脸不觉一红，拓拔铁山尴尬地咳嗽了一声，不知该如何述说。鬼王沉吟半晌，终是叹了口气，抱拳道：“启禀陛下，本来这次老夫出手暗算独孤战天已成，独孤战天已死……”

　　“哦？”

　　鬼王话未说完，皇帝已是眼睛一亮，满是期翼。但是很快，鬼王又沮丧着脸道：“可是就在这时，卓凡那小子不知听到了什么风声，正好赶到。最后，他还成了独孤军的新元帅，带着残余的独孤军扬长而去了！”

　　“什么？”

　　皇帝一惊，大骇出声：“连独孤军也被那小子收了？唉，这下麻烦大了。那小子手中的势力越大，便越是难以对付！我说你们……当时怎么没有把他拦下来呢？就算拦不住他，拦下那些独孤军将士也好啊！”

　　鬼王长叹一声，无奈摇头：“那小子的奇门异术陛下又不是不知道，单打独斗，老夫不是他敌手。可是靠着拓拔元帅的灵兽大军，那小子不知使了什么法儿，又将那些灵兽惊到了，四下乱窜，根本不成体统。即便是拓拔元帅，还被那小子生擒了一回呢……”

　　咳咳咳……

　　鬼王尚未说完，拓拔铁山已是捂着嘴巴，重重地咳了两声，双颊有些臊得慌！

　　身为兵马大元帅，居然被一个小鬼轻易活捉，算是他这辈子最丢人败兴的事儿了！

　　而拓拔流风兄妹俩，也是不可思议地看着他们的父亲，满眼震惊之色。难道连百战百胜的父亲，也被那小子打败了吗？

　　拓拔怜儿更是关心道：“父亲，他……他没有伤害到您吧！”

　　“呵呵呵……怜儿放心，那小子就是出言狂妄了点，倒没把为父怎么着！”轻笑着摆了摆手，拓拔铁山宽慰道。

　　至此，怜儿才放下心来！

　　可是查拉罕却是怒目一瞪，向着杀破狼那五狼卫破口大骂道：“你们几个是怎么保护元帅的，竟然能让人趁机劫持元帅？这简直是我们八狼卫的奇耻大辱！”

　　五狼卫心中暗怒，轻哼出声，杀破狼看了查拉罕一眼，冷冷道：“那小子手段诡异，实力颇强。当时情境混乱，别说是我们，就算加上你在场，一样改变不了什么。不过，你这人一向自傲，没跟那小子交过手，估计不会信！”

　　“谁说我没跟他交过手？我和哲别他们三人联手，都没打过那小子，哲别还因此重伤，在床上躺了一月多才能行动……”

　　咳咳咳！

　　查拉罕不小心说漏了嘴，哲别赶忙尴尬地轻咳一声。

　　至此，八狼卫才你看看我，我看看你，全都恍然大悟。原来大家都一样，都在那小子手下吃过闷亏啊！

　　一时间，所有人都不由得低下了脑袋，唉声叹气。

　　这次天宇之行，真是他们八狼卫的滑铁卢，一生之耻啊……

　　见此情景，拓拔铁山不由眉头皱得更深，看向皇帝道：“陛下，那卓凡究竟是何方神圣，竟有如此神通，以前怎么没有听说过？”

　　“父亲，我来天宇已经数月有余，对此人做了深入的调查，这点还是由我来解释吧！”

　　这时，拓拔流风看向他的父亲，淡淡道：“卓凡生于一个不入流的小世家，从小为奴，后来该家族被灭，他因缘成为家族管家，那时，整个家族中包括两个主子和一个侍卫外，总共只有四个人。但就是在这样的情况下，他却是擅交权贵，用仅仅不到十年光景，将一个末流家族，带到如今的一方诸侯。陛下也曾赐他天下第一大管家之名，可见其能力非凡，有经天纬地之才。”

　　“而且，他御下之道十分高明，常能将绝世高手拉入自己麾下，为己所用。盟友对他的能力更是十分信任，委以重任。不过，即便如此，周围人对他也是既敬又怕。不论盟友还是敌人，对他的评价都是一致的。狡猾似狐，残暴如狼，阴险似蛇，气势如龙！所以别看他外表嚣张跋扈，却心细如尘，诡计多端，着实是个难以对付的角色！”

　　“没错，不知不觉间，这小子已经成了朕最大的威胁！”深深地吸了口气，皇帝也是深表认同地点了点头。

　　拓拔铁山心中了然，暗暗颔首：“虽然老夫知这小子不简单，但没想到却如此棘手。看来老夫对付他，要比对付独孤战天那老家伙，还要谨小慎微才行！”

　　“既然如此，就请拓拔老元帅尽快发兵风临城，拿下此贼吧！”皇帝当即出口催促道。

　　不由一愣，拓拔铁山惊道：“这么快，老夫才刚来帝都，尚未整军……”

　　“唉，没办法，那小子阴得很！现在他正以勤王之名，四处招兵买马，朕也不好说什么，谁让您带着大军在天宇大摇大摆地转了一圈，搞得人尽皆知呢？要是再晚一点，他估计就能训出几百万人马。而且，这事若被护国三宗发现，我们的交易可就彻底泡汤了！”

　　什么？

　　众人一惊，不觉齐齐感叹，这卓凡行动得可真快啊！

　　“另外，为了确保此次战事顺利，朕将派所有护龙神卫和鬼王去协助你们。只是，他们那里有几个高手却依旧很难对付……”皇帝轻捻胡须，皱眉道。

　　“无碍！”

　　这时，一直没有出声的犬戎国师罕铁摩开口道：“我国驭兽宗的三位高手已至，即便他们那边有再难对付的硬茬，也不碍事了……”


第482章 大军压到

　　清晨，踏着初阳的朝露，黑压压的一片大军，缓缓逼近了一座偏僻的边陲小城周围。那股滔天的杀气和血与金属混合在一起的凝重感，顿时令得周遭山林的气氛，都变得有些沉闷起来。

　　准备出外狩猎的野兽，想要外出寻找食物的小动物，蓦然感到这一诡异的气氛，又纷纷钻入了自己的洞穴里，瑟瑟缩缩地不敢露头！

　　虽然我们动物界没有黄历一说，但是以我们野兽的敏锐感，我们已经知晓，今日不宜出门。算了，还是窝在家里饿一天吧！

　　肚子咕噜噜直响，但是满山遍野却没有一只野兽露头，全忍着饥肠辘辘，在家闷头大睡呢！

　　拓拔流风遥遥看了一眼前方的那座城池，转首向身旁的拓拔铁山道：“父帅，那里便是风临城洛家了。我们花了整整两月时间，与随后入境的拓拔大军汇合，三百万军士，日夜兼程，总算到了！”

　　拓拔铁山也是向那里看看，微一沉吟，淡淡出声：“天宇陛下派来援助我们的破阵师呢，让他们上去察看一番。”

　　“是！”拓拔铁山一低头，躬身领命，便向后传令了。

　　很快，便有十道身影凌空飞起，向风临城的方向飞去。他们都是天玄高手，六级阵师，在天宇这个地界，他们破不了的阵式，也算屈指可数了！

　　不一会儿的工夫，他们又飞了回来，禀告道：“启禀元帅，这个地界周围已经布满大大小小阵式五百余处，三级阵式以上两百，其中不乏五级与六级等高级阵式。要想尽数破除，相当困难！”

　　“唉，我就知道，此乃那卓凡诡计，逼老夫与他在此决一死战！”不由长叹一声，拓拔铁山无奈摇头。

　　拓拔流风见此，愣了数秒，但很快就想通了一切，面色也变得凝重下来：“这卓凡当真狡诈，战场上最讲究天时地利人和。他四处招兵买马，练兵倒未必，最主要的就是要逼父亲您带兵亲自到此地来战，更逼您速战速决。他反而坐镇城内，占尽了地利优势，坐等开战！”

　　“还不止这一些……”缓缓摇了摇头，拓拔铁山叹道：“对方军士甚少，我们本来占了大优势。可是那卓凡震慑灵兽的本事，让我们不得不抛掉灵兽大军，这就减弱了我们大量实力。现在他又背靠阵法辅助，别看我们现在有三百万大军，他们还不到一百万人数。但是真正战起，却是五五之数，难分胜负。这个卓凡，当真是把自己的优势无限扩大，我们的优势，无限缩小了。甚至可以说，从一开始，他便掌握了这场战局，我们不过被他牵着鼻子走而已！”

　　心下不觉一凛，拓拔流风深深地看了看那座近在咫尺的城池一眼，却仿佛是在看着一座铜墙铁壁的钢铁要塞般，眼中满是凝重之色：“这卓凡，当真可怕！”

　　“父亲，那我们接下来怎么办！”

　　“先让破阵师上去，看看他们的反应！”眼中精光一闪，拓拔铁山看向那十人道：“你们前去破阵，务必要迅速！”

　　啊？

　　十人皆是嘴角一瘪，彼此对视一眼，满脸难色，其中一人当即站出，拜服道：“元帅，虽然我们是六级阵师，但那大大小小五百多道阵式，其中不乏精妙手法布下的阵法，甚难破解，我们要破到何年何月啊？”

　　“这就看你们本事了，军令如山，去！”拓拔铁山面色肃穆，言语坚定。

　　十人再互相看了看，脸上都是清一色的苦逼之色！

　　奶奶个熊，这个带兵的外行，不懂瞎指挥。这么多阵法，他们就算破到死都破不完，更别说他们破阵途中，有人冲出来把他们宰掉了！

　　哼，还是犬戎战神呢，破阵师怎么用不知道啊。那是蛮力攻不下来的阵法，才让破阵师上啊，这也是要做好掩护才行的。

　　哪有所有阵法，都让破阵师上去解决的！

　　十个人心中腹诽不已，但是没办法，伸头一刀，缩头也是一刀，只能硬着头皮上了！

　　咻咻咻……

　　一道道流光划过，十位破阵师来到风临城前，手中打诀，开始破解城前阵法，心中却是祈祷着里面的人千万别这时候杀出来，他们可是手无寸铁之人啊！

　　不过，你来破人家阵法，布阵之人会不知道吗？

　　嗡！

　　一道无形波动传过，议事厅中正在和各家掌事者商议最近招兵买马之事的卓凡，突然一愣，不觉轻笑出声。

　　“卓管家，发生什么事了吗？”姥姥看向卓凡疑道。

　　缓缓摇了摇头，卓凡不置可否。但很快，便有一位洛家子弟匆匆忙忙地跑了进来，躬身禀告道：“启禀卓管家，城外正有十个老头，掐印念诀，不知在鼓捣些什么，好像在破我们的阵法！”

　　“他们的确在破阵，好了，你下去吧，没事的，一切照旧！”卓凡摆了摆手，淡淡道。

　　那人一躬身，便退了出去，其余家主却是大急，龙逸飞更是忍不住脱口道：“有人来破阵，难道说拓拔铁山的大军已然兵临城下了，不会这么快吧，我们可是什么都没准备好呢！”

　　“嘿嘿嘿……也许就这么快呢？”

　　不由邪笑一声，卓凡丝毫不急，提议道：“要不我们到城头一观，去看看那十个老头儿，破阵破得怎么样了？”

　　不觉一愣，众人都不明所以，怎么人家现在都杀上门来了，这小子还依旧如此淡定？

　　不过很快，众人就释然了。反正这小子一向装逼装神秘惯了，既然他不急，就说明有准备，自己这些人跟着他瞎着急干什么？

　　于是乎，众人也很快就淡定了下来，跟着卓凡的步伐，向风临城城头飞去！

　　不一阵的工夫，几人来到城头，却正见城门前那十个老头儿在不停地掐动着手诀，老脸憋得通红，嘴中还骂骂咧咧的！

　　“他奶奶的，这谁布的阵法，一个二级阵式，有必要弄这么复杂吗？还有，这种结阵手法是哪个宗门的，怎么从来没见过？”

　　“是啊，对方一定有个布阵大师，不然不可能设出如此精密的阵法，无论何种法诀都解不开啊！”

　　“少哔哔，用心破阵！”

　　那十个老头儿一边破阵，一边发着牢骚，搞了半天，还一个阵式没解开，不由急的直跳脚。他们堂堂六级阵师，连个二级阵式都解不开，这像话么！

　　龙逸飞等人在空中看着这一切，了然点头，看向卓凡的目光，满是赞服！

　　“卓管家不愧是全能高手，这阵法布的，急死那几个老头儿了，哈哈哈……”龙逸飞大笑一声，连连赞道。

　　其余二人也是一个劲赞叹，微微点头。

　　卓凡却是不置可否地笑笑，摆摆手道：“我虽然比较精通阵道，但还没有本事把二级阵式，布得跟六级阵式那样威力。他们解不开，只能说是不得其法！”

　　说着，卓凡便向下喊道：“区区二级阵式，用得着用手诀破解吗？你们都是天玄高手，不会直接用元力破开吗？你们脑子瓦特了？”

　　咦，对呀，我们怎么没想到？

　　眼中不由一亮，十人彼此对视一眼，皆是定定点点头。然后抬首望天，满面笑意。他们倒是想要好好看看，谁这么好心，提醒他们破阵之道。

　　可是当他们看到卓凡那冷笑的面容时，却是登时吓得三魂不见了两魂，七魄不见了六魄。

　　“卓卓卓卓凡，他带人来杀我们了！”有个老头儿大叫出声，其余人也吓得双腿发软，满面煞白！

　　卓凡见了，却是无所谓地摆摆手道：“没关系，继续破，有的是时间，呵呵呵……”

　　不觉轻笑一声，卓凡当即落到了城门楼上，看都没看他们一眼。龙逸飞等人心中讶异，也纷纷跟了上去。

　　那十个老头更是疑惑不解，互相对视了一眼，不知该如何行事是好。

　　终于有人开口问道：“各位老伙计，咱们……还接着干吗？”

　　沉吟少许，另一人定定点头，喝道：“干，怎么不干？两边都让咱们干，有什么理由不干？”

　　众人听到此言，不觉恍然大悟。

　　是啊，好不容易两边都不得罪的事情，干嘛不干？若是真不干了，说不定两边都来追杀他们了。

　　干！

　　于是乎，十人再次结印，但是很快又想起了卓凡的提醒，还是用元力硬破吧。这样一来，还真是让他们硬破了几个二级阵式……

　　另一方面，龙逸飞三人在城门楼上看了看下方的情景，又看向身旁的卓凡疑道：“卓管家，您这是什么意思？”

　　“我在等！”

　　“等什么？”

　　“等他们的高手出现！”邪异一笑，卓凡幽幽出声：“拓拔铁山现在还不敢发军，是怕我们靠阵法之便，所以就先让这十个老头试探一下我。我若杀了他们，虽在情理，但显心虚；若放任不管，却又造作，有空城计之嫌！不过兵法之道，虚则实之，实则虚之，我行事越蹊跷，他越迷糊，越不敢轻举妄动，不敢以大军压阵。可是时间不等人，他拖得越久，我们在天宇所造声势便越旺，所以他必须做出行动。最稳妥的办法，便是以高手突进，速战速决！”

　　龙逸飞三人了然，原来在大军决战之前，卓管家是想先进行高手对决啊！

　　“我倒要看看，皇帝在明知小三子在我这边的情况下，究竟请了何方神圣助阵！”双瞳精光一闪，卓凡眼中满是深邃之色……


第483章 虎狼蛇

　　“父帅，你看那卓凡究竟在搞什么鬼？有人破他城前阵式，他竟然就站在城门上看着，还有说有笑的，分明不把我们放在眼里！”

　　拓拔流风一指远处城门楼上与三位家主交谈甚欢的卓凡方向，脸上露出古怪神色，似乎甚为不解。

　　拓拔铁山沉吟少许，眉头深皱，眼中也同样露着疑惑之色：“他对于倚阵对敌，是真的有把握，还是故弄玄虚，拖延时间呢？此人行为怪异，处处透着蹊跷，当真不好揣度！”

　　“流风，随为父去见三位长老！”突然，拓拔铁山双瞳一凝，定定出声。

　　拓拔流风一怔，大叫道：“这么快，三位长老不是我们的杀手锏吗？如此迅速就要祭出，不嫌太早吗？”

　　“兵贵神速，管不了那么多了！”拓拔铁山一挥袍袖，径直向前走去。拓拔流风见了，赶忙跟上。

　　不一会儿的工夫，二人来到了一顶帅帐之前，里面传出了一道颇为猥琐的轻笑声：“怜儿，你根骨俱佳，小小年纪，驭兽之术已相当了得。不如本座收你为弟子，带你回宗好好调教两年，日后成就必不在本座之下，嘿嘿嘿……”

　　“蛇长老好意，怜儿心领了，只是家有双亲在上，怜儿实在不忍离去……”这时，传出了怜儿颇为为难的声音。

　　但是她还没说完，里面那道声音却是再次响起：“哎……事关小怜儿的前途，拓拔元帅是绝不会反对的！”

　　帐外拓拔铁山气得胡子乱抖，双目如欲喷火一般，这老不死的，分明就是借机调戏他闺女。

　　拓拔流风也是一脸阴沉，双拳忍不住狠狠攥了起来。但是很快，二人便将怒气压下，重新收拾了一下心情，扶开帐帘走了进去。

　　“元帅，少主！”

　　在里面，八狼卫早已恭候在侧，面色也是一阵铁青，却是敢怒不敢言。见到二人来此，急忙躬身拜道。

　　而正中主座之上，摆着三把宽大的椅子，坐着三个人，全都袒胸露乳，甚为豪迈。

　　其一正坐当中，是个满头蓬松黑发的大汉，方面阔眉，眼若铜铃，胸口正中位置，纹着一只金睛斑斓虎，甚是凶猛。

　　拓拔铁山父子二人躬身一拜道：“虎长老！”

　　接着上方右手边上，坐着一位花白胡子的老者，眼睛虚眯，一脸慈眉善目，但是双瞳之中不时射出的绿芒，让人见了，却是一阵心惊胆寒。

　　他的胸口同样纹着一只动物，乃是一头龇起獠牙的饿狼！

　　“狼长老！”拓拔铁山二人，同样躬身一拜。

　　最后，二人将目光落到了三大高手中，最后一人的身上。那人一脸奸相，嘴角挂着两撇小胡子，不时眨动的双眼，泛着淫亵之光。

　　此时此刻，他的那只手掌，正抓着拓拔怜儿的玉手不放，不时还在上面摩挲两下，露出了甚为享受的面容。

　　此人的胸口也纹着一只动物，正是一条目放凶光的毒蛇！

　　拓拔铁山二人看着这一幕，心中一阵气闷，双拳也忍不住攥了起来，但还是咬咬牙，向着那人的方向躬身拜道：“蛇长老！”

　　“呵呵呵……拓拔元帅，您来了？”蛇长老表面一脸笑意，看向拓拔铁山，但手下却是没有松手的意思。甚至于怜儿努力地向外抽了抽，都没抽动那纤纤玉手。

　　光天化日之下，调戏人家堂堂大元帅的女儿，这分明就是在打拓拔铁山的老脸！

　　不过这三人似乎没把他放在眼里，所做的一切，也就没有顾忌到他。

　　一旁的国师罕铁摩见拓拔铁山双拳微微抖动，似乎已然快要抑制不住心下的情绪，不由赶忙开口，岔开话题道：“铁山兄，你来见三位长老，是否是要请三位长老出手了？”

　　“是！”

　　身子微微抖了抖，拓拔铁山咬牙出口，狠狠一抱拳道：“三位长老，请你们在前开路，破开城外结界阵式，助我大军攻入风临城中！”

　　彼此对视一眼，三人皆是不屑地冷冷一笑，蛇长老更是满不在乎地继续搓着人家女儿的小手，悠悠道：“拓拔元帅，不是我说你，我们三人好歹也是化虚高手，不是你的前锋营！像阵前开路，破敌阵法的事，应是你们去做的。我们只是为了应付，里面可能会突然冒出来的高手，仅此而已！”

　　另外两位长老也是连连点头，嘴角挂着不屑的弧度！

　　哼，装腔作势！前去破阵不是你们的职责，难道调戏人家妙龄少女，就是你们的职责了吗？

　　拓拔铁山心中暗恨，却是不敢发作，只能强忍着。

　　见此情景，八狼卫纷纷怒目而视，全身杀气止不住地向外泄露出来，眼看就要大打出手。

　　可是那三位长老依旧镇定自若，一脸欠抽相，完全没把众人放在眼里。区区几个神照高手，就算再来几十上百个，也不是他们堂堂化虚高手的对手。

　　罕铁摩见此，眉头微皱，心下沉吟一阵，赶忙开口道：“三位长老，此事事关天宇承诺给我们的十分之一地界，那里可是灵矿众多，牵扯着驭兽宗的利益。若是因为城前阵式不破，拓拔元帅久攻不下，耽误了时间，最后落得鸡飞蛋打的局面。三位回到宗内，恐怕也不好交代吧。”

　　“国师，你这话是在威胁我们吗？”眼睛微微一眯，虎长老冷哼出声道。

　　罕铁摩见此，赶忙摆摆手，俯首拜道：“不敢不敢，老朽只是为三位长老的前途着想。毕竟夜长梦多，时日耽搁久了，被天宇的护国三宗发现了什么端倪的话。届时……三位长老来此本可轻松立功，结果回去却只能受过，这……唉，老夫实在不忍啊！”

　　心下不觉一凛，三人彼此对视一眼，面色同时动容！

　　最终，虎长老还是微微点了点头，看向罕铁摩道：“国师，你很聪明，说的也很在理。此事不宜久拖，还是速战速决为好。淫蛇，豺狼，我们走，等把天宇那十分之一地界弄到手，我们有的是时间玩乐！”

　　说着，虎长老便猛地站起身来，向外走去。狼长老见了，赶忙跟上。蛇长老万分不舍地再摸了一下怜儿的玉手后，也是哀叹一声，跟了上去。

　　只是临走前，他还是极为淫荡地看了怜儿一眼，轻浮道：“怜儿，你这弟子我要定了，桀桀桀……”

　　然后，三人便全都出了帅帐，很快不见了身影。拓拔铁山气得全身颤抖，满面铁青。查拉罕更是破口大骂出声：“这就是驭兽宗长老？什么玩意儿，呸！”

　　怜儿红着双眼，微微啜泣，拓拔流风暗叹一声，将妹妹揽入怀中，好生安抚！

　　罕铁摩无奈叹口气，来到拓拔铁山面前，拍了拍他的肩头道：“铁山兄，去吧，攻城略地还得你亲自督阵。还有八狼卫，也一起随身在侧！”

　　“攻城略地？哼，我堂堂犬戎大元帅的女儿，居然被当着我的面调戏，老夫却无能为力，还有什么脸面去攻城略地？”拓拔铁山暴怒出声，满面赤红。

　　罕铁摩理解他的心情，但也一阵无力，叹道：“当初我们向驭兽宗寻求援助，谁知他们会派这么三个玩意儿过来？虎凶猛，狼残暴，蛇淫邪，猛虎，豺狼，淫蛇这三人，算是最难相处的盟友了。尤其是那淫蛇，老夫听闻他以采阴之术练功，毁在他身下的少女不计其数。”

　　“铁山兄，如今令爱被他看上，实在是大难将至。老夫劝你，此事过后，赶紧将令爱转往别处安顿，切不可再被那老儿盯上了！”

　　面色忍不住一震，拓拔铁山的面容微微沉了沉，看向怜儿的方向，满是担忧之色。

　　怜儿也是有些慌了，焦急地看向父兄二人，眼中一片迷茫！

　　“罕铁摩，年前太子殿下曾向怜儿提过亲，若是老夫答应的话，会不会……”拓拔铁山眼皮微抖，幽幽出声：“那淫蛇就算再嚣张，也不会抢太子的女人吧！”

　　罕铁摩一怔，微微点了点头，叹道：“只是太子殿下荒淫无度，也非一个好归宿啊！”

　　“至少，怜儿的命保住了。要知道，被采阴的女子，全身精气尽泄，却是再也难以活命了！”拓拔铁山长叹一声，心中一阵悲凉。

　　怜儿也是满面悲戚，颗颗泪珠止不住地掉了下来，难道她的命运，注定如此悲惨吗……

　　另一方面，虎狼蛇三位长老已是凌空飞到了风临城前，看着前方那波光嶙峋的道道彩霞，五百多道大阵彼此交联辉映，三人皆是露出了不屑之色。

　　“嘿嘿嘿，这就是让那拓拔铁山犯难的守城阵式？哼，我们三人随便一招，就可完全破了！”虎长老眼皮微动，咧嘴大笑：“我看那老家伙，就是怕损兵折将，才让我们三个上的！”

　　“猛虎，不必多说了，速战速决！”狼长老摆了摆手，不耐烦道：“让老夫出手破了它吧，反正常言道，七级之下无化虚。就是说这七级之下的阵法，对化虚境高手没有任何卵用。我看这里最多六级阵式，破阵倒是轻松得很！”

　　说着，他便一挥手，准备出招。

　　但是正在此时，一道不合时宜的声音，却是登时发出。

　　“你们也是拓拔元帅派来破阵的？没用，这阵式手诀古怪，除非用蛮力，否则破不了的！”城下破阵的一个老头，抬头看到又有人来，以为是同道中人，被逼着来的，不由好心提醒道。

　　这一声，也传到了城上正在畅聊的卓凡众人耳中。

　　众人不觉一愣，转首看去，却正见那三位长老凌空立于前方，不由更是大惊。

　　“咦，这三人好深的修为，来到这般近前，我们居然都没发现？”姥姥一惊，脱口道。

　　卓凡也是眉头渐渐皱起，眼中泛起了肃穆之色：“看来……对方的高手出现了！”

　　“鸹噪！”正在这时，狼长老看着身下的那些老头，不由轻哼一声，一挥袍袖，一道清风登时从那些老头身前拂面而过。

　　而也就在这一刹那，卓凡突然再也感觉不到那些老头儿的存在了，而他们的身体，也无力地倒了下去，眼瞳空空如也！

　　“灭尽元神，化虚强者！”眼瞳忍不住一缩，卓凡惊叫出声……


第484章 拖延

　　“什么，他们是化虚境高手？”姥姥三人也是惊叫连连，面现惊骇之色。

　　化虚高手，天宇从来没有出现过的存在，也就厉惊天先前刚刚突破。现在，他们才是真正见到了成熟的化虚强者，心下也一阵惴惴。

　　面色微微一沉，卓凡似乎早有预料一般，淡淡出声：“姥姥，你们去找厉老和仇老他们来助阵，我先挡他们一下！”

　　“呃，卓管家，靠着这五百多道阵法，还不能挡他们一时吗，要您亲自上阵？”姥姥一惊，疑道。

　　正在这时，轰的一生巨响，先前那完好无损的五百多道阵式，已是在狼长老的一挥袍袖下，彻底分崩离析，破解成渣了。

　　姥姥等人一见，登时傻眼了，呆呆地站在原地，一动不动。这就是化虚境高手的实力，这些高级阵式在他们面前，根本连纸糊的都算不上啊！

　　卓凡额上渗出一丝冷汗，苦笑出声：“现在你们知道了吧，化虚境高手间有一谚语流传，七级之下无化虚。也就是说，七级以下的阵式，根本困不住任何一个化虚高手！”

　　姥姥三人了然点头，傻愣愣地看着卓凡，虽然心里已然清楚，但是脑子还是没转过弯儿来！

　　“看我干什么，快去找厉老他们！”

　　卓凡一声大喝，才让三人登时清醒过来，赶忙逃也似的向黑风山那里飞去，眼中满是焦急之色。

　　他们与化虚境高手的差距太大，也只有厉惊天这刚刚突破化虚境的高手，才能勉强应付了！

　　狼长老看着那三人逃离的方向，忍不住嗤笑出声，咧嘴鄙夷道：“三个天玄境的蝼蚁而已，还想从我们手里跑掉，真是太天真了！”

　　说着，他便要再挥袍袖。可是正在这时，一道身影却是陡然挡在了他的面前。定睛一看，正是卓凡无疑。

　　眼中不觉闪过疑惑之色，狼长老不由得愣了一下，接着跟身旁的二人对视一眼，那二人也是莫名其妙。

　　他们还是头一次碰到，有哪个天玄境修者，遇到他们不跑，反而挡到他们面前的。这不禁让三人都一脸诧异，有些反应不过来。

　　狼长老那准备挥出的袍袖，也蓦地停了下来。

　　远处，拓拔铁山带着众人来到阵前，准备在三大长老破阵后，便率军冲锋。起码先把这次任务完成再说，却是正好碰到了眼前这一幕。

　　他们，也不觉惊呆了！

　　“那小子是卓凡吧，身为对方主帅，竟然一个人挡在那三个老家伙面前，不是找死吗？”查拉罕一脸怔忡，奇怪地看向众人。

　　其余人也是面现疑惑，久久不语。只有拓拔铁山静静地看着那里，眼皮微动，似乎有种莫名的感触。

　　“小子，你知道我们是何人吗，竟敢挡在我们面前？”狼长老冷冷一笑，叱喝出声。

　　不屑地撇撇嘴，卓凡挺胸抬头，戏虐出声：“你们不说，我怎么会知道？对了，你们究竟是何方神圣啊，居然能挥手间破我五百阵式？”

　　“哈哈哈……无知小儿，果然没有什么见识，否则必不敢挡于我们身前！”狼长老不由大笑一声，看向身旁二人，他们也是嗤笑连连起来。

　　查拉罕见此不觉又疑惑起来：“咦，这小子平时挺精明的，怎么这会儿犯起糊涂来了。就算你不知化虚高手，看他们的手段也该知比自己强得多，早该跑了吧，怎么还跟个傻子一样杵在那里，找死吗？”

　　身旁众人听到，也是面泛疑惑，今日卓凡的行为，着实古怪。只有拓拔铁山和罕铁摩等少数人，似乎看出了些许端倪，在暗暗点头。

　　“小子，那老夫就来告诉你，我们三人都是化虚高手！”狼长老扬了扬脖子，得意洋洋地道，眼中还泛着戏虐之色。

　　按他的猜想，这小子听到化虚两个字，早就该吓得屁滚尿流，拔腿就跑了。毕竟，在整个西州，化虚境已经算是绝顶的高手了。

　　而他，性情如狼，最喜欢的就是戏耍对手，让他们在恐惧惊慌的逃跑中，被他残忍杀害。

　　可是，卓凡的表现却是出乎常人，在听到那狼长老自报修为后，依然是露出一副迷茫表情，装傻充愣道：“化虚高手……那是什么？我只听过最强者是神照高手，我们天宇最顶尖的高手，也只有神照高手。我一生的目标，就是突破神照境，成为天下第一！”

　　呃！

　　狼长老不觉一滞，顿觉一拳打在棉花上一样，有力无处使。

　　这小子眼界也太窄了，居然只知道神照境，不知化虚境，还把神照境当成最顶端的修为！

　　唉，这小子究竟是哪个家族的，简直是井底之蛙。本来还想在他面前装个逼，结果人家一问三不知，这个逼装出来，一点效果都没有。

　　狼长老脸色微沉，拳头不觉紧了紧，真想一掌结果了这小子。可是不知怎的，不让这小子知道自己的厉害，他便浑身不舒服。

　　于是，凶神恶煞的他，突然变得慈眉善目，耐心讲解道：“小子，老夫告诉你，化虚境就是神照境以上的修为层次。一百个神照境，都打不过一个化虚境，知道了吗？”

　　“哦，原来如此，也就是说你们比神照境高手还厉害！”卓凡了然点头，做恍然大悟状。

　　狼长老欣然笑笑，与另外两人彼此对视一眼，露出惬意之色。现在这小子算彻底知道了我们的厉害，应该怕我们了吧。

　　等他一吓得拔腿就跑，我们就在他后面出手，让他在惊恐中死去，桀桀桀……

　　可是，卓凡依旧那么直直地站在他们面前，面色淡然，这不禁让他们再次疑惑。

　　“呃，小子，你知道我们有多厉害吗？”狼长老眨了眨淳朴的大眼睛，喃喃出声。

　　卓凡了然点头，淡淡道：“当然，你们都是化虚境么，一百个神照高手都打不过你们，对吧。你刚刚已经讲过了啊，难道自己都忘了，老年痴呆吗？”

　　不觉一滞，狼长老宛如吞了个苍蝇般，心下一阵犯堵，暴怒出声：“既然你已经知道了，为什么还不怕我们，还不吓得屁滚尿流地逃跑？”

　　“因为……”

　　转首向后看了看，见姥姥三人都已然不见了踪影，卓凡才轻笑出声，嬉笑道：“因为老子本来就是要拦住你们，不让你们追上去啊！”

　　“什么？”三人一惊，齐齐叫出。

　　“神照突破入化虚，一入化虚神魂归，不受三界六道制，七级之下无化虚！”卓凡摇头晃脑，娓娓道来，嗤笑出声：“自从你们轻易破我大阵之后，我便知道你们的修为层次。刚刚装傻充愣，不过是耍你们而已。不然，我那三个老朋友怎么可能逃得掉？不过，这也真亏你们三人蠢，还真的对我有问必答啊！”

　　噗！

　　远处的怜儿不由轻笑出声，其余众人也是憨笑连连。虽然这三个老儿是助他们来的，但是他们拓拔大军的将领，却对三个老头儿没什么好感。

　　如今见他们被卓凡戏耍，反而心中一阵畅快！

　　拓拔铁山也是微微点头，暗暗赞叹：“不愧是独孤老儿选中的接班人，有勇有谋，义薄云天，的确配当独孤大军的现任元帅！不过……”

　　眉头一皱，拓拔铁山的眼中闪过一丝担忧。

　　“臭小子，你竟敢愚弄我们！”狼长老一声大喝，挥手向卓凡一掌击去。

　　霎时间，阴风阵阵，在那一掌出击下，宛若一道凶残的恶狼向卓凡猛地扑了上来，瞬间就扑进了他的体内。

　　兀地，卓凡顿觉脑袋一疼，感觉整个神识都在被一阵撕咬一般，既痛入心扉，意识又渐渐模糊。

　　这正是化虚境比神照境的元神冲击，更可怕的神通，灭杀元神。

　　虽然同样是对元神发动攻击，但神照境的元神冲击，只是一股能量攻击，而化虚境则是把这股能量化为了实体，成为了精灵一般的东西。

　　像这狼长老，就将自己的元神化为了狼魂，一旦扑入对方体内，便会将敌人元神撕咬殆尽，不剩一丝一毫。

　　碰！

　　卓凡被那一掌强大的冲击力，登时击入了城墙里面，埋入了一片废墟之中，蓦地没了动静。

　　狼长老凌空冷冷看着，没有再去察看，因为他觉得没必要，只是冷笑着鄙夷道：“区区一个天玄境的蝼蚁，也敢戏弄老夫三人，简直是找死！”

　　“咳咳咳……他只是戏弄了你，别把我们俩扯上啊！”不觉轻咳一声，猛虎马上撇清了关系。

　　淫蛇也是急急点头，与猛虎站在了一条战线上。

　　身为化虚高手，居然被一个天玄境的小娃娃戏弄，这要传出去，他们的老脸还往哪儿搁？赶紧把这事儿，让那头呆狼一人扛下得了！

　　狼长老冷冷地看着这俩货沆瀣一气的样子，心中一阵无语。好像刚刚这小子用言语拖住我们时，你们两个识破了他诡计，出手拦截了那些人似的。

　　大家不都上当了么，你们以为撇清了关系，你们的智商就能上一个档次吗？

　　哼哼哼……幼稚！

　　“唉，可惜了，这算是老夫平生第二次，为对手的身亡而感到遗憾吧！”远处，拓拔铁山叹息着摇了摇脑袋：“第一次是独孤战天那老儿，原本想着这次卓凡能成为老夫的一个好对手。没想到尚未交手，这孩子已然英年早逝。这样一来，胜是胜了，老夫却没有一点喜悦！”

　　其余人听了，也是微微点头。其实若这个卓凡不是对手的话，他们还挺敬重这个人的！

　　拓拔怜儿心下哀叹一声，脑海中回想着与这卓凡初见时的种种，眼中莫名闪过道道伤感：“其实，他还算是我的救命恩人呢！”

　　嗡！

　　突然，一阵无形波动发出，那废墟之中蓦然闪出耀眼的青芒……


第485章 战化虚

　　怎么可能？

　　双瞳忍不住地缩了缩，狼长老一脸惊诧地紧紧盯着那废墟之间，不可思议道：“那里怎么还会有生命气息传出，难道那小子还没死吗？”

　　其余二人也是面现惊色，满是不可置信的面容，同样震惊莫名。

　　轰！

　　正在此时，一声爆响发出，卓凡双翼展开，从那废墟之中猛地跳了起来，凌空飞起。额头之上，一道青色的火焰在剧烈的燃烧！

　　“怎么可能，那卓凡在狼长老的一击之下，居然还活着？”查拉罕不由大吃一惊，忍不住叫了出来。

　　看向周围众人，他们也是一脸惊异，似乎完全不敢相信这是真的。

　　天玄修者被化虚高手的灭杀元神一击后，就像蚂蚁被大象碾了几百脚，早该死得不能再死了。可是这卓凡居然还活蹦乱跳地跑了出来，这不禁让所有人，宛如看怪物一般地看着他。

　　即便是那三大长老，也不例外。紧紧盯着那道青色身影，久久反应不过来。

　　嗬嗬嗬……

　　大口大口地喘着粗气，卓凡面色有些苍白，嘴角也挂着一丝殷红，但额上的青炎，燃烧地却是越来越剧烈。

　　伸手感受了一下那温和的火热，卓凡不由暗自庆幸。幸好他的元神有青炎防护，不然刚刚那一下，真的就将他元神灭杀了，死无葬身之地！

　　狼长老紧紧地盯了他许久，一脸迷惑，看向一旁的虎长老道：“猛虎，这小子身上透着古怪，竟然在老夫一掌之下还没死，只是受点伤，实在太不合常理了！”

　　眉头微微一皱，虎长老思虑少许，突然眼前一亮，想出了原因，猜测道：“那小子身上一定有守护元神的灵兵或魔宝，不然不可能接得了你的一掌之威！”

　　此言一出，不仅是那狼长老，即便是蛇长老，眼中也露出了火热的渴望之色，二人的心中都生起了赤裸裸的欲望。

　　能够守护元神的宝贝，即便是在他们化虚境高手看来，那也是可遇不可求的。

　　于是乎，狼长老再看向卓凡的眼神时，已然不只是杀意，更多的却是极度的贪婪和掠夺的渴望。

　　完全明白他们心中所想，卓凡却是冷冷一笑，不置可否，手下却在暗中结印！

　　“摧天狼吼！”

　　没有再多废话一句，狼长老突然一声大喝，全身气势大盛，一头凶猛的狼影登时在身周显现。接着挥掌一击，那头狼便猛地向卓凡扑了过去。

　　正是这位化虚高手，将全身所有元神力量调动，使出的一招元神灭杀武技。

　　堂堂化虚境高手，居然要用武技杀一个天玄修者，这在整个大陆都简直是闻所未闻。可是现在，这位狼长老想尽快夺得那莫须有的守护元神灵兵，却是当机立断，干出了如此不要脸的事情。

　　此时此刻，就算卓凡真有此等灵兵，可保元神不被灭杀殆尽，但那股汹涌的元神冲击，也依旧能够送他走上皇泉之路。

　　虎长老和蛇长老见此，纷纷冷笑连连。

　　拓拔铁山众人看着这一切，却是面色肃穆，怜儿更是露出了担心之色。

　　然而，正在这危急关头，卓凡手中印诀已然结好，深吸口气，却是猛地大吼出声：“魔煞三绝第三式，幽龙鬼吟变招，鲲鹏凰雷杀！”

　　唧！

　　霎时间，一声震天彻地的鸣叫发出，卓凡的身前陡然出现一只硕大的怪鸟，全身青炎覆盖，熊熊燃烧，紫雷炸响，空间崩裂。

　　这正是卓凡以两大圣兽的先天能量，所凝结成的新招数，专门针对元神冲击。

　　毕竟青炎本就是炼神至宝，紫雷又是灭杀能量，杀气至强，这两种力量集结起来，即便是面对化虚高手的元神灭杀，卓凡自信，也有一战之力。

　　“那究竟是什么东西？”心下冷不丁一震，狼长老不觉惊叫出声。

　　咻！

　　可是，还没等他反应过来，那怪鸟已是毫不犹豫地冲了上来，与他那凶猛的狼影狠狠地撞到了一起。

　　碰！

　　一声巨响，双兽撞击，卓凡的那只怪鸟登时被那头恶狼撞成了粉碎。卓凡也是忍不住一口鲜血喷出，头痛欲裂，额上的青炎燃烧地更为猛烈了。

　　可是，那怪鸟在被撞散之后，身周的青炎却是骤然崩散开来，附着在了那恶狼的身上，直将那饿狼烧灼地一阵哀号，龇牙乱叫。

　　道道紫雷如一条条电蛇般，在它的身上窜动，直将它击得百般穿孔，怒号连连。只是一眨眼的工夫，便轰的一声，消散无踪。

　　狼长老身子忍不住地狠狠震了震，眼中散发出难以置信的神光，嘴角无来由地渗出了一丝刺目的殷红，脑袋更是如火烧雷打一般，像针刺似的，阵阵疼痛，脸颊一阵抽搐！

　　“豺狼，你……”身旁二人见了，不觉大惊失色，接着再转首看向一脸虚弱的卓凡时，眼中已是再没有轻视之心，反而是深深的凝重。

　　一个天玄修者，与一位化虚高手正面对抗，居然能把化虚强者重伤，这真是千古未闻！

　　就算他用的是针对元神的声波武技，也万万不可能啊。二人的差距可是天地之别，不可以道里计啊，怎么会……

　　三大长老面上都露出了迷茫之色，看向卓凡的眼神，满是惊异。拓拔铁山等人，则更是傻眼了。

　　原本他们以为，卓凡在这一击下，已是必死无疑，可万万没想到，他敢跟狼长老硬拼。而且，还把对方给拼成重伤了，这……

　　一时间，众人看向卓凡的眼神，已不是惊异那么简单，而是赤裸裸的惊悚。

　　这丫的，还他妈是人吗？

　　另一方面，卓凡深深地吸了一口气，却是面色更加苍白，甚至于双手双脚都在止不住地颤抖起来。

　　虽然刚刚他用圣兽的两大能量属性，阴了那狼长老一把，但不可否认的是，二人的差距的确太大。

　　即便他挡下了那道元神灭杀武技，但那股冲击力，依旧让他重伤之上再重伤，已是到了油尽灯枯之境。

　　接下来，对方不必用什么武技，只是普通的元神灭杀，便足以置他于死地了！

　　他，已然面临最危险的处境……

　　身子不由地抖了抖，狼长老勉强将元神上的痛苦压了下来，虽然也受到了一丝元神创伤，但与卓凡的重伤比起来，那就小巫见大巫了，根本不是个事儿。

　　但即便如此，这也是狼长老这辈子的一生之耻了！

　　“小兔崽子，老夫绝不放过你！”几乎是从牙齿间挤出来的声音一般，狼长老恶狠狠地看向卓凡，一步一步向前走去。每一步都势大力猛，仿佛要将天地踩踏一般。

　　虎长老见了，提醒道：“豺狼，他已经重伤，翻不起什么浪了，随便一个元神灭杀就解决了！”

　　“我知道，但是……我绝不让他死得这么轻松自在！”

　　话音刚落，狼长老陡然一挥手，一道肉眼可见的青风便排山倒海向卓凡扑去，而且在那风暴中，还熙熙攘攘地传来野兽怒吼之声。

　　定睛一看，那哪里是什么青风，根本就是一颗颗拇指大小的狼头，成千上万组合而成，在张牙舞爪地撕咬着。

　　“玄阶武技，群狼噬杀，老夫要你在元神撕裂中，痛苦死去！”狼长老恶狠狠地大怒出声。

　　远处的怜儿一声惊呼，不忍地捂住了嘴巴，眼中满是泪光盈盈。拓拔铁山他们也是眉头一抖，心中生起了些许哀叹。

　　再怎么说，卓凡也是一盖世英雄，理当受人敬重，如此死法，实在太过残忍。

　　卓凡看着这一切，眼皮也是微微颤抖了一下，却是不知该如何是好了。也许，可以用移形换位。可是元神攻击速度太快，基本上就是一个念头就能追上，他却是很难逃掉。

　　然而，就在这千钧一发之际，一声大喝却是陡然响起。

　　“黑龙翻天！”

　　吼！

　　一声震天怒吼响起，卓凡身周兀然出现一条黑色的龙影，长尾一甩，便将那道青色罡风狠狠地劈散开来。

　　狼长老再次震了震身子，疾步向后退了两步，才向前看去，却正见一道魁梧的身影，蓦然落到了卓凡前方，那全身散发的浓浓黑气，充斥着危险的气息。

　　“厉老，你终于来了！”嘴角划过一道淡淡的弧度，卓凡悠悠出声。

　　“卓管家，老夫来晚了，抱歉！”闷哼一声，厉惊天转首看了看卓凡有些虚弱的身子，眼皮猛地一抖，接着再转向狼长老，双瞳之中已是布满了杀意。

　　“竟敢打伤我家卓管家，老夫必让你们死无葬身之地！”狠狠咬咬牙，厉惊天大喝出声。

　　狼长老却是不屑地撇撇嘴，深深打量了他一眼，冷笑道：“你一个才突破化虚境不久的修者，刚刚凝聚出自己的神魂，就敢如此放肆，实在大言不惭。老实告诉你，这位虎长老可是化虚三重高手，我们二人也是化虚二重高手，老夫若非先前有所伤势，凭你刚刚那一招，岂能轻易就将老夫震退？识相的，就给老夫滚远点，免得误了自己性命，白白突破了这化虚境界！”

　　“呵呵呵……厉老，你看到了吧，这几个人也就只是个化虚境而已，可脑子不好使，尤其是那个白胡子，神魂化为狼魂的老头，可真正是白痴中的白痴。双方对战，哪有将自家家底全通报对方的道理？真是不怕神一样的对手，就怕这猪一样的队友啊！”

　　厉惊天还没说话，卓凡已是轻笑出声，眼中满是鄙夷之色。

　　虎长老和蛇长老齐齐斜眼瞪了那狼长老一眼，虽然不愿承认，但不得不说，这小子说的还真他妈有道理。

　　噗！

　　远处的怜儿则是再次轻笑出声，眼中喜泪交加。拓拔铁山众人，看着这一切，则是连连点头。身处险境，却依然如此淡然自若，这卓凡果然有将帅之才，英雄盖世。

　　只有那狼长老，接二连三被卓凡调侃愚弄，却是一张老脸气得都快爆开了……


第486章 化虚大战

　　“小兔崽子，老夫今天定要你碎尸万段！”狠狠咬咬牙，狼长老暴怒出声，便要再次向前冲去，却是被虎长老一伸手，拦住了。

　　“豺狼，你有伤在身，不宜再战，这个人让老夫来对付！”

　　说着，虎长老便猛地向前一踏，全身气势大放，一只金睛斑斓虎的虚影陡然出现在身周，那股震天慑地的气势，也令得重伤之下的卓凡，止不住地气息一滞。

　　化虚三重高手，果然厉害，老子躲在厉老气势之后，居然也生出了胸闷之感。

　　眼皮一抖，卓凡暗暗叹道。

　　厉惊天也是心下一凛，收起了狂放之心，满面肃穆，但是双瞳之中，却是一股火热气焰熊熊燃烧，却是武痴的毛病又犯了。

　　“哈哈哈……来得正好！”

　　不觉大笑一生，厉惊天也是不退反进，一踏脚步便冲了上去，身周一条黑龙缠绕，甚是凶猛。那股刚猛的气势，即便比不上对方那只虎影，但也差不多了。

　　猛虎见此，不觉眼瞳一缩，心下讶异。这里的人怎么搞的，全是怪胎吗？自己化虚三重境，对方刚刚突破化虚境，自己应该稳压对方一头才对。

　　怎么现在看来，虽然自己这边气势依然比对方强，但却强的不那么明显，哪里像差距两重境的样子？

　　虎长老心下狐疑，满面疑惑，可他又哪里知道，厉惊天一生为武犯痴，遇强则强，常常能发挥远超己身的实力。

　　再加上他服用过通天丹，筋脉扩张了好几倍，体内元力如大海般奔涌。虽然现在看上去是化虚一重境的修为，但真实战力，早已直逼化虚三重了。

　　碰！

　　一声巨响发出，一龙一虎终于狠狠撞在了一起，发出震耳的轰鸣，整个空间也跟着不断地颤抖。

　　接着，二人齐齐后退，却是谁也没有奈何得了谁。虎长老连连后退了五步，厉惊天直退了十步才堪堪止住身形。

　　但即便如此，依旧让对面的猛虎惊诧不已，豺狼和淫蛇二人，则更是眼珠子都快瞪掉地上了。

　　一个刚刚突破化虚境的修者，居然能跟千锤百炼的化虚三重境高手拼个不相上下。奶奶个熊，这里的人都究竟是吃什么长大的，个顶个这么猛？

　　先前一个天玄境的小子将化虚高手击伤就算了，现在又跑来一个化虚一重的跟化虚三重高手争锋相对。

　　这里隐藏着一个不世出的大宗门吗，出来的都是天才弟子吗？

　　二人不觉一阵傻眼，猛虎也是心中泛着嘀咕，不是滋味。但是他还是不信邪，再次化身一头猛虎，向厉惊天冲了过去。

　　奶奶个熊，老子就不相信，老子堂堂化虚三重，还治不了你个刚刚突破化虚的菜鸟了！

　　猛虎心中一阵腹诽，厉惊天见此，却是大笑连连，求之不得。同样身化黑龙，反冲而上。

　　蓦然间，二人再次撞在一起。但是，轰的一声巨响后，那虎长老跟先前一样，又是退了五步，但是这次厉惊天却是只退了七步，便牢牢站稳了身形，竟是比前一次又少了几步。

　　见此情景，猛虎真的有些不安起来，这厉惊天的战力竟然在战斗中一步步地在提高。其余二人也是满面惊诧，不可思议地看向那张坚毅的面庞，心中一阵嘀咕。

　　这风临城究竟是什么鬼地方，出来的都不是人啊！

　　“再来！”

　　一声大笑，厉惊天似乎乐在其中，大吼一声便再次冲了上去。猛虎脸颊微抖，心下不服，同样执拗地冲上。

　　于是乎，黑龙猛虎交战一起，打得昏天黑地，地动山摇。正是你一腿来我一脚，你一拳来我一挡，谁也不让谁！

　　汩汩震颤的元神波动四溢当空，即便是豺狼淫蛇那两位长老，也不禁看得暗暗咂舌。

　　他们不是说天宇没有化虚强者吗？我们来了随便挥挥手，就能把对方斩尽杀绝吗？可是现在，不但出现了个化虚境，还跟猛虎打得不分上下。

　　那些跟我们通报天宇情势的小兔崽子们，说的没一句对的。看老子回去，不好好收拾你们。

　　不过还好，情况还没有脱离掌控，至少现在，对方只有一人可以与他们一战而已。

　　想到这里，豺狼再次将阴毒的目光看向了卓凡方向，露出了邪异的笑容：“嘿嘿嘿……重伤的少年啊，你那保镖已经分身乏术了，乖乖拿命来吧！”

　　说着，豺狼便再次一挥手，向卓凡攻去，道道青色罡风泛着野狼的嚎叫，张牙舞爪地向他席卷而来。

　　眼皮微微一抖，卓凡面色凝重，却是一动不动。倒不是他不想动，实在是没有气力再跑了。

　　厉惊天向这里看了一眼，却是大急，想要救助，却怎奈何被那猛虎死死缠着，分身乏术！

　　然而，就在这千钧一发之际，一男一女两道声响，却是蓦然发出：“水火交融，生死决！”

　　呼！

　　一道白光呼啸而过，带着难以匹敌的气势，照亮了整个云空上层，刺得人眼睛都有些睁不开。然后碰的一声，击穿了那道青色罡风，直直地向狼长老的方向射来。

　　眼瞳忍不住一缩，狼长老赶忙抬手一挡，那道白光登时被他挡在了手里。但是那光芒之中那股炙热与冰寒交相变换的可怕破坏力，却是让他感到元神深处止不住地一阵疼痛。

　　接着手中一紧，那道白光登时破碎成星星点点，但是狼长老全身上下，已是一面赤红如火，一面结着厚厚的冰霜，不停地颤抖着。

　　“豺狼，你怎么样了？”淫蛇一惊，赶忙问道。

　　狼长老狠狠咬咬牙，身子陡得一震，登时便把身上冰霜震开，热气散了，但脑袋还是一阵疼痛。待抬眼望去时，却正见一男一女两道人影，挡在了卓凡面前，却正是仇炎海和雪青见夫妇二人！

　　“他奶奶的，这里真是个古怪的地方，怎么连两个神照巅峰的高手都能伤到我？”大口大口地喘了几口粗气，狼长老不觉紧紧地咬着牙，恶狠狠地道：“不过他们离化虚境还差一步之遥，虽然元神力量强悍，但还没形成真正的神魂，达不到元神灭杀的恐怖境地。刚刚的那招，顶多就是伪化虚境而已。待老夫出手，灭了这两个不知天高地厚的小辈！”

　　“哎，等等！”

　　然而，狼长老还没出手，淫蛇已是急急摆了摆手臂，阻止了，一双满是淫秽的双眼，狠狠盯着对方雪青见那曼妙的身材，忍不住流下了口水，邪笑出声：“这两个人，尤其是那美女，交我来对付，嘿嘿嘿……”

　　豺狼一见，知道这家伙淫心又犯，不觉无奈点点头，叹了口气。

　　而仇炎海见到对方那人看着自己老婆，如此猥琐的光芒，心下一阵怒火，不由腾得一下就起来了，瓮声瓮气道：“老太婆，我们俩联手宰了那老头儿再说！”

　　“嘻嘻嘻……怎么，吃醋了？”雪青见看向仇炎海，不觉嬉笑一声，调笑道，但是眼中却是满满爱意。

　　仇炎海没有说话，但眼中的怒火，却是如欲喷出。

　　卓凡见了，赶忙提醒道：“仇老，雪姐，那人是化虚二重高手，以你们现在的功力，即便联手，也太勉强了！”

　　“卓管家放心，我们有分寸！”怒哼一声，仇炎海当即冲上，正是去淫蛇的方向。

　　雪青见咧嘴一笑，看了卓凡一眼，无奈叹道：“我家老头子就这脾气，吃了一辈子醋了，我也管不了他！”

　　卓凡心下明白，沉吟半晌，又看了看那淫蛇的目光，突然道：“雪姐，我有一计，你听我说……”

　　接着卓凡便密语传声给她，雪青见一愣，然后微微点头，明白了一切，便随着仇炎海的身后，飞了过去。

　　而淫蛇见这两夫妇飞来，也是大笑一声，正合心意，赶忙上前，满脸淫光灿烂！

　　狼长老见到卓凡终于只剩一人了，不由狰狞一笑，便要冲去，但正在此时，卓凡却是邪笑一声，高喝道：“臭老头，先前吃的两次亏还不记吗？你不怕我还有人埋伏，再被打个措手不及？现在你已经三度重伤，若是再来几次，就算你是化虚二重高手，还能挺得了多久？”

　　身子不觉一滞，豺狼踌躇半晌，却是眉头紧皱，不敢上前了。

　　现在他细细回想，身上的伤似乎都是轻敌所致。第一次，没把卓凡放在眼里，被他重伤了元神；第二次，他要杀卓凡，结果厉惊天不知从哪儿出现，被他一个黑龙摆尾，又震伤了一次；第三次，他刚出手，就又被那夫妇二人联手，再伤一次。

　　虽然这些伤势对他而言，都不算太大，但是一重一重的叠加，他迟早要伤到元神深处，留下大隐患，很可能就是终身遗憾。

　　而若是正面交锋，这些人要伤他一毫，也是没那么容易的。

　　唉，总之，都是他情急之下，粗心大意的错。

　　于是乎，豺狼不觉细细地看了看周围，变得异常谨慎起来，他可不能再阴沟里翻船了。

　　不觉冷冷一笑，卓凡已是抓住了他的心脉，便提议道：“你觉得我的人和他们二人战斗，谁的胜算更高？”

　　“哼，那化虚一重的修者虽然勇猛，但又怎是猛虎化虚三重强者的对手？时间一长，自然落败；至于那二人，哼哼哼……神照巅峰而已，连化虚境的门槛都没跨过。即便二人联手达到伪化虚境，也万万不是淫蛇化虚二重的对手！”

　　豺狼不屑地撇撇嘴，冷笑出声。

　　卓凡淡淡点头，了然道：“那不就得了，我现在重伤又跑不了，你等他们分出胜负，有那二人照应着你周围，你再动我，不更有把握？”

　　豺狼一想，也对！

　　这小子再怎么说也是天玄境，还重伤在身，难道还怕他跑了不成？到时候猛虎和淫蛇与对方高手分出胜负，老夫把这小子捉来，好好折磨一番，不更有一番风味，能消我心头之恨？

　　如此想着，豺狼便了然点头，面色淡然，算是答应了，搞得好像他很有高手风度一样。

　　可是远处的拓拔铁山见此，却是无奈摇摇头，失笑出声：“唉，这狼长老的确脑子不好使，又中计了！”


第487章 色字头上一把刀

　　“什么，他中了什么计？”拓拔流风一愣，问道。

　　轻抚胡须，拓拔铁山轻笑出声：“缓兵之计，虽然那小子想要干什么，老夫不清楚，但可以肯定，他是要拖延时间，以谋后手。流风，日后你领军带兵若遇到这种情况，千万不能听对方胡言乱语，当断则断，切莫畏首畏尾，失去良机！”

　　拓拔流风了然点头，但又看了远处的狼长老一眼，却是踌躇一阵，喃喃出声：“那么……我们要不要提醒狼长老一下？”

　　“千万不要！”

　　可是，他话音刚出，拓拔铁山和罕铁摩便齐齐摆了摆手，异口同声道。接着，二人彼此对视一眼，齐齐大笑出声。

　　众人见此，不觉有些疑惑，怎么国师和元帅都是一种意见，还很着急的样子，生怕拓拔流风真的开口似的。

　　所有人都盯着这两只身经百战的老狐狸，心下嘀嘀咕咕。

　　仿佛看出了他们的心思，罕铁摩沉吟半晌，淡淡出声：“流风，若是你现在当着那狼长老的面，骂他傻逼，他会如何反应？”

　　“那还用说，肯定一掌把我毙了！”心下一阵无语，拓拔流风一脸不解地看向国师，这不是明摆的事么。

　　轻笑着点了点头，罕铁摩接着道：“这就对了，这三位长老刚愎自用，目空一切。你现在上去提醒他中计了，跟当着面骂他傻逼有何分别。届时即便他心中清楚，你也小命不保。再说卓凡这小子诡计多端，口灿莲花，可能三言两语就将那狼长老的矛头挑到你这边来了，那你可就是真的死得冤了！”

　　拓拔流风恍然大悟，额头不觉渗出丝丝冷汗，向着国师躬身一拜，感谢赐教。

　　拓拔铁山沉吟一阵，淡淡道：“这三人品行不端，虽是我们助力，但却不宜过多亲近！战场之上，他们能吃点苦头，也是好事。就看这卓凡，有什么样的本事，让他们吃多大的苦了！”

　　此言一出，众人才一切了然，明白了元帅的心意。原来咱们这位元帅大人，是想要借卓凡之手，好好教训这三个王八蛋啊！

　　一想到这三人先前的种种作为，众人不觉全都发出了声声奸笑，一脸看好戏地看着战场上的众人，甚至一颗心都偏到了卓凡那里。

　　卓元帅，你有什么手段可要尽管使出来，别藏着掖着，也别给我们什么面子，弄死那仨丫的，嘿嘿嘿……

　　罕铁摩看着众人那奸诈面容，也不由得莞尔一笑，摇了摇头……

　　另一方面，仇炎海夫妇与那蛇长老正式对在了一起。

　　仇炎海与雪青见双掌相交，运转生死决功法。蓦然间，一股极为雄浑的能量便兀地在他们手中形成。

　　但是那蛇长老却丝毫不以为意，依旧一脸淫笑地盯着雪青见的蛮腰，不时还挑动着风骚的眉头。

　　雪青见淡笑一声，也是冲着他妩媚地眨了眨眼。

　　仇炎海见此，肺都要气炸了，甩手一挥，便将集二人全身元神力量形成的那股能量波推了出去。

　　霎时间，一条白练如一支利箭般直射长空，正正对向了淫蛇的胸口。所过之处，整个空间都在不停地震动。

　　可是，蛇长老却是压根没把这一切放在眼里，嘴角不觉一撇，身子一抖，全身上下便蓦地窜出无数蛇影，很快便编织成了一张无数小蛇在蠕动的罗网。

　　噗！

　　一声闷响，那道白练射在罗网上，却是再难前进一步。而且，那道白练上的能量，也在迅速的减弱。

　　从一开始碗口粗细的光柱，很快就缩小到了巴掌大小，再缩小到了竹竿粗细。

　　眼瞳忍不住一瞪，仇炎海定睛看去，却只见那罗网上的小蛇，正张开小口，吸收着那光柱的能量。不过须臾时间，那光柱就彻底消失不见了！

　　“嘿嘿嘿……无知小辈，你们虽然是神照巅峰，距化虚境只有一步之遥，却是天地差别。你们用的只是元神力量，但化虚境高手，可是运转着炼化成型的神魂，其中差距之大，非你们所想。若是不想死的话，就赶快投降吧！”

　　淫蛇不由大笑一声，接着将淫秽的双眼看向雪青见的曼妙酮体，邪笑道：“尤其是你，美人，老夫可不想杀你，不如投靠老夫，来做我的弟子吧，如何？”

　　“放屁，你个淫棍，她是我老婆，你少他妈打她主意！”仇炎海怒喝一声，叫骂连连。

　　蛇长老双瞳一瞪，挥手一甩，一条水桶般粗细的巨蟒便陡然现形，很快就来到了仇炎海身前。他还没来得及反应，那巨蟒已是一个甩尾，将他牢牢缠了起来，猩红的蛇芯喷吐而出，尖锐的獠牙上散发着浓郁的毒雾。

　　仇炎海只是在这毒雾的侵染下，便感到头晕目眩，一阵无力，仿佛自己的意识马上就要消失了一般。

　　“老头子！”雪青见一惊，大叫出声。

　　淫蛇却是邪笑连连，看向她道：“美人，你那个老头儿没事。只是老夫的神魂祭炼的乃是毒王蟒蛇，我那毒要是摄入他的体内，马上便会腐蚀元神，最后神魂溃散而亡，世上无人可救……”

　　“不要！”雪青见急急摆摆手，面现焦色。

　　淫蛇一阵得意，向她勾了勾手指，淫笑道：“让我不伤害那老家伙，再简单不过，只要你做了我的人，我什么事都听你的，还不快快过来？”

　　雪青见一阵踌躇，面现难色，但是看到仇炎海被那神魂巨蟒缠绕的痛苦，便无奈哀叹一声，只好拖着郁闷的步伐，一步步向那猥琐的淫蛇走去。

　　豺狼见此，不由大笑一声，一脸桀骜地看向卓凡道：“小兔崽子，我们这边可是已经赢了一局了。等猛虎长老把那个刚入化虚境的老家伙收了，老夫就来对付你。老夫要让你求生不得，求死不能，哈哈哈……”

　　眼中精光一闪，卓凡没有出声，只是面色凝重地看着雪青见一步步向敌人走去！

　　“来吧，小美人，桀桀桀……”

　　雪青见刚刚来到近前，淫蛇便一把将她拉入怀中，淫笑连连。雪青见一声惊呼，想要躲开，却已是被他牢牢扣住，怎么也挣不开了。

　　身子狠狠地扭了扭，雪青见两眼珠乱转，娇嗔道：“你……你轻点，你弄疼我了……”

　　“老不死的，你放开我老婆！”仇炎海被那蟒蛇缠着，毒雾熏着，本来已是昏昏沉沉，但是一看这种场面，不由气得来了精神，怒喝连连。

　　挑衅地看了他一眼，淫蛇不由怪笑连连，接着转而看向身下的玉人，邪笑道：“美人，我放开你，你可不能跑了！”

　　“不会的，我这辈子跟定你了，呵呵呵……”雪青见干笑一声，敷衍道。

　　淫蛇了然点头，便轻轻松开，可就在这一刻，雪青见眼中却是陡然闪过一道冰寒的杀意，手中元力凝结，一掌向他脑袋击去。

　　然而，噗的一声，那一掌又被淫蛇轻轻松松地抓在手里，接着淫蛇手上再一紧，又把雪青见的身子牢牢箍了起来，大笑连连：“哈哈哈……我就知道，你是一匹野马。不过我喜欢，野马老夫见过不少，想行刺老夫的，想要自杀的都有，最后还不是被老夫收服了，你也不例外！”

　　“放屁，呸！”雪青见怒喝一声，轻淬一口。

　　但是那淫蛇却丝毫不介意，反而更加兴奋起来，叫道：“美人你越是性烈，老夫就越有成就感。来，亲一个！”

　　说着，那淫蛇便嘟起了嘴巴，向雪青见白皙的面庞俯下了身子。

　　“老淫棍，住口！”仇炎海看得睚眦欲裂，却是身子被缚，没有办法！

　　然而，正在此时，嗡的一声空间波动发出，淫蛇那淫荡的嘴巴，也狠狠香在了一张脸上。可是，当他抬起头来，向下一看时，却是登时吓得眼珠子差点蹦出来。

　　“怎么是你？”淫蛇怀中抱着卓凡，感觉自己刚刚有种啃了一口臭狗屎的感觉，恨不得现在就吐出来。

　　而那狼长老也是傻眼了，转首看向卓凡刚刚的位置，却见雪青见正亭亭玉立地站在那里。

　　“老头子，看着我的眼睛，漂不漂亮？”卓凡捏着嗓子，细声细气，矫揉造作地看向淫蛇道。

　　身子忍不住抖了抖，淫蛇看着卓凡这张男人的面庞，一口隔夜饭都快吐出来了。老子刚刚要亲的是美人，怎么就变成一个汉子了？

　　还让我看你眼睛漂不漂亮？漂亮你个鬼，滚！

　　淫蛇刚想甩手把他扔了，结果卓凡却是如条八爪鱼一般缠了上来，双手一抓他的脑袋，紧紧盯着他的眼睛，继续笑嘻嘻道：“我在问你呢，奴家的眼睛漂不漂亮？”

　　“你个死变态，竟敢戏弄老夫，老夫非杀了你不可！”

　　淫蛇怒吼出声，全身气势大放，对卓凡的杀意已然直上九霄，似乎卓凡是他杀父仇人一般。甚至于，就算是他杀父仇人，此时也比卓凡顺眼的多！

　　可是卓凡丝毫不惧，依旧抱着他的脑袋，静静地看着他，眼中却是突然闪过两道金色的光环，冷笑出声：“其实，我的眼睛很漂亮，你再仔细看看！”

　　“看你个鬼……”

　　淫蛇大骂出声，刚想把卓凡给他娘扔出去，却是轰的一声，脑袋瞬间消失不见了。

　　原来这一切都是卓凡设计好的，趁着雪青见色诱于他，然后二人通过移形换位让他心里出现落差，趁着他心烦意乱时，卓凡再一记空明神瞳第二重，破空，当即就将他的脑袋轰飞了出去。

　　汹涌的血水向外不断流淌，淫蛇的身子一僵，缓缓向后直挺挺地倒下……


第488章 全军出击

　　“淫蛇！”狼长老一惊，大吼出声。

　　远处观看这一切的拓拔铁山众人，也完全惊呆了。虽然他们早已料到，卓凡可能会出什么诡计。但是他们怎么可能想象得到，卓凡的目标竟如此之大，以天玄境的实力，直接取了化虚境高手的脑袋！

　　“先用言语稳住狼长老，再暗中设计蛇长老，这卓凡的心计，果然阴险！”拓拔铁山深吸口气，一脸赞叹出声。

　　其余众人听了，也是微微点头，表示认同，拓拔怜儿更是一脸呆呆地看着那战场上已然十分虚弱的身影，脑中不知在想着什么，面上怔忡一片……

　　卓凡在淫蛇尸身倒下的瞬间，马上跳开那里，抬首向厉惊天喊道：“厉老，他们被激怒了，撤！”

　　仿佛是早已商量好的一般，厉惊天耳朵微动，马上向后跳开，不再与那猛虎缠斗。猛虎还想再追，却是陡得感到一股可怕的空间波动传来，身子一侧，便躲了开去。

　　再向下看，只见卓凡右瞳之中两道金色的光环熠熠发光，散发出慑人的威势！

　　咻！

　　厉惊天来到卓凡面前，一把抱住他虚弱的身子，便向远处飞去。因为淫蛇脑袋没了，缠着仇炎海的那条神魂巨蟒也消失地无影无踪，他登时便又获得了自由。

　　与雪青见彼此对视一眼，夫妇二人也齐齐跟上了厉惊天的身影，向远处飞去！

　　猛虎落到了淫蛇的尸身旁，看了一眼旁边的豺狼，眼中满是讶异之色：“究竟发生了什么事，淫蛇怎么会被人削掉脑袋的？”

　　无奈摇摇头，狼长老也是一脑袋迷糊，暗恨着直跺脚道：“我怎么知道，那小子不知用了什么法儿，忽然就跑到淫蛇身边，把他脑袋给炸没了。等我发现时，他已然是这副德行了。不过，这也得怪他自己，大意轻敌，色令智昏。我早就跟他说过，色字头上一把刀，早挨晚挨都得挨。看，现在就出事儿了吧！”

　　“你他妈少给老子马后炮，要是你把那小子看住了，老夫岂能落得如此下场？”

　　突然，一声怒吼响起，淫蛇的尸身蓦然剧烈地颤动起来，然后咻的一声，一条黑褐色的巨蟒虚影便陡然自那尸身中蹿了出来，一双三角眼射出阴毒的光芒，不停地吐着蛇芯，尖锐的牙齿满是毒雾，仿佛要把猎物完全撕碎一般。

　　“那个该死的小子，竟敢毁老夫肉身。老夫一定要逮到他，灭他元神，夺他肉身，以报老夫毁身之仇！”那条巨蟒疯狂地甩着长尾，搅动着漫天风云，呼啸连连。

　　虎长老与豺狼彼此对视一眼，无奈耸耸肩，最后看向卓凡他们远去的方向，叹气道：“老狼，我们要不要去帮这淫蛇夺舍重生啊！”

　　“当然，就算不为这条死蛇，老夫也定要将那小子碎尸万段！”狼长老咬咬牙，眼中凶芒毕露。

　　淫蛇不断地翻腾着躯体，大吼出声：“那你们还等什么，快跟我追啊！老夫现在肉身已死，神魂出体。在外界多待一刻钟，力量就会多损一分，必须尽快夺舍才行！”

　　“呃，要不……你先随便找个人，夺个舍，先搞一具自己的肉身之后，咱们再追？”猛虎沉吟一阵，提议道。

　　可是他此言一出，那条淫蛇便摇着硕大的脑袋，怒骂出声：“放屁，老夫的肉身是被那小子毁的，老夫今天就要夺那小子的舍。否则，回到宗门，岂不成了众人的笑柄？”

　　你现在就已经是宗门笑柄了，堂堂一个化虚高手，被一个天玄境的小娃娃摘了脑袋，这像话么，简直就是千古奇闻啊。好像你亲手报了仇，大家就会忘了这件事，不会笑你一样！

　　哼哼，这死蛇真是我们驭兽宗之耻啊！

　　不觉摸了摸鼻子，猛虎与豺狼彼此对视一眼，皆是心下暗笑不止。

　　不过，身为同门，若是让凶手就这么大摇大摆地跑了，他们也会跟着一起被笑话孬种，没本事。

　　于是乎，不管是为了宗门荣誉，还是为了自己的颜面，他们都要将卓凡这小魔头就地正法才行。

　　所以，在互相再看了看后，两人一道蛇形神魂骤然向着卓凡他们远去的方向追了过去，眨眼不见踪影。

　　拓拔铁山看着这一切，面色凝重，哀叹着摇了摇头：“唉，这三位长老又他娘中计了。此乃调虎离山之计，刚刚我看卓凡那些人行动迅捷，没有丝毫犹豫，一定是提前安排好的。看来卓凡一开始的意图，就是想让我们把底牌尽出，高手引走，再以军对军！”

　　“不过，论军力的话，他们可是弱势啊。以军对军，他们并不占便宜！”拓拔流风眉头一皱，疑惑道。

　　两眼闪过一道睿智的精光，拓拔铁山淡淡出声：“所谓两害相权取其轻，即便他们军力占着劣势，也比让这些化虚高手在战场上大闹一番的好。或者说……卓凡还有后手……”

　　说到这里，拓拔铁山停了下来，眉头也是越皱越深。

　　众人见此，不由皆是疑惑，只有罕铁摩轻抚胡须，思量片刻，才恍然大悟道：“铁山兄，难道你是说卓凡这小子给三位长老设的不止是调虎离山之计，还有……引君入瓮之招？”

　　“没错，若是卓凡有意给三位长老布下陷阱，引他们入套的话。恐怕这三位长老，已是很难回来了！”拓拔铁山长出口气，哀叹连连：“兵法有云，穷寇莫追。可是这三位长老，唉……”

　　“可是，他们可都是化虚境，七级之下无化虚，有什么样的陷阱，可以困得住他们？”拓拔流风一愣，一脸不解道。

　　哂笑着摇了摇脑袋，拓拔铁山长叹出声：“卓凡此人，出人意表，手段诡异。先前我们又何曾想到过，这小子有本事把蛇长老的肉身毁了呢？”

　　听到此言，众人皆是怔了半晌，想到蛇长老那现出神魂，暴怒连连的样子，才了然地点了点脑袋。

　　卓凡此人真是神通广大，什么事干不出来，不可猜度啊！

　　“那么父帅，我们接下来要如何行事，是去援助三位长老，还是……”

　　“不！”

　　拓拔流风刚开口，拓拔铁山便急急摆了摆手，肃穆道：“还是那句话，速战速决！卓凡是想先解决我们的高手，再回头与我们兵戎相见。我们就要在他返回之前，不惜余力，急速拿下风临城，断其后路。正是他取熊掌我取鱼，就算三位长老遇难，这一仗我也绝不会亏！”

　　“传令下去，全军进击，拿下风临城！”拓拔铁山一声大喝，所有将领便全都躬身一拜，高喝出声：“是，谨遵元帅将令！”

　　一刻钟后，整个犬戎大军已然整军完毕，黑压压的一片，向风临城挺进，为首带队之人，正是八狼卫无疑。

　　八个人每人带一队，数十万兵马，呈扇形包抄过来。

　　天宇四虎遥遥望着这一切，再看看背后那只有一百多万的人马，不由齐齐摇头叹息，哀叹连连。

　　这一百多万中，也只有先前那五六十万的独孤军老人，可以形成强大战力。其余的都是临时征调，简直可以用乌合之众来形容，怎是犬戎那三百万训练有素的精兵对手？

　　不过，他们也不心急，反正一切正向着他们预想的那样发展！

　　“果然如元帅猜想一般，这拓拔铁山真的是要速战速决。八狼卫中连杀破狼这样的贴身护卫都派出来了，一个不留身边，也真是拼了！”独孤风不由轻笑一生，看了看身边的几个兄弟，淡淡道。

　　独孤林也是微微点头，再看了看一脸不满的独孤火，不由失笑出声：“不过，我们天宇四虎只是用来诱敌，是不是大材小用了，难怪老三会不高兴，呵呵呵……”

　　“本来就是么，活捉对方主帅这样建功立业的大仗，凭什么不让我们参与？元帅就是偏心！”独孤火不满地怒哼一声，狠狠跺了跺脚。

　　众人见了，皆是失笑着摇了摇头，独孤风更是理所当然道：“是啊，元帅就是偏心，谁让他是老五家的大管家呢，这种露脸的活，自然也是交给老五去办了。再说了，能够如尖刀一般，直插对方军营深处的，也只有老五那怪物战队了。凭我们这点人马，恐怕还真冲不过那八狼卫的重重封锁！”

　　可是他不提那队伍还好，一提起的话，独孤火便更是有一种怀才不遇的感觉，一拍大腿道：“人人常道，掌军者应该知人善任。像那支怪物军团，若是交到我手上，肯定会比在老五手上发挥的更好，元帅他怎么就这么不识才呢？”

　　“老爹他不是不识才，是根本就不屑识你而已！”

　　嘎嘣一声，咬了一口手中的药材，不远处的古三通百无聊赖地瞥了众人一眼道：“我老爹一向任人唯亲，你跟他什么关系，他凭什么把辛辛苦苦炼的战傀交到你的手上？”

　　独孤火脖子一挺，有些不服气，嗤笑道：“哎，古三通，你不也一样么，你是他儿子，实力又这么强。刚刚他对付化虚高手时，怎么让人叫的都是厉惊天他们，完全没想到你啊？”

　　“废话，这不是有你们这一帮拖累么！本来老爹就提前跟我打过招呼，让我紧紧跟着你们，照看着。无论发生什么事，都不能轻易离开，生怕你们几个窝囊将领没人保护。不然的话，刚刚看到那白胡子老东西欺负我老爹，小爷早他娘上去干他了！”古三通鼻子里吐出两管热气，怒哼哼道。

　　独孤火一怒，还要再争执，却是被独孤风急急打住了，劝道：“好了，现在我们是自己人，都是按着元帅部署行事，有什么可争的？而且，古三通他说的也没有错，对方的确有专门对付我们的人来了，你们看！”

　　说着，独孤风抬手向远处一指，众人随着他的指向看去，却正见在那犬戎大军丛中，不时飘过道道黑色的气流，一闪即逝。

　　“鬼影卫！”

　　眼中精光一闪，众人齐齐叫出……


第489章 突击

　　“既然鬼影卫都来了，那其他高手也离我们不远了！”独孤风淡淡点头，站起身来，向众人喝道：“该我们出手了，全军准备迎战。古三通大人，请你帮我们打好应援！”

　　微微点了点头，古三通再咬一口药材，不置可否道：“这是老爹交给我的任务，没问题！”

　　深深吸了口气，独孤风面色肃穆，招上三个兄弟，便各带数十万人马，迎出了城。

　　这是一场实力悬殊的决战，即便是他们天宇四虎，身经百战，也不觉感到压力山大！

　　城外，拓拔流风作为战场指挥少帅，正部署八狼卫前进，却突见城中大批军旅，百万之数，分别由四虎带领，不觉有些奇怪。

　　按理说，天宇四虎是守方，即便没有阵法辅助，背城而守也占优势。但是现在，他们却一窝蜂地冲了上来，搞得像最后决战一样，却是有违常理。

　　不过很快，他便了然了一切，因为那天宇四虎的战队一出城，便马上汇聚成一股，像一把尖刀一样，直直向他这少帅方向袭来，分明是要端了他的指挥部。

　　“哼哼哼……这卓凡用兵也真大胆，一开始就孤注一掷，直捣黄龙了。不过，虽说我们犬戎大军擅使灵兽，对人类战阵不甚熟悉，但兵力相差这么大的情况下，岂能让你轻易得逞？”

　　不由冷冷一笑，拓拔流风马上传令道：“钢背狼、铁臂狼上前阻击，风吼狼、血影狼随后突刺，先由天宇皇室的朋友们将其战阵破解，再乱军冲击！”

　　“是！”

　　身边传令兵一点头，马上离开了。

　　接下来，原本呈扇形进军的八狼卫陡然变换阵型，钢背狼与铁臂狼两队近百万人，兀然集合一处，在拓拔流风的少帅亲卫队前摆开阵式，做好防护！

　　独孤风见此，不觉眼瞳一凝，已是明白对方知晓了自己计划，不由大喝一声：“孤注一掷，冲！”

　　现在他们兵力劣势，唯一的胜算便是擒贼先擒王。所以他们无论如何，即便是冒着身陷囹圄的危险，也要直冲帅帐，擒下他们的指挥之人。

　　吼！

　　于是乎，众人毫不畏惧地怒嚎一声，悍不畏死地向前冲去。

　　然而，正在这时，一团团黑气陡然窜出，足有数百人数。虽然跟战场上百万大军没得比，但是这些黑气却十分诡异，没有实体。

　　只是几个呼吸间，便蓦地窜入了大军军阵之中，手中黑色刀刃一个个划过，登时便将那冲来的洛家大军杀得人仰马翻，好不容易汇合集结好的军阵，也瞬时土崩瓦解，乱成了一锅粥。

　　云空之巅，黑白子司马徽乘风飞来，手中黑白棋子一一弹出，便若一颗颗流星划过天际，狠狠砸下一般，登时将下面的人砸得四分五裂，鬼哭狼嚎！

　　一砸就死一大片，数千人众。

　　风吼狼和血影狼二人严阵待命，在队列后看得大笑连连，满眼鄙夷之色。

　　“这独孤军没了独孤战天，果然不足为虑了。居然如此轻易，战阵便被瓦解。恐怕不需我们出手，这不败铁军顷刻间也要覆灭！”风吼狼冷笑一声道。

　　血影狼也是邪笑点头，深表认同：“是啊，也许那位卓元帅的心思只花在阴谋诡计上，疏于练兵了呢，哈哈哈……要知道战场之上，主要还是正面对战，大军实力最重要。每天把心思花在诡诈算计之上，乃内政朝臣所为，非带兵正途，本末倒置！他人虽精明，但独孤军到他手里，算是毁了啊！”

　　只有拓拔流风深知卓凡心思缜密，不可小觑，眼见现在战势如此顺利，不觉泛起了疑惑，眉头深深皱起：“奇怪，独孤军什么时候变得这么弱了？在军阵排列上，如此容易被瓦解，几乎连犬戎的普通军士都不如了……”

　　然而，他的思虑刚起，却是异变突生！

　　但听一声大喝传出，一道红色身影陡然出现于战场之上，定睛看去，却是一个六七岁的孩童无疑。

　　不过，那黑白子见到此人现身，却是忍不住地一惊，骇得全身颤抖起来。准备射下的几枚棋子，也冷不丁地手一抖，掉落到了地上。

　　“臭老头，你不好好在皇城里面下棋，跑这儿来干什么，找打！”古三通一声怒喝，全身红色光芒陡然闪现，接着一拳凌空击出。

　　嗡！

　　一阵空间波动陡然传出，司马徽便猛地感到气息一滞，顿觉整个天地似乎都要塌下来一般，一股强大的冲击力正以一种相当恐怖的速度向他冲来，眨眼即至。

　　司马徽甚至都来不及发出只言片语，稳住这古三通的行动，那股空间震动已然来到了他的身前。

　　没有办法，他只好聚起全身元力向前一挡。

　　碰！

　　震耳欲聋的爆响响彻天地，司马徽一口鲜血喷出，全身衣衫尽数震裂，只是一刹那的工夫，便若一只断线风筝般向后倒飞了出去，面色已然煞白，全身上下血流如柱，不停地从他全身每一寸肌肤渗出！

　　不败顽童古三通，铁拳无敌，怪力惊人，即便是同为护龙神卫的黑白棋圣司马徽，也不是其一合之敌，瞬间败落，消失在了万马奔腾之中……

　　冷冷一笑，古三通不屑地撇了撇嘴，当即马上回身，向那些黑影冲去。

　　说时迟，那时快，古三通速度惊人，转瞬间便出现在那些黑影身侧，一拳一个，拳拳到肉。那些黑影虽然没有实体，但古三通也非常人。

　　先不说他每一拳震动空间，即便不用元神冲击，也对他们有莫大伤害。更别说在万兽山脉受擎天鲲鹏这位灵兽界大佬指点之后，古三通对自己的天赋神通更加透彻，圣兽麒麟的凶猛威势，登时便能化为滔天能量，将这些灵傀黑影灭杀殆尽，元神都不带留的。

　　于是乎，只是眨眼之间，古三通已是穿梭于大军丛中，将那鬼影卫瞬间灭杀！

　　待一切事了，古三通又脚下一踏，凌空飞起，稚嫩的拳头上泛着红芒，犀利的眼神紧紧盯上了对面钢背狼和铁臂狼防护的数十万大军。

　　独孤风见此也是大吼一声道：“宵小已除，全力冲锋！”

　　吼！

　　霎时间，又是一声巨吼蓦然发出，独孤火、独孤林和独孤山三人，不知何时聚到了一起，带着一群五六十万的战队陡然出现在独孤风面前，与他合流一处，组成了新的突击阵容。

　　而且，这个战队的军士和前面那些人完全不一样，只是看眼神，便透着一股坚若磐石的坚毅。

　　这，才是独孤军剩下的最强战力，与先前那些临时抽调的乌合之众完全不同。

　　“冲锋！”

　　独孤风一声大喝，天宇四虎率先冲到最前，背后军士结成军阵，所有人的元力源源不断地向前方涌了过去。

　　那股众志成城的坚毅，宛若一把尖刀一般，直插对方的铁盾。

　　钢背狼与铁臂狼见此，不由心下大骇，面色瞬间凝重下来。这支人马，虽然只有五六十万人，但是比起先前的百万大军，却是给他们一种强了不止数十倍的感觉。

　　“这，才是真正的独孤大军，前面是诱饵！”眼瞳忍不住一缩，拓拔流风手下一紧，不觉大叫出声。

　　正在这时，独孤大军已是冲到了两大战狼的防守军身前，古三通也已经做好准备，看准时机，一拳击出：“冲天霸拳，裂穹！”

　　嗡！

　　吼！

　　强烈的空间波动与独孤大军气势如虹的冲击几乎同时到达对方阵列之前，而且瞬间融为一体。

　　刹那间，钢背狼与铁臂狼二人战队，顿觉面前那冲来的似乎是九天神雷降下，根本无法抵挡。那股强大的气势，只是逼近他们面前，就已经让他们气息一滞，感到心脏都要停止跳动了。

　　轰！

　　好似是纸糊的军队一样，两大狼卫率领的近百万大军，顷刻间被天宇四虎的战阵冲得支离破碎，溃散开来。

　　钢背狼和铁臂狼更是忍不住吐出一口殷红，面色瞬间便惨白了下来。估计若非有近百万军队的战阵防护，平摊了这一冲击力，恐怕二人早就已经被撞得死无全尸了。

　　不过即便如此，这两大战队也已然废了。全军三成以上致死，六成以上重伤，再无再战之力！

　　“怎么可能？”眼瞳忍不住狠狠颤了颤，拓拔流风惊得下巴都快掉下来了，“这独孤军就算再强，仅凭不到百万的军力，怎会有如此战力，瞬间击垮两狼卫？难道说……”

　　眼皮微微抖了抖，拓拔流风抬眼看向高空那个瘦小的孩童，忍不住咽了一口唾沫，额上已是渗出了冷汗，艰涩出声：“不……不败顽童，古三通！难道仅他一人，就抵得上百万雄师了吗？”

　　“来人，快请诸位高手，把那小子给我解决了，不然这场仗没法打了！”拓拔流风几乎是惊叫着怒吼而出。

　　传令之人一点头，赶忙离开了这里。

　　可是，天宇四虎的突击队已经逼近，接下来的对手就是血影狼和风吼狼两队了，古三通的身影就在他们上空盘旋！

　　咕嘟一声，二狼卫不由齐齐艰涩地咽了口唾沫，彼此对视一眼，面上都有些惨白，那是吓的。

　　就算这独孤大军再厉害，也没强到如此变态的程度吧。

　　先前他们还在嘲笑卓凡不会练兵，只知奇谋，但现在他们却是再也说不出话了。因为卓凡的奇谋，马上就要成功了。

　　照这样下去，独孤风四人突破到少帅那里，也就眨眼的事。连指挥部都被人端了，那他们这场仗，也就该结束了！

　　至于他们能够挡下那四虎的事，呵呵，他们可没想这么多。他们可是突击战队，并非防守战队。连军中最善防守的钢背狼和铁臂狼都被人家瞬间突破，他们又怎么可能挡得下来？

　　可是，就在这危机时刻，三道熟悉的身影却是陡然出现，向着古三通的方向飞去……


第490章 三圣联手困麒麟

　　“又是你？”

　　古三通看到来人，气不打一处来，恨声道，“你个混账王八蛋，百般欺我。上次小爷放你一马，你竟还敢出现，找死是不是？”

　　来人裹在一袭黑袍之中，全身黑气缭绕，却正是当初的人圣，现在的鬼王。他的身边有两人，也算古三通的老相识，乃是三百年前的天地二圣，曾经丞相诸葛长风身边的阴阳二老。

　　那二人看向古三通的方向，双瞳之中无来由闪过浓浓的杀意，双拳也不觉紧了紧。

　　鬼王冷冷一笑，看向古三通道：“古三通，既然今日我敢出现在你面前，便做足了准备。你看看他们二人是谁，你是否还记得？”

　　斜眼向那二人瞥了瞥，古三通却是轻哼一声，不屑地摇摇头道：“无名小辈，小爷不认识！”

　　“哼，好大的口气。再怎么说我们三百年前也是战得如火如荼，难分胜负。现在古大人当了三百年护龙神卫，倒是贵人多忘事，连当年的老朋友都不认识了！”天圣咧嘴一笑，冷嘲热讽道。

　　眉头不觉一挑，古三通深深地看了二人一眼，面现疑惑：“你们在三百年前也见过小爷？咦，不对呀，那时见过小爷的，都基本上被小爷弄死了，你们两个怎么活到现在的？”

　　“哼哼哼……他们二人？”

　　不觉冷冷一笑，鬼王转首扫了二人一眼，眼中反而有股浓浓的恨意，怒声道：“也许你不记得了，那老夫就来提醒你一下吧。当初他们二人是与老夫跟你一起合战的，不过他们比老夫先死，但却是诈死，贪生怕死。否则，我们三人联手继续战下去，又岂能有今日的你，嚣张猖狂？”

　　鬼王说的满面怒色，但却不是针对古三通，而是一双阴鹫的眼睛，狠狠盯着天地二圣。

　　二人似乎也有些愧疚，长叹口气，无奈摇摇头，最后还是由地圣解释道：“人圣，当时我们三人合练阵式尚未完成，匆忙使出，恐有害无利。所以我们合计着留得青山在不怕没柴烧，等我们阵式练成，再找古三通算账。因此才用龟息术，诈死躲过了这小魔头的毒手！”

　　“是啊，你们是躲过了，可我呢？”鬼王眼瞳一瞪，怒喝出声。

　　天圣叹口气，继续道：“人圣，你为人愚直，忠心耿耿。我们若提出此议，恐你不答应，还会阻止我们退却，所以就没跟你商量！”

　　“哼哼哼……岂止没商量，你们根本把老子给卖了。”冷冷一笑，鬼王咬牙道：“就是因为看到你们身死，我才万念俱灰，孤注一掷，硬接古三通十拳，搞得现在人不人鬼不鬼的样子！”

　　“那我们不也一样？经那次大战之后，我们的灵根被古三通打断，终身难入化虚境，再难延寿，只能大限一至，化为枯骨，一生都毁了！”

　　“那你们有我惨吗？你们尚且是人，可我呢？转化灵傀，实力大损不说，终身再不可寸进分毫。而且每隔段时间，都要食人元神，方可存活下去，搞得人不人鬼不鬼，成了彻彻底底的怪物……”

　　鬼王和天地二圣为了三百年前的恩怨，在战场大吵大闹，古三通反而跟个局外人一样，在一旁看着，愁眉紧锁，细细思量着来人的底细。

　　拓拔流风在底下看得咬牙切齿，真恨不得上去狠抽这仨丫的一嘴巴子。

　　让你们来是助阵的，不是让你们吵架的，这就是天宇高手的作风吗，太他妈没责任心了。等你们吵完了，我这儿都该打完了，还要你们何用？

　　拓拔流风一抚额头，气得说不出话来。

　　倒是古三通，在沉吟良久后，似乎听出了些端倪，终是恍然大悟，喝声道：“哦……原来是你们，怎么你们也没死？小爷当初要弄死的人，居然都还活着，实在太没面子了。还有，你们诈死，是不是也等于骗了小爷？哼，你们三个骗子，都不是什么好东西！”

　　争吵声戛然而止，三人齐齐转头看向古三通的方向，才意识到，他们是来干什么的，面色迅速阴沉了下来。

　　“天圣地圣，我们三人以往的种种恩怨先放到一旁，别忘了我们这次来的任务。三百年来，我们跟古三通这小怪物也该做个了断了！”鬼王眼睛微眯，冷冷出声。

　　天地二圣对视一眼，也是定定点头，齐声道：“正好，我们的联手阵式已经完成，拿这小子试招再适合不过，也算了了三百年前未完的一战！”

　　听到此言，古三通却是不屑地撇撇嘴，嗤笑道：“三百年前你们是小爷的手下败将，三百年后也一样！”

　　“嘿嘿嘿……那可未必，俗话说得好，士别三日当刮目相待。更何况我们蛰伏三百年，为的就是今日与你做一了断。我们兄弟的合击阵式，也是为你而练的！”

　　话音刚落，天圣陡然双瞳一凝，全身上下气势大放，道道刺眼的白光四散而出，宛若天空又多了一轮明日一般。

　　与此同时，地圣的身周也冒起了汩汩黑气，与那白光的圣洁不同，这股黑气却是非常阴祟，透着一股危险气息。

　　不过，如此相冲的两股能量，却是在众人惊异的目光下，彼此交融起来，宛若太极图一般，交相辉映，彼此旋转，揉成了一团。

　　看着那宛若要将面前一切都吸入里面的那个不断旋转的气流，古三通的心下，终是生起了丝丝不安来。

　　这二人的合击招数，尚未使出，已经给他带来了深深的危险感。

　　这两个老家伙看来真有一手，不可小觑。老爹说过，先下手为强。趁他们尚未完成之前，小爷必须先破了他们的联手才行。

　　眼睛微微一眯，古三通心下思量少许，一只稚嫩的小拳头，陡然红芒大放，迅速向二人一拳捣出！

　　嗡！

　　一阵空间波动传出，强大的冲击力陡然来到了二圣面前，可是他们却并不慌张。伸手一挡，那股黑白气流交旋的漩涡，便像一面盾牌似的，挡在了他们面前。

　　而古三通的那一拳冲击力，在击到那盾牌上时，也瞬间被流转的气流化解，蓦然消失了，没有一点波动发出。

　　这怎么可能，小爷的拳力……

　　眼瞳忍不住一缩，古三通自出生到现在，第一次面现惊色。

　　不由得仰天大笑，天圣戏虐出声：“想不到堂堂不败顽童古三通，也有率先出手的时候。看来，你已经感觉到，不是我们的对手了吧。否则，为何会迫不及待地先发制人？”

　　“放屁，小爷只是不想听你们唠叨，想尽快解决你们罢了！”不由执拗地昂了昂头，古三通大吼一声，骤然向三人冲去，怒喝连连：“现在小爷就送你们归西，跟三百年前一样！”

　　哼，恼羞成怒！

　　不屑地撇撇嘴，天地二圣互视一眼，甩手一挥，那道黑白气流的漩涡便陡然向古三通方向飞去。

　　眼瞳忍不住一抖，古三通心下大惊，感觉不妥，想要躲避。但是还不等他行动，那股漩涡已是狠狠地撞在了他的身上。

　　蓦然间，黑白气流兀然散开，顺时化作黑白锁链，登时就将古三通给五花大绑了起来。

　　不由一惊，古三通赶忙使力，想要挣脱，但是却赫然发现，这黑白锁链古怪地很。无论他使出多大的力气，都仿佛一只铁钳般，狠狠夹着他不放，根本没有一丝一毫的松懈！

　　天圣紧紧地盯着他那不断扭动，却又无可奈何的身子，连连冷笑出声：“哼哼哼，省省力吧，你挣不开的。此乃我二人合练的天地阴阳阵锁，乃借天地阴阳二气彼此交融，相生相克，天地共连。一旦被此锁锁住，便如同被扣上天地枷锁。除非你能把天地捅穿，否则挣脱到死都是挣不开的，哈哈哈……”

　　天圣猖狂大笑，其余二人见此，也是讥笑连连，看着那古三通的小脸，痛苦得憋得通红，心下一阵畅快！

　　想不到这个小魔头也有今天，实在是令我们这些吃了他不少苦头的老家伙，老怀大畅啊，哈哈哈……

　　可是，正在此时，当众人都以为这古三通已然束手就擒，再难翻天倒海时，古三通的双眼却是骤然闪过慑人的红芒，怒喝出声：“小爷乃是冲天麒麟，把天地捅穿，又有何难？”

　　吼！

　　话音刚落，古三通兀然一声兽吼发出，震天彻地：“现归本象，麒麟真身！”

　　嗡！

　　一阵空间波动发出，古三通全身红芒绽放，原本可爱的小脸，渐渐变得狰狞起来。莲藕般粗细的胳膊，也以肉眼可见的速度，在迅速膨胀。坚硬的鳞甲缓缓覆上肌肤，本就强大到不像话的怪力，也兀然增长了数十倍有余。

　　霎时间，古三通从一个乖巧可爱的孩童，化为了一只数十丈之高的凶猛麒麟兽。虽然那黑白两道气体依旧在他身上缠绕，但是天地双圣的双手此时已然在止不住抖动，很明显快要控制不住了。

　　“奶奶个熊，这小子还真他妈是个怪物啊！”怔怔地看着那巨兽身形，毁天灭地般地扭动着身姿，每一次扭动都会让一道黑白气流瞬间消散，天圣便止不住地一阵颤抖，喃喃出声，两眼之中皆是惊异之色。

　　不止是他，就算是战场中的其余众人，看着空中的这只怪物，也已经完全傻住了。

　　他们怎么会想到，卓凡的这个儿子，纵横天宇三百年都未逢敌手的不败顽童古三通，真实身份，竟真是如此一头凶兽啊……


第491章 三才结界

　　“人圣，你还愣着干什么，我们快顶不住了！”天地二圣苦苦支撑，满头大汗，面色狰狞，咬牙切齿。

　　鬼王却是在一旁悠然站着，连根手指都不动一下，仿佛看戏一般，引得天圣一阵大骂。

　　不屑地冷笑一声，鬼王讥讽道：“若是三百年前我们能合力对敌，不就没今天这事儿了么，哼！”

　　鬼王他是真想也卖这两个老家伙一回，但是他心中明白，古三通是只有他们三人合力才能对付的角色，为了大局着想，他还是愿意出手的。

　　于是乎，鬼王手中结印，挥手一甩，一条金色的光链陡然喷薄而出，直直射向了那阴阳二气的锁链上，登时便在上面镀上了一层金色的光芒。

　　霎时间，阴阳二气锁链金光灿灿，变得更加牢固，古三通即便是麒麟真身，不断挣扎，依旧再难挣脱一分一毫，只能无奈地仰天怒叫连连。

　　天地人，三才结界！

　　天圣，地圣，人圣，手中掐诀，心中暗喝……

　　独孤风带着人马前冲，抬首了望了一下空中的景象，不由眉头深深的皱了起来。虽然他也为古三通显露真身而惊讶非常，但是他明白一点，就算古三通不是人，那也是他们自己人，是援助他们的强大力量。

　　现在古三通被那三个老家伙以奇异阵式困住，却正是如同卸了他们的双臂般，登时便将他们战力减了大半。

　　此时此刻，他们还想要中军突击，却是异常艰难了！

　　而风吼狼和血影狼见此，不由喜形于色，没了古三通这么个怪物帮衬，只是这五六十万的独孤大军，他们仗着人数优势，还是有把握挡下来的。

　　“来吧，天宇四虎！”血影狼大笑一声，大喝连连。

　　独孤风眼瞳一凝，与其余三兄弟彼此对视一眼，也是怒目向前，喝叫出声：“风吼狼，血影狼，给老子滚开！”

　　“那就看你们有没有这个本事了！”风吼狼与血影狼也齐声道。

　　轰！

　　终于，双方人马还是狠狠地撞在了一起，只不过这一次没有像之前那样突击那么顺利，长驱而入。独孤军的行进速度，被大幅度地减缓下来。

　　但是，仗着军阵之威，他们依旧在不停地向前冲锋，风吼狼和血影狼二人抵挡地也是相当辛苦，身后的大军在止不住地向后退着，马上己方战阵就要面临被冲垮的危险。

　　心下不由大骇，血影狼二人万万没想到，这独孤大军仅剩五六十万军力，竟依旧如此强猛，他们百万军力都难以挡其分毫。

　　眼看着，就要败于他们的突击之下，让其直捣黄龙了！

　　然而，正在这时，刺耳的蜂鸣此起彼伏，陡然向他们这边逼近。独孤风抬首一望，却正见那不是别物，正是一支支泛着金色光芒的箭矢，锐利锋芒，宛若能穿山越海。

　　“不好，是射天狼哲别大军！”眼瞳忍不住一缩，独孤风马上大喝出声：“全军变换战阵，盾牌手向前，虎踞盘山阵！”

　　唰！

　　只是一瞬间的工夫，独孤大军陡然停止了进击，而是赶忙围成一圈，呈防守式，盾牌高举。全军元力融合，如一面铁盾般，将所有人护卫当中。

　　正在这时，那箭雨也跟着袭来，却是密密麻麻地砸下，发出铿锵之声。

　　风吼狼和血影狼的压力顿时一轻，向前望去，却是露出喜悦之色。只见此时此刻，哲别正带着数十万人马疾驰向他们这里奔来援助。

　　“神弓队准备，再来一轮！”哲别一声大喝，抬起箭矢，马上射出，身后数十万人马，也齐齐搭弓射箭，飞向高空。

　　霎时间，箭雨如飞蝗一般，形成强大的威势，密密麻麻地砸下。独孤大军的众人，则只能躲在铁盾之下，拼命抵挡，龟缩不前。

　　待到箭雨过后，独孤大军的前冲之势已然被止，风吼狼、血影狼和射天狼三狼卫将他们团团围住，却是再难突进了，反而自己陷入了敌阵包围之中。

　　见此情景，独孤风的面色终是凝重了下来，长叹口气：“唉，孤军突击本来就风险很大，不成事，便成仁。一旦被前后夹击，便再难突围。看来，我们只能走到这里了……”

　　“大哥，接下来我们怎么办？”独孤林看向独孤风问道。

　　哂笑着摇了摇头，独孤风淡淡出声：“我们的任务已经完成，只要一直钉在这里，把他们牢牢缠住就行了。毕竟，我们的任务可是诱饵啊，真正的主力，是小五他们……”

　　说着，独孤风遥遥望向远方，拓拔铁山帅帐驻扎之地，嘴角划过莫名的笑容……

　　而风临城中，看着独孤大军被困，古三通被锁，自己这方战力尽皆失利，姥姥等各大世家掌事者不由满面焦急，不知该如何是好了。

　　“龙阁主，我们该怎么办？若是不能把他们尽快救出来，我们可能很快就会城破人亡了！”姥姥眉头微皱，看向龙逸飞道。

　　长叹一口气，龙逸飞也是无奈摇头：“这怎么救？能把古三通锁住的，哪是常人？我们根本没有这样的高手去救。而那战场之上，也与我们平时单打独斗不同。我们即便上去，也会陷入万军丛中，不可自拔，实在无能为力了啊！如今之计，只能等卓凡那小子回来，看他如何解围了！”

　　听到此言，众人彼此对视一眼，皆是哀叹出声。

　　谢啸风更是无奈摇头，叹了口气：“唉，想来我们都是堂堂御下家族的家主，往日何等威风，天下似乎就没有我们做不到的事。但是临到如此紧要关头，我们却只能在一旁干瞪眼，带着人做些摇旗呐喊，边角料的杂碎事情。呵呵呵……现在老夫才知道，我们这御下家主是多么无能啊！”

　　其余二人听到，也是苦笑一声，长叹着摇着脑袋，面上尽是失落之色……

　　另一方面，厉惊天带着卓凡与仇炎海夫妇俩并肩飞行，不时向后张望一眼，疑道：“卓管家，那些家伙还没追来，会不会根本不理会我们，在风临城大开杀戒了，那可就遭了啊！”

　　“不会！”

　　缓缓地摇了摇头，卓凡一脸坚定道：“我毁了那人肉身，早已把他气得够呛，另外两人也觉颜面无光，必会追来。他们仗着自己化虚高手的实力，狂妄自大，思维自然简单粗暴，一定会找我报仇。不会有什么围魏救赵、守株待兔这样的花花肠子，去为难风临城里的人，因为他们觉得没有必要，也费时间！”

　　众人听此，微微点头，只是很快，仇炎海又有些不满道：“我说卓管家，以后再有这种色诱的馊主意，能不能别让我家老太婆上了？”

　　“呵呵呵……你以为我想啊，那不是临到头逼的么！”

　　不觉轻笑一声，卓凡淡淡道：“原本我们的计划是，把对方高手引出，再激怒他们，把他们引离战场，让天宇四虎他们有发挥空间。至于该怎么激怒，怎么引开，就要看来人的性情了。谁让这次来了个色狼，老子被他强吻一口，都没说什么，你急个什么劲儿？你老婆又没被占便宜，被人侵犯了的可是老子我啊！”

　　听到此言，众人互相看了看，皆是失笑出声。

　　仇炎海更是向卓凡遥遥一拜，感激道：“多谢卓管家及时出手，救下我那老太婆的清誉！”

　　“哪里，谁让我们是自己人呢，仇老不必挂怀，哈哈哈……”卓凡大笑一声，无所谓地摆了摆手。

　　然而，正在此时，一声怒喝却是陡然自他们身后传来：“兀那小兔崽子，给老夫站住。老夫要扒了你的皮，灭了你的元神，夺了你的肉身！”

　　众人不觉一惊，向后看去，却正见那二人和一条巨蟒神魂正在他们后面追逐，速度极快，很快便要追到。

　　厉惊天不由一惊，看向卓凡，眼中皆是询问之色。

　　卓凡抬眼看了看下方地形，突然眼瞳一亮，指着下面一个小山谷道：“就是那里，厉老，我们在那里降下，有人接应我们！”

　　“好嘞！”

　　厉惊天大喝一声，身子陡转，向下俯冲。仇炎海和雪青见见了，也赶忙跟上。

　　很快，四人便落到了一处鸟语花香的小山谷中，四面环山，只有头顶敞开，可看天穹。周遭树林阴翳，水流潺潺，甚是绝美！

　　那三位化虚高手随即追下，落到了他们面前。那淫蛇一脸得意，冷笑连连：“你们这几个家伙，只有一个化虚境，剩下都是神照、天玄等蝼蚁。想跑？哪能跑得过我们三人？”

　　“嗯……谁说我们要跑了，你以为我们怕你们吗，需要跑吗？切！”

　　不屑地撇撇嘴，卓凡来到这里，反而中气十足，一脸嚣张跋扈的样子，甚至连对方三个化虚高手都不放眼里了，悠然道：“我们只是突然想起约了几个朋友在此见面，就来赴约了，你们跟来干嘛？”

　　“桀桀桀……你少来这一套，老夫今日不管你说的天花乱坠，都要扒你的皮，夺你的肉身……”

　　“等等等等……”没等淫蛇把话说完，卓凡已是急急摆摆手，打住了他的话匣。接着一脸邪异地看向他，嗤笑道：“我还以为光那个白胡子老头的脑子不好使，原来你的脑子也不灵光。既然你都扒了我的皮了，还要我肉身干嘛，能用吗？”

　　呃！

　　不觉一滞，那条巨蟒瞬间就无语了，一脸迷惑地看着他，又看了看身边两人。

　　他刚刚不过放个狠话，没想到这里前后矛盾啊！

　　被扒了皮的肉身，他要来干嘛……


第492章 枯荣五老

　　无奈一扶额头，虎长老顿时一头黑线落下，恶狠狠地瞪了那淫蛇一眼，训道：“你是来杀他的，还是跟他来辩论的，这种细枝末节的东西，用得着纠结吗？”

　　“我们驭兽宗的整体智商，都他妈被你们两个给拉低了一个档次！”狠狠瞪了淫蛇和豺狼一眼，虎长老怒喝出声。

　　二人彼此对视一眼，皆是轻哼一声，不置可否，接着便全都将满是怒火的双瞳，狠狠瞪向了卓凡的方向。

　　要不是这小子诡诈多端的话，他们怎么会落得如今下场。一个重伤，一个连肉身都给毁了，颜面尽丢，连智商都遭到了鄙夷。

　　淫蛇不觉咬咬牙，看向卓凡，阴毒道：“臭小子，我要将你拆皮挖骨，受尽千般折磨，万般苦难，生不如死！”

　　“那……你不夺舍了？”卓凡嘿嘿一笑，继续戏弄道。

　　不过这次淫蛇不上当了，一挥长尾，暴怒出声：“这用不着你来管，总之，老夫会好好把你折磨一番，不会让你那么容易死的，准备好好享受吧，桀桀桀……”

　　淫蛇怪笑连连，卓凡却是不置可否地摇摇头，傻逼！

　　“小子，这些人就是你要处理的麻烦么，到齐了吗？”突然，一声苍老的嗓音响彻整个山谷。

　　猛虎三人听到，不觉一惊，转首向四周看去，却是根本看不到一个人影。

　　这不禁让他们更加惊惧，此人功力竟然远超他们之上，以致于他们都难以察觉那人的藏身。

　　一时间，三人咯噔一下，感到不妥，有些惴惴！

　　难道说，自己这堂堂三位化虚高手，又他妈中了这小子的诡计了吗？

　　这里……有高手埋伏！

　　可是，天宇哪来那么多高手？一个厉惊天刚刚突破化虚境，已经是极为难得的事情了，难道还有其他隐藏的化虚高手存在吗？

　　咕嘟一声咽了口唾沫，三人彼此对视一眼，皆是有种不详的预感。

　　嗤笑着扫了扫他们那里，卓凡不觉冷笑一声，抱拳高声道：“感谢长老出手相助，麻烦都到齐了，您请便吧！”

　　“好！”

　　卓凡话音刚落，那道苍老的声音便再次生起。接着，但见四周山脉周遭一阵空间蠕动，五道身着灰色长袍的老迈身影，便缓缓地出现在了所有人面前，呈一个圈子，把他们围在当中。

　　可是当众人放眼看去时，却见这五人皆是残废之人。

　　一人双耳枯萎退化，双目全瞎，鼻子也踏了下去，嘴巴更是无缘无故地合拢在一起，但却能清晰地发出声音。

　　另一人与他相反，双目健全，但其余器官却是尽皆枯萎消失；在一人则是空有嘴巴，却口中无舌，不能说话，只能发声。

　　如此这般，一共五人，每人五官，口耳眼舌鼻，皆有一项可堪功用，其余器官全部废了。而且，这五人的五官还彼此互补，能用的器官，没有一个重复的！

　　见到如此怪异的五人，即便是厉惊天也忍不住眼瞳狠狠缩了缩，看向卓凡的眼神，满是惊疑之色。

　　但是他惊，那虎狼蛇三老则更加惊诧，甚至于都到达了恐惧的地步。

　　猛虎牙关打抖，惊叫出声：“魔策宗的枯荣五老，你们怎么会在这里出现？”

　　“我们魔策宗乃天宇护国三宗之一，在自己的地界行走很正常。倒是你们驭兽宗的人，为何会突然踏入我天宇地界，还欺我魔策宗弟子？”

　　其余四个老头儿都没有说话，呆呆地坐在一块方石上，似乎在打坐，对外界事情也不甚关心，只有那看不见听不到张不开嘴，但唯有一张舌头在封闭的空间内灵活窜动的老者，发出了清晰的话语。

　　厉惊天等人见此，不觉惊奇，但猛虎他们却是越来越恐惧，额上已是渗出了细密的汗水。

　　抬手擦了擦头上冷汗，猛虎赶忙躬身一礼，解释道：“五位长老不要误会，受奸邪小人挑拨。我们三人，可从来没得罪过贵宗弟子啊！”

　　“没有吗，那刚刚是谁说，要将我宗弟子扒皮夺舍的？老夫虽无双耳，但却听得很清楚！”那老人面无表情，淡淡出口。

　　听到此言，三人不觉全都大惊失色，一脸不可思议地看向卓凡，齐齐惊叫出声：“你是魔策宗弟子？”

　　“是啊，很快我就要去宗门报到了！”微微耸了耸肩，卓凡不由嗤笑道。

　　得到这个答复，三人不由狠狠震了震身子，一张老脸登时就垮了下来，心中更是恨得要命。不过，他们不是悔恨，而是恨那个给他们提供情报的探子。

　　连这次对付的人，背靠魔策宗这么大的情报都没探到，这不是存心害他们么！

　　本来他们是想瞒着天宇的护国三宗，前来偷偷把这个事情解决了。然后再偷偷溜掉，神不知鬼不觉。可是现在，要对付的人就是魔策宗的弟子，那他们还瞒个屁啊！

　　尤其是那天宇皇帝，更是糊涂地要命，你丫要对付的人就是魔策宗的人，你还想在他们眼皮子底下搞猫腻，这不是纯粹找死么！

　　想到这里，这三位驭兽宗的长老都快哭出来了。这魔策宗的枯荣五老可不是好惹的啊，他们这次前来本是个轻松差事，怎么就踢到这么块铁板呢！

　　心下哀叹一声，猛虎却是赶忙躬身一拜，赔罪道：“五老息怒，我们不知这位少年是贵宗弟子，先前多有得罪，还望海涵！”

　　“呵呵呵……如果道歉有用，那要宗规作何？你欺我宗门弟子，岂是一声道歉就可了的？你当我魔策宗，是如此好欺负的吗？”那位老人冷冷一笑，淡淡出声。

　　这一下，那三人更要哭出来了，尤其是那淫蛇，一脸委屈地看向五老道：“五位长老，你们看看，不是我们欺负贵宗弟子，是他在欺负我们啊！至少现在他还是活蹦乱跳的，老夫可是连肉身都被他毁了啊！”

　　“呵呵呵……堂堂化虚高手，肉身居然会被一个天玄小子毁掉，如此丢人败兴的事情，你也好意思到处宣扬。依老夫看，你不死也没用了！”不觉嗤笑一声，那老者的面上倒是多了几分笑意。

　　其余四位老人，也是身子微抖，似乎在努力憋笑似的，却是今天出现后第一次露出如此欢愉的面容。

　　脸颊忍不住狠狠抽了抽，猛虎心中不觉一股怒气陡然生起，大喝出声：“淫蛇，不必说了，你还看不出来吗？这就是个陷阱，魔策宗故意挑事儿，想抓我们把柄。就算你再求饶，他们也不会放过我们的！”

　　“呵呵呵……所谓近朱者赤近墨者黑，三位与我宗的这位小弟子相处没多长时间，但智商倒提高了不少，实在可喜可贺啊！”那老人脸皮微抖，出言嘲讽道。

　　猛虎头上黑云更甚，一脸煞气，咬牙出声：“枯荣五老，你们虽然是西州成名人物，但毕竟还是化虚境而已，比我们强不了多少。可别得寸进尺，得理不饶人！否则，我们拼的玉石俱焚，你们也不好过！”

　　“哦，那老夫几人倒真想看看，你们三个畜生，如何让我们几个老骨头不好过了，呵呵呵……”不觉轻笑一声，那老者丝毫不惧，反而看向卓凡道：“小子，你和你的人先出去，莫得受到牵累！”

　　“是，长老！”

　　卓凡一躬身，便向厉惊天他们递了眼神。接着四人齐齐向空中飞去，离开了山谷，但是却依旧在山谷上方，察看着下方形势。

　　毕竟，此乃真正的化虚高手大战，对于厉惊天这样刚刚步入化虚境，和仇炎海夫妇二人这马上步入化虚境的人来说，非常有好处。

　　看着那五个老头儿依旧在那儿坐着不动，宛若死了一般，仇炎海不觉眉头一皱，将心中一直憋着的疑问，问出了口：“卓管家，那五个老家伙怎么回事。他们的五官枯萎，好像是有意为之，并非伤患啊！”

　　“呵呵呵……你说的不错，他们那是练功所致，非与敌争锋被伤！”

　　不觉轻笑一声，卓凡解释道：“他们在练一种魔道合体功法，枯荣功诀。这套功法开篇便有言，一岁一枯荣，花开花落没，待到春来时，又是一枯荣！此乃天道循环，不可违逆。天下事物，都有枯有荣！荣则旺盛，枯则衰落。由枯到荣昌，由荣到枯败！”

　　“这五个老头儿，以五官为五形，形成天地循环。可是有循环，就有昌有败。为了能长盛不衰，他们各自舍弃其余器官，只留一官，孤注一掷。彼此配合，只盛不败。所以他们这枯荣阵一旦结成，力量没有衰竭时。即便比他们强得多的高手入阵，也难敌其锋芒。而他们各自，也以自己仅存的器官为名号。像那个说话的，因为只有舌头完好，就是舌长老！”

　　三人听后，了然点头，但是雪青见看着五个老头儿怪异的模样，还是忍不住瘪了瘪嘴，喃喃出声：“可是那模样也太丑了，就算那枯荣功再厉害，给老娘，老娘也不练！”

　　众人听此，不觉全都失笑摇头，卓凡更是笑道：“雪姐，你也太小看这枯荣功了。这种功法又岂是谁都能练的了的？最起码得有毁容的决心，还有心心相映的五人才行。就像现在，他们虽然各自只有一道器官，但是每个人的器官都在共用。他们真正的杀手锏，也在这些器官之中，一旦使出，令人防不胜防，相当厉害！”

　　众人一愣，再看向他，卓凡却是不说了，只是笑着指着下面道：“反正有三个不怕死的去试阵，你们也好趁机见识一番这化虚高手的实力！”


第493章 绝强实力

　　“枯荣五老，虽然你们久负盛名，但我们三人也不是吃素的，非要做得这么绝吗？若是把我们逼急了，我们可是什么事都能做的出来！”

　　“是啊是啊，我们三人发起狠来，可是连我们自己都害怕的！”

　　虎长老环视周遭五人一眼，额头冷汗直冒，但是依旧试着发出狠话，希望能把对方喝退。其余二人，也纷纷出口帮衬。

　　可是，那五个老头儿却依旧一动不动，仿佛入了禅定，压根没有听到他们说的话似的。或者是听到了，也当他们是放屁，随风而走了。

　　良久，那舌长老才又轻笑出声：“呵呵呵……常言道，会叫的狗不咬，会咬的狗不叫。如今老夫见三位如此鸹噪，倒是放心了不少啊！”

　　噗！

　　雪青见不由轻笑一声，捂住了香口，看向卓凡道：“卓管家，这老头儿倒是跟你有的一比，嘴巴毒得厉害！”

　　“那是自然，他整张脸上唯一留下的器官就是那只舌头，号为舌长老。嘴巴不毒，怎配他的名号，呵呵呵……”卓凡轻笑一声，不置可否。

　　那虎狼蛇三人，却已然气得脸颊抽搐，满面黑煞了。

　　正所谓士可杀不可辱，如今这舌长老公然戏虐他们三人，他们顿觉颜面无存。好歹大家都是化虚修者，如此不给面子，实在太过分了！

　　于是乎，一声大喝响起，虎长老全身气势猛地暴虐而出，身周一只金睛斑斓虎的虚影蓦地围在了他的身侧。

　　霎时间，天空乌云密布，戾风呼啸，正可谓虎啸山林，谁人可挡！

　　即便是厉惊天见此，也不觉眼瞳微微一缩，被这位虎老的气势，震得心下一凛。此时此刻，这只猛虎的气势，比起先前与他相战时，却是强了数倍不止。

　　看来这只猛虎已然遇到危险临近，是要真的拼上性命突围了。

　　而那狼长老也是身周一只凶狼现身，露出了锋利的獠牙，既忌惮又嗜血地看着周遭的那五个老头儿，发出嗬嗬低吟。

　　至于那淫蛇，没了肉身，只有神魂外露，却是想提气势也提不起来了。而且正相反，他的能量每时每刻都在流失，若是不能及时夺舍肉身的话，很可能就会神魂消亡于天地之间。

　　不过这也不要紧，反正化虚高手的神魂，能存于世间时日很长，倒不会那么容易消失。可是，神魂力量溃散，也会影响夺舍后的灵魂力量，却是最大的损失！

　　枯荣五老静静地坐在那里，不动不言，却是丝毫没有要出手的意思，但又不离开，就这么吊着他们。

　　虎狼蛇三人想要尽快突围，可也心有顾忌，想出手又不敢出，只能用气势吓人，却也是定在原地，不知该如何动弹。

　　终于，虎长老受不了这凝重的对视氛围，一声大吼，便猛地拔身而起，凌空飞去，想要冲出谷口。

　　豺狼与淫蛇见了，也纷纷跟上。

　　可是他们身子刚动，五老的身子也跟着动了。不，应该说是只有一老动了，其余长老，依旧枯坐在原地，似乎什么也没发生似的。

　　咻！

　　只有一张嘴巴可开合的口长老，兀然出现在三人逃窜的方向，挡在了他们身前。

　　眼瞳微微一凝，虎狼蛇见来人只有一人，虽然畏于五老名声，心里无底，但也十分清楚，这是可以逃离的大好时机，毕竟对方只有一个人而已。

　　于是一声怒喝，三人神魂陡然凝结一起，虎狼蛇的气势化成一股尖锥，如排山倒海般向他冲去。

　　那股毁天灭地的气势，即便厉惊天见了，也不觉眼皮一跳，心下大惊。

　　这三人神魂合力，竟有如此威力。若是易位相处，换成是他站在他们对面的话，必定会落个被击得神魂溃散的下场，根本不是一合之敌。

　　可是那口长老，依旧一动不动地挡在那里，面色平静如常。待到那三道兽魂快要冲到他面前时，才轻轻开口，发出了一声令在场所有人耳膜都快震破的巨吼。

　　啊！

　　碰！

　　宛若撞到了一道能够穿空裂穹的冲击波似的，先前还气势汹涌的三道兽魂，登时便被这道声波给震了回来。

　　虎狼二人齐齐吐出一口鲜血，脑袋生疼欲裂，祭出的神魂登时消失不见。而那道淫蛇则是摆动着身体，面现痛苦地震了震。本就虚幻的身子，更加通透了起来。

　　显然那一吼，震散了他大量的神魂能量！

　　噗噗噗！

　　三道闷响发出，虎狼蛇三人异常狼狈地落到地上，面色瞬间萎靡了不少。而那口长老则是再次回到原先的位置，端坐在那里，面色平静，似乎刚刚什么也没做一般。

　　厉惊天等人看着这一切，却已然傻眼了。堂堂三大化虚高手，居然被人一吼将神魂震退，这人的实力究竟强到何种地步。

　　同样是化虚境，就算相差再大，也不可能差到如此巨大的程度吧。简直就像是神照境中，护龙神卫与普通神照强者的差距，不可以道里计！

　　转首看了三人一眼，卓凡似乎明白他们心思，不觉轻笑出声：“别这么早惊讶，这五个老头儿可还没出力呢。刚刚口长老，不过是随便吼了一嗓子而已！”

　　“什么？”不由一惊，三人齐齐看向卓凡，不可置信道。

　　若这还不算出力，那他们出力该有多恐怖啊！

　　不觉哂笑一声，卓凡淡淡解释道：“化虚高手与神照境最大不同，便是凝聚神魂。他们最倚仗的，也是神魂。在没有祭出神魂之前，都不算出力。而刚刚口长老的一吼，不过是修炼枯荣功到极致，出现的一种神通罢了，魔音震魂！”

　　“这一点，其余四人也一样！舌长老的惑心迷咒，眼长老的幻目魔瞳，耳长老的耳听八方，鼻长老的嗅香万里，各有妙用。五人联手，当真是互补不足，长盛不衰，完美无缺。若非实力超过他们很多的人，常人实在难以与其为敌。这就是魔策宗，大供奉亲卫长老，枯荣五老的实力！”

　　众人了然点头，看向那五位老者啧啧称奇，但是很快又疑惑道：“卓管家，您说他们是亲卫长老，又是什么意思？”

　　“呵呵呵……传闻魔策宗的大供奉地位尊崇，受所有弟子顶礼膜拜，在宗内资格最老，甚至有罢免宗主权力。所以他的身侧，自然会有专门的护卫保护，这就是亲卫长老。本来这五个人是可以进阶宗门供奉的，可是作为大供奉的亲卫，只能屈居长老之位。不过，他们的实力，却在很多供奉之上！”

　　听到此言，众人不觉更是大惊，深深地看了卓凡一眼，厉惊天竖起一根大拇指，赞叹道：“卓管家，这样的人您都能请过来帮忙？您去魔策宗不是当弟子，是当供奉去的吧？”

　　不觉失笑着摇了摇脑袋，卓凡不置可否：“这些事情都是那魔策宗主邪无月说的，谁知道他有没有灌水，拔高对老子的重视度？不过即便如此，他能派出这五个老头儿来助我一臂之力，也算是够意思的了。以我看这五个老头儿的实力，别说是对付这区区三个化虚境高手，就算再来三十个同样的高手，也绰绰有余！”

　　众人一怔，再向下看去，齐齐点了点脑袋……

　　与此同时，虎狼蛇三人艰难地爬起身来，看向这五个老头儿的眼神，已满是畏惧之色。他们虽然知道这五人的厉害，但也没想到竟厉害到如此变态的程度。

　　只是一人出手，就把他们三人全留下来了，想跑都跑不掉，如此实力，当真可怖！

　　缓缓擦了擦嘴角的殷红，虎长老向那五个老头儿郑重抱拳道：“想必这就是你们枯荣五老的枯荣阵吧，果然名不虚传，在下败得心服口服。只是诸位以五敌三，以多胜少，恐怕胜之不武吧！”

　　“呵呵呵……你可真会睁眼说瞎话，枯荣阵？我们可还没有摆出来。刚刚不过是口长老，一人出手罢了。若说以多欺少，也是你们以三敌一才是。不过，你的心思我也明白，想以口舌之辩，夺得脱身良机。可惜，这对我们魔道修者是没半分用处的。也许你们正道会为名誉所累，但我们魔道只讲胜负，不看经过！输了就是输了，跟人多人少无关，只凭强弱罢了！”

　　舌长老云淡风轻，丝毫没有因那猛虎的话生出动摇之心。

　　猛虎听了，面色不觉微微一沉，心中气得咬牙，暗暗咒骂。这魔道宗门，真不要脸，都已经这么强了，还五个一起上，分毫不给人活路啊。

　　这要是遇到正道宗门的话，早就已经羞红了脸，公平比试了！

　　似乎看出了他心中所想，舌长老不由嗤笑一声，继续无耻道：“既然三位对我们五人的枯荣阵如此感兴趣，虽然你们还不配领教，但我们破个例，给你们见识一番吧！”

　　“呃不不不，我们不想见识！”虎长老急忙摆手，心下大急。

　　他们现在三人合力，连一个人都打不过，此时五人合力摆阵，他们又哪里是对手？这不是明显欺负人么！

　　这就好像一个九尺巨汉欺负一个三岁小孩儿，明明一巴掌就能搞定的事，非要提刀拎剑，十八般武器一一在这孩子身上试上一遍，分明就是虐杀啊！

　　彼此对视一眼，三人都快哭出来了。

　　可是那枯荣五老却是不管这些，已然开始结动印诀，嘴角微翘，明显做好了享受折磨这三只畜生的准备。

　　卓凡等人见了，却齐齐眼睛一亮，一副看好戏的样子。枯荣五老的枯荣大阵非同寻常，平时想见还见不到呢，这可是一个长见识的大好机会啊！

　　尤其是厉惊天他们，化虚高手的顶尖实力，将很快为他们拉开幕布，助他们进入一个新的更高的层次……


第494章 神魂百态

　　嗡！

　　一道道无形的空间波动，自五个老者身上散发出来。五人的身上蓦然生起盈盈绿光，遥想呼应。而整个山谷仿佛也被这朦胧的绿光笼罩一般，彻底形成了一个无形的结界。

　　虎狼蛇三人看得满头大汗，心下忐忑，双拳早已忍不住地狠狠攥了起来。

　　终于，虎长老眼瞳一凝，面上一阵发狠，似乎下了什么决心般，怒吼一声，脚下一踏便陡然向头顶上方冲去，想要最后拼一把，逃离这里。

　　可是，还不等他飞出三米高度，咻的一声，一道绿色的光带却是骤然从大地间窜出，宛若一条粗绳般，蓦地将他的身子卷了起来，让他再不能上空分毫。

　　眼瞳忍不住一缩，猛虎似乎早已料到此局，明白脱身不易，心下不觉狠狠一咬牙，一声怒吼，全身气势便陡然放出。

　　下一刻，但听一声滔天兽吟，一只金睛斑斓虎便猛然从他体内窜出，宛若如虎添翼般，直冲天际！

　　“虎长老，你不要肉身了！”狼长老一见，忍不住大惊失色，呼叫连连。

　　毕竟，好不容易修炼的肉身，就这么放弃，着实可惜。若是夺舍重生后，还得再重头修炼，却是太麻烦不过。

　　因此，即便身陷如此险境，他都没有想过舍身逃离。

　　但他万万没想到，这虎长老居然如此果断，直接以肉身为饵，神魂脱离了。一时间，狼长老百感交集，心中不是滋味。

　　这猛虎出此下策，也不提前知会一声，现在光顾自己跑了，把他们留了下来。那五个老头儿见过这金蝉脱壳之计，之后还哪里会再上当？

　　就算他想照猫画虎来一出，也再不可能轻易脱身了。

　　可是他又哪里知道，那猛虎早知枯荣五老中的耳长老耳力非凡，耳听八方，即便是对方密语传音，也能听得清清楚楚。

　　所以，他若提前跟他们商量，这奇袭之计哪里还能生效？

　　至于那淫蛇，则更是满肚子委屈，无处发泄。因为就算那猛虎提前知会他，他也万分做不到这一点。

　　毕竟，他现在只有神魂，没有肉身，哪能使出这金蝉脱壳之计。再脱的话，他就彻底死定了！

　　于是乎，一狼一蛇只能眼巴巴地仰首望天，看着那只猛虎恣意飞翔云空，马上就要脱离这个山谷，重获自由，心中却只有一片哀怨。

　　然而，正在此时，咻咻咻……一道道绿色藤条陡然自山谷中射出，只是须臾之间便赶上了那只猛虎，瞬间就将它缠了起来，五花大绑。

　　那只猛虎一声哀鸣，想要再向上飞，却是怎么飞，也飞不高了。反而被那绿色的藤条拉扯着，再次一步步向谷中坠下。

　　“呵呵呵……若是让你们三只畜生如此轻易地逃掉，我们这五个老家伙的颜面，还往哪里放？”不觉轻笑一声，舌长老淡淡道。

　　其余长老虽然口不能言，但也微微点头，可身子却依旧静坐巨石上，毫不慌张，一副游刃有余的样子。

　　狼蛇二人见了，更加面色凝重。连猛虎这奇袭之计都失败了，那他们想要突出去，岂不是更加困难？

　　嗡！

　　正在这时，又是一道无形的波动发出，整个山谷陡然绿芒大盛，接着成千上万条碧绿的藤条骤然从四面八方窜出，仿佛一条条小蛇般，迅速缠上了二人。

　　狼蛇二人想要反抗，却是半点作用都没有。

　　无论他们如何提起元力，释放神魂力量，想要将这些藤条震退，这些藤条都毫不迟滞地缠上了他们，发出绿色的萤光，显得诡异而危险。

　　下一刻，猛虎一声怒嚎，面上露出了痛苦之色，原本强大的气势也渐渐减弱，那只老虎神魂，正在不断变得虚幻起来，很显然能量在大量溃散。

　　但是它身上那些藤条，诡异的绿芒却是越来越兴盛！

　　同时，那只淫蛇也是这般下场。本来他就没有肉身，神魂无法保障了，现在被这数万藤条缠着，能量更是一步步地减弱，却是再苦逼不过了。

　　至于那狼长老，则更加恐怖，全身上下，肉身在不断地萎缩枯败，直至到最后变成了一具干尸。而他的神魂，则是被那些藤条强制拉了出来，同样大量能量在不断溃散。

　　霎时间，三人仿佛置身于地狱火海之中，只是在痛苦的哀号，眼中皆是悲戚之色。

　　“五位长老，手下留情，留我们一命吧，我们日后再也不敢得罪贵宗弟子了！”

　　“是啊，我们往日无怨，近日无仇，还请五老大发慈悲，放过我们，莫要击散我们神魂。大恩大德，没齿难忘！”

　　“五老饶命，五老饶命啊……”

　　三人的求饶声响彻整个山谷，凄厉惊恐非常，但那五个老者却依旧静静坐在那里，似乎什么事都没发生一般，不闻不问。

　　厉惊天等人见了，不觉大惊。虽然他们心中清楚这五老厉害，那三兽必定不是他们对手，但没想到双方差距竟然如此悬殊。

　　那五老根本没动手，基本上一个念头，就将三人逼入了死地，这还是同一个修为等级会出现的差距吗，你起码动一根手指头也好啊！

　　众人惊诧不已，仇炎海更是疑惑得指向那些藤条道：“卓管家，那些玩意儿是什么东西，这么厉害，也是他们修炼出的神通吗？”

　　“不，那是他们神魂！”缓缓摇了摇头，卓凡淡淡出声。

　　可是此言一出，众人不觉又是大惊：“神魂？”

　　“没错，化虚境后，凝练神魂，功法各异，神魂百态！像那三个禽兽，修炼的神魂乃是虎狼蛇形态，想必他们以前修炼的功法与这有关。而厉老神魂乃是一条黑龙，那是因为他突破时，修炼魔煞诀的缘故。”

　　不觉轻笑一声，卓凡淡淡解释道：“至于这枯荣五老，他们修炼的是枯荣功，又是合体阵式，所以他们的神魂形态，准确来说并不是那藤条，而是五人合围这个山谷所释放出的绿芒结界，枯荣世界。可以说，只要在这个结界中，他们便掌控着这里的一花一草，一枯一荣，掌管着敌人的枯荣盛衰。夺人生机，化作枯朽，才是他们这神魂真正厉害之处！”

　　众人听到，了然点头，心下暗暗咂舌。

　　现在他们才真正见识到了化虚高手的战斗方式，孰强孰弱，基本上以神魂强弱决胜负！

　　雪青见左右转了转眼珠，突然道：“对了卓管家，你看若是我和老家伙凝结神魂，应该是个什么样子？”

　　沉吟一阵，卓凡猜测道：“雪姐和仇老长年修炼水火功法，神魂凝聚后，应是水火之形，绵延之态！”

　　“那若比起这三只兽魂如何？”雪青见眼睛一亮，继续道。

　　缓缓地摇了摇头，卓凡淡淡出声：“水火之态，无形无根，本是上等神魂，但也不太好说，这还是要看实力而言。若是那三人兽魂够强，也是可以冲破这个结界的。所以即便是化虚境中，神魂百态，也是各有妙处。归根结底，还要看修为和实力而定！”

　　众人了然点头，心中明了。

　　这时，那三只禽兽已经停止了求饶惊叫，变得异常萎靡起来，没有声了。恐怕再过不多时日，神魂就要彻底消散于天地之间。

　　五老见磨得差不多了，舌长老便蓦地拿出一个葫芦来，打开瓶塞，伸手一招，那些藤条便随意一甩，将三道兽魂扔进了这葫芦里。

　　重新把盖子盖上，舌长老志得意满地将葫芦收起，五老手中掐诀，那盈盈绿芒再次消失，藤条也不见了踪影，这个小山谷再次回到了平静之中。

　　卓凡见一切事了，带着人落入山谷之内，向五老恭敬一拜，疑惑道：“五位长老辛苦，只是不知那三只畜生只差一口气了，为何你们还要放他们一马，只囚而不杀呢？”

　　“呵呵呵……小辈勿要多言，此乃宗门大事。杀这三人容易，但留下好处更大。一切事情，都要等老夫五人回宗之后，等宗主处置决定！”微微颔首，舌长老淡淡出声。

　　卓凡心中了然，微微点了点头：“看来……那邪无月想借题发挥，去找驭兽宗麻烦了。估计之后，能敲到不少好处。既然如此的话，此次五位长老前来助阵，究竟算他帮我，还是我帮他呢？”

　　眼睛不觉一亮，舌长老奇异地看了卓凡一眼，接着与其余四老互相看看，皆是微微点了点头后，才笑道：“小辈聪慧过人，难怪得宗主喜爱，派我们五人来助你。不过，日后若入宗门，可要对宗主客气一些，万不能恃宠而骄。宗主不是善人，切莫得罪了他！”

　　“多谢五老提醒，晚辈谨记于心！”卓凡躬身一拜，淡淡出声。

　　五老满意地点点头，继续道：“若是小辈无其他事的话，我们便要就此回宗了。”

　　“哦，其余事晚辈自会处理，此次有劳五位前辈出手相助，晚辈感激不尽！”

　　卓凡再次一躬身，五老淡笑颔首，接着便脚下一踏，飞身而起，转瞬不见了踪影。

　　待到五人都消失后，厉惊天才遥遥看着他们离开的方向，喃喃出声：“这五位前辈人品不错，倒不像魔道中人啊！”

　　“魔道也有千奇百怪，并非全部大奸大恶。很多修者都只是特立独行，走自己的路，不理旁人斜眼，才被归入魔道的。这五位长老一生修持枯荣功，除了五人彼此之外，甚少与人交流，自然没那么多城府心机，倒算是魔道中的圣人了！”

　　卓凡向众人解释一番，接着看向风临城的方向，眼中蓦地精光一闪，飞身而起，大喝出声：“现在就等打赢这场仗，一切就都大功告成了……”


第495章 偷营

　　战场上，独孤大军仅剩的精兵强将，与天宇四虎都被犬戎的三狼卫带着上百万大军团团围住，拼死抵抗。

　　血影狼狞笑一声，看向独孤风他们四人，大喝道：“天宇四虎，我敬你们也是战场英豪，不想你们乱军丛中战死沙场。只要你们肯投降归顺，我血影狼保证，我家元帅一定把你们当上宾对待，绝不会亏待！”

　　“做梦，我们可是天宇独孤军的四虎将领，岂能投降你们犬戎蛮夷？”独孤风怒哼一生，冷喝道。

　　不屑地撇撇嘴，风吼狼大声呼喝：“独孤风，你们都已经被自己的皇帝抛弃了，还那么执拗干什么？我们元帅爱惜人才，你们天宇四虎带着这些独孤军精锐投奔我们，日后战场杀敌，建功立业，前途不可限量，何必一条死路走到黑呢？像天宇皇帝这样的狼心狗肺，你们值得为他保驾护国吗？”

　　犬戎人虽然跟天宇皇帝合作，但是对于皇帝这样的阴险作为，也是异常不屑的。反而对独孤军的战力和忠贞，非常赞赏。

　　所以，在能够挖墙角的情况下，犬戎大军还是想要不遗余力地拉拢这支被抛弃的铁军！

　　不过可惜，独孤军之所以长年不败，其中一个最重要的因素，就是他的军魂刚毅，誓死不屈！就算他们元帅遭到皇帝陷害致死，但让他们投递叛国，却是无论如何都做不到的。

　　“风吼狼，血影狼，你们不必再多费唇舌了。我们独孤大军守家保土，至死不渝。我们保的是天宇百姓，不是他宇文江山！”独孤风眼中精光湛湛，大喝出声。

　　独孤军将士也是怒吼连连，虽然被围，但是没有一丝退缩萎靡之气，反而满是坚毅与英勇。

　　三狼卫看着这一切，暗暗点头，这真是一支好队伍啊，可惜了……

　　心下哀叹一声，三狼卫抬起右手，准备下命。射天狼哲别满眼尊崇地看着这支铁军，大声呼喝道：“天宇四虎，今日我等将尔等剿灭，会好生将各位尸身埋葬的！”

　　“那就多谢了，哈哈哈……”独孤风大笑一声，豪气干云。

　　其余三虎彼此对视一眼，也是露出了欣然之色。虽然他们此次战斗是做诱敌鱼饵，但随时有可能丢掉性命，所以早已做好了赴死准备。

　　三狼卫看着此情此景，眼瞳微动，似乎有些不忍。毕竟是多年的老对手，早已心心相惜。但是军人有军人的职责，作为敌人，在战场上他们绝不可能手下留情。

　　“动手，剿灭他们！”

　　三狼卫几乎是齐齐甩手，大喝出声。天宇四虎大笑一声，也做好了被三方夹击的准备。

　　然而，正在这时，远处密林之中，却是传来了震天彻地的喊杀声与哀号声。

　　霎时间，火光冲天，直上天际！

　　身子不觉一抖，三狼卫齐齐向后看去，却是忍不住眼瞳猛地一缩，惊叫出声：“是元帅大帐，有人袭营！”

　　“哈哈哈……小五他终于行动了！”眼中精光一闪，独孤风不由大笑出声。

　　射天狼等人见到，不由齐齐惊道：“你们派人绕后袭击我们元帅大营了？可是，你们独孤军已经被困于此，还有哪只队伍能够突击到那里？”

　　“嘿嘿嘿……没想到吧，我们还有另一支铁军，是由我们的义弟，天宇第五虎带领的飞虎军，我们不过是把你们牵制在此的诱饵罢了。我家元帅早已料到你们会速战速决，全军出击。所以以我们为饵，将你们大军吸引在此，然后再派出小五去突袭你们帅帐，擒贼先擒王，哈哈哈……”

　　独孤风大笑出声，但三狼卫却是急的怒喝连连，双目通红。

　　现在，八狼卫齐动，中军帅帐空虚，敌人派人偷袭，又有谁去保护元帅呢……

　　另一方面，洛云海带着由一群金刚不坏的战傀组成的飞虎军，一路向前冲杀，一路火花带闪电，不带停滞一刻的。

　　因为整体所有人的实力都非常变态，以至于洛云海都不需要指挥他们形成战阵，只要一直向前冲，对方便如切瓜坎菜般，被杀了一大片。

　　这真是神挡杀人，佛挡杀佛！

　　洛云海一阵苦笑，虽说他心里明白，卓凡想要借此大战，让他立功。但是给他这么一支变态队伍，他立功是没问题，但却毫无成就感啊。

　　他在独孤军那里学的战阵排列和策略应对，完全都派不上用场。只因这支队伍实在太强了，一涌而上，宛若蝗虫过境，地上一片狼藉，谁都挡不住他们的脚步，根本不需要什么策略和战阵。

　　即便是面对那犬戎大元帅，拓拔铁山的防卫亲卫军，这些战傀上去也是轻轻松松剿灭干净。哪用什么指挥，根本就是虎入羊群，直接杀就是了。

　　现在他才明白，卓凡常常挂在口边的一力降十会是什么意思！

　　“少主，所有驻守卫兵我们都清理干净了，就是元帅营帐那里，等着属下陪少主一起进去！”一位神照境九重身躯炼制的战傀来到洛云海身前，躬身一拜，请示道。

　　不觉苦笑一声，洛云海喃喃道：“以你们的能力，进去把他抓出来就是了，还等我干吗？”

　　“启禀少主，这是卓管家的意思。只有您亲自去把敌方元帅拿下，这大战的首功，您才拿的踏实，让人心服口服，说不出一句异议来！”

　　“唉，卓大哥真是有心了，不过这个功劳，我拿的有点心亏！”失笑着摇了摇头，洛云海踏步向前，来到了拓拔铁山大帐之前，那里早已有数十名战傀守候，不让里面的人趁机逃出。

　　挑开帐帘，洛云海怡然自得地走了进去，却正见一位魁梧之人，身着元帅长袍，背对着他坐于主座之上，没有一丝惧怕，威风凛凛。

　　抬手恭敬地抱了抱拳，洛云海一脸肃穆，淡淡出声：“常听义父他老人家提起，老元帅是他一生至敌，今日一见，果然名不虚传，处变不惊。不过，您的中军大营已被我拿下，您已输了，请您跟我走吧！”

　　“哈哈哈……哪里来的毛头小子，竟敢口出狂言？想打败我们犬戎大军，活捉我们元帅？你还早一万年呢！”不由大笑一声，那人嚣张出声。

　　眉头一皱，洛云海紧紧地盯着那个背影，喃喃猜测：“你……不是拓拔铁山？”

　　“哈哈哈……那是自然！”

　　猛地转过身来，那人只是个套着元帅战袍的年轻人而已，大笑连连：“我们元帅知你们兵弱，唯一胜机就只有偷营一招，所以早已移步他地，你们中计了，哈哈哈……”

　　“少主，四方出现敌军伏兵，我们被包围了！”这时，外面突然跑来一个人，躬身禀告道。

　　洛云海微微点头，也不着急，叹口气道：“唉，还真被卓大哥给说中了，第一方案的成功率，只有一成不到，这还是那老家伙自信心爆棚才能出现的结果。看来得用第二方案了，看四位哥哥那边怎么办吧，呵呵呵……”

　　“怎……怎么，你并不惊讶吗？”那假元帅见此，不由一愣。

　　不觉哂笑一声，洛云海不置可否：“惊讶什么，从一开始，我们对拓拔铁山就留了十二万分的心，什么设想都预料过了。但不论如何，只要我手上有这只飞虎军在，一旦知道他的位置，擒下他不过分分钟的事而已，呵呵呵……”

　　诡异一笑，洛云海转身离开，那假元帅则是愣愣地站在那里，惊叫出声：“你就这么走了，不杀我吗？我都做好了你恼羞成怒，我慷慨赴死的准备了！”

　　“一个小喽喽而已，有什么可杀的？就像卓大哥说的那样，你……挡不了我的路，对我来说根本无所谓！”

　　洛云海带着人已是离开了帅帐，但是他的轻笑声却是清晰地传入了那人的耳朵里。

　　那人不觉怔了片刻后，一脸敬服地点了点头，喃喃出声：“大将之风！”

　　出得帐来，洛云海招了招手，带着人向营外走去。可是正在这时，一声大笑突然响起，恶狼卫查拉罕突然出现在他的面前，身后是数十万大军，杀气凛冽！

　　“哈哈哈……臭小子，偷了营就想这么快一走了之吗，你当这里是什么地方了？”查拉罕站于大军之前，一身强悍气势止不住地向洛云海压去。

　　可是洛云海身旁的那神照战傀，却是替他挡了下来。

　　洛云海冷眼看着他，邪笑出声：“这里还能是什么地方，敌军大营啊，难不成还是旅游胜地，我来到此一游吗？”

　　“哼哼哼……真是不怕死的小子，死到临头还油嘴滑舌，跟那卓凡一模一样！”冷冷一笑，查拉罕指了指身后众人道：“看到老夫身后的数十万大军了吗，分分钟灭了你，信不信？”

　　不屑地撇撇嘴，洛云海同样指指身后道：“看到本将军后面的飞虎军了吗，秒秒钟灭了你，信是不信？”

　　查拉罕一愣，不觉心下疑惑，这卓凡手下的人，都一副德行吗，如此嚣张？

　　接着他又扫了一眼对方人数，不觉嗤笑道：“无知小儿，你那才十万人而已，老子这里可是五十万以上的大军。两军相较，高下立判，你嘴硬个什么劲儿？老子劝你，还是快快投降，省的两军交战，伤了你这小儿性命！”

　　“切，你才是无知莽汉，明不明白战场之中，大军战力和人数可不一定是正比！”

　　“废话，这老子当然知道。可是你们天宇最强军团，莫过于独孤大军的精兵良将。即便你身后带的是这些人，也比不上老子的七十万犬戎精兵！”查拉罕见洛云海还是那么执拗，不由得傲然出声，威吓于他。

　　但洛云海却根本不吃这一套，哂笑着摇了摇脑袋，眼中皆是戏虐之色：“那你……可就见识浅薄了……”


第496章 战傀神威

　　“列阵，让这恶狼卫看看，什么才是真正的实力差距！”洛云海眼中精光一闪，大喝出声。

　　其身后那些战傀，便齐齐一点头，组成了这道才将将习练了两三月的战阵，虽然非常生疏，但胜在他们底子好，每一个人都是精兵中的精兵，高手中的高手。

　　霎时间，一股滔天气势陡然发出，宛如一道利剑般向查拉罕和那数十万大军压去。直逼得他们气息一滞，步步后退。

　　不觉悚然一惊，查拉罕不可思议地向前看去，脑门上已是瞬间冒出了一层冷汗淋漓。

　　这……这……这究竟是哪只队伍，怎会如此变态？仅仅十万人众而已，就有如此强大的气势，压得他这七十万大军都喘不过气来。

　　如此战力，简直可堪百万雄师了！

　　可是他不看还好，一看之下，更是惊得止不住倒抽一口凉气。三魂不见了两魂，七魄不见了六魄！

　　只见这支战队排头为首的全是神照强者，足足五千以上，接着之后是天玄强者，竟也有三四万人，最后全是锻骨高手，也达到六七万之众！

　　如此的一个队伍形成，简直不能用变态形容，根本就是开挂啊！

　　一般军队中，锻骨境就已经算是精兵行列，天玄境那就是将军了，十分稀少，神照境那简直就是战神一类的存在，军中大将！

　　像他们八狼卫，和天宇四虎，都是这样的人物。

　　而一般的将士，大多不过聚气境而已！

　　所以军队的厉害，不是拼个人实力，而是整体战阵之下，所有人联合在一起的力量，正所谓人多力量大！

　　可是此时此刻，突然跑出来一支神照境和天玄境高手就占了一半兵力的十万人队伍，却是让他这个久经沙场，嗜血成性的恶狼卫，都差点吓尿了出来。

　　大哥，你不是在逗我吧，天下怎么会有这样的军队？有这样实力的人，谁还当兵啊，早去当供奉长老了。

　　像他们这样进入军伍的高手，也算是少数了，那也是因为他们修炼至此，都是在军伍中被培养出来的。

　　可是这支队伍，却实在是太逆天了！

　　看着那查拉罕傻呆呆的样子，似乎都骇的说不出话来了，洛云海不由冷冷一笑，咧嘴道：“恶狼卫，看到了吧，这是我家卓元帅亲手炼出的飞虎军，交由我指挥，怎么样，过两招吧？”

　　“卓……卓凡练的兵啊！”

　　嘴角不觉一瘪，查拉罕不由抖了抖脸皮，都快哭出来了：“这个该死的卓凡，自己变态也就算了，练出的兵也这么变态，真不知他是怎么办到的，这仗还怎么打啊！”

　　深吸了一口气，查拉罕心下沉吟，接着突然大喝出声：“撤！”

　　话音刚落，便率先一踏脚，飞走了！

　　那些犬戎将士听到这声命令，不觉得愣了愣，脑袋还有些迷糊。他们可是从未见过，这位凶狠残暴的查拉罕将军，如此惊惧的模样。

　　等他们反应过来后，才赶忙调转身形，想要逃跑。看来敌人的确势大，不然将军不可能做出这种尚未交手，就落荒而逃的举动。

　　这在犬戎大军的战场上可是前所未有的啊，实在太他妈丢人了。

　　洛云海冷冷一笑，眼中闪过一道慑人的精芒，大喝出声：“分出一百神照高手，给我活捉恶狼卫，其余人马给我碾压他们！”

　　“是！”

　　众人一抱拳，便齐齐行动，分工合作！

　　霎时间，宛若地狱冲出来的修罗，洛云海带人马上便追上了犬戎的恶狼卫战队，凭着远超对手数十倍的实力，一路碾压，惨嚎连连！

　　蓦地，凄厉声，喊杀声，不绝于耳。只是须臾之间，恶狼卫大军便已然损失半数以上，可见这飞虎军的追杀能力之强，令人惊怖。

　　不过这也有一些查拉罕独自逃跑，令得整支队伍无人指挥，形不成战力的元素。

　　但即便如此，这战傀大军的威力，也是相当令人惊惧的……

　　另一方面，查拉罕极力奔逃，却是但闻咻咻咻几道破空声响，近百神照高手已是来到了他的面前，将他团团围住，身后双翼一扇一扇！

　　眼瞳微微一缩，查拉罕不觉嘴角一瘪，面上更是现出苦逼之色。

　　想不到这些神照高手，不但人数众多，还每人配一副飞行魔宝，这他还怎么能够跑得过他们？

　　该死的卓凡，家资竟如此丰厚，这支逆天队伍，分明就是用钱砸出来的。不然，哪能人手一件飞行装备呢？

　　这样一来，他想跑也跑不了了！

　　仰首望天，查拉罕哀叹连连，满目悲怆，这真是天要亡他啊！

　　本来他以为在帅帐周围布下伏兵，抓前来偷营的小老鼠，是件再简单不过的轻松差事。谁知道没等来小老鼠，却等来一只大老虎。

　　现在，他就要被吃得连骨头渣都不剩了。早知如此，他就不接这个任务，或者跟别人换个任务了。

　　不过事已至此，他也没有办法，只能拼死一搏了！

　　于是乎，一声怒喝响起，查拉罕全身气势大放，双目通红地扫向所有人道：“我查拉罕乃是犬戎八狼卫之一，天生神力，生撕灵兽，有犬戎第一勇士之称。有哪个不怕死的，就上来啊！”

　　互相看了看，众人不觉全都轻笑出声，满脸都是鄙夷地看向了他。

　　他们都是卓凡炼制的战傀，除了元神是他们的外，其余身上从里到外，从上到下，都是炼制而成。而且身如金刚，还怕你撕？

　　于是乎，咻的一声，一个战傀率先冲了上去。查拉罕眼瞳一瞪，当机立断，抬手就将那人给抓住了，然后把他高举头顶，双臂狠狠一用力。

　　喀拉！

　　骨头碎裂的声音清晰可闻，查拉罕咧嘴一笑，似乎阴谋得逞。所谓杀鸡儆猴，一般人看到有人被轻松干掉，即便己方这边人数众多，也会有畏惧之心，谁知道下一个是不是自己？

　　于是乎，即便人再多也有了破绽，他便能够趁机突围。

　　可是很快，他的笑容便僵在了脸上，心中的梦幻也瞬间泡灭了。

　　啪嗒一声，他的双臂缓缓地垂了下来，已是完全使不上力气，痛入心扉。原来刚刚那声骨头碎裂的声音，不是他撕裂对手所致，而是他自己把自己双臂的骨头给扯裂了。

　　一脸惊恐地看着那个缓缓落下的人影，查拉罕忍不住问道：“大哥，你也是炼体高手？”

　　“我从未炼过体，这副金刚之躯也是卓管家给我的，而且我们所有人，人人一副。你那蛮力，是撕不开我们任何一个人的！”那人淡淡一笑，露出了轻蔑笑容。

　　但是那查拉罕，却已然完全傻住了，呆呆地扫了在场近一百人每人一眼，面若死灰，完全不敢相信这是真的。

　　他堂堂犬戎第一力士，在天宇竟然排到了一百之后。呃不不不，说不定还不止这些。

　　想到这里，查拉罕都快哭出来了，一脸委屈地看向众人，喃喃出声：“你们这洛家……是怪物基地吗？怎么一个个的都这么不正常……”

　　众人听后，不觉齐齐大笑出声，心中自得意满。总算尝到欺负人的滋味了，这就是强者的感觉啊。

　　接着，众人将一脸绝望的查拉罕封了修为，正式收为了俘虏。

　　同一时间，战场之中，哲别三人看着中军大帐的位置，焦急万分，尤其是听到那远处隐隐传来的喊杀声，更是急得满脑袋汗水。

　　天宇四虎则是大笑连连，一副胜券在握的样子！

　　“风吼狼，这里交给我们，你快去援助元帅！”哲别思虑半晌，突然道。

　　风吼狼微一点头，就要动手，耳中却是传来了独孤风不屑地讥笑声：“已经晚了，就算你速度再快，到达帅帐那里时，小五已然得手，你们的拓拔元帅已经是我们的阶下囚。你就算过去，也不过奉命缴械而已，这场战事，是我们赢了！”

　　“哼哼哼，那可未必吧！”

　　然而，他话音刚落，一道熟悉的声音却是陡然响起。三狼卫一惊，兀然转身，急急向声音传来处看去，惊叫道：“这是……元帅的声音？”

　　人群渐渐散开，从不远处驶来一队杀气凛然的队伍，却正是杀破狼一队。而在他身边，一个身着副将衣衫的老人，摘下头盔，露出真容，却正是犬戎兵马大元帅，拓拔铁山无疑。

　　而他的身边，跟着的还有拓拔怜儿等一众亲卫！

　　“拓拔铁山，你居然在这里？”眼瞳微微一凝，独孤风惊叫出声。

　　淡笑着点了点头，拓拔铁山一脸自得：“老夫研究过一阵卓凡的行为作风，此子行为诡诈，善用奇谋。而如今你们劣势，唯一的胜机就是单兵突击，直捣黄龙！所以稳妥起见，老夫早已离开帅营，布下伏兵，等你们入阵。结果，果不出老夫所料，你们真的绕后袭营了！”

　　独孤风眼皮微抖，没有说话，其余四虎也是沉默不言。

　　哲别等三狼卫还是有些不解，杀破狼便轻笑一声，继续解释道：“其实打一开始，八狼卫尽出就是幌子，元帅和小姐一直跟我在一起，公子坐拥二路元帅，引敌注意。而查拉罕那队其实是假的，他的真身，早已在帅帐前布下陷阱，等敌人入瓮了。一切的一切，都在元帅所料之内。这一下他们战力尽损，拿下风临城，不过须臾之间而已！”

　　听到此言，众人才恍然大悟，看向拓拔铁山的方向，满是敬服之色。

　　然而，正在此时，咻的一声刺耳蜂鸣响起，一道火光冲天而起，在云空中爆开一朵大大的火花，映照了整个战场，炫目灿烂……


第497章 大胜

　　眉头忍不住一抖，拓拔铁山看着云空的那团火光，再顺势低下头来，看向独孤风他们那里，心中蓦地闪过一阵不妥：“你们这是干什么，难道还有伏兵吗？”

　　“呵呵呵……我们就这点残余兵力可用，还哪里来的伏兵？”

　　“那你这是……”眼中精光一闪，拓拔铁山紧紧盯着独孤风的眼睛不放。

　　嘴角不觉划过一道神秘的弧度，独孤风与其余三虎对视一眼，四人齐齐发出大笑声来：“哈哈哈……拓拔铁山，你中计了。这次，你可是再也跑不了了！”

　　眉头忍不住一抖，拓拔铁山双眼微眯，不解道：“你这是什么意思，恕老夫难以理解！”

　　“哼哼哼……拓拔铁山，其实你说的不错，我们兵力稀少，根本不能跟你进行全面开战。唯一的胜机，就是擒贼擒王！不过，中军大帐乃全军中枢，甚为重要。元帅为一军统帅，怎能出事？所以一开始，我家卓元帅便料定你会弃帐而去，隐入军阵之内！”冷冷一笑，独孤风得意道。

　　眉头微微皱起，拓拔铁山深吸口气，疑惑出声：“既然如此，为何还要偷袭老夫营帐，做出如此无用之举？”

　　“为了引蛇出洞！”

　　眼中闪过自得的光芒，独孤风大笑连连：“我家元帅说，身居高位者都爱得瑟。不是明得瑟，就是暗得瑟。所以不管是我们突击二路元帅军营，还是小五偷袭中军大帐，其实都是诱饵。就是要让你觉得，我们所有的计策都被你破解了，出来得瑟一番，哈哈哈……”

　　脸颊不觉一红，拓拔铁山不由干咳一声。

　　能够把对方的诡计全部破解，对于将帅来说，的确是欣喜之事，出来向对手炫耀一番，也在情理之中。可是现在被对手说成是得瑟，他的老脸也不觉有些尴尬。

　　老夫可不是得瑟的人，只是偶尔得意一下，这也不行吗？

　　不觉干咳一声，拓拔铁山平静心情，继续问道：“可是你们这么做有何意义，就为了挖苦老夫一下吗？”

　　“当然不是，只是这样一来……您的位置就完全暴露了啊！”眼睛微微一眯，独孤风不由冷笑出声。

　　身子冷不禁震了震，拓拔铁山大吃一惊，心中的那份不安，越来越强。

　　杀破狼听到此言，却是不屑地撇撇嘴，嗤笑道：“就算你们知道元帅位置又如何？难道你们还有其余兵马，可以调动？”

　　“当然不是，我已经说了，我们已经再无兵可调！”

　　轻笑着摇了摇头，但独孤风的面上却满是自信之色：“不过，我家小五知道了你的位置，一定会杀过来。到时候，您就等着做俘虏吧。”

　　“小五？哼哼哼……就是你们派他去偷营的那个人吧。”眉头一挑，杀破狼不屑地撇撇嘴，嗤笑出声：“你是不是记性不太好，刚刚元帅已经说过，查拉罕在那里设了伏兵，他已经有去无回了。就算是他能突围又怎样，他距我们这里有一段路程，等到了这里后，元帅已经再次转移。况且，还有我们护卫在侧，你认为他能摸得到我们元帅的衣角吗？”

　　深深地看了他一眼，独孤风却是露出神秘的笑容：“杀破狼，我跟你打赌，小五很快会到，查拉罕已经被他全歼，你们也不会是他对手！”

　　“这怎么可能，只是一队人马，有如此战力？那才是见了鬼了呢，哼哼哼……”不屑地撇撇嘴，杀破狼冷笑出声。

　　可是正在此时，一声惊呼却是陡然自他身边传来：“将军，你快看，那那那是什么？”

　　“终于来了！”嘴角泛起一道欣然笑容，独孤风和其余三位兄弟互相看了看，齐齐长出一口气，仰望天边。

　　而杀破狼等人也是心下一惊，朝着部下所指的方向看去，却是冷不禁眼瞳狠狠一缩，瞬间呆住了。

　　只见那遥远空际，元帅中军大帐的方向，黑压压飞过一片身影，正向他们这里行来。一开始他们以为是飞鸟，但临到近前，他们才发现，那哪里是鸟了，根本就是长着翅膀的人类。

　　而且他们个个杀气腾腾，气势汹涌，在前带队的，正是洛云海无疑！

　　“这……这是什么玩意儿？”即便是拓拔铁山见此，也不觉怔在了当场，傻呆呆地问道。

　　不觉轻笑一生，独孤风不吝赐教：“此乃我家元帅新炼出的一支精兵，十万飞虎军，由我家五弟亲自率领！”

　　“什么？飞……飞虎军，还真能飞啊！”嘴巴不觉有些干涩，拓拔铁山已然惊得无以复加。

　　他征战沙场，戎马一生，还从未见过哪只军队，可以飞天遁地的。即便是上次独孤战天带着整个军队飞了一回，那也是情急之下，用出秘法，借龙魂之力逃走的，对军队损伤很大。非万不得已，不会使用。

　　可是这只军队，人人长着翅膀，却是真正的飞天神兵啊！

　　“一般军队，大体由聚气境修者组成，精兵为锻骨境高手，只有少数天玄神照高手参杂其中。所以一旦飞天，便等于脱离战队。可是这支队伍不一样，它有一半人马是神照天玄高手组成，剩下的锻骨高手也人人身负羽翼，飞天一样可组战阵。十万之数，可敌数百万大军。拓拔元帅，现在你位置暴露，又要想哪里逃？”独孤林缓缓扫了犬戎诸人一眼，轻笑出声。

　　破天狼一惊，忍不住出口道：“什么，神照天玄高手占半数，那岂不是说，这里有五万神照天玄高手组成吗？”

　　拓拔铁山他们也已经完全愣住了，心中拔凉拔凉的。

　　尤其是拓拔铁山，他怎么能够想到，卓凡会搞出这么一支怪物军队来对付他？

　　虽然他知道卓凡行事诡异，出人意表，但这也太出意料之外了，压根就不是人能干出的事啊。

　　他拓拔铁山虽然征战沙场数十年，遇到的对手也不计其数，可谓阅人无数。但像卓凡如此敌人，他却是第一次碰到，而且心中发誓，以后再也不想见到了。

　　这丫的，根本不是人！

　　“拓拔铁山，束手就擒吧！”正在这时，洛云海带着飞虎军已然来到他们身前，强大的气势宛若天穹塌陷，压得所有人都气息一滞。

　　破天狼不觉大惊，赶忙带着身后众人向前抵挡：“保护元帅，杀破狼战队，随我挡下他！”

　　“是！”

　　众人一生怒吼，齐齐跟着冲了上去。

　　可是洛云海丝毫不惧，马上大喝出声：“战队结成，冲！”

　　霎时间，宛若天刀斩下，但闻碰的一声巨响，两只人马已是狠狠地撞在了一起。

　　唰！

　　几乎没有迟滞的，飞虎军瞬间从杀破狼战队中间穿过，所经之处，残肢断臂飞扬，眨眼间便死伤数万之众。杀破狼更是口中忍不住吐出一口鲜血，如只断线风筝般，倒飞了出去，脸色蓦地惨白了下来。

　　而洛云海他们依旧一往无前地向前冲锋，一个没事！

　　眼瞳忍不住一凝，众狼卫心下骇然。杀破狼是他们八狼卫中最强战力，连他都不是人家一合之敌，他们还又哪里是人家对手？

　　可是看了一眼身后元帅，众人知道，他们若是不冲上去，那元帅的安危谁来保护？

　　于是乎，射天狼、风吼狼和血影狼等三大狼卫，也齐齐率兵冲上。四支战队的合力，如排山倒海般向飞虎军冲去，即便是洛云海，在战阵元力屏障的守护之中，也感到脸颊一阵生疼。

　　“散！”

　　眼睛微微一眯，洛云海知道面对三狼联手，不宜硬碰硬，便当机立断，一挥手，整个飞虎军顿时飞散开来。

　　三狼卫的冲击，登时扑了个空！

　　“聚！”

　　然而很快，又是一声大喝，洛云海飞到了三狼卫大军身后，瞬间将飞虎军聚于一处，从他们后面进击。

　　这一下，可把三狼卫吓破了胆！

　　要知道，他们的战队可是在地面上冲锋，顶多跳一下而已。所以战阵一旦形成，很难变阵，需要时间准备。

　　可是洛云海的飞虎军却是三百六十度无死角集结，可散可聚，瞬息万变。

　　这样一来，洛云海突然从后面偷袭，他们却是顿时慌了起来。

　　唰！

　　又是如闪电一般划过，飞虎军登时将三家战队斩杀了十多万人马，冲破了他们的战阵。三大狼卫纷纷吐血倒飞而出，已是没有了再战之力。

　　到最后，飞虎军缓缓落到了拓拔铁山面前，看着他那不甘的面容，洛云海不由轻笑一声，举起长剑，抵在了他的喉头，淡淡道：“拓拔元帅，你输了，下令投降吧！”

　　深深地吸了口气，拓拔铁山再无奈吐出，摇了摇头，缓缓地抬起右手，大喝出声：“全军听令，立即停战。犬戎军……败了！”

　　拓拔铁山说出此话时，嗓子异常艰涩，待话音落下后，仿佛是用尽全身力气般，已是无力地瘫倒了下来。

　　他一生作战，从未败绩，这是他第一次败，而且败得如此凄惨。

　　拓拔怜儿赶忙来到他身边，将他扶起，双眼垂泪。远处二路大军帅帐中的拓拔流风，遥遥看着这一切，也是双拳忍不住紧紧攥起，最后长叹一声，无奈地瘫坐了下来。

　　想不到先前一切顺利，在这怪物军团出现的一刹那，竟会摧枯拉朽地败了。

　　人人常说卓凡善出奇谋，但这哪里是奇谋，分明就是作弊啊，呵呵呵……

　　拓拔流风苦笑连连，心中暗叹！


第498章 结束

　　风临城外，犬戎大军如屠狗一般地在与洛家那临时调集的百万军队厮杀，现在已然所剩无几了。

　　虽然这些被号召征收的人，都是天宇之内修为不错的人，但是在战场之上，却是一个个根本发挥不出实力，常常各自为战，被人家犬戎军士合起来瞬间击杀。

　　可以说这些人不管是锻骨境还是聚气境，在这个战场上，通称为新兵蛋子。

　　卓凡对他们也没有抱什么希望，只是让他们当炮灰，挡住犬戎军的铁蹄不破风临城就好。至于胜负的关键，还在天宇四虎的独孤军和洛云海的飞虎军上！

　　可是现在，即便是这些炮灰，也已然快拼光了。风临城的大门，眼看就要被犬戎大军冲破。

　　几位家主在城门楼上看得焦急，不时望望卓凡飞去的方向，心下一阵期盼，这卓管家怎么还不回来，眼看着这里就快守不住了！

　　然而，就在这时，犬戎大元帅宣布投降的命令传遍战场的每一个角落，声嘶力竭！

　　还在战斗的军士们登时便全都呆住了，尤其是那些犬戎将士们，他们的人数还有两百多万，正是大优势啊，不出须臾之间他们就能破城胜利了。

　　可是就在这时，元帅却宣布投降，这让不少人不敢相信这是真的，蓦地呆在了原地。

　　而洛家临时纠结的那些炮灰兵，则是激动万分，总算捡回一条小命了。接下来就该立功受奖，抱上御下家族的大腿，走上人生颠覆。

　　哎呀妈呀，真是太不容易了！

　　于是乎，一道道啜泣声响彻在战场每一个角落，犬戎军士是哭战场挫败，无脸回乡；那些炮灰兵则是喜极而泣，重获新生。

　　潜龙阁和花雨楼那些家主们则更是长出一口气，喜笑颜开，这场大战终于胜利了。

　　而且，若非亲眼见到，他们简直不敢相信，凭他们这残兵败将杂牌军，竟然真的胜了那个跟战神独孤战天齐名的犬戎战神拓拔铁山的数百万精兵啊！

　　这简直像做梦一样，卓管家真是奇人，果然能创造奇迹啊！

　　天地人三圣看着下方的悲呼声，欢喜声，不由得眉头紧皱，他们怎么也没有想到，拓拔铁山这样的老帅，竟然真的会败。

　　败在了卓凡这么个，连战场都没上过的新帅手里！

　　“人圣，怎么办，现在我们还没法处理好这小怪物！”手中打着印诀，天圣眉头紧皱，看了看依旧在不断疯狂挣扎的古三通，心中无奈叹了口气。

　　鬼王也是满面凝重之色，心中迟疑不定：“一般人在我们的三才结界中，即便再强，现在也该筋疲力尽，脱力而亡了。可是这小东西，竟然还有这么大气力，简直不是人！”

　　“废话，你也不睁开你的狗眼好好看清楚，他都这副模样了，能算人吗？”地圣一声怒骂，恶狠狠地瞪了鬼王一眼。

　　心中不觉有些怒气，鬼王沉吟少许，提议道：“要不……我们先就此算了吧，等以后有机会，再找这小东西算账！不然的话，我们现在结印，分不开身。洛家那些人都已然空出了手，若是此时偷袭我们，我们可是就被动了啊！唉，方秋白那老家伙不知跑哪里去了，大战这么长时间，就没见他现身。不然，现在他倒可以给我们护卫一下。”

　　听到此言，天地二圣彼此对视一眼，也觉得有理，便纷纷点头。

　　“那好，我们先撤去结界，离开这里，等事后再想办法，对付这小怪物！”天圣看了二人一眼，提议道。

　　二人纷纷点头答应，可是，正在此时，古三通不知哪里来的力气，却是挣扎地更剧烈了，怒骂出声：“你们三个混账王八蛋，别让小爷挣脱出来。否则，一定一脚一个踩死你们！”

　　心下不觉一凛，三人不由齐齐大惊失色，地圣更是一脸担心道：“还不能撤阵，不然结界一撤，这小怪物一路追杀我们，我们可如何是好？”

　　然而，他话音刚落，绑在古三通身上那条黑白气流的金色光芒，便蓦地一下消失不见了。

　　结界的威力登时减弱了不少，古三通一发力，顿时啪啪啪的，那些黑白锁链一条条的崩散开来，却是很难再束缚住这麒麟兽的蛮力了。

　　天地二圣见此，不觉大惊，这金芒怎会一下子消失呢？待到二人带着疑惑的光芒，看向鬼王那边时，却见那里哪还有一个人影，这小子早他娘的跑了。

　　“人圣，你干什么？”天地二圣看向鬼王逃窜的背影，齐齐怒叫出声。

　　回首看了他们一眼，鬼王咧嘴一笑道：“若是此阵撤了，我们三人必然被那小怪物一脚踩死，谁也活不成。不如你们在这儿挺一阵，老夫先走一步了！”

　　“你娘个混账东西，竟敢出卖我们！”天地二圣不觉咬咬牙，齐齐大骂出声。

　　鬼王听了，不怒反喜，咧嘴大笑道：“哈哈哈……一人出卖一次，很公平！”

　　说着，便头也不回地向远处奔走了，只留下天地二圣在这里，苦逼地支持着阵法。是撤也不对，不撤也不对。

　　若是撤了的话，古三通马上获得自由，那还不是分分钟解决他们的事吗？光看他这个头儿就知道了。

　　可是若他们不撤的话，眼看着那黑白锁链在道道崩溃，古三通重获自由也是迟早的事。而且，就算古三通没法一口气崩断，等洛家人前来帮忙，他们也没有办法应付两边人马。

　　这怪物迟早脱身，他们迟早还是个死路一条！

　　所以说，撤掉这阴阳阵法，他们马上就死；不撤的话，就慢慢等死，心中一阵煎熬，反正左右都得死，却是让他们脸上尽是苦逼之色，无法排解。

　　他们，究竟该如何是好啊……

　　可是就在这时，一声轻笑却是在他们身后发出：“我说二位……我记得你们以前是跟着诸葛丞相的，原来是皇帝的人啊！陛下心机可真够城府的，难怪那诸葛长风会败得那么凄惨！”

　　不觉悚然一惊，二人齐齐转身，却是登时吓得面色惨白，惊声叫道：“卓卓卓凡？你……你没被那些化虚高手解决掉？”

　　“没有啊，倒是他们被我解决掉了！”嘴角划过一道邪异的弧度，卓凡不置可否地笑笑。

　　但是这副笑容，看在他们二人眼里，却是如此阴森恐怖！

　　那三位可是化虚高手啊，居然也被这小子解决了，他究竟如何办到的？

　　古三通一边扭动着巨大的身子，一边大喝出声：“老爹，你来的正好，快把这两个老王八蛋给我杀了，他们捆得我好疼！”

　　向着古三通挥了挥手，给了他一个放心的手势，卓凡看向天地二圣，冷冷一笑道：“两位，一大把年纪，欺负我儿子是吧，看家里没有大人了是吧，觉得我卓凡心慈手软是吧……”

　　卓凡一句一句地质问，天地二圣都快哭出来了。

　　你们这父子二人，哪一个好欺负的，是你们欺负我们才对！还有，您老哪有心慈手软过？可别给自己脸上贴金了！

　　不过，二人见卓凡已经到来，他们又奈何不了古三通什么，知道大事已败，不由无奈叹了口气，算是彻底绝望了。

　　彼此对视一眼，二人似乎心照不宣，同时收起了手。

　　而古三通也登时得到了解放，不由大笑连连，看向身下的二人，顿时一瞪双瞳，抬脚便踩，怒喝声道：“敢绑你古爷爷，找死！”

　　可是，二人却没有一丝反抗，长出口气，面色淡然，似乎什么都放下了，一心寻死一般！

　　“等等！”

　　然而，在古三通即将踩下之际，卓凡却是突然开口。

　　吱的一声，古三通的铁蹄当即停下，不由一愣，看向卓凡道：“怎么了，老爹！”

　　“小三子，他们折磨了你这么长时间，不能如此便宜他们！抓住他们，给他们喂食血蚕，老爹给你出气！”眼中精光一闪，卓凡深深地看了二人一眼，淡笑出声。

　　古三通眼睛一亮，马上点头：“好主意！”

　　接着便恢复人形，在二人尚未反应过来之际，一人一手抓住了他们的脖颈，手中用力一捏，二人当即惊呼出声，张开了嘴巴。

　　卓凡趁机抬手一弹，将两只血蚕弹入了他们嘴中。

　　“你刚刚给我们吃了什么东西？”天圣一惊，急忙问出。

　　哂笑一声，卓凡不置可否：“好东西！”

　　话音刚落，卓凡手中兀一打诀，二人便马上顿觉肚子一阵翻滚疼痛，双目红肿欲裂，忍不住倒在地上，惊呼连连，哀号一片。

　　古三通见了，则是拍手称赞，感觉刚刚心中的那股怨气，总算是得到了发泄！

　　卓凡看古三通满意，便也点头笑了笑，接着让人将天地二圣押下，随后带人风风光光地凯旋而归！

　　这一场大胜捷报，很快便传到了天宇的各个角落，卓凡与洛家的名声，也一时声名鹊起。洛家俨然已经成为了拯救天宇的大救星，绝世功臣！

　　将外敌尽数驱逐，与开国功臣，也没什么两样了！

　　况且，卓凡一开始就打着勤王救驾的名头，一副忠君爱国的光辉形象，俨然在天宇所有人的心中熠熠呈现。

　　可是他们又哪里知道，那进犯天宇的犬戎大军，才是跟皇帝一伙的。而卓凡这护国功臣，却是真的想将目前这个皇帝，赶下龙椅的绝世枭雄！

　　另一方面，鬼王正在拼命向皇城方向赶去，要将如今危局禀告皇帝。

　　可是忽然，吼的一声兽吼发出，一条漆黑的巨龙却是陡然出现在他面前，他甚至还来不及发出一声哀嚎，那巨龙便一张口将他整个吞没，瞬间消失了气息。

　　接着那条黑龙一个转身，回到了厉惊天身边，隐入了他的体内。

　　“这就是化虚境的凝聚神魂？果然厉害！”仇炎海在一旁看得连连赞叹，羡慕道：“以前那鬼王可是让我们吃了不少苦头，想不到现在老厉你竟然一招就将他秒杀了。唉，这就是修为等级上的差距啊！”

　　冷冷一笑，厉惊天也是微微点头：“这样一来，卓管家交给我们的任务，算是彻底完成了。这一切，也都结束了。接下来，就该去找那皇帝老儿算总账了……”


第499章 毒杀

　　帝都，皇城之内，一群群近侍忙忙碌碌，张灯结彩，似乎有什么大事发生。但是却又不算那么大，因为这个动静只局限于皇城，出了这面城墙，便变得冷冷清清，一片安宁。

　　入夜，中天悬月，皇城内灯火辉煌，通亮的待客大厅之上，只坐着四个人影。

　　当中主座位置的，自然是当朝皇帝无疑。而他的右手边位置，则是太子陪坐。胖子坐在他的左手边位置，稍后是永宁公主。

　　如此这般，只有宇文家族的两代人，合家欢聚于此，旁边有近侍服侍，再无他人！

　　抬首扫了自己的三个儿女一眼，年迈的帝皇，面上少有地露出了温馨之色，轻笑出声：“今天是朕之寿辰，与上一次大寿相比，虽说冷清了不少，但也乐得清静。我们一家人，也很久没有这般好好聚过一次了！”

　　“父皇日理万机，为国事操劳，少有闲暇。今日能够与儿臣们同乐，闲话家常，实在是儿臣之幸也！”太子缓缓站起，躬身一礼，拜服道。

　　胖子也赶忙跟上，遥遥拜下。只有永宁，似乎心中还有怒气，轻哼一声，扭过了头，不去理他！

　　不觉哂笑着摇摇头，皇帝看向太子道：“太子，朕知你循规蹈矩，但现在只有我们一家人在此，那些迂腐之礼，能免就免了吧！”

　　“是，孩儿谨遵父皇旨意！”太子再次一拜，依旧有板有眼。胖子照猫画虎，跟着拜下。

　　皇帝见了，无奈摇摇头，叹了口气。这是帝皇的权威，却也是帝皇的悲哀。即便是自己的亲子面对自己，依旧是战战兢兢，不敢丝毫越雷池一步。

　　相较之下，永宁这丫头就率真得多了，皇帝也只能在她面前，才能感到自己是一个父亲，有让孩子向自己撒娇的权力。

　　因此，皇帝才如此宠溺这个丫头，把她当明珠一般供着，即便这个丫头被他宠坏了，常常顶撞于他，也无所谓……

　　嘴角划过一道欣慰的弧度，皇帝看向永宁公主，笑道：“永宁，你还在怪父皇吗，这都快半年了吧，都不消气？”

　　“哼，父皇你引外兵入境，残害天宇百姓，有损气节，难道还没有错吗？”永宁一嘟嘴，怒哼出声。

　　皇帝深深地看着这个丫头，却是没有生气，只是淡淡出声：“永宁，朕不想你染上世间污秽，所以有些事情，也不想太多解释。不过，朕只想让你明白，朕这么做，都是为了你们，为了整个宇文家族的未来，咳咳咳……”

　　皇帝不停地咳嗽了几声，永宁心下一急，转首偷看了一眼，但还是咬咬牙，坚持住，没有决定原谅自己的父皇。

　　似乎看出了她心中所想，皇帝明白这丫头心里，还是最关心自己，于是露出了欣慰的笑容。

　　接着，转而看了看前方空空如也的庭院，似有所指地道：“太子，聪儿，还记得上次朕大寿之时，外面满朝文武朝拜，是何等热闹？为何今日，会如此冷冷清清？”

　　二人一愣，都没有吱声，这不都明摆的事么。经过这段时期的轮番大战，各大势力相继陨灭，还哪来那么多人了？

　　不过，既然是皇帝提出此问，就一定另有深意！

　　“父皇，这是因为我们现在都是犬戎俘虏啊！”嘴角划过一道自信的笑容，太子躬身禀告道：“若是我们此时大摆寿宴，设宴群臣，岂不是就是明摆着告诉天下人，我们跟犬戎是一伙的吗？如今我们只是一家人小庆一下，虽然有些委屈父皇，但也是父皇顾全大局，思虑周到之果！”

　　听到此言，皇帝微一沉吟，笑着点了点头：“太子，你的心思缜密，办事周到，朕甚是放心，放心啊……”

　　眉头微微一动，太子不觉心下一凛，一颗心向下沉去。

　　皇帝此言名为夸奖，但跟暗讽无疑。心思缜密，跟城府之深有何区别？

　　办事放心？呵呵……只有奴才才办事放心，主子都是发布命令的，父皇此言分明是……

　　想到这里，太子不觉狠狠咬咬牙，眼中一道寒芒一闪即逝！

　　“聪儿，你觉得呢？”皇帝转而又看向了胖子，开口问道。

　　胖子沉吟少许，面色肃穆，抱拳道：“启禀父皇，儿臣认为，如今朝外清冷，乃是前些时日，父皇将一帮叛逆清除之故！若想恢复生机，再现繁华，必要网罗天下，提拔人才，补缺空位，福泽苍生，才能再现昔日昌盛之态！”

　　眼睛不觉一亮，皇帝满意地点了点头，笑道：“聪儿，你眼光不错，很好，很好，呵呵呵……”

　　皇帝一声轻笑，又缓缓走回了自己的座位上。

　　太子一直低着头，但面色却是阴沉得可怕！

　　他奶奶的，原来刚刚父皇的意思是考校国策，并非是借此判断我们二人对情势的处理啊！唉，失算失算，这一下子，父皇的心，可就更偏向老三了！

　　眼皮微微抖了抖，太子强压下心中的不满，闷声回到自己座位。

　　这时，皇帝令得寿宴开始，如家庭聚餐一般，父子三人其乐融融，只有永宁一直闷着脑袋，独自饮用，却是不怎么搭理这个卖国父皇。

　　皇帝也不生气，就是这么欣然地看着她，心中一阵平静！

　　咳咳咳！

　　突然，一声剧烈的咳嗽响起，皇帝的面色不觉有些苍白。近侍看到，赶忙叫人急急送来一碗药汤，劝道：“陛下，您该喝药了！”

　　微微点了点头，皇帝如往常一般，将那碗药剂一气喝完。但是刚刚觉得身子有些好转的时候，却是猛地眼瞳一瞪，忍不住吐出一口暗黑色的血水来，汩汩黑气更是登时窜到了他的面上。

　　“药里有毒！”皇帝咬咬牙，艰涩出声。

　　胖子一惊，赶忙上前察看，永宁也是一脸大骇，终于再也顾不上先前的别扭，急急来到皇帝身边，看着他那嘴角黑色的血迹，已然泪珠莹莹：“父皇，您怎么样了，药里怎么会有毒的呢？”

　　胖子和永宁纷纷愤怒地看向那个近侍，但那个近侍也是一脸慌张，莫名其妙，吓得都快尿裤子了！

　　毒杀皇帝，这可是满门抄斩的死罪，他能不慌张吗？

　　然而，正在此时，一声轻笑却是陡然发出：“父皇，您也一大把年纪了，早该退位让贤了。今天，就请您做个决断吧！”

　　太子悠然自得地站起身子，弹了弹身上并不存在的尘土，露出了得意的笑容。

　　“原来是你！”皇帝眼皮微抖，似乎并不意外，淡淡出声。

　　事到如今，太子也不否认，邪笑着看向自己的父亲，坦然点头道：“没错，正是本太子！是本殿让人偷偷在您每日必饮的汤药里，下了七品丹毒，百花夺命散。一旦中毒，无人可解！”

　　“为什么，大哥，你为何要毒害父皇？”永宁哭诉着怒斥连连，胖子也是冷冷地盯着他，没有说话。

　　不屑地哂笑一声，太子悠然道：“永宁，父皇说的没错，你的确太单纯了，这些事最好少知道为妙！”

　　“不，我要知道！我倒是想听听你有什么理由，干出如此弑君杀父的行径！”永宁不觉咬咬牙，怒骂出声。

　　太子冷冷地盯着她，却是不屑地撇了撇嘴，嗤笑道：“好，你想知道的话，我就告诉你好了。你说我弑君杀父？可是我把他当父亲，他有把我当他儿子吗？我，不过是他手中的一枚棋子罢了！”

　　“你说什么，你怎么能这样说父皇？就算他为了自己的江山做出引外兵入境的不齿之事，但他对你并没有亏欠啊！”永宁大吼出声，眼中满是不可思议之色。

　　太子不屑地看着她，没有说话，却是转首指向了已然毒气攻心，满面黑煞的皇帝，质问道：“那么你问问他，究竟有没有做过这种事？”

　　永宁一怔，转首看向皇帝，但是他却并不做声，只是露出不屑的面容，紧紧盯着太子，扯着虚弱的嗓音，幽幽道：“哦？那太子，朕究竟做过何事，让你如此发怒？”

　　“你想让我亲自开口说出来，还是又再测试我的深浅？”

　　眉头不觉一挑，太子不由嗤笑出声：“不过这也没关系了，我就亲自解释吧。其实你把我设为太子监国，却根本没想过把这个江山交到我的手上。我，不过是老三的挡箭牌而已！”

　　太子甩手一指胖子，怒喝出声，胖子不由一惊，肥硕的身子忍不住动了动，却是没有说话，反而呆住了。

　　皇帝满面平静，并不否认，只是淡淡道：“继续！”

　　“父皇，太子之位，众所周知，是遭嫉之位。你那么早把太子之位传我，不过是想把所有人的注意力都转到我的身上，好让这个死胖子能够顺利得到历练！”

　　太子眼睛一眯，掷地有声：“皇帝身为一国之君，自然要对天宇大大小小的事务有所了解。而在这几十年来，也只有这胖子天南海北的奔波，你看似不喜欢他，尽找苦差事给他做，却是对他最为喜爱。你疏远他，是保护他；你让他做的所有事，都在磨砺他，为他上位打好基础。而我这个堂堂太子，却是一个如同靶子一样，受所有人敌视，老二也把我视为眼中钉，最后还要被你一脚踢开的那个人！”

　　太子说到最后，已然双目通红，既有痛恨，又有不甘，但其余两人，却已然惊呆了，齐齐看向皇帝的方向。

　　可是，皇帝始终没有说一句话，只是那么平静地看着太子，一动不动……


第500章 好儿子

　　“太子，不管你相不相信，朕都想说，直至最后一刻，朕都没有放弃过你！”沉吟良久，皇帝终是深吸口气，开口出声。

　　可是太子却如听到什么天底下最好笑的笑话般，状若疯癫地摇了摇头，嗤笑道：“没有放弃我？你直到现在还想骗我吗？其实，在上次您寿宴之际，就已然定了大位人选！”

　　“您把兵刃赏给老二，让他守土安国；您赏我如意，说得好听，让我如意安乐，但不过是想让我当个太平王爷，试问历朝历代哪任皇帝可以如意安乐的？即便是父皇您在位这么多年，又有何时真的如意安乐了？您分明就决定，把我这太子免了。可是您对这胖子说的什么话，不需赏赐？哼哼哼……天下间也只有皇帝不需赏赐，你当我听不出来吗？”

　　“大哥，你一定是误会父皇了。仅凭几句戏言，你怎么就能如此武断，断定父皇要废你太子之位？”

　　听到此言，天真的永宁不由一仰脖子，怒目出声，胖子却是眼中闪着深邃的光芒，从始至终没说一句话。

　　皇帝冷冷地看着太子，无奈长叹口气：“太子，这就是你屡次派人刺杀老三的原因吗？”

　　“什么？”永宁一惊，不可思议道：“大哥曾经……要杀三哥？”

　　太子咧嘴一笑，不置可否，胖子依旧默不作声，但面色仍然平静，似乎了然于胸。

　　淡淡地点了点头，皇帝长叹出声：“其实此事朕已知很多年了，太子派出的杀手一波一波，从未断过。甚至于朕第一次派老三去风临城办事，远离帝都千万里，那杀手也是直追而上啊。尤其是上次朕寿宴之后，杀手行动的频率愈加频繁。可是此事，老三从未跟朕提起过一丝一毫，不过他应该心里有数，对吧，聪儿！”

　　“是，父皇！”胖子终于出声了，眼中闪过一道犀利之色，定定地点了点头。

　　皇帝淡淡一笑，悠然道：“那么你为何，不跟朕说呢？”

　　“没有证据，说了白说，不如不说！”胖子苦笑着摇摇脑袋，理所当然道。

　　了然地点了点头，皇帝眼中满是赞许之色：“大丈夫做事，当具隐忍之心，此点正合帝王之道。太子，你说朕偏爱老三。没错，的确如此，但你现在知道，朕为何偏爱于他了吧。你太固于礼化不说，还太沉不住气了。若要击败对手，要么不做，要做就一击必杀。但这些年来，你出手次数倒是不少，但没一次成功，朕对你相当失望！”

　　脸皮忍不住抖了抖，太子狠狠咬咬牙，整个脸都气得铁青下来。

　　永宁则是不可思议地看着自己的父皇，难以置信道：“父皇，您……您在说什么啊，您怎能允许大哥他们如此互相残杀？”

　　“永宁，这就是朕不愿你知道太多的原因！帝王的宝座只有一把，能坐上去的，只能是厮杀到最后的一个人。也只有这个人，才是足以统驭天宇的强者，能够牢牢守护我们宇文家族的江山。”

　　不觉长叹口气，皇帝眼中也泛过淡淡的忧伤：“看着他们兄弟三人互相仇视，杀得头破血流，朕心中也不忍。但是，这就是天道。优胜劣汰，适者生存。只有这样，才会出现真正的帝王之才。一将功成万骨枯，执掌生杀成修罗，一日终踏皇庭位，安知身下尸满山？”

　　皇帝悠悠出口，胖子一脸平静，微微点头，永宁却已然完全呆住了，两行清泪止不住地流下。

　　她这究竟是在一个什么样的家族里啊，父亲算计儿子，儿子谋逆父亲，所有人的骨子里都没有一点亲情可言了吗？

　　啪啪啪……

　　一声轻快的巴掌声响起，太子缓缓地拍了拍手掌，邪笑出声：“父皇，您说的真是太有道理了。没错，只有生存到最后的人，才配坐上这把龙椅。本殿，正是这最后一人。既然父皇如此明理，那就请父皇速速下诏吧。也好让儿臣……登基得名正言顺不是？”

　　“呵呵呵……太子，朕何曾说过，你配登上这把龙椅的？”不觉哂笑一声，皇帝轻蔑道。

　　太子冷冷一笑，理所当然道：“是父皇您说，生存到最后的才是王者。现在很显然，我击败了所有人，包括您这位当今皇帝。我才是真正的天命所归，帝位拥有者！”

　　“朕的话还没说完，你先不要那么着急！”

　　轻笑着摇了摇脑袋，皇帝淡淡出声：“太子，你的确是出手狠辣，这个时机也选的不错，不像老二那么鲁莽。不过，你心胸太过狭隘，难容天下，不配为君。而眼光，也颇为短浅。就像刚刚朕出的议题，你只顾眼前，却不顾长远，没有大局观，不及老三也！”

　　“废话，我还以为你在考校我们形势，谁知道是国策呢？”眼瞳不觉一瞪，太子怒哼出声。

　　哂笑着摇了摇脑袋，皇帝一脸鄙夷道：“这就是你不配为君的另一点了，为君者当有自己判断力，岂能随意揣测他人心思？随君附和，谗言媚俗，乃是奴才之相，非帝王作为。你若为帝，就该有自己主见，让别人揣测，可是你没有！”

　　“够了，父皇，你现在已经是强弩之末，莫要再逞口舌之辩了，快将天宇的江山交给我！”太子狠狠一甩手，暴怒出声。

　　皇帝冷冷一笑，眼中闪过一道慑人的精光：“哼哼哼……太子，你想坐上这个宝座，还不配！来人，护驾！”

　　话音刚落，咻咻咻数道破空声响起，五位神照护卫便登时出现，挡在了皇帝等人身前。

　　见此情景，太子却也并不着急，反而嗤笑一声道：“呵呵呵……父皇，为了剿灭卓凡一伙势力，您已经战力尽出。把护龙神卫和鬼影卫全都派了出去，只剩下这些在几次大战中苟延残喘的残兵败将，没有用的。来人，拿下他们！”

　　嗖嗖嗖……

　　又是几道破空声起，太子身后也出现了十道强悍的身影，皆是神照高手无疑。

　　如此一来，太子这边有十人，皇帝那边只有五人，却是高下立判，皇帝明显落了下风。

　　不过，他却丝毫不见慌张，冷喝一声道：“上！”

　　话音刚落，那些神照护卫便硬着头皮冲了上去，而太子挥挥手，那些神照高手也马上气势汹涌的冲上！

　　一时间，整个皇庭之间，风云变幻，腥风血雨！

　　皇帝这边的人虽然个个悍不畏死，但是毕竟人数比对方少了一半，又不是什么绝世高手，于是拼了不到一刻钟工夫，便已落入下风。

　　太子咧嘴一翘，似乎已然握到了胜利的果实，但皇帝面上却没有丝毫惊慌，依旧一脸淡然之色。

　　“聪儿，永宁，朕的皇座后有一密道，座位左手龙头一转，便可开启。你们赶紧进去，里面朕早已准备好了传国玉玺，你们带上它去找拓拔元帅他们。想来现在他们已然拿下了风临城卓凡一伙，正在班师回朝的路上。你们以勤王之名，让他们助你复位。他们需要我天宇那承诺的十分之一国土，只有传国玉玺的印鉴，才会生效，所以他们必会助你！”皇帝已然气息微弱，但依旧提着一口气，细细密语道。

　　胖子身子忍不住一震，看向皇帝，眼中波光流转，满是复杂之色，喃喃出声：“父皇，你……”

　　“父皇时日不多，最后帮你除一障碍，走吧！”嘴角划过欣然弧度，皇帝悠然出声。

　　“父皇！”永宁大喝一声，已是哭得梨花带雨。

　　可是，胖子看着皇帝那满是慈爱的目光，心中却是如刀绞一般，踌躇半晌，并不见动弹。而这时，皇帝这边的高手已然损失二人，眼看就顶不住了。

　　皇帝奇怪地看了他一眼，疑惑道：“聪儿，为何还不走？你应该不是如此婆婆妈妈之人！”

　　沉吟半晌，胖子终是深吸口气，眼中一道精光涌过，定定出声：“父皇，我们不用走了。因为……大哥他赢不了我！”

　　不觉一怔，皇帝深深地看着胖子，却是不明其意。

　　正在这时，突然破空声响，一道白色剑芒陡然划破虚空，一闪即逝。下一刻，太子那边的十大神照高手，便瞬间身首异处，血流漫漫地扑倒在了地上。

　　眼瞳忍不住狠狠缩了缩，太子不由大吃一惊，接着抬眼望去，看向来人，却更是止不住倒吸一口凉气。

　　只见此人身着白衣，衣阙飘飘，仙风道骨，手中一支翠绿玉箫，泛着盈盈绿芒，却正是皇室五大护龙神卫之一，玉箫剑神方秋白无疑。

　　“方秋白？你……你怎么会出现在这里？你应该被父皇，派去协助犬戎大军他们了才是啊！”太子一脸惊叹，不由咕嘟一声咽了口唾沫，而后狠狠盯向了皇帝道：“父皇，这也是你安排的？”

　　可是，皇帝的脸上同样是一片迷茫之色，不解出声：“方先生，朕应该没有召你回来吧！”

　　“父皇，是我让他回来的！”

　　突然，一道熟悉而又亲近的声音在他耳边响起，皇帝眼皮微微一跳，不可思议地转首看去，却正见胖子那对绿豆大的小眼中，泛着冷冽的光芒：“其实……今天也是儿臣动手之日。老师他……早已决定要助儿臣一臂之力了！”

　　身子冷不禁一震，皇帝深深地看了胖子许久，最后却是摇头苦笑一声，喃喃道：“聪儿，朕一生阅人无数，可谓手掌大局。但万万没想到，最后一直没有看透的人，竟然是你！”

　　“聪儿，你可真是朕的好儿子啊！”不觉咬咬牙，皇帝重重出声，眼中闪动着晶莹的泪芒，不知是激动还是愤怒……


第501章 胜利者

　　有些不敢去看皇帝的双瞳，胖子缓缓扭过了脑袋，淡淡道：“父皇，先前不是你说的么，要么不动手，要么一击必杀……”

　　“是啊，一击必杀……”长吁一口气，皇帝的眼中有些灰暗。虽然他很欣然他的儿子可以青出于蓝而胜于蓝，但是事到己身之时，心中还是忍不住一阵落寞。

　　毕竟，相对于这几个儿子而言，皇帝他谁都算计过，唯独没有算计过这胖子。

　　不过，这并非是皇帝对他的另眼相待，而是这小子这些年来，隐藏得实在太好，让皇帝根本抓不到能够算计的尾巴。

　　哪像那两个皇子，太子贪婪虚伪，二皇子鲁莽成性，都很好利用，唯独这老三，隐藏的真深啊，滴水不漏！

　　直到现在，才露出了那能撕裂一切的獠牙！

　　所以无论是太子还是二皇子对他出手，皇帝都可以欣然面对，毕竟是他这个父亲先出手的。但唯独面对这老三伸出的魔掌，他的心却是止不住的一痛！

　　“这么说来，老三，你是早已知晓太子要向为父下毒的事了吧！”眼中一阵落寞，皇帝长叹出声。

　　沉吟一阵，胖子微微点了点头：“我在他身边安了探子，不过这一点，父皇不也同样清楚吗？以父皇的谨慎，只要父皇不想，谁能下毒于您？”

　　什么？

　　此言一出，太子和永宁皆是忍不住身子齐齐一震，不可思议地看过去。

　　苦笑着点了点头，皇帝重重地吐出一口浊气，欣然道：“是啊，朕也知道。不过朕更知道，朕的身体一天不如一天，离大限之日不远矣。若是能借此坐实太子谋逆杀君之罪，对你今后上位也是极好的！”

　　眼瞳忍不住缩了缩，太子听到此言，却是鼻子都快气歪了，一脸委屈道：“父皇，我也是您的亲生儿子，为何你为了他，要构陷于我？”

　　“不是构陷，只是引导，若你无贪婪之心，又怎会出今日之果？”不屑地撇了撇嘴，皇帝悠然出声：“所有的一切，都是自己因果。圣人有云，无欲则刚。这句话说来轻巧，但是天下又有几人能够做到？”

　　胖子微微点头，躬身拜道：“儿臣受教！”

　　“不，是朕领教了！”缓缓摇摇头，皇帝悠然出声：“其实刚刚出议题，朕的确是给了太子最后一个机会。若是他的回答妥当，其实那碗汤药朕未必会喝。届时，你会怎样决断，聪儿？”

　　眉头微微抖动了一下，胖子沉吟少许，最终却是眼瞳一凝，坚定出声：“一将功成万骨枯，儿臣……不会留手！”

　　“好，朕果然没选错人，当出手时就出手，一击必杀，成不世功业。即便自己至亲挡于身前，也要毫不留情地碾压过去，此乃帝王之道也！”皇帝满意地点点头，眼中皆是赞赏之色。

　　太子狠狠咬咬牙，心下不甘。

　　永宁公主则是看着这一幕幕，已是完全呆住了，难以置信地摇着脑袋，疯狂吼道：“疯子，疯子……你们都是疯子……”

　　说着，便涕泪横流地向大殿之外跑去，可是还没等她跑出几步，却是碰的一声撞进了一块宽广的胸怀中，登时一个闪身就要摔倒，却是又被一只强壮的手臂蓦地抓住了。

　　“唉，许久不见，公主你毛毛躁躁的性子还是没变啊！”

　　一道熟悉的声音传入了在场所有人的耳内，皇帝三人皆是眉头一抖，心下忍不住地震了震，抬首向前看去。

　　永宁也是微微一滞，抬起娇俏的面庞，看向了面前这道熟悉的身影，卓凡邪异的笑容，登时出现在了他们所有人的目光之内。

　　“卓……卓凡，卓凡，啊……”

　　永宁看到卓凡，竟是不顾一切地扑到他的怀里，紧紧抱着他大哭起来，声泪俱下。这不禁让这位天下第一大管家一脑袋迷糊，傻愣愣地站在了那里，不知该如何行事了。

　　云霜站在卓凡身旁，看着这一幕，心里不知怎地，有些不舒服，便轻轻拉了拉永宁的衣衫，劝慰道：“永宁，你怎么了？”

　　永宁公主没有回话，只是紧紧抱着他，一阵大哭，永不停歇。

　　天宇四虎见此，不觉无奈撇撇嘴，怎么桃花运就偏偏老是让元帅赶上呢？相较之下，元帅也没比我们帅多少啊？

　　不能因为他是元帅，里面占个帅字，就这么讨女子欢喜吧。

　　洛云海也是一扶额头，无奈翻翻白眼儿。唉，幸好现在他那醋坛子老姐不在，不然又得大闹一场了。

　　只有厉惊天、仇炎海等几个卓凡心腹，见此情景，似乎司空见惯般，彼此对视一眼，皆是露出了暧昧的笑容。

　　卓管家这桃花运也太旺了，到哪儿都有人倒贴啊，嘿嘿嘿……

　　看着身下这不知要哭到何年何月的公主，卓凡一阵手足无措，甚至连手该放哪里都不知道了，最终只好心下一狠，哀叹一声，手起刀落，碰的一声，一记手刀，当即把她给打晕了。

　　这一下，他身边的人彻底傻眼，顿时石化了！

　　“呃……卓管家，您这是何意？”呆呆地看着卓凡，厉惊天脸上一阵木然。

　　卓凡将永宁扶过，交到一旁也是一脸痴呆的云霜手里，微微耸耸肩，理所当然道：“这丫头哭的心烦，没办法，先让她冷静一下！”

　　我去！

　　霎时间，众人一头黑线落下，心中暗叹，这卓管家也太简单粗暴了吧。别说人家只是一名手无缚鸡之力的女子，单单是人家公主之尊，您就不能这么对人家吧，也太无礼了。

　　而那天宇四虎，则更是欲哭无泪，无语问苍天。

　　为何如此粗鲁的男子会受到那么多女子追捧，他们这四大帅哥就无人问津呢？

　　云霜将自己的好姐妹，永宁公主接过来时，也是狠狠地瞪了卓凡一眼，眼中尽是埋怨之色，但不知怎的，心中却并不讨厌，反而有种欣喜之感。

　　起码，这表示卓凡对她根本没那个意思！

　　叫来一名早已被这一群凶神恶煞吓得哆哆嗦嗦的近侍，让他将永宁公主送回去后。卓凡一行人，终于大踏步地走入了大殿之内。

　　而所有一切的幕后操纵者，当今天宇皇帝，终于出现在了他们面前。

　　算总账的时候，到了……

　　冷冷地看着卓凡一行人渐渐款步行来，皇帝长出一口浊气，虽然不敢相信，但终是无奈地闭上了眼睛：“唉，败了，彻底败了……”

　　胖子看着卓凡，眼中精光涌动，不知在想着什么，却并不做声。

　　“呵呵呵……陛下，我们又见面了！”不觉轻笑一声，卓凡怡怡然地站在他的面前，看着他那满面黑气，显然毒气攻心的样子，不觉调笑出声道：“怎么，陛下家里出了家庭纷争吗？”

　　噗！

　　身后众人不觉全都捂住了嘴，轻笑出声。这都已经开始玩命了，若还算家庭纷争的话，那家破人亡算什么？

　　没有理会他的戏虐之言，皇帝只是紧紧盯着卓凡不放，良久才无奈道：“既然你们出现在了这里，看来拓拔铁山是败了，朕的那些护龙神卫和鬼影卫们也回不来了，是吧！”

　　“这是自然，我卓凡做事，什么时候留过手？”卓凡笑了笑，坦然答道。

　　眉头微微一抖，虽然皇帝心中早已猜到，但真正听到卓凡的答复，心内还是忍不住如江河般翻腾不已，无奈又闭上了眼睛，长叹出声，气息顿时便萎靡了不少。

　　良久，皇帝才又睁开双目，面现疑惑道：“可是卓凡，朕对你和你们洛家的实力，都已经了若指掌。你应该没那么大能力可翻盘，怎么会……”

　　“呵呵呵……这只能说陛下，您还不了解我！”不觉轻笑一声，卓凡转首和其余众人对视一眼，他们也全都放声大笑起来。

　　没错，以前洛家的势力，的确在皇帝掌握之中，翻不起什么大浪。

　　但是谁能想到，短短时日，卓凡能够炼出一支战傀军团去对付拓拔铁山的数百万精兵，从魔策宗借来枯荣五老，对付犬戎驭兽宗的三大长老！

　　光这两股势力，便足以扭转乾坤了，这是皇帝无论如何都想不到的。尤其是卓凡，居然还跟魔策宗有关联。

　　若是皇帝提前知道这层关系的话，他绝不敢轻易动手，甚至把整个计划彻底作废，也有可能。

　　可惜他不知道，以为掌握了一切，运筹帷幄，执意执行，才落得今日大败。

　　而卓凡身边的人，此时却都已然知道其中就里，不觉全都一副胜利者的样子，冷笑连连地看着皇帝……

　　心下已然明了一切，虽然他还不知道这里面的猫腻，但也相当清楚，卓凡一定是准备了他难以想象的大动作，才转换阴阳，反败为胜的。

　　而这一切所有的契机，都要在洞悉整个大局的前提下，方可完成。

　　于是，皇帝又问道：“卓凡，你是不是早就知道朕与犬戎合作之事，才及早做了准备？不过，这件事事关机密，了解的人不多，即便是朕的亲近之人，也不甚了解。你，又是从何得知？”

　　嘴角划过一道邪异的弧度，卓凡伸手一揽，便将云霜推到了前面，轻笑出声：“跟陛下以前做的一样，有疑惑，问祭祀。霜儿姑娘是当年大祭司云玄机亲手送与我的助手，助我断命看天，我可是利用得相当彻底啊，呵呵呵……”

　　听到此言，云霜不觉双颊一红，不知又想到了哪里去……


第502章 有名无实

　　“祭祀府的天命之瞳，应该只能看气运趋势，并不能察看细节。这一点，朕是知道的。像朕与犬戎联手一事，绝不可能从天象中看出来！”

　　皇帝眼睛一眯，深深地看了云霜一眼，却是缓缓摇头，不置可否。

　　了然地点点头，卓凡极为认同道：“没错，霜儿的确不知其中真相。她只知谁的气运弱了，谁的气运强了，谁快嗝屁了，谁快发财了，仅此而已。不过，这样也就够了！”

　　嘴角划过自信的弧度，卓凡悠然出声继续道：“当初犬戎使团入帝都时，犬戎气势旺盛自然不在话下，因为他们本来就是来取得利益的。帝王门和诸葛长风的气势也跟着增长，也在情理之中。说不定他们就与犬戎有瓜葛，或者说犬戎的行动，对他们有助益。而在那段时间，洛家的气运却是一降再降。不过这也合情合理，不管犬戎如何行动，即便不针对洛家，但是引起大乱，洛家根基又弱，受到影响也正常！但是……”

　　然而，话锋一转，卓凡紧紧盯上了皇帝的双眸，嘴角划过邪异弧度，悠然出声道：“怎么犬戎人来了，陛下的气运也跟着涨呢，而且是四家中增长最旺盛的一个？这，就让人不可理解了。毕竟，犬戎天宇一向为敌，犬戎人来，怎会助长陛下气运？至于陛下与犬戎合作，我是想都不敢想的。毕竟这是一个禁区，即便是皇室，爆出如此丑闻，也再没资格执掌天宇了。”

　　“所以那时，我让霜儿反复察看，但依旧是如此情势。那么只能说，排除了所有的可能性后，剩下的答案，即便再不合理，那也是事实！陛下，您真的冒天下之大不韪，与犬戎外敌合作了。所以自那时起，我也开始部署一切，让厉老他们挖藏兵洞，准备对抗犬戎大军袭来……”

　　卓凡说到此处，不再说下去了。皇帝紧紧盯着他良久，终是赞服地点了点头：“卓凡，你很聪明，得圣女相助，理应有此成就！”

　　“陛下谬赞，其实陛下才是真正的聪明人，只是您一意孤行，将身边人都驱离了。如云玄机、独孤战天、诸葛长风等等，都是这般！”卓凡不由轻笑一声，微微颔首。

　　云霜听到，却是不由一愣，看向卓凡道：“你……你说什么，我爷爷他……”

　　“霜儿，我知你对云老的死一直耿耿于怀，当初我说过会替你报仇，但是那时时机未到。现在，我就把你带到仇人面前，让你亲手报仇！”

　　卓凡淡淡点头，接着看向皇帝道：“我说的没错吧，陛下，当初将云玄机杀害的人，就是你指使的！”

　　“什么？”

　　云霜一惊，不可思议地看向那越见萎靡的身影，双目都泛起了红晕：“是你？”

　　皇帝也不否认，了然点头：“大祭司乃朕辅国重臣，朕事事必躬身请教，所以他知道的事情也很多。到最后，他终于知道朕的计划了，却是极力反对。甚至于，做出投靠卓凡，背叛朕的事，让朕无论如何都不能再忍受下去了！”

　　“云家一族，一向以拯救天下为己任。当年天宇开国，随太祖一起下山创世，应该也是想要造福于民吧。不过这次陛下为一己之私，居然要引外兵入境，犬戎铁蹄之下，天宇生灵涂炭，这非云玄机大人想要看到的。无奈之下，他只有选择求助于我，想要改变这一切！”

　　卓凡深吸口气，长叹出声：“幸不辱命，在下总算啃下犬戎大军这块硬骨头了。”

　　听到此言，皇帝苦苦一笑，面上只有深深的无奈。

　　犬戎大军是他能借到的最强势力，连这支队伍也被打败，实在是天不从人愿啊！

　　而云霜却已然双目睚眦欲裂，双拳紧紧攥起，全身杀气止不住地散发出来。恐怕下一秒钟，就要动手杀人了。

　　独孤风见此，不由赶忙躬身抱拳道：“霜儿姑娘请息怒，跟这皇帝有仇的，可不只霜儿姑娘一人而已。在下有些疑惑，想要问个清楚，待一切查明，霜儿姑娘再动手不迟！”

　　云霜沉吟一阵，微微点头，暂且压下心中愤怒。

　　独孤风感激地看了她一眼，便又看向皇帝，冷声道：“陛下，在下也有一事不明，还请陛下解答。这犬戎百万大军，为何会一夕之间越过边境，深入天宇腹地，埋伏于我们。以我们独孤军的势力，想瞒过我们双眼来到这里，根本不可能！”

　　“呵呵呵……那是当然了，即便是诸葛长风那老鬼，费尽心思，也不过偷偷搞进了十万之数而已。朕就算是天子，也不可能在两大国柱的眼皮子底下搞出这样的猫腻来。”

　　笑着点了点头，皇帝突然抬首，看向卓凡道：“卓凡，你不是很聪慧吗，你来猜猜？”

　　眼睛微微一眯，卓凡沉吟半晌，却是哂笑出声，定定地说出了五个字：“五行镇国石！”

　　眼皮微微一跳，皇帝弥留的双瞳中不觉闪过一道讶异之色。

　　独孤风也是一惊，叫道：“什么，就是百家争鸣上用的镇国石？”

　　“不错，五行镇国石乃空间传送灵兵，甚为稀有，人们关注地也一定很多。陛下以百家争鸣为由，将镇国石调出皇城。而我在兽王山，也见过犬戎的那个姑娘，恐怕他们当时就是为了收集五行阵门而来。待到百家争鸣结束，所有人的目光都在御下七家身上时，他们在利用那传送灵兵，将犬戎大军一个个传来，埋伏于此！”

　　卓凡静静地述说，仿佛亲眼所见一般，最后看向一直默不作声的方秋白道：“方先生，当时你是负责这件事的人，来龙去脉应该心中有数吧！”

　　沉吟半晌，方秋白微微点头，淡淡出声：“一点不错！”

　　“哈哈哈……卓凡就是卓凡，朕当真小看你了。难怪朕会输的如此彻底，原来你已看穿了一切！”皇帝忽然抚掌相击，大笑连连，但是笑声中却满是泪光：“不过，你在与帝王门纠缠的时候，难道一点也不担心朕会突然对你风临城下手？”

　　“当然不会，因为陛下的计划是，攘外必先安内啊。内政未安，何以攘外？”

　　眼中闪过一道自信的光芒，卓凡邪笑声道：“犬戎是陛下最大助力，犬戎使团所在，便是陛下首先要攻伐之地。虽然陛下一直撺掇帝王门和我们洛家相争，独孤大军、护龙神卫、鬼王统领全都一股脑儿向我们这里派来，看似要拿我们开刀，其实不过是个幌子。真正的目的，在于剪除诸葛长风与独孤战天这两大朝内的巨无霸。待到朝政安稳，陛下再让犬戎大军灭掉我们这个征战多时，实力大减的小家族，就唾手可得了！”

　　皇帝没有说话，只是静静地看着他，良久才又戏虐道：“那朕为何不等独孤战天把你们灭了，再坐收渔利呢？”

　　“因为陛下最了解独孤老元帅性子，他虽对您忠心，但有底线，是绝对不会允许您做出引外兵入境之事的。您怕独孤老元帅会因此反叛，所以在除掉诸葛长风后，消息尚未传出之前，就要当机立断，灭掉独孤大军。恐怕那时在您心里，我们洛家不过是有几个高手撑场面的小家族而已，还未落入您的眼中，就算押后处理，也没事吧！”

　　卓凡轻笑一声，长叹口气：“可谁知，就是我们，拿下了这最后的胜利！”

　　深深地看着卓凡许久，皇帝面色呆滞，不言不语，良久才重重地吐出一口浊气，赞叹出声：“卓管家真乃神人也，朕这次败得……不冤。若是这天宇的帝位由卓管家来坐，想来也是不错的吧。”

　　此言一出，所有人都不觉一惊，尤其是太子和胖子全都齐齐看向了卓凡方向，双瞳忍不住地抖了抖。

　　这卓凡心计甚深，实力又那么强，势力又那么大。他若为帝，整个天宇又有谁能与他一争高下？

　　一时间，二人心都提到了嗓子眼儿里，静静地聆听着他的答案。

　　哂笑一声，卓凡不置可否地摇了摇头，叹道：“陛下这句话可是说晚了啊，为了此战，我向魔策宗借了人，欠了一个偌大的人情。过些时日就要去报到了，恐怕连天宇都甚少回来，哪还能称上帝尊之位？”

　　“是么，魔策宗也知道了此事啊，那倒是再好不过了，呵呵呵……”不觉轻笑一声，皇帝蓦然转首，看向胖子道：“聪儿，以后坐上这个位子，莫要贪心。人们即便称你一声陛下，便要怀感恩之心了！”

　　眼中精光一闪，卓凡不觉赞叹笑道：“陛下真是精明的很，好吧，反正我跟胖子有过约定，让他坐上这龙椅也行！”

　　“等等！”

　　然而，正在这时，一旁的太子却是急急摆摆手，赶忙来到卓凡面前，毛遂自荐道：“卓管家，既然您不坐这皇位，也无心扶其他人上位的话，那就扶我上位吧。我发誓，只要我能坐到那个位子上，以后一切听你的，你就是天宇的太上皇！”

　　太子现在已然相当清楚，卓凡已经得了大势，想让谁当皇帝，谁就能当。而且，听刚刚的语气来说，洛家人好像也不愿上位。

　　于是，他便赶忙抱起了大腿！

　　斜眼瞥了瞥他，卓凡不由嗤笑而出，不屑道：“一个有名无实的空头皇帝，居然还有这么多人抢着当，有意思吗？”

　　“有意思，当然有意思，只要让我能坐上那个位子，什么事我都愿意干！”太子急急点头，生怕卓凡不答应似的。

　　众人见此，纷纷露出了鄙夷之色……


第503章 一一吸收

　　咳咳咳……

　　一声剧烈的咳嗽，皇帝不觉咳出了几口暗黑的血痰，抬首看向卓凡，越加虚弱道：“卓凡，你是聪明人，应该知道，即便是选一个傀儡皇帝，也该选个有能者。太子他心胸狭隘，迟早闯祸，给你惹出一些麻烦，那就不好了啊，呵呵呵……”

　　卓凡眉头微皱，细细思量，太子则是看着皇帝，一种掐死他的冲动都有了。

　　奶奶个熊，我是您亲儿子么，有这么坑儿子的爹吗？正正经经的皇位不给也就算了，现在能不能当皇帝不是您决定了，你就老老实实地在一边看着，干嘛还要在一旁扇阴风，点鬼火的，连个傀儡皇帝都不让我当，我跟您究竟什么仇什么怨啊！

　　太子现在是委屈地要命，都快哭出来了。

　　似乎是看出了他心中所想，皇帝咧起微白的嘴唇，轻笑出声：“太子，别怪父皇狠心，你当皇帝，迟早会出事！若是以前的话，大不了背个昏庸之名，也就算了。现在是傀儡皇帝，更要步步小心，你要干出什么出阁的事，可是会连累我们整个宇文家族灭门的啊！”

　　“什么灭门，你就这么看不起我吗，老头子？”太子终于忍受不了了，彻底暴走，冲到已然奄奄一息的皇帝面前，扯着他的领子便来回摇晃，大吼出声，双目之中，忍不住地泪流满面。

　　他是真委屈啊，为何父皇就如此不相信他的能力，能当好一个皇帝呢？

　　看着太子那满面的怒色，皇帝却是露出了淡淡笑容，仿佛在看一个跟自己父亲撒娇的孩子般，一片欣然。

　　双目微阖，皇帝在太子不断地震荡中，彻底失去了生息，但他的面上依旧在笑着，而且笑得是那么灿烂，前所未有……

　　“父皇！”眼瞳忍不住一凝，胖子大吼出声，嘴唇微微颤抖了一下。

　　太子也是蓦地愣住了，怔怔地看着面前这张熟悉的面孔，心中无来由地一阵失落。虽然他的父亲是被他亲手毒死的，他也准备好面对父皇的死亡，但这件事真正发生时，还是让他心中免不了一阵感伤！

　　卓凡冷冷地看着这一切，蓦然转身，只留下了一句话：“胖子，你自己的家事，自己解决吧，过两天给你安排登基！”

　　其他人也深深地看了皇帝最后的遗容一眼，跟着卓凡离开了这里。

　　太子无力地瘫倒在地，一脸绝望，喃喃出声：“为什么，为什么父皇这样，卓凡也这样，他们都选择你做皇帝？”

　　甩手抹了抹脸颊的涕泪，胖子的眼神少有地泛起凶狠的光芒，咬牙切齿道：“老师，太子大逆不道，弑父杀君，给我拿下！”

　　“好！”

　　方秋白一点头，随手一指，一道无形剑气顿时击入太子体内，太子眼瞳一怔，便倒了下去，彻底晕了。

　　只有胖子紧紧抱着父皇尸身，眼中有泪光闪动，却没有流下……

　　另一方面，卓凡走出大殿，众人随后跟上，厉惊天有些不解地看向他道：“卓管家，为何那皇帝临死前那么确定，我们一定会扶他宇文家人继续做这个皇帝，虽然是傀儡？”

　　“当然了，那是因为这个帝国背后有三宗支持！”不觉轻哼一声，卓凡解释道：“三宗之所以护卫这个国家，是因为它们在不断从这里拿资源。一旦我们废了宇文家帝位，扶了其他家族，不管是不是名正言顺，必然引得天宇大乱。到时天宇资源内耗不说，能让他们拿走的也急剧减少，损伤了他们利益。所以他们要保证天宇安定，就必须让宇文家继续在位！”

　　“不过，皇帝这次做的事，却已然触动三宗底线。按那些犬戎人的供述，皇帝竟然要将天宇十分之一地界割让出去，还是灵矿最多的那一块，这不是在割护国三宗的肉么。所以三宗对宇文家族已经失去了信任，一定会再找代言人做天宇事实上的皇帝，让宇文家族做表面上的傀儡。那么这样一来，我们的机会就来了！”

　　眼睛不由一亮，厉惊天不由笑道：“这么说来，以后就是由我们洛家来支配整个天宇的调配，成为实际的皇帝了？”

　　“那是当然，此次驱除蛮夷之战，我把它搞得沸沸扬扬，我们又打赢了。论威望声势，天宇还有哪个家族比得上我们？我们称王自然合情合理，关键是迅速将皇室在天宇的各种权力拿到手，像灵矿开采权，兵权，商贸权力等，一手握住，务必要将整个朝廷架空！”卓凡眼中精光湛湛，一一吩咐。

　　洛家众人则是满面喜色，连连点头！

　　嘿嘿嘿……从今往后，这整个帝国就是他们的天下了！

　　“还有，重整独孤军，作为洛家私卫军，这点由天宇四虎，四位将军负责……”卓凡看向天宇四虎，继续部署，却是正见四人愁眉不展，一脸哀伤，旁边的云霜也是这副模样，不由一愣，疑道：“你们怎么了？”

　　沉吟一阵，云霜叹口气：“遥想爷爷死时，我发誓为他报仇，可是现在仇人就死在我面前，我却没有一丝大仇得报的喜悦，反而有些伤感。说起来，陛下也是可怜之人，一生为了皇室发展，最后却竹篮打水一场空！”

　　“唉，是啊，我们独孤军原本效忠陛下，谁曾想现在竟然倒戈相向，还打着忠君报国名义，呵呵呵……真是讽刺！”独孤林也是摇头苦笑，长叹出声。

　　其余三虎，也皆是微微点了点头。

　　卓凡见此，不觉一阵无语：“矫情，一帮贱人。敌人就是敌人，朋友就是朋友。若是你敌人不死，难道让你朋友死了才开心？真是一群脑袋被浆糊粘住的玩意儿！”

　　卓凡一甩手，独自离开：“你们先走，我还有些事要办！”

　　说着，便瞬间不见了踪影。

　　云霜和天宇四虎看着卓凡消失的方向，歪着脑袋思考，想想也对。

　　这皇帝虽然死得凄惨，令人同情，但是再怎么说也是敌人。一想到他当初对他们做的事情，害死他们的义父爷爷，现在他们都恨得咬牙切齿。

　　于是乎，五人对卓凡更加敬服，卓凡果然大智者，看得透彻，黑白分明！

　　若是放任敌人嚣张跋扈，把自己朋友害了，他们肯定会更加伤心难过吧……

　　另一方面，卓凡转身来到了一座阴暗的小楼里，那里早有一人躬身等候。

　　“卓管家终于来了，首先在下要恭喜卓管家，旗开得胜，终于拿下了这个天下，成为了真正的天下之主！”那人是个身着灰袍的青年，向卓凡恭敬一拜。

　　卓凡摆摆手，也是笑道：“那我也要恭喜幽明兄能够想通一切，踏上了我这条光明之船，驶往远方，前途一片大好啊，哈哈哈……”

　　“哪里哪里，在下更要多谢当年卓管家的一阵提点之恩，才让幽明茅塞顿开。卓管家说得对，局限一处，不可能成为真正的智者。跳开这个局限，才能观得天下大势！”

　　幽明深吸口气，眼中一片清明：“当初我局限于家师之仇，师父也曾局限于家族之困。如今跳将开来，我乃无根之人，天地就是吾之驰骋之地，不记一恩一怨，不计一得一失，看得却比以前更透彻了许多。”

　　深深地看了他一眼，卓凡微微点头，赞道：“你现在倒是比以前更出色了，即便跟诸葛长风和冷无常相比，也没什么不可以的。看来，我在新洛家的三足鼎立之势可以形成了！”

　　“哦，卓管家要将我与诸葛长风和冷无常并列？”眼睛不由一亮，幽明心下暗喜。

　　他已然知道，卓凡收了冷无常在身边，这次更是冲着丞相诸葛长风而来，对于这两个智者前辈，他可是敬畏得很！

　　但没想到，卓凡要给他在洛家安排的位置，竟是与这二人平起平坐，这可让他受宠若惊，这是怎样高的职位啊？

　　至于洛家日后的发展，他却是一点都不担心。

　　在卓凡的谋划下，皇室、七家都已衰落，而洛家这个庞然大物正在拔地而起，很快就会凌驾天宇所有人之上。

　　那可真是他大展拳脚的大好舞台啊！

　　一想到这里，幽明心中便止不住激动……

　　“先吃了这个！”拿出一条血蚕，递到幽明面前。幽明二话不说，马上吃掉。

　　卓凡满意地点了点头，便接着道：“人呢？”

　　“卓管家，请跟我来！”微一点头，幽明赶忙在前带路，卓凡则是在后跟着。

　　待二人上了一个二层小楼后，卓凡才赫然发现，在一张简朴的木床上，躺着一位白发苍苍的老者，细细看去，正是丞相诸葛长风无疑。

　　只是此时此刻，他却是一动不动，身子僵直，宛若死了一般，连一点气息都没有了。

　　卓凡疑惑地看向幽明，幽明赶忙拿出一粒丹丸，喂入了诸葛长风嘴里，不一会儿的工夫，但听一声轻咳响起，诸葛长风缓缓地睁开了双眸，喃喃出声：“老夫……这是在哪里啊？”

　　“诸葛丞相，近来安好？”卓凡面带微笑，欣然问道。

　　诸葛长风见是卓凡，不由眉头一抖，面现怪色，接着又看向一旁的幽明，在二人身前来回逡巡一阵，却是心下有了点眉目，但还是惊疑出声：“二位，这……究竟是怎么回事啊？老夫，不是应该死了吗？”


第504章 管家之位

　　死了？

　　眉头不觉一抖，卓凡奇怪地看向幽明，问道：“幽明，诸葛丞相说他死了，这是怎么一回事？”

　　不觉轻笑一声，幽明细细讲解：“启禀卓管家，事情是这样的。皇帝感觉自己大限将近，怕诸葛丞相存于世间，会有什么差池，便让我设法弄死丞相大人。可在下已然答应卓管家，要护丞相周全，于是便给丞相服了一枚假死丹丸，蒙混过关，现在丞相服了解药，才将将苏醒！”

　　卓凡了然点头，诸葛长风也明白了一切。

　　而后暧昧地看了二人一眼，诸葛长风不由失笑出声：“看来幽明先生是卓管家的人啊，究竟是何时发生的事呢？若是近来的话，以陛下的精明，不可能将幽明放在身边！”

　　互相对视一眼，二人不觉全都大笑出声。

　　“事实上，从今天晚上以前，他从不是我的人，陛下也自然不可能查到他跟我会有什么联系。只不过，我们二人之间有个交易！”嘴角微微一翘，卓凡悠然出声。

　　幽明也是笑着点点头，将一切事情说了出来：“当初还是在陛下大寿之前，我与卓管家见了一面，受益颇多。当时正是乱世之局，谁能称王，尚且不定，但卓管家给了我一个承诺。只要我为他做两件事，就当我是他自己人，以后无论做出任何侵害洛家利益之事，待拿下天下后，一律免除，我可以用洛家人的身份，成为诸家大战的胜利者！”

　　眼睛不由一亮，诸葛长风深深地看了卓凡一眼，挑起大拇指赞道：“卓管家，这招高啊，老夫以前怎么没想到呢？既不给对方枷锁，还有好处拿，这很容易拉拢人啊。如此手段，您该不会只对他一人使过吧。”

　　“哪里，两人！”

　　缓缓摆了摆手，卓凡轻笑出声：“我做出承诺者，皆是有潜力之人。一个幽明，另一个是冷无常！”

　　“那怎么没有老夫，老夫没潜力吗？”诸葛长风不由眉头一抖，调笑出声。

　　卓凡也是大笑一声，摆摆手道：“丞相大人岂能没有潜力，只不过那时，大人也是争霸天下的一员。难道我还能去拉拢竞争对手的头头吗？那不是找打？”

　　“哈哈哈……说的也是！”诸葛丞相了然点头，憨笑出声。

　　这时，幽明继续道：“卓管家当时让我办的两件事，其一便是在皇帝寿宴上撺掇二皇子主动找茬，让他有理由脱离帝都，回去布置一切，顺便挑起各大势力大战；另一件事，就是在他与帝王门交战时，撺掇二皇子反叛。这个任务，倒是很多人找我做。帝王门和卓管家都希望借此事引起朝政内乱，拖延独孤军行军。皇帝则是想借此引丞相动手，将您的党羽一网打尽，顺便把里通卖国的罪名安你头上！”

　　“呃，这段可以跳过了，此乃老夫毕生败笔。唉，不提也罢！”诸葛长风微微一滞，却是摆了摆手，长叹出声。

　　卓凡和幽明二人对视一笑，也就不提了。

　　然后，幽明接着道：“不过，卓管家在这两件事之后，又给了我一个可选择的任务，那就是，若丞相大人蒙难，务必照顾有加，保全性命！其实我不想做的，因为怕皇帝发现，陷入危境。不过卓管家实在做人太损了，七家之中第一家就灭我们幽冥谷，这不是断我退路吗？后来帝王门也灭了，没有办法，我只有皇帝和洛家这两条船可踩，自然每个人的话都要听了！”

　　说到这里，幽明看向卓凡的眼神有些幽怨，卓凡却是不置可否，宛若坏事得逞般，奸笑而出。

　　可是诸葛长风却是愣住了，有些不解地看向卓凡道：“卓管家，不知为何您会对老夫如此关注？”

　　“呵呵呵……实不相瞒，在下敬丞相之才，想力邀丞相入驻洛家，不知可否？”卓凡恭敬地向诸葛长风抱了抱拳，一脸真挚道。

　　眉头微微一皱，诸葛长风心下沉吟良久，却是又疑道：“洛家有卓管家这样的极致大才坐镇，要老夫前去为何？恐怕老夫在卓管家面前，只能沦为无用之人了！”

　　“丞相大人过谦，卓某不过凭些诡异手段，方能走到今日之地，若论治世之才，整个天宇还得首推丞相大人才是。”

　　深深地吸了口气，卓凡面上不觉有些落寞：“况且，这次为了对付犬戎大军和皇室联合，卓某不得不厚着脸皮向魔策宗借来高手支援，实在欠了莫大人情。作为回报，我得去魔策宗报到了，不知何年何月返回。在此期间，我实在需要像丞相大人这样的智者坐镇洛家，把控全局，以免有任何差池出现！”

　　“什么，魔策宗？这么说……你们一定打赢了陛下和犬戎，而且护国三宗也知道此事了？”诸葛长风一惊，眉头不觉抖了抖：“那么这样一来，天宇皇室即便保住，也会被架空。而真正执掌天宇的影子皇帝，非洛家莫属了！”

　　“呵呵呵……诸葛大人所言，跟在下所见一般！所以大人若能入驻洛家，一定有大人大施拳脚之地，不会辱没了您堂堂天宇第一智者名号的！”卓凡淡淡一笑，微微颔首。

　　诸葛长风缓缓站起，来回踱了两步，细细思量：“这么说来，现在你洛家大管家一职，其实跟天宇丞相没有区别了。而你现在马上要离开，那管家这个职位，由何人担当？”

　　哪里还听不出他话中真意，卓凡不觉哂笑一声，抬手道：“诸葛丞相在天宇称相近百年，丞相一位自然驾轻就熟。既然现在我这洛家大管家一职与丞相之位相当，那么我走之后，这一职位，自然是给诸葛丞相留着的了，呵呵呵……”

　　眉头不觉一动，诸葛长风心中不觉有些痒痒。虽说他当了一辈子丞相，对官位也没什么可留恋的。

　　不过突然放松下来，又觉得无事可干，该如何度年。但若再重操旧业，他可是绝不习惯低于人下做事的。

　　能够再坐丞相之位，成为洛家大管家，倒是绝好不过的选择。

　　深深地吸了口气，诸葛长风有些不好意思地笑笑，看向卓凡的脸上有些羞赧之色：“呃……你刚离开，老夫刚入驻，就抢你位子，不好吧！”

　　“没什么不好的，大管家乃重要职位，掌管全家一切事务。而且日后洛家越来越庞大，需要照顾的事情也就越多，这个职位，万不能空。就算你不上，其他人也会上。若是诸葛丞相觉得突入洛家，还不适应的话，没问题，我让冷无常先去顶着。反正他对现在军师一职，有些反感！”嘴角一咧，卓凡不觉轻笑一声。

　　可是此言一出，诸葛长风却是急忙摆摆手，急道：“那怎么行，他冷无常原来只是帝王门大管家，管的事情稀少。像洛家以后是要成为整个天宇的影子皇帝的，掌管天宇大小一切事务，他可没这个经验啊！”

　　“我也是从小家族管家干起的，不照样打下这偌大江山，你觉得我也没这个经验吗？”眉头不觉一抖，卓凡面色瞬间沉了下来。

　　诸葛长风不觉一滞，苦笑着摇了摇脑袋：“唉，卓管家就别再诈唬我了。卓管家绝非常人，看出手就能看出来，大气磅礴，不拘小节，哪像小家族出来的人？虽然不知卓管家以前何背景，但老夫可以肯定，卓管家是经天纬地之才，没有什么是办不到的！”

　　“诸葛丞相，你也学会拍马屁了，不过这没用，我就要一句话，干还是不干？”

　　“干！”眼瞳不觉一凝，诸葛长风也不再矫情，狠狠地点点头。

　　听到此言，卓凡终是放心下来，手中拿出一条血蚕，递了过去：“家族规矩，入驻者，先吞下这条虫子再说。”

　　“这是什么？”诸葛长风一愣，问出了声，但还是照例把虫子吞了下去。

　　因为他知道，卓凡要对付他，早就动手了，不会绕这么大个圈子，这么麻烦。所以越是智者，跟卓凡谈条件便越是痛快！

　　嘴角兀然露出一副邪异的笑容，卓凡手下微动，结动印诀，诸葛长风便忽的感到肚子一阵疼痛，面颊抽搐，冷汗唰唰直流。

　　接着卓凡再一消印诀，他才又恢复过来。虽然刚刚不过须臾间的事而已，但是他却已然骇的心脏抽搐，满面惊恐了。

　　“呵呵呵……知道了吧，就是干这个的！”卓凡不由邪笑一声，淡淡道。

　　嘴角不觉一瘪，诸葛长风顿觉一阵委屈，哀号道：“卓管家，没必要吧，老夫不过一介文质书生，并非实力强劲之辈，不需用如此手段控制我们吧？”

　　“呵呵呵……文质书生？丞相大人太过谦了，您可是阴谋诡计，一肚子坏水，不好好驾驭一下，我怎么放心就这么离开呢？”

　　嗤笑着摇摇头，卓凡叹道：“洛家姐弟没那么多心机，也不是什么强者，就像两只绵羊一样。我带来这么多猛兽，守在羊圈外，本想保护他们。等我出去转了一圈回来后，发现猛兽把羊圈里的羊全吃了，那我还不得后悔死？所以给你们栓条链子，也是情理之中么，呵呵呵……”

　　听到此言，诸葛长风和幽明二人彼此对视一眼，皆是苦笑摇头，却是拿不出一句话来反驳这个魔头。

　　因为这个魔王，说的还真对啊……


第505章 洛盟

　　第二天清晨，卓凡带着幽明和诸葛长风回到了昌平王府。因为皇帝败北，洛家在帝都的这个聚居地又顺利地拿了回来。

　　一路上，大街小巷都一片白绫，迎风飘舞，一些店铺也关门大吉。看来皇帝驾崩之事已然传出皇城之外，举国共哀！

　　待到三人踏入王府大门后，在一众护卫的吆喝下，跟着卓凡来到帝都的洛家人，齐齐出来迎接。

　　可是当他们看到堂堂天宇丞相诸葛长风的身影后，还是忍不住大吃一惊。尤其是冷无常，眼皮微抖，心中生起些许不安来。

　　“给大家说明一下，诸葛丞相以后也是我们自己人了！”卓凡嘴角含着淡笑，看向在场所有人，“还有这是幽明，以前幽冥谷的谋士，也是我们自己人！”

　　众人不觉微微怔了怔，然后便心中了然，看来卓管家又去招揽人才了，这次还他妈把四柱之首给招来了，这可真是大手笔啊。

　　于是，众人也齐齐恭敬地向二人抱了抱拳。

　　只有冷无常，心下哀叹一声，无奈摇了摇头，内心一片落寞。

　　本来他知道，卓凡很快就要走了，今后洛家执掌大局者，非他莫属。但万万没想到，卓凡的鬼心思这么多，竟然把诸葛长风这老家伙也给拉了。

　　这分明就是来制衡他势力的！

　　唉，又来个抢饭碗的，冷无常心下暗道。

　　似乎是看出了他的心思，卓凡跟众人寒暄几句后，便将他们遣退了，唯独将冷无常叫住：“冷先生，你们跟我来！”

　　说着，他便将三人带到了自己的房内，围成一桌坐下，淡淡扫了众人一眼后，笑道：“三位都是聪明人，想必已经知道我的打算了。没错，以后在洛家之中，诸位就是三足鼎立之势了，恭喜恭喜，呵呵呵……”

　　卓凡笑得很欢乐，但冷无常却是无奈长叹，撇了撇嘴，幽幽出声，似乎还有些委屈道：“卓管家，您在洛家一人独大这么多年，眼看着您要放权离开了，老夫以为老夫的春天马上就要来了，能大展拳脚一番。可是万万没想到，您还给我设了两个钳制啊！”

　　“呵呵呵……制衡之道，乃帝王之术，况且现在主弱仆强。说实话，若非有卓管家在场镇着，用那虫子控制着众人，凭洛家姐弟那俩孩子，如何能制得了如此多强者？卓管家这么做，实在情理之中啊！”诸葛长风似乎是昨夜跟卓凡秉烛夜谈，开窍了，甚为理解。

　　幽明也是微微点头，表示认同！

　　他们三人都是心机叵测之辈，即便卓凡这样的智者，若不出点手段，将他们制住，放在身边也是不放心的，更何况又是放在那两个心思单纯的姐弟俩身边呢？

　　若是要独揽大权，架空主子，呵呵呵……以他们三人的手段，不出须臾时日，简直手到擒来。也只有三人互相牵制，才能达到势力均衡！

　　冷无常也同样明白这一点，理解卓凡的苦心，不过理想与现实相差太大，还是让他忍不住一阵失落。

　　笑着看着三人，卓凡沉吟一阵，淡淡出声：“其实各位都是能人异士，即便在下出于安全考虑，对你们有所限制，也一定不会束缚你们的才华，绝对让你们做到物尽其用，力尽所能。到时候，恐怕你们即便想勾心斗角，都没有那个闲工夫了！”

　　说着，卓凡手中光芒一闪，拿出三道玉简，递给三人：“这是我接下来的谋划，各位的职责在其中也有所规划。先前冷先生是知道一点的，但这个是最后的决策！”

　　眉头微微一皱，三人疑惑地将玉简接过，接着元神透入其中。但是很快，便齐齐睁开双眼，忍不住叫出了声：“洛盟？”

　　“没错，正是洛盟！”

　　笑着点了点头，卓凡眼中精光一闪，说出了自己的庞大计划：“原先御下七家勾心斗角，为的不过是天下之尊。可是他们即便夺得天下，也只是限制在天宇之内。现在我们既然能够做到天宇的影子皇帝，虽有帝皇之权，却不受帝王之位约束，大可以打破国家之间的壁垒，不断吸收有名望的家族加入，生生不息，没有边境，那么很快便会成为一个超越一般宗门的庞然大物！”

　　深深地看着卓凡不放，诸葛长风三人已经完全呆住了。

　　良久，诸葛长风才喃喃出口：“卓管家，这可是大手笔啊。打破帝国壁垒，以手中资源为基底，不断吸收别国的大家族加入，成为一个不受国家限制的庞大组织。到时候，一变二，二变四，随着家族加入众多，资源也在不断变多。我们可能连整个西州都能拿下，成为西州的影子皇帝！”

　　“不错，而且这件事，只有我们可以做到。因为我们已经是这里的影子皇帝，不会受帝国限制。而吸收其余地区的家族加入，乃是以利诱之，并非无力强逼，不会引起反弹，其他帝国也不会马上注意到。待到我们实力已经够强，恐怕世上已再无一个帝国能动得了我们了！”

　　卓凡冷冷一笑，看向三人戏虐道：“这样一来，三位掌管如此大的组织，还有心思去勾心斗角吗？”

　　三人不觉呆了呆，看向卓凡的眼中满是赞服之色。

　　诸葛长风更是恭敬地抱了抱拳，叹道：“卓管家果然大才，竟有如此宏图伟志。难怪当初你会跟老夫说，你的野心远比老夫要大。如今一见，果真如此啊！”

　　“若是要发展如此大的势力，的确是老夫大展拳脚的不二选择。届时，老夫估计要感叹才思不够用了，呵呵呵……”冷无常也是轻笑出声，心满意足。

　　卓凡沉吟一阵，继续道：“现在建立洛盟的计划，只有我们知道。像花雨楼他们，还在想着重建家族。这对我们一家独大没有好处，我又不愿再现当年御下七家的乱局。三位都是当世顶尖智者，能否让他们心甘情愿放弃重建御下七家的想法，转而加入我们洛盟，成为我们的第一批拥护者，就看你们的了！”

　　眉头微微一挑，三人互相看了看，却全都不屑地轻笑出声，齐齐道：“如此小事，不过攻心，再容易不过了！”

　　卓凡嘴角一咧，满意地点了点头。

　　有这三个心机颇深的人主事，洛家未来的发展，应当是没有问题了……

　　“好了，我还有要事，你们自己先商量分工吧！”又探讨了一些具体步骤，卓凡便要起身离开。

　　这时，冷无常有些好奇地看向卓凡，疑道：“卓管家，您可真是思虑过人，让人捉摸不透啊。如此奇异的发展模式，您是怎么想出来的？”

　　“我见过！”咧嘴一笑，卓凡不置可否。

　　三人听到，却是一脑袋迷惑。

　　见过？大陆上，有哪个家族是如此发家的吗，没听说过啊？

　　可是他们又哪里知道，在那高高在上的圣域，站立在世间最顶峰位置的家族，圣族。每一个家族，就是一个联盟，乃是让各大宗门都畏惧的庞大存在……

　　另一方面，卓凡辞别三人，便向另一个房间走去，待走进门后，里面坐着两个人，却正是天地二圣。

　　只是此时此刻，他们二人都被封了修为，不能动弹，只能任人宰割地坐在那里，一脸死灰。

　　“二位，许久不见，近来可好？呵呵呵……”

　　不觉轻笑一声，卓凡手诀一打，二人登时便能够动弹了：“近来事务繁忙，也没顾得上二位，恕罪恕罪！”

　　“哼，卓凡，你不必假惺惺地使好心，成王败寇，你想如何折磨我们二人，尽管来吧！”天圣不觉昂了昂脑袋，一脸坚毅。

　　卓凡哂笑一声，不置可否：“二位恐怕误会了，在下若想折磨二位，岂能让二位如此轻松自在地活了两月？”

　　“那你刚捉到我们的时候，不是折磨我们折磨得很痛快么，虽然只有三天，但我们简直像在地狱里过了三年一样！”狠狠咬咬牙，地圣恶声恶气道。

　　不觉轻叹一声，卓凡无奈解释道：“拜托，我那是救你们来着。当时若非我以折磨你们为借口，保下了你们性命的话，你们捆了小三子那么长时间，他还不得一脚踩死你们才消气？后来我一把他打发走，就给你们解除血蚕之苦了，还让下面人好吃好喝招待，你们不会忘吧。”

　　不觉一愣，二人彼此对视一眼，好像的确如此。

　　自从古三通帮完卓凡的忙，离开洛家后，他们便再没受过折磨！

　　“你想要干什么？痛痛快快的说吧！”知道卓凡不会无事献殷勤，天圣沉吟一阵，大喝出声。

　　淡淡地笑了笑，卓凡一脸诚挚道：“希望二位，加入我们！”

　　什么？

　　不觉一惊，二人彼此对视一眼，却是齐齐嗤笑出声：“不可能！”

　　“为什么？”眉头一掀，卓凡疑惑道：“如今皇室已败，皇帝已死，那胖子马上登位，还是我扶上去的，注定是傀儡。你们跟着他们混，还有什么前途？该不会，你们也对皇室如此愚忠吧。”

　　缓缓地摇了摇头，天圣嗤笑一声道：“我们不是独孤战天和人圣，没有那么多忠心可言，只是皇室供养我们，我们替他办事而已。但唯独你们洛家，我们绝不会加入。因为，你们跟古三通那小怪物是一伙的。”

　　“我儿子跟你们有何愁何怨，你们这么恨他？”眉头一抖，卓凡不解道。

　　冷冷一笑，地圣了然出口：“哼，就是那小怪物，三百年前打坏了我们根骨，才让我们终身难过化虚境，毁了我们一生前途，你说我们跟他何愁何怨？”

　　听到此言，卓凡终于明白了一切，随手拿出一只药瓶道：“原来是这点小事，好办。你看，这是我们洛家的通天丹，十品灵丹，可接脉续骨。厉老被打得筋脉寸断时，服了一颗，马上见好，还突破了化虚瓶颈。若是你们肯将这一恩怨揭过，跟我儿子和解，加入洛家，这瓶丹药，尽管拿去！”

　　身子忍不住狠狠震了震，二人彼此对视一眼，皆是大惊失色，他们万万没想到，洛家竟然还有如此神药？

　　可是看向卓凡，又有些担心他骗自己二人，天圣不由踟躇道：“若果真如此，卓管家对我二人大恩大德，莫敢单单言谢，只求终身供您差遣，以报大恩。至于与令公子之事，自然不会再提，可若您要骗我们……”

　　“你傻啊，你们的命都在我手里攥着，我有必要骗你们吗？况且，看你们停留神照巅峰时日颇长，若非根骨被毁，早该突破。今日你们服下此丹，必然入境化虚之列，是真是假，一试便知！”

　　紧紧地盯着那个药瓶，天地双圣彼此对视一眼，咕嘟一声，艰涩地咽了口唾沫，满目激动之色。

　　最终还是忍不住急急将药瓶拿来，揭开瓶塞，从里面倒出两颗药丸，二人纷纷服下。

　　霎时间，一股清流直入其血脉筋骨，令得他们不由自主地轻吟出声……


第506章 三宗宗主

　　一座巍峨的高山上，雾气蒙蒙，氤氲缭绕。在那山巅之处，架着一座十米见方的小亭子，一位身着玄青缎锈锦服，白面无须的青年正悠然自得地坐在一张石桌前品着茶茗，只是那嘴角不时翘起的弧度，却给人一种异常邪恶的感觉。

　　让人仿佛是被毒蛇盯视一样，心中一阵发寒。

　　咻！

　　一道流光划过云空，落到了这山巅之处，现出了一道白衣白衫的苍老身影，身披金丝长衫，手着千丝拂尘开路，一副仙风道骨模样。

　　见到此人，那青年不由大笑一声，却并未起座，只是随意地一挥手，笑道：“玄天宗的宣剑锋，多年不见，近来可好？”

　　“邪无月，你我平日甚少来往，也没什么交情可言，少套近乎，今日怎会突然想起邀我来此相聚，究竟搞什么鬼？”宣剑锋轻哼一声，挥了挥袍袖，随即坐了下来。

　　嘴角划过神秘的弧度，邪无月不置可否地摇了摇脑袋，笑道：“叫你来当然是有要事相商，不过现在还不能说，因为还有人未到……”

　　咻！

　　然而，他话音未落，又是一道流光划过云霄，登时出现在二人面前。强大的气势横扫整个山巅，即便是二人也不觉得气息微微一滞，有些胸闷之感。

　　那宣剑锋更是忍不住眼瞳一缩，惊叫出声：“任宗主，您怎么也来了？”

　　来人是个面目英朗的中年汉子，一张冷面如刀削斧凿一般，充满了坚毅，稀疏的胡渣错落有致地分布在下巴上，更显豪放不羁之气。

　　“任宗主，无月这厢有礼了！”跟那玄天宗主宣剑锋的待遇完全不同，这一次邪无月竟是恭敬地站起身来，向那大汉遥遥一拜。

　　宣剑锋也赶忙起身，拜了拜。

　　不由咧嘴一笑，那大汉摸了摸那扎人的下巴，大手一挥，豪气干云道：“两位宗主客气了，任某此来是共商大事的，两位宗主都不必拘礼，快坐坐坐，哈哈哈……”

　　明白这位任宗主的脾气，二人微微颔首，便款款坐了下来。

　　那任宗主也是一撩长袍，大大咧咧的坐下，甚为随意，接着才看向邪无月，眼中蓦地闪过一道冷冽的精光道：“邪宗主，你先前跟我提的事，可是真的？那宇文家族，当真如此大胆，敢瞒着我们三宗背后搞这么大的小动作？”

　　“此等大事，在下岂敢随口胡言，欺瞒任宗主？”淡淡一笑，邪无月微微颔首道。

　　可是那宣剑锋却已经愣了，不由疑惑出声：“任宗主，究竟是何事啊？”

　　“呃，宣宗主还不知道吗？”不由一愣，任宗主奇怪地看了邪无月一眼，又看向他道：“邪宗主没有在传讯玉简中告诉你吗，那宇文家族暗地里将天宇十分之一领地出让给了犬戎！”

　　什么？

　　不由大吃一惊，宣剑锋忍不住身子狠狠震了震，不可思议地看向邪无月道：“这是真的吗，他们真有这么大胆？而且，如此大事，你为何不提早说明？”

　　“这不就说明了么，又不是没告诉你，哼哼哼……”邪无月冷冷一笑，不置可否。

　　宣剑锋却是心下一滞，看向邪无月的目光，恨得咬牙切齿。

　　这小子分明给他下套，既通知他来相聚，却没说明原由。两家关系并不深，他完全可以置若罔闻，不过这样一来就完全中计了。

　　这任宗主乃是护国三宗之首，天行宗宗主。若是他看到自己对如此大事都不管不问，心里必然会生出罅隙，疏远两宗距离。

　　这样一来，这邪无月的阴谋就得逞了。就算最后问起，邪无月只要说告知了玄天宗来商议，那他宣剑锋可就百口莫辩了。

　　是啊，你丫是告知我们了，可你没说是这么大事啊！

　　凭咱两宗那三天一打，五天一斗的关系，凭什么你说一声，我就要来见你啊！

　　不过幸好来见了，不然可就真的出大事了……

　　额头渗出丝丝冷汗，宣剑锋狠狠地瞪了邪无月一眼，牙齿咬的嘎嘣直响。邪无月却是转首扭过头去，嘴角挂着冷笑，不置可否。

　　冷眼看着这一切，任宗主已然心知肚明，却不点破，依然大笑一声，劝解道：“好了，这大概是邪宗主事务繁忙，忘了说吧，宣宗主就不要再计较了。当务之急，还是要将此事来龙去脉摸个透彻，彻底解决才是！”

　　如此说着，任宗主又看向邪无月笑道：“邪宗主，既然你已知此事，应该早已有所动作了吧，不可能等我们来了，才商量对策。”

　　“任宗主高见，所谓兵贵神速，邪某一知此事，便已然派人前去制止了。目前，一切事情都已平息。只是如何向犬戎和驭兽宗算账，需要我们三宗共同行事才可！”

　　淡淡一笑，邪无月点头应道，接着便将所有事情的来龙去脉，跟二人说了一遍。

　　啪！

　　一声轻响发出，邪无月将一只朴素的葫芦放在了桌上，笑道：“这里面装着的，就是那驭兽宗三位长老的神魂。凭此，我们可以向他们兴师问罪了。至于要怎样的好处，还请任宗主决断！”

　　“哼哼哼……还能要什么样的好处？犬戎身处山脉地区，山高林密，其中不少富饶之地，矿脉众多，灵药满地。这些地方，老夫早已心仪许久了。”

　　眼睛微微一眯，任宗主冷笑出声：“他们不是想要我们天宇十分之一的领地吗？我们也一样，这次该让他们大出血了！”

　　嘴角划过邪异的弧度，邪无月淡淡点头：“正当如此，在下与任宗主不谋而合，我也是如此想的。我们这就回宗调派高手，前往驭兽宗，讨还个公道！”

　　“好！”

　　冷笑着点了点头，任宗主不由看了二人一眼，大笑出声：“看来很快，我们三宗的收益就要更上一层楼了啊，哈哈哈……”

　　其余二人彼此对视一眼，也全是大笑连连。

　　即便这宣剑锋和邪无月不对付，但遇到双方都得意的事，还是心情畅快的。

　　不过很快，宣剑锋便又皱眉道：“可是外敌的事容易，天宇的事又当如何解决呢？宇文家族如此胆大妄为，实在不宜再执掌天宇了啊。我们需要另立一位代言人，作为我们三宗在天宇利益的保障！”

　　“这一点就不劳宣宗主操心了，这新的代言人，不是明摆着的么！”嘴角一翘，邪无月冷笑出声。

　　眉头微微一抖，宣剑锋不由惊道：“你是说……那洛家？不行，谁不知道，几年前你把那洛家大管家卓凡，收入了你们魔策宗内。现在让他们当我们的代言，那是你自己的代言吧！”

　　“宣剑锋，你这就小肚鸡肠了。虽然洛家跟我们魔策宗有些关系，但我们绝不可能因为一点芝麻大小的收益，就损害了我们三方利益，尤其是跟天行宗这样的大宗门落下嫌隙。难道我看上去像是那种唯利是图，不顾大局的傻逼吗？”

　　不觉嗤笑一声，邪无月转首看向任宗主，躬身道：“以前天宇的利益分配，是天行宗拿三成，我们两宗各拿两成，天宇自己留三成。但是从今往后，洛家做了天宇代言，会再拿出一成给我们平分，自己只留两成。那么这样的话，天行宗以后能多得四分利，我们两家则各得三分，如何？”

　　眼睛不由一亮，任宗主心下一动，微微点了点头，笑道：“这是大家的利益，不管由谁的人去执掌这块馅饼，都是好事。只要他能定期将利益分配妥当，不监守自盗，就没问题！”

　　“正是如此！”邪无月微微颔首，点头笑了笑，然后一脸挑衅地看向一旁的宣剑锋。

　　不觉气滞，宣剑锋又看了那任宗主一眼，只见他满面笑意，但是那副笑容之下，却带着不可违背的寒芒。

　　无奈之下，他也只能点头同意了，但还是幽幽道：“只是任宗主，我们今后的代言人算确定了，不过这老的代言人，宇文家族该如何处置呢？”

　　“宇文家族在天宇执掌千年，根基甚深，一旦动了，天下大乱，与我们不利。你们可别忘了，千年前天宇刚立国时，将近百年都未平息，中间还有七家争锋，百姓民不聊生，各大家族困苦度日，又哪里能把这个帝国蕴藏的资源开采出来？那时，我们的收成可是微薄的很哪！所以现在，天宇绝对不能乱！”

　　眼中精芒一闪，任宗主定定出声，而后看向邪无月道：“邪宗主，你选的那个人，有没有把握将宇文家族完全禁锢起来，把皇室的权力彻底架空？”

　　“呵呵呵……任宗主真是多虑了，现在他已然在做这件事了。况且，中间有任何麻烦，不是还有我们魔策宗呢么！”

　　深深地看了他一眼，那任宗主满意地点点头，赞道：“邪宗主，真是少年有为啊，这件事就交你全权负责了。本宗还有其他要事，先走一步，告辞！”

　　话音刚落，那任宗主便一踏脚，瞬间消失了人影。

　　邪无月微微颔首，躬身一拜。

　　待到附近已然彻底没了那任宗主气息后，宣剑锋才又看向邪无月，一脸冷笑道：“邪无月，这次你可是在任宗主面前长了大脸啊！不过老夫警告你，你可不要仗着自己人执掌天宇，就暗中做什么手脚。若是让老夫知道，我们玄天宗的收成出了什么问题……”

　　“那又如何？”

　　眉头微微一挑，邪无月冷笑连连：“谁让现在天宇资源的调配，都在我的手里呢？以前我要收那小子的时候，你说我赔了，讥嘲不断。现在如何，物超所值吧。倒是你收入门下的那个小姑娘，最近怎样了，完全没有动静啊，哈哈哈！”

　　胡子微微抖了抖，宣剑锋怒目看向邪无月，气得双拳紧握，却是无奈。最后冷哼一声，抬脚飞上了高空，眨眼不见踪影，只是他的话语却是清晰地窜入了邪无月的耳中：“你少得意，你收的那小子不是普通角色，你当心引狼入室，自食恶果！”

　　“哼，无能之人才会一点危险性都没有，我就是喜欢这小子的危险。不过他再危险，也绝对逃不过我的控制，哼哼哼……”

　　冷冷一笑，邪无月在虚空狠力一抓，眼中尽是邪异的光芒……


第507章 一家独大

　　“皇帝登基，百官朝拜！”

　　清晨，皇城大殿之中，一声尖锐的嗓音陡然响起，胖子身着金色龙袍，缓缓登上了那象征天下至高权力的宝座，身后则是百官低着脑袋，紧紧跟随。

　　原本自犬戎大军出现后，整个帝都都被封锁了起来，皇城也被围得密不透风，朝臣已经很久没上朝了，整日活的战战兢兢，生怕有灭国危险。

　　而这所有一切，都是为了营造出一种，诸葛长风勾结犬戎叛乱，幽禁皇室子弟的假象，以便日后方便行动。

　　所以，除了当初跟着诸葛长风攻入皇城的那些叛臣外，整个帝都，其实几乎没有人知道真相。而那些叛臣，也已经完全被处决。

　　这些大臣们时隔数月，第一次上朝，还是卓凡以胜利者的姿态出现在皇帝面前后，皇帝被毒死，给皇帝办国丧，才又进了皇城。

　　理由自然也顺理成章，就跟卓凡当初打的旗号一样，勤王救驾。这次皇室是被这位大大的忠臣，给冒死救出来的，虽然皇帝和太子都被犬戎人给害死了……

　　之后，在办完了先皇丧葬后，胖子也就顺理开始了登基大典。谁让整个皇室，就剩他一人了呢！

　　缓缓地坐上了那宽大的龙椅，胖子那原本绿豆大的眼睛，不觉精光一闪，甚是威严，倒颇具王者之气。

　　姥姥、龙逸飞和谢啸风三家家主，携同朝堂百官，向登基的新皇躬身拜下，高声呼喝：“祝吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“免礼平身！”

　　缓缓地抬了抬双臂，胖子肃穆庄严，接着淡淡出声：“这次朕之所以能够脱险，得保我天宇江山永固，全赖我天宇第一大管家卓凡，协同洛家所有，英勇杀敌，驱除蛮夷，勤王救驾。今日朕要论功行赏，宣卓凡及洛家众人上殿！”

　　胖子一声呼喝，旁边便马上有近侍再次尖细着嗓子，大喝出声：“宣卓凡及洛家所有上殿听赏！”

　　尖锐的嗓音，一个传一个地传了出去，不一会儿的工夫，卓凡带着一批洛家人款步走上了大殿中央。

　　抬首望了一眼，胖子忍不住眼瞳微微一缩，一颗心瞬间就往下沉了沉。

　　原本卓凡一人就够难以对付的了，可是现在……唉……

　　胖子心中哀叹，苦笑不已，虽然他已经接受了自己傀儡皇帝的事实，但好歹有个希望，最近永宁和云霜常在一起闲聊，他无意间听到她们谈话，知道卓凡马上就要离开。

　　这不禁让他喜出望外，这磨人的小子一旦走了，那洛家很快就会乱成一片散沙，毕竟这些凶神恶煞，谁也不服谁，除了卓凡，谁能把他们镇住？

　　到时候他再拉拢斡旋一阵，说不定还真能将天子之权，重夺手中。

　　可是现在一看，他却是再也没有那个心思了。

　　只见卓凡走在最前，洛家众人纷纷跟在身后，他背后的三个人，当即便是天宇响当当的三大智者，诸葛长风，冷无常和七窍鬼玲珑幽鬼七的徒弟，幽明。

　　即便幽明没有另两人受人注意，但胖子也明白，这小子同样不好对付！

　　把这三个比老狐狸还他妈精的人放在洛家坐镇，他这皇帝就算想谋划些什么，也万万达不到了。

　　另外，再向后看去，是一票放眼天宇最顶尖的强者。除了厉惊天、仇炎海这些洛家老部下外，胖子居然看到阴阳双老也赫然在列。

　　而且看那气势，还比以前强悍地多得多得多了！

　　不由地，胖子心中一阵哇凉，苦笑着看向卓凡，喃喃出声：“兄弟，你都是要走的人了，就不能给我留点希望么。把能挖的人全挖过去了，我接下来的路要怎么走？”

　　“怎么，皇上还有什么别的想法吗？”不觉嗤笑一声，卓凡一脸奚落地看着他。

　　长叹着摇了摇头，胖子一脸无奈道：“也许以前有点吧，现在算是彻底没有了。我好好地当这个皇帝，足够了！”

　　“那就好，知足常乐么，呵呵呵……”卓凡轻笑一声，以胜利者的姿态，洒然地点了点头。

　　可是如此做法，分明就是对皇帝的大不敬之罪。满朝文武看着这一切，满面疑惑，不明就里。

　　其中更是有些自认为忠心的朝臣赫然站了出来，指着卓凡鼻子大骂道：“大胆，竟敢如此跟圣上说话，乃大不敬之罪，该当问斩。即便你是护国功臣，也不可如此无礼，藐视圣上！”

　　“你是哪根葱，居然有胆子来指责我？”眉头不觉一挑，卓凡不由嗤笑出声，看向胖子道：“胖子，你说，该怎么办？”

　　“大胆，你竟敢直呼陛下为……唉，我都羞于出口，你这实在是该当满门问斩……”

　　“住口！”

　　那朝臣还要再说，胖子却已然大喝一声，打断了他，接着无奈抚了抚额头，挥挥手，长叹出声：“来人，将这老头儿拉下去，满门问斩！”

　　呃！

　　不觉一滞，那老头儿蓦地愣住了，陛下，我这可是在维护您的尊严啊，为何要斩我？

　　“陛下，朝纲不可废，你不可助长这居功自傲之风啊……”那个老臣被护卫强行拖下，还是在挺着脖子呐喊，一副忠君报国的诤臣模样。

　　胖子远远看了一眼，却是无奈摇头，长叹口气。

　　这真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊！

　　你丫没看到我这儿还给人家装孙子呢么，就敢随便呐喊，挑拨离间，老子迟早被你这种人害死。

　　像这样自以为是的忠臣，有还不如没有。自己没能耐不说，就会瞎逼逼，瞎得瑟，其实屁用没有！

　　“所有人都听好了，卓凡及洛家上下忠勇可嘉，救朕于危难之间，恩同再造，是整个天下的大恩人。朕待之如同天地，万般敬仰。你们今后在洛家面前，也不可随意造次，听懂了吗？”胖子双瞳一凝，大喝出声。

　　众人听到，不觉心下纷纷一凛，互相看看，眼中皆是露出了难以置信的惊骇。

　　皇帝说此话，说得极重。恩同再造，那是父母生养之恩；待之如天地，乃绝不违逆的敬畏之感。

　　皇帝说出此话来表彰卓凡，分明是把他当成太上皇来对待了，这……怎么可能？

　　天地君亲师，君王除了敬畏天地之外，怎么可能敬畏其他人呢，即便这个人立了再大的功，也是臣子，万不可爬到君王头上。

　　可是现在，皇帝却是将卓凡比作父母，比作天地，却让人觉得太诡异了！

　　深深地看了卓凡众人一眼，众朝臣又是彼此看了看，皆是低下了脑袋，默不作声了。不管皇帝此言何意，这里面肯定有猫腻，不是他们该过问的事情。

　　君不见刚刚有个人，就是没看清形势，胡言乱语，才落得个满门抄斩的地步吗？

　　像他们这样的为臣者，还是多一事不如少一事吧，唉！

　　众位大臣不由摇了摇头，心中皆是哀叹出声。

　　斜眼瞥了瞥他们，卓凡不由心下冷笑，轻哼出声。现在满朝文武已经知道了他们的势力，日后再不敢有何非议，而后对皇帝的权力也会渐渐远离，这正是架空皇权的重要一步。

　　抬眼看了胖子一眼，卓凡微一点头，让他继续下去。

　　胖子似乎有些踟躇，但还是一咬牙，朗声开口道：“洛家忠君体国，天地可鉴，此次又身先士卒，驱除蛮夷，勤王救驾，功在社稷，利在千秋。朕特封洛家为天下第一世家，掌天宇各大要职，训练兵马，调配物资，一手承揽，保驾护国，与朕同治天下。所到之处，如朕亲临！”

　　说完这些话后，胖子宛如用掉了全身力气般，瞬间瘫在了龙椅上，气喘吁吁，面上皆是无奈之色。

　　可是满堂朝臣们，却已然沸腾了，将兵权和天宇物资调配等各大职权，全部交给洛家，那这天宇，还姓宇文吗？

　　尤其是最后，皇帝居然说是与朕同治天下！

　　天哪，这跟把江山分给别人一半，有何区别？这洛家就算天大的功劳，也不能给他等同帝王的权势和待遇啊，这简直就是自掘坟墓的做法。

　　有些朝臣，终于再也看不下去了，这个新皇帝究竟怎么搞的，祖宗的江山都要卖掉了。就算你是个傻子，也该知道，自己的东西，要自己握好吧，哪有如此全部送人的道理？

　　于是乎，很多朝臣都已经躬身下拜，准备劝谏了。

　　可是正在此时，诸葛长风却是冷冷一笑，悠然出声：“为官之道，最重要的就是察言观色。当今陛下比你们精明得多，莫要不自量力，多管闲事了！”

　　心下不觉一凛，众朝臣深深地看了诸葛长风一眼，才蓦地想起，诸葛长风在丞相之位呆的好好的，怎么会突然跑到了洛家一队人中。

　　再看向如今皇帝那一脸无力的样子，众人不觉又互相看了看，沉吟半晌，却是又退了回来。

　　唉，事有蹊跷必为妖，此事还是不宜多管！只是如此一来，洛家在整个天宇，可就一家独大了，今后改朝换代也是迟早的事。

　　不过这跟他们朝臣也没什么关系了，连宇文家的人都不在乎，他们还在乎那么多干什么？

　　于是乎，众人面上变得越来越沉默，心中想的事情也越来越少。

　　诸葛长风见此，得意地看了看卓凡，这样一来，朝臣们对皇帝越绝望，便越会疏远了。今后这个皇帝，将很难再搞小动作！

　　满意地点点头，卓凡再次看向胖子，大叫道：“没事的话，我们就先告退了！”

　　说着，便带人向外走去，只是这一次，再没有一个人出来呵斥卓凡的无礼，因为他们已经看透，这个皇帝惹不起卓凡，心也渐渐麻木了……

　　“等等！”

　　然而正在此时，胖子却是双瞳精芒一闪，突然开口出声道：“你我兄弟许久不见，今日还请留步，我们好好相聚一番才好！”

　　眉头不觉一挑，卓凡转首看向胖子，眼中露出奇异之色。

　　这丫的想干嘛？


第508章 不要江山要美人

　　皇城内的后花园，阴翳的密林大道上，胖子摒弃左右，只留玉箫剑神方秋白一人随行，与卓凡并肩走在这条幽静的道路上，款款而行。

　　胖子不觉看了卓凡一眼，深吸口气，感慨良多：“兄弟，遥想当年，我们在风临城结义之时，我是皇子，你是几欲灭族的一介家奴。但是此时此刻，朕已是一国之君，你也成为天宇实际的主人。不得不感叹时光荏苒，岁月如梭……”

　　“有话快说，有屁快放！”卓凡毫不留情地打断了胖子的无病呻吟，令得胖子登时一滞，尴尬万分。

　　不觉干咳两声，胖子沉吟一阵，继续道：“我是说今日你能独自一人陪朕漫步于此皇城之内，身边不留一个护卫，可见我们兄弟二人之间还是如往常一般，信任有加！”

　　“哪里，我只是不相信你手下还有人能制得了我。你当我是诸葛长风那老头儿吗，弱不禁风，每天要有阴阳二老随身才有安全感？”眉头不觉一挑，卓凡嗤笑出声。

　　胖子面色一僵，登时被噎得说不出话来。一旁的方秋白也是脸色微微泛红，忍不住干咳了几声。

　　卓凡这句话虽然不是有心，但却每一句都扎在了他的心窝上。事实也的确如此，以卓凡目前的实力，就算他护龙神卫方秋白，出手暗算都不一定打得过他，就更别说皇城内的其他人了。

　　他的这份自信，还真是很有底气。

　　胖子也是摇头苦笑，哀叹出声：“兄弟，我知道你文武双全，天下无敌，但你也不用每一句话都呛我一声吧。朕本想跟你好好絮叨絮叨往日情谊，拉近一下关系，现在却被你三言两语，搞得氛围全无，扫不扫兴？”

　　“哼哼哼，拉近情谊？无事献殷勤，非奸即盗！”不屑地撇撇嘴，卓凡大手一挥，直接道：“说吧，究竟有何事找我，痛快点！”

　　与方秋白对视了一眼，胖子一双绿豆大的眼珠来回转了转后，鼓起勇气质问道：“卓凡，现在没有外人在场，我们打开天窗说亮话，当初我们俩的结义誓言还算不算了！”

　　“算，当然算了，我卓凡说话什么时候失信过？”卓凡一仰头，理直气壮道。

　　胖子微微点头，眼中闪过一道精光：“你说算就好，既然我们的誓言仍在，我们就还是兄弟。可是，你也不能这么欺负你的兄弟吧。朕现在好歹是一国之君，你把我手中的权力全部夺走是几个意思，你还把不把我当皇帝，我皇帝的威严还要不要了？好歹你给我留一些可堪一用的权势啊！”

　　“一个傀儡皇帝，要那么多权势干什么？”眉头不觉一挑，卓凡淡淡出声：“你老子临死前不是告诫过你么，乖乖地做一个傀儡皇帝就好，不要想着越界，这对你没有一点儿好处，当心毁家灭族。”

　　“像现在这样多好，享受着皇帝的待遇，不用干皇帝的差事，整日在皇城内养尊处优，好好养你那怎么也减不下去的肥膘，简直就是神仙的日子啊，你还有什么不满足的？”卓凡拍了拍胖子那肥嘟嘟的大肚子，嗤笑出声。

　　可是听到此言，胖子的脸色却瞬间就冷了下来，怒声道：“朕身为帝王，也是有理想，有抱负的，不想庸庸碌碌混下去。而且当年我们的誓言是，朕不犯你，你便不会负我。怎么，现在就想着要毁我家，灭我族了？”

　　“胖子，你这话可就说过了啊！”

　　眼睛微微一眯，卓凡的面色也变得不善起来：“我若想灭掉你们宇文一族，早就动手了，不会留下你这一脉。我之所以如此做，一是不想把天下搞乱，影响自己的计划，二来我还记得我们的誓言，你没过界，我也不会过界，这是我的做人准则。可是现在，你这么想要你的权势的话。好，我可以给你，全部还给你都无所谓。只是，你要想清楚这个后果！”

　　“后果？”

　　眉头不觉一抖，胖子见卓凡说的认真，心下不由惴惴起来。

　　方秋白思量少许，突然道：“护国三宗？”

　　“不错，正是护国三宗！”

　　定定地点了点头，卓凡冷冷道：“其实先皇所布的那个局，可谓是冒了天下最大的一个险，动了护国三宗的利益。若是计划进行顺利的话，自然能瞒天过海，既把天宇权势收回，又不会让三宗怀疑到自己身上。可惜，他失败了，这就令三宗对你们宇文家彻底失去了信任，急于寻求天宇新的代言者。”

　　“而目前为止，论声势、论威望也只有我们洛家最适合，所以我们堂而皇之地掌握了这里所有的权势和利益。不过，你要想想，就算我们洛家不干这影子皇帝了，三宗一定还会扶植另一个家族起来。你，终究还是傀儡，翻不了身。只是，你是想在我们手下干，还是在其他人手下干的问题。”

　　说到这里，卓凡不由轻笑出声：“大家都是老朋友了，你和我们洛家也相当熟识，霜儿、我家大小姐和永宁公主又是好友。届时若你有什么麻烦，我们可以帮忙的尽量帮忙，可以通融的尽量通融。若是再来一个新的家族，站在你的脑袋上的话，你觉得你的处境会比现在好吗？”

　　身子忍不住震了震，胖子那肥硕的面上，凝重更甚，沉吟许久，才无奈叹出了声。

　　原本他以为他的对手是洛家，只要从洛家手里夺回权力，他就是天宇真正的帝皇，表里如一。但没想到，他真正要面对的，是那千百年来，一直躲在幕后操控这一切的护国三宗啊！

　　想到这里，胖子直感到自己的心沉甸甸的，顿觉翻身无望了！

　　“唉，早知如此，父皇当初要不实施那明珠密令就好了！”

　　“明珠密令？”眉头不觉一抖，卓凡一脸好奇道：“宇文家族还真有这明珠密令吗？我一直以为是皇帝为了搅乱大局，而胡掰出来的！”

　　不觉苦笑着点点头，胖子长叹出声：“既然我们宇文家族注定要衰落到这步田地了，那这明珠密令的秘密，也就没什么可保留的了。其实，这明珠密令乃是世代皇帝在临死之前，传给下一任皇帝的不传之秘，只有皇帝可以知晓，也并非是什么密令，而是称帝的行为准则，游龙戏珠！”

　　“哦，那是何意？”眼皮不觉一抖，卓凡开口问道。

　　深深地吸了口气，又长长吐出，胖子双目中闪动着深邃的光芒：“这是我在父皇准备让我逃离的密道中找到的，游龙戏珠，意为抛出明珠，戏耍群龙！也就是说，这一千年来，我们宇文家的皇帝干的只有一件事，就是不断地挑拨各大势力征战，削弱他们的实力。有条件要做，没条件，制造条件也要做。”

　　“千年前七家争锋是这样，三百年前古三通大闹天宇也是如此，包括这次把洛家推出来，挑动各大势力争锋，也一样。总之，皇帝要想坐得稳，下面就要打得欢，等下面不打了，联合起来了，那皇帝的宝座也就不稳了！”

　　“说的有理！”卓凡微微点头，深表赞同：“本来帝王之道就在制衡，下面没有仇怨怎能制衡？那这么说的话，风临城三家祖上的事，也是编出来的了？”

　　缓缓摇摇头，胖子淡淡道：“那倒不是，我不是说了么，没有条件，制造条件也要上。为了要让所有势力深信不疑，所有的一切都是真的，怎样查都不会查出假来。只不过……这是千年前的天宇皇帝，布下的引子。每一任皇帝，若是不能在自己手里，实现收归权力的使命，那也需布下策略，让后人有机会实施。所以风临城三家，的确是天宇功臣之后！”

　　“唉，算计都算计到千年后了，你们一家可真是天生当皇帝的料。一家子腹黑男，子子孙孙无穷匮也！”深深地看了胖子一眼，卓凡一脸感叹出声。

　　胖子也是失笑着点点头，嘴角却是泛过苦涩的弧度：“身为帝王，孤家寡人，所有人都是他的敌人。若是忠厚良善之辈，早就被玩死了。不过即便如此，我们家族还是败在了你的手上啊。游龙戏珠，这次终是玩出了火，遇到一条强的不像话的冲天魔龙，将我们全都咬死了！”

　　胖子转首看向卓凡，卓凡也紧紧盯着他，接着二人全都大笑出声……

　　良久，胖子又幽幽开口道：“兄弟，能不能帮我办一件事？”

　　“什么事？”

　　“提亲！”嘴角泛起温馨的弧度，胖子悠然出声：“你也知道我对小葵的执着，以前我发过誓，若是有朝一日登上皇位，无论明抢豪夺都要让她做我皇后。现在家道中落，估计人家潜龙阁都看不上我们宇文家族了。所以我想由你出面，帮兄弟做这个主！”

　　呃……

　　不觉一滞，卓凡沉吟少许，微微点头：“这个好说，我可以和龙阁主提。不过人家不愿意，我也不会强求。你可别以为用我的名字，你就可以强娶了！”

　　“呵呵呵……堂堂卓大管家，心机叵测，世人难以揣度，我又怎么可能利用得了你呢？”不觉轻笑一声，胖子淡淡道：“放心，我不是要借你名，只是让你帮我带个话。不久前犬戎皇帝传书一封，想要赎回拓拔铁山他们，并愿割让犬戎最富饶的千里土地给我们。这片地，只有用我的印鉴才能接受，你若想抢，就算杀了我，我不交印鉴也没用。”

　　“现在，我愿意把这片地赠与潜龙阁，让他们经营。想来，龙阁主会十分乐意接受我的提亲。不过，他们人手不足，这块地又毗邻边境。到时，他们自然要向你求助。你手上有独孤大军，可以趁此将潜龙阁彻底吸收，完成和平演变。这样咱们都获得了好处，不是皆大欢喜吗？”

　　深深地看了胖子一眼，卓凡微微点头，赞道：“好主意，其实你的心智不在你父皇之下啊。老实说，以前有没有想过对我出手？”

　　“没有！”胖子回答地很坦诚，卓凡紧紧地盯着他的眼睛，看他不似撒谎，便点了点头：“好，我一定促成此事。只是你有这个筹码，完全可以跟我谈更高的条件，提亲如此小事，你会不会有点亏了？”

　　“呵呵呵……也许在你来说是小事，但在我来说却是天大的事！”

　　不觉哂笑一声，胖子长叹道：“我算看明白了，我的江山算是已经完了。所以，我不能再失去爱情。甚至于不要江山，也要美人相伴……”


第509章 江河湖海各称王

　　眉头微微抖了抖，卓凡看着胖子眼泛狐疑，但心中又有些许信了。不过，他还是实在难以相信，一个心机城府如此深的人，会陷入感情的漩涡，不可自拔！

　　“好，我现在就去办，告辞！”随意地抱了抱拳，卓凡当即离开了这里，向外走去。

　　看着他那渐行渐远的背影，胖子的眼中精光一闪，长叹出声：“唉，兄弟，朕不是没想过对你出手，是不敢啊！”

　　说着便又看向一旁的方秋白，淡淡出声：“如今之际，我宇文家族估计要蛰伏些时日了，朕不想出任何状况。走吧，最后那点不安定因素，朕要亲手掐掉！”

　　明白他口中所讲何事，方秋白微一点头，紧紧跟在了他的身后。

　　二人一起向皇城西南方最边远的角落走去，那里，是皇室关押重刑死囚的天牢所在……

　　“卓凡，等等！”正要走出皇城，一声娇柔的轻喝突然自背后发出，卓凡不觉步子一滞，缓缓转过了身，却正见永宁公主正一脸急色地向他这里跑来，身旁还跟着云霜陪伴。

　　眉头微微一挑，卓凡淡淡出声：“公主，何事？”

　　“卓凡，首先我要感谢你阻止犬戎大军肆虐天宇，拯救了犬戎百姓，减轻了父皇的罪孽！”公主来到卓凡面前，深深地看着他，但很快便躬身一拜，诚挚道。

　　卓凡不觉一愣，嗤笑出声：“公主，你没傻吧，就是因为我破坏了你父皇的计划，今后你们宇文家族的日子应该不会好过，你还谢我？”

　　“当然要谢，我知道父皇他倒行逆施，做出了天人共愤之事，如今得此恶报，也是理所应当，我不会恨任何人……”

　　“你当然不能恨任何人了，以你这娇弱身躯你也恨不起不是？只会让自己白白赌气罢了，呵呵呵……”公主话音未落，卓凡便已然讥笑出声：“不过你的父皇能布下如此惊天大局，我卓凡还是深感佩服的，只不过他时运不济，遇到了我和霜儿联手。否则，他也许就成功了呢！”

　　听到此言，公主淡然一笑，并不觉忤逆，只是颇具哀伤地长叹出声：“唉，父皇若是成功了，成就的只是我皇室一脉，涂炭的却是天下百姓。与其那样的话，我宁愿父皇计划失败，少造罪孽！”

　　苦笑着摇了摇头，永宁再次抬首看向卓凡，眼中却已满是乞求之色：“卓凡，我有一事想请你帮忙，不知可不可以？”

　　“什么事？”看了一旁的云霜一眼，只见她眼中也散发着期望之光，卓凡又看向公主，淡淡出声。

　　沉吟一阵，公主幽幽道：“虽然大哥他犯下了弑父杀君这样的大罪，天地不容，但他毕竟是我大哥啊。我想要见他一面，却不知他被关在何处，三哥也不告诉我。所以我只能请你带我去看看他了……”

　　“太子弑父杀君，乃皇家丑闻，胖子登基之时，便对外宣布，太子与先皇同时死在了犬戎人手里，以此遮羞。那你们说，胖子会如何处置太子？要么终身囚禁，要么直接处死！”卓凡冷冷地看着公主，悠然道：“若是后者，他现在已经死了，不可能再找到他！”

　　身子忍不住震了震，公主心中一片慌乱。

　　云霜见了，不由得嘟了嘟嘴，有些嗔怨地看了卓凡一眼，问道：“那他现在究竟是死了，还是被囚禁？”

　　“这我哪儿知道，他们自己家事，是胖子亲手办的啊！”

　　“少来，厉老他们都告诉我了，你一入皇城，就把所有探子布在这里的各个角落，监视这个新皇帝的一举一动。他干什么事，你还能不知道？”云霜一仰头，当即就揭穿了卓凡不想多管闲事的心思。

　　而公主听到也是眼睛一亮，一脸渴望地看向了卓凡，就像大街上寻求食物的小猫咪一样。

　　唉，这个厉老，什么时候嘴如此不稳了！

　　心下暗叹着摇了摇头，卓凡一阵无奈，只好承认道：“没错，我是知道太子被关押所在，就在皇城天牢内，还没死呢！”

　　“那……你能不能带我们去见见大哥？”公主一喜，赶忙继续求道。

　　缓缓摇了摇头，卓凡当即拒绝：“我和胖子毕竟是兄弟，只要他没越界，他的事我也不想多问！”

　　永宁听到，双眸瞬间暗淡了下来。

　　云霜见此，心中一阵不忍，一脸恼怒地看向卓凡：“你什么时候如此重情重义了？哼，不过都是借口而已。你不帮就算了，我们现在就去强闯天牢，就说是你的意思，看那些护卫谁敢拦我们！”

　　“等等！”

　　一声大喝，卓凡深深地看了云霜一眼，却是无奈摇摇头，叹了口气：“算了，我带你们去，不过这件事谁都不许传出去，我还想多暗中监视那胖子一些时日。最近他的动态很重要，关系着日后他听话的程度！”

　　眉头不觉一动，二女彼此对视一眼，皆是点了点头，看向卓凡的方向轻笑出声。

　　没有办法，卓凡摇头叹息，然后伸出双手，一探二女腰肢，右瞳之中金色光环一闪，大喝出声：“要走了！”

　　啊！

　　一声惊呼，二女双颊同时飞上红晕，接着便唰的一声消失不见了，待再次出现时，已是来到了一处昏黄的牢房通道内，阴暗而深邃。

　　将二女缓缓放下，卓凡遥遥向前看去，指了指左手第三个房门道：“那里应该就是关押太子的牢房了。”

　　公主微微点头，但脑袋却是一直低着，面上的红晕丝毫不减。云霜也同样飞霞上面，嘤嘤不语。

　　她们二人都是黄花大姑娘，在毫无准备的情况下，被卓凡当即探了腰肢，狠力熊抱着，登时便羞得低下了脑袋。

　　不过卓凡却不知其中就里，一脸奇怪地看着二女，满脑袋迷糊。

　　这俩丫头究竟怎么了？刚刚吵着闹着要来的是她们，现在真的来到太子牢房，她们却又不动了，实在不知搞什么鬼！

　　“皇上驾到！”

　　突然，一声尖锐的声音响彻在昏暗的牢房内，二女不觉大惊，急急看向卓凡，永宁更是压低了嗓音，沙哑道：“卓凡，我们快走，三哥要来了！”

　　沉吟一阵，卓凡却是缓缓摇了摇脑袋，眼中闪过一道莫名的精光，淡淡出声：“不，这地牢甚是隐秘，最能探出人心真意。我倒想看看，胖子在这里吐露的心声，究竟跟先前是否一致！”

　　“你们两个不要出声，就静静站在这里就行！”再次看向二女，卓凡叮嘱道。

　　接着，便右瞳三道金色光环闪烁，心下大喊出声，空明神瞳第三重，幻空！

　　嗡！

　　一声空间波动发出，卓凡三人所在位置，登时一阵空间扭动，然后三人的身影便慢慢消失在了那片空间之内。

　　却正是卓凡制造出一片幻影空间，将三人身形隐没了进去。

　　正在这时，护龙神卫方秋白陪同胖子，怡怡然地来到了这里。

　　咔吧！

　　一声轻响，牢房的大门被打开，胖子和方秋白款步走入了里面。而对面的十字木桩上，却是绑着一道熟悉的人影，正是太子无疑。

　　不过此时此刻，他的修为被封，全身上下皮开肉绽，很明显有被拷打的迹象。

　　“大……”永宁一激动，刚要脱口而出，却是被卓凡当机立断一把捂住，让她再发不出一点声响，只能支吾着满眼含泪。

　　嘴角划过一道邪异的弧度，胖子闲庭信步地来到太子身前，幽幽出声：“大哥，最近小弟事忙，一直操持着父皇的丧葬和小弟登基之事，倒是很少时间来看你了，你该不会怪责小弟吧！”

　　缓缓地抬起眼皮，太子苍白着面色，虚弱地打量了一下胖子那崭新的龙袍，金灿灿的光芒是如此刺眼，却是不屑地冷笑出声：“哼，你这头肥猪，真是穿上龙袍也不像皇帝。没想到最后，本殿会败在你的手里，你藏得可真够深的啊！”

　　“呵呵呵……没办法，大智若愚，藏巧于拙，若是小弟不忍辱负重，虚与委蛇的话，大哥当会不遗余力除掉朕吧！”微微扬了扬头，胖子露出胜利者的表情，满是桀骜之色。

　　太子见了，心中恨得直咬牙，这所有一切，本该都是他的才对啊。

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后，本殿在这皇位角逐中，的确是输了！”深深地闭上了眼睛，太子不觉哀叹出声，但很快，他便又大声嗤笑道：“不过，黄雀在后，猎人跟上。老三，你这皇帝不过一介傀儡罢了，你坐得当真舒服吗？说到底，这最后的赢家，不还是那卓凡吗？哈哈哈……”

　　刺耳的嘲笑声在胖子耳边响彻，听得是那么鸹噪厌烦，但胖子却丝毫不怒，只是悠然出声道：“没错，他是最后的胜利者，而且这一点，我早已知晓。所以即便他受难于父皇，遭受八方攻讦，我也没有落井下石，与他为敌。只因我早已明白，他有很大机会翻盘，父皇未必能赢！”

　　“哦，你当时就这么看好他？先前他的境遇可是受到四方讨伐，即便他的那些盟友，花雨楼、潜龙阁都有些疏远了，毕竟那时他的敌人，可是父皇和整个帝国。后来若非这些家族都被帝王门剿灭的话，估计不会轻易再和洛家搀和到一起了，你怎么就能如此笃定，他是笑到最后的人呢？”

　　眉头不觉一挑，太子面现疑惑：“你该不会说，这是你的远见卓识吧！”

　　哂笑着摇了摇脑袋，胖子没有正面回答他的问题，只是悠然出口道：“地龙扫尾天下惊，天龙荡平世间难；天地双龙合一处，江河湖海各称王！”

　　“这是当年百家争鸣，卓凡吞了皇浦青天体内的地脉龙魂时，天地出现异象，大祭司云玄机给出的批语。意味自此之后，卓凡会搅乱天宇，让整个天下分崩离析，各大势力争相死斗。也正因为此，父皇感觉时机已至，更加放心地进行收归皇权的大计！”

　　眼瞳微微抖了抖，太子不由长叹出声。

　　可是胖子听后，却是不屑地笑了笑，摇摇头道：“错了，都错了！大祭司这条批语，根本不是意会，而是字谜。也许前三句父皇解得还在理，但是最后一句，也是最关键一句，他却是完全解错了。”

　　“江河湖海各称王，根本不是天宇分崩离析之兆！你想想，江河湖海都是什么，那都是水。水加各又是什么，那分明是个洛家的洛字。这最后一句批语，分明就是洛家称王的意思，此乃天意，违逆不得啊！”

　　“什么？”眼瞳忍不住缩了缩，太子不由大吃一惊，一颗心也忍不住地沉了下去。

　　看来这洛家代替他们宇文家族崛起，真的是天命所归啊……


第510章 人人皆魔

　　再次转首看向太子，胖子不由轻笑道：“所以朕一直不敢与卓凡和洛家有所摩擦，就怕有违天意。如今朕坐上这个位子，也是天意授权吧！”

　　“屁的天意授权，一个傀儡而已，得瑟什么？”不觉怒哼一声，太子不屑地撇撇嘴。

　　不由哂笑一声，胖子不置可否地一笑：“傀儡也是皇帝啊，父皇临终前不是说了么，能抓在自己手里的，才是自己的。至少目前为止，朕把这一名位抓在了手中。哪像大哥你，哭着喊着想做这傀儡皇帝，还做不上呢！”

　　“你……”狠狠咬咬牙，太子面上满是不甘。

　　邪异一笑，胖子不再去看他，反而转首拍了拍手，大喝出声：“来人，将那碗汤药端上来！”

　　“死胖子，你要干什么？”不觉一惊，太子惊慌出声。

　　嘴角划过一道残忍的弧度，胖子冷眼看着他，淡淡道：“你不是用药害死了父皇吗？此乃皇室丑闻，朕不想声张。现在，朕就要亲自为父皇报仇，送你上路！”

　　说着，已经有近侍来到了他的面前，端上了一碗浓黑的汤药，那股腥臭，让人只是一闻就有股要呕吐出来的感觉。

　　永宁见了，不觉眼瞳一凝，想要急忙上前阻止，却是被卓凡牢牢扣着，动弹不得，连声音都发不出来，只能看着干着急。

　　太子眼见这碗汤药越来越近，不觉面皮微抖，冷笑连连：“死胖子，你不必以如此冠冕堂皇的借口来害本殿。那日本殿若是没有得手，你不也会出手吗？在本殿面前，你这虚伪的胖子，装什么忠孝节义？”

　　“不错，我们二人全都是狼心狗肺，不是什么好人！”

　　眉头不觉一挑，胖子也不再掩饰，赤裸裸地道：“朕如今送你上路，为父皇报仇，以宽朕心是其中一个理由。最主要的，还是把你留下来，朕着实不放心啊。本来现在我们宇文家族就已经失去了三宗信任，朕手头的人手又受到卓凡限制，完全不够用。若是你万一脱逃，以前朝太子之名，给我惹出点事儿来，那护国三宗还不把我们宇文家彻底抹了？所以，为了我们家族的安全起见，大哥，你还是早死早超生吧！”

　　说着，胖子便把那碗汤药端到了太子面前，准备强行灌下。

　　太子挣扎了少许，完全不能动，无奈之下，不觉咬了咬牙，恶狠狠地道：“死胖子，你如此做法，可别后悔！”

　　“朕做事向来不后悔，否则也不可能会坐到如今这个位子上！”邪笑一声，胖子的双瞳中闪过赤裸裸的狰狞之色，然后二话不说，掰开太子的嘴巴，就将这碗汤药一股脑儿地倒了进去。

　　太子拼命挣扎，双拳都忍不住握了起来，可是没有办法，他修为被封，根本无力反抗，只能眼睁睁地看着那碗剧毒汤药如瀑布倾洒般灌入了自己嘴里，眼中满是愤恨的光芒。

　　永宁在那幻境空间中，已然看得泪流满面，全身抽搐颤抖不已，但是卓凡依旧狠狠扣着她，让她发不出一句声响。

　　待到所有汤药都灌入太子腹中，胖子才一甩空碗，咔嚓一声将它摔碎，露出了满意的笑容：“呵呵呵……这样一来，朕心可安了！”

　　“哈哈哈……死胖子，你别高兴地太早。你这傀儡皇位，未必可以坐稳的！”毒药下肚，太子登时七孔流血，面目狰狞，但他还是大笑连连，双瞳恶毒地盯着胖子，诅咒道。

　　不置可否地一笑，胖子不屑地撇撇嘴：“朕的位子能不能坐稳，可不由你说了算！一个将死之人罢了，还能翻出什么天来？”

　　“哦，是么！哼哼哼……本殿虽然惨死在了你这死胖子手里，但你别他妈以为你就安全了。想要坐上这个位子的，可还有人在呢！”

　　“你是说二哥吧！”不屑地撇撇嘴，胖子不由哂笑一声道：“你不提醒，朕还差点忘了，那个愣头青，也会给朕找麻烦。放心吧，很快朕就送他去见你，别急！”

　　嘴角划过邪异的笑容，太子不置可否地大笑出声：“哈哈哈……送他来见本殿？那可就要有些时日了。最起码，你得找到他才行！”

　　“你说什么？”

　　眉头微微一抖，胖子绿豆大的双瞳中冷芒忽闪，怒喝出声：“他不是被父皇关在地底牢房吗，你……究竟干了什么？”

　　不觉嗤笑一声，太子虽然满脸血色，面上黑气缭绕，生命气息也在不断溃散，但笑容却是越发灿烂：“现在我也不怕告诉你了，当日为父皇庆寿时，我怕出什么岔子，老二这家伙会趁我动手之机，皇城大乱时，趁乱跑掉。所以，我做了两手准备。一方面向父皇投毒，得手后，顺便铲除你这胖子。另一方面，我让人把老二劫了出来。”

　　“若是我成功了也就罢了，随手解决了老二就行。一旦我失败了，哼哼哼……那老二就是我复仇的棋子，他会将天宇上下搅个鸡犬不宁！”

　　“为什么要这么做？”眼睛微微一眯，胖子冷冷出声：“若是当初父皇计划成功，这个天宇还是我们宇文家的。你这么做，是在败我宇文家江山！”

　　咧嘴冷冷一笑，太子不屑地看着他：“死胖子，你刚刚还说过父皇的教诲，怎么现在就忘了？若是不能把这个江山握于自己手里，那我宁可毁了它，也不让别人得到，包括自己的兄弟，哈哈哈……”

　　太子疯狂大笑，胖子的面色却是越来越沉：“可是以老二的才能，他即便出去，又能如何？翻得起什么大浪？”

　　“是啊，他一人的确不足为惧。但是我会让人送他几样东西，其中之一，便是我从父皇那儿又偷偷拿回来的江山社稷图！”

　　眼皮忍不住一跳，胖子当即脱口道：“西州第一人，丹青生？”

　　“不错，传言手持江山社稷图的人，丹青生会满足他一个愿望。你说，老二他的愿望是什么？”邪笑一声，太子的眼中满是疯狂之色。

　　冷冷地盯着他，胖子却是淡淡道：“丹青生隐匿世间近千年，世人无人可知其行踪，说不定已然故去。这个希望，太渺茫了吧！”

　　“再渺茫也是希望啊，只要老二还在世间游走，丹青生就随时可能出现在天宇，你的帝位和小命就会随时不保。死胖子，好好尝尝终年惶恐度日的感觉吧，哈哈哈……”

　　太子疯狂大笑，但是笑着笑着，双瞳之中的神光便散了，面容满是得意之色，只有七窍之中不断流出的黑血依旧在滴答滴答地向下淌着。

　　眼皮微微抖了抖，胖子深深地看了他一眼，却是怒哼一声，转首向外径直走出，只是那急切的怒喝，却是响彻在这幽暗地牢中的每一个角落。

　　“全力通缉二皇子宇文勇，生死勿论，抓到之后，重重有赏！”

　　“是！”

　　地牢的走道上传来了卫士，中气十足的呼喝……

　　待到所有人都走了，卓凡抬首再看了那依旧挂着疯狂笑容的太子尸身一眼，右瞳之中金色光环一闪，便带着二女瞬间离开了那里。

　　唰！

　　三人再次出现在原先所在之地，卓凡也终是放开了二女，尤其是永宁公主。

　　可是永宁公主刚一解脱，身子便情不自禁地跪倒在地，哭嚎连连：“哇……大哥……三哥你为什么要这样对大哥！”

　　“很简单，你大哥若得势，胖子的下场也是如此！”眉头不觉一挑，卓凡站在一旁说着风凉话，但心中却是放心了不少。

　　这次看到胖子毒杀太子，终是让他明白了一点，胖子想安于现状。

　　也许是因为云玄机那道批语，让他觉得天命不可违；也许是觉得有三宗在后面盯着，他若再像他父皇那样搞些小动作的话，跟找死没什么区别。

　　所以他才要尽快解决另外两个皇子，免得他们干出什么出格事来，给自己找麻烦。

　　这样一来，短期内胖子算是稳住了，不可能再出什么幺蛾子的事情。就算有，那也是以后。

　　不过到那时，洛家可能已经成为连三宗都难以撼动的庞然大物，也就根本不惧胖子的阴谋诡计了。

　　毕竟，洛家现在的掌舵者，是诸葛长风、冷无常那三大智者！

　　如此，他也就能放心的离开了。

　　深吸口气，接着卓凡又长长地吐了出来，这么多年来，内心之中终是安了下来……

　　“魔鬼，他们全都是魔鬼！”永宁公主跪在地上，连哭带叫，恸哭连连。

　　她怎么能够想到，三位兄长之间的仇怨居然这么深，非要拼到如此你死我活的境地。难道就为了一个皇位吗？

　　你们可是亲兄弟啊，为何就不能给对方留一条活路。

　　卓凡看着永宁的哭闹，无奈摸了摸鼻子，幽幽道：“呃，说实话，我才是魔道修者，我才是魔啊！”

　　“卓管家，其实跟他们比起来，您可好多了！”这时，一旁的云霜突然深深地看向卓凡，脸颊有些红晕闪过：“至少，您对洛家还有厉老他们都是真心实意的。若你也是魔，那天下人，又有几人不是魔呢？”

　　身子无来由震了震，卓凡不觉心中一动，眉头深深地皱了起来。

　　跟那些人比起来，自己这个堂堂魔皇，魔道修炼的集大成者，居然不像是魔？

　　那么……究竟是人人皆魔，还是我已离魔道越来越远？

　　眼中不觉一阵迷茫，卓凡蓦地感到自己的心境又有所提升，但是脑中的疑惑却是越来大，他的魔道之路，究竟是怎样的一条道路。

　　以前他的脑中相当清晰，但现在却是越来越模糊了。

　　如此这般，他又究竟是向前走了一步，还是又退了几步呢？

　　一想到当初云玄机对他所说，这次重生，也许对他是另一种修炼，他的心便又淡然下去。

　　不管怎么说，魔道一途，世无定论，随心而动吧！

　　“霜儿，明天我们回风临城，胖子刚刚的作为，让我对他彻底放心了！”长长地吐出一口浊气，卓凡悠悠出声。

　　云霜看了他一眼，微微点头。

　　这时，永宁公主突然抬起臻首，诚挚求道：“卓凡，求你带我一起走吧，我不想再呆在这伤心之地了！”

　　不由一愣，卓凡刚想拒绝，云霜却已然点头笑道：“好啊，永宁你跟我一起回洛家吧，以后就跟我们云家的族人一起生活。”

　　“呃，我说，人家堂堂公主，带回去不合适吧！”

　　卓凡想要劝阻，但云霜却是一扬眉，笑道：“反正现在我们最大，有什么不合适的，走！”

　　说着，便拉着永宁一起离开了，只留下卓凡看着二人妙丽的身影，一阵无语。

　　怎么连霜儿这丫头也变得如此霸道，不守规矩了，难道是跟在他身边太久的缘故，耳濡目染之过吗？

　　唉，老子真是教坏小朋友啊！

　　卓凡摇摇脑袋，失笑出声……


第511章 二皇子的复仇心

　　一个幽暗的山洞里，二皇子宇文勇静静地躺倒在一张石床上，轻闭双目，沉沉入睡。

　　滴答！

　　突然，一道冰凉的水滴从他头上的山壁上滴下，落到了他的额头上。那股刺骨的寒彻，令得他冷不禁打了个哆嗦，缓缓睁开了双眸。

　　“二皇子殿下，您醒了！”这时，一道沉闷的响声在他耳边响起。

　　二皇子昏昏沉沉地向前看去，却正见一个黑衣人正恭敬地跪在他的身侧，令得他忍不住一惊，登时便惊坐了起来，大叫道：“谁，你是什么人，这又是哪里？”

　　“二皇子殿下不必惊慌，属下是太子的人，是太子让属下前来搭救殿下的！”那人面色冷漠，淡淡出声。

　　二皇子凝眉思索，方才想起，那是父皇寿诞之时，突然有人闯进地牢，将他打晕劫走了。待醒过来时，便出现在了这里。

　　想通了这一切，二皇子不觉深深地皱起了眉头，一脸狐疑地看向那人，冷喝道：“你说你是大哥的人？哼，他又有什么花样要耍？我已经被父皇判了终身囚禁，不会再威胁到他的地位了！”

　　“二皇子殿下切莫误会，太子之所以这么做，完全是为了救殿下您啊！”那人重重一抱拳，满脸真挚。

　　二皇子见了，不觉面上更加疑惑：“救我？他会有那么好心？还有，谁要杀我，难道是父皇吗？”

　　“二皇子殿下，最近发生了很多事，也许您有所不知。简要来说，就是三皇子联合卓凡那逆贼，谋害了陛下和太子殿下。殿下在危难关头，嘱咐属下一定要救出二皇子殿下您来。希望您能重振宇文家声威，莫要让奸人奸计得逞！”

　　“这不可能，老三那只肥猪，能有这么大本事？”狠狠地挥了挥手，二皇子明显不相信，不屑地撇撇嘴。

　　或者说，他是不相信自己都没能反叛成功，那个胖子就能击败所有人，反叛成功了？这不是在侮辱他么，难道他还不如那只肥猪？

　　无奈摇摇头，那人一脸苦笑道：“凭三皇子的本事，自然是做不到了。但那卓凡阴险狡诈，再配合三皇子里应外合，打了陛下和太子殿下一个措手不及，却是不争的事实。若是二皇子殿下还不相信，大可出去看看，现在这个天下，当皇帝的是谁，主事的又是谁？”

　　“三皇子背叛祖宗，将天宇江山拱手相让，给了卓凡这奸徒，自己则做个名义上的傀儡皇帝。现在洛家一家独大，手握重权甚至都远超皇权。整个天宇，谁人不知，谁人不晓。而且他们现在到处都在通缉殿下您，想要斩草除根。这都是板上钉钉的事实，您出去一打听便知，属下可是万万欺骗不了！”

　　眼瞳忍不住缩了缩，这下二皇子终是有些相信了，因为他说的这些很容易被识破，既然他这么说了，那就是八九不离十了。

　　因为一直在地牢中被关着，所以二皇子对当初天宇各家势力的大战都不甚了解，尤其是皇帝和犬戎是一伙的，那是诸葛长风被擒后才真相大白，他就更加不知道了。

　　如今真是面前此人说什么，他就只有信什么，而且他还很难查明真相。

　　由于这黑衣人所言，都是在既定事实的基础上编造出来的，这个天宇的确已经换了皇帝，洛家独大，这是不争的事实，由不得他不信！

　　尤其是，他不能相信，胖子居然能当皇帝。若非用了什么见不得人的手段的话，岂会让他称帝？

　　这绝对是阴谋造反所得！

　　一时间，二皇子的眼中满是愤怒之色，却压根不知，此乃太子最后的挑拨之计。

　　原本这黑衣人得到的命令就是，太子称帝，绝杀二皇子；太子若失败，利用二皇子为他复仇。

　　现在，这宇文勇正式成为了太子阴魂的复仇工具。

　　冷眼看着这一切，那黑衣人心下暗笑，面上却是一副悲愤之色。

　　“该死的肥猪，竟敢为了夺得皇位，就把花花江山送给了外人，实在是我宇文家的败类，愧对列祖列宗！”狠狠地咬咬牙，二皇子双拳紧紧攥起，双目通红一片。

　　但是很快，他的眼中就又闪过一道忧虑，无奈叹口气，踌躇道：“可是……现在他们势大，我一个被通缉之人，如何能够东山再起，重振声威，为父皇他们报仇啊！”

　　“二皇子不必担心，太子殿下他早有安排！”

　　急急摆了摆手，那黑衣人赶忙拿出一件黑色包袱出来，递给了二皇子道：“殿下，这是太子殿下给二皇子您准备的物件，也许有了它们，我们就会报仇有望，复国之期可待矣！”

　　眉头不觉一挑，二皇子心中疑惑，顺手将包袱接过，打开一看，却见里面有三样物件。

　　第一物件是个画轴，二皇子将那画卷展开一看，却是蓦然一怔，惊叫出声：“江山社稷图？大哥把这个给我，是什么意思？莫非让我去找消失近千年的西州第一人，丹青生帮忙复位？”

　　“那怎么可能，他都消失了那么久了，我去哪儿找？”眉头深深皱起，二皇子思虑良久，却是无奈摇摇头。

　　唉，不靠谱，太不靠谱了。

　　接着，他又拿起第二件物品，那是一方巴掌大小的盒子，二皇子打开一看，却登时吓了一跳，忍不住惊叫连连：“这……这……这是什么？”

　　只见那里面晶莹地摆着一颗球状物，在盒子里滴溜溜乱转，仿佛人的眼睛一般。

　　那黑衣人见了，赶忙躬身道：“启禀二皇子，此乃大祭司云玄机的一颗眼球，能察天地气运。当年陛下找到后，曾百般探索神眼奥秘，但是皆不成功，便放下不管了。后来太子殿下趁机得到，不知有何功用，但绝非凡物，便想转托于殿下您，应该会有用到之时！”

　　“大祭司云玄机的神眼？”

　　眼皮不觉一抖，二皇子将那只眼珠拿到手中细细察看，却顿觉一股极强的能量摄人心魂，他只是盯着那眼球须臾时刻，便有种神魂颠倒，灵魂溃散的趋势，于是马上拿开，深吸了几口气，才平静下来。

　　“邪，太邪了！”

　　将那眼珠再放回木盒盖好，二皇子才长出口气，心有余悸地拍拍胸脯道：“估计这玩意儿暂时用不到，也不知怎么用，别引火烧身才好！”

　　那黑衣人也微微点头，连皇帝派人研究那么长时间，都没搞清楚是怎么回事的东西，又岂能片刻之间，窥出其中奥秘呢！

　　最后，二皇子拿出第三件物品，那是一张古老的绢帛，打开一看，却是一张地图。那尽头位置，赫然标着一个大大的“云”字！

　　“启禀二皇子殿下，这张地图乃皇城国库珍藏。传闻是云氏一族出山辅佐太祖爷的行径图，那云字所标位置，便是云家祖地。只不过云氏离开那里日久，很多人都已经不记得了。殿下沿着这张图，应该能找到那里。”黑衣人抬眼望了望，马上躬身禀告。

　　二皇子眉头微皱，看了看手中三样东西，喃喃出声：“大祭司的神眼，云家祖地地图，还有江山社稷图……大哥搜集这三样东西，莫非……”

　　“没错，云氏一族的大祭司能堪破天命，那么他们的祖地，必定有可破解这神眼秘密的线索。若是能解开神眼之秘，凭其查运之能，也许能找到那丹青生的踪迹，也未可知啊！”那黑衣人马上一抱拳，解释道。

　　二皇子眼睛微眯，长叹出声：“大哥心思缜密，居然能想到这一环，当真了得。若是被他找到了那丹青生，何止是天宇帝国，就算拿下整个西州，也没问题了！”

　　眼瞳不觉一凝，二皇子大喝出声：“好，既然大哥都已准备到如此地步，那我就来完成大哥未完成的事情吧，去找这西州第一高手求助。届时……哼哼，老三，卓凡，你们的死期就该到了！”

　　狠狠一咬牙，二皇子的眼中满是坚定之色。那黑衣人则是无意间，露出了一副诡异的笑容。

　　太子殿下，您在天有灵当可欣慰，您的计划正在实施，二皇子他正在为您走上一条真正的复仇之路……

　　另一方面，卓凡去潜龙阁说明了胖子的意思后，龙逸飞自然高兴，乐不可支，马上就答应了下来。

　　有千里富饶之地可以开采，他又岂能不动心。不过那里地处边境位置，他在那里开采可是一点都不放心啊。

　　这个时候，他自然要求助卓凡派兵进驻了。

　　而卓凡也正等着这一刻，与诸葛长风和冷无常等人对视一眼后，众人便开始连番对龙逸飞进行了攻心策略，讲述了洛盟的发展趋势。

　　眼见得有那么多好处可占，潜龙阁当即加入，而有一个加入了，剑侯府和花雨楼也纷纷跟着加了进来，根本不费吹灰之力。

　　毕竟现在洛家一家独大，跟着它有肉吃，违逆它，找死去！

　　再加上诸葛长风这些老狐狸，一向舌灿莲花，登时便将三家唬得一愣一愣，恨不得现在就马上入驻，还以为自己占了便宜，这是卓凡对他们这些老盟友的感恩回馈呢。

　　其实，天下哪有掉馅饼的事！

　　他们占了多少利益，自然要付出多少代价。既然加入了洛盟，虽然他们收益变大了，但是从今往后，便不能再以各自家族自己的身份行动，他们的身份通通变成了洛盟成员，失去了单独发展的自由，一辈子都要被这个组织拷住了！

　　就相当于当年，御下家族跟附属家族的关系，只不过现在是更紧密的关系，但依旧上下级相连。洛盟盟主自然是洛家无疑，剩下的便全是它管制下的成员了！

　　不过，他们也管不了那么多，洛盟刚成立，自然给了他们一点点甜头，当即把他们乐得忘乎所以，什么都不顾了。

　　而接下来，才是洛家收紧权力的时候，不过这种事卓凡不再去管，今后也全都交给诸葛长风他们去办了。

　　他，该离开了……


第512章 别离凡尘心魔除

　　“拓拔元帅，今日一别，后会有期了！”

　　一回到风临城，卓凡马上让天宇四虎押送拓拔铁山他们这些俘虏去边境交易，换取那千里之地，因为他们被封了修为，所以即便独孤大军只剩四五十万，也能轻易押送这两百万俘虏前去，不会出什么乱子。

　　在黑风山脚下，卓凡面目和善地扫了在场所有犬戎军将士一眼，但拓拔铁山却一直冷着一张脸，同样抱了抱拳，瓮声瓮气道：“哼，后会无期，老夫可不想再见到你了！”

　　“呵呵呵……拓拔元帅这是哪里话，我们就算不是朋友也是对手吧，对彼此起码的尊重应该有吧，就像您和独孤老元帅那样深厚的战地情谊？”

　　“哼哼哼……老夫看独孤战天，虽然布军精妙，但尚且是个人能做出来的事。但你纯粹不是人，出的都是什么招啊。尤其是最后那飞虎军，究竟从哪儿征集来的，太欺负人了！”拓拔铁山似乎对此战之败有些委屈，怒声连连。

　　卓凡却是大笑一声，不置可否，而看其他犬戎将领，虽然对他同样是满目怨恨，但更多的却是敬服，再多的就是忌惮。

　　跟卓凡一战，他们才知道什么叫神乎其技，此人带兵一般，但奇门歪道却是样样精通，不知怎么回事就给你出个把你吓尿的幺蛾子出来。

　　这样的对手，他们再不愿遇到，实在太难揣测了。

　　拓拔铁山如此想着，拓拔流风也是这般心思，八狼卫更是如此长叹，只有拓拔怜儿看着卓凡的笑容，面上满是复杂之色，沉吟许久，才大吼道：“卓凡，你别忘了，在兽王山上那些灵药，你还欠我一半呢！”

　　“什么欠你一半，拜托，你注意一下你自己身份，你现在是我的俘虏，你整个人都是我的，我哪里还能欠你的？哈哈哈……”卓凡大笑一声，调笑道。

　　拓拔怜儿却是两颊一红，不自然地扭过了脑袋，喃喃出声：“什么我是你的人，口无遮拦，流氓……”

　　不过，卓凡对此却并不在意，再次与天宇四虎叮嘱几句后，便送他们离开了。

　　接着，他又回到了黑风山议事厅内，那里早已站满了人。作为他这洛家大管家的最后一天，他必须要将所有事情处理妥当，才能放心离开。

　　“厉惊天，雪青见，仇炎海，天地双圣走上前来！”

　　卓凡一声大喝，这五人便齐齐向前一步，躬身抱拳，尤其是天地双圣，看向卓凡的眼神尤为赞服。他们现在已经是化虚三重高手，突破了三百年来一直无法进取，令得终身遗憾的化虚境。

　　所以他们对卓凡的感情，与其说是忠心，不如说是可以肝脑涂地的感激。可以说，卓凡一句话，他们上刀山下油锅，亦万死不辞。

　　“五位长老实力至强，从今往后，升为洛家供奉，护卫家主和小姐平安！”卓凡悠然出声，五人一听，纷纷点头领命：“是！”

　　诸葛长风，冷无常和幽明三人彼此对视一眼，却已然猜出了卓凡的心思。

　　要知道，在卓凡任管家之时，洛家不管实力再强者，都是长老，没有供奉一职。现在卓凡提这家族最强战力的五人为供奉，分明是让他们脱离管家管制范围，抑制管家的权力。

　　也就是说，卓凡要像皇帝一样，将洛家分为文臣武将，彼此钳制！

　　唉，看来即便有血蚕控制，这位卓管家还是不放心这洛家少主啊！生怕他难以钳制这么多凶神恶煞！

　　诸葛长风心中理解，不由失笑着摇了摇头。

　　“诸葛长风，冷无常，幽明上前一步！”卓凡接着道，三人便缓步上前，躬身一拜。

　　深深地看了他们一眼，卓凡淡淡出声：“从今往后，诸葛长风为洛家大管家，辅佐家主处理洛盟一事；冷无常为洛家大执事，分管洛家开采、经营等方面事宜；幽明为洛家参谋军师，协助暗影队、独孤军等对外消息打探和攻伐！”

　　心下不觉一凛，三人互相看了看后，皆是忍不住长出口气，哀叹道：“是！”

　　卓凡的这种安排，他们心知肚明，分明就是三权分立之策，彼此互相节制！

　　诸葛长风处理洛盟之事，分明就是管人脉；冷无常负责开采、商业事务，那就是将资源牢牢抓在了手里；而幽明更显而易见，那就是兵权！

　　这三大权势，彼此互相辅助，又彼此互相钳制，却是明摆着不让他们独断专行！

　　挥了挥手，让他们退下，卓凡又进行了一番安排叮嘱，尤其是对雷雨婷和雷云天父女二人，更是开导解说了一番。

　　谁让他们以前和幽明有仇呢？

　　不过现在，幽明已经不是幽冥谷的人，只能安安心心呆在洛家了，他们倒是不再介意了。

　　最后，卓凡又将洛云海叫到了身边，淡笑声道：“臭小子，我昨天教你的手诀记住了吗？”

　　“记住了！”洛云海眼中含泪，身子微颤着点了点头，哽咽道。

　　“那好，来一遍吧！”卓凡邪笑一声，悠然开口。

　　洛云海一点头，马上结动印诀，霎时间，但听声声哀号响起，整个大厅之中，一帮强者，大部分全部疼痛难忍地倒了下来。

　　待到洛云海再结动一手诀后，他们才又恢复如常，同时看向洛云海的背影，满是惊恐之色。

　　没想到卓凡临走之前，居然把这血蚕控制之法也传授给他了。那他们以后若是惹了这位家主，岂不是倒大霉了？

　　心中一阵惴惴，众人彼此对视一眼，皆是苦逼之色。

　　卓凡冷冷一笑，将所有人的表情收入眼底，满意地点点头。若是你们对家主没畏惧之心，老子离开才真的不放心呢。

　　“大小姐，把雷灵戒给我！”这时，卓凡看向一旁也满是泪眼婆娑的洛云裳道。

　　洛云裳一急，赶忙将手中的戒指揣在怀里，委屈道：“你干什么，这是我的。你都要走了，难道还要把戒指收回去，不给个念想吗？”

　　不觉失笑一声，卓凡不由无奈摇了摇头，接着也不开口再要了，只是眼瞳金色光环一闪，洛云裳手上戴的那枚雷灵戒，便瞬间出现在他的手上。

　　“你……”洛云裳一急，刚想去抢回，却见卓凡已是将雷灵戒缓缓地戴到了洛云海的手上，面色肃穆道：“洛家家主洛云海，作为洛家前任大管家，今日一别，不知何时再见，遥遥无期。我可能没法参加，你接任家主的大典了。今日这雷灵戒送给你，日后若雷灵戒再次闪耀之时，便是我卓凡重归洛家之日！”

　　卓凡的话说的掷地有声，仿佛是在给洛云海听，又仿佛是在给这里所有的人听，在告诫他们。

　　别以为老子走了，就不回来了，你们可给老子老实着点……

　　洛云裳准备前冲的步伐微微一滞，蓦地忍不住捂住了娇唇，眼中只有蒙蒙的雾气。

　　她心里十分明白，卓凡为他们洛家付出得实在太多，即便是这次被迫去魔策宗，也是为了洛家能安全下去。

　　否则以卓凡的本事，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，魔策宗也未必能找得到他。

　　可现在他去了，不知魔策宗又是为何偏要他加入的，也许就会走上充满危险的道路，就此一去不复返。

　　但即便如此，卓凡最后想着的，还是洛家最后的安宁！

　　哽咽地咽了口唾沫，洛云海强行让自己的心情平静下来，高高举起手臂，上面的雷灵戒熠熠发光，高呼道：“我洛云海身为家主在此发誓，从今往后，这雷灵戒便是我洛家家主信物，代代相传；洛盟至高信物，不可违背。见此戒，如见家主。不管日后我洛盟壮大到何种地步，都将是卓管家的坚实靠山。不管卓管家日后面对如何险境，即便是三宗威胁，我洛盟也必将放弃任何立场和利益，即便拼到最后一人，也会全力支持卓管家到底！”

　　洛云海的声音响彻全场，眼中全是坚定之色。

　　卓凡低头看了看自己手中的雷灵戒，心中明了，自己现在虽然已经不是洛家人了，即便日后再捅什么娄子，也与洛家无关。

　　可是，洛家却依然愿意与他共进退，这不禁让他心下有着些许感动。

　　殿上众人也是面色一肃，看着洛云海的背影，满是敬服之色。这位家主虽然年幼，但却有情有义，的确难得得很！

　　深深地看着面前这个已然长成少年的孩子，卓凡不觉轻笑一声，拍了拍他的脑袋，却是什么也没说，擦着他的肩膀，向外走了出去。

　　大殿的人全都纷纷让开一条路，目送着这位将洛家这么个三流世家，一举带到天宇最强第一世家的传奇大管家的身影，渐渐消失。

　　良久，洛云海身子忍不住颤了颤，紧咬着嘴唇，说不出一句话来，嗓子已是哽咽非常，但最终还是猛地转过身来，拼尽全身力气，向殿外大吼出声：“卓大哥，你一定要回来啊！”

　　声音远远地传出去，但是他不知卓凡听到了没有，不远处洛云裳已然哭得稀里哗啦，嘤嘤凄凄，他的双瞳也已黄河泛滥，红肿不堪。

　　黑风山山脚下，卓凡款步走在阴翳的山林间，双瞳中似乎也有流光打转。

　　缓缓地摸上自己的心房，不再痛了，心魔除了，魔皇卓一凡和当年的小家奴卓凡，都对现在的洛家充满了信心，放下心来。

　　但是，没了心魔的他，心内却又多了一样别的东西，不舍……


第513章 告白

　　“咦，你哭了……”

　　“不，没有，只是沙子迷了眼！”

　　一道娇柔的轻呼声陡然响起，卓凡抬眼一望，却见不知何时，云霜已是带着永宁公主出现在了他的面前，于是赶忙扬起脑袋，眨了眨眼睛，才将好不容易才泛起的一点泪光，又给憋了回去。

　　见此情景，云霜不觉欣然地笑了笑，永宁也是捂嘴轻笑，但看向卓凡的目光更多了一丝柔和。

　　即便是这位强势霸道的大管家，背后也有不为人知的一面啊！

　　“你们两个怎么来了，尤其是你霜儿，身为新任云家族长，不是说要带领族人在黑风山建立观星台吗，怎么这么闲？”似乎是觉得被两个女子看到自己如此尴尬的一面而感到恼怒，卓凡不由闷哼出声。

　　但此言一出，二人彼此对视一眼，却又大笑而出。

　　接着，云霜深深地看了他一眼，目光中满是轻柔，悠悠出口：“你拯救了天下苍生，还为我爷爷报仇，今日你要离开，我无论如何都要前来送你一程，以表谢意！”

　　“不需要，反正都是顺便的事，没什么大不了的。”卓凡不置可否地摆摆手，不屑道：“我没想过做什么好事，只是想把对手干翻罢了。若是我的对手是一个有德明君，说不定涂炭生灵的就是老子我。我的眼中只有对手，没有什么正义和苍生！”

　　眉头不觉一抖，云霜再深深地看他一眼，却是缓缓地摇了摇头，失笑道：“虽然你一直自称恶人，而且算是那种十恶不赦的恶徒，但是……你却跟其他恶人不同，尚有一丝良知，可以挽救，所以……”

　　说到这里，云霜突然双颊一红，缓缓凑到卓凡耳边，吐气若兰道：“我会遵从爷爷遗愿，一直呆在洛家等你回来，挽救你脱离苦海，成为一个好人。若是你不愿意，我就缠你一辈子！”

　　身子不由一震，卓凡面上露出怪异的面容，待到再看向面前的云霜时，云霜的脸面已是红的发烫，眼中如春水般，仿佛要将目光所及之处全部融化一样。

　　似乎不敢再看卓凡的眼睛，云霜微微低着脑袋，喃喃出声：“你听好了，不管你愿不愿意，这都是我们的约定，你一定要回来！”

　　话音刚落，云霜逃也似地捂面跑了，耳朵根子也是通红一片。

　　卓凡怔怔地看着那道窈窕背影，无奈长出口气：“约什么定啊，根本就是一厢情愿，也不问问我的想法。唉，这份霸道也不知跟谁学的……咦，好像是我……”

　　噗！

　　一旁的永宁不觉捂嘴轻笑，接着看向卓凡，媚眼如丝，手中光芒一闪，掏出一只翠绿镯子来，递了上去：“卓凡，你把它收好，这是我母后的遗物，以后我们天南海北，永不相忘！”

　　“少来，我干嘛没事收你一只镯子，还永不相忘？搞什么鬼东西？”眼瞳不觉一瞪，卓凡满脸不解道。

　　有些郁闷地嘟着嘴，永宁踌躇许久，终是愤懑地跺了跺脚，气道：“你是榆木疙瘩么，本公主的意思都如此明显了，非要本公主亲自说出口你才高兴？”

　　卓凡眉头一挑，眼泛狐疑之色。

　　永宁看得一阵气恼，终是一咬牙，大声道：“卓凡，本公主今天正式通知你，本公主看上你了。本来此次来黑风山，是想跟你多相处些时日，增进点感情。但没想到，我来了，你却要走。没办法，只能趁这最后一次机会，留给你定情信物，希望你在外不要忘了我……”

　　“等等等等，打住！”

　　永宁公主话没说完，卓凡便急急摆了摆手，叫道：“公主殿下，您是不是脑子发烧了，我跟你可没相处多少时日，没那么多感情可言，你现在给我来这么一出，是不是太突然了？”

　　“不突然啊，难道你没听说过，一见钟情这四个字？”

　　不由眨了眨漂亮的大眼睛，永宁理所当然地道：“幼年时期，母后常常跟我说，不论遇到任何难事，都不要害怕。因为会有一位白马王子从天而降，用他那宽大的胸怀将我保护在他的臂膀间，不受任何威胁侵扰。而那天皇城门外，我眼看要香消玉殒之时，你却突然出现了，这不是正跟母后说的一样，你就是我的姻缘啊！”

　　脸颊忍不住抽了抽，卓凡无奈叹道：“呃，公主，那都是童话故事，而童话里都是骗人的，你大可不必细究！”

　　“那可不行，此乃母后遗命，我必须尊崇，就像霜儿爷爷遗命一样。再说了，你都接受霜儿了，为何不接受我？我又不在乎，反正我们是好姐妹！”

　　“呃，我接受了什么？”不由一愣，卓凡听得云里雾里。

　　“接受霜儿啊，她刚刚不是说要缠你一辈子吗？你没拒绝，就是接受了啊。像她那样性格柔和的姑娘，能主动说出这种话，真是难能可贵。而本公主纡尊降贵，主动投怀送抱，还愿意与其她人共侍一夫，就更加难能可贵了！”

　　不觉咧嘴一笑，永宁看向卓凡的眼中闪动着小星星，将玉镯拿到他面前，仿佛一个诱惑小朋友的坏阿姨般，露出了邪恶的笑容：“卓凡，快把我的镯子收下，以后我们两情相悦，彼此不分离！”

　　咕嘟一声，咽了口唾沫，曾经天不怕地不怕的卓大管家，此时此刻，在永宁公主迅猛的爱情攻势下，竟是有些捉襟见肘的感觉，头上也冒出了层层冷汗。

　　看来女人如老虎这句话，不是没有道理的！

　　“公公公主，你要冷静，我卓凡一介草莽，前方不知何路，生死不知，你跟我是不会有好结果的，此事一定要慎重啊！”

　　“我当然慎重了，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，嫁给死尸，一辈子守寡，只要本公主高兴就行。你不是常跟别人说，随心而动么。现在本公主，就是按你说的做的啊！”永宁嬉笑一声，眼中泛着赤裸裸的欲望。

　　卓凡却是脸色不觉一苦，恨不得狠抽自己那张臭嘴，干嘛没事胡说八道，现在好了，报应落到自己头上了。

　　“我说公主，您要冷静。想您堂堂公主之尊，应该有个更好的归宿的。比如天宇四虎，他们可都是战功赫赫，每天哭着喊着要媳妇，要不你考虑考虑？”

　　“不需要，我这辈子认定你了，就是这么任性！”扬了扬脑袋，永宁看向卓凡俏皮地眨了眨眼睛，嬉笑出声：“看来，我们两个的性子还是蛮合的嘛！”

　　合你个大头鬼啊！

　　本来老子此次离开洛家还有些不舍的，但现在真是恨不得展开翅膀飞走了……

　　卓凡无奈抚额，心中思量，却是突然猛地抬头，一指永宁身后，大叫道：“咦，霜儿，你又回来干什么，是找公主的吗？”

　　“霜儿？”微微一愣，永宁情不自禁地转首看去。

　　可是就在这一刻，却听唰的一声，卓凡的身影瞬间消失不见。待永宁再次转过头来，她的面前已是空空如也的一片，哪里还能找到卓凡他的半根毛发？

　　不觉狠狠跺了跺脚，永宁一脸幽怨地看着手中的玉镯，眼中不觉有雾气腾起：“人家只是想让你收下人家的礼物，不要忘了人家嘛，干嘛跑得这么快，人家又不是老虎？哼，讨厌……”

　　冷冽的清风扫过她的脚下，永宁独自站立在寒风之中，却是再没刚刚欢愉活泼，面上只是一片落寞，眼泪止不住地啪嗒啪嗒滴下。

　　想不到她堂堂公主，第一次向心仪男子告白，居然是如此结果，唉……

　　另一方面，卓凡一个闪身，在黑风山一里之外现出了身影，但还是有些心有余悸。

　　虽然这些姑娘他并不讨厌，但是要让他接受，却也不可能。倒不是人家的真挚情谊打动不了他的心，只是……谁让他是魔呢？

　　他有他的原则，绝不能动情。而这个原则陪伴了他一生，最后便成为了习惯。

　　他的心很难装下一份真挚的感情，因为太沉了。反而对于虚情假意，他更能应付自如……

　　“等等！”

　　然而，就在他马上要动身前，又是一声娇柔的女声响起，卓凡听到，简直就要仰天长啸，哀叹不已了。

　　奶奶个熊，出门没看黄历，今天是他的桃花劫吗？怎么全是女人来找他麻烦？

　　无奈叹口气，卓凡缓缓转身，但是见到此女，卓凡却又不觉微微一愣，莫名其妙。因为此人不是别人，正是潜龙阁的龙葵小姐。

　　他记得这小丫头对他貌似没什么好感，二人见后，要么不说话，一说话就是彼此互掐，相互暗讽，简直就是仇人大于朋友。

　　以前洛家不入流的时候，这丫头还瞧不起他们小地方出来的乡下人。正因如此，卓凡当时一怒之下，跟她订立了十年之约。

　　十年之内，洛家必超御下七家！

　　此时此刻，十年之约已到，卓凡都快不记得了，但看到此女，他心中那股邪恶的火焰便再次熊熊燃烧。

　　嘿嘿嘿……死丫头，来的正好，装逼的时候又来了，哼哼哼……

　　而龙葵见到卓凡听到她的声音后，先是一惊，甚至还有些惊吓的意味，再看到她人后，又是一愣，眼中似乎还有些迷惑。

　　但现在，却已然完全变成了桀骜，一脸欠抽的表情，脑袋抬得老高，鼻孔都快对向了她，却是让她不由得蒙住了。

　　这丫的一妙三变，究竟搞什么鬼，还是受什么刺激了……


第514章 落花有意流水无情

　　“听说……你要离开天宇了？”龙葵沉吟一阵，淡淡出声。

　　卓凡了然点头，笑道：“是啊，你的消息还蛮快的。怎么，你是来给我送行的？”

　　“算是吧，不过更主要的，是为了当年的十年之约！”龙葵轻笑一声，十分洒脱道。

　　但是这样一来，卓凡却是蓦地愣住了。按理说这个事情应该是他提出来，讽刺这丫头，顺便羞辱一下她才对。

　　怎么现在反了，这丫头反而率先提出来了呢？

　　这就好像要账的还没开口，欠钱的却是巴巴得往他兜里硬塞一样，不合逻辑啊？

　　似乎看出了他心中所想，龙葵不由轻笑一声，喃喃道：“十年前，小女子年少轻狂，不知分寸，的确是小看了你，说了一些过重的话。在此，我向你诚挚道歉，抱歉！”

　　说着，龙葵竟是向着卓凡深深地弯下了腰。

　　见此情景，卓凡却是愣住了，心里早已思慕好的装逼策略，都不知该如何行事。再说了，人家都已经主动赔罪，自己再得理不饶人，装逼下去，那反而落了下乘。

　　于是乎，卓凡缓缓地摆摆手，故作深沉道：“哪里，以前的这些小事，你不提我都已经忘了，呵呵呵……”

　　虚伪！

　　心下不觉暗笑一声，龙葵缓缓抬起身来，眼中却是泛着狡黠的光芒，继续道：“这些年来，你一路过关斩将，把一个不入流的世家，带到如今的庞然大物，当真是奇迹之至，常人难以为之。这一路上，你所走的每一步我都看在眼里，当真佩服之至。这时，我才明白，什么叫莫欺少年穷！”

　　“呵呵呵……哪里，你太过奖了！”卓凡笑着摇摆着脑袋，一脸春风得意，看来这个小丫头是对自己真的心服口服了。

　　然而，还不待他的笑容在脸上多挂那么一刻钟时间，龙葵的话锋却是陡然一转，让卓凡当即就是一愣，心中不觉一颤，暗道一声，坏了，上当了！

　　“可是莫欺少年穷不假，难道少女心就可以随便欺吗？”龙葵语意一转，言辞忽的变得犀利起来。

　　卓凡脸皮一抖，不知该如何回答。

　　很明显这龙葵前来赔罪是假，问罪是真。只不过前面一阵褒扬，把他都捧到了九霄云外，现在却是一锤子砸下来，兴师问罪。打了他个措手不及，莫名其妙。

　　这分明就是捧杀之计啊，唉，想不到他堂堂卓凡，会犯这种糊涂。

　　眼珠左右转了转，卓凡想着托词，但是很快便意识到，他还不知道龙葵口中是什么事呢，找什么借口啊，于是尴尬一笑，不解道：“龙葵姑娘，不知你因何发怒？”

　　“因何发怒？这得问你自己，哼！”不觉冷哼一声，龙葵怒目看向卓凡道：“是不是你去跟阁主提的亲，让他把我嫁给那死胖子？”

　　哦，原来是这事！

　　卓凡心中了然，面上瞬间便平静下来，淡淡道：“这件事么……我只是个传话的，并没有任何强迫之意。最后拿决定的，还是龙阁主自己。不过……”

　　“不过什么？”龙葵凝眉问道。

　　不觉邪笑一声，卓凡淡淡道：“不过这次胖子拿出的聘礼太丰厚，龙阁主就算想拒绝，都不忍心啊。别说是他，我看了都不忍心。上千里地矿的开采，难得啊！胖子能为你付出这么多，说明他是真心的，你跟了他一点都不亏！”

　　“哼，我亏不亏都是我自己的事，用得着你狗拿耗子，多管闲事？”龙葵紧紧地盯着卓凡的眼睛，咬咬牙，怒哼出声。

　　卓凡则是不由缩了缩肩头，无奈摇摇脑袋，低声牢骚道：“我不过帮兄弟传个话而已，招谁惹谁了。你就算不愿意，找龙阁主和胖子说去，干我屁事？我一个快要离开天宇的人，怎么就招这么多麻烦？”

　　看着卓凡一脸委屈的模样，龙葵心里气就不打一处来，大吼出声：“好一个帮兄弟传话，我问你，若是胖子向凝儿提亲，你传不传话？”

　　“呃……这……”眉头微微一皱，卓凡心下踌躇，说不出话来。

　　眼中不觉一暗，心下幽幽发凉，但龙葵依旧继续强势大吼出声：“那我再问你，那胖子要向楚倾城提亲，你传不传话？”

　　“嘶……这个……”卓凡心中无来由一重，却是压根说不出一句话来，只是静静地站在原地，眼中却透出一丝坚毅。

　　很显然，他心中已有答案，却就是不说！

　　深深地看了他一眼，龙葵不觉失笑出声，一脸落寞地点了点头：“我明白了，下月我与陛下大婚，只是天宇第一大管家，卓管家不能亲临，着实遗憾，遗憾啊……”

　　龙葵叹息着，如梦呓一般喃喃述说，接着转过身子，缓缓离去。

　　只是在她转身的一刹那，卓凡却是没有注意到，两行清泪已是忍不住地从她双颊位置落了下来……

　　不觉微微一怔，卓凡看着龙葵如同丢了魂似的缓步移动的身影，心下感到有些疑惑。这丫头不是来兴师问罪的吗，怎么没一会儿工夫，自己就撤了？

　　这不是还没问出个结果么，起码大吵大闹一番，也合常理啊！

　　“莫名其妙！”卓凡无奈摇摇头，长出口气，便把此事放下了，转身继续离去。只是他们谁都没有察觉到，就在不远处，胖子和方秋白正远远地看着这一切。

　　深深地吸了口气，胖子长叹出声：“唉，卓兄啊卓兄，跟你为敌我是不敢，但是小小算你一把，应该没问题吧！”

　　“陛下，这下这丫头，应该死心了吧！”方秋白看着龙葵的背影，淡淡道。

　　定定地点了点头，胖子的眼中闪过一道睿智的精光：“是啊，其实我拿出那千里地权的开采去提亲，无论如何都能成功。只不过让小葵心甘情愿的下嫁，却是有些难了，毕竟她心里已经有人！”

　　“卓凡！”方秋白胡子一抖，定定出声。

　　轻笑着点了点头，胖子证实道：“没错，自从上次洛家受封大典，皇城门外，朕就看出小葵对这小子已生情义。当时我还有些踌躇，要不要为了一个女人，跟这么危险的人物撕破脸面。但是后来才发现，完全没这个必要。落花有意流水无情，小葵对卓凡的心意，他一点不知。而卓凡，对小葵也没放在心上。”

　　“不过，这毕竟是小葵心内的一道坎儿，我必须让她迈过去。所以我才让卓凡替朕提亲，这样一来，就相当于是卓凡亲手将小葵送到我怀中一样。那时小葵的心，一定是痛的，所以此时亲自向卓凡求证。不过，这次她知道卓凡心中从来没她后，应该就会心死了吧。一个心死的女人，自然会顺应天命，乖乖来到朕的身边，做朕的皇后！”

　　“可是，若卓凡日后知道这件事陛下利用了他，以他的脾气……”眉头微微一皱，方秋白面现忧色。

　　缓缓地摆了摆手，胖子不置可否地笑道：“没事，你知道卓凡一向精明，为何这次会被朕利用？因为，他从来没把小葵放在心里，没把她当成是自己的囊中物，所以也就不上心了。此次借他之手抱得美人归，他也没损失什么，反而因此将潜龙阁囊入洛家，就算以后知道了，也完全不碍事的。”

　　“卓凡的脉门，朕现在已经差不多摸准了，他是个极为自私之人，只要我们不动他的人，其他人的事他可是懒得管呢！呵呵呵……”不觉轻笑出声，胖子的眼中满是睿智的光芒。

　　接着，他又看向一旁的方秋白道：“方先生，老二他有消息了吗？”

　　“没有，消失无踪！”缓缓摇摇头，方秋白淡淡道。

　　眼中杀意一闪而逝，胖子大喝出声：“继续查，生要见人，死要见尸……”

　　另一方面，卓凡继续赶路，终是来到了与魔策宗接头的地点。正在这时，突然一声声怪笑蓦地响起，四道黑烟陡然拦在了他的去路上。

　　待到黑烟散开，却正是魔策四鬼出现在了他的面前！

　　“来接老子的魔策宗弟子，居然是你们？哈哈哈……那敢情好，都是熟人！”眼睛不觉一亮，卓凡不由大笑出声。

　　这四个小鬼，在与犬戎军大战之前，被前来援助的枯荣五老发现，便直接被责令回宗报道。

　　既然都已经从监狱逃出来了，还不回宗自首，实在太不像话了！

　　于是无可奈何之下，这四个小鬼只好乖乖地回去受罚了！

　　本来卓凡以为他们这一去之下，估计就回不来了，要么面壁思过，要么继续进监狱呆着。可是万万没想到，这四个小鬼竟是此次邪无月安排给他的领路人！

　　这可让他大喜过望，要知道，隐世宗门山高水远，地处偏僻，一般世俗子弟连宗门大门往哪儿开都不知道，若没有这内部弟子引路，想找可是难上加难了。

　　而这次有熟人开道，路上倒方便了许多！

　　但魔策四鬼见到卓凡，却是彼此对视一眼，顿时拿起了架子，凶煞鬼更是干咳一声，有模有样地拿出了一块翠绿玉简，趾高气扬道：“你就是准备进入我宗，新来的弟子？我们是魔道英杰，魔策宗最帅的四大执事，魔策四鬼，来接你的。报上你的姓名，籍贯，年龄，出生年月，修为状况……”

　　“你们四个小东西失忆了吧，让老子帮你们好好回忆一下，找找当初的感觉！”眼睛微微一眯，卓凡不由冷哼出声，手下印诀骤变。

　　霎时间，四人顿时肚痛难忍，哀号一片，萎靡在地，却正是卓凡启动了他们体内的血蚕。

　　“卓管家，我们不敢了，我们刚刚是跟你开玩笑的，放了我们吧！”

　　“卓管家，我们是执事，你进去以后只是弟子，我们在你之上，你不能这么对我们啊！”

　　“卓管家，啊……疼得受不了了，快住手啊……”

　　四鬼在地上打滚翻腾，哀呼连连，求饶不止。卓凡却只是一直冷笑，眼中泛过一道慑人的寒芒，悠然出声：“不管你们在里面担任何种职位，都给老子记住。老子到了任何地界，可都从来没在人下过！”


第五卷 九宗争锋


第515章 路遇玄天宗

　　“卓管家，这些时日您的脾气一样没变啊，还是那么暴躁，呵呵呵……”

　　一条阴翳的小道上，五道身影正在款款向前缓步行进，其中一人是个满脸邪笑的年轻人，另外四个则是身高不过五尺的侏儒。

　　却正是卓凡和魔策四鬼一行众人，在山间赶路。

　　这时，凶煞鬼拿着扇子在卓凡身边呼扇两下，一脸谄媚的笑容，阿谀出声。

　　卓凡不屑地撇撇嘴，淡淡到：“不过几月工夫，连半年都不到，脾气能变到哪儿去？倒是你们四个小东西，离开老子几天，脾气见涨么，还给老子拿起架子来了，哼！”

　　“卓管家，您别误会，我们只是例行公事而已！”急急摆摆手，胆小鬼赶忙解释道：“而且，入了宗门以后，那里的人可都不是什么好东西，新来的都要装孙子。我们也不过是帮您先演练一下，免得到时候受欺负！”

　　眉头不觉一挑，卓凡冷眼扫了扫四人，轻哼出声：“你们觉得……老子进去后，会受欺负吗？”

　　四人一愣，然后便是齐齐摇了摇脑袋。

　　紧接着，凶煞鬼狠狠敲了一下胆小鬼的脑袋，大骂出声：“没眼力的东西，卓管家是什么人，他不欺负别人就算好的了，谁敢欺负他？简直是活得不耐烦了！”

　　众人听到，齐齐点头，卓凡也是欣然颔首。

　　其他人也就算了，你们四个跟老子这么长时间，还不知老子手段的厉害，那就太不像话了。

　　区区一个魔策宗，不过凡阶一普通宗门而已，能有什么高人，能镇得住老子？

　　卓凡心下暗道，不屑地撇撇嘴。

　　可是沉吟半晌，凶煞鬼仰首看了看天色，还是有些忐忑道：“不过卓管家，有些事也该适可而止了。我们再不赶紧赶路，回宗门的时日可就晚了。到时宗主的怒火，可不是好受的。您看我们是不是飞一飞，别走了！”

　　“着什么急？老子在天宇呆那么多年，好不容易出来一趟，还不好好游山玩水，领略一下外界的风光？”无所谓地摆了摆手，卓凡哂笑出声。

　　其实他就是不想那么快进宗门，谁知道进去以后，什么时候出来。但凡这种宗门，入宗和出宗都需要批准，烦得要死，哪有在外面潇洒痛快？

　　所以，卓凡他是能拖就拖，能在地上走，绝不天上飞！

　　可是，那魔策四鬼，彼此对视一眼，却全都苦逼了。这可是宗主交给的任务，让他们来接人，他们要是回去延迟了，宗主的怒火他们可是万万得罪不起的。

　　不过他们所接的这位卓大管家，手握血蚕秘术，控制着他们四人，他们就更加惹不起了。

　　这样一来，两边他们都得罪不起，一时间，四人都有一种快哭出来的冲动！

　　以前执事们接弟子入宗，哪有这般艰难？向来是弟子不听话，直接各种手段连番伺候，在他还没入宗之前，就足以让他脱下一层皮了。

　　可是现在咱们这位爷，他不对咱们各种手段，轮番伺候就不错了，咱还哪敢对人家大呼小叫，使坏心眼儿呢？甚至于，说错一句话，惹得这位爷不高兴，还吓得心惊胆颤呢！

　　这哪里是来接弟子，根本就是接祖宗来了啊！

　　“卓管家，您看在咱们往日交情的份上，您就配合我们一下，飞一飞吧，要不我们抬着您飞也行啊！要是再这么磨蹭下去，可就真的耽误了啊！”凶煞鬼一脸哭腔地看着卓凡，苦苦哀求道。

　　其余三鬼，也同样露出可怜巴巴的眼神看向他。

　　冷眼扫了他们一眼，卓凡不置可否地轻哼一声：“哼，怕什么，那邪无月邀我入宗，难道就因为耽误了点时日，还敢把我怎么着吗？”

　　“大哥，他是不会把您怎么着，但他一定会把我们怎么着啊！”嘴角一瘪，凶煞鬼满眼流泪，哀号出声：“卓管家，我们四人当年也算为您出生入死，肝脑涂地，您总不能看我们，再被宗主关上个一百多年的雷狱之刑吧！”

　　其他三人也纷纷点头，满脸哀求。

　　卓凡看了，不由无奈地摇摇脑袋，叹道：“好吧，看在往日情份上，飞就飞吧。不过说好了，你们抬我！”

　　“好！”

　　四人齐齐出声，脸上一片兴奋的光芒。卓凡也是失笑一声，无奈摇了摇头。

　　看来那邪无月治下的确森严，居然能把这四个无法无天的小鬼，制的如此胆颤心惊，服服帖帖，都快赶上我了！

　　于是乎，四人联手，将卓凡使劲向上一抬，便高高举起。卓凡则悠然自得地轻闭双眸，一脸享受的模样，全身心放松。

　　他的头上是蔚蓝的天空，阳光普照，让他一阵惬意！

　　然而，正在这时，一声声打斗却是蓦地从不远处的山林间传来。魔策四鬼一听，登时一愣，然后四双眼睛便变得有些兴奋起来，互相看了看。

　　“好像有人打斗，有热闹看了！”胆小鬼兴奋地满脸通红，看向其余三人。

　　凶煞鬼也是狠狠点了点脑袋，激动地身子直颤：“只是不知双方是何等实力，哪派人马，这场干架有没有看头！”

　　“可是就算有看头，我们要不要去看？我们回宗的时日，好像不多了啊！”吝啬鬼看了三人一眼，心中盘算着得失。

　　伶俐鬼眼珠转转，问出了最后问题：“那……我们究竟要不要去看呢？”

　　沉默，死一般的沉默，四人都是大眼瞪小眼地互相盯着，没一人说话。良久，四人才眼瞳一定，仿佛下定了什么决心般，不约而同地齐齐呼喝出声：“看！”

　　话音刚落，四鬼直接一甩手，将头上的卓凡扔飞了出去，化为四道黑烟陡然向声音传来之处飞去。

　　卓凡正准备等着四人飞向蓝天，享受难得的日光沐浴，却是登时一个闪身，碰的一声被四鬼狠狠地摔到了地上，灰头土脸，狼狈不堪！

　　待他站起身来，恶狠狠地寻找四鬼身影时，却还哪里能寻得那四个小畜生的影子。

　　“奶奶个熊，老子现在知道那邪无月为何要将你们关在雷狱一百多年了。要是老子，非关你们一千年，不，一万年不可！”

　　狠狠咬咬牙，卓凡拍了拍身上尘土，气得满脸通红。接着，寻着那剧烈声响传来之处，卓凡也一踏脚，飞了过去，心中却是恶狠狠地思量着。

　　想看热闹是吧，看老子不把你们四个小玩意儿变成热闹，哼！

　　一刻钟后，卓凡一路飞行，终是在一个山谷口发现了四鬼的影子。此时此刻，他们正撅着屁股，将脑袋埋进前方高耸的草丛中，不知在察看着什么。

　　冷冷一笑，卓凡也管不了那么多，当即一个俯冲下来，登时就将四鬼给揪了出来，冷笑连连：“你们四个小东西，总算逮到你们了，看你们往哪里跑？”

　　嘘！

　　然而，四鬼却是并没有因卓凡出现而惊慌，反而是急急对他做了个噤声手势，而后对着那草丛前面，狠狠指了指。

　　卓凡一愣，看着四鬼如此急切的样子，十分罕有，知道他们肯定发现了什么，也顾不上再多追究了，反而缓缓把他们放下，也跟着他们一起钻入草丛，向前看去。

　　这一下，他才发现，这个山谷是个凹谷，他们探出草丛后，视线居高临下。而在那谷底深处，分别站立着两方人马。

　　一方黑衣黑服，上面绣着一个“魂”字，全身上下煞气极重，透着阴冷，明显是魔道中人；而另一方白衣白衫，肩头一个“玄”字以金线绣出，甚是乍眼！

　　双方人马彼此对视，互不相让，而他们最中间位置，却是长着一只巴掌大小，生出三片叶子，却呈红黄蓝三种颜色的奇特植株！

　　那股沁人的清香，即便是他们隐藏在高高的谷口，亦是能够远远闻到，沁人心脾！

　　“九品灵药，三颜定魂草？”眉头不觉一挑，卓凡喃喃出声。

　　凶煞鬼看了他一眼，定定点头，阿谀道：“卓管家果然见识广博，这正是难能可贵的九品灵药，三颜定魂草。听说拿它炼出的丹药，可以稳定神魂不散。即便脱离肉体数月，能量依旧不会溃散，实在是化虚高手逃路保命的不世奇药啊！”

　　卓凡微微点头，心中明了，这种灵药对化虚以下的修者，可以保证元神不散，凝聚成魂，有救命之功。

　　当初凝儿被伤元神，他若有此灵药，也不用求到邪无月那里了。

　　而对于化虚境高手，则是能够在肉身被灭，神魂游离世间时，减慢能量消散的速度，有助于找到合适的肉身夺舍。

　　先前那驭兽宗的蛇长老，若是有此灵药的话，估计就不用着急忙慌地找肉身了。

　　所以，这株三颜定魂草，即便是对修炼宗门来说，也是极为难得的保命灵药。难怪他们会为此药，在此僵持不下了！

　　“他们是什么人，你们知道吗？”卓凡转首看向凶煞鬼，开口问道。

　　微微点了点头，凶煞鬼悄声道：“卓管家，那边黑衣服的人，乃是魔魂宗人，虽然同为魔道，但跟我们不是一个阵营，他们的宗门也比我们魔策宗厉害，最好不要轻易招惹。至于那白衣服的人，跟我们倒是同一阵营，都是天宇护国三宗的，乃玄天宗是也。不过我们正魔不两立，我们跟他们也不是一路！”

　　“什么，玄天宗？”眉头不觉微微一抖，卓凡心下大惊。

　　玄天宗，不就是当初姥姥所说，倾城所去的那个么……


第516章 寒三少

　　“寒三少，这颗灵药明明是我宗弟子先发现的，你突然出手抢夺，究竟是什么意思？”

　　玄天宗一方，为首位置站着一位靓丽少女，身姿飒爽，眉若描画，眸如春水，甚是娇艳，但一身英气却极为逼人，尤其是她手上那柄玉石古剑，更是尚未出鞘，便已散发出了凛冽的剑意。

　　让人只是一见，便心中打颤。

　　眼睛微微眯了眯，魔魂宗众人似乎都不敢与那女子对视，仿佛只要看她一眼，那人的剑意便随时能将他们脑袋斩下似的。

　　只有一人，面带冷笑，阴柔中带着邪气的娇艳男子，却是丝毫不让地正对上她，冷冷出声：“玄天宗的玉剑仙子水若华，璞玉在内，不掩其光，果然名不虚传。长剑尚未出鞘，倒已有如此剑意，震慑人心，当真佩服佩服！”

　　“哼，废话少出，此株灵药，你们让是不让？”水若华眉头轻抖，冷冷出声。

　　不觉邪笑一声，寒三少淡淡道：“灵药无主，谁得属谁，我们又凭什么让给你？除非……若华仙子肯陪在下双修，那倒是可以考虑了！”

　　“无耻！”

　　不觉双颊一红，水若华怒喝出声，手中长剑陡然沧啷一声出鞘。

　　霎时间，波光潋滟，剑气横飞，人们但见一条玉泓如长龙一般，呼啸着向寒三少冲去，一往无前，不可收拾！

　　这一剑要是刺实了，那当即就是一剑洞穿的下场。

　　卓凡在上方看着，也不由得暗暗叫好一声，身为一位女子，居然能刺出如此犀利的一剑，实在难得，几乎跟那剑痴谢天殇的气势没什么两样了，估计平时也是个母老虎！

　　不过，这一剑虽好，但是她不过神照五重境而已，对方却是神照七重高手，若是对方也有如她这般了得的手段，这一剑却是白刺了。

　　而且如此一招有去无回的剑招，却是把自己也陷入了险境，若非搏命，实在没有必要！

　　卓凡摇头叹息。

　　果然，那寒三少面对此剑，并不畏惧，反而大笑一声，一掌击出：“哈哈哈……来得正好，若华仙子果然有胆，那在下也就不客气了！”

　　话音刚落，寒三少身前陡然出现一面两米多高的赤红掌印，嗖的一声就迎了上去。

　　“玄阶高级武技，搜魂赤炎掌！”

　　噗！

　　一声闷响，那一剑和那只赤红的手掌狠狠撞在了一起，却是登时僵持住了。水若华的身子蓦地一滞，却依旧咬咬牙，推着那支长剑向前顶着。

　　正在这时，寒三少大手一挥，那只赤红掌印便瞬间散开，如星星点点般狠狠地撞在了水若华身上。

　　因为距离太近，她还没反应过来，就已然被狠狠击飞了出去，一口殷红的鲜血忍不住吐出。

　　“师姐！”玄天宗众人，齐齐喊出，魔魂宗门众则是嗤笑着看着这一切。

　　冷冷一笑，寒三少不屑道：“玉剑仙子，你们玄天宗只是下三宗，我们魔魂宗可是位列中三宗。无论功法武技，都在你们之上。你们见到我们，大可不必争斗，直接溜走便是，何必如此不自量力，跟我们争这灵药呢？”

　　“就算你们先找到又如何，这块大陆实力为尊，最后谁抢到手，才是谁的！”寒三少嗤笑连连，轻哼出声。

　　上方谷口看着这里的魔策四鬼，也是偷笑出声，极为认同地点了点头。

　　“这傻姑娘，这次吃瘪了吧，嘿嘿嘿嘿……活该，跟我们魔道做对！”凶煞鬼咧嘴一笑，幸灾乐祸。

　　伶俐鬼也是痴痴笑道：“还不止这些呢，要是这女娃被那魔魂宗少主绑回去双修，那玄天宗老脸可就丢大了，桀桀桀……”

　　“对啊，对啊……”其余三鬼听了，也是止不住点头，一脸兴奋。

　　卓凡见此，却是有些疑惑：“怎么……魔策宗与玄天宗有大仇吗？怎么你们好像更愿意看玄天宗遭难似的？”

　　“没有啊，他们两宗跟我们都不对付，只是玄天宗是正道嘛，我们魔道当然希望正道出丑了啊，哈哈哈……”凶煞鬼理所当然笑道。

　　卓凡一听，也是无奈失笑一声，摇了摇头。

　　话虽如此，不过……如此行事却太狭隘了。毕竟，不管正道魔道，最后算计的都是利益，而不是道统！

　　幽明从过去的家族利益中跳出来，才成就了他今日，终能和诸葛长风、冷无常站在一起，并肩而行。

　　若是魔策宗全体上下都是如此狭隘的想法，那这个宗门真的没什么发展可言！

　　啪！

　　一声轻响发出，水若华支着那只玉剑，强行撑起了身子，看向前方的那只灵药，眼中散发出希翼的光芒。

　　“再战！”

　　狠狠咬咬牙，水若华长剑锵的一声，再次直直举起，对上了对面的寒三少！

　　眉头微微一皱，寒三少疑惑道：“你已经输了，再打下去必死无疑，难道你真想找死不成？”

　　“哼，要么把灵药交出来，要么把我的命拿走！”

　　眼皮微微抖了抖，水若华的眼中透着一股不屈的坚毅，咬牙道：“这颗灵药关系着我家少主的性命，我必须要拿回去！”

　　眉头不觉一掀，寒三少不由嗤笑出声：“哦……那个病秧子啊，哈哈哈……他生下来就该死了，先天五行不全，还留在这个世上干什么？”

　　“住口，我绝不会让小弟出事的！”狠狠咬了咬牙，水若华再次脚下一踏，猛地冲了上去，一剑刺出。

　　可是这一次，她的剑势再没先前那样凌厉，甚至还不及刚才的十分之一。显然，她已然重伤在身，无法出力。

　　不屑地撇撇嘴，寒三少只是随意一挥手，一股罡风便猛地扇出。

　　碰，又是一声巨响，水若华被狠狠地击飞了回来，口中鲜血长喷，眼中却是一阵落寞，不时有泪光闪过！

　　小弟，对不起，你的命……姐保不住了……

　　啪！

　　然而，正在这时，她的身子却是蓦地停了下来。她似乎感到背后，正有一只坚强的臂膀正牢牢地抱着她。当她睁开双眸时，映入眼帘的却是一张陌生而淡漠的面容。

　　“你……你是……”眉头微微皱了皱，水若华疑惑出声。

　　不觉轻笑一声，卓凡淡淡道：“不必想了，我们并不相识。只是姑娘你这副模样，倒是跟某人很相似啊！”

　　眼前似乎又出现了当初楚倾城为花雨楼舍生忘死的眼神，卓凡不觉深吸口气，轻笑出声：“你们的性子如此相似，在一起大概很亲密吧！”

　　水若华眉头皱得更深，完全不明白他在说什么。

　　桀桀桀桀……

　　突然，四声怪笑陡然响起，接着但见四道黑烟闪过，却是魔策四鬼兀然来到了他们面前，大笑连连：“哈哈哈……螳螂捕蝉黄雀在后，你们两宗都别争了，这颗九品灵药，是我们魔策宗的了，嘿嘿嘿……”

　　“什么，你们是魔策宗？”不觉悚然一惊，水若华当即便对卓凡提高了警惕，身子一挣，便脱离了他的怀抱，急急后退，跟他拉开了距离。

　　寒三少也是眉头一挑，深深地看了四人一眼，皱眉道：“魔策宗？想不到无意间发现的一颗灵药，竟会引来三大宗门抢夺，哼哼哼，倒很有意思啊……”

　　卓凡看了看众人反应，不由轻笑一声，无奈摇摇头，而后径直来到魔策四鬼面前，笑问道：“你们四个，刚刚说什么，再说一次？”

　　“呃，我说这灵药是我们的了，我说的没错吧，卓管家！”凶煞鬼舔着脸嬉笑出声。

　　但是此言刚落，便听啪的一声脆响，卓凡已是狠狠给了他一巴掌，大骂出声：“没错你个鬼，你们好歹也是跟老子混了这么长时间的人了，老子的身家你们不了解吗？九品灵药也值得去抢？你们都是乞丐吗？”

　　呃……

　　卓凡的话在整个山谷间回荡，魔策四鬼听了，顿觉委屈，默不作声，但是玄天宗和魔魂宗的众人，却早已头上一道道黑线纷纷落下。

　　这丫的谁啊，抢九品灵药的都是乞丐，他丫的在侮辱谁啊？

　　寒三少更是冷冷一笑，一脸不善地看向卓凡，咬牙道：“魔策宗什么时候这么嚣张了，土豪啊，一个天玄六重的弟子，居然都不把九品灵药放在眼里了。要果真如此的话，那我们中三宗之列的魔魂宗，可要好好跑到你们下三宗之列的魔策宗里，狠狠抱抱大腿了。土豪，我们做朋友吧！”

　　寒三少细声细气地挖苦出声，魔魂宗众人听到，不由齐齐大笑而出，看向卓凡四人的目光，满是鄙夷之色。

　　这丫的到底从哪儿跑出来的一个装逼货，这逼装的也太没水平了吧，完全没人信啊！

　　九品灵药都不在乎，整个西州还没有哪个宗门如此豪气的。

　　只有魔策四鬼知道其中真相，但是看向卓凡的眼神，依旧满是不解之色。

　　“卓管家，既然你不想抢药，那你突然跑出来干啥？我们在一旁好好看看热闹，不好吗？”凶煞鬼捂着通红的脸颊，瘪着嘴地道。

　　卓凡轻笑一声，也不遮掩，抬手一指水若华的位置，定定出声：“我跳出来只为一件事，救她！”

　　霎时间，所有人都不觉一惊，魔策宗之人怎么会随随便便救他们玄天宗门人呢？两宗弟子可是还经常在一起，互殴干架呢！

　　水若华也是不禁一愣，但是看着卓凡那认真的眼神，却是忍不住双颊一红，小心脏不由得砰砰直跳起来。

　　这小子，究竟有何企图啊……


第517章 谁是谁靠山

　　啪啪啪！

　　一声轻快的掌声响起，寒三少看向卓凡的眼神，满是戏虐之色：“本公子还以为跳出来个什么货色呢，原来是想英雄救美啊。还是说……你跟本公子一样，也看上了这位仙子的婀娜，想捉回去一起双修呢？”

　　此言一出，魔魂宗众人不觉齐齐发出了赤裸裸的讥笑声。

　　水若华则是眼中一怒，一脸警惕地看向二人，一颗心都提到了嗓子眼儿里。看来这两个小子，没一个好东西！

　　若是到最后实在拼不过的话，本姑娘就算自尽表清白，也绝不让他们得逞！

　　玄天宗弟子也是一脸紧张地看着双方，额头上都渗出了细密的汗水。

　　今天出门真是点儿背啊，居然一下子遇到两大魔宗，还都看上师姐的绝世容颜了。唉，真是红颜祸水，这下完蛋了……

　　冷眼扫了双方人马一眼，卓凡将所有一切尽收眼底，最后还是将目光停在了寒三少那里，淡笑出声：“我的目的很单纯，没你那么复杂，只想救下这位姑娘，拿下这株灵药。你若是识相的话，赶紧滚，别逼我动手！”

　　“逼你动手？呵呵呵……你配吗，一个天玄六重修者？”

　　眉头不觉一挑，寒三少仿佛听到了天下最好笑的笑话，大笑出声，接着又扫了一眼卓凡五人，心下似乎知道了什么，微微点头，讥笑出声：“你是邪无月的儿子吧，在宗内嚣张惯了，居然跑到外面来找死？你老爹，没教过你，出门在外最要紧的，就是夹紧尾巴做人吗？免得丢了你的小命！”

　　不由一愣，玄天宗众人彼此对视一眼，皆是满脸狐疑之色。

　　这魔策宗宗主邪无月，居然有个儿子，他们同样身为天宇护国三宗，怎么就从来没听说过呢？

　　卓凡也是眼皮一抖，失笑出声：“何以见得呢？”

　　“很简单，你身后那四个不人不鬼的小东西，毕竟是神照六重高手。在宗内地位绝对不低，不是长老也是执事，一般弟子可不敢对他们如此不恭！”

　　缓缓踱了两步，寒三少面上一片自得之色，仿佛看穿了一切似的：“可是你这天玄境弟子，竟敢对他们呼来喝去，甚至动手扇他们一巴掌，他们都没有怨气。很显然，你在宗门的地位，在他们之上。而一个天玄境跑到神照境头上拉屎撒尿的情况只有一个，那就是宗主之子！”

　　寒三少分析地头头是道，竟是令得玄天宗众人也不觉一惊，看向卓凡的眼神满是狐疑之色。

　　看来这小子的确是邪无月的儿子，可是以前怎么没听说过？魔策宗的保密工作做得可真好啊！

　　卓凡却是哂笑着摇了摇脑袋，长叹口气。

　　他这一番解析，还真有理，若是易位相处，卓凡不知情况下，估计也会这么推断吧。

　　毕竟，天玄境虐待神照高手的事情，可是很罕见的。除了以权压人外，还真能以实力把他们震慑啊！

　　不过，这虽然很匪夷所思，但事实却就是如此。卓凡的威望从来都是靠实力赢来的，而不是靠什么背景！

　　无奈地摸了摸鼻子，卓凡不觉轻笑出声：“世人皆是以貌取人，不过这也没关系，反正只要不挡我的路，我也就无所谓了！”

　　说着，卓凡轻轻踏步，径直向那颗九品灵药走去，眼中空无一物，甚至于达到了目中无人的地步。

　　仿佛他的眼前，没有一人阻挡，他只是随随便便走到那里，摘下一颗药草而已。

　　眼皮微微一动，水若华怔怔地看着卓凡闲庭信步地向前走去，仿佛一位君子，泰然自若，万物不萦于怀，心中不由一动，竟是有些痴了。

　　此时卓凡身上的气质，与常人完全不同，极为收敛，根本不像那些整日间戾气不断散发出身的魔道修者，甚至于比一般常人还要平和得多。

　　而寒三少见此，却是眼瞳一颤，嘴角划过一道不屑的弧度，冷笑出声：“哼哼哼……难怪不曾听过邪无月有子嗣的消息，原来竟是如此一个不成器的儿子。身为魔道修者，全身上下连一丝戾气都没有，已然废了。来人，上去一个，教训一下那小子！”

　　“是！”

　　话音刚落，便有一个手臂粗黑的大汉躬身抱拳领命，全身气势骤然爆发，竟是一个天玄九重的高手。

　　唰！

　　一个闪身，那大汉蓦地来到卓凡面前，一拳击出，面现狞笑：“哈哈哈……臭小子，谁让你动我家少爷看上的东西和女人的，找死！”

　　“桀桀桀……敢对我家卓管家动手，你才找死！”

　　然而，就在此时，一声声怪笑响起，四道黑烟陡然自卓凡身后窜出，却正是魔策四鬼无疑。

　　那大汉不由一惊，尚还没来得及反应过来，便已是被四人一人一手抓住了四肢，然后在一声戾笑声中，哗啦一声拉成了四半，鲜血与内脏飘洒地到处都是。

　　玄天宗众人见了，不觉眉头猛颤，一颗小心脏都快被吓得跳出来了。

　　这四个家伙究竟是什么人啊，手段竟然如此残忍，就算是魔道修者，也太残暴了吧。而且，这四个人还如此无耻。

　　你要救你们少主，无可厚非，但人家只是个天玄境，你们四个神照六重的高手，竟然一起动手，还要不要点碧莲了！

　　可是魔策四鬼就是这样，不管你实力如何，有多少人，老子四兄弟从来都是一起动手，把你丫撕碎。

　　怎么，你不服气吗？有种来战！

　　眼瞳忍不住缩了缩，寒三少面现怒色，大喝出声：“哼，好一个魔策宗，竟真敢杀我魔魂宗中人！你们四个，简直找死！”

　　说着，寒三少猛地一踏脚步，狠狠向四人冲了过去。

　　魔策四鬼也是不惧，邪笑一声，纷纷化为四道黑烟，一股股迎上。这正是四大神照六重高手，对战一个神照七重高手。

　　不过，魔策四鬼身法诡异，又有合击阵式辅助，当真是甫一动手，便占了上风。

　　双瞳精光一闪，寒三少似乎也看出了对方的诡异，但是却并不着急，反是邪异一笑道：“哼，化实为虚，跟我们魔魂宗的影魂阵差不多罢了。凭此想赢本公子？哼，做梦！”

　　“七品魔宝，蛛魂罗网！”

　　一声大喝，寒三少陡然一甩手臂，一道灰色的影子便直直向四鬼飞去。那四人一愣，还不知道发生了什么事。那道灰色影子却是陡然爆开，化为一张灰色的巨网将四人通通包裹在了里面。

　　即便他们化为黑烟，也丝毫逃不出去。

　　而且，那只大网还在不断紧缩，只是须臾之间，便将四人如包粽子一样，勒到了一起，勒得紧紧的，喘不过气来。

　　“卓管家，快救我们，这东西有古怪！”凶煞鬼与其余三鬼使劲挣扎了半天，却是越挣越紧，勒得生疼，不由赶忙高声求救。

　　寒三少见到，不觉嗤笑一声，不屑道：“你们四个神照六重高手尚且被俘，居然去向一个天玄六重修者求救？呵呵呵……真是滑天下之大稽，可笑可笑！”

　　“哼，你才可笑。你敢得罪我们，就是得罪卓管家。敢得罪卓管家，就等着身首异处，领便当吧，哈哈哈哈……”凶煞鬼毫不畏惧地看向寒三少，大笑出声，丝毫不在意自己四人的困境。

　　其余四鬼也全都畅快大笑，因为他们知道，他们的背后，还有卓凡呢。只要他没事，他们就没事。

　　若是他输了，他们才会真正的哭天抢地，磕头求饶！

　　卓凡，才是他们真正的靠山！

　　眉头忍不住一抖，韩三少心下越加狐疑。本来他是觉得这四个小鬼是那卓凡的保镖，他们被俘，要么磕头求饶，要么宁死不屈，或者高喊一声少主快跑之类的。

　　可是，这是怎么回事，他们的眼中没有丝毫畏惧，甚至也不担心少主的安危，仿佛根本不需要担心一样……

　　噗！

　　一声闷响发出，将寒三少的思虑唤了回来，抬眼看去，却正见卓凡已是悠然自得地将那株灵药给拔了出来，面上一片平静。

　　这究竟是怎么搞的，难道说刚刚的战斗他一丁点都没有注意，连四个保镖被抓也不放在心上？

　　眼睛微微一眯，寒三少深深地看向卓凡，心中头一次生起了凝重感。

　　这种情况，只有两种。要么他就是个傻子，根本意识不到事态严重，和危险降临；要么就是……此人心性之稳，世所罕见，令人发指，泰山崩于前而面不改色！

　　若是后者的话，这个人绝对不是普通角色……

　　紧紧地盯着卓凡的身影，寒三少一动不动，没有丝毫动作。卓凡将那枚灵药拿走手中，嘴角划过一道淡淡的微笑，却是径自走向了水若华那里。

　　依旧是款款而行，依旧是不慌不忙，似乎整个世界都为他静止了一般。

　　一时间，这里的气氛有些诡异，所有人都静止不动，只有卓凡在缓缓步行。魔魂宗众人，一脸不解地看向寒三少，眼中皆是疑问的光芒。

　　少主，这丫的如此赤裸裸的装逼，我们为何不上去揍他？

　　可是寒三少依旧一动不动，只是紧紧盯着卓凡不放，心中不知在思虑着什么。

　　卓凡的怪异行为，让他的心下生起股股不安来，他总觉得卓凡如此处变不惊，必有蹊跷！

　　而水若华也是愣愣地看着卓凡向自己走来，嘴角挂着神秘的微笑，心下不觉有些慌了。

　　这个魔道弟子，究竟想要干什么……


第518章 她可安好

　　“这株九品灵药，你想要吗？”

　　将那株灵药在水若华眼前随意晃了晃，卓凡淡笑出声：“我刚刚看你为它拼了命，一定很想得到吧。”

　　紧紧地盯着卓凡的双眸，水若华心下警惕，肃然道：“你想干什么？”

　　“聪明，天下没有白吃的午餐，你想得到此药，自然要付出一些东西才行！”微微一笑，卓凡在水若华身上来回逡巡了一下，淡笑出声：“像，真像！”

　　双颊不觉一红，水若华急急向后退了两步，嘴角虽然依旧挂着殷红，面色苍白虚弱，但一双美眸却恶狠狠地瞪向卓凡，怒道：“魔道贼子，少痴心妄想，本姑娘可不是那么好欺负的！”

　　其余玄天宗弟子也纷纷上前一步，狠狠看向卓凡，剑拔弩张。

　　“呵呵呵……连脾气也如此相似，一样倔强！”完全不把众人放在眼里，卓凡只是看着水若华轻笑点头，接着深吸口气，淡淡出声：“姑娘，你别误会，在下从不擅双修之道，也不会对姑娘有何侵犯之处。只是想要问姑娘几个问题，姑娘老实回答，灵药自然双手奉上！”

　　不觉微微一怔，水若华深深地看了他一眼，眼中闪过一道迷茫之色。卓凡如此彬彬有礼的样子，跟其余魔道修者倒是有很大不同，让她不禁生起些许好感，同时心下也万分不解。

　　此人，真的是魔道中人吗？

　　见她沉默不语，卓凡不由淡淡一笑，悠然道：“既然姑娘不拒绝，那在下就当你答应了……”

　　“哎，谁说……”

　　水若华一惊，刚要出口反驳，卓凡的问题已是接踵而至：“敢问姑娘，贵宗可有一位名为楚倾城的弟子，是从天宇花雨楼来的？”

　　不觉一滞，水若华深深地看了卓凡一眼，微微点头：“不错，倾城师妹乃师尊新收弟子，的确来自天宇。怎么，你们认识？”

　　“呵呵呵……原来她果然在玄天宗！”

　　嘴角划过欣然弧度，卓凡没有回答她的问题，反而继续问道：“那么她现在……过得安好？”

　　说出这句话的时候，卓凡的心无来由地紧了一紧，看向水若华的双瞳也显得有些急切。虽然他急剧掩饰，但女人的心一般都比较敏感。

　　水若华已是清晰地看出了，他心中的关切。

　　呆呆地点了点头，水若华悠悠出声：“师妹是师父的关门弟子，师父很宠她，她过得很好……”

　　“那就好！”

　　长出一口气，卓凡兀地感到，心上一颗重石终是放了下来。楚倾城为她入了玄天宗，若是再过得不好，那他一定会愧疚万分。

　　现在，他的心平静多了。

　　缓缓将那株灵药递到水若华身前，卓凡淡笑一声，真挚道：“谢谢，这颗灵药给你了！”

　　眼皮微微抖了抖，水若华简直不敢相信这是真的。面前这个男人，真的只问了她无关痛痒的两个问题，就将一株九品灵药送给了她。

　　而且，这两个问题丝毫不涉及宗门秘密，只是有关师妹她的近况……

　　想到这里，水若华陡然抬头看向卓凡，问道：“你究竟是谁，跟楚师妹是什么关系，你们以前相识吗？”

　　“姑娘，这可不关你的事，我是谁不重要，而且，你最好也不要在她面前提起今天这件事。我们的交易，已经完成了，带着灵药走吧！”缓缓地摇了摇头，卓凡脸色忽的变得淡漠异常，以至于水若华忍不住一愣。

　　此人，怎么翻脸比翻书还快？

　　刚刚还一副春风满面，待人和善的样子，可一转眼就如此漠然了。难道说……就因为问完问题了吗？

　　水若华心中不解，但她还真猜对了。

　　卓凡已经得到了自己想要的答案，还有什么理由跟你虚与委蛇？

　　寒三少冷眼看着这一切，却是大喝出声：“你们在那里鼓捣了半天，究竟有何意义？到最后，还不是强者为尊，实力至上？我寒三少要抢，你们谁阻止得了我？”

　　此言一出，水若华登时心下一紧，面色也瞬间凝重了下来。

　　对啊，他们能得到此灵药，是因为寒三少没动手的缘故。若是他再动手，以他的实力，自己这些人可万万挡不住啊。

　　可是，灵药已然在手，要将它乖乖交出去，她又异常不甘。

　　一时间，众人彼此对视一眼，皆是踌躇不已，不知该如何行事才好！

　　无奈叹了口气，卓凡不由摸了摸鼻子，喃喃出声：“人贵有自知之明，没有那个实力，就不要随便出来蹦达！”

　　说着，卓凡便径直向寒三少的方向走去，每一步依旧是那么缓慢沉稳，但是寒三少看向他，却已然生起了肃穆之色。

　　不知怎的，虽然卓凡只有天玄六重境，但他总觉得这小子有古怪！

　　“小子，你刚刚说得很对，没有那个实力，就不该出来蹦达。这句话适用于他们，也同样适用于你！”寒三少眼中精光一闪，出言试探道。

　　哂笑着摇了摇脑袋，卓凡不由讥笑出声：“你大概误会了吧，我这句话不是对他们说的，而是对你说的！”

　　“好大胆！”

　　眼瞳微微一凝，寒三少陡然一道元神冲击向卓凡冲去，大喝出声：“区区一个天玄修者，有何能耐教训本公子？”

　　眼睛微微一眯，卓凡没有说话，但是嘴角却是划过一道邪异的弧度，接着嗡的一声，一道更加强大的元神冲击陡然发出。

　　碰！

　　两道元神狠狠地撞在一起，引得整个空间都在不停地震动。寒三少蹬蹬蹬直退五步，才堪堪停下身子，看向卓凡的眼神已满是惊骇之色。

　　可卓凡却依旧闲庭信步地向前走着，似乎丝毫不受影响。

　　“怎么可能，一个区区天玄六重修者，元神力量竟然超过了本公子神照七重高手？这……这怎么可能？”寒三少满眼不可置信，惊叫出声。

　　其余众人见了，也是面现骇色，这小子究竟是什么来头，居然如此诡异。

　　天玄高手拥有神照境的元神强度，已是十分罕见了，更何况他还超越了神照境高手。

　　一时间，所有人看向卓凡的眼神，都充满了怪异。

　　没有在意众人的看法，卓凡缓步来到被套着的魔策四鬼身前，看了看，不觉轻笑出声：“蛛魂罗网，以灵兽兽魂炼制，专套元神，难怪连这四个小东西也跑不了了，呵呵呵……”

　　“卓管家，快救我们啊！”魔策四鬼，见卓凡来了，疯狂呐喊呼救。

　　寒三少见了，却是冷冷一笑，咬牙道：“此乃七品魔宝，除了我的特有手诀外，你可是万万救不了他们！”

　　“呵呵呵……自大，自恋，臭不要脸！”

　　不由轻笑一声，卓凡直接三句评语扔了过去，不置可否道：“此乃元神炼制，专缚元神。知道了原由，要不要解印手诀，其实也没什么大不了的了。”

　　说着，卓凡手指一打，指尖登时燃起一道青色的火焰，发出熠熠光辉。

　　接着卓凡随手一甩，那道青炎便蓦地落到了那蛛魂罗网上。

　　霎时间，但听滋滋乱叫响起，仿佛是野兽被灼烧的哀号，声声凄厉之音传遍整个山谷。然后，便闻啪啪几声脆响发出，那蛛魂罗网已是蓦地断开，碎裂一地。

　　魔策四鬼登时便解脱了出来，又恢复了自由，怪笑连连！

　　“桀桀桀……不知天高地厚的小子，我就说你自不量力，奈何不了我们卓管家吧！”凶煞鬼手舞足蹈，讥讽出声。

　　其余三鬼也是欢呼雀跃，一阵嘲笑。

　　寒三少则早已是惊得目瞪口呆，不敢相信这是真的。堂堂七品魔宝，居然被如此轻易就破解了，这简直不可思议。

　　可是他又哪里知道，那青炎专攻元神，他这魔宝又是元神炼制，可谓正巧撞到了人家枪口上了！

　　眼瞳忍不住狠狠缩了缩，寒三少恶狠狠地看向卓凡，咬牙道：“好小子，扮猪吃老虎，刚刚本公子当真小看你了。不过现在，本公子可要拿出实力，让你好好见识一番，什么叫山外有山，人外有人了！”

　　“是吗？”

　　不屑地轻哼一声，卓凡缓缓举起右臂，上面红色的光芒发出慑人的气势，冷冷道：“跟你一战，我没什么兴趣。不过你给我记好了，不许越过这条线！”

　　话音刚落，卓凡猛地将手臂向下一挥。

　　蓦地，但见一条红芒兀然在所有人眼前清晰地划过，下一刻，但听轰的一声巨响，整个天地都忽地颤抖了起来。

　　飞沙走石，黄尘漫天，一副世界末日，天地崩塌的模样。

　　众人站在地上，跟着整个大地不停地摇摆，努力保持平衡，但还是忍不住跌倒在地，满眼恐惧之色。

　　这究竟是怎么搞的？

　　所有的人心中都冒出了这同一个问题，一万头草泥马在心头来回肆虐奔跑！

　　终于，大地停止了颤动，烟尘也渐渐消散了开来，可是映入所有人眼帘的，却是让他们惊得眼珠子都差点掉了一地，一颗小心脏早已快从嗓子眼儿里跳出来了。

　　只见此时此刻，那个幽静的小山谷已是如同天剑临凡，一剑劈下一样，分成了两半，相距千米之遥。

　　而在它们中间，是条深不见底的天堑！两边遥遥望去，一眼望不到头……

　　看着这一切，站在鸿沟一边的寒三少早已吓得双腿发软，再看向对面一脸冷漠的卓凡时，更是如同看怪物一般地看着他！

　　这丫的究竟是何方神圣啊，如此怪力，一挥手就能将大地分开，这分明不是人啊！

　　幸好刚才没跟他动手，不然的话，人家一拳就能将自己秒杀了，还打个屁啊！

　　一想到先前自己的挑衅之词，寒三少顿觉有种作死之感，肠子都快悔青了。

　　现在，他也终于领会了卓凡刚刚那句话的意思，他才是那个没有实力，在胡乱蹦达的人，还差点把自己蹦达死。

　　冷冷地看着对面，卓凡淡淡出声：“老子不是邪无月的儿子，老子够嚣张，只因老子够实力。你要是敢越线，老子一定把你脑袋拧下来！”

　　眉头忍不住一抖，寒三少心中惊惧，但还是有些不甘，大吼道：“你难道敢杀我魔魂宗少主，不怕两宗大战吗？”

　　寒三少想要以宗门利益压卓凡一头，找回点颜面。

　　可是，卓凡却根本不吃这一套！

　　“告状是活人的专利，死人能告得了状吗？”嘴角划过一道邪异的弧度，卓凡虽然只是轻描淡写的出声，但是却已然将寒三少吓得一个趔趄，跌倒在地。

　　卓凡的意思很明白，老子既然开杀了，就将你们全杀光，做成无头公案。你想让宗门给自己报仇？哼哼哼……落到老子手里，乖乖冤死吧，魔魂宗绝不会知道是谁做的！

　　背后已然被冷汗浸湿，寒三少不敢再出声了。

　　卓凡身上虽然没有一丝戾气溢出，但是此时此刻，他却真正的感受到了发自心底的恐惧。

　　这，才是真正的魔中之魔啊！

　　不靠戾气慑人，只凭三言两语便让人有种如堕地狱的感觉……


第519章 初入魔策宗

　　缓缓转过身来，卓凡没有再看任何人一眼，脚下轻踏，便凌空飞起，直上高空，瞬间不见了人影。魔策四鬼也是纷纷怪笑一声，急急跟上。

　　很快，魔策宗这五道人影全部消失了。

　　水若华呆呆地看着卓凡远去，背影消失的方向，眼中不由一片怔忡。这个男人……究竟是何方神圣？

　　这时，一位玄天宗弟子一脸忌惮地来到她面前，长吁口气：“师姐，那人好可怕，幸好对我们没有恶意，不然的话，我们死都不知道怎么死的！”

　　“是啊！”

　　另一名弟子听到，也是点头称是：“想不到魔策宗还有如此可怕的存在，明明是弟子修为，实力却恐怖得厉害。咱们回去，可一定要跟师兄弟们好好打个招呼，以后若是再跟魔策宗弟子争斗起来，遇到这小子，赶紧跑才是上策啊！”

　　此言一出，其余人也是纷纷点头，面上的惊惧，一时难以消散！

　　水若华只是仍在怔怔地盯着云空，旁人的声音似乎都没听入耳内，依旧满面迷惑，喃喃道：“她是什么人……她跟师妹是什么关系……”

　　“师姐！”

　　突然，一声大喝响起，将迷茫中的她惊醒了过来，转首看去，却见一名弟子着急忙慌地指着天堑对面魔魂宗方向，急急道：“那……那寒三少，又起来了！”

　　不觉微微一惊，水若华赶忙向那里看去，却只见寒三少在众人搀扶下，终是站立起来，盯向他们的目光，也满是恶毒之色。

　　水若华手中一紧，死死抓着那株灵药，面上一片严肃，心下更是提起了十二万分的警醒。

　　可是，那寒三少刚要行动，一只脚都已经抬起来了，低首看了看那深不见底的鸿沟，却又是心下一凛，抬起的脚又缓缓放了下来，有些不甘地咬咬牙，喝道：“我们走，哼！”

　　话音刚落，寒三少带着人离开了这里，转眼消失不见。

　　见此情景，玄天宗众人才长吁口气，放下了心来。只是还是有人不解，奇怪道：“咦，那寒三少一向霸道，这次居然会放弃跟我们抢灵药，实在奇怪，是太阳打西边出来了吗？”

　　“嗨，你这傻子，这都想不明白，刚刚魔策宗的那个怪物不是下了禁令么，不准他踏过此线一步。现在，他哪里敢越过这条瞬间出现的峡谷？他不怕那小子把他脑袋拧下来？”

　　此言一出，众人彼此对视一眼，皆是大笑出声。

　　可是那人还是轻皱眉头，疑惑道：“可是……那个男人不是已经离开了么，怎么他还那么畏惧？”

　　“人已走，但余威犹在！”

　　深深地吸了口气，水若华长叹出声：“此乃上位者的角逐，你们不会懂的。只是这个男人竟然三言两语就将魔魂宗三少主震得止步于此，不敢越雷池一步，也实在可怕。魔策宗，出了个了不得的人啊！”

　　众人听到，再一想到那人挥手投足之间，天崩地裂的场景，不由得皆是脑袋渗出了细密的冷汗！

　　这个人，以后会是我们的敌人吗？那，真是太可怕了……

　　另一方面，卓凡带着魔策四鬼急速向魔策宗方向飞去。凶煞鬼来到卓凡身前，想起刚才的事，一脸不解道：“卓管家，刚刚你为什么要救那小姑娘，是不是又看上人家了？”

　　“放屁，我只是想打听一下玄天宗的事，仅此而已！”不觉轻哼一声，卓凡冷冷道。

　　凶煞鬼了然点头，又接着道：“那个魔魂宗的小鬼呢，您干嘛也放了他，这不是您风格啊？”

　　“我什么风格，天生杀人狂吗？”

　　冷冷地瞥了四人一眼，卓凡幽幽道：“对方毕竟是大宗宗门，不宜把事太过做绝，否则对谁都不好。只要能震慑到他，就足够了。虽然我说灭了他们，可以神不知鬼不觉，但世上哪有不透风的墙，所以非到万不得已，切不可走极端！”

　　四鬼听后，了然点头，凶煞鬼更是嬉笑一声，赞道：“卓管家行事依旧如此滴水不漏，思虑周全哪，哈哈哈……难怪连宗主都会看上您，强烈邀您入宗了。”

　　“是啊，是啊……”其余三鬼也是在一旁纷纷呼喝，阿谀之声不断。

　　卓凡不置可否地摇了摇头，但很快又皱眉道：“对了，我刚刚听他说什么中三宗，下三宗的，那是什么意思？”

　　呃……

　　不觉气息一滞，魔策四鬼彼此对视一眼，皆是无奈地叹了口气，刚刚还欢腾的面容，瞬间就萎靡了下来。

　　卓凡一见，不明所以。

　　良久，凶煞鬼才瘪着嘴，无精打采道：“卓管家，这伤心事您就别提了，尤其别在宗内提起，不然挨打，宗主也不会帮你！”

　　“怎么？”眉头一抖，卓凡疑惑出声。

　　凶煞鬼长长地吐出一口浊气，幽幽出声：“其实西州一共有十大宗门，除了站在西州最巅峰的双龙院外，另外九宗，按实力划分，被分为上三宗，中三宗和下三宗。实力越强的宗门，越是能够进驻大国之内，享受更多的修炼资源。像那魔魂宗乃是中三宗，我们魔策宗和玄天宗都是下三宗之列，所以我们的弟子每次遇到他们，都觉得矮上一头，有些受气。”

　　“是啊，尤其是六十年前，我们跟他们干架，本来我们四兄弟联手，很有希望打赢的。结果就是那吝啬鬼，跑去捡人家魔宝，害我们合击阵式不成，彻底打输了。为此，宗主才把我们关入那积雷山六十多年，都将近百年了！”这时，伶俐鬼又旧事重提，看向了吝啬鬼。

　　吝啬鬼一怒，大吼出声：“老三，不是说好不提旧茬了么，怎么又翻我老账？找打！”

　　碰！

　　吝啬鬼当即给了伶俐鬼一拳，伶俐鬼也不示弱，登时还手，于是乎二人在空中扭打一团。

　　卓凡已然见怪不怪了，就不去管他们，继续问道：“既然玄天宗和我们都是下三宗，宗门实力应该不及他们才是，怎么还有胆跟他们抢灵药，彼此干架？”

　　“嘿嘿嘿……卓管家，您这就有所不知了，我们虽然惹不起那魔魂宗，但别忘了，我们可是同属天宇护国三宗，同气连枝。天宇唯一的中三宗，天行宗算是我们老大，一直罩着我们。所以只要不是什么大事，那魔魂宗也不会公然挑起两宗之战，否则天行宗必然出面。同为中三宗，若是打起来，可是谁都捞不到好处！”凶煞鬼咧嘴一笑，解释道。

　　卓凡心中了然，暗暗点头。

　　他现在终是摸清了护国三宗的底细了，魔策宗和玄天宗都是以天行宗马首是瞻，做他的小弟。而他则保护这两个小弟，不被中三宗的人给吃了。

　　利益互惠，皆大欢喜！

　　恐怕当初将驭兽宗的那三位长老的神魂捉住后，向驭兽宗发难的，应该也不止魔策宗一家，还连带着另外两宗。

　　不然的话，犬戎本来就地属贫瘠，又怎会一口气拿出千里好地，赎回拓拔铁山他们呢！

　　估计就是三宗联合向驭兽宗施压，驭兽宗没有办法，只好答应照办。而犬戎皇室见护国宗门都答应割地了，干脆再加一个条件，将拓拔铁山一群人赎回来吧。

　　总不能老子割地，一点好处都没有吧。

　　于是乎，这千里之地的资源，被三宗连敲带诈，牢牢地掌在了手中！

　　唉，难怪三百年前小三子大闹天宇，护国三宗互相推诿，不愿出手呢。看来只要地皮没事儿，天宇内部的纷乱，他们倒是懒得理会！

　　想到这里，卓凡不觉轻笑出声。

　　这三宗倒是活脱脱拿钱不办事的主儿，再怎么说皇室拿出天下资源供养你们，人家出事了，您总得帮把手吧。

　　不过，也幸好他们如此不作为，不然他拿下天宇的计划，恐怕就要泡汤了！

　　卓凡心中暗笑，满面感慨，随着四鬼互相打闹的鸹噪，五人的飞行速度再次加快，一路向魔策宗赶去……

　　半个月后，天边的日头刚刚出现，五道身影已是如流星一般划过天际！

　　“卓管家，我们到了，那就是宗门入口！”凶煞鬼一指前方一片黑压压的森林，大叫而出。

　　卓凡抬眼望去，却见那里并无异样，只是一片普通的树林，周遭也是乱窜着寻常野兽，甚至连灵兽都很少见。

　　不过，他却是明白，这里应该是魔策宗所在，整个宗门当是被隐藏在结界之中！

　　咻咻咻……

　　一道道破空声响起，五道身影纷纷落于山林之前，凶煞鬼与其余三鬼对视一眼，纷纷开始结动印诀。

　　霎时间，一道道空间波动发出，待到四人印诀结动完毕后，四人同时一声大喝，整个山林面前便一阵空间波动，扭曲起来。

　　下一刻，但见一座高耸入云的巍峨山峰出现在了所有人面前，他们也正站在此山的山脚下。只不过，他们的面前有一层如水一样荡漾的波纹，在不停颤动。

　　卓凡知道，此乃结界入口，二话不说，便抬步走了进去。

　　身子通过那层波纹，登时便来到了一方崭新的天地。而且这里的灵气浓郁度，竟是外界的十倍有余。

　　“嘶……不愧是隐世山门，修炼环境就是不一样！”深吸口气，卓凡顿觉神清气爽。

　　可是就在此时，一声娇斥却是陡然响起，随即而来的还有阵阵呼啸戾音！

　　“什么人，敢擅闯我魔策宗宗门……”


第520章 魔门遇刺

　　咻！

　　宛若夜空划过的一点星辰，泛起冷冽的寒芒，向着卓凡的面门直面而来。卓凡一惊，来不及转首，已是后退一步，脖子一仰。

　　那道刀锋擦着他的鼻尖，从他眼前划过，紧接着便是一只如玉的皓腕出现在他双眸之内。

　　眼疾手快，卓凡当即一出手，啪的一声便抓住了那只持刀的玉手，接着手腕一转，但听一息惊异的娇呼声起，一道婀娜娇俏的身影，已是映入了他的眼帘。

　　那是个十七八岁的小女孩儿，眸若星辰，眉如描画，不施粉黛，清纯可人。只是那眼瞳深处，时时散发而出的冷冽杀意，却是让人只是初见，便有种冻入骨髓的冰冷之感。

　　不愧是魔门弟子，小小年纪，便已杀人如麻！

　　眼睛微微一眯，卓凡这只老鸟已是瞬间洞穿了这女子的内心，不觉无奈地摇了摇头。

　　在人世间走了一番的他，经过了洛云裳的良善，凝儿的纯真，倾城的大义，还有霜儿的慈悲后，再回魔门，竟是有种不习惯的感觉。

　　看到这个女孩儿，他仿佛看到了从前刚刚踏入魔门的自己，杀气外露，残忍狠毒，对世间所有一切都只有冷漠和无情。仿佛他来到世间的目的只有一个，完全毁了它！

　　魔由心生，魔由心灭。

　　他一直在世间历练，却发现魔性越来越弱，或者说他的魔性正在进行转变，向一个更高的层次迈进。

　　只是他不知道那里是什么地方，他只知道，他的心境，即便比起当初魔皇境来还要更沉稳得多！

　　“呵呵呵……刚刚踏入魔道门槛的雏鸟，就敢向老鹰挑战，果然是初生牛犊不怕虎啊。不过可惜，你还没到那个层次！”

　　咔吧！

　　卓凡将那女孩的手臂向后一弯，顿时响起了一阵骨爆声，当即将那女孩儿痛得龇牙咧嘴，面容扭曲，额头更是渗出了丝丝冷汗。

　　但是她却依旧紧咬着牙，不吭一声！

　　眉头不觉一挑，卓凡心下暗暗点头，这小丫头意志力倒蛮坚定的！

　　可是正在此时，那女孩儿却是狠狠一转身，但听喀拉一声脆响，竟把自己的胳膊给扭断了，接着另一只手臂袖间露出一截短刃，同样毫不犹豫地向身后的卓凡刺去。

　　眼瞳不觉颤了颤，卓凡心下更惊。

　　这丫头倒真是深得魔道精髓，对自己真够狠的啊，跟老子以前一模一样！

　　于是乎，卓凡心下无来由地又是生起一股喜爱之意。

　　这女子与卓凡一般，都是天玄六重修为，不过卓凡的元神强度却是可以比肩神照高手的。在元神监视下，这女子没有丝毫机会偷袭得了卓凡！

　　不过，卓凡倒不介意让她成功一回。

　　噗！

　　一声闷响发出，一把短刃不偏不倚地戳入了卓凡心房之内。那女子眼中一亮，不由露出了欣喜的笑容。

　　“怎么，这样就很高兴了吗？一击得手，就以为胜券在握，反而露出了破绽，引得功亏一篑，这是年轻人常犯的错误！”

　　忽然，一声轻笑发出，那女子不觉眼瞳一缩，大惊失色，抬首望去，却正见卓凡正一脸欣然的看着她，丝毫没有半分怒意和惊慌。

　　不由得愣了愣，那女子心中满是不解。

　　这人好奇怪，为何自己受伤了，还会露出微笑？难道说，刚刚是他故意的？

　　怎么可能，天下哪有这样的傻子？

　　可是，不论如何，这女子心中明白，这一刀很显然没什么用处，于是狠狠拔出，再向前刺。不过这一次，目标却是卓凡的咽喉位置，一击必杀！

　　“住手，大胆！”

　　然而，就在此时，一声大喝却是陡然响起，四道黑烟齐齐从结界外飞了进来，蓦地就来到那女子身前，瞬间将她高高举起。

　　却正是魔策四鬼出现，见到卓凡遇刺，不觉大急，要将行凶之人撕成四半！

　　卓凡见了，不由赶忙高喝：“你们四个给我住手，放她下来！”

　　啪！

　　那女子的身子重重地落到了地上，摔得七荤八素，四道黑烟散去，露出了魔策四鬼愤怒的面容。

　　凶煞鬼恶狠狠地看向那女孩儿，怒声连连：“好你个小丫头，竟敢在魔策宗内行凶？究竟是谁人指使，不想活了？”

　　“你们是什么人，为何能打开我魔策宗的宗门结界？”那小姑娘也是眉头深皱，一脸不解，喝问出声。

　　但是面上，却丝毫没有任何害怕和屈服之色。

　　卓凡见了，微微点头，心下暗赞，这小姑娘倒也挺有骨气的！

　　四人彼此对视了一眼，不觉齐齐怪笑出声，凶煞鬼更是讥讽道：“桀桀桀……你这小姑娘，好没见识。我们魔道英杰，魔策四鬼纵横大陆多年，天下谁人不知，谁人不晓……”

　　“我就不知道，我们魔策宗怎么会有你们这样的人？不人不鬼，不三不四……”那女孩微微嘟了嘟嘴，轻哼声道。

　　魔策四鬼听了，更是大怒，怪叫连连：“嘿，小丫头，你信不信我把你嘴撕了！”

　　“丫丫呸的，撕她嘴太便宜她了，要撕就把她撕成四半！”

　　“不，八半！”

　　“不，十六半！”

　　“不，一百半……”

　　魔策四鬼大叫大嚷，在讨论着对这女孩儿的极刑。正在这时，一声娇笑却是陡然响起，媚声连连：“呦，这不是四位执事大人么，怎么在宗门门口大吵大嚷的，也不怕惊动了长老，再把你们关进那雷狱之所，不放你们回来！”

　　呃……

　　蓦地，四人全都闭上了嘴巴，转首看了过去。却只见来人是个妩媚多姿的少妇，大概三十上下，浓妆艳抹，媚态十足，完全一个骚狐狸打扮！

　　那女孩儿见了，却是不觉眼睛一亮，惊讶道：“师姐，他们真是我魔策宗人吗？你不是说不认识……”

　　“呵呵呵……傻丫头，这四位可是我们魔策宗大名鼎鼎的魔策四鬼，当年可是名震一时啊！前些时日才回得宗来，担任执事一职。只不过那时你在闭关，修炼饮魔刀法，不晓得罢了！”那女孩话没说完，那少妇已是急急打断，笑嘻嘻地介绍道。

　　魔策四鬼见这少妇如此拍他们马屁，不觉一阵自得，脸上甚是欣喜，脑袋也高高地昂了起来，一副小人得志的样子。

　　只有卓凡，眼中精光一闪，似乎看出了什么，心下暗笑！

　　那女孩嘟了嘟嘴，不觉喃喃出声：“连这种人都能当执事，魔策宗没人了么！”

　　“嘿，你这小丫头说什么呢，信不信老子当即把你撕成两半？”凶煞鬼一怒，大吼出声。

　　卓凡却是一拍他肩膀，笑道：“小姑娘口无遮拦，没什么大不了的，算了吧。倒是我初来乍到，你们也该介绍一下这两位美女给我认识一下了吧！”

　　心下不觉一愣，魔策四鬼彼此对视一眼，看向卓凡的眼神满是怪异。这位卓管家平日里向来对女人没什么兴趣，怎么这次这么主动了？

　　不过他们虽然心中奇怪，但也无所谓，只是彼此暧昧地看了看，皆是大笑出声。

　　“嘿嘿嘿……想不到卓管家现在也好这口了，那好，胡媚儿，快来伺候我们卓管家！”凶煞鬼邪笑一声，一指那名少妇，暧昧道。

　　不觉一怒，那名少女恶狠狠地瞪了四鬼一眼，而后紧紧盯着卓凡，斥道：“宗门规矩，宗门内不准有男女私情，你们身为执事，明知故犯，我要去禀告宗主，严惩你们！”

　　“嘿，这小姑娘我还是撕了她吧，真是不识好歹啊！”凶煞鬼气息一滞，撸了撸胳膊，就想动手，却是被卓凡又一次制止了。

　　不觉轻笑着摇摇头，卓凡淡淡出声：“姑娘，别误会，我是魔策宗新入门的弟子，只是想结交一些宗内朋友而已，没其他意思。”

　　深深地看了他一眼，那女子轻哼一声，不去理他。

　　反是那胡媚儿嗤笑连连，极为热情地走来，拉起了卓凡的手，一副爱怜模样地抚摸着他那满头白发，长叹出声：“原来是新入门的师弟啊，啧啧啧……一定是在世间吃了不少苦，才会出现如此年少白头，想来是经历了天下大悲大哀之事吧！”

　　“还好！”卓凡淡淡一笑，不置可否。

　　可是那胡媚儿已是在他全身上下抚摸，一双玉手变得不规矩起来：“不过，来到了魔策宗，今后就有师姐疼你了，再不会让你受一点委屈！”

　　“那就多谢师姐了！”卓凡淡淡一笑，心下古井不波。

　　凶煞鬼则是极为暧昧地笑笑，叮嘱道：“胡媚儿，以后卓管家就交你伺候了，可绝对不能怠慢。”

　　“放心吧，这么可爱的师弟，我怎么会怠慢呢？”再次轻轻拍了拍卓凡的面颊，胡媚儿嬉笑出声：“可是，你们怎么都叫他卓管家？他叫管家吗？”

　　“不，我以前在一个家族当管家！”卓凡微微颔首解释道：“我叫卓凡！”

　　胡媚儿听到，了然点头，嬉笑出声：“卓凡卓凡，卓尔不凡，好名字！”

　　“那是当然，卓管家叱咤风云，英雄了得。此次更是得宗主青睐，亲自邀请入宗，起码是精英弟子，以后就是下任宗主，名字能不好么！”凶煞鬼大笑一声，高傲地抬起了脑袋，仿佛这好名字是他的一样。

　　可是那胡媚儿却是面色一怔，心下不觉微微一紧，眼中神光忍不住颤动了一下，不知在思量着什么！

　　只有那名少女，依旧静静地坐在地上，一只胳膊还在孤零零地垂着，似乎任何事都不在乎般。包括，他刚刚可是刺杀了未来宗主继承人啊！

　　要是卓凡真的继承了邪无月的宗主之位，以后还能有她的好果子吃？


第521章 入驻杂役房

　　眼珠微微转了转，胡媚儿不觉嬉笑出声，看向凶煞鬼他们打听道：“四位执事，你们可别逗了，连内门弟子都起码得是神照境以上修为，更遑论是精英弟子了，可这位卓师弟他……”

　　“怎么，你还小看我们卓管家不成？”不由昂了昂脑袋，凶煞鬼得意地大笑出声：“我们卓管家乃非常人，自然走非常路，岂能按常理度之？依我看，卓管家当精英弟子都屈才了，应该直接成为宗门执事才对！”

　　“不不不……宗门执事怎么配得上卓管家，应该是宗门长老才对！”这时，伶俐鬼也马上谄媚道。

　　胆小鬼见了，也赶忙搀和进来：“宗门长老卓管家也不当，要当就当宗门供奉！”

　　“嗨，宗门供奉卓管家也不稀得当，干脆让那邪无月退位，直接当宗主好了！”

　　魔策四鬼你一句我一语，又是争得热火朝天，怪叫连连，胡媚儿在一旁看得，脸颊忍不住狠狠抽了抽，一阵无语。

　　这四位执事脑袋不正常，她也是早有耳闻，今日一见，果然名不虚传啊。从这四个家伙嘴里，根本探不到这小子的背景。

　　不过看这四个小鬼身为执事，对这小子居然如此恭敬，马屁连连，想来在宗内盘根错节，有很深的关系吧。

　　想到这里，胡媚儿又深深地看向卓凡，却见他依旧古井不波，面色平静如常，竟完全没有因为四鬼的叫嚣，而显露出任何或喜或怒的心境波动。

　　仿佛是一口深不见底的古井，探不到他的心底究竟在想着什么……

　　“姑娘，你叫什么名字？”缓缓俯下身去，卓凡看着那个静静的女孩儿，淡淡出声。

　　那女孩儿斜睨了他一眼，轻哼一声，没有说话。

　　这时，胡媚儿又娇笑出声：“卓师弟，她是月儿，跟你一般修为，同是天玄六重，宗门外门弟子。想来在没入神照境前，你也要入外门了。以后她就是你师姐了，你们可要互相照应才是啊，呵呵呵……”

　　“月儿？”

　　眉头不觉一挑，卓凡随手将她掉落在地的那柄兵刃拿了起来，细细看去，却正见这是一把弯刀，四品魔宝，不由轻笑出声：“你名为月儿，就用圆月弯刀啊，倒是跟名字很配！”

　　再次狠狠瞪了他一眼，月儿没有回话！

　　可是，正在这时，卓凡却是突然手起刀落，执着那弯刀狠狠向她脖间抹去。

　　眼瞳忍不住缩了缩，月儿不觉大惊，想要躲开，但是奈何身受重伤，根本无法移动。那胡媚儿也是一愣，完全没想到一个刚入门的小弟子，居然敢如此冒失地对同门下手，想要出手阻止，却是来不及了。

　　魔策四鬼则是个个面带冷笑，卓管家要干的事，他们可是懒得阻止，也不敢阻止。

　　反正一个外门弟子，死就死了，想来宗主不会介意。毕竟，宗主力邀卓凡入宗，总不会因一个外门弟子就撕破脸吧。

　　寒冷的刀芒如流星一般转瞬即至，月儿冷漠的双瞳终于开始有些惊慌起来，瞳孔不觉得微微大了一些。不过，她依旧面容冷峻，即便面对死亡降临，也丝毫面不改色！

　　吱！

　　那道寒光瞬间停到了她的咽喉位置，不再动弹，但是她却已然感到那刀锋上的锋锐之气，似乎已经切下了她的脖子般，死亡竟距她如此之近！

　　咕嘟！

　　紧张地咽了口唾沫，月儿不由自主地转动眼珠，看向了一旁的卓凡。这，也许是她第一次正视这个男人。

　　而映入她眼帘的，却是一张略带戏虐的笑容。

　　将那柄弯刀放下，卓凡大笑一声道：“小丫头，先前你出手偷袭，可把我吓了一跳。这次我也吓你一跳，我们算扯平了，哈哈哈……”

　　“哎，卓管家，这小妮子可是伤了你，怎么算只是吓一跳呢？”凶煞鬼一指卓凡胸前的殷红，不依不饶道。

　　缓缓摆了摆手，卓凡不置可否：“在下刚刚入门，与月儿师姐互相打了个招呼而已，没有什么大不了的，你们也就别去宗主那边嚼舌根子了。此事，就此作罢！”

　　“是！”

　　魔策四鬼互相看了看，无奈耸耸肩，纷纷低首抱拳领命。

　　这一下，那胡媚儿就更加惊异了。这四人的举动，简直已然不是照顾这小子那么简单，完全就是下属参拜的行为。

　　难道说此人，是宗内某位供奉的子嗣吗？

　　一念及此，胡媚儿再次紧紧地盯向卓凡身影，不觉娇媚出声：“呦，卓师弟真是大人大量，有乃父之风啊！”

　　你丫见过我老爹吗？

　　卓凡心下暗笑，知道她在诈自己，却也故作神秘地摇了摇头，笑道：“媚儿师姐，真是客气了。先前我还没想起来，现在师姐提起家父，我倒是恍然大悟，家父曾提宗内一女弟子处事甚为周到，叫胡什么的，应该就是媚儿师姐了。家父常赞，有媚儿师姐服侍在侧，真是极好的！”

　　呃……

　　魔策四鬼一愣，不觉一脸奇怪地看向卓凡，心中狐疑。

　　这卓管家还有老爹吗，以前怎么从来没见过？还知道胡媚儿，难道是宗内之人？

　　胡媚儿也是一惊，心下暗道：“这小子果然有背景，就是不知背靠何人了！”

　　可是，她还想再探，卓凡却已然见好就收，躬身一拜，笑道：“时候不早了，我们也该去见宗主了，就此拜别。还有月儿师姐，你的刀！”

　　说着，卓凡将那弯刀还给了月儿。月儿轻瞥他一眼，冷冷地接了过去！

　　再次淡笑一声，卓凡随着四鬼款步离开了这里，只留下胡媚儿一脸狐疑地看着他们的背影，心中迟疑不定。

　　“月儿，你自己回去疗伤吧，师姐还有要事，先走一步了！”没有再看这位师妹一眼，胡媚儿冷冷出声，脚下一踏，不见了踪影。

　　月儿微微点了点头，面上一片哀色，长长地叹了口气。像一个犯了错误的小女孩儿般，心下一阵委屈……

　　另一方面，卓凡和魔策四鬼急速向山上行进，一路上各种恢宏建筑应接不暇。凶煞鬼看向卓凡，满脸不解：“卓管家，那小丫头伤了您，您真不打算追究？还是让我们找个机会，好好弄死那丫头片子？”

　　“呵呵呵……少来，那丫头的性子，我还是蛮喜欢的，跟以前的我一样，刚入魔道，率真但也天真！”

　　眼中精光一闪，卓凡冷笑出声：“所谓笨人动手，聪明人动嘴。刚才对老子出手的虽然是那月儿，但是我看她什么都不知道，应该是被利用了。反而是后来出现的那个胡媚儿，收拾残局，兼打探消息，探我口风。若是我们就此作罢，那便算了，若还不依不饶的话，估计她要杀人灭口了！”

　　卓凡深深地吸了口气，细细思量，突然道：“魔策四鬼，我来魔策宗的事，是不是泄露了什么风声？为何尚未入宗，就已然被人盯上了？”

　　“呃，这……”

　　不觉一滞，魔策四鬼彼此对视一眼，皆是无奈摇摇头，凶煞鬼更是耸耸肩道：“这很正常啊，魔策宗的竞争本来就很激烈，而且身为魔门，弟子间争逐更加惨烈。你也知道，我们魔道中有些秘法可是极为残忍的，以他人元神血脉练功的不计其数，可是这材料从哪里得呢？”

　　“出去袭击别派弟子，肯定会引来大祸，宗门大战。最后只能是从淘汰的弟子中，选出适合自己的炉鼎，作为精英弟子的修炼材料了。也就是说，在这里淘汰了，就等于没命了！”

　　“对啊对啊，我们以前修炼合击阵术，也是拿九百九十九道弟子元神修炼的，所以四人联手才能化实为虚！”这时，伶俐鬼也是急急点头，补充道。

　　卓凡心中了然，魔道的残酷他比谁都清楚，失败者永落地狱，失去一切；成功者则登上人生顶峰，拥有所有！

　　看来是邪无月亲自邀他入宗的事泄露出去，引得宗内的弟子，已然完全盯上了他！

　　刚刚胡媚儿探他背景，分明就是在思量，适不适合马上除掉。

　　若是自己背景深厚的话，他们并非不会动手，但一定会思虑周全。相反，自己若无权无势，他们马上就会出动，将幼苗抹杀在雏芽之时！

　　一念及此，卓凡不觉冷笑连连，不屑地撇撇嘴。

　　一帮初入魔道的小东西，想算计你老祖宗，还嫩得很！看老子进入精英弟子后，一个个把你们收拾服帖了！

　　“那人就是宗主亲邀，新来的弟子？”一座入云的高山密林之中，一道身形颀长的身影，冷冷地注视着下方五人的行进，嗤笑出声：“天玄六重，很普通么。宗主真的会邀请这样的人入门，还不惜一颗九品灵丹？”

　　不觉长叹一声，胡媚儿的身影不知何时出现在了他的身后，嗤笑连连：“这傻小子挺有意思的，刚刚月儿伤了他，他竟然主动和解了。而且听他语气，他父亲应该是宗内某位大人物。嘻嘻嘻……估计就是个二世祖吧，天真单纯，丝毫不像魔道修者！”

　　“靠走后门进来的吗，宗主可不像这样没有原则的人！”

　　眼中闪过一道慑人的精光，那男人冷冷一笑：“也许，他的天赋好呢？宗主看上他，绝不是没有道理的。对了，他与月儿一战，情况如何？”

　　“二师兄，你就放心吧，这小子实力差得很，虽然他把月儿胳膊掰折了，但自己胸口也中了一刀，大概半斤八两吧，他是险胜！”

　　“那么就是说，他的实力也如我们所见，天玄六重而已，没什么特殊手段！”二师兄摸了摸下巴，喃喃出声：“那么，就看宗主怎么安排了。若是他被安排为内门弟子，宗主亲自教导的话，那他的潜质一定十分出色，对我们就是威胁，必须尽早除掉。若是如寻常一般，安排在外门，呵呵呵……大概就是关系户了。宗主大概又和哪位供奉，达成了不可告人的协定！”

　　胡媚儿听到，不由媚笑连连，花枝乱颤，眼中闪过奚落之色：“我看这位小弟弟倒挺纯真的，比月儿那丫头还傻，宗主应该看不上他，估计后者的可能性更大！”

　　“我也觉得如此！”嘴角划过一道邪异的弧度，二师兄与胡媚儿彼此对视一眼，齐齐大笑出声。

　　这时，五人也终于走到了魔策宗大殿山门之前，里面便是宗主和各位供奉长老所在之处。

　　深深地看了一眼那紧闭的大门，凶煞鬼咧嘴一笑，就要上前躬身禀告。

　　可是还不等他行动，吱呀一声轻响，那门已是缓缓打开，从里面走出一位嘴角挂着两撇胡子的中年人。

　　魔策四鬼一见，赶忙拜道：“姚长老！”

　　“嗯！”微微点了点头，姚长老没有看他们一眼，反是将目光直接落到了卓凡位置，淡淡出声：“你就是新来的弟子，卓凡吧！”

　　“正是！”卓凡微一颔首，恭敬道。

　　“宗主有命，卓凡入驻杂役房，从今天开始，就是本门杂役弟子了，你们带他去吧！”姚长老的话在众人耳边回荡，却是让在场所有人都忍不住惊呆了……


第522章 大供奉

　　“杂……役……弟……子！”

　　眼瞳忍不住狠狠缩了缩，卓凡和魔策四鬼齐齐大呼出声，面色呆滞，简直不敢相信这是真的！

　　堂堂的天宇第一大管家，圣域八皇之首的魔皇，到你们这魔策宗来，居然沦落到去当杂役的地步。

　　邪无月，你丫给我出来，我保证不打死你！你丫当初用一颗九品灵丹逼老子入宗，就是来当他妈的杂役的吗？

　　脸皮忍不住狠狠抽了抽，卓凡一头黑线直直落下。

　　凶煞鬼更是着急忙慌地道：“姚长老，您是不是搞错了，我们卓管家文武双全，难得的人才，怎么可以去当杂役呢？”

　　“这是宗主的命令，怎么会搞错？你们赶紧带他去报到吧，明天正式开始杂役工作！”那姚长老冷冷地看了他们一眼，接着碰的一声，毫不留情地就将那厚重的铁门狠狠地关上，差点把凶煞鬼的鼻子都给碰掉。

　　无奈地耸耸肩，四鬼看向卓凡的目光，皆是有些悲叹。

　　卓凡也是长叹口气，抚上了额头，不可置信地摇着脑袋，眉头深深皱起。他怎么也想不到，邪无月葫芦里究竟卖的是什么药。

　　千方百计把他弄来，就是为了让他当杂役！

　　你们就这么缺人吗，杂役都肯给个九品灵丹的报酬……

　　而山上密林间，二师兄和胡媚儿听到宗门的这个决定，也全都惊呆了，彼此互相对视一眼，皆是不可置信地摇了摇脑袋。

　　“二师兄，就算这小子不算出类拔萃，但好歹是天玄六重的实力。进不了内门，但进入外门绰绰有余，犯不着罚入杂役房吧。他初来乍到的，也没犯啥错啊？”胡媚儿一脸不解，看向身旁的那人。

　　二师兄也是紧皱眉头，苦思不解，终于，他仿佛想到了什么般，恍然大悟：“哦……难道说……”

　　“怎么，你知道了？”胡媚儿赶紧问道。

　　微微点了点头，二师兄不由嗤笑一声：“看来真被师妹说中了，这小子入宗真的不是从正门入的。你我皆知道，弟子要入我宗，只有二人首肯才行，一是宗主，二是大供奉。而大供奉一向刚直，对门规要求极严。尤其是对那些二世祖，背靠父辈关系，挤掉宗门弟子名额的，尤为痛恨。特别是经过了上次双龙会惨败，大供奉更是气愤难挡！”

　　“想来这次，宗主与某些供奉的交易，被大供奉知晓了。无奈之下，双方达成协议。这小子留下来可以，但不能入精英，参加双龙会。要知道，杂役弟子不是罪人，就是初入宗门就被淘汰的雏鸟，想入精英弟子，根本没这个资格！”

　　“那这样一来，这小子一生算毁了啊！”胡媚儿不觉长出口气，幸灾乐祸道。

　　不觉哂笑着摇了摇头，二师兄不置可否：“我看未必，若是他就这么被毁了，没有任何前途，他背后的那人，又岂会答应？估计就是等他实力够了的时候，给他一个长老供奉的位置，能够背靠宗门，有取之不尽的修炼资源也就算了。毕竟，杂役房的人虽然不能入主精英，但成为长老供奉没有这个限制。而精英弟子，可都是下任宗主的候选人啊！大供奉大概就是为此把关，一是防止这些二世祖将精英弟子的整体实力拖了后腿，二是防止宗门出现一家独大的情况！”

　　听到此言，胡媚儿了然点头，接着又扑扇着魅惑的大眼睛问道：“那这小子，我们还要不要注意了？”

　　“注什么意？呵呵呵……只要他入不了精英弟子，没有出战双龙会的资格，对我们就没有任何威胁。让他在杂役房，好好等着他那背后之人，给他安排执事长老的位置吧！”不觉轻笑一声，二师兄心下的一块大石总算放下，春风得意地款步离开。

　　胡媚儿深深地看了卓凡一眼，也是不屑地撇撇嘴，跟着二师兄的步伐离开了。

　　像这样的二世祖，除了背景以外，没有任何长项，他们可是万万不会看在眼里的，而且心中还极为鄙视。

　　毕竟，若非如此，上次双龙会上，他们本有可能摆脱下三宗的命运，直上中三宗啊……

　　大殿门外，卓凡和魔策四鬼齐齐坐在台阶上，愁眉不展，宛若一个大人带着四个小鬼，排排坐，乘风纳凉！

　　“唉……”卓凡一臂撑着膝盖，手托腮帮，哀叹出声。

　　其余四鬼也纷纷照着他的样子，齐齐长叹：“唉……”

　　“魔策四鬼，你们告诉老子，杂役弟子在门中是怎样地位？应该……不高吧……”眉头忍不住跳了跳，卓凡气得咬牙切齿。

　　四鬼齐齐点头，凶煞鬼淡淡道：“杂役房是宗内罪人牢房，只有罪大恶极之人，才被发配那里，终身不得解放。我们四个以前就算再闯祸，也不过被压在积雷山，没进到那里。而且，那里还是弟子坟墓，入宗考核失败的弟子，会被发配那里，几乎没有修炼资源可说，终身碌碌终老，没有前途可言。不过也有几个意志坚强的，拼命修炼，达到神照境，被赋予执事长老之位，算是励志了！”

　　“那卓管家就算进了那里，以他的才能，要当个执事长老也很容易啊！”这时，胆小鬼出言宽慰道。

　　可是他此言刚出，凶煞鬼便狠狠一巴掌扇过去，怒道：“不长眼的东西，卓管家那是要当宗主的人，只当个执事，跟我们一样，岂不屈才了？”

　　其余三鬼听到，思虑片刻，平生第一次没有吵闹，齐齐认同地点了点头。而胆小鬼也是此生第一次，没觉得被打得冤枉，微微颔首，看向卓凡的眼神，满是哀愁。

　　在他们眼中，卓凡是真正的魔道枭雄，岂能如此庸庸碌碌……

　　将一切看在眼里，那大殿厚重的大门上，一道细微的缝隙，缓缓关合！

　　与此同时，大殿之上，金碧辉煌，道道火柱熊熊燃烧，一排排列在两边，甚是雄浑。正中位置，邪无月一脸威严地坐于斧凿精雕的玉石宝座上，俯看着下方一切。

　　这时，那姚长老款款行到他的面前，躬身一拜道：“启禀宗主，按您的吩咐，已经将那小子打发到杂役房去了！”

　　“嗯，很好，你下去吧！”

　　“是！”姚长老再一躬身，后退着离去。

　　待到大殿上再无一人之时，邪无月不由转向身旁一张同样巨大的位子上，淡淡出声：“大供奉，这下你满意了吧。好好一个人才，被你扔到了杂役房，哼哼哼……这样一来，此次双龙会，我们魔策宗恐怕又出头无望了！”

　　“宗主对那小子倒是看重得很，只是……老夫还有顾虑，想暗中观察一番。究竟是怎样的小辈，能让宗主您不惜一颗九品灵丹，也要强拉入宗！”

　　嗡的一声轻响，那道座椅上蓦地出现一道灰色的身影，淡笑出声。

　　哂笑着摇了摇头，邪无月长叹道：“看来大供奉是被那些二世祖给吓怕了，以为本宗这次也会搞些不着调的小子去参加那双龙会！可是您错了，本宗与大供奉一样，对本次双龙会志在必得，绝不会让任何人来碍我的事。本宗，要成为魔策宗，历代最出色的宗主，没有之一！”

　　眼中精光一闪，邪无月身上散发出慑人的气势。

　　微微点了点头，大供奉不觉轻笑出声：“无月，你是从上次双龙会下来的人，知道那次惨败的屈辱，我对你必胜的决心从不怀疑。但是，让一个修为不到神照境的小子，成为精英弟子，恕老夫不能如此轻易决断！”

　　“呵呵呵……无碍，这小子令人惊奇得很，您就好好看着吧，他一定有资格，成为此次我们魔策宗在双龙会上的中流砥柱！”

　　不觉大笑一声，邪无月陡然站起身形，一脸自得地向外走去，转眼消失不见。

　　深深地看了一眼他离去的方向，大供奉沉吟半晌，喃喃出声：“竟然让无月如此称赞的人，以前可是从来没有出现过。这小子，当真有这么大的能耐？枯荣五老，你们以为呢？”

　　嗡！

　　又是一声轻响发出，五道苍老的身影蓦地出现在大供奉周围，将他牢牢围在其中，端坐不语。

　　“上次那小子传讯玉简，要求我们魔策宗援手，无月本想派其他人前去。是老夫，力荐你们去的。就是想让你们参详一下这小子，配不配入主精英，你们怎么看？”大供奉环视了五人一眼，淡淡出声。

　　沉吟一阵，舌长老幽幽出声：“启禀大供奉，虽然我们五人前去助阵洛家，跟这小子相处不长时日，但也发现此子心思敏捷，智计当不在宗主之下。一代枭雄，独断专行，恐非常人可控，即便是宗主，也很难办到！”

　　“哦，那他是个硬茬了？”不觉轻笑一声，大供奉微微点头：“老夫倒不怕他硬，就怕他太软，难以起到砥柱之功。无月的眼光，倒是可以值得相信的！”

　　“而且，上次我们抓到驭兽宗三人之前，其中一人已是被毁掉了肉身，不得不以神魂行动。当时我们粗略审问，才发现毁他肉身者，就是此子！”舌长老微一点头，继续道。

　　眼瞳忍不住缩了缩，大供奉不由大惊失色：“什么？他不是只有天玄境修为吗，怎么可能毁的了一个化虚高手的肉身？”

　　“呵呵呵……说来也是那三人太傻，中计了。不过即便如此，那孩子将这三大高手玩弄于鼓掌之间，还重伤一人，的确是奇迹！”那舌长老面带微笑，对卓凡似乎极为推崇。

　　大供奉心下一凛，暗暗思量。

　　这时，舌长老深深地看了他一眼，继续道：“还有，您不知还记不记得魔策四鬼那四个小玩意儿？当初他们可是无法无天，谁的话都不听，即便再震慑，也是掉头就忘了。无奈之下，宗主才把他们压入了积雷山，以施惩戒。不过这次，他们却是乖了很多，尤其是对卓凡，他们不但惟命是从，而且看到他遭遇不公时，竟然真心为他伤感、鸣不平。这是眼长老看到的，那孩子身上有一股凝聚人心的王者力量，也许，他才是您一直想找的，可托付大业的人吧！”

　　身子忍不住震了震，大供奉深深地看了枯荣五老一眼，五人齐齐点头。

　　一时间，大供奉的双目也泛起了熠熠精光：“也许……老夫该好好探查一下这小子了，呵呵呵……”


第523章 袁老

　　傍晚，昏黄的日光映照着五道落寞的身影，缓缓向前挪行。

　　在那满是杂草的土石地上，卓凡带着四鬼都走得很慢，似乎这是一条不归路，能拖一时就拖一时吧。

　　可惜，该来的迟早会来，残酷的命运终究会砸到你的头上！

　　“卓管家，到了，杂役房！”抬眼看了看前方，那一片败落的低矮房屋，凶煞鬼无奈一指，悠悠出声。

　　卓凡抬首望去，心中顿时凉了一截，这杂役房果然名不虚传，跟他当年在花雨城落脚过的贫民窟有的一比。

　　只是唯一不同的一点，就是那时他心里清楚知道，他不过暂时落脚在那片废墟而已。但现在，他却不知何时可离开这个鬼地方了！

　　“邪无月，你给老子等着。用一颗九品灵丹把老子弄到这里，来整老子，你觉得很有意思是吧！”狠狠咬咬牙，卓凡恶毒出声。

　　魔策四鬼听到，也是无奈耸耸肩。

　　接着，凶煞鬼便抬步上前，大吼一声：“有喘气的没有，给爷爷出来！”

　　“来了来了……”这时，一声着急忙慌的声音响起，接着便见一个衣衫褴褛，头发糟乱的白胡子老头，一阵小碎步地跑了过来，见到凶煞鬼赶忙点头哈腰，阿谀出声：“呵呵呵……几位爷，有何吩咐？”

　　卓凡五人彼此对视一眼，再看这老头修为，不过锻骨五重而已，不觉纷纷不屑地撇了撇嘴。

　　这老家伙这么大把年纪，才锻骨境，资质太差，还不如世俗家族的修者呢。难怪被分到了杂役房，这辈子也就这样了。

　　五人面上纷纷不屑地摇着脑袋，那老头仿佛没看见般，依旧露出谦卑的笑容。

　　“喂，老家伙，我问你，这里的人呢，怎么就只有你一个人？”凶煞鬼抬了抬脑袋，总算找到了一种居高临下的感觉，虽说他的个头依旧达不到这一点，但好歹气势上去了。

　　那老头儿也是点头哈腰，极力讨好：“回爷的话，他们都去上工了，像药园浇水，打扫卫生这些，还没回来呢！”

　　“嗯，那你们这儿管事的呢？”凶煞鬼微微点头，继续道。

　　那老头儿咧嘴一笑，露出一排大黄牙，嘿嘿出声：“启禀大爷，老朽袁兴刚，就是这儿的管事，已经上百年了！”

　　“一个锻骨境修者，居然在这里呆了上百年？”眉头不觉一挑，卓凡深深地看了那老者一眼，疑道。

　　先前听四鬼所说，杂役房的弟子都是淘汰者，也许很快就会被拿来当作练功材料。这样的环境下还能活上百年，这老头儿真他妈命大啊！

　　似乎看出了卓凡疑惑，那老头儿左右看看，见没有其他人，不觉悄声道：“不瞒诸位爷，在这杂役房能活下来也是有诀窍的。要么出类拔萃，晋升宗门执事长老，要么就当矮子中的矮子。嘿嘿嘿，老朽就是这样的矮子。人家拿你练功，你总得有练功价值吧。老朽一直在压自己的修为，人家见老朽身上没什么可利用的，就放过了老朽。现在，老朽在这里呆的时间最长，便当上了管事！”

　　听到此言，众人恍然大悟，所谓枪打出头鸟，这丫的一直往后缩，还真让他混成了龟缩之王，杂役房管事了。

　　无奈摇摇头，卓凡长叹出声：“要是老子的话，知道自己迟早被拿来练功，早他妈打出去了，岂会在这里等死？”

　　“唉，这位公子想得容易，杂役房的弟子都修为低下，又不懂打开结界的阵诀，哪有那么容易逃出？况且又不是不给生路，就看你自己能不能把握住了而已。”

　　不觉叹了口气，那老头儿淡淡道：“天地不仁，以万物为刍狗，人生来本就要面临生死。能否逃脱，全看个人本事。一旦脱离苦海，那也必定是强者了！”

　　眉头不觉一动，卓凡深深地看向那老头，双目中泛着讶异。他万万没想到，区区一个锻骨境修为的老头儿，居然会对天地大道有如此感悟。

　　那老头儿也是眼皮一跳，似乎想起什么般，又恢复了那媚颜之态，笑道：“诸位爷，这么长时间了，老朽还不知如何称呼，各位前来所为何事呢！”

　　“嘿嘿嘿……老头子，你听好了，我们可是魔策宗玉树临风，英俊潇洒的魔道英杰，魔策四鬼，现担任宗门执事一职！”凶煞鬼咧了咧嘴，高傲地抬起脑袋。

　　那老头儿见了，不由大惊，赶忙拜道：“原来是执事大人，有失远迎，还望恕罪。只是，不知各位执事前来究竟有何要事？是哪个不开眼的狗东西，给您打扫房间，打扫得不干净吗？”

　　“那倒没有，我们连谁给我们打扫的房间都不知道，嘿嘿嘿……”

　　缓缓摆了摆手，凶煞鬼与其余三鬼对视一眼，皆是大笑出声，而后便一指卓凡道：“此次前来，主要是我们卓管家不知何事，得罪了宗主，被贬到杂役房了。不过没关系，很快就能回去，只是在这儿暂呆一阵而已。你可要好生照看，若是有一点差池，拿你是问！”

　　“四位爷放心，老朽可是绝不敢为难这位卓大爷的，况且……”抬首小心翼翼地瞟了卓凡一眼，那老头儿失笑道：“这位大爷天玄境修为，老夫想为难也为难不上不是？只是……杂役房的确有几位大爷，当真惹不起……”

　　“什么惹不起，到时候报四位爷的名号……”凶煞鬼冷哼一声，大骂出口，那老头儿一缩，却是无可奈何地摇了摇脑袋。

　　卓凡见了，知道其中有隐情，便淡淡道：“你们四个的名号很响吗，报了有什么用？在这混乱之地，到时候还不是看老子拳头？”

　　呃……

　　不觉一怔，四人彼此对视一眼，又是大笑出声。

　　“呵呵呵……卓管家说的对，以卓管家的能耐，我们四个也不配照看。那您就在这儿好好呆着，我们去给您打听打听究竟是怎么回事，一定想办法把您弄出去！”凶煞鬼点了点头，眼中泛起坚定之色。

　　其余三鬼，也是狠狠点头，面上一片坚毅。

　　那老头儿见此，眼中不觉闪过异样的光芒。

　　待到四鬼又叮嘱了那老头儿一番后，便郑重地向卓凡抱了抱拳，飞身离开了。看着他们离去的身影，卓凡不觉失笑着摇了摇脑袋。

　　恐怕他做梦都不会想到，有朝一日，会让这四个小鬼来照看自己。

　　“唉，卓先生的人缘真好啊，被贬到这杂役房的强者，老朽也见过不少了。像卓先生这样被如此关照的，可是少之又少啊！”那老头儿胡子微微抖了抖，露出淡然之色。

　　卓凡深深看了他一眼，笑道：“在下卓凡，以后我就称您袁老吧！”

　　“这怎么行，老朽可不敢当！”急急摆摆手，那老头一脸急色：“老朽只是锻骨境而已，您可是天玄高手……”

　　“呵呵呵……那有什么关系，我卓凡敬人，自然有他的可敬之处。先生虽修为不高，但对大道领悟却颇深。若是修炼资质能够改善，今后前途当不可限量！”

　　嘴角划过一道欣然弧度，卓凡手中光芒一闪，出现一个小药瓶，递了过去，笑道：“此乃家中所带的通天丹，可改善筋骨，助您修炼事半功倍。日后对于天道感悟，我们可要好好探讨一番才是！”

　　不由一愣，那老头儿眼中泛着狐疑，接过药瓶，但是等他打开瓶塞，闻到那浓郁的丹香后，却是忍不住大惊失色，惊叫连连：“十……十……十品丹药？”

　　“袁老真是见识广博，锻骨境修为还知十品丹药？”眉头一挑，卓凡疑道。

　　咕嘟一声，咽了口唾沫，袁兴刚努力让自己平静下来，干笑出声：“呵呵呵……以前当杂役，给炼丹师帮过忙，见过十品丹药，也就那一次了，今后再无缘得见。没想到这次，居然又见到了。卓先生与老朽初次见面，就送如此大礼，老朽实在愧不敢当，吓煞老朽了！”

　　“呵呵呵……无碍，反正我也不缺！”无所谓地耸耸肩，卓凡悠然出声。

　　可是他不说还好，此言一出，那袁老又是一个趔趄，差点摔倒在地，看向卓凡的面容，满是怪异：“呃……卓先生，您究竟从何而来？都能拿出十品丹了，何必进这魔策宗呢？”

　　“没办法，被逼的！”卓凡不由苦笑一声，摇了摇头，而后径直向后面那排破烂院落走去，淡淡出声：“袁老，不知我今日落脚何地？”

　　紧紧地盯着他的背影，又看看手中的灵药，袁兴刚不由百感交集，五味杂陈。

　　奶奶个熊，咱魔策宗来了个土豪啊！

　　用一颗九品灵丹，换来一颗十品丹丸，他奶奶的，这么快就回本了啊……

　　另一方面，一片满山遍野的花田之中，陡得落下一帮人马，白衣白衫，胸口位置，还绣着一个散发金色光辉的“玄”字！

　　唰唰唰！

　　很快，众人齐齐结动印诀，向前一指，那漫天花海便忽然一阵波动，变得虚幻起来，紧接着，一座巍峨山川出现在了他们面前。

　　二话不说，众人扶着一个嘴角殷红，满面苍白的女子，急急走了进去。

　　一边走，还一边大声呼喝：“不好了，快来人啊，水师姐受重伤了……”


第524章 寒女的笑容

　　嗡嗡嗡！

　　一阵阵空间波动传出，一座山涧中的洞穴内，四道婀娜身影盘膝端坐，围成一圈。四人双手彼此相连，一道道七彩斑斓的霞光映照身周，泛起汩汩氤氲之气。

　　她们的身边，站着二人，一个是白发老翁，长须及胸，面色平静。另一个则是位年轻公子，容貌俊雅，二十上下，但是那苍白的面色，却是让他总是有种弱不禁风的感觉。

　　不时还会干咳两声，眼神之中，满是担忧之色。

　　“咳咳咳……徐长老，若华师姐的伤势不要紧吧，怎么这么长时间还未好转，要不要通知父亲和诸位供奉他们？”眼皮微微抖了抖，那公子不觉深吸口气，忧心出声。

　　缓缓摆了摆手，徐长老给了他个放心的眼神，笑道：“公子不必担心，她们四人炼的是周天四元阵，金木水火，各掌一形。连大地脉络，可得周天浑圆！若华的伤势在周天之力的帮助下，一定可以急速恢复，实在用不着为这点小事，去打扰宗主他们了！”

　　那公子听后，微微点了点头，但看向四人的眼神，依旧忧心忡忡。

　　正在这时，又是一声空间波动响起，四人陡得一收气势，周遭的那些霞光也蓦地不见了踪影。

　　接着，再深吸一口气，四人缓缓地睁开了双眸，站起身来。水若华向着另外三人躬身一拜，感激道：“多谢三位师妹出手相救！”

　　“师姐客气，应该的！”三人也齐齐还礼。

　　那公子急不可耐地走上前去，仔细打量了一下水若华的身子，见她再无大恙，不由激动道：“咳咳咳……若华师姐，你没事了吧！”

　　“呵呵呵……当然了，傻弟弟！”不觉轻笑一声，水若华宠溺地拍了拍那公子的脑袋。那公子也是淡淡一笑，毫不介意。

　　他们俩是从小一起长大的，亲如姐弟，即便在宗门内有上下关系，但他依旧愿意将这位师姐当作自己的家人对待！

　　然而，就在这时，一道冰冷的声音却是兀然响起：“师姐，既然你已没事，那小妹就回去练功了！”

　　声音来自一位全身白衣的女子，众人听到纷纷向她那里看去，却正见到一张美的让人无法直视的俏颜，却满面冰霜。

　　此人，正是楚倾城无疑。

　　眼皮微微抖了抖，那公子紧紧盯着楚倾城精致的面庞，舍不得移开双目，咽了口唾沫，才鼓起勇气，幽幽道：“倾城师妹自从来到玄天宗，便整日沉醉于修炼之中，不理外界事物，岂不无趣？今日好不容易出关一回，怎又要回去了？”

　　“少羽公子，业精于勤而荒于嬉，修炼一途，贵在持之以恒。我来玄天宗的目的，也只有修炼而已。此次若非若华师姐受伤，需要周天四元阵疗伤的话，我是不会出关的！”楚倾城冷冷出声，不加一丝感情。

　　众人彼此对视一眼，皆是无奈地摇摇头。

　　这位倾城师妹，不愧是寒光剑的执剑者，果然人如其剑，寒彻心扉啊！

　　那位公子无奈摇头，心中哀叹，想不到我宣少羽一生阅美无数，从未动心，唯一动心之人，竟是一寒女！

　　唉，对人不理不睬也就算了，还拒人于千里之外！

　　宣少羽摇头苦笑，无奈长叹出声，一张本就苍白的脸面，显得更加惨白落寞下来。

　　水若华见到，哪里不知这位小弟的心思，但也只能摇头失笑，爱莫能助了。咱这位冰美人，可不是任何人都能打动她芳心的。

　　“对了，楚师妹，请你暂且留步！”

　　然而，正当楚倾城要移步离开时，水若华却是急急开口，叫住了她。

　　楚倾城不解，转过身来，一脸疑惑地看向她。

　　沉吟半晌，水若华淡淡出声：“此次我外出寻药遇险，遇到了一些人，好像跟你有关，所以想请师妹留步参详一下！”

　　“跟我有关？”眉头皱得更深，楚倾城越发不解地看向水若华。你这次受伤不是那寒三少干的吗，跟我有什么关系？

　　那位徐长老也是疑惑道：“若华，听回来的弟子说，将你重伤的是魔魂宗的寒三少。倾城她与魔魂宗可是没有半分牵连，这怎么会与她有关？”

　　“长老请听弟子解释，伤我的的确是魔魂宗的寒三少，但是……”不觉迟疑了一下，水若华转首深深地看了楚倾城一眼，定定出声：“救我的，却是魔策宗的人！”

　　什么？

　　不由一惊，所有人都是互相看了看，不可置信，宣少羽更是疑惑道：“我们与魔策宗向来有嫌隙，他们怎么可能会冒着得罪魔魂宗的危险，救我们呢？”

　　“他不是救我们玄天宗人，其实……这件事还是与倾城有关！”不觉苦笑一声，水若华幽幽道。

　　可是此言一出，人们更是一脸惊异地看向楚倾城，她怎么会跟魔策宗有关系？

　　楚倾城也是一脑袋迷糊，满脸不解之色。

　　胡子微微抖了抖，徐长老紧紧盯着水若华的眼睛，严肃道：“若华，你原原本本把这件事讲清楚，究竟是怎么回事？”

　　“事情是这样的……”

　　稍微整理了一下思路，水若华淡淡出声：“当时我们在一个小山谷中发现了九品灵药，三颜定魂草……”

　　“什么，那可是好东西啊，你有没有弄到手？”徐长老一惊，赶忙打断道。

　　不觉失笑一声，水若华无奈翻个白眼儿，手中戒指光芒一闪，那颗药草便赫然出现在她的手中，轻笑道：“当然弄到了，为了给少羽弟治病，我拼死也会弄到的！”

　　“若华姐，谢谢你，咳咳咳……”宣少羽一阵感动，不由得又咳嗽起来。

　　徐长老则是喜滋滋地将那药草接过，挥挥袍袖道：“继续，继续，哈哈哈……”

　　“其实，这株药草我们也是得不到的，因为与此同时，魔魂宗的人也赶来了。”水若华深吸口气，继续讲述：“魔魂宗的寒三少，真是很厉害，我跟他只拼了一招，就被打成了重伤！”

　　“哼，这寒三少太可恶，连女人都下重手。下次咱们四姐妹遇到他，一定要凭我们的周天四元阵，好好教训他一番不可！”这时，一道身着火红衣衫的俏丽女子，轻哼一声，扬了扬自己的手中长剑，叫嚣道。

　　水若华轻瞥了她一眼，却是宠溺的刮了刮她鼻子，笑道：“那寒三少不是普通角色，别太轻敌。不过，就算是他那样的中三宗少主，这时也遇到了克星。”

　　眼瞳不觉一定，所有人都不说话了，即便是那红衣少女，也紧闭着嘴巴，一眨不眨地看着水若华，听她接下来的叙述。

　　“就在我命在旦夕之时，一个男人出现了，就是他，轻轻一挥手，就将整个大地劈开，使得那寒三少不敢再越雷池一步。即便人已经走了，但那寒三少还是不敢踏出那一步，撤了回去！”

　　说到这里，水若华的眼中有些怔忡，似乎又回想起当日的情形：“我能得到这株九品灵药，也是他亲手给我的。而他，正是魔策宗的人！”

　　嘶……

　　不觉长吸了一口凉气，众人彼此对视一眼，皆是莫名所以。

　　这魔策宗的人，怎么会无缘无故帮他们呢？

　　火红少女眨了眨漂亮的大眼睛，一脸坏笑道：“若华师姐，那个魔头是不是看上你了，要你跟他双修啊？你可不能上当，魔道中人最是狡猾！”

　　脸皮微微一抖，水若华缓缓摇了摇脑袋，心中却无来由地一阵失落，幽幽出声：“他给我灵药，的确有条件，却不是针对我的，而是……”

　　说着，水若华又看向楚倾城的方向，淡淡道：“他向我打听了倾城师妹的两个问题，然后就把药材给我了。”

　　“哪两个？”眼皮微微一抖，楚倾城急急开口道。

　　“你是不是在玄天宗，过得好不好？”水若华一字一句地答道。

　　面上闪过一片怔忡，楚倾城赶忙再急急问道：“那他叫什么名字？”

　　“这我不知道，他也没说，还让我忘记那天的事。不过……跟在他后面的那四个神照境的侏儒，都齐声喊他为卓管家……”

　　“是他，真的是他……”

　　水若华还没说完，楚倾城已是身子微微颤抖，喜极而泣。原本冰冷的面容也如春雪融化一般，绽放开了美丽的花颜：“他……还想着我……”

　　她在笑着，两行清泪却止不住地流下……

　　所有人看着这一切，不觉全呆住了。一是众人从没见过这位寒女，展露过笑颜，但是这次，却是露出了最美丽的微笑。

　　二是，他们也从来没想过，世上居然有人可以美得如此惊天动地。楚倾城不笑已然倾国倾城，展颜欢笑起来，更是百花羞惭，日月无光。

　　在场所有人看得，都不觉呆住了……

　　“那个男人究竟是什么人，竟然能让倾城师妹只是听到他的名字，就幸福成如此样子！”狠狠捏了捏拳头，宣少羽眼瞳微微动了动，不觉散发出浓浓的嫉妒之色。

　　水若华也是苦笑着摇了摇头，但想起卓凡当日献花的优雅，却也露出了一丝欣然微笑，喃喃出声：“他是魔，能扎入人心的大魔头……”


第525章 修罗场

　　当当当……

　　寂静的暗夜里，皓月当空，微风拂面，卓凡静静地端坐在自己刚刚落脚的那个小破屋里，轻闭双眸，额头上一撮青色的火焰，在熊熊燃烧。

　　这是鲲鹏早年给他的青炎，一开始他不知有何作用，但经过鲲鹏提点，他才发现，此乃炼神至宝。

　　此时此刻，他正以此炎炼化元神，其元神精粹度与强度都在飞一般的增长。

　　可是，就在此时，一声声鸹噪的钟鸣却是兀然传入了他的耳内，令得他忍不住眉头一皱，额上的青炎登时熄灭下去。

　　“卓凡，卓凡，快起来，集合了……”一声苍老的声音急急响起，不一会儿的工夫，但听门扉碰的一声被推开，袁老着急忙慌地跑了进来，二话不说，拉起卓凡就向外跑去。

　　卓凡一愣，不明所以：“袁老，发生什么事了，这么急？”

　　“唉，你刚来，不知道，这是两位大人召集所有杂役弟子集合，必须尽快赶去，要是晚了，小命不保！”袁老不觉抖了抖胡子，眼中散发着惊惧之色。

　　卓凡一怔，更加不解：“两位大人？这杂役房，不是归你管吗？”

　　“嗨，老朽只是名义上的管事而已，这个世道，哪里都是强者为尊。你看老朽这锻骨境修为，能称王称霸么！”袁老一边拉着卓凡小步快跑，一边苦笑着连连摇头。

　　卓凡心中了然，看来这里面也有地头蛇啊。不过，他却丝毫不担心，强龙难压地头蛇，只是因为龙不够强罢了。像他这条龙，可是能将天捅破的冲天魔龙，就算是地头蛇，敢惹到他头上，也得给他俯首称臣，哼哼哼……

　　冷冷一笑，卓凡不置可否，随着那袁老的拉扯，便一路小跑跟去了。

　　很快，二人来到了这片杂役房最深处的一个角落里，在靠着山脚的位置上，有一个一人大小的黑洞，遥遥看去，深不见底。

　　零零散散，从四面八方赶来的人，正陆陆续续地走入里面。

　　袁老一见，不由大急，拍了拍大腿道：“唉呀，糟了，都这么点儿人了，大多数人肯定都进去了，我们来晚了！”

　　“那又怎样，这不还有人么，我们又不是最后一个？”眉头不觉一挑，卓凡不置可否道。

　　可是袁老却是苦笑着摇摇头：“你们可以来晚一点，老朽可是半分也迟到不得啊！”

　　说着，便急急拉着卓凡，向洞里挤去。

　　一入洞穴，但见火光冲天，一排排火烛在山洞两旁一一排开，照亮了这条通道。众人随着这条通道快步前行，大概一刻钟后，才又看到了一片更亮的火光。

　　抬眼望去，那竟是在大山之中挖出的一个宽广的大厅，足有数十里方圆。所有人都站在大厅中央，数万之众，齐齐抬头看向前方高台上，站着的两人。

　　其中之一，是名女子，但一半面上却纹着一只紫黑色的蝎子图画，双目之中散发着阴毒之色。全身强悍的气势外露，竟是一位神照三重强者。

　　另一人，是个魁梧的大汉，满面络腮，一袭黑袍，嘴角时时挂着冷笑。从其隐隐散发的气势，卓凡也能判断出，这是一个神照四重的高手！

　　“想不到杂役房，也是藏龙卧虎啊！”卓凡微微点头，轻笑出声。

　　袁老微微拉了拉卓凡袖子，小心翼翼道：“他们以前都是内门弟子，因犯了大错，被罚入杂役房的，这辈子算毁了。所以他们脾气都不太好，你最好不要轻易招惹。虽说你背后有四位执事照顾，但他们背后也有长老庇佑，千万别随便找死……”

　　“袁老头，你来了为何还不上来，嘀咕什么呢？”这时，一声粗犷的大喝响起，众人抬眼望去，却正见是高台上那个满脸凶煞的大汉。

　　袁老头不觉一缩脖子，向卓凡再递了个眼色，便一路小跑地跑上了高台，满面谄媚笑道：“二位大人抱歉，老朽今日来晚了，还望恕罪！”

　　“哼，老东西，要不是看你这老儿一直不成材料，资质差得很，老子肯定拿你这老家伙练功，腿脚真是越来越慢了！”狠狠瞪了他一眼，那大汉瓮声瓮气道。

　　袁老连连点头，谄笑道：“多谢奎狼大人不杀之恩，呵呵呵……”

　　“好了，快把花名册拿来，老子要清点人数了！”狠狠瞪他一眼，奎狼骂骂咧咧道：“老不死的，贱骨头，拿你这老家伙练功，老子都怕污了老子功法！”

　　“是啊，是啊，呵呵呵……”袁老一直点头哈腰，一脸贱相，随手将一本书册递给了奎狼。

　　拿过来仔细看了看，奎狼开始一一点名：“李二狗、华铁树……”

　　奎狼的声音很大，震得在场每个人的耳朵都生疼，似乎在彰显他的功力。每一个人听到后，都赶忙举起手来，大喊一声，生怕动作慢了，被他的怒气牵连。

　　待到最后，所有人都已一一点名完毕，奎狼将花名册翻到最后，准备习惯性地合上时，却是忽的眉头一皱，轻咦出声：“这又有新来的了吗，卓凡！”

　　“在！”卓凡缓缓举手，不置可否道。

　　奎狼深深地看了他一眼，却是冷笑出声：“嘿嘿嘿……既然是新来的，那就得先给立个规矩了……”

　　“不不不……奎爷，手下留情！”然而，正在这时，袁老却是急急摆摆手，阻止了，恳求道：“奎爷，这位爷是由四位执事罩着的，千叮万嘱要好生照看。您要是伤了他的话，我这里没法交代啊！”

　　冷冷一笑，奎狼丝毫不管，双手握了握拳头，发出嘎嘣脆响：“哼，有执事罩着又如何，老子背后可还是长老呢。来了这里，就得守这里的规矩！”

　　“奎爷，这次不一样，那四位执事对这位可是看重得很，还扬言要去宗主那儿给他讨公道。您想想，您背后的长老，会如此在乎您吗？”眼中骨碌碌乱转，袁老小心翼翼地提醒。

　　身子不由得一滞，奎狼细心思量。

　　他们都是被宗门抛弃的人，就算是以前的师父，见自己没有前途，也不再过问了，生死由命。唯一的好处，也不过是能随时去以前的地方拜见一下师父，得一些小惠。

　　可是要让师尊为他出头，却是再也不可能了。

　　若是那四位执事对这个卓凡真如此看重，竟不惜冒着顶撞宗主的风险，去替他求情的话，那他若出什么岔子，他们也是绝对要替他出头的。

　　他，可不想惹上宗门执事啊！

　　“奎狼，既然这小子如此被看重，背景一定不简单，还是少惹事为妙！”这时，那名女子深深地看了卓凡一眼，也开口提醒道。

　　微微点了点头，奎狼深吸一口气，终是放下了拳头。

　　没必要为一滴蜜糖，招来一群蜜蜂啊！

　　如此想着，奎狼眼眸微动，面色再次肃穆起来，朗声道：“今天敲钟叫大家来集合，不为别的，只为一件事。今天，修罗场再次开启，只有胜者才能从这里走出去！”

　　“什么？”

　　不觉悚然一惊，众人齐齐大惊失色，呼叫连连：“开什么玩笑，修罗场不是三年一开吗，现在才刚刚过去半年，怎会……”

　　不屑地冷哼一声，奎狼幽幽道：“不管是三年，还是半年，其实都一样，只有强者才能活到最后。失败者，只能作为材料贡献给宗门。现在，就在这山洞内，钟声一响，便开始厮杀，钟声一停，便马上停止，听到了吗？”

　　此言一出，众人更加慌乱起来，他们可是一点准备都没有啊。

　　他们还以为此次集会有什么事情安排，比如哪位长老又要庆寿了，他们好给准备一番。万万没想到，竟然是开启了修罗场。

　　这宗门内弟子的练功材料，又不足了吗？

　　袁老见到，看了卓凡一眼，也是大急，向二人请求道：“奎爷，那卓凡是新来的，还没见过修罗场的残酷，能否通融一下，别让他参加了？”

　　“哼，规矩就是规矩。就算看在执事的面上，老子不找他麻烦，但修罗场是每个杂役弟子都要守的规矩，他若不守，以后我如何服众？”不觉冷哼一声，奎狼断然拒绝。

　　那名女子深深地看了卓凡一眼，幽幽出声：“袁老头，你也不必太着急，那小子天玄六重修为，在这群杂役弟子中算强的了，一定能活到最后的！”

　　奎狼瞥了卓凡一眼，也是微微点头。

　　看来他们并非不顾忌卓凡背后的执事，只是知道他一定没事，才让他上的。

　　想通了这一点，袁老也是微微点头，长出了口气。

　　“鬼面罗刹，月灵；黑面阎罗，奎狼，老子操你奶奶个腿儿！”

　　突然，一声大喝陡然响起，人群之中忽的有一人，骤然指向台上二人，大骂出声：“别以为我不知道，宗门根本没有要求收集练功材料。这次外门弟子入内门比试，马上就要开始了。你们只是为你们的妹妹、儿子收集材料而已，假公济私，老子要去宗门告你们一状！”

　　话音刚落，那人便腾空飞起，瞬间向洞外飞去，竟是一个天玄二重的高手。

　　见此情景，奎狼不觉冷冷一笑，眼瞳突然一凝，一道黑色的罡风便陡然向那人冲去。碰的一声，那人骤觉脑袋一痛，一口心血喷出，霎时就晕了过去，倒在了地上。

　　众人一见，全都战战兢兢。

　　卓凡看到，也是眼皮微微一跳，心下暗思。

　　元神冲击，不过他这元神力量却极为霸道，应该是跟功法有关。看来是用了什么邪术，才将元神炼的如此凌厉。

　　转首再看了在场众人一眼，卓凡马上了然，有这么多练功材料，难怪了……不过……这对他以后可没有什么好处！

　　眼中闪过一道睿智的精光，卓凡心下失笑着摇了摇头。

　　正在此时，当的一声轻响发出，那奎狼已是敲响了身旁的铜钟，看着下面所有人，冷冷出声：“修罗场开启，胆敢逃出者，格杀勿论……”


第526章 真魔

　　静，死一般的静，所有人都异常警惕地看着四周，却也不动手。大家都这么大眼瞪小眼，呆呆地站在原地，看着别人的动作，头上已是渗出了细密的汗水。

　　碰！

　　突然，一声巨响，一个锻骨八重的修者瞬间被击飞出去，顿时没了生息。众人不觉大惊失色，抬眼望去，却正见奎狼正冷冷地看着下方，抬起的一只手掌缓缓放下。

　　“如果你们不动手的话，老子就替你们动手，直到杀够数为止。至于谁这么倒霉，那可就不一定了！”冷冷一笑，奎狼眼中闪过慑人的精芒。

　　咕嘟！

　　忍不住咽了一口唾沫，众人的眼中惊惧更甚，再看向周围其他人时，双目已然泛起疯狂的红芒。

　　啊！

　　一声大喝，不知是谁率先拿出了魔宝，向周围人砍去。其他所有人也全都全身气势大放，跟身边人厮杀起来。

　　一时间，呐喊声、哀号声响成一片，道道血光纷飞，喷涌至每个角落。刚刚还火烛通明的山洞，瞬间便染上了一层鲜艳的血色，变得腥臭起来。

　　一具具尸体纷纷倒下，眼中没有惊慌，也没有意外，只有恐惧和疯狂夹杂着的复杂之色。

　　卓凡冷冷地看着这一切，心中明了，这是在极度恐惧下出现的疯狂。也许一开始人们厮杀，是为了自己活着，但是慢慢的，在这疯狂的厮杀中，他们已然不知他们究竟为何目的。

　　因为在这一刻，如此残暴的氛围中，他们心中的魔已经完全控制了他们，他们就像提线木偶般不停地杀下去，心中一片茫然，只有兴奋！

　　这，就是修罗场，每一个人都化为了魔，没有一个真正的人存在的修罗场……

　　咻！

　　突然，一声破空声响，一个天玄三重高手已然杀红了眼，竟然失去了判断能力，向卓凡这个天玄六重高手冲来，完全就是找死。

　　卓凡站立不动，心中异常平静，待到那人冲到身前时，才随意一挥手，当即把那人拍得骨断筋折，瞬间没了气息。

　　但他的尸身落到地上后，眼中还是散发着莫名的疯狂笑意。

　　卓凡低首看了他一眼，无奈摇摇头，心中不喜不悲，只有一片平淡。

　　就这样，卓凡一直在那混乱的场地中站着，一动不动，似乎身旁的杀戮跟他一点关系都没有似的。只有一些杀红眼的人，不知死活跑到他这里来，他才会随手解决掉。

　　除此以外，他不做任何事。

　　如同是一块在暴风雨中不动的礁石，即便周围波涛骇浪，它却依旧那么静静地定在那里，丝毫没有移动，不受外界半分影响。

　　可是他这样一来，却成为了场中最显眼的存在！

　　“那小子怎么回事？”眉头微微一皱，奎狼一指卓凡道：“如此热血场面，老子都不由有些兴奋了，想要下去大杀四方，怎么这小子一副事不关己的样子，如此之静？好像他根本不在这修罗场中一样，与这里格格不入！”

　　月灵听到，也是朝那里看去，眉头微微皱了皱，疑道：“这小子的确古怪，丝毫不像魔道修者，甚至连一般修者都不像。如此情境之下，就算是正道人士，也该杀声震天了，可他……”

　　“他，才是真正的高手啊！”

　　眼中不觉精光一闪，袁老轻抚胡须，紧紧盯着卓凡的身影，眼中一片深邃，幽幽出声：“每个人心里都有魔，我们魔道中人，便是要将心中之魔引出，彻底炼化它，参悟大道。可是寻常人只炼到魔之表象，魔性外放，一旦遇到这样的杀戮景象，便会被魔性所控，堕入沉沦地狱。但是他不一样，他已然将魔性内敛，心性修炼到至极之处，化为真魔。真正做到了他在控制魔，而不是魔在控制他！”

　　深深地吸了口气，袁老一脸感叹：“想不到他小小年纪，竟有如此心性修为，未来得成大道，前途实在不可限量啊！”

　　袁老的脸上满是赞赏之色，奎狼和月灵看着他，却已然是呆住了。

　　这老家伙，什么时候变得如此深沉了，说的话我们一点都听不懂！

　　“袁老头儿，你没病吧！”不觉疑惑地眨了眨眼睛，奎狼紧紧盯着袁老，狐疑道。

　　不觉一怔，袁老又看了二人一眼，忍不住失笑出声：“呵呵呵……老朽有感而发，二位别介意，我就是想说这卓凡不是一般人，还请二位日后一定要好好照顾才是！”

　　碰！

　　狠狠敲了一下袁老的脑袋，奎狼大骂出声：“装了半天逼，不就是还让我们关照他么，搞得你跟绝世高手一样，深沉个什么劲儿？”

　　“呵呵呵……是啊是啊，以后老朽再也不敢了！”谄笑着点了点头，袁老一脸贱相。

　　奎狼二人见此，不觉对视一眼，皆是无奈耸耸肩。

　　这老头儿实力不怎么样，装得倒是有模有样，居然还讲起了道统，差点就把他们给唬住了。

　　难怪有人说，老而不死是为贼。这老东西，果然快成精了……

　　半个时辰后，修罗场的喊杀声依旧惊天动地，卓凡也是如先前一般岿然不动，只是这么静静地看着，不时随手将旁边的杂鱼处理了。

　　奎狼看着下方依旧如火如荼的战场，觉得差不多了，便抬手轻轻敲了敲铜钟，发出当当的脆响。

　　可是没有用，在场所有人都已经入了魔，杀红了眼，完全停不下来。

　　没有办法，奎狼和月灵彼此对视一眼，皆是冷笑一声，深吸口气，怒喝而出：“全都住手！”

　　震彻天地的巨吼，在山洞中不停回荡，引得整个山脉都在轰隆轰隆的颤动。二人强大的元神力量，随着吼声直入众人耳内，登时便把人们震得脑袋一痛，纷纷倒地不起。

　　一场已然把所有人都逼疯的杀戮，也霎时停了下来。

　　活着的人抱着脑袋，哀声一片，在地上打滚。死了的人，则永远躺在那血泊中，双瞳大睁，目露凶芒，却已然没了半分气息。

　　奎狼扫眼看了一圈，与一旁的月灵对视一眼，满意地点了点头：“这些材料，够他们两个用了！”

　　月灵也是欣然点头，嘴角难得地划过淡淡的笑容……

　　可是正在这时，奎狼正满面笑意地察看着战场，却是陡然双瞳一凝，脸上露出了惊讶之色。

　　“怎么了，奎狼？”眉头一挑，月灵疑惑地看向他。

　　没有说话，奎狼的眼瞳不觉动了动，颤动着手臂抬起，指向了前方。

　　月灵面上狐疑，随着他的指向看去，却也是心下冷不丁一惊，眼中露出了惊异之色。

　　在那里，卓凡依旧静静地站着，不时向四周看看众人的情况，悠然自得！

　　“不可能，我们二人合力发出的魔音摄魂，他怎么可能一点事都没有？”眼瞳忍不住缩了缩，月灵不可思议道。

　　深深地看了他一眼，奎狼心下思量，猜测出声：“他只是个天玄六重而已，元神力量不可能承受得住你我二人的震慑。唯一的可能，就是他有保护元神的魔宝！”

　　听到此言，月灵也是微微点头，深以为然！

　　“老朽早就说了，他不是一般人，二位最好好好照看才是！”这时，袁老再次趁机道。

　　彼此对视一眼，二人低首思量半晌，微微点头。

　　能够保护元神的魔宝，可不是一般人能够拿出来的东西。这小子只是天玄六重而已，居然有这种好玩意儿，绝对是背景深厚。

　　一时间，二人看向卓凡的目光，更加看重了。

　　可是他们又哪里知道，卓凡这个怪胎，本就元神强大，甚至一般神照高手的元神强度都比不上他！

　　至于背景，呵呵……邪无月虽然亲自邀他入宗，但本着对他的信任，却是丝毫不给他任何照顾。可以说，有等于没有了。

　　只不过卓凡身上神秘之处太多，让每一个见到他的人，都不由得被唬住了而已……

　　咳咳咳……

　　不觉轻咳一声，奎狼再次深深地看了卓凡一眼后，便又扫向在场其他人众，大声呼喝道：“恭喜诸位，此次修罗场中得以生还。现在各位可以回去了，明天还有诸多杂役任务，等着各位呢！”

　　说罢，奎狼和月灵让人将那些尸体搜集起来，便离开了。

　　其余众人，因为大难不死，也纷纷欣然离去。只有卓凡，看着这一切，却是冷笑连连：“这群家伙，跟农圈里养的猪有什么区别？”

　　“区别就在于，他们还有一线生机！”胡子微微抖了抖，袁老不觉轻笑一声，来到他的身旁，看着众人消失的身影，轻叹道：“人心自私，人心生魔，若是他们拼死反抗的话，即便不成功，但宗门没有利益可得，杂役房这个地方，也早就不存在了。可是，宗门给他们留了一条路，只要修炼到够强的地步，就能走出这里，成为长老执事。所以他们拼命厮杀，想着有朝一日出人头地，却正好成全了杂役房的所在。”

　　“所以说，不是宗门把他们当猪养，是他们自己的心，给自己磊了一个猪圈！”袁老轻笑着摇了摇头，眼中闪过一道不屑之色：“不过这也挺好，世间强者为尊，即便在这猪圈内，只要够强，就能冲出去。剩下的人，都是弱者，优胜劣汰，死了活该！”

　　听到此言，卓凡了然点头，似有所悟。

　　天地不仁，以万物为刍狗，魔宗更是如此。

　　这杂役房就是修罗地狱，既是宗门弟子练功材料的索取之地，又是真正的强者蜕变之所。要是在如此情境下都能走出去的话，必是经历数多生死较量的大才，成宗门柱石！

　　这样看来，这杂役房在魔策宗内，还真的是重要一环！

　　而且，想来世间本就没有仁字，有的只是生存与死亡，而这杂役房，却正是一个脱掉了所有世间虚伪外衣的小天地。

　　深深地吸了一口气，卓凡轻闭双眸，心境似乎又有所提升，明悟了不少……


第527章 月下伊人

　　嗡！

　　一道清晰的波动自卓凡体内发出，接着呼的一声，一道青色的火焰在他额上熊熊燃烧起来。

　　袁老一惊，双瞳之中忍不住颤了颤，满是讶异之色。

　　下一刻，但闻啵的一声轻响，卓凡全身气势竟是陡然再次提升数倍，居然就这么静静站着的一瞬间，修为就从天玄六重突破到了天玄七重境。

　　袁老看得满面骇然，暗暗赞叹。

　　想来这小子是在看到了这修罗场后，心中生出了些许感悟，心境又有了一段提升，才会带动着修为也瞬间提升的。

　　但即便如此，心境就是心境，修为就是修为。修为决定了你现在的实力，心境决定了你以后的实力，二者并没有直接联系。

　　心境的提升，也很难带动修为提升，从古到今能做到的人，也是凤毛麟角，极为罕有。

　　可是现在，卓凡却做到了，这只能说明，此子悟性之高，世所罕见，实乃大才之人啊！

　　双瞳忍不住动了动，袁老一脸激动地盯着卓凡，嗓子都有些干涩。待到卓凡的气势已然稳定，青炎收回，睁开双眸时，他那如同发现黄金般的眼神，依旧一眨不眨地释放着璀璨的光芒。

　　呃……

　　眉头微微一皱，卓凡被这老家伙如此火热的眼神盯着，心下不觉有些别扭，干咳一声，淡淡道：“咳咳咳……袁老，你这是何意？要是憋得慌了，你也别来找我啊，我不好这口！”

　　不觉一怔，袁老思量半晌，才回过味儿来，不由洒然一笑道：“卓先生千万别误会，老朽虽然老迈，但也是个直的！”

　　此言一出，二人再次对视一眼，齐齐大笑出声。

　　“对了袁老，真没想到这杂役房挑选材料，竟然是如此挑选！”笑罢过后，卓凡与袁老并肩向回走去，卓凡沉吟一阵，疑惑道：“只是以袁老您的实力，居然能在这么多次的修罗场中活下，也真是奇迹啊！”

　　“嗨，什么奇迹不奇迹的，只是各人活法不同罢了。强者有强者的生存之道，弱者也有弱者的生存之法。况且，老朽那段时候，可没有修罗场这规矩。宗门长老都是来挑选练功材料的，老夫怕被选上，故意压制修为。长老们看不上，也就活下来了。后来老朽年纪最长，在这里时日最长，也就顺理当了这里的管事，拥有了免死金牌，脱离苦海了！”

　　“哦，那这修罗场的规矩……”眉头一挑，卓凡疑惑出声。

　　左右看了看，见没有人，袁老才小心翼翼悄声道：“卓凡，我告诉你，其实这修罗场的规矩，是奎狼大人来这里后定下来的！”

　　“咦，他为什么要这么做？”心下一动，卓凡奇道。

　　不觉轻笑一声，袁老淡淡道：“卓凡，你知道这杂役房有两类人。一类是被淘汰的弟子，他们的下场只有两个，要么被当作练功材料，要么一飞冲天，成为执事长老。还有一类，便是被罚到这里的强者。他们本身戴罪之身，自然没有那么多活路，恐怕终身就要滞留在此了。不过宗内有一条规矩，就是立了大功者，前面无论任何过错，都可以既往不咎！”

　　“那是对外面的人来说吧，都被发配到杂役房了，能立什么功？”不觉嗤笑一声，卓凡无奈摇摇头。

　　袁老也是哂笑一声，但却不置可否道：“那也不能这么说，就像老朽以前所言，强者永远是强者，想立功的人，在哪里都能想到立功之法。就像现在，这修罗场若持续下去，当真是大功一件啊！”

　　“哦，何出此言？”不由一愣，卓凡疑惑道。

　　抬首望了望天，袁老眼中精光一闪，淡淡出声：“以前杂役房的人，虽然知道有条活路，但是能冲出去的毕竟少数，所以大多数人都庸庸碌碌，能活一天算一天，像老夫这样的更是极力压制修为，生怕被那些修炼魔功的长老看上带走。所以以前的练功材料，相对来说差得很！”

　　“可是现在，有了这个修罗场的规矩，杂役房的人要想活的更长远，就必须拼命修炼，比别人强。一时间，倒是整体实力蹭蹭向上涨，宗内长老练功材料的质量也飞速上升！而且，修罗场会让人有种错觉，就是自己的命运自己掌握。战死的人，被当作练功材料，活下来的人，自然可以继续长存，不会再让长老挑走了。你比别人强，就可以活，比别人弱，死有余辜。如此这般，杂役房的整体实力，已经快要逼近外门弟子了。”

　　“尤其是，月灵来后，又改进了一些规矩。锻骨境以下的可以不必参加修罗场，以保证新鲜血液不会枯竭，做出竭泽而渔的事来。照这样下去的话，杂役房弟子的整体实力将会相当高了，这可是大功绩啊。他们二人，也许就能凭此再回到内门也说不定！”

　　卓凡了然点头，心中明了，二人如此动作，分明就是攻心之术，把这些已经生无可恋的淘汰者，再扔回到弱肉强食的森林法则中，唤起他们心中的野性。

　　也许在外人看来，他们的确是一群待宰羔羊，但在修罗场中，他们每一个人却都是一只为生存而战的野兽。

　　可以想象，这样的一批人，若是能够得到充足的修炼资源的话，其未来发展潜力，绝对在某些内门弟子之上！

　　眼中精光一闪，卓凡淡淡地点了点头，喃喃道：“难道说……那邪无月把老子扔到这儿来，是让我掌管杂役房，先为宗门立下大功绩吗？”

　　“什么，你说什么？”袁老一愣，看向了他。

　　卓凡却是摇了摇头，失笑出声：“没什么，我只是在感叹，这两个人倒真他妈是人才啊。不被宗门重用，实在太可惜了！”

　　“是啊！”袁老笑着点点头，也是悠然出声。

　　“对了，他们是犯什么事被罚到这里来的？”眼中精光一闪，卓凡再次开口问道。但是还不等袁老回答，一声声娇斥却是清晰地传入了他们耳中。

　　唰唰唰！

　　明月当空，银色的轻纱披在了这入夜后冰寒的大地上，一道曼妙的身躯，在漫天照耀的星空下翩翩飞舞，手中的刀芒更是如星云飘渺般，划过道道诡异的弧光。

　　卓凡怔怔地看着那里，宛若看着一位靓丽的仙子在起舞，不觉嘴角划过了欣然的弧度，拍拍手道：“好刀法，月儿姑娘，我们又见面了！”

　　优美的身姿兀地停下，在月光的映衬下，月儿清丽的面容上满是寒霜。看了卓凡一眼，却是依旧不理会地转过了脑袋！

　　可是还不待她继续修炼，卓凡那鸹噪的声音却是再次响起：“月儿姑娘，这么巧啊，你也被罚到杂役房来了！”

　　身子忍不住一滞，月儿差点一个趔趄摔倒在地，接着转首怒目看向卓凡，恨声道：“你才被罚到杂役房呢！”

　　“对啊，我就是在杂役房啊！”卓凡腆着脸笑出了声，丝毫不以为忤。

　　月儿一时语滞，恨得咬牙切齿，袁老在一旁则是无声地仰天哑笑连连。

　　沉吟半晌，月儿突然露出一副讥讽笑容，不屑道：“刚来的时候说自己要当精英弟子，当宗主，结果连大殿的门都没进去，就被发配到这杂役房来，真是胡吹牛皮，可笑之至，哼！”

　　“咦，你怎么知道我没进大殿的门？难道说……你打听过我的事，在关心我？”眼睛不由一亮，卓凡嬉笑出声。

　　可是听到此言，月儿的脸却是一红，怒声道：“谁关心你了，只是你的丑事整个宗门都已然传开了。进宗之后，宗主长老连见都懒得见，就被发配到杂役房的，古往今来，你可是第一个啊！”

　　“哦，原来如此！”卓凡了然点头，眼中闪过一道慑人的精光。

　　他现在已经完全可以肯定，他绝对是一入宗门，就被人盯上了。否则不可能他一个普通弟子的事情，如此短的时间内，就搞得人尽皆知。

　　不过，随着自己进了杂役房，那些人应该也都撤回了关注的目光了。

　　否则的话，杂役房鱼龙混杂，正是动手的好时机，不可能这么多天来，迟迟不见动静。

　　想通了这一点，卓凡又看向月儿笑道：“月儿姑娘，这几天除了你在想我，媚儿师姐有没有想过我啊？”

　　“切，师姐她才不会……”月儿刚要回答，却是蓦地一滞，脸颊登时大红。她现在才发现，又进了卓凡的套子，不觉大怒：“我……我才没想你呢……”

　　哈哈哈……

　　袁老在一旁看得不由大笑连连，摇着脑袋，心下暗道。这卓凡果然如传言一般，奸诈狡猾，对付懵懂少女更是有一套啊！

　　可是他不笑还好，一笑起来，那月儿不由更是大窘，狠狠咬咬牙，眼中蓦然闪过一道赤裸裸的杀意，手中弯刀一挥，就向二人砍去。

　　袁老一惊，赶忙吓得往卓凡身后躲，可卓凡依旧面带淡笑，毫不畏惧。就在那刀芒快要临身前，眼疾手快，一把就抓住了她的皓腕。

　　手一抖，但听“唉呀”一声，弯刀应声落地，月儿的眉头也深深地皱起了一个疙瘩，额上冷汗直流！

　　眉头一皱，卓凡赶忙松开她的手腕，疑惑道：“我刚刚的力道不可能伤到你，你怎会如此痛苦，难道说……上次你的伤势还没好？”

　　“关你什么事！”月儿轻哼一声，露出了倔强之色。

　　可是正在这时，又是一声娇喝却是凌空响起：“大胆，谁在欺负我妹妹……”


第528章 任务

　　风声鹤唳，呼啸而过！

　　伴随着凛冽的罡风，一道身着红色长衫的婀娜身影陡然落到了众人面前，身子一侧便将月儿护到了自己身后。

　　卓凡抬眼望去，却正见那人不是别人，正是鬼面罗刹，月灵无疑。

　　不由一怔，卓凡惊道：“她是你妹妹？”

　　眼中闪过赤裸裸的寒芒，月灵全身杀气凛然，恶狠狠道：“小子，不管你身后有何背景，敢欺负我妹妹，老娘一定将你挫骨扬灰，死无葬身之地！”

　　“哼，这个世上敢向我卓凡如此大放厥词的人，你不是第一个，但也肯定不是最后一个！”冷冷一笑，卓凡不置可否，眼中闪过一道轻蔑之色。

　　见此情景，月灵眼瞳一凝，双拳不觉紧了紧，全身的气势更加杀意凛然。可是，那即将要动手的决心，却是弱了不止十分。

　　她简直难以相信，一个区区天玄六重，呃不，现在天玄七重的修者，居然敢如此堂而皇之地顶撞于她这神照三重强者。

　　那么原因可能只有一个，他的背后势力强大，根本不把她这个鬼面罗刹放在眼里。

　　若是她现在动手，杀这小子容易，但今后的麻烦估计就大了。她倒是无所谓，但她还有个妹妹啊！

　　想到这里，她那刚刚还盛气凌人的杀气，不由得渐渐萎靡了下去。

　　似乎是看出了她心中所想，袁老赶忙上前一步，打起了圆场，谄笑连连：“月灵大人，误会，误会啊，刚刚月儿姑娘在这儿练刀，我们经过，在一旁关注了一番，并无任何争执。卓凡这小子，还为月儿姑娘的灵动身姿，拍手叫好来着。对吧，月儿姑娘，呵呵呵……”

　　袁老看向月儿方向，满脸乞求之色。

　　“是这样吗，月儿？”月灵也是就坡下驴，转首看向月儿，询问道。

　　若是此事当真，是个误会的话，她也懒得惹麻烦，就此作罢；可若这小子当真敢欺负她妹子的话，哼哼……那就是拼个鱼死网破，她也绝不善罢甘休！

　　深深地看了卓凡一眼，月儿眼中还是有些怒气，但依旧微微点了点头，实话实说道：“他们什么事都没干，是我先动得手！”

　　卓凡眉头一抖，暗暗点头。这小丫头虽然性格倔强，但并不刁蛮，敢作敢当，倒是让人赞服。

　　不过，那月灵却是蛮不讲理道：“就算是你先动的手，那也肯定是被别人逼的。哼，臭小子，这件事没完，咱们走着瞧！”

　　说着，月灵便一拉月儿的皓腕，离开了这里，一边走还一边千叮万嘱：“月儿，你记住，宗门内没有一个好东西，以后别再跟那小子接触了。若是有什么事情，尽管找我和你媚儿师姐，知道了吗？”

　　“是的，姐姐！”

　　在月灵面前，月儿倒是乖巧得很，非常顺从，只是没走几步，月儿却是又偷偷扭过头来，狠狠地瞪了卓凡一眼，皱了皱可爱的小琼鼻，吐了吐殷红的舌头。

　　卓凡呆呆地站在原地，一阵无语，看着这两姐妹的身影缓缓消失，气不打一处来。

　　“嘿，这像话么，她妹子先动手，居然让老子走着瞧？”

　　“唉，这天下是非恩怨哪有什么道理可言，只有强弱之分罢了！”缓缓摆了摆手，袁老长出口气，似乎逃过一场大劫一样：“而且这次，那月灵之所以肯放手，完全是因为摸不准你的背景深浅，不敢明来。但是以后暗中做点手脚，你可就要当心了！”

　　听到这句话，卓凡思量少许，不禁苦笑摇头。他怎么又给忘了，这里是魔门，动手还需什么理由？哪像外面，即便恨你到骨子里，也要找个由头才行。否则就名不正，言不顺！

　　“对了，袁老，这次月灵搜集练功材料，就是为了月儿姑娘吧！”又思量片刻，卓凡蓦地皱起眉头，幽幽道。

　　了然地点点头，袁老十分肯定道：“没错，月灵虽有罗刹之称，心狠手辣，但对她这个妹妹却是疼爱得很。说起来，月灵被罚入这杂役房，也是全因她这妹妹而起。原本以她妹妹的资质，早该是淘汰弟子，入杂役房了。是她去炼丹房擅自偷了一颗七品丹丸，给她妹妹服用，改造体质，才成就了今日的月儿，毁了现在的月灵。原本，月灵这丫头可是有资质入精英弟子的啊！”

　　“哦，那她对她妹妹还真是无微不至，豁的出去啊！”深吸口气，卓凡赞服地点了点头，又长叹出声：“不过这次，她却是好心办坏事了！”

　　“此话怎讲？”眉头一掀，袁老疑道。

　　思量少许，卓凡淡淡出声：“我听说月儿炼的是饮魔刀法，这项武技最关键的一处，就在饮魔二字。吞噬万千怨魂邪气，增强刀法威力，将使刀之人的魔性完全引发出来，以至威力大增，神挡杀神，佛挡杀佛！可是……”

　　“可是什么？”

　　“可是月儿现在，伤势还没好啊！”卓凡看向袁老，无奈摇头：“要是以此状态修炼魔刀，到时魔性大发，陷入疯狂之时，身子一定崩溃。唉，届时月灵一定后悔得要命。只是……不过就手臂扭断而已，按理说服颗灵丹后，一两天就没事了，为何现在还没好？”

　　袁老静静地站立原地，手抚胡须，眉头微皱，眼中一道精光闪过，显得异常深邃。

　　“呃，你刚刚怎么不跟她们说？”

　　“说什么，她们先前还对老子喊打喊杀的，老子跟她们有个屁的说的！”不觉瓮声瓮气地撇撇嘴，卓凡不置可否地扭过了脑袋。

　　袁老哑然失笑，摇摇头：“那你还在那儿分析了半天，老朽还以为你关心她们呢！”

　　“关心她们？她们跟我有什么关系，我为什么要关心她们俩，老子又不是花痴？”不觉轻哼一声，卓凡沉吟一阵，幽幽道：“只是我觉得这里有蹊跷，恐怕我们这块宗门里唯一的清净之地，也要不得安宁了！”

　　听到此言，袁老更是忍不住笑了出来：“卓凡啊，我们这儿可是杂役房，宗门里最残酷的地方，哪里清净了？”

　　“哎，袁老，这你就不懂了。这里除了杀就是被杀，除了生就是死，人与人之间如此单纯的关系，难道还不清净吗？你要是在外面，勾心斗角，尔虞我诈，生不如死，哪里还有如此清净之地可找？”

　　不觉微微一愣，袁老深深地看了卓凡一眼，却是笑着点了点头，赞同道：“好，卓先生果然真知灼见。照您这么一说，这里还真是蛮清净的啊，哈哈哈……”

　　卓凡看他一眼，也是大笑出声，接着二人便并肩走了回去。

　　一路上，二人彼此探讨，言谈之中，皆有大道真理，世间感悟蕴藏其中。一时间，二人竟有种惺惺相惜之感，相见恨晚。

　　卓凡跟袁老一袭长谈，自是受益匪浅；袁老在与卓凡的畅谈中，也是收益良多。

　　经此一夜，二人觉得自己的心境，似乎又有所提升了不少，未来的道路也更广阔多了……

　　第二天一大早，卓凡刚刚修炼完毕，袁老便着急忙慌地闯入了他的房间，急急道：“卓凡卓凡，快点跟我来！”

　　“怎么，又集合了，没听到钟声啊！”眉头微微一皱，卓凡疑惑道：“再说，昨天刚刚开启了修罗场，今天又来，还让不让人活了？估计不出两三天，这杂役房的人就都该死绝了！”

　　“唉，修罗场开启哪有那么容易？他们昨天刚开，今天不敢再开了。可是这里是杂役房，每天清早都要开工的，你也该去给长老供奉们打扫一番了！”

　　“咦，打扫，前两天我不是不用干吗？”不由一惊，卓凡疑惑道。

　　无奈翻翻白眼儿，袁老长叹口气：“前两天不是有老朽罩着你么，都给你瞒着呢。可是昨天修罗场后，你都已经现形了，老夫也瞒不住了。尤其是那月灵，估计还记着昨天你跟她顶撞之仇，点名道姓要你去呢！”

　　“什么，她还有这权力？你不是管事吗？”

　　“嗨，老朽早就说了，我不过是个明面上的管事罢了，这里实力为尊！”不由苦笑着摇了摇脑袋，袁老一脸哀求地看向卓凡：“老夫这个锻骨境也拉不动你这个天玄高手，不过你就别为难老夫了！”

　　深深地看了这老头儿一眼，卓凡也是无奈摇头，身子一动，跳下床来，随着他去了。

　　他说的对，大家都算是朋友了，没必要为难这老家伙。要算账，就找那娘们去，哼！

　　心下冷哼一声，卓凡随着袁老大踏步地向前走去，不一会儿工夫，便来到了那一片贫民房前的广场上。

　　而在那里，所有人都已经集合完毕，奎狼和月灵挺胸抬头地站在最前位置，俯视着在场所有人。见到卓凡来了，不由彼此对视一眼，皆是露出了森冷的笑容。

　　有杀气！

　　眼睛不觉一眯，卓凡心下一凛，打起了十二万分的精神。

　　“所有人都已经到齐了，我们现在安排任务！”冷冷地瞟了众人一眼，月灵从袁老手里接过花名册，开始布置任务：“张富贵，李永昌，负责打扫石供奉房间；王天雷，张鸣歧，负责打扫梁长老卧房……”

　　众人被一一点到名字，便急急走上前去，向三人一躬身，从他们旁边的那一堆扫把中，拿走一把，算领了工具，同时心下一阵欢喜，激动地手舞足蹈。

　　卓凡看得奇怪，给那些人打扫房间，有什么可兴奋的？难道有奖赏不成？

　　可是所有人都已经念到过名字，只剩下卓凡时，月灵却是抬眼看了看他，嘴角划过一道邪异的弧度，大喝出声：“卓凡，带上工具，去清扫宗主卧房！”

　　此言一出，在场所有杂役弟子全都爆笑出声，看向卓凡的眼神满是幸灾乐祸的样子。

　　不由一愣，卓凡一脸迷茫，不知所谓，他们这是怎么了，有什么好高兴的？

　　不过，这个宗主房间，他也早就想去一趟了，这次正是个机会。

　　邪无月，你到底让老子来干什么的，这次可得好好说道说道了……


第529章 再见邪无月

　　伴随着晨曦的阳光，一老一少两道身影，穿过座座亭台，道道天堑，总算来到了一座富丽堂皇的大殿之前。

　　袁老抬手指了指这一片美轮美奂的庭院阁楼，细细叮嘱道：“卓凡，这就是宗主平日卧榻之处了，一共二百七十三个房间，你要仔仔细细，一一清扫，切不可怠慢！”

　　“他奶奶的，两百多个房间，他也能住的过来？”不觉轻哼一声，卓凡暗骂出口，发着牢骚。

　　可是袁老听到，赶忙摆摆手，做出一个噤声手势，抹了抹头上冷汗，急急道：“此乃宗主之尊，理所应当，我们这些杂役之人，切不可妄语，否则的话……”

　　说到这里，袁老在自己脖子间划了一下，面色满是凝重。

　　卓凡清楚，身为魔宗宗主，这小子肯定不是心慈手软之辈，在他背后谈论是非者，也肯定没好下场。不过他却不惧，因为邪无月把他找来，绝不会为这点小事对他动手。

　　否则，他这宗主当得就太不识大体了！

　　卓凡心中有数，什么事可做，什么事不可做，都拿捏得当……

　　“好了，我进去清扫了！”将扫把往肩上一扛，卓凡大大咧咧地向殿内走去。

　　袁老见此，不觉又是大急，赶忙死死拉住他的袖子，一脸严肃地叮嘱道：“卓凡，现在老夫要给你提个醒了，这宗主脾气古怪，还甚为洁癖。你在打扫时，可要机灵着点，凡事谨慎小心。若是惹得宗主不高兴，分分钟掉脑袋啊。”

　　“知道先前那些人被安排到其他长老的房间为何高兴吗？就是因为躲过了宗主这一劫。那月灵把你安排打扫宗主卧房，分明是有意为之，公报私仇，借宗主之手除了你，你切当小心行事，不可如此毛毛躁躁，误了你的性命！”

　　“哦，原来如此，多谢袁老提醒，我去了！”卓凡了然点头，接着向袁老抱了抱拳，道一声谢，但作风却依旧没变，仍然扫把往肩上一扛，大大咧咧地走入了大殿，似乎完全不往心里去一样。

　　仿佛他来此不是打扫的，而是打劫的。

　　袁老看得一阵无语，脸颊忍不住狠抽一抽，无奈地摇了摇头。

　　唉，这小子还真够狂的，万事不惧啊……

　　进入大殿之中，卓凡放眼看去，整个大殿金碧辉煌，最前正中位置是一张可横躺睡下一人的玉石座椅，晶莹剔透，甚是名贵。

　　左右两侧，烛台排列，精雕细刻，飞龙转凤，栩栩如生。另还有一些青瓷玉雕，错落放至，极为典雅。

　　大体看去，便让人感到一种古色古香的氤氲之感。

　　豪气而不突兀，富贵但不显露！

　　卓凡心下暗暗点头，光看这大殿布置，他便已然能够猜到，邪无月此人绝对是个深藏不露之人。喜怒蕴藏于心，却不露于色，是真正心境修到上层的高手！

　　咳咳咳……

　　突然，一声轻咳陡然自身后响起，卓凡不觉一惊，转头看去，却正见一位身着绫罗，面目邪异的年轻人，正怡怡然地站在门口，冷冷地盯着他。

　　不过，在卓凡转身的一刹那，那年轻人的眼中却是露出了一副讶异之色，接着喃喃出声道：“卓凡？”

　　“邪无月？”

　　眼皮微微抖了抖，卓凡也是轻叫出声。

　　哂笑着点了点头，邪无月嘴角划过一道淡淡的弧度，轻迈脚步，擦着他的肩向那玉座走去，一边走，一边调笑道：“呵呵呵……还是那么没规矩啊！不过卓凡，既然入我门来，好歹称我一声宗主吧！”

　　“宗主！”

　　不由地撇撇嘴，卓凡不置可否，这还是他第一次见到邪无月的本尊，先前只是见过他神魂，却是连神魂形态都没见着，只是一个虚影而已，此时见到真人，不觉将心中不解通通讲出：“敢问宗主千辛万苦，迢迢千里跑到天宇找我，还花一颗九品灵丹的代价让我入宗，就是为了让我给你打扫房间吗？”

　　深深地看了他一眼，扫把肩上扛，眼神凶煞犯，哪有一点要打扫的样子，分明是要干架，邪无月不由轻笑一声，戏虐道：“若是拿颗九品灵丹雇你来给我打扫，那本宗还真亏了啊。你这个样子，像个勤勤恳恳能打扫好房间的人吗？”

　　卓凡低首看了看自己的样子，也是颇有自知之明地摇了摇脑袋。他打人可以，打扫房间，估计没那个能耐。

　　不觉仰天大笑一声，邪无月再看他一眼，也不再绕那个弯子了，面色一肃，径直道：“卓凡，说实话，其实这次本宗邀你入宗，本想将你收入本宗座下，以宗主弟子的名义，入驻精英弟子，代表宗门前往双龙会的。不过，你初入宗门，大供奉还不相信你的能力，便先且将你发配到杂役房，考察一番！”

　　“大供奉的担心我可以理解，只是……精英弟子，内门弟子，外门弟子，杂役房，四个层次，一步步向下排，为何把我派到最底层的杂役房？好歹我天玄七重修者，怎么也能入外门弟子吧。还有，那双龙会是什么玩意儿？”

　　“双龙会的事情，你现在暂且不需知道。至于大供奉的安排……呃，可能也怪我。先前本宗将你夸得太过了，以至于大供奉心中不信，就把你发到杂役房去了。他说你若真这么厉害，在杂役房一样出人头地！本座一想也对，就同意了，反正以你的能力，随便立个大功就出来了！”邪无月咧嘴一笑，不置可否。

　　可是卓凡听了，脸皮却忍不住狠狠抽了抽，大喝出声：“立功个屁啊，巧妇难为无米之炊，你要我立功，总得给我个立功条件吧。那杂役房与世隔绝，我想立功都没机会。况且现在改造杂役房弟子的功劳，也被月灵奎狼那两个货给抢了，我能干什么？”

　　“这就看你自己发掘了，总之，你要向全宗所有人，证明你的能力。若你连那二人都比不过，就终身呆在杂役房好了！”轻轻地弹了弹衣袖上本不存在的灰尘，邪无月面色淡漠，冷冷出声：“还有，别在本宗面前口不择言，整天屁屁的，这次是一次警告，下次就没那么容易轻饶你了，听到了吗？”

　　奶奶个熊，装逼！

　　无奈摸摸鼻子，卓凡心下暗道，但脑袋却是极为老实地点了点头：“知道了！”

　　“那好，既然身为杂役弟子，就开始清扫吧。本宗先看看，你这杂役弟子当得称不称职？”不由邪笑一声，邪无月宛若看笑话般，看向卓凡。

　　堂堂的一代枭雄，将天宇各大势力尽数扫除的天宇第一人，做起打扫卫生这样的平凡作业，又将是何等模样呢？

　　邪无月心中暗笑，紧紧盯着他不放。

　　卓凡无奈翻翻白眼儿，心中暗恨，手一挥，扫把登时从肩上飞起，呼啸而过，颇有大将之风。一道黄芒自其脚边掠过，轻擦大地，速度之快，肉眼难见，只是须臾之间，已是百十来回。

　　霎时间，飞沙走石，风声鹤唳，整个大殿突得生起一股黄风龙卷，呼啸连连。尘沙飞舞，漫天不见人影。

　　咳咳咳……

　　邪无月剧烈的咳嗽一声，急急捂上口鼻，一甩手大叫出声：“停，卓凡你丫给我停下！”

　　“呃，宗主，怎么了？”不由一愣，卓凡停下了手中动作，那漫天风暴也兀地停了下来。

　　邪无月狠狠地盯着他，眼中怒火中烧，额头青筋暴跳，咬牙切齿道：“你是故意的是不是，扫地有这么扫的吗，你干架啊？”

　　“嗯……这么扫不行吗，这不是挺干净的么！”卓凡一脸无辜，指了指他脚下一亩三分地。

　　还别说，真的挺干净的，大厅中铺着的那青石板上，没有丝毫尘土。不过，那青石板也在这眨眼间，被他扫成了白石板了。

　　眉头忍不住狠狠抖了抖，邪无月一阵无语，紧了紧双拳，咬牙道：“若非本座留你大用，现在一定毙了你。好了，这里你不用扫了，干其他的事情去吧！”

　　“哦！”

　　卓凡也变得十分乖巧，异常听话地转身要走，可是他刚一动步，但听碰的一声，一只青花瓷瓶登时被敲成了四分五裂。

　　抬眼看去，却正见他腋窝下夹着的扫把，不知怎么回事，刚好从那青花瓷瓶前扫过，蓦地就把它给打烂了。

　　一扶额头，邪无月满头黑线落下。

　　卓凡见了，急急摆摆手：“宗主莫急，我来收拾！”

　　说着，他便赶忙弯身去捡拾那些碎片。可是他这不弯身还好，一弯之下，他腋下的扫把又是一翘，登时又将旁边的一座玉雕给甩飞了出去，但听哗啦啦声响，摔了个稀巴烂。

　　眉头忍不住狠狠直跳，邪无月双目都泛起了火光，一副要吃人的样子，恶狠狠地看向卓凡。

　　“没关系，宗主，我来收拾！”卓凡倒是很有责任心，急急摆摆手，大声道。

　　可是邪无月却已然再忍不下去了，大骂出声：“你丫收拾个屁，越收拾越乱。滚，给老子滚出去。老子算看出来了，你丫还是适合去干架。以后打扫房间这活不用做了，给老子好好想想怎么出杂役房吧！”

　　“是，宗主！”微一点头，卓凡心下暗笑，喜滋滋地跑出了大殿，转眼不见踪影。

　　只剩下邪无月，一人端坐在那玉石宝座上，看着卓凡身影消失的方向，肺都快气炸了。再一看地上的那满目狼藉，更是一肚子火气没地方撒，恨得咬牙切齿……


第530章 替罪羊

　　“来人！”

　　一声怒喝，邪无月仰天长啸，眼中皆是无尽的杀意，止不住地散发出来。

　　一个身材短小的六旬老者，忙不迭地跑了进来，感受着那森冷的杀意，不由一个哆嗦，赶忙低着脑袋抱拳道：“宗主，不知何事如此震怒？”

　　“你自己眼瞎了吗，看看这地上都是些什么？”邪无月一甩袖子，冷哼出声。

　　那人身子一抖，小心翼翼地环顾四周，这才发现，先前还精致整洁的宗主大殿，此时却已然满目尘埃，瓷器玉雕碎裂一地，尽是狼藉之景。

　　不由颤抖着双手擦了擦额上的冷汗，那人一脸苦涩，满眼迷茫：“呃……这究竟是……小的不知啊，小的这就去查……”

　　“慢着！”

　　那人想要赶忙逃离此地，待查明清楚，抓住罪魁祸首，戴罪立功，再来见宗主。那时，宗主也有了出气之人，不会拿他撒气了。

　　可是，还不待他迈出一步，邪无月已是大喝出声，冷冷道：“你不必去了，我知道是谁！”

　　“呃，宗主，您知道？”不由一愣，那人一脑袋浆糊。

　　既然您知道的话，按以前的脾气，不早把那人给毙了么，我来也就是收个尸而已。可是现在看来，哪里有一具尸体可收啊！

　　左右来回看了看，那人的眼中疑惑更甚。

　　明白他心中所想，邪无月也不直说，只是淡淡出声：“今天，有一杂役来我房中打扫……”

　　“对对对，一定就是那些贱东西干的。他奶奶的，不想活了，毛手毛脚的，居然敢砸坏宗主的东西！”

　　邪无月话未说完，那人已是怒哼一声，骂骂咧咧道：“宗主放心，小的马上去查明属实，是哪个杂役干的，一定把他脑袋拿回来见宗主！”

　　说着，他便又要转身离去，邪无月无奈摇摇头，大喝一声：“回来，谁要你去的？”

　　脖子不觉一缩，那人赶忙再返回头来，低首道：“呃，宗主，还有何吩咐？”

　　“给我老老实实站好了，听本宗把话说完！”冷冷地看着他，邪无月一字一顿道。

　　那人忙不迭点头，如小鸡吃米一般，不敢再动弹。

　　邪无月见了，满意地点点头，悠然出声：“打坏本宗主物件的那个杂役弟子，本宗知道，他叫卓凡……”

　　“宗主竟然知道他是谁，那更好办了，我马上叫人把那小子逮来……”那小老头儿一拍手，大笑出声，可是当他看到邪无月那冷冽的目光时，却是又忍不住语气一滞，刚刚得意扬起的脑袋，也又缩了回去。同时，抬起一只巴掌，狠狠在自己嘴上抽了两下，瞬间便红肿了起来。

　　刚刚宗主都已经说过，不要乱动，他怎么又忘了，唉，该打……

　　轻瞥了他一眼，邪无月没有说话，接着继续道：“那卓凡，虽然是肇事之人，但是……谁也不能动他。倒是哪个混账王八蛋派他来给本宗打扫房间的，你去给我查清楚了，弄死他丫的！”

　　邪无月说这句话时，面色森然可怖，语气更是冷的发寒，以致于那小老头儿只是听到这句话，便已然冷不禁打了个寒颤。

　　不过，让他有些不解的是，怎么肇事的没事，反而要追究其身后分派任务的人呢？这在以前，可是绝无仅有的事情。

　　毕竟此例一开，以后谁还敢派人到宗主房内打扫，估计只有抽生死签决定了。

　　但是邪无月不说，他也不敢问，只好躬身一步步退出了殿门，只留下那邪无月，看着这大殿一片散乱之象，眼中的怒火还是压不下去……

　　另一方面，杂役房经过了一大早的清扫，算是圆满收工，所有人在完成了自己的任务后，都回到了集合地，上交了工具。

　　奎狼、月灵和袁老三人，清点着人数，但是到最后，所有人都已经回来了，唯独没有卓凡的影子。

　　袁老眉头微皱，面上有些担忧，月灵和奎狼彼此对视一眼，却全都发出了阴阴笑声。

　　“看来那小子凶多吉少了！”冷冷一笑，奎狼邪异道。

　　月灵也是点了点头，眼中泛着奸诈的光芒：“宗主脾气古怪，凡事最是挑剔。以往不少杂役弟子，就是干得令宗主不顺心，才丢了性命。这小子初来乍到的，去宗主卧房干活，岂能不犯错？桀桀桀……估计那小子啊，是回不来了！”

　　此言一出，在场所有人都不觉大笑出声，一脸幸灾乐祸的样子。只有袁老无奈摇头，长叹口气。

　　“月灵，不管那小子身后有何背景，我们不便出手。但是得罪了宗主，借宗主之手杀他，我想魔策宗内也没人敢说半个不字。他昨日顶撞于你的气，你也该消了吧！”奎狼看向月灵，淡笑出声。

　　月灵微微点头，嘴角划过欣然弧度！

　　而就在这时，一道愤怒的大喝却是陡然自云空之巅响起，众人抬首望去，却正见一个小老头凌空向他们这里飞来，人还未到，但愤怒的声响却已然传到众人耳边：“杂役房管事的，都给老夫出来！”

　　“咦，那不是看守宗主大殿的孙执事么！”奎狼仰天望了一眼，不由轻笑出声。

　　月灵冷冷一笑，嘴角划过得意笑容：“看来那小子真的在宗主大殿出事了，想来跟往常一样，这孙执事来此把我们臭骂一通，然后叫我们去处理尸体的！”

　　“嗯，绝对是这样。只不过，为了弄死这么个臭小子，居然害的我们被臭骂，这究竟是赔了还是赚了？”

　　“呵呵呵……对我们来说是赔了，但对那小子来说，却是赚了。你想想，那小子一条贱命，居然累得我们两大神照高手被臭骂，那是他多大的福分哪，哈哈哈……”月灵看了奎狼一眼，大笑出声。

　　奎狼也看向她，点头轻笑连连：“说得对，说得对啊，哈哈哈……”

　　于是乎，二人彼此互视，大笑不止，直到那孙执事来到近前，才停了下来！

　　“孙执事大驾光临，有失远迎，恕罪恕罪。老朽袁兴刚，正是这杂役房管事……”

　　“滚，你们杂役房的事，老夫还不知道？你丫就是个挂名的而已，叫月灵奎狼来见我！”袁老刚刚上前迎接，那孙执事便已是一挥袍袖，大骂出声。

　　没有办法，袁老只好缩了缩脑袋，退了下去。

　　月灵和奎狼见到，赶忙上前，躬身拜道：“参见孙执事，不知孙执事此次前来，有何要事吩咐？”

　　“吩咐？我可不敢！老夫要是再吩咐你们做事，老夫的脑袋估计都要被你们连累掉了。”不觉怒哼一声，孙执事破口大骂：“你们派去打扫宗主大殿的究竟是什么弟子啊，不只是毛手毛脚那么简单了，简直就是破坏之王。老夫进去察看时，整个大殿差点没被他给拆了！”

　　“是是是，这是我们过错，请孙执事和宗主息怒！”奎狼和月灵一个劲儿地点着头，面现难色，但心里却早已笑开了花儿。

　　按这孙执事的叙述，这小子肯定闯了天大的祸，那还能活的成？

　　于是，月灵再谦卑地道歉一声后，便小心翼翼试探道：“孙执事，我们现在马上去把尸体处理掉，重新打扫大殿！”

　　“处理尸体？处理什么，我有说大殿上有尸体吗？”眉头不觉一挑，孙执事冷冷地瞟向二人。

　　二人不觉一愣，皆是莫名奇妙。

　　“难道……宗主已经把那小子一掌轰成渣，死无全尸了？”眨了眨迷茫但又有些兴奋的大眼睛，月灵期盼道。

　　不觉冷笑一声，孙执事似乎看出了二人心思，轻蔑道：“你们想的美，那小子跑了，根本不在宗主殿！”

　　“什么，跑了？”

　　不由一惊，二人彼此对视一眼，忍不住暗暗咂舌。闯了这么大的祸，这小子还能跑了，真不简单。

　　于是，奎狼赶忙抱拳躬身，大喝道：“孙执事放心，他跑不了，我马上带人全宗搜索，绝不烦劳外门和内门的师兄弟们帮忙，给大家惹麻烦……”

　　“搜什么搜啊，那是宗主放他跑的，宗主又不追究的他的过错！”眉头微微一皱，孙执事怒喝一声，甩了甩袖子。

　　当！

　　脑中如晨钟暮鼓敲响一般，月灵和奎狼二人瞬间便呆住了，彼此对视一眼，傻傻地互相看着，简直不敢相信这是真的。

　　犯了这么大的事，宗主居然都不追究，这还是宗主的作风吗？

　　不觉冷笑一声，孙执事哪里看不出他们的心思，不禁嗤笑道：“这件事别说你们不相信，我跟宗主这么多年，连老夫都难以相信宗主这样的决断。但是，这就是宗主的命令，那个叫卓凡的杂役弟子，谁都不许动。而且，今天是谁他妈派那小子打扫的宗主大殿，给老夫出来，宗主要个出气筒！”

　　孙执事此话杀意凛然，远远传到所有弟子耳中。

　　冷不禁一个哆嗦，月灵和奎狼彼此对视一眼，脑门上已满是冷汗渗出。

　　“张富贵，老子让你去打扫宗主卧房，你怎么让卓凡去了？”眼珠左右转了转，奎狼突然一指队列中的一名弟子，大喝出声。

　　那张富贵不由一愣，全身吓得直哆嗦，赶忙辩解道：“不不不……我今天打扫的是石供奉……”

　　“住嘴，老子让你去打扫宗主卧房，你居然让卓凡去？难道你不知道，宗主卧房得由经验丰富的老弟子去打扫吗，他一个新来的，毛手毛脚，岂不闯祸？居然敢欺负新人，还累的宗主震怒，罪不可赦，去死吧！”

　　碰！

　　张富贵还没来得及辩解，奎狼便已罗织了一连窜罪名罩到他头上，接着不由分说，一掌击出。

　　但见其在一股罡风之下倒飞出去，忍不住吐出一口殷红的鲜血，便瞬间没了生息，成为了月灵奎狼二人的替罪羊。

　　只是他到死也不明白，怎么好端端的，就被这两位大佬给干掉了呢……


第531章 神秘背景

　　砰！

　　张富贵的尸体重重地摔落在地，鲜血从七窍之中缓缓流出，不甘的双目依旧迷茫地大睁着，不知所谓。

　　旁边那些杂役弟子，纷纷后退几步，噤若寒蝉，吓得发抖。

　　奎狼向那孙执事一抱拳，躬身道：“启禀执事大人，这始作俑者在下已就地处决，还望大人示下！”

　　轻轻地瞥了那人一眼，这孙执事也是只老狐狸，岂能不知其中猫腻，不过他也不愿多问，冷笑一声，警告道：“月灵奎狼，你们私底下做什么小动作，老夫不愿多管，但是别牵连到宗内的正常事务，否则……”

　　眼睛一眯，孙执事眼中杀气外露，二人赶忙一低首，吓得瑟瑟发抖，连连点头。

　　“还有……”沉吟一阵，那孙执事继续道：“老夫跟随宗主十几年，宗主如此大发雷霆，甚少见到。但是在这般盛怒之下，又强行压下来的事，更属凤毛麟角。所以，对于那叫卓凡的小子，虽是个杂役弟子，但你们心中，该当有个数才是！”

　　身子忍不住一抖，二人齐齐心下一凛，互相看了看，面色瞬间凝重下来。

　　这卓凡究竟是何方神圣，居然连宗主都不敢随意动他。虽说这是一件小事，但以宗主的脾气……

　　想到这里，二人的心便更加沉重起来。

　　看到二人似乎已然重视起来，那孙执事轻轻一挥袍袖，淡淡出声：“好了，既然罪首已然伏诛，那老夫就要回殿复命了。你们二人，好自为之吧！”

　　话音一落，那孙执事一踏脚，登时凌空飞起。

　　二人则是赶忙一躬身，恭送道：“孙执事慢走！”

　　待到那老头儿的人影消失不见后，二人才将将直起腰来，彼此互相看了看后，满脸皆是惊色。

　　这时，那袁老一路小跑来到他们面前，笑嘻嘻道：“嘿嘿嘿……老朽早就说过，那卓凡不是常人……”

　　“滚！”

　　他话没说完，二人已齐齐开口，怒目而视。

　　袁老脖子不由一缩，灿灿地退了下去。

　　之后，二人让人将那张富贵的尸身草草处理了，其他人都解散后，静静地等在杂役房前，遥遥看着那回归的道路，等着卓凡回来，面上皆是复杂之色。

　　可是这一等，就等到了日上三竿，再一等又等到了傍晚黄昏。终于，在快要入夜的时候，卓凡肩上扛着一把大扫把，吊儿郎当，大摇大摆地走了回来。

　　月灵远远看见，不由狠狠地咬了咬牙，心里这个气啊，登时便冲上前去，大吼出声：“卓凡，你这么晚回来，到哪儿去了，不知打扫完毕要回来集合吗？”

　　“不知道啊，没人跟我说！”眉头不觉一挑，卓凡理直气壮道。

　　语气不觉一滞，月灵无奈摸摸鼻子，与一旁的奎狼对视一眼，二人登时便无语了。其实当初让他去打扫宗主房间时，便压根就没想着让他回来，自然不会跟他说这些废话。

　　可是现在，这丫的不仅回来了，还带回这么一个冲击性的事实。这小子不仅背景深厚，而且深得连宗主都不敢随意动他，简直深不可测。

　　此时此刻，二人再看向卓凡的眼神，已全是狐疑与惊悸。

　　想要狠揍这小子一顿，好好教训教训他，却又怕他身后的势力找麻烦。一时间，二人面对卓凡这一副鼻孔朝天，眼高于顶的欠揍模样，竟是进退维谷，不知所措。

　　强行压下心中的怒火，奎狼沉吟一阵，淡淡出声：“嗯……这次念你初犯，又不知情，我们就不追究了。若是再有下次，可就要重重处罚了！”

　　以奎狼的性子，居然没有说摘你脑袋，而只是处罚，可见其已经有些服软了，不敢动卓凡分毫。

　　不觉冷冷一笑，卓凡心中清楚，肯定是邪无月那边传来了消息，才把他们那不可一世的气焰，登时灭了一截。

　　于是乎，卓凡也没那么多讲究了，顺杆向上爬道：“嗯，老子等着你的处罚！”

　　说着，便悠然自得地从二人中间穿了过去，高高翻起的白眼儿，连看都不看他们俩一眼。

　　“嘿，这个给脸不要脸的，明明是咱们手下的杂役弟子，居然自己拽起来了！”眉头不觉一抖，奎狼当即差点一口心血没气吐出来。

　　月灵也是咬牙切齿，狠狠瞪着他的背影，却是强行忍住了，冷冷道：“奎狼，这小子背景神秘，在没摸清他底细前，我们暂且不宜动手。待到搞清了他的身份后，我们再想办法治他不迟！”

　　重重地点了点头，奎狼的鼻子里喷出两管热气……

　　之后，杂役房的弟子再出任务时，二人却是再不敢给卓凡派去宗主或哪位长老执事的房间打扫了。

　　乖乖，这位爷背景深厚，横冲直撞，天不怕地不怕得无所谓。关键是最后捅了娄子，他们两个背黑锅啊。

　　就像上次打扫宗主房间一事，他自己啥事没有，还外出游玩了一阵。宗主直接找到杂役房，拿杂役房的人出气。

　　若非他们两个机灵，马上揪出一个替罪羊的话，估计掉脑袋的就是他们了。

　　现在月灵是不敢再跟卓凡玩儿阴的了，只企盼卓凡不给她惹是生非就很不错了。所以，每次给他分配任务，他们都把卓凡打发到人迹罕至之处，空旷无人地带。

　　像什么历代宗主长老的陵园啊，山门前只有两个外门童子迎宾待客的广场啊，牌楼啊，等等这些地方。

　　也只有这里，他翻腾不出什么大事了，即便惹出些端倪，也不过芝麻绿豆的小事，无伤大雅！

　　如此这般，两个月的时日匆匆而过，卓凡也乐得自在，倒是把邪无月的话全都抛到了九霄云外去。

　　至于说让他在宗门立大功，参加什么双龙会的叮嘱，他更是理都不理。

　　在这杂役房，他能够静静修炼，装着很有背景的样子，别人也不敢打扰他，还有一个心境颇高的老头儿，时时跟他参道，这日子别提有多舒服了，正是他梦寐以求的归所啊。

　　至于杂役房缺少修炼资源的问题，哼哼哼……别忘了，他可是土豪啊，缺什么能缺钱吗？

　　就这样，在卓凡已然安然自乐的时候，魔策宗的最大盛事，外门大比悄然拉开了帷幕。虽说这跟他，半毛钱关系都没有……

　　“咳咳咳……今天由我们杂役房，搭建这个外门大比的演武台，大家一定要认真对待，若是三天后的大比，因为演武台有什么差池，出了什么意外的话，哼哼，小心你们吃不了兜着走！”

　　在一座空旷的广场上，奎狼、月灵和袁老三人并排一列，看着前面的一众杂役弟子，奎狼更是声威并重地大声喝道。

　　可是他话音一落，一道不屑的声音便蓦地从人群中响起：“切，干架就干架，哪来那么多讲究。要是没个台子还干不成架了，那我宗的那些外门弟子该有多脓包啊！还不如咱杂役房的修罗场，随时随地厮杀！”

　　噗！

　　众人不觉轻捂嘴巴，嗤笑出声。

　　这道声音他们再熟悉不过，即便不去察看，也心中明了。敢在杂役房公然顶撞两位大佬，还越来越有一副二世祖作风的人，除了那神秘背景至今没人清楚的卓凡外，还能有谁？

　　就是因为这个背景太神秘，以至于这两位大佬对这位嚣张跋扈的二世祖，真是如狗咬刺猬般，想动手都不知该如何下嘴！

　　而这样的事情，两个月来，卓凡可是也做了不少，常常把那二人气得眼歪鼻斜，却是没有办法。

　　“卓凡，你丫不发点牢骚，他妈会死吗？”狠狠咬咬牙，奎狼暴怒出声。

　　无所谓地耸耸肩，卓凡不置可否：“会！”

　　不觉气息一滞，奎狼看向卓凡的眼神，有种想哭的冲动。原本他是这杂役房的老大，可是自从这位小爷来了以后，他就颜面尽失，短短两月之间，被这小子搞得霸气全无！

　　这小子，简直就是他祖宗啊！

　　月灵也是一扶额头，无奈摇摇脑袋，心下哀叹，后悔得要命。

　　当初她没事找这小子麻烦干嘛，现在这小子每天在他们眼前晃来晃去，给他们找麻烦，却是快要把他们给气死了。

　　真不知是哪位长老或供奉家里的二世祖，偏偏塞到他们这杂役房来，您哪怕塞到外门也好啊！

　　不过他们也知道，这样的二世祖，迟早会晋升，离开这里的。关键是，何年何月晋升的问题。

　　他们可是再也不想跟这小子呆在一起了……

　　眼睛微微一眯，二人齐齐狠瞪了卓凡一眼，但是看着他那依旧无所谓的样子，却是又无力地长叹一声，互相看了看，皆是苦笑着摇了摇脑袋。

　　袁老见到，不觉仰天笑笑，嘴角划过神秘的弧度！

　　“爹！”

　　“姐姐！”

　　突然，正在这时，两道清脆的响声发出，众人不觉一愣，转首看去，却正见两道年轻身影正急速地向他们这里跑来。

　　其中一人，是个妙龄少女，卓凡认识，正是月灵的妹妹，月儿。而另一人，是个青年，二十上下，身形宽阔，跟那奎狼竟有七分相像，想来就是他儿子了。

　　见到他们来此，月灵和奎狼二人互相看了看，都露出了欣然笑容。但是卓凡深深地看了一眼月儿的身子，尤其是那臂膀的摆动，却是眼睛一眯，心下暗道。

　　怎么，还没好吗……


第532章 笑里藏刀

　　“月儿，你的饮魔刀法练得怎么样了，这次外门大比有把握晋升内门吗？”月灵看到妹妹来到身边，不由欣然笑道。

　　面色微微一僵，月儿踟躇了一会儿，但依旧露出了少有的宽慰笑容，点点头道：“放心吧姐姐，没问题的。”

　　而另一边，奎狼也是狠狠拍了拍自己儿子的肩膀，大笑出声：“刚儿，此次外门大比，你可要顺利晋升，不然的话，可就辜负了老爹对你的一番栽培啊！”

　　“放心吧，爹，孩儿一定不会让您失望！”眼中精光一闪，那青年面上露出坚毅之色，定定点头。

　　见此情景，奎狼也是满面笑意，与月灵对视一眼，二人都是喜笑颜开。

　　“月灵，你觉得我儿子和你妹妹在台上对上的话，究竟谁能胜出？”眉头一挑，奎狼看向月灵调笑道。

　　自信地昂了昂脑袋，月灵不假思索便脱口而出：“那还用说，自然是我妹妹，月儿了！”

　　“不，一定是我儿子。虽然月儿实力不弱，但我儿更强！”缓缓摇了摇头，奎狼洒然一笑，豪迈出声。

　　月灵眼瞳一瞪，怒目而视：“肯定是我妹妹！”

　　“不，我儿子！”

　　“我妹妹！”

　　一时间，二人不知不觉竟争吵了起来，还争得面红耳赤。月儿和那少年见此，皆是无奈耸耸肩，苦笑着摇了摇脑袋。

　　现在外门大比尚未开始，你们两个争什么劲儿啊，况且又不是你们上场！

　　这时，卓凡不知何时，也如同一条幽灵般，飘飘忽忽地来到了他们身前，在他们激烈的争吵中，悠悠然插上一句话：“呃，我觉得吧，他们两败俱伤的可能性更高。谁也没比谁厉害多少，你们也不用再吵了，皆大欢喜，是吧！”

　　呃！

　　蓦地，二人同时停下了争执，齐齐怒目看向一边的卓凡，异口同声大骂出声：“滚！”

　　不觉脖子一缩，卓凡不屑地撇撇嘴，悻悻然地后退了几步。

　　奎狼恶狠狠地看着卓凡，怒道：“姓卓的，你这嘴也太损了，很快我儿子就要外门大比了，你也不会说点好听的，存心咒他落败是不是？”

　　“没错，要是月儿这次出了什么意外，老娘不管你背景多深，都绝不放过你！”月灵也是目露凶光，如同一只母老虎，咬牙切齿地看向卓凡。

　　无所谓地耸耸肩，卓凡不置可否道：“这关我毛事，不是你们先起的头吗？二人演武比试，不是一败一胜，就是一胜一败，还有两败俱伤，难道还能二人全胜吗？”

　　额……

　　兀地，二人再次语塞，彼此对视一眼，皆是狠狠咬咬牙，怒哼一声，挥了挥袍袖，说不出一句话来。

　　“卓凡，你丫就剩这嘴皮子厉害了！”最终，奎狼无奈叹口气，摇了摇头，心中顿时生起一股无力感。

　　卓凡这二世祖若是再不离开，他非被这小子气死不可。

　　月儿看着他，也是嘟着嘴，面上泛着丝丝愠怒。这小子每次见面，惹自己生气也就算了，怎么把姐姐都气成这副样子？

　　而那位青年，见到这般怪异的情景，却是已然完全呆住了。

　　他老爹奎狼，以前在内门弟子中，好歹也是佼佼者，即便被罚入这杂役房，那也是称王称霸啊。

　　可是面前这个青年究竟是什么人，明明修为跟他们二人差不多，都是天玄境修者。却怎么敢在他爹面前大放厥词，而且他爹还拿他一点辙都没有。

　　以他老爹的脾气，这可真是奇哉怪也了。

　　再一看其余杂役弟子畏畏缩缩，规规矩矩站立一排的样子，卓凡这活蹦乱跳，插科打诨，不时再调笑一番两位大佬的情景，登时便形成了鲜明对比，却是让他的心下更现惊奇。

　　“呃……父亲，这位是……”指着卓凡的方向，那少年一脸奇异地道。

　　奎狼正生着闷气，没来得及理会，卓凡见到，却已是大笑一声，来到那青年身前，挺了挺胸膛道：“呵呵呵……我现在是你父亲的师兄弟，卓凡。你是他儿子，姑且称我一声卓师叔吧！”

　　“哦，卓师叔，晚辈奎刚，参见……”那少年一愣，登时被唬住了，赶忙参拜。

　　可是奎狼见了，却是急急来到他面前，将他拜下的身子一抬手，给扶住了，大骂出声：“刚儿，你怎么如此天真，这么容易受骗？这小子根本就是个二世祖，和老子半毛钱关系都没有，拜什么师叔？”

　　接着，奎狼又怒目看向卓凡方向，大喝出声：“臭小子，平日你对老子不恭不敬，随口调笑，老子也就忍了。可是你也别太欺人太甚，欺负人欺负到我儿子头上了！”

　　“那又如何，老子跟你称兄道弟，那是你的福气，也许以后你儿子哭着喊着拜我这个叔叔，到时我肯不肯认还两说呢！”无所谓地耸耸肩，卓凡一副欠揍模样嗤笑出声，直将奎狼气得满面通红，咬牙切齿，却就是无可奈何。

　　奎刚在一旁，却是早已看傻了眼。若是面前这位青年不是父亲的同辈师兄弟的话，为何他一再调笑，父亲还都能忍下去，这也太奇怪了吧。

　　只有杂役房一众弟子，知道其中内情，忍不住心下暗笑不已，同时偷偷给卓凡竖起了一根大拇指。

　　虽说卓凡是个不知背景如何的神秘二世祖，但是他在杂役房却并不欺人，还专找两位大佬晦气，实在是给他们这些长年被压迫的杂役弟子出了一口恶气！

　　似乎看出了儿子的心思，奎狼一把拉过奎刚，一脸郑重地指着卓凡，严肃道：“刚儿，你给我看好了，这小子就是个凭着祖辈光环混进宗门的二世祖，不思进取，庸庸碌碌。即便以后当了长老执事，也没什么大出息，你可别跟他厮混一起，耽误了你前程。日后你的成就，一定在他之上！”

　　月灵也是一把拉过月儿，指着卓凡，千叮万嘱，面上皆是鄙夷之色。

　　蓦地，卓凡成为了这两位大佬，教训下一辈的反面教材。

　　不过，卓凡却是丝毫不介意，冷笑一声，不屑道：“老子二世祖又怎么样，你们还不一样，利用一点小小职权，给他们俩置办练功材料？哼哼哼……人的私心无穷无尽，有了权力，自然要谋私，不然要权力干嘛？你们现在鄙视我这二世祖，自己心中又何尝不想成为我这个二世祖，到哪里都作威作福呢？大家都是魔道修者，装什么清高，冲大尾巴狼的！”

　　卓凡鸹噪的声音虽然很轻，却异常刺耳，传入二人耳中，令得二人登时语滞，不知该如何辩驳。

　　奎刚和月儿听后，彼此对视一眼，皆是微微点了点脑袋。卓凡的话虽说的嚣张跋扈，但却很在理，让他们不得不信服。

　　人们嘴上骂的最狠的那个人，又何尝不是人们心中最向往的那个人呢？

　　只是人们不愿承认罢了，嫉妒心作祟……

　　“哼，你少强词夺理，月儿和刚儿都资质不错，又勤奋有加，晋升内门，理所应当，我们不过尽我们所能，帮衬一下罢了。哪像你这二世祖，整日混吃等死，不思上进，连武技都不练，只仗着修为高，才能在修罗场中存活。你要是再这么下去，恐怕还没等到你背后那人给你弄出杂役房，就要死在修罗场了！”

　　奎狼深吸口气，沉吟半晌，再次大骂出声，想争回点颜面。卓凡听到，却是不屑地撇撇嘴，嗤笑道：“肤浅之辈，武技不过身外傍身之物，并非修炼主旨。我虽不修武技，但在修心，心乃大道所容，心境所至，自当开明通窍，提升修为、武技、功法的顿悟，此乃修炼之本。尔等专注勇武，却是舍本逐末，才是真正可笑之至！”

　　深深地盯着卓凡不放，奎狼思虑少许，眼珠乱转，临了却是大吼一声：“卓凡，你……你说的什么，我听不懂！”

　　当！

　　霎时间，众人皆是脑袋轰鸣，一头黑线落下，无奈扶上额头，看向奎狼的尴尬面容，也是止不住地摇头。

　　尤其是奎刚，更是羞红了脸，自己老爹跟人辩驳实在太差劲了吧，居然连人家的话都听不懂。不过这也正常，以前他也不怎么听人说话，凡事都靠拳头。

　　只是这一次，他的拳头不管用了而已……

　　袁老也是苦笑着摇了摇脑袋，心下长叹。本宗的弟子向来争强斗狠，重武而轻道，像奎狼这样的神照高手，竟然连大道的边都没摸到，实在让人扼腕叹息。

　　若长此以往，魔策宗即便再过千万年，也依旧难脱下三宗的厄运。

　　相反的，这卓凡明明来自世俗，但对修心炼道的体悟却是深不可测，令人骇然！此子若是能带头扭转宗门尚武轻道之风，倒是一件造福宗门未来的大功绩啊！

　　眼中精光熠熠，袁老暗暗思虑起来……

　　“呦，什么事这么热闹，杂役房的弟子都不干活了，聚在一起干什么？”突然，正在此时，一声娇媚的调笑陡然响起。

　　众人一惊，向声音传来处看去，却正见一道婀娜的身影扭着小蛮腰向他们走来。一帮在杂役房习惯了身旁都是雄性动物的畜生们，一见如此尤物，不觉都是两眼放光，忍不住直咽口水。

　　但是只是看一眼，他们便赶忙低下脑袋，不敢再看了。因为这虽是尤物，但同样也是猛兽。

　　她，正是卓凡初来宗门，见到的那个风骚娘子，胡媚儿师姐！

　　眼中精光一闪，卓凡心下冷笑，此人看似待人热情，其实笑里藏刀。

　　上次此女出现时，他便遭到偷袭刺杀，这次再次出现，必定也没什么好事发生。只是她这次的目标已然不是自己了，而是……

　　想到这里，卓凡顺着她那狐媚的目光看去，目光所及之处，却正是月灵姐妹二人……


第533章 大比失利落杂役

　　“媚儿师姐，好久不见！”

　　月灵向着胡媚儿的方向抱了抱拳，带着月儿走上前去，感激道：“小妹被罚杂役期间，多亏媚儿师姐照顾月儿这丫头，大恩大德，月灵难以为报！”

　　不由发出一道银铃般的娇笑声，胡媚儿不置可否地摆了摆手，笑道：“那么见外干嘛，都是自家姐妹。对了月儿，你的饮魔刀法炼得怎么样了？”

　　“回师姐的话，已经完全纯熟了！”微微一躬身，月儿向着胡媚儿抱拳笑道。

　　啪！

　　一抬臂膀，重重地拍了拍月儿的肩头，胡媚儿不由语重心长道：“月儿，你可要努力啊，你姐姐为了你付出了一切。你若不能晋升内门，那可是枉费她一番心血了。”

　　眉头微微皱了皱，月儿似乎有些痛苦，但依旧咬咬牙，面露严肃之色，狠狠地点了点头。

　　见此情景，胡媚儿眼中精光一闪，才又喜笑颜开。月灵也是与胡媚儿相视而笑，接着看向月儿的面容，满是欣慰之色。

　　只有卓凡，远远望着，心下冷笑，似乎早已看穿了一切……

　　“对了，刚儿，你的血煞诀修炼得如何了？”这时，胡媚儿又看向远处的奎刚，一副关心的样子道。

　　洒然点了点头，奎刚一脸自信：“没问题的，媚儿师叔，这几日我已然精进了不少。此次外门大比，一定能顺利晋升内门。”

　　听到此言，胡媚儿嘴角划过一道邪异的笑容，微微点了点头。

　　奎狼则是带着奎刚走到她身边，笑道：“媚儿师妹，这次多亏有你帮衬，刚儿才会有如此把握，参加大比。否则的话，那血煞诀的武技，只有内门藏经殿才有。我和月灵都已是戴罪之身，不可能再进去了，多亏你设法搞到，还浪费了一次进入藏经殿的机会，哥哥在此谢过了。”

　　“师兄说的哪里话，我们可是一同入门的师兄妹，难道连这点忙都不帮吗？如今你身陷囹圄，不方便为小辈出头，我这个当师叔的，岂能让他们受了委屈？”胡媚儿轻笑一声，不置可否。

　　奎狼却已然感激得满目泪光，说不出话来。

　　这媚儿师妹，真的是宗门内难得的可信之人哪！

　　“对了，刚儿，我这儿还有一颗五品丹丸，血灵丹。你若在大比时，感到力不从心的话，当即服上一颗，保证生精虎猛。与你的血煞诀配合，功力可以直接提高两三倍有余。算是师叔我，再帮你一回！”

　　胡媚儿巧笑嫣然，将一个小瓷瓶递了上去，奎刚接过，激动地双手直颤，看向胡媚儿的方向，满是感激。

　　这简直就是雪中送炭啊，一颗五品丹丸，他们外门弟子可是很难弄到的。更何况，这还是一颗战斗丹药。

　　如此一来，他别说晋升内门了，就算拿下外门大比的头名，作为内门重点培养弟子，也不是不可能啊！

　　奎狼看着这一切，更是激动地说不出话来，嘴唇哆嗦道：“媚儿，你对刚儿的关怀，真像他娘啊！”

　　“师兄，你瞎说什么呢？”不觉俏脸一红，胡媚儿羞赧地白了奎狼一样，奎狼也是不好意思地挠了挠脑袋，憨笑出声。

　　其余人见了，不觉都是有些羡慕。

　　唉，这在内门有人关照，就是不一样啊，这月儿和奎刚二人，看来是指定能入内门，重塑月灵和奎狼当年的辉煌了。

　　哪像他们这些杂役弟子，一辈子永无出头之日，还得隔一段时间就得在修罗场中拼杀，朝不保夕，宛如活在地狱一般。

　　可悲，可叹……

　　“好了，师兄，师妹，你们还是赶快忙这演武台之事吧，我就不打扰了。免得耽误了工程，惹得你们遭宗门执事的臭骂。还有月儿和刚儿，你们二人也赶紧去练功吧，最近日子一定要抓紧苦练。别整天腻在姐姐和老爹身边，像个长不大的孩子，嘻嘻嘻……”

　　又闲聊了一阵，胡媚儿一声媚笑，向众人眨了眨眼睛，挥挥手便告别了。

　　月儿和奎刚二人互视一眼，却是不由得轻笑出声，看向胡媚儿远去的身影，满是亲切之感。

　　月灵和奎狼也是满面感激，目送这位风姿绰约的美女离去。

　　只有卓凡，不知何时悠悠然地来到他们身边，看着胡媚儿消失的方向，酸溜溜地道：“这个媚儿师姐，太不地道，居然连正眼都不看我一眼就走了。想当初我刚来时，她可是极尽殷情地挑逗我，现在看我落魄了，来到了杂役房，就这态度。哼哼哼，势利眼！”

　　“你说什么？”不觉眼瞳一瞪，月灵、奎狼等四人齐齐怒目向卓凡，恶狠狠道。

　　卓凡可是在编排一直在帮他们的恩人，这让四人如何能忍？

　　好似是被吓得后退一步，卓凡轻哼一声，瓮声瓮气道：“你们别不信，老子看人可是相当准的，那女人绝对不是善茬，无利不起早。她肯帮你们，也一定有阴谋。老子看你们同样是杂役房中人，都是自己人，才好心提醒你们一句，知人知面不知心……”

　　“住口！”

　　然而，他话没说完，奎狼已是大吼出声，打断道：“老子知道宗门之内没好人，更多的是奸佞小人，像你这般挑拨离间之辈，比比皆是。但是正有正路，魔有魔道，我们魔策宗还是有重义之人的。媚儿师妹，当初受过我们恩惠，现在百般回报，便是如此。你初来乍到，什么都不知，胡乱诬陷什么？”

　　眼睛微微一眯，卓凡似乎听出了些头绪，不由心中更是哀叹。

　　农夫与蛇的故事，他不仅见过，还亲身经历过。这样的事情，出现在魔门，又有什么大不了的。

　　自以为自己向对方施过恩惠，对方就是值得信任的所在，这样的想法不仅愚直，而且可笑。

　　心中一道悲凉闪过，卓凡似乎又想起了当年圣域自爆一事，不由哀叹一声，看向四人，无奈地摇摇头。

　　缓缓向前走去，卓凡面上一阵肃然，使得四人不觉齐齐发愣。

　　突然，卓凡伸出一掌，直探奎刚手臂，用力一捏。

　　嘶！

　　不觉倒抽一口凉气，奎刚登时感到一股钻心疼痛直入心底。

　　“你干什么？”奎狼一惊，狠狠将卓凡手臂打开，满面杀意地看向他，但是内心之中，却早已满是骇然。以他神照四重的修为，卓凡这个天玄七重的修者，突袭向他儿子，他竟一点都没发觉，这简直诡异，完全不可能的事情。

　　但这一切，就是在他面前一瞬间出现了，以致于在他看向卓凡的眼神中，已然出现了丝丝忌惮。

　　卓凡的一举一动，透着神秘，让他摸不清深浅。

　　没有在意众人看着自己的惊异眼神，卓凡只是紧紧盯着奎刚的眼睛冷冷发问：“你修炼血煞诀多久了，应该不出半年吧！”

　　“呃……三四个月！”眉头不觉一抖，奎刚对于卓凡的问题，本不想回答，但看着卓凡那无法违逆的眼神，却是忍不住说出了口。

　　也许连他自己心底都在纳闷，为何要回答这二世祖的问题？

　　了然地点了点头，卓凡幽幽道：“小子，叔叔我这次再送你一句箴言，凡事莫强求，得过且过，否则必遭大难，后悔一生！”

　　身子忍不住一抖，奎刚心下凛然。不知怎的，卓凡此言有种特殊的力量，让他有种不得不信的感觉。仿佛他若不信，这句箴言就会灵验一般。

　　“还有你，也一样，记住这句话！”这时，卓凡又看向了月儿方向，叮嘱道。

　　不由一愣，月儿心下狐疑，不知就里。

　　月灵却早已是大喝一声，怒目看向卓凡道：“滚，我妹妹他们马上就要外门大比了，你说的这是什么话？现在这里的演武台不用你搭建了，你给我去扫后山陵园，在那里守一个月，我不想再看见你！”

　　“没错，就算你背景再深，在杂役房都得听我们的。现在我们发配你去后山扫陵，不得有误，快去！”奎狼也是一声怒喝，恶言相向。

　　冷冷一笑，卓凡不再多言，转身离去。

　　只是他那嗤笑，却是清清楚楚地传入了在场每个人的耳内：“不听老人言，吃亏在眼前。自作孽，不可活啊！”

　　月灵和奎狼二人，恶狠狠地盯着卓凡远去的背影，咬牙切齿，眼中满是杀意。但月儿和奎刚二人思索着卓凡所言，却是满腹狐疑。

　　他们总觉得，卓凡的话似有所指，对他们也有好处，不是害他们的！

　　“月儿，你们听好了，刚刚那人就喜欢胡说八道，别被他影响！”月灵深深地看了二人一眼，再次叮嘱道：“这次外门大比，你们一定要全力以赴！”

　　奎狼也是微微点头，一脸期翼地看着他们。

　　紧紧地盯着他们那期翼的面容，月儿二人彼此对视一眼，也全都释然了。

　　是啊，若是他们无法进入内门，又怎么对得起姐姐和父亲对他们的心血付出呢？

　　于是乎，卓凡刚刚的叮嘱，瞬间被他们抛到了九霄云外……

　　三日后，外门大比正在如火如荼的进行，可是杂役房作为全宗最底层的存在，却是没有资格去观看这场大比境况。

　　一时间，奎狼和月灵都心急如焚，在杂役房等待着月儿和奎刚二人获胜的消息。虽然他们对二人的实力已相当放心，但依旧想要快点知道结果。

　　“放心吧，二位，他们两人一定能顺利晋升内门的。倒是卓凡他……你们什么时候让他回来啊？后山陵园那里阴风阵阵，可不是长留之地！”袁老一边宽慰月灵二人，一边想方设法为卓凡求着情。

　　狠狠一瞪袁老，月灵怒目道：“哼，那小子最好永远别回来。若非怕宗门追究，老娘真想将他永远埋骨在那里，才能解我心头之恨。”

　　无奈苦笑一声，袁老不置可否！

　　可是正在这时，一声大喝却是陡然自门外响起：“杂役房的管事出来，你们这儿又有人来了！”

　　不觉一惊，袁老赶忙一路小跑的奔了出去，但是很快，便又大声呼喝起来：“月灵大人，你快来看，是你妹妹！”

　　正在心急等消息的月灵听到此言，不由大惊失色，也登时跑了出去，却正见地上躺着一个全身浴血的身影，气息奄奄，正是她妹妹月儿无疑。

　　而他身旁站着一个冷漠的男人，瞟了众人一眼，淡淡出声：“外门弟子月儿，在外门大比中，受到重创，筋脉尽断，已经废了，现特交由杂役房处理……”


第534章 找卓凡算账

　　男人冷漠的话语，如同一把把尖刀，刺在月灵的心口，令得止不住地全身颤抖起来。

　　可是那男人根本不理会她，甚至连看都没看她一眼，转身就走。

　　袁老见了，赶忙出声，哀求道：“执事大人留步，这究竟是怎么回事啊？月儿在外门大比中败了吗，那也不是淘汰弟子啊，用不着送我们这里来吧。”

　　那执事斜眼瞥了他一眼，轻哼出声：“哼，外门大比中败了，的确不用淘汰。可是这丫头全身筋脉寸断，已然废了，留在外门也没用，不扔到你们这垃圾地方，还能扔到哪儿去？再说，你们不是有个修罗场的比试吗，到时把她当成现成的修炼材料，不正好？”

　　“你说什么？”

　　可是那执事话音刚落，月灵已是怒喝出声，全身气势猛地大放，就要冲上前去。那血红的双瞳，满是杀意。此时此刻的她，似乎已然失去了理智。

　　奎狼见了，赶忙上前一步，一把将她抱住，怒吼道：“月灵，你冷静一点，难道你想遭宗门神魂俱灭之极刑吗？”

　　身子冷不禁一抖，月灵仿佛现在才回过神来，激动的心情微微冷静了下来。

　　那执事看得一阵冷笑，鄙夷道：“你们都是戴罪之身，就算实力比我强，也得给我老老实实呆着。若是敢以下犯上，宗门的规矩可不是什么摆设！”

　　这个二世祖！

　　眼睛微微一眯，奎狼恨得咬牙切齿。但是面上依旧不敢有半分怒色，只能躬身领命。

　　其实这位执事，他们再熟悉不过，曾经跟他们是同一辈的弟子，因为父亲是长老，所以一直在外门晃荡，连内门都没进的他，最终得了执事之位，凭着宗门的修炼资源，堪堪来到这神照二重的修为上，但也是他极致了。

　　所以奎狼月灵等人对这样的二世祖，是既不屑，却又畏又惧，不敢得罪！

　　“抱歉，执事大人，刚刚月灵一时冲动，失礼了。只是月灵想要弄清一件事，小妹究竟是在与谁的比试中，被伤成这般模样，请执事大人示下！”深深地吸了口气，月灵躬身抱拳，诚恳出声。

　　斜眼瞥了瞥她，那执事一脸不屑道：“你打听这干什么，想要报仇吗？我劝你算了吧，你可是戴罪之人，没权力向宗内任何人动手，除了杂役房的人外。否则的话，必受宗门极刑伺候！”

　　“可是我妹妹伤的也太惨了啊，甚至毁了她的一辈子。那人下手如此之重，分明就是有意为之，我鬼面罗刹月灵，即便拼得粉身碎骨，又岂能放过他？”狠狠地咬咬牙，月灵不由怒吼出声。

　　那滔天怒意，即便是其身周的奎狼等人，也全都切切实实地感受到了那丝冷冽。

　　本来想要再次出手，阻止她盲目行动的奎狼，也不觉紧了紧拳头，又无奈叹口气，松开了。

　　深深地看了她一眼，那执事思量少许，似乎也有些触动，但还是摇了摇头，淡淡出声：“你要想打听演武台上与令妹交战之人的身份，其实并不难，但是我劝你，还是算了吧。因为令妹如此情况，也不能怪那人下手重，完全是令妹自找的罢了！”

　　“你说什么？”不由一愣，月灵疑惑出声。

　　无奈摇摇头，那执事淡淡道：“当时演武台上的情境，所有的弟子都看得清清楚楚。令妹借凶煞之力，使出饮魔刀法中的精要，的确威力惊人，对方也已然吓傻了。可是就在那时，令妹却无法控制那凶煞之气，被凶煞反噬，才造成这般筋脉尽断惨象。所以，你真的没必要去找任何人报仇。只能怪令妹，学艺不精吧！”

　　“什……什么？怎么会……”

　　眼瞳忍不住缩了缩，月灵简直不敢相信，这所有一切，竟然是月儿自己造成的损伤。一时间，她全身顿时一阵无力，无奈地瘫倒在地，神情恍惚。

　　若是别人伤了她妹妹，她尚且能找个发泄口，但是现在，他就算想发泄，这心头怒火，也不知该发到谁的头上才是。

　　一时间，月灵的眼中竟是有些迷茫与怔忡，奎狼等人见了，也是无奈摇摇头，哀叹出声！

　　“月儿，既然你无法控制那些凶煞，提高魔刀威力，为何不早说呢，姐姐我也就不会给你搜集那么多练功材料了！”

　　月灵坐在满身是血的月儿身边，泪眼婆娑，哀呼连连。

　　旁边众人也是微微点头，深以为然。

　　是啊，你丫要是早说，你实力不够的话，这两位大佬两月前也不用特意开启一次修罗场了，也不会死那么多人。

　　可是死了那么多人给你练功，你又练功不成反被毁。

　　唉，真是熊孩子，一点分寸都没有，自己什么德性不知道啊，真是浪费了这么多练功材料，可惜了……

　　轻轻地拉了拉月灵的手指，月儿气息微弱，泪光在眼眶中打转，哽咽出声：“姐姐，对不起，浪费了你的心血……”

　　“现在说这些又有什么用，只是，你怎么会……”咬了咬牙，月灵不觉伤心欲绝，看着自己这可怜妹妹，打也不是，骂又舍不得，只好自己干流泪。

　　月儿也是心中委屈，喃喃道：“姐姐，本来我是可以驾驭得了饮魔刀法的，可是我手臂有伤……”

　　“伤？”

　　眉头不觉一抖，月灵突然惊道：“什么伤，你怎么会有伤呢？究竟是谁伤的你？”

　　心下沉吟少许，月儿幽幽出声：“两个月前，卓凡刚来宗门，我以为他是可疑之人，便出手偷袭。结果我伤了他，他也伤了我，可我的伤不知怎的，迟迟不见好转……”

　　“卓凡！”

　　似乎终于找到了出气口，月灵咬牙切齿，恶狠狠地怒吼出声：“原来是你在搞鬼，你给老娘等着。你毁了我妹妹，老娘不管你有什么背景，都必将把你挫骨扬灰，以解心头之恨！”

　　奎狼听到后，沉吟少许，蓦地眼睛一亮，恍然大悟：“对了，那卓凡先前对我们不是警告了一番吗？让我们得过且过，莫要争先。这肯定是他事先就知道些什么，或者说所有一切，就都是他搞得鬼，在报复我们！”

　　此言一出，月灵眼珠左右乱动，眼中杀意盎然，似乎更加确信月儿重伤，跟卓凡有关！

　　“坏了！”突然，奎狼又一拍脑袋，惊叫出声：“这卓凡既然对月儿动了手脚，会不会也对刚儿……糟了……”

　　想到这里，奎狼一脸大急，刚要起身，冲去演武台方向，却见那里一道流光正好向他们这里飞来。

　　咻！

　　破空声响，一道灰色身影陡然出现在他们面前，将手中的物件向地上碰的一扔，大吼出声：“谁是杂役房管事，你们这里又来人了！”

　　“刚儿！”

　　奎狼一看那物件不是他物，却正是他儿子奎刚无疑。而且跟月儿一般，此时此刻，奎刚全身上下也布满了血色，气息奄奄！

　　“咦，这又是怎么回事？”先前那个执事，看着这埋在血污之中的奎刚，疑惑出声。

　　那灰袍身影，无奈摆摆手，叹道：“今天不知是撞了什么邪，你那个台子上比试的女孩是第一个，这是第二个。都是在准备放大招时，自己给崩溃了，反噬自身。这小子还吃了一颗战斗丹药呢，估计这反噬力之强，连他血脉都爆了，已然废了。这不，送到杂役房处理！”

　　“哦，原来如此！”那执事了然点头，看着下方这少男少女，同病相怜，不由叹息着摇摇脑袋。

　　“唉，这可真是不作死，就不会死啊。一场外门大比而已，过了今年，还有来年，何必呢？为了进入内门，连命都不要了。你们怎么不看看我，连着九年外门大比都是垫底，最后还不是当了执事？”

　　废话，那是你老子的能耐，跟你有半毛钱关系？

　　众人心中一阵无语，不觉齐齐翻了翻白眼儿！

　　“卓凡！”

　　不觉狠狠咬咬牙，奎狼的口中发出了宛若野兽般的嘶鸣：“你敢毁我儿子，老夫与你不共戴天！”

　　“怎么，刚儿也是那小子……”眉头不觉一抖，月灵深深地看向奎狼。

　　重重地点了点头，奎狼咬牙切齿道：“月灵，你该不会忘了吧，三天前那小子在我儿手臂上拍了一掌。虽然我当时没发现有什么不妥之处，但绝对是他搞得鬼，错不了！”

　　“没错，这小子是我们两家的大仇人！”了然点头，月灵面上杀意更甚，大吼出声：“奎狼，我们走，去拿下那小子脑袋。就算粉身碎骨，也在所不惜！”

　　“好！”

　　一声大喝，奎狼也当即站起身来，与月灵并肩，向着后山陵园那里冲去。

　　袁老见了，赶忙拦住，急急道：“等等，两位大人，事情还没搞清楚之前，切不可操之过急，冤枉好人啊！”

　　“滚，这个宗门里哪有好人，只有仇人和恩人！”狠狠一把推开袁老，二人当即向陵园方向飞去。

　　袁老大惊，赶忙看向两位执事道：“两位执事大人，快去阻止他们，不然后果不堪设想啊。那卓凡，可也不是常人，绝不能出事！”

　　“呃……”

　　不觉一滞，那执事与后来的那人彼此对视一眼，却皆是苦笑着摇摇头道：“不是我们不管此事，实在是那黑面阎罗奎狼，和鬼面罗刹月灵，凶名在外，当年可是从外门一路打进内门的，我们可不是他们对手。平时仗着宗门规矩，我们尚且能压他们一头。可是他们现在怒火冲天，已然不管不顾了，我们去触他们霉头，不是找死吗？”

　　“总之，这里是你们杂役房的地盘，我们人也带到了，话也说完了，就此告辞，不送！”

　　话音刚落，二人赶忙一踏脚，飞上云空，转眼不见踪影。

　　袁老见此，不由气得直跺脚，大骂出声：“这帮二世祖果然不靠谱，身为执事，居然连弟子间的厮杀都不敢管。长此以往，魔策宗非毁在你们这些人手里不可，就像当年的……”

　　眼瞳微微一颤，袁老似乎又想到了什么哀伤之事，目中一片惆怅之色……


第535章 最强杂役

　　魔策宗后山陵园，乃宗门历代宗主供奉长老埋骨之地。因其生前强大的实力，即便死后肉身长埋于此，其体内能量亦长久难以消散，郁积在这孤山之侧，阴风阵阵，风声鹤唳。

　　实力不济者，突来此地，必会受到阴气入体，腐蚀筋脉。长久下去，必有损真元，阳气日衰，落得万劫不复之地。

　　所以，即便是杂役房的弟子来打扫这里，亦是会选择午后正日当空之机，阳气大盛之时，方可入这阴寒这所。

　　至于留此过夜，却是无人敢做的。因为这里一旦入夜子时，阴寒之气将会最为鼎盛，入骨三分，挥之不去，体内元力不够雄厚，根本难以抵挡。

　　即便实力够强，在这里也是有害无益。

　　不过就算这样，在那暗夜当中，明月当空，依旧有一黑袍身影，静静地坐于陵园正中位置，任凭那呼啸而过的阴风袭身，仍然一动不动。

　　他的身周泛着深邃的黑气，在不断肆虐缭绕，那些阴风刚刚接触到那些黑气，便瞬间被吸了进去，消失不见。

　　而他的额头，一撮青色的火焰，在熊熊燃烧。

　　却正是卓凡在这里打坐修炼，炼神炼体！

　　原本月灵和奎狼把卓凡罚到这里守陵，本是想要教训他一下，并非致他死地。毕竟，还没弄清卓凡背景之前，他们也不敢这么做。

　　而以卓凡天玄七重的修为，在这里虽然不会有性命之忧，但一月下来，也必定筋疲力尽，狼狈不堪，达到了教训他的效果。

　　可是谁都没有想到，卓凡到此却是如虎入山林，龙入大海般，畅快恣意！

　　这些阴风寒冽，也许对别人来说是损害肉身的大杀器，但对他而言，却是再美妙不过的大补之物了。

　　毕竟他的天魔大化诀就是化天下万物为己有，如今这富含魔策宗历代强者能量的阴风，自动送上门来，他又岂有不收之理？

　　于是乎，他一边运转功法修炼肉身，一边燃起青炎炼化元神，二者互不耽误，相得益彰，仅仅三日时间，卓凡修为一路突飞猛进，竟又有种快要突破的感觉。

　　这不禁让他欣喜若狂，这阴寒陵园对别人来说也许是丧地，但对他而言，却是真正的福地啊！

　　也许一月之后，奎狼月灵让他离开，他都未必会走了。

　　咻咻！

　　突然，两声破空声响，蓦地传入了他的耳内。

　　眉头微微一皱，卓凡额上青炎登时熄灭，全身黑气也兀地收入体内，睁开双眸，长叹口气，有些幽怨道：“唉，这两个混账东西，见不得我好是不是？都把老子罚入这陵园扫地了，居然还来监工？哼，连安心修炼一番都没办法清静，鸹噪！”

　　骂骂咧咧地，卓凡站起身来，随手拿起一旁的扫把，在那满地的土石树叶上，随便拨拉两下，做个样子。

　　他可不想让这两个家伙，再抓住他什么由头，罗嗦一番了。

　　既然你们要来监工，那老子就表现一下给你们看好了……

　　唰唰唰……

　　卓凡一扫把一扫把地扫着，像只忠厚的老黄牛，只知干活，不知偷懒。

　　正在这时，两道身影蓦地落到他的面前，却正是奎狼和月灵二人。只是他们两人的眼中，皆是散发着冲天杀意。

　　眉头不觉一抖，卓凡看向二人，疑惑出声：“你们怎么了，老子不是正在勤勤恳恳地打扫吗，用这种眼神看我干嘛？”

　　“卓凡，事到如今，你还有脸问出来。自己做下的缺德事，自己不知道吗？”狠狠咬咬牙，月灵怒吼出声。

　　奎狼也是双目赤红，大喝道：“卓凡，你就算对我们二人有什么不满，冲我们来就是，你爷爷奶奶在这儿接着呢。何必在两个孩子身上动手脚，毁了他们一生！”

　　眼皮不由一跳，卓凡沉吟半晌，似乎已然明白了一切，了然地点点头，长叹口气：“果然如此，真的出事了啊！”

　　“哼，月灵你看，他果真什么都知道，此事一定是他搞得鬼！”奎狼见卓凡如此模样，更加确定了他的嫌疑，月灵也是双目布满怒火，两只拳头忍不住地紧紧攥了起来。

　　见此情景，卓凡不觉面色一肃，再也没有先前的调笑与轻浮，反而异常淡漠道：“我早就劝过你们，凡事莫强求，你们不听，害了两个小辈，也没办法！”

　　“放屁，你害了我妹妹还有奎狼的儿子，居然还有脸在这里教训我们，老娘今天一定拿下你的脑袋，为我家妹子讨个公道！”

　　月灵气愤异常，猛踏一步，就要冲上去，却是被卓凡急急摆摆手，阻止了。

　　冷冷地看着二人，卓凡的眼里也没有丝毫色彩，只是冰冷着嗓音出声道：“我跟二位没什么仇怨，不想随便动手。若是你们执意如此，丢了卿卿性命，可就太不值得了。”

　　“哼哼哼……好大的口气，只不过是一个凭父辈余荫进入宗门的二世祖罢了，区区天玄七重的实力，居然也敢跟我们二人叫板？你知不知道，神照境与天玄境的区别是什么？我们只要一个念头，你就算不死，也只剩半条命了！”冷冷一笑，奎狼双目通红，讥讽出声。

　　失笑着摇了摇脑袋，卓凡静静地看着二人，眼中没有一丝波澜，淡淡出声：“天玄与神照的差距，我比你们清楚。但是我并非一般人，我劝你们还是别动手了。你们，绝不是我对手！”

　　“狂妄！”眼瞳不由一凝，二人齐齐出声。

　　接着，月灵看向奎狼道：“这小子身上有守护元神的魔宝，元神冲击奈何不了他，想必他就是以此为仗。我们二人一起冲去，摘下他脑袋，给月儿和刚儿报仇。之后就算他身后的那人对我们如何报复，我们也认了！”

　　“好，不过我们要同时动手，你可不能抢先要了他的命。我可是要亲手了结他，为我儿子报仇啊！”

　　“好，你也一样！”月灵看了奎狼一眼，理解地点了点头，便一踏脚，齐齐冲了上去。

　　以他们心中所想，神照境要杀天玄境，那还不是一瞬间的事吗？关键就是，谁先谁后的问题了。

　　他们二人都想杀卓凡，便定下同时动手的约定，生怕自己没亲自手刃这小子，报不了仇。

　　可是他们又哪里知道，他们心里想的很好，卓凡就是砧板上的肉，随便他们剐，可实际上却……

　　嗡！

　　一道无形的波动陡然传出，二人前冲的身形不由猛地一滞，心下大骇。

　　是神照境的元神冲击！

　　于是猛地眼瞳一凝，二人元神也同时放出，向那道波动狠狠撞了过去！

　　碰！

　　一阵空间震动响起，二人身子忍不住抖了抖，连连向后退了五六步，才堪堪停下身形。但是当他们再向前看时，却已然满面骇色，不可置信道：“怎么可能？”

　　卓凡，拿着一只扫把，依旧静静地站在原地，嘴角划过一道赤裸裸的嘲笑：“现在你们知道了吧，当初在修罗场，我没被你们震倒，不是因为我有什么守护元神的魔宝。而是老子的元神力量，本来就在你们之上。而且，即便你们二人元神合一，也抵不上我的元神强度！”

　　眼瞳忍不住缩了缩，二人彼此对视一眼，心下巨震，皆是难以相信这个事实。

　　这怎么可能，一个天玄高手的元神力量，居然超过了两个神照高手合力一击，而且还能元神外放，这分明已经达到神照高手的神通了，可他……

　　“回去吧，我说过你们不是我的对手，别再徒劳了！”看着二人惊异的面容，卓凡不觉轻笑一声，随意地摆了摆手。

　　面色越来越凝重，二人看向卓凡的眼神，已没有先前单纯的报仇，而是更多了一丝肃杀。此时此刻，他们已然把卓凡当成了旗鼓相当的对手，不会再掉以轻心。

　　虽然即便如此，也并没有什么用，因为卓凡的真正实力，的确太强了……

　　眼睛微微一眯，月灵不觉深吸口气，看向奎狼道：“这小子的元神力量，已至神照巅峰，我们不能再把他看作是天玄修者了，就拿他当神照高手对待，全力以赴，一击必杀吧！”

　　“好！”奎狼也是一声大喝，双目中充满了熊熊战意。

　　本来若是在平时，遇到这般强者，他们便不会再动手了。可是此时此刻，他们已然为了报仇，将一切都抛下了，即便拼个粉身碎骨，也要跟卓凡同归于尽！

　　碰碰！

　　又是两声巨响，月灵和奎狼脚下一踏，身子骤然前冲，分别从卓凡左右两边夹击向他！

　　霎时间，阴风呼啸，鹤唳连连，两道身影转眼便来到了卓凡面前，齐齐一掌击出。

　　“玄阶武技，月阴掌！”

　　滋滋滋……

　　一声声空气凝结的响动发出，月灵的手中泛起了蓝黑色的冰霜，卓凡的一半身子尚未接触此掌，倒已是开始凝结了起来。

　　“玄阶武技，风狼撕裂爪！”

　　奎狼也是一声大喝，手爪猛抓。蓦地，一道汹涌兽吼陡然发出，万道罡风如利刃一般，齐齐向卓凡砍去。这要是抓实了，卓凡非变成肉末不可！

　　眼中泛着赤裸裸的杀意，月灵和奎狼二人的嘴角，已是都露出了残忍的狰狞之色。

　　可是卓凡见此，却依旧不屑一顾，静静地站在那里，待到二人临近身前时，才百无聊赖地拿起手中的扫把，双瞳微微一凝，右臂红芒大放，猛地向四周一甩！

　　唰！

　　蓦然间，狂风大作，龙卷翻天，奎狼那万道风罡尚未近卓凡一丝一毫，便被卓凡这一扫把，瞬间全都击碎，接着扫把丝毫不停滞地甩到了奎狼胸口，登时便碰的一声，将他击飞了出去。

　　还在空中，一口鲜血已经忍不住吐了出来。

　　然后，扫把经过奎狼，又扫向月灵。先前她才刚结出的蓝黑冰晶，将卓凡冻住，却是眨眼间便被击得粉碎，接着，如奎狼一般，扫把轻轻从月灵身前拂过，登时便把她给震飞了出去。

　　那股强大的力道，直透心脉，使得她忍不住也吐出口心中热血，面色瞬间就煞白了下去！

　　砰砰！

　　两道身影，如断线风筝一般落到了地上，身子兀地虚弱了下去，脸上没有一点血色。只有卓凡，依旧扛着一把大扫把，静静地站在那里，面色淡然，似乎刚刚只是随意地甩了一下扫把，并没有干什么事情。

　　但二人看向卓凡的眼神，却已然充满了惊骇之色。此人真的是天玄境吗，实力怎会如此恐怖？

　　这却正是，龙落浅滩依为龙，扫把一挥清月狼，若问吾为何方圣，杂役房内吾称王……


第536章 奸相毕露

　　“卓凡，卓凡，你没事吧……呃……”

　　远处，袁老带着几名杂役弟子着急忙慌地跑了过来，惊声呼叫，可是待到来到近前，映入他们眼帘的却是让他们蓦地一下，全都呆住了。

　　只见此时此刻，卓凡虽说衣着朴素，肩扛扫把，活脱脱一个如假包换的杂役模样，但那股不可一世的睥睨气势，却是宛若不败战神降临般，让人一见之下，便止不住心生退意。

　　而月灵和奎狼二人，则更是一脸惊骇地看着卓凡的方向，嘴角挂着殷红，倒地不起，眼瞳之中散发着难以置信的恐惧。

　　一招，仅仅一招，就将他们拼尽全力使出的武技，完全破解不说，还轻易将他们击成了重伤。此人，究竟何方神圣？

　　袁老以及赶来的众人，看着面前这诡异的一幕，也是不由得丈二和尚摸不着头脑。

　　这里究竟发生了什么事？怎么该死的没死，不该倒的反而倒了？

　　卓凡随意地瞥了他们一眼，淡淡道：“袁老，你们来这里干什么？”

　　“哦，老夫本想再来劝他们两人一下，顺便拖延个时间，等其他人把那四位供奉叫来给你撑腰。不过现在看来，好像没这个必要了啊！”不觉摸了摸脑袋，袁老一脸迷茫道。

　　不由轻笑一声，卓凡了然点头：“呵呵呵……有劳袁老替我着想了，不过现在的确没那个必要了，他们想伤我，还没那个本事。你让人把他们抬回去吧，我还想在这里多留一阵，你就不必挂怀了。等到我有空的时候，一定再回去跟您老谈魔论道！”

　　“呃……哦……”袁老傻呆呆地点了点头，虽然不清楚怎么回事，但已然看明白，卓凡的命不是奎狼和月灵二人可以轻易取得了的，这也就让他放下心了。

　　于是袁老招呼了几名弟子，赶忙去将奎狼和月灵抬走。

　　看着这两位杂役房的大佬，居然伤的如此之重，连行动都变得非常困难了。那些杂役弟子心下，不觉暗暗咂舌。

　　难怪袁老平日总说，这卓凡不是常人，今日一见，果然如此。他身边暗藏的保镖，竟有如此能耐。在这么短的时间内，将两大高手打成这般模样，实在凶残。

　　不过这也就对了，身为一个二世祖，背景雄厚到连宗主都不敢轻易降罪，其身边有那么几个高手暗中护卫，岂不再正常不过？

　　在那些杂役弟子的眼中，打伤奎狼和月灵的，根本不可能是卓凡这个区区天玄境的修者，一定是他老爹派来暗中保护他的保镖干的。

　　可是只有月灵和奎狼这两个当事人，才深深的明白，他身边哪来什么保镖啊，他一个人就足以碾压整个宗门的天才弟子了。

　　像如此怪物级的高手，他们以前可从来没碰到过！

　　而这次刚一碰到，登时就变成了敌人，点儿也太背了吧……

　　嘴角忍不住抽了抽，月灵和奎狼彼此对视一眼，心中都是万分的不甘。原本他们已经做好同归于尽的打算，为妹妹和儿子报仇了，但没想到仇人竟然如此强大，他们连同归于尽的资格都没有。

　　想到这里，二人万分郁闷，凝于心头，恨不得捶胸顿足，却是连抬起一只手臂的力气都没有。

　　在卓凡强大的实力下，他们才真正的发现，他们二人竟如此无力……

　　“卓凡，就算我们不是你的对手，但这份仇，老娘记在心里。总有一天，老娘会找你了结此事，为月儿她讨回公道！”月灵被两名杂役弟子抬着，却依旧怒吼出声，声震苍穹。

　　那股恶毒的噪响，即便是抬他的那两个弟子，也不觉身子一颤，吓得哆哆嗦嗦，差点没把她给扔下来，拔腿逃跑！

　　奎狼也是狠狠咬咬牙，怒瞪向卓凡，眼中满是不屈之色。

　　很显然，二人虽知不是敌手，但依旧不会放弃报仇。

　　无奈地长叹一声，卓凡不屑地幽幽道：“你们两个给我听好了，我卓凡虽不做好事，但一向光明磊落。我跟你们和那两个孩子都没多大恩怨，不会暗中动什么手脚。况且我要想杀死你们，分分钟捏死只蚂蚁般简单，用得着绕这么一大圈吗？”

　　“哼，不是你，还能有谁？你不是在他们出事前，便已经知道结果了吗？若非你动的手脚，三天前的你，怎么可能料到今天的大比情况？”

　　心下不觉一动，奎狼已然有些相信卓凡的说辞了。毕竟卓凡说的很有道理，以卓凡的实力，要找他们麻烦，的确不需要这么繁琐。

　　不用偷袭，单单是正面对抗，他们也不是他的对手啊。卓凡的实力，足以证明他的清白。

　　只是奎狼知道，卓凡一定知道隐情，所以还想要趁机套出点线索来。总不能白挨了一顿打，连害儿子的仇人都不知道吧！

　　似乎看出了他心中所想，卓凡不由轻笑一声，淡淡道：“这个……你去问胡媚儿吧，那两个小鬼的事情，不都是她在帮忙吗？”

　　“什么？”

　　眼瞳忍不住缩了缩，二人彼此对视一眼，皆是露出了难以置信的神色。他们对胡媚儿可是信任有加，怎么也不相信这所有一切，都是她在搞鬼！

　　“你在胡说什么，这些事情，怎么可能是媚儿弄出来的？再说，你有什么证据？”眼皮微微抖了抖，奎狼无论如何都不愿相信，但还是想要向卓凡求证。

　　但是卓凡却已不再作声了，背转身去，冷笑连连：“这又不关我的事，你们想搞清楚原由，自己查去。不过，你们到最后若是还敢再来找我麻烦，那就休怪老子下次，手下不留情了！”

　　话音刚落，卓凡脚下一踏，凌空飞起，向陵园更深处飞去，眨眼不见了踪影。

　　只留下二人怔怔地看着卓凡消失的方向，眼中皆是复杂之色！

　　“奎狼，你觉得……他的话可信吗？”沉默了半晌，月灵突然看向奎狼，眼中踌躇不定。毕竟若卓凡的话是真的，那就证明，一直与他们相亲相爱的胡媚儿，才是那个害他们的人！

　　这，是他们谁都不愿接受的事实！

　　毕竟魔门之中，得一知己，何其之难，若是知己变仇人，他们心中的失落，简直难以想象！

　　缓缓地摇了摇头，奎狼眉头深皱，却是无奈闭上了眼睛，长叹出声：“我不知道，只是他有一句话说的很对。以他的实力，要对付我们根本用不着耍这些小伎俩！”

　　“那也就是说，他的话可能真的……”眼瞳忍不住颤了颤，月灵思虑半晌，脑中回想着在宗门中的种种过往，终是无奈长出一口浊气，面露死灰：“我早该想到，在魔策宗内，就不该有信任之人！”

　　奎狼没有说话，但也算是默认了。

　　这时，袁老一路小跑来到他们面前，给他们每人喂了一颗丹药，长出口气道：“还好，你们没有伤筋动骨。这颗丹药虽然只是三品丹，但不出一刻钟，你们应该也能恢复些许，可以动弹了！”

　　“袁老头，以前没发现，其实你这人还挺不错的！”深深地看了他一眼，奎狼不由轻笑出声：“其实这个时候，你若是撺掇那卓凡把我们俩杀了，你在杂役房的日子不就好过多了么！”

　　“呵呵呵……老夫一介锻骨境而已，你们是生是死，其实对老朽都没多大影响，反正总是有人会站到老朽头上的。况且，生死有道，落叶归根，此乃天道循环。死，总要为生做点什么，才符合天道。杂役房有修罗场，很多弟子都被当作了练功材料枉命。但他们的死，成全了别人的生，优胜劣汰，自然法则。看似无情，其实有义！如今尔等二人，尚不该死，若是枉死，就太可惜了！”

　　“呃，袁老头，虽然你说的好像很有道理，但是跟那卓凡一样，我也听不懂你说的话，能不能浅显一点儿？”不觉眨了眨眼睛，奎狼迷茫地看着袁老，一脑袋迷糊。

　　不觉苦笑着摇摇脑袋，袁老摆摆手道：“奎狼大人，您还是安心养伤吧，老朽这番牢骚，找个时间跟卓凡那小子发发好了！”

　　“哦……那倒也是，想来卓凡那人实力强悍，深不可测，但跟你这锻骨境的小老头却走得很近，想必就是因为你们二人都说些这莫名其妙的话吧，有共同语言！”奎狼了然点头，淡淡出声。

　　袁老胡子微微一抖，嘴角划过一道欣然弧度：“是啊，因为我们同样是悟道之人……”

　　之后，袁老带着弟子一路将二人抬回杂役房，但回到那里后，二人却已然能够行动自如了。可见卓凡对他们，并未下重手。

　　而就在二人准备要去察看月儿和奎刚的伤势时，袁老安排给两个小辈的房间之中，却是蓦地出现了一道熟悉的身影。

　　眼瞳微微一缩，二人彼此对视一眼，看向那人的方向，皆是有了猜疑之色。

　　“媚儿师妹！”眼睛一眯，奎狼朗声出口。

　　胡媚儿正在抚摸月儿额头的纤细手掌，不觉微微滞了滞，而后转过身来，看着二人娇笑道：“奎狼师兄，月灵师妹，你们怎么才回来？月儿和刚儿都伤成了这副模样，你们还有心情出外闲逛。还好有我在照看他们，不然他们该多孤独啊，嘻嘻嘻……”

　　胡媚儿银铃般的轻笑再次响起，但是听在二人耳中，却是如此鸹噪。

　　同时，二人也终是看清了这胡媚儿的奸相，卓凡果然说的没错，所有这一切事情，就是她搞出来的。

　　即便没有证据，他们也已经确认了，哪有朋友被重伤成这副模样，还幸灾乐祸的道理？

　　胡媚儿！

　　不觉咬了咬牙，月灵心下呐喊，眼中如欲喷火……


第537章 前尘往事

　　“胡媚儿，月儿和刚儿他们演武台上，突遭反噬，是不是你做的手脚？”眼睛微微眯了眯，月灵紧紧盯着胡媚儿的双瞳，冷冷出声。

　　不屑地哂笑一声，胡媚儿不置可否：“呦，师妹何出此言？为了帮这两个小家伙能够顺利通过外门大比，师姐我可算是尽心尽力了。如今他们二人修炼不当，出了此等状况，师妹却把罪责安在师姐头上，难道就不怕师姐心寒吗？”

　　“你……”

　　不觉语滞，月灵转首看了奎狼一眼，却是恨得咬牙切齿。她手中没有半点证据，即便想要痛骂一番，都不知该如何开口。

　　奎狼冷冷地看着胡媚儿，淡淡出声：“你不必再掩饰了，我们彼此全都心中清楚。虽然我不知你是如何做的，但看你先前那副娇纵样子，便心里完全明白了。此时此刻，大家敞开天窗说亮话，你为何要这么做？”

　　“嘻嘻嘻……奎狼师兄还是如此直截了当啊，那妹妹我也就不矫情了，没错，这所有一切的确是我设计的！”不觉嬉笑一声，胡媚儿坦然承认道：“而且，不止是今日之事，以前的事也全都是我做的！”

　　眼瞳忍不住缩了缩，二人彼此对视一眼，皆是不明所以，异口同声道：“以前？”

　　“怎么，你们该不会忘了，是如何被贬入这杂役房的吧。”不由眨了眨扑扇着的大眼睛，胡媚儿不禁嗤笑出声：“嘻嘻嘻……看来你们在这杂役房过得不错，都想不起以前外面的世界了！”

　　“究竟是怎么回事，你给老子说明白！”几乎是大吼出声，奎狼身子一震，似乎想到了什么，恶狠狠道。

　　月灵也是紧紧盯着胡媚儿邪异的双目，面现惊异。

　　淡淡一笑，胡媚儿也不再相瞒，轻蔑道：“事到如今，小妹我也就实不相瞒了。当初奎狼大哥因与外宗弟子相恋，还生下子嗣一事，是小妹偷偷禀告宗门长老知晓的。因此大哥才会被罚入杂役房，而刚儿这孩子也面临被处决的危险。不过大哥的师尊毕竟是供奉，面子十足，硬是把这孩子保下来了，实在可喜可贺啊，嘻嘻嘻……”

　　“什么，竟然是你……”眼瞳忍不住狠狠一缩，奎狼的双拳已然紧紧握起，全身杀气止不住地散发出来。

　　眼睛一眯，胡媚儿邪异一笑，不置可否，转而看向月灵方向，痴痴道：“师妹，还记得那五品丹丸一事吗？你为了给月儿改造体质，姐姐我好心给你传了个信儿，诱你去盗丹。结果你还真去了，没有办法，我只好将你这偷盗之事，禀告宗门了！”

　　“什……原来是你！”眉头微微抖了抖，月灵的眼中也露出了浓浓的杀意：“没想到我与奎狼大哥这几十年的痛苦，都是你一手造成的。你究竟为何这么做，我们可待你不薄啊！”

　　“是啊，你还是我亲手领进门的，为何如此陷害于我？”宛如是野兽般的低吼，奎狼双目通红，瓮声瓮气道。

　　深深地看了他们一眼，胡媚儿不由冷笑出声：“理由，当然有，而且很充足。小妹我可不是一个，无缘无故，对昔日恩人下重手的人！”

　　不觉轻哼一声，胡媚儿满目冷冽的看向奎狼，眼神之中皆是深深的恨意：“奎狼大哥，你是带小妹进宗之人，小妹对你也万分敬仰。可是你不该在那一夜春风之后，就提起裤子不认账了。还说什么宗门有规矩，可以双修，不可动情。当时老娘还真他妈信了，结果你转头就和别的女子勾勾搭搭，连孩子都有了。你这也叫，双修无情？”

　　呃……

　　不由地，奎狼面上一滞，看向胡媚儿的眼神，忍不住有些尴尬，无奈叹口气道：“唉，就为这点事儿啊……”

　　“废话，当然不只这点破事儿！”不觉轻哼一声，胡媚儿又看向了一旁的月灵，嘴角划过邪异的弧度：“最主要的，还是精英弟子的名额问题。月灵师妹和奎狼师兄，都是内门的佼佼者，不把你们剔除出去，这入主精英的名额可不够分哪！”

　　“他妈的，原来这才是你这毒妇的真正目的！”

　　一开始奎狼还有些愧疚，但听到这句话却是登时心中一把怒火熊熊燃烧。原来这该死的胡媚儿使出如此毒计，不是为报复，而是为利益啊！

　　奶奶的，牡丹花下死，做鬼也风流，色字头上一把刀。老子还真以为死在风流倜傥上了，原来不是啊，害老子白惭愧了半天。

　　月灵则是恶狠狠地盯着胡媚儿，眼中依旧泛着迷惑：“既然你是为了那名额的话，针对我们就好，何必要对付月儿他们？他们还是孩子，精英弟子选拔又马上开始，他们即便入了内门，也威胁不到你的地位，为何……”

　　“野火烧不尽，春风吹又生。斩草不除根，迟早乱生根！”

　　不觉邪笑一声，胡媚儿幽幽道：“这两个小鬼是你们至亲，若是进入内门后，发现你们的事当年都是我做的手脚，能不对我恨之入骨吗？与其让他们届时找我报仇，老娘还不如先下手为强，废了他们。只可惜，宗门有规矩，为了保证有潜质的弟子活下来，内门弟子不可随意向外门弟子出手，除非外门弟子先行挑战动手。”

　　“没有办法，我只能出此下策，让他们自断其脉了。原本我听说宗主从外招来一个弟子，便撺掇月儿这丫头去试上一试，如果可以的话，借那人之手除了这丫头也不算坏。既探听了那人实力，又除了这小东西，一举两得。可惜，卓凡那丫的也是个废物，没多大本事，还被月儿给伤了，最后被贬入了杂役房。哼哼哼……没办法，只好按原计划行事了！”

　　脸颊忍不住抽了抽，奎狼月灵二人彼此看了看，皆是一阵汗颜。

　　这胡媚儿居然说卓凡废物，那这整个魔策宗就没有可用之人了。看来这胡媚儿还不知卓凡厉害，他们也便不揭破，瞒着她！

　　只是胡媚儿对月儿和奎刚下手之事，却让他们无论如何都不能再忍下去！

　　眼中精光一闪，月灵与奎狼彼此对视一眼，皆是微一点头。然后脚下一踏，便猛地冲了过去，全身气势陡然大放。

　　虽然他们被卓凡重伤，但毕竟是神照三重和四重的高手，实力非凡。现在即便使出七成功力，二人联手，那股杀意也是令得仅仅神照三重修为的胡媚儿止不住气息一滞，面现骇然。

　　“胡媚儿，我们即便落得极刑之罚，也要跟你拼了！”二人同时大叫出声，双掌齐出。

　　霎时间，阴风呼啸，杀意滔天，胡媚儿忍不住急急后退五步，全身元力大放，准备迎战，面上已满是凝重之色。

　　然而，就在此时，轰隆一声巨响发出，杂役房的墙壁突然爆炸开来，一道青色身影陡得窜出，挡在了胡媚儿身前，同时连出双掌，砰砰两声，登时将二人逼退回去。

　　蹬蹬蹬……

　　奎狼和月灵连连退了十步，才堪堪止住身形。而那人也急急退了三步，终是稳住身子。

　　待到一切平息，二人向前看去时，却是齐齐忍不住大吃一惊，叫道：“二师兄，柳旭，居然是你？”

　　“呵呵呵……师弟师妹功力深厚，在杂役房呆了这么多年，依旧不减啊。为兄今日神照五重的实力，竟然也一时压不住你们，实在佩服佩服！”摇了摇羽扇，柳旭款款抱拳，轻笑出声。

　　奎狼和月灵则是眼睛一眯，满面杀气。

　　“柳旭，这件事你也有份吧！”狠狠咬咬牙，奎狼怒吼出声。

　　不觉轻笑一声，柳旭不置可否：“师弟师妹，你们在说什么，为兄可是半分听不懂。只不过，你们想要伤害媚儿师妹，为兄我可是不答应了！”

　　话音刚落，柳旭陡然一转身，抓住胡媚儿的手便腾空而起，向远处飞去：“媚儿师妹，跟我走，别跟他们纠缠！”

　　“想走，没那么容易！”不由冷哼一声，奎狼和月灵互相看了看，也是脚下一踏，猛地飞天而起，就要追去。

　　可是正在此事，四道黑烟却是蓦地出现在他们面前，只是一瞬间，就把他们包围在里面，还发出道道怪异的邪笑。

　　刷拉拉的铁链声，叮当乱响，只是须臾之间，奎狼和月灵便在声声惊叫中，不能动弹了。待到那黑烟散去，现出形来，却正是魔策四鬼他们。

　　而奎狼和月灵二人，早已被一条漆黑的粗壮锁链，紧紧地绑了起来，无论他们如何挣扎，都难脱分毫。

　　“桀桀桀……被我们英俊潇洒，气宇轩昂的魔道英杰，魔策四鬼抓住，你们就别想跑了！”伶俐鬼一脸怪笑，围着二人手舞足蹈。

　　凶煞鬼也是满面得色，看着奎狼二人，一脚将他们踹翻，恶狠狠地道：“老子刚刚得到消息，说杂役房内居然有不怕死的，敢找我们卓管家的麻烦！老子四人在这里转了一圈，也就你们最像了。说，你们是不是要去找卓管家麻烦？”

　　“卓……卓管家？他是谁啊？我们这里哪来的管家？”不觉眉头一抖，奎狼看着四人一脸莫名其妙：“还有，你们四位是谁啊，跑到我们杂役房来干什么？”

　　魔策四鬼回宗时日尚短，不知他们的人大有人在，奎狼便是其中之一。

　　可是听到此话，魔策四鬼却是齐齐冷下了脸面，看向二人的面色，也不善了起来！

　　“奶奶个熊，我们如此大名鼎鼎，响彻整个宗门的四大魔道英杰，你们居然敢说不知道？仅凭这一条，你们就该千刀万剐了！”

　　眼中闪过一道赤裸裸的寒芒，凶煞鬼咧嘴一笑，露出了森白的牙齿……


第538章 一线生机

　　“兄弟们，我们把这两个有眼不识泰山的狗东西，撕成四半！”凶煞鬼不由尖笑一声，将二人的锁链一拉，便收了回来，二人登时可以动弹了。

　　可是还不待他们行动，凶煞鬼罪恶的手爪已是伸了过来，一下子就揪住了奎狼衣领，在他还没反应过来前，便高高举起到高空。

　　其余三鬼也是邪笑一声，纷纷出手，抓住奎狼身体的其他地方。

　　四人怪笑着团团转圈，手中用力，奎狼登时便感受到一股大力，在将他的身子不断拉扯，似乎要将他扯断一般，忍不住发出了痛苦的哀号。

　　月灵见此，不由大惊失色，想要前去救助，但是四鬼全身上下散发出的那股强悍的气势，却是让她忍不住气息一滞，根本无法接近他们分毫。

　　一时间，月灵面色吓得苍白，看着四鬼那鸹噪的叫嚣，满是惊惧之色。同时，眼中更是现出了深深的迷茫。

　　这四个人究竟是什么来头，实力如此强悍也就罢了，为何还偏偏要针对他们？

　　说起来，他们俩还真是倒了血霉了。一开始误会了卓凡，前去报仇，结果没想到，人家是个绝世高手，一招就把他们干趴在地上，颜面无存不说，还什么也没捞到；后来得知以前的好姐妹，居然是一切根源的幕后黑手，不禁心中哇凉。

　　可是还没等他们冲上前去报仇，与对方拼个鱼死网破，这不知从哪里冒出四个人不人，鬼不鬼的疯子，竟然把他们挡住了，实力还如此强悍，他们二人根本无力招架！

　　一时间，月灵心中悲凉，又惊又急，都快哭出来了。

　　奎狼则是声声哀嚎不断，满面赤红，冷汗连连，四肢上传来的剧痛，让他狠狠咬着的牙根，都快要咬断了。

　　魔策四鬼则是声声怪笑，转圈不止，接着四人彼此对视一眼，如同玩乐一般，凶煞鬼嬉笑出声：“老规矩，一、二、三，拉！”

　　“住手，手下留人！”

　　然而，就在此刻，奎狼马上就要被四鬼四分五裂之时，一声大喝却是陡然传入他们耳内。转首看去，却正见袁老不知何时，急急忙忙地跑了过来，双手还不停地摆动着，恳求道：“四位执事大人，手下留人。他们不知四位大人的身份，有所冒犯，还望见谅！”

　　冷冷地瞥了袁老一眼，凶煞鬼不由轻哼出声：“这两个家伙冒犯算不上，但是胆敢不知我们四兄弟的名号，那就罪该万死了。兄弟们，继续拉……”

　　“等等等等……”凶煞鬼的话还没说完，袁老便再次摆摆手，打断了他，接着眼珠左右乱转一番，急急道：“你们不能杀他们，因为……因为……他们是卓管家的朋友！”

　　什么？

　　身子冷不禁一个机灵，四鬼扯动的手臂，登时便给滞住了，奎狼那撕心裂肺的哀号声，也蓦地给停了下来。

　　深深地看了头上抓着的奎狼一眼，四鬼的脑门上皆是兀地渗出了细密的汗水，全身抖若筛糠。

　　下一刻，但见四鬼马上将奎狼放了下来，让他端坐在地，然后便齐齐上前，给他捶肩捣腿，揉腰按摩，好不殷勤。

　　凶煞鬼更是一改平日凶神恶煞的面容，露出了一脸和善的微笑，咧嘴道：“嘿嘿嘿……误会误会，你是卓管家朋友啊，刚刚得罪了，你别介意，也千万别跟卓管家说起，不然我们就惨了！”

　　嘴角不觉一瘪，凶煞鬼露出了一副可怜兮兮的模样，其余三鬼也是一脸哀求地看向他。

　　这不禁让众人齐齐傻眼了，彼此互相看了看，皆是莫名其妙。这四个家伙是怎么回事，刚刚还一副要打要杀的模样，怎么现在就如此恭顺了？

　　袁老在一旁看得也是有些恍惚，本来他提起卓凡，不过是想让四人卖个面子而已，但没想到卓凡的震慑力如此之强。

　　四人只是听到他的名字，就马上温顺了下来。

　　唉，能将这四个小东西驯化到如此地步，也实在是奇迹了！

　　失笑着摇了摇头，袁老眼中闪过一道深邃的光芒……

　　“咦，不对啊，以卓管家的性子，哪那么容易交朋友的？当初我们刚遇到他时，他可都是二话不说来硬的啊！要么服从，要么毁灭，哪来朋友一说？”这时，伶俐鬼突然眼珠一转，发现了问题，疑惑出声。

　　此言一出，其余三鬼也是眉头一皱，一脸狐疑地看向二人：“你们真是卓管家的朋友？”

　　互相看了看，奎狼和月灵二人赶忙齐齐点头，如小鸡吃米一般。虽然他们也不知这四人口中的卓管家是谁，但他们知道，若是他们不承认，当即就是死路一条！

　　因为这四人的实力实在太强，又蛮不讲理，疯疯癫癫，他们根本不是这四个家伙的一合之敌。

　　眉头紧紧地皱起，凶煞鬼摸着下巴，细细思量。跟了卓凡那么长时间的四鬼，现在也学会动脑子了。

　　“袁老头，你先前让人给我们带信，说有人找卓管家麻烦。我们四兄弟来这儿转了一圈，看上去也就这两个神照弟子，有可能有眼不识泰山，敢犯太岁！若他们是卓管家朋友，那找他老人家麻烦的，又是何人？”眼睛微微一眯，凶煞鬼冷冷地瞥向袁老，质问出声。

　　不由一愣，袁老心下有些讶异！

　　我擦，这四个小东西，什么时候学会考虑事情了。此次回宗，当真是脱胎换骨，改变不小啊。不过，能让他们变成这样的卓凡，就更加难能可贵了。

　　轻轻抚了抚胡须，袁老沉吟一阵，心下暗暗点头，但面上却是一脸赔笑道：“启禀四位执事，找卓管家麻烦的，刚刚都已经飞走了，他们正要追，就被你们拦下来了，你们没看见吗？”

　　不觉一怔，四人彼此对视一眼，想想还真是这么回事。先前还的确有两道人影飞过，他们来不及拦下，就把这两个先拦住了。

　　没想到，竟是拦了自己人！

　　一时间，四人不觉有些羞赧，憨笑着挠了挠脑袋，向二人赔罪道：“不好意思啊，原来是自己人，都是为卓管家办事的。刚刚出手，多有得罪，你们可千万别跟卓管家说啊！”

　　凶煞鬼再次千叮万嘱，伶俐鬼则是看着那二人消失的方向，疑道：“只是不知他们是什么人，居然要找卓管家麻烦，我们必须尽快把他们除掉才是！”

　　其余三人听了，也是齐齐点头。

　　眼中不由一亮，月灵深深地看了奎狼一眼，递了个眼神。完全明白她的意思，奎狼也是微微点头，表示认同。

　　这四个家伙疯疯癫癫，不知来自何方，但实力强悍，极易利用。何不就此哄骗他们，让他们为自己报仇，干掉那胡媚儿和柳旭？

　　似乎看出了他们的心意，袁老在他们尚未开口之前，便已然朗声道：“四位执事，那二人都是内门弟子，你们可不能轻易动他们，否则当心门规处置。再说，卓管家也无意要他们命，否则他们哪里能跑得了？你们莫要多做无谓之事，坏了卓管家大计！”

　　心下不觉一凛，四人互相看了一眼，皆是齐齐肃然地点了点头。

　　“袁老头，你……”眼瞳不由一凝，奎狼狠狠地瞪了袁老一眼，牙齿紧紧咬着，但是很快，便又无奈地叹了口气，摇了摇头。

　　先前袁老救了他一命，现在又坏他大计，真不知该把他当仇人还是恩人。

　　月灵也是一脸不解地看向他，心中狐疑。

　　淡淡一笑，袁老不置可否，幽幽出声：“四位执事大人，虽手段毒辣，但那是环境所致，其实他们生性淳朴，近日刚刚被赦免回宗，忠勇俱增，实为难得。不该再牵扯到宗门恩怨之中，再陷罹难。况且，老夫早有所言，死当为生而献。你们此去报仇，没有丝毫意义，还不如多多照看那两个小辈，想法救助才好！”

　　“嗯……袁老头，这次你的话我听懂了，刚儿……”身子不觉一震，奎狼眼瞳大瞪，如梦初醒。

　　对啊，他要是跟胡媚儿他们拼个鱼死网破后，他倒是英雄气概，但他儿子筋脉尽断，留在杂役房也是死路一条。

　　他得用他这条命，照看他儿子啊！

　　想到这里，奎狼赶忙站起身来，向那残破的屋子跑去。月灵也是蓦地醒悟过来，感激地看了袁老一眼，急急跟上。

　　魔策四鬼见了，心下好奇，也便跟了上去。

　　看着众人远去的背影，袁老不由轻抚长须，满意地笑了笑。

　　待到所有人都来到那已然破落不堪的小屋里，奎狼看着奎刚那早已昏迷不醒，奄奄一息，异常虚弱的样子，心中忍不住一痛，一双虎目不由得闪动起盈盈泪光。

　　月灵也一样，缓缓抚摸了一下月儿苍白的面颊，痛苦地闭上了眼睛。

　　“咦，他们好像伤得很重啊！”伶俐鬼跟进来，看了两个小辈一眼，轻笑出声。

　　胆小鬼随即跟进，偷瞄了一下，淡淡道：“这两个家伙没服疗伤丹药吗，要不要我们给你们两颗？”

　　“多谢执事大人好意，只是他们……他们已然筋脉寸断，即便是七品丹药，也无济于事了……”说着说着，奎狼一个大男人，已然哽咽出声。

　　月灵听到，也是悲从心头起，默默掉着泪珠。

　　不过，魔策四鬼听到，彼此对视一眼，却是一脸无所谓的样子。

　　有些奇怪地看了二人一眼，凶煞鬼一脸疑惑道：“哭什么哭，不就是断个筋脉么，有什么大不了的，去找卓管家救治啊？你们不是朋友么，卓管家对自己人可是慷慨得很啊！”

　　什么……卓……卓管家？

　　不由一惊，二人齐齐停止了啜泣，彼此对视一眼，眼中皆是绽放出希翼的光芒。

　　虽然他们现在还是不知这卓管家是谁，但这却是他们最后的一线生机……


第539章 求助

　　“卓……卓管家他真的能救我儿他们吗？”心中一阵忐忑，奎狼一脸期翼地道。

　　月灵也是满目精光，紧紧地盯着四人的面庞，一动不动，眼中皆是乞求之色。

　　互相看了看，四人不觉齐齐大笑出声，接着凶煞鬼挺了挺胸膛，一脸骄傲道：“想来你们跟卓管家相处时日不多，还不知道他的本事。我们可是跟了他许久时日，可以很明确地告诉你们。这天底下，就没有他办不成的事！”

　　“对啊对啊，听说那厉老头也是跟人火拼中受了重创，筋脉尽断，但是被卓管家妙手回春，马上康复如初，还顺便突破了化虚境啊！”胆小鬼在一旁，也是急急点头，补充道。

　　眉头深深皱起，吝啬鬼不觉长吁短叹，摇头晃脑：“唉，听说那最后天宇大战中，家中的那几个老家伙被论功行赏，都得了不少好处。偏偏我们被召回宗门，没赶上好时候，一点毛都没捞到。就算是那仇老头儿夫妇，也快突破化虚境了啊……亏了，真他奶奶亏了啊！怎么偏偏有好处的时候，我们就不在呢！”

　　听到此言，四人彼此对视一眼，也全都是摇头叹息。

　　奎狼二人紧紧盯着四人的身影，虽然莫名所以，不知所云，但有一点他们是听明白了，那就是这位卓管家的确神通广大！

　　他们这两个小辈的前途，就全指望他了……

　　“不知……这位卓管家究竟身在何处啊？”深深地看了四人一眼，奎狼赶忙躬身请教，眼中皆是急色。

　　魔策四鬼一听，有些不对劲，面色瞬间沉了下来，质问道：“你们不是卓管家的朋友么，怎么连他所在都不知道？”

　　心下不觉一滞，二人彼此看了看，皆是身子冷不丁一抖，不知该如何回答了。

　　若他们告诉这四个疯子，他们压根不认识卓管家，这四个家伙会不会当场把他们撕碎？

　　看着四人那凶狠的眼神，二人心下微微一叹，已是明白了答案。

　　不用说，死定了！

　　于是乎，在万分忐忑之中，奎狼二人一阵语塞，支支吾吾，不知该如何开口。而魔策四鬼面上的疑色，也是越来越重。

　　正在这时，一道苍老的大笑响起，算是给他们解了围：“呵呵呵……四位执事不必怀疑，卓凡在这里又不以管家身份行走，他们二人又哪里知道，他以前曾是管家呢？”

　　不觉恍然大悟，魔策四鬼终是了然地点点头，明白了一切，有道理。

　　而奎狼二人则更是大惊失色，怎么，原来这四人口中所说的那个神通广大的卓管家，竟是卓凡吗？

　　满面惊异地看向缓步前来的袁老，奎狼和月灵眼中，充满了惊悸和迟疑。

　　明白他们心中所想，袁老不由失笑一声，摇了摇头：“现在你们该知道，如今能救那两个小鬼的，只有卓凡了吧。可惜啊，刚刚你们还得罪了人家，如今要求到人家门前，不知人家还会不会答应相助了。”

　　“什么，你们竟然得罪了卓管家？”

　　眉头不觉一抖，凶煞鬼看了看二人那愁眉不展的面色，不由幸灾乐祸地大笑出声：“哈哈哈……那你们死定了，这卓管家心眼最小，平日最记仇。你们敢得罪他，就算是朋友他也不给面子了。你们还是给这两个小娃收尸吧，不必再费力气了，桀桀桀……”

　　其余三鬼听了，也是怪笑连连，手舞足蹈，似乎看着别人凄惨痛苦，就是他们的毕生乐事一般。

　　奎狼和月灵彼此对视一眼，耳中听着四鬼的鸹噪，面色更加凝重。

　　若卓凡真有这回天手段，那他们二人可真是自作孽，不可活了。偏偏无缘无故得罪了人家，哪里还能当什么朋友，简直就是仇人！

　　这样的关系，人家哪里肯出手帮忙？

　　一时间，二人皆是唉声叹气，悔不当初，早知如此，当初就该跟那卓大管家多搞好关系才是。

　　忽然，月灵眼睛一亮，看向了一旁的袁老，面上露出了一丝希翼之色：“袁老头……呃不，袁老，您不是与那卓凡交好吗，这次还请您替我们两个撑个场面，请出这位大神吧。不然，我们可是无能为力了。”

　　奎狼听到，也是忙不迭点头，一脸乞求地看向袁老。

　　一时间，这个在杂役房内从未让人重视过的小老头，霎时便成为了两位大佬争相巴结的香饽饽，令得他止不住地失笑出声。

　　“唉，你们二人啊，平时盛气凌人，不懂御下之道，恩威并重。此时临时抱佛脚，也就是我这小老儿了，要是换做其他人，谁又会理睬你们！哪像卓凡，即便落入这底层杂役房内，身边依旧有四个忠心耿耿的近侍跟随。这一点，你们当好好思量了！”

　　袁老不由长叹口气，训斥出声。奎狼二人不敢回嘴，只是忙不迭点头，积极认错：“袁老教训的是，我们二人日后一定改正！”

　　蓦地，他们竟然有种错觉，平日里这谄媚不起眼的小老头，此时此刻，其身形竟是隐隐高大起来，甚至有种上位者的气质，让他们不得不心甘情愿臣服下去！

　　“那好，老夫就随你们去一趟吧，只是那小子答不答应，却不在老夫这里，而在你们是否诚恳了！”满意地点点头，袁老挥挥手，淡笑出声。

　　奎狼二人则是感激地连声称谢，似乎连二人都没意识到，这杂役房本该他们做主的啊！

　　于是乎，二人带着袁老头，再次前往后山陵园去请卓凡，而魔策四鬼则在袁老的一连窜哄骗之言下，乖乖地守在月儿两个伤患身周，保护他们。

　　打着的，自然还是卓凡的旗号！

　　半个时辰后，三人再次进入了这个阴风鹤唳的地界，遥遥看去，便见卓凡正静静地打坐在一块凸石上，全身黑气缭绕。

　　缓缓睁开双眸，瞟了他们一眼，卓凡收起黑气，连连冷笑：“哼哼……一天工夫都没过，居然又回来了。怎么，这么快伤就好了，又来讨打吗？可是这一次，丑话说在前头，老子可不会再手下留情了！”

　　面上不由一红，奎狼和月灵彼此对视一眼，没有再多说一句，竟是齐齐扑通一声跪倒在地，砰砰砰，连磕了三个响头才匍匐道：“先前我们二人有眼不识泰山，多有得罪，还望卓管家不计前嫌，救救月儿他们两个小辈的性命吧。”

　　“不救！”没有过多言语，卓凡冷哼一声，扭过了脑袋，不再去看他们。

　　身子忍不住一震，二人互相看了看，面上皆是苦色，最终又万分无助地将求助的眼神，投向了跟来的袁老身上。

　　明白他们意思，袁老不觉轻笑一声，淡淡道：“卓先生，那两个小辈现在生命垂危，前路渺渺，两颗幼苗马上腰折，您为何不救？”

　　“我跟他们没什么交情，为何要救？”面色古井不波，卓凡冷冷出声。

　　嘴角划过一道淡然的弧度，袁老轻笑一声道：“那先生跟我可有交情？”

　　“袁老乃吾之论道挚友，自然交情匪浅。但论道为论道，不扯人情。即便你求情，吾亦不救！”卓凡的眼中，没有一丝感情，冰冷彻骨。

　　奎狼二人见了，不觉大急，心中如火烧一般。

　　胡子微微抖了抖，袁老却是不置可否，喃喃出声：“那敢问卓先生，若是今日命悬一线的是小老儿的话，你救是不救！”

　　“袁老若死，卓凡今后将无人可与之论道，自然要救！”卓凡不假思索，当即出口。

　　袁老满意地点点头，笑道：“那好，今日以老夫一命，换卓先生救他二人其中之一，可好？”

　　“以命换命？”眼睛微微一眯，卓凡终是转首，深深地看了他一眼，冷冷道：“袁老，这能一样吗？”

　　“怎么不一样？”不觉轻笑一声，袁老眼中闪动着睿智的光芒：“天地不仁，以万物为刍狗。在强者眼中，生命不过是一个大体的数字罢了。只要这个数字稳定，那就代表了生机勃勃之象。我死他们生，或者他们生，我死，其实大体一样，没有人会在意的。”

　　“魔乃恶之根源，代表毁灭，毁天灭地。可是灭尽之后，又有新生，魔亦有道，道法自然。死总要为生做点什么，才算是符合天道大统。如今小老儿以命换命，得延续一晚辈未来，倒是死得其所了！”

　　眉头忍不住抖了抖，卓凡紧紧地盯着他，深吸口气，喃喃出声：“魔道大义，名为灭，实为生。天地不仁，魔便毁天灭地，看似为恶，实为拯救苍生。将一切罪恶背负，让我入魔灭圣……”

　　微微沉吟少许，卓凡不由轻笑出声，点了点头：“好一个死为生而死，灭为天地而存。袁老，在下受教了，承蒙指点，这人我救了，你也不用赔命！”

　　眼中不由一亮，奎狼二人不觉大喜过望，袁老也是大笑一声，打趣道：“那么卓先生，您是救一人还是两人？”

　　“我若救一人，袁老估计又要拿自己的命，再换一人了。免得麻烦，在下自然两人一起救了！”嘴角划过一道淡然弧度，卓凡洒然出声。

　　听到此言，奎狼二人不由喜笑颜开，激动不已，袁老也是大笑一声，欣然地点了点头，心下暗道，此子果然天资聪颖，一点就透，实在难得啊……

　　另一方面，柳旭站在一座孤崖之巅，看着下方一个个白胡子长老陆续飞过，面色不觉满是阴沉之色。

　　胡媚儿来到他身边，也是气恼：“该死，今天好不容易等到长老巡视宗门的机会，只要我们将那二人引过来，让所有长老看到他们以戴罪之身，公然袭击内门弟子，必定万劫不复。可惜，居然半路杀出那四个疯子，把他们拦下来了。唉，真是功亏一篑！”

　　“是啊，他们的赦免令马上就要发布了，若是再不加紧动手，他们可是随时会翻身的。到时，你我都会受到威胁。那精英弟子的名额，可是很难装入口袋了！”眼睛微微一眯，柳旭冷哼出声。

　　胡媚儿听到，也是微微点了点头，眼珠左右转转，做着盘算：“对了，二师兄，那个卓凡的背景，我们现在都没查出来，不知是哪个长老供奉的座下，不如……”

　　“投石问路，栽赃嫁祸！”胡媚儿还没说完，柳旭已是嘴角一翘，露出一丝邪异的笑容，发出了冷冽的声音……


第540章 出手

　　“卓管家，这边请！”

　　杂役房这片区域中，奎狼在前带路，再没有先前杂役房老大的气势，反而如同一个奴仆般，卑躬屈膝，点头哈腰。

　　而后面跟着的，则是卓凡和袁老等人。

　　见此情景，杂役房内的众杂役们，不觉齐齐睁大了奇异的眼睛，简直不敢相信这是真的。这奎狼什么时候如此服软过啊，而且他身边的月灵，也是一副谦卑样。

　　难道说，这二人被卓凡这二世祖身边的随身保镖教训了一顿后，真的屈服害怕了吗？

　　一时间，众人指指点点，闲言碎语不时传出，可是奎狼和月灵仿佛没听见般，面上依旧一副谦卑笑容。

　　毕竟，现在卓凡是他们的唯一希望，他们可不敢随意得罪这位大神。至于脸面这玩意儿，能算几个钱，能比他们妹妹儿子的性命更重要吗？

　　再说，以卓凡的实力，也的确让他们心服口服，臣服于这样的强者手下，他们也并不觉得丢人。

　　终于，众人来到了照料那两个伤患的小屋前，看着那硕大的墙上，一人多高的大洞，卓凡不觉眉头一挑，奇怪地看向他们：“我多日没回这里，这儿的房子倒是更破了许多。关键是，奎狼月灵，你们就把受伤的妹妹儿子放在这种地方，把好房子留给别人，也实在是大义凛然啊！”

　　“呵呵呵……卓管家见笑了，其实这都是那胡媚儿来捣乱造成的……”

　　不觉苦笑着摇了摇头，奎狼当即把先前的事情说了一遍，卓凡一听，眉头微微一皱，心下似乎有了些许眉目。

　　接着，众人便款步走进了那小屋里。可是一入那小屋，声声鸹噪之音便兀然传入了众人耳中。

　　卓凡无奈一笑，只是听声音，就知道又是那四个小鬼在乱叫了。

　　“老大，我赌他一个月后醒，那小女娃半个月！”伶俐鬼在仔仔细细观察了二人半晌后，大声呼喝。

　　胆小鬼沉吟少许，却是摇了摇头，不屑道：“不，那小子一个半月，女娃一个月。他们伤得这么重，不可能那么早醒来的！”

　　“那好，买定离手，一颗五品丹丸，老三说他们一月之内醒，老四说他们一月之后醒来。老二，你怎么看？”凶煞鬼撸了撸自己的袖子，看向吝啬鬼，一副赌坊坐庄的把式。

　　吝啬鬼不觉嘴角一瘪，有些委屈道：“我能不能不下注，我不想输！”

　　“不行，你要敢不下注，那你身上的所有东西，就全压老子这里了，算老子通吃！”凶煞鬼瓮声瓮气地吼道，满面煞气。

　　吝啬鬼踌躇半晌，终是可怜巴巴地拿出一个小瓷瓶来，递了上去：“这是我这月刚从炼丹房领来的三品丹，就跟老三好了！”

　　“什么，三品丹，你也好意思拿出手？下限起码得五品吧，快点交出来，不然老子可就搜身了……”凶煞鬼不由气急败坏，怒吼连连。

　　奎狼和月灵二人在一旁看着，却是个个满头黑线落下，脸颊忍不住地狠抽了抽。

　　这四个王八蛋，他们的至亲重伤在身，命悬一线，这帮狗娘养的居然还拿他们赌斗，实在岂有此理。

　　若非明知自己二人不是这四人敌手的话，他们非冲上去，跟他们拼了不可。

　　咳咳咳……

　　不觉轻咳一声，卓凡抬眼看向四人笑道：“魔策四鬼，你们胡闹够了没有？”

　　身子冷不禁一抖，四人看向卓凡，不由齐齐大惊，赶忙列成一队，向卓凡躬身抱拳道：“卓管家！”

　　其态度诚恳，面容肃穆，简直前所未有。

　　不由心下一凛，奎狼二人彼此对视一眼，不由都愣住了。他们实在难以相信，这四个无法无天的小鬼，居然还有如此恭顺的一面。

　　此时再看向卓凡时，二人面上已满是崇敬之色。

　　难怪袁老说他们不懂御下之道，如今看来，这卓凡比起他们来，的确强的太多了啊！

　　“卓管家，您是来救他们的吧！”一指床上二人，凶煞鬼不由咧嘴笑道：“他们伤的太重了，看来您得出大力气了。”

　　面色不觉一凝，奎狼二人一脸紧张地看向卓凡。

　　嘴角划过淡淡笑容，卓凡不置可否：“他们的情况，我早有预料，既然我敢来，就肯定能救得了他们！”

　　说着，卓凡率先来到月儿身边，轻抚其脉搏，一股元力蓦地探入，少许，不由轻笑一声道：“月儿这孩子修炼饮魔刀法，聚凶煞之气练功，本来无碍。可惜她两个月前，本身被我伤了一臂，若再提高功力，必会造成身体崩溃，筋脉寸断的结局。当时我察觉她手臂伤势，两月不好，便知有人搞鬼。”

　　“不是在她丹药中做手脚，便是频繁督促她带伤练功，以致其伤迟迟不好，待到外门大比时，引动凶煞之力，一起发作。当时我见那胡媚儿一直以姐妹之情督促她练功，以攻心之术给她重压，便已猜到些许，所以才给你们提了醒，可惜你们没人把我的话当话！”

　　说到这里，卓凡不再多言，月灵却已然羞愧地低下了脑袋。

　　他现在心中真是后悔，为何当初没有听卓凡的好言相劝呢，虽说他说的也太隐晦了点，常人难以理解。

　　但现在，人家来救你的妹子，你总不能再埋怨人家了吧！

　　接着，卓凡又来到奎刚榻前，摸了摸他的脉搏，笑道：“奎刚他炼的是血煞诀，其实我这儿也有一相同功法，名为魔煞诀。这样的功法，既然名字中都带一个煞字，必定是十分艰难的功诀，对身体强度要求极高。一般而言，初炼者三至五年，方有小成，八至十年，才能运用自如。”

　　“而当时我问奎刚他练了几年，他居然说只半年不到，我便知道他有今日之祸。后来我摸他一臂，实际上是探查他血脉强度。果然，他血脉已伤。这种情况下，还突破本身限制，以丹药之力，引发全身潜力，简直就跟找死没什么分别。虽说这算是那胡媚儿的诡计，诱使奎刚自断血脉，但当时我也提醒过你们，可惜，唉……”

　　卓凡摇头叹息，奎狼却已然羞得无地自容，心中更是懊悔万分。哪怕当时他听卓凡一句劝，让他儿子得过且过一回，他儿子也不会落得今日下场啊。

　　然而，就在卓凡一脸装逼相，趾高气扬地训着这两个当初狗眼看人低的大佬时，一道悠然之声，却是蓦地传出。

　　“呃，卓管家，既然您什么都知道了，当时为何不明说啊？”胆小鬼一脸天真模样，却是不小心拆穿了卓凡心里的那个小九九。

　　废话，雪中送炭跟锦上添花能一样么。要是直说了，哪有今日的救命之恩？

　　眉头微微抖了抖，卓凡冷冷一笑，看向胆小鬼，大骂出声：“老子早就知道，就是不说，你能怎样？”

　　呃……

　　蓦地，众人一阵无语，一头黑线齐齐落下，看向卓凡的目光，皆是无奈摇头。

　　唉，这位卓管家，真是……太任性了！

　　其实，他们又哪里知道，卓凡对于要不要出手救这二人，心里可是做了好几次转折，踌躇满怀多时了。

　　本来，邪无月让他做出功绩，他便想要收服奎狼月灵二人，为己所用。而以力服之，不如攻心为上。

　　所以，他即便发现了些许问题，也不点破，只待最后做救世主！

　　可是后来，他觉得在杂役房挺好，还有个小老头陪他论道，他也就不想着那功绩之事了。但也为自己留了个后路，万一自己后悔了呢？

　　人，总要留多条路来走的。

　　因此，他当时才向奎狼月灵留下模棱两可的话，看似提醒，其实他明知道这二人根本理解不了，就是为后来出手相助，做个引子。

　　告诉他们，看到了没有，你们一帮笨蛋玩意儿，只有聚集在老子的旗下，才能飞黄腾达。以你们的智商，不足以领导其他人，还是乖乖听话吧。

　　可是到最后，他来到了那后山陵园，才发现这是一块练功福地，便什么也不顾，想要留在那里了。至于救不救这二人，他也无所谓了。

　　不过袁老出面，还以大道点化，他才终是决定再救了。

　　毕竟，袁老作为至交好友，这个面子他是一定要给的。而且，袁老所说的魔道真意，他也想要去亲自实践一下，感受这灭为新生的魔道。

　　于是乎，他来到了这里，既是完成他之前布下的一个小局，又是为了从实践中参悟魔道而来。

　　以死育生，以老魔之命，孕育新魔根苗……有意思！

　　嘴角划过一道淡淡的弧度，卓凡缓缓来到两人床榻之间，双手轻轻抓住了他们的皓腕。

　　“卓管家，您要用什么丹药吗？”凶煞鬼在一旁，好奇地问道，却又仿佛似有所指，眼中闪动着希翼的光芒。

　　奎狼和月灵不明就里，只是一脸紧张地看向他。

　　哪里不知道他们所想，卓凡不由轻笑一声，淡淡道：“先把他们唤醒再说吧，那些丹药，你们一会儿就见到了！”

　　话音刚落，但听一声龙吟惊吼爆响，一条青色的巨龙便陡然自卓凡体内腾空而起，呼啸连连。

　　那股浓郁的生命气息，更是令得在场每一个人都不觉精神一阵，全身元力汩汩沸腾。

　　奎狼和月灵本身被卓凡所伤，正隐隐忍着，但是在这一刻，也是蓦地一下完全好转，这不禁让他们大吃一惊。

　　这，究竟是怎么回事？

　　只有袁老，不可思议地看着那条青龙，惊叫出声：“地脉龙魂？”

　　“回天龙吟！”与此同时，卓凡眼中精光一闪，也同样大吼而出……


第541章 起死回生

　　吼！

　　一声惊天泣地的龙吟响彻在这破烂的小房间内，那条青龙在卓凡头上盘桓一圈，便陡地冲向卧榻上的两人。

　　先是沿着卓凡的手臂，钻入了月儿的体内。

　　蓦地，月儿全身青芒大放，汩汩浓郁的生命气息，不断地滋润着她那早已破损不堪的躯体，在众人难以置信的目光中，以肉眼可见的速度，在急速恢复着。

　　不过须臾时候，便已完好如初，好似从没受过一丝伤患一般。这不禁让奎狼和月灵二人，登时目瞪口呆，心下暗暗称奇。

　　看向卓凡的眼神，简直如同看天神降临一般，满是敬畏之色。

　　难怪那四个神照六重的小鬼，如此强的实力，却依旧对这位卓管家推崇备至，看来不是没有道理的啊！

　　此卓凡，真乃神人也，居然还有如此神通，回春妙术，实在让人惊叹不已。

　　没有在意旁人惊异的目光，卓凡在大体治愈好月儿的伤势后，转而一个念头，控制龙魂游出她的体外，再又转向了奎刚体内。

　　还是如刚才一般，散发着浓郁生命气息的青芒，在奎刚身上大放光彩，也不过是一息之间的事情罢了，奎刚那因为血脉爆裂，全身皮肤外翻的伤口，便兀然消失不见，愈合起来，甚至连一点伤疤都没有留下。

　　深吸口气，卓凡再次控制龙魂，收入体内，二人已是完全如新生儿一样，皮肤光滑嫩白，吹弹可破，再无丝毫损伤可言。

　　紧紧地盯着两个小辈安静的睡容，奎狼与月灵二人忍不住齐齐咽了口唾沫，眼神之中既有对卓凡的赞叹，又有对二人的关切。

　　他们现在已经伤势痊愈，为何还不见醒转？

　　嘤……

　　突然，一声轻吟响起，月儿眉头忍不住皱了皱，缓缓睁开了朦胧的睡眼。月灵一见，不觉登时大喜，惊叫出声：“月儿，你没事了！”

　　“姐姐，我……”眼睛微微虚了虚，月儿的面上满是迷茫之色：“我……我这是怎么了……”

　　动了动身子，月儿刚刚醒转，似乎还没回过味儿来，但是当她想要抽动手臂时，却是蓦地感到有些不对。她的玉手，怎么好像被人拉着。

　　转首看去，却正见那卓凡正一脸淫荡地拉着她的小手，而且嘴角还挂着猥琐的笑容。

　　呃……起码在她的眼里，是这么个情景。

　　“啊……你干什么，下流！”不觉心下一惊，月儿赶忙手下抽动，便把那玉手拿了出来，然后二话不说，反手一个巴掌。

　　啪！

　　清脆的响声传遍在场每个人的耳中，卓凡不觉一怔，感受着面上火辣辣的痛感，嘴角忍不住狠抽了抽，一头黑线瞬间落了下来。

　　他奶奶的，老子究竟干了什么？出手救这小丫头一命，她就这么回报老子的？

　　月灵一见，却是登时吓得面色煞白，忍不住急急求情道：“卓……卓管家，您别生气，这丫头刚刚醒转，还迷糊着呢，你千万别跟她一般见识！”

　　说着，月灵又看向月儿，怒骂出声：“死丫头，卓管家刚刚才救了你的小命，你怎么能如此对人家，还不敢快速速赔罪？”

　　不由一愣，月儿一脸迷茫地看着她姐姐，又转首看了看满面郁闷的卓凡，脑子里全身浆糊。

　　这是怎么回事，姐姐她不是很讨厌这个卓凡吗，怎么现在看起来，却对他如此恭敬，甚至于近乎巴结阿谀的地步？

　　她了解她的姐姐，一身傲骨，绝不是向卓凡这样的二世祖低头的人，可是现在又怎会……

　　月儿不禁挠挠脑袋，完全不明白她姐姐的苦心，这不由让月灵心急如焚，气得直跳脚！

　　这死丫头，怎么一点都不会看眼色行事？如今你这小命可是在人家手里捏着呢，就算这位爷救活了你，但现在要捏死你，也不是什么难事。

　　到时，姐姐可是没有这个能力再救你了啊！

　　看着卓凡那紧捂着通红的面颊，一脸阴沉的样子，月灵便忍不住心中惴惴不安……

　　“嗯……你们在吵什么啊！”正在这时，随着一声迷糊的呓语响起，奎刚抬手揉了揉惺忪的睡眼，也是悠悠醒转过来，只是当他睁开双眸，看到激动的父亲，还有一直拉着他手的卓凡时，却是不由一愣。

　　咦，这小子怎么也在这里，父亲不是很讨厌他吗？

　　似乎看出了儿子眼中的疑惑，奎狼不觉双瞳一瞪，生怕他再犯月儿先前的过错，不由得赶忙来到他的面前，一手狠狠抓住他的脑袋，就向下压，大吼道：“臭小子，这次你的性命是你卓叔叔救回来的，还不赶快磕三个响头，感谢救命之恩？”

　　此言一出，在场所有人，全都忍不住脸皮一抽，心中一阵无语。

　　先前卓凡在奎刚面前充大辈，以师叔自居时，这奎狼还一个劲儿的否认，鄙夷，蔑视，嫌恶。但是此时此刻，却是又腆着脸，上赶着攀亲带故，拉近关系，却是让所有人不由得满头黑线落下。

　　原来这铮铮铁骨的一条汉子，也可以如此无耻啊！

　　奎刚满面疑惑，不明其意，尤其是正坐在床上，却被奎狼狠狠压着向下磕头，却是腰都快被压折了。

　　但他也已清楚，目前父亲对这卓凡，不但不讨厌，还有巴结之嫌。于是，也异常乖巧地遵从父命，向着卓凡恭敬地抱了抱拳，感激道：“多谢叔叔救命之恩！”

　　“嗯，这句话倒顺耳，像个死过一回的人该说的话！”满意地点点头，卓凡淡然出声，接着又狠狠地瞪了月儿一眼，轻哼一声，不再去看。

　　见此情景，月灵心下一阵哀叹，苦笑摇头！

　　月儿却是依旧倔强地看着卓凡，眼中的疑惑更甚。她是个执拗的孩子，若是不明白前因后果的话，她是绝对不会改变以前的看法的。

　　知道她的脾气，月灵不由无奈摇了摇头，开始将前因后果，跟这两个孩子叙述了一遍。至此，他们才恍然大悟。

　　原来一直对他们关怀备至，看似在帮他们的胡媚儿，竟是蛇蝎心肠，想方设法设计他们。而这个从来不被他们待见的卓凡，却是在关键时候向他们伸出了援助之手，救了他们一命。

　　知道了这一切事情，二人看向卓凡的眼神，才终是露出了真正的感激之色。

　　尤其是月儿，看着卓凡那有些红肿的面颊，眼中更是多了一丝愧疚之情。

　　“对……对不起……”月儿吞吞吐吐，但语气依旧刚硬地道。月灵深深看了她一眼，无奈摇头。

　　傻丫头，你道歉不能诚恳点吗？

　　不过她也明白，像月儿这般执拗之人，能说出这三个字，已经很难得了。平时的她，可是明明知道自己错了，也是心知而嘴不认的。

　　如今她肯开口认错，当真是有深深悔意，觉得对不住卓凡。本来么，人家好心出手救你们，却被你一巴掌甩过去。搁谁谁心里也不舒服，更何况是卓凡这如此神人了！

　　自然，他要更顾脸面！

　　冷冷一笑，卓凡丝毫不看那月儿一眼，讥讽出声：“呵呵呵……月儿姑娘如此刚烈，这道歉之语，我可不敢接纳。本来我救月儿姑娘一命，自觉是姑娘的救命恩人，就飘飘然起来。结果在下忍不住摸了姑娘玉手，却实在是占了大便宜，刚才就算被姑娘甩一巴掌，也是应该。今后我们算互不相欠了，或者说，在姑娘心中，认为在下还依旧得了便宜，也说不定呢！”

　　“姑娘的玉手，当真值钱的很哪！”卓凡嘴角划过邪异弧度，极尽挖苦之言。

　　月儿听后，不觉更加羞愧，心中气闷，眼中都泛起了赤红。月灵在一旁看得，却是苦笑连连。

　　好不容易跟这位大神冰释前嫌，现在倒好，又把这位大神给得罪了。不过好在，这位大人已经救了月儿性命，她也完好如初了。只要这位大人不再计较此事，月儿能重回外门，安然度日，也是极好的。

　　似乎看出了那月灵的心思，卓凡不觉心下冷笑，转而看向奎狼，手一挥便扔给他一个瓷瓶。

　　奎狼一怔，一脸不解。

　　不由嗤笑一声，卓凡淡淡道：“打开看看，那是什么？”

　　眼中泛着狐疑，奎狼轻轻拔开瓶塞，却是眼瞳猛地缩了缩，一双大眼珠子都差点瞪了出来。同时，整个房间内的人，都不由得倒吸一口凉气，一颗小心脏都被惊得快要跳到嗓子眼儿了。

　　“十品灵丹？”

　　感受着那充满灵气的浓郁丹香，众人齐齐惊异出声。

　　嘴角划过一道邪异弧度，卓凡了然点头：“不错，正是十品灵丹，通天丹！其实这两个小鬼伤势极重，已然损及筋脉。我虽然将他们治好，但也只是大体恢复，能够保持现在这个修为而已。但是他们筋脉中已有瑕疵，想要突破，却是不可能了。不过，你让你儿子把这通天丹服下，自可强筋固脉，接天连地。今后即便一路突破到化虚境，都不成问题了！”

　　“什么，竟……竟有此等好事？”身子忍不住震了震，奎狼满面激动之色，看向卓凡的方向，都不知该说什么好了。

　　良久，他才急急将奎刚拉下床来，二人一起向着卓凡便跪倒在地，狠狠磕头。一边磕，奎狼还一边教训着儿子：“还不快谢谢你卓凡叔叔，你小子给我记住了，从今往后，你所有的前途，都是你卓凡叔叔给的！”

　　“多谢卓凡叔叔，多谢卓凡叔叔……”奎刚虽然年幼，但也知这是大恩惠，忍不住接连磕头拜谢，心里早就笑开了花。

　　他此次真是因祸得福啊，若非他这次血脉尽爆，几欲成为废人，哪能遇到卓凡这样的高人出手，还送了一颗十品灵丹。

　　这简直就是天上掉馅饼，整个宗门，又有谁服用过十品灵丹啊！

　　而月灵看着这一切，却已然完全傻眼了，再转首看向卓凡时，嘴中满是苦涩之味。

　　怎么，卓管家，原来他们俩的伤势，还没救完啊！

　　是啊，现在后悔你妹子那么早就打我一巴掌了吧！

　　眉头微微一挑，卓凡一脸得瑟地看着月灵那苦逼相，心中一阵畅快。

　　让你丫想卸磨杀驴，过河拆桥，哼哼……


第542章 吩咐

　　啵！

　　一道清脆的响声发出，宛若是什么东西碎裂了一般，正在静心打坐的奎刚，不由身子微微震了震，全身的气势陡地大放而出，汹涌澎湃。

　　其原本天玄七重的修为，也登时踏入了天玄八重的门槛！

　　眼睛不由一亮，奎狼满脸激动之色，看向卓凡的眼中，只有无尽的感激。他实在没想到，他的儿子只是刚刚服了丹药，打坐些许，便忽地突破了。

　　不过想想也对，这通天丹可是十品灵丹啊，虽说是用来改造体质的，但若不能顺便提高些许修为，也实在有损这十品丹的名头了。

　　长长地吐出一口浊气，奎刚缓缓睁开双眸，一道精光宛若闪电一样，兀地自其双目之中射出。

　　接着，他二话不说，跳下床来，再次向着卓凡跪倒在地，心悦诚服地磕了三个响头。

　　也许先前是他父亲逼着他磕的，但现在他却是由衷地感激拜服了。只有服用了那十品灵丹，他才知道什么叫做脱胎换骨。

　　此时此刻，他只是随意地抬手投足一番，都能感到身边的灵气在汩汩涌入体内，全身上下的筋脉如奔流大海般徜徉，说不出的舒畅。

　　即便现在他只是提高了一级修为，但是筋脉更加拓宽坚韧的他，却是有种比先前实力增长了数十倍不止的感觉。

　　如此美妙的，一步登天的感觉，估计他这辈子，也只能感受这一次了。

　　所以说，他这三个响头却是磕得太值了。而奎狼也是在一旁咧嘴大笑，满面春光！

　　卓凡轻抬了抬眼皮，瞥了瞥他，不由淡淡出声：“好了，这救人的事我算是做完了。接下来，我也要回到那后山陵园，好生修炼了。”

　　说着，卓凡便要起身离开，可是月灵一急，却是赶忙道：“等等，卓管家，还有月儿呢。您若不出手，她以后就只能止步在这天玄六重了啊！”

　　“那又怎样？”

　　眉头微微一挑，卓凡斜瞟了这两姐妹一眼，冷冷道：“我是来救人的，现在人已救活，至于救到什么程度，就看老子心情了。现在老子很不爽，不想救了！”

　　话音一落，卓凡挥了挥衣袖，怒哼一声，向外抬步走去。

　　月灵身子一震，无力瘫倒在地，眼中满是绝望之色。抬眼乞求地看了一旁的袁老一眼，希望他能美言几句。

　　但袁老却也只能长叹口气，缓缓摇了摇头，表示无能为力。

　　因为他心中相当清楚，像请卓凡这样的高手出山，可一不可再。机会也只有一次，你得万分小心的把握。

　　此次惹得他发怒了，若是还想让他再次出手，却是千难万难了。

　　魔策四鬼见此情景，不由齐齐怪笑出声，凶煞鬼更是幸灾乐祸道：“我们早就说了，卓管家心眼儿很小的，你们还敢得罪他老人家，现在吃瘪了吧，桀桀桀……”

　　月灵不觉苦笑一声，失落地摇了摇脑袋。

　　“等等！”

　　突然，一声轻喝响起，卓凡前行的步伐微微一滞，却是并没有回身。月儿深深地看着卓凡那挺拔的背影，面上依旧泛着一丝倔强，淡淡道：“首先，谢谢你救了我。还有，向你道歉……不过，我不乞求你再出手帮我。能够保持现在这样，不至于成为一个废人，我就已经很满足了。嗯……就是这样……”

　　卓凡没有说话，面色依旧淡漠，驻足半晌，然后便头也不回地走了出去，瞬间消失了人影，似乎完全没把月儿的话听到耳中。

　　魔策四鬼见到，更是讥笑连连。

　　这傻丫头，会说求饶的话么，说了半天，卓管家理都不理，白求情了。

　　奎狼父子看着月儿，也是无奈叹气，月灵就更是紧紧盯着自己妹妹那倔强的表情，苦笑不已。

　　自己这妹子太刚直，什么时候能服个软啊！

　　众人全都一脸哀叹，为月儿错过这么个可脱胎换骨，提升修为的大好机会而可惜。只有魔策四鬼一直在一旁，大吵大闹，嘻嘻哈哈！

　　可是很快，四人便蓦地一滞，都停了下来，然后彼此互相看了看，有些疑惑地挠起了脑袋！

　　“我说老大，我们是不是忘了点什么？”眉头深深皱起，伶俐鬼疑惑出声。

　　深以为然地点点头，凶煞鬼也是皱着眉头沉吟道：“是啊，我也觉得我们像是漏了点什么，刚刚我们想要干嘛来着？”

　　“嗨，不就是想跟卓管家，讨要一下洛家福利么。凭什么厉惊天那些老家伙，都得了奖励，我们就没有？”吝啬鬼想了想，恍然出声。

　　四人一听，全都了然地点了点头。

　　“那就对了，就是这件事，我们想跟卓管家讨那通天丹来着。唉，总算想起来了，哈哈哈……呃……”凶煞鬼摸着脑袋，大笑出声，但是很快便又是一滞，与其余三鬼对视一眼，齐齐惊叫道：“对啊，通天丹！”

　　唰！

　　兀然间，凶煞鬼一个跳身，蓦地来到了奎刚面前，掐着他的脖子大吼道：“通天丹，我们的通天丹，臭小子，你给老子吐出来！”

　　其余三鬼也纷纷来到他的面前，抓着他的身子，大声呼叫。

　　“四位执事，快快住手，你们会掐死他的！”奎狼一见，不由大急，赶忙出声阻止，却是不知该如何做才好。

　　魔策四鬼实力太强，他若动手惹急了他们，估计分分钟就被干掉，还不如像现在这样被他们掐着脖子甩呢。

　　而奎刚也是被掐得面红脖子粗，气喘不止，巨咳连连，慌忙道：“那丹药是卓叔叔送给我的，吃下去哪还能吐出来？再说，那一颗丹药也不够你们分啊。有这工夫，你们还不如去向卓叔叔再讨几颗更好。”

　　蓦地，四人齐齐一怔，停了下来，彼此对视一眼，纷纷点头，对啊！

　　于是乎，四人不再多废话，脚下一踏，瞬间化为四股黑烟飞了出去，向着卓凡离去的方向追上，眨眼不见了踪影。

　　看着四鬼消失的方向，房内的众人互相看了看，皆是忍不住抹了一把额头冷汗。

　　这四个小鬼，做事没有分寸，冲动乖张，脑子还有问题，实在是四颗定时炸弹啊。跟他们在一起，简直就相当于将自己脑袋绑在裤腰带上一样。

　　真不知这卓管家，是如何驯服他们的，不愧是神人啊……

　　而魔策四鬼追出去后，并没有行进多远，便已然看到了卓凡的身影，正在一颗阴翳的大树下静静地站着。

　　眼睛不由一亮，四鬼纷纷俯冲而下，瞬间来到他的身边。

　　看到四人到来，卓凡不由一翘，淡淡出声：“你们四个，终于赶来了！”

　　“咦，卓管家好像专门在等我们啊！”不由一愣，凶煞鬼不禁大笑一声道。

　　微微点了点头，卓凡眼中精光熠熠，仿佛早已看穿一切，轻笑出声：“呵呵呵……你们四个小鬼的心思，我还能不了解吗？就在刚刚你们开口问我救治那两个小辈，需要用药么的时候，我就知道你们在惦记着我的丹药了。”

　　唰！

　　随手一挥，一道青色的光芒陡然向四人射去，凶煞鬼抬手一接，只见那是一个青色的小瓷瓶落入手中。

　　“给，虽然你们在最后的天宇大战上没有出力，但毕竟是我的人，你们该得的好处，我不会少给你们！”卓凡双手环抱胸前，靠在大树边，悠然出声：“这瓶中有四颗通天丹，你们分了吧！”

　　不由咧嘴一笑，凶煞鬼不好意思地挠了挠脑袋，然后很无耻地将那瓶子装入了自己戒指内：“嘿嘿嘿……跟着卓管家混，果然前途无量啊。虽然我们现在在魔策宗内，但我们四兄弟依旧愿意以卓管家马首是瞻！”

　　“没错！”其余三鬼也是定定点头，然后一脸愤怒地看向凶煞鬼：“老大，卓管家刚刚说是让我们把丹药分了，你怎么能独吞，快拿出来！”

　　眼瞳不由一凝，凶煞鬼扬了扬脑袋，理直气壮道：“老子是老大，像这么重要的财物，应该交给老子统一保管！”

　　“放屁！”他此言一出，其余三鬼便齐齐怒喝出声，双拳紧攥，似乎又要干架了。

　　卓凡看到，赶忙摆摆手，阻止了他们，严肃道：“你们要如何分这丹药，回去以后再看着办。现在，我有事情让你们去做！”

　　“什么事，卓管家请吩咐！”齐齐一抱拳，四鬼顿时没有先前的吵闹之态，反而异常严肃道。

　　眼中精光一闪，卓凡定定出声：“你们只是执事，过于机密的事也许很难打听到。不过，宗门长老们最近的意象，你们应该能够探知到一些风声才对。给我好好查探，有任何风吹草动，都给我报来。尤其是，你们注意一下，最近长老们是不是有意让奎狼和月灵二人，重返内门的打算？”

　　“卓管家为何这么说？要知道，被罚入杂役房的戴罪之人，可是很难翻身的。被赦免这种事，几百年都不见得有一回！”眉头不觉一跳，凶煞鬼疑惑出声。

　　不由轻笑一声，卓凡淡淡道：“听说胡媚儿去杂役房，挑衅奎狼和月灵二人，难道仅仅是为了阴谋得逞之后，去得瑟一番的吗？恐怕醉翁之意不在酒，他们设计两个小辈，想要真正对付的，恐怕是两个老的。总之，你们帮我盯一下吧，若是他们真的能重返内门，而我又不得不按邪无月所说，在宗门建功立业的话，那他们就是我攻入内门的两支坚矛了！”

　　双瞳不觉一凝，魔策四鬼彼此对视一眼，皆是齐齐抱拳领命……


第543章 招惹

　　三日后，月儿和奎刚再次活蹦乱跳地出现在外门大比的演武台周围，想要求见长老，请求回返外门。

　　这不禁让在场所有人都大吃一惊，一脸惊异地盯着二者，满是不可置信之色。

　　当初他们二人伤的有多重，这里的人可是都看得一清二楚的，可是这才几天工夫，他们就已然痊愈了。而且，奎刚还又突破了一层修为。

　　奶奶个熊，他们吃仙丹了啊，恢复地这么快？

　　并且，即便是那些长老都更加难以置信的是，这两个小辈不但伤愈完全，连实力都瞬间恢复了，没有一点气虚之状。

　　这才是让他们百思不得其解之处。

　　常言道，大病初愈弱如柳，这两个小鬼即便伤势好了，气色也没理由恢复得这么快啊，实在奇哉怪也。

　　不过，二人既然已经不是功力尽失的废物，又没有罪过在身，自然不宜再被放置在杂役房了。

　　于是乎，众长老连互相探讨都不用，便准许他们回归外门的要求。

　　另一方面，胡媚儿扭动着婀娜的娇躯，一阵小碎步，向一处长亭走去。在那里，柳旭正依山傍水，抚弄古琴，好不优雅。

　　但听那琴声袅袅，如一道道涟漪般传荡出去，让人一听，便心下一阵惬意……

　　“二师兄，见鬼了，见鬼了……”

　　急促的窸窣步伐越来越近，胡媚儿一脸焦急地来到他的身边，面上还满是惊异之色。

　　嗡！

　　琴音戛然而止，柳旭缓缓摇摇头，轻叹出声：“媚儿，何事如此惊慌，难道天塌下来了不成？”

　　“天倒是没塌下来，但是刚刚发生了一件事情，却是比天塌地陷还诡异！”无奈摇摇头，胡媚儿失笑声道。

　　“哦，究竟是何事，连媚儿师妹你都如此不淡定了？”眉头不觉一挑，柳旭疑惑出声。

　　沉吟一阵，胡媚儿苦笑一声，摇摇脑袋：“二师兄，这件事估计说出来，你都不会信。那两个小鬼，现在已经完全康复，正吵着闹着回归外门呢！”

　　“什么？”眉头忍不住一跳，柳旭不可思议道：“这怎么可能，他们两个筋脉俱断，怎么可能如此短的时间内，就恢复……呃不不不，他们是根本不可能恢复的啊！”

　　“说的就是这么个理儿啊，所以我才说见鬼了呀！”忍不住一拍大腿，胡媚儿也是愁眉紧锁，眼中皆是迷茫之色。

　　眼睛微微一眯，柳旭在亭子中来回踱了几步，思量少许，一拍羽扇道：“不可能，这绝不可能是奎狼月灵这两个家伙做出来的事情。他们一定是得到高人相助，才能创此奇迹的。可是，究竟是何人出手的呢？起码，即便是宗内长老，也没这个本事。而宗门中的供奉，能做到这般能耐的，也是凤毛麟角。”

　　“况且，那付出可是相当之大啊，有哪个供奉会为了两个小鬼，将压箱底的毕生心血，拿出来救他们呢？恐怕奎狼就算求到他师父那里，他师父也不会管的！”柳旭眼中精光一闪，一一排查着可疑人物。

　　可是他又哪里知道，即便是宗门供奉都舍不得拿出来的十品灵丹，卓凡这个大财主却是像不要钱一样，随便乱撒。

　　当真是杂役房内藏了一只金凤凰，他们却是完全不知啊！

　　否则的话，杂役房的门槛每一秒估计都会被随时踩塌，去杂役房抱大腿的人不计其数了……

　　眉头深深地皱了起来，胡媚儿幽幽出声：“二师兄，这两个小鬼的蹊跷，我曾去打听过。但是在杂役房中，却打听到了一件更蹊跷的事。只是不知，这跟这两个小鬼，有没有关系？”

　　“什么事？”柳旭急急道。

　　沉吟少许，胡媚儿淡淡出声：“就在那两个小鬼重伤那天，有人曾经见到奎狼和月灵二人，如众星捧月一般，拱卫着先前被他们罚去打扫后山陵园的卓凡，回去看过那两个小鬼。那时二人的样子，看到的人都用谄媚来形容。可是没过多久，卓凡便又被打发回陵园打扫了，而那两个小鬼，也瞬间好转了，不知这中间有什么关系……”

　　“又是那卓凡？”眉头不觉一抖，柳旭沉吟半晌，陷入了深深的思索。

　　胡媚儿看到，忍不住猜测道：“会不会是那卓凡，搬出了他身后之人，帮的他俩……”

　　“不可能，那卓凡在宗内，根本没有根基，从哪里来找身后之人？”缓缓摆了摆手，柳旭异常坚定道。

　　不由一惊，胡媚儿忍不住大叫出声：“什么，那卓凡在宗内没有根基，他不是二世祖吗？”

　　“呵呵呵……哪里的二世祖，不过是我们自己瞎猜的罢了！”

　　不觉苦笑着摇了摇脑袋，柳旭长叹口气：“我已经找师父帮忙查过了，这卓凡在宗内，根本不属任何一方长老、供奉所辖，压根就是个外来户！”

　　“那既然如此，宗主为何要对他先收后贬呢？”不觉一愣，胡媚儿满面疑惑。

　　无奈摇了摇头，柳旭也是不知所以：“宗主心机深沉，常人难以揣度，我们就不要瞎猜了。大概是宗主见这小子潜质好，可惜尚未经历风雨，便放在杂役房历练一番般。毕竟你我都知道，宗主是个铁血派，对自己弟子残忍一点，也可以理解！”

　　“刚刚还说不要乱揣度宗主心思，你现在不也在乱揣度吗？”妩媚地白了柳旭一眼，胡媚儿不由痴笑出声。

　　柳旭笑着点点头，但很快面色便又肃然起来：“不过此事我们虽然不知，跟那小子是不是有所关联。但可以肯定的是，这小子早除比晚除好。若是真的让他历练出来了，那很有可能威胁到我们的地位！”

　　“二师兄，你是说……”眼皮忍不住一抖，胡媚儿做了个抹脖子的手势，面上皆是惊异。

　　柳旭洒然点头，眼中闪过一道赤裸裸的寒芒。

　　眉头不觉一抖，胡媚儿沉吟半晌，担忧道：“可是，他现在虽然不是二世祖了，但毕竟是宗主带入的宗门，日后更是宗主弟子，我们这么做，宗主往后要是查出来的话……”

　　“你放心，宗主做事一向强硬。即便是看上了些许这小子的潜质，但是在杂役房这样的地方都能被做掉的话，那宗主也绝对不会再怜惜他一分一毫。弱者，可没有资格做宗主弟子！”冷冷一笑，柳旭的眼中布满了杀意。

　　胡媚儿了然点头，嘴角兀得露出了一道妩媚的笑容：“既然如此，这小子就交给媚儿去办吧。卓凡，天玄七重修为，他的精元一定不错。以前怕他是二世祖，不敢动他，现在可是再无顾忌了！”

　　“师妹，小鲜肉虽好，可不要太贪吃哦。当心被那奎狼二人抓住了你的现形，向宗门告上一状，可就麻烦了！”嘴角一咧，柳旭邪笑出声。

　　无所谓地摆摆手，胡媚儿当即抛了个媚眼，娇笑道：“放心吧，二师兄，师妹我有分寸，不会贪吃误事的，嘻嘻嘻……”

　　一段银铃般的笑声中，胡媚儿扭着那诱人的小蛮腰，终是出发了。柳旭看着她那婀娜的背影，也是露出了得意的笑容。

　　可是他们又哪里知道，他们准备要去招惹的那个看似随时都可吃掉的小鲜肉，其实是真正择人而噬的凶猛巨兽。

　　柳旭和胡媚儿走出的这一步，当真是给自己二人挖了一个大大的坟墓。正所谓，不作死就不会死，就是这般……

　　呼呼呼……

　　后山陵园处，阴风阵阵，呼啸而过，卓凡一人独自盘坐于那山风之中，全身黑气缭绕，宛若吞噬一切的黑洞，所有路过他身前的事物，全部吸入了他的体内，瞬间消失不见。

　　嗡嗡嗡……

　　一连窜的震动响起，卓凡身子抖动，嘴角划过一丝有些兴奋的笑意。他明白，这是他快要突破天玄八重的征兆，只差一点，他就能再上一个台阶了。

　　啪！

　　然而，就在此时，一声脚踩树枝的轻响发出，令得卓凡忍不住眉头一抖，心下暗怒。

　　奶奶个熊，又他妈是谁这么不开眼，非要在老子突破的关键时候，来打扰老子？

　　没有办法，卓凡只好收起黑气，再次站了起来，远远望去，却正见一道颇为诱人的窈窕身影，正向他这边走来。

　　而且人未至，声已到，那股酥媚到骨子里的声音，简直让任何男人听到，都忍不住要化了一般。

　　即便是卓凡这样的心境坚定者，此时也不觉心中一荡，有些麻麻的感觉。

　　“呦，卓凡师弟，多日不见，姐姐我可想煞你了啊！”胡媚儿扭着屁股抖着胸，一扭一扭地向卓凡这里走来，妩媚诱人。

　　是个男人见了，都会忍不住口水直流三千尺，恨不得天为被来地为床，花草丛中鱼水欢。这倒不是胡媚儿的容貌美到惊天动地，实在是那股骚劲儿，就让世间任何男人都受不了。

　　就算是卓凡也一样，此时此刻也忍不住在嘴角抹了一把，手上全是水渍，但心下却是冷笑连连。

　　哼哼，想老子？想你个大头鬼，谁信啊！

　　两个月前，见到老子你当没看到一样，目中无人。现在又如此殷勤，分明有阴谋。

　　嘿嘿嘿……不会是因为猜到老子救了那两个小家伙，就来对付老子了吧。哼哼，那你可真是找对人了！

　　舌头不由舔了舔散发着寒芒的森白牙齿，卓凡的眼中发出慑人的光芒，如同一头凶兽，在等着自己的猎物一步步靠近过来……


第544章 采阳补阴引凶煞

　　婀娜的倩影一步步接近，待到来到身前，胡媚儿先媚眼如丝地看了卓凡一眼，接着环顾四周，眉头蓦地便皱了起来，嫌恶道：“唉呀唉呀，这是什么地方啊，是人能呆的地方吗？奎狼那两个家伙也真是，怎么能把弟弟你放到这种地方不管呢？”

　　“呵呵呵……师姐过滤了，我觉得这个地方挺好，没事！”嘴角划过淡淡的笑容，卓凡不置可否地哂笑一声。

　　嗔怒地白了他一眼，胡媚儿不觉撅撅嘴，埋怨道：“师弟怎能如此作践自己？就算你不顾你的身子，姐姐我可是心疼的紧哪！”

　　说着，胡媚儿还一直有意无意地敲动着自己的胸口，令得卓凡登时一阵眼晕。

　　心下不由冷笑一声，胡媚儿继续佯怒道：“凡儿师弟，我现在就去找那两个家伙好好说道说道去，让他们马上把你招回去。把你发配到这么个鬼地方，整日风吹雨打，这一头白发都变得更加枯槁了，实在是让姐姐我怜惜死了啊……”

　　话没说完，胡媚儿那娇柔的玉手，已是轻轻抚上了卓凡那满头白丝，沿着那根根银发，又转而抚上了他的面颊。

　　宛若流水浮动一样，那玉手上的滑嫩，在卓凡面颊上微微滑动，竟是如一颗剥了皮的煮鸡蛋在脸上滚动般，柔嫩白皙，令得卓凡也忍不住心上一荡！

　　嘴角划过一道妩媚的笑容，胡媚儿看卓凡已然入套，便趁势身子向前一倾，整个娇躯便蓦地撞入了他的怀中，霎时便让他感到面红耳赤，甚至连耳朵根子，都染上了烟霞！

　　“呃……媚儿师姐，你……你这是干什么？”不觉狠狠眨了眨眼睛，卓凡吞吞吐吐，连舌头都打结了似的。

　　不觉娇笑一声，胡媚儿发出了银铃般的笑声，娇声道：“傻样，姐姐看你近日受了这么多苦，如此可怜，不是想要好好疼惜一番你吗？”

　　“疼惜？怎么个疼惜法？”眉头不觉一挑，卓凡面上露出了怪异的笑容。

　　妩媚地白他一眼，胡媚儿娇嗔地轻捶他胸膛，撒娇道：“坏蛋，明知故问，姐姐都如此明白地表示了，你难道还要装傻吗？”

　　话音刚落，胡媚儿两条白皙的玉臂，宛若两条水蛇般，蓦地缠上了卓凡的脖颈。令得卓凡忍不住身子一僵，不知该怎么动了。

　　接着，胡媚儿轻笑一声，性感的朱唇，轻轻吻上了卓凡的脖根。

　　滋！

　　宛如触电一般，卓凡忍不住身子一震，好似一个初哥般……呃不，他就是初哥，在这种情况下，登时就不知所措，双手都不知该放哪里。

　　见到他这副模样，胡媚儿不由心下冷笑，嘴角更是泛起了得意的笑容。

　　对付这样的小鲜肉，老娘可是一向手到擒来啊！

　　胡媚儿的两片欲唇，沿着卓凡的脖颈，一路向上吻着。宛若一位常胜将军，攻城略地，所向披靡。

　　而此时此刻，卓凡却好似傻了一样，只能僵直着身体，任凭她为所欲为，不断向他的面颊上蠕动，心中荡漾不止！

　　当真是如同一只母老虎扑倒在一只小绵羊身上肆虐一般，卓凡就是那只小绵羊，毫无反抗之力，甚至连叫出雅蠛蝶的力气都没了。

　　或者，根本不想叫吧……

　　终于，那柔嫩的朱唇来到了卓凡那略显轻薄的双唇之间。

　　“师……师姐……不……”

　　卓凡想要说话，却是压根发不出丝毫响动。

　　眼睛微微一眯，胡媚儿见差不多了，心下不觉冷笑一声，双目之中陡得闪过一道赤裸裸的寒芒。

　　臭小子，去死吧！

　　心下一声大喝，胡媚儿全身气势猛地大涨。

　　霎时间，一股氤氲的香气忽地从胡媚儿身上散出，卓凡甫一闻到，便顿时身子一抖，再也不能动了。

　　而且这次，是真的不能动，并非先前的意乱情迷。

　　嘴角微微一咧，胡媚儿露出了一丝得意的笑容，接着她的舌头宛若一条麻绳般，在卓凡口中一卷，便登时将它和对方牢牢绑在了一起。

　　下一刻，但见她全身邪魅的粉红光芒大放，卓凡便骤觉自己气血翻涌，丹田中的精元不断地上冲，似乎要被对方吸了过去，不由心下一凛，已是明白了一切。

　　原来这胡媚儿炼的乃是勾人媚术，专吸元阳男精，为己所用，难怪骚到骨子里去了！

　　而男人的元阳精元，乃先天所有，男之根本。男子修炼悟道，提升修为，都以这精元为本。可以说，精元就是一座大楼的地基，若没了精元，根本无法聚集体外的灵气。

　　或者即便吸收了体外灵气，你也储存不住，炼化不成元力。

　　没有了精元，就等于修为尽废，甚至直接身死！

　　可这精元，又是大补之物，男有元阳精元，女有元阴精元，尤其是处男和处子之身，先天精元未泄，更是大补。

　　所以，世间才有采阴补阳，采阳补阴之术！

　　如今这胡媚儿很显然在用采阳补阴之术，不过可惜，他遇到的是卓凡，可不是她这区区神照三重修者，就可随意采补的猎物！

　　找死！

　　双瞳猛地一瞪，卓凡心下不由大喝一声，天魔大化诀！

　　唰！

　　兀然间，一股浓浓的黑气猛地自卓凡全身上下不断涌出，他那一身沸腾的血脉，也登时平静了下来。而且，胡媚儿在他身上种下的麻痹毒素，也在这一刻，被卓凡通通化尽，身子再次能够动弹。

　　如墨般漆黑的气流，仿佛是无尽的黑洞，不断向前浸染，瞬时便将胡媚儿整个身子包裹了起来，给她染上了一层夜空的颜色。

　　眼瞳忍不住狠缩了缩，胡媚儿刚刚还一脸自得的笑容，蓦地便僵在了脸上，同时双眸之中的惊恐，更是越来越甚。

　　这是怎么回事，为何我再也感受不到他体内的元阳精元，而且还有一股更强大的力量，在不断浸入我的身体，我根本挡不住！

　　这小子，他究竟干了什么？

　　眼中的惊恐在不断放大，胡媚儿心下惊惧大叫，立刻就想跟这诡异的小子拉开距离。

　　但可惜的是，现在这主动权已经不由她了，她已经成功将一只吃人不吐骨头的凶兽的野性引了出来，猎人与猎物的位置，登时交替转换！

　　嘶！

　　深深地吸了一口气，卓凡嘴角翘起一个邪异的弧度，胡媚儿身上的那汩汩漆黑，则是马上从她身上抽离，向卓凡那里奔涌过去。

　　骤然间，胡媚儿登时感到自己全身的元力，在不受控制地向对方那里涌去，不由大惊失色。

　　“别……别……”

　　柔弱的双臂，狠狠地推着卓凡的胸膛，胡媚儿满面惊恐，想要尽快跟卓凡拉开距离，逃离这个魔鬼。不过可惜，被卓凡盯上的猎物，可没那么容易好挣脱。

　　况且，现在胡媚儿的元力还在不断流失，身子更加虚弱，却是气力越来越弱。想要脱身，就更不可能了。

　　感受着自己生命气息以难以想象的速度在流失着，胡媚儿都快哭出来了。

　　她现在真是后悔万分，干嘛自己好端端的，要来招惹这么个奇怪的小子。吃什么小鲜肉啊，现在老娘都快被人吃得骨头渣都不剩了。

　　要是能有一个再来一次的机会的话，她保证，打死也不来招惹这小子了，太诡异了……

　　“卓管家……呃……”突然，一声粗犷的大喝响起，接着却又戛然而止，蓦地停下了呼喊。

　　二人一怔，齐齐斜眼瞟去，却正见来人是四个人，正是奎狼父子和月灵姐妹四人。

　　胡媚儿见到他们到来，本来身为仇人的她，现在却喜极而泣，恨不得高喊出声：“快来救我！”

　　所谓病急乱投医，现在胡媚儿已经不管来人是敌是友，只要能来人，就是极好的啊！

　　可是四人看到二人如此缠绵亲热的样子，却是有点愣了，面上泛起了古怪之色。

　　怎么，这卓管家在上这骚狐狸吗？那我们来的是不是，不是时候？

　　“呃，打扰了，我们下次再来。不过卓管家，这女人不地道，您玩玩就行了，千万不能太过认真，我就是一个好例子啊！”深深地拜了拜，奎狼不由长叹口气，面色有些尴尬。

　　其余三人也是脸色微红，不置可否！

　　知道他们误会了，卓凡立刻推开胡媚儿。而胡媚儿也终是解脱，一脸庆幸。

　　可是还没等她虚弱的身子瘫软下来，卓凡却已然一出手，狠狠抓住了她的脖颈，将她高高举起，而后满脸杀意地看向她。

　　“你们别想多了，这女人是来吸我精元的！”没有看四人一眼，卓凡冷冷出声。

　　至此，四人才恍然大悟，原来不是他们二人有什么苟且之事，而是这女人又来害人了。不过知道卓凡实力的奎狼和月灵二人，却是心中一阵偷笑不已。

　　同时心下暗自庆幸，幸好他们当时没把卓凡的实力向这狐媚子透露，不然她又岂能如此不自量力地撞到卓凡这个枪口上？

　　此时此刻，当真是恶人自有恶人磨，她丫死定了！

　　而胡媚儿被卓凡一手抓着脖子高举着，此时也是满腹委屈，快要哭出来了。

　　早知道这小子深藏不露，她又何必来找死？

　　她现在真的是悔得肠子都青了啊……


第545章 调教

　　“胡媚儿，本来你们内门恩怨，老子是懒得参和的。不过现在，你们惹到了老子头上……哼哼哼，等着吧，有你们好受的！”

　　眼中一道精光闪过，卓凡咧嘴一笑，手一甩便将胡媚儿扔飞了出去。

　　扑通一声，胡媚儿重重地摔在地上，面上一阵苍白，看向卓凡的眼神，也满是惊恐之色。

　　随意挥了挥手，卓凡淡淡出声：“滚吧，此刻我先暂且留你一命。但这件事不会就此算了的，你们可都要给老子好好等着，今后有你们的苦头吃！”

　　心下不觉一凛，胡媚儿没有再多言一语，只是惊颤地看了卓凡一眼，身子一颤一颤，蹒跚着脚步，急急逃离了这里，很快便没了影子。

　　她现在可是再也不想留在这里一分一秒了，只因卓凡给她心里留下的这份恐惧，实在太过巨大。

　　本来她是来吃小绵羊的，谁知道这是头彻彻底底的大灰狼啊！

　　遥望着胡媚儿的身影逃窜消失，奎狼和月灵彼此对视一眼，身子微微一动，本想去追。可是看到卓凡那冷峻的面容，便又放弃了这个打算。

　　常年在魔宗呆着的他们，自然知道什么是强者为尊的道理。有卓凡在场的地方，可轮不到他们做主。既然卓凡说放了那狐媚子，他们若再出手，不是当面打这位爷的脸吗？

　　所以心下思量少许，他们只能就此先暂且放过这个仇敌了。

　　斜眼瞥了瞥他们，卓凡暗暗点头，悠悠道：“你们还算懂事，知道给我面子。不过，这也算是救了你们自己。你们现在可真没必要，为了出一时之气，罪上加罪，放弃了回归内门的机会！”

　　“什么？”身子不由一震，二人彼此对视一眼，齐齐出声，惊异道：“回归内门？”

　　了然地点了点头，卓凡淡淡出声：“没错，我找魔策四鬼给你们打探了一下，最近鉴于你们在杂役房的功绩，那帮供奉长老的确有把你们赦免的意思。要不然的话，那胡媚儿为何会在对付了那两个小辈后，还公然挑衅？这分明就是，项庄舞剑意在沛公啊！”

　　原来如此！

　　奎狼和月灵一脸恍然大悟，同时也有些庆幸刚刚没有出手。若是他们真的能回返内门，到时报仇的机会多的是，又何必以此时戴罪之身出手，搞得罪上加罪，同归于尽呢？

　　两命换一命，实在太不划算，亏了！

　　“可是卓管家，刚刚你为何要留她一命，不趁机干掉她呢？”这时，奎狼又有些疑惑道：“你本非戴罪之人，算是杂役房弟子。即便杀了她，那也是弟子间纷争，门规允许。说不定，就此您就可以脱离杂役，进驻内门了也不一定啊！”

　　哂笑着摇了摇脑袋，卓凡眼中闪过一道睿智的精光，不置可否道：“瓜田李下，我若在杂役房杀了她，恐怕会让有心人将事情搞大，牵连别人，你们也有可能回不去内门了，这非我所愿。况且，我还有其他打算，她还不适合死在我的手里！”

　　心下不觉一凛，奎狼二人深深地看了卓凡一眼，却皆是一脸迷茫。

　　难道这其中，还有什么别的道道可讲吗？

　　明白他们心中疑惑，卓凡不由失笑一声，不再多言，反正他们也不知这上层间彼此争锋的奥妙。

　　“对了，你们来找我，所为何事？”双眸在四人面前一一扫过，卓凡心中有数，但还是明知故问道。

　　躬身一礼，月灵等人似乎才记起了自己此来的目的，急急道：“卓管家，我们此次前来，还是为月儿的事……”

　　“不必说了，我说过不会再出手，就一定不再救了，谁求情都一样。”月灵话未说完，卓凡已是背转身去，斩钉截铁道：“这一点，我和袁老经常谈魔论道，他最了解。难道你们没发现，这次他没跟你们一起来吗？”

　　面色不觉一苦，月灵不由哀叹一声，微微点了点头。

　　本来这次他们是要邀袁老一起来求情的，可是那老头似乎早有所料，推说来了也是白来。如今一见，果然如此。

　　这卓凡当真是枭雄本色，决定的事，不会再有丝毫反悔了！

　　彼此对视一眼，众人皆是长吁短叹，面上一阵无奈。

　　然而，正在此时，卓凡却又是嘴角微微一翘，淡淡出声：“不过，你们来的也正是时候，我刚好有事情让你们去办！”

　　“卓管家对小儿有救命之恩，有什么吩咐，奎狼即使赴汤蹈火，也在所不辞！”奎狼赶忙一抱拳，郑重出声。

　　月灵深吸口气，抱了抱拳，却是意兴阑珊，似乎心里有些发堵，并不那么积极。

　　心里暗笑一声，卓凡清楚，自己并不算完全救了她妹妹，她对自己的感恩自然也就大打折扣。

　　不过这一切，可算是卓凡故意为之，为的就是今日之事！

　　“我不需要你们两个为我办任何事，这件事，我是要让他们两个小辈去办的！”挥了挥衣袖，卓凡肃然出声。

　　不由一愣，二人一阵不解，究竟是什么事，要让两个孩子去办，而不是他们二人？

　　嘴角划过一道邪异的弧度，卓凡淡淡道：“我让他们帮我去对付一人！”

　　“谁？”众人齐齐道。

　　“胡媚儿！”

　　“什么？”

　　不由一惊，四人简直不敢相信自己的耳朵，这卓凡居然让两个小辈去对付胡媚儿这样的神照三重高手？

　　先不说这两个小辈能否完成这个任务，单单是刚刚胡媚儿的小命就在他手里捏着，他都放跑了。现在却让两个小辈赶上去对付她，这葫芦里究竟卖的什么药？

　　早已料到他们心中的疑惑，卓凡不由哂笑一声，不置可否地摇摇头：“我让他们对付胡媚儿，又不是此时此刻，而是在三个月后。我听说那时，外门大比落幕，内门大比就要开始了。我让他们在众目睽睽之下，以外门弟子的身份，击败内门弟子，仅此而已！”

　　“这怎么可能？”

　　不由一惊，奎狼难以置信道：“那入选内门的弟子，都是外门大比中出类拔萃之人。并且，入内门五年以内，全都能够突破神照境界。而那胡媚儿乃神照三重高手，更是其中佼佼者，即便入选精英弟子，也有可能。他们两个小娃，连神照境都没突破，怎么可能对付得了她？卓管家若是记恨那娘们的话，奎狼我愿意出手代劳，以解卓管家心中恶气！”

　　“你出手个屁，老子要杀她，自己动手，绰绰有余。现在，老子就是要让她在内门大比的众目睽睽下，被一群小辈击败，丢人现眼。你和月灵这三个月最好不要向他们寻仇动手，否则我就不客气了！”卓凡冷哼一声，喝道。

　　脸色不觉一苦，奎狼顿觉有些无奈。

　　这卓管家怎么有时候心机深沉，有时候却又如此小孩子脾气，想到一出是一出。让这两个小辈在演武台上打趴那娘们，是可以让她颜面扫地，丢人败兴。但是这种事，这两个小辈哪里能够做到？

　　他们可都是天玄境啊，天下哪有天玄境打败神照境的道理？

　　可是，他这个想法刚刚冒出，再一看卓凡那天玄七重的修为，便顿时无语了。

　　唉，估计也只有这个怪物，明明天玄七重修为，却是强的跟神照巅峰一样，实在是个奇葩，难怪人家是高人呢！

　　苦笑着摇了摇脑袋，奎狼一脸为难：“卓管家，世间不是所有人都像您这么独特的。他们两个小娃要想跟胡媚儿交手，非得十年以后才行啊！”

　　“废话少说，我就问这两个小娃，谁愿意去，并不强求。若是愿意接我这个任务的，老子亲自调教他三月，保证让他实力突飞猛进！”

　　“唉，就算再调教，也不可能如此短的时间内，达到神照三重境的修为吧。您这么做，不是让他们去送死吗？”哀叹着摇了摇脑袋，奎狼苦笑连连：“内门大比，若是有外门弟子上台挑战，内门弟子可是有权杀了他的！”

　　月灵也是微微点头，赞同奎狼的说法。

　　不再去看这两个杂役房大佬，卓凡转而将目光看向奎刚和月儿二人，冷冷出声：“你们两个的意见呢，尤其是月儿，若是你答应，我为了给你提升实力，必会送你通天丹，改善筋脉，好好考虑一下吧！”

　　沉吟半晌，奎刚终是无奈摇摇头，向后退了一步，对卓凡歉意地鞠了一躬，表示自己无能为力。

　　他现在已经完全康复，体质也改善了，大好的前途在前面等着呢，实在没必要去冒这个风险。

　　月儿却是沉吟半晌，突地眼中泛过一丝坚定的光芒，狠狠点了点头：“好，我答应你！”

　　“傻丫头，你不要命了！”月灵一见，不由大急，怒喝出声。

　　月儿却是洒然一笑，露出了天真的笑容：“姐，虽然对于今后我的修为无法再突破的事情，我是不在乎。但我知道，这成了你的心病。这次有个机会能够完全康复，又能亲手对付害我们的那个女人，我觉得可以试一试，大不了你就当没我这个妹妹，我也终于不会再做你的累赘了！”

　　“傻孩子，别瞎说。你……从来不是姐姐的累赘！”月灵一急，轻轻地摸了摸月儿的脑袋，嗓子已是哽咽了。

　　正在这时，卓凡蓦地一个闪身，来到二人身前，一把抓起月儿，冷冷道：“好，这是你的选择，这三个月就跟我来吧！”

　　话音刚落，他便带着月儿一个闪身，消失不见。

　　月灵不由大急，四处察看，却根本看不到二人身影，只有卓凡的大喝，远远传来：“各位，三个月后，我会还你们一个全新的月儿，好好等着吧，哈哈哈……”


第546章 阴风刀

　　噗！

　　一座山巅的小亭子里，优雅静谧，胡媚儿踉跄着身子不由跌倒在一张石桌上，一口殷红的鲜血忍不住喷吐而出。

　　原先妩媚的面容，此时此刻，也显得异常苍白无力起来。

　　唰！

　　破空声响，一道青色身影，陡然出现在她的面前，却正是那二师兄柳旭无疑。

　　看到胡媚儿此时的重伤之躯，柳旭不由大吃一惊，急急将她搀扶起来，问道：“媚儿师妹，究竟发生了什么事，你怎会伤得如此之重？莫非……对付那臭小子的时候，被奎狼二人发现了，趁机偷袭于你？”

　　“哪里用得着那两人出手，光是那臭小子，我们就已经看走眼了啊！”不觉摇头苦笑一声，胡媚儿满面悲色，哀呼道：“老娘今年真是流年不利啊，居然遇到了那么可怕的凶煞，差点就回不来了！”

　　眉头不觉一抖，柳旭满面疑惑之色：“师妹，你究竟在说什么，为兄怎么一点都听不明白？”

　　“呵呵呵……不止你不明白，就算是我也不明白啊。明明是只小绵羊，怎么就突然变成吃人不吐骨头的凶煞了呢？要是我们能早点明白这一点，今天小妹我也不会上赶着找死去了！”脸上露出一副比哭还难看的笑容，胡媚儿一阵摇头叹息。

　　接着，她便将事情的来龙去脉，原原本本地告诉了柳旭。

　　听到这件事，柳旭才终是露出了震惊的面容，不可置信道：“什么，那小子的实力竟然深不可测，远在你我之上？”

　　“是啊，否则我也不会被他制得一动不能动，连丝毫反抗的机会都没有一丁点儿了！”苦笑着摇着脑袋，胡媚儿一阵叹息出声。

　　眉头深深地皱起，柳旭在小亭子中款款踱了两步，面上满是肃穆之色，幽幽道：“若是这卓凡真的如此深藏不露的话，那这件事就复杂了。看来宗主特意将他招入宗门，并非是无的放矢，这小子真的有过人之处。那么后来把他发配到杂役房，却是有些蹊跷了。这宗主，又是做得什么打算呢？”

　　“二师兄，你可别乱来啊！”

　　看到柳旭两眼珠乱转，不知又在打着什么主意，胡媚儿不觉急急摆摆手，哀求出声：“那小子不是我们能对付得了的，千万别再惹他了。这次，我们已经跟他结了梁子，再惹的话，估计吃不了兜着走啊！”

　　“哼，那又如何？这里是魔策宗，就算他一个人再厉害，根基不稳，也很难立足。只是我有些担心的是，如此人才召入宗内，宗主是何打算，又有何看法，对精英弟子的人选是不是会有变动？”

　　眼中精光一闪，柳旭定定出声：“这件事，我们已经不宜再看作弟子间的争锋相斗了，我得赶紧去禀告师尊，看他老人家如何处理！”

　　眼睛不由一亮，胡媚儿不由叫道：“石供奉？”

　　“不错……”微微点了点头，柳旭的眼中露出了一丝狡诈之色：“让他老人家去探探宗主口风，这个卓凡究竟在宗内是个什么位置。若是无关轻重的话，我们当请师尊出面，或者是已然入主精英弟子的师兄，趁机结果了他。若是宗主对他有大用，那么我们就要盯紧杂役房，防止他做出任何功绩来，让宗主有用他的口实。只要他无任何寸功，我们就能一直踩着他，让他永不翻身！”

　　胡媚儿听到，了然点头，嘴角划过欣喜笑容，但很快又皱眉道：“可是，他实力如此之强，只要找到机会，在宗门长老供奉面前，挑战内门弟子胜出，很容易就出头了。我们想压，也压不住啊。况且，三个月后，就是内门大比，我怕他会成为我们最大的威胁！”

　　“呵呵呵……这一点，我们大可不必担心，到时就算遇到他，大体认输就可以了，没什么大不了的！”缓缓地摆摆手，柳旭不置可否道。

　　眉头不觉一挑，胡媚儿不明其意。

　　柳旭却是哂笑一声，眼中闪过道道精芒：“师妹，你别忘了，一入杂役前途毁。杂役房中有两类人，一种是戴罪之人。他们要么终老杂役房，要么立下大功，可恢复原本身份。像奎狼二人，在杂役房办修罗场，得到了供奉长老们的认同，才决定撤销他们的罪状，回归内门。可是还有另一类人，便是被淘汰的杂役弟子！”

　　“杂役弟子本身就是最底层的存在，即便后天努力，实力大进，以门规而论，也不能再入弟子行列，只能按实力进入供奉长老之职，以保证这内门弟子，都是先天绝佳的根骨资质。这卓凡实力虽强，但进了杂役房，又非戴罪之身，就注定是最底层杂役弟子的出身了。这样一来，即便他向所有人证明了他的实力，也是长老供奉而已，进不了精英弟子，不是宗主候选，除非……”

　　“除非什么？”胡媚儿一惊，急急问道。

　　思量了半晌，柳旭却是哂笑着摇了摇脑袋，不置可否道：“媚儿师妹，不必去想了，那不可能！除非他具有颠倒乾坤之能，宗主之才，被全宗上下所认可。否则的话，宗规不可破，他是万万入不了精英弟子行列的。”

　　“听说当年大供奉也是从杂役房走出，实力强悍，全宗之最。但即便如此，也是供奉，未能成为宗主，这便是宗规，千古不可变！”

　　胡媚儿了然点头，欣然笑道：“既然如此的话，那卓凡当真挡不了我们的路了！”

　　“本来就是这样，我只是担心，宗主安排他入宗，针对的不是我们弟子，而是更上层的那些老头子们！”眼中精光一闪，柳旭面上忧思重重：“若是他们局势不稳，那我们的格局也就要变了啊！”

　　深深地看了柳旭一眼，胡媚儿似有所思，微微点头……

　　另一方面，在后山陵园最内层最阴寒之所，嗡的一声，一道空间波动蓦地发出，一男一女两道人影赫然出现在了这里，却正是卓凡和月儿二人！

　　阿嚏！

　　忍不住抖了抖身子，打了个喷嚏，月儿登时便感到寒风入骨，双手紧紧抱上了双臂，环视四方，眼中皆是紧张之色。

　　虽然她不知道这里是什么地方，但这个地方的诡异，已然让她感受到了深深的威胁。

　　她可是天玄六重的修者，居然一下子就能被寒气入体，打出喷嚏，可见这也不是寻常善地。

　　嘴角划过一道淡淡的笑容，卓凡看向身旁的月儿，悠然出声：“月儿，从现在开始，你由我来调教。不管我说什么，你都必须照办，即便前路再坎坷，再痛苦，即便让你去死，你也得给我去做。而且，别想着有人来救你，这里我已经布下了结界，以奎狼和月灵的修为，根本发现不了，听明白了吗？”

　　“知道了！”没有过多话语，月儿只是淡淡点头，面色依旧，古井不波，似乎早已将生死置之度外了。

　　深深地看了她一眼，卓凡不觉轻笑出声：“你对此没有什么疑惑吗？包括生死几率，日后实力提升效果等……”

　　“没有！”月儿缓缓摇头，淡淡出声：“我只知道，你有办法让我筋脉恢复如初，可以继续修炼，就够了。其他的事，都不重要！”

　　紧紧地盯着她那平静的面容，卓凡似乎看出了点什么，不由淡笑着点了点头，喃喃出声：“这样就好！”

　　话音刚落，卓凡陡然手诀一打，向前猛地一指，口中念念有声：“聚阴之地，天府之门；鬼神戾啸，聚我心来；阴风阵阵，强我刀身；划破长空，灭神破天，叱！”

　　嗡！

　　一道清晰的空间波动陡然发出，在月儿那不可思议的眼神中，他们的身前，蓦地出现了一道两米多高的虚幻大门。

　　吱呀一声，那大门缓缓打开，却见里面一片漆黑之色，阴风阵阵，呼啸连连，宛若鬼嚎一般。月儿只是站在门边，受那大门中散发出来的阴气侵蚀，手上便已结上了一层淡淡的寒霜，以致于她的手掌登时便没了知觉。

　　“这……这是……”月儿的面色终于不再那么平静，双瞳一瞪，忍不住惊叫出声。

　　不觉轻轻一笑，卓凡洒然道：“这是我布置的一道七级结界，阴风阵。将这陵园之中，最阴冷的寒风，全部汇聚在此。寻常人一入内，必定被吹得骨断筋折，神魂俱灭。胆小之人，不必入内，只是看一眼，都能吓得魂飞魄散！”

　　“不过，你是个例外，因为你本身就想寻死！”

　　身子猛地震了震，月儿不可思议地看向卓凡，眼中皆是惊异之色，他怎么会知道自己的想法？

　　哂笑一声，卓凡继续道：“从我第一次看到你，就发现你这孩子，比寻常人更狠。不止对敌人，对自己更是这样。本来我以为这是你的魔性，但最后听说了你的事后，才发现，这根本就是你的死志。因为自己的原因，姐姐被贬入杂役，所以就觉得自己是个累赘。一方面刻苦修炼，想要不辜负姐姐期望。一方面又到处寻死，生死置之度外，觉得即便自己死了也是好事，可以不做累赘了。”

　　“所以，你知道我不再救你时，并没有多大失落，依旧平静。只因你无欲无求，无欲则刚，我说的对吧！”卓凡深深地看向月儿，眼中精光熠熠，仿佛看穿了一切。

　　月儿则是紧紧盯着他的眼睛，双目之中满是惊异，此人居然如此洞察人心。这么多年来，就算她姐姐，也不知她真正心思啊。

　　“好了，不管怎么说，这是一项不错的品质，正好来炼这玄阶高级武技，阴风刀！”嘴角划过一道邪异的弧度，卓凡手中光芒一闪，拿出一道翠绿的玉简，递了过去：“这阴风刀法乃以此阴风炼刀，比你那饮魔刀法要强得多了。而且，你筋脉本就有瑕疵，正好方便阴风侵入，算是因祸得福，我就先不替你修复了。只要你按照功法运转，这些阴风将会是你的最大杀器！”

　　将那玉简接过，月儿双瞳微动，正要准备静心察看，卓凡却已是一推手，将她瞬间扔进了那结界之中：“没工夫察看了，进去再看吧！”

　　啊！

　　一声惊呼，月儿还没反应过来，就被卓凡的魔手一掌推入了那黑洞之中，消失不见了。

　　看着这一切，卓凡了然点头，嘴角翘起了满意的弧度。

　　这阴风刀最关键的就是在这大阵之中，沉着应对，不惧生死。否则一旦惊慌失措，必被阴风所噬。

　　可以说，月儿练的这套魔刀，算是卓凡量身给她打造的，早已预谋已久了。先前所做的一切，包括不给她治疗，并非卓凡真的小心眼，皆是为此，引她入瓮。

　　否则的话，这么危险的事情，就算她同意了，她姐姐也不会同意啊……


第547章 投石问路

　　呜呜呜……

　　后山陵园，阴风阵阵，呼啸而过，拂起了根根白发，随风飘扬。

　　卓凡轻闭双眸，静静地坐于一方凸石之上，轻吸呼气，面色淡然。突然，嗡的一声空间波动响起，卓凡身子蓦地一抖，全身气势陡然大涨，竟是再次突破。

　　经过了上一次被胡媚儿打扰后半个多月的时间，卓凡才又找到了突破的感觉，此时一举突破到了天玄八重境。

　　缓缓地睁开双目，卓凡长长地吐出了一口浊气，抬眼望向前方那深邃的漆黑一片，里面的风吼声宛若鬼哭狼嚎般传出，但在其中还夹杂着一道道刺耳的风鸣，卓凡便满意地点了点头。

　　这月儿进入阴风阵的半个月内，前一周还不时发出痛苦哀鸣，但渐渐地，那哀鸣却越来越少，到现在已是不见哀吟，只闻刀锋轻鸣之声。

　　卓凡知道，月儿这丫头已经完全融入了大阵之内，不觉嘴角一翘，露出了一丝欣然的弧度。

　　“卓凡，恭喜你最近修为突飞猛进，短短几月，居然已经达到天玄八重境了，当真可喜可贺啊！”然而正在这时，一声轻笑却是蓦地响彻在他的耳边，虽然这是一句道贺之言，但是那话语之中的韵味，却是极尽挖苦讽刺之意！

　　眉头不觉一挑，卓凡转首看去，却正见一道朦朦胧胧的灰色身影，缓缓地飘到了他的面前，全身上下散发着冰冷的气息。

　　“邪无月？”卓凡不觉眨了眨眼睛，开口轻呼。虽然这次对方又是神魂形态来此，但卓凡还是听得出他的声音的。

　　心下不觉一滞，邪无月冷冰冰地道：“叫宗主！”

　　“哦，宗主！”卓凡点点头，不置可否道：“不知宗主大驾光临，所为何事？”

　　“没什么，就是来看看你最近的进展如何？”

　　深深地吸了一口气，邪无月无奈长叹：“看来你最近过得不错啊，在后山陵园布下结界，一个人安心修炼，修为猛涨，好不惬意。只是本宗交代你的事，你却一点没放在心上！”

　　“怎么没有，我现在不正干着呢么！”眉头不觉一抖，卓凡不由挺了挺脖子，信誓旦旦道。

　　不觉嗤笑一声，邪无月环顾四周一圈，无奈叹了口气：“唉，你丫干什么了，除了自顾自地在修炼，就是在这里摆了几个阵式，不知在搞什么鬼？卓凡，你以前在洛家的劲头哪里去了，怎么跑到本宗手下，就如此消极，成天不干正事？”

　　“宗主，此言差矣，谁说我没干，我这不是正在干吗？您让我干出些功绩，我现在正在进行啊！”卓凡一挺胸膛，指了指周围，一脸自信道：“难道您让我一路打上精英弟子的门口？这倒是快捷、简单、粗暴，但估计这并非您的本意！”

　　“这是当然，要是那么简单的话，我早让你动手了，又岂会让你在这里做功绩？”不由摇头哀叹一声，邪无月幽幽道：“这魔策宗的水很深，你若一路打上去，恐怕很容易就会成为……”

　　“众矢之的！”眼中精光一闪，卓凡定定出声。

　　深深地看了他一眼，邪无月微微点头：“你是聪明人，应该早已猜到本宗这次不计较那四个小鬼过去的过失，还给了他们执事职务，派去接你入门的原由。就是因为，他们在你手下干过，用起来方便。如今，他们应该为你打探了不少消息吧！”

　　“是啊，这魔策宗内部党派林立，除了弟子间彼此争锋外，其背后的长老供奉也是机关算尽。想来就是为了那精英弟子名额，凡是入主精英的，都会被重点培养，修炼资源不断。而身为他们师父的长老供奉，自然也就掌握了这一资源。所以我若贸然闯进去，想分这一杯羹，恐怕就会被所有人攻讦。况且，宗主你也不想让我去分这一份吧！”

　　紧紧地盯着邪无月那灰色的虚影，卓凡眼中精光熠熠。

　　沉吟半晌，邪无月微微点头，笑道：“卓凡，你果然很聪明。其实你若能打入内门，必定被长老供奉看中，收为弟子，但这并非我想看到。那时你只是利益分配者之一，却改变不了大局！”

　　“你要明白，魔策宗的弊病由来已久，已经很难根除，即便是我这个宗主和大供奉联手，也动不了这帮老家伙的利益。而就是因为他们的私利，许多弟子内斗一把好手，外斗就是废物一个，让我们魔策宗的实力越来越弱，以致于上次双龙会……”

　　语气不觉一滞，邪无月似乎又想起了过往的哀痛，不想再提，便接着道：“所以，我在跟大供奉提到你的能力时，他当即将你发配到了杂役房。一来是考察你，二来是不想让你牵扯到这浑浊之中。毕竟杂役房出来的人，没有资格入主精英。除非你的才能能够让全宗上下信服，这就需要你将他们所有长老供奉的利益全都推翻了，还得让他们败得心服口服才行！”

　　“哇，你这相当于让我打他们一巴掌，还得让他们低头道谢，这是不是太难为我了？”眼睛微微一眯，卓凡思量少许，不觉失笑着摇了摇头。

　　不觉淡笑一声，邪无月洒然道：“就是因为难办，才找你来的。你知不知道，当初我去找皇浦青天时，本打算让他入主精英，成为一个强有力的战力便够了，没有过多打算。可是见到你有如此才能，本宗便不妨再大胆一点，让你完成这不可能完成的功绩。我是想让你顶着众位供奉长老的压力，整合整个精英弟子，免得一盘散沙，双龙会再次失利。大供奉则要求更高，让你整合整个宗门，所以才发配你到杂役房！”

　　“唉，你们两个都是拍拍脑袋就决定了，都没问过我能不能办到！”无奈抚上额头，卓凡轻叹出声。

　　见此情景，邪无月不由大笑连连，淡淡道：“好了，现在大体情况你已经清楚了，那么你的功绩呢，你要怎么做？”

　　眉头微微一抖，卓凡向前努了努嘴巴。

　　顺着他的方向看去，邪无月却正见到那漆黑的洞口中，阴风呼啸连连，甚是骇人。

　　有些不解地看向他，邪无月等着他的解释。

　　“宗主，三个月后的内门大比，我会出手挑战！”眼睛微微一眯，卓凡幽幽出声。

　　心下不觉一动，邪无月冷冷道：“我刚刚已经说了，能让你打的话，我不会把你放在杂役房。届时你就算打赢了，也不过是个执事长老，没什么大用！”

　　“当然不是我自己动手，而是我会派人出手，一个外门女弟子，挑战内门精英弟子！”不由摸了摸鼻子，卓凡嘴角划过邪异的弧度，冷冷一笑。

　　深深地看了他一眼，邪无月思量少许，马上明白了其中真意，恍然大悟道：“你想当众打那些老家伙的脸，进而影响他们声望？”

　　“不止这样，我这一步乃投石问路，探知一下他们的底线。而且，我不能把他们全都得罪，需要拉一派，打一派。先前我已经跟奎狼月灵建立了不错的关系，他们的师尊是……”

　　“白供奉和戚供奉，他们本来对这两名弟子已经不上心了，但最近他们手下的内门弟子，在与鬼虎的切磋中，被趁机干掉了。所以现在正着急忙慌地以修罗场的功绩，帮这两个弟子平反。我明白你的意思，本宗会尽快把那两个弟子召回内门，帮你建立同盟关系！”邪无月了然点头，答应道。

　　但是很快，邪无月又皱眉道：“只是……一个外门弟子，如何能在短时间内，胜得了内门精英弟子呢？”

　　“呵呵呵……这个我自有办法，宗主就不必挂怀了。而且，三个月后那一战，只是个序曲而已。很快，我会让整个宗门都震动起来。那些老家伙拼命守护的金山，也会彻底崩塌，守不住了。不过，届时那些老家伙急的跳脚时，宗主可否助我一臂之力？”卓凡邪笑一声，一脸期翼地看向邪无月道。

　　没有回答他，邪无月沉吟少许，淡淡出声：“本宗乃是魔策宗宗主，凡事都要服众。对了，你宗规背熟了吗？”

　　“当然！”咧嘴一笑，卓凡定定地点了点头。

　　“好，只要你的行为在宗规之内，我就一定站你这边！”

　　他妈的，老狐狸，拿老子当枪使，自己还不愿担风险，实在是够狡猾。不觉翻了翻白眼儿，卓凡心下暗道。

　　似乎看出了他心中所想，邪无月不由开口宽慰道：“宗主也有宗主的难处，你是聪明人，最擅利用规则。像什么供奉长老不得轻易伤害弟子，以下克上，生死无关等，这些可都是重要的魔宗规矩，你当谨记才是，好好利用吧，呵呵呵……”

　　邪无月似乎在提醒着他，卓凡微一沉吟，也是点了点头，邪笑出声。

　　邪无月的意思现在已经很明显了，分明就是教唆他，大刀阔斧地干吧，就算下杀手也没关系，有老子罩着你，其他人也不会说你什么。

　　谁让你是最底层的杂役弟子呢，不管跟谁打，都是以下克上，生死无关。只要你能打得赢，就无所谓！

　　这本来是宗门最底层的身份，现在却成为了邪无月给卓凡的保护伞！接下来，就等着卓凡完成他的任务，打破魔策宗这个最古老门派的内部利益链了！

　　可是此时此刻，宗门的长老供奉们还尚且不知宗主的安排，还在彼此勾心斗角，争夺着那稀薄的利益分配……


第548章 刺杀

　　“参见师父，大长老，二长老！”

　　“参见师父，石供奉，大长老！”

　　在一座古色古香，颇为优雅的木屋之内，二师兄柳旭和胡媚儿二人，恭敬地大喊一声，款款跪拜下来，重重地磕了三个响头。

　　他们的前方正襟危坐着三名发须皆白的老者，其中正中位置的老者，面容坚毅，棱角分明，双瞳深邃而不见底，宛若一方磐石般，定定地立在那里。

　　却正是二师兄柳旭的授业恩师，石供奉无疑！

　　而他的左手边，是个身形枯瘦，眯着眼睛的小老头儿，不时扫向下方胡媚儿跪伏的身姿时，总是透露出一丝淫亵之色，却正是胡媚儿的内门师父，号称淫狐的二长老！

　　至于他的右手位置处，那面容淡漠，不时胡子微微抽动一下的老者，便是执掌整个宗门资源调度的大长老了。

　　虽然他只是长老之位，但在宗门地位尊崇，即便是堂堂供奉，也要礼让三分！

　　此时此刻，三人并排盘坐于一张床榻上，淡然地看着下方的二人。而他们右侧一米开外，却是恭敬地站着一个粗壮的男子，方面阔嘴，双目之中，满是凶狠之色。

　　即使就那么静静地站着，但依旧掩盖不住他那全身的凶煞之气，不断溢出！

　　“鬼虎，虽然因为功法原因，你的煞气难掩。但你也该尽力收敛，做到收放自如，方成大器！”斜眼瞥了瞥那名男子，大长老幽幽出声。

　　那人赶忙一躬身，恭敬道：“多谢师父提点，徒儿一定谨记在心！”

　　说着，那鬼虎便一吸气，身上的煞气登时少了半截。旁人虽然还能感受到，但也不会那么浓郁了。

　　大长老面色古井不波，只有胡子在微微抽动，但石供奉见了，却是淡笑一声，不吝赞叹：“鬼虎不愧是内门大师兄啊，修为已经如此精湛了，神照七重境，再加上这玄阶高级功法，冥煞诀，恐怕不只是这内门，即便精英弟子之中，可与其一战的，也是凤毛麟角了！”

　　“师父说的没错，大师兄的确出类拔萃，我等不及。若非是我们这些师兄弟们拖后腿，大师兄要留下来照看我们的话，本该早已入主精英才对！”柳旭抬首看了众人一眼，赶忙谦逊地接着道。

　　石供奉听后，不觉莞尔，看向一旁的大长老。

　　微一沉吟，大长老却是轻摆了摆手，淡淡出声：“不碍事，鬼虎留下助你们进入精英，本就是当初协议。不过精英弟子中，石供奉的弟子颇多，到时候鬼虎就有劳您多多照看了！”

　　“哈哈哈……这个自然，鬼虎为我们除掉不少障碍，最近又除掉一个，名额已然够用。以后大家都是自己人，自然要互相帮衬！”不由大笑一声，石供奉的眼中精光烁烁。

　　大长老听了，也是微微点头。

　　在这魔策宗内，若是不拉帮结伙的话，别说是长老供奉们很难捞到油水，就算是自己的弟子，也很难存活下去。

　　就像是其他几个完全有望入主精英的弟子，在这不到半年之内，已经被鬼虎以各种理由挑衅，痛下杀手，彻底除掉了。

　　如今，能有望进入精英的，也就是他们这几个人的弟子了。到时宗门分配给精英弟子的修炼资源，他们在中间可是能抽不少好处的！

　　嘴角微微翘了翘，石供奉已经忍不住泛起了自得之色，但很快又长叹口气：“不过，没想到戚供奉和白供奉两人，竟真的能找到那么多供奉长老支持他们，将那两个戴罪弟子捞回来。这样一来，以那二人的实力，又可占两个名额了！”

　　“那也是没办法的事啊，人红是非多。近几十年来，入主精英的弟子，大多是我们的人，那些长老供奉眼红，自己又没有弟子可用，干脆就支持戚供奉他们了。能从我们这里夺两个名额过去，他们也痛快不是？”不觉哂笑一声，二长老摸了摸自己那两撇风骚的小胡子，幽幽出声。

　　众人听到，也是微微点头。

　　沉吟少许，石供奉再扫了众人一眼，叮嘱道：“此次我们丢了这两个名额，就这么算了吧，不必斤斤计较。我们吃肉，也得给别人留口汤不是？不然犯了众怒，我们可也不好收拾了。虽然收拾掉那几个种子选手，我们做的隐秘，不留把柄，但宗门的那些老家伙们可都心知肚明。我们这次吃个亏，也算消他们的气，值得了！”

　　话音一落，众人彼此对视一眼，纷纷点头认同。

　　可是很快，柳旭便又皱眉道：“师父，徒儿还有一事请求！”

　　“说！”

　　“最近宗主从宗外招来一个弟子，名为卓凡，被发配到了杂役房中。弟子想请师父，可否去打探一下，此人的来历？”紧紧地盯着石供奉，柳旭的眼中尽是恳切。

　　眉头不觉一抖，石供奉还从没见过自己这个沉着冷静的弟子，如此急切的眼神，不由疑道：“怎么，只不过是个被罚入杂役房的弟子，有什么问题吗？”

　　“问题大了去了，启禀师父，这件事处处透着古怪啊！”

　　恭敬地一抱拳，柳旭娓娓道来：“首先这小子刚一入门，便被罚入杂役房，既不算淘汰弟子，又不算戴罪之身，此乃疑点一；接着这小子乃宗主亲招，但自入门之后，宗主却从未见过他，乃疑点之二；最后就是这小子的实力，明明天玄七重修为，实力却远超媚儿师妹数倍不止。媚儿师妹与他交手，不是一合之敌。师父，这里面有大蹊跷啊！”

　　眼睛微微一眯，石供奉的眉头终是紧紧地皱了起来，沉思不已：“竟有如此怪事，事有蹊跷必为妖。看来……这是宗主在动手脚了。”

　　“石供奉，你说宗主此时搞花招，会不会是冲着咱们来的？毕竟，这几十年咱们的确是锋芒太露！”这时，大长老也是有些担心地看着他。

　　深深地吸了口气，石供奉愁眉紧锁，默不作声，良久才眼中精光一闪，定定道：“宗主心机叵测，手段毒辣。平日里奈何我们不得，便在暗地里搞小动作。若是真被他搞成了，那还有我们好日子过吗？哼哼哼，先下手为强，后下手遭殃！不管那小子在宗主这盘大局中是什么地位，只要拔掉了他，便一了百了了！”

　　“什么，你是说要除掉他？”不由一惊，大长老大叫一声：“可是，要派谁去呢？”

　　转首扫了众人一眼，石供奉不置可否：“依柳旭刚才所言，这小子身上透着诡异，实力恐怕比本身修为高得多。即便是鬼虎去了，一时难以成事，必然会败露。那时被宗主抓到小辫子，就大事不好了！不如老夫亲自前去，一击必杀，神不知鬼不觉……”

　　“什么，您要亲自动手？”

　　不觉大惊失色，大长老急急摆摆手：“万万不可啊，石供奉，宗门规矩，供奉长老都不能随意对弟子出手，就算是杂役弟子也一样。即便在以前挑选练功材料时，也是特定的日子才能去。现在有了修罗场，长老供奉就更不能插手杂役房的事了。若是你失手被擒，那罪过可是相当大啊！”

　　不觉冷冷一笑，石供奉完全不在乎地挥了挥手道：“怕什么，被抓到才算罪过，没被抓到，屁也不是！难道你认为，老夫去宰一个不到神照境的小子，会费那么多工夫，以致被抓吗？宗规宗规，躲掉了就不是宗规了！哼哼哼……柳旭，那小子现在在哪里落脚？”

　　“启禀师父，在后山陵园处！”

　　“好，月黑风高杀人夜，那里刚好僻静！”不觉大笑一声，石供奉登时手中掐诀，大喝道：“你们帮我守住肉身，我去去就回！”

　　话音刚落，但见一道灰蒙蒙的雾气陡然自他天灵盖上窜出，直直飞出门外，转眼消失不见。却正是他神魂出窍，去杀卓凡了。

　　而柳旭等人，则是在这儿守着他的肉身，以免出意外！

　　半个时辰后，伴随着一声呼啸风吼，一道灰蒙蒙的烟雾蓦地出现在后山陵园地界，在四处乱窜，寻找着卓凡的踪迹。

　　他奶奶的，这小子究竟藏哪儿了？

　　石供奉心下骂骂咧咧，两只眼珠却是如灯泡一样，瞪得明亮，在四周察看着！

　　忽然，他正在前冲的神魂陡地一滞，蓦然感到一股能量波动在不断传来，定睛看去，却正见他的前方有一层水波一样的波纹，在不断荡漾，登时便是心下一阵冷笑。

　　哼哼哼，这小子居然还布着结界。不过可惜，在化虚境高手面前，这样的结界屁用没有。看老夫冲进去，宰了那小子再说！

　　如此想着，石供奉一个猛冲，向那结界撞去，一往无前！

　　可是还不等他撞进去，咻的一声轻响，又一道灰蒙蒙的气流却是骤然撞在了他的身上，登时便把他完全弹飞了出去。

　　不由心下大骇，石供奉感受着那灰雾中熟悉的气息，忍不住赶忙掉头就跑，丝毫不敢在停留半步。

　　而那道灰色雾气也不去追，就在那儿静静地飘着，而后看了看背后的结界，也如流星一般，一溜烟儿不见了踪影，似乎从未来过一样。

　　这里，再次平静了下来。而卓凡，也完全不知这结界外发生的事情……

　　噗！

　　石供奉的神魂重新回到自己体内，但是当他睁开双瞳时，却已是忍不住吐出了一口殷红的鲜血，面色瞬间煞白了下去！

　　“怎么了，石供奉，出什么事了？”大长老见到，不觉大急。

　　其余人等也是万分不解，为何以石供奉这般化虚高手的实力，还会须臾间重伤至此？

　　面色瞬间凝重下来，石供奉的眼中还泛着惊骇，结结巴巴道：“是……是……大供奉！”

　　什么？

　　此言一出，所有人都惊呆了！难道说，这小子身边，还有大供奉一直照料吗？那他究竟是何方神圣，竟能劳得宗门第一高手亲自护卫……


第549章 内门大比

　　静，死一般的静，众人彼此对视一眼，皆被这个劲爆的消息给震住了。魔策宗第一高手，神龙见首不见尾的大供奉，亲自护卫。

　　这小子……好大的面子啊！

　　沉吟一阵，大长老急急道：“石供奉，您看清楚了么，那人真的是大供奉吗？”

　　“不会有错，虽然大供奉在宗门异常神秘，大多数人也只见过他以神魂状态出现。但是那股气息和力量我不会认错，绝对是大供奉无疑！”

　　“那就糟了，这样一来，大供奉不就什么都知道了吗？”狠狠一拍大腿，大长老长叹出声。

　　石供奉眉头紧皱，思量少许，却是缓缓摇了摇脑袋：“那也未必，大供奉是在半途中阻止了老夫，那时我还尚未出手对付那小子，他抓不到我把柄。而且，我感觉他也没想过要跟我真撕破脸，只是警告一番而已。不然的话，以他的实力，我这条老命还不早就丢在那里了么！”

　　听到此言，众人想想，也对！

　　“那这么说，大供奉还想保持这个状态，避免宗门大乱喽？”眉头不觉一挑，大长老两只眼珠左右转转，透着一股老狐狸般的精明。

　　定定地点了点头，石供奉眼中一道精光划过：“我想是这样吧，大供奉虽然权力滔天，但我们的势力也不可小觑！若我们被除，那些内门弟子，精英弟子必定翻天，其余长老供奉也会借此时机，推自己的弟子上位，宗门将一片大乱。一向将宗门大义放在心上的大供奉，必然不会希望出此事情。那么，我们只要不惹他底线，就没问题了！”

　　“那么师父，那小子算他底线吗？”这时，柳旭心下不由踌躇一阵，忐忑出声。

　　无奈翻翻白眼儿，石供奉伸手指了指自己的鼻子，喝道：“你看看为师现在的样子，就该懂得，这个时候，暂且不要惹那小子了。另外，为师也要先且去宗主那边打探一下，这小子是什么来路，为何会得大供奉如此青睐！”

　　眼睛微微一眯，石供奉心下暗暗揣度，柳旭见了，也是眉头深深皱起，默不作声了。

　　看来，卓凡那小子即便再蹊跷，现在也动不得了啊……

　　于是乎，众人又商量了少许后，便全都散了。而他们也达成了一致协议，在内门大比之前，谁都不能再惹事了，尤其是对那神秘的卓凡，以免召来邪无月和大供奉的重点关注。

　　第二天清晨，石供奉等人刚刚走出房门，便接到了宗门弟子的通报，说宗主召开长老供奉会议，让他们前去参加。

　　待到了那里，他们才发现，原来邪无月已是在牵头准备赦免奎狼和月灵的罪过了，准许他们重返内门。

　　这一消息，当即就让戚供奉和白供奉二人欣喜若狂，这一下，他们门下出个精英弟子有望了啊。本来他们还准备，联系更多长老供奉联名恭请宗主开恩呢。

　　但万万没想到，宗主主动提出赦免，倒是让他们省了不少工夫。尤其是在这内门大比即将开始之机，他们即便临时抱佛脚，也可以指点一下自己这两个远离身边多年的弟子了。

　　而石供奉他们早已达成协议，让出这两个名额，收敛锋芒，便也不反对。期间，石供奉不时旁敲侧击，打听着卓凡情况，但邪无月却是装傻充愣，丝毫不接招。

　　到最后，奎狼月灵回归宗门的决意已定，卓凡的背景情况，这位供奉大人却是一根毛的消息都没打听到，不由悻悻然地走出了宗主大殿！

　　之后，奎狼月灵二人正式离开了杂役房，回到了昔日恩师身边刻苦修炼，为三月后的内门大比做准备。其余内门弟子也是这样，分秒必争。

　　为了进入精英弟子行列，他们就算是拼尽全力，也一定要做到！

　　如此这般，内门风风火火的修炼热潮，正式展开。但是不过眨眼工夫，三月时日转瞬即至，内门大比也终于开始了！

　　在一座座十米多高的演武台上，宗门长老齐齐化为评判，冷然看着这一切。

　　而在正前最高位置的主台上，魔策宗宗主邪无月，挺直胸膛，坐在主位上。左手边是石供奉为主，依次向后是清一色宗门供奉；而他的右手边，则是坐着大长老，依次向后是宗门最有名望、资格最老的长老们。跟那些在台上当评判的新晋长老，不可同日而语！

　　台下则是早已人山人海，聚满了人，既有外门前来看热闹的外门弟子，又有准备上场争逐的内门弟子。

　　众人一片热火朝天，只等宗主一声令下，开启这让所有宗门弟子梦寐以求，可通往人生颠覆的战场！

　　“呵呵呵……这次大供奉依旧不来看这内门大比啊！”轻抚胡须，石供奉坐在邪无月身边，不由轻声笑出。

　　斜眼轻瞥了他一下，邪无月不置可否。

　　这石供奉本是宗门二供奉，大供奉不在，他才有资格挨着宗主坐下。否则，这里哪有他的位子，还在这里得瑟！

　　心下一阵不屑，邪无月面上却是异常淡然，悠悠出口：“大供奉不喜热闹，再说……这内门大比也没什么好看的，还不如外门比试。若非宗主职责的话，本宗也懒得在这里坐场了！”

　　呃！

　　气息不觉一滞，石供奉手下一抖，忍不住揪下一撮胡子，眼睛微微眯了起来，心下一阵暗怒。

　　邪无月此言，分明就是在说他们把控内门大比，早已有了结果，所以才没有丝毫看头。骂人拐弯抹角，却又让他无言以对！

　　因为这个名额，的确是他们确定无疑的了。

　　五个精英弟子的名额中，其中三个，已经入了他们腰包，鬼虎，柳旭和胡媚儿三人。另外两个，为了安抚其他长老供奉，便给了奎狼和月灵二人！

　　至于其他弟子，哼哼……他们可没这个实力争夺名位。而有这个实力的，也早被他们以各种手法除掉了。

　　可以说，这内门大比不过就是个形式，真正的入围者，早已在他们手中掌控！

　　“宗主，这次我们可没有独吞啊，算仁至义尽了！”大长老似乎完全不受邪无月的讥讽影响，淡笑一声，幽幽出声。

　　眉头忍不住抖了抖，邪无月冷冷一笑，不做声了，心下却是暗恨。

　　这身为长老之首的大长老，与在供奉之中第二位的石供奉联手，当真是难缠的很！

　　可惜当初大供奉一心悟道，不问世事，才让这石供奉钻了空子，手揽大权。不然，供奉与长老之间互相牵制，也不会落得今日让他们变成尾大不掉的处境。

　　现在，就算大供奉想要收回权力，重整各个供奉的权限，也很难再收心了。

　　如今能够将这两个老家伙结成的这块硬骨头敲掉的，就只有卓凡那小子的奇策了。不过，不知顶不顶用！

　　深深地吸了口气，邪无月心中忧虑，而后再看了下方一眼，却始终不见卓凡他们到来，不由无奈摇摇头。

　　算了，不等了，希望那小子来得及吧！

　　“内门大比，开始吧！”挥了挥袖子，邪无月淡淡出声。

　　听到此言，台上的诸位评判长老，齐齐向主台上的宗主和各位供奉长老深鞠一躬，便又看向台下众人，高喝出声：“内门大比，现在开始！”

　　话音刚落，台下顿时群情激昂，呼喝连连。

　　接着，评判长老们便都从怀中拿出一张纤细的绢帛，开始叫出上面的名字。而被叫到的人，则上台进行比试。

　　一时间，台上争锋相对，台下呐喊助威，好不热闹！

　　但是，没有人注意到的是，在千米外的树林间，三道灰蒙蒙的身影看着那演武台上的厮杀，却皆是发出了阵阵嗤笑之声。

　　“呵呵呵……又是一场无聊的大比，最后即便入主精英，也不过是矮子里面拔将军，真正有潜质的高手早在大比之前，就被他们做掉了吧！”其中一人轻笑一声，但笑声中满是苦涩。

　　另一人听到，微微点头，叹了口气：“唉，没办法，宗门弊病不除，难以振兴啊！这样看来，无月这个宗主做得还真是无趣啊。每隔一段时间，就要看这一幕幕似曾相识的戏码。若是换做我的话，早已烦了。现在想来，我们没被选作宗主，说不定还是运气！”

　　“哈哈哈……是啊，我们运气很好，无月运气太差了。想当年，双龙会上，我们真的是被那些二世祖给坑死了，最后活下的只有我们四人！现在，我们还不得不再亲身教导这些本不该进来的弟子，我们的运气还真他妈好啊！”第三人一阵大笑，但笑声中却满是愤怒。

　　第一人听到，无奈叹口气，劝道：“嗯……精英弟子中，还是有几个出类拔萃的……”

　　“是啊，那几个家伙一个个狂到天了，谁能带队去参加这次双龙会？哼，别说他们的实力，放眼整个大陆并非顶级，即便他们是年轻一辈的绝世高手，一盘散沙，又能成什么大事？”第三个人狠狠咬咬牙，怒喝出声。

　　其余二人听了，也是无奈摇头。

　　突然，第一个人仿佛想到了什么，看向另二人道：“对了，无月这次去天宇，不是去找一个实力强悍的弟子回来吗，不知那人怎样？”

　　“唉，别提了，天宇帝王门我知道，一家子全是自恋狂，每天挂在嘴边的就是天命所归，烦都烦死了。就算他有点实力，我也懒得见他！”随意摆摆手，第三个人不置可否。

　　其余二人见到，也是无奈耸耸肩，长叹口气。

　　可是他们还不知道，这次来到魔策宗的，不是皇浦青天那个贵公子，而是卓凡这个真魔头！

　　另一方面，魔策宗后山陵园处，嗡的一声空间轻响，一道娇俏的身影陡然自那阴风阵中冲出，双瞳之中闪过道道风罡，透着厉色！

　　卓凡见了，满意地点点头，手中光芒一闪，出现一个小瓷瓶递了上去，笑道：“时间不早了，服了它，去完成你的任务吧……”


第550章 残暴

　　碰！

　　演武台上，一道震耳欲聋的巨响发出，一道身形瘦削的男子便如一只断线的风筝般，口吐一口殷红，登时被击飞了出去，待落到地上，已是面色煞白，奄奄一息。

　　台上站着的，是道魁梧的身影，面色冷峻，狰狞中透着残忍，却正是刚刚回返内门不久的奎狼无疑。

　　“第三演武台，第八场比试，奎狼胜出！”台上评判，伸手一指奎狼方向，高声喝出。

　　听到此言，台下登时便炸开了锅，熙熙攘攘起来。

　　“看到了么，只是一招，同样是神照四重境，林峰师兄竟然瞬间就被击败了，完全秒杀啊！这奎狼在杂役房这十几年来，实力丝毫没有受到影响啊！”

　　“那是当然，当年叱咤内门的黑面阎罗，又岂是盖的？此次他重返内门，看来精英弟子的名额，有他一个了！”

　　“唉，的确如此啊，林峰师兄这几年拼命修炼，算白费了。谁知临到关头，以前的那只恶狼又回来了呢！”

　　摇着脑袋连连叹息，那人看着不远处已然昏迷不醒的林峰，被匆匆抬走，心下也是一阵惋惜。其余人等同样哀叹连连，感觉这位师兄命运不济。

　　偏偏在自己马上就要飞黄腾达之时，遇到这么个煞星拦路！

　　然而，还不待他们继续扼腕叹息，另一座演武台上，又是响起了一阵阵惊呼声响。众人转首望去，却见那里，月灵正一脸冷漠地看着台上一个全身浴血的人影，眼中没有丝毫感情波动。

　　仿佛地上躺着的不是一个人，而是一件冷冰冰的物件一样。

　　“第四演武台，第七场比试，月灵胜出！”那边的高台上，评判依旧古井不波，高声念出了此次比试的结果。

　　众人不觉怔了一会儿，皆是苦笑着摇了摇脑袋，哀叹出声。

　　这次内门大比，参加的师兄们可真是倒霉。本来名额就不多，现在又回来两只凶兽争抢，他们胜出的机会，几乎为零啊！

　　至于另外三个名额么……

　　转眼再看向另外三个台子上，评判的高喝一一响起！

　　“第六演武台，第九场比试，柳旭胜出！”

　　“第八演武台，第七场比试，胡媚儿胜出！”

　　“第一演武台，第十三场比试，鬼虎胜出！”

　　脸颊忍不住狠狠抽了抽，众人彼此对视一眼，皆是长出口气耸耸肩，失笑出声。他们早该想到，这次内门大比，能够拿到入主精英名额的，也就这五个人了。

　　其他师兄弟们上去，不过是陪衬罢了，有的甚至……

　　眼皮不觉狠狠抖了抖，众人全都战战兢兢地看向那第一演武台的台下。在那里，早已躺满了冰冷的尸体，足足十三具之多，全都是死在大师兄鬼虎手上的。

　　因为速度太快，他出手又太狠，上台与他比试的人，基本上无一例外，一击必杀。而且一具尸体倒下，尚还来不及处理，另一具尸体便又被扔下台了，简直就是一架杀人机器！

　　“大……大师兄，我……我弃权！”一个身形瘦小的男子，神照三重境，站在第一演武台上，面对鬼虎这只凶兽，不由吓得屁滚尿流，双腿发颤，尚未上台，就已然开口求饶道。

　　冷冷地瞥了他一眼，评判长老淡淡出声：“第一演武台……”

　　碰！

　　然而，他的话音刚起，一声巨响却是陡然传出，响彻在所有人的耳中。接着便见刚刚那个还在台下求饶的男子，眼瞳一瞪，接着瞳孔便散了开去，缓缓地倒在了地上。汩汩鲜血，从他的额间缓缓流下。

　　却正是鬼虎隔空一掌，将他瞬间击毙了！

　　嘶！

　　不觉倒抽一口凉气，众人一脸惊惧地看着鬼虎，心中一个劲儿地猛抖，惊呼出声。

　　人家都已经弃权了，何必再这么赶尽杀绝呢？虽说魔道无情，手段残忍，但好歹大家都是同门师兄弟啊。其他演武台上可没有下死手的事情，也只有这鬼虎，是上一个，杀一个，毫不留情，简直不是人！

　　台上评判也是眉头微微一皱，斜眼瞥了瞥他，眼中泛起一股怒意。

　　若是对手上了台，跟他比试，他一掌击毙也就算了。但人家已经弃权了，老子都要宣布结果时，你居然还赶尽杀绝，却是太不给老子面子了。

　　似乎看出了他心中所想，鬼虎依旧面容冷淡，却幽幽道：“他……就不该报名！”

　　废话，他报名时又不知道，会跟你这丫的分到一个比试台上！

　　深深地吸了口气，那评判长老才强压下心中怒气，冷冷出声：“第一演武台，第十四场比试，鬼虎胜出，下一个……”

　　“我们弃权了，我们弃权了……”那评判长老还没说完，台下便一片急喊出声，然后一群人一溜烟地不见了踪影，似乎生怕被台上这只恶虎吃了一般。

　　无奈摇摇头，那评判明白他们心意，再一看台下，已无选手再上来送死，于是便将手中绢帛一合，高声喝道：“第一演武台，最后胜出者，鬼虎！”

　　吼！

　　霎时间，台下一阵欢欣鼓舞，大吼连连，拍马溜须之声不断。但鬼虎却没看他们一眼，依旧一脸冷漠地离开了这个台子。

　　听到了这里的动静，其他台子上的强者，似乎早有所料般，并没有多大惊奇。

　　终于，又过了半个时辰的工夫，其余几个演武台上，也终是分出了最后胜者。其中柳旭、胡媚儿、月灵、奎狼四人，不出所料，皆在其中。

　　而还有几个战在最后的弟子，虽然也是胜出，但他们比起这四人来说，却是没那么轻松自如了。

　　经过了连番轮战，他们的体力已然消耗太大，有些气喘。只是远远望去，便知道这几个人必定在接下来的入门战中淘汰！

　　“好了，入选精英弟子的名额，只有五个，来抽你们的对战表吧。只有最强五人，才能进入其中！”这时，一位长老款款而来，将一只木盒摆在众人面前。

　　彼此对视一眼，鬼虎、奎狼等五人皆无所谓，但另外几人却是面色一苦，快哭出来了。

　　他们跟这五个天才比起来，可是万万不如啊！

　　不过没办法，他们还得硬着头皮来。

　　无奈地叹了口气，一位长相颇为英俊的男子来到木盒面前，伸手进去，拿出一张纸条，打开一看，交给了面前的长老，恭敬道：“启禀长老，是五号演武台！”

　　长老微微点头，并不言语，可是就在这时，又一只粗壮的手臂，瞬间伸进了盒子内，接着快速抽出，打开一看，狰狞的嘴角不觉划过一道危险的弧度。

　　“嘿嘿嘿……真巧啊，我也是五号！”眼中泛过嗜血的光芒，鬼虎将那纸条展示给在场所有人看。

　　眼瞳忍不住狠缩了缩，那人当即大吃一惊，吓得满面煞白，急急摆摆手道：“大……大师兄，我弃……”

　　碰！

　　又是一声巨响，那人话还没说完，已是被鬼虎突如其来的一掌毙命！

　　心下不觉一凛，所有人看着这一幕，都忍不住眼皮猛地跳了跳，这鬼虎的性子，也太残暴了吧。

　　那位长老也是眉头一皱，看向鬼虎道：“比试可还没开始呢！”

　　“那有什么关系，反正结果一样，呵呵呵……”满不在乎地咧了咧嘴，鬼虎发出了刺耳的笑声！

　　没有办法，那名长老轻吐一口浊气，不再说话了。

　　魔宗一向强者为尊，这鬼虎乃是内门最强弟子，有这个资格任性，他也不能说什么。况且，他还是大长老的得意弟子，他就更加只能得过且过了。

　　“其余人，继续来抽签吧！”不再去看他，那长老将盒子继续拿给别的人。

　　奎狼等人怡怡然地将手塞入了里面，轻松自得地抽出了指条，但是另外几人，却已经被鬼虎的残暴吓得快尿裤子了，伸进木盒的手，都在不断地颤动。

　　奶奶个熊，内门大比这么凶险啊，我还以为只有杂役房的修罗场是这样的呢！原来内门，也一样啊！

　　几个人全都哭丧着一张脸，手在盒子里不断搅动，却是迟迟不抽出来，待到最后，才一咬牙，将纸条拿出，嘴中默念着上天保佑，千万别给他抽个硬茬！

　　“四号台，对胡媚儿！”

　　一个面色苍白的年轻弟子，连看的勇气都没有，就将纸条递给了长老。长老无奈，眼中闪过一丝鄙夷之色，将纸条打开，幽幽出声。

　　可是听到这句话，那人却是不由一愣，然后蓦地睁开双眼，看向了胡媚儿的方向。却正见胡媚儿也是对他嫣然一笑，露出了妩媚春光。

　　那人便登时心花怒放，幸福得魂儿都快飞出来了！

　　天哪，是媚儿师姐，我不是在做梦吧。媚儿师姐的温柔可是在内门出了名的，牡丹花下死，做鬼也风流。反正都要败，能够败在媚儿师姐手下，也是一种福气啊！

　　那人再紧紧盯向胡媚儿桃花般的双眸，却只见胡媚儿当即又给他抛了一个媚眼儿，娇柔道：“师弟，师姐身子弱，你可要手下留情哦！”

　　“当然，当然……”眼中不禁泛起了朵朵桃花，那人呆呆地看着胡媚儿，哈喇子唰唰向外流淌着，一颗心扑通扑通乱跳，都快跳出来了。

　　其余几人见此，也是满眼嫉妒之色。怎么这小子运气这么好，走上了桃花运，让他抽到了媚儿师姐，给我们留下的，可都是些凶神恶煞啊！

　　转眼看了看，奎狼那些人，众人的面色便止不住沉了下来！

　　只有那长老看着这一切，不觉心中冷笑，眼中满是鄙夷之色：“一群白痴，心性不稳，难成大器，哼！”


第551章 挑战

　　“奎狼师兄，请赐教！”

　　众人都选定了自己的号码，一名身材颀长的男子，成为了奎狼的对手。看着这位昔日的凶神恶煞站在自己面前，这个小子不觉有些胆怯，当即先是躬身一拜，希望能给对方留个好印象，让他手下留情。

　　可是，他那深深弯下的腰肢尚未直起，碰的一声巨响，奎狼已是一脚将他踹翻出去，当即便是咔咔几声骨折筋断的声音，清晰地传遍在场所有人耳旁。

　　而他的身子，也宛若流星坠落一般，轰隆一声砸在大地上，登时便砸出一个坑洞来。

　　众人再向前看去，却见那人哪里还有半分意识，早已口吐鲜血，昏迷不醒了！

　　乖乖，这几位果然都是狠人哪，水火不浸，油盐不吃！除了那鬼虎以外，其余几个下手也绝对不轻啊！

　　人们不觉深吸一口气，小心翼翼地看向台上的奎狼，却只见他连看都不看下面一眼，只是喃喃骂道：“哼，既然都走上台了，赐什么教？这里只有生死而已！”

　　咕嘟一声，众人忍不住齐齐咽了口唾沫，心下暗道，凶煞不愧是凶煞，果然冷酷无情。

　　而与此同时，再看向其他几个台子的情况，果然与这里一般无二，柳旭和月灵二人，也是不费吹灰之力，就将自己的对手解决了。

　　而且对手的下场也相当凄惨，除了修为没废和生命无忧之外，基本上一年之内，是别想下床走路了。

　　抬手摸了摸额头上的冷汗，台下众人看得一阵摇头哀叹，这些天才子弟，当真是尽得魔道真髓，下手可真不含糊！

　　也就比那鬼虎轻一点，但也没轻多少！

　　五人之中，恐怕也只有媚儿师姐，算是心慈手软了吧！

　　想到这里，众人不觉齐齐扭头，看向此时此刻，依旧在交战的那个台子方向。在那里，胡媚儿扭着水蛇般的腰肢，巧笑嫣然，一双勾魂夺魄的媚眼，直勾勾地盯着对面的那个男子！

　　而那小子，却已然完全着道了，只知道傻笑着晃荡着躯体，眼中已是一片迷茫！

　　“哼，那狐媚子又在用媚术惑人了！”不觉轻哼一声，奎狼冷冷地看着那台上的情景，眼中闪过一道赤裸裸的杀意。

　　可台下的其余弟子，却不明其意，只是一脸羡慕地看着台上那人，感叹连连，这小子还真他妈走桃花运了啊！

　　台上那人，也是如此想的，甚至于他鼻子中闻着胡媚儿那里飘来的沁香，感觉整个身子都飘飘然了，一副欲仙欲死的模样。

　　胡媚儿媚眼如丝，嬉笑道：“嘻嘻嘻……师弟，你在那里傻笑什么呢，还不快攻过来？”

　　“好，我马上攻过去，师姐，你别急嘛！”嘴角划过淫荡的笑容，那人痴呆般地举起两只狗爪，一脸猪哥相地凌空抓了抓，两眼之中只有对方那紧紧遮蔽的丰盈。

　　嘴角划过一道邪异的笑容，胡媚儿嫣然笑道：“师弟，你这是什么招数，盯着人家哪里呢？”

　　“嘿嘿嘿……这是我的独门武技，袭胸……呃，不是，哦对了，是穿心龙爪手。师姐，你可要小心了啊，哈哈哈……”

　　一声淫荡的大笑发出，那人登时如头色狼一般，照着胡媚儿心口的位置就扑了上去。

　　禽兽！

　　围观众人，不由齐齐心下大骂，又嫉又妒！奶奶个熊，有机会扑上去的怎么不是我？

　　可胡媚儿的面上却依旧如春风化雨一般，就那么静静地站在那里，但是当那人冲到她面前时，她的面色却是陡然一变，瞬间变得狰狞起来，双瞳之中也赫然散发出了赤裸裸的杀意。

　　噗！

　　一声闷响发出，胡媚儿那纤纤玉手，陡得化为了一只利爪，宛如一只凶猛的巨兽般，狠狠抓在了那人脖颈上。

　　那人顿时一滞，便不能动了。甚至连呼吸，也有些困难。可是他的眼中，依旧迷茫，嘴角挂着惬意的猥琐笑容！

　　心下冷冷一笑，胡媚儿当即来到他的嘴前，隔空一吸，汩汩纯阳能量便顺着那人的身子，源源不断地进入了她的体内。

　　此时，人们才赫然发现，原来这个娘们下手更狠，居然在吸那人的元阳精元！

　　呃呃呃……

　　那人发出了痛苦的声音，身子在不断扭动，可是没有办法。他体内的力量已然越来越弱，没有阳元护身，他的元力也在不断向外溃散。

　　只不过须臾时间，他便再没了折腾的力气，手脚一松，无力地耷拉了下来，彻底没了生息。

　　只是他的双瞳之中，依旧是一片迷茫之色，不知到底发生了何事！

　　惑心媚术，能遮蔽人的心智，让人在一片朦胧之中，遭受毒手！实在是真正的色字头上一把刀，死得不知所谓！

　　砰！

　　一声重重的响声发出，胡媚儿轻轻一扔，将那具尸体扔下了演武台，那人则早已干瘪，化为一具干尸了。

　　胡媚儿拿出手帕，轻盈地擦了擦嘴角，向着台下众人露出一副妩媚的笑容。但是台下的所有人，却再也没有着迷之色了，他们的眼中有的只是无尽的恐惧。

　　他们现在才知道，什么叫红粉骷髅，什么叫最毒妇人心！

　　这位媚儿师姐，才真是掩藏在艳丽外表下的毒蝎啊！

　　不由长长地吐出一口气，所有人看向那具干瘪的尸体时，再没有先前的羡慕嫉妒恨，反而是哀叹不已。

　　虽说常言道，牡丹花下死，做鬼也风流。但是能不死，谁他妈想死啊！

　　若是在美人和生命二者中选一个的话，相信很多风流雅士会毫不犹豫地选择生命。毕竟口号是口号，等真的要做决定的时候，人们还是会选择对自己最重要的那一个！

　　况且，有的人连风流的机会都没有，就已经成了这色字刀下的恶鬼，岂不可惜？

　　再深深地看了一眼那具干尸，众人的心中只有无尽的惋惜和悲凉……

　　“四号演武台，胡媚儿获胜！”评判长老一指胡媚儿的方向，大声宣布道。

　　至此，精英弟子的五个名额，算是彻底敲定了。跟预想的一样，一个不差，一个不少。只不过，面对如此结果，邪无月的面色却是一直阴沉着。

　　眼睛微微一眯，邪无月深深地看了一眼那胡媚儿，幽幽出声：“石供奉，大长老，别的弟子我就没什么说的了，可是这个女人，靠媚术取胜，也能入主精英吗？要知道，精英弟子是为了这次双龙会做准备的。而去参加双龙会的，都是各宗的佼佼者，心性修为极深，怎会轻易中这媚术？一个炼媚术的弟子入精英，不合适吧！”

　　“呵呵呵……宗主此言差矣！”

　　不觉轻笑一声，石供奉摇了摇头，淡淡道：“我魔宗一向是只认强弱，只看胜负，却并不管他是何门何道的。如今胡媚儿已然胜出，进入五大名额之内，便该入主精英。若是擅自改变，恐难服众！当然了，要是有第六人出来，打败这胡媚儿，也是可以的！”

　　石供奉的嘴角划过一道似有似无的邪笑，大长老和二长老等人，也是欣然点头，表示认同。

　　只有邪无月，阴沉着一张脸面，想要骂娘！

　　奶奶个熊，有这个能力的人，平日里不都被你们除掉了么，哪还有什么第六个挑战者？

　　对了，卓凡那小子不是要派人来打脸的吗，怎么现在还不来，不会放本宗鸽子吧！

　　眼睛微微一眯，邪无月环视四周，找寻着那道期望的身影，但是却是什么也没看到。

　　另一方面，千米外的树林间，那三道虚影看到是如此结局，不觉全都齐齐冷笑出声。只是在那冷笑声中，却是充满了无尽的悲凉。

　　“哼哼哼……看到了吧，这帮王八蛋做得实在太过分了。他们手下没人了吗，连他妈炼媚术的人都往我们精英弟子中塞。这要是去了双龙会，让那小姑娘卖弄风骚，顶个卵用，我们非成为九宗笑柄不可！”一道虚影，瓮声瓮气地大骂出声。

　　其余二人听到，也是微微点头，长叹不已：“唉，说的是啊，以精英弟子的心性修为，能中了这小姑娘媚术的，估计绝无仅有。她进我们精英弟子之中，即便再培养，也的确没什么大用！这帮老家伙，纯粹是拿自己的弟子，来侵吞宗内的修炼资源！”

　　“谁说不是呢，不过，我倒觉得那鬼虎还有点培养价值，奎狼也还可以！”这时，一道虚影看向另外两道，幽幽出声。

　　那二人再深深地看了那里一眼，也是微微点点头：“是啊，即便矮子里面拔将军，也是有出类拔萃的么！总之，我们这次还算有些收获，不像以前，有时一个都看不上！”

　　苦笑着点了点头，三人彼此对视一眼，皆是无奈叹口气。

　　“鬼虎、奎狼、月灵、柳旭、胡媚儿上前，宗主有话训斥！”五个名额皆已名花有主，一位长老不由大喝一声，将五人召到了最前方。

　　台下无数双眼睛，也在紧紧盯着他们，心中一片激动。

　　因为他们知道，接下来，就是宗主正式宣布五人入主精英的时候了，这可是魔策宗内，所有弟子的最高荣誉。

　　一旦进入里面，以后在宗门的地位，最起码也是长老，当真是踏上了人生颠覆的象征！

　　“参见宗主！”五人来到邪无月面前，齐齐一抱拳，躬身拜道。

　　邪无月冷冷地瞥了他们一眼，心下冷笑，但面上却是古井无波，履行着一位宗主该有的责任，郑重道：“恭喜各位，从今天开始，你们就是精英……”

　　“等一下！”

　　忽然，一声大喝响起，下一刻，但觉嗡的一声空间波动发出，空旷无人的演武台上，唰的一下，蓦然出现了一男一女两道人影。

　　同时，先前那道熟悉的男声，再次响起：“抱歉了，五位，你们之中有一人，恐怕无缘精英了。因为，挑战的来了……”


第552章 双簧

　　“什么人？”

　　眼瞳不由狠狠一缩，石供奉忍不住大叫出声，心下震骇不已。因为刚才，二人出现的实在是太过突兀了，他们这些宗门供奉长老，化虚高手，竟然没一个人察觉到。

　　这实在是匪夷所思，怎么可能？

　　如此想着，石供奉赶忙放眼看去，却见那二人一个是个青年男子，满头白发，一脸嚣张跋扈的样子，一只清扫用的大扫把扛在肩上，晃晃荡荡，一副你来打我呀的欠揍模样。

　　只是一见，石供奉便忍不住气血翻涌，双拳紧紧握起，想要亲手教训一番。

　　他实在想不通，世上怎么会有如此欠揍的男人，他根本不认识他，却能激起他的怒意，有一种要揍他的冲动。

　　而另一个，是位十八九岁的少女，看着乖巧可人，但却眼神冷漠，泛着犀利的光芒，全身上下的阴寒气息，更是止不住地散发出来。

　　即便是他这化虚高手，看上一眼，心下都忍不住一抽，似乎有一丝凉意生起。

　　这两个小鬼，都不是善角啊！

　　眼睛微微一眯，石供奉心下暗道。

　　而邪无月看到二人到来，满是阴沉的脸面上，终是划过了一丝邪异的弧度，轻笑出声：“你们是何人，来此见本宗，所为何事？”

　　“外门弟子月儿，参见宗主！”月儿是魔策宗的老人，从小在宗门长大，对宗内规矩一向熟悉，所以见到宗主，她赶忙就是躬身一拜，甚是有礼。

　　邪无月满意地点了点头，但是当他看向另一边时，卓凡却是把扫把从肩上一甩，宛若耍大刀一般，立在地上，威风凛凛，接着一抱拳，大喝出声：“在下杂役房弟子卓凡，参见宗主！”

　　嘴角忍不住抽了抽，邪无月看着卓凡那腰杆挺得笔直，持扫把而立，竟然甚是英武不凡，哪里有一点下属参见上级的样子，分明就是两宗宗主会面一样，不屈不挠，不由让他心中一阵无语。

　　唉，这个小子啊，平日里大大咧咧，不尊礼教也就罢了。如今光天化日，众目睽睽之下，你表现得这么牛逼想干嘛，向我这个宗主示威吗？

　　哼，真是在外称王称霸惯了，把你发配到杂役房这么长时间，也没收了野性！

　　邪无月心下微微一沉，有些不快，但是拿这卓凡还真没办法。毕竟，他还要利用卓凡的才能，整顿宗门呢！

　　而其余众人听到卓凡的禀告，却是忍不住一惊，再次深深地看向他，尤其是石供奉和大长老他们。

　　紧紧盯着卓凡的双目，满是狐疑，上下打量不止，仿佛要将他从里到外都看穿一样。

　　原来这就是宗主从外召回来的人，究竟有何过人之处，今天我们可要好好看看了……

　　可是，众位长老供奉的注意力都放在了卓凡身上，但那五个即将踏入精英的内门弟子，一双不可思议的目光，却是紧紧盯在了月儿的身上。

　　特别是月灵，看着现在自己妹妹全身上下散发出的那股阴冷气质，简直不认识了般，蓦地呆住了。

　　这还是自己原来的那个妹妹月儿么，怎么从她身上，自己感觉如堕冰窖一般，只是看一眼，就全身发冷呢？

　　那卓凡这三个月，究竟对她做了什么？

　　眼瞳微微颤了颤，月灵看向月儿的眼神，满是迷茫之色。

　　奎狼却也已经呆住了，不过他关注的与月灵的却是不同。月儿此次再一次现身，让他最为震惊的是，这小丫头的修为，竟然从三个月前的天玄六重，一举突破到了现在的天玄九重境！

　　而且，那股隐而不发的浓郁杀气，竟是令得他这连内门弟子都没几个放在眼里的黑面阎罗奎狼，内心深处产生了真正的威胁感！

　　“这卓管家，究竟对这丫头做了什么啊！就算是刚儿当初服了那通天丹，也不过提升一级修为，这丫头却在短短三个月内，连跳三级，实在是太难以置信了！”眼皮微微抖了抖，奎狼不由梦呓般地喃喃出声。

　　胡媚儿听到，不由也是深深地看向月儿那里，狠狠咬了咬牙，心中不知怎的，有些愤懑！

　　“大胆，小小杂役，也敢来内门大比看热闹，还冲上演武台捣乱，实在岂有此理！”沉吟了半晌，石供奉突然大喝一声，而后看向邪无月道：“宗主，此杂役犯了门规，当如何处置，请您吩咐！”

　　深深地看了他一眼，邪无月不由心下冷笑。

　　他心里明白，这石供奉明知卓凡是他的人，还故意找茬让他处置，分明就是有意探他虚实。

　　否则的话，一个杂役，他堂堂一个二供奉难道还处置不了，非要请教宗主吗？平时大事独断专行，这种小事才拿来烦他，真是日了狗了！

　　邪无月心下暗骂一声，面上却没有怒色，而是异常平淡地看向二人道：“卓凡，你既为杂役，来这里干什么？只要你言之有理，本宗乃是宽厚之人，自然不会计较！”

　　脸颊忍不住狠狠抽了抽，二供奉和诸位长老供奉，齐齐翻了个白眼儿。

　　但凡在魔策宗的人，谁不知道咱这位宗主一向小肚鸡肠，睚眦必报。现在居然自称宽厚之人，实在是天大的笑话。

　　不过这样一来，那些毫不知情的供奉长老，也算看出来了，这杂役弟子，必定与宗主有什么关系，很不简单。

　　于是乎，众人看向卓凡的眼神，更多了一丝暧昧和探究之意。

　　嘴角微微一翘，卓凡知道邪无月在给他台阶下，便一抱拳，朗声道：“启禀宗主，在下一介杂役弟子而已，此次前来是来……打扫卫生的，对，就是打扫卫生。不过，好像不是时候啊，呵呵呵……”

　　卓凡思虑少许，登时给自己找了这么个强闯内门大比的理由，不过这个理由，却是太牵强了点。

　　打扫卫生？今天这么多人围在这里，你打扫个鬼的卫生啊！

　　石供奉更是冷笑连连，斥道：“真是胡言乱语，今日内门大比，杂役弟子哪能入内？你跟我说，是何人让你来打扫的？要是说不出来，哼哼哼……”

　　“呃，当然是上面说的，让我丁卯日来打扫！”卓凡眼珠左右转了转，马上找了个借口。

　　他可不会说出什么具体人来，否则对不了质，不是把自己装进去了？

　　而邪无月听到此言，也是瞬间明白他的意思，在其他人尚未说话前，抢先道：“那你一定是记错了，今天是乙丙日！”

　　“哦……原来如此，那我是记错了，抱歉，拜拜！”卓凡不由挥了挥手，马上想要溜之大吉。

　　拖着扫把，一路小跑，就好像是个偷了东西的小偷，拿了东西准备去销赃一样，别提多猥琐了。

　　石供奉见到，不由一愣。

　　嘿，这小子真牛逼，不愧是有宗主做靠山的人。这里的这些宗门供奉长老，包括宗主都没让他走，他居然说走就走，完全不把众人放在眼里啊！

　　不觉狠狠咬咬牙，石供奉当即大喝出声：“等等，这里是魔策宗，由不得你放肆。不管你是何方神圣，背后有谁罩着，犯了宗规，都要依规而行！”

　　听到此言，卓凡不由身子一滞，停了下来。

　　石供奉冷冷一笑，不屑地撇撇嘴，暗道总算抓到你这小辫子了，于是向邪无月躬身一拜，邪笑道：“宗主，内门和外门大比，杂役弟子都是不得入内的。现在这小子犯了宗规，该当如何处置，还请示下！”

　　石供奉心中暗暗冷笑，一脸挑衅地看向邪无月。

　　他心里清楚，这邪无月把卓凡招来，必有大用，虽然不知具体为何，但尽早除掉，也是极好的。

　　现在逼着邪无月自己拔掉这根钉子，也算是狠狠打了他一个嘴巴子。

　　哪里不知这石供奉的心机，邪无月冷冷的瞥了他一眼，却是并不回话，而是看向下方诸人，朗声道：“今日负责守卫的长老是谁？”

　　“启禀宗主，正是老夫！”一名白发苍苍的老者，赶忙上前一步，躬身禀告！

　　碰！

　　突然，一声巨响，那名老者登时后仰着身子倒飞出去，一口殷红的鲜血随着他的嘴角，不停地涌出，待到落到地上，已然没了生息。

　　“宗主，您这是……”心下不由一惊，石供奉指着那长老尸身，不明所以地看向邪无月。

　　不觉冷笑一声，邪无月面无表情，淡淡道：“一个杂役弟子，记错了时间来打扫卫生，算是无心之错。但是放这个杂役弟子进来的人，却是失职之罪，按宗规当杀！”

　　“这样一来的话，今日负责守卫工作的长老执事们，有多少人可以幸免呢？”眼中闪过一道赤裸裸的杀意，邪无月斜眼瞥过在场所有人的面庞。

　　凡是被他看到的人，即便跟今天此事无关的，也忍不住一个机灵，全身颤抖起来，好似被毒蛇盯上了一样。

　　最后，邪无月又看向了石供奉，邪笑出声：“怎么样，还想追究下去吗？”

　　“宗主仁义，此事大家应该都是无心之失，还望宗主宽仁以待！”沉吟半晌，石供奉不由狠狠咬咬牙，躬身拜道。

　　但心里，却是万分不甘！

　　这分明是邪无月在拿众人性命要挟于他，让他放弃追究卓凡。否则的话，所有人都要连坐，那他就等于得罪了一大批宗门长老了。

　　那样的话，长老再联系一帮供奉，形成对他的仇恨势力，那他在宗门的日子可就不好过了！

　　邪无月，算你狠！

　　眼睛一眯，石供奉心下冷哼出声。

　　嘴角划过得意弧度，邪无月远远与卓凡对视一眼，二人皆是心照不宣地哑然笑笑……


第553章 随心一招震全场

　　“那么宗主，各位长老供奉，要是这里没我什么事的话，我先走了！”向着台上的众人再次恭敬地抱了抱拳，卓凡小心翼翼地道。

　　可是，还没等任何人开口说话，他便又和先前一般，扛着扫把一路小跑离开，仿佛他的小命是偷回来的一样，生怕被背后的人捉住要回。

　　看着他这一副滑稽模样，台下的人不觉全都露出了嗤笑之色。他们虽然不知这卓凡是如何出现在台上的，但想来不过是一普通杂役弟子，否则也不可能如此唯唯诺诺了，好似没见过大场面的乡巴佬一样。

　　不过想想也是，堂堂宗主和诸位长老供奉齐聚一堂，他哪里见过如此大的阵仗，被吓傻一些也是正常的。

　　而邪无月也是嘴角一翘，嗤笑连连。

　　只不过，他不是嗤笑卓凡逃命似的样子，只是在笑这小子装得倒挺像。为了避开长老供奉们的关注，他倒也真是拼了。

　　堂堂叱咤风云的一代枭雄，卓大管家，居然以一副小人物的角色出现，也的确够委屈他的。

　　其余长老供奉见此，也不觉莞尔一笑，眼中露出鄙夷之色，收回了关注的眼神。

　　我们当他和宗主真的有什么关联呢，看来是多虑了。一个宵小之辈罢了，宗主岂能看得上他？

　　只有那些真正了解卓凡实力的人，才明白卓凡此行，不过低调而已。他若一旦高调起来，可就不是人了！

　　彼此对视一眼，月灵和奎狼二人不觉全都轻笑出声，摇了摇脑袋。而胡媚儿与柳旭二人，则是紧紧盯着那滑稽奔逃的背影，眼中闪动着阴沉的戾色！

　　然而，正在此时，一声大喝却是兀然响起，紧接着一道身影一闪而过，以极快的速度向卓凡那里冲去。

　　“哼，不管是谁，上了演武台，不过上两招，可没那么容易下去！”鬼虎眼中泛着赤芒，一脸狰狞地向卓凡冲去，全身神照七重的气势猛地放出。

　　那股强悍的压迫力，即便是台下的众多弟子，也已忍不住气息一滞，纷纷倒退着脚步，心下大骇。

　　暗道这鬼虎果然残暴，居然连一个杂役弟子都不放过，他是天生为杀人而生的吗？上到豺狼虎豹，下到蝼蚁蚂蚱，全都不放过啊！

　　可是，众人没有注意到的是，在如此强大的威压下，演武台上正面承受这一切的卓凡，却是纹丝不动，似乎丝毫不受影响一般。

　　见此情景，鬼虎的双瞳不觉更加血红，一脸兴奋之色。

　　他早已从胡媚儿和柳旭那里听闻，这卓凡是个深藏不露的高手，如今一见，果然名不虚传。

　　这不禁又激起了他的好胜心来，长年在内门中无敌的他，早已麻木倦怠了。如今遇到卓凡这么一个看似可以与他势均力敌的对手，他顿时一股热血沸腾，涌上了脑袋。

　　啥也不顾，径直冲了上去，甚至都忘了，他可是当着全宗供奉长老宗主的眼前冲上的，动手前也没请示一下各位大佬，实在太不给面子了。

　　不过，众人对此，也是听之任之，并没有过多言语！

　　其余那些寻常供奉长老们，看着这一切，自然是事不关己高高挂起。宗主他们都没发表态度，他们自然也不好开口，免得说错话，惹上麻烦。

　　石供奉、大长老他们，则是眼睛微微一眯，听之任之。他们没有见过这卓凡，只是听弟子回报，说此人掩藏得很深。

　　如今借鬼虎之手，正好可以探探虚实！

　　而邪无月也是稳坐钓鱼台，不急不躁，压根不去理会。卓凡最近的实力他虽不甚了解，但这小子的潜力，他却是知道的。

　　当初尚还在锻骨境的卓凡，就能与绝世天才，准神照高手皇浦青天战的不分胜负，如今他已天玄八重修为，难道还能比神照七重的鬼虎差多少吗？

　　至于奎狼、月灵等四人，看着鬼虎如此悍不畏死冲上前的情景，却皆是无奈摇摇头，长叹一声。

　　尤其是奎狼二人，对卓凡的实力更是知根知底，那可是轻易一招就能将他们两大高手轻松放倒的绝世强者，即便是鬼虎，恐怕也做不到一招制住他们两人吧！

　　如今他这么冲上去，实在跟找死没什么区别。

　　可是这一点，鬼虎却压根不知，在他的心里，可还等着与卓凡痛痛快快地大战三百回合，然后将这一劲敌除掉呢！

　　不过等待他的，很显然将是绝望……

　　耳朵微微动了动，卓凡悠悠然地转过脑袋，却正见一个凶猛大汉向他猛扑过来，不觉轻笑一声，喃喃道：“我本无心显人前，奈何有人不自量！哼，真是烦躁！”

　　话音刚落，卓凡陡然将肩头扫把一甩，右臂红芒猛地大放！

　　哗！

　　霎时间，狂风大作，飞沙走石，那鬼虎正狞笑着向卓凡冲去，可还未临身，却陡觉一股难以置信的强大风压向他迎面扑来，不觉眼瞳骤然一缩，心下大骇！

　　这怎么可能？

　　鬼虎简直不敢相信，卓凡只是随意的一扫，竟是能够产生出如此强的威压，这他妈还是人类的力量吗？

　　也许在旁人看来，此时演武台上只是刮起了一股狂风。但鬼虎可是正面迎上这股风压的，他的感受与旁人完全不可同日而语。

　　在他的眼中，那哪里是一股狂风吹过那么简单，简直就是一座风罡凝聚起来的万丈高山，向他狠狠地冲了过来。

　　这要是被压实了，他非骨断筋折不可！

　　脑门上瞬间渗出了丝丝冷汗，鬼虎入宗以来头一次，面色被吓得煞白起来。手心脚心间，也都兀地聚满了汗水！

　　不过，他还是咬咬牙，提起全身元力，双手猛地向前探出，汩汩森冷的气息顿时弥漫向双掌，泛出浅灰色的光芒。

　　“冥煞诀！”一声大吼，鬼虎已是狠狠地跟那座大山撞在了一起，却顿时睚眦欲裂，双目猛地血红起来，甚至眼珠子都快突出来了！

　　噗！

　　一个没忍住，鬼虎蓦地吐出一口殷红的鲜血，双脚狠狠地踩在下方石地上，仿佛扎根了一般。但即便如此，但听轰隆隆的巨响发出，他还是被那股风压顶得一个劲向后退去，下方的坚石更是如翻地一般，哗哗地向外飞迸！

　　到最后，在他被顶的飞出了演武台后，终是再也承受不住那份强大的压力，腰肢向后一弯，登时躺倒在地。而那股风压则是擦着他的鼻尖，呼的一声冲了出去。直上云霄，不见踪影！

　　只有那演武台上两行被鬼虎双脚开辟出来的碎石废墟，才真真实实地告诫着人们，这个看似弱小的杂役弟子的可怕……

　　震惊，难以置信的震惊！

　　仅仅是简简单单一扫把扇出的风压，居然将内门第一高手，大师兄鬼虎瞬间逼退，毫无反抗之力，这怎么可能？

　　所有的人都不禁彻底呆住了，看向台上那依旧扛着扫把，悠然自若的卓凡，脑袋里一万头草泥马在狂奔。

　　这小子究竟是何方神圣，如此实力，怎么会出现在杂役房这种最底层的地方呢？

　　石供奉等人也是眼瞳猛地缩了缩，心下震骇不已。

　　虽然他们想过这卓凡的实力，必定非同小可，即便是鬼虎可能也很难拿下他。但万万没想到，竟会变态到这种地步。

　　鬼虎这个内门最强弟子，别说是拿下他了，甚至连与人家交手的资格都没有。他们二人根本就是天地差别，不是一个等级的存在啊！

　　一时间，宗门的长老供奉们已然全都呆住了，看向卓凡的目光，精光奕奕，满是惊异之色。

　　不过别说是他们，就算是邪无月这个亲手将卓凡招来的一宗之主，此时也忍不住眼瞳狠狠一凝，心下满是骇然。

　　他与卓凡相见，是三年以前的事了，现在即便对这小子的实力有所期望，但也没想到卓凡竟然能强到这种境地。

　　毕竟，他并不知道卓凡之后又给自己做了多少脱胎换骨的改造，也不知道他那麒麟臂的厉害！

　　如今亲眼所见，心下当真是又惊又喜，卓凡的变态实力，已然让这位宗主感到，将这么个惊天地泣鬼神的怪物拉进宗门，实在是赚大发了，比当初设想的，还要赚得多的多。

　　此时此刻，他再想到当初所付出的那颗九品灵丹时，不但觉得很值，甚至感到这简直就是一文钱买了座金矿般，喜出望外！

　　至于那四个准备入主精英的内门弟子，这时也已是完全傻眼了。

　　奎狼和月灵还好，毕竟先前就知道了卓凡的实力，心里有个准备，但即便如此，卓凡今天这一出手，依旧让他们震撼不已，连连感叹。

　　天底下，怎么会有如此变态的怪物存在？

　　而胡媚儿和柳旭二人，却已是完全懵圈了，如此实力，别说是鬼虎了，就算是精英弟子中的师兄们，估计也很难比得上吧。

　　互相看了一眼，二人面上都泛着苦涩。卓凡的强大，已然达到让他们不论如何绞尽脑汁，都觉得无可奈何的程度！

　　鬼虎呆呆地躺在演武台边沿的那块石地上，面色惨白，毫无血色，双目大睁，眼神之中，透着无尽的恐惧。

　　这还是他有史以来，第一次如此近距离的接触死亡。他从来没有想过，同辈之中，会有一人可以在举手投足之间，轻易弄死他，仿佛弄死一只蚂蚁一般轻松自在。

　　卓凡的那股淡然与平静，让他感到了真正的恐怖。

　　面对卓凡，他仿佛在面对宗门的供奉一样，因为他们都太强了，眼中都没有他这弟子的影子。

　　他，对他们根本不构成威胁……


第554章 精英之争

　　千米外的密林中，那三道灰影一直注视着演武台上的一切动静，此时也已然完全惊呆了。

　　本来他们以为鬼虎已经算是这次内门大比中，可圈可点的弟子，值得培养一番了。结果他们的唾沫星子刚离开嘴巴不久，还未落地，就又跑出一个更猛的来，瞬间就把鬼虎这大才给秒杀得渣都不剩。

　　这不禁让这三个先前还唉声叹气，感觉宗门再无希望的人，蓦地希望之火又熊熊燃烧起来。看向卓凡的眼神，都透着一股赤裸裸的欲望。

　　“这小子，我们一定要把他拉进精英！”一道人影咕嘟一声咽了口唾沫，身子都激动地颤抖着：“话说，这小子什么来头啊，是我们魔策宗的弟子吗？有这样的奇才，为何我们早没听说过？”

　　不觉一滞，另一道人影深深地看了卓凡一眼，思量许久，却是喃喃出声：“我看他像杂役房的人，我们不了解也是应该的。”

　　“什么，杂役房弟子？如此大才，居然放在杂役房那种地方，宗里的这群混账王八蛋也太不是东西了，分明就是在拆我们魔策宗的台子啊！”第三道人影一听此言，不由大怒出声，接着又一脸希翼地看向卓凡那里，嬉笑道：“呵呵呵……总算来了个有希望的人才，不管了，明天我们就去跟无月要人，把这小子从杂役房，弄到我们精英弟子中来！”

　　听到此言，另一道人影也是微微点头，表示赞同，但还有一人却是沉吟许久，无奈叹了口气：“唉，你们别忘了，入了杂役房，即便弄出来，也是入不了精英的！这是宗规，即便无月是宗主，恐怕……”

　　“这什么破规矩，所谓英雄不问出处，大供奉不也是杂役房出来的么，难道杂役房出了人才，我们还不能收了是不是？”那人话音未落，第三道人影已是忍不住大骂出声。

　　彼此对视了一眼，另外两道人影也是无奈地摇了摇脑袋：“唉，这个宗规从很久前就定下了，为的就是保证精英弟子的完美纯正。毕竟，入了杂役房的人，不是戴罪之身，就是曾经被淘汰的弟子，身上都有污点。尤其是被淘汰弟子，起先被淘汰，只能证明他根骨不佳。最后即便服了灵丹妙药，或者刻苦努力冲出了杂役房，先天资质毕竟有缺陷，难以入主精英！”

　　“嘿，所有门规中，我最看不上的就是这一点。先天有缺陷，还不准人家后天弥补了！我魔道以强者为尊，管你是怎么变强的，只要够强就行了，难道还查人家祖宗十八代的根骨吗？”那第三道人影气不打一处来，骂骂咧咧。

　　其余二人也是无奈地苦笑摇头，长叹道：“唉，根骨不佳，必然注定了日后的道路不会太长。以前定下这个规矩的宗门高层，也许是为宗门未来考虑，但没想到现在却成为了阻碍宗门发展的绊脚石。”

　　“是啊，杂役房现在都成了尔虞我诈，构陷同门的垃圾场了。一些有才之人，只要被弄进那里面，这辈子就算完了。月灵和奎狼这两个晚辈，算是走运的，因为立了大功，还能回来。但还有多少杰出弟子，是被诬陷发配到那里，最后老死在里面的呢，唉！”第三道人影深吸一口气，哀叹着再吐出一口浊气，嘴中皆是苦涩。

　　其余二人见到，也是苦笑出声。

　　良久，那第三道人影忽然眼瞳精光一闪，定定出声：“不行，以目前那些精英弟子的实力，根本参加不了双龙会，这小子必须得入精英，不然就太可惜了。不管怎么样，我们三人一定要把这小子弄进来，即便违反宗规，也在所不辞！”

　　其余二人听到，互相对视一眼，接着也全都坚定地点了点头……

　　另一方面，演武场上，在狂风刮过之处，一片狼藉，全场上下，鸦雀无声。邪无月在怔了数息之后，不觉仰天大笑而出，夸赞道：“哈哈哈……真是个好杂役啊，果然很会打扫，一尘不染！”

　　脸颊忍不住狠狠抽了抽，石供奉和大长老等人，听到此言，顿时一头黑线如瀑布般落下！

　　嘲笑，赤裸裸的嘲笑！

　　邪无月话语中的讥讽之意，他们又岂能听不出来？

　　什么叫好杂役，打扫地一尘不染？刚刚卓凡的扫把是对谁的，不就是鬼虎吗？

　　邪无月此言，就是将鬼虎，甚至是这些准备进入精英的内门弟子，比作是灰尘，应该尽早扫除。

　　这分明就是在光天化日之下打他们这些老家伙的脸，可是邪无月没有明说，他们也不好太反驳。只能阴沉着脸，默不作声。

　　“多谢宗主夸奖，不知还有什么要打扫的吗？”卓凡恭敬一抱拳，顺着他的话语道。

　　可是此言一出，胡媚儿和柳旭二人，登时便紧张了起来，看着卓凡那边的方向，身子忍不住一抖，齐齐向后退了一步。

　　心下一阵冷笑，奎狼和月灵二人不屑地撇撇嘴，原来你们两人也有害怕的时候。

　　将四人的一切尽收眼底，邪无月不觉嗤笑一声，挥了挥手道：“不必了，你很会打扫，但你今天真的记错了日子，还是回去吧！”

　　淡淡一笑，卓凡微一点头，扛着扫把，怡怡然地离开了，再没先前那样的小心翼翼。

　　既然已经显露了一手，他也没有必要再低调下去了。

　　而围观众人看向他的眼神，也完全变了，惊奇、疑惑、崇敬、震撼等等等等……

　　噗！

　　一声闷响，鬼虎终是从演武台下爬了起来，看着卓凡那云淡风轻的背影，眼中只有深深的惊惧和忌惮。

　　只是交了一手而已，但是他心中已经很清楚，再也不想遇到此人了……

　　胡媚儿和柳旭二人则也是长出了一口气，放下心来。刚刚卓凡和邪无月二人打的哑谜，也许旁人听不出来，但他们涉事之人，可是心里跟明镜一样。

　　现在宗主是不需他再出手了，要是再让他打扫的话，他该打扫谁，还不是他们二人么！

　　还好，宗主还算忌惮二供奉他们，没有做出赶尽杀绝的事！

　　然而，他们二人刚刚安心下来，邪无月的嘴角却是再次划起了一道邪异的弧度，转首看向了台上的另一人，透着冰冷气息的少女，月儿，轻笑道：“外门弟子月儿，刚刚那卓凡跑上来，是为了打扫这里，那你跑上来，又为何事？”

　　“启禀宗主，弟子不满此次内门大比结果，特来挑战！”重重一抱拳，月儿按卓凡教她所说，躬身禀告！

　　心下不由一惊，月灵和奎狼彼此对视一眼，眼中皆露出了担忧之色。

　　“大胆，内门大比的结果，岂容你一个外门弟子随意干预？”石供奉不由一愣，大声斥道。

　　本来若是平时的话，他也就不说什么了，一个外门弟子挑战内门弟子，那赢的概率基本为零。可是今天不一样，卓凡是宗主的人，他带来的这个小姑娘，不用说，也是宗主安排。

　　既然如此，人家就是有备而来，以有心算无心，他自然能避免就避免了！

　　可是他想躲开这一战，邪无月又岂能让他如愿？

　　不觉哂笑一声，邪无月缓缓摆了摆手，悠悠道：“石供奉此言差矣，我们魔策宗本来奉行的就是强者为尊，宗内任何人都不惧挑战。既然是要入主精英的弟子了，就更该具备这样的特质。否则畏首畏尾，哪里算得上我魔策宗的精英弟子？”

　　不由一阵语滞，石供奉胡子微微动了动，却是说不出一句话来。

　　可是很快，他的眼珠便左右转转，想到了主意，转首看向月儿，郑重警告道：“小姑娘，你可要想清楚了，是否要进行挑战。宗门规矩，内门不可压外门，外门不能欺杂役，一切都当依规遵循。可是你一旦以下犯上，便生死无论了。即便是宗主，届时都保不了你的命！”

　　石供奉此言说的很明白，虽是想要诈退月儿，但也是实情。就算你是宗主的人，一旦进行挑战，就是两个人的事，你就算遇到危险，宗主他也不能出手救你，你要想清楚自己的退路，别替人做了枪头！

　　月灵也是心下一紧，一脸担心地看向月儿。

　　可是月儿却是微微一笑，再恭敬一拜道：“多谢石供奉提醒，月儿明白。但月儿心意已决，您就不必多言了！”

　　“哈哈哈……好，以下克上，勇气可嘉！”

　　石供奉胡子微动，还想再诈唬些什么，却是被邪无月一声大笑打断了，深深地看了那月儿一眼，邪无月似有所指地道：“月儿，你要挑战何人？这五位精英弟子，也不全是软柿子，能让你捏的，你可要想好再说，莫误了卿卿性命！”

　　眼睛微微一眯，月儿嘴角划过自信的弧度，缓缓转头，将挑衅的目光落到了胡媚儿那里，轻笑出声：“媚儿师姐，不介意的话，把你精英弟子的名头让出来吧！”

　　咯噔！

　　心下不觉一紧，虽然月灵早已知道卓凡的打算，是让月儿挑战胡媚儿，但真正看到二人对战在一起时，她的心还是忍不住惴惴起来。

　　即便经过了卓凡三个月的调教，月儿的实力突飞猛进，瞬间进入了天玄九重的修为。但是那胡媚儿可是神照三重境的强者，以天玄境对神照境已然不利，更何况中间还差着四重修为的功力呢！

　　这份差距，可是不可以道里计啊！

　　而胡媚儿看到月儿看向自己时，也是眉头一挑，愣了数秒，接着却是怒极反笑，讥讽道：“呵呵呵……好啊，月儿，姐姐平日真是没白疼你。虽然姐姐平时对你温柔，但你也不能把我当成是软柿子啊！”

　　话音刚落，胡媚儿陡然眼瞳一凝，全身气势猛地散发出来。

　　而这一下，奎狼月灵却是不由大惊失色，惊叫出声：“什么，神照四重境，这狐媚子竟然又突破了……”


第555章 调教成果

　　这狐媚子居然突破了神照四重境，这样一来，二人的差距可就是五重修为的功力了。这之间的鸿沟，更加深不见底了！

　　月灵与奎狼互相看了看，眉头深深皱起，心中更加担忧。

　　邪无月也是眉头微微一抖，不觉摸了摸鼻子，对这小姑娘心下没底。毕竟，月儿是卓凡一手调教的，这丫头的实力如何，他也不清楚！

　　不过照常理来看，天玄对神照，中间还有五重修为的差距，当真是毫无胜算可言！

　　“呵呵呵……月儿，这可是你自己偏要找死，届时可就不要怪姐姐出手太重了啊！”胡媚儿也是看向月儿的方向讥笑连连，顺便挑衅地看了月灵一眼。

　　眼瞳忍不住一缩，月灵双拳紧握，牙齿狠狠地咬了起来，怒目而视！

　　可是，面对这狐媚子的嚣张，月儿却是冷冷一笑，不屑一顾，转而手中光芒一闪，瞬间出现一把森寒青芒的弯刀！

　　八品魔宝！

　　眼瞳忍不住狠狠缩了缩，在场所有长老供奉都不觉齐齐大惊失色。

　　八品魔宝，即便是他们这宗门高层的手里，也不见得人人都有一件。可是这外门的小丫头，从哪里得来了如此宝贝！

　　而且看这刀锋的炼制手法，刚中带柔，寒气中带着灼热，阴阳协调，争辉日月，当真是出自大师手笔啊！

　　不是普通八品魔宝，可以相比拟的存在！

　　即便是宗主邪无月，看着那刀锋上耀眼的光辉，此时也不觉眼皮跳了跳，露出了贪婪的光芒。

　　难怪这小姑娘如此自信，原来是真的有备而来啊！

　　的确，有这八品魔刀护身，这中间相差的五重境修为，也很容易就赶上了！

　　只是……这小子还真够下血本的，连八品魔宝都送给了这丫头。要是本宗的话，估计还舍不得呢！

　　深深地吸了一口气，邪无月心下不由暗笑一声。他当然明白，一个普普通通的外门小姑娘，怎么可能有八品魔宝这样的家当，肯定是卓凡给她的！

　　奶奶个熊，这小子如今发迹了么，原先一颗九品灵丹就能收买他，现在他倒是随手就送出一件八品魔宝，果然是乞丐换新装，瞬间变土豪了。

　　看来有时间得去他那儿多转转，看他还有什么好东西藏着掖着，嘿嘿嘿……

　　邪无月心下打着如意算盘，忍不住笑出了声。

　　胡媚儿看着这明晃晃的刀芒，却是眼皮忍不住抖了抖，心下不觉一凛，但嘴上依旧强势笑道：“哼哼哼……果然是鸟枪换炮，得了好玩意儿了，难怪敢这么嚣张。不过好马配好鞍，这八品魔宝到了你的手上，未必能发挥出真正的威力。你可别忘了，你的饮魔刀法是我传的，你从小到大的修炼，也是我一手安排教导的。你有几斤几两，我可是相当清楚。难道你以为凭一把八品魔刀，就能打败我吗？呵呵呵，真是笑话！”

　　“哦，是吗？”

　　眉头不觉一挑，月儿不由邪笑出声，接着全身上下一股极为阴寒的力量陡然聚集在了那刀锋之上。

　　霎时间，整个演武台的温度开始急剧下降，阵阵阴煞之力，不断地凝聚在一起，一些实力低微的弟子，登时便感到身子一抖，忍不住颤抖着蜷缩起来。

　　似乎他们入了冰窖一般，再过须臾时间，就会被冻死。

　　胡媚儿见此，眉头也是不由得一动，面上终是露出了惊异之色，不可置信道：“你……你这是什么力量？”

　　冷冷一笑，月儿没有回答，只是随手一刀，向旁挥出。

　　轰隆一声巨响，整个演武台登时被一劈两半，而且那切口位置，滋滋之声不断发出，道道冰寒的灰色气流，缠在那夹缝之间，也在不断腐蚀着台子上那坚硬的磐石！

　　“好精纯的阴煞之力！”眼瞳不由一亮，邪无月不禁大赞出声，同时心下暗暗赞叹。

　　卓凡这小子究竟是如何调教这丫头的，竟然能让她修出这般纯阴极致的力量。这样一来，即便她不用这八品魔刀，二人之间的功力差距，也在急速缩短了。

　　毕竟功力之间的强弱，不只是修为而已，还要由筋脉强度、宽度和元力精纯程度而定！

　　像这小姑娘，很明显就在元力精纯上，远远超过了在场所有人，包括一些长老在内！

　　这不禁让所有长老供奉都不由心下大惊，看向月儿的目光，满是惊异之色。

　　而月灵二人看向月儿的方向，则更是惊呆了。他们不知卓凡究竟用了什么手段，能将月儿在如此短的时间内，脱胎换骨。

　　他们只知道，卓凡那个怪物，正在把月儿变成和他一般的怪物存在！

　　“师妹，小心了！”眼皮不觉狠狠跳了跳，柳旭看着那诡异的一刀之威，心下也不禁有些忌惮起来，看向胡媚儿开口提醒道。

　　微微点了点头，胡媚儿终是收起了轻视之心，面色变得异常凝重。此时此刻，她可不会再把这小姑娘当成是当初那个可以任她摆布的小丫头了。

　　现在这丫头，宛若一只正在茁壮成长的小虎，在一步步威胁着她的地位，甚至生命！

　　绝不能留她！

　　心下不觉冷喝一声，胡媚儿的眼中顿时闪过一道赤裸裸的杀意，接着但闻嗡的一声空间波动，一道无形波纹便蓦地向月儿射了过去！

　　“不好，是元神冲击，月儿小心！”月灵见此，不由大急，赶忙疾呼出声。

　　月儿即便实力提高了，但毕竟是天玄修者，元神强度是个软肋。一旦受到元神冲击重创，轻则头晕目眩，昏迷不醒，重则很可能就会危及生命。

　　不过，面对这突如其来的一击，月儿却是丝毫不以为意，嘴角划过了一道邪异的弧度，轻哼出声：“胡媚儿，你以为我一个天玄修者，敢于挑战你这堂堂神照高手，难道真会一点保护元神的准备都没有吗？”

　　说着，那道元神冲击已是来到了她的身前，但是当那充满杀意的元神力量狠狠撞到她身上时，却是碰的一声巨响，竟又化作一道青芒，瞬间调转枪头，向胡媚儿反冲回去！

　　轰！

　　完全没有料到是如此情况，胡媚儿当即被打了个措手不及，青光入体，脑袋轰鸣，好似一把烈焰在脑海中燃烧一般，让她疼痛异常，忍不住抱着脑袋匍匐了下来，哀叫连连，待到一刻钟后，才又渐渐恢复了平静。

　　但是她的面色已是瞬间煞白了下来，很明显是元神重创！

　　不由心下一惊，众人都是一副莫名其妙的样子。这是怎么了，刚刚她不是用元神冲击去对付月儿么，怎么那冲击力倒是给反弹回来了，而且她自己反而承受不了，倒地不起。

　　这究竟是怎么回事？

　　所有人都狐疑地看着二人，心下一阵不解。

　　月儿淡笑一声，轻张檀口，却是从嘴里拿出了一颗泛着青色火光的珠子，耀眼异常！

　　“那是……九品灵兵，定魂珠？”眼瞳忍不住一缩，邪无月不由惊叫出声。

　　其余长老供奉听到，也是大惊失色，难以置信地看过去。谁都知道，定魂珠是玄天宗的镇宗之宝，在这个地界内，仅此一家，别无分号！

　　可是现在，这珠子又怎么会跑到这小丫头手里的呢？

　　所有的老头子，都是一脸迷惑，踟躇不已。月儿见到，不由淡淡一笑道：“此珠炼制手法虽是源于定魂珠，但力量却远在定魂珠之上。定魂珠只能保护元神，而这青炎珠，加入了一种强大的元神火焰。一旦有人用元神力量攻击它，必会遭到它的反噬。带着那火焰的力量，加倍反弹到对手身上，让她自食恶果！”

　　哦，原来如此，是定魂珠的加强版啊！

　　不觉恍然大悟，众位长老供奉彼此对视一眼，皆是了然点头。同时转首看向月儿手中的珠子，不觉全都露出了贪婪之色。

　　唉，这九品魔宝，真是好东西。

　　只是这么好的玩意儿，怎么会偏偏落到一个外门弟子手里，实在是暴殄天物，若是给老夫的话……

　　眼中闪烁着熠熠精光，众位高层的嘴角，都忍不住干涩地舔了舔……

　　“该死的小丫头片子，徒凭手中魔宝厉害，没什么真本事。有种你跟老娘，真刀真枪地干一场啊！”狠狠咬了咬牙，胡媚儿终是再也绷不住了，露出了狰狞的面容。

　　冷冷一笑，月儿不置可否道：“这些魔宝也是我实力的一部分，容不得他人说三道四。魔宗没有什么胜之不武，只要赢了，就是绝对的。再说，你一个神照四重高手，居然要让我这天玄境修者跟你不用魔宝的裸打，你也好意思，哼！”

　　“你……”眼瞳忍不住狠狠缩了缩，胡媚儿气得双目通红，咬牙切齿道：“丫头片子，什么时候学得如此牙尖嘴利了！”

　　听到此言，月儿眼睛一眯，却是并不说话了，耳中只是回想着那熟悉的声音。

　　与敌对战，无所不用其极，用语言挑动对方心境，也是制胜之道。你这冷漠的性子，该改一改了……

　　这是卓凡在那陵园中，对她说的话。

　　如今面对这胡媚儿，卓凡所说的每一句话似乎都得到了印证。月儿不觉微微一笑，弯刀横立在前，嗤笑道：“媚儿师姐，你对我有仇，也对我有恩。如今你元神重伤，很难再动，我就向你劈一刀，不管你能不能顶住，从此恩怨作罢！”

　　说着，月儿的弯刀高高举起，上面的阴寒之气，在不断聚集。看着这一切，胡媚儿的眼中却是泛着诡异的光芒……


第556章 狡诈

　　呼呼呼！

　　阴风戾啸，弥漫天地！

　　月儿手执弯刀，直指苍穹，全身阴寒之力，毫无保留地向那刀芒闪烁处聚集，似乎已然将全身的力量都汇聚在了这一招之内。

　　霎时间，天空被一层层灰蒙蒙的雾气笼罩，周围的温度也在急剧下降之中，甚至连场上的空间，也在发出微微的颤动，似乎已然承受不住这强大的能量似的。

　　眼瞳忍不住狠狠缩了缩，在场所有供奉长老的心下都不由骇然，这小姑娘阴寒元力的精纯程度，实在已经到了匪夷所思的地步。

　　虽然她只是天玄九重境，但这强大的压迫力，却给人一种神照四重高手全力一击的感觉。这要是劈下去，胡媚儿虽然也是神照四重，但她毕竟刚刚元神受到重创，要想完全接住这一招，却是千难万难了。

　　不过可惜的是，这招威力虽大，但弱点也很明显啊！

　　眼皮不觉得微微抖了一下，众长老供奉皆是轻轻摇了摇脑袋，长叹口气。

　　这次胜负已定，只是不是这小姑娘了……

　　邪无月看着这一切，也是眼睛虚眯，心下感到有些不妥，不由长叹一声。白瞎了这身好装备，这小丫头的临战经验，还是太浅了啊！

　　而胡媚儿则紧紧盯着对面那道娇俏身影，眼神闪烁，却也不动，静等她蓄力。待到看到她已然力量达到顶峰，手腕微动，似乎要劈下时，才娇笑一声，忽的行动了起来！

　　“哈哈哈……小丫头，姐姐再教你一个道理，实战之中准头可比力量重要多了。就算你这一招威力再大，打不中顶屁用啊！”

　　一声讥笑发出，胡媚儿陡地轻踏脚步，忽然便分出了数十道人影，宛若灵狐一般从各个方向朝月儿冲去，瞬间便欺近了她的身前：“玄阶低级身法武技，魅影狐踪！”

　　眉头忍不住抖了抖，月儿看着这满眼人影，不由大骇，手上举着弯刀，四处张望，却是不知该向哪里劈下才对！

　　月灵在远处看得也是大急，惊呼道：“月儿，小心，快收刀防守！”

　　“嘻嘻嘻……防守？已经晚了！”

　　然而，月灵话音刚落，胡媚儿那得意的笑声便是兀然响起，下一刻，但闻咻的一声轻响，胡媚儿妩媚的身影已是兀然出现在月儿身侧，泛着粉红光芒的尖锐手爪，一爪向她腰侧抓去！

　　眼瞳不由一缩，月儿心下大骇，却是已然来不及防守。

　　月灵一急，一颗心都提到了嗓子眼儿上，手心之中更是充满了汗水。邪无月和众长老供奉，则是无奈摇头，叹息胜负已定。

　　这小丫头什么都到位了，不管是实力还是装备，唯独这对战经验，差得很！

　　胡媚儿指尖透着锋利锐鸣，也是发出了得意的笑声：“小丫头片子，姐姐我最后再教你一个道理，若非生死拼命，一般人可都是攻守兼备的。你现在将全身元力聚于刀锋，自己身侧的元力一点不留，没有防护，可是致命缺陷啊！现在你就给我老老实实地去死吧，想挑战老娘，你还差一百年呢！”

　　伴随着嚣张的鸹噪声，以及周围众人扼腕叹息的面容，胡媚儿一脸疯狂地狠狠抓了下去。

　　月儿看着这一切，眼皮微跳，但是很快便又平静了下来，嘴角无来由地露出了一丝诡异的笑容！

　　碰！

　　宛若抓在了一堵异常坚硬的石墙上，胡媚儿那快要插入月儿腰肢的魔爪，登时便停了下来，再难寸进分毫！

　　眼瞳忍不住一凝，胡媚儿不觉大惊失色，但是还不等她反应过来，又是一声惊天巨吼发出，接着，月儿全身金光大盛，直照得整个演武场上的所有人，都晃得睁不开眼睛。

　　吼！

　　龙吟阵阵响亮当空，一条金龙陡然自那金光中涌出，接着龙尾一摆，宛若一只长链般，瞬间将胡媚儿那只偷袭的手爪锁了起来。

　　待到那金光散去之后，出现在众人面前的场景，却是让所有人都止不住眼珠子掉了一地。

　　“那……那是什么？”有观看的弟子，指着月儿的方向，惊讶叫出。其余弟子也是眼神发怔，不明所以！

　　只有那些供奉长老们，紧紧盯着那金光灿灿之处，嗓子不觉有些干燥，忍不住咽了口唾沫，才大叫出声：“我靠，又是一件八品防卫魔宝！”

　　没错，此时此刻，月儿的身上正穿着一件金色的铠甲，一条蜿蜒金龙在铠甲上盘绕，而那龙尾延伸之处，却正是那胡媚儿的一只玉手，宛若一条铁链，将它紧紧锁着。

　　眼皮忍不住微微一动，即便是邪无月也不觉得深吸口气，长叹出声：“难怪这小丫头敢肆无忌惮地将全身元力聚于刀锋，原来身上除了防护元神的灵珠外，还有这么一件护命的八品魔宝啊。他奶奶的，区区一个外门弟子，居然装备这么高端，也太不像话了！卓凡这小子既然这么大方的话，老子也要去他那里敲几笔才行！”

　　眼睛微微一眯，邪无月已经打定了主意！

　　而石供奉等人看着这一切，却是齐齐脸颊一抽，胡子微动，嘴角瞬间就瘪了下来。

　　奶奶个熊，碰上土豪了吗？一件攻击型的八品魔宝也就算了，剩下两件全是防御型的守护魔宝，还都是高档品，这还怎么打？

　　有这装备，你丫都可以直接挑战精英了！

　　彼此对视一眼，石供奉他们皆是苦笑着哀叹连连……

　　“这……这是什么东西？”

　　狠狠抽了抽自己的玉手，却是依旧纹丝不动，胡媚儿不由大惊失色。

　　转首轻蔑地看了她一眼，月儿不由露出了一丝邪异的笑容：“媚儿师姐，你上当了。此乃八品防御魔宝锁龙铠，一旦有人近身攻击我，就会被这铠甲锁死，很难再动分毫。这样一来，你想跑都跑不了了！”

　　“你……你是故意露出破绽，让我偷袭的！”眼瞳忍不住抖了抖，胡媚儿看着月儿狡黠的目光，终是想到了事情的真相。

　　嘴角翘起一个没错，就是这样的笑容，月儿眼中闪着精光，幽幽出声：“媚儿师姐，你该不会忘了吧，即便是生死无论的挑战，只要有人弃权，另一人可就再没理由动手了，这也给自家的师父救助自己的机会。所以，要想杀了对方，只有以迅雷不及掩耳之势，一击必杀。可是我自问没这个能力，只有先将你骗来，固定住你的身子，再一刀毙了你！”

　　眉头不禁狠狠颤了颤，胡媚儿不可置信地看着月儿，仿佛在看另一个完全不认识的人一般，喃喃出声：“丫头，你什么时候变得如此狡诈了？”

　　“就在刚刚！”

　　眼睛微微一眯，月儿嘴角划过邪异的弧度，手中的弯刀向着已然无法动弹分毫的胡媚儿，一刀劈下：“玄阶高级武技，阴风刀！”

　　“不，不要……”

　　看着那诡异的刀芒在双瞳中不断放大，胡媚儿的嘴唇终是颤抖了起来，喃喃出声。

　　可是她的话还没说出口，那道锋锐的刀芒已是瞬间从她额间一劈而下，黑色的刀风化为一道流光，直直地从她身子间穿过，呼地冲了过去！

　　轰！

　　一声巨响，整个演武台左右晃荡了一下，缓缓地从中间分裂开来，同时裂开的，还有胡媚儿那僵直的身子。一左一右，倒在了两块演武台上。

　　只是她那原本魅惑的双眼，此时却满是惊怖之色。

　　鬼虎在一旁看着，眼皮微微抖了抖，不由长叹出声；柳旭也是身子一震，不可思议地看着这个场景，面色渐渐有些煞白。

　　胡媚儿死了，但是面对这强力的一刀，柳旭自认，他也很难挡得住。

　　再看看胡媚儿那凄惨的尸身，柳旭只觉心下一阵悲凉！

　　而奎狼和月灵二人，则已然完全惊呆了。他们怎么也不可能想到，有朝一日月儿会变得如此之强，让他们都感到了心悸。

　　胡媚儿这个狐媚子，会被她一刀绝杀，当场身死！

　　石供奉、大长老等人，面色微微有些阴沉。毕竟他们这方的弟子，本是要占一个精英弟子名额的，现在却被一个外门弟子挑战而死，这让他们的老脸一时有些挂不住了。

　　毕竟，徒弟的失败，只能证明师父教导无方，而这样的结果就是……

　　深深地看了一眼，那胡媚儿死不瞑目的尸体，邪无月若有若无地露出了一丝笑意，喃喃出声：“呵呵呵……堂堂一个内门弟子，居然被一介外门弟子，一招绝杀，挑战成功。这样的人，怎么配进入精英弟子之中呢？看来，这批内门弟子的质量都不怎么样啊……”

　　果然，这宗主拿此事开始大做文章了！

　　眉头微微一动，石供奉赶忙躬身道：“启禀宗主，胡媚儿身死，那是她技不如人，可不好牵扯到其余弟子身上啊！至于剩下的一个名额，可以让其他弟子顶上！”

　　“混账，选拔精英弟子参加双龙会，岂能如此草率？随随便便顶上一个弟子，就可以了吗？”不觉冷哼一声，邪无月当即喝道：“既然这批弟子质量有问题，那么此次内门大比的结果作废，三个月后，再行比试！”

　　“宗主，这……”

　　“不用多说了，我要的是精英，不是被人家一刀就切成两半的废物！”石供奉还想再说，邪无月已是冷喝一声，斜睨了他一眼，坚决道。

　　沉吟少许，石供奉无奈点点头，长叹出声。

　　他现在心里已然确定，这宗主已经开始行动了。通过弟子间的比试，来挑动他们上层利益。

　　虽然死一个胡媚儿不算什么，可是这内门大比再押后三个月的话，不知又会有什么变故。只要给这宗主足够的时间去谋划，他们就是不安全的。

　　眼珠左右转了转，石供奉突然看向下方的月儿，大声道：“外门弟子月儿，既然已经击败了内门弟子胡媚儿，那就该入主内门。现在，你想拜在哪个长老或供奉门下，说吧。还有，哪位长老供奉愿意接受她，也可以主动提出！”


第557章 重返杂役房

　　此言一出，众位供奉长老彼此对视一眼，再看向下方的月儿那里，皆是露出了贪婪的目光。

　　毕竟，这丫头的实力不弱，资质也是上乘，若是能收归门下，可又是一个精英弟子的苗子。而且那一身高档装备，身为师父，还不理所应当地保管起来，莫让别人偷去？

　　如此想着，这些整日里养尊处优的老头子们，皆是露出了一副暧昧的笑容。

　　“呵呵呵……这丫头看起来不错，老夫也多年没有收过弟子了。若是你们不要的话，老夫就收归门下好了！”一个白发老头眼睛一眯，看了所有人一眼，宣布了对月儿，或者说是对这三样魔宝的所有权。

　　可是他话音刚落，一道阴阳怪气的声音便蓦地响起：“我说杨长老，你莫要私自做主啊。这小丫头老夫也喜欢得紧，今后还是由老夫亲自教导她吧！”

　　“嘿，古长老，你这就太过分了，是老夫先提出要收下她的，难道你偏要夺人所爱吗？”那杨长老双瞳一瞪，狠狠地盯向不远处一个黑发黑胡的老头儿，瓮声瓮气道。

　　那如欲喷火的眼神，似乎在警告对方，你丫别跟我争，不然我就不客气了。

　　可是那古长老却是轻哼一声，丝毫不以为意！

　　然而，正在此时，又一声轻哼却是蓦地发出：“我说你们两个，也太目中无人了啊。你们要收这丫头为弟子，问过我们其他人了吗？”

　　“嘿，你个不要脸的老王头儿，去年你就已经收了不少弟子了，老夫不惜的争。现在老夫好不容易看上一个，你还想横插一杠不成？”眉头不觉一抖，杨长老当即怒骂出声。

　　那古长老也是在一旁帮腔道：“是啊，每次你收的弟子最多，现在还有什么脸来跟我们争？赶紧哪儿凉快，哪儿呆着去，别来碍我们的事儿！”

　　“呵呵！你们两个现在联合起来排挤我是吧，没门！老夫以前是收了不少弟子，但那不都是你们挑剩下的么！这次老夫可不管那么多了，无论如何都要将这名弟子收入座下！”眼瞳猛地一凝，王长老登时大喝出声，态度异常坚决！

　　于是乎，三人开始大吵起来，但是很快，别的长老供奉们也加入了其中，争相抢夺。

　　一时间，整个演武场都是甚嚣尘上，惊天动地，吵闹不停。围观的那些弟子们，也全都一个个看傻了眼。

　　曾几何时，他们见过这些平日里端庄严肃的长老供奉们，如此脸红脖子粗地大吵过？

　　现在竟然为了收一名弟子，几乎要动起手来了，这不禁让在场所有人都一阵无语。同时看向月儿那里的方向，也满是嫉妒之色。

　　这小丫头，明明是个外门弟子，居然一战成名，成为这些宗门高层们竞相争逐的香饽饽了，以后在宗内的前途一定是一片光明啊！

　　而月灵看着这一切，也是一脸兴奋，为自己的妹妹，打心底里高兴！

　　冷冷地扫了所有人一眼，邪无月心下冷笑，再看向石供奉时，哪里还不知他的打算。恐怕他是觉得，这小丫头是自己多年暗中培养出来的，专门用来压制内门弟子的棋子。

　　如今将她顺势招入内门，放在自己眼皮子底下管控，便等于废了自己一个棋子。

　　不过可惜，这颗棋子不是自己这个宗主培养的，而是卓凡那厮临时调教出来的。即便废了这一颗，只要卓凡还在杂役房，随时都能调教出下一颗来。

　　他这个当宗主的，倒是不用操心了！

　　想到这里，邪无月不觉心下更加欣然，连连赞叹卓凡的手段，鬼斧神工。最起码他自己要是想要短时间内将一个外门弟子调教到这般模样，却是很难做到的。

　　再说，他是宗主，受全宗上下的目光注视，要做这件事也不容易。如今有卓凡帮他打理，他倒是放心了不少！

　　深深地看了邪无月一眼，见他对此议并没有什么反对，石供奉的心中，反而有些疑惑了。

　　难道这颗棋子，他不要了吗，还是另有别的打算？

　　眼睛微微一眯，石供奉继续加强试探，便朗声道：“都住口，宗门供奉长老，光天化日之下，当着云云弟子之前，吵来吵去，成何体统？”

　　呃！

　　霎时间，所有的长老供奉都停下了鸹噪，看向邪无月和石供奉那里，不觉全都有些尴尬地干咳一声，老脸微微红了红！

　　他们刚才实在是太想占有那三件魔宝，以致于忘了自己的身份，如泼妇一般大吵大闹，现在想想，的确是够丢人的。

　　只是……他们最终谁将会得到这女娃和那三件魔宝，却依旧让他们甚为关心。

　　完全明白这些老东西的心思，石供奉不由冷冷一笑，转首看向邪无月拜道：“宗主，诸位供奉长老全都收徒心切，但这徒弟只有一个，却是不好分配了啊。不过，依老夫所见，刚刚月儿杀了胡媚儿，她的师父二长老初丧爱徒，痛心疾首。不如就将月儿这个徒弟，赔给二长老可好？”

　　你奶奶个熊，好你个石满山，原来到最后，想要吞掉这三件魔宝的，还是你啊！

　　此言一出，众位供奉长老登时便是一急，心中大骂。

　　他们心中都清楚，那二长老跟这石供奉是一伙的，到时把这女娃弄到手，这三件宝物外带一个精英弟子名额，不就唾手可得了吗？

　　死了一个胡媚儿，多赚三件高档魔宝，当真是太值了啊！

　　还说什么丧徒痛心，你看看二长老那色迷迷的样子，哪里有痛心的感觉？

　　宗门之内谁不知道，这老小子座下的女弟子，哪个没跟这老淫棍双修过，都小妾成群了。死了一个有什么关系，大不了再换一个而已。

　　还说什么痛心，痛你妹！

　　所有的长老供奉全都阴沉着面色，双瞳在石供奉和二长老两张老脸上来回逡巡。尤其是那二长老，此时此刻已经在如观赏一件货物般，上下打量着月儿的身形了。

　　不时，还微微点点头，似乎在表示认同！

　　月灵见了，不觉大急，整个宗门的女弟子都清楚，进了二长老的门，可是要付出极大代价的。

　　月灵当初就是怕被这老淫棍看上，才在脸上纹了只毒蝎，以此明志！

　　谁知现在，月儿又遇到了同样的厄运！

　　“石供奉此言差矣！”

　　然而，就在这危急时刻，一道白衣白衫的中年人却是轻笑一声，淡淡道：“内门大比，生死无怨！既然上了这个台子，本就将生死置之度外了。我们身为长老供奉，对弟子的生死，也早已有了心理准备，又岂会出现为徒痛心之态？二长老浸淫魔道也数百年了，心性岂能如此幼稚？石供奉以此将这女娃赔给二长老，却是太小瞧，也有些侮辱他老人家了！”

　　心下不觉一滞，石供奉眼睛微微一眯，紧紧盯着那人，却是没有说话。

　　二长老也是狠狠地瞪了他一眼，怒哼出声。

　　无所谓地笑了笑，那人接着道：“倒是我座下有一弟子月灵，乃这女娃儿的姐姐。若是她们姐妹二人能同处一室，互相切磋，当真会突飞猛进，在双龙会上立下大功吧！”

　　“白供奉，你这话的意思，就是要与老夫争这弟子了？”不觉轻哼一声，二长老阴鹫着双瞳，冷冷道。

　　哂笑着摆了摆手，白供奉淡淡出声：“我要与你争，你争得过吗？老夫只是为宗门着想，说一个实情罢了。两姐妹心意相通，互相辅助，对宗门日后的实力发展最好！”

　　“你……”胡子忍不住抖了抖，二长老满面怒色，却是无言以对。

　　眼睛一眯，石供奉冷冷出声：“白供奉，你这是什么意思，以供奉之尊，压制长老吗？”

　　“嘿嘿嘿……难道不可以吗？石供奉，你平常不也这么干么！”这时，又是一声赤裸裸的讥笑发出。

　　众人转首看去，却见那人是个全身麻布长袍，身材瘦小的干瘪老头。此时此刻，正一边调笑，一边挖着耳屎，竟是对那石供奉赤裸裸的轻蔑。

　　脸色微微沉了沉，石供奉轻哼一声：“戚供奉，你也想来插一脚？”

　　“当然，事关宗门未来弟子的实力，老夫当仁不让！”咧嘴一笑，戚供奉不禁抬首挺了挺胸膛，一脸你能把我如何的表情，直将那石供奉气得双拳忍不住紧紧攥了起来。

　　邪无月在一旁看的，心下冷笑不止。

　　这白供奉和戚供奉，在供奉之中分别排在第三和第四位，二人联手，算是能够与这石供奉分庭抗礼了。

　　本来，他们之间井水不犯河水，也没什么大怨。

　　可惜的是，这石供奉自从跟大长老他们搀和在一起后，自觉势大，便有些目中无人了。同时贪婪心作祟，想要独吞这精英弟子的名额。

　　于是便想方设法除掉那些竞争者，最后就惹到了这两位供奉头上。

　　他们的弟子，奎狼月灵二人，当初被莫名其妙地发配到杂役房，他们还不觉得怎样。但最近，鬼虎经常设计找茬，将他们门下弟子一一除掉，他们才发觉，被这群家伙盯上了。

　　没办法，在得知两名爱徒在杂役房干出功绩后，他们便尽快联络势力，将他们二人弄出来，同时与石供奉他们也势成水火了。

　　可以说，白供奉和戚供奉二人的联手，完全就是被石供奉他们给逼的。

　　不过这也好，终于有人可以牵制一下这些无法无天的家伙了！

　　邪无月嘴角划过一道邪异的弧度，而后抬首看向众人，朗声道：“你们都别吵了，本宗知道，伯乐相马。遇到千里马，谁都想收为己用。不过，你们想收，怎么也得征询千里马的意见吧。若是到时师徒不和，浪费了一匹千里马，可是宗门损失啊！”

　　听到此言，众人皆是微微点头，表示认同，接着就一脸期翼地看向台上的月儿，想要让她拜自己为师。

　　邪无月也是看向月儿道：“内门和外门不同，内门弟子修炼，都有师父指导。你想要拜入谁的门下，现在就可以说出来！”

　　眼中一片迷茫，月儿环视四周，看到的却都是一张张虚伪的假笑，一时间竟不知道该如何抉择了！

　　远处的月灵则是一个劲儿地向月儿使眼色，让她拜入白供奉门下！

　　“丫头，不想死的话，重返杂役房！”

　　突然，一声苍老年迈的声音陡然传入她的耳内，让她忍不住一怔：“经过这三个月的经历，你当明白，强者从不问出处！”

　　身子微微震了震，月儿低首沉思许久，看着手中的那把弯刀，不觉眼前一亮，似乎下定了什么决心般，猛地抬头，躬身大喝道：“启禀宗主，月儿做出决定了，请您将我重新发配回杂役房吧！”

　　什么？

　　眼瞳不觉一凝，所有人听到这个声音，不由全都怔住了，久久回不过神来……


第558章 全才

　　“她……她刚才说什么？”

　　台下弟子，怔怔地看着那道妙龄身影，一脑袋迷糊：“我没听错吧，她竟然主动要求去杂役房？”

　　“呃……应该不会错，我也听到她这么说的！”另一名弟子，也是丈二和尚摸不着头脑，一脸疑惑。

　　不只是他们，即便是那些长老供奉们，也全都惊呆了，久久回不过神来。作为宗门最底层的所在，用来处罚重刑犯和淘汰弟子的杂役房，从来都是哭天抢地地被扔进去的，还没有人主动要求进那种鬼地方的呢！

　　可是现在，这前途一片光明的小姑娘，竟然要主动请缨进入那种地方，实在是让人费解啊！

　　眼睛微微一眯，邪无月深深地看了她一眼，淡淡道：“月儿，你可想清楚了，一入杂役深似海，从此前途无路行。那是一个绝地，进去可就出不来了！”

　　月灵听到，也是赶忙给她打眼色，让她改变想法。

　　姐当初进那种地方是没有办法，但是你这丫头如今大好前途，为何也一根筋往那死胡同里钻呢，这不是自毁前程么！

　　可是月儿沉吟少许，依旧坚定地点了点头：“宗主，月儿已经决定，前往杂役房，绝不后悔！”

　　“好，这是你自己的决意，本宗从不强迫任何人。从今天开始，你就是杂役房弟子了，去吧！”邪无月脸色冷漠，无情地挥了挥手。

　　石供奉见到，心中有些不妥，赶忙拱手道：“宗主，这不妥吧，毕竟这是一个人才！”

　　“她要想去杂役房，不愿为宗门出力，你让我怎么办，求她吗？哼，无心之人，就算强留也没用！”

　　狠狠甩了甩袖子，邪无月冷漠出声：“总之，你们给我记好了，从今往后，这丫头就是杂役了，你们也不用再惦记了。如果真的心思多得没地方用，还是好好想想三个月后的内门再比吧。这是你们弟子的一个机会，也是给你们的一个机会，切莫再丢了！”

　　说罢，邪无月拂拂长袖，铁青着一张脸离开了，似乎还在生气月儿刚才不给他面子，万般提醒，依旧选择杂役房的决定。

　　只是……没有人看到的是，就在他快要离开的一刹那，嘴角却是划过了若有若无的诡笑。

　　深深地看着邪无月的背影渐渐消失，石供奉眉头微皱，轻捻胡须，两只眼瞳精光熠熠，不知在思考着什么。

　　他始终认为，这里面有蹊跷，但是如何蹊跷却不知道。

　　这宗主将那小丫头如此痛快地扔进杂役房，究竟是弃子不要了，还是另有别的深意？

　　深深地吸了口气，石供奉转首看向一旁的大长老，却见他也是凝眉紧皱。虽然这段期间内，自始自终他都没有说过一句话。

　　但是所有一切，他却都看在眼里，记在心上，脑中思量着其中的道道！

　　“鬼虎，跟我来！”斜眼瞥了瞥鬼虎，大长老幽幽出声，接着便径直离开了。

　　鬼虎遥遥拜了一下，赶忙跟上，须臾间，两人一前一后，很快便不见了踪影。

　　石供奉看到，也是招了招手，将柳旭叫走，商讨着一些事情。很快，其余长老供奉也陆续散了，只是人们看着台上那月儿的倩影，皆是泛着狐疑，同时还有些可惜。

　　唉，那些魔宝啊，没有由头接手了，总不能直接动手抢吧。要是这样的话，岂不给别人口实，对自己动手？

　　到时螳螂捕蝉，黄雀在后，又给别人做了嫁衣，就实在太亏了。

　　彼此互相看了看，一只只老狐狸皆是心照不宣，就等着别人替自己出手，然后再坐收渔利。不由得，众人都互相奸笑了两声，便悻悻然地离开了。

　　只留下月儿还有奎狼、月灵二人留在台上，寒暄在一起。

　　“傻丫头，干嘛要去那个鬼地方，姐姐我可是好不容易从那里出来的啊！”月灵有些埋怨，但更多的却是疼惜，眼中还泛着泪光。

　　无所谓地笑了笑，月儿了然道：“不要紧，我觉得在那里，好像更能变强，这不是姐姐希望的么。你们看我现在，不是杀了那个胡媚儿，为我们报仇了么！”

　　听到此言，二人不觉一愣，瞬间明白了月儿的意思。

　　是啊，三个月内让人脱胎换骨至这般境地，宗门长老供奉中，有哪个人具备这般本事？也许跟那个人混，比起进入精英弟子，还要强很多呢！

　　一时间，二人的目光也不觉变得火热起来，尤其是奎狼，他可还有个儿子要培养呢……

　　千米外的森林里，那三道灰色的人影，看到人们渐渐离去，也是有些怅然若失。

　　“虽说那小姑娘的实力，大部分是靠三大顶级魔宝提起来的，但不可否认，那股精纯的阴寒元力，确实极为难得啊！要是能好好调教一番的话，即便在精英弟子中，那也是出类拔萃的存在了！”一道灰色人影，看向另二人道。

　　微微点了点头，那二人也是极为认同，但很快又是失笑着摇了摇脑袋：“不过可惜，无月那小子，又把她发配到杂役房了。这一下，精英弟子又少一人才！”

　　“唉，真不知道无月这个宗主怎么当的，尽把有用的人，全部扔到那个鬼地方。这小姑娘的阴风刀法，当真是比那媚术强得多啊。以后在双龙会上，一定能大放光彩！”

　　“好了，咱们也不用胡乱非议了。无月虽然行事狠辣，但在大事上却绝不糊涂。否则，他也当不了这个宗主。我觉得这件事有蹊跷，我们还是去找他问个清楚吧。顺便把那小子的事情也解决一下，其他人我们可以不要，但那小子一定要入精英！”

　　眼中不由一亮，其他二人纷纷点头，接着三道灰影便嗖的一声消失不见了，这片树林再次变得平静下来……

　　另一方面，卓凡回到了久违的杂役房那里，看着这一片片破砖乱瓦，竟是有种别样的亲切之感！

　　“呵呵呵……看来我真是天生当下人的命啊！”

　　不觉轻笑一声，卓凡当即抬步向一间熟悉的房门走去，大喝出声：“袁老在吗，我回来了！”

　　吱呀一声，那残破的门扉缓缓打开，袁老那谦卑的面容再次出现在了卓凡面前，轻笑出声：“嘿嘿嘿……卓管家，你不是在那后山园陵里钻着不出来么，怎么有工夫回来了？”

　　“哦，那两个家伙罚我去打扫园陵一月，我都呆了三月了，难道还不该回来吗？”不觉嬉笑一声，卓凡径自走入房内，打趣道。

　　无奈翻翻白眼儿，袁老哑然失笑：“你少来这套，他们二人早就把你当神明一样供起来了，哪里能束缚得了你？老夫虽然修为低，但活了这么大岁数，眼力还是不错的。你比他们两个强，现在他们又回到了内门，不在这里，那么杂役房的老大，自然就是你了。”

　　“唉，别别别，我独善其身惯了，袁老你是管事，以后杂役房的事，还是由你来办吧。不过你要是力不从心的话，我倒可以在你后面撑一撑，呵呵呵……”不觉挑了挑眉头，卓凡不由大笑出声。

　　袁老也是连连点头，笑道：“那以后就有劳卓管家，做老朽背后的靠山了。老朽也终于可以媳妇熬成婆，过一把老大的威风了！”

　　说着，袁老还一挺胸，故意显示出一副凶狠的样子，可是配上他那矮小的身形，却是让人感到一种不伦不类的感觉，登时便让卓凡大笑不止。

　　袁老见了，也是挠挠脑袋，羞赧地笑了出来。

　　一时间，二人之间的氛围竟是异常融洽，仿佛两位相交多年的老友在谈心一般。

　　这种感觉，是卓凡以前从未感受过的。

　　这倒不是说，卓凡以前没有可信之人，像厉惊天，仇炎海夫妇，都是他的得力部下，值得信任。

　　但那也是上下级关系，若是交心的话，他们的心境不够，可以说没有什么可谈的。

　　但是这位袁老，却是真正的让他感觉，能够对等交流。甚至于，在这样的交谈中，他竟真正觉得自己有所收获，而且是前所未有的多。

　　所以对这位实力不怎么样，但心境却极高的人，卓凡是打心底里尊敬，从未对他有呼来喝去的想法！

　　在他的眼里，袁老就是一位精神上的巨人，值得他去平等对待！

　　“卓管家，听说你调教了那月儿三个月，想让她对付胡媚儿是吗？”突然，袁老出声问道。

　　深深地看了他一眼，卓凡也不隐瞒，淡淡地点了点头：“没错，而且不出意外的话，现在正打着呢！”

　　“呃，既然她们正在对战，您怎么还这么悠闲地回来，不在旁照看着吗？”眉头一抖，袁老疑惑道。

　　不觉哂笑一声，卓凡不置可否道：“哪里，何须照看，她赢定了！我老实跟您说，这次我在那丫头身上，可是下了血本了！”

　　说着，卓凡手中手指一打，一簇青色的火焰便蓦地燃了起来。

　　袁老看到，登时眼皮忍不住跳了跳，惊道：“这……这是……”

　　“呃，我是炼丹师，无意间搜寻到的一种火焰！”卓凡沉吟一阵，将青炎的秘密搪塞过去，然后接着道：“这种火焰，可护元神，也可伤敌元神。我用它炼制了一颗定魂珠的加强版，青炎珠。里面蕴藏着这种火焰的力量，胡媚儿即便是神照境，只要她用元神冲击，必定被此炎反噬。虽然那里面的青炎力量不多，但足够烧她一阵了。”

　　袁老双瞳一眨不眨地看着那青炎，面上全是惊骇之色。他完全能够感觉到，这火焰中的力量，虽然平静，但是蕴藏着毁天灭地的威能，不可小觑！

　　“呃，卓管家，这定魂珠可是九品灵兵，你也能炼？”

　　“呵呵呵……当然，不止这样，我还给她炼制了一副护身铠甲，八品魔宝，锁龙铠。一件攻击魔宝，八品阶的阴月冥刀！你说，拿着这些东西去比试，她怎么可能败？她要真败了，只能证明她的确该死了！”卓凡微微挑了挑眉头，得意出声，仿佛一个财主在炫富一样。

　　不过很明显，他的炫富很成功，袁老听着他的话，已是瞬间呆住了。

　　原本老夫以为那些东西都是他自己所有的，没想到竟是临时炼制的啊。丫了个呸的，又是九品炼器师，又是十品炼丹师，如此全才，还让不让别的修者活了……


第559章 拜师

　　呆呆地怔了片刻，袁老心中不觉五味杂陈，差点把正事都给忘了。待想起来后，才又疑惑道：“卓管家，你要想在内门大比中对付那胡媚儿，自己上不是绰绰有余，何必要借一个小丫头的手呢？”

　　“呵呵呵……袁老，您在宗门日久，心里应该比我清楚，这宗内的势力格局。”

　　神秘一笑，卓凡莞尔摇了摇头，但眼中却是一道睿智的精芒蓦地闪过：“射人先射马，这胡媚儿不过一个小角色，杀不杀她无伤大雅。当初我能将她轻易碾死，但却放了，就是为了今日这个机会！堂堂内门弟子败于外门弟子之手，算是一件震惊之事，对整个宗门的震撼也是极大的，尤其是她背后的那些老头子们，应该是脸面无光了。”

　　“不过，这只是一个开始。若您以为我这只是单纯打他们的脸，臊他们一番，那就错了。俗话说，可一不可再。以下克上，一次成功，那是奇迹，两次成功，就让人生疑了，若是三番四次出现这种事。那内门还算什么个东西，不过一个笑话而已！”

　　眉头忍不住挑了挑，袁老眼瞳微瞪，不由惊道：“你……你是想要推翻内门的权威？”

　　“不错，内门之所以污浊不堪，皆因精英弟子由内门而选，各大长老供奉掌控着修炼资源的分配。可是内门弟子若已经不再是精英来源的话，他们还有什么理由分配那些利益呢？”

　　不觉邪笑一声，卓凡看向袁老幽幽道：“现在你知道我为什么不亲自上了吧，我若上去，只是图一时痛快了。若是被那些老头子们趁机弄个长老执事当当，吸入内门，便相当于明升暗降，我不再有任何作用。因为我再做任何事，都可算是内门功绩。以后也会跟他们一样，收个弟子，开始分配宗门利益。这样的事情，我想那邪无月也不想看到！”

　　嘘！

　　然而，卓凡话音刚落，袁老便马上做出了个噤声的手势，着急忙慌道：“卓管家，你切莫信口雌黄，宗主的名讳岂能随便乱叫，要尊称宗主才是！”

　　“嗨，有什么可尊称的，这里又没外人。再说那邪无月正是用我之机，不会因为这点小事把我怎么着的！”卓凡毫不在乎地摆摆手，不置可否道。

　　不觉苦笑着点点头，袁老也心下明白，这小子精明的很，既有傲骨，又不愚钝。知道什么时候，什么场合该谦卑，什么时候，什么地方能肆虐，当真是进退有度，大智之人！

　　又深深地看了他一眼，袁老轻抚胡须，沉吟少许，继续问道：“这么说，您来杂役房，就是为此事而来？”

　　“我想应该吧，那邪无月将我安排在这个远离宗门内斗的地方，就是想让我不掺和到其中，想方设法打破这根利益链条。杂役房作为最底层的存在，那些长老供奉鞭长莫及，也很难插手。那小子控制起来，也容易些，很难给我找什么麻烦！”卓凡思量少许，淡淡出声。

　　可是听到此言，袁老便又是一阵摇头苦笑，心下暗道。

　　这无月在宗门向来以狠辣著称，少有人敢背后非议于他。没想到现在来了个天不怕地不怕的小子，一口一个小子的编排他不说，还毫无敬意可言。

　　若是让他知道了，非得气得三尸神跳脚不可。

　　不过想来他也拿这小子没办法，就跟这卓凡说的一样，谁让你用得着人家呢？

　　抬眼再看了卓凡一眼，袁老心下偷笑不已，接着道：“照您这么说来，之后您还要再调教几人了？可是，难道您认为除了那小姑娘外，还会有人找您特训，去挑战内门弟子吗？那小姑娘是没有办法，筋脉受损，前途未卜，才愿意拼一把，得您那通天丹的。若是其他人，谁愿意找死，去碰内门弟子的茬？”

　　“哎，也许以前没有，但现在起码会有一个。”不觉哂笑一声，卓凡仿佛早已料定一切：“以前他们不敢，是心里没底，不相信我的手段。但经月儿这个活广告一打，起码那奎狼就得把他儿子求着嚷着送过来，毕竟强者之心，谁都有的。况且，这还是个进内门和精英的捷径。到时，奎刚再胜的话……”

　　“那更多的人就会跟着过来，很快，入主精英弟子的途径，就不再是内门，而是在卓管家您的手里！”卓凡还没说完，袁老便已经喃喃出声，暗暗思量，到最后眼中的精光越来越盛，看向卓凡，不可思议道：“这样的话，内门就等于被完全架空了，好一招釜底抽薪之计啊。可是，这可需要不少修炼资源……”

　　砰砰砰！

　　袁老话音未落，卓凡已是狠狠拍拍胸脯，一脸傲然地道：“没问题，魔策宗所有弟子的修炼资源，我包了都没问题！”

　　嘶！

　　不觉倒抽一口凉气，袁老紧紧地盯着卓凡的面容，看他不似吹牛，心下更加惊骇不已。

　　这是哪里来的土豪，他以前又是在哪里高就啊，家资竟如此荫盛。咱魔策宗立足西州也几千年了，这小子居然一个人包下了，还真是大手笔啊！

　　眼珠左右转了转，袁老心中不断地盘算，若是这小子真有这么大能耐，何必只搞一些小动作呢，干脆把这件事做大好了！

　　眼睛微微一眯，袁老心下似乎已经有了决意，突然眉头一皱，长叹出声：“不过，卓管家此计虽高。但是您有没有想过，那些被您撺掇去挑战内门的弟子，他们的下场又是如何呢？”

　　“还能如何，一战成名，进入内门，入主精英，成为所有人眼里的香饽饽，从此踏上人生巅峰！”眉头不觉一挑，卓凡理所当然道。

　　不禁哂笑一声，袁老紧紧盯着他：“真的吗，您真这么认为？”

　　眉头微微一抖，卓凡也是紧紧盯着袁老那深邃的双瞳，一动不动，良久才无奈地摇摇头，失笑出声：“唉，人人常言的老人精，就是袁老你这种人。不错，从月儿开始，那些即将被我送进内门的弟子们，的确不会有什么好下场。”

　　“首先，他们以外门身份，打败内门弟子，便已然遭到仇视。接下来在拜师上，那些老头子肯定会为他们身上的魔宝眼红，不管他们选择谁，都会结下一大批梁子。尤其是月儿这丫头，姐姐在白供奉座下，若是她选了白供奉，胡媚儿的师父二长老，铁定找她报仇；若是选了二长老，因为姐姐的关系，必定在那老家伙手下受到猜疑，下场也不会好。若是选其他长老供奉，哼哼，仇人就更多了，白供奉不会庇护她，二长老更加记恨她，其他老头子更是眼红她……唉，以后的路她该何去何从，我都替她发愁！”

　　不觉嗤笑一声，卓凡不置可否地长吐出一口浊气。

　　袁老看着他，淡笑着点了点头：“看来卓管家心中跟明镜一样，早已洞悉一切了。那么这帮孩子，算是间接毁到您的手里了！”

　　“没办法，成大事者不拘小节！”

　　无所谓地耸耸肩，卓凡悠悠道：“常言道，弃车保帅，弃卒保车！小卒子，本来就是用来舍弃的东西。我这次拱卒过河，投石问路，原本就带着试探之意，没想过回收。难道区区一个小卒子，有后退的可能吗？一旦进入敌方阵营，就只有前进，再无退路。至于这些小卒子在内门，究竟能生存到何种地步，就看他们造化吧。反正这个势头，我已经造出来了，接下来就等那邪无月，配合这股势头，将内门大权回收，一切就都大功告成了！”

　　眼皮微微抖了抖，袁老不觉深吸口气，脸上有些悲哀：“小卒子啊……唉，这些弟子再怎么说，也是您亲手调教出来的。即便你把他们当成工具看待，只用一次，也未免太可惜了。卓管家，您有没有想过，把他们召回身边来？”

　　“完全没有！”缓缓摇摇头，卓凡的眼神异常坚定。

　　不由一愣，袁老的面上有些疑惑：“为什么，就算把他们招会杂役房，以后也是你的左膀右臂啊。到时成为宗门长老执事，那可是你自己的势力，对你以后成事有大好处！”

　　“不需要！”

　　然而，袁老话音刚落，卓凡便很坚定地摇了摇脑袋，一脸嗤笑道：“我不需要在这儿留下任何东西，反正我来此地，不过是因为当初邪无月给了一颗九品丹，跟他有了约定而已。待到把他想让我办的事办完，我就该离开这里了。至于那些弟子，又怎会放着内门大好前途不顾，甘心回到这杂役房来？”

　　“袁老，你我都是历经沧桑之人，看得深远。他们……还是太年轻了。唉，祸兮福所倚，福兮祸所伏，塞翁失马焉知非福！他们哪里知道这个道理，不过一群短视之辈而已。随便利用一下算了，否则的话，让他们挑战成功，还逼他们回到这里，他们一定在心里恨得我咬牙切齿，何必呢？”

　　不觉苦笑着连连摇头，卓凡的嘴角挂着一副轻蔑之色，仿佛在嘲笑世人愚昧。

　　袁老深深地看着他，也是长叹出声，微微点头。

　　原来如此，难怪你在宗内如此不上心，不像无月以前提到的那么意气风发。呵呵呵……原来是根本没把这里当成长留之地啊！

　　想到这里，袁老轻抚胡须，也是有些无奈。

　　如此大才，在宗内没有归属感，必定不会尽心成事，此乃宗门损失哪！

　　“卓管家，您在这里吗？”突然，一声粗犷的大吼响起。

　　卓凡一听，不由邪笑一声，指了指外面道：“你看，奎狼这么快就来了，我就说那月儿在内门的一战，必定是个活招牌。我敢保证，他是带他儿子来的！”

　　“是啊，呵呵呵！”轻笑着点了点头，袁老的眼中也是闪过一道莫名的精光。

　　之后，二人便怡怡然地走了出去，待到看到门外四人，果然不出所料，正是月灵姐妹和奎狼父子。

　　可是，还不待卓凡露出一切尽如我料的自得面容时，扑通一声轻响，月儿和奎刚竟齐齐向着卓凡方向跪拜在地，砰砰砰磕了三个响头，大喝道：“请师父收我们为徒！”

　　蓦地，卓凡一怔，不由傻眼了……


第560章 心结

　　“呃……你们这是搞什么鬼？”不由呆了片刻，卓凡满面疑惑，看着众人。

　　彼此对视一眼，二人的眼神都十分坚定，看向卓凡恭敬地抱了抱拳，再次齐声道：“请师父收我们为徒！”

　　“呵呵呵……恭喜卓管家，开门收徒了！”袁老嘴角向上一咧，趁势向卓凡拱了拱拳。

　　奎狼和月灵二人，也是没皮没脸地抱拳道喜，丝毫不管卓凡究竟同意了没有。似乎今天他同意也得同意，不同意也得同意，赖定他了。

　　脸颊忍不住狠狠抽了抽，卓凡心头十万头草泥马奔腾而过，看着众人那略带邪异的笑容，不由得怒斥出声：“恭喜你妹啊，我自己还是个宗门弟子，收什么徒弟？要拜师，找那些长老供奉去！”

　　“尤其是你！”

　　说着，卓凡一指跪倒在地的月儿，眼中满是狐疑之色：“你别告诉我你没打赢，既然打赢了，就理应取代那狐媚子的位置，不是精英弟子，也是内门弟子了，又跑回杂役房来干什么？”

　　不觉微微滞了滞，月儿心下暗暗思量，须臾之后，不由猛地抬起头来，眼神中皆是坚定之色：“拜师！”

　　“拜毛的师啊，内门中一帮老头子等你去拜呢，你大好的前途向你招手，你又跑回这鸟不拉屎的地方拜我干什么？我自己还是个弟子身份啊！”卓凡不由一急，无奈叹气。

　　面上露出了倔强之色，月儿强硬回道：“我觉得拜在你门下，比拜在他们那里强！”

　　“强个屁，老子现在就一臭杂役。你拜在我门下，连杂役都不如，有什么可强的？”卓凡鼻子中喷出两管粗气，大骂出声。

　　见此情景，月灵与奎狼对视一眼，不由赶忙帮腔道：“卓管家，俗话说山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。整个魔策宗，我可没见过谁能在短短三个月内，将弟子调教得如此出类拔萃的。我相信我家月儿在您门下，一定能够踏上真正的巅峰，您就别妄自菲薄了！”

　　“是啊，我家这臭小子，也交给您好好调教了，希望能够快些追上他师姐的实力，呵呵呵……”奎狼不觉憨憨一笑，将他儿子往前一推，也恬不知耻地凑上前来。

　　一头黑线落下，卓凡满面阴沉，微微耸了耸肩，冷冷道：“你们两个别后悔，这杂役房什么都没有，就算我再怎么调教，没有灵石丹药给他们修炼，你觉得他们的进展会有多快？”

　　“哈哈哈……这个你们不用担心，卓管家是真正的土豪，就算再给他多塞几个弟子，他也负担得起，你们大可将他们俩交到他手上，不会有错的！”

　　然而，卓凡话音刚落，想要找借口拒绝二人，一旁的袁老却是忽的站出来，给他拆起了台：“你看看月儿这身装备，放眼整个宗门，哪个供奉长老能舍得拿出来，也只有咱卓管家了！”

　　奎狼和月灵听得一个劲儿点头，看向卓凡的目光，满眼都是星星。

　　正所谓不能跟土豪做朋友，那就拜土豪当干爹。而这师父，跟干爹也差不了多少。他们相信，这两个小鬼跟着卓凡，即便是在杂役房，也不会受亏待的。

　　若非他们二人早已入了内门，拜了师尊的话，估计连他们俩都想拜师抱大腿了。只因这卓凡的财力，当真是非同小可，让人眼馋啊！

　　卓凡一阵无语地看着袁老，无可奈何地叹了口气：“袁老，您就非要在这个节骨眼儿上拆我的台吗？”

　　“呵呵呵……哪里，老朽这可不是拆台，而是给卓管家您搭台啊。自己亲手调教的弟子，心甘情愿地回到您的身边，您这个台子可是很容易就能做大的，何必浪费呢！至于您在宗门弟子的身份，所谓达者为师，您也不用这么斤斤计较了！”不觉哑然笑笑，但袁老的眼神中却泛着真挚！

　　月灵和奎狼二人听到，也急急点了点头，眼中泛着恳切之色。

　　深深地看了他一眼，卓凡的面色却是蓦地严肃起来，缓缓摇了摇头：“我是绝对不会收徒弟的，现在不会，以后也不会。袁老，你不必多言了！”

　　“还有，奎刚那小子！”

　　说着，卓凡又一指奎刚道：“你若想像月儿一样打入内门，我也可以调教你三月，但之后你我就再无瓜葛。若是不愿意的话，现在就给我滚！”

　　说完，卓凡一转身，径直走入了房间之内，然后砰的一声，把门摔了个严实。

　　月灵和奎狼见此，不觉一怔，彼此互相看了看，皆是有些疑惑。怎么这卓管家会突然发这么大的脾气，不就是拜个师吗？

　　“卓管家，月儿她已经放弃内门资格，甘愿回到这杂役房了，您要是不要她，她就毁了！”月灵大声呐喊，恳求道。

　　可是房内，却是传来了声声冷笑：“毁就毁了，这是她自找的，干我鸟事？”

　　心下不觉一滞，月灵看了看其他人，无奈地摇了摇脑袋，长叹出声。接着，众人又把希翼的目光看向了袁老那里。

　　明白他们心中所想，袁老轻抚长须，暗暗思量，然后看向他们，露出了前所未有的肃容，安抚道：“你们在这里等着，老朽进去再劝一会儿，一定会促成此事。这可不只是你们个人的荣辱，还有关宗门大计啊！”

　　不由一愣，众人不禁有些疑惑，这拜在卓凡这个高人门下，事关他们前途，怎么又和宗门大计扯上了。

　　可是还不等他们问出口，袁老已是一个转身，轻开木门，缓步走了进去，然后再缓缓关上。

　　至此，房间内又只有他们二人，可以畅谈心事了。

　　看着卓凡那有些阴沉的面色，袁老的面上露出了一丝淡然的弧度，笑道：“卓管家，有心事吗？”

　　“没有！”

　　“那就是有心结？”

　　“更不可能！”卓凡摇摇头，瓮声瓮气地道。

　　不觉哂然一笑，袁老不置可否：“果然，是有心结啊！”

　　“我说了，没有！”卓凡似乎有些不耐烦，如一个孩子般，轻哼出声。

　　“那你为何对收徒一事，如此反感、排斥、厌恶、憎恨……”

　　“我习惯独来独往了，不希望有牵挂！”没等袁老说完，卓凡已是冷冷出声。

　　深深地看了他一眼，袁老却是神秘一笑，摇了摇脑袋：“呵呵呵……老夫活了这么多年，见过不少人，经历了不少事，你骗不了我的。若只是独善其身，对此应该是无视或淡漠的态度，而非愤恨，你的心里一定有事。说来听听，说不定老夫能够帮您排解一下！”

　　眉头微微一抖，卓凡轻瞥了这小老头一眼，心下思虑少许，终是开口道：“袁老，您有被徒弟出卖过么！”

　　“嘿嘿嘿……卓管家这玩笑开大了，老朽一介宗门老杂役，实力低微，谁会给老朽当徒弟啊。怎么，你以前被徒弟出卖过？”眼睛不由一亮，袁老似乎找到了症结所在，探着脑袋问道。

　　微微点了点头，卓凡不由长叹出声，眼中闪过一丝久违的落寞：“所谓教会徒弟，饿死师父。当年我待他亲如父子，他却为了跟我抢一件东西，联合外人，趁我修炼时将我重伤。自那时起，我发誓，绝不再收徒！”

　　说到这里，卓凡的眼中发出一道慑人的精光，满是杀意。

　　“呃，那他现在如何，你杀了他，报仇了吗？”袁老沉吟少许，喃喃出声。

　　若是卓凡已然报仇，说明心结或多或少，可以解开一些，若是没有的话……那这个结，会越结越紧，最后变成死结，再难打开。

　　缓缓摇了摇脑袋，卓凡不觉狠狠咬着牙齿，恶狠狠地道：“他离得太远，我一时到不了那里。不过总有一天，我会找到他，算清这笔欺师灭祖的账！”

　　袁老了然点头，心下也是无奈叹了口气。

　　不过很快，他便又看向卓凡，摩挲着下巴道：“既然如此，那你就更应该收那两个小家伙为徒了！”

　　呃……

　　不觉一滞，卓凡顿时一阵无奈，紧紧盯着袁老不放：“袁老，你这什么意思，伤口上撒盐是不是，明知道我对徒弟过敏，还提我伤心事……”

　　“不不不……你别误会，其实我劝你这么做，完全是为你好啊！”

　　缓缓摆了摆手，袁老不禁轻笑一声，淡淡道：“所谓解铃还须系铃人，你这是心结，由徒弟引起的心结，自然也需要徒弟去解开。若是你一朝被蛇咬，十年怕井绳，不再收徒。那你这个心结，将永远呆在你心里，不得而解。长此以往，可能在关键时刻，就变成心魔，害了自身啊！”

　　“若是你能再调教出几个像样的徒弟的话，或许你心中的这个结就迎刃而解了。我们魔道修者，一向逆天而行，不论前路如何，都要跨过去，这就是历练。历经劫难，方成正果。这个心结你若不能跨过，只想着躲避，那即便你资质再强，修为再高，也难踏巅峰。因为你的强者之心，还不够完整！”

　　说着，袁老伸出一根食指，点了点卓凡心房位置，露出了惬意的笑容。

　　深深地看着他，卓凡顿时感觉心间如同有什么打开了一般，通畅了许多，全身元力也恣意奔腾了起来，无念而动。

　　他的心境，竟又提升了……

　　“袁老，若非你修为实在太差，我一定拜你为师！”嘴角划过一道淡然的弧度，卓凡看着袁老，轻笑出声。

　　微微一怔，袁老看着卓凡，也是和煦地点了点头：“要是有你这么一个徒弟的话，老朽也算没白活了！”

　　话音落下，二人再次对视一眼，皆是大笑出声。

　　如同两位知音一般，心心相映！

　　之后，卓凡与袁老二人走出门外，见那两个小辈还跪在那里，便正式宣布了收徒决意。这一下，当真将奎狼和月灵四人高兴坏了，欢呼雀跃。

　　毕竟，能得卓凡这个土豪加良师的指点，这两个小鬼日后的成就，将非比寻常。

　　这正所谓，强者在哪里，都依然是强者啊……


第561章 要人

　　“无月，你在吗？”

　　宗主大殿之内，邪无月正坐在正中宝座上，手中拿着一片玉简，细心察看着里面所记载的，近日宗门资源调度情况。

　　突然，一道颇为暧昧的男中音，便蓦地传入了他的耳内。

　　面色不觉微微一沉，邪无月看向大殿外，不由无奈叹了口气：“阳煞，你无缘无故跑我这宗主大殿来干什么？”

　　“嘿嘿嘿……当然是有事找你商量了！”

　　这时，又是一声轻笑响起，一个满面红光，大腹便便的中年胖子，便缓步走入了大殿之中。后面还跟着两人，一人是个阴沉着面色，瘦如竹竿的男人。

　　另一个，是个面色微青，手拿摇扇的公子！

　　看着这三人进来，邪无月终是正了正坐姿，微微点头：“如今冥府三煞都来了，看来是真的有正事了！”

　　“嘿，邪无月，你这是什么意思，难道我阳煞一个人来，就不是正事？”那胖子不觉眉头一挑，一脸不服地道。

　　冷冷地瞥了他一眼，邪无月淡淡开口：“注意你的措辞，本宗现在是宗主！”

　　“什么宗主，以前我们冥府四煞齐名的时候，你不就是邪煞么。大家兄弟都知根知底儿的，拽什么拽。要充大尾巴狼，跟别人充去！”恨恨地甩了甩衣袖，阳煞一脸傲娇地昂起了脑袋。

　　邪无月面色阴沉，紧紧地盯着他那圆润的身形，不由大吼出声：“来人，把这三个王八蛋赶出去！”

　　“是！”

　　一声大喝，外面冲进来几个执事，可是看到是这三人，他们却是不觉脖子一缩，又有些踌躇地看向邪无月，满脸为难：“呃，这……三位供奉大人……”

　　邪无月没有说话，但那个手执扇子的却是轻声一笑，向他们摆了摆手，淡淡道：“你们先退下吧，我们四兄弟在一起开玩笑，不碍事的！”

　　“是，鬼煞大人！”

　　躬身一抱拳，那些执事擦着冷汗就急急退出去了。

　　说实话，这里要是其他长老供奉的话，宗主一声命令，他们拼死都要把那人拿下，因为这绝对是宗主的真实意图。

　　可是这三位乃是当年跟宗主生死与共，勇闯双龙会的兄弟，如今更是精英弟子的指导供奉。平时很多话都是玩笑之言，事后便全都不在乎了。

　　若是他们真傻乎乎地跟这三人动手，那么不仅得罪三位供奉，连宗主也要得罪。

　　老子刚刚说的是气话，你们没听出来啊！

　　届时，倒霉的估计就是他们自己了。所以，这几位的瓜葛，他们还是少参和为妙……

　　果然，这些执事们被那鬼煞轻而易举地劝退，邪无月看在眼里，却也没说什么。可见，刚刚的确不是他的本意，只是恫吓之言罢了。

　　待到这个屋子再次剩下他们四人时，那个极瘦的男子，才又看向邪无月，直截了当地问道：“无月，我们想向你打听一个人。就是内门大比时，突然闯入的那个杂役弟子，究竟是何方神圣？”

　　“以后叫宗主！”

　　再次强调了一下自己的身份后，邪无月见三人都不置可否，也是无奈一叹，淡淡道：“那小子是我从宗外刚收入门的弟子，名为卓凡，是个不得了的家伙！”

　　“废话，我们当然知道他不得了，不然也不会向你打听他了！”

　　不由翻了翻白眼儿，阳煞当即直言道：“关键是，你为何要把他放在杂役房啊。看他的样子，也不像是被淘汰进去的啊，难道是犯了什么过错？”

　　不觉哂笑一声，邪无月悠然道：“能犯什么过错，他刚来就被发配进去了！”

　　“什么？你……你……你这糊涂宗主，简直暴餮天物啊。那样的人，居然扔到了杂役房？哎呦我这个小心脏，已经快受不了了！”阳煞捂着自己的心房位置，满面哀叹冤屈之色：“邪无月，我警告你，现在我们精英弟子那儿可正缺人，你可要把他给我弄出来！”

　　其余二人，也是微微点头，看向了邪无月，眼中皆是期翼之色。

　　已经完全明白他们来此的目的，邪无月不由邪笑一声，摇了摇脑袋：“你们又不是不知道，一入杂役前路毁。他都进了杂役房了，哪有那么容易出来？就算出来了，也是长老供奉，入不了精英的！”

　　“邪无月，你……你……你这个昏庸宗主，大好的人才都他娘的被你荒废了。若是那小子不能入主精英的话，那我们这次双龙会，就不再出战了，免得在九宗面前丢人现眼！”阳煞手指邪无月，气得直跳脚。

　　鬼煞思量少许，深深地看了邪无月一眼，却是淡笑出声：“无月，我们四人之中，你心思最多，头脑也最睿智，所以才能坐上这宗主之位。你该不会干出如此，沧海遗珠之事吧！”

　　“废话，这人是我招来的，我还等着他给我长脸呢，哪里舍得将他扔到杂役房去？起先我是想收他为弟子，以宗主弟子的身份，直接入主精英……”

　　“这个好啊！”

　　眼前不由一亮，邪无月话还没说完，阳煞已是一跳脚，兴奋道：“这就对了么，这才像个英明神武的宗主该干的事。如此人才，就该破格重用。可是，为什么又到杂役房了呢？”

　　“唉，有人反对呗！”不由叹了口气，邪无月偷眼看了三人一眼，不禁嗤笑道。

　　听到此言，那阳煞不由眼瞳一瞪，又暴跳如雷起来：“什么，如此人才进宗，居然有人反对？谁干的，老子跟他拼了，肯定是那些老家伙是不是？就是这些老不死的，把宗门祸害成这样，我们那届死了多少人？你跟我说，究竟是谁，哪个供奉还是长老？”

　　“大供奉！”邪无月面无表情，幽幽出声。

　　呃！

　　如同被人一把抓住脖子的鸭子似的，那阳煞当即就哑声了，然后一脸不可思议地看向邪无月，喃喃出声：“大供奉，这怎么可能？”

　　“是啊，大供奉最重人才，对宗门鞠躬尽瘁。若是说宗门中，最公正大义之人，莫过于这大供奉了。他又怎会，将如此大才，拒于门外？”鬼煞眉头深皱，满面不解之色。

　　其余二人，也是一脸疑惑，想不通其中关键。

　　不觉哂笑一声，邪无月也不再绕弯子了，当即道：“好了，你们不必再瞎猜了。大供奉此举，必有深意。而且前些时日，大供奉传讯给我，似乎又有新的计划了。那小子将会在杂役房扎根，永远不会再出来，更不会成为什么精英弟子，你们就死了这条心吧！”

　　“什么？”

　　不觉一愣，众人齐齐开口：“大供奉跟这小子什么仇，什么怨，非要整死他在里面？”

　　眉头不觉一挑，邪无月不由轻笑出声：“无仇无怨，而且从传讯上看，大供奉对他可是喜爱得紧。不过里面最后一句却是，强者，在哪里都是强者，他不需要成为精英弟子。而且你们这三个指导供奉，可还指导不了他！”

　　眼瞳忍不住一缩，三人不由皆是大惊失色。

　　他们可是化虚高手，上次双龙会的幸存者，精英弟子的指导供奉，居然指导不了一个天玄境的修者？虽然这个天玄境够变态了点，但是……

　　等等，若是此人大才，自己等人不能指导，那教导他的人又会是谁？

　　“大供奉！”三人彼此对视一眼，皆是齐齐大叫而出。

　　邪无月在一旁看着，露出了一丝轻蔑的笑容……

　　另一方面，在一间幽静的房间内，大长老盘膝坐于蒲团上，闭目打坐，面容平静。他的下方，则是端坐着一人，全身肌肉暴突，满头大汗，虽然同样紧闭双目，但面目却显得异常狰狞。

　　那人，正是他的得意弟子，鬼虎无疑！

　　缓缓睁开双眸，大长老抬眼看了鬼虎一眼，却是无奈摇摇头，哀叹道：“算了吧，已经三天了，让你这么快收敛心境，也是为难你了！”

　　呼！

　　长长地呼出一口浊气，鬼虎缓缓睁开双眸，如同与强敌酣战三百回合一般，全身大汗淋漓，此时才觉得得到了解脱。

　　“如何，心有些平静了吗？”抬眼瞟了瞟他，大长老淡淡道。

　　眉头微微皱起，鬼虎面现惭愧，缓缓摇了摇脑袋。

　　深深吸了口气，大长老不置可否，轻叹出声：“果然，你还无法达到那个层次，还是慢慢来吧！”

　　“师父，徒儿不知，为何这些天，您尽让我打坐静心，却不再让我修炼武技了。虽说徒儿在内门已罕逢敌手，但是在门外……”

　　眼瞳微微一颤，鬼虎似乎又想起了当日卓凡那一扫之威，额头无来由地渗出了一丝冷汗，双拳不禁狠狠地抓了起来。

　　明白他心中所想，大长老只是淡淡出声：“鬼虎，你和那人差得很远，他不是你能对付得了的存在，起码在心境上，你们俩就是天差地别，不可同日而语！”

　　“心境？”眉头一抖，鬼虎一脸疑惑地看向他。

　　微微点了点头，大长老淡淡道：“不错，正是心境。鬼虎，你资质不错，冥煞诀更是炼至巅峰，内门无人可敌，但是这些天来为师探查你的心境，却发现根基奇差无比。先前为师也没有太在意，但自从那日演武台上，你与那小子一招交手后。我才发现，你们的差距简直天地之别。若是用修为来打比方的话，那人的心境已然在化虚以上了，你的却还在锻骨境徘徊，当真是不可同日而语！”

　　什么？

　　眼瞳不觉一缩，鬼虎心下一阵惊颤。只是他还是不知道，这心境是嘛玩意？

　　他只知道，他落后了，而且落下了很大的差距……


第562章 心境至高

　　“鬼虎，你觉得一个真正的高手应该是怎样的？”轻轻瞥了他一眼，大长老淡淡出声。

　　不觉一怔，鬼虎沉吟少许，最后眼瞳猛地一凝，散发出了冷冽的杀意，坚定道：“睥睨天下，无敌世间！”

　　“肤浅！”不觉轻哼一声，大长老长出一口气，幽幽出声：“常言道，腹有诗书气自华。高手，也是如此。越是接近修者巅峰的高手，越是与天地暗合，浑然一体，全身气息收敛于内，不发一息。此乃心境至高，与天地同等。”

　　“但是你别以为这样的人，就是软柿子。他们不发则已，一发则石破天惊，令天地变色，万物寂灭。他们看上去没有实力，但却是真正的将实力掩藏于心，通达天地！心念一动，万物退却，此乃真高手也！”

　　眼瞳忍不住微微颤了颤，鬼虎紧紧地盯着大长老古井不波的面容，脸上充满了迷茫。

　　明白他心中疑惑，大长老继续道：“在你与那小子动手前，可曾知道他实力如何？”

　　眉头一抖，鬼虎哀叹一声，缓缓摇了摇头。

　　“这就对了，他将所有锋芒收敛，正是其心境至高体现。而你却依旧杀气腾腾，难以控制自己的力量，只是这一点，你们二人的差距便可见一斑！”

　　不由长叹一声，大长老指了指自己的心房：“所谓心境，乃是一切大道的修为感悟，也许在你这个阶段看来无所谓，但是越是向上走，你越会发现它的重要性。你应该清楚，每突破一个阶段，必然会身负一项神通。神照境的神识领域，化虚境的凝聚神魂，皆是如此。但是这些神通如何来的，你知道吗？”

　　眉头深深皱起，鬼虎缓缓摇了摇脑袋。

　　不觉轻笑一声，大长老淡淡道：“就是心境感悟，也许你还没有体会到，那是你还没有真正掌握这修心之法。否则你就会明白，心乃一切能量之源，包括元力、灵气和元神都是由心而动。虽然同样的修为，但心境不同，实力就会天差地别。而且，这种现象越向上走，越是明显。甚至于传说中，有心念一动，天崩地裂之说。那时，任何元力元神都不重要，心就是一切！”

　　心下不觉一凛，鬼虎似乎明白了什么！

　　看样子他平日里拼命修炼，将自己炼得满身煞气无法散去，却唯独疏忽了心境。也许短时间内实力突飞猛进，但那对长远来说，却没有任何好处，完全是舍本逐末的愚蠢行径罢了！

　　“师父，难道说宗门的长老供奉们，全都是心境极高之人？”不由眨了眨眼睛，鬼虎突然问道。

　　沉吟半晌，大长老不由轻叹一声，摇了摇头：“唉，魔道修者本就急功近利，追求速成之法。真正能够静下心来，参悟魔道真谛，炼魔入心的，又有几人？在整个宗内，也是凤毛麟角的存在。包括那些精英弟子，供奉长老都一样。不过，如此下去，差距也会越来越大。”

　　“你还记得上次石供奉去偷袭那小子，却被大供奉发现，重伤回来的事吧。呵呵呵……同为化虚境，大供奉竟完全有实力，一招秒杀他，为何？心境天差地别罢了。大供奉静心悟道，心境至高，宗内无人可及。这也就是为何，他能从杂役房那种地方，一路成为宗门第一高手的原由。”

　　“要知道，传说大供奉当年修炼至神照境，用了整整一百多年，其资质算不上优秀。但现在却无人可及，只因他参悟了大道！若是他资质再好点，也许现在化虚境都突破了，可惜……”

　　大长老缓缓摇了摇头，似乎还在为大供奉有些惋惜。可鬼虎已然完全惊呆了，他根本无法想象，以前从来没想过的心境修为，竟然重要至此，能让一个庸庸碌碌之人，一跃成为众多天才修者之首。

　　可是他现在的心境，却是远远落下了许多，很可能会越向上走，越变得平庸起来，这是他绝不能忍受的事情。

　　似乎看出了他的心中所想，大长老不禁幽幽道：“鬼虎，为师若是为了自己的话，很希望你能尽快打进精英，出战双龙会。但为你的前途着想，你当务之急，还是应该收敛心思，安然炼心才是。”

　　“师父……”

　　眼皮忍不住抖了抖，鬼虎心中感动，但眼中还是有些担忧：“可是，我现在开始炼心，不算晚吗？”

　　“呵呵呵……当然不算！”

　　不觉莞尔一笑，大长老淡淡出声：“炼心与修炼不同，什么时候都不算晚。有时候荒废半生，一朝顿悟的人也多的是。像现在那枯荣五老，跟着大供奉一起悟道，不就是这样吗？他们五个的神魂虽然是极为罕有的阵法领域，但是若心境不稳，那枯荣领域也极为脆弱。现在他们五人之所以强，名动西州，就是因为他们的心境之高，只在大供奉之下罢了。”

　　眼皮忍不住抖了抖，鬼虎微微点了点头，眼中再次泛起希翼之色，但是很快，他便又想到了什么般，踟躇半晌，喃喃问道：“那么师父，那……那个小子的心境，现在大概是什么程度，与您比起来呢？”

　　“高得多！”

　　眼皮微微一抖，大长老不觉长叹一声，幽幽道：“那人是个奇才，不但实力至高，心境也高得多。当时看他出手时候的平静，给我一种大供奉的感觉！”

　　什么？

　　心下不由一惊，鬼虎简直不敢相信，卓凡的实力就算比他强得多，但无论如何也没想到，心境居然能跟大供奉比肩！

　　苦笑着摇了摇脑袋，大长老突然脸色一肃道：“鬼虎，这小子不是常人，必是宗主从宗外请来的高手。你们弟子级的没一个是他对手，所以不要去轻易招惹，遇到礼让三分。恐怕宗主将他召入门内，是针对我们长老供奉的。唉，宗主终于动手了啊……”

　　眼瞳忍不住颤了颤，鬼虎心下五味杂陈。

　　卓凡，明明一个天玄境的弟子而已，但是他的对手却不是弟子，而是长老供奉。

　　难怪了，当初他出手时，眼中完全没有我的影子。原来他本就没把我放在眼里！

　　失笑着摇了摇头，鬼虎嘴中一阵苦涩。曾几何时，他被如此无视过啊，连当别人的对手，都没这个资格……

　　另一方面，依旧是魔策宗后山陵园的那个结界内，卓凡带着月儿和奎刚二人，静静地站在一块空地上，悠闲地吹着晚风。

　　忽然，两道破空声响，奎狼和月灵二人的身影，陡然出现在他们面前，看到卓凡时，齐齐躬身抱拳，禀告道：“启禀卓管家，一切就绪！”

　　“好，你们让开！”

　　微微点了点头，卓凡将二人推到一旁，手中蓦地打起手诀，口中连连喝道：“血涌奔腾翻天地，刀山火海入乾坤，叱！”

　　话音刚落，卓凡陡得伸手向前一指。

　　嗡！

　　霎时间，一道无形的空间波动响起，他们的面前便陡然出现一道虚幻的大门，然后那道门缓缓打开，里面却是传来了一声声哀号戾叫，血影翻飞！

　　眼皮忍不住跳了跳，奎刚小心翼翼地看了卓凡一眼，幽幽道：“师父，我真要进去啊！”

　　“废话，你爹和月灵把上次没用完的那些尸体全都搬来，老子才给你摆出了这七级灵阵，血杀阵，专门帮你修炼你的血煞诀，你要不进去，岂不辜负我们一番心意？”眉头不觉一挑，卓凡理所当然道。

　　心下一凛，奎刚感到嗓子有些干涩，听着那阵中哀号和汩汩戾气袭来，不觉有些心中惴惴，忐忑不已：“师父，里面会不会有危险。”

　　“废话，没点危险能叫修炼？你以为月儿她是如何在三月内连跳三级的？当初她那阴风阵，可也是七级，人家二话没说跳进去，你该不会连个小姑娘都不如吧！”不觉邪笑一声，卓凡一阵鄙视。

　　可是正在这时，月儿却是小心翼翼地扯了扯他的袖子，细声道：“师父，当初是你推我进去的！”

　　脸颊忍不住狠抽一抽，卓凡不觉一阵无语，狠狠瞪了她一眼，怒声道：“该说的不说，不该说的乱说，拆我台是不是？”

　　不由脖子一缩，月儿不敢出声了，奎刚却是在一旁暗暗偷笑。

　　可是正在这时，奎狼却是突然出现在他面前，一把抓住他的衣领，就将他一甩手扔了进去，大骂道：“堂堂男子汉，想要立足世间，自然要冒点风险。你若连这点胆量都没有，怎么配做我奎狼的儿子？”

　　“啊，老爹，你这是坑儿子啊！”那血杀阵中传出了阵阵悲呼，接着就是撕心裂肺地嚎叫。

　　奎狼听到，心中还是不觉忧心忡忡，看向卓凡。

　　无所谓地耸耸肩，卓凡淡淡道：“别看我，是你们当初非要拜师，我教徒弟就这德性，喜欢把他们逼到绝路上。这个阵法是我按他实力极致布的，若是他能很快突破，那就活；若是突破不了，就死！”

　　“啊，真死啊？”不由一怔，奎狼惊得目瞪口呆！

　　邪笑着点了点头，卓凡不置可否：“是啊，现在后悔了吧，晚了。老子教徒弟一向如此，不成功，便成仁！”

　　嘴角不觉一瘪，奎狼心中一阵担忧。他一开始以为只是吃点苦，没想到还真有性命之忧，这卓凡做事真绝啊，连教徒弟都一样。

　　可是还没等他再出言打听一些情况，卓凡手上却又开始掐动了手诀，下一刻，但听轰隆隆巨响发出，又一道阵门出现。

　　待大门打开，里面却是茫茫的一阵雾气萦绕，看不清情况。

　　众人一阵不解，但卓凡已是眼疾手快，一把抓住月儿就又扔了进去。

　　月灵一怔，还没反应过来，那雾气之中却已然传出了月儿痛苦的哀号声。

　　“卓管家，这……”眼瞳不觉一凝，月灵急急道。

　　面色古井无波，卓凡只是冷冷出声：“此乃一个幻阵，炼心之所。以前我只是随便调教一下，可以让他们速成。但是既然做了我的徒弟，我就不能不上点心，为他们以后的道路着想了。在这个幻境中，每一个时辰，都会把她这一生的经历过一遍。喜怒哀乐，皆在其中。待到她看透一切，也就能走出来了。”

　　深深地看了他一眼，月灵微微点头，但是听到那雾气中月儿一会儿大笑，一会儿大哭的响声，她这个做姐姐的，还是有些不忍地摇了摇头，连连叹气。

　　这孩子的一生，可并不顺啊……


第563章 内门大比再开

　　落花知多少，春秋又一年！

　　时光荏苒，岁月如梭，三个月的时间眨眼即过，原先敲定的内门大比之日，也再次来临。

　　还是那些老家伙们，坐在高台之上，看着下方的一座座演武台比试；邪无月也依旧坐于最中位置，百无聊赖地盯着那些并没有多少意外的结果发生。

　　三个月前的弟子，依旧没什么改变，若说变了，应该是变得更差了，还不如三月以前。有一两位种子弟子，这次却是缺席。

　　胡媚儿被杀，自然让出了一个名额，但奇怪的是，连内门第一高手，鬼虎，这次竟也没有参加这次大比，却是让他奇怪了。

　　碰碰碰！

　　“第三演武台，第五场比试，奎狼胜出！”

　　“第六演武台，第四场比试，月灵胜出！”

　　“第二演武台，第六场比试，柳旭胜出！”

　　……

　　伴随着道道拳拳到肉的闷响，一声声评判长老的呐喊响彻全场。石供奉轻抚胡须，转首看了一眼不远处的大长老，眼中闪动着奇异之色。

　　这老儿搞什么鬼，为何没让鬼虎来参加呢？这不是拱手将一个精英弟子的名额，让出去了么！

　　可是大长老却依旧面色淡然，冷冷地看着下方的一切，平静的很。

　　深深地看了大长老一眼，邪无月也是心下疑惑，难道这老小子经上次卓凡出手一吓，萌生退意了么，不再争夺这精英名额？

　　其余供奉长老，也是有些奇怪，鬼虎再怎么说也是绝对能够入主精英的苗子，怎么会突然被这位大长老雪藏起来了呢？

　　可是人们看着大长老那深邃的目光，却全都不明所以，猜不出个所以然来。

　　最终，在一片片狐疑的面容下，内门大比终于结束了，五位精英弟子的名额，也花落有主。除了柳旭、奎狼和月灵三人，跟上次一般，顺理成章地夺得了名位外，还有两个，却是两名神照二重的普通弟子。

　　见此情景，邪无月当即就是一头黑线落了下来，喃喃出声：“哼哼哼……这次的结果，还不如上次呢！”

　　听到此言，石供奉不觉莞尔，却并不出声，只是嘴角边挂着讥讽之意。

　　丫丫呸的，谁让你上次搞那么多事情，这次一个不如一个了吧。嘿嘿嘿……你这宗主当的，真是活该啊！

　　其实，不只是邪无月，就算是其余长老供奉见了，也是忍不住摇头叹息。那两个菜瓜，怎么能入精英呢，根本没那实力啊！

　　可是他们也没办法，谁让上次鬼虎他们太残暴，遇到那五人的高手弟子，非死即伤，此次也无法再参加这次大比了。

　　所以这次上来的，都是一些不入流的角色，当真是一个不如一个。估计那二人联手，都不是奎狼的一合之敌！

　　“宗主，如今五个精英名额都已决出，请您示下！”胡子微微抖了抖，石供奉看向邪无月，一脸怪笑，等着看他笑话。

　　邪无月阴沉着脸面，双拳不觉紧了紧，却是并没有说话，似乎在等着什么。

　　突然，就在此时，一声高昂的大喝却是登时响起：“等等，我要挑战！”

　　话音一落，一道高大威猛的青年陡得飞上了高台，向着邪无月重重一抱拳道：“宗主，弟子奎刚，隶属外门，请求挑战内门高手！”

　　眼前不觉一亮，邪无月深深地打量了他一眼，不禁满意地点了点头，原本无聊萎靡的精神，也瞬间抖擞了起来：“呵呵呵……内门大比中，最有意思的就是这一刻了！”

　　嘴角忍不住抽了抽，石供奉斜睨了邪无月一眼，两管粗气从鼻腔中喷出。

　　宗主，又来这招啊！

　　是啊，你敢接吗？

　　挑衅地看了石供奉一眼，邪无月不置可否，淡笑出声：“以下克上，勇气可嘉，不过奎刚，你一旦战起，可就生死无论了！”

　　“启禀宗主，弟子敢挑战，就早已将生死置之度外！”躬身拜了拜，奎刚一脸自信道。

　　奎狼看着他这个儿子，也是暗暗点头，并无担心。

　　因为他儿子现在已然突破了神照境，是个真正的神照高手。当初月儿以天玄九重尚能打败胡媚儿这个神照四重高手，他儿子现在至少在神通上不会弱于任何内门高手。

　　至于实力上的差距，卓管家自会给他弥补，奎狼对此深信不疑。

　　邪无月看着这一切，也是暗暗赞叹，这卓凡果然有一手，三月之内竟又造出一高手，便朗声道：“奎刚，你要挑战何人！”

　　“我想挑战内门柳旭师兄！”奎刚郑重一抱拳，抬眼狠狠地盯向了柳旭的眼睛。

　　轻蔑一笑，柳旭款步上前，不屑道：“刚刚突破神照境的小鬼，也敢在此大放厥词？哼哼……你以为我是那胡媚儿，如此容易就能摆平吗？整整五重的实力，可不是那么容易超越的，尤其是……我也早做了准备！”

　　说着，柳旭手中突然光芒一闪，一支参天朱毫笔便蓦地出现在他的手中。同时，他身上也是波光潋滟，一件弥漫着流云光彩的灵甲，便浮现在他的胸前背后，将他整个人罩了起来。

　　眼瞳忍不住一缩，众长老供奉不由大吃一惊！

　　“八品魔宝，点兵穿天笔；七品魔宝，流光飞云甲？”眉头忍不住抖了抖，邪无月喃喃出声，接着冷冷地看向一旁的石供奉，轻哼道：“石供奉，这次您可真下血本啊，连这两件心爱魔宝都拿了出来。”

　　胡子微动，石供奉不置可否地笑笑：“宗主过誉了，谁让现在内门比试，都不比真才实学了，开始拼财力了。老夫虽家资不丰，但也不能让徒弟输在起跑线上吧。”

　　眼睛微微一眯，邪无月没有说话，只是转首看向奎刚那里，眼中却泛起了一丝凝重来。

　　现在柳旭身上也有两件高阶魔宝，实力登时飞跃不少。这奎刚若还是像上次月儿那样，拿出三件同等级别的魔宝的话，也并不占什么便宜。

　　此战胜数，就太小了！

　　而奎狼也是眉头深深地皱起，心下满是担忧。他也没想到，这次石供奉也如此舍本，将压箱底的魔宝拿了出来，不知卓凡原先如何规划的，此时还能否顺利挑战了。

　　可是奎刚见此，却是丝毫不以为意，只是面色蓦地变得严肃了许多。

　　“好一个八品护身魔宝和攻击魔宝，看来我只有全力以赴了！”

　　眼瞳微微一凝，奎刚手中光芒一闪，登时出现一个小瓷瓶来，待到打开那瓶塞，一股浓郁的血腥气，却是登时传向了四方！

　　眉头不觉一跳，不少供奉长老已然闻出了这个气味，惊道：“九品灵丹，血戾丹？”

　　“不错，我炼的是血煞诀，这血戾丹能增强我的血脉流动数十倍。别看我现在只是神照一重，但服了此丹，我的实力当即能够达到神照三重境！”

　　说着，奎刚已是一扬脖子，将那丹药吞了进去，入口即化。

　　蓦地，一道道红色的血气开始在他身前环绕，他的气势也在一步步增强。那股浓郁的带着杀意的血腥气，只是让人闻到，便有一种如欲呕吐的感觉。

　　柳旭见了，不由大惊失色，怒斥道：“臭小子，你不要命了，增强数十倍血脉流动速度，你非血脉自爆而亡不可！”

　　“哼哼哼……多谢关心，这种事情也许以前会发生，但现在不会了。再怎么说，我也是服了十品灵丹，通天丹的人，血脉强韧的很！”咧嘴一笑，奎刚虽然全身在不住颤抖，但是却咬牙挺了过来，丝毫没有要爆体的征兆。

　　见此情景，众位长老供奉不由又是大吃一惊，接着便一脸艳羡地看向台上的那道身影。

　　通天丹啊，十品灵丹，他们这些老家伙们一生中还没吃过一次，这小东西何德何能，可以得享如此福报？

　　柳旭对此也是有些惊讶，这样一来，二人的实力差距登时就缩小到了两重境而已。

　　不过没有关系，他心中还比较放心，毕竟自己本身有高阶魔宝，就算对方拿出什么魔宝来，这两重境的差距也不再那么容易拉近了。

　　可是，还不待他的心真正放下，嗡的一声波动响起，奎刚的全身上下，五道璀璨的光芒，已是陡然散发出耀眼的光辉，直刺得在场所有人的眼睛，都不觉眯在了一起。

　　待到那光芒散去，人们再向前看时，却是眼珠子登时忍不住掉了一地，啪啪作响！

　　只见此时此刻，那奎刚全身上下，竟出现四件魔宝装备，皆是九品之阶。而且每件魔宝，都如量身定做一般，泛着赤红的血色！

　　“九品魔宝，血影翻云履！”

　　抬脚摆了摆自己脚上那双红色靴子，奎刚邪笑一声道：“此乃身法魔宝，与我功法相合，届时柳旭师兄想要看到我的影子，估计都很困难了吧，呵呵呵……”

　　“还有，九品魔宝，天罡血魔甲……”

　　“九品魔宝，遮天血海幡……”

　　“九品魔宝，穿山裂云爪……”

　　奎刚身上挂着一副刻着骷髅头像的血甲，右手执着一件血红的小旗，左手戴着一副泛着红芒的勾爪，一一报出了魔宝的名称和功用。

　　看着这一切，柳旭却已然完全傻眼了。不止他傻眼，石供奉也是傻眼了，邪无月也已经傻眼了，众位供奉长老亦全都傻眼了，整个魔策宗都完全傻眼了……


第564章 再搞一个洛家

　　奶奶个熊啊，现在的外门弟子都是土豪么，一个个跑到内门来炫富来了是不是？上次那小姑娘向内门弟子炫富也就罢了，这次倒好，这小子又来向长老供奉炫富了。

　　关键是，不得不承认，咱这些老家伙还真炫不过人家。

　　没看到人家石供奉把压箱底的宝物都拿出来，依旧被人家比得渣都不剩么！

　　唉，内门大比，比的是真才实学，拿这些装备来炫什么，庸俗，歪风邪气。对了，小家伙，不介意的话能否带着宝贝拜到我门下来？

　　众位供奉长老，一个个赤红着眼睛，看向奎刚那一身夺目的装备，心中五味杂陈，不知是何滋味。

　　石供奉则更是有种想哭的冲动，这些来挑战的外门弟子，是宗主提早准备好的人马么，这本儿也下的太大了吧。

　　我还以为就算再有外门弟子前来挑战，身上的装备依旧是那小丫头当初穿戴的那些。可万万没想到，全他妈换新的了，而且整体提高了一截。

　　宗主，你丫的小金库是不是也太殷实了一点？我们整个魔策宗内，哪有人能一口气拿出四件九品魔宝，而且还全他妈是量身定做的！

　　这……这绝对是从宗内扣了不少好处啊！

　　一脸幽怨地看着邪无月，石供奉的眼中满是狐疑之色。宗主，你跟我老实交代，你是不是堕落了？

　　看着他这眼神，邪无月哪里不知他心中所想，当即就想给他两巴掌。老子堂堂一宗之主，为宗门操心费力的，哪里多拿过宗门的一针一线？

　　倒是你们这帮老家伙，明争暗斗，巧取豪夺宗门资源，现在居然敢怀疑到本宗身上来了，实在是岂有此理！

　　不过，他心中虽如此想着，但是看着奎刚那一身清一色的九品魔宝，也是一阵无语。估计就算是他站在供奉长老的位置上想，也会以为这些东西是自己提供的吧。

　　毕竟，一个外门弟子，哪有这样的财力？可是，就算他一宗之主，也没这样的能耐啊！

　　唉，卓凡啊卓凡，这两年你这小子究竟在哪儿发了财，真是彻彻底底的财大气粗啊，连老子看了都眼红，难怪大供奉会提出那样的计划。

　　哼哼……看来这种事，也只有你这个财主才能完成了！

　　不觉哂笑一声，邪无月也是无奈摇摇头，叹了口气，心中竟是有些嫉妒起卓凡来了。明明是个世俗家族的管家，家底居然比老子这个宗主还富，真是日了狗了！

　　而奎狼已是激动地全身发起了抖，眼泪都快流出来了！

　　难怪魔策四鬼那四位执事，就算回到宗门，也依旧围着卓管家身边转啊。这卓管家实在太够义气了，大腿也真够粗啊，随随便便就扔给他儿子四件九品魔宝。

　　这样的大手笔，整个宗门谁能做得到？就算是那些精英弟子，也没有这样的待遇啊！

　　唉，这个师父拜的，还真他妈值。有这样的师父带着，自然修炼资源不断，魔宝灵丹任其挑选，那什么精英弟子，还算个球啊！

　　奎狼一脸潮红地转首看了月灵一眼，月灵也是满面兴奋之色，这一下，这两个孩子跟了卓凡，算是前途无量了……

　　“柳旭师兄，出招吧！”

　　演武台上，奎刚冷冷一笑，右手血海幡一扬，整个天空便蓦然化为了一片血色，浓郁的血气令得周遭的空气都变得粘稠了许多；左手则是穿山裂云爪轻轻一甩，登时在空中划过五道血印，宛如将老天爷的脸面都给抓破了一样。

　　紧紧地盯着那四件光彩夺目的魔宝不放，柳旭再低头看了看自己的两件魔宝，登时便脸颊狠狠一抽，感觉自己的装备跟对方一比，实在是弱爆了。

　　“柳旭师兄，请出招！”奎刚再喊一声，连续挑衅，嘴角泛着邪笑。

　　柳旭嘴唇不觉颤了颤，双目渐渐变得血红，终是再难压抑心中委屈，大骂出声：“出你妹的招啊，欺负人是不是？你那一身玩意儿，让我怎么打？弃权了，老子不打了！”

　　碰！

　　宛若扔垃圾般，柳旭狠狠一甩手中的八品魔宝，气呼呼地走下了台，头也不会地离开了。石供奉见到，想要叫住他，但嘴巴微微动了动，却终是没有开口。

　　唉，都这种情况了，明知不可敌，还叫他回来干什么，受死还是受辱啊！

　　看着甩在演武台上的那支玉笔，石供奉不觉苦笑连连。自己这压箱底的宝贝，好不容易拿出来显示一番，但没想到当即被人比了下去，也实在是脸面无光。

　　不由摇头叹息一声，石供奉一招手，将那玉笔收回手中，然后一脸嗤笑地看向邪无月，讥讽道：“宗主果然财力雄厚，不愧是一宗之主，倒是藏了不少好玩意儿啊！”

　　那又不是我的，你乱放什么狗屁！

　　眼睛微微一眯，邪无月心中暗怒，但也不去辩驳，反是看向下方的奎刚，淡淡道：“既然柳旭已然不战而败，那这次就是奎刚赢了。那么这个精英弟子的名额，就该归奎刚了。现在，你可以拜一位长老供奉为师，不日进入精英门第！”

　　“小家伙，看这里，拜老夫吧！”

　　“不不不，还是在老夫门下修行吧，老夫绝不亏待你！”

　　……

　　三月前，月儿那次挑战后的一幕再次出现，全场所有供奉长老都争先恐后地开始了收徒之争。

　　不过这一次，奎刚心下早有打算，他们还没开始吵得不可开交，他已是躬身一拜，恭敬道：“启禀宗主，在下已然拜了师父，他就在杂役房，请您将我发配杂役房，侍奉在他老人家身侧！”

　　什么，杂役房的人收外门弟子做徒弟？

　　不由一怔，所有人瞬间便没了声，然后你看看我，我看看你，满脸都是不可思议的面容。

　　这杂役房的人，配吗？

　　深深地看了他一眼，邪无月不由轻笑着点了点头：“也好，既然你有此孝心，那本宗就发配你回杂役房，照看师父吧。另外，给本宗向你师父带个信儿，你这身装备不错，让他也给本宗弄一套！”

　　说着，邪无月便缓缓起身，怡怡然地向宗主大殿的方向走去了。

　　可是他的这句话，却如同重磅炸弹一般，在所有人的心里轰然炸响，不只是那些供奉长老，连围观的外门内门弟子们，也全都目瞪口呆起来。

　　这……这是什么意思？

　　难道说，这个外门弟子身上的魔宝，全都是来自杂役房那个师父之手吗？

　　而且，那人和宗主的关系也非同一般，宗主竟然向他要装备，而不是命令。那就说明，宗主对他是相当敬重的。

　　一个最底层的杂役房，究竟藏着何方神圣，为何我们这些长老供奉都不知道呢？

　　石供奉也是双目惊异，暗自思量，大长老则是面色平静，冷冷地看着这一切，一副果然如此的样子。

　　前来挑战内门的两位外门弟子，最后的归属全都选择杂役房，这个地方若没有猫腻，那才是见鬼了。

　　宗主在这么一个无人管辖的地方，安插自己的亲信，发展势力，倒真是瞒天过海啊！可是现在又暴露出来是为什么，是准备要有大行动了么！

　　深深地看着宗主离去的背影，大长老眉头轻皱，心下思绪不断。

　　石供奉在沉思了片刻后，突然道：“宗主，这精英弟子的名额是否确定……”

　　“三番五次被外门弟子挑战成功，这些弟子，还有什么资格入主精英？”没有回身，邪无月不由嗤笑连连，讥讽道。

　　眉头微皱，石供奉试探道：“那么这内门大比，还要再押后吗？”

　　“押后？”身子微微一滞，邪无月沉吟片刻，却是不置可否道：“就算再押后几个月，这些弟子的实力还真能突飞猛进吗？也许，内门已经不适合培养精英了吧！”

　　噗！

　　一声闷响，石供奉不经意地揪掉了几根窸窣的胡渣，心下一惊。邪无月此言是什么意思，内门不适合培养精英，难道外门适合吗？

　　眉头深深地皱着，石供奉心中一阵狐疑。

　　可是邪无月的身影已是越来越远，转眼消失不见了，只有一帮老头子们一脑袋浆糊，不知宗主话中真意。

　　接着，奎刚穿着那一身拉风的行头，在众人炙热的眼神中缓缓离开了这里。只是所有人都没注意到的是，长老供奉的眼中皆是贪欲，但是那些弟子，却是渴望！

　　贪欲和渴望，形似而实不同，最终行事也会南辕北辙……

　　“什么，邪无月那小子当着所有人的面，让你给我带话？”魔策宗后山陵园，卓凡不可思议地看向奎刚，质问出声。

　　奎刚微微点头，躬身禀告：“是，师父，宗主他的确这么说！”

　　接着，他又偷偷试探道：“师父，您跟宗主什么关系，怎么他好像跟你挺熟络的啊！”

　　“熟络是熟络，但没道理公开啊！”眉头微微一皱，卓凡心下一凛，喃喃出声：“本来再来一两次，他就有由头整顿内门了，可这次他一公开我的存在，就相当于把我推到了风口浪尖，跟那些供奉长老对在了一起，他这是什么意思？”

　　“就是这个意思！”

　　然而，卓凡话音刚落，一道熟悉的声音却是陡然响彻在二人耳边：“卓凡，你在门外不是搞出了一个洛家么。那本宗就要求你，给我在杂役房，再搞一个洛家出来！”


第565章 精英杂役房

　　咻！

　　破空声响，一道灰色影子蓦地出现在二人身前。奎刚眼瞳微微一缩，不觉赶忙抱拳躬身道：“弟子奎刚，参见宗主！”

　　他虽然看不见宗主样子，但是认得他的声音。同时心下更加惊异，这宗主果然跟师父交情匪浅，居然亲临杂役房来了。

　　难怪师父当初来到杂役房，父亲月灵他们都说他背景深厚，不敢动他，原来如此啊！

　　有宗主做靠山，这背景的确够深厚的。

　　不过也幸好父亲他们没有轻举妄动，否则以师父的实力，即便没有任何背景，若真是生死相搏，他们也不是对手啊！

　　不觉长出一口气，奎刚心中一阵庆幸，可是他又哪里知道，在他昏迷不醒的时候，他老爹二人早就挑衅过卓凡，而且被狠狠教训了一顿。

　　只是他老爹无颜提起此事，他也就不知道了……

　　“再搞一个洛家，你这什么意思？”眉头忍不住一皱，卓凡当即问道。仿佛对待一般人一样，看向邪无月并没有什么恭敬可言。

　　心下不觉一凛，奎刚脑袋不由地缩了缩，心底暗暗赞叹，师父就是师父，见到宗主都如此毫无拘束，真牛！

　　不过这也看出，他们二人的关系的确亲近得很！

　　不禁微微一滞，邪无月看着卓凡如此样子，也是无奈。这小子散漫惯了，从来不知什么是规矩，可是当即正用他之时，也不好给他立规，先且得过且过吧，等过了这个风头再说。可是这种事情，总不好在外人面前显露，否则他这个宗主的颜面，还往哪里放？

　　于是乎，邪无月强压下心中怒气，斜眼瞥了瞥一旁的奎刚，冷冷道：“我与你师父有正事要谈，你先且退下！”

　　“是！”

　　躬身一拜，奎刚听到邪无月那冷冽的嗓音，当即一个机灵，急急向后退了出去，一眨眼的工夫便没了踪影。

　　待到这里只剩下他们二人时，邪无月才又看向卓凡淡淡道：“我让你在杂役房再搞一个洛家，是想让你另起山头，在这里搞出一个像内门，甚至精英集训地的地方出来，以后精英弟子的选拔，就可以摆脱那些老头子了！”

　　“为何如此，明明我再让人去内门挑战一两次，内门颜面尽失之时，你就可以趁机整顿，收回大权。现在在杂役房这种地方，从零开始，再整出一个内门来，付出的代价不是太大了吗？”

　　缓缓地摆摆手，邪无月不由轻笑出声：“那些老家伙在内门已经根深蒂固，势力盘根错节，就算再整顿，也是治标不治本，没什么大用。若是临时应付一下这次双龙会还可以，但长久下去，也不是个办法。还不如另起炉灶，彻底架空内门的权势，让这些老家伙的权力，彻底落空。而杂役房这个常年不管不顾之地，正是这宗门唯一的一块净土。你在这里的所作所为，不会受到任何人的干预！”

　　“可是要再造一个内门出来，不但需要时间、人脉，还有大量的资源，这可不是一蹴而就的事啊。尤其是那修炼资源，你就算身为宗主，又如何能顶着诸多长老供奉的压力，向杂役房这边拨过来？任谁都能看出，扔到杂役房的资源就是打水漂了，不会有人同意的。”眉头深深皱起，卓凡缓缓摇了摇头。

　　斜眼瞥了瞥他，邪无月不觉嗤笑出声：“谁说我要给你拨资源了，你手里不是有大把财力顶着么！”

　　“什么，用我的啊？”不由一愣，卓凡指了指自己的鼻子，怔怔道：“可是那是老子的，凭什么拿出来？”

　　“你个土豪，不知在哪里发了财，腰缠万贯，给徒弟的装备都全他妈是高档品，拿出一点修炼资源，为宗门做贡献又怎么了？别忘了，你现在是魔策宗弟子，就该为宗门做点牺牲！”不觉冷哼一声，邪无月的语气中蓦地有种酸溜溜的感觉：“实话告诉你，若非知道你家底如此殷实，这个计划我还不打算实施呢。现在也只有你，能够一人挑起这庞大的重担，顶起一个内门的耗费了。”

　　“至于时间问题，我相信以你的能力，十年之内将洛家抬到那样的地位，短时间内也一定能造出一个堪比内门的所在。而人脉就更不成问题了，除了杂役房的弟子供你挑选外。我也已经放出风声，说杂役房有一高人能短期内将弟子培养到精英境地，届时外门内门的弟子一定会蜂拥而至，你放心吧，只管把修炼材料准备好就是了，哈哈哈……”

　　邪无月一阵大笑，卓凡却是蓦地怔住了，呆了两秒才眼瞳一凝，怒吼出声：“干嘛，打劫啊，劫富济贫是不是，那都是老子辛苦所得，可负担不了这么多人！”

　　“担得了得担，担不了也得担，你个土豪，别给我哭穷，这可都算是你在宗门的功绩。对了，那小子应该给你带话了吧。那套装备，给本宗也来一套！”

　　“没有，打土豪分田地，都他妈给分了，老子现在是穷三代！”脸皮忍不住抽了抽，卓凡一脸郁闷地道。

　　邪无月见了，心下暗笑，心情竟是畅快了许多，接着一个闪身，消失了人影。但是他的话音却是依旧清晰地传入了卓凡耳内：“小子，本宗预定的那套装备，尽快准备好。本宗既然罩着你，你也该付出一些代价吧，呵呵呵……”

　　“付你奶奶个腿儿，老子给你办事，你还向老子收保护费？他妈的，江湖黑帮都没你黑！呃不，这里是魔宗，本来就比黑帮黑！”

　　一头黑线落下，卓凡不觉眉头深皱，咬牙切齿，喃喃着：“邪无月，你给老子等着，等老子做大了，有你哭的时候，哼……”

　　……

　　当当当！

　　寂静的深夜，明月当空，杂役房这一片地域，静悄悄的。劳作了一天的杂役们，皆已回归。勤奋点的依旧在修炼不止，想要有朝一日，冲出这个绝望之地。

　　可是那些已然认命之人，却早已慵懒地酣然入睡，过着做一天和尚撞一天钟的日子。

　　然而，正在此时，一声声清脆的钟鸣却是蓦地响彻在这片静谧的土地上，将所有人都惊醒过来。

　　身子不觉猛地一抖，所有人都一脸莫名其妙的样子，这钟声不是集合的声音吗，怎么又会出现？

　　以前有权力敲这口大钟的，只有奎狼月灵二人。可是这二人现在都已离开杂役房，回归内门了，谁还在敲钟？

　　可是，还不待他们反应过来，外面已是响起了一道苍老的催促声：“集合了，集合了，大家麻利着点啊……”

　　“哎，袁老袁老，这又是谁在敲钟，奎狼和月灵不是都走了吗？”一个杂役弟子急急跑出来，拉住正在四处乱窜，大声通告的袁老，疑惑问道。

　　不觉咧嘴一笑，袁老淡淡道：“铁打的营盘，流水的老大。那两个是走了，可是又来新的了啊，赶紧的吧，别惹了新老大生气，有你好受的！”

　　说罢，袁老便继续东窜西窜，向着各个地方通告！

　　众人一阵疑惑，新老大，难道又有内门弟子被发配过来了？怎么内门老是出这种事，刚走了两个，又来了一个！

　　唉，我们真是命运多舛啊，不知这个刚来的何时才能走得了！

　　众人一阵摇头，也不敢怠慢，急急向着那个集合的山洞奔去。不一会儿的工夫，众人便齐齐聚到了山洞里面。

　　可是抬首一看，众人却是不觉一惊。因为在那高台上坐着的，不是如他们所想，新来的一位师兄或师姐，而是对他们来说异常熟悉的人影，卓凡！

　　在他身旁站着的，是他的两个徒弟，奎刚和月儿，而且二人都已突破了神照境界。那股隐隐的威压，当即使得下面的一众杂役，感到一股压力，头上莫名其妙地流出了丝丝冷汗。

　　袁老一路小跑来到高台，看向卓凡咧嘴一笑，淡淡道：“卓管家，都到齐了！”

　　“袁老辛苦！”

　　微微一颔首，卓凡看了袁老一眼，便站起身来，睥睨向下面的众多杂役们，朗声道：“今天将大家召集来此，主要是宣布两个消息，一个好消息，一个坏消息！”

　　众人不觉一怔，彼此对视一眼，皆是不明所以。

　　卓凡看着这一切，不由轻笑出声：“首先，坏消息就是，你们的好日子到头了。奎狼和月灵虽然走了，你们过了大概半年安生日子。但是现在，我卓凡打算正式接管杂役房，做你们事实上的管事者，你们这半年来那悠闲的日子，也该收一收了！”

　　心下不觉咯噔一下，众人彼此互相看了看，不由全都露出了一副苦逼之色。

　　虽然卓凡看似只有天玄八重修为，但杂役房的人都清楚，就算奎狼月灵在时，对他也得礼敬有加。他的实力深不可测，是比奎狼二人更危险的存在。

　　没看到人家两个弟子，都是神照境吗？

　　神照境高手，拜天玄境为师，看似荒唐，但又恰恰证明，这位天玄境高手的神秘不凡。

　　相较于奎狼和月灵那样嚣张跋扈的恶徒，他们倒是对卓凡这神秘莫测的高人，更忌惮三分。

　　只不过以前卓凡没有想过要控制杂役房，现在他却准备揽权了，众人不觉都心中惴惴，不知自己未来是何路！

　　似乎看出了众人心中的恐惧，卓凡不觉轻笑一声，摆了摆手：“别担心，我这个人行事不像奎狼月灵那么简单粗暴，我也不会管你们所有人的闲事，只有你们心甘情愿让我管时，我才会管。这，也就是我要告诉你们的好消息。我打算在杂役房的基础上，再建一个精英杂役房，助你们脱离困境！”


第566章 外门第一高手

　　什么，精……精英？

　　不由一愣，众人的眼中更加迷茫，互相看了看，皆是莫名其妙。他们已经是宗门最底层的杂役了，难道说杂役也要分精英和普通之别吗？

　　一时间，山洞里熙熙攘攘，议论纷纷。卓凡也不去管，让他们尽情猜疑，将心中疑惑与好奇升至顶点，才轻轻摆摆手，让众人安静了下来！

　　“各位，这里是杂役房，宗门最底层的地方。你们是怎么来的，不是淘汰弟子，就是身犯重罪，一入杂役，永世不得翻身。像奎狼月灵那样可以重回内门，或者破格成为执事长老的，少之又少。你们中的大多数，将会终其一生，碌碌无为，最后成为别人登上高位的饵食，连蝼蚁都不如，你们想如此活下去，没有希望，直到死的那一天吗？”

　　卓凡在山洞内大声长喝，直震得所有人的耳朵生疼，但却也震得他们的心隐隐作痛。

　　是啊，他们就是这样一批，迟早会被别人拿来练功的练功材料，他们活着的唯一目的，就是为别人而死。

　　在强者眼里，他们的确蝼蚁不如。如此想来，他们的一生确实很悲哀，活着还不如死了！

　　蓦地，众人的面上泛起了一层浓重的悲哀之色，有的更是哀叹连连，有了啜泣之音。

　　卓凡见将众人的情绪都调动了起来，心下不觉冷冷一笑，幽幽道：“大家应该都知道，我来这个杂役房，来得是莫名奇妙。刚一入门，既没有实力测试，也没有任何罪责加身，就他妈直接把老子发配到这儿了，为何？四个字，嫉贤妒能！”

　　卓凡不由大吼出声，面上一脸愤怒：“奎狼和月灵的事，你们应该多少听说过一些了吧。内门的黑暗，你们也是一个个亲眼所见。就是那些供奉长老，嫉妒老子的才能，才将老子弄到了这里，要老子一辈子翻不了身。就算走出这里，身上也永远背着一个杂役房的污名，他们让老子出身卑贱！”

　　卓凡的话铿锵有力，似乎已然怒不可遏。

　　奎刚听到，却是忍不住缩了缩脖子，无奈翻个白眼儿。

　　这宗主跟卓凡暗地谋划，他可是亲眼所见的，有宗主罩着，哪个供奉长老不给个面子，敢把他弄到这里来？

　　这分明就是二人蓄谋，在这里计划着什么不可告人的阴谋！

　　可是现在，到了师父嘴里，他居然变成了跟老爹他们一样，内门争斗的受害者了。唉，这师父还真能扯啊！

　　可是他又哪里知道，卓凡此乃攻心之术，兵法有云，欲要取之，必先予之！卓凡将自己的遭遇，和整个杂役房的众人联系在一起，更能引起他们的共鸣，引得他们心甘情愿跟自己一起闯天下。

　　果然，听了卓凡的话后，不少人的面上露出了悲愤之色，似乎也想起了过去的遭遇。

　　有的在宗门内斗之中被陷害至此，有的实力不济，如扔垃圾一般被宗门放弃，从此背上了这杂役房污名，即便遇到以前的同门师兄弟，受到的也是鄙夷和白眼。

　　蓦然间，杂役房的弟子们竟是与卓凡产生了惺惺相惜之感，同气连枝之情，看向卓凡的目光也是宛若看兄弟一般，散发着熠熠精光！

　　袁老在一旁看得暗暗点头，心下赞叹，这才是御下之道啊。像奎狼月灵以前那样，简单粗暴不走心，虽然人们慑于淫威，不敢反叛，但心中却是发恨，关键时刻，必定掉链子。

　　不像这位卓管家，两嘴皮子一吧嗒，这些人都有一种为他去死的冲动了。

　　呵呵呵……不愧是在外面当过大家族管家的人，果然有一把刷子！

　　袁老轻抚胡须，嘴角划过了一抹欣然笑意……

　　“所以，老子决定，既然他们想把老子放在杂役房，那老子就是这杂役房的一份子，我他娘的永远不走了，给个执事长老都不干；他们想要让我背一辈子污名，哼哼，老子就把这污名变成荣誉。”

　　狠狠地举了举拳头，卓凡咬牙切齿，恶狠狠地道：“老子要将这杂役房，建成宗内最值得骄傲的地方，让每一个杂役走出去，都能挺胸抬头，享受人们羡慕的目光。从今以后，杂役房的弟子，不再是垃圾，而是精英。让那些外门内门弟子们羡慕嫉妒恨，想进我杂役房，削尖脑袋都不一定进得来的地方！”

　　卓凡说得慷慨激昂，底下众人听得也是热血沸腾。

　　可是正在此时，一道冷哼却是蓦然响起：“哼，白日做梦！宗门的修炼资源分配都是固定的，首先提供精英弟子和各大长老供奉，然后才是内门弟子还有诸多执事，最后是外门弟子。到了杂役房，根本就是一些零头罢了。即便是这些，在杂役房也被实力强者分走了，其余人只能凭自身根骨吸收灵气，缓慢修行。没有修炼资源，你说个屁啊！”

　　眉头不觉一抖，众人当即从卓凡美好的蓝图中清醒了过来，宛若被当头泼了一瓢冷水般，一颗心瞬间便凉了下来。

　　是啊，梦做得再真实，那也是梦啊。宗门不给他们调拨资源，他们拿什么发展？

　　再说，宗门也不可能给他们这批被淘汰的人调拨资源，因为没有理由。即便是那些二世祖，身后背景庞大却也被发配至此，那些长老供奉也没有办法照顾到这里。

　　因为这里，根本就是一块被抛弃的死地了，完全没有救活的可能！

　　卓凡抬眼向人群中望去，却见那人是个精瘦的青年，一双阴鹫的双目，冷冷地看着高台上的他，面上没有一丝表情，甚至眼底深处，已满是绝望。

　　不过他的实力还当真客观，已达到了天玄九重境，差一点就可以突破神照了！

　　“嗯……这小子是谁，以前没见过啊！”眼睛微微一眯，卓凡看向一旁的袁老。

　　袁老听到，赶忙拿出一个本子翻看了一下，才急急道：“哦，卓管家，他叫铁鹰，三年前因为偷看同门师姐洗澡，被穿了琵琶骨，锁在寒潭三年，现在才放出来，发配到这儿。您的英雄事迹，他还什么都不知道呢！”

　　“偷看师姐洗澡，不是什么大事吧，而且看他的眼神，也不淫秽，不像是干出如此龌龊事的人啊！”不觉深深地看了那铁鹰一眼，卓凡幽幽出声。

　　不由憨笑着挠了挠脑袋，袁老也是叹了口气，摇摇头：“唉，这其中细节，老头子我就不清楚了。我只知道，被偷看的那个师姐，是七长老的孙女儿！”

　　“孙女儿？”

　　眉头不觉一挑，卓凡不由看向铁鹰，嗤笑出声：“小子，被设套了吧。”

　　眼皮微微抖了抖，铁鹰的面上闪过一道浓浓的恨意，冷冷道：“你很不错，看来不是无知之辈，竟然一眼就看出我是被算计了！”

　　“嘿嘿嘿……那当然，常言道，民不与富斗，富不与官争。你没事去偷看长老孙女儿洗澡，若是脑子没问题的话，这不是找死么！除了被人设计之外，我找不到其他理由了！”

　　“呵呵呵……好一个富不与官争，如此浅显的道理，连杂役房的人都明白，可是当初那些长老供奉为何就不愿听我解释，查明真相呢！”不觉失笑一声，铁鹰仰天长啸，心下蓦地满是悲凉。

　　卓凡听到，无奈翻翻白眼儿，斥道：“你傻啊，既然人家要构陷你，自然串通好了，谁会听你解释？你以为你是谁，人家要卖也是卖长老面子，你说什么都没用的！”

　　眼皮微微动了动，铁鹰沉吟良久，终是无奈地叹口气，摇了摇头。

　　其实这些他都明白，只是心里气不过，总想讨个公道，不过那注定是痴心妄想了……

　　可是很快，他又眼瞳一凝，一甩手指向卓凡，定定出声：“小子，你刚刚说了一大通，一阵妖言惑众，不过就是想要把控杂役房，将那些零星资源，全都攥于手上罢了。杂役房每任老大都是这么干的，没什么稀奇，只不过你的怀柔一些罢了，但目的还是相同。这，本无可厚非。可是，你一个天玄八重修者，又凭什么在杂役房称王称霸？”

　　铁鹰说的掷地有声，可是其余弟子听到，却都用一种看傻子的目光看向他，心下无奈地叹了口气。

　　唉，这新来的就是新来的啊，人家虽然只是天玄八重，但神照境高手都要对他敬畏有加，他不当这杂役房老大，谁还配当，难道你吗？

　　卓凡也是眉头一掀，不觉轻笑出来，伸手指了指自己身边的两个徒弟道：“小子，你看清楚了，老子的徒弟都是神照境，老子还掌管不了这杂役房吗？”

　　“哼，神照境拜天玄境修者为师，简直滑天下之大稽，老子以前还从未见过呢。”眼睛微微一眯，铁鹰眼中闪过一道赤裸裸的恨意：“想来你是哪个供奉长老座下的二世祖吧，犯了大事被罚到这里，连保镖都派过来了。这种事，我见多了！哼，狐假虎威，狗仗人势……”

　　铁鹰冷笑连连，一脸鄙夷地大骂出声，滔滔不绝。卓凡在那儿静静听着，也不发怒，只是不屑地摇了摇头。

　　这丫的，一定是被二世祖整怕了，心里有了阴影，看谁都是二世祖，恨意还这么深！

　　可是，还不待他骂完，一声大喝却已是蓦地响彻在整个山洞之内，让所有人都不觉得心下一惊：“当年堂堂的外门第一高手，铁鹰，什么时候变成一个小肚鸡肠，斤斤计较，只会耍嘴皮子的泼妇了……”


第567章 大长老的远见卓识

　　身子冷不丁一震，铁鹰僵硬着身子，缓缓转头，却是蓦地看到一道熟悉的身影，双瞳也不禁猛地缩了缩！

　　“鬼虎！”

　　铁鹰、奎刚和月儿三人，齐齐出声。只不过铁鹰面上满是惊异之色，月儿和奎刚二人，眼神却是有些复杂。

　　似乎怎么也想不明白，这位堂堂内门第一高手怎么会突然出现在杂役房的？

　　卓凡转首看了他们一眼，一脸疑惑道：“怎么，你们都认识他？”

　　接着他也深深地打量了一下鬼虎，眼中同样闪过一片惊异：“神照七重，这样的实力也发配到杂役房，他究竟犯什么事了，他师父也舍得？”

　　“呃，师父，您不记得了，三个月前您曾经在演武台上一招将他逼退了。他是大长老的得意弟子，内门第一高手鬼虎啊！”月儿看向卓凡，出言提醒道。

　　奎刚也是急急点头，他的父亲和月儿的姐姐月灵都是内门高手，自然相当清楚这鬼虎的情况。

　　眉头微微皱起，卓凡细细思量，缓缓点了点头：“哦，原来是他啊。不过当时他的煞气很重，现在倒是收敛了很多，想必最近在心境上下了不少工夫！”

　　“师父，鬼虎这样的高手，您都能忘啊！”不觉无奈地叹了口气，奎刚看着卓凡，幽幽出声。

　　无所谓地耸耸肩，卓凡不置可否：“我就从来没记住过他，当时我也就随便把他打发了而已，难道你经过一个蚂蚁窝，会注意到脚下经过的蚂蚁吗？”

　　“呃……师父你牛！”不觉吐了吐舌头，奎刚与月儿对视一眼，皆是失笑着摇了摇头。

　　在他们看来是绝强对手的鬼虎，放在卓凡眼里，不过一介蝼蚁而已。甚至于，卓凡都没把他放在眼里。

　　这，就是差距啊！

　　而鬼虎看到卓凡先前一片怔忡的样子，心下已然明了一切，不觉哀叹着摇摇脑袋，心中一片失落。

　　唉，这个人，当初果然没有将自己看在眼里。在他面前，自己还是太弱小了！

　　可是卓凡没把他看在眼中，铁鹰见到他时，却已然完全惊呆了，不可置信道：“鬼……鬼虎，你怎么也会落到这个地步？”

　　“是啊，都是要入精英的种子弟子，为何会跑这儿来了？”卓凡也是有些疑惑，看向了一旁的袁老。

　　袁老赶忙翻看着那个小本子，很快便了然答道：“卓管家，这鬼虎也是近两天刚来的杂役房，听说是偷取丹药，被大长老发配至此！”

　　“盗丹？他一个有资格入主精英的内门第一高手，要什么丹药不成，还用得着盗？”眉头不觉一掀，卓凡深深地看了下方的鬼虎一眼，沉吟少许，高声道：“你是来找我的吧！”

　　心下不觉一凛，鬼虎不禁暗道一声厉害，沉吟少许，深深地看向卓凡那里，微微点了点头。

　　见此情景，那铁鹰不觉有些蒙了，思虑了少许，突然道：“原来如此，你是来找他报仇的吧。可是……究竟是何等深仇大恨，让你甘愿堕落到杂役房来报仇，连前途都不要了？”

　　铁鹰知道，杂役房弟子虽然低贱，但作为全宗底基，还是受到宗门保护的。

　　即便是鬼虎这样的内门第一高手，要杀一个杂役弟子，也不能光明正大的追杀，必要降格到此才行。

　　可是这个代价，却是太大了。所以他才有些疑惑，究竟什么仇什么怨啊……

　　“去去去，你看我有那么傻逼么！”

　　不觉挥了挥手，鬼虎恨恨出声，但是很快双眼又紧紧盯向卓凡那里，眼中皆是复杂之色，心中则是回荡着师父临行前的话语。

　　所谓近朱者赤，近墨者黑。

　　为师在心境修炼上，没什么心得，枯荣五老也是跟了大供奉后，心境才渐渐内敛起来，枯荣领域成为了他们的至强杀器。

　　你若想有突破，去那小子身边呆着，也许会有好处。至于这杂役身份，呵呵呵……大供奉一直有一句话，为师深表认同，强者，不论在哪里都是强者。

　　你的路是自己走出来的，不是宗门给的……

　　师尊教诲，犹在耳畔，鬼虎不觉深吸了一口气，看向卓凡，大喝出声：“卓凡，我想跟在你身边！”

　　“为何？”

　　“炼心！”鬼虎毫不掩饰地道。

　　眼瞳不觉一跳，卓凡再深深地看了他一眼，笑着点点头：“好，你来吧！”

　　“等等，师父！”

　　正在此时，奎刚却是赶忙拉住他，小心翼翼道：“他师父是大长老，对他又喜爱的很，这次突然把他发配到我们杂役房，一定有蹊跷。况且您与宗主不是正密谋大事么，他会不会是来做奸细的？”

　　嘴角不禁划过一道邪异的弧度，卓凡轻敲一下奎刚的额头，嗤笑道：“臭小子，倒挺谨慎的，不过这次应该不会。毕竟现在我们刚行动，内门那些老家伙还没怎么察觉到，现在就派得意弟子入杂役房打探，你不觉得代价太大了吗？而且我看他的眼神，倒是跟某些老朋友很像，他的确是来修炼的，放心吧！”

　　“呵呵呵……老夫也这么认为，那鬼虎执着、冲动，不是个干细作的料。就算他师父真给他安排了这个任务，他也一定有抵触情绪。但老夫见他目光真挚，却是真心来历练的。”

　　轻轻地抚了抚胡子，袁老悠然出声，感叹道：“唉，真是难得啊，有年轻人能不顾世俗目光，走出自己的路来。大长老也是远见卓识之人，知道什么东西是对自己弟子真正有好处的，呵呵呵……”

　　深深地看了二人一眼，奎刚见卓凡和袁老全都一般看法，也就无奈耸耸肩，不再多言了。

　　可是铁鹰在一边看着，却是完全傻眼了，一把抓住鬼虎的胳膊，急急道：“等等，鬼虎师兄，你刚刚说什么，要跟在他身边？你没搞错吧，以我所知，你在内门是出了名的桀骜，怎么也干起了攀附二世祖的事来了？难道因为一朝失势，你就没节操了吗？”

　　“你懂个屁，实话告诉你，高台上站着的那人，我一招都打不过他。在这杂役房，他若不主事，老子还真没一个服的，哼！”不觉冷哼一声，鬼虎径直向高台走去。

　　铁鹰看着那渐渐远去的背影，却是彻底呆住了。

　　这，究竟怎么回事啊？什么时候，天玄修者如此牛逼哄哄了？

　　可是还不等他反应过来，卓凡那充满诱惑力的声音再次响起：“各位，刚刚铁鹰兄提出的问题，我在这里给各位一个明确的回答。那些修炼资源，完全不成问题，全都包在老子身上。不信的话，看看我徒弟身上的行头！”

　　说着，卓凡一指月儿和奎刚二人，他们便齐齐向前一步，将身上的魔宝全部拿了出来。

　　感受着上面那汩汩浓郁的灵气四散而出，所有的人都不觉双目变得赤红，一阵兴奋。虽然他们早已听说这二人全身上下都是宝贝，但这次才是真正见识了一番，不由得热血沸腾。

　　那铁鹰此时，也已经看傻了眼！

　　他奶奶的，两个弟子全身都是八品九品的魔宝，这就算是供奉长老，都比不了啊！

　　这杂役房，什么时候变成金山银矿了，这么富？

　　“各位杂役房的兄弟们，这两个孩子，当初可是挑战成功了内门高手，但他们依旧愿意回来，为什么？因为我给他们的，比内门精英更多。跟着老子，绝对有你们肉吃。若是你们愿意跟随我的，就大声喊出我的名字，卓凡，卓管家！”

　　“卓管家，卓管家，卓管家……”

　　卓凡继续挑逗，话音刚落，马上便勾起了众人火热的欲望，一遍遍呼唤着他的名讳，仿佛他就是救世主一样。

　　挥手狠狠地一抓，众人的声音也是戛然而止，卓凡面上突然变得肃穆起来，大喝出声：“不过，想跟着我，也是有条件的，那就是你必须有颗强者之心，那些混吃等死的，老子不要。所以，我会进行一场杂役房的测试。通过了的，进入我的精英杂役房，我提供你们源源不断地修炼资源，保送你们成为宗门的长老供奉，今后也不用再进行修罗场大战了。没通过的，那就抱歉了，你们依旧是普通杂役，在修罗场中等死吧！”

　　吱！

　　呐喊的声音瞬间一滞，众人彼此对看一眼，心中不觉有些惴惴。怎么，这还得测试啊，我都一个礼拜没修炼过了！

　　似乎看出了他们心思，卓凡当即趁热打铁，再次吼道：“想要成为强者的人，跟老子来。如果你们连这一步都不敢踏出，那就活该做蝼蚁吧，因为你们没有强者之心，不配为人！”

　　这句话，明显是个激将法，但是不得不说，却很管用。

　　在听到卓凡这又带侮辱，又有希望的一番激励之言后，不少人的眼中都少有地燃起了熊熊烈焰，竟是又生起了多年前消失的斗志，脚下一跨，便大踏步地随着卓凡的身影而去了。

　　铁鹰也是感受着身旁的人流一波波流过，怔了片刻，却是陡然眼瞳一凝，也马上跟了上去。

　　他倒要看看，这个天玄八重的修者究竟有什么本事，让这么多人迷信他，连堂堂内门第一高手鬼虎，也是如此！

　　很快，众人便随着卓凡的脚步，来到了后山园陵的那块空地处，接着卓凡突然手诀一打，向前一指，大喝出声：“天地玄黄，四方门开，叱！”


第568章 天地玄黄

　　轰隆隆！

　　一声声沉重的闷响发出，随着道道无形波动泛起涟漪，四道虚幻的大门缓缓出现在了所有人面前。每一道门上都刻着不同的大字，分别为天、地、玄、黄！

　　轻抬脚步，卓凡缓缓走过这四道门前，一一指了上去：“这四道门乃是四个结界阵式，也是你们即将要通过的关卡。人立于天地之间，天地人合为三才。能量循序转换，生生不息。这四道门中，也有三大阵式，困阵、杀阵与幻阵，互相重叠，变化莫测。只要你们能闯过这任意一道门，当即就能入主我的精英杂役房，脱离修罗场之苦！”

　　“任意一道，难道说这门后的阵式都一样吗，那还用布四道干什么？”眉头不觉一皱，铁鹰打量了这四道大门一眼，疑惑出声。

　　不觉轻笑一声，卓凡淡然点头：“问的好，这四道门若是一模一样，我也就多此一举了。事实上，天地玄黄四门难度不一，针对的弟子也不一样。黄字门最简单，里面的三个大阵都是四级阵式，主要是考察杂役弟子的。接着由黄到天，难度依次递增，也分别针对外门弟子、内门弟子还有精英弟子，阵法等级也是逐级递增，五级、六级，到天字门时，后面三大阵式都是七级阵式！”

　　嘶！

　　不觉倒抽一口凉气，众人彼此对视一眼，皆是满面骇然。即便是刚刚还一脸怀疑的铁鹰，现在也不觉得眉头一抖，露出惊异之色。

　　这杂役房中，居然有人能布出七级阵式，当真了得。

　　要知道，七级以下无化虚。也就是说，到了七级阵式，即便是化虚境的高手，破起阵来也有些麻烦了。而那可都是长老供奉的实力啊，但现在，这小子居然拿来测试弟子，当真是严苛得很。

　　似乎看出了他心中所想，卓凡不觉莞尔一笑，继续道：“四大阵门，针对的人群不同，如此做法，大家应该都看出来了，我不是唯实力论者，我看得是潜力。反正实力这种东西，在我手下呆的时间久了，自然会有的！”

　　微微点了点头，铁鹰心下认同，看向卓凡的眼神，也多了一分赞服。

　　先且不论他说的到底靠不靠谱，但他做得却是比宗门的那些长老供奉们高明得多。毕竟杂役房本就没多少修炼资源，你让他们跟那些外门内门弟子比，先天就有差距。

　　可是没有人可以断定，在提供了同等修炼资源的前提下，这帮杂役房的弟子，百般磨难所磨练出的意志，是否可以冲破资质的束缚，用百倍努力，超越外门弟子。

　　而这，便是潜力！

　　可宗门的那些供奉长老，不管是外门大比还是内门比试，都是唯实力优先，丝毫不考虑有些弟子的修炼资源根本不对等，就更别提从杂役房找出那种被埋没的人才了。

　　或者说，他们不是没注意到，只是为了稳固权力，懒得去做，甚至根本不想去做。

　　毕竟杂役房的人都参与到大比竞争之中，这不管是对外门也好，内门也罢，即便是那些长老供奉，利益也是受损的。

　　所以他们一直以来，可以说在刻意压制杂役房，将这个最底层的场所，作为他们巩固利益的根基。

　　可是现在，面前的这个男人，却是要将杂役房的金子全部挖出来了。这无异于是向内门那些老头子们发起了挑战，从他们嘴里夺下马上要吞进肚里的口粮。

　　眼睛微微一眯，铁鹰深深地看了卓凡一眼，心下暗道，这一切若是背后没有一个大人物支撑，只凭他一个弟子，就算实力再强，也顶不住内门的压力。

　　看来，是有人想要改变宗门的格局了！而这个人，正是那大人物麾下的前锋，以杂役房为据点，搅动整个宗门风云！

　　“好！”

　　一声大喝，铁鹰呐喊而出，眼中皆是兴奋的光芒。

　　不由一愣，众人纷纷转头看去，皆是不明所以地看向他。这小子，怎么了？

　　卓凡也是有些纳闷，这家伙又出什么幺蛾子？

　　可是就在所有人诧异的目光下，铁鹰却是眼瞳一凝，大踏步地向卓凡走去，定定地看向他，眼中全是火热之情：“我知道你要干什么了，我跟你一起干！这个魔策宗，也该是变一变的时候了。”

　　“嗯，那你得先向我证明，你有这个资格！”眼中精光一闪，卓凡心中了然，看来这是个聪明人，当年被构陷的恨意，与老子现在准备干翻那些老家伙的心思倒不谋而合！

　　定定地点了点头，铁鹰眼中一片坚决之色，抬手一指，便指向了那地字号门：“我会向你证明的，不过你得答应我，我从这里出来，你得拉上我一起干！”

　　“好，不过，我得提醒你，这阵中有杀阵，可真会死人的。你被锁寒潭三年，实力没什么长进。保险起见，你当选玄字门，而非地字门！”面色一片淡然，卓凡郑重出言提醒。

　　众人听到，不觉又全都心下一阵惴惴起来，怎么，若是闯不出来，还真会死人啊？

　　一时间，人们又有些退缩了。

　　可是，铁鹰却丝毫不以为意，一甩手，大笑出声：“哈哈哈……生当做人杰，死亦为鬼雄。若是不能轰轰烈烈得干一场，活着还不如死了！”

　　说着，那铁鹰便一个踏步，瞬间冲入了那地字门中，眨眼消失了身影。而那大门之内，也蓦地响起了轰隆隆巨响，恐怖的嘶鸣声在所有人耳中传荡，让不少人当即骇的连连后退了几步，在考虑是否真要闯阵了。

　　“这小子，有股子狠劲儿，可堪大用啊！”轻轻抚了抚胡须，袁老紧紧地盯着那地字门，眼中精光熠熠，微微点头。

　　卓凡也是轻笑一声，表示认同：“是啊，那些老家伙们不要的垃圾，在咱们这里都是金子。不过，还是等他活着出来再说吧！”

　　“咦，师父，当初我和月儿都在七级阵中试练过，不都活着出来了么。这地字门只是六级阵式，有那么难吗？”这时，奎刚一脸疑惑，问道。

　　不觉冷冷一笑，卓凡不屑地撇撇嘴：“当时那两个大阵，都是给你们修炼用的，虽然是七级，但威力不知降了多少。而这地字门中虽然是六级阵式，但困阵、杀阵、幻阵三位一体，威力登时提高了十几倍。若是不信的话，你现在可以再闯一闯这天字门，保证把你蹂躏得渣都不剩！”

　　“呃，不敢，不敢……”不由得缩了缩脑袋，奎刚当即退了下去，而后看了月儿一眼，露出了一副苦逼之色。

　　月儿也是莞尔一笑，不置可否！

　　咻！

　　忽然，一阵破空声起，一道黑影在所有人都没注意的情况下，蓦地冲向了那天字门的位置。人们都没看清那人是谁，那人便已然融入了里面，消失不见。

　　霎时间，又是一阵阵骇人的巨响发出，道道雷鸣烈焰在阵门前不断穿梭，震动着所有人的心。

　　“这他妈又是谁不要命了，居然往天字门里闯！”眼瞳不由一缩，人群中已是发出了胆怯之音。

　　其余众人听到，也是不住点头，眼中泛着迷惘之色。

　　卓凡深深地看了一眼那天字门，喃喃出声：“鬼虎？”

　　“呵呵呵……这鬼虎虽是大长老的弟子，但本身当真天赋异禀，可堪大用。现在到了我们杂役房，也算是我们杂役房的人了吧！”袁老轻笑一声，微微点头，赞叹有加。

　　卓凡听了，也是轻轻点头，笑道：“此人勇猛，确是干将，就算你不说，我也会好生调教一番的。至于他最后是回到大长老身边，还是跟了我，只要不做反我之事，我也无所谓。反正，都是为了双龙会么！”

　　“呵呵呵……是啊，大局为重！”深深地看了卓凡一眼，袁老赞许点头。

　　接着，人们便进入了漫长的等待中，天字门与地字门中的震天巨响，无时不刻不在牵动着人们的心。

　　人们一直在关注着，这进入阵中的二人，究竟能否活着出来。若是连他们一个内门第一高手和一个外门第一高手，都出不来，那他们可是也没胆再进去闯了！

　　轰轰轰……

　　一声声雷鸣炸响，从阵内传出，丝丝肃杀之气，弥漫全场，所有人就这么等着。

　　一个时辰、两个时辰、三个时辰……里面的人没有一点动静，人们的心都提到了嗓子眼儿，心中一阵怀疑，这精英杂役房虽然美好，但到底靠不靠谱啊！

　　终于，天空已经泛起了鱼肚白，马上就要大亮了，那二人却还没出来，众人的脸上不觉已是露出了满满的绝望之色。

　　碰！

　　突然，一声巨响，在那天字门中，一只满是血水的脚狠狠地踩了出来。紧接着，那脚上一用力，后面的身子也瞬间冲出了门外，却正是那鬼虎无疑。

　　只不过此时此刻，他的全身上下已是一片血色，气喘吁吁，身子摇摇欲坠，宛若随时会跌倒一般。

　　眼瞳不由得一颤，在场所有人都不觉齐齐大惊失色，这阵中究竟有多么可怕，连堂堂鬼虎，神照七重的高手，也落得如此狼狈下场。

　　估计若是晚一刻的话，他就要当场死在阵中了。

　　可是还不待众人的惊异落下，又是一声仰天大喝，一道身影猛地从地字门中冲了出来，全身一样一片血色，不过他的眼中却是泛着赤裸裸的凶芒，却正是那铁鹰无疑。

　　见此情景，众人心下瞬间跌落谷底，对这么危险的阵式，也不想再闯了，有的人更是悄然离去。

　　然而，就在所有人心中的小火苗快要消散时，卓凡的声音却是蓦地在众人耳边悠然响起：“鬼虎闯过天字精英门，赏一件七品魔宝，四颗七品灵丹；铁鹰闯过地字内门，赏六品魔宝一件，三颗六品灵丹！”

　　话音刚落，月儿和奎刚二人，马上信步上前，将东西分别交给了二人！

　　呃……

　　霎时间，众人看着这奇异的一幕，蓦地怔住了……


第569章 如火如荼

　　氤氲的灵气从那闪动着璀璨光辉的魔宝中散出，让得在场所有感受到它的人，都忍不住精神一振，眼中泛起炙热的光芒。

　　鬼虎与铁鹰二人，手中捧着那沉甸甸的物件，也是有些懵圈了。他们怎么也不会想到，在冲出这大阵的一刻，会得到如此贵重的奖励。

　　鬼虎手中的是把泛着森寒光芒的鬼头大刀，铁鹰手上的却是一对金丝玉缕编制的拳套！

　　“七品魔宝，鬼影噬魂刀；六品魔宝，寒云裂天套！”

　　卓凡悠悠然地来到他们二人身前，转身看向所有人，指着他们，把他们当成了活招牌：“刚刚我忘了说了，闯过这阵门的人，除了能够进入我的精英杂役房，享受我提供的修炼资源外，还有额外奖励。闯过天字门的，赏一件七品魔宝，四颗七品灵丹；地字门，一件六品魔宝，三颗六品灵丹；玄字门，一件五品魔宝，两颗五品灵丹；黄字门，一件四品魔宝，一颗四品灵丹！”

　　话音落下，在场所有人已经完全呆住了，眼瞳微颤，一脸激动之色。刚刚的胆怯，瞬间被无尽的欲望所取代。

　　嘴角划过一道邪异的笑容，卓凡一指身后的大门，大声道：“人生难得几回搏，是龙是虫，是一飞冲天，还是永埋地下，取决于你们自己……”

　　吼！

　　一声大喝，还没等卓凡把话说完，所有的人都已然赤红着眼睛，向着那四道大门蜂拥而去。所谓人为财死，鸟为食亡，见到有如此贵重的奖赏摆在他们面前，他们登时便失去了理智，即便明知会失去生命，也冒着风险冲了进去。

　　有的更是疯狂，竟然直冲天地两大门扇，这不是找死么，连外门和内门第一高手，都是好不容易从里面冲出来的。

　　他们进去，哪有半分生的希望？

　　可是，还是有那么十几个人，就这么没头没脑地栽了进去，卓凡也不去阻止，心下连连冷笑。

　　贪可以，但是贪得如此没有节制，不自量力，迟早会死，他也就没必要为他们多操心了。

　　果然，不出须臾时刻，天地二门中便传出了一连窜的哀嚎声，转瞬消失。卓凡知道，他们已再也出不来了！

　　待到所有人都冲了进去，阵外只剩下卓凡和鬼虎等人后，鬼虎不觉又将那把大刀双手盛着递给了他，眼瞳微凝：“我知道刚刚你那话都是诱他们跟随的幌子，现在他们都已经相信了，这把刀还是还给你吧。”

　　“是幌子没错，但也是真的，这七品魔宝是你闯出天字门的奖励，你要是准备在我身边当个精英杂役，就拿着它，你应得的！”抬眼瞥了瞥他，卓凡淡淡出声。

　　不觉心下一跳，鬼虎惊道：“可是这……太贵重了，你真要给我？”

　　“有什么贵重的，只不过是个小奖品而已，我卓凡给出去的，哪有要回来的道理？”失笑着摇了摇头，卓凡不置可否。

　　月儿和奎刚见了，也是不觉哂笑一声，齐声道：“师父家底殷实，不会把这个看在眼里的，就算你不要，师父也会转送给别人！”

　　什么？

　　不由一惊，鬼虎这才又深深地打量起了卓凡来，眼中精光熠熠。铁鹰也是不由得眨了眨眼睛，一脸不可思议地看着他。

　　他们一直以为，卓凡不过是虚张声势，在杂役房先把自己声威搞起来再说。这些高等魔宝，不过先声夺人之计，做给其他人看的，反正杂役房也没人能闯过天地二门。

　　可是现在他们才发现，原来这家伙真的如此阔绰，丝毫不把这魔宝看在眼里啊。

　　“我说过，进入我精英杂役房的人，我会提供修炼资源，那可都是我自己的家当！所以你们两个，尤其是铁鹰，以后在这里也不必担心，宗门中的一些牵制，会影响了杂役房运转。因为，我们根本不靠宗门，只要有我，就够了！”

　　心下不觉一凛，铁鹰心下的震撼已是无以复加。

　　本来他以为卓凡不过是一枚棋子，他背后一定有一个大人物在给他安排。尤其是这些魔宝灵丹，也一定是有宗门高层做背景提供。

　　但万万没想到，这全都是他自己的，他竟是带资入宗之人，真正的土豪！

　　难怪了，他要自己建立一方天地，不把宗门放在眼里。但凡修者加入宗门，不就是为了修炼资源么。

　　既然他有这一资源，又何必拘泥于宗门？

　　想到这里，铁鹰的双瞳更加兴奋。看来他就算被发配到杂役房这种鸟不拉屎的地方，也找到了一条新的出路了！

　　“呃……卓哥，不知该如何称呼？”手中拿着人家的拳套，铁鹰的口气明显软了下来，甚至有点谄媚。

　　不觉轻笑一声，卓凡思量一会儿，淡淡道：“我以前是做管家的，以后我在这杂役房掌管精英杂役，你们以后也称我卓管家吧！”

　　“是，卓管家！”鬼虎和铁鹰齐齐点头，朗声道。

　　接着，众人便在这里等着那些人的测试结果。

　　一个时辰，两个时辰……又是一个漫长的等待，等到日头已经上了中空，晒得知了蛐蛐不停鸹噪时，那阵门之内，才终于有了动静。

　　嗡嗡……

　　一阵阵的空间波动响起，一个个气喘吁吁，极为狼狈的身影，从里面爬了出来，全身上下，满是伤痕。

　　卓凡见了，向两名弟子递了个眼色，他们便马上秒懂，上前一步，将他们闯关后的奖励递了上去。

　　眼前不由一亮，那些人看到这灵丹妙药和高档魔宝时，登时便跳了起来，身上的伤势仿佛好了一大半似的，满面的激动之色。

　　在杂役房这么多年了，总算见到这些以前只有外门和内门弟子才能拥有的高档品了。妈呀，实在太激动了，死而无憾啊。

　　闯出阵门的人越来越多，奎刚和月儿分发奖励的步伐也越来越频繁，一声声惊喜的欢呼，在每一个角落里响起。

　　等到所有人都已经出来后，卓凡清点了一下人数，少了至少五分之一，大概已经全死在这阵中了吧。

　　可是没有人关心他们，人们只关心自己的成功，和这来之不易的奖赏。

　　也许，在没有这奖赏在手前，他们会感叹一下闯阵不易，也会哀叹那些死去的弟兄。但现在不会，自己永远比他人重要得多了。

　　冷眼扫了扫在场的众人，卓凡嘴角不觉挂起一个邪异的弧度，幽幽出声：“刚刚闯阵时，有的人离开了，那是他们自觉没有实力，也没有勇气踏出这一步。将来是一直碌碌无为，还是再回到这里，也不可知；有的人闯了进去，却永远没有出来，那是他们不自量力。但是你们，恭喜诸位，成功了，从今往后，就是我精英杂役房的人，你们的所有修炼资源，由我一手包办！”

　　“吼……卓管家，卓管家，卓管家……”众人一声大喝，再次挥舞着拳头，呐喊出声。

　　尤其是这一次，手中拿着此次闯阵的奖励，心里一阵踏实，喊得更加有劲儿了。卓凡就仿佛给他们这死气沉沉的杂役房，打了一记让所有人都振奋不已的兴奋剂，使得这些原本已然绝望的眼神，再次焕发出希望的光芒。

　　甚至可以说，卓凡现在在他们眼中，瞬间成为了再世父母般的超然存在！

　　抬手在虚空狠狠一抓，众人再次没了声音，只是看向卓凡的眼神，满是火热激动。

　　卓凡挂着邪异的笑容，悠然出声：“刚刚在闯阵中，大多数人闯的是黄字门，但还有极少数，闯过了玄字门。只是一道门的差距，但奖赏却差了一个等级。如果你们眼红身边人的宝物的话，那就给我拼命修炼吧。闯过下一道门，我能给他的，也一样可以给你！”

　　吼！

　　卓凡的话极富鼓动性，众人听了，不觉再次热血沸腾，高声呼喝，宛若打了鸡血一般。因为看到了希望，所以杂役房弟子长年压抑的绝望也终于迸发了。

　　那股强大的力量，会使得整个杂役房焕发出新的生机！

　　袁老在一旁看得连连点头，嘴角划过欣慰的笑容……

　　之后，杂役房蓦地掀起了一股如火如荼的修炼热潮。所有的杂役弟子，在做完了平日的杂役工作后，再也不想着偷懒耍滑了，而是拼命地修炼起来。

　　因为他们要闯门，闯过那一道道门槛，拿到更多的奖励。

　　而那些先前没有勇气闯门的杂役弟子们，现在却是后悔得要死，早知现在有这么好的一个翻身机会，平时他们就不该懈怠了。

　　毕竟，修罗场算是末位淘汰制，只要实力比不上别人，迟早要死。所以根骨不好的他们，无论如何都超不过别人，就已然死心了，过着做一天和尚撞一天钟的日子，直到死那天。

　　可是现在卓凡的精英杂役房，却是实行测评制，只要实力达到，可能所有人都能进入精英杂役房之内，这就给了他们真正的生路。

　　他们的对手，再不是别人，而是自己。至于那些勾心斗角的事，也迎刃而解了，反正你就算害了别人，对你自己也没有好处，还不如自己多修炼，提高自己实力来的实在。

　　对于这一点，袁老更是老怀大慰，这算是让弟子们回到了修炼真正的轨道上了。毕竟修炼的本质，本就不是为了别人，而是自己！

　　过于看重别人的强弱，实在是舍本逐末！

　　同时，杂役房的这一疯狂修炼热潮，也自然而然地传到了外门内门之中……


第570章 炫富造势

　　唰唰唰……

　　一声声急促的摩擦声在一间孤落的小院里响起，一位身着粗布麻衣的小姑娘，在院子中不停地挥动着大扫把，热火朝天地干着。

　　不一阵工夫，院子已然干净整洁，一尘不染。

　　小姑娘环顾四周，见一切杂活都已完成，不觉露出了一丝甜美的笑容，然后急急忙忙地向外跑去。

　　“咦，这么快就打扫完了！”突然，一声轻哼响起，一位身着绿衣的女子，不知何时出现在了这个院落中，将那小姑娘叫住：“你最近挺麻利的么，还这么匆匆忙忙，干什么去？”

　　身子不觉一滞，小姑娘回转头来，羞赧地笑了笑：“呵呵呵……启禀师姐，我去修炼！”

　　“修炼？”眉头不觉一抖，那绿衣女子看着这小姑娘怔了半晌，却是兀然发出了一道刺耳的讥笑声：“哈哈哈……你也要修炼？”

　　看着她那张狂的嘲讽之色，小姑娘的面上蓦地阴沉了下来，心下一阵愤怒。

　　正在这时，又一道紫衣女子款款走了进来，看着面前这莫名其妙的场景，不由疑惑问道：“师妹，你笑什么？”

　　“师姐，她……她说她急急忙忙打扫完院落，是要去修炼，哈哈哈……你说可笑不可笑？”那绿衣女子捂着肚子，都快笑弯了腰。

　　紫衣女子先是一愣，接着又深深地看了那小姑娘一眼，最后也是扑哧一声，捂嘴轻笑起来：“小丫头，都落到了杂役弟子的份儿上，还修炼什么？还是尽快享受时光的美好，莫要误了青春岁月！”

　　“杂役弟子怎么了，再怎么说，我也是通过了测试，成为精英杂役的人！”小姑娘不服地轻哼一声，抬了抬不算太丰满的胸膛，恨声道。

　　不由一愣，二人再次看了她一眼，却又是大笑出声，连连摇头。

　　“杂役就是杂役，还有什么精英杂役，这小姑娘在杂役房呆傻了么！”

　　“是啊是啊，一入杂役前路毁，她在杂役房还想着修炼，难道真要飞上枝头当凤凰么，嘻嘻嘻……”

　　“师妹这小姑娘一定脑子出问题了，我们不要理她。”在嘲笑了那小姑娘半晌之后，紫衣女子突然摆摆手，嗤笑道，接着便又光芒一闪，拿出了一件紫玉宝剑出来，一脸得意道：“你看，这是黄长老今天刚刚送我的一把三品魔宝，你看怎么样？”

　　“什么，三品魔宝？”不由一惊，那绿衣女子一脸艳羡地看着她：“外门弟子这么多，要得一件三品魔宝可是很难啊。快说，你是不是跟那黄长老达成什么交易了？”

　　脸颊不觉一红，那紫衣女子狠狠剜了她一眼，笑骂道：“去你的，他是看上了我的资质，以后进入内门，就会收我为徒！”

　　“真的？”绿衣女子眼睛一眯，暧昧地挑了挑眉。

　　紫衣女子见了，不觉脸颊更加通红，但依旧挺了挺傲人的胸，强辩道：“当然，不然你以为如何？”

　　“哼，贱货！”

　　然而正在此时，一声轻哼却是蓦地响起。二人听到不觉齐齐眼瞳一瞪，转首看去，却正见那个杂役小姑娘在不屑地撇着嘴，不由怒喝道：“小丫头，你在说什么？”

　　“贱货，为了一把三品魔宝，就把自己卖了，当真贱得很！”小姑娘眼中闪着鄙夷，满脸不屑之色。

　　那二人见此，不觉又气又怒，尤其是那紫衣女子，更是冷笑连连：“哼，不知天高地厚的小丫头，一件三品魔宝，你估计连见都没见过，居然还……”

　　唰！

　　然而，她话音未落，又是一道光芒闪过，那杂役小姑娘的手中，竟是出现了一把寒气逼人的长刀，散发着慑人的威势。

　　那股凌冽刀芒，登时便将那紫玉宝剑的灵气给压了下去！

　　“这……这是……四品魔宝？”眼瞳忍不住一缩，紫衣女子的舌头仿佛都要打结了，不可思议地看过去。

　　那绿衣女子更是已经看傻了眼，呆呆地站在那里，脑袋里一片空白。

　　只有那小姑娘，拿着自己粗布麻衣的袖子，轻轻地拂拭着那寒芒刀锋，一脸傲然之色。

　　良久，那两名外门女弟子才反应过来，绿衣女子指着那小姑娘，满面不可置信地大喝出声：“你……你哪来的四品魔宝，是不是偷来的？”

　　“你傻啊，要是这四品魔宝能这么容易偷到手，你那师姐还用得着卖了自己，还只换来一个三品魔宝吗？哼！”

　　不屑地撇撇嘴，那小姑娘悠然自得地将那长刀在二人眼前晃了晃，直逗的两人望眼欲穿，才幽幽道：“像这种魔宝，我们精英杂役房几乎每人一把，我这还算低得了。有的师兄们已经拿到了五品、六品、甚至七品魔宝，所以我才要加紧修炼，尽快拿到卓管家的奖励才是。本姑娘可没那么多闲工夫，跟你们在这儿耗时间，哼！”

　　一声轻哼，那小姑娘拿着长刀，扬长而去，只留下二人迷茫的双目，紧紧盯着她的身影渐渐消失，还没反应过来。

　　过了一阵，二人才回过神来，彼此看向对方，满眼都是惊诧！

　　“精英杂役房，这是什么地方，精英弟子的修炼地吗？”绿衣女子看向紫衣女子，不解道。

　　紫衣女子也是满脑袋浆糊，茫然地摇了摇头：“从来没听说过，应该不是吧，否则不可能在后面加上杂役房三个字！”

　　“可是，既然不是精英弟子的修炼之所，哪里还能有这样的待遇，就算是内门，也不可能吧。给一个杂役弟子，发四品魔宝？”

　　“是啊，这到底是什么地方？”眉头深深皱起，紫衣女子细细回想，突然仿佛想到了什么般，急急道：“对了师妹，前些天大家不是都在传言，杂役房出了一位高人，单单是调教出的两个徒弟，就将准备入主精英的内门弟子给打败了，结果那两个弟子依旧回到杂役房。莫非……这精英杂役房，就是这高人所在？”

　　眼珠微微动了动，那绿衣女子赶忙点点头：“也许吧，不过无论如何，我们先去察看一番再说。若是那高人喜欢师姐你这样的，那我们不是发了？你没听那小丫头说，那里还有六七品的魔宝等着人拿呢！”

　　“对啊，我们马上前去！”眼睛不由一亮，那紫衣女子也是赶忙点头答应。

　　于是乎，二人当即向杂役房的方向奔去！

　　与此同时，其余各个角落，也纷纷发生着如此匪夷所思的事情。从前被整个宗门轻蔑鄙夷的杂役房弟子，纷纷逆袭，一个个拽得跟个二五八万似的，嚣张跋扈，完全就是土豪下山！

　　炫富炫得虽然毫无技术含量，但却很管用，直将各大外门内门弟子的眼睛烧的通红。而他们的口径也很一致，我们来自精英杂役房，我们很富，我们为自己代言……

　　就这样，一帮子眼红心跳的宗门弟子们，纷纷向杂役房奔赴，想要一睹这位杂役高人的庐山真面目。顺便能讨得他欢心，给点好处，也是很不错的。

　　毕竟，他已经给这些臭杂役这么多了，应该很大方吧！

　　可是，当他们到了那里，却是登时身子一滞，被强硬地拦在了门外。

　　杂役房的那一片破烂房子前，立着一块石板，上面写着五个大字，精英杂役房。而在那牌子旁边，则是站着月儿和奎刚二人。

　　他们身上那股神照强者的气势自不必说，关键是那清一色的高档魔宝，登时便亮瞎了那些前来察看情势的宗门弟子的二十四K狗眼！

　　我擦，高人就在里面，他的两大弟子都守在这里，不会有错了！

　　于是乎，众人蜂拥而至，想要求见卓凡，但是却齐齐被奎刚二人那绝强的气势给逼了回去。

　　冷冷地扫了他们一眼，奎刚大声呼喝：“站住，这里是精英杂役房重地，家师正在里面休息，谁敢乱闯？”

　　唰！

　　奎刚的大喝响彻在所有人耳前，直震得他们耳朵轰鸣，嗡嗡作响。那股滔天气势，更是压得他们气息一滞，急急后退，让人不敢再前。

　　众人见此，心下不觉一凛。

　　果然是山不在高，有仙则名。这杂役房因为有位高人进驻，居然成了重地了，以前这里不是随便踩踏都没关系么！

　　可是现在不行了，两大神照境高手守着，谁能闯的进去？

　　“呃，师兄师姐，行个方便吧，我们想要见高人一面！”不觉搓了搓手掌，有人已是主动上前套起了近乎。

　　互相看了看，月儿和奎刚皆是露出哂然笑容，接着奎刚邪笑一声道：“想见，可以，但是我师父乃是精英杂役房的大管家，他只见杂役。等你什么时候变成了杂役，再来吧！”

　　什么？

　　不觉一惊，众人登时大惊失色。

　　变成杂役，那岂不是要把他们发配到这杂役房，才能见到这位高人？这……付出的代价是不是太大了？

　　一时间，众人都眉头紧锁，不知该如何行事！

　　正在这时，铁鹰和鬼虎各带一个伤痕累累的杂役弟子来到了二人身前，指了指他们道：“一个刚通过玄字门，一个刚通过地字门！”

　　“咦，除了铁鹰师兄，居然还有人能通过地字门，不会做假吧！”眉头不觉一挑，奎刚一脸惊奇。

　　不觉哂然笑笑，铁鹰一脸傲然道：“由我看着，谁敢做假？其实那地字门也并非那么难过，主要是我刚从寒潭被释放出来，实力大打折扣，先前只能发挥七成功力，才会那么凄惨。否则，我从那里出来，不可能伤的那么重！”

　　“好了，既然师父让你们监督测试结果，你们说什么，我们就信什么！”不觉轻笑一声，奎刚当即手中光芒一闪，拿出两件魔宝，一件五品，另一件竟是六品。

　　这瞬间便让在场所有人，都忍不住眼瞳一凸，快要掉下来了。

　　铁鹰看着这两件东西，也是一阵羡慕：“唉，当卓管家的徒弟真是福气啊，这样的宝物竟直接交给你们来发了！”

　　“这算什么，师父都给我们八九品的魔宝了，还怕我们惦记这些？说实话，跟了师父以后，我们的眼界都宽多了，这些玩意儿以前看是珍宝，现在也不过如此，我戒指里还有二三十件，就看还有几个人能通过地字门了！”奎刚无所谓地耸耸肩，悠然出声。

　　可是他这句话，却是让那些一直等候在侧的内外门弟子们骇的差点气都快断了。原来这位高人，家资如此丰厚，出手也这般大方啊！

　　要是这样的话，就算入了杂役又如何？这可比内门，不，是比精英都强多了啊！

　　一时间，所有人的心中都蓦地开始动了起来……


第571章 内门大震

　　“反了反了，都他娘的反了！”

　　一座幽静的院落里，石供奉正在这清风吹拂中静静打坐，却突闻一声尖锐的鸹噪声蓦地响起，不由得睁开双眸，向前看去，却正见二长老一脸气急败坏地向他这儿走来，眼中皆是熊熊怒火燃烧。

　　这个老淫棍，今天怎么了，平日里不都是一脸纸醉金迷么，今天怎么会发这么大的火气？

　　眉头不觉一挑，石供奉不由嗤笑出声：“二长老，你今天吃了枪药了，跑到我这里来发飙？”

　　“呃，石供奉，你千万别误会，我不是冲您，只是这件事实在太可气了！”急急摆摆手，二长老深吸了几口气，才勉强压下心中怒火，恨声道：“哼，就是我门下的那几个小蹄子，今天居然全体向我请求要到杂役房去，不在我这儿呆了，你说恼怒不恼怒？当初，可都是老夫破例收她们为徒，她们才有资格进这内门的，现在居然全要走了！”

　　“杂役房？”

　　眼睛微微一眯，石供奉一脸疑惑：“她们脑子有病啊，自己要去杂役房？就算跟你撒娇胡闹，也不是这么个闹法吧！”

　　“不是，石供奉，也许你还不知道，现在这杂役房吧……”

　　“反了反了，全他奶奶的反了！”

　　然而，二长老话音刚起，另一道满是愤懑的声音便蓦地响彻在二人的耳边。二人一怔，向前看去，却正见一个身材魁梧的老人怒火冲天地向他们这里走来。

　　石供奉疑惑更甚，赶忙问道：“七长老，你又是怎么了？”

　　“还能怎么，还不是那杂役房么！”瓮声瓮气地吐出一口沉闷的嗓音，七长老一脸怒发冲冠的样子道。

　　听到此言，二长老仿佛找到知音般，急急接茬道：“怎么，你的弟子也哭爹喊娘地要求你把他们发配到杂役房？”

　　“哼哼，要求？要是他们这么规矩，倒好办了！”愤恨地甩了甩袖子，七长老一提起这个就气不打一处来：“说起这帮小兔崽子，当真该死。他们一群人全都要到杂役房，你让我怎么办，变成一个没有弟子傍身的光杆长老吗？所以，我当场拒绝了。谁知这帮小兔崽子更绝，打砸抢烧偷丹药，我一个不留神，整个府邸都快被他们拆了。真是什么罪过大，便干什么啊。现在我把他们全都关起来了，让他们好好反省一下，真是气死老夫也！”

　　石供奉听着二人的谩骂，心中却是越来越惊，不可置信道：“究竟发生了什么事，怎么现在宗门内的弟子好像都疯了一样？”

　　“呃……石供奉，你还不知道吗？”

　　不由一愣，二人彼此对视一眼，才由二长老叹口气道：“现在杂役房出了一个奇人，魔宝丹药跟不要钱一样往外扔，还成立了个什么精英杂役房。只要是杂役房弟子，通过了他的测试，马上魔宝丹药向外送，修炼资源不断，简直就是比精英弟子还精英的待遇。现在整个宗门的弟子也已然疯了，削尖了脑袋往里面挤。那阵势，简直比内门大比还热闹！”

　　眼瞳忍不住微微抖了抖，石供奉的面色瞬间便阴沉了下来，额间的眉头也深深地皱起了一个疙瘩，喃喃出声：“又是杂役房，看来宗主已经动手了，而且这次的动作，相当大啊！”

　　“宗主？”不由一惊，二人齐齐惊叫出声。

　　缓缓地点了点头，石供奉十分肯定地道：“没错，一定是他。不然的话，小小一个杂役房，没有高层支持，哪里来的这么大的能耐，搞得全宗不得安宁。想来宗主是要从弟子入手，以下克上，对付我们了。你们两个，马上通传下去，召开内门长老供奉大会。我倒要看看，这位宗主究竟是如何打算！”

　　眼中精光一闪，石供奉眼中闪过犀利的光辉。二人见了，齐齐一抱拳，点头道：“是！”

　　当当当！

　　一阵阵清扬的钟声响起，传遍整个内门的各个角落。所有的长老供奉一听这个，马上便急急忙忙地向议事大殿赶去。

　　邪无月听到，也是眉头一皱，起身前去，不一会儿的工夫便到了。而那里，早已聚满了人！

　　“是谁敲响大钟召集内门会议的？”

　　款步来到正中位置的主座前坐下，邪无月冷冷地瞟了在场所有人一眼，轻哼出声：“若非出了危急宗门的大事，这口铜钟可只有宗主能敲。你们是忘了，还是真有什么了不得的大事要现在商讨？”

　　邪无月的话语中带着威严冷冽，令得在场众人登时便脖子一缩，瞬间哑了声响。

　　正在这时，石供奉却是款款起身，躬身一拜，怡然不惧道：“启禀宗主，钟是老夫敲的，也的确有事关宗门的大事需及时商讨，不可拖延分毫！”

　　“哦，何事如此急切，有外门攻过来了吗？”眉头一挑，邪无月不置可否道。

　　哂笑着摇了摇脑袋，石供奉淡淡出声：“攘外必先安内，外门攻过来不要紧，只要我们众志成城，万众一心，外人想要灭我们魔策宗，也不是那么容易的事情。关键就怕内部出现事端，扰得宗门不宁，自毁长城啊！”

　　“究竟发生了什么事，竟然如此严重，到了自毁长城的地步？”不觉失笑一声，邪无月一脸邪异地看向石供奉，幽幽道。

　　沉吟少许，石供奉突然面色一肃，转眼扫了在场所有人一眼，朗声道：“各位长老供奉，近日诸位门下弟子是否多有蹊跷，吵着嚷着要去什么杂役房的？”

　　“是啊，老夫门下已经快走了一半了，再这么下去，老夫的弟子都该跑光了啊！”话音刚落，便有一位耄耋老人痛心疾首道。

　　可是他话刚说完，另一人却是一脸鄙夷道：“你傻啊，你不答应不就行了吗？”

　　“你才傻呢，我若不答应的话，这帮熊孩子说不定会做出什么天怒人怨的事来。以前老夫还能拿杂役房吓他们一吓，现在他们真是巴不得马上去了。”

　　“对啊对啊，我那弟子也快翻天了，法不责众，让老夫该怎么办啊！”

　　“唉，现在那杂役房都成香饽饽了，谁都想要去啃两口！”

　　……

　　霎时间，一帮老家伙熙熙攘攘地鸹噪起来，宛若炸了毛的公鸡，在一个劲儿地倒着苦水！

　　现在的情形，就像孙猴子大闹天宫般，整个宗门的弟子都反了。以前他们都是削尖了脑袋往内门挤，现在却全都是急流勇退往杂役房流。

　　而且，这个杂役房的控制权不在这些老家伙手里，登时便让这些曾经手握大权的长老供奉们真空了，瞬间难以再把握大局。

　　一时间，所有的弟子们不再鸟他们这些老不死的，顿时让他们心里产生了强烈的落差感，不知该如何把控了。

　　冷眼扫了扫在场众人那悲呼场面，邪无月心下暗暗嗤笑。他让卓凡使出的这招可谓重拳出击，当真让这些老家伙没脾气了。

　　估计不出须臾时日，就能将内门彻底架空了吧！

　　石供奉面色古井无波，淡淡地看着这一切，而后转身向邪无月躬身一拜：“宗主，您看到了吧，如今宗门当真不成体统。俗话说的话，人往高处走，水往低处流。现在却是阴阳颠倒，天地易位，变成人往低处流了。如此诡异之事，若不加强整顿，恐怕国之不国，宗之不宗啊！”

　　“那你想怎么样？”不觉轻笑一声，邪无月淡淡道。

　　深吸口气，石供奉再次躬身拜一拜，坚定道：“请宗主整顿杂役房，撤了那什么精英杂役的虚名吧！”

　　“请宗主整顿宗门，振我宗规！”其余长老供奉听到，也瞬间安静下来，而后齐齐向邪无月躬身拜道。

　　冷冷地看了众人一眼，邪无月不由大笑出声：“哈哈哈……好一个振我宗规。但是杂役房作为我魔策宗最底层位置，世代都无人看管，任其自生自灭。而那里，若是能走出一人，必是大才，就像大供奉一般。而且，那也算是我宗给戴罪之人的一条生路。在那里有大功绩之人，一样可以出人头地，这才是宗门传统，我们的宗规。”

　　“若是对杂役房下手，便等同赶尽杀绝，乃数典忘祖之罪！”

　　眼睛微微一眯，邪无月赫然将一顶天大的帽子扣了下来，登时便让所有人冷不禁一个寒颤，再也不敢出声了。

　　数典忘祖，欺师灭祖，即便是在他们魔宗之内，也是大罪，否则何以为宗！

　　魔虽不拘伦理，但作为宗门，也必须有规矩，否则就乱了！

　　众人你看看我，我看看你，见宗主如此态度，也就无奈摇了摇头，哀叹起来。

　　很明显，宗主不但不支持他们对杂役房下手，还有包庇之意。他们若是还执意为之，很可能就会以此论罪。

　　这不禁令得一些刚刚还在思量，舍得一身剐，去杂役房大闹一番的长老供奉们，当即就淹没了这个想法！

　　石供奉站在邪无月身旁，似乎早有所料，面色不喜不悲，只是眼底深处闪着深邃的光芒。

　　“还有，刚刚石供奉有一句话很对，人往高处走！你们现在连自己的弟子都留不住了，有没有想过，其实是你们已经不够高了呢，哈哈哈哈……”

　　最后，邪无月缓缓起身，带着一脸自得的嘲笑，大踏步地离开了这里，只留下一帮长老供奉憋得通红的郁闷面庞，在不断地抽搐，抽搐……


第572章 拉拢

　　邪异的笑声渐渐远去，直至消失不见，只留下在场那些老头子们阴沉的面色，宛若雷雨前的乌云，久久消散不去！

　　石供奉沉吟少许，抬眼看了看众人，洒然笑道：“看到了吧，宗主的态度已经很明显了，这压根便是他一手策划的，而且矛头直指我们内门。若是此事再任由其发展下去的话，今后诸位手中的好处，估计将会大幅度缩水！”

　　缓缓地点了点头，众人皆是一脸认同之色。但还是有人不解，问道：“可是那杂役房突然冒出这么一大笔资源，供弟子修炼。这可不是个小数目，平常宗门的资源调度，都要经过我们之手。宗主怎么可能突然拿出这么多资源，来冲击我们内门呢？”

　　“这个……”

　　眉头深深皱起，石供奉思虑片刻，却也是无奈摇摇头，眼中皆是迷茫之色：“这一点，老夫也不甚了解。但可以肯定的是，杂役房那高额诱惑，我们无可奈何。毕竟连他那庞大资源的所来，我们都不清楚，即便我们把控宗门的资源调度，也遏制不住它的发展。而且，最令老夫担心的是，等我们手下没什么像样的弟子后，宗主便有由头，把宗门资源也从我们这里拿走了……”

　　眼瞳忍不住狠狠缩了缩，在场的所有供奉长老门，不觉齐齐身子一振，接着便是露出了更加凝重的面容。

　　若是他们连调度宗门资源的权力都被收回，那在这个宗内的根基可就全断了。

　　“宗主这招釜底抽薪，当真高明的很啊！”眼中闪过一道慑人的精芒，二长老咬牙切齿地赞叹出声。

　　其余人等听了，也是怒哼一声，微微点了点头。

　　石供奉两只眼珠左右转转，思量片刻，突然道：“釜底抽薪，这招宗主用的的确很妙，但我们不会也来一招，将计就计吗？”

　　“怎么说？”众人一怔，齐齐问道。

　　眼中闪过一道老狐狸般的精光，石供奉悠悠出口：“宗主搞出这精英杂役房一幕，不过是以利诱之，想拆我们的弟子。可是我们若能把弟子稳住，他便无可奈何了。而且那些修炼资源一直在那儿耗费，却吸引不来外门内门的弟子，那他这计划，岂不是一直在赔钱？我看他能耗多久，哼！”

　　“高，实在是高！”

　　石供奉话音刚落，七长老便马上竖起一根大拇指，赞叹道：“我们就让他偷鸡不成反蚀一把米，不管他这大量的修炼资源从哪儿来的，总有耗尽的一天。到那时……哼哼，他可就是当断不断，反受其乱了，有他哭的时候，哈哈哈……”

　　七长老的笑声在大殿内徜徉，落入每个老家伙的耳中，那些老家伙也全都大笑连连起来。

　　这个宗主千方百计地想从我们手中夺权，没门！

　　然而，正在这时，又是一道淡漠的声音响起：“可是，弟子想要投奔杂役房，你即便是师父，又怎么可能拦得住呢？就算拦得了一时，又怎能拦得了一世？”

　　眉头不觉一抖，众人顺着声音看去，却见那人正是宗门大长老，不由得也皱起了眉头。

　　大长老此言，所言甚是，他们手下那么多弟子，一味地关，又哪儿能关得住？

　　可是石供奉听到后，却是不置可否地摇了摇头，眼中蓦地闪过一道赤裸裸的杀意：“杀鸡儆猴，若是弟子不听话，宰那么一两个给别人看一看，他们自然乖乖留下了，没什么大不了的！”

　　心下不由咯噔一下，所有的长老供奉彼此看了看，不禁都是露出了为难之色。

　　其实宰杀自己的徒弟，身为魔道修者的他们，不是下不了手，实在是身在魔宗，若是落下个随意杀徒的名声，以后谁还敢拜在你门下啊！

　　你门下没有徒弟，你哪来调度资源的权力？

　　这所有的一切，都跟利益挂钩，让他们这些心狠手辣的大魔头，轻易不敢动此杀机。

　　似乎看出了他们心底的担心，石供奉不由冷冷一笑，淡淡道：“我知道你们在害怕什么，无所谓，只要大家一起动手，便都是恶人，以后收徒就不会有什么差别了，这个污名，由大家一起背如何？”

　　心下不觉一动，众人彼此对视一眼，皆是微微点了点脑袋。

　　对啊，若是大家都宰过徒弟，那日后就个人而言，也不会留下恶名。毕竟非常时期，非常对待！

　　就算以后那些外门弟子要拜师，每一个长老供奉都有这般经历，他也就没有选择余地了。

　　想到这里，众人的嘴角纷纷划过一道邪异的弧度，露出了森冷的牙齿。

　　小兔崽子们，当老夫真不敢治你们？哼哼，走着瞧吧！

　　“好，既然大家都同意，那就这么定了。大家回去后，都要拿几个刺头杀鸡儆猴，震慑那些不听话的弟子们，同时让外门执事也处置几个。若是有些长老供奉手下，没有这样的弟子，也要挑出几个来宰了。总之，这个恶名大家一起背，就不算恶。谁要想独自当好人……哼哼，那就是跟整个内门做对！”

　　冷冷扫了众人一眼，石供奉再次强调道。

　　众人彼此看了看，皆是定定点头。

　　这时，石供奉又看向了白供奉和戚供奉二人，尤为叮嘱：“白供奉、戚供奉，不管我们以前是否有过过结，现在都面临着宗主对内门的冲击，我们是栓在一起的。希望二位能以大局为重，摒弃前嫌。否则内门陷落，二位的利益也损失很大啊！”

　　眼瞳微微一凝，二人彼此互相看了看，皆是长出一口浊气，微微点了点头。

　　石供奉见了，终是露出了满意的笑容。只要他们内门长老供奉的心连在一起，邪无月想动他们的利益，就是痴心妄想！

　　这个宗门有一半以上的权力，可是由长老供奉掌着的，哼！

　　之后，这些老头子们按照商量好的对策，纷纷回去执行了，一双双邪恶的双瞳，磨刀霍霍地杀向了自己的徒弟。

　　谁不听话，谁还要往杂役房跑，直接干掉！

　　待到众人都已离去，大长老也要离开时，却是被一道熟悉的声音叫住了：“大长老，且慢！”

　　身子一滞，大长老回身看去，却正见石供奉正一脸笑意地看向他：“大长老，听说你将自己的得意弟子鬼虎送往杂役房了，为何？”

　　“犯了罪过，自然发配向那里了！”胡子微动，大长老幽幽出口。

　　轻笑着摇了摇脑袋，石供奉明显不信：“呵呵呵……大长老，对我也不放心吗？那鬼虎是你得意弟子，犯多大的事，都没必要发配到那种地方吧。况且，他刚去了一两天，那精英杂役房就出现了……”

　　“看来石供奉调查地很彻底么，呵呵呵……”轻叹一声，大长老摇头失笑：“算了，不瞒您了，其实上次鬼虎败于卓凡之手，那小姑娘又请求去杂役房时，老夫便觉得那里有古怪。所以提前让鬼虎进去，做个暗子。知己知彼，方能百战百胜么！”

　　眼瞳不觉一抖，石供奉一脸大惊，向着大长老拜了拜：“大长老真是远见卓识，大公无私，竟然派自己的得意弟子去做探子，石某真是佩服之至啊！”

　　“呵呵呵……没什么，只因这次对手厉害，派其他人去恐难以胜任，所以不得已才派去的鬼虎，其实老夫心底也万分不舍啊！”缓缓摆了摆手，大长老不置可否地笑笑：“若是石供奉没有其他事，老夫先走了！”

　　“请便！”石供奉马上一伸手，笑道：“若是日后有何需要，尽管开口！”

　　大长老微笑颔首，转身离去。可是石供奉没看到的是，在他转身的一刹那，面色却是蓦地肃穆起来，眼中闪过浓浓的忧虑。

　　大长老也没看到，石供奉也在同一时刻，刚刚还殷情的双目，兀地泛起了浓浓的狐疑。二人彼此不信，只是面上依旧没有打破这份虚假的和睦罢了！

　　另一方面，白供奉和戚供奉二人一起回到了白供奉宅邸，想要商讨一番接下来的行动。对于拿那些弟子开刀，他们心下不忍，但也没有办法！

　　这个罪过，所有人都要背，他们不背，便犯了忌讳，日后永远难以立足宗门之内！

　　这便是，攻守同盟！

　　可是二人的脚跟刚刚跨入门槛之内，月灵、奎狼二人的身影却是齐齐出现在他们面前，躬身拜服道：“参见师父！”

　　“你们两个怎么会来，有什么事吗？”眉头一抖，白供奉疑惑出声。

　　彼此对视一眼，月灵身为白供奉弟子，还是理应她上前禀告道：“启禀师父，卓管家前来拜会！”

　　“卓管家，哪个卓管家？”

　　“就是精英杂役房的建立者兼大管家，卓凡，卓管家！”这时，奎狼赶忙上前，躬身禀告。

　　听到此言，两大供奉不由齐齐一惊，彼此对视一眼，眼中皆是疑惑之色。

　　最近闹得整个宗门鸡飞狗跳的精英杂役房的管事，居然找到了他们二人，他……究竟为何而来？

　　听说这精英杂役房乃是宗主在幕后掌控，那此人就是代表宗主来的了？

　　眼睛微微一眯，白供奉沉吟许久，终是无奈叹了口气：“唉，来者不善，善者不来。此人代宗主而来，想来是宗主有拉拢我们之意。只不过，夹在内门和宗主之间，我们该何去何从呢？”

　　戚供奉听到，也是不由得眉头一皱，不知该如何是好了……


第573章 谈判

　　“卓管家远道而来，有失远迎，恕罪恕罪！”

　　一踏入大厅之内，白供奉当即看到客座上坐着一白发青年，正是当初一招震退鬼虎的杂役房高手，便马上认出了他，不由赶忙抱抱拳，客气道。

　　其身后跟着的戚供奉，也是连连拱手，老脸笑得跟个菊花一样，丝毫没把卓凡当弟子看待，反而是看成平等身份了。

　　呃……

　　不由一滞，卓凡不觉失笑一声，连连摆手：“想必两位就是白供奉和戚供奉吧，真是客气了，让晚辈受宠若惊啊。晚辈不过一杂役弟子而已，怎当得起两位供奉如此礼遇？”

　　“哎，卓管家这就说错了。所谓宰相门前七品官，近日来卓管家在杂役房搞得如火如荼，我们二人早有拜会之意。现在你又代表宗主而来，我们又岂敢不以礼待之呢？”不觉轻笑一声，白供奉面上露出了和煦的笑容，戚供奉也是连连点头不止。

　　听到此言，卓凡也只能是笑着点点头，进而直接进入了主题：“既然两位供奉已经猜到我是代宗主而来，那么应该也猜到我来此所为何事吧！”

　　呃……

　　霎时间，这次轮到这二人滞住了，彼此对视一眼，沉吟了良久，白供奉才轻叹一声，摇了摇头：“说实话，宗主的意图我们有所猜测，但也不敢再猜下去了。我们身为宗门供奉，只想为宗门尽心尽力，不想牵扯到一些不必要的纷争之中去！”

　　“是啊，再怎么说，我们也是内门的人，宗主的要求，我们恐怕做不到！”戚供奉也是摇头叹息，长长地吐出一口浊气，满面为难之色。

　　似乎早已猜到了如此局面，卓凡不置可否地一笑，反而转移话题，悠然道：“刚刚内门长老供奉大会结束，宗主早已回归，你们却又停留了那么长时间，又私自开了个小会吧，说什么了？”

　　彼此对视一眼，白供奉和戚供奉极为默契地齐齐摇了摇脑袋：“恕我们无可奉告！”

　　“你们不说，我也知道大概意思，不过是内门团结一心，共渡难关之类的！”嘴角翘起一个邪异的弧度，卓凡偷偷地看了二人一眼，却见二人依旧面无表情，看不出个所以然来，不由轻笑一声，继续道：“可是你们有没有想过，现在他们跟你们共渡难关，可是难关过去之后呢？”

　　眼皮忍不住一跳，两位供奉的眉头微微皱了起来。

　　卓凡见此，知道已经牵动他们心房，便加大力度，摆事实，讲道理，大声呼喝道：“奎狼、月灵，你们进来，你们师父要见你们！”

　　不由一愣，那两位供奉一脸不解地看向卓凡，不明其意。

　　而正在这时，奎狼和月灵二人也来到了他们面前，躬身拜道：“师父，你们找我们有何要事吩咐？”

　　“也没什么大事，就是你们两个师父现在闲的慌，让你们说段故事，就是你们这十几年在杂役房的故事！”没等那两位供奉开口，卓凡已然抢先道。

　　一时间，四人皆是有点发懵，不知他这是何意。但是见两位供奉没有说话，奎狼和月灵二人只好按照卓凡的要求，讲解起了他们在杂役房的坎坷经历。

　　从一开始的招人鄙夷，到最后慢慢习惯，从杂役房的拼斗中，几经生死，一步步爬到老大位置，痛诉血泪历史！

　　待到二人讲完了，他们似乎还没从那哀痛中回复过来，眼圈都有些红肿。可是再看那两位供奉，却是完全不关己事般，面无表情！

　　“说完了吗？”

　　随意瞟了二人一眼，见二人点头，白供奉又看向卓凡，不解道：“卓管家，你这是何意？”

　　“没感觉吗？”眉头一挑，卓凡问道。

　　不由哂笑一声，两位供奉皆是不置可否地摇了摇头。戚供奉更是嗤笑连连：“卓管家，你还是太年轻，我们魔道修者本就历经坎坷，无情无义。杂役房算什么，不过是他们两个小辈的一段历练而已，难道因为他们是我们的徒弟，我们就要为他们感觉伤感痛心吗？嘿嘿嘿……那还算什么魔道高手？”

　　“我让你感觉这个了吗？”

　　莫名其妙地耸了耸肩，卓凡淡淡出声：“我是说他们二人这如此遭遇，是谁造成的？在他们面前嘲笑他们的，又是谁？嘲笑他们无所谓，但众人最终嘲笑的，又是谁？”

　　身子忍不住震了震，两位供奉突然脸色大变，似乎已然明白卓凡要说什么了。

　　嘴角划过一道轻蔑的弧度，卓凡悠然出声：“这两货当初被人构陷，那是他们自己笨。但是打狗看主人，那些人居然敢如此明目张胆地动他们俩，分明是不把你们二位放在眼里啊。还有之后，你们为何千方百计将他们召回来，不就是因为你们手下的弟子接连出事，已无人可用了吗？”

　　“唉，悲哀啊悲哀，弟子那几条贱命无所谓，但二位这脸面被啪啪啪地轮番狂扇，二位居然还能处之泰然，这份心性，卓凡当真佩服之至啊！这要给了我，哪里能忍得下去，别人动我徒弟，分明是不给我面子啊。刚刚戚供奉说我太年轻，呵呵呵……的确，我还是太年轻了，做不到百忍成金，化作绿毛龟……”

　　“够了！”

　　卓凡话没说完，白供奉已是暴怒而出，大喝连连：“卓凡，我看你是代表宗主而来，敬你三分，你可不要太过分了！”

　　“过分，我过分吗？我有连番扇过两位供奉的脸吗？”

　　眉头不觉一挑，卓凡邪笑出声：“两位被那人扇了几十年的耳光，依旧愿意为他们做马前卒。我刚入宗门没多久，还照顾了你们的两个徒弟一段时间，你们居然把我当仇人，把那人当盟友？谁过分，还是说，谁更贱？”

　　双瞳狠狠地盯着二人，卓凡的话语掷地有声，二人也是紧紧盯着他，双拳恨得猛然攥起，胡子乱抖，却是没有动作。

　　良久，两位供奉终是压下了心头怒气，冷冷出声：“卓凡，你不必再行挑拨，如今我们内门所有长老供奉，都是一条线上的蚂蚱。一荣俱荣，一损俱损。你可以回去禀告宗主，他的好意我们心领，可惜我们要辜负了！”

　　“先别这么急着拒绝，二位始终与仇敌呆在一条战线，不就是为那点宗门资源的调度权吗？可是你们有没有想过，过了这股风头，吃肉的还是他们，你们依旧喝汤！”

　　“可是若内门没了，我们连汤都没得喝！”眼睛微微一眯，白供奉终于说出了他们心底的真话。

　　不觉轻笑一声，卓凡要的就是他亲自说出口，既然你要，我就给！

　　“若内门没了汤喝，那二位大可来我们杂役房吃肉啊！”

　　“什么？”眼瞳不觉一缩，二人齐齐大声喝道，面上满是不可置信之色。

　　不觉哂然一笑，卓凡淡淡出声：“实不相瞒，最近我们杂役房的人太多了，需要进驻长老供奉管理。若是二位不嫌弃的话，完全可以来我们杂役房来，先且占个位子。老实说，宗主有意拿精英杂役房，代替内门作为精英弟子的培养之地。只是内门根深蒂固，不好一口气撤离，不过也是时间问题了！”

　　“现在内门由石供奉掌管，他在吃肉，你们在喝汤。可是你们若能提前在精英杂役房站住脚，那就是你们吃肉，他连汤都没得喝！现在对你们而言，你们完全可以不是一条线上的蚂蚱，各奔前程。早来有，晚来无，就是这样！”

　　眼皮不由得狠狠跳了跳，两位供奉心下巨震，没想到宗主竟真有架空内门之意。只是这精英杂役房刚刚开始，不知能支撑多久，贸然跳过去，却是太具风险了。

　　似乎看出了他们心中所想，卓凡当即再放大招，手中光芒一闪，便出现两个瓷瓶，推了过去。

　　两人一怔，接过拔开瓶塞一看，登时大吃一惊。那浓郁的丹香，令得二人只是一闻，便全身血脉蓦地通畅起来。

　　“十品灵丹？”

　　“不错，正是十品灵丹，通天丹。小小心意，不成敬意！”卓凡微微一笑，淡淡出声：“若是两位对前途还有担忧，可以先找别人来试。只要有一位长老供奉愿意来我们杂役房担职，我便拿出一颗八品灵丹来招待！”

　　“八品？”

　　“对，就是八品！”看着二人那不解之色，卓凡当即笑道：“二位是牵头者，自然拿的要贵重一些。至于其他人，我只给八品。而且要加快速度，晚了我这儿可是不收了。毕竟，没有那么多弟子，要那么多长老供奉干什么？”

　　心下不觉一凛，二人似乎明白了卓凡的真正意图。他不但是要挖内门长老供奉的墙角，更重要的是，把内门弟子全挖过去，把内门挖成个空壳子！

　　如此手段，当真狠辣至极，釜底抽薪，完全不给内门一点喘息的机会！

　　可是话又说回来了，若是内门长老供奉外加弟子，有一部分被挖到杂役房的话，那内门也就没有存在下去的价值了。

　　这卓凡和宗主一上一下，联手施压，当即就能把内门给毁了。他们二人再呆下去，也是炮灰，不如趁早投了宗主这一方吧。

　　反正这卓凡与他们两位弟子的交情不错，他们二人若是再尽早进驻杂役房的话，估计得到的好处更多。

　　想到这里，二人互相交换了个眼神，皆是微微点了点头，大声道：“好，我们愿意进驻杂役房。而且会暗中联系其他信得过的长老供奉，一起去你那里！”

　　“那就好，内门已经枯朽，我这里才是各位大展拳脚之地，欢迎加入！”嘴角微微一咧，卓凡露出了一副奸诈的笑容……


第574章 龙魂秘闻

　　“师父，您回来了！”

　　魔策宗后山陵园处，四大阵门之中不断传来轰鸣之声，鬼虎、铁鹰和奎刚、月儿四人，监控着四门的测试，袁老则是组织着新的杂役弟子，按部就班地来到这里。

　　以往空旷阴寒的陵园，登时一片热火朝天的景象。

　　月儿见到卓凡，不由惊叫一声，众人便齐齐聚到了他的面前。

　　奎刚嘴角微微瘪了瘪，埋怨道：“师父，你这三天都去哪儿了，我们这儿都快忙不开了，你这主事的还在偷懒！”

　　“为师这叫云游，以后说话要懂得分寸，臭小子！”不觉轻笑一声，卓凡当即敲了敲他的脑袋。

　　奎刚嘟了嘟嘴，心下发着牢骚，却是不敢再说出来了。

　　云游和偷懒不一样么，再说，魔策宗就这么大点地方，您能游到哪儿去？

　　鬼虎看着卓凡，迟疑了一阵，但很快还是瓮声瓮气道：“卓管家，当初你说让我呆在你身边的。那下次你要去哪里，能不能也带上我？”

　　“呵呵呵……我知道你的意图，不过这次不行！”嘴角划过一道淡然的弧度，卓凡缓缓摇了摇脑袋。

　　其实他这三天来，除了拜访了两位供奉外，就是在奎狼二人的带领下，去见了一些在内门有影响的弟子们。

　　这挖墙脚的工作，他已是干的相当轻车熟路了，自然明白上下其手的道理。除了长老供奉以外，能笼络一帮领头的弟子，也是相当重要的。

　　因此他绝不能带鬼虎前去，毕竟他是大长老弟子，虽然为了双龙会可以放在身边培养，但要执行这种釜底抽薪的计划，他却是万分不放心让他加入的。

　　似乎也明白卓凡心中的芥蒂，鬼虎也能理解，微微点了点头。

　　这时，袁老沉吟一阵，突然道：“卓管家，先前我们的杂役房门前还排满了人，外门内门弟子都蜂拥而至，但最近几天好像没人了啊！”

　　“无碍，愿不愿意加入都是他们自己的事，我们绝不强求，也不稀罕！”无所谓地摆了摆手，卓凡转眼扫了鬼虎他们四人一眼，淡淡道：“你们四个还站这儿干什么，还不赶快去各司其职？尤其是鬼虎，你那煞气太重，想要收敛于心，就得忍。我让你去监视他们，就是让你磨练心境，静中学忍，还不快去！”

　　忙不迭地点着脑袋，众人急急又回到了各自岗位，只有袁老一直站在原地，淡笑着看着卓凡不动。

　　因为他心里明白，卓凡刚刚所言不过是给那四个年轻人听的，真正的心思，他现在才要讲明。

　　果然，在四人离开后，卓凡才长吐一口浊气，看向袁老，无奈笑笑：“没办法，嘴上无毛，办事不牢。不是我对他们不信任，只是……”

　　“只是怕他们心浮气躁，沉不住气，将您的大计泄露出去了，老朽明白，呵呵呵……”袁老和卓凡互视一眼，皆是心照不宣地大笑而出。

　　接着，卓凡进入了正题：“袁老，最近三天我跑了内门一趟，那些老家伙果然行动了，开始限制弟子的活动。”

　　“嗯，看来他们已经觉察到了我们的意图，只要把座下弟子控制住，我们搞得动静再大，都没有任何意义了。宗门大势，最终还是要取决于人的流向啊。在这一点上，石供奉他当真看得很准！”微微点了点头，袁老一脸肃穆，淡淡出声。

　　不屑地嗤笑一声，卓凡不置可否道：“话虽如此，不过可惜，内门早已不是铁板一块了。本来门中长老供奉之间就矛盾深重，因为共同利益才勉强绑在一起。只要我稍加挑拨，自然有裂痕，然后再威逼利诱一番，马上就有人倒戈相向了。现在白供奉和戚供奉替我去分化其他长老供奉，后来我又在奎狼他们介绍下，拉来了几个内门实力弟子，当初跟这两人结的交情，现在总算用上了，呵呵呵……”

　　“卓管家步步为营，一切尽在掌握，当真让老朽佩服之至啊，呵呵呵……”袁老大笑一声，拍了拍手。

　　卓凡听到却是无奈翻翻白眼儿：“少来，光这两个供奉，我就废了两颗十品灵丹，这还只是牵头的人。后来那些宗门供奉长老，每人起码也得一颗八品灵丹。唉，这么下去，我真要赔死了！”

　　“怎么，你的家底不够了吗，还剩多少？”不由一惊，袁老急急道。

　　毕竟若是卓凡手中的资源跟不上了，这杂役房的势头登时便要熄灭，那一切都会前功尽弃！

　　眼睛微微一眯，卓凡紧紧地盯着袁老，不屑地轻哼一声：“你关心我这么多干什么，就不告诉你。别以为我不知道，上次我刚跟你说，我能养起一个宗门，那邪无月就马上让我搞这么大一个阵仗。你当我不知这其中猫腻，我又不傻？要是让你们知道了我家底的深浅，你们还不想方设法将我搜刮干净啊！”

　　“那么照你这么说来，就是还相当充裕了啊，呵呵呵……那就好！”袁老淡笑着点点头，似乎已然看穿了一切，眼中散发着老狐狸般的精明。

　　卓凡见了，不觉撇撇嘴，但心下也不介意，反正以他的家底而言，要撑多久都没问题。但还是想要尽快结束这一切，能凭此功绩，跟那邪无月谈一谈，解放自由身的问题。

　　从一开始，他的心就没在魔策宗，一直在想着的，都是离开这里。这根本不是他的久留之地，若是真要选一个长期驻足的地方的话，他还是愿意重回那个小家族。

　　深深地看着他，袁老仿佛看穿了他的心思，心下不觉哀叹一声，这小子对宗门还是没有归属啊，即便都在这里收了两个徒弟了……

　　眼皮微微抖了抖，袁老突然抬首轻笑道：“卓管家，您为宗门搞出这么大一个阵势，付出这么多，还没一丝回报，一定心中不爽吧。那老夫就给您说一个鲜有人知的秘闻，且当您的一丝收益吧！”

　　“什么秘闻，谁的八卦，邪无月的吗？那敢情好，下一次见到他，我可以臊一下这个贪得无厌的家伙，出心中一口恶气，让你丫的再打我钱袋的主意，哈哈哈……”

　　脸颊微微一抽，袁老不置可否地摇头笑了笑：“卓管家，请不要开玩笑，老夫很认真的。这个秘闻在西州，也只有各宗很少的高层知道。老夫当年也是给一位炼丹师打下手，无意间听到的，有关地脉龙魂的秘密……”

　　“地脉龙魂？”眉头不觉一抖，卓凡终于收敛了先前的轻浮，变得严肃起来：“你该不会说，是那九龙金刚身吧！”

　　缓缓摇摇脑袋，袁老不由轻笑一声，不屑道：“修炼九龙金刚身的话，算是白瞎了这龙魂之力，暴殄天物了！”

　　“哦，此言怎样？”眉头一抖，卓凡的面色更加肃穆起来。

　　轻抚长须，袁老悠然出声：“九道龙魂加体，若是能承受龙魂噬体之苦，只要是化虚境以下的，都能炼成九龙金刚身，瞬间突破化虚境！但那，却是下策，有些浪费了。因为即便他是化虚境，他的神魂也不过是地龙魂，乃是凡物而已，跟先前的九道龙魂没什么区别。遇到其他化虚高手，即便肉身强大，但在神魂上却不占便宜，全凭己身实力。”

　　“可是，这龙魂的修炼方法，还有上策，那便是十道龙魂齐聚，便可联通天地，开启天脉，引九天龙气加身，凝聚天龙神魂！这可跟那地龙魂完全不可同日而语，那是真正的龙魂，而不是地脉精灵。仅凭神魂自身的力量，就能压制大部分的神魂，那在战斗中的加成，可是不可同日而语的。曾有传言，地龙神魂虽也是上等神魂，但在双方功力相等的情况下，只能越阶两级，但天龙神魂却能越阶五级以上！”

　　“什么？”

　　眼瞳忍不住狠狠缩了缩，卓凡心下一阵大惊，龙魂他知道，但天龙魂是个什么玩意儿，他却是一无所知了。

　　而且，十条地龙魂引动天龙魂，他也是从未听说过。

　　缓缓闭上眼睛，卓凡仔细回忆起九幽秘录中对大陆各种奇事的记载，皆是没有这样的事情。难道连当年的九幽魔帝，都不知道此事吗？

　　可是有一条记述，好像又有些关联，那就是有关真正龙魂的。

　　圣域中的龙族一地，有一龙冢，里面埋着历代龙族高手尸身，龙气浓郁。若是能以那里的龙气炼魂，当真可以凝练出最强的龙魂。

　　不过那里是龙族禁地，把守严密，一般人可进不去。

　　就算他在圣域，没到化虚境的人去偷龙气，那也是找死！

　　可是化虚境过了，却是失去了凝练神魂的大好机会，所以没有人会想过去凝练真正的龙魂。

　　不过听这袁老所说，这天龙魂似乎就是龙冢的龙气炼的神魂，这是怎么回事？

　　难道在圣域偷不到的龙气，在凡阶反而能偷到吗？

　　卓凡心中不明，袁老看着他也是心下奇怪，但依旧继续道：“这便是十龙开天，修炼时机必要在突破化虚境时，虽然没了九龙金刚身那强悍肉身，但作为化虚以上的高手，神魂最重要，那天龙魂的价值远高于此。在我们西州，也就只有双龙院的双龙至尊，炼成了天龙魂而已！”


第575章 爆发

　　“双龙至尊？”

　　眉头微微一挑，卓凡一脸好奇地看向袁老：“听名字，好像跟双龙会有关啊！”

　　淡淡地点了点头，袁老不置可否地笑笑：“呵呵呵……这双龙会乃是双龙院办的，在整个西州都非同小可，以后你就会明白了。而这双龙至尊便是双龙院的主事者，无论是那九龙金刚身，还是十龙开天之法，都是从他们那里流传出来的，算是西州很多高深武技的源头，他们即便被称为西州最强也无可厚非！”

　　“那丹青生呢，我以前听说他才是西州第一人啊！”不由一愣，卓凡满面疑惑道。

　　失笑着摇了摇脑袋，袁老眼中泛着道道精光：“如果老夫跟你说，那丹青生就是他们二人的唯一弟子呢？”

　　“什么，丹青生是双龙院的人？”

　　“不错，那二人眼界极高，一生从不收徒，即便见到天赋异禀者，也只是略加指导，从无师徒之名。但唯独这丹青生，乃是万年难得一遇的奇才，他们才会破例收为弟子，悉心教导。最后青出于蓝而胜于蓝，丹青生成为了西州第一人，可惜最后闹翻了，丹青生在大闹西州后，扬长而去，不知所踪。所以这西州第一人的名号，还是回到了双龙至尊的头上！”

　　袁老轻抚着胡须，一脸感叹：“也许双龙至尊顶着这个头衔，也并不如意。毕竟，一个好端端的弟子就这么没了，下次再遇到一个能看得上眼的，不知何年何月了！”

　　深深地看着袁老，卓凡也是微微点头，明白这样的心思。

　　常言道，千里马常有，而伯乐不常有。但真正的伯乐，又何尝不在寻访着能够入眼的，驰骋千里的骏马呢？

　　都曾做过别人的师父，卓凡完全能够理解这种想要让自己衣钵，得以传承下去的心情！

　　沉吟了半晌，袁老似乎才平静下有些涟漪的心境，看向卓凡，继续道：“卓管家，上次我见你身具一条地脉龙魂，便猜想你能否达到十龙开天的境地。虽然这件事很危险，也许元神就会被那强大的龙气陨灭，但是以你的天赋倒可以一试。正好你现在只是天玄境，要达到化虚境还有一段时间，若是能够凑齐十条龙魂的话……”

　　“呃，我有九条！”然而，袁老话音未落，卓凡已是挠挠脑袋，淡淡出声。

　　话语不觉一滞，袁老不可思议地看向卓凡，惊叫出声：“什么，你……你有九条地脉龙魂？”

　　“是啊，都在体内压制着呢。若是你刚刚说的十龙开天管用的话，我再找一条就够了吧！”卓凡摸着下巴，细细思量，袁老却已是惊得无以复加，难以置信地看着他道：“九条龙魂放在体内，你还没有把它们炼化，难道不担心被九龙反噬吗？”

　　“那些孽畜，它们敢？”

　　不觉轻哼一声，卓凡手指一打，那青色的火苗便再次出现：“袁老，我上次跟您说，这是针对元神的火焰。我就是用这个，压制着那些孽畜，压得它们一动不动，比在封印中都老实得多。”

　　卓凡嘴角露出得意的笑容，袁老却已然完全呆住了。他实在难以想象，有人居然将九条龙魂储藏在体内，还没出事的。

　　要知道，那相当于是把自己的身子当成牢笼，里面关着九条猛兽。就算牢笼再结实，被九只猛兽连番撕咬，也会痛不欲生，迟早重伤崩溃。

　　但现在，卓凡却是把这九条龙魂彻底镇压了，把它们的獠牙和利爪都给绑了起来，丝毫没有翻腾的地方，连牢笼的边都碰不到了。

　　只是袁老还是无法相信，这青炎这么厉害吗，居然能将九条地脉龙魂压得这么死？

　　“这还是当初在天宇，我从一个炼成九龙金刚身的对手身上夺来的呢。当时考虑用龙魂直接炼成九龙金刚身，突破化虚境，会引得修炼根基不稳，便放弃了。这时听您所说，还有十龙开天这一茬，我倒是真庆幸当初的决定，没有操之过急。”卓凡轻笑一声，淡然开口。

　　袁老却是有些怔忡，良久才失笑着点了点头，叹道：“卓管家，您的福泽还真是深远啊。愿您早日聚齐十龙，突破化虚，成就天龙神魂！”

　　“借您吉言！”莞尔一笑，卓凡长长地吐出一口浊气，心中一阵畅快。

　　修炼天龙魂，这在以前，他可从未做过，也没有想过，这一次重生，有幸得聚龙魂，当真是福缘深厚……

　　半个月后，魔策宗发生了一件惊天动地的大事，令得整个宗门从上到下一片大骇。

　　内门的白供奉和戚供奉二人，联合近百供奉长老，联名上书请求宗主邪无月，将他们调往杂役房掌事，连同他们的弟子也一起入了杂役房。

　　这不禁登时给了石供奉一个天大的打击，近百供奉长老，相当于将内门三分之一的长老供奉全都拉走了。

　　而且与此同时，一些在内门有名望的弟子，也带头请求宗主，以师尊残暴，滥杀无辜为由，脱离原来的师父，加入杂役房。随行弟子，也有数千之众！

　　一时间，弟子和长老供奉的请求，宛若火山爆发般，登时便将内门协议好的攻守同盟，炸得分崩离析，片甲不留。

　　内门刚刚维持了半个月的稳定状况，也蓦地崩碎开来，却是瞬间打了石供奉等人一个措手不及。

　　邪无月见此，当然心里都快笑开花了，本来平时冷漠严肃的他，此时也是分外勤恳，很快便批准了众人的要求。

　　那副喜闻乐见的样子，任谁都能看出他是幕后主使，因为以前他看向前来请求人们的样子，从来没有笑得这么灿烂过。

　　不过这样一来，他们心中也就更有底了，尤其是那些弟子们。有了宗主支持，他们也不怕原先的那些师父报复他们。

　　而内门的动向，自然也就牵动了外门弟子的心境，不再去管执事们的阻碍，纷纷投向了杂役房的怀抱。

　　那些执事，也蓦地分成了两派，一派阻止弟子前去，一派鼓励他们走出自己的道路。

　　一时间，整个宗门剑拔弩张，先前他们还在同一个利益集团之中，现在却是分道扬镳，各奔前程了……

　　碰！

　　一声清脆的炸响发出，在一间雅致的房间里，石供奉一挥手，将一只青花瓷瓶狠狠地摔在了地上，化成粉末，暴怒而出：“白供奉和戚供奉这两个老不死的，居然敢违背我内门大义，公开投向了那小小的杂役房，实在岂有此理！”

　　“是啊，我们内门一荣俱荣，一损俱损。这两个老儿平日里虽然跟我们有些嫌隙，但大事上应该不会糊涂，为何这次会……”眼珠左右转了转，大长老偷眼瞥了他一下，不知在想着什么，幽幽出声。

　　石供奉气得满脸通红，大口大口地呼着粗气，眼中也是有些迷茫，想不通其中关键。

　　正在这时，二长老风风火火地来到了这里，急急道：“查清楚了，那些公然倒戈的供奉长老，全都是白供奉那两个老鬼秘密联系的。而那些反叛的弟子，是由奎狼、月灵还有几个有名望的弟子暗中组织的，一直静待不动，就等一口气爆发，打我们个措手不及！”

　　“这些事都是明摆着的，现在提起还有什么用？我是想知道，究竟是谁让他们这么做的？此事组织严密，很显然是预谋已久，但是宗主的为人，宗内人都很清楚，阴毒狠辣，没人会愿意与虎谋皮。他若出面，基本不会有人和他合作，他只有铁腕，没有那个魅力。老夫是想知道，谁联系的这些人，能够策动这么一大批长老供奉弟子，听他调遣！”恨恨地咬咬牙，石供奉冷冷地看了二长老一眼。

　　身子不觉一震，二长老迟疑一会儿，马上禀告道：“石供奉，老夫打听过了，此次出面联系这些人的，当真不是宗主，而是那个精英杂役房的建立者，卓凡，人们都称他卓管家。”

　　“卓凡，就是上次在内门大比上出现的那个人？”眼睛微微虚了虚，石供奉悠然出声。

　　定定地点了点头，二长老肃穆道：“不错，就是那小子。说来此人当真了得，虽然修为只在天玄，但实力却深不可测，当时在那演武台上，我们已然见过了。不过更可怕的是，此人心机叵测，比宗主更甚。宗主只会来硬的，他出手却是刚中带柔，软硬兼施啊！除了白供奉那二人外，他所见过的供奉长老弟子，无论以前我们跟他们过了多少年的陈芝麻烂谷子的恩怨，他都能挖出来大做文章，挑拨离间，接着许以高利，威逼利诱之下，那些人全都心甘情愿地跟他走了。此人攻心之术，当真强悍啊！”

　　“他们之间的谈话，你又怎么了解得如此清楚？”眉头微微一皱，石供奉一脸奇怪地看向他。

　　嘴唇不觉抖了抖，二长老无奈叹口气：“唉，刚刚我去见一个被挖去杂役房的长老打探消息，结果被他臭骂一通。十年前我抢他一个女弟子的事，本来已经揭过去了，这次他竟又重新提起，还说我那是在他脸上撒尿，跟我势不两立。那人也是个暴脾气，在我三言两语之下，便全抖落出了那小子的攻心套路。我才得知，除了拉仇恨以外，那小子竟然许给他们每人一颗八品灵丹。估计，这才是他们被挖走的真正原因吧！”

　　“唉，八品丹啊，他是没来挖我，不然老夫估计也要跟着去了！”忍不住咂了咂嘴，二长老一副酸溜溜的样子道。

　　石供奉见了，却是冷哼一声，不屑道：“哼，他怎么可能会来挖你？本来他此举就是拆内门的台，挖的都是一些在内门中不得意的人。你在内门跟着老夫捞了多少好处，他又怎能信得过你，挖你过去呢？我们才是这里，真正的得利益者，内门就是我们的根！难道你想做无根之萍，以后命运被别人掌着吗？”

　　二长老听到，也是失笑着点点头。

　　的确，为了那八品灵丹，他倒是愿意过去，可是一想到长久利益，他还是留在内门好了！

　　“卓凡，一个区区杂役弟子，倒真有一手。看来……老夫得亲自去会会你了，哼！”眼睛一眯，石供奉冷哼出声……


第576章 警告

　　“要入天字门，先掂清自己的斤两，老子进去都是九死一生才出来的！”

　　在一道时时传出轰隆巨响的阵门前，奎狼满怀好奇之心，刚刚想要踏出一步，一道瓮声瓮气的声音，便蓦地传来。

　　转眼看去，却见那阵门前，鬼虎正一脸不屑地看着他！

　　身子不觉一滞，奎狼迟疑了一下，幽幽出声：“鬼虎师兄，你不是在吓唬我吧，这阵式真有这么厉害？我儿子可是也闯过七级阵式，我读书少，你别骗我！”

　　无奈翻翻白眼儿，鬼虎一扭头，不去理他。

　　爱信不信！

　　奎狼一时无奈，踌躇不已，是进也不是，退也不是。正在这时，奎刚走过来急急道：“老爹，你别冲动，进去你就死定了，连鬼虎师兄从这里出来都是脱一层皮的！”

　　身子不觉一个趔趄，奎狼登时吓得一跌，不可思议道：“怎么，他说的都是真的啊，这七级阵真这么厉害？”

　　“那是当然，这是师父用来评测精英弟子的，跟我那时修炼摆的阵式可不一样！”奎刚很认真地点了点头，一脸严肃道。

　　额头不觉渗出一丝细密的冷汗，奎狼长长吐出一口浊气，擦了擦额头，然后来到了地字门面前，小心翼翼地问道：“儿子，这个门没问题吧！”

　　“这个门没什么，铁鹰师兄天玄巅峰都能通过！”

　　“那就好，拿不到七品魔宝，先拿个六品魔宝也不错啊！”嘴角划过一个兴奋的弧度，奎狼一踏脚，便猛地冲了进去，然后便是撕心裂肺的大叫从里面传出：“啊，儿子，这个也不容易啊……”

　　听到此言，刚刚路过这里的月灵姐妹和奎刚彼此对视一眼，皆是捂嘴轻笑起来！

　　而这样的一幕，在后山陵园的四道阵门前，比比皆是。因为内门长老供奉带着众多弟子前来，杂役房当即人满为患，四道阵门前准备挑战的人，也络绎不绝。

　　众人全都一脸兴奋的样子，在阵门前跃跃欲试。毕竟，精英杂役房的规矩，通过了测试就能得到魔宝和丹药，这种待遇可是内门外门都没有的，又怎能不让他们精神振奋呢？

　　那些新来的供奉长老看着这一切，也是喜笑连连，他们的徒弟占便宜，就等于他们占便宜了，甚至于，若非这测试只提供弟子的话，他们都想亲自上去夺宝了。

　　白供奉轻抚胡须，连连点头，笑道：“难怪那些弟子对卓管家的精英杂役房趋之若鹜了，这样的好地方，老夫若是弟子的话，冒着欺师灭祖的风险，也是要削尖脑袋挤进来的。毕竟，不论什么时候，自己的实力才是最重要的。只要是能提高实力的地方，就算是杂役房，那也是天下最好的地方！”

　　“白供奉所言甚是！”其余供奉长老，也纷纷点头认可。

　　卓凡淡然一笑，挥手指了指那四道门：“各位长老供奉，我们精英杂役房与内门不同，采取的不是竞争制，而是测评制，所以各位长老供奉在此依旧可以指导自己的弟子修炼，不过大可不必去比较他们优劣了。因为其他人的实力高低，跟你们的弟子能否通过测评，没有半毛钱关系！”

　　“这点好，以后大家在这里，不必再为了那点修炼资源，耍尽手腕了。这对于弟子们的修炼，可是再好不过了啊！”戚供奉听到，当即拍拍手，大笑出声。

　　其余众人，也是微微颔首。他们在内门都是竞争失败者，自己的弟子也经常被别人莫名其妙地搞死，他们还没有办法。

　　如今进入了这么一个纯洁的环境，当真让他们喜出望外。

　　可是，白供奉在思量了片刻后，却是眼瞳精光一闪，淡淡出声：“这精英杂役房采用评测制，自然避免了弟子间的尔虞我诈，这四道阵门的评测也很公平。但是人都有惰性，没有了竞争，很少有人自己把自己作为对手，一步步超越的。所以内门才采取了竞争制，培养强者。而杂役房采用测评制，却依旧能调动弟子的修炼热情，是因为它的高额利益诱惑。可这一切，都需要巨大的财力支撑！”

　　“卓管家，我不知您这修炼资源从何而来，能够支撑到什么地步，至少长此以往不是个办法。若是山穷水尽时，没有那么多修炼资源做奖励，您是继续如此，还是与内门一样，变成竞争制呢？”

　　眉头不觉一抖，众位供奉长老也是齐齐看向卓凡，眼中泛着迷惑。

　　眼中一道精光闪过，卓凡心下暗笑一声，这白供奉思虑倒是长远。

　　没错，现在这奖励措施，不过是权宜之计，为的就是挤垮内门，回收他们的权力。可是这内门垮了以后，所有修为高深的弟子都在他杂役房，他杂役房一家独大，他想怎么办就怎么办，还用得着这么每天赔钱吗？

　　届时，这样的高额奖励措施自然不可能继续施行下去，可能为了培养出最顶尖的弟子，真的会又变成内门那样的竞争制，各种弊病再生！

　　不过，那又如何，这已经跟他没关系了，他的任务已经完成了，难到他还要为这个宗门赔一辈子吗？

　　哼哼，他又不傻，没那么伟大！

　　“各位，这种事情，应该不是你们该考虑的，而是宗主该思量的事吧。况且，即便到了那时，各位也不会有丝毫损失，甚至得益更多，因为你们是第一批进驻到这里的，不是吗？”眼睛微微一眯，卓凡邪笑一声，似有所指道。

　　心下不觉一凛，众人彼此对视一眼，似乎都听出了卓凡话中之意，不由全都露出了一副暧昧的笑容。

　　是啊，这里就算又变回那个内门又如何？

　　他们在内门中是遭欺压的，修炼资源都被石供奉他们给抢去了。但在这里，他们算是元老，以后就算分配资源，他们也是拿大份的！

　　他们完全可以成为石供奉他们一样的人，有什么关系？

　　想到这里，众人全都心照不宣地笑了起来，看向卓凡抱了抱拳：“卓管家果然大智者，难怪会深得宗主信任，一人操持此大局了，佩服佩服！”

　　“过奖过奖！”卓凡也是连连抱拳，谦逊出声，但心下却是一阵鄙夷。

　　他从没把自己当魔策宗人，自然不用顾虑这宗门日后的发展。但这帮家伙身为魔策宗高层，居然也是只顾自己利益。好不容易有个眼光长远的，还被自己三言两语带沟里去了。

　　难怪邪无月他们都说这宗门弊病深邃，果然病的不轻！

　　若是洛家敢有如此没心没肺的人存在，他早就一巴掌扇死他了！

　　老子请你回洛家是为家族效力的，不是只为你自己着想的……

　　唰！

　　忽然，一道破空声响，一袭白色身影兀得出现在了众人眼前。

　　眼瞳不觉微微一缩，白供奉看向那人，不由惊道：“大长老，你怎么来了？”

　　“师父？”

　　眉头微皱，鬼虎也是遥遥看了他一眼。

　　可大长老只是轻瞥了瞥他，却是没有理会，反而将目光看向了卓凡的方向，淡笑道：“你就是卓管家吧，幸会幸会，老夫魔策宗大长老，此次前来，是有要事相商，不知能否移步一叙？”

　　“卓管家，这老东西来者不善，你万不可涉险！”眼睛一眯，白供奉密语传声。

　　但是卓凡却是无所谓地耸耸肩，不置可否：“我是宗主的人，他们既然大庭广众之下到来，就不会把我如何，没事的！”

　　话音刚落，卓凡径直向前两步，来到大长老面前笑道：“在下一个杂役弟子，却烦劳大长老亲自前来邀约，实在受宠若惊，我们走吧！”

　　眉头微微动了动，大长老深深地看了他一眼，暗暗点头。其余长老供奉见了，也是一脸赞服地点点脑袋。

　　现在精英杂役房和内门势成水火，大长老此次前来，也许就是来对他不利的。但即便如此，他居然毫不犹豫地就答应了。

　　如此气度，如此勇气，当真让人叹服！

　　“难怪年纪轻轻，宗主就放心让你独当一面，看来不是没有道理的啊！”胡子轻轻翘了翘，大长老淡淡点点头，便脚下一踏，飞向高空，在前带路。

　　卓凡也是马上跟了上去，转眼不见人影。

　　很快，二人便在一滩小溪边落了下来，而在那里，早有一道身形高大的人影，静静地站着了。

　　“您就是石供奉吧，不知此次叫我前来……”

　　“罢手吧！”

　　卓凡来到他面前，抱了抱拳，刚刚开口，还没说完，那石供奉已是强硬打断：“你不过是邪无月的一枚棋子，挡在前面的炮灰罢了，何必如此卖力，得罪一帮供奉长老呢。这对你以后在宗门呆下去，可没有半分好处！”

　　眉头不觉一挑，卓凡不置可否：“那我要是得罪了宗主，岂不死得更快？”

　　“哼，年轻人，不知轻重。你以为那邪无月真是你的靠山吗？错了，他不过拿你当枪使罢了。”冷冷一笑，石供奉淡淡出声：“你建立这精英杂役房，可是引得全宗长老供奉对你产生愤恨，而邪无月只是借你之手，收了我们的权力罢了。可是最后他还要靠我们这些供奉长老治理宗门，那我们的愤恨他如何平息，还不是拿你开刀么。狡兔死，走狗烹；飞鸟尽，良弓藏，多么可怜可悲啊！”

　　卓凡沉吟少许，思虑片刻，不由露出了一丝邪笑：“但至少目前为止，我还是安全的！”

　　“是么，那可不一定！”眼睛微微一眯，石供奉全身气势猛地大涨，汩汩赤裸裸的杀意如滔天巨浪般向卓凡拍去……


第577章 冥府三煞

　　嘶！

　　不觉气息一滞，卓凡忍不住急急后退三步，眉头微微皱了皱，显出了些许痛苦之色。石供奉那充满杀意的神魂威压，宛若一座大山压来一般，令得卓凡承受了莫大的压力，额间的青炎，差一点就被压了出来，自动护主。

　　但最终，卓凡还是承受住了，就那么静静地站着，死死咬着牙，紧紧盯着对面的方向。

　　眼皮微微一抖，石供奉他们似乎也有些讶异，看向卓凡的目光满是惊奇，但依旧强硬出声：“小子，你不怕吗？”

　　“怕？哼哼，这句话我该问您吧！”

　　冷冷一笑，卓凡丝毫不惧，面上满是桀骜之色：“我可不是一个普通的杂役弟子，能任您拿捏。动了我，难道您就不怕宗主以此为由头，进行清洗吗？以各位供奉长老的命，换一个你们口中的棋子，一个小杂役的性命，呵呵，恐怕不划算吧！”

　　眼睛微微眯了眯，石供奉深深地看了他一眼，良久，才终是收回了那强悍的气势，微微点点头道：“难怪了，邪无月敢让你独自一人出面完成此事，果然有些胆色。不过你别忘了刚刚老夫对你说的话，万事留一线，你若什么都替他办完了，那也就离大限之日不远了！”

　　“多谢提醒，我会注意的！”嘴角微微一翘，卓凡抬手抱了抱拳，轻笑出声：“如果石供奉没什么其他事的话，那晚辈就先告辞了！”

　　眼皮微颤，石供奉沉吟少许，长长地吐出一口浊气，缓缓摆了摆手。

　　见到这个，卓凡不觉淡笑一声，转身凌空飞起，眨眼不见了踪影。

　　看着他那渐渐消失的背影，大长老轻抚长须，一脸赞叹道：“此子果然不是常人，天玄境修为，居然能顶住您的神魂威压，其元神强度当真了得啊，即便是神照巅峰，估计也不及他吧！”

　　“没错，这小子的确天赋异禀，不过这还不是最可怕的。在刚刚那一刹那，他真正令老夫生出些许忌惮之心的是，那泰然从容的面色。”眼睛微微一眯，石供奉幽幽出声：“虽说他的胆色的确令人赞叹，但是更令人惊叹的是，他这胆气不是像别人那样来自于鲁莽和执拗，或者是一个信念，而是对大局的把控。这一点，让老夫忽然觉得，他又不是一枚棋子，而是一个真正的操盘之人了！”

　　轻轻地抚了抚胡须，大长老沉吟少许，微微点头：“的确，他刚刚确实是抓着我们的痛脚，料定我们不敢在这风口浪尖上动他，才敢如此怡然自得地单刀赴会的。这小子，有大将之才，上位者的资质，恐怕下一任宗主就是他了吧！”

　　微微沉吟少许，石供奉没有说话，算是默认了。

　　“唉，又是个邪无月……不，他也许比邪无月更危险！”良久，石供奉不禁长叹一声。

　　大长老见了，眼珠左右转转，幽幽道：“那么，我们接下来怎么办？”

　　“硬来肯定是不行的，以前我们内门长老供奉利益一致，都不敢硬来，更何况现在那边已经挖过去那么多人了。而且，若不出老夫所料，最近几天投靠那杂役房的人，将会越来越多。唉，人心散了，队伍不好带啊！”

　　深吸口气，石供奉眼中突然一道精光蓦地闪过：“不过，硬的方面，我们不宜出手，难道不会找人代出吗？他们从弟子层面瓦解我们，我们难道不会也来个以其人之道，还治其人之身吗？哈哈哈……”

　　石供奉的邪笑响彻云空，大长老却是静默不语，不知在想着什么……

　　咻！

　　破空声起，卓凡的身影蓦地又出现在了后山陵园处。而看到他安然回归，白供奉赶忙上前一步，关切道：“卓管家，没什么大碍吧，若是你再不回来，老夫可就带人去接应你了。”

　　“呵呵呵……没什么，他们又不是傻子，一旦拼起来，对他们绝对没有好处。我就是算准了这一点，才去的！”

　　淡淡一笑，卓凡不置可否，但是很快却又眉头一跳，抬眼望向了远处四大阵门前围成的一团，心下有些奇怪。

　　因为这围在一起的人，不是刚来的弟子，而是那些长老供奉。

　　这四大阵门他们不是都看过了么，还有什么可好奇的？

　　顺着他的目光看过去，白供奉不由轻笑一声：“我差点都忘了，卓管家，有人要见你！”

　　“见我？”眉头一抖，卓凡一脸疑惑地看向白供奉：“什么人要见我？”

　　“你跟我来就是了！”神秘一笑，白供奉在前带路，卓凡则是紧跟而上，很快便来到了那人群拥堵之处，拨开人群，走了进去。

　　而在那里，三道人影正围着那阵门一阵评头论足，连连点头。其中之一是个身着黄服的胖子，扭着一个大屁股兴奋不已；第二个是个黑瘦的男子，面上总是泛着阴沉之色；最后一个是个青面公子，虽然一身文人气质，但那相貌当真不敢恭维！

　　三人就这么在众长老供奉的簇拥下，好似宗主一般视察着这里的一切，人们对他们都毕恭毕敬。

　　白供奉来到他们面前，轻笑一声，抱了抱拳道：“三位供奉，卓管家回来了！”

　　吱！

　　扭动的屁股不觉一滞，那胖子登时停下了摇摆的腰肢，其余另外两人也是微微滞了滞，转首看向了卓凡那里。

　　“卓凡，我们总算见面了！”眼中一道精芒闪过，那胖子猛然转身，向卓凡扑去，大笑连连：“哈哈哈……人才啊，来我们精英门吧……”

　　“等等等等，敢问诸位是……”眼看着那个黄胖子就要向自己扑来，卓凡赶忙摆摆手，疑惑问出。

　　白供奉微微一笑，马上为他一一介绍道：“卓管家，这是精英弟子的指导供奉，阳煞、阴煞和鬼煞三位供奉，合称冥府三煞。他们当年可是跟宗主合称冥府四煞，共同从双龙会上生还回来的天才人物。”

　　“唉，好汉不提当年勇，白供奉，你老提这个干什么，呵呵呵……”那胖子谦虚地摆了摆手，但面上却是一阵得色，似乎还沉浸在当年的风光之中。

　　卓凡见了，不觉心下失笑，只不过是活着回来而已，又没有什么功绩可说，有什么可骄傲的？难道那双龙会真的如此凶险，只要活着就算成功了吗？

　　好像看出了卓凡心底的那丝平淡，似乎对他们这活着回来的功绩并不感冒，那胖子不觉干笑了一阵，便索然无味地停了下来。

　　其余二人也是无奈叹口气，他们心中也清楚，他们那不算什么功绩，没什么可值得炫耀的。不过以当时那种情况，能活着回来的确很不容易了。

　　深深地看了他们一眼，卓凡恭敬地抱了抱拳，问道：“不知三位供奉大人，此次来杂役房，有何贵干？”

　　彼此对视一眼，最终还是由阳煞开口道：“卓凡，你这个精英杂役房搞得非常好，宗主很开心，所以他让我来告诉你一声，你欠他的那些魔宝，再加三份，也分别给我们三个来一套！”

　　“呃……啊？”不由一愣，卓凡嘴角狠狠一抽，哭笑不得：“三位供奉，你们是不是说反了。你们夸我干得好，来表彰我，居然还要从我这里拿东西，不是应该奖赏我吗？”

　　彼此对视一眼，三人纷纷大笑出声。

　　接着，那胖子才又摆摆手，嬉笑道：“呵呵呵……你这人一点幽默感都没有，刚刚我跟你开玩笑。其实我们来的正事是，宗主已经决定，你们这儿的弟子无论质量还是数量，都可担起宗门支柱了。所以，他准备将内门一半的资源，调度到你们这里来做培养之用。而且，精英弟子的选拔，也会分给你们一些名额。至于能拿多少，就看诸位自己的实力了，就算全拿到，那也是有可能的啊！”

　　什么？

　　不觉眼睛一亮，诸位长老供奉彼此对视一眼，皆是露出了兴奋之情。

　　虽然他们早已猜出，这精英杂役房就是为了架空内门，才设立出来的。但是想要完全取代，必定要有一段时间才行。

　　但是万万没想到，幸福来得如此之快，宗主竟然毫不犹豫地进行资源转移了。而且听那口气，居然要将所有精英弟子名额全部转移到这儿，这分明是要废了内门的节奏啊。

　　一时间，众人互相看了看，皆是长舒一口气，既惊颤，又庆幸。

　　幸好他们来的早，不然就陪那内门，一起做陪葬了。

　　而这精英杂役房以后的命运，他们也清楚，肯定是宗主一手把控。不过作为第一批投到这儿来的长老供奉，他们手中的利益也必定不会少了。

　　至于石供奉他们那些顽固不化之徒，以后的生活可就有点拮据了啊！

　　一想到这里，众人再次彼此看看，皆是发出了幸灾乐祸的邪笑声……

　　卓凡沉吟少许，也是微微点头：“这样最好不过，能让精英杂役房步入正轨，我的任务也就快完成了！不知诸位何时进行精英选拔？”

　　“也就这两天工夫，你准备一下吧。不过，你这小子可是一定要入选的，我们已经预定了你，你可绝对跑不了！”阳煞大笑一声，指着卓凡，眼中满是坚决。

　　不觉哂笑一声，卓凡幽幽开口：“不过，我一个杂役弟子……”

　　“杂役弟子怎么了，这里谁不是杂役弟子？自从你把那些内门外门，根骨极佳的弟子拉入杂役房后，这杂役弟子不能进精英的规矩，就等于不攻自破了。估计过个两三日，宗主就会召开长老供奉会议，商讨此事。这里已然有这么多供奉长老，以后还会更多，此事一定没问题！”

　　阳煞一指这里的老头子们，他们全都是齐齐点头，面上说不出的坚定，毕竟他们的利益跟杂役房已经栓到了一起，废除这个规条，自然是全力以赴。

　　接着，阳煞又一脸严肃地看向卓凡道：“小子，你这可是大功绩啊，能让宗门改规矩，这即便放在宗门数千年历史中，也是凤毛麟角之事！”

　　众人听到，看向卓凡的面庞，纷纷点头，露出了赞许之色。

　　卓凡却是不置可否地笑笑，并不觉得自己有多牛逼。他不过是台前唱戏的，所有的意图都是上层决定，他不过给了上面一个由头而已。

　　这命运的主导权，还是在上面的手里。

　　这要是放在以前，他绝不能忍受，凭什么老子要作为你们的一枚棋子去动。

　　但现在他却无所谓了，反正他不关心此事，仿佛一个局外人般，他既可以进去，又可以退出来，进退随心，不受局势摆布。

　　蓦地，他的心竟又动了一下。不觉捂上心房，卓凡眼中精光熠熠，他又要突破了……


第578章 闭关

　　之后，卓凡又跟这三位供奉絮叨了几句没营养的闲话，他们便离开了。只是临走前依旧不忘了提醒，给他们准备三份魔宝。

　　听到此言，卓凡顿时一阵无语，不是说好了玩笑话么，怎么还腆着脸要？邪无月那份儿，我都没准备给他，更何况是你们，哼！

　　不屑地撇撇嘴，卓凡就当听他们放屁了，转身离开。但是在临走前，还是向白供奉他们叮嘱道：“我有急事去办，这两天若进行精英选拔的话，就有劳各位操心了。”

　　“卓管家放心，我们现在是杂役房的长老，一定会尽心尽力！”微微点了点头，白供奉淡笑一声，承诺道。

　　微微颔首，卓凡总算觉得肩上的担子可以卸下来了，现在管事者已经齐备，他倒不用那么操心，时刻盯着这里了。

　　自由了！

　　心下一声畅快的大喝，卓凡当即脚下一踏，凌空飞起，兀然消失了身影。待到一刻钟后，他才又回到了杂役房那片破旧的屋瓦房前。

　　在那里，袁老依旧勤勤恳恳，如往常一般照看着那些尚未进入精英杂役房的杂役房弟子们，督促他们修炼。

　　也许在以前，这些弟子会看不起这个小老头，不就年纪大一点，在这里时间长一点么，实力又没比我们多厉害，凭什么他是管事？

　　可是现在，人们都知道他跟卓凡交情匪浅，便也不敢不敬重了。

　　面上依旧一副淡然之色，袁老看着这些杂役弟子静心打坐，宛若一位老人看着自己的孙子般，幽幽出口：“离下一次修罗场开启，还有两年多时间。只要你们加紧修炼，进入精英杂役房，就可以彻底脱离这个苦海了。”

　　微微点头，那些弟子没有睁开眼睛，却全都躬身受教！

　　看着这一切，卓凡不觉深吸口气，微微点头。

　　袁老的心境，当真是到了古井不波，超然物外的境地，让他也不得不深深佩服了。本来有他在这老头背后撑腰，这老头应该多少会有点骄狂，狐假虎威的感觉。

　　但是现在，他身上却一点没有这种气息，反而依旧与以前一般，简直快要达到返璞归真之境了。

　　卓凡发誓，如此极致的心境，他以前见过众多的高手，都没有一人能够达到。可以说，袁老只是根基不好，修炼耽误了，否则的话，必定有一番大作为。

　　不过，话又说回来了，心境这个东西，必要经历世间百态，方能沉淀下来。若是这老头真是个天才的话，实力超群，没经历百劫，却又很难磨练如此心境了。

　　这真可谓，鱼与熊掌不可兼得。

　　若真能得兼的话，那当真是通天之路！

　　眼睛微微一眯，卓凡似乎对当年云玄机的话，又多了一层体会。他前世虽是魔皇，但经历单调，基本在打打杀杀中度过，甚少体会人间百态，悟得魔道真谛。

　　所以他别说是帝级，就算是圣者，他也没有办法领悟突破。

　　当初他得到九幽秘录，窃以为是个突破的机会。但现在想想，这次重生似乎才是他真正的机会，老天给了他一个重走魔道的机会，走出一条跟以往不同的大道……

　　“咦，卓管家，你怎么有空回来了？”突然，一声苍老的轻笑声打断了他的思绪。转眼看去，却正见袁老依旧如当初初见他时一样，一路小跑地来到他身边，露出了谄媚的笑容。

　　只是这一刻，卓凡看着那熟悉的笑容，却更看出了许多智慧。

　　小人物有小人物的生存之道，以前他会生出鄙夷之色，但现在更多的却是理解。

　　捂了捂自己的心房，卓凡不觉淡笑一声：“袁老，我感觉自己要突破了，能不能给我找一个绝对僻静，不会被打扰之地？”

　　“咦，你以前不是经常突破么，这次怎么会这么郑重？”不由一愣，袁老不明所以。

　　失笑着摇了摇头，卓凡淡淡道：“这次跟以往不同，我感觉会有一次飞跃般的突破，若是不能郑重准备，恐怕会留下终生遗憾！”

　　“什么？这样的话，可不能随便处之了，毕竟那是来自心底的警告，这次突破一定非同凡响！”看着卓凡那极为认真的眼神，袁老也不禁肃穆了起来，但是很快又奇怪地看了看他，疑惑道：“可是，这么重要的事情，你怎么还一脸平静呢，老夫都快替你急死了！”

　　“呵呵呵……不管多重要，我竭尽全力就行了，成败与否都置之度外。否则干着急也没用，甚至可能会起到反作用，一切尽人事，听天命吧，随意而动，随心而走！”

　　深深地看了卓凡一眼，袁老不觉心下暗暗点头。

　　这小子竟然已经达到了进退随心的地步，看来其心境澄明，已是不可能再滋生出什么心魔了。这样就好，虽说这次突破来自心底的警告，的确麻烦点。

　　但想来，他应该没问题了！

　　想到这里，袁老眼中蓦地精光一闪，露出了一副自得的笑容：“卓管家，你这就算是找对人了。在整个魔策宗，老朽呆了这么长时间，自然轻车熟路。有些僻静地方，就算是宗主长老他们都不知道，只有老朽知道，你跟我来就是了！”

　　说着，袁老马上向一座阴翳的森林中走去，卓凡见了，也赶忙跟上！

　　大概半个时辰之后，二人在一座黑漆漆的山洞前停了下来，袁老一指里面，笑道：“卓管家，这个地方是宗门最偏僻之所，绝对没有人来敢打扰你修炼！”

　　“什么，可是我觉得没多偏僻啊！”眉头一皱，卓凡缓步走进了那山洞内，却正见里面摆着一张整齐的石床，旁边还有桌椅木凳，甚是整洁，夜明珠照明，分明便是有人居住之所，不由疑道：“这里……是别人的修炼之地？”

　　无所谓地耸耸肩，袁老不置可否：“是啊，不过那人已经为宗门捐躯了，就是我经常跟你提的那个，我给他打下手的炼丹师。他喜欢清净，不愿住到内门去，就在这里开辟了一方山洞做修炼场所。而这里，也没其他人知道，绝对安全。”

　　“可是这里这么整洁，分明是有人常住啊！”眉头一皱，卓凡疑惑道。

　　哂笑着摆了摆手，袁老摇摇脑袋，继续道：“这里哪有什么人啊，不过是小老儿感念当年与他的交情，便时常来此打扫一番罢了，你安心在这儿准备突破吧。”

　　“可是……”

　　“好了，别可是了，难道你还不相信老夫吗？这里绝对安全，你就在这里呆着好了，我出去帮你开启守护大阵，一定不会有人打扰你的！”

　　卓凡话没开口，袁老已是急急打断，似乎是怕他再追问下去，这个小老头当即一溜烟儿地跑了，只留下卓凡在这里左右察看，心中还是有些担心，万一自己正在突破的紧要关头，人家原主人回来，岂不麻烦？

　　不行，还得跟这老头儿问清楚才行！

　　可是，他刚刚踏出山洞，想要追上去，嗡的一声轻响，整个山洞前竟是一阵变换，泛起了层层绿色的光芒。

　　眼瞳忍不住一缩，卓凡不由心下大惊，转首看了一下四周，他知道这是结界启动了。

　　可是作为阵法大师的他，只是一眼便看出了，这不是用灵石布下的结界，而是神魂结界，化虚境高手联合布阵！

　　这是怎么回事，化虚高手竟然联合将他困在这里？

　　正在这时，袁老那调皮的声音再次响起：“卓管家，既来之，则安之，你安心突破，不会有人打扰的，难道你还不相信老朽吗？”

　　眼皮微微颤了颤，卓凡再次深深看了一眼这神魂结界，无奈摇摇头。

　　若这是一个阵法的话，他还可以思量一下阵眼在何处，能够破阵出去。但现在是有化虚高手联合使用神魂困住他，他却是插翅难逃了。

　　除非他的实力，在他们之上，可是现在，很显然不可能！

　　没有办法，卓凡只好赌一赌，暂且选择相信袁老了！

　　“尽人事，听天命。袁老，别辜负我对你的信任啊！”不由大喊一声，卓凡无奈耸耸肩，转身又回到了洞里。

　　结界之外，袁老胡子微动，失笑着摇了摇脑袋，接着便是蓦地眼瞳一凝，道道精光闪过，散发出不可一世的威严，淡淡道：“你们在这里看着，勿要让人打搅了这孩子，即便是宗主也不可以！”

　　“是！”又一声苍老的大喝响起，这结界周围的树林中，一阵波动涟漪，又隐没了下去！

　　另一方面，冥府三煞在宗主大殿，正与邪无月商量着何时去精英杂役房，进行精英选拔的事情，却是兀然感到一股强大的能量袭来，不觉齐齐一惊，出得殿来，向前望去。

　　却正见远处一片密林之中，五道青绿光柱陡然升起，直冲天际，接着又消失不见。在一阵阵波动荡漾间，那片密林也消失了一大片。

　　眼瞳忍不住缩了缩，阳煞指着那片区域，惊叫道：“那……那……那不是……”

　　“枯荣五老的枯荣结界！”阴煞也是眉头微皱，定定出声。

　　沉吟少许，鬼煞摇了摇手中扇子，幽幽道：“这样的话，也就是说……”

　　“大供奉……”眼中精光一闪，邪无月的眼中有些不解。

　　“闭关了……”在内门的一处山巅上，石供奉也看着那异象发出的地方，露出了邪异的笑容……


第579章 十龙开天

　　呼呼呼……

　　静谧的山洞内，一簇簇青色的火焰在一闪一闪，卓凡静心盘坐于那石床之上，面色淡然，古井不波，心内一片平静。

　　明明都不知外面布阵的化虚高手是谁，应该心中忧虑才对，但是他却仿佛毫不关心似的，依旧静心修炼。

　　这要是以前，绝对是心大，没心没肺的典型代表。但现在，以他的心境却只能用处变不惊来形容。

　　反正不管外面的人是谁，对他是善是恶，他都打不过，不如随遇而安更好，先把自己即将要面对的突破解决了再说。

　　如此想着，卓凡的面色更加淡然，那额头的青炎也更加熊熊燃烧起来。

　　此次突破，与以往都不同，竟是提前几日就已感知到了，而且是心底预警，必然非同小可。

　　卓凡猜想，大概是这些时日，他一直在炼神，把元神强度提到了极高地步，同时心境也得到了极大的发展，再加上那日他受到了石供奉的神魂威压，登时便遇到了一个突破契机。

　　那照这么看来，此次突破必然是元神引起的，心境为底基，一口气突破神照境的征兆。

　　在没有任何丹药辅助下，竟然能连跳两级，从天玄八重境直达神照阶，只能说明他这炼神成果，的确显著，这青炎真的如鲲鹏所言，乃是炼神至宝！

　　一念及此，卓凡嘴角便忍不住划过欣然的弧度。虽然他以前怀疑过鲲鹏的目的，但至少现在为止，鲲鹏给他的还都是好处嘛！

　　啵！

　　突然，一声清脆声音在脑海中响起，卓凡一怔，还没反应过来发生了什么事，他头上的那簇火焰，便猛地剧烈燃烧起来。

　　紧接着，汩汩浩荡的元神力量不住地在他脑海中翻腾，宛若决堤的江海，奔流不绝一样，一发不可收拾！

　　卓凡不觉大惊，接着便是大喜，这一切果然跟他所料一般，真的是突破神照境的节奏。他本来元神强度就已然达到神照境了，此次再一突破，元神力量更是翻着倍地往上涨。他简直不敢去想，这样的元神力量再往上翻，要强到何种地步了。

　　可是还不待他继续高兴下去，那汩汩强悍的元神已是转瞬充满了他的脑海，并且还在不断上涨，似乎要冲破他脑袋一样。

　　霎时间，他蓦地感到脑袋一阵憋胀肿痛，好似要炸裂一般，疼痛难忍！

　　可是他依旧咬牙坚持着，想方设法控制那些元神力量，不要再增长了。可是没有用，那元神力量已是不可控制地继续翻倍下去。

　　汩汩强悍的气势，不受控制地从他脑海中逸散出来，将他身下的石床，顿时压成了粉末。把那些桌椅木凳，也全都压碎。

　　整个山洞，蓦然充满了一股浓郁地化不开的威压，在不断流动着！

　　狠狠咬着牙，卓凡保持心境澄明，思索着办法。早知在突破神照境后，这元神力量会一发不可收拾到如此地步，他就不会用那青炎炼神了。

　　神照境顶峰的元神力量，再翻倍，那成什么了，脑袋不炸才怪……

　　突然，卓凡心中正在暗骂，但却蓦地想到，对啊，神照之后不是化虚吗？这么多元神力量，正该凝聚神魂了啊！

　　如此想着，卓凡赶忙运转功法，控制着那些游离的元神力量，开始凝聚起来。同时意念聚集于元神之中，开始凝聚属于自己的神魂。

　　神照境居然要凝聚只有化虚境时才能凝聚的神魂，这要传出去，估计没有人会相信。但是一个天玄境修者，已然将元神力量炼至神照巅峰，又有几人会相信呢？

　　反正神魂不过是元神极度强悍之后，凝聚起来的更强的元神力量，那么他又何必拘泥于一般的修为等级，明明有这么强的元神，而不用呢？

　　况且，他也不得不这么办，否则这些强悍得不像话的元神，就该把他彻底撑爆了！

　　眼睛微微一眯，卓凡狠狠咬着牙，拼命地将那元神力量不断压缩。至于最后会化为何种形态，那就由他功法决定了。

　　吼吼吼……

　　然而，正在这时，一声声龙吟却是突然从他的体内咆哮而出，让他不禁一怔。

　　对啊，他还有九条地脉龙魂呢，本来想要等凑够十条，完成十龙开天，见识一下那九天龙气是什么样子，凝聚成的天龙魂又是什么。

　　但是现在已经没办法了，箭在弦上，不得不发。

　　既然凝聚不成天龙魂，那凝聚个地龙魂也好啊。

　　如此想着，卓凡赶忙调动体内龙魂翻腾而上，瞬间融入了他那粘稠的元神力量之中，彼此嚎叫翻涌，气势逼人。

　　蓦然间，九条地脉龙魂嘶嘶龙吼响彻整个山洞，差点便将这山洞震塌了下来。而那龙魂也在随着元神力量不断地挤压，在向内融入合一，很快便要形成一条真正的地龙魂。

　　而卓凡的压力也减少了不少，同时他感到他的气势也在一步步提升，向着化虚高手的境界靠近。

　　可是正在这时，异变突生，九条地龙马上就要融到一起时，又是一声惊天龙吟，却是蓦地从他的雷灵戒中发出。

　　而那九条地龙也是骤然一惊，瞬间便一甩尾巴，分散开来，不再融合。

　　不由一阵惊奇，卓凡深深地看着自己的戒指，一脸讶异之色，自己什么时候又收藏了一条龙魂的？

　　如此想着，卓凡心念一动，随着那龙魂惊叫发出之所，将里面的东西拿来出来，却正是当初独孤战天临死前交给他的那柄长刀，虬龙斩月刀！

　　吼吼吼……

　　又是一声声巨龙的嘶鸣发出，那柄长刀闪动起金色的光芒，一条巨龙身影在那刀身上游走，想要冲破这个牢笼，却是无可奈何，只能一遍遍地嘶吼。

　　而外界的那九条龙魂，也仿佛在回应它般，嘶吼连连！

　　“第十条龙魂，想不到会在这里，当真天助我也。独孤老元帅，不曾想您老身死后，还帮我这么大忙，真是谢了。”

　　眼中闪过一道精光，卓凡面上满是兴奋之色，因为这样一来，他的十条龙魂凑齐，便能达到袁老所说的十龙开天了！

　　唰！

　　将那长刀高高举过头顶，卓凡不觉大笑一声，吼叫道：“龙魂归位，十龙开天。九天龙气，化身天龙。归附吾身，天龙魂聚！”

　　吼！

　　惊天彻底的龙吟，直冲云霄，那柄虬龙斩月刀上金芒大放，一条巨龙陡地从里面腾空飞出，而后与其余九条龙魂欢腾地聚在了一起，嘶鸣连连。

　　紧接着，十条龙魂突然围成一圈，头尾相接，形成一个圈子飞腾。然后，嗡的一声空间波动响起，那圆圈之中竟然泛起了耀眼的白光，刺得卓凡双目睁不开来。

　　下一刻，在一声轰然巨响下，那圈子中的白光蓦地冲破了山洞头顶的洞壁，向九天之上直冲而去，竟是宛如一道耀眼的光柱般，瞬间将天捅了一个大窟窿，连接到了九天之上。

　　道道龙吟依旧在欢腾嚎叫，七色的霞光缓缓地飘落下来，顺着那光柱渐渐融入了卓凡的元神之中。

　　蓦地卓凡感到一阵神清气爽，精神顿时一阵。

　　可是，还不等他享受片刻，一股九天威压却是在一声声更加悠长的龙吟声中，陡然砸了下来。

　　仿佛天地崩裂一样，卓凡顿时便忍不住吐出一口鲜血，脑袋中全是龙吟炸响。然后那强悍的气势，化作一条条巨龙，向着卓凡的元神识海中猛冲，好似龙入大海一般，恣意欢腾。

　　而卓凡则是顿觉脑子快要被搅碎了一般，疼痛难忍，睚眦欲裂，但他依旧强忍着，拼命地压缩着自己的元神识海，想要将这几条从九天之上冲下的巨龙压进去。

　　可是那些巨龙太强大，一直在翻腾着，他却是无论如何都无法占到上风。

　　就这样，卓凡紧咬着牙关，与这九天龙魂杠在了一起，不是你死就是我活！

　　另一方面，一处满是火焰缭绕，紫雷肆虐的空间之内，一只小山般的巨瞳在一片漆黑之中，猛地睁了开来，向远处看了看，发出连连冷笑之声：“哼哼哼……居然又有人类在尝试引我龙冢龙气了，真是不自量力。想要凝结龙魂，别被我龙气所噬，自掘坟墓才好！”

　　“师父，人类中也有奇人，至少双龙至尊可是成功凝聚了天龙魂了！”这时，又是一道年轻的悠然之声响起，却是在这里看不到他的人影。

　　不觉哂笑一声，那巨瞳发出了不屑的声音：“这世间能得我龙气者，自然是有，但也不过是凤毛麟角罢了。人类之中，大多是不自量力之辈，你刚刚说那什么双龙至尊凝聚了天龙魂，但你知道，又有多少人引过龙魂，多少人凝聚成功吗？”

　　“这……”一时间，那年轻人不说话了。

　　不由大笑一声，那巨瞳不置可否道：“凝聚我龙魂，对你们人类而言，不过是场赌命博弈罢了。而且，若非老夫被困于此，你们连这个资格都没有！”

　　“是，师父，但是既然这么危险，那徒儿还有必要这么做吗？”

　　“废话，有老夫看着你，你自然能成功，跟那些凡夫俗子岂能相同？只是老夫让你办的事，你一定要办到，否则……”

　　“师父放心，我哪敢违背师父旨意？难道不怕师父把我烧成灰烬吗？”那年轻人赶忙急急出声，表明决心。

　　不觉轻笑一声，那巨瞳不置可否道：“量你没这个胆子，否则就算你跑到圣域，老夫舍得一生剐，冒着被那人发现的风险，也一定将你碎尸万段。”

　　“好了，十条地脉泥鳅准备好了吗？”

　　“师父，是地脉龙魂！”

　　“在老子眼里，它们就是泥鳅，哪里配得上一个龙字！”

　　“呃，好吧，您随意……”黑暗中响起了青年的苦笑声，接着便是声声龙吟响起……


第580章 天龙神魂

　　轰隆隆！

　　一道刺目的光柱陡然自小山巅上冲天而起，直破苍穹，即便是那散发着浓郁绿芒的枯荣领域也挡不住。枯荣五老见此，不由得纷纷大惊。

　　但是还没等他们反应过来，从那九天之上却是又猛地降下了绝强的威压，伴随声声震天龙吟，兀然冲入了这结界之中，使得他们身子忍不住狠狠抖了抖，嘴角已是泛起了丝丝殷红。

　　同时大地在不断地颤抖，整个宗门也在不住地抖动，他们想要维持结界，但奈何这股威压实在太强，他们却是无论如何都办不到了，不觉心下大骇。

　　这小子究竟是在里面干什么，怎么会有如此强的震动？

　　宗主大殿里，邪无月感受着脚下的震荡，款步走出来，遥遥望向那冲天光柱出现的地方，眉头微微皱了皱，了然点头：“难怪了……难怪大供奉会在如此一个节骨眼儿上闭关，看来是真的到了什么紧要关头，不得不闭了。”

　　一座静谧的小院子里，石供奉也是飞身站在了屋顶上，看着那奇异的景象，摸了摸下巴，轻笑出声：“呵呵呵……不知这大供奉又在修炼什么绝世神功了，居然弄出如此大的动静。不过这样也好，如此紧要关头，他当会隐匿一段时间了，应该不会再管什么闲事，很好，很好，哈哈哈……”

　　同一时间，宗门各个角落都被这莫名的震动所惊醒，齐齐看向了那光柱屹立之所。只是有的心中已是有点眉目，有的却是心下依旧狐疑，这究竟是发生了什么事，宗门中怎么会出现如此天地异象？

　　咻！

　　一道破空声响，袁老的身影蓦地出现在了枯荣五老的身边，看着他们一个个面色凝重，在不住地结动印诀，想要维持结界的艰涩面容，嘴角还挂着一丝鲜血，不觉大惊失色道：“究竟发生了什么事，让你们如此狼狈？”

　　“谁知道这小子在里面搞什么鬼，突然就出现了如此异象，那股天地威压，即便是我们都有些承受不住了。”狠狠咬着牙，舌长老的头上已满是大汗：“若再这么下去，我们的枯荣结界就该崩了。这绝不是那小子自己的力量，不知又在搞什么奇门异术了……”

　　眼皮微微颤了颤，袁老看了看五人那竭尽全力的样子，又抬首望了望那冲天光柱，耳中伴随着声声龙吟，再感受着那股股绝强的龙威临身，才不由得眼瞳猛地一缩，反应过来，不可置信道：“难……难道他在凝聚天龙神魂，这是……十龙开天？”

　　“什么，这怎么可能？”听到此言，枯荣五老同样一惊，舌长老更是不可思议地发出了众人的心声：“他进去时不是天玄境么，就算要突破，也顶多是达到神照境而已，离化虚境还差得远呢，怎么可能凝聚神魂？”

　　眼皮微微抖了抖，袁老也是一脸迷茫地摇了摇脑袋，但眼中却是精光熠熠：“这老夫也不清楚，但是如此异象，的确跟传说中的十龙开天十分相似。若是老夫没有猜错的话，下一刻就该霞光降临，龙魂归位了。这要是让别人看到的话，恐起歹心，前来捣乱。枯荣五老，无论如何，我们都要将结界稳住，将此异象隐藏起来！”

　　话音刚落，袁老突然全身气势大放，一道土黄色的光芒闪现身侧，接着便又是一声龙吟滔天，一条金色巨龙猛地从他体内飞奔而出。

　　然后携着大地的沉着气势，骤然冲入了那枯荣结界之中，盘桓一圈，龙尾一甩，化为一条长鞭，将整个结界卷了起来。

　　霎时间，阵阵氤氲的大地力量融入结界之内，那枯荣结界登时便稳住了，枯荣五老也不觉得长舒了一口气，放松下来。

　　“地脉龙魂，盘龙结界！”眼中精光一闪，袁老手中印诀结毕，大喝出声。

　　唰！

　　那冲天光柱不见了，大地的震动也停了下来。四面八方看着这一异象的人，也不觉一愣，挠了挠头：“怎么了，结束了吗，刚刚发生了什么事？”

　　“散了吧，那里是禁地，所有人不得前去打扰！”奉了宗主之命，一些供奉长老已经出动维持秩序了。

　　不过，即便他们不说，宗里的一些老人也明白，那是大供奉修炼之所，谁敢去打扰，必定死无葬身之地！

　　邪无月再遥遥看了看，便转身回去了，想来大供奉不管是为何急急闭关，现在已然冲关成功，接下来就是静养了。

　　石供奉也是淡笑一声，摇了摇头：“结束了，看来没什么大不了的，想必这老儿就算静养也不过三两日便可出关，得抓紧时间了……”

　　可是所有人都以为已经结束了，但身在结界内的众人才清楚地知道，一切才刚刚开始而已！

　　那道冲天光柱并没有消失，而是被六人合力的结界隐藏起来了罢了。

　　下一刻，又是声声震天龙吟响起，果然如袁老所说一般，九天之上，道道霞光缓缓飘落，沿着那道光柱，进入了卓凡修炼的洞中。

　　然后便是几道虚幻的龙影，张牙舞爪地撕开苍穹，盘绕着那道光柱，异常汹涌地冲了进去。

　　见此情景，虽然他们心中早已预料，但还是忍不住惊呆了。

　　这小子……竟然真的是在十龙开天，凝聚天龙神魂啊！

　　“哈哈哈……大才，真是大才，如此早便凝聚出神魂的，整个西州听闻就只有那一人而已了。没想到我们魔策宗，居然出现了如此奇才，哈哈哈……真是天佑宗门！”

　　袁老不觉大笑而出，满脸激动之色，其余五老也是纷纷点头，除了惊异之外，面上便满是赞许。

　　“看来我们五人合力护他突破，真是太值了！”舌长老不由轻笑一声，欣然地点点脑袋。

　　袁老也是连连点头，喜不自禁：“难怪这次突破，他会从心底发出警告，原来是要提前凝聚神魂啊。不过也对，他的元神力量本就远超常人，也是该凝聚的时候了。非寻常人，自然不走寻常路。不过这小子真是够谨慎的，明明已经凑够了十条龙魂，偏偏说只有九条，呵呵呵……真亏老夫一直在他手下打下手，竟然连老夫都不相信了。”

　　可是袁老话虽这么说，却没有一丝责怪之意，反而满是欣赏之色。

　　但是他又哪里知道，卓凡先前的确以为自己只有九条龙魂，那虬龙斩月刀中的龙魂，还是他无意间发现的呢！

　　不过这已不重要了，所有人现在祈望的，便是卓凡能尽早凝聚神魂，成为宗门的中流砥柱！

　　“可是十龙开天只是一个开始，能否真正凝聚天龙神魂，还另当别论。至少那股九天龙威，就不是常人可以承受得了的！”沉吟少许，舌长老又有些担忧道。

　　不置可否地摇了摇脑袋，袁老丝毫不以为意：“放心吧，别人也许危险重重，但小子非常人可比，无论心境还是修为都是顶尖，一定可以顺利过关的，呵呵呵……”

　　山洞之中，九天龙气在他识海内不断肆虐奔腾，搅得他的脑子都快炸裂了，卓凡却始终紧咬着牙关，平心静气，努力控制着识海不断压缩，将这些龙气全都凝聚起来，道道霞光也在识海中飘荡，不停地融入识海之中，给卓凡的元神披上了一层炫目的霞帔。

　　这个时候，卓凡就要庆幸平日里的心境修炼了，能够让他超然物外，与这些龙气僵持到这般地步。

　　否则的话，像以前炼体时，那种远超身体承受的痛苦，早已让他昏迷不醒了。若非有种种神物罩着，他估计现在已然神魂俱灭了。

　　可是此时此刻，他虽然脑中头痛欲裂，已是恨不得将整个脑袋敲碎扔了，但是他的心却异常平静，让他保持澄明。

　　仿佛他可以随意感受那痛苦，或者走出那个痛苦，如局外人一样，静静察看着这一切，这正是进退随心之境。

　　深深地吸了口气，卓凡就这么跟它耗着，一步一步挤压着那些肆虐的龙气，如此这般，三日时光匆匆而过，但是他的眼中虽然闪动着痛苦之色，但依旧清明，不含一点浑浊。

　　而那几条威猛的龙气，也在这三日的争逐中，渐渐丧失了锐气，被卓凡那强大的识海包裹在里面，一步步地压缩，融合，马上就要合为一体了。

　　袁老和枯荣五老就在外面守着，不让人打扰他一丝一毫。

　　所有的一切，似乎都进行得异常顺利。可是与此同时，趁着大供奉闭关，不能察看宗门情势的时机，石供奉再次敲响了那口铜钟，召集供奉长老共聚一堂，向精英杂役房发难了。

　　邪无月不屑地笑笑，怡然自得地坐在了主位上，比起平时来，心中更有底气。因为就在这短短几日内，精英杂役房又加入了数十名长老供奉，现在人数已然跟内门齐平了。

　　也就是说，他现在已然掌握了内门一半以上的高层势力，再也不惧跟这石供奉公开议事了！

　　“石供奉，你这次又擅自敲了大钟，说吧，又有何大事发生？”邪无月淡然出声，比平日里更加洒脱得多。

　　冷冷地看了他一眼，石供奉不置可否：“宗主，老夫建议撤了精英杂役房！”

　　“为何？”

　　“它不合宗门规矩，既然是杂役，就该有点杂役的样子，现在内门外门的弟子全都跑了过去，搞得不伦不类，实在有失体统！”石供奉淡淡出声。

　　邪无月不屑地笑笑，可是还不等他开口，一旁的白供奉已是幽幽道：“我魔宗向来强者为尊，内门外门的弟子都跑到我杂役房，只能说明内门不够强了。应该撤的，是内门才对吧！”

　　“哈哈哈……说得好！”邪无月拍手称快，心下一阵欢畅。

　　曾几何时，这大殿之上只有两派，宗主一派，剩下的一派，即便他们各自有嫌隙，面对内门利益，也会同仇敌忾，针对他这个宗主。

　　所以，面对这群老家伙，他一直是孤军奋战，只能用强硬手段震慑他们。

　　不过现在好了，分拨了他们的利益牵连，他终于能够底气十足地跟他们强辩了。这种真正让他手握大权的感觉，顿时让他一阵满足……


第581章 声东击西

　　面色古井不波，石供奉似乎毫不介意他们的联合，依旧淡淡出声：“宗主，内门乃是一宗之本，古来便是，其他宗门亦是如此。若是内门孱弱，则宗门孱弱。现在宗主舍内门而去支持杂役房，实在是舍本逐末之策，花费太大，动摇根本啊！”

　　不错，石供奉此言说的还是很有道理的，邪无月也异常赞同。

　　本来有一个好端端的内门在这里，就算它再残破不堪，也根基深重，是宗门之本。若是舍了它，立起炉灶，再建一个新的内门，的确是花费巨大，宗门可能都耗不起。

　　不过，谁让这花费不是从宗门出呢。卓凡那小子带资入宗，一个土豪全包了，那邪无月可就没那么多顾虑了。

　　别说再建一个内门，就算再建他个十个八个的，他也不会皱一下眉头，眨一下眼睛，谁让他不出钱呢！

　　“呵呵呵……石供奉此言就过虑了，事实胜于雄辩，现在精英杂役房已经搞得如火如荼，不在内门之下。此时要是撤了，岂不损失更大？况且，这再怎么说也是杂役房的功绩。我宗向来给杂役弟子们一条生路，虽然坎坷，但走出来的必是宗门的中流砥柱！”

　　眼睛微微一眯，邪无月不觉轻笑一声：“对了，趁此时机，本宗也有一个提议提出，那就是杂役弟子卓凡，立下如此大功，本宗想将他破格招入精英门，不知诸位意下如何？”

　　听到此言，白供奉当即点头应是：“卓凡这小子天资聪颖，绝非常人，此次又立下如此大功，入精英那是必须的。而且老夫提议，杂役房有几名实力强悍的弟子，亦有资格入主精英，否则就太屈才了，请宗主允许！”

　　“对啊对啊，请宗主允许！”白供奉一派当即齐齐点头回应，如此整齐划一的场面，以前的内门会议可是从来没有出现过的。

　　石供奉冷冷看着这一切，心中哪里不清楚，这些人早已通过气了，不由冷喝一声道：“岂有此理，诸位身为宗门供奉长老，难道非要违逆祖宗规矩吗？启禀宗主，精英门从我宗开山立派之时，便有明确规定，务求完美，方可入主。可杂役房不是淘汰弟子，便是戴罪之身，早已没这个资格了。就算当年大供奉从杂役房出来，不也无缘精英吗？”

　　“当初祖宗定下的规矩，不过是防止宗内有人徇私舞弊，滥开方便之门罢了。可是卓凡等人，无论从潜质还是实力，皆为宗门上等。诸位长老供奉有目共睹，而且宗内也有规矩，若是有人得到了宗内大部分长老供奉的认可，便能打破这个限制，入主精英。那么现在我就问问，卓凡等人入精英门，有谁反对？”

　　邪无月冷冷地瞥了众人一眼，淡淡出声，白供奉和戚供奉二人，马上便带头道：“我等皆无异议，一切以宗主马首是瞻！”

　　“我等皆无异议！”同时，杂役房一派的长老供奉也齐齐躬身禀告。

　　不觉摸了摸鼻子，石供奉面色阴沉，但是却不震怒，似乎早已料到此情一般，幽幽开口：“这也是一半对一半，此议尚不能决定。而且，杂役房的人都是不守规矩之辈，入了精英，恐怕精英弟子不和，所以老夫认为不宜操之过急！”

　　“是啊是啊，石供奉讲的对啊！”内门一派，马上便是连连点头应和。

　　可是，他们话音刚起，一声大喝却是陡地响起，打断了他们的阿谀逢迎之词：“对你奶奶个嘴儿，我们可是魔宗，谁是个善角儿，谁又一定守规矩了？以此为由，将精英弟子拒之门外，那我们精英门，还能称为精英吗，干脆叫二世祖门好了，或者叫后门也行，哼！”

　　抬首看去，一个黄服胖子一脸怒气地走了过来，身后跟着的还有一个黑瘦男子和一个青面书生，却正是冥府三煞齐至了。

　　眉头微微一皱，邪无月奇怪道：“这是内门会议，你们怎么会来的？”

　　“我们听说有人提议要撤精英杂役房，就来看看，谁他妈多管闲事，要撤这么个好地方？我们精英门已经多少年，没有招到像样的精英弟子了。现在好不容易找到一个源头，竟又要撤了，我看谁敢撤？”阳煞指着内门一派的供奉长老们，满面怒气。

　　石供奉见了，却是默然不语，甚至嘴角边上划过一道邪异的弧度，与身旁的二长老对视一眼，二人皆是心照不宣地哂笑一声。

　　邪无月听到，更加奇怪：“你们从谁那里听到的消息？”

　　“现在精英门那里的弟子都给传开了，我们能听不到么！”眉头不觉一抖，阳煞怒气冲冲道。

　　眼睛微微一眯，邪无月心下一阵疑惑，精英门居然传开了？可是这个提议，却是刚刚才提出来的啊，怎么那里会……

　　转首冷冷地看着石供奉，邪无月的面色渐渐沉了下来，可是还不待他质问，石供奉已是再次悠然出口：“阳煞，这个提议是老夫提的，老夫代大供奉掌管内门，自然要维护宗门规矩和颜面，就算你爱才若渴，也不能把一群杂役招入精英吧。否则的话，这个消息传扬出去，说我们魔策宗已经没人了，只能让杂役上了，该有多跌份儿啊！”

　　“跌份儿，这能叫跌份儿？老子来告诉你，什么叫跌份儿！”不由深吸口气，阳煞大喝连连：“出去打不过人家，被人家揍得鼻青脸肿，那才叫跌份儿；双龙会上，去了几十个人，最后才回来四个人，这才叫跌份儿，想当初……”

　　说着，阳煞开始满面激动地看向所有人，述说起以前的往事。

　　阴煞和鬼煞等人见了，虽然早已听他唠叨过数十遍，但每次再听，还是心中一阵酸楚，因为当时的战况实在太惨烈了。

　　只有石供奉看着这一切，心下冷笑，面上露出了得意之色，看向一旁的二长老，密语道：“我就知道他又要痛说革命家史，这下子可以拖延个个把时辰了。”

　　“呵呵呵……石供奉高明，现在所有高层都聚在了一起，大供奉又闭关不出，杂役房没人照料，那两个小鬼终于可以毫无顾忌地出手了！”二供奉咧嘴一笑，赞叹出声。

　　石供奉不置可否，眼中散发出道道精芒，只有邪无月看着这一切，越发疑惑。这老家伙究竟要干嘛，很明显他的提议过不了，为何还要出这无用之功呢……

　　另一方面，后山陵园那热火朝天的阵门前，蓦地出现了一男一女两道人影，他们的身上皆是散发出了强悍的气息，一脸不屑地看着那里。

　　“这就是近日来闹得沸沸扬扬的精英杂役房？听说成立没多久，倒是快把内门的人都挖空了，如今一见，果然有点门道，下了不少本钱啊！”一位大概十六七岁的妙龄少女，轻踏脚步，睥睨着这里的所有人，淡笑出声。

　　她的身边，一个同样俊朗的青年，嘴角挂着邪异的笑容，微微点头：“玉娟师妹说的没错，这里的确下了不少本钱，但是它敢跟内门叫板，咱们说不得得给他们一些教训尝尝了。让他们深刻地知道，什么叫一入杂役深似海，从此前途路茫茫。杂役就是杂役，居然还想蹬鼻子上脸，染指精英？哼，配么！”

　　“就是！”不觉嬉笑一声，那玉娟微微挺了挺胸脯，兀地大声喝道：“这里的管事何在，精英门弟子玉娟、赤峰，前来考校你们这些臭杂役的实力了，看你们有没有资格入主精英！”

　　心下不觉一动，正在四道阵门前围着的众人，蓦然全都回过身来，满面惊喜地看着二人。虽然这二人对他们出言不逊，眼中也满是鄙夷之色，但是这二人却是代表精英门来的，要从他们这里选拔精英。

　　卓管家当初果然没有骗我们，这精英杂役房真的给他们开辟出了一条通天之路，让他们的前途一片光明，再不像以前那样绝望，暗无天日。

　　一时间，众人全都兴高采烈地向二人这里涌来。看着众人那满目渴望的眼神，二人不屑地撇了撇嘴，眼中鄙夷之色更甚。

　　正在这时，鬼虎、月灵、奎狼等负责人来到他们面前，鬼虎看了二人一眼后，转首看向了赤峰那里，淡淡道：“赤峰师兄，好久不见，早就听闻精英门会来我们这儿选拔弟子，只是没想到三位供奉没到，是你们来了。可惜现在杂役房的长老供奉都不在，只有我们暂且主事，你们要如何选拔，跟我们说吧。”

　　“咦，鬼虎，你不是大长老的得意弟子么，怎么也会被发配到这种地方？真是可惜了啊！”那赤峰似乎也很意外，不觉惊异出声。

　　无所谓地摆摆手，鬼虎不置可否：“只是犯了点小错，被师父扔到这里来了，所幸运气不错，现在杂役房跟以前不一样了，倒非绝路之境，反而处处机会。现在精英门，不也在这里选拔弟子了么。以我的实力，应该不成问题吧，哈哈哈……”

　　听着鬼虎那畅快的大笑，赤峰二人不由彼此对视一眼，皆是露出了轻蔑之色。

　　杂役房会出现生机？哼哼，你想多了，就算有，我们两人也会亲手把它掐灭的！

　　眼睛微微一眯，二人眼中的寒芒一闪即逝……


第582章 结仇

　　“庞玉娟，居然是你？”

　　忽然，一声大喝自人群中响起，铁鹰看着那名精英门的女弟子，眼中散发出刻骨铭心的仇恨。

　　那玉娟也轻瞥了他一眼，不屑地轻哼出声：“哼，原来是铁鹰师兄啊，没想到竟跑到杂役房来了，倒真是符合你这色狼的身份。想来天大地大，也只有这么个龌龊地方，才能容纳你了吧。”

　　“哼，庞玉娟，当年的事情大家都心知肚明，究竟怎么回事，你应该比我清楚。现在看你不过神照四重修为，居然能进精英，估计又是像当年一样，耍了什么手段吧！”冷冷一笑，铁鹰咬牙切齿道。

　　不屑地撇撇嘴，玉娟丝毫不以为意：“我爷爷是宗门七长老，无论是内门大比，还是外门比试，谁敢动我？也只有你这不识时务的小子，竟真把自己当外门第一高手了，丝毫不让。如今落得如此下场，也是自找的！”

　　“原来如此，你终于承认了，臭婊……”

　　“铁鹰，现在他们是精英弟子，代表精英门来选拔弟子的，有什么话之后再说！”铁鹰刚要大骂出声，鬼虎已是一声冷喝，阻止了他，接着便又看向那二人道：“赤峰师兄，你们要如何考校，敬请吩咐吧。”

　　彼此对视一眼，赤峰不由露出了一副诡异的笑容：“这个很简单，考校实力自然是要我们亲自动手了。你们谁想入主精英，自然可以前来展示一番！”

　　“那好，我先来！”他此言一出，人群中马上有一精壮汉子，主动报名跑了出来，一脸兴奋之色。

　　可是一看他那修为，众人便忍不住摇头叹息。

　　唉，你一个天玄五重的修者，连内门都进不了，更别说是精英了，现在跑出来干吗？

　　无奈摇摇头，鬼虎怒喝出声：“马三炮，你丫胡闹什么，你以为你是卓管家……”

　　碰！

　　然而，鬼虎的斥骂尚未落下，一声巨响却已是响彻在所有人的耳边，下一刻但见一道殷红飘飞，那刚刚冲出的马三炮登时便如只断线风筝般倒飞了出去，待到落到地上，已是彻底没了生息，只是他的眼中依旧闪动着兴奋的光芒。

　　也许在他临死之前，都还没有明白过来，他究竟是如何死的。

　　眼瞳忍不住缩了缩，鬼虎心下不觉一动，僵硬地转着脑袋，看向了那道元力冲击传来的方向，却只见赤峰嘴角挂着一丝邪笑，缓缓地收回了手掌。

　　“你看我干什么，你以前没干过么，鬼虎？”不觉轻哼一声，赤峰一脸挑衅地看着他。

　　面色微微一沉，鬼虎沉默不语，正了正身子，不去看他了。只是心底深处，却是无来由地泛起了一丝怒气，双拳也忍不住狠狠攥在了一起。

　　奎狼看到，当即大骂出声：“赤峰师兄，你太过分了，不是说好是考校实力么，怎么还要下如此毒手？”

　　“哼哼哼，一个臭杂役而已，还不自量力，有什么大不了的。”不屑地撇撇嘴，赤峰转首看向在场其余人等，嗤笑道：“还有谁，想要一试自己的实力？”

　　心下不觉齐齐一凛，所有弟子都不由自主地向后退了两步，看向二人的眼神，满是忌惮之色。这两个人，真的是来选拔精英弟子的吗？

　　眼中满是鄙夷之色，二人的面上挂着的只有无尽的嘲讽，但是有了先前的一招杀人，却是再没有人敢上前展示了。

　　即便是奎狼他们，也已然察觉到，这二人不是来选拔的，分明是找茬的，来者不善。

　　嘴角划过一道邪异的弧度，玉娟一双媚眼扫向在场所有人的面庞，最终落到了铁鹰那愤怒的双目中，轻笑出声：“铁鹰师兄，当年是何等英雄了得，号称外门第一高手，怎么来到了这杂役房，反而变得缩头缩脑，连出手的勇气都没有了？”

　　“你说什么？”眼瞳不觉一瞪，铁鹰大喝出声，双拳已是狠狠地握了起来：“臭娘们，别以为进了精英就比别人强了。老子就算是天玄境，一样敢跟你拼……”

　　“铁鹰，瞎说什么胡话，天玄境哪能拼得过神照境？你以为你是卓管家吗，哼，不自量力！”铁鹰话没说完，鬼虎已是大喝一声，打断了他。奎狼也是不住地向他打着眼色，提醒他不要中计。

　　兄弟，他们在激你，万不可上当啊！

　　眼皮微微一抖，铁鹰沉吟了一下，却是不再出声了。可是正在这时，玉娟的轻笑再次响起，眼中满是嘲讽之色：“呵呵呵……原来铁鹰师兄也有怕我庞玉娟的时候，那么本姑娘看你荒废了三年好时光，便不用神照境的元神力量了。若是如此情况你还不敢上场的话，那可就太没种了！”

　　“臭娘们，你少得意。抛开两种境界的差距，只是五重功力的差别，老子还奉陪得起！”不觉咬咬牙，铁鹰不由大喝出声，当即抱抱拳，大声道：“庞玉娟，铁鹰向你领教了！”

　　见此情景，鬼虎等人眼皮一抖，无奈叹口气，摇了摇头。

　　玉娟和赤峰二人，却是彼此对视一眼，皆是露出了狡黠的笑容，这个莽夫，终于是上钩了啊！

　　于是乎，在众人的紧紧注视下，铁鹰全身气势大放，猛地向那玉娟冲了过去，勾爪一出，直探那娘们的咽喉。

　　不觉轻笑一声，玉娟丝毫不以为意，玉掌一出，一股神照四重高手的强大气势便猛地向他压了过去。

　　虽说铁鹰一开始的语气很强硬，但是他心里也明白，五重境的功力差距，若是硬碰元力的话，他根本不是一合之敌。

　　所以，就在二人掌爪相交的一刹那，他却是抖得手腕一转，瞬间错开了那猛烈的碰撞，反而是从侧面一下将她的玉腕抓住，狠狠一捏。

　　喀拉！

　　一声骨骼轻脆的断裂声清晰可闻，玉娟也忍不住哀号一声，面色扭曲起来。

　　鬼虎等人见了，纷纷点头称赞，不愧是当初的外门第一高手，果然战斗经验吩咐。

　　事实上，天玄与神照的差距，主要便是元力和元神的差距。只要对方不用元神力量，铁鹰再避开了与对方正面冲突，还是有一定胜算的。

　　就像现在，登时便占了上风！

　　可是还不待众人急切地看这铁鹰接下来如何克敌制胜，那玉娟已是眼瞳一瞪，双目之中散发出了浓烈的杀意。

　　嗡！

　　一道清晰的波动传出，铁鹰登时便被震飞了出去，脑袋一片轰鸣炸响，七孔之中已是流出殷红的鲜血。

　　“是元神冲击，那娘们耍诈！”眼瞳忍不住一缩，奎狼当即一个跳脚，飞身上前，想要救助。

　　可是就在这时，一道人影却是蓦地拦在了他的面前，一指狠狠戳在他的胸口。

　　噗！

　　忍不住一口鲜血喷出，奎狼当即倒飞出去，待到落得地上，向前看去，却正见赤峰一脸邪笑地看着他，讥讽道：“神照高手哪有不用元神的，你们居然会相信，真是笨的跟猪一样，还哪里有资格入主精英？”

　　“你……”嘴角汩汩冒着血泡，奎狼一脸愤恨地看向他：“你们是来选拔弟子的么，哪有如此下重手的道理？”

　　“哼哼哼……选拔弟子？一群杂役妄想染指精英，我们只不过是来警告你们一番，别痴心妄想了，你们还不配！”冷冷一笑，赤峰嘴角露出了邪恶的笑容。

　　与此同时，玉娟也是轻踏两步，马上追到了铁鹰身旁，看着他那被元神重创的样子，眼中蓦地泛起了嗜血的光芒，一掌向他心口击去。

　　强大的威压临身，他已是忍不住再次吐出汩汩鲜血，不过这还只是那掌没打到他之前的威力，若是这一掌真击实了，他必定瞬间毙命。

　　可是正在这危难关头，月灵却是及时赶到，碰的一声跟那玉娟对了一掌，二人纷纷后移，月灵趁机带着铁鹰重伤的身子离开了那里。

　　玉娟心中不甘，还要去追，一道身影却是在她之前，抢先追了过去：“交给我了！”

　　赤峰一个闪身，来到月灵和铁鹰面前，嘴角挂着狰狞之色，泛着烈焰的一指向二人击出：“玄阶武技，断炎指，你们去死吧！”

　　眼瞳忍不住一缩，月灵不由心下大骇，对方是神照八重高手，又使出了玄阶武技，她是无论如何都挡不下了。

　　“玄阶武技，冥煞诀！”

　　然而，正在这时，鬼虎的身影却是突然出现，与赤峰狠狠撞在了一起。

　　轰的一声巨响，鬼虎蹬蹬蹬向后退了十步，忍不住吐出一口鲜血，赤峰则是牢牢地站在原地，纹丝不动，看向鬼虎的方向，嗤笑着摇了摇脑袋：“鬼虎，以前我不是你对手，可惜我比你早入精英，对力量的掌控早已在你之上。你的力量太分散，再不是我的对手了，哈哈哈……”

　　碰！

　　月灵和铁鹰被二人相撞那强悍的气势震飞出去，落到地上，又一次齐齐吐出一口鲜血。

　　鬼虎则是阴冷着双目，紧紧盯着对方的身影，咬牙道：“你这什么意思，什么叫力量分散？”

　　“呵呵呵……你心境未到，当然不会懂！”不屑地撇了撇嘴，赤峰不置可否地笑道：“以前你那一身煞气，总是让我忌惮。但直到进了精英，我才知道，那是你不懂运用力量的结果，是弱者的表现。现在一看，果然如此，不然你以为只是一重境的差距，为何你会败得如此难看？”

　　眼瞳忍不住狠狠抖了抖，鬼虎不觉紧紧咬了咬牙，心下大骂，竟然又是源于心境！

　　“好了，我看在大长老的面上，不跟你计较，不过今天之事，你们都给我记清楚了。是我们来考校你们实力，你们竟然趁机向我们挑战，所以我们才会不留手的。这所有的一切，不关我们的事，若是有人敢胡说八道，那么……”

　　冷冷地瞥向众人，赤峰眼中杀意盎然，众弟子全都畏畏缩缩，不敢回话。

　　赤峰一挥手，唰，又是几个人头瞬间落地，众人一惊，才急急点了点头。

　　见此情景，赤峰和玉娟二人才满意地对视一眼，嗤笑连连。鬼虎他们却已然恨得咬牙切齿，却又无可奈何。

　　“还有第二件事，身为杂役，就是最低贱的东西，千万别想染指我们精英门。否则，若是有哪只臭虫跑进去了，被踩死了，就别怨天尤人了！”接着，赤峰又发出了一声警告。

　　众人听到，不觉全都憋屈地低下了脑袋，却是不敢反驳。

　　这杂役房弟子能够入主精英，是供奉宗主亲自做出的决定。可是经过这次精英弟子的一番震慑，众人却是再也不敢想着入精英门了。

　　因为他们知道，那里不欢迎他们，而且是个危险之地，哪里还敢去呢？

　　杂役始终是杂役，有些门槛终究跨不过。一些原先外门和内门前来投靠杂役房的弟子们，现在心中也是生出了一些懊悔。

　　虽然他们得到了魔宝灵丹，但却终是失去了一样最宝贵的东西，尊严。

　　身为杂役，在精英弟子眼中，始终是蝼蚁般的存在，根本比不上外门和内门弟子的身份。

　　看着所有人那郁闷的表情，赤峰二人知道自己的目的达到了，不由全都露出了邪异的笑容，而后怡怡然地离开了这里。

　　只是在他们离开后，鬼虎、奎狼等人看着他们的背影，却皆是一个个咬牙切齿，满面怒火滔天。

　　精英门和杂役房，这个梁子，算是结下了……


第583章 交给他办

　　“就这样，我们四个经过了多少刀光血影，多少艰难险阻，才好不容易死里逃生……”

　　内门大殿上，阳煞满脸悲愤，眼中却是一片怔忡之色，看着在场所有人，大吼连连道：“所以，为了避免这样的悲剧再发生，我们身为魔策宗的长老供奉，有责任，也有义务让真正能当大任的人扛起宗门重担，避免无辜弟子的伤亡，做到不拘一格降人才！”

　　阳煞的话语慷慨激昂，扯动人心，邪无月和阴煞他们听了，心中也是不觉动容，似乎又想起了当初的峥嵘岁月。

　　不过，其他人听得却已是昏昏欲睡，止不住地打起了盹。不只是石供奉他们这些反对派，就算是白供奉他们这些自己人，面上也是一片僵硬，眼皮不住地打起了架。

　　但是，这也不能怪他们，就算你说的再好听，你也不能连说几个时辰都不停歇吧。邪无月他们是跟你参加过双龙会，能有共鸣，才坚持到现在。

　　可咱这些老头子跟你没那么多交集，听了这么长时间的长篇大论，自然有些困倦了。

　　抬眼望了望屋外的天色，众人不觉一阵无语，他娘的，都已经傍晚了，这胖子究竟有多能扯啊，竟是足足从清晨扯到了现在。

　　石供奉似乎也是有些受不了了，看了看外面的昏暗，转首看向二长老道：“我看时间差不多了，咱撤吧！”

　　“对对对，快撤吧，石供奉高明！”急急点了点脑袋，二供奉一脸渴望之色：“想来他们二人已然完成了任务，老夫可不想听他再絮叨下去了！”

　　谁说不是呢！

　　石供奉也是心下轻叹一声，赶忙挥了挥手，大叫道：“阳煞供奉请停下吧，老夫已经完全明白了。此议既然反对声如此之多，那就暂且搁置，以后再从长计议吧。老夫看今日天色已晚，不如大家回去先好好思量一番，改日再行商讨！”

　　“石供奉此言有理，我们就算再一直争下去，也争不出个所以然来，不如各自回去，再仔细考究一番更好！”

　　他此言一出，马上便有人随声附和。而且不只是石供奉那一派的人马，即便是白供奉这一方，也是极力拍手称赞，觉得他这提议真是今天唯一一句人话了。

　　呃！

　　不觉微微一滞，阳煞那肥嘟嘟的胖脸上，忍不住抽了抽，面色瞬间就阴沉了下来，满心不悦道：“怎么每次都是这样，我的话连一半都没说完呢！”

　　“呵呵呵……好了好了，阳煞供奉的心意传达到了就可以了，也不需要全讲完么。总之，听了阳煞供奉一席话，老朽胜读十年书。”

　　不觉干笑一声，石供奉向着邪无月的方向微微一拜身，笑道：“宗主，看来是老夫今日唐突了，若是没有其他事务的话，这场会议可以结束了。这杂役房的事，咱改日再进行商讨也不迟啊！”

　　深深地看了他一眼，邪无月心中虽然狐疑，但是猜不出其中究竟，只能微微点了点头，淡淡道：“既然石供奉都如此说了，那便这样吧。只是下一次，没什么大事就不要随便敲钟了。毕竟召开内门会议，是宗主的职责！”

　　“是是是，老夫下次一定谨记！”眉头微微一抖，石供奉知道这是邪无月拐着弯儿地敲打他，不觉心中暗怒，但依旧连连点头，状若谦恭。

　　接着，石供奉便带着他那一派人马，怡怡然地离开了这里。只是邪无月看着他那离去的背影，心中依然有些不妥。

　　到最后，大殿中只剩下了邪无月和白供奉等自己人时，白供奉才一脸嗤笑地点点手指：“想不到这石供奉也有吃瘪的时候，实在大快人心啊，哈哈哈……”

　　“不过，这也多亏了阳煞一直磨磨唧唧，将这老儿给磨走了。不然，说不得要跟他纠缠到何种地步了。”阴煞不由轻笑一声，拍了拍阳煞的肩头。

　　脸皮不觉一抖，阳煞一脸不悦：“老子什么时候磨磨唧唧了，老子那叫三寸不烂之舌。他分明是理亏，被我这正义的气势给震走了。我还有很多教训他的话没说呢，你们听我跟你们讲啊……”

　　“别别别……你还是留给那老儿听吧，我们的耳朵今天已经够遭罪了，再也承受不住您那滔滔不绝地噪音灌耳了！”

　　然而，还不等阳煞继续说下去，鬼煞已是急急摆摆手，失笑出声。其余人等也是赶忙点头，生怕这胖子嘴上把门的再松开来。

　　脸色不觉微微一沉，胖子心下一阵郁闷，难道他的大义凛然，就没有人能感受到吗？

　　只有邪无月，眉头依旧在微微皱着，喃喃出声：“奇怪，这石供奉今天搞得是哪一出啊，明知不可为而为之，不像是他老谋深算的作风！”

　　“嗨，也许他就是跳出来给我们添个堵，摆摆他那威风罢了。谁曾想，他已经没了当年雄风了，哈哈哈……”阳煞一声大笑，讥讽连连。

　　众人听到也是忙不迭点头，不以为意。

　　白供奉更是道：“那老家伙还以为依旧是内门之首呢，没想到他早已时过境迁了，哈哈哈……”

　　可是，正当众人谈笑风生，宛若一个个打了胜仗的将军般，在眉飞色舞地谈论时，一道倩影却是骤然出现在大殿之外，抱拳躬身道：“杂役房弟子月灵，请求觐见宗主和师父！”

　　“咦，这丫头怎么会来了？”眉头不觉一挑，白供奉转首看向邪无月。

　　心下的不安越来越强烈，邪无月赶忙道：“进来吧！”

　　听到此言，月灵才急急走进大殿，看了众人一眼，躬身抱拳道：“宗主，师父，精英门弟子前去杂役房捣乱，还重伤致死许多人，警告我们莫要踏入精英半步，否则进得出不得！”

　　“什么？”不由一惊，众人彼此对视一眼，皆是难以置信。

　　这精英门与杂役房素无交集，那里的弟子怎么会突然跑去找茬呢？

　　阳煞更是愣了片刻后，气急败坏地跳脚道：“是谁，哪个小兔崽子有这么大的胆子，敢随便去杂役房杀人，还有没有点规矩了？”

　　“启禀供奉大人，是赤峰和玉娟二人！”月灵赶忙告起了状子。

　　眼皮不觉一跳，众人互相看了看，已是猜出了些许眉目。这玉娟是七长老的孙女，而赤峰又是二长老孙子。

　　这二人都是石供奉的人，他们的孙子孙女出手，自然是受他们指使了。

　　眼睛微微一眯，邪无月不由长长地吐出一口浊气，已是心中了然，叹道：“好一招声东击西啊，趁着大供奉闭关之机，以内门会议将所有高层纠缠至此，却让两个小辈出手，结下精英门与杂役房的仇怨。这样一来，精英选拔在杂役房就很难进行了，内门依旧处于有利地位！”

　　“哼，他们不让选就不选了吗，精英门的当家可是我们三个！”不由轻哼一声，阳煞挺了挺胸膛，喝道。

　　可是他此言一出，鬼煞却是微微摇头，凝眉道：“这跟我们高层决定无关，而是杂役房的弟子们，还愿不愿进入精英的问题。你可想想，但凡高手，谁没点傲气，被人家如此羞辱上门，哪还会腆着脸再入精英？而那些放下身段的，也大多是墙头草之辈，本就没资格入精英一列。这样一来，我们在杂役房，可能连一个人都选不出来。这算是另一种，釜底抽薪之计了！”

　　“奶奶个熊，这两个小鬼竟然敢坏老子大计，老子非去教训他们一番不可！”鼻子中喷出两管粗气，阳煞听到此言，登时双瞳一瞪，便要赶回去找他们算账。

　　可是他还没走几步，邪无月便又叫住了他：“没用的，他们既然敢如此肆意妄为，一定早就找好了口实。对了，他们去杂役房捣乱，是什么借口？”

　　“启禀宗主，他们是代表精英门来考校弟子实力，然后就以弟子趁机向他们挑战出手为由，击伤击毙了很多人！”月灵赶忙躬身禀告。

　　邪无月微微点头，淡淡道：“当时只有杂役房和他们两人在场，没有第三方人马，正是公说公有理婆说婆有理，加上石供奉为他们撑腰，追究起来，说不清道不明，我们也拿他们无可奈何。唯一的一点破绽，就是他们去杂役房的由头，代精英门去考校杂役房弟子。对了，你们三个有没有跟他们说过这种话？”

　　邪无月将目光看向阳煞他们，阴煞和鬼煞皆是淡淡地摇了摇头，只有那黄胖子眼皮一跳，有些心虚地扭过了脑袋，不敢看向众人。

　　“哼，果然有蹊跷，看来这个由头也被他们坐实了！”无奈摇摇头，邪无月长叹出声。

　　阴煞和鬼煞见了，却是眉头一皱，看向阳煞质问道：“你究竟跟那些小鬼说了什么？”

　　“也没什么，就是那玉娟跟我撒娇，说要代我们先行考察入精英弟子的实力，履行一下师姐的义务。当时我以为开玩笑，就敷衍着答应了，谁知这里面有套儿啊……”

　　笨蛋！

　　脸色不觉微微沉了沉，众人皆是长叹口气，摇头叹息。

　　阴煞看向邪无月，面色凝重道：“如今精英门与杂役房已然闹僵，我们又不好对那两个小鬼出手，却又该如何收拾这个烂摊子？”

　　“卓凡呢，他最近怎么没有露面？”没有回答他的提问，邪无月只是悠然问道。

　　白供奉听到，赶忙躬身道：“他似乎有急事处理，已多日不见踪影了！”

　　“那就等他回来，让他去办吧。这种利用规则来生事的事情，他可是比石供奉他们强多了，哼哼！”

　　不觉冷冷一笑，邪无月悠然转身离开，只留下众人一脸狐疑地站在那里，皆是莫名其妙。

　　卓凡就算天赋再高，在宗内也是一名弟子，难道他们长老供奉都颇为棘手的事，他就能全部搞定了？

　　对方可不只是两名精英弟子那么简单，可还有他们身后的两个老头子呢……


第584章 出关

　　静谧的山洞中，此时已是一片废墟，杂乱不堪。

　　卓凡静静地坐在那石地上，盘膝静气，面上已再无先前的痛苦之色。经过了多日的磨合，卓凡与那九天龙气做着殊死搏斗，争锋相对，最后还是以卓凡的胜利而告终。将那些狂躁的龙气，磨没了脾气。

　　此时此刻，卓凡那浩瀚若星辰的神识正在一步步压缩，最中心里面，则是那九天龙气盘绕一起，宛若数条巨龙争相缠绕一般，已经快要合为一体了。

　　道道彩霞如同一层层轻纱，将它们包裹在里面，随着卓凡的神识挤压，慢慢融合进去。

　　嗡！

　　突然，一阵空间波动蓦地响起，那彩霞包裹之处，竟是兀然散发出道道璀璨的光芒，接着便是一股强大的吸力陡然生出，卓凡那依旧在不断挤压的庞大识海，一个没刹住闸，便疯狂地向那光芒散射处凶猛地涌了进去，停都停不下来。

　　到最后，所有的神识力量都被卷入了那五彩斑斓之中后，卓凡整个脑海才登时静了下来。仿佛天地寂灭，世间再无一丝声响一般。

　　卓凡也那么静静地坐着，面上古井不波，好似一块磐石，怡然不动！

　　吼！

　　蓦地，一声震天彻地的龙吟在卓凡的脑海中长啸而出，那霞光笼罩之处，唰唰几声，四只龙爪猛地抓了出来，紧接着整个龙身一展，一条数百丈长的参天巨龙便兀然出现在他的脑海深处，嘶吼不断。

　　那些霞光飞虹，也宛若层层丝纱般披在了它的身上，化为了它的鳞甲。远远望去，真如远古巨龙下凡，所向披靡，好不威风！

　　与此同时，卓凡也是猛地睁开双目，眼中精光闪烁，宛若龙目，仰天长吼一声，发出神龙啸天之响。

　　吼……碰！

　　强大的龙威，向着四面八方扩散，所过之处，一切皆化为粉碎。即便是枯荣五老的那枯荣领域，也不由得狠狠地颤动了一下。

　　五位长老微微抖了抖身子，心下皆是有些骇然。

　　舌长老看了一旁的袁老一眼，说出了五人心中的惊异：“这就是天龙神魂的威力么，没想到刚刚凝聚成功，就如此霸道。我们这枯荣结界，若非有您的地龙神魂加持，刚刚这一冲击，说不得就要出现些许纰漏了。这小子，当真令人惊奇啊！”

　　“呵呵呵……谁说不是呢，即便是老夫也是第一次接触这天龙魂，没想到这么强！”轻轻抚了抚胡须，袁老欣然点头。

　　而洞中的卓凡，完全不知外面发生的一切，在一声长吼发出之后，便又静了下来，仔细感知着现在自己的变化。

　　只见山洞之中，他的眼珠左右乱动，四下察看着这一片废墟。脑海之中，那只彩霞神龙，也在四处转动着自己那硕大的龙目，目光所及，却也是这山洞的景象。

　　这正是卓凡为卓凡，神龙亦为卓凡，此时此刻，这条巨龙已经彻底与卓凡的神识融为一体，成为他元神所藏之处。

　　也就是说，即便他的肉身毁了，神魂留存，依旧可以夺舍重生，这正是化虚境界的神通法门！

　　而且这神魂威力，要比神照境的元神力量更强悍地多，相当于给元神又套了一层盔甲。神照境跟化虚境高手相比，简直就是三岁小孩儿与七尺大汉的差距。

　　不过估计谁也不会想到，卓凡这个怪胎，是三岁小孩儿的身子，七尺大汉的力量。

　　这要是跟别人交上手，非得把对方阴死不可！

　　“呵呵呵……神照一重境的修为，化虚一重境的神魂，老子果然是个变态！”低首看了看自己现在的样子，卓凡不觉失笑一声，摇了摇脑袋。

　　连他自己都没有想到，借着这次突破，竟会出现如此诡异的事情发生。

　　不过想想自己以前也从不走寻常路，便也无所谓了！

　　嗡！

　　突然，又是一阵空间波动发出，卓凡不觉身子一抖，还没意识到发生了什么事，一道红色的波动，已是兀然自他丹田处向外散发了出去。

　　那股血红色的光芒所经之处，登时令得一切物体腐朽消融，最后化为一滩粘稠的液体，发出滋滋响声！

　　眼瞳忍不住猛地一缩，卓凡心下大惊，莫名其妙，赶忙静心察看过去，却是蓦然发现，借着这次他的突破，他体内的血婴竟也顺利突破到了神照境的修为。

　　血婴本就是天地精灵，现在达到了神照境，其元神力量更是强的可怕，比一般神照高手的数十倍都强。

　　即便是面对化虚境的神魂攻击，血婴的元神冲击也足以化为一把血刃，将那神魂撕碎，剿灭里面的元神。

　　血婴这种魔物，当真是随着修为的增强，而越加恐怖。这也就是为何，当初血魔老祖区区一个圣者，在圣域那么牛逼的原因了。

　　想到这里，卓凡心下更加惊喜，如此一来，他即便真的对上化虚高手，也彻底不惧了。

　　既有龙魂傍身，又有血婴偷袭，只要不是太强的对手，单打独斗，他又怕谁？

　　山洞外面，袁老手中印诀一打，将地龙魂再次收归体内，嘴角的胡子不住抖动了一下，轻笑出声：“没问题了，既然天龙神魂已然凝聚，那我们这个结界可以彻底撤了！”

　　“是！”微微点了点头，五人齐齐躬身一拜。

　　可是，他们刚要动手撤去结界，心情正放松的时候，一道红色波动却是骤然闪过，碰的一声撞到了结界上，令得他们登时便是一个趔趄，气息不觉有些翻腾。

　　唔！

　　身子微微抖了抖，舌长老的嗓子宛如被什么堵了一般，噎住了。袁老看得有些奇怪，疑道：“怎么了，舌长老？”

　　“这小子刚刚又放出一拨元神冲击，我们一个没留神，被他震了一下！”不觉苦笑一声，舌长老面色满是怪异。

　　不觉笑着摇了摇脑袋，袁老不置可否地摆摆手道：“呵呵呵……不碍事，刚刚凝聚出天龙神魂，好奇之下，多尝试一番也是正常。”

　　“不，不是这么回事！”

　　面色满是不解，舌长老幽幽出声：“这小子两拨元神冲击，完全不同。第一拨大气恢弘，的确像是天龙神魂所发。但第二拨却是散发着阴邪之气，乃极阴之力，狠辣异常。别说是两种不同的元神，简直就是两种相反至极的元神力量！”

　　什么？

　　眉头不觉颤了颤，袁老蓦地陷入了沉思之中，两种不同的元神力量，难道说这小子身上还藏着什么秘密吗？

　　轰！

　　然而，还不待他继续思考下去，又是一声巨响猛地自那山洞中传出，接着便见枯荣五老狠狠地抖了抖身子，然后急急后退了五步，一脸骇然地看着那里。

　　耳、眼、口、鼻各个长老，皆是用自己的方式，表现出了惊诧之情。

　　袁老看着这一切，急急问道：“你们几个，又怎么了？”

　　静默，舌长老只是面对着那个山洞，久久说不出一句话来。

　　“我们的枯荣领域……被这小子破了！”良久，舌长老才异常艰涩的说出口。

　　眼瞳忍不住跳了跳，袁老已是满面惊骇之色。

　　这，怎么可能？

　　这五人可都是化虚四重的高手啊，五人联手更是能够对付化虚六七重的修者，那枯荣领域怎么可能如此轻易破解？

　　就算是天龙神魂，刚刚凝聚出来，也不可能强到这种程度！

　　小子，你身上究竟还有多少秘密藏着啊！

　　深深地看了一眼那个山洞，袁老一脸感叹地长出一口浊气。

　　可是他又哪里知道，此时此刻，卓凡在山洞内也已然惊呆了。因为他现在所处的地方，已经不能称之为是山洞，而是一个真空领域。

　　以他为圆心，百米之内，所有的一切，全部化为了齑粉，整个空间都在不停的震动。一切事物，只要入了这震动空间，就会被完全毁灭。

　　“空明神瞳第四重，绝对领域，空震！”眼睛微微眯了眯，卓凡的右瞳中，四道金色的圆环在熠熠闪烁。

　　就在刚刚，凝结出了天龙神魂后，血婴也跟着突破，卓凡的元神力量瞬间跨越了一个新的台阶，令他自然而然地练成了空明神瞳第四重这一神通。

　　这是一招攻防一体的神通，若是遇到危险，只要使出这招，百米之内，空间都在剧烈震荡，人畜皆无，谁也不敢靠近，同时又可以打对方一个措手不及。

　　这正是杀人于无形之功！

　　就算你千军万马，亦不能近我分毫之身，当年天帝的威能，可不是乱吹的！

　　嘴角划过一个邪异的弧度，卓凡心下更加有了底气。如今他对付高手的手段愈多，安全便更有保障，终于可以不用再畏首畏尾了。

　　就像刚刚，他明显感觉到，那道结界在他这空震之下，直接被震散，当真是威力无边。

　　只要是在这一亩三分地，百米之内，他就是这个世界的主宰，谁能与他一战！

　　不愧是帝级高手参悟出来的神通，每一招都如此霸气，执掌天下，哈哈哈……

　　心下不觉大笑一声，卓凡大踏步地走出了这个山洞，算是彻底出关了。不过，他来的时候，这是一个被精心布置过的山洞，但是在离开时，这里只能算是一个奇异的洞窟。

　　因为周遭的所有一切，都被他震消散了，化为了虚无，再无影踪……


第585章 震怒

　　“卓管家，你终于出关了啊，呵呵呵……恭喜恭喜，想来突破顺利了！”卓凡刚刚走出山洞没多久，袁老便不知从哪里窜了出来，一脸谄笑地看着他，抱拳恭祝。

　　卓凡看了他一眼，仿佛什么事都没有发生般，微微点头，笑道：“是啊，多亏你给我找了个好地方，帮我顺利突破，不然我估计有很多麻烦事了！”

　　“呃……”

　　不觉一愣，袁老奇怪地看向他，笑道：“卓管家，难道您不想问问前几天发生的事吗，比如说护着您的那个结界。以你的眼光，应该能够看出那不是阵法吧。”

　　“是啊，我看出来了，怎么了？”

　　“那您不想知道其中缘由吗？”

　　“不想，怎么了？”卓凡一脸淡然，理所应当道。

　　见此情景，袁老却是蓦地呆住了，接着苦笑着摇了摇头：“唉，老朽还以为卓管家出关的第一件事，就是把老朽绑起来，逼问这个事情始末了，老朽都已经想好托词了，没想到卓管家竟丝毫不关心啊，让小老儿都白做那么多功课了！”

　　“哈哈哈……我就知道你肯定找好了借口，问了也白问，不如不问了！”

　　不由大笑一声，卓凡深吸口气，幽幽道：“袁老，其实我觉得来魔策宗最大的收获，就是与你相识了。在与您老谈经论道的过程中，的确有很多感悟，而且还领悟了人生四大境界！”

　　“哦，哪四大？”眼睛不觉一亮，袁老蓦地来了兴趣。

　　淡然一笑，卓凡沉吟少许，轻声道：“人生第一重境界，不知其然，亦不知其所以然，懵懂之期，糊里糊涂；第二重境界，知其然，却不知其所以然，自以为是，狂傲无边；第三重境界，知其然，亦知其所以然，看透一切，却心苦自知；第四重境界，不知其然，却知其所以然，正是心明眼亮，难得糊涂！”

　　听到此言，袁老面色肃穆，沉吟不语，微微点头。

　　卓凡看着他，再次笑道：“袁老，以前我在第三重境界，看得太透，心却太重，感觉天地负于一身，不敢行差踏错一步，反而掣肘颇多，容易陷入迷惘。现在的我，算是摸到了第四重的边了，不管你是何人，身处何位，目的为何，只要知道你不会害我就够了。而且，那些布阵的人我也不想知道。否则，他们这次帮我护法，我算是欠了他们一个天大的人情。若是我不知他们的身份，以后就不用还了，哈哈哈……”

　　“呵呵呵……你倒是想的美！”

　　不觉失笑着摇了摇头，袁老深深地看了他一眼，一脸赞许道：“卓凡，你果然悟性极高，阴谋诡计，指点江山，你虽在行，不过是一些小计谋小手段罢了，终究不过世间繁华一场空。能够参悟人生，踏上大道，才是大智慧。卓管家，你终于入道了，以你的资质，将来成就必然无人可比。”

　　“得您吉言，那以后您还会继续帮我吧！”

　　“那是当然，你是我们魔策宗真正的希望，无论如何，老夫都一定会挺你到底！”眼中一道精光闪过，袁老话语掷地有声。

　　就这样，一老一少二人，难得地敞开了些许心扉，虽然各自还有许多小九九藏着，但也算是尽可能的开诚布公了！

　　半个时辰后，二人并肩来到了精英杂役房最重要的地方，后山陵园，只是这里冷清的场面，却是让卓凡不由一愣。

　　这是怎么了，怎么四个阵门前就那么三五个人进行测试，不过几天工夫，这群小子的热情就没了？

　　如此懈怠，哪里能够踏上人生颠覆？

　　卓凡有些疑惑，看向袁老，袁老也是一脸不解的样子，眉头深深皱起，摸着胡须思量。

　　这几天卓凡在闭关，他就陪着一起闭关，跟照料亲孙子一样守着他，杂役房和精英门发生的事情，自然也不清楚了。

　　正在这时，奎刚和月儿二人看到卓凡出现，却是登时一喜，急急跑了过来：“师父，您终于回来了！”

　　“究竟怎么搞的，我才离开了几天，这里怎么就门可罗雀了？”深皱着眉头，卓凡看向二人质问道。

　　彼此对视一眼，二人无奈叹口气，接着便将精英门两名弟子前来找茬的事说了一遍。

　　到最后，奎刚已是气得攥起了拳头，咬牙道：“当时我和月儿都不在这里，否则的话，他敢伤我父亲，我一定……”

　　“一定什么，顶多丢掉小命而已。别以为一身九品魔宝，就可以跟那神照八重的人抗衡了，实力强弱，最终还是取决于自身！”

　　不觉轻哼一声，卓凡教训了一番徒弟的不自量力，但眼中也是闪过了一道赤裸裸的杀意。

　　月儿看到，哀叹一声：“师父，最近杂役房弟子的自尊心打击很大，有些原本外门内门的弟子，更是有些后悔来我们这里了！”

　　“这很正常，被人打了脸，不找回这个场子，谁都无脸见人，哼！”不觉冷哼一声，卓凡眼睛一眯，细细思量少许，淡淡道：“你们两个给我听好了，郑重发帖去请精英门三位供奉来，我要宴客赔罪！”

　　眉头不觉一抖，月儿一脸奇怪道：“宴客赔罪，赔什么罪？”

　　“他们不是说我们的弟子，先向他们出重手挑战的么，那我们自然要去赔罪了。而且，为表诚意，当初答应他们的那些魔宝，我会在宴会上当众交给他们，以结两家欢愉。还有，杂役房的长老供奉全都作陪。不然，杂役房入主精英的名额，可就少了！”

　　“什么，明明他们先找茬的，为何我们要设宴赔罪？”奎刚一听，当即就火了：“虽然我们是杂役房，但也不是当初的杂役房了，现在内门弟子见了我们，都要高看一眼，凭什么还没咋的就认怂啊！”

　　不觉嗤笑一声，卓凡无奈指了指这傻小子，看向袁老道：“看到了吧，人生第二重境界，知其然，却不知其所以然，自以为是，狂傲无边！”

　　笑着点了点头，袁老眼中闪着深邃的光芒。

　　奎刚见了，却是莫名其妙，这二人在打什么哑谜？

　　“还站在这儿干什么，还不快去？这里究竟你主事，还是我主事？”冷冷地瞥了他一眼，卓凡淡漠出声。

　　心中有一万个不情愿，但毕竟是师父吩咐，奎刚还是抱了抱拳，怒哼一声，带着同样不情愿的月儿离开了。

　　看着二人渐渐远去的背影，袁老不由哂笑一声，看向卓凡戏虐道：“卓管家，刚刚老夫还说，您踏上了大道，开启了大智慧，但现在您倒又开始耍些小伎俩了。这鸿门宴，估计会很血腥吧。”

　　“哼，大智慧是用来走我自己的路的，小伎俩则是用来打发这些魑魅魍魉的。当初我行事低调，不过忌惮这里化虚高手辈出罢了。现在么……哼哼，我忌惮他奶奶个腿儿，敢动我的人，找死！”

　　眼中一道凶芒闪过，卓凡全身杀气宛若滔天江海般涌了出来，瞬间弥漫向四周。一些正准备进入阵门测试的弟子，刚刚抬起一只脚，尚未踏入，便是身子冷不丁一颤，当即在这汹涌的杀气中晕了过去。

　　袁老看着，一阵点头。

　　这就是卓凡和鬼虎的真正区别了，鬼虎的力量散漫，煞气虽重，却是游而不凝。在真正的高手眼里，根本就是处处破绽。

　　但是卓凡不同，平日里看起来杀气收敛，没有一丝一毫逸散，仿佛是个软柿子，普通人。但是他一旦出手，那股杀气凝如实质，宛若滔天江水，须臾便能将人淹没在里面。

　　庸人和高手，只观气息，便已然可见端倪。

　　终于看到你震怒的样子了，这也说明，你对这里，还是上心了啊。呵呵呵……不错，好好大闹一场吧，老夫一定挺你！

　　轻轻地抚了抚胡须，袁老嘴角划过淡然的笑容……

　　另一方面，冥府三煞在宗主大殿里，正与邪无月商讨如何处置那两个弟子的问题。因为他们背后有二长老和七长老撑着，还有石供奉撑腰，在没有确切口实的情况下，他们也是无可奈何。

　　但是不把这两个罪魁祸首办了，又怎能振宗规，挽回杂役房弟子的心，从而顺利进行精英选拔呢？

　　然而，正在四人不知该如何行事时，奎刚的身影却是蓦地出现在了殿外，递上了卓凡摆下赔罪宴的邀请。

　　这不禁让四人大感意外，事情的真相他们又不是不知道，赔什么罪？

　　“这小子在搞什么，我们又没有追究他，反而很挺他，他怎么还这么窝囊，搞赔罪宴？”阳煞一阵不解，看向三人。

　　阴煞沉吟少许，猜测道：“难道是想缓和两门的气氛？”

　　“就算再缓和，你也不能这么低三下四吧，这不是让内门那帮家伙看笑话么。”碰的一声，狠狠拍了拍桌子，阳煞气急败坏道：“以前我还以为这小子是个人才，没想到这么孬，就算实力再强，又有什么用？难成大器，哼！”

　　只有邪无月，眼睛微眯，不觉轻笑出声，似乎已然想到了原由，淡淡道：“那小子的性子我知道，估计又要出大事了。人家设赔罪宴，是为你们好，让你们可以置身事外，你们可不要辜负了人家一番好意啊！况且，人家还要送魔宝，不过你们记得把我那份儿也要过来。”

　　“还有，邀上二长老和七长老一起去吧，既然是赔罪，自然不能把当事人的爷爷置之度外了，呵呵呵……”

　　听着邪无月的轻笑，三人不觉忽的愣住了，接着阳煞莫名其妙道：“你这宗主怎么了，真的想要缓和气氛啊。要是这赔罪宴真办了，那我们还有什么理由处置那两个小兔崽子？”

　　“都赔罪了还处置什么，呵呵呵……这件事情不用你们操心了，只是不知那小子干这么大，要如何收场了，该不会让我出手吧。”不觉摸了摸鼻子，邪无月的眼中闪过道道精芒……


第586章 赔罪宴

　　一座原本幽静的小山谷内，此时却是一片熙熙攘攘，吵闹不堪。一队队身着朴素，端着食盘的人流鱼贯而入，在其间川流不息。

　　而那食盘上盛着的，是珍馐美味，走兽家珍，皆是人间绝品。

　　虽说但凡修者，已然脱离俗世，不靠这些俗物为生，但是俗礼依旧遵循。像如今这般阵仗，必是有大喜或大悲之事发生，才会开宴款待亲朋。

　　喜则喜上加喜，悲则以喜冲悲！

　　可是，来来往往的人群中，面上却皆无喜无悲，反而一脸愤懑的表情，宛若随时要干架一般，却又充满了万般憋屈和无可奈何！

　　鬼虎、奎狼、铁鹰和月灵四人，皆是一脸阴沉地坐在一张靠前的席位上，面色冷漠地可怕，那些端盘子的人甚至都不敢经过他们这里，生怕被他们这压抑的气氛，登时冻僵在此，或者被吓至心胆俱裂，那就倒霉了。

　　碰！

　　一声巨响，奎狼狠狠地敲了一下桌子，大骂出声：“他奶奶的，卓管家这是抽什么风了，明明是对方欺人太甚，还办什么赔罪宴，要我们当面赔罪，简直岂有此理！”

　　“是啊，以前就算老娘再怎么委曲求全，也没干过这么窝囊的事儿！”月灵也是冷哼一声，怒喝连连。

　　铁鹰抬眼看了看他们，无奈道：“那你们还坐在这儿干嘛，抬屁股走人啊？”

　　“你以为我们不想走么，我们这是给卓管家面子，毕竟他老人家有恩于我们，否则的话，老子早他娘掀桌子走人了！”

　　奎狼瓮声瓮气，大骂出声，接着一脸狐疑地看向他们二人道：“我倒是很奇怪，你们坐在这里干什么？你们也是内门外门的狂傲之辈，难道真能忍得下这口气？就算那两王八蛋背后有长老撑腰，我们拿他们没办法，但当面认怂就太窝囊了吧。如此奇耻大辱，你们真能办得到？”

　　眼睛微微一眯，铁鹰面上一道怒意闪过，但依旧狠狠压了下来，淡淡道：“我也是看在卓管家面上，本来你们也知道，在被赤峰击伤后，我的灵根差点被他打断，几乎就被废了。是卓管家回来救助，还让我突破了神照境。所以他既然发话了，这个面子，我就不能不给！”

　　“是十品灵丹，通天丹吧！”

　　不觉深吸了一口气，奎狼微微点头，心中了然：“这丹药的确神奇，我儿子和月灵她妹妹，也是被此丹所救。卓管家也确实是通天人物，有起死回生之能，让人甚为佩服。以我看来，即便是宗门长老供奉，也没一人能比得上他。不过，今天的这件事却是……唉！”

　　无奈摇了摇头，奎狼眼中闪过一丝失落，而后转首看向鬼虎道：“鬼虎师兄，你又是为什么坐在这里？”

　　“卓凡让我跟在他身边，听他的话是最基本的条件！”面色一阵淡漠，鬼虎幽幽出声。

　　众人听到，不觉莞尔。

　　经过了这么多天的相处，他们彼此也都差不多了解了，四人在卓凡身边，也各有目的。奎狼和月灵二人是为了报恩，另外觉得跟着卓凡能奔个好前途。铁鹰是为了报三年前的冤屈之仇，想要跟着卓凡干一番大事业，给内门找不自在。若是能将内门利益抢过来，割那帮老头子身上的一块肉，他是再高兴不过了。

　　现在，也显然如此，内门的确被逼急眼了，竟连让自己孙子孙女出来捣乱，如此下三滥的招数都用了出来，可见他们哪里被割了一块肉，分明就是断了一臂。

　　铁鹰虽然恼怒这次赔罪宴的事情，但总体而言，他还是十分欣喜的。卓凡那庞大的财力冲击，真的让内门这个屹立宗门数千年的势力，开始摇摇欲坠了。

　　相反，四人中最单纯的，反而是鬼虎这个本身内门大长老的弟子了。先前他也是利益获得者，但现在却跟着卓凡，只为了一个简单的目的，完善自己的实力。

　　因为他的师父早已告诫了他，跟着有心人，才能补心。而这个宗门内，有心人却是太少了……

　　“老爹，你们一会儿可要撑住啊，现在那些人已经陆续到了，除了那些邀请的人外，一些内门长老供奉，还有外门内门的弟子，也跟着前来凑热闹，这个声势必然不弱。在这么多人面前认怂，你们可要坚持住才行，不要再被挑衅了，否则真的会有性命之忧的！”这时，奎刚和月儿来到他们面前，面色满是肃穆，一脸担忧地告诫道。

　　眼瞳不觉一瞪，奎狼当即拍案而起，大骂出声：“他奶奶的，真是欺人太甚，这些人肯定是那两个老家伙找来的，分明就是让我们出丑！”

　　“出丑不要紧，就怕他们用心险恶，在席间又出什么侮辱之言，逼我们动手，反而让他们有了除掉我们的口实，就跟上次他们那两个孙子孙女做的一样！”眼中一道精光闪过，月灵再次提醒道：“所以刚儿的话还是很有道理的，我们届时一定要冷静！”

　　狠狠攥了攥拳头，奎狼沉吟少许，怒哼一声，又坐了下来，其余二人彼此对视一眼，也是微微点头！

　　远处，白供奉看着四人的动静，无奈叹了口气，看向一旁的戚供奉道：“这叫什么事啊，本来卓凡那小子一开始的伎俩挺高明的，一招釜底抽薪，以大量修炼资源将众弟子吸引过来，以利诱之。不过之后，对方同样以其人之道还治其人之身，同样是釜底抽薪之计。可是，抽的不是弟子的人，而是弟子的心。经上次一闹，杂役房弟子的尊严没了，人心散了。现在再来这么一出赔罪宴的话，那这弟子的心就再也收不回来了啊。宗主说卓凡精明，让我们以他马首是瞻，却怎么会出如此昏招？”

　　“是啊，若非宗主提前有命，一切听他行事，老夫早就不鸟他了，哼！”不由冷哼一声，戚供奉转首看向那些鱼贯而入的长老供奉们，只见内门长老供奉的面上全都挂着惬意之色，一副看你好戏的样子，而那些投奔来杂役房的长老供奉，却个个面色阴沉，说不出的郁闷，甚至都有些怀疑，当初自己的决定是对是错了。

　　所谓兵熊熊一个，将怂怂一窝！

　　这小子不敢再招惹内门了，想要跟人家罢手言和，却让咱们跟着丢人败兴，什么玩意儿？

　　一时间，众人的心中都是充满了怒气，却是不知该如何撒出来。

　　戚供奉看得无奈摇头，长叹出声：“看来都是被逼而来啊，没有宗主的命令，谁他妈陪这小子前来丢人现眼？”

　　白供奉听到，也是止不住摇头叹息……

　　另一方面，石供奉那幽静的小院中，二长老和七长老二人，全都穿着一身崭新的锦衣玉服来到了这里，一脸春光得意。

　　“石供奉，要一起去赴宴吗？”二长老大笑一声，邀请道。

　　缓缓摆了摆手，石供奉轻笑一声道：“今天是你们二人的主角，老夫就不去抢这个风头了！”

　　“哎，石供奉这就客气了，你可是我们内门之首，如此大场面，怎能没有您来坐镇？”

　　“呵呵呵……算了，此次宴会宗主没去，我又怎好意思去？难道不怕给人一个，以势压人的名头吗？”眼中精光一闪，石供奉露出了一副奸诈的笑容。

　　听到此言，七长老细细思量少许，终是明白了他的意思，不由大笑出声：“哈哈哈……老朽清楚了，如此小场面，还劳烦石供奉亲自压阵，就太给他们面子了。我们二人去，足以！”

　　石供奉微微点头，赞许地看了他一眼，这七长老领会的不错，的确就是此意。

　　老夫去了，还给他们脸了！

　　二长老听到，也是恍然大悟，接着大笑连连：“不错，不能给他们太多好脸色看！”

　　“不过，还真的没想到，他们居然会主动赔罪，我还以为我们要跟这杂役房僵持许久呢！”这时，七长老思量少许，又幽幽出声。

　　不由哂笑着摇摇脑袋，石供奉不置可否：“此事也在我意料之外，但也是情理之中。你们可以想想，那卓凡虽然有股子睿智和胆气，但也是为邪无月出面的。邪无月无法出手的事情，他帮着出，所以掣肘颇多。毕竟，这个杂役房是邪无月计划中的一环，若是搞砸了，他一个弟子而已，可吃罪不起。所以现在重压之下，只好先退一步了，向我们示弱，甚至赔罪。不是有那么一句话么，伸手不打笑脸人！”

　　“可是我们就是爱打笑脸人，他笑得越贱，我们打得越狠，哈哈哈！”二长老听到，不由大笑一声，讥讽连连。

　　其余二人对视一眼，也全都嗤笑起来。

　　微微点了点头，石供奉冷笑一声道：“不错，就是如此，他以为暂退一步，罢手言和，我们就会松懈了吗？哼哼，恰恰相反，我们当乘胜追击，一举拔掉这颗眼中钉，让精英杂役房彻底消失。而这个机会，却是他亲手送来的，哼哼哼……”

　　“石供奉放心，我们明白，这次赔罪宴，我们自会让他面子里子全没有，最后连性命也给丢了，哈哈哈……”二人互相看了看，皆是邪笑出声，接着便怡怡然地去赴宴了。

　　石供奉看着他们的背影渐渐消失，嘴角一咧，冷笑之声越来越大，响彻当空……


第587章 精英内斗

　　一座清幽的凉亭内，坐着一个极为慵懒的少女，光着一对稚嫩的小脚丫，在穿梭于亭下的溪流中，百无聊赖地拍打着水漂。

　　仔细看去，却正是前些时日刚刚大闹了一番杂役房的庞玉娟无疑。

　　自那事之后，阳煞他们回来，自然将他们好一番训斥，不过先有口实在前，又有内门的长老爷爷和石供奉撑腰，他们倒是丝毫不惧的。

　　顶多被训两顿，也不痛不痒！

　　阳煞他们也无奈，不想把事情搞大，便将且把他们关了禁闭，不准他们出去惹事了。在这无聊的日子里，玉娟只好独自一人拍打着水面，自娱自乐了。

　　“玉娟师妹，如此闲情雅致在此戏水啊！”

　　突然，一声轻笑响起，玉娟甩动的两只脚丫微微一滞，而后转首斜睨向了那声音传来之处，不屑道：“哼，那么还能怎么样，我们两人现在都被禁足了，出不了这精英门的结界。不找点事情打发时间，岂不要无聊死了？”

　　嘴角划过一道邪异的弧度，赤峰轻抬脚步，来到了她的面前，在她耳边细语几句，她登时便眼睛一亮，惊喜叫出：“真的，你连你爷爷的破天戟都拿来了？”

　　“嘿嘿嘿……不是我拿来的，是爷爷他给我的。他早就料到，我们今日肯定会被那三个老家伙圈起来，所以提早把这七品魔宝交到了我的手里。要知道，这破天戟可是专破结界之物，就算那三个老家伙在精英门外设了结界，我们也可以大摇大摆地走出去！”得意地挑挑眉，赤峰不由大笑出声。

　　玉娟听了，也是万分惊喜，忙不迭地跳到了地上，拉着他的手道：“那还等什么，我们赶紧出去吧，趁他们还没回来，好好出去玩玩儿！”

　　“哎哎哎，玉娟师妹，我的话还没说完呢，你着什么急？”

　　然而，玉娟那丫头已然喜不自禁了，可赤峰却是如颗钉子一般，立在原地，一动不动，只是眼中散发着邪异的光芒。

　　玉娟看了他一眼，一脸不解，他却是大笑声道：“师妹，这天下可没有白吃的午餐，我爷爷将这破天戟给我，也是有任务的。不然只是关个禁闭，他老人家可还没这么着急。我们要想出去，也必须得完成他老人家的吩咐才是！”

　　“什么事，你说啊，反正我们两个都是一条绳上的蚂蚱，你的事就是我的事！”拍了拍微微耸起的胸脯，玉娟十分坦然道。

　　微微点了点头，赤峰不觉轻笑一声：“其实也没什么大事，只不过是让我们再去嚣张一把而已。你知道今天，为何那三个老家伙要把我们关起来吗？还禁止精英门的人，随意出入！”

　　“为何？”扑扇了一下水汪汪的大眼睛，玉娟一脸迷茫，问道。

　　不觉哂笑一声，赤峰不置可否道：“我若说出来，你一定不会相信，我们去杂役房大闹了一番后，那杂役房居然要摆赔罪宴，向我们请罪！我们两人的爷爷，还有那三个老家伙，就是代表我们去接受他们赔罪的。这种情况下，我们若是再出现在那里，好好羞辱他们一番，他们必然被逼急了，到时候爷爷他们也就有由头，把这杂役房端掉了。所以为了不把事情闹大，那三个老家伙才把我们圈在这里的！”

　　“什么，还有这种事？”

　　不觉一愣，玉娟在呆了片刻后，忽然扑哧一声笑了出来，而后便满脸轻蔑道：“这杂役房究竟是哪个长老供奉做主啊，也忒没种了。左脸被打了，居然还把右脸伸过来挨打，这种货色居然也配内门供奉长老们绞尽脑汁对付，也太奇怪了吧，嘻嘻嘻……”

　　赤峰也是嗤笑着点点头，继续爆料道：“我听说主持杂役房的人，是个弟子，并非长老供奉，否则那些老家伙哪里能耷下这般脸面。而且，他似乎是宗主亲派的亲信，所以长老供奉都给他个面子。不过，估计此事一过，那帮老家伙再也不耻与他为伍了！”

　　“亲信？嘻嘻嘻……宗主一向提倡精英选拔要以才为重，结果到了自己身上，还不是让自己人主持大局么。派个弟子跟长老供奉斗，这不是找死么，难怪他现在怂了，要磕头认错了！”玉娟不由嬉笑一声，眼中闪过顽皮之色，一抓赤峰宽大的手掌，便急不可耐地向外跑去：“还愣在这里干什么，我们不是有任务么。我倒想看看，究竟是杂役房哪个弟子，如此不自量力，敢接这么个大担，最后搞得自己灰头土脸的！”

　　赤峰也是轻笑着，随着她向结界外跑去：“估计就是个笨蛋，当初为了讨好宗主，才硬着头皮搞出这么多事的。现在玩砸了，宗主也给他收不了这烂摊子，他只好投降了，哈哈哈……”

　　玉娟听到，也是讥笑连连，一个劲儿地点着头，而后二人便急速向结界外冲去！

　　嗖！

　　突然，破空声响，二人正向外冲着，一道白色绸缎却是兀然向他们这里射来，直取他们二人脑袋。

　　眼瞳忍不住一缩，二人不觉心下大惊，身子急急一滞，头一仰，便躲了过去。

　　碰的一声，那道白缎如把利剑般扎入了对面的山壁中，一道白衣少女款款从空中落下，踩在了那白缎上，明眸皓齿，面上却带着浓浓的煞气，冷冷地看向二人道：“今日精英门封山，所有弟子不准外出，尤其是你们两个戴罪之人，难道不知道吗，还想去哪儿？”

　　“呦，我以为是谁没事干，敢来拦我们两个的路，原来是白练师姐啊！”抬首看了那女子一眼，玉娟不觉嗤笑出声：“师姐，白供奉他虽然跟我们二人的爷爷不对付，但你也用不着处处针对我们吧。”

　　冷冷地瞥了她一眼，白练不置可否：“爷爷他虽是门中供奉，跟某些人也相处得不甚愉快，但这跟我都无关，我也不会将这份仇怨带到这里，我不过是在维护宗门规矩罢了。”

　　“高冷！”

　　不觉竖起一根大拇指，赤峰嬉笑一声道：“师姐的为人处事，师弟我是佩服之至啊，这也一直是师弟我倾慕师姐的原由所在。不过……今日之事，师姐最好不要多管闲事。你和我一样，都是神照八重高手，玉娟师妹乃是神照四重高手，以二敌一，恐师姐不是对手吧。”

　　“哦，好大的口气！”

　　柳叶般的眉头微微一挑，白练不觉轻笑一声道：“赤峰，每次比试你貌似都没赢过我吧，什么时候变得如此狂妄了？”

　　“哈哈哈……”

　　不觉大笑一声，赤峰脸上露出了一丝诡异的笑容：“师姐，每次我都败于您的手下，只因为我对您的倾慕之情，如滔滔江水，连绵不绝。可是这次不同，我还有任务在身，恐怕不好再留手了！”

　　“哦，那你这话的意思是说，平时都在让我了？”

　　“那是当然，否则一介女流，怎可是我赤峰的对手？”嘴角露出一丝桀骜，赤峰针锋相对。

　　眼瞳不由一凝，白练微微点了点头，笑道：“很好，那就趁此时机，让师姐我好好领教一下你的真功夫吧！”

　　话音刚落，白练抖得脚下一踏，便向前冲了过去，同时手中白缎齐齐纷飞，宛若天女散花般，向二人猛冲而下。

　　那上面鼓荡着的强悍元力，登时便让赤峰二人忍不住眼瞳一缩，齐齐飞起，躲了开去。

　　轰轰轰！

　　蓦然间，宛若流星雨砸下一般，他们先前所在之地，登时便化为了一片废墟，道道坑洞，足有数十米之深，上千个之多。

　　面色变得凝重起来，赤峰不敢怠慢，玉娟更是吓得面色有些煞白。虽然刚刚他牛吹的很足，但是心里明白，这白练的实力一点不在他之下，甚至还犹有过之。

　　他每次与白练对战，的确是没有出全力，但是他心里却明白，即便出了全力，他也未必是这女人的对手，所以干脆保存实力了。

　　等到关键时候，再打她个措手不及。

　　可是万万没想到，这个时刻，如此快就来临了！

　　“断炎风暴！”

　　眼看着对方数百道白缎再次向自己二人飞来，赤峰不觉双指并拢，狠狠向前一划，瞬间便是划过一片火海漫天，猛地向前冲了过去，仿佛要把对方完全淹没在这火海之中一样。

　　玉娟见了，也是不由得赶忙结印，双掌齐出，一股股风罡便化为道道龙卷，携着那股火海，凶猛逼去，却正是风助火势，威力强了不止一点半点。

　　虽说玉娟不过是神照四重而已，但二人的招数的确是相合，登时便为赤峰的那招加了四分力道。

　　“清风揽月！”玉娟大喝连连，眼中闪动着坚定的光芒。

　　可是白练见此，虽然面上终于出现了凝重之色，但也并不着急，数百道白缎向前一扔，便化为道道流星落下，猛地冲过了那火海风墙，甚至还吸收了那火海中燃烧的炙热，猛地向二人砸了下去。

　　流星火雨！

　　眼瞳忍不住一缩，二人感受着那强势的威压，不觉心下大骇。这娘们真的如此厉害，即便二人合力，亦是难以闯过他这一关！

　　可是，正在此时，呼的一阵绿风吹过，那些火热的流星登时在人们惊异的目光中，瞬间化为了脓水，等到了他们面前，已是无力地落到了地上。

　　所落之处，花木凋零，寸草不生，连泥土都变为了黑色……


第588章 赔罪的真意

　　“化雨毒功，绿蝎！”眼瞳微微缩了缩，白练不由大叫出声。

　　听到此言，一声大笑随之响起：“哈哈哈……白练师妹，做人留一线，日后好相见。师妹师弟他们既然想要出去透透气，你又何必非要做这个恶人呢？”

　　唰！

　　一个闪身掠过，众人的面前蓦地出现一道身着绿色袍服的青年身影，嘴角还挂着邪异的笑容，那股无可匹敌的气势，登时便让白练忍不住急急后退了五步，才堪堪停了下来。

　　好强，这家伙的功力又深了许多！

　　眼睛微微一眯，白练心下不觉一凛。

　　赤峰见到此人，却是一阵大喜，惊叫出声：“绿蝎师兄，你终于出关了，而且出的正是时候啊！”

　　“呵呵呵……不是我出的是时候，其实我早已出关，此次是为助你们而来。”不觉轻笑一声，绿蝎嘴角划过神秘的弧度：“你们有你们的任务，我也有我的任务。我的任务，就是把你们安然送出去！”

　　眉头不觉一抖，赤峰了然点头，心中不觉大喜，笑道：“呵呵呵……是啊，绿蝎师兄是石供奉的得意弟子，我们是一家人啊！”

　　轻笑着点了点头，绿蝎不去看他，而是转首看向了面泛寒霜的白练那里，睥睨道：“白练师妹，你应该清楚，我乃神照九重修者，你只是神照八重，我比你强得多。而且，我这人下手无分寸，很容易致人死命。看在白供奉的面上，我不想跟你动手，还请你让开这条道吧！”

　　虽然他们背后都有高层撑腰，但是彼此之间却都不敢做得太过分。毕竟他们都是弟子，若是引得一位长老供奉疯狂报复，就算他们背后是宗主，那也是吃不消的。

　　可以想象，就算他们对别的弟子敢大开杀戒，有宗规庇护，也无所谓。

　　可是，他们若是杀了一位长老的亲孙子孙女的话，那股滔天愤怒，必然让那长老不顾一切追杀于他，届时连宗规都保不了他。

　　对于一个变得不在乎自己性命，想要同归于尽的疯子而言，你又打不过他，那就只能死路一条了。

　　所以，这些能够进入精英的弟子虽然都心狠手辣，但是也讲分寸的。

　　就像现在，绿蝎背靠石供奉的大靠山，但也不敢向这白供奉的亲孙女，白练下重手。否则，高层震怒，石供奉也保不了他！

　　眼皮微微抖了抖，白练不觉深吸口气，仗着他不敢对自己太强硬，大喝出声：“绿蝎，三位指导供奉让我看住这个结界，不许任何人出入。你知道我的脾气，是那么容易被你三言两语，就说通的吗？”

　　“呵呵呵，当然不是！”

　　哂笑着摇了摇头，绿蝎不觉轻叹一声：“唉，若是平常的话，白练师妹的面子，为兄一定会给。但是现在么，哼哼，抱歉了！”

　　眼瞳猛地一凝，绿蝎登时一抬手，轰的一声向前推掌，一股气势汹涌的绿色风罡，便如同翻江倒海般向白练涌了过去。

　　先不说这股逼人的气势，已经让这位坚定的姑娘气息滞住了，还有那将一切消融的毒风，更是令人心下震骇。

　　所过之处，一切事物，皆化为脓汤腐水，散发着阵阵恶臭！

　　心下忍不住一惊，白练微微向后退了三步，眉头已是皱成了一个疙瘩，不知该如何应对才是。

　　她心里十分明白，这绿蝎已是对她手下留情了，否则这一掌的速度，必然转瞬即至，让她猝不及防，而不是像现在这样缓慢推进。

　　绿蝎的意思，就是让她知难而退，若是破不了这一招，就别他娘挡路了。

　　白练心中清楚，却是无可奈何，不由得心下更是愤懑得很。二人虽然只差一重修为，但是实力差距，却是太大了。

　　绿蝎将一切看在眼里，不由发出了阵阵冷笑之声，那股鄙夷之色，令得白练心中更加气愤异常。

　　“绿蝎，此路不通，就算你来了，也一样！”

　　然而，正在这时，一声大喝却是蓦地响起，紧接着，一道土黄色的光芒猛地自大地表面飞起，然后骤然撞在了那绿色风罡之上，登时便将那毒风给撞成了粉碎。

　　地芒罩天！

　　碰！

　　一声巨震，绿蝎不由抖了抖身子，向后退了两步，一脸阴沉地向前看去。

　　唰！

　　一道灰色身影闪过，露出了一个身形健壮的青年面庞，目若青龙，鼻似山巅，嘴阔如海，耳似双峰，定定地站在了白练的身旁。

　　看到他到来，对面的三人同时忍不住沉下了面色。

　　眼睛微微一眯，绿蝎不由咬牙道：“戚长龙，你也出关了？”

　　“不错，幸好我昨晚出关，不然谁又能拦得住你这唯恐天下不乱的绿蝎呢？”

　　不觉冷笑一声，戚长龙又看向赤峰二人，大喝道：“你们在外面做的好事，别以为我不知道。昨晚阴煞供奉已经叮嘱过我，今日无论如何将你们看住了。想趁机将杂役房拔除，没门！”

　　“哼，好大的口气，你以为你一人，就能拦下我们吗？”

　　不觉冷笑一声，绿蝎紧紧地盯着他们，恶声道：“戚长龙，你觉得你永远能是这精英门的第一人吗，今天就该易位了！”

　　不屑地撇撇嘴，戚长龙不置可否：“绿蝎，你盯这个名位很长时间了吧，不过可惜，它终究不是你的！”

　　“哼哼哼……是不是我的，比过了才知道，这次我闭关，可是有了很多领悟，你不再是我的对手了。只要我坐上这精英第一人的宝座，双龙会之后，我就是下任宗主的继承人！”

　　“哼，你也配！”眼睛一眯，戚长龙冷笑出声。

　　二人剑拔弩张，彼此冷冷对视，大有一副山雨欲来风满楼之势。

　　赤峰与玉娟二人看得也是紧张万分，心中一片激动，这可是决出下一任宗主的一战，虽说以前二人交手，绿蝎师兄总是以微末的一招半式输给这戚长龙，但是好歹还有翻盘的机会，不就是那一招两招么，很容易就超过了。

　　于是乎，二人心中都忍不住要呐喊出来，绿蝎师兄，加油啊！

　　可是很快，二人又反应过来了。

　　咦，不对啊，我们是要出去羞辱那帮臭杂役的，怎么在这里看上两大高手对决了？

　　“呃，绿蝎师兄，您是不是先考虑一下该怎么送我们出去的事……”赤峰有些尴尬，开口提醒。

　　可是他话没说完，轰的一声巨响，他们头顶的天空竟是狠狠地震了一下，接着便见那天空一阵诡异波动后，便如同有一股无形的薄膜消散了般，刺目的阳光毫无阻滞地射到了他们身上，让他们感受到了这结界内，少有的一份炙热！

　　眼瞳不由得狠狠缩了缩，五人之间那剑拔弩张的气氛也顿时消失，彼此看了一眼，不可置信地齐声道：“精英门的结界，被人破了！”

　　咻！

　　然而，就在这时，又是一声破空声响起，一道消瘦的身影，在他们还没反应过来前，蓦地落到了他们的面前，幽幽开口道：“呃，打扰一下，请问赤峰和庞玉娟那两个小兔崽子，在什么地方？”

　　眼皮忍不住一抖，众人齐齐向声音传来处看去，却正见一个看上去吊儿郎当的青年，身着粗布麻衣，手中扛着一把大扫把，一脸悠然地看向他们，露出和善的笑容。

　　“你……你是什么人？”白练仔仔细细打量了他半晌，见他只是神照一重的修为，一开始看到他出现时紧张的心情，不觉又放松了下来，开口问道。

　　不禁随意地摸了摸鼻子，那人淡笑出声：“呵呵呵……还没介绍呢，我是杂役房的总扛把子卓凡，人们都称我为魔策宗有史以来最帅杂役，卓管家。这次我们那里不是有个赔罪宴么，二长老、七长老都会参加，所以又怎么能少得了宴会真正的主角，赤峰和玉娟两人呢？呵呵呵……毕竟，没有他们，就不会有这个宴会了！”

　　“哦……原来你就是那个窝囊认怂的卓凡啊，还真是打了左脸，把右脸又伸过来让我们打了。”

　　深深地看了他一眼，玉娟不由嗤笑出声：“三位指导供奉生怕我们去杂役房捣乱，特意把我们圈在这里。你这小子倒好，竟然亲自来请了。哈哈哈……这世间，还真有如此贱的人啊！”

　　“是啊，我今天也大开眼界了！”咧嘴一笑，赤峰的面上皆是嘲讽之色。

　　卓凡深深地看了二人一眼，也不以为意，反是淡笑一声道：“照这么说来，二位就是赤峰和庞玉娟了？”

　　“是啊，怎么，你要请你姑奶奶和爷爷，去你们那臭气熏天的杂役房，当场磕头赔罪吗？”拿鼻孔对着卓凡，庞玉娟一脸讥笑道。

　　赤峰也是邪笑连连，一脸睥睨地看着他。

　　眉头微微一挑，卓凡不觉嗤笑出声：“呃……二位估计是误会了什么，我们这次办的这个赔罪宴，主要是向二长老和七长老赔罪的！”

　　“那不一样么，他们是我们爷爷。况且，我们才是这次事件的主角！”微微挑了挑下巴，玉娟理所应当道。

　　急急摆摆手，卓凡哂笑着摇了摇脑袋：“不不不……你们一定是误会了，我们只向两位长老赔罪。因为……他们的宝贝孙子和孙女，马上就要死在我的手上了！”

　　蓦地，卓凡的眼中闪过一道慑人的凶芒，面色也兀然冰冷了下来，声音更是没有了丝毫感情，宛如跟死人说话一般，冷漠而诡异……


第589章 横扫精英

　　呼！

　　一股强烈的风罡席卷众人，那一波波宛若实质的杀意，如同滔天巨浪般迎面扑来，瞬间便将在场所有人淹没了进去。

　　气息不觉猛地一滞，众人彼此对视一眼，不由得心下齐齐骇然，不可置信地看向那略带邪笑的面庞。

　　他们怎么可能想到，一个看上去刚刚突破神照境的杂役弟子，竟然会散发出如此猛烈的气势，让他们这些精英弟子的心都忍不住颤动起来。

　　此人，究竟何方神圣？

　　眼中皆是迷茫之色，众人看向卓凡的面容，却是越来越凝重了，宛若在看一位神照巅峰的对手，心下已是打起了十二万分的警觉！

　　“卓凡，你区区一个杂役弟子，竟敢来精英门捣乱，找死不成？”在那骇然的气势威逼下，赤峰不禁向后退了两步，大喝出声。

　　虽然他的鸹噪依然威风凛凛，但是旁边的众人见此，已是察觉，他已然示弱了。否则的话，他根本不需废话，当即动手便是。

　　可是他现在说这么多，只能证明其胆怯。毕竟会咬的狗不叫，会叫的狗不咬。真正的王者，看到对方跑到自己的地盘撒野，当即就会将对方撕碎，哪里有这么多废话！

　　而卓凡就那么站在那里，嘴角带着一股邪异的微笑，不置可否地摇着脑袋，仿佛丝毫不把他的话放在心上。

　　众人见此，也不觉怔在原地，谁都不敢上前。

　　此情此景，当真让人恍惚。这里究竟是谁的地盘啊，他们一群神照八九重的高手，竟然被一个刚刚突破神照境的修者，震得一动不敢动了，这叫怎么回事。

　　可是，在那强大杀意的笼罩下，他们却丝毫没有觉得这有什么不妥。单凭气势，他们这些身经百战的高手，已然察觉，对方绝非看上去那般的等闲之辈。

　　尤其是那赤峰，更是惊得额头上都布满了冷汗，此人的气势和那鬼虎的煞气恰恰相反。鬼虎是散而不凝，此人却是凝而不散，如同将他们淹入了泥沼之中，每动一下身子，都感到异常沉重。

　　高低之别，当下立判，赤峰在与鬼虎交手之后，再遇到卓凡，更加能体会到这天地般的差别。若鬼虎只是刚刚蹒跚学步的幼狼，此人绝对就是厮杀数万场战役的魔龙，其血腥狠辣程度，根本不可同日而语。

　　难怪这卓凡如此年纪轻轻，就会成为宗主亲信，独当一面了，看来不是没有道理的啊！

　　眼皮微微抖了抖，赤峰心下凝重更甚！

　　嘴角划过一道轻蔑的笑意，卓凡沉吟少许，扫了在场众人一眼后，幽幽开口：“前些时日，两位来我杂役房大闹一通，还说是我杂役房挑事是吧！”

　　“是又怎样，你不是都承认，还要赔罪么！”玉娟扬了扬脖子，理直气壮地大吼出声，但是身子却是不自觉地躲入了赤峰后面。

　　哂笑着点点头，卓凡淡然出声：“是啊，我认了，我做过的事，一定会认。至于前后顺序，就不那么重要了。呵呵呵……所以你们说我杂役房弟子向你们下重手，以下犯上，那我现在就来了。按照宗门规矩，以下克上，生死无论。来吧，两个一起出手，还是一个一个出手？”

　　卓凡一脸轻松地看着二人，手中的扫把在肩上悠然地摆来摆去，竟是异常惬意。

　　可是二人看向卓凡的眼神，却满是忌惮。虽然卓凡表面上只是神照一重修者，但那股滔天杀意，的确让他们惊骇万分，不敢轻举妄动。

　　“卓凡，宗门虽有以下克上的规矩，但是非正式大比之前，赤峰他们有权力不接受你的挑战。而且，你擅闯精英门，本就有罪，我们完全能将你拿下再说！”这时，绿蝎突然大喝一声，冷然警告道。

　　眉头不觉一挑，卓凡不由轻笑一声，不置可否地摇了摇脑袋。

　　他这话中之意相当明显，分明就是在没摸清自己底细前，想要维护那二人安危，不宜单打独斗。所以拉着整个精英门做靠山，言外之意就是，要打可以，我们一起上，你有种吗？

　　可是，卓凡又岂会惧这几个小鬼？

　　不屑地撇了撇嘴，卓凡一脸鄙夷地睥睨了他们所有人一眼，微微勾了勾手指道：“要打快动手，别再唧唧歪歪了，不就是群殴么。大不了事后，我就说一人同时挑了你们整个精英门弟子。放心，我不会不认账的。因为这次……可是事实！”

　　好狂！

　　眼瞳忍不住齐齐跳了一下，众人皆是不由面容一震，接着所有人的面色便全都沉了下来。即便是刚刚还剑拔弩张的双方，此时也一致对外了。

　　你这小子，要找他们两个的晦气，我们可以不管，但是胆敢放言挑了精英门，是不是就太不把我们放在眼里了？

　　虽说……这小子的确有些古怪！

　　彼此对视一眼，戚长龙和白练同样不善地看向了卓凡，眼底深处生出了浓浓的敌意。

　　绿蝎则是嘴角一翘，露出得意笑容，心下暗道，这傻小子还真是挖个坑就往里跳啊，还真敢放这样的狂言，挑战整个精英门？

　　哼，只不过一个刚刚突破神照的修者而已，就算再有古怪，又哪里是全体精英弟子的对手？

　　而且此事一旦发生，那些臭杂役就更别想再入精英一步了，正是一箭双雕，天助我也啊，哈哈哈！

　　绿蝎心下大笑，眼中泛起诡异的绿芒。赤峰二人也是嘴角划过桀骜弧度，认为有了靠山，便安枕无忧了！

　　咻咻咻！

　　可是，正在这时，破空声接连响起，不过须臾时间，六人的周遭便兀然出现数十名锦衣玉服的人影，看到他们时，其中一人急急向戚长龙等人抱拳，指着卓凡斥道：“各位师兄师姐，此人刚刚破了我精英门的结界，擅自闯入。我们想要就地捉拿，但是他闪的太快，眨眼便没了踪影。幸好师兄师姐将他拦住，我们才终于围住了他！”

　　“哦，擅自破坏宗门结界，这可不是挑战师兄的正轨途径啊。”不觉邪笑一声，绿蝎似乎又抓住了卓凡一个把柄，嗤笑道：“这样的话，就算我们将你击杀，宗主也不会说什么了吧。”

　　眼睛一眯，卓凡已然看穿了他的心思，不觉失笑着点点头：“是啊，如果你有这个本事的话！”

　　“呵呵呵……不是我有，是我们！”绿蝎不想独自担责，登时把这个责任分担到了整个精英门弟子身上，既杀了卓凡这个宗主的亲信，帮着师父给了宗主一个下马威，又可以安然脱身，正是一石二鸟的妙计，于是道：“你们还愣着干什么，一起上，拿下他，生死无论！”

　　那些刚刚赶来的数十名弟子不明就里，听到此话，登时便冲了上去，丝毫没有意识到，自己已经被别人当枪使了。

　　再怎么说，卓凡也是宗主亲信，沾了他的血，能有什么好果子吃？

　　绿蝎深知这一点，所以能不亲自动手，便不动手了，也方便他之后推脱责任。

　　早已看穿了一切，卓凡冷冷一笑，手中的那把大扫把微微动了动，眼瞳骤然一凝：“老子不是说了，今天挑了你精英门，要打一起上。只派一些小喽喽上场，根本不够塞老子牙缝儿的！”

　　唰！

　　朴素的扫把，泛着一道红芒，瞬间在周围扫过一圈。紧接着，但听嗡的一声刺耳的蜂鸣响起，周围的空间便陡然一震。

　　下一刻，轰！

　　仿佛海啸划破当空，那数十名神照高手尚未近得了卓凡的身，便兀然感到一股空间波动冲击，直直撞到了他们的胸口上，然后噗的一声一口鲜血纷纷喷出，已是蓦地被击飞了出去，脸色瞬间煞白下来，如断线风筝般，扑通扑通砸落在地，早已晕了过去，不知所觉。

　　也许，他们自己都弄不清楚，自己是如何晕过去的！

　　嘶！

　　不由倒吸了一口凉气，在场五人齐齐大惊失色，一脸惊异地看向卓凡，心中已是被震惊得无以复加了。

　　一招，只是一招，精英门的数十名神照高手便瞬息扑街，这怎么可能？

　　他，还算是神照境高手吗？

　　赤峰二人也是身子忍不住震了震，眼中泛起了恐惧之色。他们万万没想到，这杂役房居然还藏着如此可怕的凶兽！

　　一时间，二人腿肚子发软，已是想要逃命去了。

　　可是正在这时，卓凡那冷漠的眼睛已然盯上了二人，邪笑一声，狰狞道：“你们两个……敢在老子的地盘撒野，伤我弟子，杀我同门。老子今日不把你们两个的狗头拿回去，就没法向老子的人交代了！”

　　话音刚落，卓凡脚下一踏，已是猛然向二人冲去，那股滔天气势，登时让二人感到一阵气紧，满面骇然，连逃跑的力气都兀然失去了。

　　仿佛就是一只小白兔被山中猛虎盯上，只是那股气势，就让它脑中一片空白，忘了他还有两只腿可以蹦达！

　　“等等，再怎么说，他们也是我精英门的人，不能让你随便伤了他们！”突然，一声大喝，戚长龙责任心起，竟是鼓起勇气，向着卓凡冲了过去，双掌一挥，一股厚重的土黄色光芒，登时向卓凡那里涌去。

　　这股力道，坚若磐石，厚如大地，当真是世上最坚固的城墙也不可比拟。

　　可是卓凡见此，却丝毫不以为意，手中扫把一挥，那黄芒便登时粉碎成光点，消散无踪。紧接着那股力道趁势而入，顿时击在了戚长龙胸口，瞬间就把他打飞了。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，戚长龙面若菜色，气息已是瞬间萎靡了下去……


第590章 击杀

　　咻咻咻！

　　破空声起，又是数道白缎向卓凡这边射来。面色古井不波，卓凡依旧前冲，没有向身旁看上一眼，只是扫把向旁一挥，转了几圈。

　　蓦地，一股极为强大的吸力竟是兀然自那扫把上生出。接着，那些白缎便如蜜蜂见了蜂蜜般，迅速向那里飞奔，又如茫茫大海之中，被卷入漩涡的小船，想要逃都逃不了。

　　只是一瞬之间，那些白缎便全都缠绕在了那扫把上。

　　卓凡没有一丝犹豫，扫把狠狠一甩，那白缎尽头的白练，便顿敢一股巨力传来，她根本无法抗拒，就随着那些白缎一起被甩飞了出去。

　　轰的一声砸在大地，嘴中已是忍不住吐出一口殷红的鲜血，瞬间没了力气。

　　卓凡手腕一抖，轻轻松松地将那些白缎震碎，接着便毫不迟滞地继续前冲。从始至终，都没有看那些白缎射来之处一眼。

　　白练望着这一切，心中顿时生出了一股浓浓的无力感。以前她就算在精英门也是公认的强者，但是现在她才知道什么叫人外有人，天外有天。

　　这人，怎么可以强到如此变态的程度，跟他们根本不是一个等级的存在啊！

　　绿蝎此时则也早已吓傻眼了，心中十万头草泥马在狂奔，这杂役房怎么会出来如此一个怪物啊！

　　赤峰二人更是吓得心惊胆颤，不住后退的同时，还在一脸乞求地看向绿蝎，结结巴巴道：“绿蝎师兄，怎……怎……怎么办？”

　　“别……别着急，我用毒雾挡他一阵，你们快跑！”绿蝎也是有些胆颤心惊，但对自己的毒功还是很有自信的。

　　毒这种东西，虽是邪道，但对于一般人来说，却是防不胜防。就算你丫元力再深厚，实力再强，遇到强烈的毒素，依旧会发怵！

　　如此想着，绿蝎陡然双手向前一推，大喝出声：“毒龙漫天！”

　　呼！

　　一阵绿风吹过，化作张牙舞爪的巨龙，猛地向卓凡冲去。其身上那股浓郁的恶臭，只是让人一闻，便有种翻江倒海的反胃感，头晕目眩！

　　赤峰见此，不觉大喜，赶忙拉着玉娟逃离此处。绿蝎则是嘴角微微抖了抖，露出自信面容。

　　嘿嘿嘿……就算你再强，不过是对付实体之物。但这毒气却是虚物，碰不着，打不烂，你能奈何？而且，我这毒气碰着就死，挨着就烂，吸入一点就小命呜呼。

　　你就算有办法对付，也必定要耗费很长时间，再也不能……

　　碰！

　　然而，他的思虑尚未结束，但听一声巨响发出，卓凡已是扫把一挥，瞬间将那巨龙敲成了粉碎。

　　霎时间，巨龙分解，毒雾漫天，卓凡速度丝毫不减地冲入了里面，同时全身黑气缭绕，宛若黑面魔神，威风凛凛。

　　那些毒雾则纷纷被那黑气吸去，只是刹那工夫，便全都消失不见了。

　　而卓凡的身形，丝毫没有任何阻滞地向他们冲来！

　　呃……

　　不觉一愣，绿蝎瞠目结舌地看着这一切，脸皮忍不住狠狠抽搐了一下。

　　尼玛，这个怪物是无敌的吗，实力强就算了，连毒也不怕？

　　“滚开，好狗不挡道！”正在这时，卓凡的身子已是冲了过来，在他还没反应过来前，呼的一下，便一扫把扇飞了出去。

　　噗！

　　同样是一口鲜血喷出，绿蝎落在地上，登时便没有气力了。只是他的双瞳中还是散发着难以置信的神色，嘴中喃喃作响：“怎……怎么可能……怎么可能……”

　　呜呜呜！

　　强大的风压逼近背后，响起了道道炸裂之声，仿佛吹起了死亡的号角！赤峰顿时一惊，转首看去，却正见卓凡那厮已然来到了他们的面前，嘴角还挂着狰狞的笑容，不由大惊失色，骇的心胆俱裂。

　　匆忙之下，只能咬咬牙，并起双指向后一挥。

　　兀然间，又是一片火海漫天向卓凡扑去，玉娟见了，当即手中掐诀，迅速出掌，风助火势。

　　可是他们这一招对别人有用，对卓凡来说，却是小巫见大巫了。

　　冷冷一笑，卓凡现在对付他们根本不惜得用任何武技，只是简简单单的一挥扫把。呜的一声，那股强大的威势当即将那烈焰瞬息扑灭。

　　紧接着，扫把扫到了二人面前，登时便如一座小山砸在他们胸口上一样。二人只觉胸口一痛，噗的一声吐出一口鲜血，便如断了翅膀的鸟儿般倒飞了出去。

　　全身筋脉，如烈焰焚烧一般剧痛不止，待落到地上时，已是再无一丝气力和元力可以提起来了。

　　因为在那一刹那间，卓凡已经将他们全身筋脉，彻底震碎！

　　碰！

　　一声巨响，卓凡前冲的身子终于停了下来，来到了他们面前，脚下都是碎石嶙峋。嘴角挂着邪异的笑容，如同一位天神般，俯视着脚下这两只蝼蚁不如的虫子。

　　而二人看向卓凡的眼神，却宛如看魔王降临般，满是惊惧之色。

　　只因为卓凡，给他们二人心中的震撼，实在太大了！

　　就在刚才，众多高手纷纷出招，阻止这位恶魔的脚步，看似繁琐，其实不过白驹过隙，须臾之间罢了。

　　戚长龙、白练、绿蝎、赤峰和玉娟，基本上是同时出招，中间差时几乎可以忽略不计。但是卓凡实在太强，他们的招数在他面前，根本就是小孩儿把戏，完全拦不住他一丝一毫。

　　就这样，只是眨眼之间，整个精英门弟子便全被他们面前的这个男人，瞬息击败。如此天地之别的实力差距，终于让他们感受到了真正的恐惧。

　　仿佛他们面对的根本不是和他们一样的弟子，而是一位化虚境的长老或供奉！

　　对啊，宗主让他独自一人创立精英杂役房，这本就是长老供奉的职权，否则又怎么可能让一个弟子独当一面呢。

　　人家本来就有这个实力，自己还找死般地去踢馆，真是跟猪一样啊！

　　这小子长老的实力，弟子的身份，这才是宗主布的最大的一个局吧！

　　心中一阵苦涩，赤峰似乎什么都明白了，也都快哭出来了，玉娟更是吓得花容失色，战战兢兢，不敢言语。

　　卓凡静静地看着他们，露出了一丝轻蔑的邪笑，幽幽道：“你们上次去杂役房说什么来着，我杂役弟子趁机向你们挑战。呵呵呵……现在我来了，满意了吧，高兴了吧，知足了吧……”

　　“大哥，我们错了！”

　　不觉一脸哭丧相地看向卓凡，赤峰嘴角不禁瘪了瘪，哀嚎出声：“不过大哥你这实力还当一个最底层的杂役弟子，也太赖皮了。宗门有以下克上的规矩，你想谁死，去挑战谁，谁不死啊，你这分明就是作弊啊！”

　　其余几人听到，深深地看了卓凡一眼，也全都是一脸忌惮地点点头。

　　如此实力，还跑到杂役房扮猪吃虎，这得阴死多少人啊！

　　哂笑着摇了摇脑袋，卓凡不置可否道：“呵呵呵……此言差矣，你们背后都是金山银山大靠山，长老供奉齐罩着。我没事，阴你们干什么？我闲的无聊，树那么多仇敌吗？”

　　“是啊是啊，卓管家说的对，您初来乍到，在宗门势单力薄，何必树那么多强敌呢？若是您肯放了我，我爷爷二长老一定会感恩戴德的！”似乎听出了卓凡话中的苗头，赤峰不由赶忙搬出家中背景求饶道。

　　玉娟听了，也是急急点头：“我爷爷七长老也一样，日后一定与卓大哥您交好，再不找您麻烦了。我们也是听命行事，你就放了我们吧！”

　　二人一阵哀呼连连，卓凡静静地看着他们，却是邪笑出声。

　　“唉，你们要是早意识到这一点多好。可惜现在大错已成，我想放，也放不得了！”

　　“为何？”二人一愣，齐齐问道。

　　不觉失笑一声，卓凡幽幽开口：“所谓杀人偿命，欠债还钱，你到杂役房大闹一通，杀我的人，伤我的人，我若不把你们的脑袋带回去，我这张老脸往哪儿搁？”

　　“什么，你就为了那些臭杂役，宁愿得罪我们两个的爷爷，两位长老？”赤峰一惊，不由大喝出声，开始威胁道：“卓凡，你要想清楚了，为了区区几条贱命，惹得长老全宗追杀，值得吗？”

　　眉头不觉一挑，卓凡嗤笑一声：“吆喝，威胁我？呵呵呵……不错，为了这几条贱命，的确不值得。但是，若是为了老子的脸面，那就是太值了。况且，你们从我这儿偷去的东西，也该还回来了。”

　　“什……什么东西？”玉娟一惊，疑惑问道。

　　嘴角划过一道诡异的笑容，卓凡不置可否：“尊严和根基，你们两个小兔崽子，趁我不在，抢了我杂役房弟子的尊严，偷了杂役房的根基。这两个东西我若要不回来，以后还如何立足宗门呢？所以，没办法，你们两个可以安心上路了！”

　　话音刚落，卓凡碰的一声踩在了赤峰的脖颈上，登时便将他整个脖子踩断，鲜血飙飞。

　　眼瞳狠狠一凸，赤峰简直不敢相信，卓凡出手如此狠辣，丝毫不给他再求生的机会，就了结了他。

　　也许在他临死前，也依然难以相信，魔策宗内居然有人敢杀他，他不怕他爷爷吗？

　　啊！

　　一声尖锐的大叫响起，玉娟看着身旁的赤峰瞬间身首异处，当即吓得魂飞魄散，尖叫连连。

　　卓凡嫌恶地看了她一眼，不觉轻哼一声：“鸹噪！”

　　说着，又是碰的一脚，那刺耳的尖鸣登时停下了，只有玉娟那依旧惊恐的面色挂在脸上，同时那双瞳之中满是空洞和疯癫……


第591章 鸿门宴

　　眼瞳忍不住狠狠跳了跳，其余三人的眼中，皆是不可思议的神光。

　　这赤峰和玉娟即便抛开了精英弟子的身份，那也是长老子孙，就算是宗主也不敢轻易去动他们。但是三人万万没有想到，这宗门之内竟真的有人敢毫不犹豫地杀了他们。

　　难道他就不怕，那两位长老对他的疯狂追杀吗？

　　一时间，三人看向卓凡的眼神，更添了一分惊惧。这就是个疯子，天不怕地不怕，不顾后果的疯子！

　　他既然能杀了赤峰二人，对他们这些人，自然也能轻易下得了手了。

　　蓦然间，三人人人自危，心中都有些惴惴起来。生怕此人宰了那二人之后，又冲他们来了，对于一个疯子来说，可是什么事都能做出来的。

　　没有去看他们一眼，卓凡脚下一动，轻轻松松地将那两只首级，宛若踢皮球一般地踢了起来，而后一挥手，便装入了雷灵戒中。

　　接着，脚下一踏，吹着悠闲自得的口哨，便呼地凌空飞起，转眼消失不见，离开了这里，只是在他的身影消失的一刹那，一道轻蔑的冷哼声，却是清晰地传入了在场三人的耳中。

　　“嘁，这就是精英门啊……”

　　脸皮忍不住一抽，三人彼此对视一眼，皆是羞愧地低下了脑袋。

　　耻辱，天大的耻辱！

　　精英门数十高手，被区区一人，瞬间挑了，这即便是放在魔策宗数千年的历史长河中，也是绝无仅有的事啊！

　　可是就是在他们这一届，号称魔策宗最为尊贵，最为顶尖的精英门，留下了最屈辱的一笔，被一个杂役横扫一空。

　　精英不精英，落于杂役下。虽说这个杂役，的确变态得很。可是后世人不会这么想，他们只会觉得，这届的精英弟子，真是弱得可以！

　　“唉，绿蝎，你还要争吗？”躺在被砸出一个陨石般大小的坑洞里，戚长龙不由长出口气，幽然出声，面上满是落寞之色。

　　眼皮微微颤了颤，绿蝎转首看了一眼四方的一片狼藉之景，见其余数十位师弟皆是昏睡不醒，心下不觉一堵，不知该如何行事了，默不作声。

　　不觉失笑一声，戚长龙无奈摇摇头，叹道：“还争什么争啊，现在就算得到了那精英第一人的名位又如何？已然毫无意义了啊！”

　　“不，我还要争。就算实力不济，这个名位也一定要争到手，毕竟这是有关宗主之位的传承！”眼睛微微一眯，绿蝎眼中闪过一道坚定的光芒。

　　戚长龙见到，不由无奈摇摇头，名不符实，争来何用？

　　白练沉吟少许，突然看向卓凡消失的方向，眼中精光熠熠：“此人究竟是谁，当真是杂役房出来的吗？”

　　“呵呵呵……别傻了，杂役房能出一个大供奉，已经是宗门的列祖列宗保佑了，怎么可能还出一个如此变态的怪物？”

　　不觉哂笑一声，绿蝎长出口气，淡淡道：“白练，你对内门中的争斗不感兴趣，只躲在这精英门中修炼，不知道也在情理之中。这小子……可算是宗主从外面找的外援，一手建立起精英杂役房，将内门的墙角都快挖空了。你们两个的爷爷，也被他挖了过去，现在两方势力势成水火，都在争这精英名额。”

　　“先前赤峰他们去杂役房大闹一通，就是受了石供奉他们的命令行事。那时这小子不在，所有长老供奉又被调虎离山，那二人才成功了。本来听说今日那小子办赔罪宴，以为要认怂，但现在看来……哼哼，这哪里是什么赔罪宴，分明就是鸿门宴啊。杂役房，要反击了！”

　　深深地吸了口气，绿蝎不由长叹出声，连连摇头：“唉，这个情报，我当马上通知师父他老人家的，可惜这小子下手忒重，我现在连动都动不了，哪里还能传递情报啊！”

　　眼皮不觉一抖，白练和戚长龙互相看了看，不觉皆是有些惊异。自己二人的爷爷居然和这小子是一派的，那他还对咱两个下手这么黑？

　　不过再一想也对，他又不认识咱二人，没有下重手杀了他们，已经很不错了，还有什么可嫌东嫌西的？

　　想到这里，二人的心竟又平和了许多。尤其是白练，知道这个怪物是自己人后，居然蓦地又多了一种无来由地安全感！

　　若是他能入精英，参加双龙会，那对他们这些马上要出生入死的人来说，当真是极好的。

　　这才真正算得上是，神一样的队友啊……

　　另一方面，卓凡正一路向赔罪宴会场赶去，而那里却早已坐满了人，不管被邀请的还是没被邀请的，都他娘的来了。

　　为的，就是看今天这一场好戏！

　　白供奉和戚供奉二人，带着杂役房的长老供奉们坐于席间，全都是一脸阴沉之色，心下郁闷的要死。

　　活了大半辈子了，他们还从来没这么丢人过！

　　随行在侧的杂役房弟子们，也是一个个冷峻着一张脸，他们有很多人都是从内门外门投靠过来的，但没想到刚来这里，就遇到这么一个奇耻大辱，现在心里都快后悔死了。

　　相反，那些选择观望态势，没有匆忙跳进这火坑的，此时却全都是一副副幸灾乐祸的模样，一脸得意地看着他们。

　　该，谁让你们当初利欲熏心往这儿跳的，得几件魔宝就了不起了吗，现在把脸面都丢尽了。哼，真是活该，哈哈哈！

　　至于今日的主角，二长老和七长老二人，尚还不知自己孙子孙女儿出大事了，依旧一副春风得意的面容，坐于最前排的主坐位置。

　　旁边坐着的，是代表精英门前来的指导供奉，冥府三煞三人。而再旁边，则是鬼虎、奎狼四人了。

　　一切事情因他们而起，他们今天是要当众赔罪认错的，所以才离长老这么近。可是，他们的面上却哪有一点认错的态度，一个个皆是凶神恶煞，满脸不忿。

　　二长老和七长老互相看了看，皆是露出了得意笑容。

　　要的就是他们这一点就爆的脾气，否则，也不容易挑事儿不是？

　　其余那些内门的长老供奉们，则是一个个冷笑地看着这里，等待着一阵扬眉吐气的时候！

　　所有的一切，都已就绪，内门的众人都在等那爆发的一刻，好趁机端了整个杂役房的势力。

　　“白供奉、戚供奉，现在时辰也不早了，大家也久候多时了，我们开始吧！”二长老环视了周围一圈，见该来的都来了，不由轻笑一声道。

　　胡子微微抖了抖，白供奉缓缓摆了摆手，淡淡出声：“卓管家还没到，不能开始！”

　　“卓管家，一个区区杂役房弟子？”不觉嗤笑一声，七长老轻蔑地看了在场所有人一眼，鄙夷出声：“想不到杂役房的长老供奉如此卑微，居然要等一个弟子前来，才能行事。难怪……会有如今这场宴会了，哈哈哈……”

　　七长老大笑出声，周遭的内门长老供奉和弟子们，也全都一脸鄙夷地大笑连连，那轻蔑之色，即便是杂役房的供奉长老，都清清楚楚地接收到了。

　　这不禁让众人都是满肚子火气，没处撒！

　　这是怎么了，合着杂役房没了尊严，连他们长老供奉的地位都下降了吗？区区几个内门弟子，也敢拿那种轻蔑的眼神看他们了。

　　这要放在以前，他们非一巴掌呼死这群小兔崽子不可。可是现在，他们却是只能暗怒在心，不敢发作，免得被对方抓到由头，毁了他们大计。

　　不过如此屈辱，终是他们平生未有，心中也有些后悔跳到杂役房这破地方来了。

　　该死的卓凡，你可是把我们这些老家伙的晚节全都赔进去了啊！

　　心中一阵大骂，所有的杂役房长老供奉，都不由自主地诅咒起了卓凡来，埋怨他搞出这么一个丢人败兴的玩意儿。

　　戚供奉虽然也是满肚子怒火，但依旧维护道：“卓管家是这精英杂役房的建立者，又是凭此功绩，宗主亲自任命主管这里，长老供奉听其调遣。他若不到，这个宴会当即不可开席！”

　　“哼，既然是赔罪，当然以我们的意愿行事了。他一个杂役房弟子，设了这赔罪宴，居然还摆这么大个谱，分明是没有诚意。我们并非杂役房的长老供奉，自然不用遵守这儿的奇葩规矩。若是你们这些跟杂役混惯了的长老们要等，那是你们的事，我们可是内门长老，不屑于等他。再不开宴，我们走了！”

　　碰的一声，二长老一拍桌子，站了起来。其余内门长老供奉，也跟着起哄：“没错，这宴席赔罪赔得毫无诚意，我们走了，而且我们还要去宗主那儿去告他们一状，这分明在戏耍我们！”

　　眼皮微微一抖，白供奉和戚供奉二人彼此对视一眼，皆是闷哼一声，无奈摇摇头。奎狼月灵他们也是越来越怒，双拳紧紧攥起，这分明就是找茬啊！

　　只有冥府三煞，在一个劲儿地缓和气氛，尤其是阳煞，更是拿出了他的看家本领，痛说革命家史，大声道：“各位，若是大家觉得无聊的话，趁着卓管家尚未到席期间，我先来讲一段这流传在西州上，鲜有人听的，双龙会的秘闻吧。想当初我们冥府四煞，带着众精英弟子前往双龙会……”

　　“等等等等，我们一点都不无聊，您还是收了这神通吧！”然而，阳煞刚开口没多久，众人便急急摆摆手，打住了他，心中一阵腹诽。

　　这位阳煞供奉讲这件事都讲了八百多遍了，还他妈说是秘闻，老子都能倒背如流了。天下间，真是难找像他这么无耻的人啊！

　　而阳煞见众人又打断了他的回忆，不觉有些郁闷地坐了下来，闷头喝开酒来。

　　阴煞和鬼煞见了，一阵哂笑。

　　正在这时，谷外传来了一名弟子的大喝声：“卓管家到了……”


第592章 赔罪大礼

　　随着那道清脆的嗓音响起，所有人的目光齐齐转向了谷口那个位置。

　　接着，便见一道削瘦的身影一路小跑地出现在了他们目光所及之处，面上还挂着近乎谦卑的歉意笑容，一路向众人点着脑袋，赔笑道：“抱歉啊，来晚了，来晚了，呵呵呵……”

　　眼中不觉闪过一道鄙夷之色，二长老与七长老彼此对视一眼，皆是露出了轻蔑的笑容。

　　这就是这个精英杂役房的实际掌权者，那个叫卓凡的弟子么。哼哼，当初在内门演武台上见过一面，实力不错，可惜魄力差得多，终归不是干大事的人。难怪如此窝囊的事也会做出来了，不足为惧。

　　其余内门长老供奉见此，也是齐齐露出了不屑之色，即便是那些弟子们，也全都嗤笑连连。

　　只有杂役房的长老供奉和弟子，现在却是脸颊一阵火热，恨不得找个地洞钻进去，真是跟这小子一起丢人败兴啊。

　　只是他们心中依旧有些奇怪，这卓凡还是平日里那个雷厉风行，英明果断的卓管家么，怎么现在表现得如此怯懦了？

　　没有在意周围众人的目光，卓凡面上依旧挂着那副贱贱的谦卑笑容，很快来到了最前方的那个桌子旁，向在场众人抱抱拳，尤其是那两个老头笑道：“万分抱歉，有些事情耽误了，还请见谅！”

　　“呵呵呵……没什么大碍，关键大家到齐了，共聚一堂，罢手言和，就比什么都更重要了。”虽然心中也极为不耻卓凡这如此卑微的行事作风，但阳煞依旧帮他打着圆场，大笑声道：“以后这精英杂役房和内门，可是我们魔策宗的两大顶梁柱啊，一定要精诚合作才是！”

　　那怎么可能？

　　心下不觉冷笑一声，二长老不置可否地一笑，然后跟身旁的七长老对视一眼，二人眼中都露出了宛如老狐狸般的奸诈神光。

　　接着，二长老便斜睨着看向卓凡，当众斥道：“卓凡，这赔罪宴是你办的，结果自己却姗姗来迟，让我们苦等许久，根本毫无诚意。今天你若没有个像样的态度，我们两个老家伙可绝不会善罢甘休！”

　　“哼，人都已经来了，你们还要怎样？”

　　碰的一声，一拍桌子，戚供奉怒目站起，大喝连连。二长老见了，不觉心下嗤笑一声，眼中闪过一道狡黠之色。

　　嘿嘿……终于坐不住了，要的就是你们惹出事来才好！

　　七长老见了，也是邪异一笑，趁机再次呛声道：“戚供奉，虽然你是供奉之尊，但这场赔罪宴是你们摆来向我们认错赔罪的，换句话说，就是你们精英杂役房向我们内门磕头认错的。你就这么个态度，哪有丝毫认错诚心在里面？若是这样的话，这杯酒我们可不能喝，而且杂役房如此桀骜不驯，知错不改，我们也当去宗主那里讨个说法了！”

　　“你……”狠狠咬咬牙，戚供奉早已气得胡子乱颤，全身气势大放，显然想要开战了。

　　卓凡见此，赶忙摆摆手，劝阻了他：“别别别，戚供奉息怒，此事本来就是我们有错在先，刚刚七长老说的也有道理，认错赔罪，理所应当，我们是该诚心才对。您，还是先坐下吧！”

　　狠狠瞪了卓凡一眼，戚供奉真有种恨不得掐死这小子的冲动，你说这件事本就是他们挑衅，你好端端地认下这个错干吗啊！

　　现在那两个老家伙平白无故得了这么大的由头，更是得寸进尺。老夫堂堂供奉之尊，还从没被两个长老如此欺侮过。

　　可这次……唉！

　　摇头叹息一声，戚供奉愤懑地坐了下来，毛发皆已气得飘起。同桌的奎狼等人，更是既怒又怨地看向卓凡，怒其不争，哀其不幸。

　　以前咱们怎么没看出来，这卓管家遇到长老强势，就如此怂包了！

　　一时间，众人对卓凡也是有些灰心丧气，其余杂役房弟子，更是连带着羞愧地低下了脑袋。

　　这还真是兵熊熊一个，将怂怂一窝了啊，哈哈哈……

　　内门的弟子长老们，则都在一个个心下大笑！

　　扫眼看了一下众人的表情，二长老满意地点了点头，嘴角翘起了邪异的弧度，但是却并没有打算罢手，反而继续刁难道：“卓管家，你的态度我们算是看到了，不过……真正的肇事者……”

　　“放心，本来就该他们向二位赔罪，绝对诚心诚意！”他话没说完，卓凡已是十分识时务地明白了一切，急急出声，接着转首看向奎狼四人，斥道：“你们还愣着干什么，还不快向两位长老敬酒赔罪？”

　　面上满是怒色，奎狼四人阴沉着一张脸，却是停滞不动。

　　见此情景，二长老心下嗤笑更甚，要的就是这帮硬骨气的人，要不怎么能一点就着呢，于是他更加变本加厉道：“这赔罪得拿出个态度，光敬酒就完事了吗？哼哼哼……若是没有三跪九叩，五体投地的诚心拜服，我们可不接受！”

　　拜你奶奶个腿儿，老小子，别太过分了！

　　心下不觉大喝一声，奎狼一拍桌子，双目怒瞪，就要站起，却是被一旁的卓凡死死地压住了。

　　眼睛微微一眯，卓凡不由轻笑一声：“嗯……其实这件事，总的说来，也不能全怪他们，都是我的错！就算赔罪，也是我来赔罪。而且这次赔罪宴，也主要是在下向各位赔罪的。若是二位要三拜九叩才能原谅，那也我来吧！”

　　“卓管家！”奎狼一惊，急急叫出。卓凡却是缓缓摆了摆手，给了他一个放心的眼神。

　　眼睛微微虚眯了一下，二长老心下思量少许，面上不觉泛起了一道得色。

　　这卓凡再怎么说，也是精英杂役房的掌权者，若是能让他彻底威名扫地，那这杂役房自然不攻自破了。

　　这其中的意义，比起引得奎狼四人暴怒挑事，自然要更重大得多。

　　嘿嘿嘿……本来我们还不知道怎么逼这小子就范，毕竟这次事件这小子根本不在场，想牵扯一下，都牵扯不进来。

　　现在倒好，他自己往火坑里跳，真是不作死就不会死啊！

　　彼此对视一眼，二长老和七长老齐齐大笑一声，心照不宣，微微点了点头道：“好，只要你对我们当众三拜九叩，低头认错，说杂役房再也不敢招惹内门和精英门了，我们就把此事揭过了！”

　　“好，痛快，这里有这么多长老供奉做见证，你们可不能反悔啊！”一拍双手，卓凡当场大叫一声，敲定此事。

　　二长老和七长老皆是摸了摸自己的胡须，一脸自得地点点头，齐声道：“当然，我们堂堂长老之尊，难道还会欺你一个杂役弟子吗？”

　　“当然不会，我也相信两位长老的信誉！”急急点点头，卓凡郑重出声，但是很快，面上又露出了一副悲壮的面容，似乎在对一会儿的三拜九叩有所迟疑。

　　奎狼等人见了，完全能体会到他现在进退两难的尴尬处境，虽然心中有些不满，但还是齐齐道。

　　“卓管家，我来替您做这件事吧。您再怎么说也是杂役房之首，不能做这么掉价的事儿。不然杂役房以后，还如何立足？”

　　“不，还是我来吧，反正我这条命是卓管家救的，就算丢了脸面，也要替卓管家扛下此事！”

　　“不，我来吧，月儿这段时期，多亏您照顾了……”

　　“月灵，你一个女人跟我争什么，还是我来！”

　　……

　　一时间，众人争相要替卓凡行那三拜九叩的赔罪大礼，二长老等人见了，面色却是越发阴沉。他们没想到，卓凡这个精英杂役房刚办了没多久，居然就如此笼络人心，让这些天生傲骨的天才弟子们，抢着为他赴汤蹈火，丢弃尊严！

　　如此凝聚力，内门拍马都赶不及！

　　这个地方，果然不能留，必须趁早拔除才是。

　　眼睛微微一眯，二长老不由大喝出声：“你们闹够了没有？这里是卓凡的主事，出了事情自然他要出面，责无旁贷。今日他要不行此三拜九叩大礼，老夫是不会善摆甘休的，谁也替不了！”

　　身子不觉一滞，众人的争抢也登时停下了下来，同时心中不觉一沉。

　　他们已然发现，这两个老家伙，已经将矛头彻底从他们身上指向了卓凡，无论他们做什么，都无法再挡在前面了。

　　卓凡见此，也是无奈耸耸肩，轻笑出声：“看到了吧，两位长老就是如此偏爱我，你们争也没用。不过也是，这件事本来也就跟你们没有太大关系。”

　　嘴角划过一道邪异的弧度，卓凡转首看向桌上众人，最后将目光定在了那两位长老身上，歉意一笑道：“二位长老，我对自己所做的事深感抱歉，你们能原谅我，实在太好了。为表歉意，我给诸位都准备了一份大礼，一会儿就向二位三拜九叩赎罪！”

　　嘁，这世上还真有人把屎盆子往自己身上扣的。不就是那两个小家伙向杂役房挑衅一事么，怎么被这小子越说越重了。

　　不过他要送大礼赔罪，咱还能拒绝吗，不要白不要！

　　彼此对视一眼，两位长老皆是邪笑出声。

　　这时，卓凡手中光芒一闪，已是出现了五只宽大的木盒，足有一米见方。

　　首先卓凡将三只木盒递给了冥府三煞，躬身致歉道：“抱歉，伤了你们弟子，请你们海涵原谅！”

　　唉，这可真是原告变被告了，事情的真相大家又不是不知道，何必把自己逼到如此不利的地步呢！

　　无奈摇摇头，冥府三煞随即接了过来，阳煞更是直言不讳道：“这礼物是你答应我们的，我们就收下了，可是这件事，我们比谁都明白。你实在没必要道歉，毕竟你代表的不是你自己，而是整个精英杂役房的脸面。”

　　“呵呵呵……弟子受教了！”不觉轻笑一声，卓凡躬身领命。

　　咔！

　　一声脆响，冥府三煞将木盒打开，却是瞬间波光嶙峋，灵气氤氲而出，使得三人止不住得眼瞳一缩，惊异连连。

　　周围众人见到，更是不由惊呼出声：“九品魔宝？”


第593章 两个一起上

　　什么，九品魔宝？

　　眼皮不由得狠狠一跳，二长老他们赶忙偷眼望去，却正见那三只木盒内霞光璀璨，刺得他们的眼睛都有些睁不开了，心中更是大惊。

　　早闻这精英杂役房是金山银山聚集之地，富得流油的地方。如今一见，果然名不虚传啊，这小子居然一出手就三件九品魔宝，而且那品质……

　　“都是上乘之作啊……”阳煞与其余二人抚摸了一下自己手中的魔宝，彼此对视一眼，不由惊叹出声。

　　二长老和七长老二人在旁边看得更是心头狂跳，然后满眼炙热地看向卓凡手上那另外两个木盒，眼中早已充满了赤裸裸的欲望。

　　就算这小子不磕头认错，单单能得到这九品魔宝，咱两个此行就一点不亏了啊！

　　将一切尽收眼底，卓凡心下冷笑不止，手指在那木盒上随意地敲打着，却是不再像先前那么积极了。

　　这不禁让两个老家伙心急如焚，一颗心如猫抓一样，奇痒难耐。他们可是已经迫不及待，想要见识一下那木盒中的魔宝究竟是怎样璀璨夺目了。

　　不过，卓凡就这么耗着他们，良久，等他们已然坐立不安，心浮气躁时，才邪笑一声，悠然道：“两位长老，我卓凡再郑重问你们一次，是不是我一会儿给你们磕头赔罪了，此事就揭过了，你们再不会以此找我们麻烦？”

　　“当然，我们两个可是宗门长老，岂能说话不算话，你赶紧把那大礼呈上来吧！”二长老一脸急切，已然不再过多思虑，张口便道。

　　七长老更是双目火热地紧盯着那木盒，脑袋早已当机多时了。

　　不觉哂笑一声，卓凡眼中精光一闪，微微点了点头，转而一抬手将两个木盒分别交到了二人手里：“呵呵呵……二位长老，请笑纳！”

　　咔咔！

　　两声轻响发出，二人拿过木盒，早已顾不上回话，便急急忙忙地打了开来。可是，当他们看到里面的东西时，却是不由得身子一震，瞬间呆住了。

　　众人见了，不觉一愣，他们究竟看到了什么，卓凡则是一反先前的谦卑，反而露出了一副狰狞的面色，紧紧地盯着二人的方向，眼中皆是透着邪恶的光芒。

　　“究竟是什么宝物啊，把你们惊成这副样子？”阳煞有些疑惑，探过头去往他们盒子里一看，却也是不禁身子猛地一震，双瞳登时便狠狠地缩了缩，完全惊呆了。

　　这一下，众人更加莫名其妙，这两个盒子内，究竟放着什么惊天地泣鬼神的物件啊，居然能让一个供奉两个长老，惊成这样？

　　良久，阳煞才结结巴巴地道：“脑……脑袋……那是赤峰和玉娟二人的脑袋！”

　　什么？

　　不由悚然一惊，所有的人都瞬间惊呆了。精英弟子玉娟和赤峰是什么人，他们可是比谁都清楚啊，现在居然被人干掉了，还把两颗人头送回了他们俩的爷爷手里。

　　这人……不想活了吗？

　　眼瞳不由自主地狠狠颤着，所有人皆是难以置信地僵硬着脑袋，转到了卓凡那里，却正见他嘴角的狰狞越来越明显。

　　不用说，就是这丫的干的了……疯子，他真是个疯子，居然当面挑衅两大长老！亏咱们先前还以为他怯懦，胆小怕事，但现在看来，这丫的哪里胆小了，简直就是胆大包天啊！

　　“二位长老，如何？我送的这份大礼，两位还满意吧！”不觉邪笑一声，卓凡幽幽开口，竟是如同干了一件非常随意的事情，根本不足挂齿。

　　“卓凡！”

　　宛如是从九幽地府发出来的恶嚎，两位长老的双瞳登时便赤红起来，接着轰的一声，全身气势猛地大放开来，面前摆着玲琅满目，各种美味的桌子，登时便碰的一声被震碎开来。

　　鬼虎等人不觉大惊，纷纷被震飞出了此地，白供奉二人却是赶忙来到卓凡身边，替他挡下了那股强大的气势，同时看向他的眼神，也满是惊异之色。

　　这小子究竟是什么人啊，不出手则已，一出手必惊天动地。先前咱还以为他太弱势，弱得想要动手揍他。

　　但现在，他又突然太强势了，把人家的两颗独苗都给宰了。这种拉仇恨的事情，即便宗门长老供奉都不敢干，他居然就这么毫不犹豫地出手了。

　　这小子脑子里究竟在想什么，真是让人捉摸不透啊！

　　一时间，所有人看向卓凡的眼神，已然没有鄙夷和轻视，而是深深地感到了一种威胁。

　　疯子，是这世上最危险的人，因为他们无所畏惧……

　　“怎么，两位长老对我送给二位的这个大礼不满意吗？”不由得摸了摸自己的鼻子，卓凡不置可否地轻笑一声：“唉，这份礼物我可是准备地相当用心啊，让两位长老的爱孙重回二位怀抱，也算是弟子的一份心意了。否则，就这两颗死人头，老子早他娘扔去喂狗了！”

　　“你！”

　　心下不由震怒，两位长老胡子乱颤，看向卓凡，露出了一副如欲吃人的面目，那全身上下浓到令人窒息的杀意，也早已止不住地散发出来。

　　然而，就在他们准备要动手时，阳煞却是急急摆摆手，阻止了他们，劝道：“等等，这件事让我先问清楚再说！”

　　说完，他又看向卓凡，面色凝重道：“卓凡，你老实告诉我，这二人……真是你杀的吗？可是……他们今天明明还在精英门，没有出来啊！”

　　“是啊，不然你们以为今天这个赔罪宴，赔的是什么罪？”

　　不觉哂笑一声，卓凡大方承认：“今天一早，我就去了趟精英门，摘了他们俩的脑袋，瞬间把这个地方给挑了。所以我才急急忙忙赶回来赔罪，一是向三位供奉赔罪，不好意思，在你们的地盘大闹了一通。不过你们刚刚已经原谅我了，那我就放心了。第二是向两位长老赔罪，不好意思，把你们两个的孙子孙女给宰了，希望你们能原谅我……”

　　“什么？你……你说的赔罪，是赔这个的？”然而，卓凡话没说完，阳煞已是惊叫一声，不可置信道。

　　其余众人，也是一脸惊异地看着卓凡。怎么，难道卓管家今天一大早不见人影，是单枪匹马去挑了精英门？

　　而且，还及时赶回来向这些供奉长老赔罪……呃不，这已经算不上是赔罪了，分明就是挑衅啊！

　　这，也太牛逼了吧！

　　一时间，众人皆是呆住了，不敢相信眼前的一切。区区一个杂役弟子，居然嚣张到如此地步，简直天理难容啊……

　　卓凡看了众人一眼，最后将目光投到了阳煞身上，不觉哂笑出声：“呵呵呵……阳煞供奉真是明知故问，这不是明摆的吗？前几天那两个小兔崽子来我杂役房捣乱，本来就罪不在我们，我们干嘛认错赔罪？这次赔罪宴，主要是我卓凡向诸位赔罪。刚刚我不是已经说的很清楚了吗，伤了你的弟子，很不好意思……”

　　“可是我以为，你说的是铁鹰伤了玉娟手臂一事……”不由一愣，阳煞傻乎乎地道。

　　不由嗤笑一声，卓凡不置可否：“那算是老子伤的吗，我是在为自己道歉。所幸，你们刚刚说我不用道歉，我就当你们原谅我了，精英门的事就这么揭过了。这里可还有这么多长老供奉见证呢，你们别想赖皮！”

　　脸颊忍不住一抽，阳煞三人的脸色不觉微微沉了沉，顿觉自己等人像傻子一样，被人装入套中了。

　　他们的精英门，刚刚可是被卓凡这丫的出手挑了啊，现在还不知弟子伤情如何呢。可是他们拿了人家的好处，还当面承诺不追究了，回去都不知道该怎么跟那些弟子交代，却是颜面彻底丢尽了。

　　“那他们呢，既然这事是你一人所为，那让他们四个在这里赔什么罪？”不觉闷哼一声，阳煞一指奎狼四人问道。

　　不觉轻笑一声，卓凡早有了托词：“他们四个的罪过，就是实力太弱了，要是当初他们能阻止那两个小兔崽子捣乱，我能一气之下，冲动行事，去挑了精英门，再来跟你们赔罪吗？不过我先前也说了，他们罪过不大，主要在我，难道你们都没听出来？”

　　“放屁！”

　　然而，卓凡话音刚落，二长老便已然怒不可遏地大吼出声：“你这分明就是早有预谋，把两件事搀和在一起，混淆视听。你以为布这么一个局，找这么个牵强的由头，就能蒙混过去吗，老夫绝不会放过你的！”

　　“呃，那你们先前承诺，我磕几个响头，就把此事揭过……”

　　“没门，老夫一定要将你碎尸万段，给峰儿他报仇雪恨！”狠狠咬咬牙，二长老怒喝出声，七长老也是满目血红，呼哧呼哧地喘着粗气，全身杀意骤现。

　　见此情景，白供奉他们全都一脸谨慎地提防着二人，卓凡却是仿佛个局外人般，丝毫不以为意地耸耸肩，喃喃出声：“那正好，老子还不惜的跪呢！”

　　“奸诈的小子，纳命来！”

　　一声怒喝，二长老咻的一声向卓凡那里飞去，七长老也是紧随在后。那股滔天杀意，如同大浪淘沙般汹涌而至。

　　眼睛微微一眯，卓凡不置可否，只是嘴角一直挂着一道运筹帷幄的自信笑容。

　　白供奉和戚供奉见了，却是急急上前，砰砰两下，便将二人震退回去，白供奉更是警告道：“你们两个老儿可要三思，身为长老，随意向弟子下杀手，按宗规论处，是个什么下场。”

　　“哼，死得不是你孙女，你当然这么说了！”胡子微微抽动了一下，二长老恶狠狠地道：“你们两个就呆在这小子身边吧，你们能护得了他一时，还能护得了一世吗？”

　　啪啪啪！

　　不觉轻轻拍了两下手掌，卓凡绕过两位供奉，悠然走了出来，邪笑道：“说得好，二位长老爱孙心切，我深表理解。不如这样，我给你们个机会，宗门有规矩，以下克上，生死无论。我杀他们俩时，也是按着规矩来的，所以宗规处置不了我。现在，我也向两位长老挑战。若是你们要杀我，尽管接受，之后就算把我碎尸万段，也不会有人说什么了，如何！”

　　眼瞳一凝，二人不觉大惊，其余众人也是惊异莫名。弟子挑战长老，千古未有，这不是白白送死吗？

　　白供奉他们，也是一头雾水地看向卓凡，不明其意。

　　“好！”似乎深怕他反悔一样，两位长老又是没怎么动脑子，当即点头称是。

　　嘴角划过一道邪异弧度，卓凡冷笑一声，幽幽道：“那么……两个一起上吧……”


第594章 以一敌二

　　什么，两个一起上，你丫有病吧！

　　眼皮不觉一跳，众人全都不可思议地看向卓凡，就算是那两位长老，都不由得愣住了。这小子还真他娘的语不惊人死不休啊，干的都是一些出格的事，说的也都是一些找揍的话。

　　这两位长老，可都是化虚境高手，你区区一个杂役弟子，刚刚突破神照境的修者，偏偏在这二人面前充大头蒜，这不是纯粹找死吗？

　　“卓凡，你……”眉头微微一皱，白供奉二人一脸不解地看向卓凡，但是卓凡却是无所谓地笑了笑，淡淡出声：“这两位老人家刚刚痛失爱孙，总得给人家一点希望吧。”

　　不觉苦笑着摇摇头，白供奉一脸无奈道：“你这不是给他们希望，分明是把自己的命都送出去了。”

　　“无所谓，反正在场所有人都有目共睹，我卓凡行事，已然仁至义尽了。至于我的命丢出去后，他们能不能接得住，就看他们自己的本事了！”

　　眼瞳兀地一凝，卓凡的嘴角划过一道诡异的微笑：“对于这些敢找我麻烦的老东西，我最喜欢做的，就是给他们希望，然后再在他们面前亲手打碎，呵呵呵……”

　　深深地看了他一眼，白供奉二人虽然依旧不明所以，但见他这么有自信，而且挑战的豪言壮语都发出去了，所谓覆水难收，也没有办法，只好退到了一旁，让他们自己解决！

　　冥府三煞，虽然心中依旧有些愠怒，觉得卓凡太不给他们面子，精英门说挑就挑，但是对这个人才，他们依旧很上心，不忍其亡命于此。

　　可是他们也无奈，宗门以下克上的规矩，一旦挑战和被挑战者约战誓言成立，那么就是他们双方的事了，谁都不可以插手。

　　一时间，众人全都精光奕奕地看着这一切，心中莫名一阵悸动！

　　一方是宗门内举足轻重的两位长老，一个化虚三重境，一个化虚二重境，举手抬足就能捏死神照境修者。这场对战，似乎没什么悬念。

　　可是，另一方却是行事往往出人意表的精英杂役房创立者，卓凡卓管家。这不禁让众人又在猜测，他又有什么花样了。

　　从赔罪宴开始，到现在把人家孙子孙女的脑袋扔到二人面前，一连窜的闹腾，一些精明的长老供奉已然发觉，这丫的就是在故意激怒这二人。

　　可是激怒他们有什么好处，这些人却是再也想不到了。所以众人对这一战也是诸多期待，想要看个究竟！

　　“嘿嘿嘿……对付你一个毛头臭小子，何须二人一起出手，一人出手足以。”冷冷一笑，二长老不由踏前一步，恶狠狠道：“七长老，令孙女的仇由老夫替你报了如何？要是你再出手，还给这小子脸了！”

　　沉吟少许，七长老虽然有些不甘，但看在二长老面上，依旧定定点了点头，答应道：“好，那就有劳二长老出手解决了！”

　　“哼，没问题！”

　　不觉冷冷一笑，二长老再看了一眼面前那赤峰的人头，心中一阵绞痛，而后仰天大喝而出：“峰儿，爷爷这就给你报仇了！”

　　话音刚落，二长老陡然挥手一扇，一股绝强的神魂力量便化作一道罡风向卓凡那里吹去。

　　眼瞳忍不住一缩，围观众人不觉齐齐紧张起来。这是化虚高手的神魂冲击，可不是一般的元力风压可比，就算肉身再强悍，也是没有用的。

　　卓凡的力量，奎狼鬼虎等人，都心知肚明。但是遇到这神魂冲击，再大的力量也无济于事了，于是众人也是一脸紧张地看向那里。

　　可是，卓凡对此，却丝毫不以为意，眼看着那股罡风袭来，轻轻一挥手，碰的一声，便彻底击碎了。仿佛在赶苍蝇一般，根本没什么大不了的！

　　身子忍不住狠狠震了震，二长老不觉大惊失色，不可思议道：“这……怎么可能？”

　　其余围观众人，也是不由得眼瞳狠狠一凝，一脸诧异地看过去，一脑袋浆糊，转不过弯儿来。

　　这是怎么回事，堂堂化虚境高手的神魂冲击，居然被一个神照修者，轻轻松松一掌拍碎了，这简直就是天方夜谭啊！

　　除非他也有神魂护体，否则单凭肉身，根本不可能挡下这神魂的冲击力！可是，这种事情又是绝不可能的。

　　他，可仅仅是个神照一重修者啊！

　　蓦地，众人的眼神全都迷茫了起来，看向卓凡的方向，只有深深的不解之色！

　　二长老二人，也同样泛着迷糊，看着卓凡那邪异的笑容，心中无来由的，莫名惴惴起来，感到不安了。

　　“七长老，这小子果真有古怪，这次我亲自出手，你在一旁掠阵！”转首看了七长老一眼，二长老轻声密语。

　　七长老微一点头，二长老便脚下猛地一踏，瞬间向卓凡那里猛冲了过去，强大的神魂威势，登时如同一座大山般，向卓凡猛地压下。

　　这要是一般的神照高手，此时早已目眩神迷，元神溃散，几欲身亡了。

　　可是，让所有人惊奇的是，卓凡依旧如块磐石一般，静静地伫立在那里，安然不动。好像二长老这绝强的神魂威压，就是清风流水般，从他身边安然流过，丝毫伤不了他一分一毫。

　　心中惊异更甚，二长老不敢再有轻视之心，双手狠狠一挥，一片火海便忽的一下在卓凡身周燃起，瞬间将他淹没了进去。

　　烽火燎原！

　　眼瞳忍不住一抖，白供奉不由惊叫出声：“二长老的神魂乃是火元素，这火海便是神魂之火，不受物质界影响，扇不灭，躲不开。若是元神不够强大，当即就会被这火海烧的元神尽灭而亡，根本防不住！”

　　“那怎么办，卓管家可还仅仅是刚刚突破神照境的啊，怎么能顶得住这神魂之火？”不由一惊，月灵大急出声。

　　奎狼等人也是满面急色，却是完全帮不上忙。

　　然而，正在这时，一道悠然之声，却是抖得自那火海之中响起：“空明神瞳第四重，空震，绝对领域！”

　　嗡！

　　一阵空间波动兀然发出，向四面八方散去。紧接着，但听轰的一声巨响，火海之中便蓦地出现了一片真空领域，百米之内，一切事物皆被震成粉碎。

　　即便是那神魂之火，也不例外，一旦进入这震动空间的领域内，当即被震成了虚无，消散不见。

　　身子不觉狠狠震了震，二长老不由急急退了两步，眼中满是震骇之色，嘴角已是不由自主地流下了一道刺目的殷红。

　　就在刚刚这空震领域出现的一刹那，他这神魂火焰登时被消灭了一大批，从而也引得他的神魂受了重创。现在，已然重伤在身。

　　但是他依旧难以相信，这小子究竟使了什么手段，竟能将他这化虚高手给击伤。

　　这，怎么可能？

　　其余众人见此，也是兀地呆住了，这化虚高手竟然被一个神照高手，单单一招就给击伤了，这也太匪夷所思了吧。

　　蓦然间，众人都将不可思议的目光看向火海中悠然自得的卓凡，咕嘟一声，咽了口唾沫，心下已是震骇莫名。

　　这个人果然是个怪物，难怪敢向两位长老挑战了，真的是有备而来啊！

　　那么这样一来的话，以下克上，生死无论，两位长老又轻易地答应了他的挑战。那他的真正目的岂不是……

　　想到这里，所有人都不禁齐齐身子一抖，面现骇色。原来这位杂役房大管家，从一开始盯着的，就不是那区区两名弟子，而是两位长老的脑袋！

　　嘶！

　　想到这里，众人不觉又倒吸了一口凉气，心中震骇不已。此人的心计也未免太深了吧，布了这么大一个局，所有的一切都是诱饵，包括死的两个人和这赔罪宴，只为拿这两名长老开刀，光明正大的击杀他们。

　　想到这里，人们再看向卓凡那右瞳中闪烁着的四道金环，已是不仅仅震骇而已，而是真正的心中发寒。

　　毕竟，要是直接向长老挑战，他们顾及自己身份，不一定会接受，但把这两个长老逼急了，还找这么多人见证，就能光明正大的除掉他们，扬名立万，当真心机叵测啊！

　　蓦然间，人们看向卓凡的眼神，除了恐惧之外，还更增添了一份深深的敬畏。不只是那些弟子，即便是那些长老供奉也一样！

　　这小子心底的城府，当真比他们这些老家伙还深得多啊……

　　嘴角划过一道邪异的弧度，卓凡没有在意这些旁人的目光，只是眼中蓦地闪过一道浓浓的杀意，而后右瞳中金色光环骤然化为一道，唰的一声便消失了人影。

　　空明神瞳第一重，移形换位！

　　待再出现时，已是来到了二长老面前，眼瞳一凝，一掌击出！

　　霎时间，但听一声龙吟响起，卓凡的掌中宛若有一只真正的龙爪，携着天地之威，向着他的心口猛地抓了过去。

　　他想要反抗，却是登时感到气息一滞，顿觉喘不过气来，连他脑海中那火焰神魂，也是瞬间萎靡了下去。

　　怎么可能，这……这是神魂威压！你……你居然凝聚出了神魂？

　　眼瞳狠狠缩了缩，二长老不由心中大骇，难以置信地看向卓凡，脑中已是一片空白。他怎么也不可能想到，面前这个刚刚突破神照境的杂役弟子，居然已是凝聚出了只有化虚境高手才独有的神魂。

　　而且，这神魂的等级比他的还要高的多，以至于只是威压而已，他便已然无力反抗……


第595章 谁也跑不了

　　“七品魔宝，噬魂剑！”

　　此时此刻，二长老已然察觉，在神魂力量上，他竟是处于下风，化虚境独有的神通，完全派不上用场。

　　没有办法，他只有比基础能力了。再怎么说，他化虚境的元力也比对方深厚得多，再加上七品魔宝之威，砍他血肉之躯，不就跟切菜一样。

　　一个化虚高手居然要跟一个神照修者肉搏，这让旁人看来，简直就是脱裤子放屁，多此一举。但是只有身在场中的人才清楚的明白，这是被逼到绝路后，没有办法的办法。

　　可是即便如此，有一点他还是没有料到，说起肉搏战，身为炼体高手的卓凡，可是谁都不惧的，尤其是他那麒麟臂，可是比世间任何一件魔宝灵兵都要坚硬得多，哪里会把他个区区七品魔宝放在眼里？

　　嘴角咧起一个残忍的弧度，卓凡眼中精光一闪，邪笑出声：“二长老，乖乖下去陪你孙子去吧。桀桀桀……魔煞三绝第二式，鬼龙爪！”

　　吼！

　　又是一声龙吟响起，卓凡麒麟臂红芒大放，毫不犹豫地抓了下去。

　　然而，正在此时，咻咻数道破空声响，卓凡的背后却是兀然出现数十道青色的风刃，直直向他身上切来。

　　那股股强悍的元神力量不断溢出，不用说，又是化虚高手出的招。

　　斜眼瞥了瞥身后，见到不远处凌空立着一人影，却正是七长老无疑，卓凡不觉轻笑一声，完全不理他，那无可匹敌的一爪，依旧狠狠抓了下去！

　　叮！

　　一声清扬的金属交击之声响起，那一剑一爪已是重重地撞在了一起。可是，还没有迟滞半秒钟时间，便听喀拉喀拉之声响起，那只长剑的剑身上竟是蓦地出现了条条龟裂的细纹。

　　下一刻，轰隆一声巨响，那七品魔宝噬魂剑，已是登时被卓凡一爪，轻轻松松地捏成了粉碎。紧接着，在二长老满是恐惧和难以置信的眼神中，那只可怕的龙爪已然毫不停歇地来到了他的面前。

　　噗！

　　闷声响起，血肉横飞，卓凡面无表情，只是随意地从二长老身上划过，便登时将他的肉身完全拍成了粉碎。一时间，腥臭的血气弥漫当空，染红了这片大地，让所有围观的众人，都不觉得心中咯噔一下，倒吸了一口凉气，双瞳忍不住狠狠缩了缩。

　　虽然他们早已猜出了卓凡的意图，但当他们看到这小子真的敢下如此杀手时，还是不由得吃了一惊，面现骇然，心中莫名地紧了起来。

　　这小子，还真敢这么做啊……

　　咻！

　　突然，那血肉碎末之中，一道火红的光芒陡然窜出，直射向天际，却正是二长老的神魂，想要金蝉脱壳了。

　　他现在冷静下来，才蓦然发现，他们好像是入套了，人家安排这么多事情，分明就是要激怒他们，趁机要他们的命啊。

　　此时此刻，他跟人家过了不到五招，连人家一根毛都没伤到，自己反而被人家趁机毁了肉身，当真是赔了夫人又折兵，悔得场子都青了。

　　不过这也可见，这小子隐藏得有多深，蓄谋得有多久，再呆在这里，迟早被弄死。他现在唯一的生路，就是赶紧逃回内门，找石供奉庇佑。

　　待有朝一日，再行报复！

　　转首看了卓凡一眼，见他也在冷冷地注视自己，眼中闪着浓浓的杀意，想要趁势追击。可是这个时候，他身后的那些青色风罡已经临身，再没这个工夫了。

　　若是他还执意追自己的话，必然会被重伤，得不偿失。

　　想到这里，只剩一缕神魂的二长老，不由又有些底气，临走前还不忘再鸹噪一番，给自己挽回点面子，大吼道：“小子，你给我等着，这件事不算完！”

　　“不，已经完了！”

　　不觉轻笑出声，卓凡不屑地撇撇嘴，陡然抬起脑袋，狠狠地盯上了那道赤红的光芒，右瞳之中，已是闪烁着两道金色的光环，喃喃出声，冰冷地不带一丝感情：“空明神瞳第二重，破空！”

　　嗖！

　　一道无形的空间波动，陡然射出，眨眼即至。那二长老根本还没反应过来，便骤然感觉一道极强的神魂震动蓦地撞在了他的神魂上，令得他止不住来自灵魂深处的，撕心裂肺地一痛，接着便什么也不知道了，连声惨叫都没发出。

　　因为那道红色的光芒，已是在这一击之中，彻底被震碎，消散于虚无之间。

　　二长老，彻底死了！

　　因为凝聚了神魂的关系，卓凡这破空神威，已不仅仅作用于物质界，即便是对神魂这种虚幻的东西，也是百分百的伤害，一招必杀！

　　嘴角微微翘起个邪异的弧度，卓凡露出了一排森白的牙齿，泛着冷冽之气。

　　撕拉……撕拉……

　　突然，一道道衣衫破碎的声音响起，卓凡身周已是蓦地被数十道青色的风罡包围，而且已然临近身侧，连他的衣服都已被划破，只差一步就能直击他的肉体。

　　刚刚他只顾着击杀二长老了，没有在意后面的威胁，现在即便他再翻过头来防守，也已然是来不及了。

　　正是想躲躲不掉，想防防不住的尴尬处境。

　　眼瞳忍不住微微动了动，七长老原本因为二长老被杀的震惊面容，此时却是露出了一副兴奋之色。

　　本来他出这招是为二长老掠阵的，前后夹击，让这小子手忙脚乱，左右难支。可谁知，这家伙也是个狠角色，居然完全不把后面的偷袭放在眼里，硬顶着会被重伤的威胁，将二长老给击杀了。

　　可是这样也好，此时此刻他却是再难逃脱，在被这神魂风罡冲击之下，不死也得半残，到时击杀了这小子，那所有功劳不就是自己的了吗？

　　一念及此，七长老反而对二长老的身死，蓦地高兴起来，心中暗道。

　　二长老，您放心地去吧，老夫一定给你报仇，让你死得其所，嘿嘿嘿……

　　不过，他想的是很好，但卓凡又岂能让他的如意算盘打得如此响亮？不然的话，他这运筹帷幄的大管家的脸面，又要往哪儿放？

　　嘴角微微向上翘了翘，卓凡面上古井不波，轻声开口：“血刃！”

　　嗡嗡嗡……

　　那些风罡刺耳的蜂鸣声响彻耳畔，甚至那尖锐的震动，即便是卓凡也感受到了一阵刺痛。可是正在这时，一声轻鸣却是兀然响起，接着便见一道血红的锋芒陡然自卓凡体内发出，就在那些风罡快要挨到他的肉身上时，这血芒宛若是一把锋利的长刀，瞬间唰的一下，就将所有的风罡懒腰斩断。

　　紧接着，血芒速度不减地向七长老那里冲去，眨眼即至。

　　眼瞳忍不住狠狠一缩，七长老不觉大惊失色，这究竟是什么玩意儿，赶忙一挥手，又一片风罡飞出。

　　轰的一声，将那血芒挡了下来。

　　可是还是有一道微弱的血气穿过层层阻隔，抖得击入了他的身体内，让他忍不住震了震身子，嘴角滑下了一道刺目的殷红，面上已满是震骇之色。

　　这……这不是神魂冲击，而是神照修者的元神冲击！可是如此强大而犀利阴邪的元神，他还是第一次见到，居然能够媲美神魂的力量。

　　这小子……究竟是什么怪物啊！

　　深深地看着卓凡，七长老眼中满是不解与迷茫，接着便是恐惧。卓凡的身上似乎充满了迷雾，而迷雾之中隐藏着的，是只他无论如何都不可匹敌的怪物。

　　而现在卓凡显露出来的，包括修为、年纪、面貌，不过是那怪物的冰山一角，充其量仅是诱饵而已，诱捕那些如他一般，不自量力的狂妄之徒。

　　想到这里，七长老看向卓凡的方向，更现惊惧之色。双腿忍不住抖了抖，已是向后退了，逃跑之意再明显不过。

　　二长老化虚三重高手都被这小子轻松击杀，他一个化虚二重修者，一招偷袭不成，再留在这里，单打独斗，岂不找死？

　　于是乎，又思量了少许，七长老再也不顾长老颜面，转身便要飞离这个是非之地，竟连句狠话都没撂下，倒是逃得很干脆。

　　俗话说，时间就是生命。这句话用在七长老现在的处境倒是再贴切不过了，他现在真的是连说一句废话的时间都没有了。

　　难道君不见，刚刚二长老就是多说了一句狠话，当即就被人家干掉了吗？虽说面子很重要，但你起码得保住自己的小命，才能有面子，不是吗？

　　七长老深知此理，逃得也很干脆。

　　可是，他逃得快，卓凡追得更快！

　　唰！

　　只是一个闪身，卓凡的身影便已然来到了七长老面前，右瞳之中，一道金色的圆环散发着诡异的光芒。

　　“呵呵呵……七长老，正打着呢，你要跑哪儿去啊？”嘴角划过邪异的笑容，卓凡悠然出声，抬起一掌，直直探向了他的脑袋。

　　眼瞳忍不住一缩，七长老不觉大惊，色厉内荏道：“卓凡，我是内门长老，你敢杀我？”

　　“废话，以下克上，生死无论，此乃宗门规矩。就算杀了你，又能如何，老子的挑战，你们可是接受了的。况且，老子早已杀了一个，还怕再多你一个吗？你们，一个都别想跑！”冷冷一笑，卓凡毫不留情，已又是一招鬼龙爪探出，轰的一声，将他的肉身拍碎，血肉飞溅。

　　可是，有了二长老的前车之鉴，七长老似乎早已料到这一点，知道反抗也没用，便决定抛弃肉身了，就在卓凡那一掌挥下之际，当即一道青芒飞出，靠着肉身做盾牌，他的元神却是早已溜之大吉，急速向远处飞去……


第596章 鼓舞

　　碰！

　　一声巨响，正在奔逃的七长老，不知是撞到了什么玩意儿上，登时便被撞了回来，待向前看清那玩意儿时，却是忍不住一惊。

　　只见那是一只全身散发着血色的婴儿，跟一般人类无异，只是那全身散发出的阴邪之气和略显虚幻的身影，却让人只是看上一眼，便止不住地心中发颤。

　　这，究竟是什么鬼东西？

　　七长老心下惊疑，不敢怠慢，急忙使出数十道青色风罡，便向着那血婴挥动过去。

　　霎时间，九天之上，风起云涌，能够将元神吹散的风罡，接连不断地向血婴那里飞去。这要是被击实了，即便是神照强者，也逃不了元神陨灭的下场。

　　可是，血婴对此却是丝毫不以为意，反而是露出了一副鄙夷的笑容。

　　桀桀桀……

　　一阵阵讥讽的邪笑声响起，血婴微微动了动身子，在那些风罡快要临近时，陡得眼瞳一瞪。

　　嗡！

　　又是一道熟悉的空间波动响起，一道锋利的血芒，骤然向前射了出去，砰砰砰……只是一刹那的工夫，便将那些风罡彻底击碎，消散成了虚无。

　　七长老那青色的神魂微微震了震，不觉大吃一惊，原来先前帮卓凡挡下身后风罡偷袭的，就是这玩意儿啊！

　　可是这究竟是什么东西，竟然连神魂攻击都能拦得下来，绝非常物。这小子身上，究竟还藏了多少手段啊！

　　七长老心下不解，可是还不等他细究下去，那血婴已是诡笑一声，再次冲了上去。七长老大惊，想要躲闪，却是来不及了。

　　血婴的速度，快若闪电，他根本没飞几步，血婴已是蓦地冲到了他的面前，一张口，居然在所有人惊异的目光下，将他整个吸到了嘴中。

　　他想要冲出来，在血婴肚子里左冲右突，血婴的身子也是一会儿这边鼓起一个包，一会儿又从那边凸起一块儿来，却是根本没有任何用处。

　　血婴乃天地精灵，本来就是一团奇异的能量，七长老现在被这团能量包裹，就相当于给他设了一个神魂结界，专关神魂的牢笼，他想要逃脱，却是万万不可能了。

　　旁观众人不明就里，见此却是愈加惊奇。

　　身为魔道修者，他们有些人也养魔物，但是他们手中的魔物，大都是物质实体，遇到化虚高手别说是困住他了，连神魂可能都伤不到。

　　但现在，卓凡手中的血婴，却让他们大开眼界，想不到世上居然还有如此神奇的魔物存在，难怪他敢以一敌二了。

　　因为他现在，也是算两个高手联手了。那魔物在神魂上的力量，可丝毫不比他差！

　　一念及此，众人看向卓凡的眼神，更加羡慕嫉妒。此人身上的宝贝，怎会如此频繁，层出不穷啊，连魔物都如此与众不同。

　　当真是什么样的怪物，养着什么样的怪物魔物啊……

　　咻！

　　只是一息之间，血婴便又回到了卓凡身边，如同是一只猎犬叼回了猎物一般，一张口便将那七长老的神魂又吐了出来，然后瞬间隐没在了卓凡的身体里。

　　一把抓住那道青色的光芒，卓凡冷笑连连：“跑啊，你倒是跑啊，老子早就猜到你会有这一手，所以提前把魔物放出去了，专盯你的神魂。怎么样，连肉身都没有的你，还能跑多快？”

　　“卓管家，求求您放我一马吧，咱们以后好相见……”

　　“呵呵呵……我觉得，我们倒是没必要再见了吧！”七长老见到自己完全被人家抓着，不能动弹，终是认怂，开始求饶，可是他话没说几句，卓凡已是冷笑一声，打断了他。

　　见到对方杀意已决，七长老不觉咬咬牙，再次冷哼一声，威胁道：“卓凡，你想清楚了，你敢动我，就是与整个内门为敌！”

　　“为敌？哼哼哼，你搞错了吧，先挑事的，可是你们啊！”不觉轻哼一声，卓凡邪异一笑，接着拿着他的神魂在周围杂役房众人眼前转了一圈，大喝道：“这里是我们的地盘，这老小子还敢拿内门威胁老子。你们说，你们可惧内门？”

　　“不惧，不惧，不惧！”

　　一连三声，白供奉和戚供奉二人，带头呐喊而出，心中一片澎湃，似乎先前的郁闷也一扫而空了。

　　其余杂役房的众人，也全都跟着大吼而出，心情一片激动。这就是他们杂役房的掌权者，卓凡卓管家。虽是弟子身份，却实力超群，胆气过人，连高高在上的长老都敢击杀，真牛！

　　跟着这样的豪杰混，才是真的扬眉吐气啊！

　　内门的众位长老供奉不由气得脸上一阵青一阵绿，想要上前一步，对卓凡发飙，但是一看到杂役房众人群情激奋的样子，便又忍不住退了回来。

　　现在杂役房弟子长老和供奉的气势，已经因为卓凡的胜利，全部回来了，正是巅峰时期，他们在这个节骨眼儿上再惹事端的话，必定会被虐得渣都不剩。

　　更何况，卓凡此人心机叵测，每一步都占一个理字，合规合矩。他们若是冲动之下，再被他设个套子，估计连命都没有了，就跟这七长老和二长老一般。

　　于是乎，在杂役房众人山呼海啸般的呐喊中，内门之人却是齐齐哑声了，一个字都说不出来。那股激昂的声浪，登时将他们完全淹没了进去。

　　内门和外门弟子看着这一切，已是完全傻住了。

　　怎么刚刚杂役房众人一副死鱼相的样子，现在却宛如活了一般，活蹦乱跳，慷慨激昂。而这一切，都是来自那卓管家的制胜一战！

　　一时间，他们看向卓凡的眼神，也是有些怔忡。尤其是卓凡手握七长老神魂，一脸冷峻，俯视下方众人的那股睥睨气势，更是在他们心中留下了深刻的印象，久久挥之不去！

　　将那神魂再次拿到眼前，卓凡不觉嗤笑一声，幽幽道：“七长老，如何，你觉得现在，内门那帮老家伙还会是你的靠山吗？呵呵呵……人皆自私，论群殴，我们杂役房的势力已然不在你们之下。若是单打独斗的话，他们可没一个人会站出来给你出头，知道为什么吗？怕我！”

　　“我今天能挑战你们二人，要了你们的命，明天就能挑战他们，要他们的命。反正我是个杂役弟子，以下克上，宗规所定。你说他们到时是接，还是不接？”

　　眼睛微微一眯，卓凡不禁邪笑连连：“呵呵呵……所谓杀鸡儆猴，你们两个啊，终究是做鸡的命。你们死了，那些猴子也不会再为你们两个去蹦达了。什么内门长老，一个虚名而已，还真以为是自己的护身符了？一旦没有了价值，照样不会有人再理你们。”

　　那道青色的光芒狠狠颤了颤，却是再没动静了，想来是被卓凡的话震到，已然彻底绝望。

　　卓凡说的没错，他们是内门长老，受人尊敬，但那是他们活着的时候。他们一旦死了，便再没有价值，谁会为他们二人拼死拼活？

　　说到底，他们二人的价值，只在他们自身，根本就没什么靠山。

　　不明白这一点，他们就自己冲到了最前线，当真是猪啊！不过，这也不能怪他们二人，谁能料到，这赔罪宴，真的是个鸿门宴。而且，一个神照境的杂役弟子，竟然有如此实力，击杀他们跟杀狗没什么区别。

　　遇到这样的怪物，他们也只能认栽了……

　　天魔大化诀！

　　看到那团青光已然异常平静，宛若死了一般，卓凡明白，他已心死，于是手中黑色气流猛地窜出，就将那团青光完全包围，不过须臾时间，就彻底消化吸收了。

　　而也就在这一刻，卓凡脑海中那条彩霞天龙，陡得震了震身子，双目一睁，眼中的精光竟是比先前更加璀璨夺目了。

　　因为凝聚了神魂的关系，卓凡现在已然可以将天魔大化诀运用在神魂之上，吸收别人的神魂，增强自己的神魂力量。

　　这对他日后的修炼，可谓是突飞猛进的增益！

　　良久，长长地吐出一口浊气，卓凡再次看了看自己空空如也的手掌，嘴角不觉划过满意的弧度，而后转首看向杂役房众人，淡淡出声：“现在，还觉得憋气吗？”

　　狠狠摇了摇头，众人全都一脸兴奋，激动得说不出话来。

　　“呵呵呵……你们是我的人，你们丢了场子，就是我丢了面子，我卓凡无论如何，都一定会给你们找回来。”淡淡地点了点头，卓凡朗朗出声。

　　众人听到，全都一个劲儿地点着脑袋，看向卓凡的双眼中，也满是小星星，充满了崇拜之情。

　　“不过……”

　　然而，卓凡话锋一转，又接着道：“只是被人挑了一次，你们这几天就全都一副哭丧脸，实在不成大器。所以我决定，从明天开始，杂役房的所有弟子，都给我干些杂役该干的事去，打扫宗门的任务，一个都别想跑，就算精英杂役房的人也一样。他奶奶的，得瑟了几天就数典忘祖了，承受能力太差！”

　　啊？

　　不由一愣，众弟子顿时露出了一副苦逼相，但是嘴角的笑意却是并没有消散。

　　白供奉等人见了，不由皆是轻笑着摇了摇脑袋，深表认同。

　　不错，但凡高手，必要能进能退，能输能赢，有大气魄才行。只是一次挫折，便萎靡不振，确实难成大器。

　　尤其是这次，有的弟子竟然生出了想要离开杂役房的想法，这却是离散之心，万不能助长。

　　卓凡如此决定，就是让他们受百辱而凝练，日后再遇到什么逆境，自然万众一心。不过，这也是卓凡先给了他们鼓舞之后，才能行得通的。

　　否则，他此战之前，卓凡敢宣布这件事，估计精英杂役房就该就此解散了。

　　可是现在，却恰恰相反，这个地方不但散不了，而且还会继续壮大下去！

　　转首看了一眼，本是来看笑话的那些内门外门弟子的方向，见他们眼中那炙热的火焰，白供奉和戚供奉二人彼此对视一眼，皆是心照不宣地笑了起来。

　　这卓凡，果然有大将之风，凝聚人心之力，未来必是宗主不二人选……


第597章 值得

　　“你们看什么看，全程你们都在做着见证。老子罪也赔了，是他们不认，出尔反尔。后来老子为他们着想，怕他们受到宗门惩罚，故意提出挑战，又是他们实力不济，才死于我手。老子行得正，坐得端，一切依宗规行事，你们有什么可瞪的？”

　　凌空立于虚空，卓凡看到内门长老供奉那一双双怨毒的眼睛，不由怒目而视，大声喝道：“再看，信不信我挑战你们？”

　　唰！

　　原本愤怒的眼神，在卓凡这一声威胁之下，竟是齐刷刷地扭过了脑袋，脖子微微缩了一下，不敢再向那怪物看一眼了。

　　只因为这个威胁，实在太有杀伤力了。

　　卓凡的实力，众人亲眼所见，深不可测，即便是他们化虚境的长老供奉，也没看出此子的底线究竟在哪里。

　　因为，在这一战之中，卓凡出手虽然有神魂之威，却压根没有露出他的神魂，所以众人也不好判断。

　　但正因为此，人们就更加畏惧于他。毕竟，神魂本尊出体，才能发挥神魂最大的力量。这小子连神魂都没出体，就轻轻松松将两位长老干死了，如此实力，他们谁还敢惹？

　　只能是心中郁闷一下，哀叹连连，这样的实力，还当个地位最底层的杂役弟子，实在是太赖皮了。

　　如此一来的话，他不是看谁不顺眼，直接挑战，要谁死就谁死么，宗规也奈何不了他。谁让魔策宗立宗之本，就是以下克上，生死无论呢？

　　唉，以后的日子难办了，以前长老供奉间互殴，还有个说理的地方。现在出了这么个怪物，以弟子身份在这儿镇着，内门还怎么敢再惹他？

　　这简直就是为长老供奉们准备的血刀啊，谁惹谁死！

　　止不住地摇着脑袋，现在该轮到内门忍气吞声，唉声叹气，窝囊度日了！

　　冷冷地瞥了这群长老一眼，杂役房众人登时发出了阵阵冷笑，即便是内门外门的弟子，也是止不住地露出轻蔑之色。

　　看来……以后还是往杂役房投奔好了，内门很明显已然过气！

　　唰！

　　见那些老家伙不敢再吭声，卓凡一个闪身，陡然落到了地面上，奎狼等人则是赶忙迎了上来，脸上皆是激动之色。

　　“卓管家，没想到您竟然这么强，连化虚高手都能轻松解决，当真是我宗门弟子中的第一人啊！”奎狼竖起一根大拇指，当即夸道。

　　其余众人也是一脸赞叹，连连点头。

　　缓缓摆了摆手，卓凡不置可否地一笑，接着看向他们淡淡道：“先别忙着拍马屁，刚才你们那副臭脸我可是都看在眼里，是不是觉得我让你们赔罪道歉，心里不满啊？”

　　呃……

　　不觉一滞，众人不禁互相看了一眼，皆是尴尬地挠了挠脑袋。

　　“呵呵呵……卓管家，我们那不都是不知道您的想法么，要早知道的话……”

　　“早知道就露馅了！”

　　奎狼还没说完，卓凡已是摆摆手打断了他，不屑地撇撇嘴：“其实我布这么大一个局，皆在一个心字。欲要让这两个老头上钩，必要搅乱他们的心境。一来容易挑动，二来降低他们的实力。大怒之下，力量强而不凝，我估计他们刚刚根本连六成功力都没发挥出来，不然我怎么可能神魂不出，就轻易干掉他们了？”

　　“而扰乱心境的最好办法，必是大喜大怒大悲瞬间转化，所以刚刚我才让你们配合着将他们的喜意调到最高，再给他们一个狠狠地打击。果然，脑袋纷杂，心境大乱，完全被我牵着鼻子走了。所以魔在心中，这四个字，你们几个都好好学着点吧！”

　　“是！”彼此对视一眼，四人皆是躬身拜道。

　　只有鬼虎起身后，眉头依旧微微皱着，看向卓凡瓮声瓮气道：“卓管家，我鬼虎在杂役房的意图，您应该能看得出来。不知这心境修炼，究竟该如何从事？先前我与赤峰交手，他便说我心境不够，您这次又说心境大乱，实力大降，可是这心境修法……”

　　“好了，你不必多说，我可以老实告诉你，心境不可修，只有炼！”缓缓摆了摆手，卓凡定定出声。

　　眉头不觉一挑，鬼虎满是不解。

　　沉吟少许，卓凡淡淡道：“心境不是修为，能吸灵气，修体魄，修元神，它是历练和感悟。历练不到，心境不成，感悟不通，心境难破。所谓菩提树下，一朝顿悟的有。历经千百难，仍旧浑浑噩噩的也大有人在。所以各人境遇不同，心境自然不同。”

　　“什么，那这样一来，我修心境岂不是根本找不到方向？”不觉身子微微一震，鬼虎一脸不甘得道。

　　不觉摸了摸鼻子，卓凡眼珠左右转转，最后叹口气道：“唉，老实告诉你吧，先前我对你不是很上心，所以就没提点你一个秘密。所谓近朱者赤，近墨者黑，心境历练也一样。跟着大智慧的人，多多少少会沾那么一点灵气，至于能沾多少，全凭悟性。若是你想在心境上有大提高的话，可以多和袁老接触一下！”

　　“那个锻骨境的小老头，他有什么用？”不由一惊，鬼虎不明所以。

　　伸出一根手指来回摆了摆，卓凡不屑地撇撇嘴：“有眼不识泰山的东西，袁老那是历经百难之人，心境极高，通达明理。老子现在还经常要跟他老人家谈经论道，你居然还不屑去跟随，实在是不识宝山啊。况且，你以为他真这么简单？哼哼……若非看你这次为杂役房出力这么多，是真心投奔我们这里，我才不会跟你分享这个小老头呢！”

　　眼睛不觉狠狠眨了眨，鬼虎依旧不明其意，但是他也算听懂了卓凡的意思，好像这个老头儿真的不简单，连卓凡这样的大才都真心地敬重于他！

　　“鬼虎师兄，那老头儿人不错，应该是高人，你去吧！”这时，奎狼也开口道。

　　鬼虎一愣，问道：“你怎么知道？”

　　“因为他有时说的话，我一句都听不懂！”

　　脸颊忍不住一抽，鬼虎一头黑线瞬间落下，真恨不得揍这奎狼一顿。听不懂他说的话，就是高人吗，你这什么逻辑？

　　可是奎狼的下一句话，却是让他蓦地身子一震，面色兀然肃穆了起来：“可是他的话，卓管家都能听懂。所以我认为，他们的心境是一个层次的，我们还差得多！”

　　眉头深深皱起，鬼虎思量许久，终是郑重地点了点头。

　　既然师父说卓凡心境极高，卓凡又推荐袁老，奎狼又在旁作证，那这个老头儿就绝不会错了。也许，他身上还真的有可以帮助自己提高心境的东西。

　　想到这里，鬼虎急急抱抱拳，辞别众人，向杂役房跑去：“卓管家，各位，在下先告辞了！”

　　说着，鬼虎一溜烟儿不见了踪影。

　　众人见此，不由愣了片刻，接着便是失笑出声，卓凡也是忍不住摇头笑笑，叹道：“这小子还真是一根筋，跟厉老那些武痴一个路数，本来就不是做探子的料，我早就明白，但还是考察了他这么长时间！唉，看来我的人生第四重境界还没到啊。否则的话，光看这个人，我就该知道他值不值得信任了，何必纠结这么久？呵呵呵……我自己也还得再历练下去啊！”

　　“行了，别谦虚了，你还用再历练？你要是再历练下去，该成老妖精了！哈哈哈……”

　　然而，卓凡话音刚落，一声大笑却是陡然响起，接着便见阳煞三人急急奔来，阳煞更是看向卓凡，如同发现新大陆一样，满是惊奇之色，连先前卓凡挑他精英门的怨恨都不计较了，夸赞道：“好小子，真不简单，藏得也太深了吧。居然以一敌二，把两个长老都干掉了。你要是进了我们精英门，去参加双龙会，必定能帮我们进入中三宗的领域，那可是千古功绩啊！”

　　阳煞抱着卓凡的肩膀一阵摇晃，兴奋连连，但卓凡却是面色冷漠，轻笑出声：“抱歉，我可没打算入主精英！”

　　“咦？怎……怎么……”不由一愣，阳煞与其余二煞彼此看了看，皆是不明所以：“你这搞什么鬼，经此一战，你已然名扬宗门了，就算要进精英门，也没人能拦得住你，你怎么又变卦了？无月邀你进宗，不就是为这一刻吗？”

　　不觉轻笑一声，卓凡不置可否：“邪无月让我进来的目的，是参加双龙会，但并非入精英！”

　　“你不入精英，怎么参加双龙会？精英门，就是为了培养参加双龙会弟子准备的啊！”

　　“那抱歉了，这个规矩要改一改了。这次的双龙会，所有弟子，必须从我们精英杂役房出，其他的一概不受，包括精英门在内！”眼睛微微一眯，卓凡大喝出声，面色坚定。

　　可是此言一出，众人皆是大惊，一脸莫名其妙地看着他。他这，又是什么意思？

　　扫了众人一眼，似乎看出了他们心底的疑惑，卓凡不由摸了摸鼻子，冷冷道：“这次的事，说到底是精英门挑衅在先，就算是受内门指使，但挂的是精英的名号。我刚刚说过，杂役房丢的场子，我会全部找回来。刚刚是向内门找回的，现在我要向精英门找回了。你们不是说我们臭杂役不配入精英吗？那好，你们要想参加双龙会，给我来杂役房当杂役吧。只不过，你们配不配当杂役，可是我说了算了！”

　　“这……这是搞哪出，这话又不是我们说的，那两个小兔崽子惹的祸，为什么我们来收拾？况且，他们已经被你杀了。”不由一怔，阳煞顿时一阵无奈，劝道：“卓凡，就算你天赋异禀，我们离不开你，你也不要太任性了吧。”

　　“就是这么任性，事关我手下弟子尊严问题，老子绝不让步。”不觉冷哼一声，卓凡坚定开口：“你们去跟邪无月说，他若答应，我去参加双龙会，若是不答应，我就安心在这儿做个杂役头子，也不错！”

　　身子不由得一震，冥府三煞彼此对视一眼，皆是面色渐渐阴沉了下来，有些不悦。

　　但是奎狼等人看向卓凡的眼神，却是顿时肃然起敬。这卓管家，当真是这杂役房的大管家啊，为他们争取他们所有的一切，敢跟长老供奉宗主叫板！

　　难怪那魔策四鬼一直死心塌地地跟着他了，看来为的不只是利益，还有两个字，值得！


第598章 价值

　　彼此互相看了看，三人皆是面现踌躇忐忑之色，对于卓凡提出的要求，既不情愿，却也很难拒绝。

　　因为对于他们来讲，卓凡去参加双龙会，是无人可以替代的，这便是价值，而且是他们无论如何都不舍的价值！

　　“卓管家，恭喜恭喜了，这次你一出手，在整个宗门可是名声大噪啊，估计我们明天杂役房，又是门庭若市了。呵呵呵……而且，您要入主精英，内门那帮老家伙是再没借口反对了。”这时，白供奉和戚供奉等人纷纷上前道贺，白供奉抚须笑道。

　　戚供奉听了，也是接着道：“是啊是啊，能将两位化虚境的长老击杀的弟子，即便是九大宗门中，也是打着灯笼都难找的宝贝。您这次，当真是一飞冲天。那些弟子们，现在估计已经把您当成心中的领袖推崇了，恐怕一个个都想跟您有次亲密接触。我们可是费了不少力气，才把他们安抚下来，打发回去，就怕冲撞到您，嘿嘿嘿……”

　　其余杂役房供奉长老听后，也是纷纷点头轻笑，面上满是止不住地笑容灿烂！

　　轻瞥了他们一眼，卓凡只是淡笑一声，没有回话，转而又看向了阳煞三人，似有所指道：“刚刚我已经说了，不会入主精英，至于我提的条件么，三位供奉看着办！”

　　说着，卓凡嘴角划过一道诡异的笑容，仿佛吃定他们了一样，转身就走，可是刚走几步，却又滞住了，转身看向他们邪笑道：“对了，你们那精英门的弟子，现在还一个个重伤着呢，身为指导供奉，你们是不是该回去看看？”

　　“什么？”

　　不觉悚然一惊，在场众人齐齐震了震身子，看向卓凡的目光满是急切。

　　对啊，他们怎么忘了，这小子刚挑了精英门，以他的狠辣，下手能轻吗，那里可还有他们自己的弟子啊。

　　尤其是白供奉和戚供奉二人，他们的孙女孙子可也在里面呢。

　　于是乎，众人不由急急道：“卓管家，您下手可重？”

　　竟是比那三位供奉，还要关切那里的情形。当然，听到此言，阳煞三人也是异常焦急地看向卓凡。

　　虽然他们对那些二世祖不感冒，但毕竟是宗门弟子的最强战力，他们出点什么事，双龙会谁去？

　　深深地看了他们一眼，卓凡无所谓地耸了耸肩，嬉笑出声：“呵呵呵……我知道你们心中所想，放心吧，在不知道哪些是自己人前，我不会下杀手，免得影响咱们的和气。不过……要让我下手轻点，当时我也做不到，毕竟我怕他们通风报信……”

　　嗖！

　　卓凡话没说完，白供奉二人便已是一溜烟地离开了，似乎是去察看精英门的状况，面上满是急色。其余长老供奉，有弟子在精英门的，也纷纷离开了这里。

　　倒是阳煞三人，听说卓凡并未大开杀戒，却是不那么着急了，心中长出一口气。

　　再次深深看了卓凡一眼，阳煞沉吟少许，淡漠出声：“你的条件，我们考虑一下，但事关宗门数千年的规矩，可不是那么容易变的。你别以为你牛逼，就可以让宗门规矩为你让路！”

　　“呵呵呵……宗规都是人定的，只要有利可图，随时都可以变！”

　　心下不觉冷冷一笑，卓凡手中光芒一闪，蓦地出现一只跟先前一样的大木盒，甩手扔给了阳煞，邪笑道：“阳煞供奉，你把这个交给邪无月，再替我传句话，拿人钱财，与人消灾。要是他办不到的话，就把这东西给我退回来！”

　　脸颊忍不住狠狠一抽，阳煞无奈地看向卓凡，苦笑道：“你……这好像是公然行贿吧！”

　　“是啊，怎么，不可以吗？”微微挑了挑眉头，卓凡不觉嗤笑出声：“整个宗门，你们位高权重，所有的好东西都是你们优先挑选，谁能行贿得了你们？好不容易有我这个财主来了，给你们个机会，捞一点好处，你们还不要怎么着。要是这样的话，刚才我给你们三人的魔宝，你们全都还回来，就当我们精英杂役房和你们精英门势不两立了，老子不需要和解！”

　　“哎，等等等等，这是两码事，你打了我们的弟子，赔偿我们是理所应当的。这事咱翻过去了，咱再也不提！”

　　急急摆摆手，阳煞三人彼此对视一眼，看看自己的储物戒指，里面放着的是卓凡刚送他们的魔宝，皆是一阵不舍，于是赶忙敲定双方的和解协议，可是再看手中的这件魔宝，三人却又踟躇了起来。

　　毕竟，这是卓凡要跟邪无月达成的协议，意在吞并整个精英门，让他这杂役房一家独大。这不禁就让他们心中有些犯扭了，你跟内门斗得如火如荼，互相挖墙角，他们无所谓，反正最后双方的弟子都要汇聚到他精英门内。

　　可是现在，卓凡居然想要连精英门的职能都取代，分明就是抢他们饭碗啊。就算他们再为宗门前途着想，爱惜卓凡大才，心中也是膈应得很！

　　他们总觉得，这是自掘坟墓的事！

　　要不……我们把这宝贝扣下，至于无月妥不妥协，由他自己决定？

　　两只眼珠左右转转，阳煞三人互相看看，心照不宣，接着便全都默默地点了点头，露出了奸诈的笑容。

　　这样一来，他们不但又能得一宝贝，而且还得的心安理得。

　　我们这可不是为一己之私，阻碍宗门发展，跟内门那些老家伙不一样。我们这是要让宗门的决断，做到公平公正，防止有人用行贿如此卑劣的手段，达成目的！

　　似乎是看出了他们这表里不一的小心思，卓凡不觉嗤笑一声，警告道：“哼，就算找再多借口，私利就是私利，你们要真敢这么做，只要踏出一步，以后就步上内门后尘了。不过我提醒你们一句，宗主的面我不是见不到的，若是让他知道你们三个敢扣下他的礼物独吞，哼哼……”

　　身子忍不住一震，三人彼此对视一眼，不觉都缩了缩脖子，而后看向卓凡的眼神，怒道：“你丫是我们肚里的蛔虫吗，我们想什么你都知道？”

　　“呵呵呵……我是不知道你们心中所想，不过看你们那利欲熏心的眼神，就什么都知道了。”不觉轻笑一声，卓凡悠悠开口：“好了，人为财死，鸟为食亡，人生一世，可能行差踏错一步，就会万劫不复。所以三位，还是多多保重为好，哈哈哈……”

　　一声大笑，卓凡转身离开了这里，只留下这三个人你看看我，我看看你，再看看手中那沉甸甸的木盒，却是不知该如何是好了。

　　难道真为这小子将如此大礼转送邪无月，给自己的精英门挖个坟墓？

　　可是他们在这里为难，但是谁都没有注意到的是，距这里千米之外的山巅上，邪无月早已站在那里，俯视着这里的一切，眼中散发着惊异的光芒。

　　“想不到这小子刚刚突破神照境，就已然凝聚出了神魂，而且还如此强大，真他娘的是个怪物。看来自从那次天宇一别，这十几年来，他的确是脱胎换骨，有了质的突变，再不是以前的那个人了。不过这样更好，我魔策宗的出头之日，终于来临了，当时押的宝，真是太值了啊！”

　　眼皮微微颤了颤，邪无月一脸激动，满意地点了点头，而后转眼看向冥府三煞，眉头又不觉皱了起来：“那三个家伙在干什么，想把那卓凡孝敬老子的东西独吞了么，哼！幸好老子不放心这小子如何对付两个长老，前来看了一下，不然还真有可能鸡飞蛋打！”

　　你们这三个小子，最好能把那东西给我老老实实地带回来，否则……

　　眼睛一眯，邪无月冷笑一声，转身消失了人影……

　　另一方面，白供奉等诸人匆匆赶到了精英门的地界，却是登时看到地上一大片昏迷的弟子，不由猛然一惊，赶忙下去查找自己的弟子。

　　很快，不少长老供奉都找到了自己的目标，上前察看一番，才长舒了一口气。

　　还好，跟那小子说的一样，只是震晕了，并没有下死手。否则，以他杀两大长老的那股狠辣，这里还不血流成河啊！

　　“练儿……”

　　“长龙……”

　　“爷爷，我们在这里！”

　　白供奉和戚供奉二人大喊出声，白练和戚长龙听到，不觉齐齐回应。两个老家伙彼此对视一眼，马上飞身过去，很快便找到了他们，仔细察看一番，也是长长地吐出一口浊气来，放下了心。

　　“内腑震伤了一些，封住了血脉，但是不要紧，休息几日便无大碍了。跟那小子说的一样，除了杀了赤峰和玉娟二人外，其余人都手下留情了！”白供奉一手抱着白练，扫眼看了一下其余各长老的脸色，微微点头。

　　戚供奉听了，也是点了点头，然后眼中精光一闪，提议道：“白老头，我们要不要带这两个小家伙，去拜访一下那小子，认个脸熟。要不然下次他再发飙，伤了自己人……”

　　“说的也是，毕竟现在这小子正如日中天，结交一番，对这两个孩子也好！”轻抚胡须，白供奉眼中精光熠熠，幽幽出声。

　　白练听了，不觉疑惑道：“爷爷，你们说的人……是那个刚刚来大闹一通的人吗？”

　　彼此对视一眼，二人皆是点了点头。

　　“两位供奉，此人竟敢擅自大闹精英门，简直无法无天，就算你们是精英杂役房的人，也该维护宗门规矩，不能放过这小子。”

　　这时，躺在一旁的绿蝎虽然身子不能动，但是却异常愤怒地大喝道：“精英门的两位弟子被他杀了，这口气三位供奉一定不能忍，届时石供奉也必然发难，您二位最好也顺水做个人情……”

　　绿蝎话还没说完，白供奉二人已是如看傻子一样看着他，不觉嗤笑连连：“终归是个弟子啊，看不透形势的本质。你以为宗规是什么，那是为培养强者而定的，只要你有足够的价值，足够强大，宗规也得让路！”

　　“你说那三位供奉不会善罢甘休，可是他们刚刚接了那小子的三件魔宝，现在嘴角都咧开花了，正所谓拿人手短，哪会理这件事？至于石供奉……哼哼，他的两个得力助手，二长老和七长老，刚刚被那小子挑战击杀了，还是在众目睽睽下，光明正大地杀了，想追究都没这个资格。而且，现在内门各长老供奉一个个都噤若寒蝉，哪里会趟这个浑水？”

　　什么？

　　眼瞳不由一缩，白练、绿蝎和戚长龙三人，不觉大叫出声，完全不能相信这是真的。

　　无奈地摇摇头，白供奉失笑连连，叹道：“唉，同样是弟子，怎么差距就这么大呢。那小子现在已经把宗门规则，玩得比谁都溜了，惹了事你还抓不住他把柄。他的价值，也就此体现，没有人能够动他。你们还处在守规矩的层次，真是不可同日而语啊！”

　　听到此言，三人更是怔了怔，完全呆住了……


第599章 让路

　　“石供奉，石供奉，出大事了……”

　　一座清幽的院落中，石供奉坐于一凉亭间，面前是一杯清酒，独自斟饮，好不惬意。抬首望了望万里无云的天空，嘴角泛起一丝得意的笑容，似乎有什么好事发生一般，或者是在等什么好事发生似的。

　　可是正在这时，一道急切大喝却是突然传来，紧接着便见大长老一路疾跑地来到了他的面前，脸上皆是惊异和焦急之色。

　　缓缓摆了摆手，石供奉不置可否，笑道：“大长老，你也是身经百战，修炼多年的人，这点小事就坐不住了？”

　　“小事？”不由一愣，大长老一脸怪异地看向石供奉，疑惑道：“石供奉，难道您已经知道了？”

　　哂笑着点了点头，石供奉面上不觉闪过一丝得意，轻笑出声：“何止知道，这件事就是我示意他们去做的。”

　　呃！

　　身子一滞，大长老瞬间哑声了，看向石供奉的面色，更加怪异。你示意他们去做……难道是你让他们俩去送死的？

　　“咦，大长老，你怎么还没想明白其中关键？”

　　见到大长老还是一脸呆滞的模样，石供奉不觉眉头一挑，失笑着摇了摇脑袋：“你想想啊，二长老与七长老故意去杂役房挑事，现在估计那些老东西都已经闹僵开了。不过没关系，他们人心已散，别看人多，很好分化，到时我们再给他们一点好处，他们自然会再回来。届时，还能以扰乱宗规为名，趁机拔了这精英杂役房。反正这次赔罪宴是在他们那里办的，两位长老也是他们邀请去的，现在闹出事端，自然找他们算账，这是个极好的口实！”

　　深深地看着他那一副胜券在握的面容，大长老终是反应过来，了然地点了点头：“哦……原来您说的是这件事啊！”

　　“怎么，难道您说的不是这件事？”眉头不觉一挑，石供奉悠然自得地再喝一杯酒，轻笑出声。

　　沉吟少许，大长老不由摸了摸鼻子，踟躇道：“老夫所讲的，跟石供奉所运筹的，应该是两件事，不过也算一件事……”

　　“哦，此话怎讲？”

　　“就是……那两个老儿的确在赔罪宴上嚣张跋扈，咄咄逼人，跟您的指示一样……”大长老偷眼看了看石供奉，幽幽出声。

　　石供奉满意地点点头，一副决胜千里的模样。

　　可是接下来，大长老话锋一转，却又小心翼翼地道：“不过后来……他们就被人弄死了！”

　　砰！

　　手中不觉一颤，石供奉的酒杯登时摔落在地，碎成了七八十块，他自己也是蓦地完全呆住了，不可置信地看着大长老，久久回不过神来。

　　良久，才结结巴巴道：“大……大长老，你……你刚刚说什么？”

　　“我说，那两个老儿在赔罪宴上，被人给弄死了！”

　　大长老再次重复了一遍，石供奉才仿佛如梦初醒般，狠狠震了震身子，不可思议道：“这怎么可能？谁……谁这么大胆，敢在宗门内对长老行凶？就算是宗门供奉，也绝没有这个资格，随便处置一名长老！”

　　“唉，要是供奉还好办了，我们去宗主那里也握着口实，一命偿一命也很容易办到。可是……”眉头深深皱起，大长老却是苦笑着摇了摇脑袋：“关键杀他们二人的，是一名弟子，还是光明正大，以下克上杀了的，按照宗规，这可真算是死得其所了，任何人都不能追究！”

　　身子忍不住狠狠抖了抖，石供奉的面上更加难以置信：“什么，弟子杀长老？哪个弟子有这么大本事，可以杀得了化虚境的长老？我们魔策宗内，有这样的人吗？”

　　“怎么没有，不就是那卓凡么！”微微耸了耸肩，大长老苦笑一声，摇摇脑袋，接着便将事情的来龙去脉说了一遍。

　　待了解了整件事情的因果后，石供奉不觉眼瞳一缩，无力地瘫倒在了座椅上，嘴中喃喃出声：“鸿门宴，这是早就计划好的鸿门宴，完全就是个陷阱。天下哪有先办赔罪宴，然后再去惹事的道理，这不是明知故犯么！”

　　“说的是这么个理，卓凡早就处心积虑要杀这二人，明眼人都看得出来。可是，关键就在于，他这件事做得太完美了，滴水不漏啊！”

　　大长老微微点头，不禁长叹出声：“首先，他去精英门生事，打的是以下克上的名号挑战的，符合宗规。即便后来过火一点，也是那指导供奉追究之事，轮不到我们插手。可是那三个人似乎已经被卓凡摆平了，根本不会再计较了。另外，卓凡向那两个老儿挑战，他们俩还真答应了，而且全场那么多双眼睛做证明，死了也是白死，追究不了他的擅杀长老之罪。这样的话，他还真没什么把柄能被我们抓到！”

　　眼皮微微抖了抖，石供奉没有说话，但面色却是阴沉地可怕。许久，才怒哼一声，幽幽道：“这小子心计之深，世所罕见，这次我们算是被他摆了一道。不过，这还不是最麻烦的，真正对我们产生威胁的是，他居然真能杀死两名化虚境的长老，这份实力，放眼整个宗门，那也是千古未见。如此一来的话，他在宗门的地位将会如日中天。眼看着双龙会在即，整个宗门估计都要围着他团团转了，哪里会追究他半分过失？”

　　“是啊，这小子的确大才，说不定有他出战双龙会，我们宗门有希望进入中三宗了呢！”大长老不觉深吸口气，也是微微点了点脑袋，长叹出声。

　　眼睛微微一眯，石供奉眼中闪过一道慑人的寒芒，阴声道：“就算他才能再高，不是我们的人，又有什么用？将来，必是心腹大患！”

　　“那么，您的意思是……”心下不觉一跳，大长老看向石供奉，试探道。

　　当当当！

　　石供奉没有说话，二人的耳边已是响起了清扬的钟声，大长老抬首向远处看了看，悠悠出口：“是内门长老供奉会议，这应该是宗主敲的钟吧！”

　　“废话，整个宗门，除了老夫有这个胆子敢敲那个钟，谁还敢越俎代庖，去敲这口大钟？现在老夫在此，钟声响起，不是宗主敲的，还能有谁？”

　　不觉冷哼一声，石供奉的心情蓦地变得非常压抑，咬牙切齿道：“估计这邪无月见自己的狗在外面抖了威风，给他涨了脸面，现在要出来给这小畜生加官进爵了。此次敲钟，估计是想将他直接提入精英门吧！”

　　“那我们要怎么办？”轻抚长须，大长老悠悠请教道。

　　眼睛一眯，石供奉沉吟少许，却是无奈叹了口气，摇摇头：“我们现在什么都做不了，那小子连杀宗门两大长老，何等震惊之事，现在正是如日中天之际。别说是宗主那一方，就算是我们内门，估计也有很多长老供奉将他看作是宗门未来希望了。大功绩，大能力，他都有了，哪有不升之理，想拦都拦不住。我们现在唯一能做的，就是示弱，等待时机！”

　　眉头不觉一抖，大长老一脸不解。

　　不觉哂笑一声，石供奉冷冷道：“邪无月的为人，你我都了解，独断专横。现在他这么捧卓凡，为的就是双龙会。可是这件事过后，以卓凡的大才，必定很快就会威胁到他的地位。届时，一山不容二虎，我就等他们分道扬镳，自相残杀的那一刻。而我们就先且蛰伏下来，退出这利益争斗。等双龙撕咬时，再出来分这一杯羹，哼哼哼……”

　　眼皮不禁一跳，大长老手抚长须，思量少许，也是微微点了点头，眼中闪着莫名的精光……

　　半个时辰后，内门大殿内，邪无月坐于主坐上，一脸春风得意的样子，两旁则是各个长老供奉皆已落座。

　　甚至连冥府三煞，这三位特殊的精英指导供奉，也已然坐在了当中。

　　斜眼瞥了瞥石供奉那阴沉的面色，邪无月嘴角划过一道邪异笑容，不知有意还是无意，大声笑道：“哈哈哈……今日宗门发生一喜事，长江后浪推前浪，一位弟子居然接连挑战两位内门长老成功，此真是后生可畏啊。想来我们魔策宗，必将会蒸蒸日上，踏上更辉煌的前景！”

　　脸颊忍不住一抽，众内门长老供奉，皆是沉着一张脸，不发一声，也不去理他。所谓打人不打脸，他们内门刚刚死了两个长老，你就这么明目张胆地表功绩，不是纯粹羞辱人么！

　　可是杂役房的众长老供奉，却全都大笑而出，陪着宗主欢声笑语，心中说不出的舒畅。

　　偷眼瞥了瞥一旁的石供奉，见他还是没有什么动静，而且面色越来越淡漠了，邪无月心中不明其意，继续道：“对于卓凡这小子的实力，今日大家有目共睹，让他去参加双龙会，大家应该不会反对吧！”

　　“不会！”杂役房众人齐齐答道，内门众人却是你看看我，我再看看你，最后一起将询问的目光，看向了石供奉那里。

　　可是现在的石供奉，却真如石头一般，不言不语不动了，人们一时不解，便也沉默不说话。

　　“可是卓凡他不愿入精英，而且要求参加双龙会的弟子，全部由杂役房出，否则他就不参加，你们对此如何看？”深深地看了石供奉一眼，邪无月心中感到奇怪，直接抛出这一重大议题。

　　果然，此言一出，整个大厅内瞬间就炸锅了。杂役房众人自然依旧挺卓凡，可是内门众长老供奉却是一万个不同意，即便没有石供奉授意，他们也是狠狠摇着脑袋。

　　“宗主，万万不可，此有违宗规，绝不能开此先例！”

　　“宗主，那小子太狂妄，您万不可以再宠溺下去，当好好严加管教才是！”

　　“宗主，宗规不可废，否则宗门根基大震，何以立足？”

　　……

　　一群老家伙，一个个悲戚着嗓音，大声泣道。可是，邪无月却根本没看他们一眼，他只是想知道，这石供奉是如何的想法，为何他今天如此古怪。

　　“停！”

　　缓缓地瞥了众人一眼，石供奉不觉嗤笑一声，一举手，大喝出声。霎时间，众人全都捏住了嗓子，不发一声。

　　嘴角微微一翘，石供奉眼中闪着莫名的精光，幽幽道：“规矩这个东西，向来是给强者让路的。所以卓凡既然提出此议的话，也并无不可，我赞成！”

　　什么？

　　眼瞳忍不住一缩，众人不觉齐齐大惊失色，连邪无月也一脸奇怪地看向他，这老家伙又在耍什么花样……


第600章 拆迁大队

　　静，死一般的静，在场所有人，都不觉怔住了。

　　这石供奉今天吃错药了么，怎么会忽然站在卓凡一边，去支持他了？

　　不只是内门的人不理解，即便是杂役房的众多长老供奉，也全都不理解。呆呆地看着这个老头儿，久久回不过味儿来。

　　“怎么，老夫此言有何不对吗？”缓缓地转首，看了在场众人一眼，石供奉不觉轻笑一声，淡淡道：“卓凡的实力有目共睹，他若不能参加双龙会，那是整个宗门的损失。所以一切有碍他出战的障碍，都该被扫除，包括这陈旧的宗规也一样！”

　　呃！

　　众人还是呆愣愣地看着他，说不出一句话来，即便是邪无月也是忍不住狠狠眨眨眼睛，细细打量了他许久，才长出口气道：“石供奉实乃明理之人，本宗也是这个意思，从今天开始，精英杂役房将着手开始挑选前往双龙会的弟子，由卓凡一手负责。包括精英门、内门和外门，都要全力配合！”

　　“嗯，好，不过我们本来就是精英门的指导供奉，为双龙会训练精英弟子的。现在双龙会弟子的选拔任务，落到了精英杂役房头上，我们是不是也过去继续担任指导之职？”这时，阳煞突然开口问道。

　　他们这是拿人手短，收了卓凡的礼物，也不好反对，只能得过且过顺着他的意思去了。邪无月本就有意卓凡带队，力挺于他。更何况现在也拿了人家东西，即便卓凡闹个别扭，任性一下，吵着闹着要主权，把弟子选拔的大权抓在自己手里，选拔之地定在自己的地盘。这虽不合规矩，他也不好说什么，只能力挺下去。

　　只要不违背他的原则，与他利益冲突，邪无月自然尽开方便之门，力挺他到底。

　　这便是，行贿的力量！否则的话，邪无月一宗之主，又怎能容他如此胡闹，做出这般不符规矩的事情！

　　果然，所有的规矩，都是要给有实力的人让步的，这其中，自然也包括财力！

　　不觉摸了摸自己的鼻子，邪无月不置可否地道：“无所谓，只要那小子肯收你们，你们大可进驻，没人拦着。反正那里的长老供奉也不少，多你们三个也不多。”

　　听到此言，三人彼此对视一眼，皆是无奈耸耸肩。想不到他们堂堂三个指导供奉，到那里任职，居然还要经过一名弟子的首肯。

　　这在魔策宗数千年的历史中，可是前所未见啊，算是开辟先河了。

　　而其余那些内门长老供奉们，却是一个个心中大惊，即便这卓凡实力再强，也是弟子身份，如今权势之大，居然能够影响长老供奉的归属，是不是有点太过了。

　　可是，当他们看向石供奉那里时，却见他依旧一副淡然之色，丝毫不关心此事，他们便也只好哀叹一声，低下脑袋，不再言语了。

　　连他们的领头者都不说话，他们还有什么可说的呢？

　　于是乎，大事已然敲定，在又商量了一些无关痛痒的细枝末节后，此次内门会议也算正式结束了。

　　“呵呵呵……原本一个小小的杂役房，宗门最底层的地方，现在居然一口气窜到了宗门最高位置，都位于精英门之上了，也实在是讽刺啊。就那帮臭杂役，每天还在给老夫和弟子们打扫房间呢，现在，哼哼……”

　　“唉，你有什么可不服的，谁让那里出了个孙猴子，直接把精英门给挑了呢？现在全宗上下都把他当宝贝一样看待，如祖宗一般哄着供着，就指着他去双龙会好好表现一番，给宗门争回面子和利益呢。他要是你徒弟的话，你现在也能牛气起来。说到底，还是那四个字，实力为尊啊！”

　　……

　　一个个长老供奉，或三五成群，或一二结伴，就今日的决意在发着牢骚，互相探讨着，走出了大殿。

　　到最后，这里只剩下邪无月和石供奉二人时，邪无月不禁一脸好奇地看向他，疑道：“石供奉，今天这太阳打哪边升起来了，您老不跟我抬杠了？”

　　“呵呵呵……宗主见笑，老夫何时与您抬过杠？不过是为宗门大义，据理力争罢了。平时若有误会，请宗主海涵。这一次，这卓凡的确出人意表，令人心生希望。老夫实在找不出，再苛责他的理由。只希望他能为宗门立下大功绩，这对整个宗门都是极好的！”深深地拜了拜，石供奉莞尔一笑。

　　邪无月紧紧地盯着他，却是压根不相信他口中所言。

　　见邪无月不言语，石供奉沉吟少许，又笑笑道：“若是宗主没什么大事的话，那老夫先告辞了。”

　　说着，他便马上转身，向外走去，邪无月就这么看着他，从始至终都没说一句话。

　　可是，就在他快要跨出门槛的一刹那，一只脚步却是又停了下来，转身看向邪无月，露出了一副老狐狸般的笑容，悠悠出声：“呵呵呵……宗主，您刚刚有一句话说的很对，简直深入老夫肺腑啊。长江后浪推前浪，呵呵，不错。可是，他这一浪花太大，今天能让宗规给他让路，明天就不知是谁给他让位了……”

　　“你说什么？”眼瞳不觉一瞪，邪无月大吼出声。

　　嘴角微微一翘，石供奉神秘一笑，不置可否：“老夫随便说说，宗主不必在意。”

　　再次深深地拜了一下，石供奉终是转身大踏步地离开了这里，只是那大笑声，却是清晰地传入了邪无月的耳中：“长江后浪推前浪，一代更比一代强，不知前浪今何在，唯有滩前泪痕干啊，哈哈哈……”

　　“石老头儿！”

　　眼睛微微一眯，邪无月狠狠咬咬牙，双拳攥起，已然明白他话中真意，再一想卓凡在宗门立足根基越发稳健，发展迅速超乎寻常，心中也不免生出了一丝芥蒂……

　　之后，内门的决意很快传遍了整个宗门，这不禁又是引起了一番巨大的震动。内门外门的弟子，都快惊呆了。

　　以前这精英杂役房，不过是以利诱之，论起宗门地位，却依旧是最下层的。只因为弟子们不在乎这个名头，只想得到实际利益，才去投奔。

　　可是万万没想到，这才多久工夫，这个地方竟然已经站在了精英门之上，拿到了参加双龙会的决定权。

　　也就是说，以后进精英杂役房，没点实力，那是万万进不去的。

　　以前进精英门，都是千军万马过独木桥，更何况现在精英门入精英杂役房，也得层层选拔，那还不亿万兵马走钢丝啊。

　　那能通过的几率，简直微乎其微！

　　一时间，先前一直在观望，没能及时投奔精英杂役房的外门内门弟子们，现在是悔得肠子都青了，就差当场哭死了。

　　谁能想到，短短的几个月工夫，这精英杂役房会发展得如此迅速！

　　而精英杂役房中的人，却是一个个挺胸抬头，满是骄傲之色。尤其是后来，三位指导供奉把那些精英门的弟子拉过来，接受卓凡测试，进入这里时，他们更是满心自豪，脑袋仰得都快仰到屁股上了。

　　以前是他们削尖脑袋进精英门，那里就仿佛是他们的终极目标，进入那里，就是他们的一生志愿！

　　可是现在，却是正好相反，精英门的人挤破了脑袋往他们这里钻。果然，三十年河东，三十年河西，他们杂役房也有如此露脸的时候。

　　而这所有的一切，都是一个人带来的，精英杂役房的建立者，大管家卓凡！

　　蓦地，众人对卓凡的崇敬，简直迸发到了极点，达到了痴迷的程度。可是，杂役房这边是开心了，但内门和外门的弟子却遭罪了。

　　只因为卓凡的一个命令，即便精英杂役房的人，也给我干点杂役的事情。就这一句话，让整个宗门里出现了一批惹不起更躲不起的大爷！

　　碰！

　　一声巨响，一只青花瓷瓶登时摔碎在地，奎狼拿着把大扫把，冷冷地看着地上的碎屑，接着又转首看向另一边，一个万分委屈的面庞，悠然道：“你的花瓶啊！”

　　“是啊，极品官窑青花瓷，值不少灵石呢！”嘴角微微瘪了瘪，那青年都快哭了。

　　脸色不觉一沉，奎狼怒喝出声：“身为修者，拿灵石买这些玩意儿干什么？害老子打碎了，影响老子打扫的心情。滚出去，老子给你打扫干净！”

　　“不不不，奎狼师兄，这还是我自己来吧，不敢劳烦您……”

　　“放屁，卓管家交代的任务，我们每天都得做些杂役该干的事，我岂能不做，你想让老子被罚是不是，滚！”一声怒喝，奎狼狠狠瞪了他一眼。

　　那男子一个哆嗦，不敢再说什么，赶忙退了出去。可是他却并不走远，就在外面守着，心中忐忑不安。

　　不一会儿的工夫，便听屋里叮呤咣啷一阵乱响，他却只能苦逼着一张面庞，在外面等着，不敢越雷池一步。

　　待到一刻钟后，奎狼才大喇喇地从里面走出来，扫把一扛，不置可否道：“打扫好了，进去吧，有些细节自己处理一下！”

　　“是是，师兄您辛苦了！”那青年忙不迭点头，卑躬屈膝。奎狼满意地点点脑袋，挺胸抬头地离开了这里。

　　那青年见他走远，赶忙进屋一看，却是登时呆住了。只见他的屋子，桌椅全部已经碎裂，连墙上都出现了几个大窟窿。

　　这哪里是打扫，根本就是拆迁的。

　　一想到自己的屋子，以后每天都要来这么一个人横扫一番，那青年就止不住地有种要哭的冲动。

　　现在的杂役房，就没有个像样的杂役了吗？

　　没错，像样的杂役都被派往去打扫长老供奉的房间了，剩下的这些精英杂役，才会被派到外门和内门弟子这儿来做工。

　　因为从来没做过这些事情，实力又那么强，所以他们打扫跟拆迁也没什么差别了。

　　不过对于这些拆迁大队，内门和外门的弟子们却是敢怒不敢言。只因为，此时此刻，精英杂役房的杂役们，才是宗门千挑万选，选出来的最顶尖的高手。

　　他们就算有怨气，理论自然没什么可说的，打架肯定打不过，最后说不定还被一个以下克上弄死，那就得不偿失了。

　　顶着杂役的名头，有宗规保护，实力却是精英的实力，这才是精英杂役房最逆天的地方。连一般长老供奉，都不敢招惹！

　　“老子明天一定要考上杂役房！”那名青年实在受不了了，仰天怒嚎，可是很快，又想到自己的这微末实力，只好无奈地摇了摇脑袋，哀叹连连。

　　对了，因为想要加入的人太多，即便是杂役房，现在都已经需要选拔，才能进入了……


第601章 魔魂宗来访

　　清晨的阳光，如层轻纱，缓缓地披在了一座破落的小院子上。

　　一道伟岸的身躯，如同一只木桩般，直直地定在这个地方，一动不动。只有他的影子，随着日头的变化，在不断拉长变短。

　　七天，一连七天，这个人就一直定在这里，不言不语，纹丝不动，周围的众人每当要上工时，从他这里走过，皆是被他这股浓郁的煞气压得喘不过气来，但也只能忍着，战战兢兢地穿梭于这片土房之间。

　　突然，一声轻快的小调响起，一个猥琐的小老头，不知哼着什么曲子，从外面悠然自得地回到了这里。

　　耳朵微微动了动，那人眼皮一跳，猛地转身看了过去，大喝出声：“袁老头……呃，袁老，你终于回来了！”

　　那人刚要大骂，但是蓦地似乎又想到了什么，改了称呼，变得恭敬起来。

　　袁老看去，不觉一怔，接着便是又露出一副谄媚笑容，三步并作两步地来到那人身前，嬉笑道：“呵呵呵……鬼虎大人，您找小老儿有什么吩咐？”

　　“这……”

　　眉头忍不住抖了抖，鬼虎深深地看着这个老头儿，却是不知该如何开口了。虽然卓凡奎狼等都说他不简单，但是他怎么看，怎么觉得这丫的就是一个普通的市井老头儿，谄上媚下，跟其他的小人物没什么区别，让他堂堂内门第一高手鬼虎，向他躬身请教，他却是怎么也难以做到。

　　不过，一想到卓凡的那句话，连他卓大管家都对这老家伙礼敬有加，他心中也便释然了。以卓凡的实力和功绩，都能放下身段，向这老儿请教论道，他鬼虎又算什么玩意儿！

　　如此想着，鬼虎沉吟少许，终是吞吞吐吐道：“袁……袁老，卓管家让我来向您讨教修心之法，望不吝赐教！”

　　说出这句话时，鬼虎满脸通红，仿佛在跟一个三岁娃娃请教，这个字该怎么念一样，别提多尴尬了。

　　可是袁老听此，却是眉头不觉一挑，眼珠左右转转，轻笑着点了点头，赞道：“呵呵呵……不错不错，以你的性子，居然能放下身段找老夫讨教，也实在是难能可贵了。只凭这一点，你最近便大有长进了。看来在卓凡手下呆过一阵，你也受益良多啊！”

　　咦，这老头儿的气质怎么一下子变了？

　　不由一愣，鬼虎深深地看了袁老一眼，却是不禁呆了呆。因为此时的袁老身上，已然没有那种小人物的猥琐气质，反而是一股深不可测的泓渊，一眼望不到头。

　　他的眼神也是深邃的可怕，鬼虎只是看了一眼，便有一种快要被吸进去的感觉，彻底沉沦！

　　这老头儿，究竟是何方神圣？怎么这杂役房中，藏得都是一些怪物啊！

　　眼瞳忍不住狠狠一缩，鬼虎不觉心下大骇。因为他已经切身感受到了，袁老那股如巍峨高山般的气势，竟然远超宗门所有长老供奉，即便是他师父大长老和石供奉，也万万难以企及！

　　“呵呵呵……鬼虎，你跟我来吧，我教你什么是道！”轻轻地瞥了他一眼，袁老不觉轻笑一声，转身向杂役房深处走去。

　　鬼虎见了，不敢怠慢，急急跟上。

　　不一会儿的工夫，袁老在一座小土堆前停了下来，那是一个蚂蚁窝，成群结队的蚂蚁正在忙碌地搬运着食物。

　　袁老看着下方，指着它们道：“这些蝼蚁般的东西，你要杀它们，如何杀？”

　　不由一愣，鬼虎莫名奇妙，看着脚底那些细碎的东西，面上露出了迷茫之色：“这些玩意儿，一脚踩死即可，还能怎么杀？”

　　“呵呵呵……没错，这些小东西，的确一脚就能踩死，你来试试！”胡子微微一抖，袁老嘴角露出了神秘的笑容。

　　鬼虎眉头深皱，不明所以，但还是照着他的话，碰的一声，踩了一下。待到抬起脚来，脚下已然碾死数十只蚂蚁，但是还有少数蚂蚁从夹缝之中爬出来，继续慌慌张张地跑回洞里。

　　哂笑着摇了摇头，袁老不置可否道：“看到了么，有漏网之鱼。这就像你现在的力量，强而不凝，中间的空洞，大得很哪！即便同为神照境，之间的差距却可以相差很大。以前你在内门作威作福，不是因为你很强，而是因为这里没有真正的强者。等你到了双龙会上，那里的人，可是每一个都是心境通达之辈，尤其是中三宗和上三宗的人，更加不好惹，那时你就知道自己和他们的差距了！”

　　眼瞳忍不住一凝，鬼虎不觉心下大惊，赶忙看向袁老请教道：“那……我该如何做？”

　　“还是一个道理，如何杀死这些蚂蚁！”

　　嘴角微微一翘，袁老缓缓俯身，将一只蚂蚁捏在手中，幽幽开口：“刚刚你是随意一脚，只因为你视这些蝼蚁为草芥。可是若你腹中饥饿难耐，只有这些蚂蚁可以裹腹呢？”

　　“呃……可是袁老，我是神照境，不会出现这种问题……”不由疑惑地眨了眨眼，鬼虎挠挠脑袋，瓮声瓮气道。

　　不觉哂笑着摇了摇头，袁老叹口气道：“果然是榆木脑袋，悟性不怎么样啊。老夫只是打个比方，或者说，在你少时，也有挨饿的感觉吧。就是那种时刻，你会如何处置这些蚂蚁？”

　　眼睛微微虚了虚，鬼虎紧紧地盯着这些在地上乱窜的小东西，心中蓦地生起一股极度的渴望，眼圈也越来越红。

　　“不错，就是这样，一个都不放过，把他们全吃了，否则自己就要饿死！”满意地点了点头，袁老突然眼瞳一凝，一股绝强的杀气陡然射出，令得鬼虎也不禁身子猛地一震，全身已然完全冰凉，手脚发颤，竟是被吓到了如此境地。

　　接下来，他便一脸骇然地看着袁老，将那只蚂蚁塞入了嘴中，微微嚼动了一下，咽了下去。

　　只是那股浓郁地宛如化为实质的杀意，依旧让他心下巨震不已。心下的疑惑再次生起，这个老头子，究竟是什么人啊！

　　缓缓摸了摸自己的胡子，袁老转首看向他，轻笑出声：“看到了吗，狮子搏兔，全力一击，那是因为它饿了。杀戮，总该有它必杀之处，若是你找不到，这就是不必要的杀戮，力量自然涣散。天道无情，它漠视生命；可天道又有情，它又正视生命。于是世间有正魔两道，正主生，阳气长存；魔主杀，陨灭天下。可是杀要为生做点什么，才有意义。”

　　“否则，沦入滥杀之境，那便陷入魔境，被魔所控，而非道境！魔道魔道，由魔入道，你若在魔中盘桓不前，难成大道。就像你以前滥杀门中弟子，哪一次又真正使出过自己的力量？长此以往，你已经不知你真正全力为何了！这一点，你看看卓凡吧，他虽也出手无情，但哪一次不是必杀才杀？”

　　身子微微抖了抖，鬼虎面色肃穆，一脸恭敬地盯着这个满脸严肃的小老头儿，宛若一位弟子在听宗门长辈训斥一般。

　　“好了，你回去吧，就像卓凡教你们的那样，做些杂役该做之事，有助于你们的心境修炼。年少轻狂，傲气外放的光景，谁没有过，更别提你们这些天才弟子了。不过世途艰险，荆棘丛生，有时必要学会收敛，方可成事。等你们什么时候，像卓凡那样收放自如，心境自然就能小成了。这对你们日后的修为，也大有裨益！”缓缓摆了摆手，袁老淡淡出声。

　　再次深深地拜了拜，鬼虎恭敬地退了下去，转身离开了。

　　可是就在他的身影消失的刹那，一声清脆的巴掌声，却是兀然响彻在袁老身后。

　　啪啪啪……

　　“哈哈哈……袁老就是袁老，所言所行振聋发聩啊！魔道魔道，由魔归道，这我还是第一次听说，回去得好好参量一番才行！”

　　胡子微微抖了抖，袁老缓缓转身，却正见卓凡一脸笑意地向他走来，不觉失笑着摇摇脑袋：“唉，卓管家您就别取笑小老儿了，在这一点上，您才是大能啊！”

　　“哪里，袁老客气，我可是也很想与您老秉烛夜谈一番呢。那鬼虎在这里等了你七天，我可也等了你七天啊！”

　　“那敢情不巧，这七天您算是白等了，您还得赶紧离开！”不由哂笑一声，袁老无奈摇摇头。

　　眉头不觉一挑，卓凡不明其意：“此话何解？”

　　“这就得问您了啊，不知您何时惹上了魔魂宗，现在人家找上门来了，指名道姓要见你！”无奈耸耸肩，袁老不由轻笑出声。

　　眼瞳微微一凝，卓凡张口道：“寒三少？”

　　“嗯，他也来了，不过还有一人陪同，他二哥寒二少才是这次的硬茬，现在正接连挑战精英门高手呢。不过对你，应该不成问题！”袁老淡淡点头，悠然出声。

　　卓凡沉吟少许，幽幽道：“他动我杂役房的人了？”

　　“切，人家怎么会特地跑你杂役房生事？不过，宗主故意让杂役房的人去比试场打扫了。本来点名是你，结果你不在，就戚长龙他们这些原精英弟子去了！”

　　无奈翻翻白眼儿，卓凡不觉轻哼一声，向内门方向走去，一边走，一边骂骂咧咧：“这邪无月就是逼我出手，人家来精英门找人，你非把杂役房牵进去干吗？”

　　“没办法，谁让他是宗主，得顾全宗门脸面，你只是主掌杂役房，自然不操心这些了！”不觉失笑一声，袁老轻捻胡须，摇了摇脑袋……


第602章 魔影追魂手

　　碰！

　　一声巨响，内门大殿上，一道青年身影如只断线风筝般，倒飞着落到了地上，嘴角挂着一丝殷红之色，面色瞬间萎靡了下去。

　　周围围观的邪无月等人面无表情，冷冷地看着这一切，默不作声。其余那些准备上场的弟子们，却是一个个战战兢兢，双腿已然发起抖来。

　　“这就是魔策宗的精英门弟子么，哼，简直不堪一击！”客座之位，一个满头黑发的老人斜睨了在场所有人一眼，冷冷一笑。

　　他身边的一个伟硕青年，也是露出了一副冷冽的笑容，不置可否，扬声道：“三弟，你说的那个高手，真的是魔策宗的吗？”

　　“绝对错不了，二哥，我听那四个小东西，叫他卓管家来着！”场中央位置，一个邪异青年一脸郁闷地扫了众人一眼，却正是寒三少无疑，不由大喝出声：“那小子在哪里，让他出来跟我二哥一战，别藏起来不出声，缩头乌龟一样！”

　　石供奉不觉摸了摸鼻子，看向那黑发老者，淡淡道：“莫长老，你们魔魂宗就算是位列中三宗，也不能如此目中无人吧。老夫早就说了，我们这里是宗门，又不是家族，哪里来的管家？长老供奉倒是一大堆，要不您挑一个较量一下？”

　　“哼哼哼……不必了，我们此来目的只是弟子间切磋一下，促进两宗交流，长老动起手来，像什么话？要是不知情的，还以为我们两宗开战了呢！”

　　身子微微一震，众位长老供奉全都阴沉下了面色，连邪无月也是一脸愠怒地看着他。

　　尼玛，这老头儿敢拿开战威胁他们，就算魔魂宗是中三宗，他们是下三宗，但是身为天宇护国三宗之一，又不是没有中三宗罩着，居然吓唬他们，真是该死！

　　眼神阴沉地可怕，邪无月指着那些畏畏缩缩地弟子，不觉大怒出声：“你们还傻愣在那里干什么，还不快给我上啊！身为精英门弟子，连这点勇气都没有吗？要是打输了，全都给我去死！”

　　身子忍不住一抖，那些弟子骇的噤若寒蝉，都快哭出来了。

　　尼玛，精英门怎么了，现在的精英门强者都被杂役房挖去了，他们还有什么战力，跟魔魂宗最强三少比？

　　单单是这一个寒三少，他们便已然不是对手了，更别说那边还坐着一个虎视眈眈的寒二少呢，就算是车轮战，他们也打不过啊！

　　寒三少也是一脸邪笑地看向他们，讥讽出声：“呦，这就是魔策宗最顶尖的精英门弟子啊，居然如此不济，难怪上次双龙会排在末流了。看来，只我寒三少一人，就能完全挑了它了，哈哈哈……”

　　脸颊忍不住狠狠一抽，邪无月气得差点七窍生烟。上次双龙会，是他心中最大的痛，这次却让一个小辈，在他面前，在他的地盘儿揭他的伤疤，他却是脸面再也挂不住了。眼中怒色，如欲喷火。

　　那莫长老和寒二少见了，彼此对视一眼，皆是冷笑出声，面上满是鄙夷之色。

　　“哼，想一人单挑精英门，你以为你是谁，有那个本事吗？”忽然，一道大喝响起，三道身影身着粗布麻衣，手中提着一把大扫把，缓缓来到了众人面前。

　　戚长龙前方为首走着，后面则是跟着白练和绿蝎二人。

　　他们都是精英门经过了重重考验，才进入精英杂役房的高手，不过也就此沦为杂役，穿的是破衣烂衫，手中拿的是炸了毛的扫把，宛若丐帮子弟！

　　寒三少等人见此，不觉都是有些疑惑，这帮家伙是谁，貌似是宗门最底层的存在，那这里哪有他们插嘴的份！

　　可是，让三人大跌眼镜的是，见到戚长龙三人到来，那些精英门弟子却仿佛见到救世主般，痛哭流涕地扑了上去。

　　“戚师兄，你们总算来了。要是你们再不来，我们估计就该全军覆没了啊！”

　　“对啊对啊，他们下手太过狠毒，从不留手！”

　　……

　　精英门弟子你一句我一句地诉着心中苦恼和恐惧，戚长龙则是面色越加愠怒。寒三少等人看着这一切，却是有些懵圈了。

　　这是怎么回事，一帮少爷公子向一帮乞丐求救，这魔策宗究竟搞什么鬼？

　　斜眼瞥了瞥那躺在地上，血流不止的师弟，戚长龙明白，他是神照六重高手，却依旧被一招击杀，可见对方实力之高，绝不可小觑。

　　于是，他又看向那寒三少方向，果然，他是神照八重的高手，便抬脚向前，大喝出声：“魔魂宗的寒三少，久仰大名，我来领教你的高招！”

　　呼！

　　一股强悍的气势吹过，寒三少登时眼瞳一缩，郑重地看向了他：“神照九重修者？报上名来！”

　　“杂役房，戚长龙！”冷哼一声，戚长龙大声长啸。

　　眉头微微一皱，寒三少转首看了身后的寒二少和莫长老一眼，三人皆是莫名其妙。

　　杂役？

　　怎么一个杂役，是神照九重强者，这魔策宗究竟会不会赏识人才啊。如此修为，让他去当杂役？

　　可是再一看向戚长龙身后的二人，一个神照九重，一个神照八重，三人便更是无语了。

　　难怪这魔策宗近年来在九宗中一直垫底，人才就这么被荒废了啊！

　　不过，他也不在乎，只要有不怕死的来送死，他便全都接下了。

　　不觉邪笑一声，寒三少露出了一副森冷的牙齿，轻蔑道：“神照九重，这还有点搞头。不过……只是修为比我高一重境的话，一般人可是屁用没有的！”

　　“哼，那你就看看我，是不是一般人吧！”

　　不觉冷哼一声，戚长龙当即眼瞳一凝，纵身向前冲了过去。寒三少冷然一笑，也是毫不犹豫地冲去，一掌击出。

　　碰！

　　一声巨响，二人双掌相接，寒三少微微抖了抖身子，兀然站在了原地，一动未动。戚长龙却是蹬蹬蹬向后连连退步，直退了十步之多，才堪堪停了下来。

　　怎么可能？

　　眼瞳忍不住一缩，戚长龙简直不敢相信这是真的。明明他的修为更高，为何与对方交手之下，反而处在了明显的劣势？

　　他不明白，绿蝎和白练二人也是一惊，心中泛起了疑惑。

　　不觉嗤笑一声，寒三少讥讽连连：“哈哈哈……看到了吧，就算你修为比我高一重，但是元力筋脉强度宽度都不如我，这便是宗门底蕴。你知道本公子从小到大，修炼到这般境地，吃了多少灵丹妙药么，你们又服用了多少？这便是宗门差距。而且随着双龙会的进行，宗门得到的资源越发不均，实力便相差越大。下三宗想要翻到中三宗，永远没这个可能！”

　　眼皮忍不住抖了抖，魔策宗全体上下，皆是一脸怒色，戚长龙三人更是露出了不屈之色。

　　似乎看出了他们心中的执拗，寒三少冷冷一笑，向三人勾了勾手指，讥笑道：“不服吗，再来！三个一起上，打到你们服为止。让你们看看，什么叫天生的差距！”

　　“好，这可是你说的，到时输了，别怪我们以多欺少！”戚长龙也不矫情，知道单打独斗不是对方敌手，当即就趁势答应了下来。

　　邪笑一声，寒三少不置可否：“就你们三个，一起上还有些滋味，单打独斗就太无聊了，连热身都算不上！”

　　“狂妄！”

　　一声怒喝发出，戚长龙与另二人彼此对视一眼，皆是一踏步，猛地冲了出去。

　　霎时间，狂风怒号，气势汹涌，三人全力以赴地联手一击，当真如排山倒海一般向对方压去。那股强悍的力道，当即令在场的所有精英门弟子兴奋不已。

　　原精英门三大高手联合出击，如此强势，就算是他寒三少也必定顶不住啊！

　　可是，见此情景，寒二少和莫长老却是面色平静自然，并不担心，即便是身在场中的寒三少，也依旧挂着一副邪异笑容，似乎丝毫不把这三人的强击放在眼里。

　　“毒雾漫天！”

　　“流星坠地！”

　　“大地盘空！”

　　绿色、白色、黄色的光芒交相辉映，凝聚一起，猛地向寒三少压去，宛如泰山压顶一般。寒三少见了，却是不置可否，全身黑色光芒闪耀，手中印诀打起，眼中蓦地闪过一道邪异的光芒。

　　“准地阶武技，魔影追魂手！”

　　哗！

　　双手向前一挥，寒三少的身周蓦然出现道道黑色的虚影，发着戾叫，如鬼怪一般向三人窜去。轰隆一声，便将那三人合一的光芒瞬间击散。

　　噗！

　　忍不住吐出一口鲜血，三人齐齐倒飞出去。可是正在这时，那黑影毫不停歇地继续追击，如同一只手掌般，蓦地抓到了他们头上。

　　兀然间，在一阵阵凄惨哀号声中，三人顿觉头痛欲裂，似乎要炸开了一般。寒三少则是咧嘴一笑，露出了一副血腥的笑容。

　　“不好，他这是要击散他们的元神！”眼瞳忍不住一缩，白供奉不由大叫出声，登时站了起来，满脸焦急之色。

　　戚供奉见到，也是一脸担心，双拳紧紧攥起。

　　可是，还不待他们出手，对方莫长老的轻笑声却已是蓦地响起，嗤笑连连：“弟子间的比斗，哪有长老供奉插手的道理？难道魔策宗，连这点规矩都不懂了吗，让世人贻笑大方？”

　　“宗主……”

　　眼皮微微一抖，白供奉二人赶忙看向邪无月的方向，却见邪无月一脸阴沉，不发一言。很明显，宗门颜面，比这几个弟子的性命重要得多，就算他们真战死了，供奉长老也不能出手！

　　见此情景，白供奉二人再看了看三人那马上就要元神溃散，痛苦不堪的面色，双拳不禁狠狠地攥了起来，连指甲都扣到了肉里，咬牙切齿，却又无能为力。

　　越是魔宗，宗规越严，违反宗规，那可是死罪。到头来，恐怕他们祖孙几个，谁也跑不了。真乃是救也是死，不救亦是死，进退维谷，只有死路一条……


第603章 接连来犯

　　呼！

　　突然，狂风炸响，气势逼人，就在三人元神已然快要承受不住时，一道强悍的风罡陡然吹过，登时便将他们头上的那道黑气砰的一声，彻底吹散。

　　紧接着，那股风罡毫不停歇地继续向前吹去。

　　眼瞳忍不住一缩，寒三少赶忙双手向前交叉一挡。

　　轰！

　　好似山洪暴发，海啸降临，他的整个身子在那强风的威压下，硬是被顶得后退了数十米之远才停下，整个青石地板也被划过了两道深深的痕迹，土石崩裂。

　　他的两只脚掌，也已完全陷入了那坚硬的青石地板之中！

　　“什么人？”眼皮微微一抖，寒三少额上已是渗出了细密的冷汗，缓缓移开已然被那道大力震得有些颤抖的双臂，抬首向前看去。

　　寒二少和莫长老，也是眉头一皱，转首朝那巨风吹来方向紧紧盯去，却正见一道削瘦的身影，同样肩扛一把大扫把，正一脸冷漠地盯着他们。

　　看那样子，竟是好似刚刚突破神照境不久！

　　眼瞳忍不住一凝，寒三少不觉大惊失色，赶忙指着对方身影，来到寒二少身旁，着急忙慌道：“二……二哥，就是他！”

　　“哼，原来是你啊，上次的苦头没吃够，又找到这里来了，真有种！”

　　不觉轻哼一声，卓凡只是轻瞥了他一眼，便不再去看了，转而将目光投向了下方的三人，喝道：“你们三个死了没有，没死给我干活去。一个杂役弟子，就该做点杂役该干的事。闲的蛋疼，跑这儿来出风头了。人家是来挑衅精英门的，跟我们没有关系，还不快走？”

　　卓凡话虽然说的不客气，但却是实实在在救了三人一命。

　　三人揉了揉依旧有些疼痛的额头，看向卓凡微微点了点头，接着又有些忌惮地看了对面那寒三少一眼，便按照卓凡所说，顺从地离开了，没有一丝怨言。

　　因为他们已经完全看清，双方之间的差距，有多么巨大。以一敌三，他们也依旧没有丝毫胜算。

　　白供奉和戚供奉二人，见到自己的孙子孙女终于安全，不觉长出了一口气，看向卓凡的方向，也满是感激之色。

　　无所谓地挑挑眉，卓凡转身要走，一声大喝却是蓦地响起：“等等，既然来了，不露两手，就想这么轻易地回去，天下可没有这样的好事！”

　　“你谁啊，是我们魔策宗的长老供奉吗，管得了老子？”转首斜睨了他一眼，见那人与一旁的寒三少有六成相似，卓凡已然心知肚明，不觉嗤笑出声。

　　寒二少冷冷一笑，不置可否：“本公子乃魔魂宗二少主，听闻魔策宗出了一个还算像样的弟子，所以今日特来讨教一下。不知阁下，如何称呼？”

　　“魔策宗杂役房总瓢把子，卓凡，就是我，人们都叫我卓管家！”

　　大喇喇地晃了晃扫把，卓凡不觉轻哼一声，嬉笑道：“既然你不是我门中长老，那我就没义务听你在这儿废话了。我还要去上工呢，告辞！”

　　“等等，再怎么说本公子也是你们宗门的贵客，你敢对我如此无礼？”见到卓凡丝毫不给自己面子，转身直接就走，寒二少不觉一急，大喝出声。

　　冷冷一笑，卓凡一边走，一边不屑地撇撇嘴：“既然是贵客，就找尊贵的长老供奉去，找我一个杂役弟子干什么？我们只负责宗门的清扫工作，像接待贵客这种事，一概不负责！”

　　“邪宗主，刚刚你说过，我可以挑战贵宗任何一个弟子吧！”见卓凡脚步依旧不停，寒二少两眼左右转转，突然看向了邪无月的方向。

　　哪里不知他心中所想，邪无月不由嗤笑一声，淡淡点头：“不错，只要你愿意就好，二公子！”

　　“好，那我就不客气了！”

　　眼中闪过一道猩红光芒，寒二少咧嘴一笑，陡然看向卓凡远去的方向，脚下一踏，便猛地冲了上去，双指并拢，向前击出：“卓凡，你想离开这里，得看你有没有这个本事。准地阶武技，阴罗剑罡！”

　　咻！

　　刹那间，一股极为阴森的波动，陡然自他双指间射出，直取卓凡后脑。所经之处，连空间都不由得震动起来，阵阵凄厉的惨叫，也随着这道震动发出，令得整个大殿的温度也瞬间降至了极点。

　　眼瞳止不住一凝，石供奉不由大惊失色：“这就是魔魂宗镇宗武技，专攻神魂的秘术，阴罗剑罡？”

　　“是啊，果然名不虚传，听说只要是神照九重高手的元神力量使出此招，对于一些低等神魂的化虚修者，也是一招必杀，正可谓是真正的越阶杀人之技！”

　　邪无月也是眉头轻皱，微微点头，一脸感叹，但很快面上便又浮现出了一抹冷笑：“这寒家三位公子，果然都是不世出的天才子弟，不过可惜，今天这位二公子遇到了一位怪物，注定败北了！”

　　其余长老供奉听到，也是嗤笑连连，微微点了点头。

　　莫长老本来对寒二少这一招信心满满，赞许地点着脑袋。可是忽然发现，魔策宗众位高层那冷笑着的面容，却是兀然心中一惊，忐忑起来。

　　怎么，难道这一招专门针对化虚高手的神技，还对付不了区区一个神照修者吗？

　　可是他又哪里明白，卓凡前几日刚击杀了两名化虚长老，名动整个宗门，一般的化虚高手，哪里能够与他相提并论？

　　寒二少这只能够击杀入门级化虚修者的一招，在这帮早已提前见过大风大浪的魔策宗高层眼里，早已不够看了！

　　果然，在那道极阴寒的剑罡马上要临身前，卓凡一直悠然前行的步伐却并未迟滞，而是手中扫把一紧，看也不看，直接向后一顶，宛如神龙出洞一样！

　　吼！

　　一声震天彻地的龙吟响起，仿佛是一只铁锤凿上了一根绣花针般，寒二少那一指剑罡，登时便被卓凡的这一扫把瞬间击碎。同时，那股巨力顺着这一指剑，直直顶了回去。

　　碰的一声，寒二少便被击飞了，还没落地，已是忍不住吐出了一口殷红的鲜血，脑袋如要炸了一般，疼痛欲裂！

　　但是他还是紧紧咬着牙关，忍住了，只是他的双瞳已然红的发紫，整个身子也在不断地抖动。

　　“二公子……”莫长老见了，不由大惊，赶忙出声，可是寒二少却是微微摆了摆手，没让他过来，只是一脸惊骇地看着对面那个悠然自得将扫把收回的身影，心中已是充满了恐惧。

　　寒三少赶忙来到他的身前，扶住了他那摇摇欲坠的身影，完全能够明白他此时的惊骇，同样看向卓凡的方向，双瞳忍不住颤动起来。

　　这丫的，究竟还是不是人啊，明明一个刚刚突破神照境的修者，怎么会强到这种程度，连二哥都不是他一合之敌。

　　肉身力量强也就算了，连元神都这般强吗？

　　如此完美，还让不让别的修者活了？

　　深深地看着卓凡那不屑一顾的面容，二人的面上满是凝重与戒惧！

　　缓缓将那扫把放在地上，把寒二少吐在地上的那丝殷红扫了扫，卓凡不觉邪笑一声，幽幽开口：“一大早就扫干净的大殿，别弄脏了！”

　　身子狠狠一震，寒二少面现怒色，却是张不开口。因为他的嘴中，还有一口血没吐出来。他一直在憋着，不想在敌人面前露怯。

　　将一切看在眼中，卓凡不觉更是嗤笑连连，转首哼着小曲离开了。

　　邪无月也是心情大畅，感到脸上倍儿有面子，转首看向莫长老道：“莫长老，不好意思，这小子就是这么无礼，所以我才把他贬到杂役房受过的，若有冒犯之处，还请海涵！”

　　“是么，原来邪宗主有这等癖好，爱把有实力的弟子，都贬入凡尘啊！”眼睛微微一眯，莫长老轻哼一声，淡淡道：“不过，这次双龙会，您会再启用他们吗？”

　　“您说呢？”嘴角划过神秘弧度，邪无月不置可否。

　　缓缓点了点头，莫长老微微一拜，了然道：“明白了，那么我们不打扰了，就此告辞，双龙会上再见吧！”

　　“好的，送客！”微微点头，邪无月一抬手，轻喝出声。

　　莫长老挥了挥衣袖，冷哼一声，带着两位公子离开了这里。待到三人的身影皆已消失后，众位长老供奉才齐齐大笑出声，一脸痛快之色。

　　“哈哈哈……想不到他魔魂宗身为中三宗之列，也有在我们手中吃亏的时候，当真是大快人心啊！”

　　“别高兴的太早，他们可不是来单纯挑战的！”

　　然而，这道言论刚刚提出，邪无月却已是冷笑一声，不屑地撇撇嘴：“他们是来刺探军情的，估计是卓凡在外惹了这寒三少，所以他们前来看看他的实力，会不会对他们构成威胁。现在，显然他们达到目的了！”

　　“那怎么办，我们的实力岂不暴露了？”不由一惊，白供奉皱眉担忧道。

　　无所谓地摆摆手，邪无月一脸豪气：“这纸包不住火，迟早要暴露，不如大大方方地呈现给他们看。哼，本宗就是要告诉他们，我们这次的目标，就是中三宗之列！”

　　“宗主英明！”众长老躬身一拜，恭敬出声。

　　正在这时，殿外又响起一声弟子的大喝：“报，驭兽宗长老，携弟子求见！”

　　“什么，驭兽宗又来了？”眉头一皱，众长老你看看我，我看看你，皆是莫名其妙：“今儿个是怎么了，这些宗门接二连三的来犯？”

　　沉吟少许，邪无月不由嗤笑出声：“不用说，又是来刺探军情的。上次我们在天宇捉了他三名长老，这次双龙会估计要针对我们了！”

　　“哼，同为下三宗，我们怕他吗？”

　　听到此言，马上有长老大骂出声：“让卓凡出面，再去把他们教训一顿不就成了？”

　　“放屁！”冷哼一声，邪无月嘴角一翘，露出了邪异的笑容：“对于中三宗的人，我们要展现我们的气势，让他们不敢小瞧我们。但对于下三宗的人来说，卓凡这个秘密武器可不能提早暴露，等到双龙会上，再打他个措手不及也不迟！”

　　众人一听，眼中顿时精光一闪，再次纷纷拜下，心悦诚服道：“宗主英明！”


第604章 剑指中三宗

　　碰！

　　一声巨响，还是那座大殿之上，一道锦衣玉服的身影登时被击飞了出去，鲜血飙飞，倒在地上滚了三圈才停了下来，呕血不止，很显然已然伤及内腑，却是并不致命。

　　他的对面，是个身形宽大，一袭灰袍的大汉，看着地上的那人，冷笑连连，接着又看向其余站着的一排弟子，眼中满是鄙夷之色，瓮声瓮气道：“怎么，魔策宗的精英门没人了么，只有你们这一帮废物！”

　　嘴角不觉一抖，众弟子看向那名大汉，不过神照八重修为，却是异常嚣张，心下皆是大怒。但是再一看到主座位置，宗主那冷漠的眼神，他们便狠狠咬咬牙，将心中的怒气又压了下去。

　　奶奶个熊，什么叫我们精英门没人了，要不是前几日被杂役房挖走一大批高手，刚刚又被那寒三少打伤了一批，不能出战，哪有你这熊货放肆的地方？

　　若非宗主拦着，让杂役房的人出面，别说是那个击杀两名长老的怪物卓凡，单单是戚长龙几位师兄师姐，就够收拾你了，嚣张个什么劲儿！

　　可是，众人刚想向那人斥骂出声，一吐心中愠怒，一看邪无月冷冽的眼神，却是一缩脑袋，又退了回去。

　　客座之上，一位白发苍苍的老者，看着这个场面，一副自得模样，满面狂傲地看向邪无月，失笑道：“邪宗主，早闻贵宗精英门高手辈出，该不会只有这些人了吧！”

　　“鲁长老过誉了，我宗精英门的弟子尽皆在此，令徒上门切磋，可心满意足了？”佯装愠怒之色，邪无月冷然出声。

　　眼睛微微一眯，那老头儿再次深深地看了他一眼，确认道：“真的这么多，没有隐瞒吗？”

　　“哼，我堂堂一个修炼大宗，对于弟子人数有什么可隐瞒的？难道鲁长老还质疑，我邪无月一宗之主的话？”砰的一声，拍了拍桌子，邪无月暴怒连连。

　　那鲁长老一惊，两眼左右转转，不觉轻笑一声，微微点头：“呵呵呵……想来以邪宗主宗主之尊，是没必要扯这些谎的，老夫自然相信。”

　　面色依旧阴沉，邪无月不言不语，好似真的气得不轻。

　　“呃……既然如此的话，那老夫就先行告辞了，前来打搅，多有冒昧，还请海涵！”缓缓站起身来，那鲁长老再次紧紧盯了邪无月许久，见他不似装的，才躬身一拜，辞别道。

　　接着，他又看向场中的那名大汉，淡淡出声：“灰熊，我们走了，还不快向邪宗主施礼谢恩，感谢宗主大开方便之门，安排这么多精英门弟子跟你切磋较量！”

　　“多谢邪宗主盛情款待，安排了这么多酒囊饭袋给我练手。虽说对我而言没什么益处，但好歹没有功劳，也有苦劳了，我就姑且拜谢吧。”

　　遥遥抱了抱拳，那灰熊一脸嗤笑，轻蔑地看向邪无月，甚是无礼。

　　邪无月面色阴沉的越发可怕，却是没有说一句话，那鲁长老见了，不由也是轻笑一声，看似训斥他的弟子，实则挖苦道：“灰熊，放肆，在邪宗主面前，岂可如此无理。虽是事实，但也不能明说出来啊。人家这次双龙会，可还要出战呢，总得给人家一点希望……”

　　“送客！”

　　似乎再也受不了他们的鸹噪，那鲁长老话没说完，邪无月已是大喝出声，全身气得抖若筛糠。

　　不觉冷冷一笑，鲁长老再次轻蔑地摆了摆手，便带着那个同样一脸得瑟样的徒弟离开了这里。

　　可是，他们绝对想不到的是，等他们的身影完全消失后，邪无月却是眼睛一眯，顿时露出了一丝邪笑，与两旁的长老供奉对视一眼，鄙夷道：“一群井底之蛙，看双龙会上怎么弄死他们！”

　　互相看了看，众位长老供奉也全都发出了一声畅快的爆笑。他们还真想见见，这一对嚣张的师徒俩，在双龙会见到卓凡那怪物时的场景，不会师徒俩一起被那怪物给生吞活剥了吧，那可就有趣了。

　　哈哈哈……

　　魔策宗宗门外一里之处，寒二少噗的一声，又吐出一口鲜血来，面色苍白的可怕，眼底深处还是散发着深深的忌惮之色。

　　“二哥，早知道你也不行，这次就该叫大哥来了，可你偏偏非要揽下这个硬茬。现在可好，吃瘪了吧，而且还是我们两兄弟，在同一人手里，一起吃瘪！”寒三少在一旁，看着自己的兄弟，如此虚弱的样子，哀叹不止。

　　狠狠地瞪了他一眼，寒二少怒喝出声：“闭嘴，谁知道一个小小的下三宗里，藏着这么一个怪物，实力还如此变态？”

　　“是啊，以那小子的实力，恐怕神照之内已无敌手了，我们魔魂宗唯一能制住他的，也只有已然突破化虚境的大公子了！”

　　轻轻地抚了抚胡须，莫长老眼中精芒一闪，淡淡出声：“幸好我们这次提前来魔策宗一探，果然不虚此行。看来这次双龙会，魔策宗是盯着中三宗的位子去的。不管谁会被取代，我们都要保住这个名位！”

　　彼此对视一眼，寒家兄弟皆是微微点了点头，面上一片肃穆。

　　正在这时，又是两道身影从他们这里走来，其中一道高大的汉子，还一脸得瑟地摇着脑袋，轻哼出声：“嘿嘿嘿……师父，这次您该放心了吧，魔策宗这代弟子已经没人了，等双龙会上，弟子一定将他们一个个碾死，以报当日天宇宗门受辱之仇，给被毁了肉身的三位长老，出口恶气。让他们永远垫在下三宗之底，哈哈哈……”

　　他娘的，好大的口气，我们魔魂宗自从见了那怪物后，都对魔策宗郑重对待了。谁这么牛逼，居然号称要将他们一个个碾死，是上三宗的人吗？

　　眉头不觉一挑，寒家兄弟彼此对视一眼，皆是面色阴沉了下来。莫长老也是有些奇怪，看到那二人走来，当即一个闪身，拦住了他们去路！

　　“什么人？”

　　不觉一惊，鲁长老和那灰熊登时吓了一跳，急急向后跳开，待看清来人时，感受着他那身上的阴邪之气，才眼皮一抖，心下大惊：“你……你是魔道中人？”

　　“不错，老夫乃魔魂宗长老！”

　　洒然地点了点头，莫长老淡淡出声：“你们又是何人，可是刚刚从魔策宗出来的？”

　　眼瞳微微一缩，那鲁长老听到对方是魔魂宗，不觉心下又是一惊，赶忙道：“在下驭兽宗鲁长老，这是小徒灰熊。您说的不错，我们正是刚从魔策宗出来。”

　　“你们去魔策宗干什么了？”

　　“启禀长老，老夫带着小徒去切磋了一番！”

　　“切磋？”不由一愣，莫长老深深地打量了这灰熊一眼，见他不过神照八重，气势也一般，不像怪物体质，居然在切磋之后，完整的走出来了，一点伤都没有，不觉有些奇怪：“你们切磋……很顺利吗？”

　　互相看了看，这师徒俩皆是哂笑出声，灰熊更是挺了挺骄傲的胸膛，满脸自得道：“当然，这魔策宗内，没一个成器的。我不出十招，就全都撂倒了，不费吹灰之力。看来这次双龙会，魔策宗可以不必再关注了。我们的对手，就剩下玄天宗了！”

　　“什么，十招之内，全部撂倒，就凭你？”听到此言，寒二少当即不服，恨恨地瞪了他一眼。老子都被人家一招击伤，你凭什么撂倒那人，你也配？

　　寒三少也是奇怪，难道此人比那怪物还厉害？于是问道：“魔策宗内那么多弟子，你撂倒哪些人了？”

　　“魔策宗最强弟子，精英门！”灰熊挺了挺胸膛，骄傲自得道。

　　彼此对视一眼，寒三少等人似乎已然明白了什么，接着又问道：“那杂役房的人，你见过没有？”

　　“杂役？我见他们干什么，一群宗门最底层的东西而已，也配我去见？”不觉轻哼一声，灰熊满脸桀骜之色。

　　这下子，三人算是全明白了，互相看了看，皆是哂笑着摇摇脑袋。看向二人的目光，跟看傻子一样。

　　二人一脸不解，莫名其妙。

　　“呃……你们怎么了？”躬身抱了抱拳，鲁长老一脸疑惑，谦恭请教道。

　　失笑着摆了摆手，莫长老不置可否：“没什么，只是见你们驭兽宗居然出现这么一个天才人物，直接将魔策宗的精英门给挑了，看来双龙会上，下三宗之首，非你们莫属了啊！”

　　“那是当然，虽然我们没能力达到中三宗之列，但下三宗的话，我们认了第二，谁敢认第一？”灰熊拍拍胸脯，成竹在胸，倒是给他三分颜色，他已然敢开大染坊了。

　　莫长老三人见了，不觉更加大笑连连。

　　灰熊一个粗莽大汉，以为三人在与他同喜，也是憨笑不断。可是鲁长老却是越听越不对劲儿，怎么这笑声这么渗人呢，好像嘲笑啊！

　　可是，还不待他问清楚，那莫长老已是挥了挥手，打发他们离开了。他也只好继续丈二和尚摸不着头脑，带着这份疑惑和自己的弟子，离开了这里。

　　看着二人的身影渐渐消失，寒三少不觉嗤笑出声：“这师徒俩简直是傻子，魔策宗的真正王牌都没摸清楚，就回去了。等到了双龙会上，非吃大亏不可！”

　　“嗯，是啊，看来他们是中了邪无月的暗渡陈仓之计了。谁能想到，魔策宗的最强弟子，都藏在杂役房这个犄角旮旯里呢。若非我们早已知道有卓凡这么个强手在，千呼万唤才将他逼出来的话，估计我们跟这二人一样，也是一脑袋浆糊就回宗了。这邪无月将宗门战力藏得如此之深，更加证明他对双龙会有大企图。”

　　轻轻摸了摸胡子，莫长老的眼中精芒一闪，幽幽出声。

　　寒家兄弟彼此对视一眼，也是纷纷点头。

　　这魔策宗的心思，此时已然昭然若揭，分明就是剑指中三宗地位。哪家若是在中三宗争夺战里落了底，便是他要一举拉下的目标……


第605章 双龙会

　　呼呼呼……

　　一间朴素的房间内，卓凡独自盘膝坐于石床上，双眸微闭，额头的青炎熊熊燃烧。而在他的脑海深处，一条七彩霞光的巨龙，也是同样额头青炎燃起，龙目紧闭，一身强悍的气势，也在随着青炎的一闪一闪，变得越发雄壮。

　　嗡！

　　突然，一阵波动蓦地传出，卓凡猛地睁开双瞳，身子忍不住一抖，全身气势竟是兀然又增强了数倍不止。

　　同一时间，他脑海中的那条龙魂，也是骤然睁开了两只硕大的龙瞳，仰天怒吼一声，发出阵阵龙吟，那股青炎同样也是瞬间蔓上了整个龙身，兀然便将这条七彩霞龙变成了一条青色炎龙，炙热的火芒，弥漫到他脑海的每一个角落。

　　吼！

　　一声长吟，卓凡仰天怒嚎，声震千里，一刻钟之后才渐渐停了下来，那全身气势也慢慢收敛入内。

　　深深地吸了口气，卓凡感受了一下现在的修为，满意地点了点头。

　　三个月，只是短短的三个月，他便又一次突破，达到了神照二重的修为，这青炎炼神之法，果然神奇，令修炼效率事半功倍啊！

　　而且，这一次青炎与龙魂彻底合为一体，他的元神也终于跟神魂完全融合成功了。日后运用起神魂来，他将更加得心应手。

　　“卓管家，可方便老夫进来吗？”突然，一声苍老的大喝响起，卓凡眉头一挑，已知来人是谁，幽幽出声：“白供奉，进来吧！”

　　轻轻一挥手，撤掉身周的防护阵法，卓凡屈指一弹，那道简陋的木门便碰的一声打开了。

　　白供奉面带微笑，怡怡然地走了进来，待看到卓凡此时的修为时，不觉眼睛一亮，抱拳恭贺道：“呵呵呵……恭喜卓管家修为又有长进！哎呀，只是短短三个月而已，就又有突破了。卓管家真乃世间难得的修炼奇才，这速度真是让多少绝世天才望洋兴叹啊！”

　　“呵呵呵……白供奉客气了，我只是比别人更努力一点而已。所以，我经常跟年轻人讲，我能有今天的一份功力，不是一朝一夕得来的，而是脚踏实地，辛勤耕耘，可是他们就是不明白，总是向我要丹药。唉，孺子不可教也！”缓缓摆了摆手，卓凡不置可否地摇了摇脑袋。

　　脸颊忍不住微微一抽，白供奉看着卓凡这装腔作势的样子，头上顿时一头黑线落下。

　　他奶奶的，装逼！

　　世间比你努力的人多了去了，也没见有人像你这么变态的。有天赋不是你的错，但有这样绝世的天赋还来显摆，就是你的不对了。

　　紧紧地盯着卓凡那矫揉造作的样子，白供奉心中便一阵无语！

　　卓凡见他不说话，不由轻笑出声：“咦，白供奉，你来找我何事，为何现在不发言语？”

　　那还不是被你丫给气的！

　　不觉苦笑一声，白供奉无奈摇摇脑袋，才淡淡道：“卓管家，宗主和三位指导供奉有请。只是这几日你一直闭关不出，想来正在突破紧要关头，便不便打扰。刚刚听您长啸出声，突破守护结界，猜想你已成功，便出言传信！”

　　“哦，原来如此，真是有劳白供奉苦等了！”躬身抱了抱拳，卓凡恭敬道。

　　笑着摇摇脑袋，白供奉胡子微动：“哪里，职责所在！”

　　“对了，不知宗主所邀，是为何事？”

　　“嗯……”手抚胡须，沉吟少许，白供奉悠然出声：“宗主和三位指导供奉相聚一起，共商大事，应该是双龙会之事了吧！”

　　了然地点了点头，卓凡心中思量，先前邪无月对双龙会的事情讳莫如深，并没有向他透露一丝一毫。这次如此郑重地相邀探讨，想来是该出发的时候了吧！

　　如此想着，卓凡眼睛一眯，心下也有了一个决定。

　　于是乎，在辞别了白供奉后，卓凡径直向宗主大殿所在处走去，待来到那里后，只见邪无月和冥府三煞四人，早已久等在那里，看到他来了，邪无月不由轻笑一声：“怎么，终于舍得来了！”

　　“没办法，这几天我正闭关冲击神照二重境！”微微耸了耸肩，卓凡不置可否道。

　　深深地看了他一眼，邪无月眼中精光熠熠，微微点头：“这个本宗知道，白供奉早已汇报。否则的话，本宗召见，你敢无缘无故不来，早就以宗规严惩了！”

　　无所谓地撇撇嘴，卓凡不置可否，径直找了个座位，大喇喇地坐了下来。

　　邪无月见到，面色不觉微微一沉，心中的那根刺更加深了。这小子，在宗门这么长时间，依旧没有点规矩，见到本宗，还是如此无理。

　　若非有大用于你，本宗非……

　　狠狠咬咬牙，邪无月强自将那心中怒气压下。

　　似乎是看出了他心底的愠怒，阳煞不觉大笑一声，缓解尴尬：“哈哈哈……卓凡，想不到你这么短时间内竟又突破了，实在是栋梁啊。像你这样的奇才，有一些小纰漏，我们也不会太追究的。规矩，总是为有实力的人让路的，对吧，无月！”

　　“你也一样，数十年如一日，同样没有规矩。不是早就告诉你，叫我宗主了么！”狠狠瞪了他一眼，邪无月冷冷出声。

　　阳煞不由灿笑一声，同样不置可否。

　　接着，邪无月便又看向了卓凡，正式进入了正题：“卓凡，这次我们召你前来，主要是双龙会日益逼近，也是该让你了解一下的时候了！”

　　果然……

　　眼睛微微一动，卓凡心中早已料到，淡淡地点了点头。

　　彼此互相看了一眼，四人皆是心照不宣地示意了一下，最后还是由阳煞开口道：“卓凡，要说这双龙会，还得从大陆整体形势说起。对了，你知道什么是圣灵矿吗？”

　　当然，老子戒指里有的是！

　　卓凡心中暗道，但是又有些奇怪，这些凡阶之人，怎会知道圣矿之事，于是为了避免猜疑，卓凡只好佯装糊涂，迷茫地摇了摇脑袋：“圣灵矿，那是什么？”

　　“呵呵呵……你是来自天宇那个小地方，不知道这圣灵矿，也情有可原！”再次互相看了看，四人不觉都哂笑出声，接着还是由阳煞解释道：“圣灵矿是比灵石更珍贵的灵气聚集物，开采不易。若是用来布阵修炼，当真是事半功倍。所以，这也成为大陆众多宗门帝国争逐掠夺的东西。而这座大陆上，共有五座圣灵矿！”

　　什么？

　　眼瞳不觉狠狠一缩，卓凡忍不住大叫出声。

　　圣灵矿盛产圣石，即便在圣域，也是极少见到，被各大圣族把控，就算他当时魔皇，也绝对做不到霸占一座圣灵矿的地步。

　　可是万万没想到，在这凡阶居然有五座圣灵矿存在，这若是让那些圣族知晓，还不蜂拥而至来抢夺？

　　不过这就又奇怪了，有圣灵矿生成的地界，通常灵气浓郁。凡阶有五座圣灵矿存在，怎么灵气还这么稀薄。

　　卓凡眉头紧皱，其余四人看到他这副样子，却是愈加奇怪了。这小子不是不知道圣灵矿之事么，怎么反应这么大？

　　似乎看出了众人的猜疑，卓凡不觉干笑一声，掩饰道：“呵呵呵……既然这圣灵矿如此珍贵，应该很稀有才对，怎么会有五座这么多。一座灵矿大家都可以平分，五座圣灵矿，不是更容易分了么，呵呵呵……”

　　“卓凡，你是不是傻了，整个大陆只有五座圣灵矿，那能叫多吗，能平分得过来吗？”眉头一挑，邪无月奇怪地看了他一眼，嗤笑出声：“而且，那圣灵矿跟普通灵矿岂能相提并论。普通灵矿只是修炼者的辅助品，就算没有，只要天赋够好，靠吸收灵气，熬也能熬出头。可是圣灵矿不一样，它不仅能助你修炼，还能改善体质，当真是高手培养的不二法门。所以人们对此，就更加弥足珍贵。不然，你以为那些中三宗上三宗之流，为何能长盛不衰？”

　　眉头不觉一挑，卓凡面色肃然，幽幽出声：“难道他们在用圣灵矿修炼？”

　　“没错，这也是双龙会最大意义所在！”

　　淡淡地点了点头，阳煞接着道：“这五座圣灵矿，分别处于东州、西州、南州、北州和中州五处。为了保护自己的圣灵矿，五州的各大势力，皆联成了同盟。我们西州便是十宗同盟，以双龙院为首。不过这双龙院说是算一宗，其实也不然，因为它几乎没有弟子，只是由强者组成的一个怪物团体，可以算是我们西州最强战力，镇守在圣灵矿那里，不让任何人侵犯！”

　　“而为了提高西州未来的战力，双龙院每隔三百年，就会办一次双龙会，选拔有资质的弟子，去双龙院修行培养！”

　　这时，邪无月接着道：“可是，他们不会把这些弟子据为己有，而是在培养一二十年后，还把他们放回宗门，发展宗门实力。不过，能得到双龙院的高手指导，在圣灵矿的环境下修行，虽说不过几十年工夫，但却绝对抵得上几百年的收益。对日后的发展，也极有好处。而且，被选上弟子的宗门，也会得到一笔丰厚的报酬，那便是圣灵矿！”

　　眼皮微微一跳，卓凡心中了然，也看清了这双龙会的真正面目，原来是为了保卫西州，做的战前培训啊！

　　而九大宗门，为了发展自己的实力，也纷纷参加双龙会，想把自己的弟子送到那里，一来可以免费培养出自己的强者，二来还能得到大量珍贵物资，发展宗门，何乐而不为。

　　难怪各宗门，会都如此为之狂热了。圣石的诱惑，别人或许不清楚，他却是再清楚不过了。以圣石布出一个简单的聚灵阵，便能将宗门的修炼环境，瞬间提升到圣域层次，培养出层出不穷的天才人物。

　　如此诱惑，世间又有哪一人，或哪一宗门能够抵挡得了呢……


第606章 出征

　　“可是，如果是为了培养强者的话，为何不把圣灵矿给各个宗门分配下去，人人有份儿？”眉头微微一皱，卓凡又有些疑惑道，“这样一来，不是更能保卫西州了？”

　　四人彼此对视一眼，皆是不由苦笑一声，最后还是由阳煞叹口气道：“唉，要是真那么容易倒好了。只可惜，这五座圣灵矿都很怪，只有灵矿边缘凝聚的圣石能够挖取，再往里开采，便怎么也进不去了。即便是大陆最强的几位高手，也突破不了那无形的坚墙。所以，我们只能等它隔个几百年，才能挖取一点它新凝聚出的圣灵矿来！”

　　原来如此，那就是有高手布下结界了！

　　了然地点了点头，卓凡明白，不管是圣石还是普通灵矿，都是由空气中吸取灵气凝聚而成。而这五座圣灵矿，里面最大的宝藏，早已被不知何方高手，用结界保护了起来，只有边缘附近，结界之外的一些游离矿藏可以被人开采。

　　如此来说，这圣灵矿是有主之物了，而且，此人实力之强，绝非凡阶中人！

　　卓凡思量许久，已然明白了一切，看向四人道：“好了，这双龙会的重要性，我已明白，我们什么时候出发？”

　　“一周之后！”

　　深深地看了他一眼，邪无月淡淡道：“我给你一周时间挑选弟子，然后你作为队长，带着他们前往双龙会，为宗门夺取利益。当然，名次排的越前，利益越大，上中下三宗，也就排出来了。以你的能力，我希望未来我们魔策宗会成为中三宗之列！”

　　卓凡沉吟一会儿，微微点头：“好，只有我们单独去吗？”

　　“当然不是，阳煞他们会随行照看你们！”

　　“只有三位供奉？”眉头一挑，卓凡有些奇怪，如此盛事，居然只派三个人来，是不是太不重视了点，这可是有关宗门未来前途啊！

　　无奈地耸耸肩，阳煞不觉拍了拍卓凡肩膀，大笑出声：“哈哈哈……卓凡，你就别介意这点场面问题了，每个宗门都一样，长老供奉只能随行两三个，各家宗主也不去。主要就是怕各家高手齐聚，容易生事，这是双龙院的规矩！”

　　是这样啊……

　　卓凡点了点头，心中了然。不过这样也好，弟子间可以放开手脚大战了。否则，看着对方一帮老家伙在那儿虎视眈眈，自己这边的老家伙又不是人家对手，弟子心里的压力可是很大的。

　　既要对付对方的弟子，又要防着那些老东西事后报复，这临场发挥能发挥正常么。

　　双龙院如此规定，还是蛮有道理的！

　　“好了，没有什么事的话，你们先下去准备吧，一周后出发！”接着，邪无月挥了挥手，让众人下去了。

　　冥府三煞躬身一拜，怡怡然地离开了这里，卓凡沉吟了一阵，在准备抬脚离开时，又踟躇了一下，转身道：“邪无月，我还有事要跟你谈！”

　　“叫宗主！”脸皮不觉一抽，邪无月看着卓凡那郑重的面色也是无奈，不由摇了摇头，叹道：“算了，有什么事说吧！”

　　思量了一会儿，卓凡淡淡道：“宗主，当初我们谈的条件是，您以一颗九品丹，换我入门魔策宗。可是现在，你让我做的事情，我已经全部做到了，只差这双龙会一战而已。此战过后，我想……你是否能还我自由身？”

　　“怎么，我魔策宗有什么不好吗，不想呆了？你在这里可是混得风生水起啊，说不定很快就能成为宗门高层，踏上人生巅峰。说不定，以后我这个位子，也会传给你！”拍了拍手下的宝座，邪无月冷冷地看着卓凡，等待他的回复。

　　轻笑着摇了摇头，卓凡不置可否：“心若不定，在哪里都没有意义。我只希望宗主给我个承诺，否则我在双龙会上一定会心绪不宁，思维混乱，发挥失利……”

　　“怎么，你威胁我？”

　　不觉轻哼一声，邪无月冷冷地看向卓凡，却见他也同样冷冷地看着自己，一动不动。良久，终是长叹一声，妥协道：“好，既然你心不在这儿，强留也没用。你想回洛家，回去便是。不过，此次双龙会，你也得给我往双龙院塞几个人。否则你走了，我宗后继无人，岂不沦为九宗笑柄？”

　　“这个……”眉头深深皱起，卓凡有些为难：“你又不是没见到，精英门最强的三个弟子，联手都不是那寒三少对手，实力相差太大。我一个人倒是能把那些中三宗的人摆平，可是要把他们塞进双龙院……”

　　“怎么，做不到？”

　　眼睛一眯，邪无月不由嗤笑出声：“那你跟我说什么废话，若是你走了，剩下一帮孱弱之辈，我怎么好意思拿得出手。就算宗门入了中三宗之列，这些弟子能顶的起中三宗的牌子吗？换句话说，你一个人强有个屁用。要是你不能把这些小兔崽子给我带起来，你就得给我在宗门顶着，别想着往外跑！”

　　呃……

　　不觉一滞，卓凡有些犯难。见他这个样子，邪无月不由冷冷道：“怎么，很为难吗，月儿和奎刚二人，你不是让他们提得很快么！”

　　“是啊，那两个小家伙是很好办，不过这得下死手了，就怕那些二世祖受不了……”眼珠左右转了转，卓凡斜眼看向邪无月，意思很明显。

　　怎么样，兄弟，给我放个权吧，起码是那种即便杀了他们孙子，也能震住那帮老家伙的权力。

　　深深地看着卓凡，邪无月不由露出了一副邪异的笑容：“好，我知道你的意思，你想怎么做，就放手去做吧。免得那帮小兔崽子，给你拖后腿！”

　　说着，邪无月手中突然光芒一闪，便蓦地出现一道紫玉令牌，然后甩手扔给了卓凡。

　　接过来一看，卓凡只见上面只有一个字，邪！

　　“此乃本宗贴身腰牌，里面有本宗的神魂威压，宗门长老供奉皆识得，见牌如见本宗。今后宗门生杀予夺，由你便宜从事！”

　　“我靠，有这好玩意儿，不早拿出来，能省我不少事呢！”眼睛不由一亮，卓凡不由轻笑出声。

　　哂笑着摇了摇头，邪无月不置可否：“以前你初来乍到，气势正盛，若是给了你这牌子，跟长老供奉闹将起来，不知会捅什么娄子。不过现在，你也算功成名就，宗门长老供奉对你寄予厚望，礼敬有加。就算有点矛盾，也不会太大，所以我才敢放心把这牌子交给你。否则，你若借我之名犯了众怒，石供奉必然趁机讨伐，岂不把我也害了？”

　　“宗主果然明见，那在下告辞了，有了这个，看我不把那几个小兔崽子训死，嘿嘿嘿……”邪异一笑，卓凡向邪无月抱了抱拳，便悠然自得地离开了这里。

　　可是，他没看到的是，在他离开后，邪无月看向他背影的眼神，却满是冷冽之色，喃喃自语：“卓凡……在宗门发展的也太快了，大大超乎我之所料。若是此次双龙会事成，走了也好，呵呵呵……也好……”

　　第二天清晨，卓凡邀上三位指导供奉，还有挑选出的弟子，踏上了前往双龙会的征程。其中戚长龙三个原精英门最强高手，自不必说。剩下的杂役房中，鬼虎、铁鹰和奎狼月灵也全带上了。接着月儿奎刚，还有几个其余看得过眼的弟子，也紧紧跟随。

　　嗡！

　　一声空间波动发出，宗门结界缓缓打开，卓凡不由深吸一口气，向前一踏，终是几年来第一次踏出了这个结界，不觉心情分外爽快。

　　其余众人，能够踏出宗门历练，也是极为高兴，尤其是很多人终生还没出过宗门，这一下可以好好的游山玩水一番了。

　　阳煞三人看着这一切，却是一阵苦笑。

　　“我说卓凡，宗主给你一周时间选拔，你一晚上就决定了，会不会太草率了？”阳煞有些担忧地看着他。

　　眉头不觉一挑，卓凡无所谓地耸了耸肩：“那又怎样，他们的实力我都了解，谁去谁留，心中有数！”

　　苦笑着点点头，阳煞心中一阵郁闷，一指奎刚和月儿二人道：“别人也就算了，这二人刚刚突破神照没多久，跟高手过招还得全凭手中魔宝，他们也能去？”

　　“他们是我徒弟，我让他们去开开眼界，历练一下！”

　　呃！

　　不由一怔，阳煞三人皆是狠狠抽动了一下脸皮，看向卓凡的那一脸理所当然的面容，都快哭出来了。

　　大哥，你也太任性了，我们这是去为宗门拼命啊，你拿这来历练徒弟，是不是太因私废公了点？

　　奎刚和月儿对视一眼，却全都嗤笑一声，不置可否。跟着卓凡时间长了，他们也了解了卓凡的脾气。他们的师父，就是如此任性的存在，你怎么着吧！

　　“不行，我得跟宗主说道说道去，这也太儿戏了吧！”甩了甩袖子，阳煞不答应，就想回宗打小报告。

　　正在这时，卓凡手中光芒一闪，蓦地出现一道令牌，里面的威压，登时让三人不觉心下一惊，大喝出声：“宗主令牌？”

　　“是啊，你要说道，就对它说道吧，一样！”

　　甩了甩手中的令牌，卓凡幽幽出声：“这令牌的作用，你们应该比谁都清楚，敢给我回去告状的，哼哼……我也告你们一个唯命不尊之罪，看最后谁死的快！”

　　嘴角不觉一瘪，三人彼此对视一眼，皆是露出了一副苦逼之色，心中哀叹。这邪无月，怎么把这玩意儿给他了呢。如此一来，他们三个供奉一路上岂不都要听他命令，天下有这么当供奉的么……


第607章 僵尸丹

　　噗！

　　一声轻笑，见到这三位堂堂精英门的指导供奉，如此吃瘪的样子，一些少女已是忍不住地捂起了嘴来，偷笑不已。

　　一些平日里庄严肃穆的壮男，此时也是憋得满脸通红，身子颤抖。尤其是原精英门的那三位，更是快要笑岔气了。

　　曾几何时，他们看过这三位平时高高在上的供奉，如此憋屈的模样？

　　“笑什么笑，都严肃点，我们这是在讨论正事呢！”眼瞳不觉一瞪，阳煞登时做出怒目模样，大喝出声。

　　可是他这个样子一出，众人登时便更是大笑出来，再也憋不住了。

　　这不禁让三人一阵郁闷，毫无颜面。

　　卓凡见了，也是轻笑着看向众人，训道：“有什么可笑的，宗主令牌谁不怕？不知尊卑礼仪，敢嘲笑供奉，一会儿有你们哭的时候。来，先吃一颗灵丹，提一下精神！”

　　说着，卓凡手中又出现了一个瓷瓶，春风和煦地将丹药一一发给了他们。

　　见卓凡如此和善的面容，众人也不疑有他，顺手接了过来，察看一番，却是眼瞳登时一亮，心中大喜。

　　“师父，又是七品灵丹啊！”奎刚不由喜叫出声，而后得意地看了看其他人：“看到了吧，跟着师父他老人家混，就是好处多。这几天我吃的灵丹妙药，都早就超过以往十几年的了。不但是数量，质量也是上乘，从来就没下过七品以下的！”

　　其余众人听到，也是喜不自禁地点着头。

　　自从来到了这杂役房，作为准备参加双龙会的精英培养，他们才真正知道，什么叫做天堂人间。

　　以前在精英门那就是人间，只有这精英杂役房才是天堂啊。至于那内门外门，哼哼，相比之下，简直跟地狱没什么差别。

　　咕噜一下，把那丹药吃了，每个人都一脸春风得意的模样。

　　阳煞三人在一旁看得有些眼红，不禁轻挪脚步，来到他身边，碰了碰他肩头，服软道：“哎，什么玩意儿，给我们也来一颗呗，我们不去告你黑状了！”

　　“不行，你们不能吃！”轻笑着摇了摇头，卓凡一脸神秘笑容。

　　可是听到此言，三人却是一急，阳煞更是叉腰怒吼道：“卓凡，你这什么意思，当初你贿赂宗主的那股劲儿哪去了。现在我们给你机会贿赂，你居然都不贿赂，看不起我们是不是，好歹我们可是供奉啊！”

　　“呃，不是这么回事，主要是……”眉头不觉一挑，卓凡嘴角兀地划过了一道邪异的笑容：“主要你们也吃了的话，谁保护他们啊。我一个人，可照顾不来！”

　　保护？

　　不由一愣，三人不明所以。但是很快，他们便明白了一切！

　　啊！

　　一声惨叫，从众人之间传出，奎刚首先面色一僵，全身止不住颤抖了一下，然后便宛若木头人般，机械地动了起来，每一动都是一抖一抖，仿佛冻僵了一样，只有眼珠和舌头可以来回自由移动。

　　“儿子，你怎么了……呃……”奎狼一急，赶忙出声，想要上前，却也是身子一滞，感到自己的肉身止不住地僵硬了起来。

　　接着，惊叫声此起彼伏，从各个角落传来。所有准备去参加双龙会的弟子，全都出现了这种现象，除了能言语，动眼珠，其他什么都不能做了。

　　三位供奉见此，不觉皆是大惊失色，着急忙慌地察看了一番，才又紧紧地盯向了卓凡那里，喝道：“卓凡，这究竟怎么回事？”

　　不觉哂笑一声，卓凡不置可否，拿着那只小瓷瓶在手上抛了抛，悠然笑道：“其实这七品丹，不一定是灵丹，也有可能是毒丹啊！”

　　啊？

　　不由一愣，众人齐齐面色大骇！

　　“七品毒丹，僵尸丹，服用之后，全身僵化枯萎，一个月后，全身化为岩石，不动不言而亡！”

　　什么？

　　卓凡淡淡出声，众人却已是悚然大惊，不可置信地看向卓凡，奎刚更是哭丧着脸道：“师父，您为何要害我们啊？”

　　“我不是早就告诉过你，害人之心可以有，防人之心不可无啊，你怎么就是不听师父的话呢？谁告诉你，师父给的东西一定是好东西了？”不觉嗤笑一声，卓凡嬉笑连连。

　　蓦地，众人心中一沉，嘴角忽地瘪了起来，看向卓凡的眼神满是委屈。

　　刚刚见他还一脸春风和煦的样子，没想到竟是包藏如此祸心。现在，他们才知道什么叫笑里藏刀了。

　　相比起刚才怒目向他们的阳煞供奉，卓管家实在是太阴险了啊，带着笑容就把毒给下了，他们刚刚还感激他来着，现在想来，真是蠢的像猪一样了。

　　阳煞则是一把抓住卓凡的胸口，怒吼出声：“为什么要这么做，他们死了，谁去参加双龙会，你一个人光杆司令吗？”

　　没有去理会他的鸹噪，卓凡只是扬了扬手中的令牌，面色兀然肃穆起来，冷冷出声：“双龙会极其凶险，你们也该知道，以你们现在的实力，去了双龙会，死无葬身之地的几率很大。所以，与其让你们死在那里，不如死在我的手上吧！”

　　尼玛，这什么逻辑，你就不能让我们多活一段日子吗？

　　众人心中一阵无语，看向卓凡的眼神，满是怨恨之色。

　　“不过，这条死路，我给你们开了一条生道。这僵尸丹虽然能让你们僵化而亡，修为尽废，但是只要你们保持身子活动，就能延缓僵化。等到了双龙会那里，我再给你们解毒！至于那些支撑不到的，抱歉，顺其自然挂了吧。”

　　不觉邪笑一声，卓凡又将那令牌在他们面前晃了晃：“看清楚了这道令牌，我是得到宗主任命的，不管你们身后是何背景，死了就白死了，谁都找不了我麻烦，所以我也什么事都敢干，别指望我中途会救你们一下，就算你们全死光了，我也不会眨一下眼睛的，桀桀桀……”

　　魔鬼！

　　心下不觉暗骂一声，众人彼此对视一眼，皆是露出了一副苦逼面色。

　　阳煞三人看着这一切，一脸疑惑，莫名所以。

　　若是卓凡给他们下的是剧毒，三人自然不能放过这小子，估计还要怀疑他是不是哪个宗门派来的奸细。

　　可是现在，卓凡下的却是慢性毒药，还给他们留了生机，很明显就是训练他们，只不过这手段有点无情。

　　一时间，三人倒是有点理解了。

　　这时，卓凡又密语向三人，叮嘱道：“现在他们比刚出生的婴儿都不如，一路上你们要多费心照看了！”

　　三人不由一怔，彼此对视一眼，微微点了点头。

　　紧接着，卓凡又跑到众人面前，对着他们拍了拍屁股，挑衅道：“来啊，我先到千米之外去等你们，别他妈刚出门就死翘翘了，哈哈哈……”

　　话音一落，卓凡瞬间消失人影，众人却是涨红了脸，咬牙切齿地向前艰难地移动着步伐，仿佛背上背了一座大山般，每一步都艰涩无比，一脚一个坑洞，身子僵硬，好似蜗牛在爬。

　　但是他们的眼中，却满是愤怒之色，咬牙切齿，喃喃骂道：“卓管家，你等着，我们一定不会这么白白死了！”

　　可是，话虽这么说，他们的身体却是越来越僵硬，一刻钟的时间都过了，还没有移动一米以上。

　　见此情景，三位供奉不禁又要哭泣了。这卓凡要训练他们，就训练吧，可是能不能找个速度快点的训练方法。

　　照这个速度下去，婴儿都比他们爬得快，这何年何月才能到达目的地啊！

　　可是，现在已然远在千米之外的卓凡，却是丝毫不担心这一点。

　　他用这僵尸丹的主要目的，就是固化他们的肉身筋脉，逼得他们一步步超越自己的极限。等到超越了，肉身自然恢复行动，可是很快，便又要固化，然后再超越。

　　如此这般，他们的筋脉和肉身将会得到极大的锻炼，短短数月间，赶上别人几十年的静心修炼，也不是不可能的。

　　曾几何时，卓凡也想亲身尝试一下。不过，这个修炼却有个弊端，就是在此期间，需要有实力且可信之人陪在一旁。

　　否则的话，现在的他们比初生婴儿还弱，没人在一旁关照，岂不分分钟死翘翘？

　　所以，卓凡这个一向独来独往的人，却是没有这个条件训练自己了……

　　而与此同时，其余各宗也纷纷开始行动，准备赶往双龙会的决战之地。

　　玄天宗，后山崖巅风口，冰雪连天，终年不化，一道身着白衣的妙龄女子，款款来到这里，手中拿着一把泛着白光的长剑，伫立在一个山洞口，向着那里遥遥一拜，发出了悦耳的轻吟：“师姐，倾城要去参加双龙会了，感谢师姐这几年的教导之恩！”

　　寒风吹起这女子的裙摆，冰雪衬着她那绝艳的容颜飘飞，却正是楚倾城无疑。

　　“双龙会……终于要开了么，不知那人会否前来……”山洞之中，发出了一声扼腕叹息之音，接着幽幽道：“倾城，你是代我执掌寒光剑之人，不知可否答应我一事？”

　　“师姐请说！”楚倾城躬身一拜，恭敬道。

　　不觉轻叹一声，那人幽幽出口：“在双龙会上，若是你遇到魔策宗人，可否手下留情。至少，我不希望他伤在我的寒光剑下，虽说现在这把剑是你的了……”

　　“他？”

　　“不错，就是他，那个害我被关于此，却又让我无怨无悔的人……”山洞之内，传出了那道颇为欣然的声音……


第608章 各宗齐动

　　砰！

　　一座阴暗潮湿的大殿内，只有几只火把在两旁燃烧，昏黄不明。声声厉鬼凄叫，在大殿内每一个角落响起，让人一听便有种不寒而栗之感。

　　大殿正中位置，摆着一张方形桌案，两米长，一米宽，一个身形高大的中年大汉，一脸络腮胡子，目如铜铃，狠狠一掌拍在桌案上，发出震彻声响。

　　“你们说什么，老二你居然在魔策宗，被一名杂役弟子击败？”那大汉恶狠狠地盯着下方三人，怒目而视：“耻辱，奇耻大辱！”

　　三人不觉身子齐齐一抖，皆是不敢发声。

　　寒三少与寒二少彼此对视一眼，良久，还是由寒三少躬身禀告道：“启禀父亲，那魔策宗名为卓凡的杂役弟子，真的相当不简单啊。普天之下，恐怕年轻一辈中，罕逢敌手了！”

　　“是啊，宗主，老夫也是亲眼所见，一招击败二公子，当真了得！”莫长老也是躬身一拜，如实禀告。

　　狠狠一挥袖子，那大汉不禁大骂出声：“哼，不必说了，全是借口。败了就是败了，还败在了一个下三宗的最底层弟子手中，实在令老夫颜面无存。老二，你说怎么办吧！”

　　“呃……全凭父亲裁决！”身子不觉一抖，寒二少面现苦涩，深深地低下了脑袋。

　　冷冷地看着他，那大汉幽幽出声：“既然你被人家击伤了一手，那这只手掌就没用了，废你一臂可好？”

　　“父亲，万万不可，这样一来，二哥岂不终身残废了？”寒三少一听，不由大急，赶忙劝道。

　　不觉轻哼一声，那大汉冷目而视，不屑地撇撇嘴：“马上要进入化虚境的人了，肉身也没那么大作用了，一只臂膀跟装饰没什么区别。若是你嫌难看，留下一臂也行，不过你得接受七七四十九日的炮烙之刑，那种痛苦滋味……哼哼，你自己选吧！”

　　眼瞳忍不住一缩，寒三少更是大惊失色，一脸担忧地看向自己的二哥，双拳不觉紧紧攥起。

　　七七四十九日炮烙，受烈焰炙烤，那种痛苦，岂是常人可以忍受？

　　于是乎，寒三少一抱拳，还要再求情，却是被寒二少抬手一拦，止住了。

　　“父亲，我愿意接受炮烙之刑！”躬身一拜，寒二少面无表情，冷冷出声。

　　那大汉微微点了点头，心中的怒气也消散了一些，幽幽道：“很好，这才算是我的儿子，失败了，就该承担失败的后果，去吧！”

　　“等等！”

　　然而，正在这时，又是一声大喝响起，一位面色阴郁的翩翩公子，缓缓从门外走了进来。莫长老一见，赶忙躬身拜道：“大公子！”

　　斜眼瞥了瞥他，那青年微微点头，而后双目直直对上了那大汉的眼睛，淡淡出声：“父亲，老二败了，那是因为实力差距，怪不得他，不该受罚！”

　　“可是他败在了一个下三宗弟子手中，还是最底层的杂役弟子……”

　　“那又如何？”

　　看着父亲那愠怒的面色，那青年怡然不惧，定定出声：“英雄不问出身，就算那人是杂役弟子，强者就是强者。败在强者手里，有什么可丢人的？况且，马上就要出征双龙会了，正是用人之际，老二若是受罚重伤，难以参加。他的位子，由谁来定。说不定，我们真的会成为中三宗之末，最后变成魔策宗挤入中三宗的契机。那人的实力，莫长老刚刚已经说的很清楚了，父亲应该明白，他有中三宗天才弟子的资格，不是一介身份可以决定得了的！”

　　眼睛微微一眯，那大汉沉吟少许，终是微微点了点头。

　　“好，看在双龙会召开在即的情况下，老二，你的惩处我就暂且记下。待到双龙会后，看你表现，再行考量！”

　　“谢父亲不罚之恩！”寒二少赶忙一抱拳，躬身道。

　　那大汉微微点头，起身向旁边另一道门走去，可是还不待他跨过那个门槛，他却是又身子微微一滞，转首看了那青年一眼，淡淡道：“老大，你对魔策宗这个突然冒出来的杂役弟子怎么看？”

　　“一个好对手，看来这次双龙会，不会很无聊了，呵呵呵……”嘴角微微一翘，那青年露出了一副邪异的笑容。

　　那大汉淡淡点头，胡子也是微微动了动，转身离开了这里，只是他的话音，依旧清清楚楚地传了过来：“这次双龙会，老夫不期求你们能进入上三宗之列，只希望你们能保住现在中三宗的名位。若是魔策宗此次真有逆袭之势，这个雷也得让别人来顶！”

　　“看来父亲心中比谁都清楚，并没有小看这个杂役弟子啊！”嘴角划过一道邪异弧度，那青年转首看了两个弟弟一眼，不觉轻笑出声……

　　另一方面，在一座清幽的山谷内，一道青色身影，一个闪身出现在了这里，却是一个身着青色长袍的青年。

　　双目微阖，眉清目秀，汩汩强悍的气势，止不住地逸散出来。

　　深深吸了口气，那青年才将气势收回，抬眼望了一下对面的石门，不觉大笑声道：“师弟，为兄已然出关，不知你还要等到何时啊？双龙会，可是不等人的！”

　　“唉，师兄居然如此早就出关了，果然天赋过人，不愧是西州第一天才，令师弟汗颜啊！”石门之中传出了一道轻叹声，满是慵懒道：“师兄你先等等，师弟我还需磨上些许时间方可！”

　　不觉哂笑着摇了摇头，那师兄无奈笑笑，斥骂道：“好你个小师弟，都开起师兄玩笑来了，什么西州第一天才，在你面前我敢这么自称吗？”

　　“怎么不敢，师兄你早已化虚境多年，师弟我不过刚刚突破化虚境而已，怎么有可比性？师兄，你才是莫要开我玩笑了！”石门之内，又响起了那道颇具童趣的嬉笑声。

　　无奈哂笑着摇了摇脑袋，那师兄不置可否，就这么静静地在这里等着。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　里面都没有什么动静，可是，就当这位师兄等得不耐烦了，想要再次高喝催促时，嗡的一声震动却是蓦地从那石门之内猛然传出。

　　紧接着，道道炙热的气浪不停喷涌，整个山谷的温度兀然急速升高，只是一眨眼的工夫，山谷内所有的草木，便已然全部枯萎下去，然后燃烧了起来。

　　即便是那师兄，也是心头骤的一紧，眉头忍不住凝起了一个疙瘩，五脏六腑内，更是宛若烈焰燃烧一般，疼痛难忍。

　　眼瞳猛地一缩，那师兄看向那道紧闭的石门，不由露出了骇然之色，头上已是冷汗淋漓：“这……这就是小师弟的先天神火？他终于和神魂融合了，竟有如此威力，这个怪物……呵呵呵，还想着什么时候，我这西州第一天才的名位会被这小子夺去，看来现在已经被夺了啊！”

　　苦笑着摇了摇脑袋，那师兄一脸惆怅，似乎失去了什么一般，满脸郁闷地叹了口气……

　　与此同时，在一座阴翳的密林间，一队人马，十几二十人，正在一棵棵参天巨树下休息。那强悍的气势不时得溢出，令得周遭的一些灵兽动物，都不敢近前一步，远远地逃开了。

　　咻！

　　突然，一道黑影瞬间闪过，露出了一副青面獠牙的面孔，看向众人怒吼道：“炎魔呢，炎魔那小子跑哪里去了？”

　　“呦，原来是青牙长老啊！”眉头不觉一掀，一个妖艳靓丽的女子抬眼看了看他，不禁嗤笑出声：“炎魔师兄他觉得太无聊，先行离队游玩去了。等到了双龙会那里，自然会跟我们汇合！”

　　“什么，那小子竟然又擅作主张，跑出去了？实在是岂有此理！”

　　不觉怒哼一声，那青牙长老恼怒地跺了跺脚，大骂道：“要是那小子又玩性大起，误了时辰，那该当何罪？别他妈双龙会都结束了，他才出现，那不是误大事么！”

　　那女子深深地看了这长老一眼，却是无所谓地耸耸肩，安慰道：“放心吧，炎魔师兄不会耽误时辰的，他又不是小孩子，有这个分寸！”

　　“他有个屁的分寸，这种事情他又不是没少干？”

　　听到此女为他辩解，那长老当即一口唾沫喷了出来，大骂连连：“以前我们去别的宗门踢馆的时候，他趁机溜号，跑不见影儿了；人家宗门来我们这儿找茬时，他也趁机溜号，跑不见影儿了。在老夫印象里，他就没正经过。”

　　“可是现在不一样，双龙会啊，几百年一次，关系宗门最大利益的分配，他也敢溜号，实在岂有此理！”那青牙长老不觉抚了抚脑袋，一阵头疼欲裂，愁眉不展。

　　那女子见了，无奈撇撇嘴，偷笑不已。

　　可是很快，又一道冷漠的声音却是蓦地响起：“放心吧，青牙长老，炎哥他这次，绝不会溜号了！”

　　“你怎么知道，你敢保证吗？”

　　“当然！”眼瞳微微一凝，那人淡淡出声：“因为这次，炎哥在整个西州最大的对手会出现，那个号称西州第一天才的男人。炎哥，绝不会错过他的，呵呵呵……”

　　眼皮不觉微微一跳，众人彼此对视一眼，皆是了然地点了点头。

　　而也就在这个时候，玄天宗的一行人马来到了一个小镇上，放眼望去，各色物品琳琅满目，热闹非凡，令得久未出宗的众人喜不自禁，满眼好奇地左看又望！

　　可是，在一个人声嘈杂的小酒馆内，一个面带邪异笑容的红发青年，却正虚眯着眼睛，将大街上的一众美色，尽收眼底……


第609章 荒芜小镇

　　“一二一二……”

　　空旷的大地上，响起一声声响亮的口号，一队颇为奇怪的人马，在这宽敞的大道上，极为诡异地挪动着脚步。

　　只见他们一个个扭曲着身形，十分费力地抬起脚来，又狠狠地落下，似乎有座小山在身上压着，整个身子也僵硬的厉害，好像天生的小儿麻痹患者！

　　这，正是被卓凡哄骗喂下僵尸丹的魔策宗一行弟子，遥遥望去，原本十数人的队伍，现在也仅仅只有不到十人左右了，而且每一个人的面上都异常坚定，狠命地摆动着身子，不让自己彻底僵硬下来。

　　因为他们，已然清清楚楚地看过那些变为僵尸的队友，如何化为岩石，风干成灰。那种恐怖的场面，他们一辈子都不会忘记！

　　“他奶奶的，卓凡这丫的还真是狠哪，原来这身子一旦不动了，还真的会要了人的命啊！”奎狼一步步向前走动，耳中都能听到自己骨骼肌肉摩擦的声音，不由恨声开口，接着一脸关心地看向奎刚，急切道：“刚儿，你怎么样，还能撑住吗？”

　　嘴角不觉一瘪，奎刚都快哭出来了：“老爹，十几天了都没歇过，修为被废，我早就快撑不住了，真想好好休息一下啊。现在我才知道什么叫，生不如死！”

　　其余众人听到，也是一脸悲怆地点了点头，心中把卓凡祖宗十八代骂了个遍。

　　奎狼心中一痛，但还是咬咬牙，鼓励道：“刚儿，坚持住，停下就死定了，那些家伙最后的下场，你又不是没看到！”

　　“我当然知道，老爹，谁曾想师父这么狠，下手真的如此毒啊，我们难道真要到了双龙会那里，才能得到解药吗？”嗓子都有些哽咽起来，奎刚的眼中早已湿润一片。

　　奎狼见此，也是无奈摇摇头，长叹出声！

　　若非为了儿子的话，他真宁愿就这么死了，化为灰飞，也比如此活受罪的强……

　　远处山巅之上，卓凡和三位供奉俯视着看着他们，一脸轻松自得。不过，阳煞还是有些担忧，皱眉道：“卓凡，我看就这么算了吧，一路上已经死了不少人了，要是再死下去，到了双龙会真的就没人可用了！”

　　“那就我自己上，总之，老子说话一向一言九鼎，说让他们磨练到哪里，就磨练到哪里。若是死了，只能算他们自己不济了！”

　　不觉冷哼一声，卓凡不置可否：“而且，你们看看，他们现在不是已经走得很不错了么，至少速度不在常人之下了，这就是突破！”

　　这突破什么了，不就习惯了而已么！

　　不觉苦笑一声，三人无奈摇摇头，看着众人那满头大汗，一脸辛苦的样子，还是有些担忧道：“他们现在都是常人之身，接二连三地赶这么多路，也的确是到极限了。不然……让他们休息一下吧！”

　　“你确定？”眉头不觉一挑，卓凡一脸邪异地看向三人，却是诡异一笑道：“你们可别后悔，离双龙会的日子好像已经不远了！”

　　彼此对视一眼，三人不觉有些奇怪，他这是什么意思？

　　可是深深地打量了他许久，却并没有看出什么不妥，三人便觉得他在故弄玄虚，于是阳煞挺了挺胸道：“那又怎样，以他们现在的速度，就算休息个一天半天再赶过去，也没什么大不了的！”

　　“好，就按你们的意思办！”

　　不觉诡诈一笑，卓凡遥遥望了望前方，见那里有一个小镇子，便提议道：“那我们去那小镇上休息一下，怎么样？”

　　三人一见，登时点头同意，同时心中疑惑，这小子怎么突然变得这么好说话了。

　　但是也不疑有他，于是卓凡一个闪身，登时出现在了队伍身侧，大喝出声：“你们这些人的运道来了，鉴于你们现在的速度提升上来了，三位供奉可怜你们，给你们求情，让你们在前面那个小镇上休息一下！”

　　真的？

　　眼睛不由一亮，众人登时感到喜出望外。整整十几天的连夜征程啊，以目前这个身体，早已疲惫不堪，快要散架了，现在卓管家说是能休息，他们再是愿意不过。

　　“那还这么磨磨蹭蹭干什么，还不快加紧步伐？”

　　卓凡一声大喝，众人便齐齐加快速度，强大的诱惑力，竟是让他们的身子更加灵活了许多。虽然依旧如木偶般行走，但这一具具木偶，却已然赶上了人类的步伐！

　　半个时辰后，众人终于来到了这个小镇，但是让人奇怪的是，这个小镇竟是异常荒凉，不但一点人的气息都没有，竟是连动物的叫声都消失了。

　　仿佛一座死城，没有一点生气！

　　阳煞等三位供奉缓步上前，在四周察看了一番，又感受了一下，接着回来，皱着眉头道：“卓凡，这里有点古怪啊，还是不宜久留，应该尽早离去为好！”

　　“不必担心，不过是暂时落个脚而已，没什么大不了的！”眼珠左右转转，卓凡向四周看了看，淡淡出声：“先找个酒馆茶楼什么的，让这些已经变成寻常人的家伙歇歇脚吧！”

　　众人一听，急急点头：“卓管家，这次您总算说了句人话！”

　　不觉哂笑一声，卓凡不置可否，马上带着众人在这小镇上转了转，很快便找到了一间酒楼，走了进去。

　　可是，里面依旧是没有一点人气，只有一些落满灰尘的桌椅，还有那似乎有过一段日子没有动过的酒坛杯具了。

　　“这酒楼连个人影都没有，看来我们得自己动手，丰衣足食了！”左右看了一眼，卓凡眼中泛着狐疑，不觉轻笑出声。

　　听到此言，众人不禁又是哀叹出声，他们现在可是僵尸人啊，动一根手指都废力，此时好不容易来到一个酒楼，却连个小二招呼的都没有，喝酒倒茶都要自己来，实在岂有此理！

　　可是没有办法，他们这些弟子不做这种杂事，难道还让卓管家和三名供奉做吗？

　　于是乎，拖着疲惫的身子，这些弟子再次干起了杂役的工作。在宗门干也就罢了，出来还干这种事，这就是命啊！

　　几人彼此对视一眼，皆是苦笑而出。

　　卓凡和三位供奉则是坐在一张桌上，彼此对视一眼，神识领域早已放了出去，可是却一无所获，不由心中更加狐疑。

　　“这个地方一定有问题，看这副场景，应该是有魔道修者在这里搞过事情。不过时间不会太长，毕竟这些物件都没有风化的现象，大概就在这半月之内！”卓凡敲了敲桌子，喃喃出声，分析道。

　　其余三人听到，也是点了点头。

　　阳煞看向众人，眼睛一眯，幽幽出声：“若是那人走了还好，若是没走的话……”

　　“他不犯我们，我们也不必理这闲事，毕竟是同道中人么。不过，那人要是敢欺上门的话，哼哼……”阳煞话没说完，卓凡已是打断，冷笑一声。

　　其余众人听了，皆是冷冷一笑，露出了桀骜之色。

　　能干出这种事的，估计是拿镇上的人练功的魔道修者，而这样的人，大部分是散修，没有修炼资源，才干出这天怒人怨之事。

　　像他们这样有宗门靠山的，自然不缺这修炼物件，哪里会没事灭个镇子玩儿。要是被某些正道人士盯上，还可能会惹上麻烦。

　　所以，有宗门的魔道修者，反而比一些散修自律得多！

　　不过，知道对方是一介散修，他们就更加不惧了，既然你连修炼资源都没有，实力也肯定高不到哪儿去，只能欺负一些普通人而已。

　　跟他们宗门内正统修者，却是没有可比性的。

　　可是，也有一些天赋异禀的散修实力高深的，比宗门修者要强。但是那毕竟是少数，总不可能这么倒霉，被他们碰上吧。

　　“来来来……喝杯酒，祝贺我们第一阶段训练，终于有所成果！”待众人把酒菜都摆上后，卓凡邪笑一声，举起酒杯，向诸人一一敬去。

　　众人也是纷纷举杯共饮，觥筹交错，大笑连连，享受着这十几日来难得地一阵惬意时光。

　　待到酒足饭饱后，卓凡忽然一拍桌子，大喝出声：“好，我们出发！”

　　吱！

　　蓦地，众人想要起身，却是忽然发现，自己这些人竟又动不了了。仿佛又回到了原点一样，全身僵硬，如石头一般，做一个微小的动作都办不到。

　　“咦？卓……卓凡，这是怎么回事？”阳煞一见，不由大惊，一脸奇怪地看向他。

　　不觉哂笑一声，卓凡仿佛早已料到一般，幽幽道：“我早就说了，服了僵尸丹的人得一直动弹，不然整个身子就僵住了。谁让你们在这儿歇脚的，现在身子回到了起点，你们恐怕得重新预热了！”

　　什么？

　　众人一惊，简直就要快哭出来了。好不容易身子能动的像正常人一样，现在居然又重新回到了原点，还得再从头动弹。

　　一想到那磨人的痛苦和煎熬，众人就有一种想死的冲动。

　　“卓管家，你又坑我们！”奎狼不觉瘪了瘪嘴，哀呼出声。

　　眉头不觉一抖，卓凡嘴角微翘，冷冷一笑：“我什么时候坑你们了，让你们休息的意思，是三位供奉提出来的。我早就提醒过他们，不要后悔，他们就是不听啊！”

　　“嘿，卓凡，你别血口喷人，我们提出来的时候，你也没反对啊！”

　　“是啊，您说停下可以了，我们以为不会再反弹到原点了，才听您所说歇息下来的，怎么您现在又……”一脸幽怨地看向卓凡，奎狼哀声道。

　　不觉无奈地摸了摸鼻子，卓凡眼皮向上翻了翻，登时变成老流氓，索性承认道：“不错，我就是知道这件事情，故意的，你们拿我怎么样？”

　　听到此言，众人顿时一阵无语，心中腹诽不断，您能再任性无耻邪恶一点吗？

　　哼哼，若是我们现在手里有一把长剑的话，一定会毫不犹豫地刺向你的脑袋，你这个魔鬼！

　　众人看向卓凡，心中恶狠狠地想着。

　　可是正在这时，咻的一声轻鸣，一道赤红的剑芒骤然向卓凡咽喉刺去，众人一见，登时惊呆了。

　　呃，我们刚刚只是随便想想，怎么就成真了……


第610章 再见

　　嗖！

　　破空声响，炙热的剑芒夹带着道道烽火之气，毫无迟滞地来到了卓凡身前，只差一公分便直刺他咽喉之中。

　　那股燥热的杀气，甚至已然让他的皮肤瞬间变得干燥起来。

　　眼皮不觉微微一抖，卓凡心下一惊，右手轻轻一抬，但闻叮的一声金属交击响动发出，卓凡已是一把将那把赤红剑芒牢牢抓在了手中，抬首望去，却见那赤芒的另一端，是个二十岁上下，一脸愠怒的妙龄少女，杏眼圆睁，虽然只有神照五重修为，但是那剑锋上的犀利，却是比表面上的实力更强悍得多。

　　不过，这对卓凡却是并没有什么卵用！

　　眼睛微微虚眯了一下，卓凡兀得右手一抖，碰得一声，那少女已然被一股大力瞬间甩了出去，撞到了一旁的木桌上，登时把桌椅撞得粉碎。

　　卓凡则是把那柄赤剑拿于手中，悠然自得地看向那名女子，眼中泛着冷冽之色。冥府三煞三人，也是不置可否地冷冷笑着，丝毫不以为意，手中依然轻松自在地喝着清酒，似乎完全不把这女子放在眼里。

　　区区一个神照境，居然想动卓凡，就算是偷袭，那也是自不量力。

　　所以自那女子出现后，到剑指卓凡的一刻，三人都如看戏一般，没有什么动作。只是在连连嗤笑，这小女子蚍蜉撼大树，不自量力！

　　叮！

　　轻轻地敲了一下那柄红色长剑，卓凡仔细打量一番，嘴角不觉划过一道邪异的弧度：“六品灵兵，炼制手法也不错，可惜使的人太次了，辱没了这好东西！”

　　“你……”那姑娘咬咬牙，不禁怒目看向卓凡，眼中泛着赤裸裸的恨意。

　　可是，还不待她说出话来，卓凡却是轻笑一声，斜睨向她，打断道：“女娃，你是什么人，好端端的干嘛要刺杀我，而且还没那个实力！”

　　哈哈哈……

　　此言一出，在场众人不觉齐齐大笑出声，即便是奎狼月灵他们，身子已然僵硬，依旧讥笑连连，笑这女子鲁莽行事，不自量力！

　　恼怒地嘟了嘟嘴，那女子没有理会众人的嘲讽，只是满脸愤恨地看向卓凡，大吼道：“我倒想问问你们，你们究竟是什么人，为何要抓我们的人，快把我们公子放回来！”

　　“抓你们的人？”

　　眉头不觉一挑，卓凡与其余三人对视一眼，皆是莫名其妙：“我们刚刚来到此地还没一个时辰，连你们是谁都不知道，抓你们什么人了？”

　　不觉轻哼一声，那女子冷冷一笑，却是完全不信，大喝道：“哼，狡辩，这里现在只有你们，不是你们抓了我们的人，还能有谁？魔道宵小，敢做不敢认，真没种！”

　　听到此言，在场众人不觉一阵愠怒，瞪大着铜铃般的双眼，狠狠瞪向了她。若非奎狼他们现在身子僵硬，动弹不得，估计已经蜂拥而上，将她彻底撕碎了。

　　卓凡也是一阵无语，无奈耸耸肩，看向众人，指着那女子冷冷道：“看到了吧，这就是正道中人，优越感挺强啊。一个小丫头片子，在我们手里居然还敢这么嘴硬，你们说，怎么办？”

　　“杀了她，宰了她，凌迟了她，活剐了她，强……”

　　“呃，行了行了，你们现在这个样子，就不用想这种事了！”见到雄性动物已经跃跃欲试了，卓凡急急摆摆手，嗤笑声道：“不必着急，我自有手段。要不，让她变成你们现在这个样子？”

　　眼睛不由一亮，众人彼此对视了一眼，皆是露出了一道邪异的笑容。

　　“嘿嘿嘿……卓管家真是好主意，就让她变成我们这样，一动不动，最后化成石头死去！”奎狼咧嘴一笑，大赞出声。

　　自己的痛苦，让别人来分担一些，总是能减轻很多的，虽然这并不算是什么分担，只是单纯的幸灾乐祸而已。

　　做了一个安了的手势，卓凡再转首看向那丫头时，嘴角已是翘起了一个残忍的笑容，直令得那丫头身子不觉一抖，仿佛被恶狼盯上了般，惊慌道：“你……你要干什么？”

　　“干什么？让你看看魔道宵小的手段啊，桀桀桀……”发出一声怪异的奸笑，卓凡一步步向那小姑娘逼近。

　　那小姑娘则是害怕地全身哆嗦，看着他眼中那诡异的目光闪烁，再没了先前的强硬。咕嘟一声，咽了口唾沫，左右看看其他人好像都行动不便，便赶忙站起身来，向酒楼外跑去。

　　可是，她这点微末道行，哪里是卓凡的对手，二人的速度也是天差地别。

　　一个闪身，卓凡的身影便蓦地又出现在了她的面前，令得她止不住惊呼一声。想要再跑，已是被一只铁钳般的宽大手掌，一把抓住了肩头，手中一用力，但听喀拉一声，那女子不由一声惊呼，肩膀已是登时被卸了下来，疼得她龇牙咧嘴，满脑门冷汗。

　　见到这个，在场众人更是邪笑连连，似乎就喜欢看这种折磨人的场面，魔性尽显！

　　卓凡随手拿出一颗圆溜溜的丹丸，嗤笑一声，向那已经被制住的小丫头嘴里塞去，眼中泛着狰狞：“小丫头，吃了这颗丹药，你就不会痛了，因为木头人连动都不能动，自然不会感到脱臼肩膀的疼痛。来，哥哥喂你，乖，桀桀桀……”

　　“这是什么东西啊，你就是用这东西抓了我们的人？”那女子看着这丹丸，眼瞳一缩，心下更加恐惧。

　　卓凡不置可否，也懒得辩解了，当即邪笑之声更大：“哈哈哈……你觉得是什么，就是什么吧，反正一会儿你就知道，什么叫天堂地狱的差别了！”

　　眼皮狠狠地颤了颤，那小姑娘已然吓得面色惨白，大声尖叫道：“救命啊，师姐，快来救我！”

　　“叫吧，叫吧，你叫破喉咙也不会有人理你的，哈哈哈……”一群禽兽，先前还被卓凡虐得泪眼婆娑，现在见到卓凡虐别人，登时兽性大发，一个个比他们亲自上阵还兴奋激昂。

　　冥府三煞看着这一切，也是满面笑意，甚是享受，这真是这十几天来，难得的恣意时光啊！就当是个娱乐小节目了，给大伙提提神，一会儿我们还要赶路呢，哈哈哈……

　　“住手！”

　　然而，就在卓凡马上就要将那僵尸丹塞入小丫头嘴里时，一声清冷的大喝却是陡然响起。紧接着，白衣飘飘，清风缭绕，吹起那柔顺的青丝，一道极为靓丽的倩影蓦地出现在酒楼门口。

　　众人只是一见，便不由得全都惊呆了，即便是那冥府三煞，也不禁滞在了桌旁，酒杯啪嗒一声掉了下来，嘴巴微张，忘记了闭合。

　　这天底下，竟有如此超凡脱俗的女子，以前居然不知道，真是白活了！

　　“谁他妈在废话，一会儿就轮到你……呃……”摆了摆手，卓凡以为是对方救兵来了，感受着那股只有神照八重的气息，却并不在意，大骂出声。

　　可是，当他看到来人面貌时，却是止不住地一呆，手中蓦地滞住了，面上也泛起了一丝尴尬和踟躇，喃喃出声：“倾……倾城……”

　　滋滋滋……

　　手中的雷灵戒在不停闪烁，同样的，楚倾城手上也戴着一只一模一样的戒指，发出耀眼的光芒！

　　“倾城姐！”那女子看到楚倾城一到，这个恶魔便兀然停手，抓着她的力道也松开了，不由赶忙挣开他的魔掌，一脸悲戚地跑向了楚倾城那里。

　　卓凡也不去管她，任由她那娇小的身躯扑进楚倾城怀中，哭泣连连：“倾城姐，他……他们都是坏人，公子和师姐他们一定都是被他们掳走的！”

　　“丹儿，我想你一定搞错了，这个人虽然不是什么好东西，但也绝不屑做那宵小之事。他的作风，我还是比较了解的。相信我，这件事跟他们无关！”

　　轻轻地拍了拍那女子的背部，楚倾城柔声安慰，接着抬首看向卓凡，似喜似怒，似嗔似怨，调笑道：“怎么，这几年卓管家的性子还是不改，专欺负小姑娘啊！”

　　咦，他们认识？

　　不由一惊，众人不觉全都惊呆了，在二人身前来回逡巡。那丹儿不觉也是一怔，不可思议地看向楚倾城。

　　怎么，倾城姐如此清丽脱俗的玉人，会认识这种魔鬼？

　　不觉无奈地摸了摸鼻子，卓凡似乎不敢看楚倾城的眼睛，斜眼看着另一边，幽幽出声：“我没心思跟个小姑娘过意不去，是这丫头片子先无缘无故来行刺我的。我略施惩罚，不为过吧！”

　　啪啪啪！

　　眼珠子瞬间碎了一地，在场众人登时便懵圈了。

　　这是怎么了，太阳打西边出来了，卓管家平日一向雷厉风行，杀伐果决，居然也有退让认错的时候。

　　没错，在众人眼里，卓凡行事一向强硬，何曾说过软言细语，也就是这时，他们还是第一次听到。

　　不由得，人们深深地看向卓凡，仿佛在看另一个人般，都快不认识了。

　　同时，人们又将目光朝向了楚倾城的方向，满脸的惊异之色。此女究竟是谁，居然能让卓管家让步至此。难道真应了那句话，英雄难过美人关？

　　沉吟少许，楚倾城紧紧盯着卓凡那有些不自在的身形，嘴角蓦地向上翘了翘，竟是少有地露出了些许欣然的笑容。

　　那丹儿见到，也是不由得呆了呆。自从楚倾城入宗以来，她还从未见过这个冰美人笑过呢，可这次……

　　“卓凡，你是说刚刚的事，都是我妹妹的错了？”眉头一挑，楚倾城突然质问道。

　　撇了撇嘴，卓凡不置可否地扭过脑袋：“当然，谁让她先挑事的！”

　　“一个大男人，非要跟一个弱女子这么计较吗？”

　　“没错，我就是这么小肚鸡肠！”

　　“那你也跟我这么计较？”

　　“呃，这个……”

　　众人看着二人，已然彻底傻眼了。这两个人都在干什么，事情的来龙去脉一个没提，我们还一头雾水。他们谈的却都是些家长里短，婆婆妈妈的小问题，两口子吵架啊。

　　还有卓管家，您什么时候开始跟女人讲道理了，您不是常说，世间只有强弱，没有对错吗，怎么现在……

　　脸皮微微一抽，众人皆是无奈叹口气，低下了脑袋。而这座小楼里，只有楚倾城接连不断的质问，和卓凡死不认账的抵赖声音，在久久回响着……


第611章 酒鬼

　　“老家伙，快说，你把我们的人都掳到哪里去了？”

　　一间宽大的客栈内，水若华正坐于一张长凳上，满面怒气地盯着前方，她身边有一青衣女子，还有十几个人跟随，对面则是一个酒红鼻子的糟老头，被五花大绑起来。

　　不过，那老头子却是并不心急，反而总是一副晕晕乎乎的样子，露出傻乎乎的笑容，喃喃出声：“酒……酒……给我酒！”

　　“酒，酒，酒你个头！”

　　不觉怒哼一声，水若华凤目含煞，大喝出声：“老酒鬼，都已经五天了，就算你喝了再多，也该酒醒了，还给我装，非要逼姑奶奶用大刑是不是？”

　　没有理会她的厉色，那老头儿依旧晃荡着身子，嘴中喃喃着的也只有一个字，酒！

　　不觉翻了翻白眼儿，水若华气不打一处来，抬起一掌就要打下去，打这老家伙一个骨断筋折，看他还开不开口。

　　然而，就在这时，还不待她出手，一声声响亮的口号，却是从屋外蓦地响起：“一二一二一二……”

　　心下不觉一紧，水若华与身旁的那个青衣女子彼此对视一眼，皆是面色凝重起来。

　　“去看一看，外面什么动静！”向那青衣女子打个眼色，水若华淡淡出声。

　　那女子一点头，便急急来到窗口，透着窗缝向外瞧去，却正见一队队如僵尸一般僵硬的人群，正在向他们这里一步一缓地走来。

　　为首的是四道人影，看上去倒正常的很，却正是卓凡和冥府三煞四人！

　　而另一边，则是两道熟悉的身影，乃是楚倾城和丹儿二人，一边给他们带路，一边谈笑风生。

　　蓦地，那青衣女子一怔，倾城师妹何曾露出如此爽快的笑容。可是很快，她又反应过来，看向水若华禀告道：“若华师姐，是倾城师妹她们回来了，不过好像带回了一群奇怪的人，全身手脚僵硬，走路都费劲！”

　　“那一定是抓到可疑人物了，还不快打开结界，接应她们！”眼睛不觉一亮，水若华当即道。

　　可是那酒鬼老头儿听到，却是不由得直摇脑袋，长叹出声：“唉，又有无辜之人被牵连了，造孽啊！”

　　“嘿，你这老头儿原来能听到我们说话，刚刚一直装疯卖傻是不是？哼，等把那些人抓进来，我再好好收拾你！”狠狠地瞪了他一眼，水若华不再理他，让几个人看住了，当即跟着青衣女子开门走出了客栈。

　　那酒鬼老头儿看着两个妙龄女子的背影，不置可否地笑笑，摇了摇脑袋。

　　唉，还是太嫩了啊。再这么下去，迟早被那小子玩死，嘿嘿嘿……

　　嗡！

　　一道无形的波动响起，设在客栈周遭的结界登时打开，水若华带着青衣女子蓦地冲了上去，也没看其他人，只是看着那些僵硬着手脚的人影，又看向楚倾城二人喜道：“倾城师妹，你们找到那恶贼的老巢了，居然抓来了这么多俘虏，还把他们打成这样，下手够狠的啊，都快生活不能自理了吧？”

　　“谁是俘虏，谁不能生活自理了。他们就算有点残疾，你也不能这么贬低人家，歧视残疾人是不是？”正在这时，不远处的卓凡一脸愤恨地怒骂道。

　　原本因为那水若华的话，正生着闷气的众人，听到此言，不觉兀地身子一滞，一脸幽怨地看向卓凡，瘪嘴道：“卓管家，您这话也不是什么好话，谁他妈残疾了，还不是你害的？”

　　眉头一挑，卓凡无所谓地耸了耸肩。水若华却是蓦地一怔，深深地看向卓凡，呆呆道：“你……你是……”

　　“哦，若华师姐，还没向你介绍呢！”

　　款款来到卓凡身边，楚倾城一把抓住卓凡的手，来到她们面前，满面洋溢着幸福之色，介绍道：“这是卓凡，我在天宇的故交，现在代表魔策宗去双龙会，你们应该见过面了。此次听说我们有难，特来相助的！”

　　面上不觉有些不自然，卓凡有意无意地将手掌抽离开了楚倾城，吞吞吐吐道：“嗯……我是……我们也正巧路过这里，来这儿歇个脚而已，你们别多想。你们的事情，我们懒得管！”

　　“哎，你们几个整好队形进去，别掉队以后，没人带，又僵住了！”说着，卓凡又疾步来到奎狼他们这边，指挥着他们动作。

　　听到这个，奎狼众人登时嘴角一瘪，满脸悲戚之色：“卓管家，又要歇脚啊，我们可是再也不敢了！”

　　“不歇的话也进去给我走动，别在外面杵着，这里好像不太平，你们现在可是比谁都弱！”

　　“那我们尽早赶路不行吗？”绿蝎无奈地撇撇嘴，叹了口气。

　　可是他此言一出，卓凡的脸面登时冷了下来，淡淡道：“什么时候启程，什么时候停下，都由我来定，还轮不到你做主！”

　　脖子不觉一缩，绿蝎心中愠怒，却是不敢做声了！

　　“笨蛋，卓管家平时都不近女色，今日好不容易看上一个，又怎会轻易离开，你怎么这么不识时务？”狠狠瞪了他一眼，戚长龙瓮声瓮气道。

　　不觉撇撇嘴，绿蝎一脸不服：“宗门有规矩，可以双修但不能动情，你们忘了吗？”

　　“可是宗门的规矩都是给强者开路的，刚发生的事，你又不是没见到，你也忘了吗？”戚长龙轻哼一声，冷冷回应。

　　绿蝎无语，只能叹口气，点点头，其余众人也是深以为然地点着头。

　　耳中清晰地听着众人的牢骚，卓凡心中踌躇不定，不知该何去何从。魔策宗很多规矩，其实他都并不认同，但唯有一条，跟他如出一辙。

　　情乃穿肠毒药，魔道修者一旦动情，就全毁了！

　　远远地看着卓凡那有些忧郁的身影，楚倾城似乎看穿了他的心思，失笑一声，嘴角划过的不知是苦笑还是失落。

　　但是很快，她又整了整面容，露出淡然笑意，看向众姐妹解释道：“他不喜见生，熟悉一下就好了！”

　　说着，楚倾城独自一人走进了客栈，再没去看卓凡一眼。

　　水若华等人不觉一怔，彼此对视一眼，皆是有些愣住了，刚刚倾城面上的究竟是喜，还是痛……

　　很快，众人全部走进了客栈内，结界再次布起。阳煞三人翻着白眼儿，瓮声瓮气，不置可否。

　　本来他们是不想管这闲事的，可是卓凡要管，他们也只能陪着了。

　　“咦，这次玄天宗来的都是弟子，连个长老都没有陪同照看，倒真放心啊！”阳煞左右看了一眼，只是看众人的修为，便忍不住嗤笑一声，鄙夷道。

　　面色不觉一滞，水若华不禁哀叹一声：“本来有三位长老随行，可惜在这里被那人掳走了，现在只剩我们这些弟子！”

　　“连长老都被人家掳走，这玄天宗还真够废的啊，哈哈哈……”不觉撇了撇嘴角，阳煞三人互相看了看，皆是轻蔑出声。

　　其余众人还走着僵尸步，也不忘了大笑连连，加以嘲讽。

　　玄天宗众人听了，不觉大怒，你们这些魔头们究竟是来帮忙的，还是嘲笑我们的？

　　来还不如不来呢！

　　卓凡轻瞥了他们一眼，淡淡道：“行了，少说几句，说不定一会儿你们也被掳走了！”

　　呃！

　　不觉一滞，阳煞顿时一脸郁闷道：“卓凡，你可是我们魔策宗人，怎么胳膊肘往外拐。你不能为了妹子，把兄弟们出卖了吧。要知道，兄弟如手足，女人如衣服啊！”

　　卓凡面色阴沉，并不言语，那些玄天宗的众人却有些惊奇地看向卓凡。

　　他这弟子当得够牛逼的啊，我们见了长老都得鞠躬作揖，这位倒好，完全反过来了，供奉对他反而苦口婆心的哄着。

　　真是天地易位，阴阳倒转，小鬼坐到阎王爷头上了！

　　可是正在这时，一声大笑却是兀然响起：“哈哈哈……你们魔道中人真是有意思，自打嘴巴，前后矛盾，既然女人如衣服，自然卖了兄弟选女人了，这有什么好犹豫的？”

　　眉头不觉一挑，阳煞三人心中愠怒，哪个不开眼的，敢嘲笑他们。

　　可是当他们循声望去时，却正见在这客栈的一个阴暗的小角落里，绑着一个醉意熏熏的老头儿，嘴角还总是挂着一副奚落之意。

　　“嘿，老家伙，你刚刚说什么？”一指那老头儿的红鼻子，阳煞怒瞪向他。

　　不觉哂笑一声，那老头儿蓦地打了个酒嗝，嗤笑连连：“难道老朽说的不对吗？兄弟如手足，女人如衣服，这句话不错。可是你出去看看，外面断手断脚的有的是，可你啥时看到人们不穿衣服随便乱蹦跶的？”

　　噗！

　　不由轻笑一声，水若华等人纷纷捂嘴轻笑起来，竟是这几日来头一次觉得这老头是如此可爱，算是给她们女子正名了。

　　阳煞却是语气一滞，眉头青筋暴跳，气得说不出话来。

　　深深地看了那老头儿一眼，卓凡眉头微皱，幽幽问道：“呃……这人是……”

　　“哦，这个镇子出事以后，我们四处搜查，就发现这老头儿一个人，甚是可疑，便把他抓了过来，严加审问，可是现在他还没开口！”

　　因为上次帮了自己一把，水若华看向卓凡也很熟络，并不排斥，相反还很亲近，当即开口解释。

　　听到此言，阳煞却是咧嘴一笑，站起身来，恶狠狠地盯着那老头，一副小人得志，公报私仇样：“他不开口是吧，交给我了，让我来审，保证让他分分钟求饶开口，桀桀桀……”

　　听着他那阵阵冷笑，众人不觉齐齐心下一凛，不知这老魔头要使什么手段。

　　可是正在这时，卓凡却是一把推开他，狠瞪了他一眼，接着恭恭敬敬向那老者一抱拳，淡然道：“前辈，小辈无理，多有得罪，还望海涵！”

　　听到此言，众人不觉又是登时一怔，莫名其妙地看向卓凡，难道说这个老头儿，他认识？

　　那老头儿也是不由一愣，一脸不解地看向他，这小家伙搞什么鬼……


第612章 迷雾

　　“卓凡，你认识他？”转首深深地看向卓凡，楚倾城的眼中满是柔色，淡然出口。

　　缓缓摇了摇脑袋，卓凡却是轻笑一声，不置可否：“第一次见到，以前从未见过！”

　　“那你怎么对这位老先生如此恭敬，不像你的风格啊！”楚倾城眉目间带着温馨，一脸调笑道。

　　此言一出，其余魔策宗之人，也是忙不迭点着头，一脸不解之色。

　　卓管家什么时候如此尊老爱幼了，不是应该一口一个老家伙老东西先把这老头子痛骂一通吗？

　　哂笑着摇了摇脑袋，卓凡不觉无奈地耸了耸肩，扫了周围所有人一眼，最后将目光定在玄天宗众人身上，幽幽道：“你们说，这个镇子的人全被掳走了，只剩下他一个了是不是？”

　　“是啊，我们刚来时，这镇子还相当热闹，但是没出几日，一个人都没有了，仿佛凭空消失了一般。我们左找右搜，只有这老头儿一个！”水若华当即点点头道。

　　不觉长叹口气，卓凡失笑着摇摇脑袋，指了指那老头，眼中泛着睿智的精光：“你们看这老头儿，是何等修为？”

　　“哪里有修为，平淡得很，不就一普通老头儿吗？”深深地看了那老者一眼，众人皆是面现疑惑，迷茫地摇了摇头。

　　不觉邪笑一声，卓凡似有所指道：“是这老头儿修为太低，你们不屑一顾，还是他修为太高，高到我们已然看不出来的地步呢？”

　　“什么？”不由悚然一惊，众人皆是难以置信地看着那老者，急急向后退了一步。

　　他们都是神照强者，即便是化虚高手，也能看出些许端倪。若这老头的修为高到难以揣摸的程度，那得是怎样的高手啊！

　　“卓凡，你看出来了？”水若华急急道。

　　“没有！”很光棍地摇了摇脑袋，卓凡淡淡出声：“就是因为我也看不出来，这才可怕！”

　　无奈翻翻白眼儿，众人刚刚紧张起来的情绪，又放松下来，水若华更是狠狠瞪了他一眼：“你没看出来瞎说什么，让我们白紧张半天，以为真的得罪一位高手呢！”

　　“呵呵呵……得罪不得罪，就看你们的运数还有这位老爷子的气度了！”

　　不觉轻笑一声，卓凡神秘地咧了咧嘴，悠然道：“你们刚刚也说，镇上的人全被掳走了，只有这老先生一人而已。这种情况，一般分两种。要么这位老先生是个漏网之鱼，人家不屑掳之；要么这位老先生深藏不露，即便是那个掳人者，亦奈何不了他。你们不分青红皂白，就把人家五花大绑，这个罪过……”

　　心下不觉一凛，玄天宗众人看了那老头一眼，皆是有些惴惴起来。

　　这老家伙看起来很平常啊，该不会真如卓凡所言，是个绝世高手吧，那他们岂不是死定了？

　　看着那老家伙咧起嘴来的笑意，森白的牙齿明晃晃如刀枪一般，水若华他们便更加感到心里毛毛的，一阵不安。

　　可是正在这时，卓凡却是向那老者再拜一拜，口中念念有词，登时便把玄天宗一行人的鼻子都快气歪了。

　　“老先生，您看好了，我们只是过路的，跟他们不熟。冤有头，债有主，您有什么怨气冲他们撒，千万别客气。我们就在一旁看着，给您加油助威。若是您觉得我们碍眼，我们马上走，绝不妨碍您老办事！”

　　卓凡面色肃穆，郑重其事，登时便令得水若华一行人满头黑线落下，嘴角猛抽。

　　这丫的真的是来帮忙的吗，明显是来找揍的，实在太贱了！

　　魔策宗众人则是彼此对视一眼，大笑一声，怪笑连连。

　　“喂，卓凡，你若不想搀和进来，直接走了就是，别老添油加醋，祸害我们！”

　　“就是，魔道宵小，就是没一个好东西，哪能真心帮我们，哼！”水若华话音刚落，那丹儿也是一皱琼鼻，恶声相向。

　　听到此言，魔策宗众人皆是不置可否地发出了阵阵冷笑，似乎已然习惯了，完全不把这当回事！

　　卓凡也是轻哼一声，不屑地撇撇嘴，你以为老子愿意管这破事，还不是……

　　偷眼看了看楚倾城的方向，却见她一直含情脉脉地看着自己，卓凡赶忙一扭头，心下暗叹一声……

　　“哈哈哈……”

　　突然，一声大笑响起，那酒鬼老头儿蓦地仰天打了个哈哈，看向卓凡的目光，满是精芒，微微点头，赞道：“好小子，有见地，看来不像这帮丫头如此稚嫩。不过我也劝你，莫管闲事，快快离开这里吧。人家猎人已经布下了陷阱，开始享受围捕猎物的乐趣，以你的实力，可扫不了那人的雅兴，还是多一事不如少一事，离开为好！”

　　眼瞳忍不住微微一缩，众人全都心下一惊，不可思议地看向这老头儿，面上露出了骇然之色。

　　难道真的被这卓凡说中了，此人真是一位绝世高手？

　　似乎是怕他们不相信，心中还有狐疑，那酒鬼微微一震身子，碰的一声，便将身上的绳索全部震开，不发一点额外的气息。

　　眼瞳不由一凝，这下即便是卓凡也忍不住心下震了震。因为此人对力量的把控，已经到了匪夷所思的地步，只是把绳子震开，而不外露其余一丁点气息，让人始终看不清他修为。

　　这份把控力，当真是将修为和心境都修炼到了至极之处。

　　此人，比他想象地还要强得多！

　　一时间，卓凡的面上也露出了深深的凝重之色。

　　长长地舒了个懒腰，那老者不由轻笑一声，左右看看，幽幽道：“酒，酒呢，这客栈怎么连瓶酒都没有？”

　　“阳煞供奉，把我们刚刚在那个酒楼搜刮的酒水拿出来，献予前辈！”眼皮微微一跳，卓凡朗声喝道。

　　忙不迭地点了点头，阳煞赶忙从戒指中拿出酒来，哆哆嗦嗦地递了上去，脑门上已满是汗水。

　　现在他也算看出来了，这个老头儿当真深不可测啊。估计他那点微末道行，还不够人家一指头碾死的。

　　想到这里，他心中就悔得肠子都青了。自己这两只眼珠子是出气用的么，刚刚干嘛没事挑衅这老头。

　　人家要是真算刚才的账，自己还不当即死无全尸？

　　一念及此，阳煞更是感到自己的腿肚子都打起了哆嗦。

　　水若华等人，则更是满面惊恐，震骇不已。毕竟，先前对这老头儿恶言相向最多的，可是她们啊！

　　似乎看出了众人的恐惧，老头儿深深看了他们一眼，不觉嬉笑出声：“怎么，现在后悔了吗，晚了！知道得罪老头子我的下场么，呵呵呵……”

　　只是一声冷笑，便吓得所有人都快要瘫软下来，只有卓凡面带淡然笑意，不置可否，躬身一抱拳道：“老先生莫要再吓唬这些小辈了，所谓不知者不罪。若是老先生在意先前那点冒犯的话，以她们这点微末实力，哪能奈何得了先生一分一毫？可见，先生不过是看她们年轻无知，不与她们计较。先生虚怀若谷，游戏人间之心，当真让卓凡钦佩不已！”

　　“呵呵呵……小家伙，你倒是与众不同，这番话下来，老夫就算想动手，都不好意思动了！”深深地看了卓凡一眼，那老者暗暗点头，眼中闪动着精光，淡淡道：“看在你赠老夫一壶酒的份上，老夫再善意提醒你一次，尽早离开，莫惹事端，这件事你管不了！”

　　说着，那老头儿已是抖动着两撇胡子，摇摇摆摆地打开了客栈的门，向外走去。

　　期间，所有的人都极力向后躲避，不敢有丝毫打扰。

　　吱呀！

　　客栈的大门被缓缓打开，夕阳昏黄的余晖如层轻纱般缓缓落进了这个拥挤的客栈之内。那老头儿看了一眼，不禁苦笑着摇摇脑袋，叹道：“唉，晚了晚了，这下想走都走不了了。小子，自求多福吧。本来此事与你无关，偏偏无故被牵扯进来，实乃命也运也……”

　　长叹着，那老头儿悠悠然地向外走去，房外的那层结界根本拦不住他，只是一抬脚，便跨了过去，结界纹丝不动，仿佛根本无人经过一样，转眼消失不见。

　　彼此对视一眼，众人不由齐齐倒吸一口凉气，谁也没有想到，她们绑来的居然是如此通天人物，这份能耐，当真是修为已臻化境之兆！

　　“看到了吧，刚才若非我们卓管家提醒，你们就得罪了一位绝世高手，死定了。你们还不快感谢我们卓管家救命之恩？”怔了一会儿，奎狼看向那些玄天宗人大喝出声。

　　一片茫然之色，众人呆呆地点了点头，之后看向卓凡的眼中，皆是感激之情。

　　阳煞则是狠狠摇着卓凡的肩头，痛哭流涕道：“卓凡，我早就告诉你别管闲事，现在好了，差点惹了一位一根手指就能秒杀我们所有人的绝世高手，刚才差点把老子给吓尿了，你知道吗，混小子……”

　　“嘘！”

　　没有理会阳煞的鸹噪，卓凡突然眉头皱起，做出噤声手势，指了指外面，凝重道：“你们看，起雾了！”

　　众人一惊，转首看去，却正见在那日头落下的一刹那，瞬间便聚集起了浓浓的灰色雾气，很快便看不到了远方的景物，浓得跟墨一般。

　　不由一愣，阳煞有些奇怪，不解道：“晚上偶尔起雾很正常，有什么大不了的？”

　　“起雾是没什么大不了的，但是你们见过，能把神识也隔离开的雾气吗？”

　　冷不丁一怔，众人听到此言，赶忙将自己的神识领域向外放去，却是登时一惊，一颗心蓦地沉了下去。

　　果然，这雾气很古怪，他们的神识领域根本透不过一分一毫。

　　眼睛微微一眯，卓凡面色冷峻，幽幽出声：“那老者说的对，太晚了，我们被困在这儿了……”


第613章 老魔头的经验

　　“那我们该怎么办？”心下不由一惊，水若华赶忙转首看向卓凡，其余众人也齐齐看向了他。

　　经过刚才的事，即便是玄天宗的众人，也完全相信卓凡的眼光，想要听取他的意见了。

　　微微沉吟了一下，卓凡淡淡出声：“所谓知己知彼，百战百胜。在思虑解决之道前，先把事情弄清楚再说。现在我对这里的蹊跷，还什么都不明白呢。先回去，讲清楚，再做决断！”

　　眼瞳不觉一凝，卓凡当即带着众人回到了客栈中，大门紧闭。

　　可是那雾气已然向他们逼近，那道无形的结界，也已是发出了滋滋滋的腐蚀声音……

　　“事情是这样的……”

　　在昏暗的客栈大堂内，众人围坐一团，只有一座浑浊的烛台照明，奎狼他们则是在不停地走动着，宛若地狱中的尸鬼，骨骼肌肉间发出嘎巴声响，给这个阴森的氛围，更增添了一些诡异。

　　水若华微微揪了揪衣衫，背后有些发凉，尽力不去看那些怪异的东西，开始了讲述：“半个月前，我们在前往双龙会的路上，经过这个小镇歇脚，却是在一间小酒馆内，遇到了一个红发青年，眼神甚是邪魅，一看就是魔道中人！”

　　果然，这里的怪事都是魔道高手干的！

　　彼此对视一眼，卓凡与阳煞等人心中了然，跟他们先前猜测的一般无二。

　　“那个青年见到我们走来，色眯着眼睛，起身调戏，我家公子出言大喝，便惹怒了他。仗着随行有三位长老撑腰，我们倒是不惧。那人没有再多说什么，就这么离开了。我们以为他怕了，可是万万没想到，第二天一大早，我们竟是蓦地发现，整个镇子的人都瞬间消失了。长老们不由大惊，催促我们赶紧赶路。可是公子他……”

　　“也消失了，对不对？”眼皮不觉一挑，卓凡看着水若华那深皱的眉头，悠然出声。

　　微微点了点头，水若华不由一脸悲戚：“没错，我家公子本就体弱多病，不让人放心。现在又忽然不见了踪影，当真让人大急。所以，我们便四处寻找，可是公子没找到，三位长老又接连消失不见，后来每天都有出外搜寻的弟子失去踪影。没有办法，我们只好布下结界，牢牢守在这里，不敢越雷池一步，只有白天才敢出外再搜寻一下！”

　　“猫戏老鼠！”抬首跟阳煞他们对视一眼，四人不觉心照不宣，卓凡更是笑出了声。

　　水若华一愣，不明所以：“什么猫戏老鼠？”

　　“呵呵呵……这就是一个游戏，猫把老鼠抓在手里，并不急着弄死，而是百般玩弄折磨，享受那种掌管一切的快感！”

　　嘴角微微一翘，卓凡淡淡道：“那人既然能把全镇的人掳走，又能轻松掳走三位长老，为何会把你们这些弟子留在这里，每天才掳那么一两个？以他目前所表现出来的实力，就算把你们全部掳走，也不难吧。不就是戏耍你们么，让你们战战兢兢，每天活在恐惧之中。这便是，猫戏耗子，乐在其中！”

　　心下不觉一凛，玄天宗众人，了然地点了点头。

　　卓凡则是嘴角微翘，轻叹一声，面现怔忡之色，似乎又回忆起了什么，长叹道：“唉，像这种游戏，以前我无聊时也常玩儿，现在倒是没那个兴致了！”

　　“哈哈哈……英雄所见略同，我们以前也常玩，不过做了供奉以后，就没那个时间，久了也就没兴致了！”不由大笑一声，阳煞也是拍手叫道：“说老实话，遥想当年，没事的时候，找一些不顺眼的，玩一下这个游戏，还是挺有意思的！”

　　淡淡地点了点头，四人互相看了看，皆是大笑出声，魔道知音啊！

　　水若华等人则是一脑袋黑线落下，看向四人的面色瞬间阴沉了下来，心下大骂，变态！

　　“哼，你们魔道宵小果然没一个好东西，居然拿别人的性命图乐，实在罪恶至极！”那丹儿听不下去了，不由怒喝出声，大骂道。

　　卓凡等人听了，不置可否，奎狼却是不知怎的，蓦地站在了那小姑娘一边，同样大骂道：“就是，卓管家你们这么做，也太邪恶了，就是老狼我都难以忍受！”

　　“咦，想不到魔道中还有明事理的人？”眼睛不由一亮，丹儿深深地看了那奎狼一眼，一脸惊奇地道，可是很快，奎狼的下一句话却是让她有一种想宰了那人的冲动。

　　“你们就不能把他们剁吧剁吧，剁碎了，烹了吗，那多痛快？非要费这么大劲儿干嘛，怪麻烦的！”

　　“我就知道，你们魔道没一个好人！”脸颊忍不住一抽，丹儿大骂出声。

　　卓凡等人见了，彼此对视一眼，却皆是畅快地大笑出声。

　　卓凡更是有意无意地调笑着那个先前行刺他的小姑娘，摆摆手道：“小丫头，你别介意，我们魔道也有文人雅士和粗人之分。像奎狼这样的粗人，就喜欢简单粗暴。我们就文雅多了，喜欢看人生不如死，煎熬难耐，以此取乐，哈哈哈……”

　　卓凡大笑，其余人跟着大笑，那丹儿见了，都快被气哭了，登时跑到楚倾城身边，扑进她怀里，寻找安慰：“倾城姐，你看这些人都是什么人啊，气死我了……”

　　“呵呵呵……我不是早说他们没一个好人么，看开一点就好了！”不觉轻笑一声，楚倾城也是摇头失笑安慰，接着狠狠瞪了卓凡一眼，怪他不该如此逗她妹子。

　　眉头不觉一挑，卓凡昂了昂脑袋，强辩道：“看我干什么，我若不好好回忆一下当年的快事，怎么知道此人的行事作风，怎么帮你们把什么公子姐妹乱七八糟的都救出来？虽说，可能现在已经变成尸体了……”

　　“哦，那你现在知道了？”莞尔一笑，楚倾城看向卓凡，眼中满是浓情蜜意，却是根本没有询问之色。

　　似乎那些人的性命她也并不关心，她只是珍惜二人在一起的相处时光罢了。

　　得意地挑了挑眉，卓凡了然道：“当然，首先这小子很沉溺于猫戏老鼠的游戏，并非鲁莽之辈，心思细腻。否则当你们跟他产生口角时，他便会马上报复，而非等了一夜，才慢慢折磨你们。他把你们那个病秧子公子掳走，也没什么其他意图，只是把你们困在这里，让你们不敢轻易离开，慢慢享受这个虐人的乐趣！”

　　“不许你说我家公子坏话，他不是病……”

　　“是你们自己说他体弱多病的，关我毛事？”那丹儿凤眉一凝，怒斥向他，可是还不待这小丫头片子说完，卓凡已是蓦地打断，登时便把她噎得说不出话来。

　　丹儿感觉有些委屈，看向楚倾城，但楚倾城却是淡淡一笑，摆了摆手，让她不必计较。而后看向卓凡，揶揄道：“卓管家不愧是过来人啊，果然经验老道得很！”

　　“是啊，作为前辈，这小子一撅屁股，我倒是能轻易看出他要拉什么屎。他现在玩的，都是以前我们玩剩下的，对吧？”

　　不觉失笑一声，卓凡转首看向阳煞，阳煞赶忙点点头，一脸得意道：“没错，而且这小子心性一定不成熟，玩心很大。一路顺风顺水，从未遇过挫折，这也必定让他心高气傲，自信心爆棚。像我们这些经过大风大浪的人，已经没有那么童趣的心性了。所以我们才说，这是我们以前玩剩下的，现在不玩了。毕竟，有这工夫，还不如多多修炼，提高一下自己实力来的实在！”

　　卓凡听到，了然点头。既然这小子心性不熟，那做事必然大手大脚，会有许多漏洞，这应该可以成为一个击破的方面。

　　呆呆地看着这些大魔头在头头是道地分析着最近发生的一切，水若华已然完全惊呆了。

　　虽然她不想承认，但也不得不承认，面对这些魔道高手的戏弄，还是这些身经百战的老魔头，更能得心应手的应对。

　　不像是她们，事发之后，丈二的和尚摸不着头脑，如无头苍蝇一般东奔西跑，却是无用功，被对方耍在手掌之间。

　　可是，让她不明白的是，阳煞这些老魔头也就算了。卓凡年纪轻轻，怎么有种比这些老家伙还狡诈的感觉，似乎他在魔道的资历，比他们更老啊！

　　这不禁让她看向卓凡的眼神中，又蒙上了一层神秘的轻纱，一颗心无来由地扑通扑通跳了起来。

　　仿佛卓凡就是一座深埋海底的大宝库，让她忍不住想要去探索……

　　“好了，这样一来事情都搞清楚了！”

　　最后，卓凡扫眼看向玄天宗众人，定定道：“你们在这半个月里，估计快要被那人给逼疯了。那人将全镇人带走，也是为了营造这种孤寂的氛围，震慑你们。结果，还真让他达到了目的。正值此时，我们走进了这里，一个小丫头再也忍受不住这种恐惧，见我的人全身僵硬，以为是我用这种方法，把人们都弄走了，便疯疯癫癫地跑出来行刺于我……”

　　“你才疯了呢！”丹儿知道卓凡在奚落她，不觉撅了撅嘴，斥道。

　　不由哂笑一声，卓凡不置可否，嬉笑道：“你若没疯的话，我身边有三位化虚高手，你没看到啊，提着剑就向老子这儿刺，不自量力。你那两只眼睛是出气用的啊，白痴！”

　　“倾城姐，他又骂我！”嘴角不觉一瘪，丹儿又转向楚倾城求救，楚倾城也是莞尔一笑，又拍了拍她的后背，再次安慰。

　　接着，楚倾城也很奇怪地看向那些人，而后向卓凡道：“对了，我也很奇怪，他们究竟怎么了，为何变成这样？”

　　“跟你们一样，不听话，我的惩罚，也是我的乐趣！”

　　嘴角不觉一咧，卓凡露出了森白的牙齿，诡异而狰狞。玄天宗众人见到，全都不觉抖了抖身子，再看向那些僵硬的人，齐齐忍不住颤抖起来。

　　看来这魔道中人都一样，下手没一个手软的，这比起那什么猫戏老鼠，可是更加可怕的很哪……


第614章 接连被掳

　　深深地看向卓凡，楚倾城蓦地露出了莞尔笑容，轻笑着摇了摇脑袋，悠悠道：“少来，你的性子我还不了解？在洛家当差那么多年了，对自己人何曾下过这般毒手？”

　　“咦，卓凡，这丫头真的很了解你啊！貌似你在宗门，也没对手下人下过重手，难怪你会对她……呵呵呵，原来是红颜知己啊！”

　　眉头不觉一挑，阳煞奇异地看了楚倾城一眼，而后转首看向卓凡，露出揶揄笑容。

　　面色微微有些阴沉，卓凡狠狠瞪了阳煞一眼，而后环首向众人，面色突然肃穆道：“所谓釜底抽薪，对方既然如此热衷于猫戏老鼠，我们再呆在这里，只能是被他牵着鼻子走。当今之计，最好什么也不管，马上启程！”

　　“可是公子和长老他们怎么办，我们不能丢下他们，在没找到他们之前，我们不能走！”水若华听到，不由一急，大声道。

　　不屑地撇撇嘴，阳煞一脸鄙夷地看向他们，如同看傻子一般：“你们继续在这里呆着，只能被那人玩弄于鼓掌之间，耍得团团转。可是一旦离开，那人一定不甘心，就会现身追来。这样的话，引蛇出洞，反客为主，主动权就到了我们手里。这点道理都不明白，你们玄天宗的人都是吃干饭的啊？”

　　脸颊不觉微微一红，水若华等人被如此训斥，纷纷惭愧的低下了脑袋。但是仔细想想，又很认真地点了点头。

　　他们说的没错，在对付魔道高手的手段上，还是这些老魔头更有经验。难得地他们肯出手相助，还是听他们的吧。

　　于是乎，水若华赶忙一抱拳，郑重道：“那就全凭各位吩咐！”

　　“那好，我们就……”

　　滋滋滋……

　　然而，就在卓凡开口，马上要下令部署时，一道道清晰可闻的腐蚀之音，却是蓦地从屋外传来。接着，便见丝丝灰蒙蒙的雾气，透着窗缝向屋内飘了进来。

　　仿佛是恶魔的手爪，带着阴邪与诡异之气！

　　眼瞳不由得狠狠一缩，众人不禁全都大惊失色，急急向后退了一步，一脸凝重惊惧地看着外面，心中忐忑不安。

　　“怎……怎么会……屋外布了结界，这雾气怎会突然蔓延到这里？”水若华一脸不可思议地样子，转首看向卓凡，眼中似有求助之意。

　　此时此刻，不知怎的，她竟觉得面前这个男子，是唯一可依靠之人，虽然他们并不熟悉。

　　眼睛微微一眯，卓凡沉吟少许，淡淡出声：“以前你们的弟子被掳走，是不是也在晚上？”

　　“是啊！”急急点头，水若华如实道。

　　不觉轻叹一声，卓凡无奈摇摇脑袋：“看来那人先下手为强了，我们还未来得及行动，他就要把我们一锅端了！”

　　什么？

　　不由一惊，众人面上瞬间露出了惊慌之色。

　　“可是……为何是在今晚动手，是他没时间了，还是……”心下沉吟少许，卓凡细细思量，继续问道：“对了，最近你们有没有弟子被掳走的情况发生？”

　　皱着眉头，水若华仔细思量，却是急急摇了摇头：“自从我们布下结界，躲在这里，就没这种事了。”

　　“呵呵呵……对方的手段高明的很，这种结界根本不管用，你现在也看到了。他没动手，一定有别的原因。”眼睛微微一眯，卓凡突然想到了什么，不觉惊道：“对了，那个老头儿……你们把那老头儿绑来之后，是不是就没有弟子被掳走之事了？”

　　眼皮不觉一抖，水若华细细思量，接着急急点头：“不错，好像是这么回事。难道说，这一切都是那老头儿干的，不是那个青年？”

　　“胡说八道什么玩意，以那老人的实力，要对付你们需要这么故弄玄虚吗？”

　　不觉无奈摇摇头，卓凡一拍额头，有些懊悔，叹道：“想来对方是忌惮那个老头儿，所以最近才一直没动手。现在那老头儿走了，他就无所顾忌了。早知如此，应该把那老家伙多留一刻才是！”

　　不由得心下一惊，水若华与其余人等互相看了看，皆是难以置信。他们怎么也不会想到，那个被他们抓起来严刑逼供的老人家，居然是这几天他们能安然度过的护身符！

　　现在老人家走了，对方也就欺上门来了。

　　唉，早知如此，当初就该对那老先生以礼相待，现在说不定人家还会帮他们一把。可是，唉……我们这对眼睛，真是长到狗身上了。

　　水若华等人心中一阵懊悔，都快被自己等人的行径蠢哭了。

　　卓凡看了他们一眼，似乎已然明白了一切，再看向那些越加浓厚，正在不断向这里逼近的浓雾，卓凡眼中精光一闪，定定出声：“过去的事已经过去，现在后悔也没有用。当务之急，先避开这些雾气再说，我们上楼！”

　　说着，卓凡忽的一下来到了楚倾城身边，自然而然地拉上了她的玉手，就向楼上跑去。

　　楚倾城一怔，深深地看着他，任由他牵着自己的玉手向上走去。许久，嘴角蓦地翘起一个欣然的弧度，眼眶中也有些湿润了。

　　他虽然一直在极力回避自己，但始终，心中是有自己的啊，这就足够了……

　　“卓管家，我……我们怎么办？”突然，人们跟着卓凡二人齐齐向楼上窜去，大堂内却是兀得响起一声焦急的呐喊。

　　转眼看去，那人却正是奎狼无疑。因为身子僵硬，他们想要跑，可是千难万难了。眼看着那些浓雾，就要向他们逼近，如同一只凶兽般，张开了满嘴的獠牙。

　　戚长龙等其他人也是异常着急，奎刚和月儿更是苦苦哀求出声：“师父，要不你给我们先解了毒吧，等此事过后再说，行吗？”

　　阳煞等人一听，也是急急看向卓凡，忙不迭点头。

　　如此危难关头，他就别再用那地狱训练了，保住他们的命要紧。

　　可是，卓凡却是冷冷一笑，不置可否：“呵呵呵……解毒？老子向来一言九鼎，说到了目的地再解，就不会提前解开。就算你们被那浓雾吃了，也是一样，有种你们就跑上来，别他妈废话！”

　　啊？

　　不由一惊，众人都快哭出来了，以他们现在这个僵硬的身子，别说是跑了，就算是像常人走路都很困难，哪里能跑得过那迅速蔓延到这里的浓雾呢？

　　一时间，众人苦逼着脸，有一种想死的冲动。

　　至少死不可怕，面对死亡逼近，这才是最可怕的啊！

　　眼看着那浓雾如同一条巨蟒一般，在不断向他们逼近，他们也没办法了，赶忙咬咬牙，狠命地移动着身子，向楼上跑去。

　　别说，狗急了跳墙，人急了潜力也不小。因为后面有毒雾追赶，他们竟是蓦地跑动了起来，虽然速度依旧赶不上那些最底层的修者，但是比起常人来也毫不逊色了。

　　眉头不觉一挑，卓凡微微点头，邪笑出声：“不错，看来不给他们点压力，他们就没点动力！”

　　“卓凡，现在不是你训练他们的时候，那浓雾里不知有什么东西，追上他们可就麻烦了。我可不想我们魔策宗，最后只有你一个人去参加双龙会！”

　　看着那些浓雾一步步逼近了奎狼他们，阳煞等人不觉大急，声嘶力竭道。

　　缓缓摆了摆手，让他们不要轻举妄动，卓凡面色一片严肃，幽幽出声：“就是因为不知这浓雾是什么玩意儿，我才让他们去试一试，看看里面有什么古怪！”

　　嘶！

　　不觉倒吸一口凉气，不止是阳煞他们，即便是玄天宗众人，看向卓凡的眼神，也是心中一阵颤动。

　　这人究竟是人还是魔鬼，居然拿自己的师兄弟扔进去试验。这要一个不慎，岂不让他们全死在里面了？

　　如此狠辣之人，当真在魔道中也是少见啊！

　　阳煞也是一脸怪异地看着卓凡，满面不解之色：“你……你疯了，拿他们去试探，万一有个好歹，双龙会怎么办？”

　　“放心吧，刚刚我们不是已经知道那小子的心性了么，只在戏弄，不会轻易伤人。我相信，待会他们也会被掳走，一时不会有什么性命之忧。只是如何将他们带走，我倒要好好看看，毕竟即便实力再强，无声无息就将整个镇子的人都带走，却是太过艰难了，全杀了还省事一点。”

　　眼睛微微一眯，卓凡的眼中闪过睿智的光芒：“只有弄清了这一点，我们才能想办法冲出这个迷雾，逃离这里！”

　　听到此言，众人看向卓凡的眼神，不禁全都一亮，满是钦佩之色，微微点了点头。

　　想不到此人心性竟然沉稳至此，如磐石不动。在如此紧张的氛围下，竟然还能冷静对待，思虑破敌之道，当真罕见。

　　魔策宗内，真是出了个了不得的人物。难怪这次前往双龙会，他来带队，连三位供奉都听他使唤了。

　　阳煞也是擦了擦额头汗水，冷静了下来，急急点头：“你说的不错，他们确实应该暂时无恙，这试探策略也很稳当，刚刚是我着急了……”

　　“啊……救……救……救命……”

　　然而，他话未说完，一声惊慌的大叫已是忽的响起，转首看去，却正见奎刚因为行动缓慢，已是被那浓雾追上，瞬间吞没了进去，不由惊恐叫出，可是很快，便没了生息。

　　眼睛微微虚了虚，卓凡并不做声，就这么静静地看着。

　　“刚儿！”

　　奎狼见自己儿子被吞噬，不由大急，竟是不再向楼上冲，而是返回头去，猛地一下冲进了雾里，大叫出声。

　　可是，在他进入那浓雾的一刹那，也是瞬间没了声音。

　　紧接着，浓雾步步紧逼，追上了那些行动不便的人，将他们一个个吞没进去，没了生息。那些人满面惊恐，惊叫连连，但是一旦入了雾中，却是顿时没了声响。

　　这不禁让众人更加惊恐起来，看着那些正在迅速朝楼上逼近的浓雾，心底一阵发寒。

　　可是只有卓凡，眉头深皱，耳朵微微动了动，奇道：“奇怪，这帮人既不像是身死，也不像是被掳走的，怎会突然没了生息呢……”


第615章 阳煞遇难

　　滋滋滋！

　　诡异的浓雾眨眼之间，吞噬了奎狼那些全身僵硬的弟子，里面没有一丝声响发出，接着继续速度不减地向楼上逼来。

　　所有的人都是人心惶惶，心中忐忑地看向卓凡，想听他的意见。阳煞也是擦了一把脸上的汗水，满面焦急道：“怎么办，我也看不出这是什么玩意儿，好像化虚高手也很难冲破这雾气啊！”

　　一听此言，众人更加心惊胆颤。连化虚高手都没办法的东西，他们不是更加死定了？

　　“不要紧，再看一看再说！”眼睛微微一眯，卓凡拉着楚倾城的手，再次向高楼跑去。楚倾城满面笑意，似乎完全不在意如此紧张的氛围，只想与面前这个男人，永远牵着手跑下去。

　　阳煞三人却几乎要骂娘了，一脸黑气道：“卓凡，你已经把那近十名弟子扔进雾内，居然还没看明白，还要再看？再这么下去，我们就要全完了。”

　　“放心，我刚刚听那雾中没有惨叫，他们应该是被制住了，而不是身死。等我看明白了，就把你们一起救出来！”无所谓地摆摆手，卓凡不置可否道。

　　可是此言一出，阳煞等人却又愣了：“我……我们？你……你什么意思？”

　　“没什么意思，既然还没看出来，就必须再找人去试啊，直到看出来为止。所以说，你们现在先去试，一会儿我再把你们救出来！”卓凡挑了挑眉，理所当然地道。

　　脸皮忍不住狠狠一抽，阳煞等人的面色瞬间黑了下来，大骂出声：“让我们去试，你他妈怎么不自己上？”

　　“前方路途不明，贸然冲上，岂不找死？”眉头不觉一挑，卓凡不由嬉笑出声：“你以为我是笨蛋啊，自己冲上去找死，切！”

　　噗！

　　楚倾城不由捂嘴轻笑一声，妩媚地白了他一眼。你自己不想上，就让别人顶上，这作风倒是跟以前一般无二，一样诡诈得很。

　　阳煞三人则是已经彻底无语了，看着卓凡那副精明过人的样子，无奈道：“依你的意思，就是我们都是傻子喽？”

　　“哦，那倒不是，只是在这里，我总比你们了解得多，炼器炼丹炼阵，你们哪一点比得上我？我活下来，你们才有生路，我若挂了，你们也只有等死的份儿。所以这种去试那浓雾的任务，也只有你们去做，我得在后面察看情势啊！”得意地挑了挑眉，卓凡不由邪笑一声，理所当然道。

　　彼此对视一眼，三人沉吟少许，皆是无奈地点了点头。

　　这小子此言虽然当真气煞人也，但不得否认的是，还真他妈对！

　　他们要想平安走出这里，来一个大翻盘，还真得靠他那宽广的眼界，渊博的学识。否则的话，他若完了，这里所有人都完了！

　　没有办法，三人只能硬着头皮上了。可是，他们也不会率先自己冲上去，这种作死的傻事，他们也不会干！

　　于是乎，眼睛微微一眯，阳煞三人那阴邪的眼神看上了玄天宗的众人，冷冷道：“喂，现在那雾气越来越逼近这里，地方也越来越不够用了，你们谁给腾个位置出去？”

　　冷不禁打了个哆嗦，众人你看看我，我看看你，皆是吓得狠命地摇着脑袋。既忌惮那浓雾逼近，又害怕这三位供奉逼迫，当真是前后无门，进退两难啊！

　　“哼哼哼……这件事都是由你们而起，我们的人刚刚都已经损失了那么多了，你们此时还他妈苟延残喘，不出一分力去试探一番，这样不妥吧。”

　　冷冷一笑，阳煞嘴角划过一道冷冽的弧度，大喝出声：“若是你们不愿意自己走出来，那老子帮你们做决定好了！”

　　说着，阳煞全身上下的气势已是猛然迸发出来，化虚四重的实力，登时压得众多玄天宗弟子一阵气息停滞，心下骇然。

　　这老魔头，难道恼羞成怒，要对他们动手了不成？

　　可是，以他们这点实力，完全不是人家化虚供奉的对手啊。况且，这可怕的浓雾还在步步逼近，他们又哪有心思去打？

　　一时间，众人只感觉一阵悲戚，进退维谷，不知该如何是好！

　　“好了，前辈您不用逼迫，我去吧！”突然，一声大喝响起，水若华当即站了出来，义无反顾道，接着又看向卓凡，诚挚恳求：“这本来就是我们惹下的事端，多谢你出手相救。只是希望我这一去，能够对你想出解救之道，有些帮助，帮我们的弟子脱离这里，那小女子就感激不尽了！”

　　没有多说什么，卓凡只是微微点头，冷漠地挥了挥手。

　　意思好像是，别再废话了，赶紧去送死吧，我在这儿看着呢！

　　不觉苦笑一声，水若华心下蓦地有些悲凉，暗叹这男人真是冷酷无情得很。不知怎么的，内心之中竟是有种无尽的失落说不出来。

　　深深地看了她一眼，楚倾城沉吟少许，悠悠出声：“师姐，要不我去吧！”

　　“你去干什么？”可是她话音未落，卓凡却已是一皱眉，不解地看向她，手中无来由地紧了紧。

　　感受着卓凡这一瞬间的关心，楚倾城心下蓦地生起一丝甜意，但依旧坚持道：“自从我入玄天宗以来，一直承蒙师姐照顾，此次涉险，又怎能让她首当其冲？”

　　“师妹心意，师姐心领，但身为此次玄天宗的领队，这种危难关头，师姐理应以身作则，挺身而出！”水若华昂了昂脑袋，满面英气，巾帼不让须眉。

　　深深地看了楚倾城一眼，又看向一脸坚持的水若华，卓凡抓着楚倾城的手越发紧了紧，接着沉吟一阵，一指阳煞道：“你们两个谁都不用去，你去！”

　　“你妹，重色轻友的东西，凭什么让我去？”身子不觉一抖，阳煞登时一头黑线落下，大骂出声。

　　无奈地耸耸肩，卓凡长叹口气：“没办法，谁让你是化虚境呢。我想看看，这浓雾对化虚高手有什么效果。是跟其他人一样，一进去就没了生息，还是能反抗两下，或者能冲出来，猜想这浓雾的来路。究竟是剧毒之物，还是阵法所布，若是阵法，又是几级阵法。若是让他们再去的话，实力太低，可能试不出个所以然来，去了也白去！”

　　脸颊忍不住一抽，阳煞心上十万头草泥马狂奔，面上写满了郁闷两个字，可是对卓凡所说，却无言辩驳。

　　转首看向阴煞和鬼煞二人，他们也是抬了抬眼皮，不去看他。

　　“呃……这小子说的很有道理，你去吧！”

　　“阳煞，为了兄弟们能有个出路，你就牺牲一回吧！”

　　二人很光棍地将阳煞给卖了，直将阳煞气得鼻子都歪了起来：“你们两个混蛋，居然站他一边，让我去送死？几百年的兄弟，白做了！”

　　“唉，阳煞供奉，我说了，进去以后不会死，难道你还不相信我的判断？”不觉轻笑一声，卓凡继续蛊惑。

　　无奈叹口气，阳煞深深地看着那浓雾逼近，不由叹了口气，苦笑连连：“不怕一万，就怕万一啊。不过也没什么差别，若是我进去以后，你小子还看不出个端倪，将我们救出来的话，你们也跑不了，不过几分钟时间罢了，我就先走一步又如何？再怎么说，老子也是在双龙会上摸爬过的人，会怕这个？哼！”

　　不觉轻哼一声，阳煞陡地一踏脚，便骤然向里面冲去。

　　众人见此，不禁齐齐心下一凛，暗暗赞叹。这些魔道中人虽然不是善类，但关键时刻真豁的出去，当得起英雄好汉四字！

　　可是相反看他们玄天宗的弟子，危难关头个个唯唯诺诺，最后居然要个女人出面，实在是太胆怯了。

　　在这一点上，他们也不得不给这些恶人写个服字！

　　咻！

　　只是一个闪身，阳煞这胖子便来到了浓雾近前，眼瞳一凝，一掌击去。

　　轰的一声，强大的掌力登时击到了那雾气上，可是却并未将那雾气击散一分一毫。

　　眼瞳不觉一缩，阳煞心下怪异，不觉大惊失色，想要后退，但那雾气已是趁势包裹上来。只是一接触，阳煞便登得身子一震，双瞳一抖，大惊失色：“卓凡，这是……”

　　吱！

　　他的话还没说完，便戛然而止，接着在众人越加惊恐的目光中，一动不动地被那浓雾迅速吞噬，仿佛连跑的意识都没有了。

　　“阳煞！”

　　阴煞二人见此，不觉大惊叫出，不可思议地对视了一眼。他们怎么也不会想到，阳煞堂堂化虚高手，竟然也对这浓雾一点反抗力都没有，瞬间被吞。

　　这玩意儿，究竟是什么东西啊！

　　卓凡则是眉头深深皱起，想着阳煞被吞前的情况，静静分析道：“这东西果然不是要人命的，否则在那一瞬间，谁都至少能发出一声惨嚎，更别说是阳煞了。而且刚才，他好像发现了什么，只是没有说出口。也许这玩意儿，就是让人不能发言，定在原地。然后那个幕后之人，再来将人掳走！”

　　“也就是说，我们可以确定，雾中的人都没死，只是不能动弹言语了。当务之急，就是如何冲破这浓雾，将他们救出来！”阴煞二人也是微微点头，顺着卓凡的思路，分析道。

　　听到此言，众人不觉面上一阵欣喜，至少他们知道，这浓雾对他们没有生命威胁，一时致不了命。但同时，又满面忧愁爬上脸面，不知该如何冲破这浓雾才好。

　　救不救得了先不提，关键他们能不能冲出这个包围，还是两说呢！

　　深深地皱着眉头，卓凡的眼中也满是迷茫之色：“这东西究竟是什么玩意儿，如此蹊跷……”


第616章 以阵克阵

　　那诡异的浓雾依旧在不断向上蔓延，一些人离得那雾气近了，登时便是身子一滞，不能动了，一句话也不说，然后乖乖地被那浓雾给吞没。

　　这不禁更是让众人人心惶惶，惊骇不已，一个劲儿向上走，却已没有地方了。

　　只有卓凡，依旧紧皱着眉头，细细察看，希望能有一点线索，却也一时百思不得其解！

　　吱吱吱！

　　一个个人影莫名其妙地停下了动作，刚刚还惊恐万分，大喊大叫的他们，此时此刻却是蓦地呆住了，眼神之中空洞一片，接着一脸安然地被那浓雾静静吞噬。

　　兀地，卓凡捕捉到了他们面上的神情，似乎想到了什么，眼睛不由一亮，喃喃出声：“原来是这样啊，差点被那小子给糊弄了，哼哼哼……原来如此！”

　　“怎么，你想到办法了吗？”看到卓凡那一副仿佛看穿了一切的面容，自信而张狂，楚倾城不觉轻笑一声，眼神温柔地看向他。

　　其余人听到，也是急急看向他，眼中满是急切之色，阴煞更是止不住问道：“卓凡，你已经看出这是什么玩意了吗？”

　　“没错，我们都被这玩意儿的表象给骗了，其实它根本不是雾气，里面也没有毒或者其他什么东西，或者说这东西根本不存在！”眼瞳精光一闪，卓凡定定出声。

　　眉头不觉一挑，众人都是不明所以地看向他，不解其意。

　　冷冷一笑，卓凡不置可否：“还记得之前我们对那小子的性情分析么，呵呵呵……这小子果然玩性很大，真会玩儿啊，故意弄出这浓雾来吓唬我们，让我们手足无措，在恐惧中被吞噬。其实，这根本就是一个在不断蔓延的结界而已，而且是幻阵结界。一旦被那结界笼罩，马上便会陷入虚幻之中，不得自拔，任由吞噬！”

　　“原来如此，难怪先前阳煞对那浓雾的一击，连半分雾气都没吹散，原来是打到虚空了。最后他那一惊叫，估计也是感觉自己意识恍惚，才惊觉这是针对人元神的幻境。可惜他没说出来，意识便已沦陷了！”

　　眉头深深皱起，鬼煞已是完全了然：“其余人也是这样，被吞噬前，面色呆滞，却无大叫和惊慌，很显然陷入虚幻之中。只是这幻境也真厉害，居然连化虚高手都不能幸免，这得是几级阵式啊！”

　　眼皮不觉一跳，众人心下大惊，却是更加忧愁起来。

　　虽说这浓雾不会伤及他们了，但一想到对方能布出这连化虚高手都难以抵挡的大阵，众人的心便又止不住紧了起来，看向卓凡他们的眼神，都快哭了。

　　他们究竟造了什么孽啊，居然得罪了一位深不可测的大神？

　　只有卓凡眼睛虚眯，看着那浓雾，沉思一阵，眼中蓦地发出道道精光，幽幽出声：“你们也不必太急，对方也许并非想象中那么强。七级之下无化虚，这阵式必定七级以上，布阵手法也很高妙，不过要想瞬间让化虚高手中招，却没那么容易，想来……”

　　“想来什么？”水若华一急，问道。

　　嘴角划过一道邪异的弧度，卓凡幽幽出声：“想来是用特殊方法，将阵式威力极大提高了。以我猜想，最可能的就是用圣石布阵！”

　　“什么？”不由一愣，众人齐齐大惊失色：“圣石，那不就是……”

　　“没错！”

　　眼皮不觉一挑，卓凡冷笑声道：“整个西州，能够得到圣石的，只有中三宗和上三宗六家。可是中三宗得到的圣石很少，宗门还不够用，哪能用来挥霍。别说是弟子，就算长老供奉敢用圣石干这么荒唐的事，以此取乐，也会被打断腿吧。那么答案显而易见，出手之人来自上三宗。而上三宗唯一的魔宗，便是西州第一魔宗，魔炎宗无疑！”

　　“哈哈哈……好小子，修为不高，见识倒是不低，还真被你一条一条猜出来了！”

　　然而，就在卓凡话音刚落，还不待众人惊诧时，一道邪异的大笑却是陡然自那雾中响起。众人不觉大惊，纷纷面色凝重地看向那里，却是什么也看不到。

　　咧嘴一笑，卓凡不置可否，继续道：“我还说你怎么把整个镇子的人，无声无息地清空呢，原来是利用幻境，诱导他们自己走的！”

　　“哼哼哼……小子，你很不错，你还是有史以来，第一个看破本公子游戏端倪的人。只是你看破了又如何，难道对于圣石布的七级阵式，你还有办法破解吗？没有的话，那有蛋用啊，哈哈哈……”

　　那人的嘲笑再次响起，众人一惊，纷纷看向卓凡位置，想听他放句豪言壮语，给他们一点希望，可惜卓凡却只是冷笑着不言语。

　　众人以为卓凡怯懦了，不由心下一阵失意。只有楚倾城，面上从始至终都带着温婉的笑容，没有一丝担忧和惧色。

　　“咦，怎么，你不害怕吗？”看着楚倾城那淡然之色，卓凡不觉一挑眉，笑道。

　　缓缓摇了摇头，楚倾城莞尔一笑，面色淡然，深情地看向卓凡：“有你在，我从不害怕！”

　　心下不觉一动，卓凡深深地看着她，嘴角蓦地划过一道欣然的笑意，接着手掌轻轻在她背后拍了拍，一道红光骤然进入她的体内，轻笑出声：“不管发生什么事，我与你同在！”

　　阴煞和鬼煞二人见此，一阵无语。

　　大哥，我们才是一伙的，这种危急关头，不该是我们讨论一下如何对敌吗？阳煞和那一帮弟子可都等着我们去救呢，你还在这儿跟个女子腻腻歪歪，唉……

　　果然，宗门规矩定得对啊，魔道修者是不能有情。一有情，连轻重缓急都分不清了！

　　水若华等人看着这一幕，心中也是有股莫名的滋味在心头，但凡宗门，对男女之事都有严格禁令。正道虽不像魔道那么管得严，但因男女之事影响修炼，却也是不允许的。

　　她们一帮妙龄少女，平日里耽于修炼也没什么，但现在兀地看到这对男女你侬我侬之意，顿时心中便生起一股说不出的荡漾，似乎也有些渴望一般。

　　丹儿脸颊不觉红了红，撅着嘴，眼中满是不解之意。

　　倾城姐美若天仙，宗门内倾慕者甚多，但为何却唯独与这大魔头有了瓜葛，却是心中费解得很。

　　要知道，当年那位师姐也是因此获罪的！

　　一时间，丹儿忧心忡忡，开始为楚倾城未来的命途担心起来……

　　“嘿，秀恩爱，死的快！兀那小子，放开你的手，那女人老子早就看上了，别想从老子嘴里夺食，找死是不是？”

　　突然，一声暴怒自那浓雾中猛地发出，其中充满了浓浓的怨恨。

　　众人听到，虽然心下一惊，害怕不已，但是依旧忍不住内心给他点个赞。这两只恩爱狗，偏偏在单身狗面前秀恩爱，是得痛骂一番。

　　大哥，虽然咱立场敌对，但这件事你算做对了，我们挺你！

　　眉头不觉一挑，卓凡却是不置可否地一笑，似乎是故意要激怒他一般，将两人牵着的手向上扬了扬，嗤笑道：“老子就秀了，你能怎么样，有种把我们分开？”

　　“桀桀桀……不自量力，把你们分开又如何，不过小菜一碟而已！”

　　浓雾之中，骤然发出了一声诡异的奸笑声，紧接着，那浓雾扩张的速度竟是陡然加快，很多人还没反应过来，便是蓦地一怔，已是完全没了意识，接着瞬间被那雾气所吞噬，消失得无影无踪。

　　“小子，我要把你困在这七级阵式，月阴噬魂阵中七七四十九日。等老子享用完了那美人，再来跟你谈个感受，交流下心得，桀桀桀……”

　　众人听此，不觉齐齐大惊，想要逃跑，却是周围都布满浓雾，不知逃到哪儿去。

　　于是乎，只是须臾之间，众人便都已被那浓雾所吞噬，最后只剩下了卓凡和楚倾城二人。

　　看着那浓雾逼近，二人也在止不住后退，面色凝重，直到退无可退时，那浓雾也终于欺上了身来。

　　蓦地，楚倾城眼瞳一凝，意识开始恍惚起来，卓凡见到，不由大急：“倾城，倾城……”

　　可是，他没喊几句，自己也是眼瞳一怔，呆住了，不言不语，一动不动。

　　这时，浓雾中又响起了那鸹噪的奸笑声：“傻小子，你倒精明的很，什么都看穿了。可惜实力太弱，只是神照二重境而已，否则老子倒可以跟你好好玩一玩这个游戏，也不会太无聊了，桀桀桀……”

　　啪！

　　一声轻响，卓凡拉着楚倾城的手掌，不知被什么东西猛地断开，接着便听到一声得意的大笑，渐渐远去。

　　可是，那人没看到的是，就在他离开的一刹那，卓凡的眼中，两道青色的火焰正在熊熊燃烧。

　　吼！

　　一条七彩霞光的巨龙静静地伏在他的脑海之中，周围浓浓的雾气将它团团围住，却是怎么也不敢近身，那些霞光如同一个保护罩般，将它牢牢护在里面，谁都伤害不了。

　　突然，神龙双瞳一瞪，睁开眼来，仰天怒嚎。

　　霎时间，汩汩青炎自龙身上燃起，接着化作一片火海，登时便将整个脑海中的浓雾全部燃烧殆尽。

　　而在浓雾中的卓凡，也猛地睁开双眼，额头上的青炎呼的一下燃烧起来，已然完全清醒。

　　“呵呵呵……那小子果然玩心很重，自大得很，不知道什么叫免留后患么！”

　　轻轻抚了抚额上青炎，卓凡不觉邪笑一声：“有了这青炎护体，不管你用什么手段，想攻我元神可没那么容易。接下来，就该顺藤摸瓜，找到那小子的老巢了！”

　　说着，卓凡抬步要走，却是突见周围浓雾一片，元神领域也不好使，不觉无奈笑笑：“差点忘了，老子还在那小子的阵中困着呢！不过，你会布阵，老子就不会吗？你有圣石，老子就没有吗？在这一方面，老子可是你祖宗，桀桀桀……”

　　在一声怪异的奸笑下，卓凡突然双手连甩，光芒闪烁，很快一个奇异的阵式便将他牢牢护在了里面。

　　然后，他双手连动，打出印诀，眼瞳一凝，大喝出声：“以阵克阵，崩裂！”

　　轰！

　　一声巨响抖得发出，以卓凡身周为中心，一道耀眼的光芒兀然闪耀起来，接着化为一道海浪向周遭猛地扩散出去。

　　那些先前还不可一世的浓雾，登时便如初雪遇到烈阳般，瞬间消散，不见了踪影。眨眼间，整个镇子再次恢复了先前的宁静。

　　除了没有人，一切都如常了……


第617章 入魔

　　啊……啊……啊……不要……啊……

　　一座潮湿的山洞内，一声声撕心裂肺的尖叫，响彻整个山巅。水若华等一行新被掳来的人，缓缓地睁开双眸，向前看去，却止不住地眼瞳一缩，脸颊蓦地便红了起来。

　　只见此时此刻，他们的眼前是一个精壮男人，满头红发，一脸邪异诡笑，却正是那个半月前遇到的红发青年。

　　而一个她们熟悉的女子，正在那人淫邪的折磨下痛苦哀嚎！

　　“师妹！”

　　水若华一怔，不由顿时睚眦欲裂，咬牙切齿道：“你个畜生，快放开我师妹！”

　　说着，她便要起身去营救，可是刚一动身，却是顿觉全身一阵无力，竟已是被完全封了修为，一动不能动。

　　邪异地看了她一眼，那红发青年不置可否，诡笑连连：“桀桀桀……小丫头，现在就等不及了么，放心，总会轮到你的！”

　　“无耻之徒！”眼中渐渐发红，水若华看着自家师妹那痛苦的面色，已是忍不住眼眶中泛起了湿润。

　　这时，楚倾城和丹儿等人也是悠悠醒转过来，看到面前场景，也是忍不住心下骇然，厌恶地皱起了眉头。

　　不过魔策宗的众人醒来看到，却是一个个瞪大了眼睛，除了几名女子恶声恶气地怒哼一声外，其他那些牲口们，完全就是一副来观摩学习的样子，看得津津有味。

　　阳煞更是忍不住吹了个口哨，大声道：“嘿，同道中人，我们跟他们不熟，只是路过，你要好这口，对付那些娘们就好了，放了我们吧！”

　　“放了你们？嘿嘿嘿……先前我可是见你们一直帮他们出谋划策来着，现在装不熟，谁信啊！”那红发青年看向阳煞，嗤笑出声。

　　阳煞一阵无奈，叹了口气：“我们的队长跟那女娃是旧交，临时凑到了一起，帮衬了一下而已，我们真没多少交情！”

　　“老子管你们啊，既然入了我的山洞，那就是老子的猎物，由老子处置了，嘿嘿嘿……”嘴角微微一咧，那红发青年舔了舔血腥的嘴唇，然后眼瞳一凝，一用力，那姑娘便蓦地大叫一声，身子一震，然后瞬间没了生息。

　　并且，以肉眼可见的速度，迅速干瘪下来，不过几个眨眼的工夫，便已然化为了一具干尸。

　　采阴补阳？

　　眉头微微一抖，阳煞心下喃喃出声，接着放心地出了一口气。既然这小子是习练采阴补阳之法的话，他们这些大老爷们就安全了，呵呵呵……

　　咻！

　　然而，他的心还没放下，那红发青年已是一招手，将远处一个青年男子兀然吸了过来。然后道道炙红的光芒闪现，一股股元阳精元便被他兀然吸入了体内。

　　而那名男子，也忽地化为了一具干尸，瞬间没了生息！

　　呃，采阳补阴？

　　蓦地，阳煞不觉顿时一滞，脸皮忍不住狠狠抽了抽，心下也不由得惴惴起来，看向那红发青年，都快哭出来了：“大哥，您究竟是男是女，采阳还是采阴啊，给个准信儿行不行？不带这种男女通吃的，一条活路都不给！”

　　“桀桀桀……没错，我就是男女通吃，采阴又采阳！等一会儿，老子就把你这化虚高手的先天元阳给采了，想必很补吧，哈哈哈……”

　　一声大笑，红发青年张狂地看向所有人。

　　阳煞嘴角一瘪，与众人对视一眼，皆是露出了一副苦逼之色。想不到老子一个堂堂七尺男儿，还是化虚高手，居然被一个男人采阳而死，实在太他妈丢人了。

　　卓凡，你个王八蛋，不是说好了来救我们么，你倒是来啊！

　　阳煞心中呐喊，其余弟子也是看了看周围，见没有卓凡身影，以为他安全逃脱，一脸期盼的祈祷着。

　　先不去理会这些无可奈何的大老爷们，红发青年提起裤子，脸上带着淫笑，转而向那些小姑娘走去，首先便来到了月儿身前：“桀桀桀……小丫头，挺水灵的，跟爷快活快活吧！”

　　邪笑着，那红发青年已是急不可待地扑上前去，掰她双腿。

　　可是，吱的一声，他却是顿时一滞，一脸莫名其妙地看着她：“丫头，你是女人么，这身子怎么会这么硬？掰……掰都掰不开啊……”

　　红发青年一边咬牙切齿地行动，一边不解地发着牢骚：“你……你这身子怎么回事？”

　　心下不觉暗笑一声，月儿冷冷地看着他：“抱歉，你来晚了，我们师父给我们服食了僵尸丹，没有解药，身子就一直僵着，别白费力气了，没用！”

　　“什么，天下竟有如此狗娘养的师父，自己手段毒辣，惩罚弟子也就算了，还不让大爷我尽兴？”

　　不觉冷哼一声，红发青年满脸怒气，看向在场所有人：“那个混蛋师父在哪儿，出来，把解药交出来！”

　　“唉，你叫也没用，他又不在这里！”无奈叹口气，奎狼不由长叹出声：“大哥，你行行好，放开我们，让我们行动一下吧，不然我们一直这样僵着不动，会化成石头死去的！”

　　没有在意他的求饶，那红发青年只是眉头深皱，细细思量，最后才恍然大悟：“原来是那小子，修为没比你们高多少，你们有的都已经超过他了，他会是你们师父？”

　　“所以，他才用这种方法，控制我们嘛！”不觉失笑一声，奎刚当即找了个合适的理由，搪塞过去。

　　了然点了点头，红发青年拍拍胸脯道：“你们放心，那小子被我困在阵中了，等过几日我从他身上拿了解药，自会解救你们。到时候，桀桀桀……”

　　一脸淫邪地看了月儿和白练一眼，红发男子奸笑一声，便离开了。

　　二人皆是恼怒地瞪着他，但同时也长长地舒了一口气。幸好她们服了这僵尸丹，不然今天她们的名节就不保了！

　　除了像胡媚儿那样以双修练功的魔道修者外，并不是每一个魔道女子，都不在乎名节的！

　　接着，那红发青年又来到了玄天宗这里，在众人愤恨的目光中，拍了拍水若华的脸庞，又拍了拍丹儿和其他女子的脸庞，感受着那肌肤上的滑嫩，不觉邪笑连连：“不错不错，这才叫女人嘛，哪像那些僵尸一样，掰都掰不开！”

　　“住手！你这无耻狂徒，别动她们！当初辱骂你的人是本公子，有什么事冲本公子来！”忽然，一声正气凛然的大喝蓦地响起。

　　众女听到这声熟悉的嗓音，不由一喜，赶忙转首看去：“公子！”

　　可是，当她们看到此时的公子时，却是不由一怔，瞬间惊呆了。

　　只见此时此刻，宣少羽满头乱发，双目通红，脸色煞白，满面疯狂的样子，状若疯癫，精神也有些恍惚，眼中甚至还带上了丝丝淫邪之色。

　　“你这混蛋，究竟对我家公子做了什么？”不由一惊，水若华当即看向红发青年那里，大骂出声。

　　不觉邪异一笑，红发青年不置可否：“还能做什么，不就是老子爽快的时候，让他观摩一阵么，那还便宜他了。只可惜他心性不稳，变成这样，怪得了谁？”

　　“胡说，我家公子一向知书达理，岂能……”脸颊不觉一红，水若华咬牙切齿地看向红发青年，恨不得宰他一刀。

　　嗤笑着摇了摇头，红发青年不屑地撇撇嘴：“知书达理？嘿嘿嘿……你们正道人士真会给自己脸上贴金。我只能说这小子平时看得温文尔雅，但疯狂起来就不是人了，简直比我这个魔头还不如。你们可知道，你们这位平日里乖巧的公子，可也吸食了你们一位师妹的精元啊！”

　　什么？

　　眼瞳忍不住一缩，水若华等人一脸不可置信地看向宣少羽，眼中满是质问之色。

　　宣少羽却是脸颊一抽，一脸愧疚地低下了脑袋，这一下事情已经完全清楚了。

　　这丫的真的入了魔道，和这魔头同流合污了……

　　“住口，魔道宵小，公子他若非被你诱惑，又怎能犯下如此之错？”忽然，一声苍老的大喝蓦然响起。

　　水若华等人转首看去，不觉一惊，喜道：“云长老，你们也没事？”

　　在宣少羽旁边，同样瘫坐着三位老者，两位化虚四重高手，一位化虚五重高手。三人都紧闭双目，不受外界影响，宁心静气。

　　云长老正是三人之首，虽然闭着眼睛，但依旧大喝连连，怒声训斥。

　　不觉哂笑一声，红发青年一脸鄙夷地看向他：“老头子，你们几个大老爷们，我都诱惑了，怎么你们不中招，偏偏他中了？心中本来有魔，迟早爆发，怪得了谁？只是从今以后，玄天宗少主入了魔道，这玄天宗也该改成魔宗了吧，哈哈哈……”

　　“放肆，公子他年轻气盛，心境尚低，误入歧途情有可原，岂可容你这大魔头妖言惑众，辱我玄天宗清誉？”不觉冷哼一声，云长老大骂出口。

　　无所谓地耸耸肩，红发青年不置可否，邪笑道：“不碍事，反正玄天宗污点已成，以后必是九宗笑柄。堂堂正道修者，居然学魔道采阴补阳之术，还他妈采的是自家师姐妹的精元，当真可笑至极啊，哈哈哈……”

　　胡子微微抖了抖，三位长老面现怒色，宣少羽却是深深地低下了脑袋，一脸委屈之色。

　　水若华看着这位弟弟，不禁一阵怜惜，哀叹着摇了摇脑袋……


第618章 救星

　　“好了，不跟你们这帮老家伙废话了。所谓春宵一刻值千金，老子还要享受人生呢，哈哈哈……”

　　甩了甩衣袖，红发青年一声大笑，再次将淫邪的目光扫向众女，嘴中喃喃着：“下一个美人，该选谁呢？呵呵呵……”

　　众女全都一脸愤怒，狠瞪着他，却又心中惊颤，惴惴不安。

　　这个淫棍，要是被他看上的话，别说是性命了，一世清白都没了。

　　忽然，那红发青年的目光定在了楚倾城那绝世容颜之上，眼神呼地有些怔忡起来，长叹道：“如此轻尘脱俗之女子，我炎魔还是第一次见到，真是不忍享用啊，但是又忍不住想要品尝一番，真是要了我的老命了！”

　　冷冷地瞥了他一眼，楚倾城没有说话。

　　“怎么，你不怕吗，果然奇女子！”眉头不觉一挑，炎魔有些奇怪地道。

　　哂笑着摇了摇头，楚倾城不置可否：“我自然不怕，反正我知道，他会来救我的！”

　　“谁，那个小子吗？区区一个神照二重境的修者，现在正被老子困在阵中做梦呢，哪能到此救得了你？死心吧，哈哈哈……”不禁邪笑一声，炎魔不置可否道。

　　但是楚倾城依然轻笑着摇了摇脑袋，眼中闪动着璀璨的光芒：“你不了解他，他说过的话，一定会算数，他会来的！”

　　所谓一笑倾城，再笑倾国。楚倾城想到卓凡时，露出的那种发自内心的笑容，当即令得在场所有人不由得呆了呆。

　　不只是男人，还有女人，都是蓦地愣住了。如此绝世容颜，当真只有天上有，哪是凡间可藏颜？

　　宣少羽也是不由得愣了愣，心中嘀咕，楚倾城口中的他，究竟是谁？

　　伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，炎魔忍不住神情恍惚，喃喃出声：“美人，你真是太美了，让老子忍不住要得到你。不过你放心，我不会让你和其他那些货色一样，变成干尸。我会让你永远留在我的身边，成为我的女人！”

　　“住口，倾城师妹不是你能亵渎的……”

　　啪！

　　宣少羽见炎魔已然开始向楚倾城动手，不觉一惊，大骂出声，却是被炎魔隔空一记耳光登时扇飞了出去。

　　碰的一声，落到地上，嘴角已是留下了一丝殷红。

　　“公子！”众女见了，不由一急，赶忙大喝出声。

　　炎魔却是冷冷地看了他一眼，嗤笑出声：“哼，小子，老子让你尝过一些欢愉之乐，还真尝上瘾了，敢跟老子争女人！告诉你，这里所有女人老子都可以让你尝尝滋味，但唯独她不行。因为你，不配！”

　　狠狠地咬着牙，宣少羽倒在地上，一动不动，恶狠狠地看向炎魔，睚眦欲裂。

　　不屑地撇撇嘴，炎魔丝毫不以为意，转而再次看向楚倾城邪笑道：“美人，你放心，我不会强上。不过恐怕过一会儿，你就要求着我跟你鱼水之欢了，桀桀桀……”

　　说着，炎魔的手指一弹，登时出现了一撮小火苗，上面一道淡蓝和赤红的火焰交相流转，璀璨迷茫。

　　水若华等人只是一见，便忍不住身子一抖，身上燥热难耐，眼中也如春水一般要化开了。

　　那云长老一见，不由赶忙闭上眼睛，大喝道：“赶紧静心凝气，收敛心神，不要被他那火焰控制了心绪。那是大陆最罕有的天地魔焰，阴阳和合火，取的是天地交融之气，凝聚而成。可掌控阴阳之气，融合之道，引诱人心情欲。公子他就是被这火焰控制，才入了魔道，大家小心！”

　　听到此言，众人不觉心下一凛，赶忙闭上双目，屏气凝神。

　　但即便如此，人们的额头还是忍不住地冒出了热汗，面上一阵痛苦难忍，身子颤抖不止。

　　邪笑着看了看他们，炎魔一脸自得地看向楚倾城，悠然道：“美人，看到了吧，他们离着这么远，依旧难控心神。你就在这火焰面前，心境更加容易动摇。恐怕不出须臾之刻，你就要从玉女变欲女了，到时，正是我们良辰美景，花好月圆之时了，哈哈哈……”

　　“是么，那你要失望了！”

　　不觉嗤笑一声，楚倾城不置可否，静静地坐在那里，身上没有一点异状发生。

　　炎魔见了，不觉奇怪，然后收起火焰，细细察看之下，不觉大惊：“你……你……你是空灵体质？”

　　斜瞥了他一眼，楚倾城没有说话，只是冷笑连连！

　　“传说空灵体质，整个大陆数十万年都难得一见，可以将各种能量转换，化为空灵之态，不会出现排斥反应，是世间最好的双修炉鼎！而且，跟他人修炼最难掌握的合体武技时，也可以调节阴阳，很快炼成，被称为神一样的队友！”

　　心下不觉大惊，炎魔深深地看向楚倾城，呆了片刻，却突然喜上眉梢，大笑连连：“哈哈哈……赚了，这次真他妈赚了。想不到本公子出来游玩一阵，居然捡到了这么大一个宝贝，传说中的空灵体质。这一下，本公子就更要跟你双修了，成一辈子的双修道侣。我这阴阳和合火也可以在短时间内炼至大成，跟那武清秋一战！”

　　说着，那炎魔已是蓦地一下扑了上去，要强来！

　　楚倾城见了，不由大惊，喝骂道：“无耻小人，你刚刚还说不强上！”

　　“哼，此一时彼一时，刚刚我想得到你的心，现在我只想得到你的人！”不觉邪笑一声，炎魔嘴角微微一咧，露出了淫邪的笑容。

　　玄天宗众人见了，不由大惊失色，想要帮忙，却奈何身子不能动，只能一脸愤怒地看着，睚眦欲裂。

　　楚倾城也是有些着急了，心下暗骂一声，卓凡，你个挨千刀的，怎么还不来！

　　咻！

　　忽然，一道尖锐的蜂鸣响起，炎魔正要丧心病狂地向楚倾城那曼妙身姿扑上去的时候，一道红色的赤芒陡然自她的腹部射出，宛若一道死神镰刀般，碰的一声，便将炎魔这个身子给弹飞了出去。

　　眼瞳忍不住一缩，炎魔晃了晃身子，感觉胸口一痛，虽不太重，但也算轻伤了，一脸不可置信地看向楚倾城道：“好强的元神力量，竟然能伤及我的神魂？可是就算你元神强，你已经被我封了实力，哪来的这股力量？”

　　“呃，抱歉，刚刚伤你的不是她，是我。你可千万别错怪好人，迁怒一名女子啊！”

　　然而，就在这时，楚倾城尚未说话，一道悠然轻笑已是在炎魔身后蓦地响起。

　　心下不觉大惊，炎魔赶忙转身看去，却正见卓凡不知何时，已然来到了这个山洞，距他百米之外，悠然站着。眼底深处，透着一道赤裸裸的嗤笑和邪异，而且还有一股浓浓的恨意蕴藏在最里面深处。

　　“卓凡！”

　　“卓管家！”

　　“卓兄弟！”

　　“你总算来了！”

　　众人见到他的身影，纷纷喜出望外，大叫出声。即便是水若华等一众玄天宗弟子，也是惊喜连连，眼中闪动着希望的光芒。

　　救星，终于出现了！

　　只有三位长老和那宣少羽，眼中满是迷茫之色，这人究竟是谁？怎么所有人看他，都跟看救世主一样？

　　接着，再看向楚倾城方向，只见她看向卓凡那里，眼中满是浓情蜜意，这在以前是从未出现过的。

　　宣少羽不由一怔，登时便仿佛明白了什么，牙齿不觉狠狠地咬了起来。

　　原来他……就是那个人！

　　手指微微一勾，楚倾城腹间红芒一闪，血婴登时便飘飘忽忽地飞了出来，瞬间来到卓凡身边，隐入了他的体内。

　　“呵呵呵……幸好我提前把这血婴放在倾城体内，又把她作为鱼饵放出，才能顺藤摸瓜找到这里。怎么样，先前我们二人秀恩爱，气得不轻吧。”不觉轻笑一声，卓凡看向炎魔，邪笑道。

　　眼睛微微一眯，炎魔冷冷出声：“原来你们先前所做一切，都是为了激怒我，让我把你俩分开，然后你就利用提前将魔物放在她体内，趁机找到这个地方，救走所有人！毕竟，若是我把你们一起带回，必定封你修为，你就没有反击机会了！”

　　“呵呵呵……没错，我们早就猜到你心性不稳，喜欢玩闹。所以才诱导了这一出，棒打鸳鸯，生离死别的戏码！因为我知道，在你心中，杀不是乐趣，玩才是乐趣所在。将一对恋人拆开玩弄，要比直接杀了，有乐趣得多了，不是吗？”

　　“英雄所见略同，不愧是魔道修者，果然是同道中人啊！”

　　不由轻笑一声，炎魔眼睛一眯，冷冷道：“可是你怎么就敢确定，你们秀恩爱，我会发怒？”

　　不由得无奈翻了翻白眼儿，卓凡嗤笑出声：“你是傻还是瞎子，你也不看看倾城的颜值？跟她秀恩爱，谁不发怒？估计当时不只是你，所有人都发怒了吧。而且，我也听说，一开始你是因为调戏她们才结怨的。如此一个玩性极大的小魔头，自然心性不会那么沉稳了！”

　　听到此言，楚倾城不由脸颊一红，白了他一眼，低下脑袋，但心中却满是蜜意。

　　炎魔紧紧地盯着他，咬牙切齿，点了点头，冷笑出声：“呵呵呵，很好，你是极少数让老子在游戏设计上，落了下风的人，这一点，我不得不服。不过，我还有一点疑惑，你是怎么脱离那个阵式的？”

　　“布置一个七级灵阵，没什么了不起。用圣石布阵，也没什么大不了的，好像谁没有一样！”

　　不由挑了挑眉头，卓凡手中光芒一闪，拿出一块灵气极其浓郁的石头，上下抛了抛，开启了炫富模式，冷笑连连：“阵法这玩意儿，老子十级的都布过。至于圣石么，哼哼……天下不只你一个土豪。布个反克阵式，有什么难的？”

　　啪啪啪！

　　眼珠子摔到地上的声音比比皆是，众人看着卓凡手上拿着一块晶莹剔透的圣石，悠哉悠哉的轻笑样子，不觉全都惊呆了。

　　尤其是魔策宗众人，更是震惊非常。

　　卓凡的身家殷实，他们是知道的，但怎么也没想到，竟然殷实到这种程度，连如此稀有的圣石都有啊！

　　可是既然如此，他们还上赶着参加双龙会干吗，这不是有座现成的灵矿等着他们开采吗……


第619章 老魔头VS小魔头

　　深深地看了卓凡一眼，炎魔眼皮微颤，良久，不觉邪笑出声：“呵呵呵……漂亮，想不到在下三宗中，还有你这样心思如此缜密的魔道修者出现，的确是难得。步步连环，将老子设计的游戏一一破解不说，还精通高等阵法，实在让我高看一眼。你这样的天才，即便在上三宗也属罕见，不过……”

　　微微咧了咧嘴，露出一副狰狞之色，炎魔嗤笑一声道：“你这小子就算再心机城府，也有百密一疏，犯糊涂的时候。那就是实力差距，你没有计算过吗？以你这样的修为，能够脱离那个阵式，最好一走了之，还追来干什么？就算你那魔物有点奇异，对付一般化虚高手还有点用，但对我这样的可没什么大不了的。你来了，就是找死，蠢材一个，哼！”

　　此言一出，玄天宗众人不觉全都心下一紧，一脸担忧地看向卓凡。这位大哥要是再被捉了，那他们就全完了，只能任凭这小子屠戮，连个回去报信收尸的人都没有。

　　那三位长老也是仔细打量了卓凡一眼后，无奈地摇摇脑袋，长叹一声。

　　差距太大了，一个区区神照二重的修者，根本挡不住那人的一招半式，甚至是一个念头，只能是送死罢了！

　　他的出现，根本不能给他们带来一丁点的希望！

　　可是，只有魔策宗的众人，却是一个个嘴角咧起，散发着冷冽的笑容。卓凡的实力，他们再清楚不过，哪是光从表面可以判定得了的？

　　甚至于，连他们自己都不知这位卓管家的真正实力究竟有多强。因为即便是在当初众目睽睽下击杀两大长老时，他也并未用出全力。

　　卓凡的实力深不可测，他们对他可是充满了信心。

　　另外，对卓凡具有坚定不移信心的，还有一人，就是楚倾城了。虽然她不知道卓凡近几年有了怎样的变化，实力如何。

　　但她只明白，这个男人从未败过，说到做到！

　　“哈哈哈……差点忘了，你这小子先前根本没见过本公子的庐山真面目，也不知本公子的真正实力，难怪会如此堂而皇之地跑过来，不知死活！”

　　兀地一扶额头，炎魔好似想到了什么般，突然疯狂地大笑起来，而后便一脸邪异地看向卓凡，嘴角划过诡异笑容：“既然如此，那本公子就让你看看，什么叫做天地之别的差距吧！”

　　说着，但闻呼的一声巨响发出，炎魔全身的气势猛地散发出来，如排山倒海般向四周不断逸散。

　　那股慑人的气势，登时令得在场所有人不觉齐齐气息一滞，即便是两宗的供奉长老都不例外，心下不觉骇然。

　　化虚五重高手！

　　彼此对视一眼，三煞和那三位长老，面色同时凝重了下来！

　　阳煞他们是没想到这小子年纪轻轻，竟然已经如此高的修为，不愧是上三宗之人。三位长老则是心中哀叹，此子果然与常人不同，即便是同样化虚五重的气势，也比一般人强悍得多。

　　至少，同样身为化虚五重的云长老，自问就算是堂而皇之地单打独斗，也未必是这小鬼的十招之敌。

　　此人实力，当真深不可测，世所罕见啊！

　　同时，伴随着一道道烈焰生起，炎魔的背后也突然出现一篮一红两道火焰，化为两条巨蟒彼此首尾相咬合，互相转化，不停旋转，散发出汩汩诡异的气息。

　　周围众人只是微一感触，便又有种全身燥热的感觉生起！

　　抬首淡淡地扫了一眼，卓凡眼中两道青芒一闪一闪，却是不受此炎影响，喃喃出声：“原来是天地魔焰，阴阳和合火，咬尾双蛇，难怪会如此嚣张了！”

　　“怎么，你居然不受我这火焰影响？”眼皮不觉一抖，炎魔一脸怪异地看向悠然自得的卓凡，终是皱起了眉头，心下不觉一紧。

　　虽然他也不知为何他的心会在面对一个神照二重修者时紧张起来，但是现在，卓凡表现地越淡然，便越是充满了神秘感，让他忍不住惴惴起来。

　　这样的心情，连他都觉得莫名其妙，一阵好笑，但就是这么发生了。

　　就仿佛一只身形魁梧的狮子，第一次见到眼镜王蛇，仗着自己的身形，怡然不惧。但是它的内心却一直给它警示，这条爬虫不好惹。

　　因为这爬虫的毒液，可以瞬间要了它的性命！

　　此时此刻，炎魔就是陷入了这一迷茫状态，让他的心止不住地颤动了起来。

　　不可能，区区一介初阶神照修者，怎么可能会威胁到本公子的性命，真是滑天下之大稽，哼哼！

　　深深地吸了口气，炎魔才又让自己的心平静下来，看向对面卓凡怒吼连连道：“小子，现在你知道我们之间的差距了吧，如今后悔追上来了吧，哈哈哈……”

　　“开战之前，将实力完全暴露给对方，是最不智的行为。你果然心性不定，太嫩了啊。作为魔道前辈，我有必要教导一下魔道后辈，该怎么做一个真正的魔道修者！”面上古井无波，卓凡不由嗤笑一声，不置可否。

　　眼瞳忍不住一缩，炎魔心下大怒，恶声骂道：“他奶奶的，你敢占我便宜，你丫才是后辈呢！”

　　话音刚落，炎魔已是猛地一挥手，一道汹涌的烈焰便兀然向卓凡方向狂猛冲去。宛若一道流星火雨，直直砸到他的面门。

　　云长老见了，不由眼瞳一抖，无奈叹口气：“唉，这招中蕴含了那人的神魂冲击，神照修者根本挡不住。这小子，不管再怎么折腾，都完蛋了！”

　　此言一出，水若华等女不觉大惊，赶忙抬首看去，眼中满是浓浓的忧色，阳煞他们却是冷笑连连，丝毫不担心。

　　碰！

　　一声巨响，那道烈焰登时被一掌拍碎，四散飞扬，最后消失无踪。只露出了其后卓凡那轻挥的手掌，还有邪异的笑容。

　　怎么可能？

　　眼瞳忍不住一缩，炎魔不由大惊失色，云长老也是忍不住惊叫出声，满眼不可置信地看向卓凡的身影，瞬间呆住了。

　　而水若华等女，则是蓦地一怔，接着面上忽然泛上了喜意，不可思议地看着那里。一个神照修者，居然一招就挡下了化虚高手的神魂冲击，这简直就是奇迹。

　　此人，究竟是何方神圣？

　　即便是那先前一直跟卓凡拌嘴的丹儿，此时也是呆了一阵，眉目之间皆是难以置信的神情！

　　“呵呵呵……临阵轻敌，乃是魔道大忌。我说你太嫩了，有说错吗？”嘴角翘起个邪异弧度，卓凡轻瞥了炎魔一眼，不觉嗤笑连连。

　　炎魔却是眉头微微一抖，怔了一阵，不觉狠狠咬了咬牙齿，冷笑道：“不过是挡下本公子最随便的一招神魂攻击，有什么……”

　　唰！

　　然而，他还没说完，卓凡的身影却是兀然来到了他的面前，没有一点征兆，右瞳之中闪动着一道金色的光环。

　　“怎么可能，你是怎么……”眼皮忍不住一跳，炎魔心下不觉大骇，因为他根本没发现卓凡究竟如何欺近身前，一点痕迹都没有，这让他觉得一阵匪夷所思。

　　可是此时此刻，他也来不及再思考下去，因为一道破空声响，在巨大的威压之下，卓凡的一拳已是狠狠地朝他脑袋挥了过来！

　　碰！

　　赶忙抬手向旁一挡，发出一声震天巨响。炎魔不由眼瞳一凝，竟是蓦地感到，手臂一痛，痛入心扉。而且那股大力，还在不可抵挡地向他脑门冲来。

　　没有办法，他只好两只手臂同时挡住，却依旧杯水车薪，难挡那大力袭击，才心下骇然，明白了一切。

　　原来这小子的肉身力量如此强悍，简直就是怪物！

　　在神魂力量一时难以发挥效应的情况下，他赶忙身上光芒大盛，祭出护身灵甲！

　　轰隆一声巨响，卓凡一甩麒麟臂，带着炎魔的身子整个甩飞了出去，登时撞到了山洞的那面墙壁上。

　　兀得，便将整面墙壁撞出了一个百米多高的大洞，直直打通了一整座山脉。洞外明亮的阳光倾洒进来，给这阴暗潮湿的洞窟，少有地增添了一份温暖。

　　但是在场众人，却已然完全惊呆了！

　　一招，只是一招，就将那不可一世的化虚五重高手给击飞了出去，生死未卜。面前这个人，究竟是哪里来的变态啊，连上三宗弟子都比不过！

　　那云长老三人，也已然完全惊呆了，看向卓凡的目光，有些怔忡。难道这就是这次魔策宗派来双龙会参战的弟子么，他妈的比长老供奉还厉害，也太赖皮了！

　　这谁打得过，我们干脆直接投降算了！

　　“轻敌之后，还给自己找诸多借口，果然，你依旧太嫩了啊！”

　　无所谓地甩了甩自己的右臂，卓凡不置可否地一笑，没有在意旁人那惊异的眼神，看向阳煞他们道：“阳煞，这小子跟我们先前分析的一样，顺风顺水惯了，没受过什么挫折，跟大多天才子弟差不多，稚嫩得很！”

　　“是么，那你这个大魔头，就要好好给这小魔头上一课了，让他知道，什么叫挫折，桀桀桀……”不觉邪异一笑，阳煞发出了声声怪叫，一脸自得，仿佛那一招击败炎魔的是他一样。

　　桀桀桀……

　　其余魔策宗弟子，也是怪笑连连，一副幸灾乐祸的样子。

　　可是正在此时，轰的一声巨响，汹涌的火焰猛地爆裂开来，那废墟登时被化为一片灰烬，炎魔缓缓站起身来，并无什么大碍，身上一件火焰铠甲，发出炙热光芒，一双冷眸，狠狠地盯向了卓凡的方向，眼中再没有先前的嬉笑与轻视，只有一片冷漠与狠辣。

　　眉头微微一挑，卓凡不觉淡笑一声，暗暗点头。

　　看来这小子要出真本事了，值得期待……


第620章 缠斗

　　嗖！

　　没有再说什么，炎魔脚下一踏，瞬间便消失了身影，待到再次出现时，已然来到了卓凡面前，带着通红炙炎的一拳，狠狠地朝他面门打去。

　　这一拳势大力猛，那火焰的猛烈尚未临身，便已然让卓凡有种全身烤焦的感觉。可见这阴阳和合火绝非凡物！

　　眼瞳不觉一凝，卓凡不敢怠慢，赶忙抬起麒麟臂一挡。

　　碰的一声巨响，那火拳已是狠狠地撞在了上面，卓凡不由得手臂一缩，急急向后退出十步开外，才堪堪停下了脚步。

　　可是，还不等他喘一口气，炎魔那条火焰手臂上竟是蓦地又生出一股湛蓝色的烈焰，骤然传到了前方那赤红烈焰上。

　　蓦地，两道火焰融为一体，爆发出了比先前更强数十倍的威力。

　　但听轰隆一声巨响，卓凡还没反应过来，便被这一猛烈暴击瞬间击飞了出去，手上燃着狂暴的烈焰，兀然撞到了身后的山壁上，登时便将整个山壁撞出一个百米之高的大洞来，贯穿了整个山脉。

　　洞外和煦的阳光轻轻飘洒而入，跟先前炎魔撞出的一般无二。

　　冷冷地看着那已然化为一片火海的废墟，炎魔面色肃穆，眼神冰冷，淡淡出声：“你刚刚说……谁太嫩了？”

　　眼瞳忍不住一缩，众人见此，不觉齐齐心下一惊。这炎魔仿佛忽的换了个人似的，再不似先前的轻佻心性，反而沉稳得很，一双冷眸如同暗夜里的毒蛇，在伺机寻找着猎物的弱点，一击必杀！

　　“这，就是魔炎宗第一天才，炎魔的真正实力！”

　　眉头忍不住一抖，云长老不由哀叹一声，面色也完全肃穆了起来，甚至都有些绝望之色：“唉，刚刚他是有轻视之心，根本没发挥自身实力的三成以上。现在这小子算是彻底认真起来了，化虚五重以下的修者，鲜有能与其一战的。就算刚刚那人有些特别，对于这已然唤起野性，全力以赴的凶兽，也无济于事了。我们……完了！”

　　听到此言，水若华等女不觉一惊，看了看满面哀伤的云长老一眼，心下也是忽的紧了起来。可是，她们还是一脸希翼地看向那火海漫天之处，希望这个救星能把她们从这魔窟救出去。

　　虽然以云长老的话来说，这个希望很渺茫了！

　　丹儿也看向那火海蔓延之所，不觉瘪了瘪嘴，幽幽出声：“虽然这两个人都是大魔头，但是那个卓凡还好一点，希望他能打赢！”

　　众人听到，不觉心头苦笑，谁不是如此期望呢，但是……

　　无奈叹口气，面对突然严肃起来的炎魔，变得如此强大，他们对卓凡的信心却是降到了零点。

　　一个神照境，真的有办法打败化虚强者吗？虽然他是个怪物，但他的对手，又何尝不是呢？

　　只有魔策宗众人，面对这一切，虽然心也向下沉了沉，但却从未失去信心。因为他们知道，卓凡的实力，深不见底……

　　轰隆！

　　一声巨响，卓凡从那漫天火海的废墟中爬了起来，甩了甩有些酸软的右臂，不由轻笑出声：“不愧是阴阳和合火，阴阳二气交融，爆发出来的力量果然残暴得很，居然连我这麒麟臂都差点挡不住！”

　　不觉哂笑一声，卓凡抬首看向此时已是异常冷漠的炎魔，心下不由得暗暗点头。

　　这炎魔虽然是年轻气盛，孩童心性，但是心境已有小成。居然瞬间就进入了决战状态，收起了轻浮之心，实在难得，不愧是上三宗的弟子。

　　既然如此，那就有必要认真一下了，别光顾着说别人，自己犯了这种低级错误，阴沟里翻船，那就太丢人了。

　　况且，这小子比起宗门那两个老杂毛来说，要强的太多，的确值得自己郑重对待。

　　想到这里，卓凡的眼睛也是微微眯了眯，神情肃穆，身上的气质顿时阴冷了起来。

　　炎魔见此，虽然面色依旧古井不波，但心下却是大震，知道自己这次算是遇到对手了。对方的修为虽然只是神照二重境，但是给他的感觉，却是与那些上三宗的天才弟子一般无二，甚至那危险气息还犹有过之。

　　一时间，炎魔不再执着于那表象所现，而是打起了十二万分精神，紧紧盯着卓凡不放！

　　“从现在开始，我把你当成老子的平生挚敌，武清秋来看！”眼睛微微虚眯了一下，炎魔深深地吸了口气，平静了下来。

　　唰！

　　然而，就在这时，又是一个闪烁，卓凡的身影再次忽的欺近了他的身前，右手麒麟臂化为龙爪，带着不可一世的凶猛气势，猛地向他胸前抓来。

　　魔煞三绝第二式，鬼龙爪！

　　吼！

　　一声龙吟响彻耳畔，炎魔身上的那件火焰铠甲，尚未被那一爪临身，已是止不住地颤抖起了火焰，发出了预警！

　　眼瞳忍不住一缩，炎魔不觉大惊失色，难道这小子血肉之躯的一招武技，竟然连他的八品魔宝都挡不住吗？以至于这魔甲都发出了颤抖！

　　他实在难以相信，这小子手上又没有任何魔宝灵兵！

　　可是他即便心里不信，但还是选择相信第一直觉。不怕一万，就怕万一，若这小子肉身力量真的如此变态，赶上了八品魔宝强度，那他这一轻敌，不就死定了？

　　于是乎，二话不说，炎魔赶忙脚下一踏，远离了卓凡身前，同时一篮一红两道火焰狠狠地甩了出去，交融合一，发生巨爆，猛地撞在了他那一爪之上。

　　轰！

　　又是一声巨响发出，卓凡的身影登时淹没在了那漫天火海之中。炎魔嘴角微微翘起，刚要发出大笑，却是忽见一爪骤然自那火海中窜出，直击他面门位置，不觉大惊失色，不敢怠慢，赶忙手中光芒一闪，两只泛着火焰的短戟便出现在他面前！

　　叮！

　　金属交击的声音清晰地响彻在每一人耳边，炎魔两戟合一，勉强架住了那依旧泛着灼热之气的诡异手爪，眉头忍不住地抖了抖，向前看去，却正见火海散去之后，卓凡那邪异而狰狞的笑容出现在他眼前，不禁狠狠咬咬牙，暗骂一声：“怪物！”

　　接着，炎魔再次脚下一踏，后退百米开外，与卓凡拉开距离，然后双戟连挥，大喝连连：“玄阶高级武技，双绞噬龙斩！”

　　嗡！

　　一道清晰的空间波动发出，一红一蓝两道光芒，便瞬间从那两戟之中窜出，化为两道阴阳和合火的蛟龙，撕咬着向卓凡冲去。

　　不同修为的人，使出来的武技即便等级相同，威力也大相径庭。像炎魔这样的化虚高手，即便是玄阶武技，使将出来，里面也带着他的神魂力量。

　　一旦中招，神魂必然重创。其间不但比武技力量，还比神魂强度。

　　可是在这一点上，拥有天龙神魂的卓凡又怕过谁？

　　“哼，噬龙，你也配？”不觉冷笑一声，卓凡突然眼瞳一凝，全身黑气大放，身周一道龙影闪现，猛地冲了过去：“魔煞三绝第一式，魔龙冲天！”

　　吼！

　　又是一声龙吟惊天动地，卓凡的身影登时便与那两条蛟龙撞在了一起，接着再是一声震耳欲聋的爆炸发出，火焰弥天。

　　卓凡陡得冲了出来，向炎魔方向冲去。

　　眉头忍不住一抖，炎魔心下大骇，他是万万没想到，这卓凡居然如此厉害，他的接连攻击都伤不了他一根汗毛。

　　没有办法，被卓凡步步紧逼之下，他也没时间结印，准备大招，只能仗着手中双戟，与他缠斗一起，轰轰巨响不断。

　　霎时间，整个山洞里只有一黑一红两道光芒在左突右冲，接连碰撞，发出爆鸣震响，却是谁也奈何不了谁。

　　炎魔靠的是阴阳双火之威，卓凡却是力量强悍，神魂无敌。一时间，二人纠缠一起，武技频发，你来我往，好不热闹！

　　可是他们打得火热，下面围观的人可是已然完全看傻眼了。

　　“这怎么可能，这小子竟然能跟已经认真起来的炎魔战得不相上下，似乎还略占上风，将他压制了。这……这简直难以置信！”

　　云长老的胡子不由微微颤动了一下，眼睛瞪得老大，不可思议地看着上方那惊天大战，发出了骇然之声。

　　其余两位长老，也是震撼不已，连连点头。

　　水若华等女则更是满面希翼，兴奋难耐。

　　只有魔策宗众人，看着他们这惊异非常的样子，不禁不屑地撇撇嘴，一脸鄙夷道：“大惊小怪，没见过世面，这有什么大不了的？”

　　“你说什么？”眉头一抖，云长老怒目看向他们。

　　阳煞哑然笑笑，高傲地扬起了脑袋，代替卓凡装逼道：“我家领队弟子卓凡，一向谦逊低调，这算什么，不值一提。你应该说，那什么炎魔居然能接我家卓凡这么多招，才是真的难得了。挨到现在还没死，也算他命硬！”

　　胡子忍不住抖了抖，云长老看向这些魔道宵小，一阵无语，冷哼出声：“哼，别高兴得太早，这小子就算有点特殊能耐，但毕竟是神照境修者。虽说不知用什么方法挡下了神魂攻击，但没有神魂依旧是劣势。时间长了，必败无疑，哈哈哈……”

　　听到此言，水若华等人斜睨了那云长老一眼，更加无语。

　　“云长老，现在那卓凡正在为我们战斗呢，他若败了，我们也完蛋了！”水若华好心提醒。

　　呃！

　　不觉一滞，云长老的老脸微微一红，低下脑袋不说话了。

　　平日里他看魔策宗的人都不顺眼，遇到什么事都喜欢跟他们抬杠。可是现在两家成了绑在一条绳上的蚂蚱，他却是不宜再抬了。

　　毕竟，现在再打压魔策宗，不就等于在扇自己脸么。还是多给那小子打气助威，希望他能胜吧，即便是侥幸也好啊！

　　喀拉！

　　然而，正在这时，一声清脆的断裂声响彻在洞内所有人耳畔，让所有看到这一幕的人，都忍不住眼瞳狠狠缩了缩，发出不可思议的惊叫声……


第621章 领域神魂

　　碰！

　　一声爆响，碎片四散纷飞，炎魔不觉眉头猛地一震，彻底呆住了。而他的双手上，一只手拿着一把短戟，另一只却只有一截短柄，戟身早已化为了碎片，飘落到了地上。

　　他的面前，是卓凡那泛着赤芒的右爪，还有他那邪异的笑容，在散发着无尽的嘲蔑！

　　尼玛，血肉之躯竟然将高等魔宝给捏碎了，这丫的手臂是什么做的啊？

　　底下的众人，也是被面前的一幕彻底惊呆了，卓凡的强大已经彻底颠覆了人们对强悍的认识。即便再是炼体修者，化虚境甚至化虚以上的高手，也不可能以肉身强撼魔宝灵兵吧，可是这小子……

　　一时间，人们眼中只有惊诧，脑中却是一片空白！

　　“我的九品魔宝，双绞戟……”嘴中轻声喃喃着，炎魔眼中一片怔忡之色。可是正在这时，破空声响，一道锋锐的尖鸣陡然将他惊醒过来。

　　抬眼望去，却正见卓凡那强悍的一爪，毫不停留地向他面门冲来，登时便将他吓了一跳，赶忙将另一只短戟一甩，与卓凡那可怕的一爪碰在一起。

　　叮的一声，发出清脆的声音。

　　然后，借着这反震之力，炎魔急急后撤，脑门上已布满了层层冷汗淋漓。

　　难怪先前他那一爪抓来，自己的魔甲会发出震颤的警示，原来不光这小子变态，连他那手臂也同样变态得很。

　　九品魔宝啊，血肉之躯，一爪就抓烂了。这是怎样炼体，才能炼得如此金刚不坏啊。这样的一爪要是抓到他的魔甲上，还不分分钟将他的魔甲抓烂，毁他肉身？

　　一念及此，炎魔的心下便更加惴惴起来。

　　此时此刻，卓凡步步紧逼，他被压得处于下风，唯一的胜算，就是放出大招，用能量冲击避过他那强悍肉身，直击其脏腑元神！

　　可是在二人胶着之下，卓凡对他寸步不离，他却是很难有时间结印，使出绝招。

　　如此一来，要摆脱这小子，就只有一个办法……

　　眼中精芒一闪，炎魔不觉失笑一声，想不到我堂堂魔炎宗弟子炎魔，居然也有使出如此下三滥手段的时候，可惜没办法，谁让对手太变态呢！

　　心下不觉轻叹，炎魔陡然眼瞳一凝，脚下连踏，不再与卓凡缠斗，而是转身瞬间向下方飞去，一戟直插，目标却正是此时已然一动不能动的楚倾城无疑。

　　不由大吃一惊，众人见此，纷纷一脸担心地看向楚倾城方向，水若华更是急急叫出：“倾城……”

　　可是她不能动，楚倾城也不能动，却是没什么卵用。

　　不过，面对如此险境，楚倾城却是并不惊慌，反而露出淡然笑容，她的眼神没有看向炎魔，而是朝向他身后不远处，正在拼命向这里驰援的卓凡那里！

　　空明神瞳第一重，移形换位！

　　右瞳中一道金色光环闪过，卓凡唰的一声不见了身影，待再次出现时，已然来到了楚倾城面前。

　　叮！

　　一声轻响，卓凡抬臂一挡，已是将炎魔刺来的一戟正正拦了下来。一双阴沉的眼神，狠狠地盯向前方那张嘴角越来越咧起的面容。

　　“桀桀桀……果然如此，你很在意这女人吧，看来当时在客栈内秀恩爱，估计有七成是真吧！”露出了邪异的笑容，炎魔仿佛看穿了一切，大笑出声。

　　冷冷地盯着他，卓凡不置可否道：“你想多了，只是老子觉得，我们二人的对战，最好不要有第三人插入为好。况且，老子是来救他们的。让你在老子面前伤了他们一分一毫，那老子的面子往哪儿搁？”

　　“是吗？”

　　眉头不觉一挑，炎魔诡异一笑，接着收回短戟，向旁一扫。唰的一下，一道赤芒登时飞出，接着便听一声惨嚎响起，玄天宗的一名男弟子已是瞬间在这一赤芒下分崩离析，化为灰烬。

　　邪异地看向卓凡，炎魔挑衅道：“这……你怎么不救了？”

　　面色古井不波，卓凡一脸冷漠地看向他，不发一言。

　　“桀桀桀……解释就是掩饰，说多错多！你当我没看出来吗，你对这女人看重得很。否则的话，刚刚老子要强上她的时候，明明在老子办事期间，你那魔物趁机偷袭，老子必死无疑。可是为何你要提前动手呢？嘿嘿嘿……别说像你如此机关算尽的人，会出现把握不好时机，这样的误算！”

　　咧嘴一笑，炎魔仿佛洞悉真相，吃定了卓凡。

　　可卓凡依旧静静地看着他，面色平静，不置可否。只有楚倾城看向卓凡的眼神，满是欣然之色，嘴角划过一丝发自心底的甜意。

　　嗖！

　　一戟划过，炎魔没有再去攻击卓凡，而是转而攻向了他身后的楚倾城。眼瞳不觉一凝，卓凡赶忙一甩手，挡了下来。

　　见此情景，炎魔更加肯定自己的判断，大笑连连：“哈哈哈……果然如此，这女人是你的软肋，那么你今天输定了。因为你已经犯了魔道大忌，情字入心。老子虽然也喜欢这女人，但绝不会让她成为老子的累赘！”

　　嗖嗖嗖！

　　数十戟连刺，齐齐攻向楚倾城，卓凡左挡右支护在她的身前，不时地却会被这一戟伤到身上其他地方。

　　虽说他极力避开，并不致命，但也瞬间出现了数十道伤口，楚倾城见了，不觉一急，本想劝他不必管自己。但是一见他那坚定的眼神，快要说出口的话便又咽了回去。

　　因为她知道，卓凡想做的事，谁劝也没用！

　　炎魔则是邪笑连连，恣意挥动着短戟，声东击西之法用得不亦乐乎，虚实相接，有时看似攻向楚倾城，实则是刺入了卓凡体内。

　　以致于二人交战，卓凡登时落入了下风。

　　水若华等女看得热泪盈眶，心下一颗心都快融化了，这男人虽是大魔头，但对倾城倒是呵护备至，不弃不离，以命相护。即便是正道中人，面对双修道侣遇难，又有几人可以做到这一点？

　　即便是那跟卓凡颇为不对付的丹儿，此时看向卓凡的眼神，也发生了变化！

　　阳煞等人看得却是一阵大急，心中暗骂，你管那婆娘干什么，当务之急可是先解决了这小子，把我们救出来为重啊！

　　卓凡似乎也觉得再这么下去有些不妥，太被动了，于是眉头微皱，眼珠左右转了转，突然右臂红芒一闪，向前一甩。

　　蓦地，一股强悍的威压袭过，炎魔不敢怠慢，赶忙一侧身，躲了过去。趁此时机，卓凡马上一把揽上楚倾城的蛮腰，便抬脚向远飞去，想要将她安置在一个安全的地方再说。

　　见此情景，炎魔哪能不知他心中所想为何，赶忙追上，战斗起来。

　　一时间，但见戟光拳影交相辉映，你来我往，战做一团。炎魔手中短戟连刺，七分刺楚倾城，三分刺卓凡，虚实结合，防不胜防。

　　可卓凡一臂当前，却是尽数挡下，面色冷酷。金属交击声，气爆声，不绝于耳！

　　众人在下方看着，却已然看得震惊异常，尤其是看向卓凡时，手中抱着一人，还护着她周全，依旧能与对方战成平手，不损分毫，实力当真深不可测啊！

　　即便是那玄天宗的三位长老，见到这个，也不由得暗暗点头，真心佩服。特别是在二人激烈交战中，一旁不能动弹的楚倾城竟然不损一分，更加让他们叹服此子实力之高，游刃有余。

　　否则，连自己都保不了，又如何能保得了旁人？

　　可是，炎魔见此，却是肺都要气炸了！

　　本来他给卓凡找个拖油瓶，不能发挥全力，想着如此一来可以狠虐他了吧。可是万万没想到，这丫的居然还尤有余力，依旧跟他战个不相上下。

　　这不是显得他很无能吗？这让他的面子往哪儿搁？

　　虽说魔道中人不在乎卑鄙一说，但是公平较量上打不过人家，就已经够跌份儿了，乘人之危下居然还打不过人家，这对于炎魔这天之骄子来说，简直就是把脸面扔到了粪坑里一样，他无论如何都无法接受。

　　奶奶个熊，放大招了，本来这是留下用来对付武清秋的，现在先对付你小子再说。

　　你这变态，实在太可气了！

　　心下不觉暗骂一声，炎魔突然向后一退，不再攻了。卓凡也是手中一松，没有去追，而是同样后撤，与他拉开了距离，先将楚倾城放到了一个安全地界去。

　　可是正在这时，呼的一声，两道火焰再次向二人袭来。卓凡一个闪身，拦在楚倾城面前，一招鬼龙爪登时击出，轰隆一声便将那火焰击散。

　　然而，在那火焰映照之中，炎魔的身子已是缓缓飘在了二人前方上空位置，身后是一篮一红两条咬尾蛇在不断旋转，两种能量的火焰在互相转化。

　　同时，整个山洞内也忽的变得一阵蓝一阵红，炙热的气息弥漫在这里的每一处角落。

　　这是……领域神魂？

　　眼瞳忍不住一缩，阳煞三人和玄天宗三位长老齐齐大惊失色。

　　他们先前一直以为这炎魔用的是阴阳和合火，凝聚的神魂应该是火元素神魂，或者他身后神魂图案是咬尾蛇，应该是兽魂才对！

　　可是万万没想到，这竟然是神魂之中最难对付的领域神魂，就跟枯荣五老的枯荣领域一样。只要在这领域之中，他便是这个世界的主宰。

　　随时随地，都可以要了领域之中敌人的性命。除非敌人实力远超于他，否则很难逃出。

　　蓦地，所有人的面色都不觉沉了下来，即便是卓凡，也微微皱了皱眉头。

　　他虽有天龙神魂，但是对方毕竟化虚五重修者，他没跟领域神魂的对手交过手，不知能否突破地了。

　　况且还有……

　　眼中闪过一道忧色，卓凡转首瞥了一眼楚倾城的位置。她现在不能动弹，本来想把她放在安全地方，但是现在整个领域之内，没有一处安全领地，才是最让人忧心的事情……


第622章 天龙魂神威

　　“哈哈哈……小子，没想到吧，本公子的神魂竟是神魂中最高等的领域神魂。你应该清楚，化虚高手在神魂尽显后，才会发挥出真正的实力。而领域神魂，更是如此！”

　　眼中闪过一道癫狂之色，炎魔面现狰狞，大笑连连：“在这个领域之中，所有人的生死都由老子决定，包括你和那女人。你想把她放在安全地方，独自对战，已经不可能了。你已经落入最下风，没有任何翻盘机会。这就是化虚境和神照境的差别，就算你再变态，也永远跨不过这个鸿沟！”

　　眼睛微微眯了眯，卓凡转首深深地看了楚倾城一眼，楚倾城也是深深地看向他，二人都不言语。

　　魔策宗和玄天宗众人听到，却是顿时面若死灰，似乎已然绝望。

　　阳煞更是悲戚出声，大喊道：“卓凡，你的神魂行不行啊，能冲出去吗？”

　　没有答话，卓凡依旧面色平静，不发一语。可是见到这个，阳煞却是心里更加没底了，长叹口气。

　　像卓凡这么张狂的人，此时连一句豪言壮语都不敢说，看来是没戏了！我们注定要死在这里，成冤死鬼了！

　　其他人见了，也是止不住地哀伤，无奈叹息。

　　见此情景，炎魔心中更喜，看来这小子真的没有什么别的本事了，那他就放心了。

　　于是乎，炎魔再看向卓凡时，眼底深处已是布满了变态般的残虐，邪笑连连。

　　手中开始结印，炎魔一脸挑衅地看着卓凡，有种你来啊。可是卓凡却是不动，只是那么静静地站在楚倾城身边，如同一个卫士一般。

　　“桀桀桀，小子，你这辈子就是被女人害死的。本来你若冲上来阻止老子，我还没法结印。现在么……”眼中精光一闪，炎魔邪笑出声：“抱歉，已经晚了，老子的印诀已然结完。准地阶武技，阴阳双极烈焰阵！”

　　眼瞳微微一凝，卓凡面色凝重，挡在楚倾城身边严阵以待。可是正在这时，轰的一声爆响，卓凡二人脚下的大地竟是猛烈爆炸起来，一蓝一红两道烈焰交织一起，顿时形成连环爆炸，只是须臾之间，卓凡还没反应过来，便已然被这无边的双极烈焰给吞了进去，瞬间没了身影。

　　“卓管家！”

　　“倾城姐！”

　　魔策宗和玄天宗的众人齐齐喊出，面色一片震惊，晃了晃身子，无力地倒了下去。

　　看着那红蓝两种火焰，如同熔炉一样，将里面的所有一切无尽炼化，化为灰飞。所有的人都面色煞白，绝望地哀叹出声。

　　在如此强悍的神魂火焰中，谁能逃得掉？那两个人，完了！

　　炎魔却是一抚额头，大笑连连：“哈哈哈……笨蛋，你以为我会正面出招吗？现在这里可是我的领域，四面八方我想怎么打，就怎么打，你能防得住吗？不过小子，你已经很不错了，原本这招是用来对付西州第一天才武清秋的，现在先用到你身上，也算颜面有光了！”

　　“哦，是么，那在下是不是还得感谢你，这么瞧得起老子了？”

　　然而，炎魔话音刚落，那烈焰之中却是兀然传出了一道不屑的轻笑声。

　　不觉眼瞳一凝，炎魔不可思议地看过去，阳煞他们也是眼神一亮，急急瞧去。不会错的，这个声音是……卓管家！

　　嗡！

　　一道空间波动传出，那片火海登时便被猛地震散开来。而在里面最中位置，卓凡携着楚倾城，悠然自得地站在那里，嘴角挂着一丝邪笑，右瞳之中，四道金色的光环熠熠发光。他的身周，百米之内则是一片虚无，空间在不断震荡，所有的一切都被震成了粉碎，包括那些烈焰，一旦靠近，纷纷四散开来，消失无踪。

　　这正是空明神瞳第四重，空震之威！

　　眼瞳忍不住缩了缩，炎魔简直不敢相信这是真的：“这……怎么可能？”

　　“没什么不可能的，你有神魂领域，我也有我的绝对领域，百米领域。在我的领域之中，你奈何不了我，呵呵呵……”冷冷一笑，卓凡不置可否。

　　炎魔却是狠狠咬咬牙，心下既惊又怒。他实在没有想到，这卓凡不但实力强悍，手段也如此奇葩。

　　什么百米领域，他以前听都没听说过！

　　阳煞他们见此，却是登时喜出望外，只要卓凡不死，他们就有救！

　　“唉呀！”

　　突然，一声惊呼响起，卓凡一愣，转首看去，却正见一旁的楚倾城俏眉微蹙，似乎有些痛苦似的。

　　不觉一愣，卓凡仔细察看，却正见不知何时，楚倾城脚踝之处，已有灼伤痕迹，才心中了然。必是刚刚那火焰才将将腾起之时，他还没来得及反应，把楚倾城脚踝烧伤了。

　　一念及此，卓凡的眼中蓦地杀意一闪，面色瞬间便冷了下来！

　　“哼，你有点小手段又如何，现在你在我的神魂领域之中，旁边又拖一个累赘，怎么跟我斗？就算我耗都能耗死你……”

　　哗啦！

　　炎魔不知是给自己鼓气，还是给卓凡泄气，蓦地大声斥骂起来，可是他话音未落，卓凡已是一抬手将楚倾城横着抱了起来，却是一个标准的公主抱。

　　炎魔不由一愣，不明所以，他这样一来双手被困住，不是更难打了么。楚倾城也是面色一红，不解地看着他。

　　微微沉吟少许，卓凡突然露出了一丝邪异的笑容，抬起首来，眼中只有无限的疯狂之色，而在那疯狂之内，却是掩藏着止不住的愤怒。

　　“我想你有一点搞错了，你我之间的差距，的确是化虚与神照之间的差距，天地之别。不过，谁是天，谁是地，你貌似搞翻了。我要取你的性命，不过弹指之间的事罢了。你之所以能活到现在，也实在该感激这天时地利人和，你占了太多！”

　　眼睛微微一眯，卓凡抱着楚倾城，缓步向前，而那空震领域也在不断推进，将前方的火焰一一震碎，仿佛一位帝王巡视般，威武势不可挡：“首先在那客栈，我没向你出手，一是要顺你这条线，找到那些被你掳来的人；二是在你的阵式之中，地利条件不利，不宜行动；三是旁边闲杂之人太多，不便动手。”

　　“至于到了这里，一来我给魔炎宗个面子，只求将你驱离，不想痛下杀手，结下梁子。二来杂人太多，免得伤及无辜，可是现在，你做得太过了，我不得不对你下杀手了！”

　　“哦，你的意思是你刚才没出全力？”眉头不觉一挑，炎魔不由嗤笑连连，满脸讥讽之色。

　　在他看来，卓凡这就是在吹牛装逼。没出全力，刚刚护那女人的时候还如此见拙，骗谁呢！他可不相信，有人跟他炎魔开战，会不出全力的。

　　哂笑着摇了摇头，卓凡不置可否：“不是没出全力，而是有生死之别。先前对你没什么杀意，但是现在……哼哼，这二者可是完全不同的……”

　　“哦，那有何不同？”眉头一抖，炎魔嬉笑出声。

　　嘴角划过一道邪异笑容，卓凡突然面色冰冷，恶声出口道：“唯一的不同，就是即便我现在不用双手双脚，一样可以碾死你这个臭虫！”

　　话音刚落，卓凡脑海之中那条七彩巨龙猛地睁开了双瞳，仰天长号出声。卓凡全身的气势，也是蓦地散发出来，宛若海浪滔天，奔流不息，那股强悍的龙魂威压，登时散遍整个山洞。

　　在场所有人蓦地便感气息一滞，心下骇然，尤其是化虚高手更是能清晰地感觉到，自己的神魂在不住颤抖。

　　仿佛白兔遇到了狮子，只有匍匐在地的份儿！

　　而那炎魔布出的神魂领域，也是在止不住颤抖起来，似乎随时要崩溃的样子。

　　这……怎么可能？

　　不止是炎魔，其余众人也是心下大骇，他们还从来没有遇到过这种事情，神魂被压制到如此程度的地步。

　　难道这神照小子，已经凝聚了神魂？可是这神魂究竟是什么东西，竟然如此可怕？

　　众人心中不解，炎魔更是已经骇的心胆俱裂！

　　就在这时，卓凡面色冷漠，脚下一踏，便猛地向炎魔冲去，双手还横抱着楚倾城不放。竟真的不用双手双脚，就敢向敌人动手。

　　见此情景，炎魔心下大惊却又大怒，这丫的就算再厉害，也太瞧不起人了。

　　于是手下赶忙结印，背后咬尾蛇不停旋转，阴阳两种火焰的能量汩汩交融，炎魔双手一推，一股滔天烈焰海浪，便骤然向卓凡压了过去。

　　“准地阶武技，双极海炎崩！”

　　眼睛微微一眯，卓凡前冲之势不减，抱着楚倾城依旧可以双手在前结印，接着张口巨吼出声：“魔煞三绝第三式，天龙神魂，幽龙鬼吟！”

　　蓦地，卓凡周身兀然出现一只巨大的七彩龙头，愤怒地巨吼出声。那股声波化为一道冲天之柱，直直向那火海冲去，只是刚一接触便碰的一声将那火海瞬间击碎，然后毫不迟滞地向炎魔方向冲去。

　　眼瞳忍不住一缩，炎魔简直不敢相信，对方的神魂力量居然恐怖如斯，他的武技根本毫无招架之力。

　　兀然间，炎魔赶忙闪身躲开，头上已是冷汗涔涔，而那道龙吟直直从他身侧擦过，猛地击在了山洞的山壁上，竟是瞬间突破，直冲天际。而他那神魂领域，也在这一冲之下，瞬间击溃。

　　心下不觉骇然，炎魔身子狠狠抖了抖，气血翻涌，却是快要吓傻了，这小子动了杀心之后居然这般凶猛。早知如此的话，他应该见好就收才对。

　　可惜现在已经晚了，卓凡的身影眨眼来到了他的身前，虽然他刚刚出了那么大一记绝招，却依旧没有阻拦卓凡一寸一毫的步伐。

　　卓凡这头真正的凶兽，开始在愤怒中撕咬，不再给对方任何喘息的生机……


第623章 解救

　　眼瞳不觉一凝，炎魔看到卓凡急速向自己逼近，虽然双手抱着美人，腾不出空来，但是见识过刚刚卓凡的愤怒反击，他已是再不敢大意。

　　这个人当真是怪物中的怪物，就算让着双手双脚，他也未必是此人敌手。

　　这小子说的对，我们之间的差距，当真是天地之别！

　　蓦地，身为魔炎宗第一天才弟子的炎魔，还是头一次对别人的实力产生认同，觉得自己跟他的差距极大。

　　即便是面对西州第一天才武清秋时，他也觉得自己有一战之力，但是现在，面对暴怒之下的卓凡，他只有一种蚂蚁仰视大象的感觉，根本不是一合之敌。

　　心中不觉苦笑，他现在唯一的心思，就是想极力逃离这里，从这个怪物手中保得性命。

　　一念及此，炎魔抬眼望去，却又将求生的目光投到了楚倾城那里。没错，那怪物唯一的软肋，就是她！

　　眼中不觉神光一凝，炎魔手中蓦地出现一把犀利的匕首，一甩手便向楚倾城方向扔去，接着自己脚下一踏，就要飞身逃跑。

　　按他猜想，卓凡要救这女人，必要腾开手脚，耽误工夫，他正好趁机跑路。

　　可是，见他如此做法，卓凡眼中的怒意却是更甚，右瞳之中两道金色光环一闪，大喝出声：“空明神瞳第二重，破空！”

　　咻！

　　叮！

　　一道无形的空间波动射出，陡然将那飞来的匕首击飞，接着那道波动毫不迟滞地向炎魔那里射去。

　　炎魔本来正幻想着计划成功，安全跑路，却突感危险逼近，不由本能地一侧身，那道波动登时自他肩头划过，却是蓦地将他一层皮肉削了下来，骤然让他感到一种龇牙咧嘴的疼痛。

　　不过，还不待他轻吸凉气，缓解疼痛，卓凡抱着楚倾城的身影已是忽然赶到，一个甩身，身后无来由地出现一条数十丈长的七彩龙尾，狠狠地向他拍了过去！

　　尼玛，这又是什么，他的神魂吗？怎么会如此巨大？

　　眼瞳忍不住一缩，炎魔简直就要开口骂娘了，这卓凡怒起来真是步步紧逼，丝毫不给他半分活路啊。早知如此，刚才就不拿这娘们刺激他了，可谁又知道他发起疯来这么猛？

　　炎魔简直就要哭了，看到卓凡拿出这么大条神魂来撞他，没有办法，他只好让那两条咬尾蛇向前一挡，阴阳两种火力彼此融化，化为一面盾牌，堪堪拦住它！

　　然而，炎魔很明显低估了天龙魂的威能……

　　碰！

　　一声巨响，那无可匹敌的龙尾横扫，登时撞在了那两条火焰长蛇身上，汩汩彩霞能量爆棚，兀然向那阴阳双火涌去，瞬间便熄灭了它们。

　　紧接着，但听声声哀号响起，那两条火蛇顺着这龙尾的一扫之力，连半秒钟都没抵挡，就连着撞到了炎魔身上，嘶鸣连连，很明显受到了重创。

　　而本命神魂受伤，炎魔也顿觉头痛欲裂，忍不住吐出一口殷红的鲜血，感觉脑袋都要炸了似的。

　　可是，卓凡依旧不依不饶，甩动着他的身子，登时把他甩到了山壁上，轰隆一声嵌了进去。然后，宛若一把镰刀般，龙尾在山壁中横着切开，炎魔也在山壁里不停地哀号痛叫，沿着那龙尾在山壁中摩擦，磨了个血肉模糊。

　　到最后，轰隆一声巨响，头顶的那座山脉微微一斜，已是在这龙尾一甩之下，瞬间被掀飞了出去，轰的一声砸到了十里外的平原上，泛起重重硝烟，弥漫当空。

　　而那头顶的烈日，也毫不吝啬地将阳光洒向了这里，照在了所有人一脸震惊的面上。

　　这卓凡一怒之下，竟是把一个山头给整个掀翻了。刚才他们这里还是山洞，但此时却已然瞬间化为了一个小山谷，得到了阳光普照。

　　但众人心里，却是十万头草泥马狂奔，呆呆地看着卓凡那立于空中的冷峻面庞，忍不住咕嘟一声，咽了口唾沫。

　　这丫的，比他妈那炎魔还可怕啊，他是下三宗的人么，简直就跟双龙院出来的没什么区别了！

　　震惊，无以复加的震惊！

　　不只是玄天宗，即便是魔策宗众人，此时看向卓凡的眼神，也宛如看一头神兽降临一样，彻底惊呆了。

　　这，就是卓管家火力全开的实力吗，已经完全不能用变态来形容，简直就是逆天啊！

　　没有在意众人那惊异的眼神，卓凡的面上依旧阴沉冷峻，缓缓将那条神魂龙尾收回体内，抱着楚倾城落到了地上，将她放下来。

　　然后，手中一道青炎燃起，在她额头上绕了三圈。少顷，楚倾城登时身子一抖，已是可以自由行动了。

　　深深地看了卓凡一眼，楚倾城没有像旁人那样惊异，只是露出了莞尔笑容。似乎无论卓凡强到什么地步，在她眼中都没有什么差别。

　　“那小子的封印之术比较复杂，不愧是上三宗的手法，要解开倒是费了一些时间。”看到楚倾城那温柔的目光，卓凡冰冷的面色渐渐缓和，却又有些尴尬，目光看向别处，轻叹道。

　　淡淡地点了点头，楚倾城明白他心中所想，也不勉强，只是随意笑道：“是啊！”

　　只是简单的两个字，楚倾城没有再说什么，只是沉吟少许后，好似转移话题般，幽幽道：“其他人还被封着修为，我们给他们解开吧！”

　　说着，楚倾城轻移脚步，但是刚一动弹，却是眉头轻皱，顿时泛起了一丝痛苦之色。她差点忘了，她的脚踝先前被那神魂火焰灼伤了。

　　卓凡见到，赶忙将她扶着坐下，在她羞涩的目光中，二话不说将她脚踝抓在手中，汩汩青色的光芒开始浮现，治愈着她脚上的伤势。

　　卓凡凝聚了天龙魂，十只地龙魂的力量也蕴藏其间，所以那回天龙吟的神技他即便没了那地龙魂，也依然可以使用！

　　“在想着去救别人之前，最好先保证自己是完好的，不然很危险！”卓凡手中捧着美人的玉足，手中青光绽放，眼神平静，看着那里，却是并没抬起看楚倾城一眼。

　　但楚倾城看着此时的卓凡，却满是欣然之色，微微点头，柔声道：“知道了，以后不会再让你担心了。”

　　“我不是担心你，只是旧交一场……”

　　“你不必多说，我都明白。你走你的路，我过我的桥，偶尔交集，但不同路，我都明白！”微微点了点头，楚倾城十分善解人意，轻笑出声。

　　双瞳不觉微微动了动，卓凡没有说话，只是在帮她静心治疗。不知是有意还是无意，这个治疗时间却是特别的漫长。

　　两宗的所有人看着这一切，本来还在震惊卓凡的实力，但是看这二人的温馨一幕时间久了，却是顿时有些无语。

　　无奈翻翻白眼儿，阳煞实在忍不下去，大叫出声：“不就伤个脚么，给她一颗丹药不行吗？我们现在可是被封的修为，不能动弹，你丫是不是先来帮帮我们？”

　　“是啊师父，我们的情况你也知道，要是再不动弹一下的话，这辈子就都没法再动弹了！”奎刚也是嬉笑一声，大叫道。

　　听到此言，众人不觉齐齐大笑出来，连玄天宗众女也是看着二人欣然笑出。

　　即便是那对魔道从无好感的人，看向卓凡的眼神，此时也是充满了善意。因为先前卓凡不顾一切护着楚倾城的一幕，当真是俘获了一帮妙龄少女的心。

　　长长地吐出一口浊气，卓凡无奈耸耸肩，尴尬地摸了摸鼻子，楚倾城却是失笑一声，不置可否。只是眼中，满是幸福的味道。

　　只有那宣少羽，看着这对恩爱狗秀恩爱，双目通红，咬牙切齿，一颗心都快碎了。

　　“好了，没事了！”将楚倾城的玉足放下，卓凡淡然一笑，便站起身向阳煞他们走去，然后接连给他们解开了封印。

　　活动了一下筋骨，阳煞他们皆是意气风发，看向卓凡的目光，满是调笑和暧昧之色。

　　接着给玄天宗众人解开，他们也对卓凡感激非常，尤其是水若华等女，对卓凡的好感更是大增。只有那三个长老，看向卓凡的眼神却是有些古怪，既忌惮，又尴尬！

　　毕竟人家救了自己，总该感谢一下，可是一想到双龙会跟这样的怪物交手，他们心中便止不住地惊颤起来。

　　甚至于他们都想，要不要恩将仇报，把这一眼中钉先干掉。

　　可是一想到他刚刚狂虐炎魔时的凶猛，他们便打消了这个不可能的念头。

　　唉，开玩笑，他们连炎魔都打不过，怎么能跟这怪物交手？他可是将炎魔虐得，毫无招架之力的人啊！

　　然而，一念及此，云长老又惊叫出声：“对了，炎魔那厮人呢？”

　　“大概在十里开外的废墟中吧，刚刚我把他打入山中，转了一圈，连山头一起扔出去了，应该在那里！”卓凡有意无意地开口道，却是让众人再次心下一凛。

　　这个怪物，扔座山出去好像没什么大不了的，说得这么轻松。

　　云长老沉吟一阵，赶忙吩咐道：“快，让人去把那炎魔抓回来，他现在一定重伤在身，没什么大不了的。若是再放任他跑了，不知何时会回来报复，那就麻烦了！”

　　“是！”

　　水若华听到，赶忙躬身一拜，带几个弟子就去搜寻了。可是三个时辰后，众人回来却是一脸大急。

　　“不好了，长老，在那废墟中没有炎魔的身影，他不见了！”

　　“什么？”不由一惊，云长老的眉头深深地皱了起来，面色瞬间一片凝重……


第624章 一同上路

　　“卓凡，你个重色轻友的东西，我们在这里被封修为，胆颤心惊，你却在那里英雄救美，丝毫不管我们死活。你说，你对得起我们对你的信任吗？”

　　一切都结束了，阳煞三位供奉恶狠狠地盯着卓凡，开起了批斗大会。其余众人不敢出声，只是默默在一旁听着。

　　卓凡完全不在乎，无所谓地耸了耸肩：“不是都把你们救出来了么，你们还要怎样？”

　　嘴角翘起一个邪异的弧度，阳煞与其余二人对视一眼，皆是露出了一丝诡异的笑容：“只是把我们救出来就没事了吗？这件麻烦事可是你接的，我们跟着你一路担惊受怕，幼小的心灵受到了极大的惊吓，这个精神损失费你是不是该意思意思？”

　　“拉倒吧，参加过上界双龙会的三个老怪物，哪儿来什么幼小的心灵，分明就是想讹老子，老子那么容易被人占便宜吗？”不屑地撇撇嘴，卓凡不置可否。

　　不觉一滞，三人彼此对视一眼，见卓凡不上道，互相递了个眼色，还是由阳煞开口道：“小子，前往双龙会的途中，罔顾弟子性命，惹上一些不必要的麻烦，可不是一个领队该干的事情……”

　　“吆喝，谴责我，老子什么时候惹上不必要的麻烦了？”

　　“难道炎魔此事，不是不必要的麻烦吗？”眉头不觉一挑，阳煞见卓凡要抵赖，当即喝道：“本来这事是玄天宗的事，跟咱没关系，你为个女人你说……”

　　“停，谁说跟咱没关系？”

　　然而，阳煞话没说完，卓凡已然抬手打住，一脸严肃道：“魔炎宗不也是参加双龙会的宗门吗，所谓知己知彼，百战百胜。我们今天借此摸一下他们弟子的底细，不是正中下怀吗？”

　　“可是他们是上三宗啊！”

　　“所以就更要摸底了啊！”卓凡一脸理所当然的样子，定定道：“难道你们以前跟上三宗交过手，有他们的情报吗？弟子实力如何，功法怎样，擅长什么，都知道吗？要是你们都知道，我又何必摸底。就是因为你们这些宗门前辈什么都不知道，我作为此次领队才要借此摸底的。你们应该为此感到惭愧，没有尽到前辈应尽的义务，现在居然还质问我，你们有这个资格吗？”

　　不觉一怔，三人互相看了看，却是全都愣住了。

　　这……这怎么回事？怎么说着说着，好像是他们的不是了？

　　不由得挠了挠脑袋，三人都是一头浆糊，被卓凡绕进去了。但是很快，阴煞一拍巴掌，叫道：“等等，这不对啊，他们是上三宗，跟咱八竿子打不着的关系，我们摸他底干什么？我们顶多摸一下中三宗的底，看他们这次谁比较弱，趁机拉下来，就是为宗门立下的一大功绩啊！”

　　“哼哼……鼠目寸光，难道只进入中三宗之列，你们就满足了吗？”冷冷一笑，卓凡不屑地撇撇嘴。

　　不由一怔，三人深深地看向卓凡，忍不住惊道：“难道你……你想要……”

　　“不错，我卓凡做事，要么不做，要做就做到最好。”不由嗤笑一声，卓凡面上一脸傲色，眼中精芒一闪，说不出的霸气：“我要挑，就挑他上三宗。中三宗对我来说，太容易了，显不出我的手段！”

　　嘶！

　　不觉齐齐倒吸一口凉气，三人看向卓凡的目光，宛如看一个外星人般，满是不可置信的光芒。

　　中三宗便已经是他们魔策宗立志奋斗一生的目标了，结果万万没想到，这小子的野心更大，居然要挑上三宗，这可是他们想都不敢想的事情啊。

　　面对卓凡的那凌云壮志，这三位上次双龙会的前辈，气势上登时便觉得矮了一截！

　　“唉，真是长江后浪推前浪啊，卓凡，你的目标比我们更长远，我们是想都不敢去想，但你已经开始做了！”

　　轻轻地拍了拍卓凡肩膀，鬼煞一脸感叹：“只不过，你有把握吗？”

　　眉头微微一皱，卓凡思量少许，微微摇了摇头：“这上三宗的弟子，果然不是寻常之人。拿这个炎魔来说，要对付他，我虽然极力试探他的深浅，但到最后都不得不使出六七成功力，才能把他拿下。若是双龙会上还有比他更强的存在，即便是我也许都没有把握了。不过你们放心，我会全力以赴的！”

　　脸颊忍不住一抽，三人深深地看了卓凡一眼，心下却是一阵无语。

　　炎魔，上三宗魔炎宗首席天才弟子，在整个西州也是数一数二的人物，魔炎宗的一面旗帜。即便是他们三人没见过这小子的面，但名声却早已如雷贯耳了。

　　在实力上，能够稳压他一头的，也只有那西州第一天才，武清秋了。

　　可是即便如此，面对这位天才人物，咱这位大哥居然说他只用了六七成力，真不知他是真谦虚还是在显摆。

　　弄得他们三人都有一种，想要揍他的冲动。

　　可是现在来看，估计就算他们三人一起上，也不是这小子对手。况且，以他的实力，说不定还真能问鼎西州呢。

　　这对他们魔策宗来说，可是一个莫大的惊喜啊。

　　于是乎，三人互相看了看，皆是无奈笑笑，点点头：“好，那这件事我们就不追究了，只要你能为宗门夺回利益，什么事我们都由着你，哈哈哈……”

　　三人一拍巴掌，大笑出声，接着转身去照看那些弟子，但是没走几步，却又是蓦地一怔，陷入了迷茫。

　　咦，他们先前想的好像不是这件事，从来没有人想要追究这件事啊？这不过是个由头，让卓凡拿出好处的由头。

　　可是，咱想让他拿什么来着？

　　三人互相看了一眼，接着，眼瞳一凝，一拍手，想了起来。

　　奶奶个熊，是圣石！

　　蓦然间，三人悔得肠子都青了。本来他们想以此他假公济私之事，让他拿出圣石，给他们三个做封口费。

　　结果没想到被这小子七绕八拐地绕到了挑战上三宗身上，这一下，这小子此次管闲事变得正当化了。成为为宗门考虑，试探魔炎宗的行为。

　　他们再找这个由头，向卓凡这小子敲诈，却是早已没了这个先机。一时间，三人是悔得嘴角直抽，暗骂这小子真是舌灿莲花，诡计多端，居然如此轻松就把他们找好的这一口实给避过去了。

　　果然不愧是奸诈狡猾的老狐狸，卓管家啊！

　　可是他们悔，卓凡心中更悔！

　　刚才那三人一开口，满嘴的刺头儿，他便知道这三个人没安好心，肯定对他又有所图。于是乎，他便跟他们虚与委蛇，东扯西扯。

　　但是万万没想到，扯着扯着，就扯到挑战上三宗身上了。

　　本来他的任务很简单，挑了中三宗，将魔策宗送到中三宗之列，他的任务就完事了。可是现在倒好，却是任务升级，去挑上三宗去了。

　　一个炎魔的实力，他已看出上三宗弟子的不简单，以至于最后他不得不使出半截龙魂之威，才将那小子彻底击溃。

　　若是上三宗中还有比那炎魔更厉害的存在，那他可真是自找苦吃了。届时会战到何种境地，他也不清楚！

　　“唉，老子这张贱嘴，真是没事找事！”

　　啪的一声，卓凡抽了一下自己的嘴巴，心中暗叹一声。

　　正在这时，水若华不知怎的，却是忽的来到了他的面前，见此情景，一脸奇异道：“呃……卓公子，您这是何意？”

　　“我……我牙疼！”眉头微微一皱，卓凡不置可否道。

　　牙疼？

　　奇异地看了卓凡一眼，水若华一阵莫名其妙。大家都是经年累月的修者，怎么会有牙疼这种小毛病？

　　看着卓凡那郁闷的样子，水若华不由扑哧一声笑了出来。

　　眉头不觉一皱，卓凡看着她奇怪道：“嗯……你来找我有什么事，不会就是专门来嘲笑我牙疼的吧？”

　　“那怎么可能，我也是才刚知道你有牙疼这毛病！”

　　不觉强忍着笑意，水若华恭敬一抱拳道：“卓公子，这次多谢你援手相助，大恩大德，玄天宗铭记于心。此次大家都是去参加双龙会，正好顺路。我们见贵宗弟子多有不便，不如大家结个伴，在路上我们也好细心照料他们，就当是报答卓公子的救命之恩了。”

　　“不需要，我的人自有安排，不需要你们横加干预！”卓凡强硬拒绝。

　　水若华一见，不由大急，赶忙笑道：“卓公子不必见外，您是我们的大恩人，贵宗弟子行动不便，我们在旁照料，理所应当！”

　　深深地看了水若华一眼，卓凡不觉轻笑出声：“我卓凡一不相信天上掉馅饼，二不指望知恩图报之事，只是随心所欲行事罢了。姑娘，你此时的行为有些怪异啊。事有反常必为妖，你究竟有何意图？”

　　心下不觉一惊，水若华看着卓凡那冷冽的双眸，仿佛直射她的心间，什么都看透了似的，不由蓦地紧张起来，支支吾吾，不知该如何回话。

　　正在这时，远处传来了宣少羽怒不可遏的大吼声：“什么，我们跟这帮魔道宵小同行，绝不可能！我们玄天宗正道宗门，岂能跟他们同流合污？”

　　“公子，现在那炎魔不知去向，魔道中人一向睚眦必报，他若返回复仇，我们无一是他敌手。现在也唯有那魔策宗的那名弟子，方能抵挡住他。我们只有跟他们一路，才能安全抵达双龙会。等到了目的地，我们自然分道扬镳，不去理他。公子清高，老朽甚为敬重。但事态紧急，望公子以大局为重，暂且委曲求全吧……”

　　也许是被那宣少羽的任性逼得急了，玄天宗一位长老也是正气凛然地大声喝叫出来，只是他这声响太大，整个山谷的人都听得清清楚楚。

　　魔策宗众人，不觉齐齐怒瞪向他们，不屑地撇了撇嘴，咬牙切齿。

　　好一个玄天宗，过河拆桥，什么玩意儿！

　　水若华在卓凡面前，也是满脸通红，羞愧地低下了脑袋，可是她的耳边，却是蓦地听到了卓凡那被逗乐的轻笑声。

　　“原来如此，那炎魔跑了，怕他回来报复，找我当保镖。不过可惜，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。你们玄天宗有这样的长老带队，也真是奇葩了。即便去了双龙会，也注定是垫底，还不如就此打道回府的好，哈哈哈……”

　　不觉大笑一声，卓凡转身向魔策宗众人走去。

　　水若华见此，不觉一急，大声道：“卓先生，您请息怒……”

　　“我并没有发怒，一群傻子可激怒不了我。”缓缓摆了摆手，卓凡轻笑一声，却是没有回头，接着他转首深深地看了远处的楚倾城一眼后，幽幽道：“我们的队伍行程缓慢，如果你们不嫌耽误时日的话，想跟就跟吧！”

　　闻听此言，水若华顿时双瞳一亮，忙不迭地点着头，欣喜叫出：“多谢卓先生，多谢卓先生……”

　　可是卓凡却并没有回话，径自离开了，只有水若华呆呆地望着他的背影，似是有些痴迷，嘴角划过一道莫名的笑意……


第625章 跟屁虫

　　“一二一二……”

　　在清晨的初阳倾洒下，随着一声声整齐的口号，魔策宗一行人再踏征程。奎狼等僵尸队，一步一缓地跟自己快要僵硬的身子做斗争，死咬着牙，不停地向前挪着步。

　　卓凡和阳煞三位供奉，则是悠哉悠哉地走在最前面，相较于后面那些满脸憋得通红的弟子来说，真是说不出的洒脱。

　　不过，与往常有一点不同的是，此时此刻，他们不再是独自行进了。就在距他们身后百米外的地方，玄天宗一行人马如同跟屁虫般遥遥吊着。

　　明明他们全都能御空飞行，瞬间千米开外，迅速赶路，但此时却是跟着这些僵尸的步伐，只能缓步前行。

　　宣少羽一脸阴沉，满面愤懑之色，恨声道：“我堂堂玄天宗，正道宗门，现在却跟在魔策宗屁股后面前行，不敢越雷池一步。这要让旁人看到了，成何体统？”

　　云长老转首看了他一眼，轻叹一声，无奈摇摇头。

　　唉，这位少主自从经历此事后，真是性情大变，一身戾气，变得如此任性起来了。都已经跟他解释了千八百回了，如今我们只有跟着魔策宗才算安全，否则路上指不定有什么状况发生。

　　可是，他全都当耳旁风了，说什么都没用。

　　到最后，他们三个老家伙干脆不劝他了，径自带着队伍在后跟上，反正那魔策宗也不反对，任由这小子发牢骚吧。

　　不过，云长老看向宣少羽阴戾的眼神，还是止不住地担忧。

　　这位少主真的被那炎魔诱得魔根深种，不知该如何祛除，恐今后要陷入魔道深渊无法自拔，却是最让人愁虑之事啊……

　　“小弟，你就别那么多不满了。难得人家一再出手相助，这次还愿意做我们的保护伞。我们若再一口一个魔道宵小辱骂人家，岂不太忘恩负义了？这要传出去，才是真的辱没我们玄天宗威名呢！”这时，水若华突然转首看向他，轻笑着劝解了一番。

　　可是宣少羽却是冷哼一声，眼神变得越加阴冷，恶狠狠地盯着前方卓凡的背影，咬牙切齿道：“魔道狂徒，诡计多端，阴险卑鄙，此次相助我们，也一定另有所图，藏着不可告人的秘密。我们若再跟他们厮混一起，无异于与虎谋皮，那才是真正的危险呢！”

　　“公子，你这就太小题大做了，我们这里又没什么宝贝，人家图什么？”丹儿不由轻笑一声，两眼转转，露出了俏皮的面容，蓦地看向楚倾城，调笑道：“若是真有什么可图的话，那就是倾城姐了！”

　　此言一出，众女不觉全都大笑出声，看向楚倾城的眼神满是暧昧之色。

　　脸颊不觉一红，楚倾城狠瞪了她们一眼，但很快却又无奈地摇摇头，怅然若失道：“若是他真图我，倒是我平生所愿，可惜……”

　　“怎么，他不是对你挺好的吗？危难关头，舍身相护，这份情谊可不似假的！”眉头不觉一挑，水若华奇怪地看向她，眼中闪动着莫名的精光。

　　苦笑着摇了摇头，楚倾城不置可否：“落花有意，流水无情。他是那无情流水，奔流不息，注定不会停歇。我只求能在他生命里出现一刹那，便已心满意足了……”

　　不由一怔，众女彼此对视一眼，皆是有些不解。

　　这二人在一起相处得不是很融洽吗，怎么倾城姐谈起那人会如此伤感？

　　宣少羽在一旁看得，却是面色更加阴沉了许多，双拳不由地攥了起来。转而再看向前方卓凡的方向，眼中已是止不住露出了森冷的寒意。

　　“姐妹们，我们帮倾城姐撮合一下吧，怎么样？”眼珠左右乱转，丹儿突然高声提议道。

　　众女不觉眼前一亮，齐声叫好，水若华却是一怔，看了看楚倾城和卓凡的方向，不由迟疑了片刻。

　　可正在此时，一声怒喝却是蓦地响起：“胡闹，你们几个女娃年轻不懂事，平日随便开个玩笑也就算了，可莫要做出什么荒唐之事，铸下大错。难道你们忘了你们师姐的下场了吗？前车之鉴，历历在目！”

　　心下不觉一惊，众女齐齐小心翼翼地看去，却正见云长老一脸阴沉地看着她们。

　　顿时，众女不觉吐了吐舌头，不敢再出声了。

　　接着，云长老又看向楚倾城，严重警告：“倾城，那登徒子对你屡次出手，必有不轨之心，你当小心谨记，提防留心，莫要堕入魔道深渊，不可自拔！”

　　他要真是登徒子，那倒好了！

　　心下不觉失笑一声，楚倾城还是点了点头，淡淡道：“好的，我明白！”

　　另一方面，卓凡等人走在最前面，阳煞不时转首看向后面那些玄天宗人，不屑地撇了撇嘴，轻哼出声：“什么正道宗门，一帮跟屁虫，自己惹了事，还他妈跟在咱们的屁股后面，让咱们保护他，最后还骂咱们魔道宵小，什么玩意儿！”

　　众人听到，也是一脸愤慨，狠狠点了点头。

　　“卓凡，以你的脾气，你就让他们这么跟着？”眉头不觉一挑，阳煞一脸愠怒道。

　　无所谓地耸了耸肩，卓凡不置可否道：“大路朝天，人家喜欢跟就跟吧，反正又不碍我们的事！”

　　“一群跟屁虫，看着心烦！”

　　不觉轻哼一声，阳煞沉吟一阵，又看向卓凡调笑道：“小子，你是想保那女娃周全吧。嘿嘿嘿……不过宗门有规矩，不可随意动情，这下你赖不掉了吧。”

　　说着，阳煞在卓凡面前，猥琐地搓了搓手指，很明显，又要封口费了。其余二人，也是一脸邪笑地看着他。

　　“干什么？”卓凡装傻充愣。

　　不觉轻笑一声，阳煞咧嘴邪笑道：“兄弟，别装了，意思意思而已，我们绝不随便嚼舌根子。只要你给我们个千八百块圣石，我们直接把眼珠子挖出来，当什么也没看见！”

　　“圣石，还千八百块？你怎么不去洗劫了双龙院啊，没有！”

　　“嘿，兄弟，这就是你的不对了啊。你的家底我们可是都看在眼里的啊，拿人钱财，与人消灾，也是做哥哥们的义务……”眉头不觉一抖，阳煞见卓凡不肯就范，当即软硬兼施，开始劝说。

　　可是卓凡却是失笑一声，无奈耸耸肩：“大哥，圣石啊，大陆上被把控着的最稀缺资源，你以为是什么玩意儿。我就算再富，能有多少？本来我有一点，还是留在双龙会上救命用的，可没想到在这里就全用光了。现在只剩两块，你们想要就随便分了吧！”

　　说着，卓凡拿出两块晶莹剔透的石头，扔给了他们，一脸委屈样。

　　仿佛遇到了强盗，被打劫了似的。

　　阳煞他们却是傻眼了，互相看了看，皆是满面疑惑。难道这小子，真的只有两块了吗？

　　他们心里是万般不相信，也不甘心，可是回头一想也对。这圣石跟其他资源灵药不同，那可是垄断资源。

　　这小子就算不知从哪里搞到了点，又能搞多少？

　　于是乎，三人皆是哀叹一声，无奈摇摇头，感叹自己白高兴一场。

　　卓凡却是心下暗笑，不置可否。

　　他卓凡是什么人，岂能任由这些人随便敲诈？要是有了这第一次，便会有第二次，第三次，那他可受不了，他又不是冤大头？

　　所以，他就算有的是圣石，他也不拿出来，绝不当肥羊，任人宰割！

　　阳煞三人此时要是知道卓凡心中所想，估计都要大骂出口了。大哥，你丫还是肥羊？你比狐狸还精，你不宰别人就已经很不错了，谁能宰得了你啊？

　　于是乎，两队心思各异的宗门，一前一后走在这宽广的大道上，款步前行。

　　可是，他们谁都没有发现的是，就在距离他们不远处的一座高山上，一双阴鹫的眼睛正在紧紧注视着这一切，眼中皆是愤怒之色。

　　整个身上都被血流染红，半边身子都被磨开了花，皮开肉绽，不成样子，宛若尸鬼从地府跑出来一般。

　　此人，正是炎魔无疑。

　　跟那云长老所料一般，魔道之人，睚眦必报，他果然连伤都没养好，便已经迫不及待来踩点，想要一报当日被虐之仇。

　　魔策宗他是先放一边，毕竟那里有只凶兽守护，所以他这次的目的，是先找玄天宗开刀的。所有的一切，都是由这玄天宗开始，他们就是罪魁祸首！

　　可是，当他跟上来一看他们的行进路程时，却是登时有种想哭的冲动。

　　尼玛，这玄天宗真他妈窝囊，居然尾随着魔策宗前行，这让他怎么动手啊？

　　一见到魔策宗排头位置，卓凡那闲庭信步的身影，炎魔的双瞳便止不住地缩了缩，双拳紧握，露出了忌惮之色。

　　“呵呵呵……堂堂上三宗弟子，居然被一个下三宗弟子揍得如猪头一般，这要传出去，当真是西州第一大笑话了，哈哈哈……”忽然，一声苍老的大笑响起。

　　炎魔不觉身子一抖，赶忙转身，大喝道：“什么人？”

　　“不必担心，只是一个酒鬼而已！”悠悠然地，一道灰色的虚影缓缓闪现，露出了一个酒糟鼻子的老头，却正是卓凡当日在客栈遇到的那个酒鬼无疑。

　　眼瞳忍不住一缩，炎魔心下一凛，额头已是渗出了细密的汗珠：“是……是你？”

　　这怪老头，他再熟悉不过。当日他将整个镇子的人掳走时，只有此人不受他阵法所控，他想一探究竟，登时被他瞬间放出的强大气势，蓦地震出千米开外。

　　那时，他便知道，此人绝对是深不可测的绝顶高手，不是他这一个级别能仰望得了的。

　　只不过，见这老头对他没有什么敌意，他便也没有匆忙离去。但是，有这老头在的地方，他都退避三舍，以示敬意。

　　所以，后来水若华他们抓了这酒鬼，炎魔便不敢再去动手，生怕惹怒了这位老前辈。直到这酒鬼离开，眼见双龙会时日愈紧，他没时间了，才不得不动手，将所有人一锅端了。

　　只是万万没想到，这老头没有走，又回来了……


第626章 抵达双龙院

　　“晚辈魔炎宗弟子炎魔，参见前辈！”不由赶忙一抱拳，炎魔向着那酒鬼躬身拜下，甚是恭敬，但额头上却是冷汗密布，双腿双脚也不时颤抖两下，心中惴惴不安。

　　抬手喝了一口壶中清酒，那酒鬼不觉嗤笑一声，醉眼朦胧地看向他，但眼中却是兀得闪过一道精芒：“魔炎宗……呵呵呵，拿魔炎宗吓唬老夫吗？”

　　“前辈误会了，晚辈不敢！”急急躬身拜下，炎魔眼珠左右转转，悠悠出声：“只是晚辈能够路遇前辈，实在是晚辈福分，若是能够交好，更是让晚辈欣喜至极，魔炎宗上下也必会将前辈当上宾对待，不敢有丝毫怠慢！”

　　炎魔心中算盘打得很响，在不知此人是敌是友之前，先把宗门抬出来，压他一下。难道以这酒鬼的神通，在这镇上这么多天，看着他捣了这么多鬼，能不知他是魔炎宗的吗？

　　此时他故意提起，正有背靠大树好乘凉之意，后来更是不问青红皂白，提出交好之意，其实不过是反话而已。

　　意思就是说，您要是跟我们交好，别动老子，那我们就把你当贵客，大家井水不犯河水。可若你要是敢对老子有什么别的意思……哼哼，动我容易，老子身后还有一个宗门呢，你以后就麻烦大了。

　　邪笑地看着他，那酒鬼似乎早已看穿一切，不置可否地笑笑：“小鬼，你想敲打老夫，还早的很呢。别说是你们一个魔炎宗，即便是西州十宗，老夫当年也一一登上门过。不管是欢迎的，还是不欢迎的，又有谁能拦得了我？”

　　“什么？”

　　眼瞳不觉猛地一缩，炎魔不可思议地看向那酒鬼，身子无来由地更加颤抖起来，结结巴巴道：“难……难道说……前辈您是……”

　　哂笑着摆了摆手，酒鬼长叹一声：“小家伙，算你聪明，不过心中知道就可以了，不必都讲出来。老夫此次重回西州，本是有其他事要办，可没想到居然看了一场好戏。唉，真是江山代有才人出，各领风骚数百年啊！”

　　不觉长叹，一声酒鬼轻抚胡须，遥遥看向远方行进的队伍中，排头卓凡那里，眼中蓦地闪过一道奇异的精芒，心下喃喃，暗暗点头。

　　想不到一千年来，西州竟又有人凝聚出了天龙神魂，还是个下三宗的弟子，看来这次双龙会要风起云涌了，呵呵呵……

　　炎魔在一旁躬身看着酒鬼，心下早已巨震不已，一动不敢动。

　　这位爷的身份，他已然猜出了个七八分，那真的是即便上三宗，也不敢轻易招惹的存在啊！

　　“咦，你还站在这里干什么，回去吧。有什么仇什么怨，到双龙会上再解决，到时你还占便宜呢，毕竟有上三宗的底蕴在那里摆着，你的师兄弟也不弱。可是现在单打独斗的话，你已经尝试过了，又打不过人家，何必在这儿浪费时间？”

　　不觉眉头一挑，酒鬼斜眼瞥了那炎魔一眼，嗤笑出声。

　　心下不觉一滞，炎魔心中堵得慌，满脸憋屈之色，但是再一看那酒鬼奚落的眼神，便没了脾气。

　　他说的对，有那小子在，他留在这儿也白费，还不如到了双龙会上，在团体战上再找他们算账。

　　反正下三宗就是下三宗，一个人再强有什么用？宗门的潜能测评，可是在团战上的！

　　想到这里，炎魔猛地一抱拳，躬身拜别道：“谨遵前辈教诲，晚辈就此告退！”

　　话音刚落，炎魔一转身，登时化为一道火芒，不见了踪影。只留下那酒鬼，再喝了一口壶中美酒后，醉眼朦胧地看向卓凡那里，痴痴地笑了起来……

　　一个月后，一片阴翳的密林中，歇息着一队人马，每一个人的面上，都展露着说不出的邪异和厉色，一看就是魔道中人。

　　“该上路了，都他妈给我起来，再赶一天路，就到双龙院了！”

　　突然，一声大喝响起，一个满面狰狞，青面獠牙的老头儿，瓮声瓮气地向他们这边走来，然后环视一圈，怒喝出声：“炎魔呢，那小兔崽子还没回来，马上就到目的地了，他不会真的又溜号了吧，他不是还要和那西州第一天才武清秋打吗？哼，这个没种的小子，白让老子期待他半天，又放老夫鸽子，还在这么重要的场合下。你们别让我逮到他，但凡他落到老子手里，绝没有好果子吃！”

　　慵懒地伸了个懒腰，一名妖艳的女子不觉轻笑一声，摆了摆手道：“安了，青牙长老，炎师兄不是那么没有分寸的人，一定会赶到的，这不还有一天时间么！”

　　“是啊，就算炎哥他放谁的鸽子，武清秋的鸽子也不会放的。毕竟打败了那人，西州第一天才的这个名号，可就是炎哥的了！”不觉咧嘴一笑，又一个枯瘦如柴的男子，露出了邪异之色：“这个名号，炎哥他可是等了很多年了啊，岂能就这么错过？”

　　那青牙长老听到，思量少许，也是微微点了点头：“唉，希望如你们所说，他能在最后关头赶过来吧。这臭小子，永远这么玩性十足，不知轻重，找个机会老夫非狠狠调教他一番不可！”

　　众人听了，彼此对视一眼，却皆是不置可否地失笑一声，不屑地撇撇嘴。

　　炎魔作为魔炎宗的第一天才，所有高层眼里的香饽饽，捧在手里怕掉了，含在口中怕化了，谁能调教得了他？

　　区区一个长老，估计稍微对他动粗一下，宗主和各大供奉就不答应了。说是调教，也不过是一句气话而已，因为这青牙长老，还没这个资格！

　　胡子微微抖了抖，青牙长老看到众人那鄙夷的面容，就知道他们心里在想什么，不由更加气怒，却是没有办法。

　　因为，这是事实！

　　面对这位天才弟子，他也只能过个嘴炮而已，还真能把他怎么着不成？

　　若是他真敢把那小子怎么着了，估计不出几日，他也就被宗门那些护犊子的老家伙怎么着了。

　　一念及此，青牙便忍不住摇头叹息……

　　咻！

　　突然，一道破空声响，一缕红芒兀地出现在众人眼前，待到光芒散去，露出真容时，却正是炎魔无疑。

　　见到师兄归来，众人不觉大喜，纷纷上前。

　　“你看，我说什么来着，炎哥一定不忍错过与那武清秋一战的机会，这不就回来了么！”

　　“是啊是啊，就你最了解炎师兄，嘻嘻嘻……”

　　众人谈笑风生，很快便将炎魔围在了当中，可是还不待众人询问一番，青牙长老已是大喝一声，怒不可遏地冲到了最前，狠狠地拍了一下他的肩头，恨声道：“好小子，又放老子鸽子是不是？再晚一点，双龙会都快闭幕了！”

　　“啊呀，嘶……”

　　身子忍不住一抖，炎魔登时痛得龇牙咧嘴，脸颊不由得抽动起来。肩头上面，汩汩殷红的鲜血缓缓渗出了衣衫，显得异常刺目。

　　不觉一怔，那女子一指青牙长老，如同抓到了他小辫子一样，大喝道：“长老，你完蛋了，你居然下重手打伤了炎魔师兄。要是炎魔师兄因此在双龙会上失利，这一切后果可都要由你承担！”

　　“等……等等……这不是我干的，我没用力啊，真没用力！”不由一惊，那青牙顿时慌了神，急急摆摆手，叫屈道：“我就轻轻拍他一下，不可能把他拍伤啊，你们都知道，他没这么弱的！”

　　“哦……长老，你不但打伤了炎魔师兄，还说他弱，趁机贬损他，你完蛋了！”

　　不觉邪笑一声，那女子指了指青牙长老，调笑道：“首先你对炎魔师兄，百般挑剔，早就心怀不满，这是作案动机。接着你趁机携私报复，这就是结果。不用说了，你假公济私，打伤炎魔师兄，有损宗门利益，这要是传入宗门高层耳里的话……”

　　脸颊忍不住一抽，青牙长老看着这女娃，是彻底无语了，甚至有种恨不得把她掐死的冲动：“你这魔女，罗列罪名倒真有一套！”

　　“玉美，别逗弄长老了，你知道这不关他的事。轻轻一拍，就能伤了我，那老子还混不混了！”转眼看了那女子一眼，炎魔不觉无奈摇头感叹。

　　那玉美不由捂嘴轻笑一声，也是点点头，接着一脸奇异地看向他：“那么师兄，你这伤是怎么来的？”

　　此言一出，其余众人也是急急看去，面露异色。

　　在整个西州，能伤到这炎魔的，可是也不多啊！

　　眼中蓦地泛起一道赤裸裸的恨意，但那愤恨之中，还夹带着深深的忌惮：“嗨，别提了，出门打猎，被鹰啄了眼，差点就回不来了！”

　　不由一怔，众人皆是大惊失色，接着那青牙长老赶忙道：“是碰到哪个宗门的老家伙了么，他们也真大胆，敢出这么重的手，不怕我们魔炎宗找他们麻烦！”

　　“也不是什么老家伙，而是一个……”心下踟躇半晌，炎魔沉吟少许，却是无奈摇摇脑袋，羞于出口，叹气道：“算了，不提了，只是有一件事，我必须告知你。我们以后行事还是低调一点，尤其是看到一个酒鬼老头儿，千万别惹！”

　　怎么？

　　不由一愣，众人皆是一脸疑惑。

　　长叹一声，炎魔面上瞬间凝重下来：“传说中的那个人回来了，以后我们，不，应该是整个十宗之人，最好都夹起尾巴来比较好。别哪天不长眼睛，冲撞了他，再现八百年前那次惨景啊！”

　　“什么，你是说那人……”眼瞳不由得微微缩了缩，青牙长老也是瞬间吓呆了：“那人我也是只听说过，从未见过，想不到还真的存在啊……”

　　其余人等眼瞳微缩，似乎也想起了宗门曾经的告诫，不由得心下惴惴起来。他们平日里都是无法无天之辈，若是真哪天倒霉催的，撞到了枪口上，那可是连宗门都保不了啊。

　　一念及此，众人的心头顿时乌云满布，连炎魔伤势的来源也没心情继续询问了。

　　紧接着，众人启程，前往双龙院。

　　三个月以后，卓凡等人的身形，也来到了这里……


第627章 各宗齐至

　　“好了，我们到了，那就是双龙院！”

　　在一座幽静的古院前，云长老一指前方，大喝出声。玄天宗众人见了，不觉齐齐眼前一亮，迫不及待地向前冲去，想要一探这西州第一宗门的风范。

　　看着那些人兴高采烈地从身旁经过，连看都没看他们一眼，就冲了上去，魔策宗众人皆是恼怒地冷哼一声，不屑地撇撇嘴。

　　哼，保护了你们一路，到了目的地，居然连声招呼都不打，就径自离开了，真是忘恩负义，混球得很。

　　接着，众人再次拖着僵硬的身子，一步一缓地向前走着。

　　楚倾城款款经过卓凡身前，却是并没有看他，只是眼中闪过一道失落，悠然道：“从现在起，就要分开了。”

　　“进入这个门，我们就是敌人了！”卓凡也没有看她，淡淡出声。

　　失笑着点了点头，楚倾城嘴角划过一道凄婉的笑容：“是啊，虽然这么说有些不自量力，但届时我不会手软。”

　　“我也是！”深深吸了口气，卓凡沉吟少许，亦是淡然出声。

　　淡淡地点了点头，楚倾城迈开步伐，径直走了过去，自始至终没有看卓凡一眼，似乎深怕这一眼过后，她再也不舍。

　　卓凡也是面色淡漠，目不斜视，直到佳人远去，亦没有多瞩目少许。

　　不只是此刻，一路走来，二人皆是如此，没有过多交集。但是二人心中都清楚，彼此就在身边，有了这份感知，便一切都够了。

　　二人的道路不同，过多交集，只会误了彼此！

　　宣少羽见二人分开，心下不觉冷笑连连。这一下，终于可以摆脱这些魔头们了。水若华则是带着一众亲信弟子，来到卓凡面前，郑重抱拳道：“这一路上承蒙卓公子关照，大恩大德，若华没齿难忘！”

　　“不必客气，我们只是走自己的路，你们跟着而已，没什么大不了的。”冷冷地瞥了她一眼，卓凡淡漠出声。

　　不由莞尔一笑，水若华不置可否。

　　一路上，楚倾城跟卓凡都甚为避讳，每每有什么交集，皆是这水若华出面。相处久了，她倒是摸准了卓凡的一些性子。

　　有时候他不过嘴硬罢了，倒没什么恶意！

　　他要是真有恶意的时候，反而是满面笑容，实在是真正的笑面虎。不过这只笑面虎，却从未向他们展示过他的笑脸。

　　丹儿看了卓凡一眼，不觉嬉笑一声，俏皮道：“卓公子，那你在双龙会上，会不会让我们一下？”

　　“呵呵呵……你说呢，丫头片子？”冷冷一笑，卓凡邪异地看向她。

　　不由吐了吐可爱的小舌头，丹儿不觉赶忙缩了缩脑袋，急急摆摆手道：“别，你可千万别对我笑，不然我可就倒霉了。现在我们两宗，谁不知道你对谁笑，你就是要对谁下手了，我可不想被你盯上，好恐怖的说！”

　　此言一出，众人不禁全都大笑出声，不只是玄天宗那些女子，连魔策宗众人也是大笑连连，暗暗点头。

　　这小丫头算是一针见血地，把卓管家的脾性给指出来了。只有卓凡无奈翻着白眼，心中腹诽，老子有那么虚伪么！

　　之后，水若华带着众女告别，也很快追上了前面的队伍。

　　看着众女的曼妙身姿渐渐远去，阳煞不觉摇头晃脑，满面欣然地点了点头：“这帮娘们还是不错的么，至少知道道个谢，哪像玄天宗那帮老家伙，哼，什么东西？”

　　“是啊，玄天宗虚伪，但女人着实不错！”不觉长叹口气，奎狼也是一脸感叹出声，心中似乎有些怅然。

　　众人听到，皆是微微点了点头。

　　冷眼扫了他们一眼，卓凡收拾面容，冷喝出声：“好了，列队加快步伐，向双龙院全速前进。等到了那里，你们就恢复自由身了！”

　　“是！”

　　一声大喝，众人不禁满面欢喜，然后双拳握紧，提腰在前，踏着小碎步便一路向那小院子跑去。

　　没错，经过三个月的不断磨合，他们现在即便服了僵尸丹，也已然可以如常人一般跑步行进了。

　　看着这一切，卓凡满意地点了点头。

　　照此看来，他们的筋骨脉络甚至肌肉强度，都应该得到了极大的磨合。一旦解毒，那修为，呵呵呵……

　　心下暗笑一声，卓凡跟在他们的身后，一路向前！

　　很快，众人便来到了那个小院落前，只是看着那朴素的院子，门口只有一道一米见方的大门，还没人看守，说不出的寒酸，却是心中一阵疑惑，奇怪地互相看了看。

　　这是双龙院么，一个小小的四合院，还没他们内门的一间长老卧室大，能够教导弟子，还被称为十宗之首？

　　开什么玩笑，咱是不是走错地方了？

　　明白他们心中的疑惑，三位供奉彼此对视一眼，皆是大笑出声，接着阳煞一指里面，干咳一声道：“在这里看什么看，里面才真的是别有洞天呢，一定让你们大开眼界！”

　　说着，他们便率先向前走去，卓凡看了身后弟子一眼，使了个眼色，也纷纷跟了上去。

　　很快，众人穿过了那寒酸的大门，没走几步，就来到了一间房门紧闭的大殿前。殿外一左一右盘膝坐着两位老者，胡须皆白，闭目养神。

　　感到有人近前，两位老者并不睁眼，只是淡淡出声：“来者何人，报上名来！”

　　“天宇护国三宗之一，魔策宗前来参加双龙大会，望两位长老放行！”阳煞见到，赶忙上前一步，恭敬地拜了下去。

　　那二人没有回答，只是感知了一下，淡淡点头，齐声道：“天宇魔策宗化虚四重修者两人，化虚五重修者一人，神照二重修者三人，神照三重修者一人，神照五重修者两人，神照八重修者两人，神照九重修者两人，统共一十三人，开门放行！”

　　心下不觉一凛，卓凡深深地看了那两名老者一眼，心下暗暗赞叹。

　　想不到这二人只是凭借感知力量，就能将他们这里所有人的修为，全部感知通晓。

　　没错，这段期间，鬼虎提升了一级，月儿和奎刚、铁鹰也全部提升一级，奎狼和月灵二人亦提升一级，自己也提升了一级，当真是如那二人所报一般。

　　只是他和阳煞三人也就算了，连奎狼他们那些被僵尸丹封住修为的人，也能感知到，这两个老头儿的神魂力量，当真了得。

　　紧接着，二人双掌一对，齐齐迸发出强大的神魂力量，接着双手向后一伸，如同移山填海般，使出了全身的力气，枯瘦的胳膊上青筋暴露，狠狠地将大殿的门缓缓打开。

　　霎时间，汩汩浓郁的灵气扑面而来，顿时让在场所有人不觉精神为之一振，看向那大殿里面的场景，全都惊呆了。

　　山峦叠障，鸟语花香，小溪潺潺，绿草如茵。

　　这哪里是座大殿啊，分明就是一处令人心旷神怡的世外桃源嘛！

　　果然，这双龙院的真身也在结界内藏着！

　　眼瞳微微一凝，卓凡暗暗点头，便恭敬地向那两位老者躬身一拜后，带着弟子们径自走了进去，三位供奉随后垫尾。

　　见所有人都已进去，阳煞最后一个进去前，急急向那二人拜拜，谄笑道：“敢问二位长老，不知我们是第几个到达的？”

　　“最后一个！”二人齐齐答道：“其余八宗人马都已到达，你们之前不久，是玄天宗的人！”

　　“切，他们？要不是我们一路上护着，他们的尸体都来不了！”不觉恨恨地撇撇嘴，阳煞顿觉郁闷，居然是最后一个到的。

　　不过他心里也明白，一群弟子全都是僵尸，怎么可能快得了。

　　再次深深拜拜，阳煞抬步就要进去，可是还不待他动身，一位老者却是忽然又道：“敢问你们的弟子，可是服用了僵尸丹？”

　　“咦，你怎么知道？”不由一愣，阳煞微微点了点头，脸上全是好奇之色。

　　眉头微抖，那老者似乎也是有些动容：“看来魔策宗这次是孤注一掷，要有大动作了吧。用僵尸丹来训练弟子，虽然可出奇效，但耗费颇大，即便是上三宗也不敢轻易尝试啊！”

　　“嗨，那有什么，不就七品灵丹么！”阳煞不在乎地摆了摆手，借着卓凡的余威充起了土豪。

　　可是那老者听到，却是哂笑着摇了摇脑袋：“七品？看来用出这个方法的，不是阁下了。您要是下毒害人，七品灵丹的确够用。不过要想以此提高弟子的修为，还得有解药啊。那解药，可是十品之列！”

　　呃！

　　不觉一滞，阳煞微微怔了一会儿，却又不屑地撇撇嘴，满不在乎道：“那又如何，我家有土豪！”

　　说着，便大腹便便地走了进去，只留下两个老头儿蓦地呆在了这里。

　　良久，才一脸惊异地道：“看来这魔策宗是发财了，连上三宗都舍不得的丹药，他们居然如此不在乎的滥用。不知背后有谁在支撑，不会又找到一处圣灵矿吧。”

　　“呵呵呵……别胡说八道，他们有了圣灵矿，还来咱们这儿干嘛？”另一个老头儿不觉哂笑一声，幽幽开口。

　　二人对视一眼，不觉齐齐大笑而出。

　　最后，二人缓缓站起，开始向门内走去：“好了，九宗人马已经到齐，我们也该进去了！”

　　于是乎，二人踏进门去，那道大殿的门扉也缓缓闭合了起来。

　　可是他们不知道的是，就在他们离去的一刹那，一道全身褴褛的身影，却是蓦地出现在了这里。

　　摸了摸自己的红鼻子，再喝一口壶中清酒，露出了邪异的笑容……


第628章 宿敌的感知

　　“各位就是魔策宗的贵宾吧，请跟我来！”

　　一入那结界之内，众人还没来得及欣赏周遭的山川美景，一道谦恭的声音却是兀地响彻在众人耳边。

　　所有人齐齐抬眼看去，却正见一个身着灰袍的中年人，正微微躬身，拜向他们。

　　眼瞳忍不住一缩，众人不觉大惊失色，急忙也连连下拜：“不敢不敢！”

　　因为众人只是一眼，便已然看出，这个中年人不是常人，而是一位货真价实的化虚高手。这样的高手向他们下拜，他们哪儿受得起？

　　“呵呵呵……诸位不必客气，在下在此只是一个普通的领路人罢了。各位都是贵宾，你们的落脚处我们也已安排妥当，请跟我来吧！”再次恭敬行礼，那人便在前带路了。

　　众人也是赶忙一拜，紧随着他，心下忐忑地跟着。

　　他们还是第一次见到有化虚高手，向神照修者行礼的呢。

　　阳煞三人瞥了他们一眼，不觉不屑地撇撇嘴，斥骂道：“瞧你们那点出息，真没见过世面。这里是双龙院的地方，一切按双龙院的规矩来。别看这里到处是化虚高手，但在双龙院中，他们也就是最底层的存在。我们远来是客，他们不出头，难道让两位至尊出头迎接我们吗？”

　　听到此言，众人了然地点了点头，但心下更加大惊。

　　这双龙院不愧是十宗之首，果然牛逼异常，居然连出门接待的和看门的人，都是化虚高手。这要是在别的宗门，不是供奉也是长老了啊，哪能这么屈才？

　　“也就是说，双龙院看中的是未来潜力，而非如今的实力了？”卓凡沉吟少许，开口道。

　　微微点了点头，阳煞轻笑一声，赞道：“还是卓凡有见地，没错，实力再强的人，双龙院也能培养出来。关键就在于，能将你培养到何种地步了。别看这些人一个个实力很强的样子，但若是放在外面，没有双龙院的支持，也就顶多锻骨天玄罢了。否则的话，双龙院干吗办这双龙会，广邀九宗青年才俊一战，不就是挑潜力高的吗？所以，你们也不用妄自菲薄。只要你们能进了这里，这实力提升还不唰唰的啊！”

　　眼睛不由一亮，奎狼等人纷纷点头应是，似乎已然看到自己美好的未来在向自己招手了。

　　卓凡见此，却是不由哂笑一声，不置可否。

　　“嗯……阳煞，你们当着人家的面，揭人家的短，这样好吗？”指了指前面那个带路的，卓凡不禁失笑出声。

　　呃！

　　阳煞等人彼此对视一眼，皆是感到有些汗颜。

　　我擦，光顾了耍嘴皮了，忘了前面这带路的就是他所说没资质，全凭资源堆起来的高手。这不是指着和尚骂秃子么，不知人家心里有何感想，会不会记恨他们。

　　虽然有双龙院规矩在那儿摆着，谅他们不敢对客人无礼，但平白无故得罪一位化虚高手，总归是不好的啊！

　　不过，那人似乎没听见一样，继续带路，却并没有说话。

　　终于，来到了一间小院子前，那人停下脚步，指了指里面笑道：“各位，这就是你们的落脚处了，十五人房间，请稍作休息，双龙会不久即将开始。还有，双龙院内禁止私斗，请各位遵循。否则，后果自负！”

　　众人深深地看了他一眼，了然点头，见他最终并无怒色，才放下心来。看来，人家并没有把他们调侃之言放在心里。

　　卓凡思量少许，也是微微点头，明白了一切。难怪门外那二人会通报他们人数，看来是为了给他们安排房间做准备啊！

　　于是乎，众人怡怡然地向里走去，可是就在阳煞要踏入里面时，那领路人却又是笑着道：“这位先生，刚刚有一点你说错了，资质这种东西是固定的，修为到了一定程度，用再多资源也堆砌不起来。您在宗门应该不是长老就是供奉吧，耗费的资源也该不少。即便来了我双龙院，也不一定会有什么起色。这就叫资质饱和，您这一生也就顶多这个程度而已了，即便再补，除了补点肥肉外，也起不来了！”

　　脸颊忍不住一抽，阳煞不觉身子一滞，转首看去，却看到那人那越发渗人的笑容，不知是怒还是恨，顿时委屈地瘪了瘪嘴。

　　其他人见了，则是偷笑不已，赶忙向里走去。看来刚刚那话，那人不但听到了，而且很介意啊。

　　这样的话，就让阳煞供奉一个人去顶雷吧，反正是他嘴贱说的，跟咱没关系。

　　于是乎，一帮听故事听得热闹的人溜之大吉，只留下这个讲故事的，一脸无奈地面对向这张恐怖的面庞。

　　“嗯……是他们非让我说的，不关我的事！”指了指里面那群没义气的家伙，阳煞也是赶忙一缩脑袋，急急溜了进去，再也不敢向后看一眼。

　　只有那领路人，依旧露出冷冽的笑容，目送他离去，让他的背脊一阵冰凉……

　　来到这个小院子里，卓凡环视一圈，满意地点点头，这里倒的确清净，是个可以突破的好地方。

　　于是，他转眼看向那些僵硬动弹的弟子，朗声道：“好了，自己先选房间，然后我给你们解毒，准备几天后的双龙会吧！”

　　嗷！

　　一声声大叫响起，众人登时喜出望外，惊叫连连。

　　多少时日了，将近半年了，他们都是这一副僵硬着身子活动，这次终于能解放，获得自由身，他们真是幸福得眼泪都快掉下来了。

　　可是正在此时，一声大喝却是蓦地响起：“谁啊，大吵大嚷的，影响老子和师父散步的心情。”

　　一个庞大的身影和一个老头儿缓缓从门外进来，见到卓凡一行人，打量了一阵后，那大汉当即露出了嘲笑面容：“你们……你们是魔策宗的？哈哈哈……”

　　“是啊，怎么了？”眉头一挑，卓凡了然点头。

　　“那你们领队呢？”

　　“就是我！”卓凡再次点点头，承认道。

　　深深地打量了他一眼，那大汉不觉再次大笑出声，面上满是讥讽之色：“魔策宗的领队居然是个神照三重的修者，其他人更是一个个手脚都不灵便的残废。魔策宗是没人了吗，居然派你们来参加双龙会？看来我们的计划是对的，这次我们的对手只有玄天宗一个了，哈哈哈哈……”

　　如看傻子一般地看着他，魔策宗众人不置可否地撇了撇嘴！

　　“喂，小子，知道为何这次你们宗主会派你们来参加吗？”笑过之后，那大汉蓦地来到卓凡身边，拍了拍他的胸口，诡笑道。

　　当然是老子够强了，还能怎么样？

　　眉头一挑，卓凡瞥了他一眼，并不言语。

　　似乎是以为卓凡被自己的气势所吓怕了，那大汉不觉拍了拍胸口，一脸自得地道：“那还不是因为老子，挑了你们的精英门，你家宗主没人可用，才派你们来的。这次你们能来双龙会见识一番，也得多亏了我驭兽宗的灰熊的福分，否则你们哪有机会大开眼界？不过，你们也就来开开眼而已，转一圈回去得了，别白白误了自己性命！”

　　那个老头儿，在他身边，也是止不住地点头，嗤笑连连！

　　没错，这二人正是当初在魔策宗踢馆的驭兽宗弟子灰熊，和他那不靠谱的师父，鲁长老无疑。

　　“那我们是不是该谢谢你，踢了我们的馆，把那些精英弟子都揍趴了，让我们有机会来参加双龙会呢？”眉头不由一掀，卓凡嗤笑出声。

　　其余弟子也是嬉笑不已，面上满是鄙夷之色。

　　完全没有看到对方的讥讽和轻蔑，那灰熊昂了昂脑袋，深以为然地点了点头：“你们的感谢我倒不稀罕，只是劝你们到时最好不要上台，直接认输吧。我可不会因为你们是一群老弱病残，就对你们手下留情的。哥，是个讲原则的人，哼！”

　　甩了甩有些稀松的头发，那灰熊仿佛已然羞辱尽了对手，踏着雄纠纠气昂昂的步伐，昂首扩胸地走了出去。鲁长老则也是讥笑一声，陪着徒弟一起走了。

　　看着二人的身影渐渐消失，卓凡不觉呆了片刻，而后看向众人，继续道：“好了，那两个白痴走了，我们继续刚才的安排……”

　　听到此言，众人皆是讥讽地大笑而出！

　　呼！

　　然而，就在这时，卓凡却是蓦地一滞，双瞳之中无来由地闪过两道青色的光芒，接着全身上下道道紫雷一一划过，右臂上的红芒也一闪即逝，消失不见。

　　虽然只是一刹那的工夫，但卓凡身上那股瞬间划过的恐怖能量威压，却依旧让在场所有人忍不住心下一惊，震骇不已。

　　“卓凡，你怎么了？”眉头不觉一皱，阴煞一脸不解地看向他。

　　缓缓地摇了摇脑袋，卓凡也是深深地皱起了眉头，一脸迷茫地道：“我也不知道，只是突然有种心悸的感觉。奇怪，究竟是怎么回事……”

　　同一时间，一间清净的小屋子内，一个面目俊朗，身着青色长袍的青年环视四周一圈，笑道：“小师弟，这里环境不错吧，比咱们那里可强多了！”

　　“是啊，真想在这里长睡不起啊！”他的对面，也是个面貌清秀，穿着灰布面料的青年，大概二十上下，一脸慵懒的样子，长长地伸了个懒腰。

　　不觉哂笑一声，那青袍青年大骂一声：“臭小子，一天到晚就知道偷懒。不过人生就是这么奇怪，你如此慵懒的人，此次双龙会后，就要代替为兄，成为西州第一天才了。唉，想想真是让人不服啊！”

　　“唉，师兄你放心，我不会跟你争的……”那灰布青年失笑着摆了摆手，可是突然，却是眼瞳一凝，双瞳之中一道火光兀然闪过，紧接着一道汹涌的热浪自他身上猛地爆棚而出，瞬间将屋内的一切全都化为了灰烬。

　　即便是那青袍青年，也是顿觉胸中热浪翻腾，不觉大惊，叫道：“师弟，你干什么？”

　　“我……我也不知道……”眼中闪过一片迷茫之色，那灰布青年面色渐渐凝重下来：“只是心底有种感觉，似乎我的宿敌，要出现了……”


第629章 遇到故人

　　“怎么样了，你……没事吧？”眉头深深皱起，鬼煞满脸担忧地看向卓凡，其余众人也是一脸凝重地看着他，心中忐忑。

　　紧紧地捂着自己的心房，卓凡沉吟许久，才长出一口浊气，面色也是说不出的沉重，摇了摇头：“没关系，只是忽然有个预感，此次双龙会我们不会太顺了！”

　　“嗨，这还用你说？双龙会啊，西州最强势力全都来了，我们能顺才是怪事。即便是上三宗，他也未必敢保证此次大会就一定能顺利达到目标吧！”缓缓地摆了摆手，阳煞不置可否地笑笑，然后拍了拍卓凡肩膀，劝说道：“虽说你能为宗门如此上心，本供奉甚感欣慰，但也别太给自己那么多压力。记住，你说的，只要达到上三宗就好了，又没让你把宗门带到登顶西州，何必自寻烦恼呢，哈哈哈……”

　　给卓管家带来重压的，是你吧！

　　脸颊忍不住一抽，众人看向阳煞的眼神，皆是一阵无语。

　　咱一个下三宗居然想要一口气挤入上三宗之列，难怪即便是卓管家也感到压力山大了。三位供奉，你们定的目标是不是太高了点？

　　卓凡看着这位阳煞供奉，也是嘴角忍不住狠咧了咧，之后不由失笑地叹口气，摇摇脑袋：“好啊，上三宗是吧，的确不该有什么压力，老子当初真嘴贱啊！”

　　“哈哈哈……你不要这么说么，年轻人有远大目标是好的！”不由哂笑一声，阳煞再拍拍卓凡臂膀，以示鼓励。

　　可卓凡却是苦笑连连，接着眼神一凝，神情又肃穆了起来。

　　他心中的悸动，只有他心里最明白，那绝不是为宗门担忧，而是他自己心底的警告。似乎有一个对他来说，平生中最大的威胁马上要接近一般。

　　那就仿佛是山林中两只猛虎相遇，必要决出胜负。一只占山为王，另一只永远被驱逐。天生的宿命之战，无法躲避！

　　唉，难道说这里会出现与我相克之人吗？

　　深深地吸了口气，卓凡的眼中闪过一丝淡淡的忧虑……

　　叩叩叩！

　　突然，门口传来一声清脆的敲门声，众人转首看去，却正见一道灰袍男子恭敬有礼的站在门口，同样化虚修为，跟那领路人一般无二。

　　不觉轻笑一声，那人向众人微微一躬身笑道：“魔策宗的诸位，请贵宗前来带队的长老供奉，前往通天阁商讨有关双龙会的事宜！”

　　“哦，我们就是，有劳兄台通传！”赶忙躬身回礼，阳煞可不敢再得罪一位这里跑腿的了。

　　那人微微一笑，转身离去。

　　接着，阳煞三人将这里一切，都交给卓凡掌管后，便急匆匆地离开了。

　　看着三人的身影渐渐消失，卓凡再看向众人，面色肃穆，淡淡道：“好了，我们继续刚才的安排，都挑选好自己的房间，然后把这个服了，静心打坐突破！”

　　说着，卓凡屈指一弹，给每人扔过去一个小瓷瓶。

　　奎刚拿过一看，不觉眼前一亮，怔道：“通天丹？”

　　“是啊，通天丹可接脉续命，但也是僵尸丹的解药。你们把这个吃了，自然会强筋健脉，脱胎换骨！”

　　“可是……我们以前都吃过啊，你不是说只能吃一次吗？”不由一愣，奎刚一脸不解道。

　　哂笑着点了点头，卓凡不置可否：“是啊，此丹的效力只有一次，但是作为解药，自然不同。所以这次突破，那些以前服用过通天丹的人，可能突破的幅度会小很多！”

　　听到此言，众人心中了然，微微点了点头。

　　但是像铁鹰、奎刚这些服过丹药的人，心中却顿时有些失落。很明显，服过僵尸丹磨练之后，再服这通天丹效果会更好。

　　唉，可惜他们服早了，这是第二次服用，除了解毒以外，效力恐怕没有什么作用，却是有点吃亏。

　　可是他们也不想想，他们第一次服用，可都是救命用的。没有那第一次，哪来他们这第二次再服？

　　卓凡也是无奈摇摇头，感叹人心无尽！

　　接着，众人便各自找到自己的房间，服下丹药，在里面安心突破了。卓凡也顺手给他们布下防御阵法，替他们护阵。

　　叩叩叩！

　　然而，就在这时，又是一阵轻敲门扉的声音响起，跟先前一般无二。卓凡一听，不觉缓缓转身，幽幽出口：“我们的供奉已经前往通天阁了，还有何事……呃！”

　　门口站着的，不再是那双龙院的化虚境跑腿的，而是两个异常熟悉的妙龄少女，正巧笑嫣然地看着他，眼中满是惊喜之色。

　　“永宁，霜儿，你们怎么会在这里？”

　　没错，来人正是天宇的永宁公主还有圣女云霜。看到这二人，卓凡不由瞬间呆住了，眼中满是茫然之色。

　　这里可是双龙会，西州各宗竞争厮杀之地，可不是天宇皇室的后花园，这两人怎么会出现呢？

　　两女则是彼此互相看了看，皆是惊喜地大叫一声，向他扑了过来：“卓凡！”

　　“等等，这究竟是怎么回事？”急急摆摆手，打住了两人，卓凡再次不解问道：“该不会说，你们也是来参加双龙会的吧。”

　　再互相看了看，二女不觉全都失笑出声。

　　接着，还是由永宁开口道：“我们可不像你，那么喜欢打打杀杀。我们来双龙会，主要是来观摩的！”

　　“观摩？”

　　“不错！”微微点了点头，霜儿淡然一笑：“因为每次双龙会，都会决出九宗排名，按资源大小，分封不同领域的地盘。所以每当值此盛会，各个帝国都会派代表来观摩，了解下一个驻守在他们国家的宗门的情况。也就是说，如果这次你们魔策宗能够进入中三宗的话，就会分到更大的地盘和更多的修炼资源，也许就不是天宇的护国三宗，很可能独自受到一整个帝国的供奉！”

　　眼皮微微一抖，卓凡心中了然。

　　难怪那魔策宗高层对这双龙会如此看重，不惜任何代价也要一争到底。原来不但有稀有的资源奖励，还有更多的资源收入和地盘归属问题。

　　这可是功在当代，利在千秋啊！

　　一旦得到更大的地盘，获得更多的修炼资源，那宗门的发展速度将不可以道里计！

　　而这所有一切，就在这双龙会上进行分配！

　　心下沉吟少许，卓凡幽幽出声：“也就是说，中三宗的人，可以独自一宗得到一整个帝国的供奉？而下三宗，只能得三分之一，就是天宇的护国三宗？”

　　“也可以这么说，但不完全对，主要看分配资源程度！”

　　歪着脑袋想了想，永宁却是失笑一声道：“你看驭兽宗，属于下三宗之列，但是犬戎国地处偏僻，没什么资源开采，所以一个帝国就供奉它一宗而已。而我们天宇，虽然跟犬戎疆界大小差不多，却是资源丰富。所以不但供奉了两个下三宗，还有一个中三宗呢，所以才有护国三宗之说。至于那上三宗，就是每宗一个大帝国供奉了，资源也比我们强数十倍不止！”

　　“所以当初陛下与犬戎密议，都要瞒着护国三宗。毕竟割让疆土是你帝国的事，有损开采的资源，却有关他们宗门的发展前途了。而且，帝国间的协议一旦敲定，再大的宗门也不能插手。这是双龙院的规矩，世外宗门不得随意插手人间俗事，以免西州大乱之局！”霜儿紧接着补充道。

　　只不过又提起那伤心事，永宁却是止不住地哀伤起来。

　　卓凡心中了然，再想起邪无月所说，西州联盟之事，总算明白了这里真正的主事者是谁了！

　　所有的一切，都不过是双龙院保证西州战力长盛不衰的策略而已。

　　如此以大局来看，各个帝国就像是一群工蚁，在不断地开采资源，制造价值。而只要他们不乱，每次生产的资源总数就是恒定的，至于如何分配，就由双龙会决定，能者多得！

　　然后再以护国宗门的形势，钳制世俗乱斗，保证了不会有大乱发生。而宗门插手帝国的事，也被他们扼住，保证了西州的稳定。

　　如此一来，西州简直就是在不断平稳发展战力的机器！

　　双龙院只要扼制住九宗，就等于控制了整个西州，这般简单明快，却又效果出奇的手段，当真不简单！

　　眼中精光熠熠，卓凡心下暗暗赞叹！

　　可是正在此时，一声冷笑却是蓦地响彻在三人耳边，让三人止不住打了个激灵：“哼哼哼……不过是把人当动物圈养罢了，双龙院，你以为你是神吗？”

　　不由一惊，卓凡赶忙转身看去，却正见身后的那张石桌旁，不知何时坐着一道熟悉的人影。一身邋遢相，红红的酒糟鼻，面上满是落寞的，在一口一口喝着壶中的清酒，仿佛永远喝不完一般。

　　可旁人看着他，却只有一种感觉，孤寂！

　　此人，正是卓凡当初在那小镇上遇到的那个酒鬼。

　　“前辈，你是双龙院的人？”眼瞳忍不住一缩，卓凡小心翼翼地试探道，心下却是忽的紧了起来。

　　此人的实力实在太高，不知何时来到他身后，他都没发现。恐怕一旦交手，他马上就会被那人如碾死一只蚂蚁般，狠狠虐死。

　　哂笑着摇了摇脑袋，那酒鬼不觉轻叹一声，哀叹道：“双龙院……呵呵呵，以前是，现在，不是了……”


第630章 同一种人

　　以前是，现在不是？

　　难道说，此人是弃徒，被逐出师门的吗？可既然如此，他又如何能够再进入这里？一般宗门，对弃徒都会有特别的防备。像双龙院这样的地方，不可能一点戒备都没有吧。

　　眼中泛着疑惑，卓凡心下暗暗思量。

　　似乎看出了他心中所想，那人不觉哂笑一声，摇摇脑袋，嗤笑出声：“呵呵呵……他们是不想让我再回来了，不过可惜，老夫想去的地方，这个天下还没有谁能拦得住我！”

　　霸气！

　　心下不觉一凛，卓凡深深地看向他，既感到佩服，又同时警惕了起来。这样的人，说得好听点叫英雄无敌，说得不好听点，那就是无法无天！

　　他要是发起疯来，谁都不会放在眼里，不管不顾，估计没人阻止得了！

　　咦，这怎么有点似曾相识的感觉，这不就是老子我吗？

　　卓凡心下思量，却是突然有些愣住了，感觉细细分析下来，这老头的气势有时还真跟他有些相像！

　　胡子微微一动，那酒鬼深深地看了他一眼，不觉哑然失笑起来，摆摆手道：“不必紧张，你对老夫有赠酒之情，老夫看你又很投机，不会随便难为你的！”

　　接着，他又看向一旁的永宁二人，露出了揶揄的笑容。

　　不由身子一抖，永宁二人赶忙退后一步，一脸警惕地看向他。不知怎的，这个老头儿总给她们一种危险的感觉。

　　“呵呵呵……不必慌张，老夫可不是随便欺负小姑娘的那种人！”

　　不觉轻笑一声，那酒鬼悠然道：“丫头，你是天宇的公主吧。呵呵呵……天宇的事情，老夫道听途说也知晓一些，刚刚听你们所讲，大概是真的了。那么你觉得，你父皇此般行径如何？”

　　看了身边的云霜一眼，永宁沉吟片刻，幽幽道：“虽然他是我父皇，但他这般出卖领土，引狼入室之行，却是不敢苟同！”

　　“哈哈哈……好一个正义凛然的公主，那么他若是只割让领土，并未引兵入境呢？”不觉大笑一声，那酒鬼继续道。

　　不由一愣，永宁疑惑道：“这不一样吗？”

　　“不一样，当然不一样！”

　　胡子微微动了动，那酒鬼轻笑着摇了摇脑袋：“引兵入境，会烧杀抢掠，损害的是劳苦百姓。但割让领土，却未必会造成如此恶果。说到底，领土是皇家的，跟百姓半毛钱关系没有！不管哪个主子登位，在这块土地上的百姓，还不照样过着猪狗不如的生活，有何两样？兴，百姓苦；亡，百姓苦。所以老夫才说，不管是双龙院，各个宗门还是各大帝国，做的事不过是圈养而已。吸血吃肉的对象，就是那下方云云蝼蚁！”

　　心下微微一动，三人彼此对视一眼，似乎内心之中都有所触动。

　　卓凡思量片刻，淡淡出声：“双龙院此举稳定了西州势力，还能稳步加强战力，不可谓不是一高招。若是西州战力孱弱，岂不更易引外敌入侵？那受损的，照样是天下百姓！”

　　“放屁！”

　　不觉哂笑一声，那酒鬼再喝一口清酒，不屑地撇撇嘴：“不过是借口而已，他们守护的是那圣灵矿，修者的利益，跟寻常百姓有八竿子的关系？就算那中州大军真的入侵，他们占的也不过是那些修炼资源，怎会向常人下手？他们跟双龙院这些人一样，都需要这些蝼蚁给他们开采出梦寐以求的巨大资源。”

　　心下微微一凛，卓凡见这酒鬼似乎有些怒气，赶忙给二女打了眼色，让她们不要轻易激怒他。

　　似乎也看出了他们心中的不安，那酒鬼不由哂笑一声，摆了摆手：“抱歉，老夫刚刚有些激动了。只是谈及此事，不由得有感而发！其实以前老夫跟你们一样，觉得西州这般挺好，至少很难有大的战乱发生，当得起太平盛世。可是，自从遇到那个人，所有的一切就都改变了……”

　　“那……是个女子吧？”眼睛不由一亮，永宁悄声问道。

　　眉头一挑，那酒鬼奇异地看向她：“咦，小姑娘，你怎么知道？”

　　“那还用说，能改变一个男人的，不就是女人么！”骄傲地挺了挺小胸脯，永宁一脸自得地道。

　　不觉哂笑一声，那酒鬼颇为暧昧地点了点头，调笑道：“小姑娘挺有经验啊，说，到底改变了几个了？”

　　“胡说！我……我可是很单纯的，现在还没改变过一个呢……”偷偷看了卓凡一眼，永宁脸颊通红似血。

　　卓凡见到却是一阵无语，淡淡出声：“前辈您别理她，她就是才子佳人的故事听多了而已！”

　　“才子佳人……呵呵呵，有时也并不只是故事而已啊！”

　　眼中闪过一道怔忡，那酒鬼不觉长叹一口气，似乎陷入了回忆之中：“想当年，老夫也是风流倜傥，游历天下。却偏偏遇到了她，一个天真呆傻的公主，自此堕入红尘，不得自拔！”

　　“当时在老夫看来，她真是个傻得可怜的小姑娘。明明是一国公主，却偏偏喜好流连民间，解救疾苦，被歹人三番四次的哄骗，还是死不悔改！”

　　卓凡听到，沉吟少许，幽幽出声：“前辈，像这种傻白甜的姑娘根本不知人心险恶，迟早出事。我要是您，当机立断就踹了她，免得把自己也陷进去！”

　　“老子愿意，你管得着吗？”眉头一挑，酒鬼狠狠地瞪了他一眼。

　　无奈耸耸肩，卓凡不言语了，很明显，他已经陷进去了！

　　深深地吸了口气，那酒鬼继续回忆，面上皆是美好之色：“女人如水，男人啊，有时就需要这样的女人在身边，抚慰心灵。虽然有时，我也被她的呆蠢，气得七窍生烟过好几次，也惹上过不少麻烦。不过回头想来，这也没什么，谁让老子牛逼呢？愿意替她扛，就扛呗！”

　　听到此言，二女不觉齐齐转首，看向了一旁的卓凡，心中奇异。

　　这酒鬼的性子，好像真跟某人有点像。咱这位卓大管家，似乎也替别人扛了不少事啊！

　　不觉摸了摸鼻子，卓凡不置可否，看向别处。

　　“可是后来我才发现，人力终有穷尽时，即便是老夫面对那帮勾心斗角的老家伙，也有力不从心的时候。”

　　突然，那酒鬼眼睛一眯，蓦地闪过一道赤裸裸的杀意，冷冷道：“那一年，她的国家遇到了敌国犯境，自家帝国的护国宗门，见疆土没事，自然懒得管，可是却苦了边境百姓。她看在眼里，忧在心头。我不顾宗门修者不得扰乱世俗的禁令，替她摆平了几次，却是被敌国宗门一状告到了双龙院，反而被勒令召回。没有办法，我被召回宗门受罚。却没想到，这一别便成了永别！”

　　“怎么，那公主出事了吗？”心下不觉一紧，永宁急急问道，还真的听进故事去了。

　　卓凡见到，不觉翻个白眼儿，丫头，你还真是来听才子佳人故事的啊！

　　眉头深深皱起，那酒鬼的面色顿时凝重地可怕，狠狠点了点头：“那些人见我终于被调走，便开始了真正的计划。一边继续骚扰边境，一边派人与公主接触。蛊惑她，那地方易攻难守，不如舍了，后退千里，在山峦叠障，易守之处划为边境。这样对双方的百姓，都有好处！”

　　“结果，她真的没有抵得过诱惑，暗中偷去了皇帝的玉玺，跟敌国签订了割让协议。敌国也以此让驻守大将后退千里，占了那片富饶的领地。等皇帝发现时，已经来不及了。至此领土分割已成，护国宗门大怒，扇动民怨将他们家族赶下皇位，她也被作为卖国贼处死。等我听到消息，赶到时，一切都晚了。眼中见到的，只有她的尸体；耳中听到的，是本国人的谩骂，还有帝国人的嘲笑……”

　　“这根本就是针对那傻妞……呃不，是那位公主的毒计啊！”

　　卓凡思量少许，开口道，可是看到那酒鬼恶狠狠的眼神，赶忙改口，灿笑一声：“嗯，前辈，有句话不知当讲不当讲。那时的情境，若我是你的话，当即到对面大杀一通，先震慑他们一下，告诉他们，这丫头是我罩着的。大不了回宗门后，多受一点惩罚。可是，结果却完全不同了。”

　　“他们见你不受条规束缚，自然不敢轻举妄动，也不会再敢打那公主的主意了。可是宗门调令一来，您就乖乖回去，他们只会觉得您是乖宝宝，不敢越雷池一步，您实力就算再强，他们也反而放心了。知道有宗门条规束缚，您不敢乱来。只要您一动手，他们马上给双龙院打小报告，这就被他们拿住了把柄，人善被人欺啊。您要是一开始就表现得像个疯子的话，他们敢？”

　　深深地看了卓凡一眼，那酒鬼了然点头，轻叹道：“唉，当初我为什么没选修魔道啊，悔不当初！若是那时我有你这般魄力，她也不会出这种事了。只是我明白得太晚了点，当时被正道的各种教条束缚，反而被那些宵小玩弄在鼓掌之间！”

　　眼中闪过一道刻骨铭心的狠色，那酒鬼咬牙切齿，似乎当日情景再次历历在目……


第631章 丹青生

　　“前辈息怒！”

　　卓凡见那酒鬼冰冷的气息止不住地散发出来，赶忙劝说一句，别他妈借着酒劲，发起疯来，那他可拦不住了。

　　可是永宁这丫头，还真不会审时度势，居然真陷入那故事中了，怔怔地问道：“那后来呢，你怎么做的？”

　　无奈翻翻白眼儿，卓凡嘴角一抽，真想把她扔出去。

　　这酒鬼明显说到了最伤心痛恨的回忆，情绪不稳，你还不依不饶地刨根问底，找死啊！

　　果然，那酒鬼的眼神越来越阴沉，咬牙切齿道：“后来我冲到敌国，将他们的皇室屠戮干净，又到他们的护国宗门中大杀一通，把他们头上的宗门牌匾扔火堆里当柴烧，极尽羞辱……”

　　“好，痛快！”那酒鬼还没说完，卓凡已是顺着他的心意拍手称快，大赞出声，希望他听到夸赞不会情绪失控，发起酒疯。

　　可是奇怪的是，听到这声赞叹，那酒鬼反而脸色一沉，斜睨了卓凡一眼，冷冷道：“小子，你就是唯恐天下不乱，迟早成为世间的祸害！”

　　呃！

　　不觉一滞，卓凡顿时一阵无语，缩了缩脖子，不屑地撇撇嘴。

　　他以为他就已经够无赖的了，没想到这老家伙比他还无赖。当初灭了人家满门，挑了人家宗门的事是您干的，结果现在说老子祸害？

　　究竟谁才是祸害啊？最起码，老子没去挑人家宗门，灭人家满门吧……嗯，至少这辈子，现在还没有……

　　卓凡心中嘀咕，不置可否。

　　紧紧地盯着他，似乎看出了他的心思，那酒鬼不觉哂笑一声，指了指他的心脏位置道：“小子，你呀，有勇有谋有血性，什么都好。就只有一点，心不正。嗯……不过，这也怨不得你，魔道哪有心正的人？别说是魔道了，正道都没几个，至少老夫现在都没遇到过，包括老夫自己也是啊，呵呵呵……”

　　不觉嗤嗤一笑，那酒鬼继续道：“当时老夫闯下大祸，终于惹得双龙院的人出手捉拿。可是老夫是谁，他们想捉就能捉吗？老夫先前回宗受罚，那是心甘情愿。可是当时老夫痛失爱人，哪管那么多，直觉得这整个世界都在与自己为敌，所以干脆反出宗门，大杀四方。西州十宗，老夫一一踏上门去，大闹一通，把这些高高在上的宗门踩在脚下。让他们知道，老子不再受那条规束缚，以后别来惹老子！”

　　“可是……那又有什么用？不过泄一时之气罢了，反正她已经死了！”酒鬼大喝连连，双瞳睚眦欲裂，但是很快又失笑一声，无奈地摇了摇脑袋，变得万分失落：“唉，说起来，当时老夫也就跟一宗有仇，但热血上头，其余九宗也跟着牵连上了，倒是与他们这些人别无二致，甚至有过之而无不及，当时真感到自己彻底疯了！”

　　心下不觉一凛，卓凡眼珠左右转转，眉头微微皱起。这段怎么听起来这么耳熟啊，好像以前在哪里听过！

　　咕嘟一声，又是喝了一口清酒，那酒鬼长长地吐出一口浊气，不觉咧嘴笑起来：“哈哈哈……差一点，只差一点，老夫就疯狂入魔了，陷入无尽苦海之中，不得自拔！”

　　“那你又是怎么恢复的呢？”仿佛是个乖乖听故事的宝宝般，永宁睁大着双眼，紧紧盯着酒鬼怅然的面容，幽幽出声。

　　嘴角微微一翘，那酒鬼似乎很满意这小姑娘的反应，真是一位好听众啊，淡淡道：“这，还是要感谢她。就在我陷入疯狂之际，正巧遇到了她的贴身宫女，将她的临终遗书交给了我。看了那封信，我才明白。原来她不是受骗，这所有的一切，她都清楚！”

　　长长地叹了口气，酒鬼幽幽出声：“她明白这是对方计策，也知道如此做法，会毁了他们家族。但是她明白，将那块地方割出去后，那里的人成为敌国子民，便不会再受战乱之苦。这个提议是正确的，错的，是当权者的心！”

　　“当时我不禁想起，以前我们曾经探讨过的一个梦想，天下为公！这句话说起来容易，但能做到的又有多少？正道之人，背后有个正字，当以天下苍生为己任。可事实上，正道背后却是魔，魔道就更不用说了。你们刚刚说，双龙院维护了西州的稳定，但是没有正字，这西州依旧是污浊不堪。人们如行尸走肉般活着，彼此吞噬，只有虚假的安稳罢了。”

　　“小姑娘，你说我的那个她，把疆土割给敌国，错了吗？”嘴角微微一翘，酒鬼看向了永宁那里。

　　轻咬了一下嘴唇，永宁低下头来，不再言语，良久才幽幽道：“若是那里的百姓比以前生活的好了的话，那当是不错的。帝国，不就是为了保护百姓才存在的吗？”

　　“哈哈哈……好，有见识！”

　　眼睛不觉一亮，那酒鬼大笑一声，点了点头，赞道：“大道为公，你和我的那个她一样的傻，却是又比天下所有人聪明得多。真正傻的人是我，明明跟她在一起时，说了要缔造一个大道为公的理想地界，结果她不在了，我却大闹西州，弄得民不聊生，完全忘了初衷。唉，是我傻啊，我傻……”

　　卓凡见到，不觉轻拍了拍酒鬼的臂膀，宽慰道：“呵呵呵……前辈您不必介意，男人么，花前月下时扯个谎，满嘴跑几趟火车，很正常，您不必太放在心上……”

　　“放屁，老子没你那么无耻，老子在她面前说的可都是真心话！”狠狠地瞪了卓凡一眼，酒鬼不觉大喝出声：“老子就知道，你丫心不正。可是越是你这样的人，就越该找个心正的丫头，矫正一下。就像我那个她，你说她傻，呵呵呵……不过是太过善良而已！”

　　不觉一怔，卓凡眉头一抖，心中似乎有种似曾相识的感觉。

　　现在这酒鬼对那位公主的感觉，好似就是他当初第一次对凝儿的感觉一样。看来像他们这样机关算尽的枭雄，真的是渴望一个纯真的人陪在身边才感到踏实。

　　因为面对着这个虚伪的世界，只有这样的人，才能让他们感到真正的轻松自在！

　　良久，将手中酒壶彻底颠倒过来，在口前晃了晃，却是再没一滴酒出来，酒鬼不觉失笑一声，摇摇脑袋，叹道：“唉，又没酒了，老夫得再去搞点来。你们这些年轻人，能听老夫絮叨这么半天，也真是难得了。咱们有缘，老夫可以帮你们做一件事。不过也只是一些小事才可以，像你们要想挑掉一个宗门这么大的事，就得再加一样东西，老夫才能帮你们了，也算师出有名！”

　　“什么东西？”心下不觉一喜，卓凡赶忙问道。

　　这老家伙实力深不可测，若是能得到他的一个承诺，当真是天上掉馅饼的好事啊！

　　随手摸了摸胡子，那酒鬼不觉沉吟一阵，眼中又泛起了回忆的目光：“那是一幅画，老夫当时亲手为她所绘，大好河山，历历在目，也是老夫平生最满意的作品。只是可惜，她的家族衰落后，那幅画也不见了踪影。老夫曾经放出风去，谁能找到那幅画，老夫就答应他一个条件，一言九鼎。不过可惜，这么多年过去了，还是一点消息都没有。唉，可能今生老夫再也见不到了吧……”

　　轻叹着摇着脑袋，那酒鬼一转身，不见了踪影。

　　卓凡一急，赶忙道：“前辈，那幅画究竟是什么样的画？”

　　“哦，老夫那画挺有名的，名曰，江山社稷图！”酒鬼的身影已然消失不见，但他的声音却是清晰地传入了三人的耳内。

　　眉头微皱，卓凡听到这个名字，怎么感到这么熟悉呢。

　　忽然，他仿佛想起了什么，惊道：“江山社稷图？那不就是……他，他是西州第一人，书画双绝，丹青生！”

　　眼瞳不觉一怔，二女也是微微愣了愣，接着狠狠点着头：“没错，我们也听过他的传说，将近一千多年了，他居然还活着？”

　　“画……画呢，我记得天宇藏着这幅画！”卓凡赶忙看向永宁，急急道，这可是召唤一个绝世高手的召唤符啊！

　　永宁听到，也是不由一急，思虑少许，嘴角兀得瘪了下来：“哦，我想起来了，自从上次你们去了帝都，三哥登位之后，那画就不见了。本来三哥还想将那画连同其他聘礼，一起送给龙葵姐姐。结果整个国库翻遍了，都没找到！”

　　“这个死胖子，关键时刻掉链子！”嘴角忍不住一抽，卓凡无奈叹口气，但是心中也长舒一口气。

　　当初有这幅画时，找不到人，但现在人出现了，画又没了，未必不是一件好事。虽然他们失去了向丹青生求助的一个机会，但天宇皇室也同样失去了啊！

　　尤其是那死胖子，一画在手，又得知了丹青生的下落，还不巴巴地求他复国啊！那你让洛家这个新晋大家族的地位，往哪儿放？

　　长长地吐出一口气，卓凡暗暗点头：“不见了也好，也好……”

　　另一方面，通天阁顶层，正中主位上坐着两位老者，一位满头白发，面若婴儿，双瞳之中精光熠熠；另一位是个黑发老者，长须飘荡，面色冷峻，说不出的威严。

　　他们的下方却是坐着一众化虚强者，正是各宗陪同前来的长老供奉！

　　“那么此事就定下了，双龙会三日后开始，还是老规矩，由下三宗先比，各位且回吧！”缓缓摆了摆长袖，白发老者淡淡出声。

　　众人齐齐下拜，便躬身退了出去：“是！”

　　这时，门外忽的闪过一道人影，向二人拜道：“参见两位至尊，结界处有异状发生！”

　　“什么异状？”白发老者轻声开口。

　　眉头微微一皱，那人急急道：“此次双龙会，九宗到来，门应开九次。但是我们发现，那门竟然总共开了十次，恐有人暗中混入！”

　　“好了，你先下去吧，严加防范！”

　　“是！”白发老人再一挥手，那人便躬身退下。

　　待到这里只有二人时，白发老人才看向黑发老者皱眉道：“我们双龙院的结界，没有一定的实力，还有特殊的结印手法，是不可能无声无息混进来的。你说……会不会是他回来了？”

　　“能在我们两人的眼皮子底下潜进来，又对双龙院如此熟悉的，整个西州，也只有他了！只是不知，他突然回来，又有何事，希望别再捅什么娄子了！”轻叹一声，黑发老者无奈闭上了眼睛。

　　白发老者也是微微点头，眼中精光一闪，长长地出了口浊气。

　　曾经我们二人最得意的弟子，这次又重返师门，究竟意欲何为啊……


第632章 全员突破

　　“三日后大比？”

　　在那个落脚的小院子内，卓凡一脸惊异地看着刚刚返回的三位供奉，面色渐渐凝重下来。转首又看了一眼各个房间内，正在加紧突破的弟子，愁眉不展道：“这时间有点紧迫吧，不知能不能赶得上。我说你们三个供奉，明知道我们时间紧迫，也不会跟他们多拖一点时间？”

　　眼瞳不觉一瞪，阳煞登时气不打一处来：“那么多人在一起决定的事情，我们三个人，一个小小的下三宗就能否决吗？现在说时间紧了，你丫早干嘛去了。提前几天，给他们解药突破，不行吗？”

　　“唉，这样的话，只能看他们造化了！”没有去理会那阳煞，卓凡似乎也觉得理亏，径自岔开了话题，幽幽出声。

　　阳煞见到，却是心下更怒，脸皮忍不住狠抽：“丫丫呸的，卓凡，你可是我们魔策宗的领队，别这么不靠谱可以不？什么叫看造化，你提前没有计划好吗？还有，刚刚出去的那两个女孩儿是怎么回事，在这儿还泡妞，你还有没有点领队的责任心……”

　　阳煞大骂出声，睚眦欲裂，张牙舞爪，若非有另外两位供奉拦着，估计登时就要冲上去跟卓凡干起架来了。

　　卓凡却是无所谓地扭过脑袋，耸耸肩，吹起了口哨，似乎事不关己一般。但是他的心中，却是一直在盘算着时间。

　　若是他没估计错的话，三天之内应该能全部突破。只是因人而异，谁知道会不会出现意外呢？

　　万一有人正好感觉来了，要接连突破，闭关他个十天半个月，也不是没有可能啊！

　　所谓临时抱佛脚，跑到双龙院这里，在大比之前临时突破的，整个九宗之内，恐怕也只有魔策宗这么干了！

　　这要是让其他宗门知道的话，非大跌眼镜不可。

　　大哥，你们宗内的弟子是不是太轻松了，没点心理压力吗？在这里突破，能有心思突破得了吗，都大战在即了！

　　除了尿急，还有哪个地方能完全突破的？

　　可是，他们哪里知道，卓凡憋了这些人几个月，行动不便。现在好不容易能重获自由，谁还管紧张不紧张，还不加紧了修炼？

　　“好了，这样吧，大战那天，你们先拖着。实在拖不了的话，我一个人上，干翻他们！”

　　“你一个人上个鬼！”卓凡刚刚挺起胸膛，提议出声，阳煞便一口口水喷了出来，大骂道：“你以为这是你个人秀场？双龙会个人战是抽签战，团体战是一次性决战。首先个人战，你一个人抽十根签啊！”

　　鬼煞听到，也是不由无奈摇头，面泛难色，看向卓凡：“唉，我知道你一个顶十个，但大会规矩，你只能打一场而已，最后看积分排名，决出宗门名次。所以宗主才说，你一个人强没什么用。不过在团体战上，倒是有大优势的！”

　　眉头不觉一挑，卓凡心中了然，不觉长叹口气：“唉，这双龙会规矩这么多，大家一起上，群殴一架不是很快吗？”

　　“呵呵呵……这也是为了综合测评各宗的潜能嘛！”阴煞也是苦笑一声，无奈摇头。这卓凡有时心思细密，有时还真是简单粗暴的很。

　　“那好，既然如此，我们也无能为力了，到时候再说吧，听天由命！”

　　“我让你听天由命，让你听天由命……”

　　听到卓凡的话，三人不觉一阵无语，阳煞更是气得暴跳如雷，就要扑上去了。幸好另外两人拦着，才把他拉开。否则，他非又要跟卓凡打起来不可！

　　于是乎，如此这般，在卓凡如此不当回事，轻浮的态度下，三位供奉心中惴惴地守着这些弟子突破，真希望他们能尽快走出这个房间。

　　但是，一连三日过去，他们却一个都没出来，这不禁让他们三人都有些绝望了。若非怕有损这些弟子修为，卓凡拦着的话，阳煞都恨不得冲进去，将他们强行拉出来了。

　　叩叩叩！

　　又是那道熟悉的敲门声响起，院子外面站着一个灰袍身影，向众人躬身一礼道：“魔策宗的诸位贵宾，双龙会马上要开始了，却不见诸位身影，长老特派我来有请！”

　　嘴角忍不住一抽，阳煞一脸无奈地看向卓凡，叹气道：“唉，这怎么办？”

　　“拖！”眼瞳不觉一凝，卓凡当即开口道。

　　脸皮忍不住抖了抖，阳煞狠瞪了他一眼，接着便蓦地一捂肚子，痛叫出声：“哎呦，我的肚子好疼啊，你们这儿的东西不干净，我要上茅厕……”

　　“贵宾，大家都是修者，我们这儿并不提供食物和酒水，一般以您的修为，也不该肚子痛啊，您该不会吃了什么毒丹了吧！”那人不觉一愣，淡淡道。

　　身子不觉一滞，胖子满脸通红地停了下来，然后灿笑一声：“呵呵呵……咦，好神奇啊，你这一说，我还真不痛了！”

　　白痴！

　　卓凡等人心下一滞，齐齐无语！

　　“既然没事，就请跟我来吧！”不觉轻哼一声，那人瞥了他们一眼，径自走了，一边走还一边嘟囔：“见过没种的，还没见过这么没种的，大比之前居然装病。既然不敢上台，你来这儿干什么，有病啊！”

　　嘴角微微一抽，阳煞满脸憋屈色，而后看向卓凡恶狠狠地道：“小子，老子今天被一个下人鄙视，全是因为你。现在我们去给你拖时间，届时你要是不给我们争回脸来，我们饶不了你，哼！”

　　怒哼一声，阳煞带头向前，其余二人也紧紧跟上。

　　“你丢面子，关我毛事，谁让你刚才太浮夸了？”不觉翻了翻白眼，卓凡不置可否，但是看向那一个个依旧没有什么动静的房间，他的眉头还是忍不住皱了起来。

　　这帮小兔崽子，究竟突破到何种境地了？

　　嗡！

　　忽然，一道清晰的空间震动响起，强大的气势蓦地冲出房间，弥漫在整个小院子中。卓凡眼睛一亮，看过去，那里正是戚长龙的房间。

　　嗡嗡嗡……

　　紧接着，又是接连不断的轻响发出，汩汩强悍的气势从各个房间喷涌而出。

　　眼皮微微一跳，卓凡的眼睛越来越亮，嘴角也是渐渐翘起了一个欣然的弧度。

　　成熟的巨蛋，终于一个个破壳了，接下来，就是你们展翅高飞的时候，呵呵呵……

　　另一方面，在一座巨大的广场中，四面八方的看台都坐满了人，全都是西州各大帝国的显贵，被派来了解各宗实力的。

　　永宁和云霜一脸期待地看向下面，却是无论如何都找不到魔策宗的身影，不觉心下蹊跷。

　　而玄天宗和驭兽宗的人，却早已来到了这里，正在台上静静的站着，等着抽签。他们的面前是个花白胡子的老头，正是此次评判的长老！

　　下三宗弟子的决战，双龙至尊可没心思看，派个长老来应付也就不错了。

　　这不禁让那些想要一睹西州最强，双龙至尊尊容的人，大失所望！

　　“启禀长老，魔策宗的人来了！”正在这时，一个灰袍中年人来到那老者面前，躬身一拜，然后便一脸鄙夷地看了看身后三人，退了下去。

　　那长老抬眼望去，也是忍不住皱起了眉头，一脸不解地道：“阳煞三位供奉，怎么只有你们三个来了，你们的弟子呢？”

　　呃，这个……

　　不由一滞，三人你看看我，我看看你，却都不知该如何开口，最后还是阳煞硬着头皮道：“启禀长老，我们的弟子临时有些事耽搁了，要稍晚一点才能到达！”

　　“哈哈哈……什么耽搁了，他们根本就是怕了本大爷，不敢来了！”

　　然而，阳煞话音刚落，一道极其嚣张的声音便蓦地发出，抬眼望去，却正是那驭兽宗的灰熊无疑。

　　摇摆着巨大的身体，灰熊来到台上正中央位置，看向在场所有人，得意洋洋道：“你们也许不知道，就在将近半年前，我单枪匹马，挑了他魔策宗的精英门。现在他们无人可派，就派来些老弱残兵，领队都只是个神照三重的小子，还不如一些俗世的长老供奉修为高呢！当时我好心去提点了他们一下，看来他们是有所顿悟，终于知道这个台子不是他们该上的，已经吓跑了吧，哈哈哈……”

　　此言一出，整个会场瞬间鸹噪了起来，熙熙攘攘之声，络绎不绝。人们都是交头接耳，眼中惊异非常。

　　莫不是真如此人所说，魔策宗的人被吓跑了？那可太丢人了，比上台输了还跌份儿，真可谓是千百年来，双龙会都没有出现过的事啊！

　　那位评判长老不知真假，眉头深皱，将目光朝向了阳煞那里。

　　阳煞三人不知该如何解释，只能憋着一股怒气，暗中恼火。

　　可是那灰熊见此，还以为自己猜对了，更加嚣张起来，看向玄天宗的方向，大笑一声，冷冷地瞥向他们：“看来这次下三宗之首的争夺，要在你我二宗之间展开了！”

　　不屑地撇撇嘴，玄天宗众姑娘们，齐齐翻了个白眼儿！

　　见识过卓凡恐怖实力的她们，哪里会相信这种蠢话？卓公子会被这莽夫吓跑，开什么玩笑？

　　那可是能跟上三宗天才弟子一战的高手，这灰熊想跟卓公子动手，他也配？

　　似乎是感受到了众女的鄙夷，灰熊不觉鼻子中两管粗气喷出，心下大怒。可是，还不待他再大声叫嚣，又是一声大喝，蓦地响起！

　　“快看，那是谁？”

　　听到此言，众人不觉齐齐转头，却是大吃一惊，心下一阵不解。只是下三宗之战，他们怎么会来了……


第633章 纷纷到场

　　伴随着众人惊异的目光，三道面相相似，同样挂着邪异笑容的身影，款步走入了这个地方，却正是魔魂宗的寒家三兄弟无疑。

　　抬眼望了台上的两队一眼，寒家大公子不禁眉头微微一皱，喃喃出声：“怎么，魔策宗的人还没到吗？”

　　“看来是没到，大哥，要不我们先去看台上等着？”寒三少也是扫了一圈，不见那熟悉身影，不由点了点头，提议道。

　　微微颔首，那大公子不置可否，径直向看台上走去：“我已经迫不及待想见识一下，你们所提的那个怪物了！”

　　“呵呵呵……大哥，他一定会是你的好对手的！”不觉轻笑一声，寒三少与寒二少齐齐跟上。

　　而众人看着三人款款走上看台最高处，不觉全都面现疑惑，窃窃私语起来。

　　“怎么回事，魔魂宗的第一天才，寒云峰，居然亲自跑到这里来看下三宗的比试，该不会是这三宗之内，有他在意的对手吧！”

　　“那怎么可能？魔魂宗乃中三宗，实力强悍，哪是这些下三宗可比？估计只寒公子一人，便可单挑了这整个下三宗全体了！”

　　“话虽不错，可是他亲身来此，又怎做解释呢？”

　　“估计是闲的没事，随便走走，没什么别的意思，呵呵呵……”

　　“有这么简单？”

　　人们一阵熙熙攘攘，看着那三人淡然的身影，探讨着他们此次前来的真正目的，却全都是一副不解之色。

　　不光是他们，即便是此次的评判长老，也是眉头微微皱起，心中狐疑得很。

　　宗门之间，等级森严，实力为尊！

　　上三宗看不起中三宗，中三宗看不起下三宗，这已是常态，双龙会举办近万年来都没有例外。

　　可是这次，中三宗魔魂宗的三位顶梁支柱齐赴下三宗大比，静心观战，却是何意？莫非这次魔魂宗实力不济，真的担心被下三宗给挑了吗，所以特地前来刺探敌情？

　　深深地皱着眉头，那评判长老一脸不解，再看向那寒家三位公子的修为，却是又摇了摇脑袋，心下疑惑更甚！

　　这也不像啊，三人实力那么高，不像是会担心被挑的人。那究竟是为什么，难道真是闲的无聊？

　　但是作为高一等级的宗门，来到此处，必定牵动所有人的目光，算是给这下三宗天大的脸面了。作为魔魂宗核心弟子，他们就算再无聊，也不会做出这么唐突的事，自降身份啊！

　　长老心中狐疑满满，怎么也想不明白。水若华等人却是恶狠狠地盯着那三人，咬牙切齿，尤其是看向寒三少的目光，更是怒目而视。

　　毕竟，当初为争灵药，水若华可是伤在了这魔头手下，费尽心力才疗伤成功。

　　这份仇怨，怎能不记？而且，不只她记，整个玄天宗的姐妹们也一起记在心里！

　　似乎感受到了那道道怨毒的眼神，寒三少转首看了水若华等女一眼，不屑地撇了撇嘴，抬起一根小拇指，在她们面前晃了晃，鄙夷地嗤笑一声。

　　一群丫头片子，你们想记恨本公子，还没这个资格！

　　眼瞳不觉一凝，水若华等女更是恨得满面怒气，双拳紧紧地攥了起来。

　　云长老看到，当即冷喝一声道：“若华，冷静，我们的目标不是中三宗，而是下三宗之首，别随便惹事！”

　　呃，下三宗之首？您确定？

　　心下不觉一滞，先前还一脸怒色的姑娘们听到此言，却是顿时消了怒气，一脸奇异地看向旁边的长老，面上皆是古怪之色。

　　云长老，这个目标是三个月前的吧，现在您还定这么高的目标，是不是太为难我们了？试问，您把魔策宗放在什么地方？

　　似乎又想起了卓凡那恐怖的实力，云长老不觉脸颊一红，干咳一声，登时改口道：“嗯……其实下三宗第二位，也还是不错的，你们尽力就是！”

　　听到此言，众人才了然点头，长出一口气。他们还真怕这位长老，逼着他们跟那魔策宗硬拼呢，那真是蚍蜉撼大树，不自量力，跟要他们的命没什么区别了！

　　“哈哈哈……很好，你们果然很有自知之明，知道此次下三宗首位已是我们驭兽宗的囊中之物，便退而求其次，保第二位了，挺识相的嘛！”

　　然而，就在此时，一声鸹噪的大笑，却是再次响起。

　　众人眉头忍不住一抖，转首看去，果然，又是那个目中无人的灰熊发出的。

　　不屑地撇了撇嘴，众人干脆不理他！

　　可是见此情景，灰熊还以为他们被自己的气势震慑住了，无言以对，不觉更加嚣张，大笑连连：“所谓识时务者为俊杰，你们在本大爷面前认输，没什么可丢人的，不必那么灰心丧气，不是还有一个老弱病残的魔策宗在给你们垫底吗？毕竟，我可是受到中三宗，魔魂宗三位公子所青睐的人啊！”

　　“什么，你受到寒三少他们青睐？”眉头忍不住一抖，水若华莫名其妙地看向那灰熊，眼中皆是看傻子的眼神。

　　那评判长老也是胡子忍不住一抖，看着灰熊得意洋洋的样子，上下打量一番，无奈摇摇头，一阵无语。

　　驭兽宗弟子的心态，可真好啊！不过，是不是太好了点……

　　没有在意众人奇异的目光，灰熊一脸骄傲地扬着脑袋，得瑟道：“也许你们还有所不知，当日我和师父去魔策宗挑了他们的精英门后，下山途中，正好碰上寒二少他们。他们得知我的丰功伟绩后，对我是特别崇拜，赞不绝口。这一点，我师父亲眼所见，你们可以向他求证！”

　　鲁长老满面笑意，忙不迭地点头，嘴角都快咧到后脑勺了，似乎真的相信当初魔魂宗众人对他弟子的夸赞，是发自肺腑的。

　　寒二少站在高台上见此，嘴角忍不住一抽，心下一阵无语。

　　这俩师徒是真傻还是假傻，当初那段反话没听出来，可以归咎为反应慢，没什么大不了的。可是这么长时间，你们居然还没回过味儿来，还拿此事沾沾自喜，就纯粹是智商问题了！

　　“唉，木秀于林，风必摧之！想不到我灰熊因为实在太优秀了，现在居然被魔魂宗三位少主给盯上，视为毕生对手，也实在是让我有些忐忑啊！”

　　接着，灰熊不觉长叹一声，向着高台上的三人狠狠抱了抱拳，大喝出声：“三位公子，你们放心吧，你们的心意我已知晓。作为你们认定的最强对手，在我拿下下三宗之首的名位后，一定向三位讨教高招，以报三位纡尊降贵，前来声援之恩！”

　　哗！

　　此言一出，看台上的众人全都喧哗起来。看着台上灰熊那满脸识英雄重英雄的豪迈气概，再看看台上最顶端的寒家三少三人，全都一脸惊奇之色。

　　这灰熊虽然是神照九重高手，但真的入得了这三位公子的法眼，将他视为对手，前来观战了吗？

　　那这位灰熊一会儿得好好观察一下，说不定真是位深藏不露的黑马呢！

　　一时间，众人窸窸窣窣，开始指指点点，目光全聚焦在黑熊身上！

　　脸皮忍不住一抽，寒云峰转首看了身旁的寒二少一眼，冷笑一声道：“二弟，哪里认识的这个白痴？”

　　“呃……大哥，当初不过逗他两句，他还真信了。而且万万没想到的是，他师父也跟着信了，这……”

　　“哼哼哼……真是有什么样的师父，就有什么样的徒弟！想不到我们魔魂宗，会被这样的傻逼无意间利用，帮他聚起声势来了，想想就不爽！”眉头微微一颤，寒云峰冷冷出声。

　　寒二少沉吟少许，心下也是有些怒气，提议道：“那我们怎么办，要不我去澄清一下？”

　　“澄清什么？捧得越高，摔得越重，没有金刚钻，也敢揽瓷器活，一会儿等他自食恶果吧！”不觉轻笑一声，寒云峰不置可否。

　　寒二少二人听到，也是对视一眼，冷冷笑出了声……

　　唰！

　　突然，一道赤芒闪过，整个会场的温度陡然瞬间提升。一个满头红发的青年，兀得出现在高台位置，距离寒家三位公子百米开外，一双冷眸，紧紧地盯着赛场中央，口中喃喃出声：“那个怪物，还没出现么！”

　　“上三宗，魔炎宗第一天才，炎魔？”眼瞳忍不住一缩，寒云峰不可思议地看向那红发青年，面色瞬间凝重了下来。

　　不只是他，其余人见到魔炎宗第一天才到此，也是不由得大吃一惊，惊骇出声。

　　今天这是怎么回事，一个下三宗的角逐，居然会请动中三宗和上三宗两大魔宗的第一弟子到场，难道这下三宗中，真有什么让他们忌惮的人物存在吗？

　　尤其是那上三宗炎魔也到场了，莫非这下三宗中会出现一个能威胁得了他们上三宗弟子的存在？

　　这……这也太匪夷所思了吧。

　　毕竟，上三宗和下三宗只宗门实力就差得天差地别，更别说是弟子间的差距，就更大了！

　　可是这炎魔到场，又如何解释？该不会，又是无聊来看戏的吧？

　　那这次来参加双龙会的宗门弟子，该有多无聊啊！

　　“大哥，这个怪物来干什么？”眉头深深皱起，寒二少满脸凝重，看向寒云峰。

　　眼皮忍不住微微一抖，寒云峰缓缓摇了摇脑袋，脸上同样布满疑惑之色：“这我哪儿知道，只是此人出现，必定不是偶然，该不会跟我们盯上了同一个对手了吧。要是那样的话，可就糟糕透了！”

　　“怎么？”不由一愣，寒三少一脸不解之色。

　　眼睛微微一眯，寒云峰轻叹一声：“你们也不想想，能被炎魔如此郑重对待的人，将会是一个怎样的可怕角色！”

　　听到此言，二人冷不禁身子一抖，皆是露出了骇然之色……


第634章 强势袭来

　　“炎魔！”

　　中央高台上，水若华看着高处那个红发青年，眼中满是愤恨与愠怒之色，咬牙切齿。她现在还清晰地记得，她的姐妹是如何被这恶魔给玩弄致死的。

　　双拳不觉紧紧攥起，水若华的眼中已满是赤红光芒。

　　其余众女，知道师姐心中愤恨，也是满腔怒火地盯向了高处炎魔的方向。可是炎魔却根本没把她们放在眼里，只是一双冷眸，环视在场每一个角落，搜寻着那个熟悉却又可怕的身影。

　　“若华，这里是双龙院，不要惹事！”眉头一动，云长老轻轻地拍了拍她肩膀，警告一声：“况且，那炎魔我们也惹不起。他身后的魔炎宗，我们更加惹不起！”

　　眼睛微微虚了虚，水若华不禁长叹一声，深深地低下了头。照这样看来，她姐妹的仇是报不了了，宗门也不会给她们撑腰，她们……白死了！

　　一念及此，水若华的拳头便捏得紧紧的，甚至连指甲都扣进了肉里，却是毫无感觉。

　　蓦然间，一股深深的无力感，油然而生！

　　灰熊看着上方的炎魔，眼中不觉有些怔忡，良久，才满眼泪光地道：“师父，您看到了吧，徒儿被那炎魔盯上了！”

　　“嗯，虽然很危险，但也恰恰证明了你的实力得到了魔炎宗第一天才的认可，为师以你为荣！”那鲁长老也是有些激动，郑重出声。

　　可是此言一出，场上众人便无来由齐齐一个趔趄，然后一脸鄙夷地看向二人。

　　这两个家伙也太自恋了吧，凭什么说这炎魔也是为他们而来的？就那连化虚境都没突破的实力，凭什么让堂堂化虚五重的炎魔盯上？

　　老兄，你们自恋也该有个度啊！

　　那评判长老看着二人，也是一阵无语，摇了摇脑袋。

　　先不论他们这种自我良好的感觉从哪里来，单单是一个小小的下三宗大比，便将中三宗和上三宗的高手引来，就让那评判长老百思不得其解了。

　　环首看了一下面前的这两宗人马，再看一下手中那份清单，上面清晰地标注了各宗弟子的实力，那评判长老便一脸狐疑。

　　这里也没一个像样的，有资格被他们盯上的啊？

　　唉，算了，不想了，等比试开始后就一切都清楚了！

　　失笑着摇了摇脑袋，那长老看向众人，吆喝一声：“时间不早了，各宗快来抽签吧。本次个人战，以车轮战形式开打。这里共有三枚竹签，上面标有号码。第一第二位先战，输的一方跟第三位战，然后第三位再跟赢的一方开战！值此三轮积分，便是个人战成绩！”

　　说着，那长老手中光芒一闪，便出现一个竹筒，里面放着三根竹签！

　　彼此对视一眼，玄天宗和驭兽宗的长老纷纷上前，准备抽签。但是阳煞三人看看门口位置，见卓凡他们依旧不到，不觉心急如焚。

　　“嗯……长老，我们的人马还有些事情耽搁，能不能再稍等片刻？”搓了搓肥腻的手掌，阳煞一脸谄笑地看向那人。

　　可是那长老却是冷冷地看着他，不置可否：“时间已到，没有人会等你们，你还是赶紧来代表宗门抽签吧。若是你们运气够好，抽到第三位，不是就又有时间等了么！”

　　“嗯，话虽如此，不过……”

　　挠了挠脑袋，阳煞看向那长老的面色有些为难，一双肥脚在地上搓来搓去，就是不向前进。

　　长老见此，不由大怒：“你抽不抽，不抽的话做弃权论！”

　　“我抽抽抽……抽还不行么！”嘴角不觉一瘪，阳煞看了身旁二人一眼，皆是露出一个苦逼面容，硬着头皮走上前去。

　　“阳煞，抽得好点！”

　　“有种你来！”

　　阳煞那蹉跎的步子刚刚迈上台，阴煞在后面便大吼一声，这不禁让这胖子登时一怒，狠瞪了他一眼，大喝出声。

　　无奈耸耸肩，阴煞做出一个无辜状，摆了摆手：“你随便，当我没说！”

　　阴沉着一张脸，阳煞满面愁容，踌躇地来到了那长老面前，身边是两个阴笑连连的敌方长老，脸色瞬间就垮了下来，心里把卓凡的祖宗十八代都骂了一遍。

　　这小兔崽子，怎么还不到，要放老子鸽子啊！

　　“阳煞供奉，请！”嘴角划过一道邪异的笑容，云长老一脸坏笑地看向阳煞，做了个请的手势。驭兽宗那鲁长老也是满面奚落之色，紧紧看着他不放。

　　脸皮忍不住一抽，阳煞狠狠瞪了那云长老一眼，恨得咬牙切齿！

　　这老儿真不是东西，要不是我们，你们能平安到这里么。现在见我们有难，居然看老子笑话。

　　哼，你给老子等着！

　　心中憋着一股怒气，阳煞不觉咬咬牙，伸手一挥，蓦地，一只肥胖的大手便伸了进去，然后迅速抽出一根竹签来。

　　可是，当他看到那竹签上的号码时，却是登时一怔，沉吟少许，眼中已是闪动着盈盈泪光，有种想哭的冲动。

　　“怎么了，抽到几号了？”心中不由一沉，鬼煞赶忙问道。

　　苦逼着一张脸，阳煞万分羞愧地将那竹签拿给二人看，失落道：“抱歉，我运气不太好，抽到了一号！”

　　哈哈哈……

　　此言一出，阴煞二人顿时长叹一口气，无奈地摇了摇脑袋。云长老和鲁长老二人，则是彼此对视一眼，齐齐畅快大笑而出。

　　现在他们弟子没到，第一轮直接轮空，那可是要损失不少分数，亏大了啊！

　　看着二人那一副小人得志，幸灾乐祸的样子，阳煞恨得一阵牙痒，可是没有办法。而那两个老头，则是在一番虚情假意地推让之中，依次抽出了签子。

　　驭兽宗是第二位，第一轮跟魔策宗相对，玄天宗则是第三位，第二轮才上场！

　　“唉，本想好好展示一下我宗的威风，没想到这魔策宗竟然如此不争气，老子让他们别上台，他们还真不敢上台了！没办法，这轮我们只好捡个现成便宜了，哈哈哈……”灰熊将那竹签拿走手里看了看，不觉鄙夷地嗤笑出声。

　　阳煞三人见此，心下大怒，却只能忍着，毕竟这是双龙会的规矩。

　　突然，一道清扬之声响起，传入了在场每个人的耳中：“既然魔策宗弟子还没到，不如我们两宗交换一下，由我们玄天宗先上吧！”

　　眼前不觉一亮，众人齐齐朝声音传来处看去，却正见水若华向众人抱了抱拳，最后看向那评判长老躬身道。

　　嘴角蓦地划过一道喜意，阳煞不由感激地看向她：“还是你这丫头有良心，长老，玄天宗愿意跟我们交换，让他们先上吧！”

　　“胡说，我们可没说过这种事！”

　　然而，他话音刚落，云长老的怒喝却是忽的响起，然后向那评判长老躬身一拜道：“长老，一个弟子胡言乱语，别听她的。”

　　接着，他又回身恶狠狠地瞪了水若华一眼，斥道：“若华，你瞎说什么，还不退下去？”

　　心下不觉一凛，水若华看了那阳煞一眼，露出个抱歉的眼神，无奈叹口气，退回了原位，心下一阵叹息。

　　其实她心里明白，这是一个报恩的机会，报答魔策宗的救助之恩。但是她更明白长老意思，魔策宗有卓凡在，实在太强了。

　　这次能让他们轮空一回，在积分上处于劣势，是再好不过。可是这对于众人的良心，却有些过意不去，这不是忘恩负义，落井下石么！

　　众女看向水若华，明白她的心情，心下也是感到云长老这么做有些不地道。

　　但是楚倾城，这个曾经做过花雨楼楼主，经历过各种勾心斗角的人，却是能够理解，淡淡道：“师姐，既然我们现在是敌对，就没有必要手下留情。再者说，这么点小事，难不倒那个人的！”

　　不由一愣，众人都不解地看向楚倾城，心中嘀咕。

　　这倾城不是跟那卓公子交好么，怎么现在一点也不为他考虑？难道因爱成恨，闹掰了？

　　可是她们又哪里知道，真正了解卓凡的，恰恰就是楚倾城。卓凡需要什么，不需要什么，她心里都一清二楚。

　　像现在这种小事，很明显是不需要她们出手帮忙的！

　　嘴角微微一翘，楚倾城露出了一个神秘的弧度，悠然自得……

　　“云老儿，你这就太没良心了，还正道宗门呢，连个女娃都不如！”阳煞不屑地撇了撇嘴，一脸讥讽道。

　　冷冷一笑，云长老不置可否：“我们玄天宗跟你们魔策宗没有任何瓜葛，先前的事你们也说得很清楚，大路朝天，任人行进。你们走得，我们为何走不得？我们不欠你们什么！此时两宗更是竞争关系，我们就更没必要让你们什么了！”

　　“你……”阳煞不觉一怒，气得满脸通红，心下暗恨，这玄天宗果然狼心狗肺，道貌岸然。早知如此，先前就不该出手相助，让他们全死在炎魔手里才好呢！

　　其余人不明就里，自然不知两宗恩怨，听得莫名其妙。

　　可是炎魔深知其情，却也是有些看不惯了，冷笑连连，一脸鄙夷之色：“哼，什么正道宗门，不过是一些虚伪忘恩之人，魔策宗这个东郭先生可真是当得够憋屈啊！不过，他们因此而无法参战，当真是可惜得很，尤其是那个怪物……”

　　眼睛微微一眯，炎魔摸了摸自己的下巴，心中轻叹一声。

　　寒家三兄弟也是深深地看着台上，眼瞳微颤，在等着那个人出现。永宁和霜儿则更是一脸紧张，一颗心都提到了嗓子眼儿上！

　　“魔策宗的弟子究竟来不来了，如果不来的话，那这轮就轮空了！”那评判长老冷冷地看向阳煞，阳煞等人却是一脸焦急，无奈摇头。

　　灰熊等驭兽宗众人，则是得意地昂起了脑袋，哑然失笑连连！

　　可是，正在此时，一股股极为强悍的气势却是猛地涌进会场中央，让在场不少人气息忍不住一滞。同时，一道熟悉的轻笑声，也回荡在这里每个人的耳边：“呵呵呵……抱歉，魔策宗弟子到了……”


第635章 差距

　　终于来了！

　　眼瞳不觉一凝，所有人都不禁齐齐看向了场中入口方向，包括寒家三位公子和炎魔，更是面露肃穆之色。

　　而阳煞三人也是眼前一亮，简直就要谢天谢地谢祖宗了。我的天哪，他们总算及时赶到了。再晚哪怕一丁点，他恐怕就要拖不下去了！

　　踏踏踏！

　　一声声轻缓的步伐渐渐走近，人们全都聚精会神的看着那里。

　　穿过了入门处那片昏暗的阴影，卓凡脸上露着邪异的笑容，率先一步，踏上了这铺满阳光的大地，映入了众人的眼帘。

　　紧接着，其身后的戚长龙、白练、奎狼等人一一进入，面色一阵肃穆，眼中散发着寒冽的笑意。宛如一只只准备择人而噬的凶兽，在搜索着自己的猎物。

　　可是当人们感受到他们身上那强大而又凝聚的气势时，却是忍不住大吃一惊，齐刷刷倒吸了一口凉气。

　　即便是炎魔和寒家三位公子，也不由得眼瞳猛地一缩，惊叫出声：“这怎么可能？”

　　只见此时此刻，除了卓凡依旧是原本的神照三重境的修为外，其身后的众人却皆已脱胎换骨，喷薄的气势止不住地向外散发着。

　　首先戚长龙、绿蝎和白练这三位原本就是精英门最强弟子的三人，齐齐突破了化虚境的瓶颈，而且无一例外，皆是一路势如破竹，突破到了化虚三重境的地步。

　　另外鬼虎是化虚二重境修者，奎狼和月灵则是突破到化虚一重的地步。

　　只有铁鹰、奎刚和月儿三人，因为之前服用过通天丹，药效已经不是很明显了。但即便如此，也依旧从神照二重连连突破四重，来到了神照六重境的地步！

　　如此一来，魔策宗弟子虽然只有十人，但是其中六个都是化虚境高手，三个神照五重以上的高手，只有一个神照三重修者卓凡，还是深藏不露，连一般化虚境高手都不放在眼里的怪物！

　　如此阵容，别说是在下三宗，即便是在中三宗中也已然令人骇然了。恐怕也只有上三宗的弟子，才能与其相比了吧。

　　炎魔深深地看着这只队伍入场，额头无来由渗出一丝冷汗，心下踟躇。这样看来，不但是个人战难办，连团战都有些麻烦了啊！

　　寒云峰更是不可思议地看着那十个人款步进入会场，狠狠地瞪向老二老三，质问道：“这……这是怎么回事？魔策宗前来参战的弟子，一半以上都是化虚境，你们去魔策宗是怎么打探的，这么重要的情报都没探到？”

　　“这……这……”

　　寒二少和寒三少二人也是有些蒙了，难以置信地看着下方一众人群，结结巴巴道：“我们也不知道啊，他们究竟从哪里跑出来的？”

　　可是很快，寒二少便在队伍中认出了戚长龙他们，这不是在魔策宗内，被他打得满地找牙的人么，怎么会这样？

　　仿佛见鬼了般，寒二少急急指向他们，大叫出声：“大哥，那三个人几个月前还是神照九重和八重修者，怎么可能现在就已经成化虚三重高手了，这也太匪夷所思了吧！”

　　“什么，你是说他们不久前还没突破化虚境？”

　　不由一惊，寒云峰紧紧盯着那三人，又看了看寒二少，难以置信地摇了摇脑袋，眼中满是惊诧：“这怎么可能？老二，以我们魔魂宗的财力，你也是最近刚刚突破化虚境。他们一个小小的魔策宗，怎么可能在这么短时间内，让这些人连跳四级，突破至化虚三重呢？”

　　寒二少也是满脑子费解，苦笑着摇着头：“大哥，你问我，我问谁去？如果你还不信的话，可以问问三弟，当时他也在场！”

　　“不错，就是他们。可是他们怎么突破得这么快，真是见鬼了啊！”寒三少在仔仔细细看了三人许久后，也是大惊失色，叫了出来，证实道。

　　一时间，三人皆是满脑袋乌云遮顶，心下尽是阴霾笼罩！

　　眼睛微微一眯，寒云峰面上凝重非常，淡淡道：“这么看的话，这魔策宗当真不能小瞧了。这已不是能不能威胁到我们的程度了，而是真正有取代我们的实力。所以，计划有变，我们的目光必须从魔策宗身上，转到另外两大中三宗身上。只要我们不是垫底，魔策宗即便入了中三宗，也威胁不到我们！”

　　二人听到，皆是严肃地点了点头。现在跟魔策宗硬碰，当真是极为不智的行为。

　　“对了，上次你们说的那个人是谁，在不在这六个化虚高手之中？”突然，寒云峰开口问道。

　　眉头不觉一挑，二人缓缓摇了摇脑袋，接着寒三少一指走在最前的卓凡，眼中闪动着忌惮之色，幽幽道：“大哥，是那小子。你别看他修为低，实力强的像个怪物！”

　　“不用你提醒，我也知道！”

　　不觉轻哼一声，寒云峰打量了一下队伍的排列顺序，喃喃出声：“这几个化虚高手居然甘愿走在他后面，看来此人的确深藏不露，手段非凡！若是有人以为他只是神照三重修者而轻视，一定会吃大亏！”

　　眼睛微微一眯，寒云峰沉思良久，不觉无奈叹口气：“六个化虚高手加一个深不可测的怪物，魔策宗的底细已经越来越摸不清了。果然，我们及时转移对付的目标，才是上上之策。只是我还是奇怪，究竟是何方高人，能够在如此短的时间内，将他们的修为提升到这般地步？简直就是奇迹！”

　　此言一出，其余二人思量片刻，也是一脸赞叹地点了点头！

　　另一方面，阳煞三人看到卓凡带着如此雄壮威武的队伍到来，也是惊呆了，紧接着便是无尽的欢喜涌上心头。

　　“卓凡，你丫总算来了，还给老子这么大一份惊喜，老子爱死你了，哈哈哈……”阳煞手舞足蹈地扑了上去，抱住卓凡就想来两口，卓凡拼命挣脱，才把这几近疯狂的胖子给推开！

　　嫌恶地看了他一眼，卓凡恶狠狠地瞪向他道：“滚，老子不好这口！”

　　“嘿嘿嘿……你不好，我也不好，刚刚只是情难自已嘛！”丝毫不以为忤，阳煞一脸嬉笑地摆了摆手，然后两只眼睛泛着莫名的精光，仔仔细细地看上了他身后的弟子，却是越看越喜欢，越看越兴奋，心中暗赞！

　　这小子还真他妈神了，不到半年时间，硬是将他们所有人的实力，生生提起了最少四级，还连化虚境的瓶颈都突破了。

　　果然这卓凡，是个创造奇迹的人物，无月能把他拉入宗门，简直就是捡到宝了！

　　阴煞和鬼煞二人在一旁看着，也是止不住点头，兴奋大笑。

　　可是，几家欢喜几家愁，玄天宗和驭兽宗的众人见此情景，却是一颗心瞬间拔凉拔凉的。

　　尤其是玄天宗的云长老，在见识了卓凡的恐怖之后，本就对魔策宗怀有戒备。不过那时还好，卓凡即便再强，也是一个人，个人战中不占便宜。

　　但是这下倒好，这个怪物把整个魔策宗的弟子全变成了怪物，那他们还哪里有得打啊，直接认输得了。

　　水若华等女看得也是惊呆了，怔怔地不知该说什么话才好。这些人还是那一路上手脚僵硬，行动不便的僵尸吗？

　　怎么一下子，变得如此恐怖强大？

　　似乎早有所料，楚倾城淡笑一声道：“你们看，我说的对吧，这种小事他自己会处理好的。我们只要把他们当成敌人，全力以赴就可以了！”

　　“倾城，你话说的轻松，一群化虚高手，怎么全力以赴啊？”不觉脸色一苦，水若华现在还倒希望这魔策宗能轮空一回呢，至少以他们现在的战力，即便轮空一回，那也是十足的强势，另外两宗根本不能比。

　　但是很快，她便又眉头一挑，惊疑出声：“对了，你刚刚说他们突然变成这般模样，都是卓先生搞的？他究竟怎么做到的？”

　　“呵呵呵……我哪儿知道，总之，我只知道一点，他是个能够创造奇迹的人！”莞尔一笑，楚倾城遥遥看向卓凡的身影，露出深情之色。

　　水若华众女听到，却是一个个更加惊讶。原来这位卓先生不但实力强悍，连手段都如此逆天，当真是名副其实的怪物啊！

　　蓦地，人们看向卓凡那里，皆是露出好奇和探究之色。这让一旁的宣少羽，不禁更加恼怒，眼中散发着阴冷的光芒……

　　唰啦唰啦唰啦……

　　那评判长老不断地翻看着手中的名单，也是被惊得慌了手脚。这魔策宗究竟搞什么鬼，来的时候不都是神照境的吗，而且好几个都是神照五重以下的修者。

　　怎么一阵工夫，就全他妈变成化虚境了，只有一个在神照五重以下。短短三天啊，能有这么大变化，不会是请外援了吧？

　　可是翻着翻着，那长老枯瘦的手掌便蓦地停了下来，微微迟滞片刻，脑海中又回想起了那两位守门长老的话！

　　这次魔策宗似乎发了什么大财了，居然敢用僵尸丹磨练弟子！

　　想到这个，那长老也就一切了然了，抬眼望了望这里的十三人，心中嘀咕，这里面有高人啊，居然能用如此生僻的训练方法，短时间内提高弟子实力。

　　这般做法，他们双龙院也只是听过，没有真正实践。可是此人居然运用得如此驾轻就熟，可见其手段当真高明！

　　深深地吸了口气，那长老一脸感叹，看来这次双龙会要翻江倒海了，魔策宗该腾飞了，呵呵呵……

　　“好了，魔策宗和驭兽宗的个人战开始，双方弟子请来抽签！”评判长老的声音朗朗传出，看向双方领队。

　　可是当他将目光投到灰熊身上时，却只见他整个身子都在止不住颤抖，面色也是蓦地煞白了起来，竟是未战先衰了……


第636章 策略

　　傻呆呆地看着对面那六道发出强悍气势的，化虚高手的身影，灰熊满面苍白，身子抖若筛糠，看向他师父的面色，都快哭出来了，哽咽着声音道：“师父，他……他们作弊！三天前明明见他们都是一帮老弱病残，怎么现在都这么变态了？肯定做什么手脚了！”

　　“是啊，究竟做了什么手脚呢？”

　　那鲁长老也是呆呆地看着魔策宗众人，同样有种想哭的冲动，心下一阵暗骂。

　　这帮家伙吃了催化剂了，怎么可能三天内提高得这么快，简直不是人，根本就是一群怪物么！

　　灰熊踟躇了半晌，两眼珠左右转转，幽幽出声：“师父，我们第一轮输定了。要不……我们弃权吧，把精力用来对付玄天宗上。跟这帮家伙打，我们根本一点把握都没有啊！”

　　“放屁！”

　　不由大骂一声，鲁长老恨恨道：“你知道双龙会为什么采用积分制？就是怕有人搞弃权的小花招，针对某一宗门。这些积分最后是要加总和的，你这轮弃权，就代表一分都得不到！”

　　脸颊不觉一瘪，灰熊满面无奈：“可是师父，就算咱们跟他们比试，也同样一分都拿不到啊，你看看人家这整体实力。我感觉我们当初在魔策宗，被那邪无月给耍了。他给我们展示的，根本就是他最弱的弟子，这帮人才是真正的精英门啊！”

　　脸颊忍不住一抽，鲁长老也是有些恼怒。

　　他万万没想到，邪无月堂堂一宗之主，竟然会耍这点小花招，有人上门切磋，连弟子都不敢往外露。这要传出去，岂不招九宗众修耻笑？

　　可是现在危急时刻，他也顾不了那么多了，心下思量少许，看向灰熊悠然道：“徒弟，你也不必太担心，这个人战是抽签制。他们那边虽然有六个实力强的，但同样有四个实力弱的啊，只要咱运气好，总能拿几分的！”

　　“嗯……师父，您说的好像有道理！”

　　抬眼望了望前方十人，灰熊微微点头，最后他将目光定在了卓凡身上，指了指他道：“师父，那小子只有神照三重修为，要是我抽到他，就再好不过了！”

　　鲁长老也转首看了卓凡一眼，不屑地撇撇嘴，回身就狠狠敲了一下灰熊的脑袋，骂道：“没出息的东西，那边四个神照境，你偏挑一个最弱的比。拜托，你可是神照九重，就不能挑走一个神照六重的，把那小子留给自己的师弟解决啊。这样一来，我们还能多拿点分呢！哼，臭小子，就想着自己！”

　　“师父，你也说了，抽签看运气，哪是我想挑谁就挑谁的，不过随便想想，不可以啊！”一把抱住脑袋，灰熊万分委屈道。

　　鲁长老思量少许，微微点头，这小子说的也对，不过很快又狠狠瞪了他一眼，斥骂道：“老夫是怒你不争之意，不是骂你胡思乱想！强者，就要勇于向强者挑战，那样才会更强，别一天到晚想着欺负弱的，没出息，哼！”

　　不觉缩了缩脑袋，灰熊一脸郁闷地点点脑袋！

　　“好了，各队都来抽签吧。这儿有两个木盒，里面放着十根签子，标着号码。两队分别从各自木桶抽取，拥有同样号码签子的两人，便是对手！交战顺序，由从一到十的号码顺序决定！”

　　两道光芒闪过，评判长老的两只手上，分别出现两只木盒，展现给众人！

　　卓凡率先上前，无所谓地将手伸进去，拿出一支签子，给那长老一看。

　　微微点了点头，长老朗声道：“魔策宗领队卓凡，抽到了十号签！”

　　“呵呵呵……十号签，真不知谁这么倒霉，要对上那个怪物了！”看台正上方，炎魔咧嘴一笑，冷冷出声。

　　可正在这时，一道嬉笑却是蓦地出现在他耳边：“嘻嘻嘻……炎魔师兄，你平日里连我们精英门中的那些师兄弟的对战都懒得看，怎么今天这么有雅兴，来看下三宗如此低级的对战？”

　　唰！

　　一个闪身，一个极为妖艳的女子兀然出现在他身边，巧笑嫣然。

　　“哦，是玉美啊！”

　　抬眼瞥了她一眼，炎魔不由嗤笑一声，长叹口气：“下三宗的对战，的确是够低级的了，老子没什么兴趣！不过……”

　　说到这里，炎魔的眼中突然闪过一道犀利的光芒，如同一只饿狼，狠狠地盯向了下面的一道身影，咬牙切齿道：“有一个男人，值得老子谨慎对待！”

　　不由一惊，那玉美看到炎魔这般凶狠的模样，心下不觉抖了抖，惊诧非常。因为她知道，炎魔心性贪玩，万物不萦于怀。唯一耿耿在心的，就是与那武清秋一战。

　　可是现在，他露出的这个眼神，却是与提起武清秋时一样犀利，甚至犹有过之！

　　难道说，这里也有炎魔师兄心中认定的对手？

　　顺着他的目光看去，玉美看向了下方百无聊赖的卓凡身影，不由得微微一怔，奇道：“神照三重境？”

　　“是啊，神照三重……”

　　无奈地点了点头，炎魔看着卓凡，恨得咬牙切齿，大骂出声：“这丫个骗子，拿个神照三重境当幌子，到处扮猪吃老虎。老子上次就差点……”

　　炎魔气得快要说出来时，登时看到旁边的玉美，便又闭嘴不言了。

　　可是玉美却是心下好奇，急急问道：“上次怎么了？”

　　“没什么，你不用多问，不关你的事！”脑袋微微偏了偏，炎魔脸颊一红，有些尴尬。他是实在难以启齿，不想提及此事。

　　难道他到处跟人说，上次差点被这神照三重的小子宰了吗？那他的脸面往哪儿放？

　　可是他越不说，玉美的心中便越好奇，看向卓凡的方向，露出了一丝诡异的笑容。

　　这小子，居然能把炎魔师兄气成这样，究竟什么来路？

　　“耶，十号，十号！”

　　下方中央战台上，灰熊刚抽出一根竹签，便止不住大叫起来，喜形于色，欢欣鼓舞。然后，一脸邪笑地看向卓凡位置，发出得意的笑容。

　　那评判长老和现场观众见此，不觉都露出了鄙夷之色，鲁长老也是老脸一红，羞愧地低下了脑袋。

　　他怎么教出这么一个没出息的徒弟啊，不是早说了么，你一个神照九重和一个神照三重打，就算打赢了，又有什么可骄傲的？

　　现在你越兴奋，就只能证明你越是个弱者而已，简直把老夫的脸都丢尽了。

　　可是那些知道卓凡实力的，看到他如此样子，却是全都嗤笑一声，心下暗叹道，白痴！

　　“唉，人蠢没得救，他抽上那个怪物，有什么可高兴的，赶着投胎么！”不觉轻叹一声，寒三少幽幽出口。

　　寒云峰却是摸了摸鼻子，不置可否：“这也不错，在驭兽宗中，那灰熊算最强了。拿他来测一下那怪物的能耐，虽然不够，但他能上已经算最好的了……”

　　二人听到，彼此看了看，齐齐点头。

　　“咦，刚刚没发现，这下三宗中居然有这么一匹黑马啊。整体实力，直逼上三宗了。看来这次，上三宗有没有宗门会落马不清楚，但中三宗的地位肯定有人不保了！”

　　高台之上，玉美媚眼如丝，瞟向魔策宗方向，发出赞叹，接着不知有意还是无意道：“驭兽宗那个大汉居然抽到了这里面最弱的那个，倒真是好运气啊！”

　　耳朵微微动了动，炎魔听到，却是冷冷一笑：“运气好个屁，他丫死定了！”

　　“咦，怎么会？”眉头一挑，玉美一脸疑惑道：“他们可是相差六重修为呢，难道那小子有赢得可能吗？”

　　何止是赢，对付这种角色，简直就是秒杀！

　　不由翻了翻白眼儿，炎魔不置可否，不再发言了，但玉美却更加好奇了。一双美目，紧紧盯着卓凡那里，一动不动……

　　魔策宗休息位上，阳煞看向面前这雄壮之师，一脸激动之情，大喝道：“各位兄弟姐妹，看到你们这般强悍，老子深感欣慰，觉得我们此次挑了中三宗，似乎不在话下了……”

　　“说重点！”冷冷地看了他一眼，卓凡淡淡出声。

　　不觉一滞，阳煞笑着摆摆手，却并不以为忤，幽幽出声：“嗯，本来还想多夸你们一下，但卓管家这么说了，那我就说重点吧。这重点就是，一会儿对上驭兽宗后，都给我手下留情一些。把他们揍飞就可以了，千万别弄伤了！”

　　“为何？”不由一愣，绿蝎不明其意道：“那个什么灰熊，先前还那么嚣张，我们早想教训他了。现在有个机会，居然让我们手下留情？”

　　急急摆了摆手，阳煞突然面色一肃：“不是手下留情，而是策略，你们明白吗？这双龙会可是积分制，如果我们把他们打伤了，他们下一个对手，就是玄天宗，那不等于帮了玄天宗一把么。你们也知道，与那些装逼嚣张的敌人比较起来，忘恩负义之辈，更让人厌恶得很！”

　　听到此言，众人不觉眼前一亮，接着便是齐齐发出了阵阵冷笑之声，邪异而鬼魅！

　　“尤其是你，别顾着那妹子，就不顾咱宗门利益了，你的对手可是他们最强一人，给我把他的实力保存好，别给打残或致死了，那就等于白送玄天宗分数了！”接着，阳煞又着重提点了一下卓凡。

　　无所谓地摆摆手，卓凡淡淡点头：“放心吧，我有分寸。再说，以她的实力，即便对上那灰熊，也不成问题，我用不着担心……”


第637章 节操碎一地

　　嗡！

　　一阵无形的空间波动响起，在那中央战场四周，蓦地出现四面无形的墙壁，将里面的一切紧紧包裹在内，不让一丝能量溢出。

　　“结界生起，双方就位！”

　　评判长老手中结印完毕，转眼看向魔策宗与驭兽宗双方人马，示意他们依次上台。

　　冷冷一笑，表面上修为最高的戚长龙，怡然自得地走了上去，化虚三重境的气势，止不住地散发出来，令得在场所有人都不觉气息一滞。

　　直到他走入那结界中，这股气势才被结界挡下，人们终是长舒了一口气。不过心下那股骇然，依旧震惊莫名，久久不能释怀！

　　而驭兽宗那边众人，则更加吓得心惊胆颤，面色煞白了！

　　手中拿着一只细小的竹签，上面清晰地刻着一个字，一。

　　驭兽宗那位马上要登场的雄壮青年，双手不觉抖了抖，再看一看台上那早已准备就绪，一脸冷笑的戚长龙，顿时有种想哭的冲动。

　　按说他的实力也不弱，神照七重的修为，可是偏偏运气不好，抽到了对方化虚三重修为的高手，这一下顿时让他有种羊入狼窝之感。

　　这要是上去了，还不分分钟让人家一个神魂冲击给弄死啊！

　　苦逼着一张脸看向鲁长老，那人哀求出声：“长老，我肯定输定了，咱弃权好不好？”

　　“放屁，你可知道双龙会的规矩？”

　　眉头不觉一抖，鲁长老冷哼出声：“积分制比试，赢了两分，平了一分，输了零分，而弃权……哼哼，倒扣两分。你要是不上场，我们损失可就大了！”

　　嘴角不觉瘪了瘪，那人哀叹出声：“这双龙会是整人的吧，连弃权都不让？这不是明摆着，把人往死里逼么！”

　　“哼，高层的想法，你懂个屁！”

　　不屑地撇撇嘴，鲁长老不置可否道：“所谓明知不可为而为之，明知山有虎，偏向虎山行！双龙会此举，就是看宗门弟子有没有为宗门牺牲的精神。若是一场比试下来，最终出现负分的话。那可不只是宗门实力问题了，还有人心凝聚力的问题，注定下三宗最末了。所以，为了宗门颜面，别说对手是个化虚三重，就算他是化虚六重八重，你也得给老子硬着头皮顶上！”

　　尼玛，好像顶上去的不是你，说的轻巧。

　　那人心中一阵腹诽，但是没有办法，只能哀叹一声，踏着蹉跎的步伐，款步向前行去了。

　　反正他若不上，事后宗门追究起来，估计生不如死，还不如直接死个痛快呢！

　　灰熊在一旁看着，露出了幸灾乐祸的笑容：“喂，你以前不是总跟老子争宗门第一么，现在好了，这可是个一战成名的机会。哪像我那对手，赢了也没什么好光彩的，哈哈哈……”

　　狠狠地瞪了他一眼，那人心下暗恨。

　　尼玛，这小子就会说风凉话，落井下石！

　　接着，他又将目光朝向了魔策宗那里卓凡的方向，面上顿时生起一股羡慕之色。神照三重啊，如此实力，在双龙会这个地方，是个人上去都能把他打趴下。

　　能抽到这样的软柿子捏，是何等的运气啊，难道这灰熊前世拯救了整个大陆？

　　一脸的羡慕嫉妒恨，在面上爬了不到一秒时间，那人便只能又回到了现实，看向戚长龙那冷冽的笑容，直摇脑袋，长叹不已。

　　老子的命，真苦！

　　迈着沉重的步伐，那人走上台去，身子都在不停地哆嗦着，戚长龙看着他，面上只有无尽的嘲笑。

　　“好了，双方比试开始！”评判长老看着这一切，也是无奈摇摇头，淡淡出声。

　　话音刚落，那人便赶忙一低头，双手合十，向戚长龙不停得拜着，宛若磕头求饶一样，丝毫应战的勇气都没有。

　　见此情景，戚长龙顿时笑出了声，面上都是鄙夷之色，魔策宗与在场观众，也全都忍不住大笑连连。

　　就算你实力不济，连这点对战勇气都没有，就太没种了吧！

　　鲁长老则是脸颊忍不住一抽，心中恨得直牙疼，驭兽宗众人更是羞愧地低下了脑袋。

　　师兄这样，也太他妈丢人了，就算死，你也死得有尊严一点啊！

　　嘴角划过一道邪异的笑容，戚长龙眼中精光一闪，看了他一眼，嗤笑道：“好，有眼色，识抬举，老子今天就放你一马，滚吧！”

　　唰！

　　只是一挥手，一股强大的风罡便迎面而来，那人还没反应过来怎么回事，便已是碰的一声被击下了台子。

　　待到他回过神来，却是发现，那风罡虽猛，却没有伤他之心，他全身上下还是完好无损的。

　　“第一场，魔策宗胜！”评判长老百无聊赖地幽幽出口，自己也觉得没劲，两宗实力差距实在太大了，这在以往的双龙会上，可是从未出现过，毕竟都是同一等级的宗门，怎会有天壤之别。

　　可是这次，很明显魔策宗是个怪胎了。

　　那人在台下，看着台上的戚长龙，面露惊喜之色，如绝处逢生，止不住地点着脑袋，连声道谢：“谢谢手下留情，谢谢不杀之恩……”

　　那股样子，别提多猥琐了。

　　围观众人见此，不觉再次齐齐发出嘲笑之声，鲁长老看到，心下更怒，胡子都气得翘了起来。

　　这丫的虽然保住了性命，但输的也太没节操了！

　　可是驭兽宗众弟子见到，却是眼前一亮，原来这样就可以保命了啊，那咱上去也试试，反正打不过，能保命就很不错了……

　　没有看那人一眼，戚长龙一脸冷漠地走下了台，看向魔策宗众人，皆是露出了会心一笑。

　　其实，这都是他们先前商量好的策略，本来就不准备伤他们，并非是那人求情管用。不过，那人先带了这个头，众人都以为如此一来，魔策宗就不下重手了，于是乎……

　　“第二场比试，两宗弟子上台！”评判长老的声音再次响起，斜眼瞥了两宗一下。

　　月灵缓缓起身，闲庭信步地向前走去，驭兽宗的那第二名弟子，则是颤颤巍巍地挪着艰涩的步伐，战战兢兢地上前。

　　“挺起胸来，别他妈像前面那小子一样没出息。就算战死，也要有骨气！”灰熊看着那第二名弟子，狠狠挥了挥拳头，大吼出声，甚是英雄气概，接着又看向那个刚刚回来的第一人，脸上一阵鄙夷，斥骂道：“还有你，刚刚丢人败兴，整个宗门的脸面都被你败光了，你他妈还有脸回来？”

　　冷冷地瞪了那灰熊一眼，众人心中暗怒，大骂连连！

　　哼，站着说话不腰疼！你丫是抽了个最弱的，当然底气足了，我们抽的可一个比一个强。你要是如此英雄，有种跟我们换换，看你丫到时求不求饶，嘁！

　　没有在意众人那愤恨的眼神，灰熊依旧满面桀骜，全身上下都是优越感，在唾沫星子横飞地破口大骂。

　　仿佛整个驭兽宗，就他一个英雄好汉，其他所有人都是狗熊一样。

　　众人则是畏惧他的实力，皆是敢怒不敢言，闷声忍受着……

　　另一方面，驭兽宗第二名弟子是位神照六重修者，上台之后，感受着月灵那化虚境的强大气息，顿时一脑袋瀑布汗落下。

　　而后二话没说，瞬间给月灵趴倒在地，行了个五体投地的大礼，竟是比先前第一个还不堪没种！

　　观战众人看着这一切，早已是爆笑连连，笑得肚子都疼了起来。这哪里还是下三宗之战，根本就是驭兽宗向魔策宗拜干爹干妈了啊！

　　整个宗门的节操，都碎了一地！

　　鲁长老已是气得全身颤抖，心中热血都快喷涌而出。这已不仅是丢人现眼，简直就是连十八代祖宗的脸面都不要了啊！

　　大家都是下三宗，你们这般做法，将宗门颜面置于何地，还配做驭兽宗弟子么！

　　可是弟子们哪管这一套，只要能保命，比什么都强！

　　眼瞳微微一凝，所有驭兽宗的弟子全都聚精会神地看向台上的两人，心中惴惴不安。刚刚那位师兄求饶，马上就活下来了。

　　这次这位兄弟求得更甚，若是他也能活下来，就说明魔策宗真吃这一套，他们所有人就都能有生机了。

　　所以，此时最关注场上形势的，反而是驭兽宗弟子。毕竟，这可关系到他们的小命啊！

　　眼睛微微一眯，月灵深深地看了面前那人一眼，不觉轻蔑地嬉笑一声：“不错不错，姐姐就喜欢如此识时务的男子，滚吧！”

　　说着，月灵也是轻轻一挥手，登时将那男人击飞了出去，却并未用大力。

　　待那男子从地上爬起，看了看周身并无大碍时，不觉喜出望外，顿时有种绝处逢生之感，欢喜地大笑连连。

　　驭兽宗众弟子，也是眼前一亮，纷纷站起，欢欣鼓舞，大笑出声，仿佛这场比试，是他们赢了一般。

　　这不禁让在场所有人一怔，一脸不解地看向他们，待过了一阵后，才反应过来，不由全都鄙夷地大笑起来。

　　原来这驭兽宗弟子的目标这么低，只要活着就够了啊！

　　那鲁长老则已然是气得快要翻白眼儿了，不但是灰熊这样，连其余弟子，也他妈没有一个有出息的啊！

　　于是乎，魔策宗与驭兽宗的对战，一场一场的继续进行，所有驭兽宗弟子，也全都无一例外地，一上台就磕头求饶，希望对方能饶自己一命。

　　而魔策宗也很乐意成全他们，抬着高傲的眼神，如同施舍乞丐一样，一挥手，赏给他们一条命，他们之后还要感恩戴德地连连道谢。

　　看着这一幕幕丢人败兴的场景，接连不断地发生，鲁长老已是气得没了脾气，只剩下两眼流下两道血痕，已是七孔流血，快七窍生烟了。

　　可是，玄天宗云长老看着这一切，却是越看越不对劲。从一开始跟别人一样的鄙夷，到最后狐疑地盯着魔策宗方向，到现在终是大惊失色，叫道：“不好，这是魔策宗的诡计……”


第638章 上台

　　“怎么，长老，有什么问题吗？”不由一惊，水若华一脸奇怪地看向云长老，不解道。

　　眉头深深皱起，云长老恶狠狠地盯着魔策宗的方向，咬牙切齿道：“好你个阳煞，居然给老夫搞这种花招，哼！”

　　听到此言，众人更加不解，纷纷看向了他，眼中带着狐疑之色。

　　“你们难道没有发现一个问题么，魔策宗与驭兽宗的这场大战，竟没有一人受伤的！”深深地吸了口气，云长老不由长叹出声。

　　眉头不觉一挑，水若华深深地看了场上众人一眼，不觉失笑道：“双方差距太大，没有大战，自然不会有伤亡了！”

　　“是啊，差距太大，所以整个对战，全都由一方主导了。这样的事情，在以往的双龙会上，可是从未出现。毕竟每个人都要拼尽全力，才能为宗门争到应得的利益，所以没人可以掌控大局！”

　　眼睛微微一眯，云长老不由长叹出声：“就是因为这样，老夫竟一时没看出这魔策宗的诡诈，哼！”

　　不由一愣，水若华奇怪地看向云长老，问道：“长老，您一直说魔策宗的诡计，究竟是什么事情？”

　　“难道你们还没看出来吗？魔策宗这是有意在放水！”

　　不由冷哼一声，云长老恨恨道：“他们不伤驭兽宗一名弟子，分明就是要保存他们的战力，让他们下一轮对上我们时，可以全力以赴！”

　　“什么？”不由一惊，水若华再深深看了场上一眼：“可是驭兽宗的弟子一上场就磕头求饶了啊，所谓伸手不打笑脸人，得饶人处且饶人……”

　　“若华，那是我们的准则，魔道中人可不讲这一套。再说，那些魔道狂徒，个个性格乖戾，一个人可能手下留情，怎么可能所有人上台都手下留情？这，分明就是提前安排好的，针对我们玄天宗的策略！”

　　不由冷哼一声，云长老咬牙切齿：“那些魔道宵小，是想挤压我们玄天宗，让我们垫底！”

　　听到此言，众人不觉纷纷一怔，面色蓦地肃穆了起来。

　　宣少羽更是干咳一声，冷冷一笑，咒骂道：“哼哼哼……魔道中人果然卑鄙无耻，尽干些下三滥的事情！”

　　“师兄此言差矣，他们只不过是利用规则，掌控战局而已，哪里是什么下三滥？况且，我们本就亏欠他们，刚刚还落井下石，引起他们愠怒，也是情理之中的事，跟正魔无关吧！”

　　突然，一声清冷的悠扬之声传出，众人一愣，转首看去，却见说话之人正是楚倾城无疑。众人思量少许，全都微微点了点头。

　　先前他们的确做得很过分，难怪魔策宗会一怒之下，调转枪头指向他们！

　　若是易位处之，估计他们也会干出同样的事吧。

　　面上的怒色更甚，宣少羽咬咬牙，恨道：“倾城师妹，你为何要替那些魔道宵小说话，该不会还是因为那小子吧！”

　　“一半是，一半不是！”

　　嘴角微微一翘，楚倾城坦然承认：“他是我的故交，无论何时何地，他处于何种境地，我都愿意站在他那一边，不离不弃！况且，抛开这层关系不说，就事论事，现在两宗是敌对，无论用什么手段，只要不破坏规则，都是情理之中。落入下风就从人家身份上找优越感，乱扣帽子。此乃弱者行径，不管是谁做出此事，我楚倾城都会看不起的！”

　　心下不觉一凛，众人深深地看了楚倾城一眼，思绪良久，皆是微微点了点头，深表认同！

　　宣少羽却已是气得头发直竖，咬牙切齿道：“师妹，照你这么说，若是那小子也做出此事，你是不是就不再惦念他了？”

　　“他不会，永远不会！”

　　嘴角划过一道欣然的弧度，楚倾城眼神怔忡，似乎又陷入了往事的回忆中：“你们不了解他，以前他与人斗丹争胜，比速度，明明占有很大优势，而且也用了很多卑鄙手段，将对手挤出赛场。结果那人费了两口心血，才堪堪炼好入围，却正好又有人提出，自己比那人晚一秒炼好，但品质要高的多，应该取代那人的位置。你们觉得，如此情境该如何是好？”

　　互相看了一眼，众女全都陷入沉思，少许，丹儿眨了眨眼睛道：“只是晚一秒，但丹药品质更高，无论怎么想，即便公平期间，也该取后者吧！”

　　“呵呵呵……当时整个炼丹会上的人，估计都是这么想的。但只有他，替那个对手正名。当时说好了比速度，自然速度优先，丹药品质更在其次！”

　　“咦，那他傻了！你不是说，他的目的就是把那人挤出赛场吗，现在这么好的一个机会，怎么突然反过来帮那人了？”不由一愣，丹儿眨着两只水灵灵的大眼睛，一阵迷惑。

　　其余众女，也是万分不解！

　　不觉轻笑一声，楚倾城悠然道：“这就是他，输的磊落，赢得坦荡。虽为恶，却恶得大气。当时我也觉得他失去了一个好机会，有些小埋怨，但回头想想，他做的并不错。他虽为达目的，不择手段，但亦有他的原则。当时我便知道，此人不论善恶，但首先他是一个真正的男人！”

　　心下不觉一震，众女听到此言，再遥遥看向卓凡那里时，眼中却都泛上了一层迷茫之色。

　　卓公子这吊儿郎当的外表下，究竟是一个怎样的人呢？

　　宣少羽却早已气得肺都要炸了，楚倾城此言不是明摆着羞辱他么。卓凡是真正的男人，难道他就不是吗？

　　被心中的女神说你不是男人，估计是个男人都要心碎一地了……

　　“对了，倾城姐，那后来他赢了吗？”丹儿不由眨眨眼睛，急急道。其余众女，也是聚精会神地听着。

　　得意一笑，楚倾城淡淡点头：“当然！”

　　“那那个败者怎么样了，死了吗？”

　　“呵呵呵……说起来你们也不相信，当时我以为那人已经被他当众杀了。结果后来我来到宗门，以前的姐妹给我传信才知道。原来那人最后追随了他，两人一起狼狈为奸了！”

　　呃，怎么可能？

　　不由一怔，众女彻底傻眼了，他们不应该是仇人吗？

　　莞尔一笑，楚倾城悠然道：“正道有识英雄重英雄之说，魔道又何曾没有两个恶棍惺惺相惜之理呢？再说，他们可都是一流的炼丹师……”

　　“倾城，正魔有别，注意分寸！”然而，楚倾城还没说完，云长老似乎已然听不下去了，生怕这帮姑娘被带坏，急急出声喝道。

　　无奈耸耸肩，楚倾城不说话了，其余众女也是悻悻然地叹了口气，但是看向卓凡那里，眼中却又有了许多别的意思。

　　另一方面，两宗比试在万分无聊地进行着，一场场下来，都是魔策宗之人上台，高傲地站在那里，驭兽宗弟子上去就磕头求饶，然后魔策宗之人一甩手把他打发了。

　　一开始，围观众人还阵阵嗤笑，鄙夷不断，但后来看惯了，便也无聊了，有的更仰天打起了哈欠。

　　悬殊的实力差距，已经让这场比试，不再能称为是对战，而是活生生的拜师礼还差不多。也只有奎刚、月儿这些神照境修者，上去以后跟对手过了两招，但也凭拓展宽广的筋脉和奔涌如海的元力轻松击败对手！

　　终于，到了最后一场比试，卓凡和灰熊二人，要上场了！

　　“哼，一群丢人败兴的玩意儿，让老子上去，给你们看看什么叫驭兽宗的威风！”灰熊怒哼一声，一脸鄙夷地看向身后的师弟们，大喝连连。

　　接着，便如一位百战百胜的将军，雄纠纠气昂昂地出征了。

　　已经被轮番羞辱的场面磨得麻木的鲁长老，突见灰熊上场，不觉眼中又有了希望的光芒：“灰熊，我们驭兽宗至今还没拿到一分呢，所有的希望都在你身上了。我可不想一轮对战下来，我们被他们刷了光头！”

　　“哈哈哈……师父，放心吧，交给我了，我可不像那帮没用的家伙一样，一分都拿不回来！”缓缓摆了摆手，灰熊不觉大笑一声，说不出的桀骜嚣张。

　　众弟子见此，却是瞬间面色阴冷下来，再看一眼卓凡那里，不屑地撇撇嘴！

　　跟一个神照三重的修者打，就算赢了也没什么大不了的，得意个什么劲儿？要是我们抽到了那小子，也一样威风，哼！

　　众人心中一阵不满，可是他们哪里知道，灰熊抽到的是本场最硬的硬茬！

　　卓凡缓缓站起身来，向那高台走去，面上古井不波，神情冷峻，没什么大不了的。

　　阳煞见到，却是急急大喝出声，提醒道：“卓凡，一定要压住，别弄伤了他！”

　　“知道了，不就放个水么，有什么大不了的？”不屑地撇撇嘴，卓凡不置可否地摆了摆手，走上台去。

　　阳煞看着他那悠然自得的背影，依旧心下惴惴，有些不安。

　　鬼虎看到，劝道：“供奉放心，卓管家是我们所有人中，心境最高者，对力量一向收放自如，我都能做到，他也一定不会下重手的！”

　　“你知道什么，形势不一样了！”

　　不由长叹口气，阳煞无奈摇摇头，一指台上道：“你们从表面上看，都是化虚高手，对方见到你们就吓得腿软了，只有磕头求饶的份儿，你们当然能收放自如了。你们再看那个灰熊，看向卓凡时一脸欠揍的模样，你们说，你们见到他能忍下去吗？”

　　不禁一怔，众人抬首望去，果然，看到那灰熊一脸嚣张模样，不时还挑逗一下卓凡，仿佛老子天下第一似的，众人的眼中便无来由地生出一股怒气来。

　　“不能！”众人齐齐摇头，双拳不觉紧了紧。

　　鬼虎更是咬牙道：“这丫的太嚣张，我若是在台上，不揍死他也想揍残他！”

　　“就是说啊，对手欠揍，没办法！只希望卓凡能有耐性，别被挑起肝火来。否则的话，那小子死定了，我们的计划也落空了一半！”

　　阳煞双手合十，心中祈祷，一脸紧张之色……


第639章 失控

　　终于上场了！

　　卓凡的身影甫一出现，数道犀利的眼神便齐齐向台上盯了过去。不只是炎魔和寒家三兄弟，紧紧注视着场上的动静，还有一道神秘的目光，隐藏在入口处的阴影中，双瞳不觉缩了缩，散发出探寻之色。

　　永宁和霜儿二女，则是在看台上一阵兴奋，目光柔和地看着下方的那个人！

　　“哈哈哈……小子，先前你们魔策宗对我们的羞辱，老子会全部还到你的身上！要怪就怪你运气不好，跟老子抽到同一个号码吧！”

　　中央战台上，那灰熊刚一上台，就极尽挑逗能事，一脸张狂地向卓凡挑衅出声。

　　炎魔等人见此，不觉齐齐心下暗骂一声，白痴！

　　阳煞众人却是一阵无语，心中暗暗祈祷，卓凡一定要忍住！

　　所幸，卓凡心境之高，心性之稳，非常人可比。即便对面的那个灰熊再欠揍，卓凡依旧面色平淡，心中不泛一丝涟漪。

　　见此情景，阳煞不觉长出口气，放心了不少。

　　可是突然，心下一道悸动生起，卓凡眉头深皱，好似听到什么召唤般，猛地转首看向了入口处那阴暗之中，眼瞳忍不住地抖了抖。

　　不由一愣，灰熊正在大声鸹噪，极尽放肆地羞辱对手，可是蓦地看到卓凡压根没看他一眼，反而紧紧盯着入口位置，不觉心下更加震怒非常！

　　好你个不知天高地厚的小子，只是区区神照三重境而已，老子训话你竟敢不听，纯粹找打是不是？

　　如此想着，灰熊面色一沉，大喝一声道：“小子，老子让你十招，你先攻过来，老子绝不还手！”

　　灰熊的大喝远远传去，清晰地传入了众人耳中，却是齐齐招来众人一阵白眼。

　　一个神照九重高手，在一个神照三重修者面前，充什么大头蒜。有种你去化虚高手那边充啊，哼，分明就是欺软怕硬。

　　炎魔等人则是冷笑着看着这一切，心下暗道，白痴，要是让那小子先出手，你就没机会出招了！

　　可是，中央战台上，依旧没有一点动静。

　　卓凡仿佛呆住了般，两只瞪得老大的眼睛，一直紧紧盯着入口处那阴暗地界，仿佛在寻找着什么，却怎么也找不到。

　　灰熊的话，他也完全没听入耳内，只是这么静静地站着，一动不动，仿佛傻了一样！

　　见此情景，众人不由全都愣住了，即便是阳煞他们也是一脸莫名其妙，不知所以。这卓凡究竟是怎么了，虽然咱告诉他，让他在台上克制一些，手下留情，但也没让他克制到这种地步吧，竟然如木桩般一动不动，这是怎么回事？

　　所有人眼中都泛着狐疑，灰熊也是有些莫名其妙。思量少许，忽的恍然大悟，讥笑出声：“哈哈哈……不知天高地厚的小子，被老子的气势吓傻了吧。可即便如此，老子也不会放水的，老子可是个有原则的人！”

　　话音刚落，灰熊陡得气势大放，全身上下灰色的光芒骤现，身后竟是蓦地出现一只虚幻的巨熊影子。磅礴的气势铺天盖地，即便是那结界之中，也变得灰蒙蒙起来，似乎完全被他的气势所控！

　　众人见此，不觉大惊，深深地看了他一眼，似乎对他又有了一个新的认识。

　　眼瞳微微一凝，鬼虎等人彼此对视一眼，也是面露惊奇。虽说这灰熊整天一副欠打模样，但毕竟是驭兽宗第一弟子，的确是有真才实学的。

　　这份实力，估计已经不下去当初戚长龙神照九重时的力量了。不过可惜的是，他这次的对手是怪物卓凡，若是能换一个其他神照修者的话，赢得机会那是相当大啊。

　　可惜……呵呵，世上没有如果……

　　看着灰熊那一副意气风发的样子，鬼虎等知道卓凡实力的人，只能一脸同情地摇摇头。

　　唉，这小子白瞎了那一身强悍实力，这次全喂到凶兽嘴里了！

　　嗖！

　　一个闪身，灰熊的身影已是骤然来到了卓凡面前，见卓凡还没有抬眼看他，不觉恼怒更甚，携着排山倒海之势的一掌，狠狠地向卓凡脑门上拍去，咬牙道：“哼，小子，这是你自己找死！玄阶中级武技，熊威盖天掌！”

　　哗！

　　掌未至，势先到。宛若一座大山压下，卓凡脚下的石板登时寸寸碎裂，崩裂开来，飞散四周。强劲的罡风吹得他衣阙飘飘，发出冷冽声响！

　　这一掌要是砸实了的话，一般人绝对瞬间变成肉酱，死无葬身之地！

　　可是，卓凡却依旧没有挑一下眉，抬一下眼，两只双瞳还是紧紧盯着那入口阴暗处一动不动，似乎那里有什么东西，正在吸引着他，让他自动屏蔽了外界的一切动静。连那灰熊袭近身前，都不觉晓。

　　围观众人见此，不觉齐齐大惊失色，看向卓凡的眼神，满是担心。他究竟怎么了，难道真被吓傻了，不能动弹分毫？

　　原本对卓凡充满信心的永宁二女，也是顿时露出了担忧之色。

　　而阳煞他们就更加不解了，这小子究竟出了什么事？

　　所有的人，都不明所以地看着场中央，有惊恐，有担忧，更多的是深深的疑惑。只有卓凡一人，仿佛超然物外般，一对犀利的眼瞳，只是盯着那阴暗角落，面色越来越沉重！

　　呼！

　　突然，那阴暗角落里，两道炙亮的火芒一闪而过，卓凡眼瞳一凝，心底深处兀地感到一股深深的危险袭来。无来由的，道道紫雷蓦地窜上全身，右手麒麟臂也光芒大放，释放出了恐怖的气息，他的双瞳之中更是青色的火焰不定地闪动。

　　仿佛是严阵以待的士兵一般，卓凡身上三股最强能量，登时不受控制地齐齐爆发！

　　而也就在这一时刻，灰熊那强悍的一掌已是袭到了他的身前。

　　眼瞳忍不住一抖，卓凡似乎才反应过来似的，本能地抬手一拳就反击了回去！

　　轰！

　　霎时间，赤芒绽放，紫雷炸响，冲天麒麟臂与紫雷合二为一的那股强大力量，瞬间就向凶猛袭来的灰熊击去。

　　唰！

　　只是一个瞬间而已，灰熊甚至还没反应过来是怎么回事，便蓦地消散在了虚空，却是已然被那强悍的力量和紫雷的肆虐，一息间轰杀至渣，连声哀号都没发出来。

　　也许，他即便是临死前，都不知道自己是如何死的，便已然彻底消失在了这片天地之间。

　　紧接着，那股强悍的力量毫不迟滞地继续前冲，碰的一声砸在了那无形的结界之上。仿佛走兽碰到了牢笼般，整个结界开始不停地颤动，道道紫雷和那强悍的力量肆虐其中。

　　眼瞳忍不住狠狠缩了缩，那评判长老不觉大惊失色，可是还不待他做点什么，喀拉一声清脆的响声发出，那结界竟是在所有人不可思议的目光中，轰然炸碎开来，消失无踪。

　　而那股拳力，则是再次伴随着紫雷炸响，仿佛脱缰野马般向前驰骋。正对着的，却正是驭兽宗弟子歇息的席位！

　　轰！

　　又是一声震天巨响发出，那强大的威压在所有人都没反应过来前，瞬间冲了过去，划过他们的身体，贯穿了其身后的墙壁，直冲天际，消失不见。

　　只有那不时一闪而过的紫芒和砖墙不断倒塌的轰隆声响，才能证明，那股力量的确从这里经过。

　　硝烟甚嚣尘上，笼罩当空，待到烟尘散去时，驭兽宗席位上已是再无一道人影。只有一道淡蓝色的光芒慢慢飘起，时不时里面紫雷炸响，不禁让它痛苦地抖了抖，发出难以置信地哀号：“这……这究竟发生了什么事……什么事啊……”

　　“那……那是……鲁长老的声音？”不由一惊，那评判长老当即叫出，接着看向那废墟上毫无生气的一幕，彻底惊呆了，喃喃出声：“驭兽宗所有弟子……全灭！连长老都被毁了肉身，只剩神魂了……”

　　嘶！

　　评判长老惊异的声音，清晰地响彻在众人耳边，让所有人不由得呆了呆，接着便是齐齐倒抽了一口凉气，而后双瞳一眨不眨地盯向了那中央战台上面。

　　在那里，一股清风划过，将弥漫的烟尘吹散，露出了里面眼瞳不断抖动地凝重面庞，他右臂上的红芒，依旧在不断闪烁，散发着恐怖的气息。

　　人们怔怔地看着他，头上已是冒出了层层的冷汗，心中只有两个字，怪物！

　　即便是炎魔和玉美二人，也是身子忍不住一抖，完全傻眼了。

　　尤其是炎魔，他现在才明白，原来就算是上次与他在山洞内大战的一刻，这小子都没有完全使出全力。

　　他今日这随意的一拳，威力竟至这般强大，只是须臾之间，便轰杀灰熊，冲破结界，灭绝驭兽宗上下所有弟子长老。

　　如此可怕的力量，眨眼而过，连那评判长老都没来得及反应阻止，当真是可怕的很！

　　可是他又哪里知道，这随意的一记强拳，并非是卓凡有意为之，而是体内力量的失控。而失控的原因，就在那入口阴暗之处。

　　眼睛微微虚眯，卓凡看着那暗中的两道火光，渐渐消失，体内奔腾的力量才又渐渐平息下来，心中凝重更甚！

　　这天命的宿敌，终是出现了。否则，他的三股能量，不可能同时有如此大的反应，只是此人，究竟是谁？

　　卓凡深深皱着眉，长长地吐出一口气来……


第640章 暂停

　　静，死一般的静，在场所有人全都傻呆呆地看着场中那孤傲的身影，宛如看一个从地狱逃出来，索人性命的修罗般，眼中只有深深的恐惧。

　　不光是那些弟子，即便是长老也一样！

　　彼此对视一眼，玄天宗云长老和另外两位长老皆是忍不住咽了口唾沫，身上瀑布汗直流，暗暗惊讶。

　　这魔策宗究竟从哪里找来如此可怕的怪物，跟这样的怪物对战，实在太他妈没安全感了。不光是弟子如此，即便是在旁观战的长老也一样啊！

　　转眼看了看现在连具肉身都没有，神魂在外飘荡，似乎已然疯癫，大喊大叫的鲁长老，云长老他们便止不住地背后发寒！

　　水若华他们则更是惊呆了，这是弟子级的力量吗，简直难以置信！

　　“若是抽签的时候，让老子对上这怪物，我他妈直接弃权，谁劝我，我跟谁急！”玄天宗的一位弟子，忍不住抖了抖嘴唇，颤颤巍巍地道。

　　其余弟子见了，思量少许，也是赞同地点了点脑袋。

　　此人实力强也就罢了，关键还心狠手辣。人家再毒的人，在台上对战，最多也只杀台上的敌方弟子。

　　他他妈倒好，不但杀台上的，还灭人家台下的弟子，连长老都不放过，太他妈凶残了。

　　一念及此，众人看向卓凡的眼神，便如同看着一只凶兽在向他们露出了獠牙，心下便止不住打起颤来。

　　“炎……炎魔师兄，此人究竟何方神圣啊？”咕嘟一声，咽口唾沫，玉美颤抖着声音，喃喃出声。

　　眼皮忍不住跳了跳，炎魔沉着声音道：“你别管他是谁，总之不要轻易去招惹他就行了。哼，找死！玉美，你以为我不知你刚刚的想法？现在该打消那个念头了吧！”

　　冷不丁直点头，玉美已然噤若寒蝉！

　　本来她见一向高傲的炎魔如此看重这卓凡，还想找个机会去摸摸他的底细，看他究竟有何过人之处！

　　可是现在不用摸，她也完全明白了，这是个能够撼动整个上三宗地位的人，难怪炎魔师兄会对他倍加关注了。

　　想到这里，玉美又深深地看了他一眼，眼中凝重更甚。

　　看来这次上三宗对决，必须要保前两位才行。否则很可能被这突如其来的魔策宗，给挤下去，沦落到中三宗之列，那对宗门来说可就损失太大了。

　　尤其是在个人战中，此人绝对能够让各宗第一天才心中发寒，至少现在，炎魔师兄便是如此。

　　转首紧紧地盯着炎魔的面容，玉美见他面色凝重异常，但双手还不时颤动一下，心中便不觉哀叹一声。

　　她还从来没见过这位师兄，如此忌惮过一个人，于是问道：“炎魔师兄，你觉得此人和武清秋相比如何？”

　　“没法比！”

　　缓缓摇了摇头，炎魔定定道：“他们一个魔道，一个正道；一个来自地狱，一个来自仙山；一个霸道，一个王道。道不同，自然无法比较。不过若论最终实力的话，这小子这一拳，估计那武清秋接下来也费劲！”

　　心下不觉一凛，玉美知道，虽然炎魔不愿意轻易将自己一直追寻的对手贬低，但心中却早已了然，此人实力当真已然在他们这些上三宗第一天才弟子之上。

　　那武清秋，也许也多有不及吧！

　　想到这里，玉美不觉长叹一声，幽幽道：“这次双龙会，当真要翻天覆地了……”

　　另一方面，寒家三位公子看着面前的场景，早已惊得不能再惊，良久，才一脸悲戚地低下了脑袋，长叹不止。

　　“计划定下来了，我们这次中三宗大比，一定要保住前两位，如果你们不想吃那小子的拳头的话……”斜眼瞥了两位兄弟一眼，寒云峰幽幽出声。

　　其余二人听到，急不可待地点着脑袋。

　　在见识了卓凡这一拳之威后，他们可是再也不想跟这小子有任何接触了。原来这小子当初在魔策宗跟他们动手时，根本就没把他们放在眼里啊！

　　否则的话，他哪怕认真一点点，他们就已然小命不保了！

　　想到这里，二人彼此对视一眼，皆是有些唏嘘，暗道，老子真是大难不死啊，以前居然跟这怪物动过手。现在想想，自己这条命还真他妈是捡回来的一样！

　　唉，太凶险了……

　　中央战台上，那评判长老也是一脸惊异地看着卓凡，许久都没说一句话，似乎是想看看，这丫究竟是什么怪物一样。

　　不过终于，那长老还是向众人挥了挥手，大喝道：“此次下三宗比试，由于突发状况，先且暂停对战。等老夫前去请示两位至尊之后，再行安排。各位从各个帝国赶来的代表，都散了吧！”

　　“不行，长老，不能就这么算了！”

　　这时，一道光芒闪过，却正是鲁长老的神魂飘来，大喝连连：“我驭兽宗十几位弟子，被他一招击杀，怎么能这么轻易算了？”

　　听到此言，那评判长老胡子微抖，尚未说话，魔策宗的阳煞供奉已是趾高气扬地踏上台来，大喝道：“台上比试，生死无论，死几个弟子有什么了不起的？要照你这么说，双龙会干脆明令规定，大家点到为止得了，谁要是下杀手，一命赔一命好不好？要这样的话，谁他妈还全力以赴？又怎能评判出各宗门弟子的实力？”

　　“放屁，我那些弟子是在台上吗？他们是在台下被杀的！”

　　“你才放屁，卓凡那一拳是在台上出的，击杀的是你台上的弟子。只不过力量太大，结界不稳，瞬间崩溃，才波及到你台下弟子的。要怪的话，就怪这个结界布得太低级，连点能量余波都挡不住，有种你找双龙院评理啊！”阳煞肚子一挺，当即把矛头引向了双龙院，料他不敢向双龙院发难。

　　果然，那鲁长老语气一滞，不知该如何反驳了。

　　那评判长老却也跟着脸颊一抽，有些尴尬地咳了几声。再怎么说，这结界也是他布的，阳煞此言，不就是让这鲁长老找他算账么。

　　可是，谁又能想到，一个区区下三宗比试，就能有如此强实力的弟子出现啊，就算上三宗也很难出现这么一个怪物啊！

　　而且，既然你丫是怪物，又何必对一个普通人下这么重的手，也实在是骚得很！

　　深深地看了卓凡一眼，那评判供奉也是无奈摇头，叹道：“各位还是先回去吧，待老夫把此事禀告两位至尊，一定会给各位一个交代的。难道说，双龙院的信誉，你们也信不过？”

　　心下不觉一凛，二人不敢再发声，只好点头应是。

　　既然人家连双龙院的牌子都搬了出来，他们若是再计较下去，就是跟双龙院过不去了，那他们可万万承受不起！

　　于是乎，只剩下一缕神魂的鲁长老悻悻然地离开了，只是在临走前，还是万分恶毒地瞪了卓凡一眼。

　　阳煞则是不置可否地摆摆手，丝毫不把这连肉身都不存在的老家伙放在眼里，然后带着卓凡和众弟子离开了这里。

　　只是待周围都没有外人后，阳煞才叹了一口气，无奈地看向卓凡道：“老兄啊，在宗门时，我看你心性也挺稳的，即便是杀那两个长老时，也是布置得周密严实，不露一丝话柄给别人。怎么这次如此沉不住气，人家三言两语就把你激怒成这样，下这般狠手？连我都吓了一跳，你当时真的很怒吗？”

　　“那小子刚刚挑衅得我很厉害吗，我倒是没怎么注意！”眉头一挑，卓凡不置可否道。

　　可是众人听此，却是有些愣了：“既然你心中不怒，干嘛出这么大招，连他整个宗门前来参加比试的弟子都灭了，难道你忘了我们的策略了吗？”

　　“那倒不是！”

　　轻轻摇了摇头，卓凡不觉长出口气，缓缓转首看向了入口处那个阴暗角落：“况且，这一拳也不是为那个怂包准备的，他还不配！”

　　说着，卓凡眼中一道精光闪过，众人见此，却是不觉全愣了。

　　他，这是什么意思……

　　同一时间，对战场中，熙熙攘攘的人群渐渐离开，一位身着灰袍的青年，嘴角挂着一丝淡淡的笑容，随着人流，款步离开了这里。

　　唰！

　　一道青色的身影闪过，露出了一个面容俊朗的身形，来到那灰袍青年身前，笑道：“师弟，一天不见你人影，我还以为你跑哪里去了，原来是来看下三宗比试的啊！呵呵呵……怎么，一向慵懒的你，连宗门内的高手对战都懒得看，现在会突然注意下三宗的动向了？”

　　“呵呵呵……师兄误会了，我不是来看下三宗对战的，只是来找人的！”

　　嘴角微微一翘，那灰袍青年露出了欣然笑容：“师兄，你还记得前几天，我突然心悸时的情景吗？当时我就感到了，宿命的对手即将出现，果然，他来了！”

　　眉头不觉一挑，那青袍青年有些奇怪道：“怎么，在这下三宗吗？”

　　“是啊，我在这里找到了他！”

　　轻笑着点了点头，那灰袍青年双瞳之中两道火芒骤得一闪，露出了兴奋之色：“果然不出我所料，他跟我是同样的人，半人半兽，帝圣之身。我们体内的能量，也相生相克，注定是宿命之敌！”

　　眼瞳不觉抖了抖，那青袍青年不禁奇异地看了他一眼：“师弟，我还是第一次见你如此兴奋的样子。”

　　“当然，因为有值得一战的对手了么。”

　　深深地吸了口气，那灰袍青年仰首望天，幽幽道：“天无二日，山无二虎。相同等级的凶兽，总要决出胜负，才会罢休，这便是宿命之敌。师兄，抱歉了，你那西州第一天才的名号，师弟我要拿来了……哦不，应该说，在我们这两只注定一战的凶兽间，决出！”

　　眉头忍不住抖了抖，那青袍青年深深地看了那灰袍青年一眼后，坚定地点了点头，淡淡出声：“恭喜！”


第641章 梦蝶

　　“哈哈哈……痛快痛快，还想告我们黑状，简直自取其辱啊！”

　　一大清早，阳煞大笑着从外面回到了这个落脚的小院，一脸得意洋洋的样子，身后跟着的阴煞和鬼煞二人，也是不觉莞尔一笑，喜意尽显。

　　卓凡推开房门走出来，奇怪地看了他们一眼，幽幽道：“怎么了，打鸡血了？”

　　“嘿嘿嘿……比打鸡血还爽！”不觉邪笑一声，阳煞放眼看了看各个房间道：“那群小兔崽子呢，还不赶紧出来，跟老子分享一下今日的胜利果实？”

　　“要显摆就跟我显摆好了，那些小子我让他们布下结界，静心修炼了。刚刚突破的修为，得趁这几天好好稳固一下！”

　　“呵呵呵……说的也对，还是你想的周到，毕竟我们是不断向上挑战的男人。区区一个下三宗，已经再难满足我们的野心了！”

　　抬眼看了卓凡一眼，阳煞不觉喜笑颜开，接着兴奋道：“卓管家，你知道今天一大早，我们去干什么了吗？”

　　缓缓摇了摇头，卓凡不置可否：“不知道，也不想知道，顶多就是被叫去，处理昨天的事了，还能干嘛？”

　　呃！

　　不觉一滞，阳煞无奈耸耸肩：“你这小子，就这一点让人恨得牙痒，精的跟猴似的。心中比谁都清楚，嘴上还说不知道，让老子连个关子都卖不出来，真是扫兴，哼！”

　　“呵呵呵……阳煞，你跟这小子有什么关子好卖的，还是有事直说吧。若是你不说的话，我可就说了！”这时，阴煞拍了拍他的肩膀调笑出声。

　　可是一听此言，阳煞这个碎嘴子可不答应了，急急道：“不不不，还是我说，这件事情，必须由我亲自讲述，才更精彩！”

　　彼此对视一眼，众人看到阳煞这般模样，好似当初痛说革命家史一般，不觉全都轻笑着摇摇头。

　　这小子，平时没什么爱好，就是喜欢过个嘴瘾，那就由他去吧！

　　“话说今日我们一大清早，就被一道粗犷的声音叫了出来。放眼看去，只见门口位置站着一位粗布麻衣的中年人。此人虽然貌不惊人，但是那一身强悍的气势……”阳煞宛若说评书演义一般，声情并茂。

　　卓凡看着这一切，却是脸颊忍不住狠狠一抽，冷冷道：“简明扼要，说重点！”

　　“那人就是双龙院跑腿的，叫我们去把昨天的事说明一下！”脸色不觉一沉，阳煞一脸无奈地看向卓凡，埋怨道：“你能不能体谅一下说故事人的心情，好端端营造出的氛围，就被你这样无情地给打断了！”

　　不觉哂笑一声，卓凡长叹口气，摇摇脑袋。现在他算知道了，为何整个魔策宗的长老供奉们，都怕这小子痛说革命家史，原来听他说故事，真的很痛啊，心痛。

　　见卓凡沉默不语，阳煞深深地看着他，沉吟良久，终是憋不下去了，继续道：“当时我们随那人来到了昨日的那个比试场地，那里已是一片废墟，荒凉孤寂，可是就在那意兴阑珊之处，却是有两道高大伟岸的身影伫立在那儿，让我们忍不住心生崇拜……”

　　“说重点！”

　　眉头忍不住一抖，卓凡嘴角不觉一咧道：“再说，老子昨天就捣毁它一面墙壁而已，哪来一片废墟之说？”

　　嫌恶地摆了摆手，阳煞一脸不满道：“好了，你不喜欢老子这意境烘托，老子不说就是了。其实就是我们今天被叫去，见到了双龙至尊。还有昨天那个评判长老和驭兽宗那个鲁老头的残魂，也一起在那里。两位至尊向我们三方对质了一下，了解情况！”

　　“什么，双龙至尊亲自到那里了？”不由一愣，卓凡也是心下一凛。

　　微微点了点头，阳煞不置可否道：“当然，下三宗出了这么大一件事，双龙至尊自然亲到现场察看了。而且，看两位至尊的表情，也是很惊异啊。最后还决定亲自坐镇下三宗的大比，就为了防止你小子再惹出什么篓子来，哈哈哈……”

　　“双龙至尊居然为你一人出面，也实在是莫大荣幸了！”阴煞也是点了点头，看向卓凡，欣然笑道。

　　眉头微微一皱，卓凡奇怪道：“难道说，昨天的事就这么完了？”

　　“当然，还能怎么样？我当时就已经说了，你是在台上出的手，针对的是那灰熊，场上那些驭兽宗弟子惨死，完全是被能量余波震死的，跟我们没关系。这一点，那评判长老倒也直言不讳，如实叙述。双龙至尊一向秉公执事，自然不会为难我们！”阳煞理所当然道。

　　思虑少许，卓凡又问道：“那鲁长老呢，他甘心这么完了吗？”

　　“嗨，他哪里会甘心？不过就算他磨破了嘴皮子，双龙至尊也不听他的。毕竟事实摆在眼前，来参加双龙会的，哪个不是早已做好了损失惨重的打算？只不过，他这次运气不好，太惨了点而已，哈哈哈……”

　　不觉大笑一声，阳煞捧腹道：“对了，他还告我们黑状，说在魔策宗的精英门中没见过我们，说我们请外援。当时我就劈头盖脸地告诉他，我们是他妈杂役房的。结果，他登时就傻眼了，还说我们宗主无耻小人，搞这种偷梁换柱的把戏！最后，双龙至尊似乎也对他烦了，还让他赶紧找具肉身存活，免得消失在天地之间！哈哈哈……估计那时他被气得不轻吧。”

　　听到此言，其余三人也是莞尔一笑，嗤笑着摇摇脑袋。

　　这个倒霉的鲁长老，一句话中没一句有用的，但只有一句算他说对了，那就是他们宗主，的确是个无耻小人！

　　这一点，连他们自己人都不反对！

　　彼此对视一眼，众人心照不宣，皆是再次大笑出声。

　　然而，正在这时，一声大喝却是兀地响起：“卓凡，卓凡，不好了，霜儿她被人抓走了！”

　　不由一愣，四人抬眼向外看去，却正见一道窈窕倩影着急忙慌地向他们这里跑来，却正是永宁公主无疑。

　　“咦，又是那丫头，她不是昨天我们走出那会场后，第一个跑来向你祝贺的人么。还有一个丫头呢，听她说是被抓走了？”眼皮微微一跳，阳煞一脸奇怪道：“不可能啊，双龙院的地方，谁敢动粗？不要命了！”

　　心下也是有些狐疑，卓凡轻抬两步上前，扶住了匆匆赶来的永宁的身子，淡淡道：“究竟发生了什么事，慢慢说！”

　　“卓凡，不好了，我们刚出门便被一群别国的世子调戏。霜儿拦住了他们，让我来求救，现在估计已经被抓走了……”永宁着急忙慌，泪流如注，眼神更是有些怔忡。

　　阳煞等人听了，不觉齐齐皱眉道：“双龙院的地方，哪个二世祖这么大胆，敢随便在这里造次？就算是前来观战的各国贵宾，也没这个胆子啊！再说，遇到这种事，随便找双龙院一个跑腿的，都能帮她解决，何必跑这么远来求救？”

　　阳煞三人心中狐疑，卓凡也是眉头微皱。

　　“卓凡，你听我说……”似乎是看出众人心中不信，永宁不觉惊慌失措地再次叙述了一遍先前的话语，一字不落，眼中的乞求之色完全不似作假。甚至于，那略显怔忡的眼神，都有些疯癫之感。

　　无奈翻翻白眼儿，阳煞不觉失笑一声：“得，这丫头肯定受刺激，被吓傻了，说话比老子还繁琐。”

　　“好了，我明白了，我们现在就去救霜儿！”深深地看了永宁一眼，卓凡眼中精光一闪，淡淡点头。

　　阳煞见了，却是一愣：“喂，这件事太古怪了吧，你还真去？”

　　可是，卓凡好似没听到他的话般，一揽永宁的腰肢，便蓦地飞上高空，转眼消失不见。

　　阳煞还想再说什么，阴煞却是轻轻拍了拍他的肩头，笑道：“不碍事的，这小子比你精明得多，你都能看出问题，他哪儿能看不出来？”

　　“明知山有虎，偏向虎山行？”眉头不觉一挑，阳煞不觉轻笑出来，叹道：“这小子，还真是艺高人胆大啊！”

　　说着，三人彼此对视一眼，便全都回房了，丝毫不为卓凡的安危担忧……

　　另一方面，在一座阴翳的密林中，霜儿双眸微闭，一脸恬静地躺靠在一棵大树前，如同一位睡美人般，静静不动。

　　她的身周，被一层淡蓝色的光晕笼罩，一只一米多长的淡蓝色蝴蝶，在她周围不断地飞舞，挥洒出这蓝色光辉。

　　唰！

　　忽然，霜儿的双眸猛地睁开，眼瞳之中宛若诸天星辰，神秘而深邃，一股奇异的波动忽的一下扩散开来，登时便将周遭的蓝光全部震碎，然后又轻轻地闭上了眼睛，仿佛睡着了一般。

　　那只蝴蝶猛地一震，身子颤抖了两下，心下大骇地看向霜儿，发出了熟悉的声音：“这小女娃究竟是什么人，老夫居然无法入侵她的神识，控制住她，只能将她打昏？这……这究竟怎么回事？”

　　此人，正是那鲁长老的神魂无疑！

　　先前他肉身被毁时，并未显出神魂形态，就是怕人们知道了他的力量，有所提防。现在他要报仇，所以也发挥出了他真正的力量。

　　这若是让阳煞他们几个供奉看到，一定会大吃一惊。

　　因为这鲁长老的神魂，竟也是异常罕见的领域神魂，将敌人陷入无尽梦魇的地狱之蝶，梦蝶……


第642章 幻瞳VS梦魇

　　咻！

　　一道破空声起，卓凡带着神情恍惚的永宁来到了这片密林的上空，在她的指点下，搜寻着下方的每一个角落。

　　“嘿嘿嘿……终于来了，待老夫收拾了你这小怪物，再把这俩女娃送下去给你陪葬，哼！”鲁长老不觉冷笑一声，蓦地隐入了密林深处，消失不见。只有霜儿依旧靠在大树旁边，面容一片平静之色！

　　卓凡在上空一路疾驰，探查着下方的一切。忽然，永宁一指下方的大树旁，眼神迷茫地急急道：“看，是霜儿！”

　　“呵呵呵……你的眼力倒比我还好！”不由轻笑一声，卓凡嘴角划过莫名的弧度，一个俯身，向下冲了过去：“既然如此，我们下去吧！”

　　唰！

　　一个闪身，卓凡已是落到了地上，抬眼望去，却见霜儿正靠在大树旁，昏迷不醒。

　　心中一切了然，卓凡携着永宁向霜儿方向走去，眼角余光不时向四下瞟着，查探着周遭形势，嘴角却是一直挂着一副邪异弧度，心下冷笑连连！

　　嗡！

　　然而，卓凡二人还未来到霜儿身前，一道无形的波动却是陡然在他们周身的空间闪动。紧接着，但见一道道蓝色的晕幕生起，二人眼前的环境便陡得一变，瞬间化为了一片白茫茫的世界，什么都没有，一眼望不到边。

　　而他身边的永宁，也是呆滞着眼神，身形渐渐虚幻起来，然后很快便消失不见了。这里，只剩下卓凡一人而已。

　　“幻境？”

　　眉头不觉一抖，卓凡不由嗤笑出声：“这里果然是个陷阱，刚刚我来的时候，见周围并无布阵痕迹。这个幻境，应该是人为所造吧！”

　　“哈哈哈……知道是陷阱还踏进来，混小子，你果然嚣张得很！”

　　突然，一声苍老的大喝响起，卓凡只是一听，便不屑地撇了撇嘴，幽幽道：“鲁长老？像你这样的化虚高手，居然拿两个小姑娘当诱饵，不嫌丢人吗？”

　　不屑地撇撇嘴，鲁长老不置可否：“那又如何？谁让这里是双龙院，你身边又有那三位供奉保护，老夫不好强攻，只能用计了。昨天众人离去时，我见那两女与你似乎很亲近，便趁机迷了她们神智，让她们去诱你来此。可是其中一女不知怎的，竟不受迷惑，却是让老夫费解得很哪！”

　　“哦，你是说霜儿啊！”

　　了然地点了点头，卓凡丝毫不急，还有闲情雅致给他解释一番：“她是天宇的圣女，最善看天机，识命途，扫荡一切迷雾，看清真相。你对她用迷术，简直就是撞枪口上了，哪能迷得了她啊！”

　　心下不觉一凛，鲁长老微微点头，恍然道：“原来如此，老夫早就听闻，天宇有云氏一族，甚是奇异。今日一见，果然不同凡响。可是小子，你今日把这个秘密告诉老夫，就不怕老夫将那女娃抓回去，好好研究一番吗？毕竟，这也是个奇才！”

　　“研究个屁，一个死人，研究鬼啊！”

　　嘴角微微一咧，卓凡露出了邪异的笑容：“老子今日既然敢跟你分享秘密，就有把握让你谨守这个秘密。而死人，是最不容易泄密的！”

　　听到此言，那鲁长老不由大笑一声：“哈哈哈……好狂妄的小子，你现在在我手里攥着，凭什么说能要了老夫的命？”

　　“桀桀桀……你丫的肉身是被老子毁的，再毁你元神，让你神魂俱灭，也不过是多费一点力罢了，没什么大不了的！”

　　话音刚落，卓凡背后双翼陡然展开，散发出迷蒙的光点，飘荡四周，邪笑连连：“老头子，你该知道，幻境终归是幻境，并非实质。如今我这蓝海魅影翼展开，你一旦吸入我这光粉，一样会陷入幻境，不得自拔，你这神魂幻境自然可破！”

　　说着，卓凡继续扇动翅膀，光粉飞洒其间，可是鲁长老见了，却是嗤笑连连，不屑道：“臭小子，你真是四肢发达，头脑简单啊！这蓝海魅影翼的确稀奇，但是它只能针对有肉身之人。老夫肉身已毁，这些光粉都无法吸入体内，如何陷入幻境？你这简直是，徒劳无功了，哈哈哈……”

　　身子不觉一滞，卓凡眉头深皱，面色瞬间凝重起来，仿佛也才反应过来一样！

　　接着他便将双翼收回，手臂红芒大盛，怒喝连连：“哼，幻境是假，我拳头是真。幻境是在真实世界的基础上布置出来的，我将这一片地方都毁了，看你幻境破不破！”

　　大喝一声，卓凡蓦地眼瞳一凝，泛着赤芒的强力一拳，便狠狠向大地凿下！

　　轰！

　　但听一声巨响发出，大地在一阵剧烈的震颤后，却是又平静了下来，紧接着碰的一声，红芒反弹，竟是将他自己的身子给震飞了出去，当即吐出一口殷红的血液。

　　“哈哈哈……尝到苦头了吧，你这蛮力小子，肉身再强，也不可能突破老夫的幻境！”那鲁长老再次得意地鸹噪起来。

　　卓凡站起身，不可思议地摇着脑袋：“不可能，这反冲之力一定是幻觉，我的拳力一定将大地砸碎了。再来几拳，这幻境必破！”

　　如此想着，卓凡突得向四周猛力挥拳，劲力直透苍穹。可是，那拳头击在空中，却皆是一阵空间波动后，便又兀地反弹了回来。登时将自己再次击成了重伤。

　　这般下来，不过三五拳的工夫，卓凡便已然伤痕累累，把自己搞得不成人样了！

　　鲁长老在一旁看得邪笑连连，大喝出声：“小子，就算你肉身再强，这次也死定了。这里可是老夫的世界，由不得你做主！”

　　如同是地狱中的阎罗，在向下面的小鬼判罪，那鲁长老咬牙切齿，大喝连连。

　　紧接着，周围空间再次一变，成为了一片血色的世界，而卓凡的脚下，也蓦地变成了一座血池。

　　伴随着沉闷的鬼嚎声此起彼伏地响起，四面八方，天上地下，成千数万的恶鬼向卓凡这里逼近，身上全是鲜血淋漓，肠穿肚烂，只有眼中散发着邪恶与暴戾！

　　“卓凡，还我命来！”

　　“卓凡，还我命来！”

　　其中有一大帮人，竟还是卓凡曾经击杀的敌人，此时正好向他来索命！

　　眼瞳忍不住一缩，卓凡不由大惊失色，喃喃出声：“不可能，这都是幻觉，老子要将你们全部击碎！”

　　一声大吼，卓凡陡然抬起臂膀，就要狠命一击。可是，还不待他挥出拳头，他的手臂却是兀然被抓住了，好似有什么东西拖住了他一般。

　　眼瞳一凝，卓凡转首看去，却正见那一只只恶鬼已是爬上了他的身子，在不断啃食他的手臂。

　　那强悍的麒麟臂，竟然瞬间被啃成了白骨，接着连骨头都没有了。

　　满眼不可置信地摇着脑袋，卓凡惊叫连连：“不可能，这是幻觉，不是真的……”

　　“是啊，是幻觉。不过……在幻境中身死的人，在现实中也会死，呵呵呵……”无尽的苍穹间，又传来了鲁长老那邪异的奸笑声。

　　卓凡仰天怒目而视，大叫连连，感受着身上传来一口口被啃食的痛苦，却是没有办法，只能痛叫不止。

　　然后看着自己的身子一步步被吞噬，却是一丝力气都使不出来，在绝望之中，凄惨地陷入了那腥臭的血池之中，淹没进去，消失不见……

　　另一方面，还是那棵大树下，卓凡的身子好端端地躺在那里，但双目紧闭，眉头紧锁，一脸痛苦的模样，手脚不由得抖了抖，却是没办法动弹。

　　一只淡蓝色的蝴蝶在他身周转转，阵阵蓝色荧光笼罩其身，发出了邪异的大笑：“嘿嘿嘿……傻小子，你猜错了，从一开始就猜错了。老夫神魂乃是梦蝶，将人拖入梦魇之中，并非幻境。你对付幻境的那一套方法，在老夫为你制造的无尽梦魇中，可是完全没有任何作用的！”

　　“毕竟，在那个世界中，老夫就是神，能操控一切。你就算再拼命挥动拳头，也是梦中挥拳，跟现实和你的肉身无关。不过，只有一件事是相关的，你梦中身死，在现实之中也等于死了。唯一不同的是，你梦中的死法，也是老夫操控着的。老夫要让你痛不欲生，以报我们驭兽宗十数弟子亡命之仇，哼！”

　　“呵呵呵……那真是太可惜了，恐怕你没那个机会了！”然而，正在此时，一声轻笑却是陡然响起。

　　身子冷不丁一震，那梦蝶神魂不可思议地看向下方那个正沉浸在噩梦中的身子，惊异叫出：“你……你醒了？”

　　“从来就没睡着过！”

　　痛苦的面色蓦地舒展开来，卓凡的嘴角划过一道诡异的笑容，幽幽睁开眼睛，一脸邪笑地看向他：“梦蝶，的确是很稀少的神魂，能打对方一个措手不及。可惜，今天遇上了老子，算是遇上克星了！”

　　不觉悚然一惊，那鲁长老四处看了看身周环境，自己的那蓝色光幕依旧没散，不觉惊异道：“这怎么可能，你居然在老夫的梦魇迷神境中苏醒过来了？”

　　“呵呵呵……你没听懂我的话么，我应该早就说了，老子从来没睡着过！”不屑地撇了撇嘴，卓凡嘴角划过神秘的弧度，整个身子开始渐渐虚幻起来，接着完全消失不见。

　　鲁长老见此，登时大惊失色，不明所以。

　　可是在不远处，还有一道卓凡的身影，悠悠然地靠在一棵大树旁，诡笑连连。他的右瞳之中，闪动着三道金色的光环。

　　而鲁长老那梦蝶神魂的周遭，不知何时，早已被罩了一层无形的结界。虚幻的空间，如水波一般，在不停地闪动着……


第643章 黑髯至尊

　　空明神瞳第三重，幻空！

　　心下一声大喝，卓凡眼瞳一凝，那三道金环蓦地发出了诡异的金光。

　　同一时间，鲁长老顿觉整个天地都在不停地抖动，原本晴朗的天空，兀地变得阴暗下来，一轮宛若眼瞳的血月，在他惊诧的目光下，冉冉升起，仿佛是一只邪恶的眼睛在俯视着下方一切生灵。

　　鲁长老忽得一惊，心中无来由地紧了起来，不可置信道：“这……这是幻境！难道真正中招的，是老夫吗？”

　　“桀桀桀……你答对了，老家伙！”

　　云空之巅，响起了一连窜邪恶的大笑：“早在你梦魇之术前，你便已然落入我的幻空之境。按照你先前所言，此时此刻，你可是在老子的世界里。真正要死在这里的，是你啊，哈哈哈……”

　　眼瞳忍不住缩了缩，鲁长老不可思议道：“不可能，你什么时候发现老夫藏身之地的？”

　　“这个么，你就不需要知道了！”

　　嘴角划过一道邪异的笑容，卓凡紧紧盯着前面那已然惊慌失措的梦蝶，不觉嗤笑出声。那血婴发着尖锐的怪笑，嗖的一声飞到卓凡肩膀上，与他对视一眼，皆是无尽嘲讽起来。

　　事实上，在卓凡按照永宁所指，落到这片区域之前，便提前放出了血婴打探。果然，在不远处找到了这鲁长老的神魂。

　　所以他便将计就计，以幻空之威，在那片区域营造出一个幻境，好似自己的身影落到了那里，但其实他早已隐没进了树林之间。

　　待到那鲁长老出现，以为自己计谋得逞时，才又以幻空将他笼罩。

　　所以自始至终，一切的一切都是幻象。鲁长老以为自己赢了，却始终被卓凡的幻境控制，不过黄粱一梦而已。

　　吼吼吼！

　　突然，大地震动，此起彼伏，一声声高昂龙吟，蓦地响彻天地。紧接着，轰隆一声，整个大地碎裂开来，数百条巨龙骤然迎空腾飞，笑傲九天！

　　眼瞳忍不住一缩，鲁长老不由大惊失色，心下震骇。

　　正在这时，卓凡的奚落声再次响起：“鲁长老，你的梦魇再厉害，但逮不住人，有个屁用？但我这幻空结界可就不同了，想要出去，可是千难万难啊，呵呵呵……”

　　“你……你要干什么？”心下不觉一紧，鲁长老终是惴惴起来，惊骇出声。

　　不屑地撇撇嘴，卓凡不置可否：“干你刚刚在干的事啊，你不是说了么，幻境中和梦魇中死掉的人，现实之中也会死去。所以，接下来的磨难您可要忍住了，别受不了折磨，神魂溃散而亡了，那您可就是自己作死，贻笑天下了，呵呵呵……”

　　“你敢？”

　　那神魂不觉抖了抖颤动的身子，大骂出声：“这里是双龙院，你敢在这里杀人，不怕死吗？”

　　“哼哼哼……你敢，我又有何不敢？既然你要我死，我也没必要让你再活下去！”

　　眼瞳不觉一凝，卓凡蓦然大喝出声：“老小子，尝尝什么叫万龙噬咬的滋味吧！”

　　吼！

　　话音刚落，那幻境之中，难以计数的巨龙便仰天嘶吼一声，齐齐向鲁长老冲去。

　　不由心下大惊，鲁长老想要逃跑，却哪里能找得到出路？还没飞两三米远，梦蝶的一只翅膀便蓦地被一条巨龙给咬住了。

　　紧接着，其他巨龙也纷纷跟上，上下其口，全都咬在了他的身上，然后一口一口地撕碎，将他的整个神魂撕得四分五裂！

　　霎时间，鲁长老顿时觉得自己有种被凌迟的感觉，痛苦哀号起来。

　　啊！

　　那虚妄的空间中，那梦蝶神魂不停地抖动着身子，发出撕心裂肺的惨叫。卓凡则是在一旁看着，露出了邪恶的笑容。

　　此时此刻，他已然凝聚天龙神魂，元神力量之强，跟当初天宇时不可同日而语。

　　以前，他想凭这招弄死一个神照巅峰强者，都有些困难。但现在，他这招却可以轻轻松松虐杀一个化虚高手，也没什么问题了。

　　抬首望去，按那神魂强度来说，卓凡可以清楚地知道，这鲁长老好歹也是化虚四重高手。但在他面前，却宛若婴儿一样毫无反击之力。

　　可见，以他现在的实力，在西州这个地界行走，即便不能横着走，也不惧普通角色了。最起码，一般宗门的长老供奉，他还是有一战之力的。

　　如此想着，连卓凡他自己都不由得失笑出声，作为一个晚辈年轻人来说，自己是不是太强了点？完全不给那些老家伙活路啊，哈哈哈……

　　然而，就在他志得意满时，一道赞叹之声却是陡然自他身后响起：“哦，那姓鲁的居然这么容易就被弄住了？呵呵呵……真是自作孽，不可活啊。小子，有一手，难怪能一招灭了他整个驭兽宗的精英弟子呢。看来下三宗的对战，果然不适合你出面啊！”

　　眼瞳忍不住一缩，卓凡不觉大吃一惊，转首看去，却正见一位黑发黑髯的老者，不知何时站在了他的身后。

　　一双深邃的眼睛，紧紧盯着他那有些僵硬的身子，嘴角划过淡然笑意！

　　唰！

　　因为卓凡大惊，那幻境空间登时消失不见，鲁长老的神魂也在经历了连番精神折磨之后，无力地落到了地上，虚弱地气息奄奄！

　　可是，卓凡已顾不了他了，只是一脸谨慎地看着身后那个老者，心下紧紧提防了起来。能够在无声无息下靠近自己，自己还没发现，此人实力当真深不可测。

　　而且，此人给他的感觉，与那丹青生给他的一般无二，可见，他们绝对是同一等级的高手。

　　能够与西州第一人同处一个等级，卓凡用脚指头想也知道，此人不是他能对付得了的高手，于是瞬间便顺从了下来，抱拳道：“敢问前辈……”

　　“黑髯至尊……”然而，他话还未问出，那鲁长老已是虚脱地抬起了脑袋，看向那黑发老者，登时眼前一亮，叫道：“至尊来得正好，这小子敢公然在双龙院行凶杀人，请至尊主持公道！”

　　眉头忍不住一跳，卓凡一脸疑惑道：“黑髯至尊？”

　　“呵呵呵……不错！”不觉冷冷一笑，那鲁长老发出了讥讽之音：“臭小子有眼不识泰山，竟连黑髯至尊都不晓得。那老夫再换一种说法，你应该知道了吧。他老人家就是双龙至尊之一，代表整个西州的魔道巅峰，黑髯至尊！”

　　什么，双龙至尊？

　　眼瞳忍不住狠狠缩了缩，卓凡不觉倒吸一口凉气，不可思议地看向那老者，心下惊异。这就是丹青生离开后，公认的西州最强者，双龙至尊的其中一位？

　　看着卓凡那惊异的眼神，黑髯至尊不觉哂笑着摆了摆手，淡淡道：“小家伙不必惊慌，老夫前来不是针对你的。恰恰相反，是想保你一命。不过现在看来，好似没这个必要了，呵呵呵……”

　　“什么？”

　　不由一惊，鲁长老不可思议道：“至尊大人，此人不尊双龙院规矩，公然闹事，您怎么能……”

　　“闭嘴！”

　　眼中闪过一道慑人的寒芒，黑髯至尊冷冷地瞪了他一眼，轻哼出声：“鲁长老，你当老夫是瞎的么，什么都不知道？你绑那两个女娃来是什么意思？”

　　一指大树旁边，依旧昏迷不醒的霜儿和永宁二女，黑髯至尊不觉冷哼道：“昨日下三宗大比的意外之事，我们已经做出裁断，你居然还想暗中私下寻仇，把我们双龙院的规矩置于何地？哼，不知所谓的狗东西，我们给各宗脸面，以礼相待，那是尊重，可别蹬鼻子上脸！”

　　眼中一道寒芒闪过，黑髯至尊怒喝出声，那鲁长老见到，不觉身子一抖，登时颤颤巍巍起来，满脸委屈道：“可是……”

　　嗖！

　　毫无征兆的，黑髯至尊屈指一弹，登时一道劲气划过那鲁长老的神魂，那神魂便唰的一下，完全消失不见了，已是被瞬间击散，消亡在了这片天地之间。

　　只是一刹那的工夫而已，那鲁长老就这么被黑髯至尊无情抹杀了，甚至于连卓凡都没反应过来，这里便蓦地少了一人。

　　“老夫不是说了么，让你闭嘴，还在那儿鸹噪，哼！”一双冷某轻轻瞥了一眼那神魂消散之处，黑髯至尊不觉淡淡出声。

　　卓凡见此，却是额头蓦地惊出了一层冷汗，心下惴惴起来。

　　面对像双龙至尊这样，令他毫无反抗之力的对手，即便是卓凡，也有些忐忑不安。

　　转首看向卓凡那里，黑髯至尊仔细打量少许后，反是露出了欣然的笑容：“难得难得，小小年纪，就有如此实力，当真是西州之幸。即便是跟当年我们那个弃徒相比，也不外如是了！”

　　“前辈谬赞，卓凡愧不敢当！”眼珠左右转转，卓凡心下思量。弃徒，难道是丹青生？嗯，应该是他！

　　只是这黑髯至尊如此说法，究竟是喜意还是怒意？

　　若是他依旧恼怒丹青生当初之事，把自己与他相比，岂不是有迁怒之意？那自己就完蛋了。可若他还念旧师徒之情，这个比较，就是喜大于怒，自己反而可以保证安全了。

　　只是不知，他心中究竟何意？

　　深深地看了黑髯至尊一眼，见他一直在看着自己笑，而且看不出是冷笑还是宠溺，卓凡心下便一直久久不安起来……


第644章 禁令

　　“呵呵呵……小家伙，你不必惊慌，老夫刚刚已经说了，不是针对你而来。而且你也看到了，那老东西老夫已替你杀了。这说明，老夫是站在你这边的，是吧！”

　　见卓凡依旧一副谨小慎微的样子，黑髯至尊不觉失笑一声，幽幽道。

　　心下泛着狐疑，卓凡可不敢完全相信，在没摸清这位至尊的性子前，他可不敢随意相信他说的话。再怎么说，这位至尊也是魔道中人。

　　所谓魔道出变态，众人皆知！

　　万一这位至尊就喜欢戏耍对手呢，就在你放松警惕，喜出望外的一刹那，一招把你宰了，看你震惊异常的样子，那谁说的准？

　　这可无关实力，只跟性子有关！

　　所以，卓凡虽然表面上异常恭敬，但心下却是依旧警惕万分，躬身拜道：“卓凡不敢，谢至尊出手相救！”

　　“老夫不是早就说了，老夫本想保你一命，却白来一趟……唉，算了，你这小子可真够小心的！”黑髯至尊见卓凡虽然表面不再警惕，但身子依然僵直，就知道他的警惕心仍旧很重，无奈摇摇头，失笑出声。

　　抬首看了他一眼，卓凡两眼转转，幽幽出声：“至尊大人，若是您没什么事的话，我是不是可以走了？”

　　说着，卓凡已是准备抱上两女离开了！

　　“回来！”

　　可是，还不待他动身，黑髯至尊已是无奈看着他，气笑出来：“老夫有那么可怕么，你要着急忙慌地跑？”

　　“嗯，至尊大人，不是你说你不是针对我来的么，只想保我一命。现在我命保住了，元凶也被您解决了，您还有什么事情？”不由一愣，卓凡理所当然道。

　　无奈翻翻白眼儿，黑髯至尊不由气极反笑，点了点头：“好小子，就这么想溜之大吉啊。可是老夫保你一命，你就这么一走了之，合适吗？”

　　“呃……至尊大人，是您说您这次白跑一趟了。不管您出不出手，我这条命都保得住啊。所以……感谢您的关切之情，但救命之恩，还算不上吧！”卓凡心下一定，似乎越来越把握住了这位黑髯至尊的脉络。

　　这次他出现，绝对是专程找自己来了，而且一定有事情要他做，否则绝不会一直咬着这救命之恩不放！

　　也就是说，此事是他们一定要做，却又难以启齿的。

　　静静沉思了片刻，黑髯至尊突然想到了什么般，眼睛一亮，淡淡道：“对了，这次老夫帮你解决那鲁长老，也算帮你一把，并非多管闲事。你想想，若是他死在你的手里，必定会得罪驭兽宗。但死在老夫手里就不同了，老夫是在执行规矩，驭兽宗无话可说……”

　　“可是他们还是会把账算在我的头上，有什么区别吗？”眉头一挑，卓凡幽幽出声：“除非您把驭兽宗给平了，那我就放心了，领你这份情！”

　　脸皮忍不住抖抖，黑髯至尊不觉气笑出声：“呵呵呵……你可真敢想，当初我们的爱徒想干这件事，为了西州安稳，我都没让他这么干。现在你一句话，我们就去干？”

　　“那您对我就没什么恩情了，回见吧！”急急摆摆手，卓凡当即就要跑，却是被黑髯至尊一声怒喝叫住：“等等，回来，有事找你！”

　　不由一愣，卓凡转首看向他，嘴角划过得意笑容，腰杆蓦地便挺直了。

　　果然，是有事啊，这他就不怕了。你有事找我，还能把我怎么着，呵呵！

　　但凡有人找他办事，他便相当于抓到了对方把柄，不管对方实力如何，他都会拽起来，这就是派头。

　　见到卓凡突然像变了一个人一样，趾高气扬，黑髯至尊不觉眉头一抖，无奈地摇头笑笑：“小子，你也不必拿架子，找你办的不是什么大事，只是想对你下个禁令而已。在下三宗和中三宗的比试中，你不得参战，仅此而已！”

　　呃！

　　不由一愣，卓凡一脸不解，奇怪地看向黑髯至尊：“就这？那你们直接下禁令不就得了，跟我商量什么？”

　　“呵呵呵……你以为我们愿意跟你一个小辈谈这个啊！”

　　无奈摇摇头，黑髯至尊不由长叹一声：“所谓无规矩不成方圆，我们双龙会在西州一直举办至今，得到九宗认同，最重要的一点，就是一个公正！否则的话，双龙会得不到西州各大势力信任，人心就会散了，西州就会出现战乱。所以，在你没有任何过错的情况下，我们无理由向你下禁令。否则，就是砸我们自己的信誉！”

　　“可是，你的实力也实在太强了点，已然超过下三宗甚至中三宗的层次。你若在场中，估计他们没人敢上场了，这场双龙会测不出各宗潜能，等于白办了，毫无意义。因此，我们想让你自觉得不上场去。直到挑战上三宗时，出现魔策宗不能抗衡的对手，你再出手不迟啊！”

　　眉头微微一挑，卓凡不由奇怪地看了他一眼：“你怎么知道，我们旨在上三宗？”

　　“呵呵呵……现在魔策宗的弟子整体实力，有这个资格！”不觉轻笑一声，黑髯至尊淡淡道。

　　眉头深深皱起，卓凡心下踌躇，不发一语。

　　不过，他倒不是踌躇要不要答应，其实以现在那些弟子实力，他上不上场都无所谓。关键是，他在想，究竟能以此从这至尊身上敲到什么好处呢？

　　似乎看出了他心中所想，黑髯至尊不觉摸了摸自己的长胡子，嗤笑出声：“其实这姓鲁的的打算，老夫早已知晓。之所以没提前阻止，就是想真正察看一下你的实力。果然，如那长老所报，是个怪物。像你这样的人，在下三宗对战中，本就是个威胁，不应该存在的……”

　　“至尊大人，您在威胁我？”脸皮忍不住一抖，卓凡一阵无语地看向他：“身为双龙院至尊，可以随意对他宗弟子动手吗？”

　　“嘿嘿嘿……双龙院至尊当然不会，可是驭兽宗鲁长老对你怀恨在心，布下陷阱把你击杀，然后双龙院查明真相，把鲁长老就地正法，还你个公道，你说这件事……”

　　“哼哼，还真是顺理成章啊！”

　　不觉冷笑一声，卓凡咬咬牙，点点头道：“好，我答应了，今后的对战，没什么必要，我就不参加了！”

　　说着，卓凡一把抱住两女，抬脚一踏便直上云空，转眼不见了踪影。

　　黑髯至尊满意地点点头，喃喃出声：“呵呵呵……这小子还真是奸诈的很。本想以情感人，让他心甘情愿的答应，结果最后还得靠威胁，唉！”

　　摇头叹息一声，但是很快，黑髯至尊仿佛又想起了什么，大喝出声：“还有，这有关双龙院的名誉，别让别人知道，否则的话……”

　　“放心，你这龌龊事，老子知分寸！”

　　已然了解了双龙院的行事风格，卓凡当即便不再给面子，大骂出声，远远传来。

　　反正你们的行事原则是公正，老子只要不犯事，你们就没理由拿我怎么样，哼！

　　心下不觉一滞，那黑髯至尊顿时一怒，但很快又哂笑着摇了摇脑袋：“唉，这小子还真是精明。没搞清状况前，谨小慎微。但一切都搞清楚后，却又如此狂放，不拘小节，真是个干大事的人啊！”

　　“是啊，可是他这性子，跟当年青生的狂傲不羁太像了。以后，会不会又是一个捅娄子的大麻烦呢？”忽然，一道苍老的声音响起，一位须眉白发的老者，蓦地出现在那黑髯至尊身前，却正是双龙至尊中的另一至尊！

　　眼皮微微一抖，那黑髯至尊也是长叹出声：“唉，白眉，当初我们办这双龙院，不就是为了西州修者，有个公平修炼的环境吗？让那些有才能的修者，可以不受阻滞地追寻天道而去。可是，随着时间的推移，众人盯在资源上的目光太多，却很少出真正的修道之人了。不只魔道，还有正道也是如此，大家太注重这些资源了，而忘了一个修者的初心，我们也是这样。”

　　“为了西州的公正，我们把我们最得意的弟子也逼走了。但是现在想想，他与那女娃要建造一个大道为公的世界，不正是他心中的道吗？千百年来，好不容易出现一个这样随心而动的修者，还是我们的徒弟，我们为何还要抹杀他的初心呢？”

　　“也许……我们已不再是当初那个怀揣初心的修道者，而是整个西州的掌管者，双龙至尊了吧！”那白眉至尊也是长叹一声，落寞道：“是我们变了，随着整个西州变了！”

　　微微点了点头，黑髯至尊不由深吸口气：“无法守住初心，便断了求道之路，我们两个老家伙更像是人间帝王了啊。呵呵呵……难怪青生他的实力那么早便超越我们，我们自己却是上千年都很难动一下，因为我们离天道越来越远了。所以，现在我们又见到一个这样的人，还会干以前一样的事吗？”

　　心下沉吟一阵，白眉抬眼看了黑髯一眼，却是没有说话，默不作声！

　　已然身居高位的他们，早已跟整个西州的利益绑在了一起，无法自拔。他们的任务，只有维护西州稳定一条。

　　不管谁想打破这个稳定，他们即便明知错的是整个西州，也要出手阻止。只因他们现在，是西州最强的双龙至尊……

　　抬眼瞥了白眉一眼，黑髯忽的轻笑出声：“白眉，若是青生真的回来的话，我想把那把剑给他，让他去追寻他的初心吧！”

　　眉头微微一抖，白眉深深地看了黑髯一眼，思量少许，也是淡淡地点了点头……


第645章 盛况空前

　　三日后，经过了卓凡那一拳的震撼，双龙至尊亲自出面裁定后，下三宗比试再次开始。只不过这一次，已经不再是下三宗了，而只剩下两宗。

　　不过即便如此，前来围观的各国代表，也是一个个兴奋异常，甚至比先前还要期待接下来的一战。

　　毕竟，卓凡以及魔策宗的整体实力，真的给他们带来了莫大的惊奇。同时，这份惊奇也不胫而走，传到了其余宗门的耳里。

　　以至于这再开的一战，让各宗蜂拥而至，达到了空前的盛况！

　　“你们快看，魔魂宗的人来了！”

　　随着众人的惊呼声起，寒云峰带领着十几个人，威风凛凛地来到这里，上到看台，还有宗门长老跟随。此次，他不再是只跟他的两个兄弟前来，只因为此时的魔策宗，已不只是卓凡一人需要注意，其余众人的实力，也需自己的这些师弟们好好注意一番。

　　可是，还不待他站稳脚跟，又是一声惊呼，传入了他的耳中，同时，那队新进的人马直直朝他们这里走来，为首之人还带着一脸惬意的笑容。

　　“那是……中三宗最强，剑神宗？”

　　“温涛？”眼睛微微一眯，寒云峰面色不觉一沉，紧紧盯着为首前来的那人。

　　那是个表面和善的翩翩公子，嘴角永远挂着一道亲近的笑容，只是那眯起来的两眼中，不时两道精芒闪过，宛若两道剑罡般，只是一个对视，便直刺人心底，让人止不住地心中一痛。

　　眉头微微一抖，寒二少心下骇然，惊道：“柔情剑，温涛？想不到他已然是化虚四重的高手了，即便比起上三宗那些天才弟子，也不遑多让啊！”

　　“没错，此人也是个奇才，在这代人中，算是压了我们一路！”不觉轻哼一声，寒云峰眼中闪过一道战意。

　　可以说，若是没有卓凡出现的话，他这一次要着重对付的，就是这中三宗第一天才，温涛了！

　　似乎没有注意到寒云峰眼中的敌意，温涛大笑一声，来到他面前拱手抱拳道：“寒公子，好久不见了，最近修为又有大进啊，都化虚二重了，可喜可贺，哈哈哈……”

　　“你丫一个化虚四重的，恭喜我个化虚二重的实力大进，是在埋汰我吗？”脸颊忍不住一抽，寒云峰怒哼出声。

　　急急摆了摆手，那温涛一脸笑意赔罪道：“误会误会，我是真心诚意道贺的。哎，对了，听说你们三天前看了下三宗那场比试？那么那个惊动了双尊亲自出面的小子，真的那么厉害吗？会对我们造成威胁吗？”

　　“哼，会不会，自己去试试看不就得了！”冷冷一笑，寒云峰不置可否。

　　不由摸了摸鼻子，温涛无奈地撇撇嘴，一脸幽怨地瞪了他一眼：“不就跟你打听一下情报么，用得着那么小气，好像我没情报来源一样！”

　　说着，温涛一把拉过身旁一位面容冷峻的青年笑道：“师弟，你跟他说，你跟那人什么关系？”

　　“在下谢天殇，来自天宇，曾经跟卓凡并肩作战！”脸色依旧冷漠，那青年郑重出声，眼中闪过犀利的光芒。

　　没错，曾经的剑侯府第一天才，谢天殇也来了。

　　这若是让卓凡知道，一定会大吃一惊，你丫不好好在天宇辅佐洛盟大业，跑这儿来干什么了？

　　温涛则是大笑一声，得意地挑挑眉：“看到了吧，我这儿的情报比你多，要不要大家交换一下？”

　　不屑地撇撇嘴，寒云峰等人不置可否。

　　可正在这时，又一声惊叫响起，令得看台上的各国代表，再次骚动了起来：“快看，天行宗的人来了！”

　　“咦，天行宗不就是天宇护国三宗之首么，向他们打听一下魔策宗的消息，应该更靠谱一些吧！”

　　眼珠左右转转，温涛对着寒云峰众人摆摆手，向着天行宗那里奔去：“呃，抱歉，我们先走了，咱们回聊，呵呵呵……”

　　看着温涛那渐渐隐去的身影，寒云峰的眼中只有一片阴沉之色。

　　寒二少看着那儒士般的人影离去，不觉奇怪道：“咦，这温涛真的是中三宗第一天才？看不出有什么特别啊，反而一股文人书生气……”

　　“你懂什么？”冷冷地瞥了他一眼，寒云峰轻哼一声道：“温涛号称柔情剑，绵里藏针，刚柔并济。你是没跟他交过手，此人人如其名，温则温文尔雅，儒士之风，刚则狂风肆虐，滔天骇浪。两种剑势，合于一剑。正所谓柔情剑，柔在前，剑在后，情迷心间，夺人性命于柔风细雨之中，才最是可怕！”

　　心下不觉一凛，寒二少深吸口气，微微点了点头。

　　“滚开！”

　　忽然，又是一声大喝响起，远远传来，寒云峰等人一看，不觉轻笑出声：“果然，上三宗的人也到了。这小子的实力，已然惊动了整个九宗高手，所有人都是来看他的。看来……大家都已经感受到了深深的威胁啊，呵呵呵……”

　　在人们惊恐的注视下，炎魔带着魔炎宗所有弟子，冷漠地走上台去，旁边则是跟着青牙长老。

　　而途径之人见到他们，皆是一脸惊惧地纷纷躲闪，生怕惹到了这群凶煞。

　　“玉美，你看过那人出手吗，真的如此厉害？”

　　“那当然，要不然这么多人跑这儿来看耍猴吗？”

　　“那比起炎哥如何？”

　　“这……”

　　魔炎宗众人窸窸窣窣地向唯一一个见过卓凡出手的师妹，打听着当时的情景，可是问到这么尴尬的问题，玉美登时便哑声了，有些踟躇地看向炎魔。

　　而炎魔也是轻轻干咳一声，不置可否。

　　然而，就在玉美不知该如何回答时，一声大笑却是蓦地从远方清晰地传来：“呵呵呵……炎魔，好久不见，近来可好？”

　　“太清宗，武清秋！”

　　眼睛微微一眯，炎魔不觉冷哼一声，看向远远走来的那队人马，为首第一的那个青袍青年正在向他友好地拱着手。

　　随意地抱了抱拳，炎魔不觉讥笑出声：“想不到堂堂西州第一天才，也会有畏惧的时候。怎么，你也怕自己的位子被这小子抢了，才来观战的？”

　　“呵呵呵……非也非也，太清宗讲究一个清字，清淡而致雅，不为功名利禄所缚。这个名号，我倒是不那么在意的。你想要的话，拿去就好！”

　　“哼，那老子也要打败了你，真正有这个实力才行。你现在说此话，不是埋汰我么！”不觉轻哼一声，炎魔狠狠瞪了他一眼。

　　不由轻笑着摇摇头，武清秋长叹出声：“这不就得了，你今天的名位，也许明天就易主，过眼云烟而已，何必看这么重？况且，长江后浪推前浪，一个人想要永远守住自己的位子，可不那么容易。”

　　说着，武清秋有意无意地看向了身旁的那个灰袍青年。

　　随着他的眼神看去，炎魔眼睛微微一眯，却是突得心下一阵悸动，有股无来由的威胁感爬上心头，不觉心下骇然。

　　怎……怎么回事，此人究竟是什么人，怎么会给他如此可怕的感觉。

　　缓缓抬起头来，对上了炎魔那震惊的双瞳，那灰袍青年不由咧嘴一笑，款款抱了抱拳，淡淡道：“在下叶鳞，会是卓凡唯一的对手，其他人都不配！”

　　身子不觉狠狠一震，炎魔紧紧地盯着他那冷漠的双瞳，却是惊得一句话都说不出来。仿佛莫名其妙地被对方给震住了，再难有一丝反抗。

　　就好像林间山兽，遇到了百兽之王，心甘情愿的臣服。这种来自心底的深深压迫感，是卓凡也没带给他的，这不禁让他额头冷汗直冒，心中无来由地惴惴起来。

　　还是第一次，他这种毫无理由地感到畏惧，让他更加惊异面前之人的身份！

　　“天地有正气，唯我正义宗！”

　　忽然，一声高喝响彻云霄，十数个身着黄服的弟子，趾高气扬地来到了这战场之上，为首一人气宇轩昂，身材魁梧，更是连连高叫：“魔道再抬头，唯我正气长存。有我赵德柱，一定罩得住！”

　　脸颊忍不住一抽，武清秋看着这队人马来此，不觉无奈地摇了摇头，长叹出声：“这天地正义宗，始终这样，偏执得很，以除魔卫道为己任。知道魔策宗要抬头，提前就来打压他们了。”

　　“哼，除魔卫道？上三宗最末的一个宗门，每次不都败在我们魔炎宗之下么，有什么资格除魔卫道？”

　　不屑地撇撇嘴，炎魔不置可否：“这天地正义宗也不过是个嘴炮而已，赵德柱？哼哼，他能罩得住谁啊，切！”

　　不觉哑然失笑，武清秋微微点头，长叹出声：“狭隘的正道，的确是谁都罩不住啊，而且双龙至尊之一的黑髯至尊，可也是魔道啊，呵呵呵……”

　　咻！

　　突然，一道破空声响，那评判长老的身影再次出现在中央高台上。蓦地，众人登时便不出声了。而后他对着虚空躬身一拜道：“有请两位至尊上座！”

　　唰！

　　一个闪身，双龙至尊的身影兀然出现在了高台主位上，在场所有人见了，不禁齐齐躬身见礼。

　　缓缓摆了摆手，白眉至尊淡淡出声：“大家不必客气，两宗人马可已到场？”

　　“玄天宗、魔策宗两宗弟子，入场！”微微点了点头，评判长老高声大喝。

　　紧接着，两宗弟子缓缓地走了进来，看台上的所有人，也齐刷刷地盯向了魔策宗那为首一人的身影，眼中闪着莫名的精光。

　　可是，卓凡刚入场，却是并没有随同队伍继续向台上前进，而是一转身来到了魔策宗的休憩区，大喇喇地坐了下来。

　　人们不觉一愣，还不明所以，卓凡却是手指一弹，光芒一闪，墙壁上蓦地出现一行小诗：“盘坐山林虎啸天，九宗难到我林前，家门摆好千杯盏，谁能与我共把欢！”


第646章 四人对战

　　好大的口气！

　　看到这行小诗，在场所有宗门的弟子全都眼瞳一缩，蓦地震怒起来。那天地正义宗的正义感登时爆发，气得直跳脚，那赵德柱更是大骂出声：“好你个魔道宵小，竟敢口出狂言。你等着，我们天地正义宗一定把你灭杀殆尽！”

　　其他那些宗门，平日里对天地正义宗这一副大义凛然的作风异常反感，但这次却是齐齐竖起了大拇指，万分支持。

　　这小子实在太狂了，一定得狠狠教训才行！

　　深深地看了那小诗一眼，武清秋不觉失笑出声：“哈哈哈……这小子不战就不战吧，还贴出这么找打的话，明显是要向各宗下战帖了！”

　　“老子在山林中称王称霸，一枝独秀，九宗弟子都是窝囊废，连走到我面前的资格都没有。我这里已经做好准备，摆好酒杯，有种的就通过那些小喽喽，到我面前来，一较高下吧！”

　　叶鳞细细解读这首诗的含义，接着转首看向武清秋道：“师兄，他是这么个意思吧！”

　　淡笑着点了点头，武清秋不觉大笑出声：“呵呵呵……谁能与我共把欢，这口气的确大的很。师弟，看来他这是不打算上场了，直到有人能请他出场为止。不过，能请出他来，也不一定能与他把酒言欢。你得通过千杯盏，胜了他才行。唉，现在各宗高手都开始摩拳擦掌了吧！”

　　转首看去，果然，温涛等人的眼中已是露出了赤裸裸的战意。

　　可是见此情景，真正与卓凡交过手的炎魔，却是不屑地撇撇嘴：“他们也配？只不过，能把他请出来容易，真正能与他交手，却是并不那么容易。武清秋，你恐怕也很难！”

　　眉头不觉一抖，武清秋深深地看了他一眼，心中也是紧了起来。

　　这还是他第一次见到这个桀骜的男子，说出如此气馁的话。不过很快，他又洒然一笑，不置可否：“我能否与他一战不重要，关键是，我们这里有与他一战的人存在！”

　　说着，武清秋拍了拍叶鳞的肩膀，嘴角挂着神秘的微笑。叶鳞则是没有在意，双目紧紧地盯着卓凡的方向，两只眼瞳中，蓦地闪过两道火芒。

　　身子不觉一震，卓凡似乎感到了什么，也陡得转过头来，看向看台上方，四目紧紧相对，眼中两道青色的光点，也在一闪一闪！

　　原来是他！

　　两个互相产生感应的人，终是见面了……

　　这种宿敌的感觉，让二人心中既亲近，又敌视，眼中满满的皆是战意！

　　“我在上三宗挑战塞上，等你！”嘴角微微一翘，叶鳞没有出声，只是隔空对了个口型。

　　眉头不觉抖了抖，卓凡面上肃穆，微微点了点头！

　　见此情景，一旁的炎魔不觉心下一震，已是感受到了，双方那彼此暗投之感。这是只有实力相近的人，才会有的一种惺惺相惜。

　　可见，面前此人实力绝不在那卓凡之下，甚至还犹有过之也不一定！

　　一时间，炎魔心下更加沉重起来，暗叹一声。

　　你娘的，又一个怪物出来了……

　　主座高台上，双龙至尊彼此对视一眼，却是不觉暗暗失笑。

　　这小子真是比当年的青生还要狂傲的很，咱只是让他不要轻易上台交战，他倒好，给自己摆下了擂台，把其余八宗的人全都得罪了！

　　不过就是这份桀骜，让他们暗暗赞赏，真性情的人，方能求真道啊！

　　“白眉，现在可以把他划入双龙院了！”

　　“呵呵呵……早该如此了！”不觉轻笑一声，白眉至尊拿出一个名单来，抬首位置，填上了两个字，卓凡！

　　自此，他成为了此次双龙会上，第一个被看中入主双龙院的弟子，只是他还不知道而已！

　　“好了，各位抽签吧！”

　　将两个竹筒再次拿出来，那评判长老并不知双尊与卓凡达成的协议，抬眼看了卓凡那里一眼，淡淡道：“魔策宗，你们只有九个人上吗？”

　　“当然，对付他们，我们用得着十个人吗？”不屑地撇撇嘴，阳煞不置可否，甚是嚣张。这不禁让玄天宗众人，恨得直咬牙，这分明是歧视他们啊。

　　可是他们又哪里知道，阳煞等人，现在也是一脑袋浆糊。

　　自从那日卓凡救了永宁二女，并把她们送回去后回来，便突然决定，没有高手出现，他就不再上场了。这不禁让三位供奉都一脸不解，左劝右说也没办法。

　　无奈之下，他们也不去劝了，反正以他们现在的实力，即便卓凡不上，一时也出不了什么大问题，便由着他了。

　　谁让他实力够强，有任性的资格呢？

　　“可是这样一来，你们九人，有一人弃权，就会倒扣两分！”那评判长老再次提醒道：“由于驭兽宗的那次意外，玄天宗可以说是不战而胜，现在他们总分跟你们一样，二十分！”

　　“没关系！”

　　宛若一个土豪一般，阳煞丝毫不把这点分数看在眼里，大笑出声：“送他们两分，然后再倒赔他们两分又如何？反正我们要拿十八分呢，最后结果也是十六比二，大比分超前，我们不在乎！”

　　脸颊忍不住一抽，玄天宗众人看着阳煞那股嚣张样，就想上前抽他。

　　可是再看对方实力，又无奈叹口气。

　　唉，人家的确有这个实力啊！可是，只有那云长老，眼睛微眯，不知在盘算着什么！

　　无奈摇摇头，那评判长老也是不觉失笑一声：“好，土豪任性，那你们就来抽签吧！”

　　于是乎，两宗弟子各自上前抽好了自己的对手，但是在看到自己的对手名单时，云长老却是不由眼瞳一亮，看向楚倾城她们道：“很好，看来我们还是有一丝胜算的。倾城，一会儿我们向评判要求四人对战，拿出你们习练的阵式就好。着重对付那个绿蝎，其他三人不用去管！”

　　眉头不觉一挑，楚倾城和水若华四人彼此对视一眼，手中长剑不觉紧了紧，皆是微微点了点脑袋。

　　而魔策宗这边，阳煞的眉头却是不觉轻皱起来：“铁鹰、奎刚、月儿，你们这几个神照境，对上的也是他们那边的强手，未必能做到十成把握啊！尤其是那玉剑仙子水若华，乃是玄天宗四剑之首，如今神照九重实力，奎刚你能对付得了吗？”

　　“没问题吧，我们装备好！”不觉微微一怔，奎刚没什么底气，但也强硬出声。

　　不由无奈摇摇头，阳煞嗤笑出声：“你装备好，人家装备就差吗？那水若华乃是四剑之中玉衡剑的执剑者，七品灵兵，你比人家能高到哪儿去，最后还不是看实力说话？”

　　呃！

　　不觉一滞，奎刚登时有些踌躇。

　　卓凡见了，不由轻笑一声，无所谓摆摆手：“不碍事，反正我们六个化虚境高手，六场稳赢。你们三个上场后随意就行了，输了也不要紧，就当玩耍了！”

　　“是，师父！”奎刚和月儿脸上一喜，登时觉得倍感轻松。

　　阳煞却是无奈翻翻白眼，说着风凉话：“话虽如此，若是没有某位大爷装逼不上场，我们的赢面不是更大？”

　　那还不是因为老子被警告了，还被噤声，这有什么办法？

　　无奈翻翻白眼儿，卓凡不置可否。他又不能把这件密事告诉他们，否则谁知双龙至尊会不会杀人灭口呢！

　　毕竟，这可是他们在自己破坏自己定下的规则，虽然无足轻重，但也有关信誉问题。

　　西州最强者的信誉，可是比成千上万条贱命值钱多了啊！

　　如此想着，卓凡闭口不言，独自担上这狂妄自大的名声，摆摆手，打发他们上台了。

　　“手下别留情，虐死这帮过河拆桥的混蛋！”阳煞也是大吼一声，对众人叮嘱道。

　　就这样，魔策宗所有人的面上，都露出了一副冷冽的笑容，看向玄天宗对面的弟子，满是杀意。这不禁让玄天宗一方的弟子，登时打了个冷颤，哆嗦了起来。

　　碰！

　　一声闷响，戚长龙一抬手，登时将一命玄天宗弟子击毙，扔下了台去。

　　评判长老看到，表情冷漠，大喝出声：“第一场比试，魔策宗胜出！”

　　眼皮忍不住一抖，玄天宗众人的面色瞬间凝重了起来，不敢再有丝毫大意。因为他们已经彻底感受到了，魔策宗对他们那赤裸裸的敌意。

　　看来……魔策宗是真被他们先前的落井下石给惹怒了！

　　“戚少爷，你干什么，谁让你让那小子死得那么痛快的，你该好好折磨他，让对方看看敢惹我们的下场！”戚长龙走下台来，阳煞一脸不满。

　　无奈耸耸肩，戚长龙淡淡道：“抱歉，我没那么变态的爱好！”

　　“我靠，你还是不是魔道修者，居然连这点癖好都没有！”无奈一抚额头，阳煞长叹出声。

　　“抱歉，我也没有！”这时，白练也是经过他的身旁，拍了拍他的肩膀，径自走上台去，而后十分干练的，一招将对方致死，又怡怡然回来。

　　“呃，以前我有，但现在没有了，戒了！”

　　鬼虎第三个上场，比起以前来，全身的煞气却是内敛了很多，心也变得很沉静。上台之后，甚至没有下杀手，只是将那人重伤击下就完事了。

　　可是等他走回，看到阳煞那不可思议的目光时，鬼虎只是微微耸耸肩，轻笑出声道：“我现在不饿，不需要进食！”

　　“你什么意思，杀个人和饿不饿有什么关系？”阳煞看着鬼虎的身影，满脸莫名其妙之色。

　　卓凡见此，却是淡然一笑，暗暗点头，看来他跟袁老的确学到了不少。狮子搏兔，那是它饿了。既然不饿，何必奋力出击呢？

　　“第四场，玄天宗楚倾城，对魔策宗绿蝎！”这时，评判长老高声大喝。

　　云长老听到，却是急急站起身来：“启禀长老，玄天宗请求四人对战，决一胜负！”

　　什么，四人？

　　眉头不觉一抖，阳煞不由一惊道：“四人对战，难道他有四人合击阵式？”


第647章 周天四元阵

　　对于一个宗门的实力来说，个体高手虽然重要，但是能有一套驰骋天下的配合阵式，也是一大战力，甚至比个体实力还要重要得多。

　　所以，双龙会的对战中有个例外，就是若有配合阵式出现，优先以阵式对垒，察其优劣。

　　魔策宗也有这样的阵式，像魔策四鬼和枯荣五老都曾习练过独自的阵式，可惜他们没赶上双龙会的契机。

　　如今却是让玄天宗拿出了这一阵式，逮住了本场唯一翻盘机会。

　　“是何阵式，报上名来！”那评判长老也是抬眼看了那云长老一眼，淡淡出声。

　　躬身一拜，云长老急急将一块玉简递上，朗声道：“这是我宗宗主协同数百长老供奉，同创周天四元阵。乃合天地之威，五行之气，创四方无懈可击之境。需四名不同奇异体质的处子，共同修习，正合天地混沌，阴阳合一之意。四人联手，浑然一体，万夫莫当！”

　　“两位至尊，请示下！”

　　将那玉简拿在手中，那评判长老一个闪身，来到两位至尊身前，躬身呈上。

　　黑髯至尊拿在手里察看少许，又递给白眉至尊，轻笑出声：“有点意思，可以看一看！”

　　“嗯，若是此阵式威力尚可，当是西州之福！”白眉至尊也是察看一会儿，微微点了点头。

　　得到示意，那评判长老再次回到战场，一挥手朗声道：“玄天宗布阵者上前，魔策宗相应对手亦上台来！”

　　话音刚落，楚倾城手执寒光剑，款步走上台去，水若华带着丹儿和一位青衣女子，也缓缓上台，手中各自出现一把发着不同光芒的长剑。

　　眼皮不觉抖了抖，阳煞不禁狠狠咬咬牙，而后看向身后那三人，铁鹰、奎刚和月儿，无奈摇着脑袋。

　　唉，失算失算，想不到他们居然还准备了合击阵式。双龙会对这种能将修者实力大幅度提升的阵式，可是最没抵抗力了，基本上只要有宗门拿出，两位至尊就会通过。

　　而抽签决定的对手，自然而然就会成为这一阵式的试练者，用来检测阵式的威力。

　　这样的话，分数还是按四人的算，但四个杂乱无章的人，去跟四个组成合击阵式的人对战，本就不占优势。

　　尤其是这里面，除了绿蝎一人是化虚境外，其余三人还全都是神照境。单打独斗都未必胜得过对方，更何况是现在了。

　　如此一来的话，对方一旦胜出，便可拿到八分，却是登时就跟他们预计的打平了。

　　云老头，你一直在算计这一刻吧！

　　眼睛微微一眯，阳煞鼻子中愤怒地喷出两管热气，恶狠狠道：“绿蝎，接下来就看你的了，下手别留情！”

　　“放心吧，我可不会手软的，桀桀桀……”不觉邪笑一声，绿蝎眼中散发出幽幽绿芒，紧接着便带着那三个神照境，缓步走上了台子。

　　款款一抱拳，水若华当即上前一步道：“各位，先前的确是我们处事不当，各位对我们有怨言也无可厚非。但刚刚你们已然杀了我们两名弟子……”

　　“哼，忘恩负义之徒，现在想求饶，晚了！”不觉冷哼一声，绿蝎当即打断她的话，不屑地撇撇嘴。

　　沉吟一阵，水若华还要再言，却是被楚倾城摆摆手打断：“若华师姐，不必再说了。反正站在了双龙会这个台上，本就是厮杀来的，没什么恩怨情仇。一旦踏入了这里，就注定了所有人都不会手软了！”

　　“哈哈哈……不愧是卓管家的故交啊，看得通透。只是对于你，我是不是也不必手软了？”不觉大笑一声，绿蝎似有所指，调笑道。

　　远远看了卓凡那里一眼，但见他面色冷峻，毫无表情，楚倾城不觉失笑一声道：“你是担心他吧，放心，我们早已说好，各为其主，不再留情！”

　　眼皮不觉一抖，绿蝎缓缓转首，偷偷看了卓凡一眼，见他眼神冷漠，毫无担心之意，才放下心来。

　　看来这卓管家对这女人，已然并非那么重视了啊，这就好办了！

　　如此想着，绿蝎不觉邪笑道：“既然这样，那就休怪我辣手摧花了！”

　　话音刚落，绿蝎陡得气势大放，化虚三重的强大气势伴随着阵阵淡绿色的毒雾猛地向四人汹涌而去。

　　“这是他的神魂冲击，大家小心，结阵！”

　　眼瞳不由一凝，水若华当即大叫出声，然后跟楚倾城四女登时聚在了一起，手中长剑向下一立，四道奇异的光芒闪烁，但听嗡的一声，登时便竖立起一道无形的屏障。

　　那道强悍的气势凶猛地击到了那屏障上，却宛若微风拂过水面般，只是轻微地泛起一丝涟漪，便吹了过去，消失不见了。

　　眼瞳不觉一抖，绿蝎登时大惊失色，他万万没想到，这个阵法如此不简单，连他的神魂冲击都能挡下来。

　　众人见此，也是止不住惊讶连连，化虚高手与神照修者的万丈鸿沟，居然如此轻易地就被跨过了，也的确是奇迹啊！

　　双龙至尊看得也是一个劲儿得点头称赞，这个合击阵式，的确有点意思。

　　只是在所有人都在惊异中时，却是没有一人注意到，就在绿蝎神魂冲击发出的一刹那，卓凡的面色却是蓦地紧张了起来，身子前倾，右瞳之中，一道金色的光环也在发出熠熠光辉，正是准备随时上台救助的样子。

　　但是待看到四人安然无恙，楚倾城依旧面色淡然后，他才又恢复了那冷峻面容，长出口气。

　　虽说在进入这双龙院前，他与楚倾城便已然断义绝情。但真的事到临头，他却又止不住心中一紧，不由得有种想冲上去的冲动。

　　这种矛盾的心情，不禁让他一阵纠结，他是继续走自己的道路，还是……

　　该死的绿蝎，还真敢下死手啊！

　　没有继续往下想，卓凡只是眼神一冷，狠狠瞪着绿蝎，心下暗骂一声。

　　“阵式变换，周天剑阵！”

　　一声大喝，水若华四女当即再次散开，呈四方位站立四处，手中剑芒熠熠发光，身周一股股无形气流在不断流淌，将四人彼此串联起来。

　　楚倾城首当其冲，正对上了十米外的绿蝎，那把寒光剑上的寒芒也在不断增强。

　　眼睛微微一眯，绿蝎心下一紧，蓦地感到一股深深的危险感越来越强，不由心下骇然，不可思议地看过去。

　　难道这四人联手，会对他产生威胁？

　　那怎么可能？他可是化虚境，她们四个神照修者，即便利用合击阵式，能挡下他的神魂冲击，已经很不错了，怎么可能威胁得了他？

　　但是心底的警告，却不会骗人，那股越来越强的危险感，让他的额头止不住地渗出了冷汗。

　　“玄阶武技，毒雾风暴！”

　　终于，绿蝎一咬牙，抬手一掌便狠狠向四女击去，漫天绿色的毒雾，如龙卷风一般，向她们席卷而过。其中，还蕴藏着他的神魂能量，这要是击实了，四人当即便会元神溃散而亡。

　　见此情景，卓凡又是一急，身子前倾，可是看到楚倾城那冷静的双眸，他便又安心地向后躺了躺，长出口气。

　　看来这招，也奈何不了她们！

　　果然，楚倾城一声大喝，其余三人的三把长剑便齐齐向她一指，顿时三道光束陡然射入了她的体内，最后她手中的寒光剑更加光芒大放起来。

　　“四元归一，五行聚气，寒光冷月斩！”

　　咻！

　　楚倾城长剑一挥，一道冷冽的寒芒瞬间透剑而出，直向那绿色风暴射去。

　　霎时间，但听轰的一声巨响，那风暴竟是陡然被一剑穿过，瞬间劈散。同时，那道冷光毫不迟滞地继续向绿蝎冲去。

　　眼瞳狠狠一缩，绿蝎根本没有想到，这四人合阵威力竟然如此之大，连他的全力一击也难以撼动。现在对方剑气临身，他也再难退路，只能硬着头皮狠狠一挡。

　　碰！

　　又是一声巨响，绿蝎整个人被震飞出去，一口殷红的鲜血不觉蓦地喷了出来。双掌之上，已是凝结出了森寒的冰晶。

　　同时，那股强大的冲击力四散开去，铁鹰、奎刚三人，竟是连反应都来不及，便被呼的一下震飞到了台下，顿时失去了对战资格！

　　阳煞见此，不觉无奈地抚上了额头，哀叹连连。

　　虽然他知道这三人上台后可能没用，但没想到竟如此没用，绿蝎与那四个娘们的大战插不上手也就算了，还被人家一个余波震下来，也是够丢人的。

　　不过这也正证明了，这个合击阵式真的不简单，可怕得很。竟能让四个神照境修者，瞬间跨越了与化虚高手间的差距。

　　想到这里，阳煞不由轻拍了拍卓凡的肩膀，叹道：“这种情况，你要上的话多好！”

　　“幸亏我没上啊！”抬眼轻瞥了楚倾城一眼，卓凡不觉失笑一声，摇了摇脑袋。

　　顺着他的目光看去，阳煞不禁一头黑线落下，狠狠拍了拍他的臂膀，骂道：“你个重色轻友的东西，我现在也觉得你不上挺好，否则到时不知要放多少水了！”

　　而周遭围观众人见到此阵威力，也是忍不住大惊失色，惊叹连连。双龙至尊更是彼此对视一眼，连连点头，暗暗赞叹。

　　同时手间，再次出现了那个入选双龙院的花名册。

　　只有绿蝎不甘地从地上爬起，眼中已是露出了深恶痛绝的怒意……


第648章 森罗毒网

　　“这周天四元阵暗合混沌五行之道，浑然一体，攻守兼备，即便是化虚高手的神魂冲击，亦能以周天之力化解，的确很神奇。真亏得玄天宗一个下三宗，能想到如此神妙的阵式啊，呵呵呵……”观看台上，武清秋淡淡点头，赞道。

　　炎魔听了，却是不置可否地撇撇嘴：“阵式神妙，但要求也很高，不是常人能做到的。首先布阵者，必是极为罕见的元灵之体。那水若华是金灵体，红衣少女是火灵体，青衣女子是木灵体，再配合大地厚重，土灵为中，与天地合为一体，方得如此浑然天成之功。若是一般人的话，五行难以转换，此阵自然支离破碎，不得其法！”

　　“是啊，此阵的确要求很高，无法人人可使，注定其难以提升宗门整体实力。不过对他们四人而言，却是一大杀器，想必会入选双龙院吧！”

　　淡笑着点了点头，武清秋沉吟少许，突然一指楚倾城方向，有些疑惑道：“咦，你说那女子是水灵体吗？似像似不像，金生水，水生木，水灵体顶多可以与其中二人自然衔接，可为何她却仿佛有种大阵中心的感觉？所有人的力量，包括引动的大地厚重之力，都会凝聚在她的身上？”

　　不觉冷冷一笑，炎魔不屑地撇撇嘴，斜睨向武清秋那里，讥讽道：“想不到堂堂西州第一天才的眼力也不过如此，你没有看出来吗？”

　　“看出什么，难道你看出来了吗？”眉头一挑，武清秋奇道。

　　得意地咧了咧嘴，炎魔郑重点头：“那当然，那女子并非是水灵体，而是空灵之体，五行功法中，各种功法都可自然习练，她不过是为配合此阵，修习了水行功法而已。”

　　“什么，传说中的神助攻，空灵体质？”

　　眼瞳忍不住一缩，武清秋紧紧盯了下去，怔了许久，方才了然地点点头，叹道：“难怪了，我说这阵式怎如此强悍，原来有她的存在啊。传说空灵体质，能把各种不同状态的能量自然转换，是最接近混沌之初的体质。真难得，一个小小的下三宗居然能找来这样的奇才。恐怕即便是在任何宗门里，此女都是各宗高层最为注目的弟子吧。”

　　深深地看了楚倾城一眼，炎魔也是微微点头，但叶鳞却是轻笑一声，缓缓摇了摇脑袋：“呵呵呵……体质的确稀有，但实力不强，在我们这些独来独往的人眼中，也跟常人没什么区别。等她日后实力大进，也许会成为一个好对手吧！”

　　“可是这样的体质，用来双修，一样可以提高实力！”紧紧盯着那叶鳞，炎魔突然道，仿佛在跟武清秋说话一般，面上一阵肃穆。

　　此时此刻，他已自然而然地将这个神秘的小子，当成了值得敬畏的对手。

　　不屑地撇撇嘴，叶鳞不置可否地笑笑：“双修增长的实力，其中一半是别人给的，永远不可能成为自己的力量，太过虚浮。诸天十道，没有一人是靠双修踏上去的。因为他的道，已经不纯了。”

　　“诸天十道？”眉头不觉一抖，炎魔和武清秋二人齐齐一愣，似乎第一次听到一般。

　　嘴角划过神秘的笑容，叶鳞嬉笑一声道：“哦，这对你们现在来说应该很遥远，那么我说上古十帝，你们也一定没听说过。呵呵呵……算了，反正你们只是注重现在的实力，踏上那个最终大道的，是我和他的目标！”

　　眼中精芒一闪，叶鳞紧紧盯上了卓凡的方向，幽幽出声：“是吧，卓凡，这整个大陆也只有我们两个，是从一开始就知道那个地方，并一直指向那里的……”

　　神情不觉一凛，炎魔和武清秋在二人身前逡巡半晌，却皆是不明所以。只感到二人的境界与他们截然不同，有种高大上的感觉……

　　另一方面，双龙至尊似乎也发现了那阵式的蹊跷，在那个名单上，卓凡的下方填上了三个字，楚倾城。

　　“白眉，那女娃似乎并非水灵体质，而是传说中的空灵体质！”面色肃穆，黑髯至尊眼中精光熠熠。

　　微微点了点头，白眉至尊亦是认同道：“不错，空灵体质，包含万物。若非如此，这个大阵不可能这般浑然天成，没有一丝瑕疵。可以说，此阵五成以上的威力，是由那女娃创造的。只是没想到，玄天宗居然有能耐找到这样的人，也是难得！”

　　“嗯，这楚倾城难得，其余三人也很难得。既然此阵需四人共同施展，那便将她们全部招来吧！”如此说着，黑髯至尊便将其余三女的名字一一加上。

　　白眉至尊看着，也是淡淡点头……

　　而在两位双龙至尊已是决定了入选之人后，看台上的众人，却早已炸开了锅，一阵阵惊叹此起彼伏的发出。

　　大都是惊讶此阵厉害，非同寻常的。但也有几个在嘲笑绿蝎一个化虚高手，竟奈何不了四个神照高手的。

　　偏偏这些嘲笑声，还全都清晰地传入了他的耳中，令他忍不住顿时面色阴沉了起来。轻轻划了一下嘴角的血迹，眼中闪动着阴毒的愤恨！

　　绿蝎细细打量这个阵式，终是收起了先前的轻视之心，开始郑重起来。

　　很快，他也便发现，这阵式的能量流动，全部朝向楚倾城，证明她就是这个阵式的阵眼。

　　嘴角划过一道邪异的笑容，绿蝎蓦地全身一抖，一只五米多高，全身散发着幽幽绿芒的诡异蜘蛛，便兀地出现在了所有人的眼前。

　　两只散发着阴邪之气的双瞳，狠狠地瞪向了对面四人的方向！

　　这是他的神魂，看来他要出全力了！

　　眼瞳不觉一凝，众人见他连神魂都放出来了，不禁面色一肃，那看台上的人更是满脸兴奋。化虚高手全力以赴的样子，他们可是很少见到的。

　　楚倾城等人见此，也是眼瞳一凝，露出了凝重之色。

　　“森罗毒网！”

　　眼睛微微一眯，绿蝎不由邪笑一声，那只巨大的蜘蛛脚下，便蓦地渗出汩汩绿色的气体，宛若一条条爬虫般，顺着地面一条条地向四女蔓延而去。

　　可是，待到碰到那周天四元阵的结界时，那些气体却是兀然绕了开去，接着沿着周边将她们团团围在其中。

　　放眼看去，直如一张硕大的蜘蛛网，将她们牢牢锁在了其中。

　　眉头一抖，卓凡暗暗点头，已是知道这小子要干什么了。这周天四元阵虽然无懈可击，但还是那句话，一力降十会，在绝对的力量面前，再完美的阵式都不堪一击。

　　关键就在于，这力量有多强，还有力量的使用方式问题了。先前绿蝎强攻不成，现在很明显要智取了。

　　面色凝重更甚，四女知道对方认真起来了，也便更加小心翼翼。

　　唰！

　　忽然，那只巨大的蜘蛛身子一抖，便如弹簧一般，蓦地向四女那里冲去，强大的气势直逼得她们不由得气息一滞。

　　心下不由一骇，四女赶忙将所有力量传给楚倾城，而楚倾城手中那把寒光剑也发出了比先前还要森冷的寒芒，剑锋一挑，一道白光便蓦地冲去。

　　可是，就在那白光与那蜘蛛快要撞上时，那蜘蛛却是骤然化为一股绿气，忽地一下便散开了。那白光毫无迟滞地飞了出去，竟是打了个空。

　　紧接着，那绿气如阵春风般，呼的一下吹到了那结界周围，然后紧紧附着在了四人的阵式上。

　　此时此刻，众人才清晰地看到，那哪里是什么绿色的毒气，分明就是一只只细小的蜘蛛，成千上万地把她们给包围了。

　　嘴角一咧，绿蝎阴险笑出：“嘿嘿嘿……神魂毒爆！”

　　轰轰轰！

　　霎时间，一连窜巨爆自那阵式周围发出，只是一眨眼的工夫，四女的身影便在那巨大的爆炸声中消失不见。人们能见到的，只有那不断爆出的毒雾，还有台上守护结界在不断震彻的声响。

　　眉头一抖，卓凡双拳不觉紧了紧，面色也是渐渐沉了下来。

　　围观众人见到，先是不觉一惊，接着便心中了然，暗暗赞叹这绿蝎心思缜密，眼光毒辣，居然这么快就发现了此阵的一个纰漏。

　　没错，此阵虽然运用周天之力，可以算得上尽善尽美，但毕竟需要四人通力合作，运用能量转换，浑然一体。

　　可是，刚刚绿蝎假意强攻，诱使四女将所有力量都倾注在最前端的楚倾城一人身上，这就造成了此阵短暂的平衡倾泻。

　　楚倾城的力量最强，其余三女的力量自然变弱了。

　　就在此时，绿蝎避开楚倾城的强击，分开力道攻击其余三女，登时便打了她们一个措手不及。

　　这一番爆破之后，恐怕此阵也要溃散了！

　　武清秋等人彼此对视一眼，紧紧盯着下方，心中了然一切。绿蝎也是冷冷嗤笑一声，在爆破停歇后，怡怡然地向前走去，准备收拾残局了。

　　然而，就在此时，一道寒芒却是突地从那尘烟之中一闪即过，瞬间来到了他的面前。在他还没有来得及反应时，一道冷冽的剑芒，吱的一声，停在了他的咽喉位置。

　　眼瞳忍不住一缩，绿蝎不可思议地向前看去，却正见在烟尘过后，其余三女已然被先前的巨爆震伤，嘴角挂着殷红的血迹，萎靡在地。

　　只有楚倾城一女，眼中泛着寒芒，手执长剑，冷冷地顶着他的咽喉。而她的身周，是一层晶莹的冰霜，不只是她，即便是其余三女的周身，也泛着同样的冰寒，将那些毒雾挡在外面。

　　同时，汩汩强大的周天之力，穿过三女的身子，自然而然地汇聚到了楚倾城身上。让她此时的气势登时大增，丝毫不在化虚高手之下……


第649章 无情

　　这怎么可能？

　　眼瞳忍不住一缩，不只是绿蝎没有想到，即便是武清秋、炎魔这些上三宗天才，也是不可思议地看着下方的一切，心下巨震。

　　同时，双龙至尊同样震惊地彼此对视一眼，长长地出了一口浊气。

　　“这女娃居然凭一己之力，就完全控制了周天之力，实在令人难以置信啊！”白眉至尊长叹出声，看向一旁的黑髯至尊。

　　黑髯至尊也是微微点头，眼中泛着惊奇之色。

　　这样的场景，一般人也许根本看不出其中精妙，在场也只有少数人才能明白，楚倾城究竟有多么高的天赋。

　　她虽然只是一个神照境修者，但是她对力量的把控，很明显已经到了一种匪夷所思的地步。

　　原本这个阵式是四人合力所布，需要四人精诚合作，才能尽可能发挥阵式威力。不过四人四心，即便再默契，也很难做到一心同体的地步。

　　所以绿蝎才决定四面开花，运用剧烈爆破，从不同方向齐攻这个阵式。这样一来，在巨大的危机之下，只要有一人心动，这个阵式便不再稳了，分分钟便能崩溃。

　　事实也的确如此，水若华三女被震成重伤，就是最好的证明。她们的这个阵式，的确有一刹那，濒临崩溃了。

　　可是就在那时，楚倾城却是忽地凭一己之力，掌控了整个周天之力的运转，仗着自己空灵体质的优势，调动所有能量，在自己体内予取予夺，瞬间稳住了这个大阵。

　　可以说，就在那一刻起，水若华等女除了给楚倾城提供自己的元力能量外，已经没有什么其他的作用了。

　　呆呆地看着前面那个曼妙的身影，水若华三女不觉互相看了看，皆是怔住了。这周天四元阵本是她们四人合力才能布阵，但现在看来，似乎只要倾城一人即可了。

　　想到这里，三人既羡慕，又有些失落。好似自己的东西，突然被别人抢走了一般。

　　额头不觉渗出一滴冷汗，绿蝎恶狠狠地盯着对面的楚倾城，心下恼怒。但是一看到她身后源源不断地罔替循环的周天之力，眼中便又露出了忌惮之色。

　　这女人，也他妈是个怪物啊！

　　世上怎么可能有人，仅凭一己之力就完全控制合击阵式的！

　　狠狠咬咬牙，绿蝎心中不服，斜眼瞥了瞥周遭那些暗暗嗤笑的观众，心下的怒意更甚。

　　剑锋的寒芒冷冷地碰了一下绿蝎的咽喉，楚倾城淡淡开口：“你输了，不过看在你们卓管家的份上，我不伤你，虽说你伤了我三个姐妹！”

　　说着，楚倾城有意无意地瞥向卓凡方向，卓凡不置可否，转头看向别处，好似心下愠怒，居然被一个女人卖面子，实在有失尊严。

　　不过谁又能知道，他心底其实是长长舒了一口气，这丫头总算赢了啊！

　　阳煞却是真正的恼怒异常，气得直跳脚：“该死，被那云老头给算计了，还真他娘在个人战上，被他打平手了。唉，不过这也实在是运气不济，六个化虚高手，居然只有一个跟那四个娘们抽到了一起，但凡台上再有一名化虚强者，他这阵再厉害也无济于事啊！”

　　“好了，耐心等待猎物，也是一种本事啊！”

　　不由失笑一声，卓凡淡淡道：“那云老头等这一刻，也实在是渺茫，若是他抽签不利，抽到四个化虚境强者对上，那他这阵也没啥作用了。只能说，他万事俱备，只欠东风。现在运势到了，也没办法，呵呵呵！”

　　斜眼瞥了瞥卓凡，阳煞一脸无奈：“我们的胜机就这么没了，你怎么一点都不怒呢？唉，我早看出来了，这场对战你就没想让咱们赢。要是你上场的话，四分就拿回来了，就算输了这场四人战又如何？”

　　“那又有什么关系，反正还有一场团战，咱们稳赢！”

　　“放屁，个人战、团战和最后的综合评分，是分开给奖励的！”

　　“那就更没关系了，大不了个人战并列第一啊！”

　　“我就是不想让玄天宗跟咱们并列，拿到那份奖励啊，唉……”一脸幽怨地看向卓凡，阳煞愤愤地撇了撇嘴：“看他们过的好，我就受不了……”

　　切，小肚鸡肠！

　　不屑地撇撇嘴，卓凡不置可否。

　　评判长老冷冷扫了场中场景一眼，也是心中明了，淡淡出声：“这一场四人对战，玄天宗胜！”

　　哗！

　　看台上，蓦地响起一阵熙攘的嘈杂声，所有人都一脸惊奇之色，有的更是充满了嘲笑。化虚境居然打不过神照境，这是魔策宗的化虚高手太弱了呢，还是太弱了呢，还是太弱了呢……

　　脸颊忍不住狠狠抽了抽，绿蝎面目阴沉，双拳不觉紧了紧。楚倾城则是在评判长老话音落下的一刹那，款款收起了长剑，身后的周天之力也蓦地散去了。

　　可是，就在此时，但听碰的一声巨响，绿蝎却是毫无来由地一掌击在了楚倾城肩头，登时便将她击飞了出去。

　　一口殷红的鲜血，还在空中便忍不住喷吐出来。

　　“倾城！”不由一惊，水若华等女当即大惊失色，齐齐上前将她接住，察看一番，却只见她的面色瞬间惨白了下来，眉头紧皱，泛着浓浓的痛苦之色。

　　评判长老则是眼瞳一凝，蓦地来到绿蝎身前，将马上要再出手的他挡了下来，怒道：“小子，你干什么，老夫刚刚应该已经宣判了结果。”

　　“可是我还没认输！”狠狠咬咬牙，绿蝎怒喝出声。

　　胡子不觉一抖，评判长老冷冷地看向他：“刚刚的结果很明显了，再打下去只有死路一条，你还有什么不服气的？”

　　“当然不服气！”

　　然而，绿蝎还未说话，一声大喝却是陡然自魔策宗那里响起，众人急急转首看去，却见卓凡一脸阴沉地走了上来。

　　见到卓凡，绿蝎才仿佛想起了什么，身子不觉一抖，吓得赶忙低下了脑袋。

　　轻轻地拍了拍他的肩膀，示意无事，卓凡看了看评判长老，又看向不远处的楚倾城，冷冷道：“真正的胜负，不决输赢，只诀生死。只要对方还有一口气在，就有翻盘的可能。所以在这个台上，一方没把另一方全部干掉，或者击下台去之前，都不能算分出胜负。评判长老，你不觉得你的评判为时过早了吗？”

　　“嗯，这个……”不觉一怔，那评判长老一时语滞，不知该如何回答。

　　丹儿看向卓凡，心中恼怒，大喝出声：“倾城姐刚刚还不是看在你的面子上，才对他手下留情的？不然那一剑，早可以把他肉身毁了！”

　　“她看谁的面子？我是魔策宗，你们是玄天宗，一入双龙院，就是生死对手。自己心慈手软，误了性命，就不要怨别人了，自作自受而已！”

　　不觉冷哼一声，卓凡不置可否，转身向下走去，同时示意绿蝎一起跟着：“我们在双龙院，一切以双龙院的规矩行事。既然评判长老如此评判，我们也就认了。只是她们下次再犯傻，丢了性命，可就与我们无关了！”

　　“你……”丹儿气得杏眼圆睁，满脸怒火，楚倾城却是拍了拍她的手，嘴角露出个淡然笑容，微微摇了摇头。

　　接着她看向卓凡离去的背影，失笑一声，露出柔和的笑容，然后双眸一闭，便晕了过去。

　　“倾城，倾城……”水若华一惊，赶忙察看，却正见楚倾城的右肩头汩汩黑气直冒，不由大叫出声：“糟了，那一掌有毒……”

　　身子不觉一滞，卓凡紧紧地攥了攥拳头，眼中寒芒一闪，接着便又恢复了平淡，回到了自己的座位上，一脸平静。

　　见此情景，一直惴惴不安的绿蝎，终是长出一口气。看来这位卓管家，并没把那娘们看得那么重啊。

　　水若华等女却是狠狠瞪了卓凡一眼，满脸恼怒之色，心下暗道，这魔道中人果然个个无情，以前我们真是看错他了！

　　将昏迷的楚倾城扶下休息，所有玄天宗的人皆是满脸怒色。若是说先前魔策宗的愤怒，他们还可以理解的话。

　　可这次手下留情的明明是他们，结果还是被对方偷袭暗算了，这就让他们无论如何都再也无法忍受了。

　　云长老更是趁机教导道：“看到了吧，这就是魔道本性，翻脸无情，所以我们对他们绝不可以手软，否则倾城就是一个最大的教训！”

　　深深地看着那面若菜色的楚倾城一眼，众人皆是微微点头，眼中闪过浓浓的怒色。

　　“第八场比试，双方弟子上台！”

　　经过了上一场短暂的喧闹，最终还是以评判长老的断定为主，玄天宗拿到了八分，接着评判长老再次大喝出声。

　　玄天宗这边，一名外形颇为英俊的弟子，发誓要为倾城师姐报仇，于是雄赳赳气昂昂地便走上了台。

　　可是，当他发现对面月灵那化虚境的实力时，才又登时回到了现实，脸色一苦，就差磕头求饶了。

　　以他这微末道行，也没资格替倾城师姐报仇啊！

　　碰！

　　毫无意外的，那人被月灵一甩手，便蓦地打下了台，瞬间没了生息。

　　月灵闲庭信步地走下台来，百无聊赖，对手实在太弱了。阳煞却是咬牙切齿，大喝连连：“好样的，就这样，别手下留情。他们已经骗走我们八分了，一定要让他们付出代价！”

　　“放心吧，阳煞供奉，接下来的对战，我们可都十拿九稳了。毕竟，对方可没有一个化虚高手。总不可能，他再来一个合击阵式吧，哈哈哈……”

　　奎狼仰天大笑，准备上场，阳煞也是微微点头，深以为是。

　　可是，看到他的身影，对面云长老的嘴角，却是又翘起了一个邪异的弧度……


第650章 取舍

　　“是那个奎狼！”

　　遥遥看着对方奎狼的身影渐渐出现，云长老轻抚胡须，眼中露出了老狐狸般的精明，看向宣少羽，淡淡出声：“公子，您万金之躯，若是遇到别的强手的话，即便弃权，老夫也不会再让你去了。可是这个奎狼……呵呵呵，老夫早有对敌之策。你去将倾城的寒光剑拿来，上台后就这么办……”

　　说着，那云长老在宣少羽耳边细语几句，宣少羽则是连连点头，眼中露出了一副狡黠的神光。

　　然后，他便按照那长老意思，从昏迷的楚倾城那里拿来寒光剑，径自走上了战台。

　　奎狼一见是他，不觉邪笑一声，讥讽连连：“呦，这不是玄天宗的大公子么，居然也跑到这台上找揍了？”

　　“咳咳咳……你知道我是谁？”眉头不觉一挑，宣少羽不由干咳一声，轻笑道。

　　不屑地撇撇嘴，奎狼不置可否：“谁不知道这玄天宗有个五行不全的病秧子少爷啊，您这体质还敢来这个地方，不是找打吗？这宣宗主他老人家也真舍得，不知他这是被你拖累怕了，想借机甩掉你呢，还是你压根不是他亲生的，让你来送死呢，哈哈哈……”

　　此言一出，全场皆是大笑出声，只有玄天宗之人，一脸恼怒地瞪向奎狼那里，气得牙痒痒！

　　“本公子既然上台，自然有取胜之道！”

　　不禁失笑一声，宣少羽也不介意，手中光芒一闪，蓦地便拿出了那把寒光剑来，悠然道：“这把寒光剑的前主人，听说绝不伤魔策宗一人。只是不知，魔策宗的人，会否向这寒光剑的持剑者下手呢？”

　　眉头忍不住一抖，奎狼不觉一惊，面色蓦地肃穆了下来：“寒光剑？它现在的主人，不是楚倾城那女娃吗？你拿它来干什么？你以为用它，就可以当你的护身符？”

　　“呵呵呵……本公子身为堂堂玄天宗少主，从来不会躲在什么东西之后。今日拿出此剑，只不过是向你提个醒罢了……”

　　嘴角掀起一道邪异的笑容，宣少羽紧紧盯着对面的奎狼，嘴唇微动，却是并不发声，只是在密语传音。

　　奎狼见了，却是眼瞳忍不住缩了缩，面上露出了异常震惊之色。紧接着，他便深深地皱起眉头，思量许久，终是无奈叹口气，看向评判长老道：“我……我弃权！”

　　哗！

　　不由一惊，全场再次一片哗然，即便是那评判长老也是微微一怔，不明所以地看向他。你一个化虚境高手，遇到一个病秧子，有什么可弃权的？

　　阳煞则是在呆了片刻后，忍不住跳脚大骂起来：“奎狼，你丫搞什么鬼，只不过一巴掌的事，你弃什么权？怎么一个个的都这样，一起来坑老子是不是？”

　　魔策宗其余众人，也是一脸莫名其妙地看着奎狼，难以理解。

　　只有卓凡，眼中一直盯着这一切，心下已是有了眉目，喃喃出声：“看来玄天宗这次针对魔策宗下了不少工夫，想必这丫的是被抓到什么小辫子了吧，唉！”

　　在所有人满是不解的目光中，奎狼一脸阴沉之色，满面凝重地走下了台，宣少羽则是邪笑一声，春风得意地回到了自己的休息区。

　　“小弟，究竟发生了什么事，我还怕那凶煞会伤到你，怎么突然就弃权了？”看到宣少羽回来，水若华一脸惊奇，不觉赶忙问道。

　　缓缓摆了摆手，宣少羽神秘一笑：“不可说不可说，这都是云长老的神机妙算，算是我们之间的一个小秘密吧，哈哈哈……”

　　彼此对视一眼，二人皆是大笑出声。只有水若华等人，还是一脑袋浆糊，不明所以地互相看了看，眼中皆是奇色。

　　另一方面，奎狼低着脑袋回到了魔策宗的休憩区，却是招来了众人各种的不解和质疑。可是面对所有人的疑问，他却始终不开口，只是低着脑袋，一脸愧疚地看向所有人。

　　即便是他儿子奎刚，看到如此情形，也是有些难以理解父亲的做法。

　　“奎狼，今天这件事你令宗门损失惨重，因为你的弃权，宗门平白失去四分，个人战已是完全输了。所以，你若没有什么正当理由的话，按宗规可是要处死的！”斜眼瞥了瞥他，卓凡淡淡出声。

　　可是他此言一出，却是招来其余所有人的纷纷白眼儿。

　　貌似这件事，您老人家没资格说吧。毕竟开了这个弃权头的，可是您啊！

　　知道他们心中所想，卓凡再次拿出那块邪无月给他的牌子，晃了晃道：“老子受托于宗主，就代表宗主便宜从事。所以无论做出什么决定，宗门都无权过问，明白吗？”

　　“明白，您牛！”众人齐齐长叹一声，包括三位供奉，皆是无奈地点了点头。

　　“那好，奎狼，现在你要向我汇报一下了，避免你以后再出这种状况。若是难以启齿的话，向我密报也行！”卓凡指了指自己的耳朵，幽幽出声。

　　沉吟少许，奎狼一咬牙，出于对卓凡的信任，缓缓靠近他耳边密语起来。

　　听到这个，卓凡才眼睛一亮，明白了一切：“原来如此，那倒情有可原。好了，此事就此揭过，以后大家不许再提了，回宗也不许打小报告！”

　　“多谢卓管家！”眼中不觉一喜，奎狼感激地抱拳道。

　　可是其余众人，却是依旧一脸疑惑，即便是他儿子奎刚，也是忍不住问道：“父亲，究竟什么事啊，能让您当场退缩？”

　　“你别说你爹，换了你，估计也一样！”奎狼面色踌躇，难以启齿，卓凡却是轻哼一声，帮他敷衍过去，然后再拿出那块牌子，喝令道：“老子刚刚说了不许再提此事，是不是想违抗宗主之令啊！”

　　“弟子不敢！”众人齐齐拜服，恭敬出声。

　　卓凡见到，满意地点了点头，奎狼则是面上更现感激之色。

　　正在这时，评判长老高声宣布了此轮对战的结果：“魔策宗四分，玄天宗八分，此轮个人战，玄天宗胜！”

　　此言一出，全场再次惊动，也许之前谁也没有想到，按理说更强的魔策宗，竟然会被玄天宗不知所谓地给逆袭了。

　　这不禁让所有人，都有种莫名其妙的感觉，虽说玄天宗那个合击阵式的确了得。但凭这一点，就逆袭全场，的确让人费解。

　　玄天宗弟子一脸自得，魔策宗众人却是全都阴沉着脸，不发一语。

　　“接下来，双方团战，在须弥结界中进行……”然后，评判长老再次高声宣布。

　　可是，他的话音刚起，云长老却已然站起身来，向他躬身抱了抱拳，笑道：“呵呵呵……启禀长老，玄天宗团战弃权，不参与了！”

　　眉头忍不住一抖，卓凡深深地看了他一眼，暗暗点头。

　　这姓云的老头，倒是机关算尽，算盘打得很响啊。在自信有希望获胜的地方，即便牺牲数位弟子，也一分不舍，最后让他逆转翻盘。

　　可是在实力大损，已经不可能再胜的地方，却又毫不犹豫的弃权。这份果敢，取舍之道，当真难得，至少比起某些一遇事就跳脚的人来说，实在好太多了。

　　如此想着，卓凡无奈看向一旁的阳煞。此时此刻，他也正在一脸不忿地跳脚大骂。

　　“嘿，姓云的老头，占了便宜就想溜？天下哪有这么好的事情？个人战上阴了我们，别想这么溜之大吉，有种咱在团战上再比……”

　　阳煞鸹噪的声音，传遍全场，如跳脚蛤蟆般，蹦来蹦去。卓凡看得无语，无奈摇摇头，起身离开。

　　其余众人见了，也纷纷跟上，没有一会儿工夫，这里便只有阳煞一人在叫嚣了。

　　等到他反应过来，也是赶忙跟了上去，急急道：“嘿，你们怎么不等我就走了，再怎么说我也是你们的供奉啊……”

　　如此滑稽的场面，登时让在场众人不觉再次大笑出声。

　　最后，下三宗比试，以个人战玄天宗胜出，团战魔策宗胜出，综合评价，魔策宗胜出的结果摆在了所有人面前。

　　可是，众人心中都明白，玄天宗不过是跳梁小丑，钻了规则的空子罢了。真正对他们有威胁的，还是那怪物坐镇的魔策宗。

　　“卓凡，天宇第一高手，挑战中三宗的时候，你该会出手了吧，呵呵呵……”观战席上的温涛，嘴角划过淡然笑容，轻声道：“对吧，天殇！”

　　可是当他一转身，又疑惑道：“咦，人呢？”

　　同一时间，卓凡带着魔策宗弟子回到了他们落脚的小院里，众人还在忿忿不平地探讨着今天的战事。

　　“若是再战下去，老子一定能破了她们那个阵式，真的！”绿蝎看向戚长龙和白练，一个劲儿的辩解。

　　但是二人却是哂笑一声，不置可否地摇着脑袋。

　　刚刚的结果他们看得很清楚，难道真要分出生死他才心服口服吗？

　　碰！

　　然而，就在此时，一声巨响却是蓦地发出，紧接着绿蝎的身子整个被扇飞了出去，落到地上时，已是忍不住吐出一口鲜血，同时还有两颗碎落的牙齿混在其中。

　　眼瞳忍不住一凝，众人心下大惊，转眼看去，却正见卓凡一脸愤怒地盯着绿蝎的身影，宛若吃人。

　　“小子，老子已经忍你很久了！”狠狠咬咬牙，卓凡的面容阴沉地可怕，令得在场众人，包括那三位供奉，也不由得兀然惴惴起来，不敢出声……


第651章 老样子

　　踏着沉重的步伐，卓凡全身黑气缭绕，一步一步向绿蝎走去，眼中透着阴冷杀意。

　　绿蝎一怔，吓得全身颤抖，惊道：“卓管家，你这是何意，我没做什么吧？”

　　其余众人围在一旁，也是心中狐疑，但是却不敢开口，只是心下惴惴地看着。

　　噗！

　　一声闷响，卓凡蓦地来到绿蝎身旁，一把掐住了他的脖子，将他高高举起，强大的威势压得他都喘不上气来，冷冷出声：“解药呢，拿出来！”

　　解药？

　　眉头不觉一抖，绿蝎心下忽得了然，原来这卓凡还是要为那娘们出头啊。原本他以为卓凡先前如此冷漠，已是不再把那女人放在心上了。没想到，竟是憋到现在秋后算账。

　　一时间，绿蝎的心下也是有股怒气与不甘，咬牙道：“卓管家，你不能这样对我。我可是为宗门拼到最后的，你不去严惩那临阵脱逃之人，却为一个外宗女人向我下手，有失公允！”

　　“是啊，卓凡，先前的一战绿蝎的确算是尽力了，你让他拿出解药就算了，用不着这样……”这时，阳煞等人似乎也听明白了其中关键，不觉赶忙劝说道。

　　冷哼一声，卓凡的面色依旧冷酷：“这里由老子做主，谁立功，谁当严惩，都由老子评判，你还没这个资格说三道四。别以为你背后有石供奉撑腰，我就不敢动你，一路上还尽跟老子做对。哼，不识时务的东西，快把解药拿出来，否则……”

　　“没……没有解药……”

　　眉头不觉狠狠抖了抖，绿蝎感受着卓凡手中的大力，紧紧咬着牙关：“我那一掌，并非致人死命的剧毒，只是让她受尽疼痛煎熬七七四十九日罢了。毕竟当时评判长老已经开口，不能完全算战台之上了，我也怕双龙院追究，所以并未下死手，只是略施惩戒。否则，对方长老第一时间，就会向我们要解药了，不是吗？”

　　眼皮不觉微微颤抖了一下，卓凡心下更怒，全身的气势宛若洪水滔天般汹涌而出，汩汩黑气止不住地爬满了绿蝎的全身，缓缓浸入他的身体内。

　　霎时间，绿蝎顿感自己的身体宛若被一张黑色的罗网束缚侵蚀，那股直入心底的危险感，让他止不住地脑门上涌现出瀑布般的汗水。

　　他已然感到，卓凡对他真的起了杀意，就为一个女人……

　　没有再看他一眼，卓凡眼神冷漠，宛若地狱死神般，幽幽出声：“解药拿出来，否则你就别再出现在我眼前了！”

　　“等等，卓凡，他刚刚已经说了，没有解药，那女人也不会有生命危险。现在双龙会还在进行，我们正值用人之际，切不可随意斩杀大将啊！”阳煞看得一脸大急，赶忙劝说。

　　卓凡却仿佛没听到般，浓郁的黑气继续向绿蝎包裹，马上就要将他完全浸润在那黑暗之中。

　　就在这时，三位供奉都一脸大急，却又不敢出手阻拦之际，那绿蝎却是再也承受不住了，急急大叫出声：“等等，等等，我有……我有解药！”

　　说着，绿蝎手中光芒一闪，瞬间出现一个小瓷瓶来。

　　而阳煞等人却是不由愣住了，然后一脸恼怒地看向绿蝎，心中暗骂。你丫有解药早拿出来不就没事了，害我们心下一阵担忧。

　　碰！

　　依旧没有看他一眼，卓凡一甩手将他抽飞出去，落到地上，已是忍不住又吐出一口殷红的鲜血，和着两颗牙齿，而那只小瓷瓶也脱手飞出，被卓凡顺手接到。

　　冷冷地看了阳煞他们一眼，卓凡淡淡出声：“但凡施毒者，无论自己的何种毒物，都会有解救之道。若是致人死命的独门剧毒，也许还可能没有解药，但越是这种小毒，用来折磨人的，便越会有解药出现。所以，以后我行事时，你们最好少在一边插手，哼！”

　　呃！

　　不觉一滞，阳煞等人不禁有些尴尬，然后恶狠狠地瞪向了那绿蝎，愤怒地喷出一口气来。这小子还真能装，有解药还装没有，连我们都骗了。

　　没有再看他们一眼，卓凡拿着解药，径自向外走去，可是还没走几步，却是又不由一怔，停了下来，眼中露出一丝莫名的奇异。

　　“好久不见了，卓凡！”

　　嘴角微微翘起，小院门口站着一道熟悉的人影，却正是谢天殇无疑。他的身旁还有两女，正是永宁和霜儿。

　　看着众人身后那个被卓凡打得满嘴是血的绿蝎缓缓爬起，再一看卓凡那阴沉的面色，两女的眼中不觉都有些惊异，她们还从来没有见过卓凡如此愤怒的样子。

　　可是谢天殇却已是见怪不怪，轻笑一声道：“自从上次百家争鸣上，凝儿那次后，就没见过你如此失态的样子了，看来楚楼主的攻势，并非没有一点效果么，呵呵呵……”

　　“谢天殇，你怎么来了，也是天宇的代表？”

　　“那倒不是，先前在看台上，你没看到我，我倒是将你的嚣张跋扈都看在了眼里。呵呵呵……这么多年了，还是老样子啊，一点没变！”

　　不觉轻笑着摇摇脑袋，谢天殇的眼神忽地变得异常犀利起来：“卓凡，当初我的目标你还记得吧。所以自从你离开天宇后，我也离开了。现在我是剑神宗的弟子，在中三宗的挑战赛上，我等着你！”

　　眉头不觉一抖，卓凡奇异地看了他一眼，思量少许，暗暗点头，接着一甩手，将那只小瓷瓶扔了过去，淡淡道：“其他事先不用说，帮我个忙！”

　　伸手接过，谢天殇深深地看了他一眼，却是无奈摇摇头笑道：“唉，这点也跟以前一样，婆婆妈妈的事，自己从来不出头！”

　　“好吧，这解药我帮你送去好了。”说着，谢天殇一转身，干脆利落地向外走去，可是没走几步，他便又停了下来，转首看向永宁二人道：“要不你们跟我一起去吧，你们应该还没见过楚楼主，这次见一见，知己知彼，方能百战百胜啊，呵呵呵……”

　　似有深意地轻笑一声，谢天殇抬步兀自走了，永宁二女微微一怔，彼此对视一眼，看了看卓凡，又看了看不远处那个被教训得满脸是血的绿蝎一眼，突得眼瞳一凝，暗暗点了点头，便急急跟了上去。

　　竟是自始至终，没有跟卓凡打一声招呼。

　　看着他们远去的背影，卓凡沉吟少许，也是一个闪身，不见了踪影。

　　终于，所有的人都离开了，先前这里的凝重氛围，才渐渐消融开来。阳煞等人不觉长出口气，而后缓缓来到绿蝎身前，斜睨向他，破口骂道：“你傻啊，那女人和卓凡什么关系，你丫又不是不知道，你居然敢向她下手？刚刚卓凡没把你弄死，哼哼，简直就是捡回一条小命！”

　　“可是，我以为他们已经恩断义绝了，他们二人不都说，双方遇到，不会再留手了吗？”狠狠咬咬牙，绿蝎一脸不服。

　　无奈叹口气，奎狼仰望天空，悠悠出声：“唉，两人嘴上说的恩断义绝，却又哪里那么好断呢？这个世上，男人遇到了女人，两人的心口就再也不一致了。他们说是互不留手，但到头来又有谁没留手？那女娃看在卓管家面上，没刺你一剑；卓管家因为那女娃，也揍了你一顿。这就叫，心口不一。总之，你是撞枪口上了！”

　　“他妈的，这算什么意思，他们两个心口不一，为啥倒霉的是我？”不由一怒，绿蝎当即大骂出声，而后看向阳煞道：“供奉，我可是按您说的，对那些过河拆桥的混蛋，决不留情啊！”

　　“别别别，这件事你可千万别往我身上扯。我让你不留情是对别人的，可没说让你对那女娃也不留情啊。不看僧面看佛面，你把卓凡的脸面放哪儿去了？”

　　急急摆摆手，阳煞赶忙金蝉脱壳，从这件事抽出身来，免得被连累，而后训道：“你呀……卓凡说的没错，他忍你很久了，这一路上都没怎么给他面子。其他事情他可以不在乎，但这件事你可真的触到他的逆鳞了。难道你就没看到，先前他是怎么对炎魔的？”

　　“是啊，在这一点上，你可真是活该被揍了。兄弟我是过来人，看得最通透。这男女之事，外人最好别参与，否则就是你这种下场！”

　　阳煞刚刚教训完，奎狼又以过来人的身份将他教训了一遍，直让他觉得一肚子怒火，憋屈得很。

　　老子参和什么了，平白无故，被揍了一顿还里外不是人！

　　再怎么样，那卓凡也不能为一个外人，对自己宗门的人起杀心吧，他这还配当领队吗？

　　可是，环顾四周，看到众人那仿佛在说，你丫被揍得相当合理的眼神时，绿蝎的心中顿时一股怒气冉冉生起，咬牙切齿，不是滋味。

　　他奶奶的，卓凡，你给老子等着，老子心里这口怨气，不会这么平白无故咽下去的。

　　狠狠咬咬牙，绿蝎的眼中已满是阴毒之色，同时看向周遭众人的眼神，也是布满了阴冷。

　　在他的心里，这里的所有人，已经全部以卓凡马首是瞻，不问是非对错了，甚至连宗门利益都可以不计较，这让他的心里十分不平衡。

　　而这份怨毒，也自然而然地埋下了今后祸乱的种子……


第652章 他若安好

　　“倾城，你怎么样了？”

　　一间狭小的房间内，此时此刻挤满了人，水若华一脸焦急地看着正在床上盘膝运功的楚倾城，满是急切之色。

　　其余众人，也是满面担忧地看着她，一对对拳头都紧紧地攥了起来。

　　汩汩绿色的气体在她身上流窜，令得她整个身子都在不住地颤抖，面上流露的皆是痛苦之色。

　　狠狠咬着牙，宣少羽面色沉重，大骂出声：“这些魔道中人也真是卑鄙狠毒，竟然输了对战，还下如此重手！”

　　“就是，也不知倾城姐会不会有危险。这么多疗伤丹和解毒丹都吃了，依旧没有什么作用！”丹儿杏眼圆睁，也是止不住怒声喝出。

　　其余众人听到，纷纷担忧地点点头。

　　只有那云长老，缓缓摆摆手，淡淡出声：“不碍事的，大家不必着急。先前老夫已为倾城察看过，应该不是致命剧毒，毕竟这里是双龙院，岂容他行凶杀人？只是这几天，倾城恐怕不会很好受了！”

　　“哼，那帮魔道宵小，竟然让倾城师妹如此痛苦，我宣少羽不会放过他们的！”眼瞳一凝，宣少羽咬牙切齿道。

　　其余众人听到，纷纷愤怒地点了点头。

　　正在此时，一声大喝却是蓦地自屋外响起，传入在场所有人的耳中：“公子、长老，剑神宗弟子谢天殇求见！”

　　“中三宗之首？”眉头不觉一挑，二人皆是有些疑惑地对视一眼，心下不解：“中三宗的人怎会突然拜访我们玄天宗呢？”

　　可是他们心下疑惑，一直痛苦挣扎的楚倾城，却是缓缓睁开了双眸，宛若早有所料般，嘴角划过一丝欣然的弧度，幽幽出声：“让他进来吧，他是我天宇的故交，想必是来看我的！”

　　又是故交？

　　心下不觉一跳，宣少羽面色登时便阴沉了下来，心道该不是又一个不三不四的追求者上门了吧，于是冷冷道：“倾城师妹如今中毒在身，没工夫见客，把他打发走好了！”

　　“等等，公子且慢！”

　　然而此言一出，楚倾城尚未说话，云长老已是急急摆摆手，劝道：“若此人只是倾城故友，现在倾城见客不便，的确可以随意打发。但他的身后，却是中三宗之首的剑神宗，这个颜面我们不能驳呀，还是请进来吧！”

　　面上满是不高兴，但是见云长老如此说了，宣少羽只能无奈点点头，只是心里还有些堵得慌。

　　接着，谢天殇带着永宁和云霜二女，便在玄天宗弟子的带领下，齐齐来到了这里。先向那云长老见礼后，接着放眼看去，却正见楚倾城那布满汗水，却一纸苍白的面颊。

　　缓缓抱了抱拳，谢天殇一脸严肃道：“楚楼主，多年不见，近来可好？”

　　“这不废话么，我姐姐现在这个样子，能好得了吗？”不由翻翻白眼儿，楚倾城尚未说话，一旁的丹儿已是不置可否地撇撇嘴道。

　　听到此言，众人不觉都是一阵无语，人家不过随便一句客套话，你还当真了。楚倾城也是拍了拍她肩膀，失笑着摇了摇头。

　　谢天殇亦是哂笑一声，再一躬身道：“抱歉，是在下愚钝，让诸位见笑了。楚楼主，在下先前见楚楼主中毒，所以此时特奉上一瓶宗门秘制解毒丹，望可以解楚楼主一时痛楚！”

　　说着，谢天阳手中光芒一闪，便拿出一只小瓷瓶来。

　　眼睛不觉一亮，楚倾城似乎早有所料，轻笑着点了点头：“那就多谢谢公子好意了！”

　　“哪里，大家都是同乡故交，不必客气！”缓缓摆了摆手，谢天殇轻笑一声，递了上去。

　　水若华赶忙接过，转而递给仍旧痛得身子直颤的楚倾城，一脸疑惑：“谢公子，倾城她之前已服过不少丹药，都没什么起色，难道您这瓶丹……”

　　“一定会有效果的！”不假思索地一笑，谢天殇定定出声。

　　楚倾城见到，也是莞尔一笑，心照不宣道：“我也相信，你这瓶丹，一定有效！”

　　说着，便直接打开瓶塞，一仰头服了下去。

　　然后，她便又继续盘膝炼化，静静打坐。周围众人，则是依旧一脸紧张地看着她。可是一刻钟后，神奇的事情发生了，楚倾城全身痉挛抽搐，竟是兀地停了下来，面上的气色也渐渐红润起来，那股流窜在她全身，令得她一直痛苦不堪的绿色气体，也是慢慢的消退，最后完全消失不见。

　　“咦，谢公子，你这丹药当真灵得很，居然真的把毒解了！”丹儿见到，不觉眼睛一亮，当即欣喜叫出。

　　谢天殇莞尔一笑，不置可否。宣少羽与云长老，也是一脸惊异地看着他，暗赞这中三宗果然厉害。

　　不知道这是何种毒素，居然也能完全解开，难道这是万能解药吗？

　　可是很快，楚倾城便揭开了这个答案！

　　长长地吐出了一口气，楚倾城缓缓睁开双眸，看向谢天殇笑道：“呵呵呵……他还是老样子啊，做好事从来不出面！”

　　“哦，你已经知道了？”

　　“当然，能有这么对症的解药，也只有下毒者手里有了吧！”不禁淡笑一声，楚倾城深吸口气，面上满是幸福之色。

　　听到这些话，在场诸人当即疑惑起来，一脸不解，水若华更是忍不住问道：“倾城，你说这解药是下毒者给的，那岂不是说这是魔策宗那个绿蝎……”

　　“不错，这正是来自他那里。不过，他应该不是主动交出来的！”微微点点头，楚倾城仿佛知道了一切，转而看向谢天殇那里。

　　不觉哂笑一声，谢天殇淡淡点点头，失笑道：“楚楼主，你都快成第二个他了。不错，我去找他时，他正在痛扁那小子，逼他交出解药。只是你知道他的脾气，这种好人好事他是万万不做的！”

　　“当然，他就是这么一副倔脾气，永远一副冷脸。早在百家争鸣时，我就已经太了解了……”长长地吐出一口浊气，楚倾城眼中一片怔忡，仿佛又想起了当初的往事，嘴角挂着欣然的笑意。

　　水若华等女见了，却是一阵惊奇，丹儿更是忍不住道：“师姐，你说的那个给你解药的人，该不会还是那个卓凡吧，他先前在会场那里，可一直在骂你呢，别提多无情，多冷酷了！”

　　“那又怎样？他骂我，是因为怜惜我，不想我再遇到这样的危险。我当时听他这么说，还是蛮高兴的。至于冷酷……呵呵呵，他一向如此，我也习惯了！”不觉失笑一声，楚倾城丝毫不以为意，可是水若华等女却是完全呆住了，心下一片迷蒙。

　　这两个人，究竟什么关系啊，怎么越来越复杂了？

　　宣少羽见此却是恨得牙痒，这解药居然又是那人给的，早知如此，就该趁早阻止来着。即便冒着得罪剑神宗的风险，也万不能让他们再有联系了。

　　深深地看了她一眼，谢天殇微微点头，叹道：“楚楼主，近年你倒是改变了不少。遥想当年，您的性子可是强硬得很，有时把那天不怕地不怕的卓凡都吓得不敢直面你了！”

　　“还有这事？”眉头不觉一挑，丹儿一脸八卦地看向楚倾城，却是被楚倾城伸手弹了一下可爱的小琼鼻，深剜了一眼，便又缩回去了。

　　失笑着摇摇头，楚倾城长叹口气：“本来我是一定想让他给我个交代的，但是自从见到他为凝儿所做的事，我便知道，这个男人有他自己的路要走，我该放手了……”

　　“凝儿？”

　　突然，一声惊疑响起，楚倾城抬首看去，却仿佛才发现一般，指着永宁二女道：“你们也知道凝儿的事？那么就不是剑神宗弟子了？”

　　干咳一声，谢天殇不由轻笑道：“还没介绍，这位是天宇永宁公主，这位是天宇圣女，云霜。两人都算是楚楼主的主要竞争对手，楚楼主，您当留点心了啊！”

　　此言一出，永宁二女当即大囧，楚倾城却是无所谓地看了谢天殇一眼，调笑道：“想不到当年堂堂的武痴，现在也会开玩笑了。”

　　接着，她便又深深地看向云霜道：“你就是霜儿？我听牡丹楼主给我传信说，卓凡他当着所有人的面，说是要你了。如今一见，果然冰清玉洁，跟当年的凝儿很像啊！”

　　“不不不，您别听她们胡说！”急急摆了摆手，霜儿不觉大窘，脸颊通红，但很快又有些失落，幽幽道：“当时我不过就是他手中的一枚棋子，之后便没什么了……”

　　什么，棋子？

　　不由一惊，水若华等女彼此对视一眼，皆是眼瞳一凝，脸上有些怒气。居然把一个好姑娘当棋子用，这卓凡果然负心薄幸！

　　宣少羽更是趁机道：“大家听到了吧，那魔头卑鄙无耻，只会诱骗纯真少女。倾城，你要看清他的真面目，不能再受他蛊惑了。他先让人将你打伤，又派这小子送来解药，分明就是欲擒故纵，你要擦亮双眼啊！”

　　“他的性子，我比你了解得多！”

　　不觉冷冷一笑，楚倾城不屑地撇撇嘴：“再说，他若安好，我做他棋子又如何？怕只怕他将我永远抛开，连当只棋子都做不到！”

　　身子忍不住一抖，众女全都不可思议地看向楚倾城，满面惊色。

　　平日里一向高傲的冰女，此时居然愿意当别人的一枚棋子，永远附庸在那人身边，这还是那个不食人间烟火的冰美人吗？

　　众人心下不解，眼中满是迷茫之色，宣少羽更是紧咬牙关，都快气吐血了。只有云长老，一直无奈地摇着脑袋，心下暗叹。

　　这小丫头，真是被魔道狂徒迷惑得不轻啊……


第653章 心之归属

　　“倾城，你快醒醒，你被那魔道宵小迷了心智吗？”水若华呆了片刻，急急摇着楚倾城的身子，大喝出声。

　　可是楚倾城却是失笑着摇了摇脑袋，不置可否：“师姐，我是被他迷了心智，但那是我自愿的……”

　　“胡说，被迷心智哪有自愿的道理？”水若华不信，依旧倔强地瞪着她。

　　没有办法，楚倾城不再去看她，转而看向霜儿二女，挥了挥手，将她们招到身边。

　　心下一紧，霜儿二人有些迟疑，毕竟这情敌相见，分外眼红，这楚倾城该不会对她们做什么事情吧。

　　可是看到楚倾城那和善的面容，宛若天女下凡，没有一丝恶意，二女互相看了一眼，便不由自主地走了过去。

　　将她们拉到身边，楚倾城不由淡笑一声：“我知道你们都愿意留在他身边，那既然如此，就必须要了解他，尤其是了解凝儿的事情……”

　　“凝儿的事，我听洛家人说过，最后卓凡将她救活后，她却忘了他，他便让她走了！”楚倾城话音未落，永宁已是举手抢先道。

　　不觉失笑一声，楚倾城微微点了点头：“你的确知道一些，但是你绝对不知，当时他是如何经历这件事的。那时，我也很强硬，逼他认可我在他心中的位置……”

　　如此这般，楚倾城幽幽叙述起那段往事，从七家之争，卓凡一路冷酷，到凝儿身死，卓凡疯癫，拼尽性命，再到一夜白头，为得伊人憔悴。所有的点点滴滴，历历在目，除了自己和卓凡为此分别来到玄天宗和魔策宗之事外，其他一切楚倾城全都详尽地叙述出来。

　　仿佛说自己的故事，又仿佛说卓凡的事情，但是嘴角一直挂着回忆的怔忡。

　　“就在那时，我知道这个男人心里并非无情，只是在一直压抑自己而已。他要走的路，注定是无情之路，那么我为何要成为他的障碍呢？于是我离开了，不想让他在面对我时，再重新陷入如凝儿那时一般的痛苦。总之，他若安好，我便满足了！”

　　嘴角挂着淡然笑容，楚倾城转首看了水若华一眼：“可喜的是，他心里还有我的存在。所以上次师姐回来说，他曾向你打听过我，我便心满意足了！”

　　不由微微怔了怔，在场所有的女子全都愣住了，谁也不曾想过，像卓凡这样冷酷的魔道修者，竟然也曾经历过如此坎坷的情路。

　　在那条路上，面对苏醒的凝儿，他没有继续执着拥有，而是为对方选择了最好的一条路，放手。

　　同样的，楚倾城在那时也为对方选择了最好的道路，放手！

　　蓦地，众人竟是突然感到，这二人虽然道路不同，一正一邪，但行事作风却是如此相像。他们两个，不论正道魔道，才真的是如出一辙，知己红颜。

　　一时间，众女的心都快化了，都恨不得现在马上撮合二人在一起好。云霜和永宁也是有些羞愧地低下了脑袋，相较于楚倾城的善解人意，他们对卓凡了解的实在太少太少。

　　既然如此，她们又有什么资格，一直缠着他呢？

　　宣少羽看着这一切，却早已把牙齿都快咬碎了。这二人的回忆实在太深刻，要让楚倾城完全忘记那小子，简直就是不可能的。

　　这样的话，他还有什么机会可言？

　　“原来如此，难怪楚楼主现在对那小子不再强势了，原来已是全身心赋予了他！”不由长叹一声，谢天殇幽幽道：“不过看样子，现在他依旧很纠结啊。究竟是自己的魔道重要，还是这份深情更重，这终究会是他的一个心结。但不论如何，我希望他能尽快解开，变得更强。那样的话，我也能追随这个目标，一直追下去，直到永远了……”

　　眉头不觉一抖，众女齐齐看向他，眼神都有些怪异。

　　尼玛，你们有基情吧。

　　身子不由一个哆嗦，谢天殇看向众女这诡异的眼神，一阵莫名其妙。

　　怎么，我刚刚说错什么话了么……

　　同一时间，玄天宗落脚的那个小院子外，一个偏僻的角落里，站着一道孤傲的人影，却正是卓凡无疑。

　　自从谢天殇三人进去后，已然过了三个多时辰了，他就这么一直站着。只想在他们出来后，第一时间了解到，楚倾城现在的状况。

　　咻！

　　突然，一道破空声起，一片黑影蓦地出现在他的身后，发出了一声苍老而熟悉的声音，同时，还伴随着浓浓的酒气袭来：“呵呵呵……放心不下那女娃啊！”

　　不觉悚然一惊，卓凡陡然转身看去，却正见一个酒糟鼻子的老头儿，正一脸嬉笑地看着他，却正是丹青生无疑。

　　“前辈，你怎么又出现了？”不由一愣，卓凡奇异道。

　　哂然一笑，丹青生不置可否：“嘿嘿嘿……老夫早就说过，整片大陆，老夫想去哪里都没人拦得住老子。怎么，在你背后溜达一圈，你还有意见？”

　　“呃，不敢，您随便溜达！”脸颊不觉一抖，卓凡赔笑一声道。

　　深深地看着他，丹青生不由长长地伸了个懒腰，邪笑道：“问世间情为何物，直教人生死相许！小子，既然想要那小姑娘，直接上去抢来便是，纠结什么呢？”

　　“前辈，莫开玩笑，您应该清楚，这个……我没资格！”眉头微微一抖，卓凡心下哀叹一声，无奈摇摇头。

　　了然地点了点头，丹青生深以为是：“哦，也对，你小子太花心，本来有两丫头，现在又要一个，的确没什么资格再要了。否则，你让这世界上的单身狗怎么想？”

　　“前辈，莫开玩笑，你知道我的意思！”

　　脸颊忍不住一抽，卓凡无奈看了那老头儿一眼，长叹出声：“唉，我乃魔道，走的是无情之路，岂能动情？若是真动了，不只是我自己，也会害了她，何必？而且以前，就曾经有一个活生生的例子发生过……”

　　深深地看了他一眼，丹青生心下了然，点了点头，然后又有些奇怪道：“那你还在这里杵着干什么，无情之路，当斩情绝义，你现在还一直盯着人家姑娘的房间看，不是害人害己吗？”

　　“前辈说的是，只是有些事发生了，当真难以割舍！”不觉长叹一声，卓凡无奈摇摇头：“我卓凡从不欠人情，只因有些人情，一旦欠了，这辈子都很难还清！”

　　眉头不觉一掀，丹青生嬉笑着又凑了过来：“嘿嘿嘿……有故事啊，我喜欢，讲来听听，我帮你参谋一下，也许就点开你了！”

　　“嗯……也好，能得前辈提点，也算是我的福分！”思虑少许，卓凡不觉长出口气，看向丹青生，然后便将那次七家争雄，百家争鸣之战，详详细细地讲了出来。

　　“原本救凝儿是我的事，跟她八竿子打不着关系，结果她却为了凝儿，被迫来到了玄天宗，还不知道背后答应了什么苛刻的条件。唉，这份情谊，我不知何时才能还清啊。若是还不清，估计我这一辈子会心神不安！”

　　卓凡无奈摇摇头，一脸踌躇。

　　丹青生听了，也是面色凝重，叹道：“唉，真是奇女子啊，为救你相好，甘愿自己被困，难怪你看她被那绿蝎偷袭打伤，会直接对自己人动手。这份情义实在太大了，除了以身相许外，老夫看你没什么别的可报答了吧！”

　　“喂，前辈，我是魔道啊！”

　　“我知道，无情之道，断情绝义么！”

　　丹青生理所当然地点点头，但是很快，又面色一肃，郑重道：“小子，老夫虽不是魔道修者，亦未参悟过魔道。但大道通天，殊途同归，其中的道理老夫还是明白的。既是无情之道，你没有过情，何来无情。未曾有，何来无？”

　　“就像我们正道人士，追求的是天地正气。但是没有邪，何来正？你不了解何为邪，又怎知何为正？一个道理。像那天地正义宗，每天喊着天地有正气。但究竟何为正气，他们又有几人明白？不过是干些与魔道做对的事，就以为自己正义了，肤浅之辈！”

　　眉头深深皱起，卓凡心下思量，似乎有些明悟，但又不甚了解。仿佛自己的心中还有一层迷雾，笼罩心头，久久不去。

　　“对了，小子！”

　　接着，丹青生又接着道：“你身边丫头这么多，唯独对这丫头的感情的确有些特殊，老夫以为你对她是认真的。不过刚刚听了你的故事，老夫又有了些疑惑。你对这丫头，究竟是愧疚，还是真的动情了呢？”

　　眉头不觉抖抖，卓凡一脸踟躇之色，却是无奈摇摇头：“我……我……也不太清楚……”

　　“呵呵呵……一个雏！”

　　不由哂笑着摇了摇头，丹青生幽幽道：“那么老夫教你个办法，现在闭上眼睛，回想自己心情最平静温馨幸福的时刻是哪里？”

　　照着他说的那样，卓凡缓缓闭上双目，深吸口气，放松下来，回忆着过往，心中一片平静。在各种各样的记忆长河中，却只有两样浮现在他的脑海里。

　　“我最平静的时候，有两次。一次是在万兽山脉，与凝儿和谢天阳在一起……”

　　“呵呵呵……那祝你们三个幸福！”不觉失笑一声，丹青生轻笑着摇了摇头：“那应该是你最珍贵的友情，不是那个，哪有三个人幸福的道理，旁边总有个电灯泡，哈哈哈……”

　　“还有一次，是在一个破房子里……”

　　“几个人？”丹青生急急道。

　　“两个！”

　　“男的女的？”

　　“女的！”

　　“她是谁？”丹青生一声大喝，直入卓凡心底。

　　猛地睁开双眼，卓凡深深吸口气，面色渐渐沉重下来。

　　嬉笑着看着他，丹青生幽幽道：“就是她了，你心之归属。至于是不是这丫头，只有你心里明白，哈哈哈……”

　　一声大笑，丹青生一转身，又消失了人影，只留下卓凡一人怔怔地站在原地，长叹不已。

　　他，究竟该如何行事……


第654章 过来人

　　三天，一连三天，卓凡都将自己关在小房间内，翘着个二郎腿，躺在那里，不出一步。

　　自从那日看到谢天殇三人出来，问明情况，得知那解药无碍，楚倾城已然康复后，他回到这里，便是如此。

　　即便今日是中三宗大比的日子，他也懒得去观察敌情，只有阳煞带着一众弟子去观看了！

　　眉头深深地皱着，卓凡心中踟躇，脑中回想着丹青生所说的话，止不住地长叹出声。未曾有情，何来无情，他以前从未想过。

　　也许他在这条无情大道上走得太久，已经习惯了独自一人，毫无牵绊的日子。但是老天却给他开了个大玩笑，一场重生，让他不得不多了许多牵绊。

　　他已再无法回到以前，单纯的魔道生涯。

　　这究竟是上天对他的捉弄，还是给他增设的考验？也许还是当年云玄机说的对，这是他一个重走魔道的机会。

　　只是这条路他太陌生，已经不知该如何去走了。相较之下，还是以前那条单纯的魔道更容易走些，但是那条道路，却是无法将他推向究极的大道。

　　唉，老子究竟该怎么办？魔道自古讲究无情，有情自会受到拖累。但是未曾有情，何来无情，这也太矛盾了。

　　若是拿情感作为踏上魔道的试练，那这份情感还纯粹吗，能称为是曾经有过情吗？不过是利用而已。

　　可是，若真的动了情，又岂能无缘无故的斩断？若是一下就斩断了，那还能叫动真情吗？

　　我靠，若是把这作为一条试练的话，简直没有一条路是正确的道路啊！

　　忍不住一拍额头，卓凡心中郁闷不止，踟躇着不知该坚持己路，还是顺着自己的心意，随波逐流，顺其自然。

　　要是那样，他还能再回到自己的魔道上吗，只怕越走越远了……

　　心下一阵无奈，卓凡不知该如何行事，整整三天都是一副进退维谷的样子，这在他以前却是从没碰到过的。

　　只因他以前的道路，真的相当单纯！

　　“不好了，卓凡，又一批黑马出现了。在挑战上三宗前，我们恐怕连中三宗这个障碍都过不去啊！”突然，一声鸹噪的大叫响彻在整个院子里。

　　卓凡一听，便知道又是那阳煞胖子，于是无奈翻翻白眼，心烦意乱之下，也不去理他，翻个身子，继续自己的思索。

　　碰！

　　然而，他想清净，那阳煞却又哪里能让他如愿？一声巨响之下，已是破门而入，着急忙慌地来到他身前，摇着他的身子道：“臭小子，这都日落黄昏了，你怎么还在这睡觉？等你死了，有的是机会睡，现在我们可是遇到大麻烦了！”

　　“有什么大不了的，不就是明天挑了中三宗么，无碍！”

　　“无碍个屁！”

　　看到卓凡一副心不在焉的样子，阳煞便不由得大骂一声，急急道：“臭小子，你今天是没去看那中三宗的大比，你知道结果如何吗？”

　　“不感兴趣！”

　　“你……”

　　心下不觉一滞，阳煞气得脸皮直抖，嘴角一抽，硬是压下了心中怒气，尽量平静道：“你是不知道，才这么轻松自在的。你要是看了那中三宗大比，一定比我这张脸还要凝重得多。那中三宗之首，剑神宗简直要逆天了。十名上场弟子，全他妈是化虚高手，包括上次你那个旧交，也是刚突破化虚境的高手。”

　　眼珠向上瞟了瞟，卓凡细细回忆，良久，才淡淡点头：“哦……是啊，上次没仔细看，现在想起来，从他的气势上，的确是进入化虚境了。他以前本来就是一个武痴，武道奇才，但能这么快进入化虚境，也实在大出我的所料，看来中三宗的修炼资源的确很足，可喜可贺！”

　　“可喜可贺你妹啊，你还有心思为你那故交祝贺？他现在可是我们最大的威胁！”

　　无奈一扶额头，阳煞看到卓凡这副吊儿郎当的样子，就有种想把他剁碎的冲动，但还是强忍下来了：“大哥，你是我们的领队啊，积极一点好不好？现在那剑神宗的阵容，已经不下于上三宗了。你知道这次中三宗大比的结果吗？无论个人战，还是团战，剑神宗全胜，魔魂宗和天行宗没赢一场啊！”

　　眉头一掀，卓凡终是有些奇异地看向他：“这么牛？”

　　“就是这么牛！”

　　眉头微微一抖，阳煞面色凝重，长叹出声：“以前剑神宗即便是中三宗之首，实力也是比另外两宗高一筹而已，绝不可能如此碾压对方。可以说，即便是上三宗对上中三宗，虽有绝对优势，也不可能一分不丢地全胜啊，可是这次……”

　　长长地吐出一口浊气，阳煞眼中皆是忧色：“尤其是那个柔情剑温涛，今天他出手，恣意盎然，很显然没出全力。整个剑神宗也深藏不露，而且之后，他还向我们这里看了看，露出了挑衅的笑容。很显然，他根本不惧我们，或者说根本不惧你，一定准备着后手对付你，这才是我最担心的啊！”

　　“哦，原来如此，那还真的要上心一点了！”

　　微微点了点头，卓凡也是一脸肃穆，郑重其事道：“那么我只有使出我的不败法则了，保证输不了！”

　　眼睛不觉一亮，阳煞一脸期翼道：“哦，你还有不败法则，说出来听听？”

　　“我们不跟他打，不打就不会输了！”嘴角不觉一掀，卓凡轻笑出声：“要不我们就挑到中三宗好了，上三宗就别想了！”

　　脸颊忍不住一抽，阳煞登时一股怒火就从双眼中喷出，再也忍受不住，大骂出声道：“卓凡，这就是你的不败法则？我呸！当初是谁说要挑了上三宗的，你的豪言壮语呢，结果现在遇到一个剑神宗拦路就退缩了，算什么玩意儿……”

　　哈……

　　长长地打了个哈欠，卓凡不置可否，缓缓转过身去，不去理他。

　　他还有更烦心的事等着解决呢，哪有工夫理会这些？

　　至于宗门利益，他更是不管那么多了，能带你们上到中三宗，他已经达到目的，履行了和邪无月的协议了，还想上上三宗，呵呵……你们自己想办法吧！

　　见到卓凡如此百无聊赖的样子，阳煞顿时一阵无语，心下哀叹。

　　这位爷还真是任性，全凭心情办事。心情好时，趾高气扬，能一路给你捅破天。心情不好时，登时便撂挑子不干了，真是让人抓狂，又无可奈何啊！

　　“卓管家，阳煞供奉，天行宗的人来求见！”突然，一声敲门声起，奎狼不知何时来到了这里，看着阳煞那副面红脖子粗和卓凡一片慵懒的样子，就知道他们又吵起来了，不敢造次，只能敲敲门，躬身道。

　　眉头一皱，阳煞看了卓凡一眼，心中狐疑：“我们来这里这么多天，双方都没打过什么照面，今天这天行宗的人怎么会来了？”

　　“小子，这件事没完，咱稍后再说，我先出去看看！”狠狠敲了一下卓凡肩膀，阳煞轻哼一声，便转身离开了。

　　卓凡不置可否，无所谓地撇了撇嘴，可是就在奎狼不敢打扰，也要小心翼翼地给他关上门离开时，卓凡却是突然想到了什么，登时把他叫了回来：“等等，奎狼，你进来，我有事问你！”

　　“呃，卓管家有何吩咐，直说便是！”奎狼赶忙走进，躬身一拜道。

　　缓缓摆了摆手，卓凡迟疑一阵，突地面色一肃，幽幽开口道：“奎狼，你和你那位用情应该很深吧，否则的话，你不可能为她冒着死罪弃权！”

　　“唉，多情自古空余恨……”

　　“呃，行了行了，我没让你念诗发感慨！”

　　奎狼听到卓凡的问话，刚刚仰望天空，长叹出声，便被他急急打断，郑重道：“我只是想问你，你明知魔道是无情之道，为何还会与你那位……”

　　眉头一抖，奎狼深深地看着他，接着便是无奈叹口气，摇摇脑袋：“卓管家，我知道宗门有规定，不可动情。但是感情这个东西，一旦来了，便如江河决堤，一发不可收拾，拦都拦不住。我是过来人，所以才更明白其中滋味，其苦其甜，百般感受萦绕心头。我只能说，我从未后悔，即便是被打入杂役房那时，也是这般！”

　　“嗯……你是不是误会了，我不是说宗规，我只是说，魔道乃无情之道，沾了这个情字，便很难再走下去了。你当时，为何会义无反顾地栽进去？”

　　迷茫地看了他一眼，奎狼一脸奇怪：“卓管家，我虽是魔道弟子，但还真未想过魔道是什么。只是跟着周围的人，照做便是，还有宗规不可破，仅此而已！当时我跟她的事，还真没想那么多，顶多就是担心这件事败露，回宗会受罚吧！”

　　不觉呆了片刻，卓凡微微点点头，算是了然了。

　　对于奎狼这样只是如常人一般修习，在魔道门槛，还从未真正踏入的人来说，根本不会考虑日后踏上大道的事，反而没有考虑那么多。

　　想到这里，卓凡不由无奈摇摇头，笑自己也是有点犯傻了，问这小子干嘛，他又不知何为道，何为魔，只是人云亦云罢了。

　　但正因如此，卓凡反而有些羡慕他，可以没心没肺的抉择，不需要那么多顾虑。

　　“好了，你出去吧，让我再静静！”挥了挥手，卓凡打发他离开。

　　微微点了点头，奎狼再躬身一拜，便向外走了，但是没走几步，又迟疑了一下，转身看向卓凡，踟躇道：“卓管家，有句话我不知当说不当说。对于这魔道的参悟，我自然比不上您和袁老了。但是有一点，我是深有体会的。那就是当初我修炼时，选了魔道，而非正道，就是不想被正道那么多规矩束缚。但是现在您，不知怎么想的，不过我觉得您是把你自己束缚住了，这又何必呢？我是过来人，感情这个事啊，真的不需想太多！”

　　“呃，你现在怎么这么有智慧了？”

　　身子不觉一怔，卓凡似有明悟，深深地看着他，满是惊奇之色。

　　羞赧地挠了挠脑袋，奎狼不置可否：“我哪比得上卓管家的智慧，只不过……我是过来人哪，呵呵呵……”


第655章 警告

　　魔道的初衷本是任意妄为，不受约束。但是为了追求魔道，反而被束缚住了。

　　这……好矛盾啊！

　　看着奎狼渐渐远去的身影，卓凡不觉怔了怔，竟是旧的问题没解决，心下又生出一个新的烦恼。

　　“该死的任聪，竟敢看不起老子，说老子不配和他谈，简直岂有此理！”然而，卓凡正紧皱着眉头，苦苦思索而不得其解时，一声满是抱怨的鸹噪便又蓦地传到了他的耳中。

　　紧接着，碰的一声巨响，房门再次被强横地踢开，阳煞气鼓鼓地走了进来，看向卓凡，一指外面，无奈道：“卓凡，天行宗的人要见你，赶快出去吧！”

　　“他们见我，干什么？”眉头不觉一挑，卓凡一脸莫名其妙：“你堂堂一个带队供奉，难道跟你说还不行吗？”

　　“谁说不是啊，这帮狗娘养的，狗眼看人低，哼！”阳煞也是一脸郁闷地撇撇嘴，但最终还是无奈道：“不过他们指名见你，那你就去见见吧。毕竟是天宇护国三宗之首，不好驳了颜面！”

　　不由得翻了翻白眼儿，卓凡轻叹一声，起身前去了。阳煞则是在前带路，很快便来到了前边的小院子里。

　　在那里，四道人影正悠悠然地站着，四下打量着周遭的一切，而鬼虎等人则在一旁守着陪同。

　　“你们这院子还真他妈够小的，不过也难怪，下三宗的待遇么，呵呵呵……”其中一个身着绫罗的公子，手摇折扇，环顾四周，嗤笑出声。

　　另外两个全身绿衣的青年听到，也是不置可否地嬉笑出声，看向鬼虎他们的方向，满是鄙夷之色。

　　只有一位白发老者，双眸微合，却是不发一语，冷冷看着。

　　鬼虎等人见此，心下愠怒，但有阴煞两位供奉看着，却是不便发作。卓凡和阳煞遥遥走来，却是眉头不觉一挑，幽幽道：“这天行宗上门是来挑事的吧，看那一身嚣张样！”

　　“这我也不知道，不过我们两宗应该没什么过结才对，过去看看不就知道了？”给卓凡使了个眼色，阳煞密语出声。

　　微微点了点头，二人便径自前行，很快到了他们面前。

　　而见到卓管家来了，鬼虎等人赶忙躬身一礼，退到一旁，那前来的四人则是全都目光齐刷刷地射向了他，尤其是那名老者，眼中精芒一闪，紧紧地盯着他不放！

　　深深地看了他一眼，那青年公子一敲手中折扇，颐指气使道：“你就是此次下三宗大比的那匹黑马，卓凡了吧。本公子在你们与玄天宗一战时，见过你。不过那时你未出手，实力如何本公子不清楚，但的确够嚣张的啊！”

　　知道老子嚣张，还在老子面前装逼，你丫这不是找打么！

　　无奈翻翻白眼儿，卓凡不置可否，笑道：“彼此彼此，不知诸位前来，所为何事啊，还要亲自找我才行？”

　　“呵呵呵……也没什么，只是我们听说，你这小子一向恣意妄为，仗着自己被宗门宠着，长老供奉的话估计都听不进去，所以想当面跟你说道说道！”

　　嘴角一咧，那年轻公子露出一副邪异的笑容，看向卓凡，眼中满是轻蔑之意。

　　眼皮一抖，卓凡也是冷笑一声。现在他终是明白了对方的意图，原来是来敲打他的。不过，区区一个中三宗，配吗？

　　见他久久不说话，那青年公子还以为卓凡被自己的气势给震住了，当即更加嚣张起来，大笑连连：“哈哈哈……别紧张，本公子没有恶意。只是今日中三宗的大比结果，你们也应当清楚了，该怎么做，心中应该有个数才对。本公子怕你们一时得意忘形，特来提醒一下！”

　　心下不觉一凛，魔策宗众人似乎已然明白了他的意思，面色蓦地沉了下来。只有卓凡不明其意，还是一脸莫名其妙的样子。

　　“今天中三宗大比结果，是什么，说来听听？”眉头一抖，卓凡嬉笑出声。

　　脸皮忍不住一抽，那青年公子的面色瞬间阴了下来，恶狠狠地看向卓凡道：“明知故问，你是在埋汰我们天行宗吗？哼，就算我们天行宗此次双龙会征战不济，沦落到中三宗之末，也不是你们这小小的下三宗能比拟得了的！”

　　“哦……原来是大比垫底了，怕我们一出手就把你们挑下去，特来求饶的啊！”不屑地撇撇嘴，卓凡终是知道他们此来的目的，不觉大笑出声：“哈哈哈……好一个摇尾乞怜之犬。不过求人你得拿出个态度来，依旧像以前一样张牙舞爪，胡乱咬人，可没人愿意理会你啊！”

　　“大胆！”

　　然而，卓凡话音刚落，两道怒喝却是齐齐出声，一道是出自那青年公子之口，另一道却是来自那白发老者嘴中。

　　呼！

　　一道强悍的气势陡然向卓凡方向逼近，那老者已是怒不可遏，一掌打向了他的脑门。可是，卓凡却是眼睛一眯，丝毫不惧，如颗钉子般死死钉在原地，就等这不知死活的老家伙上来送命。

　　哼，区区一个化虚五重就想杀老子，你丫老年痴呆了吧！

　　碰！

　　可是，就在那老者马上就要来到卓凡面前时，一声巨响却是陡然发出。不知何时，阳煞突地挡在卓凡身前，与那老者对了一掌。

　　登时双方便各退五步，才堪堪停了下来。

　　那老者满目怒气地瞪着阳煞，阳煞却是急急摆摆手，赔笑道：“呵呵呵……齐长老恕罪，卓凡他今日没去观战，不知贵宗的情况，实属不知者无罪，并未有冒犯贵宗意思，望您海涵！”

　　“哼，不知者无罪？那他之后的话是什么意思，谁是摇尾乞怜的狗了？”怒哼一声，那齐长老冷然道。

　　呃这……

　　不觉一滞，阳煞只能尴尬地笑笑，不知如何回答。

　　卓凡却是一脸无所谓的样子，依旧悠悠然道：“那你们今天来是干嘛的？”

　　“我们今天来是警告你们，别他妈不自量力，参加什么挑战赛，见好就收得了，免得自取其辱，哼！”狠狠瞪了卓凡一眼，那青年公子大骂出声。

　　卓凡听后，却是再次嗤笑起来：“这不一样么，若是你们不畏惧我们，岂能跑这儿来费唇舌？总之，你们是怕了。可既然怕了，就给老子做个担惊受怕的样子出来，别在老子面前装逼，老子不吃这一套！”

　　“你……”

　　眼瞳不觉一红，那青年公子气得全身颤抖，接着给身旁那两个绿衣青年使了个眼色。

　　微微点了点头，那两个绿衣青年忽的一下，便齐齐向戚长龙、白练、绿蝎他们这三个魔策宗最强高手那里冲去。

　　双瞳不觉一凝，三人知道这二人皆是化虚三重高手，与自己实力相当，不敢怠慢，急急出手反击。

　　可是正在这时，那二人却是兀然身子一虚，消失了踪影，待再次出现时，已是来到他们身前，一掌击出。

　　砰砰砰！

　　霎时间，三声巨响发出，戚长龙三人已是纷纷被击飞出去，嘴角蓦地划过一道殷红。而那两道绿影，却是一个闪身，又回到了原地，仿佛从未离开过一样。

　　眉头一抖，卓凡心下一惊，喃喃出声：“又是合击阵式？”

　　“哼哼，这是个警告，若是你们还敢不知死活的上台，那就别怪本公子不念护国宗门情谊，手下不留情了！”冷冷一笑，那青年摆了摆手，便带着那名长老和两个绿衣青年离开了。只留下缓缓站起身的戚长龙三人，眼中满是愤恨之色地紧紧盯着他们，渐渐远去。

　　沉吟少许，卓凡面色冷漠，淡淡出声：“要给他们面子吗？”

　　“给他们个屁的面子，等把他们拉下马来，咱就是中三宗，还用给他们面子？”

　　不屑地撇了撇嘴，阳煞怒哼出声：“卓凡，你给我记好了，刚刚那个最嚣张的小子，叫任聪，是天行宗任宗主的公子，只要不弄死他，怎么教训都行。至于其他人，你看着办吧。不过那两个绿衣人，名为丛山丛林的，修习的乃是山林虚影诀，身形飘忽莫定，却是不好对付。今天中三宗大比上，他们差点就能从剑神宗手里拿到两分，可惜他们碰到的是柔情剑温涛，不然按总分算，他们还真有可能打败魔魂宗，进驻中三宗第二席位。毕竟，魔魂宗也只是比他们高一分而已！”

　　“感谢魔魂宗，让这小子垫了底，看老子不把他踢出中三宗去，哼！”冷冷一笑，卓凡露出一副邪恶的笑容，转而看向身旁众人，幽幽道：“明天踢馆，你们跟我一起上！”

　　吼！

　　一声大叫，众人全都兴奋异常，轮空了一场对战，这位卓管家终于要再次出手了。

　　哼哼，天行宗的那个嚣张小子，你丫死定了！

　　另一方面，任聪四人走在回去的路上，一阵春风得意，任聪更是止不住地骄狂道：“齐长老，看来那小子并没有什么了不起的么。你向他出手，他连反应都反应不过来，完全傻住了。丛山丛林二人向那些弟子出手，他也没来得及救助，看来我们的担心是多虑的了，哈哈哈……”

　　原来，刚刚四人所行，一方面是向魔策宗发出警告，另一方面也有试探之意。毕竟，他们没有真正见过卓凡出手，总要来了解一下的。

　　不过可惜，他们此番试探不但没有试探出个所以然来，还把一头凶兽的怒火给挑起来了，让他准备出笼咬死他们。

　　这，真是一个不作死就不会死的悲剧。可惜，他们还不知道……


第656章 屈伸

　　“可是那外界传言，卓凡一拳灭了驭兽宗所有弟子，连长老都死在了他的手里。应该不会在面对老夫一掌时，连反应的力量都没有吧！”

　　眉头深深皱着，那齐长老心中狐疑。任聪看到，却是不置可否地摆了摆手，大笑出声：“哈哈哈……齐长老莫要多虑，那卓凡不过是神照三重修为而已，再强能强到哪儿去？坊间流言，大多有虚夸成分，要不然等到各宗齐去看他表现时，那小子为何却是装怂不敢上了。估计他不过虚张声势罢了，想以此恫吓中三宗的弟子趁早投降，他好捡个便宜，此乃心理战，宵小之计，不足挂齿！”

　　“至于那驭兽宗长老之死，双龙至尊也已经公开表示过，他是违反双龙院的规矩，私下向宾客动手，才被黑髯至尊亲手击毙的，跟这小子有半毛钱关系？估计又是他放出的谣言，用来吓唬那些胆小之辈的。想我任聪，可不会轻易上这样的当，呵呵呵……”

　　任聪笑得很得意，齐长老看着他，思量少许，也是微微点了点头，赞道：“公子高见，果然有道理。唉，看来老夫老了，差一点就被这小子的迷魂阵给彻底蒙住了。”

　　“那是当然，所谓长江后浪推前浪么，哈哈哈……”

　　不觉骄傲地扬了扬头，任聪又看向一旁的两个青年道：“丛山丛林，明天的挑战赛，他们不上当然好，要是上的话，你们两个先给我把那卓凡干掉，断了他们的精神支柱，让在场所有人都知道这丫是个骗子，然后再对付其他人，听到了吗？”

　　“明白，公子！”微微一点头，二人齐齐应是。

　　满意地点点脑袋，任聪一脸意淫笑容。

　　明天之后，所有人就都会清楚，他们全都被这小子编造的实力神话给骗了，蒙在鼓里。而看穿所有真相的，只有我，天行宗的任聪公子。

　　即便在实力上不能登顶，老子也要在智商上登顶，嘿嘿嘿……

　　第二天一大早，对战场中早已是人山人海，因为是中三宗挑战赛，上三宗的人再次无一不落地来到了这里。

　　只不过这一次，他们要注意的是两个人，其中之一，自然还是传说中那匹黑马，超强实力的下三宗代表，魔策宗卓凡了。

　　而另一个人，则是他们更加尤为注意的，不但个人实力，连整体宗门实力也不容小觑的中三宗之首，柔情剑温涛带领的剑神宗！

　　“呵呵呵……看来数千年来未曾一动的上三宗地位，这次总归是要颤一颤了。爬上来的，不是那魔策宗，就是剑神宗！只是不知，谁会掉下去呢？”

　　看台最上端，武清秋一阵轻笑，看着下方已经陆陆续续前来的人影，调笑出声。

　　炎魔不知何时，款款走来，淡淡道：“这还用说么，要说上三宗谁最有可能掉下去，也只有那天地正义宗了，谁让它一直是最末呢！”

　　“哦，你就这么肯定，它这次也是最末？”眉头不觉一掀，武清秋转首看向炎魔，轻笑出声。

　　理所当然地点点头，炎魔不置可否：“那是当然，每次都是这样，尤其这次更是如此。上三宗头两名，绝对在你我二宗角逐出来，它不垫底谁垫？切！”

　　“唉，我是不管哪宗垫底，就算我们这宗垫底也无所谓。我只希望那小子能快点打上来，与我一战，了我心愿。天生的宿敌之命，不打一场，当真不踏实！”百无聊赖地打了个哈欠，叶鳞紧紧地盯着战台那里，悠悠然道。

　　深深地看了他一眼，炎魔突然道：“小子，我倒是忽然想跟你交手试试了！”

　　“你？”

　　斜眼瞥了瞥他，叶鳞不屑地撇撇嘴：“你还不配，滚一边儿去！”

　　“你……”不觉一滞，炎魔登时气得够呛，武清秋见到，却是忍不住大笑起来，直摇脑袋。

　　咻！

　　就在这时，破空声起，评判长老的身影再次出现在那战台上，而后向虚空躬身抱拳道：“恭迎两位至尊降临！”

　　“恭迎至尊！”其余众人见到，也是赶忙朝着那最高台上躬身拜下。

　　唰的一声，双龙至尊的身影蓦地出现在台上，抬手虚扶，让众人免礼，接着款款落座，黑髯至尊淡淡开口：“开始吧！”

　　“中三宗与下三宗弟子，入场！”得到指示，评判长老当即高声大喝。

　　接着，剑神宗、魔魂宗和天行宗的众人，便齐齐走入了场中。再然后，玄天宗和魔策宗接连进场，分站两旁。

　　看到卓凡再次站到了队首位置，并没有像先前那样退到休息区，围观众人不觉眼前一亮，已是明白，这场对战他要出手了。

　　炎魔、武清秋等人更是一脸兴奋地看向他，尤其是武清秋，他还真想见识一下，这个被他那怪物师弟视为平生最大对手的小子，究竟有怎样的能耐呢！

　　温涛看向对面的卓凡，不觉嘴角一翘，眼中露出了熊熊战意，淡淡出声：“卓凡，久仰大名，这次终于可以一睹风采了。只是不知，是否如传言中那么难缠呢？”

　　“打了不就知道了？”翻了翻白眼儿，卓凡不置可否地撇撇嘴。

　　温涛不觉一愣，也是失笑着点点头，定定道：“那好，我等你！”

　　寒云峰紧紧盯着卓凡，一动不动，沉吟半晌，终是道：“卓兄，久仰了，在下魔魂宗大公子……”

　　“寒大少！”寒云峰尚未说完，卓凡已是脱口而出，直令得魔魂宗与魔策宗诸人不觉偷笑不已。

　　不觉尴尬地咳了一声，寒云峰淡淡道：“在下寒云峰，因为我们的父亲比较严苛，五岁以后才给我们三兄弟起名，看实力定夺。只有够强的，才能有名字，其余二人皆是代号。所以只有我有名字，他们二人以老二老三排！”

　　“哦……你们父亲还真够无情的，不愧是魔宗宗主！”卓凡了然点头，但很快又有一丝疑惑生起，既然那宗主无情至此，那对他这三个儿子有没有情呢？

　　唉，魔道真是深不可测啊，一时难以参悟！

　　寒云峰深深地看着他，淡淡道：“本来这次双龙会，我是想与你交手试试。但想想还是算了，明知不可为而为之，是为不智也。所以虽然有些遗憾，但你若要挑战，我们魔魂宗定会大开方便之门，绝不应战！”

　　眉头一抖，卓凡深深地看了寒云峰一眼，微微点头。

　　这小子倒真是进退有度，能屈能伸，像个干大事的人。同样是宗主公子，可不像是某人啊……

　　如此想着，卓凡看向了另一边的任聪那里，却正见他一脸轻蔑地撇着嘴，幽幽出声：“笨蛋，你们都被他给骗了，他不过虚张声势而已，你们也信？切！”

　　嗤笑着摇了摇头，卓凡不置可否地摸摸鼻子，当作对他默哀了。

　　而双龙至尊见卓凡上场，也是一怔，然后彼此对视一眼，微微点了点脑袋，算是认同了。

　　本来他们觉得卓凡实力太强，可能不适合过早出战。但是在看了中三宗的对战后，他们才发现，这次各宗弟子的实力都不弱。

　　卓凡若不出战的话，魔策宗估计根本没有挑战的资格，这与他们公平对战的原则是不符的。所以，对这挑战赛卓凡出战，他们也算认同了。

　　抬首仰望向双尊那里，见他们看向自己，微微点着头，卓凡便知道双尊已然许可，终是放下心来。

　　从此时开始，禁令解除！

　　“下三宗对战，个人战以玄天宗胜出，团战以魔策宗胜出。根据双龙会规矩，玄天宗只能挑战个人战，而魔策宗只能挑战团战。请问双方，是否准备挑战中三宗？”

　　评判长老胡子在风中直抖，看向双方，朗声开口。

　　玄天宗云长老首先一拜道：“我们玄天宗一向以天行宗马首是瞻，此次偶得下三宗个人战首位，只希望以此微薄身躯守住此门，免得其余宗门唐突了中三宗各位。所以我们玄天宗，是绝不会挑战的！”

　　马屁精！

　　他此言方落，众人齐齐肚中反胃，忍不住向他投去一个莫大的白眼儿。如此赤裸裸的马屁你一大把年纪了，也能讲出来，真不害臊啊！

　　什么替天行宗看门，简直比狗腿子还狗腿子！

　　水若华等女听到此言，也是忍不住脸颊发烫，迎着众人那嗤笑的目光，满脸通红。看向云长老的眼神，满是埋怨之色。

　　咱玄天宗好歹也是一大宗门，岂能如此没有节操，为别人摇尾乞怜，跟个哈巴狗似的！

　　只有那任聪，似乎很吃这一套，微微点点脑袋，露出了个孺子可教的表情。

　　可是卓凡见此，却是深深地看了那云长老一眼，暗暗点头。

　　这位云长老，可真他妈无耻啊，颇有老子当年风范。不过他如此想，却并没有丝毫贬义，反而颇为赞叹。

　　从那场逆转的大战中，卓凡已然看出这位长老的不简单，有耐心，算计深。

　　在没有必胜把握前，装成一副人畜无害的样子，可一旦有翻身机会，他绝对第一时间把握住。

　　所以，他虽然现在说出如此少廉寡耻的话来，看似对天行宗马首是瞻，但却是最危险的仆人。

　　一旦这个主人镇不住他了，他会第一时间翻过来，把它给吃了。

　　这才是真正的，能伸能屈！

　　深深地看了他一眼，卓凡眼睛一眯，暗暗点头。接着，那评判长老又把目光看向魔策宗方向。

　　阳煞尚未开口，卓凡已是踏前一步，大喝出声：“那还用说么，战！”

　　若是玄天宗现在还处在只能屈服的层次上，那么现在的魔策宗，已是不需再屈，是把头上这个嚣张的宗门，踢下护国三宗之首宝座的时候了……


第657章 山林虚影诀

　　卓凡坚定的声音响彻在全场所有人的耳中，令得众人一阵兴奋异常。尤其是那各国代表，西州九宗的名位已经数千年没动过了，这次总算要动一动了。

　　以下克上的挑战，已经记不清是多少年前的事了。想不到这一次，让他们赶上了这历史性的一刻。

　　于是乎，众人都一脸期待地看着下方，双瞳之中精光熠熠。而各宗代表似乎也早已料到此事，露出了了然之色。

　　只有那任聪面色一沉，狠狠地瞪了卓凡一眼，咬咬牙，露出了愤怒之色。

　　小小的魔策宗，你们还真敢做出如此以下犯上的事情啊！哼，既然如此，就别怪本公子不客气了。

　　转首看了丛山丛林二人，任聪微微点头，给他们打了个眼色。

　　事实上，他们对魔策宗此时的阵容，的确颇为忌惮，毕竟对方有六个化虚境，而己方连上自己与丛山丛林二人却只有三个而已。

　　可以说，除了任聪自己是化虚二重高手，丛山丛林两个化虚三重高手外，其余七名弟子，甚至在神照境中都不能算是强手，整个宗门弟子的战力，也只有他们三人能拿得出手了。

　　这也就是为什么，魔魂宗虽然只有寒云峰和寒二少两个化虚强者，却依旧比他们高一头的原因，人家整体实力强啊！

　　此时此刻，他们想要一局定胜负，保住自己的名位，也只有靠丛山丛林的合击阵式，对付对方的六大化虚高手了。

　　而首先第一点，打击对方士气，就要从擒贼擒王开始。

　　于是乎，丛山丛林的眼神忽地一冷，盯上了对面的领队，卓凡的方向。

　　眉头不觉一挑，卓凡心下不觉嗤笑出声，已是明了，对方的第一目标已是直指自己了，不禁无奈摇摇头，感叹果然是无知者无畏啊！

　　“好了，既然魔策宗决定挑战，那么就开启须弥结界，首先进行下三宗团战之首魔策宗，对中三宗团战之末天行宗的十人决战！”

　　抬眼扫了扫众人，评判长老高声大喝。

　　霎时间，唰的一声，两道熟悉的身影陡然落到了战台上。放眼看去，却正是当初给他们打开双龙院结界大门的那两名守门老者。

　　手中迅速结印，两名老者碰的一声，伸出一手，狠狠对击在了一起，紧接着，空间一阵剧烈波动，宛若是要将一张帘子拉开一般，无形的空间一阵波动，泛起道道涟漪，那两名老者也是手臂青筋暴露，如同在拉开一道厚重的闸门般，狠狠地向外抽动。

　　咔咔咔……

　　伴随着一道道沉重的声音响起，整个空间缓缓被撕裂开来，露出了里面另一番景象。

　　那是一座秀美的山谷，山高林密，天地广袤，一眼望不到边。在那里战起，别说是十人了，就算千军万马彼此厮杀，也万万没有问题。

　　转首看了众人一眼，那评判长老一指里面，淡淡道：“两宗弟子请入内，至于如何对战，自己决定！”

　　微微点了点头，卓凡首先抬脚向前，可是还不待他走入那结界之中，一道奚落之声却是蓦地在他耳边想起。

　　“呵呵呵……好大的地界啊，没有进行过团战的你们，应该第一次看到吧。不过，你们可别想趁着地界广袤，跟我们玩捉迷藏。我们进去过几次，那里比你们熟！”嘴角微微一咧，任聪看着卓凡嗤笑出声。

　　冷冷地瞥了他一眼，卓凡不屑地撇撇嘴：“这也是我想对你们说的，不过你们藏起来也没关系，大不了多费点时间罢了，猫捉老鼠的游戏，我已经很长时间没玩过了，倒是挺怀念的，呵呵呵……”

　　“谁是猫，谁是老鼠，到时还不一定呢！”冷冷一笑，任聪丝毫不让。

　　可是听到他这句话，那些深知卓凡实力的人，看向他的眼神，却宛若是看一个傻子一般。他究竟是多不想活了，才能如此悍不畏死啊！

　　无奈摇摇头，卓凡不由轻笑一声，不再去理会他，径自走入了那结界中。戚长龙等人，也是一脸邪笑，鄙夷地看了他一眼，紧紧跟了进去。

　　然后，任聪给丛山丛林打了个眼色，二人便一点头，骤然一踏脚，率先冲了进去，瞬间没了踪影。接着，他才怡怡然地带着其余弟子，向里走去。

　　终于，在一道道流光闪过后，两宗弟子全都不见了踪影，只有那虚幻的一张空间屏幕，展现着山谷中的景象，让在场观众紧紧关注！

　　唰！

　　流光划过，卓凡的身影首先出现在了那小山谷中，紧接着，魔策宗其余弟子也纷纷出现，转首看着周围场景，一脸惊叹！

　　这山谷内的灵气浓度，简直比双龙院内的还要浓郁数十倍啊。在这里修炼，一定会事半功倍。

　　没想到双龙院内，还藏着这样的好地方，不愧是西州第一大宗啊！

　　可是卓凡却是眉头一挑，有些奇异地环顾向四周。这灵气的浓度也太浓了点，绝不像是布个聚灵阵就能聚集起来的地方。

　　貌似是有天地晶石散发出来的，莫非……

　　眉头微微抖了抖，卓凡心下一动，似乎是想到了什么。而在对战场的一个阴暗角落里，丹青生的双瞳也是紧紧盯着那个地方，散发出幽幽的精光……

　　唰唰！

　　突然，正当魔策宗的所有弟子对这山谷啧啧称奇时，又是两道流光兀然落下，露出了两道熟悉的身影，却正是那丛山丛林二人。

　　不过，他们甫一落地，尚还未站稳脚跟，便已然脚下一踏，猛地向卓凡冲去。眼皮一跳，卓凡并不动作，只是冷冷地看着他们。

　　可是，他们却并没有向他动手，而是直直穿过他，转眼来到了其身后的那六名化虚强者身前。

　　“山林虚影诀，山字诀！”面色一沉，丛山瓮声瓮气道。

　　话音刚落，但见其周身土黄色的光芒大放，一股绝强的刚猛气势，宛若滔天骇浪般，猛地向众人冲去。

　　眼瞳忍不住一缩，众人不觉大惊，急急齐齐出手，向二人一掌击去。

　　兀然间，六道化虚高手的绝强掌力，也若山石崩塌一般向二人击来。可是就在此时，那丛林却是眼瞳一凝，手下接着结印：“山林虚影诀，林字诀！”

　　嗡！

　　一阵淡绿色的光芒浮动，在二人的周边忽得出现一层虚幻的绿影，宛若轻纱一般，罩在二人身侧。

　　而也就在此时，六人的强力掌劲刚好到达，却是蓦地发生了一件诡异的事情。

　　他们的力量击在那绿色虚影上，不但难以击破，反而在那虚影一阵阵水波般的蠕动下，登时随着他们那掌力下陷了下去，将这六道掌力完全承受了下来。

　　紧接着，碰的一声，绿色虚影蓦地反弹，那六道他们发出的掌力，也跟着反弹了回来。

　　同一时间，那土黄色的刚猛力量也融入其中，跟着向众人冲去。

　　刹那间，七道绝强力量袭向六人。六人还没来得及反应，已是轰的一声被震开向四方，登时就是百米开外。

　　眼瞳不觉一缩，六人简直不敢相信这是真的，两个化虚境修者，竟然瞬间将他们六大化虚高手震飞，这简直不可思议。

　　毕竟，刚刚看似双方你来我往，繁杂异常，但也不过就是须臾间的事而已。

　　可以说，一招之下，六人齐败，其中还有三人是跟对方二人同一修为的，这让他们无论如何都难以理解。

　　不仅是他们，即便是对战场中的观众，见此情景，也是惊诧万分。

　　这二人的合击阵式，当真厉害，竟然以二敌六，依旧占据上风！

　　也只有与他们交过手的剑神宗和魔魂宗才真正明白，这二人联手的可怕，绝非一般化虚高手可以比拟得了的。

　　别说以二敌六，即便是以二敌十，他们也完全不在话下！

　　可以说，个人战，他们也许只能拿四分，但在团战中，他们的作用可是能够被无限放大。魔策宗向天行宗挑战团战，当真是进入了对方的主场啊！

　　“山林虚影诀，虚实结合，刚柔并济，刚则如排山倒海，万夫莫敌；柔则以林海翻腾，狂风难摧。这二人联手，当真难缠得很啊！”

　　紧紧地盯着那山谷中的场景，温涛眼睛一眯，不觉轻笑出声：“当初对战此二人，我们似乎也缠斗了许久，方才胜出。天殇，你觉得你那位故交，要花多长时间，才能击败他们？”

　　温涛将询问的目光看向谢天殇，眉头一抖，谢天殇沉吟少许，却是缓缓摇了摇头：“卓凡此人是个怪物，天赋异禀，进展神速。我已有数年未见他了，如今他的实力究竟强到何种地步，我也不甚了解。”

　　“最长一刻钟吧！”

　　这时，又是一声轻叹响起，温涛一愣，向着声音传来处看去，却正见魔魂宗的寒云峰眼皮微跳，喃喃出声。

　　不觉失笑一声，温涛调笑道：“老兄，终于肯跟我分享情报了？”

　　“也算不上什么情报，这卓凡和丛山丛林二人，我们都算交过手，虽然都输了，但双方的深浅我们还是知之一二的。”

　　深深地吸了一口气，寒云峰幽幽出声：“丛山丛林，与我们交手时，起码用出了九成功力。但那卓凡与我二弟三弟动手，每每却只是随意一招，看不清深浅。若说丛山丛林是片深邃的湖泊，那卓凡便是一望无际的大海，深不可测。我们这批弟子中，很难想象，有谁能令他全力以赴！”

　　“哦，那我倒要好好看看了。若我所料不差的话，丛山丛林二人攻击那六大化虚高手为虚，实际要针对的，正是这位深不可测的老兄才对！”

　　咧嘴一笑，温涛眼中熠熠发光，仿佛早已看穿了一切。

　　果然，在那六人被震飞后，丛山丛林并不去追，而是转身直直朝卓凡这边冲来……


第658章 碾压

　　原来如此，为了专心对付老子，不被打扰，所以提前将六人震退清场了，呵呵呵……

　　眼看着那二人转而再向着自己这边冲来，眼中满是杀气，卓凡却是轻笑一声，不置可否地撇了撇嘴。

　　而对战场上的围观众人，却是一脸紧张地看着这一幕，眼中散发着兴奋之色。

　　尤其是温涛和寒云峰等人，他们倒要看看，丛山丛林这两兄弟刚柔并济的山林虚影诀，卓凡要如何对付！

　　唰唰唰！

　　几个忽闪而过，二人的身影瞬间便欺近了卓凡身前，手中印诀连掐。

　　“山林虚影诀，山字诀，重如泰山，凝！”

　　轰！

　　丛山一声大喝，一道土黄色的光芒登时化作一股绝强的冲击力向卓凡那里猛冲而去，宛若一头发疯的公牛，要顶死面前的斗牛士一样。

　　那股山崩地裂的气势，若是直接被撞实了，即便是化虚高手，也当即便会血肉横飞，支离破碎！

　　“山林虚影诀，林字诀，林海翻天，泄！”

　　嗡嗡嗡！

　　一阵阵绿色的空间波动闪过，宛若一道道涟漪，不断地在二人身前划过。丛林眼瞳一凝，手中打诀，眼中满是肃穆，跟随着丛山一同向卓凡冲去。

　　温涛见此，不觉眉头一抖，暗暗点头：“这二人对付卓凡，倒是小心得很，居然比起对付那六人，又换了一种方式。”

　　“是啊，对付那六个化虚高手时，丛山用的是刚猛之法，务求将六人一口气震飞出去。而丛林则是用的蓄力之法，蓄他人之力，为己所用。刚刚六人使出的那六掌，掌力全部被他那绿色的阴柔之力承受，并反弹回去。所以刚刚将六人震飞的，不但是丛山刚猛之力，还有六人自己的掌力！”

　　微微点了点头，寒云峰淡淡出声：“但是这一次，他们却换了一种配合方式。丛山的刚猛之力更加刚猛，仿佛天摇地动。可是丛林的阴柔之力却不再蓄力反弹，而是一个泄字。若是卓凡以强对强，硬碰硬的话，自己的力道反而会被移到一旁，没有任何作用。这套合击阵式，当真刚柔并济，攻防兼备，让人无处下手啊！”

　　嘴角划过一抹淡淡的笑容，温涛轻笑着点点脑袋：“的确是很麻烦的合击阵式，不过，你知道他们为何要转换配合方式吗？”

　　“因为害怕，毕竟蓄力有风险。卓凡那一拳之威他们虽没见过，但也有听传闻。若是那股力量太强，丛林完全承受不住的话，那这蓄力便等于是找死。蓄在一起的力道，一口气击入自己体内，那当场便是肉身震碎的下场。所以为了保险起见，他还是选择了泄力之道！”寒云峰面色冷漠，淡淡出声。

　　温涛也是嗤笑一声，点了点头：“不错，一力降十会，他们招数再妙，在绝对的力量面前，也是无可奈何的。现在，就看卓凡这一拳，究竟有几分力道了。在被丛林泄力之后，还能否当得住丛山那排山倒海的气势。哦，对了，你们见过卓凡那一拳，究竟怎样？”

　　“你自己看就知道了！”

　　眼皮忍不住抖了抖，寒云峰三人彼此对视一眼，却是不再说了。

　　小气！

　　无奈耸耸肩，温涛不由撇了撇嘴，接着继续双目熠熠精光地盯向了山谷中的场景。而此时此刻，丛山丛林二人已然欺近了卓凡的身前，那股绝强的土黄色力量，也马上就要撞到他的身上，可是，卓凡却依旧没有任何动作，就那么静静地站在那里。

　　头上不由冷汗直冒，就连观看的众人也不禁开始为卓凡捏起了一把冷汗。难道这匹传说中的黑马，就要如此轻易地殒命当场了吗？

　　丛山丛林二人，则是心下冷冷一笑，暗道还真被公子给说中了，这小子果然虚张声势，没什么真本事。

　　我们都已经欺近他身前如此距离，马上就能要他命了，他还没有任何动作，那就只能证明他真的不过如此而已，要么被吓傻了，要么就是根本反应不过来，并非传说中那样的绝世高手。

　　否则再强的人，被欺近到这般距离，也再无力回天了……

　　然而，就在二人狞笑着，要彻底了结卓凡性命时，嗡的一声轻鸣兀然响起。紧接着，令二人毛发都要竖起的事情，却是毫无来由的，兀然发生了！

　　喀拉拉……

　　一道道大地碎裂的声音蓦然响起，卓凡周遭百米之内，整个空间都在不停地震动起来。丛山那放出去的土黄色强大能量，还差一步就撞到了卓凡身上。

　　可是，却在这令人诧异的震动中，寸寸碎裂，再也没了这个机会。

　　同时，丛林布出的那道绿色的泄力光晕，也是在这匪夷所思的震动中，不断龟裂出了道道黑色的纹路，宛若蜘蛛网一般，眼看就要完全崩溃了。

　　眼瞳忍不住狠狠一缩，二人心下大惊，齐齐后退，看着前方那依旧泰然自若，静静不动的卓凡，眼中满是不可思议之色。

　　而他们那土黄色的强大能量和绿色光罩，也是在以肉眼可见的速度迅速碎裂，甚至他们在逃出那百米震动范围内前，他们的能量便已然被震碎成了虚无，彻底消散不见，而且……

　　啊！

　　几乎是同一时间，两声惨叫蓦地发出，只是一刹那的工夫，在他们周身能量被震碎的一息间，他们的身子还没彻底逃出那个恐怖的领域，他们二人每人一只手，竟是瞬间震碎，完全消失不见了。

　　只有那汩汩血水，不断从二人断手之处流出，记录着那震动领域的可怕！

　　那是什么？

　　嘶！

　　不觉齐齐倒抽一口凉气，看到卓凡周身百米范围内，一切事物皆在瞬间化为虚无的场景，全场所有观众全都惊呆了，温涛等人更是眼瞳一缩，露出了难以置信的表情。

　　即便是那双龙至尊，眼中也不觉有些动容，还有一丝迷茫在其中。这是武技还是什么别的神通，如此诡异的事情，简直前所未见！

　　缓缓抬起头来，卓凡的右瞳中，已是闪着四道金色的光环，嘴角一咧，喃喃出声：“空明神瞳第四重，绝对领域，空震！”

　　眉头微微一抖，丛山二人彼此对视一眼，眼中皆是凝重之色，看向卓凡的方向，满是忌惮与恐惧。

　　此人究竟什么来路，不是只是力量强么，怎么还会有如此诡异的手段？

　　没有在意他们惊异的眼神，卓凡眼睛一闭一合，空明神瞳已是收了起来，嘴角划过一道轻蔑的弧度，脚下微踏，便骤然向那二人冲去，眨眼即至！

　　悚然一惊，二人想要逃跑，卓凡那绝强的右臂已是化为龙爪，狠狠地向丛林冲去，同时右瞳之中两道金环闪过，一招破空，将想要上来援助的丛山逼开！

　　额头冷汗直冒，丛林心里已然明白，这人真的如传说中一般，不，应该是比传说中还要可怕的怪物，不是他们能够敌对的了的。

　　不过一切已经晚了，他们既然惹上了这个怪物，自然要招到反噬。

　　无奈之下，丛林只好再次手中打诀，大喝出声：“山林虚影诀，林字诀，泄！”

　　嗡！

　　蓦地，又是一阵波动响起，丛林周身忽地披上了一层浮动的绿芒，闪着熠熠光辉！

　　“魔煞三绝第二式，鬼龙爪！”

　　邪笑一声，卓凡不置可否，碰的一声，便抓在了那绿光上。可是，鬼龙爪上的力量，却随着那绿光的不断浮动，在不停地流逝。

　　有点意思！

　　眼睛微微一眯，卓凡不禁轻笑一声，接着那龙爪之上，忽的闪现出了诡异的紫雷。而随着道道紫色雷光炸响，原本强有力的龙爪，也变得异常犀利起来。

　　哗啦！

　　一声爆响发出，丛林身周的那层绿光，竟是被卓凡瞬间撕碎，同时被撕碎的，还有丛林那如纸一般脆弱的肉身。

　　鲜血飞溅，肉片横飞，丛林的整个身子，登时在卓凡那一爪之下，化为了五块，飞散在空中。

　　啊！

　　围观众人，不觉一惊，忍不住尖叫出声，叶鳞则是眼瞳一凝，看着那紫雷光芒，眼中散发出兴奋之色：“果然没错，那是……”

　　一人解决，卓凡脚下再踏，便又瞬间欺近了那丛山身前。

　　看着丛林那须臾间身首异处的样子，丛山早已吓得魂飞魄散，想要拔腿就跑。可是，他又哪能跑得过卓凡？

　　见到卓凡来到身前，没有办法，他只能一咬牙，拼了！

　　“山林虚影诀，山字诀，重若山河，崩！”

　　轰！

　　丛山一声大喝，双掌猛推，但听一声巨响发出，那土黄色的强大能量便疯狂涌现，宛若数十百丈高山齐齐向卓凡压去似的。

　　这要是碰实了，一般人绝对能顷刻间压成肉泥！

　　可惜，悲催的是，他遇到的是卓凡！

　　跟装了天下至强力量的冲天麒麟脚的卓凡比力气，这简直就是鲁班门前弄大斧，找削啊！

　　嘴角微微一咧，露出个邪异的弧度，卓凡轻笑一声，右臂光芒大放，一拳击出！

　　轰！

　　同样是一声震天彻地地巨响发出，那排山倒海般的土黄色光芒，刚刚碰到卓凡这条神臂，便如海滩上被浪潮冲塌的沙堡一般，轰然破碎，化为点点星光消失不见。

　　紧接着那股强悍的力量化作狂风，呼的一声扫过丛山的身体，他的身子便蓦地消失不见了，只有一片血水，如下雨般倾洒在大地上，缓缓流淌，汇聚成河。

　　遥遥看去，那竟是一字，惨！


第659章 改天换日

　　震惊！

　　在场所有的人，看着这一切，都不由得惊呆了。其中很多人可是第一次见卓凡出手，却是万万没有想到，这个传说中的怪物，竟然强到如此匪夷所思的地步。

　　丛山丛林二人在中三宗对战中的表现，可是有目共睹的，那绝对是有资格能够媲美上三宗精英弟子的存在，也是让中三宗中许多高手陷入苦战的存在。

　　可是就是这样的两个人，与卓凡交手，却是不出一个回合，便双双肉身被灭，还被人家有闲情雅致，用他们的血在地上拼个惨字！

　　卓凡如此恐怖的实力，当真让在场所有人都惊颤不已。

　　即便是那些先前看过卓凡一拳之威的人，此时也忍不住再次振奋起来。毕竟那一拳是卓凡无意识之下，胡乱出的一拳，这一战，才是他真正实力的展现。

　　各种诡异手段武技频出，当真让那些观看的人赞叹不已，耳目一新！

　　“这小子……每次见到都会给人一种脱胎换骨的感觉，变得比以前更变态了。亏我这几年艰苦修炼不止，但现在看来，若单打独斗，还是打不过啊！”

　　无奈摇了摇头，谢天殇不由苦笑一声，长叹口气。

　　温涛见了，却是脸皮忍不住一抖，一脸幽怨地看向他道：“天殇啊，我打听一下，你这位故交是吃什么长大的，他丫真是人吗？还有那寒云峰，你刚刚不是说他对付这两个小子，要用一刻钟时间么，这是怎么回事，一眨眼工夫就解决了！”

　　“你问我，我问谁去？”

　　不觉撇了撇嘴，寒云峰无奈翻翻白眼儿，叹道：“我早说他深不可测了，先前那一拳估计都没出什么全力，真是难以想象，他的底线究竟在哪里。像这样的怪物，怎么可以参加双龙会呢，那还让不让别人活了？”

　　听到此言，温涛深深地看了他一眼，也是深表认同地点了点头，接着便是嘴角一瘪，紧紧地皱起眉来，嘴中皆是苦涩：“奶奶个熊啊，本来对付这魔策宗，我还设计了很多方案，挺有信心的。但现在看来，怎么心中忽地没底了呢？”

　　“哼，什么叫不知者无畏。你以前那叫有底吗，你无知而已！”不屑地撇撇嘴，寒云峰冷笑出声。

　　温涛无奈瞥了他一眼，又是一脸郁闷的长吁短叹。

　　可是他郁闷，有人比他更郁闷得很。天行宗的带队长老，本来觉得此次他们宗门对上魔策宗，还是有几分胜算的，可是现在看来，这哪里是有胜算，简直就是百分百找死啊！

　　此时此刻，那个山谷就是鬼门关，而在那里守着，准备往里拉人的，就是那怪物卓凡无疑。

　　可是，这所有的一切，他们的领队公子任聪，可还什么都不知道呢！

　　没错，进入这个结界的人，依次被传入那个山谷中，任聪也早就叮嘱了丛山丛林二人，一开始就把卓凡干掉，这才有了二人刚一落脚，便马上向魔策宗众人偷袭的事。

　　但是，现在他们都已打完了，那位任大公子和其余弟子竟还没传送到那里，可见刚刚那一战，发生的是多么短暂，简直就是电光火石之间，便胜负已分。

　　而那齐长老最担心的就是，他们公子还不知对方的可怕，去了那里再装逼，那不是找死吗？

　　一时间，齐长老有种想哭的冲动，心中惴惴不安！

　　看来传言不一定就是夸大虚浮啊，像这次，明显就缩水了很多。这小子，可是比传言中还要可怕得多啊……

　　观看台上最高处，武清秋深深地吸了一口气，接着再长叹出声，啧啧称奇：“果然闻名不如见面，这卓凡真的非比寻常，以那二人的实力，即便是咱们上三宗中，也未必有多少人可以轻松胜出，但他却……”

　　“切，这才哪儿到哪儿啊，那小子真正发起狠来，你绝不会想看到的！”眉头微微一抖，炎魔似乎又想起了当初的惨痛经历，不觉长出口气，无奈摇摇头：“至少，他现在可连神魂都没出呢！”

　　眉头不觉一抖，武清秋惊道：“神魂？他一个神照境，已经凝聚出神魂了吗？”

　　“废话，没有神魂，他凭什么跟化虚境高手斗？”

　　“我以为他有保护元神的魔宝，再凭着绝强的肉身力量，凭肉搏取胜。至少目前为止，他都是这样，可若是他有神魂的话……”眼睛一眯，武清秋的面色渐渐凝重起来。

　　斜眼瞥了瞥他，炎魔无奈叹口气：“老实告诉你吧，他不但有神魂，而且那神魂绝对不一般！”

　　“哦，你怎么知道，难道你见过？”不由一愣，武清秋深深地看向他。

　　微微点了点头，但是很快他又摇了摇脑袋，长叹一声：“唉，怎么说呢，说见过吧，也见过；说没见过吧，也没见过。当时他只露出了一半神魂，但就是那一半，差点要了我的命。若非当初他顾着手中的妹子的话，估计我这条命早就丢了！”

　　“什么，你跟他交过手，竟也不是他敌手？”眼瞳微微一凝，武清秋终是露出了惊异之色。

　　炎魔的实力，他很了解，虽然比不上他，但在整个西州，也是绝对的强横。即便他这个西州第一天才，想要打败他不难，但想留住他，却是千难万难。

　　可是，就是这样的高手，却是差点死在那小子手里，那么这卓凡的实力，又究竟达到了一种怎样的通天彻地的地步啊！

　　一时间，武清秋的面容，也不再淡定了，转而看向一旁的叶鳞道：“师弟，你选的这个对手，貌似强悍得很哪！”

　　“那是当然，不然怎么配做我的对手？”

　　咧嘴一笑，叶鳞的眼中闪动着兴奋之色：“我早就说过，除了我以外，你们谁都不配做他的对手。因为，我们才是宿命之敌，嘿嘿嘿……”

　　深深地看着这个师弟许久，武清秋沉吟少许，淡淡地点了点头……

　　另一方面，卓凡在干掉两个强敌后，面上却依旧挂着一副邪笑，在四处察看着什么。

　　忽然，卓凡眼皮一动，脚下微踏，便蓦地向前冲去，接着伸手一抓，便在一片草丛中抓到一抹绿莹莹的光辉，却正是那丛林的神魂。

　　然后，卓凡右瞳一道金色的光环闪现，一个闪烁便蓦地消失不见，待再一次出现时，已是又来到了一棵参天巨树的树枝旁边，一伸手，从一个鸟窝里掏出一抹土黄色的光芒。

　　而这，正是那丛山的神魂。

　　再一闪身，卓凡又回到原地，却是一脸邪笑地看向手中的两团光辉，淡淡出声：“跑啊，你们倒是跑啊！难道你们以为我没看出来，在你们肉身被毁的那一刻，仗着漫天血色，躲进草丛的场景？不过丛林也就算了，丛山你丫也太没出息，躲哪儿不好，非躲在鸟屁股底下。你是想下辈子做鸟，还是做鸡呀？”

　　闻听此言，远处的魔策宗众弟子，不觉全都邪笑一声，聚拢过来。而那两团神魂，则是吓得哆哆嗦嗦，全身颤抖不已。

　　“他奶奶的，跟谁打不好，一上来就挑卓管家下手，你这不是找死吗？哈哈哈……”奎狼狠狠地拍了拍那两团神魂，嗤笑出声。

　　其余众人听到，也是大笑连连。

　　丛山丛林二人顿觉羞惭，沉吟少许，忽得大叫出声：“你们已毁我们肉身，还敢杀我们不成？我们可是天行宗的，护国三宗之首！”

　　“之首个屁，等我们把你们赶下去，我们就是三宗之首了，哈哈哈……”不屑地撇撇嘴，卓凡手执两个光团，狠狠地把它们撞在一起，直将它们撞得头晕目眩，调笑出声。

　　其余众人听了，也是忍不住大笑连连，嗤笑不已！

　　正在这时，唰唰……又是几道光芒闪过，任聪等人的身影总算出现了。

　　看到魔策宗众人全都聚在一起，有说有笑，任聪深深地看了一眼他们，再环顾四周，却是满腹狐疑，幽幽问道：“咦，丛山丛林人呢，你们见过没有？难道被传到别的地方去了？”

　　心下满是疑惑，任聪登时暗恼。

　　原本他让那二人一出现，便向卓凡下手的，打他们一个措手不及。可是现在，他们竟然被传到不知道什么地方去了，却是误了时机。

　　至于这二人会在顷刻间被卓凡打败的事，他却是绝对想不到的。

　　这样的天方夜谭，他可不会相信，这二人可是让整个中三宗高手都头疼的角色，被人打败，还他妈瞬间打败，这怎么可能？

　　可是，残酷的事实，总会让他看清真相。他，究竟惹了一个多么不该招惹的存在！

　　“你是不是还想着，他们落地后第一时间，向我下手呢？”眉头一挑，卓凡一脸嗤笑地看向他。

　　眉头微抖，任聪满面狐疑，不可置信地看着卓凡，这丫怎么会知道的？

　　似乎看出了他心中的疑惑，卓凡不置可否地笑笑，然后缓缓抬起头来，将那两团光芒摆在他的面前，悠然出声：“因为……他们刚刚已经做过了，不过可惜，失败了而已，呵呵呵！”

　　说着，卓凡突得眼瞳一凝，在任聪那不可思议的眼神中，两手狠狠一捏，但听两道凄惨的悲号声响起，那两团光芒已是蓦地被捏成了粉碎，消失不见。

　　“从今天开始，天宇护国三宗之首的位子，要变一变了！”眼睛微微一眯，卓凡幽幽出声。

　　紧接着，他身后的戚长龙等人便带着一脸邪笑，大摇大摆地向任聪他们那里走了过去，眼中皆是奚落嘲笑之意。

　　从现在起，天宇的第一守护宗门，要改天换日了……


第660章 圣灵矿

　　眼瞳忍不住狠狠缩了缩，任聪不觉吓得大惊失色。

　　他是万万没想到，这丛山丛林两大高手，竟然顷刻间就落到了对方手里，还被人家一手捏死了，这才多大点工夫啊，倒完败了！

　　一时间，任聪看向卓凡的眼神，终是露出了深深的惊惧。

　　虽然他没见到卓凡出手时的样子，但他现在已然明白，传言真的不虚啊。这家伙果真是个怪物，不好招惹！

　　可惜，一切都已晚了，而且他此时此刻，也顾不上震惊了，因为戚长龙那些人本就不善的面容向他看来，露出了更加森冷的笑容。

　　现在，即便卓凡不出手，人家对方六个化虚高手，自己这方除了自己一个化虚境外，其余七个全他妈是放在神照境中都是普通的不能再普通的弟子，根本就是要被完虐的节奏啊！

　　蓦然间，任聪的脑门上皆是涔涔冷汗，止不住地流淌，嘴角一瘪，都快哭出来了。其身后的那群弟子们，也是一脸苦逼相，纷纷求助地看向他们这位大公子。

　　不过他们心里也清楚，咱这位公子此时也是泥菩萨过江，自身难保啊！

　　一脸狰狞地向他们逼近，戚长龙等人的脸上皆是散发着道道邪异的笑容，拳头在自己的掌中捏了捏，发出嘎嘣直响。

　　任聪等人，则是战战兢兢地不住后退，衣衫早已被背后的冷汗打湿。

　　“任公子，现在你知道谁是猫，谁是老鼠了吧！”这时，卓凡眼珠转转，突然邪笑出声，轻蔑道。

　　眉头一抖，任聪紧咬牙关，却是憋得整张脸通红一片，说不出话来！

　　这小子，分明在羞辱自己！

　　哂笑着摇摇脑袋，卓凡仿佛看穿了他心中所想一般，轻笑出声：“没错，老子就是在羞辱你，不过老子看在上天有好生之德的份儿上，给你一个机会。团战的规矩，在这里三个时辰之后，结界大门会再次打开，那时不管胜负平局，对战都会结束。所以你不是说你们对这里很熟悉么，那就乖乖当只小老鼠，苟且偷生地躲起来。若是三个时辰内被我们找到，那……猫吃老鼠可就是我们分内的事了，哈哈哈……”

　　听到此言，魔策宗弟子不觉也齐齐仰天大笑出声，满脸都是鄙夷之色。

　　很显然，卓管家是想要狠狠戏耍他们一下了！看来……卓管家与那位炎魔一般，都是童心未泯啊！

　　对战场中的围观众人见此，也是不觉哂笑一声，连连感叹，果真是魔道中人啊！

　　“唉，看来魔道修者的脾气都一样，都喜欢怎么虐，怎么来啊，呵呵呵……”温涛不由轻笑一声，无奈摇摇头。

　　寒云峰斜眼轻瞥了瞥他，却是不置可否道：“这叫绝对的实力展现，否则，不相上下的两人交手，都是全力以赴，谁能虐得了谁啊！”

　　“没错，只有在实力相差极大的情况下，才会出现如此戏虐的场面。也许卓凡这小子，是想告诉所有人，他们的实力有多强，别轻易惹他们吧！”不禁长叹一声，温涛了然点头。

　　深深地看了他一眼，寒云峰调笑道：“那你还要挡他路吗？”

　　“面对如此强手，不论输赢，至少交一次手，也心中无憾了吧！”沉吟一阵，温涛幽幽出声。

　　心下不觉一凛，寒云峰面色一滞，却是沉默了。

　　温涛的这句话，真的触动了他的心田。

　　明知不可为而为之，是为不智。站在宗门角度上讲，与不可能赢的对手较量，退避三舍，保存实力，的确是上上之策。

　　但是作为一个修者，本就逆天而行，迎难而上。明知不可为而为之，才该是他们该做的。可是，在宗门大局中，他却是忘了这一点，忘了一个修者最初的本心。

　　若是在这里畏惧了强大的对手，他今后又如何再在修炼这条路上走下去呢？

　　忽地，眼瞳不觉一凝，寒云峰的双目紧紧盯向了卓凡的方向，眼中散发着熠熠精光，长叹出声：“看来……我这次要失言了……”

　　眉头一挑，温涛深深地看了他一眼，却是欣然地点点头，笑了出来。

　　这才对啊，像个魔宗大少的样子！

　　“倒计时，十、九、八……”另一方面，卓凡高高举起一臂，开始悠悠然地数起数来。奎狼等人，则是一脸邪笑地看着任聪他们，等着他们落荒而逃的样子。

　　眼皮微微一抖，这位任大少何曾受过如此奇耻大辱，被这般戏耍？

　　可是面对生存和尊严，二者选其一时，任聪却只能一咬牙，选择了生存，一个转身，拔腿就跑，后面则是阵阵众人奚落的大笑声！

　　至于其他弟子，见大公子都跑了，哪还有什么其他想法，当即也跟着落荒而逃！

　　“三、二、一！”

　　卓凡数的很慢，但也很快便数到了头。话音一落，奎狼等人登时奸笑着抬步去追，享受着如此戏弄对手的乐趣。

　　可是，他们刚刚动身，卓凡的诡笑声却是再次响彻在他们耳边：“各位，慢慢玩儿！”

　　彼此对视一眼，众人全都心照不宣地点了点头，接着怪笑一声，唰的一下便没了身影。卓凡也是淡然一笑，一个闪身，消失不见！

　　自此，这小山谷中的人全都消失不见了，分散在各个地方，开始了猫抓老鼠的游戏。那开门的两个长老，则是轻闭双眸，通过山谷各处设置的监视阵法，不断地转换着那片区域的画面，寻找着四散各处的人影。

　　不一会儿的工夫，便有一位天行宗弟子的身姿映入了众人眼前，面上满是惊慌之色地逃跑。

　　可是还不待他跑几步，绿蝎的身影却是蓦然出现，屈指一弹，啪的一声，一道绿芒便狠狠射入了他的脚踝中，登时一股绿气便从他脚后跟开始，向他全身蔓延开来。

　　“桀桀桀……小子，你跑啊，你跑得越快，这道绿气蹿得越快，等它什么时候窜到你五脏六腑，你也就完了！”一声怪笑，绿蝎一脸邪异地看向那人。

　　眼瞳不由一缩，那人登时心下大骇，身子一滞，不知该如何是好，都快要吓尿了。绿蝎则是在一旁嬉笑地看着他，一副享受如此恣意妄为的模样。

　　啊！

　　那人看着那道绿气很快窜到了大腿根部，终是再也忍受不住，一挥手就将自己那条腿给砍了，接着一只腿继续蹦跶着向前跑。

　　绿蝎见此，不觉嗤笑一声，屈指再弹，又是一道绿气便又射到了他另一条腿上。

　　于是乎，跟刚刚一样的场景出现了，一条腿和一条命，自己选吧！

　　眼皮忍不住一抽，那人满脸苦涩，泪眼汪汪，绿蝎则是一副悠悠然的样子，看着他如此痛苦徘徊的模样，露出了邪异的笑容……

　　如此这般，不过半个钟头时间，那人竟是将自己的四肢一一斩断，最后在绿蝎邪恶的大笑声中，如一条爬虫般，蠕动着向前匍匐。

　　见此情景，对战场的诸多观众，已是无奈摇着脑袋，长叹出声，双龙至尊也是长长吐出一口浊气，索然无味！

　　这样的事情，在那片区域的各个地方出现。这已然不是什么团战，而是真正的虐杀！

　　真不知这天行宗如何得罪魔策宗了，竟招来如此残酷的报复！

　　轻轻地捏了捏自己的额头，两位至尊已是无暇再看，开始闭目养神了。可是所有人，即便是他们也没注意到的是，这场虐杀行动的始作俑者卓凡，却是并没有参与到这其中来。

　　甚至在魔策宗开始追捕天行宗众人的一刹那，他便彻底消失不见了，仿佛已不在这个山谷中似的……

　　唰！

　　一片密林间，一个闪烁，出现了一道孤傲的身影，却正是卓凡无疑。转首向四周看了看，卓凡微微点头：“嗯，很好，这里应该是那监控阵法的盲点所在！”

　　接着，他便手中光芒一闪，登时拿出一块晶莹剔透的晶石出来，却正是当初他用来布阵的圣石无疑。

　　手中黑色的气息缭绕，渐渐爬上那圣石周身，那圣石也慢慢消散，变得越来越小。卓凡紧紧盯着那从圣石上消散飘出的氤氲之气，看着它流动的方向，眼睛不觉一亮，露出惊喜之色：“在那个方向！”

　　说着，他便又是一个闪烁，消失不见了。

　　就这样，卓凡一路躲避着双龙院的监控阵法，一路凭着圣石指引方向，终是来到了一座连绵不绝的高山面前，而这里的灵气浓度，比起刚刚那个山谷，更是有过之而无不及。

　　甚至于，这整座山脉就是一条由灵气凝聚的苍龙，散发着汩汩生息！

　　“果然如此，这就是西州的圣灵矿了，想不到被他们用结界护在这里！”遥遥望着这条巨大的山脉，卓凡心下一凛，暗暗点头。

　　事实上，他自进入这里的一刹那，便已然怀疑，这里可能就是西州圣灵矿所在之地。

　　不过，作为阵法大家的他，自然能够看出，这里的各个角落，都已然被双龙院布下了监控阵法，想在他们眼皮子底下探查圣灵矿的所在，那不是找死吗？

　　所以，卓凡以魔策宗虐杀天行宗为噱头，搞出猫戏老鼠的把戏，不过是转移众人的视线，好让他能无所顾忌地探查这里罢了。

　　因此他才会叮嘱宗内弟子慢慢玩儿，以给他争取时间！

　　现在，他终于找到了这里，而他心中的疑虑，也将由他亲自解开……


第661章 圣兵

　　听那邪无月说，这五州的圣灵矿都只能开采边角地区的一部分，大量的灵矿都被一道强力阵法守着，想来是来自圣域的高手所为！

　　可是，除了自己倒霉催的，自爆来到凡阶重生外，还有哪个高手会降临这种地方？

　　而且，圣域降临凡阶的通道可是被关得死死的，连圣者都很难打开，就更别说是其他人了。那么，答案似乎已经呼之欲出了！

　　眼睛微微一眯，卓凡心下思量。

　　这，应该和五大圣兽有关吧。当年鲲鹏让自己寻找其余圣兽的下落，还把小三子留在身边做人质，这里应该有些线索！

　　如此想着，卓凡不禁左右看了看，却是登时眉头一抖，失笑出声：“不愧是圣灵矿重地，只是百米范围内，就有足足数十个监控阵法。而且这布阵手法，也的确够隐秘的！”

　　“不过可惜，你们遇上了老子，论阵法布置，老子可是你们的祖师爷，哼哼！”

　　不觉咧嘴笑了笑，卓凡的右瞳之中，已是泛起了一道金色的光环：“再者说，现在你们应该被绿蝎他们的表演吸引了眼球，顾不上老子这儿了吧，嘿嘿嘿……”

　　唰！

　　一声奸笑，卓凡瞬间消失了身影，接着便是在道道闪烁之下，向那矿脉深处前进。所过之处，皆是各大监控阵式的死角范围。

　　咻！

　　终于，在一个散发着幽幽白光的洞穴口，卓凡一个闪身，进入了里面，遥遥向洞外望去，那成千上百的监控阵式没有发出一丝波动，不由长长地舒了一口气。

　　再向里张望一番，卓凡四下看着这洞穴墙壁，只见一颗颗晶莹的晶石镶嵌其上，散发着淡淡的白光，照亮了整条隧道，而这山洞内的灵气，也浓郁得令人发指，不觉眼前一亮，暗暗点头。

　　没错，这里就是圣灵矿的入口，而这些晶石，就是在这矿脉中凝结的圣石。

　　但凡圣灵矿，必定生于天地大阵之上，才能凝结出如此高浓度的灵晶。所以在这圣矿内，除了圣阵外，也不适合布置其他阵式，否则一定会受到天地之力的干扰。

　　因此卓凡倒并不担心这里会有什么监控阵法，或是别的防御阵式，除非他们真的有布置圣阵的能力。

　　不过，那在凡阶是绝不可能的事！

　　于是乎，卓凡再没任何顾虑，大摇大摆地向里面走去，眼中满是好奇之色。他倒是要看看，这个高手究竟是何方神圣，布置得何等阵法，守护这座圣灵矿的！

　　嗡！

　　忽然，他还没向里面走上几步，一声刺耳的轻吟却是蓦地传了过来。

　　眼皮不觉一动，卓凡身子一滞，登时停了下来，眉头深深地皱起。怎么回事，里面是什么动静？

　　小心翼翼地向前几步，卓凡一路细细蹒跚过去，耳中的轻吟声也是越来越大，却是兀地在那山洞的尽头，怔住了！

　　只见此时此刻，一只七尺长短，洁如白玉，七彩霞光披身的长剑，正静静地漂浮在隧道底部的虚空之中。不时剑身微抖，发出悦耳的轻吟之声。

　　而周遭那些圣石，也在不断地散发着汩汩氤氲气息，向着那把长剑汇聚。

　　宛若是初生的婴儿，在吸允着甘甜的奶水，那把长剑也在不断吸取着那些圣石供给的给养，发出满意的轻鸣！

　　“那是……圣兵？”

　　眼瞳忍不住缩了缩，卓凡不觉惊叫出声：“而且看样子，还是圣域最强的六品圣兵！”

　　没错，灵兵十二品，至上为圣兵！

　　那是只有超脱凡阶之人，才能发挥出全部威力的至强武器。而且，因为需要添加圣石炼制，炼制手法极为繁复，即便是在圣域，这也是极为稀少的存在。

　　至少，当初卓凡以他堂堂八皇之首的成就，也就堪堪能炼制出三品圣兵罢了，而且还只是存在于理论层次，没有亲自实践过。

　　毕竟，这材料可不好弄啊，单单是圣石，他就不知该去哪个圣族的地盘去坑蒙拐骗来几颗，还不至于惹上麻烦。

　　可是他万万没想到，在这小小的凡阶，居然能让他遇到，传说中最强的六品圣兵，这不禁让他的小心脏忍不住扑通扑通跳个不停。

　　现在他圣石多的是，圣兵可还一件没有呢。如今既然让他碰上了，他又岂能放过？

　　嘴角微微一咧，卓凡不怀好意地笑笑，自然而然向那长剑走去：“呵呵呵……我知道圣兵都有灵性，你一定能听懂我的话！你看啊，这里如此潮湿阴暗，终年不见阳光，你呆在这里不闷么，要不要我带你出去耍耍？”

　　嗡！

　　一声轻鸣，那把长剑似乎已然明白了卓凡的意图，不禁轻抖了一下剑身，发出犀利的光芒。

　　“等等等等……”

　　眉头不觉一跳，卓凡登时吓得一个趔趄，赶忙后退一步，摆摆手道：“我没有恶意，也没想把你占为己有。我知道，圣兵需要圣石的给养，才能补充能量。可是圣石我这里也多的是啊，你跟我出去，不但能自由翱翔天际，见识外面的花花世界，还能吃香喝辣，营养充足，不会亏待你的，多好！”

　　卓凡宛若一个骗小姑娘的坏叔叔，露出了一张猥琐的笑脸，然后手中光芒闪烁，拿出了一块圣石，递了上去：“你看，我没说错吧，你在我的戒指中，一样可以补充能量。唯一不同的是，你还可以随便出来活动一下身子，多好！”

　　“要不要……来我的戒指里看看？如果不满意，你随时可以出来，作为圣兵，我又锁不住你！”卓凡试探着将自己的雷灵戒凑过去，幽幽劝道。

　　那长剑似乎有些迟疑，身子抖了抖便不动了。

　　咧嘴一笑，卓凡见有门，不觉一阵激动起来。奶奶个熊，老子马上就要有把最强的圣兵了，真是上辈子加这辈子，两辈子的梦想啊！

　　看来这次双龙会还真他娘的不亏，就算不是为了邪无月的任务，不是为了鲲鹏的委托，他要早知道这里有圣兵藏着，他也早就来了啊！

　　呼！

　　然而，就在卓凡见拐骗圣兵的大计马上就要大功告成时，那雷灵戒上，却是蓦地燃起一道青色的火焰。

　　同一时间，卓凡的额上也是无来由地燃起了那青炎，道道紫雷在身上穿梭，他的右臂也是兀然发出了赤红的光芒。

　　这是怎么回事？

　　不由一惊，卓凡当即愣住了，丈二的和尚摸不着头脑！

　　哗！

　　一道冷冽的杀意顿时生起，横扫向整个山洞。卓凡心下一惊，不可思议地看向对面的那把长剑，整个人瞬时便惊呆了。

　　这发生了什么了，刚刚还好端端的，怎么突然说翻脸就翻脸，这把剑竟出现如此大的敌意？

　　可是他已然来不及思虑其中原由，因为那把长剑已是毫不留情地向他出手！

　　咻！

　　一道寒芒闪过，泛着杀意的剑气登时从那剑身之上射出，狠狠地向卓凡这边袭来，眨眼即至！

　　眼瞳忍不住一缩，卓凡来不及躲闪，赶忙抬起右臂一挡！

　　噗！

　　令人震惊的事情顿时发生，卓凡那无可匹敌的麒麟臂，竟然在这一剑之下，没有丝毫阻碍地被完全洞穿。

　　霎时间，汩汩鲜血止不住地流淌出来，卓凡却已然是蓦地呆在了原地。

　　这，怎么可能？

　　只是一道剑气而已，竟然能将圣兽之躯洞穿，这把六品圣兵究竟是何方神圣炼制的啊，如此强悍！

　　嗖！

　　然而，他已是来不及再思虑下去，那把长剑身子微微一抖，便骤然向卓凡这里冲来，犀利的剑锋发出耀眼的光辉。

　　心下不觉大骇，卓凡这可是这么多年来，头一次被吓得全身冷汗直流。

　　这把剑连剑气都如此牛逼，圣兽之躯都难以抵挡，此时整把剑冲来，还不当即把他剁成肉酱，谁能挡得了？

　　一时间，卓凡顿时慌了神，不知该如何是好。就在那把长剑来到面前的一瞬间，却是忽的灵光一闪，才想起来，老子打不过，可以躲啊！

　　于是他的右瞳之中一道金色的光芒闪烁，卓凡登时消失不见，待再次出现时，已然来到了百米之外，长长地吐出一口凉气。

　　而那把长剑，在这一刹那的工夫，似乎跟丢了人一般，在原地打着圈转来转去，仿佛在找卓凡的踪迹，却是怎么也找不到。

　　待到卓凡又现出身形，才又找到了他的方位，瞬间袭近身前。

　　心下不敢大意，却又不敢逃出洞外，被双龙院的那些监控阵法发现，所以卓凡只能在这狭小的隧道中不停地转换位置，躲闪着那长剑的追踪。

　　不过，这始终不是一个长久之计，毕竟时间久了，他的元力耗费太大，必定再难移动分毫。可是这把长剑，在圣灵矿中，永远在补充着能量，却是不会有丝毫损耗。

　　如此一来，此消彼长，卓凡处境当真不利！

　　奶奶个熊，没有通道，老子再打出一条通道又如何？届时从那没有监控阵法的通道逃出，当即就能逃出生天！

　　如此想着，卓凡在又避开一轮那长剑的追击后，右瞳之中，终是出现了两道金色的光环。

　　空明神瞳第二重，破空！

　　碰！

　　一声巨响，破空的那道空间震动，登时射到了一面墙壁上，却是蓦地被反弹了回来。只是让整座山脉不停地震了震，仅此而已！

　　眼瞳不觉一缩，卓凡登时心下大惊，这里乃是圣灵矿，难道以破空之威，也难以穿透圣灵矿的层层阻碍？

　　可是，还不待他继续惊讶下去，那道长剑却是再次飞到了他的面前……


第662章 收服

　　糟了！

　　眼瞳忍不住一缩，卓凡当即面现骇色，额头上已满是汗水渗出。

　　此时此刻，那把长剑已然来到他的面前，距他不过毫厘之差，他的空明神瞳第二重，破空神威尚未散去，已然来不及转换为移形换位了。

　　这样的话，他根本躲不掉那长剑的斩杀！

　　唯一的办法，就是利用现在尚未散去的破空神通，将那长剑击溃。可是，这又怎么可能呢？

　　破空威力再强，也比不上麒麟臂神力。连麒麟臂都被人家一道剑气贯穿，这破空威能又怎能阻止得了那把长剑的强袭呢？

　　一时间，卓凡陷入了绝境当中，处处无生路！

　　可是，看着那长剑正在步步逼近，卓凡眼瞳忍不住抖了抖，最终也只能一咬牙，拼了，死马当活马医吧！

　　就算明知挡不住，也要试试才行！

　　如此想着，卓凡右瞳的那两道金环发出了熠熠金光，大喝出声：“空明神瞳第二重，破空！”

　　嗡！

　　一道空间波动响起，卓凡的右瞳中蓦地射出一道无形的震动波，登时与那直直飞来的长剑撞到了一起。

　　叮！

　　仿佛是金属交击之声发出一般，那柄长剑竟是兀然被这一击给反震了回去。在空中转了两圈，登时插进了一面满是圣石的墙壁中。

　　不由一愣，卓凡蓦地有些傻眼了，然后看看自己的右手麒麟臂，上面还沾染着汩汩鲜血，随手一挥，轰然一声，便在旁边的墙壁上砸出一个大坑来。

　　没错啊，麒麟臂比那破空神威强啊，怎么麒麟臂都挡不住的这把圣兵，反而被老子的一招破空给震飞了，这是怎么回事？

　　喀拉喀拉……

　　卓凡正一脸不解地思索着，但听一声声墙壁碎裂的声音响起，那把长剑竟是扭动了一下剑身，又他妈神气活现地抽出了身子，继续凶悍异常地向卓凡这边冲来。

　　眼瞳不觉一凝，卓凡面色肃穆，见此情景，不敢怠慢，当即再是一招破空神威使出。

　　碰！

　　一声巨响，跟刚刚一般无二，那把长剑竟是又被震飞出去，摇了摇剑身，仿佛被震晕了一般，在原地打着转。

　　眉头深深皱起，卓凡心下疑惑，为何威力至强的麒麟臂奈何不了这东西，反而是威力较小的破空对这玩意儿一打一个准儿呢？

　　难道说……是天生相克？

　　如此想着，卓凡两眼珠乱转，心中竟是又生出了一个主意。既然破空能克它，那空明神瞳其他神通又怎样呢？

　　唰！

　　正在这时，那把长剑再次毫不气馁地向卓凡冲来，剑身之上的杀气，比先前更加强盛地逸散开来。

　　眼睛微微一眯，这次卓凡反而不再惊慌了，只是如只老狐狸般，在静静地等着猎物入套！

　　终于，那把长剑飞近了他的百米范围之内，卓凡突然眼瞳一凝，右瞳之中四道金色的光环闪现，大喝出声：“空明神瞳第四重，绝对领域，空震！”

　　嗡！

　　霎时间，整个山洞都在不停地震颤起来，周边的圣石也在不断脱落，掉在地上，但是也只是震动而已，并没有像以前在外面那样，周遭一切震成粉末，化为虚无！

　　可见，这圣灵矿的强度，当真不是盖的！

　　心下暗暗点头，卓凡再看向那飞到他近前的那柄长剑，却也正在这不断的震动中，不停震颤，滞在了原地，全身上下的剑芒都在打着颤，仿佛发抖一样。

　　却是再没有一丁点能力，向卓凡展开追杀了！

　　果然，空明神瞳的神通，对这把圣兵是完全克制的！

　　眼瞳不觉一凝，卓凡心下终于了然，接着，右瞳之中再次转换，化为三道金色光环，大喝出声：“空明神瞳第三重，幻空！”

　　嗡！

　　蓦地，周围的震动全部停下来了，只有那把长剑被一道无形的波动笼罩着，似乎找不到北的指南针，在慢慢悠悠地左右旋转着，透着一丝迷茫感！

　　“哼，既然你不想为我所用，还想要杀我的话，那么你这剑灵，我可不能再用了！”眼睛一眯，卓凡的眼中赫然闪过一道赤裸裸的杀意。

　　他心中清楚，圣兵有灵，这把长剑中也藏有剑灵，控制着这把剑的灵性。

　　现在，他与这把剑的剑灵不对付，要想完全得到这把剑的认主，就只能把这不听话的剑灵抹杀了。所以，他现在正用幻境控制着那剑灵的意识，让它安静下来。

　　而圣兵若缺少了灵性，当即便会掉上好几个档次，因此，在抹杀这只剑灵前，他得提前再放入一只灵物才行！

　　眼珠左右转转，卓凡突然心念一动，一道血芒便马上从他体内飞出，登时钻入了那长剑之中，却正是他的本命血婴无疑。

　　手中开始掐动印诀，卓凡不由大喝一声：“天魔大化诀，化剑为身，剑灵归位！”

　　唰！

　　道道黑色的气体在那长剑之上闪烁，伴随着血婴的阵阵邪笑，一道惊恐的尖叫也是自那长剑中发出，却正是此剑原本的那只剑灵。

　　不过，因为卓凡用幻空神威压制着它的神识，虽然它想要极力反抗，却依旧无可奈何，在卓凡随同血婴一起使出天魔大化诀后，它的灵识被渐渐分解，最后完全成为了那血婴的养料，被吸收殆尽！

　　嗡！

　　蓦地，一道轻吟响起，那把停在空中的长剑，登时发出了阵阵颤动，原本洁净无暇的剑身，也慢慢染上了层层黑色的气流，汩汩鲜血般艳丽的条纹，缓缓爬到了剑身之上，令整把剑兀然透出了丝丝邪异之气。

　　收起幻空神通，卓凡一招手，那把剑便骤然飞入了他的手中。

　　深深地看了那剑一眼，卓凡满意地点点头，笑道：“从今天开始，世上少了一把六品圣兵，却又多了一把六品圣魔剑！小家伙，以后你与这剑身，灵剑一体，既是老子的本命血婴，又是圣域最强的六品圣魔剑，当真牛逼得很啊！只可惜，以我现在的力量，还无法发挥出你百分之一的威力，唉！”

　　剑身不觉微微抖了抖，却是突地从卓凡手中飞出，而后在空中划了两圈，光芒一闪，登时现出了血婴的本身来。

　　然后，那血婴二话不说，一个猛子便又扎进了卓凡体内，消失不见了。

　　不由得愣了愣，卓凡不觉怔了一阵，接着失笑着摇摇脑袋，叹道：“小家伙，你是想说，无论我能不能完全使用那把剑，你都跟我身心一体吗？”

　　没有动静，血婴只是静静地盘坐在卓凡体内，宛若一个孩子般睡着了，恬静异常。

　　“哎，不愧是跟了老子这么多年的本命血婴，比那原本的剑灵要好多了。由你掌控这圣兵，可是让老子放心不少啊，呵呵呵……”

　　欣然地笑了笑，卓凡接着手中光芒一闪，便又出现了十几块圣石，放在自己小腹前，淡淡道：“不过这圣兵需要圣石滋养，你这小子以后可要多吃一样东西了！”

　　唰！

　　话音刚落，卓凡手中的圣石便蓦地消失不见了，待到他沉心察看后，却正是发现那些石头早已被自己的血婴拿了进去。

　　不觉失笑一声，卓凡无奈感叹：“唉，把这么多圣石放在老子肚子里，不会得胆结石吧，呵呵呵……咦，这里这么多圣石，为何刚刚老子要从自己腰包里面掏？”

　　看了看地面上那些，因为先前震动，被震落的圣石，卓凡不觉失笑着摇摇头，老子又犯二了。

　　不过也没关系，大不了临走时把这些都带走，就当补偿了！

　　卓凡很无耻地想着，而后看了看自己鲜血淋漓的右臂，眉头不禁皱了皱，淡淡出声：“回天龙吟！”

　　吼！

　　一声轻吟响起，卓凡的右臂泛起了熠熠青色的光芒，充满了生命气息。可是，那麒麟臂却只是止了血而已，伤口并没有任何好转。

　　不由一愣，卓凡眉头深深皱起，心下疑虑。

　　这是因为麒麟臂的伤无法治愈呢，还是被圣兵所伤，无法治疗呢？

　　毕竟这是麒麟臂第一次受伤，卓凡也不知其中究竟！

　　唉，算了，让它慢慢自愈吧，想不到这么多年，老子竟又他妈挂彩了！这个可不能让别人看到，不然这里的事就要暴露了！

　　急急拿出一块纱布，给自己包扎了一下，卓凡把长袖放下，挡住了伤口，便继续向山洞内走去，直到那尽头为止。

　　再怎么说，他原本的目的，就是要探查这里阵式的。不能得了圣兵，就安心回去了！

　　“这便是那灵矿结界之地吧，看这山洞挖到这里就挖不下去了，想来是在这里碰的壁！”轻轻地抚摸着山洞最深处的那面墙壁，卓凡静静察看。

　　良久，他见那流光溢彩的墙面，仿佛有一层薄膜罩着，各种诡异的纹饰复刻其上，才微微点了点头，眼中泛出惊奇之色：“果然，这布阵手法相当高明，浑然天成，竟是找不到一丝破绽破阵，就好像……”

　　眼睛微微一抖，卓凡心下忍不住一沉：“就好像……困着冲天麒麟的那落雷峡一般，该不会是同一人，或是同一等级的高手布的吧。那要是这样的话，这竟又是一位帝级高手的遗迹了！”

　　这凡阶以前究竟发生过什么事，怎么竟是如此高手留下的痕迹呢？

　　如此高妙的布阵手法，即便他有九幽秘录，研究数载，可以想到破阵之法，以他现在这般实力，也是无能为力啊。

　　以前，他们之所以能进得落雷峡，是因为冲天麒麟拼死打出的一个阵式破绽。可是焚炎谷那两个地方若是完整的阵式，还与这里有关的话，他可是打死也再也进不去了。

　　别说找那几只圣兽传话，估计他连阵式的大门都开不了……


第663章 羞辱

　　缓缓地抚摸着那面墙壁，卓凡思量少许，突得眼瞳一瞪，右瞳之中两道金色的光环闪烁：“空明神瞳第二重，破空！”

　　碰！

　　一道无形波动射出，直击到那墙壁的薄膜上，却是发出一道巨响后，便蓦地消失不见了，那薄膜竟是连一层涟漪都没泛起。

　　只有那无尽的流光闪烁其上，仿佛在嘲笑卓凡的自不量力！

　　不由长出口气，卓凡无奈摇摇头。

　　这个阵式太强，连破空神威如此专门破阵的神通，都难撼动其一分一毫。看来以他目前的实力，想要破开此阵当真如蚍蜉撼大树，完全不可能。还是等他超脱凡阶，再说吧。

　　如此想着，卓凡终是放弃探寻，开始回返那个山谷，只是把这里弄得如此杂乱，他临走前总得打扫一下吧。

　　于是乎，他很无耻地将这里墙壁上所有的圣石都扒了下来，通通装走了。

　　接着，依旧是施展空明神瞳第一重，移形换位的神通，卓凡一闪一闪，巧妙地避开了这里成百上千的监控阵法，悄悄地溜走了。

　　只剩下那空空如也的山洞，不仅是圣石，连灵兵都他娘被卷走的空旷之地，仿佛被洗劫了一番似的。

　　这样的场景，幸好没让双龙至尊看到，否则非气吐血不可。那里的圣石，可是此次双龙会，要给整个九宗奖励还多数十倍的量啊，近千年才能形成，就这么没了！

　　卓凡，我操你八辈祖宗！

　　不过幸好，两位至尊并不知情，卓凡也绝对不能让他们知道，只是他右臂的伤却是他唯一的破绽。

　　眉头微微一抖，卓凡摸了摸他那第一次受伤的右臂，不觉满是忧心地叹了口气。

　　他在这几场对战中一向无敌，无人能伤他分毫。若是右臂突然受伤，两位至尊必然会猜到他今日所作所为，那可就麻烦大了！

　　眼睛微微一眯，卓凡心下思量着解决之道……

　　咻！

　　半个时辰后，卓凡的身影再次出现在那个小山谷中，可是那里已不再是山清水秀，而是血流满地，到处都是血腥的臭味！

　　同时，一声声哀号和众人轻蔑的调笑声，还在止不住地纷纷响起！

　　砰砰砰……

　　“别打了，别打了，我认输了，我投降了，你们放了我吧！”

　　“丫丫个呸的，现在知道认输了，早干嘛去了？刚才的嚣张呢，昨天的猖狂呢？桀桀桀……今天老子不把你伺候舒坦了，老子就不是魔策宗弟子！”奎狼的大笑响彻在整个山谷，嚣张而邪恶。

　　卓凡放眼望去，只见在一声声拳脚闷响声中，鬼虎、奎狼等一群大老爷们围成一圈，在对着中间一人猛踹狠踢，而那里面也传出了那道熟悉的哀号声，却正是任聪无疑。

　　月儿、月灵都几女则是远远站着，并不上前，而且面上还有些厌恶之色，看到卓凡来了，她们则赶忙上前，躬身拜道：“卓管家，您回来了！”

　　“嗯，那小子逮住了？”微微点了点头，卓凡淡淡出声。

　　彼此对视一眼，众女回首看了看那一群人后，不置可否地点点脑袋！

　　白练更是微一躬身，详细禀告道：“启禀卓管家，天行宗的人大部分已经被我们击毙，只有任聪一人，碍于其身份，不宜斩杀，所以我们合力将他擒获，封了修为，现在正被那群家伙狠虐呢！”

　　“嗯，理当如此！任聪这小子的命，的确不宜夺了，免得那天行宗狗急跳墙！”卓凡了然点头，却是嘴角又蓦地翘起一个邪异的弧度：“可是这小子也的确该好好收拾一下了，昨天在老子面前装逼，嘿嘿……让他装。咦，对了，那群大老爷们围成一圈踢得正欢，你们怎么不上前插一脚去？”

　　脸颊不由一红，三女互相看了看，皆是沉默不语，别过了脑袋。

　　不由一愣，卓凡不明所以，但很快便仿佛想到了什么一般，调笑出声：“呵呵呵……我知道了，女子矜持么，不哂得像这帮大老爷们般如此粗鲁。不过身为魔道中人，该放开还得放开。走，跟我去踩他两脚，出出气！”

　　卓凡摆了摆手，大摇大摆地向前走去，可是白练三女却依旧低着脑袋，不动分毫。

　　“咦，这可不像平时的你们啊！”

　　不觉一愣，卓凡回头奇怪地看了她们一眼：“尤其是你月灵，在杂役房当过老大的人，那股泼辣凶狠劲儿我可是见过的，怎么现在扭扭捏捏的，上去踢他一脚都这么踟躇？”

　　“呃，卓管家，您还是亲自上前看看吧！”

　　红着一张脸，月灵一脸尴尬地笑笑，指了指前方那一圈人。

　　眉头一抖，卓凡心下更加好奇，抬步上前，很快便来到了他们身后，干咳一声道：“咳咳咳……兄弟们都让一下啊，给我留个位置，让我也插上一脚！”

　　“哎，卓管家回来了啊，大家都让开，卓管家要亲自出气了啊！”回首看到卓凡出现，奎狼不觉眼前一亮，马上便扯着嗓子高喝出声。

　　其余众人听到，也是灿笑着赶忙躲开，空出了一大片地方，让卓凡好下的去脚！

　　可是，就在这一刹那，里面的光景才登时出现在卓凡眼前，令得他忍不住怔了怔，奇异地看了众人一眼，尤其是远处那三个在这群大老爷们一散开后，便急急背转身去的姑娘。

　　现在，他终于知道，为何奎狼他们痛扁任聪时，月灵她们躲得远远的了。

　　只见此时此刻，那小子正一身淤青地蜷缩一团，微微抽搐着，甚至还有啜泣之声。不过这还不是重点，最关键的是，这小子居然被人扒光了衣服，赤条条地躺在地上，任人蹂躏，身下还有一大滩血！

　　深深地看了他们一眼，卓凡不觉嗤笑出声：“你们几个玩的够损的啊，连人家衣衫都扒光了。人家好歹是天行宗的少主，你们这么做，那对战场上上千双眼睛盯着这里，你让人家以后如何出去见人？”

　　“嘿嘿嘿……我想他以后就不必再见人了，估计即便是在自家宗门，他也抬不起头来了！”这时，奎狼一脸邪笑地来到卓凡身边，伸手指了指任聪身下的那片血迹，然后顺着血渍，一路上指，诡笑道：“卓管家，你看！”

　　顺着他指的方向看去，卓凡却是眼瞳猛地一缩，呆了良久，才惊异出声：“小子们，你们口味挺重啊！”一脸奇异地瞥了众人一眼，卓凡赶紧撇清关系，嫌恶地摆摆手道：“以后别说认识我啊，老子没那么变态！难怪连月灵那么泼辣的丫头都躲得远远的了，你们这几个混球的确不是一般人！”

　　此言一出，远远站着的三女纷纷抖了抖身子，齐齐捂上耳朵，似乎不愿听到有关这里的任何只言片语。

　　倒在地上的任聪也是忍不住颤抖了一下，啜泣之声似乎更大了许多。

　　脸颊忍不住一抽，奎狼无奈看向卓凡：“卓管家，你把我们想成什么人了，我们也没变态到那种程度啊，这不是为您出气吗？昨天这小子实在太过张狂了，所以……我们是用棍子打的……”

　　说着，奎狼顺手拿起一只沾满血迹的木棍递了上去，卓凡见到，赶忙捂着鼻子急急退了两步，恶狠狠地瞪了他们一眼：“拿走，你们这帮禽兽！”

　　“禽兽啊禽兽，呜呜呜……”

　　倒在地上的任聪，颤抖着身子，也是忍不住哭诉起来，竟是第一次认同了卓凡的话语。

　　转首深深地看了他一眼，卓凡无奈摇摇脑袋，竟是有些同情他，而后猛地转过脑袋，看向奎狼他们，大喝道：“你们太过分了，不知道士可杀不可辱吗？”

　　不由一愣，众人登时呆住了，不可思议地看向卓凡，咱这位卓管家，什么时候如此正气凛然了？

　　身子不觉一滞，任聪也是微微抬起泪眼婆娑的面容，奇异地看了卓凡一眼，难道说这小子才是这群恶棍中尚有良知的人？

　　可是，卓凡的下一句话，却是登时让他有种想要狠抽自己两嘴巴的抽动！

　　哼哼，老子真是多想了，一群恶魔的头子，怎么可能会好到哪里去？

　　“你们就不能毁了他肉身，然后好好玩弄他的神魂吗？那样的话，他会更痛苦，而且还不会像现在这么恶心！”

　　啪嗒一声，将那棍子拍开，卓凡一脸嫌恶地摇了摇头，轻笑出声。

　　众人听了，先是一愣，接着也全都大声邪笑起来。

　　“卓管家就是卓管家，就算留他一命，也必要将他弄废了才罢休，不愧是我们的领队啊！”不觉奸笑一声，奎狼拍拍胸脯道：“您放心好了，我们没那么心慈手软，不会这么容易就放过他的。揍他一顿，太便宜他了，只是您先前说让我们慢慢玩，所以我们还有很多手段没用出来呢，哈哈哈……”

　　我让你们慢慢玩，是给老子拖延时间，可不是让你们单虐他一个而已。

　　不过就目前来说，效果不错！

　　想到自己此次的收获，卓凡满意地笑笑，接着又看向身下那刚听说要继续虐他的那个人影，吓得哆哆嗦嗦的样子，卓凡又不觉失笑着摇了摇头。

　　这任聪此次遇到如此狠虐，估计这一生都会有心魔生出，算是毁了！

　　不过，这能怪谁，谁让他在老子面前装逼，活该！

　　咦，等等……

　　眼睛微微一眯，卓凡似乎忽然想到了什么，再一看自己的右臂，双眸蓦地一亮，不知又打起了什么主意……


第664章 敬重

　　“好了兄弟们，灭他肉身，我们再好好折磨一下他的神魂，我们就收工！”鬼虎看了众人一眼，对卓凡的指示心领神会，大喝出声。

　　微微点头，众人便全都邪笑着向那任聪走去。

　　身子不觉一抖，任聪吓得全身颤抖，畏畏缩缩！

　　可是，就在此时，嗡的一声空间波动响起，在众人的面前忽地出现一道白色光柱降下。同时，一道苍老的声音幽幽传出：“好了，小家伙们，闹也闹够了吧，三个时辰已到，魔策宗与天行宗团战结束！”

　　“结束，怎么会这么快？”不由一愣，奎狼一脸莫名其妙道：“我们还没灭了这小子肉身，也还没玩够呢，怎么倒到时间了？”

　　其余众人听到，也是有些意兴阑珊，感到白驹过隙似的。

　　不觉哂笑一声，卓凡邪笑地看了一眼任聪那满是鲜红的腚部，不由淡淡道：“好了，美好的时光总是短暂，既然时间到了，按照双龙会的规矩，咱们就停手吧。对了任兄，再怎么说您也是护国三宗之首的天行宗大公子，咱战场之上无父子，战场之下依旧好朋友嘛。友谊第一，比赛第二。您看您是自己走回去，还是我找个人搀您回去？”

　　虚伪！

　　脸皮忍不住一抽，对战场中的围观众人，全都心下暗哼一声。

　　今天他们才算见识到，什么才是真正的魔道修者了。冷酷无耻，虚伪变态，卓凡简直集万恶于一身了。

　　任聪则是瘪着一张脸，没有出声，只是默默地从戒指中拿出一件衣衫套上，而后艰难地爬起身来，夹着屁股扭扭捏捏地向那白光走去，然后钻进里面，嗖的一声便不见了踪影。

　　彼此对视一眼，卓凡与奎狼这几个大老爷们齐齐大笑出声。

　　月灵她们则是脸颊通红，狠狠剜了他们一眼，不置可否地摇了摇头！

　　接着，卓凡他们也陆续进入那白光之内，眼前景致忽地一变，他们便又回到了双龙院的对战场上。

　　不过，迎接他们的不是欢呼与掌声，而是人人畏惧且忌惮的神色。

　　魔策宗与天行宗的团战，没有人们想象中那般激烈，相反却是一边倒的窘境。而且在卓凡的授意下，这场团战更是成为了一场猫戏老鼠的屠杀。

　　不，应该说是游戏！

　　因为天行宗所有人，都不是被直接杀死的，而是被活活玩死的。可以说这一战，尽显魔策宗的狠辣与残暴本色。

　　最后天行宗大公子任聪，若非顶个少主头衔，估计以卓凡等人的无情残酷，也不会有什么好下场的。

　　虽说现在的下场，也不是那么好……

　　身子依旧颤抖不止，任聪在那齐长老的搀扶下，站在魔策宗众人对面。只是他的头仍旧低着，深深的恐惧感，让现在的他与先前判若两人，根本不敢抬起往常高傲的头颅，去与对面的那一只只魔鬼对视。

　　齐长老则是看到自家公子如此受刺激的模样，狠狠盯着对面众人，恨得咬牙切齿，双拳紧紧攥起，发出嘎嘣声响。

　　可是卓凡等人却不在乎，脸上依旧挂着邪笑，仿佛在说，老头子，有种你上啊！

　　冷眼扫了双方一眼，评判长老不置可否，淡淡出声：“此次魔策宗与天行宗团战，魔策宗前往十人，回归九人，天行宗前往十人，回归一人，以绝对优势胜出。魔策宗，你们还要再向上挑战吗？届时你们的对手，将是中三宗第二位的魔魂宗！”

　　“战，当然要战！”

　　完全不假思索的，卓凡脱口而出。

　　仿佛早已料到一般，评判长老微微点头，继续道：“那你们是当下即战，还是休息三日再战，这由你们决定！”

　　“我们的实力并未消耗多少，自然当下决战！”邪笑一声，卓凡朗声出口。

　　淡淡点了点头，评判长老再次看向魔魂宗那里的方向，幽幽出声：“魔魂宗，你们可愿应战？若是不愿应战的话，魔策宗自动晋级，算你们输一局！”

　　眼睛微微一眯，寒云峰沉默了下来，在细细思量。

　　卓凡一愣，深深地看向他，不解其意。这小子先前不是说要让出一局么，怎么又踌躇起来了？

　　“我们应战！”然而，正在这时，寒云峰却是突地抬起首来，定定出声，转而看向卓凡的眼中，满是战意：“如果我们不应战，的确是最好的选择，但那样的话，我们一定会后悔一生。不过你们别以为可以像羞辱天行宗那样羞辱我们，魔魂宗只有战死的鬼，没有屈辱的人！”

　　“哼，那我们就到时再瞧……”冷冷一笑，绿蝎鄙夷地大喝出声，却是被卓凡摆了摆手，当即阻止了。

　　眼皮微微一挑，卓凡深深地看向他，暗暗点头：“很好，不过你要做好心理准备，我们绝不放水！”

　　“哼，没人要你们放水！”冷冷一笑，寒云峰轻哼出声。

　　嘴角划过一道淡然的笑意，卓凡不置可否地摇摇头，看向魔策宗其余人道：“魔魂宗的人跟先前天行宗的不一样，吓不倒的。这样的对手，我们就别玩了，认真点对待吧。”

　　“怎么，他们只有两人是化虚境，也需要我们认真？”不由一愣，奎狼深深地看了魔魂宗众人一眼，奇怪道。

　　不觉哂笑一声，卓凡幽幽道：“你看看他们的眼神，都是赴死之志，你想玩儿，他们却不会让你玩得开心的。与其这样，不如正视他们，就当对他们的敬重了。他们是一开始就带着必死之志上场的，明知不可为而为之，乃逆天修炼之道。跟天行宗那群，打着横扫全场算盘的二世祖队伍不同。哪些人该戏耍，哪些人该敬重，我们也该有个分寸！”

　　心下不觉一凛，奎狼等人遥遥向魔魂宗方向看去。

　　果然，虽然他们与天行宗的整体实力不相上下，但是每个人的面色却更凝重刚毅得多。即便看到了自己等人如何虐杀天行宗那些人后，他们的眼底深处，却依旧没有丝毫胆怯！

　　“这些人……果然值得我们认真对待！”眉头微微一抖，奎狼深吸口气，淡淡点了点头，面色也是顿时肃穆了起来。

　　看着这些人，他们顿时想起了当初的自己，若是没有卓凡给他们大幅度提高实力的话，他们估计也是如魔魂宗现在的弟子那般，只想着把自己这条贱命，扔到双龙会上而已了吧！

　　一时间，众人皆是感慨良多，长长出了一口气。

　　抬眼轻瞥了一下两宗人马，评判长老轻咳一声，淡淡道：“两宗弟子请入须弥结界，中三宗挑战赛第二场开始！”

　　听到此言，卓凡率先带着弟子向那大门走去，寒云峰也赶忙跟上。不知是有意还是无意，卓凡行走途中微微停了一下，正好让寒云峰赶上了自己的步伐。

　　就这样，二人几乎是同一时间走了进去，双方弟子也几乎是同时进入，而再次传送到那个小山谷时，双方也几乎是同时到达！

　　“这小子也有招人喜欢的地方啊，并非那么顽劣不堪，混蛋透顶之辈！”看台最高处，武清秋看着这一切，不禁露出了欣然笑容。

　　炎魔在一旁看着，眼瞳微抖，也是不由自主地点了点头：“的确，如今魔策宗气势正盛，这小子理应张狂。可是他刚刚在再次进入那结界前，却是故意驻足须臾，让寒云峰赶上来，并肩而入，却是对对方最大的敬重了！”

　　“是啊，你敬我一分，我还你一丈；你辱我三寸，我还你百尺。先前这小子指使魔策宗弟子虐杀天行宗人，看来不是没有道理的。只是我们在场上只看到了魔策宗的狠辣，却没有看到天行宗在场下的张狂，因此就把魔策宗人看成是恶棍，魔道的恶名大概就是由此而来，呵呵呵……这个世界啊！”

　　深深地看了武清秋一眼，炎魔淡淡点头：“想不到你一个正道弟子，居然能深知我们魔道弟子的苦衷，倒也是不易了！”

　　“呵呵呵……正因为是正道，所以才更要有颗包容之心。魔道弟子偏执，但不一定错，我不会那么偏见的！”

　　不觉失笑一声，武清秋突然看向炎魔道：“对了，我看这卓凡不是那种无理之人，只是对人对事不同，手段毒了点罢了。你说上次差点被他弄死，究竟怎么惹到他了？”

　　“呃，这……不关你事！”脸颊不觉一红，炎魔不置可否地扭过了脑袋。

　　见此情景，武清秋不觉嗤笑一声，无奈摇头！

　　魔道爱惹事，心胸狭隘，却又不能有事。于是两个魔道修者碰到一起，总会出麻烦。唉，哪像正道弟子，每人面上戴一副面具，虚伪是虚伪了点，但也能平事不是？

　　想到这里，武清秋不禁无奈摇头，魔的率直易怒与正的虚伪平和，却又哪知谁是魔，谁是正呢……

　　另一方面，两宗弟子一入那山谷，便齐齐对峙在一起。卓凡脚下轻踏，登时便跳到了众人身后，冷冷地看向对面。

　　眉头不觉一抖，寒云峰等人一脸不解，卓凡却是哂笑一声，幽幽开口道：“还是原先那句话，何人与我共把欢？过了他们九人，再来到我面前吧！”

　　眼瞳忍不住抖了抖，寒云峰的面色登时便冷了下来，看向卓凡的眼神，满是熊熊怒火……


第665章 车轮战

　　“咦，奇怪，这小子的老毛病怎么又犯了，又不打算出手了吗？”对战场中，阳煞看得一脸莫名其妙。

　　武清秋等人也是一愣，一脸不解地看向那屏幕中的卓凡。这小子不是已经对魔魂宗众人表示出敬意了么，怎么又耍起了横，装起逼来了？

　　团战之中不出手，这分明就是小看对手，轻蔑对手的表现，他这么做，简直就是在狠扇寒云峰等人的脸啊！

　　而且他扇也就算了，为啥刚才却先给了颗甜枣，然后再扇，这也太难以揣度了吧。这小子心里，究竟是怎么想的？

　　可是他们又哪里知道，不是卓凡他轻蔑对手不出手，而是他不能再出手了。

　　他的右臂被那圣剑所伤，若是一不小心露出丝毫破绽，被那双龙至尊看到，他就完蛋了。而他的左手，又没那么强的力量。

　　舍弃强大的右手不用，而用软弱的左手，这更加会引起众人的怀疑。

　　所以，他干脆就装腔作势，不再动了！

　　唉，若是这魔魂宗轮空，直接对上剑神宗的温涛，以他那堪堪可比上三宗弟子的实力，正好能配合老子的计划，应该能瞒过在场所有人，老子也就不会如此被动了！

　　可惜，不知这魔魂宗哪根筋不对，居然又雄起了。虽然佩服他们的胆识，但是不得不说，你们实力还是太弱，跟老子演不了这场戏，不然就太假了。

　　没办法，老子只能不奉陪了！

　　不禁摸了摸鼻子，卓凡无奈，心底长叹出声，摇了摇头。

　　可是寒云峰看着这一切，却是满肚子怒气，恨得咬牙切齿。

　　卓凡你丫什么意思，看不起人也就算了，还当众埋汰我们，连跟我们交一下手都不屑吗？既然如此，你如此傲慢，刚刚又干嘛故意停一下脚步，跟我们并肩而行？耍我们是不是？

　　狠狠咬咬牙，寒云峰眼睛微微一眯，冷冷出声：“卓凡，我会让你出手的！”

　　“哼，想跟我们卓管家交手，先过了我这关再说！”不觉冷哼一声，戚长龙蓦地拦在了寒云峰身前，定定道：“这次我们虽然挑战的是团战，但我们也不占你们便宜，一对一，车轮战。你若能连着打败我们六位化虚高手，那也就没人能再阻你向卓管家挑战了！”

　　什么，以一敌六的车轮战？

　　眼瞳不觉一缩，寒三少当即大骂出声：“你们还要不要一点脸了，我大哥才是化虚二重修者，你们有三人都是化虚三重的高手。跟你们车轮战，干脆站着不动让你们打好了……”

　　“老三，闭嘴！”

　　然而，寒三少话未说完，寒云峰已是大喝一声，打断了他：“若是团战的话，我们这里只有两名化虚修者，他们只要出两名高手缠住我们，你们其余人基本上都是分分钟被秒杀的下场。然后，便成为了以六对二的局面。你认为这样的局面，我们能撑多久？”

　　身子不觉一滞，寒三少登时长叹一声，低下了脑袋。

　　眼皮一抖，寒云峰长长地吐出一口浊气，接着道：“所以，这车轮战虽然是以一敌六，但却是单打独斗，对我们有利的，我接受！”

　　“那好，出招吧！”微微点了点头，戚长龙上前一步，朗声道。

　　抬首张望了众人最后面的卓凡一眼，寒云峰突得眼瞳一凝，身子一抖，但听一声嘶吼震天的咆哮响起，一只身长数十丈高，全身散发着淡蓝色荧光，背身双翼的巨狮便出现在所有人的面前。

　　而且，自那狮子一出现，周遭的温度蓦地便降了下来，寒风凛冽，直刺人骨髓之间。

　　眼瞳一缩，众人不觉大惊，那是……寒云峰的神魂？

　　一时间，对战场中的围观众人，全都沸腾了起来。

　　一般而言，神魂乃化虚高手的最强之矛，却也是最脆弱的地方。所以若非全力以赴，拼死一搏，或者心中有底，神魂不会受到重创外，常人不会轻易使出神魂。

　　毕竟神魂一灭，自己也就嗝屁了！

　　所以，即便是三场中三宗大比下来，这些观众也没真正见过化虚高手使出过神魂攻击。就连刚才那任聪被一群人围殴，宁愿被别人封了修为，也没把自己神魂露出来，生怕人家把神魂灭了！

　　可是万万没想到的是，在这第二场中三宗挑战赛上，寒云峰竟然在一开始就将神魂祭了出来，却是真正的全力以赴，以命博命了！

　　“大哥！”眼瞳忍不住一缩，寒三少和寒二少齐齐大叫出声，眼中满是急色。

　　缓缓挥了挥手，寒云峰一脸肃穆，瓮声道：“这些人都是难缠的高手，若是不能从一开始就全力以赴，时间耗得越久，对我越不利！”

　　“哈哈哈……不愧是魔魂宗大少爷，果然英雄豪迈。那在下就奉陪到底，也以神魂对垒！”不觉大笑一声，戚长龙突然有种识英雄重英雄的心心相映之感，登时身子一抖，一股土黄色的光芒也是陡然自体内发出。

　　霎时间，一道数十平的巨大印石便兀然出现在他的头顶上空，散发出汩汩厚重之感。

　　眉头微微一抖，武清秋不觉一惊，幽幽开口：“竟是极为罕见的器魂，倒海翻天印？”

　　“没错，神魂一般分兽魂，元素神魂和领域神魂，而这器魂虽然罕见，但与兽魂是同一级别的神魂！而寒云峰的神魂乃是飞天风吼狮，至寒至阴，恰恰与这至阳至强的倒海翻天印相克。如此一来，就看双方的神魂功力如何了！”炎魔也是微微点头，细细分析起来。

　　叶鳞在一旁看得，百无聊赖，幽幽出口：“那寒云峰赢了！”

　　“为何？”不由一愣，二人皆是不解地看向他。按理说，这戚长龙的修为可还比寒云峰高一筹呢。

　　不由轻哼一声，叶鳞淡淡出声：“因为他豁得出命！”

　　碰！

　　一声巨响蓦然发出，就在叶鳞话音落下的一刹那间，那飞天风吼狮已是狠狠地跟那倒海翻天印撞在了一起，接着交叉而过。

　　可是，只是这一瞬间的工夫，那倒海翻天印上却已然留下了五道锋利的爪印，层层冰霜也在上面不断凝结起来。

　　噗！

　　身子忍不住一抖，戚长龙一口鲜血喷了出来，同时将自己的神魂收入体内，而后向着寒云峰恭敬一抱拳，郑重道：“佩服！”

　　“哪里！”寒云峰也是回礼抱拳，但是脑门上已是布满了汗水。

　　原本他是胜利的一方，但是从二人的面色上看，他反而更虚弱地多似的。

　　眼皮微微一抖，卓凡深深地看了寒云峰一眼，心下暗暗点头，这小子还真他妈是一条硬汉，没有宗门公子的娇弱，竟然一开始就是以命博命的打法，估计跟他老子的家教有关吧。

　　魔魂宗，不简单！

　　武清秋也是眉头一震，不可思议道：“天下哪有如此战法？古人云，亢龙有悔，方有余力。即便是生死相搏，也当十分力出八方而留两分，方能有回旋余地，余力不尽，绵绵不绝。可是这小子，十分力却出了十二分，不给自己留一分发后招的余力。如此这般，若是第一招他未能撼动对手，那简直就是将自己逼入死路了。这小子，也是个狠人啊！”

　　“以命相搏，只为与那人一战，这份渴望，你们哪能懂得了？”

　　不屑地撇撇嘴，叶鳞悠然出声：“他要以一敌六，还是车轮战，最后即便不被打败，也会被耗死。唯一能省力的方法，反而是最出全力的方法，毕其功于一役。他每每豁出命去，但对手却没有这样的勇气，或者说是欲望，所以他反而赢了，能保留更多的力气。不过即便如此，最后还能剩下多少余力，却是说不准了！”

　　“对了炎魔，你说你想与我师兄交手，但是这份胆识与不顾一切的渴望，你有吗？”忽然，叶鳞看向一旁的炎魔，调笑出声。

　　眉头忍不住一抖，炎魔深深地看了一眼战场上，又将魔策宗白练一招击败，却已然气喘吁吁的寒云峰，思量少许，却是微微摇了摇头，但眼中却又多了一分敬重！

　　这小子……是个执着修炼的人。

　　而魔道之中，不也含偏执执着之意么，他是这个道上的人啊！

　　嗬嗬嗬！

　　那小山谷中，虽然只是与两人交过手，但寒云峰已然大口大口地喘起气来，额头上满脑门子的汗水。

　　寒二少和寒三少赶忙来到他面前，扶着他的身子，关心道：“大哥，你没事吧，要不……咱们算了吧。他们这就是在为难你，看你笑话呢。以你现在的样子，就算打败了六人又如何，届时估计你连站都站不起来了。这……不智啊！”

　　眉头微微一抖，寒云峰缓缓抬起头，看向卓凡那里的方向，只见他依旧面色肃穆，一脸淡然之色，似乎丝毫没把自己放在眼里，他的心下便不觉一沉。

　　明知不可为而为之，是为不智也！

　　但是当他又想起温涛所言，修炼本就逆天而行，若是失去了跟强手交战的机会，他一生都会后悔的。

　　一念及此，寒云峰再次挺了挺胸膛，深吸口气，精光奕奕地看向了卓凡那里。

　　即便你眼中无我，但我的眼中却一直盯着你，我的修行，绝不止步！

　　“没错，就是这样，魔道大少！”

　　对战场中，温涛看着这一幕，欣然点头：“这一战，你不是为了要打败他，而是为了证明，你不惧任何挑战。只有这样，你才配走得更远！”

　　一旁的谢天殇听到，看了他一眼，又看向那寒云峰和卓凡的方向，沉吟少许，微微点了点头。

　　也许自己当初将卓凡视为对手，也并非是一定要超越他，只是让自己，永不停步吧……


第666章 魂爆

　　“寒公子，接下来你的对手将会是本公子了。我可不会像先前那二人一般，对你点到为止，你最好有个心理准备！”

　　踏着稳健的步伐，绿蝎款款来到寒云峰面前，嘴角挂着邪异的笑容。

　　抬眼轻瞥了瞥他，寒云峰不置可否地一笑，幽幽出声：“我知道，通过这几日的观察，本公子早已看出。在整个魔策宗中，你是最没品的人，哼呵呵呵……”

　　“找死！”眼睛一眯，绿蝎的面色迅速便冷了下来，双眸之中散发着彻骨寒意。接着他身子一抖，一只巨大的绿色蜘蛛也瞬间出现在他的身前，道道绿色的气体从其脚下散发出来，渐渐布满整块大地，竟又是那森罗毒网布了出来。

　　眼皮微微一抖，寒云峰心下泛起了谨慎。这招他见绿蝎用过，在与玄天宗对战时，绿蝎用这招进行全方位无死角的攻击。

　　也就是说，绿蝎现在要做的，跟当初一般，避实就虚，将力量分散攻击，不再与他硬碰硬，一招决胜！

　　这样一来，他登时便陷入了被动之中，起先计划的省力之法也无济于事了。相反，还很有可能被他拖入无尽的消耗战中。

　　若是单打独斗还无所谓，但是现在车轮战，却是他最不愿意接受的事情！

　　眼皮忍不住抖了抖，戚长龙不觉无奈叹了口气，喃喃出声：“绿蝎他这又何必呢，这寒少爷肯以一敌六车轮战，也算是个汉子，即便我们不做成人之美之事，也没必要故意找茬啊！”

　　“他就这德性，你又不是不知道。明明可以一招分出胜负，该赢则赢，输了让路即可，偏偏要弄得这般麻烦，玩弄对手到极致！”不由轻哼一声，白练不屑地撇撇嘴：“这样一来，他是打算耗下去了，但那寒云峰可等不及啊！”

　　眼睛微微虚了虚，戚长龙深吸口气，也是无奈点头……

　　另一方面，寒云峰四下看了看缓缓向他这里蔓延的绿色毒网，陡然眼瞳一凝，大喝一声，那飞天风吼狮便猛地呼扇一下翅膀，一道森冷的罡风骤然砸在地上，登时便将他这一亩三分地凝结上了淡蓝色的晶霜。

　　而也就是这一刻，那些蔓延的毒网全都停了下来。只要那些绿气一接触到这些晶莹的蓝芒，便全都兀地一下停住了，仿佛冻住了般，再也难动分毫。

　　下一刻，寒云峰一声大喝，再次指挥那飞天风吼狮向那绿色蜘蛛狠狠撞去，竟是再次使出了全力以赴的一击。

　　哼哼，没用的，我不会跟你硬撞的！

　　冷冷一笑，绿蝎不置可否，手中印诀一打，那只绿色的蜘蛛便如上次一般，呼的一下扩散开来，形成一股浓雾，成千上万的细小蜘蛛借着那浓雾掩饰在不断地向寒云峰那里压近。

　　嗖！

　　飞天风吼狮穿过那片浓雾，再次撞了个空，但是它却并不迟疑或折返，而是直接朝着绿蝎的肉身撞去，丝毫不管成千上万的小蜘蛛朝自己这里涌来的事实，竟又是一招以命博命的打法！

　　“寒云峰这小子也真够执着的，遇到绿蝎这种摆明了要消耗他的对手，居然第一招依旧拼命，亢龙无悔，当真可能把命拼掉啊！”武清秋看着这一切，不觉长出口气。

　　炎魔也是微微点头，淡淡道：“这小子也是个偏执的人，不过我喜欢。希望能在双龙院中，再看到他！”

　　“一个中三宗的人，还只是化虚二重境，要进双龙院很难吧！”

　　“那就看两位至尊的意思了……”眼皮微微一抖，炎魔和武清秋齐齐向观战台最上层那里看去，却正见两位至尊看着下方的一战，也是目不转睛地盯着。

　　绿蝎看着那飞狮向自己这边冲来，丝毫不以为意，嘴角还露出了得意的笑容，喃喃出声：“呵呵呵……你越急，越想速战速决，我便越耗死你。”

　　话音刚落，绿蝎突然手中印诀再变，那只飞狮身上便蓦地闪过道道绿色的光芒，接着宛若是一张巨网般，那些绿芒彼此相连，登时便将那飞狮整个裹在其中。

　　同时，地面那些绿色的纹路也突然射出道道绿气，登时与那绿网连结在了一起！

　　吼！

　　霎时间，随着一声惊天巨吼，那只飞天狮登时被那道道绿丝扯住，前冲的身子蓦地一滞，便停了下来。

　　嘴角划过一道邪异的弧度，绿蝎得意地看向寒云峰道：“寒公子，你今天碰上我真是你的不幸。知道蜘蛛如何进餐吗，就是要把猎物放在它的网里，让它求生不能求死不得，等它折腾够了，再慢慢将它蚕食殆尽。所以这个时间，可是相当漫长的。你急于速战速决，遇上我可真是相克啊，桀桀桀……”

　　“哼，那你也要看你的网够不够结实了！”不觉冷哼一声，寒云峰不顾额上不断冒出的冷汗，手中印诀猛打，那只飞狮便怒吼着一阵挣扎，那道道绿气丝线也开始出现了颤抖，仿佛随时要断的样子！

　　没有在意那狮子的动作，绿蝎只是咧嘴一笑，喃喃出声：“毒爆！”

　　轰轰轰！

　　霎时间，道道巨大的爆炸声响彻云霄，那狮子周身竟然不停地爆破起来。寒云峰身子一抖，噗的一声，便忍不住吐出一口殷红的鲜血。

　　“大哥！”寒二少和寒三少两兄弟见此，不觉一惊，大叫出声，面色越发凝重起来。

　　那飞狮是寒云峰的神魂，飞狮受损，便相当于寒云峰灵魂重创，剧痛直入心底，如凌迟刀剐一般，非常人能够忍受。

　　二人看着这一切，咬牙切齿，看向绿蝎的面上，满是愤恨！

　　可绿蝎却是哂笑一声，不置可否：“寒公子，念你是魔魂宗大少，我可以不伤你性命，但是你得知进退。至少在我绿蝎面前，你得承认，你寸步不能前！”

　　寒云峰是魔魂宗少主，能够将他亲手打败打服，那也算是宗门中的一大功绩。所以对于绿蝎这样的利欲熏心之徒来说，他可没有先前戚长龙、白练那样的英雄情怀。

　　胜利，功绩，比什么都重要。只要是有助于他未来上位的事情，他都会不择手段地达成！

　　脸皮忍不住一抽，寒云峰似乎相当痛苦，但却依旧咧嘴看向绿蝎，面上满是不屑之色：“小子，你还不配！”

　　“哼，你看我配不配！”

　　脸色不由一沉，绿蝎手中印诀一变，那数千小蜘蛛便成群结对地爬到了寒云峰身前，可是当它们一挨上那淡蓝色的荧光时，便蓦地冻了起来，再不能行动分毫。

　　就在这时，绿蝎眼瞳一凝，大喝一声，那些小蜘蛛也纷纷爆破开来，将周遭的蓝色光晕炸的支离破碎，而其后的那些蜘蛛则是前赴后继地继续向前挺进。

　　一时间，寒云峰最危险的时刻来临，在那一声声震耳欲聋的爆破声响下，防护他肉身的那些荧光正在节节败退，消散无踪，他的飞狮又被绿蝎牢牢锁着，不论怎么挣扎都动弹不得，不时身上还会再爆两下。

　　正是前不可攻，后不可守的艰难处境！

　　寒云峰面色阴沉，感受着那一道道来自神魂的剧痛，额头上已满是汗水，面色更是苍白如纸，绿蝎却是得意地昂了昂头，露出嗤笑之声。

　　时间一分一秒的过去，那些小蜘蛛在一步步向他逼近，绿蝎向他笼罩过去的毒网范围也在步步缩小。

　　所有的人，包括对战场观看的众人，都为寒云峰捏了一把冷汗，一颗心蓦地紧了起来。

　　寒三少更是忍不住劝道：“大哥，认输吧，你先前已经战败过对方两大高手，本来就耗力巨大，即便现在认输也正常，不丢人！”

　　“这不是颜面的问题，而是我能否在修炼之路上，有资格再走下去的问题！”眼皮微微一抖，寒云峰抬首遥遥看了一眼卓凡的方向，眼中蓦地放出了熠熠精光，大吼一声，全身气势竟是再次大放！

　　“大哥！”眼瞳忍不住一缩，寒二少兄弟俩纷纷大叫出声。

　　“他要干什么？”武清秋也是一脸震惊，心中蓦地闪过一丝不安。

　　“魂爆！”

　　一声大喝，寒云峰陡然眼瞳一凝，印诀一打。

　　霎时间，那只被锁的飞狮似乎相当痛苦地哀鸣一声，抖了抖身子便轰然一声爆炸开来，汩汩淡蓝色的荧光仿佛潮水一般向四面八方涌去。

　　所经之处，所有一切都冻上了一层淡蓝色的冰晶，那些小蜘蛛刚刚还要再爆破开来，却是在这一层荧光横扫下，登时冻了起来，接着喀拉喀拉碎成了冰屑，消散无踪！

　　噗！

　　一口殷红忍不住喷出，绿蝎不可思议地看向那前方蓝光闪耀之处缓缓消散，紧接着，又是一声巨吼响起，一只已然没了翅膀的雄师，竟是再次冲了出来，蓦地撞到了绿蝎身上。

　　这一下可是撞得突然，绿蝎甚至还没反应过来，就被完全撞飞了出去，又是一大口鲜血喷出。

　　这跟先前他神魂被震伤可不一样，这一次，他整个身子的脏腑都已然瞬间碎裂，很可能这具肉身便不能再用了。

　　不过，人们却不去管他，即便是魔策宗众人也一样。因为此时此刻，人们的眼中只有那只失去了一对翅膀，万分萎靡且孤傲的狮子，缓缓地匍匐在地……


第667章 有道之人

　　“寒公子，你这又是何必呢？”

　　紧紧地盯着那只自从撞了绿蝎之后，便虚弱地匍匐于地的狮子，温涛一脸怔忡，无奈地摇摇头：“早知你如此执着，当初我便不该说那番话，如今你落得这般田地，算我害了你啊！”

　　眼瞳微微一抖，谢天殇也是怔怔地盯向那里，良久，也是忍不住长叹一声，哀声连连：“枉我以前自恃嗜武如命，但也比不上这寒云峰的万一啊。魂爆，乃是将神魂爆破，重伤对手的最后一招，非到生死攸关，绝没有人会用出来。毕竟，这是很难复原的伤势。虽然这次寒云峰只是自爆了神魂中的两只翅膀，但那也让他的神魂力量大大降低了，对于日后的修炼，算是彻底毁了！”

　　“舍本逐末！”

　　炎魔在看台高处看着，似乎也有些愠怒，不过这个怒，却不是真的发怒，而是怒其不争，其中更有很多可惜之意：“他向卓凡挑战，不就是为了自己日后能在修炼大道上一路向前吗？现在神魂都残缺了，还怎么向前？”

　　武清秋静静地看着，微微点头，也是忍不住怜惜得哀叹一声，可是叶鳞却是不屑地笑笑，看向那只狮子满是赞叹地点了点头：“肤浅之辈，你们懂什么？神魂虽重要，但是损伤了不是不可治的，只是麻烦了一点而已。如果我猜的没错，双龙院、卓凡还有我，都可以给他治，没什么大不了的。只是他今天这一步迈出，却是意义非凡。修炼大道之上，困难重重，若是明知不可为而不为，那他也只是如此了。可是他现在能豁得出去了，只此一点，他今天的目的便达到了，即便不去与卓凡交手，跨过心中的障碍，也可以了！”

　　眼瞳不觉一凝，二人不禁彼此对视一眼，皆是不可思议地看向叶鳞。

　　神魂残缺居然是小事，还你们都可以治？双龙院也就算了，毕竟是西州之首，但你和卓凡是什么人，也有这么大能耐？

　　似乎看出了他们心中的疑惑，叶鳞神秘一笑，不再多言了……

　　踏踏踏！

　　硝烟渐渐散去，寒云峰拖着比先前还要虚弱地多的身子，面若菜色地走了出来，看向对面已然倒地不起，汩汩鲜血不停向外淌的绿蝎，淡淡道：“我赢了，第三个！”

　　眼瞳不觉一瞪，绿蝎咬咬牙，想要起身，却是再也起不来了。只是那双眼眸中，满是怨毒之色。

　　他实在没有想到，寒云峰竟然会如此极端，老子都说不要你命了，你何苦损伤神魂来赢得这一战的胜利呢？

　　疯子，简直就是疯子！

　　看着绿蝎那不甘的面容，寒云峰却是咧嘴一笑，似乎相当满意，接着再次看向魔策宗众人，大喝道：“下一个，应战！”

　　“大哥……”寒二少两兄弟听到，身子不觉一抖，开口想要劝阻，但是一看到他那坚定的面容，便又思量一阵，缩了回去。

　　他们知道，他们大哥的牛脾气，一旦认真起来，谁都劝不了。

　　心下不觉一凛，魔策宗众人看了看那虚弱的狮子，再看了看寒云峰这更加虚弱的主人，面上不禁全都露出了敬重之色。

　　寒云峰这种迎难而上，不达目的，誓不罢休的毅力，真的让他们所有人动容。而且不只是他们，就算是观战台上的所有观众，也全都露出了敬重之色。

　　轻抬脚步，来到他面前，鬼虎深深地看了他一眼，淡淡道：“下一个轮到我了，请赐教！”

　　“很好，出招吧！”眼皮微微一抖，寒云峰再次肃穆起来，强行坚持着自己的身子不倒，深吸口气，大喝出声。

　　他的那只神魂狮子，也是勉强站起身来，看向鬼虎的方向，大吼出声。

　　虽然虚弱，但战意满满，不露丝毫怯懦！

　　心下沉吟一阵，鬼虎没有再多说什么，径自朝着寒云峰那里走去。寒二少兄弟俩一脸紧张的看着这里，担心他们的大哥能不能再撑得住。

　　寒云峰也是一脸凝重地紧盯向前，他心里清楚，以他现在的身子，恐怕很难再跟化虚高手过招了。

　　可是让他奇怪的是，鬼虎身上竟没有丝毫杀气和敌意，仿佛就是这么随意向他这里走来一般。

　　眉头深深皱起，寒云峰怒目相视：“你这是什么意思，是在说你现在一根指头就能放倒我吗？”

　　没有回答，鬼虎就这么怡怡然地来到了他的面前，而后在他万分不解的目光下，抬手拿起了他的拳头，在自己的胸膛上敲了三拳，然后掉转身离开了。

　　不由一愣，寒云峰一脸疑惑，不明其意。其余众人，也是丈二的和尚摸不着头脑！

　　正在这时，奎狼却是满面大笑地来到他的面前，跟鬼虎先前一般，拿起他的拳头在自己胸膛砸了三下，咧嘴笑道：“我是下一个，嘿嘿嘿……”

　　说完，奎狼也一转身，龙行虎步地离开了！

　　“咦，你们这是什么意思？”不由一愣，寒云峰不明其意。

　　不屑地撇撇嘴，月灵很快便走了上来，淡淡道：“你还不明白么，刚刚他们已经被你打败了，所以才会一个一个轮过去。你不是要挑战六位化虚高手吗，我是最后一个！”

　　“等等，你们这是……”不由一惊，寒云峰心下一动，有种难名的滋味。

　　“废话少说，你那只拳头呢……呃……”

　　月灵走到他身前，本想也如奎狼他们一般，让他的拳头在自己胸前敲敲，意思一下。可是一看到自己挺起的那高耸的峰峦，便忍不住脸颊一红，摆摆手道：“唉，算了，我是六人中最弱的了，既然他们都败了，我也认输好了！”

　　不耐烦地挥挥手，月灵一转身，迈着轻盈的步伐走了回去，只留下寒云峰怔怔地看着这三人，心中也是生起一种莫名的感动。

　　“鬼虎，你们刚刚搞什么鬼？”不觉轻笑一声，卓凡看向鬼虎他们淡然出声。

　　无奈耸耸肩，鬼虎瓮声瓮气道：“卓管家，您刚刚看到了，我先前挨了他三拳，败下阵来！”

　　“对对对，我也是！”奎狼也是急急点点头，灿笑出声。

　　不置可否地摇摇头，卓凡失笑道：“三拳击胸，你们是拜把子兄弟么！不过，既然你们都认输了，看来的确该我出手的时候了！”

　　说着，卓凡轻抬脚步，终是来到了寒云峰的面前，而寒云峰也是目光一凝，眼中的战意再次熊熊燃烧起来：“我等这一刻，已经许久了！”

　　“呵呵呵……我向来一言九鼎，既然你能来到我面前，就够资格与我把酒言欢了，动手吧！”淡笑一声，卓凡微微颔首。

　　嘴角划过一道欣然弧度，寒云峰也是恭敬一抱拳，开始结动手印。

　　看到自己的大哥再次焕发出活力与光彩，寒二少二人不禁满脸激动，而后一脸感激地看向鬼虎他们，用拳头敲了敲自己的胸膛。

　　兄弟，多谢了！

　　哪里，我们也是识英雄重英雄。既然你们大哥如此执着于跟卓管家交手，我们做个顺水人情又如何？

　　鬼虎他们同样敲敲胸膛，做出回应。

　　然而，就在此时，嗡的一声轻响，一道白光蓦地照射下来，里面传来了评判长老苍老的声音：“三个时辰时间已到，双方对战结束，都回来吧。要是再动手，视为私斗！”

　　“什么？”

　　身子不觉一抖，寒云峰摇晃了一下，一脸不甘：“怎么会这么快？”

　　说着，他便眼前一黑，蓦地倒了下去。卓凡见到，右手刚动，却是又蓦地收了回去，换做左手出击，急急将他扶住，幽幽道：“寒兄，下次再找机会吧！”

　　眉头不觉一震，寒云峰苍白着脸颊，抬首看向卓凡，气若游丝道：“你下次，还愿跟我交手？”

　　“当然，这算是我的承诺，这次实现不了，下次一定补上！”卓凡紧紧地看着他，定定出声。

　　听到此言，寒云峰终是嘴角一咧，双眸一闭，彻底晕了过去。他的那只狮子神魂，也是忽地消失不见，又回到了他的体内。

　　将寒云峰的身子架起，卓凡率先第一个向那白光走去。两宗人马彼此对视一眼，也没多说什么赶忙紧紧跟上。

　　只有绿蝎重伤在身，由戚长龙背着走了……

　　唰！

　　一阵空间波动发出，两队人马再次回到了这对战场上，而迎接他们的是，观众席上所有人的起立鼓掌！

　　与第一次对天行宗的挑战不同，这次魔策宗依旧占据绝对优势，但是却是截然相反的两种态度。他们没有虐杀对手，反而表现出了最大的敬重。当然，除了某人以外，这不禁让在场所有人，对魔道中人又有了一个全新的认识！

　　深深地看了两宗人马一眼，评判长老干咳一声，正要宣布结果，卓凡却是抢先一步，淡淡出声：“评判长老，此次两宗前往这须弥结界十人，回归十人，皆是重伤一人，应该算平局吧！”

　　“呃，这……”不由一愣，评判长老再次扫了众人一眼，而后微微点头，淡淡道：“既然你们愿意让步，老朽就做个顺水人情吧，此次挑战赛算打和了！”

　　此言一出，在场众人更是一阵惊异，纷纷看向卓凡那里，一动不动！

　　按理说，明眼人都能看出魔策宗占尽了优势，是真正的胜者，可是卓凡竟然让出了这一胜利果实，登时给了对手最大敬重。

　　一时间，众人纷纷为卓凡的风度而折服，寒二少二人也是异常感激地看了卓凡一眼。

　　最高观战台上，黑髯至尊看着这一切，暗暗点头，赞叹不已：“这小家伙，是个有道之人哪，难得难得。魔道之中，可是鲜有人能超脱魔性沉沦的！”

　　“嗯，不只是他，那寒云峰也一样，有股子轴劲儿，呵呵呵……”白眉至尊也是轻笑一声，拿出那份名单来，在上面写下了三个苍劲有力的字体……


第668章 幕后黑手

　　夕阳西下，评判长老在宣布了结果之后，抬首望了望天，淡淡出声：“此次中三宗挑战赛费了不少时间，两场皆是三个时辰满才分胜负，搞得天色都不早了。下一场挑战赛，明天进行吧！”

　　说着，那老头还有意无意，用一种幽怨的眼神看向卓凡。仿佛在说，都是你小子搞这么多麻烦，看，比不完了吧，浪费时间。

　　人家中三宗车轮战比试，连个人战带团战，六场对战，一天就结束了。

　　你丫三场战斗居然要用两天，怎么每次碰到你，时间耗得就这么久呢？下三宗比试如此，现在中三宗挑战还是如此，你就这么喜欢玩闹吗？就不能快点结束比赛，让老夫这一大把年纪的老人家提早收工，回去休息一下？

　　似乎看出了他心中所想，卓凡歉意一笑，向他颔首点头，但扭头便是翻了一个白眼儿，继续我行我素！

　　见此情形，那评判长老失笑一声，也是无奈摇摇脑袋，心中暗忖，魔策宗一个小小的下三宗，怎么会出来这么一个任性的主儿啊！

　　接着，在场所有人便全散了，卓凡将寒云峰交给魔魂宗的人，并承诺会疗好他的伤势，也各自散去了。

　　只是魔魂宗还是有些狐疑，这神魂受伤，能那么容易治愈么，这丫卓凡不会是在忽悠他们吧。

　　可是再一想，人家忽悠咱们也没什么好处，而且大哥这伤还是他自己非要挑战才弄出来的，完全是咎由自取。

　　本来这双龙会就非常残酷，人家没在团战中给咱全灭，就已经很够意思了，还要求那么多干什么？

　　于是乎，魔魂宗众人看着寒云峰那虚弱的面色，一想到日后这位大公子神魂受损后的坎坷修炼，便止不住地唉声叹气。

　　宗门第一天才，就这么毁了啊……

　　“中三宗，中三宗……”

　　另一方面，阳煞带着魔策宗众人，一路高喝着回到了自己的落脚处，脸上洋溢着的都是满满的幸福之色。

　　阳煞更是快要哭出来了，一脸激动道：“他奶奶的，真是不容易啊，想当年我们参加双龙会，凄惨得数十人中，只有四个人回到宗门。但万万没想到啊，这次双龙会，我们的弟子一个没损失不说，还一跃到了中三宗的名位，当真是如梦中一般，老子实在太兴奋了！”

　　“哼，以前哪能和现在比？”

　　不屑地撇撇嘴，阴煞不由失笑一声道：“双龙会上台十人，以前那几十人，一半以上都是替补，全是各个长老供奉塞进来混功绩的，一上场没半点卵用。但这次就不同了，虽然只来了十人，但个个精英，尤其是卓凡，一个顶一百个。像团战这种对战，他一个人就可以搞定了嘛，哈哈哈……”

　　狠狠拍了拍卓凡的臂膀，阴煞大笑连连，可是卓凡却是眉头一皱，暗暗咬着牙，心下大骂。

　　别动老子，老子右臂可有伤呢！

　　不过，他也不能明说，只能露出一个抽搐的笑容，谦逊地点了点头。

　　鬼煞听到也是连连赞叹，夸赞道：“没错，此次双龙会卓凡居功至伟。没有他，哪来这些弟子的实力突飞猛进，哪来的宗门脸面光彩，连上三宗和中三宗都如此重视？所以，我们回去，首先就要给卓凡请功。他可是我们魔策宗未来的中流砥柱啊，哈哈哈……”

　　“嗯，你们这都是屁话，这还用说吗？”

　　不屑地撇撇嘴，阳煞幽幽出口：“现在我们中三宗的地位算是稳住，连挑两大中三宗宗门啊。虽然只是团战，但即便综合评分，我们也不会落后了。说到这里，我便又想到被玄天宗阴的那一回个人战，真不服啊……”

　　“好，行了行了，过去的就过去吧，现在我们的目标，在如何继续向上挑战！”急急打住了他，阴煞赶忙道。

　　肃穆地点了点头，阳煞回归正题：“没错，前面的挑战都是小鱼小虾，后面的四宗才是真的硬茬呢！尤其是明天的中三宗之首，剑神宗。他们的实力已经无限接近上三宗，我们一定要小心才是……”

　　“呃，各位供奉，不好意思，打搅一下！”

　　然而，正当众人要讨论重大决议时，一道虚弱的嗓音却是蓦地响彻在他们耳边：“在你们讨论对战之前，能不能先给我疗一下伤？我感觉，我的肉身就快挂掉了……”

　　吱！

　　不觉一滞，阳煞等人转首看去，却正见绿蝎正一脸虚弱地躺在地上，气若游丝，满脸苦逼地看着他们。

　　脸颊忍不住一抽，阳煞看向他，当即大骂出声：“你丫还有脸求救？刚刚你是怎么做的，有没有脑子，还真跟寒云峰这样的硬汉死拼到底啊！你看看长龙、奎狼怎么做，识英雄重英雄，英雄气概，能感染在场多少人的英雄气，能为我们魔策宗拉来多少人气？”

　　“你再看看你，最后拼个两败俱伤，还没人理你，真是找打啊！告诉你，像这种人你就算打败他，你也没一点好处，只会招来唾骂！最后还得亏是卓凡出面，给你收拾烂摊子。对了，你挡在那里出什么风头，难道你以为你挡不住他，他还真能打败卓凡吗……”

　　“好了好了，这种事情都是有感而发，教不来的！”

　　阳煞还要大骂，却是被卓凡急急打住，笑道：“长龙和奎狼他们，与那寒云峰是一类人，的确有这一层潜质，容易发生共鸣。像绿蝎那小心眼，平时就鸡毛蒜皮，斤斤计较，哪里能领会如此豪情，你这不难为他么，算了吧。再怎么说也是自己人，莫要再计较了！”

　　不觉轻哼一声，阳煞瞥了卓凡一眼，不禁无奈摇摇头：“卓凡啊，我不是说他情怀的问题，而是脑子的问题。本来我们魔道就不受人待见，以后成为中三宗，说不定能独自受到一个单独的帝国的供奉。此次双龙会正是展现我们风气的时候，他这么做，岂不是把那些金主吓得都不敢跟我们打交道了么。我们虽然是魔宗，但也有原则啊，跟那些散魔不一样！”

　　“对对对，我们是收保护费的，那些散魔只懂打家劫舍，呵呵呵……”不觉轻笑一声，卓凡连连点头。

　　绿蝎听到，却是有些不服，嘟囔着道：“那在对天行宗时，卓管家还让我们尽量玩死他们，这不是已经够恶劣了么，还差这一次？”

　　“他奶奶的，我帮你说话，你还敢挑我的刺？”

　　不觉狠狠踢了他两脚，卓凡瓮声瓮气道：“我那是故意的，凡事恩威并施，我们既要让所有人看到我们的仁义，也要让人知道，我们不是好惹的，以后的供奉别弄得缺斤短两，这叫提前敲打，知道不知道？”

　　“听到没有，卓管家这叫智慧，你那猪脑子别瞎揣测，东施效颦，惹人贻笑大方！”阳煞也在一旁跟着大骂，然后看向卓凡，无奈摇头：“唉，这小子还得好好调教，不然总是惹事啊！”

　　“放心吧，我先给他治伤，再好好调教一番，嘿嘿嘿……”邪异一笑，卓凡当即将绿蝎一把揪起，带入了他的房间之内。

　　阳煞等人抬首看了一眼，接着彼此互相看看，皆是失笑出声。

　　碰！

　　来到房间，卓凡一把将绿蝎扔到床上，紧关房门，看没人跟来，面上迅速就沉了下来，冷冷道：“绿蝎，你刚刚什么意思，是不是准备把寒云峰的事情也吐露出去？”

　　“卓……卓管家，我只是有些不解，当时是你密语传音让我想尽办法拖住那寒云峰的，怎么现在又……”异常忌惮地看了卓凡一眼，绿蝎疑惑出声。

　　眼睛微微一眯，卓凡不自觉地摸了摸自己的右臂，冷冷出声：“我让你拖住他，这件事你干的很好，但是你要是敢向外透露一个字……”

　　“不敢不敢！”绿蝎急急摆摆手，惶恐异常。

　　“哼，不敢就好，那你也就别问那么多了！”

　　不由轻哼一声，卓凡手中光芒一闪，登时出现一个瓷瓶，甩手扔了过去：“服了它，不出三日伤势必好，明天的团战你不用参加了，安心养伤！”

　　话音刚落，卓凡转身走出，碰的一声把门摔住！

　　绿蝎一个劲儿的点着头，心中惴惴，但是见到卓凡真的离开后，才狠狠咬咬牙，一脸怨毒之色地盯着那紧闭的房门，暗骂道：“该死的卓凡，明明所有的幕后黑手都是你，却让老子在前面扮小丑，你他娘当英雄。功劳自己捞，黑锅我来背。哼，你给我等着，这件事不算完！”

　　话音落下，绿蝎又看了看一旁，卓凡扔下的药瓶，思虑少许，又拿起来服了下去。

　　心中暗道，这是你欠我的，先还一点利息……

　　另一方面，卓凡走出绿蝎房间后，左右看看没人，径自回到了自己房内，然后脱下衣衫，看了看自己的右臂，竟又流出了血水，不由一阵龇牙咧嘴，皱眉骂道：“该死的阴煞，手劲儿还蛮大的。不过这手臂的伤居然恢复得如此之慢，稍一用力就会流出血水。幸好刚刚让绿蝎拖够了时间，不然的话，恐怕跟那小子只要一动手，这伤就暴露了啊！”

　　眼睛一眯，卓凡如只老狐狸般，长出一口气，庆幸自己的计划顺利过关……


第669章 丹青生的目的

　　“呵呵呵……原来如此，我说你先前怎么有些奇怪呢，伸出去扶那小子的右臂忽然缩回，又换成左臂，原来是有伤在身啊！”

　　突然，一道苍老的轻笑响彻在卓凡耳边，令得他忍不住心下一震，一脸惊异地转首看去，却正见一个酒糟鼻子的老头儿，不知何时出现在了他的房间，正悠悠然地喝着壶中的清酒，看着他嗤笑连连，仿佛看穿了一切似的。

　　眉头不由得狠狠抖了抖，卓凡不禁惊叫出声：“前……前辈，您怎么又来了？”

　　“怎么，不欢迎吗？”

　　咧嘴一笑，丹青生面上露出了一丝桀骜之色，不置可否道：“老夫早就说了，这整个大陆老夫想去哪儿去哪儿，谁都拦不住！”

　　呃！

　　不觉一滞，卓凡的脸皮略微僵硬了一下，干笑出声：“呵呵呵……是啊，前辈能大驾光临，简直是令寒舍蓬荜生辉，晚辈又怎能不欢迎呢？只是突然见到前辈出现，惊喜过头了而已。”

　　“切，油腔滑调，谁信你的鬼话？”

　　不屑地撇撇嘴，丹青生不置可否地笑笑，而后将双眸戏虐地转向了他那血水依旧还不断渗出的右臂上，幽幽道：“恐怕你现在正懊恼，老夫撞破你的秘密了吧！”

　　顿时有些语塞，卓凡两眼珠乱转，沉吟少许，却是失笑着摇摇头，极力否认道：“前辈说的哪里话，我一个刚刚神照出头的普通弟子，在这么多前辈高人的眼皮子底下，能有什么秘密，前辈真是说笑了，呵呵呵……”

　　一直干笑着，卓凡下意识地将衣衫穿上，把那条受伤的右臂掩藏了进去。

　　“少来这套！”

　　然而，见此情景，丹青生的面色却是蓦地冷了下来，两只眼瞳精光奕奕，狠狠地盯着他，赫然质问道：“小子，你说实话，手臂上的伤是哪来的？”

　　两只眼珠左右转转，卓凡无所谓地摆了摆手，哂笑道：“嗨，这还能哪来的，最近打了这么多场对战，哪能没一点伤势呢？但是您也知道，我是一个硬汉，轻伤不下火线，所以最近一直忍着。但现在既然被您发现了，那就有劳您挂怀，晚辈实在受宠若惊啊！”

　　“放屁，少给老夫打马虎眼儿，老夫不吃这一套！”

　　脸皮不觉抖抖，丹青生面色冷漠，轻哼出声：“最近几场对战中，你的对手老夫又不是不知道，谁有这个本事伤的了你一根汗毛？更何况是如此重的伤势，整条手臂都贯穿了一个洞，从伤口看，分明是剑气所伤。说，你是不是到过那个地方了？”

　　心下不觉一凛，卓凡深深地看了他一眼，明白这老头儿是有备而来，明知故问，知道瞒也瞒不过去，只好承认道：“前辈果然明察秋毫，什么事都瞒不过您的双眼。没错，我的确是好奇之下，探查了一番那个地方，才不小心惹下这一伤患的。”

　　“哼，小家伙，挺贼啊。借着让自己的那些队友做出虐杀天行宗弟子的一出闹剧，自己却隐去生息，偷偷去探查圣矿了。连双龙至尊那两个老头子，也没有察觉到。小家伙，你这暗渡陈仓之计，用的倒是高明！”

　　“呵呵呵……哪里哪里，前辈过奖，这不还是没逃过前辈您的法眼吗？”不觉哂笑一声，卓凡看向丹青生，不时阿谀逢迎一阵。

　　在他看来，这丹青生既然早已脱离双龙院，此次又明知自己所作所为后，依旧不动声色地来找他，就说明此事有的商量，并没有非要为难他的意思。

　　所以，卓凡尽量缓和二人间的气氛，看他意欲何为。

　　抬眼轻瞟了瞟他，丹青生不觉嗤笑一声，淡淡道：“少拍马屁，你这小子藏得够深，一开始老夫看你们与天行宗那场对战时，也只是有些奇怪，为何这猫戏老鼠的游戏，其余弟子都追到了自己的猎物，回到原地集合，怎么所有人中最强的你，却迟迟不归呢？后来，在你们与魔魂宗的那一战，老夫才看出了你右臂的问题，但也只是怀疑。不过前来调查一番，还真是如此！”

　　“小子，你好大的胆子啊，圣灵矿乃双龙院禁地，你居然也敢硬闯？说，谁派你来的，意欲何为？”面色不觉一肃，丹青生大喝出声。

　　微微沉吟半晌，卓凡不置可否地耸耸肩：“前辈，您这就小题大做了，我哪有何人指派，更加不知那里就藏着圣灵矿了。只是初到那里时，感觉那里灵气浓郁惊人，便一时好奇探查了一下，没想到误打误撞地跑到那里，也实在是无心之失！”

　　“无心之失？哼哼，小子，你骗谁呢！”

　　不觉哂笑一声，丹青生不屑地撇撇嘴：“圣灵矿的所在，不只是对双龙院，即便是对整个西州，那都是重中之重。虽然因为灵矿的干扰，在那附近不宜布置防护阵法，但是周遭数以千计的监控阵法，却是遍地都是。没有内部高手做内应，想要无声无息地潜入那里，基本是不可能的事。”

　　“别说是你了，就算是我这个曾经双龙院的弟子，现在估计也不晓得那里的阵式布置变成什么样的了。而监控阵法一旦被触动，那两个老头瞬间就会察觉到，前去将贼人拿下！所以那里看似守备最松懈，却是最严密的地方。因为那里可是相当于布置着数千双双尊的眼睛，让你无任何下脚的余地啊！”

　　眉头不觉一抖，卓凡这才知道，原来那些监控阵式竟全都是双尊亲布，与他们的心神相连。先前他偷摸着探查过去，竟是在那两个老家伙的鼻子底下犯案啊！

　　一念及此，卓凡不觉长出一口气，暗道一声好险！

　　幸好自己也算阵法宗师，眼界非凡，不然但凡他踏错一步，他就完蛋了，跑都跑不掉！

　　斜眼瞥了瞥他，似乎看出了他心中的庆幸，丹青生不禁淡然出声，继续盘问道：“说吧，你究竟来干什么的，在双龙院的内应是谁？”

　　“前辈，我没骗你，我就是一时好奇，跑过去看了看而已，真没什么别的意图！”

　　不觉失笑着摇了摇头，卓凡无奈道：“至于那些监控阵法，我察看了周遭地形和能量流动变化后，一眼就能看穿了。我是踩着它们的盲点，一路溜进去的，然后再一路溜了回来，仅此而已，根本没什么意图和阴谋！”

　　心下不觉一震，丹青生不可思议地看了卓凡一眼，眼中依旧存着疑惑：“那些阵式可都是双尊亲手布置的，隐蔽异常。就凭你，能一眼看破？”

　　“前辈，您别看我修为低，但好歹也是十级阵师。而且，这还只是我目前能力所及。若是论到我对阵式的参悟与钻研，其成就绝对还要更高的多！”

　　无奈翻翻白眼儿，卓凡面色一肃，忽地郑重其事道：“那时我是时间有限，外加害怕惊动了双尊，惹下麻烦。否则的话，他每一个阵式，我都能给你拆了，你信不信？”

　　将信将疑地看着他，丹青生心中泛着嘀咕。

　　本来他是不信如此诡异之事的，双尊亲手布的阵式，你丫一个臭小子才多大年纪，就算天赋异禀，又有多深的造诣，说拆就拆？

　　可是，看着卓凡那一脸笃定的样子，丹青生却是又不得不信了！

　　紧紧地盯着他那踟躇的面容，卓凡似乎也看出了他心中的一些打算，不由嬉笑一声道：“前辈，不知您有何吩咐，需要晚辈服其劳的？”

　　“好小子，自己淌了浑水，还想拉老夫下水不成？”

　　“呵呵呵……前辈，您这就没意思了。明明是前辈自己想下水，来晚辈这儿探探水的深浅，怎么又把罪过全都扔到晚辈头上了呢？”不由失笑一声，卓凡轻轻地摇了摇脑袋，不置可否。

　　深深地看了他一眼，丹青生眼中精芒一闪，心下暗赞一声聪明，但嘴上却依旧卖着关子，幽幽出声：“小子，老夫前来就是探查一番，并无什么别的意图，你可不要妄自揣测啊！”

　　“唉，前辈，您这就……呵呵，非要我个晚辈点破吗？”

　　不禁无奈地摇摇脑袋，卓凡没好气道：“前辈，您已不是双龙院的人了，既然发现我私闯圣灵矿，本来您是没理由来敲打盘问我的。可既然您来了，还一直追问我有没有内应，那我只能猜测您有两个目的了！”

　　“要么，您对双龙院余情未了，还想继续守护它，所以要将这危险拔除。不过这种事，您给双龙院提个醒，让他们自己做比较好吧。那么就是第二个原因，为了您自己，私下打听情报来了，我觉得这一点的可能性更大。因为您的目标，也是那里，所以您需要个内应，了解双龙院近来的情况。毕竟您刚刚也说，您离开这里很多年了，不是吗？”

　　深深地看着卓凡许久，丹青生胡子微动，不觉失笑着摇了摇头，长出口气，叹道：“你这小怪物当真了得，的确洞察人心，分毫不差啊！难怪在对付魔魂宗一战时，你会让一直跟你不对付的绿蝎出面，而不是平时对你言听计从的其他人，因为你知道，他做得会更好！”

　　“呵呵呵……用人之道，当量才而行。绿蝎是小人，也不值信任。但有时候，有的事情，只有小人才能办！”眼中精芒一闪，卓凡轻笑出声，然后接着道：“前辈，您究竟有何事要晚辈来办，但请吩咐！”

　　眼皮微微一抖，丹青生看向卓凡许久，见终究瞒不了他，便深吸口气，定定道：“我要伤你的那把剑……”


第670章 双生神魂

　　“什么？”

　　眼瞳不觉猛地一缩，卓凡惊异出声：“圣兵？”

　　霎时间，卓凡的一颗小心脏蓦地紧了起来，眉头深深皱起。他万万没料到，丹青生重返双龙院，竟是为了那圣兵而来。

　　只是此时此刻，那把圣兵已经被他收服，这要是让丹青生知道的话，岂不分分钟杀人夺宝？

　　不，不行，这种事绝不能被他知道，一定要死瞒到底。可是，等他去到那里后，看到圣兵没了，也一定会怀疑到我身上啊，这种事又哪里能瞒得住？

　　该死，为何这么一个绝世高手偏偏盯上圣兵了呢，这玩意儿老子也稀罕得很哪，岂能随便交出去？

　　看着卓凡那瞬间凝重的面色，丹青生不觉一脸狐疑，幽幽问道：“你刚刚说什么，圣兵？这是谁告诉你的？”

　　“呃，我进那洞里时，看到那把长剑气势逼人，灵性非凡，竟能主动出击，差点要了我的小命，跟一般灵兵大不相同，便突发奇想，称其为圣兵了，呵呵呵……”不觉微微一滞，卓凡干笑一声，马上敷衍道。

　　了然地点了点头，丹青生心下恍然，淡淡道：“原来如此，是你自己取的名称啊，我还真以为你知道这擎天剑的来历呢！”

　　“什么，擎天剑？”不由一愣，卓凡脱口说出。

　　微微点了点头，丹青生郑重道：“不错，就是擎天剑！大陆五州，各有一座圣灵矿。而在圣灵矿之内，经年累月，竟是天地锻造出五把神剑，守护其中。而西州的这把，就是擎天剑，也是此次我欲所得之物！”

　　“只不过……早已离开西州的我，用正途是得不到了，只能强来！”眼睛微微一眯，丹青生长出口气，无奈摇摇头：“所以，我是希望能够得到一份前往圣灵矿的路径图，能在收服这擎天剑前，免受双尊的干扰！”

　　原来如此！

　　卓凡了然点头，但是眉头又深深皱起，心下踌躇，喃喃出声：“可是我看那擎天剑甚是霸道，我刚一靠近就差点被它要了命，好不容易跑了出来，您确定您老能够收服得了吗？”

　　“当然！”

　　嘴角划过一道高傲的弧度，丹青生朗声道：“擎天剑乃天地神兵，自然非同小可，不是凡物可比。寻常之人，即便是到了我这个程度，亦是难以令其归服，而且它离不开圣矿，自然更加不会轻易折服于人。但是老夫自小在双龙院长大，一直与那擎天剑修炼一起，正是心心相映，几欲达到人剑合一之境。”

　　“本来先前我有机会收服的，只要戒指中装有足够的圣石，擎天剑便愿意与我远走天涯。可是后来你也知道，我一怒之下横扫十宗，双尊当即封了那结界之地，将我驱离。不然的话，我早已神剑在手，啸傲大陆了！”

　　听到此言，卓凡了然点头，但内心之中依旧想让他打消这个念头，便有意无意拆他的台：“既然当初不要了，现在为何又来要呢？”

　　“这……不关你事！”

　　似乎有难言之隐，丹青生沉吟半晌，却是恨恨地摇了摇头，看向卓凡定定道：“小子，你不是说能看出那里各个监控阵式的盲点吗？老夫不管你是真知道，还是在装腔作势，只要你给老夫画出安全的线路图，老夫绝不会亏待你！”

　　这个……

　　卓凡有些为难，不知该如何行事，若是他真这么做了，岂不就等于把自己装进去了？

　　他现在都可以想象到，丹青生去到那个山洞，看着空空如也的洞穴，不但圣兵没了，连圣灵矿都没了的情景，是怎样的傻眼，之后又是怎样的暴跳如雷。

　　那时，他还不疯了一样的追杀自己？

　　一念及此，卓凡便有种自己给自己结绳上吊的作死心情。

　　“呃……前辈，您有没有想过在您之前，那把剑已然被人收服了呢？”

　　“那怎么可能，老夫不是说过么，那剑有灵性，不会轻易随人的，除非……”

　　“除非什么？”眼睛不觉一亮，卓凡似乎又看到了希望。

　　面色微微一沉，丹青生瓮声瓮气道：“除非双尊出手，把那剑转移了。本来擎天剑就是双尊一直供养着的，它也给双尊面子。双尊要移动它，它也不会反对！”

　　“哦……也就是说，你不是那把神剑的唯一真爱啊！”

　　卓凡了然点头，心中长吁口气，暗道，这老子就放心了，黑锅有人背了！

　　于是乎，他便欣然地掏出一块空的玉简出来，屏息凝神，将脑海中的线路图刻画进去，然后恭恭敬敬地交给了丹青生。

　　从现在开始，他们算共犯了，谁都出卖不了谁！

　　丹青生接过，察看一番后，不觉大喜，淡淡地点了点头：“很好，这下老夫可以行动了，哈哈哈……小家伙，这次有劳你了！”

　　“哪里，前辈是爽快人，能为前辈出力，想必前辈也不会亏待我的，呵呵呵……”无所谓地摆摆手，卓凡一脸天真烂漫，但话语之中却参杂着浓厚的市侩味道。

　　脸颊忍不住一抽，丹青生无奈失笑一声，摇摇脑袋：“老夫就知道，你拆穿老夫的意图，定是要与老夫谈交易了，果然如此。说吧，你想要什么，老夫有的，尽量满足！”

　　“前辈说的哪里话，我像那么小气的人吗？区区一幅地形图，没什么大不了的！”缓缓摆了摆手，卓凡假意大肚得道。

　　无奈翻翻白眼，丹青生不觉嗤笑一声：“少来，老夫算看出来了，以你这小子的精明，不会做亏本买卖。今天老夫欠你一个人情还不上，真是一刻也不省心啊。谁知日后，你会以什么难事来为难老夫呢。不行，今天老夫定要与你了断这份因果才是！”

　　“呃……那您觉得什么样的代价，可以抵得上那只神兵利器？”嘴角微微一咧，卓凡登时换上了一副邪异的笑容，但是却依旧不开价，而是让他自己开口评估。

　　反正这就是凭良心了，您这么一个大人物，该不会对我们这些晚辈小家子气吧！

　　狠狠地剜了卓凡一眼，丹青生无奈摇头失笑一声，叹道：“小子，算你精明，怕自己开价低了吃亏，居然让老夫自己说。老夫这么一大把年纪，总不能坑你一个小家伙吧。本来老夫想着给你一套功法武技算了，但是你又说要配得上这神剑的代价，恐怕一般功法就有点落了下层了！”

　　“嗯嗯嗯，没错，没错……”卓凡止不住地点头，邪笑出声。

　　其实功法武技，他还真不在乎，区区一个小小的凡阶，能有什么功法是让他看得上眼的？

　　他想要的，其实是绝世高手的一个承诺，或者更稀有的东西！

　　细细思量少许，丹青生深深地看了卓凡一眼，接着一拍手，叫道：“那好，老夫就破例将老夫的一套自创秘法送给你吧，这对你一定适合！”

　　说着，丹青生便手中光芒一闪，出现了一道绿色的玉简，递了上去。

　　卓凡接过，细心察看，不禁登时眼瞳一凝，叫出了声：“双生神魂修炼大法？”

　　“不错，正是双生神魂修炼大法！”

　　不觉轻笑着点了点头，丹青生幽幽开口：“小子，其实你跟当年的老夫很像，一样惊才艳艳，傲世同人！”

　　“呃，前辈，您这算自夸吗？”

　　“算吧，但也是事实，因为我们都是神照境便凝聚出神魂之人！”眼中精芒一闪，丹青生嘴角划过神秘的笑容。

　　不觉悚然一惊，卓凡不可思议地看向丹青生，万万没想到，他也是神照境便达到了化虚境的实力！

　　这可就真的让人惊奇了，卓凡自己明白，自己能够变得如此变态，是用青炎炼魂的功效，但是丹青生却是纯靠自己本身的实力，达到了这一点，那就真的是真正的天赋异禀了。

　　似乎看出了他心中心思，丹青生哂笑一声道：“小子，你以为这世上只有你是天才吗？老夫当年的才识，不在你之下，要不然也不可能那么轻易地超越了两位师尊，被拱上西州第一人的位子。而老夫之所以有这般成就，就是因为我有双神魂！”

　　说着，丹青生登时手指并拢，两指之间发着青光，轻轻地掇在了卓凡额头上。

　　霎时间，卓凡的眼前忽地场景一变，出现在一片满是金光的世界。在那里，一只参天巨剑傲然挺立在那儿，同时一条泛着七彩霞光的巨龙，蜿蜒其上，张牙舞爪，发着凶威，却正是那天龙神魂无疑。

　　唰！

　　眼前又是一变，卓凡再次回到了现实！

　　“前辈，那是……”眼瞳忍不住缩了缩，卓凡惊道。

　　胡子微动，丹青生露出了一丝得意的笑容：“看到了吧，那就是老夫的双生神魂。其一为剑魂，其二为天龙神魂。双魂并立，老夫的神魂力量，是他人的数倍不止。这也就是为何，老夫能在西州，成为第一人的原因。而下一个西州第一人……小家伙，将会是你了，呵呵呵……”

　　身子不觉狠狠震了震，卓凡当即怔在了原地，眼中满是不可思议之色。

　　双生神魂，即便在圣域也是绝无仅有的事啊，毕竟两大神魂便相当于是两只占山为王的老虎，若是同处一室，必要分出高下方可！

　　可是现在，那两只神魂居然安然处于同一地界，这是怎么回事？

　　一时间，卓凡看向手中那只玉简，眼中发着熠熠精光！

　　即便在这凡阶，也是有好东西存在的啊……


第671章 三个条件

　　“神魂凝聚，本来只有一次机会，那便是化虚境，元神大成之时！”

　　看到卓凡紧紧地盯着那块玉简不放，丹青生不禁微微点头，开始讲解起来：“但是卓凡，你我不同，在神照境下，元神便已大成，可凝聚神魂。这样一来，我们便有两次凝聚神魂的机会！”

　　卓凡面色肃穆，静心倾听，丹青生却是突得眼瞳一凝，郑重道：“但是这里面需要几个条件，方可达成。其一便是第二次凝聚神魂的元神强度，必须远远强于第一次才可。否则元神受第一只神魂干扰，将会很难凝结成形！”

　　“这应该很容易吧，毕竟是顺理成章的事情。既然我们神照境就能凝结出神魂，那到了化虚境时，元神强度理应更强的多才是！”

　　卓凡理所当然地看向丹青生，但丹青生却是哂笑一声，不置可否地摇了摇头：“呵呵呵……这对别人来说也许是轻而易举的事，但对你却是最大的困难！”

　　“哦，此话怎说？”眉头一挑，卓凡面上露出了疑惑之色。

　　眼中精芒一闪，丹青生继续道：“这就要讲到凝结双魂的第二个条件了，一山更比一山高。第二神魂既然要耗费更大的元神力量，那就必须强于第一神魂才可，这样才能镇压第一神魂，凝聚成功。否则，依然不可成事！”

　　“这……我……我明白了……”

　　眉头不觉一抖，卓凡心下忍不住一沉，已是明晓了他话中真意。天龙神魂本来就是天地灵气凝聚，神魂中的极品存在，第二神魂要想比天龙神魂更强，那得是何种强悍的神魂方能比拟啊！

　　似乎看出了卓凡心中的苦恼，丹青生无奈笑笑，长叹一口气道：“唉，你这小子就是没早遇到老夫，否则老夫见你与老夫如此相似，一见投缘，必会在你凝聚第一神魂前多加提醒。像老夫这样，第一神魂是剑魂，第二神魂凝聚天龙神魂，正好压住它，双魂大成！”

　　“嗯……前辈，您这是事后诸葛亮吧。我就不信，您当时第一神魂若有机会凝聚最强的天龙神魂，您会暂时压下心中躁动，将它拖后，凝聚剑魂？毕竟，当初您恐怕还未必清楚这双魂能否同存吧。”无奈翻翻白眼儿，卓凡不置可否道。

　　呃！

　　心下不觉一滞，丹青生不由失笑一声，点了点头：“的确，当初凝聚第一神魂时，确实还没条件凝聚天龙神魂。不过也正因如此，后来才让我摸索出了双魂共生之道。”

　　“那……要是再凝聚一条天龙神魂呢？”突然，卓凡眼瞳一亮，提议道。

　　既然第二条神魂很难超越第一条，那就弄只并驾齐驱的好了，大不了游历大陆，再去收集十只地脉龙魂而已。

　　可是丹青生听到，却是直接摇了摇脑袋，否定道：“小子，你该知道，一山不容二虎。一人若是凝聚双魂，同一种类的神魂，都不能泰然处之。也就是说，一个人注定不能有两只兽魂。若想共存，另一只必然是其他神魂。你若想再凝结出一条天龙魂，那你第一只天龙魂必然不答应，这是争地盘的行为啊，所以你必将失败。”

　　“而这，也是凝聚双魂的第三个条件，求同存异，一心同体！就像这间屋子，若是有人进来，你会认为这是侵犯，但是地上不时有蚂蚁飞虫掠过，你却置若罔闻，为何？因为你们全都不把对方视为会侵犯你利益的个体。好似你认为这间屋子是你的，蚂蚁也认为这是他们的巢穴，相安无事，但你们却实实在在地共享着这一地界！”

　　“原来如此，也就是说您的剑魂在天龙魂眼里，就是一根柱子，天龙魂在剑魂眼里，也就是一只爬虫，双方没有敌视冲突，方能和谐共处！”眼瞳不觉一凝，卓凡恍然大悟。

　　赞许地点了点头，丹青生轻笑声道：“孺子可教，正是此理！元神只有一个，但神魂却有两只，皆受元神所空，互不干预，这便是一心同体。至于如何做到这一心同体，老夫那秘法中皆有记载，你好好参研便是，老夫就不多赘述了，呵呵呵……”

　　“可是前辈，其他事情我都能明晓，但是如何凝聚出一只比天龙魂还要强的神魂，这才是关键啊，请前辈赐教！”心下不觉一滞，卓凡思量少许，赶忙一抱拳，恭敬道。

　　无奈摇摇头，丹青生不觉失笑出声：“这……老夫就没办法了，都是个人造化啊，哈哈哈……”

　　一声轻笑，丹青生一个转身，瞬间消失人影，竟是兀地跑了：“总之，这份人情老夫还了，这份因果老夫也断了。日后你能否成功，全凭自身，老夫也无能为力了，呵呵呵……”

　　“等等前辈，您……”

　　卓凡赶忙出声，想要叫住，但是已然感觉不到那人的气息，不觉一阵气闷，心下暗骂。

　　这老头子，还个屁的人情啊，给老子一个双生神魂修炼大法，把老子的瘾给勾起来了，临了却告诉老子很难达成，这不是害人么！

　　怎么办，明知有这么一个奇特的修炼方式却不能得，他现在心里感觉就跟猫抓一样。

　　哼，忘恩负义的老头子，你丫这分明就是挑逗我，比龙魂还强的神魂，我心里还没底儿呢，你这秘法我怎么练得下去？

　　可是很快，卓凡又反应过来，本来那丹青生此次想要的圣兵，已经被自己捷足先登了。自己给他画个线路图，也是让他白跑一趟而已，并没什么恩惠，反而是戏耍了他。

　　这样的话，他也就没什么忘恩负义之说，最后能不发现是自己搞的鬼，跑来找自己麻烦，已经很不错了，自己还纠结那么多干什么？

　　如此想着，卓凡手中光芒一闪，血婴已是登时出体，瞬间化为了那把魔剑，出现在他的手中。

　　抬眼望去，剑柄最上位置，赫然刻着两个大字，擎天！

　　“唉，擎天剑啊，当时匆忙，把你弄出来时都没顾得上弄清你的剑名，现在一看，还真是那老家伙要找的东西。只希望他千万别再找回来，盯到老子身上，不然老子就完蛋了……”卓凡轻轻抚着那剑身，喃喃出口。

　　可是正在此时，一声苍老的大喝却是蓦地自屋外响起，那丹青生竟又折返回来：“对了小子，你那伤在接下来的对战中，恐怕怎么也藏不住了，要是让那两个老头发现，你可就有大麻烦了！”

　　“呃，前辈，您又回来了……”

　　不觉悚然一惊，卓凡赶忙把剑往自己肚子里塞，却是噗的一声，剑尖划过小腹，登时又是一道血痕乍现，直痛得他龇牙咧嘴。

　　那长剑一声轻笑，赶忙化作血婴，又回到了他体内。

　　狠狠地瞪了自己小腹一眼，卓凡恨得咬牙切齿，心下暗骂，这小东西太没眼色，明知那老头回来了还不变回去，要是被发现，可是吃不了兜着走！

　　不过还好，这次的伤势只是擦破点皮，并无大碍。

　　于是卓凡顾不上处理这次误伤，赶忙回答道：“多谢前辈关心，晚辈自有妙计！”

　　“哦，那就好，只是若是你不幸被逮住了，只交代你自己的事就好，千万别把老夫弄出去，否则的话，哼哼……”

　　一声冷笑，丹青生接着又长叹出声：“唉，你也是个受人关注之人，若非怕引起不必要的麻烦，其实随手解决了倒更省事……”

　　脸颊忍不住一抽，卓凡听着那老头的唠叨，无奈翻个白眼儿。这丫的果然也是个独断专行的主儿，幸好老子锋芒毕露，众所瞩目。他怕引起震动，才不敢下手。

　　不然的话，换一个名不见经传的，知道了他这个秘密，非直接灭口不可！

　　听着屋外的动静渐渐消散，那老头估计也已然走远，卓凡才长长地吐出一口浊气，看着手里的那块玉简，注目许久，才轻哼一声：“哼，不要白不要，万一以后有机会呢，先参研一番再说吧！”

　　如此想着，卓凡开始静静参研玉简中的内容，面上不觉抖动一下，竟是越参研，越惊异，心下暗叹，这丹青生果然是一奇才，竟能悟出此等神妙秘法！

　　只可惜他托身凡阶，起步低了，若是能出生圣域的话，估计可到圣者一境，也不一定啊……

　　第二天一大早，对战场中很快便变得人山人海，人们都争先恐后地看着对战场中央位置，一脸兴奋之色，等着今日大战开启。

　　毕竟，此战意义非同小可，乃是新晋黑马，对中三宗最强，剑神宗的挑战赛。而剑神宗，又是被认定，最为无限接近上三宗的宗门。

　　也就是说，若此次魔策宗挑战成功，将直接威胁到上三宗的地位，所以不仅是那些看热闹的各国代表，即便是其余几宗人马，只要还活着的，便都会来此郑重观战。

　　也许这一战之下，西州的局势和利益分配，就此都要改写了，让他们不得不关注得紧！

　　“倾城你看，上三宗他们都到齐了，而且那面色，竟是少有得凝重，看来他们的确感到威胁了！”观看台上，水若华一指其余几宗位置，眼中散发着惊异之色：“你说，魔策宗他们这次真的能威胁到上三宗数千年不动的地位吗。”

　　嘴角划过欣然笑容，楚倾城不置可否：“他若出战，谁屁股底下的位子，都不会太牢靠的。这种事情，我早以前便见怪不怪了，有多少高高在上的人和势力，是被他拉下马来的。也难怪这些宗门，会如此紧张了，呵呵呵……”


第672章 柔情剑

　　“倾城姐，你对他就这么相信？接下来四宗的实力，可是跟先前那些宗门，完全不是一个等级的了啊！”丹儿扑扇着一双大眼睛，看向楚倾城调笑道。

　　哂然一笑，楚倾城面色淡然，幽幽出声：“他是一个能创出奇迹的人，只要他想做，没有什么事情是干不成的，我一直坚信这一点！”

　　深深地看着楚倾城，周围众人不觉全都心下一凛，互相看看，暧昧地笑了起来。只有宣少羽，面色阴沉得可怕，闷哼一声，却不做声！

　　咻！

　　一道破空声起，评判长老的身影再次出现在了那中央高台上，接着便是双龙至尊落到那最高观战处，众人见过礼后，评判长老的高喝再次响起：“魔策宗与剑神宗，两宗弟子入场！”

　　话音方落，两宗人马便徐徐走了进来。剑神宗最前一人，正是其领队温涛，只是此时此刻，他的面色已不再像平时那么恣意轻松，反而透着一股深深的凝重和肃穆。

　　魔策宗为首之人，自然是卓凡，不过今天魔策宗只有九人而已，绿蝎缺席。众人见此，心中纷纷明白，那人昨日重伤，不能再战了。

　　双方弟子走上台来，评判长老两边各自看了一眼后，将头转向卓凡那里，郑重道：“今日魔策宗只有九人参战，人数上实属不利，是否有替补顶上？”

　　“多谢长老好意，我魔策宗弟子在精不在多，即便少一人参战，一样照战不误！”躬身一抱拳，卓凡朗声出口，透着一股英雄气概，直让看台上的一众观众，看得暗暗点头，赞叹不已。

　　评判长老也是欣然点点脑袋，转而看向温涛方向，看他们什么意思。

　　不觉轻笑一声，温涛朝着评判长老、魔策宗弟子和在场观众依次抱了抱拳，露出坦然笑意：“不是我剑神宗今日要占这魔策宗便宜，实在是对手太强，我们不得不重视，也让不起啊。别说他们只少了一人，就算他们少了九人，只卓兄一人上场，我们也得十人齐上，战战兢兢，严正以待，方可对敌。所以……呵呵呵，卓兄，一会儿可要手下留情啊！”

　　“哪里，温兄客气了！”

　　卓凡同样一拱手，眼中精芒一闪而过，心下暗暗点头。

　　这个温涛倒确实是八面玲珑之辈，刚刚一番话下来，既没有小人得志的张狂，又没有丧失底气的孱弱，反而有一种谦逊而刚毅之感，绵里藏针，柔中带刚，不失自尊而又毫不张扬。让所有听到此言的人，虽没有肃然起敬之感，但却更多了一分亲切与尊重。

　　柔情剑，果然名不虚传，刚柔并济，玲珑剔透！

　　“好了，既然双方都没有什么异议，那我们就开始吧！”评判长老看了双方一眼，之后一甩手，大喝出声：“开启结界，中三宗挑战赛最后一场，魔策宗对战剑神宗，开始！”

　　嗖嗖！

　　那两个看门老者再次出现在这对战台上，之后手中掐诀，打开了通往那个山谷的通道。

　　温涛不觉轻笑一声，做出了一个请的姿势，甚为有礼：“卓兄，请！”

　　“温兄客气，请！”卓凡也是淡笑一声还礼，接着双方便并排前行，缓缓消失在了那白色的光晕之中。

　　见此情景，围观众人不觉齐齐点头称赞，心下暗忖，看来这魔策宗也不是对谁都心狠手辣的，至少在对待魔魂宗和剑神宗，这一正一魔两个不同道统的宗门上，他们便表现得很友好嘛！

　　看来那天行宗被人家狠虐，归根究底，还是出在他们自己的身上。他丫实在太狂了，既然你不给人家脸，人家又何必要给你脸？

　　一时间，人们心中也是对各大宗门的脾性有了一丝了解。魔魂宗快意恩仇，剑神宗恭谦有礼，而魔策宗却是恩怨分明。至于那天行宗么……

　　转首看了一眼远处，已经只剩下两个人的天行宗所在地，见到任聪那一脸怨毒的眼神，狠狠盯着卓凡的方向，众人便不屑地撇撇嘴。

　　丫丫呸的，装逼被雷劈，活该！

　　蓦地，众人心中已是开始有了选择，若是此次九宗位置发生了改变，一些实力强劲的帝国，是可以主动邀请某个宗门入驻的。

　　而那里的利益，自然也就相对更高一些！

　　此次对战，魔策宗对天行宗的暴行虽然一开始引来众人的反感，但随着后两场魔策宗的英雄情怀感染了在场诸人，人们对魔策宗的印象反而改观了很多。

　　相对的，先前那些反感，也就自然而然地转移到了天行宗的身上了。人们现在已经开始认为，天行宗被灭，肯定出在他自己身上，谁让他一开始那么嚣张的？

　　小肚鸡肠又装逼无底线的宗门，最他妈难伺候了！

　　于是乎，在场各大金主纷纷将天行宗纳入了最不待见的宗门名单里，除非没有办法，必须接受。否则的话，打死也不接这么个宗门入驻帝国！

　　似乎是感受到了来自周围那充满鄙夷与嗤笑的眼神，任聪狠狠地瞪了众人一眼，直将他们都瞪得吓回去了，才恨得咬牙切齿地继续盯向卓凡消失的那个方向。

　　按理说他才是受害者啊，怎么到头来反而受到了所有人的鄙视，这世上还有没有公理可言了？

　　那齐长老也是一脸闷哼着坐在那里，脸色阴沉得可怕！

　　然而，就在这时，一声略显虚弱的声音却是蓦地响彻在他们耳旁：“齐长老、任公子，家师有句话想请二位带给任宗主，不知可否借一步商谈？”

　　“你谁啊？”

　　不由一愣，二人转首看去，却正见一个全身裹在黑袍中的身影，在他们面前颤颤巍巍地摆动着身子，似乎相当虚弱，风一吹就会倒一般。

　　他的头压得很低，让人看不见他的样貌，但是等他抬起头来，露出了那张满是苍白的面颊时，二人却是忍不住齐齐一惊，喃喃出声道：“绿蝎，怎么是你？”

　　另一方面，卓凡等人再次来到那个小山谷后，如先前一般，卓凡率先向后一跳，看向温涛等人笑道：“还是那句话……”

　　“何人与我共把欢！”

　　然而，卓凡话未说完，温涛已是轻笑一声，调笑出声道：“早知你会如此，所以在下也早就准备好通过你这八名护卫的重重封锁了！”

　　八名？

　　眉头不觉一挑，卓凡不觉嗤笑道：“你可是化虚强者，能与你交手的，我这里也就六名而已，剩下一个负伤不在，只有五名罢了，哪来八名可说？再者说，你们十名弟子，全都是化虚高手，你不必出手，也可以轻易过掉他们吧！”

　　“呵呵呵……那可不行，既然是卓兄定下的考验，我自然要亲自闯关才可，靠师弟们帮忙破关，岂不是入不了卓兄法眼？”不觉轻笑一声，温涛不置可否地道。

　　其余九名剑神宗弟子，包括谢天殇在内，也是微一点头，向后一步，郑重地看向前面，似乎表明了绝不插手的决心！

　　眼瞳忍不住一缩，戚长龙见此当即便是一怒，喝道：“温涛，你的意思是要以一人之力，共同对付我们八人喽？哼，狂妄，就算你是化虚四重高手，但我们这里也有两个化虚三重强者，还有一名化虚二重高手和两名化虚一重高手，五人联手，就算是你也未必敌得过我们吧！”

　　“哦，那可未必！”

　　不觉嗤笑一声，温涛不置可否：“修为之间的差距，有时可并不能代表实力间的差距。这一点，卓兄应该是最好的例子，都出现逆差距了！虽说我们之间只差了一重修为，但是实力上恐怕却不止这么一点了吧，呵呵呵……”

　　伴随着一道恣意的笑声，温涛脚下轻踏，蓦地便向前冲了过去，一边冲还一边大笑道：“卓兄，你很快就要出手了，现在先热个身吧，别一会儿慌张之下，来不及出手，陷入被动！”

　　“好胆，你当我们是纸糊的么，能让你这么快冲到卓管家面前？”

　　不由怒哼一声，戚长龙当即结印，蓦地，一只数十丈高的土黄色巨印便兀然出现在他的头顶，手诀一打，登时向温涛砸下！

　　嘴角一咧，温涛丝毫不在意，眼瞳一凝，双指并拢，登时向前一指。

　　咻！

　　一道剑芒直飞体外，碰的一声便击到了那大印之上，登时便将那大印给击飞了出去，在空中转了半圈，消失不见，已是又回到了戚长龙体内。

　　身子忍不住震了震，戚长龙噗的一声，吐出一口殷红的鲜血，已是萎靡地跪倒在地，再也站不起来了。

　　什么，这怎么可能，只是一招就……

　　眼瞳忍不住一缩，众人见此不觉齐齐大惊失色，满是不可置信的目光。在他们这里，除了卓凡之外，就是戚长龙实力最强了。

　　可是万万没想到，他与这温涛只是相差一级修为，还连神魂都出了，居然被人家一招击败，人家可连神魂都没放出啊。

　　这其中的差距，真是不可以道里计！

　　蓦然间，众人看向温涛的面容，皆是凝重了起来。即便是卓凡，也深深地看向他，却是并没有担心，反而有些欣喜地露出了一丝诡异的笑容……


第673章 刺得好

　　“抱歉了戚兄，刚刚我已经手下留情，你在那里躺三个时辰就没事了，不会有大碍的！”温涛一路前进，还向倒在地上的戚长龙宽慰道，竟是对一个失败者都恭敬有礼。

　　可是，听到他的话，戚长龙却是咬咬牙，一脸的不甘之色！

　　耻辱啊，真是耻辱！

　　虽然这温涛并没有咄咄逼人和张狂之色，或者极尽羞辱他。但是在自己全力以赴的情况下，还被人家一根手指头放倒，这在他这个魔策宗第一天才的一生对战中，除了被卓凡这么教训过外，也只有这温涛了。

　　这，就是实力的差距。

　　这，就是中三宗之首与下三宗的差距啊！

　　没错，他们现在的确挑战到了中三宗之中，但是他们心里都明白，这是谁带来的。除了卓凡这个怪物，有能力媲美中三宗，甚至上三宗的天才弟子外，他们其他人本质上还是下三宗的层次而已。

　　即便被卓凡用各种手段，将实力提到中三宗的程度上，但与中三宗的天才弟子一比，差距还是很快就显现出来了。

　　天行宗那次先不说，那些弟子已经吓破了胆，根本发挥不出实力来。但丛山丛林的合击阵式，还是很说明问题的。

　　以二对六，将他们瞬间震开，可以说是完败，最后是卓凡亲自出手，才把他们收拾掉！

　　而后魔魂宗的对战，寒云峰明明比他们修为还弱一层，但是进行车轮战时，除了后三场不算，前三场他们可是都尽全力了，人家以一敌三，他们却是依旧完败。

　　而这一次，中三宗最强的温涛出手，他们才真正感到了中下之间的差距。

　　想到这里，戚长龙不由微微抬起头来，向白练那里看去，却正见白练全力出手，却依旧被那温涛随意一指便放倒了，跟他一般下场，不能动弹。

　　而那温涛，依旧是一副游刃有余的样子，继续向前冲，似乎完全不把他们放在眼里一般。

　　没错，温涛号称柔情剑，心思细腻，是个懂礼之人，不会对他们露出任何鄙夷或无礼之色。但是因为实力的差距，即便如此八面玲珑之辈，也无意间流露出了对他们的无视。

　　这不禁让戚长龙心下一堵，无奈长叹出声。

　　中三宗与下三宗的积淀不同，他们现在虽然有了中三宗的名位，但想要追上中三宗的步伐，还需要经年累月的积淀才行啊！

　　卓管家虽然已经将他们带到了这里，但接下来的路，还要他们自己走才行啊！

　　一时间，戚长龙心中感慨，眼瞳一凝，似乎下定了什么决心……

　　前进的路上，温涛一路畅通，肆意畅行，鬼虎、奎狼、月灵三人见此，不觉大惊，急急冲上前去，联手阻止：“温涛，你别以为放倒了戚师兄他们，就可以轻易通过我们这关……”

　　噗噗噗……

　　然而，鬼虎的话尚未落下，三声闷响便已然响起。

　　温涛的身影蓦地出现在他们身后，而他们却是脖子一梗，身子一僵，不由自主地倒了下去！

　　“抱歉，你们现在似乎还不足以拦我的路！”嘴角划过一道淡然的笑容，温涛再次轻踏脚步，瞬间便来到了月儿、铁鹰、奎刚他们这三个神照境修者面前，登时便将三人吓得脸色一变，不知该如何是好。

　　嘴角划过一道和善的弧度，温涛悠然出声：“一会儿我们要专心对付你们那个怪物管家，所以还请你们，不要打扰了！”

　　说着，温涛双指在三人面前一划，三人便登时眼瞳一抖，无力地倒了下去！

　　至此，魔策宗所有弟子，除了卓凡一人外，全军覆没。而剑神宗的弟子，却还个个完好无损！

　　而且，所有这一切，还是温涛一人在须臾之间完成，这不禁让所有围观众人，皆是大惊失色，眼皮忍不住得直眨！

　　仅凭一人之力，就将本次九宗大比中最大的黑马，魔策宗几乎全员尽诛。如此实力，实在骇然。

　　即便是上三宗的那些天才弟子，见此情景，也不由得微微动容起来！

　　“想不到这温涛已然有此实力，这剑神宗其余弟子也不差，当真可入上三宗之列了，只要他们再……”眼皮微微抖动了一下，武清秋深深地看向那山谷之中的战况，尤其是盯向了孤独一个的卓凡那里，幽幽出声：“只要除了这最后的一个绊脚石，接下来我们要面对的，就是剑神宗的挑战！”

　　眼睛微微一眯，炎魔沉吟少许，却是不屑地撇撇嘴，叹道：“关键就在这里了，这最大的绊脚石，也是那温涛和剑神宗最难跨过去的。前面他收拾的，都是一些不成器的小鱼小虾，剩下的这个，才是深海中真正的猛龙。即便是十人联手，他们也未必能跨过这个坎儿！”

　　“哦，剑神宗十人联手，使出全力的场面，我们还从未见过，你就这么肯定，他们不是那卓凡对手？”不觉轻笑一声，武清秋奇异地看向炎魔道：“我承认卓凡很强，但温涛和剑神宗也不是善辈。此次以十敌一，我倒是觉得，胜负当在五五之数！”

　　听到此言，炎魔深深地看了他一眼，却是不屑地摇摇脑袋，笑出了声：“那是你没跟那小子交过手，才会这么说。”

　　“嗯，这次我赞同炎魔所言，此次对战，最后胜者，一定是卓凡无疑！”这时，叶鳞也是点点头，深以为然道。

　　奇异地看了他一眼，武清秋不觉失笑道：“师弟，你这么肯定？你又没跟他交过手！”

　　“这还用说，我当然肯定，他可是我的宿敌啊。若是连这种场面都应付不来，怎么配做我的宿敌？”

　　不觉轻笑一声，叶鳞嬉笑连连，但是很快，他便又面色严肃了下来，喃喃道：“而且我能感觉到，他体内那狂暴的力量不在我之下。如果我能应付的事情，他也一定能应付得来！”

　　深深地看了他一眼，武清秋沉吟少许，微微点点头，继续看下去！

　　而看台上另一地方，玄天宗所在之地，众女见此情景，也蓦地为卓凡提心吊胆起来。

　　丹儿更是一指下方那孤零零的身影，急道：“倾城姐，你看，现在他就一个人了，对方还有十人，不会有事吧！”

　　水若华听到，也是眉头深皱，看向楚倾城，想要听她的见解。

　　“哼哼……以一敌十，对方又全都是中三宗最强的好手，这小子他死定了，嘿嘿嘿……”然而，楚倾城还未开口，宣少羽已是幸灾乐祸地怪笑起来。

　　这不禁招来众女的一顿白眼，她们真不明白，以前那个温文尔雅的公子去哪儿了？自从出了炎魔那件事后，他们的公子真是越来越邪了，让人一阵讨厌。

　　楚倾城听到，却是丝毫不以为意，看向卓凡的方向满是自信，幽幽开口：“你们放心吧，他一向独来独往惯了。其实有没有这些人助阵，他也不在乎，反正每次面对敌人，他都是一个人的……”

　　一个人，这可是团战啊，他真的从没想过靠别人吗……

　　眉头不觉一抖，众女再紧紧地盯向下方的身影，却只见卓凡的眼中依旧平淡如水，没有丝毫的惊慌。

　　仿佛刚刚温涛干掉的那些人，跟他无关一样。

　　温涛也注意到了这一点，面色不由更加凝重下来。一般而言，人都是群居抱团的生物，即便再特立独行的人，心里也会或多或少对周围人产生依赖。在周围同伴出事时，心下都会生出些许波动。

　　即便这些人对他没用，朝夕相处这么长时间，也当如此！

　　可是现在，卓凡给人的一种感觉，却仿佛一把插在山巅的孤傲长剑，无人可近，他也不亲近别人。

　　他仿佛根本就不是魔策宗的人一样，对这些魔策宗弟子的败北，没有丝毫的关注。

　　打倒魔策宗，跟打倒这小子，真是两码事啊！

　　蓦地，温涛的心下竟生出了这么一个念头，无奈笑笑，面色再次肃穆起来：“呵呵呵……看来得重新开战了！”

　　话音方落，温涛手中光芒一闪，当即出现一把散发着锋锐之气的青冥长剑，竟是一把九品灵兵，脚下一踏，便向卓凡冲去。

　　在面对先前那些小角色时，他尚且能够游戏人间，但在面对卓凡时，他却是连灵兵都用上了，登时打起十二万分精神，全力以赴！

　　虚柔剑罡，疾！

　　唰！

　　宛若一颗流星划过当空，温涛举着那长剑登时向卓凡面门直刺过去，那股锋锐之气，几欲将整个空间撕裂，眨眼即至！

　　眼瞳不觉一缩，卓凡心下一动，面色却依旧古井不波，嘴角一咧，右瞳之中登时闪过四道金色的光环。

　　空明神瞳第四重，空震！

　　轰！

　　宛若整个空间爆裂，卓凡百米之内，所有的物体都开始不由自主的震动起来，瞬间便全都化为了虚无，消散无踪！

　　温涛一惊，脚下一踏，赶忙退出，但是他那把长剑却是在那空震范围内不停的转着圈，将那空间震动之力消散。

　　同时，那消散的空间之力竟然化为了汩汩余波震动，在这空间震动中，如丝绸一般飘散期间！

　　“这是……剑气在空震中游荡？”眼瞳不觉一凝，卓凡当即叫出：“不好！”

　　可是，已经晚了。

　　那剑气在空震中游荡一圈后，蓦地又全都向那长剑聚去，温涛手中印诀一打，嗡的一声，那剑气竟是聚拢在那长剑上，发出更加猛烈的劲气，瞬间就将那空间震动给划破了一个口子。

　　而那把长剑，也毫无阻滞地向卓凡强刺过去！

　　噗！

　　殷红的鲜血飙洒而出，卓凡慌乱之中，伸出右臂，急急抵挡，将那长剑挡了下来，但是整条右臂却也被那长剑直直贯穿了。

　　可是，见此情景，卓凡却是在所有人都没注意的情况下，露出了一道诡异的笑容。

　　刺得好，这样……就对了……


第674章 放开拳脚

　　啊！

　　殷红的鲜血一滴滴地落下，染红了脚下的大地，卓凡脸皮抽动，面色渐渐阴沉了下来。那只所向披靡的右臂，此时此刻，也在不断地抽搐着，似乎因为剧痛而不断痉挛！

　　玄天宗众女不由惊呼一声，面上蓦地都露出了担忧之色，丹儿更是急急看向楚倾城道：“倾城姐，他……他重伤了……”

　　眉头轻轻蹙起，楚倾城心下也是瞬间紧了起来，一脸担忧之色，却并不言语。

　　对于卓凡，她一直是无条件相信的，不论何时何地，面对何人，她都相信这个男人，一定有取胜之道。

　　即便是现在，她心中的坚信依旧毫不动摇。但是除此以外，看到卓凡手臂的重伤，她心中依旧一痛，止不住担忧起来。

　　这便是楚倾城现在的心态，将自己完全置于卓凡女人的位置上。

　　一个女人，若不相信自己的男人，那还能叫他的女人么。可是，同时她也会紧紧关注着她的男人，哪怕一点损伤，都会让她揪心万分，担忧不止！

　　这看似是个矛盾的心态，既然你相信他会胜，又何必担心；可是你若真担心，只能证明你对他没有信心。

　　但女人就是如此感性的动物，矛盾重重，尤其是情到深处，更加如此！

　　信，并怜惜着……

　　深深地看了楚倾城一眼，见她久久不说话，但眼中的忧虑与坚信，两种相左的神光丝毫不减，水若华似乎明白了什么，转首再看向卓凡方向时，不觉长长地出了口气。

　　似无奈，似苦涩，又似向往与羡慕……

　　“这怎么可能？老子都未能伤到那小子，区区一个温涛，怎么可能瞬间重伤那个怪物？”观看台最上位置，炎魔不可思议地大吼出声，两只眼瞳一凝，熠熠发光，眼中满是不解与震惊。

　　武清秋抬眼瞥了瞥他，不觉轻笑出声：“炎魔，你是不是有点太高看自己了？我见那温涛虽然修为上比你差一级，但实力不弱，又在突然偷袭之下，一个不留神，那卓凡登时吃了大亏，也是有可能的。也许他见对方是中三宗，有些轻敌了吧，这也是有可能的！”

　　眉头微微抖了抖，炎魔依旧难以相信，像卓凡这样能将他打得毫无招架之力的绝世高手，能被如此轻易的偷袭？

　　特别是他还记得卓凡曾经给他说的话，那种说教式的教训话语虽然令人讨厌，但字字珠玑，句句显示着此人是一个谨小慎微，绝不会轻易放松警惕的男人。

　　怎么可能在挑战中三宗最强的剑神宗一战中，麻痹大意，犯这种低级错误呢？

　　“我觉得……他是故意的！”

　　然而，就在炎魔无论如何都想不通其中关键时，一道淡漠的声音却是蓦地传入了二人耳内。转首看去，却正见叶鳞一双精眸狠狠地瞪着下方卓凡的位置，眉头微微皱起，面色肃穆。

　　眉头不觉一挑，武清秋一脸奇怪，调笑道：“师弟，何出此言？”

　　炎魔听到，也急急看向他，想听他的高见！

　　“没什么，只是感觉而已！”沉吟少许，叶鳞轻轻摇了摇脑袋，淡淡出声：“我不相信我的宿敌，会在这种鸡毛蒜皮的小事上，出如此纰漏。唯一的解释，只能是他故意放水！”

　　无奈翻翻白眼儿，武清秋不置可否地摇摇头，哭笑不得道：“师弟，你这就太任性了。常言道人有失手，马有失蹄。就因为他是你看中的人，所以就只能败在你手里，其他人一根汗毛都不能伤他？这……你让别人找哪儿说理去？呵呵呵……”

　　炎魔脸皮一抽，也是无奈地摇摇头，苦笑不已。还以为这小子看出什么端倪了，原来是这么个混账理由啊！

　　叶鳞轻瞥了二人一眼，却是不再做声了，只是紧紧盯着下方卓凡那里，眼中精光闪闪，仿佛是要看清这里面还有什么蹊跷似的……

　　不过，武清秋和炎魔二人不理解叶鳞话中真意，但整个对战场中，有一人却已然看出了其中端倪。

　　在一处阴暗的角落里，一双炯炯有神的眼眸，正一眨不眨地盯着卓凡那汩汩流血的手臂，嘴角划过一丝了然的弧度。

　　“呵呵呵……这个小鬼，真是精得很哪，居然想出这招来给自己右臂上的伤势，找一个冠冕堂皇的借口！”

　　丹青生在那昏暗之中，摸了摸自己的胡子，发出了一声赞叹的轻笑：“这小子探查圣灵矿，被那擎天剑所伤，本来只能瞒得一时，迟早暴露。但没想到他竟能想到如此李代桃僵之计，让自己那只受伤的右臂，在众目睽睽之下再伤一次，找到一个合理的出处，实在难得。不过更为难得的是，他懂得选择。”

　　“在与魔魂宗对战时，他让自己宗门的弟子拖时间，而不是直接让那寒云峰趁势伤到自己，只因为那小子实力不够，若是突然伤到他这匹黑马的话，估计很快便会引来众人的怀疑。可是这温涛就不一样了，实力摆在那里，他伤在温涛手下，也变得理所当然！这小子，懂隐忍，知选择，当真难得。若是遇到一般人的话，即便想到此计恐怕也不会顾虑周全，估计直接在与魔魂宗一战时就诈伤了。那样一来，反而是此地无银三百两，呵呵呵……”

　　丹青生失笑着摇了摇头，一脸感慨道：“此子实力心机皆属上乘，实在难能可贵。若非老夫此次前来只为取剑，不想打草惊蛇，还真想将这小子一并带走啊。唉，可惜了……”

　　无奈摇摇头，丹青生一转身，蓦地隐没在了那无尽的黑暗之中，消失不见……

　　另一方面，噗的一声闷响，温涛手中印诀一打，刺入卓凡手臂的那把长剑便兀然又飞回了他的手中。

　　看到手中长剑上艳丽的鲜芒，还有卓凡那通红一片的手臂，温涛的眼中也是有一丝迷茫一闪而过，似乎还是难以相信，如此轻易地就重伤了对手。但很快，他便又一抱拳，恭敬有礼地笑了起来：“呵呵呵……卓兄，抱歉，刚刚下手重了些，还望见谅！”

　　“无碍，反正我一会儿也不会手下留情的！”

　　唰的一声，卓凡一甩右臂，将手臂的血芒洒落一地，面色阴沉得可怕，瓮声瓮气道，仿佛怒到了极点。但谁又能知道，他的心里其实早已乐开了花。

　　这样一来，老子可就不必再畏首畏尾，可以放开拳脚，大干一场了，哈哈哈……

　　脸颊不觉微微一抽，温涛不觉苦笑一声道：“卓兄，刚刚在下真不是有意出重手的，实在是顾虑到卓兄的强悍实力，只是万没想到……”

　　“照你这话的意思是，老子见面不如闻名喽？实力没想象那么强，让你一下就得手了，是不是？”卓凡佯装愠怒，恨声道：“那么接下来，我就让温兄见识一下在下火力全开的样子，也不枉费了温兄刚刚的一番盛情美意，哼！”

　　嘴角不觉一瘪，温涛无奈摇摇头，但很快又眼瞳一凝，郑重抱拳道：“那好吧，既然卓兄要出全力，那温某欣喜之至，请赐教！”

　　说着，那温涛将手中长剑一横，对向了卓凡的方向，道道无形的空间波动，自那长剑剑身上荡漾而出。

　　只是与一般空间震动的刚猛之力不同，这把长剑的震动竟是股股阴柔绵延，仿佛丝线在空中飘拂一般，随波逐流，无形无影！

　　“碧波涛前海浪逐，狂风难压杨柳垂，和风细雨随流动，偷得浮生半日闲！”

　　随着一首小诗传出，温涛一指手中长剑，淡笑出声：“卓兄，在下这把剑名曰浮生，乃阴柔恬淡之剑，随波逐流，浮生半日偷闲。非刚猛锐利之剑，而是娴静逸致之剑。不过静中有动，娴静之中亦有杀机。卓兄，届时要小心了！”

　　心下不觉一凛，卓凡细细思量，终是心中了然，暗暗点了点头。

　　先前在他的空震领域中，所有一切事物都被震成了粉碎，唯独此剑的剑气，居然凝而不散，在那震动空间中肆意穿梭，却正是以柔克刚，随波逐流之理。

　　不过，此剑看似柔，却实是刚。就在那些阴柔剑气合一之时，却是顿时化为一道刚猛的剑力，将他的空震领域都瞬间劈开了。

　　再一想到其剑名浮生，卓凡当即想通了其中一切。

　　偷得浮生半日闲，并非柔弱，偷懒耍滑，而是在蓄力。柔在蓄力，他强由他强，清风拂山岗，不动如山，我自随动；但半日之后，蓄力已成，当真龙精虎猛，刚猛异常！

　　这便是浮生剑的剑意，也是温涛这柔情剑的可怕之处。

　　柔则让你陷入泥潭，不可自拔，刚则瞬间击溃对方防御，霎时结束，与先前那样一般！

　　想通了这一切，卓凡心下也就有了应对之道。

　　柔乃承力之法，蛮力不可克柔，所以有以柔克刚之道。那么就以毁灭之力，瞬间将他击溃，让他连承力之术都使不出来，便瞬间溃散！

　　如此想着，卓凡嘴角划过一道诡异的弧度，道道紫色的雷鸣已是在右臂上腾转闪烁，发出噼啪爆响。

　　一只铁拳，也蓦地改为了龙爪，仿佛要抓破天际一般！

　　见此情景，温涛不觉一怔，顿时脸颊忍不住一抽，心下一阵无语。

　　老子刚刚是不是说的太多了，装逼装过了头，反而让这小子找到了我这剑意的破解之道……

　　一时间，温涛顿时有种狠抽自己两嘴巴的冲动……


第675章 化柔为刚

　　“呃……卓兄真是心明眼亮，一下子就完全通晓我这柔情剑意了，实在佩服佩服啊，呵呵呵……”看着那紫色的雷光甚是刺眼，温涛不觉干笑一声，尴尬道。

　　不由咧嘴一笑，卓凡调笑出声：“哪里，是温兄解释详细。本来这种开战前就将自己底牌亮出的行为，我是万分鄙视的，这不傻逼吗？可是今日一见温兄所言所行，在下却又有了一层新的感悟。温兄这么做，绝不是傻逼，而是君子之行，君子坦荡荡嘛，哈哈哈……”

　　此言一出，对战场中的围观众人也全都大笑起来，温涛却是一脸尴尬，无奈摇摇头。

　　“唉，不管傻逼也好，君子也罢，反正这剑意即便在下不说，以卓兄的聪慧，三五次交手下来，也当会发现的，不如在下提前卖个巧，将此不是秘密的秘密，公之于众，也算落个心胸坦荡之名。不过，知此剑意不难，但能否想出破解之道，才是真正关键！”

　　咧嘴微微一笑，温涛将长剑立起，向前一挥，数道剑气便直直向卓凡冲去，大喝道：“卓兄，接招吧，柔情剑，千丝万缕，情意绵绵！”

　　唰唰唰！

　　数道剑气迎面扑来，卓凡心下一凛，已是做出防备，右臂上的紫雷发出噼啪作响。可是，那些剑气来到身前时，却是忽得软了下来，接着丝丝轻柔长线，漂浮空中，蓦地便在卓凡周遭形成一圈，将他困在其中，却又不近身上前。

　　紧接着，温涛再次长剑连挥，道道锋锐的剑气再次脱剑而出，向卓凡那里射去，瞬间便是数千道之多。

　　然而，跟先前一般无二，那些剑气尚未接近卓凡身子一分一毫，便已然变得轻柔舒缓，如丝线一般飘荡身侧。

　　放眼望去，卓凡似乎已然陷入了一片片由剑气酝酿连结成的泥沼中，不可自拔！

　　阳煞等人见此，不觉面色蓦地凝重下来，一拍额头，暗骂一声。

　　卓凡这小子太过自负，中三宗的大比都没亲自看过，却根本不知温涛这招千丝万缕的厉害。

　　这真的是陷入千丝之中，便无法脱逃的桎梏剑意啊！

　　想先前无论是天行宗，还是魔魂宗，在团战当中被他一招陷入绝境，当真是没一个能逃得出来的。卓凡虽然比他们强，但究竟有没有破解之道，却是不知。

　　一时间，阳煞与阴煞二人彼此对视一眼，三人眼中皆是急色。

　　可是面对这一处境，卓凡却是丝毫不以为意，咧嘴一笑，右手龙爪向前猛地一挥，但听噼里啪啦乱响之声，道道紫雷便疯狂涌出，登时便把那些剑气全都劈散开来。

　　“那紫雷拥有毁天灭地之神威，虽然现在能量不足，但属性当真厉害，温涛那独特的轻柔剑气，遇到这紫雷算是遇到克星了！”

　　叶鳞嘴角划过一丝淡淡的笑容，但很快又严肃起来：“不过，这一点那温涛应该也相当清楚，只是如此这般，明知不可为而为之，想必定有后招了！”

　　武清秋与炎魔二人深深地看了叶鳞一眼，转而又看向战场那里，也是了然地点了点头。

　　果然，正如这些上三宗的天之骄子所分析的那般，这些剑气瞬间被毁，温涛却依旧毫无忧虑之色，仿佛早已料到一般。

　　手中掐着剑诀，温涛心念一动，那些被击散的剑气，便化为一道道游离的碎屑，再次飘飘然地回到了温涛手中那把长剑之内。

　　霎时间，卓凡竟是惊异地感到，那把浮生剑的气势竟是猛然大涨起来。

　　眼瞳不觉一缩，卓凡心下一震，终是明白了这柔情剑的真谛，原来就是化为绕指柔，缠死你啊！

　　若是对于一般人来说，这些阴柔剑气便是一道道围栏，将对手拦在当中，不得踏出分毫。可是一旦有人将这些剑气击碎，那么剑气重归剑身，反而化柔为刚，为剑身补充更强的能量。

　　而这股能量来源，一是这些阴柔剑气在剑外蓄力所得，二就是将对手出击的力道收集，承力所获。

　　这样一来，耗得时间越久，反而对他越不利了！

　　难怪这小子说，即便明白了他的剑意，也未必能破解得了，原来如此。反正不论如何，他的这千丝万缕一旦使出，就已然占了优势，除非硬碰硬，否则真难有任何取巧之道！

　　“呵呵呵……有意思，既然如此，我就速战速决吧！”

　　冷冷一笑，卓凡眼中蓦地精芒一闪，脚下猛踏，便朝着温涛的方向直冲而去。可是正在这时，温涛心念一动，那些阴柔剑气竟是蓦地一下，又将先前被卓凡砸出的那个漏洞补上，把他又困在了里面。

　　可是，卓凡既然已然看穿其中把戏，又岂能让他再拖延下去，使自己陷入这绵绵柔情之中，不可自拔？

　　于是乎，手中紫雷炸响，卓凡一爪向前抓去！

　　吼！

　　但听一声龙吟乍响，紫雷随着那凶猛的爪力瞬间飞出，登时将前方的阴柔剑气纷纷抓碎，打出了一条通道，而卓凡则毫不迟滞地冲了过去。

　　那些碎裂的剑气再次回归到剑身本位，但是其余那些剑气，已然来不及再阻挡卓凡去路了。

　　温涛眉头一抖，手诀马上大变。

　　兀然间，那些剑气化柔为刚，瞬间便成了一把把锋利的剑刃，嗖嗖嗖地从四面八方向卓凡身前切来，仿佛要将他剁成肉酱一般。

　　嘴角微微一咧，卓凡不置可否，右臂在周身一甩，强大的紫雷瞬间将那些剑气一一击碎，四散于空中。

　　眼皮一跳，温涛不再怠慢，马上手诀再掐，所有那些四散的剑气便齐齐又回到了剑身之上。蓦地，剑身上锋芒大放，发散出无可匹敌的强大威势。

　　也就是在这一刻，卓凡的身子终于冲到了温涛身前，一爪击出！

　　魔煞三绝第二式，鬼龙爪！

　　化柔为刚，破天剑！

　　眼瞳一凝，温涛也毫不含糊，一剑直直向卓凡猛刺过去。

　　霎时间，天雷勾动地火，那把浮生剑仿佛轻柔了一辈子，却将一生的刚猛，皆付诸于这一刻，不可一世的天地威压，向卓凡狠刺过去。

　　而卓凡那一爪，也好似龙归大海，猛龙过江，凶悍异常，不可一世。好像他这一爪下去，势必就要将天地抓出个窟窿一般。

　　叮！

　　一声清脆的金属交击声响起，那一剑一爪已是狠狠地撞在了一起。可是，也就是这一刹那的工夫，这一爪一剑当即又迅速分开。

　　卓凡前冲的身形兀地被阻止，震了震身子，站立原地。而温涛则是突感前方一股大力传来，登时被震出数十米远，才堪堪停下了身子不可置信地看向前方的卓凡，一颗心不觉越发向下沉去，同时心中也泛着迷惘。

　　这是怎么回事，先前他随意一剑，就能重伤对方，但现在全力以赴，使出刚柔相济之法，居然还被对方给打回来了，这究竟是怎么搞的？

　　难道说先前那次，真的是卓凡大意之下，才受的伤吗？现在他已然认真起来，自己就再没伤他的可能？

　　这小子……实力果然强的可怕！

　　咕嘟一声，咽了口唾沫，温涛的面上已是再无任何嬉笑容颜，反而露出了前所未有的凝重。没有跟卓凡真正交过手，只是在一旁观战，是绝对无法体会到卓凡真正可怕之处的。

　　尤其是那肉身修炼的，也太变态了，连九品灵兵都刺不穿，这还是人么！

　　可是，他心下惊讶，卓凡更是惊讶。

　　按理说他的右臂乃是天生神力，无可匹敌的圣兽麒麟脚。论力量，向来是所向披靡，无往不利的。

　　但是万万没想到，居然在这里被人拦了下来，却是让他一阵郁闷。暗叹这温涛，果然有两把刷子，柔情剑不但奇异，而且刚柔并重，毫无瑕疵，的确难得。

　　不过，要是让人知道他因为这点小事就郁闷了，众人一定顿时满头黑线落下，心里万头草泥马狂奔，欲哭无泪！

　　大哥，您只是被挡下来一下就郁闷了，那别人都他妈该得抑郁症了啊，你还让不让别人活了？

　　幸而，他还没有要逼死其他人的打算，就把这份小闷骚埋在心里了，脚下一踏，再次急急向温涛冲去。

　　他算看出来了，这柔情剑乃刚柔转化之道，没有先前那数千道阴柔剑气蓄力承力，也就没有之后的那至强一剑。

　　所以，他只要急速攻击，不让温涛做前期准备，那他这柔情剑意便自然瓦解无踪！

　　嗖！

　　瞬间来到温涛面前，卓凡一爪击出。

　　眼瞳不觉一缩，温涛赶忙抬剑一挡，碰的一声，便被卓凡给击飞了出去。强大的劲力直透心肺，令他忍不住登时一口鲜血便喷了出来。

　　“呵呵呵……果然，没有先前那柔情剑的蓄力，论肉身搏斗，你非我一合之敌！”一击之下，卓凡没有乘胜追击，而是淡笑一声道：“温兄，你还有什么花招，尽管使出。不然的话，直接投了吧，我见你这人温文尔雅，尚是识礼，也不为难你！”

　　深深地看向卓凡，良久，温涛却是无奈摇摇头，失笑道：“唉，果然，凭我一人之力，非你敌手。只是一开始，我想尝试一番而已。明知不可为而为之，这是我说给别人听的，自己总不能退缩吧。但是现在，呵呵呵……好了，卓兄，真正的团战，现在才刚刚开始……”

　　眼瞳精光一闪，温涛深吸口气，擦了一下嘴角殷红，再次站起身来，而剑神宗其余那九位弟子，也终是动了起来……


第676章 融魂之术

　　“终于动手了，此次双龙会上，剑神宗似乎还尚未在团战中全员出手过吧。没想到这次，竟会为了对付一人，十人全部出手，呵呵呵……”

　　观看台上，武清秋不觉失笑一声，摇了摇头，眼中散发出莫大的兴趣：“这剑神宗的整体实力，我倒是很想见识一番呢！”

　　炎魔看了他一眼，也是微微点头：“这剑神宗自中三宗大比以来，似乎一直在藏着掖着什么，想来是为挑战上三宗做准备的。但没想到这次突如其来遇到个硬茬，不得已要漏底了！”

　　微微点头，武清秋也深以为是！

　　踏踏踏……

　　一步步沉重而又稳健的脚步声响起，剑神宗九名弟子，款款来到了温涛的身后，仿佛是他的坚强后盾般，双目直直地盯向卓凡那里，眼中充满了战意。

　　虽然他们先前见识了卓凡的厉害，他们的领队温涛，竭尽全力，却依旧败下阵来，但他们的眼中却没有丝毫胆怯之色，反而是坚定与平静，眼底深处亦没有一丝波澜泛起。

　　卓凡见此，不禁暗暗点头，赞叹不已！

　　温涛柔情剑大名在外，但是在他卓凡看来，不知怎的，他感觉这柔情剑的名号，一半应该是属于这其余九名弟子的。

　　似乎只有他们出手，这柔情剑真正的威力，才能显示出来似的！

　　“卓凡，我知道你是炼体修者，肉身变态得很，一般人根本不是你敌手。但是接下来，我们要攻你软肋了，你要小心！”谢天殇踏前一步，面色肃穆，郑重出声。

　　眉头一跳，卓凡不由轻笑一声，点点头道：“好，有什么招数，放马过来便是，我一定接着！”

　　“喂喂喂，这家伙可是我们的头号强敌，就算你们是故交，也不能如此放水吧！”

　　正在这时，温涛不觉无奈摇摇头，看向谢天殇笑道：“谢师弟，我呸，你这姓氏，每次都让我觉得，你在占我便宜。呵呵呵……你刚刚已经看到了，为兄就是多了那么一张嘴，把自己的秘密提前透露出去，才败得那么惨的，你们可要吸取为兄的前车之鉴啊！”

　　“呃……你这说的，好像你先前没啰嗦一大堆，解释自己的剑意出处，就不会败一样！”

　　然而，温涛话音刚落，一道悠然之声便蓦地响起：“输了就是输了，还不承认，尽找借口，这可有违君子之道啊！”

　　转首看去，却正见卓凡摸着下巴，吹着口哨，说着风凉话。

　　蓦地，温涛一头黑线落下，脸颊忍不住一抽，恨恨道：“卓兄，你赢了就赢了，还这么落井下石就不地道了啊。”

　　“本来就是，你不承认啊！”哂笑一声，卓凡不置可否。

　　登时一阵语滞，温涛嘴角抖了抖，却是轻哼一声，别过了脑袋，不去理他。

　　谢天殇见到，不觉轻笑道：“师兄，卓凡，我们这是团战，可不是个人比试，刚刚的输赢，算不了什么。接下来的，才是真正决定胜负的关键！”

　　“说得好，个人荣辱算什么，我们要团战胜利！”眼前不由一亮，温涛当即拍手道：“卓兄，准备接招吧！这次你想赢，恐怕没那么容易了！”

　　“奉陪到底！”嘴角微微一翘，卓凡轻笑一声，但双目中却是异常谨慎起来。

　　下一刻，剑神宗十人手中纷纷结印，但听一声声空间震动的爆响发出，十把散发着各种光芒的长剑，竟是齐齐从十人的体内升空飞起，直入九霄！

　　那是……

　　眼瞳忍不住一缩，不仅是卓凡，即便是对战场中所有围观之人，皆是不可思议地大叫出声：“那是神魂，他们的神魂……”

　　“竟然十人一起释放出了自己的神魂，他们究竟想要干什么？”面上一惊，炎魔不可思议地道。

　　转首看向一旁的武清秋，可是即便是他，也是眉头微皱，迷茫地摇了摇脑袋，喃喃出声：“神魂乃元神根本，除非拼命，平日里谁会把它随便放出来？可是现在，与卓凡这样的高手对战，神魂很容易便会受到重创，他们居然全都放出来了，不是找死吗？”

　　“因为只有这样，他们才能使出全力，他们这是要拼命啊！”叶鳞见此，不禁长叹一声，无奈摇摇头：“他们这又是何必呢，那卓凡是我的对手，他们这么急着拼干嘛？”

　　失笑着摇摇脑袋，武清秋不觉长长吐出一口浊气，面色瞬间便肃穆起来，看向那剑神宗十人的眼神，满是敬重之色：“明知不可为而为之，他们为了击败强敌，真是没有一丝含糊的，付诸所有。此乃武者尊严，也是毕生大道。这十人，当真令人敬佩！”

　　深深地看了武清秋一眼，炎魔和叶鳞皆是微微点头，表示认同。

　　而这个时候，即便是那一向古井不波的双龙至尊，此时此刻，面上也不禁泛起了动容之色。

　　谈笑风生间，付诸全部，包括生命。这究竟是傻，还是执着……

　　“卓凡，一会儿面对我们这招，你若是挡不住，一定要躲开，我们不会追击的，就当你认输了。切莫一时执拗，冒上生命危险！”

　　谢天殇手中掐着印诀，沉吟良久，却是突然看向卓凡，大喊出声。

　　卓凡一听，不由愣住了，一脸奇异地看了他们一眼。虽然他知道他们这招肯定惊天地泣鬼神，但丫丫呸的，究竟谁玩命啊，你们可是把神魂都放出来了。

　　就这么自信，不怕我把你们神魂都毁了？

　　温涛见他似乎有些不信，也不觉面色一肃，劝解道：“卓兄，谢师弟他不是开玩笑，你一会儿一定要好自为之。我们这次，可真的是攻得你的软肋！”

　　话音方落，温涛不再多言，赶忙手中印诀一打，大喝出声：“融魂剑罡，凝！”

　　喝！

　　其余九人也是一声大喝，手中印诀猛变。

　　蓦地，九霄之上的十只剑魂开始聚到了一起，最中间的一只，缓缓散发出奇异的阴柔之力，仿佛一只只丝线般，缠绕上了其余九只剑魂之上。

　　接着，温涛再次眼瞳一凝，大喝出声，一道耀眼的白光便忽地扩散向整个苍穹，直照得头顶的太阳都显得暗淡了许多。

　　待到那白光散去，人们再向上看时，却是忍不住眼瞳一缩，大惊出声！

　　只见此时此刻，天上那九只剑魂已然不见了踪影，只剩下一只而已。可是只是那一只剑魂，却是散发出了无可披靡的气势，只是稍微一动身子，周遭的空间便在不断抖动，仿佛随时要裂开一般。

　　“那是……融魂之法？”眼皮忍不住狠狠颤了颤，白眉至尊不觉惊叫出声：“各人神魂有异，本是相斥。但是世间有融魂之术，可以将相似神魂融于一体，发挥出更强的力量。但是这种融魂之法相当苛刻，能将三人神魂融于一体，已然很难。但万万没想到，剑神宗这十名弟子，竟然将十只神魂融合为一，却的确是奇迹啊！”

　　黑髯至尊听到后，也是微微点了点头，惊叹出声：“剑神宗宗门中有个剑字，凡事与剑相关，门下弟子也全是凝聚剑魂。要想修习融魂之法，确实比一般宗门弟子要容易得多。不过一口气凝聚十只神魂，也的确是太骇然了些。我想关键所在，是那柔情剑，温涛吧！”

　　“刚柔并济，刚则剑破苍穹，柔则包容万物。因为他在其中做中介，所以才能完成这一难能可贵的融合之术……”眼睛微微一眯，白眉至尊微微点头，手中又出现了那本花名册……

　　武清秋和炎魔等人见此，同样心下骇然，十魂融一，这神魂力量可是相当可怕的，而卓凡目前所表现出来的实力，也大多是在肉身上的。

　　至于神魂力量究竟多强，谁也没见过！

　　难怪那温涛和谢天殇起先都在劝说卓凡千万要躲开了，如此强大的神魂冲击，卓凡神魂若是较弱，估计瞬间就是神魂陨灭的下场。

　　若是他的神魂较强，恐怕也逃不了神魂重伤的命运。

　　没想到这温涛号称柔情剑，但最后团战合一，融魂大法，竟是走得极为霸道的硬碰硬方式，果然柔到深处是坚强啊！

　　这把剑，的确强硬的很！

　　“这小子，有大麻烦了……”眼皮微微一抖，武清秋长叹出声，叶鳞见了，也是生平头一次露出了凝重之色。

　　只有炎魔，眼中精光奕奕，心中竟有些期盼。卓凡的神魂他见过一半，绝对不弱，但是强到何种程度，他还没那个资格领教。

　　但是现在看来，这怪物小子的那个恐怖神魂，终于要现身了！

　　“倾城姐，怎么办，该怎么办啊，那么强的神魂，凭一人之力，谁能拦得下啊？”玄天宗观战所在，丹儿如热锅上的蚂蚁般，一阵跳脚，扯着楚倾城的衣衫问道。

　　仿佛卓凡陷入凶险，她比谁都急似的。

　　宣少羽冷笑一声，不冷不热道：“那个大魔头，就此死了才好，哼！”

　　听到此言，众女直接无视，而是都满脸急切地看向楚倾城，因为众人知道，她是最了解卓凡的。

　　卓凡能否逃出险境，她应该心里最清楚。

　　可是现在的她，也是有些惊慌起来，毕竟卓凡如今的底牌，她是一点都不知道。

　　但是，当她看到卓凡那依旧如湖水般平静的面色时，心下便也淡然了起来，笑出了声：“太好了，他，没事了……”


第677章 天龙魂现

　　轰……

　　厚重的风鸣声在所有人的耳畔响彻，那只十大剑魂融合为一的巨大剑魂，仿佛一座小山般，直直地向卓凡那里压了下来。

　　那股沉重的气势尚未到达，卓凡身周的一切事物已经忍不住地齐齐颤抖起来，大地更是寸寸龟裂，碎石尘土在强大的重压下，却宛若不受重力所缚一般，奇异地升上了空中。

　　只是那种漂浮，并非是质量变轻后的轻浮，而是一种在异常强大的重压下的反作用力，使所有事物都忍不住向天空升去。

　　仿佛天空中的重力，已然远远超过大地本身的厚重威压了似的！

　　眼瞳忍不住一缩，阳煞等人彼此对视一眼，不觉当即倒抽了一口凉气，心下骇然。这十魂融合的剑魂威力，竟是比他们想象的还要强大得多。

　　究竟是怎样强悍的力量，才能引起如此反常的自然现象？

　　而就是这股力量，此时此刻，正向着卓凡的头顶压去。可是卓凡却依旧像个没事人般，面色平静地站在那里，丝毫没有躲闪的意思。

　　见此情景，阳煞等人头上瀑布汗猛流，一脸的胆颤心惊。不只是他们魔策宗的三位供奉，即便是围观众人，也是心中紧紧攥着，看着卓凡那里，满是紧张之色。

　　就算是那两位至尊，面上也是露出了前所未有的凝重感来。这一招惊天动地，当真合团战齐心协力之道。恐怕九宗之内，无一人可以凭一己之力拦下，即便是上三宗，也得通力合作方可一战。

　　不过……若真有人能做到这一点，那当真是可跻身西州第一人候选之列。即便是日后替代那丹青生位子，也不一定啊。

　　眼皮微微抖动了一下，两位至尊紧紧盯着卓凡的身影，竟是显得无比认真……

　　“卓兄，你真的不愿意躲开？”见卓凡面对这剑魂神威，依旧如磐石一般，岿然不动的情形，温涛不觉再次开口提醒道。

　　可是卓凡却是轻笑一声，不置可否地摇了摇头，淡淡出声：“我若一动，岂不就证明我认输了？明知不可为而为之，温兄你都能做到这点，难道我就会露怯？”

　　“好，是条汉子。此次一战，无论生死胜负，我温涛都记住你了！”不觉一声大喝，温涛手中印诀再次一变，那只泛着锐利剑芒的巨大剑魂，便毫不迟滞地狠狠向卓凡那里冲下。

　　这一下，势大力猛，速度也陡增。若是先前此剑还是如座大山缓缓落下，给人一种沉重的威压的话，现在这只巨剑便仿佛一只铁锤瞬间砸向面门，要将对方彻底砸成肉泥一般，眨眼即至。那股慑人的气势，即便是卓凡也忍不住登时气息一滞！

　　好强！

　　心下不觉一凛，卓凡心里虽有底，但也不敢怠慢，手下赶忙结印。

　　霎时间，就在那剑魂马上就要砸到他的身上，所有围观者紧张得呼吸都要停下来时，一声惊天龙吟却是蓦地从他体内发出。

　　下一刻，但见其身阵阵七彩霞光逸散四周，那只汹涌袭来的冲天剑芒竟是吱的一下，兀然停了下来。

　　眼瞳忍不住一凝，剑神宗十名弟子齐齐身子一震，不可置信地向前看去。他们这无可匹敌的一剑，怎会好端端地半空停下，仿佛被什么挡住了一般。

　　可是，当他们看到剑身上的那个物体时，却是全都忍不住心下一惊，倒吸了一口冷气！

　　只见此时此刻，他们的那只剑魂上，正紧紧地抓着一只锋利的龙爪，七彩霞光不断涌现。而在那锋利龙爪之后，是一条身长百丈的巨龙，巨尾一盘，就将卓凡的整个身子牢牢护在了里面。充满威严的龙目随意一扫，所有人，包括对战场外的围观众人，全都忍不住心下一惊，惴惴起来。

　　仿佛在那龙目注视之下，他们便是尘埃一般的蝼蚁，显得如此渺小，心下更是不敢有丝毫造次！

　　“这……这是……”眼瞳忍不住一缩，武清秋不由得惊叫出口。

　　炎魔见此，也是惊呆了，良久，才深吸口气，不可思议道：“难怪了，上次只是露出半截神魂，就有如此威力。若是没看错的话，这应该就是传说中的天龙神魂，整个西州，也只有两位至尊大人方才凝结成功的至强神魂！”

　　如此说着，炎魔不经意地转首，看向两位至尊所在之处，却正见这两个平日里一向淡然的老头子，此时也是忍不住站了起来，看向卓凡那里的方向，满是惊异！

　　天龙神魂，世间至强，要凝聚成功，何其艰难。但万万没想到，这种事居然被一个神照境的小鬼给做到了，这可是连当年的丹青生也没能做到的事啊！

　　蓦然间，两位至尊一脸感慨，彼此对视一眼，皆能看到对方眼中的惊异和激动。

　　西州，终于又要出一位绝世天才了……

　　“唉，原来如此，难怪你刚刚不惧那十人合一的剑魂了，原来你也凝聚成功这天龙神魂了啊！”叶鳞看着下面镜像中，那条威风凛凛的巨龙横空出世，不觉失笑着摇摇头，长出一口气：“不过这也好，我的宿敌，神魂岂能差了？咦，等等，难道说上次师父提及，有人开天偷龙冢龙气，这个人不会就是你吧，呵呵呵……”

　　似乎听到了他的轻声喃喃，武清秋不觉一脸惊奇地看向叶鳞：“师弟，你刚刚说什么，龙冢？”

　　“没什么，我在说这小子，果然配与我交手，有种，呵呵呵……”不觉轻笑一声，叶鳞搪塞过去。

　　武清秋心生疑惑，喃喃道：“师弟，我知道你厉害，但是具体情况却不甚知晓。现在他已然放出了天龙神魂，你把他当作对手，那你的神魂又是什么？”

　　“这个么……秘密，嘿嘿嘿……反正你以后就知道了！”神秘一笑，叶鳞不置可否。

　　武清秋见了，虽然心中疑惑更甚，但见他不说，便也不去探究了！

　　而也就在这一刹那的工夫，围观众人似乎也已然回过味来，猜出了这神魂来历，不觉全都兴奋起来，开始了熙熙攘攘的嘈杂。

　　天龙神魂啊，整个西州就只有双龙至尊各有一条，可两位至尊的神魂哪能随便显于人前？可万万没想到，今天竟然如此有眼福，一名普通宗门的弟子，居然也凝聚出了这一至强神魂，真是让他们开了眼了！

　　以一魂之力，挡十魂之威，这天龙魂果然名不虚传！

　　玄天宗众女早已激动不已，兴奋地叽叽喳喳起来，阳煞三位供奉看了，更是激动地泪流满面。

　　凝聚出天龙神魂的绝世天才在他们魔策宗内，他们这是要追赶双龙院的节奏吗？

　　他奶奶的，幸福来的太突然了，他们一个名不见经传的下三宗，也许未来就是整个西州之首了。

　　“这臭小子，有这样的惊喜也不早拿出来，害人家一颗小心脏都快扑通扑通地跳出来了！”阳煞抹了一把鼻子，喜极而泣。

　　可是，几家欢喜几家愁。卓凡天龙神魂的显现，魔策宗和一些卓凡的朋友，自然欣喜异常。但是对于即将与其对上的上三宗而言，这真是遭得不能再遭的事情了。

　　于是乎，所有人的脸色，瞬间就无比凝重了下来。尤其是现在正跟卓凡僵持着的剑神宗十人，更是有种想哭的冲动。

　　温涛遥遥看向卓凡那里，尤其是他头顶的那百丈巨龙，嘴角一瘪，忍不住大骂出声：“丫丫呸的，卓凡，你刚刚充什么大尾巴狼，说什么明知不可为而为之。既然你有天龙神魂，有什么干不出来的，刚刚显得那么悲壮干什么，连老子都信了，装逼！”

　　“我说我会迎难而上，但又没有特指你们，你们那么激动干什么？”

　　不由翻个白眼儿，卓凡当即不认账了，嗤笑出声：“还要再战吗，不如投了吧！”

　　紧紧地盯着卓凡，温涛不觉气哼出声：“投？没门！我们十魂既出，就要血战到底！”

　　说着，温涛一声大喝，十人再次手中结印，眼中皆是一往无前的战意。

　　兀然间，众人但听一声声滋滋滋的刺耳蜂鸣响彻耳畔，那被天龙神魂的龙爪，固定着的剑魂，竟是一步步地摩擦着向下砸去，仿佛随时要挣脱龙爪的束缚似的。

　　天龙魂虽强，但十人剑魂联手，也当即不弱，眼看着那巨剑便要脱离龙爪束缚，砸向卓凡脑袋。

　　眼瞳不觉一凝，卓凡心下凛然，不敢怠慢，急急结印，那只龙爪的劲力登时再加三分。温涛十人则是身子一震，忍不住一抖，嘴角泛起了殷红之色。但是他们依旧死死咬牙坚持着，而那只剑魂也在不断下滑，龙爪似乎已然阻止不了那剑魂的劈下。

　　“温涛，你们真的要这么拼么。再这么下去，要么我被你们那剑魂砸死，要么你们的神魂被我的龙爪捏碎。但我若死，顶多肉身亡，可你们一旦失败，神魂俱灭，比我付出的代价可要大多了！”结印的双手在不住颤抖，卓凡仰首看了看那即将落下的剑魂，神情肃然，看向温涛十人警告道。

　　死死咬着牙，甚至都咬出了血，温涛大喝一声，宛若死志：“明知不可为而为之，此乃吾之剑道。若是今日我们投了，心下有了不甘，将永无剑道登顶之日，死不足惜！”

　　“卓凡，以前我只是个武痴，只知争强好胜，不知何为道。但是进入剑神宗，我终于有了自己的剑道。今日一战，我不为战你，只为延续我的剑道，永不气馁！”这时，谢天殇也是一声大喝，响彻当空。

　　同一时间，其余八人，齐齐大喝：“永不气馁，永不退缩；永不气馁，永不退缩……”


第678章 唯一的队伍

　　深深地看了他们一眼，个个面色坚毅，嘴角冒着血泡，卓凡微微点头，眼神忽得一凝，咬咬牙道：“既然如此，我成全你们。魔煞三绝第二式，鬼龙爪！”

　　轻喝一声，卓凡手中结印，天龙神魂一声嘶吼，手中的劲力也是猛地大增！

　　喀拉！

　　似乎有碎裂声响起，那巨大的剑魂上出现了道道龟裂，温涛十人身子再次一震，齐齐忍不住噗的一声，喷出一口鲜红出来。

　　但是他们依旧死咬着牙，那只剑魂也在不断地向下磨着！

　　卓凡手中的印诀正在渐渐结成，天龙魂的龙爪之力也在不断加大。待到卓凡印诀完成时，身为他神魂的天龙魂，便会使出鬼龙爪，一爪将这剑魂捏成粉碎。

　　那时，这剑神宗的十人，将会登时神魂俱灭而亡！

　　但是，就在他的印诀马上要完成时，卓凡的手却是突然停了下来。沉吟半晌，接着双手连动，马上又换了另一套印诀结出。

　　魔煞三绝第三式，幽龙鬼吟！

　　吼！

　　印诀一成，那天龙魂爪上的威力登时停了下来，而是龙口一张，冲着那剑魂便是咆哮出声！

　　蓦地，强大的音波携带着天龙魂绝强的神魂力量，狠狠地冲撞到了那剑魂上，令得那剑魂止不住地颤抖起来。

　　下一刻，但听哗啦一声巨响，那巨大的剑魂竟是登时分散开来，又化为十道剑魂，零零散散地被震飞出去，瞬间回到了其主人体内。

　　而温涛十人也是身子猛地一震，齐齐喷出一口殷红的鲜血后，缓缓跌倒下来，已是萎靡不振！

　　见此情景，在场所有人不禁全都心下一动，各有百味涌上心头。

　　因为通过这一幕，他们已然完全看明白了，在最后一刻，卓凡这个魔道修者，竟然会对温涛十人手下留情。

　　没错，一向心狠手辣的魔道修者，居然对正道修者留手，当真是让人最奇异的事情了。

　　虽然他们之间有交情在，但众所周知，魔道向来是不讲情面的。而且先前卓凡已经给了他们一条生路，只要投降就好。是他们自己不愿意，这种情况下，卓凡就算痛下杀手，也算仁至义尽了，无可厚非。

　　而事实也是如此，卓凡当真已经毫不犹豫地准备灭他们元神了。可是就在最后一刹那，卓凡的手却是又停了下来，变成将他们十人凝聚的剑魂击散，只是重伤他们而已，这让许多人不明其意，纷纷猜测他的意图。

　　“魔道修者，诡计多端，这是在施恩剑神宗，以保证魔策宗在今后的日子里，获得一个中三宗的同盟。哼哼……魔道宵小，你这点伎俩，瞒得了别人，可瞒不住我赵德柱！”

　　天地正义宗所在地，领队赵德柱摇头晃脑，双眸精光奕奕，仿佛已然看穿了一切，而后急急转首，看向身旁弟子，训诫道：“你们看到了吧，魔道狂徒多么狡猾。这一下，剑神宗该对他们感激涕零了。唉，又一正道宗门沦落了啊！”

　　听到此言，马上有一弟子上前阿谀道：“师兄说的是，只希望那剑神宗弟子能像师兄这般睿智，心明眼亮，看清他们魔道的嘴脸。可是像师兄这么正义凛然，智勇双全之辈，何其稀少，依师弟所见，恐怕希望渺茫！”

　　“说的可不是么……”

　　不觉摸了摸下巴，赵德柱被这一顿炉火纯青的马屁拍的，相当舒坦，一副忧国忧民的样子，长叹出声：“这也是我最担心的，没有我这样睿智之人存在的宗门，很容易被魔道虚伪的外表所蒙骗。所以我才一直跟他们说，压根就不该跟魔道接触，而是要将他们一网打尽才对！可惜啊，这些庸人皆不听我所言。尤其是那太清宗，身为上三宗之首，更该担负铲除魔道重任，可是他却……唉……”

　　“师兄切莫动气，我看这正道大业，迟早要毁在这帮不分是非的正道宗门手里。与其那样，还不如我们天地正义宗来做上三宗之首，给天下所有正道宗门立个榜样！”

　　那名弟子在一旁嬉笑着，继续马屁连连：“尤其是这西州第一天才弟子的名位，当由师兄当才对。也只有师兄这样正气凛然之人，才能代表我们西州的门面啊！”

　　微微点点头，赵德柱一脸深以为然的样子，但是很快又面色阴沉了下来，看向卓凡的方向，哀叹连连：“话是这么说，但武清秋我打不过，炎魔我也打不过，现在又出现一个身具天龙神魂的怪物……唉，还是魔道狂徒。这……这是要灭我正道的趋势吗？”

　　“师兄放心，古来邪不胜正，迟早西州第一人的位子，是师兄您的，嘿嘿嘿……”

　　那名弟子依旧马屁不断，赵德柱听得舒服，但心里却也清楚得很。什么邪不胜正，全他娘是狗屁，最后关键还不是看实力？

　　本来他们天地正义宗就是上三宗之末，现在又出现一个魔策宗一路挑战上来，估计这上三宗的名位都很难保住，哪还有资格想着九宗之首啊，能保住现有名位就不错了！

　　心下一阵哀叹，赵德柱无奈摇摇头，两眼转转，想着对策……

　　观看高台上，武清秋摸着下巴，深深地看了卓凡一眼，幽幽出声：“他是为宗门未来的大局着想吧。毕竟魔策宗原本是下三宗，刚刚跻身中三宗之列，就将中三宗之首剑神宗的弟子全部剿灭，得罪了老牌中三宗，对它的发展也不利吧。毕竟，进入中三宗之列是一回事，想要拿双龙院赐下的资源，发展到中三宗的实力，可还需要一段时间呢！”

　　“我看他没那么复杂，当初他连我这上三宗的弟子都没放在眼里，岂会将一个中三宗看在眼内？”

　　缓缓摇了摇头，炎魔却是另有看法：“况且，魔道弟子本就肆意妄为，说动手就动手，岂会中途变卦？依我看，他不知怎么，突然没了杀心了，仅此而已！”

　　眉头不觉一挑，武清秋不由奇异地看了他一眼，笑道：“没了杀心？刀都已经架人脖子上了，他没了杀心就又收刀了，魔道修者什么时候对自己的杀心，可以如此收放自如了？”

　　眼皮微微一跳，炎魔也是沉默不语起来。

　　作为魔道弟子，他心中最清楚，魔道杀气重，一旦杀意现，必定要一杀到底，完全释放出来。否则强硬憋回去，会反震自己，轻则伤身，重则伤神，甚至在心境上捅一窟窿，也有可能！

　　只是卓凡是如何轻易憋回去的，他却是不明所以了。

　　“少见多怪！”

　　然而，就在此时，叶鳞却是不屑地撇撇嘴，幽幽道：“无论正道还是魔道，最终都是要将心境修炼到收放自如的境地。卓凡将杀心收回，有什么奇怪的，这只能证明他心境修为至高，不在许多老家伙之下罢了，甚至比起我来，也犹有过之。我只是奇怪，他为何要收杀心？难道真的是为了交情？这可不是魔道该做的事！”

　　眼睛一眯，叶鳞眉头微皱，百思不得其解……

　　高台最高位置，两位至尊在怔了少许之后，彼此对视一眼，不觉全都笑出了声。

　　“白眉，看到了么，这些小家伙，好似当年你我啊！”黑髯至尊轻抚胡须，失笑出声。

　　转首看了一眼那些观看席上众人迷惑的眼神，白眉至尊也是轻笑着点了点头：“是啊，这其中的道理，一般人还真难看出来。魔道与正道虽然相左，但殊途同归。在求道的道路上，产生心心相印之感，也是常有的事。就好像你我二人，又好似如今的卓凡与剑神宗一众儿郎！”

　　“没错，世间凡人皆追名逐利，修者亦不能脱其俗气。真正肯静心求道，并一路向前的人，又有多少？他们不明那小鬼为何杀手突停的原因，咱们可明白得很。看到温涛十人那对自己剑道执着的身影，便仿佛看到了自己求道的坚持一般，即便是再狠辣的魔道修者，只要他心中有道，又怎能对同样有道之人下得了手？”

　　“是啊，魔道无情，但也有识英雄惜英雄之感，这十个小家伙，老夫都要了！呵呵呵……”不觉轻笑一声，白眉至尊拿出了那本花名册，仔仔细细地填上了十个名字！

　　嗡！

　　一道白色光柱乍现，里面传出了评判长老淡然的声音：“胜负已分，你们都回来吧！”

　　听到此言，卓凡缓缓将天龙魂收回体内，遥遥看向远处的温涛十人。却只见他们满是憔悴的面庞上，布满了不甘之色。

　　“好了，输了，回去吧，果然还是输了啊，呵呵呵……”

　　苦笑着摇摇头，温涛站起身来，一抹嘴角殷红，看向其余九人道：“各位师弟，走吧，别垂头丧气的。虽然我们这次挑战赛上输了，但是我们的剑道没输，我们没有气馁，我们的剑道还能延续下去。未来，我们一定能打败那个怪物，一洗前耻！”

　　“你……确定？”眉头不觉一挑，卓凡不置可否，轻笑出声。

　　狠狠地瞪了他一眼，温涛一指卓凡，大喝道：“下一次，我们绝对赢！”

　　“乐意奉陪！”深深地看着这十人，卓凡不由面色一肃道：“若是下次再较量的话，希望还是你们十人一起！”

　　紧紧地盯着他的眼睛，温涛举了举自己的拳头，铿锵有力道：“你放心吧，绝对会的！”

　　说着，其余九人也齐齐举起拳头，面上满是战意，仿佛这次胜的是他们一样！

　　接着，剑神宗众人便向着那白光走去，只是他们在离开前，还是来到先前被温涛打倒的那些魔策宗弟子身前，将他们搀起，一齐离开。

　　卓凡就这么静静看着，面带笑意，一动不动。

　　待到谢天殇最后一个要离开时，却是转首看向卓凡，笑道：“卓凡，虽然这么说依旧不自量力，但下次我还会挑战你。不再单纯地因为要打败你而挑战，而是为了我的剑道长存。而且，我也不再一人挑战，而是会与那九位一同败在你手下的师兄，一起挑战！”

　　说完，谢天殇头也不回地向那白光走去，只是在他快要进入里面前，卓凡的轻笑声却是悠悠然地飘到了他的耳内。

　　“谢天殇，剑神宗是我目前为止看到的，唯一一支队伍！团战是你们胜了，我只是赢了个人战而已！”

　　听到此言，谢天殇的嘴角划过欣然的弧度，缓缓消失在了那白光之中……


第679章 上三宗大比

　　嗡嗡嗡！

　　一阵阵空间波动传出，魔策宗和剑神宗的所有弟子，都回到了这个对战场中。看着这一副难得的正魔交好的画面，在场所有人都不觉心下暗暗点头，感慨良多。

　　看来不管是正道还是魔道，还是有共通之处的么！至少这种永不言弃的精神，让两宗弟子心心相印，殊途同归了！

　　评判长老也是深深地看了他们一眼，嘴角一翘，微微点了点头，接着朗声宣布道：“此次中三宗挑战比试，魔策宗对剑神宗，魔策宗九人伤八人，仅留一人；剑神宗十人伤十人，无人残留。所以此次团战挑战，魔策宗胜！”

　　啪啪啪！

　　一声声清脆的掌声响起，围观众人看向下方魔策宗的方向，皆是情不自禁地鼓起了掌。此次对战，两宗战得正大光明，魔策宗赢得也光明磊落，其中两宗英雄情怀、不言放弃的惺惺相惜，更是让人们看到了正魔两道的交融之处，颇为感动。

　　尤其是人们看向卓凡的眼神，眼中更是异彩连连。

　　毕竟，最后魔策宗之所以能赢得此次团战，完全是此人一手扭转乾坤所致，其实力当真令人叹服。

　　其最后对剑神宗十人手下留情，并未借此羞辱对方，更是让人敬重。至此，人们也终于明白，这位魔策宗的绝世高手，也不是谁都极尽虐杀的。

　　“你们看到了吧，他所看重的人，即便是对手，也会给予对方十足的敬重，这便是他的原则，这么多年都从来没变过，跟当初百丹盛会上一样……”楚倾城嘴角挂着淡然的笑容，看向卓凡的眼神，满是温柔之色。

　　众女听到，不觉一怔，也齐齐看向卓凡那里，眼中似乎也有些迷醉，微微点头。

　　双手对着在场所有人，在虚空间缓缓一压，场中那雷鸣般的掌声便戛然而止，评判长老看了看天色，不觉轻笑出声：“呵呵呵……这次对战倒是干脆得很，还有许多时间留存，那么老夫宣布，上三宗大比开始，请三大宗门的弟子入场！”

　　话音一落，在场所有人不觉一怔，接着便是一脸兴奋地熙攘起来。九宗之中的最强三宗，上三宗的对战，终于要开始了。

　　相较于下三宗和中三宗的对战来说，那上三宗弟子间的比试，绝对不是一个等级上的。这可是代表了西州未来最强弟子间的拼斗，这不禁让在场所有人都激动地颤抖不已。

　　“好了，该我们上场了，师弟！”武清秋长长地舒了个懒腰，不觉轻笑出声。一旁的叶鳞百无聊赖，但还是不由地笑出了声：“等把另外两宗干掉，就该是我与卓凡的宿命之战了，我已然迫不及待了啊，呵呵呵……”

　　脸颊忍不住一抽，炎魔一脸无奈地看向他道：“叶鳞，我不知你有多强的实力，但想轻松摆平我们魔炎宗，可没那么容易！”

　　“我没想摆平你们，只是要把你们扫到一边去，免得影响了我们两人的对战！”不置可否地撇撇嘴，叶鳞不屑道，但很快又看向卓凡那里的方向，眼中闪过一道莫名的精光：“对了，马上就要与他交手了，我们好像还没正式见过面吧，我先去跟他打个招呼再说，呵呵呵……”

　　话音刚落，叶鳞一个闪身，瞬间失去了身影。

　　眼瞳不觉一凝，炎魔心下不由大惊，因为刚刚叶鳞的速度极快，竟是连他都没发觉一点异变，人就忽地不见了。

　　转首不可思议地看向武清秋，武清秋却也只是无奈耸耸肩膀，苦笑着摇摇脑袋。

　　仿佛在说，现在你知道我这个师弟的可怕了吧……

　　另一方面，上三宗弟子开始入场，卓凡和剑神宗众人却已是有序退场了。将戚长龙这些不能动的弟子架到魔策宗休憩领域，温涛等人再次深深地看了卓凡一眼后，便十分爽快地转身离开了。

　　只是那眼神中的战意，依旧熊熊燃烧，那永不言弃的精神让卓凡既无奈，却又期待！

　　不知下次交手，这十人又会给他带来怎样的惊喜！

　　其实在探寻大道的路上，有这么一群武痴跟在屁股后面鞭策自己，也不失为一件幸事。毕竟没有对手的日子，可是孤独得很哪……

　　然而，一念及此，卓凡又是心下一凛，急急看向了正不断向中央场地走去的太清宗方向，寻找着那个让他心悸的青年，却是找来找去，都怎么都找不到。

　　“卓凡，这次你干的漂亮啊！”

　　突然，一声大笑响起，阳煞一拍卓凡肩膀，赞叹连连：“刚才我还真怕你一个手下不留情，将剑神宗的十名弟子全弄死呢，还好，你尚有理智。知道我们宗门发展尚需一些时日，此时不宜得罪这中三宗之首。否则两宗结仇，我们先前又得罪了天行宗，可是腹背受敌啊。”

　　“不过现在好了，你这臭小子关键时刻手下留情，可是卖了剑神宗一个天大的人情，说不定我们能结成同盟了。哈哈哈……你这鬼心思，真是越来越滑了，不愧是卓管家，心机深啊！”阳煞一边拍着卓凡肩膀，一边赞叹连连。

　　斜眼瞥了瞥他，卓凡不置可否地笑笑，无奈长出口气。

　　这一次他们可是误会了，他可没想那么多，反正此次双龙会一结束，他便离开魔策宗了，还为宗门考虑那么多干什么？

　　他最后对那十人留手，也不过是因为突然与那十人产生了共鸣，下不去手了罢了。

　　因为从那十人的身上，他仿佛看到了自己当初的影子！

　　别看他这一世混得风生水起，仗着九幽秘录的阵法丹术，功法武技，无往不利。但是这也多亏上一世的魔皇积淀，人生阅历。

　　可是，这世上谁不是从无到有，在人生难关上闯过来的呢？上一世的他，可也是如谢天殇他们现在这般，一步步摸爬滚打，明知不可为而为之得不断向不可能发起挑战，几经生死，方才爬上了八皇之首的宝座。

　　如今再看这帮年轻人，如他当初一般的坚毅，无来由的，卓凡的心就产生了共鸣，不忍下重手了。

　　这也算是一个老魔头，在极尽冷酷之下尚存的几丝柔情吧。

　　不过，一想到阳煞的话，其实也对，多个朋友多条路嘛！就算他离开了宗门，不为这宗门考虑了，但自己日后若是遇到什么难处，需要找人帮忙的话，现在这种廉价的交情，何不多发展一些呢？

　　如此想着，卓凡突然眼瞳一亮，似乎刚想起来，他好像还有一件承诺没完成呢，于是赶忙在看台上寻找着。

　　不一会儿，便找到了魔魂宗众人的位置。

　　“阳煞供奉，现在我再去为本宗拉个盟友，届时就算天行宗和玄天宗联手针对本宗，也无碍了！”卓凡大叫一声，眼中闪着邪异的光芒。

　　眉头不觉一挑，阳煞顺着他的目光所及之处看去，不觉也是眼瞳一亮，已是完全明白了他的意思，急急点头：“好好好，快去吧，你这小子办事，真他妈靠谱，哈哈哈……”

　　听到此言，卓凡也是不置可否地笑笑，接着脚下一踏，便消失了身影，待再次出现时，已是来到了寒家两兄弟的面前。

　　“寒二少，寒三少，不知你们大哥现在如何了？”向着二人抱了抱拳，卓凡一脸关心道。

　　不由一惊，二人见到面前突然出现一个人影，不觉急急退了两步，做出防范，但他们定睛一看，见是卓凡时，才赶忙抱拳回礼。

　　寒二少更是恭敬道：“有劳卓兄挂怀，大哥他现在虽然仍在昏迷，但是已无大碍！”

　　“哦，那样就好！”

　　了然点了点头，卓凡手中突然光芒一闪，拿出一个小瓷瓶来，递了上去道：“这是十品灵丹，创灵丹，可以修复神魂。你们拿去给寒兄服下，当可恢复如初！”

　　呃，这个……

　　眼瞳忍不住一凝，二人心下一惊，看着那个瓷瓶，满是惊奇之色，十品灵丹，可是很少见的。

　　可是，不知怎么搞的，二人的面色却十分古怪，想要接过，却又不敢接似的，畏首畏脚，踌躇不已。

　　眉头深深皱起，卓凡看得奇怪，刚想问出，啪的一声轻响，一只强有力的大手已是狠狠搭在了他的肩膀上，同时一道嬉笑蓦地在他耳边响起：“卓兄，你可别怪他们不收你的灵药，因为他们已经收了我的十一品灵丹，魂元丹了。我告诉他们做人不能太贪，既然他们大哥没事了，就不该再要别人的灵药，所以……”

　　眼瞳忍不住一凝，卓凡心下大震，面上满是骇然之色。什么时候，有人出现在他的背后，他竟完全不自知？

　　而且此人身上传出的这股诡异能量，也让他有种颇为危险的感觉。

　　猛地扭过头去，卓凡狠狠盯上，却正见一双熟悉的双眸，也在紧紧注视着他，眼瞳之中，一道奇异的火光一闪即逝。

　　卓凡的眼中，仿佛做回应般，也同样闪过一道青色的光芒。

　　“卓兄，这次算我们正式见面吧。呵呵呵……你好，我是太清宗的叶鳞，很快我们就要正式交手了，真令人期待啊，圣兽传人间的战斗……”

　　嘴角挂着邪异的弧度，叶鳞看向卓凡的目光，充满了挑衅的意味……


第680章 圣兽传人

　　圣兽……传人？

　　眼瞳忍不住一缩，卓凡看向叶鳞的眼神，不觉呆了呆。他还是第一次在凡阶，听人说起圣兽的名讳。

　　再加上此人居然说出了传人二字，其体内的那股能量又与自己体内的发生了异样的共鸣，种种迹象都表明，此人竟也是一位获得圣兽传承的修者，或者说他丫的根本就是一只圣兽，与小三子一般。

　　想到这里，卓凡的面色渐渐凝重下来。若是此人是圣兽传承的话，顶多跟自己一般，还属于人类范畴。

　　可是他丫的若直接就是圣兽儿子的话，那岂不是跟小三子别无二致？

　　一想到小三子那恐怖的实力，卓凡便止不住倒吸一口凉气！

　　“咦，你怎么了？不管你的师父是谁，你我应该都是一类人，你不该如此惧我吧！”似乎看出了卓凡面上的紧张，叶鳞不由轻笑一声，淡淡道。

　　眉头一抖，卓凡细细回味此话真意，一类人……那他应该还算人类，这就好办了，至少其实力不会那么变态。

　　不过，当卓凡看到他的修为时，心下又不觉一沉。

　　化虚一重境！

　　若是同为圣兽传承的话，他的修为比自己高出整整一阶，可是太不利了……

　　眉头深深皱着，卓凡沉默不语，叶鳞见到，却是不觉调笑道：“卓兄，刚刚你不是很威风么，怎么现在见到我后，反而一句话不说了，该不会是怕了吧？可是没理由啊，猛兽好斗，圣兽传人，怎可能轻言畏惧？对了，你师父是谁啊？我刚刚看到你的紫雷，该不会是……”

　　叶鳞的话中极尽讥讽之意，但是卓凡却是听出了深深的试探，于是也不接招，而是反将一军道：“那么叶兄，你的师父又是何方高人？”

　　“是我先问你的，你回答了我，我再答你也不迟啊！”眉头一掀，叶鳞嬉笑一声道。

　　不觉哂笑着摇了摇头，卓凡不置可否：“这些天来，我已战过数场，我师父是谁，你看不出来吗？”

　　眉头忍不住震了震，叶鳞深深地看着卓凡，却是哂笑一声，不置可否。

　　没错，卓凡这几日的确战了几场，也露了好几手绝学。本来叶鳞已然猜个八九不离十了，可是卓凡的绝学实在太杂，叶鳞越观战，便越是心惊，越是迷茫，心中一阵打着小鼓。

　　这小子究竟是哪位圣兽的传承啊，怎么一会以力量取胜，一会儿又使出紫雷，那空震又是怎么回事？

　　这样的神通，肯定不属五大圣兽任何一位的绝学，但也绝不在圣兽绝学之下！

　　一时间，叶鳞自己也给搞糊涂了，所以才来试探一番。但万万没想到，卓凡此人谨慎异常，竟是丝毫不露口风，以致于他挑衅半天，屁大点情报都没捞着，一阵悻悻然，无奈叹气。

　　“太清宗弟子，都已到齐了吗？”

　　突然，中央对战场中，响起了评判长老朗声高喝。武清秋赶忙上前恭敬一礼，而后转首看向看台卓凡那里，又将目光朝向叶鳞，大喝道：“师弟，马上就要开比了，还不下来？”

　　无奈耸耸肩，叶鳞不满地撇撇嘴，而后看向卓凡嬉笑一声，眼中闪过莫名的精光：“卓兄，你现在藏着掖着没关系，但等我们交手后，我一定能猜到你背后那人是谁。还有，炼丹布阵这种事，你会的，我可也不在话下，哈哈哈……”

　　说着，叶鳞一个闪身，瞬间不见了身影，待再次出现时，已是来到了武清秋面前，嬉笑连连……

　　好快！

　　眼瞳忍不住一缩，所有见到这一幕的，都不由心下骇然，看向那叶鳞的目光，满是震惊之色。

　　即便是两位至尊，此时此刻，眼中也不觉一抖，泛着奇异。

　　“白眉，此子的速度恐怕已然要超过化虚境该有的层次了吧！”黑髯至尊轻抚胡须，幽幽出声。

　　白眉至尊听到，也是微微点点头，之后一双眼眸扫了一眼卓凡，又看向叶鳞，不觉轻笑道：“看来此次双龙会，当真出了不少奇才啊！”

　　“嗯，这不正是我们所愿么，呵呵呵……”轻笑一声，两位至尊彼此对视一眼，皆是欣然地点了点头。

　　深深地看着那叶鳞的方向，卓凡一脸肃穆之色，静静观察。他倒要看看，这不知是哪位圣兽的传人，究竟有何能耐。

　　难怪他一进这双龙院就会产生异样的感觉了，原来是这圣兽能量间产生的共鸣！

　　然而，就在卓凡正在细细思量这叶鳞来历时，寒二少二人却是来到他面前，躬身一抱拳，道歉道：“抱歉，卓兄，刚刚您也听到了，先前他给我们丹药，治疗我们大哥，让我们拒绝您的……所以……”

　　“好了，你们不必说了，我都明白。他不过是挑衅我，证明我能做到的，他也能做到，而且能做到更好。就像两只猛兽见了面，彼此龇牙，耀武扬威一样，我不会介意的。倒是寒兄，服下那十一品灵丹，自然比我这十品灵丹更好，只要他能痊愈，就比一切都好了！”嘴角微微一翘，卓凡一脸和善地点点头。

　　听到此言，二人不觉眼前一亮，一脸感激地看向卓凡，抱抱拳道：“卓兄真是大人大量，令我等敬服不已。先前怀疑卓兄是否有此能耐，可救家兄，而受了他人丹药，实在惭愧……”

　　“寒兄说的哪里的话，凡事救人最重要，面子这些都无所谓。只要云峰兄安然康复，在下也就心满意足了。至于敬服之言，在下倒是对云峰兄那股坚持勇猛，深深叹服啊！”卓凡一脸感叹，目现怔忡之色，真情挚意，溢于言表。

　　寒家两兄弟见了，一阵感动，心下暗叹这卓凡真是心胸阔达，善解人意，能真正交心的兄弟啊，比那些平日里装腔作势的伪君子强多了。

　　于是乎，众人再次恭维寒暄了两句，寒家兄弟便怡怡然告辞了。

　　待到二人离去后，卓凡再次转首看向叶鳞的方向时，却是不屑地撇撇嘴，心下喃喃。哼，臭小鬼，想在丹药上挤兑老子，幼稚！

　　炼丹不过是技法，老子再磨练一阵，十一品丹很容易就炼制出来了。人生在世，为人处事才是关键。

　　你给人家一瓶十一品丹，还提那么多条件，人家就将这当作是一笔交易了，会记你好才怪呢。

　　可老子一瓶丹没出，三言两语，就把魔魂宗的交情搞到手了，这才是人生大道！

　　事到了，话没到，那是蠢；事没到，话到了，那是虚；事到了，话也到了，这才是真正的精明。

　　“小子，别看你师父是圣兽，但归根结底，你还嫩得很哪，哼哼哼……”

　　不觉冷冷一笑，卓凡看向下方叶鳞的身影，眼中满是精光，接着将手中的瓶子一抛，登时消失不见：“得，省了一瓶丹！”

　　阿嚏！

　　对战场上，三宗队伍正在一个个上前抽签，叶鳞一个喷嚏，差点把身子给闪倒，不觉无奈摸摸鼻子，心下暗道，谁在骂我？

　　可是左右看看，却皆找不到有人有作案嫌疑，只有对面一个大汉在指着他，向旁人说着什么，很明显在对他指指点点，一看就不说好话！

　　蓦地，叶鳞的面色渐渐阴沉下来。

　　“太清宗这位弟子，该你了！”评判长老看向他，提醒他抽签。

　　叶鳞点了点头，伸手往里面一摸，拿出一个竹签，递了上去：“是二号！”

　　“耶，他是我的对手，这次我稳赢了！”突然，一声大叫兀然响起，叶鳞一惊，向那里看去，却见正是刚刚那个大汉，在兴奋得手舞足蹈，喜叫连连。

　　赵德柱见此，则是狠狠拍了拍他的肩膀，大笑道：“师弟，你的运气真不错，抽到对方一个最弱的，这下我们可以稳拿两分了！”

　　“那当然，我化虚四重，他才刚刚突破化虚，我不赢都没天理，哈哈哈……”那大汉也是一阵志得意满，大笑连连。

　　武清秋见了，却是无奈摇摇头，笑他好傻好天真！

　　如果说卓凡是魔策宗中的怪物，那这叶鳞就是他们太清宗里的怪物了。而且这两只怪物还有一个共通点，很擅于伪装。

　　于是乎，猎物就轻易地上钩了……

　　缓缓地来到那大汉面前，叶鳞脸色冷漠，淡淡出声：“喂，刚刚是你在嘲笑我吗？”

　　“是又怎样，堂堂太清宗，九宗最强宗门，此次参加大比，居然还有一个刚刚突破化虚境的弟子。如此阵容，怎配得上九宗最强的名号？”不屑地撇撇嘴，那大汉当即调笑出声。

　　赵德柱见了，也是不知死活地补上一句：“喂，你少说两句，你没看到刚刚人家的速度么，人家也不是一无是处不是？”

　　“嗨，师兄，这战台上就一亩三分地的地方，他速度再快，能蹦跶到哪儿去？”

　　“也许人家是要将长处发挥到团战上呢？”

　　“这倒有理，要是团战中有这么一个小老鼠到处乱窜，也的确挺烦人的，哈哈哈……”

　　……

　　二人一唱一和，极尽调笑，叶鳞听着却是脸皮一抽，冷冷一笑道：“这么说……你能抽到我作为你的对手，岂不太幸运了？”

　　“可不是咋地？”

　　“那好，如你所愿！”眼瞳不觉一瞪，叶鳞眼中杀意一闪，愤然转身离去。

　　武清秋见了，无奈叹口气，唉，这小子……完蛋了……


第681章 武清秋的愤怒

　　上三宗大比，宗门抽签决定，第一轮对战，由太清宗对战天地正义宗！

　　首先第一场个人战，首当其冲的便是，两位领队的大战。太清宗这里出战的是有西州第一天才之称的绝世高手，化虚六重境修为，武清秋。

　　而天地正义宗这里，走出来的自然是从头到尾都正义凛然的伟光正代表，化虚五重境修为的赵德柱！

　　两人互相对视，彼此抱了抱拳，恭敬一礼，接着武清秋便轻笑声道：“赵兄，请出招吧！”

　　“好，武兄承让！”

　　不觉轻笑一声，赵德柱两眼转转，突地手下一结印诀，猛地一掌击出，大喝道：“准地阶武技，天地玄黄掌！”

　　轰！

　　霎时间，天地间风云变换，汩汩狂风席卷大地，一张土黄色的巨大手印，宛若要将天地砸裂般，狠狠地朝武清秋脑门上砸下，竟是有一种要将他拍成肉泥的感觉！

　　见此情景，围观众人不觉一惊，兴奋不已，心下暗赞，不愧是上三宗的高手比试，一出手就有一种天崩地裂的气势。

　　尤其是这赵德柱，也算是上三宗里出类拔萃的天才子弟，果然名不虚传，出手非凡。

　　即便是双龙至尊见到这一手，眼前也是不觉一亮，拿出了那本花名册！

　　“哈哈哈……来得好，赵兄果然有一手，不枉在下精心备战多日！”

　　而武清秋见到这个，也是忍不住大笑一声，畅快连连，竟有种棋逢对手将遇良材之感，在整个西州的同龄一辈中，恐怕也只有不到三人能与他一战了，而这赵德柱就是其中一人。

　　如今双方对战，当真是让这位西州第一天才感到不虚此行。

　　于是乎，武清秋一边大笑，一边手中迅速结印：“青天白日，太乙轮转！”

　　唰！

　　兀得，武清秋双手在胸前一转，一道无形的转盘便出现在所有人眼前。虽然那个轮盘无影无形，但是人们却能清晰地感受到，汩汩强大的能量在那轮盘上不断转动，起承转合！

　　“去吧！”

　　一声长啸，武清秋甩手向上一挥，那轮盘便陡然转着圈向空中那巨大的掌印袭去。所经之处，那肆虐的狂风都是被吸入盘中，化为一股股清流，在不断旋转。

　　最后，轮盘与那巨掌猛烈的撞在一起，在一股轰然爆响声中，巨掌蓦地被震裂开来，然后彻底消散在天地之间。

　　只有那只轮盘在不断转动，越来越大，也越来越稀薄，最终化为一股清气，消散不见了，却留下了一片朗朗天空！

　　“好一招青天白日，这招里面暗合天地道法啊。这武清秋不愧是西州第一天才，当真不简单，对修者大道的领悟，更是很深啊！”

　　白眉至尊一声大赞，缓缓打开了那本花名册，淡笑着提起笔来，喃喃出声：“这二人本就是天纵英才之辈，名声在外。今日一见，果不其然，皆可入选！”

　　可是，还不待白眉至尊写下二人姓名，黑髯至尊却是缓缓摆摆手，笑道：“先不忙，等他们打完再说，先看戏，呵呵呵……”

　　不由一愣，白眉深深地看了黑髯一眼，也是忍不住摇头失笑出声，笑骂道：“你这个老家伙啊，一大把年纪，还是这么爱看热闹，一丁点都不错过，哈哈哈……”

　　“赵兄，现在该我出手了，接招吧……”

　　“等等！”

　　武清秋一脸兴奋，跃跃欲试，可是当他要率先攻击时，赵德柱却是急急摆摆手，淡笑一声，恭敬抱了一拳道：“武兄大才，赵某实不敢当，不是您的对手，这次我认输了！”

　　什么？

　　眼瞳忍不住一凝，武清秋身子一震，忽地便怔住了，接着面色迅速阴沉了下来，一脸愤怒地看向赵德柱道：“赵兄，你这是什么意思？”

　　“哦，武兄实力高强，在下佩服，甘愿认输，请武兄不要再咄咄逼人了！”躬身一拜，赵德柱恭敬道。

　　此言一出，围观众人也不觉全都惊异出声。刚刚两人只过了一招吧，怎么这么快就分出胜负了，完全没看出来啊！

　　眉头微微抖动，武清秋的愤怒更甚，咬牙切齿道：“赵兄，刚刚那招你恐怕只出了五成力吧，怎么就这么快认输了？”

　　“武兄取笑，刚刚在下可是连准地阶武技都使出来了，依旧奈何不了武兄分毫。你我二人之间的差距已经十分明显，在下不想再浪费大家的时间……”

　　说着，赵德柱便急急转首看向评判长老的方向，躬身道：“长老，我甘愿认输，请长老评判！”

　　冷冷地看了他一眼，评判长老轻抚胡须，淡淡出声：“刚刚你们二人只是过了一招而已，尚看不出胜负……”

　　“难道长老非要看到有人流血丢命，才算有了胜负吗？”然而，评判长老话音未落，赵德柱已是急急出声呛道。

　　不觉轻哼一声，评判长老愤懑地挥了挥衣袖，冷冷道：“老夫是没看出胜负，不过既然你自己都投降了，那老夫也不需再评判了。太清宗与天地正义宗个人战第一场对战，太清宗获胜！”

　　哗！

　　话音落下，场中一片哗然，众人彼此对视一眼，皆是不明所以，怎么二人刚刚对上，还没怎么着，就顷刻间分出胜负了？

　　连我们都没看出来，他们怎么就分胜负了？

　　众人的眼中，皆是迷茫的，也只有少数人看出了其中端倪，看向赵德柱的眼神，全是满满地不屑之色。

　　“哼，想要保存实力，压后来居上的魔策宗和剑神宗一头么！”

　　不觉轻哼一声，在旁观战的炎魔，一脸鄙夷地撇撇嘴：“这天地正义宗也配入上三宗之列？真他妈的窝囊！”

　　身旁众弟子不解，玉美赶忙问道：“师兄，他这究竟搞什么鬼？”

　　“你还没看出来么，这次天地正义宗的策略，就是专门针对挑战赛的。所以他们现在尽可能保留实力，不出现伤亡，以防止剑神宗的个人战挑战和魔策宗的团战挑战！”

　　眼中精芒一闪，炎魔冷冷出声：“不过他们这样做，虽然算盘打得很响，但却丢了一个修者最本质的东西，逆天而行，迎难而上。如此投机取巧，恐怕早已将两位至尊激怒了吧！”

　　冷冷一笑，炎魔转首看向观看最高台处，两位至尊所在之地，其余弟子也随着他的目光看去，却正见到两位至尊那铁青的面庞。

　　“利用规则，排兵布阵，虽是策略，但投机取巧，用小聪明算计大智慧，却是原则上的问题了！”深深地吸了口气，黑髯至尊冷冷出声：“这赵德柱很精明，但却精明得失去了大道本相。连中三宗之人都知道，修者最重要的本质，坚持不懈，探寻大道。他这上三宗的天才子弟，却做出如此精于算计之事，却又跟凡世俗人有何不同？”

　　“是啊，老夫刚刚的确太急躁了些，幸好没把他加进去。此子今生被名利所累，难脱凡胎，也只能止步于此了！”

　　不觉无奈叹口气，白眉至尊摇了摇头，拿起那本花名册，只在上面写了一个人的名字，武清秋！

　　至此，天地正义宗第一天才赵德柱，彻底失去了入选双龙院的资格！

　　而场上的赵德柱，尚且不知他已然被除名一事，依旧恭敬有礼地向武清秋一拜，叹道：“武兄，就算我们二人不比，大家也心知肚明，在下绝非武兄对手。所以有此余力，在下还不如用来除魔卫道的好。大家同属正道，武兄应当明白小弟苦衷吧！”

　　“老子明白你个屁！”

　　双瞳一瞪，武清秋少有地爆出了粗口，恨声咬牙道：“对战比试，你若不能全力以赴，不仅是对对手的侮辱，更是你自己的屈辱，你已不配做一个修者。与你对战，老子感到恶心。与其如此，老子宁愿去找魔魂宗的大少或者剑神宗温涛切磋一二，哼！”

　　一甩袖子，武清秋愤然下台。赵德柱深吸口气，无奈摇摇头，听着看台上众人对他的长吁声，大有一种天下无知音之感。

　　回到台下，天地正义宗休憩之地，一帮马屁精马上围了过来，劝说道：“师兄莫要动怒，师兄此举，完全是为了阻止魔道猖行，乃是为大局着想，他们哪里能理解得了师兄苦衷？”

　　“是啊，他们身为正道宗门，却是正邪不分，与魔道宵小沆瀣一气。哪是师兄这般，与魔道划清界限，泾渭分明。师兄才是真正正道弟子的楷模，他们不过是伪正道而已！”

　　……

　　深深地看了众人一眼，赵德柱不觉微微点了点头，长叹道：“还是你们了解我，放心吧，就算他们再曲解我，鄙视我，老子也一样能挺过去。有我赵德柱，一定罩得住！”

　　吼！

　　众人一声大吼，纷纷力挺他！

　　“接下来，还是按预定好的那样，能得分的对战，就尽量得分。不能得分的，节省体力，上去比划两下，马上投降。太清宗乃是正道宗门，一般不会下死手，我们不弃权，分数不会落太多。就算最后我们依旧是上三宗垫底，但只要将魔策宗与剑神宗拦住，我们就赢了！”

　　赵德柱继续给众人部署，而后看向那个大汉道：“师弟，下一场是你跟他们中最弱的那个小子比。太清宗实力很强，所有弟子都是化虚三重以上高手，就那小子刚刚突破化虚境。虽然先前展现的速度有些变态，但你的神魂不是专克速度的么。这简直就是给你送分啊，一定要把握住才行！”

　　咧嘴一笑，那大汉转首看了一眼远方叶鳞的方向，满脸不屑地道：“放心吧，到时我一定狠狠招呼他，给师兄把面子找回来！”

　　可是他不知道的是，叶鳞此时此刻，也是一脸阴沉地看向他这个方向，嘴中颇为怨念地喃喃着：“丫丫呸的，你敢骂我，骂我……”

　　然而真正的罪魁祸首，碎碎念害的叶鳞打喷嚏的卓凡，却正悠然自得地在看台上，等着看这位宿敌的精彩对决呢……


第682章 恐怖的叶鳞

　　“太清宗对天地正义宗，第二场比试，两宗弟子请上台前！”

　　评判长老抬眼看了看左右两方人马，清了清嗓子，朗声喝出。天地正义宗的那名大汉，便咧嘴邪笑一声，虎步龙行地走上台去，一副志在必得的样子。

　　叶鳞也是冷笑一声，不屑地撇撇嘴，怡然自得地走了上去，只是那眼中的冷芒，却是散发着幽幽光辉，太清宗众人一看，便知道这小怪物又闹脾气，对手死定了。

　　而见到他上台，炎魔与卓凡也齐齐紧紧盯了上去，一脸肃穆地探查着他的一举一动，想弄清其实力如何。

　　“开始吧！”

　　左右看了看双方弟子，评判长老幽幽出口，接着向后一跳，便离开了这里，将场地留给了二人。

　　不觉一脸得意地大笑一声，那大汉拱手抱了抱拳，嚣张道：“虽然我们两宗同属正道，你又是九宗之首太清宗的人，但战场无父子。上了这个台子，我可不会对你手下留情的，哈哈哈……”

　　切，无耻！

　　听到此言，在场众人不觉齐齐给了他个鄙夷的眼神，心下也是对这天地正义宗更轻视了许多。见到强的就投降认输，不敢拼一把，见到弱的就嚣张跋扈，装逼不要脸，这就是你们天地正义宗的门风吗？

　　今天，总算是让大家都见识到了，哼！

　　叶鳞也是不屑地撇撇嘴，却并不言语，只是随意地甩了甩手，示意他先动手。

　　脸色不觉微微一沉，那大汉见叶鳞如此不识抬举，轻视自己，心中也是生出了怒气，不禁咧嘴一笑，面上皆是狰狞之色道：“好，你小子别仗着自己是太清宗的就狂妄不羁了，在这战台上，可没人会让你一招半式！”

　　话音刚落，那大汉陡然大喝一声，全身上下便兀得泛起一道土黄色的光辉，紧接着他的身周便出现一座高山样的虚影，那汩汩光芒荡漾下来，登时便令得高台上的气息一沉，空中所有的尘土都呼得一下落到了地面，仿佛石子落地般，紧贴这高台，再也浮不起来了！

　　即便是叶鳞的身子，也是忍不住微微一滞，似乎沉重了许多。微微动了动脚跟，似乎连抬一下都很费力似的。

　　“这是……元素神魂，其重如山？”眉头不觉一抖，炎魔深深地看了那大汉一眼，微微点头：“虽说这汉子是嚣张了点，但的确有嚣张的资本。能凝结出元素神魂，又能控制周遭重压，的确算得上是化虚境中的佼佼者，也当真是克制叶鳞那小子的诡异速度。可是，那小子难道只是速度诡异么……”

　　眼中精芒一闪，炎魔的面上显得更加认真起来。

　　武清秋看着这一切，似乎还在记恨先前那场对战，面色依旧冷酷，不屑地嗤笑声道：“一开始就敢放出神魂应战，只有两种情况，要么拼死一搏，要么稳操胜券。不过，以天地正义宗的尿性，估计是后者。宵小之徒，他们有胆子拼死一搏吗？哼，不过这次他们可失算了，在小师弟面前放出神魂，简直就是找死！”

　　听到此言，太清宗众人彼此对视一眼，不觉都是暗暗咂舌，缩了缩脑袋，无奈摇摇头。他们还是第一次听到这位师兄发出如此恶毒的诅咒，看来先前的确气得不清！

　　不过这也不能怪师兄，要怪就怪那赵德柱。

　　你要是认输的话，就别上台，既然上了，就好好打，师兄他向来仁厚，就算生死相搏，也未必会下死手。

　　可是你上来过了两招，脸不红心不跳地就又下去了，敷衍谁呢？把人当猴耍啊，难怪师兄要大发雷霆了！

　　偷眼瞧了一下武清秋那铁青的脸色，众人不由又是赶忙扭过头去，看向台上的叶鳞。

　　师兄正在气头上，他们可不想触这晦气！

　　可是武清秋怒，叶鳞的心情也并没好到哪里去。看着对面那个大汉张牙舞爪的样子，叶鳞的心中只有一个字，死！

　　然而，见叶鳞就这么定定地站着，不言不语，一动不动，那大汉还以为他怕了，不由更加鸹噪道：“哈哈哈……迈不开腿了吧，你先前就算速度再快，遇到老子算是遇到克星了，识相的赶紧磕头求饶，老子兴许还能饶你一命，不然的话，嘿嘿嘿……”

　　那大汉发出了一声奸笑，天地正义宗赵德柱这边众人，也是嗤笑连连，感觉刚刚丢掉的面子马上就要找回来了，但是……

　　“废物，给老子死远点，老子的对手可不是你！”一声大喝，叶鳞屈指一弹。

　　咻！

　　但见一道金色的火光陡然乍现，雨滴般大小，如一颗流星般骤然向那大汉击去，转瞬即至！那大汉还没反应过来是怎么回事，那道火光已是噗的一声，射入了他的体内。

　　下一刻，轰的一声，金色的火焰由内而外爆发开来。那大汉连一声惨叫都没来得及发出，便已然在那金灿灿的火光下，化为了灰飞，瞬间虚无。

　　连他的那元素神魂，也是在这一刹那的工夫里，蓦地消散，完全没了踪影！

　　待到那金色光芒熄灭后，整个战台上已是空空如也，似乎那个大汉就没上来过一样，连他的气息都彻底消散没有了。

　　呃！

　　刚刚还在鸹噪连连的天地正义宗众人，见此情景，不觉瞬间呆住了，宛若被人一把抓住脖子的鸭子一般，蓦地没了生息。

　　只是傻呆呆地看着那里，惊得目瞪口呆！

　　不只是他们，在场所有观众看到这一幕，也全都不由自主地倒吸一口凉气，两只眼珠子都快被吓得掉了出来。

　　这……这是怎么回事？

　　只是一瞬间的工夫而已，那化虚四重的高手，怎么就一下子消失无踪了，难道被干掉了吗？怎么干掉的，刚刚实在太快，完全没反应过来啊！

　　眼瞳忍不住一缩，炎魔及魔炎宗众弟子，此时见到如此诡异的一幕，也是忍不住惊颤连连，惊得无以复加。

　　尤其是炎魔，他现在才真正见识到了这个一直自称是卓凡宿敌的男人的真正实力。

　　“果然和那小子一般，都是怪物啊！”脸色深深地沉了下来，炎魔眼皮微挑，再看看远处的卓凡，却只见他也是一副呆呆的样子。

　　很显然，在场谁都没料到这小子的实力，竟如此逆天，即便是他这位宿敌也一样！

　　唉，这次双龙会，真他娘的难打，居然一口气出现两大怪物……

　　深深地吸了口气，再长长吐出，炎魔脸现苦涩，无奈摇了摇头……

　　武清秋及太清宗众人看到这一幕，不禁也呆了片刻，接着苦笑着摇摇头，长叹出声：“自从小师弟突破化虚境后，便没见他出过手。今日一见，真是比以前更变态了。真不知九宗之内，还有哪位弟子能与他一战！”

　　说着，武清秋有意无意地朝卓凡方向看了一眼，却见他的眼中也是满满的震惊与忌惮之色，便无奈地摇了摇脑袋，喃喃出声：“也许，就算是这个宿敌，也未必是小师弟的对手吧……”

　　“太清宗对天地正义宗个人战第二场，太清宗胜出！”评判长老在怔了片刻后，终是宣判出了结果。

　　话音一落，场上登时响彻起一片惊叹声与兴奋的尖叫。自卓凡之后，西州又一个怪物，出现在了他们眼前。

　　这正代表着西州实力的日渐强盛，指日可待！

　　没有在意周遭的欢呼声，叶鳞一脸无趣地走下台去，可是走到半途，却又停了下来，双目紧紧地盯向卓凡的方向，挑衅般地挥了挥手，挑挑眉头，指指这个战台，大喝道：“我在这里，等着你！”

　　唰！

　　所有人的目光，都齐刷刷地朝向了卓凡方向，双瞳不觉猛地一亮！

　　这尼玛，两个怪物之间的宣战啊，这可是有看头了。不知这未来西州第一人的名位，究竟是属于卓凡呢，还是这个叶鳞，反正这二人都强的不像人类。

　　或许，他们就是西州日后的双龙至尊也说不定哪！

　　一时间，众人心中兴奋更甚，已是迫不及待要看二人之间的大战了。

　　不只是他们，就算是双龙至尊，彼此对视一眼，眼中也是异彩涟涟。原本他们以为千百年来，西州终于又出了一个像丹青生那样的绝世天才，但万万没想到的是，幸福来得太突然，不是一个，是他妈两个！

　　于是乎，这两个老家伙也有些坐不住了，白眉忍不住兴奋道：“黑髯，卓凡是魔道修者，归你跳脚。这叶鳞乃正道修者，让老夫来好生教导，未来必成大器！”

　　“是啊，以前教导青生时，我们一正一魔，差点将他教杂了。这下好了，终于能有一个属于自己的传人了！”黑髯至尊也是轻抚胡须，老怀大慰。

　　雪白的眉头微微一动，白眉似乎想到了什么，眼睛一亮道：“老家伙，不论此次这两个小家伙交手，谁胜谁负。我们把他们收入门下后，每年让他们比一场，比比我们各自的教导成果如何？”

　　“你这老东西，一大把年纪了，还这么好斗！”

　　不觉指着白眉至尊笑骂一声，但很快，黑髯至尊思量少许，也是微微点点头，来了兴趣：“不过你这老儿的提议还不错，当初我们就青生一个入门弟子，最后教出来了，也不知谁教的好，谁教的差。这次不错，每人收一人，咱们也可好好比比，谁教的更出色。可是这样一来，他们就算我们的弟子了，该怎么和他们的宗门交代啊？”

　　“交代什么？别的入选弟子，在双龙院进修期限顶多几十年，但这两名弟子，我们特准他们的进修期限无限期延长，大不了等他们宗门出事后，允许他们回去帮衬就好，魔策宗和太清宗两宗，还敢跟我们双龙院说半个不字？”

　　“话虽如此，但你这么做，怎么有点像要抢徒弟的意思？我们双龙院乃西州之首，以前可没干过这种龌龊事啊！”黑髯至尊轻捻着胡须，失笑摇头。

　　白眉至尊听了，却是不屑撇撇嘴：“以前被干过，是没见过这么好资质的年轻人。这次好不容易碰上了，还是两个。黑髯，你舍得放弃吗？”

　　“不舍得！”沉吟少许，黑髯至尊轻笑着摇了摇头。

　　接着，两位至尊互相看了看，皆是忍不住大笑起来。

　　圣人不为恶，只是他们还没遇到值得他们为恶的东西出现。所以，人人心中皆有恶。

　　现在，即便是德高望重的两位至尊大人，看到这两位天之骄子，也忍不住要以势压人，强抢徒弟了……


第683章 太清领域

　　“他背后的那头圣兽是……上古五大圣兽中最凶残的，焚天龙祖！”

　　缓缓地闭着眼睛，卓凡细细思量，在脑海中翻看着九幽秘录里记载的上古秘闻，终是让他找到了这叶鳞背后的猛兽。

　　没错，他刚刚弹出的那一小撮火苗，就是混沌初开，焚天龙祖先天炼化的焚天金炎！

　　一念及此，卓凡的面色便止不住地沉了下来。

　　相传混沌初开分阴阳，阴阳二气化天地。所以自这个世界形成之际，一切事物便都分阴阳两种，火焰也有阴阳之别，文武烈焰。

　　如果说擎天鲲鹏给他的青炎是阴之火，文之炎，那这焚天金炎，绝对就是阳之火，武之炎。若是讲到炼神化虚，修养自身，提高修为，自然是这文炎最妥当，青炎更是文炎之最，至宝中的至宝。

　　但是论到拼死搏斗，杀天灭世，就又是这武炎最强了！

　　所以鲲鹏是擎天之名，重在维护天地秩序，滋养众生万物。龙祖却是焚天暴戾，旨在毁灭一切，破而后立。

　　两种火焰彼此交融，更替不断，正体现了天地间生死轮回之道！

　　因此，卓凡与叶鳞二人虽皆得圣兽传承，但一个是对自身修炼有大裨益，另一个却是打架斗殴有如神助，却是不同的功用！

　　此时此刻，卓凡与叶鳞相比，若是比谁修炼迅速，卓凡肯定，只要他肯静心修炼，不问外事，不出三五年光景，绝对追上这小子的进度。

　　可是现在却是对战场中比试，这就让他一时落了下风，无可奈何地摇着脑袋。

　　他的文火青炎，怎么可能是那小子武火金炎的对手，同样是混沌之中炼化，但文武相对，就是秀才遇到兵，有理说不清啊，纯粹找虐！

　　不过幸而，他也不是一点反击力量都没有的，虽说青炎不善武斗，但紫雷却也是武斗好手。有这紫雷相助，照样可以跟他金炎一拼！

　　只可惜，就如叶鳞当初所看到的一般，卓凡体内的能量实在是太过驳杂，没有专修一路。体内的紫雷，也是能量等级不够，真要拼起，估计还不如青炎用得得心应手！

　　奶奶个熊，老子得了九幽秘录，虽然通古博今，各种秘法秘闻皆在手中，但也养成了博而不精的恶习。

　　如今遇到了同等实力的绝世高手，那么多武器，却不知拿出哪个来迎敌，实在是让人欲哭无泪啊，这要是输了，那才是冤得很哪！

　　无奈一扶额头，卓凡顿时欲哭无泪，长叹不已。接着，他又冷静下来，细细分析，可是越分析，越觉得自己的胜算太小。

　　刚刚叶鳞屈指一弹，一小撮金炎就能瞬间灭掉一个化虚四重高手，可见其金炎凝练程度，已经相当浓厚。再加上他从龙祖那里获得的各种来自圣域的功法武技，此战结果，当真相当凶险！

　　眉头深深皱起，卓凡面上满是凝重之色。

　　而也就在他深深思虑之时，太清宗和天地正义宗的个人战，已是很快结束。

　　本来天地正义宗打的就是保留实力的小算盘，之后又见到叶鳞的怒杀一人，更是让他们胆战心惊，不敢再造次了。

　　所以之后的几轮，天地正义宗完全失去了斗志，几乎是以全败的下场，结束了他们与太清宗的一战。

　　接下来，他们和魔炎宗的一战，也是如此。不过，魔炎宗可没太清宗那么心慈手软了，一旦战起，那真是往死了打啊！

　　天地正义宗的弟子有时甚至来不及投降，就被对方直接干掉了，顿时弄得损失惨重。于是乎，到最后几场比试，天地正义宗干脆就弃权了。还一脸恶狠狠地骂着魔道无情，卑鄙下流！

　　不过，早已看清他们虚伪嘴脸的观看众人，却全都以一声声长吁报之，顿时臊得他们满脸通红，大叹人心不古啊！

　　终于，魔炎宗和太清宗的对战开始了，不知是天意还是怎的，第一轮上场的，竟还是两宗的领队。

　　炎魔一脸战意地走上台来，眼中皆是兴奋之色。武清秋看到他的表情，也是面泛笑意，终于一扫先前的阴霾，昂首阔步地走了上去。

　　“炎魔，你该不会也如那赵德柱一般，打两下就跑了吧！”武清秋定定地看着炎魔的眼睛，调笑出声。

　　听到此言，炎魔当即面色一沉，怒道：“放屁，你把我当什么人了？老子岂能被拿来和那种软蛋相比？武清秋，今天老子要与你生死对战，不战不休！”

　　“好，要的就是你这句话，来吧，哈哈哈……”不觉大笑一声，武清秋当即豪气大放，竟是难得地兴奋起来。

　　炎魔也是咧嘴一笑，手中印诀结动。

　　蓦地，他的背后升起了一个由两条咬尾蛇连结在一起的圆环，蓝色与红色的火焰在不断地交错变换。而也就在这一刻，周遭的温度，甚至连看台上都有些燥热起来。

　　眉头忍不住一抖，评判长老心下大惊，喃喃出声：“这是……领域神魂？而且，此子的功力极高，竟是连结界都挡不住他领域的蔓延，着实难得难得！”

　　双龙至尊见此，也是眼皮一挑，满面惊叹之色。想不到此次双龙会，真的高手辈出。虽然已经不见像卓凡和叶鳞那样的怪物资质，但其余人也是名副其实的天才啊。

　　像这炎魔，两位至尊一眼就看出他身具阴阳和合火，但他们也知道，能将这阴阳两种火焰维持平衡，可是着实不易的。

　　这炎魔竟然能将由这两种火焰构造的双火领域，维持得如此凝实稳固，实在是天赋异禀了！

　　而武清秋看到这个阴阳不断交错的领域，感受着那汩汩灼浪袭前的燥热，眼前也是不觉一亮，暗赞一声，但依旧调笑道：“炎魔，一开始就放出了神魂，你是拼死一战，还是觉得赢定了？该不会也是打一响炮，就溜了吧！”

　　“放屁，老子不是找死，也不是觉得能稳赢你。只是难得的机会，老子要跟你痛痛快快打一场，全力以赴！”

　　“好，痛快，我虽为正道，但就是喜欢你们魔道中人这点爽快，一点都不矫情，哈哈哈……”不由大笑连连，武清秋也是马上结印，眼中的兴奋与欣喜之色溢于言表！

　　嗡！

　　一道空间波动响起，武清秋双眸微阖，甚是平静，脚下却是黑白二气一阵旋转流动，渐渐扩散出去，将周遭的燥热之气，全部清散。

　　放眼定睛看去，人们才赫然发现，不知何时，武清秋的脚下已是出现了一个硕大的阴阳太极图，在不断流转着。

　　而炎魔那火焰领域，一旦触碰到这太极笼罩之处，便登时消散不见，化为一个清流，在这阴阳之中不断流淌旋转。

　　这，竟又是一个领域神魂！

　　眼皮微微一抖，炎魔面色凝重，喃喃出声：“太清宗的，太清领域！”

　　“不错，神魂的凝聚可以靠功法，亦可以靠外物。像炎魔兄你的神魂，是由天地魔炎，阴阳和合火凝聚而成。但太清宗讲究一个清字，不宜在功法中加入太多外力。所以但凡凝聚神魂，本宗弟子都会前往本宗的天地密境中，吸收天地精气，凝聚出最纯正的太清领域。”

　　嘴角微微翘起，武清秋面色淡然，缓缓开口：“本宗天地密境，想来炎魔兄也清楚得很，乃是天地精气相接之处。在那里凝聚出的神魂，可不比炎魔兄以这天地魔炎凝聚出的弱。所以，炎魔兄，切莫大意啊，呵呵呵……”

　　眉头微微一抖，炎魔轻哼一声，不置可否：“少废话，太清宗的天地密境我听过，但那又怎样？强者无论如何都是强者，弱者就算在那天地密境中凝聚神魂，又能有何改变？我看重的，只是武清秋你这个人。只要对手是你，不管你的神魂是强是弱，我都会全力以赴！”

　　“炎兄抬爱，武某当真愧不敢当！”神情不觉一肃，武清秋面上微微动容，恭敬地抱了抱拳道：“既然炎兄如此看重，那武某也定当不负众望，全力出手！”

　　话音刚落，武清秋陡然双手一合，结动印诀，那太极阵式便转得越来越快。

　　炎魔见到，不觉大笑一声，同样双手开始结印，身后的咬尾蛇不断旋转，兴奋道：“这样就好，让我们痛快一战！”

　　霎时间，轰的一声巨响，两大领域进行激烈碰撞。

　　炎魔这边红蓝光芒交相辉映，发出汩汩炙热灼浪；武清秋那里，却是清风流转，恣意盎然，一派清闲雅致之感。

　　可是明眼人却都能看出，这清淡之中，却暗藏杀机，危机四伏！

　　流炎爆浪！

　　蓦地，炎魔手中印诀停下，大喝一声，那汩汩红芒便化为滔天海浪，狠狠地向武清秋那领域撞去，轰的一声，便将那太清领域撞得摇摇欲坠，震颤不已。

　　一道道灼热的气流，在不断向那领域渗透，武清秋身周原本恬淡的环境，也忽地出现了燥热之感！

　　眉头微微一抖，武清秋双手向前一指，数道青色的剑罡便齐齐向那灼热洪流射去。

　　青天化云剑！

　　噗噗噗！

　　几声闷响发出，那些剑罡刺入洪流之中，消失不见。但是很快，那洪流却是呼的一下子，萎靡了下来。紧接着，那洪流身上的热气渐渐退去，反而化为一股清流，融入了那太清领域之中。

　　见此情景，炎魔的面色瞬间凝重了下来，在高台上观看的卓凡，也忍不住眼皮一跳，眼中泛出奇异的光芒……


第684章 启示

　　但凡领域神魂间的对战，因为各自有各自的领域存在，谁都容不下对方，所以最后二人交战，便变成了领域之间的碰撞！

　　不是你死，就是我亡。等领域溃散之时，就是神魂败亡之刻！

　　但是刚刚，炎魔用自己的阴阳双火领域要击溃那武清秋的太清领域时，这武清秋并没有选择与对方硬碰硬，而是把对方发出的能量吸收进来了。

　　这却是与天魔大化诀的原理，有异曲同工之妙啊！

　　一念及此，卓凡再想到当初在落雷峡的遭遇，除了有那青炎护身以外，他能活下来，还将一部分紫雷划归到自己身体内的最主要的原因，不正是利用雀儿的蛋，再加天魔大化诀把那紫雷吸收了么！

　　若是此法可行，运用到对付叶鳞身上，是否也可行呢？

　　毕竟就算叶鳞的焚天金炎再厉害，应该也没落雷峡中的那数以万道雷鸣厉害吧。不是要想着将它挡在体外，而是要将它吸收进来，成为己身的一部分。

　　嘿嘿嘿……这不是自己最初的功法心诀么，怎么把老本行给忘了！

　　不过，这也只是一个设想，能否顺利进行，还需要临场求证才可。毕竟先前对付的是自动运行的阵法，这次可要对付活人了，随机应变是最关键所在。

　　但是这个启示，却是当即给他提了个醒！

　　如此想着，卓凡眼睛微眯，继续看着下方二人交战，心中做着思量……

　　火海漫天，阴阳双流卷！

　　战场之上，炎魔一招不成，马上又换一招，手中印诀一打，一蓝一红两道火焰狂蟒便分别从左右向那太清领域包裹过去，接着如炎魔背后的咬尾蛇般，转动起来，登时将那太清领域包裹其中。

　　紧接着，炎魔手中印诀再打，汩汩火浪竟是滔天卷起，化作一道巨墙，围着那太清领域的边缘，在不断压缩。

　　霎时间，但见那些阴阳火浪开始腐蚀灼烧结界，滋滋滋的声音不断响彻耳边，那太清领域也在止不住地被压缩进去。

　　眼看着，就要完全被这火焰领域吞没！

　　眉头深深皱起，武清秋手中迅速结印，他脚下的那太极图也在更加迅速的旋转，强烈的罡风令得周遭的阴阳二火也不住地颤抖起来，向外扩散着。

　　炎魔见此，不觉马上收定心神，稳住火焰。

　　可是正在此时，武清秋也是印诀结毕，眼瞳一凝，大喝出声：“天地之大，有容乃大；海纳百川，天地大同！”

　　唰！

　　武清秋双臂向旁一展，那太清领域也是猛地崩碎开来，汩汩烈焰毫无阻滞地涌了进去，登时便来到了武清秋身前，要将他彻底吞没。

　　可是，也就是在这一瞬间的工夫，武清秋脚下的太极图，却是沿着火焰滔天，蓦地扩散开来，登时便将炎魔的整个领域覆盖进去。

　　眼瞳忍不住一缩，炎魔似乎已然明白他要做什么，暗叫一声不好。

　　可是，一切已经晚了！

　　但听嗡的一声，空间波动响起，那太极图案登时发出了一黑一白两种耀眼光辉，不断旋转。如同茫茫大海中的旋流一样，将那熊熊火焰，尽数卷了进去，然后化为清流，流淌其间。

　　炎魔赶忙结印，想要再控制那些火焰，已然来不及了。因为此时此刻，他的整个双火领域，已是完全被对方的太清领域吸收，再也没有任何把控之力。

　　抬眼看了看脑袋上那一片朗朗晴空，炎魔不觉无奈摇摇头，长叹一声。他背后的那咬尾蛇神魂，依旧在不停旋转，却是并没有什么作用了，显得如此落寞孤单。

　　“炎兄，承让！”嘴角微微一翘，武清秋遥遥抱了抱拳，轻笑出声。

　　长长地叹了口气，炎魔失落地摇摇脑袋，失笑道：“还是输了啊，武清秋，你果然是西州第一天才，名不虚传！”

　　“炎兄此话客气了，其实刚刚领域对决，在下也是捏着一把汗呢，能够在最后关头胜炎兄一筹，也实属侥幸！”

　　“虚伪！”

　　脸皮忍不住抽抽，炎魔轻哼道：“你不必宽慰我，我能看得出来，你对付我还是心有余力的。只不过你走的不是霸道路线，以轻柔为主，所以才能将胜负如此拿捏得当。否则的话，在我那双火领域崩溃的一刹那，估计我已重伤了！”

　　失笑着点了点头，武清秋不置可否：“炎兄如此爽快，在下佩服。不过你还是有一句话说错了，这西州第一天才的位子，早已不属于我了啊！”

　　不觉哂笑着摇摇脑袋，武清秋转首看向己方叶鳞的方向，又抬首看了看卓凡那里，目泛怔忡，喃喃出声：“只是不知，这个位子，会是他们二人谁的？”

　　“他们两个都是走得霸道路线，出手不留情。你若是跟他们对上，必定重伤败退。先不论实力如何，你没他们狠，就是一大弱点。你也看到了，你那小师弟出手便将人绝杀，眼睛不带眨一下的，卓凡也能毫不犹豫地灭人神魂，当初更是将我瞬间重伤，他们二人的那股狠劲，不是你这谦谦君子能对付得了的！”

　　同样抬眼看了二人一眼，炎魔幽幽出声，武清秋听了，也是失笑着点了点头。

　　的确，他是正统的正道弟子，做人留一线，日后好相见，确实与卓凡和叶鳞不同，心中没有那股狠劲，下手留着三分力，注定无法在强者对决中胜出。

　　但是，他这正派却又不那么迂腐的作风，却是受到了众人的推崇。即便是身为他第一挚敌的炎魔，也对他敬服万分。

　　“不过……”

　　接着，炎魔又淡淡出声：“你在我心里，依旧是西州第一天才。那两个小子都是怪物，不能当人看！”

　　说完，炎魔转身走下了台去，竟是连评判长老的宣告都不听了，明显是认输。但是他这种认输，却又与那赵德柱不同。

　　因为他已然全力以赴，就差拼命了，而且若是拼命能赢，他也会拼。只是他知道，在人家的领域里，就算拼命他也赢不了，那只好承认失败了。

　　深深地看着炎魔离去的背影，武清秋怔了片刻，不觉轻笑着点了点头。

　　这小子虽然不是什么好人，也定是做过大奸大恶之徒，但的确是个汉子！

　　评判长老也是紧紧地注视着他的背影许久，淡淡地点了点头，接着高声宣布了太清宗的又一次胜利。

　　接下来，太清宗和魔策宗的弟子继续一一上台比试。不知是否是两位领队开了个好头，以友善的方式结束了第一场对战，后来两宗弟子的对战，虽然也是全力战斗，但却没有那么暴戾和杀气了。

　　太清宗的人自不必说，本就谦恭有礼，关键是连魔炎宗弟子在胜出后，都不再痛下杀手了。不知是给对方面子，还是收了魔性。

　　就这样，两宗对战之后，全员重伤的不少，但无一致命，而且两宗也没因此结仇，反而全都对一旁观战的天地正义宗鄙夷不断。

　　赵德柱等人见了，不禁都要哭天喊冤了，我们天地正义宗怎么了，不就战术性安排认输么，又没招你们，干吗处处针对我们？

　　他妈的，真是躺着也中枪啊！

　　再之后，就是三宗团战了。这应是上三宗大比中，最精彩的一幕，可是这次却与往时不同。因为有叶鳞这个怪物在，三宗的实力登时差了好几截。

　　太清宗与魔炎宗对战时，武清秋一人缠着炎魔，叶鳞则是以一人之力，便将对方九人全部撂倒了。

　　炎魔见此，最终无奈，只能含恨认输！

　　似乎是有向卓凡挑衅之意，卓凡曾一人独战十人，叶鳞也提出了这个提议，想要一口气将魔炎宗十人干掉，但是却被武清秋直接否决了！

　　其目的，不是怕叶鳞会出什么事端，而是怕伤了炎魔自尊，所以后来才出现二对十的场面。武清秋一直缠着他，不让他与叶鳞交手，也算是暗中保护了他了。

　　这一点，炎魔心中也很清楚，虽然有些不甘，但他明白，叶鳞是跟卓凡一样，甚至比卓凡更恐怖的怪物，不是他能对付得了的，便也无奈咽下这口气了。

　　至于天地正义宗等人的行径，果然不出所有人所料，依旧是保存实力的策略。与太清宗对打，仗着太清宗众人和善，不下死手的心念，打两下就又认输了。

　　这不禁让武清秋气得火冒三丈，要不是他修养好，登时就上去痛扁赵德柱了。

　　可是他修养好，叶鳞可没那么好脾气。我们太清宗可不是来赔你演戏的，要打就他妈认真打，不打的话，就根本别上场。

　　要打不打，把我们当猴耍，给老子去死！

　　于是乎，在那赵德柱刚要开口，还没来得及投降时，叶鳞早已屈指一弹，三道金色火光骤然击到了对方三名弟子身上，登时将那三人烧的尸骨无全！

　　这不禁让赵德柱心疼的要死，那三人可是他们的主力干将啊。可是没办法，太清宗和叶鳞的实力，他还是很惧的。

　　而后与魔炎宗的团战，天地正义宗当即就弃权了！

　　太清宗内有个叶鳞，都能让他们损失三员大将，更何况魔炎宗一群凶神恶煞龇牙咧嘴着，等着撕咬他们呢！

　　恐怕到时候，他们连投降的机会都没有，就全军覆没了，这可是与赵德柱制定的计划不符！

　　就这样，一天之内，上三宗大比结束，太清宗和魔炎宗火拼，皆是伤痕累累，天地正义宗投机取巧，却保留了大量的实力。

　　而他们的目标，是那一路向上挑战的魔策宗和剑神宗，两宗弟子……


第685章 丹青生的请求

　　“上三宗大比结束，目前为止，上三宗名次排列依次为太清宗、魔炎宗和天地正义宗。三日后，进行上三宗挑战大比，都散了吧！”

　　评判长老放眼扫了在场众人一眼，随意摆了摆手，便脚下一踏，离开了这里。那两个守门老者，也结动印诀，将结界大门关闭，消失不见。

　　战场周围，人们一边兴致勃勃地谈论着今日战况，一边怡怡然地离开了这里，只是两只眼睛不时向魔策宗和剑神宗的众人的方向瞟来，眼中皆是兴奋之色。

　　似乎他们也想看看，这一路向上的两匹黑马，有没有胆子挑战上三宗的权威！

　　观看台最高处，卓凡面色严肃，双眸冷峻地看向下方太清宗那里，紧紧盯着叶鳞的身影不放。叶鳞似乎也有所感觉，转首看去，不觉咧嘴一笑，嘴唇微动，却是没有声响发出。

　　只是那嘴型，分明说着五个字：“三日后，再见！”

　　接着，他便也随着太清宗众人，离开了这里。

　　深深地吸了一口气，卓凡心下沉吟，暗暗思量。其实魔策宗今日能够走到这个地步，已经算是赚大发了，实在没有必要再向上挑战！

　　而且叶鳞这个对手，也十分诡异。他的背后是圣兽之一的焚天龙祖，难怪炼丹布阵手法不在他卓凡之下，毕竟是圣兽传人啊。

　　这即便放在圣域，那也是怪物般的存在。与这个小怪物交手，即便是他卓凡，也没有必胜的把握，能不战，最好不战。

　　可是，不知如何，也许是两人体内圣兽能量的呼应，他的心中竟有种悸动，与这小子的一战，势在必行！

　　若是他今天逃避了，那么他的心中将永远留有遗憾。他们这两个传承了圣兽力量的男人，必要决出谁才是最接近顶峰的存在！

　　眼睛微微一眯，卓凡眼中少有地闪过一丝慑人的战意，竟是兴奋地全身气血都开始了沸腾。

　　这，大概就是两只猛兽遇到一起，宛若天命宿敌般的情景吧！

　　“怎么，卓兄也会有惧意？”突然，一声轻笑响起，卓凡一怔，转身看去，却正见温涛不知何时来到了他的身前，细细打量他一眼，幽幽出声。

　　眉头不觉一挑，卓凡奇怪道：“你哪只眼睛看到我惧怕了？”

　　“呃……”

　　微微一滞，温涛再深深地看了他一眼后，不觉轻笑声道：“抱歉，刚刚在下见卓兄身子微微颤抖，还以为你是怕了太清宗的那个小怪物了呢，现在我才看清，卓兄不是惧，而是兴奋啊！呵呵呵……那就好，不管胜负如何，只要能够与高手全力一战，便是人生幸事，对自身道统的参悟也是有大裨益的。不像是我们，恐怕就要止步于此了啊，唉，真不甘心……”

　　一脸奇怪地看向他，卓凡眉头微皱，不解道：“你们是上三宗之首，个人战应该……”

　　“嗨，你这不是明知故问么。虽然当时你手下留情，但我们的神魂还是被你震伤了，即便有再好的灵丹妙药，恐怕要恢复也得一年半载……”失笑着摇了摇脑袋，温涛的嘴角挂着一丝苦涩，似乎还有一点不甘。

　　卓凡心中了然，他们也是奔着上三宗挑战去的，只是在中三宗的团战挑战中拼光了一切，重伤了自身，已是再没余力向上三宗的个人战挑战了。

　　看他们个个实力超群，明显是做了充足准备，向往着挤掉上三宗的一个宗门。如今尚未开战，他们便已然知道要败退回去，想想的确不甘。

　　可即便如此，他们在中三宗挑战的团战上，依旧没有保留实力，为挑战上三宗做准备。当目标与原则发生冲突时，他们守住了他们的剑道，这才是令人钦佩的地方！

　　长长地吐出一口浊气，卓凡感叹出声：“你们剑神宗……真是可惜了！”

　　“呵呵呵……没什么可惜的，毕竟我们是光明正大地被打败了，输的心服口服，还是实力不够啊！”洒然地笑了笑，温涛不置可否，而后深深地看向卓凡，肃穆道：“卓兄，上三宗屹立西州数千年，都没怎么动过。我们想让他动一动，已是不可能了，接下来就看你们的了！呵呵呵……我来见你一面，也没什么别的意思，就是来打气的。别因为那叶鳞的实力，你们就退缩了。你今天退了一步，日后离你的目标，就会差好几步。修者，在这修炼大道上，可是一步都不能退的啊！”

　　紧紧地盯着他那诚挚的双瞳，卓凡不觉轻笑一声，极为认真地点了点脑袋：“承蒙赐教！”

　　“嗨，这些道理卓兄比我懂得多，我不过来唠叨一下，呵呵呵……也许是多此一举吧！”随意地摆了摆手，温涛嘴角挂着淡笑，欣然转首，离开了这里。

　　看着他那温文尔雅的背影渐渐消失，卓凡也是不觉轻笑着摇了摇脑袋，心中清楚，这温涛知晓了叶鳞向自己挑战一事后，特来给自己鼓励助威的。

　　虽然的确多余了点，但卓凡心下还是蓦地生起一丝暖流，虽说此举也代表了他并不看好自己赢的事实……

　　嗖！

　　然而，就在此时，一道黑影却突然从卓凡身前划过，在他还没来得及反应前，已是将他整个人掳走了，他竟生不出一丝反抗之力。

　　待到那人停下身形，将他方向，他才赫然发现，那人不是别人，竟是西州第一人，丹青生无疑。只是此时此刻，他的面色极为阴沉，满是怒气。

　　心下不觉一凛，卓凡额头兀地渗出了细密的汗水！

　　这丫的怎么了，该不会是发现那洞里没了圣兵，知道是老子做的，特来找老子麻烦了吧！

　　一想到刚才这丹青生像提小鸡般，将他轻松掳走的场景，卓凡的心下就一阵惴惴不安，踌躇不定。

　　以此人的实力，当真杀他如宰鸡一般啊，怎么办，怎么办……

　　卓凡心中焦虑，但面上却不动声色，反而一脸无辜地问道：“前辈，怎么又是你？还出手把我掳到这儿来了？”

　　环首看了看四周围，全是树林草丛，静悄悄一片，正是杀人劫货的宝地啊，卓凡心下就越发紧张，脸皮一抽，灿笑道：“呃……不知前辈意欲何为，竟如此粗鲁地把我劫到这儿来？晚辈……哪里得罪前辈了吗？”

　　“哼，不是你得罪老夫了，是那两个老家伙，竟然将令一个结界大门给封了，唉……”狠狠一拍大腿，丹青生又怒又气，但最后却又无奈地摇摇脑袋。

　　听到此言，卓凡却是眼睛一亮，长出一口气，放下心来，知道不是自己的事败露了，那就好办。

　　于是乎，卓凡再次小心翼翼地探查道：“前辈，究竟发生了什么事，什么结界大门封了？”

　　“就是去圣灵矿的结界大门啊！”

　　不禁长喝一声，丹青生无奈摇头：“每次双龙会，都会将团战赛场放在圣灵矿所在的结界内，是因为那里灵气充裕，便于弟子及时补充元力，发挥全力。不过，为了以防万一，圣灵矿出事后，那两个老头能及时赶到。所以，圣灵矿的结界所在地，布有两个通道。其一便是在对战场那里，其二便在双尊通天阁那里。”

　　“本来，老夫是想趁着双尊将目光投注在九宗大比上时，从通天阁那里进入，偷偷将那擎天剑拿走便是。可是万万没有想到，通天阁那里的通道，竟然被他们俩给封了。这样一来，就只有走对战场那里了。可是那里人多眼杂，老夫若在那里打开结界大门，必然很快引来双尊追查，一切就全都暴露了。届时，恐怕老夫也很难拿走那擎天剑，唉！”

　　看着他那长吁短叹的样子，卓凡终于明白了一切，心中就更放心下来。

　　原来这丫的连那结界进都没进去，就更不关老子事了，这下老子算彻底放心了。

　　如此想着，卓凡心中嗤笑，但面上却是露着狐疑，问道：“前辈，既然如此，您想办法进去就是，突然掳走我干吗？我可没有向旁人透露您一点动向，再说我这么优秀，众星捧月，日月争辉，所有人还等着我三日后大放异彩，你要是动了我，岂不打草惊蛇……”

　　“行了行了，别给自己脸上贴金了，老夫又没动你的意思！”

　　卓凡的自吹自擂还没说完，丹青生已是不耐烦地摆摆手，打断了他，接着眼瞳一凝，一脸肃穆道：“小子，这结界大门开启时日，也就是在双龙会期间了。等大会一过，那两个老头就会将结界彻底封印，除非他们自己解封，否则双龙院内没人能再进得去。眼看着这双龙会接近尾声，老夫必须尽快行动。所以老夫想到了你，由你带老夫进去，悄无声息，光明正大地，从那对战场大门中进去！”

　　“我？”不由一愣，卓凡赶忙摇了摇头：“不行不行，我怎么带你进去？你都一大把年纪了，也不像是我们宗门的弟子。就算吃了易容丹，也掩盖不住你那老气横秋的骚气……”

　　“他奶奶的，你才骚呢！”

　　不觉笑骂一声，丹青生不置可否道：“这点老夫早想过，不可能的。那两个老家伙眼光毒得很，只是改变外貌，根本骗不过他们。从你的气息上，他们就能知道你是什么人！所以，老夫的意思是，借你空间戒指一用，把老夫带进去……”


第686章 明悟

　　什么？

　　不由一愣，卓凡赶忙摆摆手，拒绝道：“不可以，绝对不可以！我的戒指只能放死物，绝对放不了活物。就算你给我一个活物戒指，人家也会看出端倪来，怀疑我怎么又换一个储物戒指了？迟早出事……”

　　卓凡的脑袋摇的跟拨浪鼓似的，坚决与此事撇清关系！

　　好家伙，先前给这老东西画一张地形图还没什么，毕竟那是死物，就算被双龙院的人得到，也查不到他身上，除非把丹青生捉住，由他口中供出。

　　可是堂堂西州第一人这么容易被捉住吗，那他就可以去屎了！

　　所以，卓凡当时帮他那叫一个痛快，就想马上把他打发走，别暴露了自己深藏灵兵的事实！

　　可是这次不一样，众目睽睽之下，将这么一个有损双龙院利益的嫌犯带进去，一旦被逮住，那可是人赃并获啊，吃不了兜着走！

　　这里面的风险，可不是以道理计的。

　　因此，卓凡是能撇清关系，就撇清关系。能把这老头踹多远，就把这老头踹多远，最好永远没有瓜葛才好。

　　“哼哼哼……小子，身为一宗领队，即便这是个下三宗，手中的储物戒指能那么低级？你当老夫是三岁娃娃了啊，会信了你的鬼话？”不觉冷冷一笑，丹青生仿佛一眼看穿了他的心思般，嗤笑出声：“你想抽身自保？现在已经晚了！”

　　嘴角不觉一瘪，卓凡无奈苦笑：“前辈，您有所不知，我在宗门内就是个普通杂役。那驭兽宗的灰熊说的不错，是他把我们宗内的精英门挑了，没办法，才由我们杂役房上的。您想想，我们一介杂役，能有什么好东西傍身啊？”

　　“呦，区区一帮杂役，把中三宗和下三宗的精英弟子打得满地跑？你这话要是传出去，还让不让那几个宗门的弟子活了？”

　　不觉哂笑一声，丹青生突然面色一变，恶狠狠地道：“小子，你已经上了老夫的贼船，那么今天这个忙，你帮也得帮，不帮也得帮！你若帮的话，老夫得了神剑，扬长而去，绝不会连累你丝毫；可你若不帮的话，老夫盗了神剑，就将你那份路线图公之于众。当着所有人的面，好好感谢你一番。呵呵呵……到时候……”

　　咧嘴一笑，丹青生的嘴角划过阴险的笑容。

　　脸皮忍不住一抽，卓凡无奈抚头，思量半晌，终是长叹口气，点了点脑袋：“看来老子别无选择，真的是上了贼船了啊！”

　　“哈哈哈……这就对了，老夫的谢礼可不是那么容易白收的！”仰天大笑一声，丹青生欣喜异常。

　　眉头微微一皱，卓凡沉吟半晌，又有些担忧道：“前辈，我若把你带进去，又如何把你放出来啊？这次的对手可不比往常，我是没那个闲心，也没那个能力耍他们了！那里到处都是监控阵法，你的身影一出现就会露陷！”

　　“嘿嘿嘿……这个你放心，受你上次的启发，老夫已经想到了办法，我们来一招声东击西之计。你跟那些人打得如火如荼，然后在混乱中想办法把戒指丢在一个监控阵式的盲点处，然后你就将他们引开。待到所有人都关注你那里时，老夫自然会溜走，前往圣灵矿那里。神不知，鬼不觉！”

　　眉头不觉一抖，卓凡思量少许，了然点头，这不就跟他上次用的同一招么！不过既然上次没人怀疑，那么这次这招就可以再用一次，只不过……

　　眼珠不觉转转，卓凡突然皱起眉头，一脸为难道：“唉，只是前辈您应该清楚，我是打败了炎魔的男人，九宗内的天才弟子都容易应付，但有一个人吧……”

　　“你是说那叶鳞？”眉头一掀，丹青生似乎已然猜到了他心中所想，悠悠开口道。

　　微微点了点头，卓凡淡笑一声：“前辈明见，这叶鳞确实超出我的意料，让我心里没什么底。我这戒指扔得早了，双尊眼睛不瞎，事后一定能猜出个所以然来。也只有面对这叶鳞，我才有理由扔这一枚戒指。”

　　“好小子，你已经想好托词了？果然奸猾的很！”眼睛不由一亮，丹青生不禁大赞一声。

　　其实打一开始他也明白，在这双龙院中，任何人的任何一个细小动作，都无法逃脱双龙至尊的法眼。

　　不过他也清楚，只是扔戒指这一奇怪的举动，两位至尊心中虽疑，但还不至于急急打住弟子间的对战，查明情况，那就太小题大做了。

　　只有等那擎天剑被盗的事情暴露后，才有可能查到这件事上。不过那时，丹青生他自己已然逃之夭夭了，只有卓凡一人留下来顶杠。

　　所以打一开始，丹青生便只想着如何盗剑走人，并未想过卓凡这枚棋子的后路。

　　可是人家不为他想，卓凡自己得给自己想啊，不过让丹青生也真正感到惊奇的是，这么短的时间，他便已经有了打算，实在是智谋超人之辈。

　　同时二人心中也明了了各自的打算，但都不开口，只是心照不宣了。

　　丹青生心下有些尴尬，也有些愧疚，毕竟被卓凡猜出自己要过河拆桥的事情，他还是有些羞赧的，于是乎，或许是为了弥补那份惭愧，或许是安抚卓凡这个精明鬼的心，以免计划泡汤，丹青生眉头深皱，真的开始为卓凡分析对手的战力了：“叶鳞这小子，深藏不露，实力绝不在你之下。只是他未使出过全力，老夫也不敢判定他的实力究竟多强，你能否与他一战，只有那金色火焰，颇为诡异，你需留心才是！”

　　“那金炎我已想到应对之法，但是还有一个问题，却是让我心中没底，那就是他的神魂！”眉头微微一抖，卓凡肃穆道：“我估计他的神魂也是天龙魂，两大天龙魂相遇要如何对敌。这一点我实在是个外行，前辈身具天龙魂多年，当是经验丰富，请前辈赐教！”

　　“什么，他也是天龙魂，你怎么知道的？”不由一惊，丹青生心下凛然，眉头深深皱起。

　　他无论如何都想不到，西州这地方如此人杰地灵吗，竟然又出现一只天龙神魂！

　　十分肯定地点了点头，卓凡不置可否。

　　堂堂焚天龙祖的传人，神魂能不是天龙神魂么！好歹自家人，也要配自家的魂，对吧。卓凡没见过他的神魂，但从他师承上，也就猜出了个八九不离十！

　　但是这样一来，他的心就更沉重了。

　　对于天龙魂，谁能比龙祖更了解？若是两大天龙魂相撞，这小子一定比他这个无师父教导的人运用更为得当。

　　到时，他无论在神魂上，还是体内能量威力上都落了下乘，那才是真正的无回天之力，必输无疑了！

　　深深地看向丹青生，卓凡将所有能取胜的希望，都放在了这位经验丰富的老前辈的指点上，虽然论经验，他比龙祖差远了，但好歹聊胜于无啊，于是恭敬道：“前辈，这小子背后的师尊十分了得，对天龙魂也相当了解，这小子运用天龙魂必定十分娴熟。望前辈也指点我一二，起码让我跟他战个平手。不然到时我被他压着打，三下五除二被打趴下了，我也没时间脱戒指啊，您的计划岂不泡汤？”

　　“行了，别拿此事要挟老夫，你的话中之意，老夫都明白。既然你已经为老夫冒了这么大风险了，那老夫必定是要全力助你的！”

　　眉头微微一抖，丹青生细细思量，突然道：“卓凡，你懂剑道吗？”

　　呃！

　　不觉一滞，卓凡沉吟少许，却是微微摇了摇头：“一点点而已，不是太懂！”

　　圣域八皇中，也只有剑皇那老头浸淫此道多年，他魔皇可是向来肉搏诡邪著称，对这剑道却是了解甚少！

　　“唉，那老夫能帮你的，可就少了啊！”不觉长叹一声，丹青生幽幽道：“你也知道，老夫第一神魂乃是剑魂，对剑道沉浸多年，后来凝聚天龙神魂，双魂合一，便创出斩龙劲诀。一剑出，天地蹦，苍龙啸，山海摇！若是你通剑道的话，老夫将这劲诀传你一二，配合天龙神魂，必定开山破海，无往不利，他那金炎也挡不住！可惜……”

　　眼皮微微一抖，卓凡沉吟少许，却是长叹出声：“唉，前辈，说句不敬之言，他那师尊对天龙魂的了解，恐怕远在前辈之上。您有斩龙劲诀，他难道就没有什么别的神通吗？论起天龙神魂的用法，估计没人比他更了解了。我只是想知道，用天龙魂破天龙魂，有何破解之道？”

　　“天龙魂乃是最强神魂，要想破解也不是没有可能，那就是实力为尊，强者天下。”

　　面色不觉一肃，丹青生定定看向卓凡，正视道：“天龙魂虽强，但也要强者拥有了才最强，弱者拥有，依旧弱。否则的话，西州大地上，这么多天龙魂出现，岂不要统一大陆了？可是事实上却是，大陆最强在中州！所以对化虚修者来说，神魂虽是一大助力，但终究是辅助之功，关键还在自身修炼。”

　　“还有一点，你说错了，了解天龙魂的人，他再了解，也只局限于自己的领域中。我的领域在剑道内，所以剑道与龙魂相合，便生出了斩龙劲诀。而你说的那小子的师尊，也许对天龙魂的应用和了解都在我之上，但他也应该在他的领域之内局限着，论到剑与龙魂结合，却未必有我了结。这正是橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳！不同的人，拥有同一件东西，用法也不同，谁都不是谁的前辈！”

　　“卓凡，我知你见识广博，身上奇门妙术不少！若是你能将自身力量，与龙魂合为一体，未必就比你口中说的那位前辈对龙魂领悟得差！”

　　身子忍不住一震，卓凡微微呆了呆，似乎有所明悟……


第687章 想赢

　　静静地呆在原地，思虑了良久良久，卓凡突然眼前一亮，似乎想通了般，惊叫道：“我明白了前辈，也就是说，叶鳞那小子是最纯正的天龙魂，而我的是杂牌天龙魂。他有他的正统练法，我也有我的杂牌练法。但是我的杂牌龙魂，不一定比他正统龙魂弱，甚至更强，对不对？”

　　“呃……”

　　不觉一滞，丹青生登时苦笑一声，无奈摇摇头：“话是没错，不过你措辞能不能委婉点，哪有人把自己的龙魂称为杂牌龙魂的，你让我这个把剑魂和龙魂杂交的老家伙，又情何以堪？一般而言，我们称之为，进化！”

　　眼瞳一凝，卓凡微微点了点头，心胸瞬间开朗起来。

　　没错，这世上没有什么人，会比万龙之祖，焚天龙祖更了解龙魂力量的了。他所教授叶鳞的，也必是龙魂最强的应用之法。

　　但是他的应用，局限在龙族身上，但龙族并非这世上最强的存在，人才是！

　　所以上古有五大圣兽天生强力，但也有十大帝君，掌控天下。而这十帝，都是感悟天道，一步步由弱变强，成为万世之尊！

　　他们靠的不是天赋异禀，而是参悟大道真力，创出了让人类变强的武技与功法！

　　而他们所做的，正是用后来的不断变通，战胜了五大圣兽的天赋强权。

　　也就是说龙祖深知龙魂的运用之法并没什么大不了的，他卓凡一样可以创出更有效的应用之道来，这便是在大道参悟中的变化之道！

　　想通了这一点，卓凡心中的阴霾登时消散无踪，眼中满是自信之色。叶鳞有龙族正统传承又怎么样，他这集合了各方力量传承的龙魂，一定能创造出更大的变化，未必就弱于正统传承。

　　一念及此，卓凡眼中的战意更甚，似乎已然迫不及待，要与这位纯正的龙魂传承少年决战了！

　　恭敬地抱了抱拳，卓凡深深向丹青生一拜，感激道：“多谢前辈一语点醒梦中人，现在我已知道要如何应敌了！”

　　“呵呵呵……其实老夫也没帮你什么忙，是你自己悟性高！希望在这三天内，你真的能创造出奇迹来，炼化出自己的天龙魂，让那个小子好好开开眼，你这邪龙，比他那正龙，要强得多，哈哈哈……”不觉大笑一声，丹青生老怀大慰，看向卓凡的眼神仿佛看自己徒弟一般，虽然他并没有徒弟。

　　接着，丹青生便指了指卓凡的戒指，笑道：“卓凡，虽说老夫没帮你什么，但既然你承老夫的情，那老夫就收下了。那么……你是否也会帮老夫……”

　　“呵呵呵……那个自然，为前辈冒一番风险，也是值得的，前辈请！”不觉轻笑一声，卓凡一挥手，已是打开了戒指上的通道，丹青生则是大笑一声，瞬间钻了进去。

　　接下来，就等着卓凡再次进入那个结界后，找机会把他偷偷放出了……

　　一个时辰后，夕阳西下，卓凡再次回到了魔策宗落脚的那个小院里，脑海中还在思虑着这三天之内，他对天龙魂的修炼计划。

　　可是，当他刚一踏入那个小院里，却是登时看到了一群熟悉的身影。不知何时，楚倾城与永宁、霜儿等人，已是早已等候在这里，连水若华等玄天宗众女，竟也在此！

　　不由得，卓凡愣了愣，心中泛着狐疑，这些丫头都干吗来了？

　　阳煞见他回来了，不禁登时跑上前来，谢天谢地道：“哎呦，我的天哪，你跑哪里去了，上三宗对战一结束就不见你人影，还以为你出什么事了呢！”

　　“我能出什么事？倒是你们，有什么事啊？”眉头不觉一挑，卓凡奇怪地看向众人。

　　无奈耸耸肩，阳煞不置可否：“平时你肯定是没事的，但现在不是出了一个比你还横的小怪物么，我就怕你们两个怪物脾气都那么爆，一点就着，找地方约架去了。这不，这帮丫头也是因为担心你而来，话说，你这小子红颜知己不少啊，嘿嘿嘿。在双龙会转了一圈，直接拉回一队娘子军去……”

　　“阳煞供奉，请你放尊重一点，我们……我们是陪倾城来的……”阳煞的调笑犹在耳边，水若华却已是双颊绯红，狠狠瞪了他一眼后，结巴解释道。

　　无所谓地耸耸肩，阳煞嗤笑一声，不置可否！

　　楚倾城倒是无所谓的样子，面上依旧挂着一丝淡笑，款步向前，来到卓凡面前，幽幽道：“那叶鳞不是凡人，估计比你还强，还要继续战下去吗？”

　　“当然，也许正因如此，我才非战不可！”眼皮微微一抖，卓凡长出口气，看向楚倾城道：“你……觉得我会赢吗？”

　　深深地看着他，楚倾城不假思索，轻笑出声：“当然！”

　　“真的？我自己都不认为自己会赢！”眉头一抖，卓凡奇怪地看向她，叹道：“说实话，此战我没有一点把握，输面很大！”

　　不觉失笑一声，楚倾城奇异地看了他一眼：“怎么，堂堂卓管家也有没有把握的时候吗？”

　　长出一口气，卓凡一想到叶鳞那恐怖的金炎，还有最正宗的天龙神魂，而自己所想出的克敌之道不知能否成功，面上便忍不住凝重起来。

　　“那你真的愿意战吗？发自内心的……”接着，楚倾城再次问道。

　　深深地看了她一眼，卓凡定定点头：“明知不可为而为之，这是我必须跨过的一道坎，必须要战，这大概就是宿命吧！”

　　“那你就一定会赢！”嘴角划过欣然弧度，楚倾城定定出声。

　　卓凡微微一愣，定在了原地，不知该如何回答，楚倾城却已转首看向其他人，招呼道：“好了，我们走吧，他最近时日需要备战，我们不要再打扰他了！”

　　说着，楚倾城没有再看卓凡一眼，迈动着盈盈身躯，款款离开了这里。其余几女见了，一脸莫名其妙，怎么二人只说了这么几句，就又分开了？

　　好歹这么多天没见，小别胜新婚啊！

　　尤其是永宁和霜儿，看得更是莫名其妙，她们跟着楚倾城来可是有目的的，就是要跟楚倾城学习如何与卓凡相处。

　　但是这一幕是怎么回事，完全没有感受到一丝情谊啊。而卓凡也就这么站着，紧紧地盯着楚倾城的背影消失，却也没有开口说一句话，或追上去表示一下。

　　仿佛二人就是极为淡漠的朋友，随便打个招呼就走了！

　　急急追上楚倾城的步伐，永宁眼中满是疑惑：“倾城姐，你来这儿就问他战不战，这么简单就没事了？这和你跟他之间的情份，有什么关系啊？”

　　“没有关联啊！”

　　不觉轻笑一声，楚倾城淡淡道：“我只要知道他想做的事情就好，然后一直支持就可以了，其他的都不重要！”

　　不觉一滞，众女彼此对视一眼，皆是莫名所以。这怎么能不重要呢，起码要多说几句鼓励加油的话，让他知道你对他的心意啊！

　　只有云霜默默不语，似乎在思量着什么，突然抬头道：“倾城姐，连卓管家自己都没有必胜把握，你怎么就那么肯定他一定会胜呢？”

　　“那还用说么，既然他真心想战，就必然会胜。这一点，即便他自己不信，我也会一直坚信。因为他真心要做的事，我都会相信他会成功！”嘴角划过一个异常美丽的弧度，楚倾城一脸恬淡地道。

　　不觉微微一怔，众女似乎有些明白了，原来倾城对卓凡最大的支持，就是永远相信他，也许这就是对他最大的鼓励了，即便二人都不言语，但心中一定已然明了。

　　这，也算是一种默契了。

　　虽然二人嘴上都没承认，但众女已然感觉到，二人这哪是一般的男女之爱可比拟的，简直达到了神交的地步了……

　　还在那个小院里，众女已然芳踪无影，卓凡仰首看了看那昏黄的夕阳，不觉长叹一声，喃喃道：“这丫头啊，有时真是善解人意地令人发指，每次都做得如此恰到好处，真是比我自己都了解自己了……”

　　“卓凡，那丫头说你要备战，不是真的吧。在双龙院里，战了这么多场，每次战前你可没一次要备战的。遇到打不过的，你都说算了吧，不打了。可这次，我们真的很难打过，你居然要备战了？难道你真要跟叶鳞那个怪物一较高下？”

　　阳煞深深地看了卓凡一眼，不觉长叹出声：“其他人也就算了，但那个小怪物，我也看出来了，不是普通人啊。太清宗这一战，我劝你还是算了，免得白白伤亡！”

　　眼中精芒一闪，卓凡却是狠狠摇了摇头：“不，我以前不打，是因为懒得打，那些家伙实力太弱。但是这次，我一定要打，拼上命也要打。若是这一步我退了，就跟温涛说的一样，我日后的成就，便会退上几步，几十步，甚至几百步。修者，有时候就是要迎难而上，拼死一搏！”

　　不觉大笑一声，卓凡当即进了自己的房间，碰的一声关上房门。

　　“告诉所有人，我闭关三日，誓要击败叶鳞那小子不可！”

　　心下不觉一凛，阳煞转首看了看楚倾城消失的方向，不觉失笑一声：“呵呵呵……这俩人还真有默契，先前这小子还说没把握呢，现在劲头这么足！唉，果然被那丫头说中了，卓凡自己都不相信自己能赢，但是他的心，却是绝对想赢的！”

　　“既然如此，那整个魔策宗的精英弟子，都陪他冒这个险，就算到时被叶鳞那个小怪物杀得片甲不留，全军覆没，也在所不辞！”

　　眼瞳一凝，阳煞也是豪情大放，喝叫出声……


第688章 突破

　　目前为止，我所拥有的，能够与那焚天金炎一较高下的手段，是三股力量，青炎、紫雷和麒麟臂……

　　一间昏暗的房间内，卓凡盘膝于地，静静思索，分析着双方的实力差别。

　　这三股能量与那金炎是同一层次，但唯一不足的是等级上的差距。紫雷分为十二重，自己现在能发挥出的顶多是四五重的威力，可是看那叶鳞出手，他所提炼的金炎恐怕已经相当纯粹，起码等同于六重天以上紫雷的威力！

　　而青炎和麒麟臂的力量，自己也没有真正开发过！

　　这样一来，双方在能量拼斗上的优劣登时可见一斑。叶鳞胜在深度上，而自己胜在广度上。不过再换句话说，自己这就是杂而不精。

　　看似手段奇多，但是没一件能拿出手跟那小子互拼的。

　　再加上同为天龙魂，那小子肯定比自己更娴熟得多，而自己刚刚才在摸索阶段，这样一来，自己的两大王牌全被对方压得死死的，此战要胜，真是就算走了狗屎运也不一定能达成啊！

　　不过，虽然如此分析下来，自己身上满满的劣势，但还有一个最大的优势，是叶鳞无论如何都没有的。

　　那就是他的手段太单一，皆出自龙祖之处。自己的手段百花齐放，各大高手那里都有所得，虽繁杂不精，但还是胜在众多，而众多手段的融合，必然会创出新的反应，层出不穷的攻势！

　　想到这里，卓凡不禁感叹，自己与自己那个没见过面的师父，九幽魔帝还真是相像。从九幽秘录的记载中，里面全都是别人的绝学，没有一个是九幽魔帝自己的，就一个天魔大化诀，他还只是创出了这门功法，自己都没来得及练。

　　但即便如此，他还是采众家之所长，成为了上古最强三帝之一，此情此景，不正跟他现在的处境一样吗？

　　博而不精！

　　不过，有先师的成功典范在那里摆着，他相信，他将这些绝学融会贯通后，未必就会比叶鳞那正宗龙族绝学差！

　　我们杂种，也是能够出人头地的！

　　咦，我这是不是有些太极端了，就算没有接受过正统的修炼教导，也用不着拿杂种自比吧，太贱了……

　　脸皮微微一抖，卓凡登时排除杂念，轻闭双眸，静心调动体内的能量，开始逐一融合起来。

　　卓凡的脑海中，那条巨龙也在紧闭着龙目，道道七彩霞光在它身上窜动。可是很快，霞光开始收敛，青色的火苗慢慢浮现在龙首的巨额之上，一闪即逝，接着又是紫色的雷光在它身上闪烁。

　　再然后，道道红芒在那巨龙身前蒙蒙地发着光辉。不时的，道道黑气又爬上了巨龙的身子，只是瞬间，就又隐了进去，消失不见！

　　就这样，卓凡沉心静气，探索着属于自己的天龙魂炼化之道……

　　同一时间，太清宗落脚的院落里，一间紧闭的门扉中，叶鳞同样也在静静地盘膝打坐着，汩汩热浪在其周身飘荡，凝而不散。

　　他的脑海中，是一片金色的火海，一只张牙舞爪的巨龙，在这火海之中翱翔飞掠，一双龙目里，满是凶光毕露！

　　“哼哼哼……龙乃凶猛之物，至刚至强。普天之下，没有谁比我师父更了解这个道理。天龙神魂也只有配上我这焚天金炎，才能发挥出最强威力。卓凡，同样拥有天龙神魂的你，能否发挥出神魂威能的十之一二呢，让我拭目以待吧！”

　　嘴角划过一道邪异的弧度，叶鳞喃喃出声，双眸未睁，但面上却满是自信的面容。似乎对这一战，已然胜券在握！

　　房外，武清秋经过他的门前，不由深深地看了一眼他那紧闭的门扉，不由失笑着摇了摇头。

　　他的身边，是另一名太清宗的弟子，眼中满是惊奇之色道：“小师弟平日里这么懒散的人，这次居然要闭关？真是太阳打西边出来了啊！”

　　“呵呵呵……谁让他找到了自己的宿敌了呢？要是换成你，估计也一样！”不觉轻笑一声，武清秋摇着脑袋离开了这里：“好了，我们走吧，别打扰他清修了。三日后的大战，对他可是至关重要。要是因为我们打搅了他，惹得他不高兴，估计那一身火气，全都要发到你的身上！”

　　不觉缩了缩脑袋，那人一想到叶鳞恐怖的实力，当即吓得赶忙加快脚步，跟上了武清秋的步伐，嘴中嘟囔着：“我们两个打扰了他，为何他的火气要全发到我身上？”

　　“那还用说，我是他师兄，跟他有交情啊，哈哈哈……”武清秋理所当然地大笑出声，那人听了，却是不觉一瘪嘴，无奈摇了摇头，苦笑连连。

　　这个小怪物，恐怕也就只卖武师兄的面子了……

　　另一方面，天地正义宗所在之地，赵德柱正在为三日后的挑战赛进行部署：“师弟们，三天后的一战，剑神宗最强十人神魂俱伤，已构不成威胁。关键就在魔策宗，而魔策宗的关键，就在卓凡那个怪物身上。只要击败了他，一切便皆在掌中，不成问题！”

　　“可是师兄，那小子可是身具与两位至尊同等的天龙神魂啊，着实不好对付，不知师兄有什么妙计没有？”听到此言，一位弟子眉头一皱，忧虑道。

　　同样眉头深深皱起，赵德柱面色一肃，沉吟半晌，突地眼瞳一凝，瓮声瓮气道：“放心吧，我已有了良策。那天龙魂再厉害，不过一兽魂而已，虽然是变态的神兽，但只要是兽魂，单独的个体，我们就有办法将他擒住。所以，我打算用锁魂阵，将他锁死在里面，你们觉得如何？”

　　“什么，锁魂阵？”

　　眼瞳忍不住一缩，在场所有人都不禁齐齐倒吸一口凉气，面色蓦地便耷拉了下来，彼此对视一眼，满脸的为难。

　　有一名弟子，更是心中惴惴道：“师兄，这锁魂阵虽然有可能制住那怪物，但是也需要我们冒着生命危险，放出自己的神魂，化为铁锁将他缠住。若是一个不小心，被他破了阵式，我们可是分分钟神魂俱灭的下场啊！这又不是拼命的地方，犯不着……”

　　“胆小鬼，滚！”

　　然而，还不待那人说完，赵德柱已是眼瞳一瞪，破口大骂出声：“哼，你们别忘了，我们是什么人？我们可是天地正义宗的弟子，在当下太清宗等各大正道宗门皆不守正道戒律，与魔道沆瀣一气之时，维护正道长存的重任，也只有我们才能担上了。若是我们不能在这里阻止魔策宗的进程，那么会发生怎样可怕的事情？”

　　“西州最强的上三宗之中，有两宗是魔道，天哪，这是魔道要一统西州的节奏啊，我们怎能让他发生？”

　　赵德柱慷慨激昂，正气凛然地训斥着弟子，那名弟子也是一脸惭愧，但依旧有些担心道：“可是……若我们拼上了性命，还是阻止不了呢？”

　　“不会的，你记住我的话，邪不胜正，有我赵德柱在，我们一定罩得住！”狠狠甩了甩拳头，赵德柱一脸坚定，给其他众人灌输着必胜的信念。

　　似乎真的被他的正气所感染，其余弟子呆了半秒钟后，竟也是狠狠举着拳头，大喝出声：“正气长存，正义必胜，正气长存，正义必胜……”

　　其声山呼海啸，其势势不可挡，所有的人仿佛都像打了鸡血般，那么疯狂……

　　就这样，每个宗门都在各自准备着即将到来的那场对战，有的是要守住自己的名位，有的是要把别人拉下来，取而代之。

　　但还有的，只为了单纯的一个字，战！

　　吱呀！

　　三日后，随着一道清脆的门扉被缓缓推动，在所有人郑重的注目下，卓凡的身影慢慢从房间内走了出来，眼瞳精光一闪，强大的气势赫然释放出来，竟又突破成功，变成了神照四重的修者。

　　不过，虽然只是一重境的突破，但人们看向卓凡的眼神，却满是惊异之色。

　　他的眼瞳之中，不知怎的，似乎比以前更加黝黑，而且汩汩可怕的能量，仿佛随时都要溢出一般，给众人一种极为危险的感觉！

　　“卓凡，你……又怎么了？”

　　眉头忍不住抖了抖，阳煞深深地看了卓凡一眼，心中竟仿佛看另一个人般。短短三日的时间，卓凡出关后，全身上下的气质似乎也有了一些变化，仿佛又进行了一次脱胎换骨似的。

　　眼皮不觉一颤，卓凡看了看自身上下，却是一脸奇怪地看向众人，似乎自己完全没有意识到一般：“怎么了，我不还是原先的我么！”

　　只是一瞬间，卓凡的气质似乎又回到了先前，众人不觉愣了愣，互相看了看，眼中迷茫，难道刚刚自己这些人出现错觉了？

　　怎么那一瞬间，会从卓管家身上发出如此强烈的危险感，好似要将一切毁灭一般！

　　阳煞沉吟少许，看向卓凡，试探道：“呃……卓凡，你这次闭关究竟干了些什么？此次对战叶鳞，有把握吗？”

　　“我也不清楚！”

　　眉头深深皱起，卓凡缓缓摇了摇头：“我这三日，只是把从前所学又梳理了一遍，的确想过一些变通之法，对叶鳞也有了一些应对之道，只是不知管不管用。而且其中有些地方，我还不甚了解。待我再思虑些许时日，可能才会有些收获吧！”

　　眼皮微微一跳，阳煞紧紧地盯着他，喃喃出声：“若是你成功那日，一定会变得更加可怕，比那叶鳞还要可怕得多，我敢保证！”

　　眉头一抖，卓凡眼中泛着疑色，看向阳煞，但是阳煞已是不置可否地笑笑，摆摆手道：“嗨，我只是一种感觉，别放在心上。上三宗挑战赛马上要开始了，我们出发吧！”

　　“好，出发！”

　　卓凡见阳煞不明说，也就不深究了，大喝一声，豪情万丈，率先向前迈去。可是他没看到的是，众人看向他的眼神，皆是深深的惊异与忌惮。

　　也许他先前没有什么感觉，但是那时他刚刚出关的一刹那，众人的确是有一瞬感觉到了那股可怕的气息。

　　那，绝不是错觉！

　　卓凡，又要发生大的变异了……


第689章 锁魂阵

　　对战场中，人山人海，一大清早，这里便已然挤满了人。除了各个帝国的代表外，各大宗门的弟子，也全都来此观战。

　　即便是神魂重创，此时面色依旧苍白的寒云峰，也拖着虚弱的身体，勉强来到了这里。

　　因为这一天，将会是一个令整个西州都动摇的日子。一个下三宗，一路直追，来到了上三宗面前，准备向这数千年不变的庞然大物发起挑战！

　　王者易位的事情是否会发生，所有人都拭目以待着这一刻！

　　唰！

　　一个闪身，评判长老的身影再次出现在那对战台上，接着便是两位至尊现身，在向二位尊者致礼之后，评判长老看向在场众人，面泛红光，似乎他也为今日之战，充满了期待。

　　“五宗弟子进场！”

　　一声高喝，太清宗、魔炎宗和天地正义宗这上三宗便昂首阔步地来到了场上，紧接着，中三宗个人战的魁首，剑神宗弟子款步上前，一路在团战上挑战上来的魔策宗，也在卓凡带领下，来到了所有人面前。

　　而他的身影一出现，围观台上的观众顿时沸腾了起来。毕竟人们都知道，魔策宗一个小小下三宗，之所以能一路高歌猛进，来到这个地方，完全是这个叫卓凡的弟子一手带起来的。

　　对于这么一个卓越的领袖，自然引起了在场所有人的关注，人们都想看看，他究竟还能创造出怎样的奇迹，都万分期待着。

　　也只有天地正义宗等人，看向卓凡的眼神是既忌惮，又愤恨！

　　冷眼扫了众人一眼，评判长老胡子微动，虽然已经心知肚明，但依旧例行公事般，朗声问道：“剑神宗弟子听好了，你们是否要在个人战上挑战上三宗！”

　　“当然！”眼瞳一凝，温涛大喝出声，气宇轩昂！

　　评判长老微微点头，心下暗赞，好气魄，明明已经神魂受损，居然还敢迎难而上，不愧是剑神宗弟子。

　　接着，评判长老再看向卓凡，大声喝问：“魔策宗弟子听着，你们是否要在团战上挑战上三宗？”

　　评判长老恢宏的声音传遍在场每个人的耳中，霎时间，所有人的目光都看向了卓凡那里，眼中闪动着期翼之色。

　　眉头微动，卓凡沉吟少许，最后将目光看向叶鳞那里，眼中精芒涌动，大喝出声：“那是必须的，因为老子才是这里的最强者！”

　　哗！

　　此言一出，全场哗然！

　　卓凡这一声响亮的宣示，口气不可谓不大，登时便将在场所有人都震住了。虽然大家都知道你很强，但说是最强，有点过了吧！

　　你把西州第一天才武清秋摆在什么位置上，就算不提他，你又把后起之秀叶鳞置于何地？

　　就算二人还未正式交手，但是从先前所展示的实力上看，众人的眼睛都是雪亮的，怎么看这叶鳞都要比你卓凡强不少吧。

　　你卓凡，怎么就敢放出如此大的口气，敢称最强？

　　轻轻地抚了抚胡须，双龙至尊彼此对视一眼，也是有些不解。按理说，这卓凡一向沉着稳重，应该不是那种看不清形势，乱夸海口的人啊！

　　可是正在这时，叶鳞的举动却是让他们当即明白了！

　　“卓凡，我才是西州最强的弟子，你只能屈居第二，我师兄第三！”叶鳞同样跨出一步，中气十足地大喝出声！

　　这一下，看台上更加热闹起来，看着叶鳞和卓凡二人大眼瞪小眼，互不相让的样子，众人心中不觉一阵兴奋莫名。

　　宛若是看两只猛虎在争谁是山大王一样，让所有人心下一阵刺激。

　　这二人的决战，一定是盛况空前的！

　　武清秋见了，却是无奈摇摇头，失笑出声：“师弟啊，你们两个争第一，就别把我带进去了。再怎么说我也是曾今的西州第一天才，现在怎么就无缘无故跑第三了？就算是事实，你也别说出来啊！”

　　“武清秋，你这师弟是不是专业黑师兄二十年啊，呵呵呵……”炎魔在一旁看着，不觉调笑出声，但是笑声中却有些悲凉。

　　本来他的对手只有武清秋一人，这是他毕生目标，打败了他，自己就是西州第一天才了。可是好死不死的，跑出两个怪物来，连武清秋都被挤到第三去了，那他又该排第几？

　　似乎他的目标，正在离他越来越远了！

　　一念及此，炎魔便止不住哀叹，武清秋深有同感，也是长叹一声，有些落寞。

　　只有赵德柱脸皮狠狠一抽，看着那二人针锋相对的样子，心下恨得要命！

　　上三宗挑战赛是按次序来的，你还没过我们天地正义宗这关，就直接对上太清宗那小子了，分明就是没把我们放在眼里么！

　　实在太他妈目中无人了！

　　卓凡，你给我等着……

　　心中暗骂一声，赵德柱满脸愤恨地吐出一口浊气，眼中皆是森冷的寒芒！

　　“狭路相逢勇者胜！”

　　紧紧地盯着二人的身影，黑髯至尊看向白眉至尊，轻笑一声道：“呵呵呵……看来卓凡这小子不是不懂形势，而是在要战胜的对手面前，绝对不能露怯！”

　　“是啊，不管能不能赢，都要有颗必胜之心。否则的话，未战先怯，便已输了！卓凡喊出要做这里的最强者，实在是破釜沉舟啊！想来一会儿二人都会使出毕生全力，龙争虎斗，当真是场好戏！”

　　眼中精芒一闪，白眉至尊也是露出一丝欣然之色，眼中的期待丝毫不比在场观众弱多少，甚至还犹有过之！

　　呼！

　　一个闪身，评判长老宽大的身子挡在了卓凡与叶鳞彼此对视的目光前，那空中无形的电光火花，也蓦地被这老头给无情掐断了。

　　冷冷地瞥了卓凡一眼，又看了看同样一脸桀骜的叶鳞，评判长老轻哼一声，咒骂道：“你们两个瞪什么瞪？现在还轮不到你们两个交手呢，等一会儿自然有你们发挥余地，急什么急？”

　　嘶！

　　顿时一个白眼儿飞出，赵德柱狠抽一口气，差点没背过气去，心中一阵大骂。

　　评判长老，您可是评判长老啊，能不能公正一点。刚刚您这话什么意思，直接把我们省略了是怎么着？

　　让他们两个等一会儿再动手，和着我们天地正义宗是必败了是吧！

　　连您都认为我们必败，我们还有打下去的意义吗？

　　一时间，天地正义宗的众弟子皆是满头黑线落下，一阵无语，分外憋屈。同样的，还有一支憋屈的队伍，就是魔炎宗。

　　毕竟，刚刚那一席话，除了把天地正义宗忽略外，连魔炎宗都忽略了。可是魔炎宗却并没有什么愤恨，再怎么说，炎魔带队，他虽不是好人，但也是个汉子。对卓凡的实力，他是真心服气，也没什么不满的，只是有些悲凉罢了。

　　于是乎，在评判长老的插手下，卓凡二人终于又回到了自己的位子上。接着各支队伍下场，场中开始剑神宗和天地正义宗的个人挑战赛！

　　不过，果然不出所料的是，剑神宗十人神魂重创，面对天地正义宗很无耻的保留实力下，终是败北，失去了继续挑战的资格！

　　而接下来，就是魔策宗对天地正义宗的团战挑战了。

　　面对这一战，所有人对这支唯一存留下的挑战队伍，都充满了期待！

　　嗡！

　　一阵空间波动响起，还是那两位守门老者，结动印诀后，十分费力地打开了结界大门。卓凡摸了摸自己的雷灵戒，沉吟少许，带着所有人大踏步地向里面走去，天地正义宗，紧随其上！

　　唰！

　　空间变换，两宗队伍再次来到了那个幽静的小山谷中，卓凡挥了挥手，让戚长龙等九位弟子后退，然后自己一人向前走了几步，嘴角泛起邪异的笑容：“你们退下，我先拿这些人来练个手！”

　　“卓凡，你真是狂妄自大，居然想一人对我们十人不成？”眼瞳忍不住一凝，赵德柱看到这个情景，当即怒喝出声。

　　不屑地撇撇嘴，卓凡讥讽道：“每战都不敢全力以赴的队伍，我一个人足以应付，再上一个，都他妈是抬举你们了，一群机关算尽的懦夫！”

　　“你……”

　　嘴角猛地一抽，赵德柱狠狠瞪着卓凡，全身气得发抖，但很快却又平静下来，露出了一道诡异的笑容：“哼，我们天地正义宗，向来舍生取义，他人的一点误解又有什么大不了的？只要能把你们魔道宵小阻于上三宗之外，限制魔门的发展，我们就算死，也不会眨一下眼睛，皱一下眉头！”

　　“你说我们每战都不敢全力以赴？哼哼，好，现在我们就全力以赴地对付你这魔头。其他人就算上也没关系，除了你这大魔头，其他小魔头我们还没看在眼里！”

　　话音刚落，赵德柱当即手下结印，首当其冲：“十人联印，锁魂阵，出！”

　　听到此言，其余九位弟子也齐齐动身，一个箭步便来到了卓凡的四面八方，将他团团围住，然后结动印诀！

　　霎时间，天地风云骤变，在一阵阵狂风呼啸之中，刷拉拉的铁链声响彻在这里所有人的耳边。

　　下一刻，但见一道道虚幻的铁链将十人团团连在一起，形成了一个大圈。一道无形的结界，宛若一只巨碗扣下一般，将十人连同卓凡，全都罩在了里面，与外界完全隔离开来……


第690章 龙魂异变

　　“这是……锁魂阵？”

　　眉头微微一抖，武清秋一脸诧异地看了场上十人一眼，暗暗点头：“这次那赵德柱当真没有吹牛，他们的确是拼尽全力了。想这锁魂阵需要十人神魂尽出，彼此相连，一旦被破，神魂俱灭，非到万不得已，绝不会使出。如今为了阻击卓凡他们，他们居然一开始就如此拼命，确实暗合他们道统。难道说，我们一开始都错怪他们了？”

　　眼皮不觉一挑，炎魔邪异地看了他一眼，不屑出声：“有没有看错他们，得继续看下去才知道，别又打到半中间就又撂挑子了！”

　　听到此言，武清秋思量少许，点了点头，但面上却是蓦地露出一丝凝重来：“这锁魂阵十人联手，相当厉害，只要他们坚持到底，即便是卓凡那天龙魂也未必能冲破，想来他们不会退却了。你说呢，师弟？”

　　武清秋将询问的目光看向叶鳞，但叶鳞却默默不语，只是一双散发着精芒的眼瞳，狠狠盯着那刷拉拉铁链声不断响彻的地方，暗自做着计较。

　　一般的天龙魂，被十大高手布阵围攻，即便再强，也很难脱困，可若是……

　　卓凡，再怎么说你也是圣兽传人，你的天龙魂该不会只局限于最原始的程度吧！

　　眼睛微微一眯，叶鳞的心下喃喃着，满是期待……

　　哗啦啦！

　　一声声铁链甩动的声响清脆可闻，赵德柱十人之间连着的虚幻链条，在有节律地摆动着。卓凡四下扫了一眼，不觉邪笑一声，脚下一踏，便猛地向赵德柱那里冲去，眨眼即至。

　　满是暴虐之气的一拳，狠狠地向他面门砸去！

　　唰！

　　然而，正在这时，一道虚幻的链条，不知从什么地方，却是猛地朝卓凡身前射来，瞬间便将他那条麒麟臂锁了起来。

　　身子一滞，卓凡顿觉体内没了力量，准备挥出的那一拳，也登时僵在了空中，动弹不得！

　　眉头微皱，卓凡心下疑惑，不明所以，右臂猛挥，想要将这铁链震开。可是就在此时，唰唰唰，数十道虚幻的铁链从四面八方向卓凡这里射来。

　　卓凡右手被牢牢套住，没办法移动躲闪，于是乎，不出须臾之间，他的全身上下，双手双脚便齐齐被那铁链栓在了一起。

　　铁链一扯，兀然将他吊于空中，不能动弹分毫。

　　而且，不管他如何摆动身子，那些铁链始终挣脱不开，他体内的力量，也仿佛被禁锢了一般，完全发挥不出来丝毫实力！

　　“卓管家！”

　　眼瞳忍不住一缩，戚长龙和奎狼等人不由大惊，接着大叫一声，便齐齐向那十人攻去。可是，还不待他们靠近那十人，数十条虚幻的铁链却是兀然自那十人身上显现，瞬间就抽到了他们身前，登时便将他们抽飞出去。

　　噗！

　　一口鲜血忍不住喷出，魔策宗众弟子皆是倒地不起，心下骇然！

　　这就是上三宗垫底的实力吗？他们几人就算一齐攻上，也不是人家的一合之敌啊！

　　赵德柱更是不屑地瞥了他们一眼，嗤笑出声：“魔策宗一个小小的下三宗，能够一路打到中三宗之列，已然是侥幸，居然还妄图染指上三宗？哼哼，简直痴心妄想！如今我们十人相联，十人一体，你们就算在阵外偷袭我们，也相当于同时面对我们十人的力量，根本就是不自量力。所以我才说，你们这种小魔头，我们压根就没放在眼里。若非为了对付卓凡这个怪物，才祭出如此阵法，面对你们这些小喽喽，我们都懒得跟你们动手，哈哈哈……”

　　此言一出，天地正义宗其余弟子也大笑连连，脸上满是鄙夷之色。

　　戚长龙他们则是狠狠咬咬牙，双拳紧紧攥起，满脸不甘之色。

　　其实他们自己也已经感觉到了，越是向上挑战，他们便越是无力，最后干脆整个团战，都由卓凡一人撑着了。

　　虽说他们一直因为玄天宗阴了他们一场个人战而耿耿于怀，但心里也十分清楚。就算没有玄天宗挡他们的路，以他们如今的实力，个人战也很难挑战下去！

　　因此他们心中都憋屈得很，明明是代表宗门参加双龙会，但每每出场，却又如此无用，别说建功立业了，更是在面对强敌时，连一点忙都帮不上，这不禁让他们感到深深的悲愤！

　　他们这一路走来，被人家当小丑一般戏耍，究竟是为什么啊！

　　似乎是看出了他们的心思，卓凡面上冷漠，轻喝出声，语气中似乎略有责备之意：“谁让你们动手的，不是让你们站在一边什么也别管吗？”

　　身子不觉一震，戚长龙等人齐齐抬头，看向卓凡那里，却正对上了他那冷峻的目光，如同一位严师一般，训斥连连！

　　“你们本就不该出现在这个地方，这里本就不是你们的舞台，至少现在不是。可是你们既然来了，就老老实实在一边看着，见识一下西州最强弟子的风采。三十年河东，三十年河西。今天你们只是旁观者，明天能否占领这里，才是你们该考虑的事情，而不是现在就自怨自艾！”

　　心下不觉一动，众人微微一怔，皆是有些明悟。

　　是啊，他们本就是下三宗，哪里会是上三宗弟子的对手，这本就是事实。可是他们弱，不是因为他们不如那些上三宗弟子，而是那些弟子本就占有最优越的修炼资源。

　　如今卓凡将他们带到了这里，以后他们也会拥有同样的修炼资源，那时才是真正体现他们是龙是虫的时候，而不是现在。

　　三十年河东，三十年河西，他们迟早会超越这些人，成为西州数一数二的高手。为这一时得失而气馁，完全不值得！

　　一时间，众人的眼中再次泛起了坚定的光芒，感激地看了卓凡一眼后，微微点了点头。

　　阳煞等三位供奉在场外看着，也是老怀大慰。卓凡这个领队啊，有时吊儿郎当，似乎什么事都一副事不关己的态度，但有时却的确尽职尽责，堪称魔策宗所有弟子的精神领袖！

　　对于一个修者，不骄不躁最重要，而在这一点上，卓凡无疑是这帮天之骄子的领路人！

　　当他们目空一切时，狠揍他们，让他们知道什么叫天外有天，人外有人；当他们自怜自艾时又鼓励他们，给了他们足够的自信与勇气！

　　“唉，卓凡这小子领队当的，比咱们这指导供奉称职啊。至少每每关键时刻，从不掉链子！”阳煞轻笑一声，一脸感叹地看向另外二人。

　　另两人也是微微点头，表示认同，看向卓凡的目光，满是赞叹之色。

　　不仅是他们，即便是双龙至尊和其余各宗门长老领队，见此情景也是心下暗暗点了点头。先不论个人实力如何，单是这领队气质，卓凡在各大宗门中，也算数一数二的了，可堪大任！

　　赵德柱见此，却是不置可否地撇了撇嘴，鄙夷道：“一帮没用的废物，你把他们带到这个地方，纯粹是找死。不只是他们，就算是你也一样。我们这锁魂阵，锁得是你的元神。现在你的元神已然操控不了你的肉身，所以你就算肉身再强悍，也发挥不出实力了，哈哈哈……”

　　“是么，那我们就神魂上见真章！”咧嘴一笑，卓凡眼瞳一凝，登时一声大喝。

　　霎时间，一声惊天动地的龙吟响彻云空，卓凡的那条天龙魂再次从其体内腾空飞起，七彩霞光布满了整个结界之内。

　　而一直锁着卓凡的铁锁，也在不断地震颤起来，似乎随时都有断裂的可能。

　　可是见此情景，赵德柱却是丝毫不担心，反而露出了一脸兴奋之色，大笑连连：“哈哈哈……卓凡，你又上当了，老子就等你神魂出窍的这一刻呢。我们这锁魂阵锁你元神是其次，关键就在锁你神魂上。这一下，你必将神魂俱灭！”

　　话音刚落，赵德柱等十人赶忙再次手中结印，刷拉拉的铁链声再次响彻在场所有人耳畔。紧接着，便见成百上千的铁锁纷纷自结界各处，四面八方向那天龙魂飞去。

　　只是眨眼之间，就将整条巨龙完全锁了起来。

　　道道霞光氤氲，巨龙不停挣扎，但是却依旧难以摆脱那铁锁的束缚。一时间，天龙魂嘶吼连连，巨大的双瞳中惊怒异常。

　　似乎连这龙魂都没想到，这铁链如此难缠，居然使出了它浑身气力，却连一根都没崩断！

　　“糟了，这锁魂阵是由天地正义宗十人神魂相连，以神魂克神魂，消磨神魂力量。这天龙魂就算再强，也只是一只神魂而已，若是论爆发性，自然比其余神魂强得多，但是论持久力，彼此厮磨，又哪是十只神魂联合的对手？”眉头微微一皱，武清秋无奈叹口气，喃喃出声：“若是这天龙魂不能一口气打破这个结界的话，只会被对方消磨殆尽，那就不利了啊！”

　　叶鳞在一旁看着，也是微微点头：“原始天龙魂自然如此，可是他若能将龙魂与自身力量融合，那便会发生奇异的变化，只是不知他做到了这点没有，这天龙魂异变后，又会是怎样的存在了呢？这，才是我最为关心的事！”

　　什么，天龙魂还能异变？

　　眉头不觉一抖，武清秋深深地看了叶鳞一眼后，眼中蓦地发出两道精芒，再次向卓凡那里看去……


第691章 大力赤龙王

　　吼！

　　巨龙的嘶鸣响彻在所有人耳边，那巨大的身躯在成百上千条铁链中不停地摇摆着，其中的愤怒与无奈，却是让在场所有人都忍不住心下一紧，为其深深担忧起来。

　　“倾城姐，怎么办，怎么办啊，他现在身子被锁住，神魂也被困住，貌似是不行了，他会不会被那天地正义宗的人给杀了啊？”丹儿一张小脸红扑扑的，满是急切之色。

　　其余众女见了，虽然没她这么慌张，但眼中的担忧，也是毫不掩饰！

　　宣少羽听后，却是冷冷一笑，讥讽道：“哼，这小子前面遇到的那些对手全都是废物，可这次不一样，毕竟是上三宗高手，就算比输了也是很正常的事。再说，就这种魔头，他早该死了！”

　　“丹儿，你不必担心，他的最终目标是太清宗的叶鳞。在那之前，他不会输的！”完全没在意宣少羽那屁话，楚倾城依旧保持着淡然之色，看向丹儿轻笑道。

　　接着，又转首看向卓凡那里，见他面色依旧，不惊不慌，心也就定了下来！

　　众女听到后，也放心了不少，只有宣少羽一人，气得牙齿都快咬碎了，为何你的眼里从来没有我啊……

　　吼吼吼！

　　又是连续嘶吼了几声，那条巨龙似乎终是乏了，在一连窜铁锁哗啦啦的扯动下，身上的彩霞也渐渐消散不见，不停扭摆的身子，也慢慢减小了摆幅！

　　见此情景，赵德柱不禁眼前一亮，大笑出声：“哈哈哈……那龙魂没力了，兄弟们，该我们出手了，给我把那龙魂给磨碎了，抓出他的元神，让他神魂俱灭！”

　　好！

　　一声大喝，众人兴奋异常，手下继续结印，那些铁链便此起彼伏地扯动起来。粗犷的链条在巨龙身上不断扯动消磨，不过须臾时间，撕拉一声，便将一片白璧无瑕的龙鳞厮磨了下来。

　　龙鳞离身，蓦地便化为一团灵气消散开来，没了踪影。那巨龙却是仰天嘶吼一声，一阵痉挛般的剧痛。

　　卓凡感同身受，眉头也忍不住抽了抽，却是并没有什么动作。

　　赵德柱见此，不觉更加放下心来，大笑连连，看来这小子已经没有什么别的手段了，大家尽管放开手撕啊，撕碎这条巨龙，也算是在西州扬名了！

　　再怎么说，他们也是弄死了天龙魂的人了。

　　于是乎，众人也是放开手脚，印诀结得快若闪电，那些铁链彼此交错，厮磨得也越发迅速。

　　兀然间，越来越多的龙鳞被磨损得撕裂开来，卓凡却是一直皱着眉头，没有动作！

　　“哈哈哈……师兄，你看他果然不行了，看来我们这次布这锁魂阵有惊无险，这天龙魂也没什么大不了的嘛！”一名弟子指着卓凡，嘲笑出声。

　　赵德柱见了，也是连忙点头，顺便吹个牛，提升一下自己的威望：“我早就说了，有我赵德柱，一定罩得住啊，哈哈哈……”

　　“没错没错，师兄这名字起的真是妙，的确罩得住啊，呵呵呵……”一旁的弟子，也赶紧拍马逢迎一番。

　　至此，天地正义宗众人，对卓凡一番试探下来，终是确定了这阵式对卓凡有用。于是二话不说，再次加力，又是数千道铁链飞出，锁在了那巨龙身上，开始厮磨起来！

　　本来他们怕这阵式不给力，先前各人都留了一手，方便随时撒手逃跑。但现在，已然知道卓凡被这阵式压着打了，毫无反抗之力，以现在的速度厮磨这条巨龙又太慢，干脆就把所有神魂力量都压上，尽快干掉这小子，享受围观场中众人惊异和赞叹的目光。

　　我们天地正义宗不是机关算尽，胆小怕事，而是真的忍辱负重。

　　你看，现在我们不就把一个魔道宗门挡在上三宗之外，还弄死一条天龙魂吗？这可是大功绩啊！

　　于是乎，天地正义宗十人更加卖力地干着，那条巨龙也被厮磨得速度愈快，嘶吼连连！

　　炎魔见此，眉头深深皱起，哀叹出声：“没想到卓凡这样的绝世高手，居然会被赵德柱如此小人困住，性命攸关。天龙魂如此强大的神魂，也被克得如此憋屈，毫无反抗之力。难道说……魔策宗要在此止步了吗？”

　　“这倒未必！”

　　缓缓摇了摇头，叶鳞面色一肃，双目紧紧盯着那里，眉头却是深深皱着：“但凡神魂刚刚凝聚成形，皆是原始状态，但根据每人条件不同，会出现异变。剑魂是如此，天龙魂也是如此，皆在个人感悟。可是目前为止，卓凡的天龙魂一直是原始状态，并未表现出自己的独特异变来。难道说，他还没悟到……那样，他可就太让我失……呃……”

　　叶鳞眼中泛着疑惑，可是他的话音尚未落下，看向卓凡那里的眼瞳便猛地一凝，接着便是露出了惊喜之色：“我就知道，他的龙魂绝不仅如此！”

　　不由一愣，炎魔等人还没反应过来，听到他的话后，再向卓凡那里看去，却也是忍不住眼瞳一缩，大骇出声：“这……这是什么？”

　　“天龙魂……异变啊！”嘴角露出个邪异的笑容，叶鳞一脸兴奋道：“我倒要看看，他炼化出的天龙魂，比起我的来，究竟差几分，呵呵呵……”

　　嗡！

　　赵德柱等人已然兴奋地奸笑连连，似乎马上就要庆祝自己的胜利成果了，却是突地一声轻微的空间波动响起，那些不断摩擦的铁链蓦地一滑，竟是有些脱落的感觉，似乎再也磨损不到那些鳞片了！

　　不由一愣，众人赶忙抬首看去，却正见那条巨龙也兀然不动了，停止了挣扎，但是他的表面，却是泛起了一道赤红的光芒，显示着汩汩邪异的气息。

　　而也就是这道红芒附着其上，他们那些铁链才再难磨损龙魂一分一毫！

　　这，是怎么回事？

　　众人大眼瞪小眼，你看看我，我看看你，皆是莫名所以，不知其中就里！

　　嘴角划过一道诡异的笑容，卓凡抬起眼皮，看向赵德柱他们道：“一帮得意忘形的东西，终于使出全力了啊！呵呵呵……那么我也该拿出一点实力，让你们见识一下，什么叫想跑也跑不了了！”

　　话音刚落，卓凡眼瞳陡然一凝，大喝出声：“龙魂异变，麒麟变，大力赤龙王！”

　　轰！

　　好似一颗陨石砸地，那条已然千疮百孔的龙魂陡然释放出了猛烈的气势，登时向四面冲击而去。那些锁在它身上的链条哗啦啦地乱响，整个结界也在不断地抖动，似乎随时要崩塌一般。

　　眼瞳忍不住一缩，赵德柱等人齐齐倒吸一口凉气，心下大骇，眼中满是不解之色。

　　按理说，这条龙魂已然被他们磨得没了力气，怎么又会突然散发出如此强的威势？

　　可是在下一刻，众人便明白了一切，双眸蓦地就呆住了。只见那条龙魂，全身上下泛起红芒，嘴中的獠牙在不断地变长，变得更加凶猛，身上的鳞甲不但修复如初了，也陡然一变，化为了沉重的铠甲，泛着厚重之感，再不像先前那样薄如鳞片！

　　仰天嘶吼一声，声震苍穹，那凶猛程度竟是比先前强了不止十倍八倍之多！

　　与其说这是天龙神魂，还不如说这根本就是换了一条龙魂了啊！而且这条龙魂，也要比先前更强的厉害！

　　“这就是他的异变龙魂，大力赤龙王？”眼皮不觉一挑，叶鳞暗暗赞叹：“不错，将圣兽麒麟的力量与天龙魂相结合，生出更强的异变龙魂，虽然没有我的焚天金龙王厉害，但也是不错的异变了，起码是圣兽力量的灌注啊，呵呵呵……卓凡，你果然可配我一战！”

　　叶鳞的心更加兴奋起来，甚至有些手舞足蹈，等不及马上与卓凡开战了！

　　可是，几家欢喜几家愁，赵德柱他们此时此刻却已经完全傻眼了。彼此对视一眼，皆有种想哭的冲动。

　　怎么好端端的，眼看就要弄死他的神魂了，怎么好端端地又变了另一个，那这么说的话，那他们刚才的工作算白做了？

　　而且，更让他们心情沉重的是，这条龙魂更加厉害就不说了，关键是他们已经把他们全部的身家性命，都投入到了这个阵式中，真是想撤也跑不了了啊！

　　心下思量少许，赵德柱突然想到了什么般，指着卓凡，惊异道：“我明白了，难道说你刚刚一直不出手，就是在引我们把所有神魂力量都投进来？”

　　“呵呵呵……不愧是天地正义宗的领队，还算有点脑子！”

　　嘴角一咧，卓凡幽幽出声：“你们每次打两圈就投降，我实在没心思跟这样的队伍认真起来。现在就不一样了，你们把所有神魂力量都投入这里，也就是我们进入了不死不休之地。要么你们弄死我，要么我弄死你们，谁都别想溜，呵呵呵……”

　　听到此言，赵德柱等人顿时心下一沉，感觉上当了，但很快，赵德柱又眼前一亮，鼓励道：“大家不用慌，至少目前为止，他那龙魂还被我们锁着，我们可是占有大优势……”

　　轰……哗啦啦……

　　然而，还不待他说完，那条赤龙已是一扭身子，身上数千条铁链便赫然崩碎开来。赵德柱十人甚至还没反应过来，便已是忍不住噗的一声，喷出了一口鲜血，面色瞬间便萎靡了下去！

　　“你……刚刚说什么？”眉头一挑，卓凡一脸邪异地看向他们，眼中满是讥讽与调笑……


第692章 罩不住了

　　泛着邪异红芒的龙尾在空中悠然自得地甩动着，但是那股沉重的威压，却是让天地正义宗所有弟子的心都止不住紧了起来。

　　似乎只是这轻微的甩动，所产生的空间波动，就已然让他们这个结界止不住摇摇欲坠起来。

　　“想不到他的天龙魂会产生这样的异变，真不知是如何悟得的神通，竟然能让天龙魂的力量，平白增强几十倍之余。白眉，恐怕即便是我们，也万万办不到吧！”

　　黑髯至尊眼中泛着惊异，看向一旁的白眉至尊，却只见白眉至尊的双瞳中，却也是同样的震骇之色，微微点头，赞道：“此子年纪轻轻，便已然在天龙魂上的参悟达到如此地步，未来成就必定不可限量啊。现在我倒是想看看，他与那个叶鳞，到底是谁更胜一筹，配做这未来的西州第一人了！”

　　眉头一挑，黑髯至尊也是认同地点了点头，眼中满是期翼之色。

　　可是他们又哪里知道，卓凡和叶鳞二人皆是受了圣兽传承之人，对神魂参悟的起点就不一样，却是他们拍马都赶不及的。

　　卓凡将圣兽中力量最强的冲天麒麟的力量与天龙魂合二为一，才炼化出这条大力赤龙王来。虽然这比最原始的龙魂要强得多得多，但毕竟龙魂乃龙族之物，对龙魂最了解的也是焚天龙祖本人了。

　　作为他的传人，叶鳞所炼化的焚天金龙王，才真正是最正宗的天龙神魂的晋级之法。论威力，自然也要强于卓凡那杂交品种！

　　不过这一点，卓凡心中同样清楚，也早已思量好了办法。但此时此刻，却不能完全暴露了……

　　嘴角划过一道邪异的弧度，卓凡一个念头，那条赤龙王便呼的一声，一甩长尾，宛若一把钢刀从那些虚幻的链条前经过一般，哗啦啦的，那些缠着卓凡的锁链便全部被扫断，卓凡再一次恢复了自由之身，而赵德柱他们则是又忍不住吐出一口鲜血后，一脸骇然地看向那条巨龙，心中惊惧不已。

　　这赤龙王的神力，已然完全超出了他们的想象。他们十人神魂联手所凝聚出的锁魂链锁，竟然完全困不住这赤龙一分一毫啊！

　　这样一来，他们就完全被动了，在奈何不了这赤龙王的情况下，这赤龙可是随时能敲打他们这结界啊。

　　以这怪物的变态力量，也不知这结界还能凝结多久，而一旦结界崩溃，他们也就要全都神魂俱灭了。

　　一念及此，所有人的面色都忍不住凝重了下来，有一种想哭的冲动。早知如此，他们就不下这么大血本，拼什么命啊，自找没趣的。

　　这下可好，真的就要连命都赔进去了……

　　眉头忍不住一抖，赵德柱心下哀叹，面上不觉露出一丝尴尬之色，再没了先前的狂妄，甚至有些哀求道：“呃……卓凡，要不我们打个商量吧，我们认输了，咱们就此停手，你们魔策宗继续挑战下一家去，我们退出！”

　　听到此言，其余九名天地正义宗的弟子，赶忙连连点起头来，竟是从来没像这一刻时，如此赞同这位师兄的决意，眼中尽是渴望之色。

　　可是场外观众见此，却是齐齐发出了长吁声，武清秋他们更是不屑地撇撇嘴，无奈摇摇头！

　　果然是狗改不了吃屎，这丫的又开始龟缩回去了。不过这一次与往常不同，他们可还结动印诀，布着大阵呢！

　　只要他们没有收起阵式，就代表此战继续，说什么都没用，万一你们是诈败，要阴对手呢？

　　可是他们若是率先收起阵式的话，卓凡完全能趁他们力量削弱时，一口气打破这个结界。要知道，这个结界与他们神魂相连，一旦被强制打破，他们立马完蛋！

　　所以，他们必须先跟卓凡说好了，双方罢手言和后，方敢开始撤走结界，不然真若是被卓凡趁机灭了他们，那真是死了也白死了！

　　因为这个倒霉催的锁魂阵，他们往常见势头不好马上溜的优势，也荡然无存了。现在是战是和的决定权，完全在那个被结界困住的卓凡手里！

　　这样一看，似乎有些讽刺，早知如此，先前你丫嚣张个什么劲儿啊，只落得现在自取其辱！

　　冷冷地扫了那十人一眼，卓凡不觉露出了轻蔑之色，悠悠然道：“现在要撤了？晚了！先前你们不是很嚣张么，老子天龙魂的龙鳞被你们磨掉了几百块啊，现在想溜？哼，没那么容易！”

　　碰！

　　一声巨响发出，赤龙王猩红的龙尾狠狠一甩，登时砸在了那结界上，赵德柱等人身子一震，噗的一声，再次吐出一口殷红的鲜血，顿觉五脏六腑都在燃烧一般，剧烈疼痛。

　　而那结界也在不断地震颤，似乎随时就要裂开一样！

　　“嘿嘿嘿……你们不是每天都在喊正魔不两立，除魔卫道么！今天老子就成全你们的光荣使命，有你们没老子，有老子没你们。总之，这个小山谷中，我们只有一方能活着走出去！”卓凡大喝一声，面上露出了狰狞之色。

　　魔策宗等人见到，全都是冷冷一笑，一脸奚落地看着那十人，而天地正义宗十名弟子，却已是心下一凛，面色史无前例的沉重起来。

　　卓凡此言，分明要拼个鱼死网破啊，可是若真是如此境地，两败俱伤还不要紧，他们至少有个讨价还价的机会。

　　但现在的情况是，卓凡这条大鱼有很大几率能冲出去，他们这破渔网却是很难再坚持住他的冲撞了。

　　一时间，所有人的目光全都聚集在了赵德柱身上，眼中满是期待，等着他的指示。

　　眉头紧紧皱着，赵德柱思量少许，眼珠左右乱转，却终是猛地一抬头，十分英雄气概地大吼出声：“魔道宵小，你莫要猖狂，你当我们拿你没辙吗？我们念在上天有好生之德，才给你一个活命的机会。别忘了，你只有一人，我们可是十人同心同体，真要拼起命来，你绝非是我们对手！”

　　“师弟们，一鼓作气，跟他拼了，让他们好好知道一下，我们天地正义宗的浩然正气是不可亵渎的！”

　　接着，赵德柱又看向其余九名弟子，大喝出声，慷慨激昂道：“你们记住了，有我赵德柱在，一定罩得住。魔道宵小，在我赵德柱面前，一定抬不了头！”

　　吼！

　　兀然间，群情激昂，所有弟子全都像打了鸡血般，在这一番激昂鼓励之下，又重新焕发出了必胜的信念。手中结动印诀，力量猛地增强！

　　不止是他们，连观众席上的众人，似乎也受到了他们的感染，变得肃然起敬起来。

　　武清秋深吸口气，长长地吐了出来，喃喃道：“先不论这赵德柱的偏执性子，但这份勇气，倒是当真少见。没想到最后，他竟也能表现出如此英雄气概的一面，实在难得！”

　　“英雄我没看到，只是看到一个跳梁小丑最后的表演罢了！”不觉轻哼一声，炎魔眼中精光熠熠，仿佛看穿了一切般，露出不屑的笑容。

　　武清秋一愣，奇怪地看了他一眼，他却是哂然一笑，喃喃出声：“武兄，你是正道出身，太清宗又少尔虞我诈，自然不会明白，什么叫道貌岸然的伪君子。大体而言就是，会咬的狗不叫，会叫的狗不咬。你在鼓励师兄弟们舍身取义时，会抛出这么多大道理吗？什么天地正气，有我就罩得住，呵呵……狗屁！谁不知道，真正能罩得住的，是实力。他若罩得住，早率先冲上去了，哪会拿这屁话去鼓动他人？”

　　“那他这是……”眼瞳微微一凝，武清秋幽幽开口。

　　邪异地看了看他，炎魔不屑地撇撇嘴：“自然是炮灰开道，自己开溜了，你们等着瞧吧……”

　　“这才是正道楷模啊，与魔道狂徒势不两立，舍生取义！”玄天宗所在，宣少羽见到天地正义宗弟子齐心合力抗卓凡时的情景，不由得也激动起来，大赞出声。

　　其余众女则是不由得翻翻白眼，不去理他，楚倾城更是不屑地撇撇嘴，轻笑出声：“宵小伎俩，天地正义宗输定了，这赵德柱更是卑鄙小人，不足挂齿！”

　　“怎么，倾城，他这不是挺英勇的吗？”不由一愣，水若华等人不明所以地看向她。

　　哂笑着摇了摇脑袋，楚倾城幽幽叹口气：“这种手段在修炼宗门中少有，但在世俗尔虞我诈中却是常见得很！他满口仁义道德，全都是鼓动别人向前冲的，自己却没有说出任何有作为的言语，这说明了什么？”

　　不由一怔，水若华等女眉头深锁，似乎明悟了一些什么……

　　碰！

　　正在这时，又是一声巨响传出，伴随着哗啦啦的铁链声响动，数百道铁链齐齐向那赤龙王射去，天地正义宗的弟子也全都面红耳赤，似乎已然将自己全部的力量投入其中。

　　可是，还是在那赤龙一个甩尾下，将所有铁链齐齐抽飞出去。

　　噗噗噗……

　　又是一道道吐血声发出，众人的面色瞬间又萎靡了不少！

　　“大家不要慌，有我赵德柱，一定罩得住，再来！”这时，领队赵德柱的声音再次响彻在所有人耳前，令得所有人不觉精神一振，竟是再次振奋起精神，咬咬牙，手中再次狠狠结动印诀。

　　竟是没有一人怀疑，这位师兄被那赤龙神威反震之后，为何还能如此中气十足的喊话？

　　可是，人们已经管不了那么多了，为了维护正道长存，他们头一次如此有意义的拼命，竟是再次射出数百道铁链向那赤龙射去。

　　但是这一次，那赤龙王却是不动了，那些铁链再次将赤龙锁在了一起。

　　眼中不觉闪过一道希望的光芒，众人齐齐抬首，看着自己的胜利果实，也许再拼下去，他们有赢的希望呢？

　　然而，他们看到的却是卓凡满是嘲讽的奚落眼神！

　　崩崩！

　　也就在这一刻，两声清脆的响声在他们身周发出。所有人不觉一愣，齐齐向那声音传出处看去，却正见赵德柱与他们相连的那根铁锁已然轰然崩断，而他的身子也在不断后退，面上带着歉意之色。

　　“抱歉了，师弟们，师兄我这次……罩不住了……”


第693章 抛弃

　　“师……师兄……你怎么……”

　　眼中闪动着难以置信的光芒，所有天地正义宗的弟子，都不可思议地看着这位备受他们尊敬的大师兄远去的身影，眼底甚至都泛起了泪光。

　　兀地，心中一痛！

　　他们实在没有想到，他们会被这位成天喊着要罩住他们的大师兄所抛弃。

　　冷冷地看着这一切，卓凡感受着因为众人的情绪波动，这结界力量也在大幅度减弱，不觉嗤笑声道：“你们还没想明白么，刚刚你们那师兄给你们打了一管鸡血，不过是让你们全力以赴，维持这个结界，他好抽身而已。否则结界崩溃，全员都死。现在多好，你们九个的命，换他一人逃生，你们也算死得其所了吧，呵呵呵……”

　　眼皮忍不住抖了抖，众人一脸怔忡地看向赵德柱的方向，眼中都是询问的目光。

　　似乎不敢跟众师兄弟对视，赵德柱的脑袋一直低垂着，支支吾吾道：“呃……双龙会需要有人活着回去，指导下面的弟子修炼，准备下届双龙会，此乃大局，你们……”

　　“借口，赵德柱，你这无耻小人，伪君子，你抛弃了我们……”

　　然而，他话没说完，一名弟子已是气急败坏地大骂出声，可是还不等他骂完，轰的一声巨响，卓凡一个念头，那大力赤龙王已是狠狠一甩身子，登时便将身上的所有链条全部崩断。

　　同时，巨大的龙躯撞在那结界上，轰隆隆的巨响下，就将结界完全撞碎！

　　浩瀚的身躯冲天而起，发出不可一世的怒嚎，天地正义宗的那九名弟子，则是仰天齐齐吐出一口血雾后，眼瞳一散，已是完全没了气息。

　　啪嗒一声，倒在地上，肉身无碍，神魂俱灭，只有那一只大睁的双瞳，却是充满了愤恨和怨毒。而且，不知是巧合还是卓凡力道控制得好，故意为之。

　　那九名弟子被巨龙冲出的强大威压冲击后，飞向高空，又掉落下来，竟是齐齐落到了赵德柱的周围，围成了一圈。

　　所有人的双眸，都死不瞑目地瞪着他，让他只是一抬眼，便忍不住吓得一个趔趄，不敢对视，心中惴惴然，满脸的愧色！

　　战场中的观众见此，也是满脸鄙夷地看着那里，心下不屑地冷哼一声！

　　身为修者，不敢迎难而上已经够让人不屑的了，但拿自己朝夕相处的师兄弟做炮灰，保自己一命，这可就是人品问题了。

　　尤其事后还找那么多借口，诸般推诿，更是有关性别的重要课题！

　　就算你真拿他们当炮灰了又怎么样，大大方方承认，也不失为枭雄做派，大不了以后改投魔道了。

　　可是现在，他这种扭捏作态之行，却是令所有人都鄙夷得很，他丫还是不是个男人啊！

　　无奈地长叹口气，摇了摇头，武清秋终于知道了炎魔口中之意，失望地长叹出声。这赵德柱，真是比他想象得还不堪哪！

　　水若华众女也是眼前一亮，了然地点点头，而后一脸钦佩地看向楚倾城那里。

　　真不愧是从世俗家族勾心斗角中来的女子，对这种伪君子的嘴脸，真是一眼就看透了。像他们这种长年在宗门内修行的弟子，却是阅历少得很，只知正魔与善恶，却完全不知人性的复杂！

　　实在难以相信，赵德柱堂堂天地正义宗的领队，会做出如此无耻的事来。以后遇到他，可要退避三舍，此人绝对不值结交！

　　一念及此，水若华又转眼看向了身后的宣少羽，眉头轻蹙，欲言又止！

　　“师姐，你看我干什么？”宣少羽正为卓凡又赢了一场而闷闷不乐，突见水若华那异样的眼光，不觉一愣，问道。

　　沉吟少许，水若华终是摇了摇头，叹道：“没什么，小弟，君子以自强不息，行得正，坐得端，你要以此为戒！”

　　“哦！”不耐烦地摆摆手，宣少羽面上异常冷漠，眼中却是不为人知地闪过一道赤裸裸的恨意。

　　长长地吐出一口浊气，水若华转过身来，面上一阵担忧。不知怎的，她始终觉得，自己这个从小看到大的弟弟，越来越偏离正道了……

　　唰！

　　一个闪身，卓凡的身影突地出现在赵德柱身前，身侧则是漂浮着那条恐怖的巨龙，面上带着诡异的笑容。

　　眼瞳不觉一缩，赵德柱赶忙摆摆手，大叫出声：“停，停，我认输了，你不能再动手了。现在我可没有出手布阵式结界，我说投降，你就没有理由再动手了！”

　　“长老，快点带我们回去，我们天地正义宗认输了！”赵德柱惊慌失措，大叫连连，竟瞬间就忘了刚刚他出卖兄弟时的愧疚，连连向着对战场中的评判长老求救道。

　　不觉轻哼一声，评判长老眼中闪过一丝不屑，无奈摇摇头，向那两名守门长老递了个眼色。

　　那二人心领神会，马上开启结界大门。

　　霎时间，一道白光落于那小山谷中，评判长老的声音也蓦地传了过去：“上三宗挑战，魔策宗对战天地正义宗，魔策宗胜出，双方不得再行动武！”

　　话音刚落，战场中马上响起了山呼海啸般的欢呼声，阳煞三位供奉也是狠狠一攥拳头，兴奋地手舞足蹈。

　　虽然他们定的目标是上三宗，但如今真正做到了，还是让他们止不住兴奋连连，欢腾不已。

　　温涛等剑神宗弟子，也是彼此对视一眼，欣然一笑。这魔策宗从下三宗，一路踢馆上来，终是来到了上三宗位子上，实在可喜可贺！

　　虽然因为卓凡的关系，剑神宗止步于上三宗门前，但能看到数千年来不变的位子终于有了变动，他们也是心中欢喜的。

　　至少这样证明，西州的宗门正在不断进去。这次是魔策宗成为了双龙会的黑马，那么下一次，就该轮到他们剑神宗了。

　　他们，有这个信心！

　　眼中的坚定之色，宛如两把利剑般射出，剑神宗十名弟子彼此对视一眼，全都发出了酣畅淋漓的大笑！

　　仿佛这次踢馆成功晋级的，是他们一样！

　　踏踏踏！

　　那个小山谷内，评判长老苍老的宣判声虽然早已落下，但卓凡前行的脚步却依旧没有停下，渐渐向赵德柱逼近，嘴角挂着邪异的弧度。

　　而那只巨龙则是一直跟在他身侧，龇牙咧嘴，露出狰狞的面容！

　　“喂喂喂，已经结束了，卓凡，你还要干什么？”一步步地向后退着，赵德柱满头大汗，惊慌失措，心下忐忑不已。

　　他还真怕这卓凡不管不顾，连双龙院的规矩都不顾了，直接灭了他呢！

　　魔道狂徒，皆是不守礼教之辈，谁知道他们会做出什么出格的事情来？

　　不觉轻笑一声，卓凡不置可否地摇摇脑袋，手中印诀一打，那赤龙王的神魂便登时回到了他的体内：“呵呵呵……赵德柱，你不必担心，我是个很讲规矩的人，即便评判长老已经发声，我自然不会再动你。况且，就算长老没有开口宣布结果，我也不会动你！”

　　“什么？”

　　不由一愣，赵德柱一脸莫名其妙。这个杀人不眨眼的小子，怎么可能会对我这如此正义凛然的人手下留情，难道他也被我的正气所震慑住了？

　　呵呵，这怎么可能？这个大魔头可不是那些小魔头可比，怎么会如此容易被我的正义吓倒，一定有阴谋！

　　似乎看出了他心中所想，卓凡不禁哂然一笑，狠狠拍了拍他的肩膀，直将他拍得一个哆嗦，才大笑道：“你心中所想的没错，我不动你，的确有我的私心存在。你想一想，这世上不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。若是正道中人全像温涛、武清秋这些上进之辈，那我们魔道未来的前途堪忧啊。可是若多一些像赵德柱你这样成天蛊惑人心，关键时刻就背叛同伴，掉链子的猪队友的话。那不出几年，我们魔道就一统天下了啊！”

　　“所以说，你实在是我们的福星，我宠你还来不及，怎么可能动你一根手指头啊？回去之后好好干，最好多坑死几个正道同僚，那我们魔道就把你当祖宗一样供着拜了，哈哈哈……”

　　卓凡再次拍了拍他的肩头，戏虐出声，其余魔策宗弟子听到，也全都嬉笑连连，捧腹不已。即便是观战众人见此，也是忍不住大笑出声。

　　没错，卓凡虽然只是戏虐之言，话中意思还是没错的。若是正道再多几个像赵德柱这样的伪君子做头领，那还真是前途堪忧啊！

　　“卓凡，虽然你曾经重伤过我，但我不得不承认，你这次干的漂亮。把这小子再放回天地正义宗捣乱，最后扰乱整个正道宗门。唉，我已经感到未来我们魔道的星光要普照大地了，哈哈哈……”炎魔仰首望天，一阵嗤笑连连，大笑不止。

　　武清秋在一旁看得，也是摇头失笑不止。这一下，不只是赵德柱，就算是整个天地正义宗，估计都要成为西州的笑柄了！

　　不过不得不说，这是他们自己自找的！

　　轻笑着看向周围那些已然笑得合不拢嘴的人们，武清秋也是莞尔一笑，不置可否地摇了摇脑袋。

　　也许这个时候，也只有那被取笑的赵德柱，笑不出来了吧……

　　脸颊忍不住狠狠一抽，赵德柱面色阴冷地看着卓凡众人一边嘲笑着他，一边通过那白光，回到了对战场，然后紧随其后回去！

　　接着，便是魔策宗与魔炎宗的对战。不过，因为魔炎宗在与太清宗对战时受了重创，所以这场对战，即便炎魔竭尽全力，但身为卓凡手下败将的他，最终也只能惜败告终！

　　之后，终于，魔策宗来到了九宗最强，太清宗的面前。而卓凡也将面对他此生最大劲敌，同为圣兽传人，焚天龙祖的弟子，叶鳞……


第694章 战叶鳞

　　吼！

　　一声声长吼响彻在对战场的上空，看着最终出现在这中央对战场中的两支队伍，在场所有人都沸腾了！

　　他们一支是西州除双龙院外的最强宗门，九宗之首，太清宗。数千年不可撼动的地位，让他们一直顶着王者的桂冠，无人可以摘下！

　　另一支则是此次双龙会的最大黑马，从下三宗最底层位置，一路杀到了与王者对视的境地。虽说人们心里都清楚，这完全是由一人之力拼上来的。但即便如此，也完全抹削不掉他给众人带来的惊异与欣喜。

　　在这一匹黑马将那高高在上的宗门一个个拉下马来的时候，人们心中也在不停地猜测，下一个宗门，能否挡住这不可一世的黑骠！

　　人们既希望有人能挡住这野马的驰骋，又想看到这匹野马将那高高在上的宗门，万古不变的地位撞翻的情景。

　　这种异常矛盾的心情，让所有人都对魔策宗的出场充满了期待。尤其是这一次，新旧王者的对战，是太清宗能够一如既往，守住这九宗之首的地位，还是魔策宗一路前行，势不可挡，一跃成为九宗的霸主，这场王者对决，当真让人激动不已。

　　不只是在场观众，即便九宗之人，也是异常紧张地看着这一切，脑中的那根玹都绷得紧紧的，全身发出了微微的颤抖！

　　“已经有多少年了，没有出现过如此扣人心弦的对战了！”白眉至尊俯首看着这一切，发出了一声爽朗的轻笑。

　　黑髯至尊听到，也是微微点了点头，笑道：“没错，各宗数千年的地位不变，让西州安定是安定了，但也迟滞了不少，鲜有人才出现！这次可好，地位次序大变，当会激励各宗，好好培养弟子了吧，呵呵呵……”

　　缓缓点了点头，白眉至尊深以为然。接着两位至尊，便将目光齐齐盯上了卓凡与叶鳞的身上，因为他们知道，此战胜负，终究还是寄托在此二人肩上！

　　其余人等，除了那武清秋外，说句难听话，都没什么卵用！

　　而在场观众，只要不是眼瞎，也深知其理，双目紧紧地盯上了那二人的身影上，眼中散发着兴奋的光芒。

　　此次两宗对战，可不只是诀出上三宗之首的问题，还要决定谁才是西州真正的第一天才弟子，未来的西州第一人……

　　“两宗弟子都已到齐，虽然明白你们的心意，但老夫还是照例要问一句，魔策宗，你们要继续挑战九宗之首，太清宗吗？”

　　评判长老似乎也有些激动，竟然少有地在宗门前面加了个头衔，九宗之首，这分明就是要挑动现场气氛啊！

　　平日里，他可不会这样说。

　　果然，连他的心都不能平静了，其他人哪里还能矜持得住？就在他这话音刚刚落下之时，在场所有人竟齐齐呐喊出声，声震苍穹：“战，战，战……”

　　“如你们所愿，当然是，战！”卓凡一举拳头，大喝出声。

　　此言一出，场中再次爆发出一阵滔天呼啸，兴奋异常。评判长老也是微微点头，脸上满是笑意：“那好，开结界！”

　　嗡！

　　一道空间波动传出，两位守门长老再次打开了那个通往神秘山谷的入口。武清秋看向卓凡等人谦逊一笑，便率先带领众人走了进去。

　　卓凡眼皮一抖，不由自主地摸了摸手上的戒指，沉吟少许，也是抬步带人向前走去。他还没有忘记，丹青生可还在他戒指中藏着呢，他必须想办法，找个机会把这老头神不知鬼不觉地放出来才行。

　　至于时机如何把握，就得到时看随机应变了！

　　此时此刻，卓凡身上背负的任务可谓相当沉重，既有与叶鳞的生死一战，又有对丹青生的承诺。

　　这两件事单独任何一件，他都能得心应手地处理，大不了全力以赴么。但是两件事结合到一起，就需要他好好谋划了！

　　至少如何将戒指甩出去，之后再正大光明的回收，不引人怀疑，可是个技术活！虽说他心中有了计较，但能否顺利进行，还得看叶鳞那边的对手戏如何！

　　长长地吐出一口浊气，卓凡眼瞳一凝，登时跨入那白光中，消失不见。待到再次出现，又来到了那个小山谷中。

　　这里，他已来过五六次，熟悉的很，点儿也踩好了。哪里有监控阵式，哪里是阵式的盲点，他比谁都清楚！

　　嗡嗡嗡！

　　又是一连窜的空间波动响起，魔策宗其余弟子也全都到齐，两宗终于正式对在了一起。

　　“呵呵呵……卓兄实力高强，在下早就有心要领教一番，可惜啊，这次是没机会了，我这小师弟非要说你是他的，武某也不好夺人所好，只能等下次再领教了！”

　　不觉轻笑一声，武清秋首先抬步上前，向卓凡等人抱了抱拳，谦恭有礼道。接着，身子一让，将叶鳞让到了前面，淡淡道：“此次虽是团战，但贵宗的情况我们也了解，大体都是一人承下来的。所以这次，我们也是一人决胜，就让我这师弟代我们上场吧，我们就在一旁看着，不会插手！”

　　说着，叶鳞再次走上一步，嘴角挂着兴奋的笑容。

　　不过，戚长龙等人面色却是微微有些阴沉，虽然武清秋说的都是事实，表现得也很谦逊，但当着他们的面说出来，就有种鄙视的味道了。

　　好像他们能来到这里，完全是靠一个人的力量，他们一点用处都没有。虽说也是真的，但你不能说出来啊，太伤人自尊了。

　　卓凡似乎也能感到自家人的愤怒，要找回场子般，脚步缓缓迈动，盯着太清宗众人转起了圈，轻笑出声：“武兄此言说的不错，我们两家的对战，的确该一对一进行。反正一旦战起，贵宗弟子就算想帮忙，也插不进手啊，你说是不是？”

　　“没错，就是这样，哈哈哈……”此言一出，戚长龙、奎狼他们当即大笑出声。

　　卓凡这句针锋相对，当真妙到毫巅，你们还敢说我们没用？这两个怪物一旦交战起来，你们不也插不进手么，有半毛钱用处？

　　别说的好听，是一对一迁就我们，其实你们丫的根本没本事参与到如此高规格的战斗中，你们要是真敢插进去，估计早就变炮灰挂了，充什么大头？

　　不觉摸了摸自己的额头，武清秋哂笑一声，无奈摇摇脑袋，却是不置可否。

　　这一点，他也并不否认，毕竟场面话归场面话，但事实还要尊重的，要是认不清自己的斤两，那才是最可怕的。

　　可是太清宗众人听到，却也是露出怒容，似乎不愿被一个下三宗如此轻蔑似的。

　　而对战场中的观众见到两宗弟子一见面，便剑拔弩张，唇枪舌剑的样子，不觉更加兴奋，心中暗呼过瘾，这场大战一定很激烈！

　　“师弟，你不说点什么吗，放个狠话呗！”武清秋看到那些师兄弟都已经怒不可遏了，不觉失笑一声，看向叶鳞，喃喃道。

　　眉头一抖，叶鳞深深地看了他们一眼，不觉摸了摸鼻子，点点脑袋，而后看向卓凡，竟是十分光棍地承认道：“没错，你说的很对，这些人中，除了武师兄外，其他人基本可以忽略不计。这场对战，本就是你和我的事情！”

　　脸颊忍不住狠狠一抽，武清秋无奈一抚额头，苦笑连连。他这个师弟还真是独行侠，独来独往，真不知给自己宗门长脸啊！

　　别人要是骂他一句，他能记恨一辈子；别人要是侮辱他的宗门，他却是无所谓了！

　　其余太清宗弟子，也是满头黑线垂下，无奈摇摇脑袋。

　　唉，这位小师弟，可真是自黑专业户啊！

　　可是，他们又哪里知道，叶鳞一向以圣兽传人为傲。哪里会把他们这些凡夫俗子放在眼里，凭什么给他们长脸？

　　在他眼中，即便是武清秋，他也没怎么放在眼里，只是受他照顾颇多，跟他比较亲近而已。只有卓凡，与他一样，是高贵的圣兽传人，才值得他郑重对待！

　　“你们都往后退远点，一会儿我们二人的战斗余波波及到你们的话，我可不管！”面色蓦地一肃，叶鳞向后挥了挥手，已是开始清场了。

　　众人知道他的脾气，无奈摇摇头，皆是按照他的吩咐，退出很远。

　　走动的步子悠然一滞，卓凡左右看了看这个地界，心下暗暗点头，是个不错的角度。于是也是对着远处的戚长龙他们招了招手，向后一指道：“退到我后面千米之外，免得一会儿被波及了，溅你们一身血！”

　　众人不觉一愣，不明所以，他们直接退开就行了，为何还要偏偏跑过去，退到他身后？

　　可是他们又哪里明白，卓凡正在找监控阵法的死角，他的身后正好是个死角，利用这帮弟子来遮挡一下，一会儿方便丹青生出来！

　　于是乎，在不明所以之下，秉着对卓管家的信任，众人还是照他所说，来到了他指定的地点。

　　至此，万事俱备，只欠东风，接下来就是……开打！

　　眼瞳猛地一凝，卓凡脚下碰得一踏，已是如颗出膛炮弹般，狠狠向叶鳞那里撞去，右臂发出慑人的红光。

　　叶鳞也是咧嘴一笑，丝毫不惧，同样是脚下猛地踏步，一道金色的火焰般陡然闪现，下一刻，竟是后发先至，比卓凡率先来到了他的面前，手中泛着金色火焰的一拳，狠狠向他的面门击去……


第695章 肉搏战

　　眼瞳忍不住一缩，卓凡不觉大吃一惊。虽然他早已知道这叶鳞速度奇快，但是真正面对，才真的是切身体会到其速度快到了如何令人发指的地步。

　　几乎是一个眨眼的工夫，他还未反应过来，叶鳞便已欺近身前。

　　没有办法，面对这突如其来的一拳，卓凡原先准备冲出的一拳顿时一缩，化为盾牌在前一挡，防在了面门位置，化攻为守，却是已然失去了先机！

　　碰！

　　一声沉重的爆响发出，伴随着金色的烈焰熊熊燃烧，卓凡的身子登时被叶鳞一拳给击退了回去。那股灼热的温度，竟然连卓凡的麒麟臂都感到了一股疼痛感。

　　蓦地，卓凡的面色兀然一沉，瞬间凝重了下来！

　　其余众人，尤其是魔策宗弟子和阳煞三位供奉，更是忍不住大吃一惊，不可思议地惊叫出声：“怎么可能，卓管家竟然在肉搏战上输了一筹？”

　　不只是他们不相信，连卓凡自己也很难接受这个事实。

　　原本他认为这叶鳞即便炼化了焚天龙祖的焚天金炎，那也是身体内所具有的毁灭性能量，肉体还是人类的身躯。

　　所以只要避开与他能量碰撞，直接以肉身相搏，以他麒麟臂神威，即便不是压倒性优势，也能占据上风。

　　可是万万没想到，这叶鳞的肉身也如此强悍，竟丝毫不在他麒麟臂之下。难道说，他丫的根本不是人类，也是一条龙族子弟？

　　但是很快卓凡又摇了摇脑袋，推翻了这个想法，若是纯种的龙族，又被龙祖调教，应该像小三子那样强的变态。而事实却是，他虽强，但也与自己在半斤八两之间，还没达到小三子那样恐怖的程度！

　　难道说……他的肉身也得到过改造？

　　眉头深深皱起，卓凡抬首向远处望去，却正见那叶鳞也是一脸邪异地向他这边看来，那只刚才挥出的一拳上，金色的火焰散发着炙热的光芒，以使得周边的草木都迅速枯萎燃烧了起来。

　　道道金色的鳞甲在那拳头上时隐时现，发出锐金的锋利气息。

　　卓凡定睛一看，心下了然，那正是龙鳞无疑。果然，这小子的肉身已不再是普通的人类，最起码算半龙半人了！

　　这样一来，即便是肉搏战，卓凡也没有了必胜的把握，心下惴惴起来！

　　他只有一条麒麟臂是圣兽之躯，其他部分都是人类肉身，谁知对方又有几部分改造过了？

　　若是全身上下都变成了龙躯，那可就麻烦大了，他在肉搏战上将没有任何胜算！

　　眉头深深地皱起，卓凡的面上愁云惨淡，楚倾城紧紧盯着这一幕，清秀的娥眉，也忍不住微微轻蹙了一下，心下不由一紧。

　　她还从来没见过卓凡，在面对对手时，露出如此凝重的表情。虽说以前也有强敌出现，像皇浦青天、七家高手围攻等，但即便再不利的条件下，他也总有办法应对，脸上也从未出现如此艰涩的面容。但是这一次，却是个例外。

　　叶鳞很强，这所有人都有目共睹，或许实力远超于他也说不定。可是，这并非是他心下沉重的理由。

　　因为他以前，也经常碰到过这样的情境，那么……究竟是为什么会露出如此没有自信的眼神，甚至有些心中发虚呢……

　　楚倾城心下疑惑，双手也忍不住紧紧抓在了一起，紧张地手中都出现了汗水。

　　虽说二人只是初一交手，但是场中的优劣，不只是她，所有观看的人，只要不是瞎子，都已然看出了端倪。

　　卓凡被瞬间压制，二人的实力，似乎已然分出了胜负，仅在这一招之间……

　　嗖！

　　正在这时，叶鳞邪笑一声，趁胜追击，再次化为一道金光瞬间来到了卓凡身前，一拳击出。

　　双瞳不觉微微一凝，卓凡右瞳之中一道金色的光环骤然闪现，接下来唰的一声，消失了人影，待再次出现时，已然来到了他的背后，强悍的一拳向他后背击去。

　　这一拳，势大力猛，卓凡的麒麟臂发出暴虐的红芒。而且，这一角度也万分刁钻，叶鳞那闪着金光的一拳，完全无法回档！

　　可是，就在卓凡马上要得手之际，叶鳞的另一条臂膀竟然也泛起了金色的火焰，而后顺手一甩，碰的一声，便与卓凡那麒麟臂狠狠撞在了一起！

　　霎时间，天雷勾动地火，早已不是人类凡胎的两条手臂，撞在一起的巨响，登时发出一道恐怖的空间波动，伴随着炙热的金炎，瞬间向四周飞溅开来。所过之处，皆是化为一片废墟，消散于虚空之中。

　　眨眼之间，千米范围内登时被夷为平地，连丝尘土都消失不见，仿佛这片空间就在这一瞬间，便成为了虚无空间，任何物质都难以存在的地方。

　　嘶！

　　忍不住倒吸一口凉气，所有人看到这一幕，登时全部惊呆了。尤其是太清宗和魔策宗两宗现场围观的弟子，更是吓得满脑门冷汗直冒！

　　即便是武清秋，此时也是一脸忌惮地抖了抖眼皮，接着苦笑着摇摇脑袋！

　　外行看热闹，内行看门道！

　　也许一般人见此情景，并不会太在意，顶多就是稀奇一下。二人交战余波，将千米夷为平地不算什么了不得的事。

　　别说是化虚高手，就算是神照高手，也有可能会出现这种状况！

　　但是，关键就在于，这不是普通的夷为平地而已，而是将方圆千米所有一切都清空了，连一粒沙尘都没留下，这就体现了二人交战余波中，能量的密集程度和纯粹性了！

　　别说是化虚境了，即便是化虚境之上的高手，也未必有如此纯粹的元力，将一定范围内所有一切，哪怕一粒沙尘都不放过的湮灭，起码都会有漏网之鱼。

　　但是这二人却不一样，卓凡的力量，叶鳞的金炎，真的是将所有物质都归零了，再也不存在在这个世界内。

　　这便是始于混沌初开，五大圣兽于天地之中炼化的最纯粹的力量！

　　双龙至尊见到此景，也忍不住心下骇然，暗暗咂舌。这两个小鬼，究竟是怎么练的，竟都是如此变态，异于常人？

　　噗！

　　又是一声闷响，二人第二次交手，拼了个旗鼓相当，再次分开。卓凡臂上微微有些焦黑，退出百米开外，灼热的刺痛，让他忍不住倒吸着丝丝冷气。

　　叶鳞也是手臂微微颤抖了一下，竟是有些红肿开来。冲天麒麟作为五大圣兽，力量最强者，正面挨他一拳，即便叶鳞有龙鳞护身，也不由得受了些微损伤。

　　可是，他却丝毫不恼，反而有些兴奋地看向对面的卓凡，嘴角划过疯癫般的笑容，喃喃自语：“不愧是与我一般的圣兽传人，冲天麒麟的一拳，果然非同凡响。嘿嘿嘿……龙魂用的是冲天麒麟的力量，这一拳又是麒麟拳威，我已知道你的师父是谁了。那么接下来，我可就不留手了。冲天麒麟虽是在力量上为五大圣兽之最，但可惜的是，你才神照境，我乃化虚境。也许对一般人来说，拥有麒麟怪力的你，没什么大不了的。不过，我们是同一类人，这点差距，就足以分出胜负了！”

　　话音刚落，叶鳞脚下一踏，竟是再次化为一道金光，率先向卓凡冲去。双臂上金色的火焰满是汹涌杀气，尚未到达，已是逼得卓凡忍不住气息一滞，有些喘不过气来！

　　先前两次都是试探，这次这小子是来真的了！

　　心下不觉一凛，卓凡登时眼瞳一凝，不敢大意，右瞳之中金色光环一闪一闪，空明神瞳第一重，移形换位频频使出！

　　因为他知道，面对叶鳞的恐怖速度，也只有这移形换位可以跟得上了！

　　于是乎，唰唰唰……一金一红两道身影在空中彼此交错，拳来脚往，碰碰巨响不断，已是进入了疯狂的肉搏战中。

　　人们但见这两道身影一闪即逝，接着又在另一个地方出现，速度之快，眨眼不见，即便围观众人是通过那山谷内的监控阵法观看，眼睛也已然跟不上二人的速度了，不觉心下大骇！

　　他们看的人都是如此，那若是亲自跟这二人交手的话，还不连人家影子都见不到，就被秒杀了啊！

　　炎魔、温涛等一众九宗弟子，则更是看得心惊肉跳。

　　这就是这两个怪物的真正实力吗？尼玛，跟他们简直就是天地之别啊，若是单论肉搏战，他们谁是这两个怪物对手？

　　看来卓凡先前还是没认真跟他们对战，不然他们估计都过不了人家五招吧。

　　但是想到这里，温涛又有些奇怪，心下疑惑。既然卓凡实力强悍至此的话，他又是怎么刺伤他的呢？

　　这，实在太诡异了……

　　不过，他们惊诧，武清秋和魔策宗、太清宗两宗弟子，身在现场，就更是惊异非常了。因为他们是最身临其境的人，感受着那汩汩罡风吹拂面颊，却不见二人踪影，他们的心就一阵打鼓，骇的面色都有些微白。

　　在这场肉搏战中，二人不管是力量还是速度，都达到了一种超然之境，那股恐怖的威压席卷全场，登时让所有人都有一种，但凡迈进他们的战场一分，就要被碾碎成渣的感觉。

　　太清宗的众弟子，也终于明白了，为何这次团战变成二人的个人战，不让他们插手的原因了。

　　以前叶鳞面对他们时，就像卓凡面对其他对手时一般，都没有认真对待过，实力中能使出五成就算不错了。

　　可是现在，二人相对，正是棋逢对手将遇良材，百分百实力发挥，甚至能激发到百分之一百二的程度。

　　如此可怕的两头凶兽全力出击，登时让所有人知道了什么叫，实力的天地差别！

　　在这两个怪物面前，他们也只配做观众的份儿了，谁敢插一脚进去，必然死无葬身之地……


第696章 宿命之战

　　碰碰碰！

　　一声声震耳欲聋的巨响，响彻琼宵，卓凡与叶鳞二人的身影也是在不断腾转挪移，交错掠影，一会儿出现在东边，一会儿出现在西北。

　　所有人看着这一切，皆是目不暇接，顺着二人残影的移动，在不断地摇摆着脑袋，但是眼中却满是迷茫之色，这二人打得到底怎么样了？他们只能看到个影子，看不出个所以然啊！

　　在场也只有少数高手，能够看到二人交战的一举一动，强弱之势。

　　“果然，这叶鳞还是技高一筹啊！”眼皮微微一抖，黑髯至尊不觉无奈叹口气，摇了摇头：“这场肉搏战，卓凡真是撞到叶鳞枪口上了。虽说卓凡此子一向被人们认为肉身强大，但与这叶鳞一比，却是着实有不少缺憾啊！”

　　淡淡地点了点头，白眉至尊表示认同，同样叹道：“卓凡的炼体方法太过偏执，哪有人只炼一条手臂的。先前他遇到一般的凡夫俗子尚能应对，可是这叶鳞却是……太全才了！”

　　“也许……这条神臂是他寂寞时所练……”眉头不觉一挑，黑髯至尊失笑着看了白眉一眼：“我们都年轻过，可以理解嘛，呵呵呵！”

　　无奈摇摇脑袋，白眉笑骂出声：“你个老不正经，这种事还能拿来开玩笑！”

　　说着，白眉至尊又一脸凝重地看向战场那里，长叹出声：“不过，将所有精力用于凝炼一条手臂上，虽然让他得到了一条神臂，但现在也出现了修炼不均的恶果。这小子在面对叶鳞的疯狂进攻时，已经有些左右难支了！”

　　听到此言，黑髯至尊向战场看去，也是一脸凝重地点了点头。

　　而在那里，叶鳞双臂上金色火焰燃烧也就算了，连他的双腿也泛起了熊熊金炎。于是乎，叶鳞左右开弓，上下齐进，卓凡只有一只麒麟臂在那儿左挡右支，登时便落入了下风。

　　毕竟，除了麒麟臂外，卓凡身上其余部分可都是人类身躯，向前挡一下，必然分分钟毁掉。可叶鳞不同，似乎全身上下都已被改造过了。

　　一念及此，卓凡的眉头便忍不住深深皱起，心也在一步步向下沉去。

　　这是他最担心的事情，一个全身上下无死角的叶鳞，对上一个除了一条右臂，全身上下，三百六十度都是脆弱破绽的自己，僵持时间久了，自己必败无疑啊！

　　这种情况，让他不禁想到了当初对抗拥有九龙金刚身，皇莆天元时的情景，那时他也是没辙了，幸好请小三子来帮忙，才把那老小子制住！

　　咦，等等，当初那老小子难缠，是因为有回天龙吟的神通，不死不灭。可是这小子不知有没有炼成这项通天本领，要是没有的话……

　　眼中精光一闪，卓凡在叶鳞狂风骤雨般的击打下，好似想到了什么般，突地一拳挥出，将对方逼离身外，然后马上后退几步，登时向九天之上飞去，仿佛要逃跑似的。

　　“卓凡，休想跑！”

　　叶鳞一见，不觉大笑一声，脚下一踏，便化为一道金光猛地向空中追去，眼中散发着嗜血的兴奋光芒。

　　真的宛若一头凶兽见到另一头凶兽后，开始撕咬一样，不死不休！

　　可是，就在他马上就要追到卓凡身前时，卓凡却是蓦地身子一滞，登时停在了空中，接着在他不知所以的眼神中，泛着汹涌红芒的麒麟臂，猛然向下捶了下来，眨眼即至！

　　眼瞳忍不住一缩，叶鳞登时被打了个措手不及，愣了一会儿，不过面对这一拳，他也丝毫不惧，两只手臂同时燃起金色的火焰，道道龙鳞显现臂膀，一招双龙出海，齐齐向那麒麟臂击出！

　　但是，就在这时，异变突生，让谁也没有想到的是，那条麒麟臂竟然兀地变大起来。宛若一道从天穹掉下的天柱般，狠狠地朝叶鳞面门上砸来！

　　具象，冲天麒麟脚，老子踩死你！

　　卓凡心中一阵大喝，那麒麟脚便带着无可匹敌的威压，狠狠砸在了叶鳞的身上！

　　碰！

　　一声巨响，叶鳞的两条金炎双拳已是狠狠撞在了那麒麟脚之上，发出一声震彻天地的巨响。但是面对这已然具象为麒麟脚的猛力一击，即便是叶鳞也忍不住双臂喀拉一声，发出一道清晰的骨爆声，面色兀地憋成了猪肝色，然后再难抵挡这道巨力，连带着整个身子一起被砸在了宽广的土地上。

　　轰隆！

　　一声毁天灭地的巨响，回想在所有人的耳中，迷蒙的硝烟荡漾在整个天地之间，那个小山谷也在这一击之下，登时又向下陷入百米之深，太清宗和魔策宗两宗弟子，则是感受着天摇地动般的震撼，在忍不住抖动着身子，面上满是骇然之色。

　　待到一切结束，硝烟散去，人们看到那天柱般的麒麟脚稳稳地屹立在那里时，却是全都惊呆了！

　　这尼玛，究竟是什么东西，这还能是人类身上的物件吗？

　　所有人，都一脸惊异地看着那里，怔怔然，再难开口，全都惊得目瞪口呆，说不出一句话来。

　　即便是两位至尊，此时此刻也是呆呆地看着这一切，白眉直立，黑髯飘空，不知是吓得，还是惊得！

　　咱两个老家伙活了这么大把岁数，有生以来还是第一次看到这种稀奇古怪的事啊！这小子究竟是怎么炼的右臂，居然能练得如此粗壮？

　　实在匪夷所思！

　　彼此对视一眼，两位至尊皆是露出了难以置信之色！

　　只有武清秋，在呆了片刻后，才蓦地反应过来，急急叫道：“师弟，你怎么样了？”

　　没有回声，那麒麟脚下似乎已然没有活物，连一点生息都不露了。见此情景，武清秋眉头深皱，脸上瞬间布满了忧虑之色。

　　难道他那个不可一世的怪物师弟，如此容易，就被这一个更怪的怪物，一脚踩死了吗？

　　这怎么可能？

　　他不相信，以他对叶鳞的了解，叶鳞绝不会如此轻易就败了的。不只他不信，卓凡也不相信，刚刚如此强悍的叶鳞，现在会真的一点生息都没有。

　　所以，他依旧狠狠压着麒麟脚，不让底下那人有一丝可乘之机！

　　可是，就在此时，所有人都还没有从先前的震惊中回过神来的时候，呼的一声爆响陡然自那麒麟脚下发出。

　　接着，便见一道道金色的火焰，在那地面下方不断窜出。

　　眉头忍不住一抖，卓凡骤觉脚下一痛，如灼心一般，清晰地传了过来，让他全身上下登时便大汗淋漓起来。可是，他却一直咬牙忍着，右臂上还更加了一把力，狠狠压住下面那个想要窜出来的小子。

　　然而，这一切仿佛并没有什么卵用，卓凡已经用出了全身的力气压制，但那麒麟脚依旧在一步步向上抬着。

　　仿佛火山喷发一般，强大的炙焰在不断地向上喷出，无论你再如何压制，都阻挡不了这股可怕的力量！

　　啊！

　　忽然，一声竭力的嘶吼从那热流中传出，伴随着那灼热金炎的喷薄飞溅，还有那小山般的麒麟脚在不断向上移动，一道全身金炎的男子，睚眦欲裂，双手双脚同时用力，竟是硬生生将这一巨脚给顶了起来。

　　他的全身上下，已经布满了金色的火焰，道道锐利的鳞甲也爬遍了他的全身上下，遥遥望去，哪里还有个人类的样子，根本就是一个身负鳞甲的怪物。

　　若是再给他安上两只角和一条尾巴，他直接就是一只活脱脱的龙人了！

　　在场所有人看到这一切，不由更是一惊，彼此对视一眼，满是不可思议之色。这两只怪物，还真他妈是怪物啊，一个不像人，另一个也不是人啊！

　　难怪先前各宗弟子，无论强弱，都会败在他们二人手下了，原来这两人，压根就不是人类来着……

　　卓凡看着这一切，感受着那股巨力在不断地将他的麒麟脚向上顶起，面色也是忍不住地沉了下来，甚至都有些死灰了。

　　果然，这小子全身都经过了改造，比老子彻底多了。也许老子的麒麟臂来自圣兽，能压他一筹，但论综合炼体力量，自己却是怎么也比不上他了。

　　论肉搏，我已然输了……

　　眼皮微微一抖，卓凡不由长叹一声，一颗心已然沉到了湖底，彻底没了赢的希望。

　　啊！

　　又是一声大喝，叶鳞全身用力，金色的火焰喷薄而出，终是狠狠一推，将那麒麟脚给扔飞了出去。

　　而卓凡也是在这个大力下，一个趔趄，被甩飞到了半空中，待到停下身子，向前一看，却是忍不住大骇，原来那叶鳞已然再次向他这边冲来，转眼即至！

　　“卓凡，就算你有麒麟臂，在肉搏战中，你已然输了，你再没翻盘希望了！”叶鳞如同一只凶猛的巨龙，向卓凡猛冲过去，大笑连连，眼中满是兴奋之色：“麒麟是五大圣兽中力量之最，今天我超越了麒麟，你会成为我踏上大道的踏脚石，哈哈哈……”

　　身子冷不丁一震，卓凡似乎终于明白了什么，什么是宿命之战，什么是猛兽之间的战斗。因为这场战斗之后，一方会继续向前，最终踏上巅峰大道，另一方则会成为对方的饵食，永远沉浸在失败的阴影中，再难有机会向上拼搏。

　　也就是说，败者的大道之路，将会变得更加艰难。所以这一战，绝不能输……


第697章 神魂战

　　修者，逆天而行，迎难而上，只要有一颗不屈的心，便能一直照着自己的道走下去。但是兽者不同，万兽之王只有一个，两只猛兽相遇，必要分出胜负长短。

　　胜者为王败者寇！

　　上古五大圣兽，并行于世，之所以没有分出长短贵贱，不是因为他们以和为贵，而是他们彼此都有一项世人难以超越之处，各自以此为荣，称王称霸，谁也奈何不了谁！

　　可是，若是两兽争霸，有一兽败北，那此兽必然沦为对方之下，再难抬头，这便是兽性，胜者为王！

　　这一金科玉律，人类虽然也秉承着，但人类还有另一条更加经典的玉律，三十年河东，三十年河西，君子报仇，十年不晚！

　　所以，今日他与叶鳞的这场对战，一般人看来没什么。输了的话，过几年赢回来就行了嘛，只要有颗向上的心，迟早能找回场子。

　　但是对他们二人而言却不是那么回事，他们二人都是圣兽传人，骨子里也流淌着野兽的生存之道。

　　他们相争，便代表着焚天龙祖与冲天麒麟的争斗，一方若是输了，便永远沦落到对方之下，这是野兽的生存之道。

　　可是他们又是人类，虽不用完全秉持，但或多或少会在心境上受到影响。

　　所以，所谓宿命之战，也就在这一点上，赢的人踏在对方的肩头，心境上更上一层楼，离自己的大道越近。输的人，则会像输的野兽一样，永远有心理阴影，见到对方，便觉得矮了一头，对今后的大道之路，是有大阻滞的！

　　一开始，卓凡没想这么多，只是觉得心中有种要战的悸动，但现在听了叶鳞的咆哮，他才反应过来。

　　原来这一战，赌的是他们今后的大道成就，如此一来，他就更加不能输了！

　　他不为冲天麒麟争面子，他只为他的道能顺利行进，无人阻碍……

　　想到这里，卓凡本来有些落寞的心，又雄姿英发起来，看到叶鳞向自己冲来，眼瞳一凝，登时一记麒麟脚向他面门甩了过去，大吼出声：“想踏老子的肩膀向上走，没门。此战，老子必赢！”

　　“哼，你没有接受过冲天麒麟正统的传承吧，不然不会将圣兽的神通用得如此毫无章法。凭你这乱七八糟的打法，是赢不了我的！”

　　眼中精光一闪，叶鳞仿佛看穿了一切，怒哼一声，一回身，飞起一脚就向他那麒麟臂甩去，大喝连连：“金龙摆尾，破空扫！”

　　吼！

　　霎时间，一声龙吟响彻云霄，随着叶鳞那一腿扫来，一条虚幻的金色龙尾竟也随着他那一腿向麒麟脚扫去。

　　金色的烈焰附着其上，宛若一道镰刀般，狠狠地向那麒麟脚斩下！

　　碰！

　　又是一次剧烈的碰撞，但是这次让人意想不到的事情却是发生了，先前无往不利的麒麟脚，这一次竟是被这金炎长尾一扫之下，登时弹了开去。

　　而且，一道黝黑的鞭印蓦地刻在了那通红的麒麟脚上，丝丝鲜血忍不住地流了出来！

　　咻！

　　一道红芒最后一次闪现，卓凡的右臂再次恢复到手臂的模样，但是这一次却是完全被动的，是被那叶鳞一尾抽来，抽回原型的。

　　这在以前可是从未发生过，卓凡也未曾想过！

　　圣兽麒麟脚竟然也有在力量上败北的时候，没错，若非败北，麒麟脚是万万不会自动回到如此原始姿态的。

　　眼中不觉怔了怔，卓凡整个身子随着手臂不禁向后飞去，心下还是有些难以相信。这叶鳞，竟然强悍如斯。

　　他只是焚天龙祖的传人，怎么可能在力量上……

　　难道说……这就是正统传承和杂牌传承的区别？

　　眉头微微皱起，卓凡心下沉思，满脸凝重。忽地，他却是又想起来他答应丹青生的事情，左右看了看四周，他的身子正在向后飞去，正好对着魔策宗弟子那里，却恰是一个大好时机。

　　于是乎，他当即趁着这股后冲之力，手上一震，蓦地便将自己的雷灵戒给震飞了出去，好似是被叶鳞这一击震飞的一般。

　　小小的戒指划过一道璀璨的光芒，直直飞到了魔策宗弟子身后，落到了那片所有监控阵法都察看不到的死角。

　　而在那戒指刚一落地，一道光芒便蓦地自那戒指中飞出，仗着前有众多子弟遮挡，周遭又没有监控阵法察看的便利，倒是没有一人注意到那里面有东西跑出来了。

　　即便是双龙至尊，也全把注意力停留在卓凡身上，而没有注意那戒指的动向。

　　“我的天哪，连戒指都给震飞了，这肉搏战，卓兄是完败啊！”眼瞳微微抖了抖，温涛无奈叹口气，摇了摇头，颇有些惋惜之意。

　　谢天殇见了，也是眼睑低垂，有些失落，叹道：“那么这样一来，胜负就要放到神魂战上了！”

　　“神魂战？”

　　眉头一抖，温涛长长地吐出一口浊气，幽幽出声：“这卓凡是怪物，叶鳞更是个怪物。可是卓凡只是神照境，而叶鳞再怎么说也是化虚境。你觉得在神魂战上，卓凡真有把握赢叶鳞吗？”

　　心下不觉一凛，谢天殇怔了半刻，却是蓦地沉默下来。

　　无奈摇摇头，温涛眼中精光一闪，长叹出声：“其实打一开始，卓兄就将这场对战的胜负关键，放在肉搏战上了。若是肉搏战占优，此战还有的打。若是肉搏战都输了，唉……接下来再怎么打，恐怕也不过是消磨时间了！”

　　听到此言，谢天殇身子微微一抖，又转首看了一眼卓凡那里，眼中满是哀叹之色！

　　不只是剑神宗这里，其实魔炎宗、魔魂宗等各个地方的高手，见到如此情景，也已然猜出个八九不离十了，纷纷对此无奈摇头。

　　楚倾城更是忍不住站起身来，紧紧盯着卓凡那里，双目之中的忧虑，溢于言表，喃喃自语：“难怪他刚刚会露出那样的神色，原来他把一切都寄托在肉搏战上了。可是当他发现，对方的体魄比他还强时，便已经觉得没有取胜希望了……”

　　说着，楚倾城的眼中已是噙满了泪水：“他何曾……如此无力过……原来，他也是明知不可为而为之吗……”

　　“倾城姐，他不是还有最强的天龙魂么，胜负还未定啊？”丹儿见楚倾城伤感，不觉赶忙出言安慰。

　　可是楚倾城却是摇了摇头，苦笑道：“若是神魂能赢，他早出手了，何必孤注一掷？他一定知道，对方神魂并不在他之下，甚至更强，才要先以肉搏战决胜负，没想到……”

　　“没想到肉搏战也打不过人家，嘿嘿嘿……”宣少羽说着风凉话，一阵幸灾乐祸。

　　众女齐齐瞪了他一眼，楚倾城也不去理他，只是望着卓凡，幽幽出声：“你从不曾退缩，接下来又要怎么办……”

　　楚倾城仿佛在问卓凡，又仿佛自言自语，替卓凡想着解决之道，那片深情，让宣少羽看得就有一种愤恨的感觉。

　　另一方面，双龙至尊紧紧注目着这一切，凝眉思虑了少许，也是微微摇了摇脑袋。

　　“虽然不知那叶鳞神魂为何，但想来卓凡已经知道了什么，所以迟迟不愿进入神魂战中。否则的话，在肉搏战刚刚失利之时，马上转到神魂战，打对方一个措手不及，是最好的结果！”黑髯至尊手扶长须，悠然出声。

　　白眉至尊听到，也是点了点头：“可是肉搏战已入了死胡同，再不转变神魂战，此战已结，胜负已分，没有再打下去的必要了。卓凡这孩子……已败！”

　　“嗯，就看他是自己认输，还是力战到底了！”黑髯至尊微微点头，双瞳中散发着幽幽精光。

　　不过我希望，他是力战到底吧……

　　山谷中一处阴暗角落，丹青生从那戒指出来，便躲在一旁，却并不急着去寻找圣兵，而是暗暗注视着这场对战，一只满是老茧的手拖着下巴，面色肃穆道：“小子，肉搏战只是一个试探，你的神魂战准备好了么，老夫可还想看看，你这杂牌龙魂如何扭转乾坤呢。你，可不要让老夫失望啊……”

　　吱！

　　一直后飞的身子终是停了下来，卓凡身子一抖，忍不住喷出一口憋了许久的鲜血，却是缓缓地擦了一下嘴角，眼中蓦地闪过一道坚定的光芒。

　　“卓凡，你最擅长的力量已经败了，从今往后，圣兽麒麟的弟子败在了焚天龙祖弟子的手下，你还是赶紧向我认输吧。说不得，我收你做小弟，以后我当老大，你当老二，你跟在我身后，也不会影响你心中的大道，以后我们一同闯荡圣域！”

　　叶鳞一个闪身来到他面前，轻笑出声：“毕竟，普天之下，半人半兽的，只有我们是同类人！”

　　不屑地撇撇嘴，卓凡淡笑一声：“胜者为王败者寇，败者要向胜者臣服，此乃野兽之道，败者跟在胜者身后一起悟道，方能得成正果。否则心中纠结，前路坎坷！”

　　“你知道这一点那最好，谁让我们都是圣兽传人，得了圣兽的神通，自然也继承了他们的道统。没办法，你屈服了，为了你自己也好！”

　　“呵呵呵……抱歉，老子当老大习惯了，不屑得给人当小弟！”

　　不由哂笑一声，卓凡眼中蓦地闪过一道桀骜的光芒，大声喝道：“肉搏战你赢了，那我就在神魂战上赢回来，最终的胜利，一定是老子的！”


第698章 焚天金龙王

　　神魂战？

　　眉头不觉一挑，叶鳞仿佛听到了什么世上最可笑的笑话似的，嗤笑连连：“你的是天龙魂，想必你也早该想到我的神魂为何了吧。你居然想要跟龙祖的弟子比拼天龙魂？呵呵呵……简直就是不自量力！”

　　“若是你还不清楚五大圣兽的各大神通的话，我可以很明确地告诉你，肉身力量麒麟为最，但在各种属性能量的运用上，他却是排于最末的。你身为麒麟传人，在肉搏战上输了，便等于完全输了，再无翻盘希望，我劝你还是死了这条心吧！”

　　高傲地抬了抬脑袋，叶鳞斩钉截铁地大喝出声。

　　眼睛微微虚眯了一下，卓凡心下也完全清楚这一点，但是他更加清楚，他的传承不只麒麟一路，还有其他乱七八糟各大高手神通的融合。

　　虽然这些神通传承他都没有精通，但胜在手段繁多。而如此多的手段彼此交融，便能产生出众多的变化。也许其中一种变化，就能生出制胜之道也说不定！

　　就像丹青生所说一般，也许他这杂牌龙魂，还就是能赢得了那纯种龙魂呢？

　　卓凡心下虽然没有必胜的把握，但也没有完全失去希望，船到桥头自然直，对战的胜负，要等打过才知道！

　　于是乎，卓凡眼瞳一凝，已是二话不说，直直向叶鳞冲去：“圣兽是圣兽，我们终究还是人。拿圣兽的长短比较我们二人的胜负，你太天真了。魔煞三绝第二式，鬼龙爪！”

　　吼！

　　一声巨吼响起，卓凡麒麟臂泛起慑人的红芒，宛若要抓破天际般，一爪向叶鳞抓去。

　　“哼，冥顽不灵！既然是圣兽传人，师父的实力就决定了弟子的实力，师尊的神通便是弟子的神通。这世上无人能屹立于五大圣兽之上，你唯一能有希望胜我的，就是传承麒麟的力量，但现在，你已然没有这个机会了！”

　　不觉冷哼一声，叶鳞同样眼神一冷，脚下一踏，狠狠冲上前去，燃着金炎的一只龙爪，同样向卓凡一爪抓去：“九转金龙爪，撕空爪！”

　　碰！

　　又是一声巨大的响声弥漫当空，二人的身子再次狠狠撞在一起，却是登时僵持在了一起。可是，还不等二人分开，两道龙吟齐齐响彻琼宵。

　　两条百丈长的巨大龙魂，竟是同时从二人身上，分别窜了出来，闪着七彩霞光般的龙尾，宛若一道长鞭般，划破空际，狠狠向对方抽去！

　　轰！

　　又是一声震耳欲聋的巨响。两只长龙拼了个旗鼓相当，巨大的声波弥漫开去，登时便将这小山谷内四周的山脉瞬间抹平，化为飞灰，荡漾空中。

　　而魔策宗与太清宗两宗弟子，也是在这巨响荡漾下，骇的急急再向后飞离开去，面上已满是惊惧之色。

　　卓凡身具天龙魂他们知道，但是万万没想到，这叶鳞也是天龙魂的拥有者！

　　尤其是武清秋等人，已然完全看傻眼了，叶鳞的神魂他们都不清楚，此次也是第一次见到，竟也是世上罕见的天龙神魂！

　　要知道，西州数千年也就双龙至尊凝聚出了此等超然神魂，之后便再鲜有听闻有谁能凝聚出这等神魂了。

　　可是现在，这天龙神魂不但再次重现西州，而且还接二连三，一出就俩。见此情形，所有人都看呆了，同时心下的兴奋之情更是无以复加。

　　两大天龙魂的对决，完全就相当于西州最强的双尊对决，他们可是想都不敢想的。但怎么也想不到，今日能有眼福看这样的至强对决，此次双龙会前来观战，简直是赚翻了啊！

　　不只是那些普通人，即便是双龙至尊见此，也忍不住双双站起身来，看向这个震骇的场面，蓦地怔住了！

　　“怎么……连那叶鳞也是天龙神魂？”不由得眨了眨眼睛，黑髯至尊似乎还是有些难以置信般，喃喃出声。

　　呆呆地点了点头，白眉至尊不觉长出一口气，叹道：“是啊，这真是活见鬼了。看他们二人这一魔一正，还同时都具有如此稀有的天龙魂，老夫便有种在看我们年轻时约架一般。”

　　“是啊，这二人跟我们当初真的很像，一样天赋异禀！”

　　眼皮微微一抖，黑髯至尊呆了片刻后便回过神来，不由轻笑出声道：“呵呵呵……这二人真是上天派来接替我们二人的人啊，简直一个模子里刻出来的！”

　　深深地看了他一眼，白眉至尊也是轻笑一声，点了点头，面上满是欣然之色。

　　看来西州日后，不会后继无人了……

　　楚倾城等人看着这一切，终是明白了先前卓凡为何迟迟不肯出神魂的原因，原来这叶鳞神魂竟与他一般无二。而且看那样子，还犹有过之。

　　在神魂战上，卓凡的确是一开始就处于先天劣势了！

　　遥遥望着那两条天龙魂虽然彼此僵持，但很明显的，叶鳞这边的龙魂更强一点，在一步步地挤压卓凡的那条巨龙，楚倾城的心下便止不住担忧起来。

　　战场之中，二人的身子也在彼此对抗，分毫不退，叶鳞仰首看了一眼卓凡那正在步步后退的龙魂，不觉邪笑出声，得意道：“我早说过，拼龙魂，你更不是我的对手。单单是原始形态，你便已经落入下风了。若是我再使出龙祖传授的最正宗的神魂异变的话，你将没有丝毫取胜之机！”

　　“哼，那可未必！”

　　眼睛微微一眯，卓凡不屑地轻哼一声，接着双瞳一瞪，大喝出声：“异变，大力赤龙王！”

　　话音刚落，但听一声龙吟巨响，卓凡的那条龙魂竟是如先前一般，彩霞收敛，红芒绽放，片片鳞甲变得宽大起来，厚如岩板，坚如精钢，一对獠牙暴长，登时便变得凶猛起来。

　　长尾一甩，碰的一声就将叶鳞的龙魂击飞了出去，叶鳞身子一震，受到神魂震荡的他，也在同时被卓凡一拳震飞出去，竟是肉身与神魂一起被对方击退。

　　见此情景，魔策宗众人不觉齐齐欢呼出声，围观众人也是跟着呐喊起来，只有九宗弟子没有什么动静，一直静静地看着这一切，面色依旧肃穆，并没有什么缓和。

　　太清宗弟子更是平静自如，似乎对叶鳞的这一招失利丝毫不以为然似的！

　　正所谓外行看热闹，内行看门道！

　　只有九宗高手才能看出，二人相持之下，卓凡率先使出异变，其实已经算落入下风了。要知道，叶鳞的龙魂异变还没使出来，只能证明，他还没拿出真本事！

　　卓凡同样知道这一点，所以在一招击退对方后，二话不说，马上追去。并非是要乘胜追击，而是要逼对方尽快拿出底牌，否则的话，先亮底牌的他，反而陷入了被动！

　　嘴角划过一道诡异的笑容，叶鳞的身子一直后飞着，却是丝毫不以为意，喃喃出声：“既然你想见识一下这最正宗的龙魂炼化之法，那就让你好好见识一番吧，呵呵呵……”

　　“异变，焚天金龙王！”

　　眼瞳猛地大睁，叶鳞的眼中顿时涌出一道疯狂的光芒，大喝出声。

　　霎时间，叶鳞的身子和他的龙魂同时停了下来，道道金色的火焰自那龙魂额间窜出，接着宛若离火燎原般，迅速弥漫全身，那七彩霞芒遇到这金炎时，迅速隐没了进去，消失不见。不一会儿的工夫，那七彩巨龙已是顿时化为了一条金光灿灿，烈焰焚身的神龙。

　　同时那龙爪之上的爪牙，也不觉向前猛地凸出了一倍有余，宛若一排火焰长枪般，在那里根根直立，散发着锐利暴虐之气。

　　可以想象，若是被这一爪抓下的话，即便是天下最坚硬之物，也要被抓出一排窟窿不可！

　　身子不觉一滞，卓凡当即停了下来，紧紧盯着那条金龙，踟躇不前。尚未近前的他，只是远远望着那庞大的龙躯，还有那炙热的火焰，汩汩热浪吹拂身前，便已然有一种快要烤干的感觉。

　　心下完全明白这异变金龙的厉害，但是在思虑片刻后，卓凡还是眼瞳一凝，心念一动，让大力赤龙王一往无前的冲了过去。

　　不管怎么样，知己知彼最重要，无论如何先要探清对方虚实才行！

　　似乎完全看穿了卓凡的心思，叶鳞嘴角翘起一抹邪异的笑容，却是丝毫不以为然，大笑连连：“你想见识一下我这焚天金龙王的实力，那就如你所愿好了，反正你面对这最纯正的天龙魂神威，也无可奈何，哈哈哈……”

　　吼！

　　仿佛是回应叶鳞的叫嚣似的，那条金龙一声长啸，也是携着汹涌戾气狠狠向赤龙王冲去。只是眨眼的工夫，两条巨龙便再次撞到了一起。

　　只是这一次，却不像先前那样一战即离了，而是如生死搏斗般，狠狠地纠缠在了一起。而这，也让卓凡落入了生平最危机的时刻……

　　碰！

　　一声巨响，大力赤龙王以力为尊，龙尾一甩，登时击在那金龙身上，便要将它击飞出去。可是正在此时，那金龙的龙爪却是猛地一抓，竟在卓凡那不可置信的目光中，狠狠地扣入了赤龙王的身体里。

　　炙热的火焰登时疯狂涌入，令得赤龙王的身子一震，痛苦地哀号起来，巨大的龙躯更是止不住地连连颤抖。

　　卓凡也是面色一红，脑海中兀然一阵疼痛，噗的一声，又是一口灼热的鲜血吐出，面色瞬间便惨白了下来……


第699章 反击

　　“哈哈哈……卓凡，你看到了吧，比龙魂神威，你输的更快，还是尽早投降吧，不然的话……”

　　金龙王原本要被击飞的身子，因为一爪抓到了赤龙王身上而停了下来。紧接着，那金龙王登时身子一摆，整条巨龙身躯便缠上了那赤龙王，令其一动不能动。无论如何甩动身躯，都摆脱不了这金龙的缠斗。

　　而且，那汩汩金炎不断地炙烤着赤龙的身躯，令得它一阵嘶吼连连。若非身上有那层红芒作为护罩的话，恐怕它现在已然被烧的一根毛都没有了。

　　但是即便如此，那赤龙王也是止不住的痉挛哀号，似乎相当痛苦的样子。

　　卓凡身为龙魂之主，也是身子颤抖，面色煞白得可怕，脑门上完全已被冷汗布满。

　　叶鳞遥遥看着卓凡，不由大笑而出，露出得意笑容：“显而易见，你的龙魂绝非我的对手，若是你再不投降的话，恐怕就是神魂俱灭的下场了！”

　　说着，叶鳞心念一动，那条金龙仿佛得到指令一般，龙口一张，再次对着那赤龙王喷出了滔天烈焰，直将那赤龙王烧的一阵龇牙咧嘴，痛苦不堪！

　　卓凡也是全身颤抖不止，双拳紧握，却是紧咬着牙关，不出一言，只是那双冷眸中，却是泛着深深的不屈之色。

　　旁人见了，不觉全都心中齐齐一紧，无奈叹了口气。

　　唉，这神魂战还不如肉搏战，一开始就被人家制住了。果然，这小子也知这神魂战是他的软肋，不能硬拼，所以才在肉搏战上倾尽全力的。

　　以至于在神魂战前，他还尝试了最后一次肉搏战，但可惜丝毫占不了上风。

　　没有办法，硬着头皮，怀着一颗不屈之心，他还是开始了这神魂战。不过实力就是实力，这神魂战果然还是拼不过啊！

　　不，不是拼不过，而是连拼的资格也没有，就让人家给彻底压制了！

　　这卓凡……已再没任何机会翻盘！

　　所有的人都认为卓凡输定了，连卓凡的龙魂都被人家牢牢握在手里，能不输吗？只有楚倾城，一直双拳紧紧握起，眼中还带着希望之色。

　　“倾城姐，结果已定，那叶鳞太强了，卓……呃，他……输了……”丹儿看向楚倾城紧绷的身子，不觉想要出言安慰。

　　但是楚倾城却是一直坚定着眼神，紧紧盯着卓凡那里，掷地有声道：“我知道他此战没有什么把握，但是只要他自己没开口认输，我就相信他会赢，一定……”

　　心下不觉一凛，众女深深看向楚倾城，无奈叹了口气，心下哀叹，这就是盲目的信任吧……

　　两位至尊见此情景，也是无奈摇摇头，同时看向叶鳞的方向，眼中闪过讶异之色。

　　“此子究竟什么来路，对天龙魂的炼化之道居然参悟得如此之深。本来我们以为卓凡已经将天龙魂炼化到大成了，但万万没想到，这叶鳞的天龙魂竟然更强，实在是……连我们二人参悟多年，恐怕都有所不及吧！”黑髯至尊眼神怔忡，长长地出了口气，惊异道。

　　白眉至尊听到，也是微微颔首，表示认同：“没错，狭路相逢勇者胜，更何况是两条天龙魂了。叶鳞的这条天龙魂，似乎就是按照天龙魂最强姿态炼化的，我实在难以想象，天龙魂如何参悟炼化，还能超过这条的威能去。唉，果然长江后浪推前浪，我们两个都老了啊……”

　　白眉至尊连连感叹，黑髯至尊看了他一眼，也是微微点头，接着目光深深地看向卓凡那里，接着长叹一声，站起身来，看向那评判长老道：“叶鳞赢了，让他们回来吧！”

　　“什么？”

　　身子忍不住一震，评判长老一脸不可置信地看向两位至尊的方向，还以为自己耳背，听错了呢。

　　多少次双龙会，两位至尊都是做一个旁观者，保持最大的公正公平，从不参与各宗弟子间的对战，一切都按规矩来。

　　可是现在，时间还没到，甚至于时间还早得很，两位至尊竟然就要结束对战，宣布胜负了，这可是这数千年来头一遭啊！

　　一时间，那评判长老也是丈二和尚摸不着头脑，一脸迷茫的样子。

　　哪里不知他在想什么，黑髯至尊不觉长叹一声，淡淡道：“胜负已经很明显了，难道还真让他们闹出人命吗？”

　　这一下，评判长老算是完全反应过来了，深深地看了一眼小山谷那里，心下顿时了然一切。

　　原来两位至尊是怕那卓凡受到损伤，所以亲自开口救他一命，这是多大的殊荣啊！

　　要知道，在上位者眼中，人命如草芥。双龙会上死的人还少吗，也没见两位至尊出言求情的，唯独这卓凡……

　　唉，看来此子日后将会是两位至尊的宠爱弟子了啊，真是天大的福分哪！

　　心下不觉轻笑一声，评判长老向双尊遥遥一拜，接着便给那两个守门长老递了眼色，清清嗓子，准备制止他们，宣布胜负了！

　　然而，就在此时，两位守门长老还没有打开结界通道，评判长老也没来得及开口前，一道诡异的邪笑却是蓦地自那小山谷中传出，钻入所有人耳中，让人忍不住身子一抖，心下有些发毛的感觉。

　　仿佛是暗夜里的恶鬼敲门一般，阴森而可怖……

　　“桀桀桀……臭小子，狂妄也要有个度，让老子向你投降？哼，你还不配！”一声阴森森的笑声发出，卓凡缓缓抬起头来，虽然面上依旧一副虚弱之相，但是双瞳之中却已然换了一副神光，没有了先前的凝重与担忧，而是赤裸裸的疯狂。

　　“如果你的焚天金龙王只有这点程度的话，那么抱歉了，是老子赢了！异变，吞天魔龙王！”

　　忽地，卓凡眼瞳一凝，蓦然大喊出声。所有人，甚至是叶鳞都没反应过来是怎么回事前，卓凡那条龙魂却是再一次仰天咆哮起来。

　　紧接着，赤红的光芒渐渐隐去，赤龙王巨大的双瞳一闭，仿佛沉睡了般，随着那红芒渐渐消失。待到那巨龙再次睁开龙目后，却是已然变成了一片漆黑之色。

　　而且先前赤龙王那狂暴暴虐的神光，已然消失不见，取而代之的却是阴沉与狠辣。漆黑的双眸中，仿佛充满了无尽的吞噬。

　　同时，那巨龙身上也开始染上了最纯粹的漆黑之色，只是眨眼间，便瞬间化为了一条漆黑的长龙，闷声不响，却是散发着极为危险的气息。

　　眼瞳忍不住一缩，叶鳞登时大吃一惊。

　　这……这是怎么回事？明明还是那条龙魂，怎么颜色忽的就变了，甚至连气质都变了，仿佛换了一条神魂一样！

　　两位至尊见此，也是忍不住一惊，心中震骇不已！

　　按理说，神魂异变与自己的修炼功法和道统有关，一旦与自身特性结合，便不会再变动了，怎么可能一口气出现两种截然相反的异变？

　　一种残暴凶狠，正大光明；另一种却是阴狠毒辣，仿佛藏于暗中的杀手！

　　关键这两种异变，竟然在同一只神魂上出现，实在是太匪夷所思了。双尊发誓，他们活了一辈子，都没见过如此诡异的事情。

　　不只是他们，就算是亲自指点过卓凡的丹青生，此时躲在一旁也是瞬间呆住了，口中喃喃自语：“这就是那小家伙悟到的真正的神魂异变之法么，实在太他妈诡异了吧，简直就跟他一样，都这么变态。话说他的功法究竟是什么玩意儿，又有几种道统啊……”

　　一时间，所有的人都看着这一切，议论纷纷，惊诧不已，连那评判长老与两个守门长老，都一时忘记了自己的任务！

　　嘴角微微一翘，卓凡没有理会旁人的看法，只是邪笑声道：“所有的情报都搜集完全了，现在……反击开始！”

　　话音刚落，吼的一声惊天巨吼便兀然自那黑龙嘴中发出，接着令所有人，甚至是那叶鳞都毛骨悚然的事情发生了。

　　那条黑龙竟然尾巴一卷，完全不惧金炎神威，登时反转，缠上了那金龙的身子。再然后，嘴巴一张，一口就咬在了金龙的身上，以致于那金龙忍不住嘶吼连连，惨叫出声！

　　叶鳞顿觉脑中一痛，知道龙魂受损，不觉一急，赶忙令金炎如山河决堤般奔涌出来，灼烧那条黑龙。

　　可是那黑龙却是如他的主人卓凡般，诡异的很，竟丝毫不惧那连大力赤龙王都应付不来的金炎神威。

　　全身上下黑色的气体一阵流转，那汩汩金炎便瞬间被那黑龙吸入了体内，转眼消失不见！

　　眼瞳忍不住一缩，这次轮到一向桀骜的叶鳞大吃一惊了。

　　这，怎么可能，那可是龙祖的焚天金炎啊！

　　可是事实就是如此，卓凡以九幽魔帝的至强功法，天魔大化诀炼化出的第二条异变天龙魂，吞天魔龙王，正是世上一切事物都可吞噬的存在。

　　遇到这样的龙魂，叶鳞那焚天金龙王的焚天金炎，可是半分威慑力都没有了！

　　一时间，叶鳞的面色开始凝重起来，看向卓凡的方向，咬牙切齿：“这，是麒麟神通吗？”

　　“呵呵呵……你认为呢？”

　　不觉哂然一笑，卓凡不置可否：“我早说过，我们终究是人，圣兽间的长短比较，对我们不是绝对有用的。你现在还认为，在神魂战上一定能赢老子吗？”

　　眼皮微微抖了抖，叶鳞的面色瞬间严肃了起来，喃喃出声：“看来……是我小瞧你了，你还真在自己的神魂上下了不少工夫。既然如此，我就让你看看，什么是最纯正的天龙魂吧！”

　　话音刚落，叶鳞迅速结动起印诀来，双眸之内，金炎闪动……


第700章 擎天青龙王

　　“龙乃至强至刚之物，你那魔龙王虽然诡异，能克我金炎，但是太阴隧了。我现在就让你看看，一条真正的巨龙该有的姿态！”

　　一声大喝，叶鳞手上印诀已是结动完毕：“展现出你的暴虐吧，焚天金龙王，金鳞闪！”

　　吼！

　　一声霸气的长吟仰天咆哮而出，那金龙王全身上下蓦地散发出耀眼的金芒，身子一震，就将魔龙王的龙嘴给弹开了。

　　接着，但见那魔龙王还没来得及再扑上去撕咬，金龙王全身上下的龙鳞竟是块块直立起来，宛若一片片细小的刀锋般，直直对上了魔龙王的身子，上面还有炙热的金炎在不断燃烧，发出滋滋爆响，仿佛有种要将天空炸裂一般的感觉。

　　眼瞳忍不住一抖，卓凡虽然不知他要做什么，但是心中蓦地生出一丝危险的感觉，于是二话不说，凭着多年征战的直觉，赶忙心念一动，让魔龙王退去。

　　可是已然晚了，魔龙王还没来得及离开那金龙的身前，他身上的金鳞已是如雨点一般齐齐向那魔龙王射去，炙热的金炎龙鳞扎入魔龙王体内，魔龙王还来不及将它们炼化吞噬，那些金鳞便已然轰轰然地爆炸开来。

　　强烈的冲击波，夹杂着金炎灼热的焚烧，令得魔龙王全身上下四面开花，痛入心扉的疼痛使得他止不住痉挛起来，全身抽搐不止。

　　卓凡感同身受，脑海中也是一阵刺痛，脸皮忍不住狠狠抽动起来。

　　见此情景，叶鳞不觉冷冷一笑，再次指挥那金龙王瞬间脱离了魔龙王的纠缠，而后锋利的爪牙在魔龙王巨大的头颅上，狠狠地左右开弓，猛抽起来。

　　道道漆黑的气体从魔龙王身上逸散而出，消散于空中，魔龙王只能在一道道响彻所有人耳畔的轰然巨响中，被那燃着金炎的利爪狠狠抽着脑袋，却无丝毫反击之力！

　　嘴角一咧，叶鳞看那金龙王抽魔龙王的时候，仿佛像是在抽卓凡的脸似的，不觉嗤笑出声：“哈哈哈……就算你这魔龙王能克我金炎又如何，一条龙魂该有的刚猛你却舍掉了。你这拿其他乱七八糟的力量炼化出来的龙魂，哪里是我最纯正龙魂的对手？论综合实力，我这焚天金龙王才是最完美的！神魂战，你绝不是我对手！”

　　叶鳞的眼中闪动着张狂之色，大笑连连。围观众人见到卓凡刚刚有一丝转胜之机，却是眨眼间又被对方压制了，才将将燃起的一丝希望之火，不觉又淡漠了下去。

　　双龙至尊也是无奈摇摇头，虽然他们也惊异于卓凡这一魂双炼之法，但不得不说，叶鳞那龙魂集力量与炎力并重，却是太完美了，毫无缺陷。

　　卓凡的赤龙王和魔龙王，每条龙魂都能克他一个长处，但可惜这两条龙魂自身的短板也不少，很容易就被人家抓住破绽攻破了，却是压根无法击败对方，除非……

　　眼皮微微一抖，双尊彼此对视一眼，心照不宣，似乎都想到了一个可能，但很快就又摇摇头，否定了！

　　唉，那种事怎么可能办到？一魂双炼已是难能可贵，又怎么可能将两种驳杂的能量……更何况，看这样子似乎道统也不同，根本不可能……

　　看来目前为止，卓凡虽然已经竭尽全力，但不得不说，胜负已定……

　　“如果两条龙魂能够合二为一的话……”剑神宗位置，谢天殇似乎也想到了这个可能，喃喃出声。

　　可是他此言一出，一旁的温涛便已经摇了摇头，断然否决：“这是不可能的，虽然那魔龙王是怎么回事我不清楚，但可以肯定，那是极阴之力。阴为柔，厚德载物，所以才能克制那金炎，就跟我们的柔情剑意一般。不过那赤龙王乃是至刚至猛，阴阳相生，又阴阳相克。若是两条龙魂的力量合一，要么阴阳融合，化为凡物，那就什么力量都没有了。要么阴阳相克，彼此冲突，尚未伤敌，反伤自己，得不偿失。”

　　“所以卓兄能以一条龙魂，炼化出一阴一阳两种截然相反的龙魂，已是难能可贵。要将这两条龙魂的力量合一，互补不足，却是万万不可能了。而且，即便他真的做到，也未必是那叶鳞的对手，因为它还有一个不足！”

　　“还有一个？”眉头一挑，谢天殇奇道。

　　淡淡地点了点头，温涛一脸严肃：“没错，那就是龙的暴虐！龙乃至刚至强没错，但叶鳞的龙魂乃是炎龙，炎乃爆裂之态，所以一旦攻击，如狂风暴雨。而卓兄的龙魂，无论是赤龙王还是魔龙王，都少了这一特性。注定在攻击力上，会有些不足。而在防御上，也很难防住这一特性的攻击，像那金鳞闪……”

　　然而，正当他们探讨着这一切时，一声巨吼已是登时从那小山谷中传出，众人一怔，再次定睛看去，却只见卓凡的龙魂再次变成了赤龙王，两爪一挥，噗的一声，便挡下了那金龙王的左右开弓，接着一声怒喝，一爪狠狠地向那金色的脑袋砸去，碰的一声巨响，就将那金龙王整个身子砸飞出去！

　　大力赤龙王，神力无敌，即便是那金龙王也难以在力量上与其抗衡。论到至刚之力，赤龙王才是当之无愧的龙魂第一！

　　见到这个，观战场中的众人不觉再次高呼起来，兴奋不已，以为卓凡利用两条龙魂的转化，马上就要翻盘了。

　　可是正在这时，那一直后飞的金龙王却是蓦地一滞身子，而后龙尾一甩，雨点般杂乱的金鳞再次向赤龙王那里袭去。

　　宛若流星砸下一般，赤龙王赶忙龙尾一甩，将脑袋护在其中，接着就听轰轰爆响声中，赤龙王在一声声惨嚎下，身上的鳞甲登时被那灼热的爆炸，炸得分崩离析，汩汩灵气止不住地向空中飘散，身上的红芒也暗淡了许多！

　　心下不觉一凛，谢天殇终于明白了温涛口中所说的暴虐之意，原来卓凡的这两条龙魂，无论是哪一条，都挡不住叶鳞这金龙王的金鳞闪！

　　面对如此狂暴的攻击，卓凡两条龙魂无论如何转换，都是没有任何卵用的，依旧是被动挨打的局面！

　　这一点，在场很多高手都已注意到，但是也只有在这一刻，在场所有观众才都发觉，即便卓凡有两条龙魂，也依然没有改变被动挨打的局面。

　　一时间，众人全都无奈叹息，失落得摇了摇头，双尊更是给那评判长老三人递了个眼色，准备随时结束这场对战了……

　　身子微微颤了颤，卓凡嘴角再次渗出一丝殷红，却是并不在意，只是心念一动，让大力赤龙王又一次转化为吞天魔龙王，漆黑的气体将身上残余的金炎全部吸收掉，才心下暗道，看来只出两种龙魂形态，还是奈何不了他啊！

　　“卓凡，你已经穷途末路了，两条异变龙魂形态，都挡不住我的金龙王。杂牌就是杂牌，怎么可能是我这纯种龙魂的对手，哈哈哈……”

　　叶鳞一脸得意地看向卓凡，满是桀骜之色，那条金龙也是甩了甩龙尾，一脸轻蔑地看向对面的那条黑龙。仿佛一个皇室子弟在看贱民一样，眼中皆是鄙夷之色！

　　不屑地撇撇嘴，卓凡最见不得如此得瑟之人，尤其是敢在他面前得瑟的，于是摸了摸鼻子，冷冷出声道：“小兔崽子，莫装逼，装逼遭雷劈！不到最后一步，谁也不能保证胜负祸福！”

　　“哦，你还想顽抗到底？哼哼，只能是自找苦吃而已！事先说明，我下手没轻重，到时别怪我把你神魂打散了！”

　　“嘿嘿嘿……彼此彼此，老子要发起疯来，也管不住自己！”咧嘴一笑，卓凡当即嗤笑出声。

　　脸色不觉一冷，叶鳞沉着脸道：“你这是骂我疯子喽？哼，那咱们走着瞧，看谁先被逼疯！我这焚天金炎号称焚天，可是足以将天穹烧塌下来！”

　　“不听老人言，吃亏在眼前！你要焚天，那我就将天穹顶起，不让它塌陷，呵呵呵……”卓凡悠悠然轻笑一声，嘴角划过邪异弧度。

　　眉头忍不住一抖，叶鳞心下觉得有些怪异，怎么这小子两条龙魂形态都没什么作用，算作废了，还能这么气定神闲呢？

　　不过很快，他便顾不上再思虑这个古怪了，因为卓凡的那条龙魂已是再次化为大力赤龙王，汹涌澎湃地向他这里冲来。

　　冷冷一笑，叶鳞不置可否，讥讽出声：“哼哼，手下败将，还敢上前？这次我让你不管怎样转换龙魂，都是来得去不得，金鳞闪！”

　　话音刚落，那金龙王全身上下再次道道龙鳞竖起，如雨点一般齐齐射向了那赤龙王身上。

　　可是这一次，赤龙王却是不躲不避，悍不畏死地冲了上去，身上也没有黑气渗出，很明显没有变成魔龙王的打算。

　　众人见此，不觉皆是一愣，难道卓凡打算用这赤龙王硬抗叶鳞的金鳞闪吗，那不是纯粹找打吗？

　　你对这招，又没有丝毫应对办法。

　　然而就在这时，让所有人都没有想到的事情发生了，就在那赤龙王即将要与那些炙热的火焰鳞片接触时，身上的红芒却是蓦地消散不见，连身形都变得有些虚幻起来。

　　下一刻，呼的一声闷响发出，那巨龙的身上竟然猛地燃起了青色的烈焰，只是眨眼间便燃上了整个身躯，化为一条青色的火龙向前冲去！

　　“龙魂异变，擎天青龙王！”卓凡眼瞳一凝，手中印诀结毕，大喝出声……


第701章 异变四龙王

　　什么，又他妈变了！

　　众人见此，不觉全都惊呆了，谁也没有想到，卓凡能够一魂双炼已经不可思议了，现在却又出现了龙魂的第三种形态来。

　　这不禁让所有人，甚至是两位至尊，都感到震惊不已。

　　心下纷纷狐疑，这小子的道统或功法究竟是什么来路，竟然能支持神魂三变的！

　　可是他们又哪里知道，卓凡的功法天魔大化诀本就是要海纳百川，包容万物，那青炎更是调和阴阳，容纳万物之本态，与其他各种能量道统都不冲突，化为所有！

　　所以卓凡别说神魂三变，就算神魂百变也有这个可能。

　　而不像叶鳞，得了龙祖传承，必要凝聚焚天金龙王，其他的异变就会格格不入。温涛的神魂是柔情剑，便是柔中带刚，刚柔并济之态，要让他把剑魂变成大刀阔斧的纯刚猛形态，却是与他道统不符，无法达到！

　　正因为卓凡的功法和他所走的道统，是来自九幽魔帝的海纳百川，才让他能够接受了如此多高人的传承后，依旧得心应手，没有感到冲突之处。

　　不过这也让他在一处道统中无法过深深究，就像他以前所想的那样，叶鳞和其他人在大道的探寻上，胜在深度上，他却是赢在广度上！

　　就像现在这场对战一样，对圣兽传承的运用，没有人比叶鳞更得心应手。同为圣兽传承异变，并非大力赤龙王真的比不上焚天金龙王，而是卓凡对麒麟之力的参悟不够，发挥不出大力赤龙王的真正实力。

　　但相对的，卓凡能够通过对神魂的转变，来弥补各自的残缺。就像现在，欲要让这暴虐的武火攻势停滞下来，就必要祭出这能够调和天地万物阴阳的擎天青龙王不可！

　　吼！

　　一声仰天嘶鸣，那青龙王面对数以万计的金炎鳞甲冲来，却是丝毫不惧，就这么兴冲冲地迎了上去。

　　围观众人见到，不觉齐齐眼瞳一缩，心中一阵担忧，担心这青龙与先前那两条龙魂一样，会被这金鳞爆炸，炸得分崩离析，毫无还手之力，十分凄惨！

　　可是当他们看到这二者真正撞到一起的时候，却是不由得全都愣住了。

　　只见这金色的鳞甲蓦地射入了那青龙王由青炎组成的身体中，然后轰然爆开，金色的火焰汹涌的爆发开来，发出炙热金光，却是眨眼间又被这青炎覆盖了进去，接着金色火焰上的暴戾之气兀然消散，竟是也化为了青色焰火，融入了这青龙王的身体中。

　　于是乎，人们便见狂风骤雨般的金鳞狠命砸入青龙体内，不断爆炸，却是又变成了青炎修复了炸痕，须臾之间，那青龙不但没有一丝萎靡之感，反而身上的青炎更加蓬勃燃烧了。

　　而那条青龙，也是仰头巨吼一声，仿佛对那金龙的嘲笑般，怡怡然地继续向前冲去，丝毫没有半分阻滞！

　　“这难道是……擎天鲲鹏的混沌青炎？”

　　眼瞳忍不住一缩，叶鳞不由大吃一惊，喃喃出声：“听师父说，混沌初开，五大圣兽，只有两人掌管天地神火。一人是他焚天龙祖，掌天地武火，焚天金炎，毁天灭地；一人是五大圣兽之首，擎天鲲鹏，掌天地文火，混沌青炎，创世万物。这也就决定了他们名号的来源，武火毁灭，文火创生；武火焚天灭世，文火擎天支柱。”

　　“可以说，文武双火，一阴一阳，相生相克。能够将他这天地间最强武火的暴虐之气压制住的，也只有这天地最强的文火了。可是万万没想到，这文火竟然在他身上，他的背后竟还有擎天鲲鹏撑腰？那么他……到底是谁的徒弟啊，麒麟还是鲲鹏？”

　　一时间，叶鳞看向卓凡的眼神有些迷茫，竟也犯起了糊涂！

　　本来他不知卓凡是哪只圣兽的传承，青炎更是卓凡不轻易示人的东西，他便更不清楚了。可是后来见卓凡最重要的倚重是那麒麟臂，便断定他是麒麟弟子。

　　至于那什么紫雷，估计是在那结界中不知怎么沾上的，不作数，不然那紫雷为何他用的如此生疏？

　　所以，经过细心判断，他认定卓凡就是麒麟弟子，空有力气，肯定对能量运转之法不熟。除了肉搏战外，神魂战绝对不是他的对手！

　　可是现在，他却是发现他错了，卓凡终于拿出了一个足以克制他的能量演变，混沌青炎炼化出的天龙魂，擎天青龙王，正好与他的焚天金龙王相克！

　　不过，若只是在能量属性上，的确如此，可是若是把它放在龙魂上的话……

　　眼中精光一闪，叶鳞再也不像先前那般稳坐钓鱼台，一副吃定卓凡的样子了，心念一动，那金龙王便怒吼一声，骤然向那青龙冲了过去，竟是率先发起了进攻！

　　“哼，青炎与金炎相克不假，但作为龙魂，至刚至强才是王道，你以为你这文火炼化的龙魂，能比得上我这武火炼化的强吗？”

　　一声大喝，叶鳞狠狠瞪向了卓凡那里，却是只在大叫，再没了先前的张狂。

　　嘴角一咧，卓凡已然知道他的心从一开始的自负满满，到现在已没了绝对胜出的底气，不觉嗤笑一声，已是探知到了所要知道的情报。

　　至少这证明了，卓凡沿着这个战略走，是有效果的，那小子已然慌了。那么，接下来，就该全力出动了。

　　面上露出一副邪异的笑容，卓凡不禁挑挑眉，调笑道：“难道你没听说过以柔克刚吗，你的武火金龙，就一定能赢我的文火青龙吗？”

　　“哼，那是绝对的！”哂然一笑，叶鳞微微抬了抬头，坚定道：“龙要的就是刚猛，就算你我两条龙魂火焰属性相克，但论到战力，我的金龙绝对在你的青龙之上，不信走着瞧！”

　　说着，叶鳞手下结印，眼瞳一凝，那条金龙便再次长吼一声，全身金炎狂暴，集于一爪之间，尾巴一甩，便瞬间出现在那青龙身前，一爪向他身上拍去！

　　碰！

　　一声巨响发出，金色的龙爪狠狠地拍在了青龙背脊上，狂猛的金色火焰，疯狂涌入那青炎之中，灼烧着青龙的后背。可是那青炎马上回卷，将金炎包裹其中，瞬间便将金炎吞噬了。

　　不过即便如此，那股刚猛的爪力，依旧让青龙背脊一颤，嘶声狂叫起来。

　　卓凡也是眉头狠狠一抖，顿觉一股疼痛袭于脑海深处，但是他却依旧狠狠咬着牙，坚持着。待到看准时机，眼中精光一闪，同样心念一动，那条青龙也趁着金龙空门打开之际，一爪向金龙的腹部抓去！

　　见此情景，叶鳞却是不屑地撇撇嘴，丝毫不以为意：“没用的，青龙文火主防，不善攻伐。他这一爪，打在我金龙身上，跟挠痒痒没什么区别！”

　　“哼，那可未必！”嘴角一咧，卓凡不置可否，眼中发出了邪异的光芒。

　　嗡！

　　突然，一声空间波动响起，一道红芒兀得在那龙魂上闪过。

　　叶鳞看到，似乎早有所料般，发出了嗤笑之声：“果然，你要变大力赤龙王了。你这三条龙魂中，也就只有这赤龙王可堪一攻。不过可惜，他却只有力量大而已，在神魂攻防中，能量冲击才是最终手段。这赤龙王一爪，顶多将我那金龙王击飞，想要伤我，可还没有……”

　　“抱歉，谁说我只有三条龙魂的？”

　　然而，还不待他继续说下去，卓凡邪异的话语已是蓦地发出。

　　紧接着，噗的一声闷响陡然响彻天际，虽然沉闷，但是却清清楚楚地传入了所有人的耳中。紧接着，让所有人都不可思议的事情发生了。

　　那焚天金龙王的腹部，竟然被一只凶猛的龙爪直接从下至上贯穿，汩汩灵气止不住地向外泄露着！

　　叶鳞也是身子兀地一震，双瞳一凸，一脸不可思议地看向卓凡，嘴角蓦地划过了鲜红的轨迹，滴答滴答地流了下来。只是他的眼中，还是一片迷茫之色！

　　这怎么可能，按理说那三条龙魂，都不至于能伤到它啊！

　　眉头微微抖了抖，叶鳞僵硬着脑袋转过去，却正见那遥遥虚空之上，金龙王的身前停着一副巨大的身躯，却并非是先前三条巨龙之一，而是一只全身紫色雷芒乍现的长龙。

　　尖锐的紫光，发出噼啪雷鸣，锋利的爪牙，在雷芒电闪中，狠狠穿过了金龙的身躯！

　　“那……那是……劈天雷凰的……鸿蒙紫雷……”眼皮不住地抖动着，叶鳞仿佛才想起来这卓凡，可还有紫雷护身呢。都已经炼化了三种形态的龙魂，怎么可能没有这攻击最强的紫雷龙魂？

　　只是他当时为了对付这青炎大意了，不然的话……

　　明白他心中所想，卓凡不由失笑一声，长出口气：“终于……上钩了啊！”

　　“什么……意思？”双瞳一怔，叶鳞一脸迷茫道。

　　失笑着摇了摇脑袋，卓凡并不急着回答，而是指了指那条紫龙，淡淡出声：“龙魂异变，劈天紫龙王，也是我与你一战，唯一能拿出手，做最后一搏的砝码！所以在之前，我必须让你忘掉它的存在……”

　　身子忍不住一抖，叶鳞似乎明白了什么，嘴中吐着血沫，在不断后退，面上一阵惊骇。难道说，先前的一切，都是套子？

　　下方观战的武清秋也是不由一惊，大叫出声：“糟了，中计了！”


第702章 虐打

　　“师兄，你说什么？”一位弟子不明所以，疑惑问道。

　　眉头深深皱起，武清秋思量少许，却是长叹出声：“唉，我也不是很清楚，但是看到这最后一幕，我才隐约有些发现，这卓凡好像在一步步给小师弟下套啊！”

　　不由一怔，众弟子全都不明所以，武清秋沉吟一会儿，继续道：“你们看这卓凡的四条龙魂，每一条拿出来，无论怎么转换，都不是小师弟的对手，但最后小师弟的龙魂竟然会被重伤，你们不觉得太奇怪了吗？明明一直被压着打的，是那卓凡啊！”

　　“是啊，这不是被那小子偷袭了吗？”众弟子听后，也是疑惑着微微点头，但很快又有人大叫出声。

　　不觉无奈摇头，武清秋长叹道：“就算偷袭，也要有个时机，而这个时机，要么是对手大意，要么是自己创造出来的。而卓凡，很显然属于后者。”

　　“何以见得呢？”

　　“就凭卓凡紫龙王这一爪，抓的实在太好，登时扭转了全局。我实在难以想象，小师弟那样的高手，怎么可能如此大意，露出这么大个破绽给对方钻？所以只能是，他从一开始就钻入了对方的套子！”眉头深深皱着，武清秋愁眉不展：“只是这是个什么套子，究竟从什么时候就布下的，实在难以揣测啊！”

　　武清秋心中不解，在场很多人也莫名其妙，这究竟怎么回事，这卓凡翻盘翻得也太快了吧，一开始他可还在被人压着打呢！

　　可是，在场只有少数几只老狐狸，见到此景，才终是恍然大悟，同时心下惊骇不已。

　　这小家伙小小年纪，不但实力高强，连心计也这般深沉，实在可怕，若非最后的反转，连我们这些老家伙都骗过了，先前还以为他真的不行了呢！

　　黑髯至尊轻抚长须，面色肃穆，看向一旁的白眉道：“老家伙，看出来了吗？”

　　“嗯，神魂四变，步步为营啊！”

　　微微点了点头，白眉至尊的双眸蓦地闪过两道精光，喃喃出声：“神魂一变，赤龙王探虚实，算是把对方金龙王的力道深浅都探清楚了；神魂二变，削敌手足。魔龙王的出现，让那金炎的威慑力降到了最低点，使对方放弃了对金炎的依赖，为后面偷袭做了铺垫；神魂三变，诱敌深入。青龙王对金龙王招式的克制，再加上本身不善战斗，却正好是个套子，诱敌近身搏斗。”

　　“而且为了要冲开青炎，重伤对手，那金龙王将全身金炎集于一处，冲开了青龙王的青炎护体，但也使自己完全空门大开，将弱点暴露在外！”黑髯至尊沉吟少许，补充道。

　　轻轻点头，白眉至尊接着道：“而这所有一切，在先前全都铺垫完成。叶鳞敢让自己的神魂空门大开，是因为卓凡让前三条龙魂给他留下了深刻印象，因此放松了警惕。魔龙王和青龙王攻击力不足，赤龙王又徒具大力，却没有能量冲击。这在神魂战上，是一大弱势，所以他料定对方伤不了自己，才敢毕其功于一役。可谁知，真正的杀手最后才放出。”

　　“老夫看这紫龙王，没什么大不了的，但那紫雷着实凶残，不在金炎之下。可是这卓凡似乎并没有将紫雷凝练到极致，起码比不上那金炎之威。但凡叶鳞能留一丝金炎护身，这紫龙王想重伤他，也没这么容易！”

　　“可是……卓凡先前所做一切，不就是让他最后将这金炎防御撤去吗？”深深地吸了口气，黑髯至尊不觉又长长吐出：“尤其是最后青龙王的出现，防御至上，却没有强大的攻击力，就仿佛一个拿着金银财宝的三岁顽童，旁边都是断手断脚的两个保镖，一个持刀劫匪，自然会毫不犹豫地去抢。为了拿宝箱，又不把两个残废保镖放在眼里，干脆连刀都扔了，这时却又突然出现一个健全保镖，拿刀当即捅了过去，大体就是这样吧！”

　　不觉失笑一声，白眉瞅了黑髯至尊一眼，幽幽道：“你这老家伙，倒是话糙理不糙。所谓无欲则刚，叶鳞为了胜利，当即掉入了卓凡早已设好的陷阱中。若是他能再镇定一点，最后胜利的将会是他吧，可惜……”

　　“这也没什么可惜的，求胜之心，人人皆有。若是异地处之，老家伙，你见对方一步步解了你的手段，好不容易发现一个一击制敌的机会，你会不动心？”眉头一挑，黑髯至尊调笑出声。

　　微微沉吟少许，白眉至尊也是失笑着摇摇头，叹道：“唉，怪就怪卓凡这小子城府太深了，叶鳞实力在他之上，心计却着实差了不少。这步步为营，宛若蜘蛛蚕食猎物般，胜败转瞬即转，当真让人防不胜防啊！”

　　黑髯至尊看了他一眼，又深深地看向卓凡那里，了然地点了点头：“此子有道而又有心，今后前途必不可限量，今后的西州要有大变化了啊……”

　　小山谷内，丹青生躲在暗处，看向卓凡二人的双眸精光熠熠，却是赞许地点点头，笑道：“呵呵呵……想必那两个老家伙已然看出了神魂战的端倪，不过他们一定想不到，这个局……在肉搏战时就布下了！”

　　“肉搏战，你当真以为我赢不了你？”

　　虚空之中，卓凡一脸桀骜地看向叶鳞，大喝出声。叶鳞则是紧紧盯着卓凡的双目，心中震撼不已，难道说……肉搏战也是一个局？

　　但是很快，卓凡便是无奈耸耸肩，嗤笑道：“好吧，肉搏战是我输了，我的确没赢过你！”

　　脸皮忍不住狠狠一抽，叶鳞一脸无语地看向卓凡，心中暗怒，你丫在耍我吗？

　　“但是……对于肉搏战的败北，虽然很不甘心，但我也早有准备！”

　　眼睛微微一眯，卓凡眼中顿时露出了老狐狸般的精光：“所谓常胜将军，不是因为他一直常胜不败，而是因为他擅于将败北转化成胜利。你是龙祖弟子，圣兽皆以肉身力量为傲，你身为他的弟子，不可能肉身孱弱。况且，你得到的是正统传承，我不过是拾到了麒麟的一些边角而已，不能算是真正传承。所以在肉搏战上，我已有败的准备。”

　　“但败了，不能白败。圣兽皆狂傲，你也差不多，能用第一战的败北，骄纵敌人之心，也算我有所得。而且，你认为我的胜局在肉搏战，连我的优势都被你打败了，你一定会生轻视之心，导致在神魂战上粗心大意，这是我第二所得。至于第三，我在肉搏战上对你的金炎做出考察，从而排列要出的神魂顺序，此乃第三所得！”

　　身子忍不住一抖，叶鳞紧紧地盯着卓凡那邪异的面容，完全惊呆了。他实在没有想到，卓凡在对战上做了这么多功课，这些他师父可没教过他啊！

　　他的师父只是教他胜者为王败者寇，功法武技，实力为尊！

　　可是在自身实力之外，一场对战还有这么多道道吗？

　　但是他又哪里知道，他的师父是只野兽，野兽间的决战很单纯，哪像人类这般机关算尽。他的实力又这么强，一般人还算计不了他，太清宗那个地方又比较淳朴，他没遇到过什么奸诈小人，于是对战起来也就单纯得很！

　　然而现在，他遇到的是卓凡，本身有实力跟他一较高下就不用说了，关键心眼儿还多，登时便将他算得一愣一愣，自己还不以为然，直到最后才恍然大悟！

　　哦……原来简简单单打一架，还要做数据分析啊，人类的世界实在太复杂了！

　　“之后，在自己的强势上，你已然对我不屑一顾了，甚至连对我的实力分析，都懒得做，这就是为什么，你会忽略了我的紫雷的原因！”

　　接着，卓凡继续道：“是，我的紫雷是比较弱，不够层次，但还没弱到被忽略的程度。不过之后，我三条龙魂步步紧逼，一一破解你的所有招式，让你在一喜一惊，再喜再惊，反复情绪波动下，彻底忘了我的紫雷，把你逼急，也是我有意为之，算个保险吧。否则你但凡有一个心眼儿，我最后这一击也不会成功了。即便是打持久战，我也耗不过你，但现在么，呵呵呵……小子，我早说了，你太嫩了……”

　　话音刚落，卓凡当即手中印诀一变，那紫龙王便甩爪一挥，将那锋利的爪牙从金龙王体内拔出，然后又是一声紫雷炸响，凶猛的一爪狠狠向金龙王胸口掏去！

　　眼瞳不觉一凝，叶鳞不由大惊，他的神魂已然重伤，要是再被重伤一次，那还得了？他的神魂非废了不可。

　　于是心念一动，那金龙王马上全身上下，裹上了一层金色的烈焰。而那紫雷一碰烈焰，在一声轰然爆响声中，登时消散无踪。

　　果然，卓凡这紫雷的等级还不够，还不是那金炎对手！

　　见此情景，叶鳞都快哭出来了，他要不那么猴急，要一口气将对方神魂重创，这卓凡打死也重伤不了他啊，凭他那四条不三不四的神魂吗？

　　可是现在，就是这不三不四的杂牌龙魂，打得他这一纯种龙魂抱头鼠窜！

　　金龙全身弥漫金炎的时候，紫龙王不敢接近，马上变成魔龙王一口咬下，狠命地吸食他的金炎，让他的能量不断流逝。

　　但就在他用出金鳞闪的时候，那魔龙王又转身一变，变成青龙王，将所有金鳞全部融合转化，半分伤害都没受到。

　　然后青龙王又是一转，化为赤龙王，强大的龙尾一甩，登时把他抽飞出去。尤其最坏的是，以前金龙王挨这一下没什么，但他现在受伤了呀。

　　赤龙王便瞅准他的伤口，一爪一爪的甩下，即便他抓不伤金龙王分毫，但那股巨力直透伤口深处，也是让那金龙王好一阵痉挛难受，抽搐不已。

　　叶鳞更是忍不住接连吐出好几口鲜血，脑袋都快疼得要炸掉了！

　　一条重伤的纯种焚天龙魂，被四条连续变换身形的杂牌龙魂群殴，焚天龙祖要是看到这般场面，非被气得背过气去不可……


第703章 融魂

　　碰碰碰！

　　一道道龙魂冲撞的声响响彻琼宵，但这次却不是两条龙魂的激烈碰撞，而只是简简单单的单方面虐打！

　　焚天金龙王的致命受创，当即让他陷入了不利境地。本来赤龙王不善能量冲击，即便力量再大，也只能将他震飞，却难以重伤他。至于其他几条龙魂，更是没什么攻击力，不够暴虐刚猛，紫龙王虽是暴虐之龙，但奈何能量等级不够，难以突破其金炎防御。

　　怎么想，这四条龙魂即便再如何转换，没有一个强有力的攻击手段，依旧难以对如此全面的金龙王造成威胁。

　　但现在却大大不同了，紫龙王的偷袭，一招得手，登时给他那全面的防御打开了一个豁大的口子，以致于即便是赤龙王的大力，也成为了能不断重伤他的致命手段！

　　于是乎，四条龙魂转换间，青龙王和魔龙王主防御，防他的暴虐之力和金炎焚烧，不时将他金炎吸收，让他无从攻击，只能被动挨打。

　　可是他不动手了，赤龙王却是发挥作用了，对着他的伤口一阵猛捶，让他痛苦不堪。他想毕其功于一役，也要重伤对手的话，青龙王和紫龙王的完美配合在等着他呢。

　　强大的青炎能完全承受他的暴虐和金炎焚烧，他就算使出全力，也只能轻伤青龙王，却并不能重创，可是青龙王一变紫龙王，那能量等级虽低，但属性跟他金炎同样暴虐的紫雷，却是分分钟能将他毫无防御的身子贯穿！

　　这样一来，金龙王已然完全处于被动挨打境地，仿佛被绑了手脚的大汉一般，被四个熊孩子围成一圈圈儿打，其中一人还拿着把刀，随时刺他一下。

　　那个大汉战战兢兢地注视着那个拿刀的孩子，只能一跳一跳向后闪躲，却根本再无反击之力，也无反击之心了，生怕一个不好，再次被那把小刀给戳一下，那就要命了！

　　紫雷能量是卓凡体内所有能量中等级最低的，也导致了紫龙王是他四条龙魂形态中最弱的存在，但是对敌人赤裸裸的威胁，却是有目共睹！

　　以致于那金龙王害怕这紫龙王的再次偷袭，已是不敢放开手脚，全力以赴。这样一来，他也只能被卓凡的四条龙魂不断磨打消耗，没了半分反抗之力！

　　观看众人看着这一瞬间的逆天反转，已是被震得完全呆住了。怎么先前还异常强势的金龙王，现在变成如此怂样，毫无还手之力？

　　一时间，众人都感觉有些怔忡，当真是人生如戏，戏如人生，这强弱反转地也太快了吧！

　　丹儿等女，更是一阵惊得大叫起来，不停叽叽喳喳地指着前方：“倾城姐，刚刚发生了什么，我怎么没看明白，他怎么一下就占到大优势了？”

　　“这……”

　　面上不觉也是一愣，楚倾城呆了数秒钟后，却是无奈地摇摇头，失笑出声，但嘴角却是挂着一道欣然的弧度：“看来……我自以为了解他，到头来还是不了解啊！没想到，他将此战的胜负，放在了这个他最不擅长的地方，真是让人难以想象！”

　　眉头不觉一抖，水若华等女听到此言，一脸惊异地看向卓凡那里，心下不禁也是一阵赞叹：“真是艺高人胆大啊，常人哪有这样的魄力，在自己的弱势上寻求胜机！”

　　“哼，如此压倒性的优势都能让他翻盘，这叶鳞也他妈是个废物！”狠狠咬咬牙，宣少羽却是一脸阴沉地嘟囔着。

　　剑神宗方向，宗门十大剑道弟子，看着这一逆转场面，齐齐愣了一刻有余，温涛才一抚额头，失笑出声：“天殇，你这位兄弟实在是让我刮目相看啊，先前我只见他实力变态，现在我才见识到什么叫算无遗策，用脑子打架了。这根本不是一场以实力决胜的对战，按理说那四条龙魂的实力，怎么都不是那金龙王的对手啊，但现在那金龙王却是被压着打。天哪，他是怎么营造出如此匪夷所思的局面的？”

　　“呵呵呵……这有什么大不了的，我不是跟你说过么，他的出身不过是世俗间一个三流世家而已。但在短短十年间，他将这个家族带到帝国超一流家族地位，可不单单凭他的勇猛。与各大势力之间的尔虞我诈，也是危险不断，走错一步，就是万劫不复。其中与他打交道的，更有颇多老狐狸般的人物！”

　　不由轻笑一声，谢天殇悠然道：“师兄，你也该知道，世俗间的王权斗争有多么残酷，不像修者宗门间如此单纯的关系。最后他能将帝国三大智星都收入麾下，便已然证明他在智计上的不简单了。叶鳞这样的绝世天才，论实力也许在他之上。但在谋略上，这样的宗门贵公子，哪里是他敌手？”

　　深深地看了他一眼，温涛又将目光转向了卓凡那里，呆了数秒，不觉一脸感叹地长出口气：“唉，这根本就是阴谋战啊。不过，无论什么阴谋，人们都会在自己擅长的领域施展，那样才更有施展空间。但万万没想到，他的谋略没有在肉搏战上展开，而是放在了神魂战上，这样的胆识，真是让人钦佩不已。一般人……哪有这样的胆子和自信？”

　　“孤垒突破！”

　　正在这时，看着对战场的一幕，三道苍老的声音却是同时出声，其中两道是来自两位龙尊的，另一道则是来自躲在暗处观看这一切的丹青生方向。

　　三人的眼中，都散发着赞许惊异的光芒，微微点着脑袋。

　　深深地吸了口气，丹青生胡子微动，缓缓转过身去，已是准备离开了，轻笑喃喃着：“孤垒突破，乃军家险招。所谓孤垒，便是战场上防御阵地中，唯一筑起高墙，防御最强的地方。但也正因如此，也是被对方最为忽略的地方，兵力不足。人们都以为，敌人会向阵地防守的薄弱处攻击，所以在那里设下了重兵。但有经验的将帅，常常反其道而行，集中所有力量，专攻其最强防御的孤垒，一击必胜，打对方一个措手不及，来不及调兵遣将，阵地已破！”

　　“这需要大勇气与大智慧，一旦不成功，便会损失惨重。卓凡这小家伙也一样，将决战契机放在叶鳞最引以为傲，却又没有什么准备的神魂战上，的确让所有人意想不到，也打了对方一个马失前蹄！呵呵呵……这小家伙，行事大胆，又心细如尘，智珠在握，不简单啊！看来这场对战，胜负已分，老夫可以放心去做自己的事了！”

　　轻摇着脑袋，丹青生一阵心情畅快，仿佛这一妙战是他打的一样，怡怡然地向远处走了。可是，还不待他走远，一声惊天怒喝，却是陡然传入了所有人的耳中，让他的身子也不由得顿时一滞。

　　“卓凡，我们二人终有一人会踏着对方肩膀，前往巅峰，但这个人绝不是你！”叶鳞的怒喝，在虚空间咆哮，口中吐出的鲜血虽然已经染湿了衣襟，但双目却依旧是战意满满，通红一片，丝毫没有认输的打算。

　　明白他的心情，卓凡完全能够理解。

　　既然他们二人都或多或少继承了圣兽的野兽之道，那这个道统多少都会对他们有些影响，叶鳞这个龙祖的关门弟子，尤其影响之巨。

　　一旦战败，就要永远臣服，这是野兽间的法则，不容违背。很可能，对今后的心境便是一个大的损伤，所以他绝对输不起。

　　可是卓凡也一样，同样不愿输，他可不想自己的心里，日后总是装着一个败给叶鳞这小子的阴影过活，这对他的求道之路是有损无益的。

　　所以，他们二人此战都有不能输的理由，谁都不会相让！

　　嘴角翘起一个邪异的弧度，卓凡手中印诀急变，四条龙魂也在不断变化，对那金龙王的殴打更加急速，想要快点结束这场对战，分出胜负，但嘴上却依旧拖延时间，挑衅道：“哼，现在胜负已定，你认命吧，要是龙祖知道你败在我卓凡，这个三大圣兽传承的手下，也会表示理解的。毕竟就算是他，也不可能以一敌三吧！”

　　“放屁，圣兽都是桀骜之辈，别说以一敌三，就算以一敌四，师父他老人家都不会皱一下眉头！”叶鳞大喝一声，强辩道。

　　不觉哂然一笑，卓凡不置可否：“所谓识时务者为俊杰，圣兽实力相当，若是以一敌四，这是明摆着败局。你师父若还要战，那就是傻逼一个！”

　　“你师父才是傻逼……”脸颊忍不住一抽，叶鳞当即一怒，大骂出声。

　　可是正在此时，碰的一声，卓凡的大力赤龙王再次一记强力扫尾，狠狠地抽到了那金龙王的伤口处，登时将金龙王打得一阵颤抖，哀叫连连。

　　叶鳞又是一口殷红鲜血吐出，已是感同身受地受了重创。

　　卓凡见到，嘴角的邪异笑容更加显眼，一边继续结印，一边再次开口调笑，但正在此时，下方的武清秋似乎已然看出了端倪，不由大叫出声：“师弟，别再跟他逞口舌之辩了，有什么反击之法，赶快变招，他在拖延时间啊。要是你再不反击，等神魂再遭几轮重创，想要反击也晚了！”

　　什么，我他妈又中计了？

　　不由一愣，叶鳞一脸恶狠狠地看向卓凡，咬牙切齿道：“卓凡，你这卑鄙小人，竟又算计我，算是圣兽传承吗？”

　　“我早说了，我们是人。兵者，诡道也！难道你们宗门前辈出门没告诉过你，打架除了动拳头，还要动脑子吗？”眉头不觉一挑，卓凡继续调笑挑衅。

　　叶鳞一怒，待要回骂，耳边却是又传来了武清秋的警告，不觉清醒过来，不能再受他蛊惑了。

　　于是乎，狠狠咬咬牙，叶鳞脚下一踏，当即后退百米开外，心念一动，金龙王也是一甩长尾，将对方龙魂逼退，急急退到了他的身前。

　　脸皮狠狠抽抽，叶鳞紧紧盯着远处的卓凡，怒喝出声：“卓凡，我让你看看圣兽弟子真正的对战该是什么样子，实力才是绝对的，你那点宵小伎俩，根本不足为惧！”

　　一声大喝，叶鳞陡然结动手诀，大喝道：“神魂归位，金龙化形，融魂！”


第704章 无懈可击

　　吼！

　　一声龙吟长鸣，那金龙王盘卷着身子，渐渐围上了叶鳞的身前，金色的火焰熊熊燃烧，接着变得虚幻起来，仿佛一件轻纱般，缓缓收缩。

　　金龙王庞大的身躯，也以叶鳞为中心，在向内聚拢，直至缩到了叶鳞的身上。但是这一次，可不是金龙王神魂完全钻入了他的体内，而是宛如融入他肉身般，浸润到了他的每一寸肌肤。

　　霎时间，呼的一声金炎爆响，叶鳞的全身上下登时覆上了一层厚重的龙鳞铠甲，汩汩金炎在龙鳞上炸裂，滋滋作响。

　　只是随意地挥动一下手臂，便仿佛金龙王的一次甩尾般，登时狂风大作，汩汩滔天热浪止不住地倾洒向四周，所有山峦大川，花草树木，皆是在这一瞬间内，陡然化为了灰烬，消失不见。

　　这……怎么可能？

　　眼瞳忍不住一缩，卓凡不觉大吃一惊，两位至尊也是一脸不可思议地站起身来，看向那叶鳞的眼中，满是惊骇之色：“这……这是只有融魂境高手才能做到的，神魂融合之法？”

　　没错，化虚境之上为融魂境，可以将神魂力量，完全覆于肉身之上，达到魂体合一之境。而肉身又成为神魂的天然屏障，保证神魂不会轻易重伤或陨灭！

　　可以说，现在的叶鳞神魂虽然重创，不宜再战，但与肉身合为一体之后，他神魂的力量可以百分百输出不说，肉身又保证了神魂再受重创，登时便将卓凡先前利用紫龙王出手的偷袭成果，抹杀地渣都不剩了。

　　此时的叶鳞，仿佛再次回到了神魂未损的状态，没有半分可乘之机。而且更关键的是，如今魂体合一，叶鳞的神魂与肉身力量融为一体，比先前更强悍得多，却是让卓凡的眉头再一次深深地皱了起来，满脸的凝重之色。

　　这丫的……一下就让老子先前的谋划功败垂成，又回到起点了啊！而且，这样的情况，比之前更糟得多了……

　　眉头不住地抖了抖，卓凡双拳不觉一紧，狠狠咬了咬牙。

　　其余观看众人见到，也是不觉齐齐倒抽一口凉气，彼此对视一眼，心下震惊不已。

　　这是怎么回事，一个化虚境的高手，居然能使出融魂境高手的神通来，这丫的也太逆天了吧。

　　不过看看卓凡一个神照境修者，不也使出了化虚境的神魂么，人们便也释怀了！

　　丫了个呸的，这俩人都他妈是妖孽，只是看谁比谁更妖而已，咱这正常人还真不能跟他们比，比着来气，哼！

　　只有楚倾城等关心卓凡安危之人，见到事态又急转直下，双眸不禁微微一抖，再次露出了担忧之色，心下蓦地又沉重起来。

　　“呵呵呵……没想到吧，圣兽以肉身为最，神魂肉身本就融为一体，不可分割。我作为龙祖弟子，这融魂之法也就顺理成章了！”

　　紧紧地盯着卓凡那震惊的面容，叶鳞不觉冷冷嗤笑一声，再次露出了嚣张气焰：“卓凡，现在的我就是一个缩小版的焚天龙祖，我看你还如何赢我！”

　　话音刚落，叶鳞脚下一踏，陡然向卓凡急速冲去，强大的炙热金炎，宛若台风一般向卓凡汩汩刮去，尚未到达，那股热浪已是将他全身水分都快要烤干了！

　　眼瞳忍不住狠狠一凝，卓凡不敢大意，面上露出了前所未有的凝重，赶忙手印一结，召龙魂回归护驾。

　　于是乎，一条身长百丈的凶猛巨龙，蓦地出现在卓凡身前，赤红的光芒泛起慑人心魄的光辉，满是强悍之气，却正是神魂异变，大力赤龙王！

　　吼！

　　一声愤怒长吼，大力赤龙王见叶鳞冲来，抬起一爪便狠狠向那小人拍去。蓦地，强大的威压朝叶鳞头顶直直压下，叶鳞不觉眼瞳一瞪，却是冷笑一声，丝毫不以为意，轻开其口，向前一吐。

　　呼的一声，一道炙热的金炎便如排山倒海般喷去。别看他现在人类之躯，嘴小，但喷出来的火焰当真是如从巨龙口中喷出的一般，火海漫天。

　　只是须臾之间，那股金炎便瞬间裹上了赤龙王全身上下，将他烧得一阵疼痛抽搐，嘶鸣连连。即便是他那拍出去的一爪，也因为这金炎灼烧，而再也拍不下去了。

　　叶鳞见此，大笑不止，讥讽不断。

　　卓凡却是嘴角一抽，强忍着脑中疼痛，赶忙结印变换。兀地，大力赤龙王一转身，又化为了吞天魔龙王。黑色的气体将身上的所有金炎全部吞噬，再也没有任何灼烧伤痛了，卓凡也是长出一口气，轻松了不少。

　　不过，叶鳞先前被卓凡压制了那么长时间，此时又怎会如此轻易就罢手？

　　尤其是这魔龙王，除了能吸收金炎外，其他也没什么本事。于是叶鳞一跳脚，登时来到那魔龙王身前，双手一挥，数千金色火焰如雨点般向他身上射去：“金鳞闪！”

　　碰碰碰！

　　一声声巨响爆炸，在魔龙王漆黑的身躯上不断炸裂。魔龙王声声惨嚎，扭动着庞大身躯。

　　卓凡眉头一抖，赶忙再次变换，变成了擎天青龙王，青色的火焰如大海一般将所有金鳞吞噬，转眼就将那暴戾之气调和吸收。

　　然而，见到这青龙王出现，叶鳞却是邪笑一声，眼中蓦地露出了狰狞之色。若不是因为这条龙魂的话，他也不会被逼得要使出全力，让那紫龙王偷袭得手。

　　所以一切罪魁祸首，就是这青龙王！

　　于是，叶鳞仿佛是要报先前的一箭之仇，又仿佛是向卓凡示威，竟是使出了与先前金龙王一般无二的招数。

　　脚下猛地一踏，叶鳞瞬间来到了青龙王头顶上空，一拳高高举起，全身金色的火焰全都聚在了那一拳上，以致于全身上下又没了金炎护体，空门大开！

　　“叶鳞，你敢？”眉头微微抖了抖，卓凡不觉一惊，怒斥恫吓道。

　　不屑地撇撇嘴，叶鳞满脸都是嘲讽之色：“你看我敢不敢，有种就让那紫龙王再来偷袭我一次！”

　　话音刚落，叶鳞满是金炎的一拳已是狠狠地向下垂下，就像先前金龙王那一爪一样。

　　强大金炎当即便将青龙王身上的青炎尽数冲散，叶鳞那强有力的一拳也狠狠砸在了青龙王的背脊上，令得他止不住地大吼一声，似乎相当痛苦。

　　可是很快，历史的一幕再次重演，青龙王马上换成紫龙王，闪动着滔天紫雷的一爪，狠狠地抓向了叶鳞的胸口！

　　啪！

　　一声清脆的雷电击打的炸裂声响起，叶鳞的身子登时被震飞出去，但是很快他便又停下了身形，看了看自己胸口的一点焦糊，拍了拍那漆黑的印记后，却是跟没事人一样邪笑出声，挑衅道：“连皮都没擦破一点，你这紫雷的等级的确太低了，真不知刚才你是怎么偷袭我金龙王成功的，哼哼哼……”

　　眉头微微一颤，卓凡捂着头痛欲裂的脑袋，心不觉渐渐往下沉去。

　　现在的叶鳞已经完全不同，先前紫龙王能偷袭得手，是因为那金龙王神魂除了有金炎护体外，便什么都没有了。

　　但现在不一样，叶鳞融魂之后，肉身也成为了他神魂的一道坚实盾甲，却是不再那么容易得手了，甚至可以说，此时的叶鳞真的是完美无缺，无懈可击。无论攻防，都没有一点可乘之机。

　　除了以真正实力击败他，别无他法！

　　而再打下去，叶鳞可以毫无顾忌地出手，即便他的青龙王也撑不了多久了。他却是再也找不到对方任何一点能攻破的地方，却是再糟糕不过的事情。

　　这，完全成为了一个死局，除非强硬地攻破他的肉身……

　　眼睛微微一眯，卓凡心下暗道，幸好老子为防万一，还准备了一招，就是不知有没有效果……

　　如此想着，卓凡当机立断，手中印诀一打，竟是不再过多耽搁，一下跳上了那巨龙身上。

　　叶鳞一愣，不知他要干什么，难道也要融魂？

　　可是卓凡又不是这圣兽的正统传承，融魂这招实在不会，于是乎……

　　啪！

　　一声清晰的甩尾，响彻云霄，那青龙王一转龙身，一甩龙尾，便带着卓凡逃也似地跑了，这不禁让叶鳞一愣，登时呆住了。

　　这是怎么搞的，怎么打到半中间，这丫的居然落荒而逃，这还算是圣兽弟子吗？

　　可是很快，卓凡的挑衅声便又传到了他的耳边：“叶鳞，时间快到了，这次我们不分胜负，改日再战！”

　　“原来如此，这小子眼看打不过，居然想保和？”心下一凛，叶鳞登时明白了他的意思，不觉面上又是生出一股怒意。

　　圣兽之战，都是力战到底，哪有如此耍赖的？刚刚你丫揍老子揍了半天，现在看着没有胜算，便当场想不打了，天下哪有这么好的事情？

　　哼，没门！

　　一声冷哼，叶鳞脚下一踏，当即直直追了上去，紧紧赘在卓凡身后。见此情景，卓凡冷冷一笑，嘴角露出一个诡异的弧度。

　　太清宗弟子见此，有人不由担忧道：“师兄，那卓凡诡计多端，小师弟不会又入套了吧！”

　　“应该不会！”

　　缓缓地摇了摇脑袋，武清秋眼中精芒一闪，淡淡出声：“如今的小师弟，无懈可击。除非那卓凡真能在实力上压倒他，否则先前的小花招却是再也没有什么用了……”


第705章 雀儿出击

　　咻！

　　一道巨大的身影自云空掠过，直直向着魔策宗众弟子所在飞去。

　　魔策宗所有人，看着卓凡骑着他的龙魂，正在向他们这里飞来，后面还跟着更加恐怖的叶鳞，不由全都大吃一惊，有的更是要跳脚骂娘了。

　　卓管家，您就算要逃跑拖时间，往别的地方去就好了，干嘛非要把这祸水引到咱这里来啊，咱平日里可没得罪过您，用得着借他人之手把咱全灭吗？

　　一时间，众人都慌乱起来，纷纷向四周逃窜。

　　躲在阴暗处的丹青生，也是一阵大骂，这小子究竟搞什么鬼，把战场转移到这儿来是什么个意思，不知道老夫正躲在这里伺机而动吗，还是让老夫替他出手，摆平那小子，那老夫岂不暴露了？

　　不过没办法，他心中暗怒，但也不能真的跑出去把卓凡臭骂一番，于是只能找个犄角旮旯，监控阵法查不到的地方，再躲起来。

　　只是心下，还是在一阵发狠。

　　哼，臭小子，这笔帐咱们回头再算……

　　双龙至尊紧紧盯着他的身影，眼中也是一片迷茫，黑髯至尊看向白眉道：“老家伙，这小子又在搞什么鬼？按理说，如此情况，就算在我们看来，这叶鳞各个方面已再无漏洞可言，他就算还有什么把戏，除了硬碰硬外，也该什么都使不出来了才对！”

　　“呵呵呵……是啊！”

　　不觉轻笑一声，白眉至尊轻抚胡须，微微点头：“但是这小子，是个可以按常理揣度的人吗？就像先前那样，又有多少人能料到，神魂战他会翻盘？”

　　眉头微微一抖，黑髯至尊也是轻笑一声，深以为然道：“不错，这小子行事的确出人意表，让人大为惊叹。但是现在，叶鳞显然已经把神魂和肉身合一了，与先前的神魂战和肉搏战皆不同，可以说无可挑剔。这小子再有什么奇策想要赢，唉……难啊！”

　　深深地看了他一眼，白眉至尊沉吟少许，也是无奈地点了点头！

　　其余众人，心中也是如此想法，一脸担忧地看向卓凡那里。可是神魂融合后的叶鳞，力量得到了加成，速度也更加快了，只是须臾之间，便追到了卓凡和巨龙身后。

　　回首看了他一眼，卓凡也是眉头微皱，手中结印，让巨龙再加快速度！

　　“哈哈哈……你不必再枉费心机逃跑了，你的速度是比不上我的！”一声大笑，叶鳞双眸赤红，讥讽出声：“无论你有什么阴谋诡计，在我融魂之后都无济于事，除非你先破我肉身，再破我神魂。可惜，你肉搏战输给我，根本办不到！”

　　“是么，那可未必！”

　　眼睛微微一眯，卓凡抬眼向前看了一眼，见到自己脱手震出的那只雷灵戒正闪动着熠熠雷光，不觉轻笑一声，沉吟半晌，待计算好距离后，突然大喝出声：“雀儿！”

　　唧！

　　一声尖锐的啼鸣陡然响彻云空，紧接着，在卓凡骑着龙魂刚刚通过那戒指上空，叶鳞紧随其后，正好处于那戒指上方时，一道紫色的雷鸣兀地自那雷灵戒中发出。

　　紧接着，一道身长数十丈，全身紫色雷芒炸响的雷鸟，便呼地一下，自下而上，狠狠地向上方的叶鳞撞去，登时打了他个措手不及！

　　什么，这是……

　　眼瞳忍不住一缩，叶鳞登时大吃一惊，瞬间呆住了。那紫色的雷芒他太熟悉了，而且这紫雷的等级，也比卓凡那半吊子的要高得多。

　　这是真正的……劈天雷凰！

　　“轰天雷鸣爪！”

　　一声尖锐的大喝，雀儿骤然双翅一展，扇起汩汩雷鸣风暴，登时便将还不知发生了什么事的叶鳞席卷了进去。

　　接着，两只锋锐的利爪，带着毁天灭地的紫雷威能，蓦地便在他胸口那充满金炎的地方一爪！

　　噗！

　　金炎遇紫雷，宛若天雷碰到了地火，两股同样毁灭一切的能量撞在一起，登时便爆发出强大的爆炸声。雀儿尖锐的一爪抓向叶鳞那刚猛的龙鳞，也同样是天下至强之矛，对天下最坚之盾一般，叮的一声，发出了金属交击的悦耳轻鸣。

　　可是即便如此，雀儿偷袭在前，打了他个措手不及，毫无防范，还是硬生生从他胸前抓下了两片鳞甲，飞向高空！

　　霎时间，一片殷红蓦地渗透而出，染红了他的胸前。叶鳞也是被这强大的冲击力直入肺腑，忍不住吐出一口殷红的鲜血，倒飞出去。

　　见此情景，所有观看的人不觉全都惊呆了，满眼惊诧地看着那紫色的雷鸟，在天空中翱翔，展示出不可一世的傲气，心中却是一阵迷茫。

　　这……灵兽究竟是从哪儿突然冒出来的啊？

　　两位至尊则是有一次忍不住站起身来，齐齐大叫而出：“原来如此！”

　　“老家伙，你也看出来了吗？”黑髯至尊看向白眉至尊，一脸激动之色：“这小子，居然布局布得这么深，还留着这一后手！”

　　忙不迭点了点头，白眉至尊也是一脸肃穆道：“是啊，我早就心中怀疑，那肉搏战时，这小子的贴身戒指，怎么会这么容易就被那叶鳞震飞出去，现在全明白了，原来是他自己主动震飞的，为的就是这一刻，在地下埋雷。这次叶鳞，又被算计在内，被打了个措手不及啊！”

　　“所以说，人不能骄狂，就算你再强也一样。今天，这卓凡算是给这叶鳞好好上了几课，不知他记住了多少，呵呵呵……”

　　不觉轻笑一声，黑髯至尊又深深地看向那只雷鸟，眉头不禁微微皱起：“可是以叶鳞的实力，一般灵兽很难伤到他吧，这雷鸟又是什么东西？”

　　手抚胡须，白眉至尊仔细察看，沉吟半晌，却也是有些疑惑道：“这是只六级灵兽，但实力却远超六级灵兽许多啊，即便七八级灵兽，也未必是它对手，这就有些怪了。而且从其身形上看，有些像雷云雀的影子，但它的体型又比雷云雀大得多。这……”

　　“呵呵呵……真是有什么样的主人，就有什么样的灵宠啊。卓凡这小子自己变态也就罢了，养只灵宠也这么变态，怪异得让人认不出来，真是服了他了！”黑髯至尊摸摸胡子，含笑点头。

　　白眉至尊看了他一眼，也是轻笑几声，长出口气。只是看向卓凡那里，眼中赞赏之色更浓。

　　如果说叶鳞是不世出的修炼奇才的话，那卓凡便是各方面皆出类拔萃的怪才，无往不利！

　　相对于这在修炼上超越世人的叶鳞，卓凡这个各方面皆有不俗成就的高手，却是更让他们看重的很！

　　毕竟，双拳难敌四手，有些事情，不是光靠实力就能解决的……

　　“师兄，你看，我早就知道那小子肯定还有阴谋！”太清宗方向，一名弟子指着远处血花飘了一片的叶鳞，仿佛猜中了大奖一般，激动地道。

　　脸颊忍不住一抽，武清秋狠狠敲了敲他脑袋，斥道：“小师弟被人暗算，你很高兴是不是，激动个什么劲儿？”

　　“不，我不是这个意思，我只是想说，我看穿了那小子的阴谋……”

　　“什么你看穿了，根本就是瞎猜的。那小子先前耍了不少诡计，没脑子的人才会认为，在刚才那种小师弟无懈可击的情况下，他还会耍诡计呢。”

　　狠狠地瞪了他一眼，武清秋大骂出声，但很快又嘴角一瘪，无奈叹道：“可是为何……这还真被你们这些无脑的人猜中了，这小子竟然又耍了诡计，还真能再耍出来！话说，他从哪儿找的这么变态的灵兽，一般灵兽可是伤不了小师弟分毫啊！”

　　眉头不觉一掀，众人看向那雀儿的身影，也是面色蓦地沉重下来，一脸狐疑。

　　他们与叶鳞同门师兄弟，自然相当清楚这小怪物的怪异之处，那可真是不管几级灵兽，见了他就跟耗子见了猫似的，俯首称臣！

　　所以叶鳞他从不养灵宠，也不惧跟任何养灵宠的人过招，但万万没想到，今天就出了这么一个奇葩，不但不惧叶鳞也就算了，还如此凶猛地将他击伤了。

　　真可算是灵兽界的战斗机啊！

　　丹青生看着那紫芒闪烁，也是一脸感叹，这灵兽的凶猛，实在是匪夷所思，同时更加感叹卓凡深谋远虑的心思。

　　他心中明白，这雷鸟偷袭叶鳞的想法，可不是卓凡单单为了给自己留的后招，而是专门为给自己震飞戒指找的由头，让双龙至尊看的。

　　看到了吧，我震飞戒指是给敌人布陷阱，现在不就用上了吗？丹青生跑圣灵矿去偷擎天剑，可是跟我一点关系都没有，你们不要冤枉好人！

　　“呵呵呵……这小子，真是心思缜密地可怕啊！”

　　不觉轻笑着摇摇脑袋，丹青生一脸赞叹，他还记得，这个想法是他在一提出用储物戒指暗中将他送来此地时，卓凡便想到了。

　　可见卓凡的谋略有多么深远，连他都不得不给写个服字！

　　而看台上，谢天殇和楚倾城见到雀儿，面上却是不觉全都露出了温馨之感。雀儿的身姿他们早已见过，在百家争鸣上，他们便见卓凡用过，此次再见，当真是有种莫名的亲切感。

　　“这只灵兽，想不到已经成长到这么大了……”眼中泛过一丝柔色，楚倾城喃喃出声。


第706章 逆鳞

　　“父亲，此人好厉害，我全力一击也只是从他胸前抓掉两片鳞甲，丝毫没有重伤于他！”雀儿一击之后，一个展翅翱翔便飞到了卓凡身前，心下沉重道。

　　卓凡也是眉头微微一抖，眼中泛着凝重之光，长叹口气：“是啊，这还是偷袭来着，居然依旧无法重创于他，这小子的肉身强度，已然达到了惊世骇俗的地步，一般灵兽都难以比拟，实在可怕！”

　　眼睛微微虚眯了一下，卓凡抬首看向那被雀儿冲击之后，不断后飞的叶鳞那里，心中不觉紧了起来。

　　雀儿的突击已经算是他最后的手段了，若是连这个也不成功的话，那只有拼命了，这是他最不愿意承受的。

　　因为他心底的那个拼命招数十分危险，不只是对敌人，对他自己也一样。所以无论如何，不到最后关头，他实在不愿拿出。

　　毕竟，那个危险招数，他只是悟到，还没有真正实践过……

　　呼呼呼！

　　耳边的风声猎猎作响，叶鳞在空中后飞着翻着跟头，胸口的鲜血如雪花一般在空中荡漾，衬出了一片殷红之色。

　　吱！

　　兀地，叶鳞腰板一挺，骤然停下了身子。缓缓低下头去，看到自己胸前的一片血肉模糊样，面色忽地便怒了起来，眼中蓦地露出了丝丝狰狞凶光。

　　“自从我承受师父一滴龙血洗礼，以师父一片逆鳞植身，炼成这金龙之体后，还从来没在肉身上伤成这副模样的。卓凡，你是第一个！”

　　缓缓抬起头来，叶鳞狠狠盯向卓凡那里，眼角余光不时瞥向他一旁的雀儿，面上终是露出了真正的杀意：“龙鳞乃龙之面首，被人撕掉龙鳞，乃龙族之耻。卓凡，这次你算真的惹怒我了！”

　　心下不觉一凛，卓凡心下终是明白，为何这小子的体魄如此强健，连雀儿的奋力一击都无法将它完全重伤了。

　　原来他跟自己一样，都是得到了圣兽身体上的一部分！

　　自己的麒麟臂乃冲天麒麟的麒麟脚所化，所以他继承了麒麟巨力。而叶鳞的身上的鳞甲，乃是焚天龙祖以自身逆鳞所赐，坚硬无比。

　　要知道，龙族子弟身上鳞甲无数，唯有耳根后的一片逆鳞为其最坚硬之处，也是其最引以为豪所在。

　　因此常人道，动了逆鳞便等于动了人家的底线，是最不可容忍的冒犯！

　　如今龙祖以逆鳞植入他身，又以龙血替他锻体，当真是对他呵护备至，寄予厚望！也难怪，他的体魄如此强硬，他又对这鳞甲如此看重。

　　如今卓凡撕他两块鳞甲，便等于拔他逆鳞，扇他耳光，却是他心底最引以为豪的骄傲被卓凡侵犯了，难怪先前还自称与卓凡是同类人，想要收服卓凡的他，此时此刻，却是动了真正的杀意。

　　想到这里，卓凡的心也不觉蓦地沉重起来，因为自此时起，这再不是一场普通的胜负对决，而是真正的生死相搏。

　　不是你死，就是我亡！

　　对方已然动了真正的杀意，自己若还以胜负之心对战，必定身首异处。于是乎，卓凡深吸口气，目光也是不觉冷了下来，连带着他身旁的雀儿也是感到了这气氛的微妙变化，眼中也划过了丝丝冷芒。

　　霎时间，二人周遭的气氛忽地一下便平静了下来，只不过这样的平静却是泛着死寂。

　　这个时候，二人的眼中皆没有了胜负，只有生死！

　　心下不觉一惊，武清秋似乎也感到战场中的气氛不对，面色忽然凝重起来：“怎么回事，那里的杀气怎么会突然重起来了？难道说……小师弟动了真正的杀意？”

　　“不可能吧，师兄。叶鳞那小子平时吊儿郎当，真要杀人也是举手投足的事，从来没有动过真正的杀气，即便刚刚被虐打地那么厉害，他也只是愤怒而已啊……”

　　一名弟子满脸不可置信之色，莫名其妙道，但是却被武清秋挥了挥手，打断了：“我也没见过小师弟真正露出杀意的样子，也许是因为以前没有遇到过配让他生出杀心的人吧，但这次……”

　　眉头微微一抖，武清秋心下蓦地担心起来。

　　身为太清宗弟子一辈的当家领队，他自然不希望叶鳞出事，但作为对手，他也不想卓凡会出什么意外。

　　毕竟这么多天的对战下来，各宗弟子的心性，各人彼此都已了解得差不多了。正所谓惺惺相惜，神交已久，像卓凡这样跟他们志同道合，同样向着大道前进的对手，他可不希望有什么闪失。

　　但是现在，很明显，二人进入了生死战，当真是让他踌躇得很……

　　双龙至尊远在战场之外，但是凭借多年的经验，也感到了这气氛的不对劲，眼中精光一闪，眉头不觉齐齐皱了起来。

　　“这气氛……平静得可怕啊！”黑髯至尊摸了摸胡子，凝重道。

　　轻轻点了点头，白眉至尊同样长出口气，幽幽道：“两个小家伙打红眼了，看来是要搏命了。不论怎么说，这二人皆是西州的未来，不可有损。若是没办法的话，说不得我们两个老家伙就要平生以来第一次双龙会违规操作，出手干预了！”

　　“嗯，虽然这有损我们双龙院的公平公正，但不得不说，值得！”轻轻地点了点头，黑髯至尊表示认同，但很快又无奈苦笑一声：“老家伙，当年青生出了那么大事，我们为了西州稳定，都力主公平。没想到如今对两个不相干的小家伙，居然要放弃原则了。是我们老了，心变软了，还是……我们的原则变了？”

　　心下微微沉吟一阵，白眉至尊不置可否地摇了摇头，却是沉默了。

　　黑髯至尊看了他一眼，也没有说话，但是心中清楚，二人心里当年对丹青生的处置，还是后悔的。以致于现在，在他二人心底，双龙院的名誉，绝对公平公正的老大形象，对他们已是不再那么重要了……

　　“雀儿，上！”

　　战场中，卓凡眼瞳一凝，一声大喝，便骑着自己的龙魂猛地向叶鳞冲了上去。雀儿听到喝令，也是尖叫一声，跟着迎上。

　　现在卓凡所有手段尽出，再没有什么奇谋妙计准备在后了，只能硬碰硬，与对手正面交锋！

　　一时间，二人一鸟，战作一团！

　　叶鳞魂体合一，凶猛无比，对上卓凡和雀儿二人的联手，依旧不落下风。叮叮当当的金属交击声不断作响，恐怖的对战余波如海浪一般向四周扩散出去，当即将周遭所有一切震成了粉末，消散无踪！

　　叶鳞肉身坚若精钢，卓凡即便力量再强，也难伤他分毫，反而是对他的一拳一脚，招架得甚为为艰难。

　　毕竟，他有神魂加成，拳脚之中都带着金龙王的全力一击，汩汩金色的火焰能量冲击，当即让卓凡难以招架。

　　不得已间，卓凡必得让自己的龙魂随时转化形态，四龙王连番抵挡叶鳞的接连攻击。但这样一来，卓凡的神魂又受到了深深的威胁。

　　幸而有雀儿在一旁助阵，本就是在紫雷中生出的她，颇有劈天雷凰的风范，遇到那金炎也丝毫不惧，噼噼啪啪的紫雷登时如狂风暴雨般向叶鳞猛袭过去，砸在他全身一片金色的火海中，发出爆响，令他不得不分出一部分金炎来防御了。

　　雀儿的紫雷，可与卓凡那半吊子的紫龙王不同，那是专攻紫雷一道，修行多年的成果。甚至于，雀儿完全有成为新一代劈天雷凰的潜质。

　　所以六重天的紫雷神威，令得叶鳞也不敢像先前那般，将所有金炎聚于一手来攻卓凡他们了，这不禁恰恰遏制了他不少手段。

　　但即便如此，自从先前二人设计叶鳞，偷袭得手后，便再也没有再次伤他的机会了。反而一人一兽，被叶鳞强大的实力压得落入了下风。

　　于是乎，这二人一兽就这么僵持着，虽然有强弱之分，但短时间内却是谁也奈何不了谁！

　　眼皮微微一抖，卓凡虽处于下风，但是却异常平静，眼看着对战时间就要到了，马上二人就是平局收场，他虽也想赢，但是却不急。

　　因为他明白，这种执着的求胜心，叶鳞比他更甚！只要对方先急，就一定会露出破绽，也许就又是一个决胜的好机会，心急吃不了热豆腐，就是此理！

　　似乎看出了卓凡的心思，或者说是卓凡故意让叶鳞看出来的，以激他心中急切，叶鳞果然眉头一皱，心下有些焦急起来。

　　想要一口气将卓凡全力拿下，却又不时瞟向一旁掠阵的雀儿，心中踌躇。但是时间，的确就要等不及了……

　　碰碰碰！

　　一声声巨响不断发出，叶鳞刚刚甩出一记金鳞闪，卓凡便马上召来青龙王将那所有金鳞全部吸收炼化。叶鳞上前要将青龙一爪重伤，雀儿却是登时插入，强大的紫雷与他狠狠碰撞在一起，接着再次飞离，让他心中忌惮，十分力道却不敢出八分。

　　此时此刻，他虽占上风，却是束手束脚，多有顾忌！

　　奶奶个熊，必须先解决了那只死鸟不可！

　　眼皮微微抖抖，叶鳞不觉咬咬牙，心中做着盘算……

　　“阴阳龙勾爪！”

　　忽然，叶鳞双瞳精芒一闪而过，猛然向卓凡冲去，一手化为勾爪，爪上烈焰滔天，仿佛能撕裂天穹般，一爪向卓凡心房击出。

　　眼瞳忍不住一缩，卓凡赶忙抬起麒麟臂向前一挡，却是在那神臂之后，嘴角划过一道嬉笑弧度：“年轻人，就是没耐心，呵呵呵……”


第707章 道统

　　咻！

　　那金色的一爪，发出了刺人耳膜的蜂鸣声，眨眼即至卓凡身前。而卓凡则是抖了抖手臂，登时将麒麟臂作为一面盾牌，牢牢地摆在前方，却是丝毫不惧。

　　再怎么说，这麒麟臂也是冲天麒麟之物，你这招再厉害，打在我身上其他部分，我必骨断筋折，但在这麒麟臂上么，哼哼，想伤我可没那么容易。

　　即便你这是真正的龙爪，也一样！

　　唧！

　　一声啼鸣，雀儿见到叶鳞专攻卓凡了，不由急急扑上前去援助，正是一招围魏救赵之计。锋利的爪牙，狠狠向他面门抓去！

　　这一下，叶鳞要是再继续攻下去的话，他这一爪抓在卓凡麒麟臂上，顶多是金炎的能量冲击，直入他体内，轻伤他而已。真想重伤或是一举要了卓凡的命，却是万万不可能的。

　　否则你把这麒麟臂的面子，放在哪里？

　　而那个时候，雀儿狂暴的紫雷和那利爪却是能将他抓个面目全非，破他一处防御，他身上的漏洞，除了胸口外，就会再加一处，让对方更有可趁之机。

　　两厢比较下来，实在是弊大于利，不智之举！

　　像先前三人交战多时，这样的情况也出现过多次，每当他想要攻这二人一方时，另一人绝对会冲着他的要害袭来，逼得他不得不回防，以致于他每每无法出全力，郁闷得很！

　　这一次也一样，但是却又不同，因为叶鳞的眼中已再无迟疑之色，仿佛毕其功于一役，宁愿被那雀儿再伤一次，也要猛攻卓凡不可，正是以伤换伤的打法！

　　“小子，你敢？我们二对一，以伤换伤的打法，可对你没有半分好处！”一声大喝，卓凡再次恫吓出声，但心中却是一阵嗤笑，这丫的果然心急了！

　　不觉轻哼一声，叶鳞冷冷一笑，丝毫不以为意：“以伤换伤？哼哼……你想多了，就算我叶鳞先前中了你不少阴谋诡计，但还不至于是个莽夫，再入你的套儿。这一次，我可是要先把那只援助你的灵宠解决了再说！”

　　话音刚落，叶鳞当即唰的一下，消失了身影，只剩下一只金色火焰的人形虚影，依旧伸出一爪在向卓凡抓去。

　　可是只有金炎而没有叶鳞肉身力量的支撑，这一爪即便抓到了卓凡身上，也不过是毛毛雨罢了，毕竟卓凡有青炎还有天魔大化诀的黑气能够化解这股能量，倒是轻松得很。

　　不过，也就在同一时间，叶鳞的身影却是呼的一下出现在了那金炎虚影的一侧，同样是一招勾爪，狠狠地抓向了正向他袭来的雀儿方向！

　　眼瞳忍不住一缩，众人见此不觉齐齐大惊。

　　自从见识了卓凡的紫龙王后，众人便已知晓，这紫雷能量狂暴，论攻击自然是强悍得很，但是防御却是漏洞摆出，不及青炎及金炎绵延不绝，防守细密。

　　所以叶鳞这一爪直接抓向卓凡倒无所谓，卓凡的麒麟臂完全能起到钢铁长城的作用，但抓向雀儿的话，这却是最大的危机了。

　　雀儿可是很容易被这龙爪抓伤的，而雀儿一伤，二人的配合当即就会失败，叶鳞将再无后顾之忧，击败卓凡也只是分分钟的事了！

　　这实在是，二人对战当中，时间快要结束前的最危机时刻！

　　雀儿似乎也是一惊，没料到对方这次竟然直接冲她来了，感受着那股滔天杀气和龙爪上的锋锐之力，她的羽毛都不觉根根竖了起来！

　　“阴阳龙勾爪，一招实，一招虚，虚实结合！”

　　嘴角划过一道邪异的弧度，叶鳞那凶猛的一爪马上就要得手了，不由大笑出声：“卓凡，你先前阴了我那么多次，这次也该轮到我阴你一回了吧。刚刚我向你出的招是虚招，真正的实招，是对你这灵宠的。现在你们已经来不及互相配合了，我得手了，哈哈哈……”

　　眼皮微微一抖，卓凡没有出声，只是默默地停在虚空。

　　围观众人见了，不觉也是齐齐心下一凛，想不到这叶鳞，也开始玩儿声东击西的把戏了，武清秋更是无奈摇摇头，笑道：“呵呵呵……这小师弟，终于开始动脑子了。不过这也不是他迟钝，现在才开窍，实在是以前没有一个对手，能够配让他动脑子的啊！”

　　蓦地，人们都看向了这关键性的一幕，似乎胜负马上就要揭晓！

　　然而，就在此时，卓凡的嘴角却是又露出了一副邪异的笑容，右瞳之中，一道金色的光环正在熠熠发光：“呵呵呵……我倒是不在乎你这招有什么蹊跷在里面，只要你肯肆无忌惮地出招，那就够了。空明神瞳第一重，移形换位！”

　　唰！

　　话音刚落，一道空间波动陡然发出，兀然间，卓凡和雀儿的位置，竟是蓦地一下交换了过来。变成雀儿迎击叶鳞的那招虚招，而卓凡迎击他的实招了。

　　眼瞳忍不住一凝，叶鳞不觉大吃一惊，叫道：“这是怎么回事，那只鸟呢？”

　　噗！

　　与此同时，一声闷声响起，那金炎组成的人影，登时被雀儿的双翅一扇，道道紫雷炸响，便彻底击破了。紧接着，雀儿当即向叶鳞胸口抓去。

　　锋利的爪牙，已经对准他那片没了鳞甲护体的前胸，这要是抓实了的话，当即紫雷入体，将他的五脏六腑劈得渣都不剩了。

　　到那时，叶鳞别说赢了，连小命都可能不保，肉身被毁那都是轻的！

　　见此情景，武清秋不觉一惊，心蓦地就紧了起来，两位至尊也是忍不住站起身，想要解救，却也来不及了。

　　一切都发生在电光火石之间！

　　谁能想到，二人的位置会登时变换，叶鳞本来就要打开通往胜利的大门了，此时却是登时落入了最危险的境地。空门大开，让那雷鸟向他扑去！

　　嘶！

　　不觉倒抽一口凉气，叶鳞简直就要吓得魂飞魄散了，攻向卓凡的那一爪也不敢再攻下去了，想收回来回防，却又一时收不回来。

　　无奈之下，叶鳞只好身子一侧，啪的一声巨响，雀儿在他背脊上又抓下了两片金光灿灿的鳞甲，上面还有烈焰燃动。

　　鲜红的血水染满了背后，直将他疼得龇牙咧嘴，而这突如其来的一次重伤，也打断了他向卓凡抓去的一爪。

　　精心策划忙活了半天，自己又被重伤一回，却连对方一根毛都没捞着，却正是赔了夫人又折兵啊！

　　雀儿扑扇着翅膀，再次回到卓凡那里，将爪中的龙鳞扔掉，抱歉道：“父亲，他刚刚转身了，不然我一定能把他的心掏出来！”

　　“无妨，那是他反应快，不怪你。而且我们这次也算是大有收获了，他现在已经有两处漏洞了。一会儿我们前后夹击他，看他是顾前还是防后，哈哈哈……”

　　一声大笑，卓凡一脸戏虐地看向叶鳞，嗤笑道：“明明能够靠蛮力获胜，偏偏要动脑子。以己之短，攻敌之长，你不知道这是很愚蠢的吗？在老子面前玩阴谋诡计，声东击西，小子，你还太嫩了！”

　　脸颊忍不住抽抽，叶鳞一脸愤恨地瞪着卓凡，牙齿咬的嘎嘣直响！

　　围观众人见到，也是无奈点点头，原以为这次是叶鳞将卓凡算计了，但没想到还被人家将计就计，把自己算进去了，这场仗打得，唉……

　　温涛看着那副叶鳞气急败坏的场景，也是苦笑连连：“这根本就是智商碾压啊，明明这叶鳞实力超凡，却总是被卓凡这小子牵着鼻子走，连自己的道统都迷失了。若是他能坚持自己的道统，就不会被人家如此耍的团团转了！”

　　“道统？”眉头一挑，谢天殇看向温涛道。

　　微微点了点头，温涛淡笑声道：“不错，道统是我们修者终身追求所在。有的人追求实力，有的人追求地位，有的崇尚以德服人的王道，有的遵循以武降人的霸道。人们探索属于自己的道统，从而形成了自己独特的行为准则。那叶鳞不是喜欢直来直往吗，那就真刀真枪地拼啊！”

　　“可是遇到这卓凡后，他被人算计了几次，竟也迷茫了，偏离了自己的道，堕入了别人的道统之中，这便让人家牵着鼻子走了！”

　　不觉轻笑一声，温涛抬首看了看天色，幽幽道：“时间快到了，估计那叶鳞剩下的时间会更加谨慎，不会再上当，卓凡想要一口气击败他也不可能，应该是个平局吧！”

　　然而，他话音刚落，便听那战场之中，卓凡也是抬首望天，有意大声喝道：“哎呀，马上就到时间了，看来只能平了啊！”

　　身子不由一个趔趄，温涛深深地看了卓凡一眼，却是无奈地摇了摇头，失笑出声：“这卓兄真是坏心，就算在最后一刻，也不忘激那叶鳞一下。同样是对胜利的渴望，卓兄这可是阴险得多啊，非要引诱对方在焦急之下，露出马脚不可！”

　　谢天殇听到，却是不置可否地笑了笑，丝毫不以为意，反正他本就是如此……

　　嗬嗬嗬！

　　大口大口地喘着粗气，叶鳞身心俱疲，前胸后心俱痛，狠狠地瞪着对面那一人一兽，心中愤恨，却是不知该如何行事！

　　这丫的，实在是太狡猾了，他若急了，容易上当；他若缓下的话，就更是上当，让对方保和，称了对方心意。正是让人进退维谷，不知该如何行事！

　　一时间，他竟满脑子迷茫，不知怎么办了。

　　平生以来，他还是头一次遇到像卓凡这么难缠的对手，明明实力不如他，但就是让他心焦气躁，拿对方没办法！

　　然而，就在他心中杂乱，不得其法之时，一声大喝却是猛地传到了他的耳中：“小师弟，他那是故意催你心急，给你设套呢，你万不可上当，不知如何行动时，想想心中的道！”

　　身子不觉一抖，叶鳞转首看去，却正见喊话之人，正是他的大师兄武清秋无疑……


第708章 赢

　　眼皮微微颤了颤，叶鳞似乎明白了些什么，他现在不知如何行事，甚至每每受制于人，原来是他心中的道统迷茫了。

　　于是乎，深深地吸了口气，叶鳞当即平静下来，闭上双目，心中思虑着过往种种一切……

　　“师父，明天我们宗门就要外门大比了，内门只录十人，我在外门才排二十一位，怎么办？”少年叶鳞站在龙祖面前，一脸忧虑地道。

　　巨大的龙瞳中满是冷漠，龙祖轻开龙口：“把前面那二十人都干掉！”

　　“可是我打不过他们啊？”

　　“全部干掉，不然以后就别来见老夫！”龙祖的话语满是寒冽，不可违背。

　　面色不觉一瘪，少年叶鳞不由撇了撇嘴，为难道：“他们不论武技功法都在我之上，怎么干掉？而且，内门选十人而已，我干掉十人就够了吧！”

　　“哼，没出息，滚！”

　　“咦，师父，你干嘛骂我，我说的不对吗？”

　　“人类皆是投机取巧，软弱不堪之辈，你若是如此想的话，还真没资格拜老夫为师！”巨大的龙瞳微微虚了虚，龙祖微微舒展了一下龙身，淡淡开口：“在灵兽界，各种族灵兽等级分明，排列有序，你知道是为什么吗？”

　　摇了摇头，少年叶鳞表示老子不是灵兽，怎么可能知道那卵事？

　　不屑地撇撇嘴，龙祖悠然出声：“那是因为，上古时期，混沌初开，灵兽实力排名，最后输了的，终身便定格了，祖祖辈辈，子子孙孙，都是如此。因为第一代的失败，永远落于人后。我们五大圣兽，屹立于灵兽最顶峰位置，也曾性命相搏，但最终还是没分胜负，才会并列称王。但是每一个人心中，无时无刻不在想着，成为万兽独尊！”

　　“所以，我们灵兽有自己的道，就一个字，赢！一场胜利，包含了生命、荣誉、尊严等等所有一切，因此不管对方何人，强弱如何，人数如何，你给老夫记住，作为老夫的弟子，你只要做到一点就可，赢！别说你们宗门只取十人，就算它取一百人，你也要赢过所有人才行，就算拼上性命也一样，狭路相逢勇者胜！还有三个月时间，三个月后，看你成绩……”

　　说着，龙祖双眸一闭，已是静静地盘睡下来，不言不语了。少年叶鳞躬身一拜，缓缓退了出去！

　　三个月后，一道火芒闪过，叶鳞的身子已是又一次出现在了龙祖面前，只是这一次，他全身上下筋脉寸断，已是气息奄奄！

　　“师……师父……我赢了……”叶鳞看向龙祖那里，微微动了动嘴唇，发出轻喃之声。

　　龙祖冷冷地看了他一眼，淡淡道：“全赢了吗？”

　　“是啊……我把他们全部打败了，我跟他们拼命，他们全以为我疯了，谁都不敢来拼，最后我得了第一。”

　　嘴角划过虚弱的笑容，叶鳞幽幽道：“师父，你说得对，人类皆是投机取巧，软弱不堪之辈。他们没一人敢跟我拼，我拼了，我就赢了。只不过，我筋脉尽断，已是废了，内门不要我，有人更笑我傻！不过我不在乎，赢，真的很爽！为那一刻，我值了……”

　　微微点了点头，龙祖终是认同地点了点头：“常人皆被名利蒙眼，不懂胜利的价值。你知道这一点，就配做我焚天龙祖的弟子，替老夫办事！”

　　嗡！

　　一声无形的空间波动响起，龙祖眉头一凝，登时从眉间渗出一滴灼烧着烈焰的血液，那滴血液如颗明珠般缓缓落入了叶鳞的眉头间，然后隐没进去。

　　接着，龙祖巨大的龙爪在耳根后一抹，登时撕下一片锐利锋芒的鳞甲来，却正是他那最坚硬的逆鳞。如同一张巨大的被子般，缓缓地盖在了叶鳞身上。

　　紧接着，龙祖口吐金炎，将叶鳞和那龙鳞一同灼烧。待到七七四十九天之后，叶鳞脱胎换骨，成为了真正的龙祖传人，今日的绝世天才！

　　而龙祖的野兽之道，他也继承了，那就是，赢！

　　一旦输了，便等于输掉了一切……

　　猛地睁开双瞳，叶鳞的眼中已再无一丝踌躇，反而满是坚定之色。现在，他对他的道统已是完全坚定下来。

　　耍那么多小花招没什么大不了的，也不是他们圣兽弟子的作风。他要做的只有一件事，赢！

　　就算对方两人联手不好对付，那他要做的也不过是拼上命，也要赢！

　　心中的道已然确定，叶鳞的精神状态陡然焕然一新，那道坚定的眼神，即便是卓凡见了，也不觉心下一颤。

　　仿佛那两道锐利的光芒，宛若两道利剑，能刺入他心窝一样！

　　“雀儿，小心一点，这小子已然确定了心中的道，很难再被玩弄了，这下可是真的要拼真本事了！”眉头微微一抖，卓凡的面色前所未有的凝重。

　　因为像叶鳞此时出现的这种眼神，他虽然不常见，但是每每见到的，都是信念异常坚定之辈，非常棘手的角色。

　　所以，他的心也忍不住前所未有地提了起来！

　　啪！

　　一声轻响，叶鳞双手合十，开始结动印诀。而随着他手中印诀结动，他身上的气势也在跟着迅猛增长着。

　　强大的焚天金炎在不断汹涌灼烧，汩汩热浪，直冲天际，仿佛要将天烧出个大窟窿似的。卓凡见到，不觉心下骇然，这小子究竟要出什么招数，竟然尚未出招，前兆就有如此悚然听闻的怪象发生。

　　双龙至尊见此，也是不由一惊，心中莫名有股不安，因为他们已经看出了，叶鳞眼中那股为了取得胜利，而不顾一切的疯狂！

　　呼！

　　终于，叶鳞手中的印诀结毕，一股金色的滔天烈焰猛地自其身周燃起，同时，一只巨大的虚影龙头在他的身后隐隐闪现，龇牙咧嘴，甚是暴虐。

　　而那股滔天能量，也在龙首周遭徘徊不算，似乎随时喷薄而出一般！

　　“这……这是……”

　　眼瞳忍不住狠狠缩了缩，武清秋不觉大吃一惊，心下骇然：“难道这是燃魂大法？小师弟为了赢，居然燃烧自己的神魂，获得究极的力量？”

　　什么？

　　不觉悚然一惊，太清宗其余弟子也是忍不住身子颤抖，不可置信道：“燃魂大法可是拼命招式，一个不小心就是神魂陨灭的下场，伤敌一千，自损八百。现在他占如此大的优势，只是被人算计了两次，还没绝对劣势，用得着使出这般同归于尽的打法吗，也太偏激了吧！”

　　“不，你们不了解，也许这才是真正的小师弟啊！”

　　缓缓摇了摇头，武清秋眼神怔忡，似乎又想到了什么般，喃喃出声：“你们别忘了，当初外门大比时，小师弟是如何以外门第一的名次进入内门的！”

　　心下齐齐一凛，众人似乎也全都想起来了往事，面色蓦地沉重了下来，微微点头：“是啊，当时我还没见过那样的疯子，为了赢得胜利，不顾一切的搏命大战，最后把对手都吓得屁滚尿流，连外门第一高手都被他打败了，但自己也弄得筋脉尽损的地步。后来内门长老看他废了，不要他，他请求师兄把他抬到天地密境去。结果七七四十九天之后，他竟活蹦乱跳的回来了，还成为了绝世天才。至此，人们传说天地密境不只是神魂炼化宝地，还是修炼宝地啊。可惜，别人去了却什么用都没有！”

　　“你们不知道，当时我看他外门大比后，被他的执着感动，以为天地密境是他想要与世长辞之地，便在他奄奄一息之时，满足他这愿望。但是后来我再去给他收尸，却不见他的身子了，我以为有人已经替他收了尸，便没往心里去，结果四十九天后，他又出现，还顺利进入了内门。我才猜想，那里一定有他的秘密，只是他不愿跟人提及而已！”

　　不觉长长叹了口气，武清秋不觉幽幽道：“现在我才明白，那里是他悟道之所！现在的他，又回到了当初他所悟出己身之道的时候了。而让他回去的，就是卓凡，这个他认定的宿敌！”

　　眉头微微一动，众人深深地看了武清秋一眼，又看向远处的叶鳞，皆是了然地点了点头，心下明了。

　　自从叶鳞牛逼起来后，一般人已难以逼他使出全力，如今能将他逼到这般窘境的，也只有卓凡了。

　　因此，这小子才又回到了那个拼命三郎的时候……

　　凛冽的罡风带着汩汩灼热的气浪，吹得他的脸颊生疼，卓凡狠狠咬着牙，看着前方的叶鳞，却是眉头前所未有地凝成了一个疙瘩。

　　如此强悍的能量，很显然是针对他和雀儿两人的，否则单独对付一人，没这个必要。

　　看来这小子已经完全放弃了对他们二人各个击破的策略，而是准备一锅端了。这在常人看来，这他妈就是疯子。

　　一人对付两大劲敌，最好的办法就是分化，一同对付，那付出的代价简直比认输还要大得多。

　　可是叶鳞乃圣兽传人，在他的眼里，只要能赢，一切就都是值得的！

　　“雀儿，一会儿不管发生什么，你躲我身后，我有办法应付！”眉头微动，卓凡话语沉重，细心叮嘱道。

　　深深地看了他一眼，雀儿微微点头，可是眼中却是闪动着异样的光芒……


第709章 空明神瞳第五重

　　呼呼呼！

　　一道道金色的炙热火焰，在叶鳞身周燃烧，那精纯地令人发指的恐怖能量，不断地逸散出去。只是余温，便让整个山谷都要烧着了似的。

　　魔策宗和太清宗的众人，眼见情势不对，早已躲到十里开外，一脸凝重地望着这边的对战。但即便如此，那炙热的高温依旧使得他们全身虚汗直冒，汗水刚一渗出，又瞬间消失无踪，整个人仿佛要烤成人干了一样。

　　要知道，现在这里的人，大都是实力强悍之辈，除了月儿三个神照境五重以上的修者，已经再难抵抗这股强热，而躲到百里开外外，剩下的可全都是化虚境以上的高手。

　　可就算这样，以他们的修为实力，依旧难以在这可怕的高温中立足，一个个面色皆是骇然，仿佛面临天地毁灭一般。

　　叶鳞燃烧神魂，将焚天龙祖的金炎威力完全发挥出来，登时便带来了一片宛若要灭世的景象，让人心中惊颤不已。

　　不只是谷中的众人，通过监控阵式，看着那里一切动静的围观场上的观众，似乎也能够感受到那磅礴的能量，在四溢溢出，有种全身燥热的感觉。

　　双尊更是一脸惊诧地齐齐站起，紧紧盯着那里的一切，心中除了震撼外，便是担忧。如此强悍的一招，卓凡怎能挡下？

　　说不得有生命危险时，就得他二人及时出手了。

　　楚倾城等卓凡友人，同样双手紧攥，眉头深深地凝成了一个疙瘩，看向卓凡那里，满是担忧之色……

　　而旁人皆已感受到了这股极其危险的气息，处于叶鳞正对面的卓凡，又怎能感受不到这恐怖的灼热！

　　汩汩黑色的气体布满他全身表面，吞天魔龙王也盘起巨大的身子，将他护在里面。利用天魔大化诀的黑气，将这余波的温度尽皆炼化。

　　眼皮微抖，卓凡眉头紧紧皱着，面色前所未有地凝重，用自己的龙魂将雀儿的身子护在身后，转首看她一眼，淡淡出声：“雀儿，这恐怕是决定胜负的最后一战了，一会儿你助我一臂之力，用全部力量支援我后，便马上离开这里，剩下的事就交给我了！”

　　“是，父亲！”

　　深深地看了他一眼，雀儿微微点头，但是眼中的神光却是有些迟疑。不过这一点，如此危机状况之下，卓凡却也没注意到。

　　他的目光，现在已经完全盯向了叶鳞的方向，心下暗忖，这恐怕是这小子拼上性命的最后一招了，只要能接下这招，胜负立分，只要能挺过去的话……

　　心中如此喃喃着，卓凡眼瞳一凝，也是闪过一道坚定之色，手中蓦地结动印诀起来。

　　至此，在对战结束前的最后一刻，二人都在准备决定胜负的最后一招，卓凡更是要用平生所学一切，挡下叶鳞这以燃烧神魂为代价，所放出的最强绝学！

　　遥遥看了一眼远处的卓凡，叶鳞大口大口地喘了几口粗气，似乎这招燃魂之法消耗了他很大的力气，但是他的眼中却是没有一丝迟疑，只有对胜利赤裸裸的渴望。

　　“圣兽传人之间的对战，最后的胜者，一定是我！”

　　眼瞳不禁一定，叶鳞深吸口气，而后大声咆哮出口：“卓凡，还有你那灵宠，给接招吧，焚天龙吟吼！”

　　吼！

　　话音刚落，叶鳞身周的那个巨大的龙头虚影，竟是猛地咆哮出声。那嘹亮的吼叫，响彻天地，震动山川，仿佛要将整个世界震碎一般。

　　而随着这股巨响，一股炙热的金光竟是宛如天柱一般，呼的一下就向卓凡那里冲去，所经之处，所有一切皆是蓦地化为虚无，消失不见。

　　眼瞳忍不住一缩，卓凡心下骇然，双尊和围观众人更是惊怖至极。

　　他们还从来没见过，如此密集纯粹的力量，集中一点释放出来的情景。更何况，这力量还是世间极为可怕的焚天金炎。

　　这要是被击中的话，天下万物，根本就是瞬间消失于世间的下场。

　　躲在暗处的丹青生也是一惊，手指不觉动了动，就想出去救人。如此可怕的能量冲击，即便是化虚境巅峰高手都未必能挡得下来，就更别提卓凡这个还在神照境晃荡的人了。

　　可是他的脚步刚动，却又一滞，心下犯起了踌躇，若是他这么一现身，可就前功尽弃了。

　　一时间，他竟不知该何去何从！

　　双龙至尊也是看着这一切，一脸紧张之色，准备随时动手，但他们还想看看卓凡是否还有什么解救之道使出。

　　眉头忍不住抖了抖，卓凡似乎也没想到对方这招威力如此之剧，心下不觉狠狠颤颤，但箭在弦上，不得不发，于是只能咬咬牙，大喝出声：“雀儿，出招！”

　　“是，父亲！”

　　一声轻喝，雀儿马上展开双翅，汩汩紫色雷鸣在双翅间不断闪烁，发出仿佛能击穿一切的刺耳轰鸣：“轰天雷凰爆！”

　　轰隆隆！

　　大地仿佛在颤抖，天空好似在瑟缩，伴随着雀儿双翅向前一扇，一只百丈大小的巨大雷鸟，便携着不可一世的天地威压，狠狠向那金色的炎柱扑去，所经之处，所有一切皆被劈成了粉碎。

　　与此同时，卓凡也是大喝一声，使出了自己的全部力量：“魔煞三绝第三式，幽龙鬼吟！”

　　吼！

　　魔龙王转身一变，化为金炎的克星，擎天青龙王，张开巨大的龙嘴，向前嘶吼一声，一股如海浪般汹涌的青色炎海便蓦地向前扑了过去，与那紫色雷鸟合到一处，登时发出了震天慑地的气势。

　　见此情景，观看台上的观众们不觉全都沸腾了，眼看着这三股强悍的能量撞击在一处，每一个人心中都是激动万分，即便是炎魔那些天之骄子们，此时此刻，也不觉齐齐露出惊骇面容。

　　这叶鳞和卓凡二人的对战，真可以说是双龙会数千年来，最强二人的对战，没有之一。西州的其余天才弟子，与这二人比起来，简直就不值一提了。

　　现在，他们只想看看，这二人究竟谁才是名副其实的西州第一天才弟子，未来的西州第一人！

　　轰！

　　终于，三股强悍的能量终是碰在了一起，可是让人震惊异常的是，雀儿的那只雷鸟和卓凡放出的青炎大海，竟是转瞬之间便被那叶鳞的炎柱冲破。

　　金色的炎力炙烧着这两股能量，转瞬间就将那雷鸟和青炎大海化为了灰飞，竟是连一点余波都没扩散出来，可见是多么压倒性的实力。

　　一时间，众人面色一紧，又肃穆了起来，卓凡的面色也是忍不住越发凝重，头上丝丝冷汗，不由得向外冒着。

　　叶鳞此招的强悍，实在超出了他预先的估计，虽然他已经尽量将情势往坏了估，但万万没想到，没有最坏，只有更坏的情况。

　　按这炎柱目前的威力来评判，他先前所谋划的那些手段，要挡下这一招，恐怕也有些发怵！

　　不过事已至此，只能尽人事，听天命了！

　　“空明神瞳第五重，空间壁障！”

　　心下不觉大喝一声，卓凡的右瞳蓦地闪过五道金色的光环。嗡的一声，在他百米开外，却是兀然出现一道无形的屏障！

　　这是他在这三日内炼化神魂时，无意间悟到的空明神瞳第五重神通，能够在自己面前设置数道无形的空间壁垒，阻挡对方的攻击。

　　但是现在他刚刚领悟，只能摆下一道，还不知能不能对这炎柱产生效果。

　　头上的冷汗越加密集，卓凡一脸紧张地看着那里！

　　碰！

　　一声巨响，那道炎柱前冲的威势登时便被拦在了那无形壁障前方，再无寸进。强大的炎力汩汩燃烧，却是没有一丝渗透出来的意思。

　　成功了？

　　眉头一掀，卓凡心下一喜，其余众人看到，也是面上一惊，纷纷赞叹出口，这卓凡又出了什么新手段了，那炎柱竟然在前冲的路上停了下来？

　　双龙至尊也是面色一怔，然后连连赞赏地点了点头。这小子，总是有层出不穷的新玩意儿啊……

　　然而，还不待众人松下一口气来，喀拉拉的碎裂声却是登时传入了在场每个人的耳中。伴随着那金炎滋滋燃烧的声响，空间竟是宛若龟裂般，出现了蜘蛛网般的裂痕。

　　卓凡也是顿时感到右瞳宛若烈焰焚烧一般，疼痛难忍，但是他却依旧狠狠咬牙支撑着，五道金色的光环依旧熠熠发光，可他的眼底深处，却已然渗出了丝丝鲜血。

　　碰！

　　终于，一声巨响发出，那道空间障壁彻底崩碎，那股炎柱再次毫无阻滞地向卓凡凶猛冲去，但是却已不像先前那般汹涌。

　　很显然被空间障壁挡了一下，威力被削弱了一些，虽仍具莫大威胁，但是却也让卓凡看到了希望。

　　这招虽厉害，但不是不能阻止的！

　　啊！

　　一声痛苦的哀号响起，卓凡紧紧捂着在不断渗血的右瞳，嘴角却是咧起一个莫名的弧度，看来这种阻挡方法有效，无法一口气挡住它，那就一步步消磨它！

　　如此想着，卓凡不顾右瞳的伤势，把手移开，露出了满是鲜血的右瞳，陡然金色的光环一变，化为了四道。

　　空明神瞳第四重，空震！

　　嗡！

　　强大的空间震动顿时生起，卓凡周身百米范围，皆被震成了虚无。可是那炎柱猛地冲入了这片私家领地中，却是根本没有受到一丝震动影响，半分不损的继续前冲。而且，那强大的炎力，居然将周遭的震动也一起烧化了。

　　蓦地，卓凡心下一惊，双瞳不可置信地抖了抖，这空震神威居然对这炎力没有半分效果。那么在这一阶段，他将无法消磨这炎柱力量分毫。

　　那么接下来，他就要承受这炎柱剩下的所有威力了。

　　一时间，卓凡的心降到了冰点，看着那威力没有磨损多少的金色光柱，面色迄今为止，前所未有地沉重了下来……


第710章 舍身

　　该死，早知如此，刚刚就应该用出那招跟他一决胜负了。虽然那招是我这三天来刚刚悟到，并不成熟，而且也相当凶险。

　　但是不得不说，那是最危险的手段，不只是对自己，也是对敌人，是我太求稳了吗……

　　看着那炎柱眨眼即至，卓凡眼皮微抖，心下不觉有些后悔。后悔他为何没像叶鳞一般，最后关头，不顾一切地用上拼命招式。

　　不过这都晚了，现在他即便想用，也已经晚了……

　　深深地吸了口气，卓凡终是要对上那无可匹敌的金色光柱，心念一动，擎天青龙王便一甩龙尾，将他的整个身子包裹在了里面，强大青炎力量如排山倒海一般向外涌出。

　　这是他最后的手段，利用青炎的阴阳调和，将那金炎的暴虐和刚猛中和消化。不过青炎和金炎相生相克，要想将金炎力量融合，必须得将它的力量消磨到一定程度才行，若是金炎炎力太猛，青炎还来不及调和，便会被金炎冲散。

　　关键是，冲散青炎的覆盖后，金炎便能直击他的龙魂了，这才是最要命的地方。很有可能，只是一瞬间，他便是神魂俱灭的下场。

　　而不用青龙王来挡这个金色炎柱，他又没有其他办法！

　　所以，他这也算是最后的搏命了！

　　眉头深深皱着，卓凡紧紧咬着牙关，狠狠瞪着前方那耀眼的光芒，越来越近，额头的冷汗也是瀑布般向下垂着，心下暗暗祈祷，希望这一次，拼尽全力能挡下来吧。

　　遥遥望着卓凡这里，叶鳞却是眼神冷漠，大喘了几口气后，幽幽开口：“没用的，这招是我燃烧神魂后使出的焚天金炎，你那各路圣兽半吊子的传承，绝对是挡不下来的。永别了，我的宿敌……”

　　碰！

　　也就在同一时刻，那炎柱终是狠狠撞在了青龙王的身上。强大的冲击力，登时令青龙王身子一震，痛苦地咆哮出声。

　　卓凡也是脑中一痛，宛若数千把尖刀在刺他脑髓一般，感觉脑袋都快爆掉了。但他还是紧咬着牙，坚持着，心念一动，拼命地调动青炎在不断向那炎柱扑去，想要将这强大的金炎彻底淹没在青炎海洋之中。

　　可是没有办法，这炎柱仿佛是根巨大的定海神针一般，青炎大海根本拿它没有丝毫办法，基本上是青炎一接触这光柱，便骤然被它狠狠地弹开了，青炎的力量一丝一毫都渗入不进去。

　　别说是消磨金炎的力量，自己的力量别被这金炎消磨就算不错的了！

　　眼瞳忍不住一缩，卓凡心下一惊，暗道一声糟了。他万万没有想到，叶鳞这招竟然能将金眼凝聚得如此密集，仿佛一根铁棒，油盐不进，一根针都扎不进去。

　　这样的话，青炎根本无法消磨它的力量，他先前的所想，完全没有任何卵用。让这种东西近身，简直就是找死行为。

　　早知如此，他应该使那招的，他的确该使那招的啊……

　　蓦然间，卓凡身子一抖，彻底绝望了，同时心中万分后悔。可惜一切已经晚了，他已然被逼入了绝境！

　　呼！

　　随着那金色光柱的切入，一股炙热的风暴陡然席卷青龙王的整个身子，登时便将那浩瀚的青炎全部席卷开来，兀然露出了里面毫无遮挡的龙身！

　　金色的光柱尚未到达，那上面的炙热火焰已是不断地向那龙神侵袭，登时便把龙魂灼烧地哀嚎连连，卓凡也是忍不住脑袋一痛，噗的一声吐出一口殷红的血水。

　　一颗心，早已死透！

　　完了，只要这炎柱插入龙身，爆破开来，他就是神魂陨灭的下场，一切都结束了。

　　虽然他已相当重视叶鳞的实力，但终究还是太轻敌了，没有真正拿出拼命的架势来，现在想拿出已经晚了。

　　这大概是他此战殒命，最大的懊悔！

　　长长地吐出一口浊气，卓凡心已死透。楚倾城等人见了，不觉大惊，赶忙站起身来，眼中都有了泪光。

　　宣少羽则是邪笑一声，一脸幸灾乐祸的样子。

　　双龙至尊眼睛一虚，脚下微踏，已是准备出手阻止！

　　然而，正在这时，一声尖叫却是陡然响彻在所有人的耳畔，紧接着，伴随着一道紫色的雷芒不断炸响，一道熟悉的身影却是蓦地来到了那龙魂身前，眨眼即至。

　　眼瞳不觉一凝，卓凡定睛看去，却见那是一只身长数十丈的紫色大鸟，却正是雀儿无疑。

　　可是，还不等他想明白雀儿为何又突然飞回，先前不是告诉她，让她放完招就离开吗，怎么……

　　雀儿的身影，已是义无反顾地向那即将捅进青龙王体内的炎柱冲去！

　　“等等，雀儿……”似乎终于明白了她的打算，卓凡不由一惊，大叫出声。可惜已经晚了，雀儿那满是雷芒的身躯，已是碰的一声，狠狠撞在了那炎柱之上！

　　霎时间，天雷勾动地火，紫雷碰到金炎，天地间最残暴的两种能量似乎发出了共鸣般，不断地轰然爆响，彼此狠狠撞击起来。

　　也许是雀儿全身心地全力调动紫雷的结果，那不可一世的炎力金柱，竟是蓦地一下，被挡了下来。前冲的威能，也在此时一下迟滞起来。

　　不过，炎柱前冲的势头被挡住，但那金炎威能却丝毫不减。汩汩金炎蜂拥着向雀儿窜去，仿佛要将她完全淹没在这炎海中一般，雀儿的眼中透着执拗，全身上下也是紫雷炸响，好似要榨干自己身上最后一点能量，也势要将这炎柱毁灭似的。

　　于是乎，紫雷与金炎的碰撞间，那炎柱终于开始出现了磨损，而且还在以肉眼可见的速度，在快速磨损下去。

　　那紫雷就仿佛是一支支凿子，将这没有丝毫缝隙的铁棒，给它一寸寸凿平了，凿短了。而那金炎，也仿佛一条条毒蛇，在不断向雀儿身上窜去，常常在她身上撕咬一口，连她紫色的羽毛都瞬间化为了灰烬。

　　但是她却不管不顾，依旧执拗着眼神，狠狠闪动着雷芒，将那炎柱向外顶着，而那炎柱也在一寸寸磨短！

　　卓凡看着这一切，心中却是蓦地一痛。他心里明白，雀儿这是在拿自己的生命在保护他！

　　终于，那道强大的炎柱轰的一声，爆裂开来，消散无踪。雀儿也是全身焦糊，雷芒消失，噗的一声，无力地落到了地上，已是气息奄奄！

　　身子微微震了震，卓凡一双粗糙的手掌忍不住抖了抖，蹉跎着迈动脚步，向那里走去。楚倾城看着这一切，也是不禁抬手捂上了朱唇，眼中早已泪光涌动，喃喃出声：“雀儿，谢谢……”

　　“唉，真是一只护主灵宠啊！”不觉长叹一声，温涛一脸感慨道。

　　一旁的谢天殇，最是熟悉卓凡，不由长叹口气，面上也是一哀，幽幽开口：“这灵兽……卓凡是当自己女儿养的！”

　　“原来如此，难怪会如此忠勇！”眉头不觉一掀，温涛深深地看了那雀儿一眼，眼中满是敬佩之色。

　　缓缓地摇了摇头，谢天殇看了温涛一眼，无奈道：“师兄，你还是没理解我的意思。我是说，这雀儿卓凡当女儿看待，现在却被叶鳞伤成这副样子。他……真的要怒了。上一次他真正发怒，他的对手，是被他生生咬死的，那个下场，现在我想来都不寒而栗！”

　　“可是，那也要他能打得过对方吧，但现在叶鳞的实力……”眉头一抖，温涛心下一惊道。

　　哂笑着摇了摇脑袋，谢天殇不置可否：“以前百家争鸣那次大战，他也不是对方对手，但最后那人还是死了。相信我，他想要弄死的人，没有活的权力，这跟实力无关！”

　　心下不觉一凛，温涛不由一怔，再次转首，深深地看向了卓凡那里，面色蓦地肃穆起来！

　　“傻丫头，不是让你放完招就跑吗？女儿大了，就连爹的话都不听了，是不是？”

　　缓缓来到雀儿身边，卓凡俯下身来，摸了摸她那被金炎烧得焦糊的身躯，见还有一丝气息，不觉赶忙拿出一颗丹药给它喂下，轻笑一声道，却是异常平静。

　　但是那股平静中，人们却能感到一股绝强的肃杀在里面。让人听到后，不但没有一丝温馨之意，反而是自心底深处一股不寒而栗的感觉！

　　微微抬了抬首，叶鳞气喘吁吁，可见刚刚那招他耗费了多少力气，但他还是挺了挺胸膛，大喝道：“卓凡，刚才是你那灵宠救了你一命，不然你早死了。不过，这也只是时间问题而已，就算拼上命，我也会赢。可是你却没有这样的胆量，所以你输定了！”

　　话音刚落，叶鳞手中马上再次掐诀，跟先前一样的强悍能量开始不断向他身周涌来，竟是再次使出了燃魂大法！

　　“等等，小师弟，他已经没有灵宠辅助，你大可不必这么拼命了！”武清秋见此，不觉一惊，赶忙开口劝道。

　　可是叶鳞却是仿佛没听见般，继续结动着手诀，口中的气息越来越急促，面色也是越发苍白起来。

　　时间已经不多了，卓凡又诡计多端，他要赢，就必须每次都全力以赴，以最强招数毁灭他，不能再出任何差池。

　　这就是他的兽道，胜利至上！

　　双拳忍不住紧了紧，卓凡缓缓从雀儿身前站起，却是双目通红，面色铁青一片，咬牙道：“你想拼命是吧，呵呵呵……如你所愿！”


第711章 最恐怖的异变

　　“这两个小家伙，还要再打下去啊！”

　　对战场中，黑髯至尊紧紧盯着那副势成水火的画面，眉头深深皱起，长叹出声：“现在这场对战，已经不是输赢问题了，而是生死相搏啊。他们究竟什么仇什么怨，非要拼到这种地步？”

　　轻轻地抚了抚胡须，白眉至尊也是无奈地吐出一口浊气，幽幽道：“先不论他们恩怨，关键是那叶鳞若是再出一招先前那样的可怕绝学的话，自己的身子能不能撑得住尚且不说，但这卓凡是一定挡不下了。最终不是一伤一亡，就是两败俱伤，都很可惜。如果可以的话，能判平局是最好不过。”

　　“评判长老，这场团战还有多长时间结束？”遥遥看向下边的评判长老，黑髯至尊高声叫道。

　　抬首看了看天色，评判长老躬身禀告道：“启禀两位至尊，还有一刻钟时间吧！”

　　“还有一刻钟，足够再大打一场了，希望双方都没事吧，唉……”无奈摇了摇头，白眉至尊与黑髯至尊彼此对视一眼，全都是哀叹连连。看向卓凡二人的眼神，既怜惜，又无奈。

　　这大概就是，一山难容二虎吧……

　　呼呼呼！

　　金色的烈焰再次熊熊燃烧，叶鳞的背后又一次出现了那巨大的虚影龙首，一脸狰狞地看向对面的卓凡。

　　众人见此，不觉齐齐惊叫出声，观看场上更是欢声一片，兴奋不已。毕竟刚刚叶鳞使出的这个毁天灭地的招数，当真让他们大开眼界。

　　现在能够再见一次，自然激动地难以自拔！

　　楚倾城等人，则是面色一凝，满是担忧之色。他们刚刚也看清楚了，卓凡在这招之下，可是完全没有还手之力，甚至是完全没有防守之力啊！

　　这样的话，再来一次，岂不分分钟有性命之忧？

　　“我的小祖宗，卓管家啊，您就服个软，认输算了。你现在已经做得很不错了，没必要再强撑到底，为宗门拼上性命啊！”阳煞在场外踌躇不已，双手合十，一阵祈祷，面上都是担心之色。

　　其余二人见此，也是一脸凝重。

　　炎魔眉头深深地拧着，紧紧地盯着那里不放，一旁的玉美看到他，不觉问道：“师兄，你是同情那个曾经的敌手，还是盼望他被那叶鳞干掉呢？”

　　“强者不需要同情，我只知道，此战过后，这二人之间，有一人会是西州第一天才弟子，未来的西州第一人，仅此而已！”

　　眉头不觉一抖，炎魔面色沉凝，瓮声瓮气道，但是他的双目，却是紧紧盯着卓凡的方向。

　　玉美看到，心里已然清楚一切，不由无奈摇了摇头。这位师兄明明就对此战心有倾向，还不承认！

　　没错，他心里的确倾向于卓凡能胜出，虽然卓凡没有承认过，但他心里却已然意识到，这就是打架打出来的交情！

　　同为魔道弟子，能让他真正发自心底认同的，也就卓凡了。所以他真的希望卓凡能胜出，虽然他自己也知道，面对叶鳞这样的高手，这个希望多么渺茫！

　　于是乎，此时此刻，所有人都关注着那一战场，期待着最后的胜负结果。尤其是九宗大部分弟子，都希望卓凡此战即便输了，也能平安无事。

　　也只有赵德柱、宣少羽这些少数与卓凡过不去的人，在心中幸灾乐祸，诅咒这小子永远离别这个世界吧……

　　啪！

　　一声轻响，叶鳞手中的印诀再次结动完毕，身周的气势猛地大放，但他的身子却是更加虚弱下来。

　　不过，他却完全不在乎，咧着一张嘴，仿佛已然胜利了似的，大笑出声：“哈哈哈……卓凡，我赢了，准备再接我这招焚天龙吟吼吧！”

　　话音刚落，但听一声巨吼猛地发出，如先前那般，一道完全由金炎组成的金色光柱猛地向卓凡射去。

　　所过之处，依旧一切化为虚无！

　　眼瞳不觉一凝，众人齐齐盯着这一切，面上满是紧张之色。

　　轻轻地划过嘴角，抹掉嘴边的血渍，卓凡面上却是异常平静，抬眼看了看面前已然昏迷不醒，重伤在身，一动不动的雀儿，却是无奈摇头失笑一声，悠然道：“雀儿，你知道为父从不欠人任何东西，尤其是人情。但今天，你这个人情，我欠的却太大了。你为我拼上了性命，我却不能为自己拼上性命，呵呵呵……真是窝囊啊！”

　　“那么现在，这招即便再危险，我也会使出来，算是为你拼上性命，宰掉对面那狂妄的小子！”

　　眼瞳不觉一瞪，卓凡手上印诀结动。

　　霎时间，青龙王身上的青炎蓦地消散，也没有转化成其他龙王模样，而是回到了最原始的形态，七彩霞光罩身，洁白的龙身护卫在卓凡身侧。

　　不由一愣，众人皆是不明所以，怎么到了如此危急的关头，他反而放弃了所有属性能量，用出了最原始的龙魂？

　　可是，还不等众人露出迷茫之色，卓凡轻闭双眸，嘴角划过神秘的弧度，已是再次结动印诀！

　　呼，一道青色的火焰在巨龙的额头上一闪即逝！

　　滋滋滋！

　　紫色的雷芒兀然出现在巨龙身上，如千般小蛇似的在不断窜动！最后，这些小蛇窜到了龙首额头处，又是一阵噼里啪啦乱响后，便隐没了进去。

　　嘶嘶嘶！

　　黑色的气流，宛若纯黑的夜色，在巨龙身上流窜，最后也聚集到了龙首额头处，然后消失不见。

　　叶鳞看得疑惑，但是还不等他反应过来，轰的一声巨响，卓凡那巨龙头上，竟是蓦地同时出现了刚刚那三道能量！

　　青色的火焰在额间燃烧，紫色的雷鸣在火焰中窜动，黑色的气流将二者包围在内，同时还有第四种能量，麒麟身上特有的红芒，宛若一个炉鼎般，将这三种能量包围在内，让他们彼此融合。

　　而随着这股融合，一股极为恐怖的气息，也在不断向外散发出来！

　　“这……这是……”别人或许还难以感受到这一切，但离卓凡最近的叶鳞，却已是深深地感到了那能量的恐怖，正在急速上升！

　　嘴角微微一翘，卓凡不置可否地轻笑出声：“你猜得没错，这便是我那四条龙魂合一之法。先前我没合一，不是我合不了，而是面对这股力量，我自己也有些害怕，怕掌控不住，自食恶果。但是现在我想通了，既然拼命，就要拿出拼命的勇气。若是这股力量融合失败，那就是我惨死。若是成功了，那死的就是你！”

　　心下不觉一凛，叶鳞面上蓦地露出骇然之色，接着紧紧盯着那龙首位置，一脸凝重。但是不知怎的，那些能量交融一起，却怎么也合不起来。

　　而此时此刻，叶鳞那恐怖的炎柱，已是快要来到卓凡身前了！

　　“呵呵呵……没时间了，或者说根本不可能完成。这些力量全都是圣兽各自的天赋异禀，本身就相斥得厉害，怎么可能融合？”

　　仿佛是给卓凡听，仿佛是说给自己安心，叶鳞看着自己的炎柱马上就要将卓凡烧成废墟，不觉有些疯狂地笑道。

　　不置可否地摇了摇头，卓凡幽幽出声：“叶鳞，你不了解我功法的特性，我本就是走得百纳海川之路，什么不能融合？况且，五大圣兽同出混沌，各掌一力，难道你没想过这些力量，真的不是出于同一处吗？呵呵呵……也许是我瞎猜，也许就是真的。不论如何，今天你我，必有一人要死。我就算没死在你这金炎之下，死于我这融合能量之下，似乎也不错啊！”

　　不觉轻笑一声，卓凡眼中精芒一闪，仿佛又想到了什么，忽得挑眉道：“对了，既然我猜想这五种力量能够融合，那么光这三种似乎很难实现，不如再加一种吧！”

　　说着，呼的一声爆响，在那龙首额头位置，竟是再次燃起一道金色的烈焰，却正是焚天金炎无疑！

　　“什么，这……怎么可能？”眼瞳忍不住一缩，叶鳞不觉大吃一惊。

　　缓缓摆摆手，卓凡不置可否：“别紧张，这点金炎，是我那魔龙王从你身上偷的，没什么大不了。不过对于我所悟到的能量融合，也许就是大裨益了。毕竟，文武双火合一，方能成炼化之道嘛，呵呵呵……”

　　一声轻笑，卓凡转首看向那龙头位置，仿佛也在等着结果。

　　似乎是呼应他的猜想似的，自从那金炎加入其中后，青炎和金炎竟然旋转着迅速开始融合，而那紫雷也在它们中间不断劈啪作响，融入其中。

　　蓦地，一切似乎都开始进行得异常顺利起来！

　　麒麟红芒为炉鼎，天魔大化诀的黑气为融合，青炎金炎为炼化，紫雷不断融入双炎之中，架起了调和的桥梁！

　　呼！

　　金炎的焚烧炸响已在耳畔，眨眼间，那道炎柱已是出现在了卓凡面前。恐怖的炎力，令得卓凡头上的丝丝白发似乎都开始枯萎起来。

　　围观众人见此，不觉齐齐心下一惊，一脸担忧地看过去。有些女子更是尖叫一声，不忍地别过头去！

　　嗡！

　　然而，就在此时，一道无形的空间波动响起，那巨龙的额头上忽地冒起了黑色的火焰，道道黑色的雷芒也在那黑炎中不断穿梭，一股极为恐怖的毁灭气息骤然席卷四周，令得所有一切，登时化为乌有。

　　而叶鳞那快要砸到卓凡身上的炎柱，也仿佛遇到什么天敌般，呼的一下，停了下来。

　　或者说，不能叫停下，它还在向前凶猛的冲锋。但是它前面金炎已是在不断溃散消磨，消失无踪，以致于这炎柱早已冲到了卓凡面前，却一直不能接近他的身体！

　　噗！

　　一口心血忍不住地喷出，卓凡身子微微颤抖，面色异常凝重，转首看向自己的龙魂，却见那龙魂也是在不断地痉挛着，头上黑色雷炎在止不住地发着狂威！

　　“果然，跟我预想的没错，这真是最可怕的异变。以我现在的力量，根本无法完全驾驭它。它的能量等级，竟在五大圣兽所有能量之上……”

　　眼皮微微颤了颤，卓凡心下既喜又忧，口中还一直在不停地吐着鲜血，仿佛一直在受到什么重创似的……


第712章 恐怖雷炎

　　呼！

　　恐怖的威压迎面吹来，令得全身弥漫着金炎的叶鳞也忍不住气息一滞，骇的不由自主地向后退了一步，面上满是震惊之色。

　　他那无往不利的金炎，此时仿佛也是受到了什么压制般，急速萎靡了下来。连他周身那虚幻的龙影，似乎也在不断地颤抖，仿佛随时消散似的。

　　也就在这黑色雷炎出现的一瞬间，虽然只是那巴掌大小的一小撮，但是却令得整个天地都为之变色。

　　那强大的炎柱在卓凡面前不断的削减，尚未与那雷炎接触，竟已开始溃散消失！

　　叶鳞看着这所有一切，已是完全惊呆了！

　　这，怎么可能？

　　这黑色雷炎究竟是什么玩意儿，竟连他的焚天金炎都被压制到如此程度，根本无法接近它一丝一毫！

　　这小子，究竟拿出来了一件什么样的恐怖东西啊？

　　眼瞳不由地狠狠缩了缩，叶鳞遥遥看着远处，卓凡那被漆黑的雷炎光芒笼罩的身影，已是彻底傻眼了！

　　在他的心里，五大圣兽的力量就是天地至强，曾几何时，会在能量属性上被压制到如此程度？这，绝不可能！

　　不只他不相信，恐怕五大圣兽亲自见了，也不会相信，天地间会出现这样的力量？

　　但事实，就是如此！

　　一股要超越古往今来所有一切力量的恐怖玩意儿，即将诞生了。而这一切，全部来自卓凡身上那帝级高手与圣兽道统的融合！

　　“这股气息……与卓管家刚刚出关时散发出的……一模一样，不，应该说更恐怖地多！”眼瞳狠狠一凝，奎狼感受着远处那仿佛要毁灭一切的可怕力量，不觉无来由地颤了颤身子，艰涩地咽口唾沫，喃喃出声。

　　其余众人听到，也是一脸骇然地点了点头，紧紧盯着远处那黑芒不断闪烁之处，头上已是布满了冷汗。

　　他们实在不清楚，卓凡究竟要出什么绝招，为何这股诡异的气息，会让他们自己人也感到如此惊惧！

　　连魔策宗弟子都是这般感觉了，那太清宗的众人就更是骇的无以复加。尤其是武清秋，在这雷炎出现的一刹那，面色就完全变了。

　　虽然他不清楚卓凡身上究竟发生了什么事，但以他的眼力，已经完全能够感觉到，这股力量的可怕，远超叶鳞的金炎。

　　甚至于，他都觉得这不是人类该拥有的力量。这种力量的出现，便是天地毁灭来临之时！

　　脸皮狠狠抽了抽，武清秋不觉咬了咬牙，身子竟也是止不住地抖了起来，满脸晦涩地苦笑：“天哪，这二人的对战，究竟要发展到怎样的惊天动地？我毫不怀疑，这二人若再照这样战斗下去，恐怕整个双龙院被夷为平地，也不是不可能的！”

　　“师兄，这……太夸张了吧，再怎么说，他们只是化虚境的实力，双龙院可还有双尊坐镇，怎么可能让他们把这里拆了？”一名弟子不觉一怔，一脸不解地看向他。

　　失笑着摇了摇脑袋，武清秋的面上却满是肃穆，没有丝毫玩笑之意：“你们眼界尚浅，还看不出来，这不是实力问题，而是天地间力量等级的压制。小师弟身上金炎的可怕，你们已经了解过了。但是这股黑色的雷炎给我的感觉，更加恐怖得很。我完全相信，这雷炎若是像小师弟身上的金炎那么磅礴，肆无忌惮地发威的话。即便双尊，恐怕也很难阻止。这是我的感觉，但应该不会错！”

　　眼睛微微虚眯了一下，武清秋紧紧盯着那里，额头上无来由地露出了细密的冷汗！

　　这场对战，真他娘是妖孽级的战斗啊，一个比一个恐怖，都不是正常人类……

　　滋滋滋！

　　对战场中，众人眼前那副虚影投射的画面，正在渐渐模糊消失，两位守门长老不停变换印诀，上面的画面也在不断转换角度，但是却是呈越发遥远的态势。

　　到最后，画面终于固定下来了，却已是五里之外的投射画面，人们只能见到远方两个细小的人影，在那里彼此对视，耀眼的炎柱和那额头上闪动着黑芒的巨龙，在卓凡身周互相僵持着，寸步不让！

　　“怎么回事，为何对二人察看的画面定得如此遥远？”眉头不觉一皱，黑髯至尊看向下方那两个长老，质问出声。

　　歉意地躬了躬身，一名长老无奈叹口气：“启禀两位至尊，他们身周的监控阵法，似乎遭到了破坏干扰，无法再运行了。唯一离他们最近，尚可运转的，也只有这五里外的监控阵式了！”

　　“什么？”

　　眼瞳忍不住狠狠缩了缩，白眉至尊不由大惊失色：“谷中的监控阵式，可全都是由圣灵石布置，即便常人想要有意破坏，也难以办到。更何况他们专注于对方的对战，怎么可能……难道说……”

　　不觉一惊，白眉至尊仿佛想到了什么般，一脸惊诧地看向黑髯至尊，眼中满是不可置信之色。

　　黑髯至尊也是微微愣了愣，想到了这个可能，难以置信地喃喃道：“不可能吧，难道说仅凭他们力量的余波，就破坏了周遭的监控阵式？这种事情，就算我们都办不到，可他们……”

　　眼皮微微颤了颤，黑髯至尊再次转首看向那里，紧紧注视着那黑芒闪现，还有那叶鳞脸上的惊惧表情，卓凡的衰弱面色，炎柱的寸步难进，不觉大惊，暗叫一声不好，便抬腿向前冲去。

　　白眉至尊似乎也反应过来，面上瞬间露出了震撼之色。

　　莫非那黑色的能量如此强悍，仅仅扩散出来的余波，就能将圣灵石都破坏？

　　若是真如此的话，那这实在太恐怖了，根据先前二人的战斗情况来看，无论青炎金炎都达不到这样的程度，但这黑芒却能达到。

　　那只能证明，这黑芒的能量等级绝对在那两道火焰之上，是前所未有，异常恐怖的存在。可这样的能量，以卓凡现在的实力，能够掌控吗？

　　抬眼望了一下卓凡那不断颤抖，呕吐鲜血的场景，白眉至尊不觉脸色一沉，心中已是有了答案。

　　很显然，卓凡他此时还根本无法掌握！

　　可既然已经用出来了，到这能量最后消散为止，卓凡必须承受它的恐怖威压。一旦承受不住，就是能量反噬，自取灭亡的结果。

　　难怪他一路上与叶鳞战斗，无论如何都不用出这招，最后灵宠重创后才使出来，这的确是个拼命招数，不是你死就是我亡，比叶鳞那燃魂大法还要拼命！

　　因为卓凡这招一旦失败，马上神魂俱灭，被那黑芒迅速湮灭。可若是使用成功的话，说句不客气的话，叶鳞即便魂体合一，也将无任何防范之力，登时就会殒命。

　　实在是二人之中，一人必死之局。黑髯就是看穿了这一点，才赶忙过去阻止的！

　　唰！

　　只是随手一划，一道黑芒乍现，清朗的虚空间便瞬间出现一道散发着耀眼光芒的白色通道。黑髯至尊二话不说，马上钻了进去，消失不见，已是前往双方对战的山谷中了。

　　场上的众人见此，不觉一愣，皆是不明所以，眼中带着疑惑之色，这黑髯至尊去干什么了？

　　他们还从未见过，双尊会有如此焦急的时刻！

　　而在那小山谷中，卓凡口中鲜血呕吐不断，全身上下啪啪啪地爆出血泡，血流如注，颤抖着身子，却是咬牙坚持着。那雷炎所散发出的恐怖气息，正在不断破坏他的身子，给他带来了莫大的压力。

　　他那巨大的龙魂，也是在不停地颤抖，似乎已然有些压制不住这雷炎的神威了！

　　眼皮微微抖了抖，卓凡看着面前那自从来到雷炎威慑范围内，便不断溃散的炎柱，嘴角蓦地划过一道邪异的弧度。

　　危机危机，有危就有机！

　　这雷炎虽然危险，但也十分可靠，只有用这连自己都感到恐怖的力量，才能真正宰了那小子！

　　眼瞳不觉一凝，卓凡颤抖着双手开始结印，而他那龙魂也是痉挛着身子，微微张开了龙口。那撮恐怖的雷炎，也在缓缓从它的额头，移向了它的喉间！

　　那样子看上去，仿佛一人一龙都是小儿麻痹似的，已然重伤在身，摇摇欲坠，似乎一阵风就能把他们吹倒。

　　但是这一切落在叶鳞的眼中，却是如此的可怖，尤其是那雷炎一日不散，他便打心里生出一种发自内心的惧怕，不由得向后退了两步。

　　也许这还是他此生以来，第一次感到什么是恐惧吧，这撮细小的雷炎威力如何，他不知道，但就是给他这种恐怖的感觉！

　　咕嘟一声，咽了口唾沫，叶鳞看向对面的卓凡，已是紧张地全身被冷汗打湿！

　　而也在这同一时间，卓凡的印诀终于结好，嘴角露出了一丝狰狞，看向叶鳞，吐着鲜血嗤笑道：“看来老子这次风险算扛下来了，那么抱歉，死得就是你这小兔崽子了。魔煞三绝第三式，幽龙鬼吟！”

　　吼！

　　一声震天龙吟发出，卓凡身后那巨龙一吼，它喉间的那道黑色的雷炎便蓦地化作一条小蛇，嗖地一下窜了出去。

　　没错，就是一条小蛇，连手臂粗细都没有，长短不过一米罢了。这大概算是卓凡平生以来，使出这招幽龙鬼吟后，卖相最差的一个！

　　不过，就是这条小蛇，刚一出洞，却是让对面那强大的叶鳞，顿时由心底生出一股死亡的感觉……


第713章 胜负

　　轰！

　　细小的黑色雷炎，只是眨眼的工夫，便瞬间钻入了叶鳞那炎柱之中。紧接着，但听一声轰然爆响发出，那巨大的炎柱竟是霎时分崩离析，溃散向四周，消失无踪。

　　而那雷炎则是继续如一支离弦之箭般，迅速窜出，急速向叶鳞冲去！

　　这怎么可能？只是这一小撮雷炎，竟然有如此威力？

　　眼瞳忍不住狠狠一缩，叶鳞这才真正见识了这雷炎的恐怖，同时也印证了他心中的那丝惊惧。这东西，果然可怕的很，别看只那么一点点，但威能竟强悍如斯。

　　一时间，叶鳞再次忍不住后退两步，满脑门都是冷汗。手下不觉紧张地赶忙结印，继续燃烧神魂，周身的金炎燃烧得更加剧烈，在他身前蓦地形成了一道闪着耀眼炙热光芒的火焰屏障，本就已经消耗过多而苍白的脸，现在却是前所未有地凝重起来。

　　他刚刚发出的那道炎柱威力，究竟有多强，他心中比谁都清楚。但即便如此，还是在那一丝雷炎之下瞬间炸裂，可见那雷炎究竟是怎样可怕的存在！

　　一时间，叶鳞狠狠咬咬牙，严正以待，但身子却已是忍不住地发起抖来。

　　武清秋遥遥看着那里，心下不觉一沉，他还是第一次看到这个高傲的小师弟，如此胆怯的样子……

　　观看场中，白眉至尊看到那炎柱眨眼间消散无踪的场景，不觉瞬间惊呆了，心下惊骇，这黑芒比他想象地还要强悍得多。

　　明明这黑芒在数量上根本不能跟那金色的炎柱比，毕竟那是叶鳞燃烧神魂力量所凝聚出来的玩意儿，就差魂爆了。可即便如此，结果却是正好相反，可见两种能量质量上的差距，是多么显著！

　　幸好黑髯那老家伙及时赶去了，不然这叶鳞必死无疑啊！

　　看着那黑色的雷炎如电蛇一般在急速向前窜动，白眉至尊不觉长舒口气，面上满是骇然！

　　连至尊都是这副模样了，其余那些围观之人，就更加惊得彻底傻住了！谁也没有想到，卓凡这次翻盘，竟是拿出了压倒性的实力，不但瞬间破了对方的全力一击，还反将一军，将对方逼到了生死边缘。

　　毕竟，在场所有人都看着呢，那炎柱的威力，可是足以让卓凡和雀儿两人联手都难以抵挡的存在，但现在，就这么一下，瞬间崩溃。

　　足见那黑色的雷炎，是多么可怖的存在！

　　怔怔地看着那小山谷中瞬间转换的胜负大局，温涛不觉呆了呆后，才长叹一口气，幽幽出声：“天殇，现在我算知道你话中之意了，这卓兄还真不是好惹的。想不到他一怒之下，就能弄出个这么可怕的玩意儿来，估计那叶鳞现在是最悲催的一个。他要面对的，可是瞬间将他全力一击击溃，还咋也不咋的恐怖东西啊！”

　　“呃……我也没想到他最后还藏着这么一手……”

　　眉头不觉抖抖，谢天殇不由苦笑一声，无奈摇摇头：“卓凡此人深不可测，谁也不知他身后到底藏了多少手段，对他的无知，才是让人感到最恐惧的！也许只有真正面对他的时候，人们才能感受到他究竟是个多么可怕的对手吧！”

　　深深地看了他一眼，温涛深有同感地点点头，无奈苦笑一声。

　　这叶鳞在修行上，的确是个可怕的怪物。但可惜他这次遇到了卓凡，一个更加可怕的怪物。因为他背后所藏，无穷无尽！

　　这样的话，结果便是……

　　咻！

　　一道清澈的爆鸣声响彻所有人耳中，那条雷炎蛇以极快的速度，眨眼间向叶鳞冲去，所经之处，连空间都开始有碎裂消失的迹象！

　　卓凡紧紧盯着那里，嘴角划过狰狞与血腥；旁人看着这一切，全都一颗心紧了起来，有担心，有兴奋，有激动；白眉至尊则是一颗心揪在一起，眉头紧皱，心中惴惴，那老家伙还没赶去吗？

　　至于所有人中最紧张的，自然是莫过于此次那黑色雷炎的目标，叶鳞了！

　　只见他此时此刻，面色宛若石刻一般，僵硬在那里，眉头更是紧紧锁着，一双结印的手掌，一直牢牢攥在一起，不时微微颤抖着，看着前面那黑色雷炎的双瞳，也是散发着深深的惧怕之色。

　　全身上下的金炎可以说是全部尽出，所有的炎力都仿佛先前那金柱般，凝聚在一起，密集地宛若钢铁，将他牢牢护在当中！

　　但即便如此，他已然倾尽所有，面色也已经煞白，经此一战后，必然全身无力，可不知怎么，他还是有些心虚，觉得力量不够，毕竟这是有关生死，他不能不重视。

　　可是没有办法，他已再抽不出一丝气力了！

　　于是乎，就这样，二人倾尽全力的最后一次碰撞，谁胜谁负，谁生谁死，就在这顷刻之间，马上决出！

　　二人全都一脸凝重，围观众人也全都满面肃容，等着这一刻的来临！

　　嗖！

　　终于，那道黑色雷炎终是撞到了叶鳞全力凝聚的那道火焰屏障上。

　　双瞳不觉一凝，叶鳞心下紧张，全身炎力再次疯狂输出。围观众人见此，也是心中一紧，双目紧紧盯着那里。

　　瞟了一眼身下重伤昏迷的雀儿，卓凡一脸阴沉，同样紧紧注视着那里，等着这股能量冲击的结果……

　　碰！

　　一声巨响，陡然发出，叶鳞身前的那道火焰壁障，登时爆裂开来，四散飞溅。叶鳞也是身子猛地一抖，不由噗的一声，吐出一口殷红的鲜血，一脸惊恐地看向前方。

　　而在那里，那条黑色的雷炎小蛇继续毫不迟滞地向他这里窜来，散发出恐怖的气息！

　　完了，失败了！

　　心下不觉一沉，叶鳞登时面若死灰，这雷炎小蛇的恐怖，真真切切让他感到了死亡的降临！

　　“小师弟！”

　　武清秋也是不由一惊，大叫出声，可是却并没有什么卵用。别说他已经来不及救助，就算他来得及，也挡不下这可怕的雷炎。

　　围观众人见此情景，一颗心全都紧了起来，白眉至尊的眉头更是深深皱着，双拳不禁微微抖动，一脸关心模样。

　　只有卓凡，嘴角划过一道邪异的弧度，眼中冷芒一闪即逝，露出了畅然的笑容！

　　哼哼，敢伤我女儿的小子，没有好下场！

　　“擒龙爪！”

　　然而，就在此时，一声苍老的大喝却是陡然响起。紧接着，便见虚空之中，兀然生出一只虚幻的龙爪来，就在那雷炎蛇马上要撞上叶鳞的身子时，一把将那雷炎抓在了手中。

　　蓦地，那雷炎蛇的身子登时停止了向前游动，叶鳞怔怔地看着这一切，身子微微抖了抖，一颗心忽地就放了下来。

　　得救了！

　　眉头微微一皱，卓凡面色瞬时沉下，转首向声音传来处看去，却正见一个黑发黑髯的老者正定定地立于虚空之间。

　　众人见到，不觉一愣，怎么黑髯至尊会突然跑到那里去了？但接着就明白了一切，原来是去救人的。

　　只是能让双龙至尊出手救助，这叶鳞的面子也是够大的。

　　白眉至尊见到黑髯至尊及时赶到，也不觉长舒口气，放下心来。幸好这老家伙到的及时，不然叶鳞那小鬼面对卓凡这招可是没有丝毫抵抗之力啊！

　　“黑髯至尊，这是什么意思？对战时间到了吗？”眉头微微一挑，卓凡紧紧盯着虚空的那个老家伙，面上写满了两个字，不满！

　　不觉无奈摇摇头，黑髯至尊失笑出声：“小子，既然胜负已分，就没必要计较那么多了吧！”

　　“双龙会对战规矩，一方认输或倒下，方定输赢，至尊应该比我清楚才对！”不觉轻哼一声，卓凡冷冷开口：“至尊，这可是大庭广众之下，您该不会再行使什么潜规则吧，双龙院的名誉您就一点都不在乎了么……”

　　脸皮忍不住一抽，黑髯至尊不觉摇头苦笑，这小子还真是执拗得很，非要取这叶鳞性命才罢手，还拿上次让他禁赛之事来讽刺自己。

　　黑髯至尊心里明白，卓凡的怒气都是来自于那重伤的灵宠，看来没有个正当说法，是消不了他的气的，于是只能看向叶鳞，给他递了个眼色，意思很明显！

　　你丫向他认个输，结束这场对战得了，反正事实这么明显，你能毫发无损地退出，已是赚到了。

　　明白他的意思，但是叶鳞看向卓凡那里，却怎么也开不了这个口。身为圣兽传人，只有战死的人，没有认输的道理！

　　金色的烈焰熊熊燃烧，叶鳞身周依旧金炎护身，严正以待，眼中满是战意！

　　黑髯至尊看了看他，却是无奈苦笑，这也是个犟种啊！

　　然而，就在这时，碰的一声巨响蓦地发出，黑髯至尊抓出的那只虚幻的龙爪，竟是突然在一道漆黑色的雷炎焚烧下，轰然爆碎开来。

　　紧接着，那雷炎蛇似乎已消耗完了能量，彻底消失不见，但还是有那一点漆黑的光芒，如米粒般大小，却是陡得继续飞射向叶鳞那里！

　　噗的一声，便在他那一脸惊异的面容中，狠狠砸进了他的体内。

　　再然后，砰砰砰几声爆响，自其体内爆开，伴随着雷炎闪烁，汩汩血流如柱般淌出，叶鳞不可置信地睁大双眼，无力地倒了下去，只是嘴中还在喃喃出声：“这东西……竟强悍至斯，即便我拼上性命，依旧不是对手。师父……我，败了！”

　　扑通！

　　叶鳞的身子终是倒在了那片血泊之中，所有人不觉一惊，全都呆住了。黑髯至尊手掌抖了抖，也是一脸不可思议的面容。

　　那玩意儿竟然在他的掌控下，还脱离开来，击入了叶鳞体内，这究竟是怎样可怕的玩意儿啊！

　　一时间，黑髯至尊看向卓凡的面容，竟也有些忌惮起来……


第714章 光明磊落

　　没错，双龙至尊乃西州至强存在，没有人可以在他们面前还能轻松自在地杀人的，即便是丹青生也没这个本事。

　　但是现在，一件诡异的事情却在所有人面前发生，即便是两位至尊见了，也感到难以置信！

　　卓凡，一个不到化虚境的修者，所放出的一条黑色的小蛇，虽是威力强悍，但已经被黑髯至尊虚空一抓，完全控制住了啊！

　　这是所有人都有目共睹的事情，但即便如此，连黑髯至尊本人也觉得控制住局面之时，却是异变突生，他的那虚空一爪，竟然会崩坏，他要保住的人，在他的眼前被打倒，这不禁让所有目睹这一幕的人，全都惊呆了！

　　“卓凡这小子，真他妈牛逼，至尊大人亲自出面要保的人，居然也能被他当着大庭广众的面给干掉，真是前无古人后无来者啊！”

　　不觉深吸口气，炎魔深深地看着那里，不禁失笑出声：“这一下，这小子要扬名西州了。日后西州第一高手的位子，非他莫属！”

　　观战场中，众人也是开始交头接耳，细细私语起来，面上皆是惊异之色。

　　玄天宗众女更是急急拉着楚倾城的衣袖，一阵指指点点，叽叽喳喳，震惊不已。只有宣少羽等少数几人，面色阴沉地可怕，心中暗怒，这小子他妈的又出风头了。

　　一时间，整个会场都炸开了锅，全都震惊于刚刚面前所出现的一幕！

　　白眉至尊怔怔地看着那里，也不觉呆了呆，不由愣住了。他实在没有想到，黑髯那老家伙已经及时赶到了，竟然还会出现这样的事情，简直匪夷所思。

　　早知如此的话，他就该一同前往的！

　　不过转头一想，他便又摇了摇头，苦笑出声：“呵呵呵……老夫这真算是事后诸葛亮啊，刚才那一瞬间电光火石，黑髯既然都来不及反应阻止，即便老夫在场又能如何？怪只怪那雷炎太怪异，竟能将黑髯的虚空一爪都能烧为虚无，实在可怕。只是不知……叶鳞那小家伙怎么样了，是生是死？”

　　眉头深深皱着，白眉一脸担忧看去，毕竟这是他看上的弟子！

　　“小师弟！”

　　一声大喝，武清秋在叶鳞倒下的一瞬间，就急急飞奔过去，来到他的面前，将他扶起，察看他的伤势。

　　而黑髯至尊似乎还没从刚刚的惊变中回过神来，紧紧注视着自己发抖的手掌，不时又瞥了瞥卓凡方向，眼中除了震撼，就是惊惧！

　　此子现在就有如此实力，在他黑髯至尊眼皮子底下干掉对手，未来还得了？

　　真他娘是怪物中的战斗机，以后的成就，难以想象……

　　噗！

　　突然，卓凡看到叶鳞倒下的一刻，似乎也心满意足了，嘴角划过一道莫名的笑容，也是兀地吐出一口殷红的鲜血，径直倒了下去，落到了雀儿身旁，面色煞白，虚弱地很！

　　那黑色的雷炎威力虽强，但要承受那股强悍的威力，卓凡的身子也着实受到了不少伤害，起先他一直强撑着，但现在见到对手已倒，他也便放松下来，跟着倒了下去！

　　深深地看了他一眼，黑髯至尊微微点头，已是完全明白，这招伤敌一千自损八百，这卓凡身上的伤未必就比叶鳞的轻多少。

　　哦，对了，叶鳞这小子是生是死啊？

　　似乎才刚刚想到一般，黑髯至尊赶忙看向武清秋问道：“武清秋，你师弟怎么样了？”

　　“多谢至尊挂怀，我师弟伤势极重，已然昏迷不醒，但尚有一息，应该不碍事！”恭敬地抱了抱拳，武清秋躬身禀告道。

　　黑髯至尊听到，放心地点了点头，但倒在地上的卓凡，却是无奈叹口气，嘟囔着：“哼哼哼……到最后还是没要了那小子的命，都怪那老家伙，将那雷炎的威力消了九成九以上，最后就一点零星打入他体内。否则的话，他哪还有半分生的希望？”

　　“喂喂喂，老夫还在这儿站着呢，别以为你说话声音小，老夫就听不到，当着老夫的面儿编排我是不是？”

　　嘴角不觉微微一抽，黑髯至尊紧紧地盯着他那重伤不起的身子，却是无奈摇头，叹道：“你和叶鳞都是西州难得的人才，我们实在不愿看到你们有任何一人损伤，这次老夫救的虽是叶鳞，但换做你有性命之忧的话，老夫一样会出手救助！”

　　没有回话，卓凡就静静地倒在那里，沉默不语！

　　其实自那黑髯至尊出现之后，他便已经知道，要取叶鳞性命是没机会了，雀儿的仇也很难报了！

　　但是万万没想到，那雷炎竟如此给力，连黑髯至尊的掌控都能脱逃，一举重创叶鳞那小兔崽子，也算是给他出气了。

　　如今他心中怒气消了大半，只是看着身旁雀儿的沉重伤势，在思虑着如何给她疗伤的问题。

　　嗡！

　　正在此时，一道空间波动响起，那道白色的光柱再次落到了众人身前。黑髯至尊转首看了一眼，率先向那光柱走去，淡淡出声：“时间到了，双方对战胜负，回去判定！”

　　说着，便瞬间消失不见！

　　武清秋深深地看了卓凡一眼后，眼现复杂之色，却没有说话，只是长喝一声，招呼太清宗弟子聚集，一起返回。

　　而魔策宗弟子也纷纷来到卓凡面前，照卓凡的吩咐，将那雷灵戒给他捡回来，而后将雀儿收入里面后，才在别人的搀扶下，向那光柱走去。

　　只是须臾之间，这里所有人便全都消失不见，这个山谷再次恢复了平静。只是在一处幽暗的角落里，丹青生紧紧盯着卓凡消失的背影，却是一脸赞赏地点了点头：“能够在黑髯至尊的面前重伤敌人，小家伙，你可是古往今来头一人啊，呵呵呵……”

　　伴随着一道轻笑，丹青生转身消失了身影……

　　啪啪啪！

　　两队再次回到对战场中，观众席上的所有人，包括九宗弟子齐齐站起，为他们鼓起掌来。卓凡与叶鳞的一场大战，当真是让他们大开眼界，堪称弟子间史无前例的一场巅峰对决！

　　同时，人们也已然在心中判断出了未来的西州第一人，究竟是谁！

　　“咳咳咳……”

　　不觉轻咳一声，评判长老转首看了两宗弟子一眼，尤其是武清秋背后背着的那个昏迷不醒的叶鳞，和奎狼肩上架着的那个现在已然近乎残废的卓凡，露出赞赏之色：“老夫做这双龙会的评判长老，也有五六届了。九宗各个时期的弟子也见了不少，但唯有你们，让老夫真正看到了西州未来的希望，干得好，呵呵呵……”

　　嘴上胡子微抖，评判长老不禁轻笑一声，但紧接着便是面色一肃，郑重道：“那么接下来，我要宣布对战结果了。本次太清宗对魔策宗团战结果，太清宗十人伤一人，魔策宗十人伤一人，所以最后平局！”

　　“等等！”

　　然而，评判长老话音刚落，武清秋却是急急叫出，打断了他。众人一脸不解，武清秋却是深深地看了卓凡一眼后，淡淡道：“此次团战，以卓凡和叶鳞二人为代表争胜负。虽然这么说，小师弟可能会不开心，但是输了就是输了。叶鳞输给了卓凡，那就是太清宗输给了魔策宗，我们认输！”

　　不觉一怔，评判长老深深地看了武清秋一眼，暗暗点头：“武清秋，团战成败关系着宗门利益，你这么让出去，宗门长老会同意吗？依老夫所知，你们太清宗是九宗中少数不用长老供奉带队的，可见宗门对你有多么放心！”

　　“我太清宗一向清心寡欲，不计名利，只要无愧于心就好。输就输了，没什么好辩驳的。若是为了一点利益就扭曲道心，非我宗门道统！”微微昂了昂脑袋，武清秋淡淡出口，君子之行，不禁让在场所有人一阵钦佩！

　　评判长老见此，也是微微点头：“好吧，既然如此，那么此次团战，九宗第一便是……”

　　评判长老看了魔策宗众人一眼，马上就要宣布结果，阳煞等三位供奉在场下看得激动不已，他们做梦也不会想到，魔策宗有朝一日，竟能在团战中称霸九宗！

　　可是还不待他说出，另一道冷喝声却是急急打断了他：“等等！”

　　不由一怔，众人转首看去，却见那人正是一脸虚弱的卓凡！

　　“嗯……你又怎么了？”眉头微皱，评判长老一脸不解。

　　不觉哂笑一声，卓凡淡淡道：“没什么，只是这团战九宗第一的名位，我们实在当不起！”

　　“哎，卓兄，你赢得实至名归……”

　　武清秋看向他，待要劝说，却是被卓凡摆摆手，打断道：“武兄，既然是团战，就是十人对战。我与叶鳞一战，终究是个人约定。若是我们二人战后，我还有余力再战，这团战首位，我们自然当仁不让，因为有老子在么，呵呵呵……可是，你也看到了，叶鳞一倒，老子也支撑不住了。凭我们剩下的弟子实力，绝不是你们对手。这团战，终究是我们输了。我卓凡虽不是好人，但行事也算光明磊落，我该得的，我不会让，不该我得的，我也不稀罕有。否则，我会把它视作施舍，这是对我人格的侮辱！”

　　身子微微一震，武清秋深深地看了他一眼，接着郑重抱了抱拳，叹道：“卓兄，虽然你是魔道，但实在当得君子之称！”

　　“不，我只是个有些骄傲的恶人而已，呵呵呵……”不觉轻笑一声，卓凡不置可否地摇了摇脑袋……


第715章 排位

　　左右看了二人一眼，评判长老不觉淡淡地点了点头，眼中满是赞许之色：“很好，既然你们二位都不把这名利放在眼里，那么按此次团战之公正来看，卓凡之言似乎更有道理些。那么老夫决断，此次太清宗对魔策宗的最终团战结果，由太清宗略胜一筹，胜出！”

　　话音刚落，整个赛场登时响起了雷鸣般的掌声，不只是为名义上的胜者，太清宗的，更多的却是给卓凡这磊落恶人的！

　　该得则得，不该得的丝毫不要一分，卓凡的洒脱风范，让在场所有人都看到了即便是魔道恶人，也能恶得如此有风度，心中蓦地生起钦佩之感！

　　魔魂宗众人彼此对视一眼，也是微微点头，似乎从卓凡身上看到了什么是魔道领袖的表率！

　　炎魔紧紧盯着上面那个虚弱的身影，微微沉吟一阵，也是长长地吐出一口气来，似有所悟：“魔亦有道，平时的我是不是有点太放纵了，呵呵呵……”

　　“倾城姐，他竟然将团战，九宗之首的荣耀推出去了，他们那三个随行供奉听到，现在估计已经要气死了！”

　　丹儿扑扇着一双大眼睛，一脸惊异道：“这样的机会，可不是每次都能拥有的。也许下一届双龙会，他们就再难攀上这样的高峰了！”

　　不觉哂笑一声，楚倾城紧紧盯着下方那道身影，眼中满是柔色，似乎又看到了当初在百丹盛会上看他炼丹的样子，喃喃道：“这就是他啊，跟当初一样，没有变过……”

　　水若华等女似乎也知道她口中所说的当初为何，深深地看了她一眼后，微微点了点头，再转首看向卓凡那里，眼中已是多了几丝莫名的意味。

　　只有宣少羽脸色阴沉，看着卓凡那里，气得咬牙切齿。

　　卓凡此举登时赢得在场众人的不少好感，不计名利，好潇洒啊。可这也恰恰衬托出当时他们玄天宗为一点私利，机关算尽，将魔策宗挡于个人战门外的龌龊。

　　此时此刻，已经有不少人在细细私语，一脸鄙夷地调笑起玄天宗当日之事来。不时话音稍微高一点，便登时传入了这位宣大少的耳中。

　　这不禁让他心下郁闷地要命，若论阴谋诡计的话，卓凡这一场大战下来，可是耍了不少。而他们玄天宗，只不过耍了那一次而已！

　　可是结果到头来，卓凡成了光明磊落的真英雄，他们堂堂名门正派倒成伪君子了，这他妈还有公理可言吗？

　　然而他又哪里能够体会到，卓凡不是好人，奸邪狡猾，亦作恶多端，但是他的背后却是有个道字。有所为，有所不为！

　　正因如此，人们看到的他，是个光明磊落的恶人！

　　而宣少羽他们，明明正道宗门，却早已偏离了正道该有的道统，所以人们只能感受到那种挂羊头卖狗肉的腥臭，比起魔道来更不耻得多！

　　可以说，一个磊落的恶人比一个无耻的伪君子更值得结交得多。毕竟前者，人们能清晰地感受到他的道，知道该如何与他相处。

　　但后者，却已经没有了道，人们捉摸不透这样的人，生怕此人随时会背后捅出明晃晃的刀子，又怎会放心结交？

　　虽然这些道理，人们大都不会去细心思索，但出于动物的本能，趋利避害，人们却是能够切身感受到，谁可亲近，谁不可以！

　　于是乎，人们对卓凡这样的魔道头子心生好感，却对宣少羽和赵德柱这种混在正道队伍中的伪君子，嗤之以鼻！

　　“这老家伙，当了五六届双龙会的评判长老，这次老夫还是第一次见他如此偏心啊！太清宗胜就胜了，什么叫略胜一筹啊，呵呵呵……”黑髯至尊看着下方的一切，微微抚着胡子，调笑出声。

　　白眉至尊瞥了他一眼，也是不觉轻笑道：“他此言就是说，本来此战是卓凡胜出，但介于团战关系，太清宗其余九人加进来，总体实力才刚刚比卓凡高出一筹而已，所以最后太清宗胜出。这种说法，明显就是拔高你那魔道弟子的威望么。老家伙，这老头儿偏心你那一头，老夫都没说什么，你倒先开口了，呵呵……得了便宜还卖乖！”

　　“哎，什么叫偏心我这一头，届时这卓凡入了双龙院，还不是我们两个老家伙一起调教？你也算他半个师父……”

　　“少来！”

　　黑髯至尊话未说完，白眉至尊已是翻翻白眼，嗤笑着摇了摇头：“他再怎么说也是魔道弟子，终是入你门楣，老夫对他的教导，算是辅助。说起来，老夫真正的入室弟子，恐怕还得是这叶鳞了。这次他虽然败了，但是在老夫手下调教些许时日，必然有大长进。到时候，老家伙，我们的约定你还记得吧！”

　　“当然，两个弟子再比一场，看谁的调教成果更卓越！”眉头一挑，黑髯至尊不觉轻笑出声。

　　微微点了点头，白眉至尊也是笑着道：“好，一言为定，我们两个老家伙这么多年分不出胜负，那就让这两个小弟子替我们分胜负吧，呵呵呵……”

　　二人彼此对视一眼，齐齐大笑出声……

　　紧接着，评判长老看着周遭那嘈杂的响声，不禁缓缓抬手，轻轻一压，众人便全都不说话了，整个会场瞬间安静下来！

　　“好了，西州九宗双龙会，自此时为止，已然完全结束。接下来，我们将开始统计各宗个人战、团战的积分，以决出此次双龙会的九宗排名，以及西州前十天才弟子的排位！”

　　冷眼扫了在场所有人一眼，评判长老朗声大喝。众人一听，不觉全都面色一肃，一颗心忽地紧了起来。

　　此次双龙会的结果，终于要出炉了，而这也决定了宗门未来将获得的利益，和发展前景，以及此次参加双龙会弟子中，每个人的未来！

　　于是乎，所有人的脸上，再没有了丝毫轻松愉悦之色，而是满面的忐忑！

　　评判长老转身，看向台上的两宗弟子，伸手做了个请的手势：“好了，统计积分需要一些时间，你们可以先下去休息了！”

　　微微颔首，两宗弟子向评判长老齐齐恭敬地抱了抱拳后，便各自回到了自己的休憩区！

　　来到魔策宗休憩区这里，奎狼搀扶着重伤的卓凡，将他放倒在躺椅上休息，阳煞慢悠悠地来到他身边，面上果然有些幽怨地看向他，嘟着嘴道：“我说……卓管家，这最后一战，您没打赢也就算了，干嘛打赢了还把这胜利果实向外推的啊，你知道这九宗团战之首的名位，可以为整个宗门在双龙会上的战果加多少分吗？”

　　其余两位供奉听到，也是有些无奈，长叹口气，似乎也为这千载难逢的荣誉，从手边划过而觉得巨亏！

　　“大哥啊，您刚刚那一句让太清宗当赢家是很潇洒，可是你知道我的心有多痛，宗门损失有多大？也许我们就因为这一场的胜局，就能够从下三宗上中三宗，从中三宗上上三宗……”

　　“从上三宗直接上天国，你愿不愿意？”

　　然而，阳煞话未讲完，卓凡却已是冷哼一声，不屑地撇撇嘴，怒喝道。

　　不由一愣，阳煞一脸疑惑，不解其意。

　　卓凡却是无奈翻翻白眼儿，长叹出声：“枪打出头鸟，我们魔策宗原本一个小小的中三宗，突然得了九宗团战之首的位子，你不觉得很危险吗？”

　　肥硕的身子忍不住一抖，阳煞三人似乎已然明白了什么，面色一僵，神色渐渐凝重下来。

　　“人要有自知之明，宗门也一样。没有这样的实力，却承受如此大的名位，最终的结果，只有毁灭一途！”

　　眼睛微微一眯，卓凡遥遥看向远处正在和两位守门长老快速计算各宗积分状况的评判长老，深吸口气，幽幽出声：“其实站在宗门利益上来讲，我是不希望魔策宗在双龙会的名位升得太快的。福之祸所伏，祸之福所依。魔策宗的实力还太弱小，承受不起这样的高位，否则就是众矢之的，不是好事！”

　　眼瞳微微一抖，阳煞赶忙点点头，认同道：“对对对，我现在终于明白你的良苦用心了，现在我才发现，这九宗魁首的位子，我们的确不能得，否则太危险了！”

　　“唉，你说我这堂堂宗门供奉，怎么会如此目光短浅，真是被名利冲昏头了，该死！卓凡，幸好这次双龙会有你在主持大局啊！”急急擦了擦额头冷汗，阳煞一阵唏嘘。

　　其余两位供奉，也是恍然大悟，后怕地点了点头。

　　他们已然可以想象到，在他们得到莫大荣誉后，被所有宗门仇视的情景，那他们以后的日子可就不好过了！

　　同时，众人看向卓凡的眼神，也是一脸敬佩之色。难怪这次双龙会参战，宗主会给他宗主令牌，令其统领全局，看来真是有先见之明啊！

　　说起这大局观，他们这三位供奉，可是完全不及这小子之万一。

　　想到这里，三人不觉全都有些羞愧地低下了脑袋。

　　也许以前，他们一切以卓凡马首是瞻，有很大一部分是受那令牌的影响，比如对这几名弟子用僵尸丹训练，没有那令牌，他们是万万不会同意的。

　　但现在，他们算真的服了，因为卓凡用行动告诉了他们，他是一个越是关键时候，便越是冷静，越是思虑周全的魔道魁首。

　　其眼界深远，不是他们这些除了资历以外，什么都没有的跟班能比得了的……


第716章 未来敌友

　　对战场中央，三位长老拿着一张绢帛，在不断记录计算着各宗积分。所有宗门也在紧紧盯着那里，面色一阵紧张。

　　但是，魔策宗这边却是另一番光景，所有的人都没有将关注的目光看向那对战台上的三个老头儿，而是扫向了其余宗门的方向。

　　尤其是卓凡，对着他们指指点点，细细私语着：“谁也不可能一口气吃成个胖子，否则必定会受到巨大反弹，得不偿失！此次我们双龙会一战，想必成绩不俗，已足以支撑宗门未来挥霍似得长远发展。所以，最后我们的积分排位并不重要，重要的是，如何平稳发展，不受干扰。而这就取决于，在场各大宗门间的制衡关系了！因此，他们才是我们今后应该关注的所在！”

　　“此次双龙会，我们能成为一匹黑马，最后得到大量的奖励，只是我们其中一个很小的收获。真正的收获，是我们交好了不少宗门！”

　　眼中精芒一闪，卓凡一一向前指去：“中三宗中，魔魂宗欠我们一个人情，以后应该会与我们友好；剑神宗与我们的一战中打出了友谊，惺惺相惜，应该也是不错的同盟。至于上三宗，最后我虽然重伤了叶鳞，但武清秋是个施行君子之道的人，对我们也没什么恶意，应该可以结交；魔炎宗……按理说我们与他们有点过结，但看那炎魔对我们似乎没什么恨意，想来应该算中立……”

　　眉头深深皱起，卓凡双眸紧紧盯着魔炎宗那里，思虑少许后，终是深吸口气，眼中精光一闪，确定道：“魔炎宗可以结交！”

　　“什么？”

　　不由一惊，魔策宗众人皆是不明所以地看向卓凡，奇怪道：“卓管家，你当初可是差点将那炎魔打废了，我们可是有仇的啊，这也可以结交吗？”

　　再思虑少许，卓凡依旧是定定地点点头，喃喃出声：“知其所以然，而不知其然！没错，魔炎宗可以结交。虽然上次我们的过结很深，但是再见这魔炎宗时，炎魔和其他人却没有丝毫怨恨之色，还是如往常一般与我们对战。虽然我不知是怎么回事，但可以肯定的是，我们之间的仇怨，已经消解了。”

　　“所谓爱之深，恨之切，反过来也一样。若是连刻骨铭心的仇怨都能消解的话，那就更能结交成功了！”

　　啪的一声，卓凡一拍手，敲定了最后的名单：“就是这样，我们今后要友好交道的就这四个宗门，上三宗的太清宗、魔炎宗，中三宗的剑神宗和魔魂宗！以后我们但凡有什么麻烦事，说不定还得请他们出面帮忙呢！”

　　“可是……今日我们结交的，可都是四宗的弟子，又不是他们长老供奉，日后我们出了大事，他们能请得动宗门内的高层出手帮忙吗？”

　　然而，卓凡话音刚落，奎刚已是有些踟躇地出声道。

　　听到此言，其余众人也是一脸疑惑，看向了卓凡。

　　不觉哂笑一声，卓凡眼中蓦地闪过一道深邃的光芒，咧嘴笑道：“你们知道什么叫烧冷灶吗？就是趁你发达前结交，日后好利用！此次来参加双龙会的这些人虽然都是弟子，但却都是各宗门的顶梁柱，尤其是活着回去的人，更是前途一片光明之辈。那些各宗的老家伙都是些行将枯朽之辈，难道会得罪这些未来的宗门高层？所以只要不是什么动摇宗门根基的天大事情的话，他们在门内的话语权，绝对是有分量的，尤其是像武清秋、叶鳞这样的人，当真能左右宗门的决意。所以我们今后与他们结交，绝对值得！”

　　“不过……我们会有什么大麻烦？”眉头深深皱起，月儿眼中泛着迷茫，一脸不解道。

　　无奈摇摇头，卓凡不觉失笑一声，拍了拍她的脑袋：“你这小丫头，真是一点心眼都不长啊！难道这几天的双龙会，你不知道我们已经得罪了很多人吗？而这也是我接下来要说的，日后我们要郑重防范的宗门，首先便是上三宗的天地正义宗，然后就是中三宗的天行宗，最后就是下三宗的玄天宗和驭兽宗了。至于恩怨，你们应该都知晓！”

　　“唉，早知如此，当初就不得罪他们了……”不觉苦笑一声，阳煞摸了摸脑袋，长叹道：“那些可结交的宗门能否结交得成功，尚且不说，可这天行宗四宗，我们可是切切实实得罪透了，日后会发生什么，还真不好说！”

　　不禁翻了翻白眼儿，卓凡冷冷地瞥了他一眼，却是笑骂出声：“你想得倒美，来参加双龙会，生死相搏，哪有不得罪人的？不然，就无法前进。关键是得罪哪些人，拉拢那些人的问题！好在我们选出的结交宗门，实力都强于我们的对头，也比他们更值得信任。像那天地正义宗，连自己人都能卖得那么彻底，就算我们没得罪过他们，我也不会将他们拉入结交考量范围内！”

　　听到此言，众人齐齐点头，表示认同！

　　“况且，这世上没有绝对的中立，有盟友就会有敌人。绝对的中立，最后只会是众矢之的，所以这一路战下来，我在为你们选择未来的盟友，也在给你们选未来的敌人！”

　　“你们？”

　　不由一愣，众人全都怔住了，一脸不解地看向卓凡，为何说是你们，而不是我们……

　　不觉轻笑着点了点头，卓凡长出口气，淡淡道：“这件事，你们迟早会知道，提前告诉你们也无妨。我在来到这里之前，就已然跟宗主说好了，双龙会之后，我就会离开宗门。所以我刚刚所言，也是对你们的叮嘱，算是我最后为杂役房做的一些事吧。虽然对这杂役房我不怎么上心，但毕竟是我一手建起来的，也不希望它那么容易就陷入险境，消失不见。你们日后都将是宗门高层，当以此为戒，谨记盟友与敌人的分界线。不然，魔策宗突然如此出众，一定会受到灭顶之灾！”

　　“哎，等等，你为什么要走啊，此次双龙会你居功至伟，回宗之后，当是下任宗主的不二人选……”阳煞一急，不禁大叫出声。

　　其余众人也是一脸急切地看向他，纷纷点头，眼中皆是不舍！

　　虽然卓凡平时严厉，但不得不说，没有卓凡，就没有他们的今日。这一点，让他们心服口服，不只是弟子，就算是长老供奉也一样！

　　但是，面对众人的恳求，卓凡还是轻笑着摆了摆手：“你们不用说了，本来我来魔策宗就不是自愿，只是一场交易而已。现在我任务完成，终于可以回家了！”

　　回家？

　　身子忍不住齐齐震了震，众人一脸怔忡地看着卓凡那满是向往的面容，心下却是无来由一阵伤感！

　　原来这卓管家有自己的心之向往，有自己的归属之地，家！

　　而魔策宗，却从来不能称之为一个家！

　　长长地吐出一口浊气，阳煞沉吟少许，终是点了点头，叹道：“既然如此，我们也不便强留了，不过你记住了。从今往后，你绝不止一个家，魔策宗杂役房的所有弟子、长老、供奉，都不会忘记你的。无论你何时回来，都是那里的大管家！”

　　“是啊，杂役房本来是没有管家之职的，可自从卓管家来了，人们这么一直称呼您，那里反而有点像家的样子了。师兄弟们，便如亲兄弟一般，众志成城，一致对外……”月灵深深地看着卓凡，眼中少有地流露出了一丝柔色。

　　其余众人看向卓凡，也是满怀温馨，微微点着脑袋。

　　眼皮忍不住一抖，卓凡自认没对那里用过多少心，不过是宗内夺权的基地而已，但不可否认，他在那里留下了一些东西！

　　从帮月儿奎刚重塑筋脉，再到建立精英杂役房，笑傲内门，所有的一切，的确让那里的弟子，凝聚出了一股力量，自尊自爱！

　　如今的杂役房，的确是少有地拥有凝聚力的所在，同家也没什么区别，可惜那却不是他的向往！

　　眼皮微微垂下，卓凡深吸口气，不由露出了莞尔一笑，他在魔策宗的行程马上就要终结了。但现在想来，似乎这段旅程还不错吧……

　　“好了，双龙会九宗积分已经完全计算清楚了，请两位至尊过目！”

　　突然，正在此时，对战台上的三位长老，终是彼此对视一眼，齐齐点了点头，再次分开。评判长老向两位至尊的方向躬身一拜，双手恭敬地呈上了一卷绢帛！

　　微微一抬手，黑髯至尊当即将那绢帛招入手中，而后与白眉至尊细细看了看后，确认无误，微微点了点头！

　　见此情景，评判长老心中了然，马上转身看向周围九宗位置，大声喝道：“双龙会九宗最终排位已然确定，请九宗弟子上台，敬听至尊大人宣布结果！”

　　“是！”

　　齐齐躬身一抱拳，九宗弟子全部一脸肃穆，踏着庄严的步伐走上台去，至于像卓凡这样的重伤患者，也是被架着肩膀走去，聆听这最终的结局！

　　谁能笑傲九宗，谁会沦为垫底，名次颠倒，斗转星移，皆在双尊手中那一纸绢帛之上……


第717章 九宗名次

　　眉头深深地皱着，所有人都一脸紧张地盯着最高观看台那里，黑髯至尊手中之物，咕嘟一声，忍不住咽口唾沫，满脑袋都在呼呼冒着热汗。一双拳头死死抓着，指甲都快扣到了肉里！

　　可是只有魔策宗众人，却是脸上异常平静，甚至有些伤感。因为他们已经不在乎这最终排名了，卓凡说的对，以魔策宗现在的底蕴，不应排太高，否则就太危险了。

　　没有期待，也就不会紧张了！

　　他们现在只对他们的领队，卓凡要离开一事，心中哀伤！

　　“双龙会九宗排名，现在揭晓！”

　　将那绢帛展在眼前，黑髯至尊不禁清了清嗓子，淡淡开口道：“首先，下三宗末位，驭兽宗！”

　　黑髯至尊的声音在所有人耳边回响，众人不觉齐齐心下嗤笑一声，不置可否，早就料到了。

　　一个下三宗刚开场，便被卓凡一拳秒掉的宗门，一分没得不算，之后还按弃权论，得的全是负分。最后连随行长老都被处死了，这样的宗门不垫底，谁垫底？

　　不过，他们也的确算是倒霉，竟然一开场就遇到了怪物卓凡带队的魔策宗。卓凡的实力大家之后都有目共睹，驭兽宗的下场么，呵呵……也是情有可原了……

　　“中三宗末位……”

　　接着，黑髯至尊继续开口，众人一听，赶忙竖起耳朵，紧紧注视着那里。尤其是天行宗任大少爷，他们原先是中三宗末位，这一次突逢大变，不知还能不能保持这个名次。

　　所以，此时此刻，他的头上已是满脑袋汗水，一双已然充血的双瞳，紧紧盯着那黑髯至尊满是胡渣的嘴巴不放，就想听他说个天字！

　　可惜，天不遂人愿，黑髯至尊轻轻开口，却是叫出了另一个宗门的名字：“魔魂宗！”

　　话音刚落，寒家三兄弟互相看了看，皆是苦笑着摇摇头，想不到他们这次双龙会，本想着再进一名次，却是没想到从中三宗第二位掉到了最末位，这下回去，面对他们那个严苛的老爹，可不知该如何交代了！

　　不过他们心中踌躇，任聪大少爷却已然一颗心拔凉拔凉的了，连魔魂宗都跌到了中三宗末位，那他们天行宗的下场，该不会直接跌到下三宗吧！

　　一想到这里，任大少便有一种想哭的冲动，这下回去，他非被他爹打死不可，怎么会沦落到如此境地呢？

　　“上三宗末位……”

　　没有理会那两宗弟子的哀愁，黑髯至尊继续秉公宣告道：“剑神宗！”

　　不觉一惊，温涛等十名剑神宗弟子当即愣住了，接着就是大喜，想不到他们中三宗之首的名位终于摆脱了，上升到上三宗！

　　本来他们被卓凡打败后，挑战赛又因伤失败，已是不抱希望了，但没想到天可怜见啊，他们居然一跃来到了上三宗。

　　虽然只是末位，但已足够让他们欣喜若狂了！

　　卓凡等人见到，秉着同盟交友原则，也是向着他们连连恭喜道贺，温涛等人则是喜不自禁地拱手还礼，嘴角都快咧到后脑勺了。

　　可是几家欢喜几家愁，剑神宗得了上三宗末位，天地正义宗的赵德柱却是登时傻眼了，一颗心瞬间沉入了谷底！

　　剑神宗上升到了上三宗，那上三宗中肯定就有一宗要下来啊。那这个宗门是谁，不用说，一定是上三宗最弱的他们了！

　　一时间，赵德柱嘴唇颤抖了一番，嘴角一瘪，顿觉嘴中全是苦涩，都不知要说什么了！

　　如此成绩，当真是历届双龙会最差，他回去后该如何向宗门高层交代啊？

　　斜眼瞥了瞥他，黑髯至尊不觉露出一副嗤笑面容，接着便继续道：“接下来，下三宗中位，玄天宗！”

　　耳朵微微一动，宣少羽和自家长老彼此对视一眼，却是不悲不喜地长出一口气。毕竟这个结果，跟往常也没什么两样！

　　只是他们要当下三宗之首的目标，却是没有达成！

　　至于楚倾城他们，却似乎并不关心这一点，而是双双美目紧紧注视着卓凡那里，似乎魔策宗的排位，比他们本宗排位更重要似的！

　　“中三宗中位，天地正义宗！”深吸口气，黑髯至尊似乎有意看了赵德柱一眼，而后开口大声喝出。

　　这一下，全场哗然，堂堂的上三宗宗门，此次双龙会不但难保上三宗地位，居然还一落再落，连中三宗之首都没有保住，直接落到了中三宗第二位。

　　这样的打击，想来天地正义宗的高层听到后，一定会疯了吧！

　　不过，天地正义宗的高层会不会疯，大家不知道，但听到这一噩耗后，赵德柱却已是率先疯狂了，不可思议地大叫道：“等等，至尊大人，这是怎么回事？我天地正义宗可是上三宗，怎会一落落到如此地步？”

　　“哼哼哼，这可就要问你的奇谋妙策了啊！”

　　不觉哂笑一声，黑髯至尊不置可否地鄙夷道：“你在与魔炎宗和太清宗的对战上，为了保留实力，弃权太多，根本没有拿到多少积分。在上三宗的挑战赛上，你又败北魔策宗，最后得下来，你们宗门的分数就是一落千丈，刚好排在这中三宗中位上！”

　　身子忍不住一抖，赵德柱不可置信地震了震身子，竟是失神地一屁股坐到了地上，眼中全是怔忡之色，喃喃自语：“这怎么可能？上三宗对战的积分，远比中三宗和下三宗所积要多得多，怎么会比不上……”

　　“你说的不错，上三宗积分是多，那是因为上三宗弟子的实力更强。但是相应的，弃权所扣分数也更多！”

　　眼中精芒一闪，白眉至尊冷冷出声：“你呀……就是机关算尽太聪明，才落得如此地步。希望此次沦为中三宗后，能够让你和你身后的整个宗门都静下心来，好生悟道，不要再沾染世俗的那些名利算计了！要知道，心智较量，是一把双刃剑。算计不好，就会反算自己。修者无欲则刚，方成大道！”

　　眼瞳狠狠缩了缩，赵德柱呆坐地上一片迷茫，也不知他对至尊的教导听进去几分。

　　无奈摇摇头，两位至尊也不去管他，黑髯至尊继续道：“上三宗中位，魔炎宗！”

　　微微点了点头，炎魔和其余弟子对视一眼，皆是长出口气。还好，他们还在上三宗之列，不上不下，保住名次了！

　　他们还真怕这次魔策宗黑马突袭，把他们给挤下去呢，那可就糗大了！

　　“那么现在……公布各阶段首位的宗门！”

　　最后，黑髯至尊面色一肃，终是要宣布最后三宗的名次。一时间，众人也全都凝眉注目，屏气凝神，静静竖起耳朵聆听着。

　　“下三宗首位，天行宗！”

　　黑髯至尊的声音传遍所有人耳畔，也传到了那任大公子的耳朵。虽然早有料到，但真正听到至尊公布出这个结果，任聪还是眼前一黑，身子微微颤颤，有种要摔倒的趋势！

　　这样的打击，他实在是很难承受。

　　蓦地，任聪转首狠狠瞪了卓凡一眼，咬牙切齿。这一切，都怪这小子，本公子不会放过你的。哼哼，你给我等着，就等你出事那一天……

　　眼中精芒一闪，任聪心里似乎知道些什么，正在不断做着盘算！

　　“中三宗首位，魔策宗！”

　　终于，黑髯至尊叫出了魔策宗的名号，但是卓凡和众弟子们彼此对视一眼，却全都莞尔一笑，不喜不惊！

　　这不禁让在场所有人都是一愣，即便是两位至尊也是眼中散发着奇色，这魔策宗如此有涵养吗？

　　从下三宗一跃来到中三宗之首，即便早已猜到，但真正听到这个结果，还能保持如此平静，实在不简单。

　　还是说，这比他们的期望低了，他们本想上上三宗的？

　　可是，他们又哪里知道，魔策宗众弟子那激昂的心情，早已被卓凡即将离去的忧愁所埋没了！

　　卓凡是一路将他们毫发无损带到这里的人，现在他要离开，即便有再大的惊喜，众人也高兴不起来！

　　无奈耸耸肩，两位至尊也是丈二和尚摸不着头脑，便也不去管了。接着，黑髯至尊宣布了最后一个众所周知的名位：“上三宗首位，太清宗！”

　　西州真正的九宗王者，太清宗，从未在双龙会上落败，这一次也一样。不过，所有人，包括太清宗弟子在内，全都清楚地知道，此次他们能保住这个王位，是有多么惊险！

　　深深地看了卓凡一眼，武清秋不觉长叹口气，喃喃出声：“唉，希望以后的双龙会上，我宗弟子不要再遇到这种怪物了！”

　　轻轻拂去额头冷汗，武清秋似乎还惊魂未定般，看向卓凡的眼中闪着忌惮之色……

　　终于，九宗新的排位此刻已是完全确定，接下来便是所有宗门都期待的事情，唯有双龙院在双龙会上才会赏赐下来的，圣灵矿的分发！

　　微微清了清嗓子，黑髯至尊坐下，白眉至尊站起，大喝出声：“根据此次双龙会的战果，圣灵矿分发如下：上三宗，首位太清宗得圣灵矿十万石，中位魔炎宗得圣灵矿五万石，末位剑神宗得圣灵矿三万石！”

　　一听此言，众人不觉齐齐咂舌，有这么多啊！

　　只有参加过往届双龙会的长老供奉，才会一脸苦笑着摇着脑袋。

　　多？这是给胜者的！

　　双龙院对败者，可没这么慷慨……


第718章 无冕之王

　　“中三宗首位魔策宗，得圣灵矿一万石；中位天地正义宗，得圣灵矿五千石；末位魔魂宗，得圣灵矿三千石！”

　　白眉至尊的高喝继续在众人耳前回响，人们心下不觉一凛，彼此对视一眼，却是全都无奈失笑一声。与上三宗一比，这中三宗得到的圣灵石数量登时降了一个等级，落到了一万石以内。

　　刚刚还觉得双龙院大方的众人，蓦地便收起了惊异之心，暗忖原来这双龙院分发圣灵矿也是有节制的，并非如暴发户那么挥霍！

　　中三宗已经比上三宗大大降了一个档次，那么下三宗又会如何呢？哼哼，一切都可想而知了！

　　不过即便如此，也是几家欢喜几家愁！

　　魔策宗，一个曾经的下三宗，千百年来在双龙会上，只是能捞到一些零星碎片的圣灵矿，别说发展宗门了，好几届双龙会积攒起来的圣灵石才刚刚能够用来布置护宗大阵，可谓是穷酸得很！

　　但是没想到，这次瞬间就得到了一万石的圣灵矿，这不禁让阳煞三位供奉登时喜极而泣，这恐怕是宗门几十次大会都未必能得到的收入啊，此时一下子就得到，当即比他们往届所参加双龙会得到的总和还要多得多得多得多！

　　霎时间，魔策宗所有人都蓦地有种成了暴发户的感觉，这一万石圣灵矿若是带回去，宗门再发展几十年就一定能再上一个档次，完全摆脱下三宗的阴影了。

　　而这所有一切，全都是卓凡给他们带来的，一时间，人们看向卓凡的眼神更加敬仰。同时想到他马上就要离开，也是心中万分不舍！

　　不过，这点东西，卓凡是万万看不上眼的。先别说他刚洗劫了一番双龙院的圣灵矿脉，只那里就有上百万石的矿石被他拿走，单单是鲲鹏送给他的那些难以计数的圣灵石，就已然够他挥霍几辈子度日了！

　　另一方面，这边是新登高位，兴奋连连的魔策宗，那边却是一落千丈，瞬间皇帝变乞丐的天地正义宗！

　　五千石的圣灵石，在一般人眼里已经不少了。但是要知道，天地正义宗原先可是上三宗，即便是垫底，每次双龙会也能拿到三万石的圣灵石。

　　凭这些圣灵石资助，天地正义宗的底蕴可谓十分庞大，每年对弟子长老供奉的开销也很巨大！

　　但是这一次，他却只能拿回去五千圣灵石，这对于一个家大业大的上三宗宗门来说，可谓是杯水车薪。直到下一次双龙会为止，他们宗门估计这几百年都要勒紧裤腰带度日了。说不定，宗门实力会大大下降，再难到达上三宗之位。

　　一想到宗门高层那得知这一噩耗后阴沉的脸色，赵德柱就有一种想哭的冲动。这次的双龙会，实在是大失败啊。

　　他怎么能够想到，此次双龙会黑马频现，魔策宗与剑神宗一起发力，硬是把他们挤到了这个地步！

　　早知如此，他就该安心对战，尽量拿到该得的积分，现在也不会如此落魄了！

　　该死的魔道宵小，都是因为要积攒实力对付你们，老子才落得这般下场，你们给我等着，哼！

　　狠狠瞪了卓凡众人一眼，赵德柱心中暗恨，咬牙切齿。却是完全忘了白眉至尊先前对他的训斥，机关算尽太聪明……

　　深深地看了他一眼，白眉至尊无奈摇头，长叹口气，孺子不可教也……

　　至于魔魂宗，虽然名次也比上一届降了一格，但好歹还在中三宗之列，得三千石圣灵石，少了两千石，总体来说降幅不大，也可接受。

　　尤其是看到另一个倒霉催的宗门后，他们的心里便平衡了许多。

　　嘴角含着冷笑，寒家三兄弟齐齐将目光透到了任聪那里，却只见他黑着一张面孔，嘴角抽搐，在静静聆听着白眉至尊接下来的宣告：“下三宗首位，天行宗，得圣灵石一千石；中位玄天宗，得圣灵石五百石，末位驭兽宗，得圣灵石三百石。谨此，此次双龙会对宗门奖励的所有圣灵石分发完毕！”

　　“谢两位至尊赏赐！”众人齐齐一抱拳，躬身拜道，却是有喜有怒，有悲有哀，心情五味杂陈，各有不同！

　　玄天宗云长老看向任聪，似乎看出了他心中暗怒似的，不觉轻笑一声，宽慰道：“任公子莫要气恼，这魔策宗小人得志，只是暂且获得了大量圣灵矿而已，现在还没有中三宗的实力，想要真正巩固这个地位，恐怕还要数十近百年时间。这期间，我们有的是机会……”

　　“哦？玄天宗也是如此想的？”眼中精芒一闪，任聪深深地看了他一眼，却是露出了一个似有深意的笑容，密语道。

　　心下咯噔一下，云长老似乎听出了弦外之音，试探道：“怎么……任公子已经有打算了？”

　　“哼哼，不是我有打算了，而是早就有人盯上那小子了，只等一个机会而已。只要时机一到，希望玄天宗能与我们通力合作，可不要打退堂鼓才好！”

　　身子微微一抖，云长老眉头深深皱起，心下不觉沉下。本来他只是想随便安慰几句这个落寞的护国三宗之首的公子，想要以两家之力压魔策宗一头，勿使其迅速崛起。

　　可是万万没想到，这天行宗已然有了对付它的策略，还要拉上玄天宗一起干！

　　只是……他们究竟是暗着来还是名来？若是事情闹得太大，引来双龙院插手，他们天行宗自己找死不要紧，可不要将咱玄天宗也牵连进去啊！

　　一时间，云长老凝着眉头，沉默不语，却是不回答了。

　　似乎看出了他心中担忧，任聪不由邪笑一声，幽幽道：“放心吧，我知道你在担心什么，双龙院为了西州战力不损，对九宗之间的摩擦可是很敏感的。不过你应该听过一句话，清官难断家务事！”

　　“什么，你的意思是……”眼皮忍不住一抖，云长老似乎想到了什么，怔怔道。

　　冷冷一笑，任聪恶狠狠地盯向了卓凡那里，嘴角划过了一道诡异的弧度：“子系中山狼，得志便猖狂。就算在魔策宗内，这小子也早就不招人待见了，届时所有一切，不过是魔策宗的家务事罢了，双尊也没什么口实能插手进来。除非……他们不想继续统领西州，要砸自己牌子了，哼哼哼……”

　　双瞳微微抖了抖，云长老沉吟少许，不觉了然地点了点头……

　　“好了，接下来，根据双龙会个人战的积分排名，我们也排出了本届西州十大天才弟子的名次，并有相应的奖励！”

　　紧接着，白眉至尊与黑髯至尊彼此交换了个眼神后，朗声出口。众人一听，顿时再次面色一肃，眼中闪动着熠熠精光！

　　尤其是炎魔、谢天殇这样的好斗之人，更是会尤为在意自己在整个西州年轻一辈中的地位！

　　微微清了清嗓子，这次由黑髯至尊站起来，俯视着扫了众人一眼后，淡淡开口：“本届双龙会，西州前十天才弟子第十位，魔魂宗寒三少，赐一百圣灵石！”

　　眉头不觉一挑，寒三少有些发愣，他万万没想到他也能入西州前十强弟子，不觉惊喜连连。

　　但是还不待他大叫出声，黑髯至尊的声音再次响起：“西州前十弟子，第九位，寒二少，赐两百圣灵石！”

　　此言一出，两兄弟登时一攥拳，大喝一声，兴奋不已。他们两兄弟，竟然都入选了。那么也就是说，他们都有机会入选双龙院内进修！

　　“西州前十弟子，第八位，任聪，赏三百圣灵石；第七位，谢天殇，赏四百圣灵石；第六位，寒云峰，赏五百圣灵石；第五位，温涛，赏六百圣灵石；第四位，赵德柱，赏七百圣灵石；第三位，炎魔，赏八百圣灵石；第二位，武清秋，赏九百圣灵石；第一位……”

　　说到这里，黑髯至尊不觉顿了顿，众人却是心下一紧，蓦地拧起眉头，眼中皆是疑惑之色。

　　按理说，本次双龙会最强二人，莫不过卓凡与叶鳞莫属，但为何最后西州十大天才弟子的名位，最后只剩一个了，这两人的名字却还没提到？

　　该不会……那叶鳞已经死了吧，所以黑髯至尊才没把他排进去？

　　一想到刚刚叶鳞已然奄奄一息，随时挂掉的样子，众人越想越是如此，不由无奈叹口气，感叹如此高手，年纪轻轻就腰折，实在是可惜啊！

　　不过，这也怪他运气不好，谁让他遇到一个比他更可怕的存在？人们只能感叹，一山更有一山高了……

　　可是，众人却都想错了，看着人们那或悲或哀的面色，黑髯至尊不觉轻哼一声，淡淡出声：“西州十大天才，第一名位，乃叶鳞，赏圣灵石一千石！”

　　什么？

　　不由一惊，听到这个消息，全场所有人全都炸锅了，然后全都一双双不解的眼神看向卓凡，然后便是深深的不平！

　　为何最后决战的胜者没有被排入前十之列，败者反而得到了魁首。难道说，连双龙院的双龙会上，也开始有黑幕了吗？

　　可是，这个黑幕也黑得太彻底了吧，当我们是瞎子吗？谁胜谁败分不清楚，还是没看到？

　　一想到当时黑髯至尊突然出手救叶鳞的场面，在场所有人都不禁邪恶地猜测着，这叶鳞该不会跟两位至尊有什么关系吧，竟令得他们如此没有节操地袒护！

　　硬生生将实至名归的西州第一天才弟子卓凡，给排除出去，成为了无冕之王！

　　没错，其实自二人经过激烈对战，叶鳞倒下的那一刻起，卓凡便已然是人们心中的西州第一。即便是没有名位，不被承认，他依旧是所有人心目中的无冕之王，谁也不能否认！

　　一时间，人们看向双龙至尊的眼神，都带上了猜疑。

　　你们在搞潜规则吗……


第719章 邀战

　　不觉齐齐苦笑一声，两位至尊彼此对视一眼，哪里不知众人心中所想，皆是无奈摇头。想不到他们双龙院数千年的公正名誉，今日竟会因一个小鬼就面临众人猜疑的窘境，实在是讽刺得很！

　　他们平日里艰苦树立起的公正形象，竟会如此轻易就崩塌，连句解释之言都不给他们说，实在是让他们始料未及！

　　但这也正说明了，在这短短几日间，卓凡的影响力究竟大到了何种程度，竟会让所有人心甘情愿为他谋不平。

　　如此的号召力与人格魅力，不禁让两位至尊对他更加看重了许多！

　　“至尊大人，不知为何，西州前十的弟子中，会没有卓凡的名字？”躬身遥遥向两位至尊拜下，武清秋身为太清宗领队，竟是第一个为卓凡开口说话的人。

　　此言一出，其余众人也是纷纷嘈杂起来，眼中满是狐疑和不满！

　　不觉轻笑一声，黑髯至尊并不言明，只是紧紧地注视着他，淡喝道：“此乃双龙院的评判规矩，旁人不得有异！”

　　黑髯至尊此言虽然说的淡漠，但却透着一股不容违抗的意思在里面，让在场众人不觉登时脖子一缩，不敢再出声了。

　　他们可是不敢得罪这两个，西州至强的大人的！

　　“是么！”

　　然而，听到此言，武清秋却是不置可否地一笑，然后躬身一拜：“既然是双龙院的规矩，弟子不敢有任何异议，但是请两位至尊将弟子与叶鳞的名号从这个排名中除去吧！”

　　什么？

　　此言一出，在场众人齐齐大惊，两位至尊也是眉头微动，深深地看向他。

　　不觉轻笑一声，武清秋继续道：“两位至尊请勿动怒，弟子没有别的意思，只是弟子不想自己的名号被排在一个不知所谓的名位里，弟子糊涂，也怕辱没了双龙院的排名。在下那个小师弟的脾性，弟子最清楚不过，想来他也不愿得到名不副实的名位，有损名号吧！”

　　“你这意思是，我们双龙院的排名不公了，会玷污你们的名号？”眉头不觉一挑，黑髯至尊瓮声瓮气道。

　　那股隐而不发的怒火，已是让在场所有人都不由战战兢兢起来！

　　哂笑着摇了摇头，武清秋赶忙赔罪，但是字里行间，却是充满了刚强之感：“呵呵呵……至尊言重了，在下太清宗一介弟子，哪敢如此不知天高地厚？只是在下觉得，我们师兄弟二人的名讳出现在这排位里，实在是辱没了双龙院的排名。如果可以的话，就当我们跟卓兄一样，从这排位里剔除吧！”

　　听到此言，众人不觉心下齐齐一凛，已是明白他的意思。

　　这小子分明说的是反话，意在指出，没有卓凡的排名，他们也不屑上榜！话中之意是说他们二人辱没了双龙院的排位，其实不过是在夹枪带棒的说，这排位有失公允，他们不屑留在这样的排名中。

　　一时间，众人看向武清秋的方向皆是露出了敬佩之色，敢如此暗讽双尊，武清秋的胆色果然过人，不愧是曾经的西州第一天才！

　　卓凡也是深深地看了他一眼，心下暗暗点头。与他想的一般，这武清秋、太清宗，果然值得结交！

　　“哈哈哈……既然你们都不上榜了，那么顺次下去，我就是西州第一了吧！”

　　然而，正在这时，一声大笑却是忽地响起，众人转首看去，却正是炎魔无疑。

　　一脸邪异地看了武清秋与卓凡二人一眼，炎魔无所谓地耸耸肩：“不过……让我在这些人中称王，却是太没意思。要不……我也退出这场排位好了。反正没有对手的排位，只会让老子懈怠下来，与你们的差距越来越大！”

　　“呵呵呵……炎魔兄此言真是把所有人都得罪了啊，你看不起别人可以，但别看不起我们这后起之秀啊。我们剑神宗这次是上三宗末位，下次就一定超过你们，把你们拉下马来！你可别想跑，要不带上我一起跑怎样？”

　　不觉轻笑一声，温涛也是插科打诨地表明了自己的心意。

　　霎时间，谢天殇、寒云峰等人也全都纷纷出声，放弃自己的排位，来声援卓凡！

　　这一下，对战场一下沸腾了，人们还是第一次见到，有如此多的人联合起来抗议双龙院的决意呢！

　　即便两位至尊，似乎也没想到，卓凡竟能调动这么大的力量。仅仅在双龙会上碰面几天而已，四大宗门的弟子便已然心向于他！

　　见此情景，双尊不觉皆是莞尔一笑，深深地看向卓凡，暗暗点头。

　　当年青生只是实力超群，被认为是西州第一人而已，但是现在看来，这小子以后才真的配成为真正的西州第一人啊！

　　如此想着，黑髯至尊轻轻地抬起手来，向下缓缓一压，众人便全都没了声音，静静地看向双尊，等着他们说话！

　　淡淡地扫了在场所有人一眼，黑髯至尊轻声开口，却是再没先前的严厉，而是带着笑意道：“对于卓凡没有排到西州前十弟子之列的原因，是有原由的。其一便是双龙会的规矩，前十弟子的排名，皆以个人战表现为重，团战的话会受到诸多影响，所以不便考虑。而在个人战上，卓凡就在下三宗中打过一场，你们应该了解，虽然是惊天动地，但积分并不多！”

　　“当然了，后来的挑战团战上，基本是由他一人撑下来的，也是有目共睹。按理说，应该打破这个仅以个人战战绩为依据来排名位的规矩，对他酌情考量，但是……”

　　“但是什么？”不由一怔，众人急急道。

　　无奈苦笑着摇了摇头，黑髯至尊长出一口浊气，幽幽道：“西州十大弟子的评断是由我们两个老家伙最后决出的，但是卓凡的表现已经超出了我们的评判范围，也就是说，我们评判不了他的实力。想想最后他出的那招，可是在老夫出手后，还重伤了对手。也就是说，老夫也算他手下败将了，虽然是一个不留神的问题……”

　　“至尊言重了！”卓凡赶忙一拜，谦逊道。

　　缓缓摆了摆手，黑髯至尊轻笑出声：“一点也不言重，要知道，老夫的实力如何，你的实力如何，能在老夫面前重伤对手，你已经是够逆天的了。所以，我们二人自觉也失去了对你评判的资格！”

　　“唉，小家伙们，你们有你们的骄傲与原则，我们也有我们的。这个排位榜单，卓凡排不上，不是因为他不够格。恰恰相反，是我们的排位榜单不够格啊！所以我们两个老家伙决定，数千年来头一次，在这排位榜上再增一位，第零位，无冕至尊之位，卓凡。意为无人可授其名位，也不能说赏赐了，应该说赠予圣灵矿，两千石！”

　　话音落下，在场所有人不觉全都呆住了，满脸不可置信之色。堂堂的双龙至尊，竟然自认没有资格评判一个弟子的实力，这是怎样的褒奖与荣誉，简直千古未有。

　　甚至于，还单单为了一人，在排位榜上加一个第零位，这……

　　这小子，明显就是要发达了，马上就要变成两位至尊的最爱了啊！

　　蓦然间，群声鼎沸，众人全都一脸惊异地看向卓凡，眼中皆是异彩涟涟。未来的西州第一人，铁板钉钉的事情，就在所有人的眼前，被双尊暗示般的承认了！

　　人们皆是一阵呼喝，欢腾连连，武清秋等人也是纷纷向卓凡道贺，满面喜色。似乎卓凡能得此殊荣，才是理所应当的事情！

　　但是卓凡却并不在乎，只是敷衍着跟别人打着招呼，拉拢一下关系而已。

　　只有宣少羽、任聪等人，见卓凡如此得意，却是脸色越来越阴沉，然后趁人不注意，目光齐齐扫向了魔策宗内的绿蝎那里，眼中闪动着莫名的精芒！

　　哼，西州第一人？

　　我让你尚未达到，就先英年早逝！

　　“好了，所有人都安静下来！”

　　见众人狂欢不断，白眉至尊不觉轻笑一声，站起身来，朗声道。

　　蓦地，众人再次停止了叫嚣，静静地看向两位至尊那里，听候吩咐！

　　微微清了清嗓子，白眉至尊淡淡道：“如今双龙会已完全结束，各宗名位皆定，各位弟子也可以安然回宗候命了。至于即将入我双龙院进修弟子的名单，我们再最后商讨一番后，自会发玉简通知各宗宗主！那么现在就都散了……”

　　轰！

　　然而，白眉至尊的话音未落，一声巨响却是登时响彻在所有人耳边，震耳欲聋的轰鸣声，也令得整个大地在止不住地颤抖着。

　　眼瞳忍不住地一缩，两位至尊登时大惊，彼此对视一眼，齐声道：“是圣灵矿那里！”

　　“快打开监控阵式察看，那里究竟出了什么事？”一声大喝，黑髯至尊急急看向那两名开门长老！

　　微一颔首，两名长老马上结动印诀，众人的眼前便登时出现一片光幕。而在那光幕之中，是一座绵延不绝的山脉，而山脉尽头，是一个酒糟鼻子的老头，面色阴沉，静静地立于虚空。

　　而周遭一条数百丈长的鸿沟，异常清晰地出现在所有人面前，让人不觉一惊。这是怎样的力量，才会造成如此强悍的破坏力？

　　丹青生！

　　心中不觉暗暗出声，双尊彼此对视一眼，再看看那鸿沟的痕迹，已是完全明白，这小子这是向他们邀战啊……


第720章 归元境

　　“咦，师姐，那不是我们在那小镇上遇到的那个酒鬼老头吗？”玄天宗方向，丹儿指着那山脉之上静静伫立的老者，不觉看向水若华，又看向楚倾城道。

　　微微点了点头，水若华一脸惊异：“没错，就是他，当时卓凡说他是深藏不露的绝世高手，我们之后已经证实了。但没想到他的实力竟如此之高，能开辟这么大一条鸿沟，实在匪夷所思！”

　　楚倾城定定地看着那里，也是微微点着脑袋。

　　眼睛微微一眯，卓凡静静地看着那里，眉头轻皱，心下思量，已是明白了一切。

　　为何他偷偷溜到那里，本不想被人知晓，现在却又弄出如此大动静，分明就是想惹人注意了。

　　想来他是进入那个山洞后，找不到那把圣兵，以为是双尊转移了，便大怒之下，引起巨震，让双尊前来见面摊牌！

　　是暗偷不成，要明抢了！

　　但双尊会那么容易就被你打劫吗？虽说你是曾经的西州第一高手！但那也只是限于单打独斗而已，面对曾经的两位师尊，你是否还有余力抗衡呢？

　　双拳不觉紧了紧，卓凡的眉头越皱越深！

　　其实这样的情境，他也早已想过，双方见面后一对口供，很可能就将他盗取圣兵的事情败露了。那到时候，丹青生和双尊同时找他麻烦，他分分钟就死定了！

　　不过，这死局中，还有一条生路，就是这三人间心里有隔阂，这样就不会交心，不交心就会产生误会！

　　他们三人都知道，圣兵至强，不是一般人能收服的，谁能想到他的空明神瞳，正是克制这圣兵的神技呢？

　　这样一来，圣兵失踪，他们也只能在对方身上找线索，因为只有他们三人能随意移动那把圣兵，而不会怀疑到他身上来。

　　最后，三人打得昏天黑地，不了了之，是他早已预想好的戏码！

　　现在，卓凡只希望他预谋好的这个局能够顺利将这三个老狐狸诓在里面，让彼此都以为圣兵在对方手里就好。可千万别打着打着心结尽去，敞开心扉，师徒情深起来。

　　这样的话，他们很快就会怀疑到自己头上，那自己就完蛋了！

　　不过，这种事情发生的几率极为微小，几乎是不可能的。否则，丹青生就不可能那么偷偷摸摸地进去了！

　　眼睛微微虚了虚，卓凡心下暗暗揣度着……

　　“他怎么会到的那里？结界的通道，我们明明已经全部封住了，就剩这一处了。难道他是在我们眼皮子底下，溜进去的吗？”

　　胡子微微动了动，黑髯至尊深吸口气，大喝出声，似乎满是怒气！

　　白眉至尊没有说话，只是皱着眉头微微摇了摇脑袋，不知在想什么。

　　正在此时，圣灵矿前的丹青生苍老的面容，在风中吹拂下如刀刻般僵硬，微微吐出一口浊气，大喝出声，登时便通过那监控阵式，清晰地传入了在场所有人的耳中：“两位师尊，徒儿前来拜访，不想来见见弟子吗？”

　　什么，师尊？他是双龙院的人吗？

　　心下不由一惊，众人齐齐一脸诧异地看向那里，眼中皆是迷惘！

　　互相看了看，两位至尊皆是一脸无奈，然后黑髯至尊一声大喝，挥手在虚空一斩，登时出现一道耀眼的白光通道，脚下一踏，便钻了进去。白眉至尊见到，也是紧紧跟上！

　　至此，两大至尊同时消失了身影！

　　而周围众人则更是疑惑了，那人是叫他的师尊前去，怎么他师尊不出面，要两位至尊出马……呃，等等……难道说两位至尊就是他的……可是，听说两位至尊一生只收过一位弟子……

　　西州第一人，丹青生！

　　霎时间，众人这才明白，那个昂首阔步在狂风中伫立的苍老身影，是怎样强悍的大人物！

　　炎魔看着这一切，其实心中早已猜到那人身份，但听他真正承认，还找上门来，依旧是心下一惊。

　　果然，这人就是丹青生，也只有他才敢放出豪言，西州十宗，任他来去，谁能挡得？

　　如今这丹青生找上原本的师尊，西州最强的双龙至尊，实在是来者不善。说不得，就是一场惊天动地的大战！

　　能看到西州最强的三人决战，当真是不虚此行啊，呵呵呵……

　　心下冷冷一笑，炎魔已是激动地全身微微颤动起来！

　　水若华等女得知真相，却是彻底惊呆了，虽然他们知道这老头不简单，但也万万没有想到，这老头竟强悍至斯！

　　西州最强高手，谁人敢惹？

　　可是，在那个小镇，她们这些无知的傻丫头，居然把这么大个人物给绑起来严刑逼供了。若非最后卓凡眼尖，看穿了一切，阻止了她们的话，说不得她们这群无知丫头还会对这西州最强者做出什么过分的事情来！

　　一想到这老头发怒后会怎样的惊天东西，水若华等人想想就是一阵后怕，她们这条命，还真他妈是卓凡给她们捡回来的，让她们没有铸成大错！

　　兀然间，众女又一脸感激地看向卓凡那里，却只见他竟比她们还紧张似的，双目紧紧地盯着那处结界中的画面不放，一双手都攥满了汗水……

　　咻咻！

　　两道破空声响，两位至尊登时来到了丹青生的面前。看着下方的那道深不见底的鸿沟，再看看对面那满是阴沉的面色，两位至尊的面容也蓦地铁青起来。

　　“青生，这就是你迎接师尊的态度吗？”黑髯至尊眼睛微微一眯，冷冷出声。

　　抬眼轻瞥了他一眼，丹青生沉吟少许，最终还是躬身向二人微微一拜，淡淡道：“徒儿参见两位师尊，若是你们还认我这徒儿的话……”

　　“哼哼哼……你当初闯下那么大的祸，已然被逐出双龙院，早已不是我们徒儿，我们也早已不认了！”十分洒脱地甩了甩衣袖，黑髯至尊轻哼一声，淡淡道。

　　脸颊忍不住一抽，丹青生看向黑髯至尊一阵无语：“既然如此的话，您干嘛还让我给你们行师徒之礼？”

　　“一日为师，终生为父，难道我们没有教过你吗？就算我们不认你这徒弟了，但你这徒弟就能不认师父吗？见了我们，就能不施大礼吗？哼，真是越来越没教养了！”微微昂了昂头，黑髯至尊理所应当道。

　　呃！

　　心下不觉一滞，丹青生沉吟半晌却是无奈苦笑一声，叹道：“黑髯师父，您还是和以前一样没变，依旧如此无耻啊！”

　　“大胆，敢说师父无耻，好像你就多正人君子一样！”

　　“是，我的确不是什么行得正，站得端的人，不过这还不是跟师父您学的吗？您有八分无耻风范，我就有六分猥琐节操，这就叫上梁不正下梁歪啊，呵呵呵……”不由嗤笑一声，丹青生反唇相讥！

　　黑髯至尊一阵无语，翻翻白眼儿，不去理他，却也不甚生气，似乎还有些温馨感来，仿佛又回到了以前在这双龙院内指导这小子修炼时，互相拌嘴时的情景。

　　白眉至尊见到，明白他的心意，不由无奈失笑一声，而后再看向丹青生，突地严肃起来：“青生，你怎么会出现在这里，意欲何为？”

　　“打开结界走进来的，为了拿回我的那把剑！”

　　“剑？”

　　眉头不觉一挑，白眉至尊心下了然：“是擎天剑吧，它已经不属于你了，何必要回来取？”

　　“怎么不属于我？你们当初答应过我，只要有朝一日我能战胜你们二人其中之一，就有资格继承那把剑！”

　　“那是对我们徒弟的承诺，但现在你已不是了！”冷冷地盯着他，黑髯至尊突地轻哼出声。

　　不置可否地一笑，丹青生无所谓地耸耸肩：“不碍事，反正今日我是要必拿那把剑的，不论付出什么代价都无所谓！原本，徒儿不愿跟两位师尊起冲突，想要悄悄地带走它。不过既然被你们发现了，那么只好按当初约定来办吧。不管是一个人，还是两个人，我都会打败你们，拿到那把剑！”

　　“哼，好大的口气，别以为你在判出双龙院时刺伤我一剑，就真以为能打败我们了！”不觉哂笑一声，黑髯至尊当即大喝道：“单打独斗，你是西州第一人。但你别忘了，我们双龙至尊可是从不分开的。想在我们面前称霸西州，你还没那个资格！”

　　眼皮微微一抖，丹青生心中暗怒，双拳不觉紧紧攥起，咬牙道：“不管有没有那个资格，战了再说吧！”

　　说着，他的全身气势已是陡然放出。

　　霎时间，天地变色，汹涌的剑罡铺天盖地般从四面八方汇聚过来，所经之处，所有一切皆被强大的剑芒化为飞灰。

　　正是尚未出招，天地已入灭世之境！

　　见此情景，在场所有人不觉齐齐心下大骇，如此实力，就算他们这里人一起上，都是瞬间被灭的下场。

　　西州第一高手出手，果然不同凡响！

　　卓凡更是忍不住眼瞳一凝，大叫出声：“凡阶至高，归元境！”

　　没错，融魂境之上，便是返璞归真，归元境了。届时神魂与天地相连，调动天地之力，真可谓是毁天灭地，无可匹敌，乃是凡阶至强存在！

　　而这一阶段的修者，也就等着超凡入圣，突破凡阶桎梏，进入灵王境了！而只有在那个境界的修者，才真正有资格立足圣域地界……


第721章 师徒决战

　　丹青生汹涌的气势弥漫于整个结界之内，令得天地都为之不断颤动。冷冽的罡风吹拂着双龙至尊一黑一白，两头枯朽发丝，面上也渐渐露出了凝重之色！

　　数百近千年不见，丹青生的实力显然精进了许多，现在即便是他们二人联手，也对这强大的实力颇为忌惮起来！

　　对战场中，众人盯着那宛若天地要崩塌的灭世画面，脸上也全都满是肃穆之色，同时心中还有一丝小激动。

　　三大归元境高手的终极对战，这真是千载难逢的机会啊！

　　“青生，在我们师徒三人动手之前，老夫还有一个问题要问你！”突然，白眉至尊胡子微动，开口淡淡出声问道。

　　眼皮轻轻抖了一下，丹青生沉吟少许，终是吐出一口浊气：“说！”

　　“数百年不见，你为何会忽然想起回来取那把剑？是遇到强敌，还是要称霸一方，给我个理由！”

　　此言一出，黑髯至尊也是一双冷瞳紧紧地盯向了他的面颊，一脸严肃，似乎也在等待着他回答似的。

　　眼睛微微一眯，丹青生犹豫了一下，喃喃道：“一定要说吗？”

　　“不说也可以，反正你现在已经不是我们徒弟，没道理事事向我们禀告！”眼睑微垂，白眉至尊冷冷出声。

　　黑髯至尊听到，也是紧紧地注视着丹青生那里，眼中一片冷漠：“我们以前应该教过你，不论做任何事，心中都该有个能说服自己的理由，哪怕是错误的也好。至少，你不会迷茫！”

　　两位至尊一唱一和，登时将丹青生带到了一个有趣的情境。

　　这一来，分明就是在质问丹青生，他的心里还有没有再把他们二人当作他的师父；二来则是试探他取此剑的初衷，配不配继承这把绝世神剑，让他二人传授于他！

　　心中似乎也有些明了，丹青生不觉深吸口气，思量半晌，终是叹道：“实不相瞒，三年之后，弟子将会与中州的那个老怪物生死决战，若是没有这西州镇州之宝擎天剑助阵，恐难取胜！”

　　“中州剑星帝国的……不败剑尊？”

　　眼瞳忍不住一缩，白眉至尊不觉大吃一惊，不可置信道：“你怎么会惹上那个老家伙的，还做出生死决战，你疯了？”

　　身子忍不住狠狠震了震，黑髯至尊也是双拳微微紧了紧，咬咬牙后，大骂道：“臭小子，你真是得意忘形过头了，以为得了个西州第一人的名号，就自以为天下无敌了是不是？中州的那个老怪物，岂是你可以轻易招惹的存在？否则的话，为何四州联手同抗西州，现在却依旧处于劣势？”

　　没有再过多言语，丹青生只是深吸口气，眼中一片淡然，似乎已然心意已决！

　　仿佛看穿了他的心思，白眉至尊渐渐平静下起伏的心绪，继续问道：“青生，你不是个莽撞狂妄之徒，应该很知分寸，懂进退才是，这次为何……”

　　“大丈夫立于世间，有所为，有所不为！”

　　深深地吸了口气，丹青生仰首望天，长叹出声：“两位师尊，不知你们是否还记得，我离开西州前，跟你们所说的，终于找到了自己心中之道是什么？”

　　彼此对视一眼，二人齐齐点头：“当然，天下大同！”

　　“没错，这就是我的道，也是她的道！”

　　眼中闪过一道怔忡之色，丹青生一脸哀伤地幽幽出声：“这是我们共同的期望，创造一个大同天下。自从她殒命后，我曾经一度疯狂，一度迷茫。但之后我想通了，与其沉浸在仇恨的痛苦中迷失自我，沉沦魔性，不如去实现这个理想，这也是她想看到的吧。所以这几百年来，我在各州间的夹缝中，的确创造出了一个这样的地方，世外桃源。”

　　“可惜，好景不长，以我的实力，这个地方本来没有哪些宵小敢欺侮过来。但是却偏偏遇上了中州剑星帝国向外扩张，偏要将战火引到我那里。一开始，我曾想即便剑星帝国再强，我那不过是个弹丸之地，再加上有我这归元境高手坐镇，也该卖我个面子。可没曾想，那个老怪物竟亲自出马，与我赌斗。若是我输了的话，我那桃源之地，马上就会被剑星帝国夷为平地，数百年的心血，毁于一旦……”

　　说到这里，丹青生语气一滞，不再说下去了，但是两位至尊却已经听出了蹊跷，眉头一抖道：“恐怕……那老怪物是冲着你来的吧？”

　　“呵呵呵……没错，两位师尊果然目光如炬。”

　　不觉失笑着摇了摇脑袋，丹青生长叹口气：“我那地方不过是个小帝国的大小，既无丰富矿产，又与人无怨，百姓幸福安康，又怎会招来如此大灾，让堂堂剑星帝国都紧咬不放？只因为那老头儿想……”

　　说着，丹青生话音一滞，没了声音，只有嘴唇在动，却是密语传声了。

　　而两位至尊听到，眼瞳不觉一缩，都露出了惊异的面容！

　　不觉苦笑一声，丹青生无奈叹口气：“那老家伙闭关数百年，实力大涨，这次出关，已经开始有大动作了，四州危矣，希望两位师尊早做准备才是。幸而此次双龙会上，我见西州人才辈出，若是这些小家伙能成长起来，当是西州一丝生机！”

　　面色说不出的凝重，两位至尊微微点了点头，长长地吐出一口气。

　　但是很快，黑髯至尊又眉头一挑，一脸肃穆道：“既然如此，老夫都不知该不该把这把剑给你了！”

　　“呵呵呵……是啊，的确很矛盾！若是不给我的话，我此战必败，将无一丝胜算。若是给我的话，说不定日后，这把剑就会成为屠戮西州的凶器。我若是两位师尊，也会相当矛盾！”

　　不觉轻笑一声，丹青生身子一抖，全身气势再次大放，喝叫出声：“既然如此的话，那就照当初约定一般，实力决胜吧！”

　　深深地看了他一眼，两位至尊也是定定地点了点头，豪气干云道：“好，就实力决胜！”

　　话音刚落，两位至尊身前也是蓦地气势大放，排山倒海般的龙气止不住从天上地下窜出，徘徊在他们的身侧，那股宛若震天慑地的力量，登时便把丹青生先前的无尽剑罡给压了回去！

　　霎时间，龙入大海，虎啸山林，三人迎面相对，强大的气势仿佛惊涛骇浪般冲击着天地间的一切，连空间都在不断颤抖，仿佛随时要炸裂一般。

　　眼瞳忍不住一缩，众人见此情景，齐齐大惊失色！

　　这就是这个世界最强高手的气势吗？简直惊世骇俗，天地不容！这三人若是真打起来，整个世界估计都要被毁灭了吧！

　　这，便是此时此刻，所有围观众人心中的想法，虽然夸张，但是却是他们当时确确实实的切身体会！

　　凡阶至强，已如神般强大！

　　只有卓凡，眼皮微微一抖，长长地舒了一口气，心下暗叹。还好，他们打起来了，并没有过多言语，对那圣兵失踪有何怀疑！

　　不过，现在高兴还太早了些，还得再看结果。这个误会，能否结成，还要看双方战斗结局如何？

　　于是乎，卓凡目不转睛，继续盯着那里，紧紧不放……

　　“双龙诀，双龙出海！”

　　一声大喝，双龙至尊彼此一对掌，呼的一下，一黑一白两股强大的能量登时融为一体，不断旋转，宛若太极阴阳鱼。

　　而随着这股旋转力，周遭那天地间磅礴的灵气，也在不断向他们这里聚来，登时便聚成了一条宛若山川灵脉般的黑白巨龙，在张口咆哮。

　　紧接着，二人双掌一推，巨龙呼啸向前，狠狠朝丹青生撞去。那股强大的威压尚未临身，已是逼得丹青生止不住地向后挪着碎步，战立不稳了！

　　眼瞳微微一凝，丹青生也不着急，手指并拢指向天穹，在一声龙吟咆哮中，一条巨龙蜿蜒着攀上了他指天的方向，宛若在攀一支擎天柱般。

　　然后，天地间强猛的剑罡仿佛找到了归宿般，纷纷向他这里聚来，登时便在他那手指上方形成了一把虚幻的擎天剑影！

　　那条巨龙攀附剑身，发出不可一世的惊天咆哮！

　　声震苍穹，绵延数百里地，整个天地都在止不住地颤抖起来……

　　“斩龙劲诀，叱！”

　　深吸口气，丹青生不觉大喝出声，然后那汹涌的一剑，便狠狠地向下劈下，登时撞向了那在急速向他这里冲来的黑白巨龙！

　　兀然间，天雷勾动地火，巨剑迎上了巨龙。

　　就在二者相交的一瞬间，轰的一声爆响陡然炸裂天地，整个天空也是忽地一暗，似乎日月都被遮挡了光辉。强大的冲击波，横扫向四周，登时将四面八方除圣灵矿之外的所有山川湖海，皆是夷为平地！

　　绵延数百公里，一片狼藉景象，宛若末世降临，生灵涂炭！

　　围观众人见此，不禁全都完全惊呆了，归元境高手的全力一击，竟然可怕如斯。虽然卓凡叶鳞二人的对战也很可怕，但却万万没有如此震撼性的场面发生，好似要灭天绝地一般出现世界都快毁灭的景象。

　　一时间，众人的面色齐齐有些煞白，第一次见到如此境界高手的对战，真的让他们发自心里胆颤！

　　难怪丹青生敢放出豪言，西州十宗，来去自由，双龙至尊能领袖西州群伦。如此恐怖实力，抬抬手就能灭掉一宗，的确有这个资格啊……


第722章 误会

　　两股能量狠狠地冲击在一起，不断僵持着，发出剧烈爆响，引得天地惊变，谁也不让谁。但是终究，还是有能量消结的时候。

　　但听碰的一声巨响，丹青生那虚影长剑登时轰然碎裂消失，双龙至尊那黑白巨龙，也是赫然崩碎，消散不见。

　　然而，就在它们崩溃的一刹那，还是有一丝残余能量瞬间穿过对方封锁，直直向丹青生和双龙至尊射去！

　　噗！

　　一股强猛的龙劲正正打在了丹青生的胸口，发出一道沉闷的响动，令得他止不住地向后倒退数步，然后忍不住吐出一口殷红的鲜血来。

　　咻咻！

　　两道锋锐的剑罡，发出刺耳的蜂鸣，眨眼即至两位至尊眼前。他们还未反应过来是怎么回事时，那两道剑罡已是分别穿过了他们二人的肩头，噗噗两声，散开了两道血雾！

　　霎时间，三人对战，师徒争锋，一招过后，竟是一个两败俱伤的平局！谁也没有占得一丝先机，反而全都挂了彩！

　　众人见此，心下不觉暗暗一惊，感叹这丹青生果然不愧是西州第一高手，以一敌二，还是对着以前的师父，居然能战成个平手，无愧于第一人称号啊！

　　可是战场上的师徒三人，面对此情此景，却是心情复杂，五味杂陈，不知何去何从！

　　胡子不禁微微抖动了一下，黑髯至尊斜眼瞥了瞥自己肩上的伤势，沉吟许久，却是无奈叹口气，幽幽道：“青生，你走吧！”

　　“老家伙，这……”眼皮不禁一抖，白眉至尊深深地看了黑髯至尊一眼，又看看丹青生，再瞥了一下那个已经没有那丝熟悉气息散出的圣灵矿，不由无奈叹口气，微微点了点头。

　　丹青生也是眼瞳忍不住一动，伸手抹了一丝嘴角的血渍，再看看自己胸口那凹陷下去的样子，五脏六腑也如火烧一般，终是眼神一暗，长叹口气。

　　是啊，他只不过和双尊拼了个两败俱伤而已，以他的实力，还不足以击败双尊联手，也就没这个资格拿那把剑了！

　　两位师尊果然还跟以前一样，为了西州的安稳，而……呵呵呵……

　　无奈苦笑一声，丹青生心下哀叹，向着双龙至尊再深深一拜后，转身蓦地消失了身影。而见他离开，白眉至尊才深皱着眉头，一脸担忧地看向黑髯至尊道：“老家伙，你就真的让他把剑拿走了吗？”

　　“是啊，那洞里已经没了剑的气息，应该是他早已拿走了吧。先前弄出那么大动静，邀我们前来，也不过是想要证明一下，他能堂堂正正将剑带走。不过，即便他输了，想来他也不会把剑留下吧！”

　　不禁失笑着摇了摇头，黑髯至尊再看一下肩头的伤口，叹道：“我们以二敌一，方能跟他拼个平手，若是他把那只剑拿出来，我们早已输了，何必再强留呢？”

　　微微点了点头，白眉至尊心中清楚，但还是一脸忧愁道：“老家伙，你说的是没错，本来我们早先也就打算将这剑给他了。不过他刚刚也说了，中州那老家伙已经开始了行动，我们再没了镇州之宝的话……”

　　“该来的迟早要来，有了镇州之宝又如何，难道那老怪物没有吗？”

　　不觉哂笑一声，黑髯至尊无奈摇头：“到时候，那老怪物拿着中州那柄神剑前来，我们依旧不是对手，还不如把这剑交给青生，让他为他心中之道而战吧。是赢是输，起码没有遗憾了，比放在我们这里强！”

　　眼皮微微抖抖，白眉至尊沉吟少许，也是长叹一声，认同地点了点头：“是啊，当初我们没有维护他心中之道，将他逼走，现在让他拿这柄剑为他心中的道统而战，也算是弥补了我们从前的过错了。我们将通天阁的那个结界通道封了，不就是想让他堂堂正正地站在我们面前，从我们这里拿走剑吗？呵呵呵……有没有中州那老怪物的出现又有什么关系，他拿走就是了！”

　　不觉哂笑一声，白眉至尊似乎也看开了，但是很快又皱眉道：“可是……他究竟是怎么神不知鬼不觉地来到这里的？难道他真的是从我们眼皮子底下溜进来的不成？”

　　“呵呵呵……他连剑都拿走了，还追究这些细节干什么？无所谓了！”不觉轻笑一声，黑髯至尊转身消失了身影，离开了这里：“现在我们该做的，是联合其他三州的高手，准备如何迎击那老怪物的入侵，才是当前重中之重！”

　　白眉至尊眉头一挑，也是失笑着点点头，接着消失了身影，向回飞去了。

　　可是，不论是双龙至尊，还是丹青生，都没有发现，他们之间出现了怎样天大的误会。

　　双龙至尊觉得自己输了，所以让丹青生走，是以为他已经把剑拿走了，放他离开这里之意。但是丹青生却是一直以为两位至尊知道他来了，所以故意将剑转移，那柄剑还在两位至尊手里。

　　再加上双方打成了平手，黑髯至尊又让他离开。他当即就认为，这是双尊驱逐之意，他没有战胜双尊，便不会把剑给他，因此只能黯然离开！

　　于是乎，这把西州镇州之宝擎天剑，登时成为了迷雾般的存在。丹青生以为它扔在双尊手里，双尊却以为它被丹青生拿走了。

　　可是所有人都万万不会想到，现在这把剑却是就在卓凡的手心里攥着！

　　待到双尊再次回到对战场中，让所有人散去，并没有什么异常后，回顾刚刚画面所见，卓凡才长出一口气，心中了然，双方这个误会结成了，他这个真正的大盗，已然可以置身局外了！

　　丹青生这西州第一人，给他背了个天大的黑锅，还不自知！

　　唉，沟通，沟通啊！

　　哂笑着摇摇脑袋，卓凡心中一阵感叹。

　　别看他们以前是师徒关系，但是关系破裂之后，再相遇一定会尴尬。而三人又是孤傲好面之人，必然不会在细枝末节上斤斤计较，彼此沟通！

　　这样一来，三人便很容易产生误会，这也是卓凡一直期望的事情。

　　否则的话，但凡丹青生听到黑髯至尊让他离开的话后，能执拗一点，继续追问那柄剑的所在，不得手誓不罢休的话，估计卓凡这点阴谋就已经露馅了。

　　虽不至于马上引起丹青生的怀疑，但迟早会成为重点监视对象，露馅是迟早的事啊！

　　可惜啊，这高手都太高傲，太好面子了。

　　没有赢，就没资格拿到神剑，丹青生心里如此想着，认赌服输，便二话不说，扭头就走。才成就了这一千古奇冤！

　　哈哈哈……这下老子可以放心地逍遥自在去了！

　　嘴角微微一咧，卓凡心下暗笑，得意地昂了昂脑袋。

　　阳煞等人见了，不觉奇怪：“咦，你怎么突然这么高兴，怎么了？”

　　“我们得了中三宗之首的位子，难道不该高兴吗？呵呵呵……”眉头一挑，卓凡理所当然地敷衍道。

　　呃！

　　不由一愣，阳煞丈二的和尚摸不着头脑：“可是我们中三宗首位的名号，至尊大人已经早就宣布了，你怎么现在才一副喜气洋洋的样子，刚才也没见你如此高兴过？”

　　“嗯……我反应慢！”眼珠左右转转，卓凡不觉嬉笑出声。

　　嘴角忍不住狠狠抽了抽，阳煞等人不禁齐齐翻了个白眼儿。

　　这丫的又在信口雌黄了，这都过了快一个时辰的时间了，你丫神经反射弧再慢，能慢一个时辰啊！

　　真不知这小子又在得意个什么劲儿，反正不会是因为这件事在高兴。不过，既然他不想说，那就算了！

　　无奈耸耸肩，众人彼此对视一眼，也是失笑着摇了摇脑袋。这位卓管家，有时就是这么奇怪，所有事情憋在心里头，神秘得很！

　　接着，众人马上便架着卓凡回到了他们的落脚处休息，待卓凡的伤势恢复后，他们便启程回宗！

　　他们在双龙会的任务已经圆满完成，只待回去接受宗门奖赏了。尤其是阳煞三位供奉，已然迫不及待要将这个天大的惊喜，带回宗门，扬眉吐气了！

　　“卓凡，你先在这儿好好修养，我去跟大家商讨一番，回宗后如何吹牛的细节问题，哈哈哈……”阳煞将卓凡架回屋内，而后轻轻关上房门，大笑一声就离开了。

　　卓凡也是莞尔一笑，不置可否！

　　然而，就在此时，一声苍老的声音却是登时在他耳边响起：“唉，小家伙，过几日你也该回去了吧。相处这几天，老夫还真有些不舍来着！”

　　不觉悚然一惊，卓凡身子忍不住一震，赶忙转首看去，却正见一道熟悉的身影，正一脸失意地喝着壶中清酒，正是丹青生无疑。

　　“前……前辈，您怎么又来我这儿来了？”心下不觉一紧，卓凡咕嘟一声，咽了口唾沫，面上却是露出了一个僵硬的笑容。

　　这老头儿该不会发现了什么，来找老子试探吧。

　　卓凡的心下有些担心，生怕这个移花接木，嫁祸之计被这老儿识破，那麻烦就大了！

　　醉眼朦胧地看了他一眼，丹青生无奈失笑一声，摇摇脑袋，叹道：“唉，终究还是失败了，两位至尊早有防范，那把剑，老夫拿不到了啊！”

　　“怎么会，我见前辈以一敌二，还能伤了双尊，好厉害啊。那把神剑，除了前辈您，整个西州，谁还有资格拥有？”不觉赶忙竖起一根大拇指，卓凡马屁连连，就是一顿恭维，心中却是猜度着丹青生前来的目的，做着防范……


第723章 珍惜眼前人

　　醉眼朦胧地盯着他，丹青生不觉失笑出声，摆了摆手，笑骂道：“臭小子，少他妈给老夫来这套。不管是打平，还是打输，老夫都是输了，没资格拥有那把神剑。唉，这样一来的话，老夫此战估计凶多吉少了……”

　　“什么，前辈您还有一战？”眉头一抖，卓凡试探着问道。

　　微微点了点头，丹青生不觉长叹口气：“是啊，中州第一高手，不败剑尊。老夫自问，能够在他手下过上十招，已经不错了！”

　　“呃……以前辈如此实力，只能与他战十招？那此人究竟强到何种地步？”眼瞳微微一缩，卓凡不觉语气一滞，惊道：“中州第一人，与西州第一人，真的有如此差距？”

　　嗤笑一声，丹青生不觉长长吐出一口带着浓浓醉意的酒气，看向卓凡郑重道：“小子，你现在年轻，未免年轻气盛，桀骜不驯。但你要记住，人外有人，天外有天！西州第一人算什么，到了中州，能不能排到前十高手，都不一定呢！”

　　“什么？”

　　眼皮微微一抖，卓凡心下大惊。倒不是因为惊异于丹青生实力在中州的差距，而是惊异这西州与中州整体实力的差别。

　　毕竟，卓凡乃圣域魔皇转世，什么高手没见过？只是这同在一块大陆上，实力居然能差到这种地步，实在让人心惊胆颤。

　　这就好似一个三岁孩童，守着万贯家财，但邻居却是一个五大三粗的臭流氓，你能放心得下？

　　这不迟早要被人吃了么！

　　可是为何……中州高手会如此多呢？

　　似乎是看出了他心中所想，丹青生不觉嗤笑一声，幽幽道：“整个大陆上，只有中州是与其他四州不同的地界，你知道什么不同吗？”

　　微微摇了摇头，卓凡表示老子不是本地人，不知这鸟事！

　　“是格局不同！”

　　嘴角不由一咧，丹青生面色忽地凝重下来，长叹道：“其余四州，以宗门为主，数以百计的帝国其实都是为各宗服务。这样人心易散，形不成战力。毕竟论打仗，还是帝国有优势。你何曾听过宗门之间火拼，有什么大战发生的？”

　　心下不觉一凛，卓凡微微点了点头，凝眉沉思。

　　咕嘟一声，再喝一口酒，丹青生淡淡道：“可是中州不一样，那里有一个老怪物，一个庞大的帝国，剑星帝国。不败剑尊，剑星帝国的老祖宗，数千年甚至近万年前，便创立帝国。除了自己本身实力强悍，还在一步步鲸吞着周围的国家和宗门。最后发展到整个一州，全部是剑星帝国的领域范围！”

　　“什……整个一州，就是一个帝国？”眉头一抖，卓凡心下大惊。现在他已然知道为何中州会如此强大，是其余四州比不了的了！

　　只因为这发展效率，以一个帝国为单位，国家机器的力量，自然比一盘散沙的宗门要强得多！

　　只是能把一个帝国，称霸一州，也真是牛人。起码其余四州就没有这样的存在，不是他们不想，而是没有这样的枭雄领袖，你就算想整合一州势力，也办不到！

　　就像西州，双龙至尊虽然强悍，但很可惜，他们都是修者，没有那样的雄才伟略！

　　深深地看了卓凡一眼，丹青生重重地拍了拍他的肩膀，笑道：“小子，我能看得出来，你是干大事的人，甚至有点像那老怪物一样的气质。领袖群雄，称霸一方。不过你的动作要加紧了，尽快提高实力，中州已经开始行动，虽然还需要不少时日，但你太年轻，留给你的时间不多！”

　　“呃，你说什么，中州行动，干我鸟事？”不由一愣，卓凡一副光棍样，扭了扭头。

　　不觉嗤笑一声，丹青生悠然道：“那老怪物从一介弹丸帝国，经过数千年发展，终是一统整个中州。接下来他要做的，便是放眼天地之间，莫非王土。届时所有的人都会被牵扯进来，你也不例外！就算你想躲清净，那两个女娃能躲得了吗，她们背后的天宇帝国能躲得了吗？”

　　“呵呵呵……未来的西州是你们的，作为曾经的西州人，未来或许会成为你们的对手。但现在，我希望你能做好准备，不要到时后悔莫急！”

　　不觉轻笑一声，丹青生缓缓地站起身，挺了挺老腰，已是准备离开了：“唉，临行之前，跟你这小娃絮叨两声，希望西州的幼苗能尽快成长。至于能否阻止这场灾难，听天由命吧！”

　　眼皮微微抖抖，卓凡心下凝重，迟疑不定！

　　本来他只想静心修炼，早日返回圣域，但是照丹青生这么说的话，一场席卷五州的大乱可能随时都会发生。

　　他自己倒无所谓，独来独往，想躲清净哪里不行，谁能奈何得了他？

　　不过洛家家大业大的，若是忽然被卷进这场战乱，却是很难脱身……是不是得再做好万全准备，才能安心离开啊！

　　卓凡心下正思虑着，丹青生的身影已是渐渐虚幻，马上离开，但是就在他消失的一刹那，却又仿佛想起了什么般，提醒道：“对了小子，那个女娃你也该有个妥当安置，要珍惜眼前人啊！”

　　“拜托，老子是魔欸，怎会如此儿女情长？”明白丹青生指的是谁，卓凡不觉脸颊一红，瓮声瓮气道。

　　“呵呵呵……是魔是正又如何？首先，你不过是个人而已，可莫要做后悔终生之事！”一连窜的调笑发出，丹青生终是消失了身影，离开了这里。

　　卓凡无奈翻翻白眼儿，心头却是顿时又添了一分忧愁。

　　这双龙会一别，可就很难再见到了啊，只是我的道……

　　眼中闪过一道莫名的哀伤，卓凡深深地闭上了眼睛！

　　三天后，卓凡在自己的房间打坐修炼，身上的伤势已是大体好了一半。而在此期间，九宗弟子陆陆续续已经向各自宗门返回。

　　魔魂宗、剑神宗等弟子，在临行前还特意来跟卓凡打了个招呼，说些祝他早日康复之类的话后，便也走了。

　　淡淡地点了点头，卓凡心下欣然一笑，这样看来，跟这些宗门结交已经有了渠道。接下来，就看奎狼他们这些家伙，日后如何跟这些盟友打交道了，他也就能放心回洛家了！

　　“卓凡，我和霜儿今日就要回天宇了，你们何时动身？”忽然，一声女子轻笑传来，卓凡的房门砰的一声被人打开，放眼看去，却正是永宁无疑！

　　眉头微皱，卓凡淡淡道：“我伤势未愈，恐怕还要十天半月时间，方能动身，以防不测！”

　　“以防不测？谁要伤你？”不由一怔，永宁一脸奇怪道。

　　不觉哂笑一声，卓凡悠然道：“谁要伤我我不知道，反正我树敌太多，谨慎一些还是好的！”

　　微微沉吟半晌，二女皆是了然地点了点头，明白过来。此次双龙会，卓凡的确是树敌不少，为防他们暗中偷袭，做好万全防备也是应该的。总不能拖着一副伤残之躯，让他们有机可乘吧！

　　“既然如此，我们就先行一步了，不等你了！”缓缓挥了挥手，永宁二女笑得灿若桃花，眼神似乎还有一丝神秘之色。

　　卓凡看得奇怪，思量少许，旁敲侧击道：“你们二人独自回天宇，不怕出事吗？要不再等几日，我送你们回去！”

　　“真的？”永宁一怔，喜道。

　　霜儿却是狠狠拉了拉她衣袖，瞪了她一眼，她才回过神来，灿笑道：“不必了，我们跟倾城姐一路回去，路上也好向她多打探一番，如何探寻你的心思，讨好你……呜呜……”

　　永宁还没说完，霜儿已是脸颊通红地赶忙捂上了她的嘴巴。

　　“玄天宗也要走了？”眉头一抖，卓凡已是听到了自己想要的消息，心下沉吟一番后，脑中回想着丹青生所言，赶忙抬步向外走去。

　　二女见此，不由一愣，也赶忙跟上！

　　不一会儿的工夫，三人便来到了玄天宗在双龙院的落脚之地。可是此时此刻，那里已然聚集了一群人，皆是玄天宗弟子，看来是准备离开了。

　　而水若华等女看到卓凡来到，也是不由一怔，齐齐转向了楚倾城那里。

　　“倾城姐，他来了……”丹儿拉了拉楚倾城衣袖，小声道。

　　身子微微一震，楚倾城缓缓转过身去，却正见卓凡那双冷眸正紧紧注视着她，不觉轻笑一声，抬起莲步，来到了他的面前，问道：“最近伤势好多了吗？”

　　“好多了，怎么现在才来问吗，太晚了吧？”

　　“呵呵呵……卓管家不是一向独来独往，最讨厌嘈杂吗？怎么嫌我不去看你吗？”深深地看着卓凡，楚倾城不觉调笑出声。

　　微微沉吟少许，卓凡郑重看向楚倾城，突然道：“给我半年时间，当初的那个问题……半年后给你答复！”

　　说完，卓凡转身离开，没有一丝犹疑，但是楚倾城却是蓦地愣在了原地。紧接着，嘴角微微一翘，眼中蓦地出现了幸福的泪水。

　　然后她转过身来，竟如蝴蝶般翩翩起舞起来，一蹦一跳来到了众姐妹身边。

　　周围的人见此，全都看傻眼了，他们那庄重贤淑的冰美人，何时露出如此灿烂的笑容，还这么活泼好动？

　　那小子，究竟对她说什么了？

　　“倾城姐，你怎么了？”丹儿看向楚倾城，仿佛不认识了一般，喃喃问道。

　　一脸欣喜地抓着她的手，楚倾城似乎有些激动，喜悦道：“他刚刚说要给我答案，他终于松口了……”

　　众人见此，一脸呆滞，他这句话什么意思？

　　只有楚倾城自己明白，这是一个她很久以前就质问过卓凡，卓凡却始终不愿面对的问题！

　　宣少羽冷冷地看着这一切，双拳紧紧攥起，眼中皆是嫉妒之色！

　　半年？哼哼，很好……


第724章 云家祖地

　　十日后，卓凡轻轻地推开房门，深深地吸了一口久违的新鲜空气后，又长长吐出，神采奕奕，身上的伤势总算彻底好转了。

　　而在门外，早已聚满了人，却皆是魔策宗的那九名弟子和阳煞三位供奉。他们都一直等在这里，就待卓凡伤好后，好一起回宗。

　　这几日间，九宗弟子已经陆陆续续回去了，只有他们留在这里养伤。却正是来的是最后一个，离开也是最后一个！

　　不过众人前后的心情却是截然不同了，来之前忐忑不安，临走时却是欣喜若狂！

　　“卓凡，就差你一个了，可以出发了吧！”

　　满脸笑意地看向卓凡，阳煞眼中闪过一丝戏虐地弧度：“我已经向宗门发了传讯玉简，说我们两月后回去，只不过……嘿嘿……我没跟他们通报这次的战果！”

　　眉头不觉一挑，卓凡看着阳煞一脸的坏笑，还有其余众人忍俊不禁的模样，蓦地嗤笑一声：“你这么做，可是会把他们活活急死的！”

　　“哈哈哈……就是让他们干着急才有趣啊，不能我们在这儿拼死拼活，他们在宗门等现成的消息不是？那也太便宜他们了！”

　　不由得大笑一声，阳煞向卓凡俏皮地眨了眨眼睛：“你都是要离开的人了，不趁此机会好好捉弄一下那帮老家伙，以后可就没机会了。反正只要我们把这个天大的喜讯带回去，他们就算有滔天怒火，也会登时熄灭的，对不对？”

　　彼此对视一眼，众人也是全都大笑一声，不置可否！

　　微微耸了耸肩，卓凡无所谓道：“好吧，反正我都是要离宗的人了，这个黑锅我来背，就算我捉弄得他们吧！”

　　“哈哈哈……够意思，不愧是我们的大管家！”爽快地拍了拍他的肩膀，阳煞大笑连连，其余众人也是点头笑着，但是眼神之中却是更参杂着许多温馨之色。

　　因为他们都知道，与卓凡相处的日子，已经越来越少了……

　　“卓凡，你是说……你要离开魔策宗了？”忽然，正在这时，一道惊异的女声突然响起，卓凡转首看去，却正见永宁和霜儿二女正一脸惊异地看向他：“那你又要去哪里？总得给我们一个准确的地方吧，要不我们都不知道去哪里找你！”

　　不觉哂笑一声，卓凡的目光忽地柔和起来，喃喃出声：“你们不必去找我了，等我回到魔策宗交代清楚后，就回家了！同在天宇，你们还用找吗？”

　　“真的？”不由一惊，二女喜叫出声。

　　不禁淡笑着摇摇脑袋，卓凡又点点头，确认道：“当然，否则我干嘛让你们多留数日，别了玄天宗，跟我们一起走。待我完成了宗门任务，正好一起回家，免得你们两个小丫头，在路上会出什么问题！”

　　喜不自禁地连连点头，二女顿时心花怒放。卓凡若能回到洛家，那他们真是朝夕相对，二人再也不用承受那远隔他乡的相思之苦了！

　　只是楚倾城不能一同回去，二女却是有些可惜。毕竟，论起这世上谁对卓凡最为了解，恐怕没有一人能比得上楚倾城的。

　　这样的女子，不能跟卓凡朝夕相处，即便同为竞争情敌，她们也是觉得万分惋惜！

　　其实楚倾城的雍容大度，早已深入二女心中，她们也并不排斥，若是能同在一起的话，她们多个这样的姐姐也不错……

　　“好了，我们出发！”

　　然而，二人的思绪还不待继续下去，卓凡已是一声大喝打断了。抬眼看了看众人离开的身影，二女不敢怠慢，赶忙跟上。

　　可是没走几步，霜儿却是蓦地身子一滞，而后双瞳之中如夜般漆黑起来，道道星辰光芒密布期间，一颗心也兀然急速跳动起来，大口大口地喘着粗气，不知为何！

　　“霜儿，你怎么了？”永宁见此，不觉一惊，赶忙搀扶住她道。

　　卓凡见此，也是眉头一皱，来到二人身边，询问道：“发生了什么事？”

　　“不知道，只是有一瞬间，心下一阵悸动，现在已经好多了！”眼中泛着迷茫之色，霜儿却也是一脸疑惑地摇摇脑袋，不知所谓。

　　就在刚才，她突地感到了一丝危险的感觉，似乎有什么危险人物正在接近她身边，但是很快这种感觉又消失了，让她一阵奇怪。

　　卓凡也是马上静心凝神，向四周查探一番，见没什么异常，也就不放在心上了。大概……这是霜儿自己身体上的问题，回去好好调养一番就没事了！

　　于是乎，众人全都没当回事，辞别双龙院，踏上了回程旅途。可是他们又哪里知道，霜儿这次的悸动，却是来自遥远的呼唤……

　　碰！

　　一声巨响，一处深邃的密林间，一扇早已被近千年积累的青苔覆盖的石门，轰然炸裂开来。

　　霎时间，道道璀璨的阳光，久违地射入了那所阴暗潮湿的山洞内，两道气喘吁吁的身影，一脸疲惫地伫立在这日光映照之下，面上全是惊喜之色！

　　“二皇子殿下，这云家祖地，我们总算是找到了啊！呵呵呵……”大口大口地喘着粗气，一个不过天玄境修为的黑衣人，看着旁边一个衣衫褴褛的青年，惊喜叫道。

　　嘴角忍不住狠狠抽了抽，那青年的眼中尽是癫狂之色，微微点了点头，手中紧紧抓着那只泛黄的绢帛，也在不断地抖动着：“是啊，这都几年了，我们终于找到这鬼地方了。”

　　“大哥，父皇，等儿臣破解了这云家祖地的秘密，找到那西州第一人，一定会复兴我们宇文家的天下，给你们报仇雪恨。还有老三，你个卖祖求荣的混蛋，你给老子等着，你的好日子快要到头了，哈哈哈！”青年疯狂大笑，双目通红，眼中皆是无尽的愤恨。

　　那黑衣人在旁边看着，不觉长长地吐出一口浊气，感同身受地暗暗点着脑袋。

　　当年太子殿下编织谎言，让这二皇子来复仇，而不是嘱咐给他们这些手下来办事，当真是有先见之明啊！

　　毕竟只有仇恨，才是复仇的动力！

　　他们这些手下，只是太子殿下的下属而已，本身跟皇室和当今皇帝宇文聪，并没什么大仇。在太子殿下殒命后，即便是再忠心耿耿的手下，这些年来一直过着被举国通缉，老鼠过街人人喊打的日子，也早已磨灭了斗志。

　　尤其是跟二皇子一直寻找这云家祖地的一批人，在经历了多少千难万险之后，终究是再难支撑下去，不了了之，纷纷离开了！

　　最后跟在他身边的，也就自己了。不过即便如此，自己也是有好几次，在面对前路一片迷茫和风险时，打起了退堂鼓！

　　这个时候，反倒是这个被太子殿下亡魂利用的二皇子宇文勇在一直鼓励自己，终于走到了这一步！

　　可见仇恨的力量，究竟能开发出人类体内多大的潜力！

　　可以想象，这个任务如果只交给他们这些手下来完成，他们早已不干了。但只有这二皇子，才能一直坚持到现在，不复帝国，誓不罢休！

　　想到这里，这黑衣人甚至都有点钦佩起这个二皇子来了，虽然他对事情的其中原委，什么都不知道，一直就蒙在鼓里！

　　微微抬了抬脑袋，黑衣人遥遥向前看去，率先走在前面：“二皇子殿下，属下在前探路，您在后面跟着，小心点！”

　　“好，有劳了，黑鹰！”微微点了点头，二皇子眼瞳一凝，紧紧跟上。

　　经过了几年的艰苦探索，这二皇子倒是脱去了从前皇室子弟的浮夸傲气，变得礼贤下士起来！

　　见此情景，那黑衣人也顿感欣慰，灿笑道：“二皇子殿下，您这过谦了，我是您的下属，这都是我应该做的事情！”

　　“哎，是你太妄自菲薄了。黑鹰，没有你的帮助，本殿也不可能走到这里！”一路紧紧跟着，脚下是那崎岖的道路，二皇子不禁一脸感叹：“为了探寻这云家祖地，我们遇到了多少艰难险阻，重重迷雾，阵法陷阱机关拦路，更是数不胜数，又死了多少人，跑了多少人？现在我又是孤家寡人了，也只有你一路陪伴，生死与共。从今往后，你我便是兄弟了！”

　　身子不觉一滞，黑影的眼眶有些通红起来，心里也酸酸的。他万万没想到，他们受太子吩咐，将这二皇子当棋子用，但这二皇子却如此待他！

　　不由得，他顿觉心中万分惭愧，便想将事情原委全盘托出，免得这位二皇子殿下为了复仇，继续严苛自己！

　　人心都是肉长的，就算他是太子殿下的死士，但跟了二皇子这么多年，心也慢慢地趋向他了。

　　他实在不忍心这位新主子，为了这莫须有的仇恨，再一条道走到黑，出什么意外！可是这样一来，太子殿下临终的计划又……

　　“二皇子殿下，其实……”心中踌躇不断，黑鹰的内心矛盾异常，脚下的步子也越发缓慢起来，眉头深深皱起，想要说些什么……

　　然而，就在这时，一个不留神，他却是登时脚下一绊，向前直摔下去。

　　扑通！

　　一声轻响发出，那黑鹰已是在这漆黑的山洞里瞬间没了人影，二皇子一惊，赶忙上前察看：“黑鹰……”

　　可是还不待他走几步，也是扑通一声，没了人影！而在二人消失的那里，脚下位置是个漆黑的洞口，一望望不到头的深洞，仿佛能把所有一切都吞噬一般……


第725章 云帝残识

　　啊……啊……

　　两声凄惨的尖叫声在黑黢黢的空间内响彻二人耳畔，二皇子和黑鹰皆是摇摆着身子，大声呼喝，遥遥看向四方，皆是一片黑暗，不觉心中更加恐惧。

　　“黑鹰，你能腾空飞行吗？”二皇子惊叫道。

　　狠狠摇了摇脑袋，黑鹰也是万分恐惧：“不行，这个洞窟太蹊跷，在这里我堂堂天玄境高手，根本不会飞了。而且我们一直在下落，不知道洞底在哪里，什么时候能摔到！”

　　“完了完了，这么深的洞，我们不知掉了多长时间了，要是真的落到洞底，还不砸成肉泥？我命休矣，天要亡我啊！”二皇子悲怆出声，眼中满是不甘之色。

　　他还没有复仇成功，怎么就这么轻易没了性命？

　　黑鹰转首看向他，也是无奈叹口气，踌躇一会儿，想要说些什么，但想想还是算了。

　　他若是现在身死，虽说因为没有完成复仇，壮士未捷身先死，是有些悲壮，但好歹这是个目标，他为理想而死也算死得其所。但若是告诉他，其实这一切都是太子设下的局，就算太子他已经死了，你还是被他玩弄在鼓掌之间的话。

　　这个事实，该有多悲催啊！到时就算他死，估计也会死得更加憋屈，不甘心。算了，还是让他安心上路吧，这些年他也够苦了……

　　不觉长长叹了口气，黑鹰沉吟少许，幽幽道：“二皇子殿下息怒，您这么多年已经尽力了。陛下和太子殿下知道您有这份心，九泉之下也会安心的！”

　　“怎么会安心？国之不国，宇文家的基业落于外人之手，我却没能亲手拿回来。父皇和大哥他们，又怎会安心？”

　　双手不觉抚上双眸，二皇子不由涕泪横流，哀呼道：“是我没这个本事抢回祖宗基业，是我对不起父皇与大哥的拳拳厚爱啊！”

　　二皇子的啜泣，已是在黑鹰耳边回响。深深地看了他一眼，黑鹰也是无奈摇摇头，轻闭双眸，紧紧等着落地的那一刻，与二皇子共赴黄泉！

　　也许只有这样，他才算报答了两个主子的情义……

　　嗡！

　　然而，就在此时，一道清晰的空间波动却是陡然响起。紧接着，二人下坠的身子竟是兀然一滞，然后极为不可思议地漂浮在了这漆黑的虚空之间。

　　以至于二人不觉一愣，一脸奇异地彼此对视一眼，皆是心中惴惴，不明所以！

　　“吾乃上古十帝之一，云家老祖云帝一丝残识，定于此处，守我族人安稳。尔等可是我族子弟，前来拜谒？”

　　突然，一声震耳欲聋的巨响蓦地回荡在二人的耳边，直震得二人耳朵轰鸣，几欲爆裂。然后，二人面前的虚空中兀然出现一道身长百丈的白色虚影，仔细看去，却是一仙风道骨的老者无疑。

　　一头白发如银瀑垂下，白髯长梳，慈眉善目，全身周围，仙气袅袅，氤氲在侧。整个虚空之间，也蓦地出现星罗棋布，盘桓缭绕，满天星斗，竟争光辉。如众星捧月般，围在其身侧，流转星逝，说不出的深邃与神秘！

　　二皇子二人紧紧地注视着这一切，已是完全傻眼了，竟是惊得说不出一句话来。

　　这人谁啊，竟仿佛立于天地之间的大神，掌控一切一般，星穹浩淼，亦在其手间盘桓，如此牛逼，还他妈是人吗？

　　别说是那将他们整个帝国都颠覆的卓凡了，就算是整个大陆上，还能找到如此强悍牛逼的人物吗？

　　即便是那西州第一人丹青生，估计也不够人家一掌捏死的吧。

　　云家祖地居然还藏着如此可怕的高手存在，真他妈难以置信！

　　眼瞳忍不住狠狠一缩，二皇子与黑鹰彼此对视一眼，皆是心下骇然！

　　深深地看了他们一眼，那云帝忽地皱起了眉头，冷冷出声：“尔等若是我族之人，有何难处拜谒老夫，自可托庇于老夫余荫之下，保尔等一息平安。若不是我族之人，擅闯我族禁地，当永远埋骨于此，以赎尔等擅闯之罪！”

　　“什么？”不由一惊，二皇子二人心下大骇，原来这云家祖地，只有云家人能来，别人来就是死啊！

　　一时间，二人头上皆是冒出了瀑布般的汗水，二皇子更是眼珠左右转转，干脆就恬不知耻地急急道：“老祖宗，我是云家子弟，我叫云勇！”

　　脸颊忍不住狠狠一抽，黑鹰无奈看了这二皇子一眼，叹了口气。

　　这皇子变脸也忒快了，瞬间就数典忘祖，连自己的名姓都改了。不过这也难怪，这几年被帝国通缉，早已将他那一身皇室傲气磨去，变得圆滑多了。

　　只要能活命，他倒是不在乎这些满嘴跑火车的事！

　　“老祖宗，我也是云家子弟，我叫云鹰！”黑鹰也是赶忙一抱拳，顺着主子的意思说到。

　　深深地看了他们一眼，云帝不觉嗤笑一声，喃喃出声：“是否云家弟子，你们说了不算，老夫察看后才算！”

　　话音刚落，云帝突然眼瞳一凝，道道白色的霞光便忽得从他身上散发出来，如同是一个个扫描般，在二人身前一阵照耀，尤其是那双眼瞳，更是重点关照对象！

　　“哼，我们云家弟子世代都有能堪破天机的神眼相助，你们这双凡目，焉可冒充我云家族人？”终于，对二人的扫描完成，云帝却是冷冷一笑，轻蔑道：“凡夫俗子，敢闯我云家禁地，该死！”

　　说着，整个漆黑的天际，突然炸裂，道道星辰如陨石般狠狠向二人砸下，放眼看去，仅是排在前面的便有数千之多，每一个都是一个城镇的大小。

　　而其后，还有数万陨石接连排队等着砸下。这要是砸实了，别说他们两个天玄境修者，就算是化虚境高手，那也是登时灰飞烟灭的下场啊！

　　一时间，二人大惊失色，骇的心脏都快要停了下来。

　　幸好，这么多年的磨砺，让二皇子磨练出了一副铜墙铁壁的二皮脸，还有一颗勇不放弃的坚定复仇心，竟是在云帝那强大的威压下，还敢强词夺理，争最后一丝生机：“等等，我们只是云家普通弟子，那天机瞳，只有云家家主才能觉醒……”

　　“哼哼哼……错了，不是云家家主能觉醒，而是能觉醒那双瞳的人，才是真正的云家子弟！”

　　不觉冷冷一笑，云帝悠然出声：“我的血脉，在每一代云家子弟中只觉醒一人，那才是我真正的传人。其他人，即便是云家血脉，也不过跟陌生人一样。难道你们不知道，这里是只有族长家主才能进来的吗？就算你们是云家人，私闯禁地，也是死路一条！”

　　云帝的话语掷地有声，那千万星辰也是眨眼即至，马上就要砸到他们眼前！

　　眼瞳忍不住狠狠缩了缩，二皇子心下胆颤，但还是一咬牙，手中光芒一闪，终是拿出了那只云玄机的眼球，向前一摆道：“我们是奉族长临终遗命来的，这是我们的信物！”

　　吱！

　　忽然，那些砸下的星辰同时停了下来，接着呼的一下，消失不见。

　　黑鹰紧紧闭着眼睛，全身颤抖若筛糠，二皇子也是抖动着双手，等着最后被那数千星辰砸得粉身碎骨的时刻到来。

　　但是，那毁灭性的时刻终究没有来到，等他们睁开双眸时，却正见那云帝依旧正襟危坐，高高地立于他们面前，一双淡漠的眼睛紧紧盯着他手上的那只眼球，抬手一招，便收入了怀中，轻声道：“是我云家弟子的神目，不过只带信物过来，老夫只能满足你们一个请求而已！”

　　一个请求？

　　不由一愣，二人对视一眼，登时大喜过望，没想到此事这么快就反转了，这云帝瞬间从最强大的敌人，变成最强大的靠山，这也太随便了吧，难道他就不怀疑一下这神目是怎么来的吗？

　　不过这样也好，有这么强悍的高手撑腰，还去找什么丹青生啊，直接带他去横扫天宇就够了！

　　于是乎，二皇子一躬身，哭诉道：“老祖宗，实不相瞒，弟子的帝国被歹人强取豪夺，希望老祖宗您能为弟子做主！”

　　“帮你复国？”

　　眉头一抖，云帝深深地看向他，二皇子赶忙点头，但云帝却是微微摇了摇脑袋，拒绝道：“办不到！”

　　“为什么，你不是说你可以答应我一个要求吗？以您的实力，这完全不费吹灰之力啊！”不由一惊，二皇子一脸不解道。

　　轻轻地瞥了他一眼，云帝淡淡出声：“老夫已说过，老夫只是云帝一丝残识，留于此地，保族人平安，为族人指点迷津，并不能离开此地一步。所以你的要求，我无法满足！”

　　“那你能干什么？”二皇子有些不满，竟是有些怨恨地大吼道。

　　黑鹰见了，不由一惊，赶忙拉拉他的袖子，给他频使眼色。主子，你千万别激动，虽然这老头离不开这里，但我们还在他地盘上，他还是老大，千万别激怒了他啊。

　　否则，他碾死我们，跟碾死蚂蚁没什么区别！

　　二皇子似乎也觉得自己刚刚的语气有些重了，不觉赶紧躬身一抱拳道：“抱歉，老祖宗，我刚刚有些心急了。我只想知道，您能怎么帮我们？”

　　“堪破天机，指点迷津！你们有什么问题尽管提出，我知无不言言无不尽！”面色依旧淡然，云帝郑重出声……


第726章 回宗

　　眼前不由一亮，黑鹰赶忙哆嗦着一双手，指着二皇子手中的戒指，给他做着提示！

　　明白他的意思，二皇子手中光芒一闪，登时出现了一幅精美的画卷，上面提着五个大字，却正是江山社稷图无疑！

　　眼皮微微抖了抖，二皇子突然眼瞳一定，大声道：“老祖宗，请问西州第一人丹青生在什么地方，弟子还能否找到他？”

　　嗡！

　　忽然，一道无形的波动闪过，云帝的双瞳蓦地变得异常深邃，宛若夜空星辰般漆黑一片。其周遭的星辰也在不断地来回流转着，发出强猛的罡风，直把二皇子二人逼得气息一滞，连连后退，心下骇然！

　　“丹青生会在中州出现，你会在剑星帝国的帝都找到他，他会完成你的心愿！”终于，那些星辰停止了转动，这黑漆漆的空间中也蓦地平静了下来，云帝依旧那么庄严宝相地坐在那里，淡淡出口。

　　只是在他的眼底深处，却是少有地出现了一丝疑色。只是这些疑色，二皇子二人却是万万看不到的。

　　心下不觉一喜，二皇子不由惊叫道：“老祖宗，此言当真？”

　　“别叫我老祖宗，刚刚我察看天机，已然知道你非云家子弟，也知道你们家族所做的一切。不过我只是云帝残识，只能照规矩办事，既然你带来了云家神目，那我就为你指点迷津，仅此而已！”胡子微微动了动，云帝淡淡出声。

　　心下不觉一滞，二皇子头上蓦地出了一脑门冷汗，紧紧地盯着那人，见他没有怒意，才终是长出口气，放下心来。

　　不过，这也就是云帝残识在此，只能按程序办事，没有喜怒哀乐。若是云帝本尊坐镇此处的话，得知你个毛头小子敢欺骗他，早就一巴掌把他扇飞了！

　　但是这一切，他都不知道，还以为此人大人大量不计较，便继续躬身一拜，腆着脸道：“那么前辈，不知晚辈何时才能见到那丹青生呢？”

　　“这已经算第二个问题了，老夫不会回答，你们也该离开这里了！”不觉淡淡地瞥了他们二人一眼，云帝挥手一扇。

　　蓦地，狂风大作，二人甚至都来不及反应过来，已是呼的一声，被扇飞了出去，登时普通一下，落到了地面上，当即摔了个四脚朝天，七荤八素！

　　待到他们醒来，抬首一望，却是止不住一惊。

　　只见他们的面前，是一座巍峨的高山，云雾缭绕，宛若仙境，积雪山巅，终年不化！

　　眼瞳忍不住一凝，黑鹰不觉大吃一惊，叫道：“二皇子殿下，我们怎么又回到这云雾山山脚下了？怎么可能一下子就到这里？我们爬这座山，可是爬了……”

　　“整整三年啊！”

　　没等黑鹰把话说完，二皇子已是长叹一声，一脸惆怅道：“三年来，我们在这座山上绕来绕去，历经千难万险，死伤惨重，数千人身亡，数千人逃离，最后只有我们二人走到了那里，着实说不出的诡异。但没想到，那云帝竟随便一挥手就将我们扇回来了，此等实力，实在匪夷所思！”

　　黑鹰听到，也是一脸凝重地点了点头，想不到四柱之一的云家竟然出身如此豪门，有这么个老怪物坐镇。

　　若非这老怪物不能移动身子的话，估计早已一统大陆了吧！

　　再次深深地看了看那积雪高山一眼，黑鹰不觉苦笑一声，摇摇脑袋，叹道：“历经数年，生死无数，来到这里，竟只为了那老头的一句话而已，这结果，呵呵呵……”

　　“只这一句话已经够了，我们已然有了复仇的方法和前进的目标！”

　　眼中精芒一闪，二皇子大喝出声，大踏步地向中州的方向行去：“作为云家老祖宗，如此强悍的存在，他的预言一定更加不会错了。我们终会找到丹青生，也终会复国。卓凡、洛家，还有老三，你们这些窃国大盗，给我等着瞧，哈哈哈……”

　　一声大笑，二皇子似乎已经看到了胜利的曙光。黑鹰紧紧地盯着他，也是赶忙跟过去，心中的话，终是没有说出口！

　　唉，算了，若是复仇是他前进动力的话，那就一直让他这么走下去吧。或者等他夺回皇位，坐拥天下后，在告诉他，也不迟！

　　那时，他应该也会感谢太子给他的这颗复仇心吧……

　　于是乎，两道人影，一前一后，再次向复国之路踏去！

　　只是，他们谁都没想到的是，就在他们离开后，那黑漆漆的空间内，云帝的那丝残识竟还没有消散，而且眼中的疑惑越来越大！

　　“奇怪，他的目标是要向洛家、卓凡还有他三弟复仇。可是洛家和他三弟的复仇结果已是昭然若揭，但唯独这卓凡生命轨迹捉摸不定……难不成，这是个天命之外的人吗？若是如此的话，这可是一个大变数啊……”

　　一声长叹，云帝巨大的身影缓缓消散，最后完全不见了踪影，只剩下这黑漆漆的空间，已然散发着吞噬一切的黑暗……

　　两个月后，咻咻咻……数道破空声响起，卓凡等人的身影已是瞬间出现在了宗门结界之外，而在那里，魔策宗宗主邪无月，已然和一众长老在那里久候多时了！

　　“哈哈哈……无月，这么大阵仗来迎接我们啊！”看着那一群人头窜动的景象，阳煞不觉大笑一声，首当其冲走上前去，迎接众人崇拜的眼神。

　　可是，还不待他走近，邪无月已是眼神一冷，蓦地一踏脚，瞬间便出现在他面前，在他还没完全反应过来前，一脚踹出！

　　碰！

　　巨大的声响，响彻众人耳边，阳煞在一股极为强悍的冲击力下，登时如一个皮球般被踢飞了出去。然后轰隆一声，撞到了一处崖壁上，兀然便撞出一个大洞来。

　　正要上前与宗门长老供奉共同庆祝的凯旋弟子们，看到如此场景，不觉全都愣住了。

　　这是怎么回事，我们做错什么了吗，怎么宗主如此大的脾气？

　　冷冷地瞥了他们一眼，邪无月缓缓收起飞腿，再看向那硝烟弥漫的废墟处，眼中皆是赤裸裸的冷芒！

　　哗啦一声，阳煞从废墟中钻出来，看向邪无月一阵怒骂：“丫了个呸的，你丫当宗主当疯了？老子们在双龙院拼死拼活，为宗门争光，回来就他妈遭你一顿乱踹？老子招你惹你了？”

　　“哼，你还有脸提？”

　　不觉哂笑一声，邪无月冷冷道：“两个月前的那个传讯玉简是怎么回事？你丫只说你们两月内回宗，双龙会的战况半字不提。是没脸提还是怎么着？害的老子这两月内一直提心吊胆，心就没放下过！你这死肥猪回来，老子踹你一脚，这都是轻的！”

　　身子不由一震，众人彼此对视一眼，皆是忍不住失笑出声。

　　我说这宗主怎么这么大火气，原来是为了那封传讯玉简啊。这也难怪了，明知道他最看重那双龙会战况，还偏偏要在这个地方吊着他的胃口，难怪他会憋了一肚子气了。

　　阳煞听到这句话后，也是不觉灿笑一声，摸摸鼻子道：“哦，原来是为这件事啊！那不是我……忘写了么！”

　　“放屁，这么大的事，你会忘写？就算你忘写遗嘱，也不该忘写这件事！”眼睛微微一眯，邪无月轻哼一声，瓮声瓮气道：“说吧，是不是双龙会失利了，该不会下三宗垫底，没脸汇报了吧！”

　　噗！

　　然而，邪无月的质问刚刚出声，月灵他们便是忽地一捂嘴巴，彼此对视一眼，轻笑起来。

　　想不到咱这位宗主对咱的要求这么低，那么等会儿听到战果后，估计要大吃一惊了！

　　所有参战弟子，都在暗暗偷笑，阳煞也是嬉皮笑脸，一副欠揍的模样，却是并不明说，反而挑逗道：“无月，你猜呢？”

　　“老子猜你个鬼啊！”

　　眼瞳一瞪，邪无月狠狠剜了他一眼，却是不再理他，反而将目光投向了卓凡那里，却正见卓凡正带着两个陌生的女子向宗门走去。

　　微微挥了挥手，叫来两杂役房弟子，卓凡指着霜儿和永宁二女淡淡道：“你们两个，给她们安排一下房间！”

　　“是，卓管家！”二人一抱拳，躬身领命！

　　现在卓凡在魔策宗的地位虽不是一手遮天，但在杂役房却是说一不二的，权势比起长老供奉都要强。

　　所以对他的命令，杂役房的弟子自然二话不说，就心甘情愿接受了。竟丝毫不顾旁边还有长老供奉，甚至宗主要请示一下！

　　见此情景，邪无月心中暗怒，大骂出声：“卓凡，谁让你把两个陌生女子带回宗门，还有没有点规矩……”

　　“唉，带就带回来吧，反正你不是已经答应他，此战过后就让他走吗？”

　　然而，邪无月话音未落，啪嗒一声，阳煞已是瞬间搭上了他的肩头，轻笑道：“况且，这次双龙会的战绩，这小子可是居功至伟，临走前让他任性一下，也无可厚非么！”

　　眉头微微一抖，邪无月果然被阳煞此言吸引了注意力，不觉扭头看向他：“此次双龙院的战绩……如何？”

　　“你猜？”眉头一挑，阳煞似乎又回到了原点，露出一副欠揍模样。

　　脸皮忍不住一抽，邪无月双拳已是紧紧攥起，咬牙切齿，心中的怒火马上就要如火山爆发般奔涌而出……


第727章 宗门大庆

　　眼睛狠狠虚眯了一下，邪无月眼中的怒火已然熊熊燃烧，紧咬着牙关恶声道：“阳胖子，你最好能给我带回个好消息。否则的话，以你刚刚在老子面前一再装逼的情形，说不得本宗就不顾同门情谊，让你吃不了兜着走了！”

　　“呃……消消气，消消气，我老实告诉你还不成么，呵呵呵……”

　　语气不觉一滞，阳煞不由干笑一声，忽地凑到了邪无月耳边，轻声细语的耳语了几句：“其实吧，这次我们……”

　　什么？

　　眉头忍不住地抖了抖，邪无月一脸惊异地看向他，不可置信地大声道：“你刚刚说什么，再说一次？”

　　“哈哈哈……我就知道你是这种反应，只是恐怕别人怎么想都想不到，我们魔策宗一向冷酷无常的邪宗主，也会有如此失态的时候吧！”

　　不由大笑一声，阳煞微微转过身子，冲向那些在宗门外迎接他们的长老供奉们，嘶声大吼道：“我是说，我们这次在双龙会的战绩，是中三宗首位，为宗门带回了一万圣灵矿！”

　　怎么可能？

　　眼瞳忍不住一缩，所有长老供奉齐齐震了震身子，一脸难以置信的模样，看着归来的这数名弟子，眼中皆是惊异之色！

　　他们魔策宗寻常只是下三宗之列，这次怎么会一口气就奔到了中三宗首位的地方，离上三宗也就一步之遥了！

　　这……也太匪夷所思了点吧！

　　尤其是以石供奉为首的一众内门长老供奉，此时此刻，已是完全惊呆了。即便是他们再如何猜测，也绝对不会想到，此次他们这群弟子出战双龙会，会带回如此傲人的战绩，前所未有！

　　可是，他们却是并不怎么高兴得起来，反而心情一阵低落。

　　要知道，这次参加双龙会的弟子，全都是精英杂役房的人出征的，跟他们内门半点关系都没有。这样的话，从今往后，这杂役房在宗门的地位算是彻底巩固了，而且还会越加得到重视，蒸蒸日上。

　　估计不出多久，邪无月就能以杂役房出此大功绩，而把所有宗门资源全都投入杂役房去，而他们内门却已然要废了，再无说话余地！

　　“石供奉，这……”眉头不禁微微颤了颤，一名长老满脸担忧地看向他。

　　眼眸轻轻一眯，石供奉并不言语，而是双眸之间蓦地闪过两道睿智的精光后，微微摇了摇头，淡淡出声：“不碍事，福兮祸所伏，我们还是静待好戏吧。不过，你们还别说，这卓凡还真是有通天之能，若非他是宗主招来的人的话，老夫还真有点敬佩这小家伙了呢，呵呵呵……”

　　深深地看了远处一脸淡漠的卓凡一眼，石供奉不觉轻笑一声，但那副笑容却是说不出的诡诈！

　　众人见此，不觉齐齐一愣，丈二的和尚摸不着头脑。怎么这石供奉面临如此内门马上要被宗主边缘化的危局，不但不着急，还夸上对方功臣了呢……

　　邪无月在听到阳煞第二次大声宣布后，怔了数分钟，才终于回过神儿来，一转身狠狠瞪着他的身影，脸上皆是惊喜之色，一把抓住他那肥硕的胳膊道：“阳胖子，你说的可是真的？不会又是信口雌黄，在耍弄我们吧！”

　　“废话，这么大的事，我哪敢随便乱说？”

　　不禁一甩手，将邪无月的那只手掌震开，阳煞一脸嬉笑，笑骂出声：“再说，你们睁大眼睛好好看看我们这些弟子的实力，哪点不像中三宗之首的样子？”

　　说着，阳煞又来到奎狼他们面前，一甩手指向他们，一脸得瑟地介绍着。仿佛让这些人实力突飞猛进的，是他一样。

　　阴煞和鬼煞在一旁看着，无奈失笑摇头。奎狼等人也很配合地挺了挺胸膛，全身气势陡然放出，一脸骄傲地配合着阳煞的夸赞！

　　眼皮忍不住一抖，众人全都心下大惊，不可置信地那些归来的弟子们，一对对眼珠子都快要瞪出来，摔到地上当炮踩了！

　　先前众人回归，他们还没来得及仔细察看，但现在仔细一看，他们才惊异的发现，乖乖，这才多长时间啊，这些小家伙的实力就如此突飞猛进了。

　　除了三个在神照六重打转以外，其余六人全都是化虚高手！

　　这究竟是发生了什么事，才能创造出如此奇迹？

　　众人心下惊叹，戚供奉和白供奉更是笑得牙齿都快飞出去了。毕竟这六个实力急速增长的弟子中，有四个就跟他们有关系。

　　白练、戚长龙是他们孙子孙女，月灵、奎狼又是他们徒弟。一时间，他们二人的麾下，平白多了四名化虚高手听命，这可是太给他们长脸了。

　　而且，他们也能放心后继有人了，宗内他们一派的势力，将得到永久的巩固！

　　于是乎，杂役房一帮供奉长老齐齐上前，对这些回宗的功臣上下察看，赞叹有加，笑颜如花！

　　只有内门一派的老家伙们，站在一旁干看着，面色阴沉，甚为尴尬，同时眼中还带着深深的嫉妒之色。

　　如此宗门大功，前所未有，不世奇功，可惜却跟他们没有半毛钱关系！

　　只是所有人没有注意到的是，即便是在石供奉一派中，依旧有一人紧紧盯着那人群扎堆中鬼虎的方向，眼中散发着欣慰的光芒，却正是大长老无疑。

　　果然，当初让你入杂役房，真是入对了啊！现在你比以前，更精炼了许多……

　　胡子微微颤颤，大长老不觉心下轻笑一声，甚为欣慰！

　　“哎，等一会儿，先让一让，都安静下来！”

　　人群全都拥堵在一起，熙攘不断，阳煞两眼珠左右转转，突然大吼一声，冲进去将众人分开。蓦地，所有人都安静了下来，他才郑重其事道：“各位，这次我们双龙会能取得如此战绩，这些小家伙能在短时间内修为突飞猛进，我们都得感谢一个人，那就是我们杂役房的卓大管家，卓凡！”

　　吼！

　　人们兴奋的大叫一声，纷纷一脸崇敬地看向卓凡那里。即便是一开始还对卓凡那目无尊上而动怒的邪无月，此时也被喜悦盈满心头，看着他满意地点了点脑袋，心下暗道。

　　当初把这小子招来果然没错，当真是一本万利，这小子还真给他做出了大功绩！

　　想这魔策宗数千年来，历经十几代宗主，也只有在他这代，才真的踏入中三宗之首的行列，这是怎样的功绩啊，必定名垂千史！

　　一念及此，即便是邪无月这样阴冷的人，也忍不住要心下畅笑起来，欢腾不已！

　　“不过……”

　　然而，趁着众人的兴头正高，阳煞却是话音一转，兀然道：“你们也该知道，非常时期，必要用非常手段！这些小家伙能短时间内提高修为，建功立业，可也是几经生死的。至于那些没熬过去的，你们也该知道……”

　　呃！

　　心下不觉一凛，众人这才终于知道，阳煞话中之意。想来为了让这些弟子迅速提高修为，卓凡必然用了危机生命的训练方法，对他们下了黑手！

　　熬过去的，一本万利，成为绝世高手；没熬过去的，便永远埋骨黄沙了。可是那些没熬过去的，却也是一些宗门长老供奉的心头宝贝啊！

　　这笔杀徒之仇，日后必是记在卓凡头上。

　　阳煞此时提出此话，就是为卓凡正名，没有这样的生死训练，就没有此次的中三宗之首的位置，所以警告那些宗门长老们，不要把私怨记在卓凡头上。

　　你们的那些弟子，全是为宗门而死的！

　　不过，即便他的意思众人都很了解，但还有一些长老供奉，眉头深皱，心中堵得慌，毕竟死的是自己得意弟子啊！

　　正在这时，邪无月面色一肃，也是冷然喝道：“他们在出发前，是本宗授意卓凡代替本宗，全权负责。他的命令，就是本宗意思。你们要是心中有怨，就都记在本宗头上。本宗早就说过，双龙会是宗门大事，不是你们安排亲信去混功绩的地方，死了活该。不过，这次双龙会能取得如此战绩，那些身死弟子也算尽了一分力，本宗会厚待之！”

　　“宗主英明！”邪无月话音刚落，阳煞赶忙大喝一声，带头鼓起了掌。

　　这样一来，那些长老的个人恩怨，就全都转到为宗捐躯的大功绩上了。虽然那些死了的弟子，谁都知道他们没有为双龙会做出半毛钱功绩。

　　但是邪无月这么说，却是给了他们一个正大光明的名分，说是厚待他们，一群死人能怎么厚待？这最终的好处还不落到他们师父头上了吗？

　　说白了，不过是安抚内部矛盾而已！

　　那些长老供奉见此，也无话可说，为宗捐躯还有什么说的，这不应该的么，所以他们也只能心悦臣服地拜道：“宗主英明！”

　　至此，卓凡可能陷入的一些小矛盾，算是被阳煞插科打诨地彻底掐灭了，也算是他为卓凡做的最后一件事！

　　毕竟，这魔道中的恩怨他最了解，一旦卓凡离开宗门，没有宗门庇护，这些与他有恩怨的长老供奉，很可能就会生起报复之心。

　　此时此刻，以宗门之意将这些人心中的复仇之火掐灭，是再好不过！

　　明白其中的道道，虽然卓凡并不在乎这些，但还是欣然地向阳煞笑了笑，算是感激他为自己做的一切。

　　再怎么说，能少一点麻烦，也是好事……

　　“好了，为庆我们魔策宗终于踏入中三宗之列，还是中三宗之首的位置，本宗决定，从今日起，大庆三天！”

　　终于，邪无月将一切事物安排妥当后，再也按奈不住心中的兴奋，大笑出声。其余众人也是一声呼喝，欢呼雀跃……


第728章 危险的试探

　　“我跟你们说啊，当时我们对战九宗之首，太清宗的时候，是有多么凶险……那西州第一天才弟子武清秋咱就不提了，关键又出了一个怪物叶鳞，啧啧啧……那实力，可怕的很啊，连卓凡见了都有些发怵。当时我就临危不乱，排名布阵，告诉他们该怎么对付这怪物……”

　　魔策宗大殿上，所有长老供奉共聚一堂，觥筹交错，大宴三天，所有人都是一副脸红脖子粗，醉醺醺的模样。除了参加过双龙会的这些功勋弟子能与长老供奉同桌外，其余弟子全都在大殿外宴席。

　　期间，阳煞终于展开了他的三寸不烂之舌，在诉说着此次双龙会的惊险场景。周围众人听了，不觉一愣，一脸奇怪地道：“等等，阳煞供奉，你这段已经说了五六遍了。可是你不是一直说，这双龙会是卓管家居功至伟么，怎么你说下来，好似卓管家没干什么事，倒是所有人在你的英明领导下，才拿到了这中三宗之首的位置？还有那叶鳞，也是卓管家按你的部署在打败的？”

　　“呃……是啊，卓管家是居功至伟，不过他是在战场上居功至伟，我在场下给他们决胜千里，排名布阵，呵呵呵……”语气不觉一滞，阳煞眼珠左右转转，沉吟半晌，才终是腆着脸，继续吹牛道。

　　奎狼等人见了，不觉全都嗤笑一声，不置可否地摇摇脑袋。这位阳煞供奉，还真是吹牛逼的一把好手，子虚乌有的事还愣是能让他给说活了，好像真的发生过一样，真是佩服佩服！

　　其余众人听到，也有些将信将疑，这阳煞有那么牛逼吗，平常怎么没发现？

　　于是乎，便有好事者探头看向卓凡，笑问道：“卓管家，这胖子说的是真的吗？”

　　呃！

　　不由一愣，卓凡转首向那桌看去，却正见阳煞正一个劲儿给他打着眼色，双手合十哀求着他，不觉哂然摇摇头，卓凡也不计这些命令，便成全他道：“是啊，我们在阳煞供奉的英明领导下，终于拿到了中三宗之首的席位。否则的话，恐怕我们连中三宗之列都进不去呢！”

　　哗！

　　此言一出，全场哗然，众人皆是不可思议地看向那胖子，一脸不可置信之色。这小子，平时深藏不露啊！

　　居然能在场下指挥，就决定场上的胜负？

　　阳煞也是高傲地抬了抬脑袋，一脸自得地模样。好像再说，老子是幕后英雄一样！

　　只有奎狼等人无奈摇摇头，一脸苦笑不得的模样，因为卓凡面子而坐在这里的霜儿二女，更是捂嘴偷笑，都快笑岔气了！

　　她们见过不要脸的，但没见过如此不要脸的，当着一帮功臣的面就开始吹牛抢攻了！

　　不过，既然卓凡他们都不计较，霜儿二女两个外人，也就默默不语，任凭他在那儿吹牛逼了……

　　“对了，袁老还没回来吗？”忽然，卓凡看向一旁的奎狼问道。

　　自从三天前他回来之后，他便迫不及待去寻找袁老，讨教心中的疑惑。这个问题，他想快点找到答案，因为楚倾城还在玄天宗等着他的解释。

　　可是袁老却没有了踪影，有杂役弟子说他出去为宗门采购了，也许几个月，也许几年才能回来。

　　一时间，卓凡无奈摇头，心急如焚。几年？他可只有几个月可等，心中的疑惑一日不解，他便无法给她回答。

　　虽然他也不知袁老可否解答，但他现在能想到的人只有他了！

　　恭敬地向卓凡抱了抱拳，奎狼一脸肃穆：“启禀卓管家，我刚去打听过，袁老还未现身！”

　　“唉，好吧，袁老先慢慢等着，我先去找邪无月摊牌！”无奈叹口气，卓凡一拍桌子，向外走去！

　　看着他那远远离去的背影，众人心中明白，他是去向宗主要自由身了，不觉全都长叹口气，一脸不舍！

　　只有永宁二女一脸兴奋，已是迫不及待带卓凡回去了。尤其是永宁，更是个鬼机灵，这样她就能在洛云裳面前宣称，是她将卓凡带回，宣布主权，看那洛大小姐还有没有这个资格跟自己争，嘿嘿嘿……

　　叩叩叩！

　　一刻钟后，卓凡来到了宗主房间，只见邪无月正一脸掩饰不住的笑意，在抚摸着一枚绿油油的空间戒指，眼神朦胧，不时无来由笑出声，便轻敲了一下房门，将他恣意幻想中唤醒！

　　不由一惊，邪无月放眼望去，却正见卓凡的人影在门边站着，不觉眉头一皱，轻喝出声：“卓凡，你是此次双龙会的功臣，不在庆功宴上庆祝，跑这儿来干什么？”

　　“没什么，看你财迷啊！”

　　十分光棍地来到他面前坐下，卓凡指了指他手中的戒指，一脸淡然道：“不过一万圣灵石而已，就让你呆成这样？”

　　眉头忍不住抖了抖，邪无月不觉气笑出声：“不过一万圣灵石而已？呵呵呵……好大的口气啊，好像你有多少似的，不过两千石么！”

　　“你已听说了？”

　　“是啊，阳煞那小子吹牛不打草稿，水分太多，我是跟阴煞他们了解的情况！”不觉长出一口气，邪无月看向卓凡赞叹地点了点头：“你小子可以啊，连双尊都对你刮目相看，赠予第零位的无冕之王，还有两千石圣灵矿，何等殊荣？就算是本座都不得不给你写个服字了，若是下一任宗主，本座不传给你，估计整个宗门都不会答应了！”

　　说这句话时，邪无月紧紧地盯着卓凡的面色，看他如何反应，眼底深处也是蓦地闪过一丝冷芒。可是，卓凡却是依旧平静无波，淡淡道：“邪无月，我们之前应该已经说好了，双龙会之后，我就回家，我们的交易就此两清！”

　　“哦，回家？”

　　眉头不觉一抖，邪无月心下渐渐平静下来，但面上却是依旧露出一丝讥讽笑容：“回什么家，洛家吗？难道说我魔策宗，比不上一个区区世俗家族？呵呵呵……还是那句话，你为本宗立下了不世奇功，本宗之后，下一任宗主铁定是你。我们魔策宗又得到了一万圣灵矿，不出百年，必然成为名副其实的中三宗。”

　　“届时，一个小小的世俗家族更加比不了。你在这里称王，难道不比你回那洛家当大掌柜，更惬意，更有前途吗？”

　　深深地看了他一眼，卓凡不觉轻笑一声：“我喜欢去哪里，那是我的事，谁都管不着。关键是，你该不会要毁约吧，邪宗主！”

　　紧紧地盯着他，邪无月并不说话，但是两道锐利的眼光，却仿佛两把利剑般，要将他的心看透似的。

　　许久，邪无月才失笑一声，无奈地耸耸肩：“其实我留你在此，也是为你前途着想，双龙院的进修名单上，你有很大的可能上榜。届时你就算站在西州顶峰位置，也不是没有可能的。不过……既然你一定要走，我也不勉强，自便吧！”

　　轻轻抬了抬手，邪无月似乎对卓凡十分失望，轻轻地闭上了眼睛，叹道：“唉，人往高处走，水往低处流，我还从未见过有人如此不思进取的。卓凡，你以后一定会后悔的！”

　　“那也不关你的事！”翻翻白眼儿，卓凡不置可否，很光棍地向外走去。

　　可是就在他的身影马上要消失的一刹那，邪无月那迷蒙的双眼却是又微微睁了开来，嘴角划过一道似有似无的笑意，喃喃出声：“呵呵呵……终于走了，一山难容二虎，你若不走，我可就犯难了。卓凡啊卓凡，你可知道，刚刚你哪怕有一丝犹疑，敢觊觎本宗之位，哼哼哼……”

　　一声冷笑传出，邪无月的眼中登时闪过一丝赤裸裸的杀意……

　　再次回到宴席上坐下，卓凡沉吟少许，突然看向霜儿二女道：“你们准备一下，宴席过后，我们马上离开！”

　　“这么快？”不由一惊，奎狼等人一脸诧异道。

　　微微点了点头，卓凡沉默不语。虽然刚刚邪无月掩饰得很好，卓凡也没感受到他身上的杀意，但那欲擒故纵的试探手法，他却是再熟悉不过了。

　　邪无月对他说的每一个字，他都牢记在心，而且每一个字所围绕的意思，不是要如何挽留他，而是在试探他有没有觊觎宗主之位的野心。

　　他相信，若是他刚刚在答话中，哪怕露出一点留下来或想要当这魔策宗宗主的意思的话，邪无月绝对会毫不留情地向他下手。

　　邪无月的实力，他还不甚知晓，再加上这是魔策宗的地盘，邪无月的统治范畴，一旦战起，对他绝对没有好处。

　　所以，他现在最好的保全手段，就是义无反顾的离开，至于袁老之事……

　　眉头微微一皱，卓凡赶忙转头看向奎狼道：“奎狼，虽然我马上要离开魔策宗，以后也不是魔策宗人了，但有一件事我希望你帮我做！”

　　“什么事，卓管家敬请吩咐！”狠狠一抱拳，奎狼肃穆道。

　　“袁老回来，把他稳住，然后马上发传讯玉简给我，我会第一时间向回赶的！”

　　“没问题，卓管家请放心！”微一点头，奎狼坚定道。

　　了然地点了点头，卓凡站起身子，就要带霜儿二女离开，可是正在这时，一个杂役弟子却是匆匆忙忙地向大殿内闯入。

　　“站住，这里是长老供奉庆祝宴席之所，弟子不能擅闯此地！”忽然，一名执事将那人拦下。

　　那人一脸焦急，大叫道：“我是给卓管家送信的，袁老回来了！”

　　身子微微一震，卓凡眉头一抖，面上忽地露出了喜悦的笑容。

　　回来的正好……


第729章 点拨

　　“袁老，袁老……”

　　一声声呼喝，响彻在杂役房这片贫民窟中，卓凡一边呐喊着，一边急急冲向一扇破烂的门扉。碰的一声，便将那门撞开，却正见里面一个熟悉的身影，正在整理自己那破旧的衣衫。

　　不由一惊，袁老转身深深地看了卓凡一眼，不觉长出口气，拍拍胸口，颤巍巍道：“唉呀，原来是卓管家啊，这么火急火燎地干嘛，吓死老朽了。老朽还以为少给了那王二麻一颗聚气丹，人家找上门来了。要知道，这不是老朽不给他，是他出门采购的差事没办好，执事大人罚他的……”

　　“袁老！”袁老的絮叨还没说完，卓凡已是大喝一声，打断了他，无奈翻翻白眼儿。

　　不觉哂笑着挠挠脑袋，袁老一脸尴尬道：“哦，对了，卓管家是干大事的人，如此鸡毛蒜皮的小事，肯定不愿听老朽絮叨。咦，是啊，老朽差点忘了，老朽一回宗就听说，卓管家在双龙会上立了大功，现在全宗欢庆，您不在庆功宴上跟他们觥筹交错，跑到我这里来……”

　　“袁老，我要走了！”这次，卓凡再次打断了他，淡淡出声。

　　不由一愣，袁老胡子微动，不可置信道：“走？到哪里去？”

　　“回家！”不觉长叹一声，卓凡深吸口气，幽幽道：“我已经跟邪无月谈好了，现在我已经给他办完了事，魔策宗也进入了中三宗之列，他也终是松口放我走了！”

　　“是么！”

　　面色不觉一沉，袁老深深地闭上眼睛，长叹口气，脸上满是失望之色。

　　他，终究还是，唉……

　　“袁老，在我临走前，我一来是希望跟您老告个别。毕竟，您是我在这个宗门，唯一敬重，也是能谈得来的人！”

　　心下沉吟少许，卓凡深深地看了看袁老那阴沉的面色，不觉长叹口气：“二来么，我是还有一个重要问题，想要请教于您。因为我觉得，这个问题恐怕也只有您能替我解答了！”

　　缓缓睁开眼睛，袁老又仔细打量了卓凡一眼，却是轻笑一声，不再那么阴沉着脸，反而摇身一变，不再像个絮叨的老头，而是一位慈祥的老者般，淡淡地点了点头：“你说吧，能为卓管家答疑解惑，也算老夫荣幸！”

　　“袁老客气了！”

　　微微一躬身，卓凡踟躇了一下，似乎有些紧张，但终于还是鼓起勇气，一咬牙，小心翼翼道：“袁老，请问……魔道修者，可以涉猎感情吗？”

　　不由一怔，袁老深深地看向他，呆了一会儿，才迷茫道：“你所说的感情……是什么？亲情，友情，还是男女……”

　　“呃，最后一个……”脸颊一红，卓凡忐忑出声。

　　不觉失笑着摇摇头，袁老理所当然道：“男女之情，当然不行了，这很危险，要不我们魔策宗的宗规明令禁止呢！”

　　“哦，是么！”

　　脸上不觉有些失落，卓凡心下无奈叹口气，但他不知又想到了什么，眼中又带着最后一丝希望，询问道：“可是，我听有人说，没有过情，何来无情？要想做到无情，先要生情！”

　　“谁跟你说的？”

　　“呃，丹青生！”

　　“呵呵呵……原来是他啊！”不觉失笑一声，袁老无奈摇摇脑袋：“他虽是西州第一人，但走的是正道，哪里了解我们魔道的悟道心路？”

　　听到此言，卓凡的心顿时一沉，因为袁老已经完全否决了这种说法。看来……他最后给楚倾城的答卷，将是否定的了。

　　可是，还不待他露出失落的表情，那老头却是又哈哈一笑，赞叹道：“不过，这位高人说的还真对，不愧是西州第一人啊，道行就是高！”

　　脸皮忍不住狠狠抽了抽，卓凡无奈看向袁老那里，哭笑不得。一颗刚刚冷却的心，竟又开始回暖了。

　　“袁老，您能不能不要涮我，这个问题我问的可是很认真啊！”

　　“哈哈哈……不是我在涮你，是你自己在涮你自己而已。既然你心中已经有了答案，为何非要问我？”

　　深深地看了卓凡一眼，袁老不由调笑出声：“卓管家，其实您不就是想听我说一句，男女之爱，无伤魔道么。”

　　眉头一抖，卓凡面现惭色，躬身一拜道：“袁老高见，我的心现在已然不公，所以还请袁老评判。当局者迷，旁观者清，这个我还是明白的。若是这段感情真的有伤魔道修行，那我就……”

　　“断了？”邪异地看了他一眼，袁老嗤笑出声。

　　眼中一阵踌躇，卓凡咬咬牙，狠狠地点了点头。

　　不由失笑一声，袁老长出口气：“若是一个弱冠少年向我请教如此问题的话，我会马上答复他，男女之爱乃魔道禁忌，绝不能碰，否则必然沦入无尽痛苦，沉沦下去，永世不得翻身。魔道本就无情之道，沾了情字，就万劫不复。可是对于你卓管家，我却是奉劝你，尽管放开手脚去接受它吧！”

　　“为什么？”不由一愣，卓凡不明所以。

　　不觉嗤笑着摇摇脑袋，袁老淡淡出声：“因为你已沉沦，与其断了，不如全盘接收，否则你必生心魔！”

　　眼皮忍不住一抖，卓凡心下大惊！

　　“你知道我们魔道，为何一直传承着不碰感情的禁忌吗？”面容忽地一肃，袁老定定地看着卓凡的双眼。

　　眼中闪过一丝迷茫，卓凡缓缓摇了摇脑袋。

　　“呵呵呵……其实老夫也不甚了解，不过经过老夫多年思索，总算有了一些心得。不是魔道不能碰感情，而是一般的魔道修者玩不起而已，这是给高端玩家玩的！”

　　啊？

　　不由一愣，卓凡蓦地呆住了，不解期翼。

　　看出了他眼中的疑惑，袁老继续道：“天地初开，便有正魔两道。而人心皆有欲望，便出现了正魔两道不同的修炼方式。正道要求摒弃欲望，达到与天地融合，无欲无求；魔道却恰恰相反，经历人世欲望，看破红尘，方成大道。也就是说，正道讲究的是出世，魔道要的是入世。这样看来，正魔两道，本无正邪之分，但是既要入世，必易欲望产生，被欲望所控，这便是魔。超脱了魔，便入了道。”

　　“所以魔道魔道，经魔而入道，不是沉沦魔性而已。我们要做的，终究是归到道字。只因在修炼途中，我们经过无数魔欲，更易沉沦魔性，便自然被贴上了恶字！但是但凡魔道大成者，却皆非大恶之人，更不会像魔策四鬼以前所做那样，没事烧杀抢掠。因为他们既然大成，就已然进入天道正轨！”

　　微微点了点头，卓凡心下了然。

　　原来他以为魔道乃至私之道，看来也是进入了偏执。由魔入道，超越至私，才是大道本相。一时间，卓凡感觉自己眼前豁然开朗，已是又有所得。

　　“至于男女之情，本身没有什么，但却是最易产生私欲之所，一旦沉沦，万劫不复！到最后，很多魔道修者已然分不清何为情，何为欲，只能在无尽欲望中沉入魔性，远离大道！所以，魔道中人才对这情字视为猛虎凶兽，不敢轻易碰之。因为很难有人，可以超脱它。在这一点，正道中人便便利多了。他们本就修着弃欲之道，与情欲刚好阴阳中和，却是不易沉沦。”

　　紧接着，袁老继续道：“但是你要明白，吃得苦中苦，方为人上人，天地无情，却是公正。魔道比起正道来，要经历的艰难万险更为崎岖，所以一旦大道得成，当是立于巅峰之所，非正道能比！”

　　了然地点了点头，卓凡已然明晰：“也就是说，感情不可怕，只要我没有沉沦男女之欲就行！”

　　“呵呵呵……你沉不沉沦，现在已没有关系，关键是，你已沉沦！”

　　不觉轻笑一声，袁老指了指他的心道：“你知道魔道中人最大的心魔是什么，遗憾！既然你已经陷入这段感情，若不去解决它，会终身遗憾，这对你有害无益。只不过这感情的漩涡，你要如何超脱，却是要凭你自己了。所以老夫才说，这是高端玩家玩的，一般初出茅庐的小孩子可玩不了。不过我相信，你能玩得起。希望你即便陷入感情漩涡，亦能端正自己的道，而不是像丹青生以前一样，差点就道心崩溃，沉沦复仇的魔欲之中。不过他也是个奇人，最终还是回到正轨了，呵呵呵……”

　　深深地吸了口气，卓凡定定地点点脑袋，躬身拜道：“多谢袁老点拨之恩，我已明白怎么做了！唉，现在终于可以给她一个答复了，心情舒畅了很多啊！”

　　“呵呵呵……老夫不过把自己所悟讲出来罢了，未必就是真理。天地虽有正魔两大道统，但大道万千，谁能说自己一定就是对的？所有的一切，还得跟着自己的心走。”

　　轻笑一声，袁老再次郑重劝道：“卓管家，其实这次你心中已有了答案，不过是被传统道统限制住了而已，才会找老夫解疑。但是，越是接近大道，知道的人越少，那时没有人能给你解疑，你能相信的，只有自己而已。不破不立，往时那些老前辈所悟出的道路未必就是正确的，得你自己走过才知道！”

　　心下不觉一凛，卓凡再次深深拜下，肃穆道：“卓凡受教了！”

　　话音刚落，卓凡蓦地转身离开，面上一片畅然。接下来，他的目标就是，玄天宗！

　　看着他那轻快的步伐，袁老满意地点点头，但很快又长出口气，无奈道：“这孩子有自己的道，可无月你为何却越来越迷失了呢，唉……”


第730章 求救

　　“师父，此事真的不行吗？”

　　“哼，孽障，你真是好了伤疤忘了疼，还嫌那女人害你害的不够么。就算你现在为宗门立了大功，宗规就是宗规，宗主他是绝不会因此让步的，你就死了这条心吧。你也千万别跟宗主提，免得引火烧身，届时为师也救不了你了！”

　　卓凡心中郁结得到解脱，正是心下大畅，恣意盎然之时，前进的脚步也轻快了许多，似乎已然要迫不及待前往玄天宗了，却是突然听到两道熟悉的声响在争执着什么，抬首望去，却正见是戚供奉和奎狼师徒二人。

　　心下不觉疑惑，卓凡平时是懒得管人家家务事的，但谁让他今天心情好呢，便轻笑一声，向二人走去道：“怎么了，你们这两师徒在争什么呢？”

　　“哦，卓管家！”

　　奎狼看到卓凡来了，赶忙躬身一拜，那戚供奉也是向卓凡微微颔首致礼，长叹口气道：“唉，这孽障真是不让人省心啊，立了一点小功就开始得意忘形了，也不记得当初他是犯了何事才被罚入杂役房的，哼！”

　　奎狼听到，一阵惭愧，低下了脑袋，卓凡见到，却是一脸好奇，眉头一挑道：“究竟怎么了，说来听听？”

　　心下踌躇半晌，奎狼抬眼轻瞥了卓凡一下，终是一咬牙，怅然出声：“卓管家，我的事您也知道，就是我那婆娘……”

　　“明白，因为与你的事情，现在被押在玄天宗么。因此，在双龙会上，你还被宣少羽威胁，让了他一局……”卓凡心下了然，恍然大悟道。

　　戚供奉听了，却是登时眼皮一抖，一脸怒气地看向奎狼骂道：“什么，你居然为了那女人，在双龙会上给敌人放水？简直岂有此理！这要是被宗主知道了，你还有小命活吗？唉呀，红颜祸水，红颜祸水啊……”

　　戚供奉气得直跳脚，一阵悲戚，卓凡却是摆了摆手，轻笑一声，劝道：“戚供奉莫要动怒，反正这件事也就你我他三人知晓，其他人都不知情，而且我也当即压下来了，没问题的！”

　　“多谢卓管家帮忙！”深深一躬身，戚供奉感激道，然后又狠狠瞪了奎狼一眼，直将他瞪得一张羞愧的脸，更加低垂了。

　　但是，他还是抱着最后一丝希望，继续道：“这次我们不是立功了么，宗主也十分高兴，所以我想趁此时机，请求宗主能够以魔策宗名义出面，跟那玄天宗谈谈，将我那婆娘救出来……”

　　“放屁！”

　　然而，他话音未落，戚供奉已是大喝一声，骂道：“我们魔策宗本就禁止男女情爱，又怎会为你一个弟子，放下颜面去与玄天宗谈判捞人？先别说届时玄天宗一定会大敲竹杠，就算它无条件放人，我宗也绝对丢不起这个人！”

　　戚供奉的谩骂回荡在奎狼耳边，显得异常刺耳，令他止不住地心中失落。但他却是还有最后一丝希望，双目紧紧地盯着卓凡的方向。

　　他师父是铁定不会帮他了，关键就在卓凡愿不愿意代他将这个意思转给宗主知晓。

　　要知道，卓凡虽也是弟子身份，但却是宗主心腹，现在又一手为宗门赢得了双龙会中三宗首位名次，正是如日中天之机。

　　其声望，即便是宗门的供奉长老都比不得。由他出面给说情，说不得宗主就会答应了。

　　但是，卓凡深皱着眉头，摸着下巴，沉吟少许，却是失笑着摇了摇脑袋：“唉，你师父说的对，还是算了吧，免得引火烧身。邪无月这个人无情自私，如此没有好处的事，他是绝对不会去干的。而且，还有可能一怒之下，把你治罪，你最好别去找这个晦气！”

　　戚供奉深以为然地点着脑袋，狠狠地瞪了自己徒弟一眼。仿佛在说，看吧，卓管家都是这个意见。

　　奎狼则是面色一沉，心下一阵失落绝望……

　　“不过……”

　　然而，正在这时，卓凡却是话锋一转，又嗤笑出声道：“想要把人捞出来，未必就非要以宗门名义出面不可。正好，我也要去玄天宗捞人，你跟我一起吧！”

　　呃！

　　身子不觉一滞，二人齐齐不可思议地看向卓凡，全都呆住了。过了数秒，戚供奉才难以置信道：“卓管家，您……”

　　“呵呵呵……我不入地狱，谁入地狱？”

　　不觉轻笑一声，卓凡抬首望了望天，畅笑出声：“老子在魔道浸淫多年，感悟颇多，应该算是高端玩家了吧。任你情欲之海多么沉沦，我都不惧，哈哈哈……”

　　傻愣愣地看着卓凡，二人一脸迷茫，不明所以。

　　卓凡抬眼瞅了奎狼一眼，却是递了个眼色，挑挑眉，失笑道：“还愣着干什么，跟老子走吧。玄天宗这么多年都是下三宗，手里肯定没有多少圣灵石。老子那两千石圣灵石，砸在他脸上，就不相信捞不出两个女人来。正好，你一个，我一个！”

　　说着，卓凡已是率先向宗门外走去，奎狼怔怔地看了卓凡的背影许久，才反应过来，不由欣喜若狂，赶忙跟上：“卓管家，您……您真的愿意用圣灵矿换回我那婆娘？”

　　“当然，区区圣灵矿，一介死物，哪有人重要？”

　　“卓……卓管家，您的大恩大德，奎狼没齿难忘。今后上刀山下油锅，奎狼都任您驱使了……”

　　“唉，别说那么严重，这也算我们同病相怜吧，不过，呃……也许以后还真有用的上你的时候，这谁知道呢，呵呵呵……”

　　一声声轻笑传出，卓凡与奎狼二人的身影已是渐渐消失不见，只留下戚供奉一人傻傻地伫立在原地，不可置信地看过去。

　　两千石圣灵矿，换两个女人？这……这也太浪费了吧！

　　要知道，他们以前全宗顶多也就一千石圣灵石，还要维持宗门几百年的运营。可现在，这位卓管家为了两名女子，就甘愿出两千石圣灵矿……

　　戚供奉定定地看着那已然空无一人的前方，脸皮狠抽，心在滴血，就算您再有钱，也不是这么花的啊！

　　唉，只能说土豪的世界，咱们不懂！

　　无奈摇摇脑袋，戚供奉对卓凡这种挥金如土的做法难以理解，但却又既羡又妒，但终究还是苦笑一声，深深地赞叹。

　　卓凡为自己的女人出资这么多也就算了，但现在居然连同奎狼那份也一起出了，想想这样的好老板，也真是天下罕有。

　　奎狼能抱上这样的大腿，也算他有福了。

　　相较之下，他们宗主邪无月，可就小气得多了，经常蝇营狗苟，要争一厘一毫。

　　可是，他又哪里知道，这两千石圣灵矿对于卓凡来说，不过九牛一毛而已，但对邪无月却是全部家资了。

　　两人放在一起，论出手阔绰能比得了么……

　　“卓凡，我们可以走了吗？”

　　魔策宗宗门前，霜儿二女早已等候在那里，见到卓凡二人来到，永宁不觉眼皮一抖，奇怪道：“咦，奎狼大哥也跟我们一起走吗？”

　　灿笑一声，奎狼没有说话，卓凡却是微微一笑，淡淡道：“不，他是先跟我们去趟玄天宗！”

　　“玄天宗？”

　　“没错，我们去把倾城接上，一起回家！”嘴角划过一道莫名的笑意，卓凡眼中蓦地闪过一道精光。

　　心下不觉一跳，二女彼此对视一眼，先是一愣，但很快也是莞尔一笑。尤其是霜儿，看向卓凡的眼神更多了一丝柔色：“难怪我刚刚见你觉得有些奇怪，不像以前那么心情沉重了，看来你已有了答案，知道该如何答复倾城姐了！”

　　“是啊，这个问题……我已经拖得太久太久……”深深地吸了口气，卓凡的眼中不觉有些怔忡，轻笑出声。

　　二女见了，也是微微点头，为卓凡终能放下心中的包袱而欣慰。

　　紧接着，四人马上上路，向玄天宗的方向出发。因为卓凡与楚倾城定的是半年之约，所以四人在路上行程也并非急切，甚至于，卓凡是有些蹉跎的，故意将行程放得很慢，似乎有些紧张。

　　这都是耽搁了快十年的问题，届时该如何给她一个准确的答案，她将是什么反应，自己又该如何应对，这都是卓凡要面临思考的问题。

　　蓦然间，卓凡如同一个头一次上花轿的大姑娘般，踟躇不断，思考良久。

　　霜儿二女看着这一切，不觉全都嗤笑起来，想不到一向雷厉风行的卓大管家，遇到男女之事居然也会扭扭捏捏起来。

　　如此这般，众人在路上行进了一月有余，却是连到玄天宗三分之一的路程都不到！

　　到最后，连霜儿都有些看不下去了，嘟了嘟嘴，看向卓凡道：“我们又不是游山玩水的，这么慢的脚程，恐怕等我们到了，你和倾城姐约定的半年之期早过了！”

　　“呃，是么……”心下不觉一滞，卓凡不禁干笑一声，迟疑道：“只是我去了之后，该用什么方式解释呢，毕竟这几年我都一直在冷落……”

　　咻！

　　忽然，一道破空声响，一道赤红人影陡得自虚空狠狠砸了下来，轰的一声，便落到了他们百米之外，砸得硝烟尘上。

　　不由一愣，众人齐齐上前察看，却是登时一惊。此人不是别人，正是双龙会上他们见过的玄天宗丹儿，也是楚倾城的师妹。

　　见此情景，正准备去把楚倾城要回来的卓凡，这个做姐夫的，哪能不管？于是赶忙上前，将她扶起，急急道：“丹儿，你怎么了，发生了什么事？”

　　“卓……卓凡？”

　　眼睛微微睁开了一条缝隙，丹儿看到来人不觉一喜，赶忙道：“快……快去救倾城姐……”


第731章 倾城危机

　　“倾城……她怎么了？”眼瞳忍不住一缩，卓凡急急摇摆着丹儿那瘦小的身子，叫道。

　　大口大口地喘了几口气，丹儿面上一阵悲戚，两眼中都满是泪水：“还有若华姐，青儿姐，她们……她们都……”

　　脸皮微微一抽，卓凡冷冷道：“我不管其他人如何，你跟我说，倾城到底怎么了？”

　　卓凡的眼中满是冰冷，两道厉芒狠狠地盯着丹儿的眼睛，直将她吓得身子一抖，不敢再说了。

　　“呃，卓管家，您让她慢慢说，看把这孩子吓的……”奎狼见到，赶忙开口劝说一声，而后看向丹儿严肃道：“小丫头，你快说，究竟发生了什么事，我们一定会出手帮忙的！”

　　深深地看了众人一眼，丹儿沉吟少许，终是啜泣着道：“宗主……宗主他们要拿我们五位姐妹的身子，给少主治病！”

　　“什么？”眉头一抖，卓凡的面色已是瞬间阴沉下来，咬牙切齿道：“我知道那小子有病，天生五行不全，但没想到他不但身子有病，连脑子也他妈有病，居然敢把主意打到老子女人身上……”

　　感受着卓凡身上那汩汩杀意冒出，丹儿不由又惊又畏地看了卓凡一眼，又不敢出声。但是不知怎么，卓凡那滔天杀气却是让她同时又有一些安心，似乎终于找到了救世主的感觉。

　　奎狼轻轻拍了拍卓凡肩头，让他冷静下来，然后继续道：“具体是怎么回事，你说清楚，我们也好想办法救人！”

　　“好，其实事情是这样的……”

　　微微点了点脑袋，丹儿平静了一下心中的激荡，幽幽开口道：“双龙会后，我们回到了宗门，第一天还没事，但是到了深夜，几位长老却是一一把我们几位姐妹的修为封了，带到了一处密室中。那里，宗主和公子都在。那时我们才知道，原来所谓周天四元阵，就是为治愈公子先天五行不足而创造出来的。”

　　“我们去参加双龙会，也不过是为了最大限度地测试周天四元阵的威能，有没有达到要求。毕竟，只有面对敌人，生死一线时，才能把阵式的所有威力释放出来。后来长老觉得我们合格了，便终于要拿我们来给公子治病了！”

　　眉头微微一抖，霜儿赶忙问道：“怎么治？”

　　“周天四元阵靠的是元灵体质的处子，引动周天之力，以最纯净的帮公子洗筋伐髓，重塑五行。最后……”

　　说到这里，丹儿不觉脸颊一红，声音也低了下去：“最后以处子破身之血，引动五行之力，方能完全治愈公子的身子！”

　　碰！

　　一声巨响，卓凡手下一块巨石已是被他硬生生捏碎，眉头狠抖：“也就是说……那个色胚公子，是想要倾城身子了？”

　　“不只是这样……”

　　不由得抹了抹婆娑的眼泪，丹儿泣声道：“本来我们为公子用周天之力治愈身子没什么，大家为公子贡献第一次，除倾城姐外，所有人都是跟公子一同长大的，虽然也不很愿意，但能救他性命，大家牺牲一下也无妨。可是，万万没想到……”

　　“没想到什么？”众人齐声问道。

　　丹儿的哭泣声更大，抹着眼泪道：“公子他竟然将青儿姐姐的元神全部吸噬了，他当时的样子好可怕，青儿姐姐瞬间变成了人干，那时似乎连宗主都不敢相信，呆了呆……”

　　“这是魔道的采阴补阳之术，这小子已入魔！”

　　眼皮忍不住一抖，卓凡咬牙道：“恐怕就是当时在那小镇上，被炎魔这小子导入的心魔。不过炎魔是魔道修者，修的就是此道，自控起来游刃有余。可这宣少羽沉沦魔性，便彻底崩溃，难以控制了！”

　　“原来如此，都是炎魔那人的错……”

　　“闭嘴！”

　　看到丹儿那哭哭啼啼地哀号，卓凡不觉狠瞪她一眼，冷冷道：“正道本是出世之道，讲究的就是清心寡欲，本是最不易沉沦魔性的。可是他心中本就生了邪欲，迟早入魔。炎魔那次也不过是个引子而已，终究还是他自己心术不正，沉沦了欲望之中，怪得了谁？”

　　心下不觉一凛，丹儿登时闭上了嘴，不敢说话了。

　　眉头紧紧拧成了一个疙瘩，卓凡长长吐出一口浊气道：“倾城她们怎么样了，你又是怎么逃出来的？”

　　“倾城姐似乎早就知道这一切似的，提前做了准备，口中已是含了毒丹。若是他们敢用强，便一拍两散。她说她跟你有半年之约，半年后你未到，她便从了宗主他们。若是你到了，听了你的答案，她也可以安心离开了。而且，她以此还保护了其他人。”

　　一直抽泣着嘴角，丹儿幽幽道：“后来，我们被封了修为，但还可以自由行动。似乎倾城姐早有准备，有一天她把我们带到了寒光洞。那里，是寒千影师姐面壁之所。忽然，寒千影师姐破壁而出，解开了我们的封印。我们一起向外杀，但有宗门长老供奉阻挡，也只有我侥幸逃出，其余姐妹又被抓回去了……”

　　“什么，千影？”眼瞳忍不住一缩，奎狼不由惊叫出声。

　　深深地看了他一眼，丹儿迷茫地点了点脑袋：“是啊，千影师姐是倾城姐之前的寒光剑持有者，本来她该是周天四元阵之一人的。不过好像听说她二十年前犯了宗规，与魔道宗人来往，被罚寒光洞面壁。不过现在我猜想，她是破了处子之身，才被抛弃的。否则，千影姐水灵之体，如此难得，宗门怎么可能舍得将她抛开，最后宗主还千方百计找她的替代品，最后就找到了倾城姐！”

　　“千影，你……”眼皮微微一抖，奎狼咬咬牙道：“她现在怎么样了？”

　　沉吟半晌，丹儿无奈地摇摇头：“不知道，我逃出来后，她们都被抓了，不知什么下场！不过我想，千影姐肯定早已知道这幕后一切了，所以倾城姐才有准备。毕竟，自倾城姐入宗后，便是千影姐一直待罪教她，继承寒光剑！”

　　深深地闭上眼睛，奎狼全身颤抖，牙齿紧紧咬着，面上皆是担忧之色！

　　啪！

　　忽然，一声轻响传出，卓凡一掌重重地拍在了他的肩头。奎狼一愣，睁眼看去，却正见卓凡一张阴沉的脸，甚是恐怖！

　　“那寒千影……是你女人吧！”

　　眼睛微微一眯，卓凡冷冷出声：“放心吧，倾城是聪明人，她能救得了一个，就能救得了一群。关键是，这次谢谢你那女人了，不然我即便去了那里，估计也已然晚了。凭我一人之力，是无法从一个宗门中抢回两个女人的。可是现在就不同了，半年之期未到，我有的是时间，调兵遣将，拿下玄天宗！”

　　身子忍不住一抖，奎狼怔怔地看向卓凡，一脸震惊之色。丹儿也是心下一震，不可思议地看过去！

　　玄天宗可是西州九宗之一，平时各宗门摩擦一下还可以，但真要发动战争，可不是闹着玩的，也许就会引来双龙院介入。

　　这个责任，不是谁能担得起的！

　　可是，卓凡一旦怒起，可不会管那么多。即便后面善后很麻烦，那也是后面的事，他现在若再不行动，那当即就会后悔一生！

　　眼睛微微一眯，卓凡身上的杀气止不住地向外散发着，其余众人看向他却已经完全呆住了。尤其是丹儿，眼中更是有些迷蒙，此人究竟是疯子，还是霸王……

　　咻咻！

　　忽然，两道破空声响，两个身着白衣的老者已是忽地出现在了众人身前，遥遥看去，却正是两名化虚四重的高手。

　　“啊……是李长老和常长老！”眼瞳忍不住一缩，丹儿当即吓得花容失色，大叫出声。

　　那两名老者见此，纷纷发出了讥讽的笑容，然后再看众人一眼，实力最高的不过是奎狼，化虚二重修者而已，他们就更不把众人放在眼里了，连连发出讥笑之声。

　　“丹儿，你这小丫头，你以为你真的能逃出我玄天宗的手掌……”

　　碰！

　　一名长老正在一脸鄙夷地看着丹儿，嘲讽出声，却是突闻一声巨响兀然发出，紧接着便是血雾漫天，飘荡四周，他那鸹噪之音也蓦地消失不见。

　　而在他消失之处，也兀地出现一只身长百丈的赤红巨龙，却正是卓凡那大力赤龙王出现。锋利的龙爪紧紧抓着下方一滩碎肉，腥臭的鲜血从爪下汩汩流出。

　　而那巨龙身后，是卓凡阴沉的眼眸！

　　一招，仅仅一招，一位化虚四重高手，登时陨落，神魂俱灭。剩下的另一位白衣长老，看着面前一切，已是完全惊呆了。

　　不只是他，即便是丹儿也不禁呆了呆，深深地看向卓凡那里。

　　卓凡的实力有多强，她心中明白，但是她万万没想到，卓凡此时竟会如此怒气冲天，根本不理会对方任何只言片语，说动手就动手。

　　可见，楚倾城的遭遇，已然让他动了真正的怒火！

　　“天龙神魂，大力赤龙王？”

　　眼瞳狠狠地缩了缩，那老者一脸惊异地看向卓凡，颤抖着身子道：“你……你就是少主他们说的那个，在双龙会上大放异彩的怪物，魔策宗卓凡？”

　　嘴角划过一道冷冽的弧度，卓凡不觉嗤笑一声道：“答对了，可惜没奖！”

　　碰！

　　又是一声巨响，大力赤龙王的另一只巨爪已是狠狠砸落，转眼即至，只是一瞬间，那名长老甚至还未发出一声凄惨的嚎叫，已然蓦地没了生息，化作蓬蓬血花，飘散四方……


第732章 召集人手

　　咻咻咻！

　　解决了两个追来的玄天宗长老，卓凡收起神魂，手中圣灵矿不断闪现，登时便在奎狼等人周遭布起一个隐息阵来。

　　嗡！

　　一道清晰的波动闪过，众人的身影登时消失在了里面。

　　“你们在这里等着，不要乱动，我回宗找人帮忙！”扫了众人一眼，卓凡当即转身，便要离去。

　　奎狼沉吟一阵，突然道：“卓管家，宗主不会同意与玄天宗开战的！”

　　“他同不同意不重要，我会把我们的人拉过来的！”眼睛微微一眯，一道精光一闪而逝，卓凡心下已是有了打算，脚下一踏便登时向魔策宗内飞回去：“还有，奎狼，她们交给你照看了！”

　　“放心吧，卓管家，奎狼义不容辞！”遥遥抱了抱拳，奎狼面色凝重，心下暗叹。卓管家，您可千万要想出办法来啊，您的楚姑娘，还有我那婆娘的命，可就寄托在您身上了……

　　嗖！

　　半月后，卓凡再次回到了魔策宗结界入口，手中印诀打出，但听一声清晰的波动响起，虚空之中便突得出现一个入口，接着他怡怡然地走了进去。

　　“站住，什么人？”

　　突然，一声大喝，一名弟子登时跳了出来，拦在了卓凡面前，但是当他看到是卓凡时，登时脖子一缩，一脸歉意地灿笑着：“原来是卓管家回来了啊，抱歉，刚刚弟子唐突了！”

　　“不碍事！”微微摆了摆手，卓凡丝毫不以为意。

　　那名弟子挠挠脑袋，一脸尴尬：“谢卓管家不怪之恩，唉，那帮兔崽子，尽传谣言，说卓管家已经离宗不回来了，害弟子还伤心了半月呢。现在卓管家，不就回来了吗，呵呵呵……”

　　“怎么，你很想我吗？”眉头一挑，卓凡轻笑出声。

　　脖子一梗，那名弟子极为严肃地点了点头：“当然，若非卓管家的话，我们这些杂役房的人，还在过着猪狗不如的生活，永远没有天日，得不到晋升。但是现在不一样了，虽然小的们实力不够，无缘进入卓管家的精英杂役房，但好歹有个盼头，想来明年我就能进去了，哈哈哈……”

　　“那就好！”

　　轻轻拍了拍他肩膀，卓凡微微一笑：“不过，像你如此想的，还有多少人？”

　　不由一愣，那名弟子不明其意，但还是照实道：“卓管家对我们大恩大德，杂役房的兄弟们都感恩着呢，后来进入精英杂役房的那些原内门外门弟子，也都得到了实惠。想来全宗一大半的弟子长老，会感激卓管家为宗门所做出的一切！”

　　“那还有少部分呢？”

　　“他们大概就是内门长老的亲信了，估计恨您恨得要死，呵呵呵……”

　　彼此对视一眼，二人不觉齐齐大笑出声。

　　了然地点点头，卓凡心中大慰，突然眼神一肃，定定道：“那么，我若求你们帮忙，多少人愿意？”

　　“卓管家这就见外了，但请吩咐，赴汤蹈火，在所不辞！”狠狠一抱拳，那人极为认真道。

　　“很好，那宗主在吗？”满意地点了点头，卓凡一边向内门方向走去，一边心下计算着兵力。

　　“呵呵呵……卓管家，这就又是您的大功了。”

　　不觉嬉笑一声，那人一脸赞叹道：“您可知道，最近宗主可是忙得很，根本不在宗门呆了。自从您在双龙会上大放异彩，很多大帝国已经开始向我们抛出了橄榄枝，要我们入驻他们那里，有的更是只有上三宗才能入驻的所在。宗主这几天乐不可支，已是出去跟各大帝国的皇室商谈入驻之事了！”

　　身子微微一滞，卓凡转首看向他，邪异一笑：“也就是说，现在宗主不在了？”

　　“呃……是这么回事！”不觉一愣，那名弟子呆呆地点了点头。

　　嘴角划过一道诡异的弧度，卓凡了然点头：“呵呵呵……这样正好，倒是方便多了。”

　　说着，卓凡便大踏步地向内门走去，只留下那名弟子一阵迷茫，丈二和尚摸不着头脑！

　　卓管家这是什么意思，好诡异啊……

　　当当当！

　　一声声清扬的钟声响彻整个宗门，所有的长老供奉都是一惊，不明所以地向内门大殿方向赶去。

　　“他奶奶的，这他妈又是谁乱敲钟，召集长老供奉议事的？双龙会刚结束，才清闲两天，这又有什么大事了，要全宗商讨？”一名长老，一脸哀怨地向宗门赶去，脸上写满了不情愿三个大字。

　　另一位供奉凑到他前面，不觉嗤笑一声：“你傻啊，现在宗主不在，整个宗内也就只有大供奉有这个权力。不过，大供奉一向深居简出，从没敲过这口钟，但还有一个擅自专权的啊……”

　　“石供奉？”嘴角忍不住抽抽，那长老无奈摇摇头：“他们内门已经一败涂地了，我们精英杂役房的长老供奉现在是他们的两倍，他还想搞什么幺蛾子？难道想趁宗主不在，篡权夺位？”

　　无奈耸耸肩，那名供奉也是挑挑眉，不置可否：“谁知道呢，呵呵呵……不过，他现在应该没那个实力了吧！”

　　所有的长老供奉，都在向内门大殿处行动，眼中皆是闪动着迷茫之色。

　　石供奉在自己的院落，眉头深皱，长叹不已。他的身边，则是跟着他的爱徒，绿蝎在旁伺候着。

　　“绿蝎，那些家伙……都联络过了吧！”抬眼轻瞟了他一眼，石供奉喃喃出声。

　　躬身一拜，绿蝎郑重道：“启禀师尊，他们已经全都答应了，就等这里出事了！”

　　“哼，出事？人都跑了，还哪有事可出？”

　　不觉嗤笑一声，石供奉无奈摇头：“这世上还真有视名利如粪土之人啊，临了拂衣去，深藏功与名！卓凡啊卓凡，你当真如此清高，干完活就离开了这里，放着大好前程不顾了吗？还是……你已看穿了这里的险境，君子不立危墙之下，功臣身退了？”

　　眼中闪过道道精芒，石供奉不禁连连苦笑，颇为郁闷，一直等的这个时刻终于到来，却是突然哑火了，让他有力使不出，当真是惆怅得很。

　　绿蝎在一旁看着，也是无奈，暗叹卓凡做事，总是这么出乎意料，让人捉摸不透啊……

　　当当当……

　　忽然，清扬钟声传入了他这个小院，石供奉眉头一挑，看向内门方向，深深地皱起了眉头：“邪无月那小鬼不在，除了老夫谁还敢敲内门大殿的那口巨钟？”

　　心下沉吟少许，石供奉突然眼皮一抬，又焕发了活力：“走，去看看，也许我们的计划还没有完全泡汤！”

　　说着，二人一前一后赶忙向内门赶去！

　　而与此同时，内门大殿上，早已是人山人海，挤满了人。所有的长老供奉，都一脸不可置信地看向大殿中央的一人，那人正是卓凡无疑。

　　内门大殿的那口大钟，也是他敲响的！

　　“魔策宗所有长老供奉，人都来得差不多了吧！”冷冷扫了众人一眼，卓凡清清嗓子，淡淡道。

　　呃！

　　众人不觉一滞，面上皆是狐疑之色，白供奉轻捻胡须，一脸不解地看向卓凡，询问道：“卓管家，您这是何意？这内门大钟，原本只有宗主和大供奉才能敲响。虽说期间有不少人擅自越权，但您毕竟还是弟子身份，有事找我们办就行了，何必弄出这么大动静呢！”

　　“嘿嘿……白供奉，你刚刚这是什么意思，谁擅自越权了？”

　　就在白供奉话音刚落之时，一名石供奉一派长老当即反驳道：“大供奉一向神龙见首不见尾，宗内事务少有参与，之后石供奉出面打理得妥妥当当，他敲钟召开内门会议怎么了，怎么就越权了？”

　　“哼哼，他还不算越权么，不在其位，不谋其政，懂不懂？”冷冷一笑，白供奉反唇相讥。

　　那人面色一怒，待要回嘴，卓凡却是突得拿出一道明晃晃的令牌，最中间那个邪字，刺得人眼中一阵发晕，冷冷道：“我有这个，算不算越权？”

　　宗主令牌？

　　眼瞳忍不住一缩，众长老供奉当即身子一抖，然后齐齐拜下：“参见宗主！”

　　见令如见人，卓凡有宗主令牌，便相当于邪无月亲至！

　　正好现在邪无月也不在这里，山中无老虎，猴子称大王，卓凡当即狐假虎威起来：“奉宗主之命，魔策宗所有长老供奉听命！”

　　“在！”

　　深深一躬身，在场所有人不敢再有异议。

　　冷冷地看着他们，卓凡大喝出声：“从现在起，魔策宗所有长老供奉听我指挥，不得有违。否则，以宗规处置。”

　　“是！”众人再拜！

　　“那么，现在全宗上下，供奉弟子长老一起随我出发，亲赴玄天宗！”

　　什么？

　　不由一怔，众人全都不可置信地看向他。他将所有长老供奉带去玄天宗，这是要干什么？所有人一走，这宗门空了不说，突然跑去人家的地盘，可是很容易出大事啊！

　　一时间，所有人都踌躇不止，难以决断，这真是宗主意思？

　　即便是白供奉和戚供奉等卓凡的自己人，看向卓凡的眼神也是有点蹊跷。全宗高手齐动，这也太不合常理了啊！

　　只有一人，看向身处高位的卓凡，发出这个震惊所有人的命令，眼中露出了欣喜之色，却正是匆忙赶来的石供奉无疑。

　　嘿嘿嘿……卓凡，你终于回来了，还搞出这么大动静，很好！

　　既然如此，那老夫助你一臂之力吧！

　　眼中闪过一道慑人的精光，石供奉嘴角露出了一丝老狐狸般的笑容……


第733章 千军万马来相见

　　“这里发生了什么事，是谁敲的钟？”

　　装着好像是刚来一样，什么都不知道，石供奉面色肃穆，庄严宝相地跨着大步，来到了所有人面前。

　　见到自己的内门老大来了，一名长老赶忙上前一拜，指着卓凡道：“启禀石供奉，是这卓凡拿着宗主令牌，敲响内门那口巨钟，召集内门长老供奉会议的，说要带所有长老弟子供奉，前往玄天宗，不知要干什么？”

　　“什么？”佯装一惊，石供奉深深地看向卓凡那里，尤其是那块令牌，面上惊疑不定。

　　卓凡也冷冷地看着他，眉头微抖，眼中已是出现了冷芒。他心里明白，这石供奉乃内门之首，即便邪无月亲自坐镇，也敢顶撞两句，更别说是现在邪无月不在，只凭他一块牌子，假传圣旨了！

　　如此这般的话，若是一会儿他要阻挠自己把人带走，说不得就要跟这石供奉大干一场，杀鸡儆猴了。

　　蓦地，卓凡的眼中已是出现了赤裸裸的杀意。其余那些内门长老供奉看着这一切，却是冷笑连连，一脸轻蔑地看向卓凡。

　　别说你丫只是个立了点功绩的弟子，就算是宗主亲自，只要有石供奉在场，他也未必能做到一言堂！

　　拿块破牌子来狐假虎威，哼哼，你也太小瞧内门的势力了！

　　戚供奉和白供奉等杂役房的长老供奉们，看着这一切，却也是心中盘算着利益得失。一会儿卓凡若与石供奉展开冲突，他们铁定是要向着卓凡一方的。

　　虽说卓凡这个命令有点唐突，事关重大，应谨慎行事。但是一来他有宗主令牌，名正言顺；二来他是杂役房的代表，是自己人啊！

　　无论是世俗朝堂的政权斗争，还是世外宗门的勾心斗角，从来就不认一个理字，而是认亲字，帮亲不帮理！

　　卓凡是杂役房的扛把子，就算他提出的要求再无理取闹，他们这群长老供奉也是一定要挺他到底的，这便是利益角逐，内斗的原则！

　　一时间，在场所有人都各归两派，大眼瞪小眼地看着，一股十分浓郁的火药味弥漫期间，马上就要爆发出一场绵延整个宗门的群体撕逼大战！

　　可是，就在这千钧一发之际，石供奉做出的行为却是当即让所有人都大跌眼镜，一脑袋的迷糊。不只是戚供奉他们杂役房的人看不懂，连内门的那些长老供奉们也全都露出了迷茫的眼神。

　　深深地向卓凡，不，应该说是向他手中的那块牌子一拜，石供奉一脸恭敬道：“参见宗主，谨遵宗主谕旨！”

　　“石供奉，您这是……”不由一愣，内门所有高层全都不明所以地看向他，连杂役房的长老供奉们也彻底糊涂了。

　　怎么这石供奉，如此容易就屈服了吗？面对宗主亲临时，都没见他如此顺从，可这次……

　　莫非……卓凡身上真有霸王之气，把他给震住了？

　　蓦然间，所有人都对这匪夷所思的事情，胡思乱想着，不明其意。

　　转首狠狠地瞪了所有人一眼，石供奉义正言辞道：“放肆，卓凡既然带着宗主令牌在此，那就相当于宗主亲至。他的话，就是宗主的话。你们有什么不满的吗，想造反不成？”

　　“不敢！”脖子不由一缩，众人齐齐憋屈地低下了脑袋。

　　卓凡和戚供奉他们则是狐疑地看向他们，心下疑窦丛生！这老家伙，葫芦里卖的什么药？

　　没有在意众人那怀疑的眼神，石供奉只是淡笑一声，看向卓凡微微颔首道：“呵呵呵……既然这是宗主的意思，我等自当领命。只不过……宗门不能无人守护，可否让内门的长老供奉驻守这里，其余众人，由卓管家尽数带走如何？”

　　深深地看了他一眼，卓凡沉吟少许，微微点头。

　　本来他也没想把这内门长老供奉带走，只想带走杂役房的高层而已，否则这些人跟自己不对付，到时倒戈相向，反而麻烦。

　　只是今日这石供奉的态度，却是着实有些奇怪，事有反常必为妖，不得不防。不过，他如此助自己，究竟意欲何为呢？

　　眉头微微抖抖，卓凡看着石供奉那老狐狸般的笑容，思量少许，却是不得其果，便不再思虑了。

　　他现在赶时间，没那么多时间浪费！

　　“好，石供奉说的在理，那么内门长老供奉留宗守候，杂役房的长老供奉们便全随我走，不得有误！”淡淡地点了点头，卓凡看向所有人高喝出声。

　　众人齐齐一点头，皆是躬身应是。戚供奉他们本来心中还有疑虑，但是现在为了挺卓凡，也就不再说了。

　　连那死对头石供奉都不为难咱扛把子，咱自己人能拆他的台吗？

　　于是乎，卓凡在前带路，众长老供奉在后跟着，浩浩荡荡便出了内门大殿。很快整个宗门也开始鸡飞狗跳，嘈杂起来，已是在召集弟子整装出发了！

　　看着那一片熙熙攘攘的景象，石供奉不禁嘴角一翘，露出邪异的弧度，身旁一名长老却是不解，皱眉道：“石供奉，这么大的事，您这是……”

　　“就是因为此事重大，所以我们更要由着那小子才是，老夫可不能再让他没弄出半点动静，就跑了啊，呵呵呵……”

　　轻轻地抚了抚胡须，石供奉眼中精光一闪，嗤笑出声：“我们可不只是把这小子一人除掉就算完事了，而是要将他留在这里的杂役房、精英杂役房等乱七八糟的东西，一并连根铲除，才是重中之重。否则野火烧不尽，春风吹又生，这都是后患！如今倒好，他自己找死。欲令其灭亡，必先令其疯狂，此乃捧杀，哼哼哼……”

　　眉头微微一抖，众人皆是不明其意，只有大长老似乎看出了些许端倪，不由无奈摇摇头，轻叹出声。

　　这一下，这小子算是真的犯了忌讳了……

　　魔策宗的弟子收到命令，很快便召集在一起，尤其是奎刚、月儿等人，更是卓凡亲自召来。

　　霎时间，浩浩荡荡，密密麻麻的弟子，足有数万之数！

　　卓凡随意清点了一下后，马上便带着众人出发。蓦地，整个魔策宗瞬间被搬空，成为了一座死城，只有不到一百老头儿留守其间……

　　半个月后，奎刚和霜儿等女正焦急地等待着卓凡的消息，眼看着一月时间匆匆而过，楚倾城她们那里生死未卜，卓凡那边也不知进行得如何，能召来多少人马，四人都像热锅上的蚂蚁一般，焦急万分！

　　轰隆隆！

　　忽然，天空仿佛黑云罩顶，电闪雷鸣一般，响起了轰隆巨响。一大片乌云，黑压压地向他们这里压来，那股强大的威势，即便是隔着隐息阵法，也让他们忍不住气息一滞。

　　抬眼望去，却正见那哪里是乌云，分明是黑压压一片人影，正在朝他们这里袭来，大致数来，足有数万之数。

　　而那排前第一人，领头飞行的，却正是卓凡无疑！

　　眼瞳忍不住狠狠一缩，奎狼不由大惊失色，喃喃道：“天哪，卓管家他把整个宗门的高手都搬来了吗，怎么会有这么多人马，帮我们抢女人？”

　　“是啊，卓凡他在魔策宗的地位如此高吗？你们宗主竟然为了他，全宗出动，跟我们玄天宗大战？”不由眨了眨水汪汪的大眼睛，丹儿似乎也被面前的一幕惊呆了，不可置信道。

　　霜儿二女则是一脸兴奋，脸上洋溢着骄傲的面容，在整个西州，能以一人之力，搬出如此大阵容的，恐怕也只有卓凡一人了。

　　因为其他人不是没有这个权力，而是没有这么疯狂，会为了一个女人，做出如此冒天下之大不韪之事，引动宗门大战！

　　可是卓凡，就是如此任性……

　　咻！

　　一道破空声响，卓凡率先落下身子，奎狼他们看到，赶忙迎上前去，一脸激动：“卓管家，您的面子可太大了，宗主竟然为了您出动这么大的阵仗，小的跟着您，简直受宠若惊啊！”

　　“嘘！”

　　然而，奎狼话音未落，卓凡却已是做出一个噤声的手势，挑挑眉道：“别太大声，这不是邪无月派的，他正好不在，我擅自拉来的！”

　　“啊？”不由一愣，奎狼脑门瞬间一头冷汗。

　　“还有，这帮人也不知道我拉他们来干什么，你一会儿什么都别说，我来跟他们解释！”微微向四人挑了挑眉，卓凡不觉嗤笑一声。

　　可是奎狼他们，却是彻底惊呆了，尤其是奎狼，更是已经骇的全身颤抖不已。

　　卓管家，您什么都没跟他们说，就把他们诓到这儿来了，要是等他们知道我们是让他们帮我们抢女人，这帮凶神恶煞岂不要把我们生吞活剥了不成？

　　蓦地，奎狼满脸的苦逼色，都快哭出来了，那来人之中，可还有他师父呢，本来他师父就反对他与寒千影二人的……这下知道为了千影，居然要发动两宗大战，不知又要气成什么程度……

　　似乎看出了他心中所想，卓凡拍了拍他肩头道：“想救你女人吗？”

　　“想！”

　　“有多想？”

　　“赴汤蹈火，在所不辞！”奎狼一脸郑重道。

　　微微点了点头，卓凡不觉轻笑一声：“这不就完了，一会儿看我的！”

　　眼中闪过一道睿智的精光，卓凡转首向那些逐步落下的宗门长老供奉走去，身上满是不可一世的霸气。

　　看着他如此样子，所有人不觉呆了呆，尤其是奎狼，他似乎现在才察觉到，卓凡与他们的不同。

　　他们就算已经再坚定的事，都会有各种犹豫不决的时候，但卓凡认定的道路就会走下去。所以卓凡现在，一介弟子身份，统领着魔策宗大半的长老与供奉……


第734章 会师

　　咳咳咳！

　　微微清了清嗓子，卓凡冷眼扫向在场所有长老供奉，一股不可一世的威严感油然而发：“各位，我们先在这里驻足，是因为我必须要让各位明白，我们去玄天宗是干什么的。大家心里有个准备，也好行动！”

　　眉头忍不住一抖，众人心里齐齐咯噔一下，面色瞬间肃穆下来。

　　本来他们猜测此次全宗高手出动，已是不寻常了，但是看卓凡现在如此严肃的面容，不由心中更加沉了一下，似乎此次事态，当真很严重啊！

　　一时间，众人全都紧紧盯着卓凡不放，不发一语！

　　“我们此次前去玄天宗的目的是……”眼睛微微一眯，卓凡沉吟少许，突然眼瞳一凝，大喝出声：“攻下玄天宗，好好教训他们一番！”

　　什么？

　　不由一惊，众人当即不可思议地大叫出声，尤其是领头的白供奉等人，更是难以置信道：“卓管家，这……这事态可太大了啊，九宗之间细微摩擦一下，无伤大雅。但若说攻打宗门，没有一个合理的解释，可是万万说不过去啊！届时，双龙院可能也会插足进来，重罚于宗门，这个责任可是谁都担不起的。即便是宗主，也一样啊！”

　　不觉摸了摸鼻子，卓凡不置可否。

　　理由？难道说是为老子抢女人吗，这种由头，谁他妈肯为老子去卖命？

　　“卓管家，这……真是宗主的意思？”戚供奉看了一眼远处的奎狼，明白事情原委，似乎已经猜到了一些端倪，不觉询问出声：“若宗主此意没有个正当理由的话，我们还是就此打道回府，当什么事都没发生吧。若是出了事，引火烧身，我们谁都担负不起！”

　　深深地看了卓凡一眼，戚供奉似有所指，也有规劝之意。

　　仿佛在提醒卓凡，卓管家，一个女人而已，不值得冒这么大风险。我们现在罢手还来得及，我们就当什么事都没发生过好了，免得最后把自己也赔进去。

　　戚供奉此言，本是好意，也没拆穿卓凡意图，算是给他留了最大颜面，但卓凡是什么人，这么容易轻言放弃吗？

　　不觉冷冷一笑，卓凡轻哼一声，一双电芒狠狠扫了众人一眼，冰冷道：“你们知道在宗门时，我为什么没说出带你们出来的理由？就是因为怕石供奉之流，会对攻打玄天宗有颇多阻挠。为什么，因为他们怕此战若败，他们所拥有的所有一切，都会灰飞烟灭。但是我们不怕，因为我们本就是从无到有的。我们所拥有的一切，只在以后，永远不在今朝！”

　　身子不觉一震，众人彼此对视一眼，皆是一脸肃穆表情。尤其是那些杂役房弟子，更是满面铿锵之色。

　　“此次双龙会一战，有很多细节，我没让三位供奉告诉各位，就是怕诸位冲动行事！”

　　长长地叹了口气，卓凡忽地变得伤感起来：“其实，我们此次的战绩，本能达到更高位置，就是因为这个玄天宗算计了我们，我们个人战失利，才遗憾无缘上三宗的。”

　　什么，竟有此事？

　　不由一怔，各个长老供奉全都开始交头接耳起来，面上满是怒容。

　　卓凡斜眼瞥了阳煞一眼，大吼出声：“阳煞供奉，你说是不是？”

　　“是，是……”脑袋不由一缩，阳煞赶忙急急点头。其实这件事，还是卓凡跟众人商讨，压下来的，回去报喜不报忧，把功绩扩大。

　　这是阳煞他们的想法，卓凡则是不想因此事牵连到楚倾城。但没想到，玄天宗竟然对楚倾城下手，他为了拉动仇恨，也就把此事披露了。

　　阳煞不明所以，赶忙随声应和！

　　面色阴沉得可怕，卓凡咬牙切齿道：“宗主听到此事后很生气，后果很严重！这玄天宗以前跟我们都属下三宗，现在我们马上就要步入中三宗了，还不能好好羞辱鄙视他们一下吗？所以宗主派我出去一月，到他们那里去，要好好羞臊他们一番，也就是去得瑟一下，扬我宗威！”

　　众人恍然大悟，原来卓管家离开，不是如外界传言一般，离开魔策宗，而是奉宗主之命去扬威去了！

　　“可是……就在我去到玄天宗之后，却是有重大发现。”

　　然而，卓凡话锋一转，继续忽悠道：“它竟然要联合天行宗，这个过气的中三宗，联手打压我们，向我们暗施毒手。听到这个消息，我马上向宗主禀告，期间还被他们追来的两个长老，要杀我灭口。不过哥们的实力，自然将他们反杀了！”

　　什么？

　　这一下，众长老供奉登时炸开了锅，怒气冲天。这玄天宗也太他妈放肆了，在双龙会上阴我们一把也就算了，现在又想杀我们功臣，果然该好好教训才是。

　　不然，它还以为我们魔策宗是好欺负的呢！

　　看到这一片片怒发冲冠的面容，卓凡心下暗笑，终是开始为此次行动正名：“宗主听说此事，也是大怒不已，恨不能亲自上门去教训他们。但你们也知道，宗主现在正在与各大帝国商谈大事，这种节骨眼儿上，若是被两宗打压了，必会影响我们的名誉。所以，宗主指示我们先下手为强，我们干不过天行宗，还干不过他小弟么。”

　　“于是乎，宗主交我令牌，让我全权负责此事。即便冒着被双龙院插足重罚的危险，也要打出我们的声威。我们已经是中三宗了，不能再被人家当下三宗欺负了。这一战，将是奠定我们中三宗地位的一战，只要玄天宗不灭宗，我们受到重罚又怎样？当时我就表示，即便我那两千石的圣灵石不要了，全还给双龙院，也要助我宗扬名西州！”

　　“好，卓管家身为宗门弟子，但义薄云天。您都这么说了，我们还有什么可说的？干，干死他丫的！”

　　卓凡话音一落，马上有人高喝一声，鼓掌赞叹。紧接着，所有的人都群情激昂，杀声震天，一副要将玄天宗赶尽杀绝的样子。

　　奎狼在一旁看得，却是完全傻眼儿了，这卓管家一通胡吹乱侃，竟然真的让宗门那帮老家伙的战意提到了顶点，现在就算宗主突然下令，让他们回宗，他们估计都不干了，誓要将玄天宗一踩到底不可！

　　只是，他们实在无法相信，这帮老家伙也是深谋远虑的老家伙了，怎么就这么容易被卓凡轻易利用呢？

　　可是，他们又哪里知道，卓凡刚刚一番鼓动中的攻心之术！

　　要想让人心甘情愿给你卖命，有好处是必须的，打砸抢烧玄天宗，那就是好处；另外，需要一个正当的理由，宗主之命，就是最正当的理由；其次，有人给背黑锅。卓凡负责整件事情，还说要将两千圣灵石拿出来干此事，很明显他会背了；最后，便是同声共气，同仇敌忾，将众人的情绪调动起来。

　　所有的一切，卓凡都做到了，各个长老供奉再没了后顾之忧，即便心中再有疑虑的，也不会再想那么多。

　　因为他们所担忧的，卓凡都已经帮他们想到，并解决。他们接下来要做的，就是在卓凡的指挥下，帮他抢回女人就行了！

　　呼！

　　长长地吐出一口气，卓凡嘴角划过一道诡异的弧度。

　　丹儿看着这一切，已是完全傻眼了。原来这满嘴跑火车，把没的说成有的，也能召集人马，帮忙救人啊！

　　“唉，若非知道一点情况，连老夫都要信他所言了，讲得跟真的一样，呵呵呵……”无奈摇摇头，戚供奉苦笑一声。

　　阳煞不觉皱皱眉头，奇怪道：“那令牌不是这小子用来执掌参加双龙会弟子时用的吗，怎么就变成无月让他攻打玄天宗，才给的了？”

　　阳煞心中狐疑，面上皆是疑色。其他几个参加过双龙会的弟子，也听出了这段激昂演讲中的漏洞。不过他们都是卓凡的人，便也不去拆穿他。

　　霎时间，先前还是一片迷茫的魔策宗众多高手，此时已是群情激昂，杀喊声一片，已是彻底被点起了杀意，只待带他们杀向玄天宗就可！

　　眼看着已然无法阻挡卓凡的决意，戚供奉沉吟少许，大喊出声，还是提点有建设性的建议吧，便叫道：“卓管家，玄天宗跟我们魔策宗规模差不多，可是我们现在并非完全的全宗出动，对方又是主场作战，有阵式结界为靠。我们要打下那里，很难啊！”

　　听到此言，众人也是一滞，登时停下了喧闹，凝眉沉思起来。

　　戚供奉所言，的确如此！

　　眉头微微抖抖，卓凡嘴角划过一道神秘的弧度，正当这时，远处虚空之间，又一片片黑压压的乌云向他们这里压来，同时还有一道久违的熟悉声音响彻在他的耳边：“卓大哥，我们来助你了！”

　　什么人？

　　眉头一抖，魔策宗众人齐齐转首看去，却见远处同样一片一眼望不到边的人马，正在急速向他们这里飞来。

　　为首一人，面目俊朗，大概二十上下，却是英气逼人，大有王者之风。

　　卓凡看着那人渐渐行来，面色不觉一柔，轻笑出声：“长大了啊，云海！”

　　没错，这正是洛家人马，不远万里从天宇帝国境内急速赶来！

　　“一支穿云箭，千军万马来相见！”

　　眼中精光一闪，卓凡看向在场众人不由大笑一声道：“呵呵呵……现在我们人手够了，老子的两支队伍，算是胜利会师了！”


第735章 小三子来援

　　嗖嗖嗖！

　　一道道黑影如流星暴雨般砸下，洛云海率先来到卓凡的面前，看着这张熟悉的面容，一脸激动道：“卓大哥，好久不见，近来可好！”

　　“还不错！”

　　嘴角划过一道欣然弧度，卓凡轻轻拍了拍洛云海的肩头，淡淡地点了点脑袋，赞道：“很好，有了一家之主的气度，那我就放心了。想来洛家在你手里，应该治理得得心应手了！”

　　缓缓摇了摇头，洛云海一脸谦逊道：“哪里，都是卓大哥留下的好底子。有诸葛管家他们三人照看，我这个家主倒是没那么多心可操！”

　　“呵呵呵……一家之主，最大的手段就是治人用人，若是家里每件事你都事必躬亲的话，那你这个家主可是不合格的啊！”

　　哂笑着摇摇脑袋，卓凡一脸感叹道：“诸葛长风他们三个，被称为天宇三大智星，可不是白叫的。有他们在你身侧辅佐，我的确没什么可担心的了！”

　　眉头不觉一抖，洛云海心下一急道：“可是卓大哥，我还是希望您能回来。洛家大管家的位子，可一直给您空着呢，就算是诸葛管家，他也自认不敢僭越，只当二管家，给您留着位子，你何时回来？”

　　“我回去，还当大管家吗？”眉头不觉一挑，卓凡邪异地看向洛云海，调笑道：“我现在的身价可是突飞猛涨，再雇我回去的话……”

　　不由一愣，洛云海深深地看了卓凡一眼，也是暧昧地眨了眨眼睛：“嘿嘿嘿……我姐夫的位子也给您空着呢，要不……”

　　“呃，算了，我还是当大管家吧！”不觉失笑一声，卓凡无奈摇头：“我已有了妻子，这次我发玉简叫你们来助阵，就是想办法把我夫人救出来，然后我们一起回洛家！”

　　“真的？”

　　眼前不由一亮，洛云海登时大喜。正在这时，另一道颇为粗犷的声音也是在他身后突然响起：“卓管家，您终于要回来了，我们盼这一刻，可是很久了啊！”

　　心下一动，卓凡抬眼看去，却正见一张熟悉的面容正满目含泪的看着自己，正是自己的头号心腹，厉惊天无疑。

　　此时此刻，他已是化虚六重的高手，一身强悍的气势，因为激动，止不住地向外散发着。直将一些实力弱小的修者，逼得急急后退。

　　而他的身边，则是仇炎海、雪青见，天地二圣等老朋友，还有几十个化虚高手，虽然眼生，但看向卓凡的目光，也是甚为恭敬。

　　“厉老，各位，好久不见，这次承蒙相助！”深深地看了他们一眼，卓凡恭敬地一抱拳，感激道。

　　赶忙躬身抱拳还礼，所有人齐声道：“卓管家客气，此乃我等分内之事！”

　　“好，那么各位就有劳，跟我去闯一闯玄天宗吧！”眼神一凝，卓凡再次抱拳，大喝出声。

　　洛家众人也是齐齐躬身，声震苍穹：“万死不辞！”

　　心下不觉一凛，魔策宗所有人都一脸惊异地看着这些人，眼中全是骇然之色。这些是什么人，其中明明只有不到四十名化虚高手，但是卓凡跟他们说去打下一个宗门的时候，竟然没有一人有一丝犹疑，全都是一副慷慨就义的面色，丝毫不顾自己安危。

　　即便是他们魔策宗要打这一战，都要瞻前顾后许多，但这些人……

　　眼睛微微虚眯了一下，众人再一看卓凡那肃穆的面色，在两者间逡巡了半晌，皆是一脸敬佩地长出了一口气。

　　这就是卓管家的家人吧，果然彼此之间的信任，如同金锁，千年不化。他们没有问卓凡为何要打，怎么打，对方实力如何，只是卓凡一句话，就如此全力以赴的支持他。

　　可见他在他们心目中，是怎样崇高的地位。

　　难怪这位卓管家，宁愿放弃魔策宗大好的前途，也要回家了。

　　这个家，当真值得啊……

　　彼此互相对视一眼，阳煞和戚供奉等人皆是长出口气，满脸赞服之色！

　　“老爹！”

　　忽然，云空之中，又是一声稚嫩的童音显现，众人一怔，齐齐看去，却见一道红芒一闪而逝，瞬间出现在他们眼前，却是一个六七岁大的稚嫩孩童。

　　只不过，这样一个孩童，竟能凌空飞行，而且那隐隐散发出的强大气势，竟显示他已是一位化虚高手，不禁让魔策宗众人纷纷骇然。这小子是如何修炼的，也太逆天了吧。

　　只有卓凡和洛家众人才知道，这是他们天宇的第一怪物，不败顽童，古三通。卓凡再强，再古怪，也只能排第二了！

　　不过这有什么关系，他们是父子啊！

　　“老爹！”

　　噗的一声闷响，古三通直直撞入了卓凡怀里，兴奋地大叫出声。卓凡也是微微点着脑袋，轻笑道：“小子，你总算来了，我还怕那老家伙不放你呢！”

　　“怎么会，就算大伯不让我来，老爹有事，玉简传讯，我偷跑也会跑来的，嘿嘿嘿……”不觉嬉笑一声，古三通似乎很久没见卓凡了，在他怀里打着滚，不肯出来。

　　卓凡也乐于这父子之乐，跟他逗弄着，嬉笑不断。

　　可是，魔策宗的所有人看着这一切，却已然傻眼了。怪物卓凡，竟然还有个六七岁便达到化虚境的儿子？这……

　　这真是不是一家人，不进一家门啊，一家子怪胎！

　　苦笑着摇摇脑袋，众人心里皆是不明所以！

　　咦？

　　突然，古三通一声疑惑，指着天地二圣道：“为何你们两个还没死？当初将小爷捆得好难受，竟然还敢在小爷面前出现，看小爷怎么弄死你们，哼！”

　　一声怒喝，古三通就要冲出卓凡怀抱，去把这两个天敌踩死。天地二圣心下一紧，不觉赶忙向后退了一步，头上瞬间布满了冷汗。

　　这小怪物的实力，他们可是忌惮得很啊！

　　“小三子，他们是我的人了，而且我也帮你教训过他们了，以前的恩怨忘了吧！”幸而卓凡一直抓着古三通，赶忙出声解释。

　　不由一怔，古三通看了看卓凡，又看看一直在忙不迭点头的天地二圣，终是了然地点了点头：“哼，算你们聪明，投靠我老爹，要不是看我老爹的面子，以前的账，哼哼哼……”

　　冷声笑了笑，古三通向天地二圣示威般的扬了扬拳头，二人见此，互相看了看，皆是苦笑连连，心中哀叹。

　　小祖宗，以前都是你欺负我们好不好，还总是一副盛气凌人的样子，找我们算账，跟你老爹一样不讲理。

　　不，比你老爹还不讲理！

　　嘴角不由一瘪，天地二圣无奈地看着这父子俩，虽然只是义父子，但这心性还真是相通！

　　“好了，闲话少叙，我们该探讨一下如何攻打玄天宗了！”

　　终于，在一番久别重逢的嬉闹后，卓凡面色一肃，进入了正题：“云海，你带了多少人来？”

　　郑重一抱拳，洛云海淡淡道：“除了天宇四虎守卫边境，严老炼丹，诸葛管家三人在各司其职外，洛盟所有战力，我都已带来。其中五十名化虚高手，五千神照境，十万飞虎军都已到齐！”

　　听到此言，魔策宗的众多长老供奉不觉齐齐乍舌。

　　一个区区世俗家族，居然能召集五十化虚修者，还有五千神照境，当真难得啊！这就是咱们在天宇的代理人吗，实在够牛逼！

　　“好，那么这样一来，人手差距算弥补了。那么接下来，就是如何避过对方主场优势，直捣黄龙了！”

　　眼中精芒一闪，卓凡向双方主事者招了招手，众人便齐齐聚在一起，听他的秘策。不由得，所有的人都眼前一亮，不可思议地看向卓凡……

　　两个月后，玄天宗一间阴暗的密室中，但听喀拉一声轻响，门外的锁链被打开，厚重的铁门被吱呀一声移动开来。

　　一道面色邪异，身着绫罗的贵公子，款步来到了这处阴暗之中，却正是玄天宗少主，宣少羽无疑。

　　这个阴暗的地方，席地坐着三名女子，除了楚倾城和水若华二人之外，还有一名三十岁上下的少妇，眉若远黛，面若桃花，虽然面色苍白，但却依旧不失风韵！

　　“千影师姐，你说你这又是何必呢？”嘴角划过一道邪异的面容，宣少羽嗤笑一声道：“马上你的禁足面壁之罚，二十年之期就要到了，偏偏要扯进此事中来。你已非处子，我又不会要你处子之血，何必多生事端？”

　　抬眼轻瞥了瞥他，那少妇不觉冷笑一声道：“少羽，你是我从小看着长大的，本想着你会与你父亲不一样，但没想到啊……唉，你的心魔比你父亲还重。你的父亲是爱子心切，你又是为什么？”

　　“我的父亲，玄天宗宗主，不就是你师父么。你这么说，好似不认师父了似的！”

　　不觉轻哼一声，宣少羽不置可否地一笑，而后深深地看向楚倾城那绝世容颜，有些迷醉道：“我这所有一切，全部是为了爱情！倾城师妹，半年之期已到，那人还没来，你该履行你的诺言了吧。放心，我不会吸食你元神，这次我一定能忍住。我还想着与你，白头到老呢！”

　　眉头微微一挑，楚倾城轻瞥了他一眼，幽幽出声：“他会来的，既然他说半年给我答复，他就一定会来。若是他没来，那一定是被你们阻拦了。我会一直坚持，等他来到我面前！”

　　“哼，正魔不两立，他一个魔道宵小，怎敢入我正道宗门？”

　　“魔？呵呵呵……不知道你在说谁呢！”抬首瞥了他一眼，寒千影讥讽出声。

　　面色一怒，宣少羽双拳不觉紧紧攥起，眼中的杀意已是赤裸裸闪现。但是还不待他动手，一名弟子已是慌慌张张地跑了过来，躬身禀告道：“少主，宗外有人求见，那人说他是魔策宗的，名为卓凡！”


第736章 来到玄天宗

　　“卓凡？”

　　眼瞳忍不住狠狠缩了缩，宣少羽不由心下一惊：“这个魔道狂徒，他居然还真有胆子来闯我玄天宗门？”

　　三女一听，也是不由得一怔，尤其是楚倾城，眼中更是散发出欣然的笑意。

　　深深地看了楚倾城一眼，寒千影不禁莞尔一笑，点了点头：“师妹，你的那个他不错，单凭他为了你独闯玄天宗，仅这一点，便也值了！”

　　“可是我却还是不满足，想亲耳听到他要对我说的答案！”嘴角划过一道淡淡的弧度，楚倾城长长吐出一口浊气，眼中散发着幽幽的柔光。

　　水若华看着这一切，不觉有些羡慕道：“师妹，愿得一人心，白首不相离。相信他给你的答案，你会满意的……”

　　“够了！”

　　水若华还没说完，宣少羽已是怒哼一声，一脸不屑地道：“魔道无情，他一个魔道宵小，凭什么跟倾城师妹长相厮守？他那些花言巧语，不过是骗倾城师妹上当而已，我绝不会让倾城再被这样的无耻狂徒蒙蔽！”

　　眉头微微一皱，水若华一脸无奈地看向宣少羽，叹道：“小弟，你为何会变成这样？心胸狭隘，而又自私自利，以前你可不是如此啊！”

　　“哼，我变了？我看是你们变了，以前你们冰清玉洁，跟魔道势不两立，可现在却一个个心向魔道，沉沦其中。”狠狠咬咬牙，宣少羽的双瞳已是变得通红，怒不可遏：“你们变了也就算了，却偏偏拉着倾城一起沉沦，我绝不会让这种事情再继续下去！”

　　眼皮不觉一抖，寒千影看着他那几欲疯狂的模样，心下无奈叹了口气，转而看向水若华道：“师妹，算了，他现在已然心魔入体，沉沦魔性，比魔道中人还要更入魔中，已是唤不醒了。这一点，他父亲应该也清楚，不过那又怎样？对待自己的亲儿子，他还真能除魔卫道吗？否则的话，他也不会如此放纵于这小子了。”

　　“唉，说起来，他父亲的心魔也早已根种，不然也不会不远万里，将倾城师妹也拉入这泥潭之中。玄天宗，早已不是什么光明正大的正道宗门了……”

　　听到此言，水若华不觉心下悲戚，也是无奈摇摇脑袋，哀叹出声。

　　玄天宗是他从小到大成长之所，一向秉承正道长存，但不知何时，已是烂到了这种地步，其光明背后的黑暗，竟是比魔道还要恐怖。

　　想到这里，她的一颗心都凉了半截。

　　冷冷地看着三人，尤其是楚倾城，宣少羽不置可否，嗤笑出声：“倾城师妹，你以为那卓凡独自一人来到我玄天宗，我会让他安然离去吗？”

　　“不然如何，他可是魔策宗的香饽饽，你要奈他何？”眉头一挑，楚倾城不屑地笑笑。

　　心下不禁一怒，宣少羽咬咬牙道：“要让他永远留在这里的方法很多，师妹你可别小看了我！”

　　“你斗不过他的，我劝你还是不要惹他，免得误了卿卿性命！”没有再去看他一眼，楚倾城淡淡出声。

　　心下不觉一滞，宣少羽面上愤怒更甚。楚倾城如此冷淡的态度，分明就是瞧不起他。

　　于是乎，他的双拳不禁也是紧紧抓了起来，眼中仿佛下定了什么决心般，咬牙道：“师妹，你等着瞧吧，我会让他像狗一样爬在我面前，然后让你看看，谁才是最后的胜者！”

　　“来人！”

　　“在！”一声大喝，宣少羽身旁那名传令弟子躬身一拜。

　　“那卓凡一个人来吗，身边有没有跟着其他人？”眼睛微微眯了眯，宣少羽一脸阴冷道。

　　再次躬身一拜，那名弟子郑重出声：“启禀公子，除他之外，他身边还有一随从，名位奎狼，只此二人而已！”

　　“哦，奎狼，这不是千影师姐的相好吗？呵呵呵……”

　　不觉讥笑一声，宣少羽一脸邪异地看向寒千影：“千影师姐刚刚在赞倾城相思之人时，自己也不必妄自菲薄了。这奎狼，可是因为千影师姐的关系，在双龙会上冒着被宗门重罚的风险让了我们一局，否则我们也不可能在个人战上压住那魔策宗的势头。如今他也如此不知死活地来了，想必千影师姐也很想见见这位旧情郎了吧。”

　　眼皮忍不住一抖，寒千影身子一震，深深地看向宣少羽那里。

　　嘴角划过一道邪异的笑容，宣少羽满面癫狂之色，轻声道：“放心，他的尸体，我会让师姐您亲手安葬的，哈哈哈……”

　　说着，宣少羽已是带人大笑一声，扬长而去。厚重的铁门碰的一声，再次关住，寒千影则是双拳紧握，一脸急色地看着那幽暗的大门，心中既焦急，又甜蜜。

　　焦急是暗怪奎狼，这家伙为何如此不知死活，要到玄天宗来；甜蜜却也是心中欣慰，这么多年他依旧记得自己，也不枉费自己在这里为他受苦二十载了！

　　明白她心中所想，楚倾城看了她一眼，露出个安然的笑容：“师姐请放心，有卓凡在他身旁照看着，他不会有事的！”

　　“你的那个他，真的有如此本事，能在玄天宗内明哲保身？”眉头微微一抖，寒千影一脸惊奇之色。

　　虽然她佩服卓凡的勇气，但却很难相信他有这样的实力。再怎么说，玄天宗高手如云，他一旦进入这结界内，就插翅难逃了。

　　自己都很难保住，如何保得了奎狼？

　　虽然她也知道卓凡在魔策宗地位尊崇，可以代表宗门来此，但现在宣少羽已然心魔深重，又怎会忌讳两宗之间的冲突？

　　恐怕这位少主，已是有心，不计一切代价，除掉二人了。那这样一来，谁都救不了他们……

　　看着寒千影依旧紧张的面色，楚倾城莞尔一笑，宽慰道：“放心吧，卓凡的性子我了解，从不吃亏。至今为止，不论面对怎样的对手，我还从未见他败过。我相信他这次，也是有备而来！”

　　眼中闪过莫名的精光，楚倾城一脸自信。

　　寒千影看着她那安心的面容，不觉呆了呆，楚倾城对卓凡的信任，已是无条件地相信。水若华见到，也是微微点头，看向寒千影劝道：“师姐，你放心吧，那卓凡我见过，不是一般人。奎狼跟他在一起，应该可以安然无恙！”

　　深深地看了二女一样，寒千影见他们都如此说，便也只能深吸口气，暂且平静心情了！

　　现在她只有在心中祈祷，这个只闻其名，未曾见面的传说中的奇人卓凡，当真能够化腐朽为神奇，自己在玄天宗内安然自若不说，还能保证他那口子平安离开吧……

　　嗡！

　　玄天宗外，一道无形的空间波动闪过，虚空之中蓦地出现一个入口，卓凡和奎狼静静地等在外面，突见有人从那里出来，不由赶忙迎上。

　　“各位贵客久候了，我宗宗主请二位入殿一叙！”那是名天玄境的玄天宗弟子，来到二人面前时，躬身一拜，恭敬道，丝毫看不出一点敌意。

　　眉头不觉一挑，卓凡二人左右对视一眼，皆是心下暗笑。

　　这玄天宗笑里藏刀，分明就是要摆鸿门宴啊。不过他们也不惧，因为本来他们便是明知山有虎，偏向虎山行么。

　　同样恭敬地一抱拳，卓凡二人微微一笑，齐声道：“有劳在前带路！”

　　于是乎，那名弟子再拜一拜，便回身抬步向前走去，卓凡他们则紧紧跟上。

　　“卓管家，他们没有在宗门外动手，分明就是要关门打狗，不准备留我们活路啊！”奎狼一边跟着，一边密语传音向卓凡。

　　卓凡微微一笑，也是点了点头，密声道：“是啊，既然他们都对倾城她们动手了，也知道我来此地的目的，居然还放我们进来，就已经说明要将我们赶尽杀绝，丝毫不给魔策宗面子了。那么我们也不需客气了，一会儿大干一番即可。只是在打之前，先得保证倾城她们安全！”

　　“是啊，不能让他们手中有任何人质要挟我们！”眼中精芒一闪，奎狼也是微微点了点头，心下一凛。

　　很快，众人便来到了一所金碧辉煌的大殿前，在那名弟子的带领下，卓凡等人进入大殿，却正见殿上正中位置，坐着一位瘦骨嶙峋，白须飘飘的老者，眼中精芒一闪，甚为威严。

　　那名弟子见到那老者，马上便躬身拜道：“弟子参见宗主，两位贵客业已带到！”

　　“下去吧！”微一挥手，那宣宗主朗声出口，那名弟子再一拜，便怡怡然地退了下去。殿上只剩卓凡、奎狼和宣宗主三人！

　　深深地看了卓凡一眼，那宣宗主眼中精光一闪，微微点头：“卓凡，果然是你！”

　　“怎么，宣宗主认识在下？”眉头一挑，卓凡轻笑出声。

　　淡淡地点了点头，宣宗主幽幽道：“十年前天宇帝国，老夫为筹备双龙会，选走了楚倾城，邪无月则是选上了你。本来我还笑他付出的代价太大，得不偿失。万万没想到，你在双龙会上表现如此突出，名震西州，看来是老夫看走眼了，邪宗主眼光独到啊！”

　　“呵呵呵……宣宗主过奖！”遥遥一拜，卓凡淡笑一声，但心下却是暗笑，这老不死的，还真是道貌岸然，什么为双龙会选徒，明明就是为你儿子找药么，当老子不知道？

　　哼，伪君子！

　　不屑地撇撇嘴，卓凡与奎狼对视一眼，皆是心下一阵鄙夷……


第737章 买卖

　　微微沉吟一阵，宣宗主面色淡漠，淡淡出声：“只是不知你们前来我宗，有何贵事？”

　　“怎么，宗主难道没听说吗？”

　　眉头一挑，卓凡嗤笑出声：“我与倾城皆出自天宇，早有相识。先前在下欠她一个明确的回复，一直未能如愿。双龙会时，在下有一丝顿悟，答应她半年之期给她个答案，现特至此履行承诺！”

　　眼睛微微一眯，宣宗主的面色瞬间便冷了下来，质问道：“可是男女之情？”

　　“呦，宣宗主真是过来人，正是如此！”眉头一抖，卓凡当即点点头，淡笑出声。奎狼在一旁，则是扑哧一声，捂嘴轻笑。

　　碰！

　　一声巨响，宣宗主怒拍桌案，顿时站起身来，斥道：“卓凡，你现在是魔策宗弟子，若是代表魔策宗前来商讨两宗之事，我玄天宗自然以礼相待。但是我宗也有宗规，门下弟子不得与魔道宗人结交，更别说是男女私情。你这公然跟本宗谈论此事，是在藐视我宗宗规威严吗？”

　　“来人，拿下。”

　　“是！”

　　宣宗主一声令下，整个大殿四面八方便忽得涌现出一排排人群，皆是天玄神照境的弟子级修者。

　　见此情景，卓凡心下一阵冷笑。

　　他在双龙会上的战绩，难道这宣宗主不知情吗？连化虚境高手，也很难拿得下他，就更别说这些喽喽了。

　　而他一声呼喝，这么多人便蜂拥而至，分明是早已安排好的。其目的，并非真正要拿下他，而是逼他们出手。

　　这位宣宗主知道，只是一句冒犯的话，就把魔策宗第一弟子给杀了，绝对说不过去。可是，若是这第一弟子先动手，在玄天宗杀了人，那事情就完全不一样了。

　　杀人偿命，更何况你还是在人家的地盘行凶，这样一来，人家如何把你千刀万剐，都是合情合理，双龙院插手都说不出个过错来。

　　这个老狐狸，果然是有意要他们的命啊！

　　眼中精芒一闪，卓凡心下冷冷一笑，却是并没有动手的意思。奎狼在一旁看着，也是泰然自若，同时瞟向卓凡的眼神，充满了敬佩之色。

　　果然这所有一切，都被卓管家料中了，这老家伙真的使出了诱杀之计。先诱使自己等人出杀手，然后再派高手将他们围歼，落个理直气壮的除魔卫道声明。

　　幸好这次是与卓管家一起来的，不然若是他自己的话，很可能就中计了，被人家宰了，宗门都不好为自己出头。

　　想到这里，奎狼看向卓凡的面容更加赞服！

　　“慢！”

　　缓缓抬起一只手来，卓凡大喝出声：“宣宗主，我们来此的目的您应早已知晓，不必如此装腔作势了。我们打开天窗说亮话，来谈笔生意吧！”

　　双眸微微虚了虚，宣宗主见卓凡二人如此淡定，眼看着人潮马上把他们包围，却依旧没有任何动手之意，知道自己的意图已经被对方看穿，不觉轻轻挥了挥手，淡淡出声：“所有人停下，散去吧！”

　　话音刚落，那些弟子席卷来的人潮顿时一滞，接着又如退潮般向后散了开去，眨眼就消失无踪。这里，再次只剩三个人！

　　“不愧是将天宇帝国搅得风起云涌，之后又在双龙会名声大噪的卓大管家，果然不简单！”深深地看了卓凡一眼，宣宗主微微点了点头，赞道：“若是寻常的宗门弟子，跟老夫这么说话，老夫一定当他放屁。但卓管家既然如此说了，老夫倒是有点兴趣，你有什么生意可跟老夫谈的？”

　　嘴角不觉一咧，卓凡轻笑出声：“宣宗主，这次玄天宗双龙会失利，貌似没捞到多少好处啊！”

　　“呵呵呵……也不能说是太失利，跟往届差不多罢了！”眼中闪过一道睿智的精芒，宣宗主似乎已经嗅到了什么，淡淡道：“卓凡，你想要说什么？”

　　“也没什么，只是我一直在为宣宗主考虑，魔策宗与玄天宗一向不对付。魔策宗现在有一万圣灵石做发展底基，玄天宗却是一穷二白。百年之后，魔策宗一飞冲天，玄天宗依旧踏步不前。就算再来几界双龙会，你以为以贵宗的实力，能够有逆转机会吗？像我们魔策宗这次有这么大的逆转，又会有多大的几率？届时……以我们宗主的性子，说不定就得……”

　　说到这里，卓凡不觉邪异一笑，看向一旁的奎狼：“得瑟一下，是不是？呵呵呵……”

　　“唉，卓管家你把我们宗主想得太善了。到时他岂止是得瑟一下就完了的？以前敢得罪他的人或宗门，他还不得一个一个踩回去？”

　　“对对对，还是你在宗门时间久，了解宗主脾性啊，哈哈哈……”狠狠拍了拍奎狼肩膀，卓凡不禁大笑一声。

　　奎狼看了他一眼，也是跟着大笑不止！

　　宣宗主盯着二人，却是脸颊一阵猛抽，冷冷道：“卓凡，你究竟想要说什么？”

　　“我们做个交易吧！”

　　面容迅速收敛起来，卓凡异常严肃道：“我想你也该清楚，我在双龙会上得了两千圣灵石，几乎跟中三宗末位持平了。若是贵宗有了这两千石圣灵石的话，想来发展一定迅速，下届双龙会也会有很大几率入主中三宗，那就不会落我们魔策宗很远了！”

　　眼前不觉一亮，宣宗主心下不觉动了动，试探道：“你是说，你愿意把那两千圣灵石给我们？”

　　“不是给，是交易！”

　　眼中蓦地闪过一道精明的光芒，卓凡淡笑一声道：“我们只要楚倾城和寒千影这两个女人，然后这两千圣灵石就归宣宗主你了，很划算的买卖！”

　　眉头忍不住狠狠抖了抖，宣宗主心下如小鹿乱撞般狠狠跳动起来，但面上却依旧保持淡然之色，轻哼道：“只是为了两千圣灵石，就将我宗的弟子交给两个魔道之徒，你当老夫是什么人……”

　　“生意人！”

　　没等他把话说完，卓凡已是轻笑一声，仿佛看穿了他般，幽幽道：“当初你跟倾城谈的是一笔生意，现在我跟你谈的也是一笔生意。你让倾城入宗，不过是为了双龙会。现在双龙会已过，你们并没有得到该要的回报，算是赔了。而我现在把你们要的回报带来了，不准备把这个赔本买卖转给我吗？”

　　深深地吸了口气，宣宗主胡子微动，凝眉沉思，良久却又是摇摇脑袋：“唉，拿自己的弟子去谈买卖，非我正道原则。不过见你们如此诚心，那么两名弟子中，只有一名……”

　　“要么两人一起交给我们，要么这笔买卖取消，我们扭头就走，两人都不要了！我们魔道本就无情之人，将两人赎回也是为了弥补心中的一份缺憾。若是这个代价太大，我们宁可不去弥补就是，断情绝义，可是我们必经之路！”

　　眼中精芒一闪，卓凡压根不给宣宗主讨价还价的退路，仿佛吃定他了，冷冷道：“宣宗主应该知道，我只有两千圣灵石，不可能再加价。我要的，也只有这两个女人，不能再减一分。从一开始，我们只有固定的筹码，也只有两种结果，请宣宗主莫要再耍小心机，影响我们的诚意！”

　　厉害！

　　心下不觉一阵暗叹，宣宗主被辩得哑口无言，最后终于无奈道：“好吧，来人，把倾城和千影带来！”

　　“是！”

　　门外马上有一名弟子大喝一声，便急急到那地牢通报去了。卓凡和奎狼二人彼此对视一眼，皆是微微点了点头，嘴角划过欣然笑容。

　　一切都进行得很顺利，这老家伙果然被圣灵矿钓上钩了……

　　长长地吐出一口浊气，宣宗主心下有些发堵，因为他发现，自从卓凡进了这大殿开始，明明所有一切，都是他准备就绪，但是却像被对方牵着鼻子走一般，根本握不了主动权，这让他十分不爽。

　　即便跟邪无月谈判时，他也没有如此落入下风过！

　　蓦然间，宣宗主的心下有些郁闷，不时瞅向卓凡二人一眼，轻声调笑道：“卓凡，你们拿两千圣灵石来跟老夫换两个女人，邪无月他知道吗？”

　　“宗主若知道，我们又岂能来到此处？”

　　不觉轻笑一声，卓凡不置可否道：“我们也知道，拿己之粮，裹敌之腹，此对宗门不利。可是魔道至私，为了我们的女人，有时候我们也顾不上宗门利益了！”

　　微微点了点头，宣宗主眼中精芒一闪，心下了然。果然，这一切那邪无月都不知道，这就好办了。

　　他们是私自来我玄天宗的，也就是说，他们的背后不能代表魔策宗，即便收了圣灵矿，再把二人……

　　眼中兀然闪过一道赤裸裸的杀意，宣宗主的嘴角划过邪异的弧度！

　　另一方面，宣少羽刚从那密室出来，向宗主大殿那里走去，想要在卓凡二人临死前，在他们面前耀武扬威，得瑟一下，却忽然见到一名弟子正匆匆忙忙向囚禁楚倾城三女的密室那里奔去，不由一愣，赶忙叫道：“喂，你要干什么去？”

　　“哦，是少主！”

　　不由一惊，那人赶忙躬身一拜道：“启禀公子，弟子奉宗主之命，将楚倾城和寒千影二女，带往宗主大殿！”

　　什么？

　　眼瞳忍不住一缩，宣少羽不可思议地看向宗主大殿的方向，喃喃出声：“父亲他……究竟在搞什么鬼啊……”


第738章 答案

　　“喂，魔策宗来的那两个人呢，他们怎么样了，死了没有？”心下生起一丝不安来，宣少羽赶忙狠狠抓着那名弟子的肩头，睚眦欲裂地问道。

　　那名弟子不觉有些害怕，忍着肩头传来的疼痛，眉头一阵抖动，颤颤巍巍道：“本来他们和宗主没谈两句就闹僵了，宗主一声令下，我们就要将他们围杀，可是后来……”

　　“后来怎么了？”眼瞳一瞪，宣少羽紧紧盯着那人紧张的面容道。

　　咕嘟一声咽口唾沫，那人一脸胆怯地看着他，忐忑不安道：“后来宗主让我们下去，他们又谈了很久，好像相谈甚欢的样子，然后宗主便让我来接两位姑娘前去……”

　　“滚！”

　　那人话还没说完，宣少羽已是一声怒吼，狠狠将他推倒再次，面颊止不住地抽搐起啦，双眼暴突，全身愤怒地震颤着：“相谈甚欢？这老头子究竟搞什么鬼，我不是告诉他这卓凡一定要除掉么，怎么这俩人就会相谈甚欢了呢？”

　　那名弟子小心翼翼地从地下爬起，不敢看那公子暴怒的面容，幽幽道：“公子，如果没什么事的话，小的去传令去了……”

　　“等等！”

　　然而，他脚跟还没抬起，宣少羽已是又一声大喝，将他叫住了。霎时间，那人都快吓哭出来了。面对如此一位疯狂的公子，他都不知该如何应付了，生怕这位公子暴怒之下就把他给干掉了。

　　自从双龙会回来后，咱这位公子就十分不正常，情绪也极为不稳。已经有好几个师弟，因为一点小事，就被他给杀了。

　　这要是发生在魔宗，不算什么大事，但咱这是名门正宗啊，怎能如此无理地杀人？但是因为他是宗主之子，众人也只能敢怒不敢言，尽量迁就他了。

　　眼睑微微一耷，整张脸瞬间垮下，那人一脸哭丧着道：“公子，您还有何吩咐？”

　　“我跟你一起去提人，我倒要看看，这卓凡究竟搞什么鬼，能跟我那老头子相谈甚欢？”狠狠咬咬牙，宣少羽双拳紧握，满面怒容！

　　一刻钟后，但听喀拉一声轻响，那道厚重地铁门再次吱呀一声打开，宣少羽与那名弟子，再次来到了这个阴暗的密室内。

　　抬眼轻瞥了宣少羽一眼，楚倾城不由嗤笑一声：“你怎么又回来了？”

　　语气一滞，宣少羽心中郁闷不已，并不答话，那名随同弟子却是赶忙上前一步叫道：“宗主有令，请倾城师姐和千影师姐，上宗主大殿！”

　　“为何要我们上宗主大殿？”眼前不觉一亮，楚倾城当即问道。

　　眉头微皱，那名弟子也不甚了解地摇了摇脑袋：“我也不知道，反正就是来了两个魔策宗的弟子，跟宗主谈了半天，然后宗主就请两位……”

　　啪！

　　一声脆响，当即发出，那名弟子还没说完，却是突遭大难，不知从哪里兀然窜出一只硕大的巴掌，狠狠地扇在了他的面颊上，直将他扇得一个趔趄，嘴角吐血，倒在地上，已是晕头转向！

　　“让你提人就提人，哪那么多废话？”狠狠咬咬牙，宣少羽恶狠狠地大骂出声。

　　那人嘴角一瘪，顿觉委屈，却是不敢吱声。楚倾城她们见此，却是心中一喜，已然明白了一切，看来是卓凡他们与宣宗主谈判有了成效，才将她们放出来的。

　　寒千影不禁愣了愣，然后如梦呓般，一脸难以置信道：“奎狼那样的粗人，居然会谈判了？哦不，这应该是卓凡谈的吧。倾城，你的那个人当真不简单，居然能让宗主让步！”

　　微微扬了扬俏脸，楚倾城淡然一笑，但是那份对卓凡的骄傲，却是溢于言表。

　　宣少羽在一旁看着，心中恼怒更甚，头上青筋，马上就要爆裂开来。

　　“你们别高兴得太早，说不定让你们到大殿，是让你们看看，这卓凡是如何摇尾乞怜，匍匐于我爹脚下的呢，好让你们趁早死心，哼哼！”

　　冷冷一哼，宣少羽咬牙恶狠狠道：“来人，将他们带走！”

　　“是！”

　　一声喝令，马上便有人前来押送。可是正在此时，又一道女声突然响起：“等一下！”

　　转首看去，却正是水若华无疑。

　　“能不能，把我也带去大殿看看？”水若华沉吟一阵，淡淡出声。

　　眼睛微微一眯，宣少羽深深地看了她一眼，思虑少许，微微点头，嗤笑道：“也好，若华师姐，你以前一向是心向于我的，但自从那小子出现后，你的心就开始拐弯了，想来你也被他迷惑了吧。那我就把你也带去，看看我们二人，最后的胜者是谁？”

　　眼中精芒一闪，宣少羽挥了挥手，便又有一人来到水若华身边，将她拉起。

　　脸颊不觉一红，水若华深深地看了楚倾城一眼，却见楚倾城也是一脸奇异地看向她，不觉赶忙低下脑袋，不敢再看，一张面颊早已红若鲜血！

　　于是乎，宣少羽押着三女，气势汹涌地向宗主大殿走去，很快便来到了那里。而卓凡二人，也在那里等候多时了！

　　“千影！”

　　见到三女到来，本就在座位上坐立不安的奎狼，赶忙站起身来，看着二十年未见的那名女子，不禁急急迎了上去，抓住了她的柔胰，眼中满是激动之色。

　　寒千影也是身子微颤，一双柔嫩的手掌，轻轻地抚上了他那满是沧桑的脸颊，眼中少有地柔情似水：“好久不见了，奎狼！”

　　“嗯，是啊，孩子都大了……”微微点了点头，奎狼的嗓子顿时哽咽。

　　卓凡看着奎狼此景，不觉微微一笑，而后看向楚倾城那里，却并没有急急扑上前去，而是优雅地将手中茶盏放下，缓缓站起，遥遥望着她，缓步向她走去：“我来接你来了！”

　　“等一下！”

　　然而，卓凡还没走几步，楚倾城却是突然一抬手，拦住了他，眼中闪过俏皮的神色，质问道：“你来接我？只是来接我的吗？凭什么？”

　　不由一愣，众人皆是不明所以地看向她，心中疑惑，水若华更是满脸不解之色。平日里她不是一直等着盼着见卓凡吗，怎么现在见到了，反而要拒绝了呢？

　　微微沉吟一阵，卓凡不觉失笑一声：“对，我不只是来接你的，在此之前，我要给你一个明确的答案，迟到了十年的回答！”

　　眼皮微微一颤，楚倾城嘴角划过欣然弧度：“还记得那个问题吗？”

　　“当然记得！”

　　眼中同样闪过一片柔光，卓凡深吸口气，怅然道：“我记得当初你问我的问题，在花雨城，是否有过留恋！”

　　眉头一挑，楚倾城微微点头，嬉笑出声：“我记得你当时的答案是……没有！”

　　“不，我说谎了，为此我还吐了一口血，就在看到你吐血之后！”

　　眼中不禁有泪光闪动，卓凡仿佛再次回忆起了当时的情景：“现在我要重新回答，我在花雨城，有过一生中最留恋的地方，就是那片废墟小屋。因为那里，曾住过我一生中最留恋的人！”

　　嘴角微微颤了颤，然后渐渐展现出一个迷人的弧度，楚倾城的双眼似乎也有些朦胧了，喃喃出声：“这次……该不会又是谎言吧！”

　　“谁知道呢，这需要你用一生来检测！”不觉轻笑一声，卓凡缓缓张开双臂：“你愿意一生一世与我这魔头为伍，来测试这个答案吗？”

　　微微抿了抿嘴，楚倾城不禁扑哧一声笑了出来：“大胆魔头，我会一生盯着你，看你是否又对我说谎了。要是让我再发现你对我说谎，哼哼……”

　　一声轻哼，楚倾城当即脚下微踏，就向卓凡冲了过去，然后狠狠地撞在卓凡怀中，深深地闭着美丽的双眸，一只耳朵紧紧贴着卓凡心口，发出喃喃梦呓之声：“从今往后，我会一直听着这个声音，检测你的一切！”

　　“乐意至极！”双臂缓缓揽上玉人腰肢，将她紧紧抱住，卓凡面上少有地现出温馨淡然之色，深吸口气，感到整个世界都平静了似的。

　　或者说，他已拥有了整个世界！

　　水若华在一旁看着不觉怔了怔，接着无奈轻叹一声，心中似有失落，但更多的却是深深的祝福。

　　奎狼等人也是面带微笑，真心为卓凡二人高兴。

　　只有宣少羽，双目赤红，看着这一切，肺都快要气炸了，咬牙切齿地爆吼出声：“魔道宵小，我是不会将倾城师妹交给你的！”

　　“父亲，这究竟是怎么回事，为何你要将她们二人叫给这两个魔道狂徒？这要是传出去了，我们玄天宗的颜面何存？还有孩儿，我的病可是……”

　　接着宣少羽转而看向宣宗主那里，虽然没有把所有情由一一说出，但已是提到了重点。

　　你把楚倾城给了卓凡，那老子这五行不全的先天缺陷，如何弥补？老子还需她处子之血啊，她必须，也只能成为老子的老婆！

　　明白其中的关键，但是宣宗主却不为所动，因为儿子的命和那两千圣灵石，他都想要！

　　胡子微微抖了抖，宣宗主冷冷出声：“卓凡，人你已经得到了，你也该履行你的诺言了吧？”

　　“我的诺言？什么诺言，我有答应过你什么吗？”眉头不觉一挑，卓凡嗤笑一声，当即不认账了！

　　身子一震，宣宗主眼瞳一凝，大喝出声：“卓凡你敢耍我？别忘了，你现在还没出玄天宗的地界呢！”

　　“那又怎样？反正人，我已经得到了，呵呵呵……”眼中闪过莫名的精光，卓凡嘴角一翘，邪异地笑了起来……


第739章 开战

　　脸色深深地沉了下来，宣宗主脸皮微微抽动了一下，冷喝出声：“虽然老夫知道魔道无信，但也万万没有想到，你竟如此大胆，敢在本宗的地盘上做出如此背信弃义之事！”

　　“背信弃义？呵呵呵……宣宗主，你这就言重了！”

　　不觉冷笑一声，卓凡一脸鄙夷地看向他，淡淡道：“若说信义的话，你我二人似乎都没遵守。咱们打开天窗说亮话，你万里迢迢跑到天宇去把倾城找来，真的是为双龙会吗，难道不是为了救治你那病怏怏的儿子性命？”

　　身子忍不住一震，宣宗主深深地看向卓凡，眼睛一眯，胡子微抖，冷冷道：“你从哪里听得这种事？”

　　啪！

　　一声轻响，卓凡一打手指，但见一道青光闪过，一个熟悉的人影便赫然出现在所有人面前，却正是前去求援的丹儿无疑。

　　“丹儿！”楚倾城等人一见，不觉惊叫一声，丹儿则是一阵惊喜赶忙来到她们身边，喜极而泣道：“若华姐，倾城姐，我已经把所有一切都跟卓凡说了，他会救我们出去的！”

　　众女一听，也是轻笑着点了点头，面上满是欣慰之色。

　　而宣宗主等人，也完全明白卓凡现在已是知道了所有真相，便也不再继续佯装下去了，猛地站起身来，全身的强悍气势已是止不住散发出来，眼中更是溢满了赤裸裸的杀意，分明就是要强抢了！

　　心下冷冷一笑，卓凡丝毫不惧，继续道：“宣宗主，先前是你先对我们无信，我们的买卖恐怕很难交易下去了。不过现在，我再给您一个机会，两千圣灵石，换倾城与寒千影二女。而您要做的，就是在宗门未来发展和您儿子性命之间，做一个选择！”

　　听到此言，众人齐齐心下一凛，看向宣宗主的方向，等待着他的回答。

　　此时此刻，寒千影众女才终于明白，卓凡是如何说服宗主，将她们带出来的。两千圣灵石，的确是对任何宗门，都不是一个小数目。

　　难怪连宗主心系儿子安危，也会动心，想要弄到手了。

　　只是卓凡只说换楚倾城和寒千影二人，却是让水若华的心中有些凉意，怎么就单单把她给忘了呢？

　　宣少羽也是紧紧看着他父亲的面色，额上满是汗水，等待着他父亲的决定。两千圣灵石啊，他老爹该不会真的大局为重，不顾他的命了吧……

　　一时间，所有人的目光，都紧紧盯向了宣宗主的方向，心中各有所虑！

　　“卓凡！”

　　深深地吸了口气，宣宗主眼中精芒涌动，沉着嗓音幽幽道：“鱼，我所欲也；熊掌，亦我所欲也；二者不可兼得，何解？”

　　眉头微动，卓凡紧紧地盯着他，却是失笑出声：“舍鱼而取熊掌者也？”

　　“错，是噬熊而取其鱼也，二者则可得兼！”眼瞳一凝，宣宗主全身气势已是不可披靡地释放出来，那汩汩杀气，直让在场所有人都忍不住气息一滞，心下骇然。

　　化虚八重的气势，当即便让这里一些神照境修者，有一种千斤巨鼎压下，要被压死的感觉。

　　宣少羽则是面上一喜，心中畅快。因为他已经听出了他父亲的意思，这是楚倾城也不放，圣灵石也要弄到手，全场通杀的节奏啊！

　　然而，还不待他露出喜悦的面容，碰的一声巨响，一只闪动着红芒的拳头已是狠狠地砸到了他的胸口。

　　他甚至都还没来得及反应过来，便顿觉一股大力直透腹背，仿佛一剑贯穿了他的胸膛似的，噗的一口殷红的鲜血喷出，整个人便已是直直倒飞出去，轰隆一声将一面墙壁砸出了一个三米多高的大洞。

　　屋外的阳光悠悠然地倾洒下来，照在了他那满嘴吐着血沫的身子上，只是他的身上还有一层淡淡的黄芒在不断闪烁，一件满是鳞片的铠甲浮现在他的身前，却已深深地凹了下去！

　　颤抖着身子，勉强支撑起来，宣少羽向原先他所在的位置看去，却是登时眼瞳一瞪，满是恨意地咬牙道：“卓……卓凡……”

　　“切，居然是九品灵甲，没能一拳怼死你，算你小子走运！”冷冷地瞥了他一眼，卓凡不置可否地嗤笑一声。

　　宣宗主见此，也是大惊失色，身后陡然出现一把数十丈长的红色巨枪，向着卓凡瘦小的身子便猛地刺了过来，怒喝连连：“卓凡，你敢偷袭我儿，拿命来！”

　　感受着那磅礴的气势宛若天柱一般砸下，不可阻挡，寒千影面上一惊，满是急色，就想提醒卓凡小心，却是被身旁的奎狼摆了摆手阻止了，还露出一个宽慰的笑容来。

　　寒千影心中不解，卓凡看上去只有神照境修为，面对宗主全力以赴的神魂攻击，岂不当即就死掉了？

　　可是再看向其他人，却跟奎狼一样丝毫不以为意，压根不去担心这个，心中不觉有些疑惑。难道他们都相信，卓凡能在宗主的神魂攻击下生还？

　　不过她又哪里知道，这里所有人都是见过卓凡出招的，其实力根本不是能够用修为来简单度量的了的。

　　“宣宗主，这可是你先想黑吃黑的，那老子也不会再那么客气了，呵呵呵……”一声冷笑，卓凡看着那凶悍的长枪气势如虹，眨眼即至，不由眼瞳一凝，身子一抖，但听一声昂扬龙吟响彻天际，一道慑人的红光骤然自其身后喷薄而出！

　　碰！

　　一声震耳欲聋的巨响回荡在所有人耳边，直震得众人的耳膜生疼，强大的气势宛若海啸般，蓦地向四周扩散开去，只是一瞬间的工夫，整个大殿便在轰然巨响下，整个分崩离析，飞向四周高空。

　　强大的威压，令得整个玄天宗不断得颤抖，其长老供奉更是心下一惊，齐齐赶来。而一些没见过世面的普通弟子们，则是一个个心中惴惴，一脸疑惑地转向宗主大殿的方向，满面不解。

　　那里，究竟发生了什么事了？

　　大地还在不断地抖动，硝烟沙尘般席卷苍天，遮住了那明媚的阳光。寒千影众女齐齐捂着耳朵，伴随着大地不断颤抖，待到震动停下，硝烟散去后。

　　众人抬起头来，寒千影才是猛地眼瞳一凝，不可思议道：“那……那是……”

　　“千影，那就是卓管家西州第一弟子的证明，与双龙至尊一样的天龙神魂！”看着那庞大的赤红巨龙，一甩龙尾将对方的那杆长枪牢牢卷住，不得移动分毫，卓凡则是在那长枪之下面带冷笑，丝毫不以为意的样子，奎狼便是一脸骄傲地给自家婆娘介绍道，仿佛这神魂是他的一样。

　　不由地微微呆了呆，寒千影这才回过神来，深深地看了一眼卓凡后，再看向楚倾城，赞叹道：“师妹，你那个人当真如你们所说，真是不简单。我还是第一次见到宗主的暴怒一击，被一个宗门弟子挡下来的呢！”

　　楚倾城微微一笑，面上皆是骄傲之色。奎狼也是一脸自得，挺了挺胸膛道：“千影，这卓管家可不是一般弟子，他可是在双龙会上……”

　　“人家再强也是人家的事，跟你有什么关系，说的好像这所有荣誉都是你的一样……”妩媚地白了奎狼一样，寒千影不觉轻笑一声，无奈摇摇头：“二十年都没变，还是那么喜欢吹牛！”

　　不觉灿笑着挠挠脑袋，奎狼十分难得地，腼腆地憨笑起来。一双炯炯有神的大眼睛，看向寒千影的目光，布满了幸福之色……

　　双瞳忍不住一凝，宣宗主看着卓凡身前的那条巨龙，也是不由得心下大惊。虽然他已经从回来的弟子口中，得知了卓凡的实力，但怎么也不会想到，他这龙魂如此强大。

　　要知道，他可是化虚八重的高手，卓凡只是神照四重修者，中间隔着十几级的修为呢。就算他是天龙魂，也不可能跨越得了这么大的差距吧。

　　然而，现在的事实却是，他那柄无可匹敌的长枪砸下，不但没有把卓凡瞬间砸死，还被卓凡那条赤龙一步步顶了回来，其力量之大，当真连他这化虚后期的高手都有些骇然。

　　似乎看出了他心中所想，卓凡不觉冷冷一笑道：“宣宗主，我虽是神照四重修者，但我的神魂是在突破神照境时凝聚的，也就是说，我的神魂现在完全相当于化虚四重的神魂，更何况又是最强的天龙魂。你想要单独拿下我，恐怕没那么容易吧，呵呵呵……”

　　眼皮微微一抖，宣宗主心下暗怒，双拳不禁狠狠攥了起来。

　　挑衅，赤裸裸的挑衅，他恐怕这一生中都绝不会想到，有生之年会被一个神照境的臭小子挑衅。

　　而且，最关键的是，他挑衅地还真他妈有道理，让他无以反驳。

　　看着那寸步不能进的红色长枪，宣宗主这老头便气得浑身发抖，在自己的地盘吃瘪，儿子被打，自己还打不回去，这让他这位宗主顿时觉得颜面无光。

　　嗖！

　　一声轻响，宣宗主身子一抖，便将那长枪收到身前，双目紧紧盯着卓凡那里，眼中散发着幽幽寒光。

　　“卓凡，不愧是在双龙会上大放异彩的第一弟子，的确异于常人。不过，你可别以为因此你就能够单枪匹马，横扫西州了，你可还没成为西州第一人呢。而这里，是我玄天宗的地界，容不得你放肆！”

　　蓦地，宣宗主一声大喝，嗖嗖嗖……数十道破空声响便响彻整个天穹……


第740章 身藏千万军

　　唰唰唰！

　　一道道黑影闪过，大约六十多名化虚高手齐齐将众人围在了里面，那磅礴的气势，登时如同一个牢笼般，把所有人都圈到了里面，没有一丝缝隙，让他们有可逃之机。

　　心下不觉一沉，寒千影等女看着周围这一个个熟悉的面孔，脸色皆有些凝重。这些都是宗门的长老供奉，实力极高。若是单打独斗的话，或许他们每一个是卓凡对手，但若群拥而上。

　　所谓双拳难敌四手，猛虎也怕群狼，卓凡想要脱身恐怕也很难了。

　　一时间，众女都是一脸担忧地看向卓凡那里，只有卓凡、奎狼还有了解这所有一切计划的丹儿，丝毫不以为意，面色平静无波。

　　尤其是丹儿，竟然一脸不屑地看向那些长老们，不时还轻哼一声，翻翻白眼儿。

　　比人多？一会儿我们叫来帮手，吓死你们！

　　“卓凡，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”

　　看到帮手到来，宣少羽挣扎着重伤的身子，摇摇欲坠地爬将起来，看向卓凡一阵疯狂大笑：“哈哈哈……你不是很强吗，现在到了老子的地盘，你再强有屁用！来人，给我弄死他！”

　　宣少羽的命令发出，这些长老身子微动，便要上前，却是被宣宗主一挥手，阻止了。宣少羽不解，一脸奇怪地看向他。

　　没有看他这个冲动的儿子，宣宗主只是冷冷地看向卓凡，淡淡道：“卓凡，只要你将两千圣灵石交出来，我放你安然离去！”

　　“父亲，这……”眉头忍不住一抖，宣少羽急急叫出，却是被宣宗主再次一挥手，斥退了。

　　嘴角划过一道邪异的弧度，卓凡不置可否地看向宣宗主道：“宣宗主，你看我像是三岁小孩儿吗？别说你们对我早有杀之而后快之心，单单是从一名弟子身上抢夺圣灵矿，如此龌龊的事情若是传出去的话，那玄天宗的大名可就名扬西州了啊。这种糗事，您会让它发生吗？呵呵呵……到头来不过还是黑吃黑而已，我不是傻子，也请您别把我当傻子看，会信了你的邪！”

　　“卓凡，你最大的毛病就是太精明了，若是能糊里糊涂地死去多好，何必知道这么多呢！”

　　眉头微微抖了抖，宣宗主不觉冷冷一笑道：“既然你早已猜到了一切，那我就不废话了，大不了届时从你尸体上搜便是。”

　　“哦，那您确定一定能搜到吗？”

　　“呵呵呵……就算搜不到也没办法，总之，你这样的精明人，老夫是绝不能让你再活下去了！”不觉轻笑一声，宣宗主突然眼瞳一凝，大喝出声：“一起上，拿下这小子，生死无论！”

　　话音刚落，众人便一声大喝，齐齐向卓凡那里冲去，各种各样的神魂纷涌而至，瞬间就将卓凡的大力赤龙王包围在了里面。

　　那强烈的杀气，让即便是天龙魂的大力赤龙王，也忍不住抖了抖身子，生出一种忌惮感来。

　　眉头不觉一挑，卓凡赶忙摆了摆手道：“宣宗主，堂堂玄天宗居然以多欺少，这若传出去的话……”

　　“你错了，死人是没机会向外传流言的！”

　　嘴角划过一道邪异的弧度，宣宗主诡笑一声道：“不久后，西州将会流传这么一个消息。西州第一天才弟子卓凡，狂妄自傲，侵扰玄天宗女弟子并将其杀害，大闹玄天宗。玄天宗众长老出面，方得压制，但其魔性过盛，顽抗到底，无奈将其诛杀。想来届时就算邪无月想追究，都没这个资格吧！”

　　心下不觉一凛，众人听到此言，皆是面色暗了暗，这宣宗主已是铁定要将他们斩尽杀绝了，竟连托词都想好了。

　　看着那些越发靠近的长老们，所有人的面色都是异常凝重，甚至寒千影等女眼中已是出现了赤裸裸才死志。

　　只有卓凡，嘴角一翘，丝毫不以为意，悠然道：“的确是个好主意，不过换种说法讲又如何呢？西州第一天才弟子卓凡，玉树临风，风流潇洒，被玄天宗用计骗至宗门，因觊觎那两千圣灵石，想要杀人夺宝，却是被同宗长老救出，浴血奋战，终是杀出一条血路！”

　　话音刚落，卓凡手中戒指一道光芒闪烁，顿时便是出现五十多名魔策宗长老供奉，神魂齐出，轰的一声巨响，便是与玄天宗众人撞在了一起。

　　接着一触即分，魔策宗众长老来到卓凡身边，个个脸色阴沉，一脸戒备地看向四周众人。而那些玄天宗长老，也是眼瞳一凝，一脸惊异地看着下方突然多出的五十多人，心下蓦地生起了戒惧之心！

　　“怎么……原来这小子戒指里，还藏着人马？”眼瞳忍不住一抖，宣少羽不禁大惊失色，叫出声来。

　　淡淡地瞥了他一眼，宣宗主无奈摇头，宽慰道：“他这储物戒指里能藏多少人，这五十多个应该就是极限了吧，淡定！”

　　接着，宣宗主又看向卓凡，嗤笑出声：“你这说法也不错，不过可惜，却是不可能实现得了的。要知道，这里可是玄天宗，本宗要多少人都能源源不绝地到来，可是你顶多能带这五十个人来了，不过是多带五十具尸首而已，有何意义？”

　　说着，宣宗主深吸口气，再次大喝道：“内门长老供奉，来此候命！”

　　厚重的嗓音，传至千里，绵延不绝。

　　听到这句召唤，但听唰唰唰的破空声此起彼伏地响起，周遭的玄天宗长老供奉便一个一个飞了过来，只是眨眼之间，便有数百之数。

　　“卓凡，今天你就和你带来的这些人，一起葬身于此吧！”嘴角划过一道邪异的弧度，宣宗主不觉轻哼一声，露出狂傲之色，似乎已然胜券在握。

　　宣少羽见此，也是面露诡笑，兴奋地双目通红！

　　不过，面对这玄天宗里三层外三层包围圈，卓凡和那些突然蹦出来的魔策宗长老，却是并没有一丝惊色。

　　因为，他们早已料定一切！

　　不觉无声地仰天笑笑，卓凡缓缓抬起他的戒指，眼中闪过睿智的光芒：“宣宗主，你以为只有你能召人吗？呵呵呵……虽然这里是你的地盘，但是你也不想想，以老子处事的谨慎精明，岂能没有万全准备，就跑到这里来送死？”

　　眼瞳微微一凝，宣宗主身子一震，心下顿时有些不安。可是还不待他想明白怎么回事，让在场所有人都惊诧异常的事，却是在他们眼皮子底下兀然发生了！

　　“一支穿云箭，千军万马来相见！”

　　仰天大笑一声，卓凡的雷灵戒上发出了耀眼的青芒。紧接着，但见一道道光束自那戒指中射出，一股股强悍的气势顿时弥漫向整个虚空。

　　先前还处于压倒性的玄天宗众人，只是一刹那间，便被这强悍的气势给压了回来。待到这耀眼的光芒消散后，出现在他们眼前的景象，却是让他们彻底惊呆了！

　　即便是宣宗主刚刚还淡然从容的面色，此时也不由惊得目瞪口呆，身子忍不住抖了起来，颤颤巍巍道：“敌……敌袭……”

　　没错，只是这一瞬间，连一宗之主，都再难像往常一样冷静下来，叫出了这令全宗上下最为难以置信，也最毛骨悚然的两个字眼，敌袭！

　　惊悚的大叫，幽幽传出，传遍玄天宗每个角落。很多弟子听到后，都是一愣，不明所以，这朗朗乾坤，光天化日之下，哪来的敌袭？

　　况且，这结界都没一点动静，敌人也攻不进来啊！

　　可是他们又哪里知道，夜晚偷偷袭击的，那叫夜袭，但白天光明正大站在你面前进攻的，那才叫敌袭！

　　而且，这之中一个敌字最关键，何为敌？最起码是势均力敌，能威胁到自己吧。

　　卓凡二人进来，宣宗主没把他们放在眼里；卓凡放出五十多个帮手来，宣宗主也没把他们放在眼里，所以都没用个敌字。

　　可是现在，他喊出了敌袭二字，也就证明，这是威胁到他宗门存在的力量。而且这股力量，已然绕过了他那引以为豪的护宗大阵，来到了他的核心领地！

　　只是这一切，寻常弟子还难以理解，所以也并没有做什么准备，这也当即为后来的悲剧埋下了隐患……

　　“怎……怎么可能？”身子微微颤颤，宣少羽不可思议地看着前方那海洋般的人头窜动，大惊失色道：“哪里来这么多人，他那戒指怎么可能装得了如此多的人马？”

　　寒千影等女也是难以置信地看着这一切，刚刚还空荡荡的一片虚空，此时此刻却已然变成一片人影组成的汪洋大海，放眼望去，足足数万人之多。

　　简直就像把一个宗门的人马，全都带来了！

　　这怎么可能，一只普通的储物戒指，怎么可能放下数万人在里面？

　　一时间，众人全都是宛若看怪胎一般地看向卓凡，尤其是他手中那枚戒指，心下暗道，这家伙究竟从哪里弄到的如此宝贝，也太逆天了。

　　这样一来，他不就等于是随身能带千万人马吗？这也太他妈牛逼了吧！

　　可是他们又哪里知道，卓凡这只被鲲鹏改造过的圣戒，里面空间之广，又何止能装千万之数？

　　不过这都不重要了，关键是卓凡让这千军万马，魔策宗数百化虚高手，轻轻松松地通过了玄天宗的护宗结界。

　　接下来，便是一场真刀真枪的宗门大战。谁都没有优势，谁也没有劣势，胜负只在实力而已。

　　这一战下来，玄天宗是否会被灭宗……呵呵，一切皆有可能！


第741章 鬼龙双爪

　　“白供奉，戚供奉，你们携右翼阻击右方敌人；仇老、雪姐，你们带左翼人马，阻击左边敌人。厉老，你带剩余化虚高手，为我们当中冲开一条通道。其余弟子，随我飞虎军直杀出去，目标珍宝库，断其后援！”

　　众人一旦出现在这里，卓凡尚未开口，洛云海已是入先前商量那般，握住了指挥大权，宛若一位真正的元帅般，排名布阵，指挥若定！

　　霎时间，众人一声大喝，皆是遵命行事。那些玄天宗长老供奉们还没来得及反应是怎么回事，便突感一股强悍的气势临面，魔策宗众人已是杀到了。

　　没有办法，他们赶忙应对。

　　但是，魔策宗这方是由洛云海提前以军阵排布，早有准备；玄天宗那里却是登时被面前的景象吓了一跳，被打了个措手不及，手忙脚乱。

　　一时间，高下立判。

　　若是单打独斗的话，将帅指挥或者不重要，但是论群殴的话，有一位懂战略的将帅之才指挥，顿时便能掌握战场的主动权！

　　只是一眨眼的工夫而已，整个战场的形势，便如先前卓凡和洛云海二人商讨的那样一样，进入了很大的优势地位。

　　本来他们出现后是被对方数百供奉包夹期间的，但是现在，左右路瞬间就畅通了，中间也被厉老他们打开一条明晃晃的通道，洛云海则带着飞虎军和一众神照天玄境的魔策宗弟子，直直冲了出去，不搀和这些化虚高手的决战，免得当了炮灰。

　　他们的目标，就是要对付玄天宗的弟子，杀人放火，占领宝库，将各种灵兵灵甲丹药握于手中，断了他们的后备输送。

　　虽说这个后备离得有点近，但这样一来，也能扰乱那些化虚高手的心境，战斗起来自然就无法得心应手了。

　　卓凡不由摸了摸自己的鼻子，微微点头：“云海这小子，真是越来越出类拔萃了，连指挥起化虚高手来都不怵，真有老子当年风范啊！”

　　“这里面还有……洛家人？”看着这其中一些熟悉的面孔，楚倾城不觉怔怔道。

　　轻笑着点了点头，卓凡向她挑挑眉：“是啊，他们一听说我卓大管家的夫人被人抓了，便全力出动来助我了，呵呵呵……怎么样，我虽然离开洛家大管家的位子许久，但人情还在啊！”

　　妩媚地白他一眼，楚倾城不觉轻笑一声，摇摇脑袋。

　　“可是这些魔策宗的人是怎么回事？难道你们宗主为了你，会将整个宗门的势力都交给你了？”这时，寒千影却也是一脸惊奇地看向卓凡，难以置信道。

　　她自小在宗门长大，知道宗门大战不是小事，可是魔策宗宗主为何如此不顾一切地支持卓凡抢老婆，却是让她有些难以理解。

　　难道在那宗主心里，这卓凡的地位，比宗门未来还要重要？

　　心下不觉一滞，卓凡与奎狼彼此对视一眼，却皆是失笑一声，不置可否：“这个问题，我们以后再说。现在我们要做的，是要彻底免除后患！”

　　眼中一道精芒闪过，卓凡转身紧紧地盯向了宣宗主的方向，嘴角划过一道邪异的弧度，大喝道：“宣宗主，貌似我的那个说法，并不是没有可能啊，呵呵呵……”

　　脸皮忍不住狠狠一抽，宣宗主看着这一片熙攘嘈杂的场面，又惊又怒，双拳虽然紧握着，但是却在止不住地发抖。

　　卓凡的这一突袭，实在是出乎所料，将他吓得不轻，以致于良久都难以恢复过来，一颗心一直潺潺不安。

　　但是再怎么说，他也是宗主之尊，深深地吸了两口气后，便平静了下来，咬咬牙道：“玄天宗所有人听令，全宗参战，共抗外侮，敲响护宗警钟……”

　　啊啊啊！

　　然而，还不待他话音落下，距离这宗主大殿不远处，已是传来了阵阵嘶喊嚎啕之声，同时火光冲天，弥漫天际。

　　宣宗主遥遥看去，不觉一惊，大叫道：“不好，那里是珍宝库的方向，他们想要将灵兵灵甲拿走，断我们补给！”

　　“该死，他们这是有备而来的，不然不可能刚一开战，就直奔珍宝库去！”宣宗主旁边，有一名长须供奉，也忍不住跳脚大骂：“只是这些外人怎么知道珍宝库的方位，谁他妈给泄露出去的？”

　　眼睛微微一眯，宣宗主狠狠咬咬牙，转首看向了下方一女那里，咬牙切齿道：“丹儿，你这孽徒背叛得可真彻底啊，连宗门重要场所都告诉了敌人，真是陷我玄天宗于万劫不复啊！早知如此，老夫当初就绝不该收你为徒！”

　　“呃，这……”

　　身子不禁一抖，丹儿有些害怕地躲在楚倾城等人身后，眼中皆是忌惮之色，但是很快，这小丫头便皱了皱琼鼻，轻哼道：“师父，你收我们为徒，不也有你的目的吗？别说的那么高尚，好像对我有多大恩惠似的。按卓凡所说，我们是各取所需，谁也不欠谁。现在你要我们的命，我们可不答应！”

　　全身上下忍不住狠狠抖了抖，宣宗主气得胡子乱翘，须发飞舞，大骂道：“孽徒，你就是被那魔道小子给带坏了，为师这就清理门户，结果了你！”

　　话音刚落，宣宗主抬手一指，那把巨大的长枪神魂便再次出现，带着无可匹敌的气势，狠狠向丹儿那里撞去。

　　这要是撞实了，这丫头非神魂俱碎不可！

　　啊！

　　一声轻呼，丹儿脑袋不由一缩，赶忙躲到楚倾城身后。可正在这时，又是一声龙吟啼鸣，卓凡那大力赤龙王已然牢牢地挡在了众女身前，龙尾一甩，碰的一声，便与那长枪重重地撞在一起。

　　下一刻，但见一股强悍气势向四周扩散出去，将不少在旁边战斗的化虚高手齐齐震飞，那柄长枪也随着退了回去。

　　大力赤龙王甩了甩龙尾，尾巴上已是有了一丝鳞片碎裂的痕迹。这一撞，双方神魂竟然是一平手！

　　“宣宗主，这丫头是我夫人的妹妹，那就算我小姨子了。你要在我面前杀她，是不是太不把我放在眼里了？”卓凡悠悠然地来到赤龙王身前，看向宣宗主，调笑出声。

　　宣宗主则是紧紧咬着牙关，恶狠狠恶看着他，咒骂道：“卓凡，你带人闯我宗门，老夫绝不会放过你！”

　　“切，说的好像老子不带人闯你宗门，你就会放过我一样，伪君子！”不屑地撇撇嘴，卓凡眼中闪过幽幽邪异的光芒：“不论如何，老子今天誓要完成三件事。一是回答我夫人那个，我欠了十年的问题；二是把我夫人从这个当初因为我的关系，才被迫卖身此处的地方接走；三么，哼哼……”

　　说到这里，卓凡的眼中蓦地闪过一道赤裸裸的凶芒：“三就是把所有对我夫人不利的隐患，通通除掉！所以今天，你必死无疑，别再缠着倾城她了！”

　　一声大喝，卓凡陡得一踏脚步，便携着赤龙王狠狠向宣宗主冲去。宣宗主也是眼中发狠，咬牙切齿地冲了上去。

　　蓦然间，一只冲天长枪，一条翻江巨龙，骤然战在了一起，汹涌磅礴。那股强悍的气势，令得周遭的战斗登时萎靡了不少，逼得许多化虚境的高手，不得不远离这里再战。

　　尤其是魔策宗的长老供奉们，第一次见到卓凡的神魂战，心下不觉一惊，也是被这强大的气势所震撼。

　　放眼望去，卓凡与宣宗主的一战，哪里像是一个弟子在与他宗宗主交战，分明就是两宗宗主的生死决斗啊！

　　一时间，各位长老供奉感慨两朵，彼此对视一眼，皆是微微点了点头。不知何时起，这卓凡已是有了担当宗主的实力……

　　“宗主，我们助你！”宣宗主身旁的两位供奉见到那胶着在一起的战场，不由大喝一声，就要上前助阵。

　　却是突见一道黑色身影来到了他们面前，定睛看去，却正是厉惊天无疑。

　　眼皮微阖，厉惊天冷冷地看着二人，淡淡道：“抱歉，卓管家的战斗，希望你们别去打扰。要打的话，老夫奉陪！”

　　深深地看了他一眼，二人不觉齐齐嗤笑一声：“你不过化虚六重而已，我们二人全都是化虚七重的高手，只一人你就难以应付，还想拦住我们两个，简直痴心妄想！”

　　“呵呵呵……无知之徒，我们跟随卓管家的人，怎么可能把修为和实力混为一谈？”不觉冷冷一笑，厉惊天不屑地撇撇嘴：“也只有你们这些在宗门温室中修炼的修者，才会有如此愚蠢的见解！”

　　眉头微微一抖，二人怒笑出声：“哼哼哼……好一个不知天高地厚的老家伙，那我们就让你看看，我们玄天宗斧钺双煞的厉害！”

　　话音刚落，那二人身子一抖，顿时一道巨斧和一只钩钺便出现在身前，而后散发着凄厉的爆鸣，好似要划破虚空般，狠狠地向厉惊天斩去！

　　“哈哈哈……我们斧钺双煞的神魂，以劲锐之气闻名西州，即便是一般的领域神魂，也能被我们在虚空划开一道口子。你这化虚六重的修者，遇到我们二人联手斩击，简直就是找死！”

　　“哦，是么，那真是求之不得呢！”

　　眼中闪过一道莫名的精光，厉惊天面对即将到来的两股劲风十足的斧钺斩击，胡子微动，嘴角不觉划过一道冷冽的弧度，接着眼瞳一凝，一股十分凶悍的气势陡然自他身上磅礴喷出。

　　神魂异变，鬼龙双爪！

　　吼！

　　一声长吟，声震长空，厉惊天身周猛地窜出一条漆黑的巨龙，两只龙爪带着无比的煞气猛地向那斧钺双魂抓去。

　　那二人见此，不觉一阵讥笑：“白痴，你那神魂又非天龙地龙魂，非被我们这两道斩击斩碎不可……呃……”

　　喀拉！

　　然而，还不待他们把话说完，却已是身子一滞，眼瞳一凸，瞬间没了生息。而在他们的面前，他们的那两道斧钺神魂，已是在一瞬间碎裂开来，消散于虚空之中。

　　厉惊天那黑龙龙爪之下，则是泛着幽幽的黑光！

　　“我没有地龙魂，也没有天龙魂，但不代表我会输给你们这种自以为是的家伙！”眼中一道幽芒闪过，厉惊天没有再看二人一眼，一转身离开了，只留下周围那些两宗长老供奉们不可置信的眼神。

　　这……这家伙是世俗来的吗？能跟卓凡有瓜葛的，果然都不是一般人啊……


第742章 仁义世家

　　“那些小兔崽子往珍宝库方向去了，快阻止他们！”

　　在洛云海的带领下，飞虎军和一众魔策宗弟子很快便有序地脱离了化虚境高手的战场，向玄天宗至关重要的后防突击进去。

　　这一点，除了宣宗主猜到了他们的意图外，很多在场的供奉长老也全都看出了这里面的关键所在。

　　于是乎，一人高声大喝，其余众人便齐齐摆脱各自的对手，向洛云海他们追去。

　　霎时间，强大的气势在他们身后显现，在很多高手被魔策宗长老供奉拦下之后，依旧有五六人突破重围，来到了他们的身后。

　　感受着那强悍的罡风直直逼近，洛云海的眉头也不禁深深地皱了皱，转首看去，一脑门的冷汗。

　　他们这里都是神照天玄弟子，跟那化虚高手有质的差别，若是被那些绝世高手追上来的话，别看他们有十多万人，真要干起来，他们绝对损失惨重。

　　因为以他们的神识强度，很难伤到那些化虚强者，但那些人只要将神魂放出，便能如割韭菜一般，一茬一茬将他们尽数陨灭。

　　蓦地，他们已经到了最危险的关头！

　　咻咻！

　　突然，两道破空声响，两道刚刚才熟识的人影忽地来到了洛云海身边，却正是月儿和奎刚二人。一脸焦急地看向他，奎刚赶忙道：“洛家主，现在怎么办，师父交代我们，在这里一切都听你的吩咐行事！”

　　“你们是……卓大哥的徒弟，他竟然会收徒？以前他可是很排斥的啊！连严老他都只是只传艺，不收徒，可你们……”

　　深深地看了二人一眼，洛云海眉头微抖，呆了一会儿，才心下了然地点点脑袋：“原来如此，难怪魔策宗的这数万弟子，卓大哥让你们来带，当真是自己人啊！”

　　急急点点头，奎刚认同道：“没错，师父说我们两个最听他话，而魔策宗的弟子一下交由你这外人指挥，恐怕很难令行禁止，便让我们两个在中间做个代言人。再怎么说，我们也是魔策宗自己人，他们对我们更信任。现在你有什么吩咐，但说无妨，我们一定保证这数万弟子，以你马首是瞻！”

　　“好，那你们就直接带所有弟子突击珍宝库就好！”眼瞳微微一凝，洛云海不由大叫一声，然后转首向后飞去。

　　不由一愣，奎刚赶忙一把抓住就要窜出去的洛云海，不解道：“等等，你这什么意思。我们去突袭珍宝库，你要干什么去？”

　　“我去挡下那追来的化虚高手，为你们争取时间！”说着，洛云海便又要飞走。

　　奎刚二人却是不觉愣了愣，赶忙抓着他的手更紧了一些，大吼道：“你这不是去找死吗？对方可是化虚高手，你的人马再多，也只是用尸体来砌墙，很快就会全军覆没的！”

　　“那又如何，我是军伍出身，军人在战场上哪有畏死的道理？总之，这样一来，我们的目的达到了！”嘴角一咧，洛云海丝毫不以为意。

　　奎刚二人看着他，却是瞬间怔住了，身子微微一抖，咬咬牙道：“师父让我们听你指挥，你是这里的指挥官，怎能亲身犯险，要去我去！魔策宗弟子听令，跟我……”

　　啪！

　　然而，他的话音尚未出口，洛云海却已是狠狠一抓他肩头，郑重道：“你们既然是卓大哥的徒弟，那么有我洛家之人所在之地，又岂能让你们犯险？况且，卓大哥已经提前交代，这次大战，你是绝不能出事的。之后，他还有一个惊喜要给你！”

　　“可是你……”眼瞳忍不住一颤，奎刚急道。

　　轻笑一声，洛云海无所谓地摆摆手：“此乃我洛家立世之道，仁义之举，世代传下，皆不可破。我身为家主，尤当如此。卓大哥对我们洛家恩同再造，我绝不会让他亲收弟子犯险。况且，你也说了，你师父让你们听我的，那就依我命令行事，不得有误！”

　　话音刚落，洛云海一拂袍袖，已是挣脱了二人的束缚，转而向回飞去，迎上了那追来的六名化虚强者。

　　“飞虎军跟我来，屏气凝神，神识聚敛，结突进阵式！”

　　“是！”

　　整个飞虎军整齐划一，大喝一声，便齐齐跟着洛云海向敌人冲去。而接下来的命运，他们心里也异常清楚。

　　但是军人在命令之前，只有服从，命运算个吊？

　　这，便是洛家现在的家风。结合了原有洛家书香门风，仁义世家，卓凡果敢无畏，一往无前，独孤军令行禁止，军威长存的独特风格！

　　深深地看着那支悍不畏死，勇往直前的大军，奎刚和月儿不觉都呆了呆，良久才深深地吸了口气，叹道：“难怪师父一心想着回去了，原来这个家族对师父如此重情重义，为了我们这两个师父的弟子，就连家主的命也能赔上！这是疯子、傻子，还是真正的……天地正气？”

　　“呵呵呵……想不到师父一魔道高手，最后所在家族，竟然是最纯正的正道家族！”不觉苦笑一声，奎刚不由长叹道：“不过这个正道世家，倒没其他正道宗门那么讨厌，月儿，我们走……呃……”

　　奎刚本想拉月儿一起离开，继续突进珍宝库，却见她深深地看向洛云海消失的方向，一动不动，不由一怔，不明所以。

　　沉吟少许，月儿眼中精芒一闪，淡淡道：“奎刚，你按洛家主所言继续突进，我还有别的任务！”

　　话音刚落，月儿也是脚下一踏，瞬间紧随洛云海消失的方向飞去。奎刚一愣，紧紧地盯着二人前去的背影，沉吟一会儿，终是一咬牙，挥挥手大喝道：“魔策宗所有弟子，跟我继续突进珍宝库，别枉费了洛家主一番好意！”

　　“是！”

　　一声大喝，众魔策宗弟子也是看到了洛云海此时的行为，心中一阵赞叹，接着便跟奎刚继续离开了。

　　而他们的身后，将由洛云海带着十万飞虎军给他们做后盾。虽然其实力也许比不上那些化虚高手分毫，但是这股无可披靡的气势，却是让他们心里分外安心！

　　洛家，不愧卓管家出身的家族，从上到下，都真不简单啊！

　　嗖嗖嗖……

　　数道破空声响起，那六名玄天宗化虚高手已是来到了洛云海众人身前。洛云海眼瞳一凝，大喝一声：“冲！”

　　整个飞虎军，便齐刷刷，毫不停滞地勇猛向前。

　　“嘿嘿嘿……真是一群不知死活的东西，神照天玄修者，也敢拦在老夫众人身前？”冷冷一笑，那些人丝毫不把洛云海和飞虎军放在眼里，当前一名，长须老者，挥手一甩，一只数十丈长，闪着雷芒的箭矢便瞬间向众人射去。

　　神魂异变，破天箭！

　　呼！

　　强大的威压，带着死亡的气息，眨眼间便压向了他们面门，令得他们止不住气息一滞，脑袋疼痛欲裂。但是即便如此，洛云海依旧狠咬着牙，大喝出声：“将所有元神力量聚于一处，给我顶回去，我们可是有十万人啊！”

　　“是！”

　　众人再次大喝一声，哗啦啦一阵狂风涌动，如同水一般粘稠的神识力量便全都凝聚到了一起，宛若一面墙壁般狠狠在前面筑起了神识长城，而且那汩汩元神力量还在不断地向前巩固加驻！

　　可是，那名长须老者见此，却是不屑地撇撇嘴：“神照高手的神识再强，那也不过是神识罢了，化虚强者的神魂可是质的变化，不是单靠神识凝聚的数量就能弥补得了的。哼哼，一群不自量力的小老鼠，自己想要找死，那老夫就成全你们！”

　　其余五名化虚高手听到，也是止不住大笑出声，反而不再加速追了，而是停下来看他们如何被虐死，再追不迟！

　　咻！

　　伴随着惊雷的爆鸣声，那只雷箭已是转眼即至，狠狠刺入了众人构筑的那道神识坚墙中，然后嗖的一声，毫不迟滞地继续穿刺，没有一丝停歇的继续向洛云海众人击去。

　　噗！

　　忍不住齐齐吐出一口殷红的鲜血，众人顿觉脑中如翻江倒海般在炸裂似的，止不住地疼痛席卷心头。飞虎军中有些天玄境的修者，更是在这一凶猛刺激下，登时便眼瞳一空，没了生息，然后钢铁般强悍的身躯扑通一声落到了地上，蓦地便僵硬了。

　　紧接着，成百上千的身子一个一个地落到地上，没了生息，发出重重的摔打声。洛云海听着这一切，心如刀绞。

　　这些飞虎军，虽是卓凡炼制的战傀，除了神识以外，基本上不能算人了。可是这些人在洛家尽职尽守，与洛云海兄弟相称这么多年，洛云海早已将他们当家人看待。

　　现在看到如此多家人的陨落，洛云海的心在流血，但却狠狠咬着牙，依旧与剩下的众人坚持着。

　　这就是洛家军伍之风，流泪缅怀等到战后再说，在战场之中，他们只有一个使命，冲！

　　那只暴虐的雷电之箭急速刺去，丝毫没有任何减缓的迹象，这仿佛在宣告着洛云海等人先前所做的一切，都是徒劳无功，跟傻子无异！

　　那些化虚高手看着这一切，也是讥笑连连，但是很快，他们却笑不出来了。因为即便如此，洛云海和飞虎军每一个人的面容，依旧肃穆，在全力以赴，丝毫没有退缩的意思。

　　似乎，他们根本不知这是徒劳无功的！

　　一时间，即便是身为对手的那六名化虚强者，面上也不禁露出了肃穆之色。多少年了，没见过如此执着的修者了。但也正因如此，你们必须死！

　　双瞳之中露出了真正的杀意，那长须老者一挥袍袖，那只雷箭瞬间飞得更快，眨眼便来到了洛云海的面前。那股炙热的雷芒，似乎已然刺得他的鼻尖都有种焦糊的痛感……


第743章 不同的道路

　　糟了，比预计的还快！

　　眼瞳忍不住狠狠缩了缩，洛云海看着那只雷箭已然临近身前，不觉紧紧咬着牙，眉头深深皱着，大喝道：“就算我死了，也给我挡住他们，战至最后一兵一卒！”

　　“是！”所有飞虎军将士，齐齐大声呼喝。

　　心下不觉一凛，那六名化虚高手再次深深看了一眼面前的这十万之众，心中终是头一次生起了深深的忌惮之色。

　　想不到世上竟还有如此气魄之人，面对生死，不但可以不顾自己安危，还想着要完成自己的使命！

　　幸好这些人在神照天玄境时，就被他们遇到并消灭了，要是让他们成长起来，那这股气魄还得了？

　　这将是一股怎样可怕的势力啊，话说他们究竟哪里来的，魔策宗绝不可能有如此多性格坚毅的弟子！

　　这五位化虚高手看着这一切，既疑惑，又赞叹，但心中更多的却是惊惧。而那名长须老者眼中的杀意，也更加果断了。

　　这里的所有人，果然都不能留！

　　喀拉！

　　宛若雷霆万钧，奔腾万里，那箭矢上的雷鸣不禁更加噼里啪啦的炸裂开来，仿佛就这一箭，就要将所有飞虎军，尽数消灭不可！

　　洛云海紧紧咬着牙，眉头深深皱起，一滴冷汗止不住低了下来。不过他倒不是为生死担忧，他是担心拖得时间不够，他们又追上奎刚他们的脚步，那就完全功败垂成了……

　　“洛家主，把你们所有人的元神力量，都加注在我身上！”忽然，一声轻喝，一道白衣飘飘的少女陡然挡在了他们身前，檀口轻张，登时便吐出一只闪动着青色火焰的珠子来。

　　眼瞳不觉一瞪，洛云海紧紧看去，却正见那人不是别人，却正是卓凡的弟子，月儿无疑，于是二话不说，赶忙道：“所有飞虎军听令，将全部元神力量，都加注在这位姑娘身上！”

　　呼！

　　霎时间，如同山呼海啸般，刚刚还凝神聚集在一起，维持那神识墙壁的众人，当即同一时间，没有任何迟疑地，马上就把所有元神力量都加注到了月儿身上。

　　身子忍不住一震，月儿心下大惊，甚至因为这么多神识力量加身，她都有些承受不住，不由得吐出一口鲜血来。

　　她是万万没想到，洛家众人行动如此整齐划一有效率，她只是那么一说，众人便毫不犹豫地照做了，这是怎样的信任啊！

　　一般而言，大家又不是熟人，即便明知自己人，也不可能你一句话，我就照办的地步。但是现在，洛家所有人就做到了，丝毫没有任何迟疑。

　　嘴角不觉划过一道欣然的弧度，月儿心中一阵温馨，在魔策宗那样尔虞我诈的地方长大，除了姐姐外，从没信任过任何人，也没被任何人信任过的她，头一次享受这种待遇，不觉还有点小激动，差点忘了自己的本来目的。

　　但是很快，她便反应过来，赶忙将这些强大的元神力量再一转手，全部输送到了那青炎珠上。

　　蓦地，那珠子光芒大放，而上面的青炎也在止不住熊熊燃烧起来，顿时便化作滔天火焰墙，将所有人挡在了后面。

　　而也就在同一时间，那只雷箭终于射到了他们面前！

　　轰！

　　一声剧烈的爆响陡然生起，那雷箭与火焰墙狠狠撞在了一起，却是登时爆发出一场强大的火焰风暴。

　　那股雷箭的劲力直透火焰高墙，瞬间刺入了月儿体内。月儿一声嘶鸣，忍不住吐出一口鲜血后，蓦地倒飞了出去，面色瞬间便惨白下来。

　　而那雷箭也是在青炎瞬间灼烧下，顿时一个颤抖，不敢再向前前进，箭身一抖，便嗖的一声又缩了回去。

　　同时，那长须老者顿觉脑袋一疼，如火烧一般，睚眦欲裂，而他的那把雷箭神魂，也急急回到了他的体内，不断地颤抖着身子。

　　啪嗒一声，青炎珠掉落在地，已是将所有元神力量用完，上面的青炎化为一撮小火苗，幽幽燃烧，大有熄灭之势。

　　数万神照天玄强者的元神力量合一，借着青炎之势，方能挡下化虚高手神魂一击，可见化虚与神照境之间的实力差距，是多么天地之别！

　　洛云海赶忙上前，接住倒飞过来的月儿，看着她那面若菜色的面颊，不觉赶忙关心道：“姑娘，你怎么样了，为何刚刚你要冲过来，我不是让你带魔策宗弟子去突袭珍宝库了吗？”

　　深深地吸了口气，月儿眼睛微微睁开，眯着眼睛看了他一眼，却是不解道：“刚刚你们……为何毫不迟疑得，就将所有元神力量聚集在我身上了？要是我没挡下的话，你们岂不瞬间全军覆没？”

　　“呃……这还用说么，你是卓大哥的弟子，我们就是自己人。刚刚你冲到我们身前，为我们挡那神魂一击，不管成不成功，我们都该对你表示信任，全力支持！”

　　洛云海一脸理所当然的样子，而后又看了看远处掉的那只珠子，微微点头道：“事实证明，你的确挡住了！”

　　紧紧地盯着洛云海那淡然的面色许久，月儿不觉失笑一声，无奈摇头：“本来我用那珠子，可以挡他两拨神魂攻击的，谁曾想你们真的把所有元神力量都聚集到我的身上，让我一时撑不住，受了重伤，还有大量元神力量消散浪费了，所以现在……也只能挡这一拨了！”

　　“什么？”

　　不由一惊，洛云海面上表情古怪：“这么说，这怪我咯？可是这种事，你要多少元神力量加注，应该跟我说清楚啊！”

　　不觉苦笑一声，月儿无奈摇头：“我们初次见面，又在那命在旦夕之机，我哪知道你们真的会将自己的命，完全交在一个陌生人手里？我说要你们所有元神力量，料想能有三分之一加注我身上，便已不错了。我若说一半的话，估计届时连十分之一都不到。谁知你们如此认真，真的要多少给多少啊！”

　　身子忍不住一抖，洛云海再深深地看了一眼，虽然面上带着苦笑，但眼神中却是有股莫名喜意的月儿一眼，心中已是明白了一切，不禁长叹出声：“原来如此，你对别人都这般无法信任啊，不过你可以放心，我们洛家对盟友来说，是绝对值得信任的！”

　　说着，洛云海站起身来，再次带着众人对上了对面的五大化虚高手，肃穆道：“姑娘，多谢你刚刚出手相助，但现在你已重伤，再挡不了对手任何一招了，还是赶紧离开这里吧。我们就算拼得最后一人，也会把他们挡下的！”

　　深深地看了他一眼，月儿心下沉吟少许，却也是倔强着站了起来，与他并肩而立。

　　“师父交给我一个任务，无论如何不能让你有事，所以直到我最后一口气前，我都会尽力保护你！”

　　伸手一招，将那枚青炎珠再次招到手中，月儿眼瞳一凝，向前一步，站在了洛云海身前，手中的青炎珠已是再次冒起了熊熊烈焰。

　　不顾孱弱的身子和嘴角的血迹，月儿再次大喝道：“一会儿，将所有元神力量加注在我身上，我还能再挡一拨！”

　　眼皮一抖，洛云海却是摇了摇头，伸手道：“把那珠子给我吧，你已承受不住了！”

　　“不行，这是我的任务！”月儿扭了扭头，执拗道。

　　无奈长叹口气，洛云海沉吟少许，肃然道：“虽然这么说，有些愧对卓大哥，但我想告诉你，卓大哥是个不择手段的人，他只为达到他的目的而已。在他的眼里，也许我的命，比所有人的命都珍贵，即便你是他的徒弟，也不过只是一件牺牲品而已。所以，你大可不必……”

　　“那你为何要告诉我这些？”眉头一挑，月儿轻笑一声，看向洛云海道：“师父为了你，可以牺牲所有人，是多大的荣幸啊！”

　　沉吟少许，洛云海却是微微摇了摇头：“这是卓大哥对我的爱护，但我自己却并不想这么做，拿别人的命，换我的命。虽说整个洛家，是卓大哥一手组建的，但当初他并没强求我走跟他一样的路。所以现在我作为洛家家主，更希望是担负家族使命，而非被所有人护卫在中间。我要做到，真正的仁义二字，王者之道。因此，你大可不必再尊崇……”

　　“那你就不必说了！”

　　不觉轻笑一声，月儿眼中闪过一道莫名的精光，深吸口气，肃穆道：“你想为所有人挡在前面，但也不能阻止其他人为你挡在前面吧。到这个时候，这已与任务无关了……”

　　身子微微一震，洛云海不可思议地看向月儿：“你……”

　　“好了，我用师父给的这颗珠子再为你挡一次，之后不论成败，你是生是死，我都无能为力了。”不由轻笑一声，月儿淡淡道：“而且这……是我自愿的，感谢你们刚刚的信任！”

　　说着，月儿少有地露出了灿烂笑容。

　　深深地看了她一眼，洛云海双拳紧紧，却是没有回话！

　　正在这时，刚刚那被青炎重伤的长须老者，也终是恢复过来，咬牙切齿道：“好你们一群蝼蚁般的东西，竟敢伤我神魂？看老夫不把你们碎尸万段！”

　　“喂，徐长老，你连几个神照境的小鬼都收拾不了，还有脸再上啊！”

　　不禁轻笑一声，旁边有人讥讽道：“不如这样吧，老夫替你出手，结果了这些小崽子，免得您老再伤了身子，那可就糗大了，呵呵呵……”

　　说着，那人已是一挥手，一只青锋长剑陡然伫立虚空，那威势如山峦叠嶂一般压下，竟是比先前那雷箭更加凶悍数倍。

　　尚未临近众人身子，已是让所有人头脑欲裂，几欲崩溃了。

　　见此情景，洛云海和月儿二人齐齐心下大骇，面色也瞬间凝重下来。尤其是月儿，抓着那青炎珠的手掌，也在止不住微微颤抖着。

　　这样的威力，恐怕即便有青炎珠，也挡不下来了啊……


第744章 天地水火狂

　　“剑碎山河！”

　　眼中闪过一道轻蔑的精芒，那人微一挥手，那把长剑便如一块九天滑落的陨石般，狠狠向众人砸下。那强悍的气势所带来的威压，竟是如天地崩裂一般，尚未临近众人，已是压得所有人喘不过气来。

　　并且，除了这股威压外，那剑身上强烈的锋锐之气，也如一根根针般刺激着所有人的元神，令得他们止不住地头痛难忍，脸皮一直在狠狠抽搐着，咬牙坚持着。

　　眼睛微微一眯，洛云海面色满是凝重之色，抬首看向同样在微微颤抖着身子的月儿，眼瞳一凝，却是突地来到她身边，一把抢过她手中的青炎珠，向所有人大喝道：“全军听令，将所有元神力量聚于我的身上！”

　　“是！”

　　二话不说，飞虎军一声大喝，所有元神力量再次如狂风暴雨般倾泻而出，加注在了洛云海身上。而洛云海也是身子一震，似乎有些承受不住这样强大的力量，嘴角微微划过一道鲜红来，但他却毫不在乎，一举手中珠子，将所有元神力量再次转嫁到那珠子上。

　　霎时间，青炎大放，那珠子上再次吞吐出了蓬勃的火蛇，缭绕整个天穹！

　　月儿见此，却是不由一惊，大叫道：“你干什么，快把那珠子还我！”

　　“呵呵呵……已经还不了了！”

　　不觉微微咧了咧嘴，洛云海不禁轻笑一声：“姑娘，现在我在操控这只珠子，这珠子上所有的元神力量，也是由我维持。你若是强行抢夺此珠，不但是这次阻击任务功败垂成，我也会因如此多的元神力量反噬，而瞬间毙命，得不偿失。你是卓大哥的徒弟，想来不会做出如此亲者痛，仇者快的事吧！”

　　“你……”心下不觉一急，月儿微微动了动身子，却是忽得一下滞住了，不知如何是好。按理说，她应该冲在洛云海前面才是啊，可现在……

　　似乎看出了她心中所想，洛云海不觉失笑一声，喃喃道：“姑娘，你快走吧，若是我此战殒命，你就跟卓大哥说，这跟你无关。而是我身为洛家家主，绝对不可能在生死危难之机，躲在一个女人的后面！”

　　话音刚落，洛云海一声大喝，全身气势陡然大涨，那珠子上的青炎也如疯了一般疯狂涌现，整个飞虎军的气势也登时提了起来，众志成城！

　　看着这一切，月儿不禁呆了呆，而后眼瞳一凝，屏气凝神，将自己那丝微弱的元神力量，也全都加注在了洛云海身上。

　　“姑娘，你……”不由一怔，洛云海眉头微皱，急道：“以你刚刚重伤之躯，现在这么做有何意义？还不赶紧离开这里！”

　　眉头一抖，月儿面上也是闪过一道倔色：“那珠子是师父送给我的，拿不回那珠子，我怎能轻易离开？等拦下这老头的一拨神魂冲击，你还了我珠子再说！”

　　深深地看了她一眼，洛云海已是明白其心意，无奈摇头，长叹一声。

　　“哼哼……好大的口气，居然要拦下老夫这威罡剑魂？”不觉冷冷一笑，那人轻蔑地看向众人，鄙夷道：“千万不要把老夫与刚刚那才化虚三重的徐长老相提并论，老夫的神魂，可没那么弱，能轻易被你们这几个神照天玄境的小鬼挡下！”

　　话音刚落，那人便眼瞳一凝，大喝一声，那道剑魂便更加快了下坠速度。

　　蓦地，强大的威压降临大地，令得整个大地都开始寸寸龟裂，化为飞灰，萦绕当空。青色的火焰，在这威压下，竟是尚未与那巨剑碰上，就已是忍不住颤抖着分裂开来，以致于那股威压直直压向洛云海等所有人面前，令得他们齐齐仰天长吐一口鲜血出来，而那青炎火蛇也更加萎靡了下去。

　　那人俯视着众人狼狈的面目，嘴角带着玩弄对手的冷笑，洛云海则是心下大骇，面色瞬间便沉了下去。

　　此人的实力，实在是比先前那人强了太多太多，他们这数万人马联手，也根本没有分毫把握挡下其一招半式。

　　这一下，他们真的要全军覆没了，没有丝毫生的希望！

　　不禁无奈地摇摇头，洛云海再次看了一眼身旁的月儿，苦笑道：“姑娘，看来这下你想走也走不了了，我们恐怕要死在一起了！”

　　“怎么，跟我一起死，辱没了你家主之尊不成？”眉头一挑，月儿冷冷地瞥了他一眼。

　　不由一愣，洛云海呆了一会儿，却是失笑着摇摇头：“不，也许这算是这一灾祸里，唯一的好事了！”

　　听到此言，月儿嘴角无来由划过一道欣然的弧度，深吸口气，缓缓闭上了双眸，等着那可怕的一剑劈下！

　　哗！

　　强大的威压将早已萎靡的青炎彻底压制得没了半分威力，锋锐的剑芒直直地向这数万将士袭来，马上便要将所有人尽数剿灭！

　　“月儿！”月灵见此，不觉睚眦欲裂，大吼出声，想要赶紧过去援助，却是身边还有对手应付，已是来不及了，只能眼睁睁地看着自己的妹妹，葬送这剑魂之下。

　　至于其余魔策宗的高手，此时此刻，却全都各有所战，分身乏术，否则早去营救了。

　　就这样，所有人都看着这灾难性的场面，却是无能为力。卓凡一边与宣宗主缠斗，一边也在静静地看着这一切，却并不打算出手。

　　其实，他若要出手，瞬间就能去到那里，把所有人救下，但他却一直忍着。只因他想看看，他离开洛家这么多年，那些他安排的长老供奉们，有没有这护主之心，又有没有这护主之力。

　　若是有心无力的话，他回到家族后还能好好教导他们一番，但若是有力无心的话，哼哼……那说不得就要整顿一下洛家高层了！

　　“洛家主，你知道么，以前我是所有人的拖累，想死却不得死。后来遇到师父，终有了改善。但说到有多么强求胜欲望的话，却也没多少。不过现在，我倒是想活下去了，可惜却迎来了死期……”

　　月儿没有再看那耀眼的剑芒一眼，只是紧闭双眼，感受着马上临近的死亡气息，苦笑道：“你说这算是报应，还是上天的戏弄？”

　　深深地看了她一眼，洛云海缓缓牵上月儿的手道：“生死有命，无需执着，只要认为值得就够了。至少现在，死期将至，我也并不觉得很冤！”

　　噗！

　　不觉轻笑一声，月儿微微点了点头，面上没有丝毫失落与恐惧之意，反而是少有的愉悦。

　　脸颊忍不住狠狠抽了抽，中天之上，指挥剑魂的那名化虚强者，心下一阵郁闷。

　　奶奶个熊，生离死别秀恩爱，老子最烦这种情侣狗了，完全不把老子放在眼里么！

　　于是乎，那人手中印诀一打，那剑魂再次加快速度，锋锐的剑芒甚至已然刺得下方所有人的面颊生疼了，死亡的大门也在以惊人的速度向众人打开。

　　然而，就在此时，呼的一声，灼热的光芒闪现，一道炙热的火球登时出现在二人身前，接着狠狠地撞上了那柄厚重的剑魂。

　　轰！

　　一声巨响，响彻天际，那长剑与火球一触即离，但却爆发出强大的威压，横扫四方，令得一些实力稍弱的化虚高手，都忍不住急急撤离了这个附近！

　　嗖！

　　那长剑又回到那人身边，那人身子一震，忍不住急急后退两步，嘴角已是渗出一丝殷虹的鲜血。一双怒目，狠狠瞪着前方。

　　而这时，一道暧昧的调笑声，也是瞬间传遍所有人的耳中。

　　“呦呦呦……看来我们洛家要与女主人了啊，可喜可贺啊，呵呵呵……”白衣飘飘，一道靓丽的身影，陡然出现在洛云海众人身前。

　　洛云海一见，不由心下一喜，叫道：“雪姐！”

　　不错，此人正是雪青见无疑，只不过此时此刻，她的面色却是有些煞白，呼吸也有点急促，但面上却依旧挂着往昔一样的笑容。

　　仇炎海干咳一声，抹了把嘴角的血渍，也是来到他身边，干笑道：“家主，我们是来给卓管家助战的，您能不能把心思放在工作上？”

　　“哼，这种话，仇老头，不该有你说吧！”这时，一声讥笑忽得又在另一边响起，转首看去，却正是厉惊天无疑：“在洛家，你可是少有地夫妻双双把家还的！”

　　“没错没错……”

　　“就是就是……”

　　在另一方向，不知何时，天地双圣也已经来到了洛云海身前，听到厉惊天的话后，表示一致赞同地点着脑袋。

　　看到无人都来到身边，洛云海不觉一喜，月儿也是一惊，心下不明所以。因为她知道，化虚高手的战斗正激烈胶着着，这些人怎么可能如此迅速地结束战斗，来驰援他们呢？

　　可是再一看他们身上，却是个个挂了彩，都有一些殷红的血迹，甚为刺眼。

　　眉头忍不住抖抖，洛云海不由一怔，惊道：“厉老，以你们的实力，怎会……”

　　低头看了一眼自己身上的血渍，厉惊天不置可否地笑笑：“不碍事，强行脱离战场，总是要付出点代价的嘛！”

　　“什么？”

　　身子微微一抖，洛云海转首看去，却见五人，每个人对自己的伤势，甚至有的已然伤及十几处之多，却依然都是满不在乎的样子，心下不觉一阵感动，眼中都有了泪水。

　　他心中明白，这是五人为了前来援救他，硬顶着敌人的攻击才跑来的，也许其中很多招数就会危及他们性命，但他们依旧不管不顾地来了。

　　这份大恩，让他心中一阵暖流涌动！

　　卓凡遥遥看着这一切，嘴角也是划过满意的弧度。天地水火狂，当初他留在洛家镇宅的五大供奉，果然没有一个让他失望……


第745章 最强五老

　　嗖嗖嗖！

　　一声声破空声响起，云空之中突地又来了二十多名化虚高手，加上原有的六人外，这里足足便是三十名化虚强者！

　　其中化虚六重以上的八名，化虚五重的十名，剩下化虚四重与三重的高手不等。而洛云海这里，也只有厉惊天、天地双圣是化虚六重境，水火二老是化虚五重高手。

　　乍看之下，洛家一头明显落于弱势，玄天宗的三十名化虚高手，齐齐将他们包围在里面，嘴角挂着丝丝冷笑。

　　“跑啊，你们倒是跑啊？呵呵呵……你们跑到这里来，就是救这些神照天玄境的累赘吧。可是这样一来，你们就再难移动分毫了，不然这些累赘的命，你们可保不住！”

　　一个满脸大胡子的老者不禁大笑一声，紧紧盯着无人，露出轻蔑笑容。

　　可是五人却是丝毫不以为意，紧紧盯着在场所有人。厉惊天沉吟一阵，转首看向洛云海道：“家主，你带飞虎军先走，我们五个拦下他们，不会再让一人追上去的！”

　　“五个，对他们三十个？”不由一愣，月儿不由惊道：“这怎么可能？他们那里可也有跟你们不相上下的高手啊！”

　　不觉嗤笑一声，仇炎海不屑地撇撇嘴道：“小丫头，别把我们跟你们魔策宗那些散漫的长老供奉相比。我们对家主说的话，便相当于立了军令状，说到做到。说一个不让他们溜掉，就一个都不会溜掉，否则老夫提头去见！”

　　心下不觉一凛，月儿深深地看了他们一眼，暗暗咂舌。这洛家家规如此森严吗，以五人之力，拦住三十人本来就是强人所难，这相当于一个人要对付六人，已是不简单了。

　　可是现在又加了一条更苛刻的条件，不让一人通过，这可能吗？

　　然而，洛云海听到此言，却是眼瞳一凝，微微点了点头，肃穆道：“那么接下来就交给五位供奉了，我们先撤，去珍宝库跟魔策宗的弟子们汇合！”

　　话音刚落，洛云海便一拉月儿的玉手，转头向远飞去：“飞虎军听令，跟我走！”

　　“是！”

　　众人一声大喝，齐刷刷地转身，跟上了洛云海的步伐，没有丝毫迟滞。一瞬间便远去了，脱离了化虚高手的战圈，再没回头看上一眼。

　　不过月儿却是大急，一脸担忧地回头看向那五人桀骜的背影，疑虑道：“你……你真的相信，他们能以一敌六？”

　　“呵呵呵……放心吧，他们是卓大哥留在洛家的最强战力，是洛家的守护神，从来说到做到。既然他们这么说了，就一定没问题，把那些人交给他们吧！”

　　哂然一笑，洛云海丝毫不以为意，继续拉着月儿的手向远方飞去！

　　见到所有人都离开了，厉惊天才失笑一声，眼中蓦地放出了渗人的凶光，邪笑道：“现在家主已然安全，我们可以放开手脚大战了！”

　　“哼哼……吹牛不打草稿，放开手大战，难道你先前没放开手脚吗？”不由嗤笑一声，一名化虚境高手，指着厉惊天鄙夷道：“你难道忘了，你那一身伤是谁造成的？”

　　不屑地撇撇嘴，仇炎海悠然出声：“我们受伤，那是自愿的。若非如此，又哪能及时赶来救助家主？否则的话，你们想伤我们，恐怕没那么容易！”

　　“的确如此！”

　　这时，一个白须白发的老者缓缓走出，可怕的气势弥漫当场，应是这里最强者了，赞同地点了点头：“你们五个，的确与众不同，比一般化虚高手要强得多。但是，你们也别忘了，就算没有这救助那些小辈之事牵挂，先前我们与你们僵持不下，你们也占不了丝毫便宜。而且再继续下去，你们消耗也比我们多得多。以一敌六，长此以往，你们必败无疑！”

　　眉头微微一抖，五人互相看了一眼，却皆是大笑出声。

　　“你们笑什么，难道老夫说得不对吗？”眉头深皱，那老者一脸不解。

　　淡淡地点了点头，厉惊天咧嘴大笑：“哈哈哈……没错，你说的很对，不过，那是在我们单打独斗之时！”

　　眼皮一抖，那老者思量少许，心下蓦地有些不安。

　　“唉，想不到我们五个老家伙，还真有一天，需要联手合作啊，呵呵呵……”仇炎海失笑一声，转而看向其他几人，淡淡道：“怎么样，再怎么说，这次我们也是为了卓管家出战的，大家都受恩于卓管家，就不必再摆什么臭架子了吧。要不然，再这样下去，说不定真的把家主赔了，那我们就得不偿失了！”

　　眼中精芒一闪，其余四人齐齐看了他一眼，嘴角微微一翘，只是吐出了一个干脆利落的字眼：“好！”

　　一声大喝，天地双圣首先结印，蓦然间，一黑一白两道光芒突然从二人身前散发出来，发出刺目的光彩，而二人在这光晕之中也兀然消失不见了。

　　待这光辉散去，所有三十多位化虚高手眼前的景色忽地一变，竟是再没了两宗交战的喧哗，而是一片黑白相交的诡异空间。

　　“糟糕，这是领域神魂，我们一定要冲破这里，不然就被动了！”眼瞳忍不住一缩，那名老者大喝一声，心下惊诧。

　　其余众人见此，也是面现异色，身子一抖，所有人的神魂便齐齐飞了出来，刀枪剑戟，斧钺钩叉，玲琅满目！

　　“不碍事，他们二人虽是领域神魂，但我们三十人的神魂合力，非把他们这领域捣碎不可，到时让他们神魂溃散而亡！”

　　一人大喊出声，其余人等也跟着呼喝起来，可是当他们所有人聚集起神魂来，要用强大的气势捅破这个天地时，却是登时天地转换，黑白呼唤，在不断地轮转中，他们的所有力道便全都被化解为了虚无，甚至于他们的神魂力量都在不断地被消耗着。

　　在那领域之外，天地二圣站在一只黑白分明，不断旋转的大球前，齐齐冷笑出声：“呵呵呵……我们的领域，乃是阴阳颠倒天地境，你们的力量在阴阳颠倒中不断消磨，最后消散于自然之中，回归天地，最后被消磨地神魂耗尽而亡，想要靠蛮力出来，恐怕你们还没那个本事！”

　　眼瞳不觉一凝，那老者心下大骇，思量少许，终是相出了办法：“大家不要胡乱出力，不然都会被他这天地颠倒化解。大家把神魂力量聚集于一处，给他捅破个口子，我们可是三十位化虚强者，他绝不可能一口气把一股巨力，全部化解掉！”

　　“呵呵呵……说的不错，阴阳颠倒天地境，采用的是阴阳相克之理，力量若不集中，即便在我们这领域境界内装满再多的人，也可以用彼此的力道互相克制，化为虚无。将所有力量聚于一处突破，的确是一好办法！”

　　轻轻抚了抚胡须，天圣不觉嗤笑一声，转而看向厉惊天道：“他们要联合了，我们恐怕控制不住了，该你出手了！”

　　“哈哈哈……好说！”

　　一声大笑，厉惊天全身汩汩煞气溢满天穹，接着一声怒吼，一条黑龙便蓦地窜向天际，钻入了那黑白大球之中：“神魂异变，鬼龙连环爪！”

　　吼！

　　那领域结界内，所有人的神魂正在往一处聚集，想要一口气冲破这个结界，却突闻一道惊天龙吟响彻天地，不由一愣，心下登时一惊，这又怎么了？

　　可是很快，他们便明白了一切，但见一道道黑色的龙爪，如同是一支支强悍的长矛般，忽得便从天上地下各个角落奔涌而出。强大的煞气，夹杂着不可一世的凶猛，登时如雨点般击打在众人的神魂之上，当即打了他们一个措手不及。

　　噗噗噗……

　　一声声口吐殷红的吐血声，响彻整个领域，众人的面色蓦地便惨白了下来。有些化虚三四重的修者，更是紧紧这一龙爪撞击，便已然神魂俱碎，彻底没了生息。

　　众人见此，不觉大惊，面上更是露出了惊恐之色。因为他们万万没想到，如此大范围的击打，每一只龙爪还有如此威力，挨着即伤，碰着即死，恐怖如斯。

　　只是一刹那间，他们这里原本三十位化虚高手，已是损失大半，这不禁让所有人都惊骇不已。

　　可是他们不知道的是，他们被吓得腿肚子发软，结界外的厉惊天，也已然累得腿肚子发软了，在大口大口地喘着粗气，叹道：“唉，一口气对付这么多人，果然不简单。仇老头，剩下还有十几个高手，交给你们两夫妇了！”

　　“切，一人对付了一半高手，消耗能不大吗？”

　　不觉嗤笑一声，仇炎海看了厉惊天一眼，无奈撇撇嘴：“厉老头，你就是逞强，按理说我们五人分，一人六个人头正好！”

　　“那好，那你们不必出手了，剩下的人，让天地两个老头解决吧！”翻翻白眼儿，厉老翻翻白眼儿，不置可否。

　　可是听到此言，仇炎海却马上变脸了：“那怎么行？你都解决了一半，我岂能落于你后？”

　　说着，仇炎海一脸期翼地看向雪青见，眼中那股渴望，都快喷出火来了。

　　雪青见无奈摇头，失笑一声，白了他一眼，还说人家逞强，你也没好到哪儿去！

　　于是乎，二人手下印诀结起，一寒一热两股神魂陡然飞向高空，然后狠狠地撞在一起。霎时间，便化为一道炙热的白光，猛地冲到了那结界之中。

　　阴阳聚合，灭尽天下……


第746章 以少胜多

　　呼！

　　一道狂风乍起，结界之中的剩余高手们，还在战战兢兢地提防着周遭，可能一会儿就会出现的龙爪偷袭，却是突见头顶上方，一轮耀眼的白光如天阳坠下般，缓缓向他们逼近。

　　那炙热的温度，尚未临近，便已然让他们口干舌燥，瞬间有股变成人干的感觉。而所有接近那白光的事物，不论什么东西，风也好，汗液也罢，通通化为虚无，消失无踪。一股恐怖的气息，陡然袭向所有人的心间。

　　眼瞳忍不住一缩，那老者不禁大骇，再次警告道：“大家小心，不要离那东西太近！”

　　废话，我们当然知道，关键是怎么才能躲开这东西啊！

　　众人心中一阵腹诽，然后东张西望找寻着逃离之道。可是忽得，有人却是眼瞳一凝，露出了真正的惊怖之色……

　　“那东西怎么越来越大了！”

　　“笨蛋，不是那东西大了，而是这个结界在缩小，我们没有丝毫躲藏之地了！”眼瞳忍不住狠狠缩了缩，众人看向周遭在不断缩减的地界，还有那正一步步临近他们的炙热光球，所有人的心头都生起了难以明状的恐惧！

　　啊！

　　一声惨嚎，有人再无逃离之地，不小心挨到了那光球，却是登时被烧化成了虚无，从手臂开始，一步步地被那光球吞灭。

　　众人只能一脸惊惧地看着那人，在那光球中，以肉眼可见的速度消散，他们却没有丝毫办法。因为下一刻，他们也要面临这个问题了。

　　“用神魂砸它！”

　　不知是谁大吼一声，众人一听，心中有门，眼中有了希翼，狠狠点点头，却是没有一人敢率先这么做，谁都想着明哲保身，让比人先去做试验。

　　没有办法，那个起先开口的人，终是第一个催动神魂，狠狠撞了上去。

　　碰！

　　然而，一声巨响之后，他那神魂在那炙热白芒中瞬间融解，消散无踪，那人也是眼瞳一空，瞬间没了气息。

　　见此情景，众人双瞳一凸，终是再也没有人敢冒这样的风险，用自己的神魂，去撞这怪东西了。

　　于是乎，在这光球一步步压下之际，所有的神魂，都几乎是没有半分反抗地，被这灼热的光芒，消散在了无尽天地之间。

　　一声声惨嚎响彻耳边，却是让人们心中的恐惧更加深重。

　　终于，最后只剩下四位化虚五重和六重的高手了，看着那白芒逼近，却是终是双目之中，散发出真正的死志。

　　“他奶奶的，老子就算死，也要炸你一窟窿，魂爆！”

　　一个满面红光的老者大吼一声，一只赤红长剑便急急向那白芒射去，然后在那白芒上轰隆巨响下，爆炸开了。那老者眼瞳一空，自是神魂俱灭，倒在了地上。

　　但是那白芒也是微微一抖，震了震身子，似乎毫发无损，但结界外的仇炎海和雪青见二人，却是眉头一皱，嘴角兀得渗出了殷红的血迹，已是收了重创。

　　不过为了唬住那三人，他们还是强忍着，没让那白光有一丝不妥的痕迹。

　　抬头望着那继续向他们逼近的白色光球，三人已是面若死灰，连魂爆都没有把这光球怎么样，那他们已是再无任何手段了。

　　无奈之下，众人已是豁出去了，咬咬牙道：“奶奶个熊，咱要死也要死个轰轰烈烈，哼！”

　　一声轻哼，又一人指挥着神魂撞去，轰隆爆开，紧接着，第二人再次指使神魂冲上，爆炸开来。

　　仇炎海和雪青见二人，则是不住地吐着血水，面色瞬间惨白下来。

　　直到最后一名，最后的老者，也是咬咬牙，要玉石俱焚时，那白光却是嗡的一声，突然不见了。

　　那人不觉呆了呆，但很快便想明白了其中关键，心中顿时一阵懊悔生出。

　　原来这白光是怕魂爆的啊，要是一开始就使出这招的话，他们还能有多少人幸存啊。可惜，人们都太过在乎自己的命了，没人敢先去牺牲自己，为同伴逃离铺路。直到最后，才决定玉石俱焚，却已晚了。

　　那老者无奈摇头，心中一阵哀叹，现在这里只剩他一个人了，还能怎么办？

　　结界之外，那道白光忽地窜出，而后分开化为一寒一热两道光芒，蓦地进入了仇炎海两夫妇的体内。

　　二人也是再次吐出一口殷红的鲜血后，无奈摆摆手：“不行了，我们受不了了，里面的人已经疯了，开始自爆神魂了。”

　　“我们也有点受不住了，要知道，这结界可是我们二人的神魂所筑，一连窜的神魂自爆，我们受到的冲击也不小啊！”

　　嘴角划过两道刺目的鲜红，天地二圣彼此对视一眼，接着再看向其他人道：“里面就剩一人了，把他放出来群殴吧！”

　　“同意！”其余三人皆是点头，然后天地二圣便不再缩小结界，而是手诀一变，登时结界解除。

　　唰的一下，那名老者再次重见天日，可惜，现在只剩他一个人了。

　　战场中所有人都看着这里的动静，知道被围进去三十人，结果只出来一人，不觉全都惊呆了。可是下一刻，让他们更加震惊的事情蓦然发出。

　　就是这唯一仅存的一人，刚刚出来，还没站稳脚跟，厉惊天五人已是瞬间一踏脚步，来到了他面前，在他还未反应过来时，齐齐出手。

　　轰！

　　水火迸发，煞气凌天，天地轮换，遮光蔽月。只是一瞬间的工夫，那老者似乎还没来得及感受这久违的新鲜空气，便已然在五人的凌厉手段下，彻底灰飞烟灭，尸首无存了！

　　震惊！

　　所有人看着这一幕，全都呆住了，这五人究竟什么来头，如此强悍。以五敌三十，须臾间，将对方全灭？

　　一时间，玄天宗的人傻了，魔策宗的人呆了，即便是卓凡也不禁愣了愣，接着便是失笑一声，点了点头。

　　这五人如今的实力，当真不可小觑，不枉费他当初提携这五人一把。而且，连他都没有想到，五人联手，竟有如此威力！

　　一路前进的月儿，不时回首看着这一切，也不禁完全呆住了，看向洛云海，结结巴巴道：“他……他们……”

　　“呵呵呵……他们五人，有三人是卓大哥当初亲自调教的，两人是临走前指点过的，所以最后他们成为我们洛家最初的第一代供奉。”

　　不觉轻笑一声，洛云海深深地看了五人一眼，不由长叹道：“这五人都是桀骜不羁之辈，一向独来独往，甚少合作，但这次居然能联手，也是逼不得已吧。”

　　脸颊微微一抽，月儿不觉长吐一口浊气，喃喃出声：“都是些变态的怪物！”

　　“哎，有怪物师父，才有怪物徒弟。他们都不能算是卓大哥正式门下，你这卓大哥的正式门生，以后说不定比他们还强呢，呵呵呵……现在你叫他们怪物，为时过早吧！”眉头不觉一挑，洛云海不禁轻笑出声。

　　可是听到此言，月儿面色却是微微一沉，叹道：“可是师父对我们这两个徒弟貌似不怎么上心，他也说了，在魔策宗只是跟宗主交易，并没有全身心投入……”

　　“呃，淡定，以我跟卓大哥的关系，让我去说，他一定对你们上心的，呵呵呵……”不由一怔，洛云海却是微微一笑，宽慰道。

　　听到这句话，月儿也是深深看了他一眼，露出了惬意笑容……

　　“杀啊……”

　　然而，就在这时，众人前方却是蓦地响起了冲天的喊杀声，抬首看去，却正见是奎刚众人，正在与玄天宗的弟子厮杀。

　　大家都是一样的修为，实力也差不多，打得当真是如火如荼！

　　洛云海一见，眼瞳一凝，向前一指，大喝道：“飞虎军听令，翼形阵，突击！”

　　“是！”

　　一声大喝，众人在洛云海的带领下，齐齐向前冲去。

　　这一下，当真是虎入羊群，狼入兔窝。一方只有三四万人，一方却是十万战傀；一方是不出世的修者弟子，一方却是身经百战的虎狼之师！

　　两相比较之下，修为又差不多，高下当即立判！

　　洛云海的飞虎军一到来，先前还僵持着的两方人马，当即便出现了一面倒的趋势。飞虎军如砍瓜切菜一般屠戮着玄天宗弟子，让还在酣战的奎刚不禁就傻眼了！

　　我靠，师父从世俗找来的这些战力这么强啊，同样是弟子境界，群战的差距也太大了吧，不愧是行伍出身。

　　心下一阵赞服，奎刚也指挥着魔策宗弟子，紧紧跟上向前杀，玄天宗众弟子根本就挡不住这股汹涌的人马。

　　很快，众人便来到了一座金碧辉煌的大殿前，只是那殿门紧紧锁着，上方牌匾正书着三个大字，珍宝库！

　　“我们到了！”眼前一亮，洛云海心下大喜，抬手一挥，叫道：“所有人突击珍宝库，断敌补给！”

　　吼！

　　一声大喝，众人齐齐冲去，尤其是魔策宗弟子，这种打砸抢烧的事，他们是再兴奋不过了。

　　可是，众人刚刚来到珍宝库门前，嗡的一声，黄芒乍现，一股强悍的巨力却是陡然将众人全部弹开，瞬间血肉横飞，洒向四周。

　　只是眨眼工夫，已有近万人陨灭，包括数千那那钢筋铁骨的飞虎军在内。

　　同时一道苍老之音，响彻所有人耳边：“何人大胆，闯我珍宝库？”


第747章 周天四老

　　呼啦啦啦……

　　一阵阵狂风乍响，衣阙飘飘，四道苍老的身影缓缓从天而降，全都佝偻着腰，微阖双目，并非站着，而是盘膝而坐地落到了所有人的身前。

　　一股股强悍的气势，止不住地从其身上散发出来，令得数万之众，竟是再无一人胆敢上前一步。

　　眉头微微抖抖，洛云海不由心下一沉，不甘地攥紧了拳头。他万万没有想到，卓凡带着魔策宗众长老供奉已经在那宗主大殿搞出这么大的动静，居然还没有将对方高手全部吸引过去，这里竟还留着四人守候。

　　而且，从这四人隐隐散发的气息来看，比起先前他们遇到的所有化虚高手都要强得多，一时间，洛云海陷入愁思，不知该如何决断。

　　厉惊天等人遥遥从远处望了一下这边的四人，却是忍不住惊叫一声，面现骇色：“不好，那……那是……”

　　说着，便脚下一踏，五人齐齐向洛云海那边冲去救援，面上已是露出前所未有的凝重。

　　也许洛云海因为实力原因，只知四人强大，并不知四人强到何种地步。但厉惊天他们却已然发现，这四人可是实实在在的化虚九重高手，差一点就能突破化虚，达到融魂境了。

　　这样的绝世高手，还一下就出来四个，别说是他们这些神照天玄的小鬼，就算是一般的化虚境高手，那也是十几个联手，估计都近不了他们身啊！

　　如此强敌，哪是他们那弱冠家主此时能够应付的对手啊。

　　于是乎，厉惊天五人已是拼了命地急速飞去驰援，生怕一个怠慢，他们家主就完蛋了！

　　卓凡远远望着这一切，眼皮一抖，心下也是有些担心，可是他脚步刚动一分，一只破天长枪却已是忽地一下，汹涌地向他刺来。

　　没有办法，卓凡继续指挥大力赤龙王龙尾一甩，狠狠地将那长枪抽开，转首看去，却正见那宣宗主正一脸邪异地看向他。

　　“哼哼哼……卓凡，若是你刚刚要逃，带着这么多人一口气冲出去，老夫也拦不住你。可是你太贪心，偏偏要战。现在我们的四大供奉终于出关了，你就算想走，也走不了了，哈哈哈……”一声大笑，宣宗主满脸得意之色。

　　眉头轻皱，卓凡再次深深地看了远处那四个老者一眼，却是不置可否道：“四位化虚九重的高手，的确很麻烦。不过他们再强，也就比宗主您这化虚八重的高手强一点罢了，凭他们能够扭转这两宗大战的战局？似乎没那么容易吧！”

　　“嘿嘿嘿……比老夫强一点？卓凡，你在西州走动尚浅，根本不知各宗藏着多少底蕴吧。”冷冷一笑，宣宗主一脸鄙夷地指向那四个老头所在之处，叫嚣道：“那你就睁大眼睛好好看一看，他们究竟是何方神圣吧，呵呵呵……”

　　话音刚落，卓凡也是紧紧盯了上去，却是蓦地眼瞳一凝，眉头终于深深地皱了起来。

　　只见此时此刻，那四名老者虽然依旧闭着双眼，盘坐于虚空之间，却是已然动了。

　　如同是围成一个三米直径的大圈般，四名老者在这圈子中不停的旋转，每个人身上都各自散发着一种独特的光芒，赤、绿、白、金，最后四道光芒彼此交融，却是伴随着大地的律动，兀然融合成了刺目的土黄色光彩。

　　而后，但听一声激昂的龙吟响彻当空，一只土色巨龙围着四人的圈子不断盘旋，整个大地也在不停地抖动，仿佛海面上的巨浪翻腾一般。

　　那些神照天玄境的修者，在这土地上站着，根本站不住脚。随着这股土黄色的波动一股一股地冲击，众人顿觉身心脾肺都受到了一股强烈的震荡，紧接着噗噗噗的声声吐血声发出，许多人都是眼皮一翻，瞬间便没了生息。

　　只是眨眼工夫，又是数千高手倒下，可是那四个老者似乎根本还没有什么动作般，依旧轻闭双眸，在静静地旋转着！

　　眼瞳忍不住狠狠缩了缩，洛云海不觉大惊，叫道：“所有人听令，飞上高空，远离这四个人，别让他们发出的波动临身！”

　　急急点点脑袋，众人也不是傻子，赶忙脚下一踏，齐齐飞上云空，远离那黄色波动的席卷。

　　“呵呵呵……一群神照天玄境的小家伙们，我们四人平时本不予理会你们这些蝼蚁，跑就跑了吧。但这次你们胆敢侵犯我玄天宗领地，突袭我宗禁地珍宝库，其心可诛。我们四个老家伙，身为宗门至高供奉，可不能轻易放过了！”

　　胡子微微抖了抖，一名老者不觉轻笑一声，紧接着，四名老者同时手诀一变，忽得他们四人的身子终于动了，或者说，是他们的那个圈子动了更合适！

　　只见他们依旧闭目不语，身子也在围绕中心一直转着圈，可是这个无形的圈子，却是宛若一只飞盘一样，嗖的一声便向众人撞了过去。周遭那条还在不断游走的土黄色巨龙，还在如先前一般转着圈，但是那股旋转力所产生的强大锋罡，却是如天地塌陷般，向所有人面门逼去，眨眼即至。

　　众人甚至还没反应过来是怎么回事，哗啦一声，已是血肉横飞，洒作一团。那只土黄色的圈子瞬间扫过一群人的中间，已是有数千人在莫名其妙中变成了一团碎肉，那圈子掉过头来再扫一圈，便又是数千人永远失去了性命。

　　只是一个来回，几息之间，已是有近万人没了生息！

　　所有人看着这一切，完全惊呆了，一脸惊恐地注视着那土黄色的圈子，双腿早已忍不住颤抖起来。

　　洛云海也是呆呆地看着这一切，看着那圈子如绞肉机一样，来回收割着众人的性命，心下不觉一阵心惊肉跳。

　　等他反应过来，三万人的性命已然成为昨日黄花，他才赶忙大喊道：“散开队形，大家分散逃开，我们不是这四个老家伙的对手，只能各自逃命了！”

　　话音刚落，他率先给飞虎军打了个手势，所有人便齐齐四散纷飞！

　　“咦，原来指挥者在这里啊！”似乎听到了他的呐喊，一名老者不觉轻笑一声，接着那圈子便蓦地调转头来，狠狠向洛云海那里袭去。

　　心下一惊，洛云海赶忙逃跑，月儿和奎刚紧随在侧，可是他们的速度又哪里是化虚高手的对手？

　　只是一个呼吸的工夫，那圈子便已然追到了他们身前。感受着那股恐怖的威压，奎刚嘴角一瘪，无奈摇头，哭诉道：“唉，我命休矣，话说师父攻打玄天宗究竟是为什么啊，难道真的只是为教训他们一下？可现在貌似是我们被教训了啊！”

　　看了他一眼，洛云海没有说话，但眼中的坚定却丝毫不减。

　　其实他也不知卓凡这么做的原因，但是既然卓凡要这么做了，他便坚挺到底，这就是整个洛家与卓凡之间所缔结出的信任。

　　即便是现在，他已走向生死边缘，却依旧没有半分后悔！

　　唰！

　　忽然，一道熟悉的身影挡在了洛云海身前，洛云海一愣，见那人不是别人，正是月儿无疑，不觉失笑道：“姑娘，没用的，这跟先前不一样，站在最前的人也挡不下那要命的玩意儿！”

　　没有说话，月儿依旧执拗地站在他身前，面上满是坚定之色。

　　沉吟一会儿，洛云海没有再说什么，蓦地来到她身旁道：“要不……这次一起吧，那个……卓哥的另一个徒弟，你在我们后面躲着，看看能不能活下来！”

　　“我叫奎刚！”无奈翻翻白眼儿，奎刚也是瞬间站在了他们身旁，瓮声瓮气道：“至少咱们在一起死前，先认识一下吧。先前时间紧，师父又没给咱介绍过，别死了都不知身边有谁陪着，那就太凄凉了！”

　　“好，我是洛家家主洛云海！”不由大笑一声，洛云海首先道。

　　月儿微微一笑，也淡淡出声：“月儿，魔策宗弟子！”

　　“呵呵呵……三个小家伙，死到临头，倒挺有情怀的，果然有大将之风，不愧为这帮小鬼的指挥者！”

　　正在这时，那圈子也袭到了他们身前，四个老头当即听到了他们的乐观话语，不觉轻笑出声，“不过即便如此，老夫也不会放过你们的，谁让你们不是我玄天宗弟子呢，哈哈哈……”

　　唰！

　　带着深深的嘲笑，那强力的圈子已是毫不留情地砸到了他们的面门前，只差一步，就能将三人彻底粉碎！

　　紧紧地闭上了双眼，三人都已做好了被毁灭的准备！

　　然而，就在此时，嗡的一声空间波动兀然发出，三人却是毫发无损地立于空中，一点事都没有，而那强大的压迫感，也忽地从他们面前消失不见了。

　　待到他们睁开眼来，向前看去，却是蓦地看到一只黑白相间的大球，在他们面前滴溜溜地乱转着，而他们不远处的位置，天地双圣满头大汗地结着印诀，眼中皆是凝重之色。

　　阴阳颠倒天地境！

　　没错，就在这千钧一发之际，天地双圣正好及时赶到，用自己的领域神魂将那四名老者围在了里面，登时便将他们隔绝开了。

　　不过，看二人的样子，此时似乎相当痛苦似的……


第748章 四条地龙

　　“天地二老，多谢你们……”

　　洛云海眼前一亮，登时大喜，向着二人赶忙抱拳道谢，但是还不待他说完，天地二圣已是齐齐大喝一声，骂道：“厉老头，你还在磨蹭什么，快把他们带走！”

　　唰！

　　一道黑影闪过，三人还没来得及反应发生了什么事，一双粗壮的手臂已是从其身后紧紧一抓他们肩膀，然后脚下一踏，便瞬间将三人带离了这里。

　　不由一愣，三人转首看去，却见正是厉惊天无疑。

　　“厉老，这……”眉头一抖，洛云海眼中还有疑惑，但是看到厉惊天看向前方那满目的凝重时，便蓦地不做声了。

　　同时，他也顺着厉惊天的目光向前看去，却正见天地二圣身子一抖，陡然齐齐喷出一口殷红的鲜血后，面色瞬间便萎靡了下来。而那神魂领域，也是轰然间崩塌开来！

　　吼吼吼！

　　震天彻地的嘶鸣回响在整个玄天宗上空，四条颜色各异的巨龙，在那阴阳颠倒天地境崩溃的一刹那，便盎然飞向空间，接着盘桓一圈，又飞回了四名老者围绕的那只圈子中消失不见。

　　而那圈子周围，依旧盘旋着那条土黄色的巨龙，久久不散，放出强悍的气息。四名老者盘膝而坐，仿佛刚刚什么也没发生般，面上一片平静。

　　天地二圣看着那四人，却是眼瞳狠狠一缩，面上少有地露出了深深的忌惮之色！

　　“呵呵呵……想不到对方还有这样两位拥有领域神魂的持有者，如此领域，我们仿佛是第一次见吧，倒是罕见得很哪！”

　　一位老者一声轻笑，没有睁眼，却是尤为赞叹道：“可惜这二人修为不足，在围住我们之前，消耗太大，本就受了一些伤势。否则的话，说不得我们要费力一些了！”

　　微微点了点头，另一位老者表示赞同，幽幽出声：“不错，这领域神魂的确奇妙，阴阳之力转换，颠倒天地，以彼之道还施彼身。若是寻常修者入境，的确是泥沼之局，难以自拔。不过，这个领域的弱点也很明显，没有强力的攻击手段，只是温水煮青蛙之流，终会给对手留下翻盘的机会！”

　　其余三人听到，也全都微微点着脑袋，评头论足，似乎竟是丝毫没把天地二圣放在眼里似的，妄自评说。

　　“若非如此的话，老夫倒真有兴趣睁眼看看，这二人是何模样！”

　　“哼，四个老头儿好大的口气，你们这么说，就是在说我们还不配让你们睁眼瞧上一下了，是吧！”

　　然而，正在这时，一声愤怒的叱喝，却是陡然打断了四人的话音，紧接着，一道极为刺目的白光骤然向四人狠狠射了过去：“那么你们四个老鬼就来看看，这招攻击力如何？”

　　咻！

　　仿佛是九天之上落下的一支神箭，带着能够融化一切的炙热高温，狠狠地射向了那四个老头的方向。

　　轰！

　　一声巨响，散发出刺目的光芒，那四名老者所在位置，整个化为了一团白色的光球，而那光球周围所有的一切，包括空气都被灼烧得发生了扭曲。

　　仇炎海和雪青见二人气喘吁吁地看着前方的景象，眼中的凝重之色依旧没有淡化下来。因为他们知道，以那四人的实力，即便他们使出了这生死决，也不可能将他们彻底打败。但是当那白色的光芒消散，露出了里面四人的景象时，二人即便早已做好了心理准备，但还是忍不住倒吸一口凉气，惊叫道：“这……怎么可能？”

　　只见此时此刻，四名老者依旧在轻松自在地缓缓旋转着，双目依旧闭合，不见人面，嘴角还挂着一丝嘲讽的笑容。似乎对仇炎海二人刚刚的那一招，丝毫不以为意似的。

　　那条土黄色的巨龙依旧在他们身前盘旋，没有一丝损失，一双巨大的龙瞳依旧那么威严，不可一世！

　　眼皮忍不住抖了抖，仇炎海二人彼此对视一眼，心下不觉一沉，面色前所未有地凝重起来。

　　虽然刚刚在出招前，他们已然身负重伤，但是即便如此，那招生死决也是他们拼尽全力的一击啊。但是即便如此，仍然没有让对方受到丝毫伤害不说，还压根就没动摇对方的一点气势。

　　在那四个老头眼里，他们似乎都是不入流的小角色一般，丝毫引不起他们的注视！

　　一时间，众人互相看了看，一颗心都渐渐沉入了谷底。他们与这四个老头的实力差距太大，这四人根本不是他们能对付得了的存在。

　　卓凡遥遥看着，眉头也是深深地皱起，喃喃出声：“四条地龙神魂？”

　　“没错，正是四条地龙魂！”嘴角微微一咧，宣宗主不禁大笑出声：“刚刚老夫就说你，不知西州各宗的底蕴，但是你们魔策宗的大供奉，你该听过吧！”

　　眉头一抖，卓凡深深地看了他一眼，淡淡点头：“听过，但没见过，是个神秘人物！”

　　“呵呵呵……那好，那老夫就告诉你，在整个西州内，我们同为天宇护国三宗，每个宗门可也有镇宗人物呢。”

　　不由冷冷一笑，宣宗主傲然道：“一剑五龙，便是我们护国三宗的代表！”

　　“什么，一剑五龙，难道他们是……”

　　然而，卓凡尚未说话，底下的寒千影却已是心下一惊，大叫出声，不可置信地喃喃道：“我一直以为这只是个传说，想不到真有此事，这四位供奉，竟真的存在？”

　　丹儿在一旁看得不解，疑道：“师姐，你究竟在说什么，我怎么不知道这些？”

　　“你入宗尚浅，当然不知道了！”无奈摇摇头，寒千影不觉苦笑一声：“不过一些宗门老人都清楚，我们宗门有四位镇守宗门的四大供奉，护宗平安，名位周天四老，与魔策宗那位神龙见首不见尾的大供奉是齐名当世的。不过，这四人跟那大供奉一样，只闻其名，却不见其影，时间长了，人们便已淡忘了，没想到……”

　　说到这里，寒千影遥遥看向那四人坐立之处，眼中忽地露出一丝绝望之色，叹道：“若是这四人出手的话，即便魔策宗全力支持我们，那位大供奉亲至，估计我们也没有赢的希望了！”

　　“呵呵呵……不错，不愧是我玄天宗的老人了，当真知道什么叫时势啊！”

　　不由大笑一声，宣宗主一脸得意道：“护国三宗，一剑五龙，一剑乃行天剑，镇守天行宗。五龙之中，四条龙，木龙、炎龙、冰龙、金龙四老都在我玄天宗内，唯有你们的大供奉隐龙在魔策宗内。虽然按实力来说，他是五龙之首，但是一龙又如何抵得过四龙联手呢？想当年，他曾率枯荣五老大战我宗周天四老，结果大败而归，所以今天就算他亲至，我们也丝毫不惧！”

　　眼睛微微虚眯了一下，卓凡面上古井不波：“既然如此，这四位高手您倒是藏得紧实，现在才拿出来？”

　　“哼哼，四位供奉多年闭关，现在正加紧突破融魂境，不宜打扰。此次若非尔等骚乱，想必四位供奉还不会出山呢！”

　　不禁嗤笑一声，宣宗主得意地看向卓凡，大喝道：“卓凡，你就跟你的人马，一起葬身此处吧，哈哈哈……”

　　宣少羽听到，也是一阵兴奋，大喝连连：“卓凡，你这魔道宵小敢强闯我玄天正宗，现在知道我们正道宗门的厉害了吧，哈哈哈……”

　　看着这父子二人一唱一和的样子，卓凡一阵无语，老子的脑袋还没搬家呢，他们俩是不是太乐观了一点？

　　接着他又再挑首看向周天四老那里，微微点头，果然很强，也不能当这俩货的叫嚣完全是放屁！

　　啊啊啊……

　　一声声呼喝传出，就在刚才，厉惊天救下洛云海三人后，洛家的化虚强者们也纷纷赶至护主，瞬间就来了三十六个人，将那四人团团包围。

　　可是，那四人手中印诀一结，蓦地龙吟长吼，随着四人不断转圈，一条条凶猛的巨龙从他们那圈子里窜出，接着又窜回去。

　　每一次轮换，龙魂皆是狠狠撞向了周围的对手，那真是挨着就死，碰着就亡啊。强大的地龙魂，再加上这狂风暴雨般的冲击，登时便让那一众化虚强者尝到了什么叫地狱的滋味。

　　他们甚至连接近那圈子的资格都没有，便一个个吐血身亡，眨眼之间，哀鸿遍野，兀然便去了一半。

　　见此情景，所有人都惊呆了，尤其是魔策宗的长老供奉们，得知这四人是与本宗大供奉齐名的四龙，却早已是心中一凉，登时没了反抗之力。

　　连大供奉都奈何不了的强者，他们去不是找死吗？

　　而玄天宗众人，则是从一开始的低迷，瞬间高昂起来。他们的靠山，总算出现了。

　　“唉，想不到这四个老妖怪，居然不是传说，是真实存在的。四条地龙魂，又连成大阵，要如何对付啊！”

　　寒千影一阵摇头叹息，苦笑连连，接着看向护在她身旁的奎狼道：“奎狼，看来你我相处，只有朝夕时间了！”

　　奎狼眼瞳一凝，却是紧紧抓着她的手，满是坚定地道：“有你在，朝夕已足！”

　　嘴角微微一翘，寒千影幸福地点了点头。

　　其余众人见此，既欣慰，却又有些伤感。欣慰自然是因为二人这么多年不变的感情，伤感却是对这马上就要落败的情势而生。

　　待魔策宗一败，二人也不过是朝夕相处，便要分开，之后迎接二人的，将是死亡！

　　宣宗主等人看着这一幕，冷笑连连，不置可否！

　　可是卓凡却是眼中精光一闪，无奈长出一口气，心下暗道。唉，本不想动这张王牌的，但没办法，对方太欠了……


第749章 绝境

　　轰轰轰！

　　伴随着一道道震天轰鸣炸响，凄厉的哀号声响彻整个天穹。周天四老宛若凌空坐在一只飞盘上，面色平静，依旧在悠然旋转，但是他们那圈子中不停地窜出数百条龙魂，却是如狂风暴雨般席卷着周遭的一切。

　　洛家的那些化虚强者，在这般狂轰滥炸下，根本没有一丝一毫的空隙接近四人，反而被这些凶猛的龙魂一阵乱撞后，纷纷神魂俱灭，肉身碎裂而亡，只是眨眼之间，剩下的十几人也全军覆没。

　　眼瞳忍不住狠狠缩缩，在场所有人都看得心下惊怖不已，即便是厉惊天这样的武痴，一双铁拳也忍不住发出了微微的颤抖。

　　吼！

　　忽然，一声龙吟炸响，一条土黄色的凶猛龙魂陡然向厉惊天这里冲来。不禁心下大骇，厉惊天不敢怠慢，赶忙双手一挥，一条满是煞气的黑龙也骤然从其体内奔涌而上，向前直直撞了过去。

　　鬼龙连环爪！

　　一道道黑色的爪影向那土黄巨龙抓去，每一爪都是锋锐异常，仿佛能将整个天空抓碎似的。可是，那土黄巨龙却丝毫不以为意，依旧毫不停滞地向前冲来。

　　碰！

　　巨响炸裂，人们耳中一阵轰鸣，忍不住捂了上去，而且不知是真实还是幻听，人们竟是在这炸响中，清晰地听到了一声声碎裂在耳边响起。

　　下一刻，但闻噗的一声闷响，厉惊天忍不住仰天吐出一口殷红，整个身子已是蓦地没了力气，虚弱地瘫倒下去。而他那条黑色龙魂，也兀地消失不见了……

　　“厉老！”眼皮忍不住抖抖，洛云海一惊，不觉大叫出声。

　　啪嗒！

　　正在此时，一道黑影闪过，已是瞬间来到了厉惊天身前，急急将他那快要跌倒的身子扶住，定睛看去，那人不是别人，却正是仇炎海无疑。

　　深深地看了厉惊天一眼，看着他那气若游丝，面色煞白的样子，仇炎海眼皮微抖，心下一沉，大吼道：“老太婆，快带少主他们撤，厉老头的神魂刚刚一定已经出现碎裂，这四个老家伙不是我们能对付得了的，赶紧离开这里，别跟他们硬碰！”

　　“没问题，老头子！”

　　唰！

　　又是一道白色倩影闪过，雪青见一脸凝重之色，也是瞬间来到了仇炎海三人身边，手中白色绸缎一展，揽上他们腰肢，二话不说就拉着他们迅速逃离：“天地二老，你们掩护我们！”

　　嘴角忍不住一抽，天地二老彼此对视一眼，却皆是无奈苦笑。

　　面对这样的强手，他们哪里能阻挡得了？不过为了家主安全，他们也只能硬着头皮上了！

　　“阴阳颠倒天地境，神魂异变，接天连地阴阳锁！”

　　眼瞳不觉一凝，二人齐齐大喝出声，手中印诀结动。霎时间，刷拉拉的铁链声响彻众人耳前，二人身上蓦地飞出一黑一白两条铁锁般的长链，只是上面还各自缠绕着一阴一阳两种特殊的气息。

　　只是眨眼的工夫，那两条长链便各自围着周天四老的圈子绕了四五圈，然后狠狠地锁在了一起。那只圈子还想要移动，却是只闻喀拉拉铁链声响，再难走动分毫！

　　“咦，这招有意思，看来不单单是领域神魂的力量了！”眉头微微一抖，一名老者面上终是闪过一道异色。

　　淡淡地点了点头，另一名老者接着道：“阴阳锁链，联通天地。看上去他们好似把他们的领域缩小了，小到只剩一根铁链的大小，但实际上他们却是把领域扩大了。因为这铁链的阴阳二气，联通天地，以致于我们的力量，很大一部分被天地吸纳，便很难脱身了。没想到这二人竟是想出了如此领域神魂的异变，也真是奇招了！”

　　“哼哼哼，不错，这招我们二人神照境时就在参悟，可是曾经用它困住过一只真正的怪物！”不觉冷冷一笑，天地二圣微微扬了扬头，想到当年将古三通麒麟之躯困住的场面，不禁骄傲道：“现在我们已入化虚境，有了领域神魂相助，这招更是出神入化。我们就不信，你们四个老鬼能有比那只怪物还难缠，挣脱得了我们这阴阳锁链？”

　　说着，天圣还向远处不断撤走的仇炎海二人高喝道：“你们带厉老头和家主到安全地方养伤，这里交给我们了。我们保证，在此战结束前，这四个老头绝对不能从这里移动分毫！”

　　“好，不愧是当年天宇最强的天地二圣啊，关键时刻实在太可靠了，哈哈哈……”仇炎海遥遥竖起一根大拇指，大笑赞道。

　　洛云海看到这四个老头终于被制住，也是露出了欣然笑容。

　　可是他们又哪里知道，现在天地二圣的痛苦。

　　想那领域神魂之所以强大，完全是在领域之中，地域广大，承受的所有力道都能分摊到各个层面，便不会受到强烈冲击。

　　可是现在，他们将领域缩小到铁链粗细，那周天四老所散发出的强大冲击力，登时便让他们的领域受到莫大的压力。虽然两条铁链连接天地，这股压力被转移了很多。

　　但是，剩余的那部分强大力道，依旧让他们全身上下每一条筋脉都紧绷着，额上早已渗出了细密的汗水，可他们依旧紧紧咬着牙，坚持下去，即便筋脉崩断，也要坚持着。

　　因为他们知道，他们若不能在这里挡下这四个老妖怪，那他们的家主将会很快殒命。所以此时此刻，他们已是在用自己的命，与那四个老头儿耗着了。

　　然而，这种情况旁人却是并不知晓，一些魔策宗长老供奉看到连周天四老都被困住了，不由大惊赞道：“这些世俗来的修者真不简单，居然连一剑五龙中的四龙都给困住了，这就算在整个下三宗中，化虚境的修者估计无人能够做到吧！”

　　“是啊是啊，这些世俗修者的实力怎么会怎么强，真不愧是卓管家叫来的帮手，跟卓管家一样变态啊！”

　　“可是他们有这样的绝招，刚才为何不使出来，以致死了那么多人？”

　　“对呀对呀，难道他们只为在这一刻装逼？”

　　赞叹过后，便是猜疑和流言，天地二圣听到，脸皮一抽，双手依旧紧紧结印，却是心下暗怒。这种拼命招数，不到最后，谁会轻易使出？

　　此招过后，估计他们即便没有重伤或死去，也再无力迎战，若非为了救家主脱困，这里死再多人，他们都不会轻易使出来。

　　不过众人不明白这一切，即便是洛云海和仇炎海等自己人，也不明白这一点。只有卓凡，似乎看出了点端倪，心下暗暗点头，一只手已是缓缓摸到了戒指上。

　　看来终究得动用王牌了……

　　“哈哈哈……卓凡，你该不会以为凭那二人就能拦得住我们玄天宗的镇宗四龙，周天四老吧，那你就太天真了！”

　　但是，还不待卓凡动手，一声鸹噪之声已是蓦地响起，转首看去，却正见宣宗主正一脸自得地大叫着，而后一指四老所在位置，大喝出声：“那你就好好看清楚，感受一下什么是绝望！”

　　转眼看去，却正见那四老依旧静静坐着，没有睁开双眸，一名老者嘴角微翘，轻笑出声：“呵呵呵……无知小辈，莫要得意忘形。虽然你们这领域神魂有可取之处，但还达不到让老夫四人开眼的地步！”

　　话音刚落，但见四人手中印诀齐齐一变，他们周遭的那条巨龙便陡然加快的游动速度，同时一波波土黄色的波纹不断向外震荡，直震得那阴阳锁链在刷拉拉不断地响动着叮当声响。

　　阴阳二圣见此，不由眉头猛抖，赶忙结印，大叫出声：“没用的，我们这可是天地相连……呃……噗！”

　　可是还不待二人继续说下去，却是身子骤然一滞，眼瞳一凝，接着齐齐吐出一口殷红的鲜血，身子一坠，早已无力地瘫倒下去。

　　轰！

　　与此同时，一声巨响爆出，汩汩土黄色的波纹登时弥漫当空，那阴阳双链也迅速崩裂，消散于虚空之间。

　　“呵呵呵……我们四人的神魂皆是地龙魂，本就出自地脉。你们二人将我们的力道引入天地，我们自然能使地脉产生共鸣，增强实力。我们引起的地脉冲击与我们本身力道内外相冲，两相夹击下，你们那阴阳锁链又能撑多久呢！”

　　四名老人依旧静静地盘旋虚空，一名老者胡子微抖，轻笑出声：“唉，这倒不是因为你们的神魂弱，只是因为遇到了我们，正好被克制了而已！”

　　天地二圣的身子无力地落到地上，气若游丝，双目虚眯着看向那四人，眼中却是满满地不甘。

　　四名老者依旧没看他们一眼，又一名老者道：“他们二人刚刚神魂已受重创，再难动了，跑不了。我们先去把那些胡乱蹦达的蝼蚁……解决了吧！”

　　微微点了点头，其余三名老者一致赞同！

　　紧接着，四人的那个圈子再次咻的一声，向众人袭去，登时便袭入了两宗化虚高手的真正战场。

　　这一下，当真是狼入羊群一般，四人的巨龙铺天盖地飞来，当即将一群群魔策宗的高手当即湮灭。惊叫声，恐惧声，不绝于耳！

　　玄天宗众长老供奉，却是一阵兴奋，呼叫连连。四位至尊镇宗供奉加入战圈，当真是扭转乾坤，魔策宗一开始营造出的绝大优势瞬间没了不说，还陷入了即将陨灭的绝境中。

　　一时间，魔策宗所有人的面上，几乎都露出了绝望与懊悔……


第750章 王牌

　　啊啊啊……

　　一道道惨叫声不绝于耳！

　　吼吼吼！

　　一声声欢呼，响彻云霄！

　　冰火两重天，几家欢喜几家愁。在那四个老妖怪正式加入战圈后，魔策宗众人的心宛若掉入冰窟，满脸绝望；玄天宗所有人却全都欢呼雀跃，热情如火！

　　只是须臾之间罢了，魔策宗数十高手陨落，士气一阵大跌，有的更是已经到了未战先怯的地步，即便跟一般化虚高手对战，也没了这个勇气，当场吓得逃跑，毫无战力！

　　可以想象，再这样下去，败局已定！

　　“卓凡，怎么办，再这样下去我们输定了，想办法冲出结界撤吧！”阳煞一脸火急火燎的样子，冲到卓凡面前，报告着自己那面的窘境：“我那东边战场已经节节败退了，再撑不了多久了！”

　　这时，白供奉等人也从西面飞来，满额头汗水：“西面也一样，那周天四老所到之处，寸草不生啊，我们也再无力战下去了！”

　　“卓管家，中间的通道快要被他们合围了，我们还是把所有力量集中一起突围吧，不然就来不及了！”戚供奉满面凝重地从中间出口飞来，大声劝道。

　　眼睛微微一眯，卓凡不置可否：“就算中间突围也没用，我们这暗渡陈仓之计，虽然绕开了对方的守护结界，但我们也成瓮中之鳖了，只能破釜沉舟一战，不赢则死，没有退路。”

　　“是啊，就算我们突围了又如何？破不了玄天宗结界，我们还是会被他们围死，没有丝毫生路可言！”听到卓凡的话，戚供奉也是哀叹一声，无奈摇头。

　　狠狠地眨了眨眼睛，深吸口气，阳煞让自己清醒过来，然后一场凝重地看向卓凡：“那我们接下去怎么办，难道真的要拼到最后一兵一卒？”

　　“当然不用，擒贼先擒王！”眼中精芒一闪，卓凡抬眼一瞟，看向不远处的宣宗主那里。

　　众人一怔，也是瞬间明白了他的意思，同样不怀好意地看向他那里。对啊，只要把这老头抓住，不怕他玄天宗不就范！

　　看到这些魔头们赤裸裸的目光，宣宗主已然明白了他们的打算，不由嗤笑一声，脚下一踏，反而是后退回去了：“哈哈哈……想要拿老夫当挡箭牌，没那么容易！”

　　“嘿嘿嘿……容不容易，试过就知道了！”冷冷一笑，阳煞嘴角划过一道邪异的弧度，大吼出声：“兄弟们，一起上，拿下这老家伙。大家能不能活着出去，就看这一下了！”

　　吼！

　　众人一听这还有一条活路，不觉马上秒懂了，于是全都脚下猛地一踏，纷纷向宣宗主这里飞来。那眼中赤裸裸的渴望，简直如同一个流氓在看一位美女！

　　心下不觉一凛，宣宗主也是忍不住身子一震，面色瞬间凝重起来。他万万没想到，这关键时刻，他竟成了众矢之的。所有人都想拿他当挡箭牌，以致于他蓦地就被围攻了。

　　而玄天宗高手看到自家宗主居然成为了这帮魔头的目标，也纷纷前来援助。

　　于是乎，战场再次发生了巨大改变，不再是东西南北围成一圈，各战场分立，而是齐齐以宣宗主为中心，向那里聚集。

　　仿佛他是哪位名厨做的香饽饽，所有人都要抢他一样……

　　“桀桀桀……宣老头，乖乖做我们的人肉挡箭牌，送我们出去吧！”一声怪笑，魔策宗三十多个化虚高手齐齐出现在宣宗主身前百米开外，三十多道神魂丁零当啷向他砸去。

　　眼瞳忍不住一缩，宣宗主不觉狠狠咽了口唾沫，头上已是布满了细密的汗水。就算他化虚八重的修为，也挡不住这么多高手围攻啊！

　　可是，正当这位大宗主处于艰险困境，不得自拔时，吼的一声龙吟却是兀然响彻在所有人的耳边。

　　紧接着，一道光圈划入所有人的目光，铺天盖地的巨大龙魂汹涌澎湃地撞向这里所有人。只是一个呼吸的工夫，但听哀号声凄惨连连，那三十名高手已是瞬间分崩离析，消亡殆尽。

　　而宣宗主身前，是那熟悉而又恐怖的土黄色圈子，一条巨龙围着那圈子不断转动，四名老者在圈子中安详地盘坐着。

　　眼瞳忍不住狠狠一缩，魔策宗众人不觉大惊失色，惊叫道：“周天四老，他们这么快就到这里来了！”

　　说着，魔策宗众人已是齐齐聚集到了卓凡身旁，一脸忌惮地看向前方那四个老妖怪，玄天宗众人也全都来到了宣宗主周围护卫，满面都是得意的笑容，一脸不屑地看过去。

　　蓦地，双方人马不再混战，而是泾渭分明地展开了对峙。只是相对于气势如虹的玄天宗而言，魔策宗这边却是充满了惊惧、忌惮与畏缩！

　　只因对方那四个老怪物，不可阻挡……

　　“哈哈哈……卓凡，老夫现在已经不屑跟你再战了。有我玄天宗四位镇宗供奉在此，你们败局已定。想动老夫？哼哼哼，先过了我们这四位供奉的关吧！”

　　冷冷一笑，宣宗主一脸傲然地看向卓凡那里，大喝出声，说不出的狂傲与轻蔑。宣少羽见了，哪能不狐假虎威再趁机羞辱一番对手呢，于是也大声呼喝道：“卓凡，你这魔道宵小，迷我师妹，猪狗不如。看一会儿本公子把你碎尸万段，拿山涧里喂豺狼虎豹，让你永不超生，哈哈哈……”

　　狠狠咬咬牙，魔策宗这边众人全都一脸愤怒，而又无奈，最后还是将希翼的目光转向了卓凡那里，眼中皆是询问之色。

　　怎么办，卓管家？

　　“看来没办法了，是你们逼我这么做的，可别后悔，老子要动用最后的王牌了！”不觉轻笑一声，卓凡眼中精芒一闪，微微转了一下戒指，咧嘴道。

　　不由一怔，阳煞马上便反应过来，而后一脸严肃道：“卓凡，你要亲自上了吗？”

　　“什么，你亲自上？”寒千影一愣，却是眉头深皱，凝重道：“那四位供奉实力至强，你怎么可能是他们对手？”

　　可是，她此话刚出，奎狼却是摆摆手，满脸不以为然地笑道：“千影，你不了解卓管家，卓管家可是还有绝学的。你是没见，双龙会上卓管家一道黒炎射出，那什么怪物都要立刻马上见阎王去了……”

　　咳咳咳……

　　奎狼的吹嘘尚未结束，卓凡却已然干咳一声，打断了他，面上满是尴尬之色。

　　说实话，对这四个老头儿，他是半点办法也没有的。本来，以那黑色雷炎的威力，的确拥有能够灭尽天下的威能。

　　但是自双龙会后，他却再也使不出来了，因为那黑炎凝聚必须要焚天金炎与青炎融合，以紫雷交融方可炼化而出。

　　可他现在却没有那炎龙金炎，双龙会上的金炎，也只不过是他偷叶鳞的一点来用了罢了，并非他自己本身的。

　　所以，没了那强力的手段，他也就没法对付如此强悍的老妖怪！

　　至于另一个方法，便是他拿出在双龙院偷来的圣兵来用，可这样一来，他不就暴露了么。因此不到万不得已，他是不愿暴露会给自己招来巨大麻烦的手段的！

　　不过，奎狼的话却招来了其他人的注目，所有人都一脸期翼地看向卓凡那里，等着他拿出什么通天彻地的制敌手段，即便是对面那四个老妖怪，竟也信了，不觉轻笑出声：“哦，你是这帮人的领头者吧，那想来有过人之处了。老夫也想看看，你这小娃有什么高招能与我们四人相抗，希望配让我们睁眼瞧一下吧，呵呵呵……”

　　“是啊，卓凡，你有种就来挑战一下四位供奉的实力吧，反正对你来说，伸头是一刀，缩头也是一刀，有什么差别？哈哈哈……”宣宗主趁机，也在无尽地调笑起来。

　　嘴角微微一抽，卓凡看着众人不同神色的目光，有期翼，有鄙夷，有爱慕，心下却是不由一叹，失笑一声：“恐怕要让诸位失望了，我自己倒并不打算出手！”

　　听到此言，魔策宗众人不禁一阵失落，哀叹着摇摇头。怎么，连卓管家也没办法了吗？

　　可是，还不待他们露出绝望之色，卓凡却是话锋一转，又道：“不过，这个王牌我是一定要出的，而且这都是你们逼我出的，别后悔！”

　　说着，卓凡目光一凝，挥手一甩，一道青光便是兀然一现，紧接着，一个六七岁大小的孩童骤然出现在了所有人面前，却正是不败顽童古三通无疑！

　　“哈……”

　　长长地打了个哈欠，古三通伸了伸懒腰，索然无味地看了卓凡一眼：“老爹，怎么这么久才放我出来，我都快要睡着了！”

　　“呵呵呵……我这不就放你出来了么，你是我们的王牌，怎能随意露面？总得关键时候出来，才有气场对吧？”嘴角一咧，卓凡满脸都是哄小孩子的样子，发出纯真的笑容。

　　古三通微微点了点头，欣然接受了这个理由。

　　可是在场其他人看着这一切，却是兀然惊呆了，尤其是阳煞等与卓凡熟识之人，更是一脸不解地看向他，骂道：“你搞什么鬼，你不是说出王牌吗，怎么把你儿子放出来了？”

　　“对啊，他就是我的王牌啊！”

　　了然地点了点头，卓凡一扬脸，满面骄傲地大吼道：“作为一个父亲，我的儿子就是我一生最大的王牌。姓宣的，还有玄天宗所有人，包括那四个老妖怪，你们都听好了，想要动老子，先过我儿子这关！”

　　卓凡洪亮的声音响彻在所有人耳边，古三通挺了挺胸膛，也是一脸骄傲。能够为老爹遮风挡雨，成为他的倚重，可是这小家伙一生最大的荣幸。

　　不过，其他人听到这句话，却是彻底呆住了，不止是玄天宗的人，连魔策宗人也是一脸迷茫地看向这两父子，在二人面上来回逡巡半晌，不觉心下齐齐暗骂一声，禽兽！


第751章 小怪物对老妖怪

　　“哼哼哼……老夫还当双龙会上技压群雄的西州第一天才弟子卓凡，是怎样英雄了得的人物。结果到头来，居然要躲在一个娃娃的身后，真是见面不如闻名啊！”

　　嘴角划过一道轻蔑的弧度，宣宗主冷冷一笑，不置可否。其余玄天宗众人，也全都嬉笑出声，嘲笑卓凡和魔策宗所有人没种。

　　危难关头，居然要一个娃娃出头！

　　魔策宗所有人虽然大敌当前，都是心惊胆战，但毕竟是修炼多年的高手，有身份有地位有尊严的，即便他们是魔道中人，也干不出如此龌龊的事啊，让一个娃娃出面去躺枪，这要是传出去，他们那张老脸还要不要了！

　　一脸幽怨地看向卓凡，所有人的眼中都有责怪之意。您老发动这场战争已经是个错误了，害的我们跟你一起丢命也就算了，但您不能让我们跟着你一起丢脸啊。

　　临死都晚节不保，我们上辈子到底欠您什么了，被您老害成这样！

　　“呃……卓管家，您若没辙了，咱跟着你一起拼死奋战就好，犯不着把一个孩子抬出来啊，这是要博取敌人同情吗？”深深地剜了卓凡一眼，戚供奉无奈叹道。

　　阳煞听到，也是一脸埋怨道：“卓凡，我知道你们一家子怪物，这小子如此年纪就达到了化虚境，的确是天赋异禀，怪物中的怪物。但他毕竟是个孩子，还不宜参战。你让他苟延残喘，逃过一命，以后给我们报仇，不好吗？何必要现在把他抬出来，断了我们的希望不说，还招人笑柄！”

　　“喂，死胖子你说什么，小爷可是很能打的，你这么说，分明就是在质疑小爷的实力！”恼怒地瞪了那阳煞一眼，古三通鼻孔中喷出两道粗气，瓮声瓮气道。

　　不觉苦笑一声，阳煞无奈摸摸古三通的脑袋，却是看向卓凡哀叹道：“你看这孩子，跟你多像，如此好强，一看就是亲生的。可是再好强也不能自不量力不是，他才刚刚化虚境，怎么跟那四个化虚九重的老妖怪战斗？你这当爹的，怎么如此狠心……”

　　阳煞一阵数落，古三通却已是气得腮帮子都鼓起来了，卓凡在一边无奈摇头，苦笑不已。阳胖子，你敢小看小三子，那你要倒霉了！

　　啪！

　　一声脆响，古三通已是一把抓住了阳煞的手腕，阳煞一愣，不解道：“怎么了，小东西？”

　　“小爷最恨别人摸我的头！”狠狠咬咬牙，古三通眼瞳一瞪，便要发力，却是正在此时，忽地一道温软如玉的手掌抓向了他的手腕，接着一道涤荡心灵的轻笑响彻在他耳边：“你就是小三子吧，我听说过你！”

　　不由一愣，小三子转首看去，却正见一张美的令人发指的面容映入他的眼帘，让他忍不住愣了愣，抓着阳煞的手也渐渐松开了。

　　“那么小三子，一会儿我们的安危就全靠你了！”楚倾城缓缓俯身，一双玉手轻轻抚向古三通的小脸，嘴角划过醉人的笑容，令得古三通都不觉微微一怔，然后呆呆地点了点头。

　　卓凡见此，心下不觉暗暗赞叹，倾城的美貌还真是无人抵挡，竟连这么个小屁孩都中招了，于是轻咳一声，看向古三通，指着楚倾城笑道：“小三子，这是我夫人，从今以后，他是你娘了！”

　　“娘？”身子一震，古三通再深深看了楚倾城一眼后，微微点头，笑道：“好，不错，我喜欢！”

　　楚倾城则是面颊一红，妩媚地白了卓凡一眼，接着看向对面那些人，尤其是周天四老那里，关心地问古三通道：“小三子，这些人你有把握吗？会不会有些吃力？”

　　“哼，一群喽喽，小菜一碟！”

　　转首轻瞥了那些人一眼，古三通不屑地撇撇嘴，而后便大踏步向他们走去：“爹娘，你们等着，半个时辰之内，我给你们收拾了这群杂碎！”

　　不由一愣，楚倾城紧紧地盯着古三通稚嫩的身影渐行渐远，再看看一旁的卓凡，面颊忽地通红起来。

　　“呵呵呵……这小子跟他老爹一样，自来熟！这声娘，叫的真是顺嘴啊！”卓凡见到，也不觉调笑出声。

　　楚倾城狠狠瞪了他一眼，但心中却是异常甜蜜！

　　不过这样的场景，看在旁人眼里，却是太诡异了，哪有父母让子女去送死的？虽然这两个都不是亲的！

　　寒千影眉头一皱，率先急急提出了疑问：“倾城，你怎么跟卓凡一样，让一个孩子……”

　　“师姐，他不是孩子了。”不觉轻笑一声，楚倾城幽幽道：“他在我们天宇，可是从来没有败过的强者，不败顽童的名号，不是浪得虚名的！”

　　“是啊，这小子……就算我也没真正打败过他！”

　　长长地吐出一口浊气，卓凡不觉轻笑出声，而后看向楚倾城道：“对了倾城，你对小三子倒挺了解的嘛！”

　　微微一笑，楚倾城挑挑眉道：“当然，虽然我早已来到玄天宗，不在天宇了。但是你们所发生的所有事情，花雨楼的姐妹都会玉简传讯于我，所以你有这么一位上天入地，无所不能的义子，我也很清楚。只是我很奇怪，你究竟用了什么手段，将这么一位大能骗到手下当儿子的？”

　　“嗯……就跟将一位天下第一才貌双全的美女，骗到手下当老婆一样！”眉头一挑，卓凡似有所指，轻笑出声。

　　楚倾城白了他一眼，不觉低声暗骂道：“讨厌，什么时候这么油嘴滑舌了……”

　　而正当这二人难得地你侬我侬，柔情蜜意，打情骂俏时，古三通，这个披着一身天真可爱顽童外皮的真正怪物，却已是悠悠然地上了战场。

　　所有人的目光都紧紧盯着他不放，有叹息，有不解，更多的却是无奈。虽然他们知道卓凡很无耻，但没想到无耻到如此地步，真的把一个孩子派出来了，还美其名曰王牌。

　　看这粉嫩嫩的小脸，肥嘟嘟的小手，让人一见就想上去捏一把的可爱面容，哪里有王牌的样子，分明就是炮灰么！

　　宣宗主也是嗤笑一声，鄙夷道：“魔策宗这是要打同情牌吗？爹娘死了，这孤苦无依的孩子流落江湖如何凄惨？呵呵呵……可惜，我们虽说名门正道，但绝不是善堂，我们可不会轻易中计的！”

　　“哼，没错，这魔道小崽子，小小年纪便已然入了化虚，将来还得了？尽早斩草除根才是！”宣少羽也是猛一握拳，咬牙道。

　　微微点了点头，那周天四老也是表示赞同，一名老者似乎要给自己正名似的，高声开口道：“小鬼，你当真要为魔道出头吗？那老夫四人可不会心慈手软啊！”

　　“废话少说，小爷来此就是要干掉你们的！”微微昂了昂脑袋，古三通大摇大摆地向前走，目不斜视，盛气凌人。

　　魔策宗众人见此，心下齐齐一凛，大赞一声，英雄！

　　果然有其父必有其子，都是这么桀骜不驯！

　　可是玄天宗众人看在眼里，却是个个咬牙切齿，双拳紧握，这分明就是一个小魔头要成长起来了，目中无人。现在不把他除了，日后一定是大患！

　　胡子微微抖动了一下，那名老者冷冷一笑，淡淡地点了点头：“很好，既然你如此年纪便魔根深种，那老夫四人说不得要除魔卫道，帮你了却凡尘了！”

　　说着，那四人已是手中印诀一打，但听一道惊天龙吟，一条汹涌的龙魂便狠狠向古三通撞去。

　　见此情景，所有人不觉心下一惊，都一脸担忧地看过去。接着，又看向卓凡那里，眼中带着茫然，仿佛在说，这可是你儿子，不救吗？

　　可是卓凡嘴角却始终挂着一丝神秘的浅笑，岿然不动！

　　“哼，虚伪，要动手就动手，那么多废话干吗？不过让自己以大欺小的行径名正言顺而已，一帮伪君子！”

　　看着那条凶猛的巨龙直直撞来，古三通嘴角一咧，不屑地撇撇嘴，就在那巨龙临近之后，却是随意地甩手一挥！

　　碰！

　　一声巨响，炸裂当空，人们都还没来得及反应过来发生了什么事时，那条巨龙已是被古三通狠狠一巴掌扇飞出去，带着一声哀鸣，又回到了那圈子里。

　　四名老者，微微抖了抖身子，心下大骇。他们万万没想到，一个孩童竟有如此力量，将他们放出的地龙魂给如此轻易地打飞回来。

　　可是还不待他们有所动作，古三通已是脚下一踏，瞬间来到了他们圈子周围，粉嫩的小拳头带着无与伦比的力量，狠狠地一拳捣了上去。

　　轰！

　　又是一声震天彻地的巨响发出，那圈子周围一直在游荡的土黄色巨龙，蓦地腰身一歪，露出了惊恐的痛苦之色。接着喀拉一声，仿佛腰肢断了般，唰的一下，那条土黄巨龙登时化为了漫漫星点，消失不见。

　　而那个圈子，也在这巨龙消失的一刹那，彻底崩溃，强大的冲击力直入四人面前，令得四人齐齐抬手一挡！

　　砰砰砰砰！

　　又是四道巨响发出，四人已是齐齐被震飞高空数百米远，待到停下身来，那四名老者已然全都睁开了双目，凌空虚踏，顾不上装逼了。

　　看向远处古三通那里，眼中满是骇然之色。

　　“你……究竟是何方神圣？”

　　“哦，原来你们四个不是瞎子啊！小爷刚刚还念及你们是残疾人，手下留情了，哼，一帮骗子，骗小爷同情心。不过现在看来，是不用了啊！”

　　喀拉一声，古三通捏了捏拳头，一脸嗤笑地看过去。

　　可是在场所有人见此情景，却已是完全惊呆了，谁能想到，一个六七岁大小的小鬼，竟然能将那不可一世的四个老妖怪给一拳震飞呢？

　　难怪刚刚卓管家将他当作王牌派出来了，看来真是如此啊！

　　不过，这一家子都是什么人，一个比一个变态！

　　深深地在卓凡与古三通两人之间逡巡半晌，所有人的眼中既惊又疑，心中的感受已是不知要用何种词汇形容。

　　只能感叹，世间妖孽如此多，你让我等正常人怎么活……


第752章 终结者

　　震惊，无与伦比的震惊！

　　此时此刻，所有人的眼中仿佛都已然空洞了般，只是紧紧盯着古三通那幼小的身影，嗓子嗬嗬直响，却是再也吐不出一个字来。

　　“卓……卓……卓凡，你这儿子究竟是什么东西？”良久，阳煞一阵哆哆嗦嗦地颤声道。此言一出，其余魔策宗众人也齐齐转首看向了这位卓大管家的方向，眼中带着深深的惊疑。

　　微微沉吟半晌，卓凡没有回答，只是一甩臂膀，高喝道：“所有人向后撤，离他们远点！”

　　说着，卓凡便率先向后退去，其余众人见到，也赶忙跟上，很快便退到了千米之外。而玄天宗众人，似乎还没从刚刚的震惊中苏醒过来，竟连对手移动了都没发现，还在呆呆地看着古三通嘴角不屑的弧度，满脸呆滞。

　　“好了，这个距离应该算是安全了！”

　　待到停下身来，卓凡遥遥丈量了一下这个距离，才长出口气，喃喃出声，接着看向阳煞等人道：“你们知道为何我现在才把小三子派出来，前面让他参战吗？”

　　傻傻地摇了摇脑袋，众人皆是一脸迷茫。

　　不觉无奈叹了口气，卓凡失笑一声道：“因为这小子的脾气不是很好，力量又不受限制，一旦发起火来，谁都阻止不了。要知道，我们这次的主要目的，是教训一番这玄天宗就是了，灭灭他的威风，难道还真将他灭宗啊。否则的话，双龙院那里如何摆平？”

　　心下不觉一凛，众长老供奉对视一眼，皆是了然地点了点头。宗门摩擦，事情闹得再大，也不能损及西州战力，这是西州十宗铁的原则，不然双龙院真的不会善罢甘休！

　　“所以不到万不得已，我还真不希望把这小子放出来大闹，说不定一个不留手，这数千年的宗门就毁于一旦了，唉！”

　　卓凡苦笑连连，无奈叹息：“可惜对方不识时务，非要逼我用出这杀手锏，那就是他们自作自受了，怨不得老子了，哼！”

　　呃，大哥，貌似是我们先来侵略人家的。

　　不觉摸了摸鼻子，阳煞听到卓凡的无奈，却是心中一阵无语，这位卓管家也太没羞没臊没有节操了，你来找人家麻烦，难道还让人家笑脸相迎吗？

　　不过这也正常，魔道中人么，欺负人是常事。尤其是像卓管家这样的魔道高层，正大光明，趾高气扬，替天行道地欺负人就更是常事了。

　　可是，他还是有一点不明，于是疑惑道：“卓管家，您儿子真有那么大本事？毕竟这玄天宗可是堂堂九宗之一啊……”

　　“不信的话，自己看吧，我这小子在天宇那是出了名的终结者，所到之处，寸草不生。”无所谓地耸耸肩，卓凡轻笑一声，向众人使了个眼色。

　　所有人眉头一抖，也齐齐转首看了过去，却正见在那一拳之后，古三通悠悠然地向玄天宗众人逼近，眼中一片空泛，连那周天四老都没瞥上一眼，当真是目中无人得很！

　　“嗯……卓管家，令郎这盛气凌人的英姿飒爽，也跟您如出一辙啊，呵呵呵……”白供奉看着远处那个幼小的身影，不禁又看向卓凡笑道。

　　无所谓地耸耸肩，卓凡不置可否地笑笑！

　　可是周天四老见古三通如此欠揍的表情，却早已气得肺都要炸了。虽然他们知道这小子不简单，但如此目中无人，却是让他们这四位德高望重的老前辈怎么也受不了。

　　“兀那小子休猖狂，刚刚我们四人只不过是小看了你，没准备好而已，别以为老夫四人真的拿你没辙！”

　　“哦，是么，那就继续来吧！”

　　眉头一抖，古三通不置可否地嗤笑一声，满脸不屑地勾勾手指，鄙夷道：“老狗莫吠，有种来战！”

　　心下蓦地一滞，周天四老气得满脸通红，咬牙切齿，玄天宗众人也是兀然一惊，看看四老须发皆竖起的模样，再看看这可怕的小鬼，心下惴惴不已。

　　他们还是第一次听到有人敢如此辱骂他们的四位至强供奉的，虽然这小鬼的确有这个实力……

　　一时间，人们都屏气凝神，静静地看着双方，准备观看这至强高手间的惊天大战！

　　胡子微微抖动了一下，四老齐齐眼瞳一凝，手下结印，接着但听一声惊天龙吟爆响，四条巨龙齐齐腾空飞起，盘桓九天。

　　然后道道土黄色的光芒自大地涌出，直冲天际，与那四条巨龙交相缠绕在一起，最后竟蓦地一道刺目的土黄色光芒闪过，化为一条身长百丈的土黄色地龙，翱翔天际。

　　那宛若压碎世间一切的厚重气息，以及那股好似可以毁灭天下所有的恐怖气势，登时便直直地向古三通压来。

　　不过，古三通只是身子微微一颤，眼睑一垂，却并没有什么大碍。

　　但周遭众人，包括千米外的魔策宗高手们，在只是被那股气息波及到一丝的情况下，却已然呼吸急促，有种要窒息的感觉了，不由心下大骇。

　　这样的力量，比起先前四人联手放出的那些龙魂来，还要强百倍不止啊。

　　寒千影更是忍不住双瞳一怔，大叫出声：“这……这是周天四元阵？”

　　听到此言，阳煞等见过那阵式威力的人们齐齐心下一惊，面色瞬间就凝重了下来。那可是四个神照境高手合力，便能打败四个化虚高手的诡异阵式，现在这四个化虚九重的高手合力摆阵，这威力又将多么可怕啊！

　　“这周天四元阵乃是借大地之力，合四元素齐聚周天之力，威力无穷！以四大供奉的实力铸就此阵，恐怕一般的融魂境高手也难挡一分一毫。那孩子……危险了……”眼睛微微虚眯了一下，水若华有些担心地道。

　　此言一出，众人心下也是一沉，然后齐齐看向卓凡那里，但卓凡却依旧面若古井，平淡无波，丝毫不以为意。

　　小三子乃麒麟正统血脉，本就魂体合一，有没有达到融魂境其实并不重要，当初叶鳞都能做到的事，小三子自然更能做到，而且会做得更好！

　　宣宗主看到这一切，见四位供奉终于使出了看家本领，料想那小崽子要尸骨无存了，不由再次张狂起来，大笑出声：“哈哈哈……准备给你儿子收尸吧，想必你已了解了周天四元阵的厉害。但老夫要告诉你，那周天四元阵便是四位供奉所创，而现在四位供奉所用的并非是周天四元阵，而是比其更加强大的周天亢龙阵，由四条地龙魂所凝练而成，你们已经输定了！”

　　宣少羽听到父亲所言，也忍不住大笑出声，仿佛已然赢得了这场战争！

　　玄天宗众人跟着嗤笑连连，魔策宗所有人却是面色一沉，狠狠地咬住了牙关，只有卓凡眼睛一眯，却是没什么表情，而是看向古三通那里，淡淡道：“小三子……”

　　“没问题！”缓缓摆了摆手，古三通轻哼一声，面上虽然肃穆，却是不屑地撇撇嘴道：“在我眼里，地龙魂跟泥鳅差不多，不碍事的！”

　　微微一笑，卓凡心中了然，小三子身为麒麟之子，圣兽之魂，即便是天龙魂都不放在眼里，哪里会将地龙魂放在心上？

　　于是乎，卓凡长长吐出一口浊气，也放心了不少！

　　可是周天四老听到小三子的豪言壮语，却是顿时大笑出声，轻蔑道：“小鬼头，没见过世面。你可知道，地脉龙魂乃大地精华，直通天地，与大地气息结合，威力便会增长数十倍不止！可不是刚刚，你能轻易击败的龙魂可比的！”

　　“那又如何，不还是地泥鳅么！”

　　不觉轻笑一声，古三通丝毫不以为意，挑衅道：“你若不动手，小爷可就先动手了啊！”

　　胡子狠狠地抖动了一下，周天四老双目通红，咬牙切齿道：“臭小鬼，竟敢小瞧我们，既然如此，我们就成全你，尽早送你归西！”

　　话音刚落，四人手中印诀齐齐一变，然后狠狠向古三通指去，那条凶猛的巨龙便仰天嘶吼一声，狠狠撞向了那娇弱的身躯。

　　双瞳不禁一抖，所有人看着这一幕，一颗心皆是提到了嗓子眼儿里。只有卓凡等少数人相信小三子的实力，面色平静，岿然不动。

　　吼！

　　伴随着巨大的龙吟，那巨龙眨眼即至，强大的威压降临大地，直将整个地面的水平都压下了数千米的深度。

　　在场所有人，虽然不是那巨龙正面冲击所在，但也已然被那强烈的风罡压得整个身子都快要裂开一样，连皮肤都忍不住要开裂起来！

　　人们心下不觉大骇，在这般强力冲撞之下，连旁人都是如此感觉，那处于正当中的那个孩童，又是怎样巨大的压力呢？

　　可是人们转眼看向古三通那里时，却是不禁一怔，蓦地愣住了。因为那个处于强压最中心位置的孩子，面上不但没有一丝痛苦之色，还相当平静，似乎压在他面上的是和风细雨，并非能将修者都能压成粉碎的罡压！

　　两脚缓缓分开，古三通抬首瞟了一眼那马上就要临近的巨龙，不由深深地吸了口气，全身的红芒也在一闪一闪地发出刺目的光辉，双瞳之中，一只张牙舞爪，准备随时就要冲出体外，撕咬一切的凶猛麒麟，也在奔腾摆动着身躯，似乎已然等不及要展露自己狂暴的一面了……


第753章 麒麟的咆哮

　　吼！

　　那巨大的龙魂已然临近到他的面门，古三通嘴角微微一翘，划过一道邪异的弧度，紧接着猛地眼瞳一凝，仰天咆哮。

　　霎时间，一道凶猛的红色麒麟虚影，陡然自其身前奔涌而出，震天彻地的嘶吼声，化作一道道赤红色的波纹，骤然向前扩散出去！

　　而那条巨龙，也是在这一瞬间，忽地身子一滞，仿佛是碰到了什么阻碍般，兀然停了下来。而它的前方，那红色声波宛若海浪一般冲击着它的面门，令其面上一阵痛苦地扭曲，不但难以前进，反而开始步步后退了。

　　“这怎么可能，仅靠吼叫就将我们四人合力凝聚出的至强地龙魂给震退回来了！”眼瞳忍不住一缩，周天四老齐齐大惊失色，满面骇然，难以置信地看着前面，同时那双结动印诀的双手，也在不停地颤抖。

　　他们已然感到，一股强大的巨力正在狠命地冲击着他们的阵式，以致于要将他们的阵式完全冲溃一般。

　　可是他们却怎么也不敢相信眼前发生的事实，这股难以名状的力量，竟然是一个孩童的惊天一吼！

　　而且，他身前显现的那道神魂，也让他们四人心底生起一股莫名的恐惧，心下一阵惴惴不安。

　　张牙舞爪的麒麟兽，仿佛要将天穹冲破个大窟窿般，嘶声怒吼。所有挡在他们面前的阻碍，通通都会被这只凶兽撕咬殆尽，送往地狱！

　　眉头微微颤抖起来，周天四老的身子已然有些怯懦地打着摆子，虽然他们不愿承认，但心里却早已明白，这次他们这四个老家伙估计是真的踢倒铁板了，遇上了一个比他们四人还要变态的小怪物！

　　吼！

　　忽然，古三通见那条巨龙已是被逼得步步后退，已然没了一往无前的气势，相反却是身子摆动，有种要崩溃的趋势，不由咧嘴一笑，露出了邪异的笑容，接着又深深地吸了口气后，仰天怒吼出声！

　　轰！

　　只是一瞬间的工夫，红色的声波一浪高过一浪，仿佛山呼海啸一般，陡然再次狠狠地撞在了那条巨龙身上。

　　而这一次，那条巨龙在艰难坚持了数息时间之后，终是再难坚持下去，在红色声波的冲击下，轰然碎裂成渣，消散于虚空之中！

　　噗噗噗噗！

　　连续四道吐血声齐齐响彻在所有人的耳边，周天四老以自身地龙魂凝聚成的最强周天龙魂被猛力击碎，也使得他们自己神魂重创，忍不住吐出一口殷红的鲜血来，面色瞬间就煞白了下去。

　　可是还不待他们歇一口气，那红色波纹已是直直穿过了那巨龙的残躯，狠狠地向他们四人席卷过来！

　　“他娘的，这小子究竟是他妈什么怪物啊……”

　　眼瞳狠狠一抽，四人看着那眨眼即至的红色波纹，已是彻底傻眼了，最后只能满脸不甘地恨骂出最后一声遗言后，便碰的一声，在那红色波纹中彻底化为了飞灰，血影洒向了当空，当即没了生息。

　　即便是他们四人的神魂，在古三通那麒麟咆哮的强大震颤中，也完全被震碎开来，再无一丝生息！

　　可怕的红色声波直冲天际，轰隆一声便将整个天穹开了个口子，周遭的空气似乎都扭曲了起来，在不断震荡着！

　　所有人看着这一切，已然全部傻眼了。

　　护国三宗中，堂堂一剑五龙中的四龙，竟然被这六七岁大的孩童瞬间秒杀，连渣都不剩，丫丫呸的，这家伙究竟是什么妖孽啊！

　　额头满是冷汗，宣宗主和玄天宗一众人等，都是嘴角猛抽，一脸呆滞地看向那依旧在仰天咆哮的古三通，已然完全死机了，脑袋中一片空白，不知该想些什么。

　　不只是他们，魔策宗众人也全都傻掉了，眼中除了惊悚，便是震撼。

　　他们哪里能够想到，卓管家召来的这所有帮手中，他这个最小的儿子竟是最变态的一个。他们想过这小子有可能赢那四个老家伙，但绝没想过能赢得如此干净利落。

　　那可是玄天宗的镇宗四龙啊，居然瞬间给秒杀了，还是被这么一个变态的小屁孩，这天下还有没有天理了？

　　即便是魔策宗的高手们，也是一脸同情地看向玄天宗众人，无奈摇头。

　　这帮人究竟是造了什么孽了啊，居然跟这么一对变态父子为敌！

　　如此想着，众人深深地看着古三通，又转首看向卓凡，不由庆幸地失笑出声。幸好这俩人，都是咱自己人啊……

　　吼！

　　强敌已除，那红色的声波也已然远远地传到了天的尽头，但古三通却依旧没有要停下来的意思，眼中还是散发着兴奋之色。

　　紧接着，古三通舒展了一下手脚，刺目的红色光芒在全身上下不断闪烁！

　　眼瞳忍不住一缩，卓凡不由惊叫一声：“不好，这小子又他娘打上瘾了，不准备收手了。大家再后退五千米，当心受到波及！”

　　说着，卓凡再次率先向后飞去，众人见了也赶忙跟上。所谓知子莫若父，虽然他们不知道古三通要发什么神经，但跟上卓凡的步调就对了！

　　于是乎，魔策宗众人齐齐向后撤去，可是玄天宗等人还在惊异于刚刚古三通的强悍而回不过神来，等他们发现事情有变时，却已是晚了！

　　“麒麟神威，威震八方！”

　　一声仰天长啸，古三通甩起稚嫩的双臂，向四周空间一击，那道红色的麒麟虚影也跟着四足猛地一踏脚下，发出震天怒吼！

　　嗡！

　　蓦地，一股恐怖的空间波动以古三通为中心，向四周急速散开。一道赤红的波纹，也以肉眼可见的速度向周遭扩散开来。

　　可是这道波纹，却与先前不同！

　　仿佛是死神的镰刀般，那道波纹所过之处，天上地下，整个空间都如同要被撕裂了似的，在不断地颤动。所有一切事物，都在这道波纹扫过之际，轰的一声化为飞灰，湮灭为虚无！

　　眼瞳忍不住狠狠缩了缩，宣宗主等人不觉当即倒吸一口凉气，惊叫出声：“快跑！”

　　话音刚落，玄天宗也是满面惊慌，急急向后退去。

　　可惜，他们行动得已然迟了……

　　本来他们就是离古三通最近的，刚刚又没有把握住最佳的开溜时机，现在想溜，却是已然为时太晚！

　　在一阵阵慌乱中，数百人马，人挤人，人压人，又哪里能跑得快了？

　　只是眨眼的工夫，那道红芒便迅速追上了他们的步伐，一扫而过。

　　啊啊啊……

　　一声声凄惨的嚎叫发出，虽然他们都是化虚境高手，但是在这强烈的空间震荡中，还是难以保住自己的性命。

　　即便他们有元力护体，但在这空间震动下，分秒间便被震散。肉体更是以恐怖的速度，一息之间就成为了一片碎末，至于神魂，也是在不断地震荡中，被震得完全分崩离析开来。

　　而这所有一切，不过是几个呼吸间的事情罢了！

　　所有的人，都在这样一种面对同伴顷刻间殒命的死亡威胁下逃命，心中除了震撼，就是惊恐。

　　至于他们先前所经过之处，也是在旦夕之间化为灰飞，那红芒所经之处，不但寸草不生，连一粒尘埃都不会出现，真的是湮灭所有！

　　轰隆隆……

　　仿佛是天地陨灭一般，先前还美轮美奂，雕梁画栋的玄天宗，正在以古三通为中心，一步步变为废墟，而且这个废墟的面积正在急速向外扩张着！

　　“卓管家，那红芒扫到我们这儿来了，怎么办？”见识过了远方那玄天宗众人的凄惨，戚供奉看到那可怕的红芒袭来，不由心惊胆颤道。

　　缓缓摆了摆手，卓凡淡淡出声：“不碍事，看我的！”

　　说着，卓凡右瞳之中五道金色的光环闪现，眼瞳一凝，大喝道：“空明神瞳第五重，空间壁障，三重天！”

　　嗡嗡嗡！

　　忽地，一道道空间波动闪现，卓凡等人的前方兀然出现三道无形的空间壁垒。那道红色波纹碰到后，登时止了止步伐，然后与那空间壁垒一起强烈地震动开来！

　　喀拉喀拉喀拉……

　　一声声空间碎裂的声音响起，众人的心止不住一滞，满头已是紧张地全是汗水。紧接着但听碰的一声巨响，第一道屏障轰然崩碎，那道红色波纹继续向前蔓延！

　　众人心下一沉，嘴角一瘪，一脸紧张地看向卓凡，同时眼中满是疑虑。

　　我说卓管家，怎么您儿子动起手来不分敌友呢，连我们都牵连进去了！

　　明白他们心思，但卓凡现在不方便解释，只是紧紧盯着那第二重空间壁垒不放！

　　噗！

　　又是一声闷响发出，那红色波纹与第二道空间壁垒狠狠碰在了一起，却是又发出了如骨头摩擦的爆响声，不过这一次，那红色波纹的力量似乎消减了很多，待到又碰的一声将空间壁垒震碎时，已是用去了先前三倍多的时间，而且那红光也暗淡了许多！

　　再然后，那红光继续蔓延，终于跟最后一道空间壁障狠狠撞在了一起，发出了剧烈的颤抖声。仿佛两个力士，在角力一样，谁也互不相让！

　　所有的人，都紧紧盯着那无形的空间，眉头深深地皱着，心下惴惴不安。若是卓凡这最后一道空间壁障都无法阻止这震动红芒的话，那说不得他们要面临与玄天宗众高手一样的窘境了。

　　只不过他们比那些人幸运的是，这红芒已经暗淡了许多，想来那震动威力也弱了不少吧……


第754章 废墟

　　喀拉！

　　一声清脆的响动发出，卓凡那最后一道空间壁障也在众人的眼前清晰地崩溃开来，很明显马上就要挡不住那红芒入侵了。

　　不由得，魔策宗所有人的面色都凝重了下来，一颗心都提到了嗓子眼儿里，同时元力防护布满全身，准备时刻迎接着那震动袭来。

　　奎狼更是紧紧抱住了寒千影的身子，眉头深皱，全身的元力也将二人牢牢包裹在其中！

　　碰！

　　终于，卓凡的第三道空间壁障也完全崩溃开来，众人一惊，急急向后一跳，满面凝重之色。那道红芒也是咻的一声，向所有人扫去。

　　可是，还不待它来到众人身前，却是飘飘忽忽地虚幻了起来，紧接着完全消散在了虚空之内，不见了踪影。

　　而那股古三通制造出的可怕震动，也没有向他们这里袭来！

　　不由一愣，众人彼此互相看了看，接着就是大笑出声，庆祝众人的劫后余生！

　　“呼……这小子的空震之力是震动空间，引发空间海啸，我的空间壁障是通过隔断空间，来挡下敌人的攻击。想来这两种招数，在互相厮磨中，都消耗完能量了吧！”长长地吐出一口气，卓凡庆幸地道：“要不然，在那样的高密度震动中，即便是化虚高手，不死也得重伤！”

　　众人听到，纷纷点头应是，为劫后余生，欢腾不已，白供奉更是竖起大拇指赞道：“卓管家，您真是知子莫若父啊！令郎的这招要是换了别人，说不得就无可奈何了，也只有您能克他了，要不说，您是爹呢，哈哈哈……”

　　旁人听到，也不禁齐齐大笑出声，纷纷点头应是！

　　“呵呵呵……话也不是这么说，比起这小子，我这当爹的功力还浅得很。这也就是我们退了这么远的距离，那小子又不是针对发的招，否则的话，我也挡不下来！”

　　不觉失笑着摇了摇脑袋，卓凡又长叹口气道：“现在你们看到了吧，我为何不让这小子轻易参战，因为这家伙打起来就忘形了，孩子脾气啊！”

　　众人纷纷点头，终是明白了卓凡的苦衷！

　　如此强大的力量，却落到一个心性不稳的孩童手里，这不仅是对敌人的威胁，对自己人也一样啊！

　　若非对方派出了周天四老这样的老怪物的话，卓管家不让这孩子参战，实在是不要太明智的决定了！

　　“唉，现在我就担心，他这一招把玄天宗灭了的话，我们该怎么向双龙院交代！”紧接着，卓凡眉头一皱，又哀叹出声，心下暗道，圣兽皆狂傲，出手没分寸，小三子得鲲鹏教导后，越来越趋向于占地为王的兽道。

　　就像刚刚，明明已然解决了强敌，却依然彰显武力，明显就是老子天下第一的示威么，丝毫不顾大局！

　　这就是野兽与人类的区别，野兽一味追求强大，最强者便能执掌一切。但人类不同，人类的智慧，能让强者变成弱者，胜者变成败者。

　　小三子身为麒麟之子，追求兽道无可厚非，不过把他领进人类的争锋中，也许并不是一件好事！

　　这次若非手中真的战力缺乏的话，卓凡身为他的义父，还真不愿意让他参战！

　　长长地吐出一口浊气，卓凡无奈摇摇头，正在这时，阳煞那略微带着颤音的呼声，却是陡然响彻在所有人耳旁：“卓……卓凡，你快过来看，你那儿子这次没把玄天宗灭了，但也差不多了，他还真是终结者啊！他奶奶的，你们家都是什么怪物啊，一个比一个变态！老子横扫双龙会，儿子一人踩宗门？这世道，没法活了……”

　　听到此言，众人不禁一愣，齐齐转首放眼看去，却是登时眼瞳一凝，皆是惊得目瞪口呆，说不出话来。

　　只见此时此刻，古三通依旧威风凛凛立于虚空，满脸傲然地盯着下面的一切。可是放眼看向整个玄天宗门，先前还山川秀美的世外桃源，此时却已然全部化为一片废墟残渣，一具具尸体横七竖八地躺着，早已没了生息，阵阵哀号此起彼伏地响彻在这空旷的地界上，鲜血如河流般徜徉在每一个角落，宛若地狱降临！

　　寒千影和水若华等女见此，皆是不忍地扭过头去，暗自垂泪，毕竟这里是她们生长的地方。

　　楚倾城虽然来此地并不久，但是也不忍地扭过头去，暗暗叹了口气。

　　“爹娘，我把他们都撂倒了，不到半个时辰吧！”正在这时，古三通小脸扬着天真的笑容，迅速飞到了他们身前。

　　可是众人看向他的眼神，却已然完全变了，再不敢把他当小孩子看待。他奶奶的，谁家小孩子能把堂堂一个下三宗，举手间夷为平地？

　　尤其是那阳煞，看向古三通的眼神，更加惴惴起来，他还记得，这孩子对他的态度好像不太好！

　　若是一般小孩的话，你越是对他态度不善，这位阳煞供奉便偏要上前逗弄不可。但是对小三子，他却是再没这个胆子了。

　　脚下微微动了动，真是能躲多远，就躲多远。若是这位少爷的孩子脾气发将起来，可不是寻常孩童哭闹那么简单，那是真的要灭顶之灾啊！

　　看着脚下那哀鸿遍野，尸横遍地的场面，阳煞已是万分懊悔，先前他的手为什么那么欠，总摸人家头干嘛？

　　卓凡冷眼扫了下方的一切，思虑少许，再看向古三通笑道：“小三子，你干的不错，接下来交给老爹吧，你不必再出手了！”

　　“好！”

　　小三子不动手时还是很乖巧的，一点头，嘻嘻一笑，人畜无害。可是周围众人，怎么可能再相信他这纯真的笑脸？

　　放眼看了看这颓败局势，戚供奉沉吟少许，来到卓凡面前道：“卓管家，这个残局可不能随便收了便可，必须有个强有力的由头，就算闹到双龙院去，也能站得住脚的理由才行！”

　　“这个我明白！”眼中精光一闪，卓凡看了众人一眼道：“传我令下去，马上搜寻宣宗主和宣少羽的下落，我们此战能否擦干净屁股，就靠他俩了！”

　　眉头一抖，众人心下了然，齐齐拜道：“遵命！”

　　然后，众人便全都去搜索了，戚供奉和白供奉对视一眼，也是微微点头，露出了邪异的笑容。

　　哗啦！

　　一声轻响，在一堆废墟中，宣宗主蓬头垢面地爬将起来，一口殷红的鲜血，忍不住噗的一声吐出。可是，还不等他检查自己的伤势，却已是又急急在身下一阵扒拉，然后火急火燎地将一个青年身影挖了出来，却正是宣少羽无疑。

　　可是现在的宣少羽，却是面色苍白，嘴角挂着鲜红，身上的一件灵甲，也早已碎裂成了两半，浮夸地挂在他身上而已。

　　“还好，有这九品灵甲护着，性命无忧！”缓缓抓起他的手腕，宣宗主透过一丝元力探了宣少羽整个身子一遍，不觉欣喜若狂地大叫出声，激动地老泪纵横：“少羽我儿，你没事爹就放心了！”

　　眉头微微动了动，宣少羽缓缓睁开双眸，见是自己的父亲，不觉长出口气，气喘吁吁咬牙道：“爹，这次卓凡带人将我们宗门毁成这样，我们一定不能放过他！”

　　“放心吧，少羽，爹答应你，爹一定会将那小子碎尸万段，给你出气！”眼瞳一凝，宣宗主一脸肃穆，定定道。

　　听到此言，宣少羽露出了孩子般的笑容，微微点头道：“那就好，那就好……卓凡，我不会让你和倾城师妹在一起，逍遥快活的……”

　　“呵呵呵……自己的小命都保不住了，宣公子还能有闲情雅致操心我与倾城的事，倒是有劳了啊……”

　　然而，还不待宣少羽说完，一道轻笑却是陡然自这父子二人身后响起。

　　不觉悚然一惊，宣宗主转首看去，却见卓凡不知何时，已是带着楚倾城等一众人等，来到了他们的身后，嘴角挂着邪异的笑容。

　　眼瞳狠狠颤了颤，宣宗主咬牙切齿，恶狠狠道：“卓凡，你这魔道狂徒，毁我宗门，居然还敢在老夫面前出现？”

　　“为何不敢呢？以你们这重伤之躯，又能奈我何？”眉头一挑，卓凡不觉嗤笑一声，幽幽出声：“现在整个玄天宗高手非死即伤，连宣宗主你都自身难保，还能逞什么英雄？”

　　“你……”狠狠咬咬牙，宣宗主满脸愤恨，可是还不待他出口，已是脸色一红，又一道殷红的鲜血忍不住吐了出来。

　　不屑地撇撇嘴，卓凡不置可否地耸耸肩：“看吧，你们已经山穷水路了，再无反抗之力。而你们的命，也全都掌握在老子手里。说白了，此时此刻，老子让你们生就生，让你们死就死，你们没有任何选择的余地！”

　　眼皮忍不住抖抖，宣宗主没有说话，只是紧紧咬着嘴唇，不发一言！

　　耻辱，奇耻大辱！

　　想他一宗之主，曾几何时，落得如此窘境，被敌人百般奚落，却是无法回嘴一下，因为人家说的就是事实，他现在的确没有这个实力！

　　周围的魔策宗众人，都是一脸轻蔑地看着他，露出嗤笑之色。寒千影等女则是无奈摇头，长叹出声。

　　没想到堂堂玄天宗，有朝一日也会落得如此下场，真是惹人哀叹！

　　“那么……你是要生，还是要死？”紧接着，卓凡双瞳精芒一闪，却是终于进入了正题……


第755章 赔了夫人又折兵

　　眉头微微一颤，宣宗主抬眼深深地看了看卓凡，却是咬咬牙，没有说话。只是心中一阵屈辱，双拳也忍不住紧紧攥了起来！

　　不觉嗤笑一声，卓凡不置可否，悠悠然地俯下身来，一只铁爪忽地如灵蛇一般探出，瞬间就抓向了宣少羽的脖颈，邪笑道：“既然如此，我们就没什么可谈的了！”

　　“等等，你要干什么，快住手！”不由眼瞳一凝，宣宗主大惊失色，想要赶忙阻止，却是刚一提气便又噗的一声吐出了一口殷红的鲜血，根本有心无力！

　　诡异一笑，卓凡再次大喝：“说，你想生还是想死？”

　　“我……”

　　嘴唇不停地颤抖着，宣宗主一对枯老的眼皮猛地跳动，却是怎么也说不出那句话来。因为他若真说出来，那就是屈服了。

　　所谓宁愿站着死，绝不苟且生，这一点很多世俗修者都能做到，他一个堂堂玄天宗宗主，岂能没有这样的傲骨？

　　可是再转头看向自己儿子那被掐着脖子，涨红的面颊，铿铿作响的艰涩模样，宣宗主便无奈叹口气，摇了摇脑袋，失落道：“蝼蚁尚且偷生，更何况是人呢？卓凡，你要如何？”

　　“宣宗主，识时务者为俊杰，你这样就对了嘛，呵呵呵……”

　　嘴角划过一道满意的弧度，卓凡微一松手，就将掐着宣少羽的那只铁爪松开，宣少羽也是扑通一声摔落在地，大口大口地喘着粗气，看向卓凡的目光，满是惊惧之色，已再没了先前的叫嚣与狂妄！

　　没有再看这二世祖一眼，卓凡抬首向戚供奉递了个眼色，戚供奉心中明了，便马上将一枚空白的玉简扔给了宣宗主！

　　拿着这枚青翠的玉简看了半晌，宣宗主不明其意，疑惑道：“这是何意？”

　　“呵呵呵……没什么，只是希望宣宗主能帮忙做个记录，我说你记！”嘴角划过悠然笑容，卓凡淡淡出声。

　　可是宣宗主听到此言，却是手中猛地一紧，眉头深深地皱成了一个疙瘩，咬牙道：“卓凡，你该不会是想颠倒黑白，让我们玄天宗担上此次两宗大战的罪责吧！”

　　宣宗主心底明白，一旦他在这道玉简上记录下任何只言片语，上面有他的元神威压，那他们事后就算告到双龙院讨回公道，也没用了，谁让你都认罪了呢？

　　如此一来的话，他们真的是哑巴吃黄连，有苦说不出，这顿揍白挨了！

　　双手不觉微微颤抖着，宣宗主狠狠咬咬牙，眼中闪过丝丝犹疑之色。其余魔策宗众人，则是围着他发出一连窜的讥笑声。

　　没错，我们就是揍了你，还不让你去鸣冤说理，你能怎么着吧。谁让你现在这么惨，毫无反击之力呢，哈哈哈……

　　环顾四周那一片片废墟之地，宗门高手大都非死即重伤，他们即便想跑都跑不了了，现在只能任人鱼肉，却也没有办法！

　　宣宗主无奈连声叹气，捧着那只玉简的手都有些痉挛了，在不住抖动着！

　　“宣宗主，您若不做这件事的话，我们可是完全不放心留你们活口啊！”似乎看出了他的心思，卓凡邪笑一声，淡淡道：“如此一来的话，说不得这里要成为一片死地了……”

　　“你敢？”

　　“怎么不敢？”

　　宣宗主一声大喝，卓凡也是大叫一声，狠狠地瞪向他道：“如今中州已经对四州开始了行动，玄天宗消亡之事有一百种借口可以蒙混过去。再说倾城等人乃是你宗弟子，届时在双龙院随便说几句，你这灭宗之祸就是无头公案，你以为大敌当前下，谁还会因你一个下三宗引起九宗间的猜疑，让敌人有机可乘吗？”

　　身子猛地抖了抖，宣宗主面色大变，脸上阴晴不定！

　　“到头来，规则这种东西，不过只是存在于太平盛世的玩意而已。当大敌当前时，即便是双龙院也只会看重西州的战力利益，谁还会管那套规则呢？”

　　最后，卓凡冷冷一笑，轻蔑地看向他道：“宣宗主也是久居上位之人，应该最明白这一点才对！”

　　紧紧地攥了攥拳头，最后终于松开，宣宗主无奈叹口气，面上一片死灰：“若中州真的已经开始行动的话，呵呵……玄天宗的事的确是微不足道了……”

　　“我说你记！”

　　没有再看他一眼，也没有回答他最后的试探，卓凡直接冷冷出声，说不出的自信，仿佛中州的行动他真的早已知晓似的，其实他也不过是胡乱蒙的而已。但正因为他没点透这一点，反而让宣宗主给相信了。

　　“首先，倾城之事，她是你找来参加双龙会的，现在双龙会已过，按约定她已是自由身了。但你们却依旧强留，我作为她的夫君前来接她，却被你们仗势欺人，此乃此战起因！”

　　卓凡淡淡叙述，宣宗主则是满面麻木的记录，面无表情！

　　“接着，玄天宗长老供奉一大堆，欺我弟子人少力薄，后我魔策宗长老供奉赶到，才爆发大战，双方厮杀！”

　　眉头狠狠一抖，宣宗主抬眼看了看卓凡，嘴角一抽，一阵无语。

　　人少力薄？一口气把几乎整个宗门的战力都搬来了，能说人少力薄？分明就是预谋而来！这卓凡真是奸邪狡猾，原来所有一切都早有准备，老夫这次算是彻底栽了！

　　狠狠咬咬牙，宣宗主怀着满腔仇恨，按卓凡所述记录着一切。

　　“最后，我魔策宗经过艰苦作战胜出，秉着西州九宗同气连枝之情，对贵宗网开一面，并未再过多屠戮。但是战场之中死伤已然太多，非我等所愿。贵宗也感念此战之不该，诚心道歉，并保证永不追究，留此为证！”

　　深深地吸了口气，卓凡思虑少许后，才微微点头，确定道：“就这么多了，宣宗主记录好了吗？”

　　奶奶个熊，这根本就是丧权辱国的战败条约么，被揍了还不能叫唤，太他妈窝囊了！

　　大口大口地喘了几口气，宣宗主才颤抖着双手，把这一玉简记录完。看着那翠绿的玉简，宣宗主真恨不得一把捏碎了它。

　　因为他知道，这东西一旦交给对方，今天自己吃的这一大亏将再也不能提及了，算是白挨打了。

　　双龙院见他自己都认错了，根本站不住理，即便他们宗门损伤再惨重，也不会再追究了！

　　“嗯……这些由头够了吗？”

　　看到宣宗主震颤着身子，将那玉简呈上，卓凡却是并不接过，而是看向周遭众人道：“你们在西州比我久，西州的规矩你们也比我熟，有没有再补充的？”

　　噗！

　　听到此话，宣宗主身子一滞，当即一口老血没吐出来。

　　奶奶个熊，这已经够丧权辱国的了，你还要补充，难道还要让我割地赔款啊！

　　戚供奉彼此对视一眼，也是轻笑着摇了摇脑袋：“卓管家，这个由头已经够了。卓管家为爱上门，抢回本就已然自由身的夫人，合情合理。后来我们援助卓管家，义不容辞，怎么都占个理字。就算闹到双龙院，也无所谓了，呵呵呵……”

　　“等等！”

　　然而，戚供奉还未说完，奎狼却已然大喝一声，接着向戚供奉遥遥一拜，再看向卓凡道：“卓管家，我觉得这套说辞理由是充足了，但还难以引发共鸣，太中立了一点。我们是不是该……美化美化自己？”

　　啪！

　　一怕巴掌，卓凡一指奎狼，赞道：“好小子，不愧是跟了我一段时间的人，有进步。我们虽是魔道，但这一战，一定要打得正义。这样吧，宣宗主，你把你贪得无厌敲诈我两千圣灵石，还有你儿子要采阴补阳续命的事都记录进去，以显得我们这一战，打得是替天行道，除魔卫道，为世人表率才是！”

　　“什么？”

　　不由一怔，宣宗主脸皮忍不住狠狠抽动了一下，大叫出声：“你们一介魔道，居然还想着替天行道？”

　　“让你记你就记，哪那么多废话？”脸色不觉一沉，卓凡一脚将宣少羽踢倒，冷冷道：“要生要死，你看着办！”

　　双拳微微颤抖了一下，宣宗主无奈，长吐一口浊气，憋屈地将那见不得光的事也记录了进去。

　　要知道，这可不只是此次两宗矛盾的问题，还有他们玄天宗德行的问题了。一个正道宗门，居然要用采阴补阳之术续命，还抢他宗弟子的圣灵石，这跟魔道有何区别。

　　虽然宣宗主不愿承认，但是心底也明白，卓凡这一战真的打出了除魔卫道的意味！

　　而这个东西一旦交给魔策宗，便等于将自己的小辫子扔到了别人的手里，被对方所威胁！今后他们不但不能再追究此事，还要对他们唯命是从！

　　否则这玉简内容一公布，整个玄天宗将名誉扫地，他这宗主也再难当下去了。

　　若是放在平时，这样的事情，宣宗主这个老狐狸是打死都不会做的，可是现在自己的儿子在人家手里，他也就没辙了，只能从命。注定了世世代代，都要被魔策宗威胁到底。当真是，赔了夫人又折兵！

　　看着这一切，戚供奉重重拍了拍奎狼的肩膀，赞道：“徒弟，你成长了啊！”

　　“呵呵呵……都是师父和卓管家的教导！”奎狼也是躬身一拜，甚为谦逊道。

　　众人听到，彼此对视一眼，皆是大笑出声。

　　只有寒千影众女无奈白了他们一眼，失笑着摇了摇脑袋。这群本就不是好人的魔道修者，跟着卓凡真是越发坏心眼儿了……


第756章 背负

　　呼！

　　长长地吐出一口浊气，宣宗主将自己的糗事记录在那玉简中后，终是无力地瘫倒在地，两眼无神，玉简也啪嗒一声摔到了地上。

　　冷冷一笑，卓凡伸手一招，将那玉简拿在手中，检查了一番里面的内容后，十分满意地点了点脑袋。

　　这样一来，此战当真是打得名正言顺，连敌人都心服口服了。双龙院就算再追究，也不用怕了……

　　“爹……”明白事情的严重性，宣少羽不由嘴角一瘪，看向宣宗主哀声道。宣宗主露出个放心的笑容，接着看向卓凡，瞬间沉下面色，冷冷道：“卓凡，现在你满意了吧！”

　　“呵呵呵……当然，有劳宣宗主了！”

　　轻笑着点了点头，卓凡忽得眼瞳一凝，露出了一股赤裸裸的杀意，大喝出声：“来人，给我把玄天宗弟子再灭一半！”

　　“是！”众人齐齐大喝一声，躬身道。

　　卓凡也是一个闪身，来到了宣少羽身边，在他那满是惊恐的目光下，抬手一把掐住了他的脖颈，将他狠狠地举了起来。

　　宣少羽则是满脸通红，喘不过气来，瘦弱的身子用力扑打着卓凡，却是如一只小鸡在不停啄着猛虎的皮毛一样，一点卵用都没有！

　　眼瞳忍不住狠狠一缩，宣宗主不觉大惊失色：“卓凡，你干什么，我们不是说好了……”

　　“哼，魔道无信，你没听过吗？”不觉嗤笑一声，卓凡一脸鄙夷道：“你们每天骂着魔道宵小，魔道狂徒不可信，但到头来居然会跟我们魔道谈条件，是不是太讽刺了？”

　　其余魔策宗众人看到，也不觉齐齐狂笑出声，讥讽不已！

　　身子狠狠抖动了一下，宣宗主想要上前阻止，但是却刚一动身子，便蓦地又吐一口殷红的鲜血，怅然倒了下去，只能睚眦欲裂地看着卓凡那只魔掌在自己儿子脖颈间慢慢收缩，而无能为力！

　　邪异一笑，卓凡深深地看着他，幽幽开口：“宣宗主，我卓凡从不做无本买卖，更加不会赔了！这次出兵玄天宗，我们可是损兵折将了很多人马。未免日后你们给我捣乱，呵呵……抱歉，这次我一定要将你们打残不可！不过你放心，鉴于双龙院的关系，我不会把你们灭宗，也不会伤害你宣宗主，不然这块玉简就没什么用了，哈哈哈……”

　　一声猖狂的大笑，卓凡眼中露出了真正的狰狞之色，掐着宣少羽的那只铁掌上的力道也越来越大。

　　宣宗主看得睚眦欲裂，身子不住地颤抖，赶忙道：“等等，卓凡，你要杀其他人无所谓，杀多少我都不会在乎，但请你放了我儿子，老夫只有这一独子……”

　　切，还一宗之主呢，到头来还不是把自己儿子看得比宗门未来还重？

　　听到此言，所有人都不觉撇了撇嘴，一脸不屑的看着他，嘴角挂着冷笑。

　　寒千影在一旁看得，也是无奈叹息，接着轻轻来到楚倾城旁边，幽幽道：“倾城师妹，你的那个他果然厉害，连宗主都被他玩弄到如此地步，身败名裂，真不简单。不过这手段，却是太狠了点，毕竟……这玄天宗也是我们曾经所在，这里还有很多师弟师妹……”

　　寒千影没有继续说下去，但是意思已经很明显，希望楚倾城能开口求情！

　　“一将功成万骨枯，古来君王皆寂寞……”眼皮微微抖了抖，楚倾城心下暗叹，无奈长出口气，却是有些踌躇。

　　同样做过花雨楼楼主的她，自然明白这种势力间争锋的残酷。今天你若心慈手软，他日必然遗恨终身！

　　花雨楼早已吃过不少这样的亏，所以她最能理解卓凡。这个男人并非天生就如此狠毒，而是为了自保，只能如此！

　　她今日为玄天宗求情不难，只是这一开口，恐怕会为卓凡今后埋下隐患，这是她绝不愿意看到的。

　　所以，即便看到寒千影、水若华等一众女子渴望的眼神看着她，她却依旧踟躇不已，没有开口的打算！

　　“楚倾城！”

　　忽然，一声嘶鸣响起，声震苍穹，众人一愣，转首看去，却正见那宣宗主趴在地上，身子朝向卓凡那里，但一双乞求的目光，却直直盯着楚倾城的方向：“倾城，当初你要救那丫头性命，危难关头是老夫出手帮的忙，而条件便是要你入我玄天宗，救我儿性命，这是我们的协定，你不该忘记。现在卓凡因你而引出我宗大灾，老夫不奢求你再履行当日约定，但好歹保下我儿此刻性命吧！”

　　什么，倾城竟然什么都知道？

　　不由一愣，水若华不可思议地看向楚倾城，惊异出声：“难道说……你一开始就准备牺牲……”

　　“没错，她跟你们不一样，她什么都知道，因为她欠老夫的，老夫让她做什么，她都得做！”狠狠咬咬牙，宣宗主大喝出声：“滴水之恩，当涌泉相报。你当初答应的事，因为又遇到这小子，而当即毁约，老夫不追究。你想见这小子一面，再履行约定，老夫也答应了你。但现在，这个约定很明显没法履行了，老夫还你自由身就是。就只求你，让卓凡手下留情，放了……”

　　哗啦！

　　宣宗主的话还没说完，楚倾城沉默不语，也没说话。可是，但听一声轻响发出，宣少羽的身子已是完全落到了地上，痛苦地涨红着脸，趴在地上剧烈咳嗽着。

　　卓凡缓缓松开手掌，面色平静，接着没有看那父子二人一眼，转身来到了楚倾城面前，搭上他的肩膀，缓缓离开了，同时一声大喝高昂叫出：“所有魔策宗人听令，撤！”

　　“呃……玄天宗人不杀了吗？他们还有一百多化虚高手还能喘气呢，待伤势恢复，又是……”阳煞不由一愣，一脸奇怪道。

　　可是卓凡只是轻轻揽着楚倾城的肩头，淡淡开口：“我说了，撤！这场战争，结束了……”

　　彼此互相看了一眼，魔策宗众人皆是一脸迷茫，接着无奈耸耸肩，也跟着卓凡的背影离开了这里，渐渐远去！

　　“师父，你以后好自为之，我跟奎狼走了！”寒千影带着水若华、丹儿二女，最后一次来到宣宗主身旁，看了他一眼后，无奈摇摇头，叹口气离开了这里。

　　宣宗主眼睛微眯，胡子乱翘，却是没有说话，只是一张脸阴沉地可怕！

　　只有宣少羽，在剧烈咳嗽了许久后，才恢复过来，看向远处已然渐渐离开的卓凡二人身影，不由狠狠咬咬牙，怨毒道：“父亲，这个仇，我们一定要……”

　　“闭嘴！”

　　赶忙一抬手捂住了他的嘴巴，宣宗主小心翼翼地看了看卓凡那缓缓变小的身影，见他没有任何动作，仿佛没听见般依旧闲庭信步，才长出口气，放下心来，接着又狠狠瞪了宣少羽一眼，骂道：“不要命了，胡说八道什么？那小子刚刚看在楚倾城的面上才没将这里赶尽杀绝，否则的话……”

　　“倾城师妹……”眉头微微抖抖，宣少羽满脸不甘，咬牙切齿道：“我绝不会让她落到这魔道小子手里，总有一天，我要再把她抢回来！”

　　眼皮一颤，宣宗主深深地看了他这个儿子一眼，微微点头，眼中蓦地闪过一道坚决，心下暗道，放心吧少羽，这一天会到来的。至少，你的病还需要那丫头来治……

　　另一方面，卓凡与楚倾城携手向玄天宗外走去，嘴角挂着淡淡的微笑，他们身后则是跟着一众电灯泡，还很不自觉地凑近他们身前！

　　楚倾城的面上有些忧色，行了少许后，才终是看向卓凡，淡淡出声：“放过他们真的好吗？也许以后……这对你会是个威胁……”

　　“是啊，卓管家，我觉得我们还是把他们全灭了吧，就像你说的，中州已经开始行动，双龙院顾不上这些……”

　　“那你就错了！”

　　阳煞很不识时务地凑上来，跟着提议，却是被卓凡一阵嘲笑道：“我唬那老家伙，你也会信吗？中州之事，现在只是一个影子罢了，谁都没有证实。我借此说事，也就吓唬一下他。若是中州安然无恙，双龙院处理起这件事的话，可不会手软。所以我们再怎么样，也不能无视双龙院的规则，免得引火烧身！”

　　阳煞听此，了然点头，接着卓凡又看向楚倾城，郑重道：“倾城，玄天宗当年的确算对我们有恩，这份仁义我帮你报上……不，应该是我亲自报才对，毕竟当年凝儿的事本就是我的……”

　　“你的事，就是我的事！”这时，楚倾城一脸坚定道。

　　深深地看了她一眼，卓凡也是微微点了点头，轻笑出声：“没错，那你的事，也是我的事。你在玄天宗的这份牵绊，我帮你了断，绝不会有损你心中仁义！”

　　“可是这样一来，你……”

　　“我本就魔道，所有仇怨由我来背负也无所谓！”看着楚倾城担忧的眼神，卓凡不置可否地轻笑一声，而后深深地看向她，坚定道：“以后有我在，绝不会让你再受半分委屈了！”

　　不由一怔，楚倾城深深地看向卓凡许久，才幸福地点了点头，将脑袋缓缓搭在了他的肩上，心情是那么的平静。

　　仿佛又回到了当年，花雨城的那片废墟一般，方圆百里，只有二人……


第757章 诛杀宣少羽

　　“我靠，什么人在秀恩爱，真是闪瞎了我这二十四K钛合金狗眼，实在太耀眼了！”忽然，阳煞一声大叫，捂住双眼，十分夸张地嚎呼道。

　　旁人见此，皆是轻笑出声，一脸暧昧地看向卓凡二人，调笑起来。

　　卓凡看向楚倾城却是无奈耸耸肩，轻笑出声：“没办法，看来我们得尽快甩掉这帮不开眼的东西才行，不然太扫兴！”

　　不觉莞尔一笑，楚倾城笑而不语！

　　然而，就在此时，一声大喝却是蓦地响起，紧接着，一道熟悉的身影带着数万身形疲惫的护卫正在急急向他们这里赶来，却是洛云海众人无疑。

　　“卓大哥，我们打赢了！”洛云海等人来到身前，不由一脸喜意地道。

　　骄傲地挺了挺胸膛，古三通得意道：“那是当然，小爷出马，还有什么是摆不平的？要怪只怪老爹放我出来太晚，不然小爷早就把他们都干掉了！”

　　呃……原来如此，是你出的手啊，难怪这么大开大合，敌友不分，连我洛家的几千高手也给震死了！

　　头上一脑袋瀑布汗落下，洛云海看着古三通那洋洋得意的小脸，却是哭笑不得，赞道：“小三子真是越来越厉害了，令人佩服不已啊，只是下次您老动手前，能不能先给我们打个招呼？”

　　嗯？

　　不由一愣，古三通不明所以，其余众人却是失笑一声，无奈摇摇头。这小东西，自己有多大杀伤力，自己不知道吗？

　　让你打声招呼，就是方便我们自己人躲起来啊！

　　不过看古三通还是不明白，洛云海便莞尔一笑，不去点破了，免得再惹怒了这位爷就不好了！

　　“卓大哥！”

　　接着，洛云海再看向卓凡，面色一肃道：“虽然此战不需要再突袭珍宝库了，毕竟现在他们在小三子的一记大招下，连人都站不起来了，也没办法动用珍宝库的灵兵了。不过既然是战争，总要有战利品，所以我们还是去珍宝库洗劫了一番！”

　　眉头一抖，魔策宗众人一听此言，当即心中痒了起来。再怎么说，玄天宗也是几千年的大宗，珍宝库里必定玲琅满目，数不胜数！

　　他们打赢了仗，居然光顾了胜利的喜悦了，居然没想到去捞一票，实在是太他妈弱智了！

　　于是阳煞首先跳出来，赶忙道：“哎，世俗家族的那个家主啊，大家虽是同盟，但亲兄弟明算账，我们出工出力出得最多，那宝库中的宝贝，我们可得拿大头啊！”

　　“呵呵呵……放心吧，我们此次只为援助卓大哥而已，那珍宝库的东西全给你们也无所谓！”不觉轻笑一声，洛云海十分大肚地甩甩手！

　　眉头一挑，阳煞一脸赞赏地点点头，这小子，有眼色啊，也挺仗义，出工不要钱，天下哪里能找的好盟友啊！

　　其余长老也是纷纷点头赞赏，对这洛家好感更盛！

　　卓凡看着这一帮帮锱铢必较的老家伙，无奈摇头，接着看向洛云海道：“云海，洛家此次倾力帮忙，我会补偿的！”

　　“卓大哥这就客气了，我们可是一家人啊，说什么补偿不补偿的！”

　　缓缓摆了摆手，洛云海不置可否，紧接着却是面色一肃，有意无意地看了楚倾城一眼后，肃然道：“卓大哥，只是我们在那珍宝库中找到了一些东西，希望你能过目一下！”

　　眉头一挑，卓凡一脸奇异道：“什么东西？”

　　没有说话，洛云海给身旁的仇炎海递了个眼色，仇炎海便拿出一枚戒指，恭敬地递了上去。

　　卓凡接过，心念一动，将戒指中的东西拿出，却是三块玉简。神识透入，卓凡细细察看第一块玉简，不由一愣：“周天亢龙阵？”

　　“没错，正是那周天四老所布阵法！”紧紧地盯着他，洛云海定定道：“你再往下看吧……”

　　面上有些疑惑，卓凡继续察看第二块玉简，却是忽地道：“周天四元阵？”

　　“不错，这是由周天亢龙阵演变而来……”仇炎海看了卓凡一眼，小心翼翼道：“卓管家，您再看第三块！”

　　眼睛微微一虚，卓凡深深地看了二人一眼，似乎也是心底有些蹊跷，便再次将心神沉入了第三块玉简中。

　　可是他只是看了一眼，便蓦地一惊，接着眼中闪过了赤裸裸的凶芒。然后一个闪身，已是消失不见！

　　众人一愣，不明所以。

　　而在不远处，宣宗主缓缓地扶起儿子，给宣少羽喂了一颗疗伤丹药后，眼中精光一闪，定定道：“少羽，你放心吧，那楚倾城……爹一定会给你抢回……”

　　唰！

　　然而，还不待他继续说下去，一道黑影已是兀然出现在他们眼前，接着二话没说，一拳砸下！

　　轰隆！

　　只是瞬间的工夫，宣宗主和宣少羽都没来得及反应是怎么回事，宣少羽的整个身子已是瞬间碎裂，化为一片血水散乱四方。

　　淋漓的血肉砸在宣宗主那饱经沧桑的老脸上，却是让他蓦地呆住了。而他的面前，是一张阴暗而邪异的面容，却正是卓凡无疑！

　　“你……你……”嘴唇微微颤抖着，宣宗主眼中划过了晶莹的泪痕，却是不知该如何开口。仿佛嗓子已然哽咽，再也说不出话来了。

　　冷冷的看着他，卓凡的面上也是没有丝毫表情，只是淡淡道：“宣宗主，当初凝儿的事情多谢了，这次我放过玄天宗，全当回报！”

　　说着，卓凡面无表情，缓缓走过他的身前，直直向楚倾城众人的方向走去。宣宗主则是满头白发风中凌乱，身子微微震了震，却是眼中一片迷茫。

　　他不明白，为何卓凡感谢他当年救了那女孩，还又返回头来杀了他唯一的独子？

　　看着这一地的血水，宣宗主终是跪倒在地，仰天长嚎出声，其凄厉的惨叫，直入人心肺，闻者皆是哀痛不已！

　　卓凡缓缓地回到了众人身前，众人皆是一脸疑惑，为何这位卓管家先是放过了那宣少羽，现在又返回去把他给杀了呢？

　　只有洛云海等人明白这一切，一脸沉默地看着他！

　　“云海，将那东西毁了，我不希望有人再见到那玩意儿！”轻瞥了洛云海一眼，卓凡淡淡出声。

　　微微点了点头，洛云海郑重答应下来。

　　放心地笑了笑，卓凡来到楚倾城面前，一揽她的腰肢，带着她离开了。

　　楚倾城一脸不解，不时回首看一眼洛云海的方向，疑道：“怎么了，那是什么东西？”

　　“没什么，不用去在意！”

　　缓缓摇了摇头，卓凡不置可否，只是沉吟了一阵后，轻声道：“倾城，你有你的仁义，我会守护到底，所有的罪恶和愤恨都由我来背负。但是……但是……”

　　说到这里，卓凡狠狠地咬了咬牙，坚定道：“若是有危险盯上了你，不论任何原则，包括我的道，我都可以打碎！”

　　不由一怔，楚倾城深深地看着他，呆了许久，却是莞尔一笑，缓缓靠在了他的肩头，闭上了眼睛，心中一阵甜蜜！

　　我并不想让你为我放弃所有，只想助你踏上心中的顶峰……

　　遥遥看着众人渐行渐远的身影，所有人都一头雾水，接着便齐刷刷地看向了洛云海的方向，阳煞更是嬉笑一声，一脸好奇道：“那个……洛家主，那里面究竟什么玩意儿？”

　　“你不该知道的玩意！”面色一肃，洛云海看向所有人道：“这是卓大哥要销毁的东西，谁都不能看，否则……那位玄天宗少主的下场……”

　　呃！

　　身子不觉一滞，众人皆是干咳一声，不置可否地扭过头去，跟着卓凡二人走了。既然这东西这么危险，他们就算再好奇也得忍着，除非他们不想要小命了！

　　待到所有人离开后，洛云海看着手中三块玉简，不觉长长地吐出一口浊气，无奈摇头：“空灵体质，多少人羡慕的修炼之体，神一样的助攻，却会引来如此大祸！”

　　“不过不得不说，这周天四老还真是奇才，如此奇异的阵式都能创造得出啊！”

　　不觉轻笑一声，仇炎海却是一脸赞叹道：“从周天亢龙阵，到周天四元阵，现在又出了这么个……呵呵呵……想必是为那宗主少爷量身定制的了！”

　　微微点了点头，洛云海也是长叹出声：“是啊，要不然卓大哥怎么会突然食言，把刚刚放掉的那个大少又给宰了呢？可以说，只要有他在，玄天宗就不会放过倾城姐这么一个练功鼎炉！”

　　“不过即便没有他在，说不得世上还有人需要这样的鼎炉呢！”眼中精光一闪，仇炎海幽幽出声。

　　了然地点了点头，洛云海肃然道：“所以卓大哥才要彻底毁了它，免得遗祸人间！要知道……这可是以命换命的阵式啊！”

　　听到此言，仇炎海也是一脸凝重地点点头，然后将那三片玉简合在一起，手中开始发力。汩汩高温，止不住地发散出来：“若是普通地击碎玉简，恐怕会让有心人复原，让老夫将它彻底湮灭！”

　　然而，还不待他动手，一道倩影却是骤然出现在他们面前，急急道：“且慢！”

　　“倾城姐！”

　　“倾城姑娘！”

　　二人一见，不由一愣，齐齐叫出：“你怎么会出现在这里？”


第758章 反攻魔策宗

　　半个时辰后，卓凡给寒千影与水若华解开了身上的禁制，二人便马上打开宗门结界，魔策宗及洛家一众人等，便抬着伤员，收拾了同伴的尸体，离开了这里。

　　因为早已解开楚倾城的禁制，而楚倾城似乎还有什么事情，与卓凡说了一声就离开了，所以待所有人都终于走出这个结界之后，卓凡依旧静静地站在出口位置，等着楚倾城的归来！

　　唰！

　　突然，一道倩影闪过，楚倾城那曼妙的身姿再次出现在卓凡身前，嘴角挂着淡淡地笑容：“我回来了！”

　　“回来就好，我们走吧！”微微点了点头，卓凡缓步向前，紧紧地牵上玉人柔胰，款款向外走去。

　　楚倾城见此，不觉一愣，笑道：“难道你不想知道我刚刚去干什么了吗？”

　　“呵呵呵……不论你去干什么，只要没有危险，我都支持，也不过问！”微微一笑，卓凡一脸的洒脱，柔声道：“你是我的妻子，又不是我的下属，也不是我的犯人，你有你的自由！”

　　深深地看了卓凡一眼，楚倾城莞尔一笑，幸福地低下了脑袋，暗道他们二人果然惺惺相惜，他懂自己，自己也懂他！

　　同样都身为上位者的二人，自己的事情的确不希望他人过问，搞得好似被监视一样。所以卓凡的事，楚倾城不问，楚倾城的事，卓凡也不过问，这算是二人的默契，也算是尊重！

　　不过，二人的这般默契还没维持几分钟，三五步之后，卓凡沉吟了少许，还是有些憋不住道：“呃……对了，倾城，你刚刚到底干嘛去了！”

　　扑哧！

　　不觉笑出了声，楚倾城白了他一眼，娇嗔道：“你不是说不过问么，怎么才一阵工夫又食言了？”

　　“呵呵呵……抱歉，我心里明白不该对你有过多限制，不过还是忍不住想要探究你的一切，一点蛛丝马迹都不放过，这种感觉很复杂……”

　　微微思量少许，卓凡不禁失笑着摇了摇脑袋：“这种事情我第一次遇到，不太明白，只是有股莫名的冲动吧。你若不愿说就算了吧，我尊重你的意愿……”

　　然而，还不待他说完，楚倾城已是一摆手，将手中的那枚雷灵戒在卓凡面前晃了晃，轻笑出声：“看，我就为它去的。被玄天宗禁制后，我的储物戒指就被没收了，我刚刚就是去找它的！”

　　“原来如此，小事而已，呵呵呵……”淡淡地点了点头，卓凡不置可否地笑道。

　　楚倾城见此，却是眼瞳一瞪，斥道：“什么小事，这可是天下仅有的一对戒指，你我联系在一起的证明，怎么能算小事？”

　　“是啊是啊，的确不小，呵呵呵……”急急点了点头，卓凡轻笑出声，心下一阵幸福甜蜜。他心里明白，虽然都是雷灵戒，但这枚戒指跟他的圣戒不同，不过是他以前的炼器拙作罢了，没什么珍贵可言。

　　楚倾城如此看重这枚戒指，却正是看重了他们之间的情谊，这让他心中暖暖的，一片幸福洋溢。

　　然而，还不待他继续沉溺于这种温柔乡的惬意氛围中，楚倾城却是仿佛忽然想起了什么般，眉头一翘，嗤笑道：“对了，我刚刚仿佛说错了，这戒指可不是一对，貌似洛大小姐那里也有一只……”

　　“呃，这……”身子不觉一滞，卓凡额上蓦地渗出一丝汗水。

　　嘴角划过一道俏皮的笑容，楚倾城幽幽开口：“日后这三只戒指摆在一处，我们三人就能幸福地生活在一起了吧！”

　　“呃，倾城，她那不一样，那是亲情。况且现在那戒指已经传给了云海，作为洛家家主信物了……”

　　“哦……这样啊，那霜儿、永宁、怜儿、雷姑娘……”

　　嘴角忍不住猛地一抽，卓凡无奈看向楚倾城，苦笑道：“倾城，你可是花雨楼楼主，做事很大气的……”

　　“是啊，不过我也有冲动的时候嘛！我可不是要监视限制你，只是当初牡丹师姐给我发来的那些传讯玉简中写的不是很清楚，让我心中芥蒂得很……”微微翻了翻眼皮，楚倾城少有地露出了一副小姑娘般地调皮笑容。

　　卓凡听到，却是眉头一抖，心下暗骂那牡丹一声长舌妇，而后摇摇脑袋，失笑连连！

　　就这样，在楚倾城连番质问的狂轰乱炸中，卓凡百般着急地尴尬应对下，二人手挽手，一起走出了这个结界！

　　这一刻，二人仿佛都不是高高在上，运筹帷幄的上位者，而是一对普通地再普通不过的恩爱夫妻。

　　有拌嘴，有吵闹，也有甜蜜……

　　看着二人的身影渐渐消失，他们的身后，洛云海和仇炎海二人脚下踟躇地跟着，彼此对视一眼，皆是有些为难。

　　长长地叹了口气，洛云海看向这位仇供奉，苦笑声道：“卓大哥吩咐我们毁了那玉简，不让任何人看到，结果倾城姐却把那玉简全看了个遍，怎么办？”

　　“呃……家主，这没关系吧。”胡子微抖，仇炎海思虑少许，却是哂笑着摇了摇头：“卓管家的意思，是不想今后再有人盯上楚姑娘了。现在那玉简我们已经销毁，楚姑娘也不可能自己害自己吧，没事的！”

　　思虑少许，洛云海微微点头，长叹道：“希望如此吧，不过卓大哥的命令是不让任何人看到，现在倾城姐看了，我们该怎么回报？”

　　“楚姑娘不是说了么，替她隐瞒，那我们就过滤掉好了，反正都是自己人，不碍事的，呵呵呵……”挠了挠脑袋，仇炎海一脸憨笑，颇有感触道：“家主，老夫是过来人，有时候有些事不能太较真，也不能讲得太明白。等您有了家主夫人，就知道什么叫难得糊涂了！”

　　深深地看了仇老一眼，洛云海思虑半晌，微微点了点头。

　　反正倾城姐和卓大哥是一家人，帮老婆瞒老公一件微不足道的小事，没什么大不了的！

　　于是乎，二人再次互相看了看后，齐齐点点头，已是有了共识，赶忙脚下加快，追上了众人的步伐。

　　然后，在楚倾城满意的目光中，第一次诓了卓凡一次。而出于对二人的信任，卓凡倒也并不怀疑，此事就这么过了！

　　可是谁都没有想到，对于此事的疏忽，将会成为卓凡今后一生的遗憾……

　　出得结界后，众人在距玄天宗十里外休整了半个多月，才继续赶路。

　　在此期间，卓凡喂厉惊天他们服下疗伤丹药，助他们迅速康复，魔策宗众人也在为此次大战抢夺的丰富战利品而欢呼雀跃。

　　至于最高兴的，自然是奎狼一家了，他的那个宝贝儿子奎刚，也是平生第一次见到自己的亲娘，不由完全傻眼了。

　　他那时才明白，原来师父说要给他个惊喜，就是这个！于是一家人团圆后，又是抱头痛哭，喜泣连连！

　　戚供奉原本极为反对奎狼与玄天宗之女交往，但这次拿下玄天宗，打出了宗门威风，得到了这么多战利品，再看在卓凡的面上，喜极之下，便也不在乎了。

　　况且，连卓管家都能把正道宗门的女子收入屋内，他徒弟为何不可？也许凭着这次玄天宗大捷的功劳，宗主就不计较了呢！

　　反正，功大于过，一切都好商量……

　　就这样，一群虎狼之师在整顿过后，卓凡并没有解散的意思，而是继续带着人向魔策宗方向赶去，洛家众人也全都在场！

　　最后，众人终于又回到了当初那个两方人马汇合的峡谷中，霜儿、永宁二女，在月灵、戚长龙等几个卓凡亲信弟子的保护下，在焦急地等待着。

　　待看到大军人马安然回归，二女才不由一喜，大叫出声。尤其是看到楚倾城等人也被安然救出了，二人更是猛地扑了上去，与楚倾城一阵姐妹情深。

　　楚倾城也是淡然微笑，与二女相谈甚欢起来！

　　可是，就在这时，人们依旧沉浸在胜利的喜悦中时，卓凡却是突得面色一肃，大喝出声：“所有人听着，整装待发，此战还没完呢！”

　　不由一愣，众人皆是不明所以地看向卓凡，一脸迷惑。什么大战没完，玄天宗不已被打残了吗？

　　“首先，我有一件事隐瞒了大家……”明白他们心中的疑惑，卓凡突地面色一肃，急急将楚倾城拉到身前道：“此次攻占玄天宗，我有自己的私人目的，就是救出我的妻子，此次多谢大家鼎立相助！”

　　深深地向众人抱了抱拳，卓凡眼中透着真挚。

　　众人呆呆地盯了他半晌，却是忽地爆笑出声：“哈哈哈……卓管家，我们早看出来了，那有什么大不了的？”

　　“就是，以您的功勋，战场上抢一个女人回去，宗主不会说什么的！”无所谓地摆了摆手，白供奉也是畅然大笑。

　　不由失笑着摇了摇头，卓凡淡淡地扫了众人一眼，朗声道：“这就是我要向各位所说的令一件事，此次与玄天宗之战，宗主邪无月并不知情，是我假传圣旨了！”

　　呃！

　　霎时间，众人身子一滞，全都呆住了，一脸不可置信地看向卓凡那里，眼中皆是震骇之色！

　　假传宗主旨意，就已然是大罪了，居然还把全宗高手调出，攻打另一个宗门，这简直不可饶恕啊！

　　宗主邪无月的脾气，他们都了解得很清楚，此事绝不会轻易罢休。一时间，众人的身子都不由得颤抖起来。

　　见此情景，卓凡眼睛一眯，说出了一句让在场所有人更加震惊莫名的话语，仿佛一颗重磅炸弹般，在所有人脑袋中炸开！

　　“所以，我们接下来要做的便是，反攻魔策宗，夺权夺位！”


第759章 陈桥兵变

　　嘶！

　　不觉狠狠倒抽一口凉气，所有人听到这句话，都他妈傻眼了。

　　这是明显要造反啊，还是在打下了另一座宗门后，就马上回打自己的宗门。所有的魔策宗高手，恐怕做梦都没有想到，此次出宗后，再回去竟然变成了叛徒！

　　大家虽是魔道修者，但对宗门的忠诚度还是有的，一时间皆是难以接受。

　　别说是他们了，就算是寒千影这个外人，听到卓凡如此大胆的呼喝后，也是不由得呆住了。接着，她缓缓移着小碎步，来到楚倾城身前，傻愣愣地低声细语道：“师妹，你男人真霸气，对自己的宗门居然说反就反，还带着一票长老供奉一起反？估计他们现在正后悔，像傻子一样被你家男人玩弄于鼓掌之间吧！”

　　“师姐，卓凡不是追逐名利之人，他不过自保罢了！”无奈摇摇头，楚倾城长叹口气。

　　沉吟少许，寒千影也了然点点头：“也是，假传宗主之意发动两宗大战，本就是僭越之罪，死定了。他现在若不反，就算不死也是终身被魔策宗追杀的命运。只是这个结果所有人都懂，却不是所有人都能像他这般反得如此果断的，他是个知道自己该做什么的人。哪像我家奎狼，给他个雄心豹子胆，估计都不敢这么做！”

　　不觉轻笑一声，楚倾城淡淡地点点头，而后看向卓凡那挺拔的身影，坚毅的面庞，眼中皆是浓浓的爱意！

　　她楚倾城的夫君，必定是这英雄豪迈的英杰方可做得。不论他处于何种处境，他的眼中从没有失败的阴霾……

　　冷冷地扫了在场所有人的面容一眼，看着他们那踌躇不止的样子，卓凡心下了然，淡淡开口：“其实……此事若是能和平解决，我也不愿做出这大逆不道之事。大家也知道，我是要离开魔策宗的人了，也不惜得争名夺利。不过，谁想要老子的命，那也是不可能的，这是老子最后的底线，够低了吧！”

　　彼此对视一眼，众人眼珠乱转，没有说话，却是不知在想着什么。

　　“我知道你们心中所想，不过是想让老子一人顶杠而已！”

　　仿佛早已猜到了他们的意图，卓凡面色平静，了然出声：“这个办法，老子不是没有考虑过。本来此次所有一切，都因老子一人而起，我来承担也是理所应当。若是能以老子一命，救下大家所有人的命，老子也死得其所，不在乎了。可是，你们想想，以邪无月的脾性，他真的会放过你们吗？”

　　身子不觉一震，众人听到卓凡此言，当真是振聋发聩，一张刚刚才生起的希翼面容，不由得又沉了下去。

　　冷冷地看着在场所有人，卓凡大喝出声，醍醐灌顶：“醒醒吧，别再想着投机取巧，做着那不切实际的平安之梦了。邪无月的残暴与冷血，全宗皆知！他会允许你们这些，曾经没有他的命令，就借宗门名义，展开宗门大战的长老供奉存在吗？这可是对他权势的挑战，他的心眼有多小，你们比我清楚！”

　　“可是，这不是你……”

　　“是，是我假传他的旨意！”

　　有人马上站出来，怯怯懦懦地指向卓凡，却是被卓凡当即打断：“可是你们要明白，这又如何，法不责众吗？那为何内门长老供奉，没有像你们一样跟我出来呢？哼哼哼……如今形势，邪无月已经对你们失去了信任。虽然一时间他不会把你们怎么样，但别忘了，现在魔策宗有一万圣灵石，不出百年，就有更多的长老供奉培养起来，把你们统统替换掉！”

　　“而你们也别忘了，你们是我杂役房的长老供奉，早已烙上了我的标记，逃都逃不掉了。邪无月若认为我是反叛者，那你们谁都跑不了，迟早被清除，魔策宗最后还是内门和石供奉他们的天下。辛苦了这么多年，才逐步掌握的权势，又全部让了出去，自己还没有好下场。如此结果，你们甘心吗？”

　　身子猛地一震，众人耳中清晰地听着卓凡那慷慨激昂的呼喝，眼中蓦地露出一阵不甘与愤恨！

　　正在这时，白供奉突然站出来，双手一挥，大声喝道：“大家听我说，卓管家说的有道理，虽然这次看起来好像是卓管家把咱们坑了，但是谁也别忘了，我们在杂役房拿好处的时候，也是卓管家的功劳，我们和卓管家早就是一根绳上的蚂蚱，跑也跑不掉！”

　　“此次我们回宗，若是宗主不计较的话，什么都好说，我们也不愿引发宗门内，自己人的大战。但是宗主若非要惩办卓管家的话，说不得我们真的得反了。大家别忘了，卓管家是我们的头领，树倒猢狲散。若是卓管家一倒，那么宗主想要弄死我们任何一人，都是小菜一碟，再也无法反抗了，所以我们杂役房所有供奉长老，必须誓保卓管家无恙才可！”

　　“不错，白供奉说的有理！”

　　忽地，戚供奉也蓦地站了出来，朗声道：“这次回宗千万不能中了宗主的拖延之计，因为我们此刻是有绝大优势的。此次玄天宗大战，洛家众人的实力我们有目共睹，卓管家那小公子的实力，我们也看得清清楚楚。可以说，此时此刻，我们拥有最强战力。若是宗主不能当即给我们个答复，揭过这件事，我们就必须改朝换代了。优柔寡断，妇人之仁，只会死于非命，宗主的残忍和手段，大家可是有目共睹的！”

　　心下不觉一凛，众人皆是面色一肃，微微点了点头，眼中满是战意。

　　照这戚供奉一说，他们还真是发现，原来他们的战力这么强，要拿下自家宗门也是小菜一碟。

　　可是若过了这个村，洛家助力一走，邪无月再各个击破的话，他们就真的成了砧板上的鱼肉，任人宰割了！

　　所以，现在也不是他们犹豫的时候了！

　　看到所有人的表情，已然变得坚毅起来，戚供奉转首看了卓凡一眼，又看向众人，不觉轻笑出声：“况且，卓管家先前与玄天宗宣宗主一战，想必各位也看得清清楚楚了，那真是不相上下啊。所以老夫觉得，即便没有邪无月淫威的这个威胁存在，卓管家做我们魔策宗宗主也是个不错的选择啊，呵呵呵……”

　　“参见卓宗主！”魔策宗众人的脑子也转得很快，知道要造反了，马上提前参拜下来。就好像帝国战乱中，大将造反前都会提前称帝一样，名正言顺么！

　　眉头一挑，卓凡轻瞥了戚供奉一眼，二人互相对视，微微点头后，卓凡不禁大笑一声，也不含糊了，一甩手便朗声道：“那么所有人听令，整装待发，反攻魔策宗，不得有误！”

　　“是！”

　　众人齐齐一抱拳，眼中的战意，竟是比进攻玄天宗时还要更强烈得多。毕竟，此战虽为内战，但他们绝不能输！

　　阳煞等人见此，却是一抚额头，无奈叹道：“唉呀，无月啊，这就是你平时造得孽啊。让你平时对他们如此苛责，现在好了，人家一转眼就造反了，你丫还在梦里做着中三宗宗主的春秋大梦呢。唉，真不知该怎么救你才好！”

　　无奈摇摇头，阳煞赶忙跟上众人身影，眉头紧紧皱着，在思虑着解决之道。

　　卓凡和邪无月都跟他们有不俗的交情，这两人干起来，他们要帮谁呢？

　　这却正是陈桥兵变，黄袍加身，君王无道，天下共逐……

　　另一方面，魔策宗的结界处，但听嗡的一声轻响，结界大门被缓缓打开，邪无月满面春风地走了进来，尚还不知他的宗主宝座已经摇摇欲坠了。

　　“宗主回宗了！”

　　“宗主回宗了！”

　　两名童子，急急在宗门内一阵奔跑，通报着这一喜讯。邪无月也是志得意满地在前走着，一副春风得意马蹄疾的模样，显然在外面受了不少礼遇，被拍了许多马屁，正惬意得很呢！

　　可是没走两步，他却是眉头一抖，面上露出了狐疑之色，左右看看，奇怪道：“咦，今日这宗门怎么这么冷清，仿佛甚少人烟之所啊！”

　　“宗主……宗主……”

　　正在这时，一声声疾呼传到，石供奉带着不到一百的内门长老供奉们，急急飞了过来，见到邪无月后，赶忙躬身一拜，恭敬道：“宗主回宗，老夫携内门众长老供奉迎接迟了，赎罪恕罪，呵呵呵……”

　　眉头一抖，邪无月放眼看了众人一眼，眼中疑惑更甚：“怎么回事，只有你们几人吗？其他人呢，长老、供奉，还有全宗弟子，都跑哪儿去了？”

　　“呃，宗主，不是你让卓管家带他们离开了吗？他们现在还没回宗呢！”

　　不由一愣，石供奉佯装不解道。

　　眼瞳一瞪，邪无月一脸大惊：“卓凡？他不是走了吗，怎么又回来了？还有，我什么时候让他带着宗门长老供奉离宗的？”

　　“咦？这不是您的命令吗？可他拿着您给的宗主令牌啊？”

　　假装愣了愣，石供奉轻抚着胡须，轻声呢喃道：“这下事情就大了啊，卓管家拿着您的令牌说要把全宗高手，下到弟子，上到供奉，全部带走。老夫觉得奇怪，便带着内门诸长老供奉抵制，但您也知道，杂役房都是他的人马，他一出口，马上巴巴地跟着走了。这一下，不知跑哪里去了。唉，该不会把他们都拐卖了吧！”

　　说着，石供奉斜眼瞥了瞥邪无月的面色，却只见他面色阴沉，双拳狠狠攥起，眼中已是露出了真正的杀意，不由嗤笑一声。

　　看来……这两只猛虎，终于到了要撕破脸的地步了啊，呵呵呵……


第760章 一触即发

　　咻咻咻！

　　一道道破空声响起，魔策宗结界之外，一片片黑压压的人群逐渐落下，定睛看去，却正是卓凡众人无疑。

　　心中已经有了谋反之意，所有人的眼中便再没了犹疑与怯懦，而是赤裸裸的坚定与杀意！

　　遥遥忘了一眼那熟悉的结界所在，卓凡嘴角一翘，不禁心下冷笑。

　　邪无月，老子可不是你的玩物，会那么乖乖地让你利用完就扔掉。本来这魔策宗老子不稀罕，不过既然要撕破脸了，那老子就先下手为强，这宗门我也顺手接下了。

　　毕竟，这可关系到老子跟倾城的性命，绝不会有半点手软！

　　眼睛不禁一眯，卓凡转首看向洛云海那里，叮嘱道：“云海，你带洛家人马和小三子在这里守着，若是战起的话，会有人打开结界让你们进去的！”

　　“是，卓大哥！”狠狠一抱拳，洛云海定定道。

　　小三子也是微一点头，竖起一根大拇指，拍拍胸脯道：“放心吧，老爹，小三子在此待命，你有任何需要，小三子帮你踩平了它！”

　　“呃，小公子，这里不比玄天宗，我们以后可还要在这里修炼生活呢，您老手下留情，能不出手就尽量别出手了，呵呵呵……”不觉擦了擦头上冷汗，戚供奉看向小三子，无奈苦笑出声。

　　其余众人见了，也不觉大笑连连。

　　虽然小三子那强大的力量让他们苦恼，但也给了他们无尽的底气。只要有这小怪物在，他们此战不赢都没天理。

　　就算宗门内传说中的那个大供奉出现都没任何卵用，毕竟咱这位小爷可是连周天四老都轻易秒杀的人物啊！

　　抬眼瞟了众人一眼，卓凡清清嗓子，大喝道：“好了，我们走吧，这个天下该换换了，哼！”

　　说着，卓凡已是率先抬步向前走去，楚倾城在他身边，其余人等则是紧紧跟在他的身后。一票人马，凶神恶煞地向自己的宗门袭去！

　　正却正是日防夜防，家贼难防，嗡的一声轻响，宗门结界轻轻松松打开，没有半点卵用，这虎狼之师便浩浩荡荡地向里面走了进去。

　　唰唰唰唰！

　　忽然，四道身影一闪而过，众人一惊，齐齐看去，却见正是魔策四鬼的身影出现了。

　　“放心，自己人，我让他们盯着宗门的动静！”

　　缓缓摆了摆手，卓凡让所有人放心下来，然后看向四鬼道：“我问你们几个小鬼，邪无月他回宗了吗？”

　　急急点了点头，凶煞鬼赶忙一抱拳道：“启禀卓管家，宗主一月前已回宗。只是听说你把宗门三分之二的人马都带走了，一阵暴怒。最近又有十几名弟子被他迁怒，糊里糊涂地被处死了！”

　　“呵呵呵……果然如此，看来这次真的要摊牌了！”

　　不觉轻笑一声，卓凡挥了挥手，继续向前走去，一边走一边问：“石供奉他们什么动静，最近宗门可有一些可疑人员或者高手出现……”

　　“启禀卓管家，石供奉他们除了搬弄是非外，没什么其他动作……”魔策四鬼也是一边跟在卓凡身边，一边逐一汇报！

　　众人见此，心下不觉齐齐一凛，暗暗赞叹。原来这卓管家早已准备反叛了，竟提前在宗门做好了眼线，方便回宗行动！

　　在尚未攻打玄天宗之前，就已然做好了反攻魔策宗的准备，其智虑思远，当真非常人所及啊。魔策宗在他手里，估计比在那邪无月手里还要强得多啊！

　　这样一来，我们此次反叛虽然不地道，但选了一个更有能力的宗主上位，也算对得起魔策宗列祖列宗了吧。

　　彼此对视一眼，白供奉和戚供奉等人皆是微微点头，心下给自己找着心安理得的借口！

　　很快，卓凡一众人等来到了宗主大殿前，浩浩荡荡的人马，那股强悍的威压如同乌云般笼罩殿前，竟令得殿中的邪无月也不由得眉头一皱，心中有些憋闷。而后双瞳一凝，脚下一踏，便冲出了大殿！

　　“什么人，胆敢在宗主大殿放出如此强烈的气势，想造反吗？”

　　唰的一声，邪无月来到大殿门口，看到那浩浩荡荡的一群人，不由大叫出声，接着又看向排头首位的卓凡那里，登时眼瞳一凝，咬牙切齿，恨声道：“卓凡，你居然还敢回来？”

　　眉头一挑，卓凡不置可否，轻笑出声：“怎么不敢？我是魔策宗弟子，魔策宗是我的家，我怎么不能回来？”

　　“哼，好一个无耻背信之徒！”

　　狠狠咬咬牙，邪无月不由大骂出声：“先是欺骗本座离开宗门，结果本宗去商谈各大帝国入驻之事，离开没多久，你竟又去而复返，还假传本宗旨意，带走了所有杂役房高手，僭越职权，好大的胆子！按魔策宗规，你已是死罪不可赦！”

　　正在这时，不知是巧合还是有意，石供奉正好带着内门的那一百高手赶到，当即站在了邪无月身后，仿佛一下子就成了宗主的人了。

　　这一下，众人看得蹊跷，但卓凡却是看得心下暗笑不已，已然明了，原来这石供奉安静了这么多天，等得就是这一刻啊！

　　不过，这阴阳道的转换之策，别人或许不了解，但卓凡他又如何能够不懂？

　　通过利益的转换，盟友变敌人，敌人变盟友，这就是阴阳道。通过一个小细节的变化，就能阴转阳，阳转阴，利变弊，弊变利，此乃上上之策！

　　先前，石供奉把控内门利益，以致于邪无月处事束手束脚，没有办法，邪无月将自己引入宗门，二人联手，上下合作，一唱一和，将石供奉的内门生意挖得渣都不剩。

　　这时，石供奉悄然退出，却是让两个原本的盟友之间，发生了威望争夺的矛盾。

　　可以说，卓凡一开始的威望，是邪无月帮着争来的，为的就是压制内门。但现在，内门退出利益争端，邪无月却是赫然发现，卓凡的威望已经威胁到了他，于是二人便有了利益争夺，此乃阴阳势力转换。

　　待到二人两虎相争时，石供奉再出来帮一头，灭了令一头，可谓不费吹灰之力，让对方联盟土崩瓦解，此乃最高的阳谋手段。

　　即便二人心里明白，但面对彼此的威胁，还是忍不住要互相争夺一番，躲也躲不了，石供奉则在一旁坐山观虎斗，享渔利之便。

　　可是石供奉有一点棋差一招，便是卓凡同样擅长这一领域的权谋手段。所以起先他对邪无月尽量避免矛盾冲突，而且一副临了拂衣去，深藏功与名的避世态度，让他放松警惕，反正这小子迟早会走的，他也不用那么着急除掉。

　　这种情况，一半是卓凡真有此意，一半却是因为自身实力还不够，一种自保手段罢了。

　　但是后来，得知楚倾城出事，卓凡不能再默默无声了。于是乎，他便不鸣则已，一鸣惊人，将能调动的人马都调动起来。

　　而既然已经犯了上位者的忌讳，僭越职权，那么他便一犯到底，准备反叛宗门了。

　　毕竟，一力降十会，当你实力够强时，一切权谋算计都不值一提。而这，也是石供奉疏漏之处，此时的卓凡身后三分之二的魔策宗势力听他调动，外面还有洛家和小三子援护，已是太过强大。

　　即便石供奉和邪无月联手，也再难奈何他半分了！

　　不过这一点，二人现在貌似还没察觉到。于是乎，邪无月一甩衣袖，依旧一副宗主的盛气凌人模样，大喝出声：“来人，给我把卓凡拿下！”

　　静，死一般的静！

　　邪无月的话音久久传荡在所有人耳中，人们却是仿佛没听到般，充耳不闻，没有一个行动的。有的更是翻了翻白眼儿，不屑地撇撇嘴，丝毫不以为意！

　　眉头微微一皱，邪无月深深地看着这些人，心下一抖，大骂道：“你们这是干什么，没听到本宗的话吗？”

　　“呵呵呵……宗主息怒，想来这些杂役房的长老供奉们与卓管家亲近，不方便动手吧，那么就让老夫带人动手，替宗主效劳吧。”

　　不觉轻笑一声，还稀里糊涂的石供奉至此还不忘黑杂役房众人一手，污蔑众人跟卓凡同流合污，已经不值得邪无月信任了。

　　不过，他估计怎么也没想到的是，他这一手黑的，还真黑对了，杂役房这些高手还真他娘反了，跟卓凡穿一条裤子了。

　　只是他不敢想而已，这帮人真有这样的胆子……

　　缓缓挥了挥手，石供奉冷冷道：“来人，为宗主拿下卓凡这假传宗主命令的逆贼！”

　　“是！”

　　他身后两位老者躬身一抱拳，邪笑一声，便向卓凡走去，石供奉也是冷冷地看着这一幕，露出了邪异笑容。

　　这样一来，他可就借邪无月之手，打击了卓凡这个左膀右臂，进而又打击了杂役房这帮跟他抢肉吃的老东西。

　　可是，那二人还没靠近卓凡，一股股带着杀意的汹涌气势，却是陡得自卓凡身后发出，直直逼上了那二人面颊，令得二人止不住地身子一滞，有些喘不过气来。

　　正在抚须，志得意满的石供奉，也是忽地心下一惊，一根胡须忍不住捻了下来，不可思议地看过去，一颗心骤得提到了嗓子眼儿里。

　　因为他看到的是，卓凡背后所有人，众志成城的眼神，还有那凝成一股力的杀气！

　　莫非……这帮人跟卓凡一起都要反了……

　　眼瞳微微一凝，石供奉似乎这才意识到了事情的严重性，额头上蓦地流出层层冷汗……


第761章 袁老到来

　　糟了，太小看这小子了！

　　双瞳忍不住地狠狠颤了颤，石供奉的面色深深地沉了下来，一颗心也是在疯狂地扑通扑通猛跳，看着面前这所有人冰冷的目光，不由得抬起袖子，擦了擦头上的汗水！

　　本来他是想借邪无月之手，光明正大地除掉卓凡，接着再对杂役房逐一挤压击破。但万万没想到的是，卓凡行事竟如此狠辣果断，说反就反！

　　而且，还成功地拉上这么多长老供奉一起造反。这样一来，邪无月这个宗主之名就完全成了个空架子，丝毫没有震慑力了！

　　他现在跟邪无月站到一边，不但一点作用没有，反而会置身于危险境地，成为对方的清除目标。却是当即跟他原有的计划相左，得不偿失！

　　卓凡，下手真他娘的快啊！

　　眼睛微微一眯，石供奉狠狠咬咬牙，心下一阵暗恨，为何没有提早动手，在这小子拿出令牌来装腔作势，要带走全部长老前就将他拿下。

　　这样一来，虽然没有造成严重后果，在杂役房一帮老家伙的插科打诨下，治不了他重罪，但起码不会给他这个先下手为强的机会。

　　可现在不一样了，这小子与这帮老不死的早已串通一气，有备而来，敌强我弱之下，想要动他却是再无这个可能了。而且，自己等人却是有分分钟被剿灭的危险！

　　一念及此，石供奉头上流的冷汗便更甚许多，心下满是不甘。他的计划尚未实施，就已胎死腹中，隐忍这么长时间，到头来却为他人做了嫁衣，实在不甘心啊！

　　然而，正在这时，双方大战的导火索一触即发之际，一声大喝却是蓦地响起：“等等！”

　　众人一怔，转首看去，却正见阳煞这死胖子踉踉跄跄地冲出人群，蓦地挡在了双方人马面前，一脸灿笑地看向邪无月！

　　“阳煞，你干什么，连你也想违抗本宗命令吗？”

　　眉头微微一皱，因为自己的权势被僭越，而被愤怒冲昏头脑的邪无月，一心只想办了卓凡，尚还没看清当前形势，不觉大怒出声。

　　心下不觉暗叹一声，阳煞无奈看了邪无月一眼，但最终还是露出了一副人畜无害的笑容，劝解道：“无月啊，这就是你的不对了。这次卓凡带我们出去，可没有做任何有辱宗门之事，而是扬我宗威，立下大功了啊。你这做宗主的应当奖赏才是，怎么能够再重罚呢？”

　　“立功？立什么功？”眉头一抖，邪无月满脸疑惑。

　　不觉嘿嘿一笑，阳煞得意洋洋地抬了抬脑袋，大笑出声：“立什么功？哈哈哈……兄弟们，给宗主汇报一下我们的战绩，让他老人家也好好开心一下！”

　　没有说话，所有人都深深地看着阳煞那独自大笑的身影，却皆是默不作声！

　　阳煞的这番言辞，在场除了气头正盛的邪无月外，估计大多数人都已然听出了端倪，分明就是在打圆场，避免双方大战！

　　而阳煞让众人给宗主汇报战况，也是想要保住邪无月这宗主名头，你不夺位，我不办你，大家皆大欢喜多好！

　　不过，他们这造反派已然成立，岂能说不干就不干了？就算解散，也得首领说了才算吧。

　　所以，一时间，所有人的目光全都齐刷刷地看向了卓凡那里，等着他的指示。但见到众人对卓凡这般态度，邪无月的心下却早已怒火中烧，恨不得将面前这小子碎尸万段了。

　　拜托，魔策宗的宗主是老子，邪无月诶！

　　你们向老子汇报情况，居然还要征得那卓凡的同意，你们把老子放在何种地步？

　　也许真是心底的火气把脑子都给烧坏了，一向精明的邪无月，此时此刻竟是犯了傻，竟仍然没有看出来，这些长老供奉的眼中早已没了他的位置，他也早不是他们心中的那个宗主了。

　　现在他们所有一切，可都以卓凡马首是瞻！

　　“白供奉，你向宗主汇报一下吧！”

　　心下微微沉吟少许，抬眼又看向阳煞那渴求的目光，卓凡终是无奈叹口气，决定给邪无月最后一次机会罢手言和。

　　反正他只想要带楚倾城远走高飞，可不惜得再拖一个宗门的负担，若非危及性命，他也不愿搞出这种事情，能和平解决最好不过。

　　而听到卓凡所说，阳煞不禁当即喜出望外，一脸感激地看了卓凡一眼，白供奉也是紧紧地盯向卓凡许久，然后微微点头，但语气却是带着冷漠，对邪无月道：“卓管家此次带我们横扫玄天宗，战果丰厚，功勋彪炳，实乃我魔策宗创宗数千年不世之功，后有无来者不确定，但绝对是前无古人了……”

　　“什么？你居然敢带着宗门高手，去擅自发动两宗大战？”白供奉尚未说完，邪无月已是眼瞳一瞪，愤怒地咆哮出声：“你是个什么东西，如此大事也敢擅自做主？来人，将此卓凡逆贼给我拿下，生死不论。有敢不从命令阻挠者，杀无赦！”

　　听到此言，阳煞不由一惊，赶忙手中光芒一闪，便出现了数件高阶灵兵灵甲，急急道：“无月，你别激动，你听我说，这是我们这次的战利品，我们可是把玄天宗整个宗门的宝物都搬光了啊，大胜利啊……”

　　“滚！”

　　然而，还不待他说完，邪无月已是狠狠一挥袍袖，将他推到在地，双目通红，比先前变得更加怨毒地看向卓凡道：“僭越之罪，大逆不道，今日卓凡所犯之罪不可饶恕，必处极刑，谁都不准求情，否则一律同罪！”

　　邪无月的咆哮，在所有人耳边回响，阳煞深深地看了他一眼，不禁无奈长叹口气，紧紧地咬着牙关，低下了脑袋。

　　阴煞和鬼煞看着这一切，也是无奈叹息，心下喃喃，邪无月，你可知道，阳煞所做一切不是为卓凡求情，而是为你啊！

　　如今卓凡身后的势力究竟有多大，你怎么就看不出来呢？唉，果然利令智昏，一点不错！

　　石供奉见此，也是无奈摇头，心下叹息。如今邪无月已经彻底被愤怒冲昏脑袋，失去判断力，竟然看不出，这个宗门已经不属于他了吗？

　　以前他有宗主之名，可以随意玩弄长老供奉于鼓掌之中，平衡势力间的关系。但现在，人们眼中已经没有了他，再不会由他摆布了。

　　此时此刻，若还跟他站在一起，只能是自取灭亡！

　　轻轻抚弄着胡须，石供奉已经在想着撤退后路……

　　淡淡地瞥了那暴躁的邪无月一眼，卓凡不再去看他，而是看向一旁的白供奉，笑道：“白供奉，您是真不打算和啊，用这种话去刺激他？禀告之前，连宗主的敬称都省了！”

　　“呵呵呵……卓管家明见，开弓没有回头箭！这种事一旦要做，便要做到底，可没有半途而废的道理。否则您老和楚姑娘逍遥自在去了，留下我们这帮老家伙等着邪无月秋后算账，岂不是把我们都坑了吗？”

　　不觉轻笑一声，白供奉深深地向卓凡拜了拜道：“我等都认为卓管家比邪无月当这个宗主更合适，功在当代，利在千秋，请卓管家就别推辞了！”

　　深深地看了他一眼，卓凡沉吟少许，微微点头，眼中陡得闪过一道决色：“好，那就动手吧！”

　　“来人，拿下邪无月！”

　　话音刚落，白供奉眼中兀得闪过一道喜色，接着大喝出声。其余长老供奉见此，齐齐放出强悍的气势，目带凶光，向邪无月直直冲去。

　　不由一怔，邪无月却是蓦地呆住了，这是怎么回事，这帮家伙怎么敢向他冲来，要造反吗？

　　此时此刻，他似乎才刚刚察觉，他的敌人不只卓凡一个，还有这些早已变心的长老供奉们。

　　“石供奉，我们该怎么办？”见敌人势汹，一名内门长老一脸凝重地看向石供奉，征询他的意见。

　　眼睛一眯，石供奉断然道：“是非之地，走为上策！”

　　说着，他便抬脚要离开，其余内门高层也不再去管这等闲事，跟着石供奉的脚步也要远离这里。

　　只留下邪无月这一光杆司令，过气宗主，等待着这些早已与他离心离德的杂役房高层们，将他狠狠拿下！

　　阳煞则是瘫坐在地，一阵苦笑。无月啊，兄弟我刚才可是一直给你创造机会和解，是你自己太刚愎自用了，现在大家彻底撕破脸，我也没有办法救你了，好自为之吧！

　　然而就在所有人都要动手之际，一道青色的光芒却是陡然将所有人笼罩在了其中。众人不觉一怔，齐齐大惊出声：“枯荣领域，枯荣五老？”

　　同时，一道苍老的大喝也在所有人耳边响起：“都给老夫住手！”

　　身子不觉一滞，所有人都不由一愣，转首看去，却正见一道背着腰沧桑身影，一步一步地向众人走来，面上满是肃穆之色。

　　“袁老？”眉头一抖，卓凡口中喃喃出声。

　　石供奉深深地看着他，眉头微微皱起，疑道：“他是什么人，平时没见过啊！”

　　“禀石供奉，是杂役房一管事，跟着卓凡屁股后面混出了点名头，成天狐假虎威，没什么大不了的！”这时，一名内门长老凑到他面前，不屑道。

　　然后，那内门长老一个闪身，瞬间来到了袁老身前，趾高气扬道：“你个老杂役，内门的事什么时候由你来管了，还不快滚？”

　　“呵呵呵……内门的事老夫是不想过问，不过该管的人想着明哲保身，脚底抹油。说不定过几日，还要打着为宗主报仇，复宗之名引外敌入宗，陷宗门于万劫不复之地。老朽还想在这里多活几年，就不得不管了！”冷冷一笑，袁老轻蔑出声。

　　脸颊不觉微微一红，那名长老见袁老点破了他们的心思，不由更加恼羞成怒，大骂道：“这些都是宗门高层之事，轮不到你个杂役指手画脚，给老子滚！”

　　说着，那人便抬起一掌，狠狠地向袁老扇去！

　　这一巴掌，可是化虚高手的三成功力，若是挨到袁老这样锻骨境修者的身上，当即就是魂飞魄散的下场。

　　如果他，真的只是锻骨境的话……


第762章 大供奉

　　呼！

　　强猛的罡风直直压向了袁老那枯槁的面容，烈风吹得他的发须乱颤，迎风飞舞。可是他却依旧静静地站在那里，冷冷地面对这一切，眼中无悲无喜，甚为平静。仿佛现在向他出掌的不是一位绝强的化虚高手，而是一股清风拂面似的。

　　石供奉眼睛虚眯，静静地看着那里，心下疑窦丛生。

　　从袁老面对化虚高手那神情自若的样子，石供奉已然看出这老头的不简单来，大有高手气度。只是他很奇怪，宗内什么时候藏着这样一个人物？

　　卓凡也是紧紧地盯着这一切，却是岿然不动，并没有要出手的意思。他心里明白，袁老不是一般人，也许就是魔策宗的镇宗人物。

　　现在，他要干掉魔策宗宗主，颠覆这里的一切，必是要经袁老这关的。此时与其敞开天窗，正面相对也好，反正迟早要这一天……

　　“哼哼，你个老杂役，没实力就该守本分，别他娘多管闲事！”

　　那汹涌的一掌已是来到了袁老眼前，那名长老不觉讥笑一声，挖苦道：“上次跟你要几个杂役弟子练功，跟老夫一阵推三阻四，还他妈搬出杂役房供奉团来压老夫。狗仗人势的东西，就是个跑腿的，还在老夫面前耍横，现在看有谁来救你，哈哈哈……”

　　听到此言，众人心下了然，原来这位长老跟袁老本就有过结，难怪堂堂长老之尊，这个时候跑过去要杀袁老了。

　　想来以前碍于杂役房的声势不敢动手，现在整个内门高层看宗主易位，决定跑了，这老小子才当即出手，一泄心头之气。

　　而袁老平时受人尊重，完全是因为卓凡的关系，其余杂役房高层根本不看重他。可现在连卓凡都不看重他死活，没有出手，其他人就更加懒得管了。

　　正是看清了这一点，那位长老才更加嚣张，可是……

　　胡子微微抖动了一下，袁老不置可否地笑了笑，幽幽出声：“好一个守本分啊，宗门内乱，不思化解双方矛盾，却想着自己开溜，日后夺权，这就是你们守本分的方法吗？呵呵呵……罢了罢了，这样的长老，我魔策宗有还不如没有的好！”

　　话音刚落，袁老无奈失笑一声，却是眼瞳忽得一瞪！

　　碰！

　　宛若雷鸣炸响，气吞山河。那名长老甚至还没反应过来发生了什么，便已是在一道轰然巨响之下，瞬间被击飞了出去，尚未落地，已然眼瞳一空，彻底没了生息！

　　扑通！

　　待到他落下来时，身上并没有任何伤痕，甚至于都没有一个地方有一丝血迹。也就是说，他的身体没有受到任何损伤，当就这么毫发无损地死了！

　　而能够造成如此现象的，只有一种方法……

　　“神魂冲击？”

　　眼瞳忍不住狠狠缩了缩，石供奉一脸惊诧地看向袁老哪里，眼中满是震骇之色，战战兢兢道：“你……你究竟是何方神圣？”

　　嘶！

　　其余众人见此，也是忍不住倒吸一口凉气，看向袁老的方向震惊莫名！

　　神魂冲击，的确是化虚境才有的神通，以神魂力量，瞬间击溃对手元神，让敌人当即湮灭！不过，这项神通只有对化虚境以下的修者才能做到秒杀。

　　同等境界之下，每个人都有神魂，顶多就是撞成重伤，却是鲜少有能一招秒杀的事情发生！

　　可是现在，一个内门长老，化虚高手，就这么在大庭广众之下，被另一个人以神魂冲击给干掉了，而且那人还没露出神魂形态来。那这二人的神魂力量，究竟差距有多大啊！

　　一时间，众人看向袁老的方向都已呆住了，谁也没有想到，这位名不见经传的老头，竟然是位绝世高手，比他们这里所有人都强得多！

　　即便是卓凡，也忍不住眼皮微微颤了颤，额上渗出了丝丝冷汗。

　　“戚供奉，准备一下，让人把小三子放进来！”不知这袁老出现会站在哪一边，卓凡心下沉吟少许，还是决定把小三子叫来更妥当一些。

　　戚供奉微微点头，也是这么觉得，便密语让几名长老秘密离开，去打开结界了……

　　啪嗒、啪嗒……

　　轻缓的脚步款款而行，袁老佝偻着身子，一步步向众人走去。所有人的眼睛，也全都一脸肃穆地看向他，没有人再敢有一丝轻视之心，而是深深的凝重。

　　终于，袁老来到了两拨人马对峙之前，停下了脚步。邪无月深深地看了袁老一眼后，在所有人震惊的目光中，恭敬地弯腰拜了下来：“大供奉！”

　　什么，他就是大供奉？

　　眼皮忍不住狠狠一抖，石供奉众人身子一震，接着紧紧地盯了袁老许久，才心下暗暗地点了点头。

　　难怪了，也只有那传说中的大供奉，方才有这样一招惊天的实力，老夫早该想到才对！

　　卓凡听到此言，眼皮也是微微跳了跳，虽然心下有些惊动，但他早已猜到了些许，还是能够接受的。

　　其余众人，则是呆呆地看着袁老那平凡到不能再平凡的身影，已是完全傻住了！

　　魔策宗第一高手，传说中大供奉的真容，他们还是第一次见到，尤其是知道这位供奉就是那杂役房的老杂役袁老时，心中的震撼更是无以复加！

　　“不错，老夫就是魔策宗的大供奉，袁兴刚！”将所有人惊异的面容尽收眼底，袁老微微肃了一下脸面后，大喝出声。

　　心下不觉一凛，众人踌躇少许，终是齐齐拜下，高喝道：“参见大供奉！”

　　不只是内门的高层，还有杂役房的众长老供奉和一票弟子，也全都深深拜下，心悦诚服。大供奉是他们心中的一个传说，一个支持他们自尊的依靠，魔策宗正因为有大供奉镇宗，才让他们感到骄傲，此时见到真人，不管他们是不是造反，都对这位偶像表达最崇高的敬意。

　　微微点了点头，袁老不觉长出一口气，幽幽道：“杂役房的人要暴动，内门长老供奉想开溜，只留一个宗主孤立无援，等着一会儿被宰杀。哼哼哼……我们魔策宗什么时候变得这般热闹了，四分五裂啊！”

　　“大供奉，这卓凡僭越职权，鼓动杂役房的所有人造反，其心可诛，罪不容恕！”狠狠一抱拳，邪无月当即一指卓凡那里，大骂出声。

　　石供奉见大供奉这么个高手出现，也是觉得又有翻盘余地了，便急急一拱手道：“大供奉明见，我内门人马护宗之心不变，一切以大供奉马首是瞻，请大供奉下令！”

　　这言外之意就是，这卓凡不是要造反吗？大供奉您得镇压啊，咱跟着你一起干，不怕干不过他们。等把他们干死了，这魔策宗又是咱的天下，嘿嘿嘿……

　　早已看出了他的心意，袁老不觉冷冷一笑，而后看向了卓凡那里。

　　“袁老，你站哪边？”

　　然而，还不待他出口，卓凡却已是先开口道：“若是您老要向着邪无月这帮人的话，那我们今天算友尽于此了！”

　　霸气！

　　此言一出，众人全都不由一愣，深深地看向卓凡，心中一阵赞叹。不愧是我们未来的宗主啊，面对传说中的宗门第一高手，居然都是如此霸道口吻，真乃枭雄啊！

　　不过众人心里也全都明白，卓凡之所以如此牛逼，对大供奉说话都毫不留情，完全是因为他身后还有一个妖孽般的儿子。

　　那小鬼一出手，估计连大供奉都挡不住……

　　众人对大供奉虽然崇拜，但还没有到盲目地步，对实力强弱的判断还是很清晰的。

　　不过这一点，石供奉他们并不清楚，当即便是嗤笑一声，挑拨离间道：“卓凡，你好大的胆子，你当真以为你仗着人多，就能拿下我宗宗主之位吗？那你把大供奉的脸面放在哪里？他老人家，又岂能让你如此放肆？”

　　“闭嘴，老夫的事，也轮不到你做主！”

　　然而，他话音刚落，袁老却已是斜瞥了他一眼，冷冷喝道：“石供奉，这些年你在宗门也生了不少事端了，该好好安静一阵了！”

　　呃！

　　不觉一滞，石供奉那火热的情怀当即被袁老泼了一盆凉水，不觉灿灿地低下脑袋，退了下去，心中却是咬牙切齿。

　　该死的老东西，现在造反的又不是我，你的矛头老对着老夫干什么？

　　没有理会他心中的愤懑，袁老缓缓转过脑袋，看向卓凡，盯了许久，却是不禁轻笑出声：“卓管家，我们也算忘年交，你奶奶的，你能抢回老婆还是老夫提点的呢。怎么，这么快就过河拆桥，想跟老夫断交了？”

　　身子不觉一滞，卓凡没想到袁老身为大供奉，居然依旧如市井小民般，当着众人的面如此调侃他，不禁双颊微微一红，甚为尴尬。但心底，却是生起一丝温馨感来。

　　至少他现在虽然身为大供奉，但还是当年那个跟他谈经论道的袁老，没有改变！

　　“好了，我们两个好好谈谈吧，这世上没有解不开的疙瘩，也没有解决不了的事情，用不着什么事都打打杀杀，魔策宗可没有扣你的女人，跟我来吧！”

　　不由轻笑一声，袁老弓着背向宗主大殿走去，没走几步，却又是转头指了指楚倾城和邪无月道：“还有，你们两个也一起来吧。三个人的事情，总要三个人来解决吧！”

　　说着，大供奉已是消失在了那宗主大殿门内……


第763章 宗主易位

　　哼！

　　冷冷一哼，邪无月恶狠狠地瞪了卓凡一眼，气得咬牙切齿。他怎么能想到，卓凡来魔策宗不过五年，他却是在这宗内经营了几百年，结果就被这小子如此轻易地颠覆了。

　　再看看杂役房众长老供奉们那一心要把他拉下台去的眼神，邪无月就气得浑身颤抖，却又没有办法。

　　他现在可是一点人手都没有了，石供奉看他失势，更是十分果断地要弃他而去。他现在唯一的希望，就是大供奉袁老帮他撑腰了。

　　于是乎，再又狠狠剜了众人一眼后，邪无月大踏步地向宗主大殿走去，跟着也进入了那里。

　　“卓管家，大供奉这招该不会是擒贼先擒王吧。若是您有什么差池，我们这群龙无首的，可是一盘散沙啊！”

　　深深地看了那宗门大殿一眼，戚供奉轻捻胡须，心下沉吟，幽幽开口：“要不……我们派二十个高手随行在侧，有什么情况发生也好照应！”

　　卓凡沉默不语，凝眉紧皱，细细思量。石供奉见了，却是嗤笑一声，激将道：“卓凡，你连谋反之事都做了，难道还怕与大供奉谈判吗？如此鼠胆，怎配做下一代魔策宗宗主？”

　　“呵呵呵……石供奉，你不必用话激我，大供奉虽强，但我也不是吃素的。我虽未必是他对手，但想要走，估计他也拦不下我！”

　　嘴角微微一咧，卓凡不置可否地笑笑，接着一牵倾城的手道：“这次要你陪我犯险，不知你害不害怕？”

　　“去见老友而已，有何危险可言？”眉头一挑，楚倾城轻笑出声。

　　卓凡见了，不觉大笑一声，赞道：“好，不愧是我的女人，胆气过人，巾帼不让须眉。那我们就去会会这个大供奉，不管他站在哪一边，我都会在你前面挡着！”

　　楚倾城微微点头，嘴角划过幸福笑容。

　　接着，二人便手挽手，一起向那宗主大殿走去，没有一丝怯懦。

　　“卓管家，真的不用找高手随行吗？”戚供奉见此，心中还是不妥。

　　卓凡却是无所谓地摆摆手，笑道：“罢了，看大供奉刚刚的实力，就算再找几个化虚高手去，也不过是炮灰而已，不顶事的。反而显得小气，徒增笑柄，有损我夫妇二人豪气，哈哈哈……”

　　卓凡大笑响彻当空，接着缓缓地消失在那宗主大殿，厚重的门扉之后。

　　众人深深地看着二人的背影渐渐消失，不禁全都心悦诚服地点了点头，暗暗赞叹，这卓管家和楚姑娘真是天造地设的一对，一样的英勇无畏。

　　虽说这大供奉和卓管家私交甚好，但谁又能保证，在这决定魔策宗未来走向的关键时刻，大供奉不会为了宗门规矩，而站在邪无月那边呢，毕竟……

　　想到这里，戚供奉和白供奉彼此对视一眼，面上皆是一阵担忧，石供奉则是冷冷一笑，眼中精芒一闪，嘴角划过诡异弧度……

　　碰！

　　忽然，一声巨响发出，宗主大殿的门扉轰然一声被关了起来，卓凡、邪无月、楚倾城三人全部被关了起来。

　　众人一惊，急急道：“卓管家……”

　　可是，还不待他们的声音响起，袁老那威严的嗓音已是蓦地传遍所有人的耳畔：“枯荣五老听令，这里谁敢趁机捣乱，引起宗门决斗，不管是谁，杀无赦！”

　　“是！”

　　虚空之中，响起一道苍老的声音，紧接着，那围绕众人的青色光芒更加耀眼。

　　心下不觉一凛，众人哀叹一声，却是不敢再动了。因为他们知道，在这枯荣五老的枯荣领域里，就等于是人家把刀放在了你的脖子上，随时都能要了你的命！

　　石供奉、戚供奉、白供奉……不管是谁，现在只能安然等着结果出来，谁都不能趁机挑起是非，引起宗门乱斗！

　　彼此对视一眼，敌视双方皆是心下暗赞一声。

　　不愧是大供奉，手段之凌厉，不在邪无月、卓凡等宗主人物之下，只凭五人就将他们这数百高手给定在当地了，让他们没有办法实现自己心中的小九九！

　　另一方面，卓凡二人刚进宗主大殿，便听轰隆一声，后面的大门登时关上了，不觉身子一滞。但是二人却全都没有向后看一眼，而是继续前行。

　　很快，二人便看到一座大殿前，摆着三把座椅，邪无月早已坐到其中一个上面，面色铁青，眼中满是愤恨。尤其是看到卓凡到来后，眼中的杀意更是赤裸裸的呈现。

　　而那大殿的一侧，又是一间紧闭的房门，待二人来到座位前，与邪无月冰冷地对视一眼，尚未坐下时，那门扉中却是突然传来了袁老那平静的声音：“卓凡，你们二人先进来吧！”

　　彼此对视一眼，二人微微点头，然后便径直来到那门扉前，打开门，进去，再关上，只留下邪无月，依旧满脸气愤地坐在原地，手指狠狠扣着椅子上的把手，划出了深深的划痕！

　　“袁老！”

　　来到那间房间，卓凡见到袁老早已坐在一张蒲团上，盘膝等着二人，而他的对面也放着两个蒲团，不禁赶忙一抱拳，恭敬道。

　　嘴角胡子微微抖动了一下，袁老轻笑着点点头，然后一指那两个蒲团道：“二位，请坐！”

　　微微点了点头，卓凡也不客气，拉着楚倾城盘膝坐了上去，然后便直入主题：“袁老，不知你邀我们来此要商谈什么？”

　　“这位姑娘就是你说的情劫所在吧，不介绍一下吗？”没有回答他的问题，袁老只是轻笑一声，看向楚倾城。

　　赶忙起身，盈盈一拜，楚倾城恭敬道：“小女姓楚，名讳倾城，参见大供奉！”

　　“呵呵呵……原来你就是楚倾城啊！”不觉轻笑一声，袁老眼中闪过两道精芒，深深地打量了楚倾城几许，满意地点点头，看向卓凡道：“秀外慧中，楚楚动人。小子，若是老夫再年轻五六百岁的话，一定跟你当轻敌！”

　　呃！

　　不觉一滞，卓凡无奈失笑摇头：“袁老，现在外面几百高手，数万人马在那儿僵滞着，您能不能正经点？”

　　“呵呵呵……你也知道外面的战事一触即发，时时会涂炭生灵啊，那你还带着一票人马回宗造反？”眉头一掀，袁老不禁调笑出声。

　　无所谓地耸耸肩，卓凡不置可否：“没办法，保命要紧，你也知道邪无月的心眼有多小。不光是他，估计任何一个上位者都不能容忍僭越之罪。所以，我只好先下手为强。不管魔策宗会成什么样子，只要我和倾城二人活着就行了！”

　　“哼，做错了事，不想着补救，还一错到底！”不觉撇了撇嘴，袁老不禁苦笑一声：“看来你对魔策宗是真没归宿感啊，即便毁了也无所谓吗？要知道，这宗门内战一爆发，魔策宗的损失绝不是那些圣灵矿可以弥补得了的，那是毁宗根基的事情啊！”

　　眉头一抖，卓凡沉吟少许，淡淡道：“无所谓！”

　　呃！

　　心下微微一滞，袁老失笑摇头，然后他又看向了楚倾城方向：“倾城姑娘，你是正道宗门，应该不愿看到生灵涂炭的事情发生吧。你觉得你男人如此做法，会不会……”

　　“无所谓！”缓缓摇了摇头，楚倾城深深地看向卓凡，轻柔道：“只要他没事，他做什么，我都支持！”

　　身子微微抖了抖，袁老又深深地看了楚倾城一眼，不觉失笑一声：“丫头，你被这小子带坏了，入魔了。以后你们两人要小心了，不管正道魔道，入了情欲深渊，都是万劫不复。想挣脱出来，可是难上加难啊！”

　　“无所谓！”彼此对视一眼，卓凡二人皆是轻笑出声，一脸淡然，但是他们的手却是紧紧攥着，越来越紧。

　　深深地看了他们一眼，袁老眼底深处闪着深邃的光芒，却是突得面色一变，大喝道：“你们两个无所谓，但老夫有所谓。这魔策宗是老夫的归宿，就像你卓凡对那洛家一样，所以无论如何，老夫绝不能看到宗门相残的事情发生，所以……”

　　说到这里，袁老的目光变得异常犀利起来，看向卓凡的方向也如火焰燃烧一般。

　　要动手了么，袁老！

　　眼皮微微一抖，卓凡和楚倾城心下齐齐一紧，已是做好了拔腿就溜的打算。甚至于，卓凡的右瞳中，空明神瞳第一重，移形换位已是时刻准备起来。

　　“卓凡，别怪老夫不近人情，你……”眼睛微微一眯，袁老的手中光芒一闪，已是拿出一件漆黑的玉石。

　　眼瞳忍不住一缩，卓凡心下大惊，脚下一踏，已是拉着楚倾城急急向后退开。虽然他不知那玉石是什么东西，但想来是什么可怕的魔宝吧。

　　以这大供奉的实力，再加上魔宝，分明就是要瞬间把他秒成渣，不让他有一丝一毫逃跑的机会，他若不提早行动，那根本就没有机会再行动了。

　　额头渗出丝丝冷汗，卓凡恨得咬牙切齿，他是万万没想到，以他跟这老头的交情，这家伙居然如此绝情，丝毫不给他活命机会，一上来就动用魔宝。

　　然而，看到他这副惊慌失措的样子，袁老却是不禁呆了呆：“卓凡，你干什么？”

　　“老头子，你又干什么，拿魔宝出来干什么？”卓凡一指袁老手中的玩意，如临大敌般大叫出声。

　　看着手中的玉石，袁老不禁无奈失笑一声，摇摇头：“卓凡，你平时不是胆大妄为吗，怎么这时候如此胆小？”

　　“这不是胆小问题，而是对手强弱问题。你这样的高手，再拿魔宝出来，老子不赶紧躲，还要不要命了？”

　　无奈地瞥他一眼，袁老不禁失笑着摇摇头，将那玉石高高举起：“卓凡，你看清楚了，这不是魔宝，而是老夫作为魔策宗大供奉的印鉴。老夫今天要做一件事，以大供奉的职权，废了邪无月宗主之位，立你为宗主！”


第764章 本真诀

　　什么？

　　不由一惊，卓凡一脸不可思议地看过去，眼中满是诧异之色：“你刚刚说什么，要废了邪无月？你可是魔策宗的大供奉啊，宗门内乱之时，不但不帮着宗主镇压叛乱，还跟着一起将正牌宗主废了，那你置宗门规矩于何地？”

　　“我靠，你居然也知道宗门规矩？”

　　不由无奈翻翻白眼儿，袁老不觉轻哼一声，但是很快又觉得不对劲，一脸怪异地瞅着卓凡那里，挑眉道：“卓凡，这是不是有点不对劲啊，怎么你个谋反的还斥骂起老夫不按宗门规矩行事，说起老夫的不是了？这所有一切麻烦，不都是你惹出来的么！”

　　呃！

　　微微沉吟一阵，卓凡不禁摸了摸鼻子，了然地点点头道：“是啊，那又怎样，起码我立场明确。可是袁老您身为宗门大供奉，这个立场就让我有点看不懂了，不得不怀疑！”

　　“呵呵呵……原来如此！”

　　深深地看了卓凡一眼，袁老不由失笑一声：“那好，既然你觉得老夫身处大供奉的立场，必要出手镇压你们，为何还愿单独跟老夫叙谈呢？难道你就不怕，老夫擒贼先擒王？”

　　长长地吐出一口浊气，卓凡脸色一肃，思量少许，淡淡道：“袁老的这个做法，我不是没想过，而且就总体而言，占有很大几率。不过我还是愿意相信，以我们二人的交情，有其他法子的话，您不会选择这一条路。”

　　“你觉得老夫还有什么法子，说来听听？”眼中闪过一道莫名的精光，袁老悠然道。

　　微微思量少许，卓凡紧紧盯上袁老那深邃的目光，试探道：“比如……以您大供奉之尊化解双方矛盾，将此事揭过，皆大欢喜。大不了把我这罪魁祸首逐出宗门，一了百了……”

　　“哼，想得美！”

　　不禁冷冷一哼，袁老狠狠地瞪了卓凡一眼，大骂道：“你小子，果然不是什么好东西，所有的篓子都是你捅的，事情闹大了，自己拍拍屁股就想走，也不顾那些为你出生入死的长老供奉，你可真没把他们当自家人看啊！”

　　心下不觉一凛，卓凡微微缩了缩脑袋，无奈叹口气。心中暗叹，这袁老果然不是好糊弄的！

　　指了指门外的方向，袁老冷然出声：“若是没有这次的事件，这些人都会安守本分，为宗门鞠躬尽瘁。可是你把他们拉着跟你一起打玄天宗，身上已然不干净了，算是彻底跟你绑在了一条船上。然后你又鼓动他们不反则死的理念，魔心深种。先前他们没这个想法也就算了，现在他们有了这个想法，哪能那么容易安抚下来，是双方罢手言和就能解决得了的？”

　　“更何况，还有一些人，估计已经做着一人得道鸡犬升天的打算。刚刚阳煞苦心营造出的一个和解机会，你也看到他们是什么反应了，他们宁愿战，也不愿和，心再也不平静了。这个时候，已经不是你和邪无月想和就和的问题了，而是那帮家伙要得到自己想要的一切，宗门更大的权力。也就是说，他们要通过推你上位，然后自己以功臣之尊上位！”

　　“这一点，你应该清楚。就算老夫在中间当调解人，暂时压下这个风波。先不说邪无月那小心眼儿能不能再容下他们，即便是那些杂役房的长老供奉们，估计也会不出几日，便再闹僵起来。届时，你倒是远走高飞躲清净了，只留下这魔策宗一帮烂摊子，自相残杀。卓凡，这就是你的打算吧！”

　　嗯……

　　心下不觉一滞，卓凡微微沉吟少许，却是没有说话，接着转首看向楚倾城，小声密语道：“倾城，这老家伙一大把年纪，倒是真一点不糊涂，精得很哪，看来我们要被他绑定在这里了！”

　　“是啊，魔策宗大供奉果然不简单，名不虚传。不过他刚刚所说那一连窜预测，真是你心里想的？”轻轻点了点头，楚倾城眉头一挑，淡笑一声看向卓凡，同样密语道。

　　微微颔首，卓凡淡淡出声：“八九不离十吧，西州各宗关系盘根错节，暗流涌动，我还是希望带你到一个太平的地方生活。其实刚刚阳煞制造机会，我就想顺水推舟，度过这一劫，全身而退。但没想到白供奉这些人的心变大了，当真想要改朝换代，做开国功臣，硬是把邪无月的火气给挑起来了。可以想象，就算我不做宗主，离开了这里。邪无月与杂役房高层也已是势成水火，再难相容，以后的结局估计跟袁老猜想的一样，最终演变成宗门灾难！”

　　“那我们岂不等于点了火就跑，留双方人马厮杀，是不是太不地道了？”

　　“我管他们那么多，本来就是利用他们去救你的，现在你已经被救出来了，其他杀打得血流成海都没关系，只有你我远走高飞就行！”

　　“坏蛋，你也太邪恶了，再怎么说人家都是帮了我们的……”不禁深深地剜了卓凡一眼，楚倾城轻骂出声，但嘴角却是洋溢着甜蜜的笑容。

　　袁老在一旁看着，嘴角忍不住狠狠抽抽，无奈长叹口气：“喂喂喂……老夫正问你们话呢，别在那里窃窃私语了，给老夫个面子可不可以？”

　　“呃，袁老，那你让我当宗主，于宗规不符吧。况且，也不是所有人都想让我当这个宗主的，到时还不是一场火拼？”

　　听到袁老的轻喝声，卓凡身子一抖，又回过身来，抱抱拳道。

　　缓缓摇了摇头，袁老不置可否地轻笑出声：“这你就错了，你当宗主的话，宗门不会再战了。首先宗内一半以上的长老供奉们都是以你马首是瞻，你当宗主，他们一定万分同意。至于石供奉……呵呵呵，他就是个有点硬的墙头草而已，或者说，他只为自己着想。你和邪无月谁当宗主，他都不会在意，更不会为了邪无月跟宗门这么多人拼命。刚刚他想拔腿溜走，就证明了，他只想保存实力而已。”

　　“这样的人，放在宗门内，权衡一下那些力推你上位的功臣们的权势也是不错的选择。毕竟是曾经斗倒了天宇皇帝的人，帝王权衡之术，你应该也很在行吧！”

　　“呃，袁老，这不是在不在行的问题，关键是吧，我和倾城……”

　　卓凡还要推辞，袁老却是果断地摆了摆手，打断道：“自己捅的娄子，自己补上。你已经涣散了邪无月的人心，让他离心离德，再难当宗主大位。现在你要再离开，魔策宗就是一盘散沙，互相猜疑。所以，你是绝对不能走的。毕竟，邪无月现在之所以大势已去，也是你造成的。于公于私，你都负有责任！”

　　无奈长出口气，卓凡黯然点了点头。

　　“至于宗规么……呵呵呵，你刚刚不是询问老夫的立场吗？那现在老夫就告诉你，老夫的立场，就是让魔策宗昌盛下去，古板的宗规根本不在话下。只要是对宗门有好处的，什么规矩都可以废掉，就算是魔道禁止男女私情的规矩，也可以一废到底！”

　　胡子微微抖动了一下，袁老深深地看向卓凡，眼中露出深情之色：“卓凡，我知道你从没对这个宗门上过心，包括一手建起的杂役房也一样。但是刚才我听你说你是魔策宗弟子，宗门是你家的时候，明知那不过是你上位的一套说辞罢了，心中还是忍不住有暖流流过。老夫真的希望，未来你的这句话能是真的！”

　　身子不由得狠狠震了震，卓凡深深地看了袁老一眼，幽幽出声：“我从不会把一个地方当成自己的归宿，除非那里有我珍视的人。”

　　“人性……本该如此！”不觉轻笑一声，袁老淡淡地点了点头，接着挥挥手道：“反正这宗主之位你是跑不了了，你们出去吧！”

　　点了点头，卓凡拉着楚倾城的玉手，想袁老一躬身，款步向外退去，可是还不待他们走出几步，袁老的声音却是再次响起：“等一下！”

　　“怎么，袁老？”不由一怔，卓凡转首看去。

　　眼中精芒闪动，袁老沉吟少许，手中忽地一闪，出现一道玉简，然后手腕一抖，便扔向了卓凡那里。

　　卓凡一接，不明所以地看过去。

　　嘴角划过一道苦涩的笑容，袁老长叹道：“这是老夫参悟多年，所悟出的一道修心发觉，对你探索大道应该有些帮助！”

　　“本真诀？”卓凡元神沉入后不久，突得睁开双眸道。

　　淡淡地点了点头，袁老失笑出声：“是啊，本真诀！人于混沌中来，出生便带着一个真字，嬉笑怒骂，毫不掩饰。但是随着岁月消磨，人心中这一真字，也越发虚幻了。可是修行之人，不管魔道正道，最后都是要重归天道，再现这一真字。可是这重归后的真，与出生世间时的真，是否只是一个循环，还是另一种升华？若只是一个循环，人们为何又要经年累月修炼，最后再回归本我，找回初心？”

　　“老夫一直百思不得其解，所以悟出这一本真决来，虽不算什么上等功法，但却能使修者平心静气，免受心魔打扰，也算一个难得之处吧！”

　　什么，免于心魔？

　　眼瞳忍不住一缩，卓凡心下大惊，手中捧着这枚玉简，竟是微微颤抖起来。

　　修道之人最怕心魔缠身，轻则止步不前，重则堕入万劫不复之境。可是这法诀居然能让人免于心魔所困，实在是无价之宝啊！

　　他万万没想到，袁老一个凡阶修者，居然能有如此高的悟道成就。大概这就是三百六十行，行行出状元吧。

　　这个老头，虽然比不上上古十帝那样的大修为，但却是真正的人生智者。

　　一时间，卓凡看向袁老的眼神，更加肃然起敬……


第765章 师父

　　“本真本我，重归初心！”

　　嘴角微微翘起一个和善的笑容，袁老指了指自己的身子，悠然道：“卓凡，你看老夫这一身锻骨境修为，可不是掩饰或者扮猪吃虎故意装出来的，而是真正的锻骨境修为，就是修炼这本真诀所成！”

　　眼瞳忍不住微微一缩，卓凡与楚倾城彼此对视一眼，皆是心下大惊。

　　这袁老明明能一招秒杀一个化虚境高手，但却是锻骨境修为，难道这本真诀会让修为倒退吗？

　　似乎看出了他们心中的惊异，袁老接着解释道：“本真诀是一种修心法诀，表现出来便是修为倒退，或者更确切的说是，回归本真。修为退，而实力进，当修为回到远点，如孩童一般纯真，实力也达到了平生大乘，那个境界老夫不敢想，至于再接下去所发生的事，老夫更不敢想。是实力与修为合一，重回远点，还是臻至另外的境界，老夫修为低微，却是想不了那么多了。只希望有人能达到那样的意境，帮老夫验证吧！”

　　又是一道从未有人验证过的旷世绝学！

　　紧紧地抓着那块玉简，卓凡眼瞳微抖，心中一阵激动。

　　实力进而修为退，这样的修炼方法他是从未想过的，就跟袁老所说一般。修为退到了初期，实力达到了帝境，再往后会怎么样？

　　修为退无可退，实力进无可进，一旦突破这个禁制，之后又会发生什么事？打开一道全新的修炼大门，还是登时化为灰烬，重归混沌？

　　这种事情，他也不知道，但是不知为何，他心中一阵悸动，兴奋莫名。这样的挑战，即便粉身碎骨，也值得他一试！

　　“卓凡，你是肯在道行上下工夫的人，不是完全追求实力。这本真诀放在你手上，希望你能帮老夫找到答案！”

　　深深地看了卓凡一眼，袁老胡子微翘，但眼中却也不时闪过一道落寞：“唉，本来老夫所悟这一独门法诀本想传给我那徒弟的，可惜他已离大道愈远，不是本真诀所托之人。没有对大道的参悟，只有实力进而修为难以重新回归本真，却是远离这法诀真意的，给他也是浪费……”

　　“师父！”

　　然而，袁老的长叹尚未落下，一道熟悉的轻喝已是清晰地传入了他的耳中。

　　身子忍不住一震，袁老缓缓抬头看过去，却正见卓凡早已扑通一声跪在地上，向他恭恭敬敬地磕了三个响头，大喝道：“多谢师父传艺之恩，徒儿定不负所望！”

　　不由得愣了愣，袁老似乎还没反应过来，楚倾城已然轻笑一声道：“袁老，呃不，师父，卓凡这人一生从不欠人情，得别人多大恩情，必要还别人多大好处。现在他拜您为师，只能说明您这套功诀对他至关重要，他难以为报，除了以师尊之礼尊之，无以他报！”

　　“师父，您刚刚不是问我，有没有把魔策宗当自己的家吗？那么现在我可以明确地禀告师尊，只要师尊在魔策宗一天，这魔策宗便是我的家园，誓死不忘！”抬起头来，卓凡的额上已是出现了一片红印，但眼中却依旧坚定道。

　　微微怔了怔，袁老深深地看着卓凡呆住了，良久才回过神来，眼中却早已弥漫起了雾气，激动地点了点头道：“好，很好，将此诀传给你，也算是传给我的徒弟了，老夫没什么遗憾了。卓凡，你是有道之人，无论悟性资质都比为师高得多，将来你定当能将这套法诀探究得更深，为师等着那一天到来！”

　　“师父过奖了！”

　　嘴角微微一翘，卓凡颔首笑道：“只是师父赠弟子如此大礼，弟子不知该用何礼回赠，真是令人汗颜哪！”

　　“呵呵呵……果然被你媳妇说准了，你这人还真是不欠人任何东西。”

　　不觉大笑一声，袁老抚须道：“不过这回礼，你以前已经给为师了，那十品通天丹不就是么！”

　　“区区十品丹，岂能跟师父此等功诀相比？”

　　“已经足够了，千里马常有，而伯乐不常有。你知这功法的价值，有的人却弃之如敝屐。你能如此看重此功，为师已然很欣慰了！”

　　不禁轻笑一声，袁老一脸淡然地挥了挥手：“你们下去吧，在外面候着！”

　　再次躬身一拜，卓凡敬重地看了袁老一眼后，拉着楚倾城离开了这里。

　　看着二人的背影推开门扉，然后消失不见，袁老的眼中一直是欣然的笑容，点点泪花盈盈发亮。

　　他的衣钵，终于有人继承了……

　　吱呀！

　　大殿之上，门扉打开，卓凡和楚倾城走了出来。一直等在外面的邪无月见到，不觉马上扭头狠狠瞪了他们一眼，眼中满是疑惑之色。

　　似乎在想着，这两人怎么能安然离开那里，大供奉没有趁机把他们干掉吗？

　　“无月，你进来！”

　　正在这时，袁老的声音再次响起，邪无月站起身来，从二人身前擦肩而过，死死得盯了他们一眼后，怒哼一声，便走了进去。

　　同样安然地坐在那张蒲团上，袁老一挥手，指着前面的一张蒲团，淡淡道：“坐吧！”

　　“大供奉，为何不趁机干掉他们两个？只要卓凡一死，外面群龙无首，再加上内门的人马，要镇压他们易如反掌！”

　　狠狠地咬咬牙，邪无月双目通红，恨声道：“这帮老不死的，竟然敢跟着卓凡这小厮一起反本宗，真是不想活了！”

　　冷冷地看着他那满是愤怒的面庞，袁老眼皮微抖，深深地吸了口气后，又长长吐出，沉吟良久，却是无奈摇摇头，叹道：“无月……”

　　“什么？大供奉，您敬请吩咐，我们怎么干？”

　　“退位吧！”眼中古井不波，袁老幽幽出声，邪无月听到，却是身子猛地一震，不可思议道：“您……您说什么？”

　　“我是说……这个宗主之位，你退了吧！”

　　“凭什么？”然而，听到此言，邪无月一声爆喝，猛地站了起来，一脸不甘地看着他：“本宗乃堂堂正正的魔策宗宗主，为宗门劳心劳力几百年。尤其是这次，在本宗的精心策划下，魔策宗马上就要上到中三宗之位，达到几千年来无人可及的地步。凭什么这个时候让本宗退位，违反宗规，谋反在先的可是那卓凡和一帮老家伙啊！”

　　斜眼瞥了他一眼，袁老冷冷道：“那你想要怎么样？”

　　“杀！”

　　毫不犹豫的，邪无月大喝出声：“这帮老不死的，想推翻老子，没门，哼！”

　　“那你要想想这么做的后果！”

　　“怕什么，反正有一万圣灵矿，不出百年，要培养出多少长老供奉都有！”眼瞳一定，邪无月癫狂般的邪异一笑，咬牙切齿道。

　　无奈摇摇头，袁老一声长叹：“无月，你知道这么做，会让我们魔策宗损失多大吗？长老供奉是可以再培养，但是几千年宗门的传承却就此断了。这一代代长老供奉，都是由一代代宗门师父，手把手培养起来的，对宗门的热忱无人可比。这是用多少圣灵矿，批量培养出的长老供奉所不能比的。传承一断，宗门根基摇摇欲坠啊！”

　　“大供奉，您这就多虑了，只要有铁的宗规，不怕他们不听后，嘿嘿嘿……”

　　“呵呵……无月，你还是这样啊！”

　　看着邪无月这副疯狂的脸面，袁老不觉无奈摇摇脑袋，失落道：“你知道卓凡这次为何能鼓动这么多人反你吗？就是因为你平日里做事，太不讲情面，无法无天，刚愎自用，阴损狠毒。人们心底怕你，你以为那是权势，但是一个转身，那就成为了要你小命的屠刀。”

　　“卓凡在打玄天宗前，之所以敢确定这些人之后，即便知道他假传圣旨，也不会拿他，而是跟他一起反你，就是因为你在他们心底留下了恐惧。这种恐惧，最后就会变成愤恨，成为反你的洪流。反正回来也是死，反也是死，为何不拼一下，先要了你的命呢？卓凡深知这一点，所以他假传你的旨意打玄天宗有恃无恐，只要他将所有人一起绑上就行了。”

　　狠狠地攥紧了拳头，邪无月不禁气得咬牙切齿：“该死的卓凡，竟然如此处心积虑算计我，当初我就不该让你安然离开的！”

　　“无月，你已人心背离，大势已去，算了吧！”

　　无奈叹息一声，袁老幽幽道：“若是早知今日，你实在应该好好看看卓凡平时的御下之道。你应该清楚，他对宗门没感情，更不会对宗内任何人上心，但是他就是让所有跟随他的人信服他。老夫倒觉得，他比你更适合宗主之位！”

　　眼皮微微抖抖，邪无月早已气疯，竟是一句话都听不进去，只是不停咬牙咒骂道：“该死，老子真他妈是引狼入室，让这丫的撬老子墙脚……”

　　“无月！”

　　一声大喝，袁老最后一次狠狠盯了他一眼后，终是长叹口气，咬牙道：“这个位子，你退也得退，不退也得退。若是你不愿自主传位的话，那就休怪老夫无情，动用大供奉的权力，废了你了，那时大家的脸上都不好看！”

　　身子忍不住一震，邪无月不可思议地看向袁老道，眼中一片怔忡：“不……不会吧，大供奉，你为了那小子，要废了我？”

　　没有说话，袁老轻轻闭了闭眼，仿佛在忍着眼中泪水，接着双目一睁，已然下定决心，陡然站起，向外走去：“邪宗主，你跟我来，当着所有人的面，老夫要宣布此事，平息干戈！”

　　“等等，你不能这么做，我可是您老一手拥戴起来的宗主！”

　　“那是以前了！”袁老脚步不停。

　　“这卓凡一反，你这个大供奉就宣布废了我这宗主之位，只会让人觉得你胆怯，怕了那卓凡了。您这魔策宗的传说，宗门第一高手的脸面还往哪儿搁？”

　　“无所谓，只要对宗门有益，老夫这脸面算什么？”袁老面色冷峻，身下一直不停向前！

　　眼皮忍不住颤抖着，邪无月一直紧紧盯着那个快要走出房门的苍老身影，终是狠狠咬咬牙，大吼出声：“师父！”

　　吱！

　　身子一滞，袁老的脚下终是顿住了，双眸无奈又闭了起来……


第766章 大婚

　　“无月！”

　　深深地吸了口气，袁老沉吟良久，方才叹了口气道：“自从你登时宗主之位之后，这声师父，老夫已许久未曾听到了啊！”

　　眼皮微微抖抖，邪无月眼中散发着精光，淡淡地点了点头：“是啊，因为师父说过，一宗之主乃全宗之首，当有执掌天下的不世霸气，谁也不能凌驾于宗主之上。师父这一名讳，只存于心，不显于口。今后魔策宗只有宗主邪无月和大供奉袁兴刚，互相辅佐，仅此而已，没有师徒情份，也绝不讲师徒情份！”

　　“你还记得为师当年的教诲，那你就应该知道，老夫在大势之前，不会参杂任何感情在内！”

　　长长地吐出一口浊气，袁老再次移动身子，缓步向前，幽幽出声：“今日你退位，在宗门落个闲散供奉一职，卓凡看在老夫面上，也不会赶尽杀绝。正好老夫先前跟你提过，老夫有一本真诀，当真可以让你抽闲参悟一番。身居高位多年，你的戾气日盛，此番退位悟道，未必不是一件好事……”

　　脸皮忍不住狠狠一抽，邪无月不由得双拳紧紧地攥了起来，咬牙切齿道：“师父，您真如此绝情，宁帮外人逼我退位，也不帮我保住宗主名位？”

　　“不是老夫不帮，而是天意如此，老夫也帮不了……”

　　“哼，什么天意？”

　　然而，袁老话未说完，邪无月已是甩甩袖子大吼道：“您就是觉得卓凡按小子得了那帮老家伙的拥戴，不想有损宗门实力，才一味迁就的。可是您有没有想过，无规矩不成方圆。若是魔策宗的宗主能如此篡位夺权，还要宗规干什么，以后宗门如何治理，岂不全乱套了？”

　　缓缓转过头来，深深地看了邪无月那疯狂的面色一眼，袁老却是轻笑一声，无奈摇摇头：“无月，你果然该退位了。自古得民心者得天下，不管这民心是骗也好，偷也罢，首先你要懂得人心。你知道这几百年来，老夫为何喜欢留在那杂役房吗？不只是那里清净，也正因为那里最贴近人的本真，人心深处。你在上位时间太长了，已然迷茫了，是该退下好好参悟一下大道真谛了！”

　　“哼，参悟参悟，大道是什么，谁都说不清楚。这个世界终究是实力为尊，心中大道对实力有什么帮助，屁用没有！”

　　恨恨地一跺脚，邪无月恶狠狠地看向袁老，大骂出声：“大供奉，你跟那帮臭杂役呆的太久，已经懦弱了，不再是以前那个凭一己之力撑起整个宗门的魔策宗第一人了。区区一个卓凡，带着一帮乌合之众造反，就把你吓成这个样子，还劝我退位，跟你一起参悟你那什么怪异的本真诀？哼，师父，说实话，你那自创的法诀我一定不敢兴趣。除了扮猪吃虎外，有什么作用？我乃魔策宗宗主，就是要把自己的实力展现给所有人，让他们敬服，我可不想向你一样，过那么低调！”

　　邪无月的大吼，震得袁老的耳膜都在不断颤动，甚至微微有些痛楚。枯槁的白发，随着邪无月不断吐出的怒气，在迎风飞舞。

　　但是袁老却没有一点反应，只是深深地看着自己这个辅助了多年的弟子，眼中满是失落之色，喃喃道：“那本真诀，果真不该传给你啊。不识宝中宝，弃之如敝屐。幸好，还有卓凡，还有卓凡……”

　　缓缓转过身，袁老微微闭了闭眼睛，少顷，却是忽的再次睁开，却再也没有任何伤感和迷惘，而是充满了凌厉和肃穆，威严不可一世，冷冷道：“一起出来吧，退位说辞我已经帮你拟好了！”

　　说着，袁老已是再次大踏步向外走去，脚步沉稳坚定！

　　“师父，师父，你不能这么做，我可是你唯一的徒弟……”

　　碰！

　　邪无月急急大吼，但是还不待他把话说完，袁老已是毫不犹豫地打开门扉走了出去，然后重重地关上，只留给他一个空洞洞的背影。

　　师父，你竟如此绝情！

　　眼瞳狠狠地颤了颤，邪无月望着那紧闭的房门，死死地咬着牙关，双拳的指甲都快扣到了肉里，心下恼怒异常。

　　老子究竟有哪一点比不上那小子，竟然连自己的师父都放弃了自己……

　　长长地吐出一股冒着灼热的口气，邪无月气得全身颤抖，双瞳之中已是露出了真正的杀意！

　　而另一方面，袁老走出那房间之后，面色虽然平静，但心中却是无尽的失落和刺痛。当初那个与他一样，怀揣着为宗门竭尽全力的弟子，如今已身陷名利漩涡之中，不复当年，这不禁让他一阵惋惜和失望。

　　在外等候的卓凡二人见了，却是赶忙站起，迎上前去，躬身一拜：“师父！”

　　“你马上就是宗主了，叫我大供奉就好了，魔策宗公私分明，不讲私情！”缓缓摆了摆手，袁老轻笑出声，但口吻与当年教导邪无月是一般无二。

　　眉头不觉一挑，卓凡却是不置可否笑道：“师父此言差矣，公私分明自然如此，但现在我并未履行宗主职权，既然认您为师，在您面前就是您的徒弟，弟子给师父见礼，天经地义，有何不妥？”

　　不由一愣，袁老深深地看了卓凡一眼，终是无奈摇摇头，苦笑一声，叹道：“原来如此，在公则公，在私则私，混沌初开，天地本为一体，但清浊二气，天地分明。原来公私可以转化，是老夫愚钝了，将他推到了只有权势，没有人情的地方，数百年来才会造成如今结果，这都是老夫的错啊！”

　　“呃，师父，您说什么？”不由一愣，卓凡询问道。

　　不觉失笑一声，摇了摇脑袋，袁老深深地看向他道：“没什么，只是老夫有一请求，邪无月一会儿出来，想必会自己退位。为了宗门安稳，就不要再株连他和更多人了。虽说新官上任三把火，新皇登基诛九族，但魔策宗势小，可经不起那么大的折腾！”

　　“嗯……好吧，既然是师父要求，大供奉的提议，卓凡自当从命。大不了咱被赶下台，拍拍屁股走就是了，反正这宗主之位我也不稀罕，哈哈哈……”微微沉吟少许，卓凡淡淡点头，接着看向楚倾城大笑出声。

　　楚倾城也是微微颔首，丝毫不以为意。

　　袁老见了，十分欣慰地点了点头，但心下还是苦笑不已。虽然卓凡说只要他在魔策宗，就会把魔策宗当自己的老窝，但从心底来说，他还是没把宗门当一回事。不然，也不会如此看轻宗主之位了！

　　究竟用什么方法，让他对宗门有归属感，能尽心卖力呢？否则的话，这小子心不定，可是很容易被撬走啊！

　　眼珠左右摆动，袁老心下思虑着办法……

　　吱呀！

　　忽然，正在这时，那偏房的门扉打开，邪无月一脸阴沉地从里面走了出来。虽然看向卓凡二人的神色依旧不善，但是已没有先前那么疯狂乖戾了！

　　淡淡地瞥了他一眼，袁老冷冷道：“如何，想通了吗？”

　　“嗯！”

　　十分不情愿的，邪无月勉强点了点脑袋。

　　长长吐出一口浊气，袁老没有再看他一眼，而是看向卓凡二人，淡淡道：“你们三个跟老夫出去吧，是该给他们一个交代的时候了！”

　　话音刚落，袁老已是率先向外走去，卓凡、楚倾城和邪无月三人，则是紧紧跟了上去。

　　轰隆隆！

　　一声厚重的门扉响起，宗主大殿那巨门再次被打开，四人缓步走了出来。而门外的众人，一听到这个动静，也齐齐转首向那里看去。

　　尤其是白供奉他们，一直在提心吊胆，这卓管家有没有被大供奉给瓮中捉鳖干掉。要是那样的话，群龙无首，他们真的不知该怎么反了。

　　所幸，在这大门打开后，他们又看到了卓凡和楚倾城二人安然无恙地走出，才终是长出口气，放下心来。

　　紧接着，众人灼灼的目光齐齐看向了袁老那里，想要弄明白他们在里面究竟搞了什么鬼！

　　知道他们心中所想，袁老不禁干咳一声，大喝道：“魔策宗所有人都听好了，鉴于魔策宗弟子卓凡，品行优异，双龙会勇夺魁首，为宗门扬威；带领宗门高手，打败玄天正道，受万众信赖，功勋彪炳，实乃治宗大才。所以经本供奉和宗主商议决定，宗主愿退位让贤，由卓凡接任魔策宗宗主之位，众望所归，继任大典，明天举行！”

　　什么？

　　不觉心下一惊，所有人看着这一切都完全惊呆了，不只是石供奉，即便是杂役房白供奉他们，也是万万没想到会是这个结果。

　　大供奉居然逼着宗主退位，成全了卓凡登位之举？

　　没错，他们已然猜到，凭邪无月那个臭脾气，即便死也绝不可能轻易让位的。唯一的解释，就是大供奉出面逼的！

　　一时间，人们看向袁老的方向，皆是一脸惊异，还有的就是深深的迷惑。

　　这里的一些老人，都是清楚大供奉和宗主关系的，但谁也没有想到，这次大供奉的心居然会偏到卓凡这里。

　　既没有镇压这场暴动，也没用缓兵之计，而是成全！

　　这份决策，让在场所有人都有些看不懂了，即便是石供奉，也是凝眉紧皱，细细思量着其中的猫腻……

　　“无月……”

　　话音刚落，大供奉抬眼看向一旁的邪无月。

　　狠狠咬咬牙，邪无月没有办法，也只能上前一步，万分不甘地高喝道：“宗主之位，有能者居之。此次卓凡功勋盖天，本宗愿意退位让贤，为宗门大兴做出最后的绵薄之力！”

　　最后这句话，邪无月基本上是咬着压根说出来的。让他堂堂一个宗主，如此自傲之人，承认不如另一个他捡回来的弟子，这对他来说是怎样的屈辱和不甘？

　　可是袁老看着，却是很满意地笑了笑，接着又看向所有人道：“明天宗主继任大典之后，还有一件喜事，就是我们要为我们的新宗主，办一场隆重的婚宴，以庆宗主和宗主夫人喜结良缘！”

　　吱！

　　此言一出，众人再次身子一滞，瞬间哑然……


第767章 暗潮涌动

　　什么，办婚宴？

　　不由得愣了愣，众人全都不可思议地看向大供奉那里，即便是卓凡二人也是心下一惊，难以置信地看着他。

　　魔道无情，不是不允许有男女之情吗，怎么能如此公然在宗门办婚宴呢？要知道，婚宴就是男女之间的承诺，就是一个情字，跟随便胡乱玩玩可不一样。

　　如此明目张胆地违反宗门数千年的门规，即便这是大供奉和下任宗主的命令，但这样真的好吗？

　　“启禀大供奉，宗主肯退位让贤自是利于宗门千秋的承让美德，让世代铭记。但是新任宗主一上来就如此光明正大地破坏门规，是不是太有点那个了……”

　　很快，石供奉便一副魔道卫道士的模样，赶忙站出身来，躬身向大供奉禀告道，心下一阵大骂。卓凡，你丫就算赢了，也不能这么嚣张吧，公然置宗门规矩于无物。搞什么婚宴，这不是狠狠抽我们魔策宗的脸吗？

　　你有女人就有女人吧，我们睁一只眼闭一只眼，就当你玩玩，不计较了。可是你搞这么大动静，分明就是不给我们面子，当我们是死人吗？

　　本来这种时候，白供奉这些卓凡自己人应该出来挺他才对，可是这似乎真的犯了众人的忌讳，竟连他们都哑声了，不知该如何说好。

　　冷冷地看了石供奉众人一眼，袁老不觉嗤笑一声，转首看向卓凡道：“看到了吧，这些老家伙反对的声音都放在了你大婚之上，压根不在乎谁当宗主，我说的没错吧！”

　　“您老说的是没错，不过这几千年的规矩，我刚上台就破坏了，连白供奉他们都不敢替我说话，我觉得是不是太嚣张了，毕竟我们是魔道……”

　　“怎么，难道你不愿意为楚姑娘办场正大光明的婚宴吗？”眉头一挑，卓凡还没说完，袁老已是轻笑一声打住。

　　转首看了楚倾城一眼，看着她那明亮的眼睛，卓凡不觉苦笑一声，无奈道：“我是魔道中人，知道魔道的忌讳，虽然我比较例外，但也不能破坏所有魔道人的……”

　　“非也非也，卓凡，你还记得老夫跟你说过，魔道入情的条件吗？”

　　“当然，那是高阶玩家的游戏，心境必须过关！”眉头不觉一挑，卓凡定定出声。

　　微微点了点头，袁老了然道：“不错，心中有道之人，方能在情欲之中把持住。以前老夫总感叹，我魔策宗入魔者多，入道者少。宗门的规矩，的确是保护他们修行的一种方式。不过，自从你来了，老夫就发现，跟你接触的修者，渐渐得也有了自己心中的道。魔策四鬼收敛了杀心，鬼虎消了煞气，一个个长老供奉的道心渐渐出现。”

　　“所谓近朱者赤，近墨者黑。老夫相信，以后你做宗主，魔策宗会成为真正的魔道宗门，而不仅仅是有魔无道之地，落于九流之下。随着宗门一步步发展，情欲这一关，终是需要修者踏过的一步。不能因为几千年前的陈旧规矩，就误了宗门今后的发展，对吧，呵呵呵……”

　　“袁老远见卓识，不拘一格，真乃大智之人！”眼皮不觉一抖，卓凡深深地看了袁老一眼，一脸敬重地抱了抱拳。

　　不禁失笑着摆摆手，袁老不置可否：“呵呵呵……老夫这么做，虽是为宗门以后的发展考虑，毕竟无道之人，越向上修行，实力越难精进，但也是个豪赌。毕竟以后有多少人能过此情关，也不好说。若是一大批弟子死在情欲上，那老夫可就是千古罪人了。不过反过来也一样，只要这关能过，那么对魔策宗来说，将是质的飞跃！”

　　连连点头称是，卓凡心下一阵佩服，袁老真是大气魄啊！

　　“而且……”

　　紧接着，袁老看向卓凡，不禁邪笑一声道：“在魔策宗大婚，你还能不把这里当你的归属吗？呵呵呵……”

　　不由一愣，卓凡呆呆地看了袁老一会儿，也是忍不住轻笑起来。他与倾城大婚之地，日后必定是他一辈子难以忘怀的地方，不管走到天涯海角，都是如此。

　　袁老这一招，真是把他的心都绑在这里啊……

　　想到这里，卓凡不禁深吸口气，看向在场所有人大喝道：“所有人听令，从今往后，魔策宗再没有禁止男女私情这一条破规矩了。本宗上任第一件事，就是把这规矩废掉！”

　　嘶！

　　不觉齐齐倒抽一口凉气，众人全都傻呆呆地看着卓凡那里，全都震惊得无以复加。一个刚上任的宗主，两嘴皮子一吧嗒，就将一条数千年的古老宗规废掉，简直前所未有啊！

　　历任宗主，做出这样的事情，一定会遭到所有供奉长老反对，这根本就是欺师灭祖，数典忘祖之行。

　　祖宗的规矩，怎么能说废就废？

　　可是这一次却有点奇葩，因为第一个说废这条规矩的不是别人，而是大供奉就在旁边支持。另外白供奉他们可是跟着卓凡一起造反的，现在怎能不一心同体，就算心里反对也不能说出来，这是个立场问题。

　　否则，你凭什么推举他当宗主？

　　所以，这样一来，宗门三分之二以上的高层算是无声地彻底通过了，只有石供奉他们，夹在这个犄角旮旯的夹缝间，不知该怎么说。

　　他们此时的位置，也很尴尬。

　　本来卓凡他们是造反派，而石供奉他们虽是墙头草，但说到底还是保皇派。现在邪无月退位，卓凡上台，正是要大力整顿高层的时候。

　　平时他反对一声没什么，毕竟他有供奉身份，还有身后一百多支持者，实力雄厚。太平天下，你总不能大屠杀吧，不然宗内人心惶惶，你自己也坐不长高位。

　　可是现在不一样，造反时期，杀谁都是正常，谁让你反对我呢？

　　所以，在这个节骨眼儿上，卓凡不管提出什么意向，他都不好反对，否则就给对方有了杀他的口实。

　　要知道，纵观历史，什么时候死人死得最多，就是王朝交替之时。一部分是死在战乱的，一部分就是死在一张嘴上面了。

　　这个危机时候，他自然是能闭嘴就闭嘴，能少说就少说了！

　　“石供奉，这小子太大逆不道了吧，竟然要废老祖宗的规矩，您也不管管？”一名长老，很明显很戴萌，很纯真，看向石供奉轻声道。

　　狠狠地瞪了他一眼，石供奉有种想掐死他的冲动，低声喝骂道：“闭嘴，你想害死老夫？邪无月和卓凡好不容易和平禅位，他正没口实内部清洗呢，现在你让老夫去撞他抢眼儿吗？哼，还不退下！”

　　不觉缩了缩脑袋，那名长老一脸郁闷地退了下去。

　　石供奉则是眼睛一眯，深深地看了他一眼，嘴角却是无来由地露出了一丝诡异的笑容。

　　卓凡……哼哼，很好，你就再嚣张几天吧，得罪了那么多人，很快你就要有报应了，嘿嘿嘿……

　　“卓宗主万岁！”

　　静，所有人都一片寂静，没说一字一语。正在这时，一声大喝突然响起，回荡在所有人耳畔，回首看去，却正见那不是别人，却正是奎狼无疑。

　　而他一呐喊，他儿子奎刚也跟着呐喊起来，紧接着所有的卓凡这方的人马也全都跟着呐喊起来，山呼海啸，一片赞颂之声，再没人有任何非议。

　　卓凡见此，不觉无奈摇头，轻笑道：“看来除了奎狼那小子是真心的，其他人不过随声附和罢了。谁让他跟咱同病相怜呢，呵呵呵……”

　　“老爹，听说有个老头子对你有威胁，他在哪儿？”

　　突然，正在这时，一声稚嫩的童音发出，古三通一个闪身便来到了众人面前，洛家众人也跟着挤了进来，一脸凶神恶煞，却是蓦地发现这里根本没有大战，而是一众的山呼海拜，不由登时愣住了。

　　袁老见到，似乎丝毫不意外般，不禁轻笑着摇了摇头，看向卓凡道：“这是你在宗外布得援兵吧，呵呵呵……你做事还真谨慎，有了这大半的宗门高层支持还不放心，还在外面准备着这么一支强力人马。估计不用别人上场，你那怪物儿子出手，就已经够碾压全宗了，就跟碾压玄天宗一样！”

　　“袁老，你知道小三子他们？”眉头一掀，卓凡奇异道。

　　微微点了点头，袁老轻笑出声：“是啊，你以为你一口气带走宗门那么多高手，老夫身为大供奉真的如此放心？你一路上的所作所为，老夫可都看在眼里。这也就是为什么，老夫不愿动武镇压的其中一个原因。因为你那儿子实在太变态，老夫怕不是对手啊，哈哈哈……”

　　卓凡一见，不禁也是眉头一抖，大笑起来。

　　再然后，卓凡便将洛云海和小三子等人叫到身前，平息了这一股凶神恶煞的势力，跟他们把一切都讲明白了。

　　在得知了卓凡得到大供奉支持，顺利当上魔策宗宗主时，洛云海等人是又喜又哀。喜的当然是卓凡登上高位，顺利平息了这一纷争。但哀的却是，卓凡留在魔策宗当宗主，就不能再回洛家了，起码短时间内回不去了。

　　不过，知道卓凡无碍，还要与楚倾城大婚，众人还是一阵欣喜祝福的。

　　于是乎，第二天一大早，在魔策宗众高层的见证下，邪无月举行了禅位大典，将宗主之位传给了卓凡，而到了夜间，便是卓凡的大婚之宴了。

　　这一天，阴沉冷漠的魔策宗，少有地生起一副热情洋溢的欢喜气氛。但是谁又能想到，这欢喜之下，却是暗潮涌动，阵阵危机正向卓凡他们靠近……


第768章 入选名单

　　碰！

　　喜庆的宴席上，所有桌前的宾客都是一阵兴高采烈，仿佛自己娶媳妇一样高兴，唯独一张桌上，只有一个人在那里喝着闷酒，散发着阵阵阴霾，却正是邪无月无疑。

　　禅位之后，他得了个闲的不能再闲的供奉之职，平常见了他还忌惮三分的长老供奉们，现在却是没一个人拿睁眼瞧他，只是自顾自得兴高采烈得喝酒打屁。

　　因为他们十分清楚，自古以来，魔策宗的宗主之位就没有禅让的道理，全都是老宗主临终之前指定继承，或者宗主遇难，没留下话，众人推举继承。

　　像邪无月这样的例子，说的好听点是禅让，不好听点就是被人赶下台，丧家犬一样的东西，谁会理他？人们现在可是避之惟恐不及呢！

　　这正是人走茶凉，曲终人散啊！

　　当年高高在上的邪宗主，此时已是万人嫌，不再受众人追捧了，风光一去不复返！

　　“该死的卓凡，我邪无月发誓，此生一定不会放过你，咱们走着瞧！”

　　啪嗒一声，拿起一只白玉酒壶，邪无月眼中满是愤恨的光芒，一仰头就将整壶酒往里灌，说不出的郁闷。

　　正在这时，一道熟悉的身影来到了他的面前，看着他这副蓬头垢面的样子，无奈摇摇头，叹道：“无月，不就是个宗主么，有什么大不了的，其实当供奉挺好，自在得很！”

　　“你……阳胖子？”

　　眼睛微微一眯，邪无月将酒壶拿下，抬首望去，却正见阳煞一脸哀叹地看着他，不由讥笑出声：“你过来干什么，你不也是卓凡那边的人了吗，跟那群幸灾乐祸，嘲笑老子的人一样，你跑过来干什么？看我的笑话是不是？”

　　不由长长吐出一口浊气，阳煞无奈摇摇头：“无月，咱们哥几个当兄弟也几百年了，当年双龙会咱可是过命的交情，我能帮别人害你吗？不过说真的，你真是大势已去，平时不思拉拢人心，搞得人人自危，要不卓凡也不可能趁机逼宫的。就像昨天，我一直给你们营造和解机会，你丫就是不领情，最后卓凡都愿意和解了，你还是倔脾气。最后最不愿和解的是谁，白供奉他们那批人啊。为什么，怕你秋后算账啊！这一点，你当真该反思了！”

　　“哼，老子的事，用不着你来管！”

　　不禁冷哼一声，邪无月再次闷了一口酒，眼中散发着慑人的精光。

　　其实后来他平静下来后，回想着当初的情境，的确已经明白，阳煞当时确实为他做了很多下台阶的事，是他暴怒之下没有领会。

　　现在想想，阳煞当真是够兄弟了。那时跟一群想着让他下台的杂役房高层厮混一起，没有明哲保身，凡是帮他护位。

　　可以想象，之后阳煞会遭到那些人怎样的孤立。不过即便如此，他还是愿意帮助当时处于弱势的自己，邪无月心下已然承了阳煞的情，只是嘴硬不说而已。

　　“最可恶的，就是卓凡和杂役房那帮人。那小子是我带进宗的，杂役房的高层也是老子帮他们上位，平衡石供奉那帮人权势的。结果他们得了势，居然反过来倒打一耙，恩将仇报。哼哼……真是魔道高手啊，真是一点情面都不讲！”

　　邪异一笑，邪无月发出了癫狂声音，再喝一口闷酒，似是自言自语，又似是说给阳煞，排解心中烦闷。

　　阳煞听了，无奈摇摇头，拍拍他肩膀道：“兄弟，想开点吧，这次大供奉出面保你一命，你已经赚了。你看看这婚宴上一帮帮都是什么人，那洛家也不是好惹的，还有一个怪物小子时刻准备，若真打起来，十条命都不够你丢的！”

　　长长地吐出一口浊气，阳煞再拍拍他肩头，无可奈何地走了。接着向另一桌，嬉皮笑脸地敬酒。可是众人看到他来了，却是表现得很冷漠，似乎还在怪他昨日站在邪无月一边，想替他解围似的。

　　如同猪八戒照镜子，阳煞现在里外不是人！

　　邪无月眼中带着愤恨，手中一捏，登时把一壶酒捏成了粉碎。

　　“呦，宗主，何必跟一壶酒置气？”

　　忽然，一道轻笑声响起，不知何时，石供奉带着四五个随从长老，悠哉悠哉地坐到了他这个桌上，邪笑一声道：“斗输了，只会借酒消愁，不敢面对，不过懦夫而已！”

　　碰！

　　一声巨响，邪无月狠狠敲了一下桌子，恶狠狠地看向他道：“你什么意思？哼，石供奉，别以为本宗现在失势，你就可以挖苦我了。你别忘了，你不是卓凡的人，他现在不动你，等他站稳脚跟后，迟早会动你的。不过届时，恐怕你没有本宗这番运气，能保得全身而退了！”

　　“全身而退？呵呵呵……被逼退位，宗主当是全身而退？想不到宗主的志向就这么点啊，自欺欺人！”

　　脸颊忍不住一抽，邪无月狠狠咬咬牙，双拳狠狠地攥了起来：“石供奉，如果你再在本宗面前这么嚼舌根子的话，那就休怪本宗无礼了！”

　　“怎么，要动手吗？哼哼哼……”

　　不觉冷冷一笑，石供奉讥讽道：“退位时不见您动手，现在闲云野鹤一枚，却在这儿装逼充大爷，您终究就这么点本事了啊！”

　　“石供奉！”

　　“邪无月！”

　　邪无月一声大叫，登时站起身来，可是还不待他放出全身气势，石供奉已是一抓他臂膀，同样大喝出声，警告道：“现在全宗一半以上都是卓凡的人，你想要翻身，就得靠老夫。难道你想连这最后一点情面，也撕破不成？”

　　身子忍不住一震，邪无月深深地看着他，眼睛微眯，却是心中生起了一丝希望：“你……你说什么？你有办法让本宗东山再起？”

　　“当然，卓凡当这个宗主对你我都没好处。”

　　了然地点了点头，石供奉轻抚胡须，幽幽道：“你说的很对，这全宗上下一半以上是他的人，我的人马在他眼里都是肉中刺，迟早被他一一清除，你我现在才是最该合作的人！”

　　眼皮微微颤颤，邪无月平静下心情，又缓缓地坐了下来，叹道：“你我现在合作有什么用？我已失势，你的那点势力也迟早是卓凡的口中之肉。这小子不简单，哪有那么容易对付？”

　　“呵呵呵……我当然知道他不简单，否则怎能以一个外人身份，进宗不过五年，就将你我两人齐齐斗倒？”

　　不禁嗤笑一声，石供奉神秘一笑，看向邪无月密语道：“宗主，你知道大供奉为何不念师徒之情，也一定要站在卓凡那边吗？”

　　心下一揪，邪无月面色微微沉了下来，这算是他一生的痛，自己的师父不帮自己，居然帮外人，难道自己真这么不堪，让他没有半分期翼，要废了自己？

　　咻！

　　一道流光闪过，石供奉手中出现一块玉简，递了上去：“呵呵呵……看过这个，你就知道答案了！”

　　眼中带着狐疑之色，邪无月伸手结果，凝神沉思少许，却是忽的一睁眼，惊道：“这是……”

　　“不错，这就是此次入围双龙院进修者的名单！”

　　眼中精光一闪，石供奉轻笑一声道：“卓凡、楚倾城、水若华、还有丹儿等女，皆在上面。大供奉，是在下一盘大棋啊。你也知道，能入主双龙院，被两位至尊调教几年，可以省去几百年的奋斗不说，更能给宗门带来巨大利益。”

　　“卓凡反叛，大供奉若镇压的话，输赢先不说，即便赢了，那就相当于失去了卓凡、楚倾城这些未来的宗门高手。恐怕这些人以后每个人的成就，都不在大供奉之下，大供奉岂能让这些人才外流。可是将他们吸纳进来就不一样了，这对宗门未来可是莫大好处啊。卓凡不但自己进了双龙院，还连带着把玄天宗进入双龙院的弟子也拐过来了，大供奉估计做梦都会笑醒吧！”

　　“哼哼……拿一个宝贝徒弟的前程，换宗门未来的五六个绝世高手，这个买卖不要说太划算了。就算我是大供奉，估计也会这么做！”

　　眼中闪过一道莫名的笑意，石供奉幽幽出声：“不过这里面有一个问题，就是帮助反叛者上位，自己的脸面问题。但凡高手，都会注重这一点。若是老夫的话，估计过不了这一关，但大供奉不一样，他还真是大公无私，为宗门什么都舍弃了，当真世外高人，非我俗人可比，老夫也不得不钦佩啊！”

　　手中不觉紧了紧，邪无月狠狠抓着那块玉简，眼睛微眯，咬牙切齿：“也就是说，现在大供奉的心里，卓凡他们的位子已经完全超越了我，并非是因为他们势大，大供奉不得不屈服喽？”

　　“那是当然，像大供奉这样的世外高人，何时向强势屈服过？传说当年玄天宗四龙斩杀我宗十名长老，大供奉明知不敌，也带着枯荣五老上前叫阵。虽然最后败退，但也在四龙眼皮子底下杀了玄天宗五大长老，让他们付出了代价，至此玄天宗不敢再轻易招惹我们！”

　　缓缓地抚摸着胡须，石供奉一脸赞叹：“大供奉就是这样的人，你对他越用强，他越不屈服，他所想的就是宗门未来啊！”

　　眼瞳微微抖了抖，邪无月沉吟许久，终是淡淡开口：“那么石供奉，你这名单是从哪里来的？”

　　“一月之前，双龙院便将这份入选名单发往各宗了。宗主没有接到，想来是大供奉半路截住了。看来大供奉很了解宗主，嫉贤妒能，所以压根不给你看啊！呵呵呵……”

　　没有在意他的嘲笑，邪无月只是冷冷道：“双龙院发给各宗宗主的入选名单，为何你会知晓？难不成……你里通外宗？”

　　“怎么，宗主要抓我吗？”嘴角一翘，石供奉邪笑出声。

　　缓缓摇了摇头，邪无月也是微微一笑，眼中露出慑人精芒：“不，我现在知道你要如何帮我翻盘了……好，我答应，呵呵呵……”


第769章 洞房

　　洞房花烛夜，人生小登科！

　　经过了一夜的喧闹后，卓凡身着大红绫罗缎，脚踏登高青云靴，吱呀一声，推开了那放眼望去，皆是一片喜庆大红的婚房，款步进入，再轻轻地将房门关上。

　　这时，再看向不远处婚床那里，心中玉人早已端坐床沿，头罩红盖，等着他去揭下。

　　嘴角微微翘起一个欣然弧度，卓凡心下一阵暖流流过，接着缓缓来到床前坐下，双手轻轻地将那红盖揭下，却正见一道美的不可方物的面容映入眼帘，其娇艳欲滴，竟是比起寻常来更胜三分。

　　即便是卓凡如此心性之人，也不由得呆了一呆，揭开盖头的双手停在空中滞住了，忘记放下！

　　“你……看什么呢？”看到这盖头迟迟没有取下，楚倾城不禁抬眼轻瞟向前，却正对上了卓凡那呆滞的眼神，不由脸颊一红，白了他一眼，嗤笑出声。

　　身子不由一震，卓凡这才反应过来，灿笑一声，将那红盖拿下，接着抓起楚倾城的双手，细细打量这绝美的容颜，陶醉道：“呵呵呵……为夫当然是在欣赏夫人的绝世芳容了？唉呀，夫人容颜当真天上地下无人可比啊。为夫一定是上辈子拯救了世界，此生才能得夫人相伴一生，真是此生无憾了！”

　　“臭美，你个大魔头能拯救什么世界？不把这太平世界毁了，就算不错的了！”妩媚地白他一眼，楚倾城不觉笑骂出声，但心里却是前所未有的甜蜜。

　　憨笑着挠挠脑袋，卓凡忙不迭点头：“是啊是啊，我怎么可能拯救世界？想必是上辈子我毁了一个世界，所以此生老天爷把夫人送到我身边绑紧我，不让我再在这个世界作孽了吧，哈哈哈……看来老天也怕我了，给我施美人计！”

　　“什么美人计，好像我在勾引你一样！”

　　“怎么，你不愿勾引为夫吗？”眉头一挑，卓凡坏笑一声。

　　楚倾城双瞳一瞪，却是蓦地扭过头去，不去理他，但嘴角却是划过一道俏皮的笑容。

　　咧嘴一笑，卓凡眼中泛过一丝邪异：“嘿嘿嘿……既然你不愿勾引为夫的话，那为夫可要强上了！”

　　话音刚落，卓凡登时一个纵身，将楚倾城扑倒在床上，手指向后轻轻一弹，烛火当即全部熄灭，整个婚房进入一片漆黑。

　　“啊，你敢？”楚倾城一声惊呼，大叫出声。

　　卓凡怪笑连连，说不出的邪恶：“怎么不敢，反正你打不过我！”

　　“你……无赖！”

　　“是啊，我就是无赖，你又不是第一天认识我？”邪笑一声，黑暗中传出了卓凡的叫嚣声：“不过你现在是无赖的妻子，以后就要天天被欺负了，后悔也晚了，哈哈哈……”

　　唔唔唔……

　　忽地，楚倾城一阵哽咽，已是没了声响，卓凡也不说话了，只有房内咣当咣当的响动，在不断传出。

　　婚房外，奎狼看着那已然熄灯的房屋，不觉露出一阵惬意的笑容：“嘿嘿嘿……卓管家就是卓管家，新婚燕尔居然也这般霸道，我辈楷模啊！”

　　“德行，竟不学好！”寒千影在旁狠狠瞪了他一眼，接着不觉轻笑出声。

　　奎狼挠挠脑袋，看着身旁爱人，憨笑道：“夫人，这么多年不见，我们是不是也该……”

　　“爹！”

　　正在这时，一声大喝响起，奎刚这小子十分不识时务地来到了近前，指着前厅道：“酒宴散了，那些长老供奉都已经送走了。哎呀妈呀，可累死我了！”

　　“累了就赶紧去休息，我和你娘也要去就寝了！”急急摆了摆手，奎狼赶忙大发道。

　　可是奎刚听到，却是眼瞳一瞪，挺了挺胸膛，看向寒千影道：“这怎么能行，我们母子刚刚团聚，孩儿正当尽孝之时。无论如何，今夜孩儿也要陪伴母亲，弥补这些年未尽的孝道！”

　　“好孩子，乖！”寒千影听后，喜不自禁，轻轻地拍了拍他的脑袋。

　　奎狼却是眼瞳一瞪，恨得咬牙，一脚把他踹开：“滚，你以后尽孝的日子多着呢，今晚你老子先来尽孝！”

　　“呃，爹，您也尽孝？”不由一愣，奎刚脸皮忍不住一抽，心下一阵无语。

　　不过他无语，奎狼更无语，这孩子再怎么说也是魔道修者，怎么成熟这么晚，不开窍呢，小别胜新婚不知道吗？更何况，我跟你娘都别了二十年了。

　　“臭小子，让你滚就滚，哪那么多废话，信不信老子抽你……”

　　“呃行行行，您老先尽孝吧，孩儿不打扰了。”不觉脖子一缩，奎刚一脸疑惑地看了他一眼，然后看向寒千影，恭敬道：“娘，那孩儿明早再给您请安！”

　　说完，奎刚便挠着脑袋，稀里糊涂地离开了，心下腹诽不已。

　　怎么，老公还要向老婆尽孝吗？唉，要么说当男人累呢，孝敬了老妈再孝敬老婆，以后我是不是也是如此惨境？

　　一念及此，奎刚身子忍不住打个激灵，长叹一声走了。

　　看着他那迷茫的身影，不停地摇着脑袋，寒千影不觉扑哧一声笑了出来，而后恶狠狠地瞪了奎狼一眼，斥骂道：“干吗对孩子下那么重的手，瞧你那一脚踢的……”

　　“嘿嘿嘿……谁让这小子没有眼色呢，今晚陪夫人的，当然是老子了！”奎狼舔着脸，轻笑出声，不时还挑挑眉头示意。

　　寒千影双颊不觉一红，便与他手挽手离开了这里……

　　不过这边一个个成双入对，那边却是一群群形单影只！

　　水若华、云霜、永宁等女看着那婚房灯光熄灭的一刻，不知为何，心中总是有些失落，仿佛什么东西失去了一般。

　　“霜儿，你说卓凡这小子有了倾城姐后，以后还会要我们吗？”永宁嘟着嘴，看向一旁的霜儿。

　　微微沉吟少许，霜儿却是缓缓摇了摇头：“他的心思，我可不知道。不过那有什么关系，倾城姐不是说了么，只要他好就好！”

　　“是啊，倾城姐如此坚持下来，终于打开了这个狠心男人的心房。那要是我们也这么做，会不会……”凝眉沉思着，永宁两只眼珠不停地转动。

　　不觉失笑一声，洛云海在她们身边，却是无奈摇头：“永宁公主，凭你这投机取巧之心，是打不动卓大哥的！”

　　“什么投机取巧，洛云海，你别乱说话，本公主也是一片真心好吧！”

　　“是是是，公主的确一片真心，不过你们的心跟我老姐差不多，总有一份占有欲在里面。”无奈叹口气，洛云海深深地看了那房间一眼，轻笑出声：“但是倾城姐对卓大哥，却是少了这份私欲，这大概是最后卓大哥接受倾城姐的原因吧。”

　　身子微微一震，众女彼此对视一眼，皆是了然地低下了头。是啊，跟楚倾城比起来，她们总有那么一点小肚鸡肠，要把卓凡占为己有的意思。

　　卓凡是魔道高手，又是算计行家，对每个人的私欲最是敏感，又怎能看不出她们的心思。但也正因如此，卓凡不愿接受这些女人，虽然他明白，所有这些女子对他都是真心实意……

　　唉，这样一来，我老姐那儿该如何回报呢？

　　又是一声长叹，洛云海不觉一抚额头，满面苦色……

　　第二天清晨，一丝柔和的阳光透过窗子的缝隙洒向那华丽的婚房，卓凡眼皮微微抖了抖，虚眯着睁开了惺忪的睡眼，右手在旁边一划，却是空空如也。

　　不由一愣，卓凡转首一看，却见身旁的玉人早已不再，再抬首看去，才终是见到，楚倾城早已开始梳洗打扮起来。

　　窈窕的身影，在卓凡那朦胧的眼眸中，显得是分外靓丽。

　　而看到卓凡醒来，楚倾城不觉轻笑一声，调侃道：“卓管家一向小心谨慎，昨晚却睡得跟死猪一样，也不怕有人偷袭？”

　　“没办法，谁让昨晚是跟你在一起呢？”

　　不觉失笑着摇了摇头，卓凡再次躺倒在床，一阵慵懒地看着头上那天花板，嘴角划过温馨笑容：“温柔乡，英雄冢，这句话真是一点不错。倾城，昨晚将你揽入怀中入眠之时，让我想起了当初在花雨城那堆破房子中的情景，一样的平静如水，不想再进入这世间的风波之中。”

　　身子微微一震，楚倾城沉吟少许，也是笑道：“不过那时我们只是有名无实，现在我是你真正的妻子！”

　　“是啊，也许正因为此，我的心现在更向往平静了！”

　　缓缓站起身来，卓凡悠悠然地来到楚倾城身后，将她缓缓揽入怀中，眼中带着怔忡之色：“倾城，你知道么，自从跟你在那花雨城相处三日后，我是既向往，又恐惧。因为我发现，跟你在一起，我的争雄之心也消磨殆尽了。所以后来，我一直排斥你。不过到头来，我还是被你绑牢了，什么也不想再去做，就想这么跟你长相厮守下去！”

　　卓凡将整个脑袋埋入楚倾城的秀发中，发出梦呓般的声音，楚倾城则是感觉脖子后面痒痒的，但心中却是一阵甜蜜，挑眉道：“我可不想绑牢你，只是想让你继续完成你自己的目标。”

　　“没用的，我现在只想与你白头到老，不再想其他的了！”

　　如同一只小猪般，将脑袋埋在楚倾城秀发中一直拱着，卓凡竟是平生头一次撒起了娇：“倾城，袁老说的对，情关难过啊，看来我要沦陷了，这都是你害的，你要负责我一生一世啊……”


第770章 再起征程

　　扑哧！

　　楚倾城忍不住轻笑出声，嗔怒地抖了抖身子，笑骂道：“你怎么跟小孩子一样，喜欢黏人了？”

　　“对，我就是小孩子了，我就是要粘着你，粘你一生一世……我靠！”

　　然而，还不待卓凡继续撒娇下去，已是一脑袋从那芬芳的秀发中抬起，一脸惊异地大叫出声：“这……这也太神奇了吧！”

　　不由一愣，楚倾城转过身来，不明所以地看着他：“怎么了，卓凡，发生什么事了吗？”

　　“我……我又突破了，神照五重境……还只是睡了一觉而已！”

　　不禁一震，卓凡呆呆地怔了一会儿，接着便一脸惊异地看向楚倾城，叹道：“倾城，你的空灵体质果然名不虚传，神助攻啊，才双修一夜，就助夫君又突破了。来来来，事不宜迟，咱们再来双修！”

　　脸颊忍不住一红，楚倾城狠狠剜他一眼，骂道：“大白天的，双什么修，也不怕人笑话！”

　　“笑话什么，咱是双修，正经事！来来来，我已等不及了，促进夫妻实力的时候，顺便促进夫妻感情，呵呵呵……”卓凡一阵灿笑，早已坐到床边，露出色色的目光。

　　楚倾城微微扬起脑袋，却是嘴角微翘，半推半就下来到床边。

　　可是还不等他们继续干柴烈火，双修练功，一阵阵急促的敲门声已是兀然传入他们耳内，同时门外一道苍老的声音蓦地响起：“咳咳咳……卓宗主啊，你要是一般修者也就算了，什么时候双修都是你自己的事。可是现在你是一宗之主啊，白日宣淫可不是个好习惯！”

　　“袁老？”

　　眉头一挑，卓凡惊叫出声，楚倾城也是双颊一红，知道二人刚刚的对话被这老头听了去，不觉埋怨地瞪了卓凡一眼后，便赶忙起身去开门了。

　　吱呀一声轻响，房门打开，楚倾城红扑着小脸，向袁老微微俯身行礼，卓凡却是一脸没好气地走过来，无奈道：“师父，我以为我当了宗主，全宗我最大，也没哪个不开眼的东西敢听我的房根，便没有布置结界。怎么您老一大把年纪，还有这种特殊癖好呢？”

　　脸颊忍不住一抽，袁老胡子微动，却是无奈摇摇头，抬脚走了进来，当即坐在一张桌前道：“老夫没这么蛋疼的爱好，只是特意来通知你们一声，你们该启程了！”

　　“启程？”

　　不由一愣，二人彼此对视一眼，皆是一脸惊异，尤其是卓凡，更是不解道：“启什么程？我才刚刚当上宗主，就要离开宗门了吗？”

　　胡子不觉抖了抖，袁老轻笑一声，手中光芒一闪，便出现了一块玉简，递了上去：“自己看看吧，恭喜二位，经过双龙院两位至尊和诸位长老的一致协商，你们都被选为双龙院接下来的进修弟子。这可是个好机会啊，二三十年后，你们从双龙院出来，将今非昔比，成为西州真正的强者。那时，也是我们魔策宗真正进入中三宗，腾飞之时！”

　　眼中精芒一闪，袁老的眼中满是期翼，卓凡在察看了一番玉简后，却是眉头一皱，喃喃道：“怎么，各宗人员的名单都在一起发布吗？剑神宗的温涛、谢天殇，魔炎宗的炎魔，太清宗的叶鳞、武清秋都在这里？”

　　“呵呵呵……那是自然。”

　　不觉轻笑一声，袁老淡淡道：“这些人你们在双龙会上都相识，毕竟今后二十多年内，你们要相处在一起，提前知道，也提前有个准备。不管在双龙会上你们有什么恩怨，但今后在一起修行，可就要融洽相处了，这大概就是双龙院的意思吧！”

　　啪嗒一声，将玉简扔到桌上，卓凡无奈摇头：“那个叶鳞……狂傲得很，跟他融洽相处几十年，哼哼！”

　　“那叶鳞老夫已经打听过，跟你差不多，不是善茬。所以，你也就别嫌弃他了，你们两个也是半斤八两的货色！”

　　不觉轻笑一声，袁老挥挥袍袖，站起身来：“好了，马上出发吧，水若华等弟子已经准备好了，就等你们了！”

　　“这么快？”不由一惊，卓凡叫道。

　　深深地看了他一眼，袁老不由嗤笑出声：“老夫知道你新婚燕尔，忍不住想啪啪啪，但是这玉简已经发到老夫手上很久了，别宗弟子估计早已出发了，你们再不出发就赶不上了，反正到了双龙院，有的是地方让你们啪啪啪！”

　　呃！

　　双颊不觉一红，楚倾城羞赧地低下了头，卓凡也是一阵无语地看着这老头。什么时候这老家伙如此淫荡了，张口闭口啪啪啪，丝毫不顾虑别人感受！

　　于是乎，二人简单收拾了一下，便随着袁老来到了宗门结界处。而那里，早已有魔策宗所有高层在那里送行了，同时洛家众人也准备要返回了。

　　嗡的一声，结界打开，卓凡等人走出结界，白供奉和戚供奉上前一步，恭敬地抱了抱拳，肃穆道：“宗主放心，在宗主双龙院进修期间，宗门一切大小事物由我等和大供奉照料，不会有事的，宗主一切安心就是！”

　　尼玛，说什么你和大供奉一起照料？分明是把自己当二供奉了！

　　老子还没给你们提位呢，你们倒自觉得很，自己把石供奉踹到一旁，自己上位了，果然野心也不小！

　　不过算了，谁让你们是自己人呢，二供奉的职权不交给你们交给谁？

　　心下不觉轻笑一声，卓凡拍了拍二人的肩膀，淡淡地点了点头：“有劳了，不过宗门若有什么重大事务，一切以大供奉马首是瞻！”

　　“是！”

　　心下不由一动，二人心领神会。卓凡的意思很明显，真正的大权交给大供奉，警告他们不能越权。

　　知道卓凡和大供奉的亲密关系，二人也就释然了！

　　这时，袁老沉吟一阵，上前嘱咐道：“卓凡，你现在已经是魔策宗宗主了，跟其余进修弟子又是不同。待到了双龙院后，一定要以宗主之礼见两位至尊，想必双龙院也会以宗主之礼待之，切不可像往常一样随性，这是礼数！”

　　“我明白，大供奉放心！”微微一笑，卓凡淡淡点了点头。

　　袁老见此，也是放心地颔首轻笑。

　　紧接着，又是一阵空间波动响起，宗门结界关上，卓凡和洛家众人也全都远去，送行的宗门高层各自散去，各司其职，只有大供奉站在结界口，轻抚胡须，喃喃自语：“希望两位至尊见此情形，能够理解我们的意思，知难而退吧！”

　　“大供奉，两位至尊那传讯玉简中的意思，分明就是向我们要了卓凡的人，我们这么做，会不会彻底得罪两位至尊大人？”

　　忽得一道轻声响起，枯荣五老中的舌长老不知何时，出现在了袁老身后。

　　无奈摇摇头，袁老轻叹一声，手中光芒一闪，竟又出现一道玉简：“这是两位至尊单独发给老夫的，希望能够尽心培育卓凡这一奇才，其意自是要跟我们抢人了。唉，但他们看重卓凡，我们又何尝不是？如今，老夫快马加鞭扶卓凡上位，两位至尊身为西州首领，总不能硬把别家宗主强抢过去吧。希望卓凡以宗主之礼见于两位至尊后，他们能明白老夫意思，今后对此事只字不提了。否则他们要真用强的，我们也没办法！”

　　“呵呵呵……大供奉放心，双龙至尊也是有脸面的人，不会这般野蛮的，否则何以统领西州群雄？”不觉轻笑一声，舌长老宽慰道：“如今卓凡已是我宗宗主，铁板钉钉，即便是那两位尊者想要人也无可奈何了，大供奉此招真是高明！”

　　缓缓摆了摆手，袁老不置可否，轻笑出声：“呵呵呵……你也别恭维我了，我这也是被逼无奈。否则的话，卓凡带人攻打玄天宗时，只要老夫提前出面，以大供奉名义号令宗门高层，卓凡这一造反罪名也不成立，自然也就没有后面的逼宫了。其实到头来，无月这孩子才是真正的牺牲品。为了保住卓凡这一奇才，不得已得趁势让他退位了，唉！”

　　眼中精光闪烁，大供奉摇了摇头，眼中露出了深邃的光芒。

　　原来这所有一切，都在大供奉的谋划之内，其实真正要逼邪无月退位的，是大供奉，而并非是形势所逼。

　　不知这个真相被邪无月和卓凡知道，他们又是何种感受？

　　两个精明的小子，最终还是被这只老狐狸利用了，虽说这老狐狸所做一切，都是为了这个宗门的未来……

　　“发传讯玉简，兔子已出窝，准备动手吧！”

　　一座高山山巅之处，邪无月俯视着下面的一切，看着袁老那佝偻着背渐渐向回走的身影，不禁深吸口气，长叹出声：“师父，是你先抛弃了徒儿，就别怪徒儿这次手下不留情了！”

　　石供奉在一旁看着，露出鄙夷笑容：“宗主，无毒不丈夫，既然您要拿回您失去的一切，那就别再装成这副无奈之相，太虚伪了。再怎么说，这也是您自己的意思，谁都没逼您向自己的师父下手啊！”

　　“是啊，没人逼我，是我自己在逼我自己而已！”

　　眼瞳蓦地闪过一道精光，邪无月不禁咬咬牙，坚定道：“因为我必须要拿回我所失去的所有一切，谁敢拦我，我都必将把他除掉……”


第771章 冷无常的担忧

　　“卓大哥，我们就此别过了，等你空闲之后，一定要回洛家看看！”

　　“爹娘，我也要回去了，等你们又遇到什么麻烦，要干架的话，千万别忘了我小三子！”

　　离开魔策宗，三股人马，各自分离。

　　洛云海带着洛家人要回家族，顺便把永宁和霜儿二女带回去，小三子要回万兽山脉，卓凡和楚倾城等女则是要前往双龙院进修。

　　虽然卓凡不屑前去，但作为魔策宗宗主，他还是要去履行他的职责，毕竟在西州很长一段时间，魔策宗都得靠双龙院罩着，他不能不给面子！

　　重重地抱了抱拳，卓凡面色肃穆，定定地点了点头：“此次多谢诸位相助，后会有期！”

　　“后会有期，卓管家！”

　　厉惊天、仇炎海等所有洛家众人，齐齐抱拳应道，接着便在洛云海带领下飞走了，转眼不见人影！

　　霜儿和永宁二女看向卓凡，满眼不舍，但是再看向楚倾城，皆是无奈苦笑一声，什么也没说，转身走了。

　　算了，既然卓凡已经与倾城姐白首不相离，她们又何故再去侵扰二人的生活呢？

　　就像倾城姐当初所说，只要他一切安好，那就好了！

　　看着众人一个个远去的背影渐渐消失，卓凡心下也是感慨良多。前世的他虽然贵为魔皇，但是死了就死了，没有在世间留下任何东西。

　　但是现在，他不过一凡阶普通修者，却已拥有了太多！

　　想到这里，卓凡仰首看向高空，嘴角不由得划过一道欣然笑容。楚倾城见此，不禁怔了怔，接着便如同受到感染一样，也是露出了一道莫名的微笑。

　　此时此刻，二人的心下竟是前所未有的满足……

　　一个月后，洛云海带着一众高手终于回到了洛家大本营，黑风山。相较于先前拉出去的所有战力，这次回来却可谓是损失惨重，三分之一的战力受损，剩下三分之二也是重伤颇多。

　　一见如此场面，一直因为洛云海擅自行动而紧张万分的洛盟高层却是蓦地大吃一惊。

　　身为联盟长老的姥姥，首先站出来，质问道：“洛家主，这究竟怎么回事，你将洛盟所有战力都带出去，怎么回来就这副德性了，伤亡惨重啊！”

　　“是啊，你这得给我们说个明白，毕竟我们可是把所有人的家当都投到洛盟了，就算你是洛盟盟主，但一声不吭就带所有家当出去拼命，赔了算谁的？”谢啸风也是急急上前，一阵数落。

　　缓缓摆摆手，龙逸飞倒是很淡定，不过看他额上那片潮湿，便已明白，他先前也是一副焦急样子的，只有看到这战力未全军覆没，才淡定下来：“大家不要急，如今洛盟发展昌盛，已经渗透周边数十小国，我们的实力也在不断加强，本就是洛家这个头带的好。我们不能因为洛家主一次疏漏，就抓着不放，最起码这次并没有拼光嘛，比起我们以前各自为阵要好得多！”

　　“龙阁主，多谢多谢，不愧是我们以前第一个合作的家族，这般信任我们，呵呵呵……”不觉轻笑一声，洛云海看向龙逸飞连声道谢。

　　微微点了点头，龙逸飞轻轻摸了摸嘴角两撇小胡子，接着道：“洛家主客气，只是您这次这么大的举动，竟然连通知都不通知我们一声，回来是不是该好好解释一下？”

　　其余众人听了，也是忙不迭点头，狠狠瞪着洛云海，等他的说法。

　　“嗯，抱歉，事出突然，来不及跟各位商讨就出兵了，这是我的过失，其实事情是这样的……”深深地吸了口气，洛云海看向众人，将前因后果娓娓道来。

　　待到所有事情都明晰后，众人全都微微点头了解了一切，可是正在这时，一道轻哼却是蓦地响起：“哼，为了一个家族的前管家，就如此兴师动众，陷洛盟于危险之境，这不是把我们所有家族的利益都当儿戏么！当初我们李家加入洛盟，可不知这是一个如此幼稚的组织！”

　　此言一出，众人齐齐转首看去，却正见那是一个络腮胡子的男人，双目中满是傲气。

　　“李家主，你们李家在云山国虽然有点名望，但没达到能在洛盟叫嚣的地步，哼！”

　　不觉轻哼一声，龙逸飞斜眼瞥了瞥他，冷冷道：“芝麻国家出的家族，果然没世面！”

　　“你说什么？”那人一怒，大吼道：“龙逸飞，这洛盟成立不到五年，就算你是这里资格最老的长老之一，也没比我们这些新晋的家族老多少。在洛盟投入的兵力资源，也有我们的份，盟主私自出兵，难道我们不该过问吗？”

　　冷冷一笑，龙逸飞幽幽道：“当然，我们这不是正在过问么，可是过问的结果却是，盟主如此做法，理所当然！”

　　“理所当然？为了一个从前的家奴？”

　　“对，就是为了一个从前的管家，洛盟无论付出多大代价，都是值得的！”

　　轻笑一声，龙逸飞一脸不屑地撇撇嘴：“弹丸小国的家族，自然不知什么叫奇货可居。卓凡此人，绝对值得我们在他身上下血本。你可知道，洛盟包括这天宇帝国的所有权势，都是他一人打下来的。没有他，就没有现在威震周邦的洛盟。当初我跟他一纸结盟，如今成为统管数十国家通商的洛盟初代长老，一人之下，万人之上！”

　　“而如今他需要我们帮忙，我们求之不得，因为这回报可是很高的。况且，你刚刚没听到吗，他现在已然是魔策宗宗主。今后有西州九宗之一撑腰，我们洛盟的发展又将会如何迅速，你知道吗？”

　　呃！

　　心下不觉一滞，那人眉头微抖，心下沉吟，已是有些退怯，但还是道：“可是这也太冒险了，万一他失败了，我们岂不血本无归？”

　　“不可能失败！”

　　不由嗤笑一声，龙逸飞一脸自信：“那小子做事谨慎的很，既然做了，就一定会成功，我太了解他了，哈哈哈……”

　　听着这徜徉的大笑声久久徘徊于耳边，那人沉吟少许，却是无言以对，不再多言了。

　　可是洛云海却是忽地大喝一声，面色前所未有的肃穆：“龙阁主，虽然你是商贾出身，那番言论也不错，但却恕在下不敢苟同。”

　　吱！

　　不觉一滞，龙逸飞一脸疑惑地看向他，却正见洛云海一脸郑重之色。

　　“我洛家乃仁义之家，洛盟也是仁义之师！凡是进入我洛盟的人，每一个人我都当他是家人对待。家人遇难，我定当赴汤蹈火，在所不辞。”

　　深深地看向在场所有人，洛云海掷地有声：“今日我率洛盟所有战力前去援助卓大哥，不是因为他有多大潜力可以回报，而是因为他是我大哥，拯救了我们洛家，一手建立洛盟的男人。没有他，就没有我们的今天。对待家人，也要锱铢必较吗？就算今日他即便废了，没有任何利用价值，我洛盟也将倾尽全力支持他，此乃我洛盟道义所在。若是各位与我洛家理念相左，一味计算得失，那敬请退出就好，我洛云海绝不强留！”

　　话音落下，洛云海一甩袍袖威风凛凛地离开了，只留下一帮老家伙你看看我，我看看你，面现惭愧地低下脑袋。

　　唉，这个小家主，真是卓凡那小子带起来的吗？那小子计较起来，可是每根针都算在内啊，可这小家主……呵呵呵，卓凡，你当真是给洛家留下了很大的发展空间啊……

　　深深地看向洛云海渐渐远去的身影，龙逸飞等人互相看了看，都是露出了欣然的笑容！

　　世上没什么事，能比遇上一个如此重义的老大，更好的了……

　　回到洛家大厅，洛云海尚未坐下，洛云裳早已急急走了出来，大骂道：“云海，你究竟把人都带到哪里去了？你知不知道，这几天那些洛盟长老都快把咱家门槛踏坏了，好像咱们卷了他们多少人似的！”

　　“姐，你放心，没损失多少！”不觉灿笑一声，洛云海刚要解释，一声大笑却是登时从外面响起：“哈哈哈……大小姐，能让家主不顾大局，倾尽全力出兵的，这世上估计只有一人了吧！”

　　二人一怔，转首看去，却正见一个老头悠哉悠哉地走了进来，却正是神算子冷无常是也。

　　“冷先生，你是说……”不由一怔，洛云裳似乎想到了什么，冷无常微笑点头，洛云裳便马上看向洛云海道：“冷先生他说的可是真的？你……你见到他了？”

　　无奈耸耸肩，洛云海长叹一声，就将事情来龙去脉又讲了一遍。

　　听罢过后，洛云裳神情一衰，喃喃出声：“原来如此，他已经跟楚楼主……”

　　说着，便通红着双眼离开了这里，洛云海想上前安慰，却是被冷无常一摆手阻止了：“家主，大小姐现在想静静了，你就别打扰他了。倒是卓管家，老夫担心他有难了啊！”

　　“怎么，冷先生你这是何意？”不由一惊，洛云海急急道。

　　轻轻地抚了抚胡须，冷无常长叹一声：“温柔乡，英雄冢，冲冠一怒为红颜。卓管家与楚楼主结成连理，虽是好事，但也让他的心软了很多。像邪无月、宣宗主这样的人未能及时除去，或加以限制，终会给自己招来杀身之祸啊。这一点，卓管家未必不知，只是他现在整颗心都放在楚楼主身上，想必是宁愿自己承担这个风险了……”

　　眼瞳忍不住缩了缩，洛云海眉头一抖，双拳紧紧地攥了起来……


第772章 伏击

　　咻咻咻！

　　破空声起，一道道流光划过，在一座喧哗的小镇前，四道身影登时从天而降，落了下来。放眼看去，却正是卓凡、楚倾城、水若华和丹儿四女！

　　经过了一月的赶路，四人前往双龙院也行进了大半路程。

　　“咦，一路上都是荒郊野外，难得这里却有一个如此繁华的小镇，我们正好进去歇歇脚，休息一日如何！”卓凡一指小镇，提议道。

　　微微点了点头，众女皆是轻笑应是，丹儿更是一脸坏笑地看了卓凡一眼，嘻嘻道：“卓大哥，一路上荒郊野外不方便吧，今夜估计你与倾城姐要小别胜新婚了！”

　　“死丫头，你再敢说……”双颊不觉一红，楚倾城嗔怒地瞪了她一眼，狠狠拍了她胳膊一下，卓凡却是丝毫不以为意，大笑出声：“哈哈哈……丹儿，你这丫头真善解人意啊，既然大家都知道了我的计划，那今晚我们就各忙各的了啊，谁也别打扰谁！”

　　“你……你也跟她一起胡闹……”双颊不觉红得更甚，楚倾城狠狠剜了他一眼，却是羞赧地低下头去。

　　卓凡邪异一笑，满不在乎，率先大踏步地向里走去：“走，我们先找一家茶馆休憩！”

　　深深地看了他那踏着轻快脚步的背影一眼，众女彼此对视一眼，皆是欣然笑笑，跟着上前了。

　　“自成婚之后，卓凡的性子变了很多啊，至少不再如以前一样冰冷了！”心中不知在想着什么，水若华淡淡出声。

　　不觉轻笑一声，楚倾城也是点点头道：“是啊，看他现在整个人活力焕发，心中不再有任何负担的样子，我也就心满意足了，只是不知……这是他想要的结果吗？”

　　“不管他以前想要的是什么，但终归现在他只想要你，你就别再多想了！”轻轻拍了拍她的肩膀，水若华轻声道。

　　丹儿也是蓦地凑过来，嘻嘻一笑：“是啊，反正他现在这样挺好，不像以前一样凶巴巴的。要么说女人改变男人呢，倾城姐，你最牛！”

　　不禁莞尔一笑，摇了摇头，楚倾城深深地吸口气，看了二女一眼，再看向卓凡那一副悠哉悠哉的欢快样子，心中也是放下了萦绕心头很久的包袱。

　　本来她觉得自己的存在，是不是在消磨这个男人的意志，但现在看来，只要他开心就好了，其他的又有什么重要的呢？

　　“倾城，我们就在这间茶楼休息吧！”忽地，卓凡在一间十分华丽的茶楼旁停下了脚步，转首看向楚倾城等人，少有地露出阳光般的笑容。

　　微微一笑，楚倾城长长吐出一口浊气，心下蓦地生起了一股满足感，定定一点头，便随着二女与卓凡一起走了进去。

　　来到一张桌前坐下，马上便有小二殷勤地招待，给四人端上了香茶，周遭是客人嘈杂的吵闹声。

　　感受着这种市井的喧闹，卓凡抬眼看了楚倾城那笑颜如花的面容一眼，轻闭双眸，竟是有种难得的平静感！

　　这就是常人的生活啊，比起那些尔虞我诈、打打杀杀的日子要轻松多了！

　　“哦，对了，倾城姐，我们这次前往双龙院，究竟是算玄天宗的，还是魔策宗啊！”

　　“应该是魔策宗吧，毕竟我们算玄天宗叛徒，已经被宗门除名了！”

　　丹儿一声大喝，似乎突然想到了这个问题，便问了出来，楚倾城还没回答，水若华已然苦笑一声道。

　　杏眼一瞪，丹儿不解：“可是我们是正道修者，这样一来，我们不就入魔道了吗？可是我们又没修行过魔道功法？”

　　“小笨蛋，自从叛宗那一刻起，我们早就被正道除名了。不管我们有没有入魔，都算魔道了！”

　　“啊，这也太随便了吧……”

　　“你以为呢，这就是正道，一丝一毫的规矩都不能破，否则就是异类！”

　　丹儿和水若华二女叽叽喳喳地讨论着正魔之分，卓凡却是一直紧闭着双眼，不时抬手轻撮一口香茶，悠然笑着。

　　正魔，正魔，天下又有谁能真正分清，何为正，何为魔呢？不过是人们自己所定罢了！最终还是袁老说的对，正魔殊途同归，还不都是天地大道中的一环吗，呵呵呵……

　　只有愚人，才会去强辩正魔之分，沉溺其中，难成大道……白痴，笨蛋……

　　九幽……九幽……

　　忽的，卓凡眉头轻皱，似乎听到有人在喊着九幽的名字，想要睁眼看去，却是兀然发现，自己此时此刻竟是全身无力，连眼睛都睁不开，只能无声的呐喊：“谁，你知道九幽魔帝的名讳？”

　　九幽……九幽……我们在等着你，你一定要回来，得成大道后回来……

　　“谁？”

　　猛然间，卓凡睁开双眼，大喝出声，满头都是汗水，却是忽的一愣，看向周围。只见这个时候，楚倾城等女都一脸担忧地看着他，满脸惊异之色。

　　“卓凡，你怎么了？”

　　“我……我怎么了？”眉头微皱，卓凡也是不明所以，眼中满是疑惑之色，只有一颗心脏在扑通扑通地跳动，快速而急切。

　　缓缓抚上心房，卓凡心下凝重，仿佛就在刚才，他的心上又多了一份沉甸甸的东西，不知是什么！

　　拿出香帕在卓凡额头擦了擦，楚倾城满眼忧色，喃喃道：“卓凡，刚刚你睡着了，怎么叫都叫不醒，都快一个时辰了！”

　　“什么，我竟然沉睡了一个时辰？”不由一惊，卓凡心下骇然，以他这谨慎的性子，怎么可能沉睡不醒，这不是拿自己命开玩笑吗？

　　同时，他脑中也在回想着刚刚那一声声呼唤，究竟怎么回事，似乎将他带到了另一个领域一般，这大概就是他无法回神的原因。

　　正在这时，丹儿深深地看了他一眼，两眼珠乱转，却是嬉笑出声，挑眉道：“卓大哥，最近太操劳，肾虚了吧！”

　　登时一个白眼儿翻过，卓凡真想一把把这小丫头的嘴巴撕烂，老子如此强悍的一个人，怎么可能那么容易肾虚？

　　而且，这丫头小小年纪，跟谁不学好，学肾虚这个词。

　　楚倾城听后也是一脸大囧，狠狠地剜了她一眼，满面通红。水若华更是狠狠在她肩头捏了一下，一脸怒气地看着她：“小丫头片子，究竟跟谁学得这么下流……”

　　“等等！”

　　然而，还不待水若华继续大骂，卓凡却已然忽的一抬手掌，大吼出声，面上满是凝重之色。

　　丹儿见此，不觉眼前一亮，凑到跟前调笑道：“怎么，你真肾虚了？”

　　“闭嘴！”

　　狠狠地瞪了她一眼，卓凡环顾四周，眼睛微眯，喃喃出声：“你们难道没发觉，这个小镇突然变得冷清了吗？”

　　身子不觉一震，三女转首看去，却是才发现，不知何时，酒楼中嘈杂的人声没有了，所有人都不见了，甚至连店小二和掌柜的都消失了踪影。

　　而在门外，刚刚还一片熙攘的人群，现在同样没了人影，萧瑟清风吹拂着街上的尘土，止不住地打着旋儿，说不出的凄凉。

　　眉头深深皱起，楚倾城也是一颗心提了起来，凝重道：“是啊，一个镇突然空了，太蹊跷了，就像上次炎魔出现时一样！”

　　“什么，又是炎魔？”二女一听，大惊失色。

　　缓缓摇了摇脑袋，卓凡眼睛一眯，心下更沉：“恐怕没这么简单，这次比上次还糟！上次炎魔是晚上动手，偶然相遇。但现在是光天化日之下，所有人便全都蹊跷消失。这只能证明一点，这他妈就是一陷阱！”

　　话音刚落，呼的一声狂风炸响，一股前所未有的强大威压狠狠地向他们头顶压来。

　　喀拉喀拉！

　　那间华丽的茶楼，从楼顶梁柱开始，在不断地碎裂断开，道道木屑宛若雨滴般在噼里啪啦地向下落着。

　　眼瞳忍不住狠狠一缩，卓凡心下大惊，拉着三女便急急向外奔去：“小心！”

　　轰隆！

　　一声震天彻地的巨响发出，整个茶楼，十数丈高，却是眨眼间被夷为平地，汩汩尘嚣飞卷上空，形成了一股强悍的土龙卷。

　　待到那尘烟散去，映入众人眼帘的，却是那满地的碎屑，还有大地上印着的那个数十丈宽的巨大手印。

　　而在茶楼的上方高空处，一个满头皆是银发的老者，正一脸冷漠地看着下方，发出阵阵冷笑：“哼哼哼……不愧是在双龙会上一举夺魁，西州最引人注目的魔道后起之秀，身手果然了得，竟然提前察觉老夫这一掌，躲过去了！”

　　“你是什么人，竟敢暗算老子？”

　　眉头一抖，卓凡拉着楚倾城三女站起身来，面上一阵冷漠，但是心下却是不由得紧了起来，因为在先前那一掌之威下，他已然看出这老者的实力，绝非化虚高手可比，而是真正的……融魂境强者！

　　而这样的高手，下三宗显然是没有一个宗门能派出来的，那么对方的来头，就让他的一颗心忍不住下沉了。

　　布下这么大一个陷阱，不可能对方只有一人来吧，那么这周围是不是已然没路可逃了呢？

　　一念及此，卓凡的双拳便忍不住紧紧地攥了起来，脑中开始飞快地想着对策！

　　“哈哈哈……卓凡，我们又见面了，不过这次，你这魔道宵小可是插翅难飞了！”忽的，一道熟悉的鸹噪声音响起。

　　卓凡听到，不觉心下无奈地长叹一声，他最没想到，也最担心碰上的对头，终是出现在了他的面前……


第773章 生死时速

　　“天地正义宗，赵德柱！”

　　眼瞳猛地一凝，卓凡缓缓转首，却正是看到了那张令人厌恶的面庞，楚倾城等人也是一惊，面色跟着凝重下来。

　　他们万万没有想到，这次出手伏击他们的，竟是原上三宗之末，天地正义宗！

　　难怪他们会轻易出动融魂境高手了，以上三宗的底蕴，的确有这个实力！

　　大摇大摆地走上前来，后面跟着数十个散发着强悍气息的化虚高手，赵德柱不禁邪笑一声道：“怎么样卓凡，没想到我们会在这里等着你们吧！”

　　“是啊，的确没想到！”

　　眼睛微微一眯，卓凡面色冷峻，幽幽出声：“我知道我惹了不少对头，但是近期会碰上的，万万没想到会是你们。本来按理说，最恨我们的是玄天宗，但现在他们已经被我打残了，没这个能力报复；接下来是石供奉他们，但有大供奉看着，他们不可能轻易离开宗门偷袭我们；紧接着，应该是天行宗，不过一个中三宗之末，即便行动，我还是有办法应对。但就是没想到，这次在路上遇到的，会是你们天地正义宗！”

　　“呵呵呵……按理说，我们的出发时间和路径都是临时决定，你宗与我魔策宗相隔甚远，平时又没有联系，怎会如此清楚我们的行径？只能是一来你们早有准备，在此伏击，二来，在魔策宗内，有你们的内应。可是我与宗门那些家伙闹翻，也是最近的事，你们什么时候勾搭上的呢？”

　　眉头深深皱着，卓凡沉吟少许，终是想到了什么，失笑出声：“对了，双龙会，绿蝎，石供奉，你们在那时就窜同好了吧！”

　　心下不觉一凛，赵德柱深深地看了卓凡一眼，却是忽地大笑出声：“哈哈哈……人人都说你奸诈狡猾，不好对付，今日一见，果然如此。像你这般的魔头，若是不趁早除去的话，迟早是天下大害，今日我天地正义宗就要斩妖除魔，替天行道！”

　　“唉，失算失算！”

　　啪啪拍了拍脑袋，卓凡似乎完全没听赵德柱的屁话，而是一阵懊恼，叹息出声：“起先我对这魔策宗的确是太不上心了，不像经营洛家那样，步步为营。那么多隐患，都置之不顾。本来想着干完这一票就回洛家了，不在其位不谋其政嘛。可谁知，终究这个恩怨还是要自己来解决……”

　　失笑着摇了摇脑袋，卓凡一指楚倾城她们，看向赵德柱，肃穆道：“老兄，你要除魔卫道，找我就好，她们都是正道宗门，可以让她们先离开吧！”

　　心下不觉一紧，楚倾城紧紧抓着卓凡的手，眼中一片真挚，微微摇了摇脑袋，水若华、丹儿二女也是满眼坚定，誓死不离的表情，但卓凡却压根没看她们一眼，只是紧紧盯着赵德柱不放，面色一片冷峻。

　　“哼哼哼……跟你这大魔头厮混在一起的人，哪还有良善之辈，全他娘是魔道，都要死无葬身之地……”

　　咻！

　　赵德柱冷冷一笑，疯狂叫嚣，可是还没等他说完，一道无形的波动已是陡然向他面门射来。身子不觉一抖，赵德柱心下一惊，下意识地脑袋一偏，躲了过去！

　　唰！

　　那道无形波动从他脸侧划过，强大的空间震动，直刺得他的每根汗毛都刺骨疼痛。可是接下来，但听一声声哀号响起，他的身后已是一片血影纷飞，三五名化虚高手，只是眨眼间便全都没了脑袋，晃晃身子，倒了下来。

　　只有他们的神魂，不出片刻，从他们那肉体中飘出，看着自己被毁掉的肉身，一阵愤怒的哀号。

　　空明神瞳第二重，破空！

　　“卓凡！”

　　脸颊忍不住一抽，赵德柱心下大怒，撕心大吼出声。他实在没想到，卓凡竟如此狠辣果决，二话不说就动手了，登时就干掉他四五个兄弟，连他也差点当场领便当，这让他一张脸面没地儿搁了。

　　然而就在他回首怒目向卓凡时，卓凡却早已一拉楚倾城等女的玉手，选准一个方向，十分洒脱地撒丫子就跑了，根本不再与他屁话！

　　无视，赤裸裸的无视！

　　赵德柱气得全身颤抖，怒吼出声：“来人，开结界！”

　　“是！”

　　一声大喝，周遭忽地如海浪一般浮现出无形的波纹，四面八方都如一张大网一样，将整个镇子笼罩在内。而在这周围边沿上，卓凡他们能够清晰地看到，足有五百多化虚高手，正盘膝于地，手中掐诀，维持着结界的力量。

　　眼皮忍不住抖了抖，水若华不觉大惊：“五百化虚强者出动，不愧是天地正义宗，竟能拿出如此战力，这可相当于下三宗全宗战力了啊！”

　　“哼哼……所以我才说，遇到天地正义宗是最大的麻烦了。除了镇宗高手寸步不离宗门外，他们随便派出的战力，都能轻易碾压下三宗任何一个宗门。我们四人现在，当真是跟面对整个宗门的战力追杀无异了！”眼瞳狠狠一凝，卓凡咬牙切齿，双拳不觉狠狠攥起，头上已是渗出细细的汗水。

　　丹儿听到，面上一阵害怕：“那卓大哥，我……我们该如何是好？”

　　“放心吧，有哥在，你们一定没事！”

　　嘴角尽量划过一道安心的笑容，卓凡眼瞳一瞪，右瞳之中两道金色光环闪现，大喝出声：“空明神瞳第二重，破空！”

　　嗡！

　　又是一道空间波动发出，如同一道彗星般，直直地冲向了前面的结界，唰的一下便穿了过去。

　　噗噗噗……

　　霎时间，一道道吐血声此起彼伏，数十个化虚高手已然面色苍白，萎靡地倒了下去，很显然是受了重创！

　　正在此时，卓凡也当即来到了那结界处，看上面已然被打出了一个裂口，登时挥起右臂，闪着暴虐的红芒，狠狠地凿了上去。

　　轰！

　　只是一刹那的工夫，在这麒麟臂强大的冲击下，那结界喀拉喀拉地出现了龟裂的纹路，接着轰隆一声爆开了一条口子，然后又有数十名化虚高手冲天吐出鲜血，应声而倒。其余一直在维持结界的修者，也是忍不住狠狠抖了抖身子，面色沉重得很，但手下印诀丝毫不变。

　　可惜，已经没什么卵用了，卓凡这一下，已然为众人打开了一条逃往自由之地的出路。

　　“快走！”

　　拉起楚倾城，卓凡一声大喝，四人急急通过这个缺口，向外飞去。

　　赵德柱见此，不觉气得直跳脚，大骂道：“该死，这小子居然拥有专门针对结界的神通，这结界竟然对他没有任何作用！你们几个白痴吗，人家都跑了，还维持结界干什么，还不快撤掉，给我追？”

　　听到此言，那些人仿佛才反应过来，赶忙一撤结界，骤然向卓凡四人追去。

　　蓦地，近五百化虚高手前仆后继地追在四人身后，那强大的威势仿佛惊涛拍岸一般，狠狠地冲击着前方的四人，令他们心下止不住地惴惴起来。

　　“卓大哥，他们快要追上来了，怎么办啊？”丹儿瞅了一下后面，看着身后那凶神恶煞的一张张面孔，急得都快哭出来了。

　　卓凡面色冷峻，淡淡道：“一直向前跑，不要回头，只要你稍慢一下，你就完了。记住，这是生死时速，不要回头！”

　　“嗯！”

　　嗓子哽咽着，丹儿怕得发抖，但还是提起精神，努力向前飞着。楚倾城也是面色凝重，一边拉着丹儿，一边拉着卓凡，全力加速。

　　可是忽的，她的手中却是一空，卓凡的身影登时消失在了她的眼前。

　　不由一愣，楚倾城转首看去，却是兀然见到，不知何时，卓凡已是停下了身子，落到了她们身后很远之处。

　　“卓凡，你……”

　　眼瞳忍不住缩了缩，楚倾城身子一滞，大叫出声。

　　可是还不待她停下身来，卓凡的大喝却又回响在她们耳边：“记住，不要回头，全力加速，飞出去！”

　　“倾城，他……”水若华也是一惊，向后看了看，似乎已然知道了他的打算。

　　眼中噙着泪水，楚倾城再深深地看了卓凡一眼，看着他那坚定的目光，终是心下一狠，咬咬牙，拉着水若华和丹儿的手，便速度丝毫不减地飞走了，转眼不见了踪影。

　　水若华一惊，大叫道：“倾城，你真的不管他了吗？他可是要面对五百化虚高手，还有融魂高手啊！”

　　“我想管，但是我管不了……”

　　眼中雾气蒙蒙，楚倾城已是双目通红，泣不成声道：“我太弱了，留下只会是他的累赘。与其如此，我只能尽量逃跑，远离他们的追杀。这样，他才能够有机会逃离那里。我相信，就算是如此险境，他也一定能安然脱身，一定……”

　　楚倾城仿佛是对水若华二人说的，又仿佛是对自己说的，只为给自己一点信心，给卓凡一点信心。

　　可是她们心里也全都清楚，这次天地正义宗出动的战力，已经能够踏平任何一家下三宗了，卓凡的生存几率十分渺茫，她们只是在祈祷奇迹而已！

　　拉着二女的手不住地颤抖，楚倾城低着脑袋，急速飞行，但那洁白的贝齿紧紧地咬着嘴唇，却已是咬出了血来。

　　水若华看得心中一痛，拉着楚倾城的手不觉更紧了紧，坚定道：“放心吧，他一定没事的！”

　　“是啊，卓大哥一定没事的，他那么聪明，又那么强！”丹儿也凑上前，安慰道。

　　深深低着脑袋，楚倾城没有说话，只是在一味飞行。她也希望卓凡没事，但只有她自己心里明白，卓凡最后那句不让众人回头的叮嘱，也许就代表了，永别……


第774章 纸老虎

　　“人家生离死别，都希望再见对方最后一眼，为何我就不愿让她再回头，最后看一次她的芳容呢？”

　　定定地立于虚空，遥遥望着楚倾城等人消失的方向，卓凡的眼中有些朦胧，不禁失笑一声：“也许……是我不愿她见到我这副泪眼婆娑的样子吧，呵呵呵……”

　　咻咻咻！

　　道道破空声响起，深深的威压渐渐沉重起来，铺天盖地地向他压下。狂猛的劲风，直吹得他的衣衫咧咧作响。

　　一个闪身，赵德柱来到他的面前，看着他那挺拔的背影，不禁猖狂大笑起来：“哈哈哈……你倒是跑啊？就算你冲破了结界又如何，能摆脱我们这五百化虚强者的追杀吗？到头来，你还不是要丧生于此？”

　　微微闭了闭眼，卓凡强自收起眼中的迷蒙，冷冷出声：“既然逃不了，那就只好一战了。五百化虚高手对付我一人，哼哼，你们可真下血本啊！”

　　“嘿嘿嘿……这也没办法，谁让你如此诡异，手段多变，不做足充足准备，怎么好万无一失地拿下你这大魔头呢？”

　　不觉嗤笑一声，赵德柱向旁边二十多人打了个眼色，淡淡道：“你们去追那三个女的，剩下的人跟我留下，一起对付这大魔头！”

　　“是！”

　　那二十人躬身一抱拳，便脚下一踏，瞬间绕开卓凡，向远追去。然而，就在他们路过卓凡所立之地时，却是异变突生。

　　轰的一声爆响，一道鲜红血芒陡然闪现，接着便听一道道惨嚎声响起，那二十多人竟如乒乓球般，一个个被击打了回来，鼻青脸肿，一口殷红的鲜血忍不住齐齐吐出。

　　紧接着再向前看，所有人却是登时眼瞳一凝，只见此时此刻，卓凡的身前立着一条身长百丈，全身赤红的巨龙，身子一摆，便将他们的前进之路完全挡了下来。

　　嘴角露出猩红的獠牙，那赤龙一脸凶狠地看着众人，全身上下散发着暴虐之气！

　　眼睛微微一眯，赵德柱冷笑一声：“异变天龙魂，大力赤龙王？哼哼……卓凡，这么快就将神魂放出来了，你丫要拼命啊。看来那几个女人，对你倒是蛮重要的！”

　　“只不过是一些不识深浅的小女子而已，没什么大不了的！”

　　面色古井不波，卓凡幽幽出声：“赵德柱，你不过是想要我的脑袋而已，老子就在这儿等着，别把不相干的人牵扯进来！”

　　咧嘴一笑，赵德柱邪异道：“不相干？呵呵呵……跟你这大魔头有关系的人，岂有不相干的道理？我们天地正义宗除魔卫道，就是要除恶务尽。那三个女人，我们迟早也要铲除干净……”

　　轰！

　　然而，还不待他把话说完，一道爆鸣呼的响起，汩汩烈风如刀割般席卷开来，刺得所有人的脸面生疼。

　　那大力赤龙王一甩龙尾，如条天堑一般，将前方前进的道路完全封堵，卓凡缓缓转过身来，眼中是无尽的杀意，冷冷道：“有我在这里，今天谁也别想跨过这条线一步！”

　　“哼，吹牛不打草稿！”

　　不屑地撇撇嘴，赵德柱冷冷一笑：“你一人对我们五百高手，居然还想拦住我们？现在老子就穿过你这条线，却不杀你。去把那三个女人抓回来后，再在你面前将她们碎尸万段。让你知道，跟你这魔头厮混在一起的人，绝没有好下场，哈哈哈……”

　　一声大笑，赵德柱再一挥手，又是三十化虚高手便齐齐上前，呼的一下，神魂俱是放出。

　　刹那间，刀枪剑戟，斧钺钩叉，各种各样的神魂凌空显露着自己的霸气，接着齐齐向卓凡砸了过去。

　　眼皮微微一抖，卓凡心念一动，那大力赤龙王便眼瞳一瞪，甩着巨大的龙尾，呼得一下向众神魂扇去！

　　轰轰轰……

　　一声声惊天动地的爆炸响彻琼宵，硝烟登时弥漫空间，强烈的震动波，将围着卓凡的那数百化虚高手，也止不住地逼退了下去。

　　待硝烟散去，映入众人眼帘的却是天地正义宗二十名化虚高手匍匐倒地，满脸血污，十名化虚高手气喘嘘嘘，嘴角挂着一丝殷红，一脸震骇地看着前方。

　　而他们目光所及之处，却是一条已然浑身创伤，有些萎靡的红色巨龙，但是那条龙即便如此，却依旧没有移动分毫剧烈，仍然牢牢地定在虚空之中。

　　刚刚那三十道化虚高手神魂力量的全力一击，竟然完全没有让这条巨龙挪动一下。

　　卓凡冷冷地看着众人，面色铁青，忽地身子一抖，噗的一声，吐出一口殷红。可是他摇了摇身子，却是又定住了，似乎完全不在意地抹了一把嘴角血丝后，看向赵德柱，嘴角蓦地露出一道轻蔑的笑容。

　　怪物！

　　眼瞳忍不住狠狠缩了缩，在场众人看向卓凡的眼神，皆是难以置信。以一人之力，同时抵挡三十名同等修为的高手，居然能在一招之下，重伤二十，击退十名，自己依旧屹立不倒地站在这里，如此实力，简直骇然。

　　真不愧是双龙会凭一己之力，横扫上三宗的男人，当初赵德柱回宗说起，咱们还不信。现在看来，当真是传言不虚啊！

　　一时间，众人交头接耳，窸窸窣窣，语气中皆是赞叹和惊异。

　　赵德柱在一旁听着，一颗心早已快气炸了，双拳忍不住地攥起。他今天带人前来围剿卓凡，是要弄死他的，不是给他摆个舞台，装逼拉粉丝的。

　　可是现在，宗门的这帮家伙实在太没立场了，怎么能对敌人如此赞服呢，还他妈是个魔道小子！

　　“你们几个够了，正魔不两立，摆正自己的位置！”

　　一声大喝，赵德柱怒气冲冲地指向卓凡，咬牙道：“所有人一起上，拿下这小子的脑袋，替天行道！”

　　不禁愣了愣，众人马上便恢复了本性，大喝一声，向卓凡那里冲去。全身正气凛然，不畏生死的勇者。

　　冷冷一笑，卓凡嘴角划过一道邪异弧度，却是并不畏惧，幽幽出声：“是啊，拿下我的脑袋，的确是替天行道。但是同样是替天行道，冲在前面的可要比躲在后面的吃亏多了。就像先前，重伤的那二十人全他妈是悍不畏死，冲在最前的。但最后领功时，还不是活人享受？你们要好好掂量掂量才是，要当炮灰，还是当功臣，自己悠着点啊！”

　　吱！

　　忽地，众人身子一滞，全都停了下来。然后你看看我，我看看你，皆是没有一个再往前冲。

　　“兄弟，你打头阵，我后面给你垫着！”

　　“你咋不冲，想让老子给你当炮灰？哼，没门！”

　　经卓凡提点，众人互相看着，眼中都有种莫名的意味，心中全都不自觉得打起了自己的小算盘，再不像先前那样悍不畏死，无脑乱冲了。

　　别看他们这有数百人众，就像三个和尚没水吃一样，一旦人们心中私欲被挑起，那再多的人也是一盘散沙，没任何卵用。

　　卓凡嘴角划过轻蔑的笑意，看向所有人露出鄙夷之色。但是不时地，他还是一只手不由自主地捂上了小腹间，嘴角划过一道殷红的血迹，面色微微惨白了一些。

　　其实刚刚他已然重伤，若是这么多人再一拥而上，别说几百了，再来十几个，他估计也难以扛住。

　　不过凭着这挑拨离间之计，勾起众人心底的私欲，卓凡倒也如纸老虎般，骇的这数百高手不敢移动分毫。

　　这要是让别人看到，一定会笑掉大牙。堂堂一个宗门的数百高手，竟然拿一个重伤之人无计可施，也真算是奇迹了……

　　赵德柱看着这一切，却早已是气得直跺脚，大骂出声：“你们这帮没出息的东西，怕什么怕，他已经不行了，快上啊。拿了他的人头，老子禀告宗主，给他请功！”

　　“嗯……那你怎么不上？”可是，他话音刚落，有个天地正义宗的弟子便斜睨了他一眼，幽幽出口。

　　呃！

　　不觉一滞，赵德柱嘴唇微微抖抖，却是被噎得哑口无言。

　　我上？

　　卓凡这小子神通广大，诡计多端，就算他现在已然萎靡，但谁知还有什么后招，老子又不是没看过他动手？尤其是跟叶鳞一战，将对方耍得一愣一愣的。

　　老子要上的话，说不好中计，小命就没了，怎么可能我上？老子还不想死呢！

　　拉你们这么多人过来，不就是让你们上吗？不然要你们有什么用？

　　可是，众人看他这个领头者都不上，心下不禁更是没底了，也就更没人愿意去当这个出头鸟。

　　于是乎，天地正义宗五百高手，像傻子一样，跟一个重伤之人对峙在一起，大眼瞪小眼，却是没有任何举动。

　　赵德柱气得身子直颤，卓凡却是欣然一笑，长长地出了口气。他现在倒是不求能够从这里脱身，或者一口气打败这五百高手，那是不可能的。

　　他只希望，以他一人之力将这五百人拖住，给楚倾城他们争取时间逃走就行了。

　　如此想着，卓凡虽然内脏如火焰焚烧，疼痛难忍，一口淤血卡在胸口，令其呼吸不畅。但是他却依旧强自立在虚空，装着好像没什么大碍般，震慑着这里的所有人！

　　啪啪啪！

　　忽然，一连窜掌声响起，一道轻笑忽的传出：“呵呵呵……虽然是只受了重伤的纸老虎，但是仅凭一句话就将我天地正义宗五百修者震慑当场，也当真是难能可贵了。难怪赵德柱回宗说你将来必是我正道大患，看来他所言非虚啊……”


第775章 谁都不许过

　　眉头猛地一抖，卓凡微微转过头去，一颗心渐渐沉了下去。

　　只见此时此刻，不知何时，在他不远处的一丛树林间，悠悠然地走出一个身材削瘦，一身白服的中年人来。看上去倒是温文尔雅，但一双犀利的目光，却是让卓凡心下了然，此人绝非善男信女之徒。

　　而且最关键的是，他还是一个融魂境强者！

　　眼睛微微一眯，卓凡心下暗道，看来天地正义宗暗藏的高手，开始真正要显露出来了！

　　正如此想着，突地一道道破空声起，只是眨眼之间，又是七道流光划过，包括先前那个在小镇上向他们出手的银发老者外，竟是又来了六大高手，皆是融魂境修者。

　　见此阵容，卓凡心下无奈叹气，这五百化虚境修者他还能恫吓一下，阻上一阻。但是一下出现八名融魂高手，他却是有些难办了。

　　要挡下这八名融魂强者，防止他们继续追击楚倾城她们，他却是得好好思量一番。

　　这个时候，卓凡已然将自己生死置之度外，只想着如何能尽量拖延时间……

　　“弟子赵德柱，恭迎八位长老！”

　　而见到这八人出现，正心中怒气，却不知该何去何从的赵德柱，这时却仿佛找到了依靠般，赶忙拜下，其余化虚修者也根镇齐齐拜下。

　　没有看他们一眼，那银发老人只是眉头深皱，紧紧盯着对面的卓凡，还有他那强大的龙魂，心下恼怒，斥道：“这么多人，这么长时间居然都拿不下这个小鬼。老夫以为，老夫等人赶来后，此次诛邪之战大体已然结束了，谁曾想……哼！天地正义宗的脸面，真是被你们丢尽了！”

　　心下不觉一凛，所有人都一阵惭愧，深深地低下了脑袋！

　　“对了，不是有四人吗，怎么现在只剩这一个小子了？那三个女人呢，就算死了也该有个尸体吧！”

　　紧接着，那银发老者又是一愣，质问出声。

　　心下一阵惴惴，赵德柱沉吟少许，才一脸灿灿地躬身道：“启禀长老，那三名女子已然跑了，这小子拦在这里阻挠我们。我们正要把他拿下，然后继续追击！”

　　“什么？人家一人拦住你们五百人？”

　　眉头不觉一抖，那银发老者怒极反笑：“哼哼，很好，很好啊。你们几个还真给我们这些老家伙长脸，数百人一齐出动，没能尽快拿下他们四个也就罢了，居然还被人家一夫当关给拦下来了。是不是真的要老夫亲自出手，以大欺小，给你们出头啊？这要是传将出去，咱天地正义宗真的要名声大噪了啊，呵呵呵……”

　　“赵德柱，你先前向宗门请愿，调动这么多人马助你，我还当你是稳妥为上，但没想到，你还真是废物一个，这么多人马都不够你抓四个人的？是不是再来五百高手助阵，你才能抓得得心应手啊？”

　　脑袋不觉一缩，赵德柱被劈头盖脸地骂着，脸颊通红，一阵羞愧，但也万分委屈。

　　长老啊，这不是人手的问题，而是这小子实在太他妈狡猾了，搬弄是非，巧舌如簧，三言两语就将这群家伙迷得畏畏缩缩，没一个真正出力的。

　　您别说再调五百高手，就算再调一千，那也没什么卵用啊。人心散了，再多人也是一盘散沙！

　　况且，这也不能全怪我们啊，事先不是已经拜托过你们要截他们后路么，可是现在……

　　这般想着，赵德柱小心翼翼地看了看下方那悠然自得的白服长老一眼，却是不敢说话，得罪长老。

　　顺着他的目光看去，那银发长老已然明白了他的意思，不觉长出口气，一脸阴沉地看过去，质问道：“白鹤长老，事先我们应该已然打好了商量，两人一组，在他们可能逃离的四方守候，截其退路。为何那几个女娃逃离的时候，你没出面阻拦呢？”

　　“呵呵呵……这你是怪我咯？”

　　不觉轻笑一声，那白服长老悠然自得地摇着脑袋，嗤笑道：“银锤长老，你本是和我一路在这守候的，却偏偏要去亲自出手，拿下他们。这倒好，一个融魂境高手，加五百化虚强者，拿四个全都未到化虚的人，不是百分百稳赢么，小菜一碟啊。所以老夫也乐得清闲，觉得这后招没什么卵用了，就去四周闲逛一下，可谁知你们他娘的还真让他们跑了。”

　　“哼哼，等老夫回来之后，乐子更大，堂堂五百高手，被一个臭小子愣愣挡在前面，寸步不能行。哈哈哈……滑天下之大稽啊，银锤长老，这还是你在一旁帮衬来着。要不然的话，这五百宗门子弟，是不是还要被人家全灭呢？唉，老夫对你们的能力，可是又有了一个新的感官啊。从长老到执事，再到弟子，没一个成器的，哼！”

　　脸颊忍不住狠狠一抽，银锤长老满面通红，接着恶狠狠地瞪了赵德柱一眼，恨不得马上把这小子给掐死。

　　本来他见卓凡他们跑了，赵德柱带着五百高手去追，心中也没有那么多计较。因为这以多压少，本就稳赢么。所以他就悠哉悠哉地在后跟着，也没急着赶去帮忙，他还真怕落个以大欺小的罪名，虽是为宗门出力，但毕竟好说不好听！

　　可谁知这赵德柱如此窝囊，这点小事都办不好，还连累他也跟着名誉扫地，被人嘲笑。若非这小子是宗主弟子，以后宗门支柱的话，说不得他现在就要一掌结果了他了。

　　呼哧呼哧地喘着粗气，银锤长老眼中满是冷芒。赵德柱不敢看他的眼睛，只能低着脑袋，无奈摸着鼻子，心中将卓凡咒骂了千万遍。

　　若非这小子，他怎么可能在长老面前如此丢脸？

　　旁人似乎也看出了这银锤长老心中的怒火，不觉轻笑一声，给了他个台阶下，解围道：“银锤长老，请先息怒，想来那三名女子此时并未逃远，以我们的脚程很快就能追上了。赵德柱这小子虽然有些毛病，但也不大，没什么大不了的。您大人不计小人过，先给他记上这过失，待完成了宗门任务后，回宗再说！”

　　微微思量少许，银锤长老就坡下驴，淡淡点头。

　　紧接着，八人彼此对视一眼后，便如心照不宣般，齐齐向卓凡身后追去，仿佛完全没把他放在眼里一般。

　　“赵德柱，这小子留给你们对付了，要是这么多人还有差池的话，哼哼……”冷冷一哼，银锤长老警告出声。

　　赵德柱赶忙低头应是，白鹤长老见了，也是轻声一笑，提点道：“你们这些小子，休要被那家伙离间之言所惑。若是能够斩杀他的话，所有人都可得功。若是让他使计跑了，那么你们一个都别想活了！”

　　“是！”所有人齐声大喝，声音嘹亮。

　　长老的命令，跟赵德柱这弟子身份的命令就是不同，马上便点燃了在场所有化虚高手的雄心壮志。

　　众长老见此情景，便满意地点了点头，然后径直向卓凡身后追去，却并没有出手拿卓凡的意思。

　　说实话，卓凡死在他们手里，他们还真有点不好意思。他们正道中人是要脸面的，荣婚介欺负化虚境……呵呵，还是让他们自己解决吧！

　　至于那三名女子，他们也有用处，毕竟是很稀有的体质……

　　轰！

　　然而，还不待他们飞过，一声巨响却又是蓦地发出，强大的气势登时将八人的衣衫吹得咧咧作响，那大力赤龙王一甩龙尾，恶狠狠地看着他们。

　　“我说过，有我在这里，今天谁也别想踏过这条线一步！”卓凡冷冷地看着众人，淡淡出声。

　　胡子随风颤颤，八大长老看向卓凡，面色却是古井不波，不怒不惊，因为他们根本没把一个化虚强者放在眼里。

　　赵德柱见此，却是大声讥笑道：“哈哈哈……卓凡，你丫真是不自量力，居然妄想挡住八位长老的脚步？你可知道，融魂境与化虚境之间有怎样的天地差别？”

　　“是啊，我们不想跟你这小娃交手，是有碍身份，别得寸进尺啊！”白鹤长老也是微微一笑，嘲讽道：“说到底，你还不配与我们动手！”

　　嘴角划过一道邪异的弧度，卓凡不置可否道：“是么，既然不想交手，那就呆在这里别动了！”

　　脸色蓦地一沉，八大长老面容皆是不善起来。

　　少顷，银锤长老深深地看了卓凡一眼，深吸口气，无奈摇了摇头，轻笑道：“罢了，既然这小魔头想要死在我们融魂境高手手下，那老夫就成全他吧！”

　　说着，银锤长老身子猛地一抖，强大的气势便呼的一声呼啸开来，汹涌的威压逼得在场所有化虚强者忍不住地急急后退，一道数十丈高的巨捶身影，缓缓浮现在他身后。

　　“哼哼哼，老夫的神魂乃器神魂，破天神锤，威武霸道！”

　　嗡！

　　一阵无形波动发出，那道锤影渐渐融入了他的体内，也就在这一刻，他的身体肌肉呼的一下高高隆起，全身散发着耀眼的银芒，一双拳头喀拉作响，散发出爆裂之气。

　　“与神魂融合后，老夫体若精钢，拳如泰山，一拳下去，就能让你这即便是天龙神魂，也支离破碎！”

　　眼中闪过一道乖戾的精光，银锤长老冷冷一笑，道：“若是你跟这些化虚高手过手，或许还能挣扎些许。可是既然你想找死……哼哼，那么老夫成全你！”

　　话音刚落，银锤长老便猛地一踏脚步，狠狠向卓凡冲去，暴虐的双拳，直直向他的脑袋砸下，汹涌而残暴……


第776章 魔剑神威

　　“哈哈哈……卓凡，你竟敢惹怒我们融魂境的长老，真是嫌自己死得不够快啊！”赵德柱一指卓凡那冷峻的面庞，忍不住幸灾乐祸地大笑出声。

　　白鹤长老也是微微摇摇头，讥笑道：“唉，这可不能怪我们以大欺小了，是这小子挑衅在先啊！”

　　“是啊，也许他觉得死在融魂境高手手下，是种荣幸和悲壮呢！”另一位长老，也是失笑摇头，一脸轻蔑之色：“世间总是有如此痴儿，对自己的死都要求这么高，仿佛死在高手手下，是种荣誉似的，呵呵呵……事实上，那并不能证明，你就是配死在高手手下的人。毕竟，高手有时，也会忍不住踩死几只蚂蚁的！”

　　众人听到，皆是微微点点头，一脸邪笑地看过去。那数百化虚高手，更是欢呼雀跃，摇旗呐喊，为能够有幸目睹长老出手，而兴高采烈！

　　呼！

　　恐怖的威压，带着无尽的罡风，向卓凡这边压来，直将他压得喘不过气，身子在不停地摇晃。

　　但是他依旧狠狠一定足，立在空中，然后缓缓将那大力赤龙王收入体内！

　　眉头不觉一挑，银锤长老以为卓凡怕了，不由大笑出声：“哈哈哈……居然将神魂收回了？你以为这样你就能免于一死吗？老夫乃是融魂境高手，这一拳之下，不但你肉身破碎，连神魂也要化为虚无，你跑不了的，去死吧！”

　　“呵呵呵……那你可就错了，我将神魂收回，不是因为怕神魂受损，只是想缩小一下防守范围而已！”嘴角微微一咧，卓凡眼中闪过一道莫名的精光，邪笑出声。

　　可是银锤长老听到，却是更加讥讽地大笑出声：“防守范围？哈哈哈……你以为在老夫这一拳之下，你真能防得下来吗？就算你有九品灵甲，也绝对挡不住老夫这魂体合一的一拳！”

　　说着，那银锤长老出拳速度再加快三分，已是瞬间来到了卓凡面门位置，一拳砸下。那恐怖的拳压，甚至已然让卓凡的脸面都开始龟裂开来，汩汩鲜血不断冒出。

　　他体内的神魂，更是忍不住躁动起来，似乎已然面临真正的凶险，在害怕这一拳之威。

　　赵德柱看着这一切，已然兴奋地全身都要颤抖起来，这个让他在双龙会颜面扫地，在长老面前丢尽颜面的怪物卓凡，终于要葬身于此了。

　　其余化虚强者，也跟着大吼出声，兴奋异常。而七名长老则是失笑着摇了摇头，不屑地撇撇嘴，这二人实力差距太大了，这一战真的没什么看头。

　　简直像一个九尺巨汉，在欺负一个三岁小孩儿一样！

　　然而，就在所有人都已经确定此战的结局，卓凡的命运后，却是异变突生！

　　叱！

　　忽地一下，一道血红的光芒，伴随着黑色的光晕，自那银锤长老身前一闪即逝。

　　下一刻，那长老马上要临近卓凡的一拳，却是忽的一下，便分裂开来，碎成了两半，自卓凡两耳间划过，丝丝鲜血如蚕丝般飘荡在卓凡面颊边的虚空中，不时落到他的肩头。

　　眼瞳忍不住一缩，银锤长老不觉有些懵了。可是正在此时，一道轻笑却是蓦地传入了他那尚未失去功能的耳畔中。

　　“呵呵呵……防守下来？你以为我缩小防守范围，真的只是为了防住你这一拳吗？”嘴角划过邪异的笑容，卓凡眼中闪过一道慑人的寒芒，悠然出声：“我这么做，不过是想更准确地砍了你而已！”

　　身子忍不住一震，银锤长老的眼中还是有一丝迷茫，但是很快他便感到身子开始急速发冷，低头看去，所见的一幕，登时让他心惊胆颤！

　　只见此时此刻，他的整个身子竟然已经被分成了两半，汩汩鲜血不停地向外喷洒着。因为他前冲的关系，两半身子自然而然地从卓凡身前划过！

　　这个时候，他才终是注意到了卓凡的眼瞳，那里面全都是决死的意志和无尽的杀戮，原来这小子即便面对融魂高手，也已然敢露出自己的杀心。

　　只是他还是不明白，他究竟是怎么落得如此下场的！

　　脑袋一阵迷糊，银锤长老想要在最后弥留之际弄清这是怎么回事，死也不做糊涂鬼。可惜时间已经不等他了，就在他想要转首的一瞬间，已是双瞳一空，彻底没了生息，扑通一声，落到了地上。

　　双眼大睁，死不瞑目……

　　震惊，难以置信的震惊！

　　在场所有人，不止是那些化虚修者，即便是剩下七名融魂强者，也忍不住齐齐倒吸一口凉气，看着那鲜血淋淋的尸体，露出了惊恐之色。

　　这可是融魂高手啊，竟然一招秒杀，究竟是怎么回事？

　　叮！

　　一声金属轻吟响起，一把散发着诡异血芒，刻有阴森的黑色纹路的长剑，在虚空中转了一圈，唰的一下飞到了卓凡的手中，散发着愉悦的轻鸣！

　　仿佛刚刚那一斩杀，给它带来了莫大的兴奋似的，那股如饥似渴的鸣叫，传荡在在场所有人的耳中。让人一见，便忍不住心中发颤，难以面对！

　　是那把剑么……

　　眼皮微微抖了抖，白鹤长老跟其余六人彼此对视一眼，再看过去，面色蓦地便凝重下来。他们万万没想到，此次八人出任何，想来是件极为轻松的事情，不过就是对付几个小鬼而已。他们出手也只是为保万无一失，并非一定要出手不可。

　　可是谁能想到，就这一遭，竟稀里糊涂地损失了一员大将，对方竟有能够轻易斩杀融魂高手的利器。这不禁让剩下的七位长老，心下全都一紧，再不敢小看面前这个男人！

　　赵德柱更是吓得面色煞白，不由得向后退了几步，嘴中喃喃地摇着脑袋：“不可能，这怎么可能？你怎么可能杀得了融魂境的长老？”

　　“哼，我说过，有我在这儿，谁都别想越过这里一步！”

　　没有看他一眼，卓凡一甩长剑，不禁冷冷一笑，如同一位不可一世的帝君，向在场所有人发出了自己的禁令，谁都不得逾越！

　　眉头一抖，白鹤长老等人登时紧张了起来。也许先前他们可以不把卓凡当回事，但现在却再不能大意了，因为那把诡异的神剑，已然让他们切身体会到了死亡的降临。

　　该死，那玩意儿究竟是什么东西，如此厉害？

　　眼睛微微一眯，白鹤长老深深地看了那把剑一眼，额上已是渗出了细密的冷汗。其余长老也一样，对这把剑十分忌惮地后退了两步。

　　一时间，双方再次进入了对峙情境，谁都不敢妄动一下。

　　本来那些化虚高手见八位长老齐至，正是士气大振之时，正要前冲，却是一个瞬间，一名长老殒命，七位长老登时被震慑，又回到了原点，却是并没有什么卵用。

　　众人的士气，再次降了下来，看向卓凡的眼神也更加恐惧。连他们长老都惧怕的人物，他们又怎能不惧？

　　嘴角划过冷冽的弧度，卓凡转首轻瞟了一下手中长剑，满意地点了点头。

　　六品圣兵，擎天剑！

　　虽然他还没有办法完全发挥出这圣兵的威力，但以其锋利，斩杀融魂高手，却是不成问题的。也多亏了这圣兵相助，他又可以挡住这些人一段时间，为楚倾城她们挤出更多逃生时机了。

　　想到这里，卓凡长长吐出一口浊气，嘴角却是露出了满意的笑容！

　　这大概是他此生中，最后能为倾城做的事了吧……

　　“用灵兵！”

　　忽的，白鹤长老一声大喝，脚下陡得一踏，便猛地向卓凡冲了过去，手中光芒一闪，一只九尺长刀便蓦地现出身形。

　　“九品灵兵斩天刀，长河倒挂破日月！”

　　其余六位长老见了，瞬间眼前一亮，也马上懂了。既然他那魔剑厉害，那咱就用灵兵克他。即便咱的灵兵比不上他，也能凭融魂境的实力，压他一筹。

　　于是乎，唰唰唰，道道彩霞飞舞，件件灵兵现身，齐齐向卓凡砍去！

　　眼睛微微一眯，卓凡心下了然，不能被他们围住，必须逐一击破。于是右瞳中金色光环一闪，瞬间便消失了人影。

　　空明神瞳第一重，移形换位！

　　唰！

　　卓凡忽地不见，让那些砸去的灵兵登时落了空，待他再次出现时，却已然来到了白鹤长老身后，一剑劈下！

　　眼瞳忍不住一缩，白鹤长老心下骇然，赶忙身子一躲，避开那锋芒，接着挥手一招，又将斩天刀招于手中，然后举起全身功力，一刀向卓凡劈去！

　　碰！

　　剧烈的交击声响彻在众人耳前，一剑一刀狠狠地撞在一起，一触即离。卓凡身子一抖，被那融魂境高手强悍的功力震得直入肺腑，噗的一声，忍不住吐出一口殷红的鲜血，急急后退出去。

　　可是，但听哗啦啦的响声传出，白鹤长老手中那斩天刀竟是蓦地碎裂开来，散成碎片，飘散空中。一把九品灵兵，登时废了！

　　“这……怎么可能？”

　　眼瞳忍不住一缩，白鹤长老心下更是大骇，不可思议地看过去：“那小子手中的灵兵究竟是何方神物，怎么可能单凭神照境的功力，只是一击，就将融魂境高手手中的九品灵兵震碎呢？”

　　其余众人，也是眼皮一抖，不可思议地看去，彻底呆住了……


第777章 永不退却

　　没错，灵兵虽有等级，但是被不同人使用，力道也会不同。三品灵兵若到了融魂境高手手中，照样能干过神照境手中的九品灵兵。

　　可是，这似乎没那个必要了。因为实力差距悬殊，融魂境面对神照境，根本不惜的用灵兵。

　　这次若非卓凡手中长剑太强大，他们也不会这般没羞没臊地拿出灵兵来欺负人。不过很显然，即便如此，他们那灵兵貌似也没什么卵用，不过是帮他们一时挡一灾而已，而且还是一次性的。

　　这不禁就让他们所有人心下骇然，卓凡手中拿着的究竟是何方神兵，即便九品灵兵跟它比起来，都是如此大的差距。

　　蓦地，人们看向卓凡的方向，心下更加凝重。

　　从实力上来看，卓凡跟他们一比，的确很弱小，弱小的跟只毛毛虫没什么区别。可是一旦这神剑在手，这毛毛虫便不是虫子了，而是装了獠牙的毒蛇，即便看上去再弱小，被它啃上一口，也是致命的。

　　这不禁让这些天地正义宗高高在上的长老们，也犯起了愁。白鹤长老更是恶狠狠地盯向赵德柱，大骂道：“你小子怎么回事，他有如此逆天的玩意儿，怎么都不汇报？”

　　“白鹤长老，我……我也不知道啊！”嘴角不觉一瘪，赵德柱感到很委屈，同时转首看向卓凡，眼中也是一阵蹊跷。

　　这小子怎么藏得这么深，有这种好东西，当初与叶鳞一战时，居然也没拿出来？

　　可是他哪儿知道，这把剑虽强，却见不得光，若非生死攸关，他是绝对不会拿出宝贝，给自己招来杀生之祸的。

　　就像现在，虽然这些长老们并不知这就是镇守西州的至宝，擎天剑，但已然对这强悍的宝贝，露出了赤裸裸的欲望目光。

　　这东西在卓凡手中都有如此威力，在他们这些融魂境高手手中，岂不更强了吗？

　　如此想着，众人似乎心照不宣，脚下一踏，便齐齐向卓凡冲去。手中的灵兵，如雨点一般向卓凡头上在下。同时，六大高手上前，也全部出手，正是四面皆敌，退无可退之境。

　　面对这杂乱的攻击，卓凡守得了一处，守不了两处，必死无疑。而一旦他亡了，众人马上开始抢这神剑！

　　眼睛微微一眯，卓凡似乎已经看出了众人的贪婪，不觉咧嘴一笑，右瞳之中再次泛起一道金色的光环。

　　空明神瞳第一重，移形换位！

　　心下一声大喝，唰的一下，卓凡的身影消失不见，待再次出现时，已是来到了没有任何灵兵在手的白鹤长老前，一剑劈下！

　　眼瞳不由一凝，白鹤一阵大骇，赶忙躲闪，心中对卓凡一阵大骂：“丫丫个呸的，你也是捡软柿子捏啊，我那灵兵刚刚被你劈碎，没有遮挡，你就跑我这儿来砍？也就是你那剑厉害，有种放下剑，咱们单挑肉搏啊！”

　　心中有些委屈，白鹤长老一路奔逃，后面则是卓凡一阵猛追。旁边那些围观的化虚修者，则是看傻眼了，神照境追杀融魂境，这可真是千古奇观啊。

　　别说见了，听都没听过，但现在这里就上演了一幕。

　　白鹤长老此时的内心是崩溃的，这个恨啊，就是没办法。融魂境的魂体合一本是极强的，但是遇到这把神剑，却是半分脾气没有了。

　　大庭广众之下，被一个小鬼追在屁股后面追杀，却是太他妈丢人。但他不丢人不行，不丢人就没命了。

　　所以他也只能一直跑，任凭卓凡一路追，就差喊救命了！

　　“白鹤长老莫慌，我来救你！”正在这时，一声大喝响起，又一名融魂境长老，提着一杆长枪，向卓凡这边冲来，一枪刺去。

　　同时，全身红芒绽放，那人同样是魂体合一，发出刺耳的蜂鸣，一拳向卓凡击去。这正是双龙出洞，两路夹击！

　　卓凡不管那长剑顾得了一头，就顾不了另一头，难以招架。而要再向上次一样，瞬间移动的话……

　　抬眼看去，卓凡眉头一抖，已然发现，剩余的那些长老，已是在四面八方把守着。无论他移动到哪个方向，最终都是要面对一位融魂高手的袭击。

　　所以这一战，他只能接了！

　　眼中划过一道邪异的光芒，卓凡长剑一挥，直直甩向了那杆长枪，接着麒麟臂红芒乍放，狠狠一拳向那人砸去。

　　那人见此，不惊反喜，大笑出声：“哈哈哈……你的拳头再强也没用，我这一拳可是直击你神魂的，你防不了分毫！”

　　“呵呵呵……这我知道，所以……”不觉咧嘴一笑，卓凡眼瞳蓦地发出一道金色的光环：“所以我这一拳，是砸你灵兵用的！”

　　话音刚落，对方一愣，还没反应过来怎么回事，唰的一下，卓凡与那擎天剑已是瞬间交换了位置。

　　碰！

　　卓凡那一拳砸在那长枪上，登时被那融魂境强大的力道震飞出去，口吐鲜血。可是那名长老的一拳，本是对着卓凡的，却忽然变成了那把魔剑，不觉登时吓得心惊肉跳，魂飞九天，却已然晚了。

　　唰！

　　在一声惨嚎声中，又一名融魂境长老殒命，尸体跌入血泊之中。那把魔剑在虚空飞了一圈后，又回到了卓凡手中。

　　大口大口地喘着粗气，卓凡抬手抹了一下嘴角血迹后，却是露出一丝疯狂的笑容，喃喃出声：“第二个……”

　　嘶！

　　心下不觉一凛，众人齐齐倒抽一口凉气，尤其是那剩下的六名长老，看向卓凡的目光就宛若是看怪物一般，面色凝重，双拳忍不住地颤了起来。

　　这才多大工夫，已然有两名神魂境长老殒命当场了。这小子杀人的手段，当真邪异得很哪！

　　“一起上！”

　　眼皮微微抖了抖，白鹤长老沉吟少许，终是一咬牙道：“这小子正在见缝插针，将我们逐一击破。有那把剑的威胁，还有他诡异的身法，我不得不说，即便我们是融魂境强者，也很有可能随时死在他的剑下！”

　　身子不觉一抖，众人齐齐看向他的方向，思量少许，皆是微微点了点脑袋。

　　“看来我们必须要放下融魂境高手的身段了，因为这小子，值得我们这么做！”深深地吸了口气，白鹤长老眼珠左右转转，接着再看向赵德柱道：“你带一百人去追那几个女子，其余众人随我留下，一起除掉这小魔头！”

　　“是！”

　　众人齐声大喝，尤其是赵德柱，更是猖狂大笑一声：“卓凡，希望我把那几个女娃抓回来时，你还活着，哈哈哈……”

　　话音刚落，赵德柱便带人齐齐向卓凡身后追去！

　　轰！

　　然而，还不待他们飞过，一声巨响蓦地发出，一条巨大的赤红龙尾再次横甩在他们身前，挡住了他们的去路。

　　脸色一肃，卓凡冷冷道：“我说过，你们谁都别想……”

　　碰！

　　可是，他的话音未落，又是一声巨响发出。卓凡语气一滞，登时忍不住抖抖身子，噗的一声吐出一口殷红的鲜血。

　　缓缓转过头去，却正见不知何时，那巨龙前已是出现了一名融魂境长老，正一拳砸在巨龙身上。大力赤龙王那坚硬的铠甲，登时被砸得支离破碎，哀嚎出声！

　　“呵呵呵……终于又放出龙魂来了啊！”

　　不觉轻笑一声，白鹤长老露出了奸邪之色：“刚刚你为了方便与银锤长老一战，将自己的神魂收回了，就是为了方便行动，不让神魂成为自己的弱点。可惜，你为了拦下他们的去路，又不得不放出神魂，把自己的弱点暴露在我们这融魂境高手之下，看来在你心里，那几名女子真的比你的命还重要啊！”

　　眼瞳微微抖了抖，卓凡没有说话，只有嘴角一直向外淌着血，身子虚晃了一下，却是再次站住了。

　　缓缓摇摇头，白鹤长老不觉轻叹一声：“没用的，在我们面前，你的龙魂已经成为了你的弱点，再来一拳，你的龙魂就该崩溃了吧。你那剑虽厉害，但防不了这么大的范围！”

　　“哈哈哈……不错，是要你自己的命，还是让我们轻易过去，把那几个女人抓回来，由你自己选择了！”

　　不觉大笑一声，赵德柱疯狂叫嚣道：“不过我劝你还是让开条路吧，你若把神魂收了，你还能多苟延残喘一阵，可若是不收，再来一拳，你必死无疑，也救不了那几个女人。但话又说回来了，你收了神魂，不就等于把那几个女人交给我们了吗？哈哈哈……你要如何选择，如何选择……”

　　赵德柱双目通红，似乎十分享受看到卓凡如此艰难抉择的场面，享受这种戏虐感！

　　嘴角划过一道戏虐了，卓凡眼中一直很清明，幽幽出声：“我说过，没人可以踏过这条线！”

　　“那你就死吧！”

　　眼瞳一瞪，赵德柱大喝出声，而后看向巨龙前的那名长老道：“长老，请动手！”

　　一声大笑，那人也是目中露出血腥之色，抬起一拳，带着冲天之力，狠狠地砸向了巨龙背脊！

　　这一拳要是砸实了，那巨龙当即就要溃散了！

　　可是正在此时，让人意想不到的事情发生了，噗的一声，那一拳砸下，却没有发出巨响，而是十分平静的响动。

　　下一刻，但听一声尖叫，整条巨龙变成了漆黑的墨色，汩汩黑色的气流，将那人牢牢缠住，丝毫不放……


第778章 接连斩杀

　　“这是怎么回事，神魂形态变了！”

　　眼瞳忍不住微微一缩，那名长老狠狠砸向黑龙的一拳，登时如同被吸住了一样，牢牢贴在龙身上，怎么拔都拔不起来，不觉大惊。

　　赵德柱见此，也是忍不住惊叫出声：“这是……卓凡的龙魂异变，吞天魔龙王？”

　　“不错，正是吞天魔龙王！”

　　嘴角划过邪异的笑容，卓凡身子一抖，又是吐出一口殷红的鲜血后，露出了狰狞的笑容：“吞天魔龙王身上的黑气，能够将任何外物化为己有。即便是融魂境高手，一拳砸下，大半力道也要消尽了。想要一拳砸死老子？哼哼，可没那么容易，而且……”

　　眼中闪过一道冰冷的杀意，卓凡执剑手掌一松，右瞳金色光环一闪，那把魔剑便唰的一下，再次消失不见。

　　待又出现时，已是来到了那名长老的面前！

　　这不禁将那长老吓得当即魂飞魄散，屁滚尿流，想要拔腿就跑，却奈何一只拳头依旧身陷那吞天魔龙王的黑气之中，拔不出来。

　　最终，在一声凄厉的惨叫下，那把魔剑在那长老的双瞳中逐渐放大，然后瞬间穿过，将他劈为了两半。

　　淋漓的鲜血如下雨般洒向四周，诡异的魔剑再转了一圈后，又飞回到了卓凡手里，上面的血芒，看在周围人眼中，是如此的刺眼！

　　“而且……被我这吞天魔龙王吸住，想要一时脱身，却也没那么容易，呵呵呵……”

　　卓凡的轻笑在所有人耳中回响，让在场所有人不觉登时心下一凛，不寒而栗。尤其是剩下的五名长老，看向卓凡的眼神，已然不单单是先前的凝重，甚至已经有了些许恐惧，额头上也渗出了细密的汗水。

　　第三个，已经第三个了！

　　若非亲眼所见，他们这里人谁能相信，堂堂融魂境高手，竟然会接二连三地栽在一个连化虚境都未到的小子手里。

　　是，他手里的剑是很诡异，极其凶险，即便融魂境高手也不是一合之敌。但是除了这把剑，这小子还能有什么？已经没有任何手段能对他们造成威胁了啊！

　　可是即便如此，他们十分清楚这把剑的厉害，心里也提起了十二万分的警醒，要避开它的锋芒，却依旧一个个地死在那小子的手里！

　　这已经不是那把剑的问题了，而是卓凡此人，本身就是一个对他们所有人，深深地威胁！

　　同伴的接连惨死，终于让这些高傲的长老们，认清了事实，正视起了面前的对手！

　　对他们具有最大危险的可不仅仅是剑，还有人！

　　眼睛微微一眯，白鹤长老一咬牙，大喝出声：“所有人一起上，不论付出多大代价，都要把这小魔头斩杀于此，绝不能再放过他了。至于那几个女人，等踏过他的尸体再去追！”

　　“白鹤长老，那小子手中的剑太厉害，这么做恐损失惨重啊！”旁边一位长老听到，不觉急急出声。

　　缓缓摇了摇头，白鹤长老满脸凝重，咬牙道：“没有办法，这小子太诡计多端了，我们若正儿八经地排兵布阵的话，玩不过他。最好的办法，就是群狼战术，以强凌弱，以多压少，让他疲于奔命，瞬间就能击垮他！”

　　“可是……”

　　“别可是了！”

　　那人还待再劝，白鹤长老却是狠狠一摆手，坚定道：“顶多不过死几十上百化虚高手罢了，我们天地正义宗赔的起！”

　　话音刚落，白鹤长老首先向卓凡冲去，不过他可不敢正面对敌，而是向他龙魂那里冲去：“有灵兵的对他本体，没有灵兵的，都把神魂放出来，攻他龙魂！”

　　“是！”

　　众人一见长老率先打头阵，那还有什么好说的，大叫一声，身子一抖，铺天盖地的神魂登时全放了出来。

　　剩下的四名长老一看，彼此对视一眼，也是微一点头，拿着手上灵兵便向卓凡那里冲去，强大的气势登时压下。

　　仿佛是两座巍峨高山从天而降一般，一座向卓凡本身压下，一座压向了他的龙魂。两方无论哪一座山压到，他都是身首异处的下场。

　　可是，他不能躲，因为他已退无可退。他的身后，是楚倾城她们的生路……

　　“哈哈哈……卓凡，你想凭一己之力给那几个女人挡路，那我就踏过你的尸体，去把那几个娘们抓回来！”

　　紧紧跟着白鹤的步伐，赵德柱却仿佛是他在带头似的，叫嚣道：“你给我看好了，不出一刻钟，你必死无葬身之地。而在你倒下的那一刻，那几个女人也再无生路可言。你……所做的一切都是白费，帮不了任何人！”

　　眉头微微抖了抖，卓凡身子在空中漂浮，看似已然有些虚弱，但双瞳中却是散发着莫名的精光，悠然笑道：“是么，多谢提醒，看来我一时半刻还不能死啊……”

　　发出一声宛若九幽地府传出的诡笑，卓凡突得双瞳一瞪，手中印诀打起。

　　神魂异变，擎天青龙王！

　　唰！

　　忽地，魔龙王身子一甩，已是瞬间收起了浓浓的黑气，转而全身上下，燃起了炙热的青色火焰。

　　白鹤长老一惊，还没反应过来是怎么回事时，那青龙王已是张开龙口，用力一吐，灼热的青炎登时席卷向周遭数百神魂！

　　啊啊啊……

　　霎时间，惨叫声不断，那些汹涌澎湃的神魂尚未接近龙魂身前，已是蓦然陷入了一片青色的火海之中，登时便是身子一抽，全身剧痛难忍，不由得痉挛起来。

　　有的急急退了，有的则是来不及退出，已是在那火海中瞬间化为灰烬，神魂俱灭！

　　只是眨眼的工夫，竟有数十化虚高手当即殒命！

　　这不禁让在场所有人齐齐骇然，心下一阵惊惧，尤其是赵德柱，他怎么可能想到，这在与叶鳞一战时，一直被动挨打，没什么建树的青龙王，竟也如此强悍，一口吐息，灭掉数十神魂，重伤上百神魂？

　　可是他又哪里知道，这混沌青炎虽是文火，战斗力比不上那武火，焚天金炎，但再怎么说也是圣兽的力量。在金龙王面前显得孱弱，那也是相对而言的好不好！

　　若你真以为这青龙王弱的话，那现在的结果就是最好的下场！

　　蓦地，白鹤长老又狠狠瞪了赵德柱一眼，似乎在责怪，他怎么又没有及时上报对方的实力？

　　可是赵德柱也很委屈，他哪能知道，在对战场看到的，和真正面对上卓凡，是两码事啊！他的确是记得，除了大力赤龙王能还手外，其余几种龙魂形态只有防御，没什么攻击力啊，怎么现在……

　　嘴角不觉抖了抖，赵德柱都快哭了。

　　现在他也终于明白，卓凡与叶鳞的那场对战，是怎样的惨烈，其境界远远超出他们的眼界范畴，不是他们能够理解的了的！

　　“这小子他妈的还有什么手段，你小子给老夫从实招来！”白鹤长老狠狠咬了咬牙，一阵大骂。

　　赵德柱微微摇了摇头，眼中有些迷茫：“应该没什么了，好像还有一个变化，为紫龙王，不过那是偷袭用的，没什么厉害……”

　　轰隆！

　　然而，他话音未落，但听一声惊天雷鸣响起，汩汩紫色神雷陡然穿过那漫天火海，向数百神魂砸去。

　　蓦地，便又有数十神魂陨落当场，数十神魂重伤退下，无法再战！

　　“这就是你说的，没什么大不了的神魂形态？”脸皮忍不住狠狠抽了抽，白鹤长老真想一巴掌抽死这小子。

　　赵德柱也是无奈低下了脑袋，心下一阵无语。卓凡这家伙，怎么当时双龙会上，对战叶鳞时看起来很弱的招式，现在变得都这么强了呢？

　　“唉，算了，不问你了，什么都不知道，老夫亲自去破他龙魂！”愤怒地狠瞪了他一眼，白鹤长老一挥袍袖，陡得向那龙魂飞去，以融魂境的强大实力，瞬间便突破了那紫雷和青炎的封锁。

　　“白鹤长老，他紫龙王形态下，是龙魂防御最低的时候！”

　　“老夫不会再相信你一句话了，滚！”

　　赵德柱大声出言提醒，但传回的却是白鹤长老的一阵斥骂，令他不觉脑袋一缩，不再出声了，心下却是暗怒。

　　老子好心提醒，不听拉倒，哼！

　　而与此同时，卓凡身前，那四名长老也全都带着灵兵，来到了他面前，带着强悍的气势，狠狠砸下。

　　卓凡手中魔剑一抬，向四人狠狠挥去！

　　白鹤长老来到那紫龙王身前，早已抬起的一拳，却是没有当即砸下，而是在看卓凡那里的动作。

　　刚刚卓凡的神通，他们早已看得一清二楚，瞬间转移，实在太逆天了。

　　此时此刻，面对四大高手的全力一击，他若硬接下来，即便那魔剑能将对方灵兵毁掉，但那股强力的冲击力也会把他震死；可若是他瞬间移动逃离，那么正好他白鹤出手收拾他的神魂，他照样死无全尸。

　　怕就怕他届时像刚才一样，瞬间移动到他身前，将他斩杀！

　　为了预防这种结果，所以白鹤先不动手，怕像先前那个长老一样，被这龙魂吸住，给对方可乘之机。

　　这样一来，即便卓凡移动到他身前，他也可以瞬间逃离，与卓凡缠斗，而其余四人再对付他的龙魂，让他应接不暇。

　　所以三种选择，无论如何，卓凡都是死路一条，关键就在细节。所谓细节决定成败，白鹤长老是个聪明人，所以这个时候，他选择停滞一下，看卓凡的动作，再做决定……


第779章 大混战

　　碰！

　　一声巨响，卓凡的长剑与四大长老的灵兵狠狠碰撞在一起，四人灵兵皆是碎裂纷飞，卓凡却也是因为上面传来的强大冲击力，而忍不住噗的一声吐出一大口殷红的鲜血，甚至鲜血中还带有细碎的内脏。

　　白鹤长老遥遥望去，不觉大喜：“哈哈哈……这小子是没力气再瞬间转移了吗？三条路中，居然选了一个死得最快的道路，是已经打算放弃抵抗了吧。”

　　“不过这样也好，这家伙估计肉身内脏已经全部被震碎，再也用不了那把剑了。接下来，就只剩老夫一拳击碎你这龙魂便可！”

　　心下欣喜若狂，白鹤长老眼中带着兴奋之色，一直高高举起的拳头，再也按奈不出喷薄欲出的力量，狠狠向下砸去。

　　汩汩紫雷不停地砸向他的身体，却是依旧挡不住他那无可匹敌的一拳！

　　轰！

　　一声气势磅礴的巨响登时响彻琼宵，白鹤长老嘴角泛着邪异，眼中露出狰狞的笑容，看着下面那不停颤动的龙身，喃喃道：“这下子，你该崩溃了吧，天龙神魂！”

　　唰！

　　黑色的浓墨再次染上了龙身，那紫色巨龙只是一刹那的工夫，已然完全变黑，哀号一声，仰天长啸！

　　“呵呵呵……原来如此，关键时刻又化为抗打的魔龙王将老夫的力道消散了大半吗？”眉头不觉一挑，白鹤长老当即嗤笑出声：“不过这又如何？就算老夫剩下的力道，也足以将你震伤了。你这龙魂形态不断变化，所做的唯一一点可圈可点之处，便是让你多了几分苟延残喘的机会，多活一阵而已，但结果是不会变的。待老夫再来几拳，你必死无疑！”

　　这般说着，白鹤长老刚想再抬起拳头，却是蓦地一滞，发现他那砸下的一拳，竟跟先前那名被斩杀的长老一样，完全被黑气环绕，给吸住了。

　　不屑地撇了撇嘴，白鹤长老咧嘴一笑，登时身子一震，强大的气势将周围黑气全部震散，那只铁拳也在不断地向外拔出：“哼，垂死挣扎！卓凡，你的肉身现在已经不能用了，想来那瞬间移动的神通也废了吧。你这龙身的吸力，也只能定住我们一两秒钟罢了，与你那肉身配合，或许可以给我们造成威胁，但单独只有神魂的你，已经绝对不可能再翻盘了，死心吧……”

　　“白鹤长老！”

　　然而，还不待他话音落下，一声惊叫却是陡然从远处传来。白鹤一听，便知道是那四个长老，不由抬首望去，疑道：“怎么了？”

　　“我……我们的灵兵……没有碎裂！”一名长老，不可置信地举起自己的灵兵，大吼出声。

　　眼瞳忍不住一缩，白鹤心下一惊，定睛再去看去，却只见远方四名长老皆是一脸莫名其妙地举着自己的灵兵，可他们的面前，卓凡不断吐血的身子，也的确在晃晃悠悠地向下倒去，其手中的那把魔剑，散发着邪异的光芒，确实无误。

　　这……这是怎么回事？

　　若是四位长老的灵兵并未受损，那也就是说明，他们的兵器没有与魔剑相撞，可既然没撞到，卓凡为何会被冲击力给震死，只留下一条龙魂残存？

　　白鹤长老想不明白，脑中一阵迷茫！

　　然而，就在此时，嗡的一声空间波动响起，一股强烈的杀意陡然袭向他背后。

　　心下不觉一震，白鹤大骇，想要赶忙躲闪，却才似乎刚发现般，他的一只拳头还被牢牢吸在魔龙王身上呢，虽然这个吸力只能定住他一两秒而已。

　　但就是这一秒钟，他却已然感受到了死亡的临近！

　　噗！

　　一道闷响发出，伴随着淋漓的鲜血倾洒中，白鹤长老身体被懒腰截断，眼中却满是惊异和疑惑。

　　“中……中计了……”

　　嘴唇微微抖了抖，白鹤长老在弥留之际，艰难地转过头去，却正对上了卓凡那冷漠的双眸，和不断渗血的嘴角，问出了平生最后一个疑问：“究竟……怎么回事？”

　　咳咳咳！

　　不停地咳了几声，卓凡口中鲜血喷涌，但面色却是十分淡漠，冷冷道：“你丫够谨慎，但再谨慎的人，在胜利的一刹那，还是会自以为是地露出破绽。而我，只是让你以为自己赢了而已！”

　　眼皮微微抖了抖，白鹤长老再看了一眼远处那在空中飘零的卓凡影子，再看看此时身边的卓凡，眼中还是一片迷茫。

　　这里……怎么会有两个卓凡？

　　“呵呵呵……无知即罪过，老子的本事，你们可还没全摸清呢！”

　　嘴角划过一道轻蔑的弧度，卓凡右瞳中三道金色光环熠熠发光：“空明神瞳第三重，幻空，海市蜃楼！”

　　唰！

　　话音刚落，远处那个手执魔剑，不断吐血的卓凡，瞬间消失不见了，只有站在白鹤身旁的这个卓凡，嘴角挂着戏虐的笑容，看向远处的那四名长老。

　　幻象！

　　霎时间，所有人都明白了一切，原来卓凡知道即便瞬移到白鹤长老身边，也未必能将他斩杀，便利用龙魂做饵，想诱其被定住身形。

　　可是有了前一个长老的前车之鉴，白鹤又岂会轻易上当？

　　所以卓凡便制造了一个幻象，让白鹤以为卓凡肉身已败，无法再用，十分放心地去攻击他的神魂。

　　本来这个幻象很容易拆穿，那四名长老发觉自己的灵兵与魔剑相撞，却并未传来力道，就已然发觉出蹊跷了。

　　可是远处的白鹤长老哪里知道这些，他只能凭眼睛去看而已。见到大事已成，自然迫不及待出手，就是这一刹那的急功近利，让卓凡又一次抓到了这位长老的把柄，当即斩杀！

　　心中了然一切，白鹤长老也迎来了他的死期，眼瞳一空，彻底没了生息，被劈成两半的尸体，直直地摔了下去，面朝黄土，但双目却始终难以闭上。

　　谁能想到，堂堂融魂高手会如此窝囊的死掉？尤其是白鹤长老本尊，更难以接受吧……

　　第四个了……

　　心下不觉狠狠颤了颤，四位残存的长老遥遥看着卓凡那大口喘气的身影，不时还吐出两口血来，却是吓得双腿一抖，忍不住向后退去！

　　一个化虚境不到的小子，在重重包围下，杀了一名融魂强者，那可能是奇迹；杀了两个，那正好是意外；可当他杀了三个时，就已经不能再让任何高手坐以待毙了。

　　但现在，他杀了四个，那只能证明，他真有这样的实力！

　　一时间，连四位长老都胆颤了，难以直视那凶恶的目光，心下在呐喊。

　　此人，究竟何方神圣啊！

　　不过，再怎么说，四人也是修行多年的强者，经过了短暂的震惊后，很快便平静下来，恨得咬牙切齿。

　　他们可是融魂高手，被一个神照小子连杀四人，成何道理？

　　“给我上，全都给我上，没有什么分工了，只要杀了这小子，付出什么代价都无所谓！”

　　终于，在连损四员大将的情况下，连这些长老也变得疯狂了，大吼一声，便猛地向卓凡冲了过去，其余化虚修者，也全都摇旗呐喊着紧紧跟上。

　　赵德柱更是首当其冲，眼中皆是血红之色。这次作战是他请求宗门出手的，结果一下损失四位长老，若是还拿不下这罪魁祸首的话，他可就再没办法回宗领命了！

　　卓凡冷冷地看着这山呼海啸的人潮向他这边涌来，仿佛要将他淹没一般，不觉手中魔剑紧了一紧，深深地吸了口气，强自镇定身形，咬咬牙，拖着重伤之躯便冲了上去。

　　蓦地，从古到今，恐怕有史以来都不曾发生过的，数百高手围殴一低阶修者的事情发生了，而且这场混战，还打得昏天黑地，壮烈无比。

　　原本，若是天地正义宗一行人，继续有组织围攻的话，损失或许还没那么大，但现在不一样了，一场混战，注定要死伤惨重！

　　一群化虚修者无脑的放出神魂向卓凡冲去，卓凡的青龙王一口龙炎，登时烧死不少，紫龙王紫雷漫天，又劈死不少。

　　但还是有无穷无尽的神魂冲开雷炎，撞到了龙魂身上。

　　一声嘶鸣，卓凡忍不住吐出一口殷红鲜血，眼前一黑，马上便要晕倒，但是一想到他身后的佳人，却是一咬舌尖，又清醒过来。

　　紫龙王又马上转化身形，化作魔龙王，将这些神魂冲撞的力道吸收，然后再转为大力赤龙王，龙尾一甩，登时又震死数十神魂。

　　就这样，卓凡的龙魂不停转换，应对着神魂冲击，一票票的神魂跟暴风雨席卷而过的飞鸟般陨落，声声尖叫哀号响彻云霄。

　　而那龙魂也在这一波波撞击中，遍体鳞伤，嘶吼不断！

　　另一方面，卓凡强忍着神魂带来的冲撞，冲入敌群，仗着手中魔剑见神杀神，见佛杀佛，双目已然赤红。目光所及之处，皆是砍杀范围。

　　蓦地，又是一片修者倒下，再无生还可能！

　　四位长老手中拿着灵兵，冲上前去，与卓凡杀做一团。卓凡魔剑凌厉，四位长老气势汹涌，竟是交战百余回合，谁也奈何不了谁。

　　魔剑的锋利，逼得诸长老步步紧退，邪异的剑芒划过，却是让周遭数十化虚强者纷纷躺枪中招，卓凡与长老战圈，没人可以接近，五人战力所及之处，是鸿遍野！

　　这，已然不是一场早已布下陷阱的捉拿围歼，而是演变成了一场战争，五百多人对一人发动的战争，大混战……


第780章 你们不配

　　“这……是哪里？”

　　夜幕降临，一个满身血污的人影，缓缓从一片杂草地上爬起，周遭是难闻的腥臭和血气，让他忍不住干咳出声，不时还呕了些许杂物出来。

　　清冷的月光轻轻洒下，映上了他那虚弱的面庞，却正是赵德柱无疑。

　　狠狠拍了拍脑袋，赵德柱沉吟半晌，细细思量，才终是想起，他是奉师门之命，前来诛除卓凡这个魔头的。可是这卓凡太厉害，一群人都拿不下他，最后他那大力赤龙王一甩尾，登时震死了不少人，他垫在后面，虽没死，但也震晕了，直到现在才醒来。

　　只是他还是不知，卓凡那小子现在到底被干掉了没有！

　　缓缓抬起头来，赵德柱看了看头顶的月光，不觉长叹出声：“唉，都已经深夜了啊，想来那小子已经被拿下了，只是不知我宗损伤如何？”

　　正如此想着，老天爷似乎是要回答他的问题一般，那清冷的月光幽幽洒下，渐渐照亮了他的四周，却是满地尸骸，血流成河。

　　而他刚刚所在之地，正是一片血河之中……

　　“这……损伤这么多……”眼瞳忍不住一缩，赵德柱放眼看去，只他这一片地界，就已然有上百尸骸遍地，有的甚至断手断脚，没有全尸，死状可怖，完全没有回转可能！

　　身子忍不住抖了抖，赵德柱这下可是完全惊呆了，喃喃自语：“怎么办，怎么办……这么大的损伤，我可负不起这个责任啊……”

　　轰！

　　然而，还不待他话音落下，不远处一道巨响再次轰然响起，强烈的罡风吹过，直压得他的脸面生疼。

　　不由心下一惊，赵德柱赶忙脚下一踏，急急向那里飞去，不一会儿便看到那里火光冲天，杀声遍地。

　　天地正义宗还有一百化虚修者，气喘吁吁地聚集在那儿，狠狠瞪着前方那人，眼中既惊又惧，更多的却是深深的痛恨还有无尽的恐怖。

　　而在众人之前，是三名长老，此时也是胡子乱颤，衣衫破碎，手中的灵兵微微颤动，在散发着轻吟，不知是胆怯，还是战意。

　　“不……不会吧，还没拿下他吗？”

　　眼皮忍不住抖了抖，赵德柱心中惴惴，赶忙一踏脚步，向前飞去，挤过重重人群，终是来到了最前面。但是那映入他眼帘的场景，却是让他心下大骇，一股无形怒火，登时冒起。

　　只见此时此刻，众人的前方，还是那条巨龙，虽然已是身形残破，鳞甲片片碎裂，灵气外露，似乎下一刻就要神魂尽碎似的，但是现在那条巨龙依旧横摆着一条尾巴，气势汹汹地看着所有人，眼中的坚定，如卓凡一般，不惧生死！

　　而它的前面，站着一个全身浴血的男人，手执魔剑，披头散发，一脸血污，双瞳中散发着幽幽死芒，面无表情。身上一百零八个血洞，不住地向外躺着血，甚至有的血洞边，血液已经干涸。但即便如此，那男人还是直直地站着，双目紧紧盯着前方所有人的动静，虽然眼瞳之中，已经看不出他的神光！

　　啪！

　　一声轻响，一位长老脚步微微挪了一下，那人马上如条件发射般，身子一震，手中长剑向他那里指了过去，骇的他不觉赶忙又缩了回来。

　　眉头深深地皱起，那位长老看向旁人艰涩道：“这卓凡真的是人吗？我们已经将他的肉身毁成这副模样，内脏也早该震碎了才是，可是他依旧又斩杀了我们一名长老。至此之时，已经有三四百化虚修者和五名融魂境长老死于他手，可他连神魂带肉身也受到了重创。真的难以想象，他现在真的可以活着。难道真的要等他神魂尽碎那一天，他才会死绝吗？”

　　“是啊，这小子简直太难缠了，真的是神照境？”

　　脸皮忍不住一抽，另一名长老大口大口喘着粗气，全身血流如注，死死盯着卓凡那里，也是一脸艰涩道：“可是我们要再破他神魂的话，估计要做好全军覆没的打算了。别看他现在一副奄奄一息的样子，但老夫能感觉到，这家伙就是不死僵尸，我们想让他死绝，也要付出极大代价。唉，还以为这次出任务是个清闲差事，没想到如此棘手！”

　　其余二人听到，也是连连点头，表示认同：“是啊！”

　　“什么？”

　　然而，三人正商量着，一声大喝却是蓦地响起，众人一愣，转首看去，却正见不知何时，赵德柱一脸怔忡，摇摇晃晃地向三人走来，嘴中喃喃着：“三位长老，你们说什么？我们这次的损失是多少？四百化虚境界，和五个融魂境长老？”

　　眉头不禁一抖，三人彼此对视一眼，皆是长叹一声，微微点了点头。

　　身子猛地一震，赵德柱僵硬着身子，转过身来，看向眼中已无神光的卓凡，大口大口地吸了几口气后，满面愤怒地大吼出声：“卓凡，你怎么还没死？你可知道，这次任务是我向宗门请愿的，结果损失这么大，你让我如何向宗门交代？”

　　赵德柱的嘶吼，在所有人耳边响起，唯独卓凡，仿佛没听到般，只是定定地站在那里，眼中散发着清冷的光芒。

　　“出动五百化虚强者，八大长老，却在这里跟一个不到化虚境的修者，战了一天一夜，还没拿下不说，还损失了大半兵力，连长老都损失五名！”

　　赵德柱似乎已然被这个事实打击了脆弱的心灵，有些失控了，疯癫般地大吼道：“天地正义宗的五百战力，被你一人拦在这里，寸步不能行，一天一夜。卓凡，你究竟是什么人，为何就不死？老子的前途，老子的身家性命，就都要毁在你手里了！”

　　没有回音，卓凡就这么定定地站在那里。

　　众人冷冷地看着，不时有人沉吟一会儿，看向赵德柱提醒道：“师兄，你错了，不是一天一夜，是三天三夜了！”

　　“什么？”

　　忍不住身子一震，赵德柱当即一屁股坐在地上，完全惊呆了：“老子竟然昏迷了三天三夜？这小子拦了你们三天三夜？”

　　脸颊不觉一红，那三名仅存的长老听到后，不觉有些羞赧地低下了脑袋。这么多人，三天三夜拿不下一个不到化虚境的小子，真是把老脸都丢尽了！

　　可是正在这时，久久没有说话的卓凡，却是忽然发出了一声僵硬的轻笑声：“呵呵呵……原来如此，都三天三夜了啊。这样一来，你们应当追不上她了……”

　　话音刚落，但闻扑通一声，卓凡携着魔剑应声而倒，那巨大的龙魂也是微微合上了双目，慢慢消失不见了。

　　只有那把长剑咻的一声，钻入了卓凡体内，不见了踪影！

　　不由一愣，众人你看看我，我看看你，都是不明所以。怎么这个三天三夜中，无人能够击倒的男人，瞬间就倒下了呢？

　　赵德柱不由得也是愣住了，这时，一名长老来到卓凡身前，探了一下他的身体，方才了然地点了点头，长叹声道：“原来如此，他早已死了！”

　　“什么，他死了？”不由一愣，赵德柱惊叫道：“可刚刚他还……”

　　无奈摇了摇头，那名长老幽幽出声：“那是他的一口气，为了阻挡我们继续追上那几个女人，凭着这一口气，跟我们捱了三天三夜。事实上，他的肉身估计早已死亡，神魂也只剩一息残存。”

　　“这就难怪了，身上一百零八处创伤，个个致命，他却依旧挺立到现在，原来他早已是行尸走肉了啊！”

　　深深地吸了口气，另一名长老紧紧盯着卓凡的身子，微微点头：“一般人肉身一毁，神魂即离，无法再用肉身。可他竟然凭一口气，就将肉身运用到现在，其意志之强大，简直非议所以，虽是魔道，但当真英雄了得！”

　　“何止匪夷所思，简直就是逆天怪物！”

　　眼中精芒一闪，第三位长老缓缓上前，看着地上的卓凡，眼中已是显露出赤裸裸的杀意：“你们别忘了，他可是一边承受着神魂重创，一边控制着这行尸残躯跟我们耗了三天三夜。就算再英雄了得的人物，憋着一口气也顶多控制肉身吧，谁见过自己的神魂和尸体一起控制的？这样的人物，若是活过来，就实在太危险了！”

　　心下不觉一凛然，三位长老彼此对视一眼，皆是微微点了点头，然后眼中精光一闪，异口同声道：“杀！”

　　话音刚落，三人抬起手臂，直直向卓凡再也不能动弹分毫的尸身砸去。他们是融魂高手，这一砸下，登时力透肉身，将暂时寄生在这尸身里的最后一丝神魂一举歼灭！

　　然而就在此时，异变突生，但见一道金光划过三人眼前，砰砰砰三声巨响之下，三人登时被人一脚踢得倒飞出去，待到停下身形，抬首向前看去时，却只见那是个披着金色斗篷的青年。

　　“叶鳞，怎么是你？”

　　眼瞳忍不住一缩，赵德柱不由大惊失色，叫道。

　　根本没有去看他一眼，叶鳞只是俯首深深地看了地下的卓凡一眼后，缓缓俯身，将他扛在了肩头。

　　三位长老一见，不由一惊，大吼出声：“你要干什么，把人放下！”

　　“哼，想杀他吗？”

　　不觉轻笑一声，叶鳞一脸不屑地撇撇嘴，看向三人，露出鄙夷之色：“你们……还不配！”


第781章 火海

　　眉头忍不住一抖，三人的面色渐渐阴沉了下来，眼中还带着丝丝凝重之色。即便他们没有去过双龙会，根据赵德柱的回报，心里也十分清楚。

　　叶鳞，双龙会二号人物，是跟卓凡战得不相上下的棘手人物，甚至于大部分时间还能压着卓凡打。

　　这样的高手，很显然跟卓凡这怪物是一个等级的存在。卓凡一人都已经把他们消耗成了这副模样，再来个叶鳞与他们一战，说实话，他们心中真的没什么底气！

　　不过，就这样把这个尚有一息可活的卓凡放跑，他们又万分不甘。再怎么说，他们已经付出了如此惨重的代价，若还没带回点功绩的话，真是不知还有什么脸面再回宗了。

　　于是乎，一位长老手中灵兵一横，上前一步，似劝说，似警告道：“太清宗跟我们天地正义宗同属正道宗门，同气连枝。叶鳞，你的大名老夫等人也早已听说，是我们正道未来的支柱，为何今日却如此堕落，要救这魔道小子？要知道，此人若不除，将来不管是对整个正道宗门，还是对你来说，都是一大后患。西州第一人的名号，你该不会想要拱手让人，由这么个魔道狂徒获得吧！”

　　“嘿嘿嘿……今日由我们天地正义宗出面，解决了他，除魔卫道，也算维护了西州正道名誉。你就当没看见，将人放下，离开就是，也不会惹人诟病，说是你嫉贤妒能，除掉劲敌。既不会脏手，又可以获得名望，一举两得……”

　　“闭嘴！”

　　那位长老说的话很动听，既有大义凛然，又有功利好处，还不会因此惹一身骚，坏了自己名誉，想来叶鳞听了，必然称心答应。

　　可是还不待他说完，一声大喝已是陡然响起，打断了他！

　　不由一愣，那长老抬首看去，却正见叶鳞一脸阴沉地看着众人，面上满是愤怒之色：“输就是输，赢就是赢，我叶鳞犯不着用这种龌龊手段排除异己，污了我圣兽传人之名！”

　　圣兽传人？

　　心下不觉一动，众人彼此对视一眼，皆是一脸疑惑，心下不解，什么叫圣兽传人？

　　“哼，一帮卑鄙无耻的凡夫俗子，跟你们说这些简直就是对牛弹琴！”

　　看着众人满是不解的面容，叶鳞不屑地笑了笑，而后转首深深地看了肩上的卓凡一眼，叹道：“说起来，这世上我唯一的同类，也就这一人了……”

　　说着，叶鳞手中忽地金光一闪，便兀然出现一颗巴掌大小的小球来，里面闪着炙热的金芒，汩汩烈焰在不断地燃烧！

　　众人见此，不觉齐齐心下一凛，不由自主地向后退了一步，眼中满是惊恐之色。

　　虽然他们不知这是什么玩意，但是那里面散发出的犹若实质的毁灭力量，却是让他们打心底里产生了畏惧。

　　他们可以想象得到，这东西一定极为恐怖，不是他们能承受得了的。即便是那三名长老，也忍不住狠狠咽了口唾沫，额上已是渗满了汗水，双瞳一直颤抖着看着那金色的小球！

　　“叶鳞，那究竟是什么玩意？”赵德柱微微颤了颤身子后，终于鼓起勇气，大吼出声。

　　邪异地瞥了众人一眼，叶鳞嗤笑一声，撇撇嘴：“一群死人，可没权力知道了。还有，谁他妈跟你们同气连枝？这世上，配跟老子相提并论的，只一人罢了。其他人，都不配！”

　　话音刚落，叶鳞眼色一冷，便陡地一甩臂膀，将那金色的小球朝众人抛了出去！

　　众人见此，心下一惊，下意识地就要拔腿逃离，可惜……已然晚了！

　　轰！

　　一声爆响，直冲云霄，声震苍穹，碎空裂地！

　　那只金色的小球，在所有人惊恐的眼神中兀然爆开，炙热的金炎如昙花绽放般，蓦地席卷四周，眨眼千里之地，一片火海。烈焰滔天，将整个天穹都烧的快要扭曲起来，似乎下一刻就要完全碎裂的节奏。

　　赵德柱等一百多高手，包括那三名长老在内，更是来不及惊嚎出声，已是瞬间被这金色的烈焰化为虚无，消散无踪。

　　汩汩炙热炙烤着大地，千里范围，完全就成为一片火场，其间所有一切，全部焚烧殆尽，仿佛这里就是一片火海地狱，没有任何事物可以靠近这里哪怕一秒。

　　叶鳞冷冷地看着这一切，然后扛着卓凡的身子，渐渐消失在了那一片金色的火芒之中……

　　另一方面……

　　咻咻咻！

　　漆黑的夜空中，三道流光转瞬即逝，楚倾城拉着水若华和丹儿二女的手，急速向前一路飞行，双颊上的泪痕清晰可见。

　　“倾城姐，已经三天三夜了，他们应该不会再追来了吧，我们停下休息一下吧！”丹儿看向楚倾城那疲惫的身影，沉吟少许，提议道。

　　水若华见了，也是微微点头，劝道：“是啊，倾城，你大悲之后急速消耗体力，对身子有大害啊，还是暂且停下歇歇脚吧。说不定过一会儿，卓凡他就赶上来了！”

　　“不行，这是卓凡拿自己性命为我们创造的良机，我们怎能辜负他的一片好意？”

　　轻轻闭了闭双眸，楚倾城狠狠咬咬牙，眼中似乎又有些湿润了，坚定道：“在到达双龙院前，我们绝不能停下一刻！”

　　楚倾城此言说的异常坚决，二女彼此对视一眼，也是无奈摇摇头，轻叹口气！

　　轰！

　　然而就在此时，遥远的山林中忽得爆出一股惊天烈焰，瞬间蔓延千里，滔滔不绝。那股炙热的火浪，呼得一下弥漫向四周，将四面八方的森林齐齐淹没，夷为平地。

　　楚倾城三人正在空中急速飞行的身形，也是被这股热浪猛地一冲，登时身子一歪，碰的一声便砸落到了地上。

　　待到她们艰难站起身来，遥遥望去，却已然完全惊呆了。只见远方那一片火海连天，宛若地狱的场景，任何生物都瞬间灭绝，即便她们三人离那里十万八千里之遥，亦是能够感觉到那熊熊烈焰在炙烤着她们脸面，可想而知，那火焰之中事物的下场了！

　　“天哪，那里究竟出了什么事，哪来这么大的火光？”眼瞳忍不住缩了缩，丹儿不由惊讶出声，紧接着，忽地一愣，似乎想到了什么，叫道：“那地方，不正是卓大哥停下……”

　　“丹儿！”

　　可是她还没有说完，水若华已是大喝一声，狠狠瞪了她一眼，给她使了个眼色。

　　不由一滞，丹儿这才看到，楚倾城看着那火光冲天之处，已是蓦地呆住了，两行清泪止不住地流了下来：“卓凡！”

　　一声大叫，楚倾城便要起身向那里飞去，却是被水若华一把拉住，按倒在地：“倾城，你疯了，那地方现在火势那么大，谁进去谁必死无疑！”

　　“我不管……卓凡！”狠狠摇着脑袋，楚倾城少有地失去了冷静，凄厉大叫，挣扎着要冲出去。

　　没有办法，水若华一狠心，一咬牙，当即在她脖颈上一敲，登时便将她敲晕了过去。

　　抬眼看了丹儿一眼，二女齐齐看看那冲天火势，再看看身下已然昏迷，眼中却依旧泪花不断淌下的楚倾城，皆是无奈地叹了口气。

　　她们还从未见过这位端庄典雅的女子，如此疯癫的一面，可见其对卓凡，真是用情至深啊！

　　心下不觉一痛，丹儿一阵怜惜地看了楚倾城一眼，再看向水若华，幽幽道：“若华师姐，接下来我们该怎么办啊？”

　　“还能怎么办，当然是带倾城去双龙院啊。只有到了那里，我们才是安全的！”

　　“那……那卓大哥呢？”丹儿一急，再次问道。

　　转首再次深深地看了那炙热的火芒一眼，水若华无奈叹了口气：“这火势滔天，世所罕见，我们也无能为力，希望他吉人天相吧。不过……”

　　又看了那火芒一眼，水若华却是无奈摇摇头，苦笑一声，眼中满是哀伤之态。

　　丹儿见了，也是忍不住低下小脑袋，暗自垂泪。她心里明白，在这样可怕的灾难之下，卓凡恐怕已然没有生的希望了……

　　再然后，二人带着心中的伤感，背上楚倾城，继续向双龙院方向行进而去！

　　同一时间，风临城，洛家！

　　“卓凡！”

　　正静静躺在床上安眠的霜儿，却是陡然惊醒坐起，大吼出声，满头冷汗。双目之中，散发着宛若星辰的深邃光芒，面上却布满了恐惧之色。

　　吱呀！

　　一声轻响，房门被轻轻推开，随着一道道急促的脚步声响起，洛云裳、洛云海等一行人急急来到了她的房间。

　　洛云裳见此情景，更是忍不住坐到她床沿前，急急问道：“霜儿，你刚刚怎么了，为何聚起全身功力大声呼叫，家族所有人估计都被你惊到了，究竟发生了什么事？”

　　“云裳姐，卓……卓凡他……死了！”

　　嘴角不觉颤了颤，霜儿忽地哽咽起来，泣声道。

　　身子不觉猛地一震，洛云海不可置信道：“霜儿妹妹，你瞎说什么，他不是已经与楚楼主成婚，还成为了魔策宗宗主吗？现在不知该多快活，怎么可能好端端地就……”

　　洛云裳的眼中也是闪过点点泪光，心下一片急色！

　　“我也不知道！”

　　缓缓摇了摇脑袋，霜儿俯首哭泣：“只是我看到了，真的看到了，卓凡他……卓凡他倒在血泊中的场景，然后被一团金色的烈焰焚烧……”

　　“家主，霜儿姑娘乃帝国圣女，善察天命，虽说卓管家非天命所束之人，但这种不详预感，想来不是空穴来风！”轻轻地摸了摸胡子，一旁的冷无常细细思量，凝重道：“看来……这真的是被老夫言中了么，对方动手好快啊……”

　　眼睛不禁一眯，洛云海思量少许，猛地一挥手，大喝出声：“来人，给我尽快派探子去探查魔策宗动向，速速回报！”

　　“是！”

　　屋外，蓦地响起了一声嘹亮的高喝声……


第782章 任啸云

　　叩叩叩！

　　一间昏暗的密室内，几盏暗淡的油灯逐一排列在侧，映上了中央方台上，一张苍老的面颊，却正是大供奉袁老在闭目盘膝打坐。

　　这时，一声声沉闷的响声从外传来，打断了他的静心凝息，不觉缓缓睁开双眸，淡淡道：“何人叩门？”

　　“师父，是弟子，弟子前来给您老请安！”门外传来了一道熟悉的声音，恭敬而有礼。

　　袁老一听，便知来人，淡淡道：“是无月么，几百年都没有这个习惯了，怎么又想着捡起来了？”

　　“呵呵呵……师父莫怪！”

　　不觉轻笑一声，邪无月淡淡道：“几百年来，徒儿贵为宗主，守的是宗门礼法，不便再给师父请安做拜。现在徒儿已然退位，无官一身轻，自然想要尽些笑道，以弥补这几百年来的亏欠！”

　　两眼珠微微转了转，袁老轻抚胡须，虽然心下有些疑惑，但也不免心软，想要重温当年师徒之情，思量少许便抬手一挥，撤了门前结界，幽幽道：“你进来吧！”

　　吱呀一声，厚重的石门被推开，邪无月款步走了进来，面带笑意。来到袁老面前，登时俯身拜下，磕了三个响头。

　　“师父，弟子给您老请安了！”如同一个孝子贤孙般，邪无月的面上，少有地洋溢起阳光般的小脸！

　　微微点了点头，袁老双眸却是含着一道嗤笑：“无事不登三宝殿！无月，你此次前来，不光是为了向为师请安吧。”

　　“师父误会了，徒儿没有那么多心思！”

　　“哼哼……知徒莫若师，你可不是这么单纯的人！”不禁轻笑一声，袁老长叹口气，摆摆手道：“说吧，究竟有何事要说？”

　　微微沉吟一阵，邪无月深深地看了袁老一眼，却是不由失笑着摇摇脑袋，灿然道：“果然姜还是老的辣，徒儿的心思终归瞒不过师父啊！呵呵呵……启禀师父，师父一月前的教导，徒儿已经好好反省过了，还请师父能再给徒儿一个机会，重头再来！”

　　“你还要当宗主？”眼皮一挑，袁老冷冷地看向他。

　　哂笑着点了点头，邪无月理所当然道：“是啊，有道是国不可一日无君，宗门也不可一日无主啊。卓凡刚当上宗主，就被召入双龙院进修去了，留下偌大的宗门无人照应。若是他走一日还好，十几日也行，但他要在那儿呆几十年啊。这段时日，宗门大小事务堆积如山，没有宗主把持，岂不要乱套？”

　　“你放心，这里有老夫呢，况且还有几位供奉辅助……”

　　“师父，您是宗门大供奉，长期以宗主之权处理宗务，好像名不正，言不顺吧。时间长了，恐怕别人会说闲话，说大供奉想要破了宗门数千年规矩，越俎代庖，谋得宗主之位！”

　　“谁会乱嚼舌根子？”眉头一抖，袁老冷冷地看向邪无月。

　　脖子一缩，邪无月赶忙低下脑袋，躬身道：“徒儿自然不敢随意猜度师父之心，但就怕旁人人言嘴杂，毁师父清名啊。尤其是那几个供奉，一向勾心斗角惯了。别看他们现在对您唯唯诺诺，不敢有丝毫埋怨。但保不得日后势力大了，就难以约束了。同样是供奉之尊，您能把持宗门大事，难道他们就不想吗？所以宗门几千年来的规矩，什么都能废掉，包括男女之情的鸿沟，但唯有宗主主持之职不能废啊。否则，宗门人心不稳，闭为大害！”

　　“哼，谁要逾越宗主职权，夺权谋位了？”

　　不觉怒哼一声，袁老陡得站起身来，挥挥袍袖，喝道：“老夫清者自清，只替卓凡把持宗主事务几十年罢了，待他回来，立马放权于他，让他履行宗主之责！”

　　脸皮忍不住抽了抽，邪无月面色不觉有些阴沉，冷冷道：“师父，您这就太无情了。您宁愿等他回来放权，也不愿让我在这几十年内，再处理宗务，再给我个机会？我保证，这几十年内，我一定能拉拢人心，等他回来后，没人再愿跟着他。让所有人心里，都只有一个宗主，就是我邪无月！”

　　“无月，你果然还是没有真正反省啊！”

　　眼中闪过一道黯然之色，袁老无奈摇摇头，长叹出声：“聚拢人心，只是手段，但这手段背后，得有一个道字支撑。因为有道，所以人们愿意跟随，否则即便短时期内拉拢了人心，也会很快散去的。等你什么时候明白何为道字，找到了你心中的道，再来和我谈宗主之事吧！”

　　深深地吸了口气，邪无月眼中不禁闪过一道寒芒，双拳也忍不住紧紧攥起，咬牙道：“道？哼哼……师父，你又在说些模棱两可的话了。这些虚无缥缈的玩意儿，谁能知晓？你就是在找借口，阻止我重登宗主之位！”

　　缓缓地背过身去，袁老不去看他，只是无奈地长叹一声，面上满是失落！

　　“师父，这可是你先抛弃我的，我已经尽量弥补了，可是你……”

　　嘎巴！

　　邪无月狠狠地抓紧了拳头，骨爆之声清晰可闻，接着眼中忽地闪过一道杀意，抬手一挥，手化为爪，便狠狠向袁老腰际抓去：“玄阶高级武技，蛟龙爪！”

　　嗖！

　　阴冷的寒风划破空际，邪无月那泛着寒光的一爪，眨眼便来到了袁老身前。

　　眼瞳忍不住一凝，袁老心下大怒，他万万没想到，他这徒弟竟然如此大胆，居然要对师父下杀手。

　　不由得，袁老也是全身气势一放，强大的威压登时让邪无月不由气息一滞，挥动的那一爪也吱的一声停在了空中，再难向前一步。

　　紧接着，袁老一转手，一甩手，登时便抓上了他的臂膀，然后再向外一扔。

　　碰！

　　邪无月的身子，如同破麻袋一般，被摔到了墙上，然后又扑通一声跌落下来。待他站起身时，已是忍不住噗的一声，吐出了一口殷红的鲜血。

　　“邪无月，你简直是疯了，我可是你师父，你居然敢向老夫动手？”双拳狠狠攥起，袁老双目赤红，满脸怒气。

　　嘴角不觉一咧，邪无月疯癫般的嗤笑出声：“师父？你把我从宗主宝座上赶了下来，你居然还有脸自称是我师父？”

　　“你！”脸皮忍不住一抽，袁老气得浑身颤抖，但颤抖最剧烈的，却是他那一颗失望的心。

　　嗡！

　　正在这时，一道青色的光芒闪过，原本昏暗的密室内，登时笼罩上一层璀璨之色。

　　斜眼瞥了瞥这光辉，邪无月不禁嗤笑出声：“枯荣五老，现在才出现，作为保镖实在太不称职了吧。刚刚我若真把大供奉击伤，那该怎么办？”

　　“大供奉实力超群，宗内无人可及，你伤不了他！我们的职责，说到底不过是防止宵小，打扰大供奉清修罢了。”

　　蓦地，那青色光芒中，响起了舌长老淡然的声音：“你们师徒间的事，按理说我们不该过问。不过邪宗主，你应当明白，大供奉从未对不起你过。而且这次宗主易位之事，大供奉他老人家已然做到最好。否则，卓凡若真暴力推翻你上位，你以为你现在还能活着吗？大供奉所做一切，都是为了保住你的性命！”

　　不觉失笑一声，邪无月咧着掺着鲜血的嘴角，淡然点头：“你们说的没错，这我也知道，所以刚刚我给了他最后一个机会，让他改变注意，趁卓凡那小子不在，重新助我上位。可是……他自己放弃了，这就怨不得我了。而且，刚刚我那一招没要他命，已然算是报了他保我一命之恩了！”

　　“疯了，简直就是疯了！邪无月，你以为以你的功力，真的能伤到老夫吗？”

　　胡子气得直抖，袁老一甩手，大喝出声：“枯荣五老听令，把邪无月给我拿下！”

　　“是！”

　　枯荣五老一点头，手中齐齐掐诀，而那青色光晕之中，也忽的出现道道绿色的光带，向邪无月这里蔓延过来，将他缠住。

　　眼中散发着邪异的光芒，邪无月不屑地撇撇嘴，丝毫不在乎这些东西：“呵呵呵……我疯了？袁兴刚，别以为在魔策宗内，你就是天下无敌了，谁都伤不到你。刚刚我可是真的能置你于死地，之所以没那么做，就是要给我们师徒情份间做个了断，我们谁都不欠谁了。不信的话，你看！”

　　话音刚落，邪无月抖得一甩臂膀，手中空间戒指忽的光芒闪烁，一股强大的气势便陡然冲出戒指，狠狠撞向了这枯荣领域上面。

　　轰！

　　一声巨响，那青色的光芒登时被震散，枯荣五老的身形也蓦地出现在了这间密室内，忍不住齐齐口吐鲜血！

　　“究竟是谁？”眼瞳不觉一抖，舌长老仰天大吼出声。

　　而随着他的这声质问，一声高昂的大笑也陡然传遍在场所有人的耳中：“哈哈哈……魔策宗枯荣五老果然不简单，老夫堂堂融魂境，这一拳之下，你们居然只是领域被破，还全都能喘气，果然了得啊！”

　　唰！

　　一道灰色的身影一闪而过，袁老面前陡然出现了一个身形魁梧，气势恢宏的中年身影。

　　而袁老见到此人，却是忍不住地大惊失色，叫道：“天行宗宗主，任啸云？”

　　“哈哈哈……不错，正是老夫！”

　　仰天大笑一声，洒然地点了点头，任啸云转首看了邪无月的戒指一眼，不禁赞道：“这用戒指藏人的方法，倒是偷袭妙招啊，真不知邪宗主你怎么想到的。”

　　不觉哂笑一声，邪无月微微躬身：“哪里，在下不过是跟某个无耻的叛徒借鉴的而已，没想到还真管用。不费吹灰之力，就将您带到大供奉身边了！”

　　“大供奉，现在您相信我的话了吧！”

　　接着，邪无月又转向袁老，轻笑出声：“若是刚刚出手偷袭您的不是我，而是我将戒指中的任宗主放出来的话，您觉得您还能有命在这里跟我说教吗？”

　　胡子忍不住一抖，袁老面色铁青，狠狠咬着牙！

　　“所以我才说，刚刚弟子可是对您手下留情了啊，呵呵呵……”冷冷一笑，邪无月发出了邪异之声……


第783章 宗门惊变

　　“为什么？”

　　眼睛一眯，大供奉冷冷地看向任啸云，质问道：“任宗主贵为天行宗宗主，天宇护国三宗之首，怎会陪着这孽徒干出如此下作之事，潜入我宗，行此不义之举？”

　　缓缓地摆了摆手，任啸云一脸不屑地撇撇嘴，嗤笑道：“不不不，大供奉你这就说错了，你口中的孽徒，可是贵宗堂堂宗主之尊。而老夫正是受贵宗宗主邀请，前来帮他平乱的！”

　　“什么平乱……”

　　不由一急，袁老脱口出声，但是很快便心下一滞，看着这二人一副狼狈为奸的样子，已是心中了然了：“原来如此，我说天行宗怎么敢如此公然插手我魔策宗事，不怕双龙院追究么。哼哼，看来你们已是找好托词了，借平乱为名，帮他复位，消除异己为实！”

　　嘴角划过一道洒然的笑容，任啸云微微点头，轻声道：“大供奉是聪明人，心里明白就好，何必说出来呢。再怎么说我们也是正道名门，可不好有这么个名声！”

　　“哼哼哼……是啊，天行宗还真是够正的！”

　　眼睛微微一眯，袁老恨得咬牙切齿，转而看向邪无月，怒道：“邪无月，你勾结外宗反派宗门，欺师灭祖，难道你以为你还有资格坐宗主之位吗？”

　　“哼，勾结外宗，那卓凡不也带着外人杀进宗门，夺我权位的吗？怎么你还要扶他上位，对我就是一阵唾骂？”

　　“卓凡带的那是他自己人，对宗门无所求，可你拉来天行宗的人，又要付出怎样的代价？”眼皮一抖，袁老大喝出声。

　　身子一滞，邪无月狠狠攥着拳头，却是没有说话。

　　一旁的任啸云见到，不觉轻笑一声，幽幽道：“这个问题我来回答吧，前来助邪宗主复位的一共两大宗门，我天行宗开价五千圣灵石，玄天宗倒是不在乎报酬，他们来只为报仇，杀光那些曾经在玄天宗捣乱过的家伙，出口恶气而已！”

　　“什么？”

　　眼瞳忍不住一缩，袁老身子狠狠震了震，不可思议地看向邪无月那里，咬牙道：“你将我宗在双龙会上一半的成果送与外人，还引仇敌入宗，屠杀自家同门？”

　　正说着呢，屋外已是传来了清晰的喊杀声，袁老听到，身子更是气得直颤。

　　他心里已然清楚，家有内贼，里应外合之下，必然酿成宗门大灾，宗门生气再难复苏。

　　邪无月沉默无语，只是过了一会儿，才双目冰冷地喃喃出声：“这个宗门若不是我的，我要它何用？这里的人若不听我的，我又何必让他生存下去？”

　　“你……你……”

　　手指颤抖地指着邪无月，袁老胸脯起伏，已是气得说不出话来，良久才怒喝出声：“你跟那天宇皇帝，有何两样！邪无月，你永远不配做本宗宗主，你就是魔策宗的叛徒。本供奉今日就替列祖列宗，亲手毙了你！”

　　话音刚落，袁老一踏脚步，登时向邪无月冲去，强大的威压当即把邪无月压得步步后退，气息一滞，心下骇然。

　　他实在没有想到，以他化虚九重的实力，居然连大供奉的威压都挡不住一分一毫，可见袁老实力已经强到何等地步！

　　可是正当袁老要将他毙命时，任啸云却是大笑一声，挡在了他的前面同样一掌击出：“哈哈哈……大供奉，在老夫面前杀人，是不是太没把老夫放在眼里了？要知道，这次我们可是帮这位邪宗主平乱，若是这位宗主死了，我们平乱的由头岂不没了？那你还不趁机到双龙院告我们一状吗？呵呵呵……不妥不妥啊！”

　　“任啸云，你少管闲事，不然明年的今日，就是你的忌日！”眼瞳一瞪，袁老丝毫不惧，大喝出声。

　　可是听到此言，任啸云却是气极反笑：“好一个袁兴刚，当真得意忘形。以我所知，你不过化虚巅峰而已，可老夫却是实实在在的融魂二重高手。你想杀老夫，简直痴人说梦！”

　　说着，二人已是一拳一掌相交，狠狠地撞在了一起。

　　碰！

　　但听一声剧烈的响声发出，袁老登时被击退，蹬蹬蹬在地上退了五步，可任啸云却是擦着地面，直直向后退了十步之遥，才堪堪停下身形！

　　怎么可能？

　　眼瞳忍不住一缩，任啸云不可思议地看向前方，大供奉那冷漠的双眸，惊异道：“你也达到了融魂境？”

　　“什么？”

　　邪无月似乎也是一惊，不可思议地摇了摇脑袋，眼中闪着迷茫：“不会的，这绝不可能。师父以前跟我说过，他的体质不佳，这辈子估计只能止步化虚境，怎么可能达到融魂境呢？”

　　眼中闪过一道轻蔑的嗤笑，袁老双臂上渐渐闪烁起土黄色的龙鳞，庆幸道：“这说来还是老夫的幸运，能够碰到卓凡，给了老夫一颗十品灵丹，通天丹，改善体质，方能有此突破。而老夫的神魂乃地龙魂，一旦融魂，体魄如大地刚强，虽是融魂一重境，但对付融魂三重高手也没什么问题，更别说你这融魂二重了，哼哼！”

　　“该死，竟然有这种事？老夫还是小看你了啊，魔策宗的大供奉！”眼睛一眯，任啸云也是面色瞬间凝重起来，全神贯注，再不敢有任何小觑之心。

　　邪无月听到此言，却是难以置信地摇着脑袋，大声质问道：“难道就是因此，卓凡对你有恩，你才会扶他上位吗？”

　　“哼哼，痴儿啊，老夫一向公私分明，你又不是不知道！”

　　不觉轻蔑一笑，袁老一脸鄙夷地看向他：“你之所以这么问，只不过是想要得出一个，卓凡上位是老夫因私废公，你依旧该是正统宗主的结果而已。但是老夫现在就明确告诉你，你邪无月，永远比不上卓凡！他取代你，乃天道所归。你想重归宗主大位，乃逆天而行，必遭天谴！”

　　气得浑身发抖，邪无月双目通红，暴怒出声：“够了，你这老家伙，宁愿相信一个外人，也不相信自己的徒弟，你死有余辜！”

　　“哼哼，那好，看我们谁先死！”不觉冷笑一声，袁老一声大喝，再次向邪无月冲来，却是被任啸云当场拦下，二人登时站作一团。

　　碰碰碰！

　　强大的气势在这间坚固的密室内不断冲撞，即便是那九级结界，也不由得开始颤抖起来，仿佛随时会崩溃的样子。

　　袁老与任啸云战得胶着，难分难解，一时谁也赢不了谁。邪无月在一边看着，觉得就算这任宗主出手，貌似对保护自己也没什么保障，于是便想偷偷溜走。

　　而袁老看到，不由当即大喝：“枯荣五老，给老夫拿下这不肖子弟！”

　　“是！”

　　枯荣五老一声大喝，也是马上又布起了枯荣领域，将邪无月笼罩在内，汩汩绿色的光芒不时向他身上窜去，要将他束缚住！

　　该死！

　　心下暗骂一声，邪无月也赶忙手中印诀一打，一条蛟龙便陡然自其体内奔出，在这光芒之中张牙舞爪，不停摆动，却正是他的神魂，翻天覆海蛟！

　　虽然这蛟魂比不上天地龙魂，但也算是兽魂中的极品，在这结界中翻腾，枯荣五老一时还真拿他没办法！

　　于是乎，在这密室内，袁老带着枯荣五老与这叛徒和天行宗的宗主战做一团。密室外，却早已是火光冲天，一片杀戮哀号之声。

　　天行宗本就是中三宗，高手如云，再加上玄天宗报仇心切，全宗出动，两方人马相合，再有石供奉做内鬼，里应外合，当即打了白供奉他们一个措手不及。

　　在强大的人海战术下，毫无防备的魔策宗一行人，当真是毫无还手之力，只能一边哀号，一边求救，却不知他们根本救无可救。

　　首先宗门第一高手大供奉，已然被任啸云给缠住了，脱不开身，二来石供奉又是内鬼，不下场亲自斩杀他们已经不错了，谁还会去救他们？

　　带着如此绝望，他们只能在凄厉的哀号中下地狱，还下得稀里糊涂的！

　　“该死，怎么突然会有敌袭的？宗门结界为何没有动静……啊！”

　　“这是怎么回事啊，哪来这么多敌人……”

　　“救命啊，救命啊，这究竟是……呃……”

　　……

　　一声声惨嚎传入耳内，宣宗主立于山巅，眼中泛着兴奋与癫狂，不时大声呼喝：“杀得好，杀得妙，让你们去我玄天宗捣乱，让你们杀了我儿子，这次我不会放过你们，一定把你们赶尽杀绝，哈哈哈……”

　　石供奉在一旁看着，却是默不作声，悠悠然地抚弄着胡须，冷眼俯视着下面的一切。

　　而他身后的长老供奉们，却是一个个哀叹摇头，不忍直视。虽然他们是内门长老和供奉，与杂役房那些人势成水火，但好歹是同门。

　　如今看到同门相残，内心还是有些不忍的……

　　“宣宗主是为了报仇，你又是为何在此欣赏这般地狱修罗的场面？”

　　忽然，一道冷漠的轻呼在石供奉耳边响起：“况且，这下面被屠宰的，可都是贵宗之人。即便平日再怎么不和，一般人，也不会想要看到宗门子弟落到这般下场吧，毕竟是同门，不是吗？”

　　身子忍不住一抖，石供奉转首看去，却登时眼瞳一缩，大惊出声：“您……您是……”


第784章 行天剑

　　护国三宗，一剑五龙，行天剑！

　　出现在石供奉面前的，是个冷漠的青年，大概三十上下，眉若剑鞘，目若星辰，两鬓垂下的是两缕苍白的发丝，眼瞳之中，如古井一般，没有丝毫波动。

　　咕嘟一声，咽口唾沫。

　　虽然此人看上去年轻，但是石供奉心里却明白，这是个与大供奉同一时代的强者，甚至于行天剑之名，还立于大供奉所处的五龙之上，乃天行宗镇宗最强高手。

　　他万万没想到，这次他们里应外合的行动，本已是十拿九稳了，但天行宗居然还是如此谨慎，将镇宗最强者都派出来了，看来是真不打算有丝毫差池啊。

　　于是乎，石供奉也不敢怠慢，赶忙躬身一拜，灿笑道：“前辈大驾，有失远迎，恕罪恕罪。想不到任宗主对我们此次合作如此有诚意，连前辈都请出山了……”

　　“我不是受宗主之意来的，而是自己来的！”

　　然而，还不待他恭维之言说完，那行天剑已是冷冷地打断了他，面上露出一丝惆怅来：“西州九宗中，能让老夫看上的人不多，即便是中三宗、上三宗之流也是如此，但贵宗大供奉，虽属末流之人，但却是老夫尤为看重的！”

　　呃！

　　心下不觉一滞，石供奉顿时紧张起来，面上露出凝重之色。

　　他这话是什么意思，莫非是来帮那老家伙的不成？那这样一来，那老家伙只要还活着，他们这次叛宗之事可就完全兜不住了啊，那就麻烦大了。

　　头上的冷汗不停冒出，石供奉心中满是担忧地敲着鼓。

　　似乎看出了他心中所想，那人不觉嗤笑一声，淡淡道：“你不必着急，既然此事是宗主所定，我们天行宗也参与其中，老夫自然不会做出有违宗门决意之事。只是……想在那老家伙弥留之际，再见他一眼，仅此而已！”

　　说到这里，那人面上止不住露出了哀伤之色，而后问道：“对了，我家宗主听说是去亲自对付他了，他们在哪里？”

　　“就在宗主大殿密室处，前方一里外，拐个弯儿就到！”听说此人不是来救大供奉的，石供奉不禁登时舒了一口气，赶忙抬手向前指路。

　　微微点了点头，那人脚下一踏，便向那里飞去，可是还没走多久，他却又滞了滞身子，转首冷冷地看向石供奉道：“对了，刚刚老夫的问题，你貌似还没有回答吧。看着自己同门被极尽屠戮，你做何感想？”

　　“呃，这……”语气一滞，石供奉登时支吾，说不出话来。

　　那人见了，不禁仰天大笑一声，语气中满是鄙夷之色：“从前魔策宗还有一人存在，但从今往后，魔策宗已然灭了！”

　　话音刚落，那人一个转身，登时消失不见，只留下众人一脸怔忡地看着他消失的方向，久久发不出一语。

　　“石供奉，此人究竟是何方神圣？也太嚣张了吧。”良久，一名长老才轻哼一声，替老大打抱不平道：“他刚刚所言，分明在羞辱我们。就算他是天行宗的人，也太放肆了点。此次合作，即便是任宗主对我们也是和颜悦色，毕竟这是大家的利益……”

　　“闭嘴！”

　　狠狠地瞪了那人一眼，石供奉不禁深吸口气，长叹出声：“即便在天行宗，上到宗主，下到弟子，那人的权势也是绝对的存在，就相当于我们魔策宗的大供奉，哦不，甚至比我们大供奉更高的地位，真正的无上尊容！”

　　眼瞳忍不住一缩，那人似乎终是想到了什么，惊道：“难道他就是……”

　　“不错，一剑五龙，天行宗大供奉，行天剑，肖云山！”

　　眼睛微微一眯，石供奉抚着胡须，长出口气道：“想当年，天行宗还是下三宗时，还是他一把长剑，在双龙会上直挑上中三宗，奠定了如今天行宗的实力地位。那年，下三宗中，也只有他一人被选入双龙院进修，就相当于如今的卓凡，怪物一般的存在！”

　　不觉暗暗咂舌，那长老不禁心下一惊道：“没想到天行宗连他都派出来了，太夸张了吧，我们现在的兵力已然足足够用，还富富有余……”

　　“你是聋子吗，没听到他刚刚说是自己来的？”

　　眉头一皱，石供奉不禁怅然望天：“识英雄重英雄，当年他跟大供奉也算走得亲近，今日是来送他一程的吧！”

　　微微点点头，那长老眉头紧皱，喃喃出声：“只要不是帮他的就好……”

　　“放心，行天剑对宗门最为忠诚，宗门的决意他不会违背。既然天行宗跟我们合作了，那大供奉就是他的敌人了。他能亲自到来，反而对我们的计划更有保障！”

　　嘴角划过一个邪异的弧度，石供奉幽幽出声：“这一下，大供奉是真的死定了啊……”

　　身旁众人听到，也是微微点头，只有那宣宗主，好似完全没有注意到身边的动静似的，一直紧紧盯着下方的杀戮，双目通红地兴奋呐喊着：“杀，杀啊，哈哈哈……”

　　这老家伙……被自己儿子身死的事情打击疯了吧，连行天剑刚刚来过都不知道，哼哼！

　　斜眼瞥了瞥他，石供奉看向众人，指了指脑袋。其余人也是咧嘴一笑，一脸鄙夷地看向那疯狂的老头，露出幸灾乐祸的面容……

　　另一方面，还是那间密室内，强悍的波动不停地向四周扩散开去，震得整个屋子都在不停地摇晃。伴随着嗡嗡巨响，那守护密室的结界也快要支持不住，马上就崩溃开来了。

　　袁老和任啸云你来我往，融魂境高手的拳脚相击，每一拳，每一脚都能破天裂穹，灭魂碎魄，甚是凶险，那强大威压不停向周遭压去，令得枯荣五老的枯荣领域也不得不一直向旁腾挪躲闪，免得卷入这纷乱的漩涡。

　　邪无月在一旁看得大急，满头皆汗，因为他已然看出，任啸云与袁老的交战，这位任宗主已然落了下风。若是他再不赶紧逃离的话，说不定真的会被袁老瞅准机会毙了，那他就一切玩完了。

　　谁能想到，袁老居然在短时间内突破到了融魂境，实力变得如此棘手？那地龙魂一旦融入体魄，当真是坚硬无比，即便是跟任啸云这融魂二重的高手比，也能把他压得服服帖帖！

　　一念及此，邪无月心中就更加大急！

　　凶猛的蛟龙神魂在枯荣领域里不断张牙舞爪，挥舞长尾，想要冲出这个束缚。可是没办法，这枯荣领域的确太强，即便是他这个魔策宗前宗主，一时半会也难以脱身。

　　可是这个时候，好的不灵坏的灵，他最担心的事情，终于发生了！

　　碰碰碰！

　　一连窜巨响蓦地响起，袁老强硬的一只龙爪一甩，登时把任啸云强悍的一拳挡开，紧接着他便空门大放，被袁老抓住机会，接连三掌狠狠地砸在了胸口。

　　噗！

　　一声闷响发出，任啸云当即口吐一口鲜血，倒飞出去，面色蓦地惨白下来。

　　“任宗主！”

　　邪无月见此，不觉大急，心下也是一凉。完了，这任宗主一败，接下来大供奉就该收拾他了……

　　而也就在这一时候，邪无月一个失神，当即被枯荣五老抓到了破绽。汩汩绿色的光晕显现，如同一条条彩带般瞬间将他的身子完全束缚了起来，即便是那条蛟龙，也在一声哀号中，被牢牢地捆住，再也不能动弹分毫！

　　邪无月一惊，一颗本就惴惴的心，更是不由得沉入了湖底，眼中也露出了绝望之色！

　　这一下，他是真完了……

　　嗖！

　　一个闪身，袁老乘胜追击，一掌狠狠打向已然有些衰弱的任啸云脑门，这一掌下去，即便不将他瞬间击毙，也必是重伤下场。

　　见此情景，任啸云心下一惊，想要躲闪或挡下，却已经晚了。已经受伤的他，躲没有袁老快，挡没有袁老强，当真是条条死路，无论怎样，都难以全身而退！

　　一时间，他竟有些后悔，为何这次要亲自出手，对付这个老家伙，让一帮长老供奉来不就行了吗？

　　也许，他就是想要会一会这护国三宗，五龙之首的隐龙，魔策宗大供奉吧。毕竟，此人可是他们天行宗大供奉，行天剑肖云山唯一推崇之人。

　　结果一试之下，还真是如此，这老家伙竟是比传闻中还要强的厉害，居然还突破了融魂境，实在是失策失策，跟他先前所想的一点都不一样！

　　这真是，名利害人啊。

　　他现在总算知道，什么叫好奇害死猫了！

　　不过这所有一切，都已经晚了，看着渐渐接近自己眼前的一掌，感受着那强悍到令他也有些窒息的威压，任啸云顿时心下一沉，面若死灰，嘴中一震苦涩，却难以咽下！

　　咻！

　　然而，就在此时，一道犀利的破空声却是蓦地响起，但见一道耀眼的剑芒闪过，袁老那强力的一掌尚未挨到任啸云一根毫毛，却是登时忍不住收了回来，连连倒退十步，才堪堪止住身形。

　　然后，一脸凝重地向前看去，而他的那只布满龙鳞的手爪，此时此刻，已是鲜血淋漓，鳞甲碎裂！

　　一招，只是一招！

　　刚刚还凶悍无比，将任啸云压着打的大供奉登时受伤。众人一见，不觉一惊，转头看去，却正见一道冷漠的身影，不知何时，已是矗立在了任啸云身旁。两只淡漠的眼瞳中，不时闪过一丝毫光，不知是喜还是哀，静静地看着对面的袁老，一动不动……


第785章 有魔无道

　　“袁兴刚，好久不见！”

　　“原来你也来了啊，肖云山……”

　　袁老和肖云山就这么定定地看着对方，清淡出声，仿佛多年不见的老友再次相见似的那么熟悉，却又像从未见过的陌生人般，如此冷漠。

　　任啸云看到肖云山的身影，不觉一喜，急急道：“大供奉，你来的刚刚好，这老家伙已然突破了融魂境，比传言中更难对付啊！”

　　“哦，融魂境？”

　　眉头一挑，肖云山不禁深深地看了袁老一眼，却是轻笑出声：“袁兴刚，你又让我大吃一惊啊，以你的资质，当初我就断言，连突破化虚境都难，但没想到今日居然突破了融魂境。你，果然是个能够创造奇迹的男人！”

　　不觉失笑一声，袁老胡子微抖，缓缓地摇了摇头：“这世上没有什么奇迹，只有无尽的坚持，我只不过是把我的目标，一直坚持到底而已！”

　　“是啊，不过即便如此，你也让我又一次大开眼界了！”深深地看了他一眼，肖云山微微点头，一脸赞叹。

　　苦笑着摇了摇头，袁老听到此言，却是忽得露出一丝失落来：“可惜，这恐怕是最后一次了。你今日来，是来杀我的吗？”

　　“不，我只是听说了宗门的决意，知道你命不久矣，最后来见你一面！”

　　缓缓摇了摇头，肖云山转首看了一旁面若菜色的任啸云一眼，却又接着道：“不过看起来，今日我是不得不出手了。袁兴刚，你我的脾气，我们都互相了解。当年我们赌气时的誓言，也犹在耳畔，你该知道我的决意！”

　　了然地点了点脑袋，袁老不禁轻笑一声：“是啊，一切以宗门为重。既然天行宗决定今日要老夫死，你身为大供奉，无论如何都必然要执行了，老夫理解，而且一直都很理解！”

　　“那么不必多说了，出招吧，平生以来，第一百零二次对战，也是最后一次对战！”缓缓地抬起手来，肖云山做了个请的手势，淡淡出声：“为我们这一生的因缘，划一个圆满的句号！”

　　眼睛不觉眯了眯，袁老胡子微动，淡淡地点了点头：“这一战，让你见识一下，老夫这些年的成果！”

　　“呵呵呵……还是那句话，你伤不了我一根毫毛！”

　　“那可未必！”

　　不觉轻笑一声，袁老突得全身气势大放，道道厚重的土黄色鳞甲，蓦地遍布全身上下，强大的威势，不断地向四周散发出去，显然已是聚起了全身力量。

　　即便是任啸云这样的融魂二重高手，此时此刻，也不禁被逼得气息猛地一滞，心下大骇，这是刚刚突破融魂境修者所能放出的气势吗？

　　这老小子，果真不简单！

　　肖云山见了，也是眼瞳忍不住微微一抖，大赞一声：“好，不愧是你这老家伙，永远让我感到意外。既然如此，我也动真格的了，就当临别前，为你践行吧！”

　　话音刚落，肖云山也是全身气势一抖，锋利的剑罡环绕四周，两指并拢，发出金属轻吟之声，全身上下那犀利的锋芒，仿佛能将天下任何事物瞬间斩断一样。

　　行天剑，一剑行天，所向披靡！

　　没有任何事物，可以拦在他这一剑之下，这就是他的实力，护国三宗第一高手的实力！

　　眼皮忍不住抖了抖，袁老心中无奈一叹，不愧是行天剑啊，心中已是有了分寸。不过，他的眼中却依旧没有半分退缩，一声大喝，脚下一踏，便猛地向肖云山冲了过去。

　　一声龙吟，强大的威压宛若一只流星划过，要将面前所有一切都砸成废墟。

　　肖云山冷冷地看着这一切，却是不退反进，脚下微踏，便瞬间撞了上去！

　　吱！

　　一声刺耳的轻鸣炸响，二人身子一错，登时停了下来。没有发生任何剧烈的冲撞，也没有巨响发出，但二人之间的胜负已然确定。

　　只不过，那速度太快，在场没有一人看清罢了！

　　扑通一声，袁老膝盖一弯，不由得跪倒在地，鲜血止不住地从他嘴角渗出，但是他的面色却是异常安详，仿佛早已知道结果一样，并没有那么惊讶。

　　他的背后，肖云山定定地站在那里，两指之间，是那一片殷红，来自于袁老的殷红……

　　“败了，终究是败了！”胡子微微颤了颤，袁老眼神迷离，失笑出声：“你依旧是胜者，跟前一百零一次决战一样……”

　　没有回首，也没有说话，肖云山只是静静站在那里，沉默不语，面色淡然。

　　而任啸云二人见了，却是又惊又喜，没想到这大供奉的实力如此之强，对付这么棘手的老家伙，一招制敌，不愧是一剑五龙之首的行天剑啊，果然可靠！

　　尤其是邪无月，更是忍不住大笑出声：“哈哈哈……你这老家伙终于不行了吗？哼，如今有天行宗的诸位高手助阵，我看谁还敢反我？”

　　身子猛地一震，袁老眉头一抖，本来已是极为虚弱的身体，竟是又挺了挺，双拳忍不住的攥起，眼瞳渐渐发红起来。

　　“邪无月，即便老夫今日身死，也必将先结果了你这孽徒！”狠狠咬咬牙，袁老突得一抬脚，身子暴起，向邪无月那里飞去。汹涌的一掌，狠狠击向他脑门。

　　邪无月见此，不觉大骇，他现在被枯荣五老束缚着，别说是挡，连跑都跑不了，这一掌下来，他算是完蛋了，不由得吓得瞬间面色煞白！

　　任啸云见此，不由大惊，赶忙道：“大供奉，别让这老家伙杀了邪宗主，不然我们天行宗麻烦大了……”

　　嗤！

　　忽的，一声刺耳蜂鸣传过，袁老马上便要砸到邪无月头上的一掌，登时一滞，然后噗的一声吐口鲜血，不由得落下了身来，倒在地上。

　　他的身后，是肖云山并拢的双指，散发着锋锐的剑芒，面上一片冷漠！

　　“大供奉！”

　　枯荣五老见此，不由一惊，急急叫出。正在这时，轰的一声巨响，他们的枯荣领域已是被兀然打碎，五人齐齐被震飞出去，皆是忍不住一口鲜血吐出，瞬间萎靡了下去。

　　任啸云大笑一声，甩了甩充满元力的拳头，不屑地看了五人一眼后，来到邪无月面前，轻笑道：“邪宗主，没事吧！”

　　“多谢任宗主出手相救，在下没事！”恭敬地抱了抱拳，邪无月长出口气，而后一脸嗤笑地看向萎靡在身下的袁老，邪异出声：“大供奉，抱歉了，让您失望了，您终究没有能杀得了我。从今以后，魔策宗就是我的天下，无论是谁，想反我的话，必须得死，包括你的心腹也一样！”

　　说着，邪无月一抬手，一只漆黑的爪影便蓦地飞出，而后在一声闷响中，直直穿过了已然重伤不起，毫无反抗力的枯荣五老身前。

　　噗！

　　忍不住一口鲜血吐出，枯荣五老渐渐没了生息，倒了下去，只有舌长老在临死前，幽幽开口道：“大供奉……我们……五兄弟，先行一步了……”

　　扑通、扑通、扑通……

　　一具具身子倒下的声音，响彻在所有人耳前，大供奉已然也听到了。只不过，他却是面色淡然，无悲无喜，而后强硬地支撑着身子坐起，脸上却是蓦地露出一副欣然笑容，喃喃出声：“肖云山，多年不见，我告诉你一件事，我还有一个徒弟，他是天才，真正的天才。总有一天，会超过所有人的天才。老夫是废材，但老夫有一个真正天才的弟子，聪明、孝顺、明事理、有道义……”

　　说着，袁老的眼中已是有了点点湿润，似乎临终之前，还想最后再见自己那弟子一眼，却是不得。可是还不待他说下去，他便又看向面前的邪无月，登时露出了一副怒容，咬牙切齿吼道：“邪无月，你有魔无道，魔策宗迟早会被你带入万劫不复之地！”

　　“闭嘴，老家伙，魔策宗现在之所以会成为中三宗，完全是我带来的。这跟卓凡没任何关系，他不过是我一枚棋子而已，只有我才能将魔策宗带上巅峰，你为何就不相信我？”

　　邪无月心下一怒，狠狠地抓起袁老的肩膀来回摇晃，大吼出声。

　　可惜，袁老现在已然听不到了，嘴角的血迹渐渐风干，眼中只有无尽的嘲笑……

　　袁老，已死！

　　深深地看了看袁老那渐渐冰凉的尸身一眼，肖云山又看了看邪无月那满面的癫狂之色，不禁无奈长叹一声：“袁兴刚啊……悲哀啊……你大限之后，真是没留下任何东西啊……呃噗……”

　　然而，他的话音未落，却是忽得身子一抖，抬手一抚小腹，忍不住吐出一口殷红的鲜血来。

　　“大供奉，你怎么了？”任啸云一惊，赶忙上前扶着。

　　缓缓摆了摆手，肖云山再次深深看了看袁老的尸身一眼后，不觉畅然大笑：“好，袁兴刚，快一千年了，你缠我战了一百零一次，但这第一百零二次对战，老夫真的输你一招！”

　　“老夫收回以前的话，你不是废物，是西州真正的天才，比老夫更配去双龙院进修的天才！”心中蓦地生起一阵伤感，肖云山长叹一声，向外走去。

　　任啸云看了邪无月依旧癫狂的身影一眼，沉吟半晌，觉得这里事情已经解决，便不去管他，赶忙跟上了大供奉的脚步。

　　而此时此刻，外面还是一阵杀声震天，此起彼伏，久久不绝……


第786章 师徒

　　秋风晚夜，火光冲天！

　　从宗主密室中出来，肖云山登高大殿旁，向下俯视着那修罗地狱，耳中听着凄惨哀嚎声不断，不禁无奈长叹口气，心下一片怅然若失。

　　任啸云一路跟出来，来到他身边，沉吟少许，却是躬身道：“大供奉，难道您与魔策宗大供奉是至交好友吗？为何会对他的死如此在意？可若你们是好友，您又为何……”

　　“杀了他吗？”

　　任啸云说到最后不说话了，只是眉头深皱，满面疑色。肖云山看了他一眼，不禁轻笑出声：“我们不是什么好友，正相反，我们是劲敌！”

　　“劲敌？”

　　“是啊，缠了近千年的劲敌！”

　　不觉失笑一声，肖云山仰望天穹，眼神怔忡，似乎陷入了回忆之中：“想当年，天行宗与魔策宗进行弟子间切磋比试，老夫作为头号种子选手，自然所向披靡。魔策宗内门，甚至精英弟子，听到老夫的名号，都闻风丧胆。在竞技场上，未战先败，大有人在。当时老夫意气风发，放言魔策宗皆是胆小如鼠窝囊之辈，他们的弟子也不敢吭声，但是后来却遇到了这小子！”

　　“魔策宗的大供奉？”

　　“没错，不过当时他别说是供奉了，连正规弟子都不是，不过杂役一个而已！”

　　不由轻笑一声，肖云山幽幽道：“当时一个杂役弟子，居然敢向我叫板，我自然轻易把他放倒，也没把他放在眼里，结果却就此惹上了麻烦。不出十年二十年，他总要找我比试，烦不胜烦。我说你一个杂役干什么，他说他将来必将振兴宗门，所以要不断超越挑战自己极限。我当时就笑了，老子比你极限高多了，你拿我做目标，一辈子都达不到。可是他依旧执拗，跟我耗着！”

　　“起先我就陪他玩玩，没什么大不了，只是无聊打发而已。但后来，我却是感到了深深的威胁。这小子，一个体质拙劣的杂役，正在一步步逼近我。我不服，也说过重话，说你一个废物，别想伤我一根毫毛。结果他依旧跟我耗着，有时我真想宰了他。他似乎也察觉了，反而激我，若是我为此杀他，不就证明我怕他了吗？”

　　“奶奶个熊，呵呵呵……他也配？不过后来事实证明，我的确怕了，怕被他超越。一个杂役，居然逼着一个天才，不停地修炼，才能保住自己的地位不被超越，想想都可笑。但后来，我的确是被他逼着炼的。唉，如此这般，时间长了，他竟成了我的劲敌！”

　　说到这里，肖云山不由得失笑出声：“后来我们从个人比试，到比试宗门，看谁能将自己宗门带到更高的位置。经年累月，他成了魔策宗大供奉，我也成了天行宗大供奉，但我们的比试，从未停止。我也已经习惯，跟他较劲的岁月。如今他人突然走了，老夫心中真的有些失落，甚至是孤独，今后没人再与老夫较劲了啊！”

　　“呃，原来如此，想不到这魔策宗大供奉还真是个传奇人物，太他妈励志了！”任啸云了然地点了点头，赞叹出声。

　　不由嗤笑一声，肖云山无奈长叹口气：“他是一个了不起的人，可惜后人不争气。为了功名利禄，将好端端一个宗门弄得四分五裂。这邪无月啊，无论有怎样的才干，都当真是俗人一个，不成大器！”

　　“没错，就是这样的人当宗主，我们才放心嘛，哈哈哈……”不禁大笑一声，任啸云眼中满是精光，似乎智珠在握。

　　微微点了点头，肖云山喃喃道：“的确，作为对手，他们的宗主自然越无能越好。经此一事后，邪无月在魔策宗，估计会被石供奉他们拿住把柄，再难任意施展了，中三宗？呵呵呵……魔策宗还早得很呢。只是可惜了袁兴刚一生心血，唉……”

　　“怎么，大供奉后悔了吗？”

　　“不！”

　　缓缓摇了摇头，肖云山淡淡出声：“虽然我个人不愿他死，但为了宗门大义，该出手时，我也会毫不留情地出手。他，应该也一样，这也算是我们以前的承诺。那老家伙，是最了解这一点的。”

　　微微点了点头，任啸云心下暗叹，这两位大供奉都是非凡之人，着眼大局，气度胸襟非常人能比，亦敌亦友。

　　若是能和平相处，自是一段佳话。可惜，在宗门利益之前，总要有人做出牺牲。从这一点来看，魔策宗大供奉倒不能完全算是肖云山所杀，反而更多是邪无月杀的，被自己人所害……

　　“对了，那老家伙临死前跟我说，他又有一徒弟，他似乎相当推崇啊，那人是谁，我倒有兴趣见上一见！”

　　忽的，肖云山看向任啸云问道。

　　微微沉吟少许，任啸云却是缓缓摇了摇头，躬身道：“启禀大供奉，他口中那名弟子，想必是双龙会上叱咤风云的卓凡了。只不过……您估计见不到他了！”

　　“哦，为何？”

　　“听邪无月说，他是由天地正义宗的人去处理，所以……”

　　“好了，你不必说了！”

　　缓缓摆摆手，肖云山一声长叹：“由上三宗的人出手，那人肯定没命了。唉，可惜，那老头推崇的弟子，老夫真的想见啊……”

　　话音刚落，肖云山一个转身，消失了身影，只留下任啸云依旧静静地站在这里，听着下方的嘶喊声，滔滔不绝……

　　另一方面，后山密林处，鬼虎、戚长龙、月儿、奎狼等弟子级人物，全都身子发软地倒在地上，面露怒容，狠狠盯着前面的一道人影，咬牙切齿道：“绿蝎，你……给我们下了毒？”

　　“是啊，要不你们现在怎么会一点元力用不出来呢？呵呵呵……”

　　不觉邪异一笑，绿蝎一脸轻蔑地看向地上的众人，旁边还有两名内门的化虚长老陪同，三人皆是泛着阴险的笑容。

　　狠狠地抓了抓拳头，戚长龙大喝出声：“绿蝎，为何如此对我们？”

　　“哼，你敢对我们下手，大供奉他们很快就会查明真相，你也跑不了！”白练也是跟着大喝出声，威胁道。

　　听到此言，绿蝎三人彼此对视一眼，却皆是大笑出声：“哈哈哈……大供奉？他们现在已经自身难保了，还管得了你们？看到山前那面的嘶吼和火光了吗？哼哼，杂役房已经完了！”

　　“你这话什么意思？”眼瞳不觉一抖，鬼虎大吼出声。

　　不屑地撇撇嘴，绿蝎不由嗤笑声道：“唉，反正你们一会儿就要没命了，我就跟你们好好说清楚吧。事实上，今天这一战，我和师父已经谋划许久了。所谓木秀于林，风必摧之。你们跟着卓凡不是一路风光吗？在双龙会上也出尽了风头。可是，像他那样招摇的人，绝对会树立许多劲敌，而在那时，我就按师尊吩咐，秘密与这些卓凡得罪过的人联络，准备今天这一战了。”

　　“像天地正义宗，现在就出去对付卓凡了；天行宗和玄天宗，则是与我们里应外合，将你们杂役房，卓凡的心腹势力全部铲除，以免后患！唉，可惜驭兽宗在双龙会上的人全灭，我也一时联系不上。算了，少他们一个也无妨，哈哈哈……”

　　“什么，你们竟然里通外宗？”眉头不觉一抖，戚长龙大吼出声：“可是这样一来，双龙院绝对会干预……”

　　戚长龙刚吼出声，还没说完，绿蝎已是摆了摆手，一脸鄙夷道：“你以为我们没想到这点吗？连你们打玄天宗都要找个口实，更何况我们了？哼，说起来，卓凡这个宗主根本只坐了一天不到，谁能承认？现在天行宗和玄天宗，打的旗号就是为我们魔策宗平乱来的，邪无月还是宗主，卓凡还有你们，不过是叛乱之徒罢了。这个官司，打到哪里，我们都立得住脚，哈哈哈……”

　　眼瞳忍不住一凝，众人听到后，满面凝重，狠狠咬着牙关，却是说不出话来。

　　因为照他这么说来，双龙院的确很那插手宗门内部事宜！

　　“还有，这个计划我师父也早已筹备多时了，一直忍辱负重。因为他算到了，像卓凡和邪无月这样的两个强势者在一起，迟早要掰，现在果然不出所料。怎么样，我师父石供奉，是不是比卓凡还要神机妙算？”

　　眉头不禁挑了挑，绿蝎一脸得意，而后来到众人脚下，缓缓抬起充满元力的一拳，嗤笑道：“戚长龙，我说过，宗门第一弟子迟早是我的。现在我把你们除掉，就一了百了……”

　　碰碰碰！

　　然而，他话未说完，但听三声巨响发出，三道血柱已是奔涌喷出。

　　绿蝎身子一抖，僵硬着脑袋向下看去，却正见自己胸口一个血洞赫然出现，再转身看去，其余两名长老也已然倒在地上，胸口同样满是鲜血。

　　抬眼看去，却正见一道熟悉的身影在冷冷地看着他：“你……你……大长老……怎么会……”

　　“绿蝎，你啊，话太多了，不然早就得手了！呵呵……果然还是年轻人啊！”嘴角划过一道邪异的弧度，大长老眼瞳精芒一闪，忽得一掐印诀，一只数十丈高的猎鹰便猛地从其体内飞出，而后在两道尸体上一掠，将他们二人体内的神魂抓出，登时撕碎。

　　紧接着，那猎鹰又向虚弱的绿蝎抓来，当即将他骇的脸色煞白，惊叫出声：“等等，你不是我们内门的人吗？怎么会……”

　　“是啊，不过……”眼中闪过一道睿智的精光，大长老大吼出声：“但首先，老夫是鬼虎的师父！”


第787章 追杀

　　唧！

　　一声尖锐的鸣叫响起，那只猎鹰眨眼便至身前，绿蝎见此，当即吓得魂飞魄散。想要逃跑，重伤之躯，肯定逃不了；想要迎战，却奈何刚被偷袭，元气大伤，根本无应战可能。

　　于是乎，没有办法，绿蝎只好赶忙求饶道：“等等，大长老，我知道鬼虎是你弟子，本没想伤他……”

　　“哼，你当老夫三岁孩子吗？”

　　不觉嗤笑一声，大长老不屑地撇撇嘴：“鬼虎资质不弱，你想当宗门第一弟子，岂能轻易留他性命？石供奉和内门的做法，老夫可是清楚得很。再来，即便你看在老夫面上，不敢伤害鬼虎，但邪无月呢？哼哼，他的脾性，老夫可比谁都知道，斩草除根，绝不手软。鬼虎已和杂役房扯上了关系，他又岂能轻易绕过？保险起见，老夫还是将他带离得好！”

　　话音刚落，大长老眼中猛地精光一闪，手下印诀结动，再加三分力，那只巨鹰爪间的锋芒便更加犀利几分。

　　唰的一下，便通过了绿蝎的肉身，待再飞向高空时，利爪之下已是牢牢抓着一只绿色的蜘蛛，却正是绿蝎的神魂。

　　“大长老……不要啊，求求您，放我一马……”绿蝎看着这一幕，不由大惊，赶忙求饶。

　　可是，还不待他话语说完，但听空中一声凄厉的惨叫响起，那只蜘蛛已是狠狠地被那巨鹰撕成了碎片，消散于空中，完全不见了。

　　绿蝎也是眼瞳一空，再也说不出话来，扑通一声便倒在了地上，没了生息！

　　冷冷地看着下面的尸体，大长老不觉轻蔑一笑道：“老夫刚刚不是说过了么，别把老夫当三岁小孩儿。难道老夫留下你的性命，等你以后报复吗？哼哼哼……”

　　说完，大长老便赶忙抬步，来到了鬼虎等人身前，手中光芒一闪，便出现一个小瓷瓶，从里面倒出几粒药丸来，给他们一一服下！

　　“这是解药，服下它，调息一刻就会好了！”大长老淡淡出声，眼中一片平静。众人见他刚刚出手相救，也不再有疑，马上便吞下了丹药，开始运功化开。

　　待到一刻钟后，众人的身子也全都能动弹了，活动自如！

　　戚长龙看向大长老，马上一脸疑惑道：“大长老，这究竟怎么回事？先前绿蝎说是大供奉找我们来此特训，却突然出手以毒雾偷袭，然后我们便听到了远处的喊杀声，难道真如他所言，他们里应外合，引外敌入侵？那大供奉呢？”

　　“唉，没错，他说的都是真的！”

　　不觉长叹一声，大长老无奈摇摇头：“石供奉深谋远虑，这次更勾搭上了天行宗的高手，恐怕大供奉已是凶多吉少了啊！”

　　狠狠地咬着牙，戚长龙眉头深皱，狠狠地攥起了双拳，恨声道：“想不到石供奉为了权势，居然做出如此出卖宗门的勾当。还有邪无月，他本是本宗前宗主，竟也掺入其中，简直无耻至极！”

　　“是啊，这都是名利所诱啊。若是邪无月不出头的话，石供奉估计还不敢这么做……”大长老也是轻抚胡须，微微叹息。

　　一旁的白练深深地看着他，沉吟少许，突然问道：“大长老，你应该跟他们是一伙的吧，为何……就算你刚刚说是为了鬼虎，但为何你不提前通知大供奉他们？”

　　“白练，你这是怀疑我师父也是卖宗之人喽？”眼瞳不觉一瞪，鬼虎怒目看向她：“你别忘了，师父他刚刚可是救了我们的性命！”

　　没有说话，白练没有看鬼虎一眼，只是紧紧盯着大长老的方向。等着他的解释。

　　思量少许，大长老的面上也是闪过一丝伤感，点点头道：“不错，老夫的确是内门中人，也跟石供奉是一头的。不过，我们的目的不同。石供奉想要掌握宗门大权，老夫只是想有更多的修炼资源培养弟子。若只是一般的宗门内斗，老夫与他是老朋友了，自然会与其站在一起。可惜这次他却出卖宗门，老夫却是万万不能再与他为伍了。”

　　“不过，石供奉此人做事相当谨慎。与天行宗二宗勾结之事，在最后爆发之前，我们所有内门长老供奉都不知道，全程完全是石供奉和绿蝎师徒俩一手操办。待我们知道后，已是晚了。宗门已然沦陷，许多人不得已，必须再次与他站在一起，一错到底。老夫猜想邪无月再次上位，一定会对卓凡势力彻底清洗，鬼虎也难逃厄运，所以才临时反水的！不管你们信不信，但老夫所做一切，都是为了这个弟子！”

　　“师父！”鬼虎听得热泪盈眶，一阵感动。

　　白练等人互相看了看，也是微微点头，算是相信他的话了。因为众人实在找不出理由，他为何要救自己这些人。

　　唯一的原因，也只能是他要救鬼虎，就必须尽可能救跟鬼虎一派的同伴，人越多，越能相互照应，鬼虎活下去的几率也越大。

　　这便是救人，就是救己！

　　“好了，你们跟老夫来吧，老夫带你们偷偷离开宗门。从今往后，我们就是一路的了。为了活下去，应付邪无月的追杀，我们必须精诚合作！”

　　将一切解释清楚后，大长老轻咳一声，忽的面色一肃，淡淡出声。

　　可是他话音刚落，戚长龙便一甩长袖，双目注视着远处火光冲天之处，咬牙道：“不行，我爷爷他们还……”

　　“现在自己的命都保不住，还管得了那么多吗？”

　　然而，他话未说完，大长老已是大声叱喝道：“如今那片地区被天行宗和玄天宗的高手重重包围，想要冲出，千难万难。但你们的爷爷在宗内也是罕见高手，也许还有这个机会冲出来。可你们若回去的话，他们要照顾你们，岂不给他们做拖累？以老夫来看，你们自己能保住自己的性命，就已是救了你们爷爷了！”

　　嘴唇忍不住微微颤抖着，戚长龙狠狠攥着手掌，终是无力地摊开。白练在一旁看着，明白他的感受，也是悲戚地低下了脑袋。

　　其余众人见此，也全都不甘地咬着嘴唇，心中生起无尽的恨意，却又无能为力！

　　冷冷地扫了众人一眼，大长老面无表情，淡淡道：“想通了就赶紧走，想不通的也给我走，你们留下来没有任何作用！”

　　话音落下，大长老首先转身，背对着那火光冲天的方向定定走去。众人迟疑少许，也是一咬牙，紧紧跟上！

　　大长老说得对，他们现在无能为力，唯一能做的，只是把心中的这股恨意，埋在心底。待将来，让这些宗门叛徒，血债血偿！

　　另一方面，魔策宗外十里地，一片漆黑的密林中，阳煞、阴煞、鬼煞三人气喘吁吁的一路小跑，待看到身后没了追兵，方才停了下来，大口大口地喘着粗气。

　　“我草你奶奶的，怎么回事，怎么这稀里糊涂的，宗门就被攻陷了？”阳煞一脸不解，看向其余二人。

　　其余二人也是无奈摇摇头，表示老子怎么知道？

　　眉头深深地皱起，阳煞遥遥看向奔逃出来的那个地方，眼中不觉有些伤感，但更多的是疑惑，喃喃出声：“生活了几百年的地方，一下子就没了……我草，这是谁干的，西州九宗吗？老子要去双龙院告他们，有多大仇怨，非要灭宗啊！”

　　“阳煞，这里面有蹊跷啊！”这时，阴煞轻轻摸着下巴，却是愁眉不展：“按理说，除非是西州之外的势力，否则没人敢不守双龙院的规矩……”

　　不由一怔，阳煞听到，顿时大惊失色：“你是说，这是别州的人干的？”

　　“放屁！”然而，他话音刚落，一声大喝便兀得响起，同时一道犀利的掌风登时出现在他身后。

　　不觉悚然一惊，阳煞赶忙回身一掌，大呼道：“不好，有敌袭！”

　　碰！

　　两掌相对，阳煞那一团肥肉好端端地立在地上，但那偷袭之人却已是被一掌震飞，摔落在地。噗的一声，忍不住吐出一口殷红的鲜血！

　　咦，这么弱？

　　不由一愣，阳煞不禁眨了眨迷茫的大眼睛，接着便是大喜，一脸大笑地奔过去：“哈哈哈……追杀居然还找这么弱的人来，分明就是送给老子解仇的啊，想让老子反杀他们的人是不是？”

　　“我呸，老夫要不是重伤在身，岂能被你这死胖子一掌震开？”

　　落地那人满身鲜血，白发蓬乱，遮住了面颊，让人看不清脸面，但是那声音却是异常熟识。

　　阳煞三人听到后，不觉一惊，赶忙上前，拨开他的乱发，才蓦地叫道：“怎么是你啊，白供奉，你为何要偷袭我？难不成是你把敌人引进来的，要加害于我？”

　　“我呸，贼喊捉贼，难道你们会不知道这是谁干的？”不觉怒喝一声，白供奉咬牙切齿地看着三人。

　　三人一阵迷茫，皆是一脸无辜地摇了摇脑袋。

　　冷冷一笑，白供奉不屑地撇撇嘴：“装，你们就装吧。你们与那人如此交好，怎会不知他的打算？唉，早知如此，当初就该趁势将他宰了，硬扶卓管家上位才是……”

　　白供奉一阵懊悔，三人却是听得更加糊涂了。

　　“你丫说的究竟是谁啊？”

　　“他说的是本宗，魔策宗真正的宗主！”忽的，一声冷喝响起，但听破空声响，邪无月带着十几个化虚高手登时出现在了四人面前……


第788章 割袍断义

　　冷冷地看着正一脸愤怒盯着自己的白供奉，邪无月不禁咧嘴露出一个邪异的笑容，嗤笑道：“白老头，你倒是很能打啊，竟真被你冲到这里来了。来人，宰了他！”

　　“是！”后面众人听到后，躬身一抱拳，便要上前。

　　可是阳煞三人却是完全愣了，赶忙摆摆手道：“等等，这……这到底怎么回事？无月，你为何要杀白供奉？现在宗门正在遭袭，有什么事不能先抵御外敌后，咱在商量吗？”

　　“哼，抵御外敌？”

　　不屑地撇撇嘴，白供奉一脸轻蔑地看向阳煞，讥笑道：“阳胖子，本来老夫以为你跟他是一伙的，在这里出现就是为了断老夫的后路，当即就想出手灭了你。但没想到，你是真傻啊！呵呵呵……什么外敌？没有家贼，哪来的外敌？”

　　身子忍不住一震，阳煞一脸不可思议地看向他，怔怔道：“你说什么，家贼？”

　　咧嘴一笑，白供奉不置可否，只是看向邪无月的方向，满是鄙夷之色。

　　目光蓦地冷下，邪无月缓缓摸了摸鼻子，眼中兀然闪过一道赤裸裸的杀意：“白老头，本宗乃是魔策宗真正的宗主，你们想要夺我宗位，才是真正的家贼！”

　　“哼，无耻之徒，引外宗入宗，屠杀同门，一个不留。对逃散的门人，派人追杀，斩草除根。你这样的人，配做宗主吗？”

　　“本宗不过是邀宣宗主与任宗主出兵，一起平乱而已，这也是被你们这帮狂妄之徒给逼的。”眼睛微微一眯，邪无月咬牙出声：“本宗究竟哪里做得不好，你们竟宁愿推一个入宗不过五六年的小子上位，还大改宗门条令，也要把本宗赶下台？”

　　“哼，你残暴不仁，只懂恐吓之道，没有容人之心，早已人心涣散，不配登上高位！”

　　“你们一帮老魔头，居然还配跟本座谈仁义？我们可是魔宗，对你们这帮老魔头不出点狠手段，怎么震得住你们？宗门的规矩还要不要了？”

　　“桀桀桀……邪无月，这就是你的不足之处了。同样是强硬手段，卓凡就能做得让人心服口服，你就只有点威吓把戏罢了。有魔无道，不成大事……”

　　脸皮忍不住抽了抽，邪无月不禁狠狠地抓起拳头，双瞳也变得血红起来，咬牙切齿道：“又是这番道理，你们这帮老鬼，跟那老家伙一个样子……呵呵呵，说到底，不过就是变着法儿让我下台，推卓凡上位而已。哼，可惜，你们没机会了，最后的胜利，还是本宗的，去死吧！”

　　话音刚落，邪无月登时一踏脚，猛地向已然虚弱不堪的白供奉冲去，一爪狠狠地抓向了他的心房。

　　滔天的煞气，凶狠的威压，令得白供奉发须皆抖，迎风飞舞。可是那白供奉却依然恶狠狠地盯着邪无月不放，嘴角划过嘲讽的弧度。

　　那意思仿佛在说，你永远不配当宗主一样！

　　这不禁让邪无月心下更怒，手中的煞气也越发凌厉起来，好似这一抓抓下，就要将对方整颗心掏出来一样。

　　“等等！”

　　然而，就在这时，一声大喝却是蓦地响起，阳煞那魁梧的身子正正挡在了两人身前！

　　吱！

　　身子不由一滞，邪无月前冲的身形当即停了下来，一双冰冷的眼眸，狠狠瞪着前方那熟悉的人影，冷冷道：“让开！”

　　“无月，这是真的吗？”

　　没有回答他的话，阳煞只是低着脑袋，咬牙道：“是你引外宗进来，残杀同门，只为夺位？”

　　“不是夺位，是拿回我应有的……”

　　碰！

　　话未说完，邪无月的脸颊上已是重重地挨了一拳，身子忍不住向后划出十米远，才堪堪停下，嘴角已是渗出一丝鲜红来。

　　阳煞伸出的那只肥大的拳头，在微微颤抖着，但颤抖得更厉害的，还是他那颗得知真相的心。

　　“当初你说要为宗门出力，将宗门带往更高的地位，就是如此做法吗？”嗓子微微抖动着，似乎都有些颤音，阳煞忍不住怒吼出声。

　　轻轻地擦了擦嘴角鲜血，邪无月缓缓抬起冰冷的眼眸，淡淡道：“既然我付出了，就该得到相应的回报。没理由在我的治理下，宗门得到了中三宗的殊荣，我却要被这些忘恩负义的混蛋赶下台！”

　　“阳胖子，你让开，不让连你一起收拾！”

　　踏踏踏！

　　邪无月一步步地向前逼近，身上那冰冷的气息渐渐蔓延开来。汩汩杀意，止不住地向前汹涌奔袭：“阳胖子，你该知道，你从不是我的对手！”

　　眼皮忍不住一跳，阳煞脚下向后缩了缩，似乎有些胆怯，但最终还是咬咬牙，大吼出声：“哼，老子是魔策宗的供奉，没理由看宗门同伴在老子面前被杀！”

　　“那正好，你可以退下了，这是宗主的命令。现在本宗，要处理这个叛徒！”

　　“放屁，就在你引外敌入宗，残杀同门之后，你已不是宗主了！”阳煞一声大喝，全身气势大放。

　　邪无月身子微微一滞，面上更加大怒，咬牙吼道：“连你也背叛老子！”

　　话音刚落，邪无月脚下一踏，便猛地冲了过去。

　　阳煞眼皮一抖，心下一缩，但还是咬咬牙，挺起胸膛，迎了上去，手中印诀一打，登时一颗满是土黄色的火球冲天而起，向邪无月砸下。

　　“陨落星辰！”

　　“哼，土元素神魂而已，跟你这胖子真配，全是虚胖，没任何用！”眼中精芒一闪，邪无月不屑地撇撇嘴，讥笑出声。

　　紧接着，但听一声龙吟乍响，一条黑色的蛟龙陡然自邪无月体内窜出，而后蛟尾一甩，碰的一声便将那火球抽飞了出去！

　　唰……噗！

　　只是一个瞬间，那土球登时消失，又回到了阳煞体内。阳煞也是身子一抖，忍不住吐出一口殷红的鲜血来，瞬间萎靡了下去，面若菜色。

　　竟是在一招之下，就瞬间重伤了，二人实力差距，简直如天地之别！

　　“死胖子，拿命来！”

　　手化为爪，邪无月一爪向阳煞胸口抓去，眼中散发着赤裸裸的杀意：“蛟龙爪！”

　　不好！

　　阴煞二人见此，不觉大惊，他们万万没想到，邪无月竟如此之狠，对阳煞这样几百年的兄弟都不放过，于是齐齐上前阻止。

　　可是，他们的实力，也远远不是邪无月的对手。就在他们刚刚放出神魂冲上去的时候，就被邪无月那条蛟龙一个甩尾给抽飞出去，二人当即重伤吐血，再难一战。

　　滋滋滋！

　　锋利的爪芒，泛着黑色的电光，眨眼即至。甚至于，阳煞已然感受到了那股犀利迎面扑来，刺得他的脸面生疼。

　　邪无月的眼中，也露出了冷冽的笑意，残酷而狠毒。

　　看着这一切，阳煞无奈叹了口气，摇摇脑袋，闭上了眼睛：“唉，果然我还是这么不自量力啊，从小到大从没赢过你，我又何必如此逞能？早知如此的话，当初我就不该费尽心思救你性命。还是老白说的对，暴力夺权多好，省得宗门被祸祸成这样……”

　　吱！

　　忽的，邪无月那汹涌的一爪蓦地停了下来，正正停在了他的胸口位置。

　　眼中闪烁着道道莫名的精光，邪无月微微沉吟少许，似乎又想到了什么，登时将那一爪收回，一个回身飞踢，碰的一声就将阳煞给踢飞了出去！

　　啊！

　　一声惨叫，阳煞撞到十几颗大树后才停下，待他站起身来后，满嘴都是血，噗噗两声，吐出两颗白灿灿的牙齿来。

　　“我……我的牙啊！”

　　嘴唇忍不住抖了抖，阳煞捂着嘴巴，忍着疼痛大骂出声：“该死的邪无月，你要杀就杀，何必如此折磨老子，给老子一个痛快行不行？好歹老子以前也倾尽全力保你命来着……”

　　“阳胖子！”

　　可是，他那大声鸹噪尚未说完，一声大喝已是蓦地响起。不由一愣，阳煞抬首看去，却正见邪无月正一脸阴沉地盯着他。

　　接着，邪无月又看了一旁阴煞和鬼煞一眼后，淡淡道：“还有你们二人……今天我就先放你们一马，但是从今往后，我们割袍断义，谁也不欠谁的了。等下一次再见，对付你们这些叛徒，本宗绝对不会手下留情！”

　　说着，邪无月一甩袍袖，向下一挥，腿上袖摆登时划落，啪嗒一声，掉到地上。

　　没有再看他们一眼，邪无月挥挥手，带着人离开了。只留下三人，看着地面上那一块残缺的布料，心下无奈一叹，顿觉一阵失落。

　　从今往后，他们与邪无月，不再是兄弟了……

　　白供奉看了三人一眼后，也是深吸口气，然后郑重俯身拜下：“抱歉，三位供奉，老朽刚刚误会你们了，原来你们不是一伙的啊！”

　　彼此对视一眼，三人皆是苦笑一声，长叹口气！

　　是啊，他们与邪无月，从今往后，已经彻彻底底不是一伙的了啊！

　　紧接着，三人便带着重伤的白供奉，迅速逃离了此地，免得追兵再追上来。邪无月说是放他们一马，但只说这次，若再碰一次，就算下次了吧。

　　所以四人还是有多远，跑多远。

　　同一时间，其余一些幸存者，也在惊慌失措地四处奔逃着，躲避着邪无月派出的追杀者……


第789章 接应

　　“爷爷！”

　　漆黑的森林中，阳煞和阴煞二人搀扶着白供奉这一残兵老将，在昏暗的月光下，一路奔逃，气喘吁吁。

　　忽的，一声靓丽的女声响起，四人不觉一怔，转首看去，却正见不知何时，白练带着众人从幽暗之处冲了出来。

　　而白供奉一见是自己孙女，不觉大喜，惊叫道：“练儿，你也逃出来了，太好了！”

　　“白老头，我们刚刚才和这帮小家伙碰上，你们怎么在一起的？”这时，戚供奉突然跳出来，一脸狐疑地看了阳煞三人一眼后，问白供奉道。

　　心中明白众人的狐疑，白供奉当即将事情说了一遍，众人也才恍然，原来这阳煞三人已然跟邪无月割袍断义了啊，于是便也去了戒心，成为了患难知己。

　　接下来，众人将自己的遭遇一一讲述，整合在一起，方才终是知道了事情的来龙去脉，不觉哀叹连连。

　　“唉，想不到石供奉竟然如此深谋远虑，针对卓管家做了这样的计划，我们真是太大意了啊。以为内门消停了，就以为他们认怂，不与我们争了，想不到给我们来了这么一手！”恨恨地一拍大腿，戚供奉气得直跳脚。

　　白供奉轻抚胡须，眉头也深深皱着：“如今大供奉和卓宗主，估计也已然全部遇害了。我们这些残兵败将，不到五十人逃出来，还要应付邪无月的接连追杀，不知该何去何从啊！”

　　“总之，西州的地盘已经被九宗瓜分干净，不管到哪里，我们不是被追杀，就是被驱逐，难以立足。看来，只能离开西州，另谋出路了！”眼皮微微一抖，阴煞也是一脸忧愁道。

　　缓缓摇了摇头，大长老淡淡出声：“想离开西州，谈何容易？这一地界，绵绵数千万里无尽头，皆是护国三宗的地界。唯一能借道最近的路，就是通过天宇，经犬戎而出，那里是驭兽宗地界。可是要知道，护国三宗在天宇的势力……”

　　“天宇？”

　　忽的，月儿眼前一亮，不由高叫出声：“师父所在家族不就是天宇第一世家吗？上次攻打玄天宗，还和我们并肩作战来着，我们此次罹难，为何不去求助他们？”

　　这个……

　　不由一滞，大长老眉头深深地皱起，却是一脸忐忑地摇了摇脑袋：“还是算了吧，世人皆薄性，卓宗主若在的话，或许他们还会给点面子，可现在卓宗主已然殒命，他们又怎会接下我们这么大一个烫手山芋？说不定，我们与他们联系的时候，他们早已把我们卖了，在那儿设好埋伏，等着把我们出卖给邪无月呢！”

　　“不会的，他们那个家主我见过，像个正派之人，挺讲义气！”

　　“呵呵呵……小娃娃，见识少，这个世道，哪来那么多讲义气的人，不过互相利用罢了。况且，卓宗主乃魔道出身，以他老人家的算计城府，他所出家族，估计也不是简单角色，怎会为了我们这些残兵败将，得罪护国三宗，做出如此莽撞决断？”

　　不觉哂笑着摇了摇脑袋，大长老不置可否：“我看……我们还是不能将自己的生死，寄托在外人身上！”

　　其余众人听到，也是连连点头，心下如是想着。只有月儿一撅嘴，轻哼一声，心中郁闷。毕竟是曾经生死与共的人，在她看来，洛云海还是值得相信的存在！

　　白供奉沉吟少许，忽得眼中精光一闪道：“也许……我们真该走天宇试试！”

　　哦？

　　眉头一挑，众人全都一脸奇异地看着他。戚供奉更是皱眉道：“天宇是三宗地盘，耳目众多，可是很危险的。”

　　“就是因为危险，所以才安全！”

　　嘴角划过邪异的弧度，白供奉定定道：“你们可以想想，邪无月他们谁会想到，我们会在他们眼皮子底下，从天宇借道？他派出来的追兵，也必不会追到那个方向。所以我们只要脚程够快，迅速通过那里，等他们发现了，我们早已溜之大吉了，不是吗？”

　　不由一愣，众人彼此对视一眼，然后齐齐竖起一根大拇指：“好！”

　　于是乎，众人决定暗渡陈仓，借天宇广阔之地利，离开西州领域，另谋出路……

　　三个月后，一片葱郁的密林中，但听呼呼声不断，数十道人影已是陡得出现在了这个地方，却正是白供奉他们。

　　这三个月里，他们一边分开数路，假装从其他方向突围，引开追兵，一边又暗自绕道，回到天宇方向，在这里汇合，准备突围。

　　“都到齐了吗？”白供奉看了众人一眼，大喝道。

　　定定点了点头，众人齐声喝道：“禀告白供奉，都齐了！”

　　“好，我们马上穿过天宇境内，迅速前往犬戎！”定定一点头，白供奉马上一马当先，向前冲去。其余众人，齐齐跟上！

　　可是，还不待他们奔出多远，一声桀骜的大笑却是陡然自林间响起：“哈哈哈……一帮老不死的，在我玄天宗大闹一番后，居然还想活着离开这里，简直痴心妄想！”

　　嗖嗖嗖！

　　一道道黑影闪过，只是眨眼之间，白供奉等人周围，便兀然出现了上百全身上下散发着强悍气势的高手，一看就是化虚境强者。

　　期间，众人所穿服侍驳杂。白供奉抬眼一看，便已明白，这里大部分是天行宗人，少量的玄天宗和魔策宗高手。

　　该死，居然有一百多强者包围。若只是玄天宗和魔策宗现在的兵力，肯定达不到，也只有这天行宗，还能派出如此多的高手。

　　这样一来，他们这几十人，算是完全被包了饺子了，很难突围出去！

　　眉头深深皱着，白供奉等人满面凝重，咬牙切齿！

　　“呵呵呵……白供奉，你在魔策宗也不是一天两天了，应该清楚，石供奉智谋深远。你能想到的，他老人家岂能想不到？最危险的地方就是最安全的地方，哈哈哈……这些天里，带我们兜圈子，真是有劳你们了。不过可惜，我们谁都没上当！”

　　正在这时，对方人群里出来一个黑衣长老，发出无尽嘲笑。

　　白供奉一见，就知道他是内门中人，不由恨得只咬牙，万分懊悔。想不到他们转了这么多天，最终还是转入了对方的套子中，被对方当猴耍了三个月，当真憋屈啊！

　　狠狠咬咬牙，白供奉眼睛一眯，心中不服，戚供奉看到，眉头一震，定定道：“白老头，我们冲出去，跟他们拼了！”

　　“冲？你们恐怕没那个资格吧，就你们这么点儿人？”嘴角一翘，那黑衣长老不屑地咧嘴轻笑出声：“自从你们决定来天宇那一刻起，就已经做了一个最错误的决定，注定要全军覆没了！”

　　眼瞳忍不住狠狠一缩，白供奉众人心下大怒，却是又无可奈何。

　　毕竟他们说的对，就是因为这个决定，方才让他们陷入这万劫不复之境的！

　　可是，他的话音刚落，山林之间却又响起了一声轻蔑的调笑声：“错？呵呵呵……错的应该是你们吧。他们来天宇，可是正来对了！”

　　什么？

　　眼瞳忍不住一抖，那黑衣长老等人不由身子一震，不可思议地向周围看去：“什么人？”

　　“来救他们的人！”

　　伴随着一声轻笑，唰唰唰……数十道黑影登时闪现，皆是化虚高手，其中更有几个化虚五重以上的绝世高手，月儿抬眼一看，不觉一喜，惊叫道：“厉老，是你们？”

　　嘴角划过一道邪异的笑容，厉惊天不由大笑出声：“我们来接应你们，跟我们一起杀出去！”

　　“好！”

　　白供奉等人一见，也是满脸兴奋，他们万万没有想到，这紧要关头，曾经的一日盟友，洛家高手居然会突然相助，这可真是天降神兵，雪中送炭啊！

　　于是乎，白供奉他们也释放出全身气势，向外突围，厉惊天他们则是由外向里进攻，当真是里应外合之机。

　　只是一个瞬间，反而把这些追兵给包在了里面，一时大乱成一团，惊慌失措。

　　那名黑衣长老，更是忍不住惊叫道：“你们究竟是何方势力的人，居然敢阻碍我们护国三宗的行动？”

　　“哈哈哈……老夫不知什么三宗，只知道你把我们的客人挡在门外了！”不由大笑一声，厉老当即一掌向那人击去。

　　那人也是一惊，还手一掌！

　　碰！

　　厉惊天实力非凡，勇猛无双，那一个魔策宗普通长老，又岂是他的对手？只是一招之下，那人已然口吐鲜血，瞬间萎靡，不得已退了下去。

　　而其余众人遇到的情况，也大致如此。

　　有洛家五大高手在前开路，当真是佛挡杀佛，神挡杀神。

　　前来追杀白供奉他们的追兵哪里预料到如此情况？虽然他们有一百多高手，洛家和白供奉他们加起来都不到六十人，但是这些追兵被打了个措手不及，气势登时就弱了下来。

　　而气势一弱，自无战力，人再多也没用，只能不住后退。

　　最终，一帮先前还如狼似虎的追兵，却是被两方人马夹击打得抱头鼠窜，不得已逃之夭夭。也许就算他们被打跑了都不明白，为何他们人多势众，反而被打败了？

　　遥遥的山巅处，站着两道人影，一男一女，却正是洛家暗影队队长雷雨婷，和洛家大军军师，幽明。

　　看着这一战已定，雷雨婷不禁摸着下巴，点了点头，喃喃出声：“还真被你说对了，厉老他们那么点人，居然瞬间就将对方打败了？”

　　“狭路相逢勇者胜！”

　　眼中闪过一道莫名的精光，幽明不觉轻笑一声：“有时战争就是一瞬间的事，或者一个念头，敢打，不敢打，就决定了胜负。厉老他们先下手为强，突击在先，即便只有二十多人，此战亦必胜！好了，我们接应的任务完成了，接下来就看冷无常那老头的布局吧！”

　　缓缓转过身去，幽明幽幽离开，雷雨婷深深地看了他一眼后，不觉轻笑一声，也跟着走了。而在不远处，一座高大的城池中，洛云海和冷无常正一阵悠闲地品着当地的名茶，怡然自乐……


第790章 三大智星齐出手

　　“家主，您倒是一点都不着急啊！”一座娴静的大厅内，冷无常不时轻轻叩响茶碗，抬眼瞥了一下上位的洛云海，不觉轻笑出声道。

　　淡然一笑，洛云海也是异常镇静，不置可否道：“冷先生如此镇定，胸有成竹，想来已是执掌大局，我还有什么可担心的呢？”

　　“呵呵呵……家主抬爱，倒是对冷某信任有加啊！”心下不觉感动，冷无常长出口气，面上露出欣然笑容。

　　士为知己者死，这么多年来，洛云海对他们这些曾经的归降之人推心置腹，信任有加，倒是让他们这帮老家伙一阵欣慰，誓死图报！

　　洛云海抬眼看了看他，没有说什么，只是嘴角微翘，低头品着香茗……

　　不一会儿工夫，但听阵阵窸窣的脚步声响起，厉惊天的高喝声也在门外响了起来：“启禀家主，人我们已经接到了！”

　　“快快有请！”眼前不觉一亮，洛云海登时站起身来，大喜叫道。冷无常则是看着他微微含笑，也跟着起了身。

　　这时，房门打开，在厉惊天的引领下，白供奉等一行人来到了这座大厅，见到洛云海，当即一脸感激地拜了下去：“多谢洛家主出手相救之恩！”

　　“各位客气了，快快请起！”

　　急急摆了摆手，将众人扶起，洛云海一脸感叹道：“我们洛家是由卓大哥一手撑起来的，你们又是卓大哥的心腹，说起来我们也算是一家人。得知你们落难，本家主又岂有不救之理？再怎么说，我们也算是并肩作战过的战友嘛，哈哈哈……”

　　洛云海爽朗的笑声传遍所有人耳边，却是让众人一阵羞惭地低下了头。毕竟，他们先前还怀疑过洛家的可靠性，但万万没想到，洛家家主竟真的如此义薄云天，只因他们与卓凡有关系，就拼出性命来搭救。

　　要知道，洛家这么做，可就等于是跟三宗为敌了，有灭门之祸啊！

　　想到这里，众人心下更加惭愧，白供奉首先踏前一步，向洛云海再次深深拜下：“洛家主，这次是我们连累你们了。原本你们不该卷入三宗是非之中，可现在……”

　　“哎，白老过滤了。自从有人要对付卓大哥开始，我们洛家就已经卷入其中了！”

　　眼中闪过一道精芒，洛云海面色一肃，掷地有声地道：“当初我继位家主时曾立过重誓，卓大哥的敌人，就是整个洛家的敌人。不管他是谁，有多强大，我们洛家都会力挺卓大哥到底！”

　　身子不由一震，众人看着洛云海那坚定的面容，心下一阵惊叹。

　　这是怎样的情义，才能够让一整个世家为一人而倾尽一切，宁可将至今积累下的基业毁于一旦，也要支持那人到底。

　　难怪卓管家当初宁愿放弃宗主，也要回来了，这里当真是一个值得每个人都留恋的地方。

　　一时间，白供奉等人是既赞叹，又羡慕，毕竟这样让人值得归属的地方，即便他们以前在魔策宗那么长时间，都没有这样的感觉啊！

　　说到底，魔策宗不过是所有人利益的结合体，但洛家却是真正地做到了人心的集合地！

　　蓦地，人们似乎都瞬间能够理解，当初卓凡急于回家的心切了……

　　轰轰轰！

　　忽然，一声声爆响传遍众人耳畔，天地之间都在不停地震动，连这座大厅都在吱呀作响，仿佛要踏了似的。

　　众人一惊，不明所以，洛云海也是眉头一挑，转首看向了一旁的冷无常，眼中带着询问之色。

　　不觉轻笑一声，冷无常无所谓地摆摆手：“呵呵呵……诸位莫急，这是追兵在攻我们的防守阵式，不碍事的！”

　　“追兵？是那一百化虚高手？”不觉悚然一惊，戚供奉当即叫道：“那可遭了，一般的阵式对化虚高手可是完全无用啊！”

　　此言一出，其余众人听到，也是面色瞬间凝重起来，已是做出随时应战的准备。

　　彼此对视一眼，冷无常和洛云海二人不觉齐齐大笑出声，给了众人一个宽慰的眼神，解释道：“放心吧，老夫早就算到各位会借道天宇，逃离西州的打算，所以早在三个月前，就让人在这里布置攻防阵法，一十八处，皆在七级阵式以上，而且，全都是用圣灵矿布置。再加上厉老他们在阵中防护，他们那一百喽喽，起不了什么作用！”

　　一百……喽喽？

　　不由一愣，众人深深地看了这老头一眼，心中暗暗咂舌。这老家伙是谁啊，一百化虚强者，居然在他眼里只是一百喽喽，好狂妄的口气！看他修为，不过神照境，也没什么特别的，难道又是跟大供奉一样，扮猪吃虎的角色，其实是个绝世高手？

　　然后众人再一看身后，果然，厉惊天也不见了，想来是去防护了！

　　“嗯……敢问先生是……”身子微微俯下，白供奉躬身请教道。

　　淡然一笑，冷无常同样抱拳还礼：“在下，天宇冷无常！”

　　“什么，你就是天宇三大智星之一的神算子，冷无常？”不由一惊，白供奉等人心下大震，赶忙抱抱拳道：“先生大名，久仰久仰！”

　　哂然一笑，冷无常缓缓摆了摆手，谦逊道：“诸位客气了，作为一名修者，在下在诸位眼中，估计什么都不是吧。不过作为执子者，只要手中棋子够多，老夫可是要比诸位任何一人都要强喔！”

　　“是是是，先生大才，我们早有所闻，没想到竟在洛家安身，当真让我等大吃一惊！”白供奉等人连连称是，点头不已。

　　他们心中明白，也许冷无常此人只是智谋过人，实力不足，在修者的世界很难吃开。但作为一个家族的掌事者，手下有无数强者供其调遣，他的力量将几何倍数地增长。

　　而且，在修者的世界，尤其是西州这个地面，发生大规模争斗的事情很少，他也就很难有用武之地。但现在不同了，他们如今正被三宗追杀，很需要一个像冷无常这样的智者给他们指点迷津，所以众人对他也甚为恭敬！

　　明白他们心中所想，冷无常轻轻一笑，也不介意，只是悠然道：“刚刚从幽明发回的战况看，这些人一打就散，无人能够将这些人凝聚成有力的战力，说明里面都是庸人，无领袖之才。看似全是化虚高手，但实则一盘散沙，跟一群喽喽无异！”

　　“这样的人最好对付，一鼓作气，再而衰，三而竭。三战之后，他们必退。所以你们可以放心，很快他们就会乖乖回家了！”

　　“呃，冷先生，你说的幽明，可是七窍鬼玲珑，幽鬼七的弟子？”这时，白供奉眉头一皱，询问出声。

　　淡淡地点了点头，冷无常笑笑道：“不错，你听过他的名号？”

　　“是啊，当初幽鬼七曾想入我魔策宗，为幽冥谷寻求靠山。不过他虽聪颖，但资质较低，没被宗门看上。不过后来他被人们称为天宇三大智星，倒是实至名归的。论起阴谋算计，的确是很难有人能出其右。想不到他的弟子居然在洛家，那岂不是说，洛家集齐了三大智星之中的两位辅佐？难怪会发展如此迅速了！”

　　白供奉一阵感叹，其余众人也是连连点头，也是惊奇于洛家对智将的招揽。

　　互相看了看，洛云海和冷无常齐齐莞尔一笑，不置可否！

　　大概又过了一刻钟后，外面的轰鸣终于停了下来，幽明带着厉惊天等战将，悠悠然地走到了这个大厅内。

　　冷无常看着他，不由一愣：“打完了？不是让你乘胜追击，再打一拨吗？”

　　“没必要！”无所谓耸耸肩，幽明嗤笑一声道：“您老是想把他们打疲了，回去搬救兵，为诸葛老头争取时间，但我已经把他们劝回去了，短时间内不会再来追击，一个作用！”

　　眉头一掀，冷无常笑道：“劝回去？”

　　“是啊，此次追兵中，天行宗六十五人，魔策宗二十六人，玄天宗二十一人。我们在阵中占着地利优势，想把他们全歼都没问题，可这就坏了您老的大计了，不是吗？呵呵呵……”

　　不由轻笑一声，幽明径自坐在一张座位上，幽幽道：“所以我就擅作主张，杀了魔策宗二十六人，重伤玄天宗二十一人，至于天行宗……我跟他们说，已经接到了传讯，我们与天行宗言和了，让他们回去问他们宗主，然后他们就乖乖回去了！”

　　眼皮一跳，冷无常不觉轻笑道：“传讯，我怎么没收到？”

　　“迟早会收到的，不然您也不会让我在交战中，尽量避免天行宗的伤亡！”

　　“你就那么相信那老家伙，一定能办到？”

　　“堂堂前帝国丞相，外交可是他的强势啊！”嘴角划过一道邪异的弧度，幽明没有看在场任何一人，仿佛没把任何人放在眼里，径自翘起二郎腿，淡然地品起香茶来。

　　冷无常一声大笑，淡淡地点了点头：“是啊，那老家伙，的确有这个本事！”

　　“呃，冷先生，你们刚刚在说什么？”不由一愣，洛云海还是一头雾水，疑惑道。

　　轻轻抚了抚胡须，冷无常眼中闪过一道睿智的光芒，躬身禀道：“家主，实不相瞒，诸葛长风那老家伙两个月前就发来传讯，他外出他国，终于要回来了！”

　　“什么，诸葛管家要回来了？”脸上一喜，洛云海惊叫出声。

　　淡淡地点了点头，冷无常微笑道：“我把最近的事情都告诉了他，也把老夫的计划全盘托出，让他先别回来，径自去趟天行宗走一遭！”

　　“什么，天行宗？”眼瞳不觉一凸，众人齐齐叫出。

　　缓缓转过头，看着白供奉他们惊讶的眼神，冷无常不由淡笑一声道：“是啊，天行宗！事实上，洛家不只有两大智星，还有第三智星存在呢。以他那三寸不烂之舌，想必能保你们一命吧。”

　　微微眨了眨眼睛，白供奉他们还是不解。

　　“我是说，这次我们天宇三大智星一起出手，绝对能帮你们扭转乾坤，逃脱三宗的追杀，平息这次干戈！否则的话，因为意气用事，家主将整个家族赔进去，救你们的做法，我们可不会如此轻易同意的！”

　　无奈摇摇头，冷无常眼中一定，肃穆道。


第791章 远交近攻

　　哒哒哒！

　　空旷的大殿上，只有两排昏暗的烛火沿着深邃的走廊一一排列而过。一声声轻缓的脚步声，清晰地响彻在这幽静的所在。

　　客座位上，一只苍老的手正在轻轻地盖着茶碗，但是听到这声动静，却是蓦地一滞，又慢慢将那杯茶盏放在了一旁的桌上，静静等待。

　　“天宇第一世家，洛家大管家，诸葛长风……哈哈哈……”

　　一声爽朗的大笑发出，一个魁梧如熊一样的中年大汉径自从那幽暗的黑影中走出，款款来到了高台主坐上坐下，却正是天行宗宗主，任啸云无疑。

　　“曾经的天宇帝国丞相，今日的洛家第一管家，换了个名头，却依旧是执掌帝国命脉的重臣。诸葛长风，你不好好呆在天宇处理政务，跑到我这里来又干什么来了？”

　　缓缓站起身来，诸葛长风不禁微微一俯身，轻笑道：“任宗主，天行宗乃护国三宗之首，老夫不管是帝国丞相，还是洛家管家，执掌帝国内政数十载，居然从未拜访过贵宗，实在恕罪恕罪，望宗主海涵！”

　　“世外宗门与世俗家族本就没那么多牵连，拜不拜访都无所谓！”

　　缓缓摆了摆手，任啸云不置可否道：“只是今日不知吹的哪阵风，让你不远万里来见本宗呢？”

　　胡子微动，诸葛长风不禁轻笑一声，再拜一下：“不瞒宗主法眼，老朽无事不登三宝殿。今日前来拜会宗主，却是有一事相求！”

　　“何事？”眉头一挑，任啸云深深地看向他。

　　微微沉吟少许，诸葛长风眼中精光一闪，淡淡出声：“魔策宗的那些叛逆，希望任宗主能放他们一条生路！”

　　“哦？”

　　眼皮一挑，任啸云紧紧地盯着诸葛长风那淡漠的眼神，却是蓦地嗤笑出声：“你人在天宇，但消息倒挺灵通的。西州九宗刚发生的事，这么快就知道了。可是……你为何要给他们求情？莫非是为了你们洛家的前管家，卓凡？”

　　眼中精芒一闪即逝，任啸云的语气中已是带上了森冷的杀气。

　　似乎下一刻，诸葛长风但凡有哪里说的不对，马上便会召来杀生之祸似的。

　　心中一片了然，诸葛长风抚须轻笑一声，淡淡地点了点头：“算是吧，但也不完全是！”

　　“此话怎讲？”

　　“说是，那自然是顾着卓管家昔日的面子。这些人怎么着也算卓管家以前的部属，如今成为丧家之犬，我们若不管，未免有失仁义。您大概也清楚，我们家的那个小家主，一向以仁义自居。这种事他若不揽下来，实在有损其名誉啊！”

　　眼睛微微一眯，任啸云深深地看向诸葛长风，却是讥讽出声：“你是说，你们洛家此次为那些叛逆出头，仅仅是为了名誉咯？”

　　说着，任啸云手间微动，眼眸之中已是闪过一丝赤裸裸的杀意！

　　“不全是，毕竟以前跟卓管家相处，还有那么三分情义，但还是犯不着为此事让家族罹难。所以，大部分还是为了这名誉吧。世间沽名钓誉者甚多，我们家主自然也不例外。”

　　不觉无奈地摇头笑笑，诸葛长风长出口气，叹道：“如今天宇百业兴盛，这几年供给三宗的资源，每年都翻好几倍，想来任宗主也完全明白。为何？因为洛盟，吸引了周边数十帝国的各大家族，拓宽了商业渠道。而洛盟为何能吸引这么多人加盟？无非是我家家主仁义之名在外，各大家族放心罢了。所以这个名声，真的不能坏。而且，能张扬，就得张扬！”

　　眉头微微一抖，任啸云刚刚颤动的手，也微微停了下来，眼中深邃如海，细细思考。

　　诸葛长风抬眼看了看他，轻抚胡须，心下暗笑！

　　他刚刚哪里不知，只要自己一说错话，马上就是人头落地的下场？其实任啸云刚刚就是在试探他们洛家对卓凡此事的态度，和对卓凡的感情。

　　若是洛家对卓凡还有情义在，或者对卓凡此事感到愤怒，那么任啸云一定会毫不留情地杀了诸葛长风，然后再屠尽洛家。

　　毕竟，他可不想养着一群仇人，渐渐壮大！

　　可是，诸葛长风刚刚的回答却很巧妙。若是他说他们家族对卓凡丝毫不顾情义，那纯粹扯淡，根本就是在骗任啸云这个宗主啊。

　　好歹卓凡是洛家初代管家，亲手缔造起洛家天宇第一世家的功臣，怎么可能一点情义不顾？

　　诸葛长风先前若真这么说，任啸云绝对一巴掌呼过去，让他去见阎王。这老家伙，就是来糊弄老子的。

　　但是，诸葛长风却很精明，以比较方式，三分情，七分利，阐述了其间的利害关系。

　　我们不是对卓凡一点情义不顾，只是利比情大。相对于那点情义，我们更看重仁义的名头所带来的利益。

　　这就让任啸云顿时放下了警惕心，既然对方心中是利在情之上，就不会再把卓凡之仇放在心上，成为后患。毕竟，与他们天行宗成为敌人，没一点好处。

　　作为一个唯利是图的人来说，根本不会因卓凡一点小仇，就奋不顾身。而且，这样的说法，也更能取信任啸云。

　　他不是让洛家一点情义不讲，那就太假了，反而不可靠。他只是想看洛家，更看重哪一点。既然他们更看重利，他就放心了。

　　尤其是，诸葛长风还点明了一点，如今天宇这么富饶，你们护国三宗每年的红利挨着个儿的翻倍，都是我们洛家的功劳。要是没我们洛家，你们喝西北风去吧！

　　就这一点，又抓住了他的痛脚，让他终是放弃了将这个求情的洛家来使，一掌拍死的冲动！

　　“那么……只是为了个仁义名头，你们就来求本宗放过这些叛徒吗？”微微沉吟少许，任啸云再次试探道：“本宗可是答应了邪宗主，帮他剿灭叛逆……”

　　不觉哂然一笑，诸葛长风淡淡地摇了摇头：“任宗主，若是光为区区一个名头，我们还真犯不着惹这种麻烦！我们真正想要收留他们的原因，是我们已经打算……与魔策宗为敌了！”

　　“什么？”眼瞳不觉一凸，任啸云手下又是一紧，眼中已是闪过赤裸裸的杀意：“你们一个世俗家族，要与宗门为敌？简直就是笑话！”

　　任啸云的面色很愤怒，甚至变得狰狞。

　　事实上，他听到这句话后，刚刚才平静下的心，顿时又奔腾起来。要知道，现在他们天行宗可是与魔策宗一伙的，跟魔策宗为敌，不就是跟他们天行宗为敌吗？

　　这洛家，果然还是对卓凡之仇念念不忘，不能再留！

　　完全明白他心中所想，诸葛长风心下不觉偷笑一声，但面上却是长叹口气，无奈摇摇头：“唉，任宗主明见，这也非我们所愿啊。我们自然愿意与三宗和平相处，延续千年的守护约定。可是您要知道，我们想和，但魔策宗未必想和啊。听说魔策宗宗主邪无月脾气暴躁，手段毒辣，小肚鸡肠。他要杀卓凡，杀了就是，我们能怎么说？就怕他牵连无辜，因为卓凡出自洛家，就要斩草除根。不得已，我们只好联合可以联合的所有战力，与其誓死一战了！”

　　“您应该也清楚一个道理，敌人的敌人就是朋友！这些魔策宗的叛逆，他们最恨的肯定不是您和玄天宗他们，毕竟他们先前也刚刚踩了玄天宗的场子，两宗之间厮杀一场很正常么。他们最恨的，应该是邪无月。所以我们决定联合他们，共抗魔策宗！”

　　“哦，原来是这样啊！”

　　长长地出了一口气，任啸云心下不禁轻松了不少。

　　原来洛家整合战力只是为了自保，而且只是针对魔策宗的，并非是他们的联盟，这样他就放心了。

　　而且，在不知不觉中，他还被诸葛长风灌输了一个信息，就是白供奉他们只恨邪无月，对你们天行宗是安全的。

　　这样一来，任啸云对放过白供奉他们，也就不那么纠结了。

　　毕竟，他要陪着邪无月斩草除根，就是怕寻仇。既然人家对你没有什么仇恨，你又何必赶尽杀绝呢？

　　而且，这帮人说不定还是牵制魔策宗的一大利器！

　　想到这里，任啸云心中已是有了决断，但还是故作深沉，皱眉道：“可是……放不放过他们，还得魔策宗决定，我天行宗就算罢手，魔策宗人不罢休，也没办法吧！”

　　“呵呵呵……任宗主过谦了，谁不知道，天宇护国三宗以天行宗为主。任宗主一句话，他们两宗谁还敢放肆？”

　　胸膛不觉挺了挺，诸葛长风一阵恭维道：“况且，说句不客气的话，如今的魔策宗和玄天宗，已然跟死狗没什么两样，还配称得上护国三宗的名号吗？尤其是魔策宗，现在宗门打劫，有几个高手可当门面？它也配再护卫天宇？我们家主正决定，将每年供给魔策宗的资源，削一成，转到天行宗来！”

　　身子忍不住一震，任啸云心下大喜，但面上还是装着皱起眉头，摆摆手道：“唉，这样不好吧，人家宗门刚遇大难，我们这么做也太……”

　　“唉，任宗主切莫客气，所谓能者多得！就凭魔策宗现在这副咸鱼翻不了身的样子，哪配拿我们天宇两成资源？以后天宇的安宁，还要仰仗天行宗才是！”狠狠一抱拳，诸葛长风郑重出声。

　　眉头深深皱起，任啸云佯怒道：“胡闹，这不是破坏我们三宗情义吗？况且，现在魔策宗马上就要荣升中三宗……”

　　“任宗主！”

　　可是，他还没说完，诸葛长风已是嗤笑一声，一脸肃穆地看向他，挑挑眉道：“难道宗门出了这样的大事，无论实力还是名誉，他还有资格入主中三宗吗？”

　　不由一怔，任啸云深深地看了这老头一眼，接着便是大笑出声，狠狠拍了拍他的肩膀，心情大畅！

　　哈哈哈……


第792章 报仇决意

　　“任宗主，那么此事就这么定了，今年的红利，您可要注意查收哦？”

　　最后，诸葛长风向任啸云深深一拜，露出了一副你懂，我懂，大家都懂的暧昧笑容。

　　任啸云轻抚长须，也是微微点头，嘱咐道：“以后天宇的经营，就要你们洛家多出力了啊。放心吧，身为护国三宗，以后没有人可以在天宇的地盘捣乱，就算三宗内的人也绝不会出现！”

　　“呵呵呵……那就有劳任宗主了！”再次深深一拜，诸葛长风倒退着身子离开了大殿。

　　看着他的身影渐渐消失，任啸云满意地点了点头，心怀大畅。这样一来，从今往后，魔策宗不但再难威胁他的地位，而且连天宇的代言人也投到了他天行宗的麾下。

　　如此的话，天宇的矿脉，甚至于最近兴起的经商利润，就全都到了他天行宗的腰包里。另外两宗，哼哼，被打残的宗门，有什么资格跟老子分钱？

　　说起来，由卓凡挑起的这场风波，玄天宗废了，魔策宗残了，唯有他天行宗是最大利益获得者，还执掌了天宇整个脉络。

　　这一战，还真他妈不亏，哈哈哈……

　　任啸云心下大笑，忽的，眼睛一眯，大喝出声：“来人！”

　　“是！”

　　唰的一下，一道黑影兀然出现在他面前，躬身拜道。

　　细细思量少许，任啸云幽幽出声：“发出传讯玉简，让那些去追杀魔策宗残余势力的人回来吧。而且以我的名义，向玄天宗和魔策宗发出警告，不许他们在天宇境内动手，影响天宇安定！”

　　“是！”那人再次一躬身，却是迟疑一阵，并没有退下。

　　眉头一皱，任啸云一脸不解：“怎么了，还不去传令？”

　　“启禀宗主，刚刚您与那老头商谈，故弟子没有通报。其实那些追杀魔策宗余孽的人，先前已然回宗了！”

　　“什么，他们已然回宗，谁让他们回来的？老子这玉简，可还没传出去呢！”眉头不觉一挑，任啸云一脸疑惑。

　　迟疑少许，那人恭敬道：“启禀宗主，据回来长老所述，他们在天宇边境正追击那些余孽，却遭洛家高手阻拦。本来他们已经被对方用阵法控住，但对方却把他们放了回来，还说接到消息，与宗主达成协议和解了。他们心中虽然不解，也没接到过宗主玉简，但见对方真的把他们放了，就暂且相信，回来确认了。呃，宗主，您……”

　　不由呆呆地站在大殿许久，任啸云傻愣愣的，没有说话，良久，才喃喃道：“他们说与本宗达成协议？那怎么可能，就算达成，也是刚刚……”

　　说着，任啸云转首看向诸葛长风消失的方向，却是忽的又愣住了，然后才长出口气，眼睛一眯，一脸赞叹道：“是他们真的如此相信，凭一个老头三言两语，就能说服本宗替他们出头，还是真有神算之人……洛家，能人辈出，这潭水可是越来越深了啊……”

　　“宗主！”

　　身子一抖，那人小心翼翼地看了任啸云一眼，问道：“这个玉简，还发吗？”

　　眼睛微微一眯，任啸云心下一定，咬牙道：“虽然不甘心被这帮世俗之人玩弄掌间，但不得不说，诸葛长风这老家伙的话真的打动了老夫。”

　　“发，让那两宗的人都知道，现在天宇掌事者，洛家归顺本宗了，是我们天行宗的代言人了，跟魔策宗再无干系！”

　　“是！”

　　那人一点头，马上消失不见，只剩下任啸云看着那个出口，悠然喃喃道：“诸葛长风……三大智星……哼哼，这次老夫算是领教了……”

　　一个月后，咻的一声轻响，诸葛长风回到了洛家大本营，风临城，黑风山。所有的人，全都聚在大厅里，一脸焦急地等着他的消息。

　　尤其是白供奉等人，还想赶快通过天宇，进入犬戎境内，逃避追杀。是洛云海好说歹说才劝下来，等消息的。

　　如今诸葛管家回归，众人不禁登时就围了上去，一脸期翼地看向他，等着他的回答。

　　抬手轻轻抚了抚胡须，诸葛长风淡淡地扫了众人一眼，却是微微一笑，卖起了关子，直将众人急的直跳脚。

　　在大厅中稳如泰山的两人，一个冷无常，一个幽明，此时此刻却是一点不着急，互相碰了碰茶盏，饮下清茶！

　　“诸葛管家，究竟怎么样了？”洛云海满脸急色，终是忍不住，赶忙问道。

　　嘴角划过邪异笑容，诸葛长风刚要开口，冷无常已是翘着二郎腿，轻笑一声，揶揄道：“家主，瞧那老家伙那得瑟样，岂能不成功？”

　　“喂，冷老头，老夫在前线冒着生命危险去当说客，你倒是稳坐钓鱼台，惬意得很哪！”脸色不觉一沉，诸葛长风冷笑出声。

　　眉头一抖，冷无常得意洋洋地抬抬脑袋：“那又如何，老夫在这里运筹帷幄！”

　　“屁运筹帷幄，你那工作，我和幽明谁不能干？”不屑地撇撇嘴，诸葛长风讥讽道：“有本事，你去对那任啸云的冷脸，看看能不能说服他？”

　　“哎，这次我站在诸葛管家这边，论起说客来，诸葛管家是我们三人之最。论起兵法韬略来，我是我们三人之最。而论起吹牛逼来，您是我们三人之最！”

　　这时，幽明也是一咧嘴，调笑出声。

　　脸皮忍不住狠狠抽一抽，冷无常轻哼一声道：“嘿，你们两个今天合起伙来挤兑我是不是？老夫运筹帷幄可不是吹的。诸葛老家伙，你是不是把天宇的利益重新划分了？将魔策宗的削一成，加给了天行宗，玄天宗不变？嘿嘿……老夫神算子之名，不是浪得虚名的！”

　　“废话，这还用你算？”

　　不屑地撇撇嘴，诸葛长风幽幽道：“既然魔策宗是我们主要对头，那就不必对他客气了，而我们需要新的保护伞。将魔策宗一成利益划归天行宗，可以挑起两宗不满，那魔策宗对我们的恨意，就会转化到天行宗去。而玄天宗不增不减，只会幸灾乐祸，看魔策宗笑话。这样一来，它也不可能再针对我们。再加上天行宗的庇佑，此次大灾已解！”

　　“真的，诸葛管家，此言当真？”眼前不由一亮，洛云海欣喜叫出。

　　淡淡地点了点头，诸葛长风轻笑出声：“当然，家主放心，这没什么大不了的，比起当年天宇一团乱麻的势力纠纷，这简单多了。首先三宗本就不是一块铁板，尤其是天行宗，他肯出兵帮邪无月，真实目的不过是为了压制魔策宗发展而已。毕竟这次魔策宗达到中三宗之列，对他造成了威胁，这才是他真正出兵目的，而不是为了那区区五千圣灵矿，就公然违背双龙院的规矩！”

　　“既然知道了他的目的，那就好办多了。投到他那里，一起打压魔策宗，他估计已是乐此不疲，绝对是笑得牙都掉了！”

　　“而且为了避免魔策宗狗急跳墙，我们只减他一成收入。这样他就会把毛头转向天行宗，而不是我们。否则的话，把他所有资源提供全都断掉，一是不符西州规矩，二是容易逼他进犯天宇。至少有一些利益跟他捆绑，他也不会有毁掉天宇的打算。这样一来，我们这儿就是中立安全地带了！”接着，冷无常继续解释道。

　　可是他话音刚落，诸葛长风便嗤笑一声：“道理谁都懂，但要执行下去，却不是人人在行的。冷先生，您要是去谈判，估计早就死千八百回了！”

　　“你……”眉头一抖，冷无常大吼一声，气得脸皮直颤。

　　洛云海在一旁看得，赶忙一脸笑意的劝说，化解他们的矛盾！

　　所谓文无第一，武无第二，三大智星碰到一起，也常常会闹出谁都不服谁的闹剧。

　　可是，白供奉他们看着这一切，却已然完全傻眼了！

　　想不到他们畏之如虎狼的三宗追杀，居然如此轻易地就被解除了，他们再不用受追杀之苦，逃离外地。

　　这，就是天宇三大智星的力量！

　　深深地看着那几个还在不断拌嘴，洛云海疲于奔波解围的身影，白供奉他们长出口气，算是真的心服口服了！

　　以这三人的修为，也许很难成为修者中的高手，但在某些方面，却是真正独一无二的高手，谁都难以超越……

　　“好了，接下来，我们就该准备为卓大哥报仇了！”

　　蓦地，冷无常等人的争吵刚刚停下，洛云海忽然脸色一沉，双拳不觉紧紧攥起，眼瞳通红，咬牙切齿道。

　　其余众人听了，也是面色一肃，再没打闹嬉笑，脸色同样沉了下来。

　　“根据探子的刚刚回报，卓管家遭袭之处，方圆千里都是一片灰烬，万无存活之理！”深深地吸了口气，冷无常也是一脸怅然道：“真不知天地正义宗那帮人，究竟做了什么？”

　　轻轻抚着长须，诸葛长风沉吟少许，淡淡道：“要报仇，首先就要养精蓄锐。毕竟我们的敌人，可是西州四宗，其中一个还是最强的上三宗！”

　　“你们还要报仇？”心下不觉一凛，白供奉深深地看了他们一眼，难以置信道：“可是敌人之强，非你们所想，有的甚至是近万年的宗门……”

　　可是他话音未落，洛云海已是大喝一声，咬牙道：“不管他是谁，这仇都非报不可！我们洛家是在卓大哥的庇护下壮大起来的，我们所有人都欠他一条命，所以他的仇，只有我们去报！”

　　洛云海的话铿锵有力，传入在场每一人的耳中。

　　白供奉等人紧紧地盯着他，沉吟少许，也是眼瞳一凝，大喝出声：“那么……再加上我们吧……”


第793章 代价

　　清冷的大殿上，一方金光灿灿的鎏金宝座，静静地立于大殿上位处，显得是如此孤寂。邪无月缓缓走到宝座旁，轻轻地抚摸着这冰冷的温度，嘴角蓦地划过一道满意的弧度。

　　这个座位……终归还是他的！

　　“宗主！”

　　正在这时，一道苍老的身影缓缓来到了他的背后，淡淡出声：“前去天宇追捕那些余孽的长老供奉们，已然去了数月，至今音讯全无，恐怕……”

　　眼皮忍不住一抖，邪无月怒哼一声：“天宇？哼，本宗差点忘了，卓凡那厮的大本营就在那里。这些不识好歹的东西，肯定与那些叛孽同流合污了，不然凭那些败军之将，无人接应，怎能逃过本宗的手掌？石供奉，去联络天行宗和玄天宗，加派人手，我们在天宇的代言人也该换换了。”

　　“是！”

　　石供奉微一点头，就要退下。却是呼得一声大喝，响彻在二人耳前。紧接着，一名弟子急匆匆地来到二人身前，躬身举起一块玉简道：“启禀宗主，双龙院传讯！”

　　“双龙院？”

　　眉头一挑，邪无月不禁嗤笑一声道：“天地正义宗那帮家伙真不知怎么办事的，居然能让楚倾城那几个女的跑了，去双龙院告状？不过那又有什么用？哼哼哼……双龙院的长老来调查，我们一口咬定他们是叛徒，本宗在位数百年，自然有这样的话语权。而另一个能够决定宗主之位的大供奉，现在已经永远不能开口。他们再怎么查，有个蛋用，老子说怎样就是怎样。这终归是场宗门叛乱事件，大供奉还在叛乱中被叛徒所害，他们总不能再插手了吧，哈哈哈……”

　　嘴角微微一翘，石供奉颔首应道：“宗主英明！”

　　“嗯！”

　　了然地点点头，邪无月的面上显露出难以抑制的笑意，接着凝神察看玉简内容。过了半晌，突得大笑一声道：“哈哈哈……果然不出我所料，这双龙院就口头警告我一下，叫我不要太过分，并没有什么实质行动，我管他的呢，切！”

　　啪！

　　随手向后一扔，那玉简当即落地，如垃圾一般，邪无月不屑地撇撇嘴，满脸鄙夷。

　　石供奉见了，也是失笑一声：“宗主，双龙院之所以在西州被九宗尊崇，一是实力强大，二是处事公道，绝不参和宗门内务。此乃它立世铁则！只要我们把此事变为宗内叛乱事务，他即便再怒，也无权插手。否则，九宗人人自危，谁还服他，西州必乱，离心离德，这是他最不愿看到的！”

　　“嗯，石供奉说得有理，计划也很周密，呵呵呵……”不觉轻笑一声，邪无月摆摆手道：“那么你就下去安排吧，一定要将与卓凡有关的余孽……”

　　报！

　　然而，还不待他话音落下，一声大喝再次响起，又一名弟子，举着一张玉简，来到了他的面前，躬身奉上！

　　眉头一皱，邪无月心中狐疑，这又是谁发来的传讯，于是接过细细察看起来。

　　可是这不看还好，一看之下，当即把他气得火冒三丈，狠狠将玉简摔到地下，四分五裂，大骂道：“好一个珈蓝帝国，明明几个月前还要求我们魔策宗入驻，现在居然出尔反尔，公然拒绝我们……”

　　“嗯，是那个原先供奉上三宗，天地正义宗的大帝国吗？”

　　“没错，就是这臭不要脸的！”恨恨地咬咬牙，邪无月大骂出声：“人无信而不立，想不到如此一个堂堂帝国，也会做出这般出尔反尔之事！”

　　不觉摸了摸鼻子，石供奉仿佛早有所料般，不置可否地摇了摇头，却是并不做声了。

　　报……报……报……

　　忽地，又是一连窜的大喝响起，一名名弟子接连不断地冲入大殿，手捧玉简，跪伏在邪无月面前呈上。

　　眼瞳忍不住动了动，邪无月心中有些不安，但还是一一拿过，细细察看。但是一看之下，他却更加愤怒，火冒三丈，接着就将那些玉简砰砰砰地全部摔碎在地！

　　“实在岂有此理，这些帝国究竟怎么了，商量好的是不是，明明先前答应得好好的，让我们入驻，现在全他妈反悔了。就连一些中三宗的帝国，当时上三宗帝国都争得我们头破血流时，老子还看不上他们呢。现在倒好，连他们都嫌弃我们了，这究竟怎么回事？”

　　“宗主！”

　　石供奉在一旁看得默默不语，甚是平静，良久才淡淡出声：“也许……他们是觉得我们没了卓凡，就没了发展的潜力了吧！”

　　眉头狠狠一抖，邪无月怒目看向石供奉道：“你说什么，他们是为了卓凡？那怎么可能，魔策宗的宗主，可是我邪无月！”

　　“宗主，不要再自欺欺人了。”

　　不禁哂笑着摇了摇头，石供奉淡淡道：“卓凡在双龙会上的表现，注定他是未来的西州第一人。那些大帝国所争的，也是今后这第一人的庇护，而非我们一个刚刚升入中三宗的下三宗。可以说没有了卓凡，我宗的价值也没那么大了，他们纷纷退货，也是合情合理！”

　　“闭嘴！”

　　不由怒喝一声，邪无月狠狠指着石供奉的鼻子，咬牙道：“现在连你都这么说？别忘了，魔策宗可是在本宗的治理下，升上中三宗之位的！”

　　不由失笑着点了点头，石供奉淡淡道：“没错，宗主的确功勋卓著，不过您在位最大的功绩，应该就是把卓凡引入宗门吧！”

　　脸皮忍不住狠抽了抽，邪无月听到此言，差点没一口心血吐出来。

　　“唉，宗主啊，其实老夫不想这么打击你，但身为一宗之主，你当明白自己的深浅才是。”

　　不觉轻笑一声，石供奉悠然道：“呵呵呵……其实以公来说，老夫也挺推崇卓凡代替你，来当这个宗主的，大供奉当初的决定绝对没错。以前之所以让你当宗主，那是没有比你更合适的，现在出现一个更合适的，当然要换了。之所以老夫一定要设计卓凡，千方百计弄死他，也不过是因为他是老夫的敌人，仅此而已。但就才干来说，老夫对他也绝对佩服之至！”

　　“石供奉，你……”

　　“还有！”

　　邪无月一声怒喝，气急败坏，但是还不待他说出口，石供奉已是又悠然看向他，邪笑道：“宗主，从今往后，你的脾气要改一改了。要知道，现在整个宗门，可都是老夫的人了。老夫扶你上位，你就安安心心顶上这个名头得了，可别再像以前那样，没事找事了！想要拥有本就不属于自己的东西，总得付出点代价的，呵呵呵……”

　　嘴唇忍不住颤抖，邪无月气得脸色发白，手指石供奉渐渐远去的背影，恶狠狠地瞪着他，但最终还是无力地瘫倒下来，坐在了那张孤独的椅子上。

　　他是重新坐回了这张椅子，但也只是这一张椅子而已……

　　报！

　　这时，又是一声大喝响彻大殿，一名弟子飞速向里面奔去，却是被正要走出的石供奉当即拦下：“这些玉简，以后就都交老夫吧，不必再麻烦宗主了！”

　　“呃……是！”那名弟子一愣，接着呆呆地点了点头，邪无月则是身子一震，忍不住狠狠地攥起拳头，却又无能为力。

　　将玉简内容看了一遍，石供奉思量少许，转首看向邪无月淡淡道：“宗主，任宗主那里派人传话，让我们不准再去扰乱天宇安宁，妨碍三宗稳定。而且从明年开始，天宇对我们的供奉，减少一成！”

　　什么？

　　邪无月一惊，腾的一下站起身来，满脸不可思议。石供奉则是长出口气，将玉简随手向后一扔，缓步向外走去，只是眼中却也闪过一阵无奈：“唉，看来天宇那边也有能人啊，居然能牵上天行宗的线……”

　　另一方面，风临城，黑风山洛家。

　　作为同盟诚意，洛云海带着白供奉他们来到了当初用来饲养战傀的藏兵洞里。可是现在，那里已不是埋着战傀，而是如巍峨高山一般雄壮，填满整个藏兵洞的晶莹矿石！

　　“这是……圣灵矿？”

　　眼瞳忍不住一缩，阳煞不觉大呼出声，惊叫道：“你……你们怎么会有这么多？”

　　眉头一挑，洛云海奇异地看了他们一眼，疑道：“这很多吗？当初攻了玄天宗后，卓大哥看我们损失惨重，就给了我们一百万石这东西，说是圣灵矿无论布阵，还是灵气浓郁度，都比普通灵矿强得多，应该能帮我们短时期内再造数名高手，弥补我们的损失。当时我还不清楚，不过用起来真的很好用。”

　　“刚刚把这灵矿放在藏兵洞没几天，就有不少神照长老突破化虚境了。用来布阵，阵法威力也比以前强了不止一点半点！”

　　“一……一百万啊！”

　　脸皮忍不住狠狠一抽，阳煞一把抓住洛云海的双手，激动得热泪盈眶：“洛家主，以后我们就跟定你了。一百万圣灵矿，整个西州估计只有双龙院有这样的储量，即便是上三宗都万万达不到啊。有这样的资源做后盾，很快我们的实力就会突飞猛进。他奶奶的卓凡，以前还骗我们，哭穷，原来他还真能拿出这样的巨资。早知如此，他还打什么双龙会啊！”

　　其余众人也是连连点头，然后便是一脸激动地抓着洛云海，强烈要求以后就死在洛家了。洛云海则是呆呆地点着脑袋，心中狐疑，咦，这玩意的诱惑力这么大吗？

　　看着这熙熙攘攘的人群，和热情高涨的情绪，洞外两道倩影，却是默默地离开了！

　　仰首看了看渐渐落下的夕阳，洛云裳眼中一片哀伤，霜儿在一旁看着，劝道：“云裳姐，你放心，有这么大的圣灵矿储备，卓大哥的仇，我们迟早会报的！”

　　“报了仇又有什么用，人都回不来了……”双瞳滴下两颗晶莹的泪珠，洛云裳眼中空洞，如失了魂般，呆呆盯着那余晖落下……

　　同一时间，双龙院，楚倾城在水若华二女的陪伴下，同样看着这一轮落日，双拳不禁狠狠攥起，眼中却满是不甘。

　　忽的，一阵窸窣的脚步响起，武清秋不知何时来到她们的身后，叹道：“楚姑娘对双龙院的处置不满吗？唉，我们又何尝不是？卓兄死得当真是冤。不过，我们也该理解双龙院的立场。这毕竟牵连四大宗门，不好处理，而且听说东州那边出了事，时局不稳，所以两位至尊只好先稳定西州为先了！”

　　紧紧地咬着牙，楚倾城没有说话，只是双眸中已然泪眼朦胧，汩汩仇恨，止不住地散出……


第794章 焚炎谷

　　滋滋滋！

　　一片漆黑的空间中，忽得燃起一道金色的烈焰，接着这道金炎迅速弥漫，很快便形成一条数百丈长的巨龙。灼热的火光，登时将这片空间照的刺眼明亮！

　　吼！

　　一声龙吟，那条金炎形成的火龙汹涌地摆了摆脑袋，转而向下看去，却正见两道细小的身影，蓦地映入眼帘。仔细一看，却是两个人！

　　其中之一，面色恭敬地站在那里，微微俯身，待抬起头来，正是叶鳞无疑。而他的身下，是一个几乎已经快没气息的冰凉尸身，身上一百零八个大洞，鲜血都已经凝固，伤口外翻，显得如此可怖！

　　深深地看了那尸身一眼，巨龙微吐热气，瓮声瓮气道：“他，就是你说的那个人吗？”

　　“是的，师父，我已经把他带来了！”微微颔首，叶鳞躬身禀告道。

　　双瞳不禁一眯，那炎龙再上下打量了这尸身一眼，冷冷道：“你下手还真狠啊，老夫只是让你把这小子带来，必要时候用龙息丹警告他一下，谁让你把他打成这副模样的，一口气都没了，是报上次重伤之仇吗？不过……这小子真是你口中所说那人，为何如此轻易就被重伤成这样？你倒是一点伤痕都没有么，跟上次双龙会被人抬回来截然相反！”

　　“师父，弟子是那种小肚鸡肠的人吗？”

　　不禁无奈一笑，叶鳞轻叹出声：“徒儿身为圣兽传人，双龙会上赌上圣兽名誉，与他一战。输了就是输了，岂能再狭私报复？况且因为上次的战败，若是再对上他，我的心也没有再战之力了！”

　　如小山般巨大的龙瞳不觉一抖，炎龙一脸奇怪地看向他，等他的解释。

　　微微沉吟少许，叶鳞躬身禀告道：“启禀师父，当我赶去时，他已然被天地正义宗的数百人围攻至此。那时我也只能用师父所赐的龙息丹将他们解决，然后带着这半死不活的身子回来了！”

　　“原来如此，被人围攻了啊！”

　　心下了然地点了点头，炎龙轻轻俯下龙首，再仔细看去，却是越看越奇：“咦，这小子的师承究竟是何方神圣啊，传承的东西也太多了吧，而且都是些有头有脸的人物，当年大陆声势都不在老夫之下！”

　　眉头一抖，叶鳞听到此言，也是深以为然地点点头：“没错师父，当初徒儿跟他交手时，也是觉得他师承驳杂得很，并未系统修炼过任何一派，但是……唉，对于这种一瓶不满，半瓶晃荡的传承，徒儿还是输了，真是给师父丢脸啊！”

　　“不，你要是输给别人的话，老夫估计真的要抽你两巴掌，但是输给他，倒是真不冤！”缓缓摇了摇头，炎龙却是双瞳中泛着惊奇，一脸肃穆道。

　　不由一愣，叶鳞心下不解，怎么一向争强好胜的师父，会突然软了下来，竟承认自己徒儿，不如别人的了？

　　似乎是看出了他心中的疑惑，炎龙淡淡出声：“叶鳞，你应该听老夫给你讲过，上古十帝和我们五大圣兽，还有诸多圣域强者的事吧！”

　　定定地点了点头，叶鳞眨眨眼，紧紧盯着他，等着他说下去。

　　“那么老夫，现在就好好给你剖析一下，这小子的师承来源！”

　　眼中精芒一闪，呼的一声狂风呼啸，那炎龙已是抬起一爪，轻轻指了指卓凡的右臂道：“这只手臂，来自于冲天麒麟，乃是真正的圣兽之躯，混沌初开所化。跟你那老夫替你改造过的，半人半兽的肉身截然不同。若非他不懂运用之道的话，只是这一拳，你就万难挡下来，不死即伤。最终，你也挨不过三拳！”

　　嘶！

　　不觉倒抽一口凉气，叶鳞心下大惊，双目紧紧盯着那只手臂，已是完全惊呆了。

　　本来他以为卓凡跟他一样，都是圣兽传人，身体被圣兽改造过。但万万没想到，人家的身上直接有一部分是圣兽之躯，原装货。反而他这个杂牌，却是万万不能跟人家比的。

　　一时间，叶鳞低头一叹，竟有些自卑起来！

　　“不过……圣兽之躯怎么可能安到人类身上，这是要发生巨大排斥的，很有可能就会被圣兽之力反噬。难道说……九幽的研究成功了？”

　　完全没有注意到徒弟那郁闷的面色，炎龙依旧在皱眉轻喃着，忽地，它又不禁大叫起来：“这样一来，就解释通了，这小子是九幽的传人。也只有那个老怪物，才会搞出这种歪门邪道，奇门异术，化不可能为可能！”

　　眼皮不觉一抖，叶鳞不由惊叫出声：“上古十帝，最强三帝之三，九幽魔帝？”

　　“不错，老夫看他丹田之内的元力甚是怪异，似乎能交融万物！当初老夫听说，九幽似乎正在参悟跟天帝空明大道相抗衡的道统，能够兼容万道于一体，得成天地大道。如今一看，这种功法似乎正是传承下来了！”

　　定定地点了点头，炎龙一脸坚定：“也正因如此，这小子全身这么多道统混合在一起，也没有发生排斥。尤其是我们五大圣兽的力量，擎天鲲鹏的混沌青炎融于元神，冲天麒麟的震天霞光赋予血肉，劈天雷凰的鸿蒙紫雷聚于筋脉，相安一隅。如果是一般人的话，这三种力量早已炸锅了，哪还有他的命在？”

　　什么？

　　不由再次一惊，叶鳞不可思议道：“您是说，他一人就继承了三大圣兽的力量？”

　　虽然他跟卓凡交手时已然意识到了，但现在听到自己的师父亲口讲出来，还是不敢相信地呆了呆。

　　毕竟圣兽之力，得一已然可以啸傲群雄，更何况这丫还一口气得了三个，这是怎样的幸运儿啊！

　　他倒是宁愿相信，卓凡只是一只圣兽的传人，剩下两种力量是不知用什么方法借来的，迟早还回去，不然就太逆天了！

　　“哼哼，三大圣兽力量？你太小看他了！”

　　不觉嗤笑一声，炎龙尖锐的指甲在卓凡那僵硬的眼皮上轻轻一拨，登时便露出里面不时闪过道道金环的眼瞳，面色蓦地就凝重了下来：“叶鳞，你来看，记住这只眼睛，这就是圣域最强者，天帝的空明神瞳，也是把我们几只圣兽压在凡阶，永不超生的罪魁祸首！”

　　眼瞳忍不住狠狠缩了缩，叶鳞不禁更加大骇出声：“天……天帝传人？”

　　“不错！”

　　鼻孔间兀地吐出两道热气，炎龙巨大的双目中，闪过赤裸裸的仇恨：“不过，他之所以能传承天帝道统，估计跟天帝没有什么关系，而是找到了麒麟盗出的那个宝贝吧。哼，天帝自己的绝学居然外流，想必他也很懊恼吧，哈哈哈……”

　　炎龙恣意狂笑，似乎已然看到天帝那愤怒的面容，叶鳞则是在一旁掰着指头数，不一会儿，不禁惊叫道：“三大圣兽，两位帝级高手？乖乖，五大顶级传承，这小子究竟何方神圣啊？”

　　“不管他是何方神圣，总归是一个幸运儿！”

　　不觉咧嘴一笑，炎龙突然挑挑眉道：“还有叶鳞，老夫有一句话说出来，你可别吃醋啊。这小子可不止五大传承，还有一个呢！”

　　说着，炎龙燃着金炎的指甲在卓凡小腹上一点。

　　嗖！

　　一道流光飞出，正是那把血婴化作的魔剑，出现在了二人面前。感受着周遭那炙热的温度，还有炎龙那汹涌的气势。

　　魔剑微微颤了颤身子，却是有些畏缩得又一个猛子，栽到了卓凡体内，不见了踪影。

　　叶鳞看得一阵发愣：“师父，这是……剑？”

　　“不，是精灵！”

　　不觉哂笑一声，炎龙淡淡道：“血魔老祖的传闻，老夫应该跟你说过吧。他虽是圣阶，但炼化出的血婴，连帝级高手都不愿碰到。但自他死后，这炼化之法便已失传。没想到今日又看到了，血婴附于圣兵之上，成为了剑灵！”

　　“呵呵呵……真不知这血婴成长到圣阶后，配合圣兵出手，将是怎样的恐怖，会不会斩杀一般的帝级高手，也如斩瓜切菜一般呢！”

　　炎龙一阵大笑，眼中精光一闪，仿佛在思量着什么。

　　叶鳞则是一脸复杂地看了卓凡一眼，既羡又慕地喃喃道：“六大顶级传承，唉……这才是天之骄子，天地宠儿啊。跟他比起来，我才传承一个，有什么好得瑟的？”

　　“咳咳咳……能得老夫传承，你已然是幸运中的幸运了。况且传承那么多有什么用？无法炼精，一样是挨揍的份儿！”不觉干咳一声，炎龙脸色微微一沉，斥骂道。

　　不觉撇了撇嘴，叶鳞嘟囔着：“那要是都炼到极致呢？”

　　“呃，这……”眼瞳不觉狠狠一凝，炎龙沉吟少许，长叹出声：“那就是真正的天下无敌了！”

　　身子忍不住一抖，叶鳞微微怔了怔。

　　不过很快，炎龙又嗤笑着摇了摇头：“不过那是不可能的，帝级高手和圣兽的每一项神通，都是数万亿年的千锤百炼而成，想要每样都融会贯通，那基本上是完全不可能的。所以你还是好好在老夫手下，继续炎龙之道吧，贪多嚼不烂。再说你又没有九幽魔帝的传承，可融合不了这么多道统，当心被反噬！”

　　脸上虽然有些失望，但叶鳞还是了然地点了点头，然后一脸唏嘘地看向地上躺着的卓凡，幽幽道：“师父，他的肉身都没一点生息了，要废了吧。他的神魂，倒是可以救一下！”

　　“呵呵呵……他的神魂有混沌青炎所护，本来应该自动修复。不过伤成这样，也得老夫刺激一下才行，不然就挂了。而他这肉身，也并非完全废了。他有血婴护体，所有生命精元在血婴之内。血婴不死，他肉身就不会亡。只是这么破烂的肉身，要好好修复一番才行啊！”

　　不觉轻笑一声，炎龙登时从耳后撕拉一声，撕下一片金色的鳞甲来，盖在了卓凡的尸身上，然后呼的一下，吐出一口灼热的金炎，登时将他们完全包裹了进去，灼灼燃烧……


第795章 复活

　　金炎炼体，焚天龙甲！

　　眼瞳不由得狠狠一凝，叶鳞深深地看着这熟悉的场面许久，跟当初炎龙救他时一般样子，不觉苦笑一声，喃喃道：“师父，您又用自己逆鳞和焚天金炎替他炼体，那他以后不就跟我一样了吗？”

　　“是啊，怎么，嫉妒？”完全不考虑徒弟的心情，炎龙很光棍地抬抬脑袋，点了点头。

　　脸颊不觉狠狠一抽，叶鳞无奈摇摇头，叹口气喃喃道：“那这样一来，他就七大顶级传承了，本来只属于我的焚天金炎他也有了，我没有的他还有，心里难免不平衡啊，师父！”

　　“哼哼哼……臭小子，你有什么不平衡的？”

　　不屑地撇撇嘴，炎龙不置可否道：“老夫让你去做的事，你一人能完成吗？呵呵，反正老夫觉得玄！如今好不容易遇到一个可用之才，同道中人，老夫当然要极尽全力救他，提高他实力，为老夫做事了！”

　　眉头不由一掀，叶鳞奇怪道：“同道中人？”

　　“是啊，同道中人！”眼中闪过一道莫名的精光，炎龙嘴角咧起一道邪异的弧度。两只巨大的龙瞳，在紧紧盯着下面那团火球，在不断地燃烧，燃烧……

　　……

　　九幽……九幽……

　　一片灰蒙蒙的空间中，一道孤单的虚影，无所事事地漂浮在空中，面上一阵迷茫：“谁……你们在叫什么……”

　　没有回话，只有那一声声此起彼伏的声响，依旧在呼叫着，九幽……九幽……

　　虚影心中不解，但叫了几声后，迟迟不见回音，便也不去理它，只是任凭自己的身子，如浮萍般不断漂浮着……

　　忽然，他的前方出现了一个苍老的身影，静静站在那里，一身道服如夜一般黑，显得异常深邃。

　　那个老人，背对着他，没有转身，他看着那人很奇怪，喃喃道：“你……是谁？”

　　没有回话，那老人一直沉默着。虚影觉得跟先前那些声响没什么两样，便也不去管他，径自漂浮着身子向前走去。

　　“等一下！”

　　忽然，那老人开口了，淡淡出声：“前方是消亡之地，你若再向前走，就真的回不来了！”

　　眉头一抖，那虚影一脸奇怪道：“什么是消亡之地？”

　　“元神消散的地方！”老人淡淡出声。

　　左右看了看，一片迷蒙，没有道路，向后看去，那所经之地也是一片漆黑，虚影眼中一阵迷茫：“那我该去哪儿？”

　　不由一滞，那老人停了一下，没有说话，或者是说不出话来。最终，却是长叹口气：“在这儿等一等吧！”

　　“哦！”虚影点了点头，十分听话得站在了这个地方。向前望去一片漆黑，向后望去也是黑暗无际，左右更是混沌一片，只有他和老人站着的这一片，尚且清晰。

　　九幽……九幽……我们等着你回来……

　　那如同从远古传来的呼唤，再次响起，老人身子微微一震，没有说话。虚影看到，却是不禁疑惑出声：“他们在叫的……是你吗？”

　　“是啊！”

　　“那你为何不答他们？”

　　“因为他们听不到，也没脸回答！”老人的后背不禁微微佝了佝，轻叹出声：“老夫答应他们的事情没有做到，也回不去了！”

　　虚影转头看看四周，还是一望无际的迷蒙，没有道路，于是了然地点了点头：“是啊，回不去了，都没有路走，除了……”

　　说着，虚影一指前方那片漆黑，幽幽道：“除了那里，还可以走！”

　　“但是一入那里，就永远出不来了，也回不去了！”老人幽幽出声，叹口气道：“老夫还想回去，绝对不能再向前走！”

　　虚影沉吟一阵，点了点头，但身子却是不由自主地向前飘去。而他飘过之后，身后瞬间化为漆黑，没有任何退路。

　　老人一惊，不觉登时大叫出声：“你干什么，不是不让你再向前了吗？”

　　“可是……我只有这条路了啊！”身子不觉一滞，虚影看向老人，迷迷蒙蒙道。

　　老人没有说话，只是身子在不断颤抖，似乎相当惧怕似的。

　　虚影不解，继续向前走去！

　　“等等！”

　　忽的，老人一声大喝，叫住了他：“在你向前走之前，能不能先回答老夫一个问题！”

　　“什么问题？”

　　“你是谁？”

　　不由一怔，那虚影眉头深深皱起，却是眼中迷茫地摇了摇脑袋：“不知道……我是谁？”

　　“答应老夫，在想通这个问题前，不要再向前走了！”深吸口气，老人定定道。

　　那虚影挠着脑袋，点了点头，但是很快，便又陷入了迷茫，脚步不自觉地向前挪动着，涌入黑暗之中，嘴中喃喃出声：“对啊，我是谁，我是谁……”

　　“完了，老夫愧对各位，回不去了……”不觉长叹口气，老人全身颤抖着，仰天长叹：“他的元神已经衰弱到极点，马上就要溃散，连一丝残念都没了。别说自己姓名，呵呵，什么都迷茫了。老夫……要随他而去了……”

　　我是谁……我是谁……

　　虚影念念碎地经过了老人身边，却是完全没有发现，不知何时，老人竟跟他并肩同步，向那黑暗之中走去，一言不发！

　　哗！

　　突然，就在此时，迷蒙的空间中，兀得闪耀起刺目的光芒，一团巨大的金色火球，在天空中熠熠发光。

　　明媚的光辉照耀向那虚影朦胧的脸面，却是登时映照出一张熟悉的面容，正是卓凡无疑。

　　而也就在此时此刻，仿佛是做出呼应般，呼的一声轻响，虚影额头猛地燃起青色的火焰，接着火焰瞬间弥漫全身，将虚影化作一道青色的火人。

　　“我是谁……我是谁……”

　　嘴中一直喃喃着，虚影的眼中散发着朦胧之色，但是当那青炎蔓延到他眼瞳时，却是兀得让他眼瞳一瞪，似乎登时清醒过来般，大喝出声：“我……我是卓凡，魔皇卓凡！”

　　如同是王者的宣誓，这声巨吼响彻琼宵，而周遭的那些迷蒙也顿时瞬间消散开去。本来前后两方漆黑一片之地，也在这转瞬之间，蓦地消失不见。

　　这片空间，骤然化为一片明亮所在，生机勃勃！

　　卓凡的身子缓缓浮起，渐渐向那空中的金色烈焰飘去，可是还不待他融入那火焰之中，却仿佛是忽然想起什么来般，陡然转身看去，却见那个老人的身影，正在这明媚的照耀下，渐渐消失！

　　“你……是什么人？”卓凡大吼出声。

　　没有回答，老人的身影已是完全消失不见，但是就在卓凡要完全融入那金色的烈焰前一刻，老人的轻笑却是蓦地在他耳边响起：“我们迟早还会见面的，生死之间，或者你我大道功成之后，呵呵呵……”

　　轰！

　　一声剧烈的爆炸响起，火光四溅，卓凡一个鲤鱼打挺，登时从金色的烈焰中跳了起来，双瞳金芒一闪，汩汩金炎不断燃烧。全身上下，道道金色的鳞甲时隐时现，发出灼热之气，似乎能将周遭一切都融化了似的！

　　“终于活过来了么，小子！”

　　正在此时，卓凡还来不及查探究竟发生了什么事，一声大喝却是兀然在他耳边炸响。

　　不觉悚然一惊，卓凡转首看去，却正见一只小山般大小的巨龙脑袋，正一眨不眨地盯着他看，眼中还不时散发着邪异的光芒。全身金色的烈焰熊熊燃烧，连空气都变得扭曲起来，烧红了整片天际。

　　眼瞳忍不住一缩，卓凡不觉惊叫出声：“上古五大圣兽，焚天龙祖？这里是……焚炎谷？”

　　“嘿嘿嘿……不错，这里正是老夫的地盘，欢迎到此做客！”咧嘴一笑，龙祖登时吐出一口灼热的气浪，炙烤着卓凡止不住地向后退去。

　　不觉心下大骇，卓凡眼中闪动着深深的疑惑，他怎么会到这里来了？

　　似乎看出了他心中的惊异，一旁的叶鳞淡淡道：“是我带你来的，当时你被天地正义宗的人围攻，已然命在旦夕，神魂肉体都要覆灭，只有我的师父能救你，所以我把你带到这儿了！”

　　“叶鳞，是你？”眉头不觉一抖，卓凡仰首静静思量少许，忽得大喝出声：“对了，倾城她们呢，她们怎么样了？”

　　眼皮一跳，叶鳞似乎有些奇怪：“你什么时候开始在意其他人了？”

　　“你别管这么多，她们怎么样了？”

　　“她们没事，我当时去时，只有你一人应战，挡下了天地正义宗数百人。后来我替你把他们干掉了，应该不可能再有追兵。”

　　“那就好，那就好！”长长地出了口气，卓凡放心地点了点头。其实当时他挡下对方三天三夜，大部分时间已经失去意识，可以说就是死了。只是凭着一口气，依然坚持着。所以最后他究竟挡了他们多久，他自己都不知道，更不知道楚倾城她们之后的命运了。

　　焚天龙祖看着这一切，却是龙瞳一瞪，奇道：“小子，你刚刚说的人，究竟跟你什么关系？”

　　“呃，启禀龙祖，那是在下夫人！”赶忙躬身一拜，卓凡老实交代，他对于这样的绝世强者，可是很识时务的。

　　可是听到他的答复，龙祖却是登时轻哼一声，鼻孔中吐出两管热气，冷冷道：“那老夫要劝你，还是赶紧跟这些人断了来往吧，难道你自己身陷何种处境，自己不知道吗？如果你真为你夫人着想，那就彻底离开她吧！”

　　“什么？”

　　不由一愣，卓凡一脸莫名其妙地看着他……


第796章 十帝十道

　　轻轻地瞥了已然陷入呆愣的卓凡一眼，龙祖没有理他，而是转首看向了一旁的叶鳞，淡淡道：“你先出去吧，老夫有些话想跟这小子单独聊聊！”

　　说着，龙祖一只巨爪便呼的一声，在虚空一划！

　　伴随着炙热的高温，那虚空也登时烧出了一个空洞，映照出外面秀丽的山川美景。

　　深深地看了还有些茫然的卓凡一眼，叶鳞向龙祖躬身一拜，便款款退了出去。那个空洞又缓缓地合起来，这里还是一个完全密闭的，烈焰火海的空间。

　　“这……究竟怎么回事，你刚刚说的到底是什么意思？”眼皮忍不住微微抖了抖，卓凡心中有些不安，颤颤说道，竟是完全没有了平日的气势。

　　也许龙祖刚刚的一句话，正是触到了他心底最大的惶恐！

　　紧紧地盯着他那僵硬的面色，龙祖心中了然，不由眼瞳一瞪，大喝出声：“在老夫回答你的问题之前，你要先老实回答老夫的提问才是。你究竟是什么人，为何年纪轻轻就得到如此多大人物的传承？”

　　心下不觉一凛，卓凡微微沉吟了一下，却并没有开口。这是他心底最大的秘密，不会轻易示人，所以有些犹豫！

　　“快说，不然到时你后悔莫急，可别怨老夫没有提点过你！”一声咆哮，直冲心脉，龙祖仿佛已然抓到了他的把柄，厉声警告！

　　不禁无奈叹口气，卓凡心底苦笑一声，这次谈判真是完全落于下风，不招都不行了。不过这也没关系，反正在擎天鲲鹏那里，他已差不多交代完了，在龙祖面前，再多交代一些，也没什么大不了的。

　　他现在只想知道，为何龙祖让他远离所有人，包括倾城……

　　于是乎，他便一五一十将自己的两世经历说了出来，包括鲲鹏也拜托他，在一直找寻其他圣兽的事情！

　　听了这前后来龙去脉，龙祖不禁微微愣了愣，深深地看向卓凡，感叹出声：“小子，你也真算是奇人了，竟有如此匪夷所思的境遇？你要知道，这些高手的传承，任何一个，可都是寻常修者做梦都梦不到的好事，你却是都占齐了……哈哈哈，恭喜恭喜，尤其是九幽那老家伙的旁门左道，居然能靠残念转生，连老夫都不禁要写个大大的服字啊！”

　　失笑一声，卓凡也是淡淡点头，心下对九幽魔帝的神通赞叹不已。

　　“不过……”

　　然而，正在这时，龙祖却是突地话锋一转，嘴角划过一道邪异的笑容道：“小子，你虽好运，可惜终究还是时运不济，遇到鲲鹏这老家伙，上了他的当，走上我们的贼船了。这注定你这一生，都要在惶惶不可终日中度日，随时有灭顶之灾的风险！”

　　身子忍不住一震，卓凡不禁大惊失色：“这……这话从何说起？”

　　“就从……上古时期说吧，唉！”

　　长长地吐出一口灼热的火浪，龙祖微微抖了抖巨大的身子，仰望苍穹，竟是有些落寞起来：“想当年混沌初开，天地初成，我们在混沌中生出，获得了最原始的五大力量。啸傲大陆，无人可及，万兽之王，天下拜服。当时我们五大圣兽的眼中只有彼此，为争谁才是真正的天地第一主宰，而厮杀不断。至于那弱小的人类，只不过是我们的食粮，从来没放在眼里。”

　　“就这样，数千万年过后，我们五大圣兽交战不下百万余场，却皆是不分胜负，依旧没有争出谁才是真正的天下主宰，兽中之王。而鲲鹏那老家伙，也许是因为他的力量乃混沌青炎，调和阴阳，所以性情也圆滑得多，甚至于是老奸巨猾。所以跟我们其余四兽关系也很融洽，经常调解不必要的矛盾，但他还不足以成为五大圣兽之首。毕竟论实力，哼哼，我们可是没有一个人服彼此的！”

　　卓凡了然点头，圣兽的脾气跟野兽没什么差别，你不把它彻底打败，根本不可能驯服。光靠口遁，讲道理，完全没任何卵用。

　　“可是……”

　　紧接着，龙祖眉头一抖，继续道：“有一天，在我们尚未察觉下，我们的悠闲日子却是到头了。本来我们从未正式瞧过一眼的人类中，出了十位强者。这十个人通过感悟天道，创造功法武技，竟是获得了能与圣兽灵兽相抗衡的力量。甚至于其中最强三人的力量，已经能够完全压制我们了。后来这十人被称为上古十帝，而他们的力量则是被尊称为诸天十道，有破天地，夺日月之造化！”

　　“人类在他们的带动下，也开始了感悟天道，修炼功法武技，渐渐强盛起来。无数强者生起，灵兽从大陆的霸主地位陨落，渐渐被驱逐到山林之中。至此，我们才终于醒悟，原来天道大公。虽然我们天生强悍，但灵性不足，不论圣兽还是灵兽，都没有感悟之心，难登巅峰。人类虽然弱小，但却灵性颇高，有登天入室之机，尤其是那十人，已然达到了这世上最强的巅峰位置！”

　　说到这里，龙祖不禁又长叹一声，看向卓凡道：“对了小子，你体内不还有血魔老祖的传承血婴吗？可是那不过是外力手段，你若真想踏上巅峰，却是没有什么卵用。知道为何当年血魔老祖虽强，连帝境高手都不愿招惹，却始终处于圣阶吗？”

　　“呃，不是因为他太招摇，未到帝境，先被干死了？”不由一愣，卓凡喃喃出声。

　　可是听到此言，龙祖却是当即大笑出声，讥讽道：“你这小子也真是道听途说，但凡强者，越是处于高位，越是珍惜性命，毕竟修炼不易。哪有如此招摇之辈，明知道自己圣阶，却要去挑战帝阶，就算再强，那也是找死啊！”

　　不由一怔，卓凡思量少许，也是微微点头。

　　是啊，我要是当年血魔老祖的话，明明可以等突破帝阶才得瑟，更求稳一点啊！

　　“那是因为……”

　　这时，龙祖眼瞳一凝，定定出声：“诸天十道是有数的，名位已经被十帝占了，其余人想上位，必要拉下一帝才行！这就是血魔老祖为何一直作死，要挑战帝境高手，最后终于作死成功的原因。你曾是圣域魔皇，应该见多识广才是。难道你没有发现，世间所有的功法武技，都在这十道之中，逃不开牵连吗？”

　　身子忍不住一震，卓凡心下大骇，这么说……岂不是……

　　“不错！”

　　眼中精芒一闪，龙祖定定道：“十帝不灭，即便是人类修者，也永无出头之日，此乃天地定数。天地阴阳平衡，这天地间的强者也绝不能过多，否则便会打破这个平衡。诸天十道就是平衡，陨落一道，方能再上一道，否则这世间所有人，都要在这诸天十道中运转，逃不开来！”

　　不由怔怔地呆了呆，卓凡有些不甘地攥了攥拳头：“那岂不是说……所有修者，最高成就只能到圣境？”

　　“那也未必！”

　　缓缓摇了摇头，龙祖淡淡道：“老夫刚刚说，要陨一道，方能再上一道，世代更替。人类修者悟道，其实就是要踏上巅峰，回归天地至高境界。只是大多修者所悟之道，依旧在十道之中，你根本无法超脱。但若你能悟到十道之外的道统，虽说极难，但就有了进入帝境的资格。然后入一道，必然有另一道陨落，此乃天意。”

　　“所以当初血魔老祖挑战帝境高手，是自以为自己的血道，是诸天之道以外的道统，能够作为新的道统，将十帝之一拉下马。可是他错就错在，血道……不，应该叫血魔道，乃是九幽座下的魔道所属。这注定了他依旧是圣者，难晋帝位。虽说他那血婴厉害，但也只是手段，境界却是远远达不到十帝那种掌控天下之力的！”

　　卓凡了然点头，心下唏嘘不已。

　　难怪这么多年来，除了上古十帝之外，再无帝境高手出现，原来要求这么高啊。即便没有十帝在那儿占位，自身也要悟得一道，成为道祖，方有资格问鼎帝境！

　　这样一来，在这功利的世界，倒是真没几个人有这个资格了。自己的师父，袁老可能真是一心悟道，可惜他能不能悟得真谛先不说，但这资质就是一坎，修为上不去啊！

　　想到这里，卓凡不禁无奈摇头，长叹出声，帝境之路，果然艰难坎坷，非常人可及！

　　深深地看了他一眼，龙祖仿佛看穿了他的心思，不禁冷冷一笑：“呵呵呵……小子，你以为这就是最难的吗？错了，对于十帝和我们五大圣兽来说，帝境已经是过去式了，没什么大不了的。而真正让我们在意的是，即便到了帝境，我们也不过是天地法则的玩物，依旧受到深深的威胁，无法掌控天下所有。诸天十道虽然稳如泰山，但毕竟不保险，还是有可能发生被取代的风险。因此，我们打算向更高的境界冲刺，而这也造成了后来一系列巨变的发生，包括你今后的命运，也牵连其中！”

　　身子忍不住一震，卓凡面色渐渐凝重，眉头也深深地皱了起来，紧紧盯向龙祖那里，等着他的答案……


第797章 天帝监狱

　　“人类以参悟为主，想要突破，靠的是境界。圣兽以力量为尊，想要再进一步，必要集合更强的力量。而这便成为了后来，引发上古最强大战的根源！”

　　眼中蓦地闪过一道犀利的精光，龙祖不禁咬咬牙，竟是毫不掩饰地露出了赤裸裸的恨意：“所有人都在寻找其中突破的契机，却都不得其法，但是有二帝和一兽，却是有了自己的感悟，他们便是最强天帝，最邪九幽，还有最无耻的鲲鹏那老家伙！要是没有他的话，劈天雷凰也不会惨遭天帝毒手！”

　　眉头忍不住一抖，卓凡心下一惊，叫道：“怎么……劈天雷凰是被天帝所害？”

　　“不错，否则那紫雷金眼如何来的？”

　　不觉嗤笑一声，焚天龙祖幽幽道：“当初这二人一兽想到的突破帝境的方法各有不同，天帝想以空明神瞳，囊括万物。既然将天下握于掌中，自然就是天地主宰。九幽魔帝则是寻思着，能将万物化归己有，方成天地大道。天地之力，不就是把世间一切，都掌握在手中吗？予取予夺，任我操控！”

　　听到此言，卓凡不由心下一凛，微微点了点头，暗道这大概就是天魔大化诀的功法来源了。只可惜，九幽魔帝没来得及修炼，就已经不知所踪！

　　“至于鲲鹏……”

　　说着，龙祖忽地怒气更甚，炙热的龙爪不停地抓着，散发出刚猛的罡风：“他竟然想要夺取我们其余四大圣兽的力量，重归混沌之力，以此突破圣兽的桎梏，达到最高顶点层次！”

　　“什么，五大圣兽之力合一？”不由一惊，卓凡眉头微皱，细细思量，原来这个创想，不是他先想到的，早在上古，鲲鹏就已然有这个打算了。

　　若是他没有融合过其中四大力量的话，卓凡一定觉得这鲲鹏疯了。五种极致力量碰到一起，天雷勾动地火，还不登时爆开？那简直是自取灭亡！

　　但是正因他曾经融合过那种力量，方才知道，那的确是比五大圣兽任何一个的力量，都要强悍的存在。

　　甚至于，那根本就是另一种境界，天地差别！

　　所以，鲲鹏虽然心思不纯，但这个方向的确选对了。至于能否成功融合，完全就看他手段的问题了！

　　微微点了点头，龙祖一脸阴沉，继续道：“自从十帝出现后，我们也不能再像以前那样藐视人类了，可是人类心思奸猾，不像灵兽如此耿直。为了与包括十帝在内的人类强者打交道，我们才不得不推举我们之中处事最圆滑的鲲鹏为圣兽之首，出面应付人类强者的谈判。可谁知这鲲鹏果然是调和阴阳的高手，跟人类接触多了，便沾染了人类许多奸诈之气。”

　　“为了测试五种力量的融合可能性，他创出了一套五兽合力的震天灭世阵，欺骗我们说是对付十帝用的。结果阵法炼成那一天，五种力量虽然倍增，但也没有融合一丝。貌似有些失望，觉得力量之所以没有融合，是这五种力量还分别在五大圣兽体内，没有归于一处。所以，他终是铤而走险，要强夺我们的力量，于是就找上了天帝帮忙，而首当其冲遇害的，就是劈天雷凰！”

　　“那这样说来……小三子不是很危险！”心下不觉一惊，卓凡不由大骇。虽然他对这鲲鹏早有疑惑，但见他并未做出什么有害他们的事情，便也渐渐放下了警惕。

　　但今日听到龙祖提及鲲鹏的目的，把麒麟之子古三通放在他那里，岂不是等于把肉摆在狼嘴里了么。

　　似乎看出了卓凡的心思，龙祖微微摆了摆龙首，淡淡道：“放心吧，那老家伙不会对小孩子出手，毕竟还没养熟呢。天地间所有的能量，都讲一个平衡。一个小麒麟的力量，对他来说还不及塞牙缝呢，现在就融合，太早了。况且，他最终也没有找到融合之法。”

　　了然地点了点头，卓凡不禁长出口气，这种事他心中也明白，但就是不放心小三子再呆在一个随时要吞了他的老家伙身边了。

　　“尤其是……这次他让你来找我们，说的好听点是救我们。但大家心里都明白，你就算有空明神瞳，但功力不足，哪能救得了我们？他的意思不过是想言和，再怎么说，我们现在都有共同的敌人了！”

　　“天帝？”

　　心下咯噔一下，卓凡当即出口。

　　一脸凝重地点点头，龙祖接着道：“不错，当初他找天帝当盟友，简直大错特错。天帝的野心，比他更大。在夺了劈天雷凰的鸿蒙紫雷后，当即翻脸。天帝性格高傲，谁都不曾放在眼里，包括我们五大圣兽也一样。不过圣兽的力量，他还是忌惮的。尤其劈天雷凰的紫雷，以毁灭之力著称，是五大圣兽中最可怕的力量。若是他连这紫雷都能吸收，那么天下就没有任何事物，能够逃出他的空明神瞳所摄之外！”

　　“他与鲲鹏合作，不过是在测试自己的力量罢了。一旦确定了自己的实力，他也就该实施自己真正的计划了，将天下万物，囊括其中！”

　　“那是……什么？”眼皮一跳，卓凡似乎想到了些东西，但还是忍不住问出。

　　嘴角划过一道嗤笑的弧度，龙祖不禁讥笑出声：“你是空明神瞳的传承者，空明神瞳最强大的力量，难道你不知道吗？”

　　“新世界？”

　　“不错，就是凭空创造一个世界，将所有一切都装进去，成为整个世界的主宰！”深深地吸了口气，龙祖双瞳中似乎也少有地露出了忌惮之色：“这绝对是整个大陆的灾难，所有一切，被天帝摄入眼瞳，予取予夺，跟家畜没什么分别。或者更可怕的是，他想用整个大陆的力量，助他突破这个帝境，达到真正的无上权威！”

　　“这种事情，别说我们圣兽不能忍，其余几位帝境高手，也是无法忍受！于是乎，上古十帝之间的大战开始了。那场大战，绵延整个大陆，烽火连天，一战数千年过去，生灵涂炭。天帝虽强，但后来也许连他也没了必胜把握，为防止自己的绝学失传，竟是用回影石记录下来，藏在一处结界中。我们得知了消息，便去把它盗出，好探索空明神瞳的弱点。”

　　“不过很快，天帝便知道了这一切，恼羞成怒，对我们四大圣兽大肆追捕。甚至于一瞳之威，创造了这个凡阶，把我们关了起来。说到底，这凡阶不过是天帝的监狱罢了。我们圣兽便是这监狱的囚犯，每天受鸿蒙紫雷击打，要我们交出盗走的功法！可是他怎么也不会想到，功法就在麒麟身上，哈哈哈……”

　　龙祖仰天长笑，却笑中有泪，堂堂圣兽居然被一人一招囚禁于此，这已经不能说是丢脸，简直屈辱啊。

　　不过那又如何，谁让他是十帝最强的天帝呢？

　　可卓凡听着这一切，却是已经完全呆住了。所有圣域人都一致认为的修者最底层所在，凡阶，本是天地间自然生成，却没想到竟是上古十帝之首，天帝一瞳之威，用来囚禁圣兽所在。

　　这是怎样的实力啊，已经跟这个世界的主宰没什么两样了吧！即便一般的帝级高手，有这样逆天的实力吗？

　　此时此刻，卓凡已然傻了，龙祖看着他，也是苦笑一声：“天帝，的确是这个世上，最接近天地尽头的男人！”

　　呆呆地愣了良久，卓凡才又恢复神智，唏嘘地长出口气！

　　“至于后来，我们在凡阶辗转反侧，每天受着煎熬，十帝大战究竟结果如何，我们也不知道了……”

　　“后来十帝突然消失，传说都已陨落了，大概同归于尽了吧都……”眼皮微微抖抖，卓凡一脸感叹道。

　　可是他此言一出，龙祖便又是大声笑出：“哈哈哈……陨落？别开玩笑了，其他几位帝君陨落也就罢了，天帝陨落，怎么可能？至少这个监狱，可还在呢！”

　　“你是说，天帝不死，凡阶不灭？”仰头向上看了看，卓凡也是凝眉道。

　　缓缓摇了摇头，龙祖咧嘴一笑：“这我不清楚，反正这凡阶就是他一瞳之下，造出的一个大型结界而已。他若陨落后，这凡阶的压制会不会消失我不清楚，但老夫能感觉到，他那可怕的眼神，依旧在紧紧注视着这里，在看老夫等人有没有逃出这紫雷轰杀之所！”

　　“你是说……天帝一直在监视着这里？”

　　“也不是监视，只是这里所有一切都在他掌控之中。”眼皮忍不住抖了抖，龙祖咬咬牙道：“这里就像他当初想要创造的新世界一样，这里的人，都在他的执掌中活着。仿佛天地法则，诸天十道，强者不可太多一样。他现在也仿佛天地主宰似的，压制着这里的强者修为。小子，你是从圣域来的，可曾听过有凡阶之人去到圣域的事情吗？”

　　眉头微皱，卓凡摇了摇头道：“这倒没怎么注意，不过凡阶灵气稀薄，很难有人……”

　　忽的，卓凡似乎想到了什么，惊道：“难道说这是……”

　　“没错！”

　　眼中精芒一闪，龙祖定定出声：“在凡阶，天帝的这个结界不但压制着所有人的修为，不得有人跨过凡阶领域。若是真有天赋异禀者出现，超凡入圣的话。哼哼，天帝定下的天谴，也马上会到来，将你彻底抹杀。说到底，这里就是天帝新世界的一个雏形，他就是这里的掌控者，你们不过是他饲养的小白鼠而已！”


第798章 灭世雷炎瞳

　　听着龙祖的述说，卓凡已然彻底呆住了，良久才难以置信道：“这……这简直就是神啊。已经不是简简单单一句强者，可以形容的了！”

　　“哼哼，神都没有这样的能耐，可以创造天地法则！”

　　不觉嗤笑一声，龙祖很快又无奈叹口气：“但是在这凡阶内，天帝就如同造物主一样，掌控着世间一切。这就是空明神瞳最强力量，新世界啊！”

　　呆呆地点着头，卓凡心下也是一阵唏嘘，上古十帝的力量，没有亲眼见过，当真难以想象啊！

　　虽说通过龙祖之口他只知道了一位，但是可想而知，其他几人也必非等闲之辈！

　　“那么龙祖，我见你现在也掌控了这个空间的一切！”

　　紧接着，卓凡又抬首看了看周遭那一片火光，幽幽出声：“这里已没有了鸿蒙紫雷存在，叶鳞他还能随意进出这里，您要是想闯出这里，应该也是举手之劳吧。之所以没有出去，是怕天帝发觉吗？”

　　微微点了点巨大的脑袋，龙祖也不避讳，径直承认道：“不错，按你说法，上古十帝同时消失，我不清楚，天帝也跟着消失，我亦不知道，大概即便不死，也受了重创，难以复出吧。但即便如此，在这凡阶他还是主宰。也许对你们这些蝼蚁般的微弱气息他不在乎，但是我们圣兽一旦出现，他一定马上就会发觉！”

　　“尤其是，他在这凡阶也早已做好了准备。当年由他和剑帝共同打造的五把圣兵，就放在凡阶镇守。一旦感知到我们的气息，就会将五座圣灵矿的力量吸食殆尽，飞来诛杀我们。若是在圣域，我们可能不在乎，但是在凡阶，有这空明神瞳的结界镇压，我们的力量被大幅削弱，也许根本不是那五把圣兵的对手。虽说其中一把，已经被你收服了！”

　　“什么，凡阶五州的镇州圣兵，竟然是天帝与剑帝二人打造而成，专门针对你们的？”身子不由一震，卓凡大惊出声。

　　微微点了点头，龙祖淡淡道：“是啊，十帝中，剑帝乃炼兵高手，也是天帝的心腹。这结界虽是天帝所设，但其中很多阵式却是剑帝所布。即便我们突破了紫雷的连年打击，也万不敢踏出这里一步，那些圣兵就是守候这个牢房的兵卒，我们跑不了的！”

　　“难怪了……我说我的空明神瞳怎么一下子就制住了那圣兵，原来他是以为遇上主人了，不敢动手啊！”卓凡了然点头，往日心中的很多疑惑也全都解开了。像他一进圣灵矿就被圣兵攻击，想来也是察觉了他麒麟臂的气息。

　　但是很快，卓凡便又皱眉疑道：“那擎天鲲鹏呢？他从未留在结界内，照样在凡阶的天空下大摇大摆地行走，怎么就不怕被天帝发现？难道说，他已是天帝的人了？”

　　“这倒不是，说实话，他现在对天帝一点用都没有，天帝也想把他抓住，逼问功法下落，可惜一直没逮到他！”

　　“什么，没逮到？他那么大一个人在万兽山脉呆着，万兽称王，别提多嚣张了……”不由一愣，卓凡一脸莫名其妙！

　　不觉哂笑一声，龙祖悠然开口：“这就是天帝唯一的不足了，他终究是帝境，虽然实力恐怖，但还不是天地主宰，万事逃不过他的手掌。小子，你要知道，鲲鹏那老家伙的混沌青炎是什么东西，本就是调和阴阳，能融于万物之中的混沌能量。他隐藏在万兽山脉，凭万兽气息隐藏身形，即便是在这凡阶之内，天帝想找到他也万万不可能，除非看到他现身。否则，他就跟你们无数蝼蚁的气息一样，天帝要找他也只是大海捞针罢了！”

　　“况且，天帝在设出这个结界，关押我们之后，又怎么会想到，这老家伙早已藏身万兽山脉，正好在他结界内被罩着呢！所谓灯下黑，最危险的地方，就是最安全的地方。估计现在天帝满世界找这老家伙，都找不到呢！”

　　卓凡心中了然，点了点头，才刚发现，原来这青炎还有如此妙用。要么说这鲲鹏奸猾呢，果然猾得很。

　　“好了，这事情的来龙去脉，恩怨纠纷，你现在已经全部了解了。老夫先前劝你斩断和那些人来往的原由，你也应该明白了吧！”

　　终于，龙祖述说完了这陈年旧怨后，再次回归了正题，郑重提醒道。

　　身子忍不住一震，卓凡眼睛微微虚眯了一下，不甘地咬紧牙关。

　　“经老夫刚刚所述，你应该知道，天帝是个什么样的人，他设立凡阶，将我们关押起来，用紫雷拷打。盛怒之下还没要我们的命，这是为什么？不就是为了找回他那功法，令功法不会外传吗？可想而知，他对自己这功法的看重。”

　　冷冷地盯着卓凡那踌躇不断的面颊，龙祖定定出声：“不过这也难怪，空明神瞳是他的立世根本，若是有人了解这项功法，知道其优势和劣势，必将对他造成巨大的威胁，这是天帝绝对不能容忍的事情。若非当初他面对众多帝级高手围攻，真的力不从心，想留一后手，传承后人的话，估计根本不会记录这一功诀！”

　　身子微微一颤，卓凡无奈地闭上了眼睛，双拳更是忍不住地攥起。

　　无奈叹了口气，龙祖继续道：“小子，你传承了十帝中最强帝级高手，天帝的绝学，这是你的幸运，但也是你的不幸。当初鲲鹏怂恿你去找麒麟，虽然有拉你上贼船之意，但终归一开始是你自己贪欲所致，想要找寻这无上至宝，这怪不得谁。如今你已传承了空明神瞳绝学，那就意味着，你是天帝必除之人，你的敌人是这个世界最强大的存在，你随时都会有殒命危险，难道你想要你的夫人，还有其他人也跟着担受这样的风险吗？”

　　“那我不要这神眼了，我废了这对招子，如何？”身子狠狠颤抖着，卓凡咬牙出口。

　　缓缓摇了摇脑袋，龙祖不禁轻笑出声：“小子，你知道何为传承？那不只是神通，还有道统。空明神瞳是天帝一生最大绝学，里面融合了他的空明大道。你在修炼时，就在不断感悟，大道融于你身，浸入骨髓神魂，一生一世都甩不掉。光废一对招子有什么用？天帝，照样能从你的气息上找到你！”

　　身子忍不住地抖了抖，卓凡忽得猛然一抚额头，竟是少有地露出了万分懊悔之色，咬的牙关都渗出了殷红的鲜血。

　　“我……当初为何要修习这门神通……为何啊……”

　　“小子，看得出来，你是真的不愿割舍！但是……”

　　紧紧得盯着他，龙祖幽幽出声：“若是你不舍，就等于害了他们，你不愿他们受你连累，有朝一日同样丧命天帝之手吧。唉，其实舍即得，得即舍，远远看着他们平安无事，不也很好么……”

　　身子微微一震，卓凡满面怔忡，只是双瞳之中，却是无尽的失落。

　　以前他本就孤独一生，可现在不再孤独了。但是上天却跟他开了个天大的玩笑，为了不再孤独下去，他竟要再次孤独地走下去……

　　“呵呵呵……如果人生真有命途一说，这又是谁给我设计的，耍我么……”

　　一抚面颊，卓凡不禁兀得大声嗤笑起来，只是笑声中却是无尽的悲凉，仿佛在嘲笑自己，又仿佛在斥骂老天。

　　龙祖见到，不觉赶忙用尖锐的指甲轻轻拍了拍他的肩头，急急道：“喂，小子，千万别为这点打击就失心疯了。天帝虽强，但不是完全没有胜算的。只要你按老夫教的做，我们圣兽一定能够击败他，保你平安，脱离苦海。但前提是，你万不可再为一些琐事牵连，要将老夫的嘱托，放在第一要位……”

　　哗！

　　然而，他话未说完，卓凡的全身上下却是兀得燃起了金色的烈焰，紧接着青色青炎也开始燃起，道道紫雷不断炸响，麒麟霞光笼罩全身！

　　圣兽的四大力量，竟然同时闪现出来。

　　即便是龙祖见了，也不由一惊。

　　这，究竟是怎么回事？

　　可是，还不待他想明白，一股漆黑的气流已是瞬间缠上了卓凡身上，圣兽的四种力量，则是如同被这黑色的气流吸引般，不断地被吸纳进去，渐渐融合！

　　难道说……这就是……

　　眼瞳忍不住一缩，龙祖生平头一次身子一抖，露出了惊异之色。

　　喀拉！

　　也就在这一刻，但听一声雷鸣炸响苍穹，漆黑的烈焰轰然爆响。在焚天龙祖那不可思议的眼神中，卓凡全身上下，已是布满了黑色的烈焰，而且那黒炎中，还不停地有黑色的雷鸣在不断炸裂。

　　恐怖的气息陡然扩散出去，连焚天龙祖，此时此刻，也不由得心下一惴，露出了骇然之色。

　　“这就是我们的力量，融合后的状态吗？”

　　呆呆地看着这一切，龙祖不禁喃喃出声：“可是我们的力量来自于混沌，本是创生之力，可是再次融合后，为何会发出这般的毁灭气息？即便是老夫见了，也忍不住心惊胆颤！”

　　如此说着，龙祖试着抬起一只指甲，轻轻碰了一下那黑炎，却是但听啪的一声暴击，龙祖登时骇的缩回了龙爪。

　　仔细看去，他手爪上那片龙甲，竟是已然化为了虚无。

　　这……怎么可能？

　　忍不住倒吸一口凉气，龙祖宛若看怪物般，看着卓凡那被黒炎笼罩的身影，心下久久难以平静！

　　这就是鲲鹏想要得到的力量吗？可是这绝非是主宰之力，而是灭世之力啊！

　　正如此想着，那黑炎也在不断地收缩，最后完全隐入了卓凡体内。可是当卓凡转身看向龙祖的那一刻时，龙祖却是当即再次吓了一跳。

　　因为此时此刻，卓凡的面容已是变得异常冷漠，同样冷漠且带着丝丝毁灭气息的，还有他那漆黑的左瞳。在那里，汩汩黑炎和道道黑雷在此起彼伏地炸响着。

　　“龙祖，我今日舍掉的，日后一定会再亲手拿回来……用这与天帝完全不同的，灭世雷炎瞳！”眼中精光一闪，卓凡的脸上露出了冰冷的坚定之色。

　　焚天龙祖看着这一切，却是已然傻眼了，只是在呆呆地点着他那巨大的脑袋，心下却是史无前例地生出了惊惧之感。

　　这黑色雷炎的毁灭气息，令他都感受到了来自心底的惧怕……


第799章 龙息丹

　　炙热的空间内，到处都是金色的烈焰灼灼燃烧，却唯有一地，没有一点金炎蔓延。或者说，这金色的火焰路过那里，都要绕着爬行，仿佛在惧怕着什么东西似的。

　　而那里却正是卓凡所立之处，此时此刻，他正一脸冷漠地盯着焚天龙祖巨大的龙躯，一双眼眸，甚为诡异。

　　左瞳一片漆黑的空洞，里面似乎有黑色的火焰和同样漆黑的奔雷在不断炸响。而他的右瞳，竟是出现了六道金色的光环，空明神瞳再次突破，达到了六重境！

　　焚天龙祖看着面前的这个小鬼，却是忍不住瑟缩着身子，仿佛在盯着一道熟悉的身影，世间最强男人，天帝。

　　可是比起天帝来，他却是更有些惧怕面前的这个小子，尤其是那左瞳中的漆黑火焰。虽然他知道这灭世雷炎瞳刚刚形成，必然威力有限。

　　但那毕竟是四大圣兽能量合一所致，天生能量等级就在他们五大圣兽之上，对他们有着与生俱来的威压。

　　看着这只黑色的眼瞳，他的理性告诉他，对方实力还弱，这眼瞳再强，他也发挥不出什么效力。但是从本能上，即便是龙祖，也是非常惧怕的！

　　他现在都有些后悔，把自己的焚天金炎传承给了卓凡，居然造出这么个逆天的怪胎。鲲鹏当初千方百计想得到的终极力量，现在居然被一个毛头小子得到了，真不知那老鸟得知这个真相后，做何感想。

　　一想到此，龙祖竟又有些心情大畅起来……

　　啪！

　　忽然，一声炸响兀得自卓凡左眼发出，卓凡一声轻喝，忍不住咬了咬牙，捂上了眼瞳，待到拿开手后，他的左眼已是恢复如常，不再是那可怕的灭世雷炎瞳了，而是普通的眼瞳。一道殷红的鲜血，缓缓自那眼瞳中流了下来。

　　“呃，你怎么了？”龙祖一怔，不由赶忙问道。

　　缓缓摇了摇头，卓凡眉头轻皱，却是没有说什么，但是他的心下却已然明白。先前他急剧失落之下，脑中只想着如何对付以后会遇到的天帝，寻常手段肯定不行。

　　这时，他就想到了那可怕的雷炎，鲲鹏当初想得到却得不到的力量。

　　于是脑袋一热，冲动之下，将全身四大圣兽力量调动，用天魔大化诀完全融合，就跟双龙会上对战叶鳞一般。

　　可是，待他融合后才发现，这雷炎太变态，自己身子根本承受不住这样的力量。也就是说，这雷炎不能储存在身体内，否则一定会被反噬，灰飞烟灭。

　　于是乎，他便想把这雷炎释放出去，可是还没动手，却是赫然发现，这雷炎乃是他体内本身力量聚合，形成新的能量，体内圣兽四大能量源源不断供给生成，就像火种一样，已然跟他牵连在一起，根本无法完全消除。与上次双龙会，临时凝练的完全不同。

　　这可把他吓坏了，这不是玩火自焚吗？

　　幸而关键时候，他突然想到了空明神瞳的法诀，一个空字，放空一切，容纳万物。

　　然后，他便顺利突破了空明神瞳第六重，空域！

　　在虚空间，临时创造一个结界空间，隐藏其中，跟天帝最终的空明神瞳神威，新世界，也有异曲同工之妙。

　　这时，他又想起了那紫雷金眼，顿时恍然大悟。于是便将这空域隐藏在自己左眼内，将这雷炎储存在里面，登时炼成了这灭世雷炎瞳！

　　现在他也终于明白，为何当时天帝讲述功诀时，尤为讲明空明神瞳为本，悟得空明神瞳，自然可以修炼紫雷金眼，原来秘密在这里啊！

　　不过，虽然他已悟得修炼正法，但意外的事情还是发生了。那雷炎瞳竟然不受控制地暴动了，还伤了他的左瞳。

　　这不禁让他心下疑惑，究竟是这雷炎太强，空域难以束缚，还是这股能量本身就不稳定呢？

　　难道说……五大圣兽力量，缺一不可？这雷炎瞳并非完美？

　　想到这个，卓凡不禁心下一沉。焚天龙祖深深地看着他，眼中精光一闪，似乎也想到了什么，长长地舒了一口气！

　　还好还好，这雷炎瞳没有真正完成，尚有残缺。不然这小子，以后可真可能是一个比天帝更可怕的人物啊。

　　到那时，我们可别驱狼吞虎，赶走了一个，引来另一个更具威胁的存在，那可就为他人做嫁衣，郁闷死了！

　　二人心中各有所思，都打着各自的小算盘！

　　良久，待到左瞳的伤势稍微平稳一点后，卓凡才擦了擦眼角的殷红，看向龙祖肃穆道：“龙祖，你说你们圣兽已有办法，怎么做？你们以前不是被天帝轻轻松松就关到这鬼地方了吗，还能有什么办法？”

　　“哼，小子，你别太小看我们！”

　　不觉轻哼一声，龙祖瓮声瓮气道：“先前老夫虽然说的简单，但天帝要拿下我们，可也付出了惨痛的代价，所受伤势一点也不轻。或许正因为此，之后他与其余帝君大战后，才隐匿了这么多年不出现。以老夫推断，即便不死，也很难康复。毕竟这么长时间，他不但没在圣域露面，连我们这里都没见过他的影子，难道他不想追寻那功法下落了吗？唯一的解释，就是他无能为力了！”

　　眼皮微微一抖，卓凡心下一凛，暗暗点头。

　　这龙祖所言，倒是有理！隐匿这么多年，他若是不死，却还不复出，就定是他现在已然根本复出不了了，或许真的是伤势太重的关系……

　　“所以，我们必须抓紧时间！”

　　看到卓凡似乎已然认同了他的看法，龙祖赶忙继续道：“趁天帝没有完全复苏之前，打开这凡阶结界，放我等出去，一口气灭了他丫的。趁他病，要他命，世上可没有比这更好的时机了，干掉这世间最强的男人！”

　　龙祖硕大的眼瞳中闪动着星星之火，分外激动。卓凡则是微微抬了抬头，仰望天穹，眉头不觉抖了抖道：“这凡阶可不是普通的结界，而是真正的一个小世界了。要打开它谈何容易，没有帝境修为的话……”

　　“呵呵呵……放心吧，老夫早有计划！”

　　不觉轻笑一声，龙祖十分自信道：“我们用反冲阵法，用极致强大的能量冲击，直接冲开这个结界的穹顶，破了这凡阶压制，那么老夫等圣兽自然就可光明正大地出山了，谁也奈何不了我们，哈哈哈！”

　　眉头不由一颤，卓凡面泛奇异：“反冲阵法？这个我在一个小镇上用过，对付一个魔道小子的迷雾阵式，阵式并不算多难。可是，要冲破凡阶这么大一个结界，要用多大的反冲阵式，聚集多大的能量才能办到啊？”

　　“整个凡阶大陆的力量！”

　　眼中精光一闪，龙祖定定出声：“将凡阶五州，设下一个大的反冲阵式，一旦引动阵法，那股力量直接冲破天穹，将天帝设得这一结界，完全撕裂开来，大功告成！”

　　什么？

　　身子忍不住狠狠一震，卓凡不觉惊叫出声：“以整个大陆为基底，布下一个完整的反冲阵法？那这个阵式该有多大啊？先不说布下此阵需要多少人力物力，单单是大陆五州，势力间争斗不断，谁会允许你在人家地盘，随便布置这么一个莫名其妙的阵式呢？”

　　“嗯，你说的不错，这的确是一个最大的难处！”

　　淡淡地点了点头，龙祖深以为然：“你又不是这个凡阶的主人，想在整片大陆布下一个阵法，必然会受到重重阻隔，各势力的强势阻击。就是因此，老夫觉得仅靠叶鳞一人，实在难以完成，幸得又有你出现了。你我现在是同一根绳上的蚂蚱，有同样的敌人，应该更能并肩作战，协力共助。唉，若非我们圣兽难以在凡阶出现的话，老夫出去，奴役那帮人类为老夫摆阵，轻轻松松的事，也就不劳烦你了！”

　　面色微微肃了肃，卓凡盯着这巨大的哀叹龙影，沉吟少许，也是微微点了点头。

　　咻咻咻！

　　忽的，龙祖突然仰天张口，随着汩汩炙热的气浪散出，三颗如小山般大小，刺目耀眼的金色光球陡然从他嘴中喷了出来。

　　乍眼看去，跟先前叶鳞救卓凡时所用金球一模一样，但是这个头却是比叶鳞手中那拳头大小的东西，不知大了几千几万倍！

　　三颗炙热爆裂的光球，缓缓地落到了卓凡身前。感受着其中那毁灭性的炎力，即便是卓凡也忍不住后退几步，满面骇然，心下有些恐惧之感。

　　而龙祖吐出这三颗光球后，似乎也有些疲累似的，一脸萎靡地匍匐下了身子，长吁口气道：“小子，你为我们圣兽办事，老夫没有什么能够直接帮你的地方，这三颗龙息丹拿去，关键时刻能保你一命！”

　　“这是……”

　　眉头一抖，卓凡感受着这三颗巨大光球的恐怖威压，忍不住咽了口唾沫。

　　嘴角划过邪异的弧度，龙祖一脸傲然地扬了扬脑袋，笑道：“这三颗龙息丹是老夫倾尽全力的一口龙之吐息，其能量至强，算是老夫的全力一击，即便是帝君和其余圣兽，也不敢轻易抵挡。而对于圣域的圣族，你扔出一颗，基本就可灭族秒杀他们。只是吐出这三颗龙息丹后，老夫也有些疲累，需要一月休整恢复。若是在外面的话，老夫断不会如此，将自己性命处于如此险境，给别人趁虚偷袭机会。不过……在这监狱里么，呵呵……虽说没得自由，但也安全，哈哈哈……”

　　“呃……龙祖，这……”

　　不觉愣了愣，卓凡面上一脸复杂，但很快便躬身一抱拳道：“多谢龙祖抬爱，钦赐三颗龙息丹为小子保命。可是这是凡阶，应该没什么强者，您用得着……”

　　然而，他话未说完，却是被龙祖强硬打断，严肃道：“小子，你是老夫逃出生天的希望，老夫绝不会让你轻易出事。虽然这是凡阶，但也难保你不会遇上什么逆天麻烦。像鲲鹏，还有……呵呵呵……都是一些性格乖戾之徒，若是真对你出手，你也好有一保命后招！”

　　身子不由一震，卓凡思量片刻，再次躬身一拜，诚服道：“龙祖思虑周全，小子敬谢！”


第800章 雀儿化形

　　轻轻一挥手，但见一道光芒闪现，那三颗可怕的金球，已然被卓凡收入了戒指中。

　　缓缓摸着这枚戒指，卓凡眼中精芒闪烁！

　　龙祖所赐的这三颗龙息丹，当即不可小视，帝境之下皆可灭，必要用到刀刃上才行。若是对付一些喽喽，那可就可惜了。

　　如此想着，卓凡却是忽地又是一愣，心下又是一阵踌躇。虽然他已拥有了如此逆天的保命手段，可是却又发现，在这凡阶似乎没什么用。

　　估计有朝一日，他真的被围困，估计宁愿厮杀也不舍得用啊！

　　一念及此，卓凡又是不觉心下嗤笑一声，无奈摇头。当了这么多年土豪，挥金如土。可是如今得了这三颗龙息丹后，他却是骤然发现，自己又变回当年那个守财奴了。

　　只因为这龙息丹太过珍贵，极其罕见哪……

　　紧紧盯着卓凡那似忧似喜的面容，龙祖看不出个所以然来。毕竟龙祖土豪当惯了，强者当惯了，龙息丹更是不在乎，哪能理解卓凡此时爱恨交加的心情呢？

　　“呃……老夫知道，这件事对你来说，还是有些困难。但是老夫能助你的，也就这么多了。”很明显，龙祖误会了，不由一脸自责地感叹出声。

　　卓凡见了，眼珠一转，干脆将误会进行到底，也是长叹口气，很不要脸的点了点头。

　　若是任务不难，怎么体现出大功，若不是大功，你又怎么会倾尽全力相助？所以卓凡心底还在想着，能从龙祖那儿捞点什么。

　　但是很快，作为阵法大家的他，便又发现了一个很严重的问题，叫道：“等等龙祖，你说要摆反冲阵式。可是阵式聚集的能量从哪里来？这凡阶灵气稀薄，又有结界镇压。即便阵式摆好，能量不足，也难以起到大作用。除非……五座圣灵矿？”

　　“龙祖，请您再赐我一百颗龙息丹，我去把圣灵矿给您抢过来，提供大阵能量！”仿佛终于找到了一个合理的理由开价，卓凡不由当即大吼出声，眼中满是希翼之色。

　　噗！

　　龙祖差点没一口老血喷出来，一百颗龙息丹，你想榨干老夫吗？

　　无可奈何地瞪了他一眼，龙祖无奈摇头：“没用的，先别说五座圣灵矿周边皆有剑帝布下的阵式，就是怕有人开采，届时提供给圣兵诛杀我们的能量不足。再者说，就算弄到了五座圣灵矿，那点能量也不足以冲破这个结界。要知道，这可相当于一个世界啊，比圣域小点的世界，跟一般结界能一样吗？”

　　“那要怎么办，这里面的能量的确不够！”眉头一皱，卓凡无奈叹道。

　　不觉冷冷一笑，龙祖悠然道：“这一点，老夫早有打算。而这，也是这个计划的第二个难点，在天地风穴中，布下引流阵式！”

　　“天地风穴？”

　　不由一愣，卓凡奇道：“那是什么？”

　　不觉嗤笑一声，龙祖淡淡解释道：“这就是为什么说，天帝他的瞳术虽厉害，但还达不到超越帝境，成为天地主宰的地步。他所创造的这个凡阶，虽然已经跟一个世界没什么差别，但还是有漏洞，与圣域相通。而这个漏洞，便是天地风穴！”

　　“你可以想象一下，圣域强大浓郁的灵气通过这个漏洞，向凡阶这里聚集，却是突得被凡阶结界压制，灵气输送不进来，聚集在一起。久而久之，根据不同环境，便成为了一片奇境。像老夫如今控制这个关押老夫的结界所矗立之地，就是一处风穴，太清宗的天地密境。在这里，灵气浓郁，直通圣域，所以太清宗弟子在这里悟道会非常迅速，也会凝聚出独特的太清领域神魂！”

　　“那么说……从这风穴之地，我们可以直通圣域？”眼前不觉一亮，卓凡忍不住叫出了声。

　　缓缓摇了摇头，龙祖不禁苦笑道：“没那么容易，这地方只是灵气可以勉强渗透的空洞，人类却并不能突破。从这回圣域，完全没有可能，只能借这风穴中的灵气，输送能量进来罢了。只要我们的引流阵一成，就会有大量圣域的能量引入进来。有了外力支持，这凡阶结界就能突破。”

　　“不过，其中的难点是，这风穴之所已然化为天地奇境，形成不同的奇怪领域。有的地方适合修炼，就像这天地密境一般，有的地方则是万分凶险之地，人畜所过，皆难生存。但是有一点它们是相同的，不管这里是福地还是险境，都已被强大势力据为所有！因此，要在这些地方布下引流阵，当真要突破重重难关，不只是自然形成的恶劣险难，还有人类强者的阻挠！”

　　定定地点了点头，卓凡心中了然。

　　既然解决了能量来源问题，那这反冲阵式就真的可以实行！可是……

　　“这天地风穴如何寻找，凡阶这么大，总不能让我跑遍天南海北撞大运吧！”眉头深深皱起，卓凡疑惑出声。

　　咧嘴一笑，龙祖眼中精光一闪，傲然道：“放心吧，老夫当初随着这焚炎谷飘荡在凡阶五州，虽然一直忍受着那鸿蒙紫雷的摧残，但也感受到了八处天地风穴之所。这几个地方都是奇妙之境，你去了自会找到的！”

　　说着，龙祖突然一抬那巨大的龙爪，尖锐的指甲在卓凡额头轻点了一下。

　　嗡！

　　一道清晰地空间波动响起，卓凡顿觉一股温热在额间流动，脑海之中，一张略显粗糙的草图便显现了出来，上面标注着八个方位，却是不甚明晰！

　　“呃……龙祖，您这地图画的，可真不怎么样，谁知道这八处风穴在什么鬼地方？”脸颊忍不住一抽，卓凡看着脑海中那粗糙的画稿，除了方位，山川树林什么都辨不清，不觉无奈地长叹口气。

　　老脸不由一红，龙祖怒哼一声，瓮声瓮气道：“老夫一直随着焚炎谷这个结界在大陆上颠沛流离，又看不到外面景色，能感知到方位，画出这张草图，已经不错了，你还要怎样？总之，按照这个方位去找，你一定能找到与这天地密境一样的场所。那，就是天地风穴之所！”

　　淡淡地点了点头，卓凡心中失笑，长叹一声！

　　“喂，小子，你是九幽传人，应该不用老夫再教你引流阵的布置方法吧！”

　　“不必了，我知道怎么做！”长长吐出一口浊气，卓凡缓缓转身，淡淡道：“放我出去吧，我会尽快把这件事办妥，放你们重回圣域！”

　　“不是你们，是我们！”

　　眼瞳微微一动，龙祖不禁轻笑出声：“别忘了，我们现在是一条船上的人了！”

　　卓凡沉吟少许，了然点头。龙祖见了，咧嘴一笑，抬起一爪，就要在虚空划出一个通道来，可是还没等他动手，卓凡却是身子一滞，突得大喝出声道：“等一下！”

　　“怎么，你还有什么事？”

　　眉头一抖，龙祖问道：“若是些无足轻重之事的话，老夫吩咐下去，叶鳞会辅助配合你的！”

　　缓缓摇了摇头，卓凡眉头微皱，甩手一挥，但见一道光芒闪过，雀儿的身影便兀然出现在这烈焰滔天之所。只不过此时此刻，雀儿依然是昏迷不醒，气若游丝的状态。

　　龙祖见了，不觉一惊：“这是……”

　　“我女儿！”

　　卓凡定定出声，看向他道：“自从上次被叶鳞大招，击成重伤之后，伤势便不见好转。我无论用什么方法，似乎都难医好，望龙祖出手相助！”

　　将雀儿细细打量了一番，龙祖沉吟少许，忽地眼中闪过一道惊奇：“这灵兽体内的本命能量，居然是鸿蒙紫雷，跟劈天雷凰一样？而且，鲲鹏那老鬼还给她开了灵智？”

　　“没错，雀儿在紫雷中孕育而出……”

　　“哈哈哈……原来如此，真是天助我们五大圣兽啊！这样一来，我们对抗天帝一战，就更有了三成把握！”

　　然而，卓凡话未说完，龙祖已是大笑出声，一脸兴奋道：“小子，真不知你是怎么做的，居然能弄出这么奇怪的东西。一般生灵体内都有生与灭两种气息的能量，受伤之后，生气会渐渐抚平伤势。但她却不同，她之所以一直不见好转，是因为体内只有灭之气息。她出生时，一定吸入了大量的毁灭气息，阴阳不平。若是一般小伤，靠灵药这些外助生气治疗，也就没什么大不了了。可惜我焚天金炎的伤害可不是小打小闹，她伤了根本，内无生气做底基，无论任何灵丹妙药入体，都会流失，自然难以康复！”

　　听到此言，卓凡细细思量，微微点头：“没错，当初我拿她当吸收紫雷的工具，天魔大化诀也绝对不是什么救死扶伤的功法。想来她那时吸收的能量，无论天魔大化诀的魔功元力，还是鸿蒙紫雷的爆裂属性，的确都是极端的毁灭气息，没有半分生机可言……”

　　“没有生机就对了，否则怎么能生出如此纯粹的紫雷种子在体内生根发芽？她又如何成为新一代的劈天雷凰？”

　　“劈……劈天雷凰？”眉头不觉一抖，卓凡大吃一惊道：“龙祖，你说什么？”

　　“我说，我们五大圣兽，终于要重聚天下了。到那时，圣兽齐心合力，天帝也要退避三舍不可，哈哈哈……”

　　不由仰天大笑一声，龙祖当即一口金色的龙炎喷到雀儿身上，喝道：“现在老夫再开你一道灵智，助你化形，成为真正的圣兽！”


第801章 再启征程

　　滋滋滋！

　　炙热的金色烈焰，炙烤着雀儿那虚弱的身躯，似乎是已然昏迷到完全没有知觉的地步，雀儿在这炙热的高温下，居然没有一丝声响。

　　卓凡看得一阵担忧，不觉时不时地看向龙祖。

　　明白他的心情，龙祖开口宽慰道：“放心吧，火乃生命本源，无论是老夫的武火，焚天金炎，还是鲲鹏的文火，混沌青炎，都是如此。只不过文火炼丹，武火炼器，文火化神，武火锻体。老夫这金炎注入她体内，不但能让她脱胎换骨，还能再开启她第二道灵智，真正踏上圣兽道路！”

　　“第二道灵智？”

　　“不错！”

　　微微点了点头，龙祖一脸坚定道：“火乃生命之本，智慧之源。鲲鹏的青炎帮她开了第一道灵智，可吐人言，可修炼进化，打破了灵兽桎梏，拥有了不断突破的可能。老夫的金炎再进一步，让她炼就圣兽之躯，化形之能，成为一只真正的圣兽！”

　　眉头忍不住一抖，卓凡心下一动：“照你这么说，所有的灵兽，都能变成圣兽吗？”

　　“那怎么可能，不然这天下不就乱套了么。呵呵呵……记住，这世间，强者永远是少数！”

　　不觉轻笑一声，龙祖深深地看了雀儿一眼，幽幽出口：“你这女儿是个特例，因为她本身就是跟我们一样，同样在天地间最极致的能量中出生，体内先天鸿蒙紫雷，在属性上可不比我们差！因此我们二人的火焰，才能在她体内发生共鸣，助其开启灵智。若是一般灵兽的话，只能传承一种火焰在体，否则文武火相克，早他妈爆体而亡了！”

　　心下了然地点了点头，卓凡不禁又想起了鲲鹏身边的那只三首怪鸦，想来他是鲲鹏的心腹，才能得鲲鹏青炎传承，可惜却永远不能进化为圣兽。

　　只因他的体内，没有最原始的圣兽之力，五大力量源泉！

　　想到这里，卓凡不禁又看向龙祖笑道：“那我呢，我不只有你们两种火焰了！”

　　“你个九幽魔帝创造出来的怪胎，给我滚！”脸皮忍不住一抽，龙祖不禁一脸郁闷地轻哼一声，不去看他了。

　　事实上，卓凡如此奇葩的体质，令他都有些嫉妒了。四大圣兽之力合于一体，居然还能没事，没有发生排斥，还进化出了新的更强的力量，就算是他们圣兽，都要甘拜下风了！

　　卓凡则是咧嘴一笑，一脸得瑟地抬了抬脑袋！

　　天魔大化诀，海纳百川之道，什么东西都能化为己有，当真是牛逼。这是圣兽不能修炼人类功法啊，要是可以的话，估计他们也忍不住要抢了！

　　尤其是鲲鹏，他要是知道将圣兽之力融为一体的方法，就是天魔大化诀，估计非得急红眼不可！

　　嗡！

　　突然，一声清晰地空间波动传出，卓凡不由一惊，抬眼看去，却正见不知何时，雀儿全身上下那不断燃烧的金炎中，竟是又弥漫出了青色的火焰。

　　青炎与金炎彼此交叉，不断旋转融合，登时形成了一股强烈的火龙卷。而雀儿的身子，也在这龙卷之中渐渐上浮，旋转起来。

　　卓凡看得奇怪，龙祖则是示意他安心。

　　轰！

　　蓦地，又是一声巨大的炸响发出，伴随着一道道铺天盖地的紫雷迸出，那火龙卷竟是登时炸裂开来，四散开去，消失不见。

　　紧随而至的，是那无尽的紫色雷鸣。而在那紫雷簇拥下的，是一个七八岁大小，一头紫色长发，身着紫色衣裙的小女孩儿。明眸皓齿，肤若凝脂，粉嘟嘟的小脸，甚是可爱！

　　卓凡看着这一切，不觉愣了愣，还没反应过来。龙祖则早已是大笑一声，满脸激动地道：“哈哈哈……总算化形成功了。这女娃好生调教一番，必是新一代劈天雷凰。再加上麒麟之子，我五大圣兽不日就要重出天日了啊！”

　　“呃……龙祖，这是我女儿吗？”

　　“当然了，父亲！”

　　卓凡呆呆地眨了眨眼睛，似乎还没准备好接受。那个小女孩缓缓降下身形，在噼噼啪啪的紫雷炸响下，却是嫣然一笑，脚下一踏便瞬间来到了卓凡面前，扑进了他的怀里，欢喜道：“我当然是您的女儿了，怎么，您不认识了吗？”

　　“呃，的确不认识了！”

　　眼皮不觉抖了抖，卓凡抱着这个小姑娘，深深地看了她一眼，见到她那亲昵的眼神，心中却是五味杂陈，叹道：“唉，如果可以选择，你还是以前的雷灵雀好啊！”

　　不由一愣，雀儿不明所以：“为什么？我现在已经化为人形，能当您真正的女儿了！”

　　“呵呵呵……你不明白！”

　　不觉苦笑一声，卓凡面色忽的一肃，无奈道：“你变成如此模样，就代表你已进化成了圣兽，传承劈天雷凰的衣钵。这样的话，你也是天帝通缉犯中的一个了。今后……可能真的是死路一条！”

　　不觉迷茫地眨了眨美丽的大眼睛，雀儿还是一头雾水：“天帝是谁？父亲，既然您不想让我进化，为何要把我变成这种样子？”

　　“唉，我也无可奈何啊！”

　　不禁又叹了一口气，卓凡却是不由自主地瞥向了龙祖的方向，喃喃出声：“这……不是我能决定的！”

　　嘴角划过淡然笑意，龙祖眼中精芒一闪，微微点了点头：“不错，就算你不同意，老夫也会这么做。毕竟，我们现在需要战力。五大圣兽齐出，才能发挥圣兽最强实力。单打独斗，我们没有一个是天帝对手！”

　　卓凡心中明白，但还是忍不住长叹一声。

　　“从现在开始，这二代雷凰交给老夫调教吧，老夫会将她的潜力，完全激发出来的！”紧接着，龙祖继续道，话语中泛着不可违逆的坚定之色。

　　卓凡沉吟少许，微微点头，但是雀儿却是不干了，一把搂住卓凡的脖子，执拗道：“不，我要跟着父亲！”

　　“不行，就算这小子天赋异禀，也只是个人类，并没有见过劈天雷凰当年的雄姿，对他的绝技更是一无所知。”

　　然而，她刚出口，龙祖便面色一肃，断然否决道：“就算你现在灵智已开，可以凭自己的悟性参悟鸿蒙紫雷的运用之法，但进展太缓慢了。只有跟着老夫修炼，你才能尽快掌握雷凰神技。之后你再跟着他闯荡也无妨，但现在必须老夫给你启蒙，以免你走上弯路！”

　　卓凡听后，想了想，也是认同点头，眼中闪过一片坚定：“没错，既然你已经注定要卷入这漩涡中，最好的方法就是增强实力。我教不了你什么，跟着龙祖，对你最有好处！”

　　说着，卓凡已是将雀儿放下，然后义无反顾地转身离开：“龙祖，打开结界，放我出去吧！”

　　“好！”

　　心下暗暗赞叹，龙祖龙爪一划，登时便在虚空中打开一个通道，外面山川秀美，映入眼帘：“小子，你果然是干大事的，知道自己该做什么，毫不犹豫！”

　　“父亲！”看着卓凡离去的背影，雀儿不禁嘴唇一抖，哽咽出声：“自雀儿出生以来，还没离开过您呢！”

　　身子微微一滞，卓凡心下一软，但很快又硬起心肠，头也不回地走了出去，没有再看她一眼！

　　其实他心里明白，自从龙祖看到雀儿，一脸兴奋地要将她开启灵智时，便已然注定了这只原本可以普通过一生的雷云雀，也要陷入这世间最顶级力量的争斗中。

　　作为他的父亲，卓凡能做的只有尽量争取，更大几率让她生存下去！

　　“父亲……父亲……父亲……”

　　结界渐渐融合，变成小姑娘的雀儿满面泪痕，宛若一个被抛弃的小丫头，撕心裂肺地叫着。可是卓凡依旧背对着她，面无表情，直到结界合起，都没回身看上一眼。

　　啪！

　　结界终于闭合，雀儿的声音戛然而止，卓凡无奈长出口气，双眸微微闭了闭，重整情绪后，再次迈开步伐，向前走去！

　　天帝，一个世间最大的威胁正在向他逼近，谁都救不了他，他也救不了任何人。他所能做的，就是尽量不让在意的人牵扯进来。

　　他的后半生，注定要孤独地独自战下去。所能依靠，不，应该是利用的，只有这跟他同病相怜的五大圣兽了！

　　唰！

　　忽的，卓凡还没走几步，一道身影蓦地出现，却正是叶鳞无疑，看到卓凡出来，身子微微滞了滞，却是欲言又止。

　　没有看他一眼，卓凡径自擦着他的肩头，向前走去，面上一片冷漠。

　　“唉……等一下！”

　　终于，叶鳞还是没憋住，率先开了口。

　　身子不禁停了下来，卓凡没有回头，淡淡道：“什么事？”

　　“呃……那些事情，师父应该跟你说过了吧！”不觉挠了挠脑袋，叶鳞似乎有些尴尬：“现在我们目标一致，为师父办事，以后定要互相合作。至于八处天地风穴……这个天地密境，我已然布好了引流阵，还有其余七处，却是有些麻烦，即便是西州范围内的也不好处置，毕竟我们还是西州弟子的身份……”

　　“你说完了吗？那我走了！”没看他一眼，卓凡冷冷出声，当即抬步离开。

　　叶鳞一愣，急道：“等等，这反冲阵式，师父是让我们两个一起完成，所以……”

　　“不需要！”

　　没有停下脚步，卓凡斩钉截铁道：“你当你的西州弟子好了，这件事我一个人就可办好。还有，你救我一命，我会还上这份人情的！”

　　身子忍不住一震，叶鳞深深地看着卓凡渐渐离去的身影，却是踟躇着咬着牙关，最终还是不由得大吼出声：“大哥！”

　　不禁猛地身子一抖，卓凡终是停下脚步，一脸奇怪地转过头来：“你……叫我什么？”

　　“大哥！”

　　这时，叶鳞似乎有些尴尬，不觉羞赧地低下了脑袋，喃喃道：“圣兽规矩，胜者为王。既然那次赌斗你赢了，你今后就是我大哥了！”

　　冷冷地看了他一眼，卓凡再次转身离开，不置可否：“那是野兽规矩，我们是人。总之，你的人情我会还上，我也跟你没什么关系！”

　　“大哥，不管这是什么规矩，反正我败了，就认你为王！”

　　没有回话，卓凡依旧冷漠地走着。

　　“还有，刚刚师兄发来玉简，那位楚姑娘没事，而且他们都以为你死了。双龙院也在催促我尽快去那儿报到，大哥你是跟我一起去，还是让我给她捎个信？”

　　身子不觉一抖，卓凡再次停下，却是沉默了数秒后，又抬步急速离开：“不必了，就当我……死了吧！”


第802章 犬戎帝都

　　“皮货，皮货，上等的四级灵兽皮货……”

　　“铁矿，铁矿，玄铁矿，助你打造上等灵兵……”

　　“药材，药材，仙灵草，三品疗伤圣药了啊……”

　　……

　　繁华的集市上，充满了各种各样的吆喝声，嗡嗡的震动，回响在耳畔。如潮水般湍急的人流来回走动，察看着道路两旁这些商贩的货品，讨价还价之声，不时充斥其间。

　　而在这人潮涌动之中，却是有一个异常孤单的身影，仿佛大海中飘摇的一只小船般，将身子隐藏在漆黑的披风内，随波逐流，看不清模样。

　　可是当他微微抬起首来，露出那冷漠的面容，却与周围的所有人大相径庭，正是卓凡无疑。

　　环首看了看四周这些，高鼻梁，大眼睛，面容与天宇之人完全不同的异族风范，卓凡再次一低首，迅速隐入人群，蓦地离开了这里。

　　毕竟在这里，犬戎帝国的帝都，他卓凡，才是真正的异族人！

　　如同暗影中的黑猫，卓凡几个闪烁，便彻底消失了踪影，而周围几乎没有人注意到他的存在。

　　深深地吸了口气，卓凡眼神冷漠，仿佛一只幽灵般，飘荡在这繁华的大街上。

　　自从从太清宗出来后，卓凡知道自己以后的危局，便已注定要孤身一世。但在思来想去后，还是忍不住想要回去再看上一眼，袁老，洛家，还有……

　　呵呵，倾城就算了……他怕他一眼之后，再难离去！

　　这也算是与众人做个默默的诀别，今后他要一个人面对天帝的威胁了！

　　而正巧在这个路上，便是龙祖给他那份地图中，其中一处天地风穴所在。那么顺便的，他也顺手在这风穴中布下引流阵好了！

　　可是，龙祖那地图实在太粗糙，很明显美术是体育老师教的，除了方位外，卓凡几乎一无所知。只知道这处风穴一定就在附近，却不知具体哪里！

　　“还是……先去这个地方，打听一下吧！”

　　脚步微微一滞，卓凡孤傲的身影登时停在了一处嘈杂的酒楼旁，转首看去，嘴角划过一道淡淡的笑容。

　　论消息来源，这种四通八达的地方，应该是最快的。而且天地风穴乃灵气聚集之所，必会化为奇景异观，想不被人注意到也难，本地人大概也相当熟识吧！

　　如此想着，卓凡抬步向里面走去，抬首望着这酒楼的门庭，居然是用八块三米多高的巨石搭建而成，不禁心下暗笑！

　　这犬戎人性情粗犷，连建筑风格都是这样，从城门到家居住所，无一不体现着高大之风，却唯独没有上的风味。

　　就拿帝都城门来说，跟天宇一比，竟是足足高了一倍有余，却并不细致。天宇都城是一种浑然天成的雄壮之美，每一个角落都十分细致，砖墙之间，毫无间隙。

　　可是犬戎都城，却是只有大气磅礴来形容。乍看上去，的确是雄伟壮观，但仔细一看，石砖之间却是参差不齐，仿佛漏洞百出的样子。

　　也许这就是犬戎人的生活状态，力量为尊，不求细节。毕竟长年跟灵兽为伍的他们，自然便生出了强力压倒一切的信念，帝国也很少出像天宇三大智星那样的谋士！

　　不过，大概也正因为此，犬戎人凝聚力更强吧，而天宇各大势力勾心斗角，却是从来不断，反而减弱了国力。

　　从这个层面来讲，犬戎这个贫瘠之国，似乎比天宇更强大一些。如此作想的话，好像孱弱也是一种强大，天道造物果然奇妙，呵呵呵……

　　心中一阵感慨，卓凡不禁轻笑一声，抬步走入了那酒楼里面。

　　而里面的小二一见有客人到访，不禁赶忙招呼：“客官，打尖还是住店？我们有包房，清净，只是灵石要多一些！”

　　“不必了，就坐大堂吧！”缓缓摇了摇头，卓凡径自来到一张桌子前，款款坐下。

　　那小二一听，不觉一愣，微微低了低脑袋，悄悄看向卓凡披风下掩藏的面容，幽幽道：“客官，您……不是本地人吧！”

　　“是啊！”

　　“那客官，您是来自……”

　　眉头一挑，卓凡奇怪地看了他一眼：“怎么，来你们这儿打个尖儿，还要自报家门吗？”

　　“呃，不是，只是现在战事吃紧，所有的外来人都要有个报备，所以……”小二似乎也很为难，面上一阵憋屈。

　　长长地吐出一口浊气，卓凡也无所谓，一个下三宗镇守的三流帝国，他现在还真没放在眼里。

　　自从龙祖给他金炎炼体之后，他的修为便直直突破到了神照八重境。可是，这只是表面修为而已，他的真正实力可是突飞猛进，不但像叶鳞一样，拥有了龙祖的半兽之躯，金刚不坏，焚天金炎，还开了灭世雷炎瞳，所向披靡。

　　所以他现在在这种穷乡僻壤行走，当真可以横着走了，只是他自己低调，不想闹出太大动静，才不那么嚣张的。

　　“我来自天宇，没问题吧！”

　　“什么，你是天宇来的？”

　　然而，他不说这话还好，他一出此言，那小二当即大叫出声，一脸惊异地看着他，面上露出了愤恨之色。

　　其余众人一听，也是不由一怔，齐齐转首看向了这里，面色忽的就不善了起来。

　　“怎么，你们对天宇有意见？”眉头一抖，卓凡冷眼扫过他们，淡淡道。

　　狠狠咬了咬牙，那小二满脸愤慨：“何止是有意见，简直就是深仇大恨。八年前，天宇从我们这里夺走了最富饶的土地，让我们背井离乡，贫困交加。我们很多犬戎将士，更是在与天宇一战中身亡，此仇此恨，怎能遗忘？”

　　“可是战争本来就要死人，不是你杀我，就是我杀你，这很正常啊。况且，当初还是你们侵犯天宇在先，战场也在天宇境内，你们才是侵略者吧，只不过最后没侵略成而已！”

　　不由摸了摸鼻子，卓凡一脸莫名其妙：“你们先出手打人，最后打不过，挨了打，难道还怪别人还手了吗？”

　　狠狠咬着牙，那小二很明显是个愤青，当即大骂出声：“哼，你知道什么，这不都是你们天宇的诡计吗？当初说好的，是我们帮你们出兵平乱，结果后来居然说我们侵略，还强行掠走了我们的土地。你们这些天宇人，奸诈狡猾，浪子野心，贼喊捉贼！”

　　其余众人听到，也是连连点头，狠狠盯着卓凡那里，双目已然通红一片！

　　“嗯，这倒在理！”

　　卓凡听到，竟也是微微点头，认同道：“不错，当初是天宇皇帝力邀你们犬戎出兵的，想不到这种秘闻，连你这小二都知道，看来这算是犬戎皇帝为保帝位的宣传攻势了，但事实也的确如此，我不否认。可是这是高层决意，并非天宇所有人的认同。现在那个皇帝败了，他给你们的承诺自然兑现不了。正相反，以前你们一起对付的那方势力上位，找你们算账割地，也是情理之中，他们可没跟你们达成什么协议，对于敌人，有什么可客气的吗？”

　　脸颊忍不住一抽，那小二似乎已是有些词穷，最后干脆一甩手，大骂道：“我管那么多，我们只知道，那些都是天宇人，你们合伙算计我们！”

　　“不不不，天宇有很多势力，你支持一方势力，就必然要与另一方势力为敌。最后败了，那只能说明你们押错宝了，并不能说天宇人卑鄙。因为在对方看来，你们可是一直帮助敌方势力，在对付他们来着！”

　　不觉轻笑一声，卓凡摆摆手道：“你们要怪，就该怪你们的皇帝决策失误，没有看清别国大局，就擅自插手，才造成今日祸端！还有，你们的兵力也太弱，就不该随便出兵挑事儿来着，安安稳稳的保家卫国不很好么！”

　　“住口！”

　　可是，卓凡此言刚出，那小二却已是大吼一声，气得全身发抖：“我们的皇帝是全天下最好的皇帝，我们失去家园后，他还把我们安置到了都城。我们的元帅，也是全天下最好的元帅，体恤下属，从来没有败过……”

　　眉头不觉一挑，卓凡嗤笑出声：“天下最好的皇帝？呵呵呵……自己把土地丢了，做了点补救，就是天下最好了？那是他的职责好不好？如果他连这点事都做不好，根本就不配当皇帝了！”

　　“天下最好的元帅？唉，拓拔铁山那老家伙的确不错，不过可惜，没有败过却是过去时了吧。至少在天宇，他可是败得一塌糊涂，要不你们怎么能丢地呢？”

　　“你……你……”

　　听到卓凡那毒舌一阵讽刺，那小二和整个酒楼的人却已是气得全身颤抖，舌头打结，最终小二一声怒吼，咆哮出声：“你竟敢侮辱我们的皇帝和元帅？天宇人，你今天别想活着离开这里，我们要宰了你！”

　　话音刚落，全酒楼的人便全都齐齐站起身来，全身气势大放，豪放汹涌的杀气直直向卓凡逼去。

　　完全没有在意，卓凡轻轻打了个哈欠，一脸无奈道：“一群锻骨境，只有几个天玄境而已。老子神照八重的修为，难道还在乎你们几个鳖孙？”

　　呃……什么，神照八重？

　　眼瞳忍不住一缩，众人当即气息一滞，完全傻眼了，心下一阵懊悔！

　　冲动，我们先前实在太他妈冲动了……


第803章 打听

　　静，死一般的静！

　　在场所有人，你看看我，我看看你，不禁全都呆呆地看向卓凡那里，面上一阵僵硬，连大气都不敢出一下。

　　那小二更是满头冷汗，在卓凡身边，早已吓得全身颤抖，眼看就要哭出来，悔得肠子都青了。

　　他在动怒前怎么就没仔细看看对方实力呢？

　　现在他再好好打量过去，果然，他一个锻骨境的菜鸟，什么也看不出来。这却正好说明了人家实力深不可测，自己还达不到这个眼力。

　　酒楼的其余人等，同样深深地打量着卓凡，却跟那小二一样，一脸无奈地低下头去，哀叹不已。

　　果然什么都看不出来，这人还真是一个硬茬，不是他们能对付得了的！

　　良久，众人都这么僵硬地站着，没有动弹一下，全身紧张发抖。卓凡一脸嗤笑地看了他们一眼，幽幽出声：“怎么还不动手，不是要宰了我吗？”

　　“不不不不不……”

　　脑袋摇的跟拨浪鼓一样，所有人都嘴角一瘪，一脸郁闷地哽咽出声。他们这些路过打个酱油的人，哪里是这神照高手的对手，那不找死吗，人再多也没用啊！

　　抬眼瞥了瞥他们，卓凡不禁轻笑一声，摇摇脑袋：“我就说么，当初犬戎皇帝怎么就那么鲁莽地参和到我们天宇内斗中了，今天老子算明白了，原来这犬戎人都是一根筋，什么都没弄清楚就忍不住动手了。这说的好听点叫勇武，民风彪悍，说得难听点就是二逼么。你们和你们那皇帝，在动手之前，有好好动过脑子吗？唉，看来你们那几百里地割出去，一点都不冤啊，哈哈哈……”

　　听着卓凡那大声嘲笑，酒楼众人却是一个个憋屈着脸，涨的通红。

　　先前卓凡还只是跟他们辩解，但现在已是明目张胆地嘲讽他们皇帝，不但嘲讽皇帝，还嘲讽他们整个种族！

　　这不禁让这一帮犬戎人，气不打一处来，恨不得冲上去干死这小子。

　　可惜，先前他们还有这个胆子，但现在知道了卓凡的实力，却只能是有怒不敢言，有气不敢发了。

　　一个个咬牙切齿地低下脑袋，双拳攥起，强自忍耐着。

　　将所有一切尽收眼底，卓凡不由淡笑一声，却也不再戏弄他们，毕竟他的主要目的，可不是跟这些凡夫俗子斗嘴的。

　　“我说……你们若是不想动手的话，我可就……”

　　“您要动手？”不觉一惊，卓凡话没说完，那小二已是忍不住大叫出声，吓得满面苍白。神照高手对付他们，一个念头，元神冲击可就瞬间把他们全秒了，他们哪还有还手之力，这简直就是屠杀啊。

　　其余众人听到，也是不由惊慌起来，当即跪伏在地，向卓凡磕头求饶，哀号不断。

　　无奈翻翻白眼儿，卓凡不禁冷哼一声，一道大喝，震住了这里所有人，让他们停止了喧闹，才一脸冷漠得道：“吵什么吵？谁他妈要对你们动手了，你们也配？哼，我是说，你们若是不动手的话，我问你们几个问题，你们老实回答后，就马上给老子滚蛋，能滚多远滚多远！”

　　呃……原来如此，是问问题啊，那刚才谁他妈说他要动手来着？

　　不由一怔，众人互相看了一眼，终是放下心来，但是一想到刚刚的慌乱，和自己等人的窘态，众人登时又是一脸不善地去寻找那个造谣生事的家伙。

　　奶奶个熊，可把老子连尿都快吓出来了。

　　于是乎，所有人的目光，最终都恶狠狠得瞪向了那个小二。那小二也是一脸委屈，一缩脑袋，不敢看周围众人那不善的神色，心中嘀咕。

　　这能怪我吗？我怎么知道这位爷如此不按常理出牌？一般反派不都是说，你们不动手，老子就动手吗，谁知他只是问问题的？

　　没有在意这帮人彼此嫌怨的眼神，卓凡只是悠然出声：“小二，我先问你，你说你们最近战事吃紧，不知又跟谁打起来了？”

　　“咦，你不知道？”不由一愣，那小二奇怪道。

　　无奈翻翻白眼儿，卓凡当即大骂出声：“老子知道，还用问你？”

　　“是啊，人家这位前辈问你话呢，你老实回答就是，多什么嘴？”

　　“赶紧从实交代，不要让前辈等急了！”

　　“店小二，有那废话时间，你他妈倒是赶快说啊！”

　　……

　　然而，那小二尚未回话，酒楼其他人已是一顿劈头盖脸地大骂出声，让这小二心下一阵郁闷。

　　草他奶奶的，这帮人真他妈是墙头草，两边倒，刚刚还跟老子一起当爱国青年，现在就成了这天宇人的忠实走狗了，什么玩意儿！

　　惹不起神照高手，就他妈会欺负我这店小二！

　　耳中听着众人的谩骂鸹噪，卓凡不禁眉头一皱，狠狠地瞪了周围所有人一眼，那些人才一个机灵，停了下来，不做声了。

　　长长地呼出一口浊气，那店小二向卓凡躬身一拜，禀告道：“这位爷，现在我们正与天宇交战，您是从天宇来的，所以我以为您早已知道……”

　　“怎么，他们又打起来了？为什么啊，打了多长时间了？”

　　“一个多月了，听说这次皇帝陛下受到护国宗门的全力支持，誓要将丢掉的土地讨回来！”深吸口气，那小二一脸感叹：“其实皇帝陛下也很不容易，正在弥补八年前的过错，因此最近犬戎境内一律戒严，防止有天宇细作混入。所以客官您……呃……”

　　脸颊忍不住一抽，那小二说着说着，爱国情怀又上来了，竟是忘了，他现在就在给一个天宇强者提供情报呢。

　　一时间，那小二真恨不得狠抽自己嘴巴一下。他这脑子，还真被人家说中了，一根筋啊，怎么说着说着，就忘了现在的处境了呢？

　　这个人，很有可能是……

　　“放心吧，我不是细作！”

　　似乎看出了他心中所想，卓凡不由哑然一笑，幽幽道：“你有见过，这么光明正大，在这儿套情报的细作吗？况且你刚刚说的这些情报，所有人都知道，也没什么大用。我是已然离开天宇多年，正要回去，还不知这么多事情而已！”

　　不觉一愣，那小二细细想想，也是放心地长出口气。还好，他没有卖国！

　　不过，卓凡此时却是摸着下巴，虚眯眼睛，细细思量起来：“可是这里面有问题啊，上次我见洛家的实力，犬戎应该没有这个力量再犯天宇了……还有，驭兽宗全力支持？哼哼，他这边只有一宗，那边可是有三宗呢。除非……这里面又有人搞鬼，双方高层达成了什么卑鄙的协议了？”

　　“客官，您在说什么？”小二在一旁听得云里雾里，不明所以。

　　哂然一笑，卓凡无所谓地摆摆手，不置可否：“没什么，反正这也不关我的事了，你们犬戎肯定赢不了，我还是问点我在意的东西吧，呵呵呵……你们这里有什么名山大川，奇景怪象吗？”

　　“什么，名山大川？”

　　眉头不禁一皱，小二满脸奇怪，回头看了众人一眼，其他人也是一片迷茫之色，不觉无奈地向卓凡摇了摇脑袋，苦笑道：“这位爷，我们犬戎不比天宇，山川秀丽，乃是贫瘠之国，哪来什么名山大川啊！您要是想要欣赏美景，我听说天宇比我们这里好一千倍呢！”

　　“那险峻之地呢，像那种会吃人，人畜过后便消失无踪的险境！”眼睛微微一眯，卓凡继续问道。

　　他心里明白，风穴乃灵气聚集之所。能量聚集，不一定就是适合修炼的，还有可能因本地环境不同，变为灭绝之地。

　　可是听到此言，那小二依旧迷茫地摇了摇脑袋，失笑道：“客官，您从哪儿听说的这种谣言？我们这儿虽贫瘠，但也不是那种深渊沼泽，毒雾弥漫的死地，不然我们这么多人，岂不都要被弄死了？”

　　眉头深深皱起，卓凡心下狐疑，莫不是那老龙凭感觉画图，给弄错了？这里根本没有风穴之地？

　　要是这样的话，那张地图可就一点价值都没有了，甚至连方位都错了。

　　唉，那这五州如此之大，他要去哪儿寻那八大风穴之所啊！

　　一时间，卓凡轻抚额头，愁眉不展！

　　小二和其余众人见此，则是心下惴惴地看着他，不敢打扰，静等他接下来的吩咐，生怕一个不小心，惹怒了这位爷，招来杀生之祸！

　　所有的人，都大气不敢喘一下，呆呆地站立在原地！

　　“掌柜的何在？”

　　然而，就在这万分紧张的时刻，一声大喝却是蓦地从外传了进来。同时，随着一声声铿锵有力的脚步声响起，走进来的，是两名身材魁梧，锦罗玉服的大汉，一身强悍的气势，显示了他们天玄巅峰的绝强实力。

　　“今天你们这座酒楼被我们六王爷包了，其余不相干的人员，都给我滚！”

　　嘘！

　　那两名大汉挺胸抬头，面上皆是桀骜之色，说不出的嚣张狂妄，可是走进这座酒楼后，迎接他们的却并非如往常那般惊慌失措，唯恐避之不及的慌乱人群，而是齐刷刷的，所有人都向他们比出了一个噤声的手势！

　　“呃，怎么回事，你们耳朵聋了吗？这里六王爷包下了，还不快给老子滚？”

　　那二人不由一愣，顿时气不打一处来，再次大喝出声。可是，众人却是一脸无奈，猛地给二人打着眼色。

　　看那里，那里可是有个惹不起的爷啊，你们小声点，别惊扰了他，否则我们跟着一起倒霉啊。

　　然而，还不待那二人反应过来，卓凡冰冷的眼眸已是缓缓抬了起来，脸色阴沉地可怕：“哪里来的两条疯狗，吠得老子耳朵都疼！”


第804章 铁杆粉丝

　　“大胆！”

　　不由一惊，这二人估计平日里嚣张跋扈惯了，听到卓凡那声斥骂，竟是连人都不看一眼，便兀然喝骂出声：“你是什么东西，竟敢惊扰我们六王爷的……”

　　轰！

　　然而，他们还来不及继续喝骂下去，已是一声爆响，瞬间化为了一片血雾，飘散空中，再也没了生息。而他们的对面，卓凡缓缓放下拳头，继续抚着脑袋，哀叹不已。

　　唉，接下来究竟要去哪儿找呢，地图都没用了啊……

　　酒楼中的所有人，则是看着这一幕，完全被吓得脸色煞白，有的甚至于已是忍不住瘫坐在地。

　　不愧是神照八重的高手啊，一拳，只是单凭一拳的拳压，就将两个天玄巅峰的强者，打得尸首全无，血洒当场。估计他们临死前，都不知道是怎么回事，就已然魂飞魄散！

　　这位爷，还真是出手狠辣，完全不留情面啊。再怎么说，他们也是王爷手下……

　　一时间，众人看向卓凡的眼神，更加胆颤，咕嘟一声，忍不住咽口吐沫，越发颤颤悠悠起来！

　　“花拉尔，花拉沙，你们两个事情办好了吗，六王爷快要到了！”

　　忽的，又是一道苍老的声音响起，咻的一声，一个白发白须的老者出现在了门口位置。看着酒楼门外的一滩血迹，不禁当即就是眼瞳一凝，大惊叫道：“怎么回事，这里怎么会有鲜血？你们两个兔崽子，不是告诉你们不要随便杀人吗？这里有了血迹，还怎么宴客？收拾起来也麻烦……”

　　心下不觉汗然，众人无奈地看了外面那老头一眼，一阵无语地摇着脑袋。

　　唉，敢情这位老者以为外面的那滩血是你的人造成的。若是让他知道那就是他们本人的话，不知会有何感想！

　　蹬蹬蹬！

　　一阵急促的碎步传来，那老者很快就进入了酒楼，一边走还一边继续大喊道：“花拉尔，花拉沙，你们是怎么办事的，给老夫滚出来，呃……”

　　忽的，那老者不由一愣，脸上蓦地露出了奇怪的面容：“怎么回事，这里怎么还有这么多人？六王爷可是快到了！”

　　无奈摇摇头，众人全是无可奈何地瞅了他一眼，接着又探寻似的看向了卓凡那里，等着他的答复。

　　毕竟，在这神照八重高手眼里，六王爷算个屁啊！

　　没有他的允许，我们要是敢动一步，说不定就是刚刚那两人的下场。

　　可是此时此刻，卓凡依旧愁眉不展，唉声叹气地思考着接下来的行动，却是一片迷茫。地图失去了作用，让他不知该何去何从，竟是完全没有在意到，此时此刻酒楼中的尴尬气氛。

　　“呃，不知这位先生是……”

　　那位白发老者不像先前那二人那般鲁莽，一看到酒楼中所有人的眼神方向，便发现了卓凡的存在。可是这不看还好，一看之下，当即吓了一跳！

　　乖乖隆地洞，神照八重啊，这可不好惹，他这老头子才不过神照四重而已。整个六王爷府，也没有供养过神照八重的高手，于是赶忙一拜，探寻出声。

　　没有理他，卓凡只是一脸怔忡之色，愁眉不展，这不禁让他甚是尴尬，转而看向了一旁的小二，轻声询问道：“这位先生……何方神圣？”

　　摇了摇头，小二表示不知。

　　那老者再看向其余众人，其余众人也是急急摇着脑袋。

　　无奈叹了口气，那老者继续询问道：“那刚刚可有两个壮汉来了，他们在哪儿？”

　　“就在您脚下！”小二指了指他身前的那滩血迹，小心翼翼地道。

　　身子忍不住一震，那老者看看地下的那片殷红，再看看一脸呆滞的卓凡长吁短叹，马上便明白了一切。

　　想必就是花拉尔这两个家伙，盛气凌人惯了，冲撞了这位神照强者，被人家当即灭了。

　　这样一来可是麻烦大了，惹上一个神照八重的强者，可不是什么好事情，必须马上化解才行。可是看这位先生对自己爱搭不理的样子，似乎看不上自己这神照四重啊。

　　这样一来的话，自己出面就完全没分量了，赶紧去叫人！

　　如此想着，那老者一脸谨慎地向后退了两步，然后拔腿就跑，瞬间消失了踪影。

　　酒楼中看着这一切的所有人，却是都愣住了。这就是六王爷府里养的人？欺软怕硬的家伙，对待他们这些下层修者，就大呼小叫，看到厉害的，转头就吓跑了！

　　只有卓凡，仿佛完全没有注意到这一切似的，依旧呆呆地趴在桌子上，思虑着无尽愁思……

　　咻咻咻！

　　不一会儿的工夫，但听数道破空声响起，四道强悍的气息陡然从外面冲向了这个酒楼，令得酒楼中的一干人等，纷纷气息一滞，止不住向后退去。

　　紧接着，四道苍老的身形款款走近，其中一人，正是刚刚溜走的那个白发老者，而为首之人却是一个金发老人，目泛神光，其气势竟是比那白发老者更强十倍有余。

　　酒楼中人虽然看不出他们的修为，但是也知道，这金发老人的厉害，绝对是强者中的强者。

　　许多人只是跟那金发老者对视了一眼，便有种头晕目眩，马上就要晕阙的感觉，不由心下更是大骇。

　　这四人实力如此之强，难不成是要来抓这个天宇高手的？这样一来，免不了一番惊天动地的大战。

　　这样的话，会不会波及到他们啊？

　　一时间，众人再次惴惴不安起来，心中一个劲的祈祷，要打外头打，千万别连累我们啊！

　　可是，让众人意想不到的是，那金发老者来了，竟然也是向卓凡躬身一拜，态度极为谦和道：“在下犬戎帝国，六王府首席供奉金不焕。刚刚本府的手下若是有冲撞阁下的地方，还望海涵！”

　　“滚！”

　　抬首看了这四人一眼，就这金不焕是神照七重境，在修为上还没他高呢。其余的，一个神照四重，两个神照五重，卓凡当即不给面子，冷冷道。

　　心下不觉一滞，金不焕的脸色有些尴尬，微微沉下来些许。就算他比对方弱，也只差一重境而已，用不着这么不给脸面吧。

　　再说，只一重境差距，咱这儿还人多呢，要是打起来，完全可以弥补，用得着那么拽吗？

　　那白发老者似乎也明白这一点，马上就挺直了腰杆，叫嚣道：“这位先生，我们敬你是一位神照强者，不想与您有所过结，已是给足了您脸面。即便您杀了我们的两个人，我们也可以不计较了。但您要知道，就算您神照八重境的实力，在犬戎已是数一数二的高手，但双拳难敌四手，得罪了皇室，也不会有什么好结果的。我劝您还是尽早收手，大家交个朋友，相安无事！”

　　轻轻抚了抚胡须，金不焕嘴角含着笑意，微微点头，对这白发老人的表现甚是满意。

　　这段话说的，不卑不亢，正气凛然，不战而屈人之兵，的确是上策！

　　可是，若是他们遇到的真是一个正儿八经的神照八重高手，就算那人再混蛋，这句话也许还真管用。不过可惜，卓凡这个怪胎，比他们想的要高的多的多的多呢……

　　“会叫的狗不咬，会咬的狗不叫！”

　　嘴角划过一道轻蔑弧度，卓凡不置可否地嗤笑出声：“你们在老子面前狂吠了这么半天，是因为牙口不好，根本不会咬吧，哈哈哈……”

　　你……

　　脸皮忍不住一抽，金不焕等人当即气得满脸通红，咬牙切齿，一双拳头都紧紧地攥了起来。该死的小子，真是给脸不要脸，分明就是惹事来的。

　　卓凡也是冷冷地看着他们，心下冷笑。

　　他现在因为地图失准的事情，心下正郁闷着呢，刚想找几个出气筒，这群家伙就出现了，也算他们倒霉，碰到了卓凡这个死神的枪口上！

　　深深地吸了口气，金不焕恶狠狠地道：“这位先生，不管你是谁，有多强，这番话却是太过分了。今日我金不焕要是再不动手，我他妈金字倒过来写！”

　　话音刚落，金不焕陡然全身气势大涨，一阵汹涌的杀意，向卓凡面门猛地压了过去。其余三位老者，也齐齐释放出了自己的强大气势，向卓凡压去！

　　一时间，血雨腥风，弥漫整个酒楼，大有一番山雨欲来风满楼之势！

　　酒楼的其余众人，早已被这凶猛的气势压得喘不过气来，心下骇然，可卓凡依旧岿然不动，面带微笑地看着四人。

　　仿佛在看四个小丑一般，完全不放在眼里！

　　看到了卓凡眼中的那丝轻蔑，金不焕心下更怒，大喝一声，就要率先出手。可是正在此时，一声大喝却是兀地响起：“住手！”

　　吱！

　　身子不由猛地一滞，金不焕等人当即停了下来，而后赶忙转身，一脸恭敬地向后拜去。

　　眉头一挑，卓凡也是顺着他们的方向，向门口看去，却正见一个颇为俊秀的青年，款款向他们这边走来。

　　心中了然，卓凡已是明白了一切，这大概就是他们的主子，那个六王爷吧！

　　“你……你……”

　　没有看那四名老者一眼，那个六王爷只是双瞳一凝，不可置信地盯着卓凡的方向，一步一颤地向他这边走来，嘴唇都忍不住地抖动起来：“你是……”

　　“嗯，我就是宰了你那两条狗的那个人，现在你这四条狗正要咬我，若是你看过后可以先出去了。嚣张装逼的话你也不用说了，这个套路我比你熟。等我宰了他们，你若还找死，我不介意再送你一程！”

　　微微摆了摆手，卓凡淡淡点头，像打发要饭的般，打发他走。

　　这不禁让那四个老头又气又怒，眼中满是杀意，恨不得现在就将卓凡生吞活扒了。

　　可是，那个青年却是丝毫不介意般，一脸兴奋地道：“你……你是卓凡，你还没死？我是你的铁杆粉丝啊！”

　　“嗯，啊？”不由一愣，卓凡一脸莫名其妙……


第六卷 通天之路


第805章 六王爷

　　深深地看着那个青年，卓凡沉吟半晌，不禁疑惑地挠了挠脑袋，凝眉道：“怎么，我们以前见过吗，我怎么一点印象都没有？”

　　“卓凡……哦不，卓先生，您没见过我，但是我见过您啊！”

　　激动地似乎都有些颤抖了，那青年满是兴奋地来到卓凡身边，话都不会说了，只是满眼小星星地盯着卓凡，不知该说什么好！

　　卓凡见此，更加奇怪：“你丫究竟是谁啊，什么时候见过我？”

　　“就是双龙会啊，卓先生！”

　　似乎又想起了当日激动的场面，那青年震颤地手舞足蹈，声音都有些颤抖：“当时我是犬戎国的观战代表，就在会场看台上，亲眼目睹了您一拳干掉整个驭兽宗弟子的场面，之后一路高歌猛进，从下三宗弟子成为整个西州的第一弟子代表。我当时激动得，简直热泪盈眶啊！”

　　不由得怔了怔，卓凡细细思量，总算反应过来，原来这小子是在双龙会上见过他，难怪他会没有印象了。当时那么多观众挤在一起，他能认出才怪了。

　　只不过听到这番论述，他还是有些奇怪，疑道：“小子，你是犬戎国的六王爷吧！”

　　“没错！”一脸兴高采烈的样子，这六王爷跟卓凡说话似乎十分激动，仿佛跟他说句话，就是毕生骄傲一般。

　　“那么驭兽宗应该是你们的镇国宗门吧，为何我把他们全灭，你激动成这副模样？”

　　卓凡问出心中疑惑，那六王爷却是满不在乎地摆摆手，不屑道：“什么镇国宗门，不过是我们头上的太上皇而已，他们的弟子平时在犬戎为非作歹，也没人敢管。所以他们在双龙会上怎么样，都跟我们没什么关系。倒是卓先生那一拳，真是解气啊！”

　　“哦……有过结啊，那就别用为非作歹四个字了，你的人也不见得比他们好多少！”卓凡心下了然，微微点了点头。

　　那六王爷腼腆地笑笑，心悦诚服：“卓先生教训得是，我平时的确也疏于管教手下，以后绝对不会了！”

　　“你管不管跟我有毛关系？”无奈翻翻白眼儿，卓凡不置可否。

　　听到此言，那六王爷丝毫不以为忤，而是理所当然地点着脑袋：“对对对，卓先生是干大事的人，怎么能在乎我这点小毛病。不过既然卓先生提出来了，那本王就一定痛改前非！”

　　说着，六王爷便蓦地转身，看向那四个老头，肃穆道：“金供奉，你传令下去，今后本王府的人不得再借势扰民了，一有发现，定斩不饶，不然我们跟驭兽宗那帮王八蛋有何区别？让卓先生如何看我们？”

　　“是！”

　　金不焕赶忙一躬身，回应道。然后看了卓凡一眼，苦笑叹口气。

　　其实这六王爷生性贪玩，对府内事情疏于管理，不是一天两天了。犬戎陛下也经常教导他，多忙于正事，从勤家掌务开始，但他就是不听。

　　这可倒好，卓凡一句话，还不是正儿八经的教导，就这么提了一下，他马上就开始整顿家务了，这就是偶像的力量啊！

　　卓凡也是看着他，颇感无奈，老子说什么了吗？

　　“对了卓先生，我前些时日听说您遇害了，还痛哭流涕了好几天，为您吊唁，不信你问他们！”

　　“是是是是……”

　　那六王爷沉吟了一会儿，突然又一脸兴奋地看向卓凡，似乎怕卓凡不信，还让周边的那四个老家伙一起作证，于是四人忙不迭地点着脑袋，替主子开证明，他们的主子真是您的铁杆粉儿啊！

　　“可是您现在为何又好端端地出现在了这里，难道是传言有误？”眉头微皱，六王爷又疑惑道。

　　嘴角划过一抹邪异的笑容，卓凡不屑地撇撇嘴，眼中闪过一道赤裸裸的寒芒，恶狠狠道：“想要老子的命，可没那么容易！”

　　“酷！”

　　身子不觉一震，六王爷看着卓凡这冷峻的面容，不禁又是一脸崇拜地叫出了声，然后指着卓凡，看向那四个老头道：“看见没有，这就是卓先生，双龙会上第一人，本王的偶像，是不是酷毙了？”

　　呃！

　　不觉微微一滞，四人彼此对视一眼，也是灿笑着点着脑袋：“是是是，酷毙了，酷毙了……”

　　可是他们四人的心中却满是无奈，一大把年纪了，为了迎合主子的兴致，还要跟他一起追星，这也太没高手面子了吧。

　　不只是他们四个，就算是卓凡，面对这位疯狂的粉丝，也是有些尴尬，抬步径直向外走去。所谓伸手不打笑脸人，就算他刚刚想找人出气，但现在也是被这六王爷的疯狂迷恋，弄得没了脾气。

　　人家是崇拜你，又不是要挑衅你，你怎么下的去手啊，还是尽快离开这是非之地好了。

　　但是见此情景，那六王爷却是一急，赶忙拦在他的身前，惊道：“卓先生，您这是要去哪儿？好不容易来趟犬戎，再怎么说也得让我尽个地主之谊啊！”

　　“呃，不用了，这没我找的东西，我就此离开好了！”

　　微微摆了摆手，卓凡失笑一声，就要继续前行。

　　六王爷不由一愣，两眼珠转转，突然再次拦住他的去路，急急道：“先生要找什么东西，这一片我熟，我帮先生找！”

　　“你？”

　　眉头一皱，卓凡深深地打量了他一眼，心下暗忖，对啊，那天地风穴乃奇异之处，很可能被大富大贵的权势之人霸占，寻常修者岂能知晓？

　　这小子乃犬戎六王爷，身世显赫，从他那里也许真能打听到点什么！

　　想到这里，卓凡忽地眼中精光一闪，定定道：“好，那我来问你，这附近可有什么奇观异景，凶险绝境之处？”

　　“奇观异景？”

　　眉头不觉一抖，六王爷怔了少许，不禁啪的一声拍了一下手掌，心中已是了然：“您是来欣赏我们犬戎异域景色的吧！”

　　“呃……差不多吧！”不觉一滞，卓凡勉强承认：“有什么独特的景观在这附近吗？”

　　不由咧嘴一笑，六王爷露出了一副得意的笑容：“那您可就找对人了，虽然我们犬戎贫瘠，瑰丽壮观的景致也少，但是绝不是没有。我新盖的一处别院内，正好就囊括了一处千古奇观，甚为壮丽。正可谓此景只应天上有，人间哪得几回见？我敢保证，整个五州，都绝找不出那样的奇观来！”

　　“当真？”眼中不觉一亮，卓凡喜道。

　　了然地点了点头，六王爷一脸自豪道：“那是当然，像这样的奇景，一旦被发现，都会被权势之人据为己有。我父皇见了，硬是想在那儿盖个行宫，我愣是没让，抢过来的。那副奇观，是属于我六王爷一人的，我父皇想看还得到我府上呢，哈哈哈……所以卓先生，你今天算是来着了。我马上设宴，我们一边欣赏奇景，一边把酒言欢！”

　　“设什么宴，浪费时间，现在赶紧带我去！”急急摆了摆手，卓凡心里已然乐开花了。这真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！

　　六王爷也是连连点头，喜滋滋地在前带路。似乎能为卓凡做点事情，深感荣幸似的。

　　可是还不待他们走出酒楼，唰的一声，金不焕已是马上挡在了六王爷身前，急急拜道：“六王爷，您请留步，上次您跟蛇长老争一姑娘，大打出手。陛下让您向他老人家赔罪，您不在府里设宴招待，而是跑到这市井酒楼也就罢了。现在您要是再离开的话，岂不等于放了他老人家鸽子？那他动起怒来，我们可是吃不了兜着走啊！”

　　“就那条淫蛇，老子还要向他赔罪？哼，没门！”

　　不禁怒哼一声，六王爷也是一脸不服气：“上次那姑娘本是老子看上的，那淫蛇上来就抢，还把老子的人全宰了，最后父皇反而向着他，让我给他赔罪，凭什么？一个驭兽宗过气长老，有什么可怕的？跑到我们犬戎帝都作威作福，哼！若非你们这帮胆小鬼非要设这个宴，老子连屎都不给他吃！”

　　看着六王爷如此坚决的样子，金不焕无奈摇头：“唉，王爷，那不过是件风月场上，争风吃醋的小事，没什么大不了的。死几个护卫，也没什么大不了的。再怎么说，那蛇长老也是化虚高手，连陛下都惹不起，若非有驭兽宗的约束，一旦闹起，我们可不是他们对手。您就认个错，给他们个台阶下，平了他老人家的怒火就好。您也说了，他们在驭兽宗失势，没有什么大不了的问题，也不愿把事情闹大的……”

　　“我就不！”

　　眉头一挑，六王爷倔脾气上来了，一指卓凡道：“卓先生天不怕地不怕，一人单挑双龙会，我立志以卓先生为榜样，怕他这死淫蛇干嘛？卓先生，我们去别院喝酒去，让他们这帮老家伙陪那条死蛇吧！”

　　卓凡看热闹不嫌事大，微微点头，就催促着六王爷离开。丝毫不管他得罪了这个化虚高手之后的命运。

　　似乎看出了卓凡这种事不关己高高挂起的坏心眼，那金不焕赶忙看向卓凡拜道：“卓先生，我们六王爷一向最为推崇您，您的死讯传来后，的确是恸哭三天三夜，郁郁寡欢，这都是真的。您老发发慈悲，看在这一点上，可千万别把我家主子往火坑中推啊。您劝劝他，让他跟那蛇长老赔个过错，揭过此事就罢了。至于那奇观，等一会儿再看也跑不了。要不……让主子留下陪客，老夫带您去看？”


第806章 愤怒的蛇长老

　　不由一怔，卓凡细细思量，微微点了点头。

　　再怎么说这小子也是自己的粉丝，就算自己不愿搭理他的破事，也没道理故意害他啊。这老头的提议不错，让主子作陪，找旁人给他带路就行。

　　反正他找的是那天地风穴的地方，谁带他去又有什么关系？

　　可是，卓凡这边同意了，那六王爷却是一摆手，万分执拗道：“不行，卓先生是本王的贵客，卓先生有任何需求，本王都要倾尽全力做到。至于那条死淫蛇？哼，让他去死吧！”

　　话音刚落，六王爷怒气冲冲，率先向前走去。卓凡无奈耸耸肩，也随着跟了上去。

　　可是正在这时，那金不焕却是忽的来到他的身边，面色肃穆道：“卓先生，虽然早已通过我家王爷听说了您的大名，但是我家王爷从小喜欢满嘴跑火车，尤其是对欣赏的人，更是添油加醋，夸大其词。所以对于您的本事，老夫可是不相信的。虽然您神照八重的实力的确够强，但那位蛇长老，您刚才也听过了，是化虚强者。若是得罪了他，他向陛下发怒，陛下自不会拿自己儿子出气，到时这个替罪羊可是由你来顶了！”

　　“所以，为了六王爷，也为了您自身的安全，您还是劝一下他，让他安然陪那蛇长老一刻吧，不要任由他的性子胡闹了！”

　　“嗯，这六王爷是个疯狂的粉丝，你说的那些毛病，他也全都拥有！”

　　眉头不觉一挑，卓凡不由咧嘴一笑，眼中露出邪异的光芒：“不过这次，你们这主子倒是并没有夸张多少，区区一个化虚境，我还不放在眼里。若是这位六王爷真能帮我找到我要的东西，我倒不介意出手，帮你们撕了那所谓蛇长老的蛇皮，免除你们的大患，呵呵呵……”

　　一声轻笑，卓凡径直离开，跟上了那六王爷的脚步，只留下那金不焕，一脸惊异地呆在原地，紧紧看着卓凡离去的身影，久久回不过神来。

　　“这小子疯了吗，区区一个神照八重，居然想要对付化虚高手？难怪现在六王爷越来越狂妄，越来越目中无人，拿这样的偶像做标准，能学个什么好来……”

　　无奈闭了闭眼睛，金不焕顿觉自己的整个心都在疼痛不止！

　　“金长老，六王爷就这么走了，届时那蛇长老来了，我们该怎么办？”这时，那白发老者来到他身边，一脸忧心忡忡地看着他。

　　无奈摇摇脑袋，金长老长叹口气：“主子太任性，我们帮他圆过吧，希望那蛇长老能承下我们的面子，关键是他自己也不想把事闹大，让陛下到驭兽宗请人，再把他们捉回去才好，唉！”

　　说着，那金长老再一转身，看向酒楼那群一脸呆滞，不知该如何行动的众人道：“你们还愣着干什么，没听到刚刚我们的呼喝吗？这个酒楼今天被我们包了，还不快滚？”

　　呃……嗯嗯嗯……

　　众人急急点头，如同获得大赦般，一溜烟地跑了出去，转眼不见，头上身上全是冷汗！

　　他们刚刚在卓凡这个恶魔的威慑下，生命时时刻刻都有失去的危险，早已吓得屁滚尿流。现在能够离开，当真是逃出魔窟，如获新生般庆幸。

　　而且，所有人的心里都默默发誓，以后他妈的再也不到这个酒楼来了，简直就是凶地啊！

　　那酒楼老板若是知道众人如此想法，估计都要哭出来了……

　　“把这里打扫一下，准备上等酒菜，我们要宴客了！”

　　冷眼扫了一下这杂乱的场面，金不焕不禁面容一肃，看向店老板等人，大喝出声。店老板和小二急急点头，马上收拾！

　　一刻钟后，这座酒楼再次焕然一新，随着一道道轻缓的步伐，一个长着一对三角眼的青年，缓缓出现在了这座酒楼前。

　　抬首看了看这酒楼的规模，不禁面色兀得就沉了下来，咬牙切齿道：“真是虎落平阳被犬欺啊，老夫即便因为当年大错，被宗门赶出来了，但好歹也是化虚高手，被帝国奉为上宾。这小兔崽子就在这种穷酸地方宴请老夫？哼哼，还是赔罪宴，有这么赔罪的吗？”

　　“蛇长老，我们四人在此恭迎大驾多时了！”

　　然而，正在此时，一道齐声声的大喝响起，金不焕已是率着其余三名老者，在酒楼外躬身迎候。

　　冷眼扫了扫他们，蛇长老面色更沉：“这是怎么回事，你们主子呢？那小兔崽子不出来迎接老夫吗？”

　　“呃……这个……蛇长老息怒！”

　　不禁擦了擦额上冷汗，金不焕不由赶忙赔笑道：“我家王爷他今天偶有不适，未能来陪，特让我等好好……”

　　“够了！”

　　轰！

　　然而，还不待他继续说下去，那蛇长老已是猛地一挥袍袖，顿时一股强悍的罡风陡然席卷到四人身前，登时便把他们震飞出去，道道殷虹的鲜血，止不住地向外喷吐而出。

　　眉头狠狠地颤抖着，蛇长老咬牙切齿：“你们四个给老夫听清楚了，若非看在犬戎皇帝的面子上，老夫可不会容忍一个小崽子对老夫如此出言不逊，还给他一个赔礼道歉的机会。可是现在，是他自己不珍惜，那可就别怪老夫心狠手辣了！”

　　唰！

　　话音刚落，蛇长老登时一踏脚，蓦地飞向了空中。

　　金不焕等人见了，不禁大急，叫道：“不好，他朝六王府方向去了，王爷有危险！”

　　“金供奉别急，王爷现在不是正陪卓凡去别院赏景了吗，并不在府内啊！”

　　“对对对，还好，我们还有时间去通报，不然迟了，王爷的命就没了！”听到旁人所说，金不焕连连点头，然后便拖着重伤之躯，陡然向空中飞去，一路上点点血雨，止不住地洒了下来。

　　其余三人见了，也是强忍着伤势，紧紧跟了上去，转眼不见人影……

　　另一方面，卓凡随着那六王爷来到了一个偏僻的山林中，那里正好坐落着一座颇为优雅的院子，门口两旁有专人把守，皆是天玄高手！

　　六王爷来到门口，一躬身看向卓凡，笑道：“卓先生，请！”

　　微微点了点头，卓凡当即踏步进去，六王爷则是屁颠屁颠，跟个小跟班似的，一阵兴奋地跟了进去。

　　那两个护卫见此，却是齐齐傻眼了。他们那个喜欢胡闹，任意妄为的六王爷，什么时候对人如此客气起来了？

　　就算对当今陛下，他也没这么客气啊。仗着自己是小儿子，受到陛下宠爱，那可是骄横跋扈得很，连陛下看到的这处奇景，都能抢过来盖院子，可见陛下对他有多恩宠。

　　可是今天，万万没想到……

　　“喂，这人谁啊？王爷怎么对他那样？”

　　“不知道，也许是岳父吧，或者是大舅子，要不怎么对他比对亲爹还好？”

　　“哦……原来如此，咱王爷也遇到真爱了啊，再不去烟花之地了，很好，呵呵呵……”

　　……

　　两个护卫交头接耳，窸窸窣窣，编排着主子，六王爷却已是带着卓凡来到了后院的一处高楼前停下。

　　卓凡看了一眼这座高楼，然后一脸不解地看向六王爷。

　　神秘一笑，六王爷指了指高楼道：“卓先生，所谓登高望远，这般奇景，只有在这楼上，才能一览无余啊！”

　　“哦，是吗？”

　　眉头一皱，卓凡有些蹊跷，但是也没在意。反正那风穴之地，在哪儿看不都一样么，那就客随主便好了。

　　于是乎，在六王爷的带领下，卓凡登上了十八楼高，来到了一间雅静的房间内。

　　接着，六王爷来到窗前，将那窗子猛地一推，登时山呼海啸的气浪扑面而来，其中还夹杂着阵阵潮湿的气味！

　　原来，在那窗外的是一个百丈高的大瀑布，奔腾洪水隆隆直下，宛若九天银河倾泻，甚是壮观。

　　卓凡看着这一幕，不禁完全怔住了，僵硬着脑袋看向他道：“六王爷，这就是你说的奇观？”

　　“是啊，壮观吧！”

　　嬉笑一声，六王爷不觉一脸骄傲地道：“卓先生，您也知道，我们犬戎贫瘠，如此大的瀑布可是很少见的。所以我专门让人用阵法将它隐藏起来，只有在这里才能看到。就算我父皇，也只能一月来一次，欣赏这瀑布壮景，而我却能天天欣赏，哈哈哈……卓先生，这处景致不错吧……”

　　“不错你妹啊！”

　　然而，他话未说完，卓凡已忍不住大骂出声：“像这种瀑布，不过自然景致而已，在天宇没有百八十处，也有五六十处了，老子犯得着跑这么远看这么个玩意儿吗？我要的是怪景，有奇异之处的东西，比如什么进去里面就出不来，在那里打坐一天顶的上别人打坐十年那种奇观异象……”

　　嘴唇不觉抖了抖，六王爷像个做错事情的孩子般，一脸郁闷地低下了脑袋：“可是……你不是说你是来看我们犬戎景致的么，这已经是我能找到，我们这里最好的景致了……”

　　“好，我错了，我没说清楚好吧。看来这犬戎没有我要找的东西了，我走了！”无奈摇摇头，卓凡长叹一声，就要离开。

　　六王爷见了，却是赶忙拦住他：“等一等，卓先生，你这么快就要走？再多留几日吧！”

　　“不了，看来那张地图真错了，我去其他地方看看……”

　　“等等！”

　　卓凡眼看要走，六王爷却是忽的大叫一声，再次道：“呃……你要看奇怪的东西，我大哥那里有，我带你去看！”

　　“你大哥？”

　　“不错，我大哥，犬戎太子！”定定地点了点头，六王爷眼中闪着希翼之光……


第807章 找死

　　微微沉吟少许，卓凡淡淡地点点头：“好，就去你大哥那里看看！”

　　听到此言，六王爷不禁又是一喜，蹦蹦跳跳地来到了卓凡身边，就要给他带路，活脱脱像个孩子一样。

　　卓凡见此，不禁无奈失笑，看来这小子还真是他的粉丝啊，跟他多相处一些时日，就有这么高兴吗？

　　“六王爷，不好了，快逃，蛇长老杀来了！”

　　忽的，一声大喝，兀然从窗外响起。卓凡二人不觉一惊，看向外面，却正见金不焕四人，全身浴血地从外面飞了进来，扑通一声就落到了地上，又是忍不住吐出两口殷红来。

　　眼瞳忍不住一缩，六王爷赶忙上去扶起：“怎么回事，金供奉，你们这是怎么了？”

　　“咳咳咳……王爷快逃，那蛇长老不满你爽约，已是杀向王府了。我们趁机来到这里向您报信！”

　　“对对对，您最好往皇宫里跑，也许有陛下在场，可以平息他的怒火，得一丝生机啊！”

　　“什么，是那老王八蛋将你们伤成这样的？”

　　眉头不禁狠狠抖了抖，六王爷气得咬牙切齿：“简直岂有此理，他们要还是驭兽宗长老也就算了，犯了大错，被驱逐出来的三个玩意儿，还如此作威作福，滥杀无辜，简直就是混账！”

　　“唉，他们虽被驭兽宗驱逐，但好歹也曾经是宗门长老，打折骨头还连着筋呢。若是没出什么大事的话，驭兽宗还是会罩着他们的！”

　　无奈摇摇头，金不焕一脸叹息道：“而且，即便抛开宗门不提，单单是他们化虚强者的身份，整个帝国有谁敢惹？王爷，您爱恨分明，老夫等人都甚为欣赏。但是恕老夫多嘴，您还是太单纯了，有些人，有些事可不能惹啊！”

　　眉头狠狠地抖了抖，六王爷紧紧咬着牙关，咒骂道：“这帮老家伙，无法无天，搞得整个帝都人心惶惶，现在竟连本王都敢下毒手了，那其余人还不都要受迫于他们的淫威之下？那这犬戎帝国，还怎么治理？不行，我一定要面奏父皇，除了这三个老家伙才行！”

　　“唉，没用的，陛下又何尝不想除掉他们？关键是……没人有这个实力啊！”不由无奈摇头，金不焕也是痛心疾首！

　　“这三个老家伙，就是驭兽宗丢出来，又不管的，无法无天的恶狼！”

　　眼睛微微一眯，六王爷气得全身颤抖，但很快又平静了下来，不时偷瞄了卓凡一眼，想说什么，却最终没有说出口，而是幽幽道：“卓先生，你觉得我现在该怎么办？”

　　“如果我不在这里，你最好马上到皇宫寻求庇护。还有那几个老头儿，你们派一人来这儿报信就好了，应该再分一路去皇宫寻求救助才是！”

　　不由一愣，金不焕听了卓凡的话，当即狠狠一拍脑门，懊悔道：“我怎么没想到呢，对啊，应该派一人去禀告陛下才是啊……”

　　“那您现在就在我这里，要怎么办？”没有在意卓凡刚刚的建议，六王爷只想听他接下来的态度，会否替他出手！

　　深深地看了他一眼，卓凡眼中古井无波，淡淡出声：“现在我在这里，你什么也不用干，只要……”

　　“只要什么？”六王爷眼中带着希翼。

　　嘴角划过一道邪异的笑容，卓凡幽幽道：“只要带我去太子那里看那个奇怪的景致后，你就可以再参照我先前说的办法去做了，到皇宫避难！”

　　呃！

　　脸颊忍不住抽了抽，六王爷无奈苦笑一声。他知道卓凡的本事，可是刚刚卓凡却很明确地拒绝了他。

　　“哼，现在六王爷命在旦夕，还哪有工夫带你去太子那里？”金不焕听到，也是怒哼一声，咒骂道：“六王爷待你如上宾，你却出了这么个荒唐的主意。老夫知道，你也没到化虚境，不想参和进来，但好歹提个靠谱主意吧！”

　　微微点点头，卓凡认同道：“好，那你们去皇宫避难，我一个人去太子府也没什么问题。堂堂太子所在之地，应该很好找吧！”

　　如此说着，卓凡已是率先离开，走下楼去！

　　“唉，等等，卓先生，我带你去！”六王爷一急，赶忙追了下去。

　　金不焕则是无奈摇摇头，都快气死了，也紧紧跟上：“王爷，您让他自己去吧，现在保您的命要紧啊！”

　　“放屁，生亦何欢，死亦何苦！本王平生最推崇的卓先生就在眼前，岂能不多亲近亲近？”狠狠地瞪了他一眼，六王爷赶忙跟上：“哎，卓先生，等等我啊……”

　　于是乎，一行人很快下了楼，向外走去！

　　咻！

　　然而正在这时，一道破空声响，一声猖狂的大笑却是陡然响起：“哈哈哈……小兔崽子，原来你在这里。得罪了老夫，老夫看在你父皇面上，给你个赔礼道歉的机会，你还放老夫鸽子？哼，简直岂有此理。今日就算你那皇帝老爹出面，老夫也不会再放过你了！”

　　“糟了，是那蛇长老追来了，怎么会这么快？”眼瞳不觉一凝，金不焕四人赶忙护卫在前，满面凝重之色。

　　蛇长老的身影缓缓落了下来，看着这四个老家伙，嘴角划过戏虐的弧度：“区区神照境修者，怎么可能知道我化虚强者的恐怖？六王爷，你今日就给老夫……呃……”

　　蛇长老眼泛邪异，看向六王爷那凝重的面庞，却是忽的一愣，接着面色蓦地狰狞起来，仿佛遇到了杀父仇人般，咬牙切齿道：“是你？”

　　蛇长老的目光，盯向了六王爷一旁的卓凡方向。卓凡一愣，左右看了看四周，却是没有别人存在了。

　　“别他妈乱看了，老夫说的就是你！”

　　拳头抓得嘎嘣乱响，蛇长老双目通红地盯着卓凡那迷茫的脸面，却是气得肺都快炸裂了：“八年了，老夫终于又见到你这混小子了！”

　　迷茫地挠了挠脑袋，卓凡一脸疑惑：“怎么……我们以前见过吗？”

　　“见过？哈哈哈……何止见过！若不是你这混蛋，老夫今日怎么会落得被宗门除名，如此凄惨的下场？”

　　不觉凄厉地大吼出声，蛇长老眼中满是恨意：“曾几何时，老夫都会在梦中被惊醒好几次，眼中都是你那可恶的白发。老夫发誓，永远都不会忘记你这小子给老夫带来的痛苦！”

　　眼中还是有些迷茫，卓凡皱眉道：“你我有什么怨吗，我怎么记不起来了，你丫谁啊？”

　　“哈哈哈……你这小子真是善忘，不过也难怪，毕竟老夫现在已经改头换面了！”

　　不禁邪笑一声，那蛇长老冷冷道：“小子，你该不会忘记八年前天宇大战，你将老夫肉身损毁一事吧！八年了，老夫身上的这份耻辱，背了八年了。本来肉身损毁，即便夺舍重生，也会对自己的修为有莫大影响。可以达到化虚五重的修者，恐怕终身都会停滞于化虚二重境，不得寸步。但这并不会让宗门把老夫除名。可是，因为那次大战失利，我们还被作为证据，被魔策宗和天行宗等三宗，逼着自家宗门割地赔付灵石，成为了宗门罪人！”

　　“自此，我们的前途全毁了，被宗门除名，抛弃在外。所有这一切，都是因为你，就是你毁了我们的一生。小子，今天遇到你，正好凑个整，把你和六王爷一起解决了，以消我心头之恨！”

　　没有在意他的鸹噪，卓凡只是眼睛一眯，细细思量，终是恍然大悟地点点头：“哦，原来是你这条淫蛇啊，换了副皮囊差点不认识了！”

　　“嘿嘿嘿……卓先生，这下你也参和进来了，总不能袖手旁观了吧！”可是六王爷听到，却是喜笑颜开，看向卓凡。

　　金不焕等人一愣，纷纷不解，就算卓凡参战有什么用，大家都是神照境，能对付得了一个化虚境吗？

　　只有这六王爷，对卓凡充满了信心！

　　不觉摸了摸鼻子，卓凡微微点头：“也是，作为我的敌人，我可是再不能手下留情了。毕竟……”

　　“这样的亏，我已经吃过一回了！”眼中精芒一闪，卓凡的面色蓦地冷了下来，丝丝杀意，不时地露出。

　　蛇长老见此，不觉身子一抖，仿佛被什么猛兽盯上了般，心下无来由地竟是害怕起来。

　　可是很快，他便摇了摇头，把这种情绪排除了。

　　这怎么可能，对方只是个神照境，怎么可能威胁地了他……

　　轰！

　　然而，还不待他思绪落下，一声震天巨响已是骤然响彻琼宵。一股无与伦比的巨力，瞬间穿过那蛇长老的身子，再穿过其背后的高楼，最后击到了之后的那百丈瀑布上，发出轰然巨响。

　　汩汩龙卷般的烟尘席卷苍穹，甚嚣尘上，夹杂着瀑布的雨水，在前方呼啸起一股接天连地的水龙卷，咆哮不断，仿佛要将世间一切都席卷而光似的。

　　待到烟尘落下，所有一切都平静下来后，映入人们眼帘的，却是一副灭世般的景象。

　　那十八层的连山高楼不见了，那汹涌无比的百丈瀑布也不见了，最关键的是，蛇长老的身子，也完全消失了踪影。

　　而所有人面前的，是一马平川，遥遥望不到尽头的平地。

　　卓凡缓缓放下拳头，眼中没有一丝感情，冷冷出声：“鸹噪！”

　　嘶！

　　忍不住倒吸一口凉气，金不焕等人看着卓凡那淡漠的眼神，已是完全傻眼了。

　　“酷！”

　　六王爷在呆了好一阵后，却是忍不住兴奋地大叫出声……


第808章 风流太子

　　缓缓地放下拳头，卓凡仿佛做了一件微不足道的小事般，径直转身，拍了拍那六王爷的肩膀道：“赶紧带我去太子府去看看吧，希望那里有我要找的东西！”

　　“好嘞！”

　　不觉怔了少许，六王爷很快便反应过来，一声大喝，便兴高采烈地在前带路了。金不焕等人则是僵硬着脑袋，看向前方悠然行进的二人，已是惊得说不出话来。

　　丫丫呸的，原来此人真的如六王爷所说，实力深不可测啊。这次六王爷，竟然没有夸大其词，此人的实力真的比表面上显现出来的还要强得太多，居然连化虚高手都能一拳干掉。

　　幸好咱先前没跟此人交手，不然真的是被秒杀的份儿啊！

　　一想到先前，四人在酒楼还准备跟卓凡狠干一架的场景，四人便止不住地颤巍巍起来，心下一阵庆幸！

　　可是正在此时，卓凡二人尚未走远，但听一声轰隆巨响蓦地发出，整个大地都在止不住地震颤，一只数十丈长的虚幻蟒蛇竟是兀然从地下翻腾出来，愤怒叫嚣：“臭小子，这次你竟又毁了本座的肉身，老夫一定要将你生吞活剥不可！”

　　“不好，是蛇长老的神魂！”

　　眼瞳不由一缩，金不焕不禁大叫出声：“神照境修者即便肉身力量再强，但在神魂上也是无论如何，奈何不了化虚高手的啊。糟了，这下我们完蛋了！”

　　金不焕四人目泛惊恐，那蛇长老也是止不住奸笑出声：“没错，臭小子，你两次毁我肉身，都是偷袭所致，可是你一个神照境，能拿我神魂如何……”

　　咻！

　　然而，还不待他把话说完，嗖的一声轻响，一只赤红的巨大龙爪已是陡然自卓凡体内飞出，一把就将那条巨蟒狠狠地抓在了手里。兀的，他便如被扣住了咽喉一般，再也说不出话来，而且那阴险的三角眼中，此时此刻，却满是难以置信的惊恐之色。

　　这……这是……神魂？

　　怎么可能……他只是一个神照境啊……

　　“哼，常言道，不作不死！既然你这神魂都跑了，何必又现身呢。呵呵呵……真是自己找死！”

　　不觉冷冷一笑，卓凡突得眼中精光一闪即逝，那只赤红龙爪狠狠一握，啪的一声，那条巨蟒便在一声凄厉的哀号中，完全被捏成了粉碎，化为汩汩灵气，消散于天地之间。

　　那巨大的龙爪缓缓收回，再次回到卓凡体内，接着如没事人般，卓凡继续跟六王爷向前行去。金不焕他们则是又傻眼了一次，脸皮忍不住地猛抽。

　　一脸痴相地看向卓凡那悠然自若的背影，所有人的心中只有一个问题，神照境修者怎么会凝聚出神魂呢？

　　唉，真是个怪物啊……

　　另一方面，一座优雅别致的湖心小亭内，坐着一男一女两道人影。

　　男子面容俊朗，锦衣华冠，全身上下玲琅满目的饰物，说不出的雍容华贵。只不过他那邪异的笑容，却总是带着一副轻浮之色，尤其是看向对面那女子的目光，满是淫邪。

　　而那名女子，面容俏丽，双目如月，明亮而清澈，乃是难得的美人胚子，只是眉间的愁云，一直凝而不散，却正是犬戎兵马大元帅，拓拔铁山的掌上明珠，拓拔怜儿无疑。

　　他们的周围，是一个个载歌载舞的娇俏女子！

　　耳中传来声声吹拉弹唱，靡靡之音，眼中所过的是一道道美娇娘的靓丽舞姿，莺歌燕舞，怜儿轻咬朱唇，不觉有些紧张。对面那名男子，则是带着一脸坏笑，不时在穿梭其间的美女腰前摸上一把，或者轻开尊口，让一双双柔嫩的小手，亲自将剥开的果肉送入口中，有的甚至直接口口相送而入。

　　每当这时，那男子便会忍不住又发出一声恣意的狂笑，淫荡不堪。怜儿看着这一切，心中厌恶，但又显得有些无奈！

　　微微沉吟少许，怜儿似乎下了很大的勇气般，终是开口：“太子殿下，不知您怎样才肯放了家兄？”

　　“放了他？”

　　眉头一挑，那男子不禁轻笑一声，调笑道：“众目睽睽之下，打了本太子一拳，目无尊上，岂有如此轻言放了的道理？”

　　双拳忍不住紧紧攥了攥，怜儿轻咬朱唇，喃喃出声：“家兄随意出手殴打殿下，的确是家兄不对，但那也是他护妹心切所致，所有一切都是怜儿之错。望殿下看在我们拓拔家族为犬戎鞠躬尽瘁，戎马一生的份上，放过家兄这一次吧。怜儿永生永世，都忘不了殿下的大恩大德！”

　　“哦，永生永世？”

　　眉头不觉一掀，太子深深地打量了一番怜儿那婀娜多姿的身影，不觉登时淫笑出声，扑了上去：“不用永生永世，只要你这一生一世伺候好本殿，就足够了，嘿嘿嘿……”

　　“不要，殿下！”

　　看到那太子如饿狼般扑来，满眼淫光，怜儿不觉一惊，赶忙向后一退，躲了过去，才又战战兢兢地深深一作揖，细声道：“抱歉，殿下请自重！”

　　扑美人，扑了个空，那太子登时有些索然无味，面色唰的一下就沉了下来，冷冷道：“拓拔怜儿，你别他妈给脸不要脸，本殿能看上你，那是你的福分。你们拓拔家以前也许算是帝国的中流砥柱，但自从八年前战败，帝国损失惨重后，你们就是帝国的罪人了。我父皇没有将拓拔铁山这老家伙贬为庶人，而只是免了元帅之职，降为守城大将，已经是感念他昔日之功了。而且这里面，也多亏本太子替你们求情，不然你们早他妈要抄家灭族了！”

　　紧紧咬着嘴唇，怜儿没有说话，只是深深地低着脑袋！

　　“可是你们呢？哼哼哼……”

　　不觉冷冷一笑，太子继续骂道：“忘恩负义的东西，老子亲自上门提亲，拓拔铁山那老家伙竟然敢拒绝本殿的好意！而后他却又突然登门造访答应了，我以为这老东西终于开窍了，可谁知后来才明白，他这是避难。那蛇长老在天宇大战中，也早已看中了你，他的神魂也被他们宗门赎回来了，所以那老家伙才想借本殿的名头，震住那蛇长老，让他不要乱来。毕竟是你是本殿未来的太子妃，那老家伙一个宗门罪人，即便是化虚高手，又岂敢对皇室家眷胡来？”

　　身子微微颤抖着，怜儿一直低着脑袋，不出一言，仿佛默认了。

　　太子缓缓地走到她身前，面色越发阴沉起来：“你们拿本殿当挡箭牌，这一点本殿也就认了，只要你成为了本殿的人，那老家伙的确没资格再碰你。可是你们做得太过分了，既当婊子，又立牌坊。一方面说你已是本殿妃子，一方面又迟迟不办婚事，就这么拖着，一拖就是七八年，你们当本殿是冤大头吗，如此被你们戏耍？”

　　“对不起，太子殿下！”脑袋不觉缩了缩，怜儿忍不住又向后退了两步，眼中已是渗出了泪水。

　　冷冷地看着她那俏丽的容颜，太子缓缓抚上了她那光嫩洁白的脸颊，看着她那不停颤抖的身子，眼中兀地露出赤裸裸的欲望光芒，大喝出声：“本殿不需要你道歉，本殿只想要你的人！”

　　说着，太子已是猛地扑了上去，紧紧抱住了她的娇躯，意图强来。

　　“不要，太子殿下！”

　　怜儿则是一阵挣扎，嘶声大吼，最终无奈，终是聚起了全身元力，猛地一推。碰的一声，便将那太子推了出去，还撞断了四根石柱，直疼得他龇牙咧嘴，一阵哀号。

　　想来那太子锦衣玉服，平日灵丹妙药也吃了不少，再怎么说也是天玄巅峰高手，今日却被一个天玄八重的姑娘给推翻在地，却正是平日荒淫无度，被掏空了身子，早就不负修为本身的实力。

　　他仿佛跟卓凡那怪物正好相反，卓凡的实力远远超过表面修为，可他的实力却是远远低于表面修为，却是连一些纨绔子弟都不如了！

　　挣扎着全身酸痛的身子，幽幽站起，太子满面怒容，狠狠盯向怜儿那里，气得直颤抖：“你……你……”

　　“太子殿下，我……我不是故意的……”怜儿也是一阵担忧，急的都快哭出来了。

　　大口大口喘着粗气，太子一脸不服，咬牙切齿道：“你可是我堂堂正正定了亲的太子妃，跟平时那些莺莺燕燕完全不同。可是这八年来，我们没有完成大婚也就罢了，本殿甚至连你的手都没牵过。那日本殿刚想跟你亲近亲近，就被你哥给打了，今日你又如此。要知道，你可是本殿的太子妃啊，难道本殿强抢民女了不成？”

　　“呃，不……不是，太子殿下，您听我说……”

　　“不必说了！”

　　狠狠一摆手，太子满面怒容，大喝出声：“来人，给我把那个拓拔流风带上来！”

　　“是！”

　　太子一声令下，马上便有人遵命去提人了。不一会儿的工夫，一队人马已是绑着一个熟悉的人影来到了这小亭间。

　　虽然那人此时已是鼻青脸肿，嘴角满是鲜血，但是依旧能够依稀辨出来，他就是大元帅拓拔铁山的独子，拓拔流风！

　　只不过这个时候，这个少帅却是被修理得太凄惨了一点，再不复当年的英伟……


第809章 快带她逃

　　“哥！”

　　怜儿看着那个很明显是在太子府遭了酷刑的大哥的样子，不禁心下一痛，忍不住大叫出声，眼中满是泪花。

　　拓拔流风看到妹妹，也是一惊，嘶声裂肺道：“妹妹，你来这里干什么，还不快走？”

　　“哼哼，她还能是来干什么的，当然是来求情的了！”

　　不禁冷冷一笑，太子一脸戏虐地看向他：“殴打皇室要员，以下犯上，此乃死罪！如今满朝文武，只要本殿不松口，免了此事，谁求情都没有用！甚至于，本殿能让你们拓拔家，彻底从犬戎除名。呵呵呵……拓拔流风，人人都说你英明神武，少帅风范，怎么那时就如此冲动，敢揍本殿呢？要知道，你那时的一拳，可是直接将你们整个拓拔家的未来全都砸进去了啊！”

　　身子忍不住一震，拓拔流风气得咬牙切齿，恶狠狠道：“太子爷，本来属下无意冒犯，但您实在太过分，竟想强占舍妹……”

　　“什么强占，她本来就是本殿的太子妃，你这大舅子瞎管什么闲事？哼！”

　　不禁冷哼一声，太子当即打断了他继续说下去，转而看向一旁的怜儿，邪笑道：“怜儿，你是本殿的妃子，只要你今日肯留下来履行一个妃子该有的责任……呵呵呵……那本殿就既往不咎，放了这大舅哥一命。而且从今往后，等本殿登基上位，拓拔家一定也会水涨船高，再现往日辉煌。可是你若不愿的话……哼哼……”

　　冷冷一笑，太子当即威胁道：“不只是你大哥没命，连你爹，还有你家养的那八个奴才，也全都要跟着陪葬。本殿保证，你们拓拔家，今后连条狗都活不下来！”

　　身子不觉猛地一震，怜儿心下骇然，面上已是一片苍白之色。

　　拓拔流风听了，心下不觉恨得咬牙切齿，大骂出声：“太子，有种冲我来，别牵连我的家人。怜儿，你别听他的鬼话，千万不能答应他，那会毁了你一生的。我和父亲，都绝不会同意你嫁给这种人……”

　　“好了大哥，别说了！”

　　然而，沉吟了好一阵后，怜儿终是大喝一声，好似失去了全身所有力气般，喃喃道：“太子殿下，放了我大哥吧，我什么都依你……”

　　听到此言，太子嘴角划过一道满意的弧度，拓拔流风则是声嘶力竭地大吼出声：“不……”

　　只有怜儿，眼前滑下一颗晶莹的泪珠，眼中空洞一片，仿佛已经绝望了……

　　“殿下，六王爷来了，还带着一个陌生的年轻人，要求见殿下！”忽地，一名侍卫蓦地来到太子身前，躬身禀告。

　　眉头微微一皱，太子不耐烦地摆了摆手，嫌恶道：“那个缺根弦的老六，什么时候来不好，偏偏这时候来，不见不见，让他有多远滚多远，今天可是本殿的大喜之日，别扫了本殿兴致！”

　　“是，那属下就此回了六王爷！”深深一拜，那名侍卫马上离开了这里。

　　太子则是一脸兴奋地来到怜儿面前，眼中淫光四射，看着面前这个俏丽身姿，双手颤抖地抚上了她的肩头，流着口水道：“怜儿，今天本殿就要得到你，这可是天大的喜事啊，哈哈哈……”

　　“那我哥……”面上一片呆滞，怜儿喃喃出声。

　　咧嘴一笑，太子无所谓地摆摆手：“放心，我们办完事后，他就是本殿真正的大舅哥了，本殿岂能再为难他？哈哈哈……”

　　“那就好，那就好……”怜儿一脸绝望地点着头，眼中早已没了生机，拓拔流风则是看得睚眦欲裂，屈辱地埋下了他的脑袋！

　　想他堂堂七尺男儿，居然连自己的妹子都保护不了，简直就是耻辱！

　　轰！

　　然而，正在这时，但闻一声轰然巨响爆出，整个太子府都在不停地震颤起来。太子不觉一惊，大喝出声：“怎么回事，到底出了什么事？”

　　咻！

　　一道破空声响，一名侍卫慌慌张张地飞了过来，一脸焦急道：“太子殿下，大事不好了，六王爷带着那个年轻人，一路打进来了！”

　　“什么？老六他这是要造反啊，居然敢打进本殿的门庭？”不由一愣，太子当即气急败坏道：“那你还愣在这里干什么，还不快带人去把他们拿下？本殿要将这小兔崽子绑上大殿，让父皇亲自处置。奶奶个熊，平时父皇对他实在太溺爱了，这直接翻天了啊，连太子府都敢打了！”

　　嘴角不由一抽，那名侍卫满脸难色：“启禀太子殿下，六王爷带来的那个人实在太厉害了，别说是抓了，我们根本拦不住他啊。上去的兄弟，也没有一个能活着回来的。属下拼命回来跟您报信，就是望殿下赶紧撤离，他们马上就要打过来了……”

　　轰！

　　然而，他的话音尚未落下，但听一声冲天巨响已是猛地自他身后响起，汩汩狂风不断席卷，泛起了漫天沙尘。

　　待到沙尘降下后，两道男子的身影，才怡然自得地从那一片废墟中走了出来，还一阵谈笑风生，丝毫没有因为这是太子府，就有多谨慎似的。

　　“六王爷，是这个方向吧！”

　　“放心吧，卓先生，绝对是这个方向，不会有错的。上次我在太子府见到的那个怪象，就是在这里发生，静波水潭！”

　　六王爷一边在前引路，一边嘻嘻笑道：“这可是一处奇景啊，我上次想要了这个院子，大哥就是不让，连父皇都帮着他，说是太子府重地，岂能随便赐给亲王，于礼不符！”

　　微微点了点头，卓凡也一脸认同道：“的确，这可不是一个院子的问题，乃是太子名号的问题。要是随便把太子的东西转赐他人，岂不等于要废了太子一般？所以犬戎皇帝就算再疼你，也不可能干这么荒唐的事，影响国家稳定！”

　　“嗯，卓先生说的有理！”

　　六王爷也是了然点头，但是很快又是一愣：“可是我们这么强闯进来，会不会也对大哥的声望不好？再怎么说，他也是太子，连院子都不能给人，我们毁了他院子，这……”

　　淡淡地瞥了他一眼，卓凡幽幽出声：“这关我鸟事？”

　　不由一怔，六王爷再深深地看了卓凡一眼后，顿时满眼星星地赞叹出声：“酷……”

　　于是乎，二人一前一后，怡怡然地来到了这小亭子前，仿佛来旅游般，左看右看，就是不看这里的主人！

　　无视，赤裸裸的无视！

　　太子看着这一切，嘴角一抽，忍不住大骂出声：“老六，你干什么，想要造反了吗，居然带人打我太子府？”

　　“呃，不是大哥，我的偶像来了，我要尽地主之谊。您这里不是有个天下难得的奇景吗，我带他过来看看！”

　　“看你麻痹！”

　　太子已然气得肺都快炸了，大喝出声：“这里可是太子府，就因为这么个破理由，就毁了本殿一半院子，你也太无法无天了！”

　　可是对于这番怒喝，卓凡和六王爷却没一人理会，卓凡依旧四处张望着这里的一切，眉头紧皱：“这里也没什么奇特的啊，你说的那奇景在哪里？”

　　“就在前面那湖里，绝对是天下罕有。卓先生，这次我绝不会让你失望的，嘿嘿嘿……”六王爷像一个小跟屁虫，一脸谄笑。

　　太子看着二人，却是气得快要七窍生烟了，这两个小子，都没人理他啊！

　　只有怜儿，看到卓凡那东张西望的面容，原本已然一片死灰的眼神，忽的又出现了光彩，喃喃出声：“卓凡……你……你是卓凡？”

　　“嗯，你是……”

　　眉头一抖，卓凡也是一脸奇怪地看向她，心中疑惑，在哪儿见过呢，看着眼熟，但很快便想起来，了然地点了点头道：“哦……拓拔铁山的闺女，拓拔怜儿，好久不见了，最近还好吗？”

　　嘴角划过一道淡淡地笑容，拓拔怜儿接着又无奈叹口气，却是并没有说话。

　　卓凡见了，也是无所谓地耸耸肩，然后径直来到这湖边，却是并没有看这里的任何一人，只是幽幽道：“看来并不好，不过别介意，我刚刚只是随便问问。唉，六王爷，你说的奇观在哪儿呢？”

　　“哎，卓先生，就在这湖里！”六王爷屁颠屁颠地来到这亭子前，向下一指，卓凡则是一脸探寻地向下看去，依旧谁都不去看一眼。

　　怜儿见此，不觉心中气苦。这人怎么每次见到都这样，都如此目中无人？

　　可是就是因此，大概让所有见过他的人，都念念不忘吧！

　　怜儿看着卓凡那探头探脑的样子，眼中少有地出现了一丝柔色。

　　没有注意到自家太子妃这难得的温柔，太子此时早已是脸沉得跟黑炭一样，全身气得直发抖，而后看向近侍，冷冷道：“去把太子府的供奉们都召集来，我要让这目中无人的小子，死无葬身之地，让他尝尝毁我太子府的代价！”

　　“是！”

　　那人一躬身，便秘密地离开了，可卓凡似乎还不知道这一切，依旧在对着那湖面看来看去。

　　只有一旁被五花大绑的拓拔流风将一切映入眼底，眼珠左右转转，忽的大吼出声：“卓凡，太子派人去请高手来了，快带我妹子逃离这里，永远不要再回犬戎了！”

　　“咦，这又是谁啊？”不由一愣，卓凡转首向声音传来处看去……


第810章 暴打太子

　　眼中不觉一怒，太子当即转头恶狠狠地瞪向了拓拔流风，而后上前一步，就是一脚飞踹，登时将那本已遍体鳞伤的少帅，再次踢翻在地：“哼，敢向敌人报信，该死！”

　　“哥！”怜儿见了，不禁一急，大叫出声。

　　眉头一挑，卓凡再次深深地看了这个时候，已是鼻青脸肿，分不清人样的拓拔流风一眼，沉吟少许，终是微微点了点头：“哥？难道你就是那个在天宇装逼耍帅的公子哥，拓拔流风？嗯……现在的确比以前还帅了，都快认不出来了！”

　　噗！

　　六王爷听到，不禁登时捂嘴轻笑出声：“哈哈哈……卓先生，你跟拓拔公子有仇吗，这个时候，人家正落魄呢，还挖苦人家！”

　　怜儿也是恶狠狠地瞪了卓凡一眼，眼中满是怒色！

　　“嗯……以前战场上交过手，应该算仇人，但个人恩怨倒没什么！”

　　无所谓地耸耸肩，卓凡完全不在乎，接着又没心没肺地看向湖边，急急道：“六王爷，你说的那个奇景在哪里啊？”

　　拓拔流风见此，却是大急，再次大吼道：“卓凡，太子府高手如云，你别恃强而骄，满不在乎，等他们来了，你就走不了了。我只希望，你在临走前带走我妹妹，助她逃离火坑！”

　　“他妈的，让你再说，让你再报信！”

　　然而，拓拔流风的一番好言提醒，却是并没有引来卓凡哪怕一丁点的关注，反而是惹来了太子的连番暴怒。

　　于是乎，砰砰之声不绝于耳，太子一脸凶神恶煞，不停地踹着地上已然在不断吐血的拓拔流风，大声咒骂。

　　卓凡则还是无所谓地看向湖边，仿佛一个局外人般，悠闲自在。

　　怜儿不禁看得大急，赶忙看向卓凡求助道：“卓凡，求求你救救我哥吧，再这样下去，他会死的！”

　　没有理她，卓凡依旧紧紧盯着湖面。

　　“卓凡，我哥是为了提点你才被打的，你怎么还能袖手旁观？”眼中已经快急出泪来，怜儿不禁大骂出声：“你这不是忘恩负义么！”

　　斜眼轻瞥了瞥她，卓凡不禁冷冷出声：“什么忘恩负义，我用他提醒吗？多此一举而已，死了活该！”

　　卓凡的话十分绝情，让怜儿看得又气又怒，却是没有办法。只能眼巴巴地看着那太子，在不停地对她哥哥施虐！

　　“对了六王爷，这湖看起来很平静，没什么大不了的，你该不会又耍我吧！”再次深深看了那湖水许久后，卓凡还是看不出个所以然来，不禁冷冷地瞥向六王爷那里。而他的耳边还是响彻着拓拔流风凄惨的呼号，却是充耳不闻！

　　咧嘴嬉笑一声，六王爷嘴角露出神秘笑容：“嘿嘿嘿……这副奇景需要有引子才能显现！”

　　“哦，什么引子？”眼睛一亮，卓凡问道。

　　抬手指了指还在施虐的太子那里，六王爷不禁轻笑一声道：“六品丹药的炼制材料，产自我们犬戎胡拉尔曼雪山的雪莲子，将它投入湖中，自然会有异象发生。而这种雪莲子，现在也只有我大哥才有！”

　　“太子？”眉头一抖，卓凡也看向了太子那个方向，眼中精芒一闪。

　　“不过……”紧接着，六王爷又皱眉道：“我大哥这个人很小气，平日里不会随便拿出那雪莲子引发这个异象，只有父皇寿辰或节假日喜庆之时才会……呃，卓先生，你要干什么去？”

　　可是，他话没说完，卓凡已是一马当先，向着太子那里走了过去，一把抓住了他那正要挥下的拳头。

　　不由一愣，太子转首看去，见是卓凡，当即怒喝：“干什么，想要救这个吃里扒外的叛徒是不是？哼哼……也对，你们本就是一伙的，刚刚他还替你报信来着。不过，你以为你救了他，你们能安然离开……”

　　“等等等等！”

　　没等他把话说完，卓凡已是摇摇脑袋，打断了他，淡然道：“太子殿下，你就算打死他，也是你犬戎自家的事，我不会管一下！”

　　此言一出，怜儿登时一怒，恶狠狠地瞪了他一眼，先前因为他阻止太子，而刚刚生起的希翼，又落了下去。

　　咧嘴一笑，太子以为卓凡怕了，不禁更加嚣张道：“哼哼哼……臭小子，现在想要求饶了？哼哼，晚了，等会本殿的供奉一到，就让你们全部死在这里，谁都跑不了！”

　　“嗯……那是后话，以后再说！”

　　不禁停滞了少许，卓凡面色淡然，幽幽开口：“现在我只想要你拿出雪莲子来，让我看看你这里有什么奇象发生！”

　　“雪莲子？”

　　眉头一掀，太子深深地看着卓凡，不禁嗤笑出声：“就凭你，也想观看这花妖曼妙的舞姿？呵呵呵……这是我们犬戎的祥瑞之象，只有我们皇族才有资格欣赏，你还不配……”

　　碰！

　　然而，他话音未落，卓凡早已是一挥手，抓着他的脑袋就按到了身旁的石柱里，接着再拿出脑袋时，太子那一张俊朗的面容，早已满面血色，连牙齿都掉了一排，瞬间凤凰落地变炸鸡，面相还不如地上那个刚刚被他虐打的拓拔流风好看呢！

　　不由一惊，众人显然都没有想到卓凡会突然向太子下此毒手，不觉都呆住了！

　　缓缓把太子的脑袋拿到面前，卓凡一脸冷漠，淡淡道：“雪莲子！”

　　“你……你休想，我的人马上就……”

　　碰！

　　又是一下，卓凡狠狠将太子的脑袋砸到了石头里，接着又拿出来，沉吟了一下，继续又砰砰两声，往坚硬的石头中怼了两下，再拿出来时，太子已然面目全非了！

　　“雪莲子！”卓凡继续道。

　　“你……你……”

　　砰砰砰砰砰……

　　“雪莲子！”

　　砰砰砰砰砰砰砰砰……

　　卓凡一遍遍地拿着他的脑袋往石头上撞，一遍遍地喝问着。太子也算是对皇室身份自傲自强之人，但是在卓凡这接连不断地施虐下，也是忍不住哭了出来。

　　“雪莲子！”

　　卓凡再次咆哮一声，可是太子依旧一语不发。心下一怒，卓凡就要再次施暴，可是却见太子急急摆了摆手，指了指自己那已然没有一颗牙齿的嘴巴，满脸委屈之色。

　　卓凡这才反应过来，原来他已经不能说话了。紧接着，他赶忙指了指东边的一座高楼，泪眼婆娑地哼哼着。

　　思量少许，卓凡马上明白了一切，看向六王爷道：“他是说雪莲子在那楼里吧，六王爷，你认识那雪莲子，你去给我找来！”

　　“好嘞！”

　　六王爷一声大笑，当即屁颠颠地向那高楼跑去，丝毫没有意识到，是因为他把卓凡引来，才把他大哥坑成这般模样的，自然也没有半分愧疚之心！

　　这就是所谓的……熊孩子啊！

　　卓凡心里喃喃，不觉轻笑一声，随手一甩，已是把深受重伤的太子扔到了一旁，悠哉悠哉地又回到了湖边，紧紧盯着湖里的一切。

　　可怜儿和拓拔流风二人看着这一切，却已然完全看呆了。

　　这卓凡真是不出手，冷漠得像块冰，谁都化不开。可一旦出手，便爆裂如火，谁都惹不起啊。尤其是看着太子如今这般面目全非的样子，即便是怜儿他们都有些为他伤感，这是招谁惹谁了，天降横祸，遇到这么个煞星，这手段也太毒辣了吧，专门照人脸上打，他是有多恨帅哥啊！

　　可是很快，他们二人便又反应过来，不好，惹大祸了！

　　尤其是拓拔流风，更是坚挺着身子站起身来，大吼道：“卓凡，你伤了太子，就是整个犬戎的敌人了，你快带着我妹子离开这里吧。不然犬戎高手齐动，你就真的逃不掉了！”

　　怜儿一急，也是看向卓凡，接着又看向拓拔流风，眼中满是坚定：“大哥，要不我们和爹爹他们也一起走吧，这里已经容不下我们了！”

　　“这我也想啊，可是父亲他一生忠贞报国，就是死也不会叛逃的啊！”拓拔流风无奈一叹，眉头深深地皱起。

　　怜儿也是面现愁容，烦恼地低下了脑袋。

　　轻轻瞥了他们二人一眼，卓凡似乎想到了什么往事般，不觉轻笑一声，幽幽道：“当年独孤战天也是因为愚忠而死，这么说来，这两个老头还真算是老搭档啊，呵呵呵……”

　　听到他的话，两兄妹彼此对视一眼，也是认同地点了点头！

　　两位元帅，之所以一直受世人推崇，除了他们百战百胜的战绩外，就是那骨子里的忠直，是不会变的……

　　“卓凡，我和父亲都可以死，但怜儿她一个女孩家绝不该死在这里。所以我请你马上带她走，给我们拓拔家留下一丝血脉吧！”

　　“不，我还要看这里的奇景呢！”

　　拓拔流风面现真挚，再次看向卓凡请求道，却是被卓凡当即拒绝，而且拒绝的理由还如此奇葩，不禁脸颊一抽，哭笑不得。

　　“大哥，难道看一个所谓的花草跳舞，能比自己的性命还珍贵吗？”

　　“花草跳舞？”眉头一抖，卓凡脸上露出奇怪之色，难道这个奇景只是花草跳舞吗？

　　可是正在这时，他还没有想明白其中关键，一声大笑却已是陡然响彻云霄湖畔：“哈哈哈……大闹了太子府就想跑，哪有那么容易？你们把我们这些老家伙的脸面，往哪儿放？”

　　正说着，但听数道破空声响，九道强大的气势已是陡然笼罩天空，九道苍老的身影也出现在了他们面前。

　　“糟了，镇守太子府的九大供奉来了，他们都是神照八九重的高手，其中四人还是神照巅峰强者，我们走不掉了！”不觉心下大骇，拓拔流风惊叫出声。

　　怜儿也是满面凝重，双拳中已是紧张地聚满了汗水，只有卓凡眉头依旧深深皱着，面现疑色，但却不是因为这九个老头，而是感觉自己似乎又找错方向了……


第811章 别妨碍老子

　　嗖嗖嗖！

　　九个老头相继落下，一脸桀骜地看向三人。其中一个鹤发童颜，气势最强的老者上前一步，斜睨着他们，冷冷道：“哼，居然敢在太子府捣乱，你们几个简直不想活了。对了，太子殿下人呢？”

　　呃！

　　心下不觉一滞，拓拔流风没有说话，只是一脸焦灼地看着他们，脑门上已满是冷汗。先不说其余八人，光是这为首老人，他已看出，那是神照巅峰，已经半只脚踏入化虚境的存在啊。

　　也许不出一两年，就是堂堂正正的化虚高手，成为帝国巅峰传说，数一数二的强者！

　　面对这样的高手，他们三人今日真是插翅也难飞了。一念及此，拓拔流风心下便忍不住唉声叹气，一颗心却早已是沉入了冰冷的谷底。

　　真不知这次卓凡突然出现，究竟是幸还是不幸！

　　说幸是因为他的缘故，这太子暂且无法强占他妹子了；可若说不幸，却也是因为他的出现，他们拓拔家无来由地便犯下了虐打太子的滔天大罪，罪同造反，却是再也没有任何活路可走了。

　　拓拔怜儿似乎也明白这里面的凶险，双眼不由自主地看了一旁依旧凝眉沉思，却仿佛还没意识到现在危险处境的卓凡一眼，心下一阵哀叹！

　　“老夫问你们，太子殿下人呢？”见三人没有一人开口，那老者不禁再次大吼一声，振聋发聩！

　　不觉猛地身子一颤，拓拔流风面色更难，不知该如何说好。

　　可是还没等他开口，拓拔怜儿却已是一脸冷漠地指了指那太子倒下的地方，淡淡出声：“太子在那里，不知你们还认不认得？”

　　“什么，那……那是太子？”

　　不由一愣，众人齐齐向那个已然倒在地上，涕泪横流，面目模糊的身影看去，却是全都愣住了。

　　他们万万没想到，今天早上还风流倜傥，英俊潇洒的太子爷，此时此刻竟成了这副模样。眼睛肿的跟馒头，鼻子歪到太平洋，竟连满口洁白的牙齿也全都没了。

　　若非拓拔怜儿指认的话，他们还真没意识到，这就是太子爷！

　　傻呆呆地愣了半秒，那为首老者才忽得反应过来，大吼出声：“没错，是太子的气息。怎么会……怎么有人胆敢，将太子伤成这种模样？简直不想活了！”

　　唰！

　　滔天的怒气直冲云霄，那帮老家伙皆是一脸愤怒地看向他们三人，咬牙切齿道：“说，是你们谁干的？老夫这就把他扒皮拆骨，让他死无葬身之地！”

　　不觉气息齐齐一滞，拓拔流风二人被这九人强大的气势压得几乎喘不过气来，不由心下大骇，只有卓凡似乎还是沉浸在自己的思考中，仿佛跟没事人般，不发一言！

　　“好了，各位供奉，这一切都由我而起，不干他人的事，要杀就杀我好了！”忽得，怜儿强顶着那股威压，大叫出声。

　　拓拔流风一惊，不由急急道：“妹妹，你……”

　　“好了，哥！”

　　然而，他的话还没说出口，怜儿已是大声打断了他，眼中含着一丝悲戚，苦笑道：“这的确全都是由我引起的，并没有错。天宇人常说红颜祸水，以前我还不服，但现在算是彻底体会到了。若是没有我，我们拓拔家岂会被逼到这般境地？一切都是因我而起，也当由我而终……”

　　怜儿的话说得甚是凄婉，眼中也全是绝望之色，拓拔流风听后，眉头猛抖，双拳也狠狠地颤了起来，咬牙切齿，却是又没有办法。

　　他明白，怜儿这是要拿自己的命平息这场干戈，将所有一切都扛下来。给拓拔家族，不，家族已经完了，她只是在给自己这个兄长和卓凡二人，争取一次生机。想要他们二人暂且从这九大供奉手下留得性命后，马上逃离此地。

　　可是……作为兄长，又岂能让自己的妹子挡在前面……

　　眼瞳忍不住狠狠缩缩，拓拔流风突得看向卓凡，怒吼道：“卓凡，你这王八蛋，自己闯下的祸，让一个女人为你顶，你还算男人吗？”

　　“大哥！”怜儿一惊，急急叫出，本来她已然出面了结此事了，为何还要再牵扯上卓凡？

　　但是拓拔流风的眼中也满是坚定，看着怜儿的眼神，尽是决绝之色。重伤太子不是小事，等同谋杀皇室要员，是造反之罪。这样的大罪，绝不能让怜儿顶，否则就真的死路一条了。也只有卓凡出面，才能担下重罪，况且这也是他造成的。

　　而也就在这斥骂声响起后，九位供奉才终是注意到卓凡那里。先前卓凡一直一语不发，这九人都差点快把他忘了。

　　可是现在再一看，九人登时心下一凛。

　　神照八重境，这的确是相当强的实力了啊！

　　眼睛微微一眯，那为首老者看向卓凡不禁邪异一笑：“原来如此，你才是那个大闹太子府的人哪！呵呵呵……刚刚老夫见那女娃认罪，还奇怪着呢，先前去我们那里报信的侍卫，可是说了那强人，太子府无人能敌。就这么一个小女娃，怎么可能如此厉害，令整个太子府都束手无策？如今见你这神照八重的实力，一切就都说得通了。我们九个老家伙要是不出手的话，太子府内的确还真没人能奈何得了你，呵呵呵……”

　　沉默，卓凡一直没有说话，依旧凝眉苦思！

　　那为首之人见了，以为他胆怯了，不禁更加嘲笑道：“哈哈哈……老夫知你大闹太子府，当你有多大胆量，原来不过是怂包一个啊。不过也难怪，就算你是神照八重强者，面对我们九人，无一人在你之下的实力，你也是插翅难逃了，心中胆怯，也是理所应当。不过危机关头，推一个女子出来顶罪，却是太窝囊了吧，哈哈哈……”

　　那老人一声嘲笑，其余八人也是一脸鄙夷地大笑出声，可是卓凡依旧没有说话，仿佛完全没听到般。

　　“卓先生，雪莲子我拿来了！”

　　忽然，就在此时，一声惊喜的叫声远远传来。六王爷满脸兴奋之色，一阵小跑地向卓凡这里奔来。

　　而卓凡也是仿佛终于听到了般，发出了声响，却是并没有看那九个老头，而是紧紧盯着六王爷急速奔来的身影，大声催促道：“等你半天了，赶紧来给我把雪莲子扔下去，我倒要看看那奇景是什么玩意儿！”

　　呃！

　　嘲笑的声音戛然而止，九个老头看着二人终于汇合，却是完全没有看他们一眼，自顾自地在湖边将一颗颗雪白的莲子扔到湖里，静静观察着湖面的动静，头上兀得便齐齐垂下一脑袋的黑线！

　　丫丫了个呸的，老夫等人还当他是吓坏了，结果竟然是完全没将我等放在眼里啊，实在是太目中无人了，简直岂有此理！

　　“兀那小子，你别以为你神照八重境的实力，就足以在犬戎横着走了。今日你闹了太子府，老夫让你竖着进来，横着出去……”

　　“六王爷，听说这奇景只是花草跳舞？那是不是太普通了？”

　　“嗯……卓先生放心，这奇景一定神奇，包你满意，绝对是天下最怪的怪象了，一定不会让你失望的，嘿嘿嘿……”

　　“哦……那我就放心了，先看一看吧……”

　　那老人在卓凡背后咒骂，但卓凡却一直跟身边的六王爷探讨着湖中奇景之事，竟是完全没有看他一眼，将他晾在一旁。

　　无视，赤裸裸的无视！

　　脸颊忍不住狠狠一抽，那老者气得肺都快炸了，大喝出声：“来人，给我把这个装逼不要脸的臭小子拿下，老夫要生生扒了他的皮！”

　　“是！”

　　身后八位老者一躬身，齐齐大喝，便猛地向卓凡那里冲了过去，强大的气势直直压了上去，森冷的杀意，顿时弥漫整个湖泊！

　　怜儿见此，不觉大惊，急道：“卓凡，小心！”

　　“唉呀，外面杀气太重，湖里面的东西都要吓得不出来了！”六王爷也是顿觉背脊一凉，不觉大惊，叫了出来。

　　眼皮忍不住一抖，卓凡面色瞬间便沉了下来，然后猛地扭过头去，却正好对上了已然冲到他面前的那八名神照强者，大吼出声：“该死的老家伙，别妨碍老子赏景！”

　　呼！

　　一股强大的罡风陡然席卷开来，顿时便穿过了那八名老者的身子。

　　眼瞳不觉一空，那八名老者尚还没来得及反应过来是怎么回事，已是瞬间没了气息，扑通扑通地掉在了地上，身子渐渐僵硬起来。

　　不由心下一惊，拓拔流风和怜儿二人，看着这一切，却是蓦地呆住了。

　　这……到底怎么回事？

　　砰！

　　然而，正在此时，又是一声清脆响动发出，先前那个为首的老者，竟也是忍不住双腿一软，登时扑通一下跪在了地上，头发杂乱，很明显是刚刚那股罡风吹过所致，面色煞白，眼中皆是无尽的恐惧，嘴唇颤抖着喃喃道：“不……不可能，这是……神魂冲击，化虚强者？”

　　没有看他一眼，卓凡继续转过头去，看向湖面，仿佛先前什么事都没发生般，继续幽幽问道：“六王爷，现在没人捣乱了，那奇景很快会发生吧！”

　　“嗯，快了！”六王爷也是点点头，嬉笑出声。

　　二人仿佛真的是来赏景的般，面上一片平静，周围也是一片平静。

　　只有那拓拔流风、怜儿和那名长老三人，看着卓凡悠然自得的背影，却是满心的震骇。

　　这小子……比起以前，成为了更可怕的怪物啊！

　　拓拔流风心中五味杂陈，颤巍巍地呢喃着……


第812章 花精灵

　　嗡！

　　一刻钟后，平静的湖面开始渐渐泛起涟漪。尤其是那些白色的雪莲子漂浮之处，更是咕嘟咕嘟地生起了气泡。每一个气泡生起后爆开，那个地方的雪莲子便蓦地消失不见，宛若被吞了一般。

　　一阵阵无形的波动，也在这湖面上开始泛滥起来。

　　眼瞳不觉一凝，卓凡紧紧看去，却正见随着水波扩散，一株株艳丽的花朵，竟是从水底浮了上来，开始在湖面上，迎着明媚的阳光，偏偏起舞起来！

　　一朵，两朵……五朵，六朵，最后足足一千朵娇艳欲滴的鲜花，出现在了这平静的湖面上，来回徜徉着翩翩舞姿。

　　卓凡看得眼皮微抖，转首惊奇地看向一旁的六王爷。微微挑了挑眉，六王爷极为得意，笑道：“怎么样，卓先生，够奇异吧，嘿嘿嘿……”

　　微微点了点头，卓凡眉头微皱。

　　的确，若是只是一两朵鲜花有了灵性，不足为奇，可能与自身品种有关。但是足足一千多朵，各式各样的花卉，皆是在这湖底生存，有了灵性，就有些异样了。

　　这湖底究竟藏了什么，才能出现此等异象？难道说……这里是天地风穴之地？

　　如此想着，卓凡又看向六王爷问道：“对了，你刚刚说这异象不止是花草起舞，还有别的，那是什么？”

　　“嘿嘿嘿……那就是……”

　　神秘一笑，六王爷不禁向卓凡得意地挑挑眉道：“枯木逢春，卓先生想来也没见过吧！”

　　枯木？

　　眉头一皱，卓凡眼中带着狐疑。

　　明白他的心思，六王爷登时一蹦一跳来到已是被揍得如猪头般的太子身前，指了指他道：“正好我这大哥是现成的材料，此枯木也非彼枯木，您看好了吧！”

　　说着，六王爷手抓一把雪莲子，陡然向高空一抛，大喝出声：“来吃吧，花仙子！”

　　砰！

　　忽的，一声巨响陡然爆发，那平静的湖面竟是蓦地爆炸开来。紧接着，便见一道水龙卷兀然飞出，袭向了那空中莲子，将它们完全卷了进去，然后一个回身，又轰然一声栽入了平静的湖面里，溅起点点晶莹的浪花。

　　可是，就在它所过之处，却是洒下了一片淡淡的金色光点。而在这金光沐浴之下，太子那已然不能言语的猪头，竟是以肉眼可见的速度在恢复，连牙齿都瞬间长出来了。

　　即便是在不远处，并没有被这些金光洗礼，只是稍微沾到了一点的拓拔流风，那一身的伤势也完全康复了。

　　这不禁让卓凡看得一阵惊奇，手摸着下巴，喃喃自语：“急速恢复之力，跟我的回天龙吟差不多，或者效力更强……”

　　“卓先生，怎么样，惊奇吧！”

　　六王爷挑着眉，嬉笑出声，太子也是猛地站了起来，一脸胆怯地看着卓凡，急急向后退去，却是不敢再说任何一句话。

　　微微点了点头，卓凡二话不说，脚下一踏，便瞬间来到太子面前，碰的一声，抓着他的脑袋，便再次摔到了石头上，有一次将他撞成了个猪头后，才把他扔在地上不管了。

　　“为……为什么……”太子欲哭无泪，只能混着满嘴鲜血和再次齐根撞断的牙齿哽咽道：“我没做什么，也没说什么啊，怎么又要对我……”

　　六王爷也是很奇怪，看向卓凡，一阵不解！

　　无所谓地耸耸肩，卓凡悠然道：“在他满嘴喷粪前，先让他闭嘴，显得清净点。”

　　“这也行啊？”六王爷一愣，喃喃出声。

　　太子也是哭泣着脸，趴在地上，心中满是悲愤。是啊，这他妈也行啊……

　　只有拓拔流风和怜儿等人，深深地看着卓凡淡漠的面色，不敢发一语。这小子真是越来越无法无天了，也越来越任性了。

　　太子殿下这是招谁惹谁了，两次被同一个恶魔虐，而且第二次还一点理由不讲，唉！

　　即便是他们，都觉得太子这人今天肯定没看黄历，点儿太背了些，还没出门，就被人打到家里，狂揍了两次……

　　没有去理会他们心中所想，卓凡只是静静地盯着湖面，再看向一旁死的那八个神照高手。很明显，这金色光点只能迅速疗伤，比起一些疗伤丹药要强得多，却没有起死回生的功效。毕竟，元神都灭了，这些家伙已然死透了，根本不可能再复生！

　　那么接下来，就是要探寻，这金色光点的出处了！

　　如此想着，卓凡缓缓地抬起右臂，上面红色的光芒在熠熠发光，显示出森冷罗刹之气！

　　麒麟臂，开！

　　眼瞳不觉一凝，卓凡一甩臂膀，狠狠向湖面捶下。

　　轰！

　　宛若开天辟地，卓凡甩手一挥之下，竟是宛若一把长剑在湖面上切开一般，整个湖面登时便一分为二。汩汩浪涛如奔腾的野兽般，发了疯似的向四周惊涛骇浪地翻起，瞬间便翻上了百丈之高。

　　而那湖底的一切，也清晰的映入眼帘。

　　“卓先生，你这是干什么？”不由一惊，六王爷看着那滔天巨浪，因为大力震动而飞上高空，再看向卓凡，不由疑道。

　　冷冷一笑，卓凡淡淡出声：“我看看这低下有什么东西？”

　　“根本什么都没有，唉！”不由无奈叹了口气，六王爷喃喃道：“自从发现这一奇景后，我大哥早派人下去探查过了，真的什么都没有！”

　　不屑地撇撇嘴，卓凡紧紧盯着下面，却是一脸傲然之色：“别人探查不到的东西，不代表我卓凡看不到。事有反常必为妖，这里面一定有古怪！”

　　眼睛微微一眯，卓凡元神覆盖整个湖底，紧紧盯着下面的每一角落，却是依旧什么也没发现。

　　难道真的什么都没有？

　　然而，正当他自己都疑惑时，翁的一声轻响，一道极为细弱的空间波动，却是陡然从一个角落中散发出来。

　　紧紧向那看去，可是卓凡却依旧什么也没看到！

　　嗡！

　　那道震动再次出现，卓凡心下思虑少许，突得眼瞳一凝，右瞳之中，六道金色的光环陡然出现。

　　空明神瞳第六重，空域！

　　砰！

　　一声轻响，仿佛有什么东西撞到了墙上一般，卓凡嘴角划过邪异的弧度，随手打了一个响指，他的眼前登时便是一道无形的波动发出，然后一张巴掌大小的无形结界，便出现在了他的面前。而在那结界之中，是一个手指般大小的金色小人，背上还有一对无形的翅膀，在不停地扇动着，发出嗡嗡之声。

　　而它的手里，还抱着那些雪莲子，一脸惊慌地看着卓凡，心下惴惴不已。

　　“咦，这是什么东西啊？”六王爷见了，也是一奇，忍不住走上前来，如好奇宝宝般惊道。

　　淡笑一声，卓凡幽幽道：“花精灵，乃是天地奇物，跟火精灵和血精灵差不多，乃天地生长，颇富灵性。只不过花精灵属木，木乃生机勃勃之气，所以它能生死人而肉白骨。虽然战斗时用不到它，但把它放在身边，以防急用也是不错的，至少比磕丹药要强多了！”

　　不由眨了眨眼睛，六王爷似懂非懂，但有一点他清楚，这东西十分珍贵！

　　“这花精灵乃大自然的宠儿，隐于自然之中，即便实力再强的高手也很难察觉，更别说是逮住了。不过可惜啊，我的空明神瞳第六重，空域，能在虚空中制造一个自己的结界。只要确定方位，布好陷阱，这小家伙左冲右突，终是撞到了我的枪口上，呵呵呵……”

　　将那花精灵拿走手中，卓凡一脸邪笑：“你说是不是，小东西？”

　　满身扭动起来，挣扎着要逃离，但是没有用，卓凡的手抓得很紧，无论它如何扭动，都没有什么卵用，最后终是无奈地叹口气，放弃了抵抗！

　　轰！

　　先前被震飞到天上的湖水掉了下来，发出轰隆巨响，卓凡却不在看它一眼，只是抓着花精灵，悠然转身，向外走去。

　　六王爷见了，不由惊道：“卓先生，你要去哪儿？”

　　“去找我要找的地方！”

　　眼瞳精光一闪，卓凡不禁喜道：“凡是诞生精灵的地方，必然是灵气极度浓郁的奇景怪地，可这个湖没什么了不起的，想来是这花精灵后来迁徙此地。现在，我就让这小家伙带路，带我去找它出声的那个地方，嘿嘿嘿……”

　　听到此言，六王爷心下了然，赶紧跟上：“卓先生，我也去！”

　　可是那精灵却是双手环臂，恼怒地看向卓凡，眉头深皱，仿佛在表示，老子绝不配合一般。

　　“呵呵呵……小家伙，还挺有个性的！”

　　嘴角划过邪异笑容，卓凡紧紧地盯着那小家伙倔强的面色，却是忽的左瞳一道黑色的雷炎一闪而过，恶狠狠道：“但有时候，个性是要付出代价的。不知你有没有准备好呢，小东西？”

　　身子冷不禁一颤，那花精灵吓得满头大汗，赶忙忙不迭地点着细小的脑袋，全身上下都有种湿漉漉的感觉，仿佛尿了一般。

　　刚刚卓凡一闪而过的雷炎，当真让它体会到了，什么叫毁灭的气息！

　　紧接着，卓凡便悠悠然地抓着精灵离开了这里，旁边跟着小跟屁虫，六王爷。至于拓拔流风和怜儿二人，卓凡却是再没有理他们一下。

　　同样的，还有那个早已吓尿的神照巅峰老者，此时此刻，竟还跪在那里，颤抖不已，仿佛还没从刚刚卓凡一眼秒杀八大高手的震惊中，回过神来……


第813章 无人可挡

　　“他……竟然在临走前，都没看我一眼！”

　　深深地看着卓凡渐渐消失的身影，怜儿从一开始的哀伤，到希翼，再到震惊，再到哀伤，再到震惊，再到哀伤……最后到了现在的愠怒，狠狠嘟起了那张不满的小嘴。

　　拓拔流风看着这一切，一阵哭笑不得，赶忙道：“怜儿，快来给我松绑，解开我的封印！”

　　“呃，好的大哥！”

　　这时，怜儿仿佛才想起来，她哥还不能动呢，赶紧来到他身边，将他解开，又用自身的元力，冲开他的封印。

　　至此，拓拔流风才终于获得了自由。

　　左右看看，见那老头还在傻呆呆地发愣，没反应过来，拓拔流风赶忙道：“怜儿，这次的祸实在太大了，我们赶紧回去禀告父亲，若是可以的话，一定要拉着父亲一起逃。将太子府踩成这样，可不是小事啊。唉，卓凡这小子，一个大变态，自己无所谓，到处惹祸，却是害苦我们，要颠沛流离，逃离家乡了啊！”

　　“大哥，你怎么能这样说？”

　　有些不满地剜了他一眼，怜儿轻哼一声，嘟嘴道：“这次若是没有卓凡出现的话，恐怕我们两个都要落入那太子之手，之后的结果，我想都不敢想了！”

　　深深地看了她一眼，拓拔流风沉吟少许，也是微微点头：“没错，虽说这小子捅了天大的窟窿，但也算间接帮了我们的忙，我们当心怀感激才是！不过，当前之下，我们还是赶紧跑吧，免得受池鱼之殃！”

　　定定地点了点脑袋，怜儿便与拓拔流风一起飞上高空，离开了此地。只留下那快吓疯的老头，依旧呆呆地瘫坐在地，回不过神来！

　　“大供奉……大供奉……”

　　正在这时，一道窸窣的脚步声响起，一名太子府的侍卫左右看了看，再无人来，才战战兢兢地来到那老头面前，轻声呼叫着。

　　可是那老头依旧没有反应！

　　无奈叹了口气，那侍卫终是冲着他的耳朵，大吼出声：“大供奉，那怪物已经走了！”

　　身子冷不丁一震，那老者仿佛才回过神来，左右看看，没有卓凡的身影，终是长长地吐出一口气，待要站起身时，却是顿觉身下一股凉飕飕的感觉，甚是清爽。低头一看，之间下面也是一滩湿润了！

　　噗！

　　那侍卫忍不住捂嘴轻笑出声，那老者脸颊一红，狠狠瞪了他一眼，他才又心下一惊，把笑憋了回去。

　　“咳咳咳……那小子离开了吗？”

　　“早离开了！”

　　“多久了？”

　　“一刻钟了吧！”那侍卫躬身答道。

　　眼睛微微一眯，那老者点了点头：“好，可是为何你现在才来唤醒老夫？”

　　“那是因为拓拔兄妹他们……”

　　碰！

　　然而，他话音未落，便听一声巨响，那侍卫已是被老者一掌击飞了出去，瞬间没了生息。

　　冷冷地看了他一眼，那老者眼中泛着狠芒，咬牙道：“该死的东西，看了不该看的，知道了不该知道的，还想再活下去吗？哼！”

　　说着，那老者见左右没人，赶紧从戒指中拿出一条干爽的裤子来，那自己那湿润的裤子换了，才急急来到太子身前，将他抱起，关心道：“太子殿下，您怎么了，赶紧吃颗疗伤丹药先！”

　　“不！”

　　缓缓摆了摆手，太子眼中泛着狠芒，咬着含糊不清的字音，咬牙切齿道：“带我去找虎长老，我要请他们为我报仇！”

　　定定点了点头，那老者躬身一拜：“是！”

　　说着，便抱起太子的身子，直直向天空飞去，眨眼不见了踪影……

　　另一方面，一座恢宏的院落前，摆放着一只张牙舞爪的石狮子，狮子胸前刻着四个大字，忠勇府院。而在那门庭上方挂着一牌匾，上书拓拔府三字！

　　可是，相比于这气势如虹的宅门，此时此刻，门外却是清冷得很，汩汩清风滑过，卷起阵阵沙尘，说不出的凄凉。

　　而在那府邸之中，这个时候也正坐着两道人影，却正是当年的犬戎大元帅，拓拔铁山，还有国师罕铁摩无疑。

　　深深地皱着眉头，拓拔铁山仿佛在犹豫着什么，但最终却是狠狠一咬牙，登时站起身来，大喝道：“来人，召集八狼卫，跟老夫一起去太子府走一遭！”

　　“等等，拓拔兄切莫冲动，不然万劫不复啊！”罕铁摩听到，赶忙起身劝说。

　　无奈摇摇头，拓拔铁山面上满是焦急：“兄弟，流风是我独子，如今却被困太子府，真不知太子殿下要如何对他，你让我如何冷静得下来？”

　　“就算你再着急，也不能随便动用城卫军！”

　　眼中精芒一闪，罕铁摩坚定地摇着脑袋：“你要知道，一旦你无缘无故动用了军队，而且还剑指太子府，那造反罪名就成立了，届时谁都救不了你。况且，就算你真动用了军队又如何？现在你已经是守城大将，并非当年的拓拔元帅，数百万大军听你号令了。太子府高手如云，九大供奉横行天下，罕逢敌手，就算你去了，估计也占不了便宜，有什么用？”

　　碰！

　　狠狠地一敲桌子，拓拔铁山急的睚眦欲裂：“就算没有用，老夫也要拼这一把，不然愧为人父！”

　　“唉，拓拔兄冷静！”

　　无奈轻叹一声，罕铁摩思量少许，幽幽出声：“要不我们再集结满朝文武，向陛下请奏，能够看在你过往的功绩，网开一面？”

　　缓缓摇摇脑袋，拓拔铁山直叹气：“没用的，上次陛下已经发了铁令，此事交由太子处理，其他人再干涉的话，一律处斩。现在满朝文武，战战兢兢，谁还敢管这种闲事呢？”

　　罕铁摩听到，也是止不住地叹气，无奈摇头：“陛下对太子，的确太过纵容了，对老臣，又如此无情，这实在让人寒心啊！”

　　“不好了，老爷！”

　　忽的，一声轻响传来，一名丫鬟急急跑到拓拔铁山面前，哭诉道：“小姐……小姐她……”

　　“小姐怎么了？”拓拔铁山登时一惊，叫道。

　　嘴唇不禁微微颤了颤，丫鬟满腹委屈：“小姐刚刚把我打晕，跑出去了。想来是去太子府，替少爷求情去了！”

　　“这个死丫头，她这不是羊入虎口，要气死我吗？”无奈一抚额头，拓拔铁山满脸大急，紧接着，双目忽的一瞪，大吼出声：“传令下去，八狼卫整军，兵围太子府！”

　　“拓拔兄，万万不可，你要冷静！”

　　“老夫冷静不下来了，大不了最后老夫让他们两个小娃远走天涯，这个罪过老夫一人来顶！”罕铁摩还想再劝，却是被拓拔铁山一挥手，断然拒绝。

　　无奈叹口气，看着拓拔铁山渐渐远去的背影，罕铁摩不禁最后大吼一声：“拓拔铁山，难道你真的要抛下一身功绩，做犬戎罪人吗？”

　　身子微微一滞，拓拔铁山沉吟少许，却是眼中蓦地泛起一丝坚定，冷冷回道：“我拓拔铁山乃犬戎元帅，一生为国，绝不敢叛。即便陛下再如何冷落于我，老夫也不会有任何怨言。但是……老夫也是位父亲啊！怎能看着自己的子女，背上无来由的罪名，受人欺侮？”

　　“罕铁摩，今日老夫就算以此入罪，人头高挂城门，也必要为流风他们拼一个好的未来，无怨无悔！”

　　话音刚落，拓拔铁山陡然再次向前走去，很快消失了身影。罕铁摩则是无奈一叹，轻启脚步，跟了上去。

　　“元帅，大军已然集结完毕，请元帅下令！”

　　院门外，八狼卫早已集结在一起，拓拔铁山出来定定地扫了一眼后，大喝出声：“整军，出发！”

　　“是！”

　　八狼卫一躬身，眼中少有地生起了一股兴奋之色。这八年来，他们一直被打压，少有出征机会，这次终于可以再痛痛快快一战了，虽然对手是太子，但也让他们心中畅快！

　　能为元帅而战，就是他们一生的荣耀！

　　“等一下，拓拔铁山！”

　　这时，罕铁摩又追了出来，拓拔铁山却是头也不回地继续向前走：“你不必劝了，老夫心意已决！”

　　“老夫不是来劝你的，这么多年的老朋友了，老夫跟你一起！如果届时能劝说太子殿下放人自好，但若不能的话，老夫与你一起担上叛国罪，也认了！”

　　身子微微一抖，拓拔铁山深深地看了罕铁摩一眼，终是大笑出声：“好，哈哈哈……”

　　于是乎，大军踏着威严的步伐，再次雄纠纠气昂昂地启程，可是没走两步，一道跌跌撞撞的身影却是陡然闯入了他们的视线，定睛一看，竟是皇宫的近侍。

　　不好，难道陛下这么快就发现了，前来阻止我们出兵吗？

　　不由心下一惊，拓拔铁山等人彼此对视一眼，皆是面色凝重。若这真是皇帝的旨意，那么证明前方已然有大军在拦截他们了，他们再难寸步分毫。

　　可是，让人没想到的是，那近侍见到他们这番进军情景，却是大喜，急急道：“拓拔元帅不愧是帝国战神，老元帅啊，真是神机妙算，竟已然知道皇宫为难，要派兵援助了！”

　　“什么，皇宫危难？”不由一惊，拓拔铁山等人当即愣住。

　　大口大口地喘着粗气，那近侍一脸惊惧道：“是啊，六王爷带着一个年轻人闯皇宫，无人可挡，已然快到陛下寝宫了啊……”


第814章 强闯皇宫

　　轰轰轰！

　　一波波的禁卫军山呼海啸地向宫门方向冲来，却是在一声声震天动地的巨响中分崩离析，碎尸万段。

　　汩汩血雨止不住地洒下，眨眼之间，数万人马灰飞烟灭！

　　卓凡缓缓放下赤红的拳头，转而看向左手上紧紧抓着的那只花精灵，面上毫无表情，仿佛刚刚只不过是碾死了几只臭虫般，淡然道：“接下来该往哪里走，别耍花招啊，小东西！”

　　吓得噤若寒蝉，那花精灵颤巍巍地摇了摇脑袋，便一指一面巨大的宫墙，为卓凡指明了前进的方向！

　　轰！

　　又是一声巨响发出，卓凡现在似乎已经懒得绕路走门了，直接便是从那宫墙中间直直穿了过去，登时在那数十丈高的宫墙上开了一个巨洞，怡怡然地走过！

　　跟在他身后的六王爷一阵惊讶，甚至于都有些怀疑，卓凡是否都已经超脱了人类的思维，根本就如一头野兽般横冲直撞。

　　正所谓世上本没有路，老子一脚踩出了一条路！

　　任何人敢挡在他的面前，都是身首异处的下场。或许此时此刻，卓凡的眼中已然没有了人的存在，只要障碍的分别！

　　“六王爷，这卓先生也实在太乱来了，皇城禁地啊，就这么硬闯进来，人挡杀人，佛挡杀佛。他实力高强，他牛逼轰轰，他惹了谁都没事。可是您还要在这帝都立足啊，他闯了祸后，拍拍屁股走了，可您届时又如何自处？”

　　随后跟来的金不焕等四位六王府供奉，见此情景，当即就是心下一惊，都快吓得哭出来了，赶忙向六王爷劝谏。

　　他们是一路追着卓凡二人的脚步来的，从太子府追到皇宫大院，可每一次达到现场，目光所及却全都是一片狼藉，这次更是亲眼目睹了卓凡的狠辣行凶，不禁深深地为主子的前途担忧起来。

　　“六王爷，趁陛下还没有发现你跟他搅和在一起前，我们赶紧撤离，跟他撇清干系，日后就说是他胁迫于你的，免得遭受无妄之灾啊！”

　　眉头微微一皱，六王爷细细思量，却是依旧眼瞳一瞪，怒哼声道：“哼，卓先生是本王贵宾。本王说要带他找到他想找的那个东西，就一定要说到做到。既然那东西已然马上要出现了，本王也定要陪卓先生亲眼见证不可！你们若是怕受牵连的话，自行离开就好，不用管我！”

　　轻轻拂了拂袖子，六王爷轻哼一声，甩开了四人，赶忙又一路小跑地跟上了卓凡的步伐，嘻嘻笑道：“卓先生，等等我……”

　　“唉，魔症啊魔症……”无奈摇摇脑袋，金不焕四人彼此对视一眼，皆是无奈长叹。但是思量一阵后，还是硬着头皮跟了上去。

　　再怎么说，这六王爷也是他们主子，他们不能不管！

　　于是乎，在卓凡肆无忌惮地开道下，其余众人只能硬着头皮，颤颤巍巍地跟着，心下为将来的麻烦，一阵担忧。

　　卓凡离开后，他们该怎么办啊！

　　不过六王爷却仿佛脑子里缺根弦般，丝毫不考虑这一点，只是一脸嬉皮笑脸地在后面缀着，看上去无所谓的样子……

　　“报……启禀陛下，歹人距这里已经千米距离，请陛下速速回避！”

　　“报……启禀陛下，歹人距这里已然不过八百米了，请陛下速速避难！”

　　“报……报……报……”

　　一座优雅静谧的小花园内，此时此刻却是充满了紧张气氛。从外城回禀的侍卫，几乎是一息一报，络绎不绝，皆是同样的内容，大汗淋漓，满面涨的通红，一脸惊恐紧张之色。

　　而所报内容，也是大体一致。就是敌人凶猛，我们挡不住了，您快躲起来吧！

　　见此情景，宫内的众人也是满面的震骇，担惊受怕。另外，眼中还带着点狐疑。这是怎么回事，从哪儿跑出来一个如此强人，就要独闯宫门，烧杀抢掠，他们犬戎什么时候得罪这样的高手了？

　　所有人都心中不解，包括那个身着黄袍，满嘴络腮胡子的皇帝，现在也是愁眉紧皱，急的如热锅上的蚂蚁般，蹦蹦跳跳。他是真不知他究竟得罪了哪路大神，招来如此明目张胆的报复！

　　要知道，他们犬戎帝国可是由驭兽宗罩着的，对方就算不把他们犬戎放在眼里，也得看看驭兽宗的脸面吧，怎么会……

　　轰！

　　正当那皇帝心下满是不解时，但听一声巨响蓦地在耳边发出，前方百米开外，一座数千米的小山已是轰然爆碎开来。

　　硝烟弥漫，碎石纷飞，而在那沙尘飞舞之中的，却是怡怡然走出几道身影。为首之人，自然是卓凡这个惹事者了，而他旁边跟着的，则是皇帝再熟悉不过的人影，他的六儿子，帝国六王爷，再之后，则是六王爷的那几个供奉手下。

　　胡子微微颤抖着，皇帝嘴角忍不住猛抽，面色蓦地就沉了下来，大骂出声：“小六子，你丫要造反啊，竟然敢公然带人攻打朕的宫殿？不就是没把太子那处院落赏给你吗，可后来不是又给了你个拥有雄浑瀑布的别院吗，用得着做到这一步？朕平时真是白疼你了，你个逆子！”

　　“父皇，你说什么呢，儿子我这又不是要造反，也没想要您的皇位，您安心呆在那儿赏景就好了。舞照跳，妞照泡，这没您的事儿！”不耐烦地摆了摆手，六王爷无奈翻翻白眼儿，好似他还受委屈了一样。

　　不由一愣，皇帝有些不明所以：“不造反？那你们一路打进皇宫？”

　　“这能怪我吗？”

　　脖子一梗，六王爷理直气壮道：“我要进宫，一帮侍卫还把我拦下了。我的这位贵客又是位急性子，非得要尽快入宫赏景。那帮侍卫蛮不讲理就要拦人，所以我们就这么闯进来了！”

　　眉头不觉一抖，那皇帝这才又深深地打量了卓凡一眼，却是心下一阵迷糊：“急性子……就打进皇宫？这丫有病吧。你们就不能等朕召见你们吗？”

　　微微耸了耸肩，六王爷做出一个无可奈何的动作，不置可否！

　　没有在意他们的对话，卓凡只是看着手中精灵所指的方向，看向一处假山所在，径直走了过去：“是这个方向么……”

　　“等等，你要干什么？”眉头一抖，皇帝忍不住大叫出声，无来由的，面现惊慌之色。

　　可是卓凡压根不去理他，而六王爷也是看着卓凡所去方向，眼皮一跳，沉吟少许，却是忍不住轻笑一声，急急跟了上去。

　　皇帝看得一阵焦急，大吼道：“小六子，快拦下他！”

　　“没办法，父皇，皇宫数万禁卫军都拦不下他，我怎么可能拦下他呢？”不觉嘻嘻一笑，六王爷不置可否地耸了耸肩。

　　无奈一叹，皇帝深深地抱着脑袋，面色皆是凝重：“完蛋了，这下又是一场大灾难啊……”

　　然而，正在此时，一声大喝却是陡然响起：“贼人休要逞凶，老夫拓拔铁山在此，还不束手就擒？”

　　话音刚落，但听一道道破空声起，拓拔铁山带着数万城卫军急急来到了后宫院落，将这里重重包围，八狼卫更是一个闪身，来到卓凡等人面前，将他们围在当中，面上皆是熊熊战意。

　　“陛下，老臣护驾来迟，请陛下恕罪！”拓拔铁山一抱拳，向皇帝急急道。

　　赶忙摇了摇脑袋，皇帝一阵大喜：“哪里，拓拔元帅来得正好，快把那人拿下，切不可让他再逞凶了！”

　　“是！”

　　拓拔铁山一躬身，顿时看向卓凡等人大喝道：“八狼卫听令，拿下此处一干人等！”

　　八狼卫眼中一凝，领命点头，便要扑上。可是正在此时，一声娇喝却是再次响起：“且慢！”

　　说着，虚空之中降下两道人影，一男一女，却正是拓拔流风兄妹。

　　拓拔铁山见了，不觉一喜，惊叫道：“流风……你们……”

　　“父亲，先别说了，赶紧叫八狼卫退下，这个人我们拿不下的，免得徒增伤亡！”赶忙来到拓拔铁山身边，拓拔流风急急道，怜儿也是一脸急色地点着脑袋。

　　见识过卓凡的强大，他们心中十分清楚，跟卓凡开战，即便拼上整个拓拔家的家底，也没什么卵用！

　　可是拓拔铁山见此，却是心下大骇，他们拓拔家乃军伍之家，他的子女从小到大皆骁勇善战，非胆怯之人。

　　但是现在尚未交手，他们便劝自己退下，那么此人究竟是何方神圣，竟然让他们自觉自己这个父帅亲自出手，也没有半点胜算吗？

　　如此想着，拓拔铁山再次深深地看了过去，却正好见到了那张熟悉的面容，惊叫出声：“天宇第一大管家，卓凡？”

　　其余八狼卫听到，定睛看去，也是忍不住大惊失色。尤其是查拉罕等人，当年跟卓凡单挑，可没少吃亏。

　　现在再遇这个老对手，不免让他们心中又想起了当年的畏惧，忍不住向后微微退着步伐。

　　卓凡没有看他们一眼，依旧默默不语，但是那皇帝却是惊道：“拓拔元帅，你认识他？”

　　“何止认识，他可是老夫毕生唯一在大战中，令老夫败阵下来的对手！”无奈摇摇头，拓拔铁山长叹出声。

　　皇帝却是一惊，大叫道：“你是说……他就是八年前，天宇接替独孤战天的第二战神？可是……他又怎么会来到我犬戎？莫非……他是对方探子？”

　　此言一出，所有拓拔军的人不觉一怔，皆是脸颊一抽，一阵无语地看向自己的皇帝。

　　陛下，您见过谁家由大元帅亲自当探子的？


第815章 秘密通道

　　“陛下，我想他应该不会亲自干这种事的！”

　　不觉失笑一声，拓拔铁山无奈摇摇头，而后再次转向卓凡那里，大喝道：“卓凡，你今日竟敢强闯我犬戎皇城，老夫身为守城大将，今日就要将你拿……”

　　“父亲！”

　　然而，还不待他把话说完，一声大喝已是急急打断了他。不由一愣，拓拔铁山转首看去，却正见自己的儿子和女儿正一脸悲催地盯着他直摇脑袋。

　　父亲，您可千万不能糊涂啊，这小子现在真的比以前还不好惹了，切莫冲动！

　　心中不禁有些迷茫，拓拔铁山丈二和尚摸不着头脑。这是怎么了，一朝被蛇咬，十年怕井绳？以前咱是输过，可那不是输在大军指挥上了么。

　　现在就他一个人，咱这么多人，高手如云，难道还拿不下他一个光杆元帅吗？

　　父亲，您不要太轻敌，就他这一个光杆元帅，也够我们喝一壶的了！

　　嘴角一直瘪着，拓拔兄妹俩明白他爹的心中想法，一直摇着脑袋。拓拔铁山也是一阵不解，不明白他们什么意思！

　　可是就在此时，一声大喝却是陡然自空中响起，紧接着四道身影蓦地落了下来，大笑连连：“哈哈哈……强闯太子府的人可在此处？”

　　“启禀虎长老，正是此人！”来人是太子府那个大供奉，背后背着重伤的太子，躬身向另一个年纪轻轻，却虎背熊腰的男人抱拳道。

　　太子咬了咬牙，艰难地从那大供奉背上爬起，看向卓凡那里，却是咬牙切齿，含糊不清地咒骂道：“虎长老，就是他……杀了他……”

　　“放心吧，老夫出面，一定让你满意！”嘴角划过得色，那名男子转眼向卓凡看去，却是一见之下，登时一怔，紧接着便睚眦欲裂地大吼出声：“小兔崽子，原来是你？”

　　没有说话，卓凡面色依旧淡漠！

　　这时，在那虎长老身边的另一个年轻人，也是陡得一踏脚步，冲了出来，满面狰狞地道：“臭小子，想必你已不认识我们了吧，可是我们还认识你。当初我们夺舍之后，便立下重誓，不论你走到天涯海角，总有一日，我们会把你挫骨扬灰，让你死无葬身之地。想不到今日，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，真的让我们碰到了。哈哈哈……天助我也啊！”

　　那人不停地狂笑，强大的气势席卷在场所有人面门，令得众人止不住地气息一滞，即便神照巅峰高手也是如此，不由得齐齐心下骇然。

　　这就是化虚高手的实力吗，真是太强大了！

　　“狼长老，你们也跟那小子有仇？”心下不由一喜，那名大供奉马上谄媚道：“这敢情好，新仇旧怨一起报了！”

　　咧嘴一笑，狼长老双目通红，气得咬牙切齿：“哼哼哼……何止是仇？当年天宇，毁身之怨……”

　　呼！

　　然而，还不待他把话说下去，但听一声迅猛的呼啸声过，不知从那里窜出一条巨大的赤红龙爪，已是一把狠狠地把四人全都抓在了手中，高高举了起来。

　　四人想要挣扎，却是登时发现，完全动不了一分一毫，连神魂都被这龙爪抓在体内，放不出来了。

　　而顺着这龙爪看去，那虎长老却是眼瞳登时一缩，不可思议道：“这……这不可能？神魂？你一个神照修者，怎么可能凝聚出神魂，还有如此威力？”

　　那只赤红龙爪从卓凡背后伸出，仿佛第三只手般，运用自如，狠狠将四人握于掌间。

　　冷冷地瞥了他们一眼，卓凡眼中闪过一丝烦躁来，喃喃出声：“既然还活着，那就夹紧尾巴，好好活下去。结果一个两个都跟跳蚤一样蹦出来，跟老子谈陈年往事，鸹噪！”

　　碰！

　　话音刚落，那龙爪狠狠一握，四人当场化为一片血雨，倾洒四周，溅得在场所有人的脸上都是。

　　甚至于，那四人都没机会最后哀号一声，就已然魂飞魄散，包括那两个化虚境，也一同被龙爪将神魂捏碎了，死得不能再死。

　　所有的人看着这一切，却是已然呆住了。谁能想到，两个化虚高手，一个神照巅峰，能如此简单地，被人如捏臭虫一般的捏死？

　　这时，拓拔铁山等人看向卓凡，再看了看拓拔流风兄妹，已是完全明白，为何刚刚二人要极力阻止他们了。

　　现在的卓凡已然强的不是人，连一个普通的化虚高手都不敢招惹的他们，又怎么可能惹得起轻易灭杀两名化虚强者的卓凡呢？

　　八狼卫也是忍不住向后退着，身子一直在颤抖不停。他们现在看向卓凡，已然不是强弱悬殊，而是境界高低！

　　以前他们单打独斗不是卓凡对手，但也能靠人海战术占得一丝优势，但现在却完全没这个可能了。

　　因为相较于他们而言，卓凡已经到达了一个全新的境界，他们仰望都望不到的尽头……

　　静，死一般的寂静。

　　在场所有的人，都一脸畏惧地看向卓凡，心中惴惴不安。化虚境，在世俗中就相当于神一般的存在，不是他们能招惹得起的。

　　可是现在的卓凡，很显然，是弑神者，他们更加惹不起的存在！

　　缓缓将龙爪收入体内，卓凡仿佛干了一件无所谓的事般，面上依旧平静如湖，转而深深地看向那座小山，喃喃道：“六王爷，这小东西指着那小山的方向，这里有什么古怪吗？”

　　“不会吧，这就是宫内的一处景致，我小时候经常来这爬山，没什么古怪啊！”六王爷似乎也很奇怪，左右看了看，看不出个所以然来。

　　缓缓向前两步，卓凡四下察看些许，却是忍不住轻笑出声：“原来是个隐匿阵法，还动用了圣灵石，难怪很难发现。不过，究竟想要隐藏什么呢？”

　　“破空！”

　　嘴角划过一道邪异笑容，卓凡右瞳登时闪过两道金色的光环。下一刻，但闻一声空间波动响起，一道无形震动陡然向前射去。

　　碰……喀拉拉……

　　仿佛什么碎裂了般，在卓凡等人的眼前，大气突然裂开，紧接着，如同镜子滑落般。眼前一道无形的墙壁一阵抖动，然后登时爆裂开来，消失不见。

　　映入人们眼帘的是，小山脚下一个深邃的洞穴，漆黑不见底！

　　那花精灵见了，赶忙向前一指，表示那就是它要前往之处！

　　面上划过欣然笑容，卓凡当即抬步向前，可是一声大喝却是蓦地发出，高声叫道：“等一下，先生！”

　　身子微微一滞，卓凡转首看去，却正见那喊话之人，不是别人，却正是犬戎皇帝无疑。只不过现在，那犬戎皇帝却已是收了先前的惊慌之容，而是一脸肃穆，甚至还有些英伟，凝重道：“先生，不管你是什么人，下去之后，很可能回不来。这个结界是我们犬戎的遮羞布，也是催命符，你本不应打开！”

　　“我要得到的东西，没有人能拦得住，多谢提醒！”轻笑一声，卓凡丝毫不以为意，抬脚一步上前，便跳了下去。

　　紧接着，六王爷也要跟着下去，皇帝的声音却是再次响起：“小六子！”

　　“父皇，其实这地方我早就知道了！”

　　洒然一笑，六王爷眼中突得闪过一道精光，幽幽道：“这里是我们犬戎的耻辱，也是我们皇族的耻辱。但是这块遮羞布终有揭开的一天，只是没人想揭，没人敢揭，可是我相信，卓先生就是那个愿揭开这一切的人，我在双龙会上，见过他的英姿，他跟那些伪君子，完全不同！”

　　话音方落，六王爷也是一个纵身，跳了下去！

　　皇帝一急，想要阻止，却是已然晚了，只能无奈哀叹，深深地闭上了眼睛。

　　拓拔铁山在一旁看得，一阵不解，疑道：“陛下，这里面究竟是何地？为何……”

　　“拓拔老元帅，如果他们回不来的话，就赶紧带家人跑吧，否则，他们一定会灭口的……”无奈长叹一声，皇帝没有回答他的问题，只是止不住地咬着脑袋。

　　这不禁让拓拔铁山更加疑惑，他们……他们是谁？

　　唰！

　　然而，正在此时，一道身影闪过，拓拔怜儿登时也跳了进去。拓拔流风见此，不禁赶忙追上，也急急跳了下去：“怜儿！”

　　一时间，四人入到那黑洞之内，顿时没了音讯！

　　拓拔铁山一惊，急的满头大汗，却是被皇帝拍了拍肩膀，劝慰道：“老元帅，看他们造化般。刚刚那个人轻易杀了两名化虚强者，希望能够安全将他们带回。届时，也请拓拔元帅，带着我那小六子，一起走吧！”

　　身子忍不住一震，拓拔铁山不可置信地看向皇帝，面色前所未有地沉重，为何陛下会让自己带上皇室子弟逃离？

　　莫非那对手……

　　“陛下，太子尸首……”

　　“拉出去喂狗！”眼中闪过一道赤裸裸的狠芒，皇帝咬咬牙道。拓拔铁山一惊，心中惊异更甚……

　　另一方面，卓凡径直下落到洞底，仰首一看，却见一条颀长的甬道向前蜿蜒。那花精灵径自指了指前方，卓凡心下了然，微微点头，向前走去。

　　却忽地听到，头顶一片呼喝声响，哇哇乱叫，无奈摇摇头，卓凡轻移几步，让开了位置，便听砰砰砰三声巨响，三道人影重重地摔落在地，屁股都快摔开花了，却正是六王爷三人跟着掉下来了……


第816章 攻上驭兽宗

　　“你们跟来干什么？从刚刚的隐匿阵式和圣灵石来看，这里已经不是世俗势力的管辖之地了，很可能遇到真正的高手。届时，你们可就很可能小命不保了！”

　　看着下方三个一脸扭曲，揉着屁股起来的三人，卓凡冷冷出声。

　　咧嘴一笑，六王爷不置可否：“嘿嘿嘿……卓先生，我说过带你找到你要找的东西，不能半途而废啊！”

　　“今后的路，不用你跟着了，我会自己找的！”卓凡淡淡道。

　　眉头深深皱起，怜儿紧紧盯着卓凡，定定道：“我们已经得罪了太子，刚刚听陛下说这里似乎隐藏着什么对我们犬戎有大害的东西，我要将功折罪，请求陛下原谅！”

　　“这东西既然被封印，就说明不是你这菜鸟能处理得了的，当心赔上自己小命！”淡淡地瞥了他一眼，卓凡又转首看向第三人，拓拔流风，问道：“你又是干什么来的？”

　　摸了摸自己被摔得七荤八素的背部，拓拔流风大口大口地喘着粗气，指了指怜儿道：“我来找她的！”

　　“嗯，三个人中，就你的理由最靠谱，赶紧带他们回去吧！”微微点了点头，卓凡径直向前走去。

　　六王爷和怜儿二人一见，不由急急道：“我们不回去，我们跟定你了！”

　　拓拔流风则是一直紧皱眉头，抬首看了看那高不可攀的深洞，遥遥看不见洞口，不禁惊骇出声：“这洞得有多深啊，而且在这里似乎还无法飞行，刚刚可把我摔惨了！”

　　“是啊，咦，卓先生，你怎么没摔下来？”六王爷点了点头后，又一脸惊疑得看向卓凡，问道。

　　身子微微一滞，卓凡四处看了看这里的环境，幽幽出声：“这里布置了束空阵式，无法飞行！”

　　“那你呢？”

　　“束空阵式乃六级阵式，七级之下无化虚，我有神魂在体，不受这阵式所缚！”再次抬腿向前走去，卓凡淡淡道：“你们回不去了，我也没那么多时间帮你们解除这些阵式，跟来吧！”

　　“好！”

　　心下一喜，怜儿二人赶忙跟上，拓拔流风无奈，也只好跟了上去，只是眉头依旧紧紧皱着：“卓凡，你觉得谁能挖这么一条秘洞，直通后宫呢？”

　　依旧静静地在前走着，卓凡淡淡道：“我们一直向前，找到出路，应该就知道了。而且，这个人绝对是化虚强者！”

　　“何以见得？”拓拔流风一愣道。

　　左右看了看，卓凡淡淡出声：“没有人会布下阵式，妨碍自己行动的。这个人在洞内布下六级阵式，很明显就是化虚强者对阵式的分界线。而世俗强者皆是化虚以下，可以判定，他不想让世俗高手进洞，只有化虚强者才能穿过。或者说，只有自己人才能通过！”

　　“自己人？”

　　“是啊！”

　　微微点了点头，卓凡眼中蓦地精芒一闪，淡淡道：“在犬戎境内，唯一的世俗以外的势力，就是九宗之一……”

　　“驭兽宗！”三人齐齐大喝，卓凡淡淡点头：“没错，想必这条通道会通往驭兽宗。届时高手如云，我倒是没什么事，一个下三宗垫底而已，没什么大不了的。只不过你们三个……”

　　“嘿嘿嘿……我们也没事，有卓先生在，我们怎么可能会有事呢？”这时，六王爷不禁厚着脸皮贴上来，嘻嘻一笑。

　　深深地看了他一眼，卓凡不觉轻笑一声：“别太乐观，我自保没问题，但带几个累赘就有问题了！”

　　呃！

　　不觉一滞，六王爷灿灿地挠了挠脑袋，怜儿则是轻哼一声，淡淡道：“驭兽宗是犬戎护国宗门，我们又没有做得罪驭兽宗的事，他们岂能随便伤害我们？再怎么说，他们也算正道宗门，得讲道理！”

　　“是啊，我们若见了驭兽宗人，就说无意发现这条秘道，再亮明我们身份。堂堂元帅家眷，想来他们该给个面子吧。”拓拔流风听到，也是微微点头。

　　可是六王爷却是不屑地撇撇嘴，卓凡也是忍不住嗤笑出声：“天真，你以为这条秘道建的如此隐秘是为什么？不管是正道还是魔道，凡隐于人后的，皆是不可告人之事。一旦撞破，杀人灭口是常态吧！”

　　身子忍不住一抖，拓拔兄妹彼此对视一眼，皆是有些怕了。

　　卓凡则是戏虐地笑了出来。

　　只有六王爷，深吸口气，深深地看向卓凡，认真道：“那届时，还得靠卓先生保我们一命啊！”

　　“我说了，我只能自保！”

　　“那倒未必！”眉头一挑，六王爷不禁笑道：“在我看来，您肯不肯出手保人，只在您的心里愿不愿意而已。我可是听说了，您和玄天宗三女一同去双龙院的路上，受到了天地正义宗的伏击。最后您是跟他们同归于尽，才将三女顺利掩护走的，真是英雄。嘿嘿嘿……卓先生，作为您的粉丝，我对您的情报可是很积极搜集的。”

　　听到此言，拓拔兄妹不由一愣，深深地看向卓凡，心下一阵惊异。

　　他们万万没想到，卓凡这样的人，竟也有舍己为人之时。

　　身子微微一滞，卓凡似乎又想起了那日之后的离别，眼中不由飘过一丝伤感，长叹出声：“那是假的，若是我跟他们同归于尽了，此时站在你们面前的，又是何人？”

　　“总之，卓先生想要做的事，谁都拦不住；卓先生想要救的人，谁都杀不了！”仿佛没有听到卓凡的话似的，六王爷依旧得意洋洋，一脸崇拜道。

　　心下轻笑一声，卓凡不再说话了，只是心中一阵哀叹。

　　他又不是神，若是他真有如此牛逼，也就不会惧怕那天帝的到来，也就不会……无法再跟倾城他们在一起了……

　　想到这里，卓凡平静的面上，出现了一丝落寞，更加沉默了……

　　啊……啊……啊……

　　忽然，一声声尖叫传遍整个山洞，卓凡等人一惊，互相看了看，转而向前急速走去，声音是从前面传来的。

　　很快，四人便来到了山洞的尽头，而在那里，有一扇扇石门排列在侧。其中一道石门缝隙边上，却是露出了昏黄的烛光，那声声尖锐的叫声，便是从里面传来，同时还有男人如老牛般沉闷的喘气声。

　　彼此对视一眼，众人缓缓来到石门边，透过缝隙看去，却正见里面一男一女正交缠在一起，汩汩元力不断在身前流动，却正是双修之法。

　　怜儿还是未经人事的少女，乍见此等香艳场面，不禁顿时脸颊一红，忍不住向后退了一步，却正好踢到了一块碎石，发出喀拉之声。

　　“谁？”

　　不由一声怒喝，那男人猛地扭头看向石门，眼露凶光。

　　怜儿一惊，十分抱歉地看了卓凡一眼，觉得是自己过错，才被对方发现的。可是卓凡却丝毫不以为意，抬脚一踹，就将石门踹开，大喇喇地走了进去，幽幽道：“兄弟，办完事了吗？完了问你个问题！”

　　“好大的胆子，你们是什么人，竟敢闯老夫的练功房？”眼瞳不觉一瞪，那男子大喝出声。

　　那名刚刚与他云雨的女子，则是慵懒地躺在床上，不屑地瞥向众人。

　　冷冷一笑，卓凡不置可否：“你是驭兽宗的人么，这里可有什么宝地，灵气非常浓郁，极为适合修炼的？”

　　“你们究竟是从哪里来的小鬼，竟然打起我驭兽宗修炼宝地的心思了？”眉头一抖，那人上上下下打量了卓凡四人一眼，却是登时讥笑出声：“不过，你们是傻了还是疯了，凭你们几个就想独闯我驭兽宗？那不是找死么，哈哈哈……”

　　那人笑得很猖狂，卓凡也不觉轻笑出声，无奈道：“是啊，我们就是找死来的。既然如此，在临死前，能不能告诉我们，那块修炼宝地在何方位？”

　　“哼，死人是没有资格知道的！”冷冷一笑，那人当即眼瞳一凝，一声大喝，身上便蓦地窜出一头汹涌的豹子，直直向卓凡四人扑去：“敢闯我驭兽宗，去死吧！”

　　碰！

　　眼中不禁泛起一丝冷芒，卓凡身上也兀地出现一只赤红的龙爪，猛地向那豹子拍去。只是眨眼之间，但听一声巨响，那豹子便登时被这一爪拍成粉碎，消散得无影无踪！

　　身子忍不住一震，那人一脸骇然地看向卓凡，露出难以置信之色：“你……你究竟是何方神圣？”

　　“死人……是没有资格知道的！”嘴角微微一翘，卓凡不禁露出一个邪异的笑容，淡淡出声。

　　扑通！

　　那人直直地倒了下去，双目圆睁，却是死不瞑目！也许至死他都弄不清，一个神照八重的小子，怎么可能会瞬间秒杀他呢？

　　啊！

　　正在这时，床上的那个女人，看着那男子倒下的尸体，也是忍不住惊叫出声。

　　但说时迟，那时快，一道黑影蓦地闪过，但闻碰的一声，已是狠狠一掌击在了那女人身上。那女人一翻白眼儿，登时也跟着没了气息，倒了下去。

　　放眼看去，却正见那出手之人，不是别人，却正是六王爷无疑。

　　只是此时此刻，一向大大咧咧的六王爷，却是满眼含恨，双目通红，牙关也紧紧咬在一起，身子因为愤怒，还在止不住地颤抖着……


第817章 兽中之王

　　“他……这是怎么了？”

　　从未见过六王爷如此失态，怜儿与拓拔流风彼此对视一眼，不禁皆是有些疑惑，一脸不解地看向卓凡，询问出声。

　　没有说话，卓凡只是深深地看了他一眼，心下似乎已然明白了什么，调转身子继续沿着那漆黑的隧道向前走去，面色古井不波。

　　怜儿一愣，不明所以，赶忙跟上，急急问道：“卓凡，你是不是知道什么？”

　　“不知道！”

　　“那六王爷刚才为何突然出手？”

　　“大概是为了灭口吧，你可以自己问他！”脸色依旧冰冷，卓凡径自向前走着。怜儿见此，不觉一嘟嘴，气恼地跺了跺脚。

　　这时，六王爷也是深吸口气，暂时恢复了平静，马上跟了上来，只不过面色却不像先前那样轻松愉快了，反而变得比卓凡还沉重得多。

　　怜儿一见，更加奇怪，想要询问，却是被拓拔流风拽住，向她淡淡地摇了摇脑袋。

　　谁都看得出来，这里面一定有事情，但是观其面色，便知这一定不是好事情。就算你问了，人家也不愿意回答，还不如不问的好，免得戳到人家心中的刺！

　　于是乎，怜儿心中泛着狐疑，却只能憋在肚子里，继续跟着众人前行。

　　很快，众人便来到了这隧道的尽头，竟是一面漆黑的石壁，再无前路可言。怜儿一惊，奇道：“没有路了？”

　　“呵呵呵，白痴。若是没路的话，刚刚那一男一女哪来的风流快活？况且，这里建有一个个房间，那人又说是练功房，分明就是常有人来此练功之地，岂能无路？”不禁嗤笑一声，卓凡摇头讥讽道。

　　“丫头，你下来之前把脑子忘到洞外了吧，实在太不把自己的性命当回事了，哈哈哈！”

　　杏眼圆睁，怜儿恼怒地看向他：“你……”

　　没有再看她一眼，卓凡轻轻地抚上石壁，感知了一下，不禁嘴角微翘，淡淡点头：“这是一个宗门防护结界，与魔策宗的一般无二。若是没有本宗独门手诀的话，外人可是很难从这里进去的！”

　　“那怎么办，我们谁都不是驭兽宗弟子，怎么可能会知道他们的宗门手诀？”不由一惊，六王爷当即大喝出声。

　　微微沉吟少许，卓凡没有看他一眼，却是幽幽道：“你倒是很肯定这是驭兽宗的地界啊！”

　　“呃……不是刚刚你们说的，还有刚刚那个男人……”不觉一滞，六王爷转首看向卓凡，忍不住灿笑一声。

　　嘴角划过一道戏虐的弧度，卓凡淡淡道：“刚刚我是猜的，而且那个男人只说他是驭兽宗的人，可并没有说这里就是驭兽宗！”

　　“那我也是猜的！”六王爷当即接话。

　　“是么，那我们还要不要继续前进？”

　　“嗯……”

　　忽然，六王爷心下一滞，深深地看向卓凡，却是支吾着说不出话了。怜儿看得很奇怪，这一路上不是卓凡一直要向前走，似乎在找什么东西么。

　　怎么现在，他反而向六王爷询问了？难道这个东西，是六王爷请他找的？

　　只有六王爷自己才明白，卓凡话中真意，大概他已然什么都明白了吧。于是乎，六王爷不禁失笑一声，躬身道：“我是陪卓先生来找卓先生要找的东西的，一切以您为准，您要继续就继续，您要回返就回返，一切都听您的！”

　　“可是这样一来，我是没什么，但你们恐怕有大麻烦。就这样回返，可以吗？”

　　眉头忍不住狠狠抖抖，六王爷思量少许，还是狠狠一点头，坚定道：“一切以卓先生为准，我是您的粉丝，为您出力，无怨无悔！”

　　“好，那就……”定定一点头，卓凡幽幽出声。

　　六王爷紧紧盯着他的口型，心下不觉一紧。

　　“那就继续吧！”

　　嘴角微微一翘，卓凡确定了接下来的行动方案。六王爷不禁一喜，当即兴奋地满面笑容。可是怜儿二人却是看得云里雾里，这两个人究竟在搞什么鬼？

　　究竟是这卓凡在找东西，还是这六王爷在找东西啊！

　　没有在意他们眼中的狐疑，卓凡左瞳中忽的闪过一道黑色的雷炎，唰的一下，便射了出去，直直击在了那漆黑的墙壁上。

　　灭世雷炎瞳！

　　哗！

　　星星之火，可以燎原。

　　从卓凡眼中射出的那丝雷炎虽然极为稀少，就像一根蚕丝差不多粗气，但是一沾到那墙壁上，却是猛地爆裂开来。只是几个呼吸之间，便将正面墙覆盖，剧烈得燃烧起来。

　　滋滋滋！

　　黑色的雷炎在墙上不断灼烧，噼里啪啦的惊雷，炸得人耳朵生疼。怜儿等人更是在恐怖的黑炎下，忍不住急急后退，生怕被这可怕的东西沾到一点，灰飞烟灭。

　　他们实在难以想象，这究竟是什么东西，竟然有如此恐怖的威能，甚至于只是看上一眼，就顿觉一股死亡的气息迎面扑来！

　　而与此同时，那面漆黑的墙壁上也很快烧出了一个三米半径的大洞。而大洞外面，是一片郁郁葱葱的山林，风光旖旎，秀色可餐。汩汩浓郁的灵气，止不住地迎面扑来，让人一闻之下，便沁人心脾！

　　看来真是驭兽宗地界了！

　　嘴角划过一道邪异的弧度，卓凡率先踏过那个大洞，怡然自得地来到了这片秀丽山川之所，轻笑出声：“也对，天地风穴这样的宝地，不管是吉是凶，都不是世俗之人可以拥有得了的，也只有这隐世宗门，才能真正独霸！我早该想到，来到犬戎，第一个要找的地方，就是这驭兽宗才对，呵呵呵……”

　　卓凡面上终是露出了满意的笑容，怜儿三人则是赶忙跟上，来到了这片山林之中，如好奇宝宝般，左顾右看着……

　　碰！

　　然而，正在这时，一声巨响发出，两只数十丈高的巨兽，猛地一踏地，便来到了他们面前，张牙舞爪，嘶声不断！

　　怜儿等人一见，不觉蓦地一惊，脸色唰的一下就变得煞白起来，惊叫道：“是七级灵兽，还两只？”

　　驭兽宗以驭兽之术闻名西州，整个犬戎修者也跟着学习，但是驭兽功力却是天差地别。世俗之人，即便降服灵兽，也不可能降服到七级灵兽的境地。

　　但是在这驭兽宗，却是骤然跳出两只七级灵兽，将他们吓得魂都快飞了。

　　也只有卓凡，见过真正的兽中之王后，哪还会把这些灵兽放在眼里？

　　滋！

　　眼中一道黒炎闪过，卓凡冷冷地看向他们：“滚！”

　　身子不禁猛地一震，那两只灵兽一脸惊惧地看了卓凡一眼，却是登时眼皮一翻，顿时轰隆一声倒在地上，已是彻底晕了过去，竟是被卓凡身上散发出的那一瞬间毁灭气息，当场震晕了。

　　不由一怔，怜儿等人看向卓凡的眼神，登时惊呆了。

　　以前见卓凡只是能吓退灵兽而已，但现在这小子竟然直接能将灵兽震晕了。丫丫呸的，他究竟从那里学得如此奇葩的驭兽之术，竟是比驭兽宗传下来的都牛逼得多。

　　卓凡自己也是不由愣了愣，本来他的确是想把这灵兽震退就完事的，但没想到直接震得失去意识了。看来这灭世雷炎的等级，的确在五大圣兽能量之上，连效果都比以前的青炎强悍得多了。

　　如此想着，卓凡不禁轻笑一声，悠悠然地继续前进。

　　看来从今往后，他才是真正的兽中之王了……

　　同一时间，一座古色古香的大殿内，一位面色微白的中年人，正正坐在上位主座之上。下面两旁皆是些白发白须的老者，汩汩强悍的气息，止不住地散发出来，一看就是化虚强者。

　　将手中的玉简微微晃了晃，那中年人眉头微皱，无奈摇头叹道：“唉，前线吃紧啊。邪无月这一千圣灵石果然不好赚，我们已然派出五十名化虚长老前去参战了，但在与天宇的大战上，依旧难以占到半分便宜。这倒好，乌言木尔长老又来玉简求助了，你们说该怎么办？”

　　眉头深深皱着，下面一帮老家伙皆是无奈摇头。

　　“宗主，近几年这天宇的战力真是突飞猛进啊，即便没有那护国三宗援助，光靠本身战力，居然都不惧我们五十位化虚强者强攻，甚至还犹有余力。”

　　这时，一名长老起身，躬身道：“依老夫看来，我们若想取胜，必须再派一倍战力前去才行！”

　　碰！

　　然而，他话音刚落，一声巨响便蓦地发出，紧接着另一个黑胡大汉愤怒站起，瓮声瓮气道：“哼，还派兵力？我们派出去的那些长老供奉，有很多已经重伤甚至赴死了，再派一倍人马过去，不更要损兵折将？”

　　“本来这就是护国三宗和天宇内门的争权斗狠，邪无月想要削弱叛出宗门的那些长老的实力，只不过借我们的手而已。任啸云也想借此削弱洛家在天宇的控制力，既得名，又得利，所以才按兵不动，隔岸观火。可是这是他们天宇内部事情，跟我们有什么关系？你们别忘了，八年前的惨痛教训，天宇人狡猾多端，翻脸不认人。上次我们被他们敲走了大片肥沃的领土，致使我们近几年的收入都大减了一半以上，难道我们还要重蹈覆辙吗？”

　　“是啊，是啊……”

　　“说得有理，他们的闲事我们还是尽快退出好……”

　　听到他的话，其余老者也是微微点头，表示赞同。

　　那宗主手上握着玉简，面色踌躇，不知该如何是好。是将前线的人马召回来，还是再派人去援助呢，不会又被那帮王八蛋阴了吧，这真是两难啊！

　　可是，正当他难以抉择时，一声声轻鸣却是陡然传遍整个宗门的角落……


第818章 横行无忌

　　嗡……嗡……嗡……

　　“不好，有人破开了护宗大阵！”眼瞳忍不住一缩，那宗主不禁大惊失色，叫道：“各位供奉长老，随本宗一起去看看，究竟是何人如此大胆，敢强闯我驭兽宗！”

　　身子不禁微微一震，众人齐齐躬身一拜：“是！”

　　于是乎，那宗主一个纵身，向前飞去，瞬间直入云霄，其余众人则是紧紧跟上，眨眼也消失了踪影。

　　刚刚还喧嚣一片的大殿，瞬间陷入了沉寂……

　　“站住！”

　　另一方面，卓凡进入驭兽宗内，便再次让手中的花精灵指路，然后大摇大摆地向指定的方向行去。其余众人则是紧紧缀着，左顾右看，心下惊恐万分，可看到卓凡那一副观光旅游的样子，却又哭笑不得。

　　大哥，我们是偷偷闯进人家地界的，跟做贼没什么区别，能拿出点做贼的职业操守吗？您这么大摇大摆，跟逛自家园子一样，生怕人家不知你是强闯进来的啊。

　　若非怕周围又蹦出些七级灵兽的玩意儿，我们没法应付，咱还真不愿跟在您这样的大爷后面，太他妈耀眼了，迟早被发现！

　　果然，好的不灵坏的灵，卓凡等人还没走几步，便蓦地蹦出两名驭兽宗的弟子来，当场把他们拦了下来，大声怒斥道：“大胆狂徒，竟敢闯我驭兽宗地界。说，你们究竟是什么人？”

　　身子不觉一震，怜儿等人骇的赶忙躲在卓凡身后，不敢出声。

　　卓凡倒是无所谓，抬眼瞥了瞥二人后，悠然道：“你们不是知道了么，干嘛还问我？”

　　“我们什么时候知道了？”二人一愣，不明所以。

　　指了指自己的鼻子，卓凡淡淡道：“你们刚刚不是叫我大胆狂徒吗，对，老子就是大胆狂徒！”

　　噗！

　　忍不住轻笑一声，怜儿登时捂住了嘴。那两名弟子则是气得鼻子都快歪了，大喝一声：“你敢耍我们，找死！”

　　说着，其中一名弟子便猛地向卓凡冲去，全身气势大放。可是面对这弟子级的人物，卓凡却是连看都懒得看一眼，登时一抬手，虚空一拳击出。

　　碰！

　　那名弟子，便瞬间化为一滩血雾，消散于虚空了。

　　眼瞳忍不住一缩，另一名弟子心下大骇，定睛看去，才刚刚发现，这卓凡竟是神照八重境的实力，可他们两个才神照四重境而已，完全不是敌方对手。

　　不过，他也没有就此退缩，而是抬手一挥，但听一道刺耳的啼鸣响起，一只六尺多长，全身烈焰的飞鹰便陡然出现在众人眼前。

　　“六级灵兽，炙阳飞鹰？”眉头不禁一抖，怜儿当即叫出。

　　不由仰天大笑出声，那名弟子得意道：“不错，正是六级灵兽，哈哈哈……你们绝对想不到，我们驭兽宗的弟子，可不光光是修炼本身实力，与自己的灵宠配合，所发挥出来的力量，才是我们真正的实力。现在，就算你是神照八重修者，面对六级灵兽也……”

　　唧！

　　然而，他的话音未落，但闻一声惊鸣哀呼，那只飞鹰已是眼皮一翻，登时无来由的晕了过去，扑通一声，摔到了地上。而它的对面，卓凡左瞳之中，黑色的雷炎一闪即逝！

　　呃！

　　不由一怔，那名弟子登时呆住了，紧紧盯着自己的灵宠，却是满脑袋浆糊。

　　这……这是怎么回事？

　　可是，还不待他想清楚，但闻一道拳风声响，轰的一声，跟前面那人一样，他已是彻底化为一滩血水，洒落大地了。

　　没有再看他一眼，卓凡只是看着手中的那只花精灵：“在哪个方向？”

　　脖子一缩，花精灵似乎也很害怕，指了指东方。卓凡便径直，大摇大摆地继续走了。

　　跟在他身后的拓拔流风三人，看着这一切却是一阵无语。他们以为卓凡只敢在外面逞凶，来到这隐世宗门内，怎么也得收敛一下，结果还是一个球样，依旧如此张扬！

　　只有六王爷看得心中欢喜，止不住地露出了笑意，因为卓凡越张扬，便越能够说明，卓凡即便对阵整个驭兽宗，也是游刃有余！

　　“不愧是本王的偶像，酷毙了，嘿嘿嘿……”咧嘴一笑，六王爷屁颠颠地跟了上去。拓拔流风兄妹彼此对视一眼，无奈一笑，也是跟了上去！

　　既然上了这条贼船，就得一路跟到底了……

　　就这样，卓凡等人真的便如观光旅游团一样，挺胸抬头，大摇大摆地进入了驭兽宗的腹地。期间不少驭兽宗弟子出现，要拿下他们，却被卓凡三下五除二收拾了。

　　即便后面来的人再多，有卓凡在前面顶着，也丝毫不是问题！

　　渐渐的，怜儿、六王爷他们在这凶险之地，竟也有些安心了。尤其是拓拔流风，长年在战场中厮杀的少帅，竟是头一次发现，就算在如此危险的境地，竟也有如此安然的时刻。

　　而这般平静的泰然时光，很明显都是卓凡带来的。只要他在前面顶着，他们便没什么可操心的事了。

　　一时间，他竟有些明白当年洛家对卓凡的倚赖了。

　　该不会八年前那场天宇大战，洛家也是如此仿佛渡假的心情来看待我们拓拔军的进攻吧，那就太丢人了！

　　不过，还真有这种可能！

　　心下不觉苦笑一声，拓拔流风深深地看了一眼前面那个坚挺的背影，无奈叹了口气。这小子，做对手太可怕，做盟友还真可靠，还是跟他做盟友好啊！

　　轰轰轰！

　　一声声震天彻地的巨响不绝于耳，驭兽宗弟子如山呼海啸般向卓凡他们这里扑来，但是却在眨眼间，又如潮起潮落，被卓凡一拳拳地击退回去，分崩离析。

　　只不过须臾工夫，已是数千弟子伤亡，尸山血海一片！

　　见此情景，那些刚刚围上来的弟子，却是眼瞳一缩，皆是胆怯了，不敢再上了。只是这么紧紧地盯着他们，卓凡等人向前一步，他们便后退一步，宛若看怪兽般，看着卓凡，心下惴惴，亦步亦趋！

　　唰唰唰！

　　然而，正在这时，一道道破空声响起，驭兽宗的宗主、长老、供奉终于出现了，看到自己宗内的弟子如此怂包，不禁皆是大怒：“你们在干什么，还不快上，拿下贼人？”

　　“宗主，这小子是怪物，我们不是他对手啊，都已经死了数千兄弟了，都没碰到他一根毛。再怎么下去，就算我们全死光了，也是白费啊！”嘴角不觉一瘪，一名弟子赶忙躬身一拜，述说着自己等人的苦水。

　　其余弟子听了，也是忙不迭地点头！

　　眉头忍不住一抖，驭兽宗主深深地看了一眼脚下的那些尸骸，再看向卓凡他们那里，却是大惊：“神照八重、神照五重、神照二重，还有一个天玄六重？你是说，这些都是他们四个干的？”

　　“不不不，启禀宗主，是一个，就那小子，其他人都躲在他后面，根本用不着出手！”急急摇了摇头，那弟子一指卓凡，惊颤道。

　　眉头深深皱起，那宗主心下更惊：“只一个人……屠遍我驭兽宗弟子，这怎么可能？你们的灵兽呢，难道你们人兽合一还不能拿下他吗？”

　　可是他不说还好，一说此话，那些弟子更是脸色迅速瘪了下来，都快哭出来了。

　　“宗主啊，不知怎么回事，今天我们的灵兽死活不出来啊，宁可死在戒指里，也不愿意出来跟这小子对上，似乎在怕什么般……”

　　“有这种事？”

　　听到此言，那宗主更加惊奇，而后不可思议地看了卓凡一眼，又看向其余长老供奉道：“你们把自己的灵宠放出来，看有没有问题！”

　　“呵呵呵……宗主放心，这灵宠跟了老夫数十年，可靠得很，跟那些弟子刚驯化的完全不同，一定没问题！”

　　“是啊，那些弟子肯定是驯化不到位，所以临战就掉链子，到头来还得我们这些老家伙给他们做个表率！”

　　“没错，驯化灵兽之术是我们驭兽宗的绝技，结果后人不努力，尽干些一瓶子不满，半瓶子晃荡的事，简直丢尽了我们驭兽宗的脸面，看来以后得好好整顿一下这帮小鬼了，哈哈哈……”

　　自己的灵兽尚未放出，那帮老家伙已经开始倚老卖老，夸耀起来。众弟子看得一阵无语，只是慑于他们身份，不敢顶撞。

　　那宗主看得也是有些不耐烦，挥挥手道：“迎敌要紧，诸位长老谁能擒下这擅闯本宗的小子，本宗主记他一功！”

　　“嘿嘿嘿……宗主放心吧，我这七级灵兽，云阳烈焰虎，一定能将他拿下，不就是一个神照境么！”不屑地撇撇嘴，一名老者当即一甩戒指，大喝出声：“烈焰虎，上！”

　　可是，半晌过去了，人们只看到那老家伙英姿飒爽的造型，却半分没见他的灵宠出现。

　　呃！

　　脸皮忍不住微微抽了抽，所有人都看着那人一动不动，却是无奈叹了口气。果然，他的灵兽也放不出来了。

　　有些弟子，更是忍不住偷笑起来。

　　脸颊不禁微红，那老者左右看看，甚是尴尬，而那宗主则是眉头皱的更紧了。

　　这是怎么回事，难道我驭兽宗赖以为生的灵兽，真的失灵了吗？若是如此的话，那这帮人很可能就是专门针对他驭兽宗而来的，还准备了这么一套诡异的办法，对付他们。

　　虽然，他也不知道这是什么缘故……


第819章 才两百

　　“哈哈哈……老家伙，吹牛吹破牛皮了吧！”

　　看到那人半天放不出自己的灵兽，又一名老者忍不住大笑出声，调笑道：“刚才还说要大力整顿一下这帮小家伙，结果你自己的灵宠都出了问题，看来这是上梁不正下梁歪，得先从你整顿开始吧！”

　　“你……”

　　眼瞳一怒，那人狠狠瞪向那个老者，可是那老者却丝毫不以为意，抬了抬头，傲然道：“跟了几十年的灵宠有什么大不了的，老夫这七级灵兽，冰海翻云豹，可是跟了老夫上百年了，彼此配合，形同一人。现在，还是让老夫给所有人做个表率，教教你们怎么驱使灵宠吧！”

　　带着得意洋洋的笑容，那老者也是甩手一挥，登时将戒指对向了卓凡那里，冷喝出声：“翻云豹，将那小子首级叼来！”

　　嗡！

　　空间戒指中，传出一道清晰的震动，但是很快那震动便消失不见了。

　　静，死一般的静！

　　那个老头儿一直对着卓凡熬造型，仿佛僵硬了一般，却是连半根兽毛都没放出来。

　　前面那个老头见了，不禁登时大笑，讥讽连连：“嘿嘿嘿……居然还讽刺老夫来着，老东西，你这跟了你上百年的灵宠也不怎么样么，还不是关键时候掉链子？”

　　双颊不觉一红，那老者狠狠怒瞪了他一眼，却是被噎得说不出话来。

　　之有那宗主，越看越奇怪，赶忙看向其余长老道：“你们也试试，看究竟怎么回事？”

　　于是乎，所有人都开始拼命地呼唤自己的灵兽，让他们出来参战，却是没有一个成功的。所有的老头，不停地甩着自己的储物戒指，想把自己的灵兽甩出来。

　　可是没有用，没有一只灵兽再听自家主人的命令，全都缩在戒指里，不敢露头！

　　见此情景，所有人的面上都是一片惊骇之色，难以置信。

　　驱使灵兽战斗是他们驭兽宗的绝技，若是他们的灵兽不能再用了的话，便等于卸了他们一条胳膊，他们驭兽宗的一半实力也就废了。

　　所以今日出现的这个异象不解决，对宗门绝对是灭顶之灾！

　　“宗主！”一名长老，一脸焦急，看向他们的宗主！

　　缓缓摆了摆手，那宗主阻止他继续说下去，而是一脸阴沉地看向下方的卓凡，大吼出声：“小子，这是不是你搞得鬼，究竟怎么回事，你给本宗说明白了，否则……”

　　“呵呵呵……其实这也很简单！”

　　嘴角划过一道邪异的弧度，卓凡左瞳中黑色的雷炎在不断燃烧，悠然出声：“吾乃兽中之王，在我面前哪只灵兽敢出现，都只有死路一条。你觉得，他们有胆子出来吗？”

　　身子不觉一震，众人不明所以，眼中皆是疑惑之色。

　　兽中之王？

　　灵兽的确有等级划分，可是敢称王的，却没有多少。但即便如此，也没有哪只兽中之王，可以吓得灵兽连戒指都不敢出来啊。尤其是已经驯化的灵宠，跟人类时间长了，更听它主子号令，对于别的灵兽的威压畏惧，倒是少了很多，更加不可能怕得不敢出来了。

　　再说，这小子不是人类吗，哪称得上是兽中之王？

　　可是，他们又哪里知道，卓凡左瞳中储存的灭世雷炎，乃四大圣兽能量共同融合所成，等级更在四大圣兽力量之上，对天下所有灵兽有本能上的压制。

　　雷炎所过，便代表着死亡降临！

　　所以雷炎所在之所，没有哪只不怕死的灵兽敢露头的。

　　“小子，你少在这儿装神弄鬼，什么兽中之王，通通放屁！”眼睛微微一眯，那宗主紧紧盯着卓凡那里，冷喝出声：“你老实交代，究竟是什么人，为何强闯我驭兽宗？还有，究竟用了什么诡邪妖术，令得我们所有人的灵宠，失去了控制？”

　　不禁歪了歪脑袋，卓凡邪笑出声：“你是想知道最后一个问题的秘密吧，不过可惜，这也是我的秘密，没理由告诉你。至于我是什么人……”

　　说着，卓凡看了看一旁的六王爷，六王爷很识趣的，急急向后退了一步，紧紧闭着嘴巴，不出一言。

　　满意地笑了笑，卓凡又看向那宗主道：“我也不打算告诉你，不过我前来的目的可以说一下，就是听说你们这里有个洞天福地，想借用一段时日！”

　　“哼，借用？不到满月就来借用，你不是找死吗？”

　　“满月？”眉头一抖，卓凡心下疑惑。

　　那宗主见了，不禁更是冷笑一声：“呵呵呵……原来你只知我们这里有一宝地，却并不知宝地详情啊。不过那也无所谓，反正本宗从来没打算借给你，而你擅闯本宗，也别想活着离开这里了！”

　　“哦，这么自信？”眉头一挑，卓凡嗤笑出声。

　　咧嘴一笑，那宗主顿时露出狰狞之色：“小子，是你太自信了吧。就算你能破得了我们的驭兽之术，但是你以为，我们一个堂堂的隐世宗门，没了灵兽辅助，就是你泥捏的吗？再怎么说，我们可也有超过两百的化虚高手坐镇呢！”

　　“两百？比起其余两家下三宗，是少了不少，倒是可以应付！”嘴角微微一翘，卓凡不置可否道：“宗主，不知该说你什么好。听了你这番话，我的心里反而有底了不少，呵呵呵……”

　　脸皮忍不住狠狠抽了抽，那宗主当即大怒：“该死的小子，不过神照八重而已，竟敢瞧不起我们？来人，给我把这小子活捉，我要让他生不如死，拆骨扒皮，让他知道，小看我们驭兽宗的下场！”

　　“是！”

　　话音刚落，马上便有一位长老躬身一抱拳，径直向卓凡冲去，同时，一道金光闪过，一只数十丈高的金色巨虎便猛地向卓凡冲去。张牙舞爪，尽显锐金戾气！

　　“哈哈哈……小子，神照境对化虚境，可是满满的劣势，就算不出动灵宠，老夫也能把你……”

　　咻！

　　一道红芒闪过，卓凡时身后突然伸出一只巨大的龙爪，一把就将那只金虎给抓在了爪中，一动不能动。

　　那名正下冲的长老也是身子猛地一滞，一脸惊骇地看过去，眼皮止不住狂跳：“那……那是……”

　　“神魂，我的神魂！”

　　嘴角划过一道戏虐的笑容，卓凡悠然出声：“神照境对化虚境有天然的劣势，可惜……这个劣势却并不包括我在内！”

　　话音刚落，但闻喀拉一声巨响，那只金虎已是瞬间如土块一样，被那龙爪一口气捏成了粉碎，消散成了虚无。那长老也是惊恐地看着卓凡，眼瞳一空，瞬间没了气息，跌落下来。

　　嘶！

　　忍不住倒吸一口凉气，所有人看向卓凡的眼神，皆是震惊莫名。

　　这个人……竟然有神魂，而且这神魂的力量如此之强，居然能瞬间秒杀其余高手的神魂，一般的神魂根本不是他对手！

　　此人，究竟何方神圣啊！

　　眼皮忍不住猛跳，那宗主紧紧地盯着卓凡不放，嘴唇渐渐变得干涩起来，咬牙道：“你……究竟是什么人？”

　　“本来是一个过客，不过现在么……”

　　不觉轻笑一声，卓凡眼中精光一闪，但听一声巨龙嚎叫，大力赤龙王呼的一下便从体内释放了出来，挡在众人身前，张牙舞爪，发出烈烈罡风。

　　“呵呵呵……现在，是个来砸场子的人！”

　　“天龙神魂？你……你是……魔策宗的卓凡？”眼瞳忍不住一缩，那宗主当即大惊失色，其余众人听了，也是不由得身子一抖，急急向后一步，眼中皆是戒惧，还有深深的迷茫。

　　他们不明白，从魔策宗传出的消息，不是说卓凡叛宗后，被前来帮着平乱的天地正义宗剿灭了么，怎么还会活着？

　　这双龙会上如彗星降临，众星捧月的西州第一弟子，怎么会突然出现在他们驭兽宗这里？

　　所有的人都不明白，包括宗主本人都不明白，但是他们只明白一点，来者不善！

　　眼睛不禁眯了眯，那宗主深吸口气，渐渐平静下来，冷冷得盯着卓凡道：“卓凡，双龙会上灭我宗门全部弟子之仇，老夫还没找你算呢，想不到你这就自己找上门来了。哼哼哼……当初天地正义宗没有要了你的命，想不到这次由我驭兽宗来亲自解决你了，这也是天意啊，让我宗亲手报仇，以慰双龙会上本宗弟子的在天之灵！”

　　“是啊，连天地正义宗这上三宗都没能杀得了我，你这区区下三宗垫底，又有何资格要得了我的命？”眉头一掀，卓凡不由嗤笑出声。

　　眉头忍不住狠狠抖着，那宗主咬牙切齿道：“卓凡，你休要猖狂，谁知你这小子是如何从天地正义宗手下逃走的？但是在这里，我驭兽宗的地界上，两百多化虚高手将你团团包围，你已是上天无路，下地无门，死定了！”

　　“呵呵呵……我就说么，才两百！”

　　“闭嘴，别给我用才字，看不起我们驭兽宗吗？哼，现在我就让你见识一下，我们驭兽宗的厉害！”

　　狠狠地瞪着卓凡，那宗主大喝一声，挥手道：“一起上，给我活剐了他！”

　　“是！”

　　一声冲天怒喝，众长老齐齐向卓凡方向冲去，两百多化虚高手，强大的威压直直向卓凡等人压来，直将他们压得喘不过气来。

　　怜儿等人见了，不禁登时心下大骇，若是一两个化虚高手，卓凡能轻易解决，但两百化虚强者齐攻，岂能再逃出生天？

　　可是卓凡对此却是不屑一顾，嘴角划过邪异笑容，脚下微踏，竟是不退反进，瞬间就来到了最前线，跟那些长老碰到了一起！

　　不由一愣，那些长老还不明所以，但正在这时，一道黑芒闪过，卓凡手里不知何时出现一把黑色的长剑，已是拦腰向他们一划……


第820章 配合无间

　　唰！

　　漆黑的剑芒，宛若一道黑色的雷电，从众人身前划过。那些长老甚至还没反应过来是怎么回事，但闻唰啦一声闷响，七八名化虚强者已是登时分崩离析，鲜血飙洒出去，碎肉横飞空际。

　　即便是他们那神魂，也是来不及放出，已然随着肉身一起被剿灭在这黑色的剑芒中。

　　眼瞳忍不住狠狠一缩，驭兽宗所有人乍看此等情景，不由齐齐惊骇出声，向前冲的身子也是不由得蓦然一滞，然后傻呆呆地立在了原地。

　　而他们目光所及之处，是卓凡那执剑而立的身影！

　　“呵呵呵……我就说么，不过两百化虚强者，连一名融魂高手都没有的下三宗垫底，再强能强到哪里去？”

　　嘴角划过一道邪异弧度，卓凡挑衅地看了远处的驭兽宗主一眼，悠然出声：“驭兽宗主，刚刚我用一个才字，有什么不妥的吗？”

　　脸皮忍不住狠狠抽了抽，那宗主紧紧盯着卓凡傲然的身姿，和那不屑一顾的眼神，却是气得全身发抖，心下一口老血都快吐出来了。

　　可是他心中却是又十分惊骇，一招之下，瞬间斩杀七八个化虚强者，这已不是一般化虚高手能办到的事情了，这小子，真的是弟子级吗？

　　虽说他们也知道，上三宗的弟子，尤其是核心弟子，很多人的实力比他们下三宗的长老供奉还要强得多。

　　但是这卓凡已经不是强不强的问题了，而根本就是等级上的差距。秒杀，这可是连同为化虚境的高手，也未必能做到的事啊，可这小子……

　　眉头不禁狠狠一颤，那宗主眼睛虚眯地瞪着卓凡，额上已是渗出了细密的汗水，咬紧牙关，硬生生挤出了两个字：“怪物！”

　　“宗主，这小子可是双龙会上的第一人，不好对付啊，我们是不是跟他讲和一下？”这时，一名长老小心翼翼地来到那宗主身边，建议道：“我们先问清楚他的意图，不是什么大不了的事的话，能给予就给予吧……”

　　“放屁！”

　　然而，还不待他继续说下去，驭兽宗主已是怒喝一声，打断道：“魔策宗一个区区叛宗弟子，就能在我们驭兽宗门前耀武扬威。这若传出去的话，我宗脸面还往哪里搁？”

　　“可是这小子……”

　　“行了！”

　　那人还想再说，却是被驭兽宗主一摆手，怒斥道：“他不过一个人而已，再强能强到哪里？所有人都给本宗将神魂放出来，耗都耗死他了！”

　　宗主的命令在所有人耳中传荡，众人齐齐一抱拳，躬身领命：“是！”

　　下一刻，但见空中彩霞飘扬，巨吼轻吟不断，一道道各式各样的神魂，皆是飞舞满天，瞬间就将卓凡等人团团围在了里面，而且全都是兽魂。

　　蓦然间，怜儿他们仿佛进入了灵兽聚集的山脉中似的，感受着这些神魂的汹涌气势，铺天盖地压下，好像要将他们生吞活剥似的，众人不禁都忍不住颤抖起来。

　　也只有卓凡，早已见惯了这种场面，丝毫不以为意！

　　“玄阶高级合体武技，鸾凤和鸣！”

　　忽地，两声大喝齐齐响起，两名老者并排而立，一起结动印诀。紧接着，他们身后的神魂便兀然向卓凡那里飞去。

　　那是两只巨鸟兽魂，皆有数十丈长。一只全身上下燃烧着绿色的火焰，一只从头到尾皆是赤红的霞光。

　　两只巨鸟并排而行，接着旋转在一起，渐渐融合，蓦地便成为了一股红绿交加的火焰风暴，向卓凡猛地撞去。

　　那股气势，跟先前众人杂乱冲击的力道完全不同，这是真正的合击阵式，宛若一颗流星砸下一般。

　　即便卓凡见此，也忍不住眉头一抖，手中的长剑微微紧了紧。

　　“这是……呼延供奉和查忽尔供奉的合体武技？”

　　这时，驭兽宗内，看着这一切，又有一人惊叫出声，眼中满是希翼的光芒：“两位供奉皆是化虚六重的高手，而且平日里配合密切，宛若一人。这合体武技的威力，可相当于十大化虚六重高手的合力一击啊。这一下，就算那小子再强，也挡不下这完美无缺的招数吧！”

　　其余众人听了，也是忍不住点着脑袋，眼中散发着赞叹之色。

　　尤其是那驭兽宗主，更是咧嘴笑了出来。虽说先前卓凡一剑秒杀七八人，但那毕竟都是散兵游勇，各自为阵，跟这两位供奉齐心协力的一击却万万不同。

　　想来这一招之下，这小子不死也得重伤，到时候，哼哼……

　　眼睛微微一眯，驭兽宗主冷笑出声。而也就在这同一时间，但闻轰隆一声巨响，那火焰风暴已是狠狠撞到了卓凡身上，猛地爆炸开来。

　　骤然间，整个天穹都被烧的通红，那股强烈的爆炸力，令得周围一众人等，都不由得气息一滞，热浪翻天，向后急退着。

　　怜儿他们虽然离的稍远，但是此时此刻，也有种瞬间被炙烤成人干的感觉，全身水分完全蒸发光了，不禁心下大骇。

　　如此迅猛的一击，卓凡还能安然无恙吗？

　　六王爷也是眼皮微抖，紧紧地看着那里，一颗心早已提到了嗓子眼儿，紧张地直发抖。

　　轰隆隆……

　　炙热的烈焰燃烧着天穹，那火海之中，两只飞鸟依旧在旋转飞向，转着圈地释放着烈焰，好似在铸造一个大熔炉，要将卓凡完全融解在里面似的。

　　那两位供奉嘴角微微一翘，手中印诀依旧不变，看了一眼宗主道：“宗主，这小子已然被我们困在里面，不需半时一刻，便能完全化为灰烬。您还是让诸位长老供奉散了吧，为一个弟子级的小子，如此劳师动众，实在不值得，呵呵呵……”

　　“还是两位供奉可靠，今日一战，记你们大功！”欣然地点了点头，驭兽宗主淡笑出声。

　　那两位供奉听了，也是微微颔首，轻笑道：“不值一提，不值……呃！”

　　然而，他们的谦逊之词尚未说完，却是登时身子一抖，眼瞳一空，瞬间没了生息，倒了下去。

　　“两位供奉，你们怎么了？”心下不由一惊，那宗主大喝出声。

　　可是还不待他话音落下，但听一声清晰的空间波动传出，那空中的火球便登时一分为二，泾渭分明地分了开来，向两旁散开。

　　而且看那切面，仿佛是被人用利刃劈断的一样！

　　与此同时，那两只巨鸟兽魂也从那烈焰之中落了出来，只不过此时此刻，两只神魂却已然被一分为二，随着那烈焰渐渐消散，身子也缓缓消失了。化作点点灵气，洒向了周边的虚无！

　　卓凡手执长剑，悠然自得地走了出来，不禁哂笑出声：“招式不错，神魂也不错，可惜遇到了我，什么都错了，呵呵呵……”

　　心下不觉齐齐一凛，众人看着卓凡的方向，面上更加凝重起来。这两位供奉在驭兽宗内，可是数一数二的高手，二人联手，更是无人可挡，想不到……

　　“卓……卓凡，你欺人太甚！”

　　眉头狠狠地抖动着，那驭兽宗主大喝一声，便向卓凡那里一指道：“一起上，群狼战术，咬死他！”

　　吼！

　　众人听到，也是一声大喝，终是决定一起围攻了。

　　霎时间，满天神魂，东南西北，如天罗地网般洒下，全都对着卓凡冲击。如此情境，就算卓凡手中有魔剑在手，也挡不住这么多人齐攻啊！

　　说不得，哪个地方疏漏一下，就会被他人的神魂撞成重伤。这就是真正的，双拳难敌四手！

　　不过对此险境，以前的卓凡也许会有些捉急，但现在却丝毫不以为意。

　　手中印诀一变，但闻一声惊天龙吟爆响，那一直蛰伏不动的大力赤龙王，竟是呼的一下，全身上下燃起了金色的烈焰，摇身一变，顿成天龙魂最强形态，焚天金龙王！

　　有了那焚天金炎的传承，卓凡终于领悟了天龙魂异变的第五形态！

　　这一变，当真是气势汹涌，遥遥望着空中如下饺子般向他这里冲来的上百神魂，那金龙王仰天一声巨吼，一道金色的滔天烈焰猛地吐了出去。

　　刹那间，就将半边天空燃成了金色，仿佛一道金色的围墙般，将上百神魂拦了下来。

　　有些下冲得过猛，没来得及刹住脚，登时撞上了那金色的火焰，不禁哀呼连连，全身颤抖，瞬间重伤，有的弱点的神魂，甚至于当即便被化为灰烬，消散无踪。

　　眼瞳忍不住一缩，众人皆是心下大骇，赶忙掐诀，使自己的神魂停了下来。面对那滔天烈焰，上百神魂齐齐一滞，不得寸进。

　　而另一面，卓凡却是咧嘴一笑，提着魔剑便冲了上去。

　　脚下一踏，但见一道金色火光闪过，卓凡已是瞬间出现在了那些神魂之中，如砍瓜切菜般的肆意挥舞着屠刀，收割着生命。

　　那些神魂想要反击，可是一眨眼的工夫，他便又脱离了战圈，逃之夭夭。那些神魂想要追击，金龙王一口烈焰，再次把他们挡了下来。

　　于是乎，卓凡一人一龙，相得益彰，配合得亲密无间。

　　焚天金炎乃天地武火，爆发力极强，卓凡得龙祖改造身体，速度异于常人。人们只见他一道身影闪过，已是收割了数十条生命。想要把他围起来，那金龙王吐出的金炎却是将这包围圈层层阻断！

　　就这样，卓凡和龙魂一攻一防，将在场两百高手分成一块一块，让他们完全形不成战力，尽数屠戮。

　　只不过眨眼工夫，已是半百高手殒命，其余一百多高手，却只能干看着，然后等着卓凡向他们这边杀来。

　　看着这一切，所有人都傻眼了，这是一个人与自己的神魂配合的打法，却将两百多高手玩弄于鼓掌之间。

　　如果说先前那两位供奉使出来的是合体武技的话，那卓凡这一人一龙战群雄，完全就是靠的战术，攻防有度，配合无间！

　　只是两百多高手拿不下一人，还损兵折将，却是太凄惨了点。不只是驭兽宗那些弟子看得心中悲戚、失落、绝望，即便是他们宗主，看得都快哭出来了。

　　不带这么欺负人的啊，一人打两百，还虐人，有天理吗……


第821章 深渊泥沼

　　啊啊啊……

　　一声声惨叫响彻琼宵，卓凡手提魔剑，如同一只肆意收割性命的恶魔般，追着驭兽宗的化虚高手就是乱砍一气，直将他们砍得鬼哭狼嚎。他们想要联手反击，却是被金龙王的道道金炎一一分开，却又气得七窍生烟。

　　此时此刻，他们就像被帮助了手脚的巨人，任凭一个小鬼拿着一把匕首，在他们身上一刀刀地剜下柔来，却是无能为力。宗门人多力量大的优势，完全体现不出来！

　　谁让人家有群攻，封锁技能呢，唉……

　　所有人的脸上，都是满脸的无奈，只能看着卓凡上下蹦达，将他们驭兽宗的高手一一屠杀，却不知如何办是好。

　　这金炎封锁，实在是太强了！

　　“宗主，现在我们已经死伤惨重。不过半个时辰而已，上百化虚高手殒命，不能再这么继续下去了。否则，真的会全灭啊！”

　　一名长老从前线惊慌失措地逃回来，泣声苦求道。

　　眉头狠狠地抖着，那驭兽宗主咬牙切齿，满脸不甘之色：“为什么，我驭兽宗集全宗之力，竟然连个小鬼都拿不下吗？”

　　“宗主切莫生气，这小子的确强的不是人，非常人能够与其相抗。而且……”

　　这时，又一位供奉躬身禀告道：“我宗最大战力乃是驭兽之术，虽然我宗高手人少，但只要配合自己的灵宠，实力就会增长一倍。论起宗门战力，本不在魔策宗他们之下。可是，现在关键的是，我们的灵宠全都被对方不知用了什么邪术，吓得不敢出战了，这才是我们我们战力不及的真正原因啊，所以……”

　　眉头不禁一挑，那宗主深深地看了他一眼，疑道：“所以什么，你想说什么？”

　　“启禀宗主，在此种情况下，我们无法发挥全力，就算撤了，也不丢人，无损我们驭兽宗声威……”

　　“放屁！”

　　可是，那人还没说完，驭兽宗主已是大骂出声：“堂堂一个宗门，被一个小鬼单枪匹马挑了，还能不丢人？虽说我们不能用灵宠，但我们还有两百多号高手啊，难道都是摆设吗？这若传出去，不管怎么说，都不是光彩事情吧？”

　　脖子不禁一缩，那人骇的噤若寒蝉，但还是忍不住喃喃道：“那宗主想要如何，难道要把本宗长老供奉赔光了才罢休吗？”

　　耳中听着那阵阵哀号，眼中见得那鲜血飘零，断肢遍地的场景，那宗主也是深深地吸了口气，愁眉紧锁，无奈闭上了眼睛。

　　这究竟如何是好啊，难道撤了，将偌大的宗门交给一个小鬼占着？那传出去，他们还如何在西州立足？

　　“宗主！”

　　然而，正在他苦恼间，不知何时，又有一人来到他的身边，眼中闪着睿智的光芒，低声道：“月牙潭那儿，不是遍地深渊泥沼吗？只要有人陷进去，不管他实力多高，都是尸骨无存的下场。我们把他引到那儿去，然后……”

　　眼前不觉一亮，那宗主登时明白了过来，了然地点了点头，咧嘴笑道：“呵呵呵……很好，他不是想要找我们的洞天福地么，那就让他葬身在那里做肥料好了。”

　　“只是……要引这怪物过去，最起码得有个诱饵啊！”眼中精芒一闪，驭兽宗主冷眼向下瞟去，卓凡依旧在肆无忌惮地疯狂砍杀，而在他身后千米之外，三道弱小的身影，正探头探脑地看着这里的一切，却正是六王爷和拓拔兄妹三人。

　　眉头微微皱了皱，宗主淡淡出声：“诱饵找到了，他们都是跟那小子一起来的，应该有些交情，但是哪个交情更深一点，诱饵更诱人呢？”

　　“宗主，三个一起抓了不就行了？”

　　“三个？”

　　“对！”定定地点了点头，那人在宗主耳边耳语了几句，那宗主便了然地点了点头，露出了满意的笑容：“好，就照你的办！”

　　那人躬身一拜，很快下去传令了……

　　与此同时，卓凡杀得真是风生水起，跟当初被天地正义宗困住时艰难应战，完全不是一回事。现在的他身形轻盈，速度迅捷，那些化虚高手的小包围圈根本困不住他，再加上最强神魂，焚天金龙王的辅助。

　　打了这么长时间，那帮人连他一根毛都没碰着。只有他杀人的份儿，没有别人伤他的命！

　　只不过，似乎是被卓凡打怕了，那些人不想继续徒增无谓的损伤，便且战且退，开始逃离了。于是这个战圈，便渐渐向远处偏离，卓凡与龙魂也逐渐向远处追去！

　　六王爷和拓拔兄妹躲在一处密林间，看着天空的乱战，却是一阵激动：“真不愧是我的偶像，以一人之力吊打驭兽宗，你们说，卓先生会不会就此灭了他们？”

　　“嗯……以他的尿性，的确有这个可能！”拓拔流风也是看得呆了，怔怔地点了点头：“当初我一直以为他是个实力强劲，擅使阴谋的大元帅，但没想到现在他的实力竟已强到这种地步，短短八年啊才。若是他回到天宇的话，我发誓，今生再不与天宇开战了！”

　　六王爷也是深以为然地点了点头，满面兴奋之色。只有怜儿，却是看得有些痴了，面颊微微泛红，不知在想着什么……

　　咻！

　　然而，正在这时，一道道破空声响，随着一声大喝，三个白发老者已是忽地出现在三人身后，在三人还没反应过来前，一把抓住他们脖颈，便提了起来。

　　“啊，你们是……”

　　一声惊叫，六王爷心下大骇，看向三人。可是还不等他完全叫出，那老人已是一捂他的嘴，登时阻止了。其余二人，也是这般下场。

　　不过以卓凡如今的功力，虽然他们离得很远，这声尖叫却是登时听入了耳中。

　　眉头不觉一皱，卓凡停止了追击，转首看去，却正见到三人那惊慌求助的眼神，还有那三名老者一脸慌张的面色。

　　“糟了，那小子发现了，我们走！”

　　说着那三人一个转身，便将六王爷他们顿时掳走了，瞬间不见了人影。与此同时，那驭兽宗主，也是一声大喝，围着卓凡的众人也蓦地向后撤去，不再纠缠！

　　“调虎离山？”

　　眉头不觉一掀，卓凡缓缓将龙魂收入体内，已是明白了一切。原来他们且战且退，就是要让自己远离那三个人啊，好方便他们动手！

　　可是，他们这么做有什么意义，难道他们以为我很在乎那三人吗？

　　果然，就在所有人都已经远远离去时，那驭兽宗主的呼喝却是大声响起：“卓凡，你想救那三人的性命，就跟我来！”

　　说着，那宗主已是瞬间远离，眨眼不见踪影。

　　“等等，我没想救……呃……”卓凡刚要出声，却已然看不到他们身影，左右看去，所有人也全不在了，不禁无奈挠挠脑袋，喃喃道：“唉，其实你们抓他们，真没什么意义。是他们强行跟上来，也不关我的事吧，我没必要未他们，去踩你的陷阱啊！”

　　不禁无奈摸了摸鼻子，卓凡思虑少许，还是决定，干自己的事，走自己的路，让他们自己折腾去吧！

　　于是乎，卓凡没有再看他们离开的方向一样，悠然自得地又拿出了那个花精灵，淡淡道：“在哪个方向，你的出生地？”

　　有些畏惧地看了卓凡一眼，那花精灵抬手一指，卓凡一见，咦，跟他们跑的方向一样么！

　　于是乎，卓凡向着那个方向急速飞去，只不过他心中却没有半分救人心思，只是为了自己的目的而已！

　　唰唰唰！

　　半个时辰后，在一片满是花丛的土地上，只有中央有个半径一米的石台，周围是三根高耸如云的石柱，甚是壮观美丽！

　　在一道道破空声响起后，驭兽宗主率先落到了那中央石台上，而其余众人，则是沿着那花丛边沿落下，而且甚为小心，没有一人敢踏足花丛一步。

　　“那几个老头儿回来了没有？”遥遥看了看远方，宗主大声问道。

　　无奈摇了摇脑袋，众人表示没有。

　　长长地吐出一口浊气，那宗主继续问道：“那卓凡那小子呢，他追上来没有？”

　　众人回身看了一眼，还是摇了摇头。

　　这不禁让他有些奇怪，怎么回事，难道那小子不想救那三个人质了？不会吧，他们可是跟他一起来的，应该是亲近之人啊！

　　如此想着，天边却是又飞来三道人影，却正是刚刚那三个去掳人的长老回来了。宗主一见，不觉眼前一亮，当即道：“赶快将他们三个绑在这柱子上，一会儿我们来场引君入瓮！”

　　“是！”

　　那三名长老一声大笑，便蓦地抬着三人飞到那柱子旁边，将他们牢牢地固定在了石柱上。

　　“嘿嘿嘿……这一下，那小子要完蛋了！”

　　一名老者一边捆绑，一边咧嘴邪笑，六王爷听了却是登时一怒，狠狠一脚踢到了他的小腹上，大骂出声：“放屁，一群无胆鼠辈，你们也配算计卓先生？”

　　碰！

　　那一脚踢得势大力沉，那名老者虽是化虚高手，但猝不及防下，竟也是被那六王爷踢得身子一歪，登时冷不丁向那花田中掉下！

　　见此情景，所有人不禁登时倒吸一口凉气，大骇出声：“小心！”


第822章 阴阳双子贝

　　吱！

　　下坠的身子登时一滞，那长老在完全掉落进那花田的一刹那，瞬间止住了身形。只是即便如此，他的一张刚刚还嬉笑着的老脸，此时此刻却已然完全变得煞白起来。

　　紧接着，他悠悠然地晃荡着身子，再次浮起，转首看了一眼身下的万花丛，却是无来由得，满脑袋冷汗，眼中皆是惊恐之色。

　　其余众人看着他终于又是飞起来了，也是忍不住长吁一口气，放下心来，虚惊一场！

　　“他奶奶的小杂种，刚刚差点害死老子！”

　　啪的一声，那人飞起第一件事就是甩手给了六王爷一耳光，面上皆是愤怒之色。

　　嘴角划过一丝殷红，六王爷狠狠瞪着他，却是没有一丝胆怯，只有滔天愤恨！

　　深深地看着那六王爷，不知为什么，那老者竟然从他的眼中，看出了一股刻骨铭心的恨意，甚至于那老者忍不住，想就此解决了这小子。

　　因为他已经发现，这小子眼中的愤恨，完全就是那种饮其血，噬其肉，不共戴天的仇恨。若是不能尽早解决，他心里也会不安。

　　可是最终他还是忍住了，毕竟这小子现在是人质，轻易杀不得！

　　驭兽宗主看了他们一眼，思量少许，淡淡道：“把他们的嘴都封上，免得一会儿通风报信，让我们的计划前功尽弃！”

　　“好的，宗主！”不觉轻哼一声，那老者冷冷地看了六王爷一眼，便在他脖间一点，六王爷登时不能说话了，只有眼中愤恨依旧。

　　其余二人，也是如此这般，封了言语之能！

　　至此，那宗主才放心了，然后继续叫人去前面打探。不一会儿的工夫，探子回来急急道：“宗主，那小子……那小子来了！”

　　“好，终于上钩了，哈哈哈！”不由大笑一声，那宗主一挥手，屏退左右：“你们全都藏起来，别让他发现！”

　　微一点头，众人齐齐向四周退散开去，只是即便在退散前，他们依旧十分小心的，不要碰到那花田一下。

　　已然看出了其中的蹊跷，怜儿三人彼此对视一眼，皆是眉头紧锁。很明显，这就是他们向卓凡下的套啊！

　　可是还不待他们想出如何提醒卓凡的方法，但闻一声破空响起，卓凡那熟悉的身影，已是登时出现在众人眼前，隔着花田，遥遥看着他们！

　　眼睛不觉微微眯了眯，站于最中间石台上的驭兽宗主，不禁邪笑一声，指了指三人道：“卓凡，你终于来了，想救他们的命吗？”

　　“不想！”

　　“嗯，想就好，那你可要……”卓凡回答地很果断，可是那驭兽宗主已然想好了托词，却是一时没有转过弯儿来，正要顺理成章地回话，却是登时一愣，语下一滞，不明所以地看向卓凡，惊道：“啊？你说什么，不想？”

　　正满脸焦急的六王爷他们，也是顿时愣了愣，傻呆呆地看向卓凡，脑中回不过弯儿来。

　　呃，卓大哥，你刚刚是不是回答地太快了，没过脑子啊，要不要再回答一次？

　　那宗主也是这个想法，急急道：“嗯，卓凡，你先别急着回答，要知道，他们可是你最亲近的人！”

　　“谁告诉你的？”

　　“呃……”语气不觉一滞，那宗主沉吟少许，继续道：“即便不是亲近之人，那也铁定是朋友……”

　　“谁告诉你的？”不禁挠了挠脑袋，卓凡依旧无所谓地道。

　　脸皮忍不住狠狠抽抽，那宗主已然受不了了，大喝出声：“那你们究竟是什么关系，肯定不同寻常吧，你肯定要救他们吧！”

　　“不，寻常的很，他们三个里面，有两个只有几面之缘，还有一个才认识不到一天工夫！”悠悠然地看向那宗主，卓凡面无表情，淡淡出声：“你觉得我们能有多深的交情？他们跟着我，是他们硬要跟上来的，各人目的都不一致，只能算个结伴的陌生人吧。”

　　身子忍不住地狠狠颤颤，那宗主气得肺都要炸了，不可思议道：“那你追上来干什么，不是要救他们吗？”

　　“救他们？没想过！”

　　缓缓摇了摇脑袋，卓凡一把抓起手中的花精灵道：“我不是跟你说了么，我在找你们这里的修炼宝地。我这里有一只花精灵，应该是从这里跑出去的。现在，我就是一路寻着过来的。至于你们把他们劫到哪里，我还真不在乎！”

　　噗！

　　那驭兽宗主一口老血差点喷出，搞了半天，人压根不在乎这三人的性命啊，亏他们千方百计把人掳来，设置诱饵！

　　其实人家根本就是为这洞天福地来的，咱直接在这设陷阱不就行了吗，还搞那么大花招干什么？

　　一念及此，那宗主忍不住狠狠敲了敲脑袋，心下一阵无语。

　　绑在三根柱子上的怜儿三人，此时此刻却比那宗主更无语的很，原来他们三人，在卓凡心里什么地位都没有，连让他救的资格都没有啊！

　　想到这里，三人心里竟有些酸楚起来了。相处了一路了，不是朋友也是熟人吧，这丫也太无情了！

　　没有在意他们心中所想，卓凡只是左右看了一眼后，又看向宗主那里，淡淡道：“想必这里就是我要找的地方了，你们在这里也该设下了埋伏。未免一会儿我办事时受到打扰，还是先把你们干掉再说吧！”

　　说着，卓凡已是眼中一冷，登时脚下一踏，便向那宗主冲了过去。

　　“等等，你不顾他们死活了吗，我这儿可有人质！”不由一惊，那宗主大吼出声。

　　嘴角划过一道邪异弧度，卓凡丝毫不以为意：“你刚刚是聋了么，你手里，哪来的人质？”

　　唰！

　　一道漆黑的光芒闪过，卓凡手中已是出现了那把摄人心魄的魔剑，一剑斩去！

　　眼瞳忍不住一缩，那宗主心下大骇，赶忙飞身一躲。

　　咻！

　　漆黑的剑芒掠过中央石台，但闻一声喀拉脆响，三只石柱已是陡然从中间断裂，向中间倒了下去。怜儿三人一惊，面色大骇，张口想叫，却是叫不出来。然而，碰的一声，三只石柱碰在一起，登时竟神奇地又支住了。

　　三人这时才长出一口气，安心下来。虽然他们不知那花田中有什么，但连化虚强者都怕的玩意儿，他们又岂敢轻易掉入其中，那不是找死吗？

　　而那宗主见卓凡此举，也是忍不住一惊，终于确定，这丫的真的不在乎三人性命，蓦地心中一阵懊悔。

　　他千方百计掳来这三个废物，究竟有什么用？

　　可是现在他后悔已然来不及了，卓凡脚下金色光芒一闪，已是急速向他这里冲来。

　　眼瞳忍不住一缩，那宗主心下大骇，赶忙身子一抖，放出了自己的神魂，竟是一个一红一蓝，两种颜色合在一起的贝壳！

　　而这只贝壳三丈多长，宛若一面巨盾般，登时挡在了卓凡面前！

　　“阴阳双子贝？”

　　眼睛微微一眯，卓凡当即冲上，一剑斩下，喀拉一声，便将那贝壳斩成了两半。可是随着那贝壳被劈开，也迅速化为星星点点，消失不见了：“这倒是很稀少的兽魂啊！”

　　说着，卓凡向下看去，却正见不知何时，那宗主已是着急忙慌地向下俯冲下去。

　　嘴角微微一翘，卓凡一抬脚，登时俯冲向下追去：“呵呵呵……阴阳双子贝，是极为稀有的幻兽神魂，真不知你在这山沟里，是怎么凝聚成的。虽说这神魂每次放出，必定一个假身，一个真身。假身不灭，真身不现，可以算是一种屏障和结界。能让自己攻可潜伏，退可开溜，无往不利。但是要凝聚一个假身要耗费的元力可是相当巨大的，你究竟能坚持多久呢，哼哼哼……”

　　“尼玛，这阴阳双子贝神魂在西州可是从来没出现过，你怎么会了解得这么清楚，比我这个修炼者还清楚？”不由一惊，那宗主当即不甘地喝骂出声。

　　咧嘴一笑，卓凡狰狞道：“因为老子见多识广啊，山炮！”

　　话音刚落，卓凡已是又一个踏步，瞬间赶上了那宗主的身前，一剑狠狠向他刺去！

　　眼瞳不由一缩，那宗主心下大骇，不由再次身子一抖，又放出一个贝壳挡在他的面前。自己的身形，则瞬间隐在了身后，消失不见！

　　不禁嗤笑一声，卓凡丝毫不以为意，抬剑一劈，啪的一声，登时又将那贝壳劈碎！

　　可是这一下，却是跟刚刚不同，顺着那剑道的劈势，卓凡没有收住，蓦地便将那魔剑劈到了花田中。

　　兀然间，卓凡身子一抖，不觉一惊，心下暗叫一声不好，难道这就是他们的陷阱？

　　因为他已经感到了，这一剑劈进去后，便如入泥潭般，再难拔出来！

　　而与此同时，一道破空声响，卓凡身后陡然出现一只凌厉的飞腿，骤然踹到了他的背上，登时便让他身子一斜，哗的一下就掉入了那花田中。

　　噗！

　　宛若沉入了水中，那花田仿佛大海上的波浪在不断起伏，向四周散开出去。卓凡挣扎着爬起，却是忽见，自己全身上下被一层层漆黑的泥垢所包围，而且身子也在不断下沉。

　　他想要飞起，却是顿觉一阵无力，仿佛底下有什么拉着他般，在不断将他拉下！

　　而他的头上，是那驭兽宗主兴奋且狰狞的笑容！

　　“哈哈哈……你这臭小子，终于入套了。嘿嘿嘿……你不是想要找我们的洞天福地吗？老实告诉你，这里就是。凡是入了这深渊泥潭的人，就算实力再强，也没人可以再活着出来。你这双龙会第一人，杀了我们诸多弟子长老的混小子，就乖乖命丧此处吧！”

　　眉头微微一抖，卓凡俯首看了一下身下的情景，面色也是忍不住沉了下来……


第823章 沉入潭底

　　咕嘟咕嘟咕嘟……

　　汩汩气泡在不断地向上沸腾着，自从卓凡落入这泥潭后，他便发觉他的周遭蓦地响起了一连窜气泡，不停地在泥潭表面爆开。

　　他身上的衣衫，似乎也在这泥潭之中以肉眼可见的速度在消解着。仿佛他落入了一个巨人的胃中，在不断地被那人的胃液消化似的。

　　不好，这泥潭竟有如此强的腐蚀力，再这么下去，恐怕整个人都要被化没了！

　　心下不觉一沉，卓凡终是露出了少有的凝重面容，挣扎了一下身子，想要破潭而出，却是怎么也做不到。

　　那泥潭不只有很强的腐蚀力，甚至还有极为强劲的渗透力。

　　就在他落入这泥潭的一刹那，这些泥垢已是如胶水一般，瞬间粘住了他的身子，让他挣脱不开。而且这些泥浆也在这霎时间，已经顺着他的皮肤，侵入到了他的筋脉中，蓦地便让他的元力再难运行分毫。

　　他想要挣扎，却是半分力气使不出，只能如一个不会水的人落水似的，不停地扑腾，却是没有半分卵用！

　　那驭兽宗主凌空看着这一切，不禁得意地大笑出声：“哈哈哈……臭小子，别枉费心机了，从古至今落入这潭中的人，还没有一人能生还的呢！你就乖乖变成这潭中的肥料，老实给我沉入潭底吧！”

　　唔唔唔……

　　怜儿他们，看着卓凡如此挣扎罹难的样子，不禁也是心下大急，张口大叫，却是因为被封了声音，怎么也叫不出来。

　　“哼，你以为这区区泥沼，就能抓得住我吗？”

　　身子已经半截落入了泥垢中，卓凡细细思量后，却是咧嘴一笑，冷冷出声：“驭兽宗主，别把我跟以前落入你手的那些废物相提并论，想要老子的命，你区区一个驭兽宗，还没这个资格！”

　　话音刚落，但闻嗡的一声轻响，一道清晰的空间波动陡然向四周散开。

　　那驭兽宗主不禁身子一震，面色一肃，陡然紧紧地看向卓凡里，眼中皆是紧张之色。

　　的确，卓凡跟寻常高手不同，神照境时就能拥有远超化虚高手的实力，这哪儿是寻常人能够办到的事呢？

　　所以，他对卓凡的实力也十分看重，宁可高估，也绝不低估！

　　虽然他对自己这深渊泥潭很有信心，但对是否能完全控制住卓凡这一点，还是不能掉以轻心。

　　于是乎，他也是紧紧盯着卓凡那里不放，眉头紧皱，随时做好了出手的准备。若是这小子当真有能逃出来的可能，他必须马上做出行动，趁他没出来前，马上落井下石，把他再摁下去，切不可让这怪物再逃出生天了，那必是他们整个宗门的灾难！

　　深深地盯着卓凡里，驭兽宗主的手中已满是汗水……

　　空明神瞳第一重，移形换位！

　　心下一声大喝，卓凡右瞳之中，陡然闪过一道金色的光环，嘴角也是咧起一道自信的笑容。虽然这泥沼将他的元力封了，但是这空明神瞳却是用元神力量驱动的。

　　只要他的移形换位成功，瞬间就能脱离苦海！

　　嗡嗡嗡……

　　空间波动的震动越来越大，卓凡的身子也是开始虚幻起来，似乎马上就要空间移位了。那驭兽宗主则是眉头一抖，双拳紧紧攥起，即便不知卓凡究竟要干什么，但还是做好了随时出击的准备！

　　碰！

　　然而，就在此时，一声爆响陡得发出，那阵无形的空间波动，竟是瞬间爆破开来。而卓凡右瞳之中的金色光环，也是戛然而止，失去了璀璨的光芒。

　　卓凡一向赖以为傲的空明神瞳，头一次失去了效力！

　　“这怎么可能？”

　　眼瞳不觉狠狠一缩，卓凡忍不住惊叫出声，接着赶忙沉下心神，察看自己的识海，却是兀然惊觉，不知何时，那泥垢竟然入侵了他的识海，甚至于那天龙魂上都沾染上了那片泥垢，无论怎样甩尾，都摆脱不掉。

　　他的元神力量，竟也被这片泥沼给封印住了！

　　蓦然间，卓凡彻底傻眼了，看了看身下那漆黑的泥沼，眉头早已凝成了一个疙瘩，眼中除了凝重就是深深的疑惑：“这东西究竟是什么玩意儿，绝非凡物，凡阶不可能有这样诡异的东西，难不成是……”

　　蓦地，卓凡再次想起了龙祖先前所言，天地风穴都与圣域相连，难不成这是圣域流过来的东西？

　　眉头深深皱起，卓凡心下一阵懊悔，哀叹连连。

　　大意了，因为这驭兽宗只是一个下三宗就大意了。没想到他这一密境，跟太清宗的天地密境完全不同。太清宗那是福地，适合修炼；它这却是险境，森落地狱！

　　而且这两个地方，不管是福地还是险境，都是圣域级别的存在！

　　也就是说，在这泥浆里，即便实力超凡入圣，也很难脱困了。

　　一念及此，卓凡心下更是哀叹，无奈地摇着脑袋，任由身子继续向下沉去，却是无能为力！

　　而见此情景，那驭兽宗主先是一愣，接着就是大喜，忍不住大笑出声：“哈哈哈……臭小子吹牛不打草稿，刚刚在那儿一个劲儿的装逼，还真把老子给吓住了。老子还真以为你有什么办法脱困，没想到不过是逞口舌之辩啊。说到底，你也不过是一凡人，哪能逃脱得了本宗这深渊泥潭？”

　　冷冷地看着他，卓凡没有再说一句话，只是身子还在不断下陷，最终整个身子都陷入了泥潭之中，消失不见，再也没有出来。

　　只有那不断向上冒着的气泡，表明了卓凡的肉身正在被这泥潭给消化溶解着……

　　唔唔唔！

　　怜儿他们目睹了整个场面，早已急的嘶声大吼，虽然没有声音，但他们每个人的面色都已涨的通红，头上一道青筋在汩汩爆着，眼中也早已泪光盈盈！

　　咕嘟咕嘟咕嘟……咕嘟咕嘟……咕嘟……

　　从泥潭中升上的气泡一个个冒着，渐渐变少，最后终于完全消失。

　　“看来那小子已经完全被化解没了，呵呵呵……”深深地看着那里，那宗主见这泥潭再次变得平静，不禁满意地点了点头，轻笑声道：“所有人都出来吧，那小子已经被本宗解决了！”

　　唰唰唰！

　　一声声破空声响起，从四周的树丛间，陡然窜出了一道道黑影，却皆是刚刚埋伏向四周的驭兽宗高层。

　　此时此刻，见到卓凡这一煞星终是落入这可怕的泥潭死了，不由皆是兴高采烈，欢欣鼓舞，再次聚到了宗主身前，一顿呼喝吹捧！

　　“宗主真是智勇双全啊，略施小计，就将这小子拿下了，佩服佩服，哈哈哈……”

　　“宗主，我们把魔策宗这个最大的叛宗弟子诛杀，那邪无月是不是该再多给点好处啊？”

　　“没错没错，宗主这可是在为他们魔策宗锄奸，应该再多向那邪无月讨要一千圣灵石才行，不然对不起我们这么惨重的损失。原本两百多化虚高手，现在却只有一百刚出头了啊！”

　　此言一出，众人齐齐应是：“没错没错……是啊是啊……”

　　“不错，这句话说得在理，今日我宗的所有损失都该由他魔策宗赔付才是！”

　　那宗主也是淡淡地点点头，深以为然：“不过在此之前，还有三天就是月圆之日，我们驭兽宗每月一次的月牙潭沐浴净身大礼之时。大家也知道，这一天在圆月照耀下，这方泥沼会化为一潭清泉，灵气浓郁非常。我们在此净身修炼，比起平日里可是事半功倍，也有洗涤身体杂质的功效，乃是每月我们都不可错过的大日子。所以这跟魔策宗的谈判，还是三日后，本宗再亲去吧！”

　　深深一抱拳，众人躬身领命：“谨遵宗主之命！”

　　“宗主，那这三个小鬼怎么办？”

　　这时，一名长老一指六王爷他们，躬身道。

　　眉头微微一翘，那宗主深深地看了这满脸悲戚的三人一眼，却是嗤笑一声，挥挥手道：“先把他们带回去，查清楚从哪里来的，再做处置不迟！”

　　“是，宗主！”躬身一抱拳，一名长老领命将三人带走了。

　　紧接着，其余众人也陆续离开了这里，只有那宗主在临走前，再次转首紧紧地盯了一眼那平静的泥潭后，才不禁嗤笑出声道：“卓凡，你再厉害又如何，最终没死在天地正义宗这上三宗手中，却死在了我们驭兽宗手里，这大概就是阴沟里翻船吧，呵呵呵……”

　　一声轻笑，那宗主一个闪身，蓦地消失了踪影，这个地方再次变得平静起来。

　　只不过，就在所有人都彻底离开后，那平静的泥潭中，却是咕嘟咕嘟再次涌上了气泡，连续不断，生机勃勃……

　　天魔大化诀！

　　泥潭深处，已经沉入潭底，全身上下都被黑色的泥沼包裹的卓凡，却是又蓦地睁开了双眼，身上无来由地散发出漆黑的气体，宛若一股龙卷风暴，疯狂地将周遭的泥垢全部吸入了体内。

　　而在他的识海深处，同样被那些泥垢占满的识海，也是突然动了起来。

　　天龙神魂身子一抖，陡然化为吞天魔龙王，一声龙吟，识海中的泥垢也全都向那巨龙身上聚拢，然后完全消失在了那漆黑的气体中。

　　蓦地，卓凡与龙魂同时发力，整个泥潭的黑泥，便全都像海纳百川似的，齐齐涌向了卓凡体内，宛若一个黑洞般，深不见底！

　　天魔大化诀能化天下万物为己有，就是不知届时，是你这诡异的黑泥腐蚀强，还是我魔帝的大化魔功更胜一筹了，哼哼哼……

　　嘴角微微一咧，卓凡的双眸蓦地划过一道精光，邪异而睿智……


第824章 月上中天

　　三天后，夕阳西下，淡淡的余晖马上便要被漆黑的夜空所吞噬。皎洁的圆月，也渐渐倾洒出明亮的光芒！

　　驭兽宗所有高层，再次齐聚月牙潭边，那宗主依旧站在中间那块石台上，看了看马上就要昏暗的天色，嘴角不禁露出期待的笑容！

　　“各位本宗的长老供奉们，马上就要到沐浴净身之时了，在此之前，我们先来把三天前闯入我宗的那三个小鬼拉出来审一审吧！”

　　淡淡地扫了众人一眼，那宗主不禁轻笑一声，抬眼瞥了瞥一位老者的方向。

　　那老者马上意会，抬手一挥，很快就有两名弟子将六王爷三人推了出来，摔倒在了众人面前。

　　缓缓抬起首来，六王爷一脸愤恨地看向众人，怜儿他们则是有些畏惧地盯着这里的一切，心下惴惴。

　　尤其是拓拔流风，更是心下懊悔，早知是这么个下场，他就应该带着妹妹尽快离开才是，现在落入驭兽宗人的手中，却是插翅也难逃了。

　　嘴角划过邪异弧度，那宗主冷冷地看了三人一眼，淡淡出声：“你们三个究竟是什么人，从哪里来的？”

　　彼此对视一眼，三人皆是沉默不语，默不作声！

　　“呵呵呵……你们即便不说，本宗也早已派人查过了！”

　　淡然一笑，那宗主没有再看三人一眼，而是抬首看向了其余长老供奉们，大声道：“他们所破开的那个结界入口，经哈里柴长老的勘察，正是我们当初设下的那条密道！”

　　什么？

　　不由一惊，众人齐齐身子一震，接着便是个个阴沉下了脸色。

　　啪！

　　一声轻响，一名长老已是踏前一步，眼中闪过一道赤裸裸的杀意：“这么说的话，犬戎那帮家伙已经知道那条密道了？那个昏君也知道我们这些年在他地盘所干的事情了？”

　　“应该早就知道了吧，只不过大家都装糊涂，不想捅破而已。可是现在，这层窗户纸已经捅破了，呵呵呵……”

　　不禁无奈摇摇头，那宗主轻笑一声道：“这样一来，可不仅仅是犬戎的羞耻，关键我们驭兽宗的名誉也会大损。这件事若再传入双龙院耳中，身为护国宗门，竟然……”

　　“那就让它永远传不出去！”

　　眼中精芒一闪，那老者还未等宗主把话说完，已是恶狠狠地在脖间一划，咬牙道：“这卓凡不是在犬戎出现过么，那我们就将知道此事的人全都一一抹掉，然后推在他的身上。此子犯下如此恶行，烧杀抢掠，涂炭生灵，最后被我们合力击毙，是再好不过的事情了，呵呵呵……”

　　听到此言，众人彼此对视一眼，皆是认同地点着脑袋，眼中闪动着坚定的光芒。

　　六王爷看着这一切，却是气愤难当，咬牙切齿，大骂出声：“一帮伪君子，敢做不敢当，道貌岸然。还说自己是正道宗门，哼，相比之下，卓先生比你们磊落多了。总有一天，你们的恶行一定会昭然若揭，不得好死。驭兽宗也会从西州九宗的名单上，彻底抹除！”

　　啪！

　　一声响亮的耳光响起，一名长老当即甩了六王爷一巴掌，冷笑道：“小杂种，就凭你，动动嘴皮子，有这个能耐吗？哼哼哼……”

　　“呸！”

　　六王爷一口和着血水的唾液喷出，双目赤红，一脸愤怒地狠等着他，紧紧攥着拳头，却是无能为力！

　　那人也是看着六王爷一阵冷笑，嘴角划过鄙夷之色，怜儿见此，却是一脸迷惑，问道：“究竟怎么回事啊，那个密道究竟是什么东西，为什么要将所有人知道它的人都除掉？难道连陛下和我爹那样的朝中重臣也……”

　　“怜儿！”

　　然而，她话音未落，一旁的拓拔流风已是大喝一声，急急向她使着眼色。虽然他也对那密道一无所知，但他却知道一点，那是驭兽宗的忌讳，不管是谁，知道这个秘密的人，都没法活着，包括那些帝王将相，也是如此。

　　他现在也终于明白，为何当时陛下如此紧张这个地方，这竟是跟驭兽宗有关！

　　斜眼瞥了怜儿一眼，那宗主不禁嗤笑一声，戏虐道：“哦？竟然还有人如此糊涂，就闯进来啊，我还当你们什么都知道了呢！”

　　“不，我们什么都不知道，我爹他们也都不知道其中究竟，所以请你们千万别牵连他们！”急急摇了摇头，怜儿赶忙求饶。

　　可是换来的，却是在场众人的一声声嘲笑。

　　六王爷见了，不禁无奈一叹，看了怜儿一眼道，难得地露出了一副郑重其事的面容道：“怜儿姑娘，这帮人心狠手辣，不管他们的秘密有没有泄露，凡是接触到这个秘密的人，他们绝不会心慈手软的。这是我们犬戎所有人的灾难，谁都逃不了！”

　　“不错，你说对了！”

　　咧嘴一笑，那宗主嗤笑出声：“不管你们是谁，所有跟这件事有关的人都会被灭口，一个不留！”

　　那宗主笑得很轻松，但是说出的话却是让人毛骨悚然，宛若一个地狱的刽子手，正在磨刀霍霍向着他们逼近！

　　怜儿等人见此，不禁心下一沉，脸色不由自主地耷拉了下来，一脸哀伤之色，泣道：“难道父亲他老人家也……”

　　“唉……”拓拔流风同样忍不住叹了口气，脑袋深深地垂了下去。

　　只有那六王爷，似乎早已料到般，无奈闭上了眼睛，喃喃出声：“这一场赌输了啊，卓先生原本可以赢的，可惜却中了这帮歹人的奸计……差一点，就差一点……”

　　狠狠咬着牙，六王爷满脸不甘之色。

　　那宗主看着他，却是一阵嗤笑，转而又看向天空，却正见一轮皎洁的明月已是月上当空，如轻纱般的月光，也缓缓地洒向了这片泥沼之中！

　　哗！

　　如同冰雪遇到了骄阳，那片泥沼很快便咕嘟咕嘟地溶解开来，然后在月色的映照下，马上便化为了一片清澈的水潭，波光洌滟，纯净无暇，甚是唯美！

　　正在郁郁寡欢地怜儿等人，看到如此清澈的美景，也是忍不住微微呆了呆，被这番清纯唯美给迷住了。尤其是那蓬勃浓郁的灵气，直扑面颊，只是让他一闻，便顿时提神醒脑，连体内元力都运行得比平时快了三倍有余！

　　“呵呵呵……月牙潭终于开启了！”

　　眼前不觉一亮，那宗主登时大笑出声：“这片花丛平时是深渊泥潭，入者即死，但在每月月圆之时，就会化为有助修炼的月牙潭，在里面修炼一天，比得上平时修炼一年啊。如此奇情异景，也只有天地法妙，才能造得出来啊，哈哈哈……”

　　众人一见，也全都认同点头，双目之中，露出急不可耐之色：“宗主，时间不等人，这可比洞房花烛夜更珍贵啊，我们赶紧入潭修炼吧！”

　　那宗主一点头，欣然应允，便率先向那潭里走去。

　　“等等，宗主，这三个人怎么办？”可是正在此时，又有人一指怜儿他们，询问道。

　　眼中划过一道邪异的光芒，那宗主深深地看了怜儿婀娜多姿的身材一眼，不禁诡笑出声：“每当月圆之时，我们在此都是独自修炼，你们说，若是在这里双修的话……”

　　眼前不觉一亮，众人齐齐明白了宗主的意思，不禁全都露出了淫荡的笑容。

　　“宗主高见，那当是事半功倍啊，哈哈哈……”

　　“小妞，你有福了，能让宗主享用，嘿嘿嘿，去吧！”

　　一声奸笑，一名老者已是一抓怜儿脖子，陡然向那宗主扔了过去。怜儿一声尖叫，嘶声裂肺。拓拔流风二人则是大急，纷纷咒骂出声。

　　“驭兽宗乃是名门正宗，岂能干如此苟且之事，不怕传出去坏了宗门声誉吗，快放了我妹妹！”

　　“驭兽宗一帮男盗女娼之徒，竟然连宗主都干起奸淫掳掠的事情来了，还要不要脸？”

　　二人满面怒容，大骂出声。

　　其余那些驭兽宗的高层，则是丝毫不以为意，纷纷大笑出声。

　　斜眼瞥了瞥他们，那宗主一把将颤巍巍的怜儿抱在怀里，不禁嗤笑出声：“名门正宗？何为名，何为正？有了话语权，就是名，就是正！你们还想把此事传出去？呵呵呵……就跟那条密道一样，我说什么，就是什么。我说是正，就是正！你们一帮死人，还能出什么幺蛾子来？哼哼哼，天真的家伙！”

　　眉头忍不住狠狠颤抖着，拓拔流风二人，睚眦欲裂，咬牙切齿，却是毫无办法！

　　“小姑娘，今日陪本宗一起修行吧，呵呵呵……”嘴角划过一道淫邪笑容，那宗主抬手缓缓划过怜儿那颤巍巍地小脸上，登时眼中闪过一道兴奋的兽欲，一挥手，便撕拉一声将她的衣衫撕开，露出了里面粉嫩的肌肤。

　　这不禁让那宗主眼皮一抖，双瞳中变得更加通红起来，甚至连喘气声都粗重了许多。

　　“极品啊！”

　　啊！

　　一声尖叫，怜儿已是满面泪痕，大声呼求道：“救命，谁来救救我！”

　　“小丫头，这里可是驭兽宗，周围都是本宗的人，谁来救你？”咧嘴一笑，那宗主猖狂道。

　　“卓凡，卓凡……”怜儿一阵挣扎，却是蓦地叫起了那前些天才刚葬身此潭的人的姓名。虽然她也知道，一个死人，不可能救她。

　　但是在这危难关头，她第一个想到的人，不是父亲，不是兄长，还就是这个人的名字！

　　那宗主听了，却是再次大笑出声，满脸都是讥讽之色：“丫头片子，你傻了吧，那人已经死无全尸，三天前你是亲眼看到的，居然叫那人来救你？莫非，你想招他的鬼魂来救你不成？哈哈哈……”

　　其余众人听了，也是讥笑连连。只有怜儿一直悲呼着，轻喃着卓凡的名字，绝望中带着最后的一点希翼，近乎虚幻的希翼！

　　可是谁也没有发现的是，那被月光笼罩下而变得清澈的水潭，此时此刻，却是渐渐染上了一层如墨般漆黑的色泽……


第825章 第二神魂

　　咕嘟咕嘟咕嘟……

　　一道道气泡从水下吹起，一层层的黑暗不断地弥漫向整个水泊，很快便将整个一潭清水染成了漆黑的色泽！

　　正在狂笑的众人，似乎也终于发现了不对，忽的一人指向那黑潭，大惊失色道：“宗主你看，这潭水怎么又变黑了？”

　　“什么？”

　　眉头不禁一抖，那宗主也收敛起了先前的嚣张狂笑，定睛向水中一看，却是登时一惊，奇道：“是啊，这圆月当空，这潭水怎么会又变黑了呢？难道今天跟往常有什么不同吗？月光不足？”

　　可是，还不待他想明白这是怎么回事，那片黑色却是唰的一下，从水潭中陡然跃上了岸边。紧接着，仿佛不断扩散的阴影一般，骤然从众人脚下划过，瞬间就将所有人笼罩在了里面。

　　下一刻，但闻嗡的一声轻响。

　　唰！

　　那黑色的阴影陡然向上一浮，蓦地便将所有人都包在了里面。仿佛包饺子般，把一干人等全部围在一个封闭的空间内，如同结界似的，再也看不到外面的一丝一毫。

　　即便是头上那圆月当空，此时此刻的他们，也是万万看不到了。

　　放眼望去，周围所有一切，都是一片漆黑，一眼望不到头！

　　眼瞳忍不住一缩，那宗主不由大惊失色，脱口叫道：“这……这是……领域神魂！”

　　“什么，领域神魂？我们驭兽宗，谁会凝聚领域神魂？”心下不由一惊，其余众人也是面现大骇之色，着急忙慌地四下看着。

　　领域神魂，神魂中最强分类，一旦落入其中，便等于落入人家的地盘，生杀予夺，都不归自己所有了。

　　只是他们万万没想到，在这里，什么人能用领域神魂，一口气将他们全都装进来！莫非……他想全歼驭兽宗吗？

　　呵呵，那也不可能！

　　就算领域神魂再强，这么多人的神魂一起冲撞，也能将它撞个分崩离析，不死也重伤的下场。只不过，这个领域究竟有什么特殊之处，却是又另当别论。

　　但再怎么说，也没有哪个领域，可以完全把所有人包在其中的！

　　手中抱着嘤嘤凄凄的美人，那宗主此时也顾不上再挑逗美女了，只是一脸惊慌地向四周看去，大喝出声：“究竟是什么人，敢放出领域神魂，向我们驭兽宗所有人下手？哼哼，胆子也太大了吧！若是阁下只是玩闹的话，收了神魂，我们既往不咎。可若是阁下心怀叵测，那就休怪我们将你这神魂撞破了！”

　　“哦，撞破我的神魂？好大的口气啊，呵呵呵……”

　　忽的，一声冷笑从四面八方传来。听着那熟悉的声音，在场所有人，都冷不丁震了震身子，不可思议地大叫出声：“这……这是……卓凡？”

　　怜儿和拓拔流风二人，也是不禁呆了呆，面上皆是难以置信的表情。

　　“不，不可能，卓凡掉入这深渊泥潭，已经死得不能再死了！”

　　眉头忍不住狠斗，那宗主极力摇着脑袋，大声否认道：“而且那卓凡的神魂乃是极为罕见的天龙魂，也不是这领域神魂。不管你是谁，休要冒充一个死人装神弄鬼，快给本宗滚出来！”

　　其余众人一听，也是心下了然，定定地点了点头。宗主说得对啊，卓凡就算还活着，神魂也是天龙魂，咱都亲眼见过的，怎么可能是领域神魂呢？

　　可是听到此言，卓凡的嗤笑声却是再次响起：“呵呵呵……的确，我是有一条天龙魂，不过也多亏你将我踢至这深渊泥潭中，让我有机会凝聚出第二只神魂来。现在你们所在之地，就是我的第二神魂，化天领域！”

　　“第二神魂？”

　　眉头忍不住一抖，那宗主不可思议道：“修者怎么可能有两只神魂呢？你骗我！老夫在西州这么多年，从来没听过如此匪夷所思之事！”

　　“没听过不代表没有，当年丹青生不也是两只神魂傍身吗？呵呵呵……若非偶遇过他一次的话，我还不知如何凝聚两只神魂呢！这是西州之事，你没听说，之能证明你孤陋寡闻！”

　　“什么，丹青生？”

　　眼皮忍不住直跳，那宗主颤抖着向后退了两步，面色阴晴不定。

　　若是卓凡只说自己凝聚出第二神魂的话，他是万万不会相信的，但现在提到了丹青生的事情，却由不得他不信了。

　　毕竟，丹青生可是西州的传奇，什么事情都有可能在他身上发生。既然他都能做到，有了先例，那么卓凡这个怪物做到也不是没有可能的。

　　一时间，那宗主的面色再次沉了下来，咬牙切齿道：“这么说，你真的是卓凡？”

　　“没错，就是老子！”

　　“哼哼哼……天堂有路你不走，地狱无门你却闯进来！”

　　不禁狠狠咬咬牙，那宗主顿时露出一脸奸笑：“起先是你龙魂太强，我们奈何不了你。但现在你放出个领域神魂来……哼哼，虽说在神魂分类上，领域神魂比兽魂强得多。但是你将这么多神魂放在领域内，不怕撑死吗？我们若是一起冲撞的话，你这领域神魂当即就要被撞成粉末，你不死也得给我留下半条命来。哈哈哈……卓凡，这是你的失算。不是所有领域神魂，都比兽魂强的！”

　　话音刚落，那宗主蓦地大叫出声：“所有人听令，给本宗放出你们的神魂，一口气将这该死的领域给冲散！”

　　“是！”

　　一声大喝，所有人身子一抖，便齐齐放出了自己的神魂，气势大增！

　　霎时间，宛若群兽过山，奔腾如雷，汹涌如海，那股毁天灭地的气势，登时令得整个领域内的威压都增强了数百倍不止。

　　怜儿他们气息一滞，都有些喘不过气来，同时心下大骇。这万兽奔腾的气势，真的是连任何领域都能冲破啊，那卓凡他……

　　兀然间，怜儿他们都是一脸紧张，眼中刚刚因为卓凡复活而生出的希翼之光，再次变为了凝重。

　　咧嘴一笑，那宗主疯狂大喊道：“卓凡，现在你想收起自己的领域已经来不及了，所有人给我冲！”

　　吼！

　　一声怒喝，众人齐齐大叫出声，如万马奔腾，直直向着漆黑的天穹突围。而这也是所有领域神魂一个共通的弱点，招架不住领域内的敌人，劲儿往一处使，单刀突破啊！

　　眼瞳微微颤了颤，那宗主看着这一切，露出了兴奋的笑容。

　　哼哼，卓凡，三天前没弄死你，现在老子就让你死无葬身之地！

　　“定！”

　　然而，他的笑容还没维持半秒钟工夫，一声轻喝却是骤然自虚空传出。

　　霎时间，所有奔腾的灵兽齐齐止住了身子，宛若被什么东西给抓住了般，再难行动分毫！

　　不由一惊，那宗主心下大骇，忍不住叫道：“怎……怎么回事，你们怎么不动了？”

　　“宗主……不知怎么回事，我们好像没有力量再动了……”不由得愣了愣，那些长老供奉们脸上，闪过了惊慌之色，颤巍巍道：“好似……我们的元力和神识，都无法控制了一般……”

　　什么？

　　眼瞳不由一缩，那宗主当即大叫出声，双腿也忍不住颤抖起来。

　　一个修者靠的就是元力和元神配合，方才显示威能。神识和元力都废了，那还能叫一个修者吗？岂不跟普通人一样，成了待宰羔羊？

　　这，究竟是怎么回事啊？

　　似乎看出了众人的惊疑，虚空之中再次响起了卓凡的轻笑声：“我这化天领域，自这深渊泥潭中而成，自然也有这泥潭之威在里面。你不是说掉入那泥潭的人，无论实力多强，都必死无疑吗？呵呵呵……现在你们跟掉入那泥潭，也没什么区别了。若是有区别的话，那只会是更可怕罢了！”

　　身子忍不住一震，众人听到此言，更是吓得面色煞白，止不住地颤抖起来。

　　怎么可能，这领域竟然和那诡异的泥潭一样？那自己等人落入这个里面，岂不死定了？起码据他所知，没有人能从那泥潭中逃生……

　　“驭兽宗的宗主啊……”

　　这时，卓凡的戏虐之声再次响起：“刚刚有一点你错了，丹青生跟我说过，凝聚双生神魂第一要务，便是第二神魂要强于第一神魂。所以我这化天领域，怎么可能比龙魂差呢？呵呵呵……这次，是你太轻敌了。不过不轻敌，貌似也改变不了什么结果。总之，给我静静地去死吧，天魔大化诀……”

　　唰！

　　卓凡的声音幽幽传出，一道道漆黑之色却是蓦地爬上了驭兽宗所有人和神魂的身子，很快便将他们包裹在了那黑暗中。他们想要挣扎，却奈何元力神魂都被封了，动都不能动一下。

　　“等等，卓凡，有话好说……”

　　那宗主想要呼救，其余长老供奉也是哀呼求情，可惜卓凡却压根不去听他们的鸹噪。

　　漆黑的色泽染上了所有人的身子，把所有人变成了一件漆黑的雕塑，他们求饶的声音，也完全被淹没在了这层层黑暗之中。

　　下一刻，碰的一声，整个化天领域消失不见，连同那些漆黑的雕塑也消失不见。整个月牙潭再次出现在头顶明月的照耀下，显示呼沁人心脾的景致。

　　只有那些驭兽宗的高层，永远消失在了那化天领域的黑暗中，成为了卓凡练功的养料……


第826章 冥海

　　吱吱、吱吱……

　　轻柔的月光倾洒在这美丽的湖畔前，伴随着阵阵虫鸣啼叫，这片先前还异常嘈杂鸹噪的地域，瞬时便变得安静了下来。如同这平静的水面般，没有丝毫荡漾涟漪。

　　同样平静下来的，还有怜儿三人。

　　就在眼前那漫天的黑色消失的一刹那，清幽的月光照耀在各自木然的脸庞上，三人的眼中不觉都有些怔忡。仿佛一下子从地狱到了天堂，劫后余生，连周遭的环境都变得越发优美动人起来！

　　似乎此时此刻，三人都有些呆住了般，不知是这美景陶醉，还是这份久违的平静安抚……

　　哗啦！

　　忽然，一声轻响发出，随着一道道水波荡漾开去，从那清澈的水池中，蓦地走出一个精壮的男子，全身肌肉微微隆起，不时闪过道道金色的光芒，甚至有类似鳞甲的东西，在其身上一闪一现，接着隐匿不见。

　　比夜还要漆黑的长发迎风飞扬，仿佛夜空中翱翔天际的黑龙，在不断地摆动着威武的身躯。随着那男人的走近，那双同样漆黑，且深不见底的双瞳，显示出了那副冰冷而又熟悉的面貌！

　　“卓……卓凡！”

　　眼皮不禁微微抖了抖，怜儿眼中已是溢满了泪水，不知是否是刚才受到了莫大的惊吓，此时此刻，看到卓凡那熟悉的身影，她竟是宛如看到了救命稻草般，丝毫没有在意自己那凌乱的衣衫，便猛地扑了上去，狠狠地抱住了他，把脑袋埋在他胸口，痛哭流涕道：“卓凡，你还活着，太好了，刚刚吓死我了，呜呜……”

　　感受着胸前的那道温热，还有少女那娇柔的身姿在他身上不断起伏的摩擦，卓凡面色依旧平静，俯首看了她一眼后，喃喃道：“怜儿姑娘，虽然我很理解你这小姑娘劫后余生的惊慌之感，但你能不能先让我穿上衣服再说？”

　　呃！

　　不由一愣，怜儿身子微微抖了抖，这才发觉，她那满是泪痕的脸颊，一直贴着的那温热的胸口，竟是丝毫没有一丝阻隔，完全就是肌肤相触。

　　待到她反应过来，抬首看去时，却是才发现，此时此刻的卓凡竟是一丝不挂，从头光到脚！

　　“啊！”

　　不觉惊呼一声，怜儿赶忙扭过头去，一张小脸早已红得发烫，身子不断地颤抖着，微微恼怒道：“你……你这人怎么光着身子就上来了……”

　　抬眼轻瞥了瞥她，卓凡手中光芒一闪，便从戒指中拿出一件外套，当即穿上：“我的衣衫在落入那泥潭中后，全被腐蚀掉了。若是不先上岸的话，难道在水下穿衣服，那不又湿了么！看来你这小姑娘，真的没带脑子来啊，这点常识都不知道！”

　　气呼呼地嘟了嘟嘴，怜儿却是哑口无言，恶狠狠道：“穿好了没有？”

　　“好了！”

　　唰！

　　怜儿猛地扭过头来，紧紧盯着他，眼中似乎有些幽怨。

　　卓凡见此，不禁有些莫名其妙，他做错什么事了吗？紧接着，他又上下打量了一番怜儿，指了指她那被撕开的胸口道：“我是穿好了，你不需要整理一下吗？”

　　啊！

　　不由再次惊呼一声，怜儿赶忙再次转身，慌慌张张地将自己的衣衫全部整理妥当，才红着一张脸，再次扭过身子，却正好对上了卓凡那戏虐的目光，不禁更加大囧道：“你……你笑什么，不许看！”

　　“切，又不是没看过，稀罕吗？”不屑地撇撇嘴，卓凡当即转身向岸上飞去，再没看那怜儿一眼。

　　可是听到此言，怜儿的面颊却是更加通红，连耳朵根子都烧透了。

　　此时此刻，她似乎又想起了当初在天宇被卓凡救了一命的场景，那时光着身子的可是她。一时间，她竟小鹿乱撞，看向卓凡的方向，满是尴尬！

　　没有在意这小姑娘的春心荡漾，卓凡很快便来到了六王爷二人身前。二人见卓凡真的没事，而且还关键时刻，出手救了他们，不觉大喜。

　　尤其是六王爷，更是兴高采烈道：“卓先生真是神通广大，一口气就灭了驭兽宗那帮王八蛋，本王在此真是感激不尽！”

　　说着，那六王爷便当即深深拜下！

　　“少来了，这不就是你想要的么！”不禁嗤笑一声，卓凡不置可否地摆了摆手，眼中闪动着深邃的光芒。

　　有些尴尬地挠了挠脑袋，六王爷灿笑声道：“卓先生智勇双全，我知道什么都瞒不过您。至于事情原委，待我们回宫后，在下一定如实禀告！”

　　“我不需要知道你们的事，反正我杀他们，也不是为你们做的，只是他们碍着我的事了而已！”轻笑着摇了摇脑袋，卓凡丝毫不以为意。

　　六王爷见了，了然点头，只是看着卓凡此时的样子，他还是有些疑惑道：“不过，卓先生，您那一头拉风的白发怎么不见了？”

　　“因为我想低调一点了，呵呵呵……”

　　不由轻笑一声，卓凡将那一头黑丝拉到眼前看了看，却是不置可否地摇了摇脑袋。当初那一头白发是因为伤心过度所致，但是在这泥潭中，也许是天魔大化诀与这泥浆合一的原因，他的一头白发竟然再次变得乌黑，甚至于比任何人的都要漆黑，而且是那种深不见底的黑，仿佛要将所有一切都吞噬掉一样。

　　这，或许就是他第二神魂，化天领域所造成的，将所有一切都吞噬殆尽的黑洞。

　　不过这一点，他也不在意了，反正以后他要独来独往，永远离开以前的熟人，能改变的地方，尽量改变，是再好不过了。

　　如此想着，卓凡一甩手，将头发径直扔到了背后，然后转身向着那湖泊走去。

　　现在，他已经完全确定，这就是凡阶八大天地风穴的其中一处。看来那老龙的地图还是有参考价值的，接下来他只要在这里布下引流阵，便大功告成了！

　　“啊，你们看，那是什么？”

　　忽地，怜儿一声惊叫，指着身下的湖泊道。

　　众人一怔，赶忙俯首看去，却是全都身子一震，面现大骇之色。因为他们看到，在那清澈的湖泊中，竟是出现了一只只身形庞大的怪物。每一只都有数百丈长，面目憎恶，散发着狰狞的气势。

　　可是，仿佛是在镜子中一样，那些怪物虽然凶猛，但却依旧自顾自地在水里游来游去，丝毫没有在意岸边的他们，甚至于根本就没看到他们一样。

　　但即便如此，那股强大的气势，依旧让他们心中颤抖不已。可以想象，这样的怪物，绝非他们寻常所见的灵兽可比！

　　眼瞳忍不住缩了缩，拓拔流风不禁满脸凝重地看向其余人道：“这……这些东西究竟是什么玩意儿，若是出来，一定很可怕！”

　　“亡灵冥海！”

　　眼中精芒一闪，卓凡却是喃喃出声。

　　听到此言，众人齐齐向他看去，眼中皆是疑惑之色，可是卓凡却不再说话了。

　　他心里明白，这亡灵冥海乃是圣域最大的凶地之一，即便是圣者都不敢轻易踏入的地界。整个冥海中，生存着的十二级海灵兽更难以计数，而且长年被怨灵之气笼罩，形成了其独特的极阴领域。

　　任何人到了那里，实力都要大打折扣！

　　看来这处天地风穴，所连接之地就是冥海了。难怪这泥潭如此奇特，果然非凡阶之物，最起码也是受到冥海影响，产生了独特的变异。

　　而湖里面的怪物，也并非是真正生存在这湖中的水怪，而是月光极阴之力映照下，与这里的深渊极阴地气发生了共鸣，映照出了冥海的景象罢了。

　　想通了这一点，卓凡什么也没说，手中唰唰唰不断挥舞，一颗颗圣灵石便瞬间飞出，落到了那平静的湖泊中，砸出阵阵涟漪。

　　六王爷他们，则是深深地看着他，仿佛怕打搅了他似的，不发一语！

　　待到三个时辰后，卓凡的圣灵石全部扔了出去，才手中印诀一打，陡地指向了那湖泊中，大喝出声：“月灵封印百花丛，引流凡阶化行踪，待到山花烂漫时，冲破寰宇聚天穹！”

　　嗡！

　　突然，一道无形的空间波动发出，那平静的湖面一阵抖动，震起了道道涟漪，仿佛连空间都变得扭曲起来。但是很快，唰的一下，那湖面便是瞬间消失不见，好似从来没出现过般。

　　人们眼前见到的，还是那熟悉的百花丛生，芳香蔓延四方角落。

　　六王爷见此，不觉一惊，疑道：“卓先生，那片湖呢？”

　　“我封住了！”

　　说着，卓凡缓缓踏入那花丛中，却是并没有再陷下去，好像这片花丛下面的泥沼，已经化为普通的土地，再不是那深渊泥潭了：“我封印了这个地方，以后再没有那泥沼，也再没有月下湖光，直到我需要的时候，才会开启！”

　　深深地看了他一眼，六王爷了然点头：“这就是卓先生的目的？”

　　“是啊！”眼中精芒一闪，卓凡了然点头，然后兀自转身，向回走去：“现在我的事情办完了，我要离开了。不过在此期间，你们帮了我不少忙，我便投桃报李，再帮你们一下，就当还人情了！”

　　说着，卓凡身上一道血光闪过，那把漆黑的长剑便直直飞向了高空，转眼消失不见。下一刻，但见远处火光冲天，哀号哭诉之声不断，遥遥传来。

　　怜儿不解，迷茫地看向他：“这是怎么回事？”

　　“驭兽宗高层虽已灭了，但还有一些弟子，估计你们以后应付不来，我帮你们料理了吧！”眼中闪过一道寒芒，卓凡淡然出声。

　　怜儿不禁一怔，身子忍不住抖了抖。她这才发现，原来卓凡此意是要斩草除根，灭宗啊！

　　六王爷却是一阵大喜，赶忙俯首拜下，一脸诚挚，激动得涕泪横流道：“多谢卓先生出手相助，大恩大德，犬戎永世不忘……”


第827章 犬戎秘闻

　　“拓拔元帅，你的亲信都打发走了吗？”

　　犬戎后宫中，那漆黑的通道入口处，犬戎皇帝一脸落寞地坐在一块凸石前，止不住地长叹出声。

　　一旁的拓拔铁山见了，面色肃穆，凝重地点了点头，但他的眼中还是有一丝疑惑：“陛下，老夫深知此事事关重大，否则陛下也不可能做出这般决定，将跟随身边数十年的近侍也全都遣散。但是老夫还是想弄明白，这究竟怎么回事啊？”

　　“唉，老元帅啊，既然你也牵扯其中了，那朕也没什么不好对你说的了！”

　　仰首望了望头上的明月，那皇帝深吸口气，再长长地吐出，哀叹连连：“耻辱啊耻辱，这真乃我们犬戎第一奇耻大辱，其实这么多年了，朕这宫中……”

　　咻！

　　然而，还不待他继续说下去，但闻一声破空声响起，一道黑影已是骤然从那黑洞中飞起，然后缓缓落到了二人的身前。

　　定睛看去，却正是卓凡带着六王爷三人，又从原路飞回来了。

　　见此情景，那皇帝不觉一怔，惊叫出声：“你……你们……没被他们发现？”

　　彼此对视一眼，众人皆是无奈摇头，失笑连连。还没被人发现呢，咱这位爷大摇大摆地闯进去，生怕别人发现不了他似的，怎么可能没被人发现？

　　卓凡无所谓地挠挠头，不置可否。

　　六王爷却是嬉笑一声，躬身一拜：“启禀父皇，我们一进去就被他们发现了，而且还跟他们打了起来！”

　　“那你们这是……”不由一惊，皇帝一脸难以置信的样子。

　　被发现了，还打起来了，居然还能逃回来？这怎么可能？驭兽宗什么时候，连留下几个人的实力都没有了？

　　本来他还一直在这儿等着驭兽宗的人来报复呢，也就是在等死。可没想到，驭兽宗的人没等来，反而把这几个本来注定要死的人给等回来了，这不禁让这皇帝老儿不知是喜还是忧了。

　　仿佛看出了他心中所想，六王爷不禁大笑一声，宽慰道：“父皇放心，卓先生实力绝世无双，已经将驭兽宗那帮王八蛋全部料理干净了！”

　　“什么，料理干净？”

　　不禁身子狠狠一抖，皇帝和拓拔铁山齐齐眼瞳一缩，露出难以置信的面容，喃喃出声：“这……这是什么意思？”

　　眼中精芒一闪，六王爷的眼中露出了少有的兴奋之色，双拳紧握，激动道：“启禀父皇，驭兽宗……已经被卓先生平掉了。从今往后，我们再不用收那混蛋宗门的气了！”

　　身子忍不住猛地一震，皇帝心下大骇，即便是拓拔铁山，此时此刻也是满面惊容，难以置信地看向卓凡那里，心中却是不知如何滋味。

　　以一人之力，灭掉一个宗门，可能吗？

　　“小六子……此话当真？”皇帝似乎还是不敢相信这一点，眼中既有希翼，又有疑虑，再次问出。

　　怜儿三人互相看了看，不觉齐齐轻笑出声，他们都能看出，皇帝对此事的惊喜，于是怜儿踏出一步，躬身拜道：“启禀陛下，六王爷所言确实属实。而且这个人心狠手辣，临走前还把全宗弟子，一个不留地全部屠戮干净了！”

　　怜儿此话，说的虽有些埋怨，但言语之中却又有些自得。仿佛卓凡如此强大，给她长脸了似的。

　　再次深深地看了卓凡一眼，皇帝的面色渐渐凝重下来。

　　“小六子，你过来！”

　　将六王爷叫到自己身边，皇帝深吸口气，然后一把抓住六王爷，扑通一声，便重重地向卓凡方向匍匐在地，狠狠地磕下了脑袋：“在下犬戎皇帝哈利柴，感谢恩公救我犬戎于大难之中。大恩大德，无以为报！”

　　身子忍不住一颤，拓拔铁山等人见此情景，却是当即惊骇出声，急急奔去扶道：“陛下，万万使不得，您可是一国之君，岂能……”

　　“不，什么一国之君。若是没有卓先生出手，朕不过是个台前小丑罢了！”缓缓摆了摆手，皇帝微微起身，面上却是爬满了苦笑，幽幽道：“拓拔元帅，你不是想知道这里面有何大难吗？说起来，当真是我皇室，我犬戎的奇耻大辱啊！”

　　说着，皇帝幽幽转首，看向了一旁的六王爷：“小六子，你不是都知道了么！”

　　“是，从头到尾，我都知道，包括我母亲是怎么死的！”眼中闪过一道哀伤，六王爷长叹出声，转首深深地看向卓凡，眼中满是感激之色：“卓先生，实不相瞒，其实这么多年，犬戎的后宫不过是驭兽宗的那些长老供奉们，借以淫乱之所罢了！”

　　什么？

　　眼瞳忍不住一缩，拓拔铁山大惊失色，拓拔流风二人，也是蓦地露出了惊异的表情。只有卓凡，似乎早已猜到了，面色依旧平静：“密道设在后宫，想来跟宫闱之事脱不了关系。在那密道中，你杀死的那个女人，是皇帝的……”

　　“妃子！”

　　眼中闪过一道赤裸裸的寒芒，六王爷咬牙道：“在整个西州中，护国宗门大体是不参与世俗朝廷之事的，但偏偏驭兽宗所在，离帝都不过十里之遥。所以犬戎朝政，便多受制绊。不过这也是陈年旧事了，不过后来，更过分的是，他们居然开凿通道，淫乱后宫！”

　　定定地点了点头，皇帝也是咬牙道：“不错，这个通道已经早已开通几百年了，后宫之事也不是一天两天的乱局，历代皇帝心中清楚，却慑于驭兽宗淫威，都不敢揭破，装聋作哑。而宫中女子，凡是被那些长老供奉看中的，必会强来。若有不从的，马上就会遭其毒手。面对这种情况，很多女子最终也就妥协了。但有的忠贞之女，像小六子的母亲那样，誓死不从，最终便成为了这宫中的亡魂。”

　　“她们也有来求朕的，但朕只能装聋作哑，扮作昏君搪塞过去，也真是够窝囊的！”眼中不禁含着泪光，皇帝一阵苦笑摇头。

　　拓拔铁山他们听到，也是忍不住攥紧了拳头，怒发冲冠。

　　堂堂一国之君，居然连自己的女人都保不住，的确不只是皇室之耻，还是国耻啊！

　　可是很快，这位拓拔元帅的愤怒尚未平息，六王爷便又抛出了另一个重磅炸弹：“这也就算了，可是后来，这帮混蛋竟然有了谋图犬戎天下的打算。父皇的几个子嗣，包括太子在内，体内流着的，根本不是父皇的血脉！”

　　“什么？”

　　不由大吃一惊，拓拔铁山当即被震得无以复加，眉头猛抖，怒道：“不是陛下血脉，难道说……他们这是要扰乱皇室正统啊！”

　　眼睑微微垂下，皇帝的眼中也是散发着无尽的恨意：“不错，他们在后面撑腰，扶植后宫势力，有意掌控我犬戎江山。尤其是那个太子，驭兽宗主亲自点的皇帝继承人。以朕来看，那根本就是他的种。哼，可笑我堂堂犬戎皇帝，竟然不能将江山传给自己的儿子，反而要传给外人，当真是可悲的很哪！”

　　“岂有此理，世外宗门竟想图谋世俗王权，此例一开，西州岂不大乱，哪个帝国不人人自危？这样的事情，陛下应及早告知双龙院，岂能如此忍气吞声？”

　　碰！

　　一声巨响，拓拔铁山怒不可遏，一把将旁边一块岩石拍成了粉碎，大骂出声。

　　可是对此建议，皇帝和六王爷彼此对视一眼，却皆是苦笑摇头：“拓拔元帅，你太天真了。这个世界，没有所谓的正与邪，所谓的正，也不过是奴役凡人的规矩而已！”

　　看着二人那副失落的表情，拓拔铁山这耿直肠子不由一怔，一脸不解。

　　卓凡却是似有所悟，微微点了点头。

　　“拓拔元帅，如果皇帝向双龙院告密了又能怎样，双龙院会把驭兽宗连根拔起吗？”抬眼轻飘了拓拔铁山一眼，卓凡幽幽出声。

　　身子一滞，拓拔铁山愁眉一凝，沉吟少许，却是无奈摇头，长叹一声：“那怎么可能，西州九宗，都是西州重要战力，拔出一宗，便如壮士断腕，双龙院绝不会这么做！”

　　“这就对了，只要驭兽宗还存在着，过上几年，躲过这个风声，它的报复是你们这区区三流帝国承受得了的吗？”

　　卓凡淡然质问，拓拔铁山听到，却是面色越发凝重，止不住地叹息出声。

　　深深地吸了口气，卓凡仰望天穹，不禁大笑出声：“现在我似乎有些理解，当年丹青生一人连踩九宗时的心情了。西州这个地界，说到底不过是个安稳的地狱罢了。什么正道，什么秩序，全都放他娘的狗屁。有些事情，还就得我们魔道来做。恶人自有恶人磨，原来本就是这个意思啊，哈哈哈……”

　　“六王爷，当初你一路引我到太子府，再到皇宫，也是这个意思吧！”大笑过后，卓凡眼中忽地闪过一道淡淡的幽光，看向六王爷道：“虽说这是我一路找来，但即便没找到线索，相信你也会把我引去的。为的，就是让我和驭兽宗冲突……”

　　“不敢！”

　　然而，卓凡话未说完，六王爷已是赶忙叩头道：“卓先生的性子我清楚，最讨厌被人利用。所以我万不敢算计先生分毫，虽然初见先生时有这个想法，但也不敢这么做。不过，我在双龙会上见过先生，知道先生乃真性情之人，必定与这些虚伪诡诈之辈不对付。所以我只是带着一丝希翼，希望先生能帮我们犬戎脱离苦海罢了。”

　　“若是先生没这个意思，能够帮先生找到想要找的东西，也是在下心愿。卓先生，你一定要相信，我是您真粉丝啊！”

　　深深地看了他一眼，卓凡不禁轻笑一声，点了点头：“我知道，这一路上我都试探过你了，即便是你性情最激动的时候，也没干预过我的决意。这点很好，很不错……”


第828章 老窝被端

　　听到此言，六王爷不禁眼前一亮，露出了灿烂的笑容。

　　卓凡也是笑了笑，转身准备离开：“好了，这里事了，我也该离去了，你们好生保重吧！”

　　“什么，你这就要走？”不由一惊，怜儿当即叫出声来，眼中满是不舍之色。六王爷也是忍不住大叫道：“先生留步，您出手灭了驭兽宗全宗上下，恐在西州再难行动寸步……”

　　“不碍事，我一个死人，不受西州约束！”

　　缓缓摇了摇头，卓凡不置可否：“况且，此次回去见上他们一眼，我便离开西州这个地界了，以后再也不会在这里出现！”

　　“怎么……你连西州都要离开，那你要去哪儿？”身子不禁一抖，怜儿更加惊异，眼中的不舍，浓的都快化不开了。

　　哂笑着摇了摇头，卓凡淡淡出声：“天南海北任我游，哪里都可能，呵呵呵……”

　　说着，卓凡抬脚一踏，咻的一声，已是陡然飞向高空，瞬间不见了踪影。

　　六王爷一见，不由大急，赶忙站起身来，遥遥大喝出声：“卓先生，我是您的真粉丝，您能不能记下我的名字？”

　　“说吧！”夜空中响起了一道飘渺的声音。

　　“卓尔！”

　　“呵呵呵……跟我倒颇有缘，也姓卓。好，我记下了！”

　　“不，不是，我不姓卓，我的全名是，呼拉尔沙鲁提亚斯堤卓尔。卓先生，你一定要记下啊！”

　　沉寂，死一般的沉寂，夜空中没有一丝回音，过了好一会儿，才传回了一道愤怒的谩骂声：“你妹，老子记不住！”

　　听到此言，众人彼此对视一眼，却全都莞尔一笑，这位卓先生，果然真性情啊！

　　只有怜儿止不住哀叹一声，面色有些落寞。

　　“拓拔元帅！”

　　忽的，一声沉喝响起。拓拔铁山一惊，转首看去，却正见犬戎皇帝满脸寒芒地看向他，郑重道：“拓拔元帅，朕今日恢复你犬戎兵马大元帅之职，现在你马上召集城卫军，给朕将整个帝都清洗一遍。所有跟驭兽宗有关的人，包括朕的那些嫔妃，皇后，王爷，全都格杀勿论，切莫让他们有一人漏网。要知道，驭兽宗的所有人虽然被卓先生清洗掉了，但还有一部分人，还在天宇边境上交战。所以此事，一定要做得密不透风，不能让他们回来翻账！”

　　身子微微一抖，拓拔铁山心下一凛，忐忑道：“陛下，全部吗？那这牵扯的人，也实在太广了！”

　　“对，就是全部！”

　　眼中闪过一丝狠芒，皇帝咬牙切齿道：“这帮混蛋的气，朕这几年已经受够了，是该找他们清算的时候了。哼，想夺我犬戎天下，做梦吧，哈哈哈……”

　　深深地看着那皇帝疯狂的大笑，怜儿兄妹彼此看了看，心中却是有些害怕。

　　这个在驭兽宗面前唯唯诺诺，在卓凡眼前可怜兮兮的陛下，一旦重夺实权，狠辣之处竟是丝毫不在驭兽宗主那些人之下，甚至犹有过之。

　　相较之下，卓凡无论何时都是始终如一，的确是真性情，虽说他一直是以坏人自居。

　　一时间，怜儿看向遥遥虚空，思念之情更浓。

　　拓拔铁山沉吟少许，也是一躬身，领命离开了这里。

　　而在不远处的虚空中，卓凡虽然飞得很远，但是以他现在已然突破化虚境的修为，已是清晰地听到了那里的动静，不禁失笑着摇摇脑袋。

　　人啊，呵呵呵……一念成魔，一念成佛，都是这样，谁也不比谁高尚！一旦得到了大权，谁都会成为魔王的。

　　世间本就如此，贵族压平民，皇族压贵族，宗门压皇族，高手压宗门。而立于天地间最强的高手，却是依旧被天地法则所控，超不出三界五行。

　　为了能够不被压迫，人只能不断超越，变得更强，更强，最后立于天地之上。

　　此时此刻，卓凡似乎已然理解了天帝等上古十帝他们的想法了。他们……也是不愿意被压着的啊！

　　嘴角微微一翘，卓凡一个闪身，终是离开了这里……

　　三个月后，一片马上黄沙的空旷地界上，到处坐落着一个个军帐，整齐地排列开去，一眼望不到边。

　　而在最中间一顶最大的帐篷中，此时此刻，却是坐满了一个个气势强劲的高手，聚在一起，愁眉不展。

　　“此战已经打了快小半年了吧，丝毫不见进展不说，我们还损兵折将不少。发了玉简去求援，援军还迟迟不到。再这样下去，这仗可没法再打了！”

　　一名老者，轻捻着胡须，看向周围众人，止不住地哀叹出声。其余众人彼此对视一眼，也是长叹口气，连连点着脑袋。

　　“以前两军交战，只要犬戎兵马上场即可，毕竟战场上最强的也就神照境么，世间俗人大可应付。但现在不知怎么了，天宇那边发展的如此迅猛，一出手就是化虚高手上场，弄得我们不得已，也得化虚强者压阵。这样一来，你来我往，已经不是士兵在打了，分明就是比双方的高手，谁高谁强啊。我总觉得，这不像是两国交战，像两宗开战还差不多！”

　　“谁说不是呢，你们真的确定天宇的护国三宗没派人？这都是天宇本部兵马？”又有一老者，一脸疑惑出声。

　　其余众人看了看他，皆是止不住地苦笑摇头。

　　“唉，自从这天宇出了个洛盟后，实力可是正在追赶隐世宗门啊。说不得，以后西州除了双龙院外，要出第十宗了！”

　　“是啊，是啊……”

　　“没错，没错，这天宇作为世俗也太强了点……”

　　止不住地点着脑袋，整个营帐再次陷入嘈杂讨论之中。

　　然而，就在此时，一声大喝却是忽的从帐外传来：“报……帝都玉简来报，请诸位长老示下！”

　　“哦，帝都来的，莫非援兵马上就到？”

　　眼前不觉一亮，身于上位的一名老者当即大喜过望，赶忙急急出声：“把玉简拿进来！”

　　“是！”

　　帐外一声呼喝，马上有一名士兵躬身走进，将玉简呈上。那名老者迫不及待地抢过，然后兴高采烈地翻看，却是登时面容一僵，身子蓦地就滞住了。

　　不由一愣，其余众人见此，都不明所以，赶忙问道：“老家伙，你怎么了，那上面究竟说了什么，难不成宗主大骂了我们一顿，不肯派援兵吗？”

　　“要是骂我们一顿，还好了……”

　　脸颊忍不住一抽，那老者不由晃了晃身子，仿佛受到了多大刺激般，哭丧着脸道：“玉简是犬戎皇帝发来的，他说三个月前，犬戎来了一批神秘势力，大闹帝都，烧杀抢掠，还将我整个驭兽宗全都覆灭了。我们……无家可归了！”

　　什么？

　　不由大吃一惊，这里所有人全都给傻眼了。他们还在这里巴巴地跟人打仗呢，结果一回首，老窝被人端了，这叫怎么回事啊！

　　“肯定是天宇，他们派人去抄我们后路，老子这就跟他们拼了！”

　　“得了吧，宗门实力是我们这里的数倍，还有大阵防护。天宇那帮人要是能把我们宗门给端了，还不早就把我们一网打尽了？哪个笨蛋会在打仗中，软的不捏，专找硬骨头啃的？”

　　“对啊对啊……”

　　“说的有理，有理啊……”

　　众人再次陷入了争论之中，那人不服，大吼一声道：“那你说，谁能把我们驭兽宗的家门给连根拔起？”

　　“魔策宗！”

　　眼中闪过一道狠芒，另一人大喝出声：“你们想想，魔策宗身为天宇护国宗门，居然肯出一千圣灵矿让我们攻打天宇，这分明就有诈啊。一开始我们看不出他想干什么，现在总算知道了，他这是趁机抄我们后路啊！”

　　“他奶奶的，老子跟他拼了！”此言一出，马上有人猛地站起，便要出去找魔策宗麻烦。

　　可是，还不等他动，又一人已是大骂出声：“胡闹，宗门都被人家端了，现在我们这点人，去了也是送死，怎么给宗门报仇？”

　　“那你说，该怎么办？”

　　“去双龙院，我们要告他毁宗之仇，由两位至尊给我们做主！”

　　众人一听此言，互相看了看，皆是一点头，齐齐认同。于是乎，不出须臾间，犬戎大军瞬间撤退，连军帐都不要了。

　　同一时间，犬戎对面的堡垒中，洛云海正在与厉老他们商量着对敌策略，却是忽听外面来报：“元帅，好消息，犬戎他们退兵了，一个人都没留就全走了！”

　　“什么，他们退了？”

　　不由一愣，洛云海傻傻地看着那人，却是一脸不解之色：“怎么会退了呢？昨日他们的灵兽大阵，可是将我们压得很惨的。虽说最后我们靠圣灵石所布下的阵式，勉强挡住了，但也不占便宜啊，他们怎么说退就退了呢？”

　　微微沉吟少许，冷无常淡淡道：“也许是他们耗得太久，见徒劳无功，耗不过了吧。或者是后方出了什么问题！”

　　眼中一道精芒闪过，冷无常似乎已然猜到了什么，赶忙传令道：“来人，马上去犬戎打探，究竟出了什么事情，速速来报！”

　　“是！”那人一躬身，兴高采烈地走了。

　　洛云海他们也是长出口气，似乎轻松了不少，舒展了一下身子，看向门外的春光，幽幽道：“此战打了小半年了，终于结束了。魔策宗想耗我们战力之心不死，如今对方突然撤兵，功亏一篑，当是卓大哥在天之灵保佑啊！”

　　“唉，家主，您不能把所有功绩都记在卓管家的在天之灵上啊！”听到此言，冷无常却是不禁摇了摇脑袋，失笑出声。

　　深深地看了他一眼，洛云海却是不置可否：“我老姐说，对待仙人要尊敬。洛家祖宗保佑，卓大哥保佑，一定都有他们的庇护的。”

　　“唉，这是迷信，要是卓管家真的在天有灵的话，就灭了魔策宗他丫的，为我们除掉心头大患。家主，你看怎样？”

　　眉头一挑，洛云海不禁看了冷无常一眼，却是哂笑着摇摇脑袋：“冷先生，你啊，呵呵呵……”


第829章 再返魔策宗

　　芳草萋萋，绿树成荫！

　　一座异常平静的林海前，伫立着一道孤傲的身影，黑衫，黑发，尤其是一双黑瞳，尤为深邃。略显湿润的微风，吹拂着他那如刀刻般的面颊，露出了一张熟悉的面容，却正是卓凡无疑。

　　而他现在所处之地，却正是驭兽宗护宗结界入口所在。

　　已然决定要离开西州，完成反冲大阵的他，在临别前还是想要回来见一些老朋友的。排在第一位的，自然是恩师袁老了。

　　虽然他是魔道，但也最重师道。而且，这也算是他唯一一个，能够亲自道别的人了。其余像洛云海他们，他宁愿远远看一眼就走……

　　嗡！

　　手中微微动起，掐着开阵手诀，一道道空间波动也是在不断地散发出去。可是还不待这套手诀打完，啪的一声脆响，空间一阵抖动后，这道无形的空间波动，竟是被蓦地反弹了回来。

　　“怎么，开阵手诀变了么！”眉头不觉一抖，卓凡心下一惊，喃喃出声：“一般来说，宗门出现了叛徒，都会变一次开阵手诀，以防叛逆回宗。不过就算他们把我视为叛徒，应该也以为我死了，难道这是防别人的？”

　　眉头微微一皱，卓凡思虑少许，想了一会儿，却是不再去想了，失笑着摇摇脑袋：“管他的呢，反正与袁老道别之后，这里一切都跟我无关了。就算你们变了这套手诀，我还有另一套呢，哼哼哼……”

　　轻轻一笑，卓凡再次掐动手印。

　　这个印诀，跟前一个却是完全不同。这是他在登上驭兽宗主大位时，袁老亲自传授，只有宗主才能掌握的手诀。

　　一般而言，只要护宗大阵的阵基不变，这个手诀就绝不会作废。而要将这整个大阵的阵基换了的话，呵呵，那可是个大工程，而且所需圣灵矿颇多，恐怕没有哪个败家玩意儿会做这样的事情！

　　嗡！

　　果然，卓凡这套手诀很顺利地结成，但听一阵空间波动响起，他面前的虚空一阵抖动，登时便打开了一条通道。

　　咧嘴一笑，卓凡怡怡然地便走进了里面。

　　本来他还可以用那黒炎强闯，可是他现在却不想暴露行踪……

　　唰唰唰！

　　几个闪身，卓凡隐在暗处，在魔策宗各个角落一阵腾挪躲闪，寻找着袁老的下落。从杂役房到大供奉的闭关之所，却始终没有找到袁老的身影。

　　而且，让他奇怪的是，以前人声鼎沸的魔策宗，现在却是清冷了不少，一路走来，竟是没有见到一个熟人。不仅是白供奉他们，竟连一些杂役弟子都没碰到。

　　眉头深深地皱起，卓凡心下一沉，感到一丝不安。

　　当时他被叶鳞救回太清宗后，便一直在龙祖的焚炎谷中呆着，叶鳞也在一旁等着，消息闭塞。所以对之后魔策宗的事，竟是一无所知。

　　现在他回来了，才发现有了蹊跷！

　　“喂，听说了么，前线的驭兽宗忽然撤兵了，什么都没说，一个人不留就全走了。这一下，天宇那帮家伙又逃过一劫啊！”

　　“什么，那帮玩意儿不是收了我们一千圣灵石了么。说好的替我们把天宇那帮家伙铲除，怎么能如此出尔反尔。这帮整天与禽兽为伍的家伙，果然没信用。照这样看来，邪宗主和石供奉他们，又得气得七窍生烟了！”

　　“可不咋地？刚刚我还听到宗主大殿那里，传来宗主的暴怒呢。再怎么说也是付出了一千圣灵矿的代价啊，若非我们不好出面，还用请他们来干这种事？而且这次为了避免像上次那样，天行宗又跑出来搅局的情况发生，宗主可是又上那里塞给人家不少好处呢。依我看，当初卓凡为我们挣下的这点家当，马上又要败光喽！”

　　“什么，竟有此事？那这次塞了多少……”

　　忽的，两道人影一边叹气，一边发着牢骚地讨论着最近的时势，款款向这里走来。卓凡抬眼一看，已是认出，这正是内门长老无疑。

　　眼睛不禁微微一眯，卓凡心下思虑少许，左右看看没人，便蓦地脚下一踏，如一阵阴风般，忽的一下向二人扑去！

　　唰！

　　二人几乎都没反应过来怎么回事，便兀然看到一阵黑影闪过，一把掐住了他们喉咙，瞬间就将他们全身元力都封住了，然后一股烟卷离了此地。

　　待到他们被扑通一下扔到地上，摔得七荤八素时，转首一看，却见他们不知何时，已然来到了宗门后山的僻静处，杳无人烟之地。

　　不由心下一惊，二人齐齐看向前面的黑影，大骇出声：“什么人，竟敢在我魔策宗行凶，我们可是宗门长老！”

　　“我知道！”

　　缓缓走近二人，在那耀眼的日光照耀下，卓凡露出了略显阴沉的面容，冷冷道：“你们若非长老，老子还懒得抓你们呢，看看我是谁？”

　　眼睛微微虚眯了一下，二人在那烈日的晃晒下，渐渐看清了来人面目，却是登时眼瞳一缩，大惊失色道：“你……你是卓凡？你还没死？”

　　“呵呵呵……果然啊，你们跟天地正义宗那帮王八蛋也脱不了干系！”

　　不禁嗤笑一声，卓凡不置可否地摇摇脑袋：“不过我毕竟是魔策宗的人，还是宗主之尊，你们又是我宗长老，只要你们不是主谋，说不得我也该网开一面，宽以待人么，哈哈哈……”

　　身子不禁一怔，二人彼此对视一眼，沉吟少许后，皆是忙不迭地点着脑袋，向卓凡求饶道：“卓宗主息怒，这件事根本不关我们的事，全是石供奉和邪无月他们两个计划的……”

　　“好了好了，我都知道！”

　　不耐烦地摆摆手，卓凡打断了他们继续说下去，轻笑一声道：“我现在倒是并不在意这种事，我只想知道一点……”

　　说到这里，卓凡的眼中忽的冒出一道精光，面色也甚为凝重起来，郑重道：“大供奉去哪儿了，白供奉他们去哪儿了，杂役房的那些弟子又去哪儿了？”

　　身子忍不住一抖，二人彼此对视一眼，却是面色僵硬，噤若寒蝉地低下了脑袋。

　　看到他们如此情形，卓凡心下更加凝重，但还是露出一副邪异的笑脸，冷冷道：“原来如此，你们没把我当宗主看啊，那我还把你们当长老干什么？把你们当成叛徒，处决了吧！”

　　说着，卓凡已是抬起一手，上面黑色的气流汩汩流动，散发出死亡的气息！

　　“等等等等，卓宗主，我们不敢，我们一直把您当我们的宗主啊！”急急摆了摆手，二人一脸惊慌失措，大声求饶。

　　“那为何本宗问你们话，你们不回答？难道是不想遵守本宗的命令吗？”

　　唰！

　　卓凡的气势猛地大放，汩汩森冷的杀意止不住地向二人侵袭过去，令二人登时便是感到全身寒冷刺骨，仿佛连心脏都要骇得停下来似的。

　　不由猛地一抖身子，二人赶忙再次拜下，磕头求饶道：“卓宗主息怒，我们二人不敢有丝毫隐瞒，还请宗主饶我们一命……”

　　紧接着，二人便一五一十地将所有事情，向卓凡老实交代。而卓凡听得，也是眉头猛地狂抖，双目怔忡，胸中一颗心早已恨得狠狠揪了起来。

　　原本他以为天地正义宗的那次袭击，只是针对他一人而来，但万万没想到，这邪无月竟有如此狗胆，连大供奉都敢动，还在宗门里搞了一次清洗，把跟他有关的人全都抹除了。

　　甚至于还赶尽杀绝，由于洛家救助了那些逃出去的人马，便要借刀杀人，邀驭兽宗连洛家一起铲除！

　　“卓宗主，所有的事情就是这样了，都是石供奉和邪无月二人的主意，我们什么都没干，只是随声附和而已啊！”

　　将一切交代清楚，二人再次泪眼汪汪地求饶。

　　可是卓凡已然听不进去了，只是双拳紧紧地攥着，身子在不断颤抖，双目因为愤怒而变得满目通红。他在凡阶最尊敬的一位长者，袁老，也是他唯一心服口服愿意拜师的老人，他还想跟他老人家做最后一次道别，没想到回来竟是天人永隔之境！

　　该死的邪无月！

　　心下暗暗咬牙，卓凡的眼中已是现出了赤裸裸的杀意，一挥手，刷的一下，就将二人凌空抓了起来，道道黑色的气流，不停地爬到了二人的身上。

　　不觉心下一惊，二人赶忙叫道：“卓宗主饶命，我们愿意跟随您诛除叛逆，请您饶我们一命。再怎么说，我们也是魔策宗长老，您身为宗主，不能这样啊！”

　　“什么狗屁宗主！”

　　恨恨地咬咬牙，卓凡大骂出声：“老子这个宗主，是因为袁老才当的。现在袁老都仙去了，鬼才给你们这帮畜生当宗主呢！你们敢跟邪无月斩杀老子的人，老子又岂能放过你们？”

　　天魔大化诀！

　　心下一声大吼，呼啦啦一下，那漫天黑气便骤然将二人完全包裹进去。二人不断地哀号，呼叫，痛苦地挣扎，可是不过一息间，便再也没了声响。

　　待到那黑气散去，二人刚刚所在之地，已然只剩一团粉末而已，再无任何踪影。随风一吹，尽皆消散！

　　恨恨地挥了挥手，卓凡不再去看那里一眼，径直向宗主大殿的方向行去，身上冰冷的杀气，止不住地向四周逸散着……


第830章 在天有灵

　　“他妈的，驭兽宗这帮王八蛋什么意思，拿钱不办事！”

　　碰！

　　一声巨响，宗主大殿内，邪无月愤恨地一掌拍下，登时将身旁一个紫檀木桌拍成了粉碎，大骂出声。眼中的愤怒之火，宛若能将金石都融化成渣似的。

　　石供奉在一旁静静地坐着，看着这一切，却也是眉头微皱，长长地吐出一口浊气，眼中甚至还带着一丝疑惑：“这的确很奇怪，按理说，堂堂一个宗门答应了的事，没理由如此容易就食言而肥的，这其中会不会有什么变故？”

　　“能有什么变故？一帮畜生，见骨头硬，难啃，就全他妈跑了！”恨恨地吐出一口热气，邪无月咬牙切齿道：“关键这帮王八蛋，还卷走我们一千圣灵矿。奶奶个熊，最近打点天行宗那边也费了不少，当初双龙会赢得的积蓄，就快要见底了！”

　　深深地看了他一眼，石供奉却是不置可否地摇了摇头，轻笑出声：“呵呵呵……怎么，舍不得了吗？早知如此的话，您不必夺位，我们魔策宗一定会欣欣向荣的！”

　　“石供奉，你这是什么意思？”眼睛不觉一眯，邪无月恶狠狠地看向他。

　　悠然自得地翘起二郎腿，石供奉不置可否地摇摇脑袋，轻笑出声：“这不明摆的么，自古以来，内斗都是损耗最大，且吃力不讨好的行为。可是人们还是乐此不疲，为的是什么，不就是为了自己屁股底下这个位子么。呵呵呵……当年天宇皇帝是如此，现在你也是如此。可以想象，当年若没有洛家横空出世，阻止了那皇帝的阴谋，现在天宇割去十分之一的国土，必然国力衰弱。但相应的，现在天宇的主事者还是宇文家！”

　　“而我们魔策宗，当初若没有针对卓凡的诛灭计划，那么现在宗门拥有一万圣灵矿，人才济济，必然昌盛。卓凡作为宗主，搭上了双龙院这条线，日后宗门最起码也是中三宗。可是对于这大好前程，我们为何要这么做呢，还不也是为了你屁股底下的位子么。呵呵呵……有失必有得，现在宗门是不景气，但好歹你还是宗主，老夫也是内门第一供奉啊，都没有变！”

　　双眸不觉虚了虚，邪无月不禁狠狠咬了咬牙，幽幽出声：“你是说，宗门败落，落到如此田地，都是我造成的了？那卓凡来做宗主，就一定比我强？”

　　“哎，我可没这么说，老夫只是说了一个事实而已！”

　　眼中精芒一闪，石供奉不由轻笑出声：“再说，魔策宗究竟是强是弱，没了我们的位子，还有何意义呢？呵呵呵……我只是在劝宗主，放开一点，不必再为那些送出去的圣灵石计较。毕竟，我们还在这里主事啊，这才是最重要的！”

　　身子微微滞了滞，邪无月沉吟少许，终是无奈地闭上了眼睛，点点头，长叹出声：“是啊，石供奉说的有理，只要这里还由我们做主，不管它昌也好，败也罢，都是我们的，是我们的，而不是其他人的。这，最重要！”

　　紧紧地盯着他，石供奉轻抚胡须，满意地点点脑袋，但眼中却是闪过一丝不屑，心下暗笑。

　　邪无月啊邪无月，亏得大供奉如此精明的人物，凡事都能看透，一直把着宗门发展航向不偏，却怎么教出你如此愚钝的徒弟来呢。

　　私欲蒙蔽了你的眼睛，你已沉沦魔性，成为老夫的玩偶。一个傀儡宗主，当得真这么有意思么，呵呵呵……

　　嘴角划过鄙夷的笑容，石供奉不置可否地摇着脑袋！

　　“哈哈哈……好一对无耻之徒啊，将整个宗门的前程毁于手中，还如此沾沾自喜，自鸣得意。想不到袁老一生为宗门鞠躬尽瘁，最后这千年基业却全都毁到了你们两个畜生手里。他若在天有灵的话，必定会难以安心吧！”

　　然而，就在此时，一声凄婉的冷笑却是陡然自大殿中响起。

　　不由悚然一惊，二人彼此对视一眼，齐齐大骇失色，惊慌地向四周看着，喝道：“什么人，竟敢来我魔策宗装神弄鬼，快快现身！”

　　“装神弄鬼？呵呵呵……若是真的鬼呢？”不觉嗤笑一声，大殿的阴暗处一阵空间波动，不一会儿的工夫，卓凡那熟悉的面容缓缓自那黑影中现了出来。

　　看到这张熟悉的面庞，邪无月和石供奉不由一惊，齐齐大叫出声，难以置信：“卓……卓凡，你还没死？”

　　“死？你们当然想让我死了！”

　　不禁嗤笑一声，卓凡的眼中忽的闪过两道寒芒，冷然道：“不过，我要是死了，袁老的血仇，谁替他报？身为他的入室弟子，怎能不替他老人家清理门户，宰了你们这两个狗东西？”

　　眉头忍不住狂跳，邪无月二人不自觉地向后退了一步，但很快便又镇定心神，狠狠地瞪向卓凡，咧嘴道：“想杀我们？哼哼，就凭你？一个来到魔策宗不到十年，还未突破化虚境的……”

　　唰！

　　然而，还不待他话音落下，一道金芒闪过，卓凡的身影已是瞬间来到了二人面前。微热的呼吸喷在二人面前，让二人止不住地身子一抖，大惊失色。

　　好快！

　　“实不相瞒，化虚境，老子刚刚突破！”嘴角划过一道邪异的弧度，卓凡双瞳一定，嗖的一声已是一拳狠狠向邪无月砸去。

　　嘶！

　　强大的威压，划破空际。那一拳尚未来到他的面前，却已然让他有种喘不过气来的感觉，不禁心下大骇，赶忙身子急急向后一仰，拳头从他的面门划过！

　　唰！

　　炙热的罡风从他鼻尖划过，顿时让他有股火辣辣的痛楚。而那一拳虽然打空，但是威猛的拳压却是骤然冲向了前方的墙壁，轰隆一声便将一面高墙上开了一个硕大的洞口。紧接着拳压直冲天际，令得整个苍穹都止不住地颤抖起来，正正将那九霄云层也开了一个小山般大小的空洞。

　　眼瞳忍不住一缩，邪无月心下骇然，赶忙一踏脚步，还是仰躺着的姿势，便急急向后退去，头上早已满是冷汗。

　　待到他再站起来时，哗啦一声，他前胸整个衣衫已是瞬间爆裂开来，竟是被刚刚那一拳威压给生生震碎了。

　　见到这个，邪无月更加大惊，看向卓凡的眼神，终于出现了深深的畏惧之色。

　　这，大概还是他第一次跟卓凡交手，但是却没想到，碰到了有史以来，卓凡的最强状态。

　　没错，卓凡刚入魔策宗时，只是天玄境，即便神臂惊人，也绝非他的对手。之后卓凡突破神照境，刚刚凝聚龙魂，也非他的敌手。

　　但现在，卓凡突破化虚境，两大神魂傍身，全身龙祖改造，麒麟臂威力更甚，却是卓凡有史以来最强的时候。

　　此时此刻，别说是化虚境，即便融魂境高手见了，不想死的话，也得绕着弯儿走，更何况是邪无月这个化虚九重了！

　　眼皮不觉狠狠地颤了颤，邪无月终是有些双腿发软起来，而那石供奉一见，也是一惊，赶忙后退，来到邪无月身边，同样一脸畏惧地看向卓凡。

　　他万万没想到，现在的卓凡已然如此之强了，一拳就能将邪无月逼退。

　　而对于他们二人的行动，卓凡却是丝毫不以为意，也不阻止，只是一脸戏虐地看向他们，幽幽出声：“刚刚那一拳打偏了，不过是我故意的。邪无月，你不是一直不服我么，一直怀疑袁老为何要推我当宗主么。那老子现在就用事实告诉你，你和老子的差距乃是天地之别。有老子在的地方，你哪有资格当宗主，连给我提鞋都不配！”

　　“卓凡，你……”

　　身子冷不丁一抖，邪无月深深地看着卓凡那挑衅的面容，却是气得浑身乱颤，咬牙切齿。他一生中最大的遗憾，便是自己的师父承认别人，而抛弃了自己。

　　他内心中一直有一种渴望，就是能够证明自己的确比卓凡强。错的是师父，而不是他。

　　可现在，卓凡就在他面前，还向他发出了挑衅。但他已经没有那个胆量接受了，就在刚才那一拳之下，他已清晰地感觉到，卓凡那超越人类认知的可怕！

　　心中同样惴惴，石供奉看了邪无月一眼，眼珠左右转转，心下思量少许，喃喃道：“宗主，这小子看来不好对付，我去找人来，你先在这里顶一下啊！”

　　说着，石供奉已是颤颤巍巍地向门口移动，然后打开门扉，拔腿就跑。

　　可是全程邪无月都没出一声，只是紧紧盯着对面的卓凡不放，心中做着挣扎。战，还是逃，这是一个两难抉择！

　　其实他心底是想战的，为了证明自己，但人的本能又让他感觉想要逃跑，却是不知该如何抉择。

　　卓凡也没有在意那石供奉的离开，只是静静地盯着邪无月，良久，才淡淡出声：“我们都是袁老的弟子，袁老的在天之灵也在看着我们。邪无月，今天我们就一对一地比比看，师父的眼光是对是错。你若赢了，为自己正名；我若胜了，为师门除害！”

　　身子忍不住一抖，邪无月双拳渐渐攥在了一起，咬牙看着卓凡，眼中却是蓦地燃起了熊熊战火，怒喝道：“师父在天有灵，好好看着，我会证明我才是对的。卓凡，你永远不如我！”

　　“哼，是么，那让事实说话吧！”

　　嘴角划过淡淡的弧度，卓凡抬首望着那漫天云霞，眼中少有地闪过一片柔色。

　　袁老，这次我与邪无月公开一对一比试，算弟子间的战斗，也算为师而战，您老当个公正，好好看着吧……


第831章 清理门户

　　唰唰唰！

　　手中不停地结着印诀，邪无月双目赤红，满是病态的兴奋之色。他要打败面前这个男人，为自己正名，他才是最适合当魔策宗宗主的人，那个老家伙当初的决定是错误的。

　　而卓凡就这么静静地看着他，任他所为，一动不动，甚至于眼中都没有他的影子，完全空白一片。

　　无视，赤裸裸的无视！

　　在卓凡的眼中，此时的邪无月，根本和臭虫没什么区别，完全不放眼里。

　　这不禁让邪无月更加火冒三丈，一声大喝，啪的一声，手诀已然结动完毕。下一刻，但听一声震天彻地的巨吼响起，伴随着汩汩摧金断玉的烈风划过，三道蛟龙身影，彼此交缠着便向卓凡冲了过去，张牙舞爪，仿佛要将所有一切都撕碎了似的。

　　“准地阶武技，三蛟断龙斩！”

　　轰！

　　三头蛟龙狠狠地撞在了一脸木然，一动不动地卓凡身上，登时一股三色风暴陡然席卷开来，顿时就将整个宗主大殿齐齐卷飞出去，卓凡的身影就被吞没在这风暴之中。

　　而且，这股风暴还甚为凌厉，那卷飞上天的大殿落入这风暴内，只是眨眼之间，便哗啦一下碎成了粉末，消失不见。

　　似乎任何东西被卷入其中，都是当场粉碎的下场，无一例外！

　　看着这一切，邪无月大口大口地喘了喘气，一脸病态地奸笑出声：“哈哈哈……卓凡，落入我这准地阶武技中，就算一般的融魂境高手也要费一番手段，你居然什么都不做防护，就任凭卷进去了，实在是自大的很，找死。像你这样的人，怎么配做一宗之主……”

　　碰！

　　然而，他话音未落，一声闷响忽的发出，那股三色风暴便登时如同斩断的河流般，蓦地溃散开来，消失于天地之间。

　　而在那风暴原来所处之地，卓凡一脸淡然地放下手来，似乎做了一件微不足道地事似的。

　　“凭你那招，貌似还伤不了我分毫。别忘了，我可是金刚不坏之躯，不是什么小猫小狗小泥鳅的玩意儿，都能挠伤的！”

　　啪啪！

　　轻轻地拍了拍自己的衣衫，弹掉一些本不存在的灰尘，卓凡那刚刚被风暴席卷，破损的衣衫下，露出了他那坚实的肌肉，却是没有丝毫损伤，倒是有点点金色的磷光闪过。

　　可以看出，刚刚那股三色风暴，卓凡的元力护体并没有挡住，不然衣衫就不会破了。可是，这又恰恰争鸣了他另一个可怕的事实，那就是他真的是金刚不坏身，单凭肉体，就直接将一个化虚九重高手放出的准地阶武技给挡下来了。

　　如此匪夷所思的事情，别说这西州地界了，恐怕即便是整个大陆，都没人听说过。

　　该死的怪物！

　　眉头忍不住抖抖，邪无月心下一阵不甘，但是却又有些无奈。他刚刚已经使出了他最强武技，却依旧对卓凡不起丝毫作用，那么已是证明，他的武技失效了。

　　那么接下来，就是神魂战！

　　如此想着，邪无月双瞳一凝，身子一抖，已是骤然放出了自己的神魂，一头全身泛着灰色光芒的飞天巨蛟。

　　“撕破天际，蛟龙爪！”

　　吼！

　　一声巨响，那蛟龙已是一往无前地向卓凡冲去，锋利的爪牙，狠狠刺向了卓凡的胸口。

　　“哼，卓凡，我知道你是天龙魂，但你的龙魂毕竟刚凝聚不到五年，我的蛟魂已然……”

　　碰！

　　邪无月双目狰狞，向着卓凡大喊出声，却是但闻一声巨响，他那蛟龙尚未来到卓凡面前，已是蓦地身子一震，被什么东西撞飞了出去。

　　邪无月也是忍不住微微抖了抖，面色一红，噗的一声吐出一口殷红的鲜血。待到站定身形，再向前看去时，却只见卓凡的身前，只有一只赤红的龙爪，在散发着慑人的光芒。

　　眼中闪过一丝嗤笑，卓凡轻蔑地摇摇脑袋，淡笑道：“神魂的力量，不是按时间积累来算的。强就是强，弱就是弱。我的龙魂对付你的蛟魂，都不必完全释放出来。邪无月，在我面前，你永远是弱者！”

　　“卓凡！”

　　不由嘶声裂肺地大吼出声，邪无月气得胸口不停起伏，已是完全失去了理智，脚下一踏，骤然变向卓凡那里冲了过去，手中光芒一闪，已是出现一把泛着血光的长枪，放眼看去，竟是一柄难能可贵的十级灵兵。

　　“不管你肉体都强，都绝对比不上我这把……”

　　碰！

　　可是，他的话语还是没有说完，他那杆长枪已是登时在他面前兀得破碎开来，点点红芒如满天星辰，飞散向四周。

　　不由得愣了愣，邪无月简直不敢相信自己的眼睛，这可是十品灵兵啊，怎么就一下子碎了呢？

　　可是，当他定睛向前看去时，却正见卓凡的手中，正握着一把漆黑而诡异的长剑。

　　淡淡地瞥了他一眼，卓凡的眼中依旧平静，但平静中，却是蕴含着深深的轻蔑：“别忘了，我可是炼器师，十品灵兵在我眼中，算得了什么？”

　　身子忍不住震了震，邪无月彻底呆住了！

　　完败！

　　不管是功法武技，神魂强度，还是手中的装备，他都完败给了卓凡，没有丝毫胜算！他一直想要证明，他什么都比卓凡强，但这一轮下来，却是恰恰证明了，他各方面都远远不如卓凡这点。

　　一时间，他竟是难以接受，身子颤抖地更厉害了许多。不过这一次不是因为惧怕，而是深深地不服与不甘！

　　为什么，他为什么会输！

　　手中光芒一闪，卓凡将手中魔剑收回，眼中依旧古井不波，似乎高高在上的帝王，不会将面前的乞丐纳入眼中。

　　“卓凡，我绝不会输给你！”

　　忽然，一声凄厉大叫响起，邪无月顿时再次弹起身子，向卓凡冲去，充满杀意的一爪，已是直直抓向了卓凡的脑门。

　　“邪无月……”

　　宛若是从地狱九幽中传出来的声音，卓凡低沉着嗓音，喃喃出声：“刚刚我不动手，是为师父正名，他老人家的眼光不会错。接下来，该我清理门户了！”

　　唰！

　　原本淡漠的眼神，忽然变得狰狞起来，卓凡满腔的怒火，终是在这一刻爆发。那滔天的煞气，猛地散发向四周，登时将四周的一切废墟，震成了粉碎。

　　邪无月那凌厉的一爪，尚未抓到卓凡身前，却已是被这煞气逼得气息猛地一滞，不由心下大骇。

　　可是还不待他做出任何反应，啪的一声脆响，卓凡那凶猛的麒麟臂已是反过来率先抓住了他的脑袋，然后在他惊慌失措的眼神中，轰的一声，狠狠地砸入了地下。

　　顿时整个大殿轰然一陷，完全塌方下来。

　　可是卓凡还并不解气，赤红着双目，一直压着邪无月的脑袋，在地下一路拖行，只是须臾间，便已千里之外。

　　“邪无月，论功绩，那一万圣灵矿是我赚回宗门的；论实力，你现在如烂泥一样被我拖着打；论人心，全宗一半以上的人，心向于我。你功绩不如我，实力不及我，凝聚力更是拍马都赶不上我。凭什么心中不服，非要跟我争宗主之位，还为此……为此……”

　　卓凡压着邪无月的脑袋在地里一路狂奔，恨得咬牙切齿，双目通红，甚至少有地泛起了泪光，怒吼出声：“还为此干出杀师灭祖的混账事来，今天我若不将你碎尸万段，就对不起师父的在天之灵！”

　　轰隆！

　　一声爆响，卓凡终是将邪无月从地里抓了出来，狠狠一甩臂膀，扔到了空中。

　　而此时此刻，邪无月整个脑袋已是血肉模糊，牙齿脱落，面目全非了。不过他的身上还有道道彩霞笼罩，暂且保了他一命。

　　静静地站在地面，卓凡仰首看去，似乎认出了知道霞光，却正是当初他送给邪无月的那件十品灵甲。

　　“宗主，我们来救你！”

　　正在这时，一声大喝响起，石供奉已是带着全宗上下的长老供奉齐齐赶来，将卓凡围做一圈。

　　空中的邪无月见了，虚弱的他不禁兀得露出了一副疯狂的笑容，嚣张大吼道：“卓凡，太可惜了，只差一步，你就能把我杀死了。而且这一步，还是当初你送给我的灵甲所致。哈哈哈……可笑啊可笑，现在石供奉他们来了，面对这么多化虚高手围攻，你再没这个机会了。果然，老天还是向着我的。我不会死，而你会死，整个魔策宗还是我的，哈哈哈……”

　　“白痴，我炼制出的灵甲，又怎么会保护你这杀师孽徒呢！”眼中闪过一道淡淡的精芒，卓凡左瞳忽的燃起一道黑色的雷炎。

　　同一时间，邪无月身上的灵甲也是轰的一声爆开，汩汩黑色的雷炎噼里啪啦地砸在他的身上，令他止不住剧痛万分，惊叫出声：“这……这是怎么回事，这灵甲……”

　　面色一片淡然，卓凡的嘴角却是划过邪异的弧度。

　　他从来没有相信过这邪无月，又岂能不对他留上一手？当初二人还没闹掰前，他敬献上的这副灵甲，便已然做了手脚。灵甲上有一空间阵式，与他空明神瞳相连。

　　危急关头，卓凡完全可以用利用邪无月身上的灵甲，用破空要了他的命。

　　不过现在有了这灭世雷炎，倒是更方便得多了。

　　耳中听着邪无月那凄厉的惨叫渐渐消失，眼中看着那在黑色雷炎中不断灼烧的人影，化为虚无，卓凡仰首望天，不禁深深地吸了口气，心下喃喃。

　　师父，弟子为您，清理门户了……


第832章 亲不在不为家

　　“宗主！”

　　在那漆黑的雷炎下，邪无月那悲呼的惨嚎和不断垂死挣扎的身子，渐渐消散无踪，甚至连神魂也跟着一起化为了虚无。只有那一片片漆黑的雷炎，依旧在空中噼里啪啦地不断燃烧，显示出恐怖的威压。过了许久，才慢慢消失。

　　魔策宗众人不觉一惊，齐齐大叫出声，却已然没有用了。邪无月彻底从这个世间消失，连个渣滓都没留下。

　　眼皮忍不住微微颤了颤，众人的目光缓缓从飘渺的虚空落了下来，盯上了前方那一脸平静的面容，不由得全都咕嘟一声，艰涩地咽了口唾沫。

　　只不过一刻时间而已，石供奉自从得知卓凡出现，便急急召集全宗长老供奉相助，然后他们急速前来，仅仅只是一刻而已。

　　但就是如此短的时间内，他们的宗主，化虚九重高手，邪无月已是毫无反抗之力地死在了面前这个男人手中。

　　那这么说来的话，卓凡如今的实力，究竟有多么可怕啊！

　　深深地吸了口气，亲眼见识了邪无月惨死的情形，所有人的心中都顿时不觉惴惴起来。看向卓凡的眼神，也满是恐惧之色。

　　踏踏踏！

　　没有在意他们看着自己那既恨又怒，又惊又惧的目光，卓凡面色依旧古井不波，踏着轻缓的步伐，渐渐向宗外的方向走去，眼中却是一片死寂。

　　而所有人团团将他围着，却是满头冷汗，胆颤心惊，止不住地向后退缩，基本上卓凡向前一步，他们便唯唯诺诺地向后退上一步，身子一直在颤抖着，却是不敢向前。

　　见此情景，石供奉眼珠左右转上一转，不禁狠狠咬咬牙，大吼出声：“别让他跑了，要知道，只要他还活着，当时的事就瞒不住，双龙院一定会推他上位，那我们将无一活路。只有他永远死在这里，魔策宗才会一直是我们的！”

　　身子忍不住一震，所有人不觉都是面色一惊，停下了脚步，面容也渐渐凝重起来，甚至于眼中已是泛出了赤裸裸的杀意。

　　卓凡同样停下了脚步，斜眼瞥了石供奉一眼，眼中皆是冷漠。

　　“哼哼哼……你们别看他强，但毕竟是孤身一人。我们一起上，一定能将他碎尸万段！”见到自己的话起了作用，再次鼓舞了士气，石供奉不由冷冷一笑，大喝出声：“若是让他就这么走了，跟天宇的那帮叛逆再汇合一起杀回来，那么我们将失去所有一切，包括自己的性命。所以，今天这一步绝不能退，一定要宰了他才行！”

　　吼！

　　石供奉不愧是老谋深算之辈，鼓动的话语也很有感染力。就在他话音刚落之下，先前还有些胆怯的长老供奉们，马上一声巨吼，纷纷放出了自己的神魂，完全就是一副要拼命的架势，齐齐向卓凡那里冲去。

　　霎时间，天地似乎都要塌陷般，强大的威压兀地将卓凡脚下站着的大地，都硬生生向下压了百米之深，恐怖的气势，无与伦比地吹拂着卓凡的面颊，扬起那深邃的黑发。

　　可是，对于这魔策宗所有高手的联手齐攻，卓凡却是蓦地露出了一道无尽的嘲笑来。

　　抬眼瞟了瞟头顶那铺天盖地的神魂冲击，卓凡不屑地撇了撇嘴，淡然出声：“原来如此，宗门的化虚高手，竟连百名都不到了么。呵呵呵……被你们祸祸成如此惨样的宗门实力，也想杀我？会不会，太天真了点！”

　　“哼哼，虽然比起以前来，宗门实力的确弱了不少，但这都是我的人。即便不到百名化虚强者，要杀你也是小菜一碟的……”

　　唰！

　　石供奉冷冷奸笑，可是还不待他继续叫嚣出声，一道黑影却是蓦地笼罩天穹，眨眼间便将所有人都包裹在了一个漆黑的空间内。

　　而与此同时，所有人的身子和神魂，也全都爬上了漆黑的色泽，只是瞬间工夫，一切都静止了下来。

　　所有的人，所有的神魂，全都不能动了……

　　眼瞳忍不住狠狠一缩，众人齐齐心下大惊，这是怎么回事？尤其是石供奉，更是惊得无以复加，瞠目结舌。

　　正在这时，卓凡那平静而淡漠的声音，再次响起：“袁老毕生一直在精心营造的宗门，竟然会被你们所占，真是可悲啊。想来他在天之灵也不想看到这一点，作为弟子，我帮他抹掉好了……”

　　说着，那无尽的黑暗如同深渊野兽般，张开了他那深邃而又血腥的巨口。恐怖的漆黑，仿佛一只只将人拉下地狱的魔爪，缓缓抓上了每个人的身子，让众人忍不住一震，从内心深处生出一股无以伦比的恐惧感来。

　　“这……这究竟是什么玩意儿！”

　　石供奉惊恐地大叫出声，而后赶忙求饶道：“等等，卓凡，你不能杀我们，否则魔策宗就毁了。宗门是大供奉的一生心血，我知你最敬重大供奉，还以师徒相论，想必你也不愿大供奉毕生心愿毁于一旦。这样吧，我们讲和，推你为宗主，以后一切以你马首是瞻，白供奉他们也可以迎回，今后将所有权力都让出来，我们做个闲杂人员就好，以赎我们罪孽，可好？”

　　“是啊，是啊，只要你饶了我们，我们干什么都行！”

　　“卓宗主，请您放过我们吧，再怎么说，我们也是同宗之人啊！本是同根生，相煎何太急……”

　　……

　　呼嚎声，哀叫声不绝于耳，见到自己这么多人眨眼间便都落到了人家手里，他们终于服软，开始求饶起来。

　　可是卓凡面对这鸹噪的求饶声，却是依旧平静似水，不置可否：“你们现在想起我们是同宗了啊，呵呵呵……那你们向大供奉，向老子，向杂役房的那些人下手时，可否想过我们是同宗？”

　　“哼哼哼，居然还想以大供奉当挡箭牌？可笑！石供奉，一个被你们害死的人，如今却拿他来求饶，我还从未见过如你们这般厚颜无耻之人！”

　　嘴中发出一连窜冷笑，卓凡的双眸蓦地闪过一道冷芒，咬牙切齿道：“实话告诉你们，我只认大供奉是我师父，但从未认过我是魔策宗人。什么同宗，狗屁！若是大供奉在的话，也许他会心软，给你们求情，我也就不违师命，放你们一马。可惜啊，现在大供奉已经被你们害死了，我可没有他老人家那么心软，对这宗门有深厚的感情。”

　　“亲不在，不为家。袁老不在的魔策宗，跟我一毛钱关系都没有。石供奉，若是你有想过今天的下场，当初做决意时，会否留下大供奉一命呢？”

　　身子不由得狠狠一抖，石供奉眉头颤颤，却是不知如何说好。

　　“哈哈哈……石供奉啊，这就叫天作孽，有可为，自作孽，不可活。是你们自己，断送了你们的生路！”

　　一声狂笑，卓凡一挥手，汩汩黑暗便如潮水一般瞬间将所有人淹没。在一道道凄惨的哀嚎中，所有人的身影，瞬间便全部归于黑暗之中。

　　天魔大化诀！

　　啪！

　　漆黑的结界瞬间散开，卓凡的周围，却已然再无一人。

　　面色依旧冷漠，卓凡轻迈步伐，缓缓向宗门外走去。

　　一道流光划过，魔剑从卓凡体内飞出，向着魔策宗内各个角落飞去。须臾之后，便听阵阵哀号响彻整个宗门上空，如同地狱之中的惨叫。

　　卓凡依旧静静地向前走着，嘴角划过略显凄婉的笑容。

　　袁老，别怪我心狠，我早说了，这个宗门，我只认你一人……

　　一月后，天宇黑风山，洛家大殿上，洛云海正中坐于主座，两旁是各长老供奉，每个人都凝眉紧皱，面色略显凝重。

　　“家主，这次驭兽宗退兵，虽不知因何缘故，但肯定是魔策宗暗中指使的。而且这次连天行宗都不闻不问，看来以后相较于外敌，我们要多加防范这三个宗门才是啊！”白供奉轻抚胡须，幽幽出声。

　　其余众人听了，皆是点头。

　　阳煞深吸口气，也是无奈摇摇头：“都是我们不好，给洛家招来这样的祸端。”

　　“哎，阳煞供奉千万别这么说，我们都是卓大哥亲手组建的，本来就是兄弟同邦，哪有兄弟落难，置之不理的道理？”

　　赶忙摆摆手，洛云海眼中一凝，长叹道：“只是以后要向魔策宗那里多派些探子了，以防有诈！”

　　众人听到，齐齐点头。

　　正在这时，一道急促的脚步声响起，冷无常匆匆从外走了进来，手中拿着一块翠绿的玉简，躬身一拜道：“家主，查清楚了，驭兽宗退兵的缘由。据探子来报，小半年前，犬戎帝都来了一批神秘势力，将整个驭兽宗连根拔了，无一活口，连帝都都惨遭屠戮，很多王孙贵族，大小势力，齐齐遭难。他们连根都丢了，能不退兵么，哈哈哈……”

　　“什么，竟有此事？”

　　不由心下一惊，众人齐齐惊叫出声。

　　尤其是那些原魔策宗高层，更是不可思议：“西州九宗，无论多大过结，都不至于灭宗地步。即便是当年丹青生连踩九宗，也没跨过这条线。这究竟是谁做的，绝对不是西州的势力！”

　　“哎，不管是谁做的，这次都可算是帮了我们大忙了啊，呵呵呵……”不禁大笑一声，冷无常淡然道。

　　洛云海也是笑着点了点头：“的确，对方要是再派增援的话，我们的人手就顶不住了。这次不管去捅后方老窝的势力是哪个，真可谓天降神兵啊，卓大哥保佑！”

　　“唉，家主，您这倒是又把此事跟卓管家在天之灵扯上了。老夫不是说了么，卓管家若真的在天有灵，就该冤有头，债有主……”

　　“去灭了邪无月他们，是吧！”无奈地看了冷无常一眼，洛云海不禁轻笑着摇摇头，叹道：“冷先生，我这不是迷信，只是一个念想而已。卓大哥是个能创造奇迹的人，所以每次见到这样的奇迹，我总觉得是卓大哥在天保佑着我们！”

　　看着洛云海一脸怔忡的样子，众人也是心有感触，微微点了点头。

　　报！

　　然而正在这时，又一声大喝响起，一名黑衣探子登时跑进大殿，躬身呈上一枚玉简道：“魔策宗那边探子来报，不知何人动的手，一夜之间，魔策宗全灭！”

　　什么？

　　不由大吃一惊，在场众人齐齐惊叫出声。

　　冷无常眼瞳一缩，身子微微抖了抖，在愣了十秒种后，终是不可置信地喃喃道：“尼玛，卓管家真的显灵了啊……”


第833章 西州大震

　　嗡嗡嗡！

　　一道道轻吟在幽静的山间响个不停，嗖嗖嗖的破空声，漫天飞舞，不绝于耳。只是须臾之间，一道并不宽敞的小路前，便已聚满了严阵以待的人群。

　　满山遍野，一排排，排列有序，全都凝眉怒目，一脸谨慎地向前看着。

　　而在那小路上走着的，是个全身披着黑袍的男人，黑发黑瞳，还有那即便在烈日炎炎下，也让人看一眼，就感到异常冰冷的目光。

　　“大胆，你究竟是什么人，竟敢坏我护宗结界，私闯我玄天宗门？”一名身着白服的弟子，当即站出一步，大喝道。

　　可是那人却并没有回声，只是依旧如常般，一步一步，款款向前，显得是那般阴森诡异。

　　彼此对视一眼，众弟子皆是眉头微抖，手中不自觉地冒出汗来，却是不敢轻易上前。因为他们已经看出了，这是一位真正的化虚强者。

　　在整个宗门中，除了长老供奉外，没有一个弟子是他的对手！

　　“哼，不管你是谁，在下奉劝一句，你最好当即止步。这里可不是世俗天地，化虚境就可以横着走了。此乃玄天宗，每一位长老供奉都是绝世高手。你来这儿捣乱，绝没有什么好下场！”

　　忽然，又有一人蹦出来，大喝出声，向着那黑衣人喋喋不休。可是那人却丝毫不以为意，仿佛什么都没听见般，依旧自顾自地向前走着，走着……

　　互相看了看，众弟子渐渐凝重下来，心下已经了然，此人真是来者不善！

　　咻咻咻……

　　正在这时，又是几道破空声起，众人转首向那里看去，却是登时一喜。因为来人不是别人，正是玄天宗宗主和几位最强的供奉到了。

　　化虚七重、化虚八重、化虚九重……汩汩强悍的气势陡然降临，却是给了在场所有弟子一份踏实的安心来。

　　毕竟，他们即便没到化虚境，但那份眼力已是看出，那个黑衣人不过化虚一重而已，可现在来的宗门高层却都是化虚巅峰的存在，任何一人伸出一根小拇指都能碾死他，心中的那份对于宗门的自信也蓦地就升了起来。

　　尤其是刚刚那出言弟子，现在更是一副猖狂得意的样子，大笑出声：“哈哈哈……刚刚让你离开你不走，现在我们宗主来了，你就算想走都走不了了。敢擅闯我宗，绝不会轻易饶了你的！”

　　“切，真是什么样的宗门，出什么样的人。上次饶过你们不死，现在倒又活蹦乱跳，神气起来了，当真记吃不记打，嚣张得很哪，呵呵呵……”

　　一声轻笑，那人不置可否，继续缓步前行，没有在意任何人。

　　玄天宗主见此，不觉一愣，赶忙拱手道：“阁下究竟是什么人，哪个宗门的，不知来我玄天宗所为何事？”

　　不像那些无知的弟子，玄天宗主再怎么说也是一宗之主，上位几百年了。什么叫分寸，还是知道一点的。

　　别看这人只是化虚一重而已，但你知道人家背后的势力是谁吗，有多大吗？他们玄天宗的护宗结界可不是一般阵法，那都是圣灵石为阵基布成。这么简单就闯进来的人，能是一般角色吗？

　　他是谁，来自何方，代表哪个大人物而来，你们都知道吗？

　　什么都不知道，就直接喝骂装逼，这跟找死没什么区别。也只有在这玄天宗内养尊处优惯了的弟子，才会这么做。他们这些老家伙，可不会轻易拿修为判断人，而是十分谨慎。

　　可是那些弟子不知，却是有些迷茫了，一脸不解地看向宗主的方向，心中疑惑不已。

　　宗主，他一个化虚一重的修者，敢擅闯宗门，您还跟他客气什么，上去干啊，还怕他不成吗？

　　似乎看出了那些榆木弟子的心思，玄天宗主狠狠地瞪了他们一眼，直将他们瞪得向后齐齐一缩，才无奈摇摇头，心下哀叹。

　　这帮小兔崽子也只能在宗门混了，哪天要是出去的话，得罪了不该得罪的人，估计连怎么死的都不知道，唉！

　　“呵呵呵……宣宗主，好久不见了！”

　　又是一声轻笑响起，那黑衣人身子微微一滞，终是停下了前进的步伐，缓缓抬起头来，露出了一张熟悉的面容：“怎么，这么快就把我忘了吗？”

　　身子猛地一震，宣宗主双瞳狠狠一缩，看着这张他做梦都会惊醒的脸面，不由双拳紧紧地攥了起来，咬牙切齿道：“卓凡，你这小兔崽子，竟然还没死？”

　　“是啊，我的命的确很大，几次生死边缘都没死成！”

　　嘴角划过一道邪异弧度，卓凡冷冷一笑，幽幽道：“既然认出了我，想必您也该知道，我此次前来的目的了吧！”

　　眼睛微微一眯，宣宗主深深地看了他一眼，恨声笑道：“目的？该不会是来寻仇的吧！”

　　“答对了！”淡然一笑，卓凡幽幽出口。

　　可是听到此言，宣宗主却是陡然大笑出声，而那笑声中却满是凄惨之色：“哈哈哈……你寻仇，你还有脸来寻仇？要知道，可是你先把我儿子害死的啊！”

　　“是啊，我杀的！”

　　面上一片平静，卓凡淡淡出口：“一人做事一人当，我从不否认。若是你向我寻仇，理所应当，我一一接着。但是……”

　　说着，卓凡突然眼瞳一凝，露出了冰冷的目光，汩汩杀意止不住地向外逸散着：“但是你不该跟邪无月串通一气，将这份仇怨，撒在其他人的身上。尤其是魔策宗大供奉，那是我的悟道恩师。本来我此次回来没打算再理这芝麻绿豆的恩怨，但这份杀师之仇……”

　　“哈哈哈……你也知道失去至亲的痛苦？”

　　不由大笑一声，宣宗主一阵疯狂：“原来如此，那老头对你如此重要啊。早知道的话，在那行天剑宰了那老头后，老夫就该将他的尸体拿出来狠狠鞭尸。子不教，父之过；徒不肖，师之惰。老夫应该将对你的满腔愤恨，全都撒在那老头身上才是……”

　　双拳狠狠地攥着，卓凡眉头猛抖，狠狠咬着牙关：“有种你再说一次？”

　　“再说一百次也无所谓，老夫要将那老头鞭尸，鞭尸。这次你来得正好，待老夫宰了你之后，就亲去魔策宗，要来那老家伙的尸首，把你们师徒二人一起鞭尸，以泄老夫心头之恨！”

　　眉头的青筋突突跳动，卓凡的面色越来越阴沉，沉吟少许，却是突得露出了残忍的笑容：“本来我还念在这是倾城师门的份上，也许该手下留情，只找你这主事者就好了。但现在，哼哼……玄天宗这个地方，已没必要再存在下去了。”

　　“想灭我宗门，就凭你？”

　　眉头一掀，那宣宗主仿佛听到了什么天底下最大的笑话般，猖狂大笑：“先别说仅凭你一人，有没有这个本事。就算像上次那样，你拉来一票帮手又如何？在西州灭掉一个宗门，可是大忌，你和你的那些人，将再无立足之地！”

　　不屑地撇撇嘴，卓凡冷然一笑，眼中闪过狰狞之色：“我一个亡魂，西州的规矩，已经束缚不了我了。玄天宗内的任何一只生物，都别想再看到明天的太阳了！”

　　话音刚落，唰的一声，卓凡已是一踏脚尖，猛地向宣宗主那里冲去，全身黑气大盛。

　　“杀！”

　　宣宗主也是被愤怒冲昏了头脑，双目通红，一声令下，率先向卓凡冲去，其余众人紧紧跟上。

　　霎时间，排山倒海的人群向卓凡那里压去，而卓凡身周的黑暗，也迅速向周遭扩散出去，眨眼笼罩天地……

　　……

　　三个月后，双龙院，通天阁上。

　　两位至尊静静地坐于上首位置，眉头紧皱，轻捻胡须，不知在思量着什么。他们的下方，俯首跪着五十余号化虚强者，却正是驭兽宗仅存下来的高层们。

　　“你们说……这一切都是魔策宗的计划？”黑色的长须微微抖动，黑髯至尊眼睛微虚，喃喃出声。

　　忙不迭地点着脑袋，那些人急急道：“两位至尊明鉴，这绝对是魔策宗的诡计无疑。他们先是让我们消耗天宇的战力，帮他们除掉那些叛逆。然后自己偷袭我们宗门，还干出灭宗杀人之事。您二位想想啊，若非如此的话，我们的护宗结界可不是能轻易突破的，我们的人也不可能轻易被剿灭殆尽。也只有现在我们合作关系，宗主他对邪无月那小子放松了警惕，才被他们偷袭得手啊。请两位至尊给我们做主，换我们驭兽宗一个公道……”

　　碰！

　　然而，还不待那些人的哭诉落下，黑髯至尊已是愤怒地一拍桌子，大喝出声：“该死的邪无月，老夫去书警告过他，不要惹事，他那些龌龊事，老夫难道不知道吗？睁一眼闭一眼，给他脸了。现在倒好，居然干出引外人磨损自家战力的事来了，哼！”

　　“不错不错，至尊说得有理，这邪无月忒不是东西了！”那些驭兽宗高层听了，也是赶忙马上附和。

　　可是他们话刚出口，黑髯至尊的怒火便又转向了他们：“还有你们，也不是什么好玩意儿，人家自己宗门的事情，已经快平息了，你们参一脚算怎么回事？”

　　“对对对，至尊教训的有理，我们下次再不敢了！”众人唯唯诺诺地连连点头，黑髯至尊看了，却是怒哼一声，狠瞪他们一眼：“宗门都没了，还有下次？”

　　“黑髯，他们的事情先暂放一旁，关键是这灭宗之事，真的是魔策宗干的吗？”

　　这时，白眉至尊思虑半晌，终是开口道：“先不说魔策宗有没有这样的实力，关键是他有这样的胆子吗？九宗之间的矛盾，绝对不能牵扯到生死，这是西州共识。一宗若犯，九宗共除，他敢如此冒天下之大不韪？可是若不是魔策宗，又究竟是谁干的？一夜之间，全宗无一生还，还没留下丝毫线索……”

　　眉头深深皱着，黑髯至尊也是愁眉不展，难道说是……

　　报！

　　然而，就在这时，一声大喝响起，一名双龙院长老着急忙慌地闯了进来，手中拿着一块翠绿玉简，却是在不断颤抖着，眼中也满是惊慌之色，颤巍巍道：“启禀两位至尊，大事不好了。西州境内，魔策宗，玄天宗，全都在一天之内，被人灭宗了！”

　　什么？

　　猛地一下站起身来，两位至尊大惊失色。

　　其余那些来告状的驭兽宗人，也是不由得呆住了。怎么这魔策宗也被灭了吗？难道说，灭咱宗这件事，跟他无关？

　　咱，告错状了吗……


第834章 调查小组

　　当当当！

　　一声声清扬的钟声远远传出，响彻在每一个角落里。

　　碰！

　　一声巨响，在一个深不见底的山涧中，一道金光一闪而过，露出了叶鳞那坚毅的面庞。全身的金炎，也在缓缓落下，收入体内。

　　眉头不禁一皱，叶鳞奇怪地看了远方一眼，喃喃出声：“怎么，两位至尊紧急召集双龙院所有人吗？难道有敌来犯，这么急？”

　　细细思量少许，叶鳞一踏脚，顿时向通天阁方向飞去。

　　嘿嘿嘿……有意思了！

　　呼呼呼！

　　另一方面，一座山林间，五颜六色的霞光渐渐消弭，露出了三道婀娜多姿的靓影。却正是楚倾城、水若华和丹儿三女，经过这将近一年的刻苦修炼，三人终于也突破了化虚境的桎梏。

　　“倾城，你的空灵体质果然厉害。虽然我们都只是化虚一重境而已，但只要三人联手，恐怕面对化虚五六重的高手，也丝毫不落下风了！”

　　嘴角划过欣然笑容，水若华看向楚倾城赞叹道。

　　大口大口地喘了喘气，楚倾城擦擦额头的汗水，眼中却是没有丝毫轻松，反而一脸坚毅地摇了摇脑袋：“不，还不够，凭现在的实力，连下三宗的镇宗高手都对付不了，更遑论整个宗门了！”

　　“倾城，你还想着要将魔策宗他们整个……”身子不觉一震，水若华无奈叹口气，劝道：“别傻了，两位至尊不会让你这么做的。拿下魔策宗主邪无月的脑袋，祭奠卓凡在天之灵，已经是双龙院最大的让步了！”

　　丹儿听到，也是认同地点点头：“是啊，西州有西州的规矩，就算我们今后的阵法再强，也不能坏了西州根本。不然，我们可就要成为整个西州的通缉犯了！”

　　“这我不管，总之害死卓凡的人，有一个算一个，都跑不了！”眼中闪过深深地恨色，楚倾城银牙紧咬，双拳紧紧地攥了起来：“就算成为整个西州的敌人，亡夫的仇，我也一定要报！”

　　彼此对视一眼，二人无奈叹口气，接着齐齐长叹出声：“看来，以后我们要跟你远离西州了！”

　　“师姐，你们……”

　　“好了，什么都别说了。好姐妹，有福同享，有难同当。你想报仇，叛离西州，我们跟着你一起就是。”

　　轻轻地拍了拍她的肩头，水若华不置可否地笑笑：“反正当初我对卓凡这小子，也挺有好感的，若非知道你们在一起的话，顾及姐妹情谊，说不得我就要出手了。唉，为夫报仇，这个名头不错啊！”

　　“嘻嘻嘻，师姐，你终于承认了吧，看上了自己的妹夫？”正在这时，丹儿突然蹦出来调笑道。

　　眉头一挑，水若华狠狠拧了她一下，笑骂出声：“你还不是一样，整天黏在姐夫身边，别以为我看不出你这小丫头的心思……”

　　“哪有……”

　　“什么没有，还不承认……”

　　一时间，二人嘻嘻哈哈打闹一团，楚倾城见了，面上却是蓦地泛起一道柔色来。现在能陪在她身边的姐妹，只有这二人了……

　　然而，就在此时，三人却是听到了那悠扬的钟声响起，却是登时一愣，不明所以。互相看了看后，急急向通天阁方向飞去。

　　这双龙院紧急召集的钟声她们虽然知道，但还是第一次听到，就是不知发生什么大事了……

　　而在另一处水潭边，钟声同样清晰地传了过去。

　　一道炙热的火光闪过，露出了炎魔那冷峻的面容，一道清风拂过水面，顿时空间一阵波动响起，露出了武清秋那清秀的面庞。

　　“怎么了，发生什么大事了？”

　　“不知道，过去看看！”

　　二人对视一眼，便猛地以踏脚步，向钟声传来处飞去。

　　同一时间，但见一道道流光划过，双龙院各个角落里，众人皆是从四面八方向通天阁汇聚，很快便都来到了那里。

　　两位至尊正坐上位，下面正襟坐着的是一众长老，再后面则是楚倾城等受邀来到双龙院培训的弟子们。还有一些执事杂役，则在最后面，躬身听着！

　　深深地看了众人一眼，见所有人都来到了，两位至尊彼此对视一眼，皆是愁眉不展，面色凝重地长叹一声，却是不知如何开口。

　　“两位至尊大人，究竟发生了何事，要紧急召唤我等？”一名长老躬身向前，遥遥拜道。

　　眉头皱成了一个疙瘩，黑髯至尊拿出一张玉简，在众人眼前微微晃了晃，叹道：“刚刚发来的消息，不过半年之内，我西州大地上，驭兽宗、魔策宗还有玄天宗，这下三宗，皆是一夜之间被人灭宗，无一生还。”

　　什么？

　　身子忍不住一震，众人皆是大惊，尤其是各位长老，全都交头接耳，窃窃私语起来。西州九宗，自出现之后，就一直秩序井然，从来没有出现这样惨烈的事情，但这一次怎会……

　　所有人都有些惊慌，但是楚倾城她们则是一愣，彼此对视一眼，面上竟是少有地露出了惊喜之色。

　　害死卓凡的元凶，还不等她们实力大成后出手，就被人灭了，这算天谴吗？

　　呵呵……当真死得好！

　　叶鳞也是眼珠乱转，心下嘀咕着，尼玛，这件事该不会是老大做得吧。师父让他布置大阵，他倒好，先去给自己报仇去了！

　　不过这也没什么，反正不关我的事。可是有些奇怪啊，对于这几个宗门，老大强闯倒没什么，可要做到一个不剩，片甲不留，却是有些难了吧，难道真没一个人逃出来？

　　若真是这样的话，那老大的实力岂不又精进了不少？我得赶紧再努力才行啊，不然被老大落下太多了！

　　如此想着，叶鳞心下已是下了决心！

　　“两位至尊，不知这是我们西州的人干的，还是其他地方的势力所为呢？”正在这时，武清秋突然站起，躬身拜道。

　　深深地看了他一眼，白眉至尊赞许地点了点头，这孩子有出息，别人还在惊叹的时候，他就问到点上了，于是沉吟少许，淡淡出声：“这个目前我们还不太清楚，不过猜想不大是西州本地的势力干的。毕竟能做出这种事情的势力屈指可数，一查肯定能查出来，谅他们没这个胆子。那么很大的可能性，就是别州势力干的！”

　　微微点了点头，武清秋也是心下了然，如此认为。因为只有这样，才是最合理的解释。

　　“切，也可能是幽灵啊！”

　　然而正在这时，一声轻哼却是突然传出，众人不由一愣，齐齐看去，却正见叶鳞满脸不屑地撇着嘴。

　　不禁一怔，众人一脸疑惑地看着他，武清秋更是不解其意：“小师弟，你这又是什么意思？”

　　“嗯，没什么，我就是看这三宗有些奇怪而已！”

　　不觉身子一滞，叶鳞两眼珠转转，淡淡出声：“你们看啊，这三宗合在一起是下三宗，但是抛开驭兽宗不提，其余两宗还牵扯到一年前的一桩命案么！”

　　身子忍不住一震，两位至尊彼此对视一眼，登时如梦中方醒般，大惊道：“卓凡！”

　　“卓凡？”

　　楚倾城也是微微晃了晃身子，眼中有些迷茫，不由赶忙看向叶鳞，急道：“你……你这是什么意思？”

　　本来叶鳞和卓凡在双龙会上有些过结，所以楚倾城自从来到双龙院后，对他也是态度冷漠，平时基本不说一句话，这次能主动询问，当真是破天荒第一次了。

　　深深地看了她一眼，叶鳞心下暗叹，虽然卓凡叮嘱他不得泄露他的行踪，但是再怎么说，他认了卓凡为老大，面前这女子都是他大嫂啊，该宽慰的时候，是不是该宽慰一下。

　　如此想着，再看向楚倾城那充满期待的眼神，叶鳞思忖少许，幽幽出声：“我是说，会不会有这么一种可能。有人在替卓凡复仇，或者说……根本就是亡灵复仇来了。否则，怎么可能一个宗门，没有一人能逃出来呢，这也太诡异了，他们可都是化虚强者啊！”

　　身子微微一抖，两位至尊也反应了过来。

　　对啊，他们怎么没想到呢，为一年前那次，被魔策宗、玄天宗、天行宗和天地正义宗四宗合力压下的惨案复仇！

　　而驭兽宗，不过是个障眼法而已？

　　“那这么说的话，下一个宗门，岂不是……”想到这里，黑髯至尊一脸大骇，白眉至尊却是急急摆摆手，宽慰道：“你别太担心，天行宗跟前面那三个宗门不一样，好歹是中三宗之列，融魂境高手也有不少，放心吧，不会有事的。不过这件事，还是要好好查清楚才行。否则对西州的稳定，是一大损害啊。”

　　说着，白眉至尊看向下方道：“现在本座要组建调查小组，去这三宗调查此事。由长老带队，再加上几名弟子加入，当作试练，你们谁要前往！”

　　“我去！”

　　忽的一声娇喝，楚倾城第一个喊道，眼中闪着希翼之色。叶鳞刚刚所说，给了她提醒。若是有人为卓凡报仇的话，她这个未亡人还想见见究竟是谁在为她夫君出生入死，干出如此惊天动地的大手笔。

　　可是她更希望看到的是，叶鳞口中所说的亡灵复仇，也许卓凡他……

　　想到这里，楚倾城心中便一阵激动。

　　深深地看了她一眼，叶鳞嘴角划过欣然弧度。

　　老大，我可什么都没说啊……


第835章 亡灵复仇

　　春日灿烂，阳光明媚，和煦的春风吹拂着那平静的湖面，泛起了丝丝荡漾涟漪。温暖的气息轻抚着周遭一片花草树丛，令得这朝气蓬勃的植物，也不禁变得慵懒起来。

　　柳腰轻弯，一阵妩媚！

　　可是，就在这温婉幽静的美景中，一道黑袍人影却是显得格外冰冷，仿佛是一只地狱中刚刚爬出的幽灵般，全身散发着令人颤抖的寒气，静静地站在湖泊中央。

　　嗡！

　　缓缓抬起手来，那人在虚空间轻轻一点，登时泛起了一道犹若实质的空间涟漪，不断地向四周传扬开去。

　　嘴角微微一咧，那人不禁轻笑一声，喃喃出声：“看来这就是天行宗的护宗结界了，虽然从来没到过这里，但自己寻的这个方向还真是找对了！”

　　话音刚落，但听滋滋爆响猛地发出，那人的左瞳中忽的闪过一道漆黑的雷炎。下一刻，那虚空之中竟也熊熊燃烧起漆黑的火焰来，只是眨眼之间，那无形的虚空便登时烧开一个三米长宽的大洞，显示出了背后另一番别样的景色。

　　不觉嗤笑一声，那人怡怡然地迈开了步伐，悠然自得地走进了里面。同时，一道道刺耳的蜂鸣也急速地传了出去，瞬间千里之外，遍布宗门的每个角落。

　　“敌袭，敌袭……”

　　一声声惊叫纷纷响起，只是须臾工夫，那黑袍人面前便已是聚满了人，拦住了他的去路。放眼看去，足足数万之众，大多是一些神照境左右的弟子，只有少数，在神照巅峰，临近化虚境。

　　那人见此，不禁无奈摇摇头，撇撇嘴道：“唉，天行宗好歹也是中三宗，怎么宗门被破后，出头的都是一些神照境的小娃娃，连天玄境都出现了。怎么，你们的宗门长老和供奉都死绝了吗？”

　　“呔，何方狂徒，敢擅闯我天行宗，不要命了？”

　　然而，就在此时，但闻一声破空声响，一道熟悉的身影却是登时出现在了那人面前百米开外，还是像原先那么嚣张地叫嚣道：“你不是想要找个化虚境高手么，本公子这就来陪你玩玩儿。哼，想见我们供奉长老，恐怕你化虚一重的实力还不配吧！”

　　身子微微一滞，那黑袍人停下了身影，抬眼瞟了瞟那人，却是不禁失笑着摇摇脑袋，但并不出声。

　　其余众人见了，不由皆是兴高采烈，阿谀拍马起来：“少主威武，您一出现，此人就不敢再叫嚣了，不愧是我们弟子们的表率啊！”

　　“是啊，再怎么说，少主也是在双龙会上大放异彩的英杰，有您在这儿坐镇，何须长老供奉出面，不分分钟就把这外敌赶尽杀绝了？嘿嘿嘿……”

　　周围人的吹捧络绎不绝，那少主似乎很受用，得意地昂着脑袋，斜睨着下方的黑影。

　　可是那黑袍人听到，却是噗的一声，忍不住笑了出来，其中的轻蔑鄙夷之意，任谁都能清晰地看出。

　　双瞳不禁一瞪，那少主不由得大喝出声：“你笑什么？”

　　“我笑你墙外狗熊墙内横，什么双龙会的英杰，你在双龙会上真的有什么突出表现吗？”不由无声的嗤笑一声，那黑袍人幽幽开口：“任聪，你是欺你这些师弟们没去看过双龙会，在这里吹牛吹上瘾了吧。”

　　身子忍不住一震，那少主登时大惊失色。没错，此人正是天行宗宗主，任啸云的儿子，任聪。

　　按理说他也是个天才弟子，年纪轻轻就达到了化虚境，不过在西州这个地界上，却还不那么突出。

　　尤其是在双龙会，人才济济下，他这个天行宗的第一天才，到了那里却是被修理得要多惨有多惨。

　　可是这件事，他不能回来说啊，要不然他的面子往哪儿搁？所以只好把自己打造成一个悲情英雄，所以师弟们都在魔道高手的诡计中被陷害惨死，只有他力战到底，拼到了最后。

　　至此，他在宗门的声望更盛，也更受其余弟子们的崇拜。

　　而作为未来宗门继承人，威望最重要，知道内情的宗门长老供奉们也不去揭穿。

　　可是现在，就这么突然出现一个如此诡异的人，对他在双龙会上的丑态似乎相当清楚，让他忍不住心中膈应，咬牙切齿道：“你，究竟是什么人？”

　　“什么人？呵呵呵……”

　　不由讥笑一声，那黑袍人缓缓抬起头来，露出了那张令任聪发自心底痛恨的面容，戏虐道：“任大少爷，请问您的菊花还好，现在是否还隐隐作痛呢？”

　　脸皮忍不住狠狠一抽，任聪身子猛地一震，顿觉屁股后面的确有些不适，兀地满脸愤恨地低吼出声：“卓凡，竟然是你，你还没死？”

　　“死？”

　　眉头不觉一挑，卓凡却是蓦地露出了一阵讥讽来：“谁知道呢，也许我现在已经死了。不过看你们这帮王八蛋活的这么痛快，我就不痛快啊，势必要将你们一起拉下地狱，才心里舒坦！”

　　“少他娘放屁，装神弄鬼！”猛地一挥手，任聪大骂出声。

　　深深地看了他一眼，卓凡却是不置可否地摇摇脑袋：“我装神弄鬼？呵呵呵……也许我现在就是一只亡灵呢，一只要将你们所有人都拖下地狱的亡灵！”

　　说着，卓凡双眸微虚，已是露出了赤裸裸的寒芒。

　　任聪见此，不觉身子一抖，忍不住向后退了一步，却是有些胆怯了。卓凡的实力，他还是了解的，凭他一人之力，根本不是对手，可是在这么多师弟面前，他也不能认怂啊，所以只好硬着头皮道：“哼，大言不惭，凭你一人之力，就想拖我们所有人下地狱，简直就是笑话。你这样的狂妄之徒，根本不配本公子亲自出手，来人给我上！”

　　呃！

　　身子不由一滞，所有的弟子不由一愣，全都一脸不解地看向任聪，却是迟迟不去动手。

　　我说少主，您耍性子不能这么耍啊。是，我们知道您金贵，不屑跟这种人动手，但您也要看看，旁边的人都是什么实力啊。

　　大家顶多神照境，人家起码是化虚高手，就算刚突破，也是化虚境啊。您让我们上前，不就等于让我们送死吗？

　　这里就您一个化虚境，您还废什么话，赶紧上吧！

　　众人全都带着期翼的目光看向任聪，任聪也是这么直直地看着他们，身子僵硬，一动不动，甚为尴尬，心中腹诽不已。

　　一帮不知轻重的小子，你们以为本公子上就能赢吗？老子现在的屁股还在疼呢，怎么可能跟这样的怪物再动手？还是等长老供奉他们来吧。

　　话说，他们怎么来的这么慢啊……

　　任聪焦急地等待着，众弟子则是期翼地看着他，一时间，众人大眼瞪小眼，就这么凝固住了，场面异常诡异。

　　卓凡左右看看，已是看出了端倪，不禁失笑出声，猛踏一步，便骤然向任聪冲去：“既然没人要上，那你就上吧，任大少爷，你不是双龙会上的英杰吗？现在就让你这些师弟好好看看，他们这位大师兄英伟的身姿吧，哈哈哈……”

　　“好！”其余那些弟子也是看热闹不嫌事大，一脸兴奋地大叫出声。

　　“好个屁啊！”

　　脸皮不由得猛地一抽，任聪狠狠地瞪了他们一眼，都快哭出来了，他哪儿是卓凡对手啊，这上去没两三回合被揍趴下不说，估计还要没命。

　　这帮没心肝的小子们，平常老子吹个牛你们还真信，现在人家真打上门来，你们就这么把老子推出去，可把老子害死了！

　　于是乎，任聪一边心中暗恨这帮事到临头就卖老大的兄弟们，一边急急向卓凡摆着手腕，大叫道：“等等，别，我没想跟你动手！”

　　“但我想跟你动手了，哈哈哈……”一声大笑，卓凡丝毫不以为意，已是瞬间冲到了任聪面前。

　　眼瞳忍不住一缩，任聪心下大骇，赶忙向后连连退步，已是骇的不知该怎么动作了，连元力防御都没有。

　　然而，就在此时，一声大喝却是陡然响起：“休伤我儿！”

　　咻！

　　一道破空声起，伴随着汩汩强大的威压降临，一道身形异常魁梧的身影蓦地便出现在了任聪身前，而后一拳向卓凡击出。

　　眼皮微微一跳，卓凡同样麒麟臂，闪动着赤红的光芒，一拳对上。

　　碰！

　　一声巨响发出，卓凡倒退着飞了回去，又回到了原地。而那人则是刷拉拉地贴着地面，直直向后退了十米，才刚刚停下身来。

　　脚下的地面已经划出一道清晰的痕迹，那只挥动的拳头上，也在不断微微颤抖着。

　　“宗主！”

　　声声大喝响起，又是数十道破空声传来，数十名老者来到了那人身前，急急叫道，身上皆是散发着强悍的气势。

　　缓缓摆了摆手，任啸云的面色异常凝重，狠狠地盯向了远处卓凡的身影，冷冷道：“阁下究竟何人，要擅闯我天行宗门？”

　　“父亲，他就是卓凡，来报仇的！”

　　卓凡还没回答，一旁的任聪已是迫不及待地打起了小报告，眼中蓦地露出愤恨和得意之情。现在老子的帮手来了，卓凡，你死定了，哈哈哈……

　　可是听到此言，任啸云却是眼瞳一缩，不可思议道：“什么，你就是卓凡，你还没死？”

　　“呵呵呵……我死不死不重要，关键是，今天这里的人都该死了！”嘴角划过一道邪异的弧度，卓凡幽幽出声。

　　身子微微一抖，任啸云紧紧地盯着他，却是陡然一声大笑：“哈哈哈……好一个没死透的亡灵，居然还来复仇来了，想必前些时日，魔策宗和玄天宗的惨案就是你做的吧。不过你可别把我们天行宗跟那两宗相比，既然你今天来到了这里，那本宗就再将你送往地狱一回吧。而且这次，本宗会让你完全死透的，再也醒不过来！”

　　“哦，这么肯定？”眉头不禁一挑，卓凡不屑地撇撇嘴，嗤笑出声……


第836章 丧子

　　碰！

　　一声爆响，任啸云猛一踏步，已是狠狠向卓凡冲去，汹涌的气势凝聚成一具铁拳，带着凶猛的杀气，瞬间便来到了他的面门。

　　眼皮微微一抖，卓凡麒麟臂骤然一挡，轰隆巨响下，拳臂相交，卓凡的身子竟是瞬间被任啸云那一拳带着向后飞去，任凭麒麟臂如何用力都难以挡下来。

　　哗啦啦的碎石断裂之声此起彼伏，卓凡就这样被任啸云的拳头压着滑行出去，转瞬千米之外。

　　眉头微微皱了皱，卓凡的赤红手臂微微颤抖起来，任啸云见此却是忍不住大笑出声，兴奋连连：“哈哈哈……真不愧是卓凡，人人都说你是怪物，老夫还不相信，但今日一见，果然如此。要知道，老夫的神魂乃是寒铁剑魄，坚硬无比。融魂境下，更是身如玄铁，万夫莫挡。可没想到今日居然被你一个刚刚突破化虚境的小鬼挡下来了，你果然不是人啊！”

　　“你这算夸我，还是讽刺？”

　　身子依旧在向后拖行着，手臂因为那一拳的巨力，已是在不断地颤抖，卓凡抬眼冷冷地瞟了他一眼，淡漠出声。

　　不由咧嘴一笑，任啸云眼中闪过赤红的光芒，兴奋大喝：“当然是夸你了，毕竟你可是有史以来，第一个以化虚境身份挡下融魂高手一拳的人。不过，也仅此而已了！”

　　话音刚落，任啸云陡然眼瞳一凝，空出的那只手，竟也是呼地一声，如一只铁锤般，骤然从侧面直直朝卓凡的脑袋砸去。

　　拳未到，势已至！

　　卓凡但觉一道恐怖的欺压迎面压来，令得他忍不住气息一滞，整个脸皮都快要被压爆了似的。

　　眼瞳忍不住狠狠一缩，卓凡当机立断，马上心念一动，但听一声龙吟长吼，一条赤红色的龙尾已是从他背后窜出，狠狠向那另一拳抽去！

　　“这就是你的天龙魂，大力赤龙王？”

　　眼前不觉一亮，任啸云却是大笑连连，丝毫不以为意，甚至于嘴角蓦地划过一道戏虐的弧度：“可惜，再强的神魂，在融魂境高手的全力一击下，也根本没有任何卵用！”

　　轰！

　　强大的一拳，终是跟那强力的一尾狠狠地冲在了一起。

　　但闻一道龙吟哀号声响起，那赤红的龙尾竟是在那铁拳之下，登时被击退回来。紧接着，狠狠撞到了卓凡的面颊，轰隆一声便连带着卓凡整个人被击飞了出去，转眼数千米之外，所经之处，轰轰轰地一连窜爆响，天行宗的屋舍建筑，瞬息被撞到一片！

　　嘶！

　　忍不住倒抽一口凉气，在场所有人围观的人不禁全都惊呆了。

　　这就是宗主的实力……好强！

　　一拳就将那人秒杀了！

　　“好！父亲威武，宗主威武！”

　　任聪看着这一切，也不由得呆了呆，然后便是一阵兴奋地大喝出声，满脸激动。其余众人听了，也急急躬身拜道：“宗主威武，宗主威武！”

　　气势震山河，呼喝传九州！

　　唰的一下，一名长老瞬间来到任啸云面前，满脸笑意地躬身拜道：“宗主进来功力更加精进，想必又要突破了吧，实在可喜可贺！”

　　“嗯，本宗也觉得快了，呵呵呵……”

　　不由轻笑一声，任啸云抬手指了指卓凡被击飞的方向，幽幽道：“让人去看看，那小子死了没有！”

　　“呵呵呵……怎么可能没死？”

　　不置可否地摇了摇头，那长老淡笑一声道：“宗主亲自出手，那小子能接下一招已算侥幸，正面挨了宗主一拳，又岂能不死？”

　　“哎，还是小心点好，这小子可是命大得很啊，哈哈哈……”

　　不置可否地摆了摆手，任啸云一声大笑，笑声中满是自得。其实他也认为这一拳必然已经将那卓凡击杀了，只不过为了保险起见，再看一看而已。

　　若是他还没死，那也只是一口气的事情，再补一刀就是了。

　　深深地向任啸云一拜，那长老满脸赞服，马屁轻轻一拍：“宗主真是谨慎小心啊，实乃我天行宗之福，老朽这就下去安排！”

　　任啸云满意地点点头，那长老顺势招了招手，叫两个弟子去察看卓凡尸体。

　　可是这样的好事，亲眼目睹敌人死后的惨象，任大少爷又岂能让于别人，于是大叫一声，急急道：“父亲，还是让孩儿去察看吧，万一那小子没死透，临死前拉个垫背的，师弟们不是遭殃了么，还是让我这个师兄去看吧。若是有什么突发情况，也好随机应变！”

　　师兄，你果然真英雄！

　　听到此言，众弟子一阵感动，纷纷一脸崇拜地看向任聪。

　　可是他们也不想想，若看个尸首都这么危险的话，为何不派个长老前去，非要派弟子去探查呢？

　　这分明是宗主他们已然确定，卓凡不可能再爬起来了，安全得很。任聪现在主动请缨，也不过作秀而已。

　　可是，任啸云就是欣赏他儿子这点，什么时候该作秀，什么时候该缩脑袋，这叫知进退！

　　“宗主，少主果然勇气可嘉，事事都为宗门弟子考虑，冲锋在前，真乃宗门之福啊！”这时，那长老也很及时地再送给这父子二人一顿马屁，直将任啸云拍得心花怒放，连连点头。

　　“呵呵呵……我这孩儿，总是这么犯险，作为父亲，真是替他操不少心啊！”

　　“宗主说得也是，少主勇猛，异于常人，虽是我宗门之幅，但也劳得宗主时常挂怀，可怜天下父母心啊！”那长老微微俯首，再次一阵不要脸的吹捧。

　　任啸云深深地看了他一眼后，却是连连大笑。唉，这位长老，实力不弱啊，该升供奉了吧，呵呵呵！

　　紧接着，他便挥挥手，让任聪去察看了。

　　而任聪也是一阵欣喜，屁颠颠儿地就跑到了那废墟旁，卓凡所埋之处，嘴角划过一道冷笑：“哼哼，卓凡你也有今天。本公子今天倒要看看，你这小子最后的死法，有多么凄惨。是脑袋碎了，还是五马分尸，支离破碎了，嘿嘿嘿……”

　　说着，那任聪便一挥手，向下抓去，想要把卓凡的尸身抓起来。

　　可是正在这时，轰隆一声巨响，他的手尚未抓进那废墟中，一只赤红的手爪已是蓦地从那土石间猛地冲了出来，一爪就抓到了任聪的脑袋上。

　　啊！

　　一声尖叫，响遍整个宗门。

　　众人忍不住身子一震，齐齐一抖，却正见不知何时，那废墟深处竟是兀然间爬出一个满身灰尘的人来，衣衫褴褛，破烂不堪。而他的右手上，却正是抓着一个熟悉的人影，正是他们天行宗的少主，任聪！

　　“聪儿！”

　　眼瞳忍不住狠狠一缩，任啸云不觉大叫出声，接着再看向那废墟中的人影，却更是心下一跳，不可思议道：“卓……卓凡，你受了老夫一拳，竟然还没死？”

　　缓缓地转过脑袋，卓凡冷冷地看向他那里，噗的一声，不禁吐出一口殷红的鲜血后，却是不置可否地嗤笑起来：“死？我一个亡灵，你还能再杀我一次不成？”

　　说着，但听一声龙吟响起，一只血红的龙头，登时出现在了卓凡身边。

　　“这……这怎么可能？”

　　身子微微一震，任啸云难以置信道：“受了我融魂境高手的一拳，这神魂竟然安然无恙？神魂怎么可能强到这般地步，这绝不可能！”

　　深深地看了他一眼，卓凡不禁嗤笑出声：“少见多怪，神魂有多强，完全看修炼手段。至于这龙魂么，其他异变可能发挥不出天龙魂的真正威力，也只有其本源异变，方显其威吧！”

　　说着，唰的一下，那赤红的龙头摇身一变，已是化为一只金色龙首，汩汩烈焰止不住地喷薄出来。

　　而且，那全身的气势，竟是比先前还要强大数十倍不止。甚至于，这股气势，直逼融魂境高手！

　　焚天金龙王，才是天龙魂真正的最强形态，天地间唯一能与融魂境高手相抗的兽魂异变！

　　见此情景，任啸云等人不禁彻底呆住了。

　　能够挡下融魂境高手全力一击，还安然无恙的神魂，他们可是第一次见到。按理说，融魂境可是神魂克星啊，可现在，这只神魂却已然太强了！

　　呜呜呜……

　　任聪在卓凡手里不停地挣扎着，发出低吟吼声，似呼救，似哀号。

　　任啸云听到，这才又反应过来，他儿子还在人家手里呢，不由大声呼喝道：“卓凡，快放了我儿子，不然的话……”

　　啪！

　　然而，没等他继续说下去，卓凡已是一甩手，将任聪扔给了身后的金龙王。而那巨大的龙首也是一张巨口，瞬间将任聪的身子完全吞了进去，尖利的爪牙一咬，登时鲜血飙飞，四散飞溅，有的甚至溅到了卓凡的脸上。

　　不过卓凡也不介意，甚至连擦都不擦，只是冷冷地笑着，显得是那般诡异邪魅，让人看了，不寒而栗！

　　任聪的身子，也是颤抖了几下后，彻底不再动弹了。

　　因为是直接被金龙王咬死的，任聪的神魂也没能逃脱，已是跟着被金龙王撕咬殆尽！

　　看着自己儿子那殷红的鲜血，顺着巨龙的嘴角缓缓滑下，任啸云不由身子一抖，彻底呆住了。

　　只是过了少许后，才双拳忍不住地攥进，双目变得通红起来，咬牙切齿地吼出了卓凡的名字……


第837章 野兽

　　“卓凡！”

　　凄厉的叫声，响彻琼宵，说不出的怨恨和悲凉。在场所有弟子听了，都不由得身子一抖，瑟缩着向后退着步伐，内心不由得有些畏惧起来。

　　他们还是第一次见到，那么端庄威严的宗主，露出如此暴戾嗜血的表情。

　　可是卓凡却丝毫不在乎，依旧冷冷地看着他，甚至还露出一丝邪异的笑容，发出挑衅之色。

　　碰！

　　已然怒火攻心，被愤怒冲昏头脑，任啸云再也顾不上考量卓凡的实力究竟如何，为何能在接下他一拳后，还安然无恙的站起，便猛地一踏脚步，狠狠向卓凡冲去。

　　充满愤怒的一拳，像先前一样，不，应该是比先前更强数倍的力量，狠狠向卓凡脑门砸去，似乎这一砸下，就要将整个大陆都凿穿一样。

　　但是卓凡依旧不闪不避，而是紧紧地盯着他的那拳到来，然后同样伸出麒麟臂，向前以挡。

　　碰！

　　哗啦啦……

　　一声闷响传出，拳臂再次相交，卓凡在那无与伦比的大力下，又一次被对方顶着向后滑行百米开外。可是还不待他继续滑行下去，卓凡已是身子猛地一抖，全身上下金色的烈焰陡然迸发出来，汩汩滔天气势止不住地冲向天际，块块金色的鳞甲，也显现于身上的各个角落！

　　吱！

　　蓦地，卓凡的身子停了下来，任啸云那含怒出击，无与伦比的一拳，硬是被卓凡一臂狠狠地挡了下来，再难寸进分毫。

　　眼瞳忍不住一缩，即便是暴怒中的任啸云，也不由大吃一惊，难以置信道：“怎么可能，一个化虚境……”

　　“对啊，怎么可能……”围观的那些长老供奉和弟子们，也不由全都呆住了，不可思议地喃喃出声。

　　嘴角划过一道轻蔑的弧度，卓凡轻笑一声，淡淡道：“所谓融魂境，说白了，就是借神魂力量，强化肉身之法。凝练剑魂，便体如剑身，金刚不坏；凝练兽魂，则身化野兽，力大无穷！可是，肉身若本来就达到了这样的强度，那是不是融魂境，也没那么大关系了吧！”

　　“那怎么可能，没有人能将肉身炼到如此强度，人又不是器具，也非野兽。强行炼体至此，人的身躯一定会垮，所以才有融魂境一说！既克神魂，又强身心！”眼皮微抖，任啸云咬牙道。

　　不禁失笑着点点头，卓凡赞叹出口：“不错，任宗主竟领悟到了融魂境的精髓，实在难能可贵。其实融魂境的本质，就是将人的体魄强化到与灵兽相抗地步，这大概是从上古传下来的，若非我曾听过一些上古传闻，大概也不会想到这里。原来所有功法武技和修炼境界，都是为与灵兽相抗而创的。任宗主能自己悟出，当真悟性不低！”

　　“你在说什么，老夫不明白！”眼瞳微微抖抖，任啸云大喝出声。

　　不置可否地摇摇脑袋，卓凡眼中精芒一闪，幽幽开口：“你不需明白，你只要知道，现在你虽是融魂境高手，但我却是一头真正的野兽！人与兽的战争，自古就有，但孰强孰弱，却是因人而异！你别以为自己融魂境，就一定比我强！”

　　话音刚落，卓凡麒麟臂陡然一震，碰得一声，便将任啸云登时震飞了出去。

　　眼瞳不由得狠狠缩了缩，任啸云当即大吃一惊，彻底惊呆了。这是怎么回事，他堂堂一个融魂高手，竟然被一个化虚境赤手空拳给震飞了，这绝不可能！

　　任啸云不相信，围观众人也是露出了难以置信的面容，全都呆呆地看着那匪夷所思的一幕。

　　可是正在这时，咻的一声破空响起，卓凡的影子竟是瞬间欺上，麒麟臂汹涌的一拳，登时向任啸云胸口砸去。

　　“宗主小心！”

　　围观众人见此，不由急急大叫，任啸云听到，也是心下一惊，赶忙抬起双臂一挡。

　　碰！

　　宛若九座百丈高山同时砸到了他的手臂上似的，任啸云在接到卓凡那赤红光芒一拳后，登时如颗流星般被砸了下去，轰隆一声砸在地上，强大的震动波瞬间传出，登时便将这里十里范围内瞬间夷为平地。

　　一声声惊叫响起，那些尚不足化虚境的弟子们，被这强大的气势骇的纷纷躲避，即便是那些化虚强者，和融魂高手，也被面前一幕彻底惊呆了，面色忍不住地凝重起来。

　　这小子，怎么会这么强，竟能给予宗主这般强的巨力！

　　这，还是化虚境吗？即便是融魂高手，也不过如此吧……

　　哗啦！

　　一声轻响，在烟尘消散之前，任啸云在废墟中猛地站起，嘴角已然滑出一道殷红之色。但是他却顾不上去擦，而是眼中露出了深深的忌惮，四下探查着卓凡的身影。

　　他实在万万没有想到，传说中的卓凡竟然强到这般境地，连他中三宗的宗主都不是对手。要知道，他可是西州极为稀少的融魂境，很多人穷极毕生都达不到的实力啊！

　　可今天，竟然被一个小子，压制到这般境地……

　　眉头狠狠地抖着，任啸云恨得咬牙切齿！

　　咻！

　　然而，还不待他把这满心的愤怒全都发泄在卓凡身上，一道轻鸣响起，伴随着金色的流光闪现，卓凡的身影，已是蓦地来到了任啸云身后，强大的麒麟臂再次一拳击出。

　　“任宗主，你究竟在看哪里？”

　　眼瞳忍不住一抖，任啸云赶忙转身，却正见那一拳已然来到。没有办法，他只能再次双臂交叉，聚起全身力量，狠狠一挡。

　　碰！

　　又是一声巨响，任啸云再次被卓凡一拳击飞空中。

　　可是，还不待他停下身子，又是一道金光流过，卓凡的身影竟是在他之前，先来到空中，他的背后方向，然后再次一拳，轰的一声，直直砸向了他的背脊！

　　噗！

　　终于，强大的力道直穿心肺，任啸云终是忍不住吐出一口殷红的鲜血，面色瞬间萎靡了下去，然后身子也再次向地面砸去。

　　但是，就在此时，又是一道金光闪过，卓凡的身影第三次在任啸云到达之前，来到了他即将落地的方向，而后再次一拳砸出，碰！

　　于是乎，任啸云如颗皮球一般，在虚空中，被卓凡砸来砸去，却再也没有砸落地上的时候。如同会分身术般，卓凡的身影在每一个角落出现，给落到这里的任啸云，最沉重的打击！

　　在地面观看这一切的众人，此时此刻，却已然傻眼了。

　　快，太快，非常快，变态般的快，鬼神一样的快！

　　所有人都知道，这不是分身术，而是行动速度达到了令人发指的地步，即便是融魂境高手，也万万难以企及的地步。

　　他们怎么会相信，一个化虚境的小子，有如此变态的身手？

　　可是，若是那任聪没死的话，见到这个熟悉的场面，一定会大为吃惊。这不就是叶鳞当时与卓凡交战时的状态吗？只不过现在的卓凡，比起当时的叶鳞，却是更恐怖得多。

　　毕竟，二人虽然都得龙祖金炎传承和龙躯炼体，但要知道，卓凡的麒麟臂，可是货真价实的圣兽之躯。

　　现在完全被整体强化过的卓凡，运用起麒麟臂，还有金炎爆发力，当真不是一般的变态，即便算他半个圣兽也完全不为过了！

　　砰砰砰……

　　震动鼓膜的巨响在空中依旧不绝于耳，任啸云被卓凡瞬间连击十几拳，即便是融魂境，也有些挡不住了，口中狂吐的鲜血，基本就没停过。

　　他的面色也是越来越菜，估计过不了多久，就要彻底玩完！

　　一念及此，任啸云心中都有些憋屈，堂堂一宗之主，居然父子二人在自己的宗门，都死在一个前来砸场的化虚修者手里，也太没面子了。

　　“宗主！”

　　这时，一声声大喝蓦地响起，似乎才想起来，现在不是单打独斗的时候，自家老大都快被打死了，兄弟们一起上吧。

　　十几位看了半天热闹，刚刚回过神来的宗门融魂境供奉，一声大喝，齐齐向卓凡冲去。

　　见此情景，任啸云登时心下大喜，激动地都快哭出来了。他奶奶的，你们这几个老家伙，总算想到出手了，让老子好等啊。

　　只要有这十几位融魂高手一起上，就算这小子再变态，也一定不是对手了。毕竟，他还不到融魂境啊！

　　可是，卓凡看到这十几个人，却是眼中一冷，不再去管那任啸云，登时向他们冲去。

　　“好小子，竟敢向我们冲来了，看我们不弄死你！”

　　“哼哼，你小子敢杀我们少宗主，重伤我们宗主，已经罪无可赦，乖乖纳命来吧，哈哈哈……”

　　天行宗的人似乎都一个德行，尚未交手前，口号喊得一个比一个响，仿佛他们一群人围攻，就吃定了卓凡似的。

　　可是……

　　咻咻咻……

　　一道道金色的身影划过，卓凡登时与这十几个融魂强者瞬间交错。待到下一刻，但闻阵阵哀呼响起，这十几个高手已是蓦地身子一抖，瞬间分成了两半，飘落空中。

　　殷红的鲜血，如晚霞般洒落天际。

　　而卓凡的手中，一把漆黑的剑芒，散发出诡异的血光……

　　呃！

　　心下不觉一滞，刚刚还满脸希翼的任啸云，登时呆住了，脸颊忍不住猛地狠抽。一剑斩杀十余名融魂高手，这小子的实力竟然已经如此强了吗？

　　可是，为何他杀这十几个老家伙就一剑解决，对我就拳打脚踢呢？

　　一时间，希望变成了失望，失望变成了绝望，再加上看出了卓凡对自己的特殊照顾，任啸云脸皮一抽，都快哭出来了……


第838章 各自的道

　　下方观看着这所有一切的长老、弟子、供奉们，此时此刻，也已然完全惊呆了，倒吸一口凉气，兀地滞在原地，不敢相信这是真的。

　　宗门仅有的十几名融魂高手，竟然一招绝杀，没有一个活口。

　　看着那些鲜血飘零，块块碎尸落下的场景，在场众人，全都一瞬间，完全被怔住了。周围所有一切都发不出一点声音，只有那无尽的死寂！

　　没有在意众人的惊骇，卓凡收剑入体，缓缓转过头来，却是再一次看向了那空中被当成沙包揍了十几拳的任啸云，嘴角划过邪异的弧度。

　　身子忍不住一抖，任啸云当即心下一震，面色蓦地就苦了下来。

　　怎么，还来啊，你怎么老盯着我呢？我已经真的快不行了啊，再挨两下，就真的要挂了。还有那些长老供奉们，你们也别看着了，赶紧上来帮忙啊！

　　可是，那些老家伙却依旧傻呆呆地站在那里，没有一个上前。不知是真的还没从刚刚的震惊中反应过来，还是装傻充愣，不想自找晦气，去惹这煞星。

　　将一切尽收眼底，任啸云简直要骂娘了。

　　平时一个个拍马溜须，一个不落，现在关键时候，让你们救命的时候，就掉链子了。这帮老家伙，也太不仗义了。

　　但是他心中焦急，那帮老家伙心下也有难处啊。连宗门的十几位融魂高手都被那小子一招干掉，他们这些化虚境上去，不就是炮灰吗？

　　宗主，你也要体谅我等，为宗门保持实力之心啊！

　　心中一阵苦涩，任啸云面上渐渐露出了死灰之色。完了，他已没救了，这里谁还能救他啊？

　　卓凡见到，却是咧嘴一笑，再次一踏步伐，猛地向他冲了过去：“哈哈哈……任宗主，天行宗堂堂中三宗，也不过如此啊。长老供奉都是无胆鼠辈，危急关头，没一个愿意挺身而出的，您这宗主当的也真够失败啊！”

　　脸皮微微一抽，任啸云心下郁闷，却是无奈闭上了眼睛。

　　“宗主！”

　　这时，那帮老家伙仿佛才反应过来一样，急急叫出，双目睚眦欲裂，满脸怒容，却是依旧没一人上前帮忙的。

　　唉，罢了罢了，你们这帮老东西的心思老子早看透了。老子都快要挂了，你们还演这出煽情戏干什么，给老子最后一点安慰吗？

　　哼，虚伪！

　　抬眼瞥了那些人一眼，任啸云不禁轻哼一声，不屑地撇撇嘴，心下却是一阵悲凉！

　　他现在都已经分不清，这帮老家伙是不是临了了真的给他一个安慰，还是说平时虚伪的面具戴得时间太长，已经摘不下来了。

　　总之，他可以确定的是，这帮平时在他身边阿谀奉承的老家伙，关键时刻，全他妈靠不住！早知如此，他就应该让这帮老东西打头阵的，他那么早跑出去跟卓凡那怪物干干什么？

　　心下一阵腹诽，任啸云满心懊悔不已。

　　可惜，一切已经来不及了，唰的一声，卓凡的身子已是瞬间出现在他的身旁，气势磅礴的一拳，也狠狠地向他脑袋砸去。

　　这一下，跟先前那一连窜的捶击戏弄不同，是真的瞄准要害的杀招。这个戏虐的游戏，卓凡已不想再玩下去了。

　　心下不觉一沉，任啸云深深闭上了眼睛，无奈哀叹出声。

　　这次真的惹到了一个，不该惹的小怪物啊……

　　咻！

　　然而，就在卓凡那汹涌肃杀的一拳尚未砸到他脑袋的时候，但闻一声破空声响，一道尖锐的蜂鸣陡然传入所有人的耳中。

　　下一刻，卓凡砸下的拳头猛地一滞，却是骤然向后急急一踏步，蓦地便仰首急速后飞了出去。同一时间，一道锋利的剑芒直直地从他的鼻尖划过，那股仿佛能刺穿一切的锐金之气，竟是让他感到脸皮都有一些针刺般的痛楚。

　　轰！

　　那道剑芒从他面颊划过，直直落入了其身后的一片山林间，登时一阵震天彻地的爆响后，火光冲天，烟尘弥散，数十公里的地域，瞬间夷为平地！

　　其剑势之威，竟是比刚刚他那汹涌的一拳，还要强上一倍不止！

　　可以想象，刚刚那一剑若是刺在他的身上，会有何等可怕的结果！

　　吱的一声，卓凡强行停下了后飞的身子，站起身来，额头上却已是渗出了细密的冷汗。抬首望去，只见不远处的虚空中，正站着一道颀长的身影，白衣白衫，面貌甚是年轻。他的手中正缓缓托着重伤的任啸云，却是一脸淡然地看向自己这里。

　　“大供奉！”

　　下方观看众人见了，不由齐齐一惊，然后便是仿佛看到了救星般，一脸欣喜地躬身拜道。任啸云也是嘴角划过一道欣然弧度，沙哑着嗓音道：“大供奉，您出关了……”

　　“我若再不出关，你就该被人打死了！”

　　不禁无奈轻笑一声，那大供奉一挥手，便将任啸云的身子向下方扔去，那些一直观战的长老供奉们，这时才赶忙上前接住，再次一路殷勤地向任啸云关怀备至，问长问短，不过现在的任啸云对他们已是没什么好脸色看了。

　　刚刚有雪中送炭的大好时机，你们不珍惜，现在想要锦上添花？哼哼，晚了！

　　任啸云一脸阴沉，面对周遭的一阵关怀慰问，一语不发。

　　那大供奉见了，却是不由失笑一声，然后转而看向卓凡这里，眼中露出疑惑之色：“不知阁下与我天行宗有何过结，竟要闹出这般大的动静？”

　　“一剑行天，行天剑，肖云山？”

　　眼睛微微一眯，卓凡没有回答他的问题，却是嗤笑一声，幽幽开口：“你终于出现了，我是魔策宗大供奉袁兴刚的弟子，卓凡！”

　　身子不由猛地一震，肖云山深深地看了他一眼，才恍然大悟地微微点了点头，了然道：“原来如此，你就是他口中提到的那个弟子啊。你师父在临终前对你可是推崇备至，脸上满是骄傲之色，我还从未看过他露出过这样的自得面容。不由得，连我都想亲见你一面了，只是后来听说，你被天地正义宗的人盯上了，想来没有机会……没想到……”

　　“没想到我还活着，找到了你的门前？”

　　嘴角划过一道邪异来，卓凡眼中蓦地闪过一道赤裸裸的寒芒，冷冷道：“肖云山，我已打听过了，我师父是你亲手所杀。所以我今天的首要目标，就是你了！”

　　面色古井不波，肖云山就这么凌空静静地看着他，而后转首又看了看下方重伤在身的任啸云一眼，淡淡地点了点头：“原来如此，你留他的命到现在，是为了引我出来啊！”

　　“是啊，不过你出来的太晚了，不然贵宗那十几名融魂供奉还不用那么早死！”

　　“呵呵呵……抱歉，老夫一直闭关，未能及时听到这里的动静，的确来晚了许多！”不觉轻笑一声，肖云山依旧平静如常，似乎丝毫不以为意自己宗门的高手被斩杀的事实。

　　这不禁让卓凡心下一阵奇怪，这位天行宗大供奉跟宗门那几个老头不对付吗，还是心境已然达到了宠辱不惊之境？

　　深深地看了卓凡一眼，肖云山接着道：“你今天此来，想必是为师报仇，那么在此之前，我有个问题想问，不知可否回答？”

　　“对于死人的临终遗愿，我还是乐意成全的！”

　　“呵呵呵……真是狂妄啊，不过……”不由轻笑一声，肖云山看了看周围的情境，却是赞许地点了点头：“不过，的确有狂妄的资本。难怪那老家伙会如此得意你这个关门弟子了，确实天赋异禀，不错。只是，老夫听说前不久魔策宗被屠灭，这是你干的吗？”

　　微微点了点头，卓凡不置可否：“没错！”

　　“那你可知道，魔策宗是那老家伙一生的心血。即便那些人背叛了老家伙，是杀了那老家伙的凶手，但也同样是魔策宗的根基，他们死了，魔策宗就毁了，老家伙的毕生心血也就毁了。你如此为他报仇，究竟是尊师，还是灭道呢？”

　　肖云山深深地看着他，目光肃穆，等着他的回答。

　　卓凡面色平静，也紧紧地盯了回去，没有半分愧疚之色，少顷，却是突得大笑一声，不置可否地摇摇头道：“谁说我在为师报仇？”

　　不由一愣，肖云山不明其意。

　　“说到底，师父已经死了，报了仇又如何，不报仇又如何，他老人家都活不过来了！”

　　眼中闪过一道睿智的精芒，卓凡幽幽开口：“人都是在给自己报仇，我也一样。魔策宗的确是师父的心血，但却不是我的。我只认我师父，并不认魔策宗。以前我就跟师父说过，他在魔策宗一天，我把魔策宗当家，否则的话……呵呵呵，亲不在，不为家。师父他老人家有自己的道，我也有自己的道。”

　　“师父被人害死，他的心愿也许并不想将整个宗门毁了。可是在我看来，整个宗门都是杀师凶手，我若不把这一宗混蛋覆灭，对不起的不是我师父，是我自己的心和自己的道。肖云山，你可懂？”

　　身子忍不住狠狠震了震，肖云山眼皮微动，思量少许，仰首望天。袁老当初临死前，撕心裂肺吼出的话语，再次在他耳边响起。

　　邪无月，你会让宗门万劫不复的……

　　原来，他指的是这个意思啊！

　　深深地吸了口气，再紧紧地盯了卓凡一眼，肖云山却是不由得大笑出声：“哈哈哈……原来如此，老家伙，我现在终于知道你为何如此得意这个弟子了。果然，好，好的很啊，哈哈哈……”


第839章 一剑行天

　　肖云山的大笑在所有人耳边传荡，却是让众人不明所以，即便是卓凡，眼中也是露出了丝丝迷茫。

　　这老家伙怎么了，有什么好笑的？难道被老子提点，顿悟了？

　　没有在意众人奇怪的眼神，肖云山笑罢之后，却是再次将目光看向了卓凡那里，眼中的赞许之色更甚：“好一个令那老家伙最得意的弟子，果然是青出于蓝而胜于蓝。不过，我这指的可不是你的实力，而是你的心念。那老家伙为宗门坚持了一辈子，最后却全毁在了你的手里。看似违逆师尊，但却真正地得到了传承！”

　　“那老家伙有自己的道，在一直坚持着。你也有自己的道，也在坚持着，而且不受外物所扰，没有因为他是你师父，就有任何偏移踟躇。呵呵呵……这才是最本质的传承，走出属于自己的道路来。老家伙，虽说你一生坚持毁了，但有这样的弟子留世，也可以心安了！”

　　肖云山仰天长叹，心中似乎也在为袁老欣慰。

　　但是下一刻，他却是眼中精芒一闪，兀地露出了赤裸裸的杀意来，狠狠地盯向了对面的卓凡，全身气势陡得大放，汩汩犀利的剑芒在其身周穿梭。

　　“不过，老夫也有老夫的道要坚守！”

　　缓缓抬起手来，并拢成剑指，阵阵刺耳蜂鸣不断传响，肖云山冷冷地看向卓凡道：“我知你今日前来，必要毁我宗门，但老夫与你师父一般，都是本宗最后一道屏障。所以无论如何，即便你是小辈，老夫与你师父也有很深的交情，但事关宗门存亡，今日也必要将你斩于此处不可！”

　　嘴角不禁划过一道邪异的弧度，卓凡不屑地撇撇嘴：“少来攀交情，动手吧！”

　　“好，有胆！”

　　眼瞳不觉一凝，肖云山登时一甩臂膀，双指并拢，划成剑形，凌空狠狠便向卓凡脑门劈去。

　　霎时间，宛若天剑降临，恐怖的威压由九天之上落下，犀利的锋芒穿过了重重空际，蓦地便砸到了卓凡的面门前。

　　感受着那无与伦比的威压，仿佛要将整个大地都劈开的剑威，卓凡不禁眼皮微抖，气息一滞，身子竟是不自主地向下落去。

　　仿佛这一剑下来，尚未碰到，光凭剑压，就已然让他难承其重！

　　好强，不愧是三宗第一剑！

　　眼睛微微一眯，卓凡心下暗忖。其余众人见了，也是面现惊讶，接着便是止不住地狂喜，心下一阵赞叹。

　　不愧是大供奉啊，这一招出手，当真有惊天动地之气势。

　　即便是那重伤在身的任啸云，也是忙不迭点头，眼中皆是惊异之色。他还是第一次见大供奉一出手，就使出了一剑行天的绝学，这般全力以赴的呢。

　　可见，肖云山对卓凡也是相当看重！

　　“大供奉这一招之下，那小子绝对死定了！”

　　“是啊是啊，大供奉和其余那些融魂高手可不一样，即便在西州融魂境高手中，也是独一份的存在！”

　　“没错，这小子估计做梦都没想到，虽说我们天行宗是中三宗之末。但是我们大供奉的实力，可是堪比中三宗之首的镇宗供奉啊。这下子，这小子可要吃瘪了，哈哈哈……”

　　下方的鸹噪声再次响起，可是战场中的两人却是依旧肃穆，不受丝毫影响。肖云山没因为这几句俗人的马屁，就露出骄傲自得之色，卓凡也没因为这些恫吓之词，就显得惊慌失措起来。

　　二人都是对战千百回的老手，心境早已平静似镜，眼中只有彼此，再无其他！

　　轰隆隆！

　　充满威压的巨剑终于临头，散发出落雷般的轰鸣声。卓凡眼瞳一凝，右臂麒麟臂散发出诡异的红芒，全身上下金色的火焰也汩汩燃烧，竟是要用整个半兽之取，硬抗下这毁天灭地的一剑。

　　吼！

　　一声大喝，卓凡一拳击出，碰的一声就与气压巨剑狠狠地撞在一起，登时爆发出轰鸣巨响，汩汩强悍的波动，也在止不住地向四周波及开去，如一支支无形的剑气般，登时便扫射向了围观众人那里。

　　眼瞳不由狠狠一缩，任啸云不由大骇，急急叫道：“赶紧撤，那是融魂境高手的冲撞波动，化虚境的修者万万不可碰到！”

　　此言一出，众人不觉大惊，众长老供奉齐齐带着任啸云就远远飞去，避开了这是非之地。可是这里还有许多化虚境以下的弟子们，速度没有他们快，根本来不及多少，就蓦地陷入了这剑气横飞的灾难中。

　　咻咻咻……

　　一道道剑气，如同一颗颗流星般不断砸下，登时便将整个宗门陷入了一场史无前例的大难中。只见那剑气碰的一声，穿过一名弟子身体，登时便将那人击成了粉碎；剑气落入地面，蓦地就砸出一个一里直径的巨坑来，周遭众人全都被这剑气的波动所震死。

　　于是乎，哀号声，哭喊声不绝于耳，只是眨眼之间，下方便是一片凄惨景象，宛若世界末日降临，不到一刻工夫，数万弟子已是罹难，死伤颇多。

　　见此情景，任啸云等早已躲避到远处的宗门高层，一阵心痛，却是不敢回来营救。

　　而肖云山却是完全顾及不到这里，他现在全部的身心已放在卓凡身上，双指微微颤抖，在狠狠地向下压着卓凡。

　　卓凡那赤红的手臂也是散发着炙热的光芒，在向上狠狠顶着。于是乎，二人暂时僵持在了一起，但是二人相斗，中间那不断溅射出来的波动，却是在时时刻刻地造成天行宗的生灵涂炭！

　　“想不到这小畜生如此之强，连大供奉全力出手都能挡到这般地步，还害的我宗弟子受到牵连！”深深地看了空中二人那僵持的场面一眼，任啸云眼皮一抖，面色颇为凝重地道：“这个小子，可千万不能让他跑了，否则必是我宗门大患！”

　　其余长老供奉听到，皆是忍不住点头，面色沉重！

　　“好小子，老夫这一剑行天，乃借天地之力的剑气，好似能将天地劈开的一剑降临。即便是融魂境高手，也鲜少有人能够顶住，想不到你竟能撑到现在？”

　　虚空之中，肖云山看着下方如擎天柱一般将巨剑直直顶起的卓凡，也是忍不住惊赞出声：“袁兴刚这老家伙，究竟收了个什么徒弟啊，这可不是一般的天赋所能及的了！”

　　嘴角微微一咧，卓凡露出一丝狂傲之色：“只是顶住？呵呵呵，那你可太小看我了！”

　　话音刚落，卓凡的左瞳中蓦地闪动出黑色的雷炎，右瞳中却是兀然出现了两道金色的光环。正是空明神瞳和灭世雷炎瞳一起使用的合体技，这也是卓凡第一次将两只眼眸如此使用。

　　空明神瞳第二重，破空雷炎！

　　轰！

　　宛若天雷勾起了地火，在一道震耳欲聋的巨响下，一道黑色的炎柱便陡得向前射了出去，恐怖的威压顿时弥漫天地，只是须臾之间，这炎柱便直直穿过那剑芒，直上九天云霄！

　　喀拉！

　　仿佛是什么东西碎裂了般，在肖云山那不可思议的目光中，他那最引以为豪的一剑行天的巨剑，竟是登时从中间直直地断裂。

　　而他使出全力凝聚起的全身气势，也在这一瞬之间，登时消散于虚无。

　　趁此时机，卓凡右拳再一使力，轰隆一声，整个巨剑登时分崩离析，化为点点灵气，再次回归天地之间！

　　眼瞳忍不住狠狠一缩，肖云山心下大骇，这……怎么可能？

　　居然瞬间，就破了他引以为傲的绝学，一剑行天！

　　下方观战的任啸云等人，此时此刻也是惊呆了。这一剑行天的力量他们可是再熟悉不过，天地之力，与天地相连，堪称完美的一招，若非对方实力绝对强于大供奉的话，是不可能找到任何破绽，破解此招的啊，怎么会……

　　可是他们又哪里知道，卓凡破空神威加上雷炎加成，却正是摧金断玉的神技。天下没有任何事物，能在这灭世雷炎的灼烧下还能安然处之的，更何况是这凝聚的一道气剑了。

　　嗖！

　　没有在意他们的惊异，卓凡趁此时机，脚下猛踏，登时便向肖云山身前冲了过去。赤红的拳芒，已是散发出嗜血之光。

　　不由得心下一惊，肖云山赶忙急急后退，手中剑诀直道，一道道穿金碎石的剑气，便直直向卓凡那里射去！

　　见识过他剑气的厉害，卓凡明白，若是被这老家伙剑气所阻，拉开了距离，就会陷入被动挨打的不利局面。

　　于是，卓凡面对这重重剑气，也不硬抗，仗着自己身体被改造过，焚天金炎的强大爆发力，还有空明神瞳第一重的威能，脚下轻踏，便如一只灵活的兔子般，一蹦一跳，须臾间便迅速欺近了肖云山身前，充满戾气的一拳，狠狠砸去！

　　眼瞳忍不住一抖，肖云山感受着那恐怖的威压起来，退无可退，只好再次手指并拢，强大的剑压直直指了出去，竟又是一招一剑行天！

　　兀然间，跟先前一样，仿佛天地砸下的神剑，再次击向卓凡的面门。只不过这一次，离得却是如此之近。

　　卓凡若是躲开，那么二人再次拉开距离，可卓凡若是硬抗的话，就会重现刚刚二人的僵持，肖云山又能退开。总之，无论他接与不接，其结果都是对肖云山有利的！

　　一时间，这个两难的选择题，再次扔到了卓凡面前……


第840章 师承

　　脚下猛地一踏，已经知道了结果，肖云山已是准备远远拉开距离了。反正不管卓凡如何应对，都是这般样子了。

　　他又可以远远地离开那小家伙，然后凭着远距离的剑气攻击，掌握战场的主动权！

　　可是，就在此时，让他完全意想不到的事情发生了。卓凡汹涌的右拳已是再次击出，仿佛已经决定要挡下这一剑似的。但是他的嘴角，却是蓦地划过一道邪异的弧度！

　　心下忍不住一惊，肖云山顿时有些不安起来，可是还不待他想清楚这一点，呼的一声，那剑气已是蓦地撞在了卓凡的右臂上，然后直直穿过，顷刻间洞穿了卓凡的身体，强大的剑气，只是须臾时间，便将卓凡的身子撕碎成了虚无，消失不见了。

　　不由一怔，肖云山急急后退的身子兀得停下，眼中满是迷茫之色。

　　这……这是怎么回事？刚刚这小子的一拳应该能挡住老夫的一剑行天，怎么现在不但挡不住，竟然连丝毫迟滞都没有，就被这一剑给撕碎了？

　　难道是因为刚刚那一下，耗尽了气力，看起来也不像啊？

　　肖云山心中不解，下面观战的众人却已是兴奋地手舞足蹈，大声呼喝起来。

　　“大供奉威武，瞬间就将这小子宰得渣都不剩，不愧是我们天行宗的镇宗供奉啊！”

　　“是啊，只要有大供奉在，我们天行宗就谁都不怕！”

　　“大供奉实力更加精进了，是我们整个宗门的福分啊，哈哈哈……”

　　任啸云也是连连点头，一脸欣喜。在他看来，刚刚这一下，瞬间将卓凡这小怪物击杀，虽然也有些蹊跷，但却也是情理之中的事情。

　　你想啊，卓凡先前挡下大供奉那招，是隔着老远，已是从风吹草动的查探下，有了准备。可刚刚那是大供奉临时出招，还是这么一个毁天灭地的大招，人有失手，马有失蹄，一不小心下，他没来得及防范，被一招灭杀，不是很正常的事吗？

　　高手过招，生死胜负也就在这一招之间了！

　　可是他这么想着，肖云山却是并不这么认为，作为当事人的他，先前可是确确实实看到了卓凡那淡然的面容和诡异的微笑，怎么可能会一不小心被轰杀呢？

　　肖云山心下不解，眉头一直紧紧锁着，而且回想着卓凡那时的那丝诡笑，心中一直隐隐不安，而且这份不安还越来越甚！

　　“大供奉威武，此次剿灭前来犯宗的贼人，首当其功，请受本宗和一众长老供奉一拜！”艰难地撑起重伤的身躯，任啸云面色肃穆，遥遥向虚空中的肖云山深深拜下，以示感激，其余众人也赶忙拜下，面上一阵钦佩！

　　不耐烦地向下面摆了摆手，肖云山心下一阵烦躁，他始终觉得，这里面有什么蹊跷……

　　咻！

　　然而，还不待他想通这一点，一道尖锐的蜂鸣却是蓦地从其身后响起，汩汩森冷的杀气，直直刺向他的心肺，让他忍不住一惊，赶忙回首看去，却正见一道漆黑的锋芒向他袭来。

　　已是来不及再做判断，肖云山本能地并起两指，运起全身元力向前一戳！

　　噗！

　　一道血芒闪现，两根指头登时飞到了肖云山眼前，同样出现在那里的，还有卓凡那邪异的面容，冷冷笑道：“肖云山，你松懈了！”

　　眉头微微一抖，肖云山顿觉自己腹下一阵疼痛，忍不住向下看去，却是登时眼皮一跳，而后无奈地长叹出声。

　　因为此时此刻，他已经跟先前那些融魂高手一般，身子化为了两半。

　　漆黑的剑芒从他腹间一斩而过，连肉身带神魂，彻底劈散了！

　　“这是……双龙院的神兵，擎天剑吧！”眼中闪动着微芒，肖云山嘴角流淌出汩汩鲜血，却是面色平静，幽幽出声。

　　深深地看了他一眼，卓凡微微点头：“都已经死了，还在乎杀你的兵刃吗？”

　　“呵呵呵，当然，老夫这一剑行天的绝学，就是在双龙院进修时悟得的。而契机，也是在这神兵百米之内，感受着它的气息所悟。所以它的气息，我不会认错，虽然现在跟以前的样子，有些不一样了！”

　　眼中闪过一丝落寞，肖云山不禁轻笑出声：“我这一招，自问天下灵兵，都可挡上一二，唯独对这神兵，挡不住啊！”

　　紧紧地盯着他，卓凡沉吟少许，淡淡道：“其实你的实力和心境都很高了，若不使诈，我对你的确很棘手，你不是一般的融魂高手，我也并不那么想杀你。只可惜，你是天行宗的盾牌，又沾了家师的血，不杀你，我这关过不去！”

　　“呵呵呵……是啊，这点我也很清楚！”

　　嘴角微微翘起一个淡淡的弧度，肖云山幽幽道：“本来你是老友弟子，我本不该动你一根毫毛。可惜你这般实力，又与我宗为敌，不杀你，恐日后成为宗门大祸。我们两个都有必杀对方的理由，只不过最后是你赢了，老夫输了，仅此而已。只不过，老夫还想知道，究竟是怎么回事？”

　　深深地看着他，看他气息已然微弱，卓凡便所幸脱口道：“我有很多绝学傍身，其中有一项是在虚空开辟一个领域，有一项是制造出幻境来。刚刚你那一剑刺来，我便躲进了自己制造的领域中，剑气所撕裂的是我临时制造的幻象。就等你迷惑不解，心中放下警惕时，趁机刺杀！”

　　“原来这样，世间竟有如此神通？”

　　眼皮忍不住狠狠抖了抖，肖云山面无血色，却仿佛比刚才还要精神了般，看着卓凡怔怔道：“这样的绝学，西州从未出现，恐怕整个大陆也没有这样神通之人，更别说那老家伙了。虽说那老家伙说你是他弟子，但你的师承，究竟是什么？”

　　思量少许，卓凡看着他那希翼的目光，淡淡出声：“袁老是我悟道恩师，我很尊敬他，但传艺恩师却另有其人。他是个隐世高人，我现在都不知他是死是活，但是可以肯定的是，他很强大，比大陆任何一人都强，早已在归元境之上，大陆任何一人在他手下，都如蚂蚁般能被摁死！”

　　“什么，难道他比中州的不败剑尊都……”

　　“不败？哼哼哼……只有井底之蛙，才敢说自己不败！”肖云山忍不住惊叫出声，卓凡却是眉头一挑，嗤笑起来：“至少我那师父摁死他，不费吹灰之力，却也不敢说自己不败！”

　　半截身子微微一震，肖云山面上惊容难定，良久才一脸落寞地长叹道：“唉，劫数啊劫数，既然你那师父如此强大，我们何苦要惹你来着？就算你真的死了，你那师父前来寻仇，西州估计也无人可挡，灭宗之祸难避，老夫已尽力，无怨无悔了。老家伙，老夫败了，败在你徒弟手里了，你安息吧……”

　　最后吐出了一口沾满血色的浊气，肖云山终是缓缓闭上了眼睛，苍白的两截尸身啪嗒一声落了下去。

　　“大供奉！”

　　眼瞳忍不住狠狠一缩，在场所有人都不觉惊呆了，他们的守护神，大供奉，今日竟然也惨死了，这……

　　一时间，众人心里一阵失落，还有得就是深深地畏惧，看向空中那孤傲的身影，终是生出了痛彻心扉的懊悔！

　　当初他们为何要听邪无月的蛊惑，惹上这段孽债啊……

　　凌空定定站立，卓凡俯首冷冷地看着下方那冰凉的尸体，也是不禁长出口气。本来双方都不愿意为敌，但是立场不同，却不得不厮杀到最后！

　　唉，人生就是如此无奈。

　　不过无奈之后，就是他最愿意做的事情了，送这帮王八蛋下地狱去！

　　眼睛微微一眯，卓凡转首看向了任啸云他们，露出了邪异笑容。身子忍不住一震，众人全都露出惊恐之色，骇的身子颤抖不已……

　　一月之后，黑风山洛家大厅中，聚满了人，除了洛盟的几个元老外，还有三个熟悉的人影，却正是楚倾城、叶鳞和武清秋三人！

　　洛云海见该来的人都已到齐，便轻咳一声，开始了正题：“各位，楚楼主大家应该都熟悉了吧，这次她是代表双龙院，前来询问一些关于最近宗门被灭惨案的事情的，另外两位是太清宗的武清秋师兄和叶鳞师兄！”

　　众人听到后，赶忙躬身一拜，小心翼翼，这可是上三宗的人啊，还是双龙院的进修弟子，万万不可得罪。

　　“各位不要多礼，我们只是询问几个问题，大家当我们是一般宾客就好！”

　　缓缓摆了摆手，武清秋倒是十分识礼，平易近人，轻笑道：“刚刚我们从魔策宗和玄天宗探查过了，全宗上下，无一生还，而且还没有丝毫线索。能做得这么缜密的势力，全西州仿佛很少见啊，一般来说，人越多，便越可能留下线索！而人越少，能做到这件事的话，每一个人的实力就会越强。所以我们没有丝毫头绪下，只能求助离这二宗最近的第一大势力，洛盟了！”

　　听到此言，众人不禁齐齐一怔，而后便一脸疑惑道：“难道说，你们怀疑这件事是我们洛盟做的？”

　　噗！

　　然而，此人此言一出，一声轻笑却已然忍不住发出。众人转首看去，却正见那是叶鳞无疑。

　　“呵呵呵……拜托，做人有点自知之明好不好？我们不是傻子，怀疑谁也不能怀疑你们啊，你们有那个实力吗？”叶鳞一阵嘲笑，众人听到却是心中一怒，面色蓦地阴沉下来。

　　虽然我们比起你们宗门来的确实力稍弱，但你也不能如此说出来，明显小瞧我们吗？

　　楚倾城是这里的老人，见了赶忙圆场道：“抱歉各位，他就是这般不识礼数，大家不要跟他计较。我们此次回来的目的，只想搞清楚一件事。有谁知道，卓凡他究竟师承何处？”


第841章 神秘背景

　　什么，卓管家的师承？

　　不由一愣，在场所有人听到这个问题，不禁全都呆住了。接着便是窸窸窣窣，交头接耳，一脸迷茫地攀谈起来。

　　这里的人都是天宇帝国，原御下七家之人，跟卓凡曾经或敌或友，当年对他的身世就查了个底儿掉，却是丝毫没有任何收获。

　　现在楚倾城突然问出这个问题，他们不禁再次陷入了这个久远的疑惑之中。

　　是啊，像卓凡这样智勇双全的人物，究竟师承何处呢，我们也想知道啊！

　　“呃……楚楼主啊，这个问题您不该问我们，我们也是丈二和尚摸不着头脑。卓管家是出自洛家的，您应该向洛家人打听才是啊！”

　　这时，一名原剑侯府的长老指了指坐于上座的洛云海，幽幽出声。众人听到，也是忙不迭点着脑袋，频频应是：“对啊，应该像洛家人打听才是嘛。卓管家是他们的人，他们不知道，谁知道？”

　　淡淡地扫了众人一眼，洛云海无奈地耸了耸肩，失笑道：“各位，卓大哥虽然是出身于我们洛家，但是那一身本事，我们也不知他是怎么来的。所以我想诸位在天宇纵横数十年，见多识广，应该能看出点端倪吧，所以就来请各位参量一下！”

　　切，我们当初若是看出了端倪，能那么快就败在了你们手上？

　　不由翻了翻白眼儿，原幽冥谷、药王殿等人，一脸傲娇地扭过头去，心中一阵腹诽。

　　武清秋等人看了，眉头却是深深皱起，心下一阵疑惑。怎么，这卓凡是从石头缝里蹦出来的吗？这么多天宇的地头蛇，都不知道他的师承出处？

　　洛云海见了，却也是摇摇脑袋，哂笑一声，抱拳道：“武师兄，抱歉，卓大哥是出自我们洛家，自小在洛家长大，本也没什么异于常人之处。自从当初洛家蒙难之后，卓大哥才异军突起，才华尽显。至于他的师承出处，他当时不愿说，我们也就没有再问了。现在你们来调查他的背景，抱歉，我们真的也是一头雾水！”

　　“怎么会这样……”眉头皱地更深了，武清秋深吸口气，却是顿时迷茫起来。楚倾城也是一脸疑惑，甚至是有些失望，她还想从这蛛丝马迹上，得知卓凡是否……

　　唉，可惜，什么也没有获得！

　　只有叶鳞，心中门儿清，但面上却不表现出来，只是暗暗笑着。卓凡的师承乃是圣域多位大佬的众家之长，哪是他们能够所及得上的？

　　这个秘密，也只有几只圣兽和他这圣兽传人少数知道，其他那些凡夫俗子，怎么可能知道如此重大的秘密，他们也配？哼哼……

　　翘着二郎腿，叶鳞内心着哼哼着小曲，一阵得意。

　　掌握秘密的大小，就是人与人之间差距的体现啊，呵呵呵……

　　然而，就在众人都一筹莫展，陷入瓶颈时，一声苍老的声音却是陡然响起：“楚楚丫头，不知你们调查卓凡的身世，究竟是为了什么呢？难道说，这些时日，接连三宗被灭的惨案，跟这有关？”

　　不由一怔，楚倾城登时转首看去，看向那一众人群中的声音传来处，眼中散发着希翼之色。

　　毕竟，能叫出她这小名的，必定是以前跟她亲近的长者。

　　“九叔，是您？”

　　果然，楚倾城定睛看去，那人不是别人，却正是原潜龙阁九长老，神眼龙九是也。也算是卓凡在天宇出道后，第一个攀上的前辈，二人还意气相投，直接拜了兄弟。

　　想必对于卓凡的事情，这神眼龙九应该也知道一点。想到这里，楚倾城登时一喜，躬身拜道：“九叔，好久不见，近来可好？”

　　淡淡地点了点头，神眼龙九起身笑道：“呵呵呵……还不错，只是听到卓兄弟突然罹难，心中不觉有些凄凉。说实话，老夫是没那个实力，否则的话……”

　　眼中精芒一闪，龙九眼中忽的露出一道冰冷的杀意。楚倾城见了，也是面色一沉，双拳忍不住地攥了起来。

　　是啊，他们是没有这个实力，否则出手灭掉魔策宗的，就是他们了！

　　知道他们此时的心情，武清秋长长地吐出一口浊气，心下也是忍不住哀叹，但他此次身为调查小组成员，可不是来煽动复仇情绪的，于是缓缓起身，躬身一拜道：“倾城师妹称您为九叔，那武某不才，也攀一句亲，称您九叔吧！”

　　“哦，不敢不敢，武公子折煞老夫了！”赶忙躬身一礼，龙九急急摆了摆手。虽然武清秋温文尔雅，甚为识礼，没有大宗弟子的桀骜之气，但人家毕竟是上三宗弟子，化虚强者。他龙九再狂，也不敢在人家面前倚老卖老啊！

　　武清秋见了，却是轻笑一声，缓缓摇了摇头，笑道：“九叔多礼了，本来您是长辈，这是应该的，您就不必再推诿了。况且，刚刚听您的意思，您貌似与卓凡兄弟甚为亲近，那么一会儿在下有什么疑惑，也请九叔您详尽回答，武某在此多谢了！”

　　“哪里哪里，武公子敬请赐教便是！”武清秋再次拜下，龙九又赶忙还礼谦逊起来。

　　见此情景，武清秋才暗暗点头，终是言归正传：“九叔，实不相瞒，此次三宗接连被灭之事，我们一方面怀疑是别州势力入侵所为，一方面又怀疑此事跟一年前卓凡被害一事有关，有人正在为卓凡复仇。因此，我们想请诸位协助，卓凡在天宇除了各位外，还有什么亲近的势力没有。尤其是他一身神通，据我了解，并非入了魔策宗所成，那他的真正师承又是何处？”

　　“你是说……他的师门正在为弟子复仇？”眉头一抖，龙九惊叫出声。

　　其余众人听了，也是不由一惊，接着再次交头接耳起来，不停探讨着。

　　是啊，这必定是宗门复仇啊，能培养出卓凡这样逆天人物的宗门，岂能是等闲之辈？以前他们不知道卓凡后台的厉害，但现在总算见识到了。

　　西州三大宗门，顷刻间覆灭，这宗门得有多厉害啊，常人能惹得起吗？

　　尤其是那些投奔过来的原七家俘虏们，更是一阵庆幸，幸好当初天宇夺位战是卓凡赢了。否则卓凡要输了，死在他们手里，那整个天宇还不被他背后那隐世宗门一口气给灭了啊。

　　连魔策宗那隶属西州九宗的势力，都糊里糊涂消失了，灭他们天宇各家势力，还不跟玩儿一样？

　　难怪当初那小子那么嚣张，我就觉得不对劲，原来人家背景这么大啊。魔策宗那些人就是没看清这一点，才招来如此大祸！

　　唉，真是活该啊！看来实力强也不是什么好事，容易招惹到更可怕的对手。尤其是你还不知道，那个可怕对手是谁……

　　一时间，在场所有人都一阵感叹，唏嘘连连。只有龙九，一直凝着眉头细细思索，踌躇不已，良久才喃喃出声道：“这卓兄弟的师承……以前听他提起过，不过当时他也是顺嘴一说，不知真假……”

　　“什么，那究竟是哪里？”不觉一惊，武清秋登时眼前一亮，赶忙问道。

　　深深地吸了口气，龙九眼中精芒一闪，一脸肃穆地道：“九幽霸主！”

　　呃！

　　不由一怔，武清秋等人登时全愣住了。九幽霸主？西州有这么一号人物吗？

　　叶鳞更是噗的一声，差点没一口口水喷出来。

　　九幽霸主，这是暗指九幽魔帝吗？老大，您在欺负这些凡夫俗子没听过十帝称号啊！

　　而其余人听了，又是一阵窸窸窣窣起来，眼中同样露着迷茫之色。

　　“九叔，这九幽霸主……呃，怎么说呢，名号倒是挺响，但是恕晚辈见识浅薄，不知是何方神圣，又居于何地呢？”听到了一丝希望，武清秋赶忙再问道。

　　缓缓地摇了摇头，龙九无奈一叹：“这我就不知道了，当时他也是嬉皮笑脸地一说，我当他也是糊弄我们，也没计较。现在你们突然问他的师承，貌似他说过的也就这一个了吧。”

　　“九幽霸主……九幽霸主……”

　　眉头一直深深皱着，武清秋的眼中更加迷茫起来：“这谁啊，不只是西州，就算整个大陆，有头有脸的势力，也没听说过这号人物啊，你们知道吗？”

　　武清秋再次看向所有人，可他们也是一头雾水的摇着脑袋。

　　这不禁让武清秋愁眉更加紧锁起来，他来探查卓凡背景，好不容易有一点线索，却没想到又出现一个更神秘的人物。

　　九幽霸主，谁知道他妈是什么鬼？听起来跟中州第一高手，不败剑尊一个等级的一样，可是谁都没听过这个名号啊！

　　叶鳞就那么静静地看着，揣着明白装糊涂，看着他那师兄脑细胞耗竭为止！

　　“要不……你们去打听一下天魔山这个地方？”忽的，又是一声轻柔的女声响起。

　　武清秋等人赶忙转头，却正见那不是别人，正是洛家暗影队队长，雷雨婷无疑。淡淡地瞟了他们一眼，雷雨婷幽幽出声：“以前洛家刚入驻黑风山的时候，卓凡曾与我一起布置这里的所有阵式和防卫，不时得他会说，要把这里打造成第二座天魔山。也许那里，就是他师承所在呢？”

　　身子不由一震，武清秋似乎登时找到了方向，但是当他把希翼的目光再投向其余人时，面对他的，依旧是一双双迷茫的眼神。

　　脸皮忍不住狠狠一抽，武清秋不用问也知道了，这天魔山又他娘的在哪个地方啊？

　　怎么这卓凡的背景越挖越神秘，除了一连窜的问题，根本找不到一个明确的答案啊。

　　他们接下来，又该往哪儿去查？

　　一时间，武清秋长长吐出一口浊气，面上皆是苦涩。

　　卓兄啊，你真是石头缝里蹦出来的不成？怎么无论我们怎么找，都找不到你的根在哪里啊……


第842章 九幽霸主

　　巍峨的高山巅，站立着一道颀长的身影，面容俊朗，长发飘飘，嘴角两边还挂着两撇小胡子，迎风微动，说不出的恣意潇洒！

　　可是这个原本应该风流倜傥的中年大叔，此时此刻仰望苍穹，却是说不出的无奈与哀叹，似乎在忧虑着什么似的。

　　咻咻咻！

　　忽然，三道破空声起，三个熟悉的身影，眨眼间便出现在了他的面前，却正是武清秋、楚倾城和叶鳞三人无疑。

　　见到这个中年人，三人赶忙躬身一拜，参见道：“杜长老！”

　　“嗯，此次去天宇打探，可有什么收获？”深深地看了他们一眼，那杜长老似乎有些急切，赶忙问道：“此次驭兽宗、魔策宗和玄天宗三宗被灭，是否跟卓凡有关？还是说，别的势力……”

　　彼此对视一眼，三人不禁全都无奈摇摇头，长叹出声。

　　眼中闪过一道疑惑，那杜长老满脸不解道：“怎么，这有什么难回答的吗？若是卓凡真跟哪些实力强横的势力亲近，那我们就沿此线索继续探查，若没有的话，那就排除了寻仇报复的可能，我们便可以将调查方向放在西州之外的势力上了。很可能，这便是中州对西州的一次突袭，说不得得恳请两位至尊，向其余三州寻求增援了。唉，这又是一场生灵涂炭的浩劫啊……”

　　仰天长叹，那杜长老一阵悲天悯人，三人互相看了看，却是依旧沉默地低下了脑袋，不发一语。

　　见此情景，那杜长老更加奇怪：“你们这是怎么了，究竟查探地怎么样，回个话啊？”

　　“呃，杜长老，这卓凡的背景，我们的确是查探到了一些，可是这……”嘴唇忍不住抖了抖，武清秋有些难以启齿：“他的本家在天宇洛家，现在集合各家势力成立了洛盟，势力倒是迅猛发展，比一般的小国要强的多，甚至直追一流大国的实力……”

　　缓缓地摆了摆手，那杜长老不耐烦地打断道：“那洛盟我知道，发展是迅速，但还没达到可以灭掉一个宗门的地步，即便是西州最弱的宗门，尤其是悄无声息地灭掉。这可是需要绝世高手坐镇才行，可是他们……呵呵，还没这个本事，所以即便他们有出手动机，没这个能力，也把他们排除了。老夫问的是，还有其他势力吗？”

　　“呃……这个……好像有吧！”

　　三人互相又看了看，武清秋面现难色，一阵踟躇。

　　那杜长老见了，却是越发奇怪了：“咦，武清秋，你平日里看起来挺干练的，怎么今天回话吞吞吐吐的样子，究竟调查地怎么样，你倒是说啊！”

　　“嗯，杜长老，天魔山，九幽霸主，您听说过吗？”沉吟半晌，武清秋终是一咬牙，试探着问道。

　　不由一怔，杜长老一脸疑惑地看向他们：“这……这是什么地方，那九幽霸主又是什么人？”

　　“唉，我就知道，您也没听过啊！”

　　“废话，西州这么大，老夫岂能什么人的名讳都知道？一些无名小卒，老夫怎么可能有空打听他们的闲事？”不由轻哼一声，杜长老悻悻地挥挥袍袖。

　　武清秋见了，却是不由无奈道：“如果是无名小卒，那倒好办了。关键我们双龙会的第一弟子卓凡，师承正是这天魔山，九幽霸主就是他的授业恩师！被所有人看好，成为未来西州第一人的师父，这也算无名小卒的话……”

　　“什么，你是说……他教出的卓凡？”

　　不由一惊，那杜长老登时便面色肃穆起来：“那卓凡无论武技功法，样样皆异于常人，西州从未出现过这样的怪物，若是他的授业恩师的话，此人必定不是泛泛之辈！只是这地方和这个名号，实在是……”

　　杜长老凝眉思索，其余三人也是乖乖站在一旁看着，等着他的结果。

　　可是正在这时，又是四道身影划过，一个大腹便便的老者，带着三个熟悉的人影，缓缓出现在了众人眼前，却正是炎魔、温涛和谢天殇三人！

　　此次调查，双龙院一共派出三组人马，楚倾城一组直上天宇，跟着卓凡复仇这条线；炎魔他们则是去了犬戎，探查驭兽宗被灭一案。

　　毕竟驭兽宗和卓凡被害一案无关，若是天宇这边没了线索，那里肯定还有蛛丝马迹！

　　但是，看着他们那一副郁郁寡欢的样子，众人便知道，他们也是一无所获！

　　“他奶奶的，灭了驭兽宗的人马究竟是哪股势力啊，也太他妈狡猾了。驭兽宗内没一点线索不说，连整个犬戎的人都不知晓。要知道，他们的帝都可是一夜之间死了那么多皇族贵族子弟，居然还没人知道是谁下的手，也太奇怪了吧！”

　　那胖老头一阵摇头，碎碎念着，愁眉苦脸地来到他们面前，楚倾城等人见了，赶忙躬身一拜：“拜见欧长老！”

　　“行了行了，正烦着呢！”不耐烦地摆了摆手，那欧长老气鼓鼓地嘟着嘴。

　　楚倾城等人见了，不敢言语了，炎魔却是忍不住长叹道：“唉，这次算白跑了，对方做得滴水不漏，我们屁都查不到一点。真难想象，这是西州之外的势力做的！”

　　武清秋听了，也是眉头深皱。若非西州以外，就是西州之内的事了，疑点再次回到了为卓凡复仇的势力上，可是他们这里，也遇上了一个难题……

　　然而，他们愁眉不展，却又哪里知道，他们早已跟线索失之交臂了。

　　对于驭兽宗、魔策宗这些宗门被灭，的确是卓凡亲手所为，不留一个活口，其他人也没见过他。但是他的踪迹可是在犬戎帝都出现过的，若是细细排查，一定能查出来，卓凡这个幽灵，尚在人间！

　　可是，卓凡在帝都的消息，却是被犬戎皇帝直接封口了。

　　他倒不是怕卓凡行踪暴露，而是担心有人查下去，必定会发现，驭兽宗被灭，跟他犬戎皇室有关，引来剩余的驭兽宗长老报复。

　　再者说，家丑不外扬。若是让旁人知道了他们犬戎皇室的污点，他们还如何执掌犬戎朝政？

　　所以说，犬戎皇帝为卓凡遮盖，便等于是为整个帝国遮羞了，这是共同利益。

　　也因此，犬戎全国缄口，炎魔他们去了，自然一无所获！

　　“喂，杜老头，你在嘀咕什么呢，老夫来了也不见你招呼两声！”这时，那欧长老见杜长老一直凝眉深思，嘴中不知在喃喃着什么，不由奇怪地问道。

　　深深地看了他一眼，杜长老沉吟少许，幽幽开口：“我说欧老头，你在西州这么多年，可曾听过一个叫天魔山的地方，有一个高手名为九幽霸主的吗？”

　　“咦，你从哪儿听说这么欠揍的名号的？”

　　不由一愣，欧长老一脸疑惑道：“九幽霸主，这名号喊出去，可是很招人打的呀。没点斤两敢用这名号，非被人打死不可。也只有那不败剑尊，敢叫自己不败。不过谁叫人家无敌呢，整个大陆又没人打得过他。而这九幽霸主，也差不多了，该不会跟那不败剑尊一个等级的吧，那可是归元境巅峰啊！”

　　无奈摇摇脑袋，杜长老一阵苦笑：“可不是么，若这九幽霸主真的如此强悍，那绝对是西州大难，这件案子，我们也查不下去了，还是尽早躲远点为妙！”

　　“对了，那九幽霸主究竟是何方神圣，你惹到他了？”看到杜长老如此无奈的表情，欧长老不由一愣，奇怪道。

　　失笑着摇摇脑袋，杜长老也是不明所以：“我连他长什么样，修为如何都不知道，怎么可能惹到他？不过魔策宗他们估计是因为惹了他才被灭宗的，毕竟，据说他可是卓凡的师父来着……”

　　“什么？”

　　没等他说下去，那欧长老已是一声大叫，不可思议道：“你是说，这接连灭宗惨案，是他师父出山为弟子报仇了？可是，这九幽霸主究竟什么人物，有这等实力？整个西州，不，整个大陆，似乎都没这号人物吧！”

　　不由得苦笑出声，那杜长老也是长叹道：“我当然知道他在西州和大陆没什么声响，但敢叫出如此名号的，想必非等闲之辈。就像你说的那样，敢这么欠揍的人，能没两下子吗？最关键的是，他是卓凡的师父。弟子已然如此变态，更何况是当师父的呢？”

　　“那么如此说来，这件事就越来越明晰了！”

　　眼瞳忍不住微微抖了抖，欧长老定定出声：“仇杀灭宗惨案，肯定是如此了。现在魔策宗、玄天宗皆已被灭，那么接下来他要下手的是……”

　　“天行宗！”

　　异口同声的，众人齐齐惊叫。

　　“可是天行宗跟魔策宗那两个下三宗不同，有十几个融魂高手坐镇，还有在中三宗中都声名远扬的一剑行天，行天剑，肖云山做最后护盾。想灭掉它，恐怕没那么容易吧！”抬眼看了众人一眼，杜长老幽幽分析道。

　　众人一听，也是暗暗点头，但是欧长老却是眉头紧锁，喃喃出声：“但是，那九幽霸主若是跟你我一样的归元境的话……”

　　心中不觉咯噔一下，欧长老话未说完，杜长老的面色已是瞬间凝重起来。

　　但是，就在这时，又是四道破空声起，水若华所在的另一小队，登时在一名长老的带领下，匆匆忙忙地来到了这里，见到众人，便止不住惊叫出声：“不好了，我们去天行宗查探的时候发现，整个宗门也全被灭了，跟先前一样，一个不留！”

　　什么？

　　蓦地，所有人都惊骇出声……


第843章 龙息丹的威力

　　咻咻咻……

　　一道道破空声在晴朗的空际间传荡，三个探查小组汇合后，得知了天行宗被灭的消息，立刻马不停蹄，迅速向天地正义宗的方向前进。

　　“杜老头，那九幽霸主若真的要为弟子报仇的话，下一个目标，绝对是天地正义宗了！”欧长老看着一旁的杜长老，一边急速飞行，一边满面郑重道。

　　杜长老微微点头，眉头笼罩着化不开的愁云，一旁的武清秋听到，却是沉吟一阵，幽幽开口：“可是天地正义宗乃是上三宗，不比先前那些宗门，里面可都有真正的归元境高手坐镇，而且数量还不少呢。真的难以想象，这样强大的宗门，怎么可能还会步前面三宗的后尘？”

　　“小娃娃，你还是太年轻了，没有见过真正的高手出手啊！”

　　可是听到此言，欧长老却是痴痴一笑，长叹道：“你应该听说过当年丹青生连踩十宗的事情吧，你以为他没实力灭掉一宗吗，包括上三宗在内？哼哼，他不过是顾忌西州规矩罢了。说到底，他还把自己当西州人。可是现在这个九幽霸主，很明显是要为徒弟，将仇人赶尽杀绝了。若是他跟丹青生一样的实力的话，仅凭一个区区天地正义宗，能挡得住吗？要知道，在绝世强者面前，一个宗门也不过是个纸糊的架子罢了，只在对方愿不愿意一脚踩死而已！”

　　说到这里，欧长老的眼中蓦地散发出深深的忌惮之色，仿佛又回想起了什么可怕的场面一样。

　　身子微微一震，武清秋听到此言，也是面色凝重，微微点了点头。

　　可是不远处的炎魔，却是忍不住嗤笑起来：“欧长老，照你这么说的话，对方实力如此强横，连整个上三宗都挡不住，那我们去了有什么用，当炮灰吗？”

　　“那也不见得，毕竟我们代表双龙院，有调动整个西州战力的权力。”

　　缓缓摇了摇头，杜长老眼中精芒一闪，定定道：“只要那人还不到无法无天的地步，凭我们的背景，倒是能跟他好好谈谈条件。毕竟，与整个西州战力为敌，也不是什么人都能做到的，即便当年丹青生也一样！”

　　“那什么是无法无天的地步？”

　　“就是……”

　　炎魔继续发问，眼皮微微一抖，杜长老沉吟少许，终是长长吐出一口浊气，一脸艰涩地道：“就是不败剑尊，那样的实力！”

　　“不败剑尊？”

　　“不错，传闻他的实力，完全已经到了能够以一人之力，单挑一州全部战力的恐怖地步！”眼中散发出深深的忌惮之色，杜长老面色凝重道：“也只有四州合力，达成攻守同盟，才堪堪让他止住了前进的步伐。不过这也是在他已经达到了归元境巅峰的瓶颈，再无寸进的情况下。若是归元境之上还有更高的境界的话，以他的天赋，恐怕早已成为大陆真正一人无敌的地步，所有人加起来都不是他的对手。不败二字，的确是实至名归！”

　　心下不觉齐齐一凛，众人的面色都不由自主地沉重下来。

　　尤其是叶鳞，眼中更是散发出激昂的火焰。

　　他心里明白，不败剑尊之所以遇到瓶颈，是因为这凡阶的结界压制的缘故，让他永远无法超凡入圣。

　　可是即便如此，他的实力还如此强劲，真不知是如何修炼的。自己若是达到归元境，以圣兽传人的力量向他挑战，不知谁胜谁负呢？

　　一时间，叶鳞的心中再次燃起好战的火焰，熊熊燃烧……

　　“快看，马上就到天地正义宗了，就在那里！”

　　这时一声大喝传出，杜长老指着远远的一片青翠的山林，看向众人莞尔笑道：“大家再加快速度，马上就到……”

　　轰！

　　然而，他的话音尚未落下，一阵毁天灭地的爆响便骤然自那里猛地爆发而出。金色的烈焰熊熊燃烧，直冲天际，仿佛要将整个天空都烧化了一样。

　　炙热的气浪，化作一股股猛烈的冲击波，碰的一声便向他们这里袭来。

　　三位长老一见，不由齐齐眼瞳一缩，赶忙大喝出声：“保护弟子！”

　　下一刻，三人顿时横成一排，全身元力大放，借着天地之力，骤然在身前形成了一片透明的保护墙。

　　但是即便如此，轰隆一声，那股可怕的余波撞了上来，也是瞬间便全都撞碎了。迅猛的能量袭入三人体内，登时令三人忍不住噗的一声，吐出一口殷红的鲜血，然后三道身影便如被五十座巍峨高山狠狠撞了似的，齐齐倒飞出去。

　　最后撞在武清秋这些弟子身上，也接连地将他们全都撞得口吐鲜血，萎靡地落到了地上，瞬间就晕了过去。

　　待到一个时辰后，众人才幽幽醒转过来，可是当他们放眼望去时，却是忍不住齐齐缩了缩眼瞳，心下骇的整颗心都要跳出来了。

　　只见此时此刻，数千里地，他们遥遥望远所见之处，已经再没有一片绿荫环绕，青山绿水之地，清一色的都是无尽的漆黑，烧成黑炭的颜色。

　　噗！

　　嘴唇忍不住狠狠抖了抖，杜长老忍不住再次吐出一口殷红的鲜血后，一脸不可置信地大叫出声：“这……这究竟是怎么回事？为何……这所有一切，都被毁了？”

　　“是啊，刚刚我们遇到的应该只是爆破的余波吧，但是即便如此，竟然就直接将我们几个归元境的强者震成了重伤，那真正的爆发地那里……”

　　同样颤抖着双腿站了起来，欧长老骇的喃喃出声，可是此言刚出，众人却是登时反应过来，对啊，刚刚那个爆炸的地方，不正是天地正义宗所在吗，难道……

　　于是乎，众人再远远望去，目光所及之处，却是一片金色的火光冲天，汩汩热浪，依旧在止不住地向他们这里袭来，身上流出的血迹，瞬间就被蒸发干净了，没有一丝残留。

　　连他们身上的水分，也在不断地向外蒸腾着，似乎不出半刻，他们便要被蒸成人干似的。

　　眼瞳微微抖了抖，楚倾城深深地看着这熟悉的场面，眼中却不由得流出了热泪，口中喃喃出声：“卓……卓凡……”

　　“什么？”不由一惊，三位长老齐齐看向她：“倾城，你在说什么？”

　　哽咽了一下，楚倾城泣声道：“卓凡身死那天，也是出现了这一大片火光，绵延八百里，不停烧灼，最后连他尸身都烧没了。没想到现在又出现了，虽然比以前那次还要强得多，可是这火焰我不会忘记……”

　　心下不觉一凛，三位长老彼此对视一眼，似乎都明白了什么。

　　“师弟，这火光跟你的天生异火也很相似啊！”这时，武清秋看向叶鳞，疑惑问道。

　　无奈翻翻白眼儿，叶鳞轻哼一声道：“师兄，你在埋汰我吗？这火焰可比我的精粹，强悍多了。我那火焰若是有这般威力，双龙会也不会败了！”

　　“是吗？”深深地看了他一眼，见他一如往常，武清秋便也不再看他，放下了心中疑惑。

　　可是他又哪里知道，这是叶鳞故意装出来的从容，只有他自己心里明白，天下金色的火焰那么多，但威力这么强的，却只有焚天龙祖的焚天金炎了。

　　而且，他也明白这大火是怎么回事，肯定是卓凡用了龙祖给他的龙息丹了！

　　唉，这位老大，居然把龙息丹用在这种地方，真是浪费啊！

　　他可是清楚，龙祖给卓凡的龙息丹，可是圣兽最强威力的一击，跟当初给自己的那种小型号的完全不同。

　　用这样的龙息丹扔在凡阶任何一个地方，都可以算是烧火烤蚂蚁，纯粹浪费！

　　无奈摇摇脑袋，叶鳞心下叹息不已，原本可以用来救命的东西，非要用在报仇上，唉……

　　“我们现在马上去看看，究竟怎么回事？”面上凝重更甚，三位长老互相看了一眼，便一点头，决定了。

　　虽然他们心中已经清楚，天地正义宗完了，但好歹也该探查下最后的状况。

　　于是乎，三位长老，带着重伤之躯，再带上几位跟随的弟子，再次齐齐向那火焰熊熊燃烧之处飞去，眨眼不见踪影……

　　与此同时，在那火焰剧烈燃烧之处，卓凡身披黑袍，悠哉悠哉地向外走着，嘴角挂着一副邪异的笑容。

　　呵呵呵……这龙息丹还真好用，老子破开他的结界进去后，直接一扔，管他有多少归元境高手，多少融魂化虚高手，通通完蛋！

　　此次复仇，大概是卓凡最轻松的一次，连对方面儿都不用见，直接就让这里所有人见阎王了，不愧是龙祖的全力一击啊。

　　只不过，即便是卓凡见到这般威力，也有些心中不忍。不过他倒不是不忍死这么多人，而是也觉得这龙息丹用在这帮人身上，纯粹浪费了。

　　但即便如此，他最后还是不放心，每个角落察看一番，没有人活着，才决定离开！

　　轻轻松松地哼着小曲，卓凡一脸恣意之色，可是突然间，远处道道破空声响起。卓凡不禁身子一滞，眉头微微皱了起来。

　　怎么，有人来了？

　　不知是友是敌，还是先躲起来，看清状况再说吧！

　　一声轻笑，卓凡的右瞳中陡然闪过六道金色的光环，心下大喝。

　　空明神瞳第六重，空域！

　　嗡！

　　兀然间，一阵空间波动响起，整个虚空之中突然出现一道无形的结界。卓凡抬脚一踏，便进入了里面，瞬间消失人影。

　　而这里，只有熊熊金炎，依旧在不断燃烧……


第844章 心念感应

　　嗖嗖嗖……

　　明晃晃的金色火焰，炙烤着周遭的一切，令得整个空间都似乎要扭曲起来。一道道破空声起，楚倾城等双龙院调查小组的身影，很快便来到了这片已然不适合任何人驻足的地方。

　　即便是那三位归元境的长老，口中呼吸着这燥热的空气，也不禁有些胸闷的感觉，就更遑论其余那些化虚境的弟子了。

　　此时此刻，他们早已气喘吁吁，面上露出了极为痛苦之色。似乎在这里多呆一刻，自己的生命力就会多耗尽一分似的。

　　“他奶奶的，这是人能造成的结果吗？”

　　放眼看去，一望无边，除了金色烈焰烘烤，没有丝毫生命气息显露，杜长老不由一脸震撼之色，惊叫出声：“只是一瞬间而已，隶属上三宗的整个天地正义宗，居然全灭了，这就是那天魔山，九幽霸主的实力？”

　　九幽霸主……天魔山？

　　眉头不禁一抖，躲在虚空领域中的卓凡，听到这两个熟悉的名讳，不由一愣，心中犯着嘀咕，他们怎么会知道这两个称谓的？

　　可是很快，他便了然了，想必他们去过天宇打听了。看来双龙院，真的已经开始调查西州宗门接连被灭的事情了。

　　不过这样也好，推在这个虚无缥缈的九幽霸主身上，倒是能将此事暂且了结，省的双龙院抓着不放。没想到他当时在天宇随口一说的一个小谎，今天却是成为了脱身妙术。

　　否则的话，双龙院继续查下去，恐怕很快就能查到他的真身，那他的处境就不妙了！

　　毕竟，他虽不惧西州势力，但也不想惹上麻烦，被无穷无尽地追杀。卓凡心里也清楚，连灭西州四宗，可是无论如何都逃避不了的滔天大罪，没有谁能保下他！

　　“这……真的是那九幽霸主造成的？”

　　眼中同样充满了震骇，但是欧长老四周看了看，却是难以置信道：“这绝不可能，人类不可能有如此强悍的实力，恐怕即便是那大陆最强的不败剑尊，也万万做不到这一步吧。”

　　“那你的意思是……”

　　“这里面一定有蹊跷！”

　　杜长老一脸狐疑地看向他，欧长老却是眼中精光一闪，已是极为肯定道：“这绝不可能是他一人实力造成，一定有什么别的原因，我们没有发现。或者说，天地正义宗的地下，本就有一些危险的因素在内，正好被他利用了。否则的话，前面被灭的宗门，怎么没有如此惨烈的场面，唯独天地正义宗这般样子？总之，老夫绝不相信，人类修者会有如此威能的！”

　　听到此言，众人思量少许，齐齐点了点头。

　　是啊，若是那个人真如此恐怖的话，他们还查什么查，即便查到了又能怎么样，还不是给人家当炮灰？说不得，整个西州都毁了！

　　那他们也没有查下去的意义了，但若是照欧长老这么说，就又另当别论了。利用地脉能量的不稳，造成如此惨象，那么此人的实力没有那么通天彻地也说不定，他们还能与其相抗！

　　卓凡在空域中听到他们的对话，也是暗暗点头，看来这调查人员中还是有动脑子的人存在的。的确，凡阶之人绝不可能有这样实力的高手存在。

　　不过，谁让这是圣域最强的圣兽的一击呢，凡阶人没见过，也没听说过，也就不足为奇了。在此前提下，能够想到有人借地脉之力灭宗，也算是心思缜密了！

　　可是这样一来，就造成了这个调查小组还要继续追查下去，这对卓凡脱身可是相当不利的，叶鳞心知肚明，却是不知该如何结束这一切，只能幽幽出声道：“欧长老，也许这并非九幽霸主一人所为，但若是天魔山整个宗门的实力的话，你觉得我们即便找上门去，以西州所有战力，能拼得过吗？”

　　身子忍不住一震，几位长老彼此看了看，面色再次凝重了下来。

　　是啊，一人也许没有这样的手段，但若那天魔山高手如云，这个惨象是所有人发力造成的，那也就证明他们一宗之力就比整个西州战力强了，他们还是没有查下去的必要了，反正查出也打不过，不如就此打住！

　　“不可能！”

　　然而，就在所有人面泛踌躇时，欧长老思量许久，却还是坚定地摇了摇脑袋，大咧咧道：“小子，你看好了这毁天灭地的惨象，整个大陆所有高手联合起来，当真能造成得了吗？所以，造成此景的还是天地威能，并非人力。老夫依旧认为，这是那九幽霸主借力而为，甚至于就是想以此方法震慑我们，虚张声势。让我们误以为他的实力深不可测，打起退堂鼓来。但这一点，却又恰恰证明，他并没有想象中那么强，还在畏惧我们西州的势力。”

　　“否则的话，他既然无所顾忌，为何每次灭宗后都不敢堂而皇之的现身？尤其是我们来到这里，也没见到有人离开的迹象，分明就是隐匿逃走了，不敢见人！”

　　欧长老唾沫星子横飞，越说越大声，越分析越觉得有理，连自己都有些佩服自己，怎么这么聪明？

　　旁人听到，也是连连点头，暗道这老头的脑瓜子什么时候如此缜密活泛了。即便是隐匿在旁的卓凡，也不由得微微点头。若非这所有一切都是他亲手做出来的话，说不得他还真信了这老家伙的说辞了。

　　只有叶鳞，看这老家伙依旧紧咬不放，无奈失笑一声，叹道：“所谓不怕一万，就怕万一，万一那九幽霸主真不好惹呢？我们查到了他头上，到时与他面对面时，该如何收场？”

　　“没有什么万一，只要老夫没亲眼见到那九幽霸主的真身，就绝不相信，这世上会有如此通天彻地之人。奶奶个熊，比那不败剑尊还无法无天，哼！”

　　无所谓地摆了摆手，欧长老似乎对自己刚刚那一套说辞相当信服，一脸狂傲地道。

　　见此情景，众人沉吟少许，也是微微点头，觉得有理，看来还有继续查下去的必要。

　　卓凡瞅了他们一眼，却是无奈失笑一声，摇了摇脑袋。反正四大宗门已经全部灭了，他在西州没什么可逗留的，还是尽早离开这里吧，唉……

　　一声轻叹，卓凡再次深深地看了一眼，在那金色火光映照下的倩影一眼，不舍地闭上了双眸。

　　从今往后，我们就不再见了，倾城……

　　滋滋滋……

　　然而，正在这时，但听一道道噼里啪啦的雷鸣爆响，阵阵雷光忽的在卓凡手间跳跃。不由一惊，卓凡低头一看，却是赫然见到，他的雷灵戒正在不停地闪耀着璀璨的光芒。

　　同一时间，楚倾城手中的戒指，也是发出了同样的雷光。

　　眼瞳忍不住一缩，卓凡深深地看了两枚戒指一眼，不可思议道：“怎么可能，在这空域中，相当于将空间隔断了，两枚雷灵戒怎会发生共鸣？”

　　可是他又哪里知道，物随人心，这物件跟主人相伴久了，自然与主人心灵相通。此时此刻，楚倾城与卓凡二人的相思心念发生了共鸣，自然引得两枚戒指也跨越了空间阻隔，发生了争鸣！

　　“卓……卓凡？”

　　颤抖着手指，缓缓抬起手来，楚倾城怔怔地看着手中那雷灵戒的耀眼光芒，眼中蓦地溢满了朦胧的泪芒，嘴唇微抖，不知是惊还是喜，赶忙四处环首，大叫出声：“卓凡，你没死，你还在这里，对不对？”

　　什么，卓凡没死？

　　不由一惊，三位长老齐齐看向她，连忙道：“倾城，你说什么，卓凡没死，你怎么知道的？”

　　没有回答他们的话，楚倾城只是一直向四周呼叫着卓凡的名字，眼中满是期翼之色。因为她明白，只有卓凡手中的雷灵戒，才能与她呼应，这是只属于他们自己的信物！

　　“倾城师妹，你是不是思夫心切，出现幻觉了？卓凡已经死了，这里哪有他的影子啊？”叶鳞见此，不由心下一急，若是真把老大找出来了，他岂不是直接就成了整个西州的敌人，那危险就大了。

　　于是乎，他一边大叫着，一边迅速来到楚倾城面前，一把捂住她手中的戒指，避免雷光外泄，灿笑出声。

　　可是楚倾城本就觉得他与卓凡为敌，根本对他全无好感，见他突然上前，不由眼中一恨，猛地一下把他推开，怒骂出声：“你给我滚，我知道你一直把卓凡视为对手，恨不得他死。但是他一定没死，他就在这里，卓凡，卓凡……我是倾城，你出来啊……”

　　无奈地耸耸肩，叶鳞一脸无语，真是好心当作驴肝肺啊！

　　你现在把他叫出来，能有什么好处，不是就等着他被西州发通缉令追杀吗？老子帮你掩饰，你还把老子当坏人，这女人真是疯了！

　　若非把你当大嫂，我就……

　　狠狠咬咬牙，叶鳞气鼓鼓地嘟起了嘴！

　　“把元神探出去，看一看周围是不是有人？”三位长老彼此对视一眼，马上齐齐探查起周围动静，却是除了那炙热之气外，没有一丝生命气息出现。

　　无奈摇了摇头，三人再互相看了看后，又看向楚倾城那疯癫的呼喊样子，不禁长叹一声，难道这么优秀的弟子，真的忆夫成魔了？


第845章 吓尿了

　　“倾城，倾城……你别这样，卓凡已经不在了，他不在这里了……”

　　猛地一把将大声呼叫，四处察看，状若疯癫的楚倾城抱住，水若华和丹儿二女早已难过地梨花带雨，哽咽劝说。

　　旁人见此，也是一阵无奈地摇头，这就是所谓的臆想成疯了吧……

　　可是对于旁人的劝说，楚倾城似乎却似乎十分执拗，狠狠地摇了摇脑袋，指着自己那在不断闪光的戒指喜泣道：“师姐，他没有死，他真的在这里。不信你看，只有我们两人在一起，戒指才会有反应。这是他给我的信物，他一定就在这里……”

　　楚倾城仿佛是要极力让所有人相信她的判断，但是众人心里都明白，她不过是想让自己信服而已。让自己相信，卓凡依旧尚在人间！

　　“倾城，那戒指是怎么回事，我不知道。但是刚刚老夫等人已经将这附近方圆一百里内都探查了一遍，除了我们几个外，再无一丝生息！”

　　深深地看了她一眼，杜长老淡淡出声。

　　可是楚倾城听到后，却是轻咬朱唇，一脸不信地咬牙道：“不，他一定就在附近，是你们找不到他。凭他的本事，凡人岂能轻易发现他的行踪？只有我……我们夫妻一体，只有我知道他还在这里……”

　　“够了，楚倾城，别胡闹了！”

　　一声大喝，欧长老忍不住暴怒出声，额上青筋止不住乱跳：“我们可都是归元境的高手，一个小鬼藏在附近，我们会找不到吗？别说是他，但凡是一只蚂蚁，只要是活的，我们都能给你找出来。现在既然我们找过了没找到，那就是没有人。你个疯女人，要疯到什么时候？”

　　恨恨地瞪了他一眼，楚倾城怒目而视，接着再次向四方仰天大喊，呼喝着卓凡的名字：“卓凡，卓凡，我是你妻子，倾城啊，你出来见我一面啊……”

　　“你们几个还傻站在那里干什么，还不快把她带走？”看到她这副样子，那欧长老不由不耐烦地摆了摆手，看向武清秋他们。

　　忙不迭点了点头，武清秋赶忙上前就要将楚倾城拖走，面上也是一阵哀叹：“倾城师妹，你那戒指一定出问题了，卓凡已死，不可能在这里出现，我们还是先送你回双龙院调养吧！”

　　“不会的，戒指不会骗我，他一定就在这里！”

　　狠命地挣扎着众人的拖拽，楚倾城继续拼命高呼出声：“卓凡，卓凡……”

　　眼见此情此景，空域中隐藏的卓凡，紧咬着牙关，无奈闭上了眼睛，只是眼眸边缘，却已然泛起了湿润。

　　他本就知道，这一面他不该见的，因为一见便不忍再离……

　　“倾城！”

　　终于，卓凡低沉着嗓音，哽咽着气息，咬牙叫了出来！

　　身子忍不住一抖，在场所有人都听到了这道闷响，不由全都怔住了。楚倾城更是忽的一愣，接着便是面现喜色，大叫出声：“卓凡，是你吗，你果然还活着！”

　　“怎么，难道那卓凡真的没死？”

　　眼睛微微一眯，三位长老彼此对视一眼，然后赶忙向四周察看过去：“若是他没死的话，那这几宗被灭的案子就有着落了！”

　　可是，他们查了半天，还是什么都查不到。

　　正在这时，一声沉闷的轻笑却是兀然响起：“呵呵呵……三个小鬼，在老夫面前耍花招，显元神，实在是不自量力啊！”

　　话音刚落，但闻呼的一声巨响，汩汩黑色的雷炎陡然自虚空中猛地燃起，接着便一窜数百丈高，绵延百里之地，瞬间一片黑色的炎海。

　　再然后，黑色的雷炎缓缓成型，显示出一个百丈高耸的黑色人影来，两只金色的眼瞳忽的燃起一片炙热的金炎，仿佛两座小火山，在熊熊燃烧。

　　恐怖的毁灭气息，瞬间以泰山压顶的力量陡然降临大地，即便是那三位归元境的长老，也蓦地感觉心下一紧，仿佛自己就是那小虫子，随时就能被对方一脚踩死似的，心下大骇！

　　“这……这是……”

　　眼瞳不由狠狠地缩了缩，众人仰天抬首看着那个全身一片黑色火焰，宛若数百丈高的巨大恐怖身影，忍不住齐齐倒吸了一口凉气，双腿早已吓得有些发软起来。

　　即便是那叶鳞，心中清楚一切，此时此刻，也是不觉骇的浑身发抖，咕嘟一声，艰涩地咽了口唾沫，心下一阵呐喊。

　　这是怎么回事，难道九幽魔帝真的降临人间了？

　　不会错，这股强悍的威压，当真不在师父他老人家之下。人类之中，也只有十帝方有如此实力！

　　可是九幽魔帝不是已然失踪了吗，怎么又会突然出现在凡阶？

　　叶鳞心中惊悚，但更多的是不解！

　　而连他这样见过圣兽的人都已是吓成这副样子，更别说其余人了，这个时候早已是一片苍白脸色，呼吸都不觉急促了起来。

　　眼见此景，尤其是那三位归元境长老的惊惧面色，那头顶苍天，巨大到简直令人发指的人影，却是蓦地发出了一道道充满鄙夷的嘲笑：“呵呵呵……三个小家伙，刚刚不是还很威风吗？怎么，现在哑火了不成？”

　　“前……前辈……”

　　嗓子不住地颤抖起来，那杜长老赶忙躬身一拜，颤颤巍巍道：“不知前辈……何方神圣？”

　　两只金色的眼瞳闪动着炙热的火焰，那黑影不觉仰天大笑起来，声震苍穹：“哈哈哈……老夫早闻叶公好龙者颇多，但没想到今日就见到了三个。你们这三个小鬼，刚刚不是一直喊着要见老夫吗？还说什么，不见老夫真身，绝不相信云云……怎么，现在见了老夫，总该相信些了吧！”

　　“九幽霸主？”

　　嘶！

　　忍不住再次倒抽一口凉气，三名长老彻底惊呆了。尤其是那欧长老，刚刚可是头头是道地分析着九幽霸主的实力，可是现在真正见到，却是差点把他吓尿。

　　先不说这一只脚指头就能碾死他们的巨大身影，单单是那全身上下散发出的毁天灭地的气息，就让他们止不住地心中颤颤。

　　他们现在已经完全明白，天地正义宗被灭，不是用什么引动地脉能量的机巧之道，而是实实在在的实力啊！

　　虽然这九幽霸主尚未出手，但他们已然能够感到，此人身上那毁天灭地的威能！

　　不由得，三人顿时赶忙跪地下拜，颤抖着身子匍匐道：“前辈恕罪，我们刚刚信口胡言，请前辈切莫计较！”

　　“哈哈哈……三个小鬼，你当老夫的气量跟你们一样小肚鸡肠吗？”

　　不由仰天大笑一声，那巨大黑影一脸讥讽道：“那小姑娘只不过顶撞了你们几句，就马上拉下脸色，对人家一个女子动手。哼哼，老夫要是跟你们一般的话，这三十万年的岁月中，不知要被气死几万次了！”

　　嘶！

　　第三次齐齐倒吸一口凉气，众人彼此对视一眼，皆是暗暗咂舌。

　　乖乖，三十万年啊，这老家伙究竟是什么东西，竟然已活了三十万年。整个西州宗门的历史，也不过万年而已，可这老家伙就有三十万年岁月。

　　丫丫个呸的，这是彻彻底底的老怪物啊，那什么不败剑尊根本没法跟人家比啊。难怪这么牛逼，有如此实力了。

　　真不知此人现在的修为，已然达到何种境界，估计已是超过归元境了吧！

　　想到这里，三人擦擦额头冷汗，早已吓得颤抖不止，不敢动弹了！

　　没有在理三人一眼，那黑影巨大的双瞳却是蓦地盯上了楚倾城的方向，沉吟少许，突地长叹一声，一挥手，一只雷光炸响的戒指便缓缓从空中落了下来：“倾城，老夫就这么称呼你吧。你要找的，可是这个？”

　　啪嗒一声，那戒指正正落到了楚倾城手里，定睛看去，却不是卓凡的雷灵戒，又是何物？

　　“这是卓凡的……怎么会……”

　　身子微微一抖，楚倾城急急看向那巨大黑影，檀口轻张，想要问些什么，却是心中一阵担忧，不敢问出。

　　明白她心中意思，那黑影停顿了一下，淡淡道：“女娃，忘了他吧，他不会再回来了！”

　　身子忍不住一震，楚倾城的双拳微微颤抖起来。

　　“我天魔山三十万年前由老夫开山立宗，横行天下，无人可敌！”

　　仿佛要述说一切的缘由，那黑影幽幽开口：“但御世二十万年后，老夫倦了乏了，决定专心勘悟天道，便闭关锁宗，消失于大陆之上。不过偶尔，老夫也会游历大陆各处，挑选资质尚可的门人。卓凡，便是老夫关门弟子。”

　　“老夫悟道，讲究先入世，而后出世。门内弟子大多不在大陆行走，但卓凡入门尚浅，老夫让他在世间游历，最后随老夫一同归隐。本来想着他凭老夫所传神通，保命因无大碍，但万万没想到，还是招了歹人毒手。此乃命也，运也，唉……”

　　那黑影说到这里，一阵失落，长叹不已，大有痛失爱徒之心。

　　三位归元境长老听了，却是止不住地猛掉冷汗。现在一切都清楚了，摆明了复仇啊，可是对于这位爷，咱还真拿人家没办法。

　　难道你没听人家说，人家三十万年前就横行天下了，最后是人家厌倦了天下争斗，才归隐起来的，跟你们这些现在还在彼此争斗的，根本不是一个境界的好吗？

　　跟这老怪物算账，西州赔光了也动不了人家一根毫毛啊！

　　而且，人家也说了，天魔山可不光他一人，人家可还有隐世弟子呢。这要全都出动了，还不把整个大陆都掀翻不可？

　　一念及此，三人都快吓尿了。他们这次出来探查，真是探出了一个惊天动地的马蜂窝啊。即便就是那不败剑尊，估计也不敢动这蜂窝一分一毫啊……


第846章 照顾

　　“前辈，当时卓凡丧生之处，我们曾看到与今日一样的火光，那可是前辈所为？”似乎丝毫不怕这黑影似的，楚倾城眼中带着希翼，急急问道。

　　眼中的金色火光一闪一闪，那黑影微微点了点头：“不错，那正是老夫弹指所为！”

　　尼玛，弹指就造成绵延八百里生灵涂炭，这老家伙果然恐怖地厉害！

　　脖子不禁一缩，三位长老心下更是惴惴。

　　可是叶鳞听到此处，却是忍不住身子一滞，差点一口口水喷出来。当时什么样的情况，他最清楚，毕竟是他亲手所为。可是现在这黑影居然自己承认了，不用说，这丫肯定不是九幽魔帝降临，而是卓凡自己搞得鬼。

　　但是，他怎么就能将这假的，做得跟真的一样呢？连三位归元境的长老，都被他唬得一愣一愣的！

　　深深地看了那三个匍匐在地的长老一眼，叶鳞不由心下暗暗偷笑！

　　“那么……当时卓凡他……”心中还带着最后一丝希翼，楚倾城赶忙急急出声。

　　深深地看了他一眼，那黑影却是冷冷开口：“死了！”

　　“死了？”身子忍不住一震，楚倾城不由得向后急急退了两步，面上瞬间便是一片死灰之色。

　　心下不觉一痛，卓凡躲在暗处，看着心中玉人那已然绝望的脸面，忍不住地狠狠攥起了拳头，指甲都已扣到了肉里，却还是紧咬牙关，低沉着嗓音道：“当时老夫赶到，卓凡小徒已然神魂俱灭，尸骨血肉模糊。因此，老夫一怒之下，才将那些人尽数剿灭。后来，老夫将小徒尸骨带回天魔山安葬，不枉师徒一场，然后便又回来替小徒了结这番恩怨！”

　　“西州区区四个宗门，就敢杀我天魔山弟子……哼哼，好大的胆子？这也算老夫近几万年悟道有所心得，脾气和善了不少。否则的话，整个西州，哼！”

　　身子忍不住一抖，那三名长老脑袋低得更深，全身早已被冷汗湿透了！

　　奶奶个熊啊，这次这四个宗门真是惹了一个毁天灭地的大神啊，若非人家最近脾气变好，整个西州估计都要葬身火海之中了。

　　可以想象，人家可是三十万年前就在大陆呼风唤雨的人，手段能不凌厉吗？

　　这样说来，这四宗真是灭得好啊，尽会给西州添乱！

　　一时间，这三位长老已然彻底掉转了矛头，不再为那被灭的宗门伸冤了，而是心中恨恨地咒骂它们，尽给他们找麻烦，还找这么大麻烦。

　　你把不败剑尊惹来，也比招惹上这么个老妖怪强啊！

　　“那么这样说来的话……他，真的死了……”

　　似乎完全没有听到那黑影后面的话语，楚倾城的眼中已然一片死绝之色，接着双瞳一凝，兀地一空，便瞬间晕了过去。

　　水若华等人见了，赶忙扶住，急急道：“倾城，倾城，你怎么了……”

　　卓凡见此，也是忍不住想要冲出去，伸手将自己的妻子揽入怀中，可是最终他还是强行滞住了身形，伸出的手也蓦地退了回来，无奈地闭上了双目，摇着脑袋。

　　此时此刻，他的心在滴血，却又无能为力，因为他今后要面对的对手实在太强大，几乎便是必死之地，而且还不知何时就会出现。

　　他不想把她牵扯进来，就必要狠心斩断这个好不容易结成的姻缘……

　　嗡！

　　一道空间波动响起，楚倾城手中的那枚雷灵戒蓦地消失，待再次出现时，已是来到了空中那黑影面前，渐渐融入了黑影里。

　　“你们几个小鬼都给我听好了，这个叫倾城的女娃，是我弟子卓凡的妻子，老夫也认她为我天魔山的人！”

　　深深地看了楚倾城一眼，黑影幽幽出声：“她醒后你们告诉她，她手中的那枚戒指，从今往后，每一个天魔山的弟子都会认。若有任何难处都不必担心，这戒指闪耀雷光之时，必有新的希望出现！”

　　话音落下，呼啦一声，那黑影登时消散不见，恐怖的威压也兀然消失无踪。

　　抬首看了看前面依旧在熊熊燃烧的火海，四面再无一个人影出现，似乎那位高手已然离开了似的，三位长老终是站了起来，然后一屁股又跌坐下来，背靠背，气喘吁吁地呼着灼热的空气，一阵感叹！

　　“杜老头，刚才真是吓尿老夫了。在那老怪……呃不，是老前辈面前，老夫可比在双尊面前还紧张！”

　　“可不是么，别说是双尊了，老夫今后宁愿面对不败剑尊，也不愿跟这……老前辈见面了。他身上那股毁灭气息，实在是让人心颤啊！”

　　“说的是啊！”

　　三人彼此对视一眼，皆是有如劫后逃生般，庆幸地呼吸着每一丝空气。

　　可是很快，三人看到众人围着的楚倾城那里，仿佛又想起什么般，急急指着她道：“快，快带她回宗！”

　　“欧长老，倾城师妹都已经伤心过度晕过去了，不会再闹了，您还要将她拖回宗门啊！”无奈地摇摇脑袋，武清秋长叹道。

　　可是听到此言，那欧长老登时一口口水喷到了他的脸上：“放你娘的屁，我让你把她拖回去吗？我是让你们，把这位小姑奶奶，好好地送回宗门调养，她可不能再出事了！”

　　呃！

　　不由一愣，众人一脸奇怪，这长老的态度怎么一百八十度大反转啊。刚刚还因为楚倾城顶撞了他，恨得咬牙切齿呢，可现在……

　　知道他们心中所想，欧长老无奈翻翻白眼儿！

　　“你们傻啊，没听到刚刚那前辈说的，认下楚倾城这个徒媳妇儿了，她身后可是有那什么可怕的天魔山罩着呢。她要是在我们双龙院出了事，那老家……呃不，老前辈找来，我们还活不活了？可是反过来说呢，以后那老前辈若能给我们做靠山的话，就算那不败剑尊打来了，我们还怕个屁啊！”

　　“所以说，现在这位姑奶奶，可是我们的宝中之宝，切要好生护养好了！”欧长老一脸坚定，面色肃穆，其余两位长老也是止不住地点着脑袋。

　　至此，人们才明白了他们的心意，一脸了然地点了点脑袋。这几位长老，还真他妈现实啊！

　　叶鳞也终于明白，卓凡为何假借那九幽霸主的身子，说出那番话了，原来是要护着楚倾城啊。

　　先前楚倾城顶撞长老的场面，他也看在眼里。虽然他不能直接相护，但是借着九幽霸主那番装逼言论一出，这几个长老就得跟伺候他们老娘一样孝敬着。

　　这才是运筹千里之外，照样护得妻子安全。可以想象，经此一事后，即便日后西州有什么危险事，谁敢派楚倾城上啊，保护还来不及呢！

　　想通了这一点，叶鳞不觉暗暗赞叹，然后又看向三位长老道：“呃，长老，四宗灭门惨案已经有了结果。可是还有一点，那位九幽霸主是为弟子报仇，可驭兽宗并没有……”

　　“行了，就当它有吧！”

　　急急摆了摆手，杜长老赶忙道：“刚刚那位老前辈已经快吓死我们了，我们还能再找上去问他驭兽宗怎么回事吗？再说，驭兽宗跟卓凡也不对付，也有仇怨。就当这位师父为弟子出气了，反正这件事我们不能再查了，就这么上报吧！”

　　深深地看了他们一眼，叶鳞微微点头，心下暗笑，能这么了了，自然最好！

　　紧接着，众人便带着昏迷的楚倾城，很快离开了这里。尤其是那三位长老，却是再也不想在这里多呆一刻钟了。

　　直到所有人都离开后，空间一阵无形波动，卓凡在默默地从空域中走了出来，眼中一阵伤感！

　　这是他与楚倾城，最后的离别了……

　　“大哥，刚刚那出戏演的真是绝啊，真的把我们都吓尿了，我还真以为是九幽魔帝突然降临了呢！”忽然，一声大叫蓦地响彻在卓凡耳旁。

　　眉头一掀，卓凡转首看去，却见不知何时，叶鳞竟又去而复返。

　　眼中带着疑惑，卓凡冷冷道：“你怎么又回来了？”

　　“嘿嘿嘿……有些不解没弄清楚，临时跟那三个老家伙请个假返回来，还请大哥赐教！”躬身一拜，叶鳞舔着脸道。

　　斜眼瞥了瞥他，卓凡转身就走：“没有兴趣！”

　　“哎，你这就不讲情面了啊，大嫂能出现在这里，还是我带来的呢，不然你这次西州之行，恐怕压根就不打算再去见她了吧！”

　　身子微微一滞，卓凡思量少许，长叹出声：“说，什么事？”

　　“就是刚刚那个魔帝化身，你究竟怎么弄的，跟真的一样，连那三个归元高手都唬住了！”见卓凡答应，叶鳞不禁又腆着脸上前，嘻嘻笑道。

　　沉吟少许，卓凡淡淡出声：“这很简单，三分真七分假！那个巨大的化身，是我弄出的幻影，这本来骗不了那三个归元高手。可是一来他们都已受伤，本身实力减弱，感觉不再敏锐。二来我那黑影之中，的确加入了少许灭世雷炎，不过这不重要，最重要的是，那两只眼珠，是剩下的两颗龙息丹放在那里。”

　　“那可真的是龙祖的力量，所散发的气势自然也不可同日而语。这样一来，气势和幻影都有了，他们自然把假的当成真的！”

　　“高，实在是高，不愧是靠机巧算计打败我的男人！”叶鳞心中了然，不由得向卓凡竖起大拇指。

　　没有看他一眼，卓凡径直转身离开，可是没走几步，却是又兀得停下了身子，幽幽出声：“从今往后，我就离开西州了，你在双龙院内，倾城那边……”

　　“放心，有我在，大嫂不会有事！”没等卓凡说完，叶鳞已是拍着胸脯保证道。

　　听到此言，卓凡嘴角划过一道欣然弧度，什么也没说，抬步缓缓消失在了火光冲天映照下的夜色中，瞬息消失了身影……


第847章 补位

　　“启禀两位至尊，话说那九幽霸主，身长百丈高，头顶天，脚踏地，遥遥看不到头顶。全身上下黑炎弥漫，吞噬苍穹，两颗眼珠，明若星辰，状若炙阳，有半径十米大小，散发着慑人的精光……”

　　双龙院，通天阁内，三位调查小组的长老带着一众弟子，跪伏在双龙至尊面前，禀告着当日的情形。眼神之中，依旧带着难以掩饰的惊恐。

　　两位至尊就这么怔怔地看着他们，静静地听着他们的汇报，待到一切结束后，两个老头彼此对视一眼，却已然是完全傻眼了。

　　黑髯至尊更是不可置信地看着众人，眉头微抖，沉吟半晌，才有些艰涩地道：“身长百丈，一只眼睛就有十米长半径……嗯，这他妈还是人吗？”

　　呃！

　　不由一滞，三位长老互相看了看，也是忍不住摇头苦笑起来。

　　两位至尊这样的反应，他们早已猜到。说实话，若非是亲眼所见，他们也万万不敢相信，世上有这样的老妖怪，留存世间。

　　“两位至尊大人，此乃我们亲眼所见，不敢胡言乱语，不信你们问这些小家伙，他们当时也在场，目睹了那位高手的形貌，当真是骇人恐怖啊！”

　　再次深深地拜了下去，欧长老长叹一声，无奈摇着脑袋：“须臾之间，天地正义宗瞬间夷为平地，化为一片火海，再无丝毫生息可言，这都是我们亲眼所见。那位前辈的实力，当真是冠绝古今，不愧是三十万年功力的老怪物啊。整个大陆，估计都无人是其一合之敌，包括那不败剑尊也一样。”

　　“不过这天魔山似乎早已归隐山林，门内弟子大都不在大陆行走。否则这么一个亘古烁今的宗门出世，哪还有那不败剑尊蹦达的余地？”

　　深深地看了他们一眼，两位至尊虽然依旧狐疑，难以相信这么蹊跷的事情，这整个大陆怎么还会藏着如此可怕的存在呢？

　　可是，见他们面现真挚，不似说谎，而且回想起卓凡那远超常人，怪物般的实力，能调教出这样弟子的高手，也绝不是等闲之辈啊！

　　如此这般，两位至尊再次互相对视一眼，微微点了点头，已是有七八分相信了。

　　虽说那位号称九幽霸主的前辈，未必是什么身长百丈的怪物，也许是用了什么神通化身掩藏身形，但这份实力却是杠杠的，不然也不可能瞬间震住三名归元境高手。

　　这样说来，这天魔山寻仇一事，还是不宜过多追究了。否则，恐怕真的要捅马蜂窝了！

　　如此想着，黑髯至尊淡淡地挥了挥手，幽幽出声：“既然此事不是他州势力渗入所致，对我们西州应该暂且无碍，就这么算了吧。如今五宗齐灭，皆因寻仇所致，也是他们自己咎由自取，惹上了不该惹的人，我们也没必要为了他们，再为西州招惹不必要的事端。杜长老，你们马上差人通报各宗，说此事已了，与各州间争斗无关，让他们安心吧。还有叮嘱他们，安守本分，莫仗着宗门实力横行。谁知道这世上，还有没有像天魔山如此可怕的存在？”

　　“是，属下这就去办！”躬身一礼，杜长老缓缓退了下去。

　　静静地看着他离开，白眉至尊心中思忖半晌，却是皱眉道：“那五宗咎由自取，我们不去理会也就是了，可是五宗空出的位子该怎么办？”

　　“是啊，西州地域如此广泛，九宗之中，五宗消失，剩下这些地方成了真空地带，无人监管，说不得就会成为一个缺口，被他人趁机钻入，这……”

　　眉头同样深深皱着，黑髯至尊也是止不住地叹息：“天魔山我们不宜招惹，但我西州这次的损失却是有些太大了，甚至已然动摇了整个西州的稳定！”

　　听到此言，下方跪伏的众人也是忍不住轻叹出声。

　　他们心中也明白，此次失去了五个宗门，不只是西州战力的缺失，同样也是整个西州管制的缺失。尤其是此次，一个上三宗，一个中三宗相继被灭，却是空出了很大一片真空地带。

　　要知道，上三宗所在之地，不只是得到当地的供奉，而且是监管整个庞大的一流帝国，还有周边数十附属国家，以防外州来袭。

　　而天行宗虽然是中三宗之末，看似坐落于天宇这个三流帝国里，但实质上还肩负着周边数十小国的监控，再加上驭兽宗被灭，犬戎帝国镇国宗门的位子又空出来了。

　　蓦地，西州五分之一的地界，骤然成为了九宗触及不到的真空领域！

　　这对于西州的稳定，却是最危险的时刻！

　　而西州九宗共掌大权的体制，也面临着最凶险的挑战。也许在这千钧一发之际，中州一旦趁机从这些缺口攻入，西州将会兵败如山倒地溃败下去，再难层层防守，步步为营！

　　这是两位至尊，此时此刻，最为担忧的事情……

　　眉头凝成了一个疙瘩，欧长老沉吟许久后，试探着看向两位至尊道：“启禀两位至尊，这些地界虽然空出来了，但好在并不太广泛，也就天地正义宗所属地界够大。要不……我们把这些领域，分摊到其余四宗身上？”

　　“不可！”

　　缓缓摇了摇头，黑髯至尊当即否定：“九宗分派领域，皆以实力来分，都是宗门可承受的范围内。若是贸然将远处领域分摊到四宗，先不说那四宗有没有这个能力，单单是分摊到手的领域，必然需要派人远赴驻扎，这就是个问题了。别忘了，魔策宗的教训！”

　　身子忍不住一震，欧长老当即反应过来，羞愧地低下脑袋，连连称是。

　　没错，他怎么把这么重要的关键问题给忘了？

　　九宗之所以能稳定西州，不是因为九宗多么团结，而是九宗彼此之间互相牵制，一宗背叛，八宗共讨。

　　而一个宗门也一样，宗门之所以能形成一股战力，正因为他们成日聚在一起，互相监督。有人若有叛宗意图，很快就能被发现歼灭。

　　可是一旦宗门有势力被分出去驻扎外域的话，你就能保证他不会另起炉灶，背叛宗门？尤其是这个时候，就需要支持，尤其是外敌的支持，反而更容易引敌入侵。

　　当年邪无月因不满自己的宗主之位被撸，还在宗内勾结外人，冒死反叛呢。更何况现在，若是将一宗之力分成两股，必然引起内患！

　　想到这里，那欧长老已是满脑袋冷汗，恨不得抽自己两嘴巴，想出这种馊主意，差点就动摇了西州根本！

　　深深地看了他一眼，黑髯至尊也知道他是无心之失，就不计较了，只是眉头依旧紧皱。

　　正在这时，武清秋思量少许，终是躬身一抱拳，开口道：“两位至尊大人，晚辈有一提议，不知当说不当说！”

　　“但说无妨！”抬眼瞟了瞟他，黑髯至尊淡淡出声。

　　沉吟少许，武清秋幽幽道：“西州九宗，各自驻扎九个领域，以保西州无虞。而这九个地方，也只有本宗之人，最为了解，所以称九宗为九条地头蛇，也不为过吧！”

　　眉头不禁一抖，两位至尊深深地看着他，眼中泛起奇色，他此言何意？

　　“两位至尊，既然现在九条地头蛇，死了五条蛇王。我们与其从别的蛇群拉出一条去当蛇王，何不就地取材，直接在本地选出一条蛇王，共镇西州大业？”

　　“你是说……”

　　身子忍不住震了震，两位至尊听了武清秋所言，皆是再互相看了看后，齐齐出声：“扶植新的势力，补全空出来的五宗席位？”

　　定定地点了点头，武清秋淡笑一声。

　　“可是……世俗之间，有这样的势力，能够担得起宗门大职吗？”

　　“两位至尊明见，弟子暂且担保一方势力，但此重任！”

　　深深地拜了拜，武清秋眼中精光一闪，定定出声：“弟子前不久去天宇，发现天宇帝国洛盟，发展迅速，盟主精明过人，待人谦和，广受拥戴。盟内人才济济，前魔策宗诸多高手，皆被收入盟内，今后若有双龙院扶持的话，必定发展更迅，可撑起西州一隅天地！”

　　眼皮微微抖了抖，黑髯至尊深深地看了他一眼，然后又看向下方众人道：“你们的意思呢？”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　炎魔、叶鳞、温涛等弟子齐齐表态，没有一个迟疑的。这不禁让两位至尊一阵奇怪，他们与这洛盟究竟有什么关系，竟然一致拥戴？

　　不过不管怎么说，这洛盟也非等闲之辈，竟能将这些不可一世的天才弟子的心都聚拢起来，也算难得了。

　　于是，黑髯至尊又看向欧长老，淡淡道：“你去察看一下，若是真的有这个资质，就让他们补位吧，这也算西州之福！”

　　“是！”

　　欧长老一拜，躬身领命！

　　再然后，众人又商量了一些其余杂事，便都散了。

　　武清秋和叶鳞等人，一出通天阁，便直直向一处瀑布清泉地方飞去，边行边笑道：“这洛家是卓兄的本家，这次我们将洛家推上九宗席位，想来卓兄在天之灵也该欣慰了吧！”

　　“他欣不欣慰不知道，反正作为对手，我算对得起他了！”长长地吐出一口浊气，炎魔失笑着摇了摇脑袋：“这次我们把这个消息告诉楚倾城，那姑娘应该也会心情舒缓一些吧。”

　　“这谁知道，她貌似并不关心这种身后荣光！”不由得撇了撇嘴，叶鳞长叹一声。

　　斜睨了他一眼，炎魔不由邪笑道：“喂，我们这是去看楚倾城，她貌似不怎么待见你，你跟着干什么？”

　　“她愿不愿意见我是一回事，我去不去看她是另一回事，你管得着吗？”不由轻哼一声，叶鳞不置可否。

　　武清秋见了，也是哑然笑笑：“你们两个别斗嘴了，已经到了！”

　　说着，众人已是看到了那清潭边一座颇为雅致的院落，于是齐齐落了下去。

　　可是当他们刚走入院子，却是忽的见到，水若华和丹儿二女，一脸呆滞地站在一间屋子的门旁，眼中满是惊伤之色。

　　“怎么了？”不由一愣，武清秋他们也是急急走了过去，向内察看，却是忽的一滞，也是瞬间愣住了。

　　只见此时此刻，屋内的倩影，满脸伤感地斜靠在床柱旁，丝丝白雪一样的银丝，随着窗口的微风，在轻轻漂浮着……


第848章 再上万兽山

　　唧！

　　吼！

　　一声声啼鸣响彻当空，一道道巨吼，声震山林。

　　万兽山脉，天宇帝国灵兽最为密集之地，也是最为凶险的地方。常人若是踏入一步，便有生命之忧。即便是实力强悍的修者，若是擅入这山脉深处，也是有去无回的下场。

　　无论你的实力多强，都是如此！

　　传说中，这山脉之内居住着一只终极猛兽，没有任何一名人类修者可以与其抗衡，能从他的爪牙下逃生。

　　这也就造成了这古老的山脉，成为为数不多，人类历史上最为神秘的处所，没有任何人真正全部踏足过的地方。

　　或许有那样的人存在，可惜他们却再也没有从里面出来！

　　但是此时此刻，一道身披黑色袍服的身影，却是一脸悠哉之色地，款款向里面漫步行去。周遭的灵兽对他巨吼呵斥，他也不理会。

　　最终，总是有那么几只不识时务的怪兽，舔了舔嘴角的尖牙，猛地一扑，向那人露出了满嘴猩红的獠牙。

　　可是，就在那灵兽刚刚接近他的那一刹那，诡异的事情却是蓦地发生了。

　　那人什么都没做，依旧慢慢悠悠地向前徒步，可那只灵兽，却是登时眼瞳一空，瞬间失去了生机勃勃的生息，兀然扑通一声摔落在地，再也没有起来过。

　　只有那人，还在如什么事都没发生过般，悠悠然地向前挪动着脚步，嘴角挂着邪异的微笑！

　　面对如此诡异的男人出现在万兽山脉中，整个山脉的灵兽都慌乱了起来，有些不信邪的，鼓起一万分的勇气，去挑战那个人类。

　　可惜下场，却跟先前那些灵兽一样，被无声无息地抹掉了生命！

　　三级灵兽是这样，四级灵兽也是这样，最后五级六级灵兽上去，还是如此。到最后，直到三只七级灵兽扑上前，还是如此不明不白地身亡后，万兽山脉的灵兽们，终于知道了什么是恐惧，内心之中已经惧怕了这个邪魅的男人！

　　一时间，整个山脉走兽奔逃，飞鸟掠空，凡是那黑袍男人所经之地，所有灵兽都作鸟兽散，慌做一团！

　　终于，那男人的身周再没有野兽的鸹噪时，这山脉中真正的王者，也终于降临到了这男人的面前……

　　“你是什么人，竟敢直闯我万兽山脉深处？”

　　呼啦啦的一阵狂风飞舞，但闻一声震天彻地的怒喝传出，那男人的头顶上方，一顶巨大的黑影如乌云罩顶般，直直向下压来。

　　三只满是怒色的鸟头，紧紧地盯着下方那细小的身影，叱喝连连。而那巨鸟中间头颅的额间，汩汩青色的火焰，在不断地燃烧着，散发出慑人的威势！

　　嘴角划过一道邪异的笑容，那黑袍人没有看它一眼，只是轻笑一声，幽幽开口：“三首怪鸦，好久不见了！”

　　“怎么，你认识我？”眉头一掀，那三首怪鸦，一脸奇异道。

　　哂笑着摇了摇脑袋，那黑袍人缓缓抬起了脑袋，露出了那副熟悉的面容，笑道：“怎么，你不认识我了吗？记得我第一次带小三子来这里，还是你接我们去见得鲲鹏前辈呢！”

　　“卓先生？”

　　眼瞳不觉一抖，三首怪鸦不禁愣了愣后，便急急地降下身子，躬身道：“不知卓先生大驾光临，有失远迎，恕罪恕罪。刚刚我也是听说山脉中有人类强者来捣乱，却不知卓先生来了，若有冒犯之处，还望恕罪！”

　　缓缓摆了摆手，卓凡不置可否，笑道：“呵呵呵……无碍，反正我是要去见鲲鹏的，你来得正好，带我去吧！”

　　“呃……这个……”

　　不由一滞，三首怪鸦显得有些为难，抱歉道：“卓先生，十分对不起，您突然来访，我得先向主人请示，您先在这儿稍候片刻，有主人青炎护身，想必一般灵兽不敢伤您！”

　　眉头不禁一挑，卓凡深深地看了它一眼，却是嗤笑出声。

　　这三首怪鸦刚刚那话说的恭维，但是字里行间却满是尖酸之意。说什么你有主人的青炎护身，灵兽便不敢伤你。言外之意就是，你小子他娘的别得意，若是没有主人所赐青炎，你能这么容易进到万兽山脉的腹地之处？早他妈被沿途灵兽给活吞了，猖狂个什么劲儿？

　　很显然，他是在暗讽自己一路打进来的事，不过是借鲲鹏威风而已！

　　可惜，他这次却是大错特错了……

　　眼睛不由微微一眯，卓凡冷冷一笑道：“三首怪鸦，我与鲲鹏前辈也是旧交了，何必这么见外，直接带我去就好了！”

　　“这可不行，万兽山脉有自己的规矩，想见我家主人，不论是谁都要先行通报，主人许可了，方可得见。否则，我这么带你去见，主人一定会降下责罚的！”

　　急急摇了摇三颗硕大的鸟头，三首怪鸦坚决不肯！

　　无奈失笑着摇了摇脑袋，卓凡长叹一声：“唉，你这一来一回，又要费多少工夫，最后那老家伙还不是要见我？这样吧，你带我去，所有责任我来担，你就说我劫持你去的，如何？”

　　“你？”

　　不由一怔，三首怪鸦深深地看了卓凡一眼，却是忍不住哑然笑了起来。眼中的轻蔑之色，毫不掩饰！

　　拜托，你小子再怎么说也是个有脑袋的人，怎么尽说些这没脑的话呢？老子堂堂九级灵兽，怎么可能被你劫持得了？

　　若是一般灵兽的话或者有这个可能，毕竟你有主人青炎在身。可是这个宝物，老子也有啊，你凭什么能压制得了我？简直是笑话，哈哈哈……

　　心中已然知道了他的意思，卓凡却是并不说话，只是跟着一起笑了起来。

　　可是笑着笑着，卓凡的面色却是忽的一沉，彻底冷了下来。紧接着，左瞳之中，道道黑色的雷炎陡然出现，散发出汩汩毁灭的气息！

　　呼！

　　兀然间，仿佛一座百丈高山从天而降，狠狠砸在了自己的背上似的。但听一声轰隆巨响，那三首怪鸦巨大的身躯，已是碰的一声狠狠砸在了地上。中间脑袋的额头间，那一撮剧烈燃烧的青炎，也是止不住地抖动起来，仿佛在惧怕什么一般，呼呼呼了几下闪烁，便蓦地消失不见，隐藏进了三首怪鸦的身体内，再也不出来了！

　　六只细小的眼瞳忍不住狠狠一缩，三首怪鸦不觉大吃一惊，心下已然骇的无以复加。

　　他的主人，灵兽之主，五大圣兽之首所赐的天地文火之最，混沌青炎，竟然在这一瞬间，就被人逼回了体内，再也散发不出来，这怎么可能？

　　这可是天地初开后，世间最强的五大力量之一啊，怎么可能会被如此轻易地压制？

　　三首怪鸦简直不敢相信这是真的，只是转首看向卓凡那眼瞳深处，不断燃烧的漆黑火焰时，却是止不住地心中颤抖，宛若死神降临一般，登时不敢反抗分毫了！

　　这个人类拥有……灭杀圣兽的力量！

　　一时间，三首怪鸦似乎已然明白了一切，全身更是止不住地颤抖起来，层层冷汗已是浸满了全身毛发，不停地打着摆子！

　　邪异地嗤笑了两声，卓凡轻抬一脚，悠悠然地踏上了三首怪鸦那还在不断颤抖的背部，淡淡出声：“现在你能挺胸抬头地跟鲲鹏说，是我劫持你去的了吧！”

　　忙不迭点着三颗散发着深深恐惧之色的巨大脑袋，三首怪鸦这称霸万兽山脉的绝世王者，九级灵兽，此时此刻，却已然快要吓尿出来了！

　　“那好，我们走！”没有再看他一眼，卓凡左瞳中黑色的雷炎蓦地一收，悠悠然地看向了远处那个熟悉的方向。

　　没有了那恐怖的威压，三首怪鸦小心翼翼地站起身来，却是不敢再回头看卓凡一眼，而是老老实实地一展翅膀，登时扶摇上青天，一扇九百里，向着鲲鹏所在之地飞去。

　　不过须臾时刻，这一人一兽便已然来到了那巨大的山巅处，那个熟悉的洞口，宛若一张深邃的大嘴般，仿佛要将人一口吞进似的。

　　颤颤巍巍地飞到洞口边上，三首怪鸦不禁有些为难，毕竟没有通知主人，就将外人带进可是犯了王者忌讳的。

　　但他也没办法，谁让这个人类比他更强呢？

　　于是乎，在沉吟了好半晌后，三首怪鸦才硬着头皮，支支吾吾地大喊出声：“主……主人，卓先生来了，敬请相见！”

　　“什么，我老爹来了？”

　　然而，洞内鲲鹏的声音尚未发出，一道欣喜的幼童声却已然传了出来。紧接着，但见一道红影闪出，古三通那小巧的身子已是急不可待地飞了出来，登时撞入了卓凡怀中，一阵欣喜：“老爹，你终于来看我了！”

　　看着怀中这个与自己颇为亲近，没有丝毫杂质的孩童，卓凡也是不由得心中一软，轻笑出声：“小三子，这次老爹可不只是来看你的。从今往后，老爹会一直陪在你身边了！”

　　“真的？”不由一怔，古三通深深地看了卓凡一眼，顿时欣喜若狂地大叫出声：“太好了，爹要一直陪着我了，太棒了，我有爹陪了……”

　　正在这时，又是一声爽朗的大笑传出，鲲鹏化作人形大汉，浑厚的身躯渐渐出现在了卓凡眼前，一见到他，便止不住大笑出声：“哈哈哈……小鬼，你怎么有空来我这儿了？而且来也不捎个信儿，老夫好让那三首鸟去接你啊！”

　　“不劳烦了，多谢！”淡淡地点了点头，卓凡眼睛一眯，轻笑出声。

　　虽说刚刚鲲鹏此话说的客气，但是卓凡却已然从他的眼底，看到了那丝深深的芥蒂之色。若是每个人到他这儿，都是不经允许就随来随走，他还怎么称得上是王者呢……


第849章 今非昔比

　　啪嗒一声，卓凡抱着古三通轻轻跳了下来，而后回身摸了摸三首怪鸦那身温暖的皮毛，仿佛摸自家宠物般，轻笑出声：“好了，多谢你送我来此，这里没你的事了，下去吧！”

　　呃！

　　先前还满是笑意的面容不觉一滞，鲲鹏那张颇显豪气的脸面不禁微微抖了抖后，笑容也渐渐散了下去。

　　一双直直盯向三首怪鸦的眼瞳中，甚至散发出了冰冷的怒意。

　　要知道，这三首怪鸦可是他的手下，左膀右臂之臣，只看他赋予三首怪鸦自己的独有力量，混沌青炎就可见一般。这三首怪鸦，绝对是他的心腹。

　　可是就是这样的心腹，居然没有征得他的同意，就将一个外人带到了他的府邸。而且，还对那人惟命是从，这明显就是叛变啊！

　　而且，卓凡如此做法，也很明显是僭越之过，根本就是挖他墙角！

　　身为万兽之王的他，见此情景，怎能不发怒？只不过卓凡远来是客，也没做什么太过分的事情，便也不好向他问罪。可这三首怪鸦，作为自己的奴仆，可就另当别论了……

　　于是乎，鲲鹏盯着三首怪鸦的眼神越发冰冷，甚至于到最后都已是出现了赤裸裸的杀意。

　　见到这个，三首怪鸦顿时身子一抖，吓得都快哭出来了，三只脑袋的面颊上，全都挂满了委屈之色。

　　我说主人啊，这真不怪我，我真是被逼得啊！

　　可是鲲鹏哪里会相信这一点，心中早已看这大鸟的三只脑袋不顺眼了，恨不得一把把它们全都揪下来才解气！

　　“呃……鲲鹏前辈，此次突然前来打扰，多有冒昧。也是我硬拉着这三首怪鸦送我来此，未能提前通报，还望海涵！”

　　在二兽那一苦一怒的面上逡巡了半晌，卓凡心知肚明，不由失笑一声，不知是好意，还是借机火上浇油，悠悠然地开口道。

　　听到此言，鲲鹏面上却是更怒，甚至已然不做任何掩饰了，心中一阵腹诽。这是老子的手下，老子爱怎么着就怎么着，凭什么你来求情做好人？

　　不过，他还有用得着卓凡的地方，当着他的面也不好太过苛责，撕破脸面，便深深吸了口气，将内心怒气压了下去，平静开口。

　　可是他话音未出，古三通却已是毫不在乎地摆摆手道：“嗨，那有什么了不起的？老爹是自己人，我小三子所在之处，就是老爹的家。老爹自己回家，还用得着什么通报啊，您说是不是啊，大伯？”

　　“呃……是是是，呵呵呵……”

　　脸皮不觉一滞，鲲鹏见古三通都这么说，不觉干笑一声，就坡下驴道：“三首怪鸦，你听好了，卓凡是自己人，以后他随时来见我，不用通报了，听清楚了没有？”

　　鲲鹏刚开始还笑意盈盈，但是说到最后一句，却是咬牙切齿，狠狠地瞪着三首怪鸦，仿佛训斥似的。

　　古三通见到这个，没有心机，还不明其意。以为这是鲲鹏严厉，教训手下，以后要善待卓凡。

　　可是卓凡却已然听出了他话语中那浓浓的一股酸味，自己的心腹被外人指挥来，指挥去的，他心里能不酸吗？

　　不由得，卓凡哑然失笑地摇了摇脑袋。

　　那三首怪鸦听到，却是满腹委屈，急急点了点头，骇的不敢再出声了。

　　“还站在那里干什么，上一边凉快去，一会儿再送卓凡离开！”再次狠狠瞪了他一眼，鲲鹏此时此刻，看这三首怪鸦真是眉毛不是眉毛，鼻子不是鼻子，看哪儿哪儿不顺眼，大吼连连。

　　三首怪鸦噤若寒蝉，什么都不敢说，只能颤颤巍巍地照做，蹲在一旁，老老实实地闭嘴不语，等待着主人吩咐！

　　深深地看了鲲鹏一眼，古三通不觉一脸奇怪：“伯父，您今日火气蛮大的嘛，出什么事了吗？”

　　“呃没事没事，牙疼！”缓缓摆摆手，鲲鹏不置可否地敷衍道。

　　噗！

　　可是听到此话，卓凡却是差点一口口水没喷出来。

　　牙疼？

　　乖乖，您老可是真正的圣兽，刀枪不入，天地万力不侵，怎么可能好端端地会牙疼？这分明就是指桑骂槐，变相地承认是因老子生气嘛！

　　古三通皱着眉头，似乎也是有些难以接受这么奇葩的理由，但见鲲鹏不愿讲，他也就不再追问了，而是抱着卓凡的脖子，笑嘻嘻地道：“大伯，你可以让那大鸟离开了，我老爹不用它送了。因为老爹刚才已经说了，他要一直陪在我身边，不走了，嘿嘿嘿！”

　　“嗯，这样啊……什么？”

　　不由一惊，鲲鹏不可思议地看向卓凡，大叫出声：“小三子刚刚说的是真的吗，你也要留在这儿？你的那些事呢，老夫交你办的那些时呢，不做了吗？”

　　紧紧地盯着他那惊讶的面容，卓凡不禁失笑一声，幽幽开口：“鲲鹏前辈，在回答你这个问题前，我先说一下最近我的收获。您叫我办的事，我已经办到了一件。前不久，我刚刚见过焚天龙祖！”

　　身子忍不住一震，鲲鹏的面色不禁微微动容：“他……都跟你说了什么？”

　　“什么都说了，包括上古时期的前因后果，还有我本身的处境！”微微一笑，卓凡不禁有些伤感地长叹口气。

　　深深地吸了口气，鲲鹏了然点头，面色也变得肃穆起来：“既然如此，你是什么都知道了啊，那么我来问你，你要怎么办？”

　　“还能怎么办，被同一个敌人追杀，当然跟你们是一条船上的蚂蚱了！”不由苦笑一声，卓凡一脸落寞道：“鲲鹏，之前因为您老的协助，我从一无所有，得到了所有一切。妻子、儿子、朋友、家人……可是，现在也是因为你们，我不得不把这些全部抛却。现在我都不知该恨你，还是感激你……”

　　轻轻地抚了抚胡须，鲲鹏冷冷地看了他一眼，幽幽开口：“当初我们相见时，你一无所有，现在你还是一无所有，有什么变化吗？呵呵呵……总之，想要拥有一切，就要留着这条命，迎接最后的胜利。老夫不求你不恨，也不需你感激，只因为我们都在一根线上牵着。”

　　“老夫和其他几只圣兽皆脱不开身，所以很多事情都需你这人类之躯替我们办。所以当初你说要找天帝遗迹，得天帝传承，老夫就明白，你终归会成为我们的人！呵呵呵……果不其然，你没让老夫失望，没死在那落雷峡中，不愧是九幽的弟子。对了，这个困境，那老火龙有什么办法吗？”

　　长长地吐出一口浊气，卓凡脸色落寞，淡淡开口，将龙祖所言一一说出。

　　听过之后，鲲鹏方才恍然大悟，了然地点了点头：“原来如此，这凡阶结界还有八大漏洞，称为天地风穴啊。呵呵呵……那条火龙随着监狱走南闯北，倒是被他发现了这一奥秘，助我们脱困，总比老夫守在这万兽山脉，什么都不知道得强。嗯……既然这凡阶结界有漏洞，就说明天帝的空明神瞳并非完美，我们若联手，还有取胜可能！”

　　“小子，好好活着吧，也许最后，我们会创出一片生机呢，哈哈哈……”狠狠地拍了拍卓凡的肩膀，鲲鹏仰天大笑出声，仿佛他们已然胜利在望！

　　冷冷地看着他，卓凡却没这么兴奋，毕竟这份恩怨是上古传下，跟他没有半毛钱关系，他怎么就卷进来了呢？

　　而且还为此，抛家弃妻……

　　一想到这里，卓凡心中便止不住地痛，长出口气，一把拉住古三通的手，便要离开：“小三子，今后跟老爹走吧，我们不会分开了！”

　　“等等，你要干什么？”不由一愣，鲲鹏大喝斥道。

　　斜眼瞥了瞥他，卓凡淡淡开口：“龙祖交代的任务，我需要小三子协助。况且他也跟此事牵扯在一起了，我没必要连他也抛弃了！”

　　“那老龙交给你的活儿，凭你一人完成起来更顺利吧，若是有麻烦，完全可以玉简传信来求援，没必要带个小鬼在身边碍事。还是将他留在老夫这里，好好调教吧。说不得以后，五大圣兽联手，需要麒麟之力！”眼睛微微一眯，鲲鹏冷冷出声。

　　可是听到此言，卓凡却是不屑地撇撇嘴，嗤笑起来：“教你调教？劈天雷凰是如何死的，我可是一清二楚。我就怕小三子尚未长成，便已然被你给吸去了麒麟之力，死都不知怎么死的。我卓凡的儿子，岂能落入这般险境之中？”

　　不由一怔，古三通不明所以，眼中露出疑惑之色。

　　“小三子，你相信我的话就跟我走，以后我找机会跟你解释！”知道他心中所想，卓凡淡淡出声。

　　古三通沉吟少许，深深地看了卓凡一眼，然后定定地点了点头。

　　眼皮一抖，鲲鹏却是不由自主地嗤笑起来：“想走？卓凡，你以为这是什么地方，你想来就来，想走就走得了吗？”

　　“也许以前不可能，但现在……呵呵呵，另当别论！”

　　一声轻笑，卓凡手指一弹，登时一只如小山般大小的金色炎球便出现在了他的手里。

　　鲲鹏一见，登时一惊：“老龙的龙息丹？”

　　那三首怪鸦，则是骇的赶忙向后缩着脑袋，满脸地恐惧之色。

　　“哼哼……你以为这龙息丹，能奈何地了老夫吗？”可是很快，鲲鹏便又冷冷一笑，不屑道：“虽说这是老龙的全力一击，但是老夫也不是吃素的，我们圣兽交手，可是从来未分胜负，老夫会怕这个？”

　　“怎么，你不怕？”

　　嘴角划过邪异笑容，卓凡不禁咧嘴失笑起来：“是啊，你们圣兽不分胜负，龙祖自己都奈何不了你，更何况是他的龙息丹了。不过，我也说过，这是以前。鲲鹏，你别忘了，你为什么离不开万兽山脉！”

　　身子冷不丁一抖，鲲鹏登时面色大变！

　　“没错，你靠万兽气息，掩藏本身的气息。这龙息丹虽奈何不了你，但是却可以将整个万兽山脉毁了。届时你身形暴露，不知天帝杀来，你觉得你还有命活吗？”

　　燃着青炎的双瞳忍不住地颤抖着，最终鲲鹏只是无奈地叹口气，深深闭上了眼睛，挥挥手道：“算你厉害，小三子你带走吧。不过……你确定，凭你的实力，你能护得了他吗？他虽是圣兽之子，但现在尚未长成，即便现在在凡阶，能要他命的人也有不少！”

　　“也许以前护不了，但从今往后，我卓凡绝对能护得住！”

　　将龙息丹收了起来，卓凡眼神坚定，左瞳中兀得现出黑色的雷炎：“毕竟，我可是他的父亲！”

　　说着，他便拉着古三通的手扬长而去了。

　　只留下鲲鹏，一脸惊异地看着他，眼中满是忌惮之色。那眼睛，是什么玩意儿？

　　三首怪鸦也是赶忙上前，匍匐求道：“主人，实不相瞒，刚刚小的的确是被他胁迫送来的！”

　　深深地看了这怪鸦一眼，然后又紧紧地盯着卓凡那远去的背影，鲲鹏终是长长叹口气，了然点头：“原来如此，这小子……已然今非昔比了啊……”


第850章 中州大地

　　大陆五州，中州为尊，剑星一国，独霸天下！

　　在整个大陆的势力分布中，中州无疑是最鼎盛的一块，强者如云。在其余地界，化虚高手已然可以横着走的地方，在中州这个地域，却只能是做些看门跑腿的营生，与强者二字丝毫扯不上任何关系！

　　甚至于城门口看门放哨的，大街上巡逻溜达的卫士，也有不少化虚强者参杂其中。见此情景，不少来自其余四州的修者，全都骇的心惊胆颤，暗暗为中州的实力咂舌！

　　尤其是这一州便为一国，跟其余四州势力间四散分布，杂乱无章不同，这可是所有强者统一管理，其凝聚力当真令所有人骇然。

　　而连化虚强者在这个地方都是如此处境，那就更遑论神照、天玄之流的修者，也只能在中州混个端茶倒水的伙计当当了！

　　于是乎，那些来自四州的强盛势力，在自家地界都是吆五喝六，不可一世的贵公子们，来到这么个，出门随便碰上个人都能将他们捏死的强者国度里，不由得全都夹起尾巴，战战兢兢，小心翼翼地过活起来。

　　而在这其中，自然也包括了一对怪物父子。想当年，在他们的地界，那可是惹祸不怕追债的，到处装逼打杀，拍拍屁股溜号，丝毫不以为意。但在这里，却也不得不小心谨慎起来，生怕惹上一些不必要的麻烦，危及性命之忧！

　　“等等，哪儿来的？”

　　一座高大的城门前，刻着三个大字，飞云城。而在这里，所有驭空飞来的修者，全都十分自觉地落下了身形，安安静静地排着整齐的队列，老老实实向城内走去。

　　城门口左右，站着两位白发老者，目泛精光，全身强悍的气势，止不住地向外散发而出，一看就知道这是两位在其他地域难得，在这里却多如牛毛的化虚强者。

　　此时此刻，他们貌似是奉了上面的命令，正在对即将入城的所有人，加紧盘查。不知又出了什么事，竟然如此戒严起来！

　　一袭黑袍披身，一手牵着一个粉嘟嘟，满面红光的七岁男孩的男子，谨小慎微地来到二人面前，微微一躬身道：“启禀两位前辈，晚辈来自西州地界，因被仇家追杀，带子一路逃来，还望两位前辈行个方便才是！”

　　“被仇家追杀？”

　　眼睛微微一眯，那两个老头上下打量了黑袍人一眼，微微点头，冷冷一笑，轻蔑道：“呵呵，神照五重的实力，还带着一个小娃娃做拖累，难怪被人追杀了。走吧走吧，你这种小角色，量你也翻不起什么大浪来！”

　　“是啊是啊，多谢前辈，多谢前辈……”

　　忙不迭点着脑袋，那黑袍人一阵感激，接着便匆匆忙忙地拉着手边的孩童，急急向城内走去，仿佛逃跑似的。

　　两人深深地看了那对父子一眼，却是不由齐齐鄙夷地大笑出声：“唉，这就是弱者啊，一辈子只有逃跑的份儿！”

　　“可不是么，像他这样的蝼蚁，跑到中州估计比在西州更难过活，哈哈哈……”

　　二人彼此对视，一阵调笑，接着便继续履行职责，对后面的来人进行盘查。可是忽的，二人却是登时感到后背一阵凉风袭过，止不住地打了冷颤，心下大骇。

　　仿佛是背后有什么可怕的凶兽狠狠盯着他们似的，不由赶忙回身察看。可是在那人群嘈杂的大街上，他们却是什么也没看到，只有熙熙攘攘的人流在不断划动。

　　眉头微微一抖，二人面上皆是露出一副狐疑之色。

　　“老家伙，刚刚你也感觉到了吗？”

　　“是啊，像被一条毒蛇盯上，有一种危及性命的恐怖感觉，你也一样吗？”

　　“嗯……”

　　淡淡点了点头，那名老者一脸沉重，可是想了半天却是又不置可否地摇了摇脑袋，失笑出声：“大概是我们的错觉吧，毕竟一月前刚刚出了那种事，东方大人盛怒之下，斩杀数百融魂高手，把我们都吓怕了。现在真是草木皆兵啊，不过再怎么说，那些贼子也不敢光天化日之下露脸吧，而且还为了我们几个看门的？呵呵呵……”

　　“是啊是啊，其实有时候弱一点还好，那些强者不会惦记上……”另一老者也是一脸悻悻地干笑一声，接着便面色略显僵硬地继续自己的本职工作了，竟是丝毫忘了刚刚他们是如何嘲笑刚刚那对父子怎样孱弱的！

　　而另一方面，城内一个犄角旮旯的阴暗处，黑袍人紧紧捂着孩子的嘴巴，站在一方阴影里，一动不动，待见到城门那边一切如常，并没有什么骚动，才放下心来，长长吐出一口气，缓缓拿开了捂在孩子嘴上的手掌！

　　可是这一手刚刚拿开，那孩子便忍不住跳了起来，看向黑袍人大吼道：“老爹，刚刚那两个老家伙竟敢看不起你和小爷？我自出道这么多年来，还没遇过如此窝心的事呢。刚才要不是你拦着我，小爷这就将那两个老东西的脑袋拧下来，当球踢！”

　　“可是你若这么做的话，我们也走不出这里了！”

　　缓缓抬起头来，黑袍人露出了那张熟悉的笑脸，却正是卓凡无疑。只不过现在的卓凡，却是与以前有了很大不同。那双深邃的双眸中，宛若一汪清水般，平静而祥和，少了许多戾气，更多的是无尽的深邃。

　　轻轻拍了拍古三通的小脑袋，卓凡不由轻笑出声：“这里不比西州，飞云城乃中州九域之一的都城，可是坐镇着一位非常可怕的高手。我们若是遇到他的话，恐怕很难逃脱生天！”

　　“那怕什么，您不是有龙祖给的龙息丹吗，遇到了直接呼他一脸，还不把他烧个尸骨尽灭？”挺了挺高昂的小胸脯，古三通一阵大喝道。

　　不禁无奈摇摇脑袋，卓凡长叹出声：“龙息丹我们只有两颗了，非到万不得已，我不想再浪费。在这凡阶，那龙息丹不论扔到哪里，都是在糟践宝物。更何况……”

　　说着，卓凡眼瞳一凝，一脸坚定道：“人，总要自身足够强大，才是最保险的，我不想太依赖外力，毁了自己修行！”

　　“所以这两年来，您就一直炼那什么本真诀，让自己修为倒退？”心中满是不解，古三通不禁嘟了嘟嘴，一脸不满道。

　　不由轻笑一声，卓凡缓缓摇了摇头，眼中静若湖泊，幽幽开口：“本真诀是修心功法，不是为了让自己修为倒退，扮猪吃虎的，那只是表象。事实上，那是让自己回归本真，回归平静。这两年来，我若非一直修习这道功诀的话，不知现在心境已然崩溃成何种样子。一念成魔，一念成佛，也许我早已沉沦魔性，不可自拔！”

　　“现在我的真实修为能顺利突破到化虚五重，也多亏了这本真诀抚平心境之功。袁老，当真是我的师父啊……”

　　深深地看了卓凡一眼，看着他那略显怔忡的面色，古三通不觉轻叹一声，知道他又想起了那些被他咬牙舍弃的人，也没什么好说的，但是很快又指了指自己脖子间带着的一块金锁，嘟囔道：“那这长命锁呢，你给我戴上它干什么？难看死了，跟小孩儿一样……”

　　“呃……你不就是个小孩儿吗？”

　　不由轻笑一声，卓凡疼爱地捏了捏他那粉嘟嘟的小脸，调笑道：“小三子，天下哪有父母不希望自己孩子长命健康的？老爹给你亲手打造的这把长命锁，可是充满了老爹对你浓浓的爱意，你可要一直戴着啊！”

　　脸皮忍不住一抽，古三通一阵无语：“老爹，我可是三百多岁了，你还真把我当小孩儿啊。再说，这长命锁的功能我又不是不知道，就是掩藏我的实力么。本来我已是化虚六重的修者了，可戴上它，谁都以为我只是个七岁小孩儿一样。一路上，是人都敢捏我的脸，摸我的头，要不是你拦着，我真想一把把他们掐死！”

　　“唉，忍忍吧，你也算是奇葩了，天下哪有小孩子化虚境实力的？”

　　无奈苦笑一声，卓凡不由摆摆手道：“要是你的实力太突出，来到中州这个地界，还不当场就被当作活宝，严密监控起来了？那我们的事情还怎么办？”

　　“我知道，老爹你炼制这能隐藏我气息的魔宝是为我好，但能不能炼个小的，不那么突兀的东西？像这么大一个金锁挂在胸前，多丢人……”

　　“不错啊，挺显可爱的！”

　　然而，古三通的抱怨还没说完，卓凡已是打断了他，轻笑道：“你看你这天真烂漫的面容，多么童真？再加上这长命锁佩戴，简直就是人畜无害的天使啊！谁能想到，这天使的外表下，装着一只凶残的野兽呢？这正是麻痹敌人的最佳利器啊！你可以想象一下，当我们遇到了不可敌的对手，所有人对你都没有防范时，你一拳砸他个骨断筋折，是怎样爽快的场面？”

　　身子不觉一震，古三通细细思量半晌，终是了然地点了点头。

　　嗯，有道理，不愧是老爹，现在就开始布局了……

　　“那么老爹，我们什么时候跟那人交手？”

　　“希望永远不要交手吧！”

　　眼皮不觉一抖，卓凡不由转首看向了这城池中最中央位置的方向，眼中蓦地闪过一丝深深地凝重来：“原东州第一高手，现中州九剑王之一的上官飞云，此次行事若是能避开他，自然最好，否则的话……”

　　说着，卓凡的眼瞳深处，越发凝重起来……


第851章 落脚

　　“根据龙祖提供的那张极为粗糙的地图显示，天地风穴其中之一，便是在这附近。按照谁强谁占的规律来看，这处天地风穴，很可能就在飞云王府内无疑了。”

　　紧紧地闭着眼睛，卓凡细细思量，口中喃喃有声：“可是这飞云王府乃上官飞云府邸，里面一定高手如云，想要无声无息地潜进去探查，当真堪比登天啊！”

　　如此说着，卓凡缓缓睁开眼眸，眉头已是凝成了一个疙瘩。

　　古三通见到了，也是不由无奈叹口气：“那我们怎么办？老爹你说这里高手如云，我们父子俩即便联手也难保性命，除了用龙息丹一口气将他们全灭，还能怎么办？”

　　“龙息丹是最后的手段，不到万不得已，我真的不想浪费！”

　　眼中精芒一闪，卓凡摸着下巴，细细思量：“小三子，你刚刚应该看到了，城门口盘查得很严，那两个老家伙似乎也很谨慎。我们在中州也行走了几个月了，过了好几个城池，可曾见过如此谨慎的门卫吗？”

　　眉头微微一抖，古三通思量少许，却是淡淡地摇了摇脑袋：“也许……这是因为飞云城，是九域之一的都城呢？”

　　“不，肯定不是如此！”

　　坚定地摇了摇头，卓凡眼中精芒一闪，不觉轻笑出声：“中州势大，一向狂傲，甚至声称不惧四州细作，因为他们足够强大，无论任何情报外泄都无所谓，他们只要想做，照样能踏平天下任何一个角落。所以中州的盘查是内紧外松，不会营造出如此紧张气氛，惹人笑柄。可是现在飞云城如此样子，只能说明，最近出大事了，连那上官飞云也不得不紧张起来！”

　　“那关我们什么事，他紧张他的，甚至于王府内巡查更加森严，我们更没机会探查去了！”无奈耸耸肩，古三通不置可否地撇撇嘴。

　　可是卓凡见了，却是失笑一声，幽幽道：“所谓福兮祸所伏祸兮福所倚，上官飞云紧张，说明他被威胁到了。虽然不知这个威胁到他的势力是何方神圣，但二者肯定有一场龙虎斗。这样的话，说不得我们能浑水摸鱼，以得渔翁之利呢！”

　　“咦，对啊，我怎么没想到？还是老爹你聪明，哈哈哈……”

　　眼前不由一亮，古三通当即大笑一声，询问道：“那么老爹，我们接下来要怎么办？”

　　嘴角划过一道邪异的弧度，卓凡淡淡出声：“找个落脚处，静观其变，说不得我们得在这里呆一段时间了，呵呵呵……”

　　一声轻笑，卓凡一挥袍袖，径直向着最繁华的集市走去，古三通见了，心中奇异，赶忙跟上！

　　三个时辰后，二人出现在了一座占地颇大的宅院前，门前一片冷清，似乎早已无人住了。而他们的身边，也莫名多了一个满脸胡子的大汉，身上隐隐散发着神照六重的强者气息！

　　“这位客官，您看好了，这可是飞云城内为数不多的好宅子啊，若非急需灵石，我可舍不得出手！”那大汉左右看看没人，急急向卓凡推销道。

　　古三通在一旁斜瞥他一眼，无奈翻翻白眼儿。

　　当时初见这大汉时，见是神照强者，在集市上把他们悄悄拉到一旁，还以为什么了不得的身份呢，敢情就是一个卖房的啊！

　　唉，看来这中州真的强者多如狗，都不值钱了，连神照高手都开始卖房当小贩了。那天玄高手，岂不要去扫大街，倒马桶了？

　　上下打量了这宅子一眼，卓凡心下微微点头，沉吟少许后，看向那人道：“出个价吧！”

　　“八十万灵石，您看行吗？”

　　“八十万？”眉头一抖，卓凡不由嗤笑出声：“你怎么不去抢啊，看我像冤大头是不是？在西州，即便是帝都所在，宅院也绝超不过一万灵石。毕竟宅院不过容身之地，灵石才是修者根本。以灵石换宅院，岂不舍本逐末？”

　　听到此言，那人登时露出一个鄙夷的眼神：“你把这里当西州啊，这可是中州，若非有通天彻地之能，修者在这里根本不值钱。要不你就看看我，在西州各国走动一下，怎么也得被王孙贵族以上宾之礼待之吧？可是在这里，还不是沦为一介贩夫走卒？”

　　“那你怎么跑中州来了？宁为鸡首，不为凤尾，你应该听过吧。难道说，以阁下这般实力，也想在中州谋得一个好的出路？”

　　“什么好出路，以我的资质，哪能在中州这个地界，闯出一片天啊！”

　　看到卓凡询问，那人一阵伤心感叹着摆摆手：“老实跟您说吧，我是跟我家主人来的。我家主人乃融魂高手，在飞云王府当护卫，在这中州一带，也算是响当当一号人物……”

　　“那后来呢？”

　　没等他说完，卓凡已是急不可待地打断他，询问起来：“既然你家主人和飞云王府有关，那至少在这个地界是可以吃得开的吧，你为何还会……”

　　“嗨，别提了，一切都是命啊！”

　　无奈地摆了摆手，那人一脸憋屈：“本来我们在这一带混得好好的，吃香喝辣不成问题，但谁知一月前，王府闯进一批贼人，不知贪上了什么宝贝，差点得手。然后剑王上官飞云大人得知后，大发雷霆，一怒之下，将一众护卫，数百融魂高手全部斩杀，其中就有我家主人在内。”

　　“唉，其实这也怪不得我家主人他们，要知道，那批贼人相当厉害，还有归元境高手在里面，一般的护卫哪能挡得下来？但主子有怒气发下，也只能甘认倒霉了……”

　　“所以，你家主人死了，你就把他的宅子卖了？”深深地看了他一眼，卓凡心下了然。这一下就全明白了，为何城内如此戒严，原来是因为有人闯入了王府啊！

　　而且那贼人不管贪上了什么东西，肯定没得手，还在伺机而动，甚至于已经寻求了增援。因此，这飞云城才会严厉盘查。

　　否则的话，宝物若失，那上官飞云应该把重点放在追查上，而非对内严查。

　　而若宝物还在王府，那么那批贼人一定会有第二次行动，届时他们浑水摸鱼的时机就到了。

　　想通了这一点，卓凡不由心下一笑，已是着手开始思量起全盘计划来了……

　　“这位客官，其实您也该看出来了，我就是个跑腿的，八十万灵石哪能都装我兜里啊！”

　　似乎是怕卓凡误以为他是个不忠之仆，砸了这单生意，那人登时嘴角一瘪，开始扮起了委屈：“您想想，即便我家主人是王府护卫，我是护卫的奴才，但我一个神照境，在府里能有多大权力，可以处置主人的房产啊？其实我家主人一死，屋内的很多灵兵宝丹就全被那些化虚强者一分而光了，只剩这宅子在这里放着，无法搬离。”

　　“所以他们让我在这里守着，想方法处理了这一不动产，然后跟着他们一起回家乡当爷，再不在这里当孙子了。因此这八十万灵石，真不是我一个人的，还有许多高手等着分呢。您若还嫌贵，顶多五十万，不能再低了。若非我急着带灵石离开，根本不会降价，若是您还不答应，我只能另找他家了……”

　　那大汉苦口婆心的说着，卓凡却是不发一语，只是紧紧盯着这处院落，静静思考，不知在想着什么？

　　眉头不禁一皱，那大汉心中疑惑，他已经把装可怜，大砍价的促销手段都用了，这人怎么还不上钩呢？

　　难道说他没有这么多灵石？可是又不像啊！

　　他一直思考要不要拿下，分明就是在揣度啊，那证明他兜里肯定有货，只是愿意出多少货的问题了！

　　眼睛微微一眯，那人也是个精明之人，眼珠转转，赶忙再次道：“这位客官，实不相瞒，其实此屋另有乾坤啊！”

　　“哦，什么乾坤？”眉头一挑，卓凡奇道。

　　不觉轻笑一声，那大汉摇了摇头：“这我就不知道了，反正我家主人生前在这屋内修了许多密室，或练功，或炼丹，或炼器。虽说他死后，宝贝都被众人分了个干净，但保不准哪个犄角旮旯，还有没被掠走的宝贝呢。只要您找到一件，说不定八十万灵石的本儿就回了，也算我们卖房送出去的赠品，皆看您自己的运气了！”

　　微微思量少许，卓凡不禁失笑着摇了摇头。他这番唬人的说辞，旁人或者为贪小便宜就信了，可他卓凡又岂能如此轻易上当？

　　不过，他现在的确需要一个落脚地，长居此处，静观其变才是！

　　嘴角划过一道诡异的弧度，卓凡眉头一抖，看向那大汉笑道：“兄台，你刚刚不是说五十万吗？”

　　“呃……这，刚刚我没说赠品啊！”不由一滞，那人灿笑一声。

　　不置可否地摆了摆手，卓凡幽幽开口：“如果你能找到的话，早把赠品拿走了，还有我什么事？总之五十万，你不卖，我找他家。反正你也说了，一月前被杀了数百高手，想来最近卖房子的很多吧！”

　　身子忍不住一抖，那大汉听到此言，真恨不得狠抽自己两嘴巴，心中一阵腹诽，跟他说这些干嘛，价都抬不上去了。

　　可是他还急着离开，这房子再不出手就砸手里了，于是只能无奈低价出售了。

　　就这样，二人交接了手续和灵石后，卓凡就带着古三通大摇大摆地进驻了这个地方。只是让他们没想到的是，这里却早已有人落脚了……


第852章 赠品

　　“赠品，赠品，赠品……”

　　如同一个天真烂漫的孩童，古三通一脸兴奋地在这宽广的院落中奔跑，小脸红扑扑的，满是激动之色。

　　一会儿窜上房梁，一会儿又钻入池塘，每个犄角旮旯都窜了一遍，只为找到刚刚那人所说的宝贝。

　　卓凡望着他这般样子，不禁无奈地失笑一声，淡淡道：“小三子，那人就那么一说，引诱我们买这处宅子而已，哪来什么赠品？要是有那宝贝的话，原来府里的那些人还早就找到瓜分了，还能轮到我们两个？”

　　“那可不一定啊，老爹！”

　　依旧上窜下跳地钻来钻去，古三通一阵新奇激动：“也许那些人笨呢，他们没找到，不代表我们找不到。以老爹的聪明，还有我的鼻子，一定能找到那隐藏的密室！”

　　听到此言，卓凡不禁无奈地摇了摇脑袋，轻笑出声：“小三子，那你找到又能怎么样？区区凡阶融魂境修者炼制的玩意儿，在我们眼里，不过垃圾罢了。老爹戒指里随便拿出一件物件，都比他那宝贝要珍贵得多，你还费那个力干什么？”

　　身子不觉一滞，古三通深深地看了他一眼，却是没在说话了，但依旧在各个院落窜来窜去，仿佛还在寻找一般。

　　卓凡见此，有些奇怪，但很快便了然了！

　　说到底，小三子还是一个孩子，童心未泯。他找东西，也许并不在乎东西是什么，只是享受这个过程而已。

　　以前小三子寻找灵药，一是裹腹，二可能便是玩乐。后来卓凡和鲲鹏手中的灵药都已充足，用不着他再去寻找了。

　　在衣食无忧之下，却是封闭了他那份孩童的灵性。

　　一念及此，卓凡又深深地看了小三子一眼，却是心下有些惭愧。身为他的父亲，却是没有留意到他的心境，也真是失职啊！

　　“小三子，你找吧，找到之后带我去看一看，我也想看看那是什么宝贝！”忽的，卓凡看向一直闪烁不断的古三通大喝出声。

　　身子微微一震，古三通回首看了卓凡一眼，终是露出了灿烂的笑容：“好，我一定会找到的……”

　　说着，古三通已是一个闪烁，又消失了身影。

　　静静地看着那道红影消失，卓凡轻笑着摇摇脑袋，心中一阵欣慰！

　　“老爹，我找到了，真有宝贝啊！”然而，就在这时，古三通兴奋的大叫却是再次兀然响起，惊喜连连：“而且这件宝贝，老爹您现在肯定没有！”

　　不由一愣，卓凡不觉呆了呆，奇道：“咦，还真有宝贝啊，这么快就找到了，看来那小贩说这里有赠品，还真不是胡说了！”

　　于是乎，顺着小三子的呼叫声，卓凡循声而去，很快便来到了一个僻静的杂草房子前。上下打量了这房子一番，卓凡一阵奇怪，这不就是杂货房吗？

　　这家原主人什么癖好，把密室修在这里？也许是为了保险？嗯，的确够保险的。估计那些化虚神照强者们，想都不会想到，藏宝贝的地方会设在这里！

　　不过，至于是什么宝贝，卓凡却并不那么在意，反正不管什么宝贝，都入不了他法眼。他此次前来，不过是为了迎合儿子的兴趣而已，别扫了小三子的兴罢了！

　　这，也算是一个父亲的责任……

　　“小三子，究竟找到了什么好东西啊，让老爹看看……呃……”

　　带着一脸笑意，卓凡如同哄小孩儿般，怡怡然得走进了那茅草房中，却是兀得一怔，被眼前的情景完全惊呆了！

　　只见此时此刻，那茅草房干燥的地面上，正躺着一位妙龄少女，鹅蛋脸，丹凤眼，肤若凝脂，腰似杨柳，说不出的俊俏。

　　只是这个时候，她仿佛是受了重伤昏迷般，脸色异常苍白，嘴角那一丝殷红，显得极为刺目。小三子就这么蹲在她的身旁，一脸兴奋地指着她道：“老爹，宝贝，女人，嘿嘿嘿……”

　　脸皮忍不住一抽，卓凡见到小三子那天真烂漫的面容上，忽的露出如此猥琐的笑容，忍不住上前狠狠敲了敲他脑袋，大骂出声：“小东西，多大年纪，就把女人当宝贝了？”

　　“我三百多岁了！”

　　脖子一挺，古三通趾高气扬道：“别把我当孩子了，很多东西我可是都很明白的！”

　　呃！

　　不禁一滞，卓凡心下一阵无语。看来刚刚把这小子当一般孩子来看，实在是自己的失策，这丫的绝对是个装嫩的老人精，看来自己不能当慈父，得当严父才行！

　　无奈轻笑着摇了摇脑袋，卓凡深深地看了古三通一眼，喃喃道：“小三子，那你要把这宝贝怎么办？虽说你三百多岁了，但这副小身板貌似也用不上啊？”

　　脸颊不觉一红，古三通人小鬼大，自然知道卓凡所言什么意思，不觉有些害羞起来，同时还有一股愤怒，狠狠瞪了卓凡一眼，怒道：“老爹，你太龌龊了！”

　　“我龌龊？当我听到你把女人和宝贝两个词连到一起的时候，老人精，你告诉我如何能不龌龊？”眼瞳一瞪，卓凡也是狠狠地看向了他。

　　一张小嘴嘟得老高，古三通不觉轻哼一声道：“这个女人我找到的时候，已经昏阙在这里多时了，气息微弱，以我来看，这女人一定是这家原主人用来练功的双修炉鼎。既然是鼎炉，从修炼的角度讲，我把她叫宝贝，有何不可？”

　　“嘿，臭小子，跟我咬文嚼字起来了啊？”

　　眉头一掀，卓凡也是不服，当即伸手搭上那女子冰凉的手腕，探寻一番，却是登时大笑起来：“哈哈哈……这下你又猜错了，什么炉鼎，这丫头还是个雏呢……”

　　心下一滞，古三通不可思议地看了那女子一眼，眼中有些迷惑。

　　怎么，他猜错了吗？那这女人怎么会在这个院落里被找到，难道不是原主人遗留下来的东西？

　　似乎看出了他心中所想，卓凡不由讥笑出声：“小子，傻眼了吧，这丫头根本不是这个院子的人。你想想啊，她要是这家原主人的炉鼎的话，这副容貌还不当即被那些人给抢走啊。而且，我看她这伤势颇重，最少一月有余……”

　　卓凡正在跟自己儿子较劲，大力卖弄着自己的学识，却是忽的一怔，好似想到了什么般，眼眸蓦地便微眯了起来，喃喃出声。

　　“一月有余，那岂不是……”

　　眼中精芒一闪，卓凡已是当即将那女子抱起，向后院走去：“小三子，给我收拾出一间整洁的房间，我要给她疗伤！”

　　不由一愣，古三通看着卓凡如此做法，有些不解，眼中满是迷惑之色。他老爹什么时候这么好心了，还主动替人疗伤？而且还是个女的……

　　蓦地，古三通仿佛想到了什么，一脸坏笑地大叫出声：“好啊，老爹，你是以疗伤之名，跟她双修啊。你等着，我有机会一定告诉我娘去！”

　　身子猛地一滞，卓凡差点一个趔趄摔倒在地，然后回首恶狠狠地瞪了他一眼，骂道：“小三子，你个坑爹的小东西，老子什么时候双修过了？你也不想想，这一月之前，飞云城里究竟发生了什么事？”

　　“飞云王府遭贼啊！”

　　古三通了然出声，可是很快便反应了过来，接着指着那女人道：“老爹，你是说她……”

　　轻笑一声，卓凡眼中闪动着深邃的光芒，十分肯定地点了点头：“没错，十有八九，这丫头跟那件事有关。我们把她救了，从她身上，一定能摸到很多有价值的情报。还愣在那里干什么，还不快去收拾房间？”

　　“哦哦哦……”

　　急急点了点头，古三通也不含糊，迅速扑进了后院，马上就收拾出了一个整洁的房间。卓凡把她带进去，放在干净的床上，然后运转功力，伸手抚在她的额间，心下轻吟：“回天龙吟！”

　　吼！

　　一声惊叫，汩汩青色的光芒陡然灌注在了那女子体内，那女子身上的伤势以肉眼可见的速度迅速恢复着，可是待那青芒散去，那女子依旧沉睡不醒，气息微弱地厉害，仿佛随时就要断气一样。

　　“老爹，这回填龙吟无效吗？以前我们打那个皇莆老头时，他不是靠这招很难缠吗？”古三通在一旁看着，不禁一脸疑惑道。

　　缓缓摇了摇头，卓凡轻笑一声：“我们当时都是神照境，这回天龙吟自然难缠，可一旦入了化虚境，真正的伤患便不在肉身，而在神魂了。这丫头乃神魂八重高手，此次重伤，主要在神魂上，内腑跟着重创。神魂伤势未愈，内腑伤势即便治好，也会再犯。我刚刚不过做一些紧急治疗，吊着他肉体的一口气而已。接下来，医治她的神魂，才是重点！”

　　古三通了然点头，心中已是明白。

　　“小三子，你在这儿看着她，我要闭关三日，炼制十一品的神魂丹药才行，最近不要打扰我了！”缓缓起身，卓凡丢下一句话，径直向外走去。

　　古三通一愣，不明所以：“难道我们身上的丹药不行吗？”

　　“不行，除了神魂重创外，她这伤势有些奇怪，就好像……”

　　眼睛微微一眯，卓凡似乎又想到了什么往事，缓缓抬起自己的麒麟臂，上面还留着一道清晰的疤痕，却是上次被擎天剑所伤造成：“就好像上次圣兵重创一样，那股奇异的灵气凝而不散，轻者无所谓，但重的话，还需要特殊丹药，方可治愈……”


第853章 苏醒

　　一间漆黑的密室内，摆着一只一米半径，三丈多高的玄黄青铜丹炉，汩汩炙热的火光，在不停地剧烈燃烧着，散发出阵阵氤氲之气，弥漫整个房间。

　　而在那火光映照之下，一道本已与周遭黑暗融为一体的黑色身影，却也渐渐显露出了那熟悉的面容，却正是卓凡无疑！

　　只是此时此刻，他却轻闭双眸，手中掐诀，端坐丹炉正对面，一动不动，仿佛睡着了一样！

　　嗡嗡嗡！

　　忽然，一阵无形的空间波动响起，整个丹炉开始不停地颤动起来，紧接着但闻碰的一声巨响发出，丹炉顶盖竟是兀地一下炸飞起来，一颗浑圆溜光，散发着暗金色泽，如拇指般大小的丹丸，登时一飞冲天，滴溜溜地就向外飞去，仿佛要逃出这里似的。

　　双瞳猛地睁开，卓凡看着那颗丹丸如流星划过眼前，不由手中瞬间掐诀，向前一指：“定！”

　　吱！

　　蓦然间，那颗丹丸登时停在了虚空，再也不能动弹分毫。

　　嘴角划过一道邪异的弧度，卓凡缓缓拿出一个小瓷瓶，轻轻打开瓶塞，然后招招手，那颗丹丸便好似是被逮回来的犯人般，灰溜溜地落入了那瓶子内。

　　至此，卓凡才心满意足地将瓶塞盖上，深吸口气，怡然自得地走出了这间密室，去呼吸屋外久违的新鲜空气去了。

　　“唉，整整三天闭关炼丹，好久没出来了啊！”

　　屋外阳光明媚，卓凡抬首看了一眼那刺目的日光，不觉长长吐出一口浊气，顿时心旷神怡，轻抬脚步，便兀自朝着后院客房方向前去！

　　吱呀！

　　很快，他便来到了一间房屋前，轻推房门，径直走了进去。而在里面，古三通百无聊赖地坐在桌前，双目两眼无神地盯着床铺的位置，在那上面，一个清丽的少女，正静静地躺在那里，如同一位睡美人般，安详恬淡！

　　抬眼看了二人一眼，一切如常，卓凡不由轻笑一声，淡淡道：“小三子，这三日来，这姑娘还好吧！”

　　“哎呦老爹，您总算闭关出来了，您要是再不出关，我天天守着这么一个活死人，可就要闷死了！”

　　见到卓凡终于来了，古三通不禁长吁短叹，诉起苦来。

　　卓凡见了，不禁调笑出声：“能守着这么一个如花似玉的大美人三天，不知多少人乐得要睡不着觉了，你倒是嫌起苦来了，真是身在福中不知福！”

　　“哼哼，就像您说的那样，我也得用得上啊！”不禁失笑一声，古三通似有意，似无意地看了看自己那瘦小的身躯，面上一阵无奈。

　　脸皮忍不住抖了抖，卓凡直翻白眼儿，笑骂道：“臭小子，迟早你会用上的，听说圣兽实力大涨之后，就会成年了，好好长身体吧！”

　　轻轻拍了拍他的脑袋，卓凡哑然笑笑，便去看那女子的伤势。古三通手托下巴，无所谓地晃着脑袋，却是并不说话了，只是静静地看着他为那女人探查！

　　良久，卓凡把手从那女子手腕上拿开，微微点头：“还好，伤势并未恶化，还有的救！”

　　说着，卓凡便拿出那个小瓷瓶，倒出了那颗刚刚才炼制而成，尚还散发着阵阵余温的丹丸，掰开她的朱唇，轻轻塞了进去。

　　蓦地，丹丸入口即化，化作一股清流，瞬间进入女子体内。那女子也是身子忍不住狠狠震了震，本来清丽的面容上，终是蹙起了美丽的额头，有了反应！

　　但是很快，那女子便又是长舒一口气，再次恢复了平静，又沉沉地睡了过去！

　　“老爹，她怎么还不醒，您的丹药行不行啊？”古三通探着脑袋看了她一眼，见她依旧如先前一样，不禁有些不耐烦地叹口气，牢骚道。

　　抬手再次把了把她的脉，卓凡沉吟少许，微微点头，看向古三通笑道：“臭小子，老爹这可是十一品的神魂灵丹，圣魂丹，怎么可能不行？她是伤势太重了，一时半会儿还恢复不过来。等过几天，应该就能苏醒了。你在这守着，别让她醒来后跑了，那我们就前功尽弃了！”

　　话音刚落，卓凡已是起身向外走去了。

　　“等等！”

　　可是，还不待他走出多远，古三通却是嘟着嘴，一脸郁闷地看向他：“老爹，怎么还是我来守啊，你要干什么去？”

　　“呃……我……给她再炼些补身丹药去，呵呵呵！”不禁灿笑一声，卓凡已是忙不迭地向外走去，一边走还一边摇头晃脑，给自己找着各种理由：“唉，这炼丹真是累啊，要不是想让她早点苏醒，我才不愿……”

　　唰！

　　然而，就在他要走出门口时，一道红光却是一个闪身，瞬间挡在了他的面前。古三通气鼓鼓地嘟着嘴，恨恨道：“老爹，我虽然脑子没你好使，但也不是白痴。先前你说普通疗伤丹药治不了她，所以才让我守在这里，你去炼丹的。可补身丹药我们不是多的是么，还用你去再炼？哼，你把我当三岁小孩儿啊！”

　　呃，这……

　　身子不觉一滞，卓凡面上顿时一僵，然后眼珠左右乱转，想着对策。

　　可是，还不待他想出新的理由，古三通已是大吼一声：“现在你在这儿守着她，我出去玩儿了！”

　　话音刚落，古三通嗖的一声，已是瞬间不见了踪影。

　　“唉，等等……”

　　卓凡赶忙大叫，却已然来不及了，那小子早已不知跑到了哪里去。

　　回首看了看那个依旧不曾有丝毫苏醒迹象的女子，再仰首看看古三通消失的方向，卓凡不禁无奈苦笑一声，长叹道：“唉，这小子就不会给老爹分担一些压力吗？在这儿守着一个活死人，的确挺无聊得啊。我还想上街打探一下这飞云城的动静呢……”

　　没错，卓凡跟古三通一样，都不想接这枯燥的差事！

　　正所谓有什么样的父亲，就有什么样的儿子，这二人都是那种风风火火干大事的人。让他们留在这里干这种细致又耗时的事，真是比杀了他们都难受！

　　不过没办法，儿子跑了，这差事又不能没有人做，只好老子顶了！

　　于是乎，在万般无奈下，卓凡只好跟古三通先前一样，百无聊赖地坐在圆桌旁，打着哈欠，一脸无聊地盯着床上的那个倩影。不时上去把把她的脉象，看她什么时候苏醒。

　　可是很奇怪的是，她的伤势正在渐渐康复，却依旧没有任何苏醒迹象。

　　眉头深深皱起，卓凡心下疑惑，当即再给她塞了几颗疗伤丹药，可依旧没有什么卵用。一连三天过去，这女人就是丝毫不醒！

　　而卓凡比古三通还没耐性，已是忍不住在房间内走来走去，不时看看外面晴朗的天空，不见一只鸟雀飞过，更别说是人影了，嘴中不由得嘟囔起来：“奶奶个熊啊，这小东西他跑哪儿去了？一放风就不回来了！当初说好父子不相离，相依为命，做彼此天使。结果现在倒好，才几天啊，就恨不得从老子这儿飞了是不是？一连三天都不回来，哼，这个不孝子！”

　　面上满是怒气，卓凡在房间内来回逡巡，不时又看向床上的那道倩影，忍不住指着她的鼻子大骂道：“你这小丫头，你身上的伤，老子已经能治的都治过了，你丫怎么还不醒？要是你再不醒的话，信不信我抽你丫的？”

　　那女子一脸平静，依旧躺在整洁的床上，一动不动！

　　心下一阵火冒三丈，卓凡这也是这些天被憋坏了，火气没地儿发。为了监视这个女人，他这三天啥事没干，修炼也不敢静心修炼，就怕这女人突然醒来，打扰了他。

　　就这样，一连三天荒废，还没有个结果，这是他不能忍的。

　　想来他也不是什么正人君子，没有什么不能打女人的约束。不过他好歹是个父亲，总不能让自己儿子看到，自己对手无寸铁的妇孺动手吧，那自己的英雄形象岂不都毁了？

　　作为父亲，只有在孩子面前，是不能有任何污点的。

　　如同是做贼一样，左右四周看了七八遍，确认小三子没回来，卓凡才一脸邪笑，来到那女子床边，看着那张精致的面容，不怀好意地搓了搓手道：“姑娘，你这可别怪我，我也是为你好，也许这两巴掌下去，你就醒了呢？如果你还没醒，我也算出气了，大家都没什么损失，对吧，嘿嘿嘿……”

　　呸呸！

　　不由坏笑一声，卓凡在自己掌心唾了两口唾沫，然后抡圆了巴掌，便哗的一声向那女子稚嫩的脸颊扇去。

　　当然，这一扇，卓凡自然没有用力，只是让自己烦躁的心有个发泄处而已。不然，岂不直接把那女子的脑袋扇没了？

　　可是，那股股烈风，还是吹得那女子漆黑的发丝迎风飞舞！

　　这两巴掌要是真扇实了，估计在那女子俏丽的脸庞上留两个掌印，那是没问题了！

　　然而，就在卓凡这一掌马上就要挨上那女子脸面时，唰的一下，那女子竟是登时睁开了双瞳，紧紧盯向了卓凡，眼瞳之中满是恼怒之色。

　　吱！

　　身子不觉一滞，卓凡登时愣住了，扇下的那一掌也蓦地停在了当空。

　　啪！

　　忽然，一声轻响，那女子陡得一把抓住了卓凡手腕，然后一甩手便将他直直地扔了半圈，摔在了床上。接着那女子一个翻身，正正压在了他的身上，一把掐住他的咽喉，娇斥出声：“你刚刚说，想要抽谁呢？”


第854章 意外

　　刚刚那一下，女子没有显露任何杀意，卓凡也就没计较，任由她将自己摔到了床上。此时此刻，他直直躺在宽大的床上，被那女子狠狠压制，仰首看着那女子精致的面容，不由心下疑惑，脱口道：“你……你醒了？什么时候醒的？”

　　“哼哼，抱歉，一天前我就醒了！”冷冷一笑，那女子狠狠地瞪着卓凡，讥讽道：“怎么，没能让你抽成两巴掌，是不是很不爽啊？”

　　心下了然地点点头，卓凡没有听她后面说的，只是注意到她苏醒的时间。还好，他与小三子的对话，这丫头基本没有听去，那么这场戏就可以继续演下去。

　　只不过，跟他先前设想的有些偏离了！

　　本来他是想以救命恩人的身份跟这小丫头套取情报，但现在很明显有了误会，二人不成仇敌就算不错了。那之后套取情报，也就更加困难了。

　　唉，果然冲动是魔鬼啊！

　　自己好端端的，要抽她两巴掌干什么？

　　心下不由苦笑，卓凡无奈摇摇头，看向身上的这位佳人，似哭似笑道：“小姐，既然您已经醒了，干嘛还要装昏迷呢？”

　　“哼，若是本姑娘一下就醒了的话，怎能探清周遭的真实情况？周围的人，究竟是敌是友？一般人，也只有对两种人放松警惕，一是死人，二就是昏迷不醒的人！”

　　眉头微微一挑，那女子似乎十分得意：“就拿你来说吧，居然要向一个身陷昏迷的人逞凶，一看就不是好人！若非本姑娘佯装昏迷了一天，岂能一眼就看穿了你的罪恶本质？”

　　脸皮忍不住狠狠抽了抽，卓凡不由一阵苦笑地点了点头：“姑娘，您真的是天资聪颖，江湖经验丰富啊。在下这点邪恶用心，居然被你一眼就看穿了，佩服佩服……”

　　“那是当然，再怎么说我也是东州……”一脸自得地扬了扬娇俏的下巴，那女子欣然说道。

　　眼瞳一凝，卓凡静静倾听。可是这女子也的确小心，话都到嘴边了，却是兀得一滞，沉吟半晌，又吞了回去。

　　心下不觉一叹，卓凡没有听到自己想要的消息，不禁眼珠乱转，顿时计上心来，探听道：“姑娘年纪轻轻，居然有化虚八重的修为，比我这个西州数一数二的天才都强了数倍不止，您在东州一定是名门望族吧！”

　　“要你管，你想探听我的来路是不是？”眼瞳不觉一瞪，那女子当即大吼出声，眼中蓦地就生起了深深的警惕之色。

　　心下不由一凛，卓凡知道此时不宜再探听下去，免得引起更大的怀疑，便急急摆摆手，佯装怯懦道：“不是不是，姑娘误会了，我只是随便说说，您不想说就算了！”

　　深深地看了他一眼，那女子轻哼一声，顿时沉默不语了！

　　砰砰砰！

　　忽然，就在这时，一声声响亮的叩门声从前院远远地传来，卓凡听到，不由一惊，心下疑惑。他们刚刚落脚这飞云城，谁会找上门来呢？

　　该不会是小三子那小子，劣性不改，又在外面惹是生非了吧！

　　“别动！”

　　咔！

　　听到这声响动，那女子似乎比卓凡更紧张，手中一紧，登时将卓凡的脖子都掐得出现了骨爆声。

　　蓦地，卓凡憋得老脸通红，拍了拍她的手道：“姑娘，你轻点，我要被掐死了……”

　　“掐死活该，一看你就不是什么好人，刚刚还要对身陷昏迷的我扇巴掌，就算被我掐死也不冤！”杏眼圆瞪，那女子不觉轻哼一声，完全不理他，只是一脸关注地看着门外那叩门声传来的方向，眼中说不出地凝重。

　　不由无奈摇摇头，卓凡知道这女子对他没有杀意，不然以卓凡实力，早把这女子反杀了，可是这么被掐着，也不是个办法吧。尤其是被他儿子看到，他老子居然被一个女子掐住脖子，成何体统？

　　于是乎，卓凡佯装哀求道：“姑娘，我是一名炼丹师，你的伤都是我治好的，你不能恩将仇报啊！”

　　眉头微微一抖，那女人想想也是，便有了些许犹疑，缓缓松开了手掌。

　　“我知道，虽然你刚刚要扇我巴掌的做法，很明显证明你心术不正。但是自我醒后，你喂我疗伤丹药的事情我也知道，明白是你救了我。现在我放开你，但你不准喊叫，不准乱动，听到了没有？”

　　急急点了点头，卓凡双手一捂嘴，表示绝不乱叫。

　　那女人看到，才真正把手拿开了他的脖子……

　　“老爹，门外有人敲门，我要不要去开……呃……”然而，正在此时，在外疯了三天的古三通，不知什么时候回来了，悠悠然地来到了这个房间，出口询问卓凡的意思。

　　可是，当他看到房内此时此刻的景象时，却是登时一愣，蓦地呆住了。

　　那是怎样一番糜烂之景啊！

　　卓凡仰躺在床，被一个女人压在身下，而且那个女人的一只手还停留在卓凡的胸口。事实上，那是那个女子刚刚从卓凡脖子上拿开，尚未移开的手掌。

　　可是古三通哪里知道这些前因后果，他只看到了一些少儿不宜的场面，还有那有些糜烂的情调，不禁登时露出一副嫌弃的眼神：“咦……老爹，这就是你说的让人乐得睡不着的福利吧。唉，我是用不上，也理解不了，祝你幸福！”

　　脸色一片淡然，古三通怡怡然地向前走去，登时远离了这个房间，去前院开门去了。

　　“这孩子……什么意思？”

　　眉头微微一抖，那女子似乎还没反应过来，一脸不解地看向身下的卓凡。

　　脸皮忍不住狠狠一抽，卓凡不由无奈嗤笑出声：“姑娘，您还不如一个孩子成熟啊。难道您不觉得我们现在这个姿势，有些不雅吗？”

　　“不雅？”

　　眉头深皱，那女子似乎还没反应过来，可是当她仔细看向这个时候她与卓凡的姿势时，却是登时反应过来，面色呼得一下便红了起来，惊叫连连：“这是怎么回事，你干嘛要跑我床上，快给我滚下去！”

　　无奈翻翻白眼儿，卓凡不禁失笑出声：“大姐，我怎么跑你床上，你不知道吗？是你硬拉我上床的好不好？还让我滚下去，拜托，你现在正压着我呢，我怎么滚？”

　　“哦，对对对……”

　　已然被这突如其来的事情弄慌了神，那女子一阵手忙脚乱，赶忙站起身子，要跳下床去。卓凡就这么静静地看着她，跟个没事人似的，悠闲自得！

　　唰！

　　可是，不知是慌乱还是紧张的缘故，这名神秘的女子，化虚八重境的高手，竟然在跳下床的过程中，哗啦一下被床单一绊，登时失去了平衡，摔倒下来！

　　而这一角度，也真是妙到毫巅，正好砸向了卓凡的脑袋。

　　本来卓凡还无所谓地继续躺着，佯装自己是弱鸡，任凭对方处置，却忽感一道黑影迎面扑来。还没反应过来是怎么回事，碰的一声，那黑影已是狠狠砸在了卓凡的脑袋上。只不过，卓凡的鼻尖却是蓦地传入了一股沁人的芬芳，嘴唇间的柔软，也夹带着丝丝香甜之感！

　　两副身躯，两个脑袋，紧紧贴合。

　　两对眼眸，从来没有如此近距离地彼此注视着对方！

　　蓦然间，两个人大眼瞪小眼，全都怔住了，只有彼此间对方身上传来的温暖，让二人的心房都止不住地急急跳动着，面颊蓦地便全都火红了起来！

　　“老爹，外面是一群身着……”

　　这时，古三通又不是时候地跑了过来，征询卓凡的意见，却又是一愣，喃喃出声：“要不要开门……呃，还是我去开吧！”

　　一扶额头，古三通一脸灿灿地离开了……

　　啊！

　　忽的，一声尖叫，那女子登时从床上摔了下来，满脸通红，眼中似乎还有淡淡的泪水在滚动。卓凡也是有些尴尬，迟疑着身子坐了起来！

　　叮！

　　然而，就在此时，一声轻鸣却是陡然发出，紧接着一柄青玉长剑已是狠狠地顶住了卓凡的咽喉。那女子满脸羞愤，咬牙切齿道：“那……那是我的初吻，你竟敢轻薄本姑娘，本姑娘一定要将你碎尸万段！”

　　“等等等等，什么我轻薄你，明明是你轻薄我啊！”

　　急急摆了摆手，卓凡佯装慌乱道：“刚刚的事情你也知道，我什么都没干，就在那儿躺着了，啥事不都是你主动得吗？姑娘，咱得讲道理好吗？再怎么说，我也是你救命恩人啊！”

　　这……这……

　　面上一阵踌躇，那女子急的都快哭出来了，最终还是一咬牙，眼中发着狠色，大吼道：“这我不管，反正你占了我便宜，你今天必须死！”

　　说着，那女子已是一柄长剑迅速递前，眼看就要一剑刺入卓凡咽喉！

　　眼皮微微一抖，卓凡的双眸蓦地便冷了下来，麒麟臂上的红芒也渐渐散发出慑人的红光。

　　虽然他需要这女子的情报，但是这女娃现在已然失控，甚至跟他拔刀相向，想要他的命。这，他就不能再客气下去了。

　　天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！

　　傻丫头，这可是你自找的，我能救你，就能杀你！大不了宰了你后，把你的尸体扔到大庭广众之下，就不信你的同伙没有动作，届时照样能找到线索！

　　如此想着，卓凡的眼中已是流露出冰冷的杀意！

　　可是对于这一点，那名女子惊怒之下，却仍是丝毫不知。她估计做梦都不会想到，这个看上去神照五重，跟她比起来简直弱不禁风的修者，是怎样可怕的魔王在世……


第855章 查房

　　叮！

　　悦耳的轻鸣，划破当空，宛若一道流星般，急速向卓凡刺去。

　　赤红的霞光，隐隐散发着慑人的狠芒，宛若一只隐藏的凶兽，随时扑出，将胆敢前来犯其威严的有眼无珠之人，撕咬成渣！

　　卓凡就这么静静地看着那一剑刺来，已是做好了随时捏碎它的准备！

　　“小东西，你们是新近入驻飞云城的人吗？”

　　“是啊！”

　　“我们是飞云王府的护卫，奉命前来调查新入城的外人，你家大人在吗，把他们都叫出来……”

　　……

　　忽然，前院一声声嘈杂的大喝传了过来，正正传入了卓凡二人耳内。

　　吱！

　　身子不觉一滞，那女子刺向卓凡的一剑，登时止住了身形。眉头紧皱，面色兀得便变得异常凝重起来，似乎相当沉重似的。

　　深深地看了她一眼，卓凡细细思量，马上明白了一切，不觉心下暗笑。想来这女娃是听到了飞云王府四字，不敢再动手了。

　　否则的话，她的身份暴露，估计吃不了兜着走。而这也正暗合了卓凡先前的猜想，这女子果然跟一月前飞云王府的那次震动有关！

　　嘴角划过一道邪异的笑容，卓凡眼中精芒一闪，不禁又有了计较。

　　可是那女子看卓凡这般坏笑，却是心下一怒，无来由地生起一股怒气。青玉长剑向前一递，登时再次对上了卓凡咽喉，那女子压低着声音，怒喝连连：“你笑什么，不许笑了！”

　　哪里管她的警告，卓凡丝毫不以为意，现在是你怕，又不是我怕，难道我还惧你不成？

　　于是乎，卓凡眼皮微微一抬，照样该笑笑，该轻蔑地轻蔑。那女子见此，心下更怒，把长剑在卓凡脖间比了比，见他依旧不理会她，仿佛突然牛起来一样，转首看向其他地方，不禁又气又怒，却又没有办法。

　　毕竟，飞云王府的高手就在前院，这里可不是个杀人的好地方！

　　你等着，等他们走远了，哼！

　　眼睛微微一眯，那女子早已气得嘟起了嘴巴……

　　“嗯，姑娘……”

　　正在这时，卓凡微微沉吟少许，却是忽的露出一副邪异的笑容，看向那女子道：“其实你该杀我，因为我的确不是个好人，趁你昏迷时，居然想扇你巴掌！”

　　“哼，这我知道，而且杀你也不是为了这个，而是……”不由怒哼一声，那女子狠狠瞪着卓凡，却是说着说着，面颊一红，再也说不下去了！

　　嘴角露出一个诡异的笑容，卓凡点头应是：“的确，您的初吻也是我夺的，但我真不觉得这也是我的必死之由，其实我还有更恶劣的事情，应该被你杀了，以解心头之气！”

　　“更恶劣的事情？什么事？”不由一愣，那女子一脑袋疑惑。

　　不禁灿灿地笑了笑，卓凡似乎还有些不好意思，但是很快便又色眯眯地打量了那女子一眼，缓缓走过去，在她耳边轻声道：“姑娘，恭喜你，你早已是个真正的女人了！”

　　“什么？”

　　不由一惊，那女子登时身子一震，难以置信地看向卓凡，幽幽出声：“你……你刚才说什么？”

　　眉头一挑，卓凡嗤笑出声：“难道我说的不够明白吗？那好，我再说清楚一点，那就是……我已为你破了身！”

　　轰！

　　宛若万道惊雷在脑中轰炸，那女子登时彻底呆住了，不可思议地摇着脑袋：“不可能，这不会是真的……”

　　“怎么不可能？”

　　不由邪笑一声，卓凡一脸诡异道：“姑娘，您是怎样的尤物，应该自己更清楚吧。你觉得在你昏迷这段时间里，旁边还有一个成熟的男人照顾。这种事是可能发生呢，还是一定发生呢，还是肯定发生呢……”

　　“我杀了你！”

　　宛若发了疯的母狮子，那女子嘶吼一声，已是一剑指向了卓凡，撕心裂肺吼道，涕泪横流！

　　而卓凡就像是个赖皮般，主动将脖子伸到了她的剑前，嗤笑道：“你来杀，反正不管你杀不杀我，你都是破了身的女人，这是不会变的。而且飞云王府的人就在前院，你杀了我，你也得跟我下来，说不得我们还得葬在一起，生死不分离。嘿嘿……这也好，我是无所谓了，虽有一子，也可以照顾自己了。但姑娘你若是没有别的亲人挂念的话，其实我们双双殉情是最好的选择！”

　　“你……你……”

　　眼瞳狠狠地抖动着，那女子看得卓凡咬牙切齿，手中的长剑也在颤动，但是最终却是没有能递出那一下，双眸之中充满了犹疑。

　　深深地看着她，卓凡心下了然，看来他猜对了，这城里还有他们的人！

　　否则的话，就算这女人有至亲尚存，但是处于远处，绝不会让她如此犹豫不定。在这般奇耻大辱下，冲动，从来都是人类第一选择，她不会顾那么多。

　　而这女人之所以犹疑，就是因为，他们的人还在这里，还处于危险之中。若是她有个意外，他们的人怎么着都会出现骚动，反而容易让飞云王府的人一网打尽。

　　为了自己人安危着想，就算她现在想死，也必须苟延残喘着！

　　想通了这一点，卓凡心下更加肯定，这个女子，果然是一条好线！

　　啪嗒！

　　一声轻响，那女子的长剑终是落地，那女子也是蓦地蹲坐下来，抱头痛哭着，其辛酸哀泣，真是让人闻者伤心，听者落泪！

　　呜呜呜……

　　深深地看了她一眼，卓凡不禁轻笑出声，缓步过去，拍了拍她的脑袋道：“姑娘，不杀我了吗？”

　　“滚！”一声怒吼，从那埋着的脑袋中发出，宛如地狱幽鬼，恨不得把面前之人生吞活剥了。

　　可是卓凡听到，却并不在意，淡然笑笑道：“既然你不杀我了，那我告诉你个秘密好了，其实你现在还是雏儿，没被破身！”

　　“什么？”身子忍不住一抖，那女子不可思议地抬起脑袋，看向他，难以置信道：“你……你说的可是真的？”

　　不由哑然笑笑，卓凡无奈摇摇脑袋：“你自己的身子，你自己不知道吗，还要问我？”

　　脸颊不由一红，那女子看了看自己的身下，想要检查一番，但是一见卓凡在这儿，却是又羞红地低下了脑袋，喃喃出声：“那……那你刚刚为何……”

　　“我就是想让你感受一下，什么是最珍贵的！”

　　不由洒然一笑，卓凡淡然出声：“当你知道自己被破身后，还会在意刚刚初吻被夺的事吗？若是你连性命都没了，还会有脑子去关注破身一事吗？人虽然要守住自己底线，但是既然没守住，就不必再过多关注了。你总该多想想自己有的，而不是执着于自己失去的东西！”

　　说着，卓凡蓦地转头，径直向前院方向走去：“好了，我们去见见那些飞云王府的人吧。你越躲，越容易被别人当作嫌犯带走，还不如去坦然地面对他们。先别说你不是他们要找的人，就算是，一群小喽喽，他们哪里认得出你！”

　　似有所指的，卓凡轻笑出声，怡然自得地向前走去。

　　身子微微一震，那女子看着卓凡那优雅的背影，却是蓦地呆住了。

　　此时才卓凡，如同一位看破世间沧桑的智者，敢刚刚表现出的一番无赖作风，丝毫不同。即便是那女子看到，也不由得感到有种恍如隔世的感觉。

　　虽说卓凡表面不过神照五重修为，但这股沉着稳定的气质，却是让这位傲娇的女子，不由得一阵怔忡！

　　“还有……”

　　一直向前走的脚步微微停止，卓凡没有回身，只是抬了抬手，调笑道：“连自己身子都不了解的人，不要随便耍小聪明，免得聪明反被聪明误，呵呵呵……”

　　一声大笑，卓凡继续向前，转眼不见踪影。

　　眼瞳一瞪，那女子恨恨瞪了他一眼，却是又噗的一声轻笑起来，两颊间蓦地闪过两道蹉红，一颗心不知怎么，竟是止不住地乱跳。

　　也许是被那忽然来此的飞云王府中人惊得吧！

　　如此想着，那女子深吸口气，才努力让自己平静下来，然后按照卓凡所说，也赶忙向前院走去。最危险的地方，就是最安全的地方！

　　“各位前辈，不知有何贵干？”

　　匆匆忙忙地来到前院，卓凡抬首一看，好家伙，清一色的融魂境高手，足有数十之多，而且胸口位置还绣着飞云王府特有的标志，一只白色的祥云。

　　于是乎，卓凡赶忙躬身一拜，尽显小人物的谦卑！

　　斜睨了他一眼，见他不过神照境，那些人根本没把他看在眼里，只是例行公事般询问道：“你是刚从外地来的？”

　　“是！”

　　“这孩子是你什么人？”一指一旁的古三通，那人继续问道。

　　躬身一礼，卓凡淡然回答：“启禀前辈，是我独子！”

　　“从哪儿来的？”

　　“西州！”

　　“为何来此？”

　　“躲避仇家追杀！”

　　“府里可还有人？”

　　呃！

　　问到这句话时，卓凡不由一滞，没有马上回答，因为他不确定，那丫头是否会按他的说法，跑到这前院来。

　　他若回答有，结果那丫头跑了，岂不把自己坑了？可若是没有，这群人把那女子搜出来，不还是把自己坑了？

　　所以一时间，他也是满腹踌躇。

　　而那护卫见了，却是眉头一皱，有些奇怪，继续道：“我问你，还有没有其他人？”

　　“有，在这里呢！”

　　然而，还不待卓凡回答，那名女子已是忙不迭匆匆跑了出来，一副满是灿烂的笑容挂在脸上，久久不息……


第856章 审问

　　那女子一路小跑地奔了过来，顿时带着一阵香风袭向了众人。待到她站定在卓凡面前，略显羞涩地稍稍躲在他的身后，宛若一位含苞待放的柔嫩少女，弱弱地看向前面那所有盘查之人时，蓦地，所有的人都不禁微微呆了呆。看向那少女的眼神一阵怔忡，有的甚至已经痴了。

　　而那少女见此情景，似乎也更加羞涩了似的，不禁向卓凡的身后又躲了躲，宛若一个没见过世俗险恶的小妹妹，躲在大哥哥身后寻求保护一般。

　　那般柔弱的样子，让众人一见，便兀然有种我见犹怜的爱护冲动。

　　卓凡见此，也是不由一愣，尼玛，这丫头也是行走江湖，影后级的人物啊，比他还能装。刚刚这丫头的泼悍劲儿，他可是还历历在目呢！

　　不过，现在卓凡跟她同在一条船上，自然不会没事拆穿她，只是干咳一声，僵硬地笑笑，缓解一下内心的冲击。

　　大约愣了个五六秒钟，那些护卫仿佛才回过神来，干咳一声，指着那女子道：“你也是这家人吗？”

　　“是的！”怯懦懦地点了点头，那女子柔声细语，登时让那一众护卫骨头都酥了。

　　深吸口气，镇定了许久，才又回过神来，指了指卓凡道：“那你们是什么关系，都是一起从西州来的吗？”

　　“呃，她是……”微微沉吟少许，卓凡双眸一凝，刚要出声，给她编个像样的名头。可是还不待他出口，那女子却已然脱口而出道：“他是我相公，我们一起从西州来的！”

　　嗯……啊？

　　那些人刚点了点头，但是很快又是蓦然一惊，猛地抬起头来，不可思议地在二人身上来回逡巡半晌，难以置信道：“你说什么，他是你相公？”

　　“是啊，怎么，不可以吗？”那女子无所谓地点点头，轻笑出声，然后一拉旁边那也是有些呆滞的古三通，带到身边，笑道：“你看，我们的孩子都这么大了！”

　　此言一出，那些盘问的人不禁完全呆住了，卓凡也是一脸莫名其妙地愣了愣，眼中满是不解之色看向她。

　　喂，丫头，刚刚你还要用剑刺我呢，现在就认我当相公，这样真的好吗？

　　看什么看，让你假冒本姑娘的相公，那是便宜你了，你还有什么非分之想不成？要是你再看下去，信不信本姑奶奶把你两眼珠子抠出来？

　　狠狠瞪了卓凡一眼，那女子眼中散发着凌厉的警告之色，手中抓着的古三通也不觉紧了紧，很明显要拿孩子当人质，逼卓凡就范了。

　　你要是敢不配合，你儿子马上就没命了，哼！

　　心下无奈摇摇头，卓凡不置可否，低声哀叹。其实他倒不怕古三通有事，以小三子的实力，这丫头能奈他何？

　　关键是，卓凡自己心里这道坎过不去，他可不会随便承认一个女人就当他的妻子。虽说现在情势紧急，这也是假的，权宜之计，还跟他的计划有关，按理他应该配合。

　　但无论如何，他不能容忍他卓凡妻子这个名头，落到其他人头上。毕竟，他的心里已然有了一个人占着了。就算现在只是安个虚假的名分，他也不愿旁人玷污了他心中的位置……

　　深深地看了他们两人一眼，那些盘问的护卫也是一阵不解，奇怪道：“呃，姑娘，这个男人不过神照五重而已，你已是化虚八重，怎么就看上他了呢？”

　　是啊，他们也着实不明白。在这个大陆上，虽说实力差距不是两个双修夫妻的绝对障碍，但是毕竟还是男权为尊，男人的实力象征着男人的地位，没有哪个女子会愿意委身于比自己弱的男人身下。

　　可现在，这二人已不是实力差距的问题了，简直就是男人委身女人，乾坤颠倒之象。而会出现如此现象，也只可能有一种可能，那就是女子太强势了，想要拥有与男子一样的权力。而这样的女人，也绝不可能只有一个男人！

　　“姑娘，以您的实力，在西州绝不是普通角色，难道你开了后宫，采阳补阴，习练双修之术？”眼睛不禁一眯，那护卫试探问道。

　　可是听到此言，那女子却是登时脸颊一红，极力否认道：“你……你才开后宫呢，我们可是正经人家，我们都有孩子了，怎么可能会习练采阳补阴的邪术……”

　　“那可未必，大陆之上为了追求实力，什么事做不出来，女人也一样！”脸上满是不信之色，那护卫不禁邪笑一声，挥了挥手道：“兄弟们，进去好好搜查一番，若是女子开后宫，里面的男丁一定不少啊，怎么可能只有这三个人？哼哼……”

　　是！

　　众人一声大喝，却是瞬间便窜了出去，径直搜到了整个院落中。女子脸色大窘，满脸的郁闷，卓凡抬眼轻瞥了瞥她，却是长叹一声，失笑着摇摇脑袋。

　　你这个身份别说他受不了，连旁人都不会信的，毕竟表面上，你的修为可是比我高的多了……

　　唰唰唰！

　　半个时辰后，一道道黑影相继回归，却皆是摇着脑袋，表示毛都没搜到一根。见此情景，那护卫不禁眉头轻皱，一脸疑惑。

　　他简直不敢相信，如此强势的女人，怎么可能只有一个男人傍身？

　　知道他心中疑惑，卓凡不禁轻笑一声，赶忙上前一步，躬身拜道：“这位前辈，您误会了，别听她瞎说，她根本不是我的妻子！”

　　“她不是？”眼瞳不禁一抖，那护卫登时肃穆起来，那女子听到，也是心下一紧，紧张地额上已是渗出了细密的汗珠。

　　难道说，这小子要出卖自己吗？

　　“她若不是你的女人，那这女子是什么人，为何住在你的府院上？”

　　深深地吸了口气，又长叹出声，卓凡哂笑着摇摇脑袋：“前辈，实不相瞒，他是在下表妹，我们被仇家追杀，一起逃奔此地！”

　　“什么，你表妹？那她刚刚为何说是你妻子？”面色一肃，那护卫大声喝道。

　　回头深深地看了那女子一眼，见她也是一脸紧张之色，卓凡思量少许，满面真挚地道：“其实……她的确是想当在下妻子。可惜……在下心里已有了人，再不会有其他女人的位子了。刚刚她不过跟各位开个玩笑，还请诸位前辈见谅！”

　　“这究竟怎么回事，你给我老实交代清楚，否则你们这不清不楚的关系，我可要把她扣走了！”眉头不禁一抖，那护卫大喝出声。

　　嘴角微微一翘，卓凡颔首笑道：“是是是，前辈既然要听，就请让晚辈慢慢道来。事实上，我和表妹青梅竹马，一起长大，感情颇深。表妹对我有情，我也知道，只是我自己承受不起。想必各位前辈也看出来了，表妹自小资质比我强，现在修为更远超于我。所以我内心一直自卑，觉得配不上他！”

　　“嗯，我们看出来了，你丫也的确配不上！”众人齐齐点头，一致认同。

　　失笑着摇摇脑袋，卓凡继续道：“后来我与太清宗一位姑娘相恋，成亲生子，却是遭到她宗门反对，至此惹下祸端，被全宗追杀。我只好带着犬子，一路逃奔中州，以避灾祸。幸而一路上有表妹照看，否则我们父子俩不知早已死了千八百回了。表妹情义，在下誓死难报，只是……”

　　说着，卓凡转首看向那女子，一脸深情道：“只是表妹，我现在已然心有所属，你的心意我只能……唉……”

　　没有再说下去，卓凡不禁长叹一声，扭过了脑袋，仿佛再难接受这份情义似的。

　　看到这一幕，所有人终于明白了一切，原来这是一对三角恋啊，而且这女子也是单相思！

　　“呵，真是好白菜都让猪给拱了，一个化虚八重修为，貌美如花的女子，竟然偏偏恋着一个修为远差她十万八千里的废物，这……这让我们这些绝世高手到哪儿说理去？”无奈摇摇头，那人长叹出声。

　　另一人见到，也是幽幽地点了点头：“是啊，不过这也合情理，谁让他们青梅竹马呢？大哥，这家应该没什么问题。否则那些贼子要藏的话，应该尽量装得平淡一点，怎么会弄出这么一个狗血剧情？你看那两人的眼神，真是落花有意流水无情啊！”

　　此话一出，众人再向二人看去，却正见卓凡一脸愧疚地扭过脑袋，眼中似有伤感一般。而那女子，则是紧紧地盯着他，眼中无来由地竟是泛起了层层雾气。

　　好一对痴男怨女，好一个棒打鸳鸯！

　　彼此对视一眼，众护卫皆是无奈耸耸肩，然后那为首者便干咳一声道：“好了，你说的我们都明白了，那么再重新登记一下吧，这个宅子原来是我们飞云王府一个护卫的宅院。现在出售给你，就是你的了，那么现在这宅子里住着三个人吧，分别叫什么？”

　　“哦，前辈，在下……古一凡！”

　　急急来到那人面前一抱拳，卓凡早有准备，张口便道：“犬子古三通，在下表妹是……”

　　说着，卓凡看向那女子，给她示意。

　　不觉抽了抽有些酸楚的鼻子，那女子当即开口道：“我叫古轻烟！”

　　“好，都记录好了！”

　　拿着一张玉简细细记录下来，那护卫了然点头：“从今天开始，你们算是这处宅院真正的主人了。若是有可疑人等在宅院附近出现的话，你们一定要尽快通知飞云王府。或者大叫一声，弄出响一点的动静也行，我们的人就在附近巡视！”

　　淡淡点点头，卓凡躬身拜道：“好的，多谢前辈，只是……什么是可疑人呢？”

　　“可疑人都不知道？”

　　眉头一挑，那护卫不禁嗤笑一声：“就是无家可归，四处晃荡，贼眉鼠眼，獐头鼠目，做贼心虚的人。你看到这些人，直接给我们发信号，听到了没有？”

　　“是是是……”

　　卓凡一个劲儿地点着头，那人见了，终是满意地颔首一笑，然后挥挥手，径自带着人离开了：“兄弟们，我们走，到下一家。嘿嘿嘿……这样一来，我们一家一家突查，我看那些贼子还如何藏身？哈哈哈……”


第857章 欲擒故纵

　　随着声声大笑渐渐远去，那些气势强悍的飞云王府护卫们的身影，也缓缓消失了踪影。卓凡三人就这么静静地站着，见他们远去，才全都齐齐长出一口浊气，放下心来。

　　“好了，关门送客！”

　　轻轻地拍了拍手，卓凡幽幽出声。听到此言，小三子马上心领神会，一转身，拉着那个敢自称是他娘的女人，就往外走。

　　当然，古三通并没有用真力，只是象征性地用孩子的力气拽着她，不然的话，不一挥手就把她扔飞了？

　　而那女子见此情景，却是登时一愣，莫名其妙道：“唉，你们干什么？”

　　“我们干什么？哼哼哼……”

　　不禁冷冷一笑，卓凡眉头一挑，狠狠瞪了她一眼：“难道你刚刚没听到那位前辈所说吗？遇到无家可归……”

　　“四处晃荡……”古三通紧接着接了一句。

　　“贼眉鼠眼……”

　　“獐头鼠目……”

　　“做贼心虚的人……”这两父子一搭一喝，紧紧盯着那女子，齐声道：“就是可疑人群，通通上交飞云王府！我们现在把你赶出去，已经是很便宜你了！”

　　话音刚落，卓凡二人已是齐齐出手，瞬间就把她扔出了门外，然后紧接着便要将厚重的大门关上。

　　蓦地被二人扔了出来，那女子不觉一愣，然后再一回首，却只见那大门已然吱呀一声就要合住，不由眼中兀然生起一股怒气，一抬腿，登时啪的一声，就将那大门给硬生生踢开了。

　　正在推门的卓凡二人，也是佯装着被这一巨力震得倒退了三四步，才堪堪停下身来，一脸惊慌地看向前面那人，惊叫道：“你……你要干什么？飞云王府的护卫可就在附近呢！”

　　“哼，他们在附近又怎么样？你信不信，他们在赶来之前，你们父子两人早就没命了！”狠狠地瞪着他们，那女子气鼓鼓道。

　　身子不觉一震，卓凡佯装有些害怕，然后顿时变成了一副哭丧脸，哀号道：“大姐，我们往日无怨，近日无仇，我们父子俩漂泊数年，好不容易来到了中州地界，躲开了西州追杀，正要开始新的生活，可不想再牵扯到其他危险的事情中了。虽然不知您是否跟飞云王府要捉拿的人有关，但保险为上，还是请您尽快离开吧。就看在我们救你一命的份上，还请不要连累我们，好吗？”

　　身子微微抖了抖，那女子深深地看了卓凡二人一眼，轻咬朱唇，心下一阵踌躇。

　　可是过了一会儿，她却是突然问出了另一个问题：“喂，你刚刚说的那个故事……是真的吗？”

　　“什么故事？”

　　“就是你和你妻子……真的被宗门拆散，你妻子现在怎么样了？”沉吟少许，那女子淡淡出声。

　　不由一愣，卓凡没想到她竟会在这危机关头，还问这种问题，可是不得不说，这却是正也问到了卓凡的痛点上。

　　思量许久，卓凡不禁蓦地嗤笑起来：“怎么可能是真的？刚刚为了不被你牵连，我不过在编瞎话骗他们而已。其实是我为了得到更多的利益，更好的前程，抛弃了我的妻子，觉得她太碍事了，仅此而已。她现在过得很安稳……”

　　啪！

　　可是还不待他说下去，那女子已是一巴掌狠狠呼在了他脸上，满脸怒气。

　　“渣男，今天我就先替你妻子宰了你！”

　　叮的一声，那女子已是又拿出了一把青玉长剑，一剑指向了卓凡。

　　眉头一抖，卓凡赶忙佯装地摆摆手道：“等等等等，你敢在这动手，飞云王府的人听到，你也跑不了。再说，我可是你救命恩人，你要向我动手，就是恩将仇报！”

　　“哼，今天先饶了你，但以后别让我再看到你！”

　　手中的长剑微微颤抖，那女子沉吟半晌，终是一咬牙，怒喝出声，然后一转身迅速消失了身影：“你这混蛋呆的地方，本姑娘一刻都不想留，免得脏了本姑娘的身子！”

　　看着那漆黑的夜空，已不见了那女子的身影，耳边的咒骂，也渐渐消失，卓凡二人彼此对视一眼，终是露出了一道邪异的笑容。

　　“老爹，好不容易救活的线，就这么让她走了，不可惜吗？”

　　“走？她能走到哪儿去？”

　　看着古三通疑惑的眼神，卓凡不禁眉头一挑，轻笑出声：“难道你忘了，刚刚那些护卫是来干什么的了吗？逐一排查，定点排查。估计飞云王府是要将整个城池，每一个角落都严密监视起来，让每一个城中居民，都成为王府的眼睛，而客栈这些流动场所，则是着重监视。这样一来，流动人员根本毫无隐藏之地！”

　　“她想走？呵呵呵……只要她还在飞云城里，迟早还得回到这里。现在，她已无路可去！”

　　深深地看了他一眼，古三通了然点头，但还是有些不解：“可是既然如此，我们为何还要把她赶走？那不是多此一举吗？”

　　“不不不，这是心理战的第一步，欲擒故纵！”

　　缓缓摆了摆手，卓凡眼中精芒一闪，幽幽出声：“把她赶走，不是为了她，而是为了她身后的人。你可以想想，我们是救了她的人，若是再顺势帮她掩藏身份，不是很容易遭人怀疑，我们另有企图吗？也许他后面的人知道此事，会觉得我们跟飞云王府是一伙的，在引诱他们上钩，我们将很难得到他们的信任。”

　　“但现在不一样，我们把她赶走，好似一对胆小怕事的普通修者，救她也不过是正好碰上，临时起意罢了。这样一来，那些人被飞云王府逼急了，无路可逃，会更想来到他们这里，利用我们。但事实上，却是我们准备要利用他们了。阴阳转换，谋略在心，每一个细节，都要算计在内，方可百战不殆！”

　　心下了然地点点头，古三通淡笑一声：“原来如此，你知道她走不成，才故意放她走的啊，来将她后面的人引出来？”

　　“呵呵呵……是啊，迟早会引出来的！”不觉淡笑一声，卓凡抬步向前，缓缓将那厚重的门扉关上了，然后牵着古三通的小手便向后院走去：“小三子，最近三天都到哪儿疯去了，都见不到你的影子？”

　　“就到城里转了转，不过人家看我是孩子，很多地方不能去，你告我又不能硬闯，所以……”

　　“那我带你，明天去看看？”

　　“真的？”

　　“当然，我们现在只要等消息就行了，可以好好轻松一阵了，呵呵呵……”不禁轻笑一声，卓凡看向古三通露出欣然笑容。

　　古三通也是一阵呼喝，开心不已，尽显孩童本性！

　　第二天，卓凡带着古三通游遍飞云城各大名胜古迹，好生玩乐，什么也不想，什么也不提，只是在专注的游玩！

　　第三天，卓凡带着古三通吃遍全城小吃，美味佳肴，享受着父子间的欢乐时光。对于他们此行的计划，却是丝毫不顾了。

　　于是乎，第四天，第五天……他们都是在恣意欢愉中度过，直到第十天深夜，古三通一脸兴奋地回到院子，卓凡也是满面笑意地在后跟着，可是出现在他们眼前的，却是令他们不由登时一怔。

　　只见此时此刻，那名十天前远去的少女，再次出现在了他们面前。只不过现在这位女子，却是风风扑扑，不再复往日风采，神情有些萎靡。

　　见到卓凡他们二人的目光，也是既尴尬，又忐忑！

　　脸皮微微一抽，卓凡心下已然了然，但面上却是露出惊讶之色，大叫出声：“大姐，你怎么又来了？”

　　“不许叫唤！”

　　叮的一声，那女子登时拿出那把青玉长剑，正正指向了卓凡方向，眼中有羞愧，但更多的是狠芒，咬牙大喝道：“听着，从现在开始，我就住在这儿了，你们不许赶我走，也不许去飞云王府报信。否则的话，你们一个都别想活！”

　　果然，这丫头被逼急了，还是不得不返回来了！

　　两父子彼此对视一眼，心中有数，心下齐齐一阵嗤笑起来。

　　飞云城这么多融魂高手巡逻，你一个化虚八重能跑哪儿去？现在还不是乖乖回来要占地儿，居然还恬不知耻地打劫起来了，跟流氓土匪无异了。

　　早知如此，你当初干嘛那么硬气地离开？不是自己断自己的路么，呵呵！

　　深深地看了她一眼，卓凡也是长叹出声：“姑娘，回来就回来吧，用不着对我们两父子呼喝吧。虽说我是不想惹上不必要的麻烦，但既然我们父子俩的性命都被姑娘把持住了，我也没办法了。唉，只是当初那个温婉可人的小姑娘，不过十天而已，怎么就变成如此这般强抢地盘的母夜叉了？”

　　身子忍不住震了震，那女子看看自己现在这副蛮不讲理的样子，鼻子忍不住一酸，竟是有些酸楚起来，面上满是委屈之色。

　　“你还有脸说，还不是因为你，把我赶出去了？”

　　眼中已然满是雾气，那女子抽泣连连：“你知道这十天我怎么过的么，跟老鼠过街似的，生怕遇上飞云王府那帮人。客栈客栈去不了，躲在别人家里也很容易就被发现报告。飞云城这么大，我却找不到一个落脚的地方，成天就是在不断奔逃，担惊受怕。我要是再不回来，我就要被他们逮住了。你还说我是母夜叉……呜呜……”

　　说着说着，那女子已是忍不住闷声哭泣起来。

　　卓凡见此，心下一阵摇头失笑。其实当初他把她赶出去，还有第二层意思。只有让她在外面感到绝望，她才能安心留在自己这个地界上……


第858章 一家三口

　　“呶，这个房间还给你留着，以后你住这里吧，表妹！”

　　吱呀一声，打开一扇门，卓凡指了指那原先给她疗伤，现在依旧一尘不染的整洁房间，开玩笑似的笑道。

　　微微抽动了一下鼻子，那女子深深地看了卓凡一眼，心下蓦地一阵暖心，眼中满是感激之色。

　　在经历了外面那成天被狗追猫咬的日子，再次回到这个她曾经安心养伤的地界，无来由的，竟是心中一片温暖。似乎这里，就是她真正的家一样。

　　淡淡挥了挥手，做出一个请的姿势，让她进去，卓凡一转身，怡怡然地离开了这里。

　　看着他那渐渐消失的背影，那女子沉吟少许，却是突然叫道：“这几天，我看到你和你儿子去集市游玩了！”

　　身子微微一滞，卓凡眉头一皱，转过脑袋，看向她：“怎么了，不可以吗？”

　　“你对令郎……真好！”紧紧地盯着他，那女子幽幽出声：“你们这十天来，在飞云城各处游玩，可以看得出，你们是一对融洽的父子！”

　　眉头一抖，卓凡一脸奇怪：“那当然，我是他老子，这有什么不对的吗？”

　　“可是你说你抛弃了妻子？”眼中带着狐疑，那女子满面疑惑道：“以你对儿子的关切，不应该会是个对他母亲做出如此事的人啊！”

　　眼睛微微一眯，卓凡不由失笑一声：“女人是女人，儿子是儿子，男人在这一点上分得很清。你一个未破身的雏儿，能知道什么？”

　　翻翻白眼儿，卓凡不置可否地离开了，只是在他离开地一瞬间，眼中却是无奈地流露出一丝哀伤，轻叹着摇着脑袋。

　　眼瞳一瞪，那女子见卓凡如此调笑自己，心中大怒，但是转念一想，又有些奇怪。卓凡的处事态度反复无常，瞬息万变，让她不禁越发觉得此人的神秘，似乎背后有什么隐情一般。

　　如此想着，那女子没有回到自己的房间，而是一个转身，又向着后院方向行去……

　　明月当空，月朗星稀！

　　在银盘似的皎月照耀下，后院的一座石桌前，古三通正在把玩着一只木雕的玩具，颇为开心。虽说他现在已经三百多岁了，但孩童心性一直未泯。

　　尤其是这几天，卓凡放下任务，陪着他游玩整个城池，当真让他感受到了久违的父爱，也激发起了他那埋藏许久的童真，竟是缠着卓凡，买了许多七八岁小孩儿才会接触的玩具。

　　此时此刻，他正在用心玩耍，却是忽闻一道破空声起，一道曼妙身影已是兀然来到了他的背后。

　　眉头微微一抖，古三通瞬间察觉，但是却假装没发现似的，继续手中的把玩。谁让卓凡一直要求他，要佯装成一个普通的孩子呢？

　　“古三通……是吧？”

　　不觉轻笑一声，那女子一脸逗弄孩子的笑容来到他的身边，看了看他手中的玩具，惊叫道：“哇，好漂亮啊，你爹给你买的？”

　　冷冷地瞥了她一眼，古三通不置可否：“有话快说，有屁快放，没事回房睡大觉！”

　　呃！

　　不由一滞，那女子登时被噎得不轻，脸皮忍不住地狠狠抽动着，现在的小鬼，怎么都这么拽啊。

　　哦不，应该跟孩子无关，所谓近朱者赤，近墨者黑，这一定是他老子的影响，老娘忍了！

　　心中压下那股怒气，那女子整了整面容，不禁再次轻笑出声：“三通，对姐姐不能这么说话，太没礼貌了哦！”

　　“对于一个刚刚还在提剑宰我们父子的女人，小爷对你讲屁的礼貌？”不觉轻哼一声，古三通不置可否！

　　噗！

　　差点没一口老血喷出来，那女子已是气得全身发抖。

　　真是有什么样的爹，就有什么样的儿子啊，这两父子说话真是没一个温和的，全都夹枪带棒，能把你气个半死！

　　不过这不要紧，都是老子的问题，跟孩子无关，老娘忍了！

　　脸皮微微抽动着，那女子露出一个比哭还难看的笑容，看着古三通道：“孩子，咱能好好说话吗？姐姐就是想问你个问题来着……”

　　“有话快说，有屁快放！”斜睨了她一眼，古三通丝毫不以为意，淡淡出声。

　　心中的怒火再次生起，那女子紧咬牙关，咽了下去，呵呵道：“呵呵呵……小孩子挺有个性。那姐姐就直截了当的问你了啊，你爹真的抛弃了你娘？”

　　身子微微一滞，古三通停下了把弄玩具的手，过了许久，才又自顾自地把弄了起来，点点头，冷冷道：“是的！”

　　不由一怔，那女子脸上显得有些失落，她没想到还真是这样啊。

　　“那你喜欢你娘吗？”

　　“喜欢！”

　　“那你爹这样做，你不恨你爹？”

　　“不恨！”

　　“为什么？”不禁再次一愣，那女子再次奇道。

　　蓦地沉默下来，古三通静静地看着手中的玩具，却是轻叹一声，淡淡道：“如果我爹坚持与我娘呆在一起，我娘就会死，你觉得他该怎么做？”

　　什么？

　　身子忍不住一震，那女子瞬间呆住了！

　　“小三子，还在后院玩什么？你这个年纪，这个时候该睡觉了！”正在这时，卓凡的大喝也是兀然响起。

　　古三通没有再看那女子一眼，蓦然向卓凡房间走去：“我爹叫我了，我回去了！”

　　看着古三通那小小年纪，却异常坚毅的背影，那女子不禁呆了呆。子如父像，孩子尚且如此，更别说是当老子的了。

　　那个人……并不像表面上看得那么不堪啊……

　　另一方面，古三通来到房间后，卓凡正静静地坐在桌前，无奈看了他一眼，黯然道：“跟那女娃说这么多干什么？”

　　“没什么，只是不想她每次见到你，总是无缘无故骂你！”

　　“她骂就骂好了，反正我不是什么好人，也没少挨骂！”

　　“但是我不想听到有人骂你，你可是我老爹啊！”深深地吸了口气，古三通百无聊赖地爬上了床榻，幽幽道：“以前谁要骂你，我就揍谁，现在你不让我动手了，我只是想耳边少听一些别人对爹的谩骂！”

　　身子微微一阵，卓凡深深地看了他一眼，欣然地点了点头，好儿子……

　　第二天清晨，卓凡与古三通经过一夜的修炼，神清气爽，打开门扉，再次向外走去。

　　古三通一脸笑意，看向卓凡道：“老爹，那丫头都回来了，我们还要继续去恣意玩耍吗？”

　　“当然，我们越轻松自在越好，反正大鱼还没上钩，呵呵呵……”不由轻笑一声，卓凡了然点头。

　　听到此言，古三通一声呼叫，登时雀跃地向门外奔去，兴奋地像个孩子。

　　卓凡见到，也是微微点头，享受着这难得的父子欢愉！

　　可是正在这时，一道倩影却是蓦地拦在了他们面前，定睛看去，却正是那女子无疑。

　　面上有些奇怪，卓凡一脸疑惑道：“你想要干什么？我和小三子正要出去！”

　　“那正好，带上我呗！”扬了扬俏丽，那女子一脸嬉笑。

　　眉头一抖，卓凡狐疑道：“带上你？为什么？”

　　“是啊，我们父子二人去游玩，凭什么带上你？扫兴，哼！”古三通也是顿时露出一副嫌弃的面容，不屑地撇撇嘴！

　　冲着古三通皱了皱那可爱的琼鼻，做了个鬼脸，那女子再看向卓凡，理直气壮道：“我怎么知道你们出去后会不会到飞云王府告发我？所以，我必须全程监视不可！”

　　眼睛微微一眯，卓凡沉吟少许，不禁露出一个了然弧度，点了点头。

　　“好，既然姑娘愿意，那就跟我们父子二人一起吧，只要你不怕误会！”

　　“误会？”

　　眉头一抖，那女子不明其意。嘴角一翘，卓凡露出一个邪异的弧度……

　　半个时辰后……

　　“呦，古先生，您又带着令郎前来游玩了啊，您可真是一位慈父啊，竟然一连十天陪在孩子身边。这次更好，连夫人都带来了……”

　　“是啊，尊夫人真是国色天香啊，难怪一直藏在府里不出来，怎么今天舍得带出来了，哈哈哈……”

　　……

　　大街上，卓凡三人如往常一般行走，旁边蓦地便传来一声声地呼喝声。卓凡只是淡笑点头，不予理会。

　　那女子跟在一旁，早已红透了脸，满面羞赧之色。

　　她现在也终于知道，卓凡口中所说的误会是什么了，不禁有些埋怨道：“你……你怎么不跟他们解释一下啊，我不是你夫人，是你表妹！”

　　“没办法解释，这些人都是满嘴跑火车之辈，想说什么说什么，你解释也没用，我也不想理会，不过是些市井之徒罢了！”

　　嘴角微微一翘，卓凡不置可否，只是一双眼眸，却是不时向四周察看着动静。按他的推算，前些时日这女子隐于暗处，可能不易被同伴发现，现在就这么光天化日之下招摇过市，总该能够有所联系了吧。

　　而这，也是为何他愿意带这女子出门的原因，引蛇出洞！

　　“等等，你们是什么人？”

　　然而，正在这时，又一队巡逻队经过，当即把他们拦下。那女子一紧张，想要跑，却是登时被卓凡一把拉住。

　　嘴角微微一翘，卓凡镇静自若：“我们是前门院古家！”

　　拿出一张玉简，细细察看，那人登时了然，挥了挥手道：“原来是新近的古家啊，古一凡，古三通，古轻烟……好了，你们可以走了！”

　　说着，那巡逻队一转身，向别处巡逻。

　　那女子一阵奇怪，这巡逻队这么容易就糊弄过去了？

　　仿佛知道她心中所想，卓凡不由轻笑一声：“你别忘了，前些时日我们可是做过记录的，那玉简里面有我们的身份和相貌。我们现在，可是飞云城真正的一家三口！”

　　“那我这几天还跑什么，遇到他们跟老鼠见了猫似的？”不由一怔，那女子登时傻眼了。

　　不由失笑一声，卓凡无奈耸耸肩：“是啊，我也不知道你跑什么？这就叫……做贼心虚……”

　　“贼眉鼠眼……”“獐头鼠目……”

　　蓦地，卓凡父子又开始调侃起来，直将那女子气得满脸通红。可是他们谁都没有注意到的是，一个阴暗的角落里，一双明亮的双瞳正熠熠发光地注视着他们，一动不动……


第859章 一大帮亲戚来袭

　　“老爹，我要这个，还有那个，再加上那个……”

　　喧嚣的大街上，卓凡三人一路游逛，宛若真正的一家三口出行游玩似的，满是欢愉之色。古三通童心大起，看到街道两旁的什么东西都想要，一连点了十几样。

　　卓凡也是土豪心态，丝毫不在乎，马上拿出灵石，大手大脚地扔给了摊贩，豪气道：“好，全买了，哈哈哈……”

　　“谢谢客官！谢谢，谢谢……”那些商贩见生意上门，不由大喜，连连作揖。

　　古三通则是抱着一堆新奇的玩意儿笑开了花，满脸幸福洋溢之色。那女子在一旁看得，似乎也受到了这父子俩的感染，面上露出欣然笑容。

　　“吹糖人儿，吹糖人儿……”

　　忽的，一声声呼喝在大街上响起，古三通一转头，看着那明晃晃，晶莹剔透的糖人插满一个草垛，被一个老汉扛着在街上叫嚣，不由两眼一瞪，奇道：“老爹，那是什么？”

　　“哦，那是中看不中用的东西，不必在意！”遥遥看了那里一眼，卓凡心中了然，淡淡出口。

　　可是古三通看着那一排排糖人，还是眼泛奇光，颇为不舍！

　　似乎看出了他心中所想，那女子眼前一亮，不由一脸笑意地俯身在他面前笑道：“小三子，姐姐给你买好不好？”

　　微微一滞，古三通沉吟少许，转首看向卓凡，征求他的意见！

　　“呵呵呵……反正这丫头在咱家白吃白住的，破点财也是应该的！”

　　不禁轻轻摸了摸鼻子，卓凡斜睨了她一眼，调笑出声：“小三子，别客气，想要什么尽管开口，可别给她省着，吃死她！”

　　嗯！

　　狠狠一点头，古三通一脸兴奋，然后左右看了看，不只是那个糖人，竟是又随处点了十几样东西，然后散发出纯真的笑容，向那女子伸出了稚嫩的小手。

　　脸皮忍不住一抖，那女子回头狠狠瞪了卓凡一眼，咬牙道：“我就知道，这小孩子都是被你教坏的！”

　　“怎么，你不给我买？骗子，哼！”

　　卓凡不置可否地扭过头去，心下暗笑，古三通却已是面色忽的一沉，嘟起了小嘴，一脸埋怨地看向她。

　　不得不说，古三通那稚嫩的小脸，杀伤力真的非凡。看着那粉嘟嘟的小脸，一脸生气的面色看向她，那女子整颗心都快被融化了。

　　接着，她便止不住点点头，灿笑道：“放心，小三子，姐姐一定给你买，全都买下，呵呵呵……”

　　一声轻笑，那女子站起身来，径自朝那糖人商贩处走去，只是临走前还回头恶狠狠地瞪了卓凡一眼，气鼓鼓地嘟着嘴，竟跟古三通一样，不知是真的生气，还是卖萌！

　　心下淡然一笑，卓凡不去看她，只是拉着古三通的小手，向四周察看，欣赏着这热闹的街景……

　　“哎，一个糖人多少灵石……”

　　唰！

　　然而，那女子刚来到那商贩前，开口询问，却是但闻一道破空声响，一道暗影已是瞬间捂住她的嘴巴，顿时将她掳走了。

　　只是一刹那的工夫，便消失在了那人群中，周围的人甚至都没发觉，便已然没了踪影。

　　那个商贩一抬首，看着空空如也的前方，眼中不觉有些疑惑：“咦，刚刚是不是有人问我来着，怎么没了？难道说是我的幻觉？真是奇怪了……”

　　眉头深深皱着，那商贩想不明白，便不再去想，继续高昂呼喝着：“糖人儿，糖人儿，吹糖人儿……”

　　呜呜呜……

　　另一方面，一处阴暗的角落中，没有一个人经过，那女子被一只巨大的手掌捂着嘴巴，不停地挣扎着，眼中满是恐惧。

　　可是，不论她如何挣扎都没用，因为那手掌就像一只铁爪一样，紧紧地扣着她，她根本挣脱不了一分一毫。

　　蓦然间，她心中大急，就想放开全身气势，与对方拼了！

　　现在她也顾不上掩藏身形了，毕竟，这个将她掳来的人，很可能就是飞云王府的人！

　　“烟儿，别动，是我！”

　　然而，就在此时，仿佛是已然明白了她要做什么似的，那人也是不禁大急起来，赶忙出声制止！

　　吱！

　　身子微微一滞，听着这道熟悉的声音，那女子不由一愣，身子也停止了反抗，然后不可置信地转过脑袋，而那只铁手终于也松了开来，映入她眼帘的，则是一张颇为英俊的面容。

　　“你没有死，表哥？”

　　……

　　同一时间，卓凡父子二人在大街中央四处欣赏着美景，可是一回首，却忽的一下失去了那女子的踪影，不由齐齐一愣。

　　“咦，那女人怎么不见了？”

　　不由一怔，古三通一脸不解地看向卓凡：“难道说我刚刚问她要的东西太多，把她吓跑了？”

　　噗！

　　忍不住身子一个趔趄，卓凡无奈摇头失笑起来：“那女人化虚八重修为，在东州绝不是普通角色，你要的那些杂七杂八的玩意儿才能费几个灵石？能把她吓跑？再说了，她跑了以后，到哪儿落脚？”

　　“是啊，她那十天已经颠沛流离过了，吃尽了苦头，按理说她没胆再独闯飞云城了啊！”古三通也是凝着眉头，细细思索，忽的却是一惊道：“难道说，她被飞云王府的人抓了？”

　　缓缓摇摇头，卓凡不置可否：“飞云王府是这儿的主事者，要抓她，光明正大派高手合围她就行，何必偷偷摸摸地掳走呢？再说，她是从我们家出去的。她若被抓，我们也吃不了兜着走！”

　　“那是……”

　　“恐怕……是跟自己人接上头了吧！”

　　古三通眼中还有疑惑，卓凡却已是轻笑一声，眼中精芒一闪，幽幽道：“看着那丫头光天化日之下在大街上大摇大摆地走着，四处游玩，估计他们自己人也一脑袋浆糊。要把她逮回去，好好询问一番吧！”

　　心下了然地点点头，古三通看向卓凡，不禁露出了暧昧的笑容：“老爹，这一下，这条线终于钓上大鱼了！”

　　“是啊，不过我们的悠闲日子也该到头了！”

　　嘴角微微一翘，卓凡欣然笑道：“小三子，今天应该算我们最后一次游玩了，好好玩个痛快吧。你还想去哪儿，老爹陪你！”

　　“好，听说城东三百里外有条美食街，我们今天去大吃四方！”

　　“臭小子，一天到晚就知道吃……”

　　“民以食为天嘛，嘿嘿嘿……”

　　一声声轻笑响起，卓凡父子二人心中早已掌控一切，悠悠然地向目的地出发，享受他们飞云城中最后的恣意生活。

　　直到月上中天，深夜时分，才意犹未尽地回到了他们的住所。可是当他们刚刚推门而入时，两只巨手却是登时从他们后面一把将他们捂住了嘴巴，不让他们发出一道响动。

　　紧接着，大门迅速被关上，两道黑影捂着二人，急速向内院走去，皆是融魂高手。

　　古三通一惊，拳头一紧，刚想反抗，却是被卓凡递了个眼色，让他停了下来。二人便象征性得挣扎两下，得过且过地随二人走了。

　　不过做戏做全套，在行动期间，他们二人虽然呜呜着发不出声，却是尽量营造出拼命喊叫的样子，弄得脸红脖子粗，仿佛真的在尽全身力气呼救一样！

　　终于，二人被带到了大厅上，而那里早已坐了两排全身上下皆是滔天气势的高手，一看就是归元境强者。

　　而上首主位上坐着一中年人，两鬓斑白，方型脸，倒是看得很慈祥，竟也是一位归元高手。

　　见到此人，卓凡已然清楚，他要钓的大鱼，终于全上钩了！

　　两个黑影将卓凡二人带到大堂，见他们还在挣扎呼救，不觉眼瞳一瞪，大吼道：“别他妈叫了，再叫的话，要了你们的命！”

　　身子忍不住一抖，卓凡二人仿佛被吓住了似的，登时没了声音，颤颤巍巍地点着脑袋，看向众人的眼神中，满是惊惧之色。

　　“哎，人家是主，我们是客，岂能如此对主人的？况且，这里还有一位小孩子呢！”

　　正在这时，那上首中年人眉头微皱，挥了挥手，斥道：“还不快快放开二人，否则我们这上万年的名门望族，都成什么人了？”

　　“是，家主！”

　　那二人赶忙躬身一拜，放开卓凡二人，便猫着腰退了下去。

　　嘴角划过一道和善的笑容，那中年人微微一笑，看向卓凡刚要开口，却孰不知卓凡已是苦着脸叫道：“各位大爷，你们一定找错人了吧，我是最近刚从西州迁来的，跟原主人不熟。你们要是寻仇的话，千万别找我啊，我是无辜的！”

　　“呵呵呵……这位小兄弟，你一定误会了，我们不是来寻仇的……”淡然一笑，那中年人悠然开口。

　　可是还不等他说完，卓凡又是一惊，装摸做样道：“不是寻仇，难道是打劫？天哪，我听说飞云城的治安挺好的啊，怎么会这样？”

　　脸颊忍不住一抽，那中年人不禁一个趔趄，心下一滞。

　　打劫？宵小行为，还不如寻仇呢！

　　“小兄弟，你听我说，我们不是……”

　　“大哥……大爷，您老众位都看清楚了，我就一个神照境修者而已，在飞云城屁都不是一个，身边还带着一个孩子，真没什么宝贝让你们图的。你们别以为我买了前飞云王府护卫的宅子，就以为我有多富裕，其实我就一穷鬼……”

　　那人还要解释，却是被卓凡再次一口气打断，哭丧起来……


第860章 东州第一氏族

　　嘴角忍不住狠狠抽了抽，那人看看自己的身形，再看看身旁两排人马，苦笑出声：“你们说，我们看起来像是打劫的吗？”

　　听到此言，众人彼此对视一眼，皆是莞尔一笑，摇了摇头！

　　“家主，别听这市井小民妄自胡言，一个神照五重的修者，能有什么见识？”

　　“是啊，家主您别听他信口胡说，您老英明神武，哪有半分匪气？他不过是被吓傻了，胡言乱语罢了！”

　　“没错，没错……”

　　“就是，就是……”

　　众人一阵窸窸窣窣，看向卓凡的眼神中，满是嘲笑之色。甚至于，有的都是鄙夷地撇撇嘴，连看都不看他一眼，径自闭目养神起来。

　　“唉，话不能这么说！”

　　缓缓摆了摆手，那上首中年人倒是一个明理之人，向着卓凡说起话来：“所谓瓜田李下，我们这么贸贸然闯进别人屋子，被人家当成歹人，也是情有可原的。但是我们自己要有一颗正心，不能因为事态紧急，迫于无奈做出这般蝇营狗苟之事，就真的破罐子破摔，把自己当成那杀人放火，滥杀无辜之徒了。若是如此，与那上官飞云有何分别，此乃我们氏族之耻！”

　　“家主明见！”

　　唰的一下，众人齐齐站身，向那中年人遥遥拜下！

　　微微点了点头，那中年人再次看向卓凡，笑道：“小兄弟，实不相瞒，我们一行人众此次前来，突然打扰贵府，实在是迫不得已，暂行避难，还望你能够勉强收留数日，大恩大德，感激不尽！”

　　说着，那中年人已是缓缓起身，向着卓凡遥遥一拜。

　　深深地看了他一眼，卓凡心下暗暗点头，不管此人如此做法，是收买人心，沽名钓誉，还是真的知书达理，礼贤下士。

　　总之，作为一个上位者，能做到这点，已经算是难能可贵了，不过其他人就……

　　斜眼瞥了瞥周围的众人，卓凡一瘪嘴，摆了摆手，满腹委屈，试探道：“大哥，反正你已经把刀架到我们父子脖子上了，别说是要我的宅子，就算你让我把拉出的屎塞回去，我也得照做啊！”

　　噗！

　　身子不觉一抖，那中年人忍不住轻笑出声，其余众人听了，也是止不住哑然笑了起来。

　　“小兄弟，没有那么严重，我们只是暂借，不会伤害你们的！”

　　“那谁保得准？你们一个个的都比我强的多，想杀我不是跟捏死一只蚂蚁差不多吗？”一脸幽怨地看向众人，卓凡抽了抽鼻子道：“大哥，你们来自哪里啊？”

　　“怎么，你还想打听我们来路？”可是，他此言一出，马上便有人大喝出声，登时便把卓凡吓得脑袋一缩，紧紧抱着小三子躲在了一边。

　　狠狠瞪了那人一眼，将他斥退，那中年人轻笑一声，淡淡道：“其实也没有什么不能说的，我们来自东州！”

　　“东州……唉！”

　　眉头微微一抖，卓凡思量少许，却是忍不住长叹出声：“当初我在西州被仇家追杀，本想途径中州，逃亡东州的，不过幸好没去啊。看来东州还不如西州呢，竟然连大哥你们这些高手，都落得干这行的地步。可见，东州竟是比中州还难混啊！”

　　噗！

　　差点没一口老血喷出来，那中年人看向卓凡，已然哭笑不得：“小兄弟，老夫说了这么半天，你还把我们当打劫的啊！”

　　“不，不敢！”

　　急急摆了摆手，卓凡一脸惊悚：“各位英雄，我怎么敢把你们当打劫的？你们只是暂住，暂拿，暂借，至于以后会不会还，我真的一点都不在乎！”

　　头上一道黑线迅速垂下，那中年人一抚额头，无奈地低下脑袋，长吁短叹。想不到他堂堂名门望族的家主，今日竟会被一个小鬼认为是杀人放火的恶人，这样传回东州，非把那些宗门高手的牙都笑掉不可！

　　不过，不用他回到东州，此时此刻，一道银铃般的大笑却已然兀得响起。紧接着，一道熟悉的曼妙身影登时从后堂走了出来，阵阵嗤笑道：“父亲，我早就说了，你压根不必见他，他就是个满口毒舌的小人物，跟您这堂堂君子可是八字合不来。看吧，您一个堂堂归元高手，竟是被他气得头冒青烟，这又何必呢，哈哈哈……”

　　不由一愣，卓凡二人抬首看去，却见那人不是别人，正是消失了一天的那名神秘女子。而且那女子身后，还跟着一位英伟的青年，面容俊朗，双目之中，尽显锐芒。年纪轻轻，竟已是融魂高手，这若放在西州，已然有了竞逐西州第一弟子的资格了！

　　“舅舅！”那男子来到中年人身前，微微躬身一拜，却是并没有看卓凡一眼，而是紧紧赘在那女子身后，眼光寸步不离！

　　轻轻点了点头，对那男子笑笑，那中年男人不禁再次看向卓凡，一指那女子道：“小兄弟，这是我女儿，你认识吧！”

　　呃……嗯嗯嗯……

　　急急点了点头，卓凡一脸迷茫，不解其意。

　　“听说……她是你表妹？”

　　嘴角微微一翘，划过一道邪异的弧度，那中年人不禁大笑出声：“既然如此，我是他父亲，那我就是你舅舅了。舅舅来外甥家做客，怎么算是入室打劫呢？这么一翻的话，你是不是更好理解了？呵呵呵……”

　　呃！

　　不由一愣，卓凡深深看了他一眼，却是心下失笑一声。

　　这老家伙，的确是个有原则的人，不过却并不迂腐，还真会给自己找台阶下啊。强占人家的屋子，还硬攀亲戚，有意思……

　　“大哥啊……”

　　“叫舅舅！”

　　长长地吐出一口浊气，卓凡佯装满脸不情愿的样子，无奈出声，却是被那中年人一板眼，顿时训斥出口，还真把自己当卓凡长辈了。

　　无奈翻翻白眼儿，卓凡当即什么也不叫了，直入主题：“我们父子二人从西州迁来，刚刚买下这处宅院，就发现你女儿重伤倒地。我是一名炼丹师，你女儿的命是我救的。结果前几日碰到飞云王府盘查，你女儿威胁着我替她蒙混过关，还拥有了我古府的凭证。本来，我收留一个，已经很危险了，提心吊胆，结果现在你们一下来这么多，还都是黑户，这若被查出来……”

　　“好了，我明白你的意思！”

　　缓缓摆了摆手，那中年人当即面色一肃，郑重道：“小兄弟，这前因后果我都听烟儿讲过了，你能冒着生命危险收留她，还救她一命，作为父亲，十分感谢。不过我们此行，关乎着东州数以万计的生灵性命，只可成功，不能失败。为此，有些事情，虽说非我愿，但也不得已而为之。你这个宅子，我们一定是占定了！”

　　“因为我们实在想不到，有比这里更好的落脚地。你也知道，现在外面查的很严，不时城内各个宅院还会突查。烟儿现在因为你的关系，有了这个宅院的身份，就算你不愿配合，她也能完全挡住外面的盘查！”

　　眉头不禁一抖，卓凡不由大骇：“你什么意思，杀人灭口不成？”

　　“不不不，我只是想说，希望你们配合我们，不要逼我们干太下作的事！”

　　急急摆了摆手，那中年人看着卓凡，长叹出声：“我们不会把你们父子怎么样，顶多软禁而已。只要我们事情一完，马上放了你们。当然，若是你们愿意配合，我们也乐得相安无事。毕竟，你是我的外甥，不是吗？呵呵呵……”

　　面色有些踌躇，卓凡看了看身边的古三通，仿佛是为孩子安全考虑，不禁无奈地点点头：“可是，我怎么信任你们，不会伤害我们父子二人？”

　　“名誉，我上官家的名誉！”

　　眼中精芒一闪，那中年男人定定出声。

　　不由一惊，卓凡忍不住大叫出声：“上官家？难道你们是东州那个第一氏族，上官家族？”

　　“不错，老夫就是上官家的家主，上官飞雄！”

　　眉头微微一抖，那中年人大喝出声，然后一指自己的女儿和那名年轻人道：“这是我的女儿，上官轻烟，我的外甥，上官玉林。这里坐着的，都是我上官家的供奉长老！”

　　身子忍不住狠狠一震，卓凡简直不敢相信，东州第一家族，上官家的所有高手竟齐至这里：“这么说的话，九剑王之一，飞云城的主人，上官飞云是你们的……”

　　“他是我弟弟！”

　　眼睛微微一眯，上官飞雄却是恨得咬牙切齿：“不过，自从他背叛东州，投向中州不败剑尊这里后，老夫就再没这个兄弟了！此次前来，也不过是要从他这里拿回被他盗走的东州至宝！小兄弟，希望你能看在我们四州联盟的份儿上，助我们一臂之力，帮我们隐藏身形！”

　　心下忍不住一凛，卓凡深深地看着上官飞雄那睿智的双目，狠狠点了点脑袋：“放心吧，舅舅，大家都是自己人，我一定会助咱们上官家完成这次大计！”

　　“好……呃，等等，你说什么？”

　　似乎是被这股豪气冲昏了脑袋，上官飞雄狠狠点了点头，大叫出声，可是很快就反应过来，不由一愣，看着卓凡莫名其妙：“你……你刚刚叫我什么？”

　　轻轻揉了揉鼻子，卓凡嘿嘿一笑，恬不知耻道：“舅舅啊，您刚刚不是认我当外甥了么，怎么这么快就忘了？”

　　说着，卓凡还拍了拍身旁古三通的小脑袋，一脸得意道：“小三子，以后我们就是名门望族了。等咱和舅舅回到东州后，谁敢欺负咱爷俩，直接报上官家的名号，我看谁还敢太岁头上动土？咱再也不用过颠沛流离的日子了，哈哈哈……”

　　“对，咱再找个机会带人杀回西州，把那些追杀我们的人通通干掉，以绝后患！”古三通听到，也是忙不迭点着他那可爱的小脑袋，邪笑出声。

　　看到这个，在场所有人，不禁全都惊呆了！

　　奶奶个熊啊，刚刚这两父子还一副胆小怕事的样子，现在瞬间就改头换面抱大腿了，也太他妈无耻了吧……


第861章 便宜外甥

　　所有人都傻呆呆地看着卓凡二人一阵猖狂大笑，心下却是忍不住摇着脑袋，一阵无语。

　　这俩父子究竟怎么想的，还没当上富二代呢，倒已经开始幻想纨绔子弟的生活了。什么叫有人欺负了，报上官家名号？估计你们是想欺负别人吧。

　　咱上官家在东州可是出了名的名门望族，知书达理，可别因此混进两个不成器的东西，败坏了整个家族的名誉啊！

　　一时间，众人都是一脸无奈地看向上官飞雄。

　　家主，这是你惹得活宝，您来安排吧！

　　无奈一抚额头，上官飞雄也是忍不住脸皮猛抽，苦笑连连。他怎么就无缘无故，认了个外甥呢！

　　话说，他刚刚只不过是要攀个交情，随口那么一提罢了。但没想到，世上还真有如此无耻之人，顺杆向上爬，直接就认亲了！

　　这，简直就是赖皮嘛！

　　真是千算万算，没料到这屋子的主人，是如此混混一样的人儿啊！

　　不过，就在所有人都对卓凡二人目泛鄙夷之色时，却唯独上官轻烟跟着二人一起大笑起来，欢喜连连。大概是因为这几日的相处，这位大小姐已经跟这两父子颇为融洽，或者是真的了解这两父子的内在。

　　见到卓凡二人如此没羞没臊的无耻言行，不但不厌烦，反而颇为欣喜道：“喂，这样一来，你可就真成我表哥了！”

　　不由一愣，卓凡转首深深地看了她一眼，却是无奈失笑摇摇头。

　　表哥……谁他妈想当你表哥啊，无奈之举罢了！

　　若是卓凡此时心中所想，被上官飞雄知道的话，一定会气得七窍生烟。拜托，我上官家主愿意收你当外甥，那是你几辈子修来的福分，鲤鱼跃龙门，一步踏青天，你他奶奶的倒嫌弃起来了。

　　哼，真是日了狗了！

　　不过，上官飞雄现在自然不知其中原由，只是觉得突然多出这么俩货，惹得上官家名誉扫地，估计是自己平生最大的失误吧。

　　但是，他身为一家之主，一言九鼎，既然话已出口，便也不好再辩驳什么。只是长叹一声，挥挥手道：“既然如此，你们就作为我上官家的门帘吧，挡住飞云王府的盘查，算你们一功。待此事过后，跟老夫回东州，必有重赏！”

　　“是，舅舅！”

　　面上散发出纯真笑容，卓凡说出此话倒丝毫不含糊。只是上官飞雄听着，却是一阵心绞痛。看看自己的亲外甥，玉树临风，高大威猛，再看看自己认回去的这个东西，一脸猥琐，满眼的市侩光芒。

　　好吧，他已经做好了回去被全族人嘲笑的准备了！

　　长长地吐出一口浊气，上官飞雄微微挥了挥手，仿佛已然很累了般，一脸疲惫道：“好了，既然此事已了，话也全说通了，那大家就此散了吧。”

　　说着，上官飞雄已是无奈站起身后，向后院走去！

　　“舅舅，我给您老安排个好房间！”

　　这时，卓凡一路小跑来到上官飞雄身边搀着，尽显阿谀之态，满是媚俗笑容：“呵呵呵……您老慢点，外甥送您老回房！”

　　“不必了，我们已经找到各自的房间了，你只要安守本分就好！”一脸嫌弃地摇摇脑袋，上官飞雄敷衍道。

　　可是听到此言，卓凡却是不干了，执拗道：“那怎么行，我得尽孝啊！”

　　去你娘的尽孝，刚刚老子就是口误了！

　　无奈翻着白眼儿，上官飞雄一阵苦笑着摆动着手掌，想把卓凡推开。可卓凡就像个牛皮糖般，一脸谄媚地粘在他身上，就是不下来，这不禁让他无可奈何！

　　碰！

　　然而，正在这时，一声轻响忽的发出，不知是谁，猛地一撞卓凡肩膀，已是把他登时撞飞开去，蹬蹬蹬退了五步，才堪堪止住身形。

　　抬眼望去，却见那人不是别人，正是上官飞雄的正牌外甥，上官玉林无疑。

　　冷冷地瞥了他一眼，上官玉林满眼不屑之色，接着便搀着上官飞雄的胳膊，渐渐离开了这里。而上官飞雄这次也没有排斥，任由他搀着走了。

　　众人见此，也是百无聊赖地耸了耸肩，互相对视一眼，哑然笑笑，一脸鄙夷地扫了卓凡二人一眼后，也各自散开了。

　　只是那不时传出的嘲笑声，却是不时地传入他们父子二人耳中。

　　“哼哼哼……癞蛤蟆吃上了天鹅肉，还真是一口不放啊！”

　　“唉，我上官家竟然混进了两个痞子，真是丢脸啊！”

　　“可不是么，不过没办法，谁让人家运气好，遇到了我们刚好有求人家，便狮子大开口了，呵呵呵……上官家的名号，可够这两个杂碎用上几辈子了……”

　　……

　　拳头忍不住紧了紧，古三通一咬牙，就要动手，却是被卓凡一把拉住，向他缓缓摇了摇脑袋。

　　“小三子，现在我是你真正的姑姑了，嘻嘻嘻……”

　　一阵香风飘过，不知何时，刚刚与上官飞雄一起离开的上官轻烟忽的又跑了回来，一阵兴奋地在小三子脸上捏来捏去，满是喜爱之色。

　　可是小三子看着她，却是一脸冰寒，啪的一声，就将上官轻烟的玉手打开了：“谁稀罕你做我姑姑，哼！”

　　一声轻哼，古三通寒着面转首离开，没看任何人一眼，甚至连卓凡都没看。

　　心下不由哀叹，卓凡长长地吐出一口气，当年所向披靡的不败顽童，何曾受过如此羞辱？可是这次为了做任务……

　　也许，自己不该把他带离鲲鹏身边，毕竟他还小，鲲鹏不会对他怎样。这样的话，他还是那个无法无天的山大王……

　　自己……是否做错了……不该替小三子做选择……

　　眼皮微微一抖，卓凡心中顿时陷入迷茫之中。上官轻烟一愣，有些不解地看向他：“小三子怎么了，我又惹到他了吗？”

　　“不关你的事，小孩子么，跟天气一样，说翻脸就翻脸，你别介意！”不觉失笑一声，卓凡转而跟上古三通的步伐：“我去看看他，回见！”

　　深深地看着二人离去的背影，上官轻烟眉头轻蹙，眼中满是深深的关切！

　　正在这时，一道高大威猛的身影蓦地出现在她的身后，却正是上官玉林无疑，见她一直在遥望着什么似的，不由笑道：“表妹，你在看什么呢？”

　　“哦，表哥，刚刚我见小三子貌似不开心的样子，究竟发生了什么事？”

　　“发生了什么事？呵呵呵……一对穷酸父子，攀上了上官家的高枝，早已该乐死了吧，能有什么不开心的？”嘴角划过一道鄙夷的弧度，上官玉林嗤笑出声。

　　眉头微微一抖，上官轻烟狠狠地瞪了他一眼，怒道：“你知道什么，他们不是这样的人！”

　　“不是这样的人？他们刚刚的表现，一副市侩嘴脸，只要不瞎，大家都看得清楚吧！为何你还要替他们辩解？”

　　“你知道什么？”

　　不由轻哼一声，上官轻烟恼怒地转过头去：“我跟他们生活多日，共经患难。这对父子一直父慈子孝，相亲相爱，绝非贪婪无度之人。若是如此的话，他们早就把我上交飞云王府了……”

　　“那是因为他们实力不足，怕你杀了他们……”

　　“不，他们对我从没有恐惧和过度谦让，反而满嘴毒舌，能把我气个半死，绝非贪生怕死之人！”不禁狠狠摇了摇脑袋，上官轻烟异常坚定：“他们一定还有难言之隐，嬉笑怒骂不过是表象而已，你不要曲解他们！”

　　“表妹，为何你一直老向着外人！”

　　“他们怎么是外人，你没听到我爹认了古先生当外甥了吗？”

　　“那是那个没皮没脸的家伙，硬贴上来的，舅舅是书香门第，哪磨得过这种混子？”

　　“哼，不跟你说了，戴有色眼镜看人！”狠狠剜了他一眼，上官轻烟不再理他，转首离开了这里。

　　只留下上官玉林一人，眼中闪着愤怒之色，双拳忍不住攥了起来。

　　这两个地痞流氓，无耻之徒，看本公子怎么收拾你们……

　　另一方面，卓凡回到自己的屋内，抬首看去，却见古三通早已趴到床上，一脸郁闷地把脑袋埋在了枕头里。

　　不禁轻笑着摇摇脑袋，卓凡抬步走去，拍了拍他的小屁股笑道：“怎么，臭小子，还在生气？呵呵呵……想开点吧，刚刚他们嘲笑我们，是因为我们示弱。而我们示弱，是要放松他们警惕，更能得到他们的信任，然后才能利用他们，为我们冲锋陷阵。这是我们骗了他们，我们应该嘲笑他们才对。刚刚他们嘲笑了我们，我们现在再嘲笑他们一次。那群傻瓜，被我们骗了，哈哈哈……”

　　没有说话，古三通就这么一直趴着，良久，才幽幽道：“我们被监视了，五个融魂高手，就在我们百米之外。”

　　“我知道，我们毕竟是外人，他们肯定不相信我们，怕我们通风报信。不过他们失算的是，五个融魂境就想监视我们，是不是太少了点？”

　　嘴角划过一道邪异笑容，卓凡看向古三通郁闷的小脸，眨了眨调皮的眼睛。

　　深深地看了他一眼，古三通也是忍不住轻笑起来，仰着脑袋道：“就是，才五个，小爷一拳就全干掉了……”

　　同一时间，在一座昏暗的房间内，但听吱呀一声轻响，一道人影缓缓地走入了里面，却正是上官飞雄无疑。

　　而在屋里，有三位老者正静静地端坐床上，闭目养神！

　　“飞雄，怎么样了？”一名老者幽幽开口，探寻道。

　　深深地拜了下去，上官飞雄恭敬出声：“启禀三位供奉，这家的主人，的确是两个小人物，其中一个还是个七八岁的孩子，可以放心落脚，不像是飞云那厮故意安排！”

　　“那好，就以此为据点，准备展开第二次突袭计划吧！”

　　眼瞳微微一瞪，一名老者当即大喝出声：“这一次，我们一定要把神兵带回东州大地！”


第862章 警告

　　“各位前辈，早啊，呵呵呵……”

　　一大清早，卓凡带着小三子向门口走去，可是还不待他们来到大门边上，却兀得身子一滞，彼此对视一眼，不由全都挂上了一副谄媚的笑容，悠然出声。

　　原来此时此刻，那大门前已是把守着两个身形颇为高大的身影，皆是融魂境高手，汩汩强悍的气势，在止不住散发出来。

　　冷冷地瞥了他们一眼，就在他们来到门前时，那两名大汉却是蓦地一挥手，交叉着拦住了他们的去路。

　　不由一愣，卓凡一脸不解地看向他们，却只见其中一位大汉，冷冷一笑，不屑道：“抱歉了，古先生，您现在是家主的外甥。为了您的安全，还是不宜出门吧！”

　　“哦……哦哦，原来如此，现在我的身份变了，金贵了是吧，呵呵呵……”

　　身子微微滞了滞，卓凡不禁怔了少许，不由得干笑出声：“你们为了我们父子的安全着想，要全方位保护我们了，是吧。嘿嘿嘿，那有劳了！”

　　一阵点头哈腰地灿笑着，卓凡带着小三子，渐渐向后退去，然后转身离开了，不再想踏出院门一步。

　　那两个大汉斜睨着二人渐渐消失的背影，互相看了看，不觉全都发出了阵阵鄙夷的嗤笑。

　　脸色有些微沉，无法走出院门半步的二人，款步向后院走去，古三通狠狠咬着牙，暗骂连连：“这帮王八蛋，简直鸠占鹊巢，居然把我们软禁起来了，哼！”

　　“想开点吧，小三子，我不是早就跟你说过了吗？昨天，是我们最后一天逍遥的日子！”

　　嘴角划过一道邪异的笑容，卓凡幽幽开口：“不过这样正好，他们对我们禁足，那我们就正好呆在这里，将他们的所有行动收于眼前。待他们有所动作，跟飞云王府的人死磕起来后，我们再坐收渔利，完成我们的任务！”

　　微微点了点头，古三通表示明白，但还是有些气不顺地长叹道：“唉，只是这帮缩头乌龟，不知何时才会行动，我们又要被软禁到什么时候？”

　　“呵呵呵……放心吧，这群人憋不了多长时间。在这个地方，他们多待一刻钟便多一分危险。他们可是比我们还想早点完成任务，回老家去呢！”

　　不禁失笑着摸了摸古三通的脑袋，卓凡眼中精芒一闪，仿佛所有一切都掌握心中，淡笑道：“我们现在要做的，只有等！”

　　抬眼瞥了瞥他，古三通无奈地点点头。

　　好吧，那咱就继续做一回阶下囚吧，反正在天宇也没少做……

　　“咦，你们刚刚从外面回来吗？”

　　然而，正在这时，卓凡二人刚从大门那里向回走，一声银铃般的轻笑便蓦地响彻耳旁。不用说，听到这道熟悉的声音，二人已是完全明白，那位大小姐来了。

　　果然，随着一阵香风扑过，上官轻烟的身影顿时来到了他们面前，而且一见古三通就忍不住抱起，掐了掐他的嫩脸，笑道：“小三子，昨夜想姑姑了没有？”

　　无奈翻了翻白眼儿，卓凡不置可否，这丫头这话问的，只是一夜没见，又不是几年没见，再亲近的人也不会思念啊！

　　再说，你跟小三子又没有那么深的交情，鬼才想你呢！

　　果然，古三通也是如此想法，冷冷地看了她一眼，轻开小口：“鬼才想你呢！”

　　呃！

　　脸颊忍不住一抽，上官轻烟登时一滞，满脸苦笑：“小三子，你……还是这么有个性啊！”

　　“快放我下来，我要回去睡大觉了！”不觉轻哼一声，古三通不再去看她，扭过头去，冷冰冰地道。

　　不由一愣，上官轻烟一脸奇怪，怎么这孩子对她的态度如此冷淡，还一脸愠怒，这又是生谁的气呢？

　　一脸不解地看向卓凡，卓凡也是无奈失笑一声，尴尬道：“呃，你别介意，他就小孩子脾气犯了而已。本来今天我答应带他出去玩儿的，结果……呃，你也知道，我身份变了么，贵族族人担心我安危，建议我最好留在房内，所以这孩子就……”

　　“什么，你说他们软禁你们？”

　　眼瞳不觉一瞪，上官轻烟登时大怒：“这可是你们宅院，我们在这里暂住已然欠你们情了，他们怎么能如此做法，那不是鸠占鹊巢了吗？哼，我们上官家怎么会有如此的无耻之徒？小三子别气，今天姑姑一定会带你出去的！”

　　说着，上官轻烟已是满脸寒霜，风风火火地抱着古三通向大门外走去，凤目含煞！

　　轻瞥了他一眼，卓凡不由嘴角一翘，露出一个邪恶弧度，看热闹不嫌事大，也赶忙跟上！

　　“小姐！”

　　跟先前完全两种态度，那两个大汉见到上官轻烟来了，不禁赶忙一躬身，恭敬拜道。

　　恼怒地瞪了他们一眼，上官轻烟破口大骂：“你们怎么回事，这里可是古府，凭什么限制古家父子的行动？难道你们真的跟强盗一般，强占人家宅院吗？我上官家最看重的礼义廉耻都忘干净了不成？”

　　“小姐恕罪，这……”

　　赶忙躬身一拜，二人彼此互相看了看后，却是有些为难道：“这都是家主的意思，我们也只是奉命行事而已啊！”

　　眉头忍不住抖了抖，上官轻烟不由一惊：“我爹？怎么可能，昨天他还说让你们善待他们父子，要相安无事的，甚至还认下了这个外甥……”

　　“呃是是是，大概就是因为家主太过疼惜这新认的表少爷，怕他出事，才不愿他外出走动吧，毕竟现在外面并不太平……”

　　“放屁！”

　　那二人赶忙一阵解释，却是被上官轻烟当即打断道：“别以为本小姐不知道这里面的道道，他们跟我们上官家又没那么大联系，在这飞云城能出什么事？你们就是想软禁他们而已。哼，你们都是我带来的，现在居然出了这种事，说不得本小姐得为这家真正的主人撑腰了。都给我让开，本小姐今日就要带小三子和古先生一起出去！”

　　呃，这……

　　眉头深深皱起，二人互相看了看，却是一脸为难之色，不知该如何处之。

　　卓凡就在一旁冷冷地看着，也不插话。虽然他要利用上官家为他开路，但也不介意在此期间秀一下存在感，搞一些内部矛盾出来。

　　免得让一些上官家的刺头蹦出来，把他当软柿子捏。他在众人面前不能出手，岂不是要吃亏了？

　　现在这一出闹得刚好，让所有人知道，上官家的大小姐给他们父子二人撑腰呢，也免得一些无聊之人故意找茬了！

　　跟个没事人一眼，卓凡就默默站在一旁，心下冷笑，观看着这位大小姐，和上官家两个奴才，大眼瞪小眼的对峙。

　　可是，正在此时，这里所有人都陷入僵持阶段期间，一声轻喝却是陡地响起：“表妹，舅舅叫你去一趟。还有古兄和那个孩子，也一起来吧！”

　　听到此言，那两个大汉不禁长出了一口气，家主终于要把大小姐召唤走了。不然的话，再僵持下去，他们可是越发为难了！

　　“我先去见我爹，一会儿再来收拾你们两个，哼！”

　　狠狠瞪了他们一眼，上官轻烟抱着古三通转身就走：“古先生，我们一起去见我爹，讨个公道！”

　　淡淡一笑，卓凡微微点点头，很自然地跟在了她的后面。

　　碰！

　　可是，走着走着，一道身影却是蓦地挡在他的面前，他没刹住脚，登时便撞了上去，还把自己震得连连向后退了五步才停下来。

　　抬眼望去，却正是那个刚刚来传话的上官玉林无疑。

　　深深地看了他一眼，卓凡不禁心下冷笑，真是说刺头刺头到。昨天一撞，今天又一撞，分明想闹事啊！

　　而此时此刻，上官轻烟似乎在气头上，已是抱着古三通走远了，丝毫没有察觉到卓凡被拦了下来。

　　遥遥地看着她的身影渐渐消失后，那上官玉林才回首紧紧盯向卓凡，不屑地撇撇嘴，冷笑出声：“以后离小姐远点，你们这对穷酸父子，就算攀上了高枝，也成不了凤凰！”

　　说着，上官玉林已是嗤笑着，转身离开了。

　　眉头微微一挑，卓凡紧紧地盯着他，却是忍不住失笑着摇着脑袋。

　　唉，这就是世家子弟啊，空有天赋，却鼠目寸光。你盯得是上官家的名位，哪里知道老子有更高的追求呢？

　　缓缓摇了摇脑袋，卓凡根本不屑得跟他争，然后怡怡然地跟了上去……

　　很快，众人便相继全都来到了大厅前，而上官家主，上官飞雄早已等在那里多时了，一见到自己父亲的面，上官轻烟便忍不住抱怨起来。

　　“呵呵呵……好了，老夫只是让他们保护好他们父子而已，谁知道那帮人不懂事，之后老夫会好好训斥一番的！”

　　微微摆了摆手，上官飞雄不愧是一家之主，这种小事很快就推到了下人身上，而后直接进入正题，看向卓凡道：“一凡，你现在是我上官家的人了，就该肩负起我上官家的责任来。如今我们几个老家伙不好在城里走动，那么在城里打探消息的任务就交给你了。轻烟、玉林，你们一明一暗，从旁协助！”

　　眼前不由一亮，上官轻烟登时喜道：“那么小三子他们可以出去了？”

　　“当然！”

　　嘴角微微一翘，上官飞雄轻笑出声：“老夫早说了，那是下人误解了老夫的意思，老夫从来没有限制过他们的行动！”

　　“太好了！”

　　一声惊喜大叫，上官轻烟抱着小三子一阵狂呼，小三子很给面子地也是露出一个天真的笑容。

　　只有卓凡，两眼乱转，不知在思索什么……


第863章 机会

　　繁华的大街上，两大一小三道人影，在熙熙攘攘的人群中并排而行，为世人诠释了什么叫幸福的三口之家！

　　卓凡和上官轻烟分站两边，古三通立于中间，分别拉着二人的手掌，一副父母带着孩子出门游玩的温馨画面，让周遭众人一阵羡慕嫉妒恨，更是给了许多单身狗们一万点以上的凶狠打击。

　　尤其是那躲在阴暗角落里的一个人影，更是恨得咬牙切齿，全身发抖，双目通红，却正是上官玉林无疑。

　　此次上官飞雄让他们几个年轻人出来打探消息，毕竟那些老家伙实力太强，也太乍眼了，一旦遇到飞云城的巡逻队，必然身形败露。

　　而卓凡他们不同，神照化虚的修为，在这里是常态，也翻不起什么大浪，反而不会让巡逻队太注意。即便是上官玉林这样刚刚突破融魂境的修为，也不会引起太多关注，因为太平常了。

　　所以，他们四人出来打探消息，相对来说，反而更安全得多。毕竟蝼蚁，谁都不会太关注。

　　而四人的分工，又是以上官玉林在暗处，卓凡三人在明处进行。

　　谁让卓凡是那宅子的主人，在飞云城有记载呢，上官玉林一个黑户，虽说巡逻队不在意他的修为，但万一上前一查，他就露馅了，因此只能一直潜行暗处，如一只真正的单身汪般，满眼嫉恨得看着三人幸福美满的逛街购物，一颗肺都要气炸了！

　　“爹，我要这个！”

　　“好，买！”

　　“姑姑，我要那个！”

　　“好，买！”

　　“爹，姑姑，我要全部！”

　　“好，都买！”

　　……

　　彼此对视一眼，卓凡和上官轻烟拉着古三通，一阵欣然失笑。只有阴影中的上官玉林，看着这一幕，连连叹气。

　　世上最残忍的一幕，不是看着自己心仪的对象跟别的男人在一起，而是看到了，自己还不能当个电灯泡，阻止他们！

　　这种深深的无力，真是快把上官玉林要气得七孔流血了。不过没办法，谁让他个黑户，不能见阳光呢，只能暗暗躲在阴影中，忍受这种折磨！

　　当当当……

　　忽然，繁华的集市中一阵铜锣敲起，所有人的目光不禁全都被那异响吸引，即便卓凡他们也是一样，于是众人便齐齐向那里走去，想看看发生了什么事。

　　结果，那里是个公告栏，敲锣的也是飞云王府的一名护卫，融魂强者。

　　见到所有人都聚集到了这里，那人不禁干咳一声，一指旁边刚刚贴出的通告道：“飞云城的所有人都注意了啊，帝都万里来报，近日我剑星帝国第一天才，太子殿下因修炼出岔，丹田破损，无数炼丹师束手无策。现特广邀天下炼丹师，齐赴帝都出诊。诸位若是谁有这么两下子，皆可到飞云王府报到，在认真筛选后，我们会推荐各位上帝都就职。无论能否救治好太子，皆是一片前途远大！走过路过，千万不要错过了啊……”

　　那人一阵呼喝，众人看得却是异彩涟涟，双目冒光。

　　在中州这个地界，没有任何宗门可言，剑星帝国就是一州统帅。若是能在帝都谋得一个职位，那真可谓是万万人之上，前途光明一片啊！

　　于是乎，众人全都窃窃私语起来，有的更是满脸兴奋之色，仿佛他已然志在必得了一样。

　　微微摸了摸下巴，卓凡看着这一切，却是眼睛微眯，心下思量。

　　这个时候出了太子一事，不知是真是假，不过不论如何，倒是一个潜入飞云王府的好机会啊。若是能提前查探好地形，再怎么说，对他此行任务也是大有裨益啊！

　　“古……呃不，表哥！”

　　面上一阵兴奋，上官轻烟看向卓凡，刚想出口，却是突然一滞，马上改口，然后看看没人，才急急道：“我们现在出来许久了，小三子应该也累了，我们还是回去吧！”

　　深深看了她一眼，卓凡心下了然，看来她是想将这个情报尽快传回。

　　于是，卓凡便点了点头，跟她一起向回走去！

　　可是，还不待他们走出多远，一道黑影却是蓦地窜了出来，一把将他们抓来到一个偏僻的角落里，抬首看去，却正是上官玉林无疑。

　　眼中带着疑色，上官轻烟一脸不解道：“表哥，你……”

　　“表妹，你先带着孩子回去报信，古兄借我一会儿！”

　　面色一阵肃穆，上官玉林定定道：“刚刚我似乎看到了一些飞云王府的人员在秘密行动，我不好随意现身，想让古兄给我打个掩护，去查探一下！”

　　不疑有他，上官轻烟沉吟少许，凝重地点了点头：“好，既然如此的话，你们一定要安全行事。尤其是表哥，你一定要将古先生安全带回来，他才神照境，在这里可谁都打不过！”

　　“好，你放心吧，表妹，我一定会将他安然无恙地带回！”眼中一道凶狠的怨毒之色一闪即逝，上官玉林微微一笑，露出和善面容。

　　见此情景，上官轻烟也是放心地笑了笑，可是卓凡已然看出了其中的端倪。不过卓凡也不介意，他倒要看看，这小子究竟要搞什么花样！

　　就这样，上官轻烟抱着古三通急速向宅院赶回，上官玉林则是一拉卓凡的臂膀，向着远处一片郁郁葱葱的山林前去，眼中皆是杀伐狠辣之色……

　　“什么？飞云王府要招炼丹师？”

　　宅院内的大厅里，上官飞雄听到这个消息，不禁一愣，然后面色迅速凝重了起来，双目定定地看向刚刚回来的上官轻烟道：“烟儿，这消息可靠吗？”

　　定定地点了点头，上官轻烟上气不接下气道：“当然，满大街都传遍了！”

　　“那么，这消息当真是不假了！”

　　眉头深深皱着，上官飞雄双眸精光乍现：“这，可说是我们突进王府的一个好机会啊，只是……是否有诈呢，在这种时候？”

　　凝眉思索了许久，上官飞雄才抬眼看了看周遭，奇道：“咦，玉林和那小子呢？”

　　“表哥说发现了飞云王府的端倪，把古一凡借去打掩护了！”

　　“哦，玉林一向沉着稳定，他这么做，一定有他的理由。古一凡跟他在一起，应当没事！”

　　长长地出了一口气，上官飞雄双眸微眯，继续思索着这个刚刚传回的消息，然后什么也不说，径自向后院走去。

　　很快，他便来到了一间熟悉的卧房，推门进去，那三名老者依旧在床上静静打坐。

　　躬身一拜，上官飞雄把这一消息一一禀告，而后紧皱着眉头踌躇道：“只是不知这消息，究竟是机会，还是圈套了！”

　　“危机危机，有危险才有机会，有机会的地方，也一定伴随着危险临近！”

　　眼睛微微睁开，一名老者淡淡出声：“不管怎么说，这是我们摸清飞云王府地形的一个好机会，总比我们无头苍蝇一般硬冲要强得多啊。像上一次，我们可是损失惨重，连你女儿都重伤在身，差点殒命。唉，说实话，当初真不该带这些小家伙来啊！”

　　缓缓摇了摇头，上官飞雄深深一拜：“供奉言重了，我上官家族人，没有贪生怕死之辈，也没有身骄肉贵之徒，即便是我女儿也一样。本来带这些小家伙来，也不过是因为他们与那上官飞云不熟，关键时候能做个探子，不会被那人认出来。上次被对方顺藤摸瓜，直击我们巢穴，令得这些小家伙被冲散，也实在是个意外啊。不过这次我们计划详尽，应该不会出现像上次那样的危难了！”

　　“但愿如此吧！”

　　深深地吸了口气，那老者幽幽叹道：“本来我们这些老家伙都无所谓，此次来到中州，本就打着舍掉这身老骨头的打算，也要将神兵抢回。只是那些小家伙尚且年幼，乃我东州未来根基，当真不忍他们有所损伤啊！”

　　听到此言，上官飞雄也是微微点头，轻叹一声。

　　正在这时，另一名老者也睁开了双眸，淡淡道：“老二，现在人都来了，想走也没那么容易，说那么多干什么？我们现在的目的，是如何确定飞云王府中神兵的位置。此次王府招募炼丹师，不管如何，都是一次机会。只是我们这里有谁，能够胜任潜入王府这一使命呢？”

　　“我们这些老家伙肯定不能露面，虽然上官飞云那厮已然离开东州一百多年，但对我们，他却是太熟悉了，不管我们如何掩藏，都很容易被他认出来！”

　　轻轻地抚了抚胡须，上官飞雄眉头深皱，幽幽开口：“那么此次任务，只能从小辈中选了。只不过小辈之中，谁的炼丹术能够异军突起，成功入选王府之内呢？”

　　此言一出，众人彼此对视一眼，却是忍不住直摇脑袋：“唉，我们上官家族，修行天才倒是不缺，但貌似并无炼丹奇才啊！”

　　“说得对啊，炼丹术跟修为、功力、技法都有关，三者合一，方成大师！”

　　长长地吐出一口浊气，那名老者长叹道：“此次飞云王府招募炼丹师，必定高手云集，若是没有融魂境的实力，恐怕很难凸显出来啊！”

　　“那么这样的话，只能让玉林试试了……”抬眼看了三人一眼，上官飞雄喃喃出声。

　　彼此对视一眼，三名老者皆是无奈点点头。

　　是啊，虽然他不善炼丹术，但年轻一辈中，能有这个资格和被选中机会的，也只有他了……


第864章 百里经纬

　　“那么如此说来，太子的事是假的喽？”

　　一间宽敞的大厅里，珠光宝气，富丽堂皇。一位面目如玉，丰神俊朗的中年人，静静地坐于当中首座位置。手中的茶碗，啪啪啪地轻轻叩响着，一双宛若能看穿一切的电芒，直直投向了左手边首座的位置。

　　而那里，正坐着一位面含微笑，看上去极为恬静的年轻人。似乎是一位弱不禁风的书生般，身周没有丝毫男子的霸气可言。

　　不过，那一双深不见底的双瞳，却是让首座上的那个中年人都忍不住露出肃穆之色，不敢有丝毫怠慢之态。

　　“丞相大人，你这又是演的哪一出啊？”

　　嘴角划过一道淡然的弧度，那年轻人不由微微一笑，看向首座之上的主人，颔首点头：“呵呵呵……这也正是在下想要请教飞云剑王的问题，将近两月之前，贵府发生了如此大的事情，数百绝世强者大闹王府，剑王为何没有向帝都禀告实情？”

　　没错，上首那中年人，正是中州九域九大剑王之一，也是这飞云王府的主人，前东州第一高手，上官飞云无疑。

　　而下首这个年轻人，则是剑星帝国少数几个能与九剑王并驾齐驱，且执掌帝国滔天权势的权臣，帝国丞相，百里经纬！

　　此时此刻，百里经纬千里迢迢，从帝都直奔他飞云王府府邸，还一进门就对他王府的护卫指手画脚，向外颁布了太子重伤，全国招揽炼丹师的布告。

　　可是现在，他竟然又说，这是一个假消息，不禁让上官飞云十分懊恼。感觉这小子有点鸠占鹊巢，反客为主的意思。

　　拜托，就算你是帝国丞相，但你来到我的辖区，却宛若指使你自己的奴才般，指挥我的人，办你的事。

　　若是此事真的紧急也就罢了，关键这还是个莫名其妙的乌龙局，提前也不告他一声，顿时让他有种被架空的感觉，心下恼怒。

　　“区区几个蟊贼，我上官飞云难道还解决不了吗？这种小事，用得着向帝都汇报？”冷冷地瞥了他一眼，上官飞云面色不善，接着又看向下首右手边位置，淡淡道：“若是凡事都向帝都报告，岂不显得我们九剑王都是吃干饭的了吗？你说对吗，丹兄？”

　　咕嘟咕嘟……

　　一直拿着一个泛黄的酒葫芦仰天喝着，似乎完全不理他们在说什么，待到上官飞云的问话传来，那人才身子一滞，缓缓地将酒壶拿下，却是登时露出了一张熟悉的糟老头子面容。

　　若是卓凡在场的话，一定会大吃一惊，前西州第一高手，丹青生，竟然也出现在了这里！

　　忍不住打了几个酒嗝儿，丹青生不禁摸了摸有些发红的酒糟鼻，仿佛有些醉意，轻笑一声道：“飞云兄，这是你跟百里丞相的事，跟老朽无关。你们商量就好了，可别把老头子我牵扯进来啊，我就是个护送的护卫，完事以后还得将丞相送回帝都去呢，呵呵呵！”

　　“此次有劳斩龙剑王了，不过我想回去的路程应该很太平，不会再劳烦您的大驾了！”

　　嘴角微微一翘，百里经纬轻轻俯身，向丹青生点了点头，然后再看向上官飞云道：“飞云剑王，明人面前不说暗话。若是两月前出现在贵府的那帮人只是小毛贼的话，贵府会被大闹得噤若寒蝉，连整个飞云城都草木皆兵？本相来此，又何必一定要请斩龙剑王来护送？”

　　眼皮不由得抖了抖，上官飞云没有说话，只是阴沉着脸，默不作声！

　　不由淡淡一笑，百里经纬缓缓站起，幽幽开口：“其实剑王与本相都很明白，此次来贵府大闹的，是你们上官家的高手。而他们的目的，无疑就是那把被剑王您带来中州的，东州镇州之宝，冲天神剑！其实四州的镇州神剑，老祖宗也早想见识一番了。这次剑王能将神剑带来，当真是莫大功劳。老祖宗要是知道了，一定会甚为欣喜。本相在此，替老祖宗向剑王一拜，感谢您的献剑之功！”

　　说着，那百里经纬已是向上官飞云深深地拜下。

　　眼瞳微微抖抖，上官飞云紧紧地盯着他那呈九十度拜下的身姿，面色微微动容，却是并不说话。

　　百里经纬也没在意，径自起来，面色如常：“不过，现在老祖宗正在闭关，未能得知此消息，也不便亲自前来观剑。可若是在此期间，神剑被盗，老祖宗日后得知，岂不空欢喜一场？那他老人家，一定会相当愤怒的……”

　　“哼，你拿不败剑尊压我？”

　　碰的一声，上官飞云忍不住一拍桌子，大喝出声，眼中满是愠怒之色。

　　缓缓地摇了摇头，百里经纬名色平淡，长叹一声：“飞云剑王乃老祖宗亲定剑王之尊，与皇室平齐，在下不敢。在下只是阐述一个事实，届时老祖宗发怒，恐怕不只是剑王，即便整个剑星帝国，与此事有关的，都要有所牵连。所以我在得知此事后，便马不停蹄地赶来这里，还请求太子殿下等皇室成员配合。现在，太子已足不出户，太子重伤的消息也传到了中州各地，为的就是要助剑王歼灭贼人，保得神剑万无一失，这与我们都息息相关啊，我们必须精诚合作才行！”

　　深深地看了他一眼，上官飞云心下思量良久，面上的怒气也渐渐散了下去。

　　“可是你这消息即便发出，又有什么用？他们又不傻，难道真会上当，自动往我飞云王府钻吗？”

　　“呵呵呵……剑王不必多虑，我料定这筛选炼丹师之时，必是上官家众贼人落网之际！”

　　嘴角不禁翘起一个邪异的弧度，百里经纬眼中精芒一闪，定定出声：“人之所以会犯错，不是因为傻，而是因为贪！贪乃人之最大劣性，没有人不会上钩。我知第一次他们突袭王府，乃是硬碰硬，损伤惨重。第二次突袭，若还是硬碰硬，他们的胜算很低，不过我们将他们完全歼灭的把握也很少。”

　　“这样的话，我们不如给他们放条生路进来，以冲天剑为饵，用炼丹师筛选为路，给他们铺平了突袭王府的道路。不过他们一旦进来，我们就关门打狗，让他们一个都跑不掉。这样的话，东州以上官家为首，东州战力将会损失大半，为我们日后挺进东州，可谓是除掉了心中大患啊！”

　　眼睛微微一眯，上官飞云深深地看着他，了然点头：“原来丞相大人的意思，不只是想保冲天剑，更关键的，是为突进东州的大战做准备啊！”

　　“呵呵呵……在下刚刚不是说了么，贪是人的第一劣性，在下也难以摆脱啊。”

　　眼中蓦地闪过一道睿智的光芒，百里经纬悠然出声：“能够有这么一个契机，一举两得，何乐而不为？”

　　紧紧地盯着他，上官飞云沉吟半晌，方才微微点了点脑袋：“丞相大人果然智珠在握，本王佩服。不过上官家可没什么炼丹高手，你用炼丹师来给他们铺路，他们会走吗？”

　　“就是因为这条路对他们来说不那么顺畅，才更显真实，更有诱惑力。”

　　心下了然，百里经纬幽幽出口：“放心吧，穷途末路之人，你给他太顺畅的道路，他反而不敢走。越是这种崎岖之路，他越想尝试。剑王大人，最近几日，请将王府护卫的调度权交于本相，再将城禁解开，收回巡逻卫队。本相保证，不出半月，一定将这些老鼠尽数抓尽，以解剑王忧心！”

　　深深地看了他许久，上官飞云微微点头，表示应允。

　　百里经纬见了，登时露出了满意的笑容，紧接着便一脸恣意道：“剑王大人，听说贵府有一奇景，不在帝都雷吟宫之下，可否带在下见识一番呢？”

　　“丞相大人请便，府里护卫会带你去的！”微微点了点头，上官飞云淡淡开口。

　　淡然一笑，百里经纬躬身一礼，向外走去：“多谢！”

　　“对了，斩龙剑王，要不要一起来看看？”

　　“呵呵呵……老夫只对诗书画酒感兴趣，丞相大人自便吧！”

　　临走前，百里经纬忽的转首，看向丹青生那里，可丹青生却是轻笑一声，摆了摆手，径自喝起酒来。

　　莞尔一笑，百里经纬摇了摇脑袋，一转身，便径自离开了：“呵呵呵……那太可惜了，美景与诗书画可也密切相连啊……”

　　待到他的身影已然走远后，上官飞云眼睛微微一眯，不由长叹口气，看向一旁依旧在径自饮酒的丹青生，喃喃道：“丹兄，看到了吧，这百里经纬，包括整个剑星皇室，看起来对我们敬畏有加，但我们的领域内，可是有不少他们的探子啊。这里发生的事，竟然不出须臾，帝都那里就知道了！哼，这就是九剑王吗？”

　　“唉，什么九剑王，不过都是败军之将而已！”

　　不由哂笑着摇了摇脑袋，丹青生眼中精光一闪，长长地吐出一口浊气：“其实我那地方只要能长保太平，有没有探子，有多少探子，真的无所谓！”

　　“你倒是个理想主义者，只愿建造自己的理想国就知足了。我当年愿意跟随不败剑尊，可不是为了这徒有虚名的剑王名号，而是真的想跟在强者身边，打下一片自己的天下！”

　　眼中精芒一闪，上官飞云定定道：“总有一天，我会带着冲天剑，成为东州的主人！”

　　缓缓把酒壶放下，深深地看了他一眼，丹青生不觉嗤笑出声：“东州的主人？唉，别痴心妄想了。总有一天，这整个大陆，都是剑星帝国的囊中物。我们充其量，不过是一片地域的管理者而已，根本称不上主人！”

　　“那是你！”

　　狠狠瞪了他一眼，上官飞云不甘地咬咬牙：“我不会，绝不会……”


第865章 背后偷袭

　　嗖嗖！

　　深邃的密林间，两道破空声相继而起，紧接着，但见两道黑影闪过，在山林里一闪一闪，彼此交错，待到停下身形，方才露出两道熟悉的身影。

　　其中一个英伟挺拔，面目俊秀，全身散发着汩汩融魂境的强者气息，却正是上官玉林无疑。另一个紧随其后的，虽然面貌平凡，但双眸中却是说不出的深邃，透着一股神秘气息，正是卓凡在其身后跟着了。

　　不禁向前探了探脑袋，卓凡看着前面一望无际的竹林，眼中佯装迷惑之色，看向一旁的上官玉林道：“呃……大表哥，前面有什么蹊跷吗，我怎么什么都看不到？”

　　尼玛，谁是你大表哥，这个混账混混，真他娘的会攀亲戚。难怪表妹被他花言巧语，迷得神魂颠倒？

　　无奈翻翻白眼儿，上官玉林心中暗骂一声，但面上还是露出一丝浅笑，指了指前方深邃之处，露出了诡异的面色：“古兄，刚刚我看到飞云王府的护卫似乎朝里面走了，我不好出面，还请你代我去探查一下。若是碰到他们，就说你来山中赏景的，一定没问题，呵呵呵……”

　　“是吗？可是我没看到有人走过的痕迹啊？”

　　眉头微微一皱，卓凡探着脑袋向前看了看，两眼珠却是左右乱转，在思量着什么。

　　把他向前轻轻地推了推，上官玉林嘴角的邪笑越来越盛，甚至于连声音都变得魅邪蛊惑起来：“你再向前看看，不会错的，刚刚的确有飞云王府的护卫走过这里，不知是去做什么，你去打探一下，必定能为舅舅立下大功……”

　　“那这样的话，我当然首当其冲了……”眉头微微抖动着，卓凡顺着上官玉林的意思，一步步向前。

　　但那上官玉林却是故意向后退了退身子，待到卓凡已然完全走在了他的前面，连眼角余光都瞟不到他时，他的眼神却是蓦地冰冷了起来。

　　甚至于，那冰冷的目光中，还夹杂着赤裸裸的杀意……

　　呼！

　　突然，上官玉林兀然击出一掌，直对卓凡背心。

　　心下不觉一凛，卓凡大吃一惊，虽然他早知这上官玉林对他不善，但还是没有想到，这小子竟真的敢兀自对他下手。

　　毕竟，这可不是他一人的事，还事关整个上官家前来所有人的安全。他这个飞云城古家的正牌户主要是有个万一的话，飞云王府再来一次定户搜查的话，他们谁去顶？

　　说不得，就要被人家连锅端了，如耗子被猫追一样，满城逃跑。尤其是他们这些实力弱的，更容易落单被逮！

　　其中牵扯之大，这上官玉林也不像是那种笨蛋傻瓜，应该不会分不清轻重吧。

　　心下一阵疑惑，卓凡眉头深皱，一脸踌躇，这一掌，他究竟该避还是不避？

　　若是避开，他的实力登时便暴露了，说不得就得把这小子宰了，杀人灭口。但这样一来，回去之后还得找个靠谱的说辞，不然很容易引起上官家的怀疑。

　　可若是不避的话……这一掌打在他身上，他该有什么反应？

　　神照境的反应，化虚境的反应，还是融魂境的反应？反正他的肉身已经很强悍了，不在融魂境之下。

　　硬接这一掌不要紧，但之后要如何处之，还得再考虑。说不得，又是实力暴露，得把这小子宰了。

　　一时间，卓凡左右为难，想的却不是自己的安危，而是要不要挨他一掌的问题。

　　这要是让上官玉林知道的话，非气得七窍流血不可！

　　好歹他也是上官家年轻一辈的佼佼者，实力强劲，东州公认。现在这小子马上就挨他一掌了，心中居然不是惊恐万状，而是考虑之后如何欺骗自己，甚至思虑要不要杀人灭口的问题，好像自己就是那蝼蚁，任他捏踩，这也太他妈目中无人了吧！

　　不过幸好他不知道，不然他估计打死都不敢出手偷袭了……

　　呼呼呼……

　　迅猛的掌风眨眼即至，卓凡正在凝眉思索，却是忽的一愣，登时反应过来。感受着背后的罡风，已是心中明白。

　　这一掌即便他是神照境，也要不了他的命啊，这小子根本没想过杀了自己，而是要把自己重伤。

　　既然如此的话，先配合他一下吧，之后的事情，之后再说……

　　两眼珠乱转，卓凡心下已是有了计较，身子微微一震，硬是给自己心脉上震出点伤来。丝丝殷红，也忍不住从其嘴角流出。

　　而与此同时，上官玉林那凶悍的一掌，也狠狠地打在了他的背上！

　　碰！

　　噗！

　　时机配合得恰到好处，一声震耳欲聋的巨响之下，卓凡当即口吐鲜血，直直冲了出去，摔落到地上，却已是佯装昏了过去，不再动弹了。

　　嘴角划过一道邪异的弧度，上官玉林冷冷一笑，看着地上一动不动的卓凡，喃喃出声：“该死的癞蛤蟆，本公子早已警告过你，别一天到晚缠在表妹身边，是你自己找死，就别怪本公子无情了，哼哼哼……”

　　说着，上官玉林已是款步向卓凡那里走去，右手上泛出淡淡的寒芒。

　　眉头微微一抖，感受着背后渐渐冰冷的寒气，卓凡心下奇怪，这小子他究竟要干什么？

　　“姓古的小子，别以为你现在是上官家的门帘，谁都不敢动你，你就有恃无恐了，哼！”

　　眼中蓦地闪过一道寒芒，上官玉林已是来到了卓凡身前，那只冰冷的右手也已然缓缓抬起，嘴角挂着诡异的微笑：“虽然现在我们要借你的身份掩藏身形，不宜要了你的性命。但是，废了你却是无关紧要的。本公子这绝脉手虽算不上什么高阶武技，但却胜在伤人于无形之境。只要本公子在你身上各大穴位点上一点，你的筋脉马上便会逐渐腐败溃烂！”

　　“十天之后，筋脉运行不畅；二十天后，修为倒退，元力溃散；一个月后，你就完全是个废人了。而且，你想找人查，都查不到原因。一个废人，就算入了上官家，还配跟表妹粘在一起？哼，真是笑话，哈哈哈……”

　　“可是……今日之事，也是个线索啊，你不怕被上官飞雄查到你的品性如此之差，再也不会把女儿交给你了吗？”

　　然而，正在此时，一声如老牛般沉重的低吟，顿时响彻在他的耳中，不知是从哪里传出来的。

　　已然有些得意忘形，上官玉林丝毫不以为意：“那怕什么，反正我已经想好，今天这小子又没看清是谁伤得他，我就说碰到了飞云王府的护卫，打了起来，他当即被偷袭打晕了，是我救他回来的。舅舅就算怀疑他修为被废，跟今日之事有关，也必定以为是重伤所致，哪里知道是我下的手？哈哈哈……呃，等等，你是谁？”

　　上官玉林得意大笑，却是忽的一滞，不由登时愣住了。

　　对啊，刚刚是谁问的话？

　　“桀桀桀……小子，看你这鳖孙心术不正，心思歹毒，下流无耻，狂妄自大的个性颇合我魔道风范，不如离开上官家，跟着老夫弃正从魔吧！”

　　唰！

　　一道黑色的暗影，如同一个包裹般登时笼罩天穹，只是一刹那的工夫，天上地下便全都化为了一片漆黑之色，骤然便将上官玉林的整个身形包在了里面，再难与外界有分毫联系！

　　眼瞳忍不住一缩，上官玉林不禁大吃一惊：“领域神魂？”

　　但是很快，他又忍不住嗤笑起来，不屑地撇撇嘴：“哼，就算你是领域神魂，但一个化虚境，还想困住本公子这融魂高手？哈哈哈……简直是天方夜谭。看本公子不一拳，将你这领域砸成稀碎！”

　　话音刚落，上官玉林登时抬起一拳，就要朝漫天漆黑的虚空砸去。

　　“困龙锁！”

　　可是，正在此时，一声低喝却是再次响起。

　　唰！

　　不知是什么东西，宛若一条巨蟒般，瞬间缠上了他的身子。漆黑的色泽蓦地浸润到他的身体里，令他的整个筋脉中的元力，都不由得齐齐一滞，兀自停下了流转。

　　强大的力道，将他整个身形控制住，再难移动分毫。

　　蓦然间，上官玉林竟是忽的发现，自己这融魂境高手，在这神魂领域中，竟是再难动一根手指头了，不由大惊失色：“这……这怎么可能？”

　　“桀桀桀……小家伙，天地之大，无奇不有。融魂境未必就一定能赢得了化虚境，你太狂妄了！”

　　虚空之中，再次传出了那鸹噪的嘲笑声，令得上官玉林一阵心惊胆颤，心下惊诧不已。

　　此人究竟是什么人，怎么会使出如此诡异的奇术来？

　　融魂境高手居然被化虚境修者的神魂领域困住，简直是千古未有啊！

　　一时间，上官玉林的心中终于有些发怵了。可是当他环首向四周看去，却依旧是黑漆漆一片，看不到一点人影，这不禁让他一颗心更加惴惴起来。

　　可是他看不到对方，但在这一片漆黑的掩藏中，对方看他却是别提多清楚了。

　　嘴角划过一道邪异的弧度，看着上官玉林的身子被一条漆黑的巨龙紧紧锁着不能动弹，一脸茫然惧怕的表情，卓凡眼中精芒一闪，不由露出一丝戏虐之色，压低声音，继续道：“小家伙，我看你卑鄙无耻的样子颇有老夫当年风范，实在喜爱得紧啊。今日破例收你为徒，你给老夫磕一百个响头，算作拜师礼吧，呵呵呵……”


第866章 戏耍

　　什么，一百个响头？

　　嘴角忍不住狠狠抽了抽，上官玉林一脸恼怒，大喝出声：“你想得美，你知不知道我是什么人？我可是上官家第一天才，无上荣焉，凭什么要拜在你的门下？”

　　“呵呵呵……小家伙还挺傲娇！”

　　不由嗤笑一声，卓凡躲在暗中，淡淡出口：“你是什么人，你们有多少人马，驻扎哪里，老夫都清楚得很哪。别说是你，就算是上官飞雄那老家伙来了，老夫也丝毫不惧！哼哼，如今让你给老夫磕头，是看得起你，不磕是吧，很好，很好……”

　　冷冷一笑，卓凡连说两个很好，下一刻……

　　碰！

　　一声巨响，一只宽大的龙尾已是狠狠一抽，骤然划过了他的脸颊，登时便将那俊朗的面容抽得红肿起啦，丝丝鲜血也止不住地从他的嘴角渗出。

　　甚至于，啪嗒啪嗒声响，颗颗洁白的牙齿，和着血色，也不由得从他嘴中蹦了出来，落到地上，发出清脆之声。

　　脸颊上传来火辣辣的痛楚，甚至于一边的面颊，比另一边整整肿高了一倍有余。

　　上官玉林身子微抖，眼中已是渐渐冒起了湿润的雾气，颤抖着嘴唇道：“你……你干什么？为什么打我？”

　　“哼哼，为什么打你？你还有脸问？”

　　不禁邪笑一声，卓凡悠然出声：“老夫一向自视清高，还从来没看上过一个年轻人，想要把他收入门下的。这次好不容易看上了，你居然还不答应，给你脸了是不是？”

　　碰！

　　说着，但闻一声破空声响，又是一道龙尾抽动，迅速从他另一边脸颊划过，当即又将他另一边脸抽得红肿起来，颗颗牙齿打落往肚里咽。

　　嘴唇忍不住抖了抖，上官玉林顿觉心下委屈，赶忙道：“前辈，承蒙您的抬爱，晚辈受宠若惊，但晚辈再怎么说也是上官家的人，不能……”

　　碰！

　　没有听他废话，卓凡继续一龙尾向他脸上抽过，嬉笑连连：“少他娘废话，老子愿意收你，是你的荣幸，你还跟老夫拽起来了，不打你打谁？呵呵呵……”

　　碰碰碰……

　　一连窜的，又是十几声响动发出，那上官玉林登时被抽的七荤八素，眼冒金星，都快哭出来了。

　　他这是倒了什么霉了，本来这次将那姓古的小子骗到这人迹罕至的山林间，是想对他下手，把他彻底废了。

　　可怎么点儿就这么背，还没把那人废了不说，自己反而遇到这么个老魔头，非要收自己当弟子。

　　是，他知道自己很优秀，前辈高人见了都想把他收为己有。但再怎么说，他也是名门正道，大家族出身啊，怎么也不能落得魔道邪门那里当徒弟吧。

　　而且，这魔道宗门的规模还不知道怎么样，若是这老魔头就光杆司令一个，那他不是更吃亏了？有东州第一氏族的位子不去继承，跟一个老魔头风里来雨里去，做个人人喊打的魔道宵小，自己到哪儿喊冤去啊！

　　可是现在，他也没办法，被那老魔头困着，一时脱不了身，还一直被暴虐抽打。再这么下去，他非被抽死不可！

　　“前辈，您究竟有什么要求，尽管丰富，我上官玉林上刀山，下火海，给你去办就是了，请您放了我吧……”

　　“不，我就收你当徒弟。你若不答应，我就当没你这个徒弟，打死活该，哈哈哈……”

　　无可奈何下，上官玉林哭泣着一张俊脸，呃不，现在是猪头，哀呼求饶。可卓凡却是哑然笑笑，一副任性妄为的样子，大喝出声。

　　嘴唇忍不住地颤抖，上官玉林心中哀叹，老子怎么这么优秀啊，这老魔头竟然非我不要？唉，人怕出名猪怕壮，人太优秀也是一种烦恼啊！

　　上官玉林被狠狠地抽打着双颊，但内心深处竟是有点小意淫，还有些得意来着。

　　最终，上官玉林实在忍不住了，终归无奈叹口气，带着一点小成就感地勉强答应了：“好吧，既然前辈抬爱，那晚辈只好屈从了。”

　　碰碰碰……

　　抽动的龙尾丝毫没停，卓凡没听见般，默不作声！

　　“喂，前辈，我都已经就范了，你怎么还打我？”双颊已经抽得三尺高，上官玉林见这抽动怎么还不停下，双颊都变得麻木非常了，不由急急喊道。

　　这时，卓凡才仿佛反应过来，悠悠然道：“什么，我老人家耳背，听不清……”

　　你妹！

　　心下不由暗骂一声，上官玉林恨得咬牙切齿，心中腹诽不已。这时候听不清了，刚刚你每个字可都听得清清楚楚，你丫这不耍我么！

　　但是人在屋檐下，不得不低头。

　　他现在还被人家困着，人家说耳背就耳背，说听不清就听不清，他只能委曲求全，再次大喊一声道：“师父，我拜您为师了，快停下来吧！”

　　“什么，你愿拜老夫为师了？哈哈哈……老夫太高兴了……”

　　碰碰碰碰……

　　没有丝毫要停下来的意思，那凶悍的龙尾反而比先前抽动地更加频繁了。而且不仅是龙尾，卓凡甚至亲自上阵，汹涌的麒麟臂在他胸口小腹上止不住地乱捶一通，登时把他打得再次数口鲜血止不住地涌出。

　　脸皮忍不住狠狠抽了抽，上官玉林嘴角一瘪，欲哭无泪：“师父，我都愿意拜您为师了，你怎么还打我啊！”

　　“哦，为师乃魔道枭雄，一高兴就爱揍人！”

　　仰天哑然笑笑，卓凡一脸戏虐道：“这不你这个修炼天才，愿意拜入我门下，老夫实在太高兴了。正巧现在周遭没什么人影，就先拿你凑数，缓解一下老夫此时兴奋的心情！”

　　脸颊忍不住狠狠一抽，上官玉林的面颊登时僵硬了。

　　老家伙，你这是变着法儿的就想揍我吧，找那么多借口干什么？

　　不过，这种心理话他却是不敢随便说出口。这个老变态，高兴的时候还要揍人，谁知道恼怒的时候，他揍人是不是揍得更狠呢？

　　反正，他是不想试，于是眼珠一转，登时大叫道：“对了师父，你别打我了。先前我不是带了一个人来吗，你要是高兴，揍他吧！”

　　“哦，那个人啊！”

　　了然地点了点头，卓凡心下冷冷一笑，幽幽开口：“你在老夫的领域里可能不知道，他被你打伤后，没过多久就醒来，见你不在，就自己揍了，这里只有你让老夫揍了！”

　　什么？

　　身子忍不住狠狠震震，上官玉林登时气得七窍生烟。他本来是要弄废卓凡的，结果这小子上了一趟山林，自己啥事没有，拍拍屁股走了。他却被这老变态困住，饱尝艰辛，他的命怎么这么苦啊！

　　越想越气，上官玉林的肺简直都要气炸了，哀号连连：“师父，你怎么就让他跑了呢？”

　　“唉，他的资质太差，我要他干什么？还是你好，将来你继承为师衣钵，哈哈哈……”不由大笑一声，卓凡在自己手臂上狠狠吹了两口气，然后一脸兴奋地再次一拳揍在上官玉林胸口，登时把他的整个胸膛都打凹陷下去了：“一想到这个事啊，为师便心里痛快，忍不住要再展示一下拳脚！”

　　噗！

　　一口深红且夹杂着内脏碎屑的鲜血，猛地吐出口来，上官玉林的整张脸色，迅速煞白了下来，虽说他的双颊已然红肿不堪。

　　但此时此刻，依旧能看出那惨白在脸上浮现！

　　眉头狠狠地抖着，上官玉林微颤着身子，面色憋屈得厉害，几乎用哭腔哀号道：“师父啊师父，你究竟是想要我这个徒弟，还是想要玩死我这个徒弟啊！再这么下去，我可就真的要被你玩死了……”

　　“哦哦哦……抱歉抱歉，为师这个脾气啊，一兴奋就有点控制不住自己，嘿嘿嘿……”

　　不禁失笑着摇摇头，卓凡干咳一声，淡淡道：“其实你也应该知道，我们魔道中人都有些怪癖的，师父这个怪癖由来已久，要不然怎么总受不到徒弟呢？”

　　是啊，像您这么个打法，您的徒弟都要被您打死了！

　　终于停下了抽打，上官玉林不由长长吐出一口浊气，一脸虚弱地瘫坐下来，心下暗暗咒骂，这个老变态！

　　不过，卓凡见他如此虚弱不堪的身形，却丝毫没有一点要放过他的意思，继续戏虐道：“好了，现在你给老夫磕上一百个响头吧，算是拜师礼了！”

　　“现在……我还能……磕头？”

　　眉头微微一抖，上官玉林登时一苦，连话都连不成一口气了。

　　脸色不觉一沉，卓凡佯装怒道：“不磕是吧，那你还是没诚心拜老夫为师啊，那么的话……”

　　“我磕磕磕磕……”

　　身子忍不住打了一个摆子，上官玉林赶忙摆摆手，认怂道。

　　可是，还不待他行动，他却又有些奇怪道：“师父，人们都说神三鬼四，行拜师礼不是只磕三个头吗？祭奠才四个，为何您非要我磕一百个呢？”

　　“哦，这是有缘故的！”

　　嘴角微微一翘，卓凡眼珠乱转一番，淡然开口道：“这前三个自然是给为师磕的，可那后面九十七个啊，是给你已故的师兄磕的。让他们多保佑你，不要步他们后尘，随他们而去。一人一个，以慰先灵，刚好！”

　　什么，你已经折磨死九十七个徒弟了？

　　不由悚然一惊，上官玉林登时一翻白眼儿，扑通一声，仰躺下去，却是登时被吓昏了。

　　漆黑的天穹渐渐消失，露出了卓凡那嗤笑的身影。深深地看了他一眼，嘴角却是又露出了一丝邪异的弧度……


第867章 魔门败类

　　深夜，如墨般漆黑，层层乌云随着微风吹动，渐渐散开，露出了那皎洁的月盘。一片片如银般洁白的霞光，缓缓洒向了冷冽的大地，一道已然昏阙的人影身上。

　　仔细看去，那人影似乎深受重伤，全身衣衫破碎，面目更是已然难以辨清容颜，两腮高高肿起，好似猪头一般青肿！

　　唔唔唔……

　　眉头不禁微微颤动了一下，那道人影在月光的刺激下，终是恢复了些许知觉，缓缓睁开了那双略显迷蒙的双瞳。

　　“这是哪里？我……我怎么了……”

　　双眸中似乎还是有些怔忡，脑子不太清醒的样子，但很快他仿佛便想起了什么般，猛地坐起，四下来回看了看，大叫出声：“那个老变态呢，他在哪里？”

　　可是，不论他左看右看，却是压根看不到一个人影。

　　许久，那人才仿佛明白了什么似的，了然地点了点头，口中喃喃不断，庆幸道：“幻觉，刚刚那些一定全是幻觉，根本没有那个老变态，也什么都没发生过，这全都是我的一场梦，哈哈哈……”

　　啪！

　　然而，他口中的呓语尚未落下，但听一声清脆的鸣响发出，一只小石子却登时打在了他那高高肿起的脸颊上，瞬间便又将她打翻在地。

　　那股锥心的疼痛，让他止不住地眼泪横流，嘴角抽搐……

　　“乖徒弟，你刚刚说谁老变态呢？”

　　漆黑的森林中，蓦地响起了那道熟悉的声音。只是一听，那人便止不住身子一抖，骇的噤若寒蝉起来。

　　没错，是那老魔头的声音，这不是一场梦，那老魔头竟然还没离开！

　　脸皮忍不住地抽了抽，上官玉林都快哭出来了，哀号连连道：“师父，徒儿不敢，徒儿刚刚正在咒骂飞云王府的人。那帮老变态，身为飞云城的护卫，也不知好好办事，怎么谁都能放进城来呢……”

　　上官玉林一边哀号，一边找着理由，但越说却声音越低，到最后根本已经如蚊子叫一般，细小，但牙齿却是咬的嘎嘣直响。

　　没错，他的确恨那些王府护卫，怎么就不好好搞搞治安，连这种老魔头都能放进城中，也太不安全了吧。

　　可是他也不想想，这飞云城的治安若真的好到极致，他们上官家又怎么混得进来？

　　将一切听在耳中，卓凡隐在暗处，不由哑然失笑，而后淡淡道：“哦……徒弟，你在骂那些飞云王府的人啊。的确，实在是该骂，玩忽职守，真是什么人都能放进城啊，呵呵呵……”

　　冷冷一笑，卓凡暗讽一声，便接着道：“不过，我们也该感谢他们，若是没有他们先前吊儿郎当，得过且过的话，我们又怎么能混得进来呢？要知道，这里可是有剑王坐镇的重地！”

　　脸颊不觉一红，上官玉林知道这老家伙在讽刺他，不禁马上闭嘴，不敢出声了。

　　“好了，见你现在身子骨这么弱，那一百个响头的拜师礼就先欠着，不必再磕了！”

　　深深地看了他一眼，卓凡不禁淡淡出声，那上官玉林听到，不由蓦地眼前一亮，大喜出声：“真的？谢谢师父，谢谢师父，呵呵呵……”

　　可是他嘴上这么说，心中却是恨得要死，咬牙切齿。

　　师父？哼，这个老不死的魔头，别说老子现在没给你磕头，就算真磕了头又怎样，老子也不认你这老变态当师父。等老子回去，有舅舅撑腰，翻脸就不认你这老东西了。

　　而且，你给我记住，别让本公子下次见到你，否则一定带人扒了你的老皮，抽了你的老筋，砸断你的老骨不可，哼哼哼……

　　上官玉林面上感激涕零，心中却是恨声咒骂。卓凡在暗处看着，心下也是了然一片，嘴角蓦地划过一道邪异的弧度，再次出声道：“不过磕头礼虽然暂且延后了，但我们师徒俩的名分，算是这么敲定了，你可不许赖啊！”

　　“是是是，师父放心，徒儿绝不赖！”忙不迭点着脑袋，上官玉林一脸假笑。

　　忍不住仰天长笑一声，卓凡不置可否地摇摇脑袋：“乖徒弟，为师再怎么说也是几百岁的人了，要是这么容易就相信你，那也算是在大陆上白混了这么多年了！”

　　“不不不，师父，你一定要相信我，我真的认您，矢志不渝……”急急摆摆手，上官玉林赶忙表衷心。

　　可卓凡却是嗤笑一声，幽幽笑道：“好了，你不必多说了，师父不是那么好糊弄的，而且也提前做了准备，你把上衫脱下来看看……”

　　“你要干什么？”

　　不由一惊，上官玉林赶忙抱紧身躯，一脸狐疑之色，眼中满是警惕。这个老变态刚刚表现出来的癖好实在太怪了，谁知他还有什么怪癖，真是不得不防啊！

　　可是卓凡见此，却是哑然失笑一声，幽幽道：“放心吧徒儿，师父虽是魔道枭雄，也有些怪癖，但唯独不好龙阳之癖，你放心就好。再说，为师就算真想把你怎么着的话，还用等到现在吗？”

　　细细思量他的话语，上官玉林认真思索，的确如此，便不疑有他，痛痛快快地将上衫脱了，露出了那满是伤痕的身躯。

　　看着自己这一身伤势，上官玉林心下恨意更起，这都是那老变态给他弄的啊！

　　“现在，你运转元力试试！”紧接着，卓凡悠然出声。

　　听了他的话，上官玉林按他所言运功。于是乎，不出须臾之际，神奇的事情发生了。在他那已然有些凹陷的胸膛口，四个鎏金大字竟是兀然显现出来。

　　魔道败类！

　　眼瞳忍不住一缩，上官玉林当即被惊得目瞪口呆，难以自制，指着自己的胸膛，已然完全结巴了：“这……这……这是怎么回事？”

　　“哈哈哈……徒弟啊，我们魔道一向不受人待见，所以凡入我门者，都要刻上这几个字，以做提醒。勿要让自己把姿态放低，不要再想些高大上的事情了！”

　　忍不住仰天大笑一声，卓凡不禁诡笑连连，喃喃出口：“所以啊，你以后就跟着为师闯荡天下吧，至于什么继承上官家这种事，你就不用再想了。想必他们也不会让一个胸口刻着这四个玩意儿的人，主持上官家大局吧，人家可是名门望族，怎能容忍这种瑕疵？”

　　脸皮忍不住狠狠抽了抽，那上官玉林气得肺都快炸了，咬牙切齿道：“师父，你这是要毁了我啊。徒儿一生所求，无疑是上官家无上荣焉。哪怕我们一起共享上官家也可以啊，可您万万不该夺去了我的所有……”

　　“哦，你是说共享？”

　　眉头不觉一挑，卓凡忽的道：“此话当真？”

　　一听似乎有门，上官玉林赶忙点点头道：“没错，此话当真，只要以后上官家我做主，您是我的师父，那上官家一半就是您的！”

　　“好，好一个吃里扒外的小子，你舅舅若是听到你今天这番话的话，一定会活活气死的。不过，老夫喜欢，哈哈哈……”

　　一声大笑，卓凡手中印诀一结，上官玉林胸口的那四个大字便登时消失了踪影。见此情景，上官玉林不禁心下一喜，眼冒精光。

　　可是还不待他兴奋之色溢于言表，卓凡冰冷的声音却是再次响起：“乖徒儿，记住你今天所言。从今往后，你可要听为师命令行事，否则的话，可不只是那四个字会显于胸前，也许……你的小命也就此完结了！”

　　身子忍不住一震，上官玉林不由大吃一惊，只是眼中还是有些迷惑。

　　“刚刚那四个字为何会显出？呵呵呵……那是因为，老夫给你下了血咒。”

　　嘴角划过一个邪异的弧度，卓凡眼中厉色一闪而逝，悠然出声：“你可知道，刚刚你运转元力后，四字浮现胸前，便等同启动了血咒，若是老夫没有及时压下咒印。一刻钟后，你必然爆体而亡，神魂俱灭，死无葬身之地！”

　　不由大惊失色，上官玉林难以置信地双瞳一凸，不可思议道：“怎么可能？”

　　“呵呵呵……没什么不可能的，老夫的手段，你初成老夫弟子，还未尝试过。想知道你前面那九十七个师兄是怎么死的吗？哼哼哼……”

　　眼睛微微一眯，卓凡幽幽出声：“按住你右臂神池穴，运转元力到右臂上！”

　　听到此言，上官玉林马上照做。可是他刚刚运转元力，便听碰的一声炸响，他的右臂上竟是兀然冒出一道金色的火柱，登时将他一条筋脉都给炸断了。

　　奔涌的鲜血止不住地流下，然后便是他那无力的手臂，无奈地垂了下来。

　　震惊，无以复加的震惊！

　　他实在没有想到，这个老魔头竟如此心狠手辣，还真在他身体里放入了一颗遥控炸弹，随时随地能弄死他啊！

　　不由轻笑一声，看着他那惊讶的表情，卓凡冷冷道：“这金炎已算老夫对你手下留情了，若是老夫黒炎埋入你体内的话，说不得一旦出现，你这条手臂就要立马舍弃，否则就会危及性命。不过即便如此，刚刚这一下，也不过是这金炎威力的九牛一毛，若是你不听话……”

　　“师父，我以后一定全听您的，您让我干什么，我绝无二话，还请您手下留情，替我去了这血咒吧！”

　　面色已是惊恐万分，上官玉林当即跪伏下来，不必卓凡再提，也已磕头如捣蒜般碰碰磕了起来。

　　见此情景，卓凡眼中精芒一闪，终于露出了满意的微笑：“很好，既然如此的话，你先把你们上官家此次前来飞云城，真正的目的，一五一十给我说清楚吧。”

　　身子微微一滞，上官玉林不由踌躇半晌，终是定定点了点头，一脸无奈地长叹口气……


第868章 委以重任

　　“原来如此，东州神兵冲天剑，竟然被上官飞云带来中州了！”

　　知道了所有一切，卓凡了然点头，淡淡道：“难怪上官家族这次倾巢出动，如此重视，原来是为镇州神兵来的！”

　　抬眼看了看四周虚空乌七嘛黑的一片，上官玉林不知卓凡位置，不禁面现疑惑，喃喃出声：“师父，您先前不是说早知道了么，怎么我看你像才知道我们的意图一样？”

　　“多嘴！”

　　冷冷地瞥了他一眼，卓凡轻叱出声，冷笑连连：“为师知道一些，不知道一些，现在问你什么，你就老实回答。若是有所隐瞒，又恰巧是为师知道的那些的话，哼哼……”

　　“知道了知道了，徒儿绝不敢有丝毫隐瞒！”

　　急急点了点头，上官玉林赶忙出声呼喝，心下却是一阵腹诽。这个老家伙，还真是狡猾。他如此这般，虚虚实实，自己除了全部交代外，根本没有丝毫蒙骗之机。

　　否则的话，这老东西在自己的身体内不知种了什么玩意儿，那金色的火焰一旦从内部爆开，恐怕自己就瞬间葬身火海了！

　　一念及此，上官玉林便忍不住长叹出声，无奈摇头。看来自己这个上官家的叛徒，是当定了。

　　早已看出了他的心术不正，卓凡倒也相信他不会对上官家那么死忠，在性命和名誉面前，首要保命，所以对他的话倒是可以相信，也可以好好利用一番这个大少爷。

　　沉吟少许，卓凡淡淡出声，再次试探道：“乖徒儿，若是为师也想要那把冲天剑呢？你是为上官家卖命，还是愿意给为师献来此剑？”

　　“师父，这还用说么，我的小命都在您老人家手里抓着呢，我当然拿剑来换回我的命啊！”脸色不觉一苦，上官玉林当即叹道。

　　不由一愣，卓凡深深看了他一眼，却是忍不住大笑出声：“哈哈哈……不错不错，小子很识时务嘛。既然如此的话，老夫也就能放心地委你以重任了。”

　　“什么？”眉头一抖，上官玉林不明所以：“什么重任？”

　　不觉轻笑一声，卓凡缓缓摇了摇头：“现在还不能说，等时机到了，老夫会再联系你的。你现在要做的，就是好好在上官家卧着，安心做事，不要再出什么别的岔子了。等老夫有安排了，会立马要你去做。届时，就是你为为师立下汗马功劳之刻！”

　　“是，师父！”虽然心中很不情愿，但是上官玉林还是无奈地低下了脑袋，躬身抱拳，说不出的顺从。

　　可是，静谧的山林间却已没了丝毫声响。

　　左右看了看，上官玉林幽幽出声：“师父……师父？你还在吗？”

　　只有夜风呼呼在吹，却再没有一点声音回响！

　　“靠，真的走了？”不由恨骂一声，上官玉林深深地吸了口气，仰首望天，心下一片郁闷。他这真不知是走了什么霉运了，竟然会遇到这种事，还稀里糊涂地就当了叛徒，被一个老魔头给挟持了。

　　这样一来，他也无可奈何，只能垂头丧气地向回走去，静等那老魔头联系他吧。话说，被那老家伙折腾了一天，他都不知道那老魔头是何方圣神，别提多悲催了。

　　现在想来，他是来除掉情敌的啊，怎么就稀里糊涂地变成人家的傀儡了？

　　一念及此，上官玉林就有种要哭的冲动！

　　一脸疲惫地摇着脑袋，伴随着阵阵萧瑟的夜风，上官玉林弯腰弓背，拖着无精打采的身子，渐渐消失在了那漆黑的密林中。

　　可是在他身影完全隐入夜色的一刹那，但闻嗡的一声空间波动响起，卓凡的身影竟是兀地出现在了他先前所在的地方。

　　抬首深深地看了那倒霉少爷落魄的背影一眼，卓凡嘴角不禁蓦地露出一个邪异的笑容：“这下，老子手里终于有一颗能动的棋子了。不再是个随时准备捡漏的旁观者，这盘大棋，老子也有扭转乾坤之势了，呵呵呵……”

　　一声声轻笑，卓凡的身影渐渐消失不见……

　　另一方面，飞云城古宅内，宽敞的大厅里，烛火闪耀着点点昏暗的光芒，上官飞雄坐于上首主座上，眉头深皱，双目紧紧盯着前方大门所在，却是一脸凝重之色。

　　上官轻烟在大厅里走来走去，却是急的如热锅上的蚂蚁般，忐忑不安。

　　倒是如个小孩般，在一旁的椅子上静静坐着，百无聊赖的古三通，却是一脸轻松地摆弄着手中的玩具，似乎完全不在意似的。

　　踏踏踏……

　　一阵阵急促的脚步声响起，二人赶忙向前一看，却见一名上官家的护卫急急来到了二人身前。

　　“怎么样，他们人回来了吗？”不由赶忙向前一步，挡在那人身前，上官轻烟急忙问道。

　　无奈摇了摇头，那人躬身一拜，叹气道：“启禀家主小姐，表少爷和那位古先生尚未回归，都没有丝毫音信！”

　　“唉，下去吧！”

　　听到这个消息，上官飞雄不禁微微滞了滞，接着便无可奈何地摆摆手，把那人遣退了。

　　一脸焦急地直跺脚，上官轻烟埋怨道：“真不知表哥把古先生带到哪里去了，怎么这么晚都不回来？爹，他们不会出事了吧！”

　　眉头微微一抖，上官飞雄思量片刻，也是一脸沉重地摇着脑袋，默不作声！

　　“咦，小三子，你爹现在还不回来，你不担心吗？”

　　正在这时，上官轻烟看到依旧无所谓地摆弄自己玩具的古三通，不由奇道。她心里清楚，这父子俩都关系很好，整天黏在一起，可为何现在这当儿子的对于老子失踪一整天这件事，丝毫没有关切之情呢？这也太不符合常理了吧。

　　抬眼瞥了瞥她，古三通不置可否，继续摆弄自己手中的物件，悠悠出声：“我老爹那么大的人了，能出什么事？就算要出事，那也是别人出事！”

　　“什么，这是什么意思？”不由一愣，上官轻烟莫名其妙。

　　深深地看了她一眼，古三通却是不说话了，只是露出了一个意味深长的神秘微笑。这不禁让上官轻烟这个小姑娘，更加丈二和尚摸不着头脑，眼中充满了迷惑之色。

　　不过也就在此时此刻，一声声急促的脚步声忽的响起，一名护卫急急来到大厅，喜叫道：“家主，小姐，表少爷他回来了！”

　　“真的？”

　　不由一怔，上官飞雄迟疑了片刻，赶忙站起身来，向外走去。上官轻烟听到，也是忍不住急急跟上。

　　可是，还不待他们走出大厅，上官玉林顶着那个被揍得如猪头一般的怂样，已是灿灿然地来到了他们面前。

　　不由一惊，二人的脚步登时滞住了，紧紧地盯着上官玉林那面目全非的容颜，齐齐叫道：“你……你谁啊？”

　　“看吧，我就说，指不定谁出事呢，哼哼哼……”依旧在自己座位上静静坐着，古三通抬眼看了厅门那边一眼，不禁嗤笑一声，继续把玩着手中玩具。

　　嘴唇不由微微抖了抖，上官玉林看了看面前的舅舅和表妹一眼，登时满腹委屈涌上心头，见到亲人那喜极而泣的冲动，更是让他止不住哽咽起来：“舅舅，表妹，我……回来了！”

　　“你……是玉林？”似乎还难以相信这是真的，上官飞雄结结巴巴地道。

　　这时，那名护卫赶忙急急解释：“家主，的确是表少爷无疑啊。其实他刚回来时，我们也吓了一挑，但是从其熟悉的气息来看，便辨出正主了！”

　　听到此言，上官飞雄不禁也是感受了一下他那身上熟悉的气息，果然，是上官玉林无疑。但是这不禁让他更加大惊，止不住骇道：“究竟出了什么事，为何你会变成这个样子？”

　　“是啊，古先生呢，他在哪里，他不是跟你一起的吗？”上官轻烟也是一惊，赶忙问道。

　　面色不觉微微一沉，上官玉林心下恼怒。

　　表妹啊，你可是我的亲表妹啊。现在为兄被伤成这般模样，你居然不关心为兄伤势，一开口就问那小子下落，还有没有点亲疏之别了？

　　上官玉林心中委屈，答不上话来。可是上官轻烟眼中却是一片急色，继续叱问道：“表哥，古先生他人呢，先前我不是早就嘱咐过你，一定要照顾好古先生吗？怎么你自己好端端地回来，却把古先生给丢了？”

　　听到此言，上官玉林身子一抖，更是心下一口鲜血，忍不住要长吐出口。

　　好端端？

　　表妹，你看老子从头到脚，哪里好端端了？刚刚碰到一队飞云王府的巡逻队，老子刚想躲，可人家看到我这副惨样，都不忍心来盘问了，老子这叫好端端吗？你怎么就只顾着那个人呢？他跟你是什么关系，我跟你又是什么关系啊？

　　上官玉林心中悲催，恨不得仰天长号。不过看到自己的舅舅还在这里，就硬给憋回去了……

　　“大表哥回来没有？”

　　然而，正在此时，一声声急叫却是登时从门外清晰地传了回来，紧接着，卓凡的身影蓦地出现在了众人面前，只不过此时此刻，他也是汗流浃背，一脸紧张地冲了过来，满眼急色问道：“舅舅，大事不好了，我把大表哥给丢了！”

　　脸皮忍不住狠狠抽了抽，上官飞雄父女看着他这个模样，再看看一旁已然辨不清面貌的上官玉林，皆是一阵无语地摇着脑袋。

　　这两个小子，他们究竟干什么去了啊……


第869章 影帝

　　心下无奈一叹，上官飞雄一指旁边那个已然面目全非的青年，喃喃出声：“玉林他已经回来了，不就在这儿站着么！”

　　“什么，这是大表哥？”

　　故作惊讶地看了一旁的上官玉林一眼，卓凡眼皮微微颤了颤，似乎难以相信似的，良久，才了然地点了点头，阿谀出声：“嗯，的确，虽说外貌上有些不同，但依稀还是能够辨出大表哥那英明神武，俊朗不凡的外形……”

　　噗！

　　忍不住失笑出声，上官轻烟不禁白了他一眼，捂嘴偷笑起来。上官玉林则是气得全身抽搐，这丫的究竟是在夸他还是损他？

　　上官飞雄则是狠狠地瞪了自己女儿一眼，将她瞪得收起了笑脸，无奈顽皮地吐吐舌头后，才紧皱双眉，一阵不解地看向二人，斥道：“你们两个今天究竟干什么去了，怎么会弄成这副模样？”

　　“哦，舅舅，事情是这样的……”

　　听到此言，卓凡赶忙接过话茬，一副认真禀告的样子，上官飞雄见了，也是面色一肃，静心聆听。可谁知，卓凡接下来的答话，却是让这位平日里一向脾气温和的家主，有种恨不得一把掐死他的冲动：“其实吧，这件事……我什么也不知道！”

　　噗！

　　心下一口老血差点吐出，上官飞雄不禁怒目而视，大声呵斥道：“你什么都不知道，你抢着说什么？再说，你们两个一起行动，怎么可能什么都不知道？”

　　“舅舅，其实事情是这样的，我和大表哥一起去探查线索，却谁曾想不知是谁，突然在后面把我打晕了。等我醒来后，四周空空如也，大表哥也不在了，我就赶忙去找他，生怕他一个不小心，被飞云王府的护卫给截住。可是找了一整天，什么都没找到，然后我便匆匆回来了，看大表哥回家了没有。至于这中间发生了什么事，我真的什么都不知道啊！”

　　眉头微微抖动，卓凡一脸委屈之色，喃喃出声：“舅舅，我听您问话，当然要赶忙作答，这是对您老人家的敬意。您不领情也就算了，还动不动就骂我。您这……还说您是书香门第呢……”

　　呃！

　　心下不觉一滞，上官飞云登时语塞，看向卓凡的面容，不禁有些惭愧。同时，心中莫名的，还有些温馨感来。

　　因为刚刚他已经听了卓凡的叙述，这孩子虽然油腔滑调，痞性十足，但在危难关头，他居然没有考虑自己的安危，率先逃回来，反而担心同伴的安全，整个城中搜寻同伴下落。

　　这份善心和义气，当真来之不易，颇合他们上官家侠义之道。

　　可是他又哪里知道，卓凡这番话不过是给自己比上官玉林还晚回来，找个借口罢了，顺便拉近一下与他们家的关系，跟善心和义气没半毛钱关系。

　　再说了，以卓凡的尿性，跟你一个认识还不到一天的家族，有个屁的义气可讲！

　　不过，这老家伙愿意这么认为，卓凡也乐得结下这份真情，方便他之后的行动……

　　深深地吸了口气，上官飞雄轻轻地拍了拍卓凡的肩膀，态度蓦地便温和起来：“一凡，刚刚是舅舅脾气急了，你别见怪！”

　　“哪里，天下无不是之父母，您是我的长辈，我哪敢有丝毫埋怨呢？”微微嘟了嘟嘴，卓凡不禁躬身一礼，悠悠道。

　　听到此言，上官飞雄更加赞赏地点了点脑袋，轻笑出声：“好小子，越来越像我们上官家的人了。看来老夫收你这个外甥，并不算太走眼啊，哈哈哈……”

　　身子忍不住一震，上官玉林心下不觉一凛，顿时感到了一股浓重的危机感，油然扑面而来。

　　这是怎么搞的，先前这小子虽然花言巧语，骗得舅舅勉强收了他，但舅舅心里却压根看不上他啊。可现在，怎么感觉这小子已然得到舅舅承认了？

　　这样的话，以后想对他下手，岂不更是难上加难？

　　“玉林，一凡他不知道事情原委，你来说说！”

　　忽的，上官玉林正在思索接下来的行动，上官飞雄的喝问，已是蓦地传入了他的耳朵里，不禁将他登时吓了一跳，莫名其妙地大叫道：“舅舅说的对，古兄除了姓以外，真是越来越像我们上官家的人了……”

　　眉头不由得一皱，上官飞雄一脸狐疑地看向他：“玉林，你在胡说八道什么？我是在问你，你这一身伤究竟是哪儿来的？还有，一凡他又是怎么被人打晕的？”

　　“哦，是这件事啊！”

　　不禁抹了抹头上的冷汗，上官玉林不由干笑一声，心里早有了托词，郑重道：“启禀舅舅，当时我和古兄一路追踪飞云王府的护卫到一片山林，不知他们偷偷摸摸在做什么勾当。却哪成想，他们竟还有暗哨隐于一处，登时出手偷袭我们。慌乱之下，我只能抬手一挡，却没成想还有一丝余波震到了前面什么都没察觉到的古兄处，登时把他震晕了。之后，又有五六人从前方窜出，我见敌人势大，便急急退了！”

　　眉头微微一挑，卓凡深深地看了他一眼，暗暗点头。

　　这小子真是人才啊，谎言能圆得这么顺，什么不合理的都解释了，真是心思缜密之徒。若非老子就是当事人的话，还真听不出他哪里有半分漏洞的。

　　可是上官飞雄听到，却是眉头深深皱起，冷冷地看着他道：“所以……你就把一凡一人给抛下了？”

　　“呃不不不，舅舅请听我容禀！”

　　急急摆了摆手，上官玉林赶忙将早已编好的托词，一股脑儿说出：“当时敌人势大，我若带上古兄一起逃，自己脱不了身尚且无所谓，就担心打斗过程中，会令古兄受到波及，伤了他的性命，我心难安。再者，古兄毕竟修为有限，恐怕他们看不上眼。所以我便立即且战且退，远离那里，将敌人引开，想让古兄能够安然逃离。最后我浴血突围后，还又返回那里一次，见古兄已然不见，便急急回到这里，想看看他安然回来与否。若是还没回来的话，我上官玉林即便拼得粉身碎骨，也一定会将古兄救出的！”

　　上官玉林一身伤痕，满面慷慨激昂之色，说不出的悲壮。

　　众人在一旁看着，不禁齐齐一凛，心下暗暗点头。即便是卓凡，若不知道其中真相的话，估计也要赞他一声英雄了。

　　奶奶个熊，这上官家的人都是拼演技的吗？可是这一点，老子也不怂啊！

　　如此想着，卓凡登时一踏脚，狠狠地抓上了他的双手，一脸激动道：“大表哥义薄云天，你让小弟如何敢担当啊！”

　　“哎，我们是兄弟，何谈此言？”轻笑着摆了摆头，上官玉林虽然心里把卓凡嫌弃得要死，但当着他舅舅的面，却是表现得说不出的大哥风范，兄弟情义。

　　见此情景，卓凡更加卖一把力，涕泪横流地道：“大表哥，我一介贱命微不足道，怎劳得大表哥如此情义，为我出生入死？一想到此，我这颗心就是滚烫滚烫。若是大表哥因我送命，我真是死不足惜啊……”

　　说着，卓凡顿时悲戚起来，还不时地将鼻涕眼泪全都擦到了上官玉林那双温热的手掌上。

　　眼中说不出的厌烦恶心，但面对上官飞雄在此，他却也只能忍了，勉强露出一个灿烂的笑容，宽慰道：“古兄，你别这样，我们兄弟情义，矢志不渝！”

　　“大表哥！”

　　“古兄！”

　　“大表哥……”

　　“古兄……”

　　二人彼此对视，情浓意浓，一声声惊叹，直让身旁上官飞雄两父女看得一阵感叹，这真是男人情怀啊！

　　只有大厅中，一直独自玩耍的古三通，不时朝厅门这里看上一眼，嘴角忍不住地狠抽了抽。

　　尼玛，老爹又跟人飙起演技来了。不过别说，这大表哥的无耻程度跟老爹有的一拼，都是影帝级的！

　　虽然身体是孩子，但却已然经历了三百多个春秋，又和卓凡混了几年的老人精，古三通，早已看穿了一切。见此情景，不屑地撇撇嘴，也不说话，继续把玩起手中的玩具来了。

　　“好了，你们两兄弟能有此情义，老夫甚为欣慰。不过就算你们感情再好，也该把手撒开了吧。两个大男人，拉拉扯扯，哭哭啼啼的，像什么话？”

　　终于，上官飞雄见两人的情义实在太浓厚，已然如滔滔江水，连绵不绝，切都切不断了，才无奈笑骂一声，呵斥道。

　　听到此言，二人不由彼此对视一眼，灿灿一笑，终是分了开来。

　　其实上官玉林早他妈想分了，尤其是看到自己的双手上，沾满了卓凡那小子的液体，就止不住地恶心鄙夷。

　　但是他却不能露出丝毫不满，依旧笑脸相迎！

　　嘴角划过一丝欣然弧度，上官飞雄看着二人，满意地点点头：“很好，你们两个只要安全回来就好。玉林，你回来的时候，没发现尾巴吧！”

　　“放心吧，舅舅，我一向小心，不会让尾巴跟上的！”眼中精芒一闪，上官玉林定定出声。

　　轻笑着点点头，上官飞雄幽幽道：“嗯，我想也是。那么现在，玉林，老夫有一重任，要委以你的肩上了！”

　　什么，又是重任？

　　不由一惊，上官玉林的眼中顿时露出迷茫之色。

　　先前那个老魔头对他委以重任，现在他的舅舅竟然又对他委以重任？怎么天下所有重担，都要担在他一人肩头？

　　唉，看来自己的确太优秀了。能力越大，责任越大啊！

　　一时间，上官玉林再次很无耻地意淫起来……


第870章 弄巧成拙

　　漆黑的夜空下，穿过层层走廊，上官飞雄带着上官玉林来到了一间朴素的房门前，躬身一拜道：“三位供奉，人我已经带来了！”

　　“进来吧！”

　　房中传出了苍老的声音，上官飞雄微一点头，便轻推房门，带着外甥走了进去。而在里面坐着的，正是他们上官家最年长的三位供奉。

　　知道此事一定是极为重大，上官玉林进去后，赶忙躬身一拜，激动地全身颤抖，这真是要委以重任了啊。

　　“晚辈上官玉林，参加三位供奉大人！”

　　“嗯，起来回话！”

　　微微点了点头，三位老者面带微笑，轻轻地睁开了双眸，却是蓦地发现，他们的面前怎么跪着一个猪头，不由大惊失色道：“飞雄，这……这是什么玩意儿？”

　　头上泛起一丝尴尬的冷汗，上官飞雄不由灿笑一声，来到三位老者耳边耳语了几句。至此，三人才一脸了然地点了点头，恍然大悟道：“哦，原来是为家族打探消息，跟敌人浴血奋战，才成了这副模样啊！”

　　“可不是么，呵呵呵……”不禁灿笑一声，上官玉林连连点头：“能为家族赴汤蹈火，晚辈在所不惜！”

　　深深地看了他一眼，那三位老者不由呼得吐出一口浊气来，直砸吧嘴：“唉，看来这场战斗十分惨烈啊，看把这孩子打得，估计亲妈都认不出了！”

　　嘴角忍不住一抽，上官玉林登时一脑袋黑线落下，上官飞雄在一旁，也是苦笑着摇了摇脑袋。

　　“不过好歹都是些皮外伤，不碍事，休息些时日就好了，哈哈哈……”

　　但是很快，那三名老者又是忍不住大笑出声，不置可否地喃喃着，再然后，忽的面色一肃，三双浑浊的老眼中，蓦地散发出道道精芒，定定道：“上官玉林，你身为我上官家第一弟子，无论实力修为都是年轻一辈中的佼佼者。这一次，家族有个非常重要且危险重重的任务交你去办。办好了，你是家族第一功臣；办砸了，恐怕小命不保，你愿意去吗？”

　　神情不觉一肃，上官玉林当即一抱拳，大喝道：“玉林承蒙上官家多年栽培，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“好，有骨气！”

　　不由大赞一声，一名老者当即宣布了他的任务：“想必你已知道了飞云王府要招揽炼丹师的事了，说不定不出几日，王府的大门就会对所有炼丹师敞开。我们希望你能化作炼丹师，潜入王府，替我们将王府的地形摸清楚，为我们第二次突袭王府，做好准备工作！”

　　眼瞳忍不住一缩，上官玉林不由大吃一惊：“什么，让我乔装炼丹师？可是……我的炼丹术……”

　　“我们明白，上官家少有炼丹术上乘者，所以才让你去的！”

　　长长地吐出一口浊气，一名供奉悠然开口：“炼丹术是技法、功力和修为，三者合一，方能登顶。现在我们的技法既然并非魁首之姿，那就用修为和功力来顶。一般来说，神照境为七品炼丹师，化虚境为八品，融魂为九品，归元才堪堪能炼出十品丹。而整个大陆，十一品炼丹师，便是真正的大师级人物了。”

　　“以我们三人的功力，现在只是能炼出普通的九品丹来，少有十品，所以算不得真正的炼丹师，就更别提是天赋异禀的大师了。而你，估计连七品炼丹师的资格都不到，顶多能炼出六品丹来。不过技法不行，修为凑。你是融魂境，我们这几天突击传你几手炼丹秘术，希望让你能混个八品炼丹师吧。这样的话，说不定有资格进入那王府一探！”

　　眉头不由得狠狠抖了抖，上官玉林满面惊骇：“就这几日，要将我提到八品炼丹师，这怎么可能？我对炼丹术可是知之甚少，一些普通的丹药还能随手炼一下，太复杂的丹药我可是压根就没碰过啊！”

　　“哦，对了，让古兄去吧，他不是炼丹师吗？”

　　眼珠左右转转，上官玉林忽的提议道。他心中明白，摸进王府，这绝对是一件危险到不能再危险的苦差，若是一个万一，被飞云王府的人发现了，那绝对是死路一条啊。

　　有这样的险事，不让那小子去，岂不太可惜了么，哼哼哼……

　　可是众人听到此言，却是全都无奈地摇了摇头：“玉林，其实那个姓古的我们也考虑过，但思来想去，还是算了吧。刚刚老夫也说了，一般神照境的炼丹师，大体是七品炼丹师，除非是大师级别的，方能晋级八品，这是本身功力和修为便限制住了。那小子一个神照五重修为，看样子也不是大师级别，七品丹师就很不错了。可这样的程度，在其余四州的小帝国中还好说，但在剑星帝国的地界上，却是有些不够看了！”

　　“再者说，他毕竟是外人，尚还不能得到我们的信任，这种危及全族的事情，还是要由本族的信得过的人前去才好！”

　　听到此言，上官玉林脸皮微微一抽，一阵无语地看向三人。

　　你们这三个老东西的意思是，这种送死的活，还是本族人去比较好？

　　奶奶个熊，你们几个老不死的怎么不去，让我去趟浑水！

　　心下一阵腹诽，上官玉林眉头深皱，眼珠乱转，想着脱身之策。

　　忽的，上官玉林却是一挺胸膛，正气凛然道：“启禀三位供奉，我觉得你们对古兄实在太过不公了。也许在今天之前，我们还不能完全信任他。但是从今天他对我不离不弃，满城寻找我的事上看，他是完全值得信任的。您说呢，舅舅？”

　　“嗯，的确如此！”

　　微微点了点头，上官飞雄也是一脸确定道：“这件事，我刚想与几位供奉探讨，既然玉林说了出来，那我便就坡下驴，请诸位供奉参量一下吧。就古一凡今日之事，他明明已经身边没有了我们的人监视，却并未有出卖我们之心，可想而知，他应该对我们极为忠诚。我想对他们父子二人的禁足，可以撤销了。我们应该把他们当作我们上官家的一员，而且从今日之事上看，这孩子还颇具侠气，与我们上官家的家风不谋而合啊！”

　　眉头微微抖动，三位供奉深深地看了他一眼，又彼此互相看了看后，微微点头：“飞雄，你的眼光应该不错，就照你意思去吧。不过这派去探查王府底细的任务……”

　　“三位供奉，请给古兄一个机会，他真的很努力，想融入我们上官家啊！”

　　然而，那供奉话还没有说完，上官玉林已是狠狠一抱拳，一脸真挚地恳求道。

　　见此情景，上官飞雄满意地点了点头，更被二人之间的情义打动。只是他有些不明白，怎么二人只是出去了一趟，就如此情真意切了？

　　难道这就是患难与共后的男人情怀？嗯，一定如此！

　　上官飞雄想当然地如此思虑着，便也跟着道：“三位供奉，古一凡是真正的炼丹师，即便是七品，也是难能可贵了。说不定，真有混入王府的机会呢？我觉得，广撒网对我们也有好处。不如让他们两个一起混进去，谁入选了，对我们都是一大裨益啊！”

　　可是他又哪里知道，上官玉林是想拉着卓凡一起进火坑呢？

　　“这么说的话……就让那外来的小子也去试试？”

　　轻轻捻动着胡须，三位供奉互相交流了个眼神，看向上官飞雄他们。

　　听到此言，上官飞雄欣然点了点头，上官玉林更是急忙促成此事：“是啊，一定要给古兄一个机会，去试试，嘿嘿嘿……”

　　“可是……一个外人，还是让老夫等人不甚放心啊。”

　　眉头深深皱着，三位供奉却是又有担忧：“他去可以，但是身边一定要有我们的人监视着，以免出了岔子，累得一族犯险！”

　　话音刚落，上官玉林便洒然一笑，不置可否道：“这没问题，只要我们能把古兄当一家人，给他一个立功表现的机会就好，哈哈哈……”

　　“不过，一凡为我们去办事，结果我们还派人监视他，恐怕寒了那孩子的心啊！”

　　可是正在此时，上官飞雄却是眉头一皱，担忧起来：“今天我算是看到那孩子的本质了，那孩子虽然面上嬉笑怒骂，却是心善的很，我们上官家怎能如此对他？”

　　“唉，飞雄，做大事者不拘小节！”

　　“是啊，舅舅，古兄不会介意的！”

　　听到这句话，三位供奉和上官玉林齐齐劝道，但上官飞雄还是心有惭愧，摇着脑袋：“虽说如此，但就这么派一个陌生人监视他，恐怕会遭他反感，反而有了离心之意。不如就让烟儿去吧，以助他为名，行监视之责。他们也很熟了，他应该不会介意！”

　　“什么，表妹？不行不行……”急急摇着脑袋，上官玉林赶忙阻止。

　　“好，就这么办，烟儿正是不二人选！”

　　“飞雄，还是你想得周到，就按你说的做吧！”

　　“嗯，我们三个老家伙都赞同了！”

　　可是，上官玉林呼声刚起，三位长老也齐齐点头应是，竟是瞬间将他的呼声压了下去，四人压根就没听到他的反对声。

　　于是乎，在四人彼此轻笑间，定下了这个方案。卓凡作为第二号种子，潜入飞云王府内，上官烟儿在一旁辅助加监视！

　　一切瞬间尘埃落地，上官玉林却是完全傻眼了，他刚刚究竟做了什么，这不是把他的表妹又推到那小子身边了吗？

　　早知如此，他还不如不举荐呢，这真是弄巧成拙啊！

　　啪！

　　不由得，上官玉林狠狠给了自己一嘴巴。不由一愣，四人全都一脸不解地看过去：“你怎么了？”

　　“没什么，我……我牙疼……”


第871章 丹王大会

　　“什么，让我去参加飞云王府的炼丹师筛选，趁机混进去？”

　　第二天一大早，上官飞雄便将卓凡和上官轻烟二人叫到了大厅前，满面笑意地宣布了这个消息。卓凡不由一愣，细细思量一阵，微微点头。

　　其实他得到这个消息时，也想亲自去探一探里面究竟。

　　毕竟，若是等上官家的人和飞云王府的高手火拼起来，他再趁机潜入的话，时间上很可能会非常紧迫，这还不包括有意外事情发生的情况。

　　现在他能有一个机会，提前去踩点儿，而不被上官家的人怀疑或限制，真是再好不过的事情了。

　　于是乎，卓凡狠狠一抱拳，眼中满是兴奋之色：“能够为上官家立此奇功，也算我们父子俩加入上官家的一份大礼，实在再好不过了，多谢舅舅给我这一难能可贵的机会！”

　　“嗯，你知道难能可贵就好！”

　　轻笑着点点头，上官飞雄淡淡道：“我想你也该明白，老夫收你为外甥一事，遭到族内不少人的私语。但这次你若能办好这件事的话，那当真是大功一件，想来再没人敢在你背后说一句妄言！”

　　定定地点了点头，卓凡眼中精光奕奕，神采飞扬。

　　上官轻烟见了，也是嘻嘻一笑：“古先生，你可要把握好这一次机会啊，能否在上官家立足脚跟，就看这一次了。说不定，等你被所有上官族人认可，成为上官家真正的少爷时，真的有机会将你的妻子接回呢。到时候，不管你在西州惹了多大的麻烦，有我们上官家在背后撑腰，你们也终于可以团聚了！”

　　不由微微一愣，卓凡深深地看了她一眼，却见她眼中明亮清澈，满是欣然之色，不禁也是淡然一笑，颔首点了点脑袋。

　　唉，这小姑娘……原来如此，我说她为何处处照顾我们父子呢，我当老子的魅力真的这么大，无人可挡了。

　　原来竟是想要助我找回自己的妻子啊，也真是够热心的。不过可惜，事情不是这么简单的……

　　眼中闪过一丝谁也没有察觉的淡淡忧伤，卓凡不置可否地摇了摇脑袋。

　　“哎，就算成为了上官家的人，出门也不能太放肆了！”

　　听了上官轻烟的话，上官飞云当即狠瞪了她一眼，训斥道。不过很快，他又眼瞳一定，看向卓凡笑道：“不过你放心，我们上官家的人也不是那么容易受人欺负的。若你的事真的合情合理，舅舅一定替你做主。就算牵扯到西州双龙院，舅舅也一定给你讨回公道！”

　　“多谢舅舅抬爱！”微微一笑，卓凡不置可否地躬身一礼。

　　西州双龙院……唉，若真这么简单，他自己就解决了……

　　“还有烟儿，此次我们打算派玉林和一凡双管齐下，一起参加炼丹师筛选。”

　　紧接着，上官飞雄看向上官轻烟，继续道：“玉林沉着稳重，一人可以独当一面。一凡修为尚还略显不足，你要在一旁从旁辅助，寸步不离，务必让他能够入选，知道吗？”

　　定定地点了点头，上官轻烟一脸嬉笑：“是，父亲！”

　　“嘿嘿嘿……古先生，以后你可要听我的了！”然后，她又坏笑着看向卓凡那里，露出邪异面容。

　　眉头微微一抖，卓凡也是不知可否地笑了笑。但是他心中明白，上官飞雄此意，应该是派他女儿来监视自己。

　　看来昨日那场好戏，还并不能完全让上官家对自己释疑。

　　不过这也正常，此事事关重大，小心点的确应该！

　　心下了然一切，卓凡又与上官飞雄客套了两句，便躬身一拜，退下了。上官轻烟则是蹦蹦跳跳地直追卓凡而去。

　　于是乎，接下来的日子里，上官玉林和卓凡二人过上了两种截然不同的地狱生活。

　　上官玉林作为上官家寄予厚望的种子选手，开始了被三位供奉亲自督导炼丹术的苦难日子。没白天没黑夜地守在炼丹炉旁，被三个老家伙教导着他们自己都不怎么熟练的炼丹术。毕竟上官玉林修为到了，只是技法拙劣，突击几天也许就有显著进展。所以三个老家伙对他，显得格外严厉认真。

　　而另一方面，卓凡的日子可就过得轻松写意地多了。

　　谁都知道他是炼丹师，炼丹技法上自然不必多说，再差能差到哪儿去？所以，也就没人上赶着给他督导。

　　他所缺的，不过是修为上的差距而已。

　　可是修为又不是一蹴而就的事情，因此他是作为上官玉林的候补队员在那儿给人家补漏的，也就没有那么高要求。

　　自从解除了禁足后，卓凡再次带着儿子，牵着人上官家家主的女儿，过上了人人艳羡，他却觉得十分无聊的游玩日子。

　　上官轻烟则是一直跟在他身边，名为监督，实则一起疯玩，跟小三子的关系，也变得越来越亲密了。

　　甚至于，在后院中还不时响起三人欢快的大笑声，登时令那被关在小黑屋内，如驴一般被鞭打呵斥着炼丹的上官玉林，一阵憋屈腹诽。

　　“哈哈哈……小三子，手放低一点，要不然纸鸢要掉下来了，对，就是这样……”

　　“姑姑，你帮我拿着，我去拿个果子！”

　　“好……喂，古一凡，你在那儿偷什么懒？你儿子的纸鸢，应该你牵着才对……”

　　“小三子是交给你的，你给他拿一下就好了，别打扰我睡觉，小气！”

　　“嘿，你这小子，小三子究竟是谁儿子，有你这么当老子的么，管都不管……”

　　“那你当他是你儿子好了！”

　　“呸，好不要脸……”

　　门外，一声声嬉笑大骂之声传来，上官玉林双腿盘膝在一座炉火旺盛的鼎炉前，嘴角忍不住地抽搐，气得全身颤抖，双目忍不住地喷火。

　　那个臭小子，早警告过他离表妹远点，现在居然如此公然调戏表妹，你等着，老子非掐死……

　　“沉心静气，专注一点。手掐要诀，运转功法！”

　　这时，似乎是看上官玉林有走神的趋势，啪的一声，一块竹简登时狠狠砸在了他的肩头，直将他打得一阵龇牙咧嘴，疼痛不已。转首看去，却正见一名供奉，正站在他的身后，冷冷地盯着他，淡淡开口：“心无旁骛，沉心静气，记好手诀……”

　　尼玛，自己的表妹在外面跟那对淫邪父子欢声笑语，你他妈能平心静气地下来吗？

　　啪！

　　又是一声轻响发出，那名老者再次狠狠在他头上敲了一下，冷冷道：“抛去杂念，平心静气，心中只有手诀，莫要多想！”

　　脸皮忍不住抽了抽，上官玉林心下一阵郁闷，只能唉声叹气地低下头去。

　　他这真是自己找罪受啊，人家让自己去混入王府，自己去就得了，干嘛还非要拉上那个王八蛋一起呢？

　　现在倒好，还没去王府呢，已然是冰火两重天了。老子在这里水深火热，被逼得修炼丹术，你们在外面欢声笑语，还生怕老子听不见！

　　这是怎样的折磨啊！

　　苍天啊，大地啊，老子究竟造了什么孽了，你要这样惩罚我？

　　哼，古一凡，你给我等着，等到了王府后，看老子怎么让你死？

　　啪！

　　又是一声脆响，那名供奉手拿竹简，冷冷地瞥着他，淡淡出声：“平心静气……”

　　脑袋不由一缩，上官玉林一脸郁闷地低下了脑袋……

　　就这样，一连七天，卓凡和上官玉林都过着截然相反的两种生活，而二人也全都对这样的生活充满了不满。

　　事实上，上官玉林视为水深火热的炼丹生活，在卓凡看来却是享受。其实，他还挺乐意一人钻研炼丹术的！

　　这只能说，二人抽签抽错了，应该卓凡当主力，上官玉林当候补才对！

　　不过，这样艰苦的日子，终有完结之时。就在第八天的晌午，卓凡和上官轻烟带着古三通再次从集市回来，却是不再像往常一样轻轻松松，反而是一脸急色。

　　“爹，王府又出通告了，三日后，王府内举行丹王大会，届时将筛选一批深具实力的炼丹师，保送帝都为太子疗伤！”

　　匆匆来到大厅前，上官轻烟一看到上官飞雄的面，便止不住大叫起来。

　　猛地从座椅上蹦起，上官飞雄眼中精光熠熠，大叫出声：“好，自从听说要筛选炼丹师那日起，城门解禁，涌入了一批外来人，巡逻队也撤了，终于等到这天了。三天后，就是我们去踩点的日子，哈哈哈……”

　　一声大笑，上官飞云当即向后院走去：“我去通知三位供奉，我们行动的日子到了！”

　　上官轻烟脸色一喜，也是点了点头，然后便转首看向卓凡，嘻嘻笑道：“古一凡，这次你立功的日子来了，可别掉链子啊，虽说你是候补……”

　　“放心吧，不会的！”眼中精芒一闪，卓凡嘴角露出神秘笑意。

　　上官轻烟见了，也是微一点头，急急跟上了她父亲的步伐，向后院走了。

　　紧紧地看着她的背影渐渐消失，一旁的古三通蓦地看向卓凡，喃喃出声：“老爹，这是一个陷阱吗？”

　　“肯定！”嘴角一翘，卓凡定定道。

　　“可是……这几日上官家从整个中州的探子发来的情报，都说那太子的确重伤，数日不出门了。会不会……”

　　缓缓摇了摇头，卓凡拍了拍古三通的小脑袋，轻笑出声：“事有蹊跷必为妖，太子之事，不在于它各方面的情报有多么天衣无缝，而在于它出现的时机，就注定这是一个陷阱。”

　　“那他们还往里跳，难道他们不知道？”

　　“没办法，人总是愿意相信自己想要相信的事情！”

　　不觉轻笑一声，卓凡不置可否道：“就算他们明知这是陷阱，也会千方百计地证明它不是一个陷阱，而是一个机会，这就是人啊，太贪了。天下哪有那么多机会？呵呵呵……不过，这个陷阱虽不算高明，但却正对上了上官家此时的心态，却正是它的高明之处。看来，飞云王府有高人啊！”

　　眼中精芒一闪，卓凡不觉冷笑出声：“这次到王府踩点，即便是我，也要小心了……”


第872章 齐聚王府

　　“呦，这不是张大师吗？怎么，您也来凑这个热闹了？”

　　“可不是么，难得的鲤鱼跃龙门的机会，老夫岂能不来？李先生，你不也一样么，想凭此一举登顶，成为剑星皇室的座上宾？”

　　“哪里哪里，我可没那么大奢望，只是纯粹来凑热闹的而已，呵呵呵……”

　　一大清早，天刚蒙蒙亮，公鸡都没来得及打鸣，飞云王府的大门前，便早已熙熙攘攘地聚满了一圈人。全都是周遭听到风声，慕名而来的炼丹师。

　　不过他们其中，有的也许真的是炼丹师，但还有一部分，纯粹便是投机取巧来的。妄图能够瞎猫碰上死耗子，即便没有出众的炼丹术，也想要凭着一两手绝学，混入保荐的队伍之中，直上剑星帝国高层！

　　一群人聚在一起，或调笑，或轻佻，或相互问候，却皆是神秘得很，不露一丝底细给旁人，皆做好了异军突起的准备。

　　虽然每一个人的面上都带着和煦的笑意，但是每个人心中却也全都明白，所有人心底的那丝冷芒，正狠狠地盯着在场所有竞争对手！

　　看着这一张张虚伪的面孔，卓凡和上官轻烟二人的身影，也悠悠然地出现在了众人的眼前。

　　“咦，姑娘，您也是炼丹师？这可是很少见啊！”

　　可是他们刚刚到来，便马上有好事之人凑到了上官轻烟面前，看似一脸稀奇，实则早有目的地探听起了虚实：“炼丹师这一行，长年烟熏火燎的，少有女子愿意干这个。姑娘竟然是一名稀有的女炼丹师，实在让人佩服佩服！”

　　不觉淡然一笑，上官轻烟缓缓摇了摇脑袋，一指身旁的卓凡道：“兄台误会了，家兄才是炼丹师，我不过是陪他前来而已！”

　　“呃……他是炼丹师？”

　　不由微微一滞，那人转首深深地看了卓凡一眼，接着便是眼中蓦地露出了一丝轻蔑的笑意：“原来兄台才是来参加王府丹王大会的炼丹师啊，真是久仰久仰，哦对了，那边有个熟人，我先去打个招呼，咱们回见啊！”

　　说着，那人便瞬间离开了他们，又向另一撮人群走去，装得很熟络的样子，大笑连连：“哈哈哈……各位一看就是实力雄厚的炼丹师，不知是从何处……”

　　“这……”

　　不由微微愣了愣，上官轻烟一脸不解地看向卓凡：“这人谁啊，还以为他真的待人热情呢，结果没说两句倒又跑到别处去絮叨了！”

　　哂笑着摇了摇头，卓凡不置可否：“他是对你热情，毕竟你若是炼丹师的话，以你的修为，恐怕会是有点实力的竞争者，他不过是来打探虚实的而已。结果他看到我这个神照五重的修者，竟然才是来参加丹会的炼丹师，登时便没了兴趣。毕竟一般而言，炼丹师的功力跟本身修为也是紧密相连的！”

　　“什么，你说他看不起你？”

　　不禁双瞳一瞪，上官轻烟登时气呼呼地大骂道：“这人也太狗眼看人低了，就算你实力再弱，炼丹术也差劲，但好歹是堂堂正正来参加丹王大会的炼丹师。总比那些装腔作势，来浑水摸鱼的强吧，本姑娘平生最看不上这种人了，哼！”

　　呃！

　　身子不觉一个趔趄，卓凡心下微微一滞，不觉苦笑摇头：“大姐，人家即便再看不上我，好歹给我留着颜面呢。您可倒好，什么实力弱，炼丹术差，全给我突突出来了。你知不知道，这样很伤我自尊啊！”

　　“呃……抱歉抱歉，我这不是给你打抱不平么！”

　　不觉灿灿一笑，上官轻烟赶忙一脸尴尬地向卓凡赔罪道：“我刚刚不是心急口快么，没有别的意思。况且，我说的也是事实啊，你一个神照五重的修者，炼丹术再强，能强到哪儿去？若是你能委以重任的话，我爹又怎么会强逼表哥修了七天炼丹术呢？”

　　噗！

　　脸皮忍不住狠抽了抽，卓凡恨不得一口心血倒吐出来，一脸无奈地看向上官轻烟道：“大姐，麻烦你以后千万别随便给别人打抱不平了。这也就是我脸皮厚，你要是换了别人，非把人家气得羞愤自尽不可。您这哪是打抱不平啊，简直就是帮那些人助纣为虐啊！”

　　“讨厌，这还不都是你们父子俩害的？”

　　双颊不觉一红，上官轻烟不由狠狠剜了他一眼，轻拍了他一下，嘟着嘴道：“每天跟你们厮混，弄得本小姐都分不清好赖话了。前天表哥炼制八品丹又失败了，父亲正愁眉不展，忧心表哥能否入围呢。我想安慰他几句，却顺嘴说了句喜闻乐见，差点没把他气死……”

　　噗……

　　不由身子一抖，卓凡哑然失笑出声，上官轻烟看到，脸色更是大囧，嗔怒地狠狠捶打着卓凡的背脊，满脸通红，埋怨道：“你还笑，还笑，这不都跟你学的？坏人！”

　　“我又没教你，这毒舌是你自学成才，关我什么事，哈哈哈……”

　　“你还笑，不许笑了……”小粉拳止不住地捶着，上官轻烟窘态更甚：“我们上官家可是书香门第，要不是整天跟你们混在一起，本姑娘能受到这样的影响吗？都怪你，就不能谦谦君子一些吗？整天流氓痞性，带坏了儿子，连本姑娘都被你带坏了……”

　　“这怪我咯，又不是我让你每天跟着的……”

　　“就怪你，就怪你……”

　　两人一阵打闹，纠缠不清，在广场众人面前，旁若无人地嬉戏着。可是，远处一双怨毒的眼神，却已然快流出血泪来了。

　　没错，此人正是与他们二人分开行动的上官玉林无疑。

　　为了不被王府的人怀疑，上官玉林和卓凡便被上官家的人安排为互不相识的二人，分开行动。卓凡在飞云城有正经的身份，自然什么事都好办。

　　可上官玉林，便不得不再秘密出城一趟，然后再返回来，佯装成跟其他人一样，为了丹王大会，特意赶来的样子。

　　这样的话，两颗鸡蛋放在两个篮子里，暴露的几率就小了很多。最起码，就算上官玉林露陷，也不会牵扯到卓凡这里，他们在古家就还是安全的。

　　上官家高层的安排不可谓不细，面面俱到，却唯独没有考虑到这位上官大少爷的心思。远远看着卓凡和表妹二人嬉闹一团的情景，上官玉林的肺都快气炸了，却又没处发泄，让他忍不住狠狠攥紧了拳头，青筋暴露！

　　“咦，这位兄台也是炼丹师，还是融魂强者？”

　　但是正在此时，一道极为不和谐的声音再次响起，却正是刚刚那个到处打探他人虚实的小子，又来到了他的面前，一脸阳光灿烂道：“想必兄台的炼丹术已然登峰造极，有九品炼丹师程度了吧，不知师从何门啊……”

　　没有看他一眼，上官玉林咬牙切齿：“滚开！”

　　“什么，兄台说什么？”

　　也许是因为太过气愤，导致了他咬字不清，那个打探消息的人竟是不由一愣，不知死活地再次询问出声。

　　眼睛不由微微眯了眯，上官玉林冷冷地看了他一眼，嘴角却是蓦地露出一丝邪笑：“你想知道我的师承？哼哼哼，那可厉害了，整个中州估计无人不知，无人不晓。不过光天化日之下，我不能就这么说出来。你跟我来，我偷偷告诉你！”

　　说着，上官玉林已是一转身，走向了一个阴暗的拐角处，瞬间隐了进去，失去了人影。

　　眼前不由一亮，那人不禁一阵兴奋，急急跟了上去。

　　可是，他刚走进去，便忽的一下，被一个人影蓦地捂住了嘴巴，狠狠拖了进去。接着，便是一阵噼里啪啦的乱响和暴揍声，不绝于耳。

　　待到半个时辰后，上官玉林从那阴影处缓缓走出，神清气爽，面色也比先前畅然多了，长长地吐出一口浊气，淡笑道：“呼……这下我爽了！”

　　说着，他再次怡怡然地走入了人群中。而身后那个阴暗的角落里，却是不时地发出哀怨的呻吟声来。

　　“为……为什么……”

　　一只满是鲜血的手掌兀然从那昏暗的角落里伸出，趴着地面，一步步的移动，最终一个满身是血，面目不清的人影从里面爬了出来，一脸哭丧相，咒骂出声：“你奶奶个熊啊，不就闲聊几句么，用得着下这样的狠手吗？既没杀父之仇，又没夺妻之恨的，至于么，呜呜呜……”

　　可是他又哪里知道，刚刚那人心里装着的，的确是夺妻之恨的怒火。不过他这股怒火发不到该发的人头上，正好他这个倒霉催的撞到了他的枪口上，便只能作为替代品，让他发泄一下了。

　　可以说，他今日这一顿揍，完全就是运气不佳而已，没什么别的原因，就是倒霉！

　　伸手一抹，抹了一鼻子的血，那人满腹委屈，恨恨得咬咬牙道：“丫丫呸的，你给我等着，我要去告状！”

　　与此同时，但听一声吱呀响起，飞云王府的大门也缓缓地打了开来，从里面走出一个融魂境的护卫，向众人抱了抱拳，高喝道：“诸位炼丹师们，王爷有请！”

　　说着，他便一转身，在前带路。

　　其余众人互相看了看，则是一脸兴奋地赶忙跟上，眼中皆是精芒烁烁。仿佛荣华富贵，万般权势，已然唾手可得了一样……


第873章 冤死的探子

　　“丞相大人，两位王爷，那小子肯定是上官家的贼子，不会有错的！”

　　一间富丽堂皇的大厅内，上首主位上坐着三道人影。左边第一为丞相百里经纬，中间首位为飞云剑王，上官飞云，右边第一则是斩龙剑王，丹青生。

　　三人静静地坐在自己的位子上，面色淡然，双眸微垂，冷冷地盯着前面，一个全身浴血，被揍得鼻青脸肿的人影，默不作声。

　　而那人则是一脸怨毒之色，抬手抹了一把鼻间不停流出的血水，煞有其事地述说着：“三位大人，你们一定要相信我，那小子肯定是上官家派来混入我飞云王府的人！”

　　抬眼轻瞥了瞥他，百里经纬不置可否地轻笑一声，长叹道：“唉，这上官家的人也太狂妄了吧，在我们的地盘，还敢这么高调行事？”

　　“是啊，老夫若是想混入敌方地界，自然是能低调，则尽可能低调，少惹事端为好，怎么可能随随便便卷入纷争之中？”

　　轻轻地扣了扣茶碗，丹青生也是嗤笑连连，轻轻地摇了摇头。

　　嘴角微微一翘，百里经纬再次深深地看了那人一眼，幽幽出声，但是声音中却是说不出的冷漠：“你给我再说一遍，你敢肯定，那人跟上官家有关？”

　　“呃……这个……”不觉一滞，那人眼珠左右来回转转，却是蓦地吞吞吐吐起来。

　　碰！

　　一声巨响，百里经纬登时一拍桌案，大喝出声：“本丞相派你先去门外那些人处打探风声，是让你做个前哨，探些有价值的情报出来，不是让你趾高气扬，挟私报复的！”

　　“是啊，其实探子跟细作一样，都该低调行事！”

　　无奈轻叹一声，丹青生不禁嗤笑起来：“可是我们的王府护卫，平日里嚣张跋扈惯了，让他们低调，恐怕也很难吧，呵呵呵……”

　　脸色不觉一苦，那人登时一脸委屈，急忙解释道：“两位王爷，丞相大人，我真的很低调啊！”

　　“你若低调，为什么人家揍你？”不禁怒喝一声，上官飞云似乎已然看不过去了，不由猛地一指那人鼻子，怒喝连连。

　　嘴唇忍不住地颤抖，那人也是满腹委屈，是啊，他为什么揍我呢？我也就跟他搭了一句话而已啊！

　　哂笑着摇着脑袋，百里经纬不置可否地喃喃出声：“世上没有绝对的偶然，事出必有因。整个王府门前，那么多炼丹师都相安无事，为何偏偏你出事了？而对方也没有要你命，只是教训了一番，可见对方并非识破了你的护卫身份。否则的话，一般人绝不敢动你，上官家的人则会要了你的命。”

　　“可现在两种结果都没有发生，却是你被揍了。然后回来，告诉我们揍你的人就是上官家的人？呵呵呵……你把我们当傻子，还是把飞云王府当作你胡作非为的后台啊？”

　　“不不不……我没有，我没有啊！”急急摆了摆手，那人一阵惊叫，吓得浑身颤抖。

　　不屑地撇撇嘴，百里经纬继续道：“是么，你没有？那我再问你最后一次，你觉得那人，真是上官家的人吗？”

　　“呃……这……”心下不由一滞，那人身子一颤，却是顿时语塞了。

　　心下了然地摇了摇脑袋，百里经纬不再看他一眼，而是转向了满面怒气的上官飞云方向，轻笑出声：“飞云剑王，他是你的人，我只是借他用一下而已，现在出了这种不负责任的事，我不方便做什么处置。只是……您的探子若都是这些挟私废公之徒，您耳朵中还能听到真相吗？一个连本地真实情况都摸不清的剑王，能保证本地的……”

　　“呵呵呵……不说了不说了，本相再怎么说也是外人，这里是飞云剑王的地界，我不该过多插手才对。眼看丹王大会马上就要开始了，我去替您主持一下吧，哈哈哈……”

　　一声大笑，百里经纬摆了摆手，便带着护卫恣意盎然地走出了门扉，只留下满不在乎的丹青生，吓得瑟瑟发抖的那个探子，还有满脸冰冷愠怒的上官飞云。

　　嘎巴！

　　双拳狠狠地捏了捏，上官飞云冷冽的双眸终是再次盯上了那人的身子，直将那人骇的一阵颤抖不已：“你最后说一句，那人真跟上官家有关？还是你被揍了，污蔑所致？”

　　“王……王爷，那人……那……那人不正常，肯定有问题！”

　　碰！

　　那个探子眼神闪烁，畏畏缩缩，吞吞吐吐地出声，上官飞云一见，便已心下了然，一挥手，轰的一下，便瞬间将那人拍成了血雾，整个神魂都破散了。

　　眉头狠狠抖动着，上官飞云气得咬牙切齿：“这帮成事不足败事有余的小子，平日里横行霸道点也就算了，这下可好，丢人给我丢到百里经纬那里去了，哼！”

　　“唉，飞云兄切莫太恼。那百里经纬是帝国丞相，绝不简单，想糊弄他可没那么容易！”轻轻拍了拍他的肩膀，丹青生不由哑然失笑一声。

　　不耐烦地挥挥手，上官飞云长舒口气，怒声道：“谁他妈要糊弄他了，这不就是这帮小兔崽子办事不利……”

　　“嘿，你这话里有话啊！”

　　可是很快，上官飞云便反应过来，一脸愠怒地看向丹青生道：“你的意思是说，平日里这帮家伙就糊弄我了，那百里经纬来了，才被揭穿的？”

　　嘴角划过一道嬉笑之色，丹青生赶忙起身，笑着摆手道：“冰冻三尺非一日之寒，他们今日敢借你的名义公报私仇，可见平日里你疏于管教啊！其实就这一点来说，那百里经纬这次敲打你还是敲打地很及时的……”

　　“呃，算了，这不关老夫事，老夫不提了。呵呵呵……对了，听说你酒窖里的珍藏不错，老夫去讨几杯酒喝，你不介意吧，哈哈哈……”

　　见到上官飞云的面色越来越阴沉，丹青生不禁无奈摆摆手，淡然一笑，逃也似地溜走了，只是他那取笑声，还不时地传入上官飞云耳中。

　　狠狠咬咬牙，上官飞云面上怒意更重，咬牙切齿道：“他奶奶的，这帮王八蛋这次把老子的脸都丢光了，连丹青生这老儿都敢取笑老子。哼，看来此次之后，老子要好好整顿一下飞云王府才行……”

　　上官飞云如此想着，眼中的精芒也是越来越明亮。

　　但是他们又哪里知道，刚刚那个探子，死得有多冤。他的确是找到上官家的细作了，只不过瞎猫碰到死耗子而已。

　　可即便如此，他也是有功无过啊，虽说他的本意，还是想挟私报复！

　　但再怎么说，这也是天上掉下了馅饼，可惜这些高层过于精明，却是没接住。所以老话说得好，人算不如天算，所言不虚。

　　运道，真的很重要啊……

　　另一方面，飞云王府的后花园，一座宽广的玉石平台前，已是聚满了人，遥遥望去，足有千余之多，一眼望不到头。

　　熙熙攘攘的人群，被带到这里，便没人管了。于是乎，又是三五成群，开始了窸窸窣窣地讨论，对今日来此的炼丹师们，一阵评头论足。

　　“喂喂，你看那边那个，薛家长老，薛定仙，可是这个地域少有的九品炼丹师，听说马上就要冲击十品炼丹师行列了！”

　　“什么，就是他啊，上次帝都丹王大赛，好像有他参加，整个中州排位，在前二十位呢！这次他来参加选拔，第一肯定是他了！”

　　“不不，那也未必，你们再看那边！”

　　一人已然满面惊异之色地认定了丹王人选，但另一人却是鄙夷地摇了摇头，又指向了另一个身着白服的老者道：“还有那个，一指神丹孟飞天，上次帝都丹王大赛，可是入了前十的人！”

　　“什么，入了前十不是直接就被召入帝都任职了吗，怎么又出现在这里，跟我们抢饭碗？”

　　“嘿……谁知道呢，这帮老怪物，每人都有个怪癖，不知脑子里想着什么，已然功成名就了，还偏要凑这份热闹！”无奈摇摇头，那人脸上也是一片迷茫。

　　其他人见了，则是连连感叹，一颗心都沉到了谷底。

　　不知这次入选帝都的名额会取前几位，若是名额太少的话，还有这些强者竞争，他们真的是半毛钱希望都没有了啊。

　　只能跟他们先前揶揄之词一般，来凑个热闹而已。

　　与此同时，两大热门种子选手，也终是狠狠碰到了一起，而且刚一见面，就是一路火花带闪电，充满了火药味。

　　“薛老头，你也来了？”

　　“哼哼，飞云剑王所掌管的这个地界，我们薛家的炼丹术是方圆万里之内，众所皆知的。老夫若不来，这个炼丹师筛选，又岂配丹王大会之称？”

　　“嘿嘿……好大的口气，上次帝都丹会上，落后了老夫五名，居然在老夫面前还敢如此大言不惭。薛定仙，你真是恬不知耻啊！哈哈哈……”一声大笑，孟飞天得意洋洋。

　　薛定仙见了，则是嘴角一抽，气得胡子乱颤，咬牙切齿道：“孟飞天，你当知士别三日当刮目相待。更何况上次帝都丹会，已是十年前的事了。现在我们二人的炼丹术，谁高谁低，还未有定论呢！”

　　“哈哈哈……好，那老夫就让你再尝一遍败北的滋味又如何？”不禁仰天长笑，孟飞天不置可否地大笑起来……


第874章 排除

　　看着那老头一脸猖狂之色，薛定仙已然气得手脚乱颤，满面通红。

　　刚刚来到此处，还未与众人见面的百里经纬，看到孟飞天那个倔老头，也是忍不住一抚额头，无奈苦笑起来：“这家伙不应该是在帝都皇家炼丹房供职吗，怎么会跑来这里？”

　　“启禀丞相大人，听说剑星帝国全州筛选炼丹师的消息后，孟大人便毅然辞去帝都炼丹房皇家炼丹师一职，径自来这里参加选拨，说要重新来过了！”微微一俯身，身旁一位侍卫轻笑道。

　　无奈叹了口气，百里经纬也是不置可否地失笑摇头：“这些老顽固啊，脾气就是这么怪，他在帝都干的好好的，非要重新来过，最后不是还要被选入帝都吗？唉，真不知他脑子里想的是什么！”

　　如此说着，百里经纬挥退了左右，然后径直向孟飞天方向走去，遥遥拱手拜道：“孟老，好久不见了！”

　　“嗯，谁呀，老夫在这里有熟人吗？哪来的小鬼，少套近乎！”

　　眉头微微一皱，孟飞天转首看去，却是登时一滞，不由身子一抖，情不自禁地就要拜下：“您……百里丞……”

　　急急摆了摆手，做出个噤声手势，让他莫要说出自己的身份，百里经纬才大笑一声，来到他身边，扶着他的身体道：“孟老，上次帝都一别，近来可好！”

　　“有劳丞……不，有劳公子挂念，老朽一切安好，安好……呵呵呵……”

　　擦了擦额头冷汗，孟飞天笑得有些尴尬。一旁的薛定仙一见，不觉有些奇怪，这一向牛脾气的孟飞天，什么时候变得这么怂了？见一个年轻人，都能如此汗流浃背？

　　于是乎，他也深深地看向那百里经纬，眼中满是疑惑之色。

　　“孟老啊，听说你在帝都干的好好的，怎么突然又跑到这里来了？对于入主帝都皇室的机会，您不是早就得到了吗？”

　　眼中精芒一闪，百里经纬轻轻地拍了拍孟飞天的臂膀，但话语之中却是有些质问之意。

　　身子忍不住一抖，孟飞天有些为难，干笑一声道：“嘿嘿嘿……实不相瞒，太子出事，紧闭房门不出，皇室炼丹师又不准探望，我们觉得莫名其妙。这时听说帝国全州甄选炼丹师，我们以为我们干的不好，老夫牛脾气一上来，就辞了官职，重新来过，证明一下自己的价值嘛，不会被别人替代！”

　　“哦，是吗？”

　　眉头一挑，百里经纬不由嗤笑连连：“那为何偏偏跑到飞云剑王的地界来呢，九大地域中，您应该不属这儿吧！”

　　脸皮微微一抖，孟飞天登时语滞，却是不知该如何回答。

　　正在这时，一旁的薛定仙却已是上前一步，淡淡解释道：“这位公子，这老家伙是要跟老夫一决高下的。实不相瞒，老夫与他乃是同一恩师授业，一直便是不分伯仲，谁也不服谁。不过上一次帝都丹会，他却是赢了老夫五名，入选帝都皇室炼丹师，老夫却是落选了。老夫心有不甘，也没办法。这次难得又有一次甄选大会，老夫兴致高昂来参加，谁曾想半路杀出个程咬金，这老家伙又来搅局了。哼哼，不过他这次再想胜老夫，可没那么容易了！”

　　“开玩笑，这次赢的依旧是老夫，哼！”听到他这番话说出，孟飞天也是颇为不服气，鼻孔中吐出两管热气，冷笑连连。

　　至此，百里经纬才终于明白了其中原由，原来是两个老对手在较劲啊。

　　只不过为了较劲，这孟丹师竟然连帝都官职都辞了，可见对对手的重视的。

　　了然了一切，百里经纬也是满含欣慰地拍拍薛定仙的肩膀，鼓励道：“是孟老的师兄弟，还能与孟老在炼丹上只差五名，看来前辈也是丹道高手啊。虽然先前帝都丹会有些遗憾，但这次不会了。希望你们今后，能够共同为帝国效力，那我就心满意足了，呵呵呵……”

　　露出满意的微笑，百里经纬转而离开。

　　看着他那气度不凡的背影，薛定仙不由微微怔了怔，而后一脸不解地看向孟飞天道：“老家伙，这年轻后生，究竟是何方神圣啊？”

　　“嘘，什么年轻后生，等你进入帝都就知道了。”

　　马上做出一个噤声手势，孟飞天给他打了个眼色，神秘道：“这是位大人物，现在他不想暴露身份，老夫得给他瞒着，就算你也不能说！”

　　嘴角不禁一瘪，薛定仙不屑地撇撇嘴：“什么大人物，看把你牛的，好像知道帝国机密了一样，不就是个皇室炼丹师的名位吗？这次你这老儿若输给了我，这个名位就是老夫的了！”

　　“嘿嘿嘿……那可是猴年马月的事了！”咧嘴一笑，孟飞天不置可否。

　　正在此时，百里经纬也终是走到了所有人的前面，一队队护卫也瞬间从四周包围过来，护卫在他的身侧。

　　不由一愣，熙熙攘攘的人群，顿时开始安静了下来，全都注视上了前方那个年轻的身影。包括在人群中厮混的卓凡，此时也深深地看向了那里，眼皮不禁微微轻颤了颤。

　　这个年轻人……好熟悉的感觉啊……

　　登上前方一个高台处，居高临下看向众人，百里经纬不禁轻轻摆了摆手，让所有人都彻底安静下来，才淡淡一笑，幽幽道：“各位从中州各地到来的炼丹师，能够想要极力为帝国出力，为太子排难，为陛下分忧，在下十分感激。这次飞云王府的炼丹师筛选，将会由鄙人举行，规则也由鄙人来定！”

　　话音刚落，众人不禁再次窸窸窣窣起来，眼中满是迷惑之色。

　　这小子是什么人，丹王大会不是应该很隆重吗？再怎么说，也该由重量级人物主持，怎么就派一个年轻人来草草了事，飞云剑王呢？

　　似乎看穿了他们的心思，百里经纬不由轻笑一声，继续朗声道：“此次丹王大会，一共三场，筛选十位最出色的炼丹师齐赴帝都，为太子殿下疗伤！这初试和复试，将全部由我主持，但终试却一定会请剑王亲自筛选，毕竟剑王可不见无名小卒。走不到终试的人，也没资格见剑王！”

　　此言一出，在场众人不禁再次沸腾了。

　　他说出此话，可不只是一个丹王大会那么简单，而是有关自己价值的问题。若是不能走到终试，岂不就等于自己是无名小卒，连剑王的面都不配见到吗？

　　这样一来，不少怀揣梦想的有志之士，登时满眼燃烧起了熊熊火焰，充满了斗志。

　　见此情景，百里经纬也满意地点点头，如此让所有人全力以赴，才更能逼出上官家的探子啊！

　　眼中精芒一闪，百里经纬不禁轻笑出声，然后摆了摆手，上千护卫便拖着一块托盘，向那些炼丹师走去，上面摆着一只小小的储物戒指！

　　“什么？这里面……好多珍贵药材，天材地宝，无所不有，竟连十品丹药的药材都有？”将那戒指拿上，众人细细探寻进去，却是忽的一惊，不由大叫出声。

　　一时间，众人再次沸腾徜徉起来，一脸兴奋之色。这里面很多炼丹师可都是穷得叮当响的人，一辈子别说十品丹，估计连十品丹的药材都没接触过。

　　这次丹王大会，居然有机会拿到十品药材，大概即便落选了，也会睡梦中都会笑醒吧。

　　眼光平静地看着众人的面色，百里经纬嘴角不禁微微一翘，招了招身边的护卫，然后一指前面一片炼丹师，淡淡道：“把他们……赶出去！”

　　“是！”

　　微一点头，众护卫一起动手，便将他们如老鹰抓小鸡般抓了起来，登时向王府门外拉去。

　　不由一惊，众人一阵莫名其妙，大吼出声：“怎么回事，为什么要拉我们？”

　　“抱歉，你们被淘汰了！”微微一笑，百里经纬哂然道。

　　眼瞳忍不住一缩，那些人满面不解，嘶声裂肺吼道：“怎么可能，竞丹还没开始，为什么要淘汰我们？”

　　“炼丹最讲究心平气和，连自己的喜怒哀乐都控制不住，见到区区十品丹的药材就激动成这副模样，你们能是什么出色的炼丹师吗？”冷冷一笑，百里经纬鄙夷地摆摆手。

　　可是听到这番说辞，那些被拖出去的人却已是气炸了：“你妹，你懂个屁，我们这些穷苦的炼丹师，跟你们王府又不一样，哪有机会接触这么高端的药材，兴奋一下有错吗？还不让高兴了？你这种规则，我们不服……”

　　嘶吼声一阵阵的传来，百里经纬却是轻笑着摇着脑袋，不置可否，眼中只有无限的精芒。

　　众人见此，不觉也是再次窃窃私语起来，他们万万没想到，这飞云王府的丹王大会，竟然如此严苛，竟连炼丹师的喜怒哀乐都要管！

　　“哇，这样的丹会，我还是第一次见到呢，也太严了吧！”

　　看着那些人渐渐消失的身影，上官轻烟不禁咂了咂嘴，喃喃出声。

　　卓凡听到，也是淡笑着点点头，表示认同。可是当他看向上首那里，百里经纬所在之处时，却是眼睛一眯，面色蓦地凝重了下来。

　　他心里明白，这看似是对炼丹师心性的要求，不过是百里经纬将不可能是上官家细作的人，通通排除出去了而已。

　　要知道，上官家乃东州第一氏族，他们的人会为了区区十品丹的药材，激动成这个怂样？

　　所以这看似是在筛选炼丹师，实则在筛选上官家的细作。

　　这丹王大会，果然是个陷阱！

　　“现在我知道为何他身上有股熟悉的气息了，跟那诸葛长风一模一样啊！”嘴角划过一道邪异的诡笑，卓凡不置可否地摇了摇脑袋。

　　这小子，真的不简单……


第875章 初试

　　一千多人，登时排除了三百余人，其中大多是投机取巧之徒。剩下的六七百人，彼此对视一眼，交换着眼神，心下嘀咕，难道这就算初试过了？

　　轻轻摸了摸下巴，百里经纬眼中精芒烁烁，不由轻笑出声：“刚刚清除出去一批杂鱼，现在初试正式开始！”

　　神情不觉一肃，众人蓦地心下一凛，郑重看向台上那个年轻的身影，再也不敢有丝毫轻视之心。他们万万没想到，这次王府筛选炼丹师如此严苛，初试之前就已然莫名其妙地淘汰了三分之一的人了，那初试之后……

　　“此次初试的题目是，炼制任意一颗七品灵丹即可！”

　　看着众人眼中的那丝紧张，百里经纬眼底不由闪过一丝戏虐之色，幽幽出声：“刚刚药材已经全都发到你们手上了，开始炼制吧！”

　　呃！

　　心下不由一滞，所有人不禁登时便愣在了当场，有的人更是一脸疑惑地提问道：“嗯……这位大人，难道初试只是炼制一枚七品灵丹就行了吗，没其他要求？比如是速度，质量，还是什么特定的丹丸？”

　　此言一出，其他人也是紧紧盯向了百里经纬那里，眼中满是询问之色。

　　以王府刚刚筛选炼丹师的严苛程度来说，初试应该不会如此容易吧，最起码会有附加条件的，怎么可能只要拿出七品丹来，就能进入复试的？

　　“没有任何要求，只要炼出一颗七品丹就可以！”嘴角划过神秘的微笑，百里经纬不置可否地淡然出声。

　　不由一愣，众人互相看了看，眼中皆是迷茫，甚至于都不敢相信这是真的。难道初试真的如此容易？那这里大部分人都能做到啊！

　　一时间，众人又犯起了踌躇，这里面会不会还有别的猫腻，在考验他们，是他们没注意到的？

　　“你们还愣着干什么，快动手啊！”

　　见他们迟迟不行动，百里经纬不禁失笑着摇摇头，催促出声。可是他这不说还好，一说出此话来，众人不禁登时眼前一亮，似乎已然明白了考题的真意。

　　快！

　　转首互相递了个眼色，所有人都兀地心领神会，露出了明了的微笑。刚刚那位大人可是说了，快动手，这明显比速度啊！

　　于是乎，众人赶忙手心一撮，蓦地生起了自己的火焰，加紧炼制起来，脸上皆是得意的笑容。

　　老子真是太聪明了，瞬间就明白大人的意思了，哈哈哈……

　　可是，所有人都加快速度炼制，问题就来了，火焰不一样啊。有的是天地灵火，有的是兽火，有的却只是元力之火。

　　身为最基本的火焰，元力之火，可是生生被另外两种火焰克制的，有的甚至连火都打不着，不由急的都快哭出来了。

　　尼玛，在炼丹大会上，最怕的就是碰到比自己火焰强的人了，真的能把自己生生克死啊。别说是炼丹，连火都生不起来，这还怎么炼制？

　　最后只能等别人炼完了，自己再开始。可是现在是比速度啊，大哥，人家炼完了，自己早他妈输在起跑线上了。

　　不由得，一群身无半分奇火的普通炼丹师们，急的如热锅上的蚂蚁，蹦蹦跳跳，一脸憋屈地看向周围那些土豪一个个显摆自己的特殊火焰，眼中看向他们的眼神，也满是鄙夷之色。

　　同样的，人群中隐藏许久的上官玉林，此时此刻，手中也是蓦地燃起了一团幽幽蓝炎，发出慑人的威势，却也正是一种罕有的天地灵火。

　　这还是上官家三位供奉，为他此次参加丹王大会，特意准备的呢，毕竟是种子选手啊！

　　有了这奇异的火焰，再加上他本身深厚的修为和突击了七天习练的炼丹秘术，勉强可以炼制一些七八品普通丹药了，也算有了一战丹会的实力。

　　嘴角划过一道奚落的笑容，上官玉林看着自己手中这王者装备，天地灵火，鄙夷的眼神登时看向了远处卓凡那里的方向。

　　按他所想，卓凡一个神照五重，没背景，被人追杀得满世界跑的落难者，能有什么拿得出手的东西？顶多就是自己的元力之火而已。

　　可是在这强者遍地的丹王大会上，元力之火根本如蝼蚁一般的火焰，打都打不着，你还有什么资格竞丹呢？

　　这个时候，那小子一定已经满头大汗，一脸窘迫了吧，哼哼哼……

　　心中一阵坏笑，上官玉林正想欣赏卓凡那满面窘相，和表妹对他满是嫌弃的眼神，可是当他真正看过去时，却是登时傻眼了。

　　而且，不止他傻眼，即便是卓凡周围的那些炼丹师们，也跟着全他妈傻眼了！

　　呼！

　　汹涌的赤红色火焰，一窜三丈高，熊熊燃烧，不见丝毫影响。卓凡手中烈焰滔天，面上却是平静自然，淡漠得很。

　　可是他的周围，却是一双双惊异的眼神，满是不可置信地看着他，眼睛都不带眨一下的。一旁的上官轻烟，更是不可思议道：“古……古……你这火焰是……”

　　“元力之火啊，怎么了？”斜眼瞥了瞥她，卓凡一副理所当然的样子，让她登时便是一滞，其余众人也是脸皮一抽，露出了一片你特么在逗我的眼神。

　　急急摆了摆手，上官轻烟一阵惊讶道：“我知道你这是元力之火，可是这里这么多兽火和天地灵火在的情况下，你这元力之火，怎么一点影响都没有？”

　　此言一出，周围所有人不禁全都忽的一下，竖起了耳朵，想要一叹究竟。

　　“嗯……”

　　沉吟少许，卓凡看了看周围众人，又看向她，淡淡出声：“我控火好吧，要知道，身为一个炼丹师，控火可是很关键的！”

　　砰砰砰……

　　一道道绝倒声不绝于耳，上官轻烟也是一个趔趄，难以置信地看向他道：“控火？这里这么多炼丹师，谁不会控火？可是他们连自己的元力之火都打不着，怎么就你的元力之火这么旺盛？”

　　听到此言，周围众人也是全都希翼地看向他，想弄明白其中究竟。毕竟他们也是炼丹师，在控火技术上，也是想要探索一二的。

　　“这不一样！”

　　缓缓摇了摇头，卓凡抬眼看了周围众人一眼，开始正经八百地胡说八道起来：“火有灵性，所以低等级的火焰，遇上高等级的火焰，自然会怯懦。但是人也有灵性，只是与火焰灵性分属不同领域，所以不会被特殊火焰的威压压制。这样一来，问题出现了，若是把火焰灵性，融入人的灵性中，火焰还会被压制吗？”

　　不由一怔，众人彼此对视一眼，皆是一脸惊异。这种理论，他们还从未听过呢，火是火，人是人，怎么能混为一谈？

　　仿佛看出了他们的心思，卓凡不由撇撇嘴道：“这就是你们控火不足的表现，火是火，人是人，两者分开，又怎么能控制得好呢？我就不一样，我已达到人火合一之境，火焰就向我的臂膀一样，想伸到哪里，就伸到哪里？我不惧高等火焰的威压，我的元力之火就不惧，这才是控火术的最高境界！”

　　“哦，原来如此，兄台真是大才啊，居然能把控火术炼到如此极致，真是佩服佩服！”

　　“是啊，兄台虽然只是神照五重，但本领却是太惊诧旁人了，想来兄台一定是钻研丹道，才耽误了修炼吧。否则的话，兄台修为应该早已突飞猛进，兄台这份钻研丹道的恒心，真是让兄弟我惭愧啊！”

　　“没错，我们以为自己对丹道已经够了解了，才来参加这丹王大会，想不到兄台更加技艺过人。若是此次兄台因为修为桎梏而落选，就太可惜了。不过以兄台这份孜孜不倦的钻研热情，我们相信，日后兄台必定一飞冲天。前无古人后无来者！”

　　“对对，呵呵呵……”

　　啪啪啪……一声声鼓掌声响起，周围众人全都一脸敬服地看向卓凡，上官轻烟也是满目赞赏地看着他，眼睛都笑成了月牙。

　　只有上官玉林在远处看着，却是气得咬根都快咬碎了。

　　他实在没想到，这卓凡如此有本事，连一记普通的元力之火都能被他玩出这种花样，能别人所不能，逆天而行，简直就成奇迹了。

　　即便是他，也不得不承认，卓凡这手控火术，当真是前无古人后无来者，颠覆所有业内高手的三观啊！

　　不过他们所有人都没想到的是，卓凡这手控火术根本就是子虚乌有，是他瞎吹出来的。

　　他的元力之火之所以牛逼，不受外界干扰，完全跟他控火没有关系，而是他体内三大火焰的威慑太强。

　　混沌青炎、焚天金炎和最恐怖的灭世雷炎！

　　这三大火焰，可谓是三大帝王，驻守在他的身体里。虽说他放出的是自己元力之火，但背后支撑的，却是三大帝王火焰的威势，哪只兽火或天地灵火的威压敢这么不识好歹地压到这里来？

　　这就好像一个四五岁，舔着棒棒糖的傻丫头，公然走在满是强盗的山林间，那些强盗早就想上去欺负她一下了。

　　可是一抬首，却见那丫头背后，跟着上百万大军。这样一来，又有哪个不开眼的强盗，敢上前送死呢？

　　现在这小丫头就是卓凡的元力之火，上百万军队则是三大帝王火焰，周遭那些张牙舞爪的兽火和天地灵火，就是强盗。

　　不过这些强盗，吓唬其他小孩可以，吓唬背后这么大靠山的孩子，哼哼……可还没那个胆呢！

　　可是这一点，周围众人却都不知，只以为卓凡的控火术达到了夺天地造化的境地，满眼佩服和赞叹之色。

　　而卓凡不用青炎炼丹，也是怕影响了其他火焰。

　　毕竟帝王出行，天下莫敢挡路，那就太招摇了……


第876章 头名

　　“表哥，真看不出来啊，你还有这一手？”

　　眼中满是赞叹之色，上官轻烟一脸欣喜地看向卓凡，兴奋地手舞足蹈。不屑地撇撇嘴，卓凡登时得意地昂了昂头，调笑道：“现在知道我的厉害了，那刚刚谁说我炼丹术差劲的？”

　　“哼，控火厉害，炼丹术就强吗？”脸颊不由一红，但上官轻烟还是执拗地一昂脑袋，不服道：“我爹说神照境，顶多七品丹师就是极限，现在人家初试就要炼七品丹，你能不能顺利通过初试还未必呢！”

　　哂笑着摇摇脑袋，卓凡不置可否，喃喃出声：“炼丹术除了修为功力这些硬性条件，主要的就是炼丹秘术和控火术。这控火一道，在炼丹术上当然举足轻重。你和你爹都是外行，自然不清楚其中优劣，但凡是炼丹师，都应该清楚这一点，你们说是不是？”

　　说着，卓凡向身旁众人拉起了支援。

　　“是是是……”

　　忙不迭点着头，众人也是一脸苦笑，还就近举例道：“姑娘，你表哥说的不错，就拿现在来说，控火术还真他娘很重要。不然的话，我们也不会就这么干站着，等他们炼完才能动手了！”

　　此言一出，众人也是认同地点点头，面上都是苦逼之色。

　　是啊，他们这些穷逼炼丹师，若是有卓凡那一手惊天动地的控火术，也不惧那些特殊火焰的威压了，不早就开干了，还用得着这么憋屈？

　　深深地看了他们一眼，上官轻烟也是无奈摇头，接着看向卓凡道：“不过，前面说什么都没用，最后拿结果说话。这次不是比速度吗？你能进前十再说吧！”

　　“唉，姑娘，你这就太为难你表哥了，这丹王大会高手如云，进前十何其困难？”

　　反正现在自己等人行动不了，那些人当即唠起了嗑，一阵劝解道：“就算贵兄有如此逆天的控火术，也比不上人家真正的天地灵火和兽火啊，我看进一百就很不错了。”

　　“嘿嘿……现在你们承认了吧，刚刚那控火术与炼丹术没有那么大关系！”仿佛抓住了他们的小辫子般，上官轻烟不禁当即大笑出声。

　　无奈耸耸肩，周围众人也是不置可否地一笑，解释道：“姑娘，影响炼丹术的因素太多，控火术是其中之一，至于令兄能否名列前茅，还得看他其余本事如何，这就不得而知了。况且，现在我们在这里探讨之时，其他人已经开始着手，甚至有些高手都快炼完了。我估计令兄现在连前一百位，都很难进入了！”

　　“什么？”

　　不由一惊，上官轻烟登时心下一震，左右看看，却正见数百身具奇火的炼丹师，早已炼制起了丹药，有的甚至已经到了收尾过程，可他们连药材都还没放进火里呢，这一下可是耽误了不少工夫，不由蓦地一急，看向那些人怒道：“光顾着跟你们闲聊，这下来不及了。”

　　不由一滞，众人看着她那急切的面色，却是无奈耸耸肩，一脸无辜相：“怎么是我们耽误了你们工夫，分明是小姐您一直缠着贵兄唠叨不停啊！”

　　“嗯，他们说的很有道理！”这时，卓凡也是微微点头，表示认同：“你究竟是来协助我的，还是来阻碍我的啊！”

　　脸色不觉一沉，上官轻烟狠狠瞪了他一眼，气鼓鼓地嘟起了嘴，不满道：“连你也这么说，明明是你自己消磨时间，还怪到我头上了。看，他们都快炼完了，连……”

　　说着，上官轻烟一指上官玉林的方向，却是登时住嘴了。

　　因为她还记得，他们双方现在是互不相识的。顺着她的指向看去，卓凡也是微微点头，喃喃出声：“他炼得倒蛮快的，不过……”

　　说着，卓凡已是不再看他，登时从戒指中拿出一连窜药材，登时扔到了熊熊燃烧的大火之中，开始了炼化！

　　哼哼哼……现在才开始炼，不嫌晚了吗？

　　遥遥看着卓凡那边终于开始动手，上官玉林咧嘴一笑，露出了一脸轻蔑之色。转而再看向手中的火焰，却是一颗滴溜溜的丹丸已然快要成型了。

　　“唉呀，你现在才开始炼，就算炼好了也是三百名开外了！”

　　同样的，上官轻烟看着周遭一簇簇雄浑火焰中的情景，也是一阵焦急：“希望这初试能唰少点人，你能顺利入围！”

　　“是啊，以兄台这样的控火术，若是还不能入围，那就太可惜了。不过，还是难啊……”周围众人，也是微微点头，却是说着一句句没营养的风凉话。

　　狠狠瞪了他们一眼，上官轻烟不再去看他们，只是轻哼一声，一脸紧张地盯着卓凡。

　　而卓凡却丝毫不以为意，嘴角划过一道邪异的弧度，托着火焰的那只手掌微微一屈，已是准备成丹了。

　　不由一惊，周围人登时大骇，急叫出声：“兄台，你要干什么？你的药材才刚放进去，还没炼化啊！”

　　他们都明白，这时候卓凡若是收火，必然会让所有药材化为灰烬，这是炼丹师的大忌。

　　他们本来以为以卓凡的控火术，当是经验老道的炼丹师，但没想到居然会犯这样的错误，难道真的因为时间紧迫，被逼急了吗？

　　可是再急，也不能做如此毁丹的无脑事吧。毕竟，那台上的主事者并没有说出要取前几位，只要炼出丹药，都有入围可能。

　　但你现在一旦毁丹，可就前功尽弃，丝毫没有入围希望了啊。这位兄台，脑子里究竟怎么想的啊？

　　“怎么了？”上官轻烟不懂炼丹，但从周围那些人惊异的眼神中，也猜出了卓凡似乎在做一些常人难以理解的事情，不由急急出声。

　　哂笑着撇撇嘴，卓凡丝毫不以为意，只是双目炯炯地盯着那熠熠燃烧的火焰，幽幽出声：“没什么，他们鸹噪而已，不必理会！”

　　说着，他已是手掌迅速收拢，滔天烈焰也是在所有人难以置信的目光下，瞬间收入了手掌之中……

　　同一时间，所有人最前首位置，孟飞天和薛定仙两位炼丹大师正在彼此胶着地竞争着，谁也不让谁。

　　他们二人，全都是难得的天地灵火，炙热的火芒照得半壁天空一片通红。

　　“嘿嘿嘿……薛老头，老夫快要成丹了，这次初试竞丹，老夫照样胜你一筹啊，哈哈哈……”

　　“哼，别得意，老家伙，老夫的丹也快成了，谁是头名还不一定呢！”

　　两个毕生的老对手，在彼此角逐着最后的胜利，谁也不服谁，却又在伯仲之间，不到最后，很难猜到他们谁是真正的胜出者。

　　站在上首高台上，察看着这里一切的百里经纬，见到这两个老家伙的牛脾气，也是不禁微微点起头来，满是欣慰之色，向旁边的侍卫笑道：“不愧是孟老还有他的师弟啊，这一片炼丹师中，也只有他们二人遥遥领先，已经马上就要丹成了。与他们离得最近的人，尚还留有他们一半的工序，其间的功力差距，真是不可以道里计啊！看来这次初试的头名和第二名，是在这两位前辈之中决出了！”

　　“那是那是，再怎么说，孟老也是皇室炼丹房出来的人，他的师弟薛定仙跟他较量了这么多年，必然也是个中好手，旁人那些杂牌炼丹师，哪能比得上啊！”微微一点头，那侍卫也是轻笑一声道。

　　淡笑着点点头，百里经纬不由长叹口气，眼中蓦地闪过一丝失望之色：“本来此次丹王大会，首要目的是引蛇出洞，拿下上官家的一群贼子。另外我也想借此，能够为帝国都招揽一些人才。但没想到，这人才真是不好招啊。飞云剑王领域，除了这薛定仙外，其他人都太平庸了，跟孟老这些真正的奇才相比，差距太大，根本不配入驻帝都，为帝国效力！”

　　“是啊，不过这也正说明丞相大人这几年的政绩斐然，中州所有的人才，已经被丞相囊括麾下，漏网之鱼少有，才使得这民间中再难挑出有用之才了啊！”

　　“呵呵呵……你倒是长得一张巧嘴！”

　　那侍卫微一躬身，谄媚出声，百里经纬听到，不由失笑着拍了拍他的肩膀，长叹出声：“也许如此吧，帝国强大，人尽其才，吾之所愿也！”

　　“哈哈哈……老家伙，我已经快丹成了，这次还是我赢啊！”

　　然而正在这时，一声大笑却是突然传出，众人一惊，定睛看去，却见发声之人正是孟飞天无疑，而他手中的丹丸，已经浑圆如玉，只差最后丹火收尽，便可成丹。

　　而薛定仙手中的丹丸，却还有一些瑕疵，需要补助，却也是差了一丝而已，分秒之间罢了。但即便如此，胜负也已然分出。

　　这不禁让薛定仙气得全身颤抖，暴跳如雷，却又没有办法。只能看着孟飞天那嚣张的脸面，嘴角都快咧到后脑勺了，汹涌的火焰也在渐渐向丹丸中收入。

　　嘴角微微一翘，百里经纬和身旁侍卫不由对视一眼，轻笑出声：“最后，还是孟老胜出啊，虽然只差一步。哈哈哈……这两个老家伙，真是有意思……”

　　轰！

　　然而，还不待百里经纬的话音落下，孟飞天的火焰也没有完全收入丹丸之际，一声震耳欲聋的爆鸣却是登时响彻在所有人耳畔。

　　紧接着，一声悠悠然的男声，蓦地嘹亮的响彻起来：“大人，我丹成了……”


第877章 猜疑

　　什么？

　　不由一惊，百里经纬不可思议地向远处那片通通连元力之火都生不起来的角落看去，心下忍不住一动。

　　居然比孟老这个皇室炼丹师还快，难道这里真的有还未发掘出的丹道天才？

　　身子忍不住一抖，孟飞天也是被刚刚这道男声吓得一个哆嗦，手中的丹药都差点没被瞬间毁了，不由登时一惊。

　　这怎么可能，难道在这么个犄角旮旯的地方，除了薛定仙这个老对手外，还有人的炼丹术在老夫之上？

　　如此想着，孟飞天的眉头已是深深皱起，接着赶忙尽快将火焰收入丹丸内，落得一个第二名，然后便迫不及待地向声音传来处遥遥望过。

　　薛定仙也是微微怔了怔后，眉头一抖，眼中满是迷茫之色。这一带他最熟了，除了他们薛家外，也没别的炼丹超强的大师了啊。

　　可是现在，怎么就出了个炼丹速度比他们俩师兄弟还要快的人呢？

　　怎么想也想不通，还是眼见为实来的利索。所幸他的丹丸也马上要完成了，于是他也赶忙加快速度，不一会也完成了灵丹，落得一个第三位的名次。

　　于是乎，百里经纬、孟飞天和薛定仙三人，都遥遥向着那个方向张望，心中狐疑不断。其余人也是蓦地停下了手中的动作，满面惊异地看向去，想要看看谁这么牛，炼丹速度都超过两位大师级人物了。

　　“丞相大人，我去帮您看看，是不是真的？”身旁那名侍卫，轻轻瞥了百里经纬一眼，喃喃出声询问道。

　　沉吟少许，百里经纬却是缓缓摇了摇头：“不，这个人既然摘取了初试的头名，本相倒想亲自见上一见。若他真的是大才，本相礼贤下士，亲自送他入帝都，也是应该的。可是若是他敢骗我，沽名钓誉……哼哼，本相的脾气也不是那么太温和的！”

　　说着，百里经纬已是瞬间迈开脚步，向声音传来之处，大踏步行去。孟飞天和薛定仙二人见了，也是赶忙跟上，想要去看个究竟。

　　于是乎，三人伴随着一众护卫，在众人疑惑的目光中，一路前行，很快便来到了卓凡那里。而此时此刻，卓凡的手掌依旧在死死抓着，并未松开。

　　“刚刚谁喊的丹成？”

　　来到这一片，百里经纬冷冷地扫了众人一眼，淡淡出声。

　　听到此言，众人赶忙一指卓凡那里，而且似乎是生怕他给众人带来灾难似的，所有人赶忙躲到一边，与他划清了界限，脸色要多难看，有多难看。

　　上官轻烟也是一脸埋怨地看了他一眼，而后止不住地露出了满脸的愁容。

　　刚刚他们都亲眼所见，卓凡炼制药材才炼了多少时候啊，连药材都没炼化呢，就一把连同火焰全都抓了起来。

　　这样的结果，无非就是药毁火熄，再无其他任何可能了。当时众人都以为他疯了，放弃了，自暴自弃了。

　　可是后来他们才明白，这丫不只是疯了，更他妈傻了，不要命了。竟然在药材全部被抓入掌中的一刹那，就喊出了丹成的呼喝，要跟那两位大师抢头名。

　　唉，这可不是一般的丹王大会啊，你想随便胡言乱语，搬弄是非，被人家赶出去就了事的。这可是飞云王府举办的丹会，严苛得很啊，你明明丹毁了，还说丹成，这分明就是戏耍飞云剑王啊，这可是掉脑袋的事情。

　　说不得，旁人若是牵连其中，也得落个连坐罪名！

　　于是乎，那些原先还在赞叹他控火术厉害，一阵亲密的炼丹师们，现在却是有多远，躲多远，一副我不认识他的表情。

　　也只有上官轻烟无奈地站在他身边，想躲也躲不了，委屈得很。

　　她怎么能够想到，卓凡这么疯狂，在飞云王府还敢这么大胆地戏耍主事者呢？他要是因此被当场格杀，可是谁都救不了他啊！

　　而上官玉林遥遥望着这一切，心中了然，却是露出了一副幸灾乐祸的奸邪笑容。本来他还在想，如何利用飞云王府将卓凡这一眼中钉除掉，但现在倒好，他还没出手，这小子自己找死般地送上人头了，倒省下了他不少事。

　　若是此时此刻旁若无人的话，他真想仰天长笑一番，臭小子，你也有今天啊，哈哈哈……

　　将一切看在眼里，百里经纬似乎已然明白了什么，然后木然地转向卓凡哪里，冷冷道：“是你喊的丹成？”

　　“是，大人！”微微一点头，卓凡淡笑一声，平静地很。

　　嘴角划过一道邪异的弧度，百里经纬深深地看了他一眼，不禁悠然笑出，只是那笑容之中，却满是冰冷寒意：“兄台，以前我在帝都时，也经常遇到一些为了吸引我的注意力，装腔作势，沽名钓誉之徒，想以此进入帝都高层。当然，对于有本事的人，我自然是不拘一格降人才。可是，我讨厌这种被人当猴耍的感觉！”

　　眼睛微微一眯，百里经纬忽的冷冷出声：“若是你有什么特殊才能，大可私下找我，毛遂自荐。可是在炼丹大会上，拼的便是丹术，你若以此为饵诱我过来，却给我展示其他才能。哼哼哼……抱歉，即便你才能再特殊，我也当你在戏耍我，会按丹会规矩办事，你明白吗？”

　　“当然！”微微颔首，卓凡不置可否。

　　眼皮微微一跳，百里经纬心下暗暗点头，这还是少有的，能在他的训斥前，如此泰然的人，仅这份心性，百里经纬便已经对他刮目相看了。

　　不过原则是原则，若是卓凡刚刚真的是放空炮的话，他还是会毫不留情地抹掉他。

　　于是乎，啪的一声，百里经纬拍了一下卓凡的那只手，郑重警告道：“最后给你个机会，真的丹成了吗？”

　　“当然！”淡淡一笑，卓凡心下坦然。

　　可是他坦然，周围那些人却已然快要急死了。大哥，您可真能挺啊，都到了这个份儿上，人家都已经跟你交代清楚处事原则了，也给了您台阶下。

　　您认个错，直接走人就行了，何必还这么犟呢？您有没有丹成，我们还不清楚吗？

　　无奈地摇着脑袋，那些人一阵哀叹。

　　百里经纬看了看众人，又看了看他，不由蓦地笑了起来：“你是我见过心态最好的人，在我面前还能这么安之若素，处之泰然。不过心态再好，戏终归是戏，总会有露馅的一天。那么，既然你说你已经丹成，那就把炼成的丹药拿出来看看吧。不过我最后再给你一个机会，若是你现在攥着拳头走出去，我当什么事都没发生过。可你若伸展了这只手掌，一切已成定局，可就什么都晚了！”

　　狠狠地揪了揪卓凡的衣衫，上官轻烟给他猛打眼色，可是卓凡却是丝毫不以为意。

　　“呵呵呵……多谢大人好意，不过在下貌似不需要这么做！”

　　不由轻笑着摇了摇头，卓凡眼中精芒一闪，缓缓地张开了那只手掌：“还有，在下不是心态好，而是问心无愧。大人刚刚的喝问，大概是看旁人面色而来吧。不过，旁人就是旁人，给出的反应，未必是最正确的！”

　　嗡！

　　忽然，一道轻吟震动蓦地响起，就在卓凡手掌伸开的一刹那，道道霞光竟是止不住地散发出来。同时，一股股氤氲的丹气，也是如彩霞般缓缓飘出，登时笼罩全场。

　　众人一闻，登时神清气爽，精神抖擞，尤其是这里都是炼丹师，瞬间就已判断出，这正是最上等的七品丹丸！

　　咻！

　　一道破空声响，那丹一接触到外界空气，马上便如有灵性般，瞬间窜了出去。孟飞天一看，眼疾手快，登时一个手诀打下，那丹药便蓦地定住，然后又被他收回了手中。

　　感受着那从手掌中传来的炙热温度，还有那丹丸初成时那股异样丹香，孟飞天赶忙来到百里经纬面前，一脸惊异地点了点头：“公子，是刚刚炼出的七品上品丹，不会有错的！”

　　什么，那小子胡乱一抓，竟然真的给炼成七品丹了？

　　身子猛地一震，听到此言，最震惊的不是百里经纬，而是那些在卓凡身旁看热闹的炼丹师们。他们可是知道卓凡是怎么炼丹的，可是就是因为如此，他们才一脸震骇得无以复加，心中一万头草泥马狂奔。

　　这样也能炼成丹？

　　上官轻烟更是不可思议地看向卓凡，眼中满是不解之色。难道炼丹如此容易，只是把药材放进火里，然后猛地一抓就可以了吗？

　　可是既然如此，那些家族的炼丹师们成天到晚在炼丹炉前，一点一点炼丹，到底搞什么鬼？

　　不过她又哪里知道，别的炼丹师可没有卓凡的独门炼丹秘术，一掌乾坤！

　　当年他可是凭这招神通，将一帮自以为是的炼丹高手，虐得不要不要的，最后还成功俘获了天宇第一炼丹师为徒弟。

　　所以这门绝学，可算是卓凡的不传之秘了……

　　深深地看了一眼手中的丹丸，百里经纬再看看卓凡，不禁有些尴尬。他刚刚之所以对卓凡猜疑，完全是因为注意到旁人对他的态度才疑惑的，但万万没想到，人家还真是炼丹高手，速度超越了两大炼丹大师。

　　于是乎，百里经纬虽是丞相之尊，却也是礼贤下士之人，便缓步来到卓凡面前，深深地拜了下去，致歉道：“这位先生海涵，刚刚是在下唐突了，若有得罪，还望见谅！”

　　“哪里，大人客气了！”嘴角一翘，卓凡不置可否地笑笑，不卑不亢！

　　远方的上官玉林看着这一切，却是满脸阴沉，咬牙切齿，只是心中还是不明白，这小子究竟搞了什么鬼，明明一掌药材都毁了，怎么还会出丹？

　　“命可真大！”眼睛微微一眯，上官玉林不由气呼呼地道……


第878章 步步紧缩

　　轻轻地摩挲着手中那颗还带着些许温热的丹丸少许，百里经纬不由再次看向卓凡那里，赞道：“如此短的时间内，居然能炼制出这般品质的灵丹来，先生也是丹道中大师级的人物啊！”

　　“不敢不敢，大人客气了！”微微颔首，卓凡谦逊道。

　　缓缓摆摆手，百里经纬一阵轻笑，再次深深拜下：“先生大才，当堪此荣，不知先生如何称呼，从何而来，居于何地？”

　　“在下古一凡，西州人氏，避难而来，暂居前门院古宅！”

　　“哦……原来是刚入我中州地界啊，呵呵呵……欢迎欢迎！”

　　不由心下大喜，百里经纬再次恭敬一礼道：“我中州剑星帝国一向广纳贤才，礼贤下士，古先生能不远万里来我中州，当真是来对地方了啊。相信古先生在这里，一定有大施拳脚的机会！”

　　“承您吉言！”

　　“不不不，这是您的实力，我剑星帝国绝不会埋没任何一个人才！”嘴角微微一翘，百里经纬躬身做出一个请的手势，满面春风道：“古先生乃此次初试头名，甚至都超过了两位丹道大师，理应居上首位，请跟我来！”

　　说着，百里经纬已是在前带路，护卫两旁开道，说不出的风光，给尽了卓凡面子。

　　心下暗暗点头，卓凡深深地看了他一眼，更加谨慎起来，此人待人接物当真尽得人心。该果断时杀伐凌厉，该恭顺时有如此自然而为，丝毫没有半分架子，当真进退有度，不简单啊。

　　这已然不是智谋上的超凡，完全已经达到入世中的极高境界，区区一个王府的管事，又怎么会有这样的气度？

　　眼中闪过一丝狐疑，卓凡深吸口气，也不矫情，径自跟了上去。一旁的上官轻烟愣了少许，待反应过来也是马上跟到身边，满面红光，尽显得意。

　　只留下一帮满脸羡慕嫉妒恨的炼丹师，遥遥看着卓凡二人被请到了前面，驻于数百炼丹师之前，尽显无上荣光，仿佛已然被王府奉为了上宾。

　　尤其是远远看着这一切的上官玉林，更是恨得牙根都快断了。

　　丫丫了个呸的，本来还以为这家伙遇到麻烦了，脑袋要掉了。结果一瞬间的工夫，却是登时峰回路转，这家伙不但脑袋保住了，还风头尽出，受到所有人的礼拜、崇敬，实在是岂有此理。

　　要知道，老子才是这次行动的种子选手啊，你一个替补出这么大风头干什么？

　　一念及此，上官玉林就满肚子苦水，尤其是看到上官轻烟在卓凡身边那一阵兴奋欣喜之色，便止不住地感到憋屈愤恨。

　　他这七天苦练炼丹术，究竟为了什么啊？难道还不如一个，神照五重修为，顶多七品炼丹师的弱鸡吗？

　　他心中不甘，狠狠咬着牙齿，怨毒的双瞳紧紧盯着那不断向前，悠然自得的身影，心下一阵腹诽。

　　哼哼哼……姓古的，你别高兴地太早，捧得越高，摔得越重。你一个神照境，顶多七品炼丹师了，这是你的极限了。现在走到那么高的位置，等复试的时候炼不出像样的丹来，丢人败兴，迟早被人轰出去！

　　上官家的希望，这次潜入王府的功劳，还得落到老子头上，哼！

　　老子不气，老子好好炼丹，山水有相逢，咱们等着瞧！

　　心中不断给自己抚慰，上官玉林面上却是一片铁青之色，手中的火焰也在熊熊燃烧，完成着最后一步成丹工序。

　　可身旁的炼丹师们看到他这副铁青面庞，却是一个个丈二和尚摸不着头脑，眼中一片疑惑。

　　这位仁兄怎么了，炼个丹都能炼得火冒三丈？如此心性，还能当炼丹师？

　　“看到了么，这就是百里经纬啊，拿得起，放得下。刚刚还在威胁那人呢，现在就把对方当上宾迎到前方了，中间丝毫没有任何迟滞！”

　　另一方面，在一处阴暗的角落里，不知何时，上官飞云和丹青生已是悠然自得地来到了这边，看到了刚刚的一幕。上官飞云更是眼中精芒一闪，评头论足道：“论这份气度和心性，即便是老夫也自问不及这小子三分，要不人家是帝国丞相呢，哼哼！”

　　不觉哑然一笑，丹青生当即再闷了一口烈酒，笑嘻嘻道：“呵呵呵……常言道，宰相肚里能撑船，他若没有这份气度，怎配丞相之职？你以为跟我们一样，都是一介武夫吗？”

　　“一介武夫怎么了，他剑星帝国的老祖宗，不败剑尊还是一介武夫呢。没有这一介武夫在这儿撑着，他剑星帝国能震慑四州？我们岂会跑到他中州来，入驻九剑王之职？”

　　“话是这么说，不过打天下靠武，平天下靠文。这剑星帝国的威势，的确是靠不败剑尊在撑着。不过……我们心里都清楚一件事……”

　　忽的，丹青生眼中精芒一闪，紧紧地盯着那百里经纬淡笑的面容，幽幽开口：“这剑星帝国的强大，一半以上的功绩，可都在这百里经纬身上呢！可以说，没有百里经纬，不败剑尊想要拿下四州，的确有这个可能，却是极为困难。但现在么……恐怕日子要快了吧……”

　　眼睛微微一眯，上官飞云深深地看了他一眼，也是微微点点头，喃喃出声：“是啊，中州的实力再强盛一些，以九剑王的威势，就可以独挑四州了。百里经纬这么多年的部署，马上就要出成效了……”

　　“咦，这小鬼怎么也来了？”

　　然而，还不待上官飞云话音落下，丹青生却是登时一惊，不可思议地惊叫出声，紧接着，眼中忽的露出一副迷茫之色：“难道这次连西州也……”

　　心下蓦地不解，上官飞云一脸狐疑地看向他：“老家伙，你说谁来了？”

　　“哦，没什么，认错人了！”

　　怔了少许，丹青生却是哂笑着摇摇脑袋，不置可否地笑笑，只是手中的酒壶再也不像先前那么恣意轻松地拿着了，而是狠狠地抓了起来，双瞳中精芒烁烁，不知在想着什么……

　　……

　　来到最前位置，位于孟飞天二人之前，百里经纬登时向卓凡躬身一拜，笑道：“古先生乃此次炼丹翘首，请居于此处，待复试时候，也好让在下仔细一睹先生奇技！”

　　“大人客气了！”微微一笑，卓凡不置可否。百里经纬微一点头还礼，便又转身走向高台，继续观看其余人的炼丹进度了。

　　只是与卓凡三人相比，其余人却是还早的很呢。

　　斜眼撇着卓凡，孟飞天两个老家伙都是一脸不服气的样子，眼中也同样泛着疑惑。他们实在难以想象，以卓凡的修为和年纪，竟然在炼丹上比他们还快上一筹，这让他们怎么也想不通，世上真的有如此丹道天才吗？

　　“小子，师承何门啊？”

　　“呃……家传的，呵呵呵……”孟飞天斜睨着他，冷冷出声，卓凡沉吟少许，不由轻笑一声，敷衍道。

　　明显听出了其中意思，孟飞天二人不禁彼此对视一眼，皆是不屑地撇撇嘴：“哼，不想说就算了，反正老夫二人也不在乎。老实告诉你，我们二人对炼丹可是要求极严的。对于七品丹这种东西，我们不炼到最好，就对不起我们恩师和我们自己的名誉。所以刚刚虽说是比速度，但我们二人炼的都是极品丹。所以你别以为自己炼个上品丹，速度超过了我们，就得意忘形了！”

　　“嘿……你们两个老家伙炼个极品丹又如何，我们刚刚可是浪费了大把时……”听到此言，卓凡尚未说话，可一旁的上官轻烟已是登时不乐意了，蓦地大叫出声。

　　可是还没等她说完，卓凡已是一挥手把她制住，轻笑连连道：“两位前辈说的是，晚辈才疏学浅，刚刚碰巧快了一点，两位前辈不要介意啊！”

　　“哪里，我们怎么可能跟你一个小家伙介意呢，那多跌份儿啊！”

　　缓缓摆了摆手，孟飞天二人丝毫不以为意，但还是忍不住抬眼瞥了他一眼，不得不承认道：“不过，即便你是上品丹，以你这个修为能够比我们还快，说明炼丹术已臻极致了，年轻有为啊。说不得以后你会超越我们，前途一片光明，小子，好好干！”

　　失笑着点点头，卓凡微微抱了抱拳，致谢道：“多谢前辈抬爱！”

　　没有多说什么，孟飞天二人挥挥手，不再去看他了，但是二人转首的一刹那，却是互相对视一眼，皆是无奈叹息，大有一种老了几百岁的感觉。

　　这真是长江后浪推前浪，一代更比一代强，他们已然感到了来自年轻人的深深威胁！

　　“我还是第一次见到孟老，如此失落的表情！”

　　高台之上，百里经纬看着下方三人，不禁露出一丝嬉笑来：“看来这古先生真是一位人才，竟然已经得到了两位丹道大师的承认。即便现在修为尚有不足，但是有很大的培养价值。看来这次丹王大会，办的还挺成功的么，又让本相揽到了一位人才，呵呵呵……”

　　躬身一礼，旁边侍卫恭贺道：“恭喜大人，又为帝国觅得一贤才良助！”

　　“少拍马屁！”

　　缓缓摆了摆手，百里经纬不由面色忽的一冷，淡淡出声：“现在这些人的丹已经炼得差不多了，去，把那些连火都打不着的废物，全给本相赶出去。上官家族再怎么说也是东州第一族，既然要派探子来，怎么会连火焰都不准备好？哼哼哼……”

　　“是，丞相英明！”

　　微微一躬身，那护卫马上下去办差了……


第879章 奴才

　　“哎哎哎……什么意思啊，我还没开始炼丹呢！”

　　“连火都打不着，你还炼什么丹，滚滚滚……”

　　“这不公平啊，这是我们打不着吗？分明就是被其他火焰压制得厉害啊。你们不能这样做，根本就是欺负我们穷苦炼丹师，没有特殊的火焰啊……”

　　一阵熙熙攘攘地吵闹声响起，王府护卫们已是开始驱赶起了那些还没来得及开始炼丹的炼丹师们，登时便爆起了一阵喧闹呼喝。

　　没有理会他们的不满，护卫们只是蛮横地把他们抓起来，然后狠狠拖到王府门口，狠狠地丢了出去，任他们再谩骂也没用。

　　若是他们还有不甘，想强闯王府，那些护卫登时放出了强悍的气势，将他们震慑下去，甚至于那气势之中，已是夹杂了冰冷的杀意。

　　很明显，如果他们再这般胡闹下去，必定会遭到王府高手的抹杀！

　　蓦地，他们身子一抖，不敢再闹了，只能一脸憋屈地离开了这里。王府门外，也再次恢复了平静，没有任何一点怨言敢发出一声。

　　百里经纬站起高台之上，冷冷的看着这一切，面色冰冷异常，再不像先前对卓凡那样礼贤下士，反而是如看蝼蚁一般，眼中只有无尽的漠视！

　　这，就是剑星帝国的丞相，百里经纬，一个真正的实利主义者！

　　对于他所认可的人才，他可以放下身段，三跪九叩请来辅佐于他，完全忘了他丞相的身份；可对于那些他看不上眼的庸才来，他绝对是弃之如敝屣，甚至完全不尊重生命，冰冷得像寒冬，没一丝恻隐和温度！

　　而这，却也正是一个标准的上位者该具有的品质，绝对的冷静与评断！

　　又排除掉一批人了么……

　　看着这所有一切，卓凡眼睛一眯，心下了然，明白这个人正在步步紧缩他的牢笼，相信很快就会逮到他想要的那个人了！

　　想到这里，卓凡似有意似无意地转首看了上官玉林那里一眼，却正见他已是得意洋洋地炼好了自己的灵丹，还一脸鄙夷地看着其他那些生不起火的炼丹师们，一个个被拖走的情形，满脸幸灾乐祸的表情。

　　脸皮不禁微微一抽，卓凡心下无奈哀叹，摇了摇脑袋。

　　唉，这个白痴，竟然丝毫没有意识到，这张大网已经在慢慢紧缩，抓得就是你呀！

　　深深地吸了口气，百里经纬抬首扫了下方众人一眼，却是又去了两百多人，已经只有四五百人留存了，不由轻笑一声，微微点了点头，朗声道：“各位，觉得刚刚我的做法……妥否？”

　　“大人英明，十分妥当！”齐齐一抱拳，众人皆山呼海啸地大声道。

　　不禁无奈失笑一声，卓凡不置可否地摇摇头。

　　这里的人都是既得利益者，你帮他们排除了竞争对手，他们当然觉得妥当了。这小子问这个问题，分明就是给自己丹会正名啊。

　　老子办的的确是丹王大会，不是捕猎大会，那些被排除出去的，是真的不合格，不是帝国在戏弄你们。

　　要不然，帝国的声誉就败坏了……

　　满意地点了点头，百里经纬似乎觉得这样的力度还不够，继续给自己找个由头，朗然出声：“但凡炼丹师，都该对每一次炼丹全力以赴。参加丹会，尤其是这样大型的帝国丹会，早该料到会出现各种各样的情况，尤其是火焰被压制这种情况，司空见惯。他们早该有所准备，再来参加。你既然没有准备齐全，就来到这个地方，分明就是内心之中不重视，那么被刷掉也是情理之中了！”

　　“大人所言极是，他们都是活该的！”此言一出，马上便有人躬身抱拳，谄媚笑道。

　　其余众人听到，也是忙不迭地随声附和，而且一个比一个声音大。仿佛这样一顿马屁下来，人家就会让你晋级似的。

　　只有卓凡、孟飞天和薛定仙等少数几人，沉默不语，并不出声。表示虽然我们不愿顶风作案，但也不同流合污，这是一个炼丹师应有的自尊与品质。

　　本来么，所有的炼丹师都是从弱到强，从小到大的，一开始也只能拥有元力之火，至于其他火焰，也是他们千辛万苦收服的，并不是一朝一夕得来。

　　所以炼丹师的艰难，只有炼丹师清楚。尤其是一些穷苦炼丹师，想要找点特殊火焰，也是很难的，有的甚至要付出生命代价。

　　而没有火焰的，并不代表他的炼丹术就差，不配与人竞丹！若是抹杀了这一点，就等于抹杀了从前的自己。

　　所以此时此刻，但凡有点风骨的炼丹师，都自愿地沉默了，而那些不停鸹噪，阿谀奉承之人，早已不配称为炼丹师，而是沉溺于名利之中的俗人罢了。

　　深深地看着这所有人的动静，百里经纬见卓凡他们不吭不响，也是微微点头，一脸赞服，这才是他想要的人才。

　　而看那些一阵拍他马屁之人，却也是露出不屑的笑容。至于这些人……哼哼，用一次就不必再见的棋子而已！

　　如此想着，百里经纬嘴角划过一道邪异弧度，幽幽出声：“那么接下来，初试筛选正式开始！”

　　“呃……”

　　不由一滞，在场那些刚才还欢呼雀跃的人们，不禁登时愣住了：“大人，您……说什么，筛选正式开始？刚刚那不算吗？”

　　“当然不算了，你以为丹王大会这么容易？”

　　哂笑着摇摇脑袋，百里经纬淡淡出声：“刚刚只不过再排除出去一批杂鱼而已，真正的筛选现在才刚开始呢，把你们的丹药都拿出来吧！”

　　说着，百里经纬叫过一旁侍卫，密语跟他说了两句，他便一点头，带着王府的护卫鱼贯而入地走进了人群之中，开始排查各人先前炼出的灵丹来了。

　　霎时间，四五百人，神情百态，有的忧虑，有的踌躇，有的得意洋洋，有的满脸自信。就这样，排查了一个多时辰的工夫，侍卫将众人的灵丹分成两批，逐一呈了上来。

　　而且这两批不知怎么分的，并非是按成丹前后区分，也非按灵丹品质区分，而是两批丹药中，全都夹杂着不同品质的灵丹，有上品，有下品，有中品，有劣品，不一而足。

　　面对这两批丹药，百里经纬在眼前察看了少许，便兀得一指一批丹丸道：“把这些人，给我轰出去！”

　　“是！”

　　躬身一拜，那些护卫当即又是一个个鱼贯而入，冲到了各个炼丹师面前，然后把他们一抓，便如老鹰抓小鸡般，轻轻松松地提溜走了。

　　只是临被抓走前，他们还是不明白，他们究竟为什么被淘汰啊！

　　“等等，等等，我是上品丹，为何会被淘汰？”

　　终于，有人不服，大喝出声，接着一指另一个在暗自偷笑的人道：“我比他炼得快，而且质量也比他好，他只是中品丹，为何大人要淘汰我？”

　　那人见被人举报，也是忍不住一惊，身子发抖，畏畏缩缩地看向台上百里经纬那里，心中忐忑不安。

　　他心里也清楚，自己不如那个被淘汰的人，可是就是不知，为何被留下来了。难道说，是那个大人看错了？

　　本来他还窃喜侥幸通关，可是现在被人举报，却是登时吓得一跌，心中既恨又忧，把那举报者的祖宗十八代都骂了一遍。

　　草你奶奶的，老子能被留下，那是运气好，你管得着吗？为啥你被淘汰，还要拉着老子一起？

　　可是百里经纬听到此言，却是丝毫不以为意，哂笑声道：“因为他的丹药，灵气比你浓郁。灵丹灵丹，没有灵气，还怎称得上是灵丹？”

　　呃！

　　不由一滞，那人登时被百里经纬这个理由，震得给雷翻了，但是很快便一脸不服地大骂出声：“你丫到底懂不懂炼丹，他的丹药灵气浓郁，是因为他用的是八品灵药，灵气当然浓郁了。可是他那丹药的质量，绝对没有我的好。我用七品药材炼的品质，要比他八品药材炼的好，这正说明了我的炼丹术，在他之上！”

　　其余众人听了，也是连连点头，表示认同！

　　“可是……我说过这次比的是炼丹术吗？”

　　然而，百里经纬却是眉头一挑，不置可否地轻笑出声：“你们要记住，你们以后入帝都，是要伺候皇室成员的。首要第一条，不是你们的炼丹术怎样，而是凡事全力以赴的决心。我刚刚考你们的不是炼七品丹的速度，而是能不能尽自己最大全力地，将七品丹迅速炼出来。”

　　“但是我却发现，有些炼丹师只顾自己炫技，忘了我的要求。明明用八品药材可以尽快出丹，却偏偏要用七品药材炼七品丹。明明用八品药材能炼出七品上品丹，却偏偏用七品药材，炼出七品中品丹来。拜托，你们的主子是皇室，不用你们省药材，也不需要你们炫你们的炼丹术多强，只要你们全力以赴，将最快最好的丹药奉上就行。我现在淘汰的这些人，就全都是没有全力以赴的人，你们还有什么好说的？”

　　这……

　　身子不觉一抖，众人互相看了一眼，却是没有话可说了。因为百里经纬刚刚所说的话，虽然不是炼丹师的要求，却绝对是官场要求，好好做一个奴才！

　　是啊，自己的风骨和自己赖以为生，最为自豪的炼丹术都不重要，好好做一个为主子衷心效力的奴才才最重要。

　　他们要千方百计入驻帝都，不就是要这样的生活么，呵呵……


第880章 重点关注

　　不觉摇头苦笑一声，那人身子一抖，挣开了护卫的纠缠，惆怅地长出口气：“原来这样啊，多谢大人明示，看来是我没有理解大人的心意。唉，毕生参加了这么多场丹会，都是在丹术上与人角逐，今天总算是遇到不一样的了啊。呵呵……不过这样也好，我虽淘汰，但是我却庆幸被淘汰了。诸位，告辞，祝你们以后官运亨通！”

　　狠狠地给在场众人抱了抱拳，那人微微一笑，陡得转首向王府大门外走去，不再需要护卫把他赶出去，他也不愿留了。

　　一个炼丹师的尊严，是不容如此践踏的！

　　其余众人看着他那孤傲而洒脱的背影，心中五味杂陈，尤其是他最后那抹淡淡的笑容，不知是嘲笑还是失落，总是留在人们的脑海里，挥之不去，令心中不是滋味。

　　“大人，我弃权了！”

　　终于，有人站了出来，向百里经纬深深一拜，幽幽出声：“看来在下并不适合入帝都，还是好好做个逍遥丹师的好！”

　　深深地看了他一眼，百里经纬微微点头：“是否愿意为帝国效力，只看自身，凭心而为，我不做强求！”

　　“多谢大人！”深深一拜，那人也立刻转身，离开了王府！

　　兀然间，越来越多的人选择了离开，因为在他们心里，虽说贪图名利很重要，但最后的底线还是要守住的，那就是作为炼丹师的自尊！

　　于是乎，尚还没有进入复试时，已是有成群结队的人离开了这里，到最后只有百余人留下了。

　　看着这一场面，躲在暗处的上官飞云不由一阵唏嘘：“百里经纬这小子不是最推崇谏臣么，可今日这番小人言论，却是登时失去了一个招贤纳士的良机啊，这不像他平日礼贤下士之风啊！”

　　“呵呵呵……飞云兄，你是不是糊涂了，当真以为这是丹王大会不成？”

　　眼中精芒一闪，丹青生不由失笑出声：“别忘了，百里经纬现在是在找上官家的人呢，如今那些有骨气的人都走了，留下的人越少，便越容易分辨。再怎么说，这里谁都可以走，但上官家的人是绝对不会走的。这一点，想来百里经纬早已料到，才会说出这么激愤的话吧。”

　　身子微微一震，上官飞云一脸狐疑地看向丹青生道：“你是说……这些人中有上官家的人在？可是刚刚那小子已经赶走了一大票人，也许赶走的人中就有上官家的呢？”

　　“不不不，百里经纬做事，从未有过疏漏，这一点我们都相当清楚！”

　　眼睛微微一眯，丹青生不由深吸口气，喃喃出声：“虽说我们不知他排除的原则是什么，但肯定的，他的网正在渐渐收拢，而中心之人，就是上官家的细作！”

　　深深地看了他一眼，上官飞云沉吟少许，也是微微点头，叹道：“是啊，百里经纬，经天纬地，治世奇才……”

　　“表哥，这样的丹会，我还是第一次见到呢！”轻轻拉了拉卓凡的袖子，上官轻烟的脸上似乎也是一脸嫌恶，只不过她不好明着表态，只能暗暗发泄自己的不满。

　　连这个上官家的大小姐都看不惯百里经纬的言论，那就更别说其他炼丹师了。现在能留下来的，除了他们这三个上官家的探子外，估计就全是些甘愿为了权势而放弃炼丹师自尊的懦弱之辈了。

　　不过这样一来，却正好遂了那小子的意！

　　转首遥遥看了一眼远处的上官玉林，却正见他一脸得意洋洋的样子，似乎在庆幸自己被留下来而高兴，卓凡不禁无奈摇摇头，失笑一声。

　　这小子，当真没意识到这张网已经越来越紧了吗？

　　刚刚百里经纬的筛选原则，也许旁人没看明白，但是他一听，便已完全懂了。

　　上官家不善炼丹，这一点上官飞云是知道的，那么从丹王大会宣布开始，到举办为止，不过短短十天而已。

　　在这么短的时间内，培养一个像样的炼丹师，根本就是天方夜谭，不可能完成的任务。但是突击一下，弄个伪炼丹师，却是再容易不过了。

　　所以刚刚那场比试，说是速度，倒不如说是激将法。

　　一般而言，炼丹师的培养都是经年累月，逐步递进。从炼制一品丹开始，每一种炼法和丹方都能烂熟于胸，然后才能晋级更高的丹师，因此底子十分雄厚。

　　可以说，对于一个六品丹师来说，只要有丹方，六品以下的所有丹药，他都可以炼制出来。

　　可是，一个短时日内突击出来的伪炼丹师，让他炼个品质高一点的丹药，绝对不可能，只能炼些容易的普通丹药而已。

　　也就是说，他底子很薄，即便凭修为能炼个八品下品丹，却无法炼制七品上品，甚至极品丹，这就是断层了。而如今上官玉林，便是这样的存在。

　　也许是早已料到了这一点，百里经纬出题时，出的很模糊，却暗示一个快字。就是逼那些不会炼丹的，尽快炼出来他想要的丹药，七品的品质也没要求。

　　这样一来，情急之下，本就炼丹术不熟，只能靠修为底蕴和药材品质来提高成丹率了。而一些真正的炼丹师，心里有傲骨，说是七品丹，就用七品药材炼，这是一分荣誉。证明自己是堂堂正正，七品炼丹师的身份。

　　可是百里经纬却将这部分人淘汰了，实际上就是证明他们不是上官家的人，而留下的这批炼丹术奇差的人，反而成为了重点关注对象。

　　这就是百里经纬的收网计策，只不过，除了卓凡以外，其余人都没有看出来罢了，只是以为这个丹王大会十分奇特，仿佛是专门为帝都的主子们定做的一样。

　　却孰不知，这是为上官家的细作定做的最坚实的笼子！

　　明白了这一点，卓凡心下不禁想着对策，上官玉林，双方争斗中唯一一颗能让他利用上的棋子，究竟要不要把他放在明面上呢？

　　若是把他抛出来的话，自己也要进入这个明面了，会十分危险。

　　而如何做出决断的关键，就要全看面前这个小子，究竟是什么样的人了！急功近利，还是姜太公钓鱼，稳坐钓鱼台？

　　他的心，又有多大？

　　没错，现在卓凡已经确定，这个主持丹会的百里经纬不简单了，这所有一切，绝对是他所布置的，而非上官飞云！

　　毕竟两月前卓凡刚来飞云城时，以上官飞云关门搜查的做派，绝对相当强硬勇猛，而且缺乏谋算。

　　直到半月前，才出了丹会通告，变成一个蜘蛛织网的大局，与先前强硬作风完全不同，变成纤柔阴险的陷阱。

　　可见，这个人是半月前才出现在飞云城的，而且从帝都而来，权势与飞云剑王不相上下，竟能让他将王府的控制权交出来，配合他的行动！

　　眼睛微微一眯，卓凡深深地看向百里经纬那里，似乎已然完全想通了般，心下喃喃。

　　见其人而知其形，此人礼贤下士，气度不凡，而又如此沉稳，但动起手来，却又冷漠果断，毫无感情可言。

　　这样的人，绝对心比天高，不会只愿受点蝇头小利的。若是我到了明面，他也不会急于动我，否则就打草惊蛇，而会放长线钓大鱼，专注于背后的上官一族。

　　最终，两方人马决战之前，我还是安全的。那样一来，我反而趁机更容易行动，变成明面上的暗影，决出胜负！

　　仿佛已然预见了未来双方争斗的走向，卓凡不禁长长地吐出一口浊气，嘴角划过一道邪异的弧度，心下一片畅然！

　　既然如此的话，呵呵呵……上官玉林，你还是乖乖暴露吧。你这颗通用棋子，为师，上官飞云还有上官飞雄他们，可都等着用呢，嘿嘿嘿……

　　身子猛地一抖，上官玉林忽的觉得一阵凉风袭过，顿觉背后一阵刺骨凉意传来，不由惊诧莫名。

　　怎么回事，谁他妈盯上老子了吗？

　　可是，还不待他搞明白这莫名的颤抖，百里经纬悠然的声音已是再次响起：“恭喜诸位，晋级了复试，对于这次的题目……呵呵呵，我还没想好，你们就随便炼吧！”

　　呃！

　　不由又是一怔，众人你看看我，我看看你，皆是一头雾水，满脸疑惑之色。

　　这个题目……也太他妈随性了吧，随便炼？那录取要求是什么？别最后炼个九品丹出来，你又说录取了那个炼八品丹的，那我们到哪儿说理去？

　　反正最终解释权，都在你手上！

　　这样的丹会，也太没个准则了吧……

　　心下一阵为难，众人皆是不知该如何处之，终于有人忍不住道：“大人，请您赐教，好歹给划过圈圈出来，以免我们又无头苍蝇，一通乱撞！”

　　“呵呵呵……没什么圈圈，尽力而为就可！”

　　微微一笑，百里经纬不置可否得道，但是众人看着他那神秘的微笑，却是如此诡异，不禁更加心中惴惴起来。

　　正在此时，呼的一声炸响遍及所有人耳畔，卓凡手中的元力之火已是再次熊熊燃烧，看向众人，似有意似无意地提点道：“刚刚大人不是说了么，尽力而为，那大家就将看家本事拿出来不就得了？”

　　如此说着，卓凡已是在向火里扔着药材，其余众人见了，也是赶忙生起火来，却孰不知这正是百里经纬对上官家探子下的第二个套子……


第881章 炫技

　　尽力而为……什么叫尽力而为？

　　熊熊烈焰在眼前不断燃烧着，映着在场每一个人的脸面都异常凝重。虽说卓凡已经为这里所有人解了题，但是这其中含义却依旧有些模棱两可，让他们心下惴惴。

　　按照尽力而为四字的意思，的确如卓凡所言，将他们压箱底的看家本事拿出来即可，也就是让他们竭尽全力，炼制出平生最好的丹药就行。

　　可是现在才复试啊，还有终试等着他们呢，此时就将所有实力拿出来，到了终试怎么办？有了先前那奇葩的录取规则，萦绕心头，此时此刻，他们也不得不小心翼翼起来，想要留一手，最后做杀手锏！

　　不过，很明显的是，他们即便要留个手腕，也不能比先前所炼丹药的等级低，否则就枉为尽力而为四个字了。

　　于是乎，彼此互相对视了一眼，众人皆是微微一点头，似乎已然有了决意。留下一手做后备，但要比先前炼得强，就当自己全力以赴了。想来这炼丹一途，只有炼丹师自己知道用了几分力，那个外人也看不出来，糊弄过去算了。

　　可是，仿佛是看出了他们心思，百里经纬遥遥扫了众人一眼，不由轻笑声道：“你们最好别给我耍小聪明，虽说此次丹会分三轮比试，但真正靠竞丹录取的比试，也许根本用不了三轮！”

　　“呃，大人，此言何意？”

　　身子猛地一抖，众人不觉再次登时一怔，一脸不解地看向他。

　　嘴角划过一道邪异的弧度，百里经纬斜睨了他们一眼，幽幽出声：“飞云剑王日理万机，哪有工夫看你们炼这么长时间的丹呢？也许最后一轮，只是看你们的皮相，顺不顺眼罢了。所以这复试，可能就是你们真正比本事的时候，若是过了这个村，却没有尽力，后悔可就来不及了！”

　　“什么，当个帝都的炼丹师还要看颜值？”不由一惊，在场所有人都是蓦地傻住了。

　　若是这样的话，别到时候他们拼死拼活熬过了两轮竞丹，最后因为剑王一句你长得太丑就给刷掉，那实在是太悲催了。

　　不觉哂笑着摇摇脑袋，百里经纬不置可否道：“也不是没有这个可能，但好歹通过第二轮后，就有了见到剑王的机会，或许剑王不看颜值，看谈吐呢？呵呵呵……这谁说的准？”

　　一头黑线齐齐落下，众人你看看我，我看看你，皆是无奈摇摇头，长长吐出一口浊气，顿感前途一片暗淡，心道这当权者的品味也太奇葩了，招个炼丹师，又不是找小白脸，怎么还看皮相呢？

　　一旁暗暗隐藏的上官飞云，听到这番说辞，也是忍不住气得全身发抖，脸皮直抽。

　　“他奶奶的百里经纬，他竟敢这么编排老夫，那老夫以后的声誉还要不要了？”

　　深深地吸了口气，上官飞云看向一旁的丹青生，指着远处的百里经纬，骂骂咧咧道：“这臭小子以飞云王府的名义，发出这种消息，若是传扬出去，外界非以为老夫好男色，有龙阳之癖呢，你让老夫以后如何见人？”

　　不置可否地摆摆手，丹青生也是哑然失笑，淡淡道：“飞云兄莫急，那百里经纬不也是要抓上官家的细作么。总之还是那一句话，这么多人中，所有人都有可能动摇了竞丹之心，唯有那细作必然坚定不移！”

　　“可是……他这么说就能排除出奸细？哼，怎么分辨？”眉头依旧气得直颤，上官飞云气鼓鼓地瞪着远处那个轻笑的身影。

　　同样深深看了百里经纬一眼，丹青生轻抚胡须，细细思量少许，却是缓缓摇了摇头：“不清楚，但肯定有他的打算，我们静观其变就好！”

　　“哼，好，老夫就这么等着，若是到时候他拿不到细作，看老夫怎么收拾他！”鼻孔中喷出两管郁闷的热气，上官飞云愤懑出声。

　　轻轻撇了他一眼，丹青生也不由得哑然失笑，然后似有意似无意地看向了所有人最前首卓凡那里，眼中蓦地深邃了起来。

　　小家伙，你来这个地界究竟要干什么，难道真与此事有关吗……

　　呼呼呼……

　　灼热的气浪汩汩翻腾，不像其余人那样如此纠结，卓凡和孟飞天、薛定仙二人早已热火朝天地干了起来。

　　哪管百里经纬那什么扑朔迷离的规则，他们只是尽自己的全力，炼好自己的丹就够了，丝毫不在意什么被刷下的问题。

　　因为他们有这个自信，自己的炼丹术，无人可比，这就叫实力！

　　若是说这天底下有什么东西是规则约束不到的话，那就唯有实力了。无论何人，无论哪个领域，有了实力，便无视一切规则和束缚！

　　“小子，你这是元力之火吧！”

　　“是啊！”

　　“元力之火都能烧得这么旺，果然不简单！”眼皮微微抖了抖，孟飞天二人彼此对视一眼，看向卓凡那里，不觉有些惊异。

　　不禁淡笑一声，卓凡无所谓地耸耸肩：“哪里，我控火好而已！”

　　“切，控火好就能无视其他火焰的干扰？我们两个老家伙都是浸淫丹道多年的炼丹师，你可别糊弄我们！”

　　不觉微微撇了撇嘴，两个老家伙明显不像先前那些人好糊弄，根本不信卓凡这套说辞。可是见卓凡不愿透露自己的秘密，他们也知道丹道的规矩，便不问了，只是不时轻笑道：“小子，我们两个老家伙都是九品丹师顶峰，偶尔能成一些十品丹，这次准备挑战十品上品丹了。我们见你实力也不算弱，你准备炼什么丹？八品，还是九品？”

　　“以你这个修为，还有你刚刚的成丹速度，应该不像普通的七品炼丹师，该是难得的神照八品炼丹师吧。嘿嘿嘿……这可是极为稀有啊。小子，你的资质真可谓天赋异禀啊！”

　　听到此言，卓凡深深地看了他们一眼，却是没有说话，而是静心思量起来。

　　那个台上的主事者很明显爱才之心甚重，一会儿上官玉林暴露后，我也会跟着暴露。为了让他能对我手下留情，现在就必须要表现出异于常人的才干才行，这样的话，说不得得趁此狠狠露一手了！

　　如此想着，卓凡突然眼中精光一闪，看向二人笑道：“两位前辈，在下打算挑战十一品的灵丹！”

　　噗！

　　身子不觉齐齐一个趔趄，二人听到卓凡这番自然而然的回话，却是差点没一口口水喷将出来，然后便是不可思议地看着他，眼中渐渐生起一股愠怒！

　　“好小子，我们看你是可造之材，还想有机会提点你一下，没想到你这么口不择言，拿我们两个老家伙开涮啊！”狠狠地瞪着他，孟飞天一脸怒色。

　　薛定仙见了，也是恨恨骂道：“就是，我们两个刚说要全力以赴，挑战十品灵丹，你就说要炼十一品，这分明就是讽刺我们，还没达到十一品炼丹师啊！哼哼，臭小子，我们敬你有些天赋，你却如此对我们两个老前辈，果然是恃宠而骄。凭你这番心性，即便天赋过人，以后也难成大器！”

　　“呃……两位前辈，我想你们误会了，我没这个意思！”

　　“误会个屁，难不成你还真能炼出十一品的灵丹来？”

　　满脸不信地撇撇嘴，孟飞天不由气鼓鼓地道：“以你这神照境界修为，八品灵丹已经是极为天才了，炼出九品丹，都是绝不可能的事情。若是你能达到我们的实力，或许真有机会炼出十一品的灵丹来，但现在，绝不可能，哼！”

　　“对，没错，不可能，你刚刚就是在讽刺我们两个老家伙，哼！”这个时候，薛定仙不由得竟和孟飞天站在了一条阵营上，一致对外！

　　无奈耸耸肩，卓凡也不去看他们，只是手中连晃，灵石飞出，登时在面前布下了一个诡异的阵法。

　　看到这个，那两个老家伙不由一愣，再次齐齐道：“你干什么，现在是让你炼丹，又不是布阵？”

　　似乎是这里的动静太大了，百里经纬听到，也是忍不住被吸引了过来，却也是一怔，露出了好奇之色。

　　“家传绝技，丹阵之术！”

　　嘴角划过一道神秘的笑容，卓凡深吸口气，迅速打诀：“若是没有这个阵式，要炼制十一品的灵丹，可就太难了，呵呵呵……”

　　吼！

　　忽的，卓凡手诀刚刚打完，向下一指，一道震天龙吟便抖得响彻当空。接着卓凡再一手诀打出，整个元力之火席卷着药材便全都融入了那阵法里。再然后，乍听又一声声龙吟轻鸣，九条火龙登时腾空飞出，甚是凶猛壮观。

　　还在纠结该如何炼丹的众人，见此情形，不觉全都呆住了，双目怔怔的，说不出话来。

　　这是怎么回事，不是说炼丹吗，这又是干什么？

　　百里经纬看着这一切，心下也是甚为惊奇，两只眼瞳中满是熠熠精光。

　　冷眼扫了在场所有人一眼，尤其是百里经纬那里，卓凡手中掐诀，嘴角却是露出一道诡异的笑容。

　　现在是展示自己价值的时候到了，特别是炫一下炼丹技术，让他们所有人都认可老子的绝对权威。尤其是那个主事者，必要让他生出杀之可惜之心才行！

　　如此想着，卓凡一声大喝，手中印诀再结：“九龙归一，灵丹大成！”

　　吼吼吼……

　　一连窜的巨吼接连响起，九条火龙登时开始狠狠地撞在一起，就如同当年天宇丹会上一般。火龙体内的药液，也在每一声撞击中，不断地融合起来……


第882章 铁定打入

　　砰砰砰……

　　一条条的火龙在头顶的虚空剧烈地碰撞，每一次碰撞总是将体内的火焰连同丹液溅射出去，然后瞬间融合为一。

　　就这样，只是须臾之间，卓凡便完成了药材的精炼、凝聚和成丹。

　　最后，但见所有火龙的火焰全都撞在一处，然后慢慢收缩，融于最中间一颗浑圆通红的丹丸之中时，这卓凡的炼丹，也就完全结束了。

　　嗡嗡嗡……

　　一阵阵的空间波动响起，那颗丹丸如一颗小太阳般，释放着自己的光和热，汩汩氤氲的丹气不断地向外散发着，让人只是一闻，就有种飘飘欲仙的感觉，顿时龙精虎猛起来！

　　“这……这真的是十一品的灵丹？”

　　眼瞳不禁狠狠缩了缩，孟飞天和薛定仙两个炼丹大师，看着这一切已然完全呆住了。傻愣愣地站在那里，不知该做什么好，甚至于连自己手中的火焰熄灭了，一手药材都毁了，都没发觉到，只是这么呆呆地看着那里。

　　其余众人也一样，全都定住了般，双目有些痴迷地仰首看着，嘴巴张大得能放进一颗鸭蛋去。

　　奶奶个熊啊，刚刚那么大动静，是在炼丹吗？居然还能这么炼啊，前所未闻！

　　上官轻烟站在卓凡身旁，也是有些怔忡，她还从未见过有哪个炼丹师，能把灵丹炼得如此绚烂多彩的。只有卓凡，能把炼丹这么枯燥的事，炼出了一片生机勃勃和浪漫华丽！

　　不由得，她看向卓凡的眼神，竟是有些迷蒙。先前她只知道卓凡是一名炼丹师，却从不知道，他竟是如此一个与众不同的炼丹师！

　　仿佛所有丹药在他手里，都是信手拈来一般。

　　没有在意旁人的目光，卓凡一个手诀打下，登时将上空的那颗小太阳收入掌中，而后抬起手来，朗声道：“十一品上品丹，完成！”

　　啪！

　　似乎是因为太惊异了，台上的百里经纬双腿一抖，差点一个趔趄摔倒。可是他却丝毫不介意，而是以八百米冲刺的速度，赶忙从台上冲到了卓凡面前，而后小心翼翼地拿过那枚灵丹，细细察看少许，才终于确定，这是一颗货真价实的十一品灵丹！

　　“古先生，您……”

　　嘴唇微微抖了抖，百里经纬一脸激动之色，双目之中看向卓凡的面容宛若看着他亲爹一样，双手都有些颤抖了。

　　旁边的侍卫，看着他这个样子，也是忍不住一惊。他们是百里经纬的贴身侍卫，这么多年还从未见过一向冷静睿智的丞相大人如此激动异常的时候。

　　只有现在，面对这个令人惊异的炼丹师，才出现了如此失态的表情。

　　身子不断地抖动，百里经纬生平头一次不知所措起来，而后赶忙一抓卓凡的手掌，极为用力地抓着，沉吟半晌才堪堪叫出：“古先生，您太让人惊奇了，如此修为就十一品炼丹师，今后达到十二品炼丹师顶峰，简直指日可待啊。西州不要您，是他们的损失，您能来中州，实在太好了，太好了啊……”

　　近乎有些疯狂了，百里经纬拉着卓凡的手一阵摇摆，甚至于眼中都激动得出现了泪花。

　　而卓凡，也是跟着他不断抖动，同时眼中也是一阵奇异。这个小子的爱才之心，比他想象得还要重，竟能失态到这般田地。

　　看来即便上官家一事败露，他的小命也保住了，接下来就是如何挑唆双方阵营最终一战，他坐收渔利就好了！

　　眼睛微微一眯，卓凡嘴角泛起一道不被人察觉的诡笑，已是决定从幕后来到台前，执掌这场强者之战！

　　“古先生，请上台来，毫无疑问，您是此次丹会无可争议的王者！”一阵紧紧握手后，百里经纬马上一躬身，做出一个请的手势，竟是要邀卓凡一起上台主持丹会。

　　不由一愣，卓凡却是谦逊地摆摆手，失笑道：“大人客气了，这才复试而已，最终终试，剑王大人能否看得上在下，还是两说呢！”

　　“放心吧，以先生之才，飞云剑王一定看得上您！”轻笑着摇摇头，百里经纬心花怒放，嘴角都咧到了后脑勺，打包票道：“在整个中州，十一品的炼丹师都是屈指可数，像先生这样年轻有为的更是亘古未见，我们剑星帝国，正需要先生这样大才啊。或许不出百年，先生就是大陆第一炼丹师了，您的价值简直不可以道理计！”

　　听到此言，卓凡心下不禁暗笑，这小子都把他夸到天上了，实在是让他也不由得有些小得意。

　　既然人家如此盛情难却，他也就不矫情了，径自跟着百里经纬，向台上走去，享受着周遭崇敬羡慕的眼神。

　　上官轻烟跟在一旁，也是满面春光，与有荣焉！

　　只有远处的上官玉林，看着这一幕跟他先前预计好的场面完全相反的情景，恨得咬牙切齿，却又满心悲戚。

　　要知道，他才是正牌潜入者，要为家族立功的啊。可是现在，那个候补的都已铁定成功打入敌人内部了，他现在却还徘徊不前呢，说不定就要被刷下去了。

　　这要是灰溜溜地回到家族内，还不要被族人鄙视，表妹嫌弃，连个外来人都不如吗？尤其在舅舅那里，干外甥居然超过了亲外甥，这让他怎么能忍得下去？

　　不行，这次任务，老子一定要比他完成地更出色，而且一有机会，就把他踢出去喂狗，借刀杀人，让飞云王府的人宰了他！

　　而这所有的前提，就是自己也要混进去才行！

　　如此想着，上官玉林也不管那么多了，竟是全身充满了干劲儿，手中的火焰也在熊熊燃烧，各种稀有的十品药材，不要命地往里扔，誓要炼制出平生以来最好的丹药！

　　他旁边那些人见此，不由再次一愣。

　　我擦，这位哥们究竟怎么了，怎么每次炼丹，都像跟人决斗一样，他跟这灵丹有什么仇什么怨啊？

　　无奈摇摇头，那些人不知其中究竟，便也不去想了。现在卓凡给了他们一个标准的模版，看到百里经纬那幅激动的样子，他们也已然明白，这第二轮就是比炼丹等级的。

　　于是乎，他们也开始了马不停蹄的炼制，要把自己所能炼制丹药的最高等级，给炼出来，说不得还有晋级希望！

　　孟飞天二人看着缓缓走向高台的背影，在呆了许久后，才反应过来，但面色已然一片复杂之色，滞了少许才赶忙道：“等一下，古大师！”

　　因为这十一品丹的出炉，二人对卓凡的称呼都变了。毕竟人家现在的炼丹实力，可在他们二人之上。

　　身子微微一滞，卓凡转过身来，看向他们笑道：“怎么了，两位前辈，有何事请教？”

　　“呃，不敢不敢，我们怎敢当古大师前辈？”

　　急急摆了摆手，二人一脸羞愧道：“古大师，您刚刚炼制出十一品灵丹，是用自带的十一品药材吗？”

　　眉头一挑，卓凡深深看了他们一眼，却是笑着摇摇头：“不是啊，有王府发的药材不用，我为什么要自掏腰包？”

　　“可是，王府给的药材，最高十品啊！”

　　“那又如何？”

　　不置可否地笑了笑，卓凡一副世外高人的样子，淡淡道：“药材皆有灵性，配合不当会跌价，同样配合好了，也会提升品阶。我那丹阵合一，引天地灵气入阵，结合药材灵性互补，将十品药材提升到十一品的灵丹，又有何不可？”

　　又有何不可？

　　身子忍不住一震，二人深深地看向卓凡，却是已然完全呆住了。

　　好一句又有何不可？

　　这对您来说也许小菜一碟，可是对于旁人，恐怕想都不敢想，甚至毕生都难以摸到门槛啊！这位古先生不仅是天赋异禀的炼丹师，更是大师级的人物，如此艰难的事情，居然这般风轻云淡地说出来，当真是一代宗师级的高人啊！

　　一念及此，二人彼此对视一眼，却是齐齐向卓凡深深拜下，然后头也不回地走了。

　　百里经纬见到，不由一惊，叫道：“两位大师，你们要去哪里？”

　　“别叫我们大师，我们不配！”

　　缓缓摆了摆手，二人不禁一阵摇头哀叹：“我们今日才发现，天外有天，人外有人，我们还需要许多磨练。今后我们会归隐山林，好好修习丹术，世俗名利，不适合我们了！希望我们再次出山时，能够赶得上古大师一二吧！”

　　说着，二人彼此对视一眼，再次大笑出声，紧接着，便传来二人的唏嘘声。

　　“老家伙，我们两个还比不比了？”

　　“比什么比，我们两个都不够格，难道矮子里面拔将军吗？”

　　“说的也是，比来比去，图遭笑柄耳，呵呵呵……”

　　深深地看着二人远去的背影，百里经纬深吸口气，并不阻拦，也是微微点头。

　　“呃，是不是我刚刚说错了什么话，把两位大师逼走了？”装作很无辜的样子，卓凡看向百里经纬道。

　　哂笑着摆了摆手，百里经纬再次深深一拜，感叹出声：“先生大才，令两位大师拨云见日，我还是第一次见到孟老如此洒脱的背影。看来先生的才能已然折服了两位大师，才让他们决定放下恩怨名利，醉心丹术习练之中。想来数十年后，两位大师再出山门，将是更加精进了！”


第883章 收网

　　“唉，想不到此次一个虚构的丹王大会，真的让这百里经纬又捞到一个奇才啊！”

　　看着这一切，遥遥躲在远处的上官飞云，不禁砸吧着嘴，喃喃出声：“刚刚那位大师的炼丹手法，当真世所罕有，尤其还这么年轻，修为还没起来，就有这份通天丹术。别说是他百里经纬，就算老夫见了，也是一阵珍奇啊。若是再过几百年的话，此人必是大陆第一炼丹师，能把此人收入囊中，当真是赚大发了。你说是吗，老家伙？”

　　深深地看着远处卓凡恣意的身影，丹青生一直敷衍地点着头，却是没有说话，没有依旧紧皱着，在苦思卓凡出现的来意！

　　“表……呃表哥，你说他们这些人中，还有谁能晋级？”

　　高台之上，上官轻烟站于卓凡身旁，眼角有意无意地看向上官玉林那里，然后看向卓凡，一脸俏皮道。

　　明白她的意思，不过是想利用现在这主事者重视他的时候，适当地将上官玉林也提起来。不过这样就太明显了，摆明了你们有私交。

　　所以卓凡像没听见般，不予置否！

　　不过，他倒不是因为怕自己暴露，因为他早做好了这样的打算，他是担心自己在百里经纬心里的价值跌分儿。

　　毕竟，你要是这么明目张胆地推荐的话，只能说明你没脑子！

　　可是，就是如此没脑子的事，卓凡不愿做，上官轻烟却是很乐意促成美事。

　　见卓凡始终不吭气，上官轻烟不由狠剜了他一眼，然后一指上官玉林那里，佯装很懂行的样子，轻笑道：“表哥，你看那个人是不是炼得也很好？”

　　“哪里，很一般！”轻轻瞥了一眼，卓凡没有多看，淡淡出声。

　　上官轻烟听到，却是有些愠怒，狠瞪了他一眼，气呼呼地嘟起了嘴。不过，卓凡虽然极力避免，但上官轻烟的言行，还是很成功地吸引了百里经纬的注意。

　　同样向上官玉林那里看了一眼，百里经纬眼中精芒一闪，嘴角不觉划起一道邪异的弧度，轻笑出声：“呵呵呵……也许是古大师眼界太高了，那人炼丹，还好，还好啊……”

　　百里经纬连说两个还好，却是透着丝丝诡异。

　　可是这一点，上官轻烟却是没有听出来，还以为这人上钩了，赶忙趁热打铁，继续推荐道：“你看，还是这位大人有眼光，那人炼丹真的很不错啊！”

　　“呵呵呵……姑娘过奖了，不是在下眼光好，而是古大师眼光高。也许以姑娘和在下的眼光来看，那人已经很不错了，但在古大师眼里，他还差得远呢！”

　　“那他能晋级吗？”似乎已经忍不住要知道结果，上官轻烟不禁赶忙道。

　　眼睛微微一眯，百里经纬深深地看了她一眼，却是嬉笑道：“怎么，姑娘跟那人认识？”

　　“呃，不认识，我怎么会认识他呢，呵呵呵……”

　　“呵呵呵……其实认不认识无所谓，既然姑娘觉得好，我会留意的！”

　　“真的？”不由一喜，上官轻烟惊叫道。

　　微微一点头，百里经纬笑得有些奇妙：“当然，姑娘是古大师的表妹，想来眼光独到，姑娘的建议，在下会参考！”

　　“谢谢，嘿嘿嘿……”微一点头，上官轻烟灿笑如花，接着便得意地看向卓凡，挑了挑眉，仿佛在说，看到了吧，我把表哥也送进来了。哼，真是不会利用自己的身份，难得这个主事者这么看重你！

　　可是卓凡见此，却是哂笑着摇着脑袋，心下哀叹！

　　唉，傻丫头，此人心机颇深，疑心必重。你这么明目张胆地推荐晋级选手，人家不关注才怪呢！只不过，人家是从细作角度来关注，你成功把你表哥送到人家眼皮子底下去了。

　　可是这也无所谓，反正我也有这种打算，只是不想自己做，觉得掉价而已。若是今日此事是我提出的话，之后上官玉林暴露，反而显得老子智商余额不足，在那人心里的价值猛跌，也许人家就不那么看重我了。

　　现在由你这小丫头替我做了，喜闻乐见，呵呵呵……

　　心下暗暗偷笑，佯装看着下方一众炼丹师，卓凡故意避开上官轻烟那得意的目光，却是让她顿时一阵埋怨。

　　你干嘛不看我，难道见不得我立功……

　　时间一分一秒地过去，三个时辰后，百里经纬看这些人差不多了，大多数已然成丹，便招了招手，让护卫下去收丹，尤其是上官玉林那里，被他尤为关注了一下。

　　虽然他并不知卓凡和上官轻烟的身份，但就如卓凡所料，上官轻烟多此一举的举动，让他留下了心迹。若是错了，他能排查一下也好，总之不能放过任何蛛丝马迹！

　　很快，护卫们把收好的丹又分成两组，递了上来。

　　其中一组，都是一些中下品丹，七品、八品、九品的都有。还有一组，却是上品和极品丹，而且一看那丹的质量，便浑圆玉润，手法娴熟，很明显是熟练炼丹师所炼。

　　对于这样的丹药，百里经纬却是不置可否地挥了挥手，连看都不看一眼！

　　明白他的意思，护卫们马上又一排排的下去，将那些人抓住，向门外走去！

　　“哎，这怎么回事，我可是八品上品丹，这也不行啊！”

　　“是啊，我九品上品丹也不行啊！”

　　“草你奶奶的，那七品丹的都留下来了，为何我八品丹还炼的如此好，还不行……”

　　……

　　一声声鸹噪再次响起，可是这次，百里经纬却连借口都懒得想了，只是把他们赶了出去，幽幽出声：“我说过要尽力而为，刚刚那些人都是没尽力的。剩下的，恭喜你们，都尽力了！”

　　吼！

　　一声呼喝，众人皆是兴奋异常的大叫起来，上官玉林也是双拳一紧，庆贺自己的成功进入。上官轻烟看到了，也是忍不住兴奋地攥起手来，笑着看了卓凡一眼，满是欣喜。

　　这样一来，两个探子就全打入进来了！

　　也只有卓凡，仿佛知道了什么般，嘴角只是挂着淡淡的浅笑。如今经过了第二轮筛选，又剔除五十多人，只剩下三四十人了。

　　在这群人中筛选，那当是相当容易了……

　　紧紧地盯着下方山呼海啸般叫嚣地数十人，百里经纬也是长长地吐出一口浊气，仿佛终于要结束这一切似的，嘴角划过鬼魅的笑容。

　　呼，要收网了，呵呵呵……

　　“所有人跟我来，我们到飞云剑王面前，进行终试！”深深地看了他们一眼，百里经纬轻笑一声，便一转身，向后院走去。

　　其余众人听到此言，也是不由得一脸兴奋，紧紧跟上。

　　可是，当卓凡也要跟上时，一名护卫却是忽的拦住了他的去路，躬身道：“古先生，请留步，您不需再参加终试了！”

　　“是啊，古先生，以您的实力，已然是无可非议的丹王了，不需要再在终试中浪费时间！”

　　转首看向满脸疑惑的卓凡一眼，百里经纬不禁轻笑出声：“若是您闲的无聊，可以让护卫带着在王府内转转，一会儿在下就来陪先生把酒言欢！”

　　眉头一挑，卓凡了然一切，却还是一脸天真样地道：“可是我还以为能见到飞云剑王呢，难道没机会了？”

　　“不不不，一会儿飞云剑王一定会亲自接见，请古先生稍等片刻！”恭敬地抱了抱拳，百里经纬轻笑着转身继续带路。

　　其余那些跟在百里经纬身后的入围者们，则全都一脸羡慕嫉妒恨地看向卓凡，这可是直接从第二轮就晋级丹王的高手啊，连终试都不用进行，就已然获得保送名额，还有剑王特别照顾。今后进入帝都，功名利禄，荣华富贵，唾手可得。

　　这样的好事，真是羡煞旁人！

　　不过他们也知道，人家这是实力，若是他们也能炼出十一品灵丹的话，也能享此殊荣！

　　所以，众人羡慕归羡慕，但真正愤恨的却没几个，也只有上官玉林，恨得最咬牙切齿了。毕竟，他一直以为这次潜入计划，他才是真正的主角。

　　结果从头到尾，他都被埋没了，没人关注他一眼，反而是卓凡一路高歌猛进，万众瞩目。轻轻松松，一路装逼就打入敌人内部，还受到对方的最高礼遇，这上哪儿说理去？

　　狠狠瞪着卓凡，上官玉林心下恨得咬牙切齿。

　　似乎看出了他心中所想，卓凡不禁轻笑一声，不置可否。接着一拉上官轻烟的玉手，便看向一旁护卫道：“我第一次来王府，可不可以让我随便看看？”

　　“当然，古先生请，我给您带路！”

　　知道这是丞相贵客，那护卫不敢怠慢，躬身一礼，便在前引路了。上官轻烟被卓凡牵着离开，却是转首看向上官玉林处，打着手势，让他加油！

　　脸颊狠狠抽动着，看着自己的表妹被别的男人迁走，他还哪有力气加油？

　　不过好歹就这一下了，只要他通过了终试，他也能像卓凡一样，打入敌人内部。届时再找个机会，把卓凡弄死在王府内，神不知鬼不觉，天知地知他知，其他人无人可知，那就最好不过了。

　　如此想着，上官玉林眼睛一眯，顿时发出一道赤裸裸的狠色，跟着众人的步伐离开了。

　　远远看着这一切，上官飞云斜瞥了丹青生一眼，不禁轻笑道：“老家伙，走吧，该收网了。我倒要看看，这条鱼在不在他百里经纬的大网之中，呵呵呵……”


第884章 完美

　　零零落落的，众人跟着百里经纬的脚步，一路来到了王府后院，一片宽大的广场上。而在那里最前位置，却早已摆上了三把梨木精雕的宽大座椅。

　　只是此时此刻，那三把椅子上，却只有最中间的一把，坐着一个面目俊朗的中年人，身着鎏金袍服，甚为华贵，正是飞云剑王，上官飞云无疑。

　　前来的这些走到最后的晋级者们，大多没见过飞云剑王的真面目，只有上官玉林，只是一眼，便已认了出来，心下不禁登时谨慎起来。

　　因为虽然上官飞云百年未回东州，他们这些年轻一辈都没见过这位东州第一高手，但此次行动之前，家族高层却早已将画像给他们辨识，免得出了岔子。

　　所以上官玉林即便从未见过其人，但也知晓他容貌长相为何。此次一见，心中登时忍不住敲起鼓来，额上也是渗出了丝丝细密冷汗！

　　“咦，飞云剑王，怎么不见斩龙剑王的身影？”来到上官飞云十米前位置，百里经纬不觉一愣，看了一边空空如也的座椅，奇怪道。

　　什么，他就是飞云剑王？

　　这一下，那些人仿佛才明白了什么似的，赶忙躬身一拜，朗喝出声：“参见飞云剑王，恭祝剑王万福金安！”

　　没有看他们一眼，甚至于上官飞云眼中连他们的影子都没有，只是轻轻瞥向百里经纬那里，幽幽出声：“丹兄不喜热闹，独自在王府漫步去了，就不参加这三堂会审了！”

　　“哦，是么，那可是太可惜了！”

　　不觉轻声一笑，百里经纬悠悠然地来到了上官飞云身边，然后在所有人难以置信的眼神中，径自坐到了另一把空着的椅子上，与上官飞云并驾而驱，眼中散发着熠熠夺目的精光：“明明……真正的好戏，现在才要开始啊，呵呵呵……”

　　身子猛地一抖，众人心下顿时齐齐一凛，彼此对视一眼，皆是一脸震惊地看向百里经纬那里，眼中皆是惊惧之色，同时还带着点迷茫与不解！

　　此人究竟是什么人，难道不是飞云王府的管事吗？

　　不，不会的，若是管事，岂能对剑王如此无礼，敢与主子并行而列？可是既不是管事，他又如何能执掌王府的一切？

　　一时间，众人看向百里经纬的面容，皆是惊诧之色。此人年纪轻轻，却与剑王同席，究竟是何方神圣啊？

　　似乎看出了众人的疑虑，上官飞云不觉轻笑一声，一指百里经纬，向众人解疑道：“你们还不知道吧，刚刚一直在给你们出题拷问的考官，实乃我帝国丞相，百里经纬先生是也！”

　　什么，丞相大人？

　　宛若一颗流星从天而降，正中胸膛，轰的一声，所有人都彻底震惊了。他们实在没有想到，堂堂帝国丞相，皇室要员，竟然会亲自来主持他们的丹会。

　　这要是通过了的话，走出去登时就成丞相门生了啊。在整个剑星帝国，要多牛逼，有多牛逼，简直瞬间就攀上了人生颠覆的意思。

　　蓦地，所有人的双瞳都通红了起来，满是炙热之色。

　　可是他们惊，有人比他们更惊，那就是上官玉林了。百里经纬的大名，他在来到这个剑星帝国之前，便已然如雷贯耳。

　　经天纬地，治世天才，慧眼识英，夺天地造化！

　　可以说，他就是剑星帝国的第一智囊。几乎四州的高层都明白一点，剑星帝国之所以强大，就是因为有文武两大强者助阵。

　　武有不败剑尊威慑天下，文有百里经纬谋划苍穹！

　　虽说因为不败剑尊的名头太大，似乎将这位智囊的锋芒盖过了，但四州高层都明白，百里经纬的智慧，有如让不败剑尊这只猛虎插上了翅膀，变得更加凶猛异常！

　　如今这百里经纬突然出现在这里，就让这个丹会变得更加扑朔迷离，不简单起来。难不成……这真是一个陷阱？

　　心下已经忍不住颤抖起来，上官玉林欲哭无泪。

　　若是早知百里经纬出现在飞云城的话，不只是他，估计上官家都会选择按兵不动，蛰伏起来，根本不会因为这个千载难逢的突袭良机而出手！

　　没错，百里经纬虽然实力并不出众，但就是有这样的威势，让任何势力在他面前不敢轻举妄动分毫，谁知哪一步走错，就是无底深渊的陷阱呢！

　　深深地看着在场所有人恭敬屈身向他拜下，百里经纬却是并不说话，只是紧紧注视着每一个人的面色，尤其是上官玉林那有些僵硬的面孔，却是眉头一挑，登时失笑着摇了摇脑袋。

　　那位姑娘给我指的这个人，还真是有点怪异，如此紧张，究竟是畏我，还是心里有鬼呢，呵呵呵……

　　嘴角划过神秘的弧度，百里经纬哂笑一声，幽幽道：“各位都是本相亲自挑选，进入终试的人，想来必是炼丹术精妙的大师，真的不容易啊。那么接下来，各位就要珍惜机会，好好炼制本相接下来要求炼制的丹丸！”

　　“请丞相大人示下！”狠狠一抱拳，众人再次躬身禀告，脸上皆是得意兴奋的笑容，身子也在激动地抖动着。

　　丞相门生，丞相门生啊……

　　紧紧地盯着他们所有人的面颊，百里经纬却是诡异一笑，淡淡开口：“那么接下来的考题是……完美！”

　　什么，完美？这是何意？

　　不由一愣，众人再次陷入了迷惘之中，怎么丞相大人每次的题目，都是这么模棱两可，不好猜度啊！

　　不过这一次，百里经纬却是不再跟他们打哑谜，说出了具体的要求：“在上一轮炼丹中，你们炼出了自己的最高水品，有的是九品中品丹，有的是八品下品丹。那么这一次，我要求你们给我炼最完美的丹药，考验你们的炼丹术究竟有多精细。我要上品丹或极品丹，不要求等级，但却要是你们能炼制出的等级最高的完美灵丹，知道了吗？”

　　“是，谨遵丞相大人旨意！”再次紧紧一抱拳，众人齐齐应和，眼中满是自信精芒。

　　毕竟，相对于上一轮拼尽全力的炼制，对于他们中那些真正的炼丹师来说，降低一个等级，好好炼制一枚上品丹，再容易不过。

　　这考的，就是炼丹师的底蕴，够不够扎实啊！

　　可是，对于上官玉林这样的临时突击的伪炼丹师来说，这个考题却是瞬间让他懵圈了。要知道，他炼丹的等级都是由自身功力和临时习练的一些炼丹秘术堆积上去的，当然还有越阶的灵药做辅助。

　　但这次炼制上品丹和极品丹，却是真正考验一个炼丹师功力的时候，控火、精神凝聚力，还有那炼丹技术的精妙掌握程度，都是极大考验。

　　这样一来，他眨眼间就暴露了，因为他根本达不到上品和极品丹的程度，那需要的专业性太强。

　　一时间，他左右看看，已是想要跑了，却是登时发现，整个王府，四面八方已是布满了融魂境的护卫，还有上官飞云这第一高手在前面虎视眈眈地看着。

　　他若是真跑，恐怕不出一秒钟，便被人轰杀成渣了！

　　一念及此，他都有种想哭的冲动，这真是倒了血霉了……

　　我说不来，他们非要我来，这下可好，回不去了！

　　嘴角不禁一瘪，上官玉林顿时感到命运多舛，说不出的委屈。这要是真失败了，不知有没有机会活着回去。

　　也许他们只是单纯的进行丹王大会，并不是陷阱，也没想抓细作？

　　最后，上官玉林只能暗自意淫，怀着最后一丝侥幸，祈祷他即便失败，也是被王府淘汰，能够逃出生天吧。

　　大不了，他不混进去就是了，把这个功劳让给卓凡又怎样？反正之后立功的机会还有很多，老子能等！

　　可是，他绝对没有想到的是，他这副忐忑不安的样子，却是尽入百里经纬的双眼，一丝一毫都没放过。

　　呵呵呵……这个人，紧张地有点过头了啊！

　　眼睛微微一眯，百里经纬淡淡出声：“开始！”

　　话音一落，但闻呼呼呼……一阵阵火焰奔腾燃烧，丹王大会终试竞丹，终于开始。上官玉林无法，也只能哀叹着生起了自己的火焰，尽力而为……

　　同一时间，那些竞丹者还在做着最后的角逐，卓凡和上官轻烟已是在王府内悠然自得地闲逛起来，旁边是两三个护卫跟随！

　　“这位大哥，堂堂飞云王府只有这些人庸俗之地吗？毫无看头。有没有什么奇观妙境，让在下能一饱眼福的？”

　　忽的，卓凡看向一旁的侍卫，轻笑询问道。他与上官家的人不同，他想要找的，却是那处天地风穴的所在。

　　眉头微微一皱，那护卫不禁有些踌躇：“这个……”

　　“看来是真有了？那带在下去一观奇景可否？”看到他这个样子，卓凡便已然心里有数，不由眼前一亮，赶忙道：“我想飞云王府的奇景，一定甚为壮观吧！”

　　沉吟良久，那名护卫却是登时摇着脑袋，深深拜下：“古先生恕罪，那里是王府禁地，除非剑王允许，一般人不得入内，所以……”

　　禁地？那就更要去了！

　　眉头一挑，卓凡已然明了，眼珠乱转，想着解决之道。可是正在这时，一道熟悉的声音却是登时响起：“你们都下去吧，老夫来陪古大师游园赏景！”


第885章 老朋友

　　身子忍不住一震，卓凡僵硬着身子，缓缓扭过头去，却是正见一道熟悉的人影，正在似笑非笑地看着他，眼中满是戏虐之色。

　　丹青生，这老家伙怎么会在这个地方？

　　眉头深深地皱起，卓凡心下扑通扑通地狂跳。这老家伙可是知道他的所有底细，若是他要拆穿自己的话，那他这出戏还有得唱吗？

　　不过，他刚刚也听到了，丹青生称他为古大师。也就是说，他并没有揭穿自己的意思，起码暂时不会。

　　这样的话，他倒是可以放下一点心来。

　　如此想着，卓凡深深吸了口气，面色也蓦地平静下来……

　　“是，剑王大人！”恭敬地一礼，那些护卫没有过多言语，马上挥挥手，便撤了下去。霎时间，周围再没一个人影出现。

　　轻轻抚了抚胡须，丹青生怡然自得地向卓凡这边走来，可是上官轻烟见到，却是不由一愣，脱口而出道：“你就是剑王，上官飞云？怎么一点都不像啊，是个老头子？”

　　呃！

　　身子忍不住一滞，丹青生沉吟少许，却是无奈笑笑，摇摇脑袋，呵呵道：“小姑娘，中州剑星帝国有九大剑王，可不止他上官飞云一个而已啊，呵呵呵……”

　　“什么，九剑王？那你是……”

　　“斩龙剑王，丹青生！”嘴角划过一道邪魅的弧度，丹青生悠然出口。

　　可是听到此言，上官轻烟却是登时一惊，心下蓦地就沉了下去。怎么又一个剑王，出现在飞云城了啊！

　　本来他们面对上官飞云一人，就已然小心翼翼了，现在又多出一个与上官飞云不相上下的九剑王来，那他们的第二次突袭行动，还能进行得下去吗？

　　一时间，上官轻烟愁云惨淡，面色都不觉得有些惨白下来。

　　似乎看出了她的心思，卓凡不禁淡淡出声，似是帮她解围，却是想要支开她道：“表妹，还在生气吗，不就是不让你四处乱闯吗？这里是飞云王府，不是我们家的后花园，岂容你胡闹？”

　　不由一愣，上官轻烟一脸迷惑地看向他，不明所以，却正见卓凡给她打了个眼色，然后摸着她的面颊，一脸疼惜道：“你看你这脸色，也太难看了，还在给我甩脸子呢？”

　　马上秒懂了一切，上官轻烟现在才明白，原来刚刚自己因为见到了丹青生，脸色变化太大，已然露出了马脚，卓凡这是给他打掩护呢。

　　于是也配合着一生气，扭过了脑袋，愤恨地嘟起了嘴。可是卓凡那只大手，在她脸上留下的温存，却是让她止不住地脸颊又是一红。

　　眉头微微一挑，向丹青生抖了抖，这个老头思虑少许，便马上明白了他的意思，不禁看向上官轻烟，失笑出声道：“呵呵呵……姑娘，莫要生古大师的气了。在这飞云王府，老夫虽也是客，但好歹这里的人都给老夫三分薄面。呶，你拿着老夫的令牌，想去哪儿去哪儿，在这王府内尽情游玩吧，呵呵呵……”

　　说着，丹青生已是掏出了一个金属的牌子，递了上去，上面刻着一个苍劲有力的丹字。

　　不由一愣，上官轻烟不知如何，不由轻瞥了卓凡一眼。

　　“既然斩龙剑王这么宠你，你就拿着吧，好好玩儿，但也别太过分，一个时辰后可要将牌子还回来啊！”嘴角微微一翘，卓凡像个宠溺妹妹的大哥哥般，拍了拍她的脑袋，轻笑出声。

　　微微点点头，上官轻烟恭敬接过，道了一声谢后，便佯装一脸开心地离开了。只是在她离开前，还是忍不住回首深深地看了卓凡一眼，递给他一个保重的眼神。

　　毕竟现在他要单独面对一位剑王高手，可千万不能露陷！

　　可是她又那里知道，卓凡跟这剑王可是老交情，真正在这里碍眼的是她啊。不然的话，卓凡又怎么会找个她贪玩的口实，配合着丹青生把她支走了？

　　没错，其实她并不想离开卓凡，是卓凡设计和丹青生配合，让她离开的。可是这一切，她却不知道，还以为是她面色忽变，暴露了马脚，卓凡才借机让她先离开缓一下呢！

　　遥遥望着上官轻烟远去的身影，卓凡不由长出一口气，顿觉身上轻松不少。丹青生深深地看了他一眼，不觉摇头轻笑，打趣道：“怎么，被人监视起来了？”

　　“何以见得，前辈？”抬眼瞥了瞥他，卓凡也是失笑道。

　　不置可否地摇摇头，丹青生淡淡出声：“若非如此，那姑娘是你信任之人，你又何必找借口将她支开呢？呵呵呵……你这小子，从来就是这么多鬼花样。把那女孩支开了，还装得是很维护她一样，真是被卖了还替你数钱呢。只是人为财死，鸟为食亡，你当心这钱能吞了你！”

　　“多谢前辈夸奖！”

　　“不是夸奖，是警告！”眼中蓦地闪过一丝精芒，丹青生定定出声：“那女子是上官家的吧，你最好别跟他们扯在一起！”

　　“哦，这你也知道？”

　　“呵呵呵……当然，现在敢明目张胆潜入飞云王府的，就只有上官家了！”长长地吐出一口浊气，丹青生悠然出声：“看这姑娘鬼鬼祟祟的样子，早就看出她心里有鬼了。若非一直跟在你身边，有你打掩护，恐怕一开始就被那百里经纬给拽出来了吧！”

　　身子微微一震，卓凡不可置信地道：“百里经纬？那个剑星帝国第一智囊，丞相百里经纬？他也来到了飞云城？”

　　“何止来了，这丹王大会不就是他搞出来的吗？”斜瞥了他一眼，丹青生失笑道：“而且你们两个刚刚看上去，可是很投机的样子，估计他已经恨不得要把你马上带到帝都去了，如果他不知你是上官家细作的话……”

　　眼睛微微虚了虚，卓凡细细思量少许，马上恍然大悟：“哦……是那个小子啊，我就说么，以他的气度，不像是个王府的管事，原来是帝国丞相，百里经纬。我说他怎么有诸葛长风的影子呢，原来如此，哈哈哈……”

　　“你小子还笑得出来？”

　　无奈翻翻白眼，丹青生不由长叹口气：“小子，那百里经纬不是寻常俗人，精明得很。抽丝剥茧，执掌乾坤，无所不能。你现在虽然侥幸能瞒得过去，但不出三两日，他必定有所怀疑，那时你就在劫难逃了。被他盯上的人，可是很难脱身啊！”

　　了然地点点头，卓凡认同道：“这我明白，在进入中州之后，他的大名我便耳熟能详了，如今见到真人，的确名不虚传。不过也不用过三两日，估计再过一两个时辰，他马上就能知道我身份。哦，是我姓古的身份，和上官家牵连的身份……”

　　“什么？”

　　身子忍不住一抖，丹青生不由大惊：“还有一两时辰，你身份暴露？你怎么这么确定？”

　　无所谓地耸耸肩，卓凡不置可否：“因为他刚刚如何收网，我都看在眼里。名为丹王大会，却找着各种理由，将真正的炼丹师排除，剩下的探子，就在里面了。哦，丹老，你还不知道吧，这次上官家派出两个探子，我只是候补，那个正牌探子现在正在那网里，等着被捉出来呢。我估计一两个时辰，那小子就该被百里经纬揪出来了吧。届时我也得被供出来，身份自然暴露！”

　　“那你还这么淡定？”不由一愣，丹青生惊道：“若是届时你真落到百里经纬手里，连老夫都救不了你！”

　　深深地看了他一眼，卓凡不由失笑出声：“前辈，想不到你还想着救我，唉，真是让晚辈心里着实感动啊！”

　　“我呸，谁他娘想救你？只不过是看在往日与你一场交情的份上，不想让你小子这么早枉死而已！”不觉轻哼一声，丹青生不置可否。

　　淡笑着摇摇头，卓凡长吁口气：“看来前辈此时此刻也是向着我的，那我就放心了，呵呵呵……”

　　“唉，你小子真是不知怎么想的，老夫虽向着你，但这不是老夫地界啊！”

　　“放心吧，前辈，晚辈不会有事的！”

　　嘴角划过一道神秘的微笑，卓凡幽幽出声：“先前我已经想过了，观其人而知其形，百里经纬这个人绝对是惜才之人，我先前露了那么一手，就是让他不舍得杀我。而且我跟上官家萍水相逢，又不算太熟，还有挽救空间，他应该不会对我动手吧！”

　　无奈瞥了瞥他，丹青生不由轻哼一声：“呵呵……你小子倒挺自信，百里经纬是出了名的很辣果断，前面笑脸，一转头就能变成阎罗脸，你当心自信过头，把自己栽进去！”

　　“不会不会，要杀一个人，要么是因情，恨入骨髓，要么是因理，有必杀的理由！”

　　缓缓摇了摇脑袋，卓凡眼中闪烁着烁烁精光，仿佛把一切都看穿了：“刚刚我说的理由在于情上，若是情不能动他，下面还有一个正理呢，就是为了对付上官家族，不让一只大鱼漏网，他抓细作只是第一步，如何利用细作才是他真正要出的谋划。既然要利用的话，他又怎么会杀我？呵呵呵……没理由啊！”

　　眼睛微微一眯，丹青生紧紧盯着卓凡，沉吟良久，却是无奈摇摇脑袋，失笑道：“你跟那百里经纬一样，机关算尽，阴险得很哪。可是他若今天疯了，还要执意动你呢？”

　　“那么……就请前辈救命了！”不由一愣，卓凡暗暗思量少许，却是忽的露出一副狡黠面容，看向丹青生那里，止不住地邪笑着……


第886章 五人

　　不由一怔，丹青生指着自己的鼻子道：“我？老夫怎么救你？话说在前头，咱俩没那么大交情，就是以前谈得来而已。老夫没必要为了你一个人，冒这么大的风险。你可知道，老夫背后可还有……”

　　“明白，中州的事情，我自从来到这里后，就多少听说了一些！”

　　不由长叹一声，卓凡无奈摇摇头：“丹老与不败剑尊那一战，败得是相当凄惨啊，估计都出不了五招吧，就被人摁地下打了！”

　　胡子狠狠地抖了抖，丹青生满面愤怒地看向卓凡：“你小子会不会说话，摁地下打那是流氓打架，是高手比武吗？”

　　“反正差不多，就这么个意思，外面这么一传，我就这么一听而已，嘿嘿嘿……”

　　不觉嬉笑一声，但很快卓凡又面色一肃，一脸哀叹道：“但是也因为此战，丹老不得不成为剑星帝国九剑王之一，斩龙剑王。因为您的背后，还有您那理想国的无辜生命，这我都明白。丹老是仁义之人，必不愿生灵涂炭，这也算剑星帝国抓到的您的一个把柄！”

　　眼皮微微抖了抖，丹青生听到此言，也是无奈闭上了眼睛，长长地吐出一口浊气，心中无尽的悲凉：“老夫早就说了，西州第一人又如何？来到中州，还不是被人驭使吗？现在我也庆幸，当初没有从西州带出擎天剑来。否则的话，西州面对不败剑尊，就再无倚仗了。说不得，现在西州的人，也会如上官家之人一般，倾巢出动，要从老夫手里抢回神兵吧，呵呵呵……”

　　“哦，对了，老夫都不明白，为何你和上官家的人混到一起去了？难道你来中州，也是为了那冲天剑？”不觉苦笑一声，丹青生苍老的面色显得有些凄凉，但很快又恢复过来，一脸奇异地看向卓凡，问道。

　　缓缓摇了摇头，卓凡那淡淡出声：“正巧碰到了而已，不过我的目标和他们的不一样。冲天剑……呵呵，我没兴趣。上官家的生死，我也不太关心！”

　　“你跟他们没有那么深的渊源最好，因为这次，上官家真的是插翅难逃了！”

　　深深地吸了口气，丹青生转首看向远方，那里一片火光冲天，却正是丹王大会的终试所在地：“上官飞云和百里经纬联手，上官家这次算是泥足深陷，再也别想逃出去了。所谓老乡见老乡，两眼泪汪汪。在外漂泊久了，难得见到熟人。尤其是卓凡你，老夫跟你还挺合得来的，不希望你出什么事！”

　　紧紧地看着丹青生那真挚的面庞，卓凡没有说话，只是缓缓点着脑袋：“放心吧，我会小心的！”

　　“这老夫就放心了！”

　　嘴角微微一翘，丹青生轻轻拍了拍卓凡的臂膀，轻笑出声：“老夫这次来见你，就是想确认一下，你是否在犯险。但现在看来你如此自信，想来不会有什么问题了，就像当年你在双龙会上一样，说到做到，一切尽在掌中。不过凡事都有例外，若是你真遇险，老夫尽我所能，不知还能帮你什么！”

　　微微沉吟少许，卓凡忽的在丹青生耳边耳语了几句。

　　眉头一抖，丹青生一脸奇异地看向他：“如此……真能救你一命？”

　　“应该吧！”

　　不由轻笑一声，卓凡眼中精芒一闪，露出自信笑容：“不过……想来应该不会出这样的事情，呵呵呵……”

　　另一方面，后院广场中，随着最后一道滔天烈焰熄灭，所有人的灵丹都已炼制完毕。王府护卫们马上上前察看，很快便又将这批丹药分成了两批。

　　只不过这一次，这两批的差距有些大。一批全都是按规定炼出的上品极品丹，而且个个浑圆雨润，尽显炼丹师扎实的底蕴，足有三十二颗！

　　而另一批，却依旧是中品下品丹，而且丹药灵气涣散，显得很粗糙。一看就是功底不扎实的炼丹师，甚至是伪炼丹师炼制的。

　　不过这一批的数量到很小，只有五个人！

　　嘴角划过一道诡异的弧度，百里经纬一指那五颗丹道：“这批人，淘汰了！”

　　唉……

　　人群之中，有四个人哀声叹气，一阵落寞。但唯有一人，呼的一声，长长地吐出一口浊气来，仿佛放心了般，一身轻松，却正是上官玉林无疑。

　　既然淘汰了，那就可以走了吧！

　　没有再惹得侍卫动手，那五人很自觉地离开了众人，向王府外走去。其余众人见了，则是都露出了鄙夷和幸灾乐祸之色。

　　嘿嘿……垃圾，你们早该被淘汰了，混进我们炼丹师队伍里的害虫，哼！

　　可是还不待他们走几步，百里经纬却已是一挥手，马上便有护卫上前，将他们一个个抓了起来，令众人不由登时一愣，不明所以！

　　“恭喜各位，你们是最后入围者，三十一人全都可以入驻帝都，请到偏厅静候佳音！”

　　首先来到那些炼丹成功的人们身边，百里经纬微微抱了抱拳，做出一个请的手势，轻笑道。

　　那些人听到，不由登时一蹦三尺高，一阵兴奋，然后便兴高采烈地随着侍卫离开了这里。而且临走前，还不时向上官玉林这五个淘汰者，挑衅地挑着眉头。

　　待到所有人都离开了，百里经纬才让人将那五人带到身前，面色蓦地便冷漠了起来。同时，上官飞云看向五人的表情，也是一片冰冷之意。

　　轻轻拿起一盏茶碗，缓缓扣了扣，百里经纬嘴角带着神秘的微笑：“各位，知道本相为何会把你们五个留下吗？”

　　“不知道，请丞相大人示下！”身子不觉一抖，众人皆是颤颤巍巍道。

　　淡淡一笑，百里经纬一甩手，将他们刚刚炼制的丹药扔到了地上，嗤笑起来：“你们都是炼过八品丹的人，为何现在让你们炼个七品上品丹都炼不出来？”

　　呃，这个……

　　脸皮忍不住一抽，五人互相看了看，皆是一脸踌躇之色，却并不做声。

　　“让本相来告诉你们吧，因为你们的炼丹术根本就不扎实，甚至于有的都是临时突击修炼的吧！”

　　身子忍不住一震，上官玉林登时吓得满头大汗。

　　紧紧地盯着他那微微颤抖的身影，百里经纬不由诡异一笑，继续道：“如今太子殿下重伤，何等大事，你们若是炼丹术等级低，本相还能理解。毕竟本事是你们的，但用不用在本相这里。可是你们这么个水平，却冒充炼丹高手，想要鱼目混珠。若是真把你们推到太子身边，治坏了太子，延误了伤势，谁来负责。你们这等于欺瞒本相，欺瞒陛下，理应当诛！”

　　“丞相大人饶命，丞相大人饶命啊，我们再也不敢了！”听到这么大个罪名压到头上，五人登时膝盖一软，跪倒在地，磕头如捣蒜。

　　上官玉林更是吓得魂飞魄散，心中哀号不断。再怎么说他也是个上官家的探子，因为这么个名头被杀了，实在太冤得慌了！

　　冷冷地看了他们一眼，百里经纬不由咧嘴一笑，然后给上官飞云使了个眼色。

　　明白他的意思，上官飞云深吸口气，淡淡道：“都起来吧，虽然你们罪该万死，但本王再给你们一个机会，若是你们能答得上本王提出的一个问题的话，本王便赦免你们的罪，放你们回去！”

　　“多谢王爷，请王爷示下！”忙不迭向前拜着，五人赶忙躬身道。

　　微微点了点头，上官飞云沉吟少许，却是并没有提问，而是幽幽开口道：“想必你们不知，我上官飞云自小天赋异禀，实力超群，颇得东州各大高手关注，一直在同龄人中位于魁首之姿，未能有人超过。最后，终于得了东州第一高手的名位！”

　　不由一愣，五人互相看看，皆是莫名其妙，剑王这是何意？怎么不提问题呢？

　　“唉……”

　　仿佛是进入了悠长的回忆，早已把他们忘了，上官飞云径自述说着：“可是本王如此优秀之人，光宗耀祖，最后在家主继承上，父亲竟偏心将家主大位传给了大哥，而不是我。还说我戾气太重，非家主良选。哼，武道之人，戾气不重，能称为武吗？所以自那之后，我离开家族，另辟蹊径，成为了上官家的第二支脉。没错，我上官飞云一脉，才是上官家正统，代表了上官家绝对的力量。你们说，是不是？”

　　不由一愣，五人互相对视一眼，眼中泛着奇色。难道这就是问题，也太简单了吧，不就拍马屁么，谁不会？

　　于是全都连连点头：“是是是……”

　　“嗯，你们承认就好！”

　　微微点了点头，上官飞云幽幽道：“既然你们承认了，我就问出我的问题了，在我上官家每年祭祖之时，要沐浴焚香拜祖，那么一般焚香多少根，沐浴几时呢？”

　　呃！

　　兀地，五人登时一滞，却是完全傻住了，你们上官家的家俗，我们怎么可能知道？别说是我们了，就算是东州人也不知道啊，这是您自家的事啊，外人怎晓得？

　　您出这个问题，不是玩我们呢吗？

　　可是他们又哪里知道，这唯一的一线生机，可不是给他们留的，还就是给上官家的人留的。问出这个问题，也是为了避免有人情急之下冒充，坏了他们大计。

　　而且，祭祖在哪里都是家族大事，上官飞云问出这个问题，再配合前面他讲的那个故事，会让上官家的人更有归心感来，容易降服。

　　毕竟一般人都讨要当叛徒，尤其是背叛家族，就是背叛祖宗，可是现在你承认了细作身份，不是背叛，而是投靠另一支脉而已。

　　再怎么说上官飞云，也是上官家的大佬之一啊，谁说得清谁是正统？

　　就是利用这个模糊的概念，加之在生死边缘的刺激下，最容易突破敌人的心理防线，这可谓是百里经纬对探子的一招难以察觉的攻心之术。

　　依旧在轻轻地扣着茶碗，百里经纬眼中精芒烁烁，注视这里的五个人，尤其是一直心神不定的上官玉林那里……


第887章 暴露

　　缓缓站起身来，百里经纬的嘴角带着诡异的笑容，在这五个已然吓得抖若筛糠的嫌疑人面前走了一遭，而后停在了第一人的面前，淡笑出声：“这机会已经给你们留下了，能不能把握住就看你们自己的造化了！”

　　“说，刚刚飞云剑王所提问题的答案，究竟是什么？”眼中一道厉芒闪过，百里经纬看着那人几乎是咆哮出声。

　　嘴唇不觉狠狠颤抖着，那人一副哭丧样，都快吓尿出来了，一脸哀求道：“丞相大人，剑王大人，我以后再也不敢装腔作势了。我不过就是滥竽充数，想图个侥幸，谁知道这么大个罪过啊！”

　　“知道罪过大，就更要珍惜这个生机了啊！”

　　眼睛微微一眯，百里经纬紧紧盯着他那副满是委屈的面容，用满是迷惑的声音道：“只要你能答上剑王的答案来，我们就放了你！”

　　脸上冷汗止不住地流着，那人心下却是一阵大急，身子也在不停地颤抖，但最终他却还是满面哀怨道：“两位大人，我……我真不知啊，真的，小的不敢骗你们，还请你们大人大量，饶小的一命吧！”

　　深深地看着他，见他的确是一副有苦说不出的感觉，仿佛真的什么都不知道的样子。百里经纬沉吟少许，转首看向上官飞云，缓缓摇了摇头。

　　心下不觉一哼，上官飞云屈指一弹，但听一声破空声起，碰的一声，那人已是瞬间炸成了一团血雾，连临死前哀号一声的机会都没有了。

　　滚热的血水如同一阵暴风雨袭过，登时洒到了另外四人的身上，蓦地就将他们变成了一具具满身通红的血人。

　　身子忍不住一抖，四人彼此对视一眼，不禁抖骇的双腿发软起来。感受着身上那血液的粘稠，还有那温热的余温，四人此时的内心是崩溃的，甚至于都不由得要吓尿出来了。

　　他们谁能想到，只是这一个瞬间，刚刚还跟他们站在这里的大活人，转瞬就被灭得渣都不剩，这股无声的恐惧，登时便袭向了四人的心头，让他们的内心更加颤颤起来。

　　“唉，无知即是罪过，谁让你连剑王大人如此简单的一个问题都答不上来呢？”看着脚下的一滩血水，百里经纬不禁失笑着摇了摇头，然后缓缓走近第二个人身边，单手一搭他的肩膀，邪笑着道：“那么……你知道吗？”

　　啪！

　　一声轻响，百里经纬这一拍之力相当之轻，好似微风拂过一般。但是在那人的感觉里，这一掌却仿佛沉入泰山，只是轻轻一挨，他便有种整个天地都崩塌的感觉，双腿一软，就忍不住要摔倒下来。

　　幸好百里经纬眼疾手快，一把将他扶住了，不然他估计已然瞬间瘫在那儿了。不过即便如此，他的下身也有种湿润的感觉，潺潺溪流顺着他的裤管，止不住地向下淌着，竟是真的吓尿了！

　　眉头微微一皱，上官飞云一脸嫌弃地看了他一眼，不由得捂上了鼻子，面上都是恼怒之色。

　　百里经纬则是大笑一声，不置可否道：“哈哈哈……知道怕了？那很好，说明你很珍视生命，这很不错。毕竟生命只有一次，知道珍惜的人，才懂得享受生活，这是大智慧啊！兄台，你是有智之人，想必你的答案，不会让我们失望了！”

　　“呃……是是是……”

　　咕嘟一声，咽了口唾沫，那人骇的全身颤抖，忙不迭点着脑袋，两只眼珠却是急速地转来转去，在想着对策，终于仿佛下定了什么决心般，那人一咬牙，心下呐喊着，管他的呢，反正都是一死，不如搏一搏，蒙一个吧。

　　于是乎，那人深吸口气，仿佛很有自信地一抱拳头，大吼道：“启禀丞相和剑王大人，上官家每年祭祖，焚香沐浴时，一般焚香四根，沐浴一个时辰！”

　　不由一愣，百里经纬看他如此笃定的眼神，还以为找到了，不禁转首看向上官飞云那里。可是却只见上官飞云，那无奈摇着的脑袋！

　　你妹，不知道还敢瞎说，说的跟真的一样，老子还以为找对人了呢。幸好本相早有预料，会遇到这种为了活命满嘴跑火车的家伙，所以才让上官飞云出了这个也只有上官家的人才知道的问题，否则还真被你丫糊弄过去了。

　　无奈翻翻白眼儿，百里经纬没有再看他一眼，兀自走了过去……

　　“咦，不对吗？神三鬼四，一般人家祭祖，都是焚香四根吧，难道沐浴一个时辰还洗不干净，已经够对祖先尊敬了吧……”

　　碰！

　　那人似乎感觉自己蒙错了，赶忙大呼起来，想要再求个机会。可惜，他根本不是他们要找的人，没有丝毫犹豫的，上官飞云又是一个弹指，登时将他炸的血肉模糊，飞散四周，连个完整的尸身都没有了。

　　哗！

　　又是一滩滚烫的鲜血溅满全身，剩下的三人，已然吓得都快全身瘫痪了。其余两人还好，根本不知这个答案，本就死路一条，此时此刻，已是满脸绝望之色。

　　这个问题，连蒙都不好蒙啊！

　　只有上官玉林，满头冷汗，面上一片踌躇。作为上官家的重要成员，这个问题的答案，他是再清楚不过了，只是他不知该不该说出来。

　　要是说出来的话，那不正好证明了自己就是上官家的细作，被人家逮个正着吗？可是若不说的话，前面那两位仁兄的下场他已经看到了，真是死不瞑目啊。

　　那么他接下来究竟是苟活，还是枉死，这真是两难抉择，两条路都不是他要走的啊！

　　一时间，他真是到了人生中最为艰难的时刻，无论怎么走，都是死路一条的绝境……

　　深深地看着剩下三人的表情，上官玉林的怪异行为愈发凸显出来，眼睛微微一眯，百里经纬不由嗤笑一声，径直来到了他的身边。

　　而这一下，他也是一紧张，身子登时僵硬了起来！

　　“放轻松，呵呵呵……”

　　轻轻拍了拍他的肩头，百里经纬笑得像只老狐狸，幽幽出声：“兄台，刚刚那两位兄弟的下场，想必你也看到了吧。唉，生命如此美好，可惜他们却没有把握住啊，实在是可惜至极。想来他们还有什么未了的心愿没有达成，就英年早逝了。你作为第三个，也许也不知道那问题的答案，步上了前两位的后尘。不如这样，你有什么未了心愿，可以讲给我听。待你离去时，本相也许会代你完成你最后的愿望，也算是本相对你个人的一点恻隐之心。毕竟你这么帅，跟本相实在有共鸣啊，哈哈哈……”

　　百里经纬一阵调侃，但是话语之中，却是暗藏机锋，满是引诱之语，唤起了他的求生意念。

　　是啊，人生自古谁无死，但是死后有没有未了的执念，那就另当别论了。有的话，死不瞑目；没有的话，才能安享极乐！

　　可是偏偏，上官玉林这么个翩翩佳公子，正风华正茂呢，怎么可能没有丝毫遗愿留着？

　　也许先前他被吓坏了，还没想起来，但现在经百里经纬一提醒，登时念起了他心中没完成的意愿。是啊，他还没有成为上官家的主事者，还没得到表妹，怎么能就这么无缘无故地死了呢？

　　紧紧地盯着他那已然发怔的脸面，百里经纬眼光毒辣，似乎已然看到了他的内心深处，咧嘴轻笑道：“公子一表人才，丰神俊朗，早早枉死，实在可惜啊。孰不知，你若如此死了，大多如鸿毛落水，随波逐流，很快就被人淡忘了。你身后想要争取的东西，大都成了他人之物。你为别人而死，别人却在享受你该得到的东西，何其悲惨啊！”

　　身子忍不住一震，上官玉林眉头一抖，登时心下一揪！

　　是啊，凭什么他要死？

　　他这个舅舅的亲外甥为了执行任务而死，最后任务胜利了，留在舅舅身边，成为他左膀右臂的，却是那个投机取巧的干外甥，最后抱着表妹，登上人生巅峰的，也是那个臭小子。

　　为何我上官玉林，要用自己的命，换他一生富贵？

　　这个时候，上官玉林的眼前，似乎又出现了当日卓凡、上官轻烟和古三通三人其乐融融的画面来，好一个幸福美满的三口之家。可是这份幸福，却是在他的尸体上建立的。

　　蓦地，上官玉林双目通红，眼中充满了煞气！

　　嘴角微微一翘，百里经纬心下得意，继续道：“飞云剑王乃上官家直系子弟，日后反攻东州，自然是东州之主，乃上官家正统所在。如今飞云剑王仍旧不忘自己是上官家之人，每年祭祀礼俗时常挂心，一生所愿，就是重现上官家的辉煌。若是有上官家子弟肯投奔于他，一起共创大业的话，他一定是双手欢迎的！”

　　“外甥上官玉林，拜见舅舅！”

　　见上官玉林面上一直抖动，表明了心房已经在不断松动，百里经纬趁热打铁，继续滔滔不绝地蛊惑出声。终于，上官玉林眼瞳一凝，登时跪伏下拜下去，高喝出声。

　　不由一惊，百里经纬和上官飞云彼此对视一眼，皆是大喜过望。上官家的人，终于找到了。而且，这个人称上官飞云是舅舅，那也就是说，他是上官家主，上官飞雄的外甥，可真是条大鱼啊……


第888章 叛徒

　　深深地看着跪伏在地的上官玉林，上官飞云微微平复下心中的激动，深吸口气，做最后的测验。万一这小子，又是一个满嘴机关枪，为了活命而瞎认亲戚的混混呢？

　　“你说你是老夫外甥，那么上官家每年祭祖的家俗，你当十分清楚喽？”

　　“那是当然！”

　　眼中精芒一闪，上官玉林躬身禀告道：“启禀舅舅，上官家每年祭祖，要焚香三十六根，以祭为保卫东州，保卫上官家而战死的三十六代家主亡魂。沐浴十二个时辰，整整提前一天，待第二天祭祀时才出浴，以保洁净之身拜祭先祖，亦示三十六周天圆满之意，为亡魂祈福！”

　　眼皮微微抖抖，上官飞云不由大喜，大笑出声：“哈哈哈……不错不错，这是只有我们上官家才有的礼节，每年祭祀，为三十六位先祖祈福，外人根本不可能知道这一点！”

　　“那么这么说的话，上官家的探子找到喽？”

　　嘴角微微一翘，百里经纬不由轻笑出声。上官玉林听到，却是蓦地一紧张，不禁颤抖着缩了缩脖子。

　　不由哂然一笑，百里经纬轻轻将他扶起：“上官公子莫要紧张，我们费这么大劲儿寻你，没有别的意思，只不过是想给你指条明路而已。东州上官家，日后迟早是我们飞云剑王做主，你能提早投靠，当是你的幸运。况且，你刚刚还说是飞云剑王的外甥，有这么一层关系在，公子日后的前途一片光明啊！”

　　“是啊，虽说老夫被上官飞雄那帮人嫌弃，但好歹是上官家的人。只要有家族子弟愿意投靠本王，本王一定会多加照顾，更何况是自己的亲外甥了。对了，你娘是……”听到此言，上官飞云也是微微点头，不再像先前那么冰冷，而是一脸和煦之色。

　　躬身一拜，上官玉林马上将自己的身世一五一十地禀告，上官飞云微微点头，一脸恍然大悟地了解了：“哦……原来是玉衡妹子啊，呵呵呵，真是有年头不见了，想当年我们的关系还是很不错的，哈哈哈……”

　　“我娘也经常提起舅舅，还说十分想念得紧呢，呵呵呵……”上官玉林微微一笑，也是顺杆向上爬，拉着关系！

　　上官飞云听到，微微颔首，不置可否。

　　在二人身前逡巡两眼，百里经纬不由轻笑一声，打断道：“飞云剑王，你们舅舅和外甥重聚，自然可喜可贺，不过在二人团聚，共享天伦之乐之前，本相还想请上官公子帮个忙，就是除了你之外，剩下这两人中，可还有你们上官家的人？”

　　轻轻地瞥了那两个畏畏缩缩的人一眼，二人都是满脸惊惧，一脸乞求地看向他。现在他们也已经看出来了，这条生路就是给上官家的人留的，不管之后要干什么，现在只要成为上官家的人，就能活命了。

　　所以，二人看向上官玉林的眼神，满是哀色。这个时候，只要上官玉林点点头，他们就能……

　　“丞相大人，我上官家可没这样的庸俗之辈！”眉头一挑，上官玉林冷笑一声，一脸冷漠道。

　　身子一抖，那二人双腿一软，瞬间瘫倒在地，满脸绝望之色。

　　深深地看了他一眼，百里经纬淡笑着点点头，看向上官飞云道：“剑王大人，刚刚杀鸡儆猴，是为了要寻出玉林公子，现在这里既然没有上官家的人了，那就将他们带下去吧！”

　　“那怎么行，他们若还活着，不是走漏风声吗？要是被上官飞雄知道了，他非杀了我不可！”

　　“呵呵呵……放心吧，玉林公子，本相会找人好好看着他们的。待此事过了，才放了他们！”轻笑着摆摆手，百里经纬劝慰道。

　　那二人听到，一阵点头，满脸希翼之色，可是上官玉林却是眉头一皱，急急摇摇脑袋：“不可不可，他们若活着，总是不放心。天底下，只有死人才最安全！”

　　如此想着，上官玉林已是在未经得百里经纬二人的同意下，一转身轰轰两掌，瞬间结果了那二人的性命。

　　那二人都是化虚八九重的修为，再加上早已吓得魂不附体，即便是上官玉林这种刚刚突破融魂境的修者，也能很干脆地干掉他们，他们丝毫没有反抗之力。

　　眼睛微微一眯，百里经纬二人就这么看着，却是并不说话。

　　待到解决了二人后，上官玉林才转过头来，一脸尴尬地向二人躬身赔罪道：“舅舅，丞相，抱歉，未经你们允许……”

　　“呵呵呵……不要紧，是本相妇人之仁了，还是玉林公子做得对！”缓缓摇摇头，百里经纬轻笑一声，不置可否，然后面色一肃，接着道：“玉林公子，既然你现在已经投靠了飞云剑王，那么是否可以把你此次的来意说一遍呢？”

　　定定地点点头，上官玉林真是叛变得很彻底，丝毫没有任何犹豫的，就将上官飞雄的打算全部说了出来。

　　心下思量少许，百里经纬不由轻笑出声：“果然，如本相所料，他们还在准备第二次突袭。只是要突袭，就得聚合人马，不能分散行动，那么你们在飞云城里的落脚地是……”

　　“前门院，古家！”眼中精芒一闪，上官玉林冷冷一笑，很干脆地出卖道。

　　眉头一抖，百里经纬暗暗沉吟：“前门院古家？似乎有点耳熟啊！”

　　“能不耳熟么，百里丞相，这古家不是别处，正是今日您奉为上宾的，古一凡的老窝！”

　　“什么？”

　　不由一愣，百里经纬少有地怔住了：“古大师，他也是你们的人？可是我听飞云剑王说过，你们上官家不善炼丹啊，怎么会出这么一个炼丹师？”

　　“哼，什么我们的人，他也配？哼哼，他就是一混混……”一提起卓凡，上官玉林就气得牙疼，咬牙切齿地将所有来龙去脉说了一遍，然后千叮咛万嘱咐道：“丞相大人，那古一凡也是上官家的探子，只不过他是我的候补而已，您一定要把他抹了，不让他把一点情报传出去！”

　　候补？你当他的候补才差不多吧！

　　斜眼瞥了瞥他，百里经纬不置可否地摇摇脑袋，但眼中还是有一丝莫名的哀伤。古大师，多么难得的奇才啊，怎么就是敌人了呢？

　　好歹他和上官家没那么大纠缠，所为的不过是名利而已，尚可以拉过来，为我所用！

　　如此想着，百里经纬心里已是有了计量，不由轻笑一声，看向上官玉林道：“上官公子，这次您为飞云剑王，您的舅舅立下大功了。也为本相，弥补了一个天大的漏洞。要知道，本相原本打算要将古大师推向帝都的，对他真的一点防备也没有，差点就铸下大错，还好有公子提醒啊。为此，请受本相一拜！”

　　说着，百里经纬已是深深拜下。上官玉林见到，赶忙将他扶住，一个劲儿地摇头，连说不敢，但是面色却眉飞色舞，一阵得意。

　　看，堂堂百里经纬居然向我下拜了，老子牛吧！

　　上官飞云见了，却是嗤笑一声，不置可否地摇摇头……

　　“百里丞相，你想让那小子怎么死？还是说，由我来动手？”眼皮一阵狂跳，上官玉林一脸兴奋之色，但很快又似乎想到了什么，补充道：“只是他身边的那个姑娘是我表妹，请丞相将她交给我处置，不要伤害她，我保证她不会对您有任何妨碍！”

　　似乎看出了他心里所想，百里经纬不由调笑道：“那姑娘……是公子心仪之人！”

　　不由一怔，上官玉林脸颊微微一红，滞了少许，淡淡地点点头。

　　“哈哈哈……放心吧，既然是公子的人，本相不会伤着她的。”缓缓摆摆手，百里经纬承诺道。

　　不禁大笑一声，上官飞云也是点头保证：“是啊，虽说我和大哥有嫌隙，但好歹那丫头是我侄女，我怎能对亲侄女下手？”

　　听到此言，上官玉林终于放心了。

　　“那么……那小子，你们打算什么时候动手？”

　　“不，我们需要他先活一段时间！”缓缓摇摇头，百里经纬不置可否地笑笑。

　　什么？

　　可是上官玉林听到，却是不由一惊，问道：“为什么？”

　　“因为经此丹王大会后，他的声名已太大了，他若出事，一定打草惊蛇！”嘴角微微一翘，百里经纬眼中精光奕奕：“况且，我们还需要他向上官家传消息呢！”

　　“你们要传什么消息，我可以啊！”急不可待地拍拍胸脯，上官玉林表示，卓凡能做到的，他也能做到。

　　但百里经纬打量了他一眼，却是失笑着摇着脑袋：“玉林公子，这件事你真不行，因为此次丹会，你已被淘汰了！”

　　“我……我被淘汰？”

　　“是啊，你若不淘汰，如何能够一直监控上官飞雄他们的动作？”

　　嘴角划过邪异的诡笑，百里经纬淡淡出声：“原本我以为上官家只会派出一个探子，所以在找到你后，假意将你录取，再将你反派回去，为飞云王府效力。可是现在既然有两人，那就更妥当了。在给上官家我想给的情报以外，他们的抉择，我也很想知道。也许只是一瞬间的迟滞，就会有截然不同的行动。所以我决定，用古一凡来传假情报，你监视上官飞雄，看他的动作，有没有怀疑。这样一来，双管齐下，我的部署才会更精密，你明白了吗？”


第889章 各怀鬼胎

　　眼睛微微一眯，上官玉林沉吟半晌，却还是不明所以：“你们不是都知道上官家的人在古宅吗，直接突袭不就行了，何必……”

　　“呵呵呵……玉林少爷，你还是没明白我的意思啊！”

　　嘴角划过冷冽弧度，百里经纬幽幽解释道：“上官家高手如云，就算我们现在去突袭，他们一哄而散，我们能抓到几个？不过小喽喽而已，高手可不会轻易就范。若是我们在古宅周围布置陷阱，也会很快被他们发现，得不偿失。那么最好的对战地点，还是在王府内。届时我们布置妥当，他们进来可就出不去了！”

　　身子忍不住猛地一震，上官玉林眼瞳微抖，惊诧出声：“你的意思是，要将他们全歼？”

　　“呵呵呵……说起来，本相也是个很贪心的人。要么不做，要么就做到最好！”

　　拿起茶碗轻轻扣了扣，百里经纬不由长长出了口气，邪笑道：“上官家大半战力在这里陨灭后，东州衰弱，届时公子作为此次战役仅剩之人，回去东州，成为我们的内应，必可轻易拿下东州。届时飞云剑王乃东州之主，公子顺理为第一功臣，享无上荣光。顺便将表妹拿下，也是轻而易举的。至于届时你是想做个悲情英雄，还是忍辱负重，不得不做飞云剑王左右手，本相都可以替你设计一下，保证让您光明正大地抱得美人归。”

　　眼皮不停地抖动着，上官玉林的心终于动了。

　　抬眼瞥了瞥他，百里经纬不置可否，继续出声：“公子，凡事活到最后的人，才能拥有一切。无论什么道义还是名誉，都是后人评说，而只有胜利者，才能书写历史。所以公子实在不必因为担心害死这么多上官家高手，会成为东州罪人，因为我们有能力把你打造成东州英雄，受万世膜拜，包括你的表妹，也会以你为傲。而这个秘密，只有你知道，我们都不会记住！”

　　百里经纬不愧是剑星帝国第一智囊，丞相至尊，仿佛看穿了上官玉林心里的纠结和踟躇般，每一句话都正对上他的症结，将他良心上的那丝愧疚，以永无止尽的名利抹盖。

　　本来，他心中明白，就算飞云王府的高手突袭古家，或许会造成上官家很大伤亡，但是以他舅舅上官飞雄和几位供奉的实力，王府高手绝对拦不住他们，即便上官飞云亲自出手也一样。

　　可是百里经纬要将他们全部剿灭，那就另当别论了，尤其是上官飞雄，那是他亲舅舅啊，也是一直照顾他的至亲，更是他表妹的亲爹。

　　若是日后上官轻烟知道她爹的死，全都是他这表哥害的的话，不恨死他才怪呢！

　　但是现在，百里经纬的一番游说，却是登时给他解开了心结。

　　你不就怕事情败露，成为你一生污点，无脸见人吗？我们给你全部掩盖了，让你没有丝毫后顾之忧，还能得到无上名利。

　　怎么样，这买卖不错吧！

　　嗯，的确不错！

　　上官玉林的心，登时就发生了偏移。良心被名利覆盖，彻底成为了屠夫的帮凶，魔鬼的右手。

　　人，一旦没有了责任和愧疚感，兀然就会沦入万劫不复之中，深陷泥潭不可自拔。

　　可是他也不想一想，今天百里经纬能帮你掩盖一切，明天就能让你身败名裂，因为你的所有一切把柄，都在他手里攥着呢。

　　你，终身都将受他驱使，如傀儡一样。这就是老话说的，一步错，步步错吧。若是没有面对错误的勇气，那人这一生注定没有翻身余地。

　　不过，或许不是他没想到，而是根本不敢去想，他只是在找一个借口，想要被百里经纬操控而已。

　　毕竟现在，百里经纬抓着他最珍视的东西，生命！

　　没错，最终他最关注的，不是他舅舅，也不是他表妹，还是他自己！

　　“那么我们就这么说定了，玉林公子！”

　　最后，百里经纬向上官玉林轻轻抱了抱拳，淡笑出声。上官玉林也是向二人深深一拜，然后便怡怡然地离开了这里。

　　深深地看着他的背影渐渐消失，百里经纬不禁露出一丝不屑之色：“虚伪的男人！”

　　“也是冷酷自私的男人！”

　　同时，上官飞云也是冷冷出声，转首看向地上一片血迹道：“毕竟是同病相怜，即便没什么交情，也用不着这么急着要置他们于死地吧。哼哼，还不是怕自己的命会丢了？”

　　微微点点头，百里经纬也是轻笑一声：“是啊，刚刚这两个人我也没打算要放过，不过试一下你那外甥的本性而已，结果一试还真是试出来了。这小子……可以作为棋子用，但也不足为信。来人，给我去把古宅监视起来，尤其是那小子！”

　　“是！”

　　一名护卫一躬身，马上下去传令。可是还不待他离开，上官飞云的声音再次响起：“还有，他那个表妹也给我看起来。这小子自认为是情圣，那就再给他一个无耻的理由，为我们卖命吧，呵呵呵……”

　　不觉莞尔一笑，百里经纬也是微微点了点头：“飞云剑王说的不错，不过本相还有一事有些疑惑，请剑王解疑！”

　　“丞相大人客气，但说无妨！”

　　“那就是，剑王大人，您跟那小子他娘，真的关系不错？”

　　嘴角不禁微微抖了抖，上官飞云不禁不屑地撇撇嘴：“屁的关系不错，那丫头以前就一刁妇，泼辣得很，老夫见到就烦。想不到她还能有儿子，哼，真不知哪个倒霉鬼落到那丫头手里了，十足一个母夜叉啊。”

　　“哈哈哈……那剑王大人刚刚还能装成一副故人之子的样子，真是演技见涨啊！”不由大笑一声，百里经纬满脸戏虐之色，但很快又眉头一皱，面容蓦地肃穆下来，哀叹着摇了摇头：“唉，只是古大师明明是来我中州驻足的，没想到却偏偏和上官家的人牵连到一起了。好歹身陷不深，本相无论如何得把他拉上来才是。若是古大师跟这帮贼子一起覆灭，那就太可惜了，本相于心何忍啊！”

　　一声长叹着，百里经纬向王府后院走去，上官飞云深深地看了他一眼，也是紧随其后。这个百里丞相，当真是爱才心切啊……

　　……

　　一刻钟后，在王府后院的一个小凉亭里，四周都没有人，只有一老一少二人悠闲地对坐饮茶，好不恣意。

　　这老的，乃是斩龙剑王，丹青生；少的，却是卓凡无疑了。

　　看了看天色，卓凡觉得差不多了，不由失笑道：“丹老，那边应该出结果了，估计很快，百里经纬就要找到我头上了。不过你放心，我们会一切如常，相安无事的。甚至于，他会比先前对我更加礼敬！”

　　“哼，真是自恋癌晚期，到时他别带着一队人马将你生吞活剥，就谢天谢地了！”无奈翻翻白眼儿，丹青生不置可否。

　　正在这时，一声大笑却是兀然响起，传入了二人耳中：“哈哈哈……古大师，斩龙剑王，原来你们在这里啊，真是让在下好一顿找！”

　　眉头一抖，二人转首看去，却正见那人不是别人，正是百里经纬走了过来，旁边还跟着上官飞云。

　　来到他们面前，百里经纬尚未说话，卓凡已是马上站起身来，向着百里经纬深深拜下，似乎很惧怕的样子：“丞相大人，刚刚在下不识大人真容，有何冒犯，还请恕罪！”

　　“哎，古大师哪里的话，您一向谦谦有礼，哪有冒犯之处？呵呵呵……快请起，不然本相受之有愧啊！”

　　嘴角划过一道和善的笑容，百里经纬将卓凡轻轻扶起，甚是恭敬。丹青生在一旁看着，不由心下一奇。

　　还真被这小子料中了，百里经纬居然丝毫不提细作之事，还以上宾之礼待他，好像比先前更热情了许多啊。

　　只是不知，这百里经纬是否真的了解了他的身份！

　　唉，真是两只老狐狸碰一起了，且看谁能斗得过谁了……

　　轻轻起身，卓凡一直保持着很谦卑的样子，然后看向一旁的上官飞云道：“不知这位是……”

　　“这里的主人，飞云剑王，上官飞云大人！”轻轻开口，百里经纬替他介绍道。

　　身子猛地一抖，卓凡再次一脸惊异地向上官飞云拜下：“原来是飞云剑王，失礼，失礼！”

　　“哪里，先生客气了，请起！”深深看了他一眼，上官飞云也是缓缓一扶，将他扶起。

　　忍不住整了整衣冠，卓凡灿灿一笑：“呵呵呵……想不到我一介神照修者，今日竟然能有幸见到两位剑王和百里丞相大人，实在是令在下激动不已。也许丞相大人你们还不知道，刚刚听到这位斩龙剑王大人自保家门时，在下差点没吓得跌倒在地，真是惭愧惭愧啊！”

　　眉头忍不住一抖，丹青生紧紧地盯着他，却是不置可否。

　　这小子的演技真是越发炉火纯青了啊，若不是老夫知道他桀骜品性，说不定还真信他的邪了！

　　“哈哈哈……古先生真是幽默啊，坐坐坐，不必客气！”不由大笑一声，百里经纬替卓凡打着圆场，让他不至于太露怯，但心里却是微微点头。

　　嗯……看来这古大师除了炼丹术超群外，的确像个没见过世面的普通人。看来那上官玉林说的没错，这古大师确实是被上官家硬拉来当探子的，跟上官家没那么大关系。

　　上官飞云与他对视一眼，也是微微点头。这个探子作为初哥，的确很好利用，可以实行反间计。

　　蓦地，在场四人彼此微笑，却是各有心事，谋划着自己的打算。真正的大网，此时才正要逐步拉开……


第890章 算无遗策

　　微风扶柳，恬静悠闲！

　　飞云王府后院一处静谧的小亭中，四道人影谈笑风生，好不欢快。宛若四个多年未见的老朋友般，彼此交谈着各自的心得，怡怡然畅快淋漓，满是知己之心。

　　可是，正当四人正以茶代酒，觥筹交盏，尽显君子之交时，一道怯懦懦的女声，却是登时响彻在四人耳边：“表……表哥……”

　　身子微微一滞，四人都停下了手中杯盏，转首看去，却见不知何时，庭院门前已是站着一位妙龄少女，却正是上官轻烟无疑。

　　脸色有些复杂，尤其是看到自己从未见过的亲叔叔，上官飞云登时出现在这里时，上官轻烟心下一颤，蓦地显得不自然起来。

　　“这位就是古大师的表妹，古小姐吧，呵呵呵……来来来，请坐！”

　　眼中精芒一闪，已然明白所有一切的上官飞云，看着自己这个慌慌张张，不敢暴露身份的亲侄女，不觉哂然一笑，指着身旁一张座位，悠然出声：“刚刚我们与令兄详谈甚欢，如若不弃，还请一起来吧。”

　　眉头微微一抖，上官轻烟身为上官家大小姐，也是第一次当探子，虽说临来前已经被父亲和诸位供奉长老叮嘱训练多次，她也信心满满，但真的看到自己这个亦亲亦敌的叔叔，上官飞云，她还是止不住地露出了紧张之色。

　　明白她心中的那份惴惴，上官飞云和百里经纬彼此对视一眼，皆是露出了戏虐之颜。

　　唉，上官飞雄就派这么个青涩的小丫头来做探子，也真是没人了啊，呵呵呵……

　　深深地看了他们一眼，明白他们心中所想，卓凡心下暗暗一笑，不置可否。本来上官轻烟此时表现，作为探子来说，乃是一大破绽，但既然上官飞云他们已经了解一切，而且还是卓凡乐见其成的，便也无所谓了。

　　再怎么说，刚刚四人交谈时，百里经纬他们便已经试探性地探了探他的底，他也恰到好处的表现了一丝惊慌，尽显细作界初哥风范，让他们放松了警惕，还以为自己真是初入江湖的呆萌细作呢。现在上官轻烟再来这一出，正好相得益彰！

　　嘴角划过一道奚落的笑意，上官飞云紧紧盯着上官轻烟不放，却是越发让她紧张，一句话说不出来，许久，才又大笑一声，调笑道：“哈哈哈……老夫邀姑娘上前一叙，姑娘既不回声，也不动作，只是这么紧紧地盯着老夫，可有什么隐情在内吗？”

　　身子忍不住一抖，上官轻烟更加惊慌起来，却是登时不知该如何回复，蓦地，一脑门上都出现了密密的汗水。

　　心下了然一切，上官飞云再次和百里经纬互相看了看，尽享猫戏耗子的乐趣。

　　“烟儿，你是不是不舒服啊，怎么脸色这么难看？难道老毛病又犯了？”

　　忽然，卓凡蓦地站起身来，径自向上官轻烟那里走去，将她那惊慌的脸色挡在了身后，频频向她眨着眼睛，使着眼色。

　　马上明白了他的意思，上官轻烟赶忙就坡下驴，点点头道：“是啊，表哥，我老毛病的确犯了，身子有些虚弱，你扶我回去吧！”

　　“哦，好，那剑王大人的令牌！”

　　“在这儿，给你！”

　　“好！”

　　定定地点点头，卓凡接过先前丹青生给的那块牌子，赶忙火急火燎地跑到三人面前，躬身献上，抱拳道：“抱歉，舍妹自小五行不全，靠丹药为生，偶有犯病。现在在下得扶舍妹回去，就此先告辞了！”

　　微微点了点头，丹青生顺手接过牌子，淡淡道：“既然古大师有要事在身，老夫就不强留了，还是赶紧给古姑娘疗伤去吧！”

　　“是！”深深一拜，卓凡就要告退。

　　可是，还不待他离开，上官飞云已是眉头一挑，嬉笑出声：“古大师，既然古姑娘身子不便，不如留在王府疗伤可好？反正王府之内，各种疗伤药材齐全，尽由古大师予取予夺！”

　　“呃，不必了！”

　　身子微微一抖，卓凡似乎心中有鬼，不由灿笑一声，摆摆手道：“多谢王爷好意，关键是治疗舍妹的丹丸炼制复杂，时日颇长，实在不宜当即炼制。正好住处留有，在下还是尽快带她回去，以免误了伤势啊！”

　　深深地看着他，百里经纬眼睛一眯，不禁淡笑一声：“既然如此，那我们就不留古大师了，只请古大师做好准备，也就在这三五日，我们就要前往帝都了。尤其是……古姑娘的救命丹药，大师可一定要随身携带啊，再不能留在住处了！”

　　身子不由一滞，卓凡不禁灿笑着看了他一眼，尴尬点点头，就带着上官轻烟离开了。

　　“这个古大师，话中漏洞颇多啊！”

　　看着他们渐行渐远的身影，丹青生又似有似无地瞥了百里经纬和上官飞云二人一眼，有意无意喃喃出声：“既然古姑娘有这样致命的毛病，救命丹怎么可能遗落住处呢？再说他们刚刚的反应，也太不自然了点……”

　　“当然不自然了，两个新生探子，见到我们三个，心里难免会有紧张感么。频频出错，也在情理之中，呵呵呵……”

　　还不待丹青生话音落下，上官飞云已是不置可否地摆摆手，大笑连连。

　　佯装一愣，丹青生不由惊道：“探子，你是说他们俩……”

　　“不错，斩龙剑王刚刚错过了一场好戏，或许不知情。”

　　嘴角微微一翘，百里经纬眼中蓦地划过两道睿智精芒：“就在刚才，我们已经抓到了一个探子，供出了他们二人的存在，这次上官家往我们王府派入了两个细作，一明一暗，一高一低，真是下了双保险啊！不过，他们好像自己都不知道这两个探子，哪个是明，哪个是暗，哪个是高，哪个是低，反而弄巧成拙，被我们全部抓住了，哈哈哈……”

　　深深地吸了口气，丹青生心下了然，还真是被那小子说中了，就算这百里经纬知道了他的身份，也不敢动他。只是不知是因情，还是因理。

　　如此想着，丹青生继续问道：“既然如此，为何还要放他们走呢？”

　　“这个么，呵呵呵……”

　　微微沉吟少许，百里经纬不由洒然一笑：“一来这古大师的确是人中龙凤，世所罕见的炼丹奇才，就这么陨灭实在可惜。二来么，刚刚询问那第一个探子得知，古大师本是因祸避入中州，偶然与上官家相遇，才卷入这是非之中，跟上官家本没那么大瓜葛。这样的话，只要许以重利，让古大师为帝国所用，应该是件相当容易的事！”

　　淡淡地点了点头，丹青生认同道：“的确如此，能够为我所用的人才，确实应该尽量保全。不过既然如此，为何先前不直接挑明，让他来我们这边做事？”

　　“如果太早挑明了，他不就真成我们的人了吗？”眉头一挑，上官飞云不由嗤笑出声。

　　眉头一皱，丹青生不解其意：“你这什么意思？”

　　“呵呵呵……斩龙剑王，事情是这样的！”

　　轻轻地摸了摸鼻子，百里经纬眼中精芒熠熠，定定出声：“所谓瓮中捉鳖，这次围捕上官家的贼子，我需要有人给我传信，将他们引入彀中，一举歼灭，而这个人，非古大师莫属！”

　　淡淡点了点头，上官飞云继续补充道：“鉴于古一凡作为探子，只是个新手，刚刚你也看到了，他虽然极力镇静，但在细节上还是有不少错漏出现的。所以我们若直接跟他摊牌，让他给我们向上官家传假消息，他在上官家那些老家伙面前，一定也是紧张忐忑，错漏百出。还不如让他继续当上官家的探子，我们来个反间计。虽说给他的情报依旧是假，但他以为是真，那上官家的人就会认为是真。这样的话，歼灭他们之日可待矣。大不了之后，再将他拉来，收为己用，一样的嘛！”

　　“厉害！”

　　不由得长出口气，丹青生忍不住大叫出声。

　　百里经纬一听，不觉哂笑着摆摆手：“哪里，斩龙剑王过奖了，在下这不过略施小计罢了，呵呵呵……”

　　斜眼轻瞥了瞥他，丹青生不禁一阵无语。

　　老夫夸的人又不是你，你得瑟个什么劲儿？老夫说厉害，是说卓凡这小子的确厉害，竟连你这堂堂帝国第一智囊的谋划都算得一分不差，甚至于，你不会杀他的理由，情理两条线都被他算到了。连你们如何反间计，都在他掌握之中。

　　唉，这真是老狼碰到老狐狸，一个比一个阴险啊！只是不知这次，那小子的目的是什么。不过不论怎样……

　　心下微微一滞，丹青生无奈看向百里经纬那里，轻笑着摇着脑袋。

　　百里先生，你这帝国丞相，经天纬地之才，这次恐怕要翻个大跟头了。因为你们打算利用的那个小子，可是个比你更加算无遗策的小怪物啊……

　　另一方面，刚出王府，卓凡和上官轻烟便急急向古宅方向走去，一路上二人都是僵硬着一张脸，身子直颤！

　　“你紧不紧张？”

　　“紧张！”

　　“我也是！”

　　双方手拉着手，彼此感受着对方身上的颤动。只不过卓凡是装的，上官轻烟却是真的胆儿颤啊……


第891章 英雄归来

　　行出一里以外，卓凡转首看没人跟来，才紧紧握了握上官轻烟的手，结结巴巴安慰道：“没……没事了，他们好像没有怀疑我们……”

　　“可……可我还是有些紧张！”同样转首看了看身后，上官轻烟的面色依旧僵硬得很，脸色难看地要死。

　　无奈翻翻白眼儿，卓凡不置可否。

　　再怎么说，上官飞云也是你亲叔叔，你见他有什么可怕的？我这个外人都不怕！

　　不过，见这妹子还是一脸难以释怀的面色，卓凡不由轻轻摇了摇脑袋，随手一拉就将她揽到怀里，宽大的肩膀，把她整个身子包裹了起来，轻轻在她背上拍着：“这样是不是会好点？一会儿我们还要回去向舅舅复命呢，你总不能拿这么难看的脸色见他吧，否则他以后都不会再交给你重要任务了！”

　　其实，卓凡是怕上官轻烟露出端倪，被上官飞雄发现了。

　　他在百里经纬他们面前可以佯装露出破绽，是为了让他们相信，自己就是个有破绽的探子，因为他们早知道自己是探子，也一定会让自己传达消息，自己才能借机将两方人马凑到一起去，渔翁得利。

　　可是，这丫头如此面色被上官飞雄他们发现的话，一定会起怀疑，你这么大个破绽他们都没怀疑，那其中一定有问题。

　　这样的话，也许中间就会生出变故来，双方人马不知何年何月才能狠狠撞在一起了。

　　没错，卓凡这么做，不是为了安慰妹子，反而是为百里经纬他们的计划在弥补漏洞，让这个引君入瓮之计，更加完美，诱得上官家的人相信。

　　他现在就是一根线，将两边导火索牵到一起的线，所以凡是所有可能会把两根导火索剪断的因素，他都要尽力排除。

　　只为自己的计划，能完美实施！

　　不过，他心中的邪恶计划，小妹子怎么可能知道？忽然被一个陌生男子揽入怀中，如哄小孩般，轻轻拍着后背，感受着那宽厚的肩膀，阵阵余温不断传来，上官轻烟的脸颊，蓦地便红了起来。

　　可是，她却并不讨厌这种感觉，甚至于，随着卓凡不断轻拍她后背的节奏，她的双手竟也梦呓般地，不由自主地滑向了卓凡宽广的腰背！

　　不由一愣，卓凡的身子登时一僵，面色变得有些古怪，轻拍她背部的手，也忽的停了下来，心下一阵腹诽。

　　这小丫头，她这是干什么，想对老子趁机耍流氓？老子安慰她，她占老子便宜，明显的恩将仇报啊！

　　幸好他的心里话没有被上官轻烟听到，不然上官轻烟非一口心血气吐出来不可！

　　什么我对你耍流氓，明明你先对老娘耍的，好不好？

　　感受着卓凡的身子蓦地变得异样起来，甚至比她还要僵硬似的，上官轻烟沉吟少许，不觉露出一丝淡淡的苦笑，将双手又缓缓收了回来，然后怡怡然地离开了卓凡的怀抱，淡淡点头：“谢谢，我现在好多了！”

　　“那就好，我平时哄小三子也是这么哄的，相当见效，呵呵呵……”不禁干笑一声，卓凡看她已经无恙，便微微点头，带着她继续向前走去。

　　偷偷看他一眼，上官轻烟沉吟少许，幽幽出声：“刚刚……我看你在那三位大人物面前，镇定自若，有说有笑，仿佛跟他们同级一样，怎么刚才也……”

　　“也吓破了胆？”

　　上官轻烟没有说下去，但卓凡已是轻笑一声，替她说了出来：“呵呵呵……刚刚我也是硬撑着的，不然一旦暴露，我贱命一条无所谓，小三子怎么办？唉，我的师父曾经说过，这世上万物，皆有自己的生存之道。即便是再小的小人物，也有自己的活法儿。我虽然如蝼蚁一般，不是显贵之人，但为了生存下去，脸皮也早已磨得比城墙拐角还厚了，不信你摸摸？”

　　说着，卓凡故意将脸凑到了上官轻烟面前，却是将她逗得咯咯一笑，嗔笑着把他那老脸推开了。

　　然后，上官轻烟看向卓凡，却是更添了许多脉脉含情：“其实……你也不是什么小人物，毕竟你可是很罕见的十一品炼丹师啊。若非这次丹王大会，我都不知道你这么厉害！”

　　“那有什么用？”

　　哂笑着摇摇脑袋，卓凡不置可否：“在这个实力为尊的世界，炼丹术再强，也不过是强者的辅助而已。我一个神照境修者，资质又一般，若是被哪个强者看上了，就呼之则来，挥之则去，早已习惯了。说我是一般的蝼蚁，或许也不确切，但也比蝼蚁强不了多少吧！”

　　紧紧地盯着卓凡那苦笑的脸面，上官轻烟心下，登时生起一股疼惜之意，不知怎的，竟是让她的心也忍不住跳动起来。

　　虽说现在的卓凡是个弱渣形象，但是那股忍辱负重，极力反抗命运的气质，却是止不住地吸引着她的目光，久久移不开来！

　　和他们这些出生就含着金汤勺的贵族子弟不同，卓凡那种由下而上的，坚忍不拔的气息，却是让他有种别样的吸引力。

　　虽然卓凡一直嬉笑怒骂，有时甚至阿谀逢迎，卑微到极点，但所有的一切都为了一个目的，要带着孩子活下去。

　　因此他才能在中州九剑王这样的绝世高手面前，也比他们这些高层子弟还要镇定自若，极力寻找自己的生机。

　　这种迎难向上的精神，深深地打动了她！

　　当然，这也只是上官轻烟自己的感觉而已，事实上，卓凡才是那个陨落凡间的天使，贵族中的皇族，什么样的高手没见过，会在乎这几个归元境修者？

　　只不过有一点，她却也是对的，不管是前世还是现世。卓凡都是由最低端，一步步爬上高层的，所以他的骨子里，永远埋着向上奋斗的种子。

　　尤其是见过最高端的琼楼玉宇的他，已是完全看不上世俗名利。他要做的只有一个，重回巅峰！

　　款款向前行着步伐，一男一女两道身影，很快就回到了他们的住处。看着那熟悉的大门，上官轻烟不禁微微一怔，心下莫名有些失落，为何这条路这么快就到了。

　　往常与卓凡父子出门，她还从没这样的感觉，时间过得如此快，让她来不及多与此人相处些时候。

　　不过卓凡却没什么感想，径自上前就要敲门。可是还不待他敲下，上官轻烟的声音却是再次响起：“等一下！”

　　“怎么了？”不由一愣，卓凡回首看去，满脸疑惑。

　　思量少许，上官轻烟终是一咬牙，真挚道：“那个……小三子的娘，真的还活着吗？”

　　眉头一抖，卓凡不明其意，微微沉吟少许，点了点头。

　　“那么……你爱她吗？”

　　眼皮微微颤了颤，卓凡眼中不觉有些朦胧，然后深深地点了点头。

　　轻轻地咬了咬嘴唇，上官轻烟不再说话了，径自跑到门前，砰砰砰敲起了门。

　　卓凡一愣，不明所以，这丫头问这两个问题，究竟要干什么？可是上官轻烟不再看他，也不说话，只是兀自低着脑袋。

　　很快，门扉吱呀一声开了，古三通百无聊赖地打开门来，瞥了他们一眼，无奈道：“怎么你们才回来，那个臭屁的男人早就回来了！”

　　“嘿嘿嘿……你说表哥吧，他以后可是你表叔，跟你爹是兄弟，你可不能再诽谤长辈了！”

　　见到古三通，上官轻烟仿佛把一切烦恼都忘怀了，抱起这个粉嘟嘟的娃娃，便狠狠亲了一口：“来，小三子，让姑姑亲一下，嘻嘻！”

　　接着，她便又将古三通放下，看似欢快地跑进了后院。

　　不由一愣，古三通一脸迷茫地看向卓凡，奇怪道：“老爹，姑姑她这是怎么了？”

　　“我怎么知道？”

　　无奈翻翻白眼儿，卓凡不置可否，但是很快又是一愣，一脸奇异地看向古三通道：“小三子，你刚刚叫她什么？”

　　呃！

　　不禁一滞，古三通小脸一红，喃喃道：“姑姑啊！”

　　“哼，臭小子，演个戏还当真了！”轻轻拍了拍他的小脑袋，卓凡失笑着向里走去，却是完全没有发现，古三通那略显认真的眼神。

　　来到大厅，卓凡左右看看，却是空空如也，没有一个人在这里，不由一怔，这是怎么了，上官家的人怕失败后被捅了老窝，转移了不成？

　　可是还不待他心中思虑解开，一声声鼓掌声却是登时从四面八方响起，上官家家主上官飞雄更是带头来到了卓凡身前，其身后还有三位老者，正是那三位供奉无疑。

　　其余一些上官家高手，足有数百之众，皆是一脸喜意地看向他，手掌拍得通红，但却仍然在拍着，毫不停歇。

　　眼中的迷茫更甚，卓凡不禁灿笑一声，尴尬道：“舅舅，你们这是……”

　　“什么也别说，我们都知道了！”

　　轻轻摆了摆手，上官飞雄不由朗声大笑一声：“你技压群雄，深得上官飞云和百里经纬的信任，被奉为上宾一事，我们已经完全知晓了。一凡，你果然没让老夫失望，成功混入了飞云王府之中。而且，你小子藏得可够深啊，竟然是十一品炼丹师。早知如此，派你一人去就得了，哈哈哈……”

　　狠狠地锤了卓凡胸口一下，上官飞雄老怀大慰，拍着他的肩头，激动不已：“一凡，你现在可是我们整个上官家的英雄啊！”


第892章 补全地图

　　“呃……不敢不敢，舅舅实在过奖了，能为上官家效犬马之劳，实在是外甥的荣幸啊，哈哈哈……”

　　听到上官飞雄的夸赞，卓凡却是急急摆了摆手，一阵谦逊着道。只是那张脸皮却是已经笑开了花，尽显小人得志之风。就差在脸上刻上两个字，得瑟了！

　　深深地看了他一眼，上官飞雄不禁哑然一笑，无奈摇了摇头。但心底，却是依旧欣然。虽然卓凡看上去仍是不改市井之风，跟他们名门望族蕴含着的修养相差甚大，但不得否认的是，他这次确实是立下了滔天之功，族里谁都无法胜任的功勋。

　　只凭这一点，一些无关大雅的小细节就不那么重要了，大不了日后慢慢调教就是。别说他是真的炼丹师，就算他本就是一市井混混，不出几年也能把他调教成名门贵公子，不辱上官家风！

　　如此想着，上官飞雄看待卓凡的眼光竟是越看越顺眼，越看越喜欢。不只是他，其余人等看向卓凡的眼神，也是一副完全接受了的样子。

　　谁让他们上官家的精英都做不到的事，人家给他们完成了呢？这位家主的干外甥，可是为上官家出生入死，立下硕大功劳了，这样他们若还不接受的话，就太说不过去了。毕竟，人家可是以命来表忠心的啊！

　　一双双平日里充满鄙夷和不屑的眼神，此时此刻都渐渐融化了，看向卓凡的目光都满是认同之感，有的甚至鼓掌的手，依旧没有停下来。

　　这时，随着一阵轻缓脚步响起，一道熟悉的人影慢慢来到了卓凡背后，轻轻拍了拍他的肩头。

　　不由一愣，卓凡转首看去，却见那人不是别人，正是早已回到这里的上官玉林无疑。只不过，现在的上官玉林对他却是没有半分敌视之意，反而满是欣然地抱抱拳道：“古兄，恭喜恭喜，为上官家立下如此大功，当真是为已然濒临绝境的上官家，开了一条生路啊。同时，也是为为兄弥补了莫大的过失。”

　　“若非有你成功打入王府内部，为兄此次失败，将会成为家族最大罪人。说不得在不了解王府地形的情况下，上官家又有多少高手会如无头苍蝇般闯进去，枉送性命。古兄此功，当是上官家千百年来的罕见奇功，不知要拯救上官家多少生灵。为兄在此，替自己，也替上官家此次参加突袭的族人，多谢古兄大恩大德！”

　　上官玉林目泛真挚，满眼泪光，一脸感激地深深拜了下去，其情动人，其义感天，令在场不少人也是心下齐齐一动，暗暗点头。

　　深深地看了他一眼，卓凡也是心下微微一动，暗暗冷笑。若非知道这小子本质的话，估计他也要信了他这番鬼话了。

　　不过既然你跟我做戏，我又岂能不接招？

　　眼睛微微一眯，卓凡咧嘴一笑，却是大咧咧将他扶起，满不在乎道：“大表哥这实在是客气了，反正咱们是一根绳上的蚂蚱，都是为上官家效力，还分什么你我？就算你死了也不要紧，还有我在，放心吧，哈哈哈……”

　　呃！

　　身子不觉一滞，上官玉林脸颊猛抽了抽，却是有些尴尬。这小子什么意思，咒我死吗？

　　“一凡，胡说八道什么，哪有死的活的？大家不是都安然回来了吗，别说那些不吉利的话！”上官飞雄听到，也是眉头忍不住抖了抖，轻叱出声。

　　急急摆了摆手，卓凡似乎是口误了般，赶忙解释：“不是的，舅舅，我的意思是，大表哥未完成的遗志，由我来完成……”

　　嘴角猛地一抽，上官玉林眉头一抖，不觉一脑袋黑线落下。

　　这还不如刚才呢，先前还是假设，现在可好，已经确定老子死了，连遗志都出来了，这小子是真不想让我活啊！

　　“不是的，舅舅，我的意思是……”

　　见到上官玉林的脸色更加阴沉，周围那些上官家的人看向卓凡这里，也是忍不住捂嘴轻笑起来，卓凡似乎更加紧张，急急道：“我是说，大表哥完成不了的事，我替他完成，就算他死了，我也替他办到，让他瞑目……”

　　嗬嗬……

　　嗓子里咕噜噜乱响，上官玉林胸脯起伏，气得肺都快炸了，但是他却不能发作。因为现在，所有人都看得出来，这小子是急的胡言乱语了，他又岂能跟他一般计较，这岂不是失了他风度？

　　再说，这小子现在可是功臣，惹不得，以免犯众怒！

　　不过，就算这小子如今已经满口胡言，估计自己都不知道自己在说什么时，却每一句都能咒他死，也实在是够了得的。

　　难道他跟自己是天命犯冲么，怎么老针对老子？

　　紧紧盯着卓凡那越发紧张的面容，还想再说什么，上官玉林一抚额头，已是不想再听下去了。上官飞雄似乎也已然完全看不下去这一幕，急急摆摆手道：“行了行了，你不必说了，老夫替你说吧，你的意思是不是，你与玉林一心同体，共担大责，前赴后继，为家族立功？”

　　“没错，我就是这个意思！”

　　狠狠一拍大腿，卓凡灿笑一声道：“我就是想说，我这功劳中也有大表哥的一份在内，呵呵呵……”

　　“古兄，你实在太客气了。”嘴角微微咧了咧，上官玉林一脸尴尬地笑笑。

　　上官飞雄听了，也是忍不住大笑出声：“哈哈哈……你这小子平时伶牙利嘴的，这时倒泛起含糊了。明明十分讨喜的话，怎么就被你说的这么丧气？老夫现在也终于知道，为何最近烟儿说话怎么那么不中听了，原来是跟你这臭小子厮混，被你给带坏了啊！”

　　“抱歉舅舅，我把表妹带坏了，请你原谅！”如同一个做错事的孩子般，卓凡登时单脚在地上划着圈圈，一脸委屈道。

　　无所谓地摆摆手，上官飞雄丝毫不以为意：“无碍，反正只要心正，一些细节不必那么太在乎。而且一凡……”

　　说着，上官飞雄郑重地一搭卓凡臂膀，满脸真挚道：“本来当初收你为外甥，老夫还以为这是老夫一生最后悔的事，没想到你这么快就为上官家建此奇功。看来老夫当初的决定，并没有做错啊！”

　　眉头微微一动，卓凡看向上官飞雄的眼神，也是满含感动。

　　“是啊，飞雄，当时我们三人也是觉得此子骨骼惊奇，聪明伶俐，才派他去执行这个任务的，现在看来，果然没错，哈哈哈……”

　　这时，那三个供奉也是恬不知耻地凑上来，大笑一声。

　　可是听到此言，二人却皆是眉头一抖，无奈翻翻白眼儿，心中一阵不屑。这三个老家伙当初若真那么看重他，就不会让他当候补了，还派人监视，现在事后诸葛亮了，切！

　　不过，有了上官飞雄的认同，还有三位家族最强供奉的夸赞，其余上官家众人看待卓凡的眼神，却是更真挚了。

　　见此情景，一旁的上官玉林心底的阴影面积，却是更扩大了许多……

　　之后，又经过了一番嬉闹玩笑，上官飞雄才终是面色一肃，进入了正题，看向卓凡道：“一凡，你今日已是被飞云王府奉为上宾，可有什么收获？”

　　“舅舅，今日我本想去探查一下王府，可惜半中间被斩龙剑王拦下，叙聊了许久，所以就……”

　　“什么，斩龙剑王丹青生，他也来了？”不由一惊，上官飞雄登时转首看向上官玉林，眼中都是疑色。

　　眼中同样满是不解，上官玉林躬身禀告道：“舅舅，我在王府内并未发现有斩龙剑王的身影，不知此事！”

　　心下了然地点点头，上官飞雄面色蓦地凝重下来，叹道：“一个上官飞云已然难以对付，现在又来一个九剑王，还有帝国丞相百里经纬坐镇……此次行动，真是越来越凶险了。若是不了解地形，胡乱再闯，恐怕此次的损失，会比上次还要大得多啊！”

　　众人听罢，面色皆是一片阴沉，微微点头。

　　“放心吧舅舅，我会尽快探查清楚的！”眼中精芒一闪，卓凡定定出声，他可不想上官家的行动功亏一篑，因为那样的话，他的行动也无法开展。

　　眉头依旧紧皱着，上官飞雄的眼中忧虑更甚：“可是我听玉林说起，百里经纬要带选好的炼丹师回帝都，就这四五日工夫了，王府又如此宽广，你能来得及探查吗？”

　　“一定能来得及！”

　　然而，还不待卓凡说话，一声清丽的女声已是陡然响起。

　　不由一愣，众人转首看去，却见不知何时，上官轻烟又从后院跑了出来。

　　眼中带着疑惑，上官飞雄不由问道：“烟儿，你一回来就钻入后院，连个招呼都不打，现在又跑出来，不知搞什么鬼？”

　　“当然是搞这个了！”

　　眉头一掀，上官轻烟嘻嘻一笑，将一张图纸放在了桌案上，众人面前。上官飞雄一见，不由一惊：“这是……”

　　“王府地形图！”

　　嘴角划过一道得意笑容，上官轻烟淡淡道：“先前古先生被斩龙剑王缠住时，我曾借机拿他的牌子在王府内转了一圈，打探了些许情况。只不过所去之地，只是些普通场所。而有的地方，即便是他的牌子，也不能随意进出。一共有五处，我想我们要的东西，就在这五个地方之一！”

　　深深地看着那张地图，上官飞雄微微点头：“也就是说……”

　　“我的任务，是补全这张地图！”眼中精芒一闪，卓凡定定出声……


第893章 掌控局势

　　咻！

　　清冷的后院中，上官玉林左右看看没人，偷偷拿出一张翠绿的玉简，手中印诀一打，瞬间便化为一道流光，直冲天际！

　　然后，他便如没事人般，径自回到了自己的房内，将房门咔嚓一下锁住，嘴角兀地翘起一道冷冽的弧度：“哼哼，古一凡，先让你得瑟两天，被舅舅那些人宠上几日。待到这些人都被上官飞云他们收拾了，你就跟他们一起陪葬吧，哈哈哈……”

　　一道道阴冷的邪笑响彻房间，尽显其内心的张扬与怨毒！

　　“嗯……想法不错，只是会成功吗？”忽的，寂静的房间内传出一道低沉的嗓音。

　　正沉浸在自己臆想中的上官玉林也没介意，当即满不在乎地嘲笑道：“当然了，飞云王府的人岂是吃素的……呃！”

　　哗！

　　刚刚才身子一滞，有些愣住的上官玉林，却是突见一道如墨般漆黑的浓稠瞬间将他包裹在了里面。周围所有的一切，全部消失，再也看不见了。

　　“师……师父？”

　　嘶！

　　不觉倒吸一口凉气，上官玉林嘴角一抽，顿时露出了一张苦瓜脸。因为此情此景，他再熟悉不过了。他当初在山林中遇到的那个老变态，竟然追到了这里来，又把他给关在了这结界之中，却是登时让他看到一阵苦涩。

　　这里可是上官家高手的驻扎之地，连这里都能潜进来，你还让不让人活了？难道这世上就没有一个安全地方了吗？老子一辈子都摆脱不了这个老变态了吗？

　　上官玉林的内心在咆哮，也在哭泣，苦着一张脸道：“师父，您老怎么又出现了？”

　　“怎么，不想见到老夫？”

　　“不不不，徒儿想煞您也，您老万福金安！”听到卓凡那不善的语气，上官玉林赶忙一阵磕头求饶道。

　　咧嘴奸笑一声，卓凡幽幽然道：“臭小子，别以为这里是上官家的地方，老夫就奈何不了你。哼，这天下就没有老夫到不了的地方！”

　　“是是是，您老神通广大，徒儿佩服之至！”忙不迭点着脑袋，上官玉林满面恭敬地叩头道。可是心中却是一阵无奈，他万万没想到，这老妖怪真这么神通广大，连这里都能潜进来。

　　要知道，这个屋子周围现在可是被上官家高手轮流巡视，严防敌人突袭，连飞云王府的人都不可能无声无息的潜进来，这老家伙居然进来了。难道这老怪物，比飞云王府的高手还要强大得多？

　　可是他哪里知道，他心中这个老怪物，就住他隔壁不远处的位置。还用潜？跨个门儿就到了。

　　冷冷地看着他，卓凡哑然失笑，淡淡问道：“刚刚……消息发出去了？”

　　“呃……”

　　不由一滞，上官玉林两眼珠乱转，却是灿笑一声，装傻充愣道：“师父，您说的是什么消息？徒儿不懂……”

　　碰！

　　他话音未落，卓凡已是一个龙尾狠狠抽在了他脸上，登时将他抽飞出去，冷冷出声：“哼，小子，别在老夫面前耍花样，你什么尿性，老夫可是一清二楚。今日你已投了上官飞云和百里经纬那里，成为了他们的人，难道你还要跟老夫装蒜不成？”

　　“师父，您切莫乱听谣言啊，徒儿什么时候投了他们那里，真是天大冤枉啊！”上官玉林丝毫不承认，哭丧着脸道：“现在所有上官家的人都知道，我是被淘汰回来的，身上也没什么伤，怎么可能这么快就背叛了家族？上次您可是把我揍得只剩半条命了，我才不得不答应的！”

　　说着，上官玉林还一副委屈样，似乎真的含冤在胸一样。

　　眉头微微一挑，卓凡不由嗤笑出声，戏虐道：“你当为师跟上官家那些人一样，不知其中因由吗？哼，百里经纬那三场比试，老夫也在一旁看在眼里。第一场七品丹，考家底；第二场，全力以赴，却是捧杀之策。待到两场之后，第三场，必定考真正的炼丹师的底蕴。题目我也猜到了，炼极品或上品丹吧。”

　　“呵呵呵……这样一来，能炼八品丹的，却炼不了七品上品丹，岂不很意外吗？届时，你通过了前两场，已经注定是八品丹师，想要退而求其次，炼制一些简单的上品丹，也没办法了，这就是百里经纬的绝其后路之策。上去了，你就下不来了。你别说，你在百里经纬的眼皮底下，还能蒙混过关？”

　　身子忍不住一震，上官玉林暗暗咂舌，心中更是惊异。真不知这老怪物是真的潜藏在一边看着，还是自己猜的，竟是一分不差！

　　“再说……那百里经纬作为帝国第一智囊，岂能是粗鲁狂莽之辈，像老夫一样逼你就范？哼哼，他必然最擅攻心之策，想要说服你个心术不正的娃娃，有何困难的？”

　　眼睛微微一眯，卓凡不由怒斥出声：“小子，当初你拜老夫为师的誓言可还历历在目呢，没想到现在就想欺瞒老夫了。呵呵……不错，很不错啊，看来老夫得再去找个徒弟了……”

　　说着，整个漆黑空间已是瞬间布满了冰冷的杀意。

　　身子忍不住一抖，上官玉林登时骇的满面煞白，赶忙磕头求饶道：“师父恕罪，刚刚徒儿跟师父开个玩笑，没想到师父如此神机妙算，所言一点不差。是，徒儿的确投靠了上官飞云那里，不过那也是迫不得已啊，徒儿的命可在他们手里抓着呢。若是不就范的话……”

　　“行了，你背叛的是上官家，又不是为师，为师管你那么多？”

　　不由轻哼一声，卓凡不置可否道：“反正老夫当初收你时，就知道你不是个好东西，做出一些伤天害理，吃里扒外的事，一点都不奇怪！”

　　脸皮忍不住狠抽了抽，上官玉林一阵无语。

　　他娘的，这老妖怪公然辱骂他，他还不能有丝毫反驳，除了形势比人强外，因为……还真是这么回事！

　　唉，本公子在东州时也算是正气凛然，除暴安良的贵公子，怎么到这里尽干背宗忘祖的事呢？

　　而且，还一干就是两次。这也就算了，毕竟旁人不知道，咱昧着良心也就这么过去了。可偏偏今日这么倒霉，被那小兔崽子当着一群人咒骂后，回来又被这老怪物骂，实在是流年不利啊！

　　上官玉林一阵摇头哀叹，听着那黑暗中的冷嘲热讽，却孰不知，这两个骂他的人都是同一个人。否则，非要被气死不可！

　　待到过了一顿嘴瘾后，卓凡终是淡笑一声，进入了正题：“为师今日说了这么多呢，也无外乎就两个意思。一呢就是你背叛谁都不能背叛为师，别忘了，你身上还留有为师的印记呢，小心尔的小命！”

　　“是是是，徒儿谨遵教诲！”急急点了点头，上官玉林吓得噤若寒蝉。

　　不屑地撇撇嘴，卓凡继续道：“二呢就是，你别忘了你的承诺，你所拥有的，也是属于为师的。上官家想要的东西，为师也想得到！”

　　“是是是，徒儿谨记于心，不敢忘怀！”依旧颤抖着点着脑袋，上官玉林躬身拜下。

　　了然地点点头，卓凡喃喃道：“那么你既然都知道了，接下来，就把你发出去的情报，跟我汇报一遍吧！”

　　“是是，启禀师尊，其实没什么，就是上官家现在已经基本摸清王府内的结构，但还有一些残缺，需要让古一凡那臭小子再去探一探！”

　　“是么，原来是王府地图啊！”

　　嘴角划过一道似有深意的笑容，卓凡淡淡出声：“这样的话，那副图若是补全了。徒儿，给为师也来一张！”

　　身子微微一滞，上官玉林沉吟少许，两眼珠乱转。

　　这老怪物也想要那地图，莫非也觊觎王府内的东西？这样的话……

　　眼睛不由一眯，上官玉林已是心下有了打算，狠狠地咬了咬牙，双拳紧握，但面上却依旧恭敬：“是，徒儿会为师父搞到手的！”

　　“那么就靠你了，哈哈哈……”

　　一声大笑，漫天的漆黑也兀地退了下去，又露出了房间内的一切，只是那声邪异的大笑却依旧响彻在他的耳旁：“待那副图补全后，为师回再来找你的……”

　　鸹噪的声音渐渐落下，上官玉林看着周围空无一人的房间，却是露出了冷冽的笑容，心下腹诽。

　　哼，老妖怪，到时老子非给你送上一份绝命地图不可！

　　另一方面，卓凡在又揍了上官玉林一龙尾后，心情暗爽地回到了自己的屋内，却正见古三通百无聊赖地在床上把玩着一只新奇的木雕玩具。

　　只是一眼，卓凡便知那不是自己给他的，不由问道：“怎么，又是那丫头给你的？”

　　“是啊！”

　　“一个三百多岁的人了，还是如此童心未泯啊！”

　　“你不也一样，又去吓唬那小子了？”手中的把玩依旧不停，古三通幽幽出声。

　　不由哂笑着摇摇头，卓凡不置可否：“我不是吓唬他，只是想要把控住他而已。除了我在明面上牵着飞云王府和上官家这条线外，他可是两家的一条暗线。我能控制上官家的行动，但他却能影响百里经纬的决断。所以把控住了他，就能把控住整个大局，呵呵呵……”

　　“那他真的会心甘情愿听你的？”抬眼瞥了卓凡一眼，古三通淡淡道：“那小子，不值信任！”

　　缓缓摇摇头，卓凡嘴角划过神秘笑容：“我不需他听我摆布，我只要能影响他，这局我们就赢定了。到时候，他们两家打得水深火热，我们渔翁得利后远走高飞！”

　　“那……姑姑呢？”似有意，似无意，古三通幽幽道。

　　无所谓耸耸肩，卓凡不置可否：“那是上官飞雄该操心的事，毕竟那丫头是他女儿，咱们只要利用好他们，完成自己的事就好了，然后就能继续前往下一个地点！”

　　把玩木雕的手微微一滞，古三通面色一僵，无奈叹口气……


第894章 剑王亲至

　　一座静谧的小亭间，溪水潺流，微风拂面，鸟语花香，沁人心脾！

　　百里经纬和上官飞云、丹青生三人，正悠闲地坐于亭间饮茶，却忽闻一道破空声起，一道流光登时向他们这里飞来。

　　抬手一接，一道翠绿的玉简便登时出现在了百里经纬手中。

　　心思沉入，细细察看少许，百里经纬的嘴角划过满意的笑容，看向二人道：“看来计划很顺利，上官家那些人没有丝毫怀疑，而且上官玉林这小子的任务完成的也很漂亮，即便那些人有些踌躇，也被这小子给打消了，很好！”

　　“嗯，想不到那个丫头刁蛮成性，儿子却是这般谨慎阴险之人，想来找了个唯唯诺诺的男子生下的吧，呵呵呵……”

　　嘴角划过奚落笑容，上官飞云看向百里经纬幽幽道：“那小子有没有提到，上官飞雄他们接下来的计划是什么？”

　　微微点了点头，百里经纬淡淡出声：“当然，貌似你那侄女在王府内转了一圈，已经把地形差不多摸透了，不过还有五个地方似乎是境地，难以进入。现在他们正想让古大师，摸全这五个地方，以做万全之策！”

　　“哼，原来如此！”

　　失笑着摇摇脑袋，上官飞云不屑地撇撇嘴：“早知这样的话，老夫先前就该把王府开放，让他们探个究竟，那么他们也该尽快行动了。我们也能早点将他们一网打尽，又何必这么麻烦？”

　　缓缓摆了摆手，百里经纬哂笑摇头：“飞云剑王，此言差矣！心急吃不了热豆腐，王府若真的这么松懈，随随便便就让人摸个透的话，那岂不更惹人怀疑，反而不妙！”

　　“那要如何？”深深地看了他一眼，上官飞云淡淡道：“古大师来的时候，我们也设禁令，那以他神照境的微末修为，估计寸步难行，什么都摸不到啊，哈哈哈……”

　　不由失笑一声，百里经纬洒然道：“若是照飞云剑王如此说法，我们这个计划不知要执行到何年何月去了。反正我说过，半月之内将他们一众歼灭，就是半月工夫，多一天也不行。本相政务缠身，可没那么多闲情雅致，在剑王府内游山玩水！”

　　“那你要如何？”

　　“找人给他带路，游遍这里，给他们补全地图就是！”

　　嘴角划过自信的弧度，百里经纬淡淡出声：“从明天起，我们便邀他入驻王府，好吃好喝好玩儿的供应，让他充分摸清地形。然后再让他找个机会，把地图送出去。期间，我们只要足够重视，殷情相待，他必然会以为我们是对他绝世炼丹天赋礼敬有加，不会有其他怀疑。待到上官家动手之时，我们也好将古大师控制住，避免那些贼子骚扰！”

　　微微沉吟少许，上官飞云静静点头，接着便是一脸调笑道：“百里丞相，你还是将古大师的安全放第一位啊。惜才之心，可昭日月啊，哈哈哈……”

　　“身为帝国丞相，为帝国揽才，本应如此！”

　　嘴角微微一翘，百里经纬也是淡笑出声，接着看向一旁一直默不作声的丹青生道：“斩龙剑王，上官家的人，我和飞云剑王都太熟悉了，若是我们前去，还没看出一点端倪的话，恐会惹人怀疑。还是由您老明日走上一遭，请古大师来王府相聚，以示我等重视之心！”

　　微微沉吟少许，丹青生不置可否，淡淡点了点头……

　　另一方面，上官家落脚之地，还是三位供奉所在的那个房间内，此时此刻却是聚集了十数人之多。家主上官飞雄，也赫然在其中，而其余人等也都是归元境高手中的佼佼者，汩汩强悍的气息，止不住地外放。

　　可是此时此刻，所有人的面色，却皆是阴沉得很！

　　轻轻地捏了捏额头，上官飞雄不禁有些烦愁，喃喃出声：“先前在大厅，老夫怕会影响家族士气，便只是跟大家庆祝此次一凡打入成功，并没有其他多言。但现在在这里的各位，都是家族高层，中流砥柱，有些话，老夫不得不说。就是此次二次突袭计划，变数太多，恐怕危险重重，远在我们先前所预计之外啊！”

　　“哦，家主是说，百里经纬和丹青生二人？”眉头一挑，在座之人中马上听出了其中意思，不由开口道。

　　微微点了点头，上官飞雄长长地吐出一口浊气，认同道：“不错，正是这二人，为我们行动最大变数。丹青生号称西州第一人，实力绝不在上官飞云之下。二人若是联手，王府的力量登时强了一倍有余。不过这还是其次，毕竟他们再厉害，我们这里三位供奉联手，也能挡他们一二。可是关键的是，这个百里经纬！”

　　“经天纬地，百里经纬，一向诡计多端。近百年来，四州吃了他不少亏，奇谋妙算实在防不胜防！”

　　同样眉头深深皱起，一位供奉长叹出声：“若是他布下困局，引我们入彀，再加上两大剑王出手，我们此次的损伤，当真是难以估量啊！”

　　其余众人听了，彼此互看一眼，也是微微点头，表示认同，同时心中蓦地沉重起来。

　　“不过……百里经纬跟另外两大剑王不同，若说现在局势是一局棋盘，他便是执子者。而执子之人，必要先知对方招数，方可有破解之道。否则，便是一头雾水，突袭之下，他也无可奈何。关键就在，他对我们的行动，到底了不了解，又了解多少？”

　　眼中泛过丝丝毫芒，上官飞雄紧接着道：“若是他一无所知的话，那么我们有王府地图做引导，突袭之下，即便有两位剑王坐镇，胜算也颇高。可是他若早已明晰……”

　　“他怎么可能不知道，他可是百里经纬啊，剑星帝国第一智囊，有什么事能把他蒙在鼓里……”

　　“那也未必，这次他是来组织丹王大会，为太子疗伤的，未必会知道我们所在……”

　　“那上官飞云不会告诉他吗？”

　　“呵呵呵……一看你就不了解上官飞云，他可是高傲得很，桀骜不驯，自己地界出了事，哪能随便就请外人出手的？况且还是一个智将？”

　　……

　　上官飞雄的话还没说完，整个房间内的人已是完全炸开了锅，吵了起来。有的赞成继续进行计划，毕其功于一役，难得这么个好机会，能有人混进王府，摸清状况，过了这个村，可就没这个店了。

　　有的却是想要以稳妥为是，等丹青生和百里经纬离开了这里再说。毕竟这两个人的威胁，实在太大了！

　　一时间，上官飞雄也是不知该如何是好，左右为难，毕竟这是一个决定全族高手生死攸关的大事，他作为家主，也不知该如何决断了。

　　也许他的一个贸然决定，就会陷家族于万劫不复之地！

　　于是乎，就这样，这些上官家的高层们在不断争吵，直接从白天吵到了黑夜，再从黑夜吵到了凌晨。指导第二天的晌午时分，这些人竟是还没吵出个子丑寅卯来。

　　忍受了一夜的鸹噪，上官飞雄的耳朵里都快起茧子了，众人却是还没有任何决定，他也不知该如何决断才是。

　　他只知道，他们派去的两个探子，上官玉林和卓凡都安全回来了，貌似百里经纬什么都不知道一样，否则一定会看出这两个探子的蹊跷。

　　而上官玉林也在他身边一通保证，那百里经纬全程都是对炼丹师细致选拔，不时还经常提起太子伤情，每及此时都满面愁容，明显为太子而来，而非冲着他们。

　　就是因此，上官飞雄才召开了这个讨论大会，让众人决定何去何从，商讨行动细节。否则的话，有百里经纬出现的地方，他是万万不敢轻举妄动的。更何况现在他身边，还有一位斩龙剑王！

　　上官飞雄对他那外甥是如此信任，以致于达到了动摇行动原则的地步，但也因此，他现在被众人吵得头痛难忍，无奈抚着额头，低声哀叹。

　　可是正在此时，一声声急促的大叫声却是陡然响起，砰的一声就破门而入，将所有人都吓了一跳：“家主，不好了，那……那……”

　　“大胆，这里是三位供奉大人的房间，本家主和一众长老供奉又在商讨大事。究竟出了什么事，你竟敢破门而入，如此无礼？”

　　身子不觉一抖，上官飞雄转头一看，却见是一名家族的融魂境护卫，不由大喝出声，满目怒容。

　　来不及行礼，那护卫仿佛看到了什么可怕的东西般，指着前院，哆哆嗦嗦地急急道：“来……来了一个老头……”

　　“一个老头儿而已，慌什么？”

　　“他……他说他是斩龙剑王，丹青生！”

　　“什么？”

　　蓦地，所有人都是心下大惊，脸色瞬间便刷白起来，上官飞雄更是止不住急急道：“他就一个人来？身后还有没有飞云王府的高手跟随？”

　　狠狠摇着脑袋，那人结结巴巴道：“没……没有，只不过听他说，他是来找古大师的，小姐让我来通知家主，究竟如何行事？”

　　“笨蛋玩意儿，通知我干什么，你还不快去通知古一凡啊，这里他是家主，让他去应付那个丹青生去！”不由心下一急，上官飞雄登时大骂出声。

　　不由一惊，那人还没见过家主如此慌乱的时候，不由赶忙点点头，朝着后院卓凡的房间行去了。

　　头上一阵冷汗直冒，上官飞雄与其余几个跟他一样吓得心惊胆颤的家族高层对视一眼，沉吟少许，皆是狠狠一点头。

　　走，我们也去看看这个丹青生，究竟是来干什么的……


第895章 邀去王府

　　前院一片清凉的草丛间，摆放着几张石凳，一张石桌立于正中间。一名闲淡的老者，手中端着一只茶碗，轻轻地扣了几下，却是说不出的恣意盎然，正是斩龙剑王，丹青生无疑。

　　他的身边站着一位亭亭玉立的少女，小心翼翼地看着他，面色却是有些踌躇，不时偷偷向后看一眼，眼中皆是焦急之色。

　　抬眼轻瞟了瞟她，丹青生心知肚明，却是露出一副戏虐之色道：“古姑娘，不知有何急事，令你如此坐立不安呢？若是还有其他事务，尽可去忙，老夫在这儿独自等古大师就好！”

　　“那怎么行呢，若是把剑王大人独自留在此处，没人招待，家兄一定会怪罪。小女子若是有什么失礼之处，还望海涵，呵呵呵……”

　　面上一片僵硬，上官轻烟一脸尴尬地轻笑出声，内心却是已然急的冒火。

　　这丹青生突然来访，已是大大出乎她的预料，好不容易把他拖在此处，若是自己一离开，这老家伙四处闲逛，不分分钟把后院的上官家族人全揪出来啊！

　　这位可是九剑王，若是事情败露，可是一切都功败垂成了。说不定还没进行二次突袭，他们已然要损失惨重。

　　所以，即便她现在心里紧张得要死，但依旧在咬牙坚挺着，同时心中一阵气恼，早就派人去通知他爹了，怎么还没个回信，究竟要怎么办，老爹你倒是吱个声啊。

　　还有那古一凡，他怎么还没来？我这都快撑不住了……

　　深深地看了她一眼，完全明白她心中所想，丹青生不由哑然笑笑，淡淡道：“古姑娘实在是太客气了，其实老夫平时随意得很，你把老夫当个普通老者看待就行，不必太过礼遇，否则老夫也不会自在的。”

　　“斩龙剑王真是过谦，一般老者怎能和您相比呢？”嘴角微微一翘，上官轻烟颔首道。

　　不置可否地摆摆手，丹青生调笑出声：“既然如此，古姑娘真愿意陪我这个老头子的话……那好，反正古大师一时半刻来不了，不如姑娘就陪老夫去后院转转吧！”

　　说着，丹青生已是缓缓站起身来，眼看就要向后院走去。

　　“这……”

　　身子不由一震，上官轻烟登时便愣住了，但很快又反应过来，急急道：“寒舍简陋，不比王府，没什么好看的，免得您笑话！”

　　“哎，这有什么？山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵；斯是陋室，惟吾德馨。堂堂十一品炼丹师，古大师的居所，就算再破，也有其过人之处，哈哈哈……”

　　一声大笑，丹青生毫不在意，已是大踏步向里院走去。

　　嘶！

　　不由倒抽一口凉气，上官轻烟登时吓得脸色煞白，急急拦在了他的面前，都快哭出来了：“剑王大人，寒舍真没什么好看的，您还是在这里一边赏景，一边饮茶吧……”

　　“咦，古姑娘，你的脸色怎么这么难看，该不会又犯病了吧！”

　　“呃，对对对，我的确又有些不舒服！”

　　“那你就赶紧服食丹药，好生休息一番吧，就不必陪老夫了，老夫自己闲逛一番就是，哈哈哈……”一声大笑，丹青生轻抚胡须，一脸邪异地看向她，戏耍着这个小丫头。

　　嘴角不觉一瘪，上官轻烟急得全身颤抖，都快哭出来了。这怎么办，马上就拦不住了。

　　可是，正在这时，一声大笑却是登时响起，宛如仙乐一般，蓦地传入了上官轻烟的耳中：“哈哈哈……剑王大人，光临寒舍，真是令寒舍蓬荜生辉啊。只是不知大人前来，所为何事？”

　　“表……表哥！”

　　转首看去，却见卓凡正迈着悠闲自得的步伐，姗姗来迟。不过即便如此，他的出现也是让上官轻烟一阵激动，仿佛看到了救世主一般。

　　看着她那一脸急迫的模样，卓凡心下不觉哂笑一声，便挥挥手道：“烟儿，你的病情还不算稳定，先回房休息吧，这里由我来陪斩龙剑王就好！”

　　“好的！”

　　淡淡点了点头，上官轻烟向他打了眼色，便又向丹青生怡然一礼，就如被释放的囚犯般，欢欢喜喜地离开了。身上一副重担，也仿佛登时卸下了般，轻松不少。

　　看着她那盈盈离开的身影，好似要飞起来一样，丹青生不由嗤笑一声，喃喃出口：“呵呵呵……这小丫头，好像飞出笼子鸟儿啊，看来刚才真是吓坏了！”

　　“这还不是你干的好事，好端端得逗一个小丫头干什么？”眉头一掀，卓凡也是无奈看向他，轻笑出声。

　　无所谓地耸耸肩，丹青生不置可否：“这能怪我吗，谁家待客是在前院石凳上奉茶招待的，别说后院，连大厅都不让进，这像话么！”

　　“你又不是不知道，能让你进后院大厅吗？这层窗户纸若是捅破了，谁都没有好处！”

　　无奈翻翻白眼儿，卓凡一挥手，依旧指指那张石凳道：“还是在这儿聊吧，免得把后面的那些人吓尿了！”

　　“怎么，他们很惧怕老夫吗？”

　　“你说呢？”

　　不由长叹口气，摇了摇脑袋，卓凡失笑出声：“你是没看见，刚刚来通报我的那个上官家护卫，一颗心都快被吓出来了。好歹你是中州九剑王，突然摸到这里来，他们能不惧吗？就算是现在，我来到这里前，还看到后面那群人全都盯着这里，全身畏缩一团，连家主上官飞雄都被吓桌子底下去了！”

　　不由仰天哑然失笑一声，丹青生怡怡然地再次回到那石凳上坐下，嗤笑连连：“上官飞雄？呵呵呵……以前老夫见他时，可没有如此胆怯啊！”

　　“以前他是东州第一世家家主，现在他是中州潜入进来的探子，身份能一样吗？以前在东州见面，你敢动他？现在在飞云城，他敢动你？”

　　不由翻了个白眼儿，卓凡也是调笑出声，跟着坐在丹青生旁边。

　　洒然点点头，丹青生也是顿觉一阵有趣，淡笑道：“话糙理不糙，的确如此，身份变了么，呵呵呵……”

　　“对了，今日您来是……”

　　“百里经纬让我来的，跟你料的一样，他们要施反间计了……”嘴角划过一道微妙的弧度，丹青生一脸赞叹地看了卓凡一眼，便将他的来意和百里经纬的打算一五一十地说了出来，最后更是忍不住连连长叹道：“小子，真有你的，跟百里经纬这样的老狐狸较量，丝毫不落下风啊。而且你在暗处，不管你想干什么，算是掌控大局了！”

　　淡淡地点点头，卓凡也是露出了满意的笑容：“这样便好，他一旦要施行反间计，那么我作为探子，他就会给我最大的方便，这就是我需要的，呵呵呵……”

　　“小狐狸！”紧紧地盯着他，丹青生忍不住轻笑道。

　　听到此言，卓凡再深深地看了他一眼后，二人齐齐大笑出声。这一刻，二人的心内皆是无尽的满足，卓凡是为自己的计划正在稳步实施而得意，丹青生则是为能相助这个忘年好友一臂之力而欣然。

　　总之，不论如何，二人都沉浸在属于自己的那份情怀中，久久不能释怀……

　　“家主，这古少爷真行啊，面对斩龙剑王居然也能应付得如此游刃有余，丝毫没有怯懦之感，当真难得。难怪连百里经纬他们，都看不出丝毫破绽了！”

　　远远地一片阴暗角落里，上官家刚刚还在开会的一群高层，此时此刻却是都静静地潜伏在这里，遥遥看着远方二人的动静。

　　虽说他们听不到他们说什么，但从气氛上判断，应该相处融洽。这不禁让上官飞雄暗暗点头，一脸自豪：“看来老夫这个干外甥，真没白收，有气魄！”

　　“家主英明！”其余众人听了，赶忙逢迎吹嘘起来，只有上官玉林在一旁，不屑地撇撇嘴，心下腹诽，装腔作势！

　　很快，卓凡和丹青生没聊许久，便又站了起来，把上官轻烟又叫出，叮嘱了几句，便齐齐出去了，这不禁让上官家高层们又是一愣。

　　待到二人都已离开，这里直剩自己人时，上官飞雄才带着人急急忙忙地赶过去，来到上官轻烟面前道：“烟儿，究竟发生了什么事，丹青生带一凡去干什么了？”

　　“哦，爹，原来是你们啊！”

　　被一群大汉冲过来的气势吓了一跳，待见到是熟人，上官轻烟才长舒口气，面色一肃，郑重道：“启禀父亲，刚刚丹青生将古先生邀去王府小住，似乎十分看重他。看来这次，他能好好将那份地图补全了！”

　　啪！

　　狠狠一拍拳头，上官飞雄不禁有些激动，一转身道：“刚刚丹青生来这里时，我们有没有暴露？”

　　“家主，我们后院有结界掩盖气息，他没有来后院，应该没有暴露！”

　　“那好，真是天助我也！”

　　紧紧一抓拳头，上官飞雄眼中精芒一闪，已是做了决定：“各位，刚刚我们还在为这个计划是否要执行而争吵不休，现在完全不用了。飞云王府现在对一凡如此重视，却并没有将目光盯到这个院落，说明他们并不知我们的存在。而且，刚刚一凡的表现我们也看到了，他已经跟斩龙剑王混熟，相信其他二人也一样，那么他们必定放松警惕，这是个千载难逢的良机啊！只要一凡将完整的地图弄回来，我们就开始制定突袭计划！”

　　彼此互相看了看，众人没有再说什么，齐齐一抱拳，高喝道：“是！”

　　见此情景，上官飞雄嘴角一翘，露出满意的笑容，一旁的上官玉林，则是露出了更加满意的笑容，只是这个笑容，却显得有些阴邪诡异……


第896章 琅嬛水阁

　　再次来到飞云王府，还是那座气宇轩昂的大门，还是那批威风凛凛的护卫，但是所有的一切却都不一样了。

　　似乎是被上面专门交代过的样子，看到丹青生和卓凡二人到来，所有护卫齐齐一躬身，恭敬道：“参见斩龙剑王和古大师，斩龙剑王安福，古大师安福！”

　　卓凡的地位，竟然登时与九剑王并驾齐驱，即便是他自己都完全没有想到，这是何等的重视啊！

　　抬眼轻瞥了身旁的丹青生一眼，那老头也是耸耸肩，莞尔一笑，便率先走了进去。卓凡眉头一挑，也跟了上去，嘴角划过莫名的笑容。

　　很快，经过了一路亭台楼阁，水榭曼妙，卓凡二人来到了一片金碧辉煌的大厅前，而在那里，百里经纬和上官飞云二人早已端坐上首，等候多时了。

　　“哈哈哈……古大师，你终于来了，府里可都安排好了？”一进入大厅，上官飞云便已忍不住大笑一声，起身欢迎上前。

　　微微颔首拜下，卓凡淡然一笑，谦恭道：“飞云剑王费心，寒舍没有太多杂事，大都安排妥当，剑王亲自相邀，不敢不从，不知剑王所为何事？”

　　“哎，大师这么说，好似是本王强逼的一样，哈哈哈……”

　　不由再次朗声大笑一声，上官飞云缓缓摆了摆手，接着一抓卓凡手腕，极为亲近道：“还有四五日工夫，大师便要随丞相大人远赴帝都了。以大师的本事和潜力，在帝都皇室炼丹房成为首席炼丹师，也是指日可待之事啊。届时，大师恐怕要直接侍奉不败剑尊大人了，登时便能成为老祖宗身边的红人。估计到那个时候，本王想要见大师一面，想必都很难了。此时趁大师尚未离开之际，好生亲近一番，也不枉您是从我领地走出去的人啊，呵呵呵……”

　　深深地看了他一眼，卓凡了然点头，不由失笑着抱抱拳道：“剑王大人过誉了，在下实不敢当！”

　　他心中明白，上官飞云此时的种种表现，是典型的烧冷灶，趁你还没飞黄腾达时拉近关系，待到你一步登天后，便能有意想不到的回报。

　　但是他心中更加明白，上官飞云是想让他这么认为的，之所以如此做，就是为接下来给他探听情报的机会，埋下口实。之所以不限制你的行为，就是因为本王要巴结你！

　　否则，太容易获得的情报，反而会引起怀疑。但现在，因为有了这么一个关系，便顺理成章了。

　　抬首看了看四周，卓凡心下思量少许，已是明白，这正是上官轻烟所绘地图中，缺失的五个地方，其中之一。

　　也就是说，他刚来王府，还没怎么着呢，对方已经准备好给他补全其中一块地图的机会了。这个百里经纬，还真是洞悉人心，丝毫细节也不遗漏啊！

　　从接下来准备放纵他打探消息的口实，到准备这个待客之地，一路顺理成章，若非他明白其中就里，手中握着双方行动的线的话，估计也不会对这么多细节有所察觉。

　　“哈哈哈……想不到飞云剑王一向清高，现在居然也学会巴结逢迎了，真是世风日下啊！”

　　正在这时，百里经纬也忽然站起身来，大笑一声，来到了二人面前，仿佛是生怕卓凡没意识到其中的含义，提醒一番。

　　小子，记住了，接下来你不管怎么冲撞王府规矩，甚至是禁地，上官飞云都不会拿你怎么着，是因为他想巴结你，跟你搞好关系，别怀疑里面有什么阴谋诡计。

　　可是，这却恰恰印证了卓凡的猜测，他们果然要主动送情报了。那自己还矜持什么，任性一把的守候到了！

　　如此想着，卓凡嘴角蓦地划过邪异的弧度。

　　而上官飞云似乎还想把这场戏演下去，不由一把抱住卓凡肩头，佯怒地看向百里经纬道：“百里丞相，你这话什么意思？再怎么说，古大师也是从我地界走出去的奇才，临行前，本王身为本地主事者，跟古大师好好亲近一番，有何错之有？莫要用你那肮脏的官场规矩编排本王，你惜才，本王也惜才，古大师就是本王最珍惜的人才……”

　　“飞云剑王，不知王府中有什么奇观异景，能让在下欣赏一二的？”然而，还不待上官飞云把话说完，卓凡已是突然出声，眼中带着希翼之色。

　　身子微微一滞，上官飞云不由一愣，呆呆地看了卓凡一眼，似乎还没反应过来。百里经纬也是不由愣住了，半天回不过神来。

　　这……带你去参观整个王府，是后面的桥段，老夫这段戏还没做足呢，突然插进这么一段来，也太突兀了吧。

　　不过，既然你这探子都这么说了，这前戏就省了，直接进主题吧。

　　于是乎，上官飞云不由大笑一声，做出个请的手势，朗然道：“有，当然有，古大师请。若说这个地界的奇观异景，也只有本王府所在此地最为奇特，堪比帝都雷吟阁啊。您一会儿要是看到，一定会拍案叫绝，毕生难忘的，哈哈哈……”

　　“是吗，那我可要见识一下！”

　　不由得搓了搓手，卓凡也是一脸兴奋，眼中满是难以掩饰的精芒。不管上官家和飞云王府想要干什么，但他的目的，就在于此啊。

　　趁着对方要施行反间计，自己又是个奸细的身份，这么容易就被主家带着找到这块奇地了，这才是真正的将计就计啊，嘿嘿嘿……

　　一手拉着卓凡，上官飞云十分热情地向屋外走去。

　　看着二人的身影渐行渐远，丹青生却是不由失笑一声，看向一旁同样脸色古怪的百里经纬道：“百里丞相，您和飞云剑王排了一天的戏码，就怕被古大师看出端倪来。现在倒好，你怕被看出来，人家倒是利索，丝毫不在意自己暴露身份，直接就进入主题，打探起王府地形了。唉，早知如此的话，您和飞云剑王何必这么麻烦，直接带他游园不就得了吗，呵呵呵……”

　　“说的也是啊！”

　　嘴唇不禁微微抖了抖，百里经纬也是苦笑着摇了摇脑袋，哭笑不得道：“这个古大师，还真是探子界的初哥，一点拐弯抹角的试探都不会，直接就把自己目标暴露了。若非咱们都心知肚明，不想抓他现形的话，现在早就把他投入地牢，看押起来，严刑拷打了！唉，看来对这青涩的探子布置这么多花样，也是我多虑了，想必我们即便行为再做作，也不会引起他丝毫怀疑吧。毕竟，他只是个炼丹师，而不是探子！”

　　深深地看了他一眼，丹青生不置可否，只是嘴角划过一道神秘的弧度。

　　心知肚明？

　　呵呵……百里丞相，虽然你是帝国第一智囊，但对眼前这小子，又知道多少呢……

　　接着，丹青生和百里经纬彼此对视一眼，皆是莞尔一笑，也紧跟而上，随着卓凡他们的步伐离去了。

　　很快，上官飞云便带着卓凡来到了王府后庭一片院落间，而这个地方，也是地图上残缺的一个部分。

　　眉头微微一抖，卓凡心下不禁有些激动，这里……就是另一处天地风穴的所在？

　　哗啦啦……

　　忽然，一声声瀑布倾泻的水流声传入了他的耳中。眼前一亮，卓凡当即按奈不住心中的激动，身子微微颤动了起来。

　　可是上官飞云似乎并无意识到，依旧在前带路。很快，众人便来到了一片高百丈的瀑布前，一条银河直直垂下，宛若九天滑落下的星辰，晶莹明亮。

　　不过，与其余瀑布不同的是，这条瀑布竟没有悬崖，只有无尽水流在隔空垂下，紧接着，又沿着一条蜿蜒的空洞水道，爬上了万丈高空。

　　没错，这就是一条，完全由水流组成的瀑布，期间水流蜿蜒，又形成了不同的洞穴，仿佛一间间小房子般，坐落期间。

　　看着面前这诡异的场景，即便是卓凡也不由微微呆了一呆。常言道，人往高处走，水往低处流；水无形，而不成山！

　　但现在，所有的一切都颠覆了，水不但有形，而且还是一种运动之形。或坚或柔，比起山石来，更壮观万分！

　　此时此刻，即便那飞云剑王不说，他也明白，这就是他要找的那处天地风穴！

　　面上带着一分骄傲之色，上官飞云抬手一指，大笑出声：“呵呵呵……古大师，我没说错吧，这就是即便在整个大陆都异常罕见的一处天地奇景，琅嬛水阁，无根飞泻！水无根，而立于空，不沾凡尘，却又成型若山石。水筑洞穴，灵气逼人，乃修身养性，突破修炼之佳地。尤其是水属性体质，更是事半功倍。对于安神清心，也有莫大益处。但唯一有些不足的地方，就是不适炼丹锻造等跟火有关的修行！”

　　“看得出来！”

　　了然地点点头，卓凡不由淡笑一声：“但即便如此，这也算修炼佳地了。飞云剑王能有这么一个福地养身，真乃羡煞旁人啊！”

　　缓缓摆摆手，上官飞云不由失笑一声：“哪里哪里，此乃天地所赐，本王所占而已，况且本王与此地属性不和，修炼上收益颇低。倒是对修身养性，平静道心，有不少益处！”

　　微微点了点头，卓凡安然一笑，表示认同！

　　嗡！

　　忽然，不知为何，卓凡的右臂上却是兀地发出一阵诡异的红芒。紧接着，一股滔天杀气，便赫然从那瀑布之中发出，直指卓凡所在！

　　眼瞳忍不住一缩，卓凡不由心下大惊，其余众人也是不由一愣，蓦地呆住了。

　　在他飞云王府，上官飞云都没想要他命，谁还敢对他放出如此杀意……


第897章 冲天剑

　　咻！

　　红芒乍现，水花飞溅！

　　伴随着一道道波光潋滟，挥洒虚空，一道犀利的赤红剑芒，陡得自那水阁之中冲将出来，目标直指卓凡这里，那凛冽的杀气，宛若一道道冰锥，尚未临近，便已然刺得他满面生疼，顿时有种皮肤要裂开的感觉！

　　这是……圣兵？

　　眼瞳忍不住狠狠一缩，卓凡不由心下大骇，双拳也不由得紧紧攥了起来。

　　圣兵他不是第一次见到，早在双龙院时，他便被擎天剑击伤过。那可是连他无坚不摧的麒麟臂，都无法挡下的力量。其削铁如泥，即便是这世上最坚硬的东西，也难以面对其锋芒！

　　想来一定又是他身上的圣兽气息，将这圣兵给招来了。而唯一能压制住它的，也只有自己的空明神瞳了。

　　毕竟，这些圣兵皆是天帝与剑帝二人锻造，面对主人的威能，却是绝对不敢再做放肆之举。只是若是只有他一人还好，可现在他的周围还有另外三人，若是随随便便就将圣兵镇压，岂不登时就暴露了自己的实力？

　　那么至此为止，他所做的一切，可就全都白费了！

　　眼睛微微一眯，卓凡的心下止不住地揪起，踌躇着不知该如何动作。

　　眼见着那把赤红剑芒已是越来越近，却是登时陷入了两难之境。不过，他的右瞳中已是有金色流光不时闪过，随时准备着保命手段。

　　说不得，即便暴露实力，也得先从圣兵下保得性命为先了……

　　“好胆，今日本王贵客在此，你出来干什么，还不快快退下？”然而，正在此时，一声怒喝厉叱却是登时响起。转首一看，正是上官飞云无疑。

　　听到此言，卓凡不禁哑然失笑，无奈摇摇头，面上露出不屑之色。

　　他可不会相信，上官飞云他们，会有办法阻止这暴动的圣兵。

　　虽说他们是归元境高手，立于凡阶巅峰的所在，但终究还是凡夫俗子一名，岂能指使得了圣兵行动？人家可是帝境高手锻造，能给你做一称手兵器，已是天大的面子了。

　　你不把人家当祖宗一样供起来，却是张口闭口呼来喝去，人家理会你才怪了。要知道，人家可是六品圣兵，不是普通灵兵，也是有尊严的。

　　可是，接下来发生的事情，却是让卓凡登时愣住了，甚至于，他都万万没有想到，这是凡阶之人能够做到的事情……

　　吱！

　　赤红的剑身不由微微一滞，那柄剑芒登时停在了虚空，微微颤抖着，却是不再前进了，竟是真的听从了上官飞云的命令。

　　眉头不由得狠狠抖了抖，卓凡心下大惊，这……怎么可能？

　　六品圣兵居然真的屈从在一个凡阶之人手下……大哥，您可是帝境高手锻造的圣兵，非同凡响，怎么就如此堕落了，居然听一个归元镜修者的指挥？

　　您的尊严呢，您的桀骜呢，难道因为陨落凡尘，就全都丢掉了不成？

　　眼皮止不住地颤抖着，卓凡呆呆地看着这一切，面色有些复杂。他当初能收服擎天剑，还是将自己的本命血婴替换了它的剑魂，才终是收入囊中的。

　　可现在，貌似上官飞云干的更彻底，连那剑魂都降服了，愿意归顺于他。不然不可能一个喝止，那剑就乖乖停下来不动。

　　可是，这又让他有些不解，帝境高手锻造出的圣兵，这么容易降服的吗？甚至于，这圣兵连天帝追杀圣兽的命令都违背了，被上官飞云一个命令，停了下来？

　　卓凡心中不解，面上满是疑惑，呆呆地立于原地。

　　上官飞云抬眼看了看他，以为他是被吓坏了，不由大声一笑，抱拳赔罪道：“哈哈哈……古大师，抱歉抱歉，此剑乃我东州至宝，冲天神剑，需要在灵气充裕之地蕴养才是。所以我便将它置于这琅嬛水阁之中，再加以圣灵矿供其修养。跟寻常灵兵不同，这神兵颇具灵性，外人难以亲近于它。此次想必是感受到了生人气息，有些骇着了，突然冲出，惊吓了大师，还望海涵！”

　　“哪里哪里，今日能有幸目睹东州神兵，冲天剑，应该是在下荣幸才对，呵呵呵……”微微颔首，卓凡淡笑一声，不以为意。

　　嘴角划过一道邪异笑容，上官飞云与百里经纬彼此互视一眼，皆是心照不宣地微微点点头。

　　这样一来，冲天剑的位置也泄露出去了，就等对方上门即可，哼哼哼……

　　嗡！

　　可是，还不待众人彼此脸上的笑容收起，一道无形的空间波动却是再次自那红色剑芒上响起。紧接着，那冲天剑竟是不再理会上官飞云的命令，径自一个狠冲，再次向卓凡这边冲来，那股滔天的杀意，无以伦比地向卓凡面上压去，登时将他压得气息一滞，脸色瞬间煞白起来。

　　眼瞳忍不住一凝，上官飞云似乎也没料到这种事发生，不由再次大喝出声：“冲天剑，快停下，这是本王贵客！”

　　叮！

　　发出阵阵清脆的响声，仿佛是拒绝一般，那冲天剑依旧毫不迟滞地向卓凡冲去，剑身上的杀意，更加浓烈了许多！

　　“该死，本王让你停下，没听见吗？”

　　面上终于露出了一股怒容，在那冲天剑还未来到卓凡身前，上官飞云已是双指并拢，甩手一挥，一道至强剑气便陡然冲指而出，狠狠地撞在了冲天剑的剑身之上。

　　碰！

　　宛若惊雷乍响，撕空裂地。强大的罡压，仿佛是冲击波一般，兀地向四面八方散去，瞬间就传遍整个飞云王府之内，震耳欲聋。

　　王府中的护卫，忽听如此巨响传入肺腑，不禁都是紧捂耳朵，头痛欲裂，丝丝鲜血止不住地从七窍之中流出。有些实力低微的，更是当场震死震晕，不在少数。

　　而王府那些融魂归元境高手尚且如此，离巨响如此之近的卓凡和百里经纬二人，就更不遑多论了。

　　幸而丹青生眼疾手快，迅速便挡在了他们身前，随手一挥，一道清风划过，便将那强悍的余波消散殆尽了。

　　不过即便如此，卓凡的眉梢还是忍不住地颤动，眼中满是惊异地看着前方的异景。可是他这可不是吓的，而是惊得。

　　因为那冲天剑，竟是真的被上官飞云这一指剑罡给制住了。立于虚空之中，颤抖剑身，一动不能动！

　　这……怎么可能？

　　卓凡的心下，发出了见到这冲天剑后的第二声呐喊。

　　要知道，这圣兵威力有多强，看它一道剑气便把圣兽之躯的麒麟臂洞穿，就可想而知。可是现在，这圣兵居然被另一个人的一道剑罡给困住了，顿时让卓凡心下难以接受。

　　难道说这剑罡之力，已然超过了这圣兵之威？

　　这……也太匪夷所思了吧，毕竟这可是帝境高手锻造。而且，就算不是帝境高手亲造，那也是六品圣兵，不会这么弱吧，被一个凡人箍住，难以自拔？

　　可是事实就是，前东州第一高手，飞云剑王，就是有这样驾驭圣兵的实力，跟卓凡那投机取巧，用天帝神通困住圣兵，完全不同！

　　嗡嗡嗡……

　　轻吟声不断地传出，冲天剑的剑身也在止不住颤抖着，僵持在虚空中，但很显然，慢慢变得无力起来。

　　冷冷地看着它，上官飞云双指依旧在前顶着，不觉轻哼出声：“没力了吧，那就好好回去蕴养，切莫再出来捣乱，惊了本王贵客了！”

　　说着，上官飞云一甩手，碰的一声，那冲天剑便被一股巨力，登时反弹了回去。凌空倒转了几个圈，再次隐入了那水阁之中，没了气息。

　　长长地吐出一口浊气，卓凡看着这一切安然落幕，又深深地看了一眼上官飞云，暗暗赞叹。不愧是东州第一高手，果然实力深不可测！

　　“古大师，各位，抱歉，刚刚不知这神剑发什么疯，惊扰了各位，扫了大家雅兴，望各位海涵！”抬手挥了挥衣袖，上官飞云转身看了看众人，深深地抱了抱拳，满脸歉意。

　　不置可否地摆摆手，百里经纬大笑一声：“哪里，神兵大都脾性怪异，看来是我们今日来得突兀，冲撞了冲天神剑的领域，该我们道歉才对。而且，若非有今日这么一出，我们又哪里能有幸得见飞云剑王亲自出手，大饱眼福。飞云剑王的冲天剑劲，真是越来越深厚了啊，哈哈哈……”

　　“丞相大人莫要取笑，这次惊扰了各位，实乃本王之错！”

　　缓缓摇了摇手，上官飞云失笑连连，然后看向卓凡道：“尤其是古大师，让您受惊了。正好，客房已经为大师安排出来了，不如今日大师先且回房休息，明日本王再带大师游园，也好增益亲近之感！”

　　深深向上官飞云一拜，卓凡面色的确有些难看，但还是强挤出一丝笑脸道：“剑王大人客气，既然如此，那在下恭敬不如从命，我们明日再叙！”

　　听到此言，其余三人也是微微拜下，丹青生更是趁机道：“我送古大师回房休息！”

　　不疑有他，百里经纬二人淡淡点头。

　　待到看到卓凡二人的身影渐行渐远，最后完全消失时，百里经纬才不由轻笑一声，看向上官飞云埋怨道：“飞云剑王，本相只想让您趁机将冲天剑的所在透露给古大师，让他补全地图，引来贼子就好，您没必要闹这么一出啊，看把古大师吓得，他可只是一个神照境修者。若是吓出什么好歹来，您从哪儿能再给本相找一个，有机会登上大陆第一炼丹师宝座的人才过来？”

　　“百里丞相，这不是我做的啊！”可是，上官飞云听到，却是眉头深皱，一脸不解之色。

　　不由一愣，百里经纬不由奇怪道：“不是你做的，还能是谁？整个飞云王府，只有你能指挥那冲天剑吧！”

　　“是啊，可是怪就怪在这儿！”

　　同样百思不得其解，上官飞云长叹出声：“本王本相带他游览琅嬛水阁，趁机将冲天剑拿给他过目一番就是。谁曾想不知为何，这剑竟自己冲出来，要杀古大师。而且杀意如此浓烈，连老夫的命令都不听了。这种情况，可是前所未有啊！”

　　眉头不禁一抖，百里经纬听到，也是露出狐疑之色，沉吟少许，猜测道：“莫非……真是因为见到了生人，才出现敌意？”

　　“王府内生人多了去了，可没有一个像今天这般，被冲天剑追杀得这么彻底，究竟是怎么回事呢？”

　　牙齿轻轻地咬着，上官飞云轻吸口气，眼中的迷茫却是更甚了许多……


第898章 圣兵剑道

　　幽静的后院内，一老一少两道人影并肩而行，一个是卓凡，一个是丹青生。周围的护卫，都让他们屏退了。

　　转首看看后面没有人后，卓凡才终是一脸疑惑地看向丹青生，问出了心中的疑虑：“丹老，刚刚那冲天剑怎么会被上官飞云如此轻易就制住呢？以前我在双龙院吃过擎天剑的亏，其威力绝对非常人能挡！”

　　“那还用说，因为他自小便与那剑朝夕相处，自然了解那剑脾性了！”抬眼轻瞥了瞥他，丹青生淡淡出声。

　　眉头一抖，卓凡心下更加疑惑：“此言何意？”

　　“小家伙，你觉得五州神兵，之所以会成为镇州神兵，令各大势力觊觎，是为什么？”嘴角划过一道邪异的弧度，丹青生不由调笑出声。

　　一脸疑惑地看了他一眼，卓凡理所当然道：“五大神兵威力惊人，削铁如泥，手握神兵，以一当十，越阶杀人都不成问题，成为镇州神兵，又有什么稀奇的呢？”

　　“呵呵呵……此言差矣，若只是如此的话，那神兵不过徒具锋利之芒，又岂能令整个大陆的高手拜服？不败剑尊，又怎会对它又忌又羡，垂涎三尺？还有双龙院，你大概还没有进入吧。呵呵……你知道西州九宗，为何甘愿将自己弟子千方百计送入双龙院进修，还搞个双龙会，择优选拔？”

　　“这不是因为双龙院独占圣灵矿的关系吗？”

　　眉头微微一抖，卓凡心下疑惑：“圣灵矿能快速培养出杰出弟子，保卫西州，保卫西州利益，难道不是吗，还有别的原因？”

　　嘴角划过嬉笑弧度，丹青生淡淡点点头，喃喃道：“可以这么说，但是你要知道，圣灵矿虽然灵气浓郁，有洗精伐髓之能，可以提高修者体质，但是真正的高手最重要的是什么？这里，呵呵呵……”

　　说着，丹青生指了指自己的脑袋。

　　“脑子？”眼前一亮，卓凡登时脱口而出。

　　无奈翻翻白眼儿，丹青生不置可否：“若论脑子，很多谋士比修者的脑子要好用多了，像百里经纬这样，还有各大帝国参谋，智谋都不在修者之下，甚至犹有过之，那双龙院为何没把他们招揽到一起呢？”

　　“那您的意思是……”

　　“悟性！”

　　眼中精芒一闪，丹青生定定道：“修者感悟天地，任何功法武技也全都需要悟性，才能修行。同样的招式，悟性高者和低者使出来截然不同，即便他们修为相当。双龙院每次举办双龙会，其实是在找各宗悟性高者录入。所以你就会发现，双龙院不是实力高者就能进去的所在。虽说悟性高的，大多实力也高，但也有例外。你那次双龙会，那四个女娃的阵式，按理不算太强，但也招进去了，就是此理。那个阵式的确蕴含天地至理，那四个女娃有培养价值！”

　　眼皮微微跳了跳，卓凡心里明白，丹青生说的是楚倾城她们，这不禁又触动了他的痛点，心中无奈一叹。但很快，他又打起精神，继续道：“那这跟五大神兵，又有什么关系？”

　　“当然有关系！”

　　眼中精芒一闪，丹青生面色忽的一肃，定定道：“五大神兵能开启人的心智，助人领悟更强的功法武技。你要注意，这是领悟，而非习得。也就是说，这并非是什么玉简传授，而是一个从无到有的过程。这就需要悟性了，悟性低者，根本难以理解天地大道，也根本不可能闯出属于自己的绝强招式。”

　　“像老夫的双生神魂，斩龙剑劲，都是在擎天剑下参悟得出。上官飞云那冲天剑劲，也是在冲天剑下参悟所得。五州之中，几乎每个最强高手，其实力都是来自于神剑感悟。不过强弱之别，在于悟性高低而已。其中的佼佼者，就是不败剑尊，百里御天了。这个老怪物，劈天剑道已经出神入化，非常人能比，也非其余高手可敌。但他还是不放心，怕有人从其余神兵中悟出比他还强的剑道来，所以……”

　　身子不由得狠狠震了震，卓凡不由心下大惊，已是再也听不到丹青生接下来所言了。因为他发现了一个重大的秘密，这五大圣兵不只是普通的六品圣兵，其中还包含了十帝之中，剑帝的剑道在内。

　　也就是说，这些凡阶修者，正在通过圣兵，参悟剑帝的剑道！

　　难怪了……难怪那上官飞云能够轻易制住冲天剑，想来对冲天剑中的剑道已然参悟颇多，明白了御使冲天剑的窍门！

　　此时此刻，他仿佛又想起了当初天行宗大供奉，行天剑肖云山所言，那人似乎也是在擎天剑不远处，参悟三天，方成己身绝学，行天剑的。

　　只不过，跟上官飞云和丹青生这些本身悟性极高，又和圣兵朝夕相处的天之骄子们相比，他与圣兵接触时日却很短，悟性也及不上这些人。

　　但即便如此，那行天剑的威力也是极为惊人的，可堪旷世绝学！

　　那就更遑论这些，终日里就在圣兵边上悟道的人了。可以说，上官飞云和丹青生这些人，是在领悟剑帝的大道，实力自然不同寻常人等！

　　而卓凡也不能再轻视这些凡阶的顶级高手了，从某种意义上来讲，他们的功法也是来自圣域，而且是帝级高手的心得！

　　一时间，卓凡面色蓦地凝重下来，心里也有些后悔。这两年来，擎天剑就在他身边，虽然换了个剑灵，但剑帝大道还蕴藏其间，他居然也没想着参悟一二，实在是太浪费了。

　　原先他不通剑道，也不愿去习练，是因为他觉得这里压根没人够资格传授于他。但现在不同了，圣兵背后藏着的是帝级高手的传承，他又岂能再放过这个机会？

　　只不过，这些都算是后话，现在当务之急，还是要先把手头工作做好，将那处天地风穴封印，然后带着小三子溜之大吉为先！

　　看着他那凝眉苦思，很显然没将自己的话听进去，丹青生不由无奈翻翻白眼儿，淡淡道：“总之，你自己小心为上吧，神兵在哪儿都被视为珍宝，上官家想要拿回冲天剑，不止是它锋利异常，能挡下不败剑尊的铁蹄，还因它担负着培养族人高手的重任。这一点，对其余四州也一样。你要是敢动神兵的主意，不只是上官飞云，百里经纬也不会放过你的！”

　　“嗯，这我明白，我会小心从事的！”

　　不由淡笑一声，卓凡露出了个安然的笑容。

　　深深地看了他一眼，丹青生也是了然点头。他心里明白，卓凡是个聪明人，有自己的打算，不会冒险行动，他刚刚也不过是稍微提醒一下而已。

　　于是乎，他将卓凡送回客房后便离开了。

　　第二天清晨，上官飞云等人如约来到卓凡这里，一是为他压惊，二是带他环游王府各处，为他补全地图做准备。

　　而卓凡也不客气，尽可能利用自己细作身份，对王府内外地形探了个底儿掉。有什么不懂的尽管发问，有什么隐蔽之所，也毫不客气地问了出来，就差连上官飞云卧室中有没有耗子洞，都要一五一十探出来了。

　　面对卓凡如此无耻的要求，上官飞云等人只能装作无意识地，有问必答。同时心里一阵无奈，这探子当得也太光明正大了吧，连守卫换防时间都问出来了，你当老夫等人是白痴吗？就算不知你是上官家探子，听了你这问题也该知道了吧，你怎么就敢问呢？

　　可是很快，上官飞云便意识到，卓凡不是敢不敢问的问题，而是好不好意思问的问题。

　　就在百里经纬都觉得卓凡这探子当得太嚣张时，卓凡却是更加无耻地问道：“不知王府周遭有没有密道之类的逃生所在？”

　　有密道能告诉你吗？

　　脸皮忍不住狠抽了抽，上官飞云一阵无奈，淡笑出声：“呵呵呵……古大师说的哪里话，飞云王府怎么会有那种玩意儿？再说，您问那干吗？”

　　“跑啊！”

　　卓凡理直气壮道：“听说王府前不久被刺客闯入一回，要是再来一次，我也好跑啊！”

　　不由一愣，上官飞云深深地看了他一眼，心中有些疑惑。这个话题对他应该是忌讳吧，怎么这么痛快就问出来了？难道他不怕引起我的疑心？

　　可是一旁的百里经纬却已然明了，这位古大师也不是那么初哥样么，居然会试探了，于是赶忙道：“飞云王府，由剑王做主，任何宵小都不敢来此捣乱的。况且很快我们就要回帝都了，太子伤势繁重，还需古大师尽快救治！”

　　百里经纬的话语很明显，就只有一个意思，我是为太子而来，还敢时间，没空留在这里管闲事，你们该干嘛干嘛，该闯王府继续闯，反正我要走了。

　　心里一片了然，卓凡淡笑一声，点点头，跟百里经纬对视一眼，二人心照不宣地都笑了出来。

　　于是乎，如此这般，四五日时间过了，卓凡的地图也补全了。只不过，他却并不想将这副图，完完整整地交给上官家！

　　只因为冲天剑和琅嬛水阁都在一起，他们的目标冲突了。他要想得到大量时间行动，必须将上官家和上官飞云他们的战场，移到别处才是……


第899章 传回消息

　　“古大师，明天一大早我们就要出发启程了！”

　　第二天清晨，卓凡还没提出要返回古宅一趟的要求，百里经纬已是早早将他叫去，迫不及待地给他提供出这个传递情报的机会了：“鉴于我们此次前去帝都，先要面君，然后为太子诊治，期间免不了许多繁文缛节，时日颇长，家人暂且难以安排入驻帝都。所以说不得，古大师要与家人两地分居一时了。此时临行之前，古大师要不要再回去向家人叮嘱一番，惜别少时，以续温情？”

　　嘴角微微一翘，卓凡完全明白他的心意，不由深深拜下，感激道：“丞相大人思虑周全，在下也正有此意！”

　　“那好，今天古大师便先回住所，与家人团聚一番，明日斩龙剑王就要护送我们回到帝都了。自从本相由帝都出发至此，已接近半月有余，太子伤势也实在耽搁不得了啊！”眼中精芒一闪，百里经纬面上似乎显得很急迫。

　　心下暗暗一笑，卓凡不置可否，点头称是：“丞相为国为民，实乃帝国柱石，在下佩服之至。您放心，待入帝都之后，在下一定尽心竭力为太子疗伤，以报丞相知遇之恩！”

　　“嗯，古大师客气了，仅有短短一日时间，大师还是尽快回去与家人团聚吧！”微微点点头，百里经纬缓缓挥挥手，轻笑出声，面上皆是欣慰之色。

　　再次深深一拜，卓凡款款退了出去，便怡怡然地离开了这里。待到他的身影渐渐远去，上官飞云才登时从旁边的侧门走了进来，邪笑道：“回去报信了？”

　　“是啊，接下来，看那边的反应吧，呵呵呵……”嘴角划过欣然弧度，百里经纬轻轻闭上双眸，缓缓靠在了椅背上，已是完全放松了身心，似乎整个局势，已然掌握手中，任谁都逃不出他的五指山……

　　另一方面，卓凡心下一片清明，一切也都了然心中，便按照自己先前所设想那般，带着上官家最想要的王府地形图，迅速赶回了自己的居所。

　　一入大门，上官轻烟便急急将他拉了进来，然后探头探脑地在外张望逡巡数次，见没有什么可疑动静，才放下心来，狠狠地将大门紧闭起来，拉着他的手，一路向大厅走去。

　　“快点吧，爹他们早就等得不耐烦了！”

　　“什么，舅舅他们在等我？”

　　不由一愣，卓凡一脸疑惑道：“我也是今天刚被百里经纬他们放出来，你们这么快就得到消息，在这里等我了？”

　　无奈白了他一眼，上官轻烟不由失笑出声：“我们哪里知道你什么时候回来，反正自从你那日出门为止，我爹和一众长老供奉，就如盼星星，盼月亮般地等你回来了。这一等，可就是四五日啊。若是你再不回来，我爹估计都要让我这个表妹到王府去找你去了！”

　　恍然大悟地点点脑袋，卓凡心中如明镜一般，看来这上官飞雄一行人，对此次行动真的是很急，迫在眉睫。

　　不过这也正好，他们心下越急，便越容易上当，这样一来，他这隔岸观火之计，就更容易成功了。

　　如此想着，卓凡嘴角不由翘起一个莫名的弧度，然后便与上官轻烟一路来到了会客大厅前，而在那里，上官飞雄一众人等，早已急得如热锅上的蚂蚁，在地上走来走去。仿佛椅子上都有钉子一般，他们的屁股根本坐不得。

　　而且，大有进展到上窜下跳的趋势！

　　“爹，古先生回来了！”

　　不过很快，一道惊喜的清丽女声登时响彻他们耳边，蓦地便将他们从那心急火燎的心情中拉了回来，然后一脸火热的看过去，紧紧盯上了卓凡那平凡的面孔。

　　不过此时此刻，这副面貌即便再平凡，也让他们感觉是看到他们祖宗一样，眼中满含企盼与热切！

　　没有多说什么，上官飞雄当即大踏步地向前行去，几乎只是一个呼吸的工夫，便瞬间来到卓凡面前，一把抓住他的臂膀，满脸激动道：“一凡，你……终于回来了！”

　　嘶！

　　因为实在太激动，上官飞雄这一掌不觉有些用力，直将卓凡抓得眉头一凝，满脸苦色，口中抽着冷气。

　　“舅舅，你……你这手……”

　　“呃，抱歉，舅舅太激动了，失手了，呵呵呵……”赶忙将手收回，上官飞雄不觉有些尴尬地轻笑一声，但很快便面色一肃，登时抖擞起了精神，一脸希翼地看向卓凡，紧张道：“那么一凡，你那边怎么样，那张图……”

　　嘴角露出一丝得意的笑容，卓凡当即手中光芒一闪，登时便出现了一张雪白宣纸，上面勾楞描画，密密麻麻，却登时是一张细致到不能再细致的地图。

　　“舅舅，我办事，你放心，这张王府地形图，是我每一个石头缝都探寻过的，绝对错不了！”

　　忍不住将那地图拿到手中，再拿出原先上官轻烟所画的那张草图，两厢比较一番，上官飞雄不禁登时大笑：“哈哈哈……果然如此，比烟儿上次画的要细致多了。而且，连那五处未知之地，也有详细描绘。只是这五处地方究竟是何所在，为何成为王府禁地，重兵把守，一凡，你知道吗？”

　　“当然，这点小事我若不打探清楚，那不是害了咱们上官家的兄弟么！”

　　不禁咧嘴一笑，卓凡登时得意地一指地图上的区间，一一解释道：“舅舅请看，这里是珍宝库，里面是王府搜集的贵重之物；这里是演兵房，王府护卫轮换之地，还有他们手里的灵兵魔宝，也是在这里储藏；还有这里，是上官飞云的后院，家眷、双修伴侣，皆聚于此。这个淫魔，他奶奶的，居然有这么多双修伴侣，真是……羡煞我也！”

　　说到这里，卓凡登时露出一副羡慕嫉妒恨的神情，咬牙切齿，真恨不得代替上官飞云去双修去。

　　可是还不待他继续说下去，碰的一声，他的小腿已是不知被谁狠狠踹了一脚，直痛得他龇牙咧嘴，眼冒金星。

　　待到他转首看去，却正见一双愤怒的双瞳，正狠狠地盯着他，却正是上官轻烟无疑。

　　眼中发出不善之色，上官轻烟怒哼一声，斥道：“让你去打探王府地形，没让你去盯人家的后院，难道你忘了你远在西州的妻子了？”

　　“就是，一凡你这就太过分了。双修什么时候不行，现在你正在执行任务呢，给老夫严肃认真点！”

　　同样恨恨地瞪了他一眼，上官飞雄也是忍不住开口叱道，但很快又一搭他肩膀，向他使了个眼色道：“其实修行我们上官家的冲天剑劲，为了散去滞留体内的那股极具破坏力的煞气，双修是不可避免的途径。等你随舅舅回到东州后，舅舅亲自传你绝世剑技，急什么？”

　　不由微微一愣，卓凡登时心下了然。难怪他见那上官飞云不似好色之徒，怎么后院养了那么多双修伴侣，原来是跟修炼有关啊。

　　起先他被上官飞云带入后院看时，不由当即下了一跳，这都赶上三宫六院七十二妃了，真不愧是剑星帝国的剑王啊，待遇跟皇帝差不多。

　　他还以为，这位剑王大人要送他几个呢，结果也就是让他看一看，就带他走了。

　　幸好他也不好女色，不然的话，见过那满院的落英缤纷，却未有一尝，一定抱憾终身。

　　现在，他才明白，这原来跟冲天剑的剑道有关。想来这剑道太过霸气，常人难以完全掌握，必要寻求突破口，将体内多余煞气散去，否则必然会累及筋脉受损。而最好的办法，就是阴阳双修调和了！

　　想通了这一点，卓凡心中了然，微微点头，其余上官家族人听到，也是忍不住露出了一副男人都懂的暧昧笑容。

　　只有上官轻烟，面色越来越阴沉，恨恨骂道：“哼，上梁不正下梁歪，老不修，怎么做一家之主的？还侠义世家呢……”

　　“咳咳咳……对对对，我们聊正事，不闲扯了！”

　　不由尴尬一笑，上官飞雄当即拍了拍卓凡脑袋，把所有罪过推到他身上：“都是你小子牵的头，现在我们可是生死攸关，怎么能把注意力放在那种事上？对了，五处密地说了三处，还有两处呢？”

　　无奈翻翻白眼，卓凡心中腹诽，身正不怕影子斜。双修这事老子可没干过几次，你们上官家子弟为了练功，不知要祸害多少黄花大闺女呢，还有脸说我？

　　不过，他自然不会把这话说出来，只是虚心点头，安安分分地给这个便宜舅舅背了黑锅，而后继续面色肃穆地指着地形图道：“这里是上官飞云的寝卧，自然重兵把守；而这里，是一个叫做琅嬛水阁的洞天福地，灵气逼人，也就是在这里，我见到一奇物，东州镇州神兵，冲天剑！”

　　什么，冲天剑在这个地方？

　　眼瞳不觉微微一动，上官飞雄身子忍不住狠狠震了震，满脸的惊喜之色，然后转首看向众人，其余人等也是一脸喜悦，掩藏不住地显露出来。

　　先前他们不知冲天剑位置，在王府里转了大半时辰都未果，但现在他们已然知晓了冲天剑所在，那么就有的放矢了。

　　此次突袭，必然能马到成功啊！

　　一念及此，所有人的面容都是一阵亢奋，上官飞雄的脸上更是阵阵潮红，久久难以退下，眼中激动难耐……


第900章 真假地图

　　“一凡，你这次……又立大功了啊，哈哈哈！”

　　嘴唇微微颤抖着，上官飞雄不禁大笑出声，宽大的手掌不禁再次狠狠向卓凡肩上拍去，直将他的肩头拍得砰砰直响，龇牙咧嘴，却是毫不自知。

　　只有眼中那股激动的热泪，难以掩饰其内心的澎湃激昂！

　　急急摆摆手，阻止他继续拍下去，卓凡不由灿笑一声道：“舅舅，你们要找的就是冲天剑吧！”

　　“嗯，现在你两次为我们上官家建立奇功，我们也不瞒你了！”

　　微微点了点头，上官飞雄不由长叹一声，幽幽开口道：“其实我们上官一族的无上高手，爬山涉水，从东州一路追到中州，并非是跟上官飞云这个叛徒过不去。毕竟以他的实力，即便在东州我们都留不下他，更遑论是他的地盘上了。我们所为的，就是我们东州的镇州至宝，冲天剑。估计你很难想象，它对我们有多重要！”

　　微微沉吟少许，卓凡没有说话，但是心中了然。

　　也许在没有听过丹青生所言前，他对五大圣兵知之甚少，的确不太明了。但现在他已知道，这圣兵不只是一人的强大，还关乎一族的兴衰。

　　也难怪他们拼死拼活，也要将圣兵迎回了……

　　可是，见卓凡沉默不言，上官飞雄还以为他还无法理解似的，不由哂笑着摇摇脑袋，也不去解释了，只是一脸感激道：“总之一凡，这次因为你的关系，上官家可能就会继续昌盛下去，此乃你之大功，家族绝对不会忘了的，你是我们上官家的千古功臣！”

　　“真的？那我以后在家族，岂不是可以横着走了？”

　　眉头一挑，卓凡嘻嘻一笑，尽显痞气油滑之态。

　　可上官飞雄见了，却是不以为意，忍不住大笑出声，其余众人见到，也是不再露出嫌弃之色，反而觉得卓凡这干少爷虽然来自市井，但待人真诚，屡立功勋，反而更显爽朗可爱，也跟着大笑出声。

　　只有上官玉林，默默地躲在所有人身后，盯向卓凡的眼神，却满是阴毒之色！

　　抬手挥了挥，将所有人的笑声止住，上官飞雄转首看了众人一圈，眼中精光奕奕，满是自信神色：“各位，先前我们还在为此次突袭的安全性考虑，但是现在老夫敢说，这是上天给我们的一次良机。有了这副图，即便飞云王府有两位剑王又如何，有百里经纬坐镇又如何？我们突袭之下，夺回冲天剑，绝不停留丝毫，马上返回东州，他们又能耐我们何？”

　　“呃，舅舅，不知两位剑王了，只有上官飞云一人，驻足飞云王府！”然而，正在此时，卓凡却是突然咧嘴一笑，淡淡出声。

　　不由一愣，上官飞雄不明所以地看向他：“怎么回事？”

　　“呵呵呵……就是百里经纬担心太子伤势，明日就要带着以我为首的炼丹师返回帝都了，由斩龙剑王丹青生亲自护送！”

　　眼中散发出真诚的笑意，卓凡不禁喃喃道：“所以今天，百丽经纬才让我暂且回来一趟，安顿好家人，明日与他一起去帝都的！”

　　不觉一怔，上官飞雄深深地看着他，不禁完全愣住了，呆了好一会儿才难以置信道：“此言当真？”

　　“百里经纬亲口所说，斩龙剑王今日也跟我这么说，应该是真的！”欣然一笑，卓凡轻声开口。

　　身子冷不丁一抖，上官飞雄彻底懵住了，待过了许久，才又反应过来，忍不住大笑出声：“哈哈哈……这真是天助我也，天助我们上官家啊。百里经纬和斩龙剑王都走了，飞云王府中只剩一个上官飞云，我们的胜机更大了啊，哈哈哈……”

　　“恭喜家主，贺喜家主，老天庇佑，此次我们一定马到功成！”其余众人也是一脸兴奋之色，齐齐拜下，躬身行礼。

　　每一个人都笑脸如嫣，牙床都快飘出来了，仿佛他们已然胜利了一样，冲天剑都拿在了他们手上似的。

　　紧接着，上官飞雄趁热打铁，挟着这股顺利得太过分的喜庆，开始与众人制定起了第二次突袭王府的计划。

　　看着他们一个个热火朝天的，充满干劲的样子，一旁的卓凡却是蓦地露出了一道诡异的笑容。

　　这个世上，帮你的不会是老天，只有自己而已。不过现在，我要谢谢你们，是你们帮了我，呵呵呵……

　　咻！

　　三个时辰后，经过了一次次激烈的讨论，上官飞雄他们终于制定出了详细的作战方案，行动就定在百里经纬等人离开了的三日后。

　　而得到了这个消息，一直隐于暗处，让自己变得平凡起来的上官玉林，再次趁人不注意，来到了后院一个偏僻的角落里，手中印诀一掐，一道翠绿玉简便登时飞了出去，直直朝着飞云王府方向行去。

　　左右看看没人，上官玉林装得没有任何事般，又悠然自得地返回了自己的房间。

　　可是，当他刚刚关上房门，唰的一声，一道漆黑的浓墨却是再次将他包裹了起来。四周的所有一切，都瞬间消失不见，他又一次陷入了伸手不见五指的结界中。

　　脸皮忍不住狠抽了抽，上官玉林不由心下一沉，哀叹着摇了摇脑袋后，便十分自觉地一躬身，跪伏在地，砰砰砰磕了三个响头后，恭敬道：“弟子上官玉林，参加师父！”

　　“呵呵呵……小子现在很识时务了么！”

　　“师父哪里的话，恩师驾到，徒儿恭迎大驾，不是理所应当的吗？”面上没有丝毫反感，上官玉林仿佛已然习惯了似的，温顺地像个小绵羊。

　　深深地看了他一眼，卓凡眼中精芒一闪，不由登时奚落道：“你的无耻真是达到了一个全新的高度啊，不枉为师当初赠你魔门败类四个大字，哈哈哈……”

　　没有说话，上官玉林依旧一直沉默，仿佛根本没听到般，面上古井不波！

　　“嗯，好了，废话少说，那张地图呢？”

　　紧紧地盯着他，卓凡眼睛一眯，不再拐弯抹角，径直道：“你可别说还没补全，今早老夫可亲眼看到那小子回来了！”

　　深深地吸了口气，上官玉林不敢怠慢，手中光芒一闪，便出现一张两尺多长的白色绢帛，竟是他又重新绘制了一份，躬身呈上：“启禀师尊，这张补全的王府地图，徒儿早已为您准备好了，请师尊笑纳！”

　　“嗯，很好，算你识相，嘿嘿嘿……”

　　抬手微微一招，将那白娟招入黑暗，卓凡细心查看这幅图，跟他给上官飞雄的一般无二。难道说，这上官玉林真的认怂了，竟没在这份图上再动手脚？

　　可是很快，上官玉林又小心翼翼地看了卓凡这个方向一眼，轻声禀告道：“师父，想来您也是为冲天剑而来的吧！”

　　“要你多嘴？”

　　抬眼轻瞥了瞥他，卓凡不置可否：“是又如何，不是又如何？”

　　心下思量少许，上官玉林不由淡笑一声：“嘿嘿嘿……是的话，那徒儿劝师父一句，三日后动手！”

　　“为何？”

　　“因为三日后，是我们上官家准备动手的日子，其时王府必然大乱，师父也好乱中取胜啊！”嘴角露出邪异弧度，上官玉林淡淡出声。

　　冷冷地看着他，卓凡不由嗤笑出声：“你这么好心，这么为师父着想？”

　　“那当然，一日为师，终身为父。我若不为师父着想，岂不等于背弃了自己亲爹？”眉头一挑，上官玉林将无耻这个词发扬到了一个新的高度。

　　哪里会相信他的鬼话，卓凡不由嗤笑一声，一脸讥讽道：“那你的家族呢，你的主子呢，都不要了吗？”

　　“跟师父您老人家比起来，要他们作甚？”嘴角划过谄媚笑容，上官玉林淡淡道：“毕竟，只有您才拿着我的生死命脉啊！”

　　深深地看了他一眼，卓凡了然点头：“这还有点道理！”

　　“还有，师父，您老应该也知道我为飞云王府办事，此次上官家争夺冲天剑，就是一个陷阱，您若是跟在他们屁股后面去抢神剑，估计没什么好处！”

　　紧接着，上官玉林再次躬身叩拜出声，仿佛是为卓凡着想似的，劝解道。

　　眉头一抖，卓凡佯装生气，大怒出声：“那你这是什么意思，让老夫乱中取胜的是你，现在又提醒老夫不要搀和其中，你在戏弄老夫吗？”

　　“不不不，师父误会了！”

　　急急摆摆手，上官玉林不由邪笑出声道：“跟在上官家身后闯入王府，的确不是个好打算，但两方人马相争，也确实是个好机会。若是错过了这个时机，恐怕很难有人再能闯入王府，盗得神剑了。所以徒儿是想建议师父，明修栈道暗渡陈仓，趁他们打得火热，借机盗剑！”

　　眼睛不觉微微一眯，卓凡沉吟少许，定定道：“说！”

　　“师父，请您仔细注目这方地图，上面有两个位置，一为最东琅嬛水阁，是冲天剑原先所在之地。一为最北剑王寝卧，是飞云剑王藏剑第二地点。徒儿在飞云王府，曾亲眼见过上官飞云将冲天剑带到寝卧之内，而且那里的灵气也相当浓郁，除了自身修炼有裨益外，就是为储藏冲天剑做准备的。”

　　不禁邪笑一声，上官玉林恭敬道：“如今他们已知上官家行动，必然会将神剑转移，那么必定就会转移到第二地点。届时双方人马在琅嬛水阁相争，师父就可潜入剑王寝卧，神不知鬼不觉的盗剑，岂不尽享渔翁之利？”

　　真是一派胡言！

　　然而，听了他的叙述，卓凡却是在心下冷冷一笑。

　　整个飞云王府他都转了一圈，谁还能比他更了解这个王府内外呢，飞云剑王的寝卧，哪里是养剑之地？

　　这小子如此胡说，恐怕也是想把我这个老魔头引入彀中，借刀杀人吧。

　　如若没有猜错，他估计早已放出假消息，让上官飞云在这个地方，也布下了杀机了。可是，他又怎么可能想到，老子带回的这张图，原本也是假的呢，哼哼哼……


第901章 假作真时真亦假

　　咻！

　　恬淡的湖亭边，百里经纬和上官飞云二人静坐其间，身前一方半米直径的石桌上，早已摆满了珍馐美味，琼浆玉液。

　　二人就这么对湖而饮，欣赏着湖光山色，波光潋滟，倒也恣意畅然得很。

　　忽的，一道破空声响，百里经纬抬手一挥，一块翠绿玉简已是正正被他掌握手中，散发着诱人的青光。

　　上官飞云抬眼轻瞥了一眼，不由淡笑出声：“呵呵呵……这么快就来消息了！”

　　“是啊，不得不说，剑王大人您那位外甥，还真是蛮有效率的呢，呵呵呵……”一脸打趣地看了上官飞云一眼，百里经纬也是失笑出言。

　　不置可否地摆了摆手，上官飞云喃喃道：“不是他有效率，是我那大哥太急了，或者用丞相大人的话说，就是太贪了！不然的话，怎么会如此毛毛躁躁地就将计划制定好了呢？”

　　此言一出，二人再次彼此对视一眼，不由皆是仰天大笑起来，笑声中满是讥讽和轻蔑之意。

　　紧接着，百里经纬即细细察看起玉简中的内容，只是一开始他还在微微点头，满面自得地笑着，但是越看越觉得疑惑，甚至于双瞳中都露出了不曾有之的迷惑感来，眉头也深深地皱了起来，似乎面上布满了不解似的。

　　“怎么了，丞相大人，有什么问题吗？”

　　“上官飞雄他们，等我们离开后三日动手！”

　　“嗨，那不就得了？口袋已经布下，等他们钻就是了，丞相大人还有什么放不下的事吗？”看到百里经纬的样子，上官飞云起初也是有些不解，但是听到这个玉简内容后，却是不置可否地摆了摆手，哑然笑出。

　　眉间依旧夹杂着丝丝疑惑之色，百里经纬喃喃出声：“上官飞云的计划是，族中高手突袭琅嬛水阁，另派那三个最强供奉，秘密突击你的卧寝，暗杀于你。若是能得手最好，可若失败了，也可挡下你的脚步，让你不能阻止他们夺得冲天剑！”

　　“哼哼，想得倒美！”

　　冷冷一笑，上官飞云丝毫不以为意，眼中泛起慑人的精芒：“他们想要围点打援？那老夫就布下两个口袋，在老夫寝卧之地，布下高手结界，老夫亲自坐镇；在琅嬛水阁那里，布下千军万马，交由丞相大人指挥，丹兄从旁协助坐镇。两大剑王联合出手，保管他们来得，去不得，哈哈哈……”

　　深深地看了他一眼，百里经纬微微点头，但眉宇间的愁思却丝毫不减：“话虽这么说，但是有点奇怪……”

　　“丞相大人，还有什么不妥吗？”

　　“计划没什么不妥，只是有些细节出了点问题！”

　　眼中精芒一闪，百里经纬不由缓缓将那玉简递给了上官飞云，淡淡道：“飞云剑王，你来看一看那上官玉林传回玉简时，所附上的一张王府大略地形图！”

　　将那玉简接过，上官飞云的眼中也是生起了一丝狐疑，心下一阵不解。这地形图不是让那古大师带回去了么，有什么好看的，难道本王对自家地形还不了解？

　　“三日后，上官家一众高手，分为两支行动。上官飞雄带大队人马，突袭王府最东，琅嬛水阁，抢夺冲天剑；三位镇族供奉，秘袭最北剑王寝卧，一来狙杀，二来阻敌，以助家主成事，呃……”

　　上官飞云将玉简内容大声诵出，却也是忽的一滞，眉头蓦地深深皱起，然后再看那份草图，终是一脸疑惑道：“最东琅嬛水阁？可水阁在王府西边啊……最北本王寝卧？可本王寝卧在东南方向，这份地图……究竟怎么回事？”

　　眼中也是带着深深的疑虑，百里经纬同样一脸奇怪之色：“这份地图是从上官玉林那里传来的，按理来说，他不该骗我们，或者即便欺骗，也不会拿这么明显的事情骗我们吧。对于飞云王府，他可是一无所知，我们比他要熟的很呢。那么，答案只有一个，他从上官飞雄那里知道的地图，就是这张假的。上官家得到的，是张假地图！”

　　“什么，假的？”

　　心下不由一惊，上官飞云一脸莫名其妙：“怎么可能是假的呢？难道古大师他给上官家的，是假地图？可他又为何这么做？”

　　眉头深深皱着，百里经纬也是满脸不解之色，按理说古一凡身靠上官家，是要飞黄腾达，依靠大树好乘凉的。

　　可是现在，他给了人家假地图，让他们的计划功亏一篑，登时便从功臣变为了罪人，得不偿失。

　　难道说，他已然决定要做剑星帝国的炼丹师，从此与上官家划清界限了？

　　可是这也不合理啊，若是如此，他应该当即跟上官飞云他们摊牌，利用假地图将上官一族一网打尽，这可是大功绩啊。

　　既然要背叛，就该背叛地彻底一点，像这样不伦不类的，对谁都没有好处。

　　上官家虽然会因为这张假地图，扑了个空，但是绝对损失不大，而且因为第二次失败，打草惊蛇，更加没了突袭王府的机会，上官家一定会恨死古一凡的。

　　而王府这边，根本不知假地图的由来，也不会给这位古大师论功行赏。这样的话，两边不是人，两边不讨好，何必呢？

　　即便是他帝国丞相，百里经纬，面对此情此景，也猜不出其中的道道，那就更遑论是上官飞云了！

　　深深地吸了口气，百里经纬两眼珠乱动，思虑许久，最后终是大吼一声，命令道：“古大师在府内的动向，是由谁看护的，给我把人叫来！”

　　“是！”

　　话音一落，门外马上有人高喝一声，便去传话了。不一会儿的工夫，两名王府护卫便来到了百里经纬二人面前，躬身禀告道：“参加丞相大人，剑王大人，不知传唤属下二人何事？”

　　“古大师这几日在王府内的动静，都是由你们二人监护？”

　　“是，按照王爷的命令，我等誓死保护古大师安全，寸步不离！”

　　“那么，古大师近来有什么可疑之处？”

　　百里经纬眼中精芒一闪，定定出声，那二人听了，却是不由一愣，眉头深皱，眼中满是疑惑，喃喃着道：“可疑……的确有很多可疑的，像是他经常打听前往琅嬛水阁和剑王大人院落的路径，还打听了好几次，都是些王府禁地，有些时候王爷和丞相大人不在时，还经常让我们带他前去……”

　　“好了好了，这些我们都知道，还有没有其他的……”不耐烦地挥挥手，上官飞云不置可否。这不就是古一凡在画地图么，老子批准的，有什么大不了的？

　　可是百里经纬却是眉头一抖，登时听出了蹊跷，急急一挥手道：“等等，你们说……他经常跟你们打听，是什么意思？”

　　“丞相大人，这有什么好疑惑的，一个探子，他不打听……”

　　“可是，这些地方我们都带他去过了，他何必再向别人打听，还是三番五次地打听？”上官飞云无所谓地摆摆手，丝毫不以为意，可是百里经纬却是面色一肃，定定出声。

　　不由一愣，上官飞云思虑少许，也是露出了迷茫之色。

　　是啊，这小子打听那么多次干什么，生怕自己暴露不了是不是？我们都亲自带他游览了一圈了，何必再这么，难道说……

　　眼前不觉一怔，上官飞云也是想到了什么，看向百里经纬那里。而百里经纬，则是紧紧地盯着那两个侍卫，一动不动。

　　陷入沉沉的思考，一名护卫想了很久，才皱眉道：“古大师这个人，真的很怪异，常常跟我们说是去琅嬛水阁看看，却偏偏在演兵房出现，还常常说这王府太大了……”

　　“好了，我明白了，你们下去吧！”

　　没等他把话说完，百里经纬已是抬手制止了他，淡淡出声。

　　面上充满了不解，那两个护卫也不敢多嘴，躬身行了一礼，就这么下去了。

　　接着，百里经纬无奈失笑一声，看向上官飞云道：“剑王大人，你明白了吗？”

　　“当然，这丫就一路痴！”

　　脸皮忍不住狠狠一抽，上官飞云也是无奈摇摇脑袋，哀叹道：“唉，谁能想到，堂堂十一品的炼丹天才，居然是一路痴，而且还当了人家探子……呵呵呵，路痴当探子，前古未有啊。难怪地图画的牛头不对马嘴，东边的移到了西边，南边的上到了北边。那上官飞雄若是知道他们的地图是被这么一个人画的的话，非活活气吐血不可，哈哈哈……”

　　缓缓摆摆手，百里经纬不置可否地轻笑道：“哎，人无完人，古大师只是被抓壮丁一样，被他们抓来当探子的，业余得很，犯点小错难免么，呵呵呵……”

　　“小错？这种方向辨认力，恐怕连常人都不如吧！”不禁嗤笑一声，上官飞云不屑地撇撇嘴，但是很快，又是眉头一凝，严肃道：“不过，你真的觉得他是路痴吗？一个十一品炼丹奇才的路痴？”

　　眉头微微一抖，百里经纬看着他那询问之色，却是沉默了少许，接着失笑道：“至少现在，我没有别的理由解释这一切，就当他是路痴吧！”

　　“那么……我们的计划……”

　　“依旧实行，不过跟以前不一样，我们要按这张假地图来排兵布阵了！”

　　眼中划过幽幽毫光，百里经纬的嘴角划过略显兴奋的邪异笑容：“假作真时真亦假，虽说这地图是假，但上官家的那些人，一样入套，呵呵呵……”

　　深深地看了他一眼，上官飞云也是微微点头：“本来本王为了保险起见，还想将冲天剑移往别处，避开战场。但既然这地图是假，那也就没这个必要了……”


第902章 突袭前夜

　　“老爹，他们真的会把战场拉到别处？”

　　夜晚，如墨一般漆黑，皎洁的明月将清冷的月光洒向大地，使得天地间更多了一分冷冽之色。但是映着夜色之下，家家户户那一抹抹昏黄的烛光，却是给这清冷的夜晚，增添了些许暖意。

　　古三通光着小脚丫，趴在温热的床铺上，双目紧紧盯着在油灯下，不断擦拭自己那把魔剑的卓凡，幽幽出声。

　　嘴角划过一道邪异的弧度，卓凡不禁冷冷一笑，幽幽出声：“当然，现在飞云王府的行动取决于上官家的动作，而上官家的行动，又被我那张地图所诱导。可此时此刻，那张地图又成功反馈回了飞云王府那里。呵呵呵……这样的话，双方人马的所有行动，都等于被操控着呢，我让他们在哪里打，他们就在哪里打，由不得他们了，哼哼哼……”

　　眼中精芒一闪，卓凡笑得十分自信，是真正掌控大局的那种自信！

　　“那之后我们怎么办？”

　　深深地看了他一眼，古三通两眼转转，喃喃出声：“我们在那琅嬛水阁上布下引流阵后，要不要再帮一下上官家的人马脱困？”

　　斜眼轻瞥了瞥他，卓凡不由轻笑一声，目光依旧紧紧注视着自己的魔剑，冷冷道：“管他们呢，我们径自做好自己的事情就好了，闲事莫管，以免多生枝节。这次飞云王府两大剑王加一个帝国丞相出手，实力已然远超上官家数倍。我借上官玉林之手，传出假情报，将他们的兵力分散，已是给了上官家喘息机会。不过，也喘息不了多久了！”

　　“待到在上官飞云寝卧布下的高手，没有发现所谓的秘密突袭的强者，上官玉林这个为我专门放出的假消息，布下的陷阱就登时瓦解了。届时，两方人马汇合一处，上官家必败，可能全军覆没也不一定。不过他们的覆灭，却是为我们争取到了足够的时间布阵，包括最后的垂死挣扎！嘿嘿嘿……那也算他们死得其所了！”

　　嘴角微微一翘，卓凡露出了诡异的笑容，宛如一个提剑立于百万骷骸上的暴君，正用天下苍生的鲜血，书写着自己丰功伟绩的一生！

　　只不过听到他的这个计划，古三通却是心下微微一叹，又沉默了！

　　擦拭魔剑的手掌微微一滞，卓凡抬眼看去，似乎也看出了小三子的那副低沉，不由轻笑一声，却是不像先前那样邪异，反是露出了一副慈爱的神光，淡笑道：“好了，我知道你不喜跟这些俗人厮混，也在这个地界混腻了，想早早离开。反正就这三日工夫，也快了，你再忍忍，呵呵呵……待到三日后，按上官飞雄的计划，由上官家高手突袭王府，年轻一辈随之转移。届时你就跟他们一起离开，借机溜掉就行了，然后到我们说好的地方等我。别忘了我们在来到飞云城之前留下的后路，七星踢斗阵，嘿嘿嘿……”

　　“也就是说……这次只有我们两个人能活下来，用其他所有人的性命铺路……”眼前不由一暗，古三通心下喃喃。

　　不过卓凡却是并未听见，依旧在饶有兴致地擦拭着自己的魔剑，畅想着自己今后踏入剑道的一刻……

　　叩叩叩！

　　突然，一道道沉闷的敲门声响起，卓凡擦拭魔剑的手掌也不禁蓦地停了下来，抬眼向外看去，冷冷道：“谁？”

　　“是我！”

　　一道清丽的女声发出，卓凡一听便知道，又是那上官轻烟来了：“古先生，不知您此时有空吗？”

　　这么晚了，这个女娃来干什么？

　　一脸疑惑地看了古三通一眼，卓凡心下不解，但也不敢怠慢，便急急向门口走去：“来了，等一下！”

　　吱呀一声，打开房门，卓凡看着这张精致的俏脸，不由轻笑出声：“咦，这么晚了，你怎么来了？”

　　“小三子睡了吗？”抬眼向房内看了看，上官轻烟神秘兮兮道。

　　眼珠左右乱转，卓凡不明其意，不觉轻笑道：“小孩子，早已睡下了，不知你想要……”

　　“跟我来！”

　　可是，还不等卓凡把话说完，上官轻烟已是一拉他的手臂，径直向后院走去，然后来到了一片偏僻的角落里，左右看看没有人，才放心道：“好了，这里没人打扰我们了……”

　　“没人……打扰？”

　　眉头不觉一掀，卓凡不由怔怔看着她那月光下映照出的洁净面颊，顿时失笑一声，不好意思地搓搓手掌，喃喃开口：“上官姑娘，您先是确认小三子睡下，然后又把我约到这种荒僻之地……呵呵呵，真是受宠若惊啊。虽说我知道自己的魅力，的确有那么一点点引人入胜，一些大姑娘容易把持不住自己，但再怎么说，我也是有妇之夫，还有一个孩子的人了，可不是那种随随便便的男人……当然了，如果你愿意让我随便，也不是不可……咿……”

　　然而，还不待卓凡说完，已是顿觉一股钻心疼痛袭来，后面的话再也说不出，尖叫起来。

　　低首一看，却见原来不知何时，上官轻烟已是狠狠掐着他大腿上的细肉，来了个斗转乾坤！

　　嘴角不觉一咧，卓凡赶忙一挥手，挣脱了她那魔爪，怒道：“你干什么？”

　　“干什么？谁让你满嘴胡言的？”

　　不禁轻哼一声，上官轻烟不由狠狠瞪了他一眼，斥道：“原本本姑娘今晚找你是有正事的，谁曾想你满脑子龌龊思想。若非你还能说出自己是有妇之夫四个字来，本姑娘可不会轻易放过你，哼！”

　　不屑地撇撇嘴，卓凡丝毫不以为意：“你们上官家的功法不就是要用双修缓解煞气么，装什么清高？好像舅舅他老人家就不是有妇之夫似的！”

　　“就是因为上官家都是这种男人，所以我才最见不得……”

　　狠狠抬抬手臂，上官轻烟向他挥舞了半天拳头，却是怒哼一声，又放下了，咬牙道：“算了，不提了，只是你以后一定要将你的妻子找回，一心一意待她，不要再朝三暮四，伤了她心！”

　　身子忍不住一震，卓凡不觉面色微微一沉：“这又关你什么事？”

　　“的确不关我事，我只是……这么希望罢了！”

　　深深地看了他一眼，上官轻烟不由轻叹一声，幽幽道：“明天你就要随百里经纬前去剑星帝都，以后不知我们何时才能再见了。不过你放心，我会好好待小三子，然后尽力去寻找他娘，最后把他们送回你身边，让你们一家团聚。不过那时，我仍旧希望你在发达后，身边不会出现别的女人！”

　　眉头不觉一抖，卓凡紧紧盯着他，疑道：“你这什么意思，舅舅不是要带我去东州的吗？”

　　“是啊，我爹以前的确这么承诺过你，但现在……呵呵……”

　　不由苦笑一声，上官轻烟也是有些无奈：“一切瞬息万变，我爹他是上官家主，有时为了家族利益，也不得不做些违心之行。若是你还是那个只是借宅子给我们藏身的古一凡，我爹将你带回家族，也是顺便之事。但现在不一样了，你是百里经纬的座上客，深得重用。尤其是这次，协助家族制定了突袭计划，所以家族……”

　　说着，上官轻烟有些难以启齿，但还是咬牙说道：“所以他们决定，把你作为生死子用！”

　　“生死子？”

　　“不错，生则大利，死则弃用！”

　　面上泛过一丝哀色，上官轻烟幽幽出声：“你也知道，你随百里经纬出发三日后，我爹他们就会发动突袭。而不管突袭成功与否，你的结果也只有两种。一是被百里经纬他们发现，王府地图是你传出来的，落得身首异处下场；二是百里经纬依旧对你器重有加，那么……你将会被作为上官家的细作，永远被留在中州做内应！”

　　“什么？舅舅不是说，突袭成功后，就去接我吗？”

　　缓缓摇了摇头，上官轻烟苦笑一声：“那怎么可能，百里经纬，帝国丞相，身边高手如云，又有斩龙剑王护卫，我爹他们在得到冲天剑后，又怎么会为了你一个人，再冒巨险，跟这些高手拼个你死我活？其实，他们的打算，就是拿你当棋子而已。你若死，上官家感你之恩，帮你抚育小三子长大成人；你若生，小三子就是人质，让你为东州做事的砝码。除非中州覆灭，否则小三子是不可能再回到你身边了。不过你放心，日后我会尽量把他送回的！”

　　眼睛微微一眯，卓凡深深地看了她一眼，微微点头。

　　其实这些，卓凡早有预料，只是不屑的去理会罢了，因为他也压根没安好心，谁利用谁，还真不一定。

　　上位者之间的争夺，没有善，也没有义，只有利而已。

　　百里经纬是这样，上官飞云也是这样，即便上官飞雄号称侠义氏族，又何尝不是如此？

　　只不过这一局，他们都注定要输，因为他们没有意识到，除了他们以外，还有另外一位执子者参与到这场游戏当中。

　　敌暗我明之下，他们焉有不输之理？

　　嘴角划过一道轻笑，卓凡淡淡点头，喃喃道：“谢谢！”

　　“谢就不必了，总之你自己小心点，若是此次无碍，我定当将小三子送到你的身边，助你们父子，不，是一家团聚！”

　　紧紧地盯着他，上官轻烟定定出声，接着便转身告辞，向回走去了。

　　待到她的身影彻底消失，卓凡才不禁轻笑一声，幽幽道：“小三子，出来吧，那丫头走了！”

　　唰！

　　一道赤红光影闪过，古三通登时出现在卓凡身边，看着上官轻烟消失的方向，久久不语。

　　“这丫头，真是说了一堆废话！”

　　眼中闪过一道冷芒，卓凡邪笑出声：“我可从来没有，相信过他们任何一人。老子的命，一直都在老子自己手里抓着，绝不会将希望寄托在任何人身上！”

　　说着，卓凡已是一转身，向回走去，拍了拍古三通的小脑袋道：“走吧，小三子，还按原计划行动！”

　　微微点了点头，古三通紧紧跟上，只是不时还是会回首望一眼那伊人消失所在，心下轻喃，其实姑姑……真的很关心他啊……


第903章 回马枪

　　第二天清晨，公鸡还未打鸣，天刚蒙蒙亮，飞云王府门外已然聚满了一群人，皆是锦衣玉服，气质高贵者，只有其中三十几人，眼中满是兴奋之色，泛着世俗精光，仿佛刚刚从山里走出来的土包，激动地全身都在微微颤抖，却正是此次丹王大会选拔出来的几位名义上的炼丹师。

　　不屑地瞥了他们几眼，位于首位的百里经纬不由鄙夷地笑了笑。在他眼中，这几个庸才，不过是为了他的计划打掩护而已，等到了帝都，给他们几个在炼丹师身前看火的杂役工作就够了。哼！想当皇家炼丹师？他们也配！

　　明白丞相大人的想法，站在王府门前，为他们送行的上官飞云，看着那几个已然在臆想着自己飞黄腾达的瘪三，同样露出了满脸嗤笑之色！

　　踏踏踏……

　　正在这时，随着一声声轻缓的脚步响起，一男一女两道身影，遥遥从远处向他们这边缓缓走来。定睛一看，却正是卓凡和上官轻烟无疑。

　　嘴角划过一道莫名的笑意，百里经纬抬步上前，抱了抱拳道：“古大师，家里都安顿好了吗？我们……可以启程了吗？”

　　“多谢丞相大人挂怀，家中已然安顿妥当！”

　　深深一躬身，卓凡恭敬抱拳，接着转首看向一旁的上官轻烟，大有一副离别相思之情道：“此次前往帝都，恐怕时日颇多，小三子他就多劳表妹照顾了。为兄在此，感激不尽！”

　　紧紧地盯着他，上官轻烟眼中有千言万语，却是不适当下说出，只能微微点点头，定定道：“你放心，我是小三子的姑姑，一定会把他照顾周全，然后亲手送到你身边，以解表哥相思之心！”

　　“嗯！”

　　长长地吐出一口浊气，卓凡没有再说什么，只是哀叹一声，转身径直来到百里经纬身边，抱拳道：“丞相大人，我们可以启程了！”

　　“那好，一切以先生为是！”

　　嘴角划过一道淡然笑容，百里经纬转身一挥手，高喝出声：“出发！”

　　“是！”

　　一声大喝，周遭护卫足有百余众，皆是融魂归元高手，齐齐点头，然后便护送着这一干人等，浩浩荡荡地离开了这里。斩龙剑王丹青生，面无表情，从旁护卫。飞云剑王上官飞云，恭敬一抱拳，目送而行。

　　只有上官轻烟一人，看着众人，尤其是卓凡渐渐远行的身影，眼中的忧色止不住地流露出来。

　　似乎看出了他心中所想，上官飞云不由嗤笑一声，开口调笑起了他这个亲侄女：“古姑娘，古大师此行定然登堂入室，位列王侯，福禄双全啊，你也不必太过忧心，有丹青生和丞相大人照应呢，只要不是谋逆大罪，不会出什么事的，你该为他高兴才对啊，哈哈哈……”

　　嘴角划过一道苦色，上官轻烟没有多说什么，只是看了看他，露出一个比哭还难看的笑容，就轻叹一声，转身向回走了！

　　“传令下去，百里丞相一旦离城，就马上封闭城门，继续全城宵禁！”

　　然而，还不待她走出几步，一声满是严厉的叱喝便登时响起：“虽然这几天，那些贼子可能钻了百里丞相突然到访的空子，全都溜走了。但本王也不会大意，给我挨家挨户地查，彻底把那些贼子排除。本王的飞云城，可容不得那些上官家的人再继续胡闹下去了！”

　　身子微微一滞，上官轻烟露出一副凝重面容，接着便马上加快脚步，急速向古宅赶回去了。

　　看着她那连续不断地小碎步，迅速消失的倩影，上官飞云眼中精芒一闪，嘴角蓦地露出了一丝诡异笑容。

　　百里丞相的这一计，应该够安他们的心了吧……呃不，按丞相话说，应该是够引发他们贪欲了吧，呵呵呵……

　　一刻钟后，上官轻烟迅速回到了古宅，一进门就急急向后院大厅走去，在那里，上官飞雄和一众上官家高手，早已聚集一处，等着探子回报消息了！

　　“爹！”

　　一看到上官飞雄的身影，上官轻烟便满面潮红，上气不接下气得急急道：“上官飞云刚刚下了命令，待百里经纬人马一走，便继续封锁城门搜城，说要彻底排除咱们的人。而且还说，这次若非百里经纬突至，不会如此轻易开城，让咱们有机会离开的！”

　　眉头不禁一抖，上官飞雄兀得转身，与三位至强供奉等高手对视一眼，皆是微微点头。

　　“看来果然如我们先前所料一般，此次百里经纬是为了太子之事，才突至飞云城的，根本与我们无关。而且上官飞云生性桀骜，也一定不想让自家王府被袭一事传出，所以全程瞒着百里经纬二人，待他们离开，才又开始搜捕！”

　　“不错，这的确是上官飞云的性子，死要面子。这样的话，也就是说丹青生和百里经纬都没参与到这件事来，甚至根本不知道。我们的对手仍然只有一人，那就是上官飞云！”

　　“不错不错……”

　　“太好了，我们不必一口气对付两大剑王了……”

　　……

　　众人听到，止不住地连连点头，面上满是庆幸之色。

　　正在这时，又是一声大喝响起，门外忽的闯入一人，见到这里众位大佬之面，不由赶忙躬身禀告道：“启禀家主，百里经纬他们已经行到城外百里之外，没有回身迹象，很快就不见踪影，想来是一去不复返了。而且似乎他们相当赶时间，全都素服出发，没有锣鼓仪仗，显示丞相排场……”

　　“那就好，这也就解释了，为何百里经纬会忽然悄无声息地来到飞云城，看来真的是因为太子伤势，急切所致！”

　　微微点了点头，上官飞雄与众人彼此对视一眼，长长吁了口气，喃喃出声：“这样的话，所有的疑虑都排除了，百里经纬他们只是过客，仅仅而已。此时他们已然离开，我们不必再顾虑他们！”

　　互相看了看，众人皆是微微点头，紧接着，一位至强供奉眼中精光一闪，大喝一声：“好，既然如此，我们上官家可不能再错失这天赐良机了。三日后，动手！”

　　“是！”

　　狠狠点点头，所有人的眼中都是一片兴奋火热，似乎胜利已然在他们眼前招手似的。只有一旁不起眼的位置上，上官玉林露出了诡异的笑容，暗暗低下了脑袋……

　　另一方面，就在上官家一众人等已然热火朝天地准备要大干一场时，已经行了一天路程的百里经纬一行人，却是突得停下了脚步，再也不前了。

　　眉头不觉一抖，卓凡心知肚明，但还是装作一脸疑惑的样子看向他道：“丞相大人，怎么了，需要休息吗？”

　　“呵呵呵……本相虽然不是什么绝世高手，但也是化虚八重境的修者，区区只行了一天路程，何须休整呢？”

　　嘴角微微一翘，百里经纬不由哂笑一声，不置可否地摇了摇脑袋。

　　眉头一掀，卓凡深深地看了他一眼，轻笑道：“那是……”

　　“回去！”

　　眼神一冷，百里经纬抬手轻轻一指，点了几个融魂高手道：“你你你，把这三十几个炼丹师送往帝都，其余众人，跟本相返回飞云城！”

　　身子佯装狠狠震了一下，卓凡不禁露出灿笑笑容，不解道：“丞相大人，此举何意？”

　　“呵呵呵……古大师，你一会儿就知道了！”

　　嘴角划过神秘笑容，百里经纬一挥手，就马上有两个融魂高手来到卓凡面前，一抓他的臂膀，就要带着他一起离开。

　　面色不觉大惊，卓凡急急道：“百里丞相，你这要干什么？”

　　“带古大师，跟本相回城啊！”

　　“不是，我们刚从飞云城出来一天，你不是让人护送炼丹师回帝都么，我跟着他们一起去就好，您若有什么急事，自行返回不就行了？需要在下做什么？”

　　脸色微微有些煞白，似乎是惊得一样，额头上也不知不觉地渗出了豆大的汗珠，但卓凡还是佯装强自镇定的样子，急叫出声。

　　不由嗤笑着摇了摇头，百里经纬深深地看了他一眼，眼中皆是奚落之意：“古大师，本相带您回去，请您看一出好戏！”

　　“一出好戏？”

　　“没错！”

　　眼中精芒一闪，百里经纬咧嘴一笑，悠然出声：“这出戏的名字就叫做，回马枪！”

　　眉头忍不住一抖，卓凡身子一震，面上彻底怔住了！

　　没有再说什么，百里经纬挥挥手，护卫便架着卓凡的身子，迅速向飞云城返回。于是乎，一大队人马，高手如云的丞相护卫队，只是眨眼之间，便全都消失了踪影，向飞云城秘密潜回了。

　　只留下两三个融魂高手，还有一众莫名其妙的炼丹师们，你看看我，我看看你，皆是一头雾水，不知所以。

　　这……搞什么啊？

　　不是要送我们去帝都就职，飞黄腾达吗，怎么就这两个人护送，其余人全他妈跑了？也太不把咱当回事了。

　　咱好歹以后也是，帝国的皇家炼丹师啊！

　　“快走！”

　　正在这时，众人还一脑袋浆糊时，那剩下看管他们的融魂境护卫已是不耐烦地大吼出声。

　　面色不觉一沉，这些高傲的炼丹师们登时心里就不痛快了，有的急脾气，已然火冒三丈，大吼出声：“催什么催？知不知道，老子以后可是专门侍奉皇家的皇家炼丹师，你他妈什么玩意儿，敢什么对老子说话……”

　　碰！

　　然而，他话还没说完，已是瞬间化为了一片血雾，彻底消散不见了。

　　一名护卫缓缓放下手来，冷冷地看着他们，不屑道：“丞相大人的命令，是让我等看好你们，送往帝都，若有违背者，格杀勿论！”

　　没错，百里经纬对他们根本看不上眼，只要不逃跑，泄露消息就行了，反正只在这三天呢而已……

　　而那些炼丹师们看着面前的血水，也是彻底呆住了，脑中迟迟转不过弯儿来。他们不是皇家炼丹师吗，怎么区区一个护卫，就敢这么对他们？

　　宰他们跟宰猪一样！

　　他们到了帝都，究竟是个什么位子啊……

　　一时间，众人面色惶恐，满是迷茫，再也没有人敢大声叫嚣，只是眼中却是失去了一开始的兴奋光芒，甚至满是死灰之色……


第904章 暗夜突袭开始

　　“古大师，你一定很奇怪为何我们会突然回来吧。或者说，你已经相当清楚了，只是等待我们的确认而已，呵呵呵……”

　　重新回到了那个飞云王府，还是原来的味道，还是原来的大厅。一张圆桌之前，上官飞云、百里经纬和丹青生齐齐围着他，露出鬼魅的笑容。尤其是那百里经纬，笑得那般邪异，幽幽开口道。

　　眉头微微一抖，卓凡也是影帝级的人物，自己排好的戏码，装傻充愣也要演下去，于是深深吸了口气，他还是佯装一脸茫然的样子，灿笑着道：“丞相大人，不知你们在说什么呢，我听不懂啊，呵呵呵……”

　　“听不懂？呵呵……古大师，现在你就没必要再装下去了吧，你的所有一切，从头到尾，我们可是都一清二楚得很哪！”

　　眼中精芒一闪，百里经纬不由轻笑出声，幽幽道：“古大师，如果先前的话你听不懂的话，那上官飞雄、上官轻烟和上官玉林这些人的姓名，你应该都听懂了吧！”

　　身子忍不住一震，卓凡的面色霎时紧张了起来，脸色不禁也有些铁青，微微下沉。

　　紧紧地盯着他，百里经纬的嘴角划过一道奚落的弧度：“古大师，你是难得的炼丹奇才，本来在剑星帝国登堂入室，出相入阁，唾手可得，何必非要跟这些人厮混一起呢？”

　　没有说话，卓凡微微低下了头，仿佛一个等待裁决的死囚，一脸死灰之色，无奈闭上了眼睛。

　　啪！

　　缓缓起身，来到卓凡背后，轻轻拍了拍他的臂膀，百里经纬仿佛看穿了他内心一般，露出了狡黠的笑容：“充当上官家的探子，毁我帝国根基，这若是常人的话，我百里经纬绝不会让他多活一秒！”

　　说着，百里经纬手下一紧，卓凡顿时感到肩头一痛，不由脸皮一抽，龇牙咧嘴起来，同时身子微动，很适时地表现出了惊慌之感。

　　深深地看着他，百里经纬嘴角一翘，满意地点点头，很欣然他这种反应。

　　“可是古大师是天纵奇才，世所罕见，就这么白白因这些贼子赔上性命的话，我心之痛，难以言表！”

　　长长地吐出一口浊气，百里经纬面色忽的落寞下来，声音也变柔和了许多，幽幽道：“不过，我心之痛，不只是为自己而痛，失去一位合得来的至交好友，还为帝国之痛，失去一位经天纬地的炼丹奇才。同时，我更为大师您而心痛，空有天纵奇才不得抱负，展露于世人之前，实在可惜可惜……”

　　百里经纬的话，越来越低沉，也越来越伤感，真是闻者流泪，听者伤怀。直入肺腑，感念心声。

　　若卓凡真是一位寻常炼丹师的话，听了这般肺腑之辞，非要把他视为知己好友，跟他八拜之交不可。

　　不过可惜，在谋划算计上，卓凡也是其中佼佼者。

　　从专业角度上来讲，卓凡要给他打满分，如此攻心之术，恐吓与劝诱同在，入情入理，实在是上乘心计，难怪那上官玉林顷刻间就会被他攻破心防，马上背叛了生活了几十年的家族。

　　这百里经纬不愧是剑星第一智囊，果然不简单！

　　只是他虽强悍，但卓凡也不弱，最关键的是，卓凡根本不是一个全身心投入的炼丹师，这份知音做作之态，根本打动不了他。

　　不过，打动不了是一回事，需要不需要被打动，则是另一回事了。很显然，卓凡现在的处境，处于后者，他需要一个台阶下来。

　　正好，百里经纬适时地，给了他这一台阶！

　　于是乎，卓凡眼瞳一动，泪光潺潺，满脸感动地看向他道：“丞相大人，听君一席话，胜读十年书。丞相大人真是古某知己啊，若是能早点遇到大人的话，古某又怎会，怎会……唉……”

　　恨恨地一锤拳，卓凡脸上满是懊悔之色，似乎深恨自己上错了贼船，耽误了自己的前程似的。

　　彼此对视一眼，百里经纬和上官飞云皆是暗笑一声，接着百里经纬便摆摆手，轻笑道：“自从见到古大师后，经纬已然将古大师视为至交知己。如今古大师只是行差踏错，并未造成什么重大危害，尚还不晚。经纬保证，只要古大师今后为帝国效力，即便以丞相之位，项上人头做交换，经纬也是乐意之至啊！”

　　“丞相大人，您……您可真是我的再生父母啊！”眉头忍不住狠狠颤动，卓凡脸上感动更甚，甚至语气中都有了泣声，眼中也满是泪光。

　　百里经纬看着他，却是缓缓摆摆手，不置可否：“那么现在，古大师可否跟经纬说说，那边人的动向呢？”

　　“那是当然，丞相大人既然给了在下第二次重生的机会，在下怎能不知恩图报，献计于您？哪像他们……唉……”

　　无奈摇摇头，卓凡的眼中有失落，但更多的是愤恨。

　　百里经纬有些不解，但接下来，听到卓凡的述说，他却是渐渐明白了过来，眼中也不禁产生一股怒意：“哼，这帮不识大才的庸人，竟然要将大师您当作生死子用？还用您的亲自做人质，威胁于您？实在是恩将仇报，可恶之至！”

　　“谁说不是呢，当时我不知他们是这种人，还以为有了一个干舅舅，以后就有亲人相伴了，直到两天前上官轻烟跟我这么一说……唉，她倒是个好姑娘啊！”

　　长长地吁了口气，卓凡喃喃出声。

　　深深地看了他一眼，百里经纬眼中精芒闪烁，微微点头：“古大师放心，我们这次一定会将他们一网打尽，给古大师消气。现在您就先回房休息，等待我们明天胜利的消息！”

　　“唉，还有我儿子……”

　　“放心吧，令郎本相一定会保全！”

　　淡淡地点了点头，卓凡长叹一声，便在两名护卫的簇拥下，离开了这里。待到他的身影完全消失，上官飞云看向百里经纬，淡淡道：“丞相大人，这位古大师……真的归顺了吗？”

　　“古大师跟那些人并不亲近，刚刚又经本相三寸不烂之舌一顿开导，应该是已然归降我们了！”

　　眼睛轻轻一眯，百里经纬思量少许，幽幽出声：“而且，刚刚他跟我们所说的，与上官玉林传回的玉简，大致相同，只是上官轻烟与他所言，却是那小子未曾汇报的。不过也正常，人家二人的私事，他又怎么会知道？而上官飞雄的这个生死子计划，估计也是跟家族高层深夜商议，上官玉林这种小辈就更不知道了。”

　　“是啊，这个我倒是信！”

　　深深地点了点头，上官飞云淡淡道：“上官飞雄那老东西，平日里假仁假义，但一遇到涉及家族的大利益时，就什么仁义都不顾了。哼，十足的伪君子！”

　　“哎，也不能这么说。”

　　缓缓摆了摆手，百里经纬不由轻笑道：“不在其位，不谋其政。他既然是上官家家主，自然有些事以家族利益为先，这个我倒可以理解。呵呵呵……飞云剑王，你对你大哥也是颇有偏执啊！”

　　哼！

　　冷哼一声，上官飞云转过头去，满脸怒气，不再说话。

　　百里经纬微微一笑，也不多言，只是目光注视着卓凡离开的方向，嘴角划过满意的弧度：“这位炼丹大师终于归心了，我百里经纬出手，还从来没有失败过呢，呵呵呵……”

　　“百里丞相！”

　　这时，一旁一直看着这出双方人马大彪演技的大戏，默不出声的丹青生，此时此刻却是开口了：“若是古大师已然可以信任的话，那监视他的人……”

　　猛地一抬手，打断了他的话语，百里经纬眼中精芒一闪，冷冷道：“事实是一回事，但需要是另一回事。他毕竟是那边刚刚说服过来的人，即便我们都信任他，监视他的人也不能撤。反正，也就这一天工夫了，我不希望我的计划，因一丁点的疏漏，而前功尽弃！”

　　深深地看了他一眼，上官飞云和丹青生二人互相看了看，皆是微微点了点头。

　　这百里经纬，果然心思缜密，做事滴水不漏……

　　可是同一时间，被软禁在房间内，门外只有两三个融魂高手看管的卓凡，此时此刻，也是露出了一丝诡异的笑容。

　　计划……进行得很顺利！

　　第二天深夜，上官飞雄带着一众上官家高手，早已齐齐列队厅外，仰首看了中天明月一眼，一摆手，大喝出声：“出发！”

　　“是！”

　　重重一抱拳，众人齐声应是，接着便如一只只夜晚的枭鹰，迅速飞向天际，融入了那浓浓夜色之中，一队队，一列列，宛若夜晚捕食一般，直向飞云王府扑去。

　　看着一众高层已然离开，上官玉林转首看向一旁的上官轻烟，一点头，轻笑道：“烟儿，舅舅他们已经出发了，一旦王府那边大乱一起，城门马上松懈，我们便趁机潜出去，到约定之地与舅舅他们汇合！”

　　“嗯，我把小三子带上！”

　　微微点了点头，上官轻烟马上一转身，就跑向后院，去找古三通了。

　　见此情景，上官玉林面色一沉，心下不爽。

　　你妹，那又不是你儿子，这么惦记干什么？

　　可是，正当他满心腹诽时，上官轻烟的大叫却是登时自后院响起，然后狂奔而出：“不好了，大事不好了……”

　　“烟儿，怎么了，出什么事了？”不由一惊，上官玉林赶忙道。

　　大口大口喘着粗气，上官轻烟一脸慌张：“小三子……小三子他不见了……”

　　“切，那小子啊，真是会找麻烦。这小屁孩儿自己跑丢了，我们便别管他了，时间不等人啊！”不屑地撇撇嘴，上官玉林说着风凉话。

　　恼怒地瞪了他一眼，上官轻烟愤恨道：“你怎么能这么说，他还是个孩子，父亲不在身边，已经够孤苦无依了，我们又怎能再把他丢下？别忘了，他爹可是我们家族的功臣！”

　　屁的功臣，过了今晚就不是了，嘿嘿嘿……

　　无奈翻翻白眼儿，上官玉林心下暗笑。今夜的剧幕，百里经纬已经给他全安排妥当，上官家一众高层全灭，古一凡是叛徒，永远被东州追杀，最后不得不委身于丞相府托庇。而此次行动逃回去的年轻一辈，会由他上官玉林统领，重振上官家。

　　然后他作为中州探子，与剑星帝国里应外合，一统东州。届时上官飞云是东州之主，他就是一人之下，万人之上，何等风光，哈哈哈……

　　“呀，不好了！”

　　然而，上官玉林还没意淫完自己的辉煌后半生，一声尖叫却是再次响起：“小三子一定是以为他爹还在王府，就去跑他爹了。毕竟，他爹走的消息，我没告诉他，他爹也不让他送，怕他割舍不下，这孩子……我必须去王府找他。”

　　“烟儿，舅舅他们正在突袭王府，现在王府危险得很，你不能去！”紧紧一把抓住上官轻烟的臂膀，上官玉林赶忙道。

　　狠狠一甩袖子，上官轻烟登时挣脱他，拔腿向外跑去：“就是危险，我才更要去，小三子他还只是一个孩子！”

　　说着，上官轻烟的身影已是一溜烟不见了。

　　见此情景，上官玉林咬咬牙，哀叹一声，也是赶忙跟上。

　　可是，他们所有人都没注意到的是，就在距他们不远处的一颗大树旁，一道红色的娇柔身影，却是静静立于旁边，眼中满是愧疚之色。

　　“我和老爹要踏着你们的尸身完成任务，可是你还要去救我性命。老爹，届时姑姑即便遇难，估计你也不会出手吧，那么……”

　　眼皮微微一抖，古三通一转身，无奈摇头，消失了身影……


第905章 瞬间突破

　　咻咻咻……

　　趁着漆黑夜色的掩护，一道道矫健的身影转瞬间，在朦胧的月光下穿过，径直来到了一座冠冕堂皇的大宅之前。

　　宅上挂着一副牌匾，上书四个大字，飞云王府！

　　一队队散发着强悍气息的融魂境护卫，在外面来回巡逻察看着四周的动静，保卫着王府周遭的安全。

　　眼中闪过一道冰冷的毫光，上官飞雄看着那些护卫刚刚接班，正巧齐齐在王府前面交替走过，心中没有那么大警惕时，猛地一挥手！

　　唰唰唰！

　　霎时间，数百上官家的黑衣高手齐齐窜出，早已准备好的惊天一掌，一起发出。蓦地，宛若惊雷炸响，山摇地动。数百融魂归元高手的齐手联击，仿佛排山倒海，摧枯拉朽般径直向那些护卫压去。

　　兀得，那些护卫根本还没来得及反应过来是怎么回事，已是顿觉气息一滞，满面骇然，早已叫不出一声动静，因为那股威压已是瞬间来到了他们的面前。

　　眼瞳狠狠一缩，那些护卫的眼中已然充血，目放惊恐之色。紧接着，便听轰隆一声巨响发出，所有护卫眨眼间爆炸开来，化为道道血水，飞溅四周，灰飞烟灭。

　　整整两队人马，四五十人，几乎一瞬间的工夫，眨眼全灭，不留一个活口！

　　上官家众高手的急速突击，成效斐然，登时为此次夜袭飞云王府，作为开门红，开了一个颇为喜人的开头。

　　蓦地，一道道人影紧跟窜入，没有再理那些一滩血水的尸骸，已是骤然强突进了王府之内……

　　轰隆隆……

　　强大的余波传荡出去，震得整个王府地动山摇。

　　一间幽暗的小房间内，桌上的茶盏被震得丁零乱响，一只纤细的手掌蓦地一扣，缓缓拿起来，轻轻扣了几下，放在嘴边轻饮几口，却是露出了一道诡异的笑容。

　　身旁一方昏黄的烛台缓缓靠近，映出了那人俊朗的面庞，却正是丞相，百里经纬无疑。而他的身周，密密麻麻隐藏在黑暗中，一动不动的身影，足有数百之众，却皆是融魂归元境高手！

　　“丞相大人，他们来了！”

　　手持烛台的一名近侍，身上散发着强大气息，一看就是归元后期的高手，躬身看向百里经纬，恭敬道。

　　嘴角划过淡然笑容，百里经纬轻轻闭了闭眼，不置可否道：“无碍，让他们再靠近一点，呵呵呵……”

　　微一点头，那人躬身领命，拿着烛台又退下了，百里经纬那张邪异的面庞，再次隐入漆黑浓墨之中，看不清颜色，但那不断扣动茶碗的叮当响声，却是宛如死神的丧钟般，让人听了，有一种寒入心扉的感觉……

　　“有人强闯王府，快开启守护大阵，保卫剑王大人安全！”

　　大地还在止不住地颤抖，连同着整个王府也在巨震，一名似乎是护卫统领的人，摇晃着身子，面色一片惊慌，赶忙大吼出声。

　　其余众人听了，也是急急一点头，手中印诀齐掐，面色一片煞白。

　　不过这并非是因为突然遭到敌袭，而是因为似曾相识的恐怖一幕，竟是再次发生在他们眼前。

　　他们还深深得记得，两个月前，同样是一伙人马闯入王府大闹一通，又离开了。为此，飞云剑王顿时大怒，瞬间将当夜执勤的数百融魂护卫瞬间处死，以致于飞云城空房突增，房价大降，曾经不可一世的王府护卫的数百家族，一夜间分崩离析，四散逃离，家破人亡！

　　人常说伴君如伴虎，但在剑王手下做事，也不易呀。

　　这次，轮到他们执勤，竟是又赶上贼人突袭，也实在是倒了血霉了。你说你们这些人，早不来闯，晚不来闯，偏偏这时候，老子执勤的时候来闯，不是专门来害老子的么。老子跟你们什么仇什么怨，你们非要赶这个节骨眼儿上针对老子？

　　所有人的心中都是一股愤懑，但也没办法，他们心里清楚，这就是他们倒霉催的，遇到这悲催事了，也怨不得他人。

　　现在他们唯一能做的，也只有尽好自己本职工作，挡下这批贼人的骚扰，切不能再复两个月前的前车之师了！

　　嗡！

　　一道无形的波动散出，在众多王府护卫齐心协力的结印开阵之下，一道无形的结界终是缓缓升起，将王府内院包裹在了里面，与强闯进来的那批贼人彻底隔开。

　　见此情景，所有护卫的脸上都是顿时展露出欣慰笑容，这次他们没有失职，那些贼人也闯不进来了。

　　可是还不待他们的笑容完全浮现，咻咻咻，三道破空声却是陡然响起。紧接着，三名老者的身影兀然出现在他们所有人面前。

　　隔着那逐渐升起的无形结界，一名老者眼中精芒一闪，微微点头：“还好，守护大阵还没完全打开，轻松得很！”

　　话罢，三名老者彼此对视一眼，皆是露出了哂然的笑容，然后手中印诀一结，三人各出一手，狠狠撞在一起。

　　三只手掌，以一种颇为诡异的姿势，紧紧连接，三人的三只食指，也兀得突出掌面，纠缠一起，汩汩恐怖的能量，在那三指间不断涌动出来。

　　“三才归并破天际，冲天一剑化云鸾！”

　　一声大喝，三人手掌齐齐向前一指，唰！

　　但见一道满是凶煞的一股剑芒，陡得自三老的三指剑冲出，宛若一把从天而降的神剑般，转瞬便撞上了那还未来得及闭合的守护结界上。

　　轰！

　　又是一声巨响猛然发出，那道挟王府众护卫，三百多人齐力开启的守护大阵，尚未抵挡一下，便须臾间瞬间破碎开来，连阵基都被这股巨力震得轰隆隆，连环炸响，不复存焉。

　　强大的冲击波，更是横扫四周，将那一众护卫震得蹊跷流血，心腑俱碎。刚刚还三四百人的护卫，登时便少了四分之三，三百多人齐齐遇难。

　　即便是那剩下的几十人，都是归元高手，也是重伤之下，呕血三升不止！

　　此时此刻，再向周围看时，这些人不禁齐齐眼瞳一凝，心下大骇。因为这个时候，王府周遭数十里地范围内，已是完全化为了一片废墟，平日里的亭台楼阁，水榭湖亭，皆是在这一瞬间化为灰飞。

　　尤其是那剑芒穿过之地，更是遥遥百里，几乎无一富存，所经之处，全都化为了齑粉，消失得无影无踪，根本看不出原先的丝毫形态！

　　嘶！

　　忍不住倒吸一口凉气，剩余的那些护卫们都是一脸惊色地看向那三个老者，面上蓦地刷白一片。

　　这三个老头，究竟是何方神圣？

　　同为归元境修者，这三个老家伙联手也太强了吧，估计即便是剑王亲至，也奈何他们不得啊！

　　可是，还不待他们想明白其中究竟，唰唰唰……又是一连窜黑影不断窜出，有数百之众，皆是归元高手，已然瞬间穿过那三名老者，向他们的方向冲了过来。

　　什么话也不说，直接出手，招招致命！

　　于是乎，三名老者只是开了个路，还不待再动手，已是有人先动手，替他们扫除这些杂碎了。

　　虽然那些杂碎也同样是归元高手，但是经过刚刚那场巨震，重伤之下，实力大减，却是根本不是上官家这些精英的对手。

　　不过三下五除二的工夫，在一声声哀号惨叫之中，剩余的那些王府高手，也全都纷纷死于非命，转瞬即逝。

　　看着这一切，上官飞雄露出了满意笑容，虽说在这期间，他们也损失了十名归元强者，但与斩杀的敌人数目相比，却是占了大便宜了。

　　尤其是这次他们主要求个快字，无论是突袭王府前院，还是这第二道防线，他们都没怎么费事，几乎一路畅行无阻。

　　如此顺利，也是他一开始万万没想到的，不禁蓦地露出欣然笑容。照这样下去，他们闯入琅嬛水阁，夺得冲天剑溜之大吉后，估计那上官飞云还没来得及赶来呢，哈哈哈……

　　心下一声大笑，上官飞雄再狠狠一挥手，顿时意气风发：“走，切莫过多恋战！”

　　“是！”

　　众人狠狠一点头，也是满脸兴奋，止不住地流出，因为这次突袭，实在太顺利了，说不得他们很快便能完成任务，回家跟家人团聚了。

　　于是乎，众人一踏脚，继续向前突进，速度风驰电掣，面上勇猛无敌，似乎这个时候，任何人都难以再挡下他们的脚步，他们……已经所向无敌了！

　　可是，他们不知道的是……这所有的一切，却是早已布好的鱼饵，他们正在向一个无尽的口袋里钻去……

　　另一方面，上官轻烟追到王府门前，看到那一众碎尸血海，王府外死寂一片，便知道她爹已然带族人突击进去了，不由面色更加凝重起来。

　　看这个场景，王府内的混战一定相当惨烈，小三子一个孩子，若是无意间卷入其中，哪还有活路可言？

　　恐怕人们不屑伤他，但四处发散的强者余波，也足以将这孩子斩杀了……

　　如此想着，上官轻烟的眉头皱的更甚，深深地看了里面一眼，眼瞳微抖，似乎有些犹豫，但是很快又眼神一定，蓦地脚下一踏，就要冲入！

　　“烟儿，不可！”

　　然而，正在这时，一声大喝却是突然响起，上官玉林的身影再次落到她面前，狠狠一抓她臂膀，脸上满是焦急之色：“现在舅舅在王府内大战，里面即便是融魂高手都是炮灰，归元高手也难自保性命，你一个化虚八重修者，进去只有死路一条，莫要拿自己性命儿戏啊！”

　　眉头微微一抖，上官轻烟轻轻咬着朱唇，但最终还是狠狠一咬牙，踏步要进：“不行，既然我进到里面都这般危险，那小三子岂不是更危险？”

　　“管他呢，是他自己找死！唉，要么说熊孩子麻烦呢。”

　　无奈摇摇头，上官玉林恨恨出声，但是看上官轻烟眼神依旧坚定，不禁思虑少许，继续道：“烟儿，就算你不为自己考虑，也要为舅舅考虑吧。这是飞云王府，舅舅突袭后绝不会逗留片刻，便要急速后退。那些归元高手想跑，没人能拦住，融魂修者也好说。但你一个化虚修者，进去只能拖后腿。届时误了舅舅大师，岂不累得他老人家赴险？作为子女，你于心何忍？”

　　身子微微一滞，上官轻烟终是有些迟疑起来，但很快又眼神一定，坚毅道：“我知道，我不会让父亲发现我的，我就去找小三子而已，找到马上带走。若是真的因此丧命，我也认了。谁让……我是他姑姑呢！”

　　眼皮轻轻一挑，上官轻烟一甩手，蓦地挣开了上官玉林的纠缠，骤然冲入了王府。

　　看着这一切，上官玉林无奈一叹，也只好跟上。

　　可是就在他们进入的一刹那，一道红芒也是紧随其后，钻了进去，只有那无尽的血水，依旧在地上淌着，显示着死寂之气，无人问津……


第906章 局中局

　　“真快啊，已经突破第二道防线了么！”

　　一间幽静的小房间内，一道苍老的身影轻抚胡须，耳朵微动，听着外面的动静，却是长叹一声，幽幽道。

　　躬身一拜，一名归元强者向那老者恭敬施礼，禀告道：“启禀斩龙剑王大人，那些贼子已经急速向这里赶来，估计不出一刻工夫，便能到我们的圈子里了！”

　　“唉，上官家……”

　　胡子轻轻颤了颤，映着月光那冰冷的光影，丹青生不觉露出一副无奈之色：“老夫跟他们无怨无仇，想不到这次居然要对决了，也真是无奈之举啊！”

　　微微一点头，那名护卫没有说话，只是俯首听着。

　　缓缓摆了摆手，让他退下，丹青生继续闭目沉思，喃喃道：“下去吧，既然还有一刻钟工夫，那就让老夫再享受一番这须臾的清闲吧！”

　　“是，剑王大人！”

　　微微一躬身，那名护卫款款向后退去了，引入了浓黑的夜色中。而这个房间周围，跟百里经纬那里一般，同样埋伏了数百高手，依门而伏，面色肃穆，等待着随时出击的准备！

　　同一时间，上官飞云在王府另一边布下重兵埋伏，听着远远传来的动静，耳朵轻动，闭目细听，却是不置可否地笑了出来：“呵呵呵……听这个响动，一定是那三个老东西的三才冲云劲，看来王府结界压根挡不下他们啊。恐怖不出须臾，那三个老家伙就要来取本王脑袋了。不过，哼哼，有那么容易吗？”

　　嘴角划过一道奚落的弧度，上官飞云满脸不屑之色，径自一甩袍袖，再次坐在座位上，面上满是桀骜神光：“那本王就在这儿等着，都是上官家的人，看谁的冲天剑劲更强一分。哼，号称东州最强的冲天三云剑，和本王这个东州第一高手，究竟谁才是真正的魁首，就让今夜做出决断吧！”

　　眼睛不禁微微眯了眯，上官飞云嘴角划过阵阵冷笑，眼中满是无尽的战意！

　　可是，他又哪里知道，这不过是上官玉林为了彻底摆脱卓凡这个老魔头，而假传消息，借他之手，布下的一个杀局而已。

　　那上官家的三位至强供奉根本不会来，甚至于连卓凡也不回来。

　　毕竟，这也算是卓凡借上官玉林之手，布下的一个迷魂局，将两大剑王战力分开，为他行动争取更多的机会。

　　否则两位剑王联手，就算有东州最强的三大供奉坐镇，恐怕上官家也很难抵挡，顷刻间就要分崩离析，彻底被剿灭于此。

　　那他卓凡还又玩个屁啊，你们两家打完了，不就来打我了吗？

　　所以，这隔岸观火之计，最讲究的就是时间，而卓凡就是要把这段时间尽可能拉长。很显然，他现在做到了！

　　轰隆隆……

　　门外的巨响震得整个王府都在天摇地动，卓凡的房间也一样，家中桌椅木柜都纷纷倒了下来，瓷器更是砸得丁玲桄榔，一地碎屑。

　　可是静静盘坐床前，安心打坐的卓凡，却是蓦地露出了一道诡异的弧度，双目一睁，精芒一闪，喃喃出声：“看来，该我行动了啊，呵呵呵……”

　　一声轻笑，卓凡缓缓下床，径自走到门前，将门轻轻一推……

　　“哇靠，听到了么，这动静，前面究竟在干什么啊？难道又有人敌袭？”

　　“嗯，我想应该是吧，两个月前，貌似也是这番动静，天摇地动，不过这次，震得更剧烈了！”

　　“那飞云剑王怎么办，我们要不要赶紧去保护大人？别忘了，上次那些兄弟是怎么人头落地的，就是反应慢了半拍，没有及时出动啊！”

　　“嗨，这你就不用操心了，剑王大人早有所料，不会有事！”

　　“咦，你怎么知道？”

　　“笨蛋，剑王大人今晨不是刚对我们训斥了么，不论发生何事，都让我们一直守在这儿，哪儿都不能动。听这语气，剑王大人岂能没有预感？而且，王府很多精英都被秘密抽调，绝对是有特殊任务！”

　　“那剑王大人岂不早已知今晚之事，为何不提醒前院护卫，加强防范？”

　　“嗨，笨蛋，引君入瓮懂不懂？”

　　“什么，那前院的兄弟岂不是……”

　　“冤死了呗，还能怎的？”

　　房门外，看守房门的两名护卫听着远处的动静，感受着大地的震颤，不由一阵唏嘘，暗暗长叹，彼此诉说着自己这些人的无奈。

　　“唉，像咱们这些小人物，出去是飞云王府的护卫，趾高气扬，回来不过是主子手里的一颗棋子罢了，什么事能由得咱们？别说剑王大人没有通知，就算真的发命，让你去送死，你敢不去？哼哼，你为剑王大人送死，死后风光大葬，家眷得到照顾，子孙福荫，永受保障。可若你敢贪生怕死？哼，两个月前处置的那些兄弟，你也看到了，哪个不是家破人亡，岂能你一人赴死，就能了事得了的？你说，同样是死，哪种比较划算？”

　　身子微微颤了颤，另一名护卫脸皮一抽，也是无奈摇了摇头，然后遥遥望向远方，却是露出一丝庆幸之色：“看来我们今天接的这个差事，只是看管一个神照境炼丹师，还是很不错的嘛，至少没有生命之忧啊，呵呵呵……”

　　深深地看了他一眼，那名护卫听到此话，也是灿笑着点点头，只不过这笑容，却是颇多苦涩与无奈。

　　这次他们捡到好差事，揽了个轻活，可下一次呢……

　　“咳咳咳……好了，主子的事少管，也少嚼舌根子，听到了吗？”

　　这时，随着一声轻咳传出，第三名护卫缓缓走到他们二人身边，狠瞪了他们一眼，训斥道：“记住，病从口入，祸从口出，想多活几年的，就牢牢闭上你们的嘴！”

　　身子忍不住一抖，二人彼此对视一眼，急急点点头，再也不敢出声。

　　见此情景，那人才微微点头，露出欣然之色……

　　吱呀！

　　忽然，一声轻响发出，房门渐渐打开，卓凡轻踏脚步，从里面走了出来，嘴角显露出诡异的笑容。

　　不由一怔，三人互相看了看，皆是不明所以，这古大师一天没露脸了，这时候出来究竟要干什么？

　　于是乎，一名护卫赶忙上前一拦，挡在他的身前，恭敬道：“古大师，不知您欲行出房门，所为何事？”

　　“呵呵呵……没什么，只是听到外面动静大，想去看看！”

　　“古大师，外面危险，还请留于房中，我们一定会保证古大师安全的！”急急摇了摇头，那名护卫一脸坚定，拒绝道。

　　嘴角微微一翘，卓凡不置可否，邪异道：“如果说，我非要出去呢？”

　　眉头一抖，三人互相看了看，皆是露出疑惑之色，这小子此言，分明是要挑事儿啊，可是……他拿什么挑？

　　深深地看了卓凡一眼，不过神照五重而已，若非有百里经纬待他上宾，在王府里能吆五喝六的话，在外面，他们岂会对他多看一眼？

　　于是乎，三人对卓凡这莫名的装逼，也是有些不置可否，纷纷不可察觉地露出了一丝讥讽之色。

　　“古大师，请您不要让我们为难，我们的职责是保您安全，必要情况下，可以禁制您的行动，这都是为您自身安全考虑。现在外面正乱，太危险了，还请您赶紧回去，不要逼我们对您用强！”深深一躬身，那名护卫依旧不敢太得罪卓凡，仍然礼敬有加，但话语中却是比先前强硬了许多。

　　紧紧地盯着三人，卓凡蓦地笑了起来，而且笑容中说不出的邪恶与诡异，这不禁让三人一阵莫名其妙，同时心里毛毛的。

　　这究竟怎么回事，他笑个什么劲儿？

　　“刚刚你们说……在王府里死有两种吧，最希望的是……为王府战死？”

　　不由一愣，三人顿感莫名其妙，他这话是什么意思？

　　“好，那就如你们所愿吧，希望你们的家人真的能够因你们之死，福泽子孙后代！”

　　轻笑着摇摇脑袋，卓凡不再理会三人那迷茫的眼神，已是缓缓闭上了双目，长叹口气：“不过我觉得，这样的死，依旧很窝囊啊，哪是逆天修者该选的道路？”

　　唰！

　　蓦地，一道黑影自卓凡脚下迅速窜起，然后在三人那一脸惊异的眼神中，瞬间就将他们完全包裹在了里面。

　　刹那间，四周一片漆黑，伸手不见五指，什么都看不到了。

　　神魂领域？

　　眼瞳狠狠一缩，那三人已是完全明白了过来，其中一人更是不由大叫出声：“古大师，切莫开这种玩笑，赶紧收起领域，否则我们就不客气了。若是伤到了您，我们也不好向王爷交代！”

　　“交代？呵呵呵……你们多虑了，从今往后，你们也不用再去向他交代了。因为从今日开始，你们已经彻底交代在这里了！”

　　虚空间传来了卓凡的阵阵讥笑声，三人听到，不觉全都脸色一怒，心下顿时生起一股暗火，咒骂起来。

　　臭小子，给脸不要脸，我们是不想伤你，你到喘上了，装什么逼？

　　既然如此的话，哼哼……

　　眼中精芒一闪，一名护卫大喝出声：“古大师，这可是你自找的，伤了莫怪在下！”

　　说着，那人已是扬起一个醋钵大的拳头，准备狠狠向这漆黑虚空砸下。可是还不待他动手，却是忽的身子一滞，已是蓦地不能动了。其余二人，也是如此。

　　不由心下大骇，三人顿时一阵大惊，齐齐大叫：“这……这是怎么回事，我不能动了！”

　　“呵呵呵……抱歉，我的领域乃是双生领域，跟别的化虚修者的领域不同，两种领域相交，要强悍得多，即便你们是融魂高手，想从这里逃出，也是千难万难。”

　　一声轻笑，虚空间卓凡的声音再次响起：“不过，要解脱的话，却是再容易不过了……”

　　说着，阵阵漆黑之色迅速爬到了他们身上，一股股浓墨似的能量，以肉眼可见的速度，侵蚀入他们的体内，蚕食着他们的能量。

　　霎时间，在三人一声声惊恐的哀号中，三人已是全部化为了一道道漆黑的身影，永远不能再动弹分毫。

　　黑幕散去，明月照耀，卓凡又现出了身形，却再也不见那三个护卫。

　　仰首望天看了看时辰，再听着那震耳欲聋的响声不断传来，卓凡嘴角一翘，径自向琅嬛水阁那里奔去！

　　现在，该我行动了……


第907章 恐怖一剑

　　咻咻咻……

　　一道道破空声响彻当空，在皎洁的月光照耀下，数百道黑衣身影，兀得落到了一片空旷的广场间。抬眼向前看去，只有一排排漆黑的房间，却并没有发现他们想要找到的那处洞天福地，琅嬛水阁！

　　“家主，这地方有问题啊，跟地图上的完全不一样！”

　　一名黑衣人向四周看了看，眼中的迷茫越加深沉，接着赶忙一转身，来到上官飞雄身边，一脸疑惑道。

　　同样忍不住眉头狠狠抖了抖，上官飞雄的面上也是不自觉地露出了蹊跷之色，两只眼珠左右转着，心中顿时生起一股深深的不安来。

　　哗哗哗……

　　然而，还不待他想明白这股不安的来源，但闻一道道沉闷声响起，原本还是一片漆黑的那一排排房间，却是登时亮起了明晃晃的烛光，一道苍老的声音蓦地响起：“上官家主，多年未见，近来可好！”

　　身子忍不住一震，上官飞雄听到这个颇为熟悉的声音，面色迅速便凝重了起来，脚下也忍不住向后连退两步，眼中满是惊恐之色。

　　其余众人见此，却是不由一惊，他们可是很少看到一向沉着稳重的家主，露出这般惊慌来。这房中之人，究竟是何方神圣？

　　吱呀！

　　不等他们继续猜度下去，随着一声门扉轻响，一道苍老的身影缓缓抬步，从那明亮的房间内走了出来。

　　同时跟他一起出来的，还有数百归元融魂高手，个个都是一身身强悍气息，止不住地散发出来，面色冷峻，满目杀气！

　　“原西州第一人，今中州斩龙剑王，丹青生。你……居然还没走？”

　　眼皮止不住地狂跳了几下，上官飞雄不禁心下一沉，狠狠咬了咬牙，终是印证了他刚刚的猜度，但一颗心也随之瞬间冰凉了下来。

　　陷阱！

　　兀地，上官飞雄的心中已是有了答案。三天前，他们的探子明明看着丹青生和百里经纬一起离开了，但现在，这位绝世高手却又出现在这里。

　　不用说，一切都是一个圈套，百里经纬布下的圈套。先是假意离开，然后折返，杀他们一个回马枪，所有的一切都是假象，为了诱他们上钩而已。

　　此时此刻，既然丹青生出现在这里，那百里经纬也一定坐镇当中，指挥大局了。

　　这一时，他们登时陷入了最危险的情境中，不但要面对两大剑王的夹击，而且还身陷百里经纬的算计中，真是最糟糕的情况！

　　一时间，上官飞雄少有地全身渗满了冷汗，双瞳狠抖，已是感到了阵阵绝望气息扑面而来。

　　似乎看出了他心中所想，丹青生也是无奈摇摇头，长叹一声：“上官家主，你我本无怨无仇，只是现在立场相左，说不得就要得罪了。”

　　“撤！”

　　没有再多说一句废话，上官飞雄已是一声大喝，怒吼出声，双瞳已然变得血红。他现在真是悔得肠子都青了，因为他的判断失误，将整个家族的精英带入如此险地。若是他们真的全军覆没的话，那上官家族危矣，东州危矣，他将是东州的千古罪人！

　　霎时间，上官飞雄悔意深重，甚至于双目中都出现了死志。若是能够拿他一人之命，扭转今天之局势的话，他一定会毫不犹豫牺牲自己。

　　而其余众人听到家主的命令，先是一愣，但是看到上官飞雄那铿锵面色，却是瞬间明白了一切，他们已然身陷最危险的境地，否则家主不可能露出如此凝重面色，还尚未交战就做出撤退决意。

　　于是乎，所有人都相信家主的判断，没有多说什么，狠狠一点头，依照命令，脚下一踏，猛地向后退去，竟是原路撤回！

　　缓缓摇了摇脑袋，丹青生看着这些东州豪杰，无奈长叹一声：“抱歉，老夫在其位，谋其政，这次无论如何，不能放走你们了……”

　　说着，丹青生双指并拢，面色冷漠，缓缓地抬起手来，直指向天。

　　霎时间，但闻一声声龙吟乍响，天地风云色变，汩汩强悍滔天的绝强剑气，化作道道神龙飞天，宛若万龙归巢般，齐聚其双指上方，凝成了一道数百丈长的斩天龙剑！

　　伴随着声声龙吟嘶吼不断，那巨剑上的剑威，也是散发出了极为恐怖的能量波动。仿佛这一剑之下，天地都要被劈成两半似的！

　　嘶！

　　忍不住倒吸一口凉气，所有人看着这一切，全都惊呆了。如此强悍的恐怖力量，他们之前还从未从任何一人身上感受到呢，或许三位供奉联手能达到这样的气势，但是单从一人身上发出，却是太变态了。

　　这，就是中州九剑王的力量吗？

　　蓦地，所有人的心齐齐向下一沉，看着这苍穹巨剑，已是一脸死灰。

　　上官飞雄转首看了他们一眼，见他们个个呆滞，全都吓得再难动分毫身形，不由狠狠咬咬牙，心中急切，大吼出声：“你们还傻站着干什么，快撤啊！”

　　呃……是是是……

　　身子不由得一个激灵，众人这才反应过来，再次面含惊恐地看了一眼丹青生那里的方向后，一咬牙，急忙向后撤去，但背脊之上，却是早已被冷汗打湿了。

　　“唉，老夫不欲多伤性命，这一剑……看个人造化吧……”

　　紧紧地盯着他们惊慌逃窜的身影，丹青生无奈摇摇脑袋，长叹一声，手中的剑芒终是唰的一下，向前方狠狠劈去！

　　呼……

　　宛若巨星陨落，天地浩劫，这一剑随意一劈，尚未砸下，但那恐怖的威压已是狠狠地压向了地面上的所有高手，令得一众群雄齐齐气息一滞，整个地面也瞬间碎裂成齑粉，甚至于反自然地飘向了空中。

　　而那些已然意识到危险，想要尽快按家主所说，逃离此地的东州群雄们，却是在这威压之下，登时身子一沉，感到千斤巨力砸于身上，脚下也瞬间陷入地面，竟是再难移动分毫。

　　双瞳不禁狠狠一缩，众人心下大惧，感受着那份强悍的压力越发逼近，却是真正感受到了死亡的临近。

　　若是不出意外的话，这一剑之下，他们将有大半高手殒身。全军覆没，也不过是人家两招之下而已。

　　斩龙剑王，丹青生实力，恐怖至斯！

　　蓦地，所有人面上惊恐更甚，已是全都露出了死绝之色……

　　狠狠咬咬牙，上官飞雄脸色大急，甚是不甘，眼看那一剑天威砸下，不由恨骂一声，双指并拢，周天画圆，一股也是极为强悍的赤红剑芒，便在周遭空间兀地生起，遥遥一指，狠狠向丹青生那里撞去！

　　“丹青生，少瞧不起人，老夫虽不是东州第一人，但在冲天剑下参悟多年，自身冲天剑劲，也不是浪得虚名的！”

　　“哦，那敢情好，同样是神兵大道的参悟者，老夫也想要跟同样的修者，好好切磋切磋，呵呵呵……”

　　胡子微微一动，丹青生不由轻笑出声，却是不置可否。

　　碰！

　　两道剑劲狠狠地撞在一起，发出剧烈的威压，炙热的剑芒，明晃晃地发散四周，直刺得其余众人一阵眼皮低垂，睁不开眼来。

　　只有丹青生依旧闲庭信步，一脸恣意地伸着手指，看着那两道剑芒彼此对峙的情形，还有那上官飞雄死咬牙关，七孔飙血的惨象，依旧在苦苦坚持。

　　无奈轻叹一声，摇了摇头，丹青生淡淡开口：“上官飞雄，你虽是上官家主，但对冲天剑的参悟，却尚不及令弟三分。这一剑若是令弟使出，当能与老夫战个平手。可惜……你还未达到这种程度，或者终身都不可能达到了。悟性这个东西，真是非人力所能及啊！”

　　长吁着摇了摇头，丹青生一脸惋惜，而后手指一抖！

　　碰！

　　但闻一声巨响发出，上官飞雄的那道冲天剑芒已是登时破碎开来，丹青生那绝强的斩龙剑劲，继续毫不迟滞地向下击下！

　　噗！

　　一声闷响，上官飞雄忍不住吐出一口殷红的鲜血，面色迅速惨白了下去，但是眼中却是有着浓浓的不甘之色。

　　他心中明白，论天赋，上官飞云的确在他之上，若非是族中长辈之命，他其实不该坐上这个位子！

　　现在，面对族人马上要被对方高手屠戮，自己却是无能为力。这种深深的无力感，让他一阵惭愧，自感不配占这家主之位了！

　　也许，当年飞云说的对，只有强者才配称王吧。如果说当年自己肯让出这个位子，飞云不会背叛，如今上官家也不会落入如此绝境，这……都是老夫过错么！

　　心下连连哀叹，上官飞雄无奈闭上了双目，等着死期将近，一阵唏嘘……

　　“家主！”

　　其余众人，看着上官飞雄突然倒下的身姿，不禁齐齐睚眦欲裂，大吼出声，想要去助阵，却是因为那剑压临身，难以挪动分毫。

　　就这样，在丹青生那至强一剑即将落下的一刻，上官家的所有人却全都是一脸狰狞地嘶吼着，看着那已是满心绝望倒下的上官飞雄，不断呼唤着他的名字……

　　咻！

　　然而，就在此时，一道璀璨光芒却是陡然生起，由远及近，宛若彗星一般划过天空，轰的一声，直直撞向了那一神剑天威！

　　碰！

　　又是一声震耳欲聋的巨响发出，但这次的结果却不再是螳臂当车，而是真正挡下了那九剑王恐怖至极的剑芒……


第908章 关门打狗

　　呼呼呼……

　　两道璀璨的剑芒相撞，僵持了半刻不到，便马上互相抵消干净，全部消散于虚空之中。但那两股威压，却是顿时化作一股股龙卷，袭向周遭一切，直逼得人们气息紧滞，眯得睁不开眼来。即便是融魂归元高手，也有种要被这狂风吹散架的趋势。

　　至于四周的雕梁画栋，亭台楼阁，更是被这强悍吹成了废墟，直上九天，没了踪影。方圆百里之内，顿时一片黄沙，一览无余。

　　待到烟尘散去，狂风平息，众人再抬眼看去，却只见不远处上官飞雄身边，正静静地站着三道苍老的人影，却正是上官家的三位至强供奉。

　　此时此刻，他们正轻轻扶着他的身子，暗暗用元力给他调养气息，助他疗伤，但一双双冷眸，却是紧紧注视着丹青生这里，眼中满是警戒之色。

　　深深地看了这三个老者一眼，丹青生不由轻笑一声，抱拳道：“想必三位就是东州最强守护者，上官家的至强供奉，东州三云剑吧，久仰久仰。昔日听两位家师提过三位前辈的名号，是跟家师齐名的。今日一见，果然名不虚传！”

　　“哼，西州的双龙至尊，真是调教得好徒弟啊！”

　　然而，那三个老家伙看向丹青生，却是冷冷一笑，满脸讥讽道：“再怎么说，那两个老家伙，也是西州的主事者。四州联盟，共抗中州的中流砥柱。没想到徒弟居然当了中州剑星帝国的走狗，呵呵，真是可笑可笑啊！”

　　那三个老家伙一阵嘲讽，上官家众人虽然忌惮丹青生实力，但看向他的眼神，也满是讥诮之色，但是丹青生却是丝毫不以为意，淡笑着点点头道：“三位前辈所言甚是，在下的确是有辱师门，当了不败剑尊的走狗。不过，林子大了什么鸟都有，谁家没有一两个不肖之徒呢？在下好歹只是双龙院的弟子而已，但贵府的二老爷可是堂堂正正的上官家继承人，不也跟在下同流合污，来这里当走狗了吗，呵呵呵……”

　　“你……”

　　脸皮忍不住狠狠一抽，那三位供奉当即被呛得说不出话来，只是满脸潮红，怒目而视，恨得直咬牙。

　　是啊，丹青生是叛徒，但他跟双龙至尊不过师徒关系，又不是亲儿子，谁家宗门没有几个有辱师门的败类呢？

　　可是他们不一样，上官飞云可是上官家堂堂直系宗族的二老爷，体内留着东州最高贵的上官家族血统，地位尊崇。连你家这样的高层都叛变过来了，你还好意思指责别人吗？

　　蓦地，那三个老头儿宛如活吞了一只苍蝇般，心下一阵郁闷。

　　早知如此，就不提这话茬了，自家屁股都不干净，还管人家屁股上沾没沾屎吗？

　　唉，现在被人家反唇相讥，还回不了嘴，真是丢人丢到家了！

　　其余上官家族人听到丹青生所言，也是兀地一滞，然后灿灿地低下了脑袋，不再提这茬了……

　　噗！

　　再次吐出一口暗红的淤血，上官飞雄深吸口气，终于感到好多了，面色也红润了不少。可是他刚刚恢复一些，却是不待好好修养，赶忙急急拉着三位供奉的手道：“不好了，我们上当了，得赶紧撤，不然后果严重，难以想象啊！”

　　“老夫知道，飞雄，你别担心，有老夫三人呢！”

　　定定点了点头，一名供奉当即转身看向其余族人，喝道：“来人，护送家主逃离此地，老夫三人为你们断后！”

　　“是！”

　　急急一点头，马上便有几个上官家的人过来，搀上上官飞雄的臂膀，急急向后撤退了。见此情景，丹青生面色冷漠，款款挥了挥手道：“追！”

　　话音刚落，其身后的人也马上眼瞳一凝，顿时满脸杀气地冲了上去：“是，剑王大人！”

　　“哼，想伤我们家主，没那么容易！”

　　冷冷一笑，那三名供奉却是登时向前一扑，强大的威压顿时散发出来，直压地那些追击之人呼吸一紧，登时停下了脚步。

　　眼瞳精芒一闪，丹青生轻抬脚步，也是冲了上去，汩汩威压瞬间放出，向三人压去，骤然抵消了他们的强压：“三位前辈，想打的话，老夫奉陪！”

　　“好，那老夫三人今日，就替两位至尊，清理门户了，哼！”

　　冷哼一声，那三人也不矫情，顿时冲了上去，三人联手，汩汩剑气止不住地飞纵而去，冷冽的杀意，直取丹青生首级。

　　而丹青生也非善类，眼中精芒一闪，道道龙吟啸天，至强的剑芒也随之发出，横扫天际。

　　霎时间，四人你来我往，战成一团。绝杀的剑罡，仿佛道道致命的死神镰刀，不断在虚空划过，连整个空间都在不断颤抖，似乎要随时碎裂一般。

　　见此情景，所有人都满面惊骇，不敢靠近四人身前一步，免得卷入这激烈的死斗之中。丹青生背后的那些归元融魂高手，更是小心翼翼地绕过四人交战的余波范围后，才猛地向上官家追击，要将他们除之而后快！

　　“敌人追来了，留一百归元高手断后，其余人护送家主撤离！”

　　看着后面的追兵愈来愈近，一位家族高层登时大喝一声，众人便齐齐一点头，冲到身后将追兵挡下，让重伤的上官飞雄及时离开。

　　而这些追兵也是普通的修者，并非九剑王那么变态，虽说上官家断后的人数上偏少，但胜在都是精英强者，一时间倒是能够阻滞须臾。

　　可是正当其余众人沿原路撤退时，嗡的一声轻吟，一道无形的波动却是陡然响起。紧接着，在众人不可思议的目光中，原本被他们破坏的王府结界，竟是再次出现。

　　而且这一次，并非是对外防护，结界的防护阵竟是正对着里面，宛若包饺子一般，将他们牢牢包在了里面！

　　“不好，我们被困住了，快去破开这个结界，冲出去！”

　　眼瞳忍不住一缩，上官飞雄不由大惊失色，急急吼道。

　　听到此言，马上便有数百高手，齐齐上前，强大的元力冲击全都撞到了那结界之上。可是，但听砰砰之声不觉于耳，但那结界却丝毫没有一丝裂缝出现，甚至于连颤动都没有发生。

　　这不禁让众人大惊失色，这结界的强度，与刚刚的，简直不可同日而语！

　　远处一直与丹青生交战的三位供奉，似乎也注意到了这里的情态，不由一惊，赶忙抽空跳出战圈，三人联手再次施展出一次绝强剑芒，狠狠向那结界发出。

　　轰！

　　这一次，剑芒轰击在那结界上，发出了巨大的响动，那结界也是在不断地颤抖着。但是，也只不过是颤抖了几下，便又平复下来，丝毫没有要破开的迹象。

　　眼瞳忍不住一缩，这次即便是那三大供奉，也忍不住露出了惊骇之色。

　　这，究竟怎么回事，这结界怎会如此之强？

　　咻！

　　然而，就在此时，一道璀璨剑芒却是登时划破虚空，噗的一声击在了一位供奉的肩头，登时让他忍不住吐出一口殷红的鲜血！

　　缓缓将双指放下，丹青生轻轻瞥了他们一眼，淡淡道：“怎么，跟老夫交手，你们还有闲情管其他的吗？”

　　眉头狠狠一抖，三位供奉咬咬牙，心下一阵发恨。这丹青生，实在太强了，绝不在上官飞云之下。

　　刚刚他们为了帮上官家族人破开结界，逃出生天，只不过走神了一丝，便被他抓住破绽，伤了他们一员。

　　高手过招，胜负只在须臾之间，尤其是像丹青生这样的绝世高手，更是如此。

　　他们肯定，若是他们再这样顾左右而言他的话，下一次，估计就要完全被这西州第一人给绝杀了。

　　一时间，三人的面色都颇为凝重，看向丹青生的眼神再不敢有丝毫放松了。

　　抱歉了飞雄，我们三个老家伙现在有这斩龙剑王纠缠，也分身乏术啊，帮不了你们了，你们自求多福吧。

　　如此想着，三人一咬牙，已是不管其他，猛地向丹青生冲过去，全身心投入到与这位九剑王的对战中。

　　不觉轻笑一声，丹青生也是脚下微踏，奔了过去……

　　另一方面，上官飞雄等人继续在不断地轰击结界，却是不得其果。那结界依旧稳如泰山，没有震颤一下，再没刚才三位供奉出手时的情景发生。

　　这说明，以他们的力量，这结界根本难撼分毫。可是，这个时候，后面阻拦追兵的人已是渐渐不支，若是再不能打开一条后路，他们可就真的要被对方完全包了饺子了。

　　一念及此，上官飞雄便急的满头大汗，双目充血，睚眦欲裂……

　　“呵呵呵……不必再费力了，你们逃不出去的！”

　　突然，就在这万分危难之机，一声轻笑却是兀然发出。紧接着，随着一道道强悍气息出现，足有数百之众，一道年轻公子的身影，缓缓出现在了众人眼前，挡在了他们的退路上，却正是丞相百里经纬无疑。

　　深深地看了上官飞雄一眼，百里经纬不由嗤笑道：“上官家主，你们不必再做徒劳挣扎了，这个结界是本相带帝都十名最好的十一品阵师，花了小半月时间，布下的十一品阵式，锁天阵，用的都是圣灵矿，堪比十二品大阵，能承受九剑王级别的高手至少十次全力一击。也就是说，你们上官家族，只有那三个至强供奉，十次连击，才能将就破开此阵。不过可惜，他们现在正跟斩龙剑王交战，有这个机会吗？恐怕不出三次，他们三个就该殒命了吧，呵呵呵……所以，你们根本没有丝毫生机可言！”

　　百里经纬的话，宛若死神的宣判，顿时让上官家所有人的心，齐齐沉入了谷底，再没丝毫希望生起……


第909章 封印

　　“百里经纬！”

　　眼皮猛地狠狠跳着，上官飞雄嗓间呵斥半晌，发出宛若山中野兽般的咆哮，双目之中满是赤裸裸的恨意。转首看了一眼远方正在与丹青生胶着一块儿的三位供奉，再看看身后那阻拦追兵的族人们，上官飞雄面色一沉，终是再盯上了面前的百里经纬，还有他身后那数百高手护卫，眼睛一眯，暗暗思量起来。

　　此时此刻，若是依旧与对方僵持不下，自己等人人数不占优势，迟早陨灭。如今之计，唯一的胜算，就只有……

　　蓦地，上官飞雄眼中精芒一闪，大吼一声，便狠狠一挥手，带着沉重伤势，率先向前冲去，目标直指百里经纬：“擒贼先擒王，拿下百里经纬，我们才有活路，上！”

　　吼！

　　一声声巨吼响起，其余众人也是满面亢奋，随着家主英勇的身姿，冲锋向前。

　　唰唰唰……

　　一道道矫健的身影闪过，看着上官家这股浪涛般的汹涌之势袭来，百里经纬身前已是瞬间围上了一批气势强悍的归元高手，将其牢牢护卫当中，面色平静，无惧无畏，甚至于丝毫不把对面垂死挣扎的上官家高手放在眼里！

　　“呵呵呵……擒贼先擒王，这个决定是不错。不过可惜，你们现在有那个实力吗？”

　　嘴角划过一道邪异的弧度，百里经纬静静地站在原地，面上古井不波，丝毫不惧地看着对面的那片凶神恶煞冲来，怡然自得，仿佛一切都已然掌握手中，轻轻摇了摇臂膀，诡笑出声：“上！”

　　“是！”

　　一声大喝，百里经纬这边的高手也齐齐冲了上去，只留二三十人护卫在侧。

　　霎时间，两方人马终于实实在在地进入了全面战争，喊杀声、哀号声，撕心裂肺声当即不绝于耳。

　　在这封闭的结界下，战场也分为了三处，东州三云剑与丹青生的至强对战，上官家百位高手与身后追兵的阻截战，还有上官家家主，上官飞雄亲自带领，向百里经纬冲去的突击战。蓦地，战场中一片甚嚣尘上，已是宛若修罗地狱般，杀成一片。

　　只不过，三处战场，上官家一众人等却被分为三股力量，难以保持配合，又被百里经纬的算计，两厢夹击，却是在兵法上最危险的情境。

　　可以说，上官家唯一的胜算就在于上官飞雄一行人的突击成功，拿下百里经纬，便能凭手中人质获得生机。

　　只可惜，这一条路也是一片绝望。别说是那远超自己等人和实力的丞相护卫队拦截他们，单单是即便突过去，还有二十位高手亲护在他身前，想要拿下他，也是完全不可能的事情！

　　这一局，无论怎样，都注定是死路一条，只不过在这必死之局下，人的求生本能，还是希望打开一条生路，原本不存在的生路。

　　这大概是上官家一行高手，最后的执念了……

　　啪！

　　一声轻响，两名护卫不知从哪里搬来一只雕花梨木的太师椅和八仙桌，正正摆在了百里经纬面前，一壶香茶轻轻地呈了上来。

　　百里经纬一挥袍袖，静静坐下，而后恣意盎然地品起了香茶，看着面前的血流成河，耳中听着哀号惨喝，面上却是一片悠然自得之色。

　　这样一来，上官家高手覆灭大半，损伤惨重，再难支起东州局势。剿灭东州之日，可期矣，只不过……

　　蓦地，百里经纬突然眉头一皱，看向这一片喧嚣战场，却是心中兀地生起一股莫名的不安来，只是这股不安究竟来自哪里，却是让他心里一阵疑惑不解。

　　一切都进行得很顺利，但是为何我觉得，哪里有何不对呢？

　　眉头轻抖，百里经纬表面上看起来平静得很，但内心却是有些踟躇，惴惴不安起来。而且，他还不知这惴惴因何而起。

　　这在他一生谋划生涯中，还从未出现过……

　　另一方面，琅嬛水阁附近，布置着十名融魂境的高手护卫，来回巡逻着。听着遥遥传来的那片呐喊声，他们心中也是一阵庆幸，能够得到这么个悠闲的美差，没有任何性命之忧。

　　不过可惜，他们嘴角的笑容还没翘起，危险已然敲上门来！

　　咻！

　　一道破空声起，一袭黑影骤然落在了他们面前。不由一惊，众人齐齐向前看去，大叫一声：“谁？”

　　“是我！”

　　大口大口地喘着粗气，借着月光的照耀，卓凡露出了那张慌慌张张的面颊。

　　不由一惊，众人皆是一愣：“古大师？你怎么会在这里？”

　　“没办法，人手不够用，我来替剑王大人传令！”深深地吸了口气，卓凡一脸惊魂未定，指着远方那战乱之处，似有忌惮地道：“听到前面的动静了吗，贼子比我们想象地要强得多。剑王大人有令，让你们全都去帮忙，而且……”

　　说着，卓凡神秘兮兮地看看左右，向他们急急招了招手。

　　不由一愣，那十人皆是不明所以，疑道：“王府里多得是归元强者，我们只是融魂境，要我们去干什么？”

　　“所以我才让你们过来，偷偷告诉你们，王爷的密令！”

　　狠狠瞪了他们一眼，卓凡眼中更现急色，狠狠招着手：“敌人势大，剑王要减少损失，智取敌将，又不是让你们做拼死送命的活儿，怕什么？”

　　眼中依旧满是疑色，众人心中腹诽，这王府里的人又不是死绝了，怎么会让一个刚入王府的炼丹师传信呢？

　　不过，看着卓凡那急切的面色，再看看他那不过神照境的修为，众人便也释然了，放下了心中的警戒。这样的修者，能出什么幺蛾子，万一他真是传信的呢？误了剑王大事，岂不人头不保？

　　反正，等他说了讯息内容后，咱再辨真假不迟！

　　如此想着，十人彼此对视一眼，皆是不由自主地向卓凡那里围去。

　　“对对对，快过来，这是王爷密令，莫让别人偷听了去！”卓凡依旧在狠狠招着手，催促出声，但是嘴角却是若有若无地翘起一个邪恶的弧度。

　　待到十名护卫全都以他为圆心，围拢在一起，双目怔怔地看着他，等待他传令时，他却只是咧嘴一笑，幽幽出声：“剑王命令，你们……都去死吧！”

　　唰！

　　黑芒乍现，卓凡单脚独立，瞬间转了一圈，那些王府护卫便齐齐身子一抖，双目怔忡，不可置信地看向卓凡，接着身子一歪，齐齐向后倒了下去。

　　只不过，倒下的只是他们的上半身，下半身还如先前一般，静静地伫立在冷风之中。卓凡手中，黑色的剑芒，一个闪烁，已是收起，然后看也不看他们一眼，卓凡径直走出这个圈子。

　　只留下那一排排齐身截断的双脚，依旧在风中吹拂着，渐渐僵硬！

　　“这样一来，就可以神不知鬼不觉地封印这处，天地风穴了！”

　　深深地看了一眼这奇异的水阁，卓凡不由轻笑一声，径自向前走去，眼中露出胜利的曙光！

　　叮！

　　然而，正在这时，一声轻吟响起，还是那道赤红的剑芒，还是那股冷冽的杀气，竟是再次从那水阁中冲天而起，直直向卓凡这边逼近。

　　眼瞳忍不住一缩，卓凡不由大骇，心下惊异。

　　你奶奶的，明知上官家是来夺冲天剑的，这上官飞云也不把剑收好，还放在这里等人拿，他是要闹哪样？

　　还是说，他就那么信百里经纬的谋算，认为放在此处依旧万无一失？

　　心下无奈哀叹，卓凡不禁失笑着摇了摇脑袋，而后右瞳之中，七道金色的光环陡然亮起，发出阵阵诡异的波动。

　　而那把直冲向卓凡，杀伐凌厉的一剑，骤感这一空间波动划过，却是止不住地剑身一抖，蓦地停了下来。仿佛在害怕什么般，不由地颤抖起来。

　　嘴角不禁微微一翘，卓凡顿时露出奚落笑容：“虽说老子今日目的并不在你，但是你在一旁干扰，实在是太麻烦了，还是先费一些时间，把你除了吧，六品圣兵，冲天剑！”

　　嗡！

　　卓凡的话中满是邪笑冷冽，而随着他话音落下，周围的空间也是剧烈地震动起来，甚至于整个四周的虚空，都在止不住地移位，向冲天剑方向压来。

　　强大的威压，令得那一向趾高气扬的圣兵，轻轻颤抖起来，接着便头也不回地，径自调转方向，向那水阁深处逃去。

　　你妹，这小子是什么人，怎么会这招？他不是那些畜生的人么，怎会……

　　冲天剑此时的内心是崩溃的，甚至于连身上的红芒都在不断溃散开来，再无先前的犀利强势，明显是吓的。

　　不过即便如此，卓凡显然也不愿放它一条生路，谁知一会儿它会不会又跑出来捣乱？

　　“空明神瞳第七重，空印！”

　　一声大喝，卓凡眼中七道金色光环更加大盛。紧接着，周遭空间便猛地齐齐回压下来。从四面八方，铺天盖地压到了那冲天剑身上。

　　兀得，那冲天剑登时一滞，却是再也不能动弹分毫，只是一阵颤抖地漂浮于虚空之巅。畏畏缩缩，甚至还发出了声声哀鸣，似乎是求饶。

　　完全没有理会，卓凡依旧不停手，最终但闻一声噗的轻响，周遭的空间之力已是径自全部压入了那冲天剑之中。

　　吱！

　　剑身一滞，那剑终于停下了颤抖，不再动弹，然后啪嗒一声，落到地上，已是没有了丝毫灵气可言。

　　此一剑，六品圣兵，东州神剑，已然被彻底封印，再没了神剑之威……


第910章 究竟怎么回事

　　缓缓来到那神剑身旁，轻轻将它捡起，卓凡抚摸着它那赤红的剑身，不由轻笑一声，手指一弹，光芒一闪，便把它收入了戒指之中。

　　此时此刻，这把神剑没了灵性，已不再具有圣兵之威。只因卓凡刚刚的那一瞳术，空明神瞳第七重，空印，将此剑的剑灵，彻底封印在了虚空之中，难以出来。

　　而这招，也算是天帝空明神瞳十二重中，少有的封印之术，空间之力，将封印物封印在虚空之间，永世隔绝！

　　卓凡猜想，五大圣兽大概就是中了此术，才被封印在这凡阶受罪的。不过，卓凡现在的空明神瞳第七重才刚刚开眼，尚达不到这样的威力，别说是封印圣兽了，就算封印灵兽都有些困难，也就封印一下这不开眼的剑灵而已。

　　也只有达到天帝那样的修为，方才有此通天彻地的威能吧！

　　如此想着，卓凡心中也不觉有些期翼，越是参悟天帝的空明神瞳，他便越发觉得天帝的深不可测！

　　这样的绝世强者，估计有数千万年的功力，他一个后辈追随者，届时能够与其为敌吗？或者说，配当他的对手吗？

　　深深地吸了口气，卓凡一念及此，不禁有些唏嘘，心中也是止不住地哀叹。若是他一日未解除这样的隐患，他终身都将孤身一人了。

　　以前他可以不在乎，但现在……

　　眼皮轻轻抖了抖，卓凡狠狠摇摇脑袋，不再去想，抬起头来，已是重拾信心，径自向那水阁走去。

　　唰唰唰！

　　来到那水阁前，听着潺潺水流，奔流不息之声，道道瀑布，轰隆巨响，卓凡却是并没有过多在意，而是仰首望天，看着那月朗星稀之色，找寻着心中的方位。

　　“北斗七星……在这里……”

　　眼中精芒烁烁，卓凡看着夜空中那七颗依序排列，耀眼的星辰，轻踏天罡步伐，找寻着这里对应的位置，而后手中双手连挥，一颗颗晶莹的圣灵石便一一飞出，隐入地下，不见踪影。

　　大概一刻钟后，卓凡长出口气，终于停下了手中动作，微微点了点头，露出欣然之色：“这样的话，后路安排好了。等一会儿他们即便发现，追赶过来，我也有办法脱身！哼哼哼……星辰大阵，在凡阶似乎并没有多少人通晓吧，呵呵呵……”

　　一声轻笑，卓凡再次转过头来，看向那水阁，已是露出了坚定眼神。

　　接下来，就要开始正式封印这个地方了！

　　嗖！

　　脚下一踏，卓凡登时凌空飞起，映着皎洁月光，双手连挥，一块块圣灵石便纷纷如雨滴般飞入水阁，隐没不现！

　　于是乎，接下来的一个时辰中，三个地方，各具其态！

　　战场上悲呼嚎喝，血影漫天，只有无尽悲惨，萦绕心头。所有人都杀疯了般，面色疯狂，眼中杀意盎然，一片通红。

　　琅嬛水阁这里，四下无人，所有护卫都被抽调去对付上官家了，仅仅留下的十名护卫，又被卓凡无声无息地抹掉，无人发现，却正是幽静得很，正好施行他的计划，肆意得扔出圣灵石布阵，没一人打扰。

　　而另一方面，一个幽暗的小房间内，上官飞云听着远处的动静，却是一直埋伏在这里，不敢动弹，像个傻子一样伫立不动，静静等待那本不存在的杀手前来突袭，有些无聊，更有些无奈，心中不断腹诽。

　　那边都打了大半个时辰了，怎么这边还不来人啊？要是再不来，老子去那边助攻去了啊！

　　他奶奶的，上官玉林这小子的情报，到底准不准啊……

　　……

　　“小三子，小三子……”

　　突然，水阁这里，一声声清丽的女声响起，似乎有些急切，又似乎充满了紧张，刻意压低声音，在幽静的暗夜中，暗暗呼唤着一个熟悉的名字！

　　身子忍不住一抖，卓凡听出了这个声音的主人，连动的双手微微滞了滞，眉头也是一皱，心下一动。

　　这丫头怎么跟来了，上官家不是让他们这些年轻一辈先撤了么！

　　不过很快，卓凡又开始双手连动，继续布阵，面色也恢复了平静，甚至于可以说是冷漠。

　　管他的呢，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，明知这里是是非之地，还跑进来，这不是找死么！

　　哼，真是个作女！

　　“小三子，小三子……”

　　这时，那道女声越来越近，终于来到了这轰隆瀑布巨响之下，同时一道男声也是跟着响起：“表妹，小点声，当心被王府护卫听到，你我都人头难保！”

　　“知道了，表哥！”

　　微微一点头，上官轻烟面色凝重，继续一路小声呼唤：“小三子，小三子……呃……”

　　忽的，上官轻烟不由一滞，看着水阁上空悬浮，正在凌空甩手飞出圣灵石布阵的卓凡，顿时呆住了。

　　上官玉林一见，也是不由身子一怔，蓦地愣了一下。卓凡返回飞云王府他知道，只是他不知道，这小子现在究竟在干什么？

　　斜眼轻瞥了他们一眼，卓凡没有在意，依旧在专注自己的事情！

　　“古……古先生？”

　　不由得呆了呆，上官轻烟一脸疑惑，喃喃出声：“你……你怎么会在这里？你不是随百里经纬他们去帝都了吗？”

　　没有说话，卓凡依旧在双手连甩着圣灵石，面色专注！

　　“喂，小子，表妹问你话呢，究竟怎么回事？”眼中精光一闪，上官玉林心下大喜，这可是将此次大难的黑锅全部推到那小子身上的好机会啊，于是趁着上官轻烟作见证，赶忙喝问出声。

　　在他想来，卓凡被拆穿细作身份后，居然也没死，肯定跟自己一样叛变了。想他堂堂玉树临风的上官家贵公子都能叛变，这乡野小子怎可能不叛变？

　　难道他比自己还有节操？那怎么可能？哼哼，老子可是受过高等教育的！

　　即便此时此刻，上官玉林依旧放不下自己贵公子的架子，心下一阵意淫……

　　冷冷地瞥了他一眼，卓凡不禁嗤笑出声，调戏道：“大表哥，我为什么会出现在这里，难道你不知道吗？”

　　“我怎么可能知道？”面色不禁一肃，上官玉林顿时紧张起来，难道这小子已然明白了一切？百里经纬都跟他说明了？

　　唉，这百里经纬也是，怎么能把老子这么重要的身份暴露呢？就算是探子，老子也是王牌探子，单线联系啊，他是怎么当上丞相的，这么马虎！

　　上官玉林心中一阵腹诽，卓凡深深地看了他一眼，手下也并不停下，却已是看出了他的心思，不由嗤笑起来：“呵呵呵……大表哥，你的无耻真是前无古人后无来者，魔门败类这四个字，还真是适合你啊！”

　　“什么，你……你怎么会知道……”不由悚然一惊，上官玉林这下真的慌了，面色大震。因为这四个字，是那老魔头……难道说……

　　没有继续说下去，卓凡只是忍不住地摇头连笑，而后看向上官轻烟道：“如果想要保命，现在就走。若是想知道一切，倒是可以留下来，不过命就没了！”

　　“究竟……怎么回事？你们……究竟在说什么？”

　　眼皮微微颤抖着，上官轻烟紧紧地盯着卓凡那邪异的面庞，却是满是迷惑。今日的卓凡，与平日里那嬉笑怒骂的市井作风完全不同，两眼之中居然透着深邃与神秘，深不见底！

　　这样的眼神，她还从来没有见过，不过家中的长辈曾经告诫过她，遇到这样的人，一定要尽早远离。因为这种人就像毒蛇，你永远不可能看透他，但他却随时随地可以咬死你，是世上最危险的一类人！

　　而此时此刻，卓凡就给她这样的感觉，仿佛置于迷雾之中，身形越来越模糊，看不清了！

　　但与之相对的是，上官玉林那莫名的紧张，却是让人一眼就看出了端倪：“表哥，究竟怎么回事？”

　　“我怎么会知道，别听他故弄玄虚！”转首看了上官轻烟一眼，上官玉林眼神有些躲闪，然后狠狠瞪着虚空中的卓凡，眼中满是杀意，咬牙切齿。

　　这小子，究竟还知道多少秘密？

　　不行，一定要让他彻底闭嘴，不能再让他说下去了，不然本公子潜回东州的计划就功亏一篑了！

　　如此想着，上官玉林已是眼瞳一凝，脚下一踏，便狠狠向卓凡猛冲了过去，滔滔杀意止不住地向他袭去。而且，即便是这样，他也不忘赶忙给卓凡安个罪名，师出有名，大吼出声：“古一凡，一定是你出卖了上官家，才又会折返回来，我不会放过你！”

　　“表哥，不要，事情还没弄清楚……”不由心下一惊，上官轻烟急急叫出。可是上官玉林杀意已定，哪里能听她的劝告？

　　看着那融魂境的上官玉林转瞬即至卓凡身边，充满全身神魂力量，毁灭性的一拳狠狠向卓凡脑袋砸去，上官轻烟却是看得大急，双拳紧紧攥着，眼中满是焦虑。

　　现在的她真是暗恨自己，平日里为何不多多修炼，只是化虚八重修为，哪里能阻止得了融魂强者杀人？连速度都赶不上。

　　看到卓凡马上便要命丧当场，上官轻烟急得都快哭了，却是没有办法，只能嘶声大喊：“不要啊，表哥……古先生，小心……”

　　没有理会那滔天杀意已然袭面，卓凡依旧在甩手布着自己的阵式，而上官玉林那狰狞的面容已然出现在了他的面前，一双铁拳狠狠地击向了他的面颊，低声邪笑，用只有二人能听到的声音，讥笑道：“小子，我早就想杀你了，这次终于被我逮到机会，去死吧！”

　　依旧没有说话，卓凡手中动作不断，甚至眼神都没看他一下，充满了无尽的漠视。待到手中最后一块圣灵石飞出去后，卓凡才不禁长出口气，幽幽出声：“呼……终于布完了！”

　　“什么？”不由一愣，上官玉林似乎没听清楚，疑惑问出。

　　冷冷地瞥向他，看着他那拳头已然临近自己面门，卓凡才漠然地淡淡道：“我说，别他妈来打扰老子！”

　　碰……轰！

　　只是一瞬间，上官玉林的身子陡然被砸落地面，兀得便轰隆一声扩散出去，甚嚣尘上，满是硝烟弥漫。待到微风拂过，烟尘散去后，映入上官轻烟眼帘的却是一个半径一里多长的大洞，上官玉林胸部凹陷，口中不断吐着血水，陷入地底之中，眼中满是惊恐，紧紧地盯着虚空中的那个人影，面上却已充满了难以置信的神色。

　　而卓凡却是缓缓收回右臂，不置可否地拍了拍手，仿佛刚刚拍死一只苍蝇般，无足轻重。

　　不过这一切，却是把一旁观看的上官轻烟，完全惊呆了！

　　谁能想象，一个融魂境高手对上神照境修者，最后竟是这样的结果，被神照境秒杀？

　　古先生，你……究竟是什么人啊？

　　眼皮在风中不停地颤抖，上官轻烟呆呆看着那神秘的身影，满脸惊骇，但同时也越发迷茫。呆滞的精美面庞，却在风中一阵凌乱……


第911章 月落中天封水榭

　　慢悠悠地飘了下来，卓凡没再看那已然一片惨白之色，奄奄一息的上官玉林，更没将目光转向满脸惊诧，呆滞一片的上官轻烟方向。

　　他只是一双冷眸，紧紧盯向了那水阁的方位，双手缓缓抬起，已是准备要开阵了……

　　深深地盯着这道异常孤傲的背影，上官轻烟不禁有些怔忡，这……还是原先的那个古先生吗？

　　不，已经不是了，这是一个让她极为陌生的人，一个深不可测的人！

　　但即便如此，她却是觉得，现在的古一凡似乎更具一股魔力，吸引着她久久移不开注视的目光。不只是那突然飙增的实力，还有那一身不知所谓的神秘气息。

　　“古……古先生！”

　　卓凡马上就要结动手印了，上官轻烟在怔了片刻后，却是突然想到什么般，急急发声：“小三子他人不见了，想来是不是来王府寻你来了，我们是不是先找到他，带他离开这是非之地先……”

　　结动印诀的手不觉微微一滞，卓凡眉头一抖，面上微微有些动容：“你……就是为此跑到这里来的？”

　　是啊，你他妈就为这么点破事跑到这是非之地干吗？

　　巨坑中的上官玉林全身重伤，难以动弹，听到此言也是忍不住脸皮抽搐，一脸委屈。

　　现在倒好，老子跟你跑到这儿来，无缘无故，突遭横祸，也就算了。可是你怎么能在老子如此悲催之下，还想着那小东西的安危？

　　要知道，现在最危险的，可是我啊……

　　万般憋屈化作道道苦水，止不住地往肚里咽。上官玉林的心中一阵憋屈，都快哭出来了。不过很显然，此时此刻，卓凡和上官轻烟全没有在意他的存在，甚至就完全当他空气一般，各说各话！

　　这不禁让他更加觉得，他这一拳，真他妈挨得冤得慌……

　　“是，小三子他还只是个孩子，突然跑到这种地方可是很危险的！”

　　定定地点了点头，上官轻烟一脸肃穆，郑重道：“古先生，不管你要干什么，但现在首当其冲的，是找到孩子，保证他的安全！”

　　转首深深地看了一眼她那坚定的目光，卓凡沉吟少许，却是又转过头去，不去看她，只是略显冰冷地淡淡出声：“没关系的，小三子的事你不用操心，他也不在这里。是我让他离开你们，到我们的汇合点等候，一会儿我就过去找他！”

　　“什么？”不由一怔，上官轻烟大吃一惊，眼中皆是迷惑之色。

　　上官玉林则是无奈翻个白眼儿，心下一阵苦笑，腹诽不断。表妹，看到了吧，你还担心那小东西的安全，可这父子俩早已给自己想好了退路，溜之大吉了。

　　你这好心，全让人家当驴肝肺了啊，人家根本不稀罕……

　　眉头不停地颤动着，上官轻烟深深地看着卓凡，满是难以置信之色：“这么说……你们父子两人，一直在骗我？”

　　“骗你的事情多了，可不在这一两件上！”

　　面色古井不波，卓凡冷冷出声：“一会儿我要开阵了，动静必然不小，百里经纬他们也很快就会注意到这里。你若还想保命，尽快离开。若是留在这里，等他们来了，只能死路一条！”

　　紧紧地盯着他那冰冷的背影，上官轻烟的面上泛起一股倔强来：“你这话是想让本姑娘赶紧逃离这里？那你先前还说，想知道真相就留下。是不是说，我留在这里，就能知道一切？包括你们父子俩，瞒我的那些事？”

　　身子一滞，卓凡微微沉吟少许，也没转身，只是淡淡点了点头。

　　“那好，本姑娘就不走了。我倒要看看，你们还有多少事瞒我？”

　　“作死！”

　　无奈摇摇头，卓凡长叹一声，不置可否。我已经给了你机会，算是姑念你对小三子一片真心，仁至义尽，你自己非要找死，就怪不得我了！

　　如此想着，卓凡眼瞳一凝，不再有任何迟疑，终于开始结动手中印诀。

　　霎时间，道道繁复的印诀在卓凡手中结动，双手的十根颀长的指头，宛若暗夜的精灵，在夜月的照耀下翩翩起舞，令得上官轻烟看得一阵眼花缭乱！

　　如此娴熟的结阵手印，彰显了卓凡是一位极为成熟的布阵师。这不禁让那一旁关注的少女更加惊异，美目之中异彩涟涟！

　　她实在没想到，卓凡不仅在炼丹上是大陆罕见的高手，连布阵方面都是大师级人物。

　　这个男人，究竟何方神圣啊？

　　一时间，上官轻烟看着这一切，竟有些痴了……

　　可是她痴，卓凡却是异常清醒，眼中的冷芒，直直盯着对面那奔流不息的水阁，双手间散发出汩汩空间波动，阵阵传出。

　　“月上中天水湍急，扶摇直上九万里，落入月宫化云雾，一片冰心照我心，叱！”

　　话音刚落，卓凡双手掐诀，齐齐向前一指！

　　嗡！

　　一道无形的波动蓦地发出，那琅嬛水阁奔腾不断的清流，便止不住地暴动起来，一阵震颤，水花四溅，向外扩散开来。

　　紧接着，唰的一声，天上的明月，仿佛被什么东西吸引了般，陡然一道清冷的月光，宛若一道赤练从天而下，轰的一声便砸在了这水阁之上。

　　兀地，耀眼的白芒倾泻四周，刺得人眼睛都睁不开来。冰冷的气息，宛若能够钻入人的骨髓似的，只是站在水阁周围，就让人止不住地发抖打颤。同时，那水阁的奔流震颤地更加距离，宛若排山倒海的巨浪，在轰隆隆地不断散发着震天巨响。

　　上官轻烟轻遮着虚眯的双眼，看着前方的一切，满面惊骇。

　　这……究竟是什么阵式，这么大动静？而古先生，摆这个阵，又是为了什么？

　　一时间，上官轻烟又将疑惑的目光转向卓凡那里，却见他那刚刚还一阵冰冷的面容，此时此刻却是终于露出了一丝欣然的笑容。

　　哗！

　　清冷的月光终于消散，刺目的冷芒也登时不见了踪影。可是就在那光芒消散的一瞬，上官轻烟再次抬首看去，却是止不住地又是一惊，但是同时，却是不觉有些奇异的呆住了。

　　因为此时此刻，那刚刚还一直奔流的水阁，却已然完全冰冻住了，化作一道百丈冰雕，直冲天际，巍峨壮丽。

　　让上官轻烟这女娃看得，不觉又是一呆，好美！

　　啪！

　　一声响指打出，卓凡淡漠地看着这一切，但闻碰的一声巨响，整个冰瀑已是骤然崩碎开来，哗啦一声化作道道冰屑飞舞四周，化作碎屑落满了一地。

　　这一时，冰瀑不见了，同时那琅嬛水阁也跟着化为了虚无。

　　这一处天地风穴，卓凡终于顺利封印成功，那引流阵在这封印中，也不会遭到破坏了，他的任务算是圆满完成了……

　　“你干什么，好好的美景，被你一下破坏了……”看着那令人震撼的冰瀑转瞬消失，上官轻烟不禁轻哼一声，看向卓凡，一阵埋怨道。

　　无奈看她一眼，卓凡却是不置可否地摇摇脑袋，满脸哂笑：“真是不怕死的丫头，刚刚这里动静这么大，那些人应该会被引来了。你不想着自己一会儿的命运如何，却还顾着风景奇观，也实在是够心大了！”

　　说着，卓凡转首遥遥望去，那喊杀声渐渐停息的地方。

　　“要你管，就算死，还不让人家最后欣然一下美景吗？哼！”狠狠剜他一眼，上官轻烟也是顺着他的目光看去，但很快却是无奈轻叹出声。

　　其实人生美好，她又怎会如此想不开呢？只是这个时候，与自己的性命相比，她更想要知道这个男人的秘密，就任性了一把，仅此而已……

　　偷偷看了一旁淡漠的卓凡一眼，上官轻烟沉吟少许，却是失笑着摇了摇脑袋，嘴角满是苦涩。

　　想不到她上官轻烟，对天下男子不屑一顾，也会有干如此傻事的时候……

　　而此时此刻，那遥遥的战场方向，已是有道道破空声向这里逼近！

　　另一方面，两分钟前的战场上，上官家和王府护卫已是杀得难分难解，血流成河，皆是伤亡惨重。不过相对来说，还是百里经纬一方占有优势。

　　而那三个老头儿，因为先前有一人受伤在前，三人合力与丹青生较量，已是越发难以支撑下去。

　　照这个情况看，百里经纬布有锁天阵，上官家的人怎么也跑不了，只能死战到底。包括上官飞雄和那三位至强供奉在内的上官家中流砥柱，一个活口都留不下。这样一来，东州战力登时陷入了危机，更可怕的是群龙无首的局面，这不禁给了百里经纬一个突进东州的天赐良机。

　　而与此同时，四州联盟也会出现一个颇大的漏洞，中州对四州的征伐，将会出现一个最黄金的时期。说不得，在百里经纬有生之年，便能完成这一壮举。

　　所以今日一战，可谓是关乎整个五州一统的大局，非比寻常，百里经纬对此也极为重视。只不过，他的心即便这个时候，胜利曙光已然在望之时，还是总觉得有一丝不安，隐隐在心头，挥之不去！

　　“这里面……究竟还有什么问题，是我没想到的呢？”眼睛微微一眯，百里经纬踌躇满怀……


第912章 逃出生天

　　“家主，我们的高手已经死伤大半，再也顶不住了！”

　　“家主，冲不过去啊，敌人实力太强了……”

　　“家主，我们要被合围了……”

　　“家主，三位供奉看起来已然有些顶不住了……”

　　家主、家主、家主……

　　一声声充满焦急的呼喝响彻在战场中满身浴血的上官飞雄耳边，令得他一阵心血起伏，满面悲愤。

　　错了，完全错了，是他完全错了！

　　他不该贪功冒进，带着上官家一众高手，在明知百里经纬和丹青生都出现的时候，还强闯王府，夺取冲天剑，才会落得如此惨境，进入别人的圈套。

　　若不是他，上官家不会有这般全军覆没的危险，三位供奉堪比九剑王的实力，也不会落入这般上不着天，下不着地的险境！

　　一切都在于他这个家主没有当好，没有审时度势，没有三思而后行！

　　双目遥遥注视着远方那已然越发力竭的三位供奉，回首看着一个个族人为了抵挡追兵，浴血奋战，倒在血泊中的身影，一声声哀号，一道道惨叫响彻耳畔，上官飞雄终于虎目一抖，浸满了搀着血的热泪，滚滚落下。

　　“各位族中兄弟，此次是我上官飞雄对不起你们了！”

　　“家主，千万别这么说，是那百里经纬太过狡猾了，我们才会中了他的奸计！”急急摆了摆手，一名归元高手赶忙来到他的身边，搀住他已经浴血多时，疲累不堪，摇摇欲坠的身形，一指前方百里经纬所处，恶狠狠地道：“只要我们拿下那个人质，不信上官飞云他敢不放我们出去！”

　　说着，那人已是一挥手，率先带人冲了出去：“兄弟们，跟我上，拿下百里经纬，助家主突出重围！”

　　“拿下百里经纬，助家主突出重围！”

　　一声声巨吼响彻云空，上官家一众高手，宛若洪流猛兽，狠狠向百里经纬那里冲锋着。可是，百里经纬的前面，数百高手牢牢挡在前方，宛若高山峻岭，坚石堤坝，严丝合缝，哪里有丝毫契机留给他们突过去？

　　于是乎，在一声声喊杀声中，这支单靠最后的毅力在支撑的敢死队，却是一个个被那些王府护卫三五成群围成一圈，尽数轰杀惨死了！

　　看着那一只只断手断脚接连飞出，脑袋内脏连成一色，刚刚冲过去的一众小队，宛若一只浪花般瞬间淹没，上官飞雄双腿一软，碰的一声跌倒在地，已是瞬间绝望了。

　　那无神的双眼中，只有一片血色在晃动，每晃一下，他的心跟着揪一下，阵阵疼痛……

　　“丞相大人，贼子已经失去毅力了，恐怕很快就能结束这场战斗！”百里经纬旁边的一个近卫，远远看了一眼上官飞雄那落魄的身形，不由嗤笑一声，向主子谄媚道：“大人真是神机妙算，运筹帷幄啊！”

　　淡淡地点了点头，百里经纬面色古井不波，却是并未露出多少喜意，而是眉头依旧在微微皱着，不一会儿，又转首看了一眼远方静悄悄的位置，奇怪道：“这里已经战了快一个时辰了，怎么飞云剑王那里还没动静，这里面……不会有什么蹊跷吧！”

　　“呵呵呵……丞相大人多虑了，如今上官家贼子已经全部尽数在这里，还能有什么蹊跷呢？”不由轻笑一声，那近卫继续躬身道：“况且，如今我们已经胜券在握，即便没有飞云剑王参战，也没什么关系。这群贼子，已经在劫难逃了，嘿嘿……”

　　眼皮轻垂，百里经纬暗暗思量少许，微微点了点头，喃喃出声：“话虽如此，不过若是有飞云剑王参战的话，这一战，可要省不少工夫啊……”

　　轰！

　　然而，还不待他话音落下，一声冲天巨响已是陡然自遥遥的远处清晰传来，令得百里经纬止不住一惊，赶忙转身看去，却是登时一怔，那是……

　　咻！

　　一道清冷的月光，宛如一道天柱般，直直滑落，登时砸在这凡阶大地上，闪耀出刺目光辉。正在交战的众人，一见此景，也是忍不住兀然遮住了眼睛，难以睁开，滔天的喊杀声，也就此渐渐平息下来。

　　大概两三分钟后，那道月光才终于消散不见，但是这里所有人看着这道奇景，却是都愣住了。

　　刚刚……究竟发生了什么事？

　　眼皮忍不住地跳了跳，百里经纬看着那异象发生之地，两只眼珠左右乱转，却是登时一惊：“不好，那里是琅嬛水阁之处……冲天剑！”

　　“该死，我们中计了！”面色不觉一抖，百里经纬不由心下大骇，转首又深深地看了一眼，已经快要被围追堵截，濒临死境的上官家一众人等，眼中满是深深的不甘之色。但很快，他又一咬牙，大喝出声：“快打开结界，跟本相去水阁那里，保卫冲天神剑！”

　　不由一惊，旁边那个近卫赶忙一躬身，劝道：“丞相大人，万万不可啊，眼看这帮贼子马上就不行了，若是此时打开结界，岂不让他们死里逃生，放虎归山？”

　　啪！

　　可是，还不等他说完，百里经纬已是甩手狠狠一巴掌抽在了他的脸上，怒斥道：“该死的奴才，究竟你是丞相，还是我是丞相？哼，这个时候，没有什么东西或事情，会比冲天剑更重要，那可是老祖宗要的东西。若是就这么丢了，本相吃罪不起，你们也别想好活。还愣着干什么，快开结界！”

　　身子忍不住一颤，那人赶忙急急点点脑袋，便与众人齐齐一结印诀，对向了那结界之处。

　　嗡！

　　刹那间，一道空间震动响起，那将双方人马困在这一偏隅之地的结界，登时缓缓消散在众人眼前，外面清新冰冷的晚风，再次吹拂在这里每一个人面上。

　　尤其是上官家一众高手，登时觉得如获新生般，每一口空气都呼吸得如此惬意与珍贵！没有经历过生死，他们真的没有意识到，能活下来，是如此美好的一件事！

　　“斩龙剑王，别打了，跟本相去水阁保护冲天剑！”

　　可是，上官家的人身上顿时轻松，百里经纬他们却是登时如热锅上的蚂蚁般，急了起来。尤其是百里经纬，丞相之尊，运筹帷幄，这次还是平生头一次如此失态，急切地大吼出声。

　　然后，便不顾众人，率先向水阁急冲而去，其余人也是赶忙护卫在侧，保护他的安全。

　　霎时间，所有王府护卫齐刷刷离开，完全不在与上官家的人纠缠，似乎根本不再关注他们了似的。

　　丹青生也是脚下轻踏，登时离开了战圈，向三人摆了摆手道：“三位前辈，不打了，老夫要去那里看看，你们自便吧！”

　　说着，便也向水阁方向飞去，同时心里暗暗轻笑，那个小子……得手了吗？呵呵，真不简单啊，在两大势力的眼皮子底下，呵呵呵……

　　丹青生虽然不知卓凡到底想要什么，但已然想到，他的目的达到了……

　　“丹青生，有种别跑，老夫三人还要跟你大战三千回合……咳咳咳……”看到丹青生兀然离去，一名至强供奉大叫出声，满脸不服，可是还没等他说完，已是又忍不住咳嗽起来，鲜血狂吐不止！

　　见此情景，另外二老不由无奈一叹，赶忙劝道：“老三，别吼了，事情明摆着，此战我们已经落入下风，再战下去也对我们不利，不要在逞口舌之辩了，徒遭笑话而已！”

　　身子不觉一滞，那人转首看向另外二人，却见他们也个个挂彩，却是无奈轻叹，满脸郁闷。

　　这西州第一人果然名不虚传，不是那么好对付的……

　　接着，三人便赶忙落下身子，来到上官飞雄身边，急急问道：“飞雄，你怎么样？”

　　“家主，您没事吧？”

　　其余上官家族人，此时此刻也一起来到了他身边，眼中满是关怀之色。

　　眼中还是有些怔忡，上官飞雄呆呆地看着身边的一张张关切的面孔，却是一脸茫然，幽幽道：“我们……脱险了吗？”

　　“嗯，貌似有人趁我们双方决战，去盗了冲天剑，他们一急，都去护卫了。我们这也算，逃出生天吧！”

　　缓缓摸了摸自己的胡须，一名供奉不由长叹一声：“就是不知这又是何方势力，竟然瞅准我们鹬蚌相争，他去渔翁得利，真是狡猾得很哪！飞雄，我们要不要也跟上去，冲天剑可就在那里。说不定，我们能趁机抢回呢？”

　　眼皮不觉狠狠抖了抖，上官飞雄沉吟半晌，却是坚定地摇了摇头：“不，此次我们贪功冒进，已然损失惨重，再不能落入绝境之中了。我的意思上，所有上官家族人，一起撤，离开这是非之地再说！总之，有百里经纬所在之地，我们就不宜轻易动手，免得再遭算计！”

　　“可是那冲天剑，近在咫尺，真的要这么放弃……”

　　“不，我和三位供奉是这里实力最高者，想脱身也容易，我们去！”

　　一位供奉还是有些不甘，上官飞雄马上眼神一定，肃穆道：“至于其他人，立刻撤离此地，离开飞云城，到我们在城外的集合地汇合！”

　　“家主！”

　　“好了，不用说了，我意已决！”

　　众人齐齐大叫，上官飞雄却是狠狠摆摆手，定定道：“老夫已然错了一次，不能再错一次了。冲天剑虽重要，但老夫不能为了个物件，就毁了整个上官家数千年的根基！”

　　听到此言，众人彼此对视一眼，知道家主已然决定，不会更改，便不再坚持了。

　　见此情景，三位供奉互相看了看，皆是赞赏地点了点头。

　　于是乎，上官家大批人马拖卓凡之幅，顺利逃出生天，而上官飞雄和三位供奉，则是齐齐向真正的水阁那里飞去。

　　只不过，他们估计怎么也不想不到，他们双方一直在争抢的冲天剑，此时已然早已易主了，还是他们原本想要作为生死子来利用的那颗棋子……


第913章 猜度

　　咻咻咻……

　　一道道破空声划过云端，很快便落到了琅嬛水阁这里，首先到来的，自然是一发现情况不对，便率先做出行动的百里经纬一行人了。

　　看着那一地的冰屑散落一片，抬眼望去，两道熟悉的人影登时映入眼帘，只不过卓凡一脸冷漠地看着他，不发一语，上官轻烟却似乎有点害怕般，轻轻挪着脚步，向后退了退，面上满是畏惧之色。

　　百里经纬便三尸神狂跳，眉头一阵颤抖，仿佛明白了什么般，平日里运筹帷幄，自信而和善的面容少有地阴沉了下来，紧紧盯着面前的卓凡不放，气极反笑道：“古大师，这究竟是怎么回事，能否替本相解释一番呢？”

　　没有理会他，卓凡不禁轻笑一声，不置可否，露出了一道颇为神秘的笑容。

　　唰唰唰！

　　蓦地，又是一连窜破空声响，丹青生、上官飞雄和三位至强供奉依次而至，看着面前这般场景，也是不由得愣了愣，眼中满是迷惑之色。

　　尤其是看到自己的女儿，上官轻烟还在现场，上官飞雄的眼中就更是迷惑不解了。

　　这……究竟怎么搞的，为何这两个小家伙也会出现在这个是非之地呢？

　　蓦然间，百里经纬等一群剑星帝国的柱石高手，与上官家四个至强高手同时处于一处，却是罕见地相安无事，谁也没有要动手的意思，和平相处了起来。

　　因为他们全都在疑惑一件事，就是面前的这所有一切，究竟是怎么搞的？心中的疑惑，让他们暂时放下了刚刚还杀喊震天的仇恨，双目紧紧盯着面前的两个年轻人，想要一探究竟，其中原委！

　　“烟儿，这……这究竟怎么回事，你怎么会跑这里来了？”眼皮不禁轻轻跳了跳，上官飞雄紧紧注视着上官轻烟的双目，一脸不解地问道。

　　面上有些难色，上官轻烟偷偷看了一眼一旁的卓凡，然后又转首看向自己的父亲，却也是莫名其妙地耸耸肩，一脸踌躇道：“爹爹，我……我也不太清楚，我就是来找小三子的，可谁知……这里刚刚发生了什么啊？”

　　啊？你也不知？那你在这里干什么来着？

　　不由一愣，上官飞雄紧紧地盯着自己的女儿，眼中的疑惑却是更甚，百里经纬看着这一切，却是止不住发出了阵阵冷笑之声，满脸讥讽道：“哼哼，上官家主，你装什么糊涂？难道这一切，不都是你们上官家搞出来的吗？”

　　“百里经纬，你这什么意思，我们搞什么了？”眉头一抖，上官飞雄狠狠瞪着百里经纬那冷冽的笑容，怒目而视：“我们上官家行得正，坐得端，敢作敢当。是我们做的，我们一定会认，不是我们做的，我们也绝不会轻易给人背黑锅！百里经纬，你最好把话说明白一点！”

　　“说明白？”

　　眉头一挑，百里经纬不由嗤笑更甚：“这不是都很明白么，哼哼，上官家主，这次我百里经纬不得不给你写个服字啊，您老可真是艺高人胆大，居然会走这么一步险棋。为了夺回冲天剑，竟然拿整个家族的高手做饵，让古一凡这么个年轻后辈，做单兵突击，放松本相的戒备。呵呵呵……不得不说，你这招真是够高，本相输了一筹！只是本相万万没想到啊，一向以敦厚仁义作风示人的上官家主，竟然也是如此机关算尽的阴险之辈。难怪飞云剑王实力比阁下高上数筹不止，却依旧在东州没有争到家主之位，原来如此，哼哼，佩服，佩服啊！”

　　此言一出，上官飞雄不由一怔，面上更加不解起来。那三位供奉则已是满目怒容，大骂出声：“百里经纬，放你娘的狗屁，我家家主一向仁义为怀，由家中长老供奉共同商议，方得家主之位，岂是如你所言，那种蝇营狗苟，无耻小人作风？上官飞云他没当上家主，是他桀骜过甚，不得人心所致，哪有什么阴谋阳谋在其中搀着。百里经纬，要打就打，你莫要败坏我家家主名誉，否则老夫三人一定对你不客气，哼！”

　　“切，伪君子！”

　　不屑地撇撇嘴，百里经纬冷冷一笑，不屑一顾：“若是先前，我还真信飞雄家主是磊落君子，但今天看了飞雄家主的布局，既狠辣果断，而又奇招陡出，宁用上官家数百高手的血海，来换回夺得冲天剑的机会。一将功成万骨枯，家主所行皆合帝王心术，你丫是君子才怪了，哼！”

　　鄙夷地撇撇嘴，百里经纬讥笑连连，那三位供奉则是气得浑身颤抖，睚眦欲裂。而上官飞雄则是满脸迷茫，心中一片疑惑。

　　他，究竟干什么了？怎么就成帝王心术，无耻小人了？

　　咱可是修者，修心修身修德的，能和世俗那些人相提并论吗？

　　只有丹青生在一旁看着，默默不语，心中明了一切，却是暗暗偷笑。接着转首深深地看了也在如看好戏般看着他们的卓凡一眼，不由摇头失笑一声。

　　这个小鬼，真是把这里所有大人物都玩弄掌间了，实在是了不得啊，呵呵呵……

　　嗖嗖嗖……

　　突然，就在此时，双方彼此讥讽，谩骂不断之时，又是数道破空声蓦地响起，一道道黑影纷纷落下，却正是一直跟傻子一样守了一夜，在听到这里动静后才幡然醒悟，急急赶来的上官飞云无疑。

　　一入这里，他并没有去看其他人一眼，而是跟所有人一样，都是第一眼就看到了那满地的冰屑，还有本来伫立在这里的那个，让他引以为傲的琅嬛水阁的所在，此时此刻却是空空如也的一片，却是兀地惊呆了。

　　然后，和其他所有人一般，不，甚至是比其他人更疯狂地怒吼出声：“这……究竟是怎么回事？本王的洞天福地，琅嬛水阁呢，究竟跑哪里去了？”

　　无奈翻翻白眼儿，百里经纬不由嗤笑出声，面泛煞气：“飞云剑王，现在是关注你那水阁的时候吗？重点是冲天剑，在哪里？”

　　“对啊，冲天剑，我的冲天剑呢？水阁没了，冲天剑又在哪里？”

　　身子忍不住一震，上官飞云这才登时幡然醒悟过来，一双恶狠狠的眼睛，狠狠盯着在场所有人的面颊，仿佛这里每个人都欠他一百万似的，但最终他那凶狠光芒还是落到了上官飞雄的面上，咬牙切齿道：“老东西，识相的就赶紧把冲天剑交出来，否则的话，就休怪老子不客气，对你不顾兄弟情份了，哼！”

　　脸颊忍不住狠狠一抽，上官飞雄心下一阵无语，其实他很想对这个叛逆不肖子孙高喝出声，冲天剑乃东州之物，不是你个人囊中该藏的东西，老夫拿回东州，理所应当。

　　可是现在形势比人强，他却是不敢这么说了，否则，岂不真的承认剑在自己手里？那若是双方因此一旦再战起来，都不知为何打的，顿时便成为了旁人眼中的笑话。

　　尤其是那真正的得剑势力，隔岸观火，岂不更加嚣张嘲笑他们了吗？

　　所以面对上官飞云的咄咄逼人，上官飞雄却是没有在意早已气得胡子直颤的三位供奉，兀自忍了下来，阴沉着脸道：“那剑，不在老夫手里！”

　　“不在你手里，那能在谁的手里？哼哼，少他妈给老子来这一套，老子不吃！”不由怒哼一声，上官飞云一甩手，讥笑连连。

　　上官飞雄见了，面色更加阴沉，却是不再多言。

　　深深地看了他一眼，百里经纬不由咧嘴一笑，戏虐道：“上官家主，你休要跟本相玩这文字游戏，这剑虽不在你手中，但却在他手里。只是……他不是你们的人吗？”

　　说着，百里经纬一指卓凡那边，怒喝连连。

　　听到此言，众人齐齐转首看去，尤其是上官飞雄二人，但很快二人却是齐齐摇了摇脑袋，不置可否地笑了出来，脸上满是不信之色。

　　“百里丞相，你太高看那小子了，这冲天剑只认我上官家的高手，他算哪根葱，能让剑跟他走？”不屑地撇撇嘴，上官飞云一阵冷笑。

　　上官飞雄听到，虽没说话，但也暗暗点头，表示赞同。

　　冲天剑乃神物，颇具灵性，只有跟它长年相处，惺惺相惜之人才会跟随，岂会随便就折服在一个初次见了没几面的毛头小子手里？

　　这，根本不可能！

　　可是，百里经纬的眼神依旧坚定，狠狠盯着卓凡的双眸，冷冷道：“中州也有劈天剑，这些神兵的性子，本相岂能不知？只是本相就是有这个感觉，古大师有这样的能耐，让神剑随他而去，不管他是不是上官家人。我说的对不对啊，古大师？”

　　眉头不觉一掀，卓凡深深都看了百里经纬一眼，却是登时露出了一丝粲笑，却是并没回话，而是悠然自得都迈着轻快的步伐，来到了他先前布下七星踢斗阵的地方，驻足下来。

　　“百里丞相就是百里丞相，果然心思细密，呵呵呵……”

　　“这么说，神剑真的在你那里？”

　　身子忍不住一震，百里经纬不由顿时惊叫出声，眼中满是希翼之色。上官飞雄等人，也是不可置信地看向卓凡，眼中蓦地一怔。

　　这，怎么可能？他又不是上官家人……


第914章 真相大白

　　紧紧地盯着卓凡的身子不放，上官飞雄两眼珠微微颤抖着，眼睛一虚，面现疑色：“一凡，这……究竟怎么回事？为何冲天剑会在你手里，今日我们又会中了埋伏，你今日必须给老夫解释清楚！”

　　“什么，爹爹你们中了埋伏？”不由一惊，上官轻烟这时才终于知道，原来刚刚远处的那震天喊杀声，不是他们上官家的人才在突击王府，而是在被别人埋伏起来残杀，不由得眼中顿时露出一阵担忧：“那么爹爹，我们的族人怎么样了？伤亡大不大？”

　　长长地突出一口浊气，上官飞雄不禁狠狠咬了咬牙，哀叹道：“伤亡不小，但幸好最后这里出现了动静，百里经纬撤了结界，倒是并没有赶尽杀绝，逃出一线生天了。”

　　听到此言，上官轻烟才不由长出口气，放下心来，同时也是一脸不可置信地看向卓凡。

　　古先生……这都是你造成的吗，为什么？

　　“怎么，此局真的不是上官家主所布吗？”

　　深深地看着这父女二人的反应，不似作假，百里经纬的眉头也是不由得轻轻一抖，心下狐疑起来，喃喃出声。

　　不禁冷冷一笑，上官飞雄宛如看傻子般看向他，面上露出阵阵鄙夷之色：“哼，人说剑星帝国丞相，百里经纬聪明绝顶，今日一见，也不过如此。我上官飞雄即便再珍视冲天神剑，但那不过一件死物，还需人来操控方能显威。老夫又岂能拿上官家一众高手和自己的性命去换取得来？届时，即便夺得神剑，无人可用又如何？更何况，依丞相刚刚所言，这还是一步险棋，还不一定成功，可付出的代价也太大了吧。赢亦无利，输则一败涂地，这样的买卖，丞相大人这样的聪明人会做吗？哼！”

　　“哦……原来如此，我们全都被耍了！”

　　身子忍不住一震，百里经纬闻听此言，面皮登时一抖，眼皮轻颤，喃喃出声：“鹬蚌相争渔翁得利，原来今夜的一切，还真有第三名执子者，在下这盘棋啊。我们一直以为自己双方都掌管着大局，一切向我们预计的方向进展。但孰不知，我们都是另一人手中的玩物，被别人操控着拼死拼活，却又为别人做了嫁衣！唉，大意了，本相竟然没想到，除了上官家以外，还有别的敌人存在着。竟做了他人马前卒，哼哼，真是人生一大败笔！”

　　面色不禁齐齐动容，这一下，双方终于完全明白了一切，然后所有人的目光，便齐刷刷地转向了卓凡的方向，眼中既惊又疑。

　　百里经纬更是双瞳冷眸一闪，直对向这位他曾经一致推崇的古大师，冷冷出声：“你……究竟是谁，又受何人指派？”

　　“古一凡，一个普通的炼丹师而已，孑然一身，四海为家，呵呵呵……”不觉轻轻一笑，卓凡戏谑地看向所有人，眼中皆是嗤笑之色。

　　这不禁让众人又是心中一怒，面色止不住地阴沉了起来。

　　想他们都是实力强悍，雄霸一方的各州大佬，此时居然被一个小娃娃戏耍至此，拼了个血流成河。传出去，岂不徒遭世人笑柄？

　　他们都是久居高位的上位者，要脸面的人，什么都可以不在乎，这又怎能忍得下去？

　　于是乎，不管是百里经纬一方还是上官家一侧，此时此刻，看向卓凡的眼神，都露出了赤裸裸的凶狠光芒，似乎现在就恨不得将他生吞活剥了一般。

　　蓦地，卓凡成为了这里所有人共同的敌人，千夫指，万人恨，再没一个朋友可言。只有上官轻烟一人见此情景，心下焦急一片。

　　她不知卓凡早已给自己留了后路，才如此有恃无恐，心下却是已然心急如焚。

　　不过卓凡依然面色如常，眼中的嘲笑仍是不减，甚至还犹有过之，这不禁让这里所有人，心下的怒气，更甚一筹！

　　这小子，被这么多高手围得水泄不通，死到临头了，居然还这么嚣张，实在是可恨可恼，太不把他们这些大人物放眼里了。尤其是上官飞雄这个干舅舅，更是忍不住怒吼出声，咬牙切齿：“古一凡，先前老夫一直认为这是百里经纬的算计，但万万没想到，竟是你的诡计！这么说，那张假地图，也是你故意陷害我们的了？”

　　“呵呵呵……算是吧，不过也不算全是！”

　　不觉轻笑一声，卓凡不置可否地撇撇嘴，幽幽道：“其实给你们真假地图都无所谓，因为不论哪张，我们的百里丞相早已洞察秋毫，布下陷阱。我所做的，不过是把这个包围圈放在哪里的问题而已！”

　　身子忍不住一抖，百里经纬心下不觉一惊：“那这么说，你早就知道了一切？从什么时候开始的？”

　　“丹王大会！”

　　嘴角一翘，此时已然到了最后溜之大吉之刻，卓凡也不隐瞒，邪笑道：“你在丹王大会上的手段，我可是一目了然看在眼里，也知你意图。包括最后，你策反上官玉林给你们办事，也全都在我的预料之内！”

　　什么，上官玉林竟然早就叛变了？

　　身子忍不住齐齐一抖，上官飞雄和上官轻烟父女二人面色兀地忽变，他们怎么可能想到，上官玉林，他们的至亲，竟然早就叛变家族，投向敌人怀抱了。

　　一时间，二人都一脸惊疑地看向卓凡，难以接受这个事实，但很快百里经纬的反应，却是登时印证了卓凡的说法。

　　眼睛不觉微微眯了眯，百里经纬的面色同样有些惊讶，但也是稍纵即逝，便恢复了正常，冷冷道：“既然你什么都知道了，那么今天所有的一切，也全都是你在双方牵线了？”

　　听到此言，早已重伤在身，躺在沙坑中呕吐鲜血的上官玉林，不由嘴角一鳖，顿时欲哭无泪，心下无尽呐喊着。

　　百里丞相啊，你他妈真会坑队友，你这么一说，岂不是向上官飞雄变相承认老子叛徒一事了吗？那老子还如何再返回东州，做你们的探子啊！

　　不过他又哪里知道，自从卓凡和盘托出此事之后，不管上官飞雄他信不信，他已然有了嫌疑，再也没有做探子的价值了。

　　就是因此，百里经纬才毫不犹豫地将他舍弃，丝毫没有一点踟躇！

　　“呵呵呵……百里丞相是聪明人，自然一猜一个准！”咧嘴一笑，卓凡不禁轻笑着点点头。

　　双拳狠狠地攥起，百里经纬闻听此言，却是心下一阵愠怒在胸中起伏，吐不出来：“哼，古大师，你这是在赞我，还是在挖苦本相？事后诸葛亮的事，本相这次还是第一次干！”

　　“哪里，那也比直到最后，还糊里糊涂地强吧，呵呵呵……”眉头一挑，卓凡登时嗤笑出声。

　　唔！

　　身子微微一抖，百里经纬的面色变得更加难看起来，甚至于众人都能清晰地听到他的牙关间，发出嘎嘣直响的声音。很明显，他被刚刚卓凡那赤裸裸的嘲讽，气得差点憋出了内伤。

　　想他百里经纬，在整个剑星帝国，并非是天资高纵的修炼奇才。

　　唯一能让他笑傲群雄，立足世间的，就是他那指点江山，运筹帷幄的才能。可是现在，在卓凡面前，即便是这一令他安身立命，让他骄傲一生的才华，也遭到了赤裸裸的侮辱，这不禁让他火冒三丈，顿觉平生第一耻辱！

　　毕竟，一向都是他当执子者，玩弄别人于鼓掌之间，这次他反被别人玩弄，实在让他有些受不了！

　　上官飞云见了，也是恶狠狠地盯向卓凡，气不打一处来，质问出声：“那这么说，让老夫像傻子一样守了一夜，也是你的谋划喽？”

　　“呵呵呵……飞云剑王，这你可就找错人了！”

　　不由失笑着摇了摇脑袋，卓凡轻轻耸了耸肩，发出阵阵嗤笑之声，一指那还在大坑中呼呼喘着重气，不断呕血的上官玉林道：“冤有头，债有主，他给你们传得消息，你们该找他才是啊！要知道，若非他有一己私心，想要借刀杀人的话，又怎会在原本的布局上横生一节，将飞云剑王调开呢。若是两大剑王联手，上官家高手早已被顷刻间剿灭了，我又哪有时间行动呢？呵呵呵……”

　　身子不由地一震，上官飞云转而看向上官玉林那里，怒骂出声：“这个狗东西，成事不足败事有余，跟他那窝心老娘一样，为一己之私坏我好事，真是死有余辜，哼！”

　　冷不丁打了个寒颤，上官玉林不觉心下大骇，虽然不能动弹，依旧吓得全身颤抖不止！同时内心深处，一阵腹诽。

　　老子的事，这古一凡怎么全知道啊！难道老子干坏事时，他就在一旁看着？

　　似乎看出了他心中所想，卓凡不禁邪笑出声，压低声音幽幽道：“乖徒弟，为师此次事成，还都靠你了啊，哈哈哈……”

　　“老魔头？”

　　听着这道令他极为熟悉，又极为忌惮和惊恐的声音，上官玉林不由登时倒吸一口凉气，骤然喷出道道鲜红的血柱，大骇出声。

　　他怎么也不会想到，那个将他折磨得死去活来，来无影去无踪的魔道高手，竟然就是一直住在他隔壁不远处的卓凡？

　　我说他怎么随时随地都能潜进来，找到我头上呢，原来他就在我身边啊！

　　一时间，上官玉林顿觉一阵憋屈，感觉幼小的心灵承受了一万点暴击伤害，憋屈地快要吐血了，虽然他现在就在不停地吐血……


第915章 七星踢斗

　　被一个自己万般鄙视痛恨的人，戏耍愚弄了这么长时间，上官玉林那贵公子的脸面，瞬时便受到了莫大的羞辱！

　　虽然他重伤在身，难以动弹，但还是忍不住一阵翻滚，全身哆嗦，懊悔的眼泪止不住地淌下，心中一万头草泥马狂奔，各种怨毒的诅咒，在心中狂吼，全都是朝向那个冒充魔道高手戏弄他的卓凡的！

　　事实上，再卑微的草芥，也有自己的自尊，再渺小的蝼蚁，也有自己的底线。若是一直在奴役他的，真的是一位绝世强者，魔道高手，他也就认命了，谁让人家比自己强呢。

　　可是对于卓凡，这个同龄人，他却从来没有认同过对方的实力，虽然现在已然心知肚明，但还是充满了排斥！

　　他可是东州第一氏族，上官家的少爷好不好，名门之后，怎能受辱于一个贩夫走卒的草民呢？还是如此一个，恬不知耻的无赖？

　　所以，若是他一开始就知道一直在奴役他的魔头，就是卓凡的话，肯定会打死不从，甚至于阳奉阴违，暗中加害。

　　正因为他不知这魔头是何方神圣，心中便有了敬畏感，不敢随意动作。这也就是为何，卓凡一开始准备将他当成棋子，却并不以真身示人的原因之一。

　　此时此刻，看到这个在得知真相后，便懊悔地满地打滚，痛哭流涕的上官玉林，卓凡便更加确认，当时自己的决策是多么正确！

　　幕后高手就该有个幕后高手的样子，营造出一种神秘强大的氛围，不然，什么都被人了解了，就没震慑力了，此人也就不为他所用了！

　　而那些看到上官玉林如此诡异动作的人，不由都有些疑惑，一阵不解。这丫的怎么了，什么事这么伤心？不就是都被面前这小子算计了，谁不是呢？

　　就你丫哭成这副德行，心理承受能力也太差了吧……

　　也只有百里经纬，堪堪能理解一点上官玉林的感受。这是皇族的耻辱，贵族的耻辱，是与生俱来的血统上的耻辱！

　　这些旁边看热闹的是没有切身体会，当他们也被那小子玩得死去活来，受尽戏弄侮辱后，大概就会明白这种感受，宛若一国之君，众目睽睽之下，被一介乞丐吐了一口口水的感受！

　　这，是他们一生洗不去的羞耻，即便杀了面前此人，也一样！

　　想到这里，百里经纬不由眼睛轻轻一眯，顿时闪过道道寒芒，紧紧盯向卓凡道：“虽然这次假情报是上官玉林这小子不识时务，擅自做主所致，但其中应该也有古先生的功劳吧！”

　　“呵呵呵……哪里哪里，我不过是多威吓了他一下，吓得他想尽快除掉我，便擅自做出这横生枝节之事。不过这一切，倒也在我所料之中，是我所欲也！”

　　眉头不禁一挑，卓凡不由登时淡笑出声，幽幽道：“所以丞相大人说是我之功，倒也不错！”

　　哇……

　　蓦地，听到这声解释，坑洞中上官玉林的嚎啕更加响亮了。很明显，他那脆弱的心灵，又被卓凡狠狠一击。

　　他本来是想设计杀卓凡的，但没想到又被人家算计到手掌心了，不但没杀成，反而还帮人家达到了自己的目的。

　　这让他这个利己主义者，怎么能够忍受得下去？合着本公子担惊受怕，豁出脸面良心不要，忙活半天，都在为他人打工啊！

　　自尊啊，我的自尊啊，都他妈碎成玻璃片了……

　　上官玉林心下哀嚎不断，眼中热泪不停，却已然嚎不出来，在嘤嘤涕泣着……

　　看着那小子如此委屈的模样，众人虽然心下暗恨，但也是怒其不争，哀其不幸。不只是上官家一众人等如此想着，连上官飞云对这么外甥细作，也是这般认为。

　　这小子，真他娘不是一个干大事的人，就这还想登上东州之主的宝座，我呸，哼！

　　“古先生真是算得一手好谋划啊，经纬一生从未服过人，但这一次，不得不说声佩服佩服！”

　　将所有一切都捋了一遍，百里经纬登时明白了所有一切，看向卓凡的眼神，也更多了一份重视。只不过此时此刻，这重视不再是看重，而是深深的忌惮。能令他百里经纬栽这么一大跟头的男人，绝对不简单，而且相当危险！

　　于是乎，百里经纬深深地看了卓凡一眼后，又看向四周，确定没有同伙接应，才一挥手，让护卫将卓凡团团包围起来，冷冷道：“古先生智珠在握，所有一切都谋划地天衣无缝，无一疏漏。我想这后路，大概也早已铺好了吧！”

　　“呵呵呵……丞相大人也是聪明人，既然知道，还何必要多此一举，让这些人将在下包围起来呢？”

　　“尽人事，听天命，知道是一回事，该做又是另一回事！万一……这世上，可还有个万一呢！”

　　听到此言，二人不禁彼此对视一眼，接着齐齐大笑出声。只不过卓凡是无尽的嘲笑，百里经纬则是阵阵冷笑，不断发出。

　　看着这二人一副针尖对麦芒，针锋相对，大有棋逢对手将遇良材之感，上官飞雄和那三位志强供奉，却是登时被晾到了一边，被百里经纬和卓凡等一众人等，深深地无视了。

　　这不禁让他们齐齐脸颊一抽，顿觉一阵无趣，同时跟上官玉林一样的感受，自尊心受到了强烈的伤害。

　　拜托，你们能不能看过来一点，再怎么说咱也是东州上官家的高手，你们这么忽略我们，让我们很为难啊！

　　可是此时此刻，谁他妈愿意关注这四个无足轻重的老东西，即便是上官飞云本人，也不再看他们一眼了。

　　毕竟，冲天剑又不再他们身上？

　　这个时候，所有人目光的焦点都汇聚到了一人身上，卓凡！每个人的眼中，都散发着警惕于肃穆，这个今晚将所有高手玩弄鼓掌之间的古大师，究竟还有什么奇策，能助自己脱身？在如此多绝世强者的冲冲包围下，他又哪来的自信，如此闲情雅致，确定自己就肯定能脱身呢？

　　他们不知道，但也正因为不知道，所以才更加小心谨慎，预防着所有能发生的一切可能！

　　一双美目，秋波流转，上官轻烟紧紧盯着那面对数千豪强，却丝毫不以为意，眼中满是蔑视之色的卓凡，不由蓦地怔住了。

　　此时的卓凡，让她越加陌生，但这种陌生，却是不知怎的，让她止不住地心跳加快，面颊通红一片，宛若流出血来。

　　她万万没想到，那个在小院中对她施以援救，将她救回来的，普通的不能再普通的神照境炼丹师，竟是如此一个霸气外露，万军丛中面不改色的盖世英雄！

　　卓凡这种全身上下，隐隐外露的霸气，跟他父亲那儒雅敦厚的王者之气不同，却是另一种执掌江山的上位者气息。

　　但是不得不说，对于她这样的小姑娘来说，却是更被卓凡这种桀骜霸气所吸引，久久难以离开他的身子。

　　不过，对于她这样死盯着自己的目光，这个时候的卓凡，却是并没有注意到。毕竟，现在盯着他的可是数千道这样的眼睛，他哪能注意到其中一道呢？

　　左右再看了这些人一眼，最后还是转向了百里经纬那里，卓凡不由邪笑一声，淡淡道：“丞相大人，我的剧本一开始就定好了，没有万一！”

　　“天枢！”

　　话音刚来，卓凡登时眼瞳一凝，手下印诀蓦地结动，轻喝出声！

　　嗡！

　　霎时间，一道无形的波动陡然自卓凡脚下生起，紧接着，九天之上，北斗七星，兀地光芒大盛，一道璀璨到近乎刺目的光柱，骤然从其中一颗星辰上兀地砸下，登时便砸到了卓凡脚下那一亩三分地上，登时便将他牢牢地包裹在了那明亮的光柱之内！

　　眼瞳忍不住一缩，百里经纬等人不由大惊失色，纷纷遮掩着眼皮，齐齐后退，不知这光柱究竟有何猫腻！

　　正在这时，不知哪里想起一道苍老的声音，急急道：“这……这是上古星辰大阵？怎么可能，应该失传了才对啊，怎么会……”

　　“什么，你知道此阵？”

　　身子忍不住一抖，百里经纬赶忙转身看去，却见那人不是别人，正是自己从帝都带来的十位十一品阵法大师之一，不由赶忙出声，喝问道：“既然你知道此阵，那此阵究竟是何用途？”

　　一脸怔忡地看着那璀璨光柱，那人似乎已然看得有些痴迷了，待到听见百里经纬的询问，才又反应过来，赶忙恭敬道：“启禀丞相大人，星辰大阵种类颇多，皆已失传，老夫今遭也是第一次见到此阵，甚为惊异。但究竟为何，作用是甚，老夫也不甚其解啊！”

　　“那你啰嗦个屁，哼！”

　　平日里一向礼贤下士的百里经纬，此时也忍不住大骂出声，满脸怒气。

　　卓凡在光柱之中见了，不由登时一笑，悠哉悠哉道：“丞相大人莫怒，他不知我知，反正是最后一面了，告诉你们也无妨，此乃上古星辰大阵，七星踢斗阵！用途么……”

　　说到这里，卓凡微微一沉吟，不觉咧嘴一笑，调戏道：“就是……传送！”

　　“什么，传送阵？”

　　眼瞳忍不住狠狠缩了缩，百里经纬不由大吃一惊，然后便赶忙一挥手，急急呼喝众人道：“快拦下他，不能让他从这里传送走！”

　　是！

　　一声大喝，众人齐齐上前，可是卓凡却是轻笑着摇着脑袋，不置可否：“晚了，这星辰传送阵，就是一个快字，一旦开阵，转瞬即逝！即便你们是归元高手，也绝对追不上这传送速度。只要我轻轻再一掐诀，就……”

　　说着，卓凡嘴角划过诡异嗤笑，手中微动，原本牢实的身形，也变得渐渐模糊起来，似乎马上就要消失了一般。

　　见此情景，百里经纬登时眼皮一跳，双拳已是紧张地狠狠攥了起来，眼中满是不甘的狠色……


第916章 人质

　　嗡嗡嗡……

　　强大的能量波动在那璀璨的刺目白光下，不断地向外发散，卓凡那渐渐虚幻的面颊上，看向众人，尤其是百里经纬的眼神，满是嘲笑与讥讽。

　　那些王府护卫，归元强者，想要强行突进阵式，将卓凡拦下来，已是来不及了。

　　看着这一切，百里经纬狠狠咬了咬嘴唇，甚至都咬出了鲜红的鲜血！

　　奇耻大辱，这次……他算是被这不知从哪里冒出来的神秘小子，彻底玩惨了。不但上官家的一众高手没能尽数歼灭，连他妈冲天剑也丢了。

　　这让他回去后，如何向老祖宗交代？更关键的是，他那帝国丞相，经天纬地之才的牌子，算是彻底砸了。今后还能否被老祖宗继续信任，都成了未知数！

　　刹那间，只是一夜败北，他却感到整个人生的仕途，都瞬间一片黑暗了似的……

　　不过，他气得咬牙切齿，肺都快炸裂了，可一旁的丹青生，却是嘴角幽幽含着一抹莫名的笑意，深深看了卓凡一眼，暗暗点头。

　　小家伙，恭喜你心愿达成，逃离虎穴，咱们后会有期吧，呵呵呵……

　　咻！

　　然而，就在此时，一道破空声响起，只是眨眼之间，一片黑影便瞬间在所有人面前一闪而过，接着蓦地出现在上官轻烟身前，一把便抓住了她那白皙的脖颈，狠狠提了起来。

　　一声惊呼，上官轻烟只是将注意力都放在了卓凡身上，根本没反应过来怎么回事，已是顿觉脖颈一勒，骤然喘不上气来，面颊瞬间憋得通红似血，难受得紧，吭吭咳嗽着，说不出话！

　　“上官飞云，你干什么，堂堂归元巅峰高手，居然向一个孩子出手，你还要点碧莲不要？”

　　不由一惊，上官飞雄骤觉自家闺女出事，定睛看去，却见那歹人不是旁人，竟是她的亲叔叔，自己的亲兄弟，上官飞云无疑，不禁大怒出声，喝骂连连：“就算你不顾及她还是你侄女，也该顾及一下自己的身份，要想打的话，老夫奉陪到底，快放了烟儿！”

　　冷冷地瞥了他一眼，上官飞云不由轻哼一声，不屑地撇撇嘴：“老家伙，你自己多少份量，我们俩都心知肚明，老夫可没兴趣陪你打！而且，本王再怎么说也是九剑王之尊，抛开这丫头是老子晚辈至亲的份上，即便她只是上官家一个化虚境的普通修者，老夫也不该自降身份，对她出手。只不过……哼哼，情非得已。抱歉了，乖侄女儿！”

　　说着，上官飞云已是脸色一寒，骤然将上官轻烟的身子，提着摆到卓凡面前，怒喝道：“古一凡，你给老夫听好了，识相的赶紧把冲天剑留下，本王放你一条生路，你径自去吧，不然这丫头的性命，可就不保了！”

　　不由一怔，卓凡结印的手微微一抖，面上有些动容。

　　百里经纬一见，不觉眼前登时一亮，觉得有门，便赶忙挥了挥手，让那些王府护卫停下身来，免得将这古一凡逼急了，登时传送走了。

　　此时此刻，先把他稳住，拿这丫头跟他谈判，说不得还能拿回冲天剑呢！毕竟，当初观察这二人的关系时，似乎还相当密切一般。而且从情报中判断，这丫头处处为这古一凡着想，甚至把自己老爹要将他当作棋子利用的事也和盘托出了。

　　这可不是简简单单的朋友关系可以解释了，二人间要是没点什么，那才奇怪呢。

　　虽说这古一凡起初并没有打什么好心，对上官家也是极尽利用，属于第三方势力，但人与人之间的情感，谁说的准？

　　万一这小子和这丫头相处久了，真的日久生情呢？

　　没错，百里经纬和上官飞云拿上官轻烟做交换条件的所有基础，都是猜测，靠的就是这一万一。

　　想到这里，百里经纬转首深深地看了上官飞云一眼，暗暗点头。

　　看来这飞云剑王不只是一介武夫，有时胆大心细，甚至尤在他这个帝国丞相之上，难怪能坐上剑王宝座。

　　若是单纯的武夫，老祖宗又岂能看上眼？

　　唉，刚刚自己实在太激动，竟然丧失了冷静，现在想来，还是这飞云剑王眼毒，竟能在千丝万缕的线索中，还能抽出这么一根转败为胜的契机，不愧是一代枭雄啊！

　　百里经纬心下暗暗赞服，双目紧紧盯着卓凡那里，额头满是汗水，等着他的回答。

　　上官飞雄等人也是急急看向卓凡，双拳攥成一片，眼中流露着希翼之色。如今烟儿的性命，就在你一念之间了啊！

　　古一凡，不管你是什么人，这么多天来，烟儿对你不薄啊。你即便是铁石心肠，也该有些触动吧……

　　上官轻烟深深地看向卓凡那里，眼皮微抖，似乎也在等着他的回复，眼中也是有一些期许在内。不过，她不像其他人，过多希望卓凡能拿出冲天剑交换她的性命。她只希望能看到卓凡一个态度，哪怕是不舍和无奈。

　　只要卓凡流露出一丝救她之心，她便知足了……

　　可是，面对所有人紧紧注视的目光，卓凡却是嘴角一翘，登时露出一副满是嘲讽的脸面，讥诮道：“飞云剑王，你脑袋瓦特了？你抓了上官飞雄的女儿，却来要挟我？你是不是搞错对象了？”

　　此言一出，在场众人登时面色一沉，无奈叹口气，看来这女娃还不是这小子把柄啊！

　　上官飞雄则是双拳一握，气得全身颤抖，狠狠咬着牙，这个无情无义的小子，真他娘该死。

　　上官轻烟也是嘴角一瘪，满脸苦涩。这就是古先生的真面目么，果然……冷酷无情，唉……

　　“古一凡，你想清楚了，人非草木，孰能无情……”眼中精光一闪，上官飞云还想继续试探，可是还不待他再说下去，卓凡已是大笑一声，不置可否道：“哈哈哈……好一句人非草木，孰能无情。可是剑王可曾听过，日久才能生情。我跟这丫头相识不过一月，而且本就没怀好意，只是想要利用上官家的高手为我出力罢了，目的不纯，又岂能有情？即便有，也不过是薄水之情，清淡得很！”

　　说着，卓凡又看向上官轻烟，邪笑道：“丫头，刚刚我已经警告过你，留下没什么好处，让你尽快离开是不是？”

　　微微沉吟少许，上官轻烟淡淡点了点头。

　　“那就好，我已经对你仁至义尽了，是你自己作死，非要留下来，就怨不得我了！”不由轻轻一笑，卓凡转而看向上官飞云那里，大笑出声：“年轻人，总是不知轻重，拿自己性命开玩笑，即便死了也怨不得谁。自己的性命，总要由自己来担负，任性是要付出代价的。这一点，年轻人应该多点体会才是。只是有的人体会多点，有的人只能体会一次，像上官姑娘这般，就是如此。不过，亲手了结自己亲侄女的感受，人生之中恐怕也只有一次吧。飞云剑王，好好享受啊，哈哈哈……”

　　满脸讥讽地大笑出声，卓凡满面洒脱，手中印诀已是再次结起，强大的能量蜂拥而出，他的身形也在慢慢变淡。

　　身子忍不住一震，上官飞云脸色大变，他万万没想到，这卓凡竟然如此绝情，丝毫不顾上官轻烟的性命，连一丝留恋都没有，就径自离去了。

　　尤其是最后，还嘲笑自己痛杀晚辈至亲，这要传出去，他的声名不好不说，连他的心中也会留下阴影，不由得掐着上官轻烟的手也有些松动。

　　眼看着这一幕，光幕中的卓凡暗暗出了一口气，心下微微点头。总算用激将法，保住这丫头了……

　　可是，上官飞云容易骗，但百里经纬却已然看穿了其中一切，不由大喝出声：“飞云剑王，杀了那丫头！”

　　“什么？”

　　“他刚刚那是在激你，若是他真不在乎这丫头的性命的话，哪里那么多废话？他就是在激你，阻止你动手！”

　　眼睛微微一眯，百里经纬似乎终于拿到了卓凡把柄似的，不由狠狠盯向那光幕之中，大喝出声：“古一凡，你要敢走，这丫头性命不保，你可以试试！”

　　听到此言，上官飞云掐着上官轻烟的手掌不觉再次紧了起来，大笑连连：“哈哈哈……原来如此，古一凡，原来你还是想要救她。那就好办了，把剑留下，我们也不为难你，保你们安全离开如何？”

　　唔！

　　脖颈间再次一紧，上官轻烟顿觉已然没一点气息可吸入，濒临死境。但是不知怎的，听到百里经纬的解释后，她的心中竟蓦地生起了丝丝甜意。

　　毕竟这代表着，卓凡心里还是有她，还是想要救她，只不过和别人的方式不一样罢了。

　　呵呵呵……古先生真是个狠心的人，连救人都如此冷酷无情。可是这无情之中，却又有情。古先生，你究竟是个什么样的人呢……

　　渐渐苍白的面颊上，流下两行清泪，但是她的嘴角却是微微翘起，露出满意但又有些遗憾的笑容。

　　可惜，我不能再探究下去了……

　　感受着那玉人的气息渐渐弱下，上官飞雄等人不觉大急，想要出手，但是又畏首畏尾，害怕会害的上官轻烟直接殒命。

　　一时间，竟是不知该如何办才好。

　　光幕中的卓凡，看着这一切，眼中一片冷色，手中掐动印诀，已是准备离开。他不像上官飞雄他们那样，被感情冲昏了头脑。只是一眼，他已经看出了症结所在。

　　百里经纬他们拿上官轻烟做人质，是因为他手中的冲天剑，那么只要他离开，上官轻烟还有人质价值，必然没事。

　　恰恰相反，若是直接将剑交出来，他们就没那么多顾虑了。届时，他们就可以肆无忌惮的追杀，自己和上官族人反而全都落了下风！

　　百里经纬，上官轻烟这女娃，一能换回冲天剑，二能牵制上官一族高手，你舍得杀吗，哼哼哼……

　　冷冷一笑，卓凡已然看穿了一切，不置可否地撇撇嘴，就要离开。

　　可是就在此时，一声稚嫩的娇呼却是登时响起：“姑姑……”


第917章 赤红拳芒

　　身子忍不住一滞，卓凡掐动手诀的手蓦地一抖，登时低声惊呼出声：“小三子……他怎么来了，他没去我们的汇合地点吗……”

　　嗡嗡嗡……

　　空间波动的轻鸣声依旧在不断乍响，刺目的冷光还在发出耀眼的光辉，可是在那光柱之中，卓凡的身子却是登时僵住了，不可思议地看向声音传来之处，眼中满是疑惑之色。

　　这一意外，让他本来运筹帷幄的整个计划，濒临失控的边缘！

　　而这里的其余众人，也是听到了这一童稚的声音，不觉齐齐向那传来之处看去，眼中满是疑惑之色。

　　这王府大院内，哪来的孩子？

　　“姑姑，姑姑……”

　　可是很快，一声声孩童的涕泣由远到近，幽幽传来，然后一道红色的娇小身影，便一边抹着眼泪，一边向抓着上官轻烟的上官飞云这里奔来。不时还摔上几个趔趄，脚下不稳的样子，只有那脖间佩戴的金锁一晃一晃，在月光下，显得极为耀眼！

　　紧紧地盯着小三子那踉跄着奔来的身影，光幕中的卓凡已经完全惊呆了，尤其是看到小三子这副从内到外的孩童行动，他的心中就更加隐隐不安起来。

　　因为他知道，这是小三子佯装出来的，而他之所以这么做，必然有所行动。可是这里，全都是归元境的高手，即便是他这麒麟之子，尚未成年，若是贸然出手，也是危险重重啊。

　　一时间，卓凡的心下顿时一揪，紧紧盯着那熟悉的娇影，面色凝重，额头上已是渗出了汩汩冷汗。

　　小三子，不要冲动，不要冲动啊……

　　可是，他心中的呐喊，却传不到小三子心里，就在他那焦急的目光中，小三子终是在这里一众高手，所有人的注意下，径自跑到了上官飞云身边，娇俏的小拳头，宛若雨点一般，止不住地打在上官飞云的身上，泣声不停：“坏人，快放了我姑姑，放了我姑姑……”

　　“小三子，快走……”

　　狠狠咬咬牙，上官轻烟也是一脸大急，虽然脖子被狠狠掐着，但还是努力着提起全身力气，哽咽出声，双目中闪动着感动的泪光，却也有无尽的焦急，一脸凝重地沙哑喊着。

　　因为古三通佯装孩童，拳头也如孩童一般力道，所以上官飞云并不知这小怪物的可怕，还当他是一个普通孩子般，眼前一亮，登时一甩手把他提了起来，大笑出声：“哈哈哈……古一凡，我早听说你有一子，应该就是这小子吧。这次正好，你儿子也在我手上了，你就算不管这丫头性命，总不能不顾自己儿子性命吧！”

　　没有说话，卓凡脸皮忍不住地抽了抽，却是一脸焦虑地看向小三子那里，双拳狠狠攥起。

　　小三子，你不该来……

　　“坏人，快放了我姑姑，坏人……”

　　古三通在上官飞云手中提着，高高举起，却依旧在不断挣扎着，拳打脚踢，却是砰砰砸在上官飞云身上，如挠痒一般，尽显滑稽之态，不由更加让上官飞云大笑连连，恣意畅快道：“古一凡，我数三下，你若还不肯交出冲天剑的话，我可就不是杀这丫头了，而是要了你儿子的命，你要考虑清楚！”

　　“上官飞云，你这无耻之徒，身为归元高手，居然向一个六七岁的孩子下毒手，你还要不要脸？”

　　狠狠抓着他的铁爪，上官轻烟挣扎着喘口气，大骂出声。可是上官飞云只是阴沉着脸，并不理会，而是紧紧盯着卓凡那里，开始了倒计时：“三！”

　　眼皮止不住地颤抖，卓凡深吸口气，不知该如何行事！

　　“二！”

　　上官飞云再次一声呼喝，眼中的杀意也愈来愈强，卓凡双拳紧握，却是还不说话，只是脑门上渗出了丝丝冷汗，紧紧盯着小三子那里的动静不放。

　　百里经纬在一旁看着，见卓凡直到此时还不为所动，不由当即嗤笑一声，激将道：“古大师，你真的如此铁石心肠，无情到此？先前你说跟这丫头相识日短，并无情分，现在换做你的儿子了，难道也是相处日短，没有情分？哼哼，想不到天下竟有你这种父亲，为了一件死物，宁愿不要儿子性命。倒反观令郎，小小年纪，情深意重，同样是跟这丫头相处一月，但已情义深长。话说，你们是亲父子吗，怎么行事风格如此截然相反啊，哈哈哈……”

　　百里经纬大笑一声，极尽嘲讽之能事，但是不得不说，还真被他说对了。卓凡和小三子，的确不是亲父子！

　　不过不是父子，却胜过父子。

　　卓凡现在在犹疑，不是不想救，而是想要配合着小三子的行动，顺利把他救过来。毕竟，以小三子的实力，完全有掌控救援时机的可能！

　　所以他在等，等着他们父子二人，天衣无缝的配合！

　　“一！”

　　终于，上官飞云的倒计时到达了终点，但是卓凡那里还没有动静，上官飞云不禁面色一冷，轻喝出声：“真是个无情无义的父亲，竟然真的连自己亲子的性命都不顾！既然如此的话，那本王就替你掐死这小杂种……”

　　砰！

　　然而，还不待他话音落下，但闻一阵震天彻地的巨响已是登时发出。紧接着，他便感到一股巨力直透心肺，那股钻心的疼痛，登时让他止不住噗的一声，吐出一口殷红的鲜血来，然后整个身子便兀地倒飞了出去，手中抓着的两个人质，也不由自主得登时脱手而飞。强大的冲击波，骤然向四周发散过去，直震得硝烟飞舞，甚嚣尘上，迷雾漫天。整个地面也登时炸裂开来，向四周扩散而去，王府之内，方圆十里地，兀然被夷为平地！

　　幸而这里的所有人都是归元高手，实力强悍，不然只是刚刚这一余波，就不知要再夺走多少生灵的性命了。

　　而待到微风拂过，烟尘散去，一切又清晰起来后，嘴角含着一道淡淡的殷红的上官飞云，双瞳微微一抖，向前看去，却是登时一凝，不可思议道：“怎……怎么可能？是……这小子？”

　　其余众人看去，也是忍不住心下一惊，露出了难以置信的面容。

　　怎么会……这个小不点……居然伤了飞云剑王？这……怎么可能？

　　此时此刻，古三通大口大口喘着粗气，全身红芒大放，一只稚嫩的拳头，还在长长地伸展着，看向上官飞云的方向，同样惊骇异常，一脸凝重之色。

　　这是他第一次与归元高手交手，尤其还是一开始就对上了归元境巅峰的九剑王，自然卯起全身干劲，全力以赴。

　　但即便如此，偷袭之下，他这无与伦比的麒麟之力，竟然还只是轻伤了上官飞云一丝而已，还并未重伤！

　　这在小三子历次出手之中，可是绝无仅有的事情。此时此刻，他也才终于知道了卓凡的担忧，这飞云城，布满了归元强者，果然危险重重，再不是以前他们俩能嚣张跋扈的地方了！

　　“小三子！”

　　突然，就在这时，所有人都被刚刚那一幕匪夷所思的事情震骇莫名之机，一声大喝却是蓦地响彻所有人耳边，紧接着，嗡的一声，小三子周遭顿时一道空间震动发出。而不远处传送阵的光幕之中，卓凡的右瞳闪过一道金色的光环，却正是空明神瞳第一重，移形换位！

　　眼皮微微一抖，小三子也知道敌人太强，不宜恋战，于是不再如往常一般较劲，一把抓住身边还惊诧莫名的上官轻烟的手，少有地露出了严肃之色，急急开口：“姑姑，一会儿放松身形，不要反抗，老爹会救我们走的！”

　　不由一愣，上官轻烟还不明所以，但是看着一个六七岁大小的孩童，居然露出如成人一般的肃穆之态，也是不禁呆呆地点了点脑袋，表示明白。

　　“小杂种，敢伤本王，纳命来！”

　　可是就在此时，但闻咻的一声破空声响起，上官飞云已是暴怒出声，一道冲天剑劲陡然向二人这边射来。

　　霎时间，空间大震，天地突变，宛若要将天地一分为二的强大剑芒，登时转瞬即至二人身前，汩汩强悍的威压，直压得他们兀地呼吸一滞，喘不过气来。

　　这一剑要是击实了，古三通麒麟身躯，强悍异常，不知如何，但上官轻烟却是绝对难逃死境，必定是碎尸万段之局。

　　见此情景，上官飞雄不由大惊，痛骂出声：“上官飞云，你好不要脸，妄为归元修者，居然对一个孩童和化虚境女子出如此杀手，还有何脸面行走于大陆之上，五州之间？”

　　“放屁，那他妈哪是孩子？根本就是个不知哪里钻出来的小怪物！你见过哪个孩子，能有这般怪力，一拳将本王伤到吐血？虽说是偷袭所致，但也不是常人能做到的吧！”

　　狠狠怒瞪了他一眼，上官飞云反唇相讥，上官飞雄一时语塞，却也来不及阻止，只能一脸焦急地看着二人那里，心中颤巍巍一片，一颗心都快提到嗓子眼儿里了。

　　可是他们急，卓凡这边更急，他现在必须要使出全力运转空明神瞳，必定要比上官飞云的剑劲更快才行，否则的话……

　　小三子！

　　双瞳睚眦欲裂，卓凡心下大吼，右瞳之中，因为运转元力太快，强大的瞳术已是流出了丝丝鲜血，但是他却丝毫不在乎，依旧狠狠地瞪大眼睛，古三通身边的空间也在剧烈地震颤着，马上就要空间转换了。

　　可是这一时，那道剑劲也离他们咫尺天涯，生死之间，只在这一瞬而已。上官飞云和卓凡二人，究竟谁更快一筹，决定了小三子和上官轻烟二人的最终命运……


第918章 舍身

　　咻！

　　划破虚空的轻鸣声刺得耳朵生疼，那道剑劲已然不偏不倚地来到了他们一米之外。而周遭的空间震动似乎也渐渐平息，进入了尾声，马上那空明神瞳第一重的移形换位，也很快就要将他们救离此地，脱离这个危险之境。

　　上官飞云和卓凡二人，一个杀人，一个救人，却几乎是同时完成了自己对他们使出的绝学，不差分毫！

　　不过也就是这不差分毫，令得此轮在时间的较量上，卓凡却是登时落入了下风。毕竟比起救人来，杀人要简单地多了。

　　虽说这空间转换和那冲天剑劲几乎同时在二人身前出现，但那剑劲毕竟是上官飞云发出，即便没有完全碰到二人，但那股暗劲儿也足以让那些体质单薄的人筋脉俱损，震伤肺腑了。

　　古三通这样的圣兽之躯，若非迎面碰上那力道，自然不打紧。关键就是上官轻烟这丫头，跟上官飞云的实力实在相差甚大，一个归元巅峰，一个却连融魂境都不到。这别说是正面碰上，即便是那剑王一丝气息露出，也足以让她骨断筋折，丢下半条命了！

　　心下完全明白这一点，古三通眼看着卓凡似乎已然来不及救出他们二人了，不禁登时眼瞳一凝，小手一拉，便蓦地将上官轻烟拉到了自己身后，然后幼小的身躯，脚下一踏，顿时便狠狠向那剑劲冲了过去，眼中满是决绝之色！

　　“小三子！”

　　见此情景，几乎是同时，卓凡和上官轻烟齐齐大吼出声，声嘶力竭。可是已然来不及了，古三通的面上一阵肃穆，已是骤然迎上了那剑劲，泛着通红赤芒的一拳，狠狠砸了上去！

　　“小爷可是不败顽童古三通，一生从未败过，你这小小一道剑气，安能伤我分……”

　　噗！

　　古三通在接触那剑劲的一刹那，不禁大笑连连，喝骂不断，意气风发，哪里还像个哭哭啼啼，乳臭未干的毛孩子，即便是周遭那些围着他们的归元高手们，此时此刻，也感受到了这少年视死如归，桀骜不驯的英雄气概！

　　但是可惜，他对上的是九剑王之一的上官飞云，他这一拳若是跟别的归元高手较量，或许还能抵挡一二。可对于上官飞云的话……

　　但闻一声闷响发出，那道剑劲竟是毫不停滞地穿透了古三通的手臂，直直向其身后的上官轻烟射去。而他也是忍不住登时吐出一口殷红的鲜血，刚刚还没叫嚣完的嚣张话语，也蓦地戛然而止。

　　原本红润的脸蛋，兀地惨白了下去，瘦小的身形，在风中飘零，直直向后落去！

　　不过也正因为他这一拳阻滞，那道剑劲登时缓了一缓，虽然连一秒工夫都不到，在常人看来是可以忽略不计的。但是，在这万分危急的关头，却是起到了至关重要的作用。

　　那剑劲儿的速度，终于比卓凡的空明神瞳要慢了！

　　唰！

　　几乎是眨眼间一个闪烁，上官轻烟的身子迅速消失不见，待再次出现时，已是瞬间来到了卓凡的身边，融入了那耀眼的光幕中。

　　那道剑劲直直穿过那片虚空，射向了其身后的众人，但闻轰隆一声巨响陡地发出，一声声哀嚎便蓦地嘶吼起来。放眼看去，只是须臾之间，百里余地，竟是顷刻间一片废墟。在那个方向的归元高手们，白白遭受了池鱼之殃，竟是有三十多人重伤身死。可见这上官飞云一剑之威，有多么强悍！

　　见此情景，所有人不禁皆是眼瞳齐齐一缩，心下骇然。不过，他们不只是惊骇上官飞云的实力，还惊讶于卓凡的神通，竟然有办法，在那飞云剑王眼皮子底下将人救走。这番能耐，即便是在场的归元高手，也自叹不如啊！

　　而上官飞雄在怔了片刻后，看到自己的女儿被救，也是忍不住长出口气，心下终是放心了下来。只是看向卓凡的眼神，却是有些复杂，不知该感激还是该痛恨，同时也有深深的赞赏在里面。

　　这个小子……能人所不能，泰山崩于前而面不改色，究竟是何方神圣啊？

　　可是此时此刻，卓凡已是顾不上理会他人的目光了，右边的瞳孔继续金光闪烁，在将上官轻烟救到身边后，卓凡赶忙故技重施，再次盯向了重伤之后，还在空中后仰漂浮的古三通，阵阵空间波动，再次发出。

　　然而，高手过招，已然见过一次的招数，岂能再次中招？

　　唰的一下，一道黑影猛地冲上前来，一把就抓住了古三通细嫩的脖颈，甩手一挥，碰得一声，那震动的空间便登时消散，无影无踪，再次恢复了平静。

　　身子不由得狠狠一抖，卓凡气息一滞，眼中的金光也消散下去，再次恢复了常态。抬眼望去，却见那人不是别人，正是上官飞云无疑，不禁恨得咬牙切齿，双拳也紧紧地攥了起来：“上官飞云！”

　　“哼，古一凡，想不到你除了是个前无古人后无来者的十一品天才炼丹师外，身上的奇门怪术也还真不少么！”

　　冷冷一笑，上官飞云将古三通的身子倒提着摆在卓凡面前，汩汩鲜血顺着小三子的手臂不断滴下，满面狰狞道：“一个大怪物，一个小怪物，你们父子二人还真他妈让老夫大开眼界了。老子奸诈狡猾，冷酷无情，儿子小小年纪，怪力惊人，刚刚那一拳，还真是伤老夫不轻，竟让老夫一怒之下，使出了杀招。不过所幸，你这儿子也真算有能耐，挡了那一剑，居然还不死。不过接下来，你若再不识相的话，老夫可真要弄死这小兔崽子了！”

　　眼皮不由得一抖，卓凡心下不禁一沉，无奈长叹口气。

　　上官轻烟见了，却是登时大急：“小三子……”

　　然后赶忙转身，看向卓凡，急急道：“古一凡，你快救救他啊，一把剑只是死物，没什么大不了的，他可是你儿子啊！”

　　“是啊，一把剑而已，死物一个，哪里能比得上自己儿子重要？哈哈哈……”咧嘴一笑，上官飞云顺着上官轻烟的话，登时调笑出声，而且一边笑着，还一边提溜着小三子的身子，在空中来回摇晃，满面嘲讽之色。

　　滴滴殷红的鲜血，不断向下淌着，小三子那苍白的面色，也越发变得惨白下来，身子也更虚弱了许多！

　　见此情景，在场许多人都有些不忍，心下生起了恻隐之心。虽说古三通刚刚怪力的确惊人，但外表还是个孩子啊。尤其是先前的大义之举，舍身救人，也不禁引起了众人的认同。

　　若非现在抓着古三通的是上官飞云的话，估计有人已经要拔刀相助了！

　　呔你个恶贼，有种别欺负小孩儿，算什么爷们儿……

　　深深地看着古三通那越发虚弱的面容，卓凡心下踌躇不定，可是正在此时，古三通却是勉强抬了抬头，看向卓凡，露出一个宽慰的笑容，还给他使了个眼色，朝着上官轻烟那边，然后便安然地闭上了眼睛，仿佛已然不在乎生死了似的。

　　眉头微微颤了颤，卓凡心下了然，双拳不觉狠狠攥了起来，但很快又无奈松开，然后脸色一肃，陡地抓住了上官轻烟的肩头，手中印诀终于结下了最后一步。

　　“我们走！”

　　“什么？”

　　上官轻烟还不明白，但是哗的一声，周遭的星辰光芒已然大盛，紧接着便在众人惊诧的目光中，二人迅速消失了身影。最后，连那道耀眼的光芒都不见了！

　　身子忍不住一震，所有人看着这一切，全都大吃一惊，即便是百里经纬等人，也万万不敢相信。这古一凡竟然真的冷酷无情到此？为了一把剑，连自己的亲生儿子都不要了？

　　上官飞云更是脸皮一抽，双目紧紧盯着那光辉消失之地，气得全身发抖，抓着古三通倒提的那只手掌，也忍不住狠狠紧了起来。若古三通的身子不是圣兽之躯的话，估计这一抓已然足以将他整条腿抓碎了！

　　“岂有此理，实在岂有此理……”

　　上官飞云仰天咆哮，目红耳赤，看着手中的孩子，眼中的杀意已是止不住地流了出来：“该死的古一凡，既然你自己的孩子都不要，那老夫就帮你结果了这小畜生！”

　　说着，上官飞云已是双指并拢，元力大放，要一指戳死古三通了。

　　可是正在此时，他那冲天一指尚未劈下，唰的一声，一道耀眼光芒却是登时再次从九天之上，北斗星辰中直直砸落。只不过这一次，并非砸到王府，而是砸到了卓凡在飞云城的落脚之地，古宅之中。

　　霎时间，一道通天光柱照亮了整个苍穹，也让上官飞云那含恨一剑，登时立于空中，没有砸落下来！

　　“等等！”

　　与此同时，百里经纬也是赶忙大喝一声劝阻，深深看了一眼远处那道光柱后，急急看向身边的那些布阵大师问道：“这是怎么回事？”

　　彼此对视一眼，交换了个眼神，一位阵师沉吟少许，躬身禀告道：“启禀丞相大人，天地之间有自己的法则，阵法也一样，大体遵循可汇聚的能量多大，威力便也有多大。这一点，无论什么阵法，即便传送阵法也一样。此人能迅速在王府内布下传送阵，即便是星辰大阵，用得是圣灵石，他是精通阵法的大师，也必定是巧妇难为无米之炊，布下的也只是小型阵法而已。这样的阵法，传送不了多远。可是布大型传送阵，费时颇多，在中州地域皆有人看管，不可能无声无息布下，所以他的逃跑路线，大概也就将将传出王府吧……”

　　啪！

　　然而，还不等他说完，百里经纬已是甩手一个巴掌呼了上去，怒骂出声：“该死的东西，不早说！既然他传不了多远，那我们还能追得上。飞云剑王，带着那孩子，我们追！”


第919章 光芒

　　话音落下，百里经纬赶忙转首看向一直在旁默不作声的丹青生。明白他的意思，丹青生瞬间来到他的身边，抓着他的身子，便蓦地向那光柱砸落之处飞去。

　　他只是个化虚修者而已，若是没有个归元强者带着，估计以他的速度，即便人家是小型传送阵，他也追不上。

　　而上官飞云见此，也明白他的意思，这小杂种还有利用价值，还能作为交换的筹码来用。于是二话不说，他也是带着古三通虚弱的身子，急急向那璀璨光柱所在飞去。

　　至于其余归元高手，也齐齐跟了上去，不敢有丝毫落下！

　　霎时间，刚才还高手如云的王府大院内，此时此刻却是蓦地冷清起来，只有五个人还在这里呆着。上官家主上官飞雄，以及上官家的那三个至强供奉，还有一个气息奄奄，躺在大坑里难以动弹的上官玉林，仅此而已。

　　看着所有人转瞬即去的身影，连看他们一眼的工夫都懒得看，上官飞雄等人心下不禁一阵无奈，甚至还有些失落。

　　难道咱这几位东州大佬如此没有存在感和价值了？人家都把咱当空气来看了，出门都不带锁门的。

　　无视，赤裸裸的无视，这不禁让这四个老家伙，心下一阵郁闷。以前咱躲在暗处，生怕被人家发现，谨小慎微。

　　现在人家不把你当回事了，你心中还空落落的，这还真是……犯贱啊！

　　不过想想也是，古一凡年纪轻轻，却将两方如此强大的势力，玩弄于鼓掌之间，有勇有谋，令人惊叹，的确是大放异彩。

　　若是异地处之，估计他们也会把所有注意力，从上官家移到这小子身上来。毕竟，这小子的确有这个资格！

　　首先是手握冲天剑，便已然足够让所有人的焦点聚集了；其次其才能，也是令这里的所有人大为赞叹不已。

　　如今他还只是一个天资卓越的青年，那以后呢？

　　如此危险的一个人物，岂能不招人严密关注？而他们上官家虽是一老牌势力，根深蒂固，庞大集团，但不得不说，发展了数千年，已经没有了那种发展的活力。

　　但古一凡不同，他就像当年的不败剑尊一样，虽然孤身一人闯荡天下，但那股无尽的潜力，却是让人深深忌惮的。

　　也许正是因为察觉到了这一点，百里经纬和上官飞云他们，才会对这青年如此上心，穷追不舍吧，或许并不单单是因为冲天剑……

　　如此想着，上官飞雄遥遥看向那光柱所在，不由长叹一声：“长江后浪推前浪，一代更比一代强啊！只是想不到，我们上官家的光辉，这么快就黯淡下来了，而且是被一个毛头小子给比了下去……”

　　“不是我们黯淡了，是他的光芒太强了！”

　　轻轻地捋了捋胡须，一位供奉也是微微点头，喃喃道：“夜晚星辰之所以明亮，是因为乌云遮挡了月光；月光之所以明亮，是因为太阳落下了山坡。于是月光冲出了乌云，星光不再灿烂。太阳爬上了山巅，月光隐去了冷芒。现在，那小子就是太阳，是月亮，他的光芒太耀眼，若是此次能安然脱身，日后的光芒会更耀眼，前途不可限量啊！”

　　听到此言，众人互相看了看，皆是微微点了点头。

　　新的时代要来临了，新的强者也要崛起，我们……终是老了……

　　“那么……我们要不要再追上去，老夫担心烟儿他……”沉吟少许，上官飞雄又看向那光柱所在，一脸愁思道。

　　缓缓摇了摇头，一位供奉淡淡出声：“大可不必，刚刚虎狼成群，那般危险情境，连我们都无法安全救出烟儿的情况下，那小子却办到了。现在，那小子已经安然走上了他早已给自己部署好的后路上，怎么可能还不全身而退？烟儿跟着他，不会有事的。反而是我们，既然早已追不上那小子，拿不到冲天剑了，再跟上去也徒劳无功。”

　　“毕竟，我们虽然在那小子的掩衬下，光芒是暗了点，可是那小子一脱身，我们的光芒当即就会大放光彩。届时，百里经纬他们的注意力都集中到我们身上后，免不了又是一番恶战。我们又打不过那么多人，即便脱身，也会不免挂点彩，这不是没事找揍么，傻子才去干这种事呢，呵呵呵……”

　　听到此言，上官飞雄思量少许，淡淡点了点头，心下暗叹。小子，虽然你这小子奸邪狡猾，对我们百般利用，但老夫自问，也没有对你存多少善心。但烟儿不同，她真心对你们父子，希望你也能好好善待于她，保她周全，这老夫就无怨无求了！

　　如此想着，上官飞雄轻叹一声，定定地点了点头，然后一指巨坑中的上官玉林，双眸蓦地阴沉了下来道：“那么三位供奉，这个小畜生呢？”

　　“叛族大罪，带回去，好好审问！”

　　眼中精芒一闪，一位供奉怒喝出声，上官飞雄听了，也是定定点点头，然后兀地飞入坑洞，抬手一抓，就将惊慌失措，满脸苦涩，眼中皆是求饶之情的上官玉林提溜了起来。

　　然后四大高手，头也不回地，径直朝城外飞去。

　　这里的事情，他们已然管不了了，但处理自家叛徒么，哼哼……

　　面上全是冷漠，四人的嘴角挂着狰狞。

　　见此情景，上官玉林都快哭出来了。他他妈招谁惹谁了，怎么搞的里外不是人，他这个探子也当得太失败了吧，他为谁都出过力，可谁都不念他好！

　　天下间，有如此冤的事情吗？窦娥都没咱冤啊……

　　不过，他也许忘了，他是为谁都出过力，但也全都坑过所有人，他这个三面间谍，的确很不称职。没有一点职业道德，连主家都坑，没真正效忠过任何一家！

　　但是，这都不是重点，重点是……他得罪了不该得罪的人，才会如此丧家之犬，身败名裂，哪里都没立足之地的……

　　另一方面，随着光柱的闪烁，卓凡和上官轻烟的身形登时便出现在了古宅后院之中。但是还不待上官轻烟看清楚这里是哪里时，一道道破空声却是登时响起，上官飞云众人，归元境的速度，眨眼便急速飞到了古宅上空。尤其是上官飞云手里，还抓着古三通的身子，向着光柱中的卓凡摇动呐喊着：“古一凡，你儿子不要了，老子来给你送儿子来了。要是你再不交出冲天剑，老子就在你面前宰了这小兔崽子！”

　　“是小三子，我们……”上官轻烟一惊，赶忙看向一旁的卓凡，惊叫出声，但是卓凡却依旧古井不波，面上满是冷色，手中掐着印诀道：“天璇！”

　　唰！

　　又是一个闪烁，卓凡二人的身影再次消失不见，连同光柱也一起消散于虚空之间。见此情景，上官飞云登时脸颊一抽，大骂出声：“靠，这丫的真的铁石心肠到如此地步，连这小崽子面都不见一下，直接又走了？”

　　“怎么，他还没有回心之意吗？”正在这时，百里经纬在丹青生的带领下，也迅速赶了过来，急急问道。

　　无奈耸耸肩，上官飞云气得火冒三丈：“何止没有回心转意，根本一丝犹疑都没有。老夫观人无数，还从没见过如此冷酷无情之人，他丫根本不是人，哼！”

　　眉头深深皱着，百里经纬也是面上犯起了难。

　　他一向以智取胜，靠三寸不烂之舌定夺胜负，可现在卓凡压根不听他言，不见他面，却登时如油盐不进一般，让他没了辙！

　　唰！

　　正在这时，又是一道光柱落下，就在不远处位置，百里经纬一见，赶忙一挥手，登时带人向前扑去！

　　上官飞云怒哼一声，继续带着古三通前去寻父！

　　“古一凡，你儿子，你……你……”

　　唰！

　　上官飞云还没来到前，大声呼喝，但是卓凡却是再次传走，令得他登时没了脾气，脸颊猛抽。接着，无奈之下，继续寻下一光柱追去！

　　于是乎，整个飞云城就看到了一番可笑的一幕，整个飞云王府一众人等，大晚上追着一道道光柱跑，宛若飞蛾扑火一般，被耍得团团转。

　　尤其是上官飞云，手中抱着孩子，到处找卓凡，好像一个怨妇，在千里寻夫一样。就差街上就地一滚，撕心裂肺大吼出声，你这个没良心的，扔下我和孩子就不管了，如市井刁妇一样，没半分风度可言！

　　这不禁让上官飞云气得肺都快炸了，憋得满脸通红，心下大骂。

　　他奶奶的，这他娘究竟是谁的孩子？老子上杆子给你送儿子，你还不要？你要再不接，老子也不管了，一掌毙了得了！

　　上官飞云心中腹诽，但是他虽这么想，但也不敢这么做，因为这是他们最后能牵制古一凡的筹码了，哪能随便就浪费掉？

　　而卓凡，也看准了他们不敢拿小三子怎么样，才毅然决然地离开的！

　　这样做虽然看似无情，但却十分明智。

　　他们父子二人要是呆在一起，绝对全都是死路一条。而其中一人拿着冲天剑离开，另一人肯定能活下来。

　　上官飞云他们拿小三子的命来做交换冲天剑的筹码，卓凡又何尝不是以冲天剑来保小三子的命呢？

　　此时此刻，他没办法救出小三子，唯一能做的，就是以此牵制对方，让小三子能暂且活下去。至于如何搭救，卓凡在不断传送之中，正在细细思量着。

　　毕竟，小三子此次舍身救出上官轻烟，实在是个意外，并不在他计划之内。如今要重新部署，实在是要好好揣度才是。

　　虽说，冲天剑他不稀罕，但小三子的命，却一定要保全！

　　眼中精芒一闪，卓凡在光幕之中，面色说不出的凝重……


第920章 今夜没有胜者

　　天玑、天权、玉衡、开阳……

　　随着一道道的光柱闪烁，卓凡手中掐着印诀，嘴中轻轻喃喃出声，在不断地变换位置。每一次都瞬间远离上官飞云他们数百公里之遥，到后来那光芒落下的位置，已是直直飞出飞云城外千里之地。

　　而上官飞云他们，则是宛若追着灯光跑的小虫子般，一直被吊在身后，却每当马上就要追上时，又不见了对方踪影，咫尺天涯，转瞬即逝，被落下百里余地。

　　每每这时，他们便只能无奈一叹，露出一丝恼怒的苦笑，继续跟上远方的光柱，孜孜不倦，生生不息，宛若傻子一样，被戏耍着跑来跑去，却不知何时是个头！

　　就这样，又是跟了一连四道光柱之后，上官飞云终于失去了耐心，忍不住大喘口气，怒骂出声：“他奶奶的，这丫的是在遛狗玩儿呢？哼，要是他再这般跑下去，老夫是不追了，大不了先宰了他这小崽子，以后再找那古一凡算账！中州地界，老夫就不相信他能跑得出老夫手掌心去！”

　　“飞云剑王莫说胡话，现在一切以冲天剑下落为先！拿不回冲天剑，岂能随便伤他儿子？若是他一怒之下，把冲天剑不知藏到哪里，我们就更不知道了！”

　　冷冷地瞥了他一眼，百里经纬不禁训斥出声，然后又赶忙转身看向那跟着他们一路飞来的十位布阵大师，急急道：“各位大师，你们也是帝国数一数二的阵法大家，现在经过了这么长时间，看出这阵式的端倪了吗？”

　　彼此对视一眼，那十位大师交换了个眼神，皆是有些踌躇，最终还是走出一名阵法大家来，向百里经纬躬身禀告道：“启禀丞相大人，我等初见这星辰大阵，也不甚了解，但大体看出些门道来。原本一般的传送阵，走的是地脉之路，缩地成寸之法，若是能在沿途截断他地脉，阻其能量流动，传送自然可破。可是这星辰传送阵，走的是天路，星辰之力所搭天路，却是无路可阻，当是比地脉传送高明了不知多少倍啊！”

　　“本相现在不关心他在阵法上的造诣，比你们高上多少倍。本相只想知道，怎么才能在这短途传送中，逮住那小子！”

　　脸皮忍不住狠狠一抽，百里经纬看着这十位大师，一阵无语，暴怒出声：“若是再让他这般传来传去，毫无停滞，何时是个头？他不累，我们一路追去都要累趴下了！”

　　“呃……不会不会，丞相大可放心！”

　　急急摆了摆手，那名大师一指天空，赶忙细心讲解道：“天地能量平衡流转，自有法度，容不得凡人逾越。这星辰阵虽然奇妙，但也逃不出天地法则的约束，岂能无穷无尽？依我等刚刚所观，此人借的是北斗七星之力，天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳依次而行，正好迎合了他在下界所布阵式。借星力流转天马之行，逐步传送，以小传送阵，而行大传送阵之力。若是在下等人没有猜错的话，他的下一站，必是传送之终点，星辰力竭之处，瑶光。而此星与经过刚刚几处传送点分析后，所对应的下界位置，就在那个地方！”

　　说着，那位大师遥遥一指前方一处枯矮草丛间，数百里余地，面上露出了自得的笑容！

　　嘿嘿嘿……看到了吧，专业的就是专业的，就算才刚刚见到这阵法不久，也一下就看出了端倪。这，就是我们十一品阵师的实力……

　　啪！

　　然而，还不待他继续意淫下去，但闻一声清脆的巴掌声已是再次响起，顿时将他抽了个晕头转向，脸颊高肿，转了几圈才又将将停了下来。

　　待到抬眼再望去时，却只见百里经纬那满是愤怒的眼神，正狠狠盯着他们几人！

　　不由脑袋蓦地一缩，这几位大师都一脸莫名其妙，甚至还有些委屈。他们又怎么了，干嘛丞相大人又动这么大怒火？他们，没做错什么事吧？

　　似乎看出了他们心中所想，百里经纬气得咬牙切齿，大骂出声：“你们这几个老白痴，这么重要的事情刚刚为何不早点说？跟本相解释了一大堆没用的，现在才说那小子会出现在那里？哼，分不清轻重的东西。飞云剑王，我们走，在他落下之前，提前到那里拦住他！”

　　“好！”

　　定定一点头，上官飞云手抓古三通，也是紧紧跟上了百里经纬的步伐，向那里飞去，而那边，光柱尚未落下，他们要比卓凡先一步，提前在那里埋伏了。

　　“百里丞相，你带来的这几个布阵大师，脑子都缺根筋啊，都秀逗了！”

　　“唉，没办法，他们平生一直在钻研阵法布置，不通人情世故，不懂情势所变，单纯得很。虽然这是本相最看重他们的一点，却也有些无奈啊。不管是炼丹师还是布阵师，要想登峰造极，必要潜心研究，难免就会与世隔绝。带点文人迂腐，也可以理解！”

　　“这说的也是，但凡成就极高的丹师和阵师，的确比常人单纯很多！”

　　淡淡地点了点头，上官飞云表示认同，但是很快又眉头一掀，面色蓦地沉了下来：“不过那小子可是个例外啊，明明那么高的炼丹术，却是比狐狸还狡猾。真不知他平时都把精力花在勾心斗角上，还怎么提高炼丹术的！”

　　眼皮微微一抖，百里经纬沉吟少许，也是深深点了点头，面上满是凝重之色：“说的是啊，他还真是奇葩中的奇葩，让人不明所以，但也让人感到危险得很啊！”

　　眼中精芒一闪，上官飞云深深看了他一眼，也是认同点头。只有一直带着百里经纬急速飞行的丹青生，看到二人的面色，表面上古井不波，心下却是无奈叹了口气！

　　不遭人嫉是庸才，但光芒太耀眼，也很危险哪，小家伙……

　　嗖嗖嗖……

　　一道道流光划过，只是几个呼吸的时间，百里经纬众人已是来到了那片草丛附近，而与此同时，唰的一下，九天之上，瑶光星辰，最后一道光芒陡得落下，正如那些布阵大师所言，恰恰落到了这草丛之中。

　　卓凡与上官轻烟二人的身形，也渐渐出现在了光芒之内！

　　“哈哈哈……果然让那帮老东西给猜对了，这小子正是落在这个地方！”一声大笑，上官飞云抓着古三通直直向这里冲来，转瞬即至，脸上皆是戏谑之色：“这一下，看你还怎么跑？古大师，老夫给你送儿子来了，哈哈哈……”

　　不由悚然一惊，上官轻烟看到一脸狰狞之色，向他们这里扑过来的上官飞云，不禁大骇出声：“这次他们怎么会这么快，我们刚落地，他们就追上来了？”

　　“看来他们看出了此阵的运行规律，不过也难怪，毕竟他们还有十名布阵大师跟着！”

　　眼瞳微微一动，卓凡紧紧地盯着，宛若群狼扑食般向他冲来的众人，面上却是古井不波，丝毫不以为意，手中的印诀再次掐动：“但是，已经没什么卵用了，瑶光……踢斗！”

　　嗡！

　　一道无形的波动猛地发出，那光柱上的光芒忽的爆裂般乍放开来，刺目的白芒铺天盖地地洒向四周，只是须臾工夫，便已经将漆黑的夜照的如白昼一般。

　　而且那股汹涌的气势，也是登时向四周扩散开去，正要向他们冲去的上官飞云等人，兀地便被这气势逼得气息一滞，停下了身子，那璀璨的光芒，也晃得他们完全睁不开眼来。

　　双手在前方狠狠挡着，只留下一道细缝，看向前面光柱之中，嘴角挂着邪笑的卓凡，百里经纬不由向那十名大师大喝出声：“这又是怎么回事，怎么这次阵法的力量这么大，连归元高手都无法靠近了！”

　　“丞相大人，我们暂时不知，容我们好好观察一阵再说！”

　　“你妹！”

　　那几个大师同样遮着眼皮，老实回禀，百里经纬却是脸颊狠狠一抽，大骂出声。这几个老家伙，关键时候就给我掉链子啊！

　　卓凡见到，却是忍不住大笑一声，揶揄起来：“哈哈哈……丞相大人，他们既然不知，我就给他们提个醒吧。此阵名为七星踢斗，七星为辅，斗才是关键，明白吗？”

　　唰！

　　嘴角挂着恣意盎然的微笑，卓凡二人一个闪身，瞬间消失不见，连同那光柱也一起回到了天上，只是他那平淡却又异常肃穆的声音，却登时传入了在场众人的耳中：“最近几日，犬子有劳丞相大人照顾了。若是你们还想要回冲天剑的话，就拜托各位把犬子养的白白胖胖，届时在下自会接回，呵呵呵……”

　　咻！

　　话音落下，九天之上，七颗熠熠发光的星辰间，不知何时，竟是连起了一条条淡淡的白线，发着微弱之光，将七颗星辰紧紧连起。

　　然后，北斗七星最后瑶光星，蓦地闪过一道璀璨的光芒，便嗖的一下，射出一道明亮的射线，如白驹过隙般，划过长空，仿佛将整个夜空劈成两半一样。

　　而那射线的终点，却是与七星正对的，遥远的北极星处。紧接着，轰的一声，在那北极星辰照耀之地，与先前那些一般的光柱，陡然砸在地面，如天柱降临一般。

　　可惜，他们已经追不上了。因为……那里实在太远，即便是以他们归元境高手的速度，也非得飞上个三天三夜不可！

　　卓凡二人，在所有人眼皮子底下，彻底逃脱！

　　呆呆地看着那明晃晃的一条光柱，熠熠生辉，在场所有人都不由自主地呆住了。

　　一整个夜晚，倾整个王府之力，东追西堵，忙活了一夜，被人家当遛狗一般戏耍了一夜，却是连人家一根毛都没捞着，而且此人还只是个神照境修者……

　　耻辱，奇耻大辱！

　　这不只是飞云王府的耻辱，还是他百里经纬、剑星帝国、九剑王的耻辱！

　　一念及此，百里经纬便无奈抚上额头，低叹不止！

　　这次，他这帝国第一智囊，还真他妈是被牵着鼻子走了一遭啊……


第921章 一进一退归本真

　　“哈哈哈……我们知道了，我们知道了……”

　　那遥远的光辉渐渐消失，所有人看着那个方向，面容微动，皆是有些失落。飞云王府，数百归元高手，包括归元巅峰境的最强两位剑王和帝国第一智囊，丞相百里经纬在内，智勇双绝，双壁联合，竟然依旧拦不下一个擅入王府的贼子行踪。

　　这不禁让这里所有人都有些郁闷，一时间气氛也变得相当沉重起来。但是就在此时，一声大笑却是十分不合时宜地响起。

　　脸皮一抽，这里所有人都有种要杀人的冲动，虽然这道笑声中没什么含义，但是听到他们耳中，却是如此的讽刺与嘲笑。

　　于是乎，所有人都恶狠狠地看向那笑声传来之处，却只见那人不是别人，正是先前那十名阵师之一。

　　仿佛完全没有注意到众人那宛若吃人的眼神，那名大师当即一脸兴奋，仿佛发现了新大陆般，屁颠颠地来到了百里经纬面前，躬身一拜，激动道：“百里丞相，我们明白了，明白了啊，这星辰大阵的奥妙！”

　　眉头一抖，百里经纬就这么怔怔地盯着他们，没有说话，却见他们每个人都一脸笑容，喜不自禁，不禁无奈苦笑着摇了摇脑袋！

　　“启禀丞相大人，原来这七星踢斗阵式，不只是短途传送阵，还是一个蓄力阵啊！他刚刚传送，一共传了七次，从天枢到瑶光六次，最后一次将前面积蓄着的所有力量全部发出，虽然是小传送阵，却是起到了大传送阵的作用。利用北极星与北斗七星的互联关系，直接完成了一次大空间转移。这也就是为什么他临走前，说此阵重点不在七星，而在斗上，这个斗就是北极星。踢斗，就是将北斗星的星力，一口气转移到北极星之意啊！”

　　完全没有看到百里经纬那满脸无奈之色，那位大师越说越兴奋，越说越激动，仿佛做出了什么新的科研成果似的，连身子都止不住地抖了起来：“要说这星辰大阵真是奇妙啊，老夫刚刚也说了，巧妇难为无米之炊，没有能量，他绝对传不了多远。但没想到，他居然将七星力量蓄积到一处了，所以才会在最后，爆发出那么猛烈的能量波动。不过能量太大，对于这么小阵式的阵基，肯定承受不了，所以此阵终究是一次性的。不信您看，此阵基一定坏了！”

　　说着，那位大师径自来到那草丛附近，一顿翻找，最后猛地举起几块圣灵石的碎片，大声呼喝道：“果然如此，跟我们所料一样，此阵因为刚刚的能量太大，已经完全损毁了，哈哈哈……”

　　吼！

　　其余那九位布阵大师，看到这个结果，也是忍不住高喝出声，兴奋不已，因为他们刚刚的猜测，已是得到了证实，果然是对的！

　　不过百里经纬看着他们，已是没心情再骂了，轻叹一声，落寞地转过身去，独自一人向王府方向飞去了。丹青生见到，赶忙跟上。

　　可是那几位大师见此，却是一脸疑惑，怎么……丞相大人对我们的发现不高兴吗？刚刚他可是很急切想知道的啊？

　　“晚了，太晚了……”

　　深深地看了他们一眼，似乎已然看出了他们心思，上官飞云不觉哭笑不得，幽幽道：“现在人都跑了，你们说这个有什么用？哼哼，这就是阵法大师啊，大师啊……”

　　一声长吁，上官飞云也跟着离开，其余护卫也马上紧随在侧。甚至有的人，在离开之前，还不屑地轻瞥了他们一眼，心下暗骂一句，书呆子，便扬长而去！

　　只留下这十人，在原地皱着眉头，满脸疑惑，莫名其妙。

　　晚了吗，虽然是晚了点，但也不太晚吧。就算这次没能抓住那人，但见到这么一个失传已久的星辰大阵，也不亏啊，你们丫的知道其中的价值吗？

　　“哼哼，外行人，懂个屁！”

　　不屑地撇撇嘴，看着那些人离去的方向，那名大师不由鄙夷出声，而后看向其他人道：“他们回去了，我们沿途去研究一下那人布下的阵式，小心一点，千万不要损毁，这可是星辰阵啊。那些粗人不知其中价值，我们可跟他们不一样。说不得，我们就此能开发更多的阵式呢！”

　　“就是，就是……”

　　“说得对，说得对……”

　　同为阵师，这些人倒是有共同语言，马上便着手开始研究卓凡留下的遗迹，宛若考古专家一般，细致而又兴奋，每一个角落都小心翼翼的探查，生怕损毁了一点似的。

　　这便是大师和政客的区别了，大师关注的是本身领域中，每一次新的突破和发现，而政客，只关心面前的利益。

　　可以说，这两个群体，是风马牛不相及的，也是互不理解的。政客笑大师们迂腐，大师却不屑政客的世故。若是政客投入了专业领域，他没办法静心，根本不会出成果；而大师若做了政客，那这一辈子就毁了，心中杂念太多，哪里还能再全身心做研究？他，也就止步于此了！

　　百里经纬礼贤下士，所关注的，不过是这些人才给他带来的利益罢了，哪能理解他们对于本身领域的追求和执着？

　　双方本来就是不同世界的两种人，自然行事风格都互相看不惯。

　　不过，百里经纬明白一点的是，只有执着和迂腐，才能出大师。所以他看不惯是看不惯，难相处是难相处，但是却极为认同和欣赏这一点。

　　因为他知道，有这样品质的大师，才能给他带来丰厚的利益。所以他刚刚怒归怒，却从来没有对他们有过杀意和不满。

　　从这一点来看，百里经纬实在是个合格的上位者……

　　再次回到王府大院，琅嬛水阁那里，看着那一地冰屑，百里经纬深吸口气，说不出的落寞。这么多年来与人较量，头一次……败得这么惨，丝毫胜利果实都没有得到一点。

　　“古一凡……你的确是一奇才，但却是本相最讨厌的那一种！”

　　眼皮微微轻抖了一下，百里经纬深吸口气，长呼出声：“谁让你跟本相的相性如此相冲呢？既生瑜，何生亮，同为谋略之人，遇到了旗鼓相当的，自然要争个胜负生死。这，大概就是文人相轻吧，呵呵呵……”

　　嗖！

　　一道破空声响，上官飞云也蓦地出现在了这里，手中提着那奄奄一息的古三通，冷冷道：“百里丞相，这小崽子要如何处置？”

　　“先留着，等钓那古一凡上钩，一并弄死！”眼睛轻轻一眯，百里经纬咬牙切齿道。

　　眉头一抖，上官飞云不由讥笑出声：“难得啊，一向爱才如命的百里丞相，面对如此大才，居然这么杀意凛然，毫无怜惜之感，看来是被气得不轻啊，呵呵呵……”

　　“即便没有今日之事，我若知他是这般奇才，也一定不能留，即便他肯为我所用，也一样！”

　　眼中闪过一道寒芒，百里经纬登时一转身，头也不回地走了，只是他那冷冽的杀伐之音，却是清晰地传入了上官飞云的耳中：“本相不喜欢，跟我一样的人！”

　　深深地看了他一眼，直到他消失为止，上官飞云不禁嘴角一翘，轻笑出声：“文无第一，武无第二。武人争勇斗狠，文人勾心斗角，果然不错。想不到连这堂堂的百里丞相，也不能免俗。看来……他是真的感到威胁了，呵呵呵……”

　　一声轻笑，上官飞云又转过头，看向原本水榭飞空的所在，现在空空如也的惨景，面色也忍不住地沉了下来，咬牙道：“古一凡，你毁我福地，老夫不会轻饶了你的，哼！”

　　说着，上官飞云也是怒哼一声，径自向回走去，手中还抓着那面色苍白的古三通，滴滴鲜血，划落在地，留下了一道鲜红的印记，远远传出。

　　丹青生在一个昏暗的角落里看着这一切，轻抚胡须，却是止不住哀叹，摇着脑袋！

　　唉，小家伙，这次你可是被两条疯狗盯上了啊，想要摆脱他们的纠缠，可不容易……

　　另一方面，随着一道冲天光柱落下，卓凡二人的身形出现在了一片郁郁葱葱的密林之中，早已离那飞云城十万八千里了。

　　上官轻烟看着周遭的一切一阵奇异，她实在想不到，刚刚还是几百里几百里传送的他们，一口气就到了这么远的地方，连飞云城的影子都看不到了。

　　这样的话，那上官飞云他们是怎么也追不上来了！

　　心下不由一喜，上官轻烟一脸奇异地看向卓凡：“古先生，你怎么做到的，怎么会……”

　　“你在这儿等着，我先静一静！”

　　没有看她一眼，卓凡只是冷冷出声，然后便兀自向前走去，进入了一个漆黑的山洞内。上官轻烟一怔，心下惴惴，没有再说什么，只是忐忑不安地照着卓凡所言，在这里等着。

　　可是很快，山洞中便传来一阵阵砰砰乱响，还有一声声愤怒的嘶吼声，响彻整个山间。

　　听到这个，上官轻烟一愣，但很快便明白了什么，一脸哀伤地低下了脑袋。她明白，卓凡这是在发泄。毕竟……本来以他的计划和严密部署，他和小三子都能成功逃离飞云城，远走高飞。

　　但现在，因为自己，儿子被抓了，他又岂能不气？

　　明白他的心情，心下也颇为自责，上官轻烟不敢去打扰他，只是眼角含着泪水，静静地在外面等着。

　　声声巨响与巨吼，在山洞中持续了大半夜，直到天快亮时，才堪堪停了下来。

　　上官轻烟不知里面怎么了，也不敢进去，就这样，在外面又等了两天后，卓凡才终是从里面走了出来，面色跟平时一样，平静得很，甚至于比先前还平静得多。

　　只不过，让上官轻烟满面惊奇的是，此时此刻，卓凡的气势竟然比先前更弱了一分，而那修为也降低了一筹，从原先的神照五重，变成神照四重境了……


第922章 送回

　　“怎……怎么你……”紧紧地盯着卓凡那淡漠的身形，上官轻烟轻捂朱唇，满脸不可思议之色，眼中尽是疑惑。

　　明白她心中所想，卓凡沉吟少许，长长吐出一口浊气，幽幽道：“没什么大不了的，这两天我刚好突破了而已！”

　　“突破？那怎会……”

　　“我这功法与旁人不太相同，修心为主，倒流回归本源，名为本真诀！”

　　眼中一片淡漠，卓凡静静出声：“所表现出来的，便是气息隐匿，埋入心中，修为渐渐返回人之初始，混沌之态，但实力大增。同时，心情也会得到平复，戾气尽消，于心境有利。每每心烦气躁时，我都会潜心修炼一阵，这两年来，我大体一直在修这门功法吧。”

　　说着，卓凡虽然眼中依旧平静，但是眼底深处却不可察觉的闪过一丝哀愁来。

　　这两年，他一直在修袁老给他留下的这门功法，平复心情，也就是说，这两年来，他的心一直不平，被哀愁相缠。所为之事，也只有……

　　深深地看了他一眼，上官轻烟似乎听出了其中意思，不由试探着猜度道：“你是说，这两年你都因你妻子的事情……”

　　“好了，闲话少叙！”

　　然而，还不待她说完，卓凡已是大喝一声，蓦地打断道：“你们上官家的集合地在哪里，带我去吧！”

　　不由微微一滞，上官轻烟再次深深看了他一眼，却见那满脸淡漠之色，古井不波，知道他不愿提及，便也不说话了。只是微微点了点头，便兀地飞向高空，在前方带路。

　　抬眼轻瞥了她一眼，卓凡眼中精芒一闪，也是一踏脚，紧紧跟上！

　　于是乎，一男一女两道人影，一前一后，急速向最东方，太阳刚刚升起处飞去，这一飞，就又是两天两夜过去了。

　　期间，二人都没有什么过多的交谈，卓凡一直板着一张脸，无喜无悲，永远是一片平淡。上官轻烟心下忐忑，偷偷转头偷瞄了他一眼，想要说点什么，或者说是想要打听了解点什么，关于这个男人更详尽的事情。但是一看他这副拒人于千里之外的面色，便心下一叹，无奈摇摇头，又打消了这个主意！

　　终于，又过了一天之后，上官轻烟身子一沉，终是落到了一片平静的湖面前，卓凡见到，也是马上一坠，落到了她的身边。而后，细细地打量了一下周遭的布置，淡淡点了点头：“这就是你们上官家撤退后的落脚点了吧，的确严密！”

　　“咦，你怎么知道，我还没说呢？”不由一惊，上官轻烟奇异地看了他一眼，美目之中，异彩连连。

　　不禁淡笑一声，卓凡不置可否地摇摇头：“别忘了，我在阵法上也是颇有造诣的。这湖中结界，旁人或许看不明白，但却瞒不了我的眼睛。若非怕就这么登门唐突了你们族人的话，我现在就可以破开这个结界，闯进去！”

　　怔怔地看着卓凡不放，美丽的大眼睛不时地扇动着，上官轻烟却是再也说不出一句话来，已是完全怔忡了。

　　直到卓凡一脸奇异地看了她一眼，她依旧没有反应过来，只是死死盯着卓凡不放，眼神呆滞。

　　“你……还有什么能耐，是我不知道的吗？”

　　“多了去了，只是我干吗要告诉你？赶紧叫门吧！”长长吐出一口浊气，卓凡无奈摇摇脑袋，双指在上官轻烟额头上轻轻一弹，砰的一声，便将她弹得脑袋一颤，嘴角痛苦地咧了起来，抚上了额头。

　　不过，她却并不生气，只是双颊一红，灿灿地笑了笑后，便手中结印，准备开动阵门了。可是，还不待她动手，两声大喝却是齐齐发出：“什么人？”

　　紧接着，嗖嗖两道身影闪过，两位白服年轻人，登时出现在了他们眼前，满面煞气与警惕之色。

　　“是我，你们不认识了吗？”微微扬了扬雪白的下巴，上官轻烟淡笑出声。

　　而那两个人定睛看去，却也是一愣，然后便是大喜：“小姐，您回来了，家主可是一直在惦记你啊！”

　　嘴角一翘，淡然一笑，上官轻烟也是欣然颔首。

　　“等等，古一凡，你居然还敢出现在我们面前？纳命来吧！”可是很快，那两个年轻人看向卓凡那里却又是一惊，接着便双目赤红，全身杀气陡然爆出，尤其是那融魂境高手的强大气势，狠狠向卓凡面上压去，怒喝出声。

　　心下不禁大骇，上官轻烟见他们要向卓凡出手，赶忙拦在他们面前，怒道：“你们干什么？”

　　“小姐，家主和三位供奉回来已经告诉我们了，古一凡他就是个奸细，这次我们之所以损失惨重，都是拜他所赐！今天，我们二人就要为死去的族人报仇，哼！”

　　狠狠咬着牙，那二人怒目而视，然后又看向上官轻烟，劝道：“小姐请让开，不要再被这小子的花言巧语所蛊惑了，这小子今天非死不可！”

　　此言一出，那二人身上的杀意更甚，上官轻烟见到，面上也是一脸急色，赶忙双臂展开，护在卓凡身前，一脸坚定：“今天有我在这里，我看你们谁敢伤古先生一根毫毛？”

　　“小姐！”

　　脸皮一抽，那二人深深看着上官轻烟坚定的面色，却是无奈，只能哀叹一声，露出一副痛心疾首的面容。

　　而见他们暂时不敢上前，上官轻烟不由急急看向身后卓凡，小声催促道：“你赶紧走，在我爹他们出来之前离开，还能保得一条命在。否则的话，里面的高手出来，连我都保不了你了！”

　　“谁用你保啊，我来就是为了见你爹的，现在你赶快进去把你爹叫出来吧！”冷冷地看了她一眼，卓凡不置可否。

　　气息不觉一滞，上官轻烟不禁狠狠剜了他一眼，怒道：“现在你还逞什么英雄气概？你害得我们族人这次死伤惨重，我爹身为族长，岂能放得过你？你这不是找死么！”

　　“既然如此，你身为上官家大小姐，就更应该把你爹叫出来，惩办我这个凶手，为族人报仇了啊，还呆在这里干什么？”

　　“你……”

　　心下不觉一急，上官轻烟顿时语塞，却是暗骂出声：“你怎么这么不识好歹，有活路不走，非要往死门关上闯？你要是死了，我可……小三子可怎么办啊？”

　　深深吸了口气，卓凡无奈瞥了他一眼，冷冷道：“这你就不用管了，本来我这次就是来见你爹的，若是你不进去通报的话，那我打进去也无所谓！”

　　说着，卓凡便眼神一冷，已是准备要硬闯了。

　　见此情景，上官轻烟赶忙出手阻止了他，埋怨道：“你要是就这么闯进去了，就更麻烦了。好了好了，怕你了，我去给你通传一声，说点好话吧，也许……唉！”

　　无奈摇摇头，上官轻烟虽这么说的，但也觉得就算她再如何求情，也不靠谱。但是她又拗不过卓凡，只能硬着头皮上了。

　　于是乎，上官轻烟手中印诀一打，向前一指，但闻嗡的一声轻响，平静的湖面上顿时波光涟漪，层层散开。一道漆黑的空洞，陡然在众人面前显现出来，遥遥向里一看，却正是一条深邃不见底的山洞。

　　“你们两个，在这儿老实一点，本小姐没回来之前，不得轻举妄动，听到了没有？”结界打开，上官轻烟回首看了卓凡一眼，无奈叹口气，便要钻进里面。可是在进入之前，还是有些不放心地看向那两个家族护卫，警告道。

　　彼此对视一眼，那二人互相打了个眼色，皆是十分顺从地躬身一拜：“谨遵大小姐吩咐，我等明白！”

　　“好，你们明白就好！”

　　满意地点点头，上官轻烟一挥裙摆，陡得钻入了那洞内，眨眼消失不见，只是很快便又传回了她那还有些担忧的叮嘱声：“古先生，你要想好了，现在离开还来得及！”

　　没有说话，卓凡无所谓地翻翻白眼儿，不置可否。

　　长久听不到回音，上官轻烟明白卓凡意思，无奈一叹，也不多语了，只好径自向里面走去。蓦地，漆黑的山洞中传出阵阵窸窣的脚步声，越走越远，直到最后完全消失了动静……

　　耳朵微微一动，那两名护卫听到终于没了小姐的动静，互相看了看后，嘴角不觉齐齐掀起了邪恶的弧度。

　　然后两双满是杀意的眼睛，紧紧盯向了卓凡那里，阵阵冷芒，呼呼闪烁。

　　眼睛微微一眯，完全看出了他们心中所想，卓凡的嘴角也是不觉翘起了一道诡魅的弧度，嗓间发出阵阵冷笑……

　　“小姐回来了，小姐回来了……”

　　同一时间，上官轻烟在洞内行了不到百米，马上就遇到了洞内的巡逻者，不由登时一惊，接着便喜叫连连，将这一喜讯传入了洞中的每个角落。

　　而随着那人的呼叫，一群人也跟着走了出来，尤其是家主上官飞雄，更是迫不及待地迎出，待看到真是自己女儿时，不由顿时喜形于色，上前紧紧抱住，激动地手舞足蹈：“烟儿，你终于回来了，没伤着吧！”

　　“没有，多谢父亲关心！”

　　缓缓摇了摇头，上官轻烟也是一脸喜色。深深地看着她，上官飞雄欣然点头，然后仿佛想到了什么般，赶忙问道：“对了烟儿，你怎么这么长时间才回来，那小子没对你怎么着吧！”

　　“没有，古先生救了女儿性命后，一直颇为照顾，还亲自送女儿回来……”

　　“什么，你是说他送你回来？”

　　上官轻烟本来想替卓凡说点好话，一会儿也好替他脱罪，但是还没说完，上官飞雄已是一惊，急急道：“那么他……现在又在哪里？”


第923章 谈判

　　呃！

　　心下不觉一滞，上官轻烟踌躇半晌，却是不知该如何回复。本来她想先用一些好话给卓凡做铺垫，让大家对他的印象改观一下。这样一来，一会儿见面求情也好办多了。

　　可是现在，还不等她说几句，她爹就已然强制打断，问起了他的下落。若是这样的话，这二人直接碰面，还不当即跟火星碰到了火药般，一下就炸了？

　　这……该如何是好啊？

　　眉头深深皱着，上官轻烟一阵踟躇，却是不知该怎么办才好。上官飞雄见此，更加奇怪：“怎么，你不知道吗？他送你回来，究竟是走了还是依旧呆在这儿了啊？”

　　“父亲，请您一会儿一定要冷静，您见到他后，一定有话好说，也许他那么做也是有他苦衷的呢？”

　　没有回答他的问话，上官轻烟只是愁眉苦脸，尴尬地替卓凡打着圆场。可是她此言一出，上官飞雄马上明白了一切，定定道：“这么说，他是在外面候着了？那谁跟他在一起？”

　　“我们回来时，碰到两名族人，在外守候……”

　　“坏了！”

　　上官轻烟忐忑出声，可是还不待她话音落下，上官飞雄已是恨恨一敲拳，赶忙向外走去。其余长老供奉，包括那三位至强供奉，也赶忙紧紧跟上。

　　“这下糟了，这群年轻人碰到一起，还不登时打在一块儿？那古一凡他……”

　　眉头狠狠颤抖着，上官飞雄满脸凝重之色，上官轻烟见此，不由心下一喜，欣然道：“父亲，你还在关心古先生的安危？那太好了，你不记恨他了。不过你放心，那两个族人我已经打过招呼，他们不会对古先生动手的，只待父亲出去发落！”

　　“我担心他个屁啊！”

　　可是，上官轻烟的话刚说完，上官飞雄已是忍不住破口大骂出声：“这几天我们一直在审玉林那个畜生，才知道，原来他是被古一凡一招干掉的。如此强者，外面那两个小子哪是人家对手？要是一旦战起，再被那小子宰了就麻烦了。我上官家的人，岂能三番四次被人如此羞辱？”

　　不禁缩了缩脑袋，上官轻烟忍不住吐了吐娇俏地小舌头，嘟囔道：“我刚才不是说了，叮嘱过他们俩，而古先生在见到你面前，也不会无缘无故生事……”

　　“叮嘱？你觉得现在的年轻人，年轻气盛的，会听你一个小丫头的叮嘱？”

　　不由无奈叹口气，上官飞雄一脸苦笑，摇了摇脑袋：“虽说年轻人有点朝气是好事，但朝气过盛，可是要吃大亏的。二长老，那两个在外守门的弟子是你的人吧，一会儿不管发生什么事，切莫动怒，待我探清那小子来意再说！”

　　定定地点了点头，一名老者赶忙上前，忙不迭点头：“家主放心，老夫修行多年，心性已然磨练得炉火纯青，您还不了解吗？”

　　呵呵呵……是啊，老夫就是太了解你，才叮嘱你的。这么多年了，火爆脾气依旧不改，我怎么能放心得下？

　　哂笑着摇了摇脑袋，上官飞雄心下腹诽，却是不再多语！

　　于是乎，就这样，一众上官家大佬，浩浩荡荡地向结界外走去，而且每个人都面色肃穆，仿佛要会见什么大人物般，紧绷着一张脸，迟迟放松不下来。

　　上官轻烟见此，不禁暗暗咂舌，大家这都是怎么了，去见古先生，自己父亲一人足以决定如何发落了，用得着这么兴师动众吗？

　　可是，她这小丫头又哪里知道，她还把卓凡当成是同龄人那般，做错了事等着受罚的弟子一样，跟上官玉林没什么两样的身份，反正都是背叛家族么。

　　但上官飞雄等人，却已是不这么看了。要知道，此次上官家与飞云王府一战，上官玉林的确只是个细作棋子，但卓凡不同，他是执子者，掌控大局的幕后黑手。

　　也就是说，他是不同于飞云王府和上官家的第三方势力代表。而且这个人，还是将剑星第一智囊，百里经纬玩弄鼓掌的男人。

　　这样一来，他们对卓凡的看重，可是不可以道理计啊。已经完全不把他看作是年轻一辈的佼佼者，而是掌控局势的一方势力了。

　　所以，他们这么兴师动众地出去见卓凡，不是要将他当叛徒一样发落，而是当成另一方势力的代表谈判！

　　这听起来可能有些可笑，你们这数百归元高手齐聚的一个家族，跟一个顶多融魂境实力的小子，有什么可谈的？

　　可是，问题就在于，他不只是融魂高手，还是一个能与百里经纬相抗衡的男人。帝国丞相，百里经纬，不值得他们谈吗？

　　若是值得，那么卓凡，就更值得！

　　更何况，他们一直期许的冲天剑，现在可是在卓凡手里，那他们就更别无选择了。他们可不相信，一个心机智谋能与百里经纬相抗衡的男人，会跟一般的世俗年轻人一样，被几个高手恫吓一下，就什么都交出来了。

　　所以，归根结底，他们还得谈……

　　嗡！

　　一道空间波动响起，上官飞雄等人打开了结界，一众强者浩浩荡荡地走了出去，却是登时一滞，接着胡子一抖，脸皮忍不住地颤了起来。

　　果然如家主所说，他们不想看到的事情，终是发生了……

　　只见此时此刻，卓凡悠然自得地站在草丛边，说不出的恬淡自然，可是他的脚下，却是一片血水。刚刚那两名上官家的年轻护卫们，一个个鼻青脸肿地倒在地上，痛苦地呻吟着，却是再也站不起来了。

　　估计连他们自己都不知道，为何一个看上去只有神照境的小子，会这么厉害，三下五除二就将他们撂倒了！

　　顿时眼中迷茫委屈，止不住地流露，却无济于事……

　　唉，情报来的太晚了啊，没能及时告诉族人这小子的实力！他奶奶的，这古一凡父子俩究竟是什么来路，一个比一个变态？

　　彼此对视一眼，众多大佬眼中皆是无奈，止不住地摇着脑袋。尤其是那二长老，刚刚还说自己心性不错，让上官飞雄放心。但此时此刻，见到自己弟子受辱人前，已是忍不住火冒三丈，归元境高手的强大气势，登时突突向外直冒，大有一发不可收拾之势！

　　不过，卓凡对此却仿佛没看见一般，大笑一声，便向上官飞雄走来，满脸亲昵道：“舅舅，三日不见，如隔三秋啊，你可想死我了，哈哈哈……”

　　“少他妈来这一套，你的真面目，三日前老夫已然看得一清二楚了，你就别在老夫面前再做戏了，古一凡！”眼神不觉一冷，脸皮微微一抽，上官飞雄顿时怒喝出声：“你这次又来找我们，究竟有什么企图？”

　　身子不觉一顿，卓凡扑来的脚步骤然停下，然后灿灿地笑了笑，不置可否地摇了摇头。

　　上官轻烟见了，赶忙再次打圆场，微笑道：“父亲，古先生怕我路上有危险，专门护送我回来的……”

　　“不，我就是让她带个路，专程来找上官家主一叙的！”

　　然而，还不待她说完，卓凡已是冷冷一笑，当即打断了她的话语，面色也变得极为冷漠起来，甚至于完全不近人情的程度，幽幽道：“上官家主，我这里有笔交易，不知你可否有兴趣一听？”

　　眼皮微微抖了抖，上官飞雄沉吟少许，紧紧盯向他那邪异的面容，冷冷道：“说！”

　　“那好，我就直说了！”

　　淡淡点了点头，卓凡悠然出声：“众所周知，我儿子是为救令爱才被上官飞云他们抓了的。上官家身为侠义世家，是不是该知恩图报，帮我救回爱子呢？”

　　身子忍不住一震，上官轻烟顿时了然，原来古先生是为这件事才不惜冒险，来见我爹的啊，于是赶忙看向上官飞雄，也是急急求情道：“是啊，小三子是为我……”

　　“这没你的事，退下！”

　　狠狠摆了摆手，上官飞雄当即打断，而后狠狠盯向卓凡，露出了阵阵冷笑：“呵呵呵……救我女儿？你们父子俩以我女儿为饵，将我们一众族人诓骗入你们手中掌控，我们被你们当猴耍了半个多月，更是赔上了众多族人的性命。若是能够选择的话，老夫身为族长，宁可拿自己女儿的性命，换回那些族人性命。救了我女儿，就让我们再冒险帮你救儿子？凭什么？”

　　身子忍不住一抖，上官轻烟怔怔地看向自己的父亲，心中蓦地一痛，一脸凄婉地低下了脑袋，眼中已是有了泪水。

　　原来父亲在意族人的性命，超过了自己。不过这也的确如此，父亲一向大义凛然，若是真能拿我的性命换取族中其他人性命的话，我也会……

　　上官轻烟心下一阵伤感，却也能理解，因为他们的家风就是如此。

　　仿佛完全没有注意到自己女儿的忧伤般，上官飞雄依旧一脸正气，狠狠盯向对面卓凡那里，看他怎么接招。

　　其余身边的长老供奉们见此，却是齐齐拜服道：“家主大义，我等誓死跟随！”

　　大义？

　　眉头不禁一挑，卓凡深深看了对面的上官飞雄一眼，却是完全不吃他这一套，心下阵阵冷笑，不断发出。

　　刘备摔子，虚情假意！

　　一些谈判的小花招而已，你当老子真信你的邪，会上了你的当？哼哼哼……


第924章 合作决定

　　眼中闪过万分不屑的神光，卓凡一脸鄙夷地看向对面的上官飞雄，悠然出声：“上官家主这么说，可有点强词夺理，不问是非了。说的好像你们损失惨重，都是我们父子俩害的一样，即便救了你闺女，也难以抵得上这数百性命。可是你扪心自问一下，你们上官家的损失，是老子设计造成的吗？”

　　身子忍不住一震，上官飞雄面色微动，肃穆一片，却是没有说话。

　　“哼，你们上官家这次之所以会落入人家的套子中，一是百里经纬处心积虑，暗中谋划；二是你上官飞雄处事不稳，急功近利所致。就算没有老子出现，你们上官家就不会遇险了？就不会出叛徒了？届时，百里经纬举办丹王大会，你们照样迫不及待派上官玉林那小子去参加，那小子的尿性照样叛变家族，你们照样会被百里经纬围个水泄不通，全军覆没。这一切，都跟老子没有半毛钱关系，都是你，上官飞雄，上官家家主的无能与短视造成的，老子不过是趁机搭了个顺风车而已，你们上官家的大难，又跟老子有半毛钱的关系？”

　　接着，卓凡眼中一冷，忽的大声咆哮而出，脸上皆是无尽的嘲讽和轻蔑：“正相反，恰恰是因为老子的存在，在水阁那里弄出了动静，百里经纬才惊慌之余放过了将你们一网打尽的好机会，留下了你们这群残渣。可以说，老子不仅救了你闺女的命，还救了你们这里所有人的命。你们现在居然倒狗咬吕洞宾，倒打一耙，把自己的无能短视和所有罪过都栽到老子头上了，这与恩将仇报有什么区别，这就是东州第一氏族，侠义家族，上官家的作风吗？我呸，狗屁，虚伪！”

　　卓凡的怒吼在这里所有人的耳边不断回响，令得众人皆是一怔，身子一抖，全都呆住了。有的人心中更是大震，似乎才想到这一点似的，有些羞愧地低下了脑袋。

　　是啊，这小子虽然对自己家族不怀好意，但顶多是利用两方势力鹬蚌相争，从中渔利而已，本身并没有对上官家造成多大的危害。

　　就像他所说的那般，难道没有渔翁在一旁捡漏，鹬蚌之间就不会厮杀了一样。我们上官家又岂能将自己的失败，完全归罪于一个外人呢？

　　这也太没担当了吧，愧为东州第一世家啊！

　　毕竟，虽然他给自己等人提供了一副假图，但不管那图是真是假，百里经纬的陷阱就在那里，躲也躲不掉。

　　终归这一战，还是他们与飞云王府的纠葛，跟旁人无关。

　　更何况，也如那小子所言，若非他这个渔翁出手，惊退了那鹬的话，他们这蚌不早就成为人家的盘中餐，腹中食了，还哪有资格在这儿跟这小子哔哔！

　　所以说，这小子是他们上官家的救命恩人，也不为过……

　　一时间，上官飞雄身后的诸位长老供奉们已是在交头接耳，窸窸窣窣起来，面上都是无奈之色，止不住地摇头。刚刚开始的强硬气势，登时灭了一半有余！

　　再怎么说，他们虽然都是归元高手，但却不是恃强凌弱之辈，乃是侠义世家，无论如何都要占个理字方可！

　　正所谓有理走遍天下，无理寸步难行，即便是想要干点不合情理之事，也要勉强找出个道理才行。这就是所谓……侠义二字啊，将整个家族高手的行动都拘束住了！

　　本来他们想痛骂卓凡一顿，就使强逼迫他将冲天剑交出来，将功赎罪的。但现在……被人家一番辩驳得半分理由都站不住脚，哪里还好意思硬抢啊！

　　他们不是真小人，说伪君子也伪不到哪儿去，若是能通过正当途径达到目的的话，他们也不愿亵渎心中的信仰，他们可还要那张脸皮呢！

　　早已看出他们的掣肘之处，卓凡紧紧地盯着他们那满面为难之色，心下连连冷笑。上官飞雄面色阴沉，听着后面的窸窣声，却是沉吟下来，不知该如何行事。

　　蓦然间，上官家这边一片沉默，已然被辩驳得哑口无言，说不出一句话来！

　　微微思量少许，上官飞雄深深地吸了口气，才又看向卓凡那里，淡淡出声，但眼中却已然满是凝重：“古一凡，也许你刚刚所言的确如此，此次大败，皆是我上官家之错，与你没有太多关系。不过要让我们替你救出令郎，恐怕也不好办吧，现在我们也损失惨重，跟飞云王府硬拼，已完全不可能。身为家主，老夫不能不为族人安全考虑。所以即便你是我们的救命恩人，老夫也绝不能……”

　　“虚伪！”

　　然而，还不待他说完，卓凡已是冷冷一笑，不屑地撇撇嘴道：“上官家主，明人面前不说暗话，你带这么多高手来到敌人腹地，中州大陆，难道没有做好损失惨重的准备吗？哼哼……”

　　眼皮一抖，上官飞雄深深地看着他，默不出声。

　　不觉冷哼一声，卓凡不置可否：“死有重于泰山，或轻于鸿毛，每个人的生命都有他特定的价值。而你们这些人的价值，不早已明码标出来了么……”

　　“冲天剑！”眼中精芒一闪，上官飞雄定定出声。

　　嘴角划过一道邪异的弧度，卓凡满意地点了点头：“这就对了么，上官家主，大家敞开天窗说亮话，你们此次来中州不就是为了冲天剑么，可是现在剑在我的手里，那也就是说，我拿这把剑，能买下你们这里所有人的性命，跟我再去冒一次险，难道不是吗？”

　　“当然不是，虽说我们这次来了这么多人，但也有一个底线，伤亡太重的话……”

　　“哦，抱歉，我不应该说是你们所有人，而是你们其中几位绝世高手，需要借用一下。反正一些实力不足的小子，像现在我脚下这两个，去了也是炮灰，没有任何意义，呵呵呵……”

　　上官飞雄还是有些踌躇，但卓凡很快便开口，打消了他的顾虑，顺便将脚下那两个被揍得鼻青脸肿的小子踢了踢，讥笑出声。

　　见此情景，上官飞雄心下暗暗点头，这他倒是可以放心了。

　　毕竟，这就是他的底线，这些实力尚欠的族人，回到东州还有培养价值，就这么全部在中州陨落，却是太可惜了。

　　要知道，这些人可是他们上官家未来的中流砥柱啊。他们一死，上官家的高手链就断了，必将走向落寞。

　　无论什么时候，最中间的力量，都是一个家族或宗门最大的底蕴！否则的话，没有中间强者，只有绝世高手的话，那对方只要将你的绝世高手抹除，你的家族就彻底完了，再也起不来了。

　　但有这中间力量就不一样，大不了十八年后，又是一条好汉，家族发展绵绵不绝，生生不息，依旧为世人称道！

　　而至于那些至强高手，即便闯入敌方阵营，只要不是像上次那样的结界陷阱，想逃命也是易如反掌的，他倒并不担心！

　　所以卓凡以冲天剑向他借几个绝世高手助阵，他倒是觉得是个再划算不过的买卖了，因此便点了点头，答应了，只是还有些疑虑道：“只是古一凡，高手我可以借你，但要如何跟飞云王府的绝强实力较量，颇有些困难，你有把握吗？”

　　“你当我是你吗？哼哼哼……”

　　不屑地撇撇嘴，卓凡悠然出声：“放心吧，此次我出手，可不像你那么无脑，损失那么大。说不定，你那些高手一个都不会少，你就能安安稳稳收到冲天剑，你可是赚大发了啊，上官家主，呵呵呵……”

　　身子微抖，上官飞雄耳中听着卓凡的讥诮，却是并不生气，只是紧紧盯着他那满是自信的眼神，沉吟良久，才淡淡地点了点头。

　　这小子的诡诈我们已经见识过了，希望如此吧！幸而他要的都是些高手，即便有什么突发事情，也能及时应对。可别再被他玩弄于鼓掌之间，无缘无故牺牲了啊……

　　眉头深深皱着，上官飞雄虽然答应了这件事，但心下始终惴惴不安。可是那二长老却是一身火爆脾气，再也忍不住了，不由踏前一步，怒吼出声：“哼，照你这么说，这次我们都要听你这小鬼的了？”

　　“是啊，有什么问题？”

　　“当然有问题，上官家的长老供奉都是以家主马首是瞻，岂能无缘无故听你一个小屁孩儿的调遣？”

　　不由怒哼一声，那二长老看向卓凡脚下的两名弟子，眼瞳火冒三丈，突突猛跳：“况且，我上官家的弟子无缘无故被你打成重伤，这要怎么算？”

　　冷冷地看着他，卓凡不禁忽的露出一副诡异的笑容，向他缓缓招了招手道：“这位前辈请上前一步，对这两位世兄的事情，在下会给前辈一个满意的交代的！”

　　“哼，现在赔礼道歉，晚了！”不觉冷哼一声，二长老不疑有他，当即迈着大步来到卓凡面前，面上还满是怒火，叱喝道：“这二人乃老夫弟子，你伤他二人，就等于……”

　　啪！

　　然而，还不待他把话说完，一声清脆的响声已是陡然响彻在这里所有人耳边，同时，二长老那枯瘦的脸颊上，蓦地留下了一道鲜红的巴掌印。

　　其身前的卓凡，不置可否地甩了甩手腕，喃喃出声：“就等于什么啊，打你脸是不是？”

　　嘶！

　　忍不住齐齐倒吸一口凉气，所有人看着这一幕，皆是不由得瞬间惊呆了。家族二长老，归元高手，连家主都要礼让三分的前辈，想不到这个时候，居然被一个神照境的小子当众扇了一巴掌，这让这个倔老头以后的老脸，要往哪儿放啊……


第925章 父女情

　　古一凡，你完了，这老头一定会杀了你的！

　　一时间，所有人看向卓凡的眼神，都是一阵无奈和震惊，他们实在没有想到，这小子哪里来的胆量，竟敢真干出这么冒天下之大不韪的事情，狠抽一个归元高手的脸？

　　那位二长老也是有些被抽懵圈了似的，呆了数秒，才反应过来。

　　感受着脸颊上那火辣辣的疼痛，二长老那张枯槁的脸皮也忍不住狠抽起来，接着便是一声怒吼，暴怒出声，全身归元境后期的气势止不住地散发出来，而且那气息中还有赤裸裸的杀意在里面，直直向卓凡面门逼去。猛地抬起一掌，就要向他脑门砸下。

　　“臭小子，你还真敢这么做啊！”

　　“老子当然敢了，倒是你这老东西，还敢向老子动手？”

　　面上丝毫没有半分惧意，卓凡冷冷一笑，反唇相讥：“别忘了，现在冲天剑可是在老子手里。你要把老子打死了，上官家得不到冲天剑，你就是整个家族的罪人！”

　　吱！

　　蓦地，打向卓凡那一掌的手兀然停在了空中，不停地微微颤动着。二长老狠狠盯着卓凡那桀骜的面色，双目充血，却是气得咬牙切齿，但是那满是杀意的一掌，却是怎么也不敢落下。

　　毕竟，卓凡刚刚那句话，的确抓到了他的软肋，他们此次前来中州，就是冲着冲天剑而来。要是因为自己一怒之下杀了这小子，误了家族大事，那他岂不是真的成了家族罪人？

　　蓦然间，二长老犹疑不定，身子也颤抖地越厉害了，但最终还是一咬牙，狠狠攥起了拳头，忍了下来。只是那股怒气，却是在胸口一直淤积，令他止不住地胸脯上下起伏，郁闷不已。

　　“臭小子，你给我等着，要不是因为家族大事……”

　　啪！

　　可是，还不待他说完，卓凡反手在他另一边面颊上，又是一响亮的耳光抽去，嗤笑出声：“哼，等着什么啊？老东西，别给老子倚老卖老，刚刚老子已经说了，老子拿冲天剑换下了你们所有人的命。你们……不就是为此才来中州的么。现在别说老子抽你两巴掌，就算把你这两个弟子弄死在这里，你们也根本没资格跟老子讨价还价，哼！”

　　“你！”

　　嘴角猛地一抽，二长老气得心脏都在抽搐，一只手狠狠指着卓凡的鼻子，想骂却是不知该怎么骂。

　　因为这小子实在太他妈嚣张了，而且还牙尖嘴利，不管他怎么骂，好像都骂不过人家，最后只能反受其辱。

　　所以他吭哧了半天，你你你了半晌，却是最终没有说出第二个字是什么。

　　见此情景，在场所有人都惊呆了，一向火爆任性的二长老，居然这么快就被一个年轻小子给收拾的没了半分脾气，这怎么可能？

　　虽说那小子有冲天剑在身做要挟，但是对方也是个身经百战的老江湖了，怎么可能这么容易就被拿下，没有半分反击能力呢？

　　深深地看着这一幕，三位至强供奉彼此对视一眼，皆是微微点了点头，面上一阵肃穆。

　　好厉害的攻心术啊，不过这也难怪，毕竟是跟百里经纬较量过的男人……

　　没有再理会那二长老的愤怒，卓凡不再看他一眼，径自向那山洞口走去，甚至于都没看其他人一眼，便兀地钻了进去，只是一边走，一边淡淡出声：“我进去挑几个我要的人，随后马上行动！”

　　话音落下，他那桀骜的身影也消失在了那漆黑的通道之内。

　　深深地看了他那消失的身影一眼，又看了看依旧满面潮红，在大喘气的二长老，所有人不禁全都傻眼了。

　　尤其是上官轻烟，她还是第一次见到卓凡如此魔性尽露的时候，不由蓦地怔住了。尤其是那股连归元高手都敢不放眼里的霸气，更是让她心中有种异样的感觉，就好像……

　　“魔王！”

　　正在这时，一声低喝传出，正是说出了她那道感觉的体会。是啊，魔的桀骜，王的霸气，不正是魔王降世吗？

　　于是乎，她赶忙转首向声音传来处看去，却正见那人不是别人，正是他的父亲，上官家主，上官飞雄无疑。

　　只是此时此刻，他的面色却是极为沉重。

　　似乎也注意到了她的眼神，上官飞雄看了她一眼后，马上向那些长老供奉吩咐道：“你们进去盯着那小子，看他有什么花样，但也别轻易招惹。那小子不简单，有勇有谋，心机城府之深，世所罕见，现在他抓着我们痛脚，可是一点都不忌惮我们！”

　　“放心吧，飞雄，我们有分寸。毕竟，我们可不想像二长老那样，无缘无故遭一个小辈扇耳光，呵呵呵……”

　　转首再看了那愤怒的二长老一眼，一位至强供奉偷笑一声，不置可否地摇摇头，然后便忽的面色一肃，带着众人再返回了那洞中，跟上了卓凡的步伐。

　　虽然卓凡只是一个小辈，但此时此刻，在这些大佬眼中，却是极为难以应付的棘手角色，容不得他们掉以轻心。

　　而那二长老，也在几位长老供奉的哄劝下，跟了上去，临了还把那两个被卓凡揍成猪头的家族弟子带回治疗！

　　兀地，只是眨眼工夫，这里便只剩下上官飞雄父女二人。

　　可是，当上官轻烟也要跟上去时，上官飞雄却是蓦地叫住了她：“等一下，烟儿！”

　　“怎么，父亲？”脸上有些不解，上官轻烟转首看向他。

　　心下沉吟少许，上官飞雄有些踟躇，但很快又正了正面色，诚挚道：“烟儿，现在没有外人在场，为父为刚刚所言向你道歉。”

　　“道歉？”

　　“是啊！”

　　定定点了点头，上官飞雄不由长叹一声：“烟儿，你娘去的早，为父为了练功，又续弦不少，但直至今日，也只有你一女而已，你是为父至亲，世间最珍贵的东西，没有人可以替代。所以刚刚为父说愿意拿你性命换族人之命，也不过是权宜之计，做不得准的！试问天下间父母，谁忍心拿自己孩子，换别人性命呢？即便是以一换十，换百，也一样，没人愿意的！”

　　身子忍不住一震，上官轻烟微微动容，眼中渐渐闪过希翼之光。

　　不觉哂笑一声，上官飞雄长叹口气：“刚刚为父那么说，不过是想要减少那古一凡谈判上的筹码而已，这样就能将主动权握在手中。我不能让他以为，救了我女儿的命，我就得倾尽全力去帮他，甚至赔上族人更多的性命。所以说些违心之言，也在所难免，这就是谈判啊。也许你觉得为父变得虚伪，不再是那个光明磊落，侠义为怀的上官家主，但这就是江湖，为父坐在这个位子，也没有办法！因此，烟儿，刚刚你若因为父所言感到伤心，那为父真的要向你道歉，你的眼泪，不论何时何地，做父亲的都是看得到的！”

　　“父亲！”

　　心下不觉一喜，上官轻烟喜极而泣，扑向了上官飞雄的怀抱，泪如泉涌：“其实我一直就知道，父亲一直最关心我了，即便我再怎么任性，再如何惹姨娘她们生气，父亲永远始终如一。我心里一直明白，父亲永远把我摆在第一。即便父亲不再是大义凛然的侠义之士，你也永远是我最敬爱的父亲啊！”

　　听到此言，上官飞雄面上露出欣慰之色，淡淡地点了点头：“烟儿，你能理解最好了，我还怕父亲这虚伪的一面显露出来，你就不再会尊敬为父了。现在……呵呵，一切都说开了，为父身上也轻松了不少啊……”

　　“对了父亲，刚刚你说你那般说辞，都是为了获得谈判主动权，最后成功了吗？”然而，还不待他说完，上官轻烟已是扬起了精致的脸颊，一脸好奇道。

　　脸颊忍不住微微一抽，上官飞雄蓦地有些郁闷：“呃……那小子实在太狡诈了，跟他谈判，为父满盘皆输啊。难道你没看到刚刚那小子一副嚣张跋扈的样子，连本族长老都敢抽吗？唉，现在主动权都在他手上，为父此次算是兵败如山倒，彻底输惨了。只想马上助他完成目的后，拿上冲天剑走人。不然这小子在我们族中，飞扬跋扈，不知要弄出什么幺蛾子来呢。哼哼，真是个魔王啊！”

　　“哦！”

　　淡淡地点了点头，上官轻烟没有再说什么，却是嘴角蓦地露出一抹淡淡的笑意来。

　　眼中精芒一闪，上官飞雄很快便察探到了这一点，不由心下无奈一叹！

　　唉，女大不中留，女儿的心从父亲身上跑到另一个男人身上了，离开的日子，也就快喽……只是这个男人，也太危险了吧！

　　深深地吸了一口气，上官飞雄心下一阵踌躇。身为上官家的家主，他还是头一次感到，自己完全无法把控好女儿的幸福。

　　因为他女儿看上的这个男人，本就是个无法把控的人……

　　另一方面，卓凡在山洞内一路巡视，仿佛他才是这个地界的主人般，其余上官家长老供奉则是在旁陪同，宛若帝王出行，百官随行一样，浩浩荡荡，威风凛凛！

　　洞内的那些上官族人见此情景，不由全都呆住了，尤其是那些年轻人，更是一脸狐疑，莫名其妙。

　　这不是古一凡吗，他不是叛徒吗？怎么现在，好像跟家主一样，一群长老供奉伺候着参观咱这秘密据点呢？

　　一时间，所有的人都傻眼了，呆呆地看着卓凡那趾高气扬的身形从他们身前经过，却是不明所以，一脑袋浆糊……


第926章 牺牲者

　　“我说……小家伙，你在这洞里看来看去，看什么呢？”

　　陪着卓凡在山洞内绕了大半圈，一路巡查过去，却是并没有什么东西，或是有什么要求提出，连他一开始说是要挑选的人也没有选出来。一位至强供奉不觉疑惑，奇怪问出。

　　眼中精芒熠熠，卓凡左右看着那些一脸迷茫的人们，淡淡开口：“找人，一个送信的人！”

　　“送信？”

　　“不错！”

　　淡淡点了点头，卓凡不由咧嘴一笑道：“我要挑选一个跑腿的，给我去飞云王府捎个信儿，准备交换人质的地点！”

　　不由一愣，那些上官家高层更加奇怪：“交换人质？”

　　“是啊，拿冲天剑，换回我儿子的性命，哼哼哼……”冷冷一笑，卓凡咧嘴悠然开口道。

　　不觉一怔，上官家那些老家伙，彼此对视一眼，皆是一脸疑惑，同时还有些急切。他奶奶的，不是说把剑给我们吗，怎么还去交换呢？

　　仿佛看出了他们心中所想，卓凡不由轻笑一声，不置可否道：“假的，同样是把剑交出去，我若直接能交给百里经纬他们，换回我儿子的话，早他妈去换去了，还用在这儿跟你们絮叨？就是因为百里经纬他们不可信，交换人质太危险，我才需要借助你们的力量。当然了，你们若不愿借的话，我冒点风险，跟他们直接去交换，也没什么大不了的！”

　　“呃不不不……我们愿借，我们愿借……”

　　听到卓凡居然还有这种打算，那些上官家高层赶忙齐齐摆动手掌，急急出口，脑门上已是满脑袋冷汗。

　　他奶奶的，这小子要是把冲天剑真的又交回去了，那他们那夜损失的高手，岂不真的等于白死了，什么都没干成？

　　现在剑在这小子手里，他们还可以商谈取回，要是落到百里经纬他们手里，岂不是更不好拿了？

　　于是乎，卓凡抓着他们的痛脚，秉着有剑便是爷的原则，众位上官家大佬对卓凡的态度，不禁更加殷勤了许多！生怕他一个不高兴，跟他们闹掰了，那他们就竹篮打水一场空了。只惹得亲者痛，仇者快，何必呢？

　　因此，一群上官家高手宛若供祖宗一般的围在卓凡身边，任听他差遣，不敢有丝毫不悦之态，不禁登时让那些家族弟子们更加看不懂了。

　　怎么，咱上官家高层的节操集体都丢了么，为何这么一群老家伙，偏偏围着一个乳臭未干的小子转呢，实在太有损我上官家颜面了。

　　真是……羡煞我也！

　　脸皮猛地一抽，所有年轻弟子都羡慕嫉妒恨地看向卓凡那里，眼中火热一片。这别说是他们普通弟子了，就算家族继承人，也没这待遇啊，众星捧月……

　　没有在意他们那满是嫉恨的眼神，卓凡走了这么一圈看来，却是眉头深皱，无奈掏了掏耳朵，叹道：“你们这里，难道已经没有融魂境弟子了吗？”

　　“小家伙，弟子中能出融魂境的很少，总共也就那么三两个而已。这次来到中州，除了上官玉林外，也就刚刚你在外面打趴下那两名弟子而已！”一名供奉，赶忙回答他的问话，但很快又有些疑惑道：“你就非要找融魂境弟子吗？传个信而已，还对修为有要求？”

　　眉头微抖，卓凡无奈摇了摇头：“唉，若只是传信还好说，关键这是送死啊！”

　　“什么？”不由一惊，众人一脸不可思议，齐齐出声。

　　没有在意他们的大呼小叫，卓凡不耐烦地挥挥手，训斥道：“呱噪什么，让你们赔个人有什么大不了的？冲进王府抢冲天剑，不也要赔进很多性命吗？现在只让你们赔一个而已，这不是你们赚了吗？哼，我要个融魂境，也是因为自爆威力最差也要融魂境才行，化虚境恐怕瞒不了上官飞云他们的耳目。我要弟子，也是照顾你们长老供奉的情绪，毕竟你们是家族主事者，我不能一上来就要求你们牺牲。但是现在没有弟子的话，说不得……”

　　说着，卓凡已是在那些老家伙身上逡巡了，嘴角划过邪异的弧度。

　　身子忍不住一抖，所有长老供奉都不由得吓了一跳。这是要干嘛，让他们去飞云王府自爆吗？

　　可是自爆管用的话，他们还怕上官飞云这九剑王吗？就是因为自爆也伤不了他们半根毫毛，他们才不愿白白去牺牲啊！

　　不过现在，卓凡提出了这个要求，却是让他们登时有些为难。

　　虽然卓凡说的很对，抢冲天剑，不得死大把人啊，现在只死一个，就把剑给你们了，从数量上已经很赚了。

　　但是一个家族，有时候不能只从数量计算得失，还要从感情上来衡量利弊。

　　他们冲进王府抢冲天剑，虽然死伤颇多，但那是为家族而亡，活着的人因为死了的人，而更加心向家族，这就是一种家族凝聚力。

　　可若一开始就准备牺牲一个家族成员，来达到目的的话，这在感情上会让所有人寒心的。虽说死的人少，甚至可以忽略不计，但家族凝聚力已然散了，家族倒塌之日，也就不远了！

　　凝聚力，是家族根基！

　　卓凡不是上官家的人，自然不会考虑这一些，但这些高层却不能因此冒险，因一步险棋，毁了家族的向心力！

　　可以说，他们宁愿前赴后继，死上百人来换取胜利，也不愿一开始就主动牺牲一人，换取胜利成果。

　　这不能用简单的量化来衡量，还有一个精神力在里面。人心散了，队伍便不好带了啊……

　　几位高层互相看着，彼此交流了一个眼神，却皆是缓缓摇着脑袋，不赞同这一点！

　　将所有人的言行收入眼底，卓凡眼皮一抖，心下也是一叹。看来这群人还不是笨蛋，知道自己底线在哪里！

　　唉，可是他现在需要一个人来瞒天过海，上官家不愿出，要怎么办呢？

　　眉头紧紧皱着，卓凡也是忍不住陷入沉思！

　　啊！

　　忽然，一声凄惨的大叫响彻整个山洞，如傻猪一般哀嚎。不由一愣，卓凡听着有些熟悉，转首问道：“怎么了，谁在大叫？”

　　“哼，还能有谁，上官玉林那个叛徒呗！”不屑地撇撇嘴，一位供奉一脸鄙夷地轻喝出声。

　　眼前不觉一亮，卓凡登时露出一副莫名的笑意来：“各位，这该死的叛徒还算上官家的人吗？如果不算的话，可否借我来一用？不过，我可不打算还了哦！”

　　“呃，这……”

　　不觉一滞，众人彼此对视一眼，接着便全都露出了一副邪魅的笑意，一位供奉更是大笑一声道：“哈哈哈……无碍无碍，本来我们几个还在商量，这小子叛族重罪，究竟该是死罪还是活受罪？既然古先生开口要的话，拿他一人之命得神剑归位，也算他将功补过了，倒是再好不过的事情了啊，你们说呢，哈哈哈……”

　　听到此言，其余众人互相看了看，也是忍不住大笑出声，满脸你懂我懂大家全懂的表情！

　　至此，上官玉林这倒霉蛋的命运，又一次悲催地落到了卓凡的手里！

　　这，大概就是缘分吧，不过好像是孽缘，嘿嘿嘿……

　　嘴角微微一翘，卓凡露出一个邪恶的笑容，与其他上官家高层对视一眼，齐齐发出呱噪之音，封闭的山洞内绕梁三日，久久不散。

　　每当人们听到，都有种不寒而栗之感，宛若恶鬼临世一般……

　　啊啊啊……

　　另一方面，一间封闭的密室内，上官玉林已然被折磨得完全不似人形的身子，被牢牢绑在一根坚实的石柱上，修为被完全封闭。

　　一位黑胡老者，一把狠狠地抓着他的肩头，目泛冷光，汩汩元力止不住地向他身体内透去，直将他每一块骨骼，每一条筋脉都挤压得疼痛难忍，哀嚎不断！

　　冷冷一笑，那黑胡老者狠狠地盯着他，逼问道：“说，你还对上官飞云他们说什么了，我们这个据点，他到底知不知道？”

　　“六长老，饶命啊！”

　　不觉疼得涕泪横流，上官玉林满面哀嚎道：“您老这问题都问了八百多遍了，我早就跟您说过，上官飞云他们只想除掉你们这些高手，没想赶尽杀绝，也就用不着知道这撤退之地。他还想让我随着撤回东州当探子呢，可从没问过这个地方，我也没说过，饶命，饶命啊……”

　　眉头微微抖动，六长老冷哼一声，手下力道不觉再次加大：“哼，居然想要回到东州当探子。虽然已经听了几十遍了，但每次听到，还是让老夫不觉心头一怒，恨不得宰了你这吃里扒外的臭小子，哼！”

　　“你妹，问了几十遍你还问，你不烦我都烦了……啊，抱歉，我错了，六长老，饶命啊，我要见舅舅，舅舅救我……”

　　疼得泪眼婆娑，上官玉林一阵阵哀呼出声。

　　可是，正在这时，吱呀一声，厚重的石门缓缓打开，一道熟悉的声音登时伴着轻笑，响彻在二人耳畔：“呵呵呵……别大呼小叫了，你舅舅是不可能救你了，但为师或许还能保你一命呢！”

　　不由一惊，二人登时一愣，转首向门口看去，却正见不知何时，卓凡的身影已是悠悠然地出现在了那个地方，嘴角依旧挂着一副恣意的笑容，在一脸戏谑地看向上官玉林如今这悲惨的境遇，发出阵阵嘲讽之音……


第927章 显摆

　　“古……古一凡？”

　　眼瞳忍不住狠狠缩了缩，上官玉林不由心下大惊，满脸不可思议之色。这是怎么回事，为何这个叛逆会突然出现在这个地方，而且还真有胆子再回到这个地方来？

　　要知道，他现在可是公认得上官家叛徒，他怎么可能还来到上官家的地界呢？

　　一时间，上官玉林满脑袋都是疑问，满肚子都是不解，眼中更是迷茫一片，不知所谓。可是很快，他便将这所有一切都抛之脑后，双瞳之中剩下的，只有那无尽的仇恨，和咬牙切齿的杀意！

　　若非这个男人从中作梗的话，他上官玉林的大事早已成了，不管上官家最后的命运如何，反正他脚踏两条船，未来的仕途肯定是一片光明的。

　　可就是这古一凡的出现，将他所有一切都毁了，他成了上官家的叛徒，被族人绑起来严刑拷打，在上官飞云那里也失去了利用价值。

　　可以说，他现在是猪八戒照镜子，里外不是人，谁都对他不屑一顾，谁都对他充满了鄙夷和愤恨，他不论在哪里都不可能再有好的前途了。而造成这所有一切的罪魁祸首，就是这古一凡！

　　一念及此，上官玉林是怒从心头起恶向胆边生，看到卓凡那一副得意而又令人厌恶的笑容，就恨不得上前亲手撕碎了他。

　　尤其是，让他最不能容忍的是，这小子竟然还扮作魔道高手屡次戏弄于他，他还给这小子磕了不少响头，这可是让他这个大少爷无论如何都忍不了的。

　　皇帝给乞丐磕头，这还有天理吗？老子磕谁也不能磕你啊！

　　有时候，即便是在无耻卑微之人，也有最后的一点底线，而上官玉林的底线就是卓凡。本公子比谁差，都不能比你差，本公子位于谁之下，也不能位于你之下！

　　这，也许就是上官玉林最后的一点自尊。而这点自尊的由来，或许是一开始见到卓凡时的鄙夷便深埋心中，怎么也去不掉，也许是对上官轻烟的执着，与卓凡结下了梁子，怎么也化不开！

　　总之，事实虽然很明显地在所有人面前展开，但他却依旧如鸵鸟一般，将头深埋地下，不愿接受这个事实。

　　这个曾经令他万分鄙夷的男人，不论实力还是心计，都要远超他千倍不止，是真正的深藏不露的高手！

　　不过，他不愿承认，而且还极为渴望毁掉这一事实，于是乎，再次见到卓凡出现在自己面前时，他没有思虑为何卓凡能大摇大摆地进来，反而是想着如何能尽速灭掉面前这个死敌，所以赶忙看向一旁的六长老，想要借刀杀人道：“六长老，就是因为这古一凡，我们这次前去突袭飞云王府，才损失了不少人马，那假地图也是他给的。您老赶紧把这小子宰了，给死去的族人们报仇啊！”

　　眉头轻轻一抖，六长老转首看向卓凡的面色，一双原本就冰冷的眼眸，变得更加冰冷起来。

　　事实上，即便在古宅中，他跟卓凡也接触不多，但他也知道，这次事件的来龙去脉，心中也早已把卓凡当成了细作。而刚刚一群上官家高层与卓凡的谈判，他在这里审讯上官玉林，也没参加。

　　所以，完全不知上官家已经跟卓凡达成了合作共识。

　　于是，现在忽的见到这个细作出现，先不管他如何进来的，首先想到的，就是先把他拿下，好好教训一番这个臭小子才是，让他知道叛徒是没有好下场的。

　　他上官家六长老，可是最恨这种背信弃义之徒了！

　　蓦地，六长老什么也没说，脚下一踏，便忽的向卓凡冲去，满是杀意的一掌，狠狠向卓凡肩头抓下。归元后期的强大气势，登时向卓凡面门压去，直压得他气息一滞，忍不住向后退了两步，感觉呼吸都有些困难了。

　　不过，他却并不介意，只是依旧定定站在那里，一动不动，面上满是不以为意的笑容。

　　看着这一切，被绑在石柱上的上官玉林，却是登时露出了邪异的笑容，一副幸灾乐祸地嘿嘿冷笑着。

　　虽然他也看出来了，即便这六长老盛怒之下，依旧保持着理智，出手虽带杀气，却并未真的照着卓凡致命处出击，而是攻向了肩头，算是要留他一命。

　　不过这也正常，细作总要留下命来审一审的，怎能直接击毙？

　　但即便如此，这一掌之下，卓凡的整个右肩也该全部粉碎殆尽了吧，那股钻心的疼痛，啧啧啧……

　　还有被抓到后，连日严刑拷打，直入心肺，那股生不如死的痛苦，啧啧啧……

　　如此想着，上官玉林连日来的折磨痛苦，似乎减轻了不少似的，甚至还有些五十步笑百步似的讥讽之意，狠狠盯向了卓凡那里，心下一阵腹诽。

　　嘿嘿嘿……老子身为上官家的少爷，犯了如此叛族大罪，都被折磨得人不人，鬼不鬼了，你丫一个外人，落到这以心狠手辣著称的六长老手里，还能有好受的？

　　哈哈哈……届时，你一定比老子更加凄惨受辱百倍不止啊，这样的话……老子倒是心里舒坦多了，桀桀桀……

　　上官玉林心中一阵邪恶狂笑，面上皆是痛快淋漓之色，眼中带着期翼的炙热，狠狠盯着那快要挨上卓凡肩头的魔掌，嘴角勾勒起了兴奋的弧度。

　　甚至于，此时此刻，他的耳朵都开始不断地震颤起来，似乎想要随时倾听卓凡那肩头粉碎的一刹那时，痛不欲生的惨叫！

　　这，大概是他这么多天来，最为期待的快乐了吧……

　　“老六，住手！”

　　然而，就在此时，啪的一声轻响，六长老那无与伦比的一掌尚未打到卓凡肩头，一只枯瘦的手掌已是不知何时，兀地从那漆黑的门洞口伸出，一把就抓住了六长老那气势汹涌的一掌，淡喝出声。

　　不由一愣，六长老不明所以地向前看去，却见那漆黑中缓缓出现一道人影，正是上官家三大至强供奉的其中一位，而他的身后也是跟着一众长老供奉，鱼贯而入！

　　眉头不禁微微抖了抖，六长老一脸迷惑之色：“这……这是……”

　　“古公子是贵客，不得无礼！”

　　微微向他抬了抬眼皮，打了个眼色，那位供奉便登时将六长老拉到一旁，细细耳语了几句。听到他的话，六长老才终是不由一惊，了然地点点头，然后赶忙来到卓凡面前，深深作揖下去，赔罪道：“在下不明就里，刚刚多有得罪，还望古公子海涵！”

　　当！

　　仿佛暮鼓晨钟，狠狠敲响在幽静的山涧间，一道道轰鸣巨响，登时在上官玉林的脑袋里传荡，瞬间就让他当机了！

　　看着这不可思议的一幕，本来还想看卓凡好戏的上官玉林，这个时候，却是彻底傻眼了！

　　这是怎么回事，怎么家族长老供奉们，对这小子的态度如此恭维。这帮老家伙，就算以前对舅舅他老人家，都没这样恭敬过啊！

　　“不知者不罪，我这人没什么优点，就是大度，不会介意的，呵呵呵……”

　　缓缓摆了摆手，卓凡压根没去理会那已然被惊呆了的上官玉林奇异的眼神，只是轻走几步，挺了挺胸膛，装起了沉寂了多少年的逼格，微微在四周扫了两眼，轻笑道：“你们这审讯室条件够艰苦的啊，连张凳子都没有……”

　　“有……既然古公子说要有，那就一定要有！”

　　然而，卓凡话音尚未落下，一位长老已是急急大叫一声，然后看向身后，高叫起来：“来人，给古公子备一张上好的青木椅！什么，没带来？把家主那张放在大厅的椅子搬来！”

　　是！

　　门外一声轻喝响起，不多会儿工夫，马上有一位上官家的弟子，屁颠颠地抬着椅子跑了过来，放在了卓凡屁股底下，甚至于在卓凡坐下前，还细细地用袖子狠狠擦了擦，尽现谄媚之态：“古公子，您请，嘿嘿嘿……”

　　“唉，没有就没有了么，何必呢？我又不是那么讲究的人，呵呵呵……”

　　嘴角划过一道恣意笑容，卓凡面上表现地有些腼腆，但是屁股却是很老实地坐在了上面，丝毫没有任何客气可言。

　　接着，卓凡四下看了看，眉头不禁轻轻皱了皱，似乎还缺点东西似的，捏着嗓子轻咳了两下。

　　马上明白了他的意图，那名长老立刻再大叫一声：“来人，上桌，上茶！一群小东西，真没眼力介儿，上了椅子怎能不上桌子呢？”

　　“是，长老！”

　　马上又是一声恭喝，很快又两名弟子匆匆走了进来，一人抬着一张小方桌，轻轻放在了卓凡手边。另一人手端一盏香茶，小心翼翼地放在桌子上，便躬身告退了！

　　嘴角划过满意的笑容，卓凡微微向后靠了靠那舒适的座椅，毕竟是家主专座，就是不一样。然后恣意盎然地端起茶盏来，轻轻品了一口，发出万分享受般的畅然声来。

　　啊……舒坦！

　　脸皮忍不住狠狠一抽，被牢牢绑在石柱上的上官玉林已是彻底傻住了，一颗心也如玻璃一般碎得稀里哗啦。

　　本来他这几天最大的希翼，就是能亲眼看到卓凡能比他更痛苦，但是现在算什么，这小子在他面前显摆吗？

　　还有那些长老供奉，怎么回事，怎么待他跟待祖宗一样，甚至比对自己亲祖宗还热情？

　　你们的节操呢，老家伙们！

　　上官玉林在心中呐喊，但是看到面前卓凡那一副挑衅的面容，却是止不住嘴角发颤，气得咬牙切齿，都快哭出来了。

　　古一凡，你是上天派来专门折磨我的恶魔吗，呜呜呜……


第928章 诱导

　　漱……啊！

　　一碗香茶下肚，卓凡轻轻扣着茶碗，止不住地发出畅快之音，面上满是享受之态，遥遥向对面的上官玉林摆了摆碗，轻笑道：“在这潮湿阴暗的山洞内，终日不见阳光，能有一碗热茶下肚，真是说不出的舒服啊。你们说是不是？呵呵呵……”

　　“没错，没错……”

　　“古公子真是会享受生活啊，呵呵呵……”

　　旁边一众上官家大佬，跟一帮随从喽喽一般，接连点着脑袋，发出赞同的声音来，而且面上皆是一副副赔笑的面容，仿佛卓凡不管说什么，他们都一致点头认同似的。

　　嘴角止不住地抽搐起来，上官玉林面上一片苦逼之色，心中蓦地生起一种想死的意念。蓦然间，他竟是感到，卓凡就这么安然坐在他面前炫耀装逼，是这几日来他所遭受的酷刑中，最残酷，最让他难以忍受的一种！

　　子曰，有国有家者，不患寡而患不均，不患贫而患不安！

　　其实反过来也一样，对于两个对头来说，只要看到对方过得比自己好，心中就万般痛苦起来；而对方若是过得比自己还痛苦，那自己即便再痛苦，也是万般幸福滋味袭上心头。

　　这就是对比，就是人性！

　　可是此时此刻，卓凡竟然过上了他梦寐以求的生活，众星捧月，所有人的赞美萦绕耳前，简直享有比家主还家主的荣耀，这让他这个为了这个目标奋斗多年的有志青年，怎么能够忍得下去？

　　尤其是，现在达到这个目标的，还是他最看不上眼，最痛恨的卓凡。这不禁让他幼小的心灵，又遭受了十万点暴击伤害，真是把自己碎尸万段的心都有了！

　　凭什么啊，同样是给上官飞云他们当过探子，你们就那样对他，这样对我？我可还是上官家的少爷，他一个外人凭什么有这样的礼遇？

　　上官玉林不明白，心下只有满腹嫉恨，萦绕心头，让他痛得都快哭出来了！

　　深深地看了他一眼，卓凡眼中精芒一闪，心下暗笑，觉得火候已经差不多了，便看向那些长老供奉道：“各位前辈还请移步到外一会儿，在下有些悄悄话，想单独跟我这徒弟好好唠叨唠叨，不知可否？”

　　“当然当然，古先生有此要求，我们定当满足，呵呵呵……”

　　不觉轻笑一声，那三位至强供奉微微一施礼，便带着其余众人倒退着向外走去，说不出的恭敬：“那么我们先行告退了，古先生有何需求，敬请直言便是！”

　　说着，众人便全都退入了那漆黑的山洞内，然后轰隆一声，将石门紧紧闭上！

　　深深地看着这一切，上官玉林面皮麻木，已是彻底无语。这还是他们上官家那高高在上的长老供奉们么，怎么跟走狗没什么区别？节操尽碎啊！

　　可是他又哪里知道，就在那石门关上的一刹那，这帮老家伙的面色也是由原先的谄媚笑容，忽的阴沉了下来，一脸郁闷毫不掩饰地挂在脸上！

　　特别是六长老，看向其他人的眼神，满是怪异和奚落：“各位大哥，我还真不知道，你们还有如此猥琐的一面呢，呵呵呵……”

　　“别提了，那小子让我们配合他演一出戏，不然谁他妈这么勤快装鳖孙啊！”无奈翻翻白眼儿，刚刚那个吩咐弟子给卓凡送桌椅的长老最是郁闷，因为这走狗戏份他最多，之后不免要成为自家兄弟的笑柄了。

　　果不其然，在他此言一出后，别人看向他的眼神，也满是浓浓地戏谑之色，这不禁让他更加郁闷。

　　正在这时，一位至强供奉狠狠挥了挥手，打断了众人的轻笑，肃穆道：“都别笑了，这是件很严肃的事。用本就不靠谱的探子送信，本身就很危险，可能会出很多纰漏。提前抓住其心智，也是最重要的手段。这小子心机颇深，攻心之术更是了得，这次要重启上官玉林这个棋子，自然要提前打对好了。不然半中间出了差池，引得满盘皆输，我们也没什么好处！”

　　“没错，古一凡这小子心思缜密，有勇有谋，计划滴水不漏，这我们先前都见识过了。连百里经纬都中招了，还能有错吗？不过，上次他在暗处，百里经纬在明处，本就处于优势。这次要跟百里经纬正面相对了，又是在自己儿子的大事上，他小心一点，部署妥当，也情有可原。我们就当为了冲天剑，陪他贴上一回老脸又如何？”这时，另一位至强供奉跟着铿锵开口。

　　众人听后，皆是微微点了点脑袋，不再因为刚刚无耻的赔笑，有半分愤懑了……

　　另一方面，在所有上官家高手都离开后，山洞内只有卓凡和上官玉林二人，卓凡不禁缓缓将茶碗放在了桌上，然后悠悠然地站起身形，看向上官玉林，邪笑道：“是不是很奇怪，他们对我如此惟命是从？”

　　不由翻了翻白眼儿，上官玉林不去看他。丫了个呸的，这小子又在老子面前开始装逼了，装不死你丫的，恨！

　　“唉，其实你是囚犯，我也是囚犯，你我都是出卖了上官家的叛徒，没什么区别，你也用不着一直恨我。说白了，我们都是一样的人！”

　　不觉轻叹一声，卓凡忍不住长长吐出一口浊气，眼中蓦地染上了一丝哀色：“本来那天看在小三子面上，救出上官轻烟后，只想把她送到这上官家据点周围就走的，没想到居然被他们的探子发现，给抓住了。现在……我也不是自由身啊！”

　　不觉冷冷一笑，上官玉林抬眼狠狠地瞪了他一眼，嗤笑连连：“不是自由身？我看你在这里过得比皇帝都舒服啊，长老供奉通通围着你转，就差让你迎娶烟儿，推上家主之位，登上人生巅峰了，你还有什么不满足？”

　　“家主？呵呵呵……我一不是上官家的人，二还有前科在身，根本不干净，他们怎么可能让我当上官家家主？”

　　不禁眉头一挑，卓凡一脸失笑着摇摇脑袋：“你想多了……而且，他们之所以对我如此恭顺，是因为我手里拿着他们想要的东西而已！”

　　眉头忍不住一抖，上官玉林惊异出声：“冲天剑？”

　　“不错，就是冲天剑！”

　　眼中精芒一闪，卓凡一脸肃穆：“现在我手握冲天剑，他们不敢对我如何，但也一直在从我这里探寻神剑的下落。甚至于……连美人计都用上了……”

　　“什么？”

　　“放心，我没中招！”

　　上官玉林一惊，身子不禁狠狠地绷了起来，睚眦欲裂，这次来中州的上官家族人，好像就一名女子吧，那美人计岂不是……他已经不敢再往下想了，卓凡赶忙摆摆手，劝阻了他。

　　不过很快，卓凡又咧嘴一笑，邪异道：“可是虽说在下定力不错，是没怎么中招，不过感觉也快了，你也知道，烟儿她……”

　　“闭嘴，谁让你这么叫的？”狠狠咬咬牙，上官玉林不由大骂出声，眼中满是急色。

　　不置可否地摆摆手，卓凡真是将这小子整个心都握在掌中了，不由眼中精芒一闪，终是开始正题：“我也不想这么叫，但上官家那些人一直撮合我们。承诺我，只要我交出冲天剑，我就能成为上官家的乘龙快婿，飞黄腾达。你也知道，我的定力是有限的。而我自始自终都没答应的原因，只因为……我儿子还在上官飞云的手里。我还想着，那剑去换我儿子的命呢！”

　　“那你倒是换去啊，老呆在这里，缠着烟儿干什么？”

　　“你傻啊，我能去换，我他妈早就换去了，上官家那帮鳖孙会让我去换吗？”不屑地撇撇嘴，卓凡一脸鄙夷地看向他！

　　石门外，一群老家伙在那儿偷偷听着，却是一个个气得胡子乱翘，满面涨红。

　　鳖孙？这小子明知道我们在外探听，还敢这么说，真有种啊，哼哼！

　　同时，上官飞雄和上官轻烟父女俩也正好来到了这里，在外面细细听着。尤其是听到卓凡说到撮合一事后，上官轻烟的双颊不禁顿时通红起来，双目含嗔。但是嘴角，却是有意无意泛起一丝淡淡的笑容。

　　虽然她明知，这是卓凡戏言……

　　眉头微微颤抖着，一涉及到上官轻烟的事，上官玉林甚至比卓凡都着急起来：“那你要怎么办？”

　　“我现在虽然被看守着，但大体是软禁而已，虽然禁足，但也不是完全溜不出去，只是身旁总有人监视！”

　　眼中精芒一闪，卓凡定定出声：“所以我需要有人给我去飞云王府送信，跟他们定好人质交换地点。届时我抽空去换回我儿子性命来，至于身边的探子，想必飞云王府的人能帮我解决，这就是借力打力！”

　　眼瞳微微一动，上官玉林紧紧地盯着卓凡不放，暗暗点头，好一个借力打力，利用飞云王府的势力帮自己脱身。

　　可是这样一来，他也便明白了卓凡的意思，不由嗤笑道：“你是说……让我去帮你送信？”

　　“不错，我刚刚说了，你和我都是一样的人，我们在上官家都呆不住，你也需要新的容身之地，不是吗？这样的话，这里我能信过的人只有你了，因为我们有共同的目标，逃离这里，所以你不会出卖我！”

　　嘴角一翘，卓凡轻笑出声：“正好我手握冲天剑，上官家对我像宝贝一样哄着，虽然不会放我自由身，但是却能够满足我任何条件。我让他们放你走，你帮我去传讯，届时我们两厢合作，逃离这里，岂不双赢？”


第929章 学着点

　　双赢？

　　眼睛微微眯了眯，上官玉林紧紧地盯着卓凡那真挚的眼神，嗤笑出声：“这听起来很诱人，你好我好大家都好。但是……我为什么要帮你？”

　　“你刚刚也说了，大家都好。难道你想一直被上官家关着，生不如死，或者死路一条吗？”

　　“那又怎样？”

　　狠狠一昂头，上官玉林登时露出一副狂傲之色：“就算我下十八层地狱，也一定要拖你下十六层。我就算受无尽煎熬，但是一想到你那丧子之痛的面容，也会忍不住笑醒起来的，哈哈哈哈……”

　　紧紧地盯着他，卓凡无奈一叹：“你就这么恨我？咱俩貌似没那么大仇怨吧。我顶多扁了你几次，让你磕了几个头而已，顺便在你胸上刻了魔门败类四个字，让你叫了几声师父，跪地求饶了几次，还有……还有什么来着，我记不住了，应该就这么多吧，还有吗？”

　　“你还想要什么？这他妈已经够了！”

　　脸皮忍不住狠狠抽动着，卓凡此时再提他伤心事，登时让他的火气再次突突狂冒，气得火冒三丈，咆哮出声：“古一凡，你算什么东西，不过一介市井无赖。而本公子可是名门望族，上官家后起之秀。却几次三番遭你戏弄羞辱，这样的仇恨，难道还不够深吗？士可杀，不可辱。这个世上，有你没我，本公子所受到的屈辱，一定让你今生百倍千倍尽数还来，首先就从你儿子开始，哈哈哈……”

　　耳中听着上官玉林恣意狂笑，卓凡却是静静地看着他，不发一言。

　　门外一众老家伙在那儿偷听，听到这个，也是忍不住无奈摇头。一名至强供奉更是长叹出声，幽幽道：“想不到这上官玉林竟然如此心胸狭隘，心肠恶毒，幸好这次歪打正着，将他这不肖子给揪出来了。否则日后其功力日益精尽，在家族担当要职后，说不得又是一大祸害，堪比上官飞云啊！”

　　“是啊，是啊……”

　　其余众人听到，也是止不住点头称是，上官飞雄更是无奈一叹，面上皆是惋惜之色。玉林本事家族弟子中的好苗子，想不到竟如此心术不正，可惜可惜啊……

　　但是这时，又一名至强供奉却是不尽认同，淡淡道：“不过，上官玉林此人心中虽恨意多了点，但事出有因。毕竟他遭受了莫大的侮辱，若是异地相处，难道你们被那古一凡如此戏弄后，还能和颜悦色，心情平稳吗？”

　　“这个……”

　　不由一愣，众人沉吟少许，彼此对视了一眼后，也是失笑着摇了摇脑袋，不置可否：“呵呵呵……也许也忍不了吧，只能说这姓古的小子……真会玩儿！”

　　噗！

　　一声轻笑，上官轻烟忍不住捂上了朱唇，上官飞雄见了，却是狠狠瞪了她一眼，微叱道：“打人不打脸，尊严对一名武者是至关重要的东西，那古一凡几次三番戏耍折辱上官玉林，心术更加不正，你还笑？”

　　定定地点了点头，上官轻烟没有出声，只是捂着嘴巴，笑得腰都快直不起来了。

　　虽然她知道这样不对，但一想到上官玉林在卓凡面前磕头如捣蒜般叩拜前辈，自己还不自知的情景时，便怎么想怎么滑稽。

　　她那个玉树临风，俊朗不凡的表哥，还有如此卑微猥琐的时候吗？

　　这古先生，也太坏了……

　　心下止不住地埋怨，但上官轻烟嘴角却一直没有收敛起笑容。

　　看着这一切，上官飞雄不禁长叹一声，无奈摇了摇脑袋……

　　“你真的不肯帮我？”

　　石室之内，卓凡待上官玉林笑声停罢后，再次定定出声，询问道。但是回复他的，依旧是上官玉林那幸灾乐祸的桀骜之色：“想让我帮你？下辈子吧，哈哈哈……我上官玉林即便落下地狱烈焰之中，也会笑着看你每天忆丧子之痛的，桀桀桀……”

　　“唉，丧子之痛是肯定有的！”

　　眼皮微微一抖，卓凡深深地看了他一眼，不禁长叹一口气，但很快却是又轻笑一声，不置可否：“不过这伤痛，应该也就四五年吧，顶多二十年一百年就该淡了吧。对于我们修者悠久的生命而言，这点伤痛的时间，应该不算长。儿孙同乐，世代同堂，应该也能化解这番伤痛吧！”

　　身子忍不住一抖，上官玉林不由一怔：“儿孙同乐？”

　　“是啊，你该不会以为我不行了，今生只能有一个儿子吧！”

　　不觉嗤笑一声，卓凡嘴角登时划过一道邪异的弧度：“而且说说话，现在我就有儿孙满堂的机会在向我招手呢。你别忘了，你舅舅还有上官家一众老家伙，可是哭着喊着要把他们手上的掌上明珠送我怀里呢，只要我交出冲天剑。现在你既然不帮我，那好，我也认命了，死一个儿子，但我可以生更多。现在我就去找烟儿，把生米煮成稀饭，让他们赖不了帐，这样我把冲天剑交出去也妥当了。你那舅舅总不能让自家闺女，瞬间便寡妇吧。”

　　“至于你……我的乖徒弟，不管是下地狱也好，还是活受罪也罢，你眼中看到的究竟是我忆子成狂，还是风流倜傥，儿孙满堂，那可就不一定了啊，呵呵呵……”

　　一声轻笑，卓凡一转身就向石门那里走去，说不出地洒脱恣意。

　　可是上官玉林看着这一切，却是完全傻眼了。对啊，他怎么把这忘了，人家那面不是非要救儿子的啊，很好选择，不管哪条都是康庄大道。就算死一个儿子，还有美人相伴，未来尽享儿孙之福，荣华富贵，无上荣焉！

　　自己呢，不过是个垫背的而已，不管哪条路都是死路一条。自己在地狱里看着人家笑，不是更凄惨？

　　自己怎么这么倒霉啊，哪条路都是绝路，人家哪条路都能走出康庄大道来，就看人家怎么选了。

　　而且貌似，不救他那个倒霉儿子，人家当了上官家上门女婿，过得更好！这让他这个秉持着，只要你过得比我好，我就受不了的贵公子，如何能忍受得了？

　　于是乎，眼看着卓凡马上要离开时，上官玉林终是急急叫道：“等等，等等，我……我答应了，我答应还不成吗？只求你离烟儿她……远一点！”

　　身子微微一滞，卓凡转首轻瞥了他一眼，嘴角蓦地露出邪异的弧度。

　　终于搞定这个笨蛋了，哼哼……

　　“厉害！”

　　石门外，一名至强供奉不由长出口气，赞叹出声：“这小子的攻心之术果然厉害，完全把玉林那小子玩弄于鼓掌之间，喜怒皆在其掌握之中。而控制了对手的情绪，便等于控制了他的心。现在你们知道，刚刚我们配合他演的那出戏的意义所在了吧。正是因为那场戏，让上官玉林真的相信，我们对冲天剑的看重，从而对古一凡惟命是从，也就顺理成章。尤其是以为会用烟儿为筹码来换剑，更是让他打心底里认同了这一点！”

　　齐齐点了点头，其余众人也是止不住赞叹连连，另一位至强供奉更是看向上官飞雄那里，叮嘱道：“飞雄，学着点，身为一家之主，东州领袖，这样的心计也是需要的！”

　　“啊，我学他？”

　　不由一怔，上官飞雄的脸色不禁一红，有些为难道：“古一凡……他只是一个小辈而已……”

　　“小辈怎么了，老夫倒觉得，跟他一比较，你才像个二三十岁的小辈，有时太天真了；他倒是活了几万年的老怪物似的，奸诈狡猾。”

　　不禁微微撇了撇嘴，一名至强供奉淡淡出声：“难道你没看见，现在就算连我们这帮老家伙，都在一起跟着学吗？”

　　说着，那供奉向前一指，上官飞雄顺着看去，却是登时一愣。只见此时此刻，一群老家伙却是人人手中拿着一块翠绿玉简，在闭目记录着什么。

　　脸颊忍不住一抽，上官飞雄一阵无语：“这是……”

　　“做笔记啊！”

　　噗！

　　一口心下老血差点喷出，上官飞雄听到一位长老所言，登时被雷得外焦里嫩。这些几千岁的老怪物，还真的向一个初出茅庐的小家伙不耻下问啊！

　　居然都做起了笔记，你们把他当圣人了吗？

　　只有上官轻烟似乎面上有些愠怒，一推众人，气愤离开：“哼，记什么记？满口胡说八道的，都不学好！”

　　不由一愣，众人有些不明所以。烟儿，她这怎么了？

　　只有上官飞雄，似乎看出了点什么，不禁苦笑着摇摇脑袋，轻叹出声：“唉，烟儿啊，你是气那小子胡说八道，毁你名节呢？还是怒他……把此终身大事信口开河，不会履行诺言呢，呵呵呵……”

　　而另一方面，完全不知外面的动静，卓凡见上官玉林答应，当即一甩手，将他绳子一扯，兀地扯断，然后狠狠一摔，把他摔到地上。

　　“唉，你干什么，我都答应了……”

　　“闭嘴！”

　　上官玉林惊慌大叫，卓凡却是眼中一冷，大喝出声：“你虽答应了，但你这人太不靠谱，我得在你身上再留个标记才是。你若敢给我中途耍什么花招？哼哼……”

　　说着，卓凡甩手啪的一记手刀砸在他脖颈，登时便将他砸晕过去。

　　然后一手握着他的背脊，右瞳中黑色的雷炎，也在疯狂地涌出，顺着他那手掌直入上官玉林体内……


第930章 血蚕之蛊

　　“你是说……古一凡想要用冲天剑跟我们做交易，换回自己的儿子，但现在被上官家的那些人禁锢着，脱不开身，于是就派你来传信了？”

　　三日后，飞云王府，还是那金碧辉煌的大厅内，百里经纬居于上座，轻扣着茶碗，喃喃出声，眼中精芒一闪，似有似无地向前瞥去，身边则是上官飞云和丹青生二人陪坐在旁。

　　他的面前，畏畏缩缩地站着一道熟悉的身影，却正是满身伤痕，已是被这几天折磨得不成人样的上官玉林无疑。

　　此时此刻，他颤巍巍站在那里，却是一脸的急色，急急点着脑袋：“是啊，他的确是让我给他来传这个消息的，不信你们看，这是他亲自刻印的玉简，上面是他的灵魂印记，错不了！”

　　说着，上官玉林急急拿出一道翠绿玉简递了上去。百里经纬伸手接过，细细察探了一番，微微点了点头，又交给一旁的上官飞云道：“的确是古一凡的神魂波动，让我们半月后到百里之外的珞珈山交换！”

　　“切，真是脱裤子放屁，多此一举。当初在王府内，说是交出神剑，就放了他儿子，他不肯，撒丫子就跑。现在倒好，竟然来主动要求交换了？哼，真不知他是聪明还是糊涂了！”

　　不觉哂笑着撇了撇嘴，上官飞云在看了那玉简内容后，不置可否地又扔给了另一边的丹青生，嗤笑起来。

　　仿佛卓凡此举，像是已经跟他缴械投降了一般，也只有百里经纬明白其中意思，淡淡出声：“话也不能这么说，古一凡是个睿智之人，君子不立危墙之下。当初我们将他们重重包围，若是当即交换，他哪能放心得下？就算异地处之，换成本相，也不会这么做的。现在他另约地点，自己掌握了主动权，恐怕又一次做好了后路，实乃明智之举。接下来，他思虑地估计就是如何再次挑起我们双方一战，趁机开溜了！”

　　“哼，想得美，上次他戏耍本王还不够吗，这次再来？”不禁冷冷一笑，上官飞云不屑地撇撇嘴，眼瞳之中还有汩汩愠怒流露，似乎依旧很在意上次被卓凡遛狗般戏耍的耻辱。

　　可是对于这一点，百里经纬似乎已然看得淡了，眼中闪动着阵阵精芒，不以为意地摆摆手道：“飞云剑王切莫意气用事，反正上官家也是我们的眼中钉，这次若是能重得冲天剑，就算被他再利用一次又如何？反正对我们而言，也是有益无害，呵呵呵……”

　　“只不过……”

　　然而，百里经纬正平静地笑着，似乎已然答应了卓凡的条件，但忽的又话锋一转，一双满是狐疑的眼神，又狠狠地瞪向了前面的上官玉林，直将他瞪得一个趔趄，心下惴惴不安，才咧嘴轻笑出声：“只是本相有一点不解的是，上官公子，古一凡把持冲天剑，要求上官家放你离去倒合情合理。但是……你们不是一向不对付么，就算情况紧急，他没有可信之人，难道就真的会相信你，让你来带信？更何况……这还有关他亲子性命……”

　　脸色不觉一苦，上官玉林向百里经纬深深一拜，面上满是愁容惨淡：“丞相大人高见，那小子的确不信任我，所以临来前，已经给我在身上做了手脚，不信你们看！”

　　说着，上官玉林撸起胳膊，展露在他们面前。

　　三人抬首向前一看，却皆是蓦地眼皮一抖，心下忍不住跳了一下。只见此时此刻，上官玉林手臂上一条条扭曲的筋脉在缓缓蠕动，放眼看去，足有数百道之多！

　　心下不觉一凛，上官飞云蓦地一探手，抓住他的手腕，汩汩元力止不住地窜入，探查他的身体，却是忍不住登时又是一惊！

　　“乖乖，你这小子成虫子窝了啊？”

　　眼皮不由得狠狠颤了颤，上官飞云一指上官玉林，不可思议道：“这小子体内恐怕有数万只血红色的蚕虫附在身上，无论如何都驱除不掉，连老夫用自身元力震都震不死，实在诡异得很啊！”

　　眉头微微一抖，其余二人听到此言，不由再次深深地看向他。

　　把那扭曲地有些恶心的胳膊盖住，上官玉林的面上满是苦逼之色，哀声连连：“唉，丞相大人，你们现在知道为何那小子如此放心我来送信了吧。当时他把我打昏，当我醒来时，体内便多了这许多恶心的玩意儿。他告诉我这是血蚕，如骨附蛆，除非他替我解开，或者我肉身死亡，否则我终身甩脱不掉。”

　　“你们也知道，我若是舍了肉身，再夺舍重生的话，修为也会大损，估计终身就停步于此了。他只是让我给他送个信，我犯不着为了这点小事，就毁了我一生前途吧。所以你们若是答应了，我还得赶紧回去报信儿呢。他只给我十天时间，过后血蚕自动发作，会吸食我的精血，那我肉身就真毁了啊！”

　　了然地点了点头，百里经纬三人看着上官玉林那一脸泪眼婆娑之相，终是消解了心头的顾虑，相信这信件的真实性了。

　　否则，他们还怀疑这又是上官家什么诡计呢！

　　“哼，想不到古一凡一个炼丹师，手段竟如此歹毒啊！”不觉冷冷一笑，上官飞云轻哼出声。

　　百里经纬听到，也是微微点了点头，却是不置可否：“自古一将功成万骨枯，量小非君子，无毒不丈夫。古一凡若是那心慈手软之辈，倒好对付多了，也用不着我们对他如此谨慎相待了！”

　　“对了，玉林公子，本相还有一心头之惑，需要公子解答！”

　　紧接着，百里经纬沉吟少许，再次道：“既然上官家会放你出来，应该也早有准备，恐怕在你离开的一刹那，就全体转移到别处了吧，毕竟你已经不受信任了。那么……你又如何去给古一凡回信？”

　　深深一拜，上官玉林恭敬道：“启禀丞相大人，我虽找不到他了，但我们之前定了约定之地，他倒是能很快找到我。我只要将您的回信给他放在指定地方，他自会去取，然后给我解了控制血蚕的手诀，至于彻底根除……那得等你们双方交换人质时，在下亲去，由他亲自解开了！”

　　“这么行事……倒也严谨，既不怕你疏于正事，也给了你最后的希望，让你尽心竭力地为他出力。嗯……不愧是那个鹬蚌相争渔翁得利之人，做起事来倒是严丝合缝，没什么可说的了！”

　　微微点来点头，百里经纬心下了然，然后又看了其余二人一眼道：“两位剑王，你们还有什么疑问吗？”

　　彼此互视一眼，上官飞云和丹青生二人齐齐摇了摇脑袋，不约而同道：“丞相大人觉得妥当，便妥当了，我们二人没有异议！”

　　“很好，那么就这么定了，事关冲天剑下落，不管此次人质交换，古一凡是真心还是假意，本相都愿意试一试，呵呵呵……”

　　眼中精芒一闪，百里经纬嘴角划过一道奇异的弧度，接着拿出一道玉简，静心刻录了一下，便抬手递给了前面的上官玉林道：“上官公子，这是本相信件，你转交古一凡去，他的交换提议，本相接受了，半个月后再相见！”

　　深深一弯腰，上官玉林恭敬地接过玉简，却是并没有后退，而是踌躇半晌，有些难以开口的样子。

　　百里经纬见了，不由一愣：“怎么，你不是说时间很紧吗，怎么还不回去复命？”

　　“启禀丞相大人，其实此次在下前来，古一凡他还有一事交代。若是这件事办不妥，即便有丞相信件回复，他也当丞相大人没有诚意，绝不再提交换之事了！”

　　“什么事？”眉头一抖，百里经纬冷冷问道。

　　沉吟少许，上官玉林幽幽开口：“丞相大人，在下想见他那儿子一眼，看是否安全！”

　　“放肆，那小鬼是重犯，只有他拿来冲天剑后，老夫才能将那小子还给他，岂能提前带你前去，暴露了那小鬼的关押之所？你当本王是三岁孩童，任你们花言巧语，探听重犯的下落，若你们合起伙来劫狱怎么办？”

　　砰的一声巨响，百里经纬尚未开口，上官飞云已是大喝一声，怒目而视！

　　嘴角不觉一瘪，上官玉林也是无奈：“飞云舅舅，您别对我发火啊，我也不想见那臭小鬼。可是没办法，古一凡那小子说了，若是他儿子已经死了的话，他拿冲天剑去交换，岂不是肉包子打狗，一去不回？”

　　“他奶奶的，你他娘说谁是狗呢？”

　　“呃不不不……舅舅您别动怒，这不是我说的，是那古一凡说的啊！”

　　上官飞云一声暴怒，全身气势止不住地发出，上官玉林不由一惊，赶忙摆摆手，面上皆是一片冤屈之色，心下腹诽不断。

　　你娘的古一凡，你自己在人家背后开骂，却让老子传话，现在人家的气都撒在老子头上了，你倒是躲在背后乐逍遥。

　　若非中了你这什么血蚕之蛊的话，老子才不替你跑这挨刀的差事呢！

　　可是现在他也没办法，只能硬着头皮，陪着笑脸道：“舅舅，您消消气，其实他这顾虑也在情理之中么，一个父亲长期见不到儿子，有些挂怀也是难免得么，呵呵呵！”

　　听到此言，上官飞云想了想也对，便也长出口气，淡淡地点了点头。

　　只有百里经纬，眼中精芒不断，似乎在思虑着什么，狠狠盯着前面的上官玉林不放，嘴角莫名划过一道邪异的弧度……


第931章 半条命

　　“那么你直接回去跟他说，他儿子十分安全，被养得白白胖胖，让他不用担心，安心交易就是。至于见面的话，呵呵呵……我看就不必了吧！”

　　思量少许，百里经纬忽的露出一副诡异的笑容，轻抿了一口香茶，看向上官玉林，幽幽出声。

　　上官飞云听到，也是不置可否地摆了摆手，嗤笑道：“就是，你就这么回去跟他说，难道他还长了通天眼，知道你真的见没见过那小兔崽子不成？”

　　“如果真这么容易，就好办了！”

　　不觉脸色一苦，上官玉林无奈摇着脑袋：“唉，你们也知道，古一凡这小子精得跟猴一样，岂能这么容易就被蒙骗？临来前，他跟我说，他与他那儿子平日里有个暗号，我必须亲自见到那小子，跟他对上那个暗号，带回去，他才会相信，不然他就认为他儿子已死，这个交易彻底取消了。而且他还会马上把剑交给上官家，跟他们回东州，以后就跟上官家混了……”

　　身子忍不住一震，上官飞云不由心下一惊：“什么，还有这种事情？那岂不是，你这次一定要见那小鬼？”

　　“就是说么……唉！”无奈摇摇头，上官玉林也觉得很为难。其实若非卓凡一定要求的话，他也不愿去见古三通。

　　毕竟在这个飞云王府，他心中也是胆怯得很，一刻也不想呆。尤其是跟上官飞云这些强人呆在一起，总让他没有安全感，想要逃离这里。

　　眉头深深皱着，上官飞云转首看了一旁的百里经纬一眼，征询他的意思。可百里经纬却是一直沉默，不发一语，似乎在思考着什么。

　　见此情景，上官玉林不由心下咯噔一下，顿觉一股恐惧感犹然袭来，惊道：“你……你们该不会真的把那小鬼弄死了吧，那我怎么办？你们还要不要冲天剑了？那小鬼一死，古一凡那边得不到消息，交易取消，你们得不到冲天剑，我这肉身也死路一条了啊，你……你们怎么可以把那小鬼弄死呢？就算弄死，也得等到神剑到手再说吧。百里丞相，您也是个有分寸的人，怎么就……”

　　“闭嘴！”

　　然而，还不待他那有些惊慌的话语说完，一声冷喝已是蓦地响起，上官飞云狠狠盯着他，斥道：“别他妈大呼小叫的，那小鬼还没死呢！”

　　呃……没……没死？

　　那你们刚刚一副婆婆妈妈，愁眉不展的样子，让老子见一下那小鬼有多为难似的，吓死老子了。老子还以为要见一具尸体了呢，呼……

　　长长吐出一口浊气，上官玉林心下终是放下心来，然后便一脸希翼地看向他们，等着他们的答复。

　　轻轻瞥了他一眼，百里经纬思量许久，终是缓缓点了点头：“好吧，就带你去看一看那小鬼。只不过……能不能从他口中问出一言半语来，就看你的造化了！”

　　“呃……什……什么意思？你们对他用刑了，还把他打个半死，连话都不能说了？”不由一愣，上官玉林不觉当即大吃一惊。

　　接着，看向上官飞云他们，眼中便露出了更加惊恐的忌惮。

　　这帮畜生，居然连个孩子也不放过，实在太他妈狠了！虽然上官玉林本身也不是什么好鸟，但也看不过那些对妇孺施暴的恶行。

　　总的来说，他还是名门贵公子，有一定的风度与底线，再坏也做不出太残暴的事情，可是这些人……

　　仿佛看出了他心中所想，上官飞云不禁登时一怒，喝道：“你那是什么眼神？还真以为我们向那小崽子动手了？况且，以那小崽子的怪力，还能算是孩子吗？”

　　“那是……”

　　“好了，上官公子随我们来就是了！”

　　上官玉林心中疑惑，百里经纬却已然出言打断，然后径自站起，向外走去，上官飞云和丹青生二人则紧随在侧，上官玉林挠了挠脑袋，也赶忙跟上。

　　于是乎，一行四人，穿过道道亭台楼阁，来到了一座假山前，上官飞云手中印诀一结，那假山便嗡的一声，一阵空间波动，然后缓缓移动开来，竟是露出了一个黑黢黢的洞口。

　　款步向前，四人径自走下洞内，却是顿时灯火通明，一一排列，鱼贯而入，绵延向洞底深处。两排融魂归元境高手交差的护卫，罗列在侧，三步一哨，五步一岗，定定站在那里，如一支支天柱般，守卫着这洞内的安全，足有五十多人，寸步不离！

　　感受着这一个个强者气息，迎面扑来，上官玉林不由心下惊叹，这就是飞云王府的秘密地牢吧，真是守卫严密。

　　可是谁又能想到，这样严密的一间地牢，竟是关押一个小孩子的，可见这百里经纬和两位剑王，对这孩子的重视，或者说是对古一凡的重视！

　　很快，四人终于来到了那地牢底部，可是却并非像上官玉林想象的那般，阴森昏暗，角落里散发着恶臭与潮湿的地界，反而是轻罗纱帐，灯火阑珊，桌是雕花梨木，椅是天山青岩，说不出的奢华与名贵，尤其是那雕花大床，更是晶莹剔透，玉雕成柱，古朴与内涵并重，华贵与典雅共存！

　　这……他妈还能算地牢吗，待遇也太好了吧！

　　上官玉林不解，上官飞云轻轻拍了拍他的肩膀，一指那大床上躺着的一个面色苍白，闭目不语的孩童，瓮声瓮气道：“呶，你要见的小鬼就在那里，老子什么时候对孩子用刑了？”

　　那是……卓凡他儿子？

　　不由一惊，上官玉林定睛看去，果然是他，心下不由一喜，还好，他还没死！

　　“小三子！”

　　同一时间，飞云城中，王府附近一个阴暗的角落中，一道神秘的身影正静静盘坐于漆黑的阴影下，手中掐诀，却是突得睁开双目，眼中精芒一闪，大叫出声，却正是卓凡无疑。

　　原来他也早已进入飞云城，尾随上官玉林身后，埋伏在侧了！

　　而没有人知道的是，此时此刻，上官玉林小腹间，已经被成群结队的血蚕包裹之处，缓缓地退散开来，却是登时露出了一道赤红的身影，宛若拳头大小，婴儿样貌，正是卓凡的本命血婴！

　　其实，卓凡将这么多血蚕注入上官玉林体内，主要也不是为了要威胁控制他，因为要威胁他，有的是方法。血蚕只能折磨肉体，对于化虚境以上，有了神魂的修者，威胁程度已是大大减少了。

　　若是那人真的拼的修为大损，不要肉身，你也奈何不了他。

　　卓凡将血蚕注入上官玉林体内，主要是为了掩藏血婴存在的。

　　早在来之前，卓凡之所以把他打昏，就是为了在动手脚时，不让他知道自己往他体内塞了多少东西。血婴算一个，血蚕算一个，而且为了防止他察探到血婴的存在，卓凡还顺便封了他的五感六识。而上官飞云察探，也只能探到血蚕，便探不下去了，估计也没想到还有血婴这种东西在吧！

　　这样一来，卓凡就能利用上官玉林的身子，帮他找到小三子的下落了。

　　没错，所有的一切，都是为了方便他能很快找到小三子所在，所准备的。毕竟要救人，必要先知其定位才可！

　　眼皮微微颤抖着，卓凡通过血婴的眼睛，紧紧盯着那汨罗纱帐中，呼吸微弱的小小身影，心下不觉蓦地一痛，双拳也狠狠攥了起来。

　　可是很快，他又松开手掌，让自己平静下来。

　　现在还不是动手的时候，他还要等，要等……

　　而山洞内，上官玉林缓缓来到古三通身边，探了探他的鼻息，不由一愣，转首看向上官飞云道：“他怎么了？”

　　“失血过多，身体虚弱！”无奈翻翻白眼儿，上官飞云淡淡出口。

　　不由一怔，上官玉林再次细细查看，却是登时见到古三通那受伤的手臂，虽然进行了包扎止血，但依旧不断有鲜血渗出，缓缓顺着胳膊流到了地下一个脸盆大小的器皿里，转眼便有小半盆了。

　　不由一惊，上官玉林一脸骇然道：“你们给他放血？要干什么？”

　　“放屁！”

　　可是他此言一出，上官飞云当即大骂出声：“老夫虽不是好人，但也不会如此龌龊，给一个孩子放血，折磨于他。再说，我连刑罚都没给他上，还把老夫练功的密室让出来给他疗伤，怎么可能再给他放血呢？”

　　“什么，这是您的练功密室？”

　　“废话，难道这像地牢？”

　　不由轻哼一声，上官飞云狠狠瞪了上官玉林一眼，然后又看向古三通，无奈叹道：“唉，这小子有点怪。那夜被老夫重伤之后，老夫想到日后要拿他威胁那姓古的小子，便让手下炼丹师救治。但是很奇怪，不论用什么药，都难以止住他这伤口流血。所以你说想见这小子一面，老夫踌躇了半晌，不知如何是好。因为……这小子现在虽没死，但也离死不远了。所以不知到时，还能不能拿他去换剑了！”

　　眉头忍不住一抖，上官玉林终是明白了一切。难怪刚刚他们推三阻四，原来这小子在他们这里只有半条命了，说不得半个月后，就已经没命了！

　　古一凡要知道了这种事，那还换个屁的剑啊，肯定直接投入上官家怀抱，开枝散叶去了，就当没这个儿子了……

　　而那阴影中的卓凡，也是不由得身子狠狠一震，心下大惊，面上忽的爬满了焦急与不解之色。

　　小三子的伤口竟无法愈合？这……怎么回事……


第932章 诡异暗号

　　把手缓缓地搭在古三通那柔嫩的手腕上探了探，百里经纬转首看向其余人，无奈摇了摇头：“还是老样子，体内伤势不减不说，连血都止不住。唉，这样下去，还真是没命了。飞云剑王，你当时出手实在太狠了！”

　　“这怎么能怪我？”

　　下巴微微一抬，上官飞云不由轻哼一声：“老夫当时可是有伤在身，才会含恨出手，自然难以收力。可是老夫也没有当即要了他的命啊，之后还极力给他救治。谁知他怎么这么怪异，若是一般人早好了，可偏偏就是他重伤不治，也是奇哉怪也了！”

　　上官飞云心下一阵不解，眉头也皱的凝成了一个疙瘩，百里经纬深深地看了他一眼，也是不觉哂笑着摇了摇脑袋：“呵呵呵……罢了罢了，反正事已至此，也无可奈何。关键是现在古一凡要他儿子的一句答复，方才能完成交易，现在他这个样子，怎么答复？要不……上官公子，你先去试试？也许父爱伟大，真的就把他唤醒了呢？”

　　说着，百里经纬指了指古三通，看向上官玉林，轻笑出声。

　　“好吧，我试试……”

　　眉头深深皱着，上官玉林也是有些踟躇，这可关系到他的未来前途，无论如何都要从这小鬼口中拿到回复才行。

　　否则古一凡认为儿子死了，取消交易，他肉身殒灭，修为大损不说，关键是古一凡这小子破罐子破摔，真的当了上官家上门女婿怎么办？

　　烟儿，我的烟儿，我怎能允许你落到这小子手里呢？

　　心下止不住大吼一声，上官玉林忽的眼瞳一凝，雄纠纠气昂昂地就奔向了古三通的床沿边，然后登时露出一副比哭还难看的笑容来，轻声细语得哄声道：“小三子，你醒醒，我是你父亲派来接你的，你快醒醒啊……”

　　没有动静，小三子宛若一具死尸般，静静地躺在那里，鲜血依旧在滴答滴答得从他手臂间落下，没有丝毫动静可言。

　　看着这一切，上官玉林满目焦急，忍不住擦了擦额头的汗水。远远注视着这里的卓凡，也是眉头轻轻地颤抖着，心下一片焦急。

　　小三子的伤势究竟有多重，他还不知道，只有等救出来以后才能察看。但目前为止，从表象上看来，应该是极重的，已然影响到性命。

　　一念及此，卓凡便忍不住狠狠咬紧牙关，双拳也紧紧攥了起来，却是又无能为力的松开……

　　“他妈的，臭小鬼，你最好识相点给我马上醒来，说出你和你那老爹平日里的暗号，不然老子可就不客气了！”

　　软的行不通，上官玉林当即一甩膀子，来起了硬的，指着面色平静的古三通就一阵大骂：“你和你那死鬼老爹死不死无关紧要，但老子的命还被牵连其中呢，若是你们父子俩敢连累老子丢了性命，哼哼……小鬼，现在你还是半条命，信不信老子马上让你连这半条命都没有？”

　　静，死一般地静！

　　小三子依旧那么静静地躺在那里，仿佛一个脱离凡间的天使，不理世俗恩怨，就那么静静躺着，无怨无求，也不发一声。

　　见此情景，上官玉林脸皮一抽，却是无奈，同时心里一阵悲怆。

　　他还以为这次任务最大的麻烦是百里经纬他们的刁难，但万万没想到，最大坎儿在这小屁孩儿手里。这小子不醒，交易没法完成，这里所有人都是输家！

　　尤其是他上官玉林大公子，他招谁惹谁了，怎么每次到双方的争斗中，不是上官家和飞云王府的，就是飞云王府和古一凡的。

　　前一个还算有点关联，毕竟他也是上官家一员么。但他和古一凡有半毛钱关系，为何那小子和百里经纬他们的交易，也要将他扯在里面？

　　他们交易破裂，又跟他有什么关系，又不是他破坏的，而是那姓古家的小崽子不肯醒，才坏了的，追其根由，也是上官飞云下手太重才坏了的，跟他真的一点关系都没有啊！

　　可是为何，两家交易破裂，最后最大的输家是他？

　　为何每次受伤的，总是他？

　　上官玉林心中委屈，愤懑地要命，直感自己比窦娥还冤。窦娥只是无缘无故被冤死而已，他可是出工出力两边跑，没有功劳还有苦劳呢，到最后还是被冤死，凭什么啊？

　　老天，你为何待我如此不公？

　　上官玉林仰天长啸，心在滴血，觉得这世上什么倒霉事都到他头上来了，他怎么就这么倒霉啊！

　　仿佛看出了他的心思，百里经纬不由嗤笑一声，幽幽道：“玉林公子，那古一凡不是让你传话给他儿子么，你可以先传那句。也许那是他们父子俩感情纠结相伴之所，才会作为暗号来存，说不得就能将这孩子唤醒呢？你可以试试，呵呵呵……”

　　身子不由轻轻一震，上官玉林登时面色一肃，似乎又有了希望，便狠狠点点头。

　　好，就这么办，死马当活马医吧！

　　于是乎，他再次趴到了小三子床沿边上，放低了声调，轻缓出声：“小三子，你爹让我给你带句话，当初的约定，你还记得吧，若是在你危难之时，我一定会出手相救。君子协定，切莫相忘！”

　　“咦，这是老子对儿子说的话吗，怎么有种平辈论交的感觉？”不由一怔，上官飞云一脸疑惑道。

　　眉头微抖，百里经纬也是不解，只是心下泛着狐疑。

　　可是，就在此时，一道轻微的话语却是登时响了起来：“君子协定，绝不会忘！呵呵呵……”

　　不由一怔，所有人都向声音传来处看去，却见不知何时，古三通那虚弱的眼皮已是缓缓睁开，干瘪的嘴唇，也蓦地露出了一丝淡淡的笑意，发出细微的轻轻呢喃之声。

　　“他奶奶的，还真能唤醒啊，话说……这是什么暗号？”不由一惊，上官飞云当即大叫出声。

　　也是有些奇异地看了那里一眼，百里经纬不由失笑着摇了摇头：“这对父子，还真是不同寻常，我尝闻有些父子相处，以平辈论交，不理纲常所在，他们大概就是这一种吧。好一个君子协定，呵呵呵……”

　　其余众人听到，也是微微点头，不过上官玉林可不管他们古家的什么奇怪的父子相处之道，他只想尽快促成双方这笔交易，救了自己性命再说。

　　于是乎，上官玉林脸上一喜，赶忙道：“小崽子，你他妈终于醒了，赶快告诉老子，这句接下来的暗号是什么？我好赶紧给你老爹那里送去啊！”

　　“魔门败类，小爷凭什么告诉你丫的？”

　　轻轻地瞥了他一眼，古三通天使般的面容上，顿时露出了一丝邪恶的笑容。虽然他的面色还依旧苍白，但是那丝笑容却满是不屑与嘲讽，顿时给了上官玉林幼小的心灵一万点暴击伤害！

　　他奶奶的，连这古家的小鬼都来鄙视老子了，这还有天理吗？

　　牙齿咬的嘎嘣直响，上官玉林双拳不禁狠狠攥起，怒目而视，大骂道：“该死的小兔崽子，你最好给老子老实点。说出暗号下半句，你爹才能拿剑来换你小命。这样的话，你好我好，大家都好。否则的话，老子不痛快，你们父子也别他妈想痛快，哼！”

　　“魔门败类，小爷凭什么告诉你丫的？”不屑地撇撇嘴，古三通当即翻翻白眼儿，不去看他！

　　嘶！

　　不觉倒吸一口气，上官玉林气得鼻子都快歪了，大吼出声：“小崽子，刚刚老子已经说清楚了，这对你有好处，若是你再在这里呆下去，迟早死路一条。只有你爹用剑把你换回去，你才能活命。说，下一句暗号到底是什么？”

　　“魔门败类，小爷凭什么告诉你丫的？”

　　“你妹啊，你这熊孩子怎么听不懂人话呢？”

　　已经快要被逼疯了，上官玉林一抱脑袋，顿时有种要崩溃的感觉，却是双腿一软，跪在古三通床边，哀求道：“小家伙，我是帮你爹来救你的，刚刚暗号也对上了，咱是自己人，能不这样对我吗？你把下半句暗号说出来，大家皆大欢喜不好吗？”

　　静静地思量了少许，古三通又深深地看了他一眼后，却是不觉顿时露出一副邪异的笑容，然后轻开小口：“魔门败类，小爷凭什么告诉你丫的？”

　　嘴角忍不住一抽，上官玉林顿时一阵无语，身子一抖，嘴边已是渗出了殷红的鲜血出来，竟是被古三通接二连三的精神攻击给气吐血了。

　　“呃……玉林公子，打扰一下！”

　　静静地在旁边看着，沉吟了少许，百里经纬却是突然开口道：“这暗号的下半句，是不是就是，魔门败类，小爷凭什么告诉你丫的啊？”

　　眼瞳忍不住一突，上官玉林听到此言，顿时一脸不可思议之色，然后看向古三通那里，却见那精致的小脸上，满是嗤笑面容。

　　甚至于，这小鬼面容即便再苍白，此时此刻也露出了万分鄙夷之色：“小爷刚刚不一直在告诉你下半句么，哼，究竟谁听不懂人话啊，白痴！”

　　脸皮不由得狠狠抽了抽，上官玉林一捂心脏位置，当即扑通一声倒在地上，已是彻底无语了，只有心中在不断流泪。

　　这两父子究竟是什么玩意儿啊，这是要把本公子玩死的节奏么……


第933章 爆

　　“这古一凡父子俩还真会玩儿啊，这他妈什么怪异的暗号，完全搞不明白什么意思！”看着上官玉林那身子不断抽搐，有些气急攻心的憋屈模样，上官飞云不禁嗤笑一声，看向身旁两人，无奈摇了摇头。

　　微微沉吟少许，百里经纬也不甚明白，但想不通便不去想了，摇了摇脑袋，轻笑出声：“奇人必有奇处，也许这只是为了防止旁人胡乱对上暗号吧，倒是没有必要细思其意！”

　　“不过好歹，我们已经知道了这下半句暗号，可以进行了交易了。上官公子，你应该能回去复命了吧，话说……你不是很赶时间吗？”

　　接着，百里经纬看向一脸郁闷的上官玉林，淡笑出声，已是有了驱逐之意。

　　明白他的意思，是想让自己尽快促成双方交易，于是上官玉林款款站起身来，向三人深深一拜，便要告辞：“既然如此，那在下去给古一凡回信去了，现提前恭祝丞相大人与那小子的交易能顺利完成，圆满夺回冲天剑！”

　　“承蒙公子吉言！”

　　微微点了点头，百里经纬欣然笑笑，其余二人看向上官玉林也是满意地颔首微笑。这小子虽然没什么利用价值了，但嘴倒是挺甜的，这记马屁当真是不温不燥，拍的人甚是舒坦啊。也许今后将他留为己用，也未尝不可啊，呵呵呵……

　　双方愉快地达成了协议，然后他们便再也不看依旧虚弱躺在床上不能动弹的古三通一眼，径自向洞外走去了。

　　深深地看着四人远离的身影渐渐消失，古三通那一脸苍白的面容上，却是蓦地划过一道邪异的笑容，然后长出口气，再次缓缓地闭上了眼睛。只是嘴中，却是发出了含糊不清的喃喃之音：“老爹要来救我了，呵呵呵……只是不知，那句暗号，他听懂了没有……”

　　踏踏踏……

　　昏暗的甬道上，百里经纬和两位剑王带着上官玉林沿原路返回，期间三人什么也没说，只是面色平静，温婉有礼，就这么陪同在侧，真的当他是客人一样招待。他则是谨小慎微地跟在一旁，身旁两侧都是那王府中归元融魂的高手，汩汩强悍的气势令得他即便知道这个时候没什么危险，但还是忍不住心下一阵忐忑不安。

　　仿佛只要在这个鬼地方呆上哪怕一秒，他都觉得自己的生命没有保障似的。而且不知为何，这种奇异的危机感，随着他越往外走，却越是愈加强烈起来，十分奇怪！

　　嗡！

　　忽的，一阵奇异的空间波动从其体内散发而出，上官玉林身子忍不住一抖，顿时停下了身子，再也走不动了。

　　而此时此刻，他们才走到甬道的中段而已，离出口还远着呢！

　　不由一愣，上官飞云等人见到他突然停下，也是有些奇怪，纷纷回首看向他，疑道：“你怎么了，为何不走了？”

　　没有说话，上官玉林就那么直直地站在那里，如完全僵硬了般，一动不动，但是他的面色却满是惊慌，眼中更是充满了惊恐和不解之色，嘴巴想要拼命开合一下，却仿佛已然不由他控制了般，怎么也张不开嘴！

　　眼中狐疑更甚，上官飞云转身再次来到他的身边，察探情况，这小子究竟在耍什么幺蛾子？

　　而上官玉林也是在满脸希翼地看着他，眼中仿佛在求救一般，在给他打着眼色。可惜这里太昏暗了，他却是没有看出来，就这么不以为意地来到了他的身边。

　　但是，他绝对想不到的是，正当上官玉林用这一双惊惧的眼瞳看向他时，百里之外，王府外一个昏暗的角落中，还有一双冷瞳，同样借着那一双眼睛，在静静地等着他靠近。

　　眼睛微微一眯，阴影中的卓凡如同一只等待猎物的猎豹般，手中掐动着印诀，将上官玉林整个身子定在那里，自己则是利用本命血婴的视线，看着那上官飞云一步步向上官玉林的身子靠近，靠近……而且，越来越近，眼中的一抹寒光，也越发冰冷！

　　爆！

　　蓦地，待上官飞云已是完全来到上官玉林近前时，卓凡眼瞳一凝，手下印诀猛地一变，心中登时大喝出声。

　　呼！

　　一股极为危险的气息，陡然自上官玉林体内骤然发出，登时便令上官飞云的身子不由一滞，眼瞳狠狠一缩，心下兀地生起一股少有的危险感来。

　　可是还没等他反应过来是怎么回事，但闻轰隆一声巨响之下，上官玉林的整个身子，竟是猛地爆炸开来，融魂境高手自爆强烈的冲击波，毫无先兆地狠狠向周遭众人冲去，首当其冲的，就是离他最近的上官飞云无疑了。

　　不过，上官飞云再怎么说，也是归元巅峰境中，高手中的高手，五州之中数一数二的存在。若是一个融魂修者的自爆，就能危及他的性命，或将他震伤的话，那他还混个屁啊！

　　于是乎，二话没说，就在这爆炸的一刹那，上官飞云陡然身子一震，强大的元力护体登时布满周身各个角落，令那爆炸的强烈冲击，根本碰不到他身子分毫！

　　其余那些护卫，突遭此难，也是赶忙祭出元力护体，挡下了这冲击余波。只不过那些归元境修者还好，基本无碍。但那些同为融魂境的护卫们，这次可是倒了血霉了。

　　在这狭长的甬道里，他们跑又跑不了，自身的元力护体又不够强。突遭一个同等修为的修者自爆，登时便被炸了个七荤八素，实力强点的被震成了重伤，实力弱点的，直接就被震死身亡。

　　只是眨眼工夫，甬道内原本五十名护卫轮流交替职守，却是瞬间去了四分之一的高手，这还不包括那些没死却已然丧失战斗力的人！

　　可见，一个融魂境高手的自爆，有多么恐怖，至少同等修为下，是万万挡不住的！不然，人家自爆岂不都没意义了？

　　不过，这还只是开始而已。就在所有人都以为经过了一轮自爆后，都没甚大碍时，一股股汹涌的黑色雷炎，却是顺着那爆炸的余威，登时向四周众人疯狂涌去，却正是卓凡埋入上官玉林体内的第三样东西，灭世雷炎！

　　这一下，可是要了这里所有人的老命了，即便是那上官飞云，剑王之尊，对此也始料未及。毕竟上官玉林自爆，只是自身元力的能量冲击，身为归元高手，无论是能量等级还是能量储量，都在融魂境高手之上的数十倍有余。

　　但是这黑色雷炎却不同，乃是天地间最强能量的凝聚，等级之高，世所罕见，真是遇神杀神，遇佛杀佛，除非能量耗尽，否则无往不利！

　　于是乎，宛若是从地狱中突然伸出的鬼爪，黑色的雷炎以迅雷不及掩耳之势，迅速扑向了这里的所有一切，不管是人还是这里的墙壁，一旦碰上便黏着在上面，噼里啪啦地燃烧，瞬间便消散为虚无，眨眼连化为世间尘埃的机会都没有了。

　　一些归元高手，护体元力刚刚沾上这雷炎，还没引起足够重视，没有反应过来是怎么回事，便听撕拉一声，元力护罩登时被完全烧穿，然后强悍的雷炎直接爬上了他们的身裙，接着瞬间就将他们完全包裹在了黑色的雷炎海之中，转瞬吞噬殆尽。

　　甚至于连一声惨叫都没来得及发出，他们便连身子带神魂，彻底淹没在了这恐怖的黑炎之中，没了音信。

　　不过须臾工夫，包括归元高手在内的三十余人，登时消失不见，已是彻底陨灭。

　　不只是他们，即便是两位剑王，面对如此情境，也是慌了手脚，尤其是离那爆炸点最近的上官飞云，先在已是被铺天盖地的黑炎所吞没。他的四周，也完全是一片雷炎之海。

　　若非他功力够深，元力够强，那元力护罩狠狠将雷炎挡在身外的话，此时此刻，他也早已神魂尽灭而亡了。

　　不过即便如此，他也能清晰地感觉到，自己的元力正在大量的消耗，若是不赶紧逃离这里，让那黑色雷炎粘身的话，他也要玩儿完了。

　　滋滋滋……

　　噼里啪啦的乱响不绝于耳，那恐怖的雷炎，即便是九剑王之尊，也令他们感到心中胆颤，不敢轻试锋芒。

　　不只是上官飞云这里，百里经纬和丹青生那边，也面临着同样的窘境。

　　百里经纬只是化虚境修者而已，面对这地狱的召唤，自然没有反抗之力。多亏了丹青生在一旁照应，用自己强大的元力将自己二人牢牢保护在其中，才免于一难。不过，看他眉头深皱，还有眼中的惊惧之色，很显然，这位斩龙剑王对着诡异黑炎，也是心下充满了忌惮之色的。

　　想不到这小家伙当初创出的这股奇异的火焰，已经达到如此匪夷所思的程度了，当真是越来越可怕了啊！

　　眼中紧紧注视着那黑炎肆虐，不停闪烁，丹青生的心下一阵惊骇莫名。他还记得以前在双龙会上，卓凡只是弄出一个指头大的黑炎，便当着黑髯至尊的面，伤了叶鳞那小怪物，成为了真正的西州第一弟子。

　　现在，当初那拇指大小的黑炎变成了一片汪洋大海，吞噬一切，当真是连九剑王也不敢小觑了啊！

　　那小家伙……这几年来，真是越来越可怕了……

　　深深地吸了口气，丹青生眼中精光熠熠，心下一阵赞叹……


第934章 调虎离山

　　“丹兄，这黑炎诡异，我们的元力无法压制，而且它还在不断侵蚀我们的元力护罩。而且这里又地形狭窄，对我们很不利，我们还是先出去再说吧！”

　　抬首望了一眼这雷海漫天，上官飞云不由急急看向丹青生那里，大声呼喝。

　　定定地点了点头，丹青生不由大喝一声：“好！”

　　然后便双指并拢，猛地向天一指，轰隆一声，整个地面便被一冲天剑气直直炸飞，刺目的阳光登时照入了这个原本昏暗的地洞内，也照向了那宛若地狱魔爪，不断向四周蔓延毁灭的恐怖雷炎！

　　咻！

　　头上一片青天，白云朵朵浮现。丹青生当即一抓百里经纬肩头，便直直飞向高空，远离那雷炎包围之所。身周元力护罩上还爬满的一片雷炎，在不断侵蚀下去，丹青生也狠狠一震身子，顿时将外围的元力护罩震开，那些雷炎也随着那护罩元力，飘散于空中，待将那元力完全化为虚无，才没了能量，渐渐消失于虚空之间。

　　咻咻咻……

　　又是几道破空声响起，上官飞云和几个实力强悍的归元境高手登时也飞上了高空，摆脱了那恐怖的雷海。如同丹青生那样，也是将自己外层的元力护罩震脱，才终是彻底脱离了那雷炎的侵袭，不觉长长地舒了口气。

　　蓦地，他们这些平日里高高在上的归元高手们，竟是平生中罕有得感到了一种触目惊心之感，似乎自己与死亡竟如此之近，令他们骇然。

　　尤其是看到底下一片被雷炎蔓延，整个王府都在不断焚烧的地界，他们更是有种打心底里的恐惧感油然而生。

　　这东西究竟是什么啊，如此可怖？

　　此时此刻，原本那地洞中五十人的护卫，逃出来的却只剩下了五六人了，这不禁让他们更加心中惴惴起来，一看到那黑色的雷炎，就兀地生起一股心理阴影，不敢再靠近了。任凭那黑色的雷炎，不断向旁边蔓延，将王府的一众地界，全部化为虚无，他们却无能为力，只能傻站着，干看着而已。

　　而上官飞云，也是这么呆呆地立于虚空，看着下面的一切，不发一语，只是眼皮忍不住地狠狠抖动着，眼中皆是可怖之色。并且，这也还是他飞云剑王第一次，见到自己手下如此不作为的情景，而没有大声呼喝的。

　　因为……他也对这东西无能为力！

　　人力有时及……这个时候，他终于明白这句话了……

　　“丞相大人，丹兄，这东西究竟是什么玩意儿，你们知道吗？”

　　沉吟了半晌，上官飞云才飞到丹青生二人旁边，满面忌惮地惊呼出声：“明明是火焰，却用元力震不开，也扑不灭。唯有让它自行烧干净，能量耗尽，才能熄灭。幸好咱们功力深厚，元力充足，否则这黑炎再多上几百倍，咱这九剑王也该嗝屁了，实在太可怕了啊。”

　　眉头微微一抖，丹青生和百里经纬彼此对视一眼，也全都满脸凝重地点了点头。

　　丹青生倒是知道这火焰来源，但是他跟卓凡有交情，自然不说。而百里经纬，眼中的忧愁则更加凝重：“这黑炎究竟是什么东西，咱尚且不说，关键是它有多大的量？以这黑炎的恐怖，世间恐怕无人能够克制，而我们这次之所以能逃出生天，也是因为这黑炎量还不足的原因，但这威力已然足以威胁到九剑王之尊对性命了。二位剑王可以想想，刚刚我们及时用元力护罩将这黑炎挡下了，可若是一个不注意，将它沾到了身上的话……”

　　“那我们可就真完蛋了！”

　　身子齐齐一抖，上官飞云和丹青生皆是一脸惊悸出声：“这黑炎哪怕一点沾身，恐怕都足以要了我等的性命！”

　　沉重地点了点头，百里经纬长叹出声：“如此可怕的东西，九剑王沾上也难逃殒命，那老祖宗呢？现在我们看到的这东西，只是这一片而已，可是若还有更多呢？到那时……”

　　说到这里，百里经纬不说了，但上官飞云已然听明白了其中担忧。

　　是啊，这玩意要是还有一大片，只要足够多，即便是不败剑尊那老家伙，估计也要望风而逃了吧。

　　关键是这么逆天的东西，究竟是从哪儿来的呢？

　　眉头深深皱着，上官飞云不解，百里经纬心下也不解，只是无尽的担忧爬上脸面。

　　“总之，这是上官玉林自爆发出的，肯定与上官家有关！”最终，百里经纬眼瞳一定，冷冷出声。

　　狠狠一拍大腿，上官飞云当即大骂道：“肯定是这样，那帮混蛋，不知从哪里搞来这么危险的东西，然后让那小子假意送信，待到了封闭之所，才自爆，明显就是要害死老夫。若是老夫当时轻敌大意，没有对他的自爆引起重视。他那自爆的元力冲击倒不要紧，关键是这火焰若是沾到一点到身上，老夫岂不是死定了？哼哼，该死的上官飞雄，好狠啊！”

　　“上官飞雄？”

　　然而，上官飞云已经认定了此次自爆炸弹，恐怖袭击的主谋，百里经纬却依旧皱着眉头，面泛疑惑道：“以那个敦厚温和的家主性子，会做如此狠辣的事吗？还是说，谋划这一切的，依旧是古……”

　　轰轰轰！

　　然而，还不待他话音落下，阵阵爆响登时从远处传来。

　　不由一惊，三人转首看去，却见那里不是别的地方，正是他飞云王府的东侧院落。而且，汩汩强大的气势从那里传来，天地之间，还不时显现出令他再熟悉不过的剑气，却正是他们上官家独有的冲天剑劲。

　　脸皮忍不住狠狠一抽，上官飞云恨得咬牙切齿：“百里丞相，你看到了吧，那帮家伙根本就是有预谋的行刺。这里让上官玉林那臭小子在老夫面前自爆，那边马上就冲进高手来支援了。明显就是老夫即便侥幸没被炸死，他们也是收割人头的打算啊！哼，不过，想要老夫死，可没那么容易！”

　　不由冷哼一声，上官飞云当即脚下一踏，向那里飞去。其余众人见了，看地下这一片黑炎笼罩，他们也没办法处理，还不如去跟剑王大人作战呢，便也齐齐跟了上去。

　　“飞云剑王，等等……”

　　百里经纬急急叫出，可上官飞云已然被愤怒冲昏头脑，不理会他了，当即头也不回地飞走了。

　　心下微微沉吟少许，百里经纬眼睛微微一眯，再次深深地看了那雷炎一眼，不禁长出口气，然后给丹青生使了个眼色，二人也齐齐跟上了上官飞云的身影，飞走了。

　　可是他们没有注意到的是，就在他们所有人都离开后，那不断蔓延的黑色雷炎之中，一只血红的婴儿残影却是陡得一闪，沉了进去。

　　接着，顺着那被雷炎覆盖的甬道口，直直向地底冲了进去，很快便来到了那间密室之中，看到了古三通那虚弱的身影。

　　“小三子！”

　　那血婴发出了一声熟悉的呼叫，古三通不觉身子一抖，缓缓睁开虚弱的双瞳，看过去，却是登时露出一副欣然笑容：“老爹，你终于来了！”

　　“那是当然，老爹这就带你离开这里！”

　　不由急急点点头，那血婴登时摇身一变，骤然化作一支漆黑的长剑，缓缓浮到古三通身下，便轻轻地将他托了起来，然后嗖的一声，带着古三通的身影，直直向外飞了出去，瞬间消失了身影……

　　另一方面，上官家主上官飞雄带着家族三位至强供奉在内的十位归元高手，在飞云王府的一个院落里大肆破坏，烧杀一片，赶来的护卫中虽然也有高手，但是在三位至强供奉联手，堪比九剑王的实力下，通通不是一合之敌。

　　更何况，这里的护卫毕竟有限，哪里是这些上官家精挑细选后高手中高手的对手？

　　轰轰轰……

　　一道道剑气纵横飞掠，一声声巨响震耳欲聋。

　　伴随着一座座雕梁画栋轰然倒塌，上官飞雄立于空中，向四周察看，却顿闻数百道破空声直向这里逼来，不由心下大急，喃喃自语：“该死，那些王府护卫都向这边汇聚了，不知那小子那边究竟怎么样了？要是王府高手齐聚，上官飞云他们又赶到的话，咱这十人不知还能不能顺利突出去了，说不得又得挂彩，或者丢下几条命才行，唉……”

　　“上官飞雄，你个老匹夫，竟然跟老夫玩起人肉炸弹来了，差点要了老夫性命。哼，老夫今日，绝对不会再放过你，纳命来吧！”

　　忽的，说曹操曹操到，上官飞雄正在焦急的碎碎念呢，上官飞云那满腔愤怒的巨吼已是登时响彻在他们耳边。

　　不由一惊，上官飞雄转首看去，却正见上官飞云那怒吼连连，正急急向他逼近，身后还有丹青生带着百里经纬飞来，却是蓦地一喜，一招手道：“所有人跟老夫撤，鱼儿上钩，不必再纠缠了！”

　　话音落下，但闻嗖嗖几声，先前还在这里大肆破坏的上官家一行人，转眼间全都飞走了，顿时一个人影都没留下……


第935章 连环计

　　身子蓦地一滞，当上官飞云赶过来时，上官飞雄他们早已逃之夭夭，不见踪影，竟是连面都没跟他打一下。

　　这不禁让他又气又怒，暴跳如雷，指着他们逃去的方向就大骂出声：“该死的老匹夫，缩头乌龟，看老夫安然无恙后，就夹着尾巴跑了？我呸，什么东西！打不过老夫，就搞出人体炸弹来了，原来你这老家伙也变得这么龌龊了。不过你要搞人体炸弹，找个像样点的来，起码归元境吧，那还有点搞头，让个刚突破融魂境的小家伙来送死，算什么英雄好汉？既要做缺德事，还不舍得下本钱，孬种，废物，你怎配做上官家主……”

　　上官飞云一阵大骂，口水飞溅四方，尽舒心中恶气，既骂上官飞雄无耻，顺带着还鄙视一下上官玉林的弱小，即便自爆都没把他伤着一根汗毛。

　　这若是让上官玉林九泉之下听到的话，一定会郁闷的要死！

　　老子招谁惹谁了，不就送个信儿么，怎么就稀里糊涂地阵亡了呢？他都不知道是怎么回事，就已然被操控着自爆身亡，雷炎更是瞬间吞噬了他的神魂，连夺舍重生的机会都没有了。

　　可以说是一个……真正的糊涂鬼！

　　估计他连到临死前都不知道是怎么回事，就莫名其妙地挂了。却殊不知，在他决定为卓凡送信的一刹那，就已经注定成为了卓凡的死士，成为这位魔皇大人营救计划中的一部分了。

　　说白了，卓凡不是让他来送信，就是让他来送死的，送信不过是个幌子而已。

　　“飞云剑王，省点口水吧，人家根本没打算暗杀你。你这么开骂，却有点太冤枉人了！”

　　嗖！

　　一个闪身，丹青生和百里经纬的身影登时出现在他身边。不禁轻笑一声，百里经纬看着那如泼妇骂街般直喷口水的上官飞云，不觉无奈摇了摇头，心下暗忖。

　　这家伙虽然是个上位者，但终究是一介武夫啊，粗鄙得很……

　　身子不由一抖，上官飞云转首看向百里经纬，面上皆是疑惑之色：“丞相大人，你说什么，他们没打算暗杀老夫？那刚刚的自爆，再加上这次突袭，又是怎么回事？老夫手里已然没了冲天剑，他们这次的目的，还不就是冲老夫人头来的吗？而且那小子早不自曝，晚不自爆，还就在老夫身边自爆，这若还不是暗杀老夫计划的话，那怎么个情境，才算暗杀老夫？”

　　“呵呵呵……飞云剑王实力超群，五州之内，人所共知。”

　　不由轻笑一声，百里经纬缓缓摇了摇脑袋：“他们若想真的要您脑袋的话，一定会部署更详细的计划，没必要如此毛躁地就出手。您看您现在，不是好端端的，连根毛都没伤着吗？”

　　“那是本王谨慎小心，及时挡住了那黑炎，不然的话……”

　　“黑炎虽然恐怖，但您剑王实力，比寻常归元高手五感六识更加灵敏，一个融魂小子的自爆，即便是突然袭击，又怎么可能瞒得过您老的感识？况且，自爆时那股能量波动，很容易就被察觉。除非同一等级，否则自爆真不会作为突袭手段来用！”

　　缓缓摇了摇头，百里经纬不置可否地笑了笑：“剑王可以再清楚地想一想，一个不能被用来做偷袭的手段，却用来偷袭，这……算是暗杀吗？”

　　身子忍不住一抖，上官飞云深深地看向百里经纬，眼中顿时露出迷茫之色：“那丞相大人的意思是……”

　　“他们只是想让我们暂时认为，这是针对您的暗杀，仅此而已！”嘴角微微翘起个邪异的弧度，百里经纬淡淡颔首，幽幽出声。

　　眼皮微微抖了抖，上官飞云心下更加疑惑：“暂时？”

　　“是啊，暂时！”

　　缓缓点了点头，百里经纬不由大笑出声：“剑王若是想弄明白一切，那就跟在下再回那处密室看看吧，哈哈哈……”

　　说着，百里经纬已是抬脚一踏，再次向回飞去，丹青生作为他的特邀护卫，赶忙跟上。上官飞云沉吟少许，也是急急随行。

　　待到他们又回到这秘洞前时，那一片片雷炎已然燃烧地差不多，几欲熄灭。只有洞口几处零星火点，依旧在熊熊燃烧不止。

　　眉头一抖，上官飞云一挥手，就将洞口那些石块全部震飞出去，连带着那雷炎也落到了他处。这样，那洞口才又显露出来，百里三人怡怡然地走了下去。

　　依旧通过狭长的甬道，只不过这次，因为那自爆和雷炎烧灼，甬道已然短了一半有余，三人很快便又来到了那密室。

　　可是，让丹青生和上官飞云一阵大惊的是，那雕梁床铺上的古三通，却早已不见了踪影。

　　赶忙来到那床前摸了摸床铺，已然冰凉，说明人已走了许久，上官飞云不由大惊失色：“人呢，什么时候不见了？”

　　“应该就是在我们赶去应对上官家那些人的时候，被救走的吧！”眼中划过一道精芒，百里经纬悠然道。

　　身子忍不住一震，上官飞云深深地看了一脸恣意的百里经纬一眼，奇道：“丞相大人，这些你都知道？”

　　“当然，从一开始就知道了……”

　　眼中精芒一闪，百里经纬的嘴角忽的划过一道邪异的笑容：“我们这次的对手，不是上官家！而是……古一凡！”

　　心下不觉一震，上官飞云登时大惊：“是他？他怎么做到的，而且，我们不是答应去拿他儿子换剑了么，怎么他还要……”

　　“我们是答应了，但是你觉得我们拿到冲天剑后，真的会跟他们父子二人各走各道吗？”

　　不由嗤笑一声，百里经纬不置可否地摇摇脑袋：“以人换剑这种交易，别说本相不相信，古一凡他更不相信。现在冲天剑就是他的保命符，一旦交换成功，也就该我们全中州追杀他的时候了。一个神照境的父亲，带一个重伤的孩子，你觉得他能跑到哪里？所以，他一定会需要上官家的掩护。而没有冲天剑，上官家怎会帮他？所以从一开始，他就没打算跟我们交易，只是想要抢人而已！”

　　深深地吸了口气，百里经纬环顾四周，看着这空荡荡的密室，不觉轻笑出声：“虽然我不知道他如何潜入进来，乱中取胜，救出那孩子的，但从上官玉林要求一定要见孩子时，我就知道，他的目的就一个，就是救人。之后的所有一切，他更是计计连环。先是上官玉林一招自爆，黑炎弥漫整个洞口，来了一招敲山震虎，扰乱我们心智！”

　　“人在心中烦乱时，就会自乱阵脚，步入他人的圈套之中。所以我才对飞云剑王说，你认为上官家是来暗杀你的，这种想法只是暂时的。因为你一旦冷静下来，再发现那小子不见时，就会明白，他们的目标根本不在于你！”

　　眼皮微微一抖，上官飞云紧紧地盯着百里经纬不放，静静思量少许，微微点了点脑袋，心下终是明了了！

　　“紧接着，这里刚刚出事，上官飞雄那边马上突袭王府，而且还离得那么远，分明就是调虎离山！同时更加确定了飞云剑王心中暗杀之说，不管是心中恼怒，还是顾于自己的颜面，您都会含怒出手，被调离此地。而有这黑炎封口，这里的护卫忌惮这恐怖的东西，又没什么事情可以作为，便也顺理成章跟您走了！”

　　忍不住轻轻一笑，百里经纬慢悠悠地摸了摸那轻罗纱帐，幽幽道：“如此一来，他就可以如入无人之地，进去救人了。而先前他让上官玉林送信，还把信的内容告知我们，也是为了在我们心底埋下一个楔子，我们和他的交易是在半月后，这期间有任何响动，都跟他无关。所以刚刚上官玉林自爆和上官家的突袭，我们自然而然地就将他排除在外了。”

　　“呵呵呵……这个古一凡，真是把人所有的喜怒哀乐，心态谋算都算进去了，不简单啊不简单。本相纵横五州这么多年，还从来没遇到这样棘手的对手呢，哼哼，估计拿下他的脑袋，会让本相有很高的成就感吧！”

　　眼中精芒一闪，百里经纬咧嘴一笑，顿时露出一副邪异笑容。

　　上官飞云听了，也是一脸凝重地点点脑袋，背后甚至有冷汗直冒：“这小子出手快准狠，心狠手辣，无所不用其极。心机叵测，世所罕见。这次更是调用上官家十名高手，就把那孩子给救走了，还全身而退。幸好他不是上官家的人，不然……这整个家族都变得万分棘手了！”

　　“是啊，一个优秀的谋士，自身实力并不重要，却是能够让手中的棋子，变得万分危险。古一凡这样的存在，若是被其余四州重用的话，对我中州剑星帝国，实在是危险到不能再危险的地步了！”

　　眼中蓦地闪过一道赤裸裸的杀意，百里经纬恶狠狠地道：“所以此次，一定要将他斩草除根，免留后患！”

　　紧紧地盯着他那狠狠攥起的拳头，上官飞云不禁也认同地微微点头：“的确，此人很危险，但丞相是否想过招安……”

　　“没有，从来没有！”

　　狠狠摇了摇头，百里经纬万分坚定：“我早就说了，本相不喜欢跟我一样的人。中州有我一人主持大局足以，不需要再多一个古一凡！”

　　深深地看着他，丹青生在一旁默不作声，只是长长地吐出一口浊气。他还是第一次见到，百里经纬如此激动的样子，大概是自己的地位遭到了真正的威胁吧……


第936章 将计就计

　　将所有一切来龙去脉都了解清楚，上官飞云终是大致了解了事情的经过，但还有些疑惑地看向百里经纬道：“既然丞相大人对这一切早有所料，为何不提前准备，引君入瓮呢？”

　　“唉，飞云剑王这就太小看那古一凡了！”

　　缓缓摆了摆手，百里经纬不置可否地轻笑一声：“自从上次与他交手之后，我们应该相当清楚，他是怎样一个心思细腻之人。若是我们在这里布下陷阱，恐怕很难瞒过他的双眼，又岂能成功？本相要的不只是剑，还有他的命，这次他这只狡猾的狐狸好不容易送上门来，本相若再错失良机，就实在对不起他的美意和上天厚爱了，哼哼哼……”

　　听到此言，上官飞云思虑少许，微微点点头：“丞相大人所言甚是，那小子的确是个不容易钓上的大鱼，跟上官飞雄那帮愚钝之辈完全不同。不过，现在那小子已经把那小鬼救走，难道丞相大人知道他们所向何处？”

　　“哎……飞云兄，看百里丞相这般智珠在握的自信神情，你这句话可是太多余了点吧，呵呵呵……”

　　然而，他的话音刚刚落下，丹青生已是莞尔一笑，看向百里经纬那里，淡淡颔首道：“想必百里丞相已然运筹帷幄，将一切握于掌中了吧！”

　　嘴角划过一道得意的笑容，百里经纬不由畅然大笑一声，微微点了点头：“斩龙剑王真乃本相知音啊，不错，本相的确已然有了部署！”

　　“哦，那么那个小子现在究竟何处？”不由一惊，上官飞云赶忙问道。

　　哂笑着缓缓摆了摆手，百里经纬向他淡淡点头，投去一个放心的眼神，然后眼中精芒闪烁，蓦地发出阵阵冷笑之音：“哼哼，那小子此次连环计奇袭，要诀只有一个，就是快字。从上官玉林自爆，到上官飞雄他们突袭王府，调虎离山，环环相扣，都在这一字诀之中。其中但凡有一个环节慢上一步，此计便要承受很大的失败风险。”

　　“可是，也就是因为这一快字，说明他本身行动也会以快为准，不拘小节，这样一来，行动上必然有诸多疏漏，他也不再会像以前那么谨慎。或者说，这连环计已然要求他，不能再谨小慎微。直至到达安全地界之前，他都无暇顾及其他。如此这般，对付他的方案就有了，以快打快，将计就计！”

　　说着，百里经纬嘴角微微翘起一个邪异的弧度，手中光芒一闪，便蓦地出现一个小瓷瓶来，轻轻拔开瓶盖，向掌中微微一叩，便兀地倒出一只通体青绿，拇指大小，不断蠕动的小虫子来。

　　“一级灵兽，相思虫？”

　　眼前不觉一亮，上官飞云当即惊叫出声，然后一脸奇异地看向百里经纬，等着他的回答。

　　不由哂笑一声，百里经纬定定点头，悠然自得道：“不错，正是相思虫！正有诗云，红豆生南国，春来发几枝，愿君多采撷，此物最相思！这相思虫生于相思豆中，本身灵气本不足以位列灵兽之类，只是普通虫兽而已。可是此物却是有一特性，甚为惊人，远超其余灵兽之能，才堪堪入了灵兽之列！”

　　“配对两虫，虽万里而可知，终其一生，不远万里，只愿相聚，示为相思之虫，为爱人之信！”眼皮微微一抖，丹青生不由长舒口气，接着长叹一声，有些感叹道。

　　深深地看了他一眼，百里经纬淡淡点头，笑道：“不错，斩龙剑王所言极是。这相思虫凡是配对两虫，体液互相浸润，你中有我，我中有你，终身不离，至死不渝，示为天地之间，爱之坚贞。即便将两虫分隔万里之地，两虫终会彼此遥相呼应，找到对方。是以才子佳人，情侣配偶，大多以互佩两虫，表明忠贞不渝之情！”

　　“哼哼……不过两虫可以长相厮守，但佩虫之人，却多爱恨离别，能始终至死的能有多少？岂不是人不如虫？呵呵呵……”不觉冷冷一笑，上官飞云当即嗤笑出声。

　　听到这个，百里经纬也是微微点头，笑道：“的确如此，相较于这微不足道的小虫子来说，人的确复杂得多了。而且，人们利用这小虫子也并非只是用来花前月下，海誓山盟，泡妞把妹来着，其还有更广阔的用途。”

　　“将两只配对的虫子分开，雄虫佩戴于身，雌虫捣碎碾汁，与其他灵药一起淬炼，便可得一灵药，万里飘香。虽说这药中有个香字，但却无色无味，常人即便是归元高手也难以嗅到。也只有这雄虫，思虑心切，会不断朝着雌虫的味道之所攀爬，虽隔万里而不馁，于是便成了万里追踪之利器也！”

　　“那这么说……刚刚丞相大人是把这万里飘香抹到了那小崽子身上了？什么时候？”眼前不觉一亮，上官飞云终于明白了他的意思，不禁激动出声。

　　淡笑着点了点头，百里经纬轻笑道：“当然，就在刚刚本相为那小娃娃把脉之时，顺便涂在了他的手腕上。估计那古一凡怎么都不会料到，本相早已下了专门钓他的鱼饵吧。或者他即便料到了，又能如何？他这连环计是个快字，自己也是求个快，根本没时间料理那小娃身上有什么猫腻。除非……他把那小娃扔了，不过这样一来，他今天的所有一切，都功亏一篑了。所以到头来，他还是要赌一把，赌本相没有事先做准备。不过很显然，他赌输了，哈哈哈……”

　　百里经纬不由一阵畅快大笑，上官飞云见了，也是跟着大笑起来，只有丹青生看着二人，无奈摇了摇脑袋，特别是看着百里经纬手上的那只相思虫，更是心下一阵哀叹。

　　世间造就了如此一种至死不渝，忠贞挚情的生灵，却被人类用来尔虞我诈，彼此算计……唉，果然天道无情，道高一尺，而魔高一丈啊！

　　难道天地正道，终究胜不过人心隐藏的魔么……

　　“好了，飞云剑王，现在那小子的方向已经探到了，我们现在就追上去，拿回神剑，摘了他的脑袋吧！”

　　不过三两分钟的时间，那相思虫终是闻到了昔日爱人的方向，不由拼命地向那里蠕动着，虽然它那瘦小的身躯，每蠕动一下不过几毫米而已，但是它却依旧毫不停滞地攀爬着。

　　可是百里经纬见此，却是眼中精芒一闪，嘴角划过一道冷冽的笑容，道道杀机不停地从双瞳中射出，接着一挥手，便吆喝着飞云剑王起身追杀去了。

　　丹青生深深地吸了口气，也是不得不紧紧跟了上去……

　　另一方面，魔剑带着古三通飞出王府后，卓凡赶忙起身一跳，便蓦地将古三通接到了怀里，抱着他急急向远处飞去，那魔剑则是瞬间隐匿到了他的体内，蓦地消失不见了。

　　果然，正如百里经纬所料一般，卓凡此时此刻但求一个快字，可没时间注意其他的事情，他现在只想尽快远离这是非之地，然后到一个安全的场所，给小三子尽心疗伤。

　　毕竟，作为从来没受过哪怕一丝创伤的古三通来说，这次的伤势实在是太重了，居然已经危及到了性命，这不禁让卓凡的心下更加凝重了起来。

　　咻！

　　宛若流星划过天际，卓凡抱着古三通瘦小的身子，急速向远处赶去，不敢有丝毫怠慢，不过半个时辰的工夫，已然飞离飞云城千里以外。

　　因为上官玉林自爆和上官飞雄他们的突击，飞云王府两大骚动的原因，整个飞云城的高手都齐齐向那两个地方赶，卓凡逃出那里时，跟预想的一样，没有受到丝毫阻拦，就轻轻松松地出来了。

　　卓凡的这调虎离山之计，可不只是调上官飞云、百里经纬这两只大老虎，还有飞云王府和飞云城那些护卫们，一众小老虎，全在他的调离范畴之内。

　　这样一来，他的逃生计划可以说是水到渠成，顺顺当当的完成了，跟他起初料想的一般，尤其是……百里经纬的态度！

　　眼中精芒一闪，卓凡的心下早已掌控一切……

　　嗖嗖的冷风在稚嫩的小脸上吹着，古三通那时而昏阙，时而清醒的小脑袋，终是缓缓睁开了虚弱的双眸，却正见一道温暖的胸膛狠狠地贴着他的小脸，两只孔武有力的双壁也在拖着他的身子，在虚空间不断穿梭。

　　仰首一看，那熟悉的面庞，不是自己那老爹卓凡，又是谁呢？

　　蓦地，古三通小脸微微一抖，心下顿觉一阵酸楚感动，竟是从没像现在这般，依赖着自己这个义父，带着些许泣声道：“老爹，你来救我了……”

　　“那是当然，你是我儿子，我不救你，谁救你？”俯首看了一下自己这个多日未见的干儿子，卓凡面上虽然肃穆，但还是勉强挤出一个笑脸来，宽慰道。

　　嘴唇不觉微微抖了抖，古三通沉吟少许，不禁一脸歉意道：“老爹……对不起……”

　　“为什么要说对不起，你哪里对不起我了？”

　　“是我这次太任性，本来老爹的计划天衣无缝，都是我……冒冒失失地闯出来，让老爹担惊受怕，还冒这么大风险救我……”

　　嘴角不觉一瘪，古三通说着说着，便默默地抽泣起来，到最后已然泣不成声了。小小的一张嫩脸上，已然被泪水沾满，心中满是自责与悔恨。

　　卓凡就这么默默地看着他，没有说一句话，就这般静静地在空中飞着，飞着……


第937章 爱屋及乌

　　直到良久，古三通已然哭干了眼泪，微微啜泣时，卓凡才洒然一笑，幽幽道：“小三子……”

　　“啊？”

　　“既然你觉得你错了，那么那天夜里，给你一个重来的机会，你还会贸贸然冲出来，去救那丫头吗？”

　　身子忍不住一动，古三通登时心下一震，顿时陷入了踌躇与沉思之中。良久，他却是依旧缓缓点了点脑袋，细声细语，仿佛完全没有底气道：“会的，父亲！”

　　“是么，那为何错了，还要再错一次，继续错下去？”面上古井不波，卓凡只是静静地在空中飞行，幽幽出声，看不出其喜怒来。

　　小心翼翼地看着他，古三通思量半晌，无奈叹口气：“因为……我不想姑姑有事！”

　　“那你还说你错了？”

　　“我是说，我让你为我担心犯险了，这是我的错。可是我也不能看着姑姑她出事，她平时对我挺好的。所以……若是能重来，我依旧会救姑姑，但是不希望父亲为我冒险了……”两只细嫩的手指在胸前交叉了几圈，古三通一脸忐忑，细声细气地道。

　　眼皮微垂，看了他一眼，卓凡呼吸平易，淡淡出声：“小三子，既然如此的话，那就别说对不起了！”

　　“父亲……”不由一惊，古三通忽的一抖，面上满是惊慌。卓凡说的话如此冷漠，他还以为，卓凡真的生气了。

　　可是接下来，卓凡却是长出口气，不由得轻笑出声：“少年轻狂，谁都有过，做错事和做对事的时候，谁也都有过，没什么大不了的。况且这世上对错，本就相对，没有必然。只要你觉得该做，就尽量做去吧。即便是错的，只要觉得值得，你尽管错下去吧，只要你能承受其之后带来的结果便可！”

　　“男子汉大丈夫立于世间，不要总把对不起三个字挂在嘴边，那没任何作用。一个男人，需要的是承担，不管对错，都要承担！你既然救了那丫头，就该承担接下来所发生的一切事情，包括你的父亲我，会为此付出的所有代价，包括生命……”

　　“不，老爹，我没想让你……”听到卓凡竟然已经出现了死志，古三通不由急急摇摇脑袋，已是快吓坏了，眼中布满了泪水。

　　不觉失笑一声，卓凡面上依旧平静：“三思而后行……小三子，你不再像以前是一个人了，你的每一个举动都牵连甚广。你不愿意那丫头出事，难道我就能任凭你出事吗？我可是你爹啊！”

　　嘴唇一抖，古三通满眼雾气，瘪着嘴点着脑袋，心中却早已感动得稀里哗啦！

　　这就是父亲，愿意为他这不肖子所做的一切，承担所有的父亲……

　　这个时候，古三通才真正体会到了卓凡对他那大山般的父爱，也切身感觉到了一股深深的依靠。

　　以前卓凡实力尚欠，凡事都是由他出面帮卓凡摆平麻烦，他所珍惜的也只是与卓凡的父子间的温存而已。直到这时，他落难之际，他才真的体会到了父亲那宽厚的臂膀，为他遮风挡雨的伟大。

　　这一刻，卓凡这个父亲成为了他的所有，不再是义父，而是世上独一无二的父亲，能够依靠臂膀的父亲……

　　“还有……我们父子俩有什么话不能明说的呢？你要护那丫头，你提前跟我说一声，我自会保她安全。所谓爱屋及乌，你不想让出事的人，我一定不会让她掉一根毫毛！”

　　紧接着，卓凡沉吟少许，继续道：“不过……也是我失察了，那些天一直想着封印那处水阁的计划，竟是没有注意到你的变化，是我这父亲的失职。就这一点来说，是我该向你道歉！”

　　说着，卓凡一声哀叹，面上不觉有些愧疚。古三通见了更是羞愧难当，急急摆摆手道：“不不不……这都是我的错，我一直以为老爹你眼中只有那八处天地风穴，其余都不放在眼里，凡是与计划冲突的事和人，都会尽快排除，所以我才没敢跟你说，怕你一阵斥骂……”

　　身子忍不住一震，卓凡深深地看着古三通那歉意的小脸，心下不觉一阵失落。

　　难道自己在儿子心中，就是如此冷漠，不近人情的人吗？也许以前是吧，但……

　　“小三子，你记住为父一句话，爱屋及乌！我们是一家人，你喜欢的，为父即便不喜，也会尽量去喜欢。所以以后……相信我！”

　　深深地吸了口气，卓凡忽的眼前一定，一脸真挚地看向古三通道。

　　紧紧地盯着卓凡那深情的双眸，古三通虽然面色憔悴，但还是狠狠一点脑袋，顿时露出了阳光般灿烂的笑容。

　　见此情景，卓凡也是莞尔一笑，心下欣然了许多……

　　然而，就在此时，父子二人的心更加贴近之际，一声震天彻地的狂笑声却陡然自他们身后响起，登时将他们吓得一惊：“哈哈哈……古一凡，终于找到你了，你还往哪里跑？”

　　眼瞳忍不住狠狠一缩，卓凡赶忙转首看去，却是心下登时一沉。

　　该死，这帮人还真的这么快就找来了啊……

　　咻咻咻！

　　三道破空声急速在天际划过一道美丽的直线，如流星过境一般，转瞬即逝，却正是上官飞云、百里经纬和丹青生三人无疑。

　　只不过百里经纬可能速度有限，还是由丹青生拉着飞的！

　　如此这般，一位帝国第一智囊和两位剑王的身影便登时出现在了卓凡二人身后，强大的气势止不住地扑鼻而来，登时令卓凡忍不住气息一滞，心下震骇，眉头蓦地便狠狠地皱了起来，在眉间凝成了一个疙瘩。

　　“这些人怎么这么快就追来了，好像知道我们的位置似的！”古三通见了，也是心下大惊，同时眼中一阵不解。

　　眼睛微微一眯，卓凡抱着古三通的身子，不禁再次狠狠一踏脚，更加速须臾：“不用说，肯定是在你身上做了标记了。这帮狗东西，顺着味儿就闻过来了！”

　　“什么，是我把他们引过来的？”眼瞳忍不住抖了抖，古三通登时一滞，心下一阵惭愧：“老爹，抱歉，又是我……”

　　“小三子，我不是说了么，男人别随便就道歉，况且……”

　　嘴角微微一咧，卓凡登时轻笑出声：“这所有一切，老爹早就预料到了！”

　　“真的？”

　　“放心吧，相信老爹！”

　　咻！

　　一个闪烁，卓凡拼命奔逃，但是双目之中却是精光熠熠，没有半丝慌张，反而沉重冷静地很。仿佛在他身后追着咬的真的是三条狗而已，而不是两大剑王，一大丞相的绝强组合！

　　这样的配备组后，估计在整个中州，能从他们三人手里跑掉的没几个了，但是卓凡却依旧满面自信之色，脚下仍然不减丝毫速度，跑得那叫一个欢儿啊！

　　见到这个，上官飞云不由登时嗤笑出声，调笑道：“那小子还真是不死心啊，这时还不束手就擒，还真以为自己能在我们手底下跑掉吗？不过……他就算投降了，我们也不会饶他性命的，哈哈哈……”

　　“是啊，古一凡必须死！”

　　嘴角划过一道邪异的弧度，百里经纬不禁冷笑出声，看着手中一直在向卓凡方向那里攀爬的小虫子，发出了阵阵讥讽之音：“他儿子身上有万里飘香的气味，就算这次再用空间传送阵传走，我们也能死追不放。他儿子那么重的伤势，如此急速追逐，离死就不远了，到时看他如何处置，哈哈哈……”

　　“百里丞相，您倒是有这闲情雅致折磨于他，但是老夫可等不了了！”

　　不觉轻喝一声，上官飞云当即一甩剑指，向卓凡那里急速指去，斥骂连连：“姓古的，识相的将冲天剑交出来，老夫饶你不死，否则……哼哼……”

　　唰！

　　一道惊天剑韧陡得来到卓凡背后，那犀利的剑芒，登时让卓凡身子一抖，根根汗毛都直直乍了起来，仿佛背后有一柄死神镰刀在砍向他一般，令得他登时脚下一踏，身子一歪，便本能地向旁边躲了开去！

　　嗖！

　　一道冷锋，直直贴着他的脸颊划过，直令其面颊一阵生疼，如被剥了一层皮一样，凉飕飕，血淋淋的。

　　紧接着，轰隆一声巨响，那道剑芒狠狠砸在了下方一片群山之间，兀地便将整片山林，数百里地，齐齐夷为了平地。强大的威压从爆炸之处狠狠袭来，骤然扑面，只令得正在飞行的卓凡也是忍不住身子摇晃，身形不稳，再难前进分毫。

　　而前方那片山林爆炸之所更是甚嚣尘上，黄土漫天，直冲天际，将整个蓝天白云，瞬间涂抹成了一片昏黄之色，遮天蔽日，皆是烟尘弥漫！

　　仿佛骤然间，卓凡前进的道路上就蓦地出现一片烟尘缭绕的巨大山脉，连天接地，完全挡住了他们的去路。

　　见此情景，卓凡停下身子，不由心下大骇，面色也是更加凝重了起来。这九剑王一剑之威，果然不同反响，只是一招，就挡下了他的去路。

　　这样的话，他前进不能，只有拼了！

　　眼睛微微眯了眯，卓凡不再前冲，而是缓缓扭过身来，左瞳中黑色雷炎一闪即逝，右瞳中金色光环熠熠生辉，已是准备破釜沉舟，迎战一下这九剑王了……


第938章 战剑王

　　吱！

　　前进的身子纷纷停滞，隔着千米之遥，与卓凡遥遥对立，上官飞云不禁嗤笑一声，连连调笑道：“吆喝，古大师，怎么不跑了？”

　　“哼哼……既然避无可避，还有什么可逃的，不如一战！”咧嘴一笑，卓凡仿佛已然在垂死挣扎般，大喝出声，眼中满是必死之志，说不出的英雄气概。

　　不觉哂然一笑，上官飞云一脸不屑地撇撇嘴：“战？古大师，您糊涂了么，你要跟我们一战，凭什么？你有跟我们一战的实力吗？哈哈哈……”

　　“即便没有，老子也不会束手就擒！”

　　不由轻哼一声，卓凡将怀中的古三通不由抱的更紧了点，大笑出声：“况且，今日一战若是传出去，说我是跟剑王战死的，也算留下了身后名，不枉此生了。可若是被杀死的，那跟别人有何不同？我古一凡年少有为，年纪轻轻便成为十一品炼丹师，也算天之骄子，怎可跟俗人一般，碌碌无为，默默无闻呢？哈哈哈……”

　　眉头不觉一挑，上官飞云深深地看了卓凡一眼，耳中听着他的恣意狂笑，不禁转首看向百里经纬二人，嗤笑出声：“吆喝，这姓古的还挺有追求的么，死都要死得与众不同，名流千古啊！”

　　“少年得志，自然心怀抱负，与旁人不同了，这没什么好奇怪的。同样是死，一种如草芥一般被踩死，无声无息，一种能死得有尊严，被所有人铭记，估计谁都会选择后者吧！”

　　轻轻沉吟少许，百里经纬不由轻笑一声，看向对面的卓凡，朗声道：“古大师，你知我一直重贤用才，你也是难得的人才，只要你将冲天剑交出来，未尝不能弃暗投明，为帝国效力呢？”

　　百里经纬说的十分诚恳，眼神也颇为真挚，但是卓凡见了，却是止不住地嗤笑起来，摇头轻叹道：“百里丞相的确重才任贤，但是我在中州一年有余，却从未得知丞相大人座下，有何智慧过人的谋士。中州这么大的地界，难道还出不了智者吗？还是说，丞相大人智慧过人，如明月当空，掩盖了他们的才华？哼哼，这也不该吧，大人一向重贤，岂能淹没人才？还是说……大人也有嫉贤妒能之时，文人相轻之刻……”

　　噗！

　　卓凡还没说完，上官飞云已是忍不住捂着嘴唇，轻笑出声，然后有意无意地瞟向百里经纬那里，心中腹诽。

　　这古一凡还真他妈是人才啊，简直就是再世诸葛，神仙下凡，这都被他给猜到了。

　　是啊，这百里经纬的确爱才，但是也分是什么人才。所有的才能之士他都能招揽麾下，而且绝不会埋没。只有一种，跟他一样的治国之才，他可是万分打击的，生怕被别人取代了自己地位。

　　这大概就跟卧龙凤雏之争一般，一山难容二虎，绝对不会让同一物种靠近自己山头的！

　　如今这古一凡若只是个高超的炼丹师，百里经纬可能惜才之心发作，招揽麾下，但偏偏他又是个才智之士，智谋不在他百里经纬之下，这让他怎么能够忍受？

　　若是把他拉入帝国之中，咱百里丞相屁股下面的座位可是岌岌可危啊！

　　所以，今日这古一凡若是死了，绝不是因为他偷了冲天剑，而只是因为他与这百里经纬，相性太冲的关系！

　　“古大师还真是明察秋毫啊，呵呵呵……”

　　脸皮忍不住狠狠抖了抖，百里经纬深深地看着卓凡，发出了阵阵冷笑之音：“既然古大师执意如此，不愿归顺，那也无法了。只是……你自己不要性命也就算了，但有没有想过，令郎还有一线生机呢？只要古大师将冲天剑交出来，本相保证，令郎会安然无恙！”

　　眉头微微一抖，卓凡转首深深地看了古三通一眼，却见他那小眼神也是一片坚定之色，不觉顿时轻笑出声：“百里丞相不必戏我，我儿天赋不在我之下，想必你们也见识过了，斩草除根的规矩，我还是懂得。你们怎么可能放心，将仇人之子放过，以后变后患呢？哈哈哈……如今我们父子二人，同生共死，一起战斗，百里丞相就不必再费唇舌了！”

　　话音刚来，卓凡登时将腰带一解下，然后把古三通和自己的身子齐齐绑在一起，眼中已满是死斗之志，古三通的眼中也满是坚定之色。

　　见此情景，即便上官飞云也不觉微微动容，这两父子，倒真是两条汉子，虎父无犬子啊，未来必成大器。

　　可惜……今天就要命丧当场了！

　　“既然古大师如此不识时务，那本相便成全你吧！”

　　没有武人的英雄情怀，百里经纬对此却是不置可否，缓缓一摆手，看向一旁的上官飞云道：“飞云剑王，送他们父子一程吧！”

　　微微点了点头，上官飞云抬起双指，面色冷漠，上面汩汩强悍的气势也在止不住地发散出来，整个天地都在轰隆隆巨响，似乎已是引起了共鸣般，大有天塌地陷之感。

　　感受着强大的威力，卓凡眉头微颤，双瞳紧紧地盯着他的手指不放，额上已是蓦地渗出了丝丝冷汗。

　　与这飞云剑王的这一战，估计他连五招都过不了，但他不求取胜，只求能活下来，只有这样，他才能有真正活下的机会。

　　所有的一切，都在按他心中计算在进行着，但是每一步却又如此艰险，他只要踏错一步，必然万劫不复。

　　就如现在这一战，他必须想办法重伤不死，方才能死里逃生！毕竟，人们对垂死之人，是最没防备的了……

　　嗡嗡嗡！

　　一股股能量波动不停地动那双指间发出，直震得天地颤动，上官飞云的眼神也越加冰冷。紧紧盯着这一刻，卓凡右瞳中金色光环熠熠发光，额头已是瀑布汗直流。

　　这一剑，是上官飞云所出，威力和速度都必然相当惊人，即便是他的空明神瞳，移形换位，恐怕也躲不过。

　　唯一的可能，就是在他出剑的一刹那，进行空间转换，方能逃过一命，不能迟也不能早。若是迟了，自然没命，若是早了，人家感受到空间波动，那一剑马上会调转方向，你还是没命。

　　所以这生死一刻，就在那一刹那工夫，若是把捏不住，就直接游戏结束。

　　面对此情此景，卓凡的压力是相当大的，毕竟，这是他第一次独自面对九剑王，立于凡阶巅峰的高手，背后也已然被冷汗打湿了……

　　嗖！

　　终于，上官飞云微微一屈双指，终是一甩手便狠狠向卓凡那里扫去，剑芒转瞬即至，而在他屈指之时，卓凡便已然发动了空明神瞳，嗡的一声，空间转换。

　　于是乎，在那强悍的剑芒临近身前时，几乎同时，卓凡一个闪烁，已是完全消失不见。而那剑芒则是直直穿过那虚空，射向了其身后的那片土黄色烟墙中，呼的一下，便将整个烟墙吹散，顿时消散不见，又见晴空万里！

　　“什么，竟然躲过了，怎么可能？”

　　眼瞳忍不住一缩，上官飞云不由大惊失色。可是很快，他还没来得及惊讶于卓凡的速度，又是嗡的一声空间波动响起，竟是在他的身前散发了出来。

　　也就是说，卓凡的移形换位居然不是逃跑，而是进攻，主动向九剑王进攻！

　　这不禁让三人心下一阵惊骇，这小子……哪里来的如此胆量？

　　强大的五感六识马上感到了身边的动静，虽然不知卓凡如何想的，但也惊讶于他的胆量，上官飞云不禁再次运转元力，聚于双指，开始凝聚剑气，而此时此刻，卓凡尚未完全现出身来。

　　待到他的身形嗡的一声，在上官飞云身边出现时，上官飞云手中的第二道剑气已然凝聚成功，看着兀然出现的卓凡，不禁冷笑连连：“哼哼，好大的胆子，侥幸逃过一命，居然还敢主动欺前？看来你真的不想活了……”

　　“雷炎破空！”

　　然而，还不待他说完，刚刚出现在他眼前的卓凡，已是右瞳中两道金色光环闪现，左瞳雷炎炸裂，早已做好准备的一招，登时发出。

　　呼！

　　如同是死神的一只钢叉猛地掷出，那汹涌的雷炎登时化作一道黑色的炎柱，就在上官飞云面前，猛地击向了他右肩位置，蓦地便打了他个措手不及。

　　尤其是看到这恐怖的雷炎竟然再次出现，上官飞云不觉一惊，登时吓得三尸神猛跳，三魂去了两魂，七魄跑了六魄。赶忙聚起全身元力，形成元力护罩，他可不想让这恐怖的东西，沾到身上任何一处。

　　同时，他那第二剑也狠狠地向近在咫尺的卓凡击去，这一下如此近的距离，卓凡即便再把握好了移动时机，也再也跑不了了。这要是击实的话，卓凡定然是神魂俱灭的下场。

　　强大的威压直冲面门，那隐而不发的剑威刺得卓凡一阵面颊生疼，头上满是冷汗，面色凝重一片。

　　可是，就在此时，令在场估计除了卓凡以外的所有人，都没有想到的事情发生了。而也就是这件事，把那本还觉得高高在上，对卓凡父子二人不屑一顾的上官飞云，登时吓得屁滚尿流，再也不敢小觑面前的这个年轻人了！

　　同时，一股深深的威胁感，顿时弥漫了他这位飞云剑王的整个心间……


第939章 震撼

　　噗！

　　一声闷响陡得发出，与先前那些黑色的雷炎附着在元力护罩上剧烈燃烧完全不同，这一次那雷炎竟是专注一点，宛若一只钢针刺穿了天穹一般，猛地便穿过了他的元力护罩，骤然向他身上击去。

　　眼瞳忍不住狠狠一缩，上官飞云不禁登时面色大骇，一颗心都差点被吓得飞了出来。他怎么可能想到，这恐怖的雷炎此次竟然如此强悍，竟能击穿他的防御？

　　可是，他又哪里知道，上官玉林自爆时释放出的雷炎，所呈现的不过是雷炎本身强大的属性而已，并不算是真正的神通。

　　但这雷炎破空，却是卓凡用灭世雷炎与空明神瞳配合使用的绝技，破空能破天下一切结界，穿刺力自然惊人，再加上这雷炎的可怕属性，自然威力更胜一筹。

　　别说他这元力防护罩了，就算是那夜将上官家一众高手困于一地的十二级阵式结界，也照破不误！

　　脸皮忍不住狠狠抽了抽，眼瞳满是惊恐地看着那黑色的毒蛇快要窜到了他的身上，上官飞云不由登时一骇，便蓦地一转身子，躲了过去。

　　不过，他那准备击向卓凡的一剑，也是因为他这一转，骤然划向了别处，轰得一声，把另一边方圆百里之地，登时轰成了一片废墟，烟雾弥漫，甚嚣尘上。

　　黑色的雷炎宛若一只灭世黑柱，从上官飞云的肩头粗略划过，直直射向了遥远的天际，可是上官飞云感受着那雷炎闪过身边时发出的可怕能量，却早已是闷头冷汗直冒，心脏都吓得快要停下来了。

　　曾几何时，他堂堂东州第一高手，中州九剑王之一的飞云剑王，感受过如此可怕的场面，简直与死神擦肩而过没什么分别。

　　可是，还不待他长出一口气，滋滋滋地剧烈灼烧声响却是登时在他耳边响起。不由悚然一惊，他赶忙转首看去，却是兀地吓得又是眼皮一跳，双腿都已然止不住地打起了摆子。

　　原来此时此刻，不知何时，他的衣衫上已是沾上了那恐怖的黑炎，正在不停地灼烧，马上就要烧到他的身上。

　　不敢有丝毫大意，上官飞云急忙身子一抖，强大的元力骤然将自己的衣衫全部震碎，而那黑炎也随着碎裂的衣衫四散四周，燃烧殆尽！

　　咻！

　　然而，就在此时，还不待他从惊慌中缓过一口气来，一道破空声却是蓦地再次在他耳边响起，紧接着，卓凡腰缠小三子的奇葩身影，兀地又出现在了他的面前，左瞳之中黑色雷炎汩汩炸裂，右瞳中两道金色的光环熠熠生辉，竟是打算再次故技重施，给他来一招雷炎破空！

　　可是一朝被蛇咬，十年怕井绳，已然吃过一次亏的上官飞云，此次又岂能再次中招？

　　宛若是见到鬼了一般，或者说即便是见到鬼，都没有如此让人惊骇的。上官飞云一见卓凡二人的身影再次出现，竟是不假思索，赶忙便是一踏脚步就急急后退，一个飞跃便上万米之遥，远远与他们拉开了剧烈。

　　待到自觉已然来到了安全地界后，方才长出口气，宛若跟不败剑尊打了一场般，全身气力虚脱，大口大口地呼吸着，双腿早已有些气软地站不起来了，在不停地颤抖着。而且，可以很清晰地看到，这位上官剑王裤头上的一片湿润，在熠熠阳光之下，竟是如此显眼……

　　蓦地，看着面前的场景，百里经纬和丹青生二人，却是完全惊呆了，心下更是震骇不已！

　　拜托，飞云剑王，您可是九剑王啊，对付一个区区神照境的修者，怎么会如此狼狈不堪呢？看看你现在什么样子，衣衫碎裂，上身基本已是光膀子，下身那一片湿润又是怎么回事，居然能被一个神照境的炼丹师一招吓尿，成何体统！

　　嘴角忍不住狠狠一抽，百里经纬眼皮猛跳，双瞳猛抖，气得咬牙切齿，都想破口大骂，但是回头一想，念及那雷炎的可怖，却是仿佛理解了般，心下蓦地长出了一口气。

　　接着，这位百里丞相那熠熠精光的双眸，满是凝重之色地转向了同样在虚空中大口大口喘气的卓凡那里，眼皮一抖，喃喃道：“看来这古一凡刚刚说要与剑王一战，并非只是逞口舌之利啊！”

　　“是啊，这小子……真的很可怕！”

　　眼中同样带着惊骇之色，丹青生也是微微点了点头，情不自禁道：“那黑炎的威力，真的有绝杀剑王的可能，若是这小子的实力再高一点的话，刚刚那次突袭，说不定……”

　　嘎巴！

　　丹青生的话语还没说完，一声清脆的拳头骨爆声已是清晰地传入了他的耳内，眉头一抖，丹青生转首看去，却正见百里经纬此时正一眨不眨地盯着卓凡那里，眼中皆是忌惮与凝重之色：“怎么可能……再让他的实力强盛下去呢。若是先前杀这小子，是为本相自己的话，那现在……就是为了整个帝国的安危着想了。这世上只能有一个不败剑尊，可容不得再出现一个如此可怕的存在了！”

　　眉头不由得微微颤了颤，丹青生眼中精芒一闪，微微沉吟少许，也是心下暗暗点头。

　　是啊，这小子实力进展实在太神速了，尤其是那黑炎，竟然能威胁到剑王性命，要知道，他现在只是神照境啊。那以后，说不得真的是个不败剑尊的料……不，应该会成长为比不败剑尊更恐怖的存在。

　　这样的话，今日百里经纬大概即便不要那冲天剑，也要毁了这小子了！

　　深深地看了百里经纬一眼，丹青生轻抚长须，已然猜到了他的打算，心中却是不知在思量着什么……

　　而远处上官飞云此时，看着自己这副丢人败兴的落魄模样，却是气得直咬牙，怒发冲冠，狠狠地盯着远处那卓凡的身影，眼中已是散发出了真正赤裸裸的杀意。

　　耻辱，奇耻大辱，这小子……绝不能再留！

　　牙根咬的嘎嘣直响，上官飞云缓缓抬起双指，已是准备发动他第三次剑招了。而且这一次，他看向卓凡的眼神，再没有任何敷衍之色，而是全神贯注，宛若在与自己实力对等的高手对战般，丝毫没有任何轻视可言，自身的五感六识也是发挥到极致，方圆千米之内，都在其探查之中。

　　见此情景，卓凡不禁眼皮轻轻一抖，心下无奈一叹。

　　果然，面对九剑王这样的对手，自己的实力还是太差了，先前若是换成一般归元境的话，突袭之下，应该已经将他绞杀了。

　　可是偏偏现在的对手是九剑王，自己刚刚一招未成，就再也没有这样的机会了。

　　不过，这所有一切，也全都在他预料之中，所以面对此情此景，他二话不说，脚下一踏，便再次远远飞离，竟是要逃了。

　　而百里经纬和丹青生二人见了，也不去追，因为他们都知道，此时卓凡已是上官飞云的猎物，这位飞云剑王又岂能轻易将这猎物放跑了呢？

　　“嘿嘿嘿……现在想跑？晚了！”

　　虽然隔着万米之遥，上官飞云却依旧不以为意，嘴角划过阵阵冷笑，双指并拢，上面散发出的汩汩震动，依旧令天地为之震颤，仿佛要天崩地裂了一般。这一指下去，就算卓凡离他再远，只要在他目光所及之处，便能瞬间将对手绞杀成渣。

　　这，便是归元境，九剑王的可怕实力！卓凡虽然能凭雷炎威势，勉强震慑一下，但真实实力，却还差的远呢！

　　这一点所有人都清楚，尤其是上官飞云，在平静后就更明白了：“哼哼哼……古一凡，不得不说，你是一个奇才，无论实力还是炼丹术，都是世所罕见。尤其是身怀异火，更是令老夫胆寒。也许不久的将来，你真的有实力将老夫杀了，成为天下霸主。可惜啊，你暴露得太早了，老夫可不会把你留到那个时候去。而你那黑炎，若是不能近身对老夫发动的话，也没有任何作用。这样的话……你已没有生路了，古一凡！”

　　一声大喝，上官飞云猛地一甩剑指，这无可匹敌的冲天剑劲，第三剑便猛地向卓凡二人直击而去，转瞬即至！

　　唰！

　　不过须臾时间，那道剑芒已是瞬间来到了他们身后。

　　不由悚然一惊，卓凡赶忙转首看去，右瞳之中五道金色光环闪现，左瞳之中黑色雷炎炸裂，大喝出声：“空明神瞳第五重，雷炎屏障五重天！”

　　哗哗哗哗哗！

　　蓦地，但见一道道黑色的雷炎屏障陡地出现在卓凡面前，足有五道之多，登时拦在了那道剑劲追杀路上。

　　不由一怔，上官飞云等人也是一惊，他们万万没想到，卓凡居然还有这么一招防御招式，而且也是与那诡异的黑炎配合，想来威力必然不弱！

　　不过，这招若是应对一般修者还好，可惜他要面对的却是九剑王……

　　轰！

　　只是须臾之间，五道屏障齐齐碎裂纷飞，化作道道黑色的火花弥漫当空，最终消散不见。卓凡也是忍不住身子一抖，噗的一声吐出一口殷红的鲜血，因为反震之力太强，两只眼瞳蓦地齐齐流下了殷红的血水。

　　而那道剑气，也急速毫不停滞地向卓凡那里继续追去。

　　“哈哈哈……古一凡，你虽有异火相助，但是凭你的实力，也想……呃……”

　　见此情景，上官飞云不禁当即仰天大笑，轻蔑不断，但是还不待他话音落下，却是登时一滞，双瞳一凝，不可思议地喃喃道：“这……这怎么可能……我的剑气竟……”


第940章 死境

　　滋滋滋……

　　一声声灼烧之音，响彻在整个天地之间，是那么地清晰却又刺耳。上官飞云那一绝强剑气虽然瞬间破开了卓凡的五道雷炎屏障，但是那些雷炎也在这一瞬间，蓦地沾到了那剑气之上，不断地灼烧撕裂着。

　　待到那些雷炎迅速烧尽，那道剑气也顿时被烧去了四分之一的力道，虽说气势依然强劲，但是比起先前来，却是萎靡了不少，而力道也被削减了很多。

　　如果说先前那一剑是真的上官飞云射出来的话，那么现在这剑劲的力道，顶多也就算一个普通归元巅峰高手的一剑了。

　　要知道，虽然同样是归元境巅峰高手的一招，但其中的差别可是很大的，不可以道理计！

　　中州地大物博，人才济济，归元巅峰高手也不再少数，但唯有九剑王称霸，就是因为同样是强者，九剑王强的更加匪夷所思，非常人可及！

　　当初在飞云王府，上官飞云随手一剑之威，就能将自家护卫三十多个归元高手震伤震死；丹青生一剑刚起，便已令上官家众多强者难以抵挡分毫！

　　这样的压倒性的实力，也只有九剑王有，若是一般归元巅峰高手，能同时对付五个归元后期的高手就很不错了！

　　可见，虽然因为凡阶压制的关系，众多高手的修为只能达到归元巅峰便止，但是九剑王和其他人却是质的差别。

　　可以想象，若非有这凡阶结界压制的话，这九人早已能够通达圣境了！其实力也丝毫不在那些圣域高手之下，甚至于还犹有过之，成为圣域那些修者眼中的怪物也说不定！

　　毕竟，这些人也算是剑帝传人了，岂能与一般人相同？

　　不过，就是这样一个立于大陆巅峰，天之骄子的一招，却是在经过卓凡那雷炎屏障后，瞬间被削弱了不少，成为一俗人出招的威力，估计大概被削弱了大半吧。

　　这不禁让在场所有人都大惊失色，眼中的凝重更甚了一筹，同时对卓凡也更加忌惮，虽说现在卓凡是挨打的一方，但是已没有任何人敢小觑于他！

　　紧紧地盯着那继续飞行的剑气不放，上官飞云的眼皮猛颤，喃喃出声：“这黑炎竟然连老夫的剑气都能焚烧，而且还烧得这么快，简直就是逆天，太没天理了，天下怎么会有这样的存在呢？”

　　其余二人听到，也是微微点头，长叹口气！

　　没错，他们忌惮卓凡，不是忌惮他本身实力，就是忌惮这灭世雷炎。因为这雷炎的属性实在太霸道了，简直就是生人勿近！

　　连修者的武技招数都能焚烧，这像话吗？他们以前可从来没见过！

　　若是这样的话，只要这雷炎足够多，那么修者在这火焰包围中，可以直接说永别了。因为元力护罩用不了，因为被烧没了；想要靠武技神通开个路，也用不了，因为被烧没了；想用灵兵魔宝挡一下，也不行，因为还会被烧没！

　　总之，一旦与这雷炎接触，都会被烧没，根本就是一场地狱之火，让你永远逃不出去。这要是被其余修者知道的话，估计卓凡能成整个大陆的公敌！

　　掌握这雷炎，跟掌握核武器差不多，太危险了……

　　想到这里，三人不禁齐齐眼皮一抖，继续向卓凡那里看去，心下却是各有思量！

　　而此时此刻，卓凡一招被破，还搞得双目流血，却是并不慌张，反而还露出了诡异的邪笑来。因为刚刚的一刹那，他就削减了那剑气不少力量，这正证明了，他能对付这一招。

　　于是乎，卓凡二话不说，当即再次打起了精神，不顾眼瞳刚刚已然受到的冲击，右瞳中再次生起两道金色光环，左瞳中雷炎炸裂，竟又是一道雷炎破空击了出去，正正对上了那正向这里袭来的冲天剑劲！

　　咻……碰！

　　一声巨响，雷炎与那剑劲狠狠碰在一起，却是依旧狠狠地穿过了那破空雷炎之威，好不迟滞地向卓凡冲去。

　　而卓凡也是再一次被那反冲劲道震地头痛欲裂，一仰头，忍不住嘴中再次吐出一口殷红的血水，面色也忽的变得更加惨白了起来。双瞳中的鲜血，更是止不住奔涌而出！

　　可是他却不在意，强忍着头痛，蓦地露出了更加邪异的笑容。

　　因为，就在那刚刚一刹那的工夫，卓凡虽然在元力碰撞上又输了一筹，但是雷炎的属性却是绝对无敌的。

　　再配合破空神威，只是一瞬间的工夫，就将那雷炎直直打入了那剑气中心。

　　霎时间，恐怖的雷炎灼烧之下，那无与伦比的强悍剑气，开始从内部动荡起来，一阵削弱。待到那雷炎完全灼烧干净时，这道原本所向披靡的剑气，竟是已然削弱到只是刚突破归元境的修者发出的一招威力而已。

　　见此情景，上官飞云等人，不由彻底傻眼了！

　　只不过两次削弱而已，就已然把他堂堂剑王的一剑之威，削弱到如此地步，若非刚刚那元力反冲给对方造成点伤害的话，他这一剑基本就等于废了啊。

　　若是对方现在已然是归元境实力的话，完全就可以轻轻松松接下这一招了，那他上官飞云的面子还往哪儿搁？

　　不过好歹，古一凡只是神照境，即便把剑威削弱到这个程度，也无济于事！

　　否则的话，事不过三，他堂堂飞云剑王，一剑杀不了人，两剑杀不了人，第三剑还杀不了人，那他就干脆碰死去得了！

　　虽然面对的是个神照境的喽喽，但他剑王的尊严还是要的！

　　但是很显然，卓凡并不打算拿自己的命，却成全他的剑王之尊……

　　嘴角不禁微微一咧，感受着已然削弱了大半的剑王，卓凡不禁登时露出一道自信的笑容。紧接着，空明神瞳第四重陡得发出。

　　空间震动，雷炎领域！

　　轰！

　　霎时间，卓凡千米之内，整个空间开始不停的震动，汩汩黑色的雷炎弥漫其中，也在随着这股震动，破坏着四周的一切。

　　那道剑气，在这震动空间中，因为能量凝实，本是不会震散的，但是在这雷炎的不断灼烧下，却是迅速消散开来，那强大的气势也是在以能够感知的速度在急速下降着。

　　这……算是卓凡面对这剑气，唯一不硬碰硬的打法，只是在逐步侵蚀而已，这不禁让他本身已然有些重伤的身子，轻松了不少。

　　不过，很显然这种消磨方式，根本难以阻滞那剑气速度，所以只是眨眼工夫，那道剑气已然来到了卓凡面前。

　　但是所幸，经过了这一连串的消磨，这剑威已是降到了融魂境五重修者一击的威力，只是如此的话，凭卓凡的实力，已然可以挡下了！

　　嘴角不禁划过一道胜利的弧度，卓凡轻轻一抬右臂，阵阵红芒登时发散，眼中皆是无尽的自得！

　　剑王又如何，你的一招，我卓凡终是挡下了……

　　噗！

　　然而正在此时，异变突起，也许连卓凡自己都没有想到，虽然那剑气被消磨了许多，但是那一剑依旧毫不迟滞地狠狠穿过了卓凡的臂膀，直直向后射去，顿时贯穿了他整个肩头。

　　汩汩鲜血如喷泉一般向外奔涌，卓凡眼中带着丝丝惊异，满是不可置信之色，心下一阵腹诽。

　　怎么会这样……以麒麟臂之强，不该挡不下一道融魂高手的一剑啊！

　　究竟怎么回事……难道我……失算了么……

　　噗！

　　再次吐出一口鲜血，卓凡登时抱着古三通坠落到地面，轰隆一声，砸出一个硕大的坑洞来，鲜血止不住地流淌，登时将这一片浸染成了血红的沙地。

　　“老爹，老爹……”古三通一惊，原本虚弱的小脸上，顿时出现两行热泪，急急呼出。

　　眼皮微微一抖，卓凡深深地喘了口气，喃喃道：“小三子，老爹似乎有些东西没计算到。虽说此战会败，但没想到会伤的这么重。这一下不好了，连最后保命的龙息丹都扔不出去了……”

　　“那老爹，我们会死吗？”不由一惊，古三通同样无力，幽幽问道。

　　轻轻地摸了摸他的脑袋，卓凡不置可否：“你怕死吗？”

　　“不怕！”

　　“那好，听天由命吧！”深深地吸了口气，卓凡眼中精芒一闪：“现在我们父子俩的生死，就掌握在那人手里了，只愿他还记得当初约定……”

　　不由一怔，古三通仿佛明白了什么，深深地看着他，微微点了点头！

　　而这个时候，卓凡重伤在身，认为这是自己的最大失算，他实在没想到，削弱到那种程度的剑气，还能伤到他。

　　但是这看在另外三人眼里，却是满目的不可思议之色，尤其是上官飞云，更是难以置信地颤抖着眼皮，咬牙切齿道：“我上官飞云三剑还杀不了的人，这个世上除了九剑王和不败剑尊外，还没有呢！古一凡，你是第一个，那么就让本王用第四剑，来了结你性命吧！”

　　说着，上官飞云再次抬起了剑指，面对一个已然重伤倒地，不能动弹的身影，却是前所未有地，散发出了最强烈的杀意，汩汩冷芒也在眼中不断闪烁。

　　有恨，有不甘，更多的却是屈辱！

　　没错，就是屈辱！

　　虽说现在重伤倒地的是卓凡，但觉得面上无光，感到莫大羞辱的却是他上官飞云。堂堂剑王，面对一个神照境的炼丹师，三剑未能夺其命，就相当于一个拥有九牛二虎之力的壮汉，连碾了三次，碾不死一只蚂蚁一般。

　　人们不会关注蚂蚁的强大，只会嘲笑壮汉徒有其表的体虚孱弱！

　　所以，上官飞云这最后一剑，算是最具杀意的一剑，也是这时重伤在身，虚弱不堪的卓凡，最危险的情境！

　　虽说这一切他都有过预料，但却又稍微了偏离了他的预料，只是这一偏离，便成为了真正的死境，即便是卓凡也再难掌握的死境……


第941章 置之死地

　　“这第一招敲山震虎，扰乱三人心境；第二招调虎离山，直接把地牢中所有护卫都引走，然后我想办法去地牢趁机救人。而且这样的话，城里的护卫也会被引到王府那里，我们父子二人想逃就简单多了……”

　　“嗯，计划不错，可是……他们会相信吗？这么容易上钩？”

　　“上官飞云对上官家主积怨颇深，这次我安排上官玉林在他面前自爆，再加上各位偷袭王府，两厢联系，他必然认为这是针对他的暗杀计划，一定大怒。届时肯定会找家主你们算账，而我有办法吓王府护卫一下，届时他们也肯定就坡下驴跟着上官飞云前去，地牢周围一定空空如也，利于救人！”

　　“嗯……此计的确有很大可能引上官飞云上套，但是他容易上当，可对方还有个帝国第一智囊，百里经纬呢？”

　　“百里经纬名不虚传，这点小花招一定骗不了他，不过……他虽智谋过人，但有个硬伤，却是可以大肆利用一番！”

　　“什么硬伤？”

　　“太贪！呵呵呵……不过这也不是什么短板，或者说，正因为他是个极为自负的谋士，就越会更加贪婪，不会蹑手蹑脚，满足现状。就从上次丹王大会，他已然知道各位落脚之处，却依旧没有动作，而是布下天罗地网来等各位上钩来说，此人是个善于放长线钓大鱼，且很有耐心的人。所以他届时即便看出了什么，也不会有什么动作，而是会将计就计，钓我这条大鱼。那么我们也将计就计，顺着他的意，把小三子从飞云王府内救出来！”

　　“那之后呢？”

　　“之后他会一直追我到天涯海角，不死不休。估计一个时辰之内，我就要被他们围堵，再难逃脱！”

　　“什么，那你岂不是死境？”

　　“是啊，置之死地而后生，唯有这样，我们父子二人才能真正摆脱百里经纬的纠缠，安全离开中州。不过这一点，上官家主就不用管了，我自有主意……”

　　轰轰轰！

　　一声声震天巨响从远处遥遥传来，阵阵烟尘弥漫天际，飞沙走石遮空蔽日，覆盖了半边天空，不见蓝天白云。

　　上官飞雄一行人，齐齐立于云空之巅，脑海中想着当初在山洞内与卓凡探讨的计划，双眸遥遥注视着远处那巨大的响动，眼中微微一颤，面上都露出了阵阵肃穆之色。

　　尤其是上官飞雄，更是忍不住长叹出声：“唉，真是步步都被那小子料到了，百里经纬他们真的追到了那么远的地方，去逮那小子了啊！”

　　“是啊，此子有勇有谋，料敌先机，连百里经纬的动作都料到了，当真奇才！”缓缓抚了抚长须，一位至强供奉无奈摇摇头，脸上不禁出现担忧之色：“只是不知……这小子究竟要如何从两大剑王和一位丞相手里，逃出生天呢？”

　　听到此言，其他人也是不觉一滞，眉头一抖，沉吟下来：“是啊，他能有什么办法呢？起码我们上官家即便如此多高手，也没有这个能力从两大剑王手里救人啊！”

　　“大家不必再担忧了，他说过有办法，应该是真有打算吧！”轻轻摆了摆手，上官飞雄也是不由得长出口气：“想不到，就这么几天工夫，大家对那小子还挺上心的啊，呵呵呵……”

　　老脸不觉一红，一位至强供奉当即轻哼一声：“什么上心，我们看那小子的确有才，死了可惜。再者说，他连剑还没给我们呢，他若死了，我们找谁要去？”

　　“呵呵呵……这个供奉可以放心，他当初在洞里探讨时说了，只要他们父子二人逃出生天，自会将剑奉还。现在老夫已然派人在那守候着了，只等百里经纬他们撤了，就找那小子要回神剑，不会有差！”

　　“可是……飞雄，你就这么相信那小子的话？那小子可鬼的很呢！”听到此言，另一位至强供奉不由轻笑一声道。

　　深深吸了口气，上官飞雄不禁登时露出一副欣然之色，定定点了点头：“老夫相信，因为他在老夫面前，拿他的儿子赌咒发誓。我相信，没有任何一个父亲会拿自己子女性命开玩笑的，所以我相信他会履行诺言！”

　　身子不觉一震，众人听到，也是信服地点了点头！

　　“不过，要是他死了呢？这个计划，他并没有必胜把握！”

　　“死了，他也会留下神剑的线索，供我们去找！”眼皮微微一抖，上官飞雄再次看向那烽烟萧萧之处，幽幽道：“他说过，若是他们父子都死了，给我们这个线索，只希望将他们父子安葬，算是给儿子祈福了……”

　　深深地盯着家主不放，众人沉吟少许，齐齐默默地点了点脑袋，再不出声了！

　　虽说古一凡此人心机叵测，但是他们也能感受到，他对自己儿子那份感情的真挚，不会欺人……

　　嗡嗡嗡……

　　另一方面，上官飞云的第四剑酝酿了许久，阵阵恐怖的波动，也将天地震得一阵颤抖。卓凡就这么紧紧地盯着他，嘴角微微咧起，面色却是极为平静，良久，见周围还没有什么动静，不禁登时轻笑一声，缓缓闭上了眼睛，似乎已然不指望什么了，面上一片死绝之色。

　　只不过这副死绝，却是异常的安详，仿佛解脱了一般……

　　是啊，面对爱人不能相聚，敌人太强，恐怕永远无法击败的绝望情境。卓凡这些年背负了太多，承受得太多，即便一直期望着能解脱这所有的一切，却是遥遥无期，不知何日方休！

　　这些年，他都是在莫大的压力和哀伤中度过，若非一直习练本真诀平静心情，恐怕早已心魔缠身，堕入疯狂了！

　　爱得有多深，伤得就有多痛，他也终于明白，为何魔不宜入情，因为一入情便再难脱离苦海！

　　此时此刻，由旁人替他解脱，也许是个不错的结果吧。或许，他早该死了……

　　嘴角微微翘起一个淡然的弧度，卓凡已然将生死看淡，不置可否！

　　嗡嗡嗡！

　　上官飞云那一剑依旧在不停地震动，紧紧盯向卓凡的双眸，也是越来越冷，到最后，终于眼瞳中浓烈的杀意尽数放出，一招劈天盖地的一剑，狠狠向卓凡那里劈去。而卓凡也是感受着那天地之威骤然降下，嘴角划过不明所以的笑容……

　　噗！

　　然而，就在这一剑指快要劈下之时，但闻一声闷响发出，上官飞云那一剑指竟是登时停在了空中，而他的手腕上，一只干枯的手掌正紧紧抓着他不放。

　　眼瞳忍不住微微一抖，上官飞云顺着手腕看去，却正见一道熟悉的身影，映入眼帘，不由冷喝道：“丹兄，你这是什么意思？”

　　百里经纬见了，也是一脸疑惑地看向他！

　　“没什么，只是现在冲天剑的下落不明，还不宜动手！”胡子微微抖了抖，丹青生淡淡出声，面上古井不波！

　　咧嘴冷冷一笑，上官飞云不置可否：“哼哼，这小子嘴硬，怎么都不肯说，又能有什么办法？况且，现在还惦记冲天剑吗？恐怕此时此刻，这小子的危险程度，已然远远超过冲天剑的价值了吧，这小子必须死，你说呢，百里丞相？”

　　上官飞云看向百里经纬那里，百里经纬沉吟少许，也是微微点了点头，算是认同了：“冲天剑失踪，老祖宗顶多失去了一个梦寐以求的玩物，但我们不能让威胁老祖宗的东西，再留存世间了。所以自从看到这小子体内放出的那道黑炎，本相便决定，无论如何他不能活！”

　　“这个老夫清楚，但是若能两全其美，岂不更好？”

　　淡淡点了点头，丹青生微微颔首，接着看向下方重伤在身的卓凡，冷冷道：“古一凡，你刚刚也听到了，今日你必死无疑，冲天剑你也带不走了。不过本王在你临死前答应你个要求，算是完成你的遗愿，你来自西州，又在中州走了一年多，应该明白，本王不轻易许诺别人什么事，但一旦许诺，便会无论如何都会办到。你有什么未解心愿，尽管开口！”

　　深深地看了他一眼，卓凡不禁蓦地笑了起来：“呵呵呵……那好，放了我儿子！”

　　“不可能！”

　　然而，还不待丹青生开口，百里经纬已然断然拒绝道：“古一凡，你刚刚也说了，斩草除根的戏码，你是知道的。这样的威胁，我们不会放！”

　　眉头不禁一抖，卓凡不由失笑出声：“既然如此的话，我还真就没什么遗愿了……”

　　“该死的臭小子，既然没话了，那就让本王了结了你吧！”不禁冷哼一声，上官飞云当即一抬剑指，再要劈下。

　　可是正在此时，卓凡却是忽的眼前一亮，急急摆了摆手，嬉笑出声：“等等，我还有一个愿望，刚刚想起来……”

　　“哦，是什么，你说！”眉头一抖，丹青生淡淡道。

　　深深地看了他一眼，然后又转向上官飞云那里，卓凡不禁登时露出一个邪异的笑容：“我希望一会儿动手时，是斩龙剑王出手，了结我的性命！”

　　“为何？”

　　“因为我不想看到上官飞云痛快！他三剑没杀了我，第四剑，我也绝不会让他动我一根毫毛。就让他背着这个耻辱，继续当他的剑王吧，哈哈哈……”卓凡一声狂笑，满脸的桀骜。

　　上官飞云听到，却是气得脸皮猛抽，蓦地便要抬指劈下，大怒出声：“该死的王八蛋，老子劈了你！”

　　“等等！”

　　然而就在此时，百里经纬却是急急一抬手，阻止了他，然后眼中精芒一闪，定定地看向卓凡道：“好，这个条件，我们答应！”


第942章 黄沙埋骨

　　深深地看着面色苍白的卓凡，百里经纬眼中精芒一闪，悠然出声：“斩龙剑王的信誉自不用说，本相也可保证，只要你说出冲天剑所在，你那小小的临终遗愿，我们一定满足，不会食言！”

　　“百里丞相，这……”眉头忍不住一抖，上官飞云急急出声，却是被百里经纬猛地一挥手，止住了，淡淡道：“飞云剑王，请以大事为重，您的颜面跟冲天剑比起来，到底哪个重要？况且丢了冲天剑，剑王大人同样颜面受损，再说今日剑王的颜面已然有了瑕疵，即便再损一点，又有何碍，请剑王为了帝国大业，能委屈一些，暂且忍了吧！”

　　听到此言，上官飞云再一看现在自身这副狼狈样子，不但光着膀子不说，裤子还湿了一片，不禁又羞又怒又气，沉吟少许，愤恨地一甩手，转过了身子，径自从戒指中拿出一套崭新的衣衫换了。

　　见此情景，百里经纬满意地点点头，然后再看向卓凡那里，轻笑道：“现在飞云剑王也已答应，你该没什么顾虑了吧！”

　　“呵呵呵……的确，既然如此，那老子就将那冲天剑所在，告诉你们吧，只是……不知你们能不能再找回来了……”

　　不由轻声一笑，卓凡嘴角蓦地咧起一个邪异的弧度，看着百里经纬等人那急切而又专心致志的眼神，不禁戏谑道：“那冲天剑现在就在……上官家的手里！”

　　身子忍不住一震，百里经纬不由大吃一惊，不可思议道：“什么，在他们手里？古大师，您不会又在戏耍我们吧，以您的精明程度，会把神剑直接交给他们？”

　　“哈哈哈……不然又能如何？”

　　不由仰天大笑一声，卓凡嘴角不停地流着血渍，不置可否地摇着脑袋道：“你们也知道，老子在上官家是有前科的人，若是不把剑交出，他们凭什么替我出力？”

　　听到这个，上官飞云不禁眉头兀然一抖，面色迅速凝重了下来，看向百里经纬道：“百里丞相，这剑若真的到了上官家那帮混蛋手里，可是麻烦大了啊。以他们的实力和高手数量，拿到剑必然远走高飞，我们想要抓，根本难上加难。即便九剑王亲自出动，也很难将他们落网。更何况，中州这么大，他们隐藏身形后，根本如大海捞针一样，难窥其踪。即便窥到了，没有九剑王带队，前去围捕的人也不过送死而已。唉，真是越来越麻烦了啊……”

　　深深地吸了口其，百里经纬眼睛一眯，也是面色有些沉重，但是他依旧狠狠盯着下方的卓凡，眼中皆是狐疑地道：“古大师，都死到临头了，你就别戏耍我们了。刚刚你也说了，你在他们那里有前科，他们不会轻易相信你。这反过来也一样，难道你就会轻易相信他们吗？若是他们拿了剑不办事，甚至将你抓起来泄恨，你岂不亏大了？像你如此精明之人，怎会将这保命符，提前交给他们呢？哼哼，古大师，可别把我们都当傻子了！”

　　百里经纬连连冷笑，眼中精光奕奕，说不出的精明。上官飞云在一旁听着，却是脸颊猛地一抽，说不出的郁闷。

　　这百里经纬刚刚所言中的傻子指的是谁，不会是他上官飞云吧，哼哼，这个该死的丞相，好像天下间就你最精明一样，切！

　　“百里丞相在此，我又怎敢当您是傻子呢？呵呵呵……”

　　不觉莞尔一笑，卓凡深深地看了他一眼，不以为意地摇了摇脑袋，淡然道：“没错，我跟上官家的确互不信任，所以这给剑的时机，自然要有所斟酌了，必是双方互相牵制，但交易后又不会互相干扰之时！”

　　眉头忍不住一抖，百里经纬似乎明白了什么，惊道：“你是说……”

　　“是啊，就是我们共同的敌人，百里大人三位威慑之时啊，呵呵呵……”

　　不禁洒然地笑了笑，卓凡详细述说道：“我利用上官家人将各位调虎离山后，暗中将小三子救出来，便将剑交给了他们一直跟随着我的那些上官家族人手中了。也只有在这一时刻交易，我们才都是安全的，因为我们都在赶时间，不宜争斗。若是因为彼此纠缠，引得飞云王府的高手追上来的话，上官家的神剑得而复失，我们父子也会被抓回去，都没好处。所以即便我们双方都不信任，但在这个时间点上，却不得不信任，也没有工夫计较前仇旧恨，因此交易最顺利。百里丞相，您觉得呢？”

　　身子忍不住狠狠震了震，百里经纬终是面色大变，信了卓凡这番早就编撰好的说辞。上官飞云见了，也是赶忙道：“丞相大人，这小子此言，可信？”

　　“是啊，可信到不能再可信了！”

　　缓缓地点了点头，百里经纬的面上不禁有些怔忡，喃喃出声道：“这姓古的和上官家的嫌隙，我们心中一清二楚，本来是不可能二次合作的。之所以他们会搀和到一切，也全是因为这冲天剑的关系。不过，问题就在于，这冲天剑何时交易。若是交易早了，怕上官家反悔，交易迟了，上官家又不放心。甚至于，即便事成后交易，就能保证上官家的人不事后算账吗？也只有在那一时，在共同敌人的威慑下，急速交易完成，一拍两散，对双方是最稳妥的！”

　　眼皮不禁轻轻抖了抖，百里经纬转而再次紧紧地盯向了卓凡那里，却是失笑出声，不知是愤恨还是失落：“古大师，您果然智珠在握，谋略过人。这个时间段，挑得很好，实在是太好了。即便本相思虑许久，估计也不可能挑出一个比那时交易更稳妥的方案来了，佩服佩服！”

　　“呵呵呵……客气客气，丞相大人过誉了！”不禁哂然一笑，卓凡不置可否地摆了摆手，眼中却满是奚落之色。

　　看出了他眼底深处那赤裸裸的嘲讽，百里经纬不禁闪过丝丝愠怒，接着狠狠一挥手，看向丹青生，冷冷道：“斩龙剑王，就照刚刚古大师的遗愿，送他们父子……上路吧！”

　　“好！”

　　微一点头，丹青生双指并拢，汩汩强悍的气势骤然自那双指中发出，伴随着阵阵龙吟声起，整个天地都开始了无尽的震动，仿佛连天地都对这一剑胆颤了一般。

　　双眸冰冷地看向了下方虚弱的卓凡那里，丹青生缓缓举起了自己的剑指，眼中古井不波。卓凡也是紧紧盯着丹青生那冷漠的面容，眼中却是精光奕奕，嘴角更是划过了一道莫名的弧度……

　　唰！

　　蓦地，那强力得不在上官飞云任何一剑之下的一道剑指，狠狠地向卓凡二人那里劈去。霎时间，但闻阵阵龙吟肆虐，伴随着那剑气的迅猛一击，仿佛有数万条巨龙出现了一般，登时随着那一剑迅速落下。

　　紧接着，便骤闻轰隆隆一片震耳欲聋的巨响连环爆出，以卓凡二人为中心，周遭数百里地全部瞬间化为了一片废墟。只是眨眼工夫，甚嚣尘上，烟雾弥漫，顿时冲天而起，将整个天空都染成了半边灰黄！

　　待到清风拂过，烟尘消散之后，再向下看去，所及之处却已然没有半分生命气息可言。所有的一切，都化为了齑粉，黄沙埋骨，血入大地，根本看不出丝毫迹象了。

　　连山川河流都已消失，更何况是两具尸首呢？

　　看着这下方的一片黄土，没有丝毫生机可言的地方，百里经纬不禁长长地吐出一口浊气，似乎还有些落寞道：“结束了，一切都结束了！想不到一代炼丹大师，治世奇才，最后会与独子如此尸骨无存的掩埋黄沙之下，当真可惜可叹啊！”

　　“百里丞相既然感怀其才，现在长叹，不觉得太晚了吗？”轻轻瞥了他一眼，上官飞云不禁轻笑出声，心中一阵鄙视，猫哭耗子假慈悲！

　　不由轻笑着摇了摇头，百里经纬不置可否道：“惜才是惜才，但作为对手，他的殒身，令本相放心了不少。斩龙剑王，飞云剑王，我们走吧。回去后，马上命人通知整个中州各地，追捕上官家一行人行踪，务必不能让他们把冲天剑，带出中州地界！”

　　“这何其难也！”

　　无奈摇了摇头，上官飞云不禁长叹出声：“老夫刚刚也说了，他们这帮人若是想要隐身不见，即便九剑王也很难找到其行踪啊，更何况那些俗人修者？恐怕，能追回冲天剑的概率，不到一成！”

　　身子忍不住一滞，百里经纬沉吟少许，也是不由得一叹：“尽人事，听天命吧。总之这一次……本相，哦不，是我们……败了！”

　　话音落下，百里经纬登时一抬脚，向飞云城方向飞去。

　　上官飞云身子一抖，面色也是忍不住地微微沉了沉，双拳不由得狠狠地攥了起来。

　　是啊，此次不只是他百里经纬的失败，不但没有除掉上官飞雄一行人，还把冲天剑弄丢了，也是他上官飞云的失败。

　　与古一凡的一战，虽说最后古一凡战败，但毕竟古一凡只是个神照境，他可是归元巅峰的剑王，三剑杀不了一人，第四剑，面对一个已然没有任何抵抗之力的凡人，居然被对方三言两语逼得，还是没能杀了。

　　这，可谓是他上官飞云平生最大的失败，古一凡败而不败，他上官飞云胜而不胜！

　　一想到卓凡临死前那虽然苍白却是满脸讥讽的笑容，上官飞云便忍不住气得心脏暴跳，快爆炸了似的，那分明就是对他上官飞云的嘲笑。

　　仿佛在说，就算他死，也不会死在他上官飞云手上一般！

　　一念及此，上官飞云的面色便变得异常狰狞起来，额头青筋暴露，他还是第一次被一个如此实力低微的修者戏弄羞辱呢。

　　可是他已没有办法挽回，因为那修者已然死了，而且临死前一刻还在嘲笑着他的无能！

　　想到这里，上官飞云登时恨恨一跺脚，也跟着百里经纬飞走了。只有丹青生，最后再深深地看了一眼卓凡父子二人临死前的地方，不由自主地露出了一个神秘的笑容……


第943章 瞒天过海

　　“古一凡，小三子，你们在哪里……”

　　三个时辰后，那一片刚刚经过一场强者之战的洗礼，变成了一片寸草不生，荒凉到不能再荒凉的废墟之上，却是蓦地响起了一道清丽脱俗的女子的吼叫声。

　　一位清瘦窈窕的美丽女子，在这黄沙漫天，狂风吹拂的废墟中，一阵仰天高喊，声音之中满是急切与担忧，甚至于到最后都已然有了泣声。

　　她的周围，还有十几个身着白服的年轻人，同样四处高喝：“古先生，小三子，古先生，小三子……”

　　可惜，在这狂风肆虐之中，却只有他们的呼喝，依旧没有任何回音。

　　不由得，众人喊了半个多时辰，也是累了，心中也绝望了，便也不再呼喊了。只有那名女子，依旧如疯了一般，四处呼喊着二人的名字，毫不停歇，即便嗓子都有些沙哑，依旧坚持着：“古一凡，小三子，你们在哪里啊……”

　　“大小姐，您别再白费力气了，刚刚这里的动静那么大，您也看到了，古先生他们估计已然遭遇了不测，我们便不必再徒劳无功了！”

　　这时，一个年轻人来到她旁边，不觉轻叹一声，劝道：“不过这也正常，试想，谁能在两大剑王手里逃脱呢？古先生……唉，我们还是暗家主所言，看古先生有没有给我们留下冲天剑的线索吧！”

　　眉头忍不住一抖，那女子登时转头怒目看向他，却是露出了一道熟悉的面容，正是上官轻烟无疑：“闭嘴，古一凡他们不会有事的。你们都听好了，马上搜寻他们二人的下落，活要见人，死……”

　　说着，上官轻烟登时语滞，说不下去了。

　　“唉，小姐，这里已然一片废墟，若是他们二人还活着，目光所及就能看到。可既然我们都能看到，没理由两位剑王都是瞎子，看不到他们还活着。唯一的可能，就是他们已然死了，还尸骨无存，小姐节哀顺变。我们当务之急，还是要找古先生是否留下……”

　　那人不觉摇头一叹，接着劝说道，可是还不待他说完，嗡的一声空间波动，却是登时在虚空之中散发了出来。

　　紧接着，但闻呼啦一下，然后砰砰两声轻响入耳，一大一小两道身影，竟是无来由地兀然从虚空中出现，蓦地便摔到了这黄沙遍地之处，全身上下都鲜血弥漫，汩汩流淌着。

　　不由一惊，上官轻烟定睛看去，却是登时身子一抖，然后面上便兀地现出了惊喜之色，甚至于双眸中都出现了泪水，喜极而泣，急急向二人奔去：“古先生，小三子，你们没事，你们还活着，实在太好了……”

　　“乖乖隆地洞，这小子居然还真的从两大剑王手里活着逃出来了啊，究竟是怎么做到的？真他娘是怪物啊！”

　　那人也是不禁一摸脑袋，满面惊异，呆了少许，才反应过来，赶忙跑到了卓凡二人身边察看。可是他身子刚刚俯下，一只满是鲜血，强有力的臂膀便登时抓着他领子，狠狠向下一拽，不禁蓦地吓了他一跳，待到看向那手臂主人后，他才反应过来，原来是卓凡抓住了他，而且眼中还满是愤怒之色。

　　面上满是疑惑，那人心中一阵不解，卓凡却是大口大口喘了几口粗气后，才提起最后一丝力气，大喝出声：“老子叫你们来是接应的，不是收尸的，别他娘一上来就找老子死后的线索，起码先确定我们两个生死再说啊！”

　　说完，卓凡也没了最后的力气，不由两眼一翻白，彻底晕了过去，只是他的手中，依旧紧紧抱着同样昏迷不醒的古三通，死死不放。

　　“呃，这……”

　　面上不觉微微怔了怔，那人深深地看了卓凡一眼，身体上下已然被震得血肉模糊，怀中却依然紧抱古三通不放，眼中蓦地生起了浓浓的敬重之色：“这古一凡还真是英雄了得，重伤成这种模样，居然还有力气骂人。而且，他把自己儿子保护地相当好啊，这孩子身上，几乎没有一丝创伤……”

　　手捂着朱唇，上官轻烟止不住地点着脑袋，双眸却早已满是雾气，哽咽得说不出话来。只是看向卓凡那几欲焦黑溃烂的身子，眼中满是怜惜与心痛之色。

　　“来人，马上将古先生二人送往就近据点，马上疗伤！”

　　见上官轻烟已经没办法再发号施令，那人当即大喝一声，将其余族人都召集到了一起，然后便带着昏迷不醒的二人，离开了这里！

　　这里，再次成为一片荒芜之地，只有那黄沙处，二人留下的猩红血水，却是如此的鲜艳。证明着这死绝之地，尚有生机幸存……

　　三日后，一个昏暗的山洞内，整整昏迷三天不醒的卓凡，终是缓缓睁开了虚弱的双眸，却是并没有什么惊异。因为他已然知道，自己父子二人必定得救了。

　　毕竟，这就是他与上官飞雄提前商量好的。若是那一战中，他们父子二人没死，也必定奄奄一息了，这个时候若是就这么丢在荒郊野外，也离死不远了。

　　所以，上官家的人会来替他们善后，救助于他们父子俩。

　　这也就是为什么，卓凡知道明明能够在救出小三子后完成跟上官家交易，却依旧没有把剑给他们的原因，他可是还要售后服务的。

　　现在就正好用上了，只要他一日没把剑交出来，上官家就绝不会让他死，呵呵！

　　而他在那一战若真的死了的话，就将戒指里的剑留给上官家的人吧，反正他已没有用了。所以无论事情发展到何种地步，卓凡这里都做着准备。

　　一面唬着百里经纬调开他们的视线，一面牵着上官家这条线，让这东州第一氏族为己所用！

　　如此想着，躺在冰凉石床上的卓凡，嘴角不禁微微翘起一个邪异的弧度，心下暗自得意。呵呵呵……到头来，不论飞云王府，还是上官一族，都在老子把控之中啊。

　　这一次，老子又绝处逢生，活过来了……

　　不由仰天哑然笑了笑，卓凡登时身子一挺，一用力，就要起身，却是蓦地感到一股钻心疼痛直入心间，全身上下顿时传来道道撕裂般的疼痛，不禁直疼得他龇牙咧嘴，倒抽冷气：“嘶……该死的丹青生，下手还真狠啊！”

　　“他若不狠的话，又怎么能瞒得了上官飞云的五感六识呢？”

　　然而，他话音刚起，不远处又是一道稚嫩的童音却是忽的响起：“老爹，这都是你叫人家做的，现在还怪人家，真是……估计现在那老头若知道你因此事骂人家该死，恐怕当时就恨不得一剑劈死你得了！”

　　眉头不禁微微一挑，卓凡转首看去，却是顿时露出一副欣然笑容，喃喃道：“小三子，你都知道了？”

　　“当然了！”

　　卓凡旁边的另一张石床上，躺着也是刚刚醒来的古三通，虽说面色憔悴，但依旧嘻嘻笑道：“你的事，我哪有不知的？自从你让那个上官玉林来对什么暗号，我就知道，那暗号根本不是跟头对的，咱们平时可没有说过任何暗号。而听那暗号内容，什么君子协定，你要救我什么的，我就知道，这分明说给那老头听的么，嘿嘿嘿……可惜啊，估计除了那老头外，百里经纬和上官飞云二人都听不懂这什么意思，哈哈哈……”

　　不觉哂然一笑，卓凡也是笑着点了点头：“的确，那暗号是给丹青生那老家伙听的，只是我不确定，他是否真的要帮我。本来此次计划，最关键也是最不确定的一步，就是这最后与那老家伙演的双簧了，瞒天过海，假死逃生。那老家伙的一剑虽然汹涌，却是将威力散开，避开了我们这里，反而将周遭空间震得大乱，影响了上官飞云的感识。趁此机会，我用空明神瞳第六重，空域，制造出异空间躲入其中，就能骗过他们所有人的感识了。而且还会让百里经纬认为我们已死，不会再纠缠下去！”

　　“可是……若那老头不准备帮我们呢？”斜眼看了看他，古三通不禁疑惑问道。

　　哂笑着摇了摇脑袋，卓凡不置可否：“我原本打算，为了制造出让丹青生出手的机会，先跟上官飞云对了三招，被他击成重伤。然后看那老家伙的态度，若是他肯帮忙，一定会出言制造机会，否则的话，为了保命，只有动用龙息丹了。可是后来事情发生了偏差，我被上官飞云伤得太重，连扔龙息丹的力气都没有了。当时，也就只有一条生路了。所幸那老头还算讲义气。我也终是又体会了一把，什么叫人算不如天算，多个朋友多条路了，嘿嘿！”

　　“唉，老爹你那么麻烦干吗，一开始就直接用龙息丹呼他一脸不就行了？”

　　“你傻啊，小三子，那龙息丹我们才有几颗，统共两颗好不好？”

　　不由无奈翻翻白眼儿，卓凡不禁轻哼一声道：“一颗龙息丹，宰了上官飞云他们的确很容易，但是之后呢？一个丞相，一个剑王被杀，剑星帝国什么反应，别他妈惹来其余七位剑王追杀，我们就死定了。即便还有一颗龙息丹，我们能炸死多少人？”

　　“小三子，我那时不是跟你说过，男人做事，无谓对错，但是一定要承担此事之后的后果。我们若是提前动用龙息丹，后果就是我们会被追杀到死，再难离开中州地界。我们不是上官家，有高手坐镇，中州那些归元高手找到了也打不过他们。我们若被围死的话，就真被围死了。所以这种保命又招恨的东西，真是不到万不得已，切不可动用。我们还不是不败剑尊那样的天下无敌，莽夫之行不可行！”

　　听到此言，小三子微微点了点头，算是明白了，但很快又嘟囔道：“那你以前还用一颗龙息丹去炸了天地正义宗，现在就剩两颗了，吃紧了吧！老爹，你那算不算莽夫之行？”

　　“呃……”

　　不觉一滞，卓凡当即老脸一红，幽幽道：“男人嘛，有时也会冲动的，我当时就想看看它的威力，没别的意思，呵呵呵……”


第944章 克星

　　父子二人在阴暗的山洞中，没有旁人，尽自玩笑，倒是难得地天伦之乐。只是兴致高时，卓凡不禁登时不自觉地手舞足蹈，却是又堪堪扯动了全身上下的伤口，不由得再次疼得龇牙咧嘴，然后便又不积口德地骂起了他们父子二人的救命恩人来。

　　“你奶奶个丹青生，下手这么狠干什么，虽然你那一剑没劈向老子，但这剑威余波也足以剥老子一层皮了啊。这个老不修的，下手真没轻重！”

　　这种话要是被丹青生听了去的话，一定会气得胡子乱翘，心脏病都要犯了。

　　这个小兔崽子，老子救了他的命，他居然还不领情，还在背后诽谤老夫，实在岂有此理！

　　不由咧嘴一笑，古三通虽然满脸病容，但是看到自己老爹这活蹦乱跳，中气十足的样子，也是忍不住露出了欣然笑容。

　　“对了小三子，你的伤势好了没有？现在老爹重伤之下，也没办法给你察看，待老爹伤愈，一定会想办法治好你的！”忽的，卓凡似乎突然想到了什么，赶忙急急问道。

　　脸皮不觉微微一抖，古三通却是登时露出了一个宽慰的笑容，不以为意地摇了摇脑袋道：“老爹放心吧，我现在只是有些虚弱，伤势已经有所好转了，上官家那些人给我服了不少疗伤丹药！”

　　“那就好，他们的丹药虽然不及老爹我的，但好歹能缓解你的伤势，也是不错的，呵呵呵……”不觉轻笑一声，卓凡也是放下心来。

　　可是他没有发觉到的是，古三通那虚弱笑容下，嘴角那一抹淡淡的苦涩。还有他另一边手臂，卓凡察觉不到的地方，殷红的鲜血依旧在缓缓渗透出那紧紧包扎的地方……

　　轰隆隆……

　　忽然，就在此时，伴随着一阵阵轰鸣声响起，一座石门缓缓打开，上官轻烟和那个在荒地救了卓凡父子二人的上官家族人轻轻走来，待看到卓凡二人都醒了，不觉登时一喜，叫道：“太好了，你们都醒来了！”

　　“有劳了，多谢相救！”微微颔首，卓凡看向二人轻笑道。

　　上官轻烟二人也是微微一笑，然后上官轻烟便急不可待地来到卓凡面前，满脸关心之色道：“古先生，你……全身伤成这样，到底要不要紧？我们已经用了很多丹药，虽然你其他伤势得到了治愈，但是……”

　　“呵呵呵……这你就不必担心了，我也是炼丹师，只要神魂没事，皮外伤倒是有的是办法！”

　　不觉轻笑一声，卓凡不置可否，然后便手中光芒一闪，出现一个小瓷瓶，抬手一倒，便从里面拿出一颗通体翠绿的药丸来。

　　霎时间，登时丹香四溢，沁人心脾，那个上官族人一见，不由一惊，叫道：“我的乖乖，皮外伤就用十品丹啊，不愧是炼丹师，真土豪，我们上官家都不舍得这么用！”

　　“呵呵呵……这也就治愈一些皮外伤，像小三子那样的伤势，估计得用特殊丹药才行。所以我也得快点痊愈，才能替他炼丹疗伤！”

　　不由轻笑一声，卓凡当即将丹药服了，然后运转功法，回天龙吟。

　　蓦然间，但闻一股股龙吟声起，卓凡的身上猛地散发出阵阵生命力道。这回天龙吟之法，虽然对神魂恢复没什么用了，但是肉体皮外伤，还是很见成效的。

　　可是，令人奇怪的是，这一次，回天龙吟和疗伤丹药一起使用过后，卓凡身上的伤势虽有所缓解，但恢复却依旧缓慢。

　　稍微牵动一下身子，卓凡仍会感到阵阵疼痛，直入心底！

　　眉头不禁微微抖了一下，卓凡低首看看，心下奇怪。怎么回事，这次的伤也很奇怪，不是那么轻易就能疗好的，仿佛在双龙院被擎天剑所伤那一次……

　　似乎看出了他心中疑惑，那个上官家族人不禁微微一笑，不置可否道：“古先生，您应该是中了斩龙剑王的斩龙剑劲吧。虽说他的斩龙剑劲与我们的冲天剑劲不同，但都是从神剑中悟得，自然非同小可。一般被这种劲道伤了，恢复起来是相当慢的，我还以为您十天才能动弹呢，现在居然已经好了一般，已经是奇迹了，真不愧是十一品炼丹师啊，疗伤就是快，呵呵呵……”

　　“什么，斩龙剑劲和冲天剑劲所重创的伤势，会恢复奇慢？”

　　眉头不禁一抖，卓凡眼中带着狐疑，细细思量，似乎明白了什么。当初他在双龙院盗剑时，也是被擎天剑所伤，用了很长时间才恢复。

　　现在被丹青生的斩龙剑劲余波所伤，竟也是恢复缓慢。而斩龙剑劲是从擎天剑中悟得，莫非……这剑劲已然得了神剑精髓？

　　卓凡心下疑惑不解，但猜想就是这样，常人与圣兵相处日久，得剑气入体而修，不只是修天地剑道，也在修至强剑劲。

　　无论是境界还是能量都极为上乘，非常人可比。莫非……这也是一种来自剑帝的力量……

　　卓凡正思虑着，却是不自觉地动了动右臂，却是登时一疼，眉头忍不住地一抖。先前他全身疼痛，倒不觉得什么，可现在用了丹药和回天龙吟治愈后，身上疼痛缓解，反而凸出了这右臂之痛。

　　见此情景，上官轻烟不由一惊，赶忙抓住他的右臂，埋怨道：“你轻点，你这手臂刚刚包扎好，这一下又出血了，该怎么止啊……”

　　眉头一抖，卓凡转首看去，却是蓦地一震，果真，他的右臂在出血，而且还哗哗不止，只是须臾之间，连整个绷带都染成了鲜红。

　　“小姐，他这手臂的伤十分奇怪，看上去是被上官飞云的冲天剑劲所伤。但是常人即便伤了，虽说恢复缓慢，也有恢复迹象。但他这很奇怪，不管用了什么丹药，都完全没有愈合的迹象，给他绑绷带止血，也只是暂时的。要是再这么血流不止的话，这肉身可就要废了啊！”

　　这时，那个上官族人一指卓凡臂膀，继续道。

　　眉头忍不住地抖了抖，卓凡深深地看着自己那右臂一眼，眼中满是怔忡之色，不知在思量着什么，然后赶忙一捂自己肩头，却发现，自己肩头虽然也是重伤，但却并未流血，而且跟身上其他伤势一样，经过刚刚救治，已是好转了很多。

　　似乎明白他的狐疑，那个上官族人一指卓凡肩头，也是一脸奇怪道：“古先生，我察看你伤势，你这右臂和肩头应该是被上官飞云的一剑贯穿的。可是很奇怪，你这手臂一直不愈，可是肩头却与其他地方没什么两样。若非如此的话，我还以为上官飞云的冲天剑劲已经比丹青生的斩龙剑劲练得更强了呢！”

　　“是麒麟臂，麒麟臂……”

　　眼皮不觉狠狠抖了抖，卓凡终是明白了什么，嘴中不觉喃喃出声：“难怪那时我把他的冲天剑劲削弱到融魂境威力时，依旧被他一剑贯穿，原来如此。冲天剑，冲天麒麟，圣兵的秘密在这里。冲天剑专克冲天麒麟，那来自冲天剑的冲天剑劲，也是专克麒麟之物的。如此的话……小三子……”

　　不由一惊，卓凡忍着剧痛，急急来到小三子身边，猛地将他一直掖着藏着的手臂拿起，却是跟他一般，一样地血流不止，弥漫整条手臂。

　　上官轻烟见到，也是不由惊呼一声，赶忙掏出一卷绷带，前去缠上：“啊，小三子的血又迸出来了，得马上止血才行！”

　　“唉，小姐，这治标不治本啊，我早就说了，他们父子俩很奇怪，被冲天剑劲伤的地方，好像永远治愈不了似的！”

　　无奈摇摇头，那名上官族人也是一阵感叹。

　　不过，上官轻烟却不在乎那么多，依旧急急帮小三子包扎着，眼泪扑打扑打落下：“再怎么说，就算无法治愈，也要尽可能保住他们性命吧。再这么流下去，他们都没到化虚境，血尽人就死了，再没夺舍重生机会了！”

　　“小三子，刚刚为什么不告诉我？”

　　眼皮狠狠颤抖着，卓凡不禁紧紧攥起了双拳，咬牙切齿。他卓凡已是化虚境，大不了拼着修为停滞，神魂夺舍还有一次生机。但小三子不同，圣兽以肉身为主，身魂一体，一旦肉身灭则魂灭，可没有任何再活下去的机会了。

　　所以小三子若真的再血流不止，就真是死路一条了啊……

　　苍白的嘴唇微微颤了颤，小三子的眼中满是朦胧泪光，幽幽道：“老爹，我有种预感，自从被那冲天剑劲伤了后，我便预感到遇到了克星，已经难以再活下去了。所以……我不想老爹再为我担忧……”

　　“你什么都不说，才让我更担忧，我可是你爹啊！”

　　不禁狠狠咬了咬牙，卓凡思虑少许，蓦地从戒指中又掏出一个小瓷瓶来，登时从里面倒出两粒饱满的丹丸，竟是十一品丹药。

　　然而，还不待那上官族人惊异时，卓凡已是自己服了一颗，然后又给小三子服了一颗，淡淡道：“小三子，你听好了，这颗丹药是当初我炼出来救上官轻烟这丫头的，她当时也是被冲天剑劲所伤。只不过，这丹药在她身上有用，不知在我们身上，是否还有效力。若是还不行的话，老爹这就带你回西州！”

　　“回西州？”不由一惊，古三通转身深深看向他。

　　定定地点了点脑袋，卓凡决然出声：“是，回西州找那两个老家伙救你命。以他们的实力，一定能办得到。所以，你一定要挺下去，小三子……”


第945章 重返西州

　　嗡嗡嗡……

　　一阵阵绿芒在周身闪烁，卓凡和古三通二人在服过丹药之后，都静心打坐，运功运转着药力，汩汩丹气也在不断流窜于他们身间，抚平他们身上的伤患，尤其是他们那不断流血的手臂，更是着重照顾所在。

　　但见一道道绿气在他们伤口间窜来窜去，然后慢慢聚集一起，仿佛要将这伤口愈合似的，但是好似有什么东西在阻碍般，那道道绿气在伤口前盘桓许久，却是怎么也无法融合抚平那血口，不一会儿就又消散了。

　　额头已然满是汗水淋漓，卓凡双眸微闭，狠狠咬着牙，眉头都皱成了一个疙瘩，双拳也紧紧地攥了起来，死死不松手。

　　上官轻烟二人则是在一旁看着，面目同样凝重紧张，心中忐忑一片。

　　嗡！

　　终于，又是一道强有力的波动闪现，卓凡一咬牙关，猛地一用力，体内强悍的元力登时带着药力狠狠一冲那伤口溢血之处，却宛若冲开了什么阻碍般，汩汩绿色的气流终是能浸润到伤口所在，迅速凝血复合创伤了。

　　而那手臂上血流的速度，也终是渐渐缓慢下来，到最后完全止住干涸了。

　　见此情景，上官轻烟二人不禁顿时眼前一亮，心下蓦地一喜，卓凡也是长舒一口气，缓缓睁开了眼睛，看向自己那麒麟臂位置，满意地点了点头。

　　果然……这丹药还是有用的……

　　接着，卓凡满怀希翼地转过头去，察看小三子那里的情况，却是又忍不住眼瞳一缩，面色大变。

　　因为此时此刻，古三通手臂上的创伤虽然也恢复了一些，血流得慢了许多，但也不过是从山河泛滥，奔流不止，变成了溪流潺潺，小桥流水而已，即便流得缓了许多，可依旧在流，丝毫没有停止的迹象！

　　上官轻烟见了，也是忍不住一惊，急叫道：“怎么会这样，古先生服了丹药后，已然有所好转，为何小三子他……”

　　眉头止不住地颤抖，卓凡心中的凝重也越来越甚，他所担心的最糟糕的情况，终是发生了。也许这冲天剑劲真的跟麒麟相克，两种相左的能量相持不下，根本不是丹药可以缓解得了的，这样的话……圣兽之伤，除了其余圣兽外，恐怕世上无人可以医治了！

　　那么……只有带他回西州，去找鲲鹏和龙祖搭救。只是不知，还能否来得及了。幸而自己只是麒麟臂是麒麟之躯，身子还是人类，大概跟那冲天剑劲并非完全相冲，还能将将止住血脉，否则的话……真不知谁能带小三子回去救命了！

　　想到这里，卓凡眼瞳一定，已是做了决定，一把抱起虚弱不堪的古三通，就向门外走去。

　　“哎，古先生，你要去哪里？”不由一惊，上官轻烟赶忙道。

　　眼瞳一抖，卓凡没有回身，定定道：“回西州救命，小三子这个样子，只有西州才有人救得了他了！”

　　“西州……”

　　眼中有些怔忡，上官轻烟不禁喃喃出声，然后赶忙道：“可是古先生，你现在还重伤在身，我们送你一程吧！”

　　“来不及了！”恨恨地咬了咬牙，卓凡冷冷出声：“而且，现在跟你们在一起更危险，我一人带小三子去求救，还方便得多！”

　　是啊，卓凡当时在百里经纬面前，可是直指上官家拿了冲天剑的，不管能不能拦住他们，拿回神剑，百里经纬都会有所动作。

　　那么上官家在中州四下逃窜一段时间是肯定的了，说不得还要跟中州高手进行几次大战。他们父子二人，重伤在身，尤其是小子，更是垂危之际，跟他们在中州乱转，岂不耽误伤情？

　　尤其是卓凡好不容易摆脱了百里经纬的纠缠，岂能再重新步入对方的眼帘，这不是自找麻烦吗？

　　所以，卓凡很坚决地，跟上官家的人彻底脱离了关系！

　　看着卓凡带着小三子，神色匆匆，毫不迟滞地离开这里的身影，上官轻烟不禁微微一垂头，无奈叹了口气。

　　虽然她很想将卓凡留下，但她也明白，卓凡此举是为了救小三子的命，片刻耽误不得，她还有什么理由阻止他们二人呢？

　　可是，她恐怕早已忘了，上官家将他们二人救回来的动机，可不只是发善心，更是为了完成双方最后一步的交易。

　　所幸，她被爱冲昏头脑不要紧，她身边那个同族人可是还清醒得很呢，不禁急急叫道：“等一下，古先生，您执意要走，我们不强留，但能不能先把您事先答应过给我们的那把神剑，还给我们……”

　　嗖！

　　然而，他话音未落，但闻一声破空声响，叮的一声，一把赤红的长剑已是瞬间飞过，狠狠插在了他面前的石壁上，散发着慑人的红芒，正是冲天剑无疑。

　　而卓凡也已然抱着古三通，一个闪身，彻底消失了身影，完全不见了。

　　“嗯……只要剑回来就好，不然都没办法向家主交代啊，呵呵呵……”深深地看了那长剑一眼，那人抬手将剑拔了下来，满意地点了点头，转而再看向上官轻烟道：“大小姐，我们也该去和家主他们汇合了。”

　　没有理会他，上官轻烟只是双目怔怔地盯着卓凡二人消失的方向，良久，却是止不住地叹了口气，满脸的落寞之色。

　　这个男人，临走前都不愿跟她打个招呼，甚至看她一眼吗……

　　三日后，一片静谧的森林中，一众身着白服的强者们径自在阴翳的密林中打坐，足有两三百之多，却正是此次来中州的上官家高手无疑。

　　为首之人，上官家族长上官飞雄，双手后背，眉头轻皱，一脸担忧地看向远方，不时长长地舒上一口气，面上说不出的凝重。

　　啪！

　　一声轻响，一道干枯的手掌轻轻拍了拍他的肩头，令他不觉一怔，转首看去，却正见一道熟悉的面容，不由失笑道：“原来是大供奉啊，不知有何事见教？”

　　“倒是没什么事，只是看你这几日里魂不守舍的样子……怎么，担心吗？”胡子微微一抖，那老者不禁轻笑出声。

　　无奈叹了口气，上官飞雄淡淡点头：“是啊，虽说这事不算危险，但毕竟是这帮小家伙第一次单独执行任务。唉，若非那小子不让家族高手在场的话，派几个得力干将去看着，老夫也放心不少啊！”

　　“那小子谨慎得很，有家族高手在场，他还怕咱们秋后算账呢，呵呵呵……”

　　不觉哂笑着摇了摇头，那大供奉不由嗤笑出声：“飞雄啊，既然你信他拿自己儿子赌咒发誓，不会食言，还有什么可担心的？”

　　“是，我是信他，不过就怕半中间又有什么节外生枝……”

　　咻咻咻……

　　然而，还不待他说完，但闻数道破空声响，登时传入了他的耳中。眼前不觉一亮，上官飞雄转首看去，果然，运空之中飞来数十道身影，正是他们派去接应卓凡的家族子弟无疑。为首之人，正是他的宝贝女儿，上官轻烟。

　　见此情景，上官飞雄这个慈父，多日来提着的心，也总算放下了。

　　而见到这群年轻弟子回来后，在他们落下的一刹那，所有家族高手便齐齐聚了上去，想要得知此次行动的结果。

　　尤其是上官飞雄，更是急急来到上官轻烟身边问道：“怎么样，事情还顺利吗？冲天剑拿到手了吗？”

　　没有说话，上官轻烟只是轻叹一声，低着脑袋，头也不回地离开了这里，似乎满腹忧愁一样。

　　蓦地一愣，众人不觉兀然有些不安起来，为何大小姐看起来如此闷闷不乐的样子，难不成那小子死了，也没留下线索，冲天剑就此失踪了？

　　可是既然如此，为何这些小家伙们还耽误了这么长时间，才回来禀告呢？

　　“启禀家主大人，冲天剑在此！”

　　似乎看出了众人的疑惑，那名与上官轻烟一起救了卓凡的那名年轻人，不敢怠慢，登时躬身一拜，从戒指中拿出一把通红的长剑来，恭敬呈了上去。

　　眼前不由一亮，大供奉当即一伸手，将那剑接过，仔细察探了一下，才蓦地大笑出声道：“哈哈哈……果然是冲天剑，这次我们不辱使命，可以启程回东州了！”

　　听到此言，众人顿时一喜，也是欢呼鼓舞了起来，齐齐大笑出声。

　　“唉，既然神剑到手，那丫头还摆这么个臭脸干嘛，吓得老夫还以为失败了呢，哈哈哈……”上官飞雄也是不禁长出口气，看向远处静静立于一片水潭前，郁郁寡欢的女儿，无奈地失笑出声。

　　微微沉吟少许，那名年轻人思量一会儿，却是再次躬身拜下，幽幽道：“启禀家主，我想大小姐是因为古先生的事……”

　　紧接着，那人便将前头后尾，来龙去脉一一解释了一遍。而当知道了所有的实情后，在场所有人却不禁全都惊呆了。

　　“什么，你说那小子，还活着？”

　　眼瞳忍不住狠狠抖了抖，上官飞雄不可思议道：“他真的从两大剑王，一个经世治国的丞相手里，逃出来了？”

　　虽然卓凡的计划，他们都提前知道了，而且事实上所发生的每一步，也都是按照卓凡预期设想所定，他们也万分钦佩。但唯独这最后一步，假死逃生，他们却万万不信的。

　　相较而言，他们倒更愿意相信，卓凡的后备方案，死后再留下神剑线索。所以现在此人将卓凡整个计划完美实施的消息带回时，却是将这里所有一众高层都震惊了……


第946章 过于孤独的背影

　　微微滞了少许，看着众人那傻呆呆的模样，那人不禁顿时无奈苦笑一声，再次深深拜下道：“启禀家主，这古一凡当真智勇双全，英雄了得，我们这些人当初找到他时，他即便全身重伤，也依旧护着独子不放，实在令人钦佩啊！”

　　“这已经不是智勇双全的问题了，简直就是神迹降临啊！”

　　脸皮忍不住地抽了抽，上官飞雄怔了许久，不禁长长地吐出一口浊气，一脸感叹道：“九剑王只要其中之一，便能有横扫天下的实力，如今两剑王联手，更是无可匹敌。百里经纬，剑星帝国第一智囊，才智无人可及。若是能以智谋封剑王的话，他当也是剑王之一。可就是这样三人的组合，智谋实力结合，天衣无缝，近乎无敌的存在，依旧被一个神照境的孩子玩弄于手掌之中，逃出生天，这……”

　　嘴角不禁泛起一道无奈的苦涩，上官飞雄没有继续说下去，只是眼中止不住地生起了道道哀怜：“唉，我们畏首畏脚，不敢轻易面对的对手，难道竟是如此容易对付的所在？还是说……我们东州第一氏族，族内高手如林的大家，居然比不上一个神照境的晚辈？呵呵呵……可笑，可笑啊，滑天下之大稽！可笑我们先前为了盗剑，损兵折将，结果现在在一个孩子的谋划下，如此容易到手，还全身而退，这，呵呵呵……”

　　上官飞雄不禁狠狠摇了摇脑袋，面上皆是失落之色。虽然他们梦寐以求的冲天剑就在手中，应该是凯旋而归，荣归故里。

　　但是他们的心里，却是生不起一丝该有的得意之色，仿佛有什么东西，被夺走了似的。

　　没错，就是对手！

　　这冲天剑，不是他们凭自己的实力、智谋抢回来的，而是一个晚辈夺来，又卖给他们的。他们始终没有胜过上官飞云一丝一毫，反倒是那个孩子，在这一系列的争斗中，面对重重高手，接二连三大胜，玩弄对手于鼓掌之间。

　　要知道，这上官飞云是他们上官家的叛徒，是他们上官家的对手，但到头来却要借一个晚辈的智谋才能获胜。

　　这岂不是说，他们上官家无人，整个家族都不如一个神照境的孩子吗？

　　一念及此，看到家主那落寞的表情，即便是先前拿到神剑，还在兴高采烈的众人，此时也忍不住低下了脑袋，再也高兴不起来了。

　　对于不属于自己的胜利，即便你把奖杯给他，他也不会有任何兴致接下。捡来的东西，比让来的东西，更让人无法接受！

　　毕竟让来的，还证明你是有对手的，只不过人家不稀罕胜利，把胜利让给你而已，这是一种侮辱，但也算承认，因为有人跟你争过。可捡来的，却是赤裸裸的漠视，人家根本连看，甚至是记都不记得你。

　　这样的胜利拿在手里，心中不是侮辱，而是空虚，觉得整个人都不重要了似的。

　　此时此刻，他们就有这种感受，他们相信，上官飞云他们在这接二连三的较量中，眼中所见，心中所记的，必定只有那古一凡。

　　上官家？哼哼，路人一群，没什么大不了的……

　　古一凡，一个神照境的晚辈，宛若彗星一样降世，出现在他们面前，却是在一刹那间，将整个上官家的荣誉抢得渣都不剩！

　　虽然他替他们拿回了冲天剑，但他们却不知该感激，还是该……唉！

　　明白所有人的心情，尤其是家主上官飞云的，三位至强供奉其中之一，不由轻笑一声，拍拍他的肩头道：“飞雄，好歹冲天剑已经回来了，我们此次中州之行能全身而退，也算好事。面子、风头、荣誉这些俗物，人之一生也会失去几回的，便不必再在意了！”

　　“我明白，身为家主，在家族大义面前来说，这些都不重要。所幸我们这次损失很小，都安然无恙就能把事情了结，已然是大赚了，老夫还有什么不满足的呢？只是……”

　　说着，上官飞雄的面色不禁一肃，又是长叹一声，看向九天之上那轮几欲下山的红日，不觉又是哀声道：“只是经过此事之后，我不时都在思虑，老夫是否真的有继承家主的资质？当初在王府内，飞云说的很对，论实力和潜质，我都不及他；论魄力，我优柔寡断，难成大事，不像百里经纬和古一凡这两个晚辈那样，当机立断，成竹在胸；论智谋，这次古一凡与百里经纬他们的针锋相对，更是让我大开眼界，计计连环，算无遗漏啊，每个人都心机叵测，非常人能断！”

　　“有时我在想，若是下次再对上百里经纬这样的才智之士，我这个家主将整族人的性命全都赔在里面，该是多么大的罪孽啊！总之，我上官飞雄，终归是个中庸之人，没有多大的才能，继续呆在这家主之位上，对家族究竟是有利还是弊端更多呢？呵呵呵……大概在我的手上，家族不会有多大发展吧。尤其是这次，我见古一凡这小子出手，虽说很辣，不计手段，连人体炸弹都用得出来，但却效率奇高。再加上烟儿对他有意思，若是我能将他招为上门女婿，再将家主之位传于他，对我们上官家来说，当是大裨益啊。起码，他比老夫更有这个实力……”

　　深深地看着他，那名供奉沉吟少许，淡淡出声：“飞雄，你能力有限，这个我们几个老家伙当时就一清二楚，但为何还会一众推举你为家主，你知道吗？”

　　“当时继承人就我和飞云二人，飞云又太过狂傲，接连犯错……”眉头微微皱了皱，上官飞雄思量少许，喃喃出声。

　　可是，那名供奉却是缓缓摇了摇头，轻笑道：“人非圣贤，孰能无过？我们又岂会因一点小过，就不给他接任家主的机会呢？而且上官飞云的确资质过人，我们当时也有过很大的争议……”

　　“那为何……”

　　上官飞雄还是不解，那名供奉却是哂然一笑，不置可否道：“人间帝王，立长不立幼，立庸不立傲。前者是为皇家秩序，避免宫廷斗争而设；后者，则是从人性根本上避免大的过失而设。庸才虽然无甚建树，但也不会闯出多大祸端来，只要找能臣辅吏辅佐，一样可以振兴天下。可是桀骜之人，自认才干过人，目空一切，忠言不能逆耳，自然也能闯出天大的祸端来，说不得便有灭族毁国之险，因此历代帝国皇子，若是没有才德兼备之人，就宁立庸才，不立傲慢之士。总之，德字为先，此乃先贤所教，不得逾越！”

　　深深地看着那供奉，上官飞雄点了点头，终于明白了：“原来如此，当初决定将飞云排除，是怕他恣意狂傲，干出过火之事，连累整个家族覆灭啊。那么这么说来，古一凡这小子的德行……”

　　“唉，这小子德行上还不错！”然而，上官飞雄话音未落，那名供奉却是已然摆了摆手，轻笑出声，眼中满是神秘色泽。

　　不由一愣，上官飞雄一脸莫名其妙：“二供奉，你说什么，他德行好，我怎么没看出来？”

　　“呵呵呵……你要是看出来了，你身边怎能出上官玉林这样的败类？飞雄啊，看人不能看表面，此子虽恶，但心地不歪。别把恶与邪混为一谈，邪是走歪了自己的路，他的路可一直走得很好！”

　　眼中精光奕奕，那至强供奉不由轻笑道：“这小子虽不择手段，冷酷无情，但也至情至真，毫不做作。他只是在完成他的目的，与我们相冲而已，并没有做任何卑鄙无耻之事。你可以想一想，他有见利忘义吗？他有食言而肥吗？最关键的是……他还是个慈父，为亲子不计一切，坏能坏到哪儿去？老夫可是见过比他更坏的，表面道貌岸然，背地里骨肉相残的，多了去了。像这样光明磊落的恶人，我们不妨结交一下，总比那些阴险小人要强多了！”

　　深深地看着他，上官飞雄思量许久，也是微微点头。

　　“是啊，这小子除了跟我们目的相冲以外，所言所行好似都十分洒脱，倒挺对老夫胃口，就算称为魔中君子，也不为过啊。那这么说，老夫的打算也……”

　　“唉，飞雄，你那打算就算了吧！”

　　然而，正在这时，那名供奉又狠狠摆摆手，打断了他，无奈道：“若是你看上了那小子，招入门来当女婿，未尝不可。而且从家族利益来说，有这么一个人才加入，当真大裨益，实乃锦上添花。可若想扶他当家主，呵呵，还是算了吧！”

　　“为何？他应该比老夫干的更好，难道也是心术……”

　　“不，他的心术很正，只是跟我们相反而已，走的是一条魔道恶路，在这条道上，他走的别提多正了。”

　　缓缓摇了摇头，那名供奉幽幽道：“只是……他的背影，太过孤独了，不适合干家主。”

　　“孤独？”

　　“是啊，万事不萦于怀，眼中除了自己的儿子，没有他人，更没别的过多感情。这样的人，怎能引领全族？”

　　不由长叹一声，那名供奉无奈道：“一族之长，不管大小，身上肩负的是整个族人的命运，心中是整个族人的生死。可他的心里，只有独子，没有这样的担负。虽说才干过人，却绝非家主正选。如果说给他定位的话，帝国之中，当是百里经纬那样，经世治国，一国之相。家族之中么……家主左膀右臂，统管族中百事，大管家一职，非他莫属！”

　　眼皮忍不住地跳了跳，上官飞雄听到此言，心中沉吟少许，也是微微点了点头。

　　的确如此，他的眼中太孤单了，很难撑起太大的责任，他就像个独行侠，永远孤独地走着自己的路。

　　不过，一个修者，只与天地沟通，不正需要这样的品质吗？太多的凡尘俗务，反而阻碍了天道感悟。

　　这样说来，真正在走邪道，不务正业的，不正是我们了吗？


第947章 剑尊出关

　　大雪纷飞，遮天蔽日！

　　距离上次与卓凡一战后，已然过了一月有余，本就清冷的寒秋悄悄离别，漫天飞雪的冬日正式来到了这中州大地飞云城这里。

　　看着外面那昏暗的天空，被层层乌云遮挡，连一丝阳光都透不出来的太阳，早已隐没了踪迹，丹青生在一间灯火辉煌的华丽房间内，脚边胜生着一炉炭火，却是径自惬意地品着手中香茶，恣意盎然，嘴角不时划过莫名的弧度！

　　“丹老，届时小子若有大难，还请您老一助啊！”

　　“小家伙，老夫可不会为你犯险的！”

　　“放心，晚辈不会让您老作难，只要那时您老能亲自出手，了结小子性命，小子就能死里逃生了！”

　　“啊？”

　　呵呵呵……小家伙，不知你现在究竟逃生了没有啊！冬日降临，虽然老夫那一剑故意劈歪了，但余波估计也伤你不清吧。斩龙剑劲的伤可是很难痊愈的，在这寒冬之际，你要好好保重啊！

　　脑中回想着当初的约定，丹青生再次端起茶碗，品了一口香茶，眼中却是少有地露出温馨笑意来。

　　唉，这个小家伙还不相信老夫的信誉么，当初在那上官飞云的地下密室内，还特意找人来提醒一番，呵呵，真是多此一举！

　　“咦，斩龙剑王，有什么高兴的事，也说出来让本相高兴一下啊？难得见到斩龙剑王，如此轻松的笑容，哈哈哈……”

　　忽的一声大笑响起，一对对护卫鱼贯而入，恭敬施礼，百里经纬在众星捧月之下，身披貂裘，款步而入，径自坐到了丹青生旁边，淡笑出声。

　　上官飞云也跟着进来，挨着他坐下，翘起了个二郎腿，百无聊赖道：“是啊，丹兄，有什么好事，不如说出来让大家一起高兴一下也好，反正这一月来，本王可是郁闷得很啊！”

　　“呵呵呵……神剑被盗，福地被毁，你当然郁闷了！”

　　不觉哂笑一声，丹青生当即拿出一枚玉简，递了过去：“给，我那领地传来的讯息，说见到上官家踪迹了，问我怎么办！”

　　什么？

　　不由一惊，上官飞云赶忙拿过玉简一看，却是登时大急：“那帮家伙居然跑你那边了？可是那不是东州方向啊，是北州啊，他们去那里干什么？”

　　“应该是不敢直接从东边返回，绕道北州吧！”眼中精芒一闪，百里经纬也拿起了一杯茶盏，不温不火地品了起来。

　　心下一阵大急，上官飞云赶忙道：“丞相大人，这要如何是好？”

　　“没有办法！”

　　无奈摇了摇头，百里经纬也是轻叹一声：“中州地界太大，上官家一旦隐藏，的确很难得知其行踪。虽说本相已然发了通告，告知中州九域的各大剑王，但是不知其具体行踪，各剑王也无从搜索。再加上有的剑王懒散惯了，连自己封地都不在，就更加难办了！”

　　“呃，百里丞相，我可是你找来的……”

　　“斩龙剑王，我没说您，我是说那个嗜酒如命的……酒剑仙！”眼中精芒一闪，百里经纬不禁狠狠咬咬牙，长叹出声：“身为剑王，经常跑到各地去品尝各色美酒，不理政务，这实在是太轻佻了。有时候还跑到其他四州去了，哼哼，真不知把那封地给他有什么用。不过好歹，这次上官家行踪隐秘，他即便回来也没什么用，倒是无关紧要！”

　　深深地看了他一眼，丹青生却是蓦地一咧嘴角，哂笑出声：“其实对于那老家伙，老夫倒是羡慕得很，自由自在啊。飞云兄，过几日等他回来了，我们去他那里讨杯酒喝？也许，他又不知从哪个地方弄回来一批独特的好酒呢？”

　　“你要去你去吧，我可没那个心情！”

　　不耐烦地摆了摆手，上官飞云瓮声瓮气道：“倒是这枚玉简，你是怎么回的啊？”

　　眉头一挑，丹青生不由轻笑出声：“还能怎么回？他们问老夫怎么办，老夫只给他们两个字，凉拌。上官家这次出动这么多高手，还有三个老家伙联手堪比九剑王，老夫不在那里坐镇，他们去了岂不送死？睁一眼闭一眼得了，让他们走吧！”

　　“你……”

　　身子不禁一滞，上官飞云面皮猛抽，然后无奈看向百里经纬道：“丞相大人，看到这老家伙的态度了吧，明显不作为啊，待到了不败剑尊那里，本王非告他一状不可，哼！”

　　抬眼轻瞥了他一下，百里经纬却是不置可否地笑了笑：“我劝上官剑王还是不要小家子气了，因为这次，我站在斩龙剑王这边！”

　　“什么？”

　　“明知不可为而为之，是极蠢的行为！”

　　轻轻地盖了盖自己的茶碗，百里经纬不禁淡淡嘬了一口，幽幽出声：“本来搜捕上官家就是亡羊补牢之举，本也没想着能有什么进展出现。现在发现他们行踪，还送上几百高手的命给他们，损兵折将，何必呢？总之，这次我们是败了，输的无怨无悔，准备等老祖宗训斥吧……”

　　报！

　　然而，他的话音未落，一名护卫已是噔噔噔地跑了进来，躬身递上了一块玉简，禀告道：“启禀丞相大人，帝都玉简传讯到！”

　　“帝都传讯？”

　　眉头一抖，百里经纬不由轻笑一声，抬手接过那枚玉简，一脸奇异道：“本相刚刚旷工三月，陛下就要招我回去了？呵呵呵……难得清闲下来，在飞云剑王这里做客，本相还没游览够呢，真是一刻不得闲啊，也不知帝都又出什么事了，非要本相来处置……”

　　装逼相，就你忙，帝国一日都离不了你，行了吧！

　　嘴角忍不住狠抽了抽，上官飞云斜睨了他一眼，却是心下冷冷一哼，但面上却是挤出一个比哭还难看的笑容，讥讽道：“丞相大人，真是日理万机啊，帝国离了您老，太阳都升不起来了，呵呵呵……”

　　听出了他的嘲讽，百里经纬却丝毫不以为是，依旧面色淡然地察看起了里面内容。可是，一刻钟后，他的脸面却是忽的大变，惊叫出声：“什么？”

　　“怎么了，出了什么事吗？”不由一惊，上官飞云二人也齐齐叫道。

　　转首看了他们一眼，百里经纬微微沉吟少许，淡淡道：“老祖宗出关，要召九剑王和帝国重臣开会，貌似要向北州下手了！”

　　“什么，不败剑尊出关了？”

　　不由一惊，上官飞云和丹青生彼此对视一眼，齐齐惊呼出声，然后便不由自主地喃喃道：“这下子，要天下大乱了！”

　　“哎，怎么说话呢？”

　　“呃不，是天下大盛的时候到了，呵呵呵……”看到百里经纬脸色一沉，上官飞云和丹青生二人登时干笑一声，搪塞道。

　　无奈摇了摇头，百里经纬轻笑一声，不置可否：“刚刚所言，本相当你们没说过，请两位剑王日后慎言。要知道，现在你们已是中州九剑王之尊，剑星帝国的支柱。帝国强盛，就是你们的强盛；老祖宗的强盛，就是你们的强盛。可切莫再把老祖宗当成对手看待了，虽说包括老祖宗在内，你们这些武人，看到实力强悍的对手，就想较量以下的心情，我也能够理解。但也要分一个立场派别，知道了吗？”

　　嗯！

　　敷衍地点点头，二人都是不以为是的样子。

　　知道自己对他们两大剑王没什么震慑力，百里经纬也就不再多言了。接着大喝一声：“来人，准备回帝都，本相要与两位剑王大人，一起去参拜老祖宗！”

　　“是！”

　　马上有人跑进来，躬身一拜，就要下去吩咐，准备倚仗。可是还不待他离开，百里经纬便又开口道：“还有，我上次让你找一个可靠的西州人，找到了吗？”

　　“启禀丞相，已然找到！”

　　“好，那就让他回西州，给本相打听一些事情回来吧！”眼中蓦地流过一丝怔忡，百里经纬不禁长出口气，幽幽道。

　　见此情景，上官飞云不觉疑惑，问道：“丞相大人，你找人去西州打听什么？像各州的防御部署，阵法结界，岂是随便什么人都能打听得到的？”

　　“我不是让他给我打听什么军事秘密，我是让他给我探一个人的底细！”

　　“什么人？”

　　“古一凡！”

　　眼中精芒一闪，百里经纬面上难得地有些缅怀：“古一凡此人，作为对手是可敬的，虽然他现在已经死了，但本相还是想了解一下他的事情，权当缅怀吧。毕竟，作为谋士，他当初手中的棋子实在太少，若是再强一点的话，说不得最后胜的人，呵呵……”

　　百里经纬没有说下去，但眼中却已然有了答案。一个旗鼓相当的对手，不到最后，胜负哪有定论？

　　紧紧地盯着他，上官飞云思量少许，却是幽幽出声：“可是古一凡心机叵测，既然来我飞云王府有所图谋，又岂会留下真正的背景等我们查？”

　　“世上最高明的谎言，不是全篇虚言，而是真中有假，假中有真！”

　　缓缓摇了摇脑袋，百里经纬不置可否：“古一凡是个聪明人，必然不会用全篇虚言蒙混我，因为这太容易露陷。尤其是出身之地，一些风土人情，特产俗物，皆不尽相同，太容易暴露。所以即便他名字是假的，但来历一定是真的。而以他这样的少年才俊，在西州不可能籍籍无名。所以我想要查一下，他究竟是什么人。能跟我百里经纬交手，不在下风的，究竟是何方神圣！”


第948章 雪中援手

　　苍茫一片的大地上，鹅毛飞雪呼啸苍穹，将这满是寒风肆虐的天地间，染成了一片白茫茫的颜色，也将这一望无际的地界，积起了厚厚的积雪，九尺高的大汉，一脚踩下，也能淹没半个腰际。

　　在这寒冬腊月，苍凉到近乎没有生机的时候，估计没有人会在这么个恶劣天气出门，即便是实力高超的修者，也必然不愿顶着如此漫天风雪，跟老天爷做对，非要会当凌绝顶，望这苍茫大地，一览众山小，显示自己的英雄气概！

　　不过就是如此穷山恶水的情境中，依旧有两道孤独的身影，在这白茫茫一片中，化作一个小小的黑点，映照在一片风雪之中，是如此地突兀，而又不合时宜！

　　咔嚓，咔嚓……

　　一声声脚踩积雪的声音断断续续地响起，一道有些瘦弱的高大身影，微微停滞了一下，然后又将背后那个有些娇小的身影向上驮了驮，大口大口喘了几口粗气，吐出阵阵白雾后，继续向前艰难地走着。

　　只是，那身影却是有些虚弱般，不时在风雪中摆动一下，仿佛都站不稳了似的，但很快又坚定了身子，继续前进。

　　看着那即便如此寒冷的天气，却依旧汗水直流的身影，背上的那个娇柔身子，不禁缓缓睁开了更加虚弱的双眸，轻启已然干瘪的嘴唇，带着泣音道：“老爹，我已经不行了，这几个月你接连不断为我炼制十一品的丹药，为我减缓失血速度，又为我炼制补血丸，元力耗损巨大，本就重伤在身的你更是元气大伤，另外还要背我赶路，一连几月，现在你连飞都飞不动了，再这样下去，你会受不了的。老爹，你扔了我，自己走吧，我已时日无多了，犯不着因为我再累及老爹你……”

　　“闭嘴！”

　　然而，还不待他说完，那道高大的身影大口大口喘了几口粗气，抬起头来，却正是露出了一个熟悉的面容，不是卓凡又是谁？只不过此时此刻，卓凡的面容也是一片憔悴，面无血色，只是两只眼瞳还精光奕奕，泛着坚定之色。猛一咬牙，继续抬步潜行，面上说不出的坚毅！

　　“小三子，你给我听好了，我才是你爹，凭什么要听你的？总之，无论如何，我都会把你活着送回西州，让那两个老家伙救你的！”

　　“可是……西州距此千万里之遥，我们哪里能够赶到？若是再这样下去，老爹你一定撑不住的！”

　　眼皮不禁微微抖了抖，卓凡没有说话，只是依旧执拗地赶着路，良久才又咬牙道：“就算仅凭这双腿，我也一定把你送回去。而且我们也不用真的一路奔波，再过个十天半个月的路程，我们就能到达聚金城了。在那里，可是有个五州传送阵供我们用呢。到那时，我们回西州不过一瞬间而已！”

　　“传送阵？”

　　眉头不觉一抖，古三通却是失落地摇了摇脑袋，苦笑出声：“老爹，你也知道，这五州传送阵分官道和商道两条。官道掌握在剑星帝国手里，我们来到中州时，都没有办法去用，更遑论是现在了。而商道……呵呵，掌握在五州第一大商会手里，汇通五州，不理政事。而且利用商道，也需各州的掌事者同意，才能联通。我们二人都是见不得光的存在，哪能经得起他们调查呢？”

　　眼睛微微眯了眯，卓凡也是眉头微微抖了抖，心下不禁一沉，但很快又眼中一定，咬牙道：“放心吧，有老爹呢，这传送阵，我用定了！”

　　说着，卓凡便猛地一踏步，径自向前狠狠迈出，尽管汗流浃背，全身热气狂冒，但他依旧攥着拳头，迎着风雪，迅猛前进，努力坚持着！

　　“老爹……你真好……”

　　感受着卓凡那宽厚的背脊，古三通双眸不禁溢满了泪水，哽咽出声，紧接着，虚弱的他再次闭上了眼睛。滴滴鲜血依旧从他手臂上渗出，在这白茫茫的风雪中，染上了点点殷红之色。而且，他的气息也越来越微弱，甚至身子都开始冰凉了起来。

　　没有感觉到背后小三子的异样，也没听到他最后那句微弱的感激，卓凡此时的心中只有两个字，前进，不断的前进。

　　眼中闪动着不屈的光芒，卓凡一步一步地向前走着，如头老牛一般，即便前方慢慢没有路，也一脚一脚踩出一条满是坑洞的大路。

　　如此这般，一个时辰过去了，卓凡憋着一口气前进着；两个时辰过去了，卓凡气喘吁吁，却依旧勉力向前走着，只是步伐之中有些蹒跚；三个时辰过去了，卓凡的步伐开始蹉跎，已是很难再向前一步，只是靠着身子的重压，推着积雪，向前挪着步，开着道，却是已然难以抬起一个脚步。

　　直到五个时辰过后，卓凡的身子终是来到了临界点，力竭之处。虽然他依旧猛咬牙关，拼着命向前迈步，却已是再难挪动分毫，身子也仿佛不是他的了般，早已全身麻木僵硬，动弹不得。最后连他的精神力也来到了极点，眼前一黑，蓦地便摔到了这雪白的一片上，径自昏了过去。

　　而他身上的古三通早已昏阙，却是已然没了苏醒的迹象，稚嫩的小脸上开始僵硬，变得越发冰冷，殷红的手臂上鲜血流得越发缓慢，似乎已有流尽迹象！

　　狂风依旧呼嚎，飞雪仍然飘荡，二人千辛万苦走过的足迹，很快便被飞雪掩埋，彻底消失不见，连二人的身子，也都在这漫天风雪中，渐渐隐没入了地下，很快没了踪迹！

　　天地无情，将世间一切，尽数抹消，不论你是谁，不过世间一过客尔，终归要回归自然……

　　……

　　轰隆隆……

　　如同这里什么都没有似的，白茫茫的一片，依旧是银装素裹，一眼望不到头，整一个天地寒霜的世界。

　　一辆巨轮大车，四轮如小山般大，前方驾着三头六丈多高凶猛灵兽，在这呼啸的风雪中，却是恣意挥洒着铁蹄，径自奔驰，只是眨眼之间，便已是千米之距划过。这竟是由三头三级灵兽，所拉的马车在肆意驰骋，完全不畏天地风雪！

　　而那马车之中，轻罗帐前，一鼎香炉，袅袅轻烟，淡淡挥发，粉红鸾帐，尽显小家碧玉之态，阵阵馨香，即便在这寒风暴雪之中，也难以掩盖丝毫！

　　“停！”

　　然而，就在这拉风到几欲嚣张跋扈的大车恣意飞驰之际，一声动人的轻喝却是陡得自那大车中叫了出来。

　　吱！

　　猛地一滞，那三只灵兽等级一定脚步，当即停了下来。

　　“小姐，怎么了？”

　　这时，又是一声略显俏皮的稚嫩声音发出，有些疑惑地道。

　　“坠儿，外面是不是有血迹？”

　　“血迹？”

　　纱帐轻扶，从那马车中登时窜出一个面相乖巧的小脑袋来，大概十六七岁的样子，双眸灵性十足，在这漫天风雪之中，前后看了看，却是眉头一皱，一脸疑惑道：“没有啊，小姐，您是不是看错了？”

　　没有说话，里面那人沉吟一会儿，淡淡道：“坠儿，下去看一看，积雪之下是否有人生还？”

　　“啊？”

　　“什么啊？让你去就去，我行医这么多年，鲜血的味道实在太熟悉了，一定有人遇难了。只是现在风雪这么大，恐怕已掩埋深处！坠儿，还不快去搜寻？”车中之人声音如黄鹂一般，沁人心脾，但是话语之中却满是肃穆，尽是不容违抗的语气。

　　无奈耸耸肩，那小姑娘不禁登时一纵身子跳下马车，一边细细搜索，一边发着牢骚：“去就去，谁让你是小姐呢？”

　　“坠儿，你说什么？”

　　“呃，没什么，我是说……啊，还真有人啊！”正在每一片雪中搜寻着，坠儿不置可否地回应着小姐问话，却是忽的大叫一声，两眼一定，便骤然一伸稚嫩的胳膊，猛地插入了茫茫雪地之中，然后轰隆一声，就将一大一小两道人影从深厚积雪中拉了出来，扑通一下，扔到了地上。

　　看着那雪窟中的一片殷红，再看向这两道人影，那坠儿不禁登时叫道：“小姐，您鼻子真灵，这里的确有一大一小两个人深埋雪底。大的仿佛冻僵了，小的那个血流不止，好像也快流干了……”

　　“什么，在这寒冬之中血流不止？”

　　大车之中传出一道惊疑，然后赶忙道：“坠儿，赶紧把他们送上来，尤其是那个小的，恐怕是受了重创了，必须马上救治！”

　　是！

　　猛地一点头，那坠儿马上动手，但是蓦地一滞，又有些迟疑道：“可是小姐，这两个人都是男人，就这么送上您的香车，恐怕不妥吧。要知道，您的香车，还没有哪个男人……这小的是个孩子，还好说……”

　　“哪里有那么多规矩，救人要紧！”没等她把话说完，车中兀得响起了一声冷喝。

　　定定地点了点头，坠儿也不再多言，猛地将二人身子一提，便扔上了大车，然后自己跳上，继续驾着大车恣意前行了，只留下刚刚那一片血染的雪窟，渐渐在风雪中，缓缓消失不见……


第949章 医仙慕容雪

　　温暖的大车中，坠儿将卓凡父子二人冰冷的身体，随便扔到了车中外厅，一片帷幔鸾帐前，看向那鸾帐笑道：“小姐，二人都已带到，只是这孩子的血污了小姐车驾，却是有些可惜！”

　　“世上最珍贵的是生命，一丝血污沾车，清理掉就行了，有什么可惜的？”不觉轻笑一声，嗖的一下，一道赤红的丝线已是骤然从那帷幔中射出，当即缠上了卓凡的手腕，汩汩元力止不住地透入了他的身体。

　　不禁无奈撇撇嘴，坠儿小声嘟囔道：“你当然不在乎了，反正清洗车辆又不是你的事？”

　　“坠儿，你又在嚼什么舌根子？”

　　“呃，没有，我是说小姐大仁大义，坠儿定当为小姐鞠躬尽瘁，死而后已！”不觉赶忙面色一肃，坠儿当即赌咒发誓道。

　　不觉轻笑一声，帷幔之中将丝线嗖的一声收回，淡淡道：“小丫头，别发牢骚了，干点正事。此人没什么大碍，只是重伤之下，积劳成疾，元力损耗过度，才力竭而衰。给他服食一些卜元丹，休息数日，定然能苏醒过来！”

　　“是，小姐！”

　　不觉嘻嘻一笑，坠儿马上扶起卓凡，拿出一个小瓷瓶来，倒出一颗青色的丹丸，给他喂了进去。但是很快，又疑惑道：“咦，这人也是神照境了吧，竟然还会力竭？又不是初修者，连自己体内能量多少都把控不好吗？”

　　“有时候不是把控不好，而是不得不全力以赴，人在江湖，还身不由己呢！此人之所以倒在积雪之中，恐怕还是与这孩子有关吧！”

　　嗖！

　　又是一声轻响，帷幔之中再次射出一道赤红丝线，却是当即缠到了已然面色苍白的小三子手腕上，汩汩元力细细探查起来。

　　可是这不探还好，一探之下，那帷幔中人不禁登时一惊：“这孩子……好奇怪！体内有两股能量彼此交缠破坏，正淤积在他右臂伤口之处，致使血脉难以凝结，此时已然大半血流，危险之至。若是不能尽快止血，恐怕此子命休矣。坠儿，拿凝血丹！”

　　“是，小姐！”

　　猛地一点头，那坠儿听到自家小姐说的如此严重，也是蓦地收起了玩笑之颜，变得肃穆起来，然后掏出一颗赤红丹丸，给古三通喂了下去。

　　丹丸一入体内，便化为道道红色的清流，流窜于他全身上下，到最后终于来到了那伤口附近。可是还没等那药力发挥效力，碰的一声，那道药气已是登时被伤口处淤积的能量瞬间震散，消失于无踪。

　　汩汩鲜血，依旧毫不停滞地奔流着，甚至于因为这丹药刺激，血流的比先前更快了许多。而小三子手腕上的红丝线，也是兀得颤了一下，划过一道清晰的波荡，回返入那帷幔之中。

　　不由登时一惊，那小姐当即再次大喝道：“五品止血丹药无用，拿七品化瘀丹来，这孩子伤口前的那两股能量交缠若不能化，止血无望！”

　　“是，小姐！”

　　面色也是有些急了，坠儿还从没见过她们小姐如此惊慌的时刻，不禁赶忙再次拿出一粒丹丸，给小三子喂了下去。

　　可是，同样的事情再次发生了，这化瘀丹的药力，本是要化解那伤口前的能量淤积，但是那能量却太强大，而是异常诡异，药力只是一碰，便碰的一声将药气全部震散，排出体内。

　　而且这还不算，因为药力的刺激，没有压制住这能量，还让这能量更加反弹了，古三通的伤口也是血流奔涌得更加迅速了。

　　卓凡这几日用亲自炼制的特殊丹药，给小三子持续减缓流血速度，压制那股能量所做出的努力，可谓是彻底白费了。

　　这就是所谓的……帮倒忙吧！

　　现在卓凡是昏迷不醒的，若是他清醒过来，看到这种情形，非一巴掌呼上这主仆二人的脸不可。

　　既然不懂就不要乱治，你们这么做，会害死小孩子的！

　　可是，她们又哪里知道，这小孩子的伤会诡异到这般境地。此时此刻，见到事态越来越严重，不仅是那丫鬟，就算是那帷幔中的小姐也不禁真正的着急起来了。

　　于是乎，随着一声声轻喝，那小姐急急指挥，那丫鬟则是不停地掏出丹药，给小三子喂下。

　　不过，依旧是老样子，甚至于还愈演愈烈，到最后，小三子伤口流血已是奔流不止，染红了大车里的毛毯，鲜红一片。

　　见此情景，那坠儿不禁真的着急了，满面急迫道：“小姐，该怎么办，这孩子被我们越治越重了啊！”

　　“是啊，这孩子的伤，究竟怎么回事，百药难治！”

　　帷幔之中的小姐，同样满脸凝重，但是很快却是忽的想到了什么，疑惑出声：“难不成……这孩子的伤，是神剑剑劲所创？若是这样的话，也不对啊，即便神剑所创，伤势是恢复地缓慢了些，但也不至于到这无药可救的地步，究竟为什么呢？”

　　“小姐，您就别问为什么了，我就怕这大的一会儿醒来，看到这小的死了，问我们为什么可怎么办？虽说……他只是个神照境，我们用不着怕他……”

　　嘴角不禁一瘪，那坠儿一脸苦逼色：“但是小姐清誉，一世英名若是毁了……唉，早知刚才就不把他们救上来了！”

　　沉默，那帷幔之中，没有发一句话，良久才又幽幽道：“救人一命，胜造七级浮屠。我慕容雪若是没看到也就算了，既然碰上了，又岂有见死不救之理？坠儿，把北海凝胶拿出来，给这孩子敷上！”

　　“什么？”

　　不由一惊，那坠儿当即大惊失色：“北海凝胶？不行不行，这东西可是十分珍贵的，治愈外伤的奇药。我们此次去北州，跟人家好说歹说，才弄回来一点，还付出了大代价。这是要准备，给家主用的，以备不时之需，岂能随便给一个外人？这太可惜了吧！”

　　没有说话，帷幔中人似乎也在思量，但最终还是定定道：“我医仙慕容雪手下，何时出去过死尸的？这次，还是个孩子？北海凝胶虽珍贵，但日后还能再取，但这孩子的命若不救的话，当真没有机会了。况且以大哥的实力，要用到这北海凝胶，都不知何年何月了！”

　　“话虽如此，但是若用了这宝物，这孩子依旧难以救回，岂不白白浪费了吗？”

　　“灵药用在救人性命上，哪有浪费的道理？”

　　不觉嗤笑一声，慕容雪倒是看得很开，不以物喜，不以己悲，喃喃出声：“坠儿，还不快用药？到底我是小姐，还是你是小姐，连我的话都不听了？”

　　嘴角不禁一撅，坠儿面色踌躇，心下万分不舍，但听小姐声色俱厉，没有办法，也只能满不情愿地从戒指中掏出一个闷葫芦来，轻开葫芦盖，微微一斜，便从里面缓缓倒出了一线白色的浆液，通体清透，散发着阵阵清香，滑落到了古三通那受伤的手臂上。

　　霎时间，神奇的事情发生了，凡是那浆液所落之处，奔涌向外的血流登时便止住了步伐，再也渗不出一滴来，最后待浆液布满伤口，渐渐凝涸后，便迅速结痂凝固，再难溢出分毫。

　　而那伤口周围诡异的能量，依旧在交缠冲撞着，想要破开这个阻止他们血流通行的东西，却是蓦地一下，一道银光洒下，迅速将它们压制了下去，再也泛不起丝毫力量。只有那浆液汩汩泛着银色光辉，然后渐渐融入了小三子体内，消失不见。而小三子的手臂伤势，也瞬间好转，宛若从没受伤一般，肌肤柔嫩，吹弹可破！

　　见此情景，坠儿登时一喜，叫道：“小姐，成功了，这孩子的命救回来了！”

　　“是啊，这北海凝胶的确是天地奇物，疗伤圣品啊，名不虚传！”长长出了口气，那小姐也是放下心来，轻叹出声。

　　只不过，欢喜之后，便是心痛，摸着那已然少了大半浆液的宝葫芦，坠儿不禁一阵哀愁：“可惜……就这么一下，一千万石圣灵石没了。我们回去，家主非大发雷霆不可！”

　　“呵呵呵……我大哥是儒雅之人，若知道我们是为救人命而用，是不会生气的！”

　　“唉，但愿如此，一千万啊，呜呜呜……”面上都是可惜，坠儿的嘴角忍不住抽动，然后不时看向一旁依旧昏迷不醒，完全不知外面情况的卓凡道：“喂，那个大的，你可欠我们一千万灵石，记得还噢！”

　　噗！

　　听到此言，帷幔之中不禁登时传出一道失笑来：“坠儿，他一个神照境修者而已，哪能有一千万石灵石拿出？施恩不图报，待到他醒了，送他们父子二人离开就好！”

　　“哼，那可真太便宜他们了！”

　　不禁无奈撇撇嘴，坠儿满脸怨色：“也不知他们今生祈了什么福，能在如此生命危急之刻遇到小姐，救他们于危难，还不计报酬。若是等他们醒了，看他们身上有多少灵石，全部抢走，蚊子再小也是肉啊，切不可让他们以为，这般天上掉馅饼的事，能天天遇到！”

　　听到此言，慕容雪不禁莞尔，却并不出言。

　　可是她们又怎么可能想到，她们无意间救起的父子二人，不是好人，而是魔王；不是穷逼，而是土豪呢？

　　想必届时，除了那北海凝胶外，卓凡能给予她们的，要比她们想象的，多得多得多……


第950章 大土豪

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　驰骋的大车依旧在苍凉的雪地上一路飞奔，卓凡躺在那大车外厅的地毯上，随着车驾的震动，不停地上下起伏，抖动着身子。

　　也许是因为这车辆的确颠簸，也许是因为他的元力恢复，已然有了苏醒的迹象，就在这隆隆声响之中，卓凡的眉头却是忍不住轻轻地抖了抖，开始渐渐有了意识，干瘪的嘴唇也是淡淡呢喃出声：“小三子……小三子……小三子！”

　　忽的，卓凡一个鲤鱼打挺，登时坐了起来，大声呼喝着儿子的名字，面上惊恐，头上满是冷汗，眼中散发着止不住的惊悸之色，同时心里既埋怨，而又有些恐惧。

　　他知道他昏过去了，现在才醒。

　　可是他昏迷了不要紧，小三子要怎么办？没有人为他炼丹止血，没有人马上送他回西州，他的命也许分分钟就会结束！

　　想到这里，卓凡眉头忍不住地颤抖，双拳也不禁狠狠地攥了起来，心中的悔恨更是无以复加。他怎么可以昏过去，怎么可以不理小三子的重伤在身，就这么安安稳稳，舒舒服服地昏过去呢？

　　可是，他根本没有察看，此时此刻他们父子二人所处的环境，已然完全不同了……

　　“你妹啊，一个大男人鬼叫什么，吓了老娘一跳！”然而，就在此时，同样一声刺耳的大喝，却是登时响彻在他的耳边，蓦地便将他也吓了一跳。

　　这时，他才终于回过神儿来，察看他四周的情况，竟是在一辆奔腾不休的车驾上。而对面是个看上去聪明伶俐，面色却有些愠怒的小姑娘，大约十六七岁的年纪。

　　而他的手边，躺着一个七八岁的娃娃，如玉雕一般精致，粉嫩可爱，却正是古三通无疑。虽然依旧昏迷，但微弱的气息却是清晰可闻的。

　　见此情景，卓凡不禁长舒一口气，放下心来，再细细思量后，终是明白了一切，看向对面那少女问道：“呃……姑娘，是你救了我们父子二人的命？”

　　“是啊，怎么，不满意？那把命再换回来啊！”抬眼轻瞥了瞥他，那女子轻哼一声，不置可否。

　　心下不觉一滞，卓凡登时一噎，郁闷得很。以前都是他毒舌人家，想不到这次报应来了，竟碰了这么个伶牙俐齿的小毒舌，真是把他气得不轻。

　　若非知她是自己救命恩人的话，卓凡非一巴掌呼死她不可！

　　哎呀，我这暴脾气，也就这两年练本真诀，提高心境很快，脾气收敛不少。你要是以前碰上老子的话，哼哼，你丫可真运气好！

　　嘴角微微抽了抽，卓凡强自压下心中怒气，努力挤出个笑脸，向那小丫头抱抱拳道：“呵呵呵……首先感谢姑娘救命之恩，其次……姑娘怎么心情不佳吗？难道再下欠了你很多钱吗？呵呵呵……”

　　“你说呢？”

　　卓凡此言本是开玩笑，但却正是说中了那丫头的痛点上，让她止不住地又是心下一沉，冷冷地瞥了他一眼，瓮声瓮气道。

　　不由一愣，卓凡深深地看了她一眼，心下更加不解。

　　怎么回事，老子刚才见到她而已，以前又不认识，难道真欠她钱了？什么时候的事呢？看她好像煞有其事的样子。

　　卓凡心中不解，满脑袋迷糊。那丫头冷冷瞥了卓凡一下，却是顿时翻了个白眼儿，心中郁闷得很。

　　一千万……一千万啊……

　　正在此时，看着这二人大眼瞪小眼，似乎驴唇不对马嘴，谁都不明对方心意的时候，帷幔中的慕容雪终是看不下去了，轻叱道：“坠儿，做人要大气，切莫小肚鸡肠！都已经五天前的事了，还记挂心头，有意思吗？”

　　“我擦，里面还有人啊！”

　　不由一惊，卓凡这才发现，原来这帷幕之中还有一人，不禁登时吓了一跳。他刚刚苏醒，身体还虚，还没来得及探查周围。

　　此时听到里面之人的声音和语气，才终是明白，原来里面的人是主子，外面不过是丫鬟而已。

　　哼哼，一个丫鬟，神气什么？

　　于是乎，卓凡也是面色一遍，再没了先前的和蔼，冷冷地瞥了那坠儿一眼道：“原来救我们父子二人的是贵府小姐，不是你啊，那你在我面前得瑟什么？搞得好像你是我们救命恩人一样，哼，狐假虎威！”

　　说着，卓凡又再次向帷幕之中恭敬一礼，谦恭道：“多谢小姐救命之恩，我父子二人感激不尽！”

　　“你！”

　　坠儿听到卓凡此言，却是气得鼻子都歪了，然后看向慕容雪方向，埋怨道：“小姐，你看你救得这都是什么人嘛！”

　　“坠儿，是你无礼在先的，就切莫怪他人也是这般对你，这次权当是个教训吧，不许再胡闹了！”

　　先是微微叱了一下自己的丫鬟，慕容雪再又看向卓凡，冷冷道：“刚刚观公子言行，恐也非君子之辈。不过众生平等，我今日救你一命，不图你任何报答感激，只希你能端正品行，勿要为非作歹，那我便不虚此行了。切不要让我救了一个大奸大恶之辈，遗憾终生，可以吗？”

　　呃！

　　不由一滞，卓凡深深地看了那帷幕一眼，却是忍不住摇头失笑。

　　没想到自己只是逞口舌之利，呛了她丫鬟一句，便被她当成恶人了。不过……好像我本来就不是好人，呵呵！

　　那坠儿也是趁机得意地瞪了他一眼，仗势欺人教训道：“听到了没有，我家小姐让你以后多行善，不然这条命我们可要随时收回的，哼！”

　　“呵呵呵……行善不行善，那是我的事了，各位虽然是在下救命恩人，也不消得各位操心。至于收回在下性命么……恐怕救过来的命，再想湮灭，除了自己以外，也由不得旁人了吧！”

　　不由哂笑着摇了摇脑袋，卓凡眼中精芒一闪，幽幽道：“不过我卓……呃，古一凡一向不欠人恩情，若是有机会的话，在下会还这个情分的。近日我们父子二人叨扰两位姑娘多日，实在抱歉，就此告辞，希望有缘再见！”

　　说着，卓凡便一拉古三通的臂膀，准备要将他带走，竟是瞬间就要跟二人离别了。

　　不由一愣，坠儿深深地看着卓凡，却是完全蒙住了，世上怎么还有这样的人，对救命恩人如此牛逼轰轰的，道谢还说的这么趾高气扬，仿佛他跟自己二人道谢，是自己二人荣幸一样！

　　慕容雪也是不禁怔了怔，然后无奈一叹，轻声道：“果非善类啊！”

　　“咦？”

　　然而就在此时，卓凡却是一声轻呼，眼中迅速放出异样的光彩，然后猛地将古三通那条受伤的臂膀拿过察看，却是嫩滑如新，不但没有伤口，连疤痕都没有了，不由惊叫出声：“这……这是怎么回事？小三子他……”

　　不禁冷哼一声，坠儿一脸郁闷地撇撇嘴：“我们小姐大发慈悲，千辛万苦将这孩子救回来了，虽说没有苏醒，但性命无忧了。只可惜，小的可能还天真烂漫，但大的却是个不明是非的恶棍，也许我们小姐救错人了呢！”

　　“谢谢！”

　　然而这一次，卓凡却是没有再恶语相向，而是真挚地点了点头，感谢道：“我是无所谓，但是你们能将我儿子的命救回来，当真大恩大德。为此我可以答应你们一个要求，不管是什么，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　身子微微一震，慕容雪隔着帷幔看向卓凡，淡淡点头：“阁下虽品行不端，但对亲子如此关切，证明良心未泯，并不算太坏，只要日后能够改过行善，也算是我的一个福报了！”

　　呃……行善？

　　心下不觉一滞，卓凡脸皮不由得微微一抽，以前没玩过啊，我只作恶了，行善这种事没经验啊，要怎么行？

　　“小姐，这太便宜他了，看他刚刚嚣张跋扈的样子，什么都不要岂不可惜？”

　　幸而，那坠儿马上揭过了这一页，伸出白嫩的小手摆在卓凡眼前道：“既然你要报答我们，那就先把医药费掏了吧！”

　　不觉失笑一声，卓凡淡淡点头：“应该的，多少？”

　　“抛了零头，一千万石圣灵石！”嘴角划过一道邪异的弧度，坠儿当即叫道。

　　身子微微一滞，卓凡一脸不解地看向她：“医药费要这么多吗？你用的什么药，什么丹？”

　　他不是掏不起，他只是有些奇怪而已。事实上，即便不是打着医药费的名号向他要一千万，他也绝对是毫不犹豫就给了的。

　　因为相对于小三子的性命来说，一千万实在太少了。

　　不过很显然，坠儿是误会了，还以为他被这个天文数字吓傻了，不禁大笑出声：“哼哼，土豹子，出不起了吧，估计你连圣灵石都没见过。那就把你全身所有东西拿出来吧，虽说连零头都抵不了！”

　　“坠儿！”慕容雪一声轻叱，但坠儿却不置可否。

　　卓凡也没有在意，只是静静道：“坠儿姑娘，你要问我要一千万，我可以给，但我想知道什么灵丹妙药，值这个价位。当然，若是你不提医药费的话，我就当报答你们的救命之恩了！”

　　“怎么，你以为我们敲诈你啊！”

　　不由怒哼一声，坠儿当即拿出那个宝葫芦，递给了卓凡道：“知道里面装的什么吗？疗伤圣药，北海凝胶。如果不知道的话，你可以好好打听一下，即便在北州，那也是千金难求的。我们花了一千万圣灵石才弄到一点，全用在你儿子身上了，现在就胜这么一点了，你不该付吗？”

　　拿过那个葫芦打开闻了一下，卓凡眉头微皱，有些疑惑。

　　北海凝胶？在九幽秘录中没听说过啊，难道是凡阶特有灵药？不过既然能将小三子的伤治好，那必然神奇。

　　于是乎，他看向那坠儿，笑道：“坠儿姑娘，现在你这里只剩一点了，你把这一点给我，连上用在我儿子身上的，我给你两千万，你稳赚了！”

　　“呵呵……两千万，你能掏得起吗？就算是两千万灵石，估计你都掏不出来吧！”

　　“这个你别管，干不干？”卓凡继续激道。

　　小脑袋一扬，坠儿根本不相信：“好，这种便宜不占王八蛋，傻子才不干！”

　　“那把戒指拿来！”

　　眼中精芒一闪，卓凡嘻嘻一笑，坠儿不觉有他，登时将戒指放在他的眼前。也就在这一刻，碰的一声，卓凡的戒指跟她的戒指轻轻碰了一下，完成空间转移。

　　然后卓凡便拿着葫芦，抱着儿子，迅速窜了出去，大笑连连：“坠儿姑娘，交易完成，回见！”

　　“唉，等等，我还没检查……”不由一惊，坠儿急急叫道，可是不一会儿便蓦地没声了。

　　不觉一愣，慕容雪奇道：“怎么了，坠儿！”

　　“小姐，两千万圣灵石真的出现在戒指里了，这个小子……他是真正的大土豪啊……”被惊得目瞪口呆，坠儿手捧戒指，察看着里面晶莹剔透的一片，完全傻眼了……


第951章 五州第一商行

　　聚金城，顾名思义，聚集金银所在！

　　正所谓财可通神，亦能买鬼，整个中州剑星帝国执掌之下，大都由皇室和帝国高官掌控，但也有例外，就是这聚金城，五州第一大商会，海川商行总部所在之地，即便是剑星皇室，也很难插手的地界。

　　可是，真的难以插手吗？

　　那倒也不是，帝国铁蹄，威震四州，更何况是一个小小的商行？就算你再通达天下，富可敌国又怎么样，在强悍的实力之下，金银也不过是随手而来，随手而去罢了，民不与富斗，富又哪能与官争，自古皆是其理！

　　而这里之所以会被一个商行掌控，也不过是帝国需要罢了。毕竟，即便剑星帝国与四州为敌，也需要必要的商品流通，四州的矿产、灵药与中州的矿产、异宝，大家都需交换，这便得找一个中间商来操作，海川商行，就是这样的商人。

　　帝国给了它莫大的权力联通五州，它则为五州之间的交流架起渠道，在中州甚至是其余四州的地位都举足轻重。

　　数千年来，因为其安于本分，不踏足任何权利纠纷，得到五州掌权者的共同信任，对其倒也大开方便之门。以至于其生意做得越来越大，成为名副其实的五州交通员。

　　特别是近几百年间，百里经纬称相，雄才伟略，对于各州物资的交流更加迫切，于是大权一放，给予了海川商会更大的运营权力，架设属于自己的五州传送阵，方便其运送物资！

　　这可谓是一大壮举，非大魄力之人不敢如此做的！

　　要知道，五州传送阵一旦架成，落于个人之手，便等于失去了管控，对方人马可以轻易迈进千万里攻入帝国腹地，要撤离也是眨眼即散，可谓是给自己家门口安了个后门。

　　所以除了中州以外，其余四州没有一个这样的传送阵落于个人之手，俗称商道！各州之间，只有最高掌权者开通的官道传送阵可以通行，以便各州边界随时增援！

　　可见，百里经纬掌朝以后，敢于将这样的权力放于民间，加快商业通达，是怎样的气魄。

　　而他这样的气魄，也并非脑袋一热便决定的，背后是强大实力的支撑。剑星帝国从来不怕其余四州的探子，自然也不怕其余四州跑到他们这里来捣乱，或者直捣黄龙。

　　因为中州的黄龙，就是不败剑尊，你能击败他老人家，中州比垮。可惜……这是不可能的，他已经太过强大了，没有谁是他的一招之和，就算你们来再多高手，也不过送死而已。再加上九剑王驻扎九域，整个中州就是一个森罗地狱，即便那东州第一氏族，上官家全部齐至，也是整日里担惊受怕，差点全军覆没的下场，就遑论是其余人等了！

　　正是因为这样的强大背景，百里经纬处理起政事来，就更是如鱼得水，随心所欲，尽展其才，不必畏首畏脚。

　　不过，即便如此，这商道要进行传送，也是有很多限制的，除了海川商行的印鉴外，还需要这个聚金城名义上的城主，皇室成员，百里景玉的首肯才能通过，也算是双保险了。免得真的对方有什么行动，自家这里还一头雾水，让人占了先机，吃了大亏就后悔莫急了。

　　可是，制度是制度，双保险也已经准备妥当了，但最终还是要人来执行的。也许是因为对自身帝国的实力太过自信，也许是根本不介意这商道乱用，对海川商行很放心，或是对四州高手太轻视，总之，这第二道保险，百里景玉，竟是个庸碌到不能再庸碌的庸才，整日里除了风花雪月，便没有其他事可做了，修为更是废到渣都不剩。

　　都已经三百多岁的人了，才神照境修为而已，若非他是皇室成员，在这人才济济的中州，他能做得了城主？

　　哼哼，也就是得祖宗庇荫了。

　　而这样一来，整个聚金城的实际掌权者，其实已然落到了海川商行手里！

　　早已将这里的一切打探清楚，卓凡孤单的身影来到那鎏金镶玉，气势恢宏的城门前，背后背着依旧沉睡不醒的古三通，眼睛微微一眯，径自走了进去。

　　现在古三通的伤势，看上去是完全恢复了，毕竟只是外伤，只要止血就无碍了。但很奇怪的是，古三通却依旧很虚弱，元气不见恢复，一直昏迷不醒。

　　期间，卓凡炼制了许多补身丹药给他服用，也不见起色。仿佛不论他吃什么东西，药力都会从他体内流失一般，瞬间就不见了，一点都不见吸收！

　　对于如此奇怪的事情，卓凡想不明白，也察探不出，最终只好继续原来的打算，回西州找那两个老怪物商量去吧。

　　他们是麒麟同类，从上古活到现在的老怪物，见多识广，应该明白其中根由。

　　所以，未免再有什么枝节旁生，卓凡还是要借助这五州传送阵，尽快送小三子回去。所幸现在小三子性命无忧，暂时不用担心了。

　　在熙熙攘攘的大街上，车水马龙，你来我往，一对孤独的父子静静穿插在人群之中，四下察看着周遭的一切，似乎在寻找着什么。

　　忽的，卓凡眼前一亮，已是找到了自己想去的地方，嘴角不禁划过一道欣然弧度。而顺着他的目光所及之处，是一座高大的庭院，前门两名融魂境高手，定定地站在那里，双瞳目不斜视，宛若机器人一般，履行着自己的职责，眼中一片冰冷。

　　而他们的上方，一块金灿灿的牌匾，尽显土豪之气，却是上书四个大字，海川商行！

　　“唉，要借商道，得先摆平这主家才行，呵呵呵……”

　　不禁轻轻一笑，卓凡背着古三通便径自向那里走去，可是还不待他跨进那个门口，两双强有力的臂膀已是交叉着将他拦下。

　　不禁一怔，卓凡面对这一幕，似乎有些熟悉，貌似以前进潜龙阁时也是这般待遇啊。呵呵……果然，天下的狗奴才都一样，狗眼看人低！

　　可是，令他意想不到的事情却发生了，那二人虽然拦下了他，却是并没有做出什么轻视鄙夷的动作，而是微微一躬身，十分有礼得道：“先生，请问您有何事？”

　　“谈生意！”

　　“什么生意？”

　　“我有必要跟你们说吗？叫你们主事的来！”冷冷地瞥了他们一眼，卓凡不置可否。心下暗忖，估计这两只看门狗该狗仗人势了吧。

　　但是，令他又没想到的是，这二人非但不气，反而一脸谦卑道：“呵呵呵……先生，您别误会，我们不是要盘问您什么。我们海川商行的服务态度，就是进门是客。不过您也知道，人分三六九等，生意也有大小之分。我们这里所做生意规格比较高，所以来往都是些大客户。若是您的生意不够大的话，我推荐您到我们另一家店铺，前方五百米不远就到，十分欢迎您与我们的合作，谢谢！”

　　眉头不觉一挑，卓凡深深地看了他们一眼，心下暗暗点头。

　　这五州第一大商行就是不一样，连护卫调教得都没有丝毫戾气，难怪能将生意做得那么大了。

　　既然如此，他也就不必再故意找茬，引起关注了，手中光芒一闪，顿时出现一个小瓷瓶和几颗晶莹的矿石，拿在他们面前道：“你们看一下吧，我的生意够不够大！”

　　“圣灵石？”

　　眼瞳不由狠狠一缩，那二人再次深深地看了卓凡二人一眼后，不可思议道：“圣灵石在五州可都是管制货物，不是常人能弄到的，既然您能弄到手，绝对不是寻常身份，您……究竟是什么人？”

　　没有理会他，卓凡缓缓扭过头去，轻哼一声。

　　这时他才猛地一抖身子，脸色大变，知道自己犯了商行忌讳，赶忙低首道歉道：“抱歉先生，在下口不择言，您别介意！”

　　“做生意讲的是个信用，我听闻海川商行对生意伙伴，从不过问来历，这是死规，所以贵行才能黑白两道通吃。可是你今日行为，若是被老板知道的话……”

　　“抱歉抱歉，在下刚刚失态，多嘴了，请先生原谅！”急急躬身拜了拜，那名护卫脑门上已满是冷汗。

　　他们平日里的训练就是把自己训成机器人，不准多说多看多听，对待客人要极尽谦卑，以和为贵。除非主人下令，否则不准出去咬人。

　　可现在，他因为惊讶，多说了几句，却是犯了忌讳，打探客人隐私。

　　毕竟，谁能想到，卓凡后面背个像是重病在身的小娃，一看就是居家奶爸的人，居然身份如此高贵，使用的还是圣灵石来修炼。

　　要知道，圣灵石即便在中州，也是高层间流通，可轮不到他们底层人物见识！

　　所以，卓凡的身份，瞬间就扑朔迷离了起来，让他们止不住地心下惴惴，揣测不断。这丫该不会是剑星皇室的人吧，那这可是撞人手里了，估计人家一个不高兴，跟商行上面的人说一说，咱就直接拜拜了！

　　你妹，怎么这么倒霉啊，遇到这么个神秘莫测的人，还有咱这张嘴怎这么贱得慌？

　　心下一阵忐忑，那二人一脸委屈之色，卓凡则站在一旁，不置可否。

　　进门先打狗，虽说这两条狗挺乖的，他不想找茬，但也要显出自己的气势来，吓吓他们，一会儿才能方便装逼谈判，这是他卓凡一向地谈判准则，无止境高调，没事也要整事！

　　可是，就在此时，一声怒喝却是蓦地响起：“怎么回事，谁敢在我海川商行门前撒野？”


第952章 融魂威力

　　“二公子！”

　　随着一道道轻缓的步伐，一个锦衣玉服，玉树临风的青年缓缓来到了众人面前，那两个护卫一见到他的面，就赶忙一躬身，急急拜下。

　　深深地看了他一眼，卓凡不禁失笑一声，仿佛想起了什么般，幽幽道：“我听闻海川商行两位公子，大公子精明能干，甚得家主欢心，二公子行事鲁莽，经常闯祸，差点就把自家老子气死了。说的该不会是你吧，呵呵呵……”

　　“你放完狗屁没有？”

　　面上本就一片怒色，听了卓凡的话后，脸色就更加阴沉了许多，那名青年不由狠狠攥起拳头，融魂境三重强大的气势登时释放出来，直直向卓凡逼去，咬牙切齿道：“哪里来的疯狗，在商行门前捣乱也就罢了，还敢对本公子如此不敬，找死！”

　　碰！

　　然而，他的气势刚刚压去，尚未到达卓凡身前，两道强壮的身影已是蓦地一下挡在了卓凡前方，登时将那股气势挡了下来，发出阵阵巨响。

　　定睛一看，却正是刚刚那两名护卫！

　　眼瞳忍不住狠狠缩了缩，那名公子不由大怒：“你们干什么，本公子替你们出头，教训这无理取闹的小子，你们居然还敢拦本公子，找死吗？”

　　“二公子息怒，老爷吩咐过，我们海川商行以和为贵，切不可对客人出手。尤其是这位客人身份高贵，恐是皇室子弟，我们可千万不能……”那两名护卫一脸难色，躬身哀求出声。

　　可是还不待他们说完，那人已是狠狠一挥手，暴怒出声：“什么皇室子弟，不过投胎投得好而已，屁本事没有，吆五喝六的，凭什么？”

　　“就凭血统啊，不服气吗？”

　　一脸欠打的面孔探出头来，卓凡不禁嗤笑出声：“二公子果然名不虚传，莽夫一个啊。难道你不知道，这个世界实力是其次的，最重要的就是血统吗？毕竟，能拥有登峰造极实力的强者能有多少？大部分趾高气扬，行走世间的，不还是靠着他们鸡犬升天的那些人吗？再说了，二公子，您也别说别人。你自己投胎，投得也不错嘛！你若不是海川商行的二公子，这两个护卫能对你毕恭毕敬，不把你打回娘胎就不错了，嘿嘿嘿……”

　　说完，卓凡又很无耻地把头缩了回去，却是把那二公子气得鼻子都快歪了，哼哧哼哧得双目通红。

　　那两名护卫彼此对视一眼，也是不由得苦笑一声，然后无奈地看了身后那位引爆这二公子火药桶，便跟没事人一般看热闹的卓凡一眼，心下都快哭了。

　　这位爷也是个嘴欠的，真是惹麻烦不嫌事大啊！

　　深深地吸了几口气，那二公子狠狠地盯着面前两人，双拳已是嘎巴作响：“你们两个狗奴才，拦我是吧，那本公子可就不客气了！”

　　话音刚落，二公子登时脚下一踏，便猛地向那二人冲去。强大的气势，铺天盖地地压下。

　　眼瞳忍不住一缩，那二人不觉心下大惊：“二公子，别逼我们！”

　　“本公子今天就逼你们了，有种就拦下我，不然我就宰了这个皇室子弟！”眼皮忍不住直抖，二公子的眼中已满是杀意。

　　心下不觉一凛，那二人眼中也是有些为难，但很快便眼神一定，忽的一出拳，狠狠向那二公子砸去：“二公子，别胡闹了，伤了皇室子弟，会给商会带来莫大麻烦的。为了商会着想，我们也只好得罪了！”

　　叮！

　　忽的，那两名护卫已是身子一抖，全身坚如钢铁，强有力的一拳，带着阵阵刺穿天穹的声音，狠狠向那二公子砸去，竟是两名神魂为剑的护卫。这样的话，融魂时才能化身为剑，坚硬无比！

　　见此情景，卓凡不禁暗暗点头，品评论足起来，就像局外人一样，挑起事端后，自己反而跳出来看戏了。

　　这两个护卫的剑魂不错啊，铿锵有力，锐不可挡。可惜，对面的是个……

　　噗噗！

　　强悍的两道剑劲，随着二人的一拳狠狠刺入了二公子的腹内，不禁令二人登时大惊失色，急急看向二公子道：“二公子，您……您怎么不躲……”

　　可是，迎接他们的却是一道诡异的冷笑。

　　那二公子静静地伫立在那里，眼中道道寒芒闪过，却是不置可否道：“区区两道剑魂，你们以为能伤到我吗？哼哼……你们的剑劲，还没磨练到能伤到我汗毛的地步，以后要多加修炼了！”

　　“这……这是……”心下止不住地大惊，二人的面上齐齐大变，想要马上抽回手来，却是咔的一下，仿佛卡在了他的身体内般，无论如何都抽不出来了。

　　不觉哂笑着摇了摇头，二公子幽幽出声：“我很少跟融魂境的高手较量，也难怪你们不知道。本公子的神魂乃是自然元素神魂，千年寒魄，一旦融魂，身体化为冰魄，无形无态，近为虚无！你们的剑魂元力若是足够凝聚的话，的确能够伤我。但可惜，你们实力还不够，还远远不是我的对手！呵呵……早在神魂凝聚时，我便已然超过了大多数人了，化虚境时的优势，在融魂境上依然显著。这次你们之所以会败，只是败在神魂上而已，以后好好修炼吧！后天的磨练，一定会弥补先天不足的！”

　　说着，但闻一声声滋滋滋的轻响发出，那两名护卫的手臂便迅速凝结上了淡淡的冰霜，然后一路向上，在他们二人惊恐的眼神中，整个身子都完全冻结了起来，再也不能移动分毫。

　　而那个二公子，则是在瞬间制服了这二人后，缓缓向后退步，那二人满是冰霜的拳头才从他腹部抽了出来，然后他的腹前一阵寒光涌动，便再次恢复如常，仿佛根本没有伤着一般。

　　先前那两名护卫一拳也不知刺到了哪里，难道刺到狗身上了？

　　当然不是，这一点，也许没有到过融魂境的人会不甚明了，但卓凡却比谁都清楚。所谓融魂，将神魂与肉体合一，可不只是简单的增强实力而言。

　　相较于化虚境，融魂境更加使修者做到了百无遗漏，天衣无缝的超然状态！

　　神魂分三类，第一兽魂、器魂，乃有形之物，算是最底层的神魂；第二元素神魂，乃自然元素凝结，无形无态，处于中等；第三领域神魂，一切包囊其中，法则由我定夺，是最高等形态。

　　所以，化虚境时，因为神魂不同，即便修为相同，实力也大相径庭。这一点，到了融魂境，不但没有丝毫减弱，反而会再次加强。

　　拥有兽魂和器魂的融魂境，肉身与神魂融魂，会显示出相当大的力量，兽魂成为野兽，拥有灵兽魄力，器魂化为兵器，钢铁之躯，破坏力极大，即便在化虚境领域之中，一样瞬间破出，重伤对手。

　　当然，这不包括卓凡那变态的双神魂加强领域，连融魂境都跑不出来的例外！

　　可是，这在融魂境依然是最低等的存在，因为元素神魂一旦融魂，便能令肉身成为元素之态，无形无影，若是元力凝聚程度无法超过对手的话，根本无法摸到他的实体，自然也伤不到对方。

　　就像那两个护卫对上二公子一样，完全不是一个等级的存在，虽说他们可能修为差不多，但因为神魂的关系，却已然天差地别！

　　至于融魂领域的话，那就更是将身体化为一个独特的领域空间，无穷无尽了，是更加变态的存在！

　　不过，若是将元力修炼到足够凝练，如丹青生那些人一样，撕空裂地的程度，别说无形元素，就算是茫茫空间也能撕破，就无所谓神魂了！

　　所以神魂不同虽是优势不等，但并非绝对，真正的强者，还是在自身实力上下功夫的！

　　但是，在普通人之间，神魂的差异，便是实力的差距……

　　没有再看那两名已然冻僵的护卫一眼，那二公子缓缓绕过他们身子，径直来到了卓凡面前，眼中满是怒色。

　　“不杀了他们吗？”

　　眼中闪过一道邪异的弧度，卓凡似乎还是在挑事一般，指了指那两个冰人，讥笑道：“刚刚这两个家伙，可是跟主子动手了，看你刚刚盛气凌人的样子，教训自家的狗奴才，下手这么轻吗？”

　　眼皮不觉微微一抖，二公子紧紧地盯着卓凡不放，心下更怒：“刚刚这二人与本公子动手，可是为了救你的性命，难道你就这么报答他们的吗？让我杀了他们？”

　　“报答？我有什么可报答的？”

　　不觉邪异一笑，卓凡不置可否：“我来与你们做生意，就是你们的客人，他们保护我是理所当然的事情。况且，他们这么做也大多是为了商会名誉，避免惹上麻烦。说起来，他们不是为我动手吧，大多是为了你这二公子才动的手，不是吗？但是既然是自己养的狗，最后居然反过来咬起主人来了，不论什么原因，这样的狗，不该宰吗？呵呵呵……”

　　身子忍不住地震了震，那二公子气得咬牙切齿，最后怒吼一声，一拳狠狠向卓凡脑门砸下：“闭嘴！”

　　微微一笑，卓凡没有动作。但是，吱的一声，那汹涌的一拳却是登时止在了他的面前。

　　“怎么，还是害怕了，怕我是皇室成员？”眉头一挑，卓凡不由嗤笑道：“这证明你还不算莽夫，知道收手，来，给我磕头赔个错……”

　　“我呸！”

　　然而，还不待他说完，二公子已是大骂出声：“嚣张跋扈的小子，不管你是谁，老子今天非宰了你不可！只是……先把你背后的孩子放下，本公子不伤及无辜！”

　　深深地看了他一眼，卓凡再看了看背后的小三子，不觉露出莞尔笑容，原来如此！

　　紧接着，卓凡微微颔首，轻迈一步，已是瞬间来到二公子身前。不由一愣，他还不明怎么回事，可是下一刻……

　　碰！

　　一声巨响炸裂，陡然传出，那二公子也是顿觉腹间一痛，身子蓦地一滞，登时忍不住吐出一口殷红的鲜血来。然后不可思议地看向身下，一只赤红的拳芒正狠狠地抵在他的小腹上！

　　怎……怎么可能……我可是元素融魂，他怎么可能碰得到我，连融魂高手都……

　　血一滴一滴地滴下，二公子满脸不可思议，然后脚下一软，眼前一晕，便兀得跪倒了下来，身子都在止不住地打着颤。

　　“元素融魂，不是无敌的，没什么大不了，背着小孩的男人，也不一定就是弱者！”嘴角微微翘起个诡异的弧度，卓凡没有看他一眼，一转首，径自向里面走去，但是一声轻笑却是登时传出：“二公子，你很有趣，我会记住你的，也许以后我们有的是合作机会，呵呵呵……”

　　等等……你……你是什么人……

　　深深地看着卓凡的背影渐渐模糊，那二公子想要喊出，却是已然痛的什么也叫不出来，然后眼前一黑，径自倒了下去！

　　天龙麒麟劲，圣兽之躯，本有融魂之态，天龙神魂，自有裂天之能。卓凡虽然没有达到融魂境，但以天龙魂加麒麟臂的威力，已然做到了融魂之能。元素融魂，领域融魂，又能奈何……


第953章 无商不奸

　　经过了庭院前细微的嘈杂，卓凡没有再理会那两个冰冻的护卫和一个昏阙的二公子，径直来到了这商行的大厅前。

　　一脚迈入，登时金碧辉煌，目光所及之处，皆是琉璃玉石，美轮美奂，即便是厅中的几根撑天石柱，那也是南山峰巅璞中玉，北海寒潭蛟龙盘，极为稀有，而且常人难以获得，珍贵到不能再珍贵的矿物打造而成。

　　霎时间，一股浓浓的富贵之气便迎着卓凡扑面而来！

　　而见到商行突然来了这么一个陌生人，虽不起眼，但是竟然被放进来了，便证明的确有进来的资格。一名有些年迈的老者款步上前，没有再问什么，当即躬身一礼，满是谦卑得道：“呵呵呵……这位先生，不知此次前来，所为何事？”

　　“谈买卖！”

　　深深地看了他一眼，只见这老者也是个融魂高手，但在他卓凡这个表面上只是神照境的修者面前，却丝毫没有架子，卓凡不禁对海川商行的经营理念更加暗暗点头，于是淡淡出声。

　　不禁微微一笑，那老者没有再说什么，只是微一躬身，俯首道：“那么先生请这边来，我行对每一位客户的隐私都有严格的保密，不管您谈的什么买卖，都先请到贵宾房来，然后由专门的接待员与您洽谈。当然了，现在老夫就是您的接待员了，一会儿不论您的生意是什么，是否能洽谈成功，也只有老夫和老夫的直接负责的上层知道，而且绝不会外泄，这是我行的信誉。所以一会儿先生，大可放心！”

　　微微点了点头，卓凡心下一阵赞叹，这海川商行的规矩的确够严密，对内部还单线联系，严防商业机密泄漏，还拿商行声誉作保，的确保险得多，难怪难怪能黑白通吃，五州共信了。他这么做，等于是在向五州所有人承诺，在商言商，不会做任何人的探子了！

　　虽说这样一来，它保持了中立，各方不得罪，也不会得到任何一方的特别关照，但却恰恰是大智慧，反而能得到所有势力的关照。

　　毕竟，谁还没有点见不得光的事，需要人来做呢？海川商行正是这样的中间操盘手，方能在五州间如鱼得水，游刃有余！

　　随着那老者来到了一间精致的房间内，卓凡当即坐在一张华丽非凡，精雕细刻的长椅上，翘起了二郎腿，等那老者来谈。

　　而那老者则也不着急，一切都按流程运行，碰的一声关上门，然后手中印诀结动，但闻嗡的一声轻响，整个房间已是蓦地罩上了一层无形的防御结界，外面的声响传不进，里面的声音也传不出。

　　至此，那老者才淡笑一声，再次转向卓凡，微微俯了俯身，谦恭道：“先生，这下我们可以谈了！”

　　“嗯，海川商行果然名不虚传，一切以顾客为重，服务至上！”

　　“哪里哪里，先生客气了，这是我们应该做的，呵呵呵！”

　　“只是不知……贵商行的软实力的确不错，但硬实力是否也是如此沁人心脾，能解人心忧呢？”然而，卓凡在少有地不吝赞赏之后，却是蓦地眉头一挑，话锋一转，又激将起来。

　　胡子微微一动，那老者不置可否，淡笑出声：“这位先生，我们商行的实力，在整个五州都是有目共睹的。不管您有什么生意，该做的，不该做的，找到我们商行来，我们都能通通跟您达成。若是我们都跟您做不来的话，那么天下间，恐怕无人能够再接您的生意了，呵呵呵……”

　　这老者话虽谦卑，但是语气之中却是说不出的骄傲与自信，也体现出了这海川商行的强大！

　　“呵呵呵……但愿如此！”

　　嘴角微微一翘，卓凡也不再赘述下去，只是面色忽的一冷，满脸肃穆道：“我要借贵行五州传送阵一用，也就是俗称的商道，不知这个买卖，你们愿不愿意做？”

　　什么？

　　不由一惊，那老者顿时面色一变，再不像先前那么闲庭信步了，而是一脸惊异道：“您要借我们的商道用？这……”

　　“怎么……借不了吗？”

　　“不不不，这倒不是，只是……”

　　急急摆了摆手，那老者面色踌躇，有些犯难：“只是这商道的运作可不只掌握在我们手中，还得城主批示才行……我们，也不能随意运作。这个生意，在下做不了主，得找负责老夫的上层来谈了。先生，您先稍等片刻，老夫去去就来……”

　　说着，那老者已是手中结印，登时将周遭结界撤去，然后躬身退了下去。

　　心下微微点了点头，卓凡也知这商道卡得比较严，不那么好办，便早已做好了与他们厮磨的打算，就这么静静等着。

　　很快，随着一阵阵窸窣的步伐响起，但闻吱呀一声门扉打开，那名老者再次回来，只不过这一次，他的身边却是跟着一人，看上去二十多岁，但从其修为上，融魂境的实力，卓凡判断，他起码应该也有近百岁了吧。

　　再次手中结印，将结界布下，那名老者才又急急来到卓凡身前，一指那年轻人，躬身道：“先生，这位是我们商行的大公子，吴然泽，也是老朽的上层负责人，您的这笔生意，还是跟我们大公子谈吧！”

　　“先生您好，听说您要用我们的商道？”

　　微微一躬身，吴然泽虽然是商行继承人，但是跟那二公子不一样，却是十分识礼，脸上总是带着一副温煦的笑容，正如海川商行要求每个人所做的那样，即便他还不知卓凡究竟有多大的生意，但是对这么一个神照境修者，却是依旧谦恭，没有半分怨色或鄙夷似的。

　　深深地看了他一眼，卓凡眼睛微微一眯，心下暗道，这就是大公子了么，传闻其精明强干，是商会家主的左膀右臂，如今一见，若是按商会的要求，的确如此。

　　只不过……卓凡对其却是有些不喜，因为他总感觉这人身上少了点什么……

　　没有太过追究，卓凡只是沉吟少许，微微点了点头：“是的，我此次前来，就是要跟贵行谈这笔生意的。”

　　“哦，这样啊，呵呵呵……”

　　不禁轻笑一声，吴然泽没有多说什么，径直直入主题：“先生，也许你不知道，商道虽然属于我们海川商行建设，但是却属聚金城主管控。需要双方一致批准，才能运行。而每次的商业用途，皆是提前一年报批。用多少次，传送什么，都有个数量和限制，很抱歉，今年的报批已经结束了。我们若是私自进行传送，恐怕会惹得帝国猜忌，不高兴吧，这是我们商行万万得罪不起的！”

　　紧紧地盯着他那招牌式的笑容，卓凡不禁嗤笑一声：“贵行生意做得这么大，难道每次临时接到生意，都需报批？”

　　“是啊，这也是我行的一个掣肘，但没办法，我行再大，敌不过帝国之威，还请海涵！”

　　“那么……我是不是得到城主的允许，贵行就可以借商道一用了？”

　　“那是当然，只要城主批准，先生的生意又足够大，值得我们启用一次传送阵的话。不管你运的是什么东西，就算是违禁物品或人，我行都敢给您运送，而且消息密不透风，此乃我行的信誉！”

　　“好一个商行信誉啊，呵呵呵……”

　　嘴角微微咧了咧，卓凡眼中精芒一闪，发出阵阵冷笑，看向吴然泽的面上，心下更是恨得咬牙切齿！

　　他来聚金城之前便早已探到，城主百里景玉不过是一纨绔废物，不理政事，顶多每年向他们商行打打秋风，捞点外快而已。他们的生意做的这么大，岂能被一个纨绔掣肘？

　　恐怕经年累月的打交道，早就把这纨绔给喂饱了。所谓官商勾结，就是如此！

　　以城主百里景玉为借口，不过是提高身价而已，借机抬价敲诈。自己若是真的有办法从百里景玉那儿拿到许可，估计这商行还会暗中促使那丫的借机刁难，事后二者平分利益。

　　这样的勾当，卓凡可是再清楚不过了。海川商行是不会探听顾客的底细，但是每一宗生意，却会极尽压榨，使利益最大化，正可谓无商不奸，果真不错！

　　生意做得越大的，便越奸诈，就算他表面冠冕堂皇，也是如此……

　　“大公子果然名不虚传，精明强干啊！”

　　卓凡嘴上说着反话，眼中精芒一闪，在暗暗盘算。那吴然泽却是依旧带着那面具似的微笑，不知他听出来了没有，仍是点头哈腰：“谢谢称赞！”

　　“那么……我们来谈谈生意吧，若是我的生意足够大的话，不知城主那边，贵商行是否可以出面呢？”

　　“呵呵呵……要是如此的话，这算第二单生意了！”嘴角微微一翘，吴然泽的面上闪过哂然的笑容。

　　不禁失笑一声，卓凡淡淡点头：“当然，大公子可真会谈生意啊，呵呵呵……”

　　“先生取笑了，这是商行规矩罢了，我们不会做无本买卖，城主那里也得打点一番不是？”

　　淡淡一笑，吴然泽不置可否，然后双瞳一凝，紧紧盯向了卓凡道：“只是不知，先生究竟要谈的是什么买卖？”

　　“大买卖，即便贵行经营数千年，也绝对想不到的大买卖，嘿嘿嘿……”嘴角一翘，卓凡登时露出一副诡异而邪魅的笑容……


第954章 少了一点

　　眼前不觉一亮，吴然泽登时一怔：“大买卖？不知先生的买卖究竟多大，可否告知一二？”

　　“呵呵呵……刚刚夸大公子精明，结果现在怎么就犯糊涂了呢？我来这儿跟你谈，不告诉你，又怎么谈？大公子此言，是否多此一举？”

　　不觉哂笑一声，卓凡不置可否，尽情调笑道。

　　那吴然泽闻言，也是不禁哂然一笑，淡淡点点头道：“的确如此，先生所言极是，我然泽唐突了！”

　　“那么，在正式商谈之前，我先给你们看一些东西！”说着，卓凡手中光芒一闪，再次拿出一块块圣洁的灵晶和一个小瓷瓶递了上去。

　　不由一愣，吴然泽顺手接过灵晶和那个小瓷瓶，打开一闻，疑道：“圣灵石和十一品灵丹？先生，您的大买卖就是这个？虽说十一品灵丹和圣灵石都是稀有货，但在上层却并非稀缺，我们商会每次流通的货物也有不少此物，若这就是大买卖的话，恐怕……”

　　“大公子，您又糊涂了，我刚刚已经说了，这是在正式商谈前，给你们看的东西，可并非此次的买卖啊！”

　　嘴角微微一翘，卓凡再次取笑出声。

　　双颊难得地一红，吴然泽这么多年来，还是第一次被一个人连续这么呛声，戳中了疏漏之处，招牌式的笑脸上也不觉微微收了收，但很快又恢复了正常，笑道：“那么先生，您这是……”

　　“亮身份！”

　　不禁失笑着摇了摇头，卓凡微抬眼皮，幽幽出声：“虽说贵行不探顾客底细，是为客人着想。但为了双方能更有信心合作，在下便主动亮明身份吧，是一个十一品的炼丹师。这丹药是我炼制的，圣灵石也是以丹药换取来修炼的。咱是混在上流高层的人物，有资格跟你们谈大买卖！”

　　呃！

　　不禁微微一滞，吴然泽与那老者彼此对视一眼，却皆是无奈失笑着摇了摇脑袋，最后吴然泽更是再次躬身道：“先生，若只是亮身份的话，那大可不必了。您一旦跨入我行大门，就是我行贵客，不论如何，我们都诚挚以待……”

　　“哎……话不能这么说！”

　　嘴角不禁一翘，卓凡嘻嘻笑道：“你们之所以把踏入这里的所有人当成贵客，是因为外面把门的就是鉴别客人的存在，能通过他们进来的，自然是贵客，你们当然不用再甄别……可是，我又不是通过他们进入，一会儿要谈大买卖，自然要增强双方信心了！”

　　“什么，你不是通过他们……”不由一惊，吴然泽登时愣住了，深深地看向卓凡，面上满是莫名其妙之色。

　　你没通过他们怎么溜进来的，外面可是两个融魂高手啊！

　　似乎看出了他心中疑惑，卓凡也不以为意，幽幽出声：“我打进来的，那两货都被我撂倒了……”

　　眼瞳忍不住一缩，吴然泽登时一惊，不可思议地看向卓凡，他们可都是融魂境，你怎么可能……

　　“还有，你家二公子路过，我顺便也撂倒了，现在就在外面趴着呢！”可是，还不待他震惊过后，卓凡便又抛出了一个重磅炸弹。

　　没错，你老弟也被老子打了，你怎么着吧！

　　深深地看着吴然泽有些僵硬的面容，卓凡没再继续说下去，静等他的反应。可是良久，他却是长长地吐出一口气，面上再次平静，向卓凡躬身一礼道：“抱歉先生，想来那两名护卫对先生无礼，才会遭此恶报，事后我会好好调查，给先生一个交代。至于舍弟，脾气鲁莽，还请见谅。不知先生口中的那个大生意，可以谈了吗？”

　　现在我知道他少了哪一点了……人性！

　　深深地看着吴然泽那古井不波的眼神，似乎没有任何变化，卓凡眼睛一眯，不禁失笑着摇了摇头。

　　虽说是为了商会发展，定出这样以和为贵的规矩，但是过于势力，却是将人性善恶全部泯灭了。

　　刚刚自己说把两个护卫打倒，这位大公子不追究，还情有可原。毕竟历来追名逐利者都有一个共通点，宁予外贼，不予家奴！

　　对于一个大客户带来的利益，家奴受点委屈算什么？

　　可是，连自己亲弟弟受难，眼中还没有任何反应，这就太冰冷了。

　　当然，卓凡心中的冰冷，可不是说他冷酷无情，因为冷酷无情也算人性的一种，即便再不喜弟弟，听到他的事，眼中也会有波动，有关注！

　　而情感丰富的，像对弟弟关爱备至，那听到老弟被人欺负，一定是怒发冲冠，或者满脸关心。即便有各种各样的束缚，表现不出来，心里的感情也是掩藏不住的。

　　即便痛恨弟弟，把他视为眼中钉，恨他跟自己争家产，听到他的惨事，也该兴高采烈才对，这就是人性，有情有欲，有恶有善！

　　可是现在卓凡在吴然泽身上却看不到这一点，他的眼中只有生意，无尽的利益，而且还不知要这利益来干嘛，只是本能地在追逐而已，真的成了机器人了。

　　这……就是海川商会的，精明强干么！

　　呵呵，这样的人，这样的商会，我不需要，太难控制……

　　眼中寒芒一闪即逝，卓凡深深地看了吴然泽一眼，不觉轻笑一声：“大公子真看得开啊，我还怕一会儿不知怎么面对公子了呢，毕竟我出手时，根本不知他是二公子啊！”

　　“哪里，我这弟弟的性子我了解，一定是他先惹事的，得罪了贵客，还望海涵！”微微一笑，吴然泽不置可否，却是继续问道：“我们可以谈了吗，那个大买卖？”

　　淡淡点了点头，卓凡手中光芒一闪，便瞬间出现一个闷葫芦，递了上去：“你先看看这个！”

　　将葫芦接过，打开盖子闻了闻，那吴然泽却登时一惊：“北海凝胶？”

　　“什么，北海凝胶？”

　　他身边的那个老者，此时此刻也是忍不住一惊，叫道：“这可是北州的独产啊，而且在当地也是相当稀罕的玩意儿，很难弄到手，即便是北州掌权者，手中也不多。听说这东西只有北海海妖镇守之处才有，相当凶险，即便是九剑王那样的实力去了，也很容易殒命，所以得之相当不易啊，先生，您难道要跟我们交易这个吗？您有多少，我们通通要了，价钱不是问题！”

　　那老者一连串如机关枪般地突突，却是让正在心下盘算的卓凡登时愣住了，怎么，这玩意儿竟名贵到这种地步？

　　难怪那小丫头开口就敢朝老子要一千万圣灵石，看来所言不虚啊！

　　“呃……这东西，很珍贵吗？”

　　“当然了，听说不论什么伤势，即便五州镇州之宝，神兵所创，此物也能瞬间治愈。听说当年不败剑尊大闹北州，所向无敌，其余三州共同援助，但死伤颇多。多凭此物，能让受他劈天剑伤的众强者瞬间痊愈，才硬是把他赶出去的。怎么，您有此物居然不知？”不由一怔，那老者当即叫道。

　　微微沉吟少许，卓凡抬眼瞥了瞥他们，淡淡点头：“这我也是刚弄到手，的确不太熟悉，那么……这么一点，你们出价多少？”

　　“三千万圣灵石！”没等那吴然泽开口，那名老者已是登时叫出了声。

　　眉头一抖，卓凡心下大惊，这么一点就三千万？那自己两千万换来，还带着用在小三子身上的灵药，岂不太值了？

　　可是，看他一直不出言，吴然泽还以为他犹豫，不禁当即面色一肃，加价道：“五千万也可以！”

　　“五千万？”

　　眼瞳一缩，卓凡瞬间骇了一跳，按吴然泽那追名逐利的本性，居然眼睛眨都不眨就放出五千万豪言，说明这么一点，还不止五千万呢！

　　我的乖乖，这什么东西啊，这么金贵？圣灵石在他面前，都成破石头了！

　　而看他依旧不言不语，吴然泽还以为他仍不满这个开价，不由长叹一声，无奈道：“我知道，五千万的确很少，这北海凝胶即便一丁点，也是无价之宝，五州共夺之物。但我们现在能调动的最多资金，只有五千万了啊！”

　　你妹，看来老子当初真是占便宜了！

　　人家救了咱儿子，咱多给了人家一千万，还以为已然还清人情，报答了救命之恩了。没想到，竟是咱恬不知耻，强抢了人家的宝物，这不恩将仇报吗？

　　唉，老子从不欠人，这次欠太多了，下次再还吧！

　　脸皮忍不住抽了抽，卓凡一把夺过那葫芦，不置可否道：“谁告诉你们这是这次交易之物了，我就是问一问而已！”

　　说着，卓凡将那葫芦再次收入了戒指中。

　　可是这样一来，却是那二人顿时傻眼了，双目紧紧盯着他那戒指，双目通红，满眼的欲望，心中更是大骂不断。

　　大哥，你他妈在这儿耍我呢，说好要做大买卖的，现在放出这么大一个买卖，我们诚心要做，你怎么能事到临头又不做了呢？

　　这不欺负人么，把我们瘾都勾上来了，居然说不做就不做！

　　难不成，你还有比这北海凝胶更大的买卖？不可能吧……

　　可是，事实却是，卓凡心中真正的大买卖，的确还在后头，一个大到，将他们整个商会都吞并的买卖……


第955章 魔灵晶矿

　　“呃……你们别激动，这个才是我要跟你们做的交易！”

　　看着二人那赤裸裸的饥渴眼神，直直盯着自己，仿佛自己是个一丝不挂的美女，勾得他们兽性大发似的，卓凡不禁轻咳一声，手中光芒一闪，顿时出现一块漆黑的晶石，递了上去，淡淡出声。

　　眉头一抖，那吴然泽将石头拿在手中仔细端详许久，却是疑惑出声：“这是什么，从来没见过，也不知能干什么用。我们商行可从来不做这些，不知用途的东西。先生，我看你还是把那北海凝胶拿出来，咱们再好好谈谈。虽说现在我们资金不够，但也会很快补齐的。大不了，咱打欠条也行啊。我们商行的信誉，那可是杠杠的，数千年的老字号了……”

　　脸皮忍不住微微一抽，卓凡无奈摇摇头，心下暗笑。

　　看来这位大公子的确对那北海凝胶炙热的很啊，竟瞬间从名门公子，变成推销的小贩了，连身份和谈判技巧都不要了，看来是真逼急了啊。

　　不过，卓凡可不会拿这东西跟他做交易，他还要拿回去，仔细研究呢。也许，这是唤醒小三子的一个途径也说不定。

　　“大公子，所谓抛砖引玉，我第一件拿出十一品的灵丹，第二件就拿出北海凝胶，可是这些都不是我要跟你交易的东西，难道你认为我第三件拿出的这个东西，会比前两件差吗？”

　　脑袋不觉微微扬了扬，卓凡不由嗤笑出声：“我说过要跟你们商行谈大买卖，自然不会拿北海凝胶这种东西，滥竽充数！”

　　什么，好大的口气，北海凝胶，世所罕见，无上珍宝，竟然在你口中是滥竽充数？

　　不由一惊，吴然泽二人登时怔了怔，然后便一脸惊异地看向手中的黑色石头，眼中满是狐疑之色。

　　对啊，这家伙每出手一件东西，都是非同反响，而且一个比一个珍贵。第一件是十一品灵丹，第二件就是北海凝胶，而这石头是第三件，莫非……这黑色石头比北海凝胶还珍贵？是我们眼拙，没看出来？

　　不由得，吴然泽将石头拿在眼前，仔细察看，狠命察看，拼了命地察看，眼睛都快凸出来了，可还是没有一点异样的感觉。

　　这玩意儿，究竟是什么啊？

　　眉头深深地皱着，吴然泽的眼中全是迷惑之色，最终还是一脸迷茫地看向了卓凡那里，等着他的解答。

　　“运转元力，像平时练功那样，吸收一下！”

　　嘴角划过诡异弧度，卓凡不置可否地摆摆手，轻笑出声。

　　眉头一抖，吴然泽深深地看了这黑色石头一眼，然后尝试着运转功力，开始吸取上面的灵气。

　　可是霎时间，令人惊异的事情发生了。他只是刚刚运转功法而已，这石头上的力量便排山倒海地向吴然泽体内涌去。

　　而且，跟普通的灵石，甚至是圣灵石不同，从这石头上吸收来的力量，竟然直接就是元力，瞬间就与他本身元力融合，然后汹涌地涌入他丹田，冲刷着他的筋脉，令其全身气势止不住地上涨。

　　只是眨眼工夫，整个一块黑色的石头，已是瞬间不见，而他体内那汩汩的元力，却是憋得筋脉生疼，甚至都已然有种要突破的感觉了。

　　不由一怔，吴然泽呆呆地坐在那里，瞬间傻眼了……

　　要知道，不论是灵石还是圣灵石，都需要修者吸收里面浓郁的灵气，然后炼化成元力，静静修炼。而这一炼化，就需要很长时间。根据炼化程度不同，或许几个时辰，或许几天，更或许几年。

　　可是这黑色的石头却完全不同，直接就可以当元力吸入体内。若是与人交战时，有这石头傍身，那将会元力永无枯竭之日，占大便宜了。

　　而在修炼时，直接将元力吸收入体，也会比平日里快得多得多，最起码，他刚刚吸收这黑色石头，不过一瞬间的工夫，却感到是用圣灵石修了大半月一样！

　　最起码，那吸收在体内的元力充盈程度是一样的。毕竟，用圣灵石和灵石修炼，在炼化过程中，很多能量都会消散，最后变成自己元力的不过一小部分而已。

　　但这黑色石头不一样，全部百分百的元力能量，都会流入自己体内，只要自己能承受，要多少有多少。

　　这样的话，关键时候突破也方便的多了。毕竟，突破有时就靠一个冲力，能量充盈则破，能量不足则止！

　　只是须臾时间，吴然泽已然想到了这黑色石头的神奇与可怕，若是人人拿这黑色石头修炼的话，那修炼速度，必然是一个质的飞跃。

　　而那位老人看着这位大公子，却还有些不解，问道：“大公子，您怎么了，还好吧！”

　　“当然，好到不能再好了！”

　　眼中闪动着熠熠精光，那吴然泽当即看向卓凡，用比先前还炙热的目光，紧紧盯着他道：“先生，这是什么东西，您手里还有多少？”

　　嘴角划过一道不屑的弧度，卓凡嘴角一翘，邪异地看了他一眼，幽幽道：“此乃九幽矿泉之下的魔灵晶矿，整个五州，也只有我一人手中拥有，而数量么……呵呵呵，你要多少，我有多少！怎么样，这个买卖，可以做得？还算大买卖吧！”

　　“当然，先生果然非常人，这个买卖的确太大了！”

　　眼皮止不住地一抖，吴然泽眼中满是兴奋光芒：“那北海凝胶只是能治疗特殊伤势罢了，但是这魔灵晶矿，却是能掀起一场整个修者的革命啊！这样的晶石不论落到谁手里，都能加速其修炼速度，说到底，真正的实力才是自己生命的保障。先生说这灵石比北海凝胶更珍贵，在下终于明白其意了。只是……希望先生能让它一直珍贵下去！”

　　明白他话中真意，卓凡深深地看了他一眼，不禁轻笑出声：“怎么……想要垄断这东西了？”

　　“那是……这样的灵矿只有先生知道，我们商行在五州根深蒂固，愿为先生马前卒，撅起最大利益。与我们合作，先生不会吃亏的！”

　　“那么我要用商道……”

　　“没问题！”

　　“城主那里……”

　　“也没问题！”

　　狠狠一摆手，吴然泽蓦地什么都为卓凡承包了，一脸坚定道：“只要先生一直与我们合作，先生就是我们商行最大贵客。所有的事情，都没问题，我们商行会为先生尽开方便之门！”

　　不觉失笑一声，卓凡点了点头：“那好，那在下先告辞了，静等大公子好消息吧！”

　　说着，卓凡已是起身要离开了。

　　“等等！”

　　可是，还不待他走出两步，吴然泽却是登时大叫一声，然后满脸笑意地道：“只是这样的货物，先生究竟有多少呢？能不能先把前期货物提供一下，我也好说服我父亲还有城主大人那里……”

　　“怎么，怕我唬你们？”

　　“呵呵呵……怎么会呢，只是……”

　　“十万石魔灵石，贵商行五州所有地方的货物，我都能率先挑选，怎么样？”很痛快地，卓凡淡淡出声。

　　狠狠点了点头，吴然泽也是一口答应：“当然，就这么定了，这是本商行至尊商卡，请先生收下。有了这个，先生不管走向何地，我商行所有东西都能任您挑选。要知道，这至尊卡在整个五州，只有五张而已，您是第六张！”

　　“五张？”

　　“对，五州的掌管者才有资格持有，战时必备物资，我们也帮着运送！”神秘一笑，吴然泽幽幽出声。

　　深深地看了他一眼，卓凡也是洒然地点了点头，原来他们还发战争财啊！不过，他也不介意，反正他也一样，于是乎，抬起戒指道：“大公子，这十万石魔灵矿给你，希望能尽快得到你的佳音！”

　　“好的，先生放心好了！”

　　碰！

　　两只戒指一对，空间转移，大量黑色的石头瞬间传到了吴然泽戒指中，而卓凡拿着那张金黄色的至尊卡，也收到了戒指里。紧接着，便背着古三通，离开了这里。

　　吴然泽和那老者一路相送，直送出厅外，还不停步。见此情景，厅内其他人却是不由一愣，然后深深地看向卓凡那里，眼中满是惊异之色。

　　此人是何方神圣，劳烦大公子亲自谈生意也就罢了，大公子还一路送出厅外？要知道，平时即便再尊贵的客人，大公子也不过送到厅前就停了的，可今天……

　　“大公子，二公子被人打伤在院前！”

　　正在这时，一道匆匆人影来到吴然泽面前，低声道。而前方几个商会护卫模样的人，将二公子扶了起来，察看他的伤势。

　　完全没有看他一眼，吴然泽只是淡然道：“不要紧，他自找的。还有，最近看紧他，别惊了贵客！”

　　接着，他便又来到卓凡身边，一脸赔笑道：“先生请，我给您安排好了客栈，请您过目，若是不满意，尽可跟客栈任何人提，整个聚金城，都随您的意。我现在要把此次生意的事项拿给家父看，可能最近几日不能相陪了，请海涵！”

　　没有说话，卓凡只是淡淡点头，因为跟这样的机器人说客套话，没什么好谈的！

　　“你是什么人，刚刚竟然偷袭本公子，有种我们再来一次！”突然，一声大喝蓦地响起。

　　身子一滞，卓凡转身看去，却见那人不是别人，正是刚刚爬起的二公子无疑。

　　可是，还不待他说话，吴然泽已然大叱出声：“老二，不要胡闹，惊扰了贵客，看父亲怎么收拾你，难道你忘了三年前……”

　　“就是忘不了三年前，我才越来越看不惯你们这些贵客的！”狠狠咬着牙，那二公子指着卓凡大吼出声：“有种我们单挑，我吴然东这次，绝不会再轻易被你打倒了！”

　　吴然东？

　　眉头一挑，卓凡抬眼瞟了他一眼，却是神秘一笑，不再看他，径自闲庭信步地离开了，身边则是那名老者一路伺候相随。

　　而吴然泽则是一挥手，让护卫拖着依旧在大吼大叫的二弟，一路向一座高大的庄园处潜行……


第956章 单挑

　　叩叩叩！

　　一道清脆的敲门声响起，一张通透如镜的玉石雕刻成的桌案前，一双苍老的手掌正在将手中的文件，一件件翻阅着，却是突然一滞。

　　略显斑白的脑袋轻轻抬起，却是露出一张年迈的面容，看向门口，淡淡道：“谁啊，何事？”

　　“是我父亲，孩儿有一重大事务，还想请父亲定夺！”

　　门外传来一道熟悉的声音，那老者一听便已然知道来人身份，微微点了点头道：“是然泽啊，进来吧！”

　　吱呀！

　　门扉轻响，吴然泽缓缓推开房门，踏着轻盈的步伐走了进来，后面则是跟着五六个融魂后期的护卫，而他们的手下压着一个嘴角带伤，满脸悲愤的身影，却正是二公子吴然东无疑。

　　抬眼轻瞟了众人一眼，那老者心中似乎已然明白了什么，无奈叹了口气，也不去过问。

　　吴然泽则是躬身一礼，面目古井不波道：“父亲，我请求您将二弟禁足半月，莫要坏了我们商行的大事！”

　　“他又怎么了？”长长地吐出一口浊气，那老者继续伏案察看着文件，似乎丝毫不在乎他们兄弟二人之间矛盾似的。

　　嘴唇微动，吴然泽刚要出声，吴然东却已是挣脱了那几名护卫的束缚，冲到那老者桌前，狠狠一拍桌子，大吼道：“我怎么了？难道你看不出来吗，我被人打了！”

　　“父亲，那人是个大客户，绝对会让我们商行在五州的地位，发生质的飞跃。”仿佛完全没听到他说什么，吴然泽依旧一脸淡漠，静心禀告道：“先前二弟跟那位客人有些矛盾，幸而客人并未受伤，也不太在意这件事，依旧愿意与我们交易。所以未免二弟再惹麻烦，我请求父亲将二弟禁足，免得唐突了贵客，给商行造成莫大损失！”

　　脸皮忍不住一抽，吴然东一脸恼怒地看向吴然泽，气得咬牙切齿：“大哥，你们就不听听事情原委，就把罪过全怪在我头上？”

　　“然泽，那人的生意大么！”

　　然而，吴然泽尚未开口，那伏案老者已是淡淡出声，眼中同样没有一丝波澜，竟是完全不在乎他儿子的委屈，只是关心这个生意的大小。

　　淡淡点了点头，吴然泽也根本没看吴然东一眼，径自向那老者述说道：“父亲，此人的生意相当大，要比那北海凝胶的生意，还要大得多！”

　　咔！

　　兀地，一声脆响发出，那老者登时停下了身子，双瞳之中止不住地抖了抖，然后猛地看向吴然泽道：“你说什么，堪比北海凝胶？”

　　“不是堪比，是要比北海凝胶的生意，还要大！”

　　“这怎么可能，北海凝胶的生意，我们数千年来一直想做，但是苦于没有渠道，北州那些人自己都不够用，可是看得很紧的。但现在你居然跟我说，还有比北海凝胶更大的生意，那是什么？”

　　眼中散发着异样的光彩，那老者的双目中，罕见地出现了炙热的光芒。

　　不禁微微一笑，吴然泽淡淡颔首道：“父亲，这也就是我接下来要向您汇报的事情了，您看这个……”

　　说着，吴然泽将一块黑色的石头递了上去。

　　眉头一皱，那老者接过，却是不明所以。

　　“父亲，请尝试着运转功法，将它炼化试试？”神秘一笑，吴然泽像卓凡那样，提醒着老者动作。

　　深深地看了他一眼，老者微微点头，然后便按他说的去做了。可是他不做还好，一做之下，登时如吴然泽当时在卓凡面前一般，手中的石头兀得便全都吸入了体内，而且，只是眨眼之间，全身气势大放，汩汩元力竟是止不住地向外迸发着，仿佛全身上下都充满了力量似的。

　　眼瞳忍不住一缩，那老者更加大惊，一脸不可置信地看向吴然泽道：“这……这到底是什么？”

　　“魔灵晶石！”

　　面上满是兴奋之色，吴然泽赶忙躬身一拜，便一五一十地将所有的一切都汇报给了那老者，然后急急道：“这东西，那位先生已然先预付给我们十万石，之后会与我们达成长久的协议，他只是想借一下我们的商道而已，孩儿已经答应了他，还请父亲能够尽快跟那纨绔城主达成协议，拿到商道使用的批准！”

　　眼中精芒一闪，那老者也是定定点了点头，不由大笑一声：“那是当然，这样的大生意，岂能白白错过？老夫这就去城主府一趟，问他要批条。唉……若非那百里景玉明明是一酒囊饭袋，还要学人装蒜，每次偏要老夫亲自跟他商谈的话，这种小事，然泽你一人前去足以。不过这也不要紧，再过两年，老夫就将商行会长之位正式传给你，到那时你就跟那混小子磨去吧，哈哈哈……”

　　不觉莞尔一笑，吴然泽也是不置可否，眼中平静得很。并没有因为马上就要继承整个商会，而有丝毫兴奋。

　　因为这，本就理所应当！

　　在这海川商行中，他早已奠定了自己不可撼动的地位，父亲对他赞赏有加，其余商行众人也对他推崇备至。年纪轻轻，已是在他父亲之下的最高主管，很多大生意，不需要他父亲出马，他自己就能搞定，而且无一败绩！

　　这不禁让他父亲，对他更加放心，传位于他，也不过迟早的事！

　　至于争家产，争名位？

　　哼哼，抱歉，他还从没把他那不成器的弟弟，放在眼里，仿佛他那老弟就是个真空，有没有都无所谓，自然也不会有什么嫉恨！

　　“等等！”

　　然而，就在那老者要离开时，一声大喝却是猛地响起，吴然东满脸愤怒地看向二人，脸都憋得通红，眼中满是血芒，爆喝出声：“父亲、大哥，你们的眼里只有生意吗？商行的人被人羞辱，连我这二公子都被人打了，你们就没一点反应吗？做生意做得如此憋屈，生意就算做得再大，有什么用？”

　　冷冷地看了他一眼，那老者却是无奈摇摇头：“唉，然东，老夫早就跟你们兄弟说过，做生意以和为贵，尤其是像我们这样的大生意，所打交道的，都是名门望族。别看我们生意遍及五州，但说到底，富不与官争，千古不变。一旦行差踏错，着了小人的道儿，恐怕就是灭门之祸，为时晚矣。要不然，百里景玉一个窝囊废而已，老夫为何还每次贴着脸皮，跟他打交道去，不就是因为他是百里家的人吗？”

　　“别跟我提百里景玉，我恨不得杀了他！”狠狠一摆手，吴然东恨得更加愤怒，眼中都出现了真正的杀意。

　　眼神不觉一冷，吴然泽当即大喝出声：“二弟，别胡闹了，我们做生意一向以和为贵，才有今日规模。要不然，没有大量物资供你修炼，你以为你能这么快到融魂境吗？而没有实力，你在人前就是弱者，任人鱼肉！”

　　“那我们现在奴颜婢膝，好像就不是弱者了吗？”

　　“我们现在对上是弱者，但对下，却是真正的强者。可若我们把生意毁了，家族陨灭，那么不论走到哪里，都是弱者，这点你自己好好想想吧！”

　　冷冷地瞥了他一眼，吴然泽怒哼一声，看向其余人道：“我和父亲要去城主府了，你们把他给我关起来，看劳了，千万别让他去打搅那位贵客！要是影响了我行的大生意，拿你们是问，哼！”

　　话音刚落，父子二人便没有再看吴然东一眼，径自出去了，而那些护卫则是目送着二人离去的身影，躬身一拜！

　　碰！

　　然而，还不待他们直起腰来，但闻一声巨响轰然发出。忍不住一惊，众护卫转首看去，却正见房中不知何时，竟然开了一个硕大的洞口，屋外灿烂的阳光，毫无阻滞地便射了进来。而原本吴然东所在位置之处，此时却已然空空如也！

　　“糟了，二公子跑了，赶快追！”眼瞳忍不住一缩，众人彼此对视一眼，却是心下大惊，脚下一踏，便急急追了上去，顺着那洞口，便瞬间飞向天穹。

　　却孰不知，在那房间外院落正下方的草丛间，吴然东的脑袋忽的便钻了出来，看着他们远去的身影，不禁双拳攥起，咬牙切齿道：“哼，你们想谈成这笔生意，我偏偏不让！”

　　说着，吴然东也是一踏脚，径自朝另一个方向飞去，却正是整个聚金城最大的一个客栈所在。

　　而那里，也正是吴然泽安排卓凡父子二人落脚所在……

　　半个时辰后，一间富丽堂皇的房间内，古三通静静地躺在创伤，呼吸微弱，依旧没有什么苏醒的迹象。

　　卓凡坐在床沿，把着他的手腕，轻轻察看了一番后，长长吐出一口浊气，还好，并没有恶化的趋势。

　　本来他能把古三通放在戒指里面带走，但是却害怕古三通有什么异变，就一直背在身上，随时察看，现在接连几日，古三通的伤势看起来稳定了，他也就放心了！

　　“海川商行……”

　　眼睛微微一眯，卓凡在探查了古三通情况后，心情平静，便径自思量起来：“吴然泽和整个商行作为商人来说，的确精明强干，但是太过逐利，却让人不放心啊。商人重利轻别离，尤其是这商行的人，更是如此。这样的话，即便收了，也很容易背叛，倒是那二公子……”

　　“出来，那个谁……你给我出来，我要跟你单挑！”

　　然而，还不待他继续想下去，一声愤怒的大喝却是登时在窗外响起。

　　眉头不觉一挑，卓凡却是登时失笑出声。

　　吴然东？

　　这小子我还没找上他，他倒找上门了，很好，很好，呵呵呵……


第957章 冰龙爆

　　嗖！

　　一道黑影掠过，卓凡的身影登时出现在那吴然东身前，左右看了看，空空如也，已没有旁人在场，不由轻笑一声道：“怎么……打架前先清场了？”

　　“我是海川商行的二公子，我让他们滚，他们敢不滚吗？”

　　冷冷地看着卓凡，吴然东不禁恨恨出声：“今天就我们二人，本公子可要拿出全力了，再不会像先前那般，被你有机可乘！”

　　眉头微微一挑，卓凡深深地看了他一眼，顿时轻笑道：“原来如此，你是怕伤及无辜啊，看来你这人的爱心还真够泛滥的。自己都顾不上，还想着别人？要知道，你可是我手下败将，这次单挑，你真有信心打赢我？”

　　“闭嘴，不管能不能赢，今天你跟我们海川商行的梁子算是结下了，纳命来吧！”不由怒吼一声，吴然东脚下一踏，便猛地向卓凡冲去，同时手中结印，冰冷的气息登时从他体内汩汩散发了出来。

　　玄阶高级武技，冰龙爆！

　　明白卓凡不是普通角色，不能轻视，吴然东一上来就使出了看家本领，全力以赴。

　　霎时间，但听一声怒喝啸天，吴然东的身子竟是瞬间化为了道道冰冷的银光，然后轰然一声扩散开来，化作九道苍白的龙影，狠狠向卓凡撞去。

　　眼睛微微一眯，卓凡心下了然，同一种武技，不同人，不同境界使出来，也会有不同威力。

　　这冰龙爆虽然是玄阶武技，但是吴然东却是融魂境高手，神魂还是元素神魂，千年冰魄。这样一来，神魂与武技融合，整个身子便化为了九条冰龙，其威力更上一层楼。

　　不过，弊端也是显而易见的！

　　若是遇到了可以克制元素神魂的高手的话，那他这一冲上，若是没把对手击倒，自己就会登时陷入险境，难以抽身。

　　很可惜，卓凡就是这样的存在！

　　嘴角微微翘起一个邪异的弧度，卓凡脚下轻踏，在那九龙冲来之前，已是径自飞离，凌空而立。

　　轰！

　　一声巨响，他先前所在之地，已是在九条冰龙的冲击下蓦地爆炸开来，阵阵寒气迅速向周遭扩散，登时便把客栈周围的一切事物全都冰冻了起来，迎风一吹，卡啦一声全部碎裂。

　　而那九条冰龙，却并未因此一击之后，便消失无踪，而是仰首看到空中的卓凡，继续狠狠向他那里追去，不死不休！

　　空明神瞳第一重，移形换位！

　　深深地看了下方九龙一眼，卓凡的嘴角一翘，露出一道邪异弧度，然后右瞳之中，金色的光环熠熠生辉！

　　轰！

　　又是一声巨响，九条冰龙在九天之上狠狠一撞，强猛的寒气顿时发散，令得整个空气都冻了起来，然后轰然碎裂，化作道道冰屑，落了下来。

　　可是，那碎冰之中，却已然没有卓凡的身影……

　　咻！

　　一个闪身，卓凡蓦地出现在另一个方位，一脸邪笑地看向九龙那里，仿佛在讥嘲他的无用功一般。这不禁让吴然东更加大怒，长吼一声，九条冰龙再次急速向卓凡狠狠撞去。

　　不过可惜，卓凡身具空明神瞳之威，身形飘忽不定，但听轰轰巨响不绝于耳，九条冰龙的碎屑飞溅满空，但依旧难以挨着卓凡的一片衣角！

　　脸皮忍不住狠狠抽了抽，吴然东心下更加暴怒，但是面上却越是凝重了许多，因为卓凡的实力，已然大大超乎他的想象。

　　要躲过他的伤害，简直就是轻松自在，没有丝毫困难啊。这正表明了两人间实力的巨大差距，对方的实力要比他强的多得多，只是人家不屑于跟他争斗而已。

　　大体这个时候，势弱的一方也该明白，知难而退了。

　　可是，吴然东却是依旧狠狠盯着卓凡那里，眼中满是炙热红芒，却并不气馁。因为他并非真正要打败卓凡，而是伤他一根毫毛便足以。

　　这样就够了，就已经可以破坏双方的交易了……

　　如此想着，吴然东不禁再次怒吼一声，霎时九道冰龙同时仰天长吼，气势大盛，甚至于那寒冷的气息，连整片天空都冻得僵硬了起来，散发着煞白之色。

　　原本晴朗的天空，遮上了一片乌云，朵朵洁白的雪花，静静飘零了下来，随着那气势磅礴的怒吼，登时形成了一股股暴风骤雪，将卓凡四周的所有一切都包裹在了里面，看不清四周动向了。

　　看着这一切，卓凡不禁无奈摇摇头，失笑出声：“看来……这次才是他真正出全力啊。要是不把这小子再打趴下，估计他是不肯善罢甘休了。唉，本来想给他指条明路的，结果一上来就要动手，实在不好意思，嘿嘿嘿……”

　　卓凡嘴上这么说着，但手上已然撸胳膊挽袖子，一脸兴奋的样子，面上全是邪笑之色，分明就是跃跃欲试啊！

　　“是二弟！”

　　而另一边，正在一座灯火辉煌的城堡中商谈事务的吴然泽，一见外面的气象大变，飞雪连天，不禁登时面色凝重，吼叫出声：“该死，这个臭小子，又给我添麻烦！”

　　他们的父亲见了，也是忍不住眉头一抖，大骂出声：“那帮家奴是怎么搞的，没把他看起来吗，居然出来捣乱？若是毁了这难得一见的大生意，看老夫怎么收拾他们，哼！”

　　完全没有听到自己父兄对自己的责骂，不过吴然东已然想到了，但即便如此，他依旧我行我素，丝毫不在意，强大的气势继续释放。

　　吼！

　　又是一声惊天龙吟响起，那九条冰龙的气势已然达到了有史以来的最高峰，接天连地，气势恢宏。紧接着，九条龙尾一甩，齐齐向着卓凡那里狠狠冲去，眨眼即至，竟是比先前更快了数筹不止。

　　而且这一次，九条冰龙不再像刚才那样胡乱冲撞，而是四面八方聚来，如同一个鸟笼一样，完全将卓凡包围在里面，然后狠狠撞去！

　　不过这一次，卓凡也不动了，只是右臂之上，汩汩慑人心魄的红芒，不停地颤动着，发出狂暴的气势！

　　空明神瞳第四重，空震！

　　九头龙首已然狠狠撞来，但是卓凡却是依旧不动，完全不放在心上，嘴角划过一道邪异的弧度后，右瞳孔中蓦地闪动起四道金色的光环来！

　　嗡！

　　霎时间，卓凡周遭千米之内，整个空间迅速的震动起来，连大气都开始出现了裂缝，不断撕碎，发出震震爆鸣。而那九条冰龙，其中八条，在这震颤刚出现的一刹那，便忍不住身子一抖，仰天哀嚎一声，瞬间碎裂成冰渣，四散飞舞而去了。

　　只有一条，似乎还强自镇定着身子，咬牙切齿，想要继续撞去，但最终还是忍不住身子的震动，龙尾一甩，登时向后退了回去！

　　“呵呵呵……这不就找到真身了吗？”

　　不觉轻笑一声，卓凡眼中精芒一闪，顿时一踏脚步，向那急速撤离的冰龙飞去，只是眨眼之间，便已是来到了他的身前，充满暴戾的一拳，狠狠砸下：“九条冰龙，八条元力所化，只有一条是融魂后化得，所以才能抵抗刚刚空间震动。二公子，你这招在我面前，可是丝毫作用没有啊！”

　　碰！

　　一声重重地锤击，响彻当空，但闻一道龙吟嘶吼，那条冰龙便顿时口吐一口殷红的鲜血，蓦地摔落到地，轰隆一声砸出了一个直径上百米的巨坑。

　　待到清风拂过，烟尘消散，所出现在卓凡眼前的，不过是一个身子孱弱，脸色灰白的青年而已，嘴角还挂着一丝殷红未退，却正是二公子，吴然东无疑。

　　缓缓落到他的身前，卓凡不置可否地笑了笑：“怎么样，还打吗？”

　　“哼，这次算你赢，不过你别高兴得太早，你打伤了本公子，海川商行是不会善摆干休的，你等着死吧！”狠狠咬了咬牙，吴然东满是不甘，然后怒哼一声，转首就走。

　　可是，还不待他走几步，卓凡那轻柔细语却是登时响起：“你就这么不想，你们商行跟我做成这笔大买卖吗？”

　　身子忍不住一滞，吴然东的脸色忽变，但很快又恢复平静，转首一脸嘲笑地看向卓凡，戏谑道：“哼，做买卖，你想得美！你伤了本公子，你以为我爹还能跟你做买卖？做梦去吧，他不把你剁吧剁吧，宰了喂狗，就算不错了！”

　　“哦，是么，可是我看令兄对生意，仿佛比对你更上心啊……哦不，应该是他眼里只有生意，没有你！”眼中精芒一闪，卓凡针锋相对，嗤笑出声。

　　脸皮忍不住狠狠抖了抖，吴然东紧紧咬着牙，狡辩道：“我大哥是大哥，爹是爹。现在商行，还有我爹做主！”

　　“观其形而知其意，令兄在商行的地位我很清楚，看令兄的行事风格，就知道令尊是什么作风了。”

　　不禁轻蔑地摇了摇脑袋，卓凡不置可否：“若是令尊真对你关爱有加，令兄对你的态度，必然不同，或嫉恨，或同关爱，但现在什么都没有。那只能说明，二公子在贵商行混的真的很惨，形同透明啊……”

　　“闭嘴！”

　　不禁狠狠攥攥拳，吴然东蓦地大吼出声，指着卓凡的鼻子道：“你算什么东西，也敢诋毁我们商行？告诉你，你跟我们商行的生意黄了，给我滚，马上滚！”

　　深深地看着他，卓凡不禁失笑出声：“我就说么，你是想破坏双方交易的，怎么样，狐狸尾巴露出来了吧！”

　　唔！

　　嘴唇一抖，吴然东面上阴晴不定，看向卓凡说不出一句话来！

　　此人究竟是什么人，为何事事料敌先机，还能一瞬间看穿了我的心思呢……


第958章 千万别后悔

　　“你是不是真的很想搅黄这单生意？”

　　吴然东一直呆呆地站在原地，沉吟不语，卓凡紧紧地盯着他，却是蓦地露出一副诡异笑容，幽幽道：“可以说活原因吗？若是理由充分的话，我可以放弃这单生意，如你所愿！”

　　什么？

　　不由一惊，吴然东不可思议地看向卓凡，面上阴晴不定：“你不是要用商道吗？若是这单生意不成，你怎么借用我家商道？”

　　“这个你不用管了，反正我就是这么随性的人，呵呵呵……”

　　眼中精芒闪烁，卓凡用满是蛊惑的声音道：“二公子，你在商行的地位我相当清楚，姥姥不亲，舅舅不疼的，正事插不上手，杂事也用不着你做，可谓是废人一个！”

　　“你……”

　　“你先别否认，我说的是事实！”

　　不觉哂然一笑，卓凡继续道：“插不上手的你，管不了商行，实力太弱的你，又改变不了我的心思。此时此刻，这单生意成功与否，就决定在我和你爹与大哥三人手中，别人都改变不了。而你若是能影响你爹和大哥的话，早就这么做了，还用得着来找我？所以，现在能完成你意愿的，只有我了，而我不过是想听一个正当的理由而已，难道这一点，二公子都说不出来，只是因一时气愤，才来惹是生非的吗，那跟小孩子有什么区别？难怪你爹看不上你了！”

　　嘴唇微微抖了抖，吴然东紧紧地盯着卓凡不放，但是许久，却是无奈叹口气，了然道：“好，你想听原因是吧，那我告诉你。我恨这个商会，我不想让它把生意再做大了，我想毁了它，可以吧！”

　　“为什么，你可是商会二公子，真正的上层人物，受益者啊！”

　　不觉轻笑一声，卓凡径直找到一块巨大的碎石上坐下，看着他那愤怒的样子，幽幽出声：“这种话要是出自那些护卫之口的话，我还可以理解，毕竟对老板有怨言，在所难免。可是你作为继承者，不把你的竞争对手，大哥吴然泽作为眼中钉，偏偏想要毁了家业，对谁也没好处，我只能说，你是个败家子了，要败掉祖宗基业。还是说，你不满大哥在家中地位，嫉妒于他？这也对，狐狸吃不到葡萄，就说葡萄酸，一口气毁了，一拍两散，我得不到的你也休想得到，这样的人我以前也的确见过……”

　　“你才是那种人呢，我吴然东顶天立地，即便净身出户也无所谓，怎会贪图商会的名位？”

　　“那为何……”

　　“太无情了！”

　　眼皮不禁眯了眯，吴然东恨得咬牙切齿：“你也去过商会，看到那些人奴颜婢膝的丑态了吗？”

　　眉头一掀，卓凡思量少许，淡淡点头：“我觉得还不错啊，服务到位……”

　　“那是你的感觉！”

　　恨恨地咬咬牙，吴然东心中似乎憋着一股怒气，怒吼出声：“我们海川商行一向对客人恭敬有加，所以生意做到五湖四海，这也是我以前的骄傲。因为我觉得生意就该和气生财，大家礼敬相待，方能成事。但是后来，我才发觉，这样的和气生财，最后变成了一种软弱。对于一些高层，打不还手，骂不还口也就算了，但是最后连人命都弄出来了，依旧要维持那点生意关系，就太屈辱了。”

　　“做生意本就讨价还价，你敬我一尺，我敬你一丈，可是你若对我不尊，我何必对你有仁？我们已经做得够大，用不着像一些刚起步的商贾那样，卑躬屈膝了……”

　　“天真！”

　　然而，还不待他说完，卓凡已是轻笑一声，不屑地撇撇嘴道：“难怪你老爹把你晾到一边了，你这样迟早出事。以为自己已经可以立于天地，不必委曲求全了，却孰不知，依旧在真正强者掌控之中，只要行差踏错一步，马上家毁族灭的下场！”

　　眼皮微微一抖，吴然东不由惊道：“你也这么说？”

　　“当然，自古富不与官争，不是没道理的！”

　　不觉失笑着摆了摆手，卓凡深深地看向他，眼中精芒一闪，仿佛看穿了他的心思般：“二公子，那次闹出人命的事情，对方是不是显贵之人，你们惹不起啊？”

　　眼皮一抖，吴然东狠狠点了点头，咬牙道：“三年前，陪我一起长大的兄弟，因为自家妹子被城主百里景玉强抢，闯入城主府救人，结果二人双双惨死。那时我要带人去掀了他的城主府，结果被我大哥告密，老爹把我锁了十年才放我出来，就怕得罪那个废物。那时我才知道，我们商会是多么弱小！”

　　“以前商会中人总是嘲笑百里景玉无能，整个聚金城的实权都在我们手里，但那次……我才知道，应该被嘲笑的是我们自己。一个无能之辈，就能让一个汇通五州的大商会护卫惨死，都不敢吭一下气，那要是一个有能力的城主来了，我们还能立足吗？表面光鲜的商会，原来是如此孱弱啊！”

　　“呵呵，那可不？”

　　不觉哂笑一声，卓凡不置可否：“海川商行说白了，不过是五州上位者想要联通五州贸易的工具，工具用得好就用，用不好就换一把，千万别把自己想的太重要了。不过，你那父兄也的确太谨慎了些。三年前那件事，若是其他人物当政还不好说，但那是百里经纬称相啊。此人是个干大事的人，知道什么叫轻重。你们当时就算掀了他的城主府又怎么样？你们这个工具，还是用得很顺当的，百里经纬不可能抛弃！”

　　“正相反，你们当时若能把那小子亲自交到百里经纬面前，再称颂一番丞相功绩，表明一下自己的衷心，稍微秀一下存在感。想必这位丞相会很乐意当回包龙图，收敛民心的。百里家族太多人了，少一个废物无关紧要的，呵呵呵……”

　　心下不觉一凛，吴然东深深地看了卓凡一眼，面上皆是肃穆之色。

　　对啊，当时完全可以求助百里经纬啊？可是一想到他们都姓百里，是一家人，便放弃这个打算，孰不知，他们早已是八竿子打不着的亲戚了……

　　“天地万物都讲个平衡，太过追逐一点，便会失去平衡！”

　　嘴角划过一道神秘的弧度，卓凡不再去看他，只是细细思量，喃喃出声：“海川商行太过追求利益，少了很多东西，致使外强中干，看似强大，不过孱弱而已。而这二公子又太过莽撞冲动，这样的商行交到他手里，迟早得罪权贵，引来大祸。不过好歹，由我把控的话，应该没问题。而且，相较于他父兄那两个逐利之人，这吴然东至情至性，似乎更容易控制利用，当手下还是不错的，嗯……”

　　“什么，你说什么？”

　　看着卓凡那一直在碎碎念的样子，吴然东不由登时一愣，询问出声。

　　哂然一笑，卓凡不置可否，一脸邪异的看向他，幽幽道：“二公子，我知道你恨商会的原因了，所谓爱之深，恨之切，你只是恨它的孱弱，丢了商会人的尊严，连自己人都保护不了。若是没有能力也就算了，但是有能力还如此，就更是屈辱，是不是？”

　　深深地看着他，吴然东没有说话，只是长叹一声，淡淡点头！

　　“那么好，我明白了，不过我再问一个问题，若是这个商会交到你手中的话，你又会如何打理呢？跟以前一样，还是如个火炮一样，东冲西撞？”

　　“我？”

　　不由一愣，吴然东登时一惊，接着便是一脸苦笑地摇摇头：“那怎么可能，这商会我爹已然决定两三年后就让位大哥了，怎么可能……”

　　不由轻笑着摇了摇脑袋，卓凡嘴角蓦地露出一个神秘的弧度：“事事无绝对，我只问你，这商行若交到你的手上，你敢接还是不敢接？”

　　心下一震，吴然东眉头一抖，却是没有出声。

　　他从来没有想过这个问题，或者说不敢想，因为他知道自己是什么料，不像大哥那么精明强干，他不过意气用事而已……

　　“你刚刚一直在恨这个商会软弱无能，但事到临头，你不更软弱吗？”

　　似乎看出了他的心思，卓凡继续诱惑道：“强硬的实力，来自于无上的权力，你要改变商会，总得先坐上个位子吧。现在我让你坐，你却又不敢。届时贵商行再发生什么令你不快之事，你也别怨天尤人了，是你自己造成的。既然你不愿当个强者，驰骋天下，也就别嫌商行当缩头乌龟了，因为你们，都是一类人！”

　　身子忍不住一震，吴然东面色大变，思量许久，终是眼神一定，咬咬牙道：“谁说我不敢接，若是我爹真把商行位子传于我，我一定能大干一番，令整个商行脱胎换骨！”

　　“这就对了，强者不会怨天尤人，只会想方设法将那些弱者踩在脚下！即便对方不是弱者，也会把他变成弱者。而且，从不会把别人的过失，当成自己失败的借口，这就是强者！”

　　不由邪异地笑了笑，卓凡蓦地露出一副诡异的笑容看向他：“只是届时，你可千万别后悔啊，二公子……”

　　后悔？

　　眉头一抖，吴然东深深地看着他那神秘面容，心下却是有些不安，但是怎样不安，他却是说不上来。

　　只觉得这次，仿佛在跟魔鬼做交易一样……


第959章 酒池肉林

　　咻咻咻……

　　怔怔地看着卓凡那有些邪恶的笑容，吴然东的心中越发忐忑，可正在此时，但闻数道破空声响，十几道身影蓦地出现在他们面前，为首之人却正是他的老爹和兄长吴然泽无疑。

　　看着这方四周一片杂乱废墟般的景象，他老爹二话不说，怒气冲冲地来到他的面前，啪的一声便一个巴掌呼到了他的脸颊上，登时将他的一边面颊打得红肿起来，怒喝出声道：“逆子，你究竟要为商行捅多大的娄子才甘心啊！”

　　“来人，将二公子带回去，好生看管起来，不得踏出房门半步，否则唯你们是问！”吴然泽也是满脸怒色，眼中闪过道道寒芒，冷冷出声。

　　接着，其身后的那些护卫便定定一点头，急急来到吴然东面前，径自将他抓了起来，向回拖去：“二公子，莫惹老爷和大公子生气，还是赶紧随我们走吧！”

　　没有在意他们的话语，甚至都没关注过他老爹给他的那一巴掌，吴然东只是紧紧盯着卓凡那里，眼中的迷惑越来越甚。

　　而卓凡却只是留给他一个意味深长的笑容，便不再看他了……

　　“先生，万分抱歉，老朽教子无方，惊扰了先生，还请恕罪恕罪！”自那一巴掌之后，就不再看那不成器的儿子一眼，老者赶忙急急来到卓凡身前，躬身赔罪道。

　　虽然他是位融魂巅峰的强者，还是整个商会的主事者，但在卓凡面前，却是一脸的谦卑，连连作揖。可见，他对双方此次交易的看重。

　　“希望犬子的鲁莽之行，不会影响我们双方的合作！”

　　不觉哂然地笑了笑，卓凡不置可否地摇摇脑袋：“哪里，刚刚在下不过跟贵行二公子切磋了一下罢了，哪有什么鲁莽之行，前辈客气了，想来前辈就是海川商行的会长了吧！”

　　“不错，这就是家父，海川商行的会长，吴江涛是也！”

　　嘴角微微一翘，吴然泽也是径直来到二人身前，向卓凡正式介绍，同时深感歉意道：“刚刚舍弟的确是太放肆了，幸而先生大人大量，不计前嫌，在此在下谨代表商行，向先生致以最深沉的歉意与感谢！”

　　听到此言，吴江涛也是赶忙点了点头，肃穆道：“的确，先生气度不凡，有容乃大，必定是非凡之人，我们海川商行能够与先生合作，实在是我们商行的荣幸啊！”

　　这父子二人你一句，我一言，或恭维，或道歉，所为之事，不过是要拉住卓凡这个大客户，消了他心下怒气，避免从手头溜掉罢了。

　　完全明白他们的意思，卓凡也便笑了笑，顺着其意，点了点头，面上完全没有半分愠怒之色。

　　见此情景，那父子二人才最终放心下来，长长地舒了一口气！

　　“先生！”

　　又客套了几句，吴江涛微微迟疑了一下，终是难以掩饰心中所言，径直说出：“本来我行是不该打探先生底细的，这是我行千古不变的规矩，先生所委托我行办理之事，也理应全权由我行给先生办妥。可是……”

　　“可是什么，吴会长但说无妨……”

　　“可是刚刚我们向城主大人要批文时，必要申报此次所运货物，没有办法，我们将先生的东西拿给他看了，结果他也很感兴趣，所以……”

　　说到这里，吴江涛不禁有些踟躇，沉吟了半晌，一脸为难之后，才又继续道：“所以城主他的意思是，想要见一下先生，亲自谈谈！”

　　眉头一抖，卓凡深深地看了他一眼：“他要亲自跟我谈？”

　　“哦，当然了，先生既然全权委托我们商行，必是不愿跟那等麻烦人物打交道了。若是先生有什么不方便的话，就完全交由我行来继续打理这项事务吧，只是恐怕时日上要破费些周折了，请先生耐心等候一段时间！”

　　深深一躬身，吴江涛和吴然泽齐齐向卓凡躬身一拜，面上皆是惭愧之色。

　　冷冷地瞥了他们一眼，卓凡眼中精芒一闪，却是丝毫不以为意，摆摆手道：“无碍，我并非有什么难言之隐，只是苦于没有渠道，拜访城主大人而已。如今城主大人亲自邀约，自然荣幸之至，我就随二位去见一下又何妨呢，呵呵呵……”

　　“那太好了，我们这就领先生前去，只是这城主跟我们商行不同，届时必然盘问详细一些，请先生见谅。若是有哪些难言之处，先生也不必紧张，我们会替先生打对过去的！”

　　“贵行还真是服务周到啊，那就有劳了！”不觉轻笑一声，卓凡淡然开口。

　　吴江涛父子二人一点头，赔笑道：“哪里，应该的！”

　　然后，卓凡便在这父子二人的引领下，径自离开了这里，不过半个时辰的工夫而已，便已然来到了一座气势恢宏的城堡面前。而在那里，早就有一队队城主府护卫迎接，庄严地静静伫立在寒风中。

　　见到他们三人到来，仿佛早已得到了指示似的，他们并没有再通报什么，而是直接在前带路，带着众人来到了一间气派的房门口，便一躬身，离开了……

　　叩叩叩！

　　轻轻地敲了敲门，里面马上传来了一声嚣张的大喝声：“谁啊？”

　　“城主大人，是老朽吴江涛，那位先生我们给大人带来了，呵呵呵……”一声苍老的轻笑发出，这位聚金城真正的掌权者，在这个名誉城主的面前，却是显得相当卑微，好似里面那人才是真正位高权重一般。

　　不禁响起一道爽朗的大笑，里面登时传出一声兴奋的大笑：“哈哈哈……太好了，财神爷终于来了，快快请进！”

　　话音刚落，吱呀一声，门扉已是蓦地打开了，卓凡在那父子二人的引领下径自走入，却是蓦地眼皮一跳，面上微微怔忡了一下。

　　因为这里的布置，实在是让他……呃，不知该说是耳目一新，还是大跌眼镜呢？

　　整个房间内，金碧辉煌自不必说，关键是玲琅满目从天花板上吊下来的，都是些珍馐美味，芳香四溢，似乎一张嘴就能吃到；地板上修了八条沟渠，彼此交叉，循环往复，最后都汇聚到前方一个硕大的泳池中，阵阵酒香，扑鼻而来。

　　而在那酒池之中，正坐着一个肥头大耳，全身除了下身遮着一条围挡布外，就什么也没有的男人，恣意地躺在这酒香之中，白花花的肚皮，在清澈的酒水中显得有些刺眼。

　　两位少女乖巧地陪在他身边，任他左拥右抱，不时两边香上一口，是那么的淫靡。

　　这就是这个聚金城的废物城主，百里景玉了？

　　嗯，的确够废的，难怪几百岁都还在神照境停滞。要知道，他可是皇族，祖宗庇佑，各种丹药灵石供给不断啊，一生下来就在别人的终点线上了。

　　别人终其一生只修炼到神照境还情有可原，但他这大白胖子居然也这点修为，那只能说是废物点心了。

　　恐怕给他的那些灵丹妙药，也全都被他用在保养年轻肌肤上了吧，哼哼，看这肥的流油的肚皮，不知刮了多少民脂民膏了！

　　不过这些事情，卓凡都不在意，他只在意一点，这胖子什么时候给他开批条，让他能用那商道！

　　“这就是传说中的酒池肉林了吧，大人好会享受啊，呵呵呵……”四周看了看，卓凡不觉轻笑出声，微微颔首！

　　眼前不觉一亮，那白胖子不禁登时竖起一根大拇指，赞道：“先生好眼力，居然一眼就看出我这是仿先贤所造酒池之所，肉林之地，实在了不起，同道中人啊，哈哈哈……”

　　同道你个屁啊，满屋子酒肉，修得这么明显，瞎子都该看得出来吧。而且，谁他妈告诉你这时先贤所造的，明明是昏君所好么！

　　脸皮忍不住一抽，卓凡不禁一阵无语，这丫的不只是废物，而且还很无耻啊，不仅无耻，还很无知啊！

　　百里经纬居然放这么一个人在聚金城，也实在是给海川商行放权不少了……

　　“先生，你是不知道啊，每次有客人来，我问他们这个地方的布局怎么样，他们都是支支吾吾答不出来，只有你，一眼就看出来了，果然是知音啊，哈哈哈……”

　　哗啦啦一声，百里景玉身下围着一块白布，径自从那酒池中走了出来，那两名少女则赶忙随同在侧，从一旁的椅子上拿过披风给他披上，丝毫没有顾忌。那白花花的一片，晃得人眼晕，即便是吴江涛这垂垂老者，也不禁不自觉地扭过了脑袋，苍老的脸皮上显出一丝红晕来。

　　深深地看了那白胖子一眼，卓凡心下更加无语。

　　大哥，人家不说是给你留着面子呢，您就别这么恬不知耻了。虽说天下无耻的人多了，但像阁下你这么无知又无耻的，老子还是第一次见，也真他妈算开眼界了！

　　不过，这种话卓凡自然不会如实说了，只是嘿嘿一笑，淡淡点了点头，表示自己真是同道中人般道：“看来在下跟城主大人真的很投缘啊，所谓知音难觅，在下跟城主大人今日一见，也真算是一种缘分！”

　　“呦，先生真会说话，我喜欢。这么多年来，还没有人对我说过如此掏心窝子的话呢，先生，坐！”

　　眼前不觉一亮，百里景玉登时一喜，然后一指旁边的一张金玉座椅，郑重出声。

　　彼此对视一眼，吴江涛父子二人彼此交换了个眼神，却皆是无奈摇摇头，心下暗道，这百里景玉果真是废物啊，人家几句恭维话，还真他娘信了啊……


第960章 官商勾结

　　卓凡和吴家父子皆已落座，百里景玉也是身下裹着白布，大马金刀地坐在正中主位上，丝毫不在意自己现在这副不得体的造型，会惹人笑柄。

　　而那两名少女，则依旧陪在两侧，尽心伺候！

　　“先生，既然你我是知音，应该不会介意本府主这般扮相与你谈吧。不过你介意也没办法，我也不改，反正本府主在这聚金城中一向如此，说一不二，出了名的任性，哈哈哈……”

　　“府主大人，千万别改，我就喜欢您这真性情！”

　　急急摆了摆手，卓凡面上没有一点不悦，反而大加赞赏道：“这聚金城是府主的地盘，府主爱怎么样，就怎么样，谁能管得了？若是谁对府主的做派横加干扰，或者看不惯的话，那就让他滚蛋。要让所有人都知道，这里究竟谁说了算，谁才是真正的府主！”

　　眼前不由一亮，百里景玉深深地看了卓凡一眼，眼中闪动着异样的光芒，然后蓦地站起，急急来到卓凡，肥腻的大手，拉着他便狠狠摇了摇，一脸激动道：“兄弟啊，知音啊，我怎么早没遇到你呢？所有人都说本府主应该得体一点，做个府主的样子，也只有你，明白本府主的心啊。今日一见，真是相识恨晚啊！”

　　“我也一样啊，嘿嘿嘿……”

　　嘴角微微一抽，卓凡顺手把两只手掌从对方那油腻的猪蹄下抽开，面上却是一副激动兴奋之色，这不禁让百里景玉更是心怀大放，欣喜不已。

　　什么叫众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处，这不就是吗？

　　千里遇知音，难得遇到一个知心朋友啊，怎能让他不欣喜若狂？

　　只有吴江涛父子二人，两张脸同时阴沉了下来，心中更是一万头草泥马狂奔。这个任性的胖子，好不容易才把他束缚住了，结果被这小子几句话，又成了脱缰野马，撒不住腿了。

　　唉，这个百里景玉啊，就是没有自知之明。人家在那儿恭维你，是因为人家很快就要离开这里，不跟你打交道了，可咱还要留下来跟你丫相处啊！

　　他可以不在乎，但咱可在乎啊，你丫还真要听他的，放任自己了啊。反正你那副做派，咱是受不了的！

　　咳咳咳……

　　不禁干咳一声，打断了那胖子的激动话语，吴江涛看向二人，不禁淡笑一声道：“城主大人，这位先生还想要跟您谈谈那商道批条之事，不知可否通融一下……”

　　“呃，噢，这个啊……”

　　仿佛才想起来了般，百里景玉面色不禁微微变了变，将那肥腻的双手抽了回来，然后又坐回主位，眉头却是深深皱起，摆起了架子：“唉，这可难办啊，吴会长，你们应该也知道，商道虽然是为了通商便利，特意批准的一条传向四州的传送通道，但毕竟是直入帝都腹地，把控严格，不是随随便便启用的。每次传送启动，都要严格把关，还要逐一审查。我身为聚金城主，虽然大权在握，但是更多的，却是责任啊。我不能随随便便，就启动了这个通道，要是出了什么事，谁负责？”

　　眉头深深皱起，吴江涛也是满脸凝重地点了点头：“是啊，我们也知城主大人的为难之处，只是这位先生是我们商会的大客户，请城主大人卖我们个面子，通融一下吧。”

　　“通融，怎么通融？”

　　眉头一抖，百里景玉不由哼哼出声：“这位先生什么背景，你们知道吗？他要使用商道干什么，你们又知道多少？你们什么都不知道，我怎么给你们通融？起码每次商道使用，都得备案吧！”

　　眉头一抖，吴江涛父子二人彼此对视一眼，再看向卓凡那里，也是忍不住地低下了脑袋，露出一副为难之色。

　　深深地看了这三人一眼，卓凡面上古井不波，心下却是不由冷哼一声。

　　这白胖子看起来是那么严谨的人吗，跟海川商会相处这么久了，一个小小的面子都不肯卖？这怎么可能？

　　两只地头蛇，平时会没通气？

　　而且，看这吴老头刚刚的样子，看似是在为老子说话，但其实是在提醒这死胖子该怎么做。

　　莫非，这双方是官商勾结，坑老子了？

　　眼睛微微一眯，卓凡已是有了计较，淡淡道：“城主大人，在下与城主大人一见如故，甚为投缘，今日本想借城主大人威风，办一件小事。但没想到城主大人身为一城之主，竟也如此拘束，与其他城主的权力相差这么大，并非所有事都可做主。那是在下唐突了。看来在下还是破费一些，转战帝都，去疏通一下其他大人吧。”

　　说着，卓凡便蓦地站起，准备离开，只是在临走前，还是不由小声嘟囔了一句：“唉，城主在自己城内都没有权力，那在这儿设个城主干什么，真是蛋疼！”

　　“谁说的？”

　　脸皮忍不住一抽，那大白胖子登时一怒，站起身来，不服道：“本城主在这里可是说一不二，什么办不成？你说，你要干什么，我保证让你如愿！”

　　“真的？”

　　“真的！”定定点点头，百里景玉一脸笃定。

　　嘴角划过一道邪恶的笑容，卓凡当即说道：“我要用商道！”

　　“没问题，老吴，你马上安排他去用！”十分潇洒地一摆手，百里景玉当即批准。

　　咳咳咳……

　　忍不住再次狠狠咳了起来，吴江涛面颊憋得一阵通红，拼命地给他打着眼色，但是他现在却是怒发冲冠，什么都不顾了，气道：“老家伙，你咳什么咳，回家吃药吧。总之，这商道每次发动，需要筹备三天，三天后你去用吧，我是城主，我说了算！”

　　“不愧是城主大人，那在下多谢了！”

　　狠狠一抱拳，卓凡喜不自禁，然后便要离开，可是还不待他走到门前，那胖子已是再次大吼一声：“等等，回来！”

　　“怎么了，城主大人？”

　　“你刚刚说谢我，怎么谢啊？”微微腆了腆肚子，百里景玉刚刚尊严受到侮辱，被逼急了，什么要求没提，就直接把事情揽下来了，可很快就又想起来，自己还没拿好处呢，于是便十分无耻地开始了索贿，连暗语都不打了，就这么光明正大的要。

　　嘴角划过一道了然的笑容，卓凡缓缓拿起戒指，那胖子也是心照不宣地拿起戒指，然后碰的一声，对了一下。

　　接着，卓凡向那胖子挑挑眉：“城主大人，认识这个吧，好东西！”

　　“十万石魔灵矿？”

　　眉头一掀，百里景玉登时露出了一副洒然的笑容，点了点头：“先生果然是我的知音啊，以后可要常来聚金城走动啊，别忘了我这个老朋友！”

　　“放心吧，城主大人，在下一定会时刻想着您的，呵呵呵……”

　　不由哂然一笑，卓凡登时躬身告退了！

　　碰！

　　出得外面，将门狠狠碰上，卓凡的面色却是蓦地冷了下来，心下咬牙切齿。该死的海川商会，竟然想官商勾结，打压老子？

　　哼哼，可惜啊，既然让老子见到这胖子，老子就能一脚把你这中间人踹掉，拿下这个城主。不过……也就这一回了，等下次再见面时，恐怕这整个商会都是老子囊中物了，哼哼……

　　眼中寒芒一闪，卓凡嘴角泛着冷冽的笑容，踏着诡异的步伐，缓缓离去了……

　　另一方面，看到卓凡离开，又看向那一脸满足的胖子的面容，吴江涛的面色不禁微微沉了沉：“城主大人，这跟我们先前说好的可不一样啊！”

　　“有什么不一样，不还是让他留下了一些东西，放他走吗？”摩挲着受伤的戒指，百里经纬一脸意淫笑容。

　　胡子微微抖了抖，吴江涛气不打一处来：“可是我们还没摸清他的底细，以后如何联络，生意还如何做得？”

　　“哎，不探顾客底细，可是你们商行的原则！”

　　“但这次不一样，这东西有多么重要，你应该了解！”狠狠地咬了咬牙，吴江涛一脸愤怒道：“它可是超过了北海凝胶的宝物，若是垄断了它，我们在五州的地位，可是难以撼动的，所攫取的利益，更是数不胜数。会有无数强者，争先恐后从我们这里拿货，我们可以控制五州整个商业链条。到时候，你的好处也不少！”

　　“大胆，这么重要的物资，岂能倒手到其他州去？要是丞相大人发现的话……”面色忽的一冷，百里景玉面色冷漠地看了他一眼。

　　无奈地瞥了瞥他，吴江涛不置可否：“城主大人，你什么德性我不知道吗，什么时候你这么关心剑星帝国了？”

　　“哈哈哈……是啊，我是不关心，反正剑星帝国不会垮，再好再坏都不关我的事，只有这无尽的财富才跟我息息相关啊！”

　　将那戒指拿在嘴边亲了一口，百里景玉不由哂笑道：“这里面的魔灵石可比你们答应给我的多得多得多，有了这些，我就能疏通帝都的王孙贵族，更上一层楼了，嘿嘿嘿……”

　　目光短浅之辈，哼！

　　心下不觉暗哼一声，吴江涛不由咬咬牙道：“本来我们这次若是借机对那位先生更加了解，知根知底的话，以后还能联系到他，那这魔灵石会无穷无尽供给过来。可现在……万一他一去不返……”

　　“放心，他会回来的！”

　　“你怎么知道？”

　　“你想啊，这么大的生意，只有你们海川商行能做，并且，我跟他这么投机，他……一定会回来的！”眼中精芒一闪，百里景玉十分笃定道。

　　脸皮忍不住狠狠一抽，吴江涛父子皆是无奈黑下了脸来，这丫的自我感觉也太良好了，那小子说什么他都信啊。

　　不过，他有一点还是说的不错的，这样的大买卖，也只有他们海川商行才能做。若是他还想做的话，不找他们找谁？

　　想到这一点，二人似乎又放心了不少……


第961章 风靡

　　在静静思量了许久后，吴江涛和吴然泽彼此对视一眼后，皆是无奈摇了摇脑袋，心下甚至有些暗悔。

　　本来他们带卓凡前来，是想配合这位所谓的城主大人，演一段双簧，尽可能得取得对方信任，然后建立牢固的合作关系。

　　但万万没想到，这丫真能胡掰啊！

　　这百里景玉如此一副纨绔姿态，居然都能被他夸上天去，还瞬间俘虏了这白痴小子的心田，擅自做主，就答应了他的全部要求，也实在是个奇迹了。

　　想这百里景玉荒淫无道，谁见了不是鄙视三分，羞于与其为伍，也就那小子，能忍受这份恶心，马屁拍得如此不着痕迹，还拍得他心花怒放，也确实是个厉害角色了。

　　想到这里，吴江涛沉吟半晌，又无奈看向百里景玉道：“我说城主大人，这次会谈，你连他身份都不知道，这批条备案怎么开啊？”

　　“随便开一下就行了呗，那有什么，平时不都这样吗？”

　　斜眼瞥了瞥他们，百里景玉不由嗤笑出声：“你们别以为我不知道，你们平日里运送的条目，有几个是真的，还不是随便报个案就算了？哼哼……”

　　不禁苦笑一声，吴江涛微微点了点头，也是，这经商一途，有几个是能见得光的存在？难得糊涂吧……

　　长长地出了一口气，吴江涛无奈摇摇头，挥挥手，带着吴然泽就要离开。

　　可是，还不待他们走出这个房间，百里景玉那慵懒的声音便再次响起：“吴老爷子，最近还有什么好货色，可以给我送来一些吗？”

　　身子一滞，吴江涛明白他说的是什么，转首看了他身边那两位姑娘一眼，幽幽道：“城主大人，您这不是有两个了吗？”

　　“唉，最近练功频繁，需要双修的炉鼎太多了……”

　　不禁哂然一笑，吴江涛满脸苦笑地看着他：“城主大人，您要是真用来双修，那还好了，也不至于现在还是神照境了。玩女人就玩女人，找那么多借口干吗？”

　　“是啊，这两个我玩腻了，想换两个试试！”

　　也不再遮掩了，百里景玉径直说道，不过很快，又似乎想起了什么般，幽幽道：“还有，我不要你们家的，免得你这老家伙再给我下套子，哼！”

　　眉头一抖，吴江涛深深地看了他一眼，失笑道：“城主大人，你这是什么意思？”

　　“什么意思，你自己明白！”

　　不禁冷哼一声，百里景玉幽幽出声：“虽说我以前年轻不懂事，不明白你搞的什么道道，但这两年合作了这么多次，我要还不明白，就跟傻子无异了。三年前，把那女人送来的是你，让你儿子来闹事的还是你，威胁我要送我去百里经纬那里了断的还是你。别以为我不知你在搞什么，这两年我为了息事宁人，已经够听话了吧。反正我不在乎别的，只在乎舒舒服服享受城主生活就行了，你可别再设计我了啊！”

　　深深地吸了口气，吴江涛淡淡点头：“好，反正也没什么好搞的，当初那样对你，也是因为你每次无理取闹，我才不得不让你安静一点。富不与官争，可一直是我们商行的金科玉律。你不惹我，老夫自然不愿得罪权贵。城主大人，好好休息吧，老朽告退！还有……这次让你这副打扮见客，本想给那人一个下马威，以后见客，体面一点，你好歹也是城主，别丢了聚金城的人！”

　　说着，吴江涛二人已是径自走出房门，转眼不见身影。

　　“老子愿意，你这老家伙管得着吗？”

　　可是，他们的身后却是兀得传来一道爆吼声，百里景玉一脸傲娇地再次缩到了那酒池中，不满地撇嘴嘴道：“老子这样怎么了，有人欣赏，今天不就一个吗？哼哼，话说……那位先生可真有眼光啊，同道中人，嘿嘿嘿……”

　　另一方面，吴江涛二人出得城堡，吴然泽脸色阴沉，看向其父道：“父亲，想不到那个白痴居然真的猜到了，这件事可不能让二弟知道，当初牺牲的那兄妹俩，跟二弟的关系貌似不错，他要知道，非闹翻天不可！”

　　“这个我知道，而且我也早有预料，这件事瞒不住！”

　　脚下不停，吴江涛也是面色变得冰冷起来：“当初为了控制这个二百五的城主，的确是动了一些手脚，若非然东那性子，我也不在乎这点小事吐露出去。总之，以后看好你二弟，别让他跟那个呆子城主再接触了。还有……那位先生那里，这三日间尽量多沟通一些，那是大客户，务必取得信任！”

　　定定地点了点头，吴然泽一脸坚定：“放心吧父亲，我会在最短时间内，把那位先生变成我们真正的长久合作伙伴的！”

　　听到此言，吴江涛也是欣慰地点了点头，对他这大儿子，满是信任的目光……

　　于是乎，接下来的三日里，吴然泽尽职尽责，大尽地主之谊，全程陪伴卓凡父子二人，也在这聚金城中游览了不少名胜古迹，同时赠送了不少名贵矿物灵丹，作为礼物。

　　而投之以桃，报之以李！

　　卓凡也顺手跟这吴然泽达成了更多的交易协议，数十石魔灵石，再次交给了吴然泽打理。这不禁让他大喜过望，这分明就是长久合作的迹象。

　　因此，吴然泽更加卖力地在卓凡面前忙前忙后，同时也开始向外出售魔灵石了，而且价格不菲，只能销往帝国上层社会。

　　正所谓有钱大家赚，百里景玉看海川商行陪客陪得这么殷勤，对方又是自己难得的知音，于是便也抽空略尽地主之谊了，陪着卓凡走街窜巷，尽览城中风光！

　　而由城主大人和商行大公子亲自陪同出入，这样的一幕，登时让城中不少人都看得目瞪口呆，纷纷疑惑卓凡的身份是什么。

　　当然了，他们什么都不知道，因为即便是这两个陪同的，在打探了许久，依旧是一脑袋迷糊，被卓凡顾左右而言他的糊弄过去了。

　　他们见卓凡不愿说，想来是不可告人之秘，这若是给一般城主的话，一定会心生狐疑，刨根问底，查个究竟的。但偏偏这里这个城主，是个什么也不在乎的纨绔子弟，只管自己逍遥，根本没有帝国城主该有的责任，便也不追究了。

　　而海川商行更加无所谓，他们只管逐利，并不管其他事务！

　　就这样，卓凡以一种极其神秘的身份，在聚金城逗留许久，却没人过问，转眼之间，三日已过。海川商行的商道传送阵，已然准备妥当，就等他运用了。

　　一切有关手续，也全都被那万事不理的城主搞定，正可谓是财能通神，一路畅通！

　　可是，就在他马上就要带着小三子离开这里，瞬间回返西州前，一件震动整个剑星帝国的大事，却是兀得发生。

　　也就是因此，卓凡这个恶魔在聚金城留下的足迹，终是起了反应。带给了这个数千年来都安稳平安的金银之城，难以想象地灭顶之灾！

　　“丞相大人，聚金城城主，百里景玉用官道传送来的礼物，敬献丞相大人！祝丞相大人福如东海，寿比南山，仕途一帆风顺！”

　　帝都丞相府内，百里经纬刚刚回到自己的府邸，身边是上官飞云和丹青生二人，一名内侍便急急来到他的面前，躬身跪地，双手捧着一块块黑色的石头，递了上去。

　　斜眼轻瞥了他一眼，百里经纬不由眉头一皱，幽幽道：“你说你是百里景玉那个废物来敬献礼物的？哼，拿回去吧，本相现在要去见老祖宗，没空收礼！”

　　“这……”

　　面色不觉一滞，那人当即有些踌躇，不知该怎么办好。因为临来前，百里景玉可是千叮万嘱，一定要将这份大礼送给丞相，为自己的仕途铺路。可现在丞相不收，他回去可怎么交代啊！

　　似乎看出了他的难色，丹青生不由轻笑一声，劝说道：“百里丞相，人家一番心意，何必拒人于千里之外呢？呵呵呵……”

　　“斩龙剑王有所不知，这百里景玉就一庸碌之人罢了，不学无术，专搞这蝇营狗苟，下作之事！他此次送礼，必有所图，我岂能以权谋私，拿帝国安危做赌注，遂了这等废柴的意呢？”不由狠狠一摆手，百里经纬依旧面色冷淡。

　　上官飞云在一旁沉吟少许，忽的道：“他说是聚金城主，这聚金城是海川商行所在吧，既然你看不上他，干嘛把他放在那里？”

　　“就是看不上他，才把他放在那里的！”

　　不觉轻笑一声，百里经纬淡淡道：“本相执政以来，大力促进商道，若是放个能力过人的城主，必然影响海川商行的运营。正好他这个废物没地儿去，我把他放那里，一是意思意思，起个震慑作用，证明我们还在关注那里，让那商行悠着点，别太过界。二来，他也不会给商行造成什么麻烦，估计这几年，已经被那吴老头收拾得心服口服了吧。总之，他在那里就是制衡一下的作用，本相可不指望他做什么政绩出来！”

　　“哈哈哈……丞相大人真是好心机，把所有人都利用到死啊，连废物都不放过！”不由仰天大笑一声，上官飞云调笑道，然后又看向那黑色的石头，眼中蓦地闪过一道奇色：“咦，这是什么东西啊，本王以前怎么没见过？”

　　嘴角划过一道神秘的笑容，那近侍赶忙躬身一拜：“启禀丞相大人和两位剑王，这是海川商行新弄到的货物，珍贵得很哪，只是这小小一颗，就值一百万石圣灵石。可是，依旧供不应求。短短三天之内，帝都各大王孙贵族，名门将相可都争相抢购，风靡整个帝国上层啊。其余那些王爷将军那里，城主大人都已拜送过了，没有一人舍得拒绝的，只有丞相您可能刚回帝都，还不知这东西的可贵……”

　　“哦，这么风行，究竟是什么玩意儿？”眉头不禁一挑，上官飞云拿起一颗，眼中满是疑惑之色……


第962章 祸起

　　看到飞云剑王终于起了兴趣，那近侍赶忙躬身回禀道：“启禀剑王大人，此物乃是魔灵石，十分罕见，跟一般灵石和圣灵石不同，这魔灵石本身就是元力所构，能够直接吸入体内使用，不必再炼化灵气了。用这魔灵石修炼，只是须臾工夫，便能使得元力充沛，再不必担心元力枯竭之时。若是滞于瓶颈之处，这魔灵石更能助您瞬间突破，毫无阻碍！”

　　“我家城主大人，已然在一天前，突破了停滞二十年的修为，帝都的许多将军王孙在用了这魔灵石之后，也有不少迅速突破，实力飞涨，大家都在惊叹这魔灵石的奇异啊！”

　　“哦，真这么神奇？”

　　眉头不禁一抖，上官飞云深深地看了这石头一眼，然后便又看向百里经纬，调笑出声：“丞相大人，既然此物如此神异，不如你就收下试试吧，说不定不出几年，您就能突破融魂境，入到归元境，成为真正的文武双全呢，哈哈哈……”

　　无奈翻翻白眼儿，百里经纬不由轻轻瞥了瞥他，幽幽道：“飞云剑王，若是你这么看重这东西的话，不如你拿回去试试吧，说不定很快你的实力就能超过老祖宗，甚至直接突破从来未有人触摸过的归元之上呢！”

　　听到此言，上官飞云只是哑然笑笑，摇了摇头，便不置可否地一甩手，又将那石头扔回了那近侍手中，满脸都是不屑之色。

　　不由一愣，那近侍不觉有些奇怪。

　　他在帝都已然跑了几十家了，王公贵族，名门将相，哪里没有送过？但凡他拿出此物，即便是再高贵的人物，也会争相抢夺，满脸兴奋，难以言表。

　　至于那些起初还不以为意的大人们，一听到这魔灵石的功用，也是喜不自禁，爱不释手。怎么这三位大人看起来，却如此云淡风轻，丝毫没有任何欲望呢？

　　难道说这三人见多识广，早已得知这魔灵石了？也不对啊，看他们刚刚反应，分明就是才知这物件的来历和功用！

　　如此一来，那近侍也是迷糊了，不明其意，同时心下暗叹，这就是真正的大人物啊，跟那些世俗之人就是不一样，如此沉着稳定，不动如山，即便面对如此宝物，也面不改色，当真佩服佩服……

　　“你回去告诉百里景玉，这种东西不要再往帝都送了，海川商行有多少这样的物件，不管他们运到哪里，但千万别在我中州地界出现。否则的话，本相可就不客气了！”

　　忽的，百里经纬面色一冷，蓦然叱喝道：“还有，官道是帝国运送军用物资的传送通道，本相让他管着一截传送口，可不是让他以权谋私，方便自己送礼的。要是他以后再敢占用官道行私利，那他这个城主不用干了，回家种地去吧，哼！”

　　不由悚然一惊，那侍卫当即懵圈了。

　　这是怎么回事，难道他们城主，将这么重要的物资运送到帝都，供王宫贵族享用，也有错吗？

　　况且，就算这位丞相大人刚正不阿，看不惯这送礼之风，也没必要将如此奇物赶出中州吧。有了这东西，很多高手的实力可是能突飞猛进，这对帝国是有大好处的啊。

　　这一点连我家城主和那海川商会都能看出来，没理由丞相大人和两位剑王看不出吧，竟然对这么好的东西嗤之以鼻？真是见鬼了，也不知他们是怎么想的……

　　那侍卫一脸迷惑，丹青生见此，不由哂笑一声道：“小家伙，修炼一途乃逆天而行，皆是经大毅力大苦难，方成正果，没有捷径可走。你今日拿来的这东西，让修炼变得太顺利了，而太顺则有违天道，有违修炼本质，必出祸端。所以丞相大人高瞻远瞩，才禁止这东西再在帝国流行的！”

　　“是啊，我们都是经年累月修行过来的，最明白这个道理，欲速则不达！”

　　不禁淡淡一笑，上官飞云也是幽幽道：“以前因为服用丹药而突破的修为，也要稳定许久，才能再进行修炼，否则必会根基不稳，对日后成就有大祸害。所以这玩意儿也许对一些心性不稳的年轻人有强大的诱惑力，但是对九剑王和一些归元巅峰的老家伙来说，却是不屑一顾的。修炼一途，最终修的还是自身，能不借外力，尽量不用，这样才能登上巅峰位置。如今人们都用这玩意儿修炼，变得太容易了，日后真正能登顶的，恐怕绝无仅有了，这可是毁掉一大批人啊！”

　　“丞相大人能有如此远见卓识，实在是难能可贵。只不过这一点，我们这些老家伙好理解，丞相大人居然也明白，不为所惑，就更加难得了，呵呵呵！”

　　眼中精芒一闪，百里经纬不禁斜睨了他一眼，哂笑出声：“本相虽不是九剑王这样专注于修行的修者，但也明白一个道理，天道酬勤，天上不会掉馅饼。太容易得到的，失去也太容易了。所以，用这石头造出来的高手，毁了估计也很容易，天道法则，就在个均衡，付出多少，才能得到多少，这是千古不变之理。有的事情可以贪，但有的事情绝对不能贪，尤其是这种一眼就让人从心底生出欲望的东西，更加贪不得，否则必有大祸降临！”

　　“丞相大人果然有大智慧，我等佩服！”深深地看了他一眼，丹青生二人齐齐点了点头，莞尔一笑。

　　见此情景，那名送礼的侍卫已然完全怔住了，他万万没想到，这在旁人看来是如此令人疯狂，趋之若鹜的宝物，在这些高层眼里，竟是不值一提的东西，甚至还有大害。

　　果然，身处上位之人，想法就是跟一般人不同。

　　于是乎，那人深深地看了手中的黑色石头一眼，竟是也有一些明悟，从一开始有些贪婪，想要将这些礼物私下克扣一些，供自己修炼的心情，到最后心情变得平静，再没有任何觊觎之心，眼中的那丝欲望，也变得平和了许多。

　　是啊，天道酬勤，天道制衡，那些用此魔灵石快速修炼的人，虽说修为上去了，但他们未必能达到顶峰。

　　自己一步一个脚印修行，却有无尽潜力，他们注重的是眼前，但我注重的却是未来。

　　想到这里，那人不禁深深向三人拜下，甚至面上都现出了感激之情：“多谢丞相大人和两位剑王大人提点，属下感激不尽。现在我马上就将这些魔灵石带回去，也会把丞相大人的话一字不落传到的！”

　　微微点了点头，百里经纬没再说话，只是挥挥手，让他下去了。

　　“丞相大人，不好了，靖王府出大事了……”

　　然而，还不待那人离开，一声急喝却是突然自门外响起，紧接着，一个身着富贵的归元高手，连忙跑了进来，看到三人便躬身拜下，面上皆是焦急与恐惧。

　　眉头一抖，百里经纬一脸疑惑：“怎么了，靖王他怎么了？”

　　“报……丞相大人，不好了，禹王府出大事了，还请丞相大人快去察看……”

　　“报……丞相大人，鲁老公爷出事了……”

　　“报……丞相大人，齐将军重伤倒地，昏迷在府……”

　　“报……”

　　“报……”

　　“报……”

　　……

　　然而，还不待他问清事情原由，一声声大喝却是接二连三地从门外响起，紧接着一个个各府的护卫们鱼贯而入，皆是来到了他的面前，躬身跪下，面上也全是急色。大体看去，足有二三十人，而且都是帝都的名门望族！

　　面色忽的凝重起来，百里经纬也知出大事了，一挥手，径自向门外走去：“走，先去靖王府看看！”

　　是！

　　一声大喝，一群相府护卫急急跟上，丹青生与上官飞云彼此对视一眼，反正闲着没事，也跟着去看了。

　　就这样，半个时辰后，百里经纬带着一队人马，终于来到了一座气势恢宏的府宅前，门庭上挂着一牌匾，金光灿灿地书了三个大字，靖王府！

　　没有过多言语，百里经纬阴沉着脸，迅速进去，而里面却已然哭做一团了，却是靖王的妃子妻妾们。

　　客厅中央位置，躺着一具人形模样的东西，全身焦黑一片，枯瘦如骨，没有半分皮肉。若是仔细看去，根本与一块顽石一般，僵硬而明亮，在微微晨光下还会反光。

　　可是，就是这么一块顽石，却是被一群女子围着哭泣不断。

　　“靖王呢，他在哪里？”

　　眉头不觉一抖，百里经纬四下看看，然后大喝出声。

　　抹了面颊上的两滴眼泪，一名女子当即梨花带雨地看向百里经纬，遥遥一拜，指着那块黑色人形石头道：“丞相大人，您终于来了，这就是靖王了！”

　　“什么？”

　　眼瞳忍不住一缩，百里经纬不由大吃一惊：“他是靖王？怎么会变成这样？”

　　嘴唇不觉一抖，周遭女子哭的更大声了，那名女子又泣了两声，眼中同样满是迷茫：“我们也不知道啊，就是靖王他这两日一直闭关修炼，今日出关大喜，一直停滞在融魂巅峰的修为终于突破到归元境了。可是还不待我们向他道喜，他便突然抽搐起来，全身散发着黑气，然后渐渐僵硬，最后变成这石头模样的东西，再没生息了……”


第963章 兵发聚金城

　　眼皮忍不住狂跳了一下，百里经纬心中狐疑，百思不得其解。

　　这怎么可能，这靖王死得也太蹊跷了吧！

　　丹青生和上官飞云二人在一旁听到，也是互相看了看，面上露出疑惑之色。他们活了这么多年，见过各种各样的死法，还从没见过如此诡异之事呢！

　　所有人都被面前的景象震惊了，怎么也想不通。

　　这时，刚刚那个来送礼的侍卫，也是偷偷跟了过来，看着那漆黑的人形尸体，再看看自己手中的魔灵石，不由眉头深深皱起，一脸疑惑地小声喃喃道：“奇怪，这怎么跟我带来的魔灵石一样……”

　　“什么，你说什么？”

　　耳朵不禁微微一动，百里经纬耳朵灵敏，已是完全听到了这声嘀咕，不由猛地转首看向那声音传来之处，恶狠狠地道。

　　不由吓了一跳，那侍卫吓得手一哆嗦，不禁吭吭巴巴道：“丞……丞相大人，我……我是说，这靖王大人的尸身，看上去有点像城主大人让我这次送来的魔灵石……”

　　“把石头给我！”

　　眼前不觉一亮，百里经纬当即上前，猛地一把将那人手中的黑色石头抢了过来，然后赶忙来到那靖王尸身面前，比对了一下，却是突然一惊，叫道：“果然一模一样，这靖王竟然变成了魔灵石？”

　　嘶！

　　不由倒抽一口凉气，周围人也是不觉大吃一惊，这人怎么可能变成石头，真是天下奇观了！

　　眼皮狠狠地抖了抖，百里经纬双拳微攥，细细思量，最终还是紧紧盯向了那些靖王府的女眷，急急道：“靖王的修为应该卡在融魂巅峰已有三千年了，为何会突然突破的？是不是用了这种石头？”

　　“嗯……好像是吧！”

　　微微踟躇少许，那些女子你看看我，我看看你，最终皆是不太确定地点了点头，幽幽道：“还有一百二十年，靖王就要到天人五衰，大限之日了，若是再不能突破，百年之后，就会与世长辞。所以这几十年来，他一直很苦恼。直到三天前，好像有人给他送了什么，他十分高兴，说是突破有望了，于是便闭关修炼。今日出关，果然突破，但没想到，没想到……”

　　说着，那些女子便再次呜呜呜地哭泣起来，泣不成声了。

　　不过，百里经纬也已然了解了什么，不再问下去，而是狠狠一回首，看向那个送礼侍卫道：“你说，三天前你是不是给靖王送过这样的石头？”

　　“呃……是……”

　　脸皮微微一抽，那人似乎也已经明白了什么，有些踌躇道：“按照城主大人的意思，帝都的名门望族，都打点了一些……”

　　面色不觉一冷，百里经纬的双瞳中蓦地闪过道道寒意：“那么，刚刚来本相府邸告状的那些人的府中，你是不是也全都去过了？”

　　“嗯……好像都去过了……”

　　“那还有多少人，你去过却没出现的？”

　　“呃，还有三分之二吧……”

　　不禁狠狠咬咬牙，百里经纬当即怒哼一声，大喝道：“来人，跟着这家伙去那些没出事的府邸，把那些魔灵石都给本相收回来，一起销毁。剩下的人，跟我去其他府院看看！”

　　“是！”

　　众护卫一躬身，便马上兵分两路，一路去回收魔灵石，一路跟着百里经纬去其余出事的地界察看。

　　果然，不管是禹王，还是鲁公爷，全都跟那靖王一般，变成了没有生息的黑色石头，而且，这三天来都疯狂用那魔灵石修炼过。

　　这样一来，答案再清楚不过了，上官飞云在一旁看着这一具具黑色的尸体，不由嗤笑出声：“愚人啊，这就是贪图捷径的下场，枉你们还是帝都重臣，却还如此幼稚，信这种便宜事。人的贪婪，果然罪恶根源，现在还不到大限之日，你们就自己把自己玩死了，呵呵呵……”

　　“是啊，这几十人都是帝都举足轻重的人物，有的掌兵权，有的掌政权，一下子空出这么多名位，要一口气找到合适的人来补全，也不是件易事啊！”

　　冷眼扫了扫四周，丹青生也是失笑出声：“这样算来，帝都好像三分之一的权势之人尽皆陨落，位子也全都空下来了。丞相大人，这段时间，你要有的忙了，没人给你分忧了啊！”

　　听到此言，上官飞云不禁看了丹青生一眼，二人皆是忍不住大笑出声。

　　反正他们对这些人的性命也不太看重，死了便死了呗，那都是自找的。反而是丞相百里经纬，一下子手头又多了许多要事处理，没人替他分担，却是要忙个不休了，恐怕短时间内再难有精力踏出帝都，管他们九剑王的事了。

　　一念及此，丹青生两位剑王，就有种幸灾乐祸的心情，油然而生。这双紧盯他们的眼睛，总算能消停一阵了。

　　其实一直被百里经纬盯着他们的一举一动，他们也很不自在！

　　只有百里经纬，此时此刻，却是气得肺都快炸了。这可不是简简单单地死了几个贵族的事，一夜之间，帝都三分之一的大人物一口气陨灭，这可是惊动整个帝国的大事，若是不能妥善处置，实在有损帝国威严，难以服众。

　　所以，无论如何，此事都要严办，需要有人来顶缸。那么……谁惹的祸，就让谁来顶吧！

　　眼睛微微一眯，百里经纬恨得咬牙切齿，大吼出声：“来人，帝都禁卫军全都召集起来，开启官道，本相要去聚金城走一遭！哼哼，百里景玉，你这个废物，到处打点是吧，现在你满意了，你的打点起作用了，本相这就调你到阎王爷那儿去，让你丫在那儿好好当差！”

　　此言一出，上官飞云两大剑王彼此对视一眼，再次幸灾乐祸的哑然笑出……

　　另一方面，完全不知要有大灾祸莅临这个金银城的众人，无论是城主还是海川商会的人们，都在做着飞黄腾达，更上一层楼的春秋大梦呢！

　　“先生，这商道不同官道，随时用才随时布置。毕竟要从这中州腹地，一口气传到西州边界所在，遥遥数千万公里，需要的圣灵石也颇多，现在才布置完成，耗费了整整三日时间，若是对先生有所耽误，还望海涵！”

　　海川商行后院一个硕大的广场前，一颗颗圣灵石星罗棋布地插在这里每个地方，遥遥望去，足有数千万之多。而那广场最中心位置，电闪雷鸣，风起云涌，一道漆黑而又深邃的甬道，蓦地出现在所有人面前。

　　商会大公子吴然泽，依旧那一副招牌式的笑脸，站在通道前，向着卓凡那里躬身拜下，他的四周则是一队队归元境的老者，足有上百人众，亲自欢送卓凡离去。

　　可见海川商会对这位大客户，有多么看重！

　　淡淡地点了点头，卓凡将背后古三通的身子向上驮了驮，欣然笑道：“哪里，近日承蒙贵商会照顾，在下感激不尽。况且，今日一别，并非永别，我们可还有大把的合作机会呢。届时恐怕还要多多劳烦贵商行了！”

　　“真的？那太好了，本行欢迎之至，呵呵呵……”眉头一挑，吴然泽登时一喜，再次深深地拜了下来。

　　虽然他还是不知卓凡身份，但是双方既然已经有了继续合作的意向，这就够了。反正他们根本不在乎卓凡的身份，人家不愿说，即便强逼出来，那也是假的。

　　反而是人家只要愿意继续跟你合作下去，给你带来更大的利益，那就够了。商人重利轻别离，在他们眼里，只要有利益可攫取就够了，管你什么身份，根本不要紧，又不跟你交朋友，大家不过利益链而已！

　　“对了先生，不知我们以后如何联系？”

　　“届时，我会联系你们的！”

　　神秘一笑，卓凡不置可否，然后又看了看四周，叉开话题道：“对了，怎么城主大人没来呢？这几日，他可是跟我称兄道弟的紧啊！”

　　不由鄙夷地撇了撇嘴，吴然泽看向卓凡小声道：“先生，城主此人重色轻友，重利忘义，您还是别对他抱太大希望吧。今日您要离开之际，南州第一美女，医仙慕容雪正好要入城，他便屁颠颠去迎接她去了。而且为了显示自己的威望，还非要将家父一起带走。否则的话，家父可是十分想亲自送别先生您的！”

　　“南州的医仙慕容雪？”

　　眉头不禁一抖，卓凡一脸奇怪道：“我记得他是南州第一高手，烈阳剑神，慕容烈的妹妹吧。以南州和中州的关系，她能堂而皇之地在中州行动，也真够大胆的啊？”

　　不觉哂然一笑，吴然泽淡淡地点了点头：“先生有所不知，中州一向以大气示人，又岂会拿南州第一高手的妹妹，威胁南州就范呢？况且丞相百里经纬一向攻心为先，先前西州第一人丹青生和东州第一人上官飞云，都已被说服进驻中州之地，现在正想方设法游说慕容烈呢，又岂会动他妹子，掉了自己的身份？那就再没什么可谈的了。所以，慕容雪在中州，反而比在其他地方更加安全。因为没人会动她，反而会尽可能保护她呢。当然，也有些癞蛤蟆想吃天鹅肉的，正在追求她……”


第964章 毒天鹅

　　噗！

　　不觉失笑一声，卓凡无奈看了他一眼，摇摇脑袋：“大公子这是在暗示城主百里景玉吧，不过癞蛤蟆谁都做过，因为谁都想吃一回天鹅肉，只是最后都会被无情地骂一句自不量力而已。大公子，你没想过做癞蛤蟆吗？”

　　“呵呵呵……先生说笑了，癞蛤蟆我也做过，只不过被拒绝了。毕竟人家是高高在上的南州公主，看不上我这商贾之家。其实做生意跟求爱一般，都讲个门当户对，资金不对等，自然谈不成。所以自那时起，我便没有再做过这场生意！”无奈苦笑一声，吴然泽少有地露出一丝怅然之色。

　　深深地看着他，卓凡眼中精光奕奕，似有所指道：“原来你当初追求慕容雪，也是当作生意来谈啊，难怪谈不成了。不过当初的失败，好似并没有让你得到教训啊，癞蛤蟆的本性依旧不改。只不过……这天鹅肉若是吃不到还算了，可若是吃到了才发现是毒天鹅，岂不更悲催？”

　　“什么？”不由一愣，吴然泽一脸迷惑。

　　嘴角划过诡异笑容，卓凡不置可否：“你很快就知道了……总之，这次多谢了，我很期待下次跟贵行的合作！”

　　“哪里，能够跟先生这样的大客户合作，应该是我行的荣幸才对。希望下次再见到先生时，我们能更紧密的合作！”

　　“一定会更紧密的，只不过……我们还能不能见面，就另说了，呵呵呵……”发出一道道诡魅的笑声，卓凡深深地看了他一眼，背着小三子，径自向那通道处走去：“大公子，再……呵呵，希望还能再见吧，虽说有点困难了……”

　　咻！

　　人影隐没在了那漆黑的隧道中，转瞬不见，只留下一脸莫名其妙的吴然泽，呆呆地站在那通道后，面上都是疑惑之色。

　　这位先生刚刚所言……什么意思？

　　可是，还不待他想明白，一位老者已是急急上前，催促出声：“大公子，慕容雪姑娘的车驾应该快到了，虽说上次求婚不成，但买卖不成仁义在。我们在南州的分行，可还要仰仗慕容家的声势呢！”

　　“我明白，跟这位大客户的生意已经谈成了，该谈另一件了！”长长地吐出一口浊气，吴然泽不禁整了整衣冠，便不再想其他，随着一群老者向城门方向飞去。

　　而与此同时，城门附近，早已人山人海地聚满了人，城主百里景玉今日打扮得可是油头粉面，一脸期待地站在最前方，身旁的海川商会的会长吴江涛，则是气沉丹田，非常沉稳的立于一旁，不骄不躁，尽显大气风度！

　　轰隆隆……

　　正在这时，一声声震地巨响传到了众人耳边，一架由三只三级灵兽拉着的大车，兀得便出现在了所有人眼前，以肉眼可见的速度，在向城门前驶进着。

　　而这一幕，若是被卓凡看到的话，一定会大吃一惊，这不就是救了他们父子的那两位女子吗？只是，卓凡当时只见了车中的丫鬟，却并未见到小姐的面！

　　咳咳咳……

　　不觉干咳一声，百里景玉看着那大车渐渐临近，面上满是兴奋之色，再整了整面容，便迫不及待地迎了上去。其余众人见了，也赶忙跟上！

　　吁！

　　一拉缰绳，那辆大车登时停了下来，从上面跳下一个看上去十六七岁的小姑娘，却正是坠儿无疑。

　　遥遥望着这人山人海的情景，坠儿不由失笑一声，转首看向马车中道：“小姐，好大的阵仗啊，看来这里又有一个你的追求者了！”

　　“一些俗人而已，坠儿，赶车进城！”

　　“赶不了，前面都被人堵住了，除非压过他们！”缓缓摇了摇小脑袋，坠儿表示一阵无奈。

　　正在这时，百里景玉却是腆着脸，急急奔了上来，先是对坠儿讨好般地笑笑，然后又看向车中，谄笑道：“姑娘就是医仙慕容姑娘吧，久仰久仰，在下百里景玉，是这一方城池的主人，前些时日得闻姑娘要经过此城的消息，真是兴奋得连日里辗转反侧，不眠不休啊。今日终得见姑娘一面，不知可否让本城主一睹芳容呢？”

　　下流！

　　流氓！

　　无耻！

　　其余跟在他身边的人，骤闻他如此恬不知耻所言，分明就是调戏人家，不由全都心下暗暗哼道，只是没人敢在嘴上说出。

　　毕竟，虽然人家不管城中大小事务，但好歹是城主之尊，任性起来可就不是人了，一般人还真不敢得罪。

　　不过，慕容雪是一般人吗？会吃他这一套吗？自然不会……

　　“海川商会会长，吴老爷子可在？”完全没有理会他，车驾中传出一道宛若莺啼般的美妙声音。

　　这不禁让那色胚，顿时闻声而身颤，全身上下荷尔蒙俱增，瞬间就陶醉了。

　　缓缓走出人群，吴江涛不愧是大家家主，十分沉稳，淡笑一声，抱拳道：“姑娘还识得老朽，真是让老朽大感荣幸，不知有何吩咐，但说无妨，老朽一定会倾尽全力，解姑娘之忧！”

　　“也不是什么大事，只是小女子有要事急于赶回北州，不想再舟车劳顿了，欲借贵行传送商道一用，不知可否？”

　　“没问题，当然没问题，姑娘要借，本城主一定批条子！”然而，还不待吴江涛回话，百里景玉已是一扬脖子，尽显土豪风范：“若是这老头不借的话，本城主用官道送你走，比他那商道好用多了！”

　　脸皮忍不住一抽，坠儿看着这城主暴发户嘴脸，一阵无语。真不知这丫是怎么当上城主的，一点素质都没有，全然土豪嘴脸，没一点斯文。

　　若是整个中州的城主都是这副德性的话，估计这剑星帝国也就快玩完了，那还用四州联盟对付么，哼！

　　吴江涛看了他一眼，也是无奈，不过他知道，这丫的就是孩子心性，需要哄的，于是也给尽了他面子，笑道：“既然城主这么说了，那老夫当然会借，只看姑娘时间了，呵呵呵……”

　　深深地看了那吴江涛一眼，百里景玉也是高兴地点了点头，这老头还挺给面子的啊。

　　“那么……就多谢吴老，还有……城主大人了！”慕容雪似乎还有些踌躇，但最终却是客套道。

　　满脸阳光灿烂，百里景玉一脸猪哥相，憨厚道：“不谢不谢，应该的，嘿嘿嘿……”

　　咻咻咻！

　　然而，就在这时，又是数道破空声响起，却正是吴然泽等人赶来了。

　　先是对吴江涛点了点头，表示那边已经将卓凡送走，一切妥当，紧接着吴然泽便径直来到车驾前，向那车中躬身一拜道：“慕容姑娘，好久不见，欢迎来到聚金城！”

　　“吴公子，好久不见，近来生意可好？”

　　“托姑娘鸿福，一切安好，只是姑娘若是再照顾一二，那就更好不过了！”面上满是春风笑意，吴然泽依旧是那招牌般的面容。

　　沉默，车中的人儿没有说话，良久才淡淡道：“吴公子还跟以前一样，没有什么变化啊，我想贵行在南州的发展，会蒸蒸日上的！”

　　“托姑娘吉言！”狠狠一抱拳，吴然泽微微一笑。

　　只是慕容雪看着这一切，却是无奈摇着脑袋，果然，这吴大公子还是这副追名逐利的德性，眼中除了名利便没了别的了，丝毫情义也没有，跟当初真是没有任何差别！

　　慕容雪此时的心情是有些失落的，以前他对这吴公子不是完全没有动心过，只是后来发现了其本质，便也失望了。这么多年来，再见以前旧人，结果还是如先前一般，没有丝毫长进，就更加失望了。

　　而百里景玉看到吴然泽居然跟慕容雪如此熟络，不免有点嫉妒，赶忙凑上前来，拿出一个精致的盒子，打断道：“慕容姑娘，您不远万里来这聚金城，本城主有一礼物送与姑娘，还请姑娘笑纳！”

　　“不必了，多谢城主厚爱！”声音中满是冷漠，慕容雪淡淡出声。

　　不过那百里景玉却是不甘心，继续死缠烂打：“姑娘，您一定要收下本城主的这份大礼，本城主保证，绝不会让姑娘失望的！”

　　“切，我家小姐什么人，你们不知道吗，谁稀罕你们送的东西？”不由撇撇嘴，坠儿一脸不屑道。

　　不由嘿嘿一笑，百里景玉一脸猥琐，啪的一声打开盒子，里面却是一块黑色的顽石，正是那魔灵石无疑：“姑娘，这东西可是很罕见的，保证你用了一定会毕生……呃……”

　　然而，他话还没说完，已是蓦地眼瞳一瞪，身子一僵，骤然颤抖起来，同时汩汩黑气止不住地从他体内散发而出。

　　碰！

　　宛若是羊癫疯般，百里景玉一个趔趄，摔倒在地，口吐白沫，道道黑色的气流在他全身上下流窜，只是眨眼之间，已然把他全身变成了一片漆黑，身子也在渐渐僵硬起来，宛若顽石似的。

　　就好像他摔倒时，掉在他身边的那块魔灵石，他自己也在渐渐变成那块石头。

　　眼瞳忍不住一缩，在场众人皆是齐齐大惊失色，脸上全是疑惑，不明所以，坠儿更是忍不住尖叫一声，大吼道：“小姐，他……他……他……”

　　嗖！

　　没等坠儿那他他他说完，一道白色的倩影，已是兀然从那大车中闪出，蓦地落在了那百里景玉的面前……


第965章 阴魂不散

　　肌若雪肤，吹弹可破，眉似弯柳，月上云梢，两腮仿佛桃花盛开，娇艳欲滴，明眸若秋水长河，动人心田。

　　慕容雪的身姿刚刚出现在众人面前，就令在场所有人不由得齐齐一怔，瞬间呆住了，心下一阵感叹，南州第一美人果然名不虚传！

　　尤其是那倒在地上，还在不断抽搐的百里景玉，此时此刻，竟也不由得眼瞳猛地一凝，露出了惊为天人的讶异之色，连身子的颤抖都似乎忘记了，嘴角微微一咧，蓦地看痴了。

　　完全没有看他一眼，慕容雪面上依旧冷漠，赶忙一探他手腕，一股温婉的元力便登时窜了进去。可是这不探还好，一探之下，她那本就平静的面色竟也兀然大变，瞬间就凝重了起来。

　　这……究竟是什么东西？

　　“小姐，他……他怎么了？”眼看着那百里经纬身子越来越黑，越来越僵硬，坠儿不由一脸惴惴地道。

　　面色止不住地下沉，慕容雪也是眼泛迷惑，摇了摇脑袋：“不知道，他体内很奇怪，有一股黑色的东西正在不断吞噬他的身体，连我探入的元力也瞬间吞噬了，不知是什么玩意儿，但肯定极为凶险可怕！”

　　听到此言，众人齐齐点头，心下也是微微一凛，大体明白了一些。同时看向慕容雪，看她如何施救。

　　毕竟这位慕容大小姐除了倾国倾城外，医仙之名也不是浪得虚名的！

　　“嘿，你干什么？”

　　可是，正在此时，坠儿一声尖锐的大喝，却是急急叫出。众人一惊，顺着她所指方向看去，却是正见那已然身子不听使唤的百里经纬，双眸怔怔地盯着慕容雪把在他手腕上的玉手方向，一只咸猪手哆哆嗦嗦地努力向前递进着，仿佛即便临死前，也要摸一下这如玉嫩手一般，眼中还带着浓浓的淫亵之色，止不住地嘿嘿道：“慕容……姑娘，您可真是……美若天……”

　　脸皮忍不住齐齐一抽，众人眼见此幕，心下不由顿时一阵无语。

　　这个色胚，真是狗改不了吃屎，自己都危在旦夕了，还惦记着漂亮姑娘呢！

　　慕容雪也是面若寒霜，一只拳头不禁狠狠地攥了攥，气得咬牙切齿，若非见这丫的是个身缠怪疾的患者，她非一巴掌呼他脸上不可。

　　如此德性了还想着调戏良家妇女，可见他平日里是何等无法无天了！

　　不过，用不着她教训，百里经纬在快要碰到她玉手前，已是咔的一声，瞬间僵住了，虽然眼中依旧带着淫秽的色泽和欲望，但是整个身子已经再也难以动弹分毫，那身体内最后的一点生命气息，也已然完全消失无踪了，仿佛已经被那黑色的气流完全吞没！

　　他，现在真正成了一块黑色的顽石，跟那魔灵石无异！

　　看着这一切，在场所有人不禁全都呆住了，心下一阵惊悚，他们谁都难以想象，为何好好的一个人，会如此不明不白地，就在所有人面前，光天化日下就这么离奇死了呢？

　　而且，还死得如此蹊跷，这不觉让在场所有人都有种如芒在背，背脊吹着嗖嗖冷风的感觉，骇了一身冷汗。

　　“慕容姑娘，这……究竟怎么回事？”

　　缓缓站出来，向着慕容雪微微拜了拜，吴江涛一脸疑惑，询问出声。微微沉吟少许，慕容雪也是迷茫地摇了摇脑袋，眉头轻蹙，万分不解道：“这我也不甚明白，小女子行医多年，所经病例也有不少，却是头一次见到如此诡异的事情。有点像中毒，但是如此迅猛的发作，还有那难以驱除的特性，却是又不像。倒有些类似魔道中的咒术、蛊物，但又有些不像，总之我也不甚了解……”

　　咻咻咻！

　　然而，她话音未落，又是数百道破空声瞬间响起，下一刻，从城中腹地处，一连窜地划过难以计数的流光，待落到众人身前，现出形来，为首之人却是让在场所有人都不由大吃一惊，惊骇莫名：“丞相大人，您怎么会突然驾临聚金城的？”

　　“百里景玉那混蛋呢，本相借官道传送千里来到这城池之中，却听人说他出城迎客了。哼，现在人在哪里，本相可要找他好好算一笔账！”

　　眼睛微微一眯，百里经纬面色铁青，竟是丝毫没有看在场中人一眼，冷喝出声。

　　彼此互相看了看，所有人眼中都是一阵踟躇，而后不约而同地向那一团黑炭似的人形物体上看去。

　　顺着他们的眼神看向那里，百里经纬当即知道了怎么回事，不禁连连冷笑出声：“这个废物，真是遭报应了啊，居然也是这么死的。哼，算你死的快，不然本相可不会让你就这么轻易了事的！”

　　“呃，丞相大人，听您刚刚所言，似乎知道这其中究竟？”

　　这时，百里经纬还没有点他们海川商行的名讳，吴江涛不明就里，已是好死不死地撞向了正愤怒的丞相大人的枪口，躬身拜道：“刚刚我们亲眼见到城主大人死得不明不白，难道说……这里面有什么蹊跷？”

　　眉头不觉一挑，百里经纬深深地看了他一眼，却是蓦地嗤笑出声：“吴老头啊，你还真敢在本相面前出现啊，他怎么死的，难道你们海川商会不清楚吗？”

　　“呃，丞相大人，这话从何说起啊？”

　　不由一惊，吴江涛登时大骇，身子忍不住地抖了起来。因为他明白，百里经纬是治世之才，极善笼络人心，平时退他们都是十分客气的。

　　可今天，却是一出口便满是火药味，争锋相对，处处找茬，说明这位大人的矛头已经对向了他们。只是让他们万分不解的是，他们究竟做错了什么，会惹得百里经纬如此恼怒，竟是瞬间放下了平日里温文尔雅的气度，向他们露出了虎狼一般的獠牙呢？

　　紧紧地盯着他那极为迷惑的眼神，百里经纬也知道他也不知详情，不禁哂然一笑，戏谑道：“吴老头，你不知道你们海川商行干了什么好事是吧，那本相就来问你，那魔灵石是怎么回事，究竟从哪儿来的，给我如实交代！”

　　“什么，魔灵石？”

　　身子忍不住一抖，吴江涛和吴然泽父子二人，皆是齐齐一惊，然后瞬间怔住，面上一阵惊诧，踌躇不断：“丞相大人，您……您是说这跟魔灵石……”

　　哼！

　　狠狠一甩袖子，百里经纬冷哼一声，咬牙切齿道：“真不知你们从哪里弄来的这石头，还伙同百里景玉这个废物一起弄到了帝都去，分发给了那些肱股之臣，帝国栋梁。结果可好，三天之内，三分之一的王公贵族们用了你们这破石头，一个个都变成了这副黑色骸骨，死都不知怎么死的。帝国重臣，三天之内，死了一大片，举国震动，这个责任究竟谁来负？你们说……这东西究竟是从哪里弄来的？”

　　身子止不住一震，海川商会的众人齐齐大惊失色，然后一脸怔忡地看向那掉在地上的魔灵石一眼，却是那么的刺目，心都惊得要跳出来了。

　　就这么一块小小的石头，竟然让帝国近半的高层陨灭，这可是大祸事啊。说不得，他们吴家在中州的脚跟，就这么完了！

　　海川商行数千年的基业，也要毁于一旦了……

　　一念及此，吴江涛面色便不由得铁青下来，身子狠狠震了震，一个趔趄，一口殷红的鲜血蓦地自嘴角渗了出来，面上满是绝望之色！

　　“丞相大人，您消消气，虽说这魔灵石是我们商行代销，但却不是我们的货物啊，是一个客人交托给我们的，我们也不知怎么会……”

　　心下不由一急，吴然泽赶忙躬身求情，面上皆是焦躁不安。

　　斜睨了他一眼，百里经纬不由嗤笑出声：“一个客人，谁啊？姓甚名谁，来自何处，去往哪里，属于哪方势力？”

　　“这……这……”脸皮忍不住微微抖了抖，吴然泽一脸的难色：“丞相大人，你知道我们有规矩，不过问客人身份底细。人家不愿说，我们也没办法。我们只知道，他要前往西州，刚用我们的商道传走，还一直带着个昏迷的孩子……”

　　“什么，孩子？”

　　眉头忍不住一抖，还在满脸怒色的百里经纬登时一惊，不可置信道：“什么样的孩子，究竟多大，他们两个又长什么样子？”

　　微微沉吟少许，吴然泽赶忙躬身一拜，将功补过：“启禀丞相大人，那孩子大概七八岁，粉嘟嘟的，很可爱。只是仿佛受了什么重伤，一直在昏迷。至于那位先生……身形比较削瘦，但却精明得很，很善于谈判，在下也费劲心机，也没有能探得他一点底细……”

　　“不可能，是那个男人，他还没死？怎么可能……”

　　身子忍不住震了震，百里经纬似乎想到了什么，一脸难以置信道：“在斩龙剑王那一剑之下，他应该碎尸万段了，怎么可能还行走于世间……”

　　“小姐，他们口中所说的那个人，是不是我们遇到的那个叫古一凡的父子俩……”

　　“坠儿，闭嘴，这不官我们的事！”

　　正在这时，坠儿听到他们的谈话，不由登时小声道，慕容雪赶忙清斥一声，向她打了个眼色。不过，耳朵非常灵敏的百里经纬，已是一字不落地听到了，不由猛地看向二人，惊讶道：“什么，你们说你们遇过那两人，真叫古一凡吗，什么时候的事？”

　　“是的，三天前我们在雪地中救了二人，一大一小，那大的临别前自称古一凡！”看到自己二人被百里经纬盯上了，自知躲不过，慕容雪沉吟少许，便一五一十地说出。

　　听到此言，百里经纬的面上一变再变，眼中皆是难以置信之色，神情复杂难辨，口中更是在怔了许久后，才喃喃道：“古一凡，你还真是阴魂不散哪……”


第966章 毁家灭族

　　“怎么，丞相大人，您认识那位先生？”还是第一次见到百里经纬如此迷惘的眼神，吴然泽不禁心下惴惴，幽幽试探出声。

　　眼睛微微一眯，百里经纬手中狠狠攥起，咬牙道：“何止是认识，那人简直是本相一生的耻辱。本来以为已经干掉了，怎么会……哼哼，这么说的话，这一切就都解释通了……阴谋，又是你古一凡的阴谋，想要颠覆我剑星帝国是吧。不过可惜，只要有本相在，就不会让你得逞的！”

　　“哼哼哼……少了三分之一的帝国重臣又怎么样，只要本相用些许时日，就完全补全；你抢走了本相的冲天剑又怎么样，反正现在老祖宗出关，九剑王归位，本相很快就能把剑再抢回来。区区一介神照境的你，孤身一人是斗不过我的，古一凡！”

　　耳中听着百里经纬的怨毒言语，众人一脸怔忡地看向他，却已是似乎完全明白了什么。原来这百里经纬不但认识那人，还跟那人是死对头啊！

　　可是，让他们难以置信的是，究竟是何方神圣，能让一向沉着冷静，万物不萦于怀的百里丞相，如此疯狂而执着，视为毕生之敌，此人当真不简单，起码能与百里经纬分庭抗礼。

　　一旁的慕容雪二人见此，也是不由得心下一凛，暗暗咂舌！

　　“小姐，我们先前所救的那人，没想到还真不简单啊，居然能让名动五州的百里经纬，如此惦记！”

　　“何止是惦记，简直就是宿敌！”

　　眉头轻轻一皱，慕容雪也是不禁感叹道：“尝闻大哥说起，这百里经纬是中州的无冕剑王，不得小觑。但没想到，今日居然会因那人怒到如此地步，没有半分风度可言，可见那古一凡也当真不简单啊！”

　　不觉嘻嘻一笑，坠儿当即眼前一亮道：“那这么说的话，我们三天前算是救对人了？敌人的敌人就是朋友，救了百里经纬的对头，让这位以智著称的丞相大人心烦意乱，我们岂不是为四州联盟大业立了大功？回去以后，可要让家主好好奖赏一番才是，嘻嘻！”

　　“唉，谈何立功呢？若是时间能够倒流，我情愿没有救过这个人！”无奈摇了摇脑袋，慕容雪一脸哀叹道。

　　不由一愣，坠儿一脸不解：“小姐，救人一命胜造七级浮屠，这可是你说的，为何……”

　　“没错，救人一命，的确是善果，但救魔一命，却是给人间带来更大灾祸，恶业难消啊！”

　　不禁无奈感叹一声，慕容雪不禁微微瞥了瞥那百里景玉的黑炭尸体，眼中蓦地露出一丝感伤来：“此人出手恶毒，神秘莫测，今后不知又要做出怎样的恶果，而这些孽报皆要由我们一起承受了。只愿他良知未泯，做些积德行善之事，早脱恶果就好了！”

　　深深得看了慕容雪一眼，然后又看向那黑炭，坠儿不禁无奈撇撇嘴，嘟囔道：“可现在死的，都是敌方的人啊……”

　　“不管是谁，都是一条生命，更何况还死得如此凄惨，非我大义之举。无论怎样，恶就是恶，魔就是魔，不论他站在哪个立场，都不是我们同道中人！”

　　缓缓摇了摇头，慕容雪对自己心中的立场十分坚定，坠儿抬眼瞥了瞥她，淡淡地点了点头：“哦，我明白了，以后再见到那人，我会替小姐除了他，除魔卫道的……”

　　听到此言，慕容雪不禁失笑一声，无奈摇了摇头。

　　此人虽是神照境，但见连百里经纬都拿他无法，就该明白他是多么难以对付了，你一个小姑娘，岂是人家对手？

　　只是现在过过嘴瘾，日后可莫要自取其辱了……

　　“百里丞相，既然您已知道那人身份，就请急速缉拿于他吧，我海川商行遍布五州，一定会全力协助的！”

　　见百里经纬那一副痛恨模样，吴然泽眼珠左右转转，赶忙躬身一拜，三言两语，就想从此事中脱身出来。

　　不过，百里经纬是什么人，岂能让他如此轻易地就把罪过给挣脱？

　　邪邪一笑，百里经纬转首看向他，蓦地露出一丝诡异的笑容：“吴大公子，本相是个政客，不是生意人，你就别跟本相讨价还价了。协助本相？哼哼哼，你以为海川商行在五州有多大势力？还不是要畏于真正的掌权者？再说，那小子在中州，本相都没能抓住，你以为在其他州，你们能替本相抓住？再者说，本相怎么能相信一个用商道帮那小子逃了的人，真心实意为本相出力呢？”

　　“丞相大人，您一定要相信，我们海川商行真的跟这件事……”

　　“够了，然泽！”

　　吴然泽一急，连忙出口，可是还不等他说出几句话来，一声大喝却是兀然响起。不由一怔，吴然泽转首看去，却见那人不是别人，正是自己的父亲，商行会长，吴江涛无疑。

　　缓缓摆了摆手，吴江涛不禁失笑一声，眼中精芒烁烁，已然看穿了一切：“然泽，不必再多费唇舌了。刚刚丞相大人说的很清楚，他是个政客，不是商人，他需要的不是讨价还价，而是圆满解决这次事件。如今那古一凡已然不知所踪，帝国损失近半高层，震惊五州，总要有人出来承担的。我想丞相大人是想，让我们海川商行还有百里景玉来顶缸吧！”

　　“呵呵呵……吴老爷子不愧是老江湖，就是明白事理！”

　　不禁轻轻拍了拍手掌，百里经纬咧嘴一笑，悠然道：“我不管你们跟这件事牵扯多大，是故意还是无意，但只要你们跟此事有关系，事闹得多大，你们给我负多大的责，不然我无法向陛下跟老祖宗交代。这……就是一个政客的自我修养，什么事都要尽善尽美地解决，但是对错善恶，皆不论！”

　　脸皮忍不住抖了抖，吴江涛心下一沉，深深地吸了口气：“那么……百里丞相觉得此事，究竟有多大呢？老朽一人的性命，可否承下？”

　　“近半帝国高层殒命，只拿你一人来顶，不嫌太轻了吗？”

　　冷冷地盯着他那苍老的面容不放，百里经纬面无表情，淡淡出声：“吴老爷子，这几千年来，你为帝国联通五州，功不可没，多谢了。可惜……此次事大，海川商会在中州，以后就没必要再存在下去了吧……”

　　身子忍不住一震，吴江涛骤闻如此噩耗，不禁狠狠咬咬牙，无奈地闭上了眼睛。

　　其余商会众人也是心下大骇，一脸不忿得狠狠盯向百里经纬那里，双拳都紧紧得攥了起来，汩汩强悍的气势止不住发出。

　　而百里经纬身后，一群归元高手那强悍之力，也是隐隐散发出来，带着肃杀之气。

　　见此情景，吴然泽不由当即大骇，赶忙摆摆手，求情道：“百里丞相，有话好说，切莫……”

　　“然泽！”

　　然而，还不待他说完，吴然东的大喝却是再次响起，接着看向他这精明强干的大儿子，面上的笑容变得和煦了许多：“然泽，为父一直在跟你说，富不与官争。但有一句，一直没敢跟你讲，富贵终有头，飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹！商道依靠权贵而起，必然因权贵而落。如今丞相大人如此干净利落地对付我们商行，恐怕是已然觉得我们无用了吧。换句话说，丞相大人的铁蹄踏入五州的步伐，终于要迈进了，我们汇通五州的作用，已经不再重要了！”

　　此言一出，众人皆惊，只有百里经纬冷冷地看着他，却是蓦地露出邪异笑容：“吴老爷子，想不到你一介商贾，看得是真长远啊。没错，如今老祖宗出关，九剑王齐备，同时与四州对敌，已不成问题！等五州统一，天下尽归王者，也就不需要再有人做中间人了。虽说今日此事算是一件导火索，但距离撤掉海川商行的日子，其实也没多远了！”

　　“百里丞相，还真是一个可怕的政客，虽然人们常说商人重利轻别离，但政客又何尝不是？无情又无耻，从不讲旧交！”

　　嘴角划过一道淡然笑容，吴江涛不禁长长地吐出一口浊气来：“不过，丞相大人要撤了我海川商行，恐怕也非那么容易的事吧，呵呵呵……然泽，为父平时都说你弟弟然东鲁莽冲动，但这次，为父也要冲动一回了。来人，今天我们商行跟他们拼了。就算全军覆没，也要私下他们一块肉来！”

　　“是！”

　　众人狠狠一抱拳，大喝出声，然后便齐齐放出强大的气势，冲了上去。

　　百里经纬满脸冷漠，一挥手，其身后的归元境护卫们也齐齐冲了上去：“哼，早知你这块硬骨头不好啃，否则本相干嘛将帝国禁卫军全带来了呢，呵呵呵……”

　　砰砰砰……

　　啊啊……

　　一声声巨响，动天彻地，一声声呐喊，挥斥苍穹，只是眨眼工夫，两方高手冲撞在一起，已是血染苍天，骨埋大地，一片惨烈景象。

　　虽说海川商行有不少高手护卫，但又哪是堂堂帝国的对手？

　　只是须臾之间，已是死伤惨重，哀呼不断！

　　见此情景，吴然泽不由大急，看向其父道：“父亲，我们拼不过的，还是赶紧撤吧！”

　　“撤？你以为我们能撤到哪里？跑不了了！”长长地叹了口气，吴江涛深深看了他一眼，却是苦笑着摇了摇脑袋，满脸绝望之色！


第967章 独活

　　眼皮微微一抖，吴然泽一脸怔忡地看向自己的父亲，质问道：“那么我们在这里跟百里经纬他们硬拼，又有什么意义，只是死得更快而已。父亲，这不是您的作风啊！”

　　“是啊，这不是你的，却是你弟弟然东的！”

　　缓缓点了点头，吴江涛不禁微微一笑：“其实你弟弟一直在给我惹火，我也一直骂他，但是却从不讨厌他这样，甚至还有些舍不得他变样！”

　　身子一震，吴然泽怔怔地看向自己的父亲，眼中皆是不解。

　　不觉哂然地笑了笑，吴江涛不由长叹出声：“谁没有过少年热血，只是经历得多了，便变得圆滑，没了棱角。老夫变得老成世故，方才能立于世间，然后把你也变成这样，才能一帆风顺。但老夫却喜欢然东每次给我捅娄子的样子，像极了年轻时的老夫。如今这份世故，已然保不了我们的性命，不如洒脱一把，回溯一下青春年少时的热血，顺便……给然东拖延一些时间吧……”

　　“什么，拖延时间？”

　　“是啊，我们都是商会的肱骨，百里经纬不会放过我们，但然东不一样，一个热血冲头的败家子，百里经纬也许不会把他看在眼里，所以他才能活！”

　　深深地吸了口气，然后再长长吐出，吴江涛无奈闭上了双眸：“老夫年轻时就一直在想，培养两个儿子，一个精明能干，出类拔萃，将来将这份基业交给他打理，就是你然泽了；另一个虎头虎脑，不被重视，若是哪天家道中落，也能苟且偷生，留得一脉。蝼蚁尚且偷生，不是说他生命力多么顽强，只是没人会注意而已，现在……然东就让他替我们好好活下去吧。这是我这个父亲，你这个哥哥，应该替他做的，反正我们都跑不了了……”

　　身子轻轻一抖，吴然泽深深地看着他的父亲，思量了许久，却是长长叹了口气，眼中蓦地生起一道人性的光辉：“是啊，我这个大哥平时没为他做过什么，现在……就当最后为他做点事情吧，希望他逃出生天……”

　　深深地看了他一眼，吴江涛欣然点头！

　　于是乎，此时此刻，父子二人少有地不再争名逐利，眼中散发着脉脉温情，虽然他们目光所及之处，都是一片片尸山血海，还都是自家人的。

　　但是他们的眼中，却没有任何惊惧，反而是比平时更加温暖得多……

　　看着这一切，慕容雪不禁暗暗一叹，摇了摇脑袋。

　　世人愚昧，为何每次都是死到临头，才知生命真谛……

　　另一方面，海川商行吴家的地下室内，周遭都是一道道无形结界，一道满脸踟躇的身影正孤单地坐在里面一张小凳子上，眼中皆是迷茫之色，却正是吴然东无疑。

　　“奇怪，那人的意思，究竟是什么啊？”挠着脑袋，吴然东不解其意，依旧细细思索！

　　碰！

　　忽然，一声巨响发出，地下室的大门忽的被人狠狠撞开，一道满身血迹的苍老身影兀地冲了进来，一脸大急之色。

　　吴然东抬首看去，不由一愣：“咦，这不是余长老么，这是怎么了……”

　　“二公子，别问了，赶紧随老夫逃吧……”

　　脸皮猛地一抽，那老者手中结印，但听嗡的一声轻响，那结界已是瞬间解开，然后那老者便一抓他的手臂，径自带他跑了出去。

　　不由一惊，吴然东还是不解，急急道：“余长老，这究竟是怎么了，发生什么事了？”

　　“二公子，百里经纬带人正对付我们商行，吴家马上就完了！”

　　“什么，怎么会这样？”

　　“唉，别提了，都是那魔灵石惹的祸！恐怕现在会长和大公子都，唉……”狠狠摇了摇脑袋，那老者一脸悲愤，再难说出一个字来。

　　可是吴然东却已然完全怔住了，心底深处似乎一直有一道极为魔性的声音，在他耳边调侃着：“届时，你可千万别后悔，别后悔，别后悔……”

　　“是那个人……他在搞鬼……”

　　眼瞳狠狠缩了缩，吴然东的身子渐渐变得僵硬起来，腿脚都不由他了，只是任那余长老拉着他跑。

　　碰！

　　又是一扇墙被撞开，二人登时来到了户外，吴家宅院所在。可是那里，也早已变成了一座名副其实地修罗场。

　　阵阵喊杀声不断，道道血海长流飞溅眼前，数千人的战场，几乎每一刻都有人失去生命，道道哀嚎不绝于耳。

　　已经完全怔得反应不过来，吴然东兀得停了下来。

　　可是那余长老却是大急，一指前方那因为给卓凡准备，尚未拆除的商道传送阵，大吼出声：“二公子，你马上乘传送阵走，逃离此是非之地，老夫给你断后！”

　　“余长老，我……我不走，我怎能抛下我爹和大哥，还有你们独自偷生……”

　　“好了，二公子，现在就别任性了，老夫送你走！”

　　狠狠咬咬牙，余长老一抓吴然东臂膀，登时向那传送阵飞去，中间冲上两名归元高手，皆被他以以命换命的打法震退了，可是自身两处要害，也是受了重伤。

　　可是他却不管，径自拼着老命，带着吴然东来到了那传送阵门处，吴家独特的手印登时结动，但闻嗡的一声轻响，天雷勾动地火，道道雷鸣闪过，风起云涌，那大阵中心位置，竟是兀得出现一道漆黑的通道来，迷迷茫茫，看不清里面是什么。

　　狠狠一推，那余长老就要将吴然东推进去：“二公子快走！”

　　“不，余长老，我们一起走吧！”急急一抓他的袖子，吴然东却是在通道口登时止住了身形。

　　嘴角划过一道欣然弧度，那余长老微微点头，露出宽心的笑意，但是很快，数道破空声却是登时传到了他的耳边。

　　“快看，有人要用商道逃了，快拦住他们！”

　　“臭老头，那小子是什么人，别想逃！”

　　“丞相大人的命令，斩草除根，格杀勿论，你们一个都别想溜掉，哼！”

　　一声声谩骂传入耳中，一股股强悍的杀意直扑面门，那余长老登时眼前一肃，然后狠狠咬咬牙，手中元力一震，碰的一声，便蓦地将吴然东震飞出去，登时落进了那传送通道内。

　　“余长老！”

　　吴然东嘶声大吼，那余长老看着他的身子渐渐消失，却是露出了一道慈爱的笑容：“二公子，虽然你不像大公子那么精明能干，但我们这些老家伙，却更喜欢你的真性情，简直就像看到年轻时的会长一样。还有，会长他从来没讨厌过你，你不要怨他。你是我们吴家最后的命脉了，一定要好好活下去！”

　　“有人逃了，快追！”

　　这时，那几道人影已然追到了近前，余长老慈爱的笑容蓦地一缩，接着便是露出了嗜血的残暴，大笑一声，兀地转向了那些人道：“哈哈哈……想追我家少爷，没门！”

　　话音刚落，但闻嗡嗡嗡的波动便不停从他体内传出。众人一见，登时大惊：“不好，他要自爆！”

　　轰！

　　可是，他们刚刚反应过来，那余长老已是全身爆破开来，瞬间烟消云散，彻底消失于这个尘世之间。

　　那些追击之人也是被这爆炸声震得口吐一口鲜血，登时反震了回去，重伤难耐。待到他们再次站起身来，向前看去时，烟消云散之处，那处商道传送阵，已是被炸的支离破碎，彻底没了作用，他们已再不可能追上去了……

　　同一时间，城门外的战斗也进入了尾声，吴家高手几乎全灭，即便没死的也被活捉，至于吴江涛父子二人，更是毫无悬念地落到了百里经纬手中。

　　轻轻拍了拍手，百里经纬给众人递了个眼神，他们便带着俘虏向官道传送阵那里押去，准备回返帝都。

　　然后，百里经纬又来到一直在旁冷眼旁观的慕容雪身前，躬身一礼，仿佛刚见一般，轻笑出声：“慕容姑娘，刚刚处理正事，没顾上正式跟姑娘打招呼，真是失礼了！”

　　“哪里，刚刚小女子真正见识了百里丞相的手段，真是名不虚传，佩服佩服！”面色一片冰冷，慕容雪微微颔首道。

　　不觉哂笑一声，百里经纬不置可否地摇了摇头：“呵呵呵……姑娘不必出言讽刺，倒是刚刚姑娘应该也听到本相的决意了吧，帝国一统四州之日，马上到来。姑娘若是为令兄考虑的话，还望多多劝说，尽早弃暗投明，切莫做无谓抵抗！”

　　“家兄的事我从不过问，丞相大人若是有时间的话，跟他商谈好了！”嘴角一咧，慕容雪轻笑出声。

　　不禁微微一滞，百里经纬也是洒然地摇了摇头，却是不再言语了。

　　刚刚的事情已经很清楚了，帝都三分之一要员殒命，他最近可是很忙的，哪有时间跟慕容烈却纠缠？慕容雪这么说，根本与直接拒绝没什么区别了。

　　不过他也不怒，反正已经习惯了，像这样的绝世高手，要想拉过来，总得有耐心！

　　“慕容姑娘，不知此次你来聚金城何干，有什么在下可以帮得上忙的吗？”

　　“呵呵呵……本来小女子来此是想借海川商行的商道回南州的，只不过刚刚丞相大人把海川商行完全剿灭了，恐怕小女子要靠两条腿走回去了！”

　　“哪里，这点小事，何劳一介商贾来办，本相为姑娘开通官道，这就送姑娘回去！”不觉哂然摆摆手，百里经纬微微一笑。

　　眉头一挑，慕容雪深深地看了他一眼，调笑道：“这不好吧，百里丞相一向公私分明……”

　　“能为姑娘分忧，就是公事，若是令兄感念此情，与在下多攀谈一二，就更是大公无私之事了！”微微扬了扬头，百里经纬理直气壮道。

　　不觉哂然一笑，慕容雪不置可否：“不知届时丞相大人想与家兄攀谈什么，狡兔死，走狗烹吗？”

　　“姑娘，请！”

　　脸皮忍不住一抽，百里经纬登时被慕容雪噎得说不出话来，然后面色一沉，狠狠一挥手，冷冷出声。

　　不由轻轻一笑，慕容雪不再看他，径自上了车驾，由坠儿赶着大车进城了……


第968章 魔灵石的由来

　　“余长老……”

　　电闪雷鸣，风起云涌，在那漆黑的甬道中，吴然东的身子一直悬空着，随着那风云在动，随波逐流，不知飘了多久，才忽的眼前一亮，登时从一个耀眼的白色空洞中穿了过去，碰的一声落到了一片草坪上。

　　再抬首看去，那刺目的白光已是蓦地消失，不见了踪影，而那通道也登时消失不见，吴然东不由大急，嘶声裂肺巨吼，想要再回去救援，却已经迟了，回返的通道早已关上。

　　他只能睚眦欲裂，满目赤红地呐喊着，心中皆是愤懑盈怀，却又无能为力！

　　踏踏踏……

　　一道道清脆的脚步声响起，一道看上去略微有些削瘦的身影，缓缓来到其身后十米之外，背后还背着一个昏迷不醒，粉嘟嘟的孩童，幽幽出声：“二公子，没想到你这么快就来了啊，很高兴再见到你，呵呵呵……”

　　身子忍不住一怔，吴然东听着这声令他极为熟悉，甚至有些恐惧的声音，不禁登时呆住了。紧接着，僵硬的脑袋缓缓转过，看向了那人身影，却是蓦地双瞳一缩，顿时咬牙切齿起来，无尽的恨意如火山迸发般，由心底骤然生起，狠狠攥起的双拳，更是止不住地发出了咔咔的骨爆声响，滔滔杀意，毫不掩饰地流出，好似要将整个天地溢满一般！

　　“二公子，三日不见，近来可好？”

　　此时此刻，站在他对面的不是别人，正是卓凡背着古三通无疑，不过面对这时吴然东对自己赤裸裸的敌意，卓凡却是仿佛早已料到般，并无惊异，反而面色异常平淡，嘴角间不时翘起的邪异弧度，充满了不可捉摸的意味。

　　脸皮微微抽了抽，吴然东大口大口地喘了几口粗气，牙根都快咬断了，恶狠狠盯着卓凡道：“是你……是你害的我们吴家家破人亡的！”

　　“哦，何以见得？”眉头一抖，卓凡依旧欣然一笑，丝毫不以为意道。

　　身子颤抖得指着他的鼻子，吴然东恨恨出声：“余长老救我出来时，说过就是因为你的那破石头，才害的我们商会被百里经纬剿杀，我爹和大哥如今生死不知，全都是因为你的错，混蛋，你还我商会数千人命来！”

　　话音刚落，吴然东登时脚下狠狠一踏，蓦地便向卓凡冲了过去，汹涌的杀气如排山倒海般向他压去，汩汩杀意都刺得他脸颊生疼起来。

　　不过，卓凡却依旧面色平静自然，待到吴然东已然冲到近前时，才一个闪身让到了一旁，麒麟臂一甩，碰的一声巨响，登时将他那魁梧的身子狠狠压到了地面，兀然爆起一个十米多深的大坑来。

　　而待那烟消云散，尘土落下后，那巨坑之中却是出现了两道人影。

　　吴然东嘴角泛着血渍，被压在巨坑最底部，一动不能动，即便他再挣扎，似乎都有泰山压顶似的，怎么也翻不起身来，而他的背脊处，一道赤红的手臂就那么轻轻地按着，却仿佛有千斤之力，让他难以起身。

　　冷冷地看着下方那还在煎熬挣扎的身影，卓凡不禁泛起一道诡笑，悠然出声：“二公子，你打不过我的，别白费力气了。再说了，如今这一切，不是如你所愿吗？怎么，后悔了吗？”

　　“放屁，我什么时候说过，要让商会……”

　　狠狠摇着脑袋，吴然东怒吼出声，可是很快，他的话还没说完，便已是蓦地一滞，完全怔住了，好像想起了什么般，两眼变得怔忡起来。

　　嘴角划过戏谑的弧度，卓凡缓缓将那麒麟臂拿起，站起身来，淡然道：“想起来了么，三天前，客栈门口，你亲口说过，想毁了它，如今如愿了，你该高兴才是吧，呵呵呵……”

　　“我那不过是气话，我怎么可能真的想……”脸皮一抽，吴然东满脸急切地看向卓凡，眼中满是懊悔。

　　他怎么可能知道，面前的这个人真的会把他的话当真，而且还真有这个能力办到这一点。短短三日，商会就成了帝国的眼中钉，瞬间被灭。

　　这个人，他是什么人，魔鬼吗？

　　心中无来由地一阵惴惴，吴然东看向卓凡的眼神充满了惊悸。

　　明白他想什么，卓凡不屑地撇撇嘴，轻笑出声：“年轻人，话不能乱说，你说是气话就气话吗，我可是把它当真了。你说要将它毁了，我如你所愿，而且当时就跟你说过，千万别后悔，可现在，呵呵呵……”

　　“不，我后悔了，先生，我知道你不是常人，一定有办法救商会，和我父亲大哥他们的，你一定能办到，我求求你，救救他们吧！”

　　卓凡如此神秘莫测的表现，令得吴然东一时看不明白，当即病急乱投医，急急向卓凡求情道。

　　缓缓摇了摇头，卓凡不由嗤笑出声：“二公子，所谓天作孽，有可为，自作孽，不可活。贵行如今遭遇若是我一手害的，那么我若是要想罢手，也很容易，但可惜啊，这根本不关我的事，都是贵行自作孽，我也没有办法了！”

　　“什么，我们自作孽？”

　　“是啊，自作孽！”

　　微微点了点头，卓凡露出一副神秘笑容，淡淡道：“二公子，你不是一向看不惯贵行作风么，那么我就再向你透露一点，估计你更看不惯的事。三年前，你那兄弟和妹子，是被你爹和大哥亲自送给百里景玉的，不是意外被那色胚相中的！”

　　“什么？”不由一惊，吴然东难以置信道：“这怎么可能，你胡说！”

　　轻笑一声，卓凡不置可否：“我没必要骗你，这是这三日来，我从百里景玉那里套出来的。你爹和大哥的口风紧，那废材的口风可是松的很哪。而且，你爹他们那样做，也不是为了讨好那废物，而是给他下个套，抓他把柄罢了。贵商行能做这么大，可不是表面上那么软弱，一味迁就强势的，背后的手段可是强硬得很哪，可谓是什么龌龊事都干，不择手段！”

　　“不可能，那可是我们自家护卫，我爹怎么可能……”

　　狠狠一摆手，吴然东面色凝重，完全不相信这是真的，卓凡也明白他的心境，便继续道：“商人重利轻别离，在他们的眼中，都是利益比较罢了，两个奴才的性命，换一个城主的掌控，不要太划算了。你可以想想那件事之前，百里景玉对你们是什么态度，之后又是什么态度？哼哼，我要用你们商道，只要你们点头即可，哪用得着那废物城主允诺什么？结果你爹还想来个官商勾结，狐假虎威……唉，这真是掉钱眼儿里了……”

　　眼皮微微抖动着，吴然东还是无法接受这个事实，可是回想过去，却由不得他不信。

　　的确，在那件事之前，百里景玉还很张扬，处处刁难，但之后……

　　“那么……那石头又是怎么回事？不是你设计我们的吗？”

　　唰！

　　一道黑影忽得罩下，周围的一切顿时消失无踪，吴然东不觉一惊，看向四周，叫道：“领域神魂？”

　　“不错，这是我的领域！”

　　嗡的一声轻响，领域大亮，不再向先前那么黑暗，伸手不见五指，吴然东登时看到卓凡的身子现出身形，他的周围还有一具具人形的黑色石头，面目清晰，或惊恐，或疑惑，不一而足，足有数万之多。

　　缓缓地摸着那些顽石，卓凡邪笑一声，悠然道：“二公子，你觉得这些是什么？”

　　“魔灵石？”眼瞳一凝，吴然东当即道。

　　缓缓摇了摇脑袋，卓凡不由失笑一声：“魔灵石……天下哪有什么魔灵石？人要修炼，都得靠自身，天地不会给你有捷径可图的。这些……都是人！”

　　“什么，人？”

　　“不错！”

　　淡淡点了点头，卓凡一脸肃穆：“我这化天领域世所罕见，以前弄死不少人，就变成了这种样子。所以用魔灵石练功，才能突飞猛进，因为你们吸的都是别人的元力。不过这些元力，都是被我独门功法魔化后的，我吸没事，但别人吸了，自身元力就会被侵染，然后也变成这副样子。所以，你知道为何你们商会会引来大难了吧，一定是有人因为此物出事了！”

　　“那么，还是你害我们商会……”

　　“不，是你们自己害自己！”

　　吴然东一惊，大叫出声，卓凡却是双瞳一凝，大喝压下，训斥道：“这些元力石头都是我造的，我也不怕吸了这些元力会反噬，但我依旧不敢大量吸食，令修为突飞猛进。因为我知道，欲速则不达，天道无捷径的道理。我若用这些石头登峰造极，一定会修为不稳，元力涣散，这是我不愿看到的。虽然我也想快点增强自己的实力，完成自己的目的，但我还是忍住了，这叫节制！”

　　“可是贵商行呢，都不知道这石头是什么，就开始盈利了。现在出了问题，还是大问题，惹得身家性命，横遭祸事，又能怪得了谁？天道制衡，不可逐一而极。太过追逐一点，而舍了其他，必然遭祸。你们太过逐利了，迟早会遭此大难，更何况……”

　　“更何况什么？”不由一惊，吴然东赶忙问道。

　　深深地吸了口气，卓凡眼睛一眯，淡淡出声：“更何况剑星帝国，恐怕早有取缔贵行之意，今日之事只不过是个引子而已。即便没有这魔灵石之事，日后剑星帝国也会找其他由头，将你们抹了的，反正迟早是个死，早死晚死都得死。倒是现在，事发突然，对方也是忽然发难，没有准备就绪，也许你们还不至于死透，有一线生机留下。鉴于这一点，你们该谢谢我了！”


第969章 与魔同行

　　“什么？”不由大吃一惊，吴然东眼中满是迷惑。

　　唰的一下，将领域撤去，卓凡深深地看了他一眼，不禁指了指那通道位置，淡然笑道：“二公子，自从我被传到这个地方，已过了大半天，就是看这里的动静。若是大公子或二公子你被传来，那么说明贵商行真的大难临头了。若是三日之内无动静，那么想必贵行还有苟延残喘之日！”

　　眼中带着迷茫之色，吴然东满是不解。

　　“我在看……丞相百里经纬的打算！”

　　眼中精芒一闪，卓凡定定出声：“说起来，政客跟商人没有什么差别，都是利字当头。尤其是百里经纬这一治国之才，更会把私人恩怨抛到脑后，他的着眼点在五州大局上。若是此次你们商行遭难的话，不是因为你们闯了多大祸，只是因为你们没用了。一个尾大不掉的商行，百里经纬迟早要铲除，完成统一大计！”

　　眼睛微微嘘眯了一下，吴然东心下思量良久，却是难以理解：“可是……我们汇通五州，对帝国有大裨益啊！”

　　“是啊，这么大的利益他都能割舍，正证明了他已不在乎你们了！”

　　不禁哂然一笑，卓凡颇为神秘地看了吴然东一眼，幽幽道：“要打个赌吗，恐怕不出几日，剑星帝国的铁蹄，就该踏出中州地界了。”

　　“你是说，中州要向四州发难？”

　　“很显然，不然他怎么会丢了中间人呢，再说你们一直谨小慎微，没有对他有过敌意。把不是自己敌人的人铲除，只有一个原因，绊脚石！”

　　不由哑然笑笑，卓凡仿佛已然看穿了一切，双眸宛若两颗星辰般，熠熠发光：“五州大战一起，贵行汇通五州，便成为帝国一大漏洞，再不能存在。不过杀人需要理由，这次正好让他借题发挥了而已。不过你也应该知道，什么叫欲加之罪何患无辞，这一天迟早会到来。不过所幸，事发突然，他也没准备好，只是临时起意而已，所以贵行在其余地界的分部，应该尚还留存，现在救还来得及。所以，我说你们应该谢谢我，让你们早死早超生，呵呵呵！”

　　听到卓凡所言，吴然东怔了许久，才把整件事理出头绪来，明白了一切。

　　“也就是说，现在我该先救其余没有遇害的那些商行之人了……”

　　“对啊，你总算明白该做什么了！”嘴角一翘，卓凡淡淡点头。

　　急急左右看了看，吴然东不由惊道：“这里是哪里，我怎么才能联系到商行的人呢？”

　　“呵呵呵……你还真是被你爹一直关着，从不问家族事业啊。你从商道被传送来，这里当然是商道另一个接口，中州与西州边界的分行了！”不觉哂笑一声，卓凡提醒道。

　　急急点了点头，吴然东赶忙大吼道：“来人，来人，赶紧传讯其他分行兄弟……”

　　“你喊什么喊，没人来的！”

　　可是，还不待他说完，卓凡已是嗤笑一声，摆了摆手：“为了方便我们谈话，我提早让他们都离开了，只有我在这儿等你三日！”

　　不由一愣，吴然东一脸奇怪：“他们怎么会听你的调遣？”

　　“至尊客户，这点要求，贵商行应该很轻易就答应了吧！”

　　唰的一下，卓凡拿出一张金黄色的卡片，却正是那海川商行独一无二的至尊贵宾卡，整个五州只有五张：“这还是你大哥送我的，可惜啊，我想以后再也见不到他了！”

　　心下一阵沉闷，吴然东点了点头，叹口气，便要离开。

　　可是还不待他迈出两步，卓凡却是又叫住了他：“等一下！”

　　“何事？”

　　“你要干什么去？”

　　“去叫人，发消息！”

　　“发什么消息？”

　　“让他们躲起来啊？”吴然东理所当然。

　　卓凡却是不置可否地笑了笑：“如此模棱两可的命令，贵行数千年的基业，真的会散掉的。他们都躲起来以后，树倒猢狲散，你以后又怎么再把他们聚集起来？难道你想让你父兄辛辛苦苦打下的江山，如此轻易被你断送吗？还是说，你又忘了你三天前所说的，愿意接下商行这个摊子的诺言？”

　　身子忍不住一震，吴然东眉头深深皱起，陷入了痛苦的思虑中。

　　是啊，他以前少不更事，冲动莽撞，凭一腔热血想要改变商会，但是此时此刻，父兄都不在了时，真的要轮他做主之际，他却是全无章法，完全不懂该如何处理这些要事！

　　要是再这样下去，他们商行恐怕很快就会在五州消失吧，父兄的基业将会在他手中败掉，他将再无脸见九泉下的二人。他，果然只不过是个败家子吗？

　　一念及此，吴然东便止不住地挠着脑袋，一脸悔恨，他以前为何那么犟，没有跟着父亲打理商行呢？

　　“你需要一个指导者，为你指点方向！”突然，一道淡漠的声音响起。

　　身子不禁一滞，吴然东转首看去，却见卓凡默默地看着他，面上古井不波。无奈叹了口气，吴然东缓缓摇了摇脑袋：“家中的长老供奉估计都已遇难，我又对分部的人马不甚了解，不知该找谁来辅助于我……”

　　“我！”

　　几乎是同时，吴然东话音未落，卓凡已是蓦地大喝出声。

　　不由一惊，吴然东不可思议地看向他：“你？”

　　“别误会，我不是要辅助你，而是跟你合作而已！”

　　冷冷地盯着他的双眸，卓凡淡淡出声：“你当初向我发的宏愿，接手商会，改变商会，我都一一给你实现了……”

　　“可你拿的是我父兄的命换来的，我不需要……”

　　“吴然东！”

　　吴然东大喝出声，卓凡用比他还洪亮的嗓音登时压了下去，叱喝道：“你已经不是小孩子了，应该知道，有得必有失的道理。发展数千年的商会，是你想要改就能改得了的吗？从古至今，但凡每一次变革，哪次不是血流成河？既然决定要改，就要承受这样的代价！商会会长这个位子，可不是那么好坐的，既然坐了，就要承其重！反正现在无法回头，你所能做的，只是将商会按你的理念发扬下去，还是任由他衰败落寞，让你父兄的心血功亏一篑，仅此而已！”

　　眼皮止不住地狂跳，吴然东心下一阵踟躇，最终无奈叹了口气，点点头道：“我会将商会发扬下去，不会让我爹的心血白费的，只是……我为何要与你合作？跟你这样的人呆在一起，我总觉得是在与魔同行一般，背脊有一股凉意，心中总是不安！”

　　“呵呵呵……这很正常，你的感觉不错，我就是魔！”

　　不禁邪异一笑，卓凡仰首望天，幽幽出声：“人在绝望的时候，往往会求助于神魔。求助于神倒是理所应当，但你知道，人为什么要求助魔吗？”

　　“为何？”

　　“神会保你平安，但有一个要求，放下一切。可魔不同，魔会拿走你的一切，但同时会鼓励你，一往无前地去完成你的心愿，填满你的欲望！”

　　紧紧地盯着吴然东不放，卓凡嗤笑出声：“现在你的处境差不多已是绝地，你是要求助于神，还是魔呢？”

　　眼睛微微一眯，吴然东思量许久，最终眼神一定，冷冷道：“我父兄不能白死，商会不能白亡，让我放下一切，庸庸碌碌保平安，不可能！我们为剑星帝国鞠躬尽瘁，却落得如此下场，我一定要让百里经纬和剑星帝国付出代价！”

　　“那么……你愿意带着整个商会，为我做事吗？”

　　“那么你愿意……不，是你有能力帮我复仇吗？对方可是百里经纬和剑星帝国！”

　　“需要时间，但一定能办到！”眼中精芒一闪，卓凡淡淡出声。

　　看着他那坚定的眼神，吴然东也是微微点了点脑袋，大喝出声：“好，我今日就与魔同行，看你如何为我商行数千人马复仇了！”

　　“合作愉快！”

　　嘴角一咧，卓凡伸出一只手，邪异笑道：“我早就说过，我与贵行会有更紧密的合作，没想到这么快，呵呵呵……”

　　啪！

　　一声轻响，吴然东也是伸出一只手，狠狠地跟卓凡攥到了一起，眼中精芒烁烁：“那么先生，我们接下来该如何行事？”

　　“你去给各分部传讯，从即刻起，海川商行所有人由明转暗，彻底从这个世界消失。海川商行这个名字，再也不能用了。待风波过去后，我们要借尸还魂，再起风云！”

　　听到此言，吴然东细细思量少许，狠狠点了点头：“好，我们就再忍他一段时日，君子报仇，十年不晚，一切全听先生安排！”

　　另一方面，迷迷茫茫的大海上，浓雾弥漫四面八方，任何人都看不到一点影子。汹涌的海浪不停地拍打着海岸，与那浓雾中不断传出的凶猛兽吼，遥相呼应！

　　两只如小山般的眼瞳，在那浓雾之中一闪一闪，尽显暴戾之色！

　　一道衣炔飘飘的中年身影，遥遥站于那浓雾之前，手中拿着一把满是寒光的苍蓝剑韧，定定地看向那里，一咬牙，蓦地就冲了过去：“海妖，你接连伤我门中人性命，也该有个休止了吧，这片海域不是属于你一个人的。今日老夫就与你一决雌雄，你若输了，就休得再伤人命！”

　　吼！

　　一声震天巨吼，响彻四方，那浓雾之中登时响起了无尽的嘲笑声：“渺小的人类，区区归元境而已，也敢与我动手？你若有种闯我领域，老夫定当将你撕成碎片，哈哈哈……”

　　碰！

　　下一刻，但闻声声爆响，那人已蓦地冲入了那浓雾之中，开启了震人心魄的大战……


第970章 第五圣兽

　　郁郁葱葱的山林间，出现一道削瘦的人影，背上还背个七八岁的孩子，周围一声声嘹亮的兽吼不停响起，各种各样的灵兽从一级到九级，皆是静静地趴在一侧，看着他们，却并不上前，仿佛认识一般。

　　卓凡就这么背着古三通，一步步向这个熟悉的山林走去，却正是擎天鲲鹏的老巢，万兽山脉！

　　可是这一次与往常不同，没有三首怪鸦来迎接，所有灵兽都仿佛得到了命令，齐齐前来看笑话一般，静静地伫立在侧，看这个往日里桀骜的男人，回来向自家主人认错！

　　所以这一路上，虽然灵兽不少，却没有一个领道的，卓凡就这么一步步向着万兽山脉深处走去，承受着这个灵兽国度中，所有禽兽的嘲讽！

　　终于，卓凡来到了一处山崖前，而上方那个山洞他再熟悉不过，正是擎天鲲鹏的落脚地！

　　“呵呵呵……这是哪阵风把咱们的卓大爷给吹回来了啊？”

　　一声轻笑蓦地响起，一道九尺大汉登时缓缓现身，出现在了那山崖前，却正是擎天鲲鹏的人形状态无疑。

　　一脸斜睨着看向下方的卓凡，擎天鲲鹏不禁满是嘲讽：“咦，这小三子这是怎么了，为何见了伯父连句话都没有，还要一个人类背在背上，该不会是受伤了吧？呵呵呵……不会不会，咱小三子的义父，卓凡卓大爷当初离开这山脉前，可是牛逼轰轰地吹嘘道，自己有能力保证自己儿子的安全。这又怎么了，没过两年而已，当初那个活蹦乱跳的小家伙，就变活死人了，还带到我这里来？什么意思，要我给他安葬不成？”

　　“鲲鹏前辈！”

　　冷冷地瞥了他一眼，卓凡不禁长出口气：“当年晚辈对前辈的态度的确有些莽撞，此刻特来赔礼。至于这小三子，也是晚辈疏忽，让他受了重创。晚辈无法，今日特请前辈出手相助，还望前辈念在五大圣兽一体的份上，出手救治一番，大恩大德，永生难忘！”

　　深深地看了他一眼，鲲鹏不由嗤笑出声：“卓凡，当初你拿着老龙的龙息丹，可是神气得很啊，现在求上门来了，才懂得服软了？哼哼，好啊，你现在给老夫跪下磕头赔罪，老夫就考虑……”

　　“前辈，在下今日虽然有求于人，但也请您不要太过分了！”

　　抬眼轻瞥了他一眼，卓凡不由冷冷一笑：“在下以前尝闻人说，求人办事最关键的是利益交换，不在作践自己。刚刚在下跟前辈服软道歉，不过客套话而已，给前辈个面子，前辈千万不要当真了，真往心里去了，那晚辈会很为难的。呵呵呵……要知道，现在最想救小三子的，应该不是我，而是同为圣兽的前辈吧。好像你们需要准备个什么阵式，必须五大圣兽合力才能发挥作用，对付天帝，我没说错吧……”

　　脸皮忍不住抽了抽，鲲鹏不觉心下一滞，嘟囔道：“他奶奶的，求人办事还这么牛气，好像老子欠你一样，这小子，真是傲气一点不减当年啊！”

　　“好了，把那小家伙带上来吧，谁让咱们现在荣辱一体呢，哼！”

　　狠狠摆了摆手，鲲鹏一脸不耐烦地大喝一声，然后便转首进入了山洞内。

　　嘴角一翘，卓凡脚下一踏，也跟着飞了进去。按照鲲鹏的指示，将小三子放到了一张石床上。

　　接着，鲲鹏便伸出两指，把着他的手腕，探察起来。可是很快，鲲鹏便猛地眼瞳一凝，大骇出声：“怎么回事，这小家伙的麒麟罩怎么会破了一洞？”

　　“什么，麒麟罩？”

　　“没错！”

　　深深地点了点头，鲲鹏面上一脸凝重：“麒麟罩是麒麟先天护体神光，凝聚了麒麟的精气神，保证麒麟的力量聚集。麒麟罩一破，精气神涣散，力量无法聚合，永远身体孱弱。难怪了，难怪这小家伙圣兽之躯，还一直昏迷不醒，原来如此！”

　　眉头忍不住地抖了抖，卓凡一脸不解：“麒麟罩有这么重要的作用？可是我身上在炼化麒麟臂时也有麒麟罩，除了防御提高一点外，貌似没什么大不了的！”

　　“那是你，你是人类，麒麟罩本不是你所拥有，自然不是本命相修，虽然威力不大，但破损也没什么大碍，容易恢复，但麒麟就不同了。麒麟罩一破，伤及元气，只是……”

　　说着，鲲鹏的眉头又深深皱起：“这小家伙的伤很奇怪啊，一般麒麟罩即便破损，元气大伤，但也有恢复可能。但他那个麒麟罩的破洞，却仿佛完全跟身体断裂了，再难合上，致使体内的能量一直外流，难以聚集，所以一直虚弱不堪，昏迷不醒。若是再这么下去，恐怕时日一长，连命都很难保住！”

　　眼瞳忍不住一缩，卓凡心下大惊：“那要如何救治？”

　　“先不提那个，你先跟我说说，他究竟被什么所伤？”眼皮微微颤动，鲲鹏满面凝重，定定道。

　　深深地吸了口气，卓凡长叹道：“冲天剑！”

　　“冲天剑？”

　　“不错！”

　　微微点了点头，卓凡知无不言：“凡阶的五大圣兵，皆是天帝与剑帝所炼，专门对付圣兽的。而且分别以圣兽之名命名，以前我不知其意，但后来接连被两大圣兵所伤，才似乎有些明白，这是专门炼来克制不同圣兽的圣兵。先前在双龙院，我被擎天剑所伤，虽然恢复较慢，但也能恢复。可这次被冲天剑所伤，却很难恢复。也许是人类之躯，最终用特殊丹药终于治愈，但小三子就……”

　　眼睛微微一眯，鲲鹏思量少许，淡淡道：“小子，你手上可有圣兵？”

　　“我有一擎天剑，不过已经被我改头换面，剑灵变成我的血灵了……”

　　“无妨，剑灵变了，但剑道和剑气还在，拿出来试试老夫吧！”眼睛微微一眯，鲲鹏执意道：“也许，老夫能知道这里面有什么蹊跷！”

　　沉吟少许，卓凡微微点头，然后心念一动，体内魔剑登时飞出体外，直直向鲲鹏刺去！

　　此时的圣兵能量不足，没有多大威力，鲲鹏也不介意，手掌轻轻一挡，道道青色火焰登时涌出，化为一道火焰墙壁。

　　可是，就在那魔剑刺到墙壁时，却是忽的剑身一抖，咻的一声，一道夺目剑光已是瞬间划开了一条通道，然后那魔剑便毫无阻滞地狠狠向鲲鹏刺去。

　　眼瞳忍不住一抖，鲲鹏很显然没想到这擎天剑如此厉害，居然能瞬间划开他的青炎护盾，不过这也不要紧，毕竟他压根连九牛一毛的力都没出。

　　紧接着，他的手下再一用力，碰的一声，那只魔剑已是登时被弹了回去，再次落入卓凡体内。

　　忍不住狠狠抖了抖身子，卓凡不觉蓦地吐出一口殷红鲜血来，然后看向鲲鹏那里，兀得有种要骂人的冲动：“鲲鹏前辈，你不是说试一试吗，怎么还来真的？”

　　“没办法不来真的，因为这圣兵与我们五大圣兽，真的相克相杀啊！”

　　眼皮忍不住跳了跳，鲲鹏不由长长吐出一口浊气：“现在我知道这小家伙为何重伤成这样了，这对我们来说，真是致死之剑？”

　　不由一愣，卓凡不解：“什么意思？”

　　“小子，你知道这天地乃阴阳所化，所以到处都是相克之物，但致死相克的，却只有纯粹的五行能量！”

　　深深吸了口气，鲲鹏一脸肃穆，淡淡道：“水火相克，难以共荣。水多则火灭，火盛则水湮，没有共存之理。如今我们圣兽与这五大圣兵，就是如此。一旦遇到，至死方休，能量互克，只问强弱！若是兽强则剑毁，剑强则兽亡。小三子如今情境就是这样，对方功力在他之上，又是相克能量，一旦重伤，必然致死。”

　　“是啊，对方是练冲天剑劲的！”眼瞳微微抖了抖，卓凡不觉幽幽叹道。

　　听到此言，鲲鹏也是一脸无奈：“阴阳之事阴阳断，两种能量相冲，旁人帮不上忙。若是这小家伙能量够强，自然能把对方能量逼出，但可惜，他还未成年呢，唉……不过，老夫也真是庆幸，没有出这万兽山脉，否则圣兵吸了圣灵石的力量，老夫还有这结界压制，必然能量不及对方，一旦战起，很可能就真的挂了。这个天帝和剑帝，还真狠毒啊，放着这么五把凶兵在凡阶镇着我们，哼！”

　　“难道就没有别的办法了吗？鲲鹏前辈，以您的功力，你也插不上手？”

　　“我刚刚不是说了么，两种能量相克相杀的，只有彼此解决，其余人插不进去，除非……”

　　无奈摇摇脑袋，鲲鹏一脸哀叹，但很快又仿佛想起什么，不过沉吟少许，却又无奈道：“唉，算了，那老家伙不知在哪里悠闲，短时间内恐怕找不到……”

　　不由一惊，卓凡赶忙问道：“前辈所说的是谁？难道他能救小三子！”

　　“是啊，五大圣兽中，唯一天生自带封印术的……封天海鳌！”

　　淡淡地点了点头，鲲鹏眼中精芒一闪，定定道：“这老家伙的封印术之强，可封天地，五行空间，样样不在话下，即便是当年十帝，面对他的封印术都胆颤心惊，生怕被他把力量封印起来，可是很难突破的。而且，他也是唯一让天帝吃瘪的圣兽，当年天帝的空明神瞳，曾被他封起一时，借着那段工夫，天帝可是狼狈了一段时间，虽然最后破封了，但也足以表明这老家伙的可怕。而小三子破损的麒麟罩，就需要他的封印术将缺口两股相克能量封印，然后补全！”


第971章 帝心

　　眉头深深地皱了起来，卓凡眼中满是思虑，喃喃出声：“封天海鳌……难道说这普天之下，只有他能治小三子的伤？”

　　“是啊，就是不知这老东西身在何方了！”淡淡地点了点头，鲲鹏也是长叹出声。

　　微微沉吟少许，卓凡突然眼前一亮，手中光芒一闪，便出现一个闷葫芦来，拿了过去，急急道：“前辈，刚刚你说只有封天海鳌能救小三子，但在晚辈回返途中，偶得这一凡阶之物，名为北海凝胶的，却是对小三子伤势大有裨益，不知前辈是否识得？”

　　“北海凝胶……没听说过！”

　　眉头不禁一抖，鲲鹏顺手拿了过去，打开葫盖闻了闻，眼中满是疑惑：“小三子的伤势，说白了是我们圣兽与天帝二人的殊死之战，凡阶怎能有什么特殊物品，可以治得了这样的伤患……呃！”

　　忽地，鲲鹏却是登时一滞，一脸惊异地看着那葫芦：“这……这个味道是……”

　　“怎么……前辈，有线索？”

　　“当然了！”

　　深深地吸了口气，鲲鹏不禁哂笑着摇了摇脑袋，然后将那葫芦又还给了卓凡，调笑出声：“小子，你刚刚说这叫什么，在哪儿得的？”

　　脸上满是疑惑，卓凡也不由得瞥了那葫芦一眼，幽幽道：“晚辈归来途中被人所救，那人以此物救治了小三子的致命伤，称为北海凝胶，听说极为珍贵，晚辈以两千万石圣灵石买来这么一点，都算是占了大便宜呢……”

　　噗！

　　然而，还不等他说完，鲲鹏已是忍不住嗤笑出声，连连摇头，看向卓凡的眼神，也满是戏谑之色。

　　“怎么了，前辈，有什么问题吗？”眼中皆是不解，卓凡一脸狐疑道。

　　笑不可支地指了指他那葫芦，鲲鹏都快笑岔气了，摇着脑袋道：“唉，你们人类还真是什么都能当宝贝来看，这玩意儿都这么稀罕。”

　　卓凡还是不解，鲲鹏便径直道：“小子，九幽那老家伙的九幽秘录中不是囊括天下秘书奇药的信息吗，有记录这玩意儿吗？”

　　“呃……没有！”摇了摇脑袋，卓凡一脸尴尬，同时也极为疑惑：“也许……这是凡阶奇物，九幽魔帝并未知晓……”

　　“屁！”

　　可是，还不等卓凡说完，鲲鹏已是忍不住大骂出声：“上古时候，这里可不是凡阶，九幽也不是不知这东西的来历，只是没好意思记录而已！”

　　“呃……那这是……”

　　“封天海鳌那老家伙的……排泄物！”眉头微微一挑，鲲鹏不禁仰天大笑出声。

　　听到此言，卓凡也是不由一惊，完全愣住了：“什么……这，这是……”

　　“知道了吧，圣兽的排泄物，在你们眼里跟稀世珍宝一样，但在十帝眼中，哪里好意思着重关注？就算换做是你，跟你一般的高手在方便，你好意思观摩啊，事后还问他要点排泄物回去研究？哈哈哈……”

　　不觉大笑出声，鲲鹏一阵无奈摇头：“也只有你们这些凡夫俗子才拿这个当宝贝，九幽那老家伙即便知道这玩意的功用，也不会记录在自己秘籍之中，留给后人笑柄的！”

　　眼皮微微抖了抖，卓凡听着这一切，才心下了然：“难怪了，难怪这东西对小三子的伤如此对症，原来正是封天海鳌之物。即便是排泄物，里面也有他的力量存在！”

　　“没错，而且……”双眸精光一闪，鲲鹏嘴角划出一个神秘的弧度。明白他的意思，卓凡也是双眸一定，点了点头：“而且……封天海鳌的下落已经有了，就在北州北海之处，我这就带小三子去北州一趟！”

　　说着，卓凡便要抱着小三子离开。

　　“等等！”

　　然而，还不待他将那幼小的身子抱起，一声大喝却是再次响起。身子不觉一滞，卓凡一脸疑惑地转向鲲鹏那里，看他还有什么叮嘱。

　　深深吸了口气，鲲鹏无奈瞥了他一眼：“北州距此千万里之遥，你到了那里后，又要在北海一带寻访那老家伙踪迹，就又是一段时间。这工夫必然不短，你能等得，但小三子等不得。他的力量在耗损，多耽搁一日，就多一日危险！”

　　“那么……前辈的意思是……”

　　呼！

　　霎时间，鲲鹏没有再多说什么，只是手中兀地燃起一道青色的火焰，然后双手连弹，道道火星在小三子全身各处大穴一一划过，接着那满是青炎的手掌碰的一声打在了小三子胸膛前。

　　接下来，但闻哗啦一下，青炎炸响，顺着那几处大穴，登时融入了小三子体内，再然后，一层青蒙蒙的温热光晕，便蓦地将小三子整个身子罩了起来。

　　长长地吐出一口气，鲲鹏缓缓拿开手，幽幽出声：“虽说论封印术，我们不及那老家伙万分之一，但处理些小问题还是可以的。火乃生命本源，刚刚老夫以混沌青炎之力，用诸天封印大法，将小三子精神封印体内，虽无法修复其麒麟罩，但也可确保他精神不会流失溃散。接下来你去找老龙，让他以焚天金炎封其身子，致其灵气不散，那么这孩子就相当于时间静止，不会再恶化下去了，有大把时间让你找到那海鳌，将他救活！”

　　“怎么……前辈不能一口气封印吗？”

　　“不可，我的青炎是护神，老龙的金炎乃炼体，面对如此棘手的两股致命能量相克，我们只能各司其职。我保他神魂不散，老龙保他肉体不灭，仅此而已！”

　　深深地看了卓凡一眼，鲲鹏淡然出声。

　　明了地点了点头，卓凡再次要将小三子抱起，却是鲲鹏再一摆手制止了。

　　嘴角划过邪异笑容，鲲鹏悠然道：“小子，这孩子性命暂且无忧，不必太着急。倒是你，两年多了，好不容易再上我万兽山脉，老夫总得问明一些情况，这些年你的进展如何了？”

　　“八处风穴，封印三处！”斜瞥了他一眼，卓凡明白他话中意思，老实道。

　　微微点了点头，鲲鹏不禁赞道：“效率还是蛮快的，不过这不是重点，八处风穴易寻，布下引流阵也容易，但是最重要的那反冲阵却不是那么容易办到的事，若只你一个人的话，恐怕千万年都做不到，毕竟这可是一个联通五州的大工程，你有什么打算？”

　　“这你就放心吧，回来的路上，我顺便找了个搭档，以他们家族的底子，要办到这一点，应该不会花太长时间！”

　　眼中精芒一闪，卓凡轻瞥了他一眼，便径自将此次海川商会的事情详尽说出。

　　听到这所有一切，鲲鹏怔了少许，不禁登时笑了出来，满意地点点头：“短短三日，将人家弄得家破人亡，人家还得为你卖命。小子，你这生意做得……真是太划算了！”

　　“鲲鹏前辈，别人这么说也就罢了，难道你还看不出来吗？害他们的不是我，是他们自己，只不过我让这个时间提前了罢了！”

　　不由仰首望天，长叹出声：“这个世上，天地总会给你留下生路的，往往毁灭自己的，都是自己本身而已，不作不会死，千古真理！”

　　深深地看着他，鲲鹏不觉失笑一声，点了点头，叹道：“卓凡啊，这两年你长进不少，越来越有帝境风范了！”

　　“帝境？”

　　“不错，帝境！”

　　看着卓凡那一脸奇怪的样子，鲲鹏不禁微微颔首，淡然道：“俗人皆以为帝境是实力的体现，却孰不知，若要称帝，先要具备一颗帝心。那么何为帝心，以心观天地，得天地法则，顺流逆流，皆由心生，前尘后世，皆在掌握，是以得天地自在。”

　　“现在的你，虽然实力尚未达到那样的程度，但行事作风，却已然暗循天地至理。圣人云，君子不立危墙之下，但俗人眼拙，却连何为危墙都分辨不清，才致大祸临头。也许你没意识到，以前你行事大体观大势，行大运，一半在谋，一半在天。但现在你在观天地规律，掌一半天机。正因海川商行本就凭权贵而起，在大风大浪尖口，岌岌可危，迟早陨灭，你不过是选了一个对你最有利的时间点，送他一程，然后顺便将此势力握于手中而已。虽然没做什么，但是利用天机，而顺风顺水，这就是帝境！”

　　眼皮微微颤了颤，卓凡细细思量，眼中有些迷茫：“这我倒没有想那么多，只是觉得，我把那魔灵石往外一抛，海川商会必出事，而且是大事，即便今天不灭，明天也会灭。而那二公子，迟早会是我的人，那商会，也将会是我的，我只要安心等就可以了！”

　　“帝心，能观未来，知命运，你看到的是他们的未来，所以顺天而行，加速了他们的命运轨迹。每一个帝境高手都不简单，超脱了凡俗，肉眼凡胎，你在心境上，已然做到了！”

　　紧紧地看着他，鲲鹏不禁淡笑一声：“这就跟老夫当初选你去找天帝遗迹一样，老夫相信你，一定能找到，这是老夫感受到你未来的结果。呵呵呵……真是没选错人啊，你来帮我们做这些事，当真是事半功倍啊。”

　　“好了，你带着小三子走吧，老夫让三首怪鸦一路护送，直到你找到那海鳌为止！”

　　“怎么，他不是你得力助手吗？你让它跟我们走？”眉头一抖，卓凡一脸奇怪。

　　不禁哂笑一声，鲲鹏露出个神秘的笑容：“是啊，他虽是我助手，但现在你们比我更需要帮手，再说了，届时遇到那老家伙，估计你就会觉得身边的帮手不够用了，呵呵呵……”


第972章 九剑王齐至

　　轰轰轰！

　　剑星帝国，帝都最深处，一座高山之巅，矗立着一座恢宏的宫殿，只是这山间之处，却是常年雷声炸响，每一道雷最细的也有水桶般大小，粗的更是如天柱降下，直径一里，所经之处，人畜皆灭。

　　只有这座宫殿所在位置，万雷落下却皆被吸入山巅，瞬间消失，不毁一花一木，反而阵阵噼里啪啦的雷音在空中不断响彻，竟是令得每一处草木都沾上了雷吟，显得越发茁壮犀利，铿锵尖锐。仿佛这一片花一株草，都如雷电般锐利，能穿石裂墙一般。

　　而在那宫殿上方，最高牌匾处，伴随着道道雷蛇环绕，三个锐金大字，却是刺得人眼珠发疼。

　　雷吟阁！

　　“这不败剑尊出关以后，说是召集九剑王开会，却是又跑到这雷吟阁中练剑，真不知肚子里在搞什么玩意儿？”

　　雷吟阁外，一队队侍卫腰杆笔直地站在门口戍守，双眸目不斜视，尽职尽责，强大的气势陡地直冲云霄，竟是个个归元巅峰的实力，而且还足有一百多人！

　　上官飞云在那阁外，来回走了几步，觉得甚是无聊，不觉轻哼一声，发起了牢骚：“若是这老家伙没事的话，老夫这就先回去了。老夫可不是这些站岗的护卫，千里迢迢跑到这儿，给他执勤来了，哼！”

　　嘘！

　　然而，他话音刚落，一旁的丹青生马上做出一个噤声手势，轻笑道：“飞云兄，慎言啊，当心有人给你打小报告，剑尊听了当即拉你进去比剑，那时你可是哭都来不及了，呵呵呵……”

　　“哼，那有什么，反正又不是没输过！”

　　脸皮忍不住一抽，上官飞云不禁撇撇嘴，但很显然他还是心中有些畏惧，不再说了。丹青生见此，也是哑然笑笑，不置可否。

　　可是很快，他却是忽的一怔，然后抖了抖自己的那酒糟鼻，眼前一亮，笑道：“三千两百年的温柔乡，好酒啊！”

　　“哈哈哈……果然这九剑王中，只有丹兄跟老夫是知音啊。隔着这么远，你就闻出来了？”

　　唰！

　　一道黑影闪过，只是眨眼工夫，一个满面白须，头顶半秃，垂垂老矣的老者便登时出现在他们面前，手中还拿着一个酒葫芦，阵阵酒香止不住地从里面散发出来。

　　不禁淡笑一声，丹青生指着那老者笑道：“酒剑仙，好久不见，不知又跑哪里寻觅佳酿去了？怎么样，有给老夫带一壶了吗？”

　　“嘿嘿嘿……这里就丹兄与我是知音，我能不想着你吗？不过这一次，我可没给你带！”

　　“怎么，独吞了？”斜瞥了他一眼，丹青生不禁打趣道。

　　急急摆了摆手，酒剑仙不由哑然失笑出声：“丹兄，这次不是我不仗义，实在是美酒珍贵，就那么一点，我自己都不够喝，哪能还给你匀出来呢？”

　　“哼哼，你哪次不是这么说的？在你酒剑仙的眼里，貌似千坛万坛佳酿，估计都不够你喝吧！”不屑地撇撇嘴，上官飞云不由登时取笑出声。

　　丹青生听了，不觉莞尔，没什么大不了的，酒剑仙却是急了，赶忙道：“上官飞云，你别血口喷人，我这老酒鬼虽然嗜酒如命，但以我跟丹兄的交情，若有千坛美酒，还不得给……匀一坛啊……”

　　听到此言，上官飞云登时无奈翻翻白眼儿，这个老酒鬼，还真是够抠门的，有了美酒只分千分之一啊。

　　那不用说了，从他这里算讨不到什么便宜了，真正的美酒都是世间独一无二的，哪来那一千坛的数量？

　　丹青生也是哂然一笑，不置可否道：“老鬼，我知你嗜酒，但不论你给不给，好歹当着众人面，给我个面子吧，千坛只给一坛？老朽在你心里，就这么点位子啊！”

　　“不，不是，丹兄，我是怕你当真，真问我要啊！”

　　这酒剑仙常年在酒翁里泡傻了，九剑王中最不善言辞，也最单纯，说一是一，没有虚伪，如今被二人调笑，还真当真了，急急道：“实不相瞒，老兄我这次弄到的这壶温柔乡，乃是难得的烈火温柔乡，人家好不容易才肯……”

　　“烈火温柔乡……南州？”

　　不由一惊，丹青生登时叫道：“你去慕容家找慕容烈讨酒了？难怪酒味如此香醇，南州炙热，酿出的佳酿性烈，必定好酒，又是慕容烈家的，当真独一无二，不过……”

　　“不过身为九剑王，居然跑到对头家里讨酒喝，要是被那百里经纬知道的话，哼哼，你完蛋了！”正在这时，上官飞云登时插进来，一脸坏笑的调侃道。

　　嘘！

　　急急比了个噤声手势，酒剑仙一脸紧张：“叫什么叫，那个讨厌鬼每天一双眼睛就盯着老夫这张嘴了，要是让他知道了，还不得给老夫禁足了？是兄弟的话，就给我收好秘密，别给我捅出去！”

　　“好，见面分一半，拿来！”彼此对视一眼，丹青生二人登时一笑，伸手向他要酒。

　　面皮忍不住一抽，酒剑仙看了二人一眼，再看看手下的酒葫芦，一脸不舍，瘪着嘴道：“能换其他东西吗，我才一壶而已，你们就要一半，太黑了吧！”

　　“就要一半，我们就这么黑，嘿嘿嘿……”互相看了看，二人不禁登时挑了挑眉，调笑出声。

　　面上更加委屈，酒剑仙摸了摸酒葫芦，满是无奈。正在这时，一声悠扬琴声蓦地响起，一道更加无奈的声音登时响彻在众人耳畔前：“唉，两位剑王大人，你们就别欺负老实人了，人家冒着生命危险跑一趟南州也不容易，何苦我们这几个外姓剑王，还要互相拆台呢？徒增笑耳……”

　　不由一惊，众人登时顺声看去，却正见不知何时，在他们不远处的一个角落里，一个面色平淡，长发飘飘的俊朗男子，正在静心抚琴，嘴角不时翘起的弧度，总有一种嘲讽之意！

　　“咦，琴瑟剑王柳慕白，你也来了？”

　　眼前不觉一亮，酒剑仙登时一喜，蹦蹦跳跳地就来到他的面前，大笑出声：“还是你人好，知道说句公道话，不像他们两个，抓到老夫把柄，就趁火打劫，实在讨厌得很，哼！”

　　不觉哂然一笑，柳慕白依旧抚琴，悠然出声：“酒剑仙，你那算什么把柄，不过玩笑而已，刚刚我跟他们也不过开个玩笑，呵呵呵……”

　　“是吗，真的？”

　　眉头不禁一挑，上官飞云不由嗤笑出声：“九剑王虽然来历各不相同，但是百里丞相向来一视同仁，你刚刚将剑王分为外姓和内姓，是想挑拨离间吗？”

　　吱！

　　蓦地，手下的琴忽的一滞，柳慕白停下了手中弹奏，眼中带着一抹神秘的光辉，不觉轻笑出声：“我没那个意思，只是说一个事实罢了。九剑王中，百里家的占了五席，剩下四席是我们四个的。难道你敢保证，若是有什么重大决策，关乎我们自身利益的，那五席不会联手打压我们？呵呵呵……虽说丞相大人对九剑王一视同仁，但势力间的分布却并不同啊。那边是一只铁拳，这边却是一盘散沙。我爱琴瑟，剑仙爱酒，丹老书绘，飞云兄又执着于什么呢？呵呵呵……”

　　眉头微微一抖，众人听到此言，脸色都不觉沉了下来。

　　柳慕白的话语他们都已明了，是啊，百里家的人自然是一致对外的，他们这四个外姓剑王却是各有不同，利益不一。

　　这样说的话，对方是五人一体，他们这里却是一个一个又一个而已。日后真要有什么冲突的话，他们这边就太危险了，因为互不信任！

　　想到这里，四人彼此看了看，心下不禁都开始计较起来！

　　“琴瑟剑王，你这番话语，是想公然拉其余三位剑王，跟我们百里家族搞对立吗？”

　　轰隆！

　　忽然，一声惊雷炸响，一个满脸横肉，虎背熊腰的大汉登时出现在众人面前，双眸之中雷芒炸响，汩汩爆裂的滔天气势，止不住地向外散发而出。

　　眼睛微微一眯，柳慕白深深地看了他一眼，轻笑道：“惊雷剑王，百里御雷？怎么，你对我刚刚那番话并不认同？”

　　“不是不认同，而是没必要认同！”

　　不由嗤笑一声，百里御雷瓮声瓮气道：“这个天下本来就是我们百里家的，由我们百里家做主，给你们剑王之位，也是为了守护我们百里家。说白了，你们不过是高等护卫而已，即便利益真的和我们百里家冲突，让路也是理所应当的，不是吗？”

　　脸皮忍不住一抖，众人听到此言，皆是脸色阴沉地难看。

　　一向与世无争的酒剑仙，此时此刻也有些忍不住了，冷冷道：“那这么说来，老夫若是看上了一种佳酿，想要寻得，你百里家的人也想要争那酒，那这酒要归谁？”

　　“天下是谁的，自然归谁！”冷冷地看着他，百里御雷轻哼道。

　　狠狠咬咬牙，酒剑仙一脸不忿：“那酒是老夫的命！”

　　“那就请酒剑仙割命吧！”

　　“你说什么？”

　　碰！

　　一声巨响，强大的气势登时发出，酒剑仙怒发冲冠，大吼一声，狠狠盯着他，而那百里御雷也是冷冷一笑，争锋相对！

　　见此情景，柳慕白也是气势大放，助阵酒剑仙。

　　兀然间，两股剑王气势合一，蓦地便将百里御雷的气势压了过去。可正在此时，又是刷刷刷四道身影闪过，九剑王终于齐至雷吟阁……


第973章 最强家族

　　轰隆隆……

　　仿佛天地都要被压塌了般，五大剑王的气势合一，登时形成一股毁天灭地的压力，直直向酒剑仙二人压去，令得二人登时气息一滞，忍不住接连后退三步。

　　见此情景，丹青生二人彼此对视一眼，也齐齐放出自己的气势，相助酒剑仙二人！

　　再怎么说，在这剑星帝国，他们这些外姓人都是很难得到信任的，若是他们再不团结起来，争一块地盘，以后恐怕就真没他们的话语权了。

　　九剑王的名位，也不过是摆设而已！

　　碰！

　　有了另外二人加入战团，一方四人，一方五人，登时成了胶着之势。双方互相争锋比对，却是谁也压不过谁，只有那无尽的气势在狠狠地冲撞着这雷吟阁所在，震得整个山巅都在不断颤抖。

　　那些护卫见此情况，不禁个个吓得目瞪口呆，满脸煞白，再难恢复先前那冷静沉着之势。虽说他们也是归元巅峰高手，但又怎么能和九剑王相提并论？

　　如今九大高手争锋，他们却只能是在一旁干瞪眼的份儿，同时心下大骇，止不住地连连后退，竟是丝毫没有一点儿阻止的能耐！

　　于是乎，就这样，双方就这么彼此僵持着，谁也奈何不了谁，每个人的面色都是异常凝重，而那些上百护卫们则更是担惊受怕，生怕受到池鱼之殃！

　　山峰在不停地抖动，天穹雷鸣在无尽的咆哮，整个山巅似乎都要被震碎了一般，如此这般，半个时辰过去了，胜利的天平终是开始显露了端倪。

　　虽说九剑王实力不相上下，但再怎么说，酒剑仙这四个外姓剑王这里只有四人，一开始全力以赴可能没什么，但僵持这么久，不免底气就有些弱了，那百里家族的五大剑王，登时占了上方，强大的气势也开始向酒剑仙四人这里压来。

　　见此情景，酒剑仙四人的面色更加凝重，一声娇俏的女声却是忽的朗笑出声：“哈哈哈……以四对五本就处于劣势，你们还真敢打啊，现在想撤，可是已经晚了！”

　　“百里御雨，你有什么好得意的，不就仗着人多吗？有种咱一对一，老夫跟你单挑！”听到此言，酒剑仙登时气不打一处来，大吼出声。

　　向他吐了一下娇俏的舌头，百里御雨满面桃花，俏皮地笑了笑：“臭老头，本姑娘可没心思跟你单挑……”

　　“哼哼哼……本姑娘？老姑娘吧！”

　　然而，她此言刚出，一声调笑便蓦地响起，上官飞云眼中精芒一闪，幽幽道：“百里家御字辈，跟老祖宗不败剑尊百里御天一辈的人，恐怕活了也近万年了吧。还敢自称本姑娘？呵呵呵……应该是老婆婆或老姑娘吧，而且还是母老虎一样，没人要的老姑娘……”

　　眼瞳忍不住一缩，百里御雨登时气得满面通红，大吼出声：“谁说本姑娘百里御雨就是御字辈的？百里家族人中，凡是荣登剑王之尊的强者，都会被老祖宗赐予御字辈名分，与天同齐，你知道什么？哼，敢侮辱本姑娘名誉，找死！”

　　眼中不禁闪过一道赤裸裸的杀意，百里御雨当即手中一道寒芒乍放，一股带着银色雷鸣的剑气便蓦地向上官飞云那里指去！

　　“哼，小丫头，本王还怕你不成？”

　　不觉冷冷一笑，上官飞云也怡然不惧，二指并拢，向前一甩，一道冲天剑劲登时划过当空，狠狠向那百里御雨袭去。

　　轰！

　　一声巨响，震天彻地，整个山巅在这一道巨震中，都在颤抖不止，滚滚落石，从山上轰隆隆滚下，直入深涧，天地间的气息都变得极为紧绷，似乎随时都要撕裂似的。

　　见此情景，那些护卫更加大惊失色，而其余剑王也是忍不住眉头一抖，心下大骇。

　　毕竟先前他们只是比拼气势，分个高下罢了，并未真正动手，可刚刚却是真正的搏杀了。鉴于九剑王实力骇人，他们之间的交战可不能轻易发生的。

　　否则，胜负不知，生死难料，若是有个好歹，那绝对是大损失！

　　所以，不论是老祖宗百里御天，还是丞相百里经纬，都是明令禁止九剑王的私斗，否则必要严惩，可今天……

　　唰！

　　第二道寒芒再次生起，百里御雨狠狠盯着上官飞云，咬牙切齿道：“该死的上官飞云，今天姑奶奶非要了你的命不可！”

　　“有本事就来吧，哼！”轻蔑一笑，上官飞云也丝毫不惧，冲天剑劲已然备好！

　　然而，还不待他们继续再战，两道剑气还未再次发出，一声大喝却是蓦地怒吼出声：“住手，身为九剑王，在老祖宗的雷吟阁前随意动手，成何体统？”

　　不由一惊，众人转首看去，却正见两道人影缓缓走来，不禁赶忙收起气势，躬身拜下。

　　“参见陛下，参见丞相大人！”

　　走来的两人，一人是丞相百里经纬，另一中年人，丰神俊朗，体形高大，一双看似温文尔雅的双瞳中，却是不时闪过丝丝冷冽，却正是剑星帝国的君主，百里经世无疑！

　　而他们的身后，鱼贯而入跟着十名年轻人，为首之人是个英俊少年，不过二十出头，虽然年纪轻轻，却已是归元境的高手，如此潜质，不禁让人暗暗咂舌。

　　其余身后那九名青年，也是融魂境五重以上的高手，皆是年轻有为之辈！

　　看着这一切，上官飞云等人心下齐齐一凛，彼此对视一眼，皆是忍不住沉了沉。这百里家族真是人才辈出，不愧是天下最强世家啊！

　　他们心里明白，那十个年轻人中，为首之人乃是当朝太子，文武双全，以他如此念及便到归元境的潜质，日后起码也是九剑王的实力。

　　至于另外那九个青年，也是个个出类拔萃，有荣登九剑王的机会。

　　而目前九剑王中，百里家族就有五人，日后还会更多。照此下去，百里家族当会继续强盛，说不得以后外姓剑王都再难立足了。待到百里家族的强者达到一定规模，他们这几个外姓剑王就可以完全踢出历史舞台了，这绝不是个好兆头。

　　不过，他们也没有办法，因为百里家族的强盛，并非偶然，而是优胜劣汰的体制，造出了这一强盛帝国，变态家族！

　　自从不败剑尊成立家族开始，便始终贯彻强者位尊的事态，每一代子孙都是层层选拔，优胜劣汰，能者居之！

　　对于那些不成器的子孙，百里御天都会毫不犹豫地发放边陲之地，再难进入帝都核心所在。并非所有皇室，都能掌权。

　　若是太子不成器，那便直接扔到衰落城池中当个穷逼城主，也不奇怪，根本没有皇位甚至是王位继承权。下一代还不争气，那就可能一落千丈当乞丐了。

　　而边陲之地的族人出现能人的话，也会破格调入帝都培养，有的甚至直接做皇帝。这，不过是不败剑尊的一句话而已。

　　整个帝国，都在围着这位老祖宗一人转，他的话语，就是至高无上的！

　　不过也正因为此，没有顺替接位，才能尽其用，方有帝国今日之威。因为百里家内部的竞争也如此激烈，所以甚少出庸才！

　　像百里景玉那么废的，就简直是奇葩了。

　　而像百里经纬和百里经世这两个实力难成的文人，只要努力，也有其才华放眼之地，所以他们现在一个成丞相，一个成皇帝了。

　　这都要感谢那位老祖宗，不拘一格降人才的方略。因此，这二人上台以来，也是以此治国，方成帝国盛世！

　　这样的制度，若是在其他帝国中，简直是不可思议的，因为一定会乱。但是在这里，却是一直沿用，无人敢反驳，只因老祖宗百里御天那无上强势，保证了这一点！

　　缓缓来到他们身前，左右看了双方一眼，百里经纬冷冷道：“怎么回事，你们最好说个明白，不然一会儿见了老祖宗，本相可要如实禀告了！”

　　“丞相大人，他……他羞辱我！”狠狠一指上官飞云那里，百里御雨恨恨出声。

　　不禁冷冷一笑，上官飞云淡淡道：“丞相大人，你一向说九剑王一视同仁，但今日百里家这五位，对我们这四个外姓剑王，貌似看不上啊！”

　　“真有此事？”

　　眉头一抖，百里经纬深深地看了百里家那五位剑王一眼，冷冷出声：“五位剑王，当初这四位剑王是老祖宗亲自请出山，为帝国效力的。本相职权狭小，管不了诸位剑王的事情，不过一会儿你们见了老祖宗后，就当面回禀吧，看老祖宗如何定夺？”

　　身子忍不住一震，那五位剑王齐齐大惊失色，百里御雷更是忍不住急急抱拳道：“丞相大人，刚刚是在下唐突了，还请丞相不要让老祖宗……”

　　“不要让老夫怎么样啊？”

　　然而，还不待他话音落下，一道中气十足的年迈嗓音已是登时响彻在所有人耳畔，伴随着阵阵雷鸣炸响，令得在场所有人，都止不住身子一抖，不由自主地哆嗦起来。

　　剑星帝国的老祖宗，天下最强家族的掌舵者，五州第一高手，不败剑尊，百里御天，正式出关……


第974章 不败剑尊

　　伴随着汩汩连天地都在不断颤抖的气势迸发而出，出现在在场所有人面前的，是一个九尺上下，身材异常魁梧的白须老者。

　　目如铜铃，发若白雪，条条皱纹仿佛刀削斧砍一般，铿锵有力，双眸不时一道紫色雷芒闪过，分外犀利，好似直入人心田，即便是九剑王这样的绝世高手见了，也不由得心下震颤，好像有把剑刃在抵着他们脖间似的，冷汗不自主地就渗了出来。

　　碰！

　　一声巨响，一把紫色雷光乍现的长剑，登时伫在了地上，发出铿锵之音，那剑身上冷冽的寒芒，充满了肃杀之气，宛若一把死神镰刀，能收割天下任何一人的性命！

　　中州神兵，劈天剑！

　　眼皮不觉微微抖了抖，所有人都小心翼翼地看了那剑一眼，然后便齐齐向那老者躬身拜下，一脸叹服道：“属下参见老祖宗，恭迎老祖宗出关！”

　　“嗯，刚刚这里发生的事情，老夫在雷吟阁中已然知晓，也不想再说什么了，只是不愿再有这样的事情发生，明白了吗？”

　　淡淡地点了点头，百里御天面容冷漠，双眸之中没有任何波光涟漪，仿佛万物不萦于怀般，什么也不在乎，只是随便说说而已。

　　但是，只是这轻描淡写的一言，却是充满了不可违背之命，好似天命降下，所有人都不得违抗似的，必须遵从。否则的话，便是逆天而行，与天相争，必然死无葬身之地。

　　九剑王也不敢有丝毫怠慢，纷纷躬身领命，尤其是那百里御雷，更是把脑袋深深低着，头上汗珠一颗颗地垂下，心内惊颤不已。

　　上官飞云见此，不禁暗暗偷笑一声，露出一丝不屑之色，那琴瑟剑王柳慕白，双眸精芒一闪，嘴角也是闪过一道若有若无的弧度，仿佛得逞了什么似的。

　　可是，还等他这一闪即逝的诡笑隐没，百里御天那冰冷的声音却是再次响起：“老夫今日所言，可不只是对自家人说的，另外四位剑王，老夫以礼相待，也请好自为之，莫要做出什么出格之事，坏了双方情面，尤其是……”

　　说着，百里御天不出声了，只是眼角余波似有似无地向旁一瞥，一道若电芒闪过的冰冷眼神，蓦地便在所有人都未察觉之下，瞬间射向了柳慕白那里。

　　身子忍不住一震，柳慕白心下大骇，接着便一头冷汗地与其余三位外姓剑王，满脸谦恭地齐齐拜下道：“谨遵老祖宗法旨，属下明白！”

　　“嗯，大家都明白就好！”

　　眼睛微微一眯，百里御天面色依旧平淡，不置可否，然后转向百里经纬和百里经世二人道：“皇帝，丞相，你们来晚了，究竟怎么回事？”

　　深深一拜，百里经世淡淡出声：“启禀老祖宗，前些时日丞相大人抄了海川商行的会所，抓了一批不良分子，今日对他们处以天极之刑，以儆效尤，所以我和丞相大人会同王公贵族前去监斩了，有些怠慢，还请老祖宗恕罪！”

　　什么，天极之刑？

　　眼皮忍不住一抖，柳慕白听到这四个字，身子微微一动，心下不觉一沉，双拳止不住地攥了起来，却是咬咬牙，又忍下来，并无动作！

　　“天极之刑？”

　　眉头一挑，百里御天似乎也有些疑惑：“海川商行在帝国成立数千年了吧，为帝国的繁荣做出了难以磨灭的功绩，我记得两千年前，四州对帝国灵矿进行封杀，是海川商行打开这一缺口，以解帝国燃眉之急的。究竟犯了什么事，对他们抄家灭族不说，还要用上天极之刑，震慑天下？”

　　赶忙上前一步，百里经纬躬身一拜：“启禀老祖宗，此事是由我办的……”

　　说着，百里经纬就将魔灵石一事，完全说出。

　　听了所有前因后果，百里御天思量少许，不由嗤笑出声：“死了几十个贵族而已，皆是人心贪婪之过，跟海川商行运营也没那么大关系吧，天极之刑，实在是有些重了。不过经纬，你办事一向有你的理由，如今如此做法，想必还有别的原因吧！”

　　“老祖宗明鉴，正是如此！”

　　嘴角蓦地翘起一个自信的弧度，百里经纬躬身一拜，双眸炯炯有神，激动道：“启禀老祖宗，经纬觉得，我们剑星帝国一统五州的时机，已经到来，可以四方开战了。届时海川商会汇通五州，将不再是为我帝国打开商业通道，而是将我帝国蛀得千疮百孔，让敌人有机可乘。千里之堤，还溃于蚁穴呢，更何况是这么大个洞口。所以属下就想趁此时机，将这商行彻底铲了，将帝国真正围成水桶，一致对外，马踏山河，完成统一大业！”

　　听到此言，所有人不觉皆是眉头一抖，心下大惊。

　　他们万万没有想到，百里经纬居然如此急切，这么快就要向四州发兵了。毕竟，这九剑王刚刚聚集，平日都悠闲惯了，突然要向四州开战，却是有些猝不及防！

　　最关键的是，他能放心这突然做出的决定，能够生效吗？

　　深深地看着他，百里御天的眼中依旧没什么波动，只是淡淡出声：“有把握吗？”

　　“当然，以前我们对四州出兵，皆难以取得显著成效，是因为兵力不足，实力不够，一州遇难，三州共救，往往让我们头尾难顾，不得已又回防自保！”

　　嘴角微微一翘，百里经纬眼中绽放出异样的神采：“但这次不一样，九剑王齐备，老祖宗出关，兵强马壮，即便四面开战，我们也有碾压之势，再不会让他们有联手之机。所以我觉得，这会是我们剑星帝国，上万年来再难碰到的大好时机。若是错过的话，时间一长，四州对我们的剑王制度有了应对方法，恐怕又会横生枝节。总之，夜长梦多啊！”

　　好一个百里经纬，出手真是快准狠，丝毫不拖泥带水，九剑王才刚刚齐备，就已急不可耐地出兵征伐了，当真是一狠人啊！

　　眼中精芒一闪，在场所有人都心下一凛，深深地看了他一眼，暗暗思量。

　　百里御天也是沉吟少许，然后又看向百里经世道：“你是皇帝，对于丞相如此提议，你如何看法？”

　　“启禀老祖宗，经纬一向行事胆大，智珠在握，这非经世可比也。孤身处帝位，所能做的，不过是在他那急于求成的计划中，做个把关人罢了。免得他心思太急，出什么纰漏！”

　　深深一躬身，百里经世淡然一笑：“不过，经过三天三夜的厮磨，很可惜，我被他说服了，虽说这个计划有些仓促，但毫无疑问，对我们仓促的，对其余四州也一样，必然能收到意想不到的效果。所以，朕批准这个方案了，帝国将即可出兵，迅雷闪电作战！”

　　紧紧地盯着他们二人不放，百里御天微微点头：“既然你们都认同，那老夫也没什么好说的，就这么办吧！”

　　听到此言，二人齐齐躬身一拜，莞尔一笑。

　　看着这一帝一相相得益彰，九剑王彼此对视一眼，不禁暗暗赞叹。不过他们可不是赞叹这个计划多么精妙，而是赞叹老祖宗用人有方！

　　在这个有老祖宗把关的帝国，帝王的权力受到极大限制，所以不需要什么铁腕手段，关键是有容人之量，审时度势。

　　甚至于真正在朝野间，丞相所管事务，还要超过帝王！

　　所以丞相这个位子上，往往放着治国大才，就是百里经纬这样的人，而既然是大才，必然有轻放狂妄之时，容易剑走偏锋，独断专行。

　　因此帝王的权力，不是治国，而是专门限制丞相大权的。那么这个位子放的不需要是大才，毕竟一山不容二虎，两个才子碰面，必然文人相轻，造成矛盾。所以需要一个庸人，来缓和丞相的才气。

　　这里的庸，可不是平庸之意，而是中庸之道，就是百里经世这样的人。在百里经纬脑子发热之际，及时给他泼盆凉水，让他清醒一番，免得造成大祸。

　　所以此时此刻，剑星帝国的帝王，百里经世，不是指点江山，风光满面的明君，倒更像是个躲在幕后，操持大局的隐者。他平时不理政事，但关键时刻却往往能够将大局稳住，避免出现大的波动。

　　于是，这二人一个才气大放，一个才气内敛，相得益彰，却是能保证决定的绝对正确。将相和不如帝相和，因为他们的权力都是老祖宗赐予，本身并无冲突，反而出现了这千古难得的场面，携手为帝国效力。

　　这要是放在别的帝国，可是很难实现的，皇帝和丞相从来就是死对头！丞相一直限制皇帝权力，却又需要皇帝权力；皇帝想要弄死丞相，却又离不开丞相辅佐，于是就是相爱相杀的局面。

　　而如今这一静一动，两位大才同时认定了这个方案，那么百里御天不必再思量多少，也已然确定，这个计划八九不离十，错不了了！

　　至此，剑星帝国向四州进发的铁蹄已然在阵阵轻响，马踏山河之日，也将不日进行，九剑王的剑芒也将随着向四州闪耀！

　　可是他们绝对想不到的是，除了四州以外，一具冰冷的尸体，正在渐渐苏醒……

　　“二公子，走吧！”

　　剑星帝都广场上，一名老者身着黑衣，拉着另一个同样黑衣罩头的年轻人，无奈哀叹。

　　遥遥望着那广场正中央位置已然变成一堆灰的众人尸骸，似乎那炙热的温度尚还没有消散，那年轻人狠狠攥了攥拳，蓦地一回首，消失在了人群中。

　　只是他那咬牙切齿的声音，却是清晰地响彻在那老者耳边：“明长老，我发誓，我们还会东山再起的，以敲钟人的身份，为剑星帝国敲响丧钟……”


第975章 战场北海

　　“飞云剑王，听说你已拿到冲天剑，现在……剑在何处？”

　　决定了进军大事，百里御天终是想起了自己所关心的话题，转首看向上官飞云所在，幽幽出声。

　　身子忍不住一抖，上官飞云有些为难，百里经纬见了，赶忙躬身一拜道：“老祖宗息怒，本来神剑已然到手，但是事出突然，又被上官家的人夺回去了……”

　　“什么？”

　　然而，还不待他说完，百里御天也是蓦地眼瞳一瞪，头一次变了脸色，大喝出声：“你是说……冲天剑又被拿回了东州？哼哼，想不到我中州大地的防范如此薄弱，落到我帝国手中的东西，还能这么轻易又被夺回去？”

　　急急一躬身，上官飞云赶忙拜下，额头都是冷汗：“启禀剑尊大人，是属下护剑不利……”

　　“哼哼，连自己手头的神兵都护不了，还如何护我帝国疆土？这样的人，配做剑王吗？还是说，飞云剑王割舍不下东州情义，又把剑还回去送人情了……”

　　“闭嘴！”

　　百里御雷见此情景，登时冷笑出声，接连嘲讽，但是还不待他说完，百里经纬已是大喝一声，打断了他，而后赶忙上前一拜，解释道：“启禀老祖宗，此事属下也一直在场，飞云剑王鞠躬尽瘁，绝无二心，实在是敌人狡诈，属下输了一筹，才让他们把剑劫走……”

　　眉头一抖，百里御天深深地看了他一眼：“你说什么，敌人狡诈？难不成你是跟人在斗智上输了？”

　　心下不觉一震，百里经纬听到老祖宗如此质问，不免有些难以启齿，毕竟这是让他亲口陈述自己的失败，像他如此桀骜之人，又怎能抹得开面子？

　　“百里丞相才智无双，怎能轻易中人诡计，一定是里应外合，遭人暗算。而这个内鬼，很显然跟东州有关系……嘿嘿嘿，显而易见……”

　　见百里经纬迟迟说不出话来，百里御雨暗恨上官飞云先前调笑，不禁登时落井下石，将所有嫌疑扔到他身上。

　　没有办法，百里经纬只好一咬牙，躬身承认道：“老祖宗，此事不关飞云剑王之事，完全是属下布局欠妥，遭了那人奸计，才令神剑得而复失，一切罪过，由属下一人承担，期间飞云剑王也在一直配合属下，实在没有什么过失可言，望老祖宗明察！”

　　“经纬，你是一个知人心，顾大局的人。你的话，老夫相信！”

　　深深地看了他一眼，百里御天淡淡点头，但是面色却是一直阴沉得厉害，眼中的杀意熠熠生辉：“只不过……你们也知道，老夫一生向往天道至极，对其余事情都不屑一顾，即便是建立如此庞大的帝国，也不过是为了更好的探寻天道而已。而天道在哪里，就在这神剑之中。中州的劈天剑，老夫已经探寻到了尽头，再难参悟出什么了。”

　　“所以，老夫才急于寻得其余四州神剑，进行参悟，想早日破开天道，尽得更高的层次。甚至于，老夫向四州出兵，也是为了那四把剑。若是能得神剑，将中州送他们又如何？可是他们不肯，老夫只有用强。当老夫刚刚出关，听说飞云剑王将冲天剑带来中州了，可是喜形于色，但现在不过几天工夫，你们又说剑给丢了，让老夫空欢喜一场，是在戏耍老夫吗？”

　　赶忙一躬身，急急拜下，百里经纬和上官飞云齐齐道：“属下不敢！”

　　“我知你们不敢，但是其中是否有懈堕呢？”轻轻地瞥了他们一眼，百里御天冷冷出声。一向对万物不屑一顾的百里御天，对五把神剑却是锱铢必较的。

　　若非这二人都是他重要的手下，以后夺剑说不定还得靠他们呢，这位天下第一高手，说不得当即就不顾风度，把他们斩了。

　　明白他的愤怒，百里经纬二人也是一脸担惊受怕，颤抖不已，丹青生在一旁见了，赶忙出身一拜，卖个人情：“启禀剑尊大人，百里丞相此次虽然中了奸人诡计，丢了神剑，但已然让奸人伏法，扳回一成，免了帝国后顾之忧……”

　　“将那人杀了又如何，我要的是剑！”不禁冷冷一哼，百里御天依旧气得咬牙切齿。

　　听到此言，百里经纬沉吟少许，却是登时硬着头皮再次拜下：“启禀老祖宗，经纬无能，那设计偷剑之人已然逃脱，现在下落不明，属下还未将他绳之以法……”

　　“什么？”

　　然而，此言一出，最惊讶的不是百里御天，而是那上官飞云，不可思议地惊叫出声：“百里丞相，那小子不是已然被丹兄一剑劈死了么，你怎么还说他跑了呢？”

　　面上满是难色，百里经纬不由无奈一叹：“先前我也这么认为，但是这次海川商会一事，投出那魔灵石的就是一个带小孩的男人，听旁人描述，就是那小子无疑。而且，慕容雪也见过他，听他自称古一凡，不会错的！”

　　“这怎么可能，见鬼了？”

　　不由一怔，上官飞云登时惊得目瞪口呆，难以置信道：“一个死人，怎么会再次出现在中州，还在短短三天内闹得帝都鸡犬不宁，近半高层稀里糊涂殒命，是冤魂索命吗？”

　　无奈摇摇脑袋，百里经纬不禁苦笑一声：“若是冤魂索命就好了，我就怕他当初给我来个金蝉脱壳，现在正部署着更大的阴谋呢，这个敌人，实在太棘手了。我还是第一次，遇到这般如同诡魅的对手，唉！”

　　一脸丧气相，百里经纬满脸不甘。

　　深深地看着他，百里御天思量少许，却是长长地吐出一口气来，悠然出声：“这么说来……你连人家是死是活都不知道，人就从你面前消失了，被人家耍了吗？”

　　“嗯……是，老祖宗！”

　　面上一脸的尴尬，百里经纬长叹口气，无奈低下了高傲的脑袋。自从知道卓凡还尚在人间时，他是真的自己一败涂地啊！

　　当初的对手大摇大摆在他面前犯案，他还一无所知，这简直就是羞辱！

　　明白他此时心情，百里御天微微点头，却是不再怒了，淡然道：“经纬，你是老夫看中的经世奇才，万中无一，本身便立于山巅，无人可及。这次忽然出现这么大的疏漏，我还当你好大喜功，疏于防范。但现在看来，你是真尽力了，只不过……遇到了一个真正的对手罢了。这样……很好！”

　　“请老祖宗责罚！”

　　“不需要了，你的失败，就是对你最好的责罚。你……不是最顶层的存在！”

　　缓缓摇了摇头，百里御天不由嗤笑一声：“一向战无不胜的人，突然遇到一个让自己失败的对手，一开始会兴奋，但紧接着便是失落，天下第一的光环没有了。这对任何一个桀骜自负的人，都是一个最大的打击，所以我不需责罚你，你已受了责罚！”

　　身子忍不住一抖，百里经纬狠狠咬咬牙，满是不甘之色，憋得满脸通红。

　　不由失笑一声，百里御天继续道：“不过，你应该感激上苍没有让你孤单，还留一个对手给你。若是像老夫这样，一生所求，只能对天仰望，却再也无法低头俯视众生了，你就会明白，什么叫高处不胜寒，那才是真正的寂寞与无奈。也是上天对老夫的责罚，老夫实在……太强了……”

　　装逼！

　　脸皮忍不住一抽，众人听着不败剑尊教训百里经纬的话语，怎么听怎么那么刺耳，这就是赤裸裸的炫耀啊！

　　文无第一，武无第二，你在我们这一帮武人面前夸耀自己天下无敌，虽说是真的，但咱能不能收敛点，别这么张扬，要不然真的很招打啊。

　　呃……虽说没人打得过你，但也请您考虑一下别人的感受好不好？

　　这九剑王怎么说也是有头有脸的人物，在你面前可是很心酸的啊！

　　心下无奈暗叹，众人彼此对视一眼，皆是止不住地摇着脑袋，在这老家伙面前，他们还真是如蝼蚁一般，没人权啊！

　　不过，他们也只能在心中腹诽，不敢说出来。

　　而百里经纬听了老祖宗的训斥，却是躬身一拜，心悦诚服道：“谨遵老祖宗教导，属下会借此韬光养晦，与那人再做决战的。另外，属下还有一事禀告，老祖宗听了，可能会非常开心！”

　　“哦，何事，说！”

　　“北州海明宗第一人，也是北州最强高手，欧阳凌天不日前因与北海海妖一战，重伤在身，北州此时正是失一战力，群龙无首之际，正是我们突袭打好时机。要知道，现在那里能够运用封天剑的高手可是屈指可数，而向欧阳凌天那样的更是绝无仅有，我们正好……”

　　“直入北海腹地，抢夺封天神剑！”

　　眼中精芒一闪，百里御天当即大喝出声，嘴角划过得意笑容：“北海海妖凶险异常，老夫曾想与其一战，毕竟人类之中已无对手可言。但可惜那里是北州，若是老夫力竭，岂不被宵小乘虚而入？若是死于高手手中，老夫没什么可说的，可死于无名之辈，却是太憋屈了。所以这北海海妖，老夫一直没机会领教。如今看来，这海妖当真厉害，老夫此次前往北州，说不得也要试一试身手了，哈哈哈……”

　　百里御天大笑不止，可是百里经世听到，却是一惊，急急摆摆手道：“什么，老祖宗亲入敌人腹地，太危险了，若是他们合力夹击的话……”

　　“无碍，因为他们没这个机会，哼哼哼……”

　　嘴角划过冷冽弧度，百里经纬成竹在胸：“这次，我们向四州发难之际，就把主战场放在北州好了，正好上官家带着冲天剑也在那里，一起抢回，岂不妙哉？”


第976章 天魔山再出

　　“师伯，最近有大事发生吗，怎么最近各个宗门的高手全都要前往双龙院啊？”

　　“嗨，这还用说么，肯定是大事，紧急召集所有宗门掌事者前去商议，一定是州际间的要务。唉，看来西州不平静了啊，恐怕又是一场血雨腥风即将到来！”

　　“那我们会有事吗？我们太清宗可是上三宗之首，实力最强，应该能顶得住吧！”

　　“哼哼，小徒知道什么，上三宗？只能在西州这个地界威风威风罢了，在整个五州算个屁啊！等到大祸临头之时，越是大宗门，越难以避祸，伤亡越惨！唉，听天由命吧！”

　　“什么？这么惨烈……”

　　……

　　朗朗晴空，万里无云，落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色，甚是平静。可就在这平静的晚霞下，一老一少两道身影，却是愁眉不展，孤单地在空中飞翔着，探讨着即将到来的祸事。两个人的面上都忍不住地沉下，连连哀叹。

　　正在这时，呼呼呼地一声声呼喝响起，整个云空突然便黯淡了下来，飞鸟不见了踪影，乌云遮挡了天穹，在一道道吹得人骨头都要散架的黑色罡风之中，一道长着三只脑袋的飞鸟巨影，登时将整个日空遮蔽，透不下一丝光来。

　　那强大的气势猛地向下压去，让所有山林虎豹，灵兽猛禽都不由得瑟缩着身子匍匐下来，一脸颤颤得不敢抬头，仿佛帝王巡视，万民朝拜一般。

　　那一老一少二人见此情景，也是眼瞳止不住一缩，心下大骇，一颗心脏都快提到嗓子眼儿了。尤其是那少的，更是吓得裤子都快成瀑布湍急了，紧紧抓着那老者枯瘦的手掌，哭丧着脸道：“师……师伯，这是什么玩意儿啊，好可怕的气势！”

　　“九……九级灵兽，三首怪鸦！”

　　身子一直哆嗦着，那老者也是吓得嘴唇发紫，难以自恃。那少年听了，不禁颤抖着嗓音道：“那么师伯，这九级灵兽，你能对付得了吗？”

　　“对付个屁啊，九级灵兽乃是兽中霸王，几十归元巅峰高手都难以近身一步，更何况为师只是归元五重而已，上去就是送死，咱还是安安静静等它走吧，千万别惹怒它！”

　　擦了擦额头汗水，那老者紧紧抓着少年手掌，却是登时立于空中大鸟的阴影下，不动了，身怕自己稍微出点动静，引起这巨兽的察觉，没事也变有事了！

　　可是很奇怪的是，这巨兽停在他们头顶，却是再也不动了，只有那汩汩阴冷的罡风，吹得他们身子直颤，冻入骨髓！

　　咕嘟一声，咽了口唾沫，那少年一脸悲屈，看着那老者，颤巍巍道：“师伯，他怎么停下了，难道发现我们，要吃了我们吗？”

　　“别急，也许只是飞累了，歇一歇而已！”

　　脸皮忍不住狠狠抽了抽，那老者面色一片铁青，喃喃出声：“这九级灵兽已是一山之主，从来不自己觅食的，都是手下灵兽帮他打猎。这次光天化日之下，这九级灵兽居然堂而皇之出现，也实在蹊跷，估计是有什么其他事吧，只要我们不去招惹他，应该没事！”

　　“师伯，难不成这就是这次双龙院召集所有人的任务？”

　　“呃……希望不是吧，不然死一百多个归元高手都不够填人家牙缝的。”脸皮微微一抖，那老者听着那少年猜测，也是一脸苦逼：“其实人兽之间和睦相处多好，干嘛非要彼此残杀呢，世界应该多充满爱啊！”

　　“嗯，赞同，希望那只大鸟，也有师伯这样的博爱之心……”急急点了点头，那少年一脸悲催道。

　　于是乎，在那巨大阴影的笼罩下，一老一少二人，当即噤若寒蝉，动都不敢动一下，只是哆哆嗦嗦地看着那巨大身影，等着他赶快离开。

　　可是很显然，那巨鸟没有这个意思，就在他们头顶上停着不动了，而且一道冷漠的声音幽幽从那巨鸟身上响起：“两位是太清宗的人吧！”

　　“咦，那九级灵兽讲话了？”

　　不由一怔，那少年登时愣住了，看向那老者道：“师伯，灵兽到了九级就能开口说话吗？”

　　眉头一抖，那老者也是一脸疑惑的样子：“九级灵兽本来就罕见，常人很难见到，能不能开口说话也不知道，但是应该没听说过有灵兽开口说话的先例啊……”

　　“嘿，两位，不是这灵兽说话，是我在问你们话呢！”

　　正在这时，那大鸟背上再次响起了一声大喝，一道人影缓缓从那巨鸟巨大的身影中露了出来，看向二人道：“请问，你们是太清宗弟子吗？”

　　眼瞳忍不住一缩，二人登时呆住了，嘴唇微抖，惊得话都说不出来。他们怎么可能想到，这九级灵兽还有一人呢？

　　还有，究竟是怎样神通广大的高手，才能御使九级灵兽做自己的座驾？这可是能把数十个归元高手，轻轻松松生吞活剥的兽中之王啊，怎么可能……

　　那二人已经傻了，久久说不出话来，巨鸟身上的那人似乎明白他们所想，不由轻笑一声，戏谑道：“若是你们再不回话，我就当你们是死人，让我这灵兽立即吃了你们啊！”

　　“呃不不不，您千万别这么做，我们是太清宗弟子，不知先生何事？”急急摆了摆手，那二人当即吓得一惊，满头都是冷汗，瀑布般流淌。

　　不由失笑一声，那人继续淡淡道：“请问二位，不知这里到太清宗地界，还有多长路程？”

　　“呃，你要去太清宗干什么？”

　　不觉一惊，那老者乍听此言，再看看那巨鸟身形，不禁蓦地心下惴惴不安，赶忙道：“不知我宗以前哪里得罪过先生吗，您带着这凶物去我太清宗作甚？”

　　不由哑然失笑一声，那人不置可否：“你们别误会，我跟太清宗没什么过节，正相反，有几个朋友还在太清宗内呢，像叶鳞、武清秋等，你们都认识吧。我这灵兽不过代个脚程，没什么恶意。可若是你们知而不告的话，那咱就没什么好说的了，有了过节，老子自然不客气。先吃你们，再毁宗门，最后……”

　　“等等等等，先生不必动气，我们告你还不行吗？”

　　急急摆了摆手，那老者吓得满头大汗，然后赶忙拱手道：“实不相瞒，此次前去我宗，以老夫速度，要飞十日才可，不过以先生此灵兽神速的话……”

　　“半个时辰足以！”

　　然而，还不待他说完，那三首怪鸦已是一转脑袋，看向那人道：“公子，我们这就启程吧！”

　　夕阳余晖映照在三首怪鸦宽大的背脊上，也映出了那人的面相，正是卓凡无疑。转首看了看一旁的小三子，卓凡淡淡点头，然后看向身下笑道：“多谢了两位，其实以前我去过贵宗，止不住时间长了，记不清了，那么我们这就后会有期吧，哈哈哈……”

　　说着，卓凡一挥手，三首怪鸦一扇翅膀，就要飞走！

　　“灵……灵兽说话了，真的说话了！”那少年指着那三首怪鸦，一阵目瞪口呆，那老者也是一脸惊异地呆住了，半晌说不出一句话来。

　　他也是第一次见到，这灵兽还真能说话啊！

　　卓凡在怪鸦背上，也是轻笑一声，点点头，大声道：“是啊，这次不是我说的，真的是灵兽开口，哈哈哈……”

　　“等等先生，你要去我宗，不知有何贵干，你又是何人，可否告知一二？”然而，就在卓凡他们马上又离开前，那老者却是再次定定一抱拳，急急道。

　　是啊，自己给人家指路，却连人家底细都不知，这要是给宗门惹上什么麻烦，自己连仇人都不知道，岂不真的成了糊涂鬼？

　　那自己还如何为宗门寻仇，找双龙院主持大局，在西州立足？

　　明白他心中所想，卓凡沉吟少许，登时眼前一亮，有了计较，淡淡道：“昔日宵小伤我门，门主一怒毁五宗，今日天下再出手，天魔山人起风云，哈哈哈……”

　　一声大笑，那三首怪鸦带着卓凡二人已是嗖的一声不见了踪影，但见狂风肆虐，天地无影，山林咆哮，九幽动荡，仿佛天地都要塌陷一般，却是早已没了那展翅高飞之物。

　　那一老一少二人在那黑色的风罡中飘摇不定，一阵大骇，待到风平浪静之后，目光所及之处已是一阵凌乱废墟，山雨飘摇之景！

　　“我的乖乖，不愧是九级灵兽，一扇之威居然如此霸道，天塌地陷啊！”

　　紧紧地盯着面前的一片废墟，山折河断，摧枯拉朽，所有的一切都仿佛经历了一场世界末日的洗礼般，只剩一片嘈杂，那少年已是完全呆住了，忍不住喃喃出声。

　　那老者看着这一切，也是一脸惊异，但他更惊异的是，卓凡临走前说的那句话：“今日天下再出手，天魔山人起风云……难道说，天魔山弟子又出世了？”

　　“什么，师父，你说什么天魔山？”

　　不由一愣，那少年还是不明所以，但那老者已是眉头深深皱起，满脸的凝重之色：“小徒，难道你没听说过两年前，五宗被灭一事吗？”

　　“当然，难道说……”

　　“没错，就是那个天魔山！”

　　眉头忍不住抖了抖，那老者不由长叹出声：“当年因为宗内争斗，冤死的一名杰出弟子，含恨九泉，却是没人知道，其身后背景，竟然牵扯着一个神秘宗门，天魔山。后来天魔山主，九幽霸主，出山报仇，为弟子连灭西州五宗，扬长而去，实力之强，世所罕见，连双龙院也不敢得罪。可是万万没想到，两年过去了，这样一个神秘宗门，竟然再次派出弟子出世。而且这一次，居然还驾着九级灵兽做护卫，看来是吸取上次教训了。不过对于我们来说，唉，天哪，天下要动荡了！”

　　听到此言，那少年不由微微怔了症，也是淡淡点头：“是啊，九级灵兽座驾，真拉风；天魔山，真土豪，到底在哪里呢，我都想去拜师了！”

　　“你说什么？”

　　“呃，没什么，我就随便说说，呵呵呵……”


第977章 虎女助威

　　轰轰轰！

　　一片满是炙热的空间内，放眼望去皆是刺目的金色火焰，在灼灼燃烧。那噼里啪啦的响动，仿佛要将天地都烧穿了一样。

　　一道道紫色的雷芒，在天地间窜梭，映出了一只身长数十丈的紫色大鸟，在不停地凌空翱翔，面对汹涌袭来的片片金炎，发出凶猛的炸雷，将四周所有一切化为虚无，爆发出震天彻地的响动。

　　可是很快，四周的金炎便忽的一下消失不见，最终现出一条身长百丈的巨龙身影，微微颔首点头，如小山般大小的巨瞳中，满是欣慰之色。

　　唰！

　　那只紫色雷鸟也是蓦地落下了身形，然后身子一抖，登时化作了一个六七岁大小的女娃娃，一脸稀奇地盯着那巨龙道：“龙祖，今天的训练结束了吗，好快啊！”

　　“呵呵呵……应该结束了吧，毕竟，有客来了！”嘴角不禁微微一咧，那巨龙登时轻笑出声，然后锋利的指甲在虚空中一划。

　　哗啦一声，空间登时撕裂开来，露出了外界明媚的阳光，轻柔的微风和瑰丽的山河，同时也露出了一个熟悉的人影。

　　缓步向前走去，来到了这片烈焰结界，待身后的空间再次合上，那人才失笑一声，淡淡道：“龙祖就是龙祖，我才刚到，就被发现了！”

　　“父亲！”

　　然而，还不待那巨龙开口，那个娇嫩的小女孩儿已是眼前一亮，兴高采烈地奔向了那人的怀抱，惊喜不已。

　　嘴角微微一翘，那人缓缓抬头，露出了一个再熟悉不过的面孔，却正是卓凡无疑。将飞奔而来的女娃抱在怀里，卓凡深深地看了她一眼，不由轻笑出声：“呵呵呵……雀儿，好久不见了，看来你在这里生活得不错！”

　　“父亲，你是来接我的吗？”眼中带着希翼，雀儿急急叫道。

　　哂笑着摆了摆手，卓凡一脸感慨地摸了摸她的脑袋，却是无奈摇了摇头：“你什么时候能离开这里，不是我能做决定的，得看龙祖的决意。若是他觉得你真的能够独自面对这个世界了，自然会放你出去的！”

　　“龙祖，那我现在能跟父亲出去了吗，你教我的我都已然学会了……”听到此言，雀儿赶忙一脸期待地看向巨龙，眼中满是哀求之色。

　　两年没有与卓凡在一起，她是真的很想与父亲团聚。

　　深深地看了她一眼，龙祖却是没有说话，而是紧紧盯上了卓凡的身影，淡淡道：“小子，你今日前来，该不会是路经此地来叙旧的吧，出了什么事？”

　　“龙祖就是龙祖，什么都瞒不过您老人家的法眼！”

　　不觉失笑一声，卓凡的面上忽的露出一丝哀色，接着便甩手一挥，小三子那气息微弱的身子，便登时出现在二人面前。

　　而看到古三通这般虚弱样子，雀儿也是不觉一惊，大叫出声：“大哥？他怎么了？”

　　“麒麟？”

　　眼中精芒一闪，龙祖这还是第一次见到小三子的面，但只是一眼便已认了出来，不由惊道：“究竟怎么回事，你给我详细讲来！”

　　长长吐出一口浊气，卓凡面色沉重，淡淡点了点头，便将这两年来所发生的一切都一五一十地说出，最后更是有些自责道：“我没想到圣兵之威，对圣兽的伤害这么大，是我疏漏了。如今我已知晓封天海鳌所在，鲲鹏的意思是，由你们二位分别封印小三子的元神肉身，保其精气神不散，让我有时间找到海鳌前辈救命！”

　　“嗯……鲲鹏那老家伙所言不虚，这的确是封天海鳌才能办到的事情！”

　　淡淡地点了点头，龙祖眼中精芒一闪，巨大的龙爪登时一弹。唰的一下，数道金色的火芒登时如流星划过般砸向了昏迷不醒的小三子，然后在他几处大穴上，砰砰砰地点了下去。

　　紧接着，龙祖最后一龙爪狠狠抓到了小三子身上，汩汩金色的烈焰顿时在他的身上熊熊燃烧，最后蓦地一口气全都隐入了体内。

　　只不过与此同时，小三子的身上也泛起了一道金色的光芒，将他牢牢包裹在其中，而小三子的面色也红润了不少！

　　长长地吐出一口浊气，龙祖淡淡点头：“这小麒麟暂且没事了，带他去见海鳌吧，不过届时你小子一定要谨慎小心，那老家伙跟我们不同，可是恨死了人类了。也许到时候，你还没来得及开口，估计就会被那老混蛋一巴掌拍死！小麒麟救不了，连你自己都会葬身他的掌下！”

　　“怎么，他还真是野兽，不可谈吗？”

　　“不是不可谈，是他根本不信人类的话！”

　　无奈摇摇脑袋，龙祖不禁长叹出声：“可能你并不知道，他的一只眼睛，就是被人类弄瞎的，再难恢复。所以，他这一生，视人类为仇敌，已经是个老疯子了！”

　　眉头忍不住一抖，卓凡不由惊道：“被人弄瞎了一只眼？那这个人……”

　　“十帝之中的剑帝！”

　　轻轻地瞥了他一眼，龙祖不禁长出口气，叮嘱道：“所以届时你一定要以最快速度说明来意，或者直接把小麒麟扔给他，莫要多做他言，否则，估计你一个字都说不出来，就已经成了他腹中食物了！”

　　眼皮忍不住微微颤抖，卓凡思量少许，才深深地点了点头，满脸凝重之色。

　　圣兽乃是世间最强高手，即便现在有凡阶结界压制，要想杀一个人，也是瞬息即可。若这海鳌真的是见人就杀，连交流的可能都没有的话，那他此次前去寻找海鳌，当真是九死一生了！

　　似乎也完全明白此次任务的凶险性，雀儿不由一惊，赶忙道：“龙祖，既然如此，我跟父亲一起去，也许能帮得上忙！”

　　“别胡闹，这次凶多吉少，要跟一只发疯的圣兽打交道，不知道会出什么事。小三子已经变成这副模样，你别再出什么事才好！”眉头一皱，卓凡却是当即否决道。

　　不过龙祖却是微微点头，站在了雀儿这一边：“这次雀儿跟着去，也许真能帮上你的忙也不一定。她是圣兽雏形，海鳌那老家伙见了她，也许会有些许时间留给你，让你说明来意，增加你的成功率。而且雀儿如今实力，应该也能做你的左右手了，此次前去，当是一次历练也好。”

　　听到此言，雀儿当即欢欣鼓舞，卓凡思量许久，也是微微点了点头。

　　因为他知道，龙祖在雀儿身上下的工夫，必然不会轻易舍掉这个徒弟，不然这两年的调教心血岂不白费了？

　　所以龙祖对她此次行动，应该是很放心的，而既然龙祖都这么觉得，那他卓凡应该也有这个把握，他相信这只老龙的判断。

　　想到这里，卓凡不再有什么异议，而是一伸手，郑重看向龙祖道：“龙祖前辈，此次事态紧急，不知您可否给点援助？”

　　“你要干什么？”

　　“那龙息丹，能否再来十颗八颗的？”

　　眨了眨满是纯真的大眼睛，卓凡恬不知耻道：“既然这次要面对的是个老疯子，那说不得要动几回手，面对一只圣兽，没有龙祖支持，那我小命岂不分分钟玩完？还请龙祖看在大局上，尽量给我提供些援助，没有十颗八颗，给个五颗六颗也行啊……”

　　脸皮忍不住狠狠抽了抽，龙祖一阵无奈，失笑道：“小子，你还知道大局啊，那你还把老夫送你的龙息丹，用在凡阶那些破烂宗门的身上？你知不知道，那龙息丹每一颗的威力，都是老夫全力一击的实力，现在老夫被这凡阶压制，灵气都吸不上了，哪能随随便便就给你凝聚出十颗八颗的龙息丹，就那三颗也已是老夫的全部家当了，谁知你这败家玩意……”

　　“呃，行了，我知道了……”

　　急急摆摆手，卓凡止住了他的谩骂，不禁无奈撇撇嘴：“知道您老人家困难，不过事关小三子旦夕祸福，您这做长辈的不能不管吧？就算你不管他，也得想想今后他是你们圣兽阵营的一大战力吧，于公于私，您就真的舍得不管？哼哼，鲲鹏虽说比较阴险，明知那海鳌难以对付也没给我提个醒，但好歹人家拿出实质东西来了，派了个九级灵兽给我做护卫，助我此次行动。您倒好，一天到晚说人家小人，出卖了你们圣兽，但事到临头自己这么不仗义，岂不连小人都不如……”

　　卓凡送给他一个满是鄙夷的眼神，却是登时把龙祖的鼻子都快气歪了，大骂出声：“什么，老夫不如他？哼，他守着个万兽山脉，送出一只九级灵兽又算得了什么？老夫这是孤家寡人，没人调遣，不然的话，即便送你一批灵兽大军都舍得！”

　　“切，吹牛谁不会，您得拿出实际行动来啊！”斜瞥了他一眼，卓凡继续激将。

　　心下一阵气闷，龙祖思量少许，一咬牙，终是一扬脑袋，噗噗噗……接连吐出十颗巴掌大小的金色火球来，缓缓落到了卓凡二人面前。

　　而做完这一切，龙祖似乎也有些疲累，气喘吁吁道：“小子，别说我不帮你，龙息丹大的没有了，这小的你凑合用吧，对付不了那老怪物，但你一路上行走还是能保你顺畅无碍的。总之，老夫能做的只有这些了，哼！”


第978章 八方救援

　　“多谢龙祖相助，刚刚晚辈得罪了！”

　　深深地看了他一眼，看着他那有些憔悴的双眸，卓凡不禁登时遥遥一拜，万分感激，接着转首看向一旁的雀儿，幽幽道：“将这十颗小龙息丹收好，保护好自己！”

　　说着，卓凡便将小三子装入戒指，一转身，头也不回地向结界外走去。

　　雀儿乖巧地点了点头，便将那十颗金色炎珠收入戒指，然后赶忙跟上了父亲的步伐。

　　紧紧地盯着卓凡那略显孤傲的背影，龙祖眼皮微抖，不禁暗暗点了点脑袋。原来这小子敲诈老夫十颗龙息丹，不是为了自己，是为了雀儿啊！

　　看来那小麒麟的意外，真的让他有了警醒，而且……他真的将这两只野兽，当自己的亲生儿女了，一个人类，人类……

　　海鳌，你能想象得到么，一个人类对灵兽有这样的心……

　　啪……啊！

　　然而，就在此时，一声炸响突然生起，正在走着的卓凡，登时一声惨叫，蓦地捂上了他的左瞳，一丝黑色的雷炎一闪而逝，道道鲜血从其眼角处缓缓流下。

　　“父亲，你怎么了？”雀儿一惊，赶忙道。

　　没有说话，卓凡只是缓缓摇了摇头，但龙祖早已心知肚明，沉吟少许，幽幽道：“小子，以后……少用那只眼睛吧……”

　　“什么，父亲的眼睛？”

　　眉头忍不住一抖，雀儿不可思议地看向龙祖那里，惊问道：“龙祖，父亲的眼睛怎么了？”

　　没有说话，龙祖只是紧紧地盯着卓凡那里，卓凡也没有说话，只是在休息了一会儿后，才缓缓擦了一下眼角的血水，轻笑出声：“多谢龙祖关怀，我没什么事……”

　　“没什么事？”

　　可是，还不待他话音落下，龙祖已然冷哼一声，质问道：“你应该比我更清楚，你那只眼睛有多么危险，不只是对别人，对你自己更是如此。恐怕从一开始你就已经知道，你那灭世雷炎瞳，跟天帝的紫雷金眼最大的区别，不是威力更强，而是根本不稳定。四大圣兽的力量合一，哪有那么好掌控？你若是再这样下去，会玩火自焚的！”

　　眼皮微微一抖，卓凡细细沉吟，半晌，才眼中一定，幽幽出声：“我的这只眼睛，救过我和小三子的命，若是下次真的要自焚的话，我会拉着对手一起下地狱的……”

　　嘴角划过一道洒然的弧度，卓凡没有再说什么，轻轻地拉起一脸焦急的雀儿的手掌，缓缓向那结界走去，但闻嗡的一声轻响，父女二人通通消失，皆是离开了这里，走向了外界更广袤的天地。

　　只有那老龙一直盯着卓凡消失背影的方向，却是有些呆住了。

　　明明是一个魔道小子，居然参悟了舍身大道，这小家伙……越来越像九幽了，是因为功法，还是传承，还是……

　　另一方面，就在卓凡父女二人开始向北海赶去时，东、西、南三州同时接到了一个信息，北州的求救信，中州剑星帝国，终于开始行动了！

　　双龙院，通天阁，西州九宗高层齐齐汇聚于此，个个表情肃穆，一脸凝重。而且此时的西州九宗，可是跟两年前的截然不同。

　　因为五宗被灭，许多新的势力被补位上来，可谓实力还弱，不过由于有了双龙院的支持，他们也是发展极为迅速的，其中的佼佼者，便是以天宇帝国为中心向外不断扩展的家族式联盟，落盟最为惹眼。

　　而洛盟的掌权者便是天宇第一世家，洛家！

　　谁也不知道，这个小小的世家，为何会发展如此迅速，即便有双龙院支持，其实力发展也是让人瞠目结舌。

　　只不过短短两年时间，已然有了以前九宗中下三宗的最强实力，直逼中三宗的程度。这与其余那些新晋势力，尚还没有达到以前下三宗三分之一实力的程度，有着天壤之别。可谓是真正的，西州超新星的存在！

　　而且，这还不是洛盟最可怕的地方，其真正令人刮目相看的，是这个家族的崛起，竟是与五州第一世家，剑星帝国皇室，百里世家的兴起，有异曲同工之妙。

　　同样不是以宗门为单位，只知修炼，不问天下俗事。

　　洛盟和剑星帝国一般，士农工商，样样俱全，而且本身还是军武世家，领兵作战，开疆拓土，不在话下。

　　盟内谋士将领，文韬武略，完全齐备，根本与一个小帝国没有两样。而且这个帝国，还在以惊人速度发展。甚至于因为洛家对军事领域的杰出功绩，使得西州的很多军事防范，都交给他们来打理了。

　　因此有人相信，若非有一个剑星帝国执掌中州，对四州造成莫大威胁的话，洛盟在一个相对安全温存的环境下，很可能会成为第二个剑星帝国。

　　不过可惜，世上没有可能，剑星帝国已然独一无二，那么紧跟其步伐的洛盟，只能成为万千抵抗者中的一员，再难兴起那样的辉煌！

　　毕竟，第一个吃螃蟹的人会名留史册，第二个就必定默默无闻！

　　这个世上，有些事情，成功者只有一个，第二个就只能庸庸碌碌，除非能超越第一人，否则一生只能在其阴影下存活。

　　这，就是现在洛家的尴尬处境，有成为剑星帝国那样的潜力，却已没有那样的时机。此乃时也、命也、亦运也！

　　卓凡为他们打下了良好的发展基础，却也敌不过天理循环。一整个帝国占一州的时机已然过去了，等下一次时机吧……

　　众人挤在一间有些狭小的屋子里，彼此看着，洛云海作为洛盟盟主，身边带着诸葛长风和冷无常两位谋士，也是细细观察周围众人的面色，眉头微皱。

　　主坐上，双龙至尊面色阴沉，手中拿着一张玉简，迟迟不语，良久才由黑髯至尊开口道：“各位，今日将诸位宗主长老供奉和各家掌事者集中一处，主要是想商议一件紧急要务。剑星帝国，终于行动了！”

　　“什么？”

　　不由一惊，众人窸窸窣窣，登时开始了探讨，只有洛云海三人却是依旧古井不波，平淡自然。

　　连发生了什么事都不知道，探讨个屁啊，这些宗门的老家伙，就是没咱经历过尔虞我诈，战场硝烟的大家族人冷静。

　　冷冷地瞥了他们一眼，冷无常和诸葛长风彼此对视一眼，皆是摇了摇头，哂笑不语。

　　咳咳咳……

　　轻轻咳了两声，白眉至尊拿着那玉简，继续道：“一个好消息，一个坏消息。好消息是……被东州叛徒，上官飞云偷走的东州神兵冲天剑，终于又在上官家家主上官飞雄的领导下，再次夺回了。而坏消息是……不久前，北州第一高手与北海海妖一战，深受重伤，剑星帝国闻此，马上便派人突袭北州，意图抢夺封天神剑。现在，海明宗人向四方求援，希望能共同抵挡这次中州行动！”

　　“呃，两位至尊，不知他们此次派的是什么人，要向四方求援保剑，这么紧急？”这时，一人举起手来，幽幽问出。

　　眼中精芒一闪，黑髯至尊面色阴沉，冷冷道：“此次突入北州的有十六人，年轻一辈是剑星太子带队，想来是当成了一次磨练，而带队之人，就是不败剑尊，百里御天亲自率领！”

　　“什么，百里御天？”

　　嘶！

　　忍不住倒吸一口凉气，众人不觉齐齐惊叫出声：“这老怪物竟然亲自出手了，难怪北州这次如此紧急？”

　　不由长叹一声，黑髯至尊无奈道：“还有比这更紧急的，百里御天不是一人行动，身边还带着百里家的五大剑王呢。哦，对了，你们平日里应该只听过剑星帝国剑王名号，还未曾知晓剑王实力吧。那老夫告诉你们，我们西州的前第一高手丹青生，现在就是中州的斩龙剑王！”

　　“什么，他也是剑王？”

　　“不错，也就是说，中州九剑王中，没有一个人的实力，是在丹青生之下的。除了他以外，还有八个与他一般强弱的高手驻守中州，而他们之上的，就是不败剑尊，百里御天！”眼皮微微抖了抖，黑髯至尊忍不住咬了咬牙，额头上已是不知何时渗出了细密的汗水：“在不知不觉中，剑星帝国已然变得太过强大了。如今的剑星帝国，即便抛去百里御天不算，那也是只谁都不敢轻易招惹的雄狮，四州即便联盟，与其一战，也是九死一生！”

　　听到此言，所有的人不禁都愣住了，面上骇得煞白煞白。

　　如此强大的实力，他们还怎么可能会是对手？尤其是他们西州，两年前刚损失五宗，估计是四州间最弱一州了，就更加无法抵挡，大家投降得了！

　　只有洛云海沉吟少许，眼中精芒默默闪烁，悠然抱拳道：“那么两位至尊，此次援助北州，至尊是什么意思？”

　　眉头不禁一挑，两位至尊转首深深地看了他一眼，暗暗点头，心下赞叹不已。

　　这洛家，果真不简单，不愧是那小子带出来的家族。

　　放眼这里所有人，连一些实力强悍的老宗门听到这般形势，都止不住吓得腿肚子哆嗦了。只有这洛家，没有退却之意，反而想着进击之道，不愧是军伍世家啊……


第979章 护身符

　　“洛家主，老夫二人商量后，决定带双龙院一半高手，还有叶鳞这些杰出弟子，齐赴北州救援，以抗不败剑尊凶威，解北州燃眉之急！”

　　轻轻抚了抚胡须，黑髯至尊沉吟少许，幽幽出声。

　　眉头一抖，洛云海思量片刻，却是缓缓摇头，皱眉道：“双龙院乃是西州战力支柱，一口气就带走一半高手，岂不西州空虚？这样的话，剑星帝国若趁此发兵，岂不中了对方调虎离山之计？”

　　“是啊是啊，两位至尊请慎行啊，我们不能为了北州那些人，将自己老窝不顾了啊！”听到此言，一名老者也是赶忙站起，一抱拳道。

　　抬眼看去，竟是一名魔炎宗长老。

　　可是听到他的话，两位至尊尚未开口，洛云海已是皱着眉头，继续道：“可是我们此次若不去驰援，对方抢了北州的封天剑，再翻过头来对付我们，我们又能坚持多久？最关键的是，一旦见死不救，四州联盟土崩瓦解，再无信任可言，岂不又中了对方离间计？”

　　呃！

　　不由一滞，那名长老看着洛云海，却是一阵无语，无奈道：“我说洛家主，你这什么意思，说了半天，我们究竟该怎么行动？救也不是，不救也不是，你这不是废话吗？”

　　“非也非也！”

　　缓缓摇了摇头，冷无常却是轻笑一声，幽幽道：“这位长老明鉴，我们家主此言可不是废话，而是在分析时局。一利一弊，尽在掌握。只有时局清了，才能做正确判断。再说，该如何行动，由不得我家主决定，是两位至尊的权力，我家家主不过参谋一下而已，呵呵呵……”

　　脸皮不觉一抽，那人被辩得顿时语塞，最后狠狠一挥手，恨恨道：“你们洛家出了名的谋士众多，尽逞口舌之利，老夫不与你辩，哼！”

　　“哪里，我们是讲道理的，呵呵呵……”微微一颔首，冷无常不置可否。

　　深深地看了他们一眼，黑髯至尊眼中也是精芒绽放，定定出声：“是啊，洛家谋士众多，老夫怎么把这茬给忘了。如今遇此棘手之事，当真要想各位请教了。想必两位就是洛盟三大智星的其中之二，冷无常冷先生，和诸葛长风，诸葛管家吧，失敬失敬！”

　　“两位至尊，有礼了！”二人齐齐起身，向两大至尊躬身一拜，满脸笑意。

　　微微点了点头，白眉至尊继续道：“那么照两位先生之意，此次我们该如何行动呢？”

　　彼此对视一眼，二人不禁皆是淡然笑笑，最后还是由诸葛长风仰首道：“启禀两位至尊，其实刚刚我家家主已然说的很清楚了，此次若抛北州不顾，只不过得一时之安，却会毁千年信条。若驰援北州的话，可能会有毁家危险，西州大难，但依旧是铁索连江，稳固不破，其中长远短见，还请两位至尊自行斟酌！”

　　诸葛长风不愧是干过丞相的人，外交辞令一套一套。

　　他这句话的意思很明显，我们只是提个建议而已，采不采纳是你们的事，反正不管哪种行动都有风险。

　　可是出了问题你别找我，是你们自己决定的，俺们洛家当初早就给你们提过醒了，是你们自己不听而已。

　　“不愧是诸葛管家，果然名不虚传，老朽受教了，呵呵呵……”

　　深深地看了他一眼，两位至尊哪里不知他的意思，不由彼此看了看，皆是轻笑出声。这真是有功他占一份，有过咱两个背着啊，谁让咱是决策者呢？

　　届时即便出什么问题，洛家也会撇清关系，不会做双龙院的替罪羊，呵呵呵……难怪这个小家族发展这么迅速，守门人真是不简单啊！

　　心下一阵赞叹过后，这个问题又落到他们二人手里，不过此时此刻，他们也已然理清了头绪。此次援助北州，虽然会让西州空虚，让人有机可乘，可能会有大损失。但是这不过是眼前失利而已，四州联盟大局依旧不变。

　　可是，若放弃北州却是短视之举，眼前利益不一定能保住，而且还会失去四州同盟的信任，不利于未来与中州的对抗。

　　如此想着，两位至尊眼中精芒一闪，已是有了决定，齐齐喝出：“就这么办了，驰援北州。那么西州的安稳，就要多多仰仗在座的各位了。尤其是洛盟，娴于军事，对中州的防范，也当全权担起职责来了！”

　　“两位至尊放心，我会的！”恭敬一抱拳，洛云海定定道。

　　至此，双龙院已是有了决意，或者说，他们早已有了决意，只不过开个大会，统一一下思想而已。免得关键时候，有的人闹事掉链子就麻烦了。

　　可是，还不待两位至尊挥手让众人退下，一道有些苍老的手却是登时再次举起，赶忙道：“两位至尊大人，还有一事，老朽想要汇报！”

　　“何事？”

　　眉头一抖，黑髯至尊遥遥看去，淡淡道：“你是太清宗的徐长老吧，你所汇之事很重要吗？”

　　微微点了点脑袋，那名老者缓缓站起，竟是前几日卓凡赶往太清宗时遇到的那人。不禁满头踟躇，那老者眉头深皱，喃喃出声：“启禀两位至尊大人，有一事老朽必须告知两位大人还有各位，请大家做个准备，出门的时候放亮点招子，不要随意惹人，不然真要出大事啊！”

　　“你这老家伙在说什么，究竟有什么事，快说啊！”然而，两位至尊还未开口，底下人登时再次吵闹起来。

　　无奈遥遥脑袋，那老者不禁长叹一声，嘴唇轻张，却是吐出了十个令在场所有人都再次面色煞白的字眼来：“天魔山弟子……再次出山了！”

　　嘶！

　　不由得齐齐倒抽一口凉气，在场所有人全都瞠目结舌，手脚冰凉，竟是比听到不败剑尊和九剑王的名号时，更加胆颤惊心。

　　两年前的事情，整个西州，各宗高手谁不知道，九幽霸主的厉害。这次天魔山有出动人了，而且还在这么个节骨眼儿上，是要干吗？

　　一时间，在场所有人全都心下惴惴，止不住地咽着唾沫，即便是两位至尊也不例外。他们可不想再看到那个，比不败剑尊更可怕的老怪物出山了。

　　“老家伙，你说的是真的吗，别吓我们啊！”

　　不停地摸着头上的冷汗，在场一些人已是有些开始坐立不安了，嘴唇都有些发抖，扎眼看去，却都是些爱惹事的家伙。

　　他们平日里都是一些无法无天的家伙，可这段时间却要做乖宝宝，好生收敛了，不然再惹到一些不该惹的麻烦，惹得跟那五宗一样宗门尽毁，那可就憋屈了！

　　他们从来不是好人，也从来不怕好人，但就怕比他们还恶的存在。很显然，天魔山就是这么一个恶中之恶的魔窟，尽放一些恶魔出来，惩罚他们这些恶人。

　　上次卓凡扰得双龙会各宗不宁，然后牵出大魔头，九幽霸主直接陨灭五宗。这次又出来一个弟子，他们还要搞什么？

　　所有人一脸迷惑，却又胆颤心惊，黑髯至尊更是忍不住向那老者大喝道：“究竟怎么回事，详细禀来！”

　　咕嘟一声，咽了口唾沫，那人淡淡点头，然后便把所见一切，一一禀告。

　　待到听到了所有事情的经过后，在场一群人，却已然全都傻眼了！

　　你妹啊，还骑着九级灵兽出门……没错了，的确是天魔山的人，只有那个诡异的地方，才出这样的变态。而且很显然，那九幽霸主吸取了上次弟子惨死的教训，还派一个如此变态的灵兽来当保镖，看来……西州的各宗又该夹着尾巴做人了！

　　互相看了一眼，所有人都心照不宣，黑髯至尊更是干咳一声，喃喃道：“老夫和白眉不日起就要启程了，各位好自为之，多多保重啊！”

　　你妹，你们溜得倒是快啊，知道天魔山的人又出动了，已是迫不及待要去北州跟不败剑尊拼命了吧！至少这不败剑尊你们还有得拼，那九幽霸主却是连拼的资格都没有。

　　两个老家伙，真是好算计啊！

　　抬眼轻瞥了两位至尊一眼，众人心下一阵腹诽！

　　“还有，这次把倾城也带上，作为核心弟子，这也算是一次历练啊，呵呵呵……”忽的，白眉至尊仿佛响起了什么，又是大喝一声，干笑连连。

　　靠，你们丫这两个老家伙，连护身符都带在身边，你让我们怎么办？

　　脸皮忍不住一抽，众人心下更加无语，因为谁都知道，整个西州能跟天魔山扯上关系，有交情的，也只有卓凡的未亡人，楚倾城了。

　　有她在身边，就算不小心得罪了天魔山的人，也能求个情，揭了此事，可就是这样一个保护伞，也被这两个老家伙带走了，众人心下登时便一股怨气，油然而生……

　　与此同时，南州一片烈焰滔天的火山口，一名女子缓缓接过一道玉简，察看少许，却正是慕容雪无疑。

　　接着她把玉简递给一旁的一名虬髯大汗，淡淡道：“大哥，北州求援！”

　　“取我焚天剑来！”

　　“怎么，你不问什么事吗？”

　　“四州联盟，一诺千金，不需问！”蓦地转过头去，那大汉古井不波，悠然离开。看着那大汉的背影，慕容雪不禁淡然一笑，然后如星辰般的双眸，遥遥向北方看去。

　　“刚刚从那里回来，又要去了……”

　　另一方面，风雪飘摇之中，一把赤红长剑在狂风中飘荡，三名老者将它围成一圈，手中印诀猛打，向那剑不停弹指，却正是上官家的三位至强供奉。

　　这时，上官飞雄急匆匆地来到他们面前，看着如此情景，不由问道：“怎么，封印还解不开吗？”

　　“是啊，不知这小子下的什么封印，老朽三人联手都解不开这神剑剑灵封印！”

　　“奶奶个熊，我说他还剑怎么这么痛快呢，给老夫还留着这么一手啊！”

　　狠狠一摔披风，上官飞雄气鼓鼓地道：“该死的古一凡，你把剑灵封了，还给老夫还有个屁用。眼看着要对付不败剑尊了，这可如何是好？哼，你等着，等老夫下次见了你，非撕碎你不可！”

　　上官飞雄气得咬牙切齿，上官轻烟在一旁看得一阵哀叹，眼中都是思念，却孰不知，卓凡也正急匆匆地向这北寒之地快马加鞭地赶来……


第980章 北州大地

　　北州，五州至北之地，八成以上的地域是汪洋大海，全年冰冷刺骨，雪花漫天，是不折不扣的苦寒之地。

　　因此这个地域的宗门或修炼家族，并没有其他州府那么繁华，可谓是真正的地少人稀，灵矿也比较稀缺。

　　不过，让其他州地难以比拟的是，那汪洋大海中的无数奇珍异宝，灵丹妙药，都是在陆地上绝无仅有的存在。

　　也正因为这一点，才终有人甘愿留在这里，远渡重洋去开采那未知的世界。而结果也是令他们比较满意的，仗着物以稀为贵的原则，这北寒之地真的被他们开辟成了一块宝地，大陆上许多稀有物资，都是从这里运往天下的。

　　尤其是，在大海深处，不知何时出现的北海凝胶，更是疗伤圣药，令所有人趋之若鹜，争夺不已。不过，与之同时出现的海妖身影，却是令许多修者头疼不已，再难踏入海域一步。

　　由于这海妖的神秘而强大，几乎封断了海面，使得原本他们能轻而易举获得的海中资源，此时此刻却是要冒着天大的风险才能获得。

　　不得不说，这是上天降给北州这一贫寒之地上一个天大的灾难，在本就稀缺的资源前，又放了一个牢不可破的守门人。令他们明知藏宝之地在哪儿，却只能望洋兴叹，依旧难以获得。

　　因为每次出海搜寻，路经海妖所在，总是会付出难以想象地惨痛代价，往往十去九不归，实在令人惴惴不已。

　　于是乎，为了所有北州修者的利益，海明宗最强者，北州第一高手，欧阳凌天，终于在不久前，手持北州的镇州之宝，封天神剑，向那海妖发起了怒吼般的挑战，义无反顾地就冲到了海面上。

　　不过可惜，就当所有人以崇拜英雄的目光，目送着他去消灭海妖时，却是不出一个回合的工夫，他连海妖的面都没看到，便碰的一声被那怪物的一个震荡登时击了回来，瞬间重伤。

　　这一下，所有的人，本来还欢欣鼓舞，期盼着能够享受胜利果实的人们，却是齐齐傻眼了。他们实在没有想到，这海妖如此恐怖，竟连他们北州的第一高手都不是人家一合之敌？

　　而那浓雾之中，海妖并未露面，只是在不断地发出怪异的嘲笑声，在讥讽人类的渺小似的。

　　那时，耳中听着这声呱噪，所有的人都是一脸死灰色，再也没有了出海的欲望。不过，屋漏偏逢连夜雨，倒霉催的喝水都塞牙。

　　也不知哪个挨刀货把自家最强高手重伤的消息给泄了出去，中州剑星帝国听说，登时兴高采烈，马上派出高手出击北州，准备抢剑了，而且还是最强的不败剑尊带队。

　　这一下，不禁让所有人更加心惊胆颤，手脚冰凉。

　　可是，还不待他们做好准备，三个月前，不败剑尊一行人众已是不可抵挡地瞬间冲破了北州边境的防守，径自冲入腹地之内，消失不见。

　　如此一来，人们更加惊慌失措，毕竟，这天下最强的狠人已然来到了他们的心脏位置，一把冰冷的刀刃随时会架在他们脖间，这不禁让他们更加惴惴不安。

　　于是乎，就这样，又是三个月过去，北州大地上所有人都一副人心惶惶的样子，虽说不败剑尊他们并没做什么破坏之事，也如同蓦地消失了般，再没露面。

　　但是这就像家里突然藏了一条蛇一样，谁能知道这家伙什么时候就突然窜出来咬你一口，置你于死地，那谁又能睡的安心呢？

　　冰寒的大地上，又一次雪上加霜般洒下了一片冰霜，令得所有人的心更加冰冻了起来，冷的身子瑟瑟发抖，双腿哆嗦不断。

　　不过这所有的一切，却跟刚刚来到此地的某人，没有半毛钱的关系！

　　呼！

　　轻轻地哈了一口白气，卓凡蓦地驻足在一座银光素裹的城门前，嘴角不禁微微一翘，轻笑道：“雀儿，我们终于到北州了，接下来，准备去北海之滨，找封天海鳌吧！”

　　“可是父亲，我们为什么不直接骑着那只大鸟，直接飞过去呢？这要去北海之滨，不知又有多少路程？”

　　他的手边拉着一个六七岁大小，粉嘟嘟的小女孩，却是眉头一皱，一脸不解地看向他。

　　哂笑着摇了摇脑袋，卓凡轻叹一声：“雀儿，你不了解人类，现在的北州，人人都是惊弓之鸟，被吓怕了。而恐惧会生疯狂，我们骑着那三首怪鸦前去实在太招摇了，恐怕会变成众矢之的。届时双拳难敌四手，被一群强者围攻，我们恐怕也很难办，若是耽误了大事就不好了。记住，磨刀不误砍柴工，稳扎实打，往往比贸然进取要强得多，也更省力省时。尤其是你们这些年轻人，最忌浮躁！”

　　眉头一抖，雀儿紧紧地盯着他，眼中满是迷惑失色。

　　不禁哂笑着摇了摇头，卓凡不觉失笑一声。自己还真是有些糊涂了，小三子混迹世间多年，也未必真正能领会这些人类中的至理名言，处世之道。

　　雀儿刚踏俗世，又哪里知道，人心叵测，复杂多变呢？唉，慢慢历练，慢慢学吧……

　　长长吐出一口浊气，卓凡没有再说什么，只是拉着依旧迷蒙不懂的雀儿，悠悠然地向那城池走去。

　　“等等，你们是什么人，进我海阳城要干什么？”

　　然而，他们刚刚来到城门口，一道九尺大汉却是蓦地出现在他们面前，急急一摆手，满脸肃穆地看向他们，汩汩融魂境巅峰的气势，不由自主地散发出来。

　　虽说现在卓凡表面上只是神照境而已，雀儿的实力又被卓凡用魔宝遮盖，看不出所以然来，但这个大汉面对如此角色，却依旧一脸肃穆，满脸紧张之色，不敢有丝毫懈怠。

　　什么叫草木皆兵，这就是了，不败剑尊的突进，令北州每个人的神经都紧紧绷着，不敢有丝毫放松，即便面对一个蝼蚁般的存在，都仿佛面对猛虎似的，心中只有无尽的警惕。

　　不禁哂笑一声，卓凡从戒指中缓缓掏出一张金色的卡片，正是那海川商行的至尊贵宾卡，在他面前晃了晃，轻笑道：“我是个商人，带着女儿，前来做些买卖……”

　　“你是……”

　　眼瞳不禁微微抖了抖，那大汉很显然认识这东西，不禁面色微变，呆了片刻之后，才又整了整面容，看向其他人道：“此人我认识，是海阳城的老商户了，我这就带他离开一阵，顺便给你们淘点好东西回来，你们在这给我守着，认真盘问，别让中州的探子混进来啊！”

　　微一点头，其余人没有过多言语便应允了，然后便仿佛没看见卓凡父女二人似的，任由这个大汉将他们带走了，再不要什么盘查，证明！

　　忙不迭地在前带路，那大汉不时看向后面的卓凡，淡淡道：“先生请随我来，小的这就带你去我们的据点！”

　　“怎么，这个城池被你们渗透了吗，连守门的都……”轻瞟了他一眼，卓凡不由嗤笑出声。

　　明白他的意思，那人不禁连连苦笑，长叹道：“所谓商不离官，以前商会对各个分行所在之处，便都有所渗透，以防万一。后来总部出了大事，所有分行在接到公子传讯后都由明转暗，单线联系了。我是最底层的一员，只听说要有人拿出这至尊卡，便带他到据点，其余什么都不知道了，连分行的要员在哪里，还有哪些人也都不清楚，不过先生去了应该有专人告知吧。”

　　眼睛微微一眯，卓凡深深地看了他一眼，不禁微微点头。

　　看来这海川商行能做到汇通五州，果然不是浪得虚名，那吴老爷子也非等闲之士，居然早早地就留好了借尸还魂的后路。

　　如今利用那二公子懵懂，自己白白捡了这么大个家当，还真是占了大便宜啊。此次北州之行，各个地方都被封锁，若是没有这商行接应，恐怕要举步维艰了。

　　现在么……呵呵，如鱼得水！

　　如此想着，卓凡不禁嘴角蓦地咧起一个满意的弧度……

　　很快，那大汉便带着卓凡来到一间小商铺内，看起来比较破旧，没有大商行那么华贵，不过卓凡知道，这就是海川商行新的联络点。

　　小而破是为了隐蔽，所谓大隐隐于市，便是如此！

　　“掌柜的，来客人了！”

　　轻轻推开门来，里面只有十平方大小，柜台前只有一个货柜，摆着一些杂货，后边是一扇枯朽的木门，木门旁坐着一位看上去同样干瘪的老头，无精打采的样子。

　　那大汉一声大河，向他递了个眼神，便转身离去了，再没看卓凡一眼。而那老头却是眼中精芒一闪，定定地看向了卓凡的方向。

　　嘴角微微一翘，卓凡拉着雀儿的手，缓缓走进了里面，来到那老者身前。那老者上下打量了他一番后，却是双眸微合，不再看他，只是嘴唇轻动，却是一字一句地幽幽道：“昔日九天龙吟啸，今朝一落浅滩前，敢问从何寻良药，再上九天逞英豪？”

　　“尸山血海我开路，地狱沙门我领前，不怕跌入九幽府，尔等随我再战天！”眼中精芒一闪，卓凡也是淡淡出声。

　　沉吟少许，那老者微微点了点头，叹道：“希望如此，先生，请！”

　　吱呀一声，那老者将旁边那门轻轻推开。

　　“雀儿，在这儿等着！”

　　回头嘱咐了一下自己的女儿，卓凡径直向那黑漆漆的门后走去……


第981章 改头换面

　　那门后是条漆黑的走廊，遥遥看不到尽头，卓凡就这么一直走着，仿佛正在向下前行，大概一刻钟后，才终是看到了一丝昏暗的灯光。

　　最后卓凡继续行走，终于来到了尽头，却只见那里早已站着十五个人影，躬身拜下，旁边一个檀木桌子上，点着一盏昏黄的油灯。

　　深深地看了他们一眼，卓凡淡淡出声：“北州你们比我熟悉，我要去的是北海之滨，你们有何安排？”

　　“先生明见，自从不败剑尊侵入北州腹地后，北州各宗便人心惶惶，每个地域的防范都异常严格，寻常人等几乎是寸步难行，无论走到哪里，都有无尽盘查等待。若是引起骚动的话，那更是天大的麻烦！”

　　一名年轻公子蓦地向前一步，朝卓凡遥遥拜下，禀告道：“而能够避免这些麻烦的办法，也只有特殊几个势力才能做到。其一是北州五大宗门的弟子长老供奉，只要持有与自己元神波动相应的令牌，就能顺畅行走。另一个便是为了给北州备战的三大商贾，他们有专属的三条商道，可以一路通行前往，逐一为各宗门运送物资，深受各宗信任，也是免于盘查的一条途径！”

　　眉头微微皱起，卓凡思量少许，看向他们道：“那么你们……给我准备哪条途径上路？”

　　“先生明见，我们商贾之家，自然在商言商，想要在五大宗门中给先生找个身份做掩饰，实在是困难至极，但在商道中做点手脚，还是很容易办到的。”

　　嘴角微微一翘，那人手中登时拿出一个令牌，递了过去，轻笑出声：“北州三大商贾之一的钱家，谁也不知道，其实是我们海川商会暗中扶植起来的。这是为了防止即便双方开战，北州人信不过我们商会了，作为本地商贾的钱家也不会受影响，依旧能为我们所用。现在本商会由明转暗，那在北州这个地界，钱家就是我们明面上的招牌，为我们所用。先生大可利用钱家管事身份，在北州自行活动，这是钱家令牌，先生只要将元神注入一丝就好！”

　　将那令牌接过，卓凡深深地看了一眼，不禁轻笑道：“看来海川商会的水真的很深哪，以前做了不少准备么！”

　　“呵呵呵……先生说笑了，居安思危，尤其是借权贵而起的世家，更要做好随时陨落的准备。先时老会长在世时，便已然预料到迟早有这一天，做好了退路。若非当时百里经纬动手太快的话，我们商行也不会一点办法没有！”

　　不禁苦笑着摇了摇头，那人一阵感叹，接着看向卓凡再抱拳道：“对了先生，五日后我们会安排先生一路运送物资去北海，沿途所经宗门都会有所查验。虽然现在令牌有了，但每处查验都会有个报备，反馈回钱家，验明来人正身。所以还请先生报个名讳，想以什么名号行动，我们也好在钱家底部备案，将先生真正做成北州钱家的自己人！”

　　听到此言，卓凡眉头一抖，心下微微思量少许，喃喃出声：“此次四州共抗中州，说不得上官家和西州的人都会来，以前的名号还是不用为好，既然是钱家的吧，那我不如也钻个钱眼儿，姓钱好了，就叫钱凡得了！”

　　“钱凡……钱烦？”

　　眉头微微一皱，那人奇异地看了卓凡一眼，不禁失笑出声：“先生真是高雅之士，视金钱如粪土，普天之下，谁还会嫌钱烦的呢？呵呵呵……”

　　此言一出，其他人听了，也是不觉莞尔一笑。

　　卓凡听此，也是不觉微微点头，淡笑出声：“是啊，有时候钱多了，的确挺招烦的，哈哈哈……”

　　另一方面，在那个小商铺内，雀儿见卓凡进去那么久都不出来，不觉有些烦闷，百无聊赖下，就在这店中四处看了起来。

　　其实，这么个小杂货铺也没什么好看的，不过雀儿初历世间，见什么都稀奇，自然是看得津津有味，满脸惊异。

　　忽的，雀儿眼前一亮，却是登时盯上了一只紫红色的飞鹰面具，蓦地就有种亲切感，还有好奇心。

　　毕竟，她本体也是飞鸟，这时再看到这么一副鹰眼面具，不由得便有了爱不释手之感。

　　可是她那稚嫩的小手不自主地正要挨上那面具时，一双同样白皙的大手却是骤然抢先拿到了那面具，轻开朱唇，悠然道：“掌柜的，这个我要了！”

　　身子忍不住一抖，雀儿登时一怔，然后赶忙顺着那面具看去，却是正见一个面容姣好，清丽脱俗的少女，手中把玩着那面具，轻笑出声。

　　“那……那是我的！”

　　不知该如何开口，雀儿只觉自己心爱的玩具被人抢了似的，指着那面具，急急道。

　　眉头不禁一挑，那女子顺着声音向下俯视看去，却是正见雀儿那纯真无辜的大眼一眨一眨，甚是可爱，不禁登时轻笑一声，打趣道：“小妹妹，你说这是你的，就是你的啊，付钱了吗？”

　　“钱，什么是钱？”

　　“没付是吧，嘿嘿嘿……”

　　见她还是这么一副懵懂之心，那女子登时露出了一副奚落笑容来，然后以迅雷不及掩耳之势，蓦地便掏出十块圣灵石，碰的一声便砸在了桌案上，戏谑道：“我付了，这东西就是我的了！”

　　眼中还是有些迷茫，雀儿看了看那石头，再看了看那副面具，依旧不明所以，只是盯着那副面具的眼神，却是充满了期望。

　　眼皮不觉一跳，雀儿初入凡尘，没什么感觉，但那守门的老者，却已是不再像先前那样平静，而是深深地看向了那名女子。

　　圣灵石……还一出手就是十块，买个破面具……好大的气派啊！

　　一般的宗门弟子，即便是供奉长老都没这样的豪气，花钱如流水撒尿一般，只有皇室……可是北州乃宗门林立之地，所有皇室都在宗门掌控之内，跟西州一般。

　　若是大手大脚撒个普通灵石也就罢了，随便撒圣灵石，却是绝不可能。而南州跟东州一般，家族林立之地，的确有土豪和败家子存在。

　　不过，如今北州正陷乱局，谁会无缘无故跑北州来撒钱？而那些三州前来援助的高手，也全都聚集于北海之滨那里了，怎么可能出现在这个地方？

　　那么此人的身份是……中州剑星帝国！

　　狠狠咬了咬牙，那老者紧紧攥起拳头，已是猜出了那女子的来历，心中愤怒不断。可是很快，他便又长出口气，让自己恢复了平静，看向二人幽幽道：“姑娘，跟个小娃娃争块破面具，不会太跌份吗？”

　　“你管得着吗，我就喜欢争，哼！”

　　不禁微微抬了抬下巴，那女子淡笑一声，挑眉道：“反正我付了钱，拿你的货，天经地义，你可别说这十块圣灵石，都不够买一块面具的！”

　　哂笑着摇了摇脑袋，那老者佝偻着背缓缓站起，却是不置可否道：“我这面具，是以一级灵兽赤嘴鹰的皮毛所做，价值……”

　　“唉，你可不要坐地起价啊，一只一级灵兽的皮毛，能值多少？”然而，还不待他开口，那女子已是急急警告出声。

　　哂然地摇了摇脑袋，那老者哑然失笑一声：“价值三块灵石而已，姑娘一口气扔出十块圣灵石，实在是太多了……”

　　“多你就拿着吧，就当本姑娘赏你的了！”

　　不禁轻哼一声，那女子一脸桀骜地抬抬脑袋，然后看向雀儿，嘻嘻一笑道：“小丫头，跟姐姐争，姐姐可从来没输过呢，嘿嘿嘿……”

　　眉头深深皱起，雀儿皱了皱可爱的小琼鼻，紧紧盯着她不放，嘴唇不满地嘟了起来。

　　可是看到她如此样子，那女子似乎更加高兴似的，一脸调皮地捏了捏她的小脸，轻笑出声：“小妹妹，等姐姐把这东西玩腻了，若是还能再见到你，就送给你。若是见不到的话……对了，你要不要跟姐姐一起走啊？”

　　“姑娘，你这是打算拐卖人口吗？”

　　冷冷地瞥了她一眼，那老者却是嗤笑出声：“你……太任性了。要知道世间万物，不是随你性子走的，你想拿就拿，玩完了就随意抛弃。孰不知，一件心爱之物，是终身不可抛的。而老夫也不愿将老夫的货品，随便卖给一个不懂珍惜之人的手上。这十块圣灵石你拿回去吧，面具留下，老朽送给这个小姑娘了！”

　　说着，那老者一脸冷漠，将那十块圣灵石向前一推，轻哼出声。

　　雀儿听了却是一喜，登时就要伸手去拿那面面具，急急道：“这是我的了，是他送给我的……”

　　然而，还不待她拿到，那女子已是一挥手，瞬间将那面具拿到了一旁，闪过了雀儿那急急伸来的小手，一脸阴沉地看向了那个老头方向，眼中露出了冰冷的杀意：“一手交钱，一手交货，天经地义，还没人敢从本姑娘手中夺回东西的呢。老家伙，你想死吗？”

　　“哼哼，好一个天经地义，一时兴起便珍如宝，一旦觉得没用了，就像扔破麻袋一样无情抛弃！”

　　不禁冷冷一笑，那老者狠狠盯着那女子的双眸，暗讽道：“老夫觉得，若是此物有灵，断不愿跟姑娘这样的人走吧，若是能再来一次，此物恐怕根本不会想要跟姑娘有任何交集！”

　　眼瞳忍不住一抖，那女子深深地盯着那个老头，肃穆道：“你这话里有话啊，你……究竟是谁？”


第982章 冷雨剑王

　　“一个被主子无情抛弃，伤透心的卖货人！”

　　不禁苦笑一声，那老者面上一脸哀叹，而后紧紧盯向了那女子，讥讽道：“姑娘，这世上除了钱物交易外，还有个自愿原则，方成买卖。现在，老朽不愿将这物件卖个你了，出多少价都不卖，你还是放下东西，走人吧！”

　　听到此言，那女子的面色越发阴沉，雀儿却是更加焦急，挥动着双手道：“快把那东西给我，他送我了，不卖你了……”

　　“是啊，他是不卖我了，可惜……姐姐看上的东西，他卖也得卖，不卖也得卖，由不得他！”

　　眼中闪过道道冷冽的杀意，那女子邪笑一声，全身气势蓦地大放，强大的威力登时将那老者逼得狠狠定在了墙上，气息一滞，再难有丝毫动作。

　　而那女子的手上，也渐渐散发出了汩汩汹涌的剑气，冰冷肃杀：“老家伙，本姑娘不是个买卖人，不跟你谈买卖。不管你是什么人，敢违逆本姑娘的意思，都要付出代价的，哼哼哼……”

　　冷冷一笑，那女子轻轻甩手，汹涌的一剑已是准备飞出。而那老者面对如此强悍的威力，也是忍不住眼瞳一缩，紧紧地咬起了牙关。

　　不过这一切他都早已料到，面对如今死境，他能做的，只有缓缓闭上垂老的双眸，迎接这一刻的到来。

　　为了海川商会，他衷心不二，为了为会长鸣冤出气，他敢于唾骂对手，现在，他更加敢于舍掉这条老命，成主仆之情！

　　所有的一切，他都已经放下，什么都不在乎了……

　　“住手！”

　　然而，正在此时，一声大喝却是登时自那深邃的黑暗中传出，紧接着，一道极为平缓的男声便蓦然发出：“姑娘要杀人不要紧，但请别在这海阳城中动手，否则惊动了他人，对谁都没有好处！”

　　不由嗤笑一声，那女子一脸不屑地看向那黑洞口，桀骜道：“难道你以为，本姑娘会忌惮谁吗？”

　　“姑娘当然不会忌惮任何人，只会忌惮一人而已！”

　　缓缓露出身形，卓凡慢悠悠地从那黑暗的门后走了出来，幽幽道：“那人不愿姑娘惹事，姑娘想惹那人生气吗，就为了一个破面具？呵呵呵……”

　　眉头忍不住抖了抖，那女子不由面色大变，心下兀得一沉，思虑许久，终是手指一握，全身气势登时收起，再也没有出手的意图了。

　　而那老者感到对方气势已熄，顿得便从那墙边摔落了下来，大口大口地喘着粗气，心下一片骇然。

　　虽然他早已有了死志，但骤然死里逃生，还是一阵庆幸的。

　　紧紧地盯着卓凡不放，那女子眼睛微眯，双拳不禁微微紧了紧，咬牙道：“你是何人，知道我是谁吗？”

　　“不知道！”

　　洒然一笑，卓凡缓缓摇了摇头，躬身道：“在下是北州钱家的一名管事，钱凡是也，这家小铺子也是我家打理的，还望姑娘手下留情，呵呵呵……”

　　眉头一抖，那女子紧紧地盯着他，狐疑道：“钱家？北州三大商贾之一？”

　　“正是！”

　　“胡说八道！”

　　恨恨地咬了咬牙，那女子不置可否道：“商人重利轻别离，一向计较利益得失，会为了这么个小破铺子出面与本姑娘谈判？再说，看你这气度，乱军从中面不改色，绝非等闲之辈。在本姑娘的杀气下居然还能悠然自若，谈笑风生，绝不简单。一个小小的钱家，怎么会有这样的人来做管事？你……究竟是什么人？”

　　不觉哂然一笑，卓凡不禁微微一躬身，淡淡道：“多谢姑娘夸赞，钱某受之有愧。至于我是什么人，姑娘不需多问，就像在下也不会多问姑娘的来历一样。总之，我对姑娘无害，姑娘若是不把我当成敌人的话，我们当真是相安无事。阳光大道，崎岖小路，各走一边，永远不会有交集的，呵呵呵……”

　　“可是……你已经知道我的身份了！”

　　紧紧地盯着卓凡不放，那女子眼中皆是一片迷茫之色，她实在难以看透，这个兀然出现在她面前，还能一下抓住她软肋的男人，究竟是何方神圣？

　　“若是你不肯告知你的身份，我又怎能信你，对我们无害？”

　　无奈地耸了耸肩，卓凡不禁嗤笑出声：“我知道了吗？呵呵呵……姑娘多虑了，在下只是觉得姑娘不该平白无故生事而已，其余什么也不知道。姑娘也不必打探我了，我能告诉你的身份已然说了，剩下的你不该知道，打探也没有用，当心惹祸上身啊！”

　　“你在威胁我？”

　　“不是威胁，而是警告！”

　　哂笑着摇了摇头，卓凡眼中蓦地闪过两道犀利的精芒：“若是你在西州走动过的话，就该明白，这个世界大得很，没有人可以真正的无敌天下。自然，也没有人可以真正的避免大祸临头的发生。人生在世还是谨慎点好，莫要一失足成千古恨，太自负，不是件好事！”

　　深深地看着他，那女子眉头紧皱，眼中带着迷茫，细细思量，喃喃道：“西州……西州……”

　　“难不成……你是那个……”

　　蓦地，仿佛想起了什么，那女子登时一脸惊异地看向他，而后面色变得古怪多变，不知所以。

　　嘘！

　　做出个噤声手势，卓凡嘴角微翘，露出一个神秘的笑容：“姑娘既然知道，就不必再说出来了，总之我们井水不犯河水，互不干扰，免得届时生灵涂炭就不好了！”

　　深深地看着卓凡，那女子不禁面色复杂，踟躇许久，终是怒哼一声，转首就要离开，再也不纠缠了！

　　“等等！”

　　可是，还不待她离开，卓凡已是再次开口，伸出一只手，轻笑道：“我女儿的面具，姑娘是否可以归还？”

　　身子不觉一滞，那女子转首看了雀儿一眼，又看向他，冷笑道：“你女儿……呵呵呵，你这貌不惊人的小子，居然能生出如此乖巧漂亮的女儿，也实在是老天不长眼了！”

　　“呵呵呵，没什么可奇怪的，这是她母亲的功劳！”

　　“哼，少给我吹嘘，今天本姑娘放你们一马，已是便宜你们了。本姑娘看上的东西，你们还想要回去，做梦！”冷冷一哼，那女子登时一甩手，拒绝道。

　　不禁哂然一笑，卓凡不置可否：“既然姑娘如此说，我也没办法，只是……人在江湖，多个朋友多条路，姑娘一定要树敌，若是此次行动有什么差池，查问之下是你惹出来的祸，想必那位……”

　　“你刚刚还说井水不犯河水，难道你们要妨碍我们……”

　　“不是我们要妨碍你们，是你们先挑衅在先！”冷冷地盯着他，卓凡毫不退步，定定出声：“姑娘也许不知，我和姑娘是一个性子，老子看上的东西，就算一针一线，也从来不让。我女儿看上的，也一样！只不过，我跟姑娘不一样的是，我不需看人脸色，惹出什么祸端都无所谓，可姑娘就……”

　　脸皮忍不住抖了抖，那女子气得咬牙切齿，然后恨恨一甩手，登时便将那面具扔向了卓凡，大喝道：“好，你小子有种，你给我等着……”

　　说着，那女子便头也不回地径自夺门而出，满脸都是铁青之色。

　　甩手一接面具，卓凡嘴角不禁露出一道邪异的弧度，而后缓缓拿向了已然一脸希翼，在等着接过的雀儿那里，欢喜不已。

　　“先生真是好胆略，居然能三言两句就把那女魔头逼走，实在让老夫佩服不已！”这时，那位老者来到卓凡面前，躬身拜下，感激不尽。

　　咧嘴一笑，卓凡抬眼看向他，悠然道：“知道她是什么人吗？”

　　“当然，中州的人！”

　　昏老的眼皮一阵颤抖，那老者长长吐出一口浊气，喃喃出声：“根据情报，此次深入北州大地的高手，十名皇子外加不败剑尊亲领五名剑王亲信。而在九剑王之中，唯一的女子便是……冷雨剑王，百里御雨！”

　　微微点了点头，卓凡了然道：“不错，就是她！”

　　“那公子刚刚将她吓走，不知是如何……”

　　“忌惮！”

　　不由轻笑一声，卓凡不置可否道：“她忌惮一人，世上唯一让她害怕的，不败剑尊，百里御天。他们这些人自进入北州地界以后，便蛰伏起来，没有任何动作，很显然是百里御天的约束。而他们这么做，很显然在等待着一个一击即中的良机。在此之前，谁若是引起骚动，必定没有好果子吃。因此，我料她对百里御天的忌惮，超过了她的任性，不敢随意惹事。所以，我不惧她动手！”

　　听到此言，那老者深思少许，微微点头，然后又不解道：“那她为何归还这面具，她完全可以……”

　　“还是忌惮！”

　　嘴角一翘，卓凡满脸自信道：“此次行动，百里御天必然不容有失，可是有人来妨碍他的话……呵呵呵，那谁惹来的祸端，届时百里御天这股无名邪火，必然要发在谁的身上了。”

　　“可是以他们的实力，谁能妨碍得了他们……”

　　“你听说过西州的事吗？”斜眼瞥了他一眼，卓凡悠然出声：“贵商行的情报显示，百里经纬派人去西州查我的底了，应该也查出西州那震动天下之事……”

　　“天魔山？”

　　“不错！”

　　淡淡点了点头，卓凡眼中幽芒一闪，继续道：“天魔山太神秘，而且还露出极为强大的实力，这是让九剑王甚至是不败剑尊也把不准的脉搏。而对人类而言，未知便是危险，所以我刚刚暗示天魔山出身，表现越刚强，对方越孱弱。因为他看不懂，便摸不明，不敢随意得罪。也许天魔山没什么，但万一真破坏了他们的计划，最后百里御天找谁算账？呵呵呵……自然是谁把天魔山引来，谁就倒霉了。这个责任，她百里御雨背不起！”


第983章 想要一见

　　轻轻捻着胡须，那老者眼珠左右转转，思量许久才终是明白过来，淡淡点了点头，看向卓凡由衷敬服道：“先生真乃高才，知微见著，料敌先机啊。先前老朽还不知二公子为何会如此信任先生，对先生也没有那么大信心，现在总算知道了，二公子真是慧眼识英才……”

　　“呵呵呵……你别这么说，搞得好像是他招揽我一样！”嘴角微微一翘，卓凡再次强调了一下自己的主导地位。

　　不觉一滞，那老者怔了一会儿，哂笑着点了点头，赞服道：“不错，如今我们是唯先生马首是瞻。只不过老朽还有一个疑惑，先生真是出自那传说中的……天魔山吗？”

　　“天魔山……”

　　眼皮微微一抖，卓凡的眼中似乎有些怔忡，仿佛回忆起了什么般，露出欣然笑容，而后又转首看向那老者希翼的目光，悠然出声：“你相信……这世间，真有这么个地方吗？”

　　身子不觉一震，那老者面色顿时有些踌躇，须臾才缓缓摇了摇脑袋，一脸迷茫道：“世界如此之大，是否真有这个地方，老朽实在不知，所以才需先生解惑！”

　　“假作真时真亦假，无为有处有还无！”

　　嘴角蓦地翘起一个神秘的弧度，卓凡眼中精芒一闪，不置可否地轻笑出声：“这个世间有没有这个地方都无所谓，只要人们相信它存在，它就存在。即便真的不存在，难道以后不会出现吗？呵呵呵……”

　　脸皮忍不住地抖了抖，那老者面色顿时一肃，思量许久，方才恍然大悟，接着看向卓凡的眼神更加敬佩，而后深深地躬身拜下，满脸五体投地地拜服：“先生真乃神人，这个局布得实在太大了，上到王公九卿，下到江湖草莽，竟然都已入局。先生手段，当真令人赞服。只是这个名号若是太虚，恐怕……”

　　“贵商号现在不是不能见人么，那就慢慢让它变成真的吧！”没等他说完，卓凡已是哂然一笑，幽幽出口。

　　明白他的意思，那老者再一拜，满脸感激！

　　毕竟，他们要东山再起，能顶这么个强大招牌，实在是上天之助……不，应该是面前这个神秘先生的相助。

　　蓦地，卓凡登时成为海川商会恩同再造之人，只是随意露了一下脸，已是为他们指明了前进的方向，争取到了底层手下的人心！

　　他既然要掌握这一纵横大陆的势力，自然不能凡事都让那二公子出面打理。那吴然东只是引路人，真正要主持大局，号令所有人的，还得是他才是。

　　所以，慢慢在所有人面前树立威望，展示才干，是他必须要经历的一步……

　　缓缓地拉起一直在兴致冲冲地摆弄着面具的雀儿，卓凡没有再回首看那老者一眼，径自走了出去。那老者则是一直躬身拜着，没有起身，对卓凡说不出的敬重。

　　待出得门口，那个引他来此的城门口的护卫，再次出现在他面前，躬身一礼道：“先生，落脚点我已为您找好，请随我来！”

　　说着，便在前带路，卓凡拉着雀儿气定神闲地跟在后面，期间什么也没说。待到了落脚点后他们便安心修养，只等五天后启程了……

　　另一方面，一片寂静的小树林里，阴翳而又深邃，阳光照不到这里，本就寒风瑟瑟的冰冷中，又填了一分直入骨髓的僵冷！

　　可是，就是如此地界，却是有十几个人静静坐于阴湿的草地上，静心打坐。排头为首的是个老者，双眸微闭，意气风发，却正是不败剑尊，百里御天无疑。

　　其身后四人，个个气息凝练，静若磐石，乃是其身边的四大百里家剑王无疑。另外还有十个年轻后生，紧随其后，坐在最后面，却正是剑星太子所带领的百里家最有前途的皇室子弟们，正与老祖宗和五位剑王一起，静心历练，增长本领，以延续他们家族的最强不败神话！

　　唰！

　　忽然，一道破空声响，一道俏丽婀娜的女子身影登时出现在众人眼前，而后面上似乎有些愠怒，恨恨一挥手，不耐烦地跺了跺脚，然后深吸口气，挨着那四位剑王坐下，也开始了静心修炼。

　　“心不静，何以修身？”

　　然而，她刚坐下没一会儿，百里御天已是悠然开口，缓缓地睁开了双眸，面无表情道：“御雨，发生了什么事，经纬那边开始动作了吗？”

　　听到此言，其余几人也是慢慢睁开了双目，百里御雷更是眉头一皱，狠狠盯向了百里御雨，训斥道：“御雨，究竟怎么了，发这么大脾气，影响了老祖宗的修行，是打探到什么于我们不利的消息了吗？”

　　“请老祖宗恕罪，御雨是无心的！”

　　赶忙急急起身，向百里御天拜下，百里御雨一脸紧张，满是惊惧之色，不时瞟向百里御天双眸，看他的反应。可是他的面色依旧永远不变，平静得很，跟死井一般，看不出个所以然来。

　　缓缓站起身来，百里御天没有看她一眼，只是冷冷道：“先把事情说明白，再请罪不迟。你应该知道，老夫最烦别人无故发小孩子脾气。没有任何因果的事情，别在老夫面前摆出来，扰我清静！”

　　“是，御雨以后不敢了！”

　　急急一躬身，百里御雨赶忙道：“刚刚奉老祖宗之命，御雨前去边境察探，并未发现什么异常，丞相那里应该还没动作，只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是御雨在回来的路上，碰到了一人……”微微沉吟少许，百里御雨一脸惴惴地看向他道。

　　眉头一皱，百里御雷突然插话道：“碰到一人？什么人？跟我们有关系吗，能让你这么紧张，扰乱你的心情？”

　　“那人……我也是刚认识，不过……他貌似是来自天魔山的……”

　　“什么，天魔山？那个在西州引起大轰动的隐秘宗门，天魔山？”

　　百里御雨一脸忐忑地喃喃出声，百里御雷听到，却是止不住一惊，大骇出声：“从西州传来的情报，那天魔山主实力深不可测，几可与老祖宗相匹敌，当时曾令整个西州强者不敢有丝毫忤逆，随手灭了五大宗门，无一活口，也没什么话说。如今天魔山的人怎么会出现在北州这个地域呢？老祖宗，看来我们要面对的不只是四州联盟，还有这什么都不清楚的神秘势力啊！”

　　面色终于有了一些微动，百里御天缓缓开口，却是并不在意此次行动的干扰，而是冷冷出声道：“御雷，你刚刚说那天魔山主，能与老夫匹敌？”

　　“呃……不不不，想来他不是老祖宗对手，但是实力也必定强悍，在九剑王之上！”身子不觉一震，百里御雷见自家老大竟然将焦点放在这个上面，知道武人相较的脾气又犯了，赶忙摇摇脑袋，阿谀出声。

　　嘴角一咧，百里御天不禁冷冷得笑了笑，眼中闪动着阵阵寒芒：“御雷，老夫以前不是告诉过你们么，在老夫面前，不需那么多弯弯绕的花招，老夫能听得进实话去。按西州那些人所传，天魔山主，九幽霸主的实力早已通天彻地，远在老夫之上，你们不必跟老夫玩辞令修饰。什么与老夫不相上下，或者不及老夫之类的，哼哼，通通都是放屁，难道你们见过那人吗？”

　　“呃……对对对，老祖宗说的没错，我们都没见过，西州的人也没有多少人见过。现在传得那么玄，大多是夸大其词而已。”

　　不禁擦了擦额头冷汗，百里御雷登时干笑出声：“老祖宗也知道，传说一般都不可信，添油加醋的地方多了去了。或者说，这就是西州故意放出风来，专门震慑我们的。也许那天魔山根本不存在，或者没有那么强大也说不定呢！”

　　微微点了点头，百里御天淡淡出声：“的确，不是没有这个可能，世间沽名钓誉之辈何其之多？阴险狡诈之徒也有不少！这是西州一计，也不一定。搬出个子虚乌有的天魔山，想震慑老夫，保一时平安，也不是没可能的！”

　　“对啊，老祖宗说的太对了！”

　　“可是，这个天魔山的人，却真的出现了！”

　　百里御雷一阵点头，赞许老祖宗的聪慧，可是百里御天却是话锋一转，定定出声：“所以这就不是一计，因为此计故弄玄虚，最重要的就是个虚字，不能见光。如今却连弟子都派出来了，就说明这个天魔山确有其事。老夫……想要去看看了！”

　　“什么，老祖宗要去见那人？”眉头不觉一抖，百里御雷不由惊道。

　　微微点了点头，百里御天眼中精芒绽放，轻笑出声：“老夫自入江湖，未曾一拜，至今一直在苦寻对手。如今有一个这么玄虚的人突然蹦出来，让老夫一阵兴奋啊。老夫已然在期许着，与其轰轰烈烈一战的场面了。在此之前，先见一下他的门人，试试斤两，也是不错的，哈哈哈……”

　　不觉仰头大笑起来，百里御天又看向百里御雨道：“御雨，把你和那人见面的经过，如实讲来，老夫要参量一下……”


第984章 开杀戒

　　“是，老祖宗！”

　　听到百里御天的吩咐，百里御雨不敢怠慢，躬身一拜，便一五一十地将之前所发生的一切讲了出来。

　　待明白了事情前因后果后，百里御天眼睛一眯，心下沉吟，喃喃道：“御雨，你是归元巅峰，即便用魔宝隐藏了修为，但那时已然放出杀气，那小子应该知道了你的实力，而且他也知道你的身份。可是即便如此，他一个神照境三重的小子，对你依然无惧，还大放厥词，三言两语就将你逼退了，连一片面具都不让你带回，这份气魄，当真了得！”

　　“哼，若非老祖宗事先叮嘱，不让御雨滥开杀戒，御雨早已将他脑袋提来见您了！”

　　“输了就是输了，别找那么多借口！”

　　百里御雨恨恨地一甩手，满脸的怒气，百里御天却是眼神一冷，叱喝出声：“人家能一眼看出你的软肋，而且一抓一个准，这就是本事。怪就怪你没掩藏好自己，被人家抓到了弱点，输了就要输的心服口服，别摆出一副小女人的鸡肠气度，你可是剑王，要拿得起，放得下！”

　　脸皮不觉一抖，百里御雨深吸口气，躬身向百里御天一拜，虽然心中还有怨恨，但表面却是叹服了。

　　微微点了点头，百里御天沉吟少许，幽幽道：“御雨，你明天去盯着那小子，看看他还有什么反应，老夫想测试一下天魔山弟子究竟有多少份量，比起我百里家族又如何？”

　　“盯着他们？只是盯着？”

　　“是！”

　　淡淡地点了点头，百里御天眼中精芒一闪，冷冷道：“而且这次，老夫允许你开杀戒，不必再畏首畏脚了！”

　　眼前不觉一亮，百里御雨登时一脸兴奋，躬身一拜：“多谢老祖宗，这次我看那小子还敢……”

　　“可是……”

　　然而，还不待她话音落下，百里御天的话音已是再次响起：“你的杀戒开解，唯独不算那天魔山的弟子。”

　　身子不觉一震，百里御雨一脸惊异：“可是老祖宗，既然您允许御雨动手，却又不让我去弄死那小子，那我要……”

　　“我是想测试他的斤两，不是要他的命！”

　　深深地吸了口气，百里御天仰首看向天穹，悠然出声：“名师出高徒，我要看看天魔山的弟子，究竟是怎么样的。比起我们百里家的弟子，又当如何？若是一个开了杀戒，再无顾虑的女魔头在身后追着，他还是否依旧能如此泰然自若，面对一切呢？呵呵呵……这真是场有趣的测试！”

　　脸皮忍不住一抽，百里御雨心下一阵无语。

　　老祖宗，咱好歹是您老人家亲封的剑王，怎么就变成女魔头了呢，您能给咱留点面子么！

　　不过很显然，百里御天没有留意到这一点，嘴角依旧挂着淡然的笑容。

　　可是百里御雷听后，却是眉头微皱，喃喃道：“老祖宗，若是这样的话，御雨在北州搞出什么大动静，令得我们不得不提前跟他们开战，那经纬那边的部署就……”

　　“无碍！”

　　缓缓摆了摆手，百里御天不置可否：“经纬是一国之相，他看重的是帝国的胜利。但老夫不同，老夫只想找个旗鼓相当的对手较量，探寻天道更强的存在。谁敢阻老夫的路，即便是帝国利益也得给老夫让道，知道了吗？”

　　彼此对视一眼，众人心中了然，齐齐拜下：“是，老祖宗！”

　　“好了，正事说完了，该聊点私事了！”

　　啪！

　　缓缓摆了摆手，百里御天面色再次冰冷下来，而后眼神一瞥，登时向百里御雨一瞪。霎时间，但听一道脆响响起，百里御雨的身子竟是猛地被一股大力震飞了出去，身子一摆，转了托马斯回旋三周半，才蓦地落到了地上，待抬起头来，嘴角已是渗出一丝殷红的鲜血。

　　不由一惊，百里御雷登时看向百里御天，疑道：“老祖宗，这……”

　　“老夫让她去探查消息，她却去逛杂货铺？哼，女人啊，本性难移！”

　　眼中闪过一道寒芒，百里御天冷漠出声：“抽一千鞭，让她长个记性，御雷你亲自执行，之后再让她出发！”

　　是！

　　面上一阵踟躇，但还是没有办法，众人不禁齐齐躬身拜道，百里御雨也是不敢去碰嘴角刚刚突起的红肿，默默地点了点头。

　　紧接着，百里御天继续席地而坐，其余人也赶忙陪着，皆是闭目修炼起来。而百里御雷叹了口气，带着百里御雨到后面深邃的树林里去了，不一会儿便传来了阵阵响亮的皮鞭声。

　　待一千声响后，百里御雨有些踉跄地走了出来，满头冷汗密布，背后已是道道血印渗出，不过她却紧咬牙关，没有吭一声，只是来到百里御天面前，默默一躬身，然后便径直凌空飞走，去执行任务了。

　　看着她那转瞬即逝的背影，百里御雷手中的皮鞭不觉紧了紧，心下无奈一叹，便又坐回了先前打坐的地方，跟着百里御天继续静修了！

　　五天后，钱字号的商队正式集结完毕，由卓凡这个假管事带领，一车车货物由一只只三级灵兽逐一拉送，旁边护卫之人足有十五个，皆是卓凡那日在密室中所见，自己人无疑。

　　但听一声喝令，那些灵兽不禁嘶吼一声，便齐齐拉着车驾向前狂奔，众人坐于车中，喝着小酒，烤着暖炉，好不自在。

　　可是很快，众人便发现了一个问题，为何他们总感觉背脊上一阵发寒呢？回首向车外忘了一眼，众人这才警觉，不知何时，一个长发飘飘的冰冷女子已然紧紧缀在了他们身后，而且不时露出一道满是诡异的弧度，令得他们止不住地心中发颤，感觉仿佛被一条毒蛇跟上了似的。

　　“先生你看，那是何人，为何一直盯着我们不放？”

　　急急拉着卓凡来到窗口，向后指去，一名护卫满脸凝重道：“我们在北州行事如此隐秘，怎么会被人盯上了呢？”

　　遥遥望了一眼，卓凡却是不置可否，哂然一笑：“无碍，中州九剑王之一的冷雨剑王，百里御雨而已，昨天跟她发生了点矛盾，她过来就是吓唬我们一下，没什么大不了的！”

　　噗！

　　差点一口老血没喷出来，众人听到此言，登时一惊。

　　什么，百里御雨？被她盯上了还没什么？大哥，您老的心真宽啊！

　　脸皮忍不住一抽，众人都一脸怪异地看向卓凡，眼中皆是惊异之色。他们怎么可能会想到，有朝一日，他们会被九剑王盯上，还一路尾随。

　　最关键的是，咱这位新当家还完全不在乎，这……算是没心没肺，还是胆识过人啊。要是一般人的话，被九剑王给盯上，估计早就吓尿了吧，可咱这位……

　　似乎看出了他们心中所想，卓凡不禁哂笑一声，拍了拍雀儿的脑袋，向她打了个眼色。

　　嘻嘻一笑，明白他的意思，雀儿当即一扬脑袋，指着那群人嗤笑道：“你们怕什么，她又不敢把我们怎么样？要不然的话，五天前在那房子里，我爹把她气个半死，还逼她把面具还给我的时候就已经动手了。既然那回没动手，现在就更不会动手了，你们不用这么紧张！”

　　“什么，你们那时就跟她争执过了？”

　　不由一惊，众人一脸惊异地看向卓凡，呆了数息，才蓦地反应过来，向卓凡深深一拜：“先生真是好胆识，居然跟九剑王硬碰硬还能全身而退，我等众人真是对先生佩服之至啊。现在我们也终于明白，二公子为何愿意以先生马首是瞻了！”

　　失笑着摆了摆手，卓凡不置可否：“哪里，你们要谢的话，就谢百里御天那老家伙吧，是他御下有方，若没有他的命令的话，这九剑王可不敢随便……”

　　轰！

　　然而，还不待他话音落下，一声轰天巨响已是猛地自他们身后响起，直震得天地变色，地动山摇，灵兽惊颤，雪山崩塌。

　　拉着他们潜行的那几只三级灵兽，也是兀得被这一声巨响惊到，嘶吼着四处乱窜，身子一歪，背后拉着的车驾登时松脱，歪倒了下去。

　　车中的卓凡等人也是一阵摇摆，感到车子马上摔落大地时，才赶忙碰的一声，击破了车驾，齐齐飞了出来。待站定身形后，回首望去，映入眼帘的却顿时让所有人眼瞳一缩，心下巨震，骇得双腿都打起了摆子。

　　只见此时此刻，他们刚刚所经之处，已经再难看到雪岭松柏，天地连成一线的美景，目光所及，皆是一片焦黑，寸草不生，一个仿佛无穷无尽的大洞，登时出现在所有人面前。

　　而他们本来此次运送的五架车辆，现在也只剩下四辆，最尾端的那辆，连同拉着的五匹三级灵兽，通通消失不见了。想来已是与那焦黑大地一般，死无葬身之地了吧。

　　脸皮忍不住一抽，众人看着如此凄惨景象，已是双腿发软，快要吓尿了，而后一脸抽搐地转向卓凡那边，哭丧着脸道：“先生，您不是说她不会动手么，怎么……”

　　“是啊，五天前是不会出手，现在么……”

　　眼睛微微一眯，卓凡的面色依旧平静，淡淡道：“看来……那位老爷子，把这姑娘的杀戒给解开了。哼哼，只是不知，解到了何种程度呢……”


第985章 试探

　　唰！

　　破空声响，一道冰冷的倩影登时出现在卓凡等人前方百米处，嘴角挂着冷冽的弧度，却正是百里御雨无疑。

　　见到这个女魔头出现，所有人都不由腿肚子发软，急急向后退缩着，只有卓凡，嘴角依旧挂着怡然自得地笑容，上前走上两步，挥了挥手笑道：“姑娘，我们又见面了，近来可好？”

　　“哼哼哼，少在这儿给我花言巧语！”

　　不禁冷冷一笑，百里御雨的嘴角带着一丝邪魅，紧紧盯着卓凡，嗤笑出声：“小子，你不是说我不敢出手么，现在我就出给你看！你的那一车货物，连人带车我全都毁了。接下来，就是你们了，哈哈哈……”

　　百里御雨的大笑在所有人耳边回荡，直让人听得毛骨悚然，冻入骨髓，不过卓凡却是莞尔一笑，不置可否地摇了摇头，缓步向她那里走去，幽幽道：“姑娘，当日得罪你的是我，跟旁人无关，你找我就可以了，何必牵连无辜？”

　　“无辜？哼哼……跟你在一起的有无辜的吗？”

　　冷冷一笑，百里御雨不屑地撇撇嘴，眼中满是戏弄之色：“我看你这么在乎他们的性命，那我就偏偏先不动你，然后在你面前，将你的人马一个一个地除掉，让你亲眼看到他们因你而死，他们最大的罪过，就是跟你走到了一起！”

　　长叹口气，卓凡无奈摇摇脑袋：“何必呢，冤有头，债有主，我已经走到了你面前，你就算要杀，也该先杀我吧，至少我得先死在他们前面……”

　　“哼，天下哪有这么便宜的事情，你越想死在前面，减轻心中的罪恶，我就偏偏让你目睹你的人马一一在你面前而死，因你而死，让你被悔恨折磨，最后再弄死你，这就是你得罪本姑娘的下场！”

　　狠狠咬着牙，百里御雨就这么紧紧地盯着卓凡一步步走近，也不在意，只是恨然出声道：“你不是那个地方的人吗，你们不是都很强悍吗？怎么……现在连想要保一些人的命，都做不到了？”

　　“不是做不到，只是……从没那么想过而已……”

　　蓦地，不知何时，卓凡已是来到了百里御雨近前，不过一米之遥，嘴角划过神秘笑容，悠然出声：“怎么，姑娘受伤了，还在脸上？这对一个美丽的姑娘而言，可不是一件好事，为何不赶紧用元力修补一下，偏偏要浪费在取人性命这种无聊之事上呢？”

　　说着，卓凡已是抬起手来，缓缓地伸向了百里御雨那高高红肿的嘴角。

　　不由一惊，百里御雨登时向后猛退了一步，大喝出声：“你要干什么？”

　　“帮姑娘疗伤啊，姑娘自己不便，那在下代劳可好？”哂然一笑，卓凡缓缓抬起手来，上面皆是氤氲光泽，绿芒乍现，透着汩汩生命之力。

　　“以姑娘的功力，一点皮外伤，稍微运转下元力，转瞬即愈。如今依然带伤在身，丝毫不顾仪容，想来是有什么难处。那在下代劳，想必您身后那位，也怪不到姑娘身上吧！”

　　眉头不觉一抖，百里御雨狠狠一咬牙，一挥手，喝道：“不用你管，我的伤是老祖宗责罚，什么时候该好，它应不应该好，都是老祖宗才能决定，轮不到你管！”

　　“那这么说来，你袭击我们，杀我们的人，也是老祖宗授意的了？你的杀戒，也是老祖宗许可了的吗？”嘴角一翘，卓凡继续问道。

　　白皙的面颊不觉一扬，百里御雨冷冷笑出：“那是当然，现在本姑娘已没有什么顾忌，你就自求多福吧！”

　　“那么……老祖宗也让你杀我了？”

　　突得，卓凡大喝一声，兀然问出。

　　猛地一滞，百里御雨不觉有些踟躇，登时怔了症，却是没有完全回答上来，但很快又露出一副奸邪笑容：“那是当然了，小子，你就等着把命交上来吧，哼哼！”

　　“是么！”

　　眼睛微微一眯，卓凡不觉哂然一笑，摇了摇脑袋，已是心知肚明。虽然百里御雨刚刚变脸很快，但一丝迟疑，还是被他当场捕捉到了。

　　百里御天的确给她开了杀戒，但这个杀戒，却不包含自己。那老家伙……是在测试自己的份量，或者说，是测试天魔山弟子的份量，进而测试天魔山主，九幽霸主的份量！

　　呵呵呵……天魔山啊天魔山，这个虚妄的名号，终究却是引得了凡阶最强者的关注。既然如此，若是没有那人的命令，即便是九剑王，也不敢随便动天魔山的人了。

　　说起来，这个名号还真是好用啊……

　　嘴角划过自信的笑容，卓凡的眼中精芒烁烁，仿佛看穿了世间一切，百里御雨这堂堂九剑王之尊，在他面前却不知如何，竟有些迷茫起来，甚至有些害怕。

　　因为……卓凡实在太神秘了，让她心中一阵没底……

　　狠狠地咬咬牙，百里御雨不禁有些愤怒，因为她实在难以忍受，卓凡这道宛若在戏谑她的笑容：“你笑什么，难道你不相信，本姑娘现在可以杀人了？”

　　“不不不……我相信，而且我相信你一定能杀得了我，所以我走到了你的面前，任你鱼肉！”

　　缓缓摆了摆手，卓凡不由轻笑出声，然后一个踏步，再次逼近百里御雨身前，甚至于二人这次的距离，差点就要狠狠撞在一起，连呼吸都蓦地喷吐到了对方，在这冰天雪地之下，却是如此的温暖。

　　不由心下一惊，百里御雨双颊登时一红，然后赶忙又是一退，急急离开了卓凡身前，慌慌张张道：“你……你干什么？”

　　“来到姑娘面前，束手就擒，方便你宰杀啊！”眉头一挑，卓凡不由轻笑出声：“怎么，姑娘对我如此善解人意的举动，有什么不满吗？”

　　嘴唇不觉抖了抖，百里御雨看着面前卓凡那嬉笑面容，心中止不住地砰砰直响，满脸通红，连脑子都快烧迷糊了。

　　要知道，她可是剑王啊，中州剑星帝国高高在上的剑王，谁见了她不得规规矩矩，敬若神明的，哪有人能靠她这么近，还对她如此轻佻，嬉皮笑脸的？

　　一时间，百里御雨竟是有些失了方寸，急急一指卓凡道：“就在那里，别过来！哼哼，想让我就这么解决你，没那么便宜的事。本姑娘就这么慢慢折磨你，让你永远活在恐惧之中，每天杀你一人，不知什么时候轮到你自己了，让你沿途一直活在恐惧之中，哼！”

　　抛下一句狠话，百里御雨没敢再看卓凡一眼，一转身，唰的一下，便消失了人影。

　　只有那脚下的雪印，才证明了这里刚刚的确存在着一位，婀娜却又心狠手辣的姑娘……

　　哂笑着摇了摇脑袋，卓凡不屑一顾，一转身，再次走回了众人面前，朗声安排道：“各位，整理一下车驾，我们继续上路！”

　　可是，没有一人动作，所有人都呆呆地看着他，满脸都是惊异之下，甚至于那双眸之中，还有满满的敬佩与叹服！

　　“咦，你们怎么了，还不动手？”不由一脸奇怪地看向他们，卓凡眉头一皱，再次大喝一声。

　　不觉干笑两下，众人却是没有忙着动作，而是看向卓凡，一脸赞叹道：“先生，您刚刚是在调戏那冷雨剑王吗？真是太牛了，连这杀人不眨眼的女魔头都……”

　　碰！

　　可是，还没等他们说完，卓凡已是毫不留情地狠敲了他们一笑，无奈道：“别胡说八道，我刚刚是在试探她的底线！”

　　“底线，那是什么，试探到了吗？”

　　“当然！”

　　嘴角一翘，卓凡一脸洒然道：“这丫头虽然得了百里御天的命令，松开了此次行动的限制，不再受限于杀戒一条。不过……她唯独动不得我！刚刚我给她千般理由，万般机会让她动手，她都不动。虽然找了不少借口，但却都不合她性子。一个在杂货铺中稍一动怒，便露出杀机的女人，怎么有耐性玩猫戏老鼠的游戏，还说要让我活在恐惧中，她有那个耐心么，哼哼。所以，我也不必担心她对我有什么杀机，继续上路就好！”

　　听到此言，众人彼此对视一眼，也是长长地舒了一口气，放下心来。

　　不由一愣，卓凡看了他们一眼，疑道：“我说她不会动我，又没说不会动你们，你们放心个屁啊，当心一不留神，再被她给赶尽杀绝了！”

　　“唉，先生此言差矣！”

　　缓缓摆了摆手，一名护卫嬉笑一声道：“她不是不动你么，那我们以后跟你在一起，她不就也动不了我们了？所以今后我们一致与先生同吃同睡同坐一辆车，只要先生不嫌弃就好，嘿嘿嘿……”

　　脸皮不觉一抖，卓凡深深看了他们一眼，不由失笑着点了点头道：“聪明，你们这个办法还真可行，的确有很大生机。不过，要想彻底摆脱她的话，还真得闹出点大动静来，逼她身后那人出来谈判。否则的话，我们一直如小白鼠般被监视着，任人操纵，没有一点主动权，就太没意思了！”

　　“她身后之人？”

　　眉头一抖，众人思虑少许，却是忽的恍然大悟：“难道说，先生你要……”

　　定定点了点头，卓凡眼中精芒一闪，冷笑出声：“是啊，五州第一高手，迟早都会遇到，趁此时机，我也想亲自见上一眼了，呵呵呵……”


第986章 海阳宗

　　“御雨……输了！”

　　雪道之上，商队一行人马重新修缮四辆大车给灵兽套上，整装待发，再起征程，眨眼便消失在了这茫茫风雪之中。

　　可是他们谁也没有发觉的是，距他们千米之外的孤山之巅，不败剑尊百里御天早已站立雪峰之上，将先前所发生的一幕尽入眼帘，长长吐出一口浊气，喃喃出声。

　　百里御雷等四位剑王在其身后站着，面色也是有些阴沉，默不作声。

　　斜眼瞥了他们一眼，百里御天淡淡道：“身为剑王，实力绝顶，却依旧输了，知道为什么吗？”

　　脑袋不禁垂得更低，百里御雷四人依旧不发一语，只是满脸地垂眉谦卑之色，等着老祖宗示下。

　　“太子，你们这些小家伙认为呢？”

　　不再去看他们，百里御天转而看向最后面的那十个年轻人，幽幽出声。

　　沉吟少许，太子当即站出，躬身一拜道：“启禀老祖宗，孩儿以为，冷雨剑王此次出手，看似胜却不胜；那天魔山之人为刀俎鱼肉，看似败却又不败。只因冷雨剑王太过依凭蛮力，而不注尔虞我诈，心计较量，才会被对方步步紧逼，试出了深浅。重力而不重智，被对方再次抓到软肋，实为遗憾，也是目前剑王这样的绝世高手的大体通病，太过依靠力量了。却孰不知真正的战场，是复杂多变，不可单一而行的道理！”

　　“太子此言差矣！”

　　然而，太子话音刚落，百里御天尚未出声，先前一直沉默不言的百里御雷已是蓦地开口，冷冷喝道：“天地法则，弱肉强食，对于强者没有那么多计较可言。飞鹰捕食，只在一息，猛虎扑兔，奋力一击，皆是一蹴而就，哪有那么多踌躇之所。也只有田鼠觅食，鬼鬼祟祟，麻雀食籽，小心翼翼。三十六计，军法策论，皆是以弱胜强之法，可若对手太强，也只有最后一计，走为上策方能一用。”

　　“说到底，无论试探也好，心计也罢，皆是弱者行径，对自身实力的不自信。御雨乃是九剑王，天下罕逢敌手，平日自然不会思量太多，难道她还怕被人算计不成？哼哼，也只有像太子这样实力未成之人，方才会有诸多顾虑，哪能体会我们九剑王一览众山小的心魄？而这次她之所以暂落下风，拿一个油嘴滑舌的稚子无奈，还不是……呃……还不是……”

　　百里御雷斜睨着太子，一脸轻蔑之色，满口教训之言，甚是高傲，但是说到最后，却是蓦地一滞，发觉自己貌似把话说过了，眉头忍不住地颤抖，额头上的冷汗也在汩汩冒出，双拳不觉紧张地攥了起来，支支吾吾，却是再也说不下去。

　　而那太子，则是面带微笑，就这么看着他，却也不发一言，任凭他在这儿尴尬地站着，下不来台。

　　冷冷地瞥了他一眼，百里御天淡淡出声：“还不是什么啊？你是不是想说，还不是老夫对你们限制太多，方才令御雨掣肘掣尾，难以发挥全力？所以这次御雨输了，怪老夫喽？”

　　“老祖宗息怒，御雷不是这个意思！”

　　赶忙躬身一拜，百里御雷骇得瀑布汗直流，颤抖着身子，马上认错。他只是九剑王而已，又怎敢职责自家老祖宗，百里御天呢？

　　刚刚说出那般自负言论，也实在是说秃鲁嘴了，或者是猪油蒙了心，傻啦吧唧地就将矛头给引到了自家老大的身上，也实在是倒霉催的，后悔莫急。

　　太子见此，却是不禁轻笑一声，揶揄道：“看来惊雷剑王，还不像自己口中所说那样，一览众山小啊，呵呵呵……”

　　脸皮忍不住一抽，百里御雷恼怒地瞪了他一眼，却是不敢回嘴，只能气鼓鼓地憋了下来，静等老祖宗发落。

　　“好了，你们都给老夫闭嘴吧！”

　　不耐烦地一挥手，百里御天遥遥望着卓凡等人远去的方向，幽幽道：“你们两个的答案，都没有说到点子上。什么心机，什么力量，最后归于一点，皆在一个气魄上，或者说是一颗强者之心。没有这颗心，无论是什么心机力量，都无济于事。御雨刚刚那一剑，常人见了早已吓破胆魄，再镇定的人也会心思烦乱，难以自持，但那小子却还能安然反击，反客为主，抓到主动权。没有这个气魄，又则能成事？”

　　“再说，老夫不让御雨动手，她还真的就不敢动手了啊。哼，真是窝囊废，连老夫权威都不敢挑战，她还如何在修炼的大道上继续前进呢？毕竟，老夫永远在她上面压着，她已无路可走了，今生就此而已……”

　　身子忍不住一震，众人听到此话，皆是不明所以，百里御雷更是一脸惴惴道：“老祖宗，您是说……御雨不听您的号令，会更好？”

　　“她若不听，的确会更好，但却会死！”眼中一道寒芒闪烁，百里御天冷冷出声，接着便一踏脚，瞬间凌空飞走了，只留下众人一脸迷茫之色，难以平静。

　　老祖宗此话何意，既要让众人走出自己的路来，可又不让偏离他的掌控，否则就要了他们的命，这……

　　众人满脸不解之色，只有太子思量少许，却是无奈苦笑一声，叹道：“天下……果然只能有一个不败剑尊啊……”

　　说着，也蓦地飞走了，跟上了老祖宗的步伐，只留下其余人等，继续参量这矛盾的言语，久久难以平静……

　　另一方面，卓凡商队在雪道上继续疾驰，一连三天，毫不停滞，只是不时从窗外向后看去，依旧能时不时看到百里御雨那冷冽的笑容，诡魅的身影，这不禁让所有那些除了卓凡父女二人之外的人们，心下惴惴不安，满是惊恐之色，难以舒缓。

　　“先生，那女魔头一直在后面跟着，如骨附蛆，真是让人胆寒啊，虽说先生您已料定她不会向您动手，但万一有个变化，谁说的准呢？”

　　一位护卫看向卓凡，满脸的焦虑，请教道：“不知先生对如此险境，要如何面对呢？”

　　眼中散发着淡淡的毫芒，卓凡丝毫不以为意，嘴角一直勾勒着平静的微笑：“不碍事，快到了……”

　　“什么快到了？”

　　“我们运送物资的第一站，海阳宗快到了！”缓缓从暖炉上拿起一杯茶水，卓凡轻饮几口，幽幽出声。

　　听到此言，众人彼此对视一眼，皆是不明其意！

　　海阳宗？

　　难道先生要找海阳宗庇佑？那怎么可能？

　　海阳宗虽然是北州五宗之一，但也不是中州九剑王一人的对手啊，它又如何庇佑我们？况且，人家听说九剑王出现，关门躲避还来不及，又怎么可能庇佑你个商贾呢？

　　眼中满是不解，众人就这么静静地看着卓凡，面上充满了狐疑，可卓凡也不说了，只是嘴角挂着神秘的笑容，看着窗外的雪景，任凭车驾飞驰，在沿途留下清晰的印记。

　　两个时辰后，一座雪山谷前，四辆大车吱的一声，停了下来，卓凡和十几名兄弟缓缓走下车驾，一位护卫当即向着那谷口躬身大喝道：“钱家商队到了，请海阳宗各位前辈开门放行，这是我家令牌，请过目！”

　　说着，那护卫抬手拿出一块腰间牌子，跟送给卓凡那块一模一样，向前一挥，扔了过去。

　　嗡的一声轻响，令牌在山谷中蓦地融入了空间之内，消失不见，待一刻钟后，才又唰的一下出现，扔了回来。

　　紧接着，但闻一阵阵空间波动响起，那雪谷中忽的出现一个冰冷的通道，却没有人影现出。

　　那人见了，也不奇怪，跟卓凡对视一眼，点了点头，众人便架着四辆大车，走进了那莫名的领域中。

　　再然后，又是一道空间波动响起，那个通道缓缓合上，又成了一片雪谷无疑。

　　唰！

　　谷外，一道冰冷的倩影闪过，正是百里御雨无疑，狠狠盯着那里，却是冷哼出声：“哼，躲进海阳宗去了，本姑娘就在这里等着，你们谁先出来，本姑娘就先拿谁开刀，再吓吓你这臭小子，不信你不怕！”

　　谷内，卓凡他们的车队刚一进入，便听哗啦啦一声，已是瞬间窜出五十多人，皆是融魂高手，蓦地就将他们围了起来，各个气势强盛，充满警惕之色。

　　为首一人是个身着白袍的中年人，有点獐头鼠目，两撇小胡子挂嘴边，却是透着一丝精明。

　　“各位别担心，例行公事而已，请把各位的腰牌拿出来，我们要检查一下，看各位是否真的是钱家人！”

　　“呦，这不是曹执事么，我们怎么可能不是钱家人呢，我都已经给贵宗运送了好几次战略物资了啊，嘿嘿嘿……”

　　这时，一名护卫登时大笑一声，一边掏着腰牌，递给前来检查的海阳宗弟子，一边来到那人身边，嬉笑起来。

　　深深地看了他一眼，那曹执事也是微微点头：“嗯，原来是武护卫，老朽的确认识你，来了不少次了。不过最近不太平，还是谨慎点好！”

　　向旁人打了个眼色，那些人心里明白，一一察探令牌上的灵魂波动和本人的灵魂波动是否一致，以免有人浑水摸鱼。

　　最后的结果，自然是没什么偏差，而卓凡也拿着一块玉简来到那曹执事身边，躬身道：“曹执事请过目，这是我们此次商队的人数和名号，敬请核对！”

　　“你是……”

　　“在下钱凡，是钱家管事！”嘴角划过一道诡笑，卓凡不禁淡淡出声……


第987章 送羊入虎口

　　眉头不禁微微皱了皱，那曹管事一脸狐疑地看向他：“钱凡……钱家有这么个人吗，我怎么不清楚？”

　　“呵呵呵……在下一向是在外地办事，只因最近情态紧急，家主才把我叫回的，曹执事不知道也在清理之中！”

　　淡然一笑，卓凡表现得很平静，没有丝毫慌张，也看不出丝毫端倪，以致于那曹管事虽然疑惑，却没有任何可怀疑的方向。

　　“还有，这是我女儿，因为单独放在家里实在不放心，就带在身边了，没有在那名单中，曹管事不会介意吧！”

　　这时，卓凡又将雀儿叫到身边当挡箭牌，这不禁让那曹管事的狐疑更加大减。毕竟，哪个敌方探子在执行任务的时候，还带着个娃娃做拖油瓶的，这不是麻烦吗？

　　可是他又哪里知道，这个娃娃可不像表面那么人畜无害！

　　深深地看了他一眼，那曹管事微微点头：“我是相信你的，不过例行公务，还是要确认一下身份的好，别介意，呵呵呵……”

　　不觉轻笑一声，那曹管事微微摆了摆手，叫了个手下过来，然后将卓凡手中的令牌递给他，在他耳边耳语了几句，便打发他走了。

　　看着他的背影渐渐消失，那曹管事才又看向卓凡，似有意，似无意道：“先生从外地回来，可否知道自从得知中州的行动后，我们北州五宗已经加强了身份确认的措施？各大家族重要成员的名号和灵魂波动都有收录，以待查验。所以若想确认先生身份的话，不过一刻钟而已，先生切莫焦急，只需等待一二……”

　　说着，那曹执事一直盯着卓凡的一举一动，想要看他哪里有什么不妥之处。可惜，这所有的一切，卓凡都已知道，而且海川商会也给他做足了背景，所以他丝毫不担心这无来由地试探。

　　“这个规矩，在下回来后已然知晓，有劳曹执事了！”微微一颔首，卓凡淡淡出声，闲庭信步，不置可否。

　　紧紧地盯着他不放，曹执事微微眨了眨眼睛，也是干笑一声，不再说话了。毕竟试探了这么久，也没探出个所以然来，他已然九成九相信卓凡的身份了，接下来就等最后结果出来就好。

　　一刻钟后，先前派出的那人终于回来了，躬身将令牌递上，禀告道：“启禀执事大人，钱家名册里的确有钱管事的名号，而且灵魂波动也相差无二，的确是钱家人！”

　　“哦，那我以前怎么没听说过？”不由一怔，曹管事问道。

　　躬身一凛，那人继续道：“北州稀有物产很多，许多大家族都有派往其他地域，换取物产的生意，现在局势突然紧张，各大家族纷纷将自家人召回，需要补录的人员名单也就很多。最近几天，许多大家族隔三差五都来补录新的人员名单，钱管事就是五天前新补录的！”

　　“噢，原来如此，误会误会，呵呵呵……”

　　了然地点了点头，那曹管事终是百分百信了卓凡的身份，不由轻笑出声道：“钱管事别介意，刚刚查问得多了，都是为了安全考虑么！”

　　缓缓摆了摆手，卓凡早有准备，岂会惊慌：“哪里，都是为了北州安全考虑，可以理解，呵呵呵……哦，对了，现在曹管事可以接受这批物资，开出证明了吧，我们还要去下一宗门运送呢。”

　　“当然，当然，这没问题！”

　　洒然一笑，那曹管事登时拿出一块玉简，将自己灵魂波动刻在上面，表示一个收据，然后又将卓凡那令牌拿来，把那令牌上卓凡的波动也顺便导入了这玉简中，表示这是开给钱家钱凡管事的收据。

　　这样一来，卓凡的身份算是更加确定了，毕竟现在不仅是钱家底部有他的身份证明，连海阳宗也给他开了证明条子。

　　接下来，他便要带着这一路证明，一一向各宗拜访，运送物资，收取更多的身份证明，将他的身份彻底铁板钉钉。最后进入北海之滨，才没有那么多麻烦。

　　而北州之所以有如此一系列繁琐的手续，也是为了逐一排查中州探子，不放过一个。毕竟，你身份造假能通过一关，难道关关都能通过？

　　这可是一个大工程，你若是能没有任何纰漏地打通所有关节，那北州直接送给剑星帝国得了，没有那么多必要抗争下去了。

　　可是他们又哪里知道，剑星帝国做不到的这一点，已然成为死尸的海阳商会，汇通五州，却能轻易做到！

　　而目前这一暗藏的强大势力，就在卓凡手里攥着。这也将会成为今后决战五州的第五方势力加入，只不过现在还没人关注罢了……

　　将那印鉴收好，卓凡转而递上了一张运送清单，让人将给海明宗的货物卸下，便挥了挥手，让人赶着四辆车要离开了。

　　可是还不待他们车辆拉动，一声大喝却是陡然响起：“慢着，等一下！”

　　“钱管事，这……这货物不对啊！”

　　眉头忍不住抖了抖，曹执事不由一脸奇怪道：“为何这次你们运来的物资，少了一半有余呢？”

　　无奈摇摇头，卓凡似乎有些难色，沉吟许久，才长出口气，拉着那曹管事低声道：“曹管事，这件事你先帮兄弟压着，待回头我再运送的时候，给你补全就是！”

　　“怎么，究竟发生了什么事？”不由一愣，曹管事一脸奇怪道。

　　长长地出了一口浊气，卓凡无奈一叹：“实不相瞒，先前要运送到贵宗的那半车货，路上出了点麻烦，全被中州的探子给毁了！”

　　“什么，你说你遇到中州探子？”

　　不由一惊，那曹执事大喝出声，可是还不待他叫出，卓凡已是赶忙一捂他嘴，一脸哀求道：“曹执事，曹大哥，你别叫啊，这事要是传出去，家主怪我护货不利，我可是吃不了兜着走的！”

　　“那怎么办，我们宗门订了一车货，你只送来半车，我怎么能……”

　　“嘘，别声张！”

　　小心翼翼地跟他做了个噤声手势，卓凡急急道：“我不是说了么，下次给你补回来，反正你们宗门现在执事囤货，又用不着，下次我给你多补一点，多出来你自己留着不就得了，我就当还您个人情！”

　　眉头深深皱着，那曹执事思虑少许，还是摇着脑袋：“不妥不妥，这事情太重大了，那半车货可不少，追究起来我的罪过大了，我没理由担这么大风险！”

　　“得得，那我再送你个功劳，你帮我瞒着行了吧！”

　　微微沉吟片刻，卓凡似乎有些迟疑，但很快便一咬牙，仿佛下定了什么决心般，痛心疾首道：“那个中州的探子，就在我们车队身后缀着，看来是专门破坏运送物资的。上次被他毁了半车货，似乎让他尝到了甜头，他还不甘心，竟依旧在后面跟着，恐怕是在找时机再破坏。所以我打算设个套，抓了他！要知道，在这情势危急之下，抓个探子是怎样的天大功劳。现在我分你一半，我们联手抓他，想来到时我这损失货物的罪过不但能免，还能得到奖励，家族也会以我为荣……”

　　深深地看了他一眼，那曹执事捏着胡子，一脸精明的计量，喃喃道：“那探子……好抓吗？”

　　“不好抓，他跑得很快，上次他破坏了车辆，我们十几个人都没围住他！”眉头微皱，卓凡细细思索少许，却是为难地摇了摇脑袋。

　　不禁恨恨地喷出一口热气，曹执事无奈看了他一眼，斥骂道：“不好抓就别抓了，免得再损兵折将。好了，你们走吧，记得下次把那半车货给我补齐了，否则我找到你们钱家去，找你算账！”

　　“嘿，您不抓了？”

　　“抓什么抓，我们的要职是守卫宗门的，不是给你们抓探子的！”

　　不觉怒哼一声，曹执事不耐烦地挥了挥手：“快走快走，其他宗门还等着你们运送物资呢，这种紧急关头，可容不得一点马虎，还是路上小心点好！来人，开结界，让他们赶紧离开上路！”

　　是！

　　一声大喝，但听嗡的一声，结界打开，已是有了逐客令的意思。

　　深深地看了他一眼，卓凡似乎还不明白，无奈一摆手，摇了摇脑袋，跟着手下上了车，只是嘴里的嘟囔却是不断：“翻脸比翻书还快，天大的功劳也不要，这些混宗门的真是够懒惰的……”

　　哼！

　　怒哼着看着他，曹执事一脸铁青，却是闷闷不语，似乎突然见不得他了似的。待到卓凡一行人上路后，那曹执事才忽的脸色一变，急急招了招手，招来五十多融魂高手叮嘱道：“你们几个，在后面盯着那车队，若是发现有鬼鬼祟祟的人跟着，给我一起上去把他逮住，尽量抓活的，听到了没有？”

　　“呃，是，曹执事！”互相看了看，众人比较迷茫，但还是定定点了点脑袋。

　　而另一方面，卓凡在车驾中，嘴角也是露出了欣然弧度，看向其他人道：“不必太紧张了，羊已出圈，送往虎口，估计那只母老虎在吃完那只羊之前，是不会理会我们的，我们有几天清静日子可过了，呵呵呵……”

　　不由一愣，众人还是不明所以，只是看着卓凡长长伸了伸懒腰，一脸安然地合眸向后躺了下去，经世那样的舒适……


第988章 绵羊抓虎，找死

　　送往第一站，卓凡的车队在漫漫风雪中继续潜行，厚厚的雪地上，是那清晰而又深刻的车辙。可是在那车辙之上，一道冰冷的倩影却是蓦地一个闪身，狠狠踩了上去。远远望着那不断奔驰的车队，嘴角兀然翘起一个邪异的弧度。

　　“哼，臭小子，再送你一份大礼，让你再少一辆车，几只灵兽和几个人，哼哼哼……”缓缓抬起一只手臂，在冰冷的风雪中，百里御雨的一只剑指上却是更加寒芒凛冽，甚是逼人，眼中更是透着一副邪异的桀骜之色。

　　刷刷刷！

　　还不待她动手，数十道黑影登时出现在她面前，将她团团围住。眼中皆是无尽的嘲笑，强大的气势全部向她那里汩汩压去，一副我吃定了你的样子。

　　不由心下一惊，百里御雨微一皱眉，看着在场众人，疑惑道：“你们是什么人，敢挡姑奶奶的去路？”

　　“呵呵呵……区区一个中州探子，居然敢在我们北州进行这样的破坏行动，还敢问我们是什么人？真是瞎了你的狗眼，哈哈哈……”

　　为首一个身材高大的汉子当即向前一站，胸膛一挺，融魂巅峰的气势登时冲天而起，说不出的狂傲，与身边众人对视一眼，调笑出声：“兄弟们，这女探子作为探子还真不合格，连在谁的地盘都不知道就行动了，还敢问我们是什么人，简直是滑天下之大稽！你们说，我们是先教训她一顿，让她先牢牢记住我们是什么人，还是……”

　　哗！

　　然而，那人的叫嚣还未落下，但见一道寒芒登时从其身间一穿而过，那人便已然身子一抖，蓦地滞住了，一动不动，双目怔忡，眼底深处皆是不可置信之色。

　　待到寒风一吹，哗啦一响，竟是蓦地自中间一分为二，扑通一声倒在了地上。身体之内已是一片焦黑，连一滴血都没有了，甚至于连神魂都没来得及逃走，就已陨灭，彻底没了声息！

　　师兄！

　　嘶！

　　忍不住倒吸一口凉气，所有人看着那转瞬便没了生息的身影，不禁顿时就呆住了，然后不可置信地看向百里御雨那里，脸皮一抽，心下蓦地哇凉哇凉的，都快哭出来了。

　　这丫的究竟谁啊，不是说十几个融魂境的商队就能追得她四处乱跑吗，怎么跟一开始说的不一样啊。

　　咱这近五十人马，才刚露面，就已经被人家一招秒了个最强的融魂巅峰师兄了。曹执事还让抓活的，你妹啊，这怎么抓啊，死的我们都抓不住了……

　　脸上全是苦逼面容，所有人看着对面那冰冷站立的百里御雨，却皆是有些双腿发软，心中骂娘，有种想掉头逃跑的冲动。

　　他们怎么可能会想到，这次说好是抓探子，怎么就踢到铁板了呢？世上有如此强悍实力的探子吗？

　　轻轻地捋了一下耳边的秀发，百里御雨一脸邪魅地看向他们，却是轻笑出声：“刚刚给了你们自报家门的机会，却是给我罗里吧嗦一大堆，现在本姑娘不想听了，就让你们在这苍茫天地中做个无名鬼吧，呵呵呵……”

　　唰！

　　一声冷笑，百里御雨再次挥手一划，但闻一道轰隆巨响发出，在场所有近五十个融魂高手，已是瞬间淹没在了这漫天风雪之中，只是须臾工夫，便再无生机，连具尸首甚至鲜血都没留下，就已然淹没不存，仿佛世间从来没有这些人一般。

　　轰轰轰……

　　一声声巨动震地天地巨响，卓凡所在的车驾也是在不断颤动不已，几位护卫透过窗子，看着后面的猛烈震动，不由惊异出声：“先生，后面不知发生了什么事情，好大的动静啊！”

　　“母老虎在发飙，烹羊宰食，不关我们的事，继续赶路！”依旧斜靠在座椅上，卓凡仍是双眸微闭，一脸淡然之色，只是嘴角微微翘起的弧度，却是如此的诡魅。

　　众人不解，彼此对视一眼，只能无奈耸耸肩，继续按照卓凡所言行进了……

　　可是他们这边无所谓，海阳宗那里可是有所谓了，而且是十分有所谓，相当有所谓了！

　　嘴中呼着白气，眼中是瑞雪丰年，曹执事静静地立于宗门前，面上一阵恣意徜徉，红光满面，眼中是说不出的自得。

　　跟我分功劳？哼哼，一介商贾，也配！

　　自从听了卓凡的消息后，他便已然暗自决定，将这一捉拿中州探子的功劳给贪下来，一分一毫都不让别人夺走。

　　可是他又哪里知道，他这点小心思全在卓凡算计当中，而且卓凡还不是主动给他提供情报，而是让他自己接下这个烫手山芋，届时即便出了什么问题，他也拿不准卓凡的把柄，只能自己吃下这个哑巴亏。

　　很显然，这个哑巴亏，很快就到了……

　　“曹执事，曹执事……”

　　一连窜惊慌失措的喝叫遥遥传来，一名刚刚派出去的弟子，连滚带爬地就冲回了门内，向着依旧毅力在宗门前，等着好消息的曹执事飞奔而去，满面惊慌失措的样子。

　　不觉哂然笑了笑，曹执事也是忍不住搓了搓手，咧嘴道：“拿住了吗？呵呵呵，一定是条大鱼吧，看把你激动成这个样子，哈哈哈……人呢？”

　　“不……不是……呃，是！”嘴唇不觉一抖，那人满脸的慌张，却是连话都不会说了。

　　见此情景，曹执事不禁微微愠怒，甩甩手道：“是就是，不是就不是，你究竟要说什么？”

　　“曹执事……那人是……是条大鱼，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过也太大了点，我们吃不下啊！”满脸的苦逼之色，那人一脸委屈道：“师兄他们去了，就把那女子团团围住，要拿下她了，谁知这竟是个硬茬，没有一个回合的工夫，他们就全军覆没了，无一生还。我因为远远躲着察看，没被那人发现才逃回来的。曹执事，我们该怎么办啊？”

　　眼瞳忍不住一缩，曹执事登时一惊：“你说什么，全死了，这怎么可能？要知道他们可都是融魂境高手，带头的还是融魂巅峰强者，怎么可能一口气全死光呢？对方不过是个被十几个融魂境的商贾就追得倒出跑的……探子啊！”

　　“执事大人，您情报是不是有误啊，那女魔头能被人追着跑？我们遇到她，可是想跑都跑不了啊！”脸皮不觉颤了颤，那人一脸哭泣相。

　　那曹执事也是完全懵了，不明所以，但是很快又反应过来，喃喃出声：“五十个融魂境，一下没了，这可不好交代啊，看来这个天大的功劳瞒不住了，必须要寻求援助……李长老，对，就是他，李长老……”

　　如梦呓一般，曹执事一边念着名字，一边惊慌失措地向宗门深处跑去，踉踉跄跄，魂不守舍……

　　一刻钟后，一间精致的房间内，一个白发老者气定神闲地坐在床榻上，旁边是曹执事躬身听令。

　　“曹执事，你是想独吞此功，结果踢到铁板，折了五十名高手，怕自己承担不起，才来找我的？”

　　冷冷地瞥了他一眼，那老者嗤笑出声。

　　擦了擦额头冷汗，曹执事不禁咧嘴干笑一声，躬身道：“李长老明见，在下只是觉得抓个探子而已，实在用不着叨扰长老大人。当然了，若是能把那人拿下，在下也是在李长老的领导下才能为宗门建立此功，哪敢贪没为己有呢，呵呵呵……”

　　“嗯，话说得倒是漂亮，可这事儿却是做得太烂了。留下这么个烂摊子，还不得老夫给你收拾？”

　　不觉嗤笑一声，那李长老眼中蓦地精芒一闪，看着那连连点头哈腰的曹执事，幽幽道：“对方能一连斩杀五十名融魂高手，想必是归元强者。来人，传我令去，召集五十名归元高手尽速出发，务必将此贼给我当场拿下，尽量要活的。探子么，总得从他口中探点什么不是？”

　　“是！”

　　门外一声大喝，有人便已然领命离开了。

　　接着，李长老才又看向曹执事，轻笑道：“小曹啊，这次你可是欠了我一个天大的人情，要知道，鲁莽行事，无缘无故折损五十融魂好手，是怎样的罪过。这次我派人替你将人拿来，这五十人也就算因公殉职，有个出处了，你也就没什么事了。否则的话，过失这么大，却无寸功，你可就吃不了兜着走了！”

　　“多谢李长老出手相助，在下感恩在怀，一定会记着您的恩情的，生生世世不敢忘啊！”赶忙急急点着脑袋，曹执事一脸谄媚赔笑，阿谀逢迎。但心中却是一阵恼怒，这下可好，到手的功劳飞了，还搭上了一份人情，真是草他奶奶的。

　　那个钱凡……真是害人啊，提供的什么情报，一点都不准，哼！

　　曹执事心中腹诽，但却不敢说出口，还必须挤出一份笑脸来装相，真是辛苦地很。李长老就在一旁陪着，如他再是父母，救命恩人一般，尽享殊荣。

　　可是很快，他的这点优越感也没有了，因为这股绵羊抓虎的荒谬邪火，已然烧到了他的炕头……

　　踏踏踏……

　　一阵急促的窸窣步伐登时响起，但闻碰的一声巨响，一名归元高手已是丝毫不顾礼仪地推门而入，闯了进来，看向二人的面色满是悲愤与恐惧。

　　“李长老，大事不好了，您派去的那五十名归元强者，也全都全军覆没了……”

　　“什么？”

　　眼瞳忍不住一缩，李长老不禁登时倒吸一口凉气，瞬间傻眼了……


第989章 引火烧身

　　呆了好长一段世间，李长老似乎都没有回过神来，待到反应过来时，却是僵硬着脑袋看向了一旁的曹执事，脸皮一抽，面色说不出的郁闷：“我说小曹啊，你确定……这是个探子？”

　　“呃……应该吧……”

　　“应该你个屁啊！”

　　啪！

　　一声脆响，李长老已是甩手给了曹执事一个响亮的耳光，大骂出声：“草你奶奶的，你这分明是在害老夫啊。一个普通的探子哪来这样的实力，五十个归元强者，瞬间便成了一堆死尸，对方起码也是归元巅峰的强者！连敌人的实力都没搞清楚，你就敢来向我求援，现在害的老夫也损兵折将，你简直难辞其咎，死不足惜啊！”

　　李长老破口大骂，曹执事也是分外委屈，脸皮一阵颤抖，心下更是憋屈万分。

　　这探子又不是他发现的，实在是那个钱凡告诉他，十几个融魂境的修者就能将他吓跑，他也没放在心上。

　　可谁知这竟是个硬茬，先前五十个融魂高手全军覆没也就罢了，现在去了五十个归元高手，竟也无一生还。

　　蓦地，这个窟窿越来越大，他们二人恐怕是补不住了，还得再找外援不可！

　　深深地低着脑袋，不敢说话，那曹执事只是个执事而已，如今这么大个祸端，自然无力回天，只能听凭处置。

　　那李长老却是如热锅上的蚂蚁般，急的直跳脚，来回逡巡了几步，怒瞪着那畏畏缩缩的曹执事，此时此刻却是也顾不上再埋怨他。当务之急，还是要尽早做出决断才是，这五十归元强者，可不能白白没有了去处！

　　深深地思量了许久，李长老终是深吸口气，一跺脚，便蓦地朝门外走去，咬牙道：“跟我来！”

　　面上满是惴惴之色，曹执事不敢怠慢，赶忙跟了上去。

　　一炷香的工夫后，一间满是丹香氤氲的房间内，一名面如冠玉的白发老人，眉头兀得不停抖动，眼中皆是惊异之色，大叫出声：“什么，你们所言可是真的，损失这么多人马？那此人的实力，当真了得！”

　　“是啊，马供奉，此人一定是条大鱼，可不止探子那么简单！”

　　躬身伏在那老者身边，李长老眼中精芒烁烁，一副狗头军师的样子，出谋划策道：“此人如此实力，突然出现在北州大地，一定有特殊任务。虽说这次我们损失了不少人马，但只要将此人拿下，那绝对是北州最大的功劳一件了。不但在宗主那边，即便在其余四宗，甚至是那些四州来相助的盟友面前，也是一件绝对露脸的事啊。马供奉现在是本宗十大供奉之一，但只要把那人拿下，以此功勋，起码能进前三之列啊！”

　　听到此言，那马供奉还没说话，站在另一边的曹执事已是迫不及待拉他下水，急急点头：“是啊是啊，李长老此言甚是，我们好不容易逮到了这么个机会，发现了如此角色，若是白白放掉，被其余供奉发现的话，拿下那人，恐怕后悔莫急，请马供奉早作决断！”

　　“话虽不错，可那人实力……恐怕已入巅峰之列，不好对付啊……”轻轻捻动着胡须，马供奉的眉头一直深深皱着，却是依旧犹疑不定，可见平时一举一动都是小心翼翼，谨小慎微之人。

　　彼此对视一眼，李长老继续蛊惑道：“所谓富贵险中求，马供奉不必担心。那人只不过是一个归元巅峰而已，马供奉协同十位巅峰境供奉出手，将他牢牢围住，还不手到擒来？同样修为实力，以十打一，万没有不胜之理。届时只要防着他自爆，一切应该无虑！”

　　“嗯……你这话倒是颇有几分道理！”

　　再次细细思量少许，马供奉那颗躁动的心不觉更加荡漾起来，但依旧还有一丝踟躇：“可若那人不是一般巅峰高手，或者是中州九剑王，那这次可是要……”

　　可是，还不待他话音落下，李长老已是哂笑着摆了摆手，不置可否地摇着脑袋道：“马供奉这可是多虑了，他若是九剑王的话，行事作风岂能如此鬼祟，不敢抛头露面，缀在一队商队后面搞破坏？恐怕他是怕被我们宗门发现，难以应对我们全宗之力，这样的作风可不是九剑王那狂傲之辈该有的，马供奉尽管去拿下这份首功便可，不必太过担心！”

　　眉头一抖，马供奉再次思量片刻，微微点了点头，觉得有理，终是放下心来。

　　“你们在这儿等着，我去邀几个供奉一起出手，拿下那中州恶贼，为宗门建功立业，哼！”

　　紧接着，马供奉一甩袍服，便风风火火地踏着门而去，李长老二人则是深深地躬身拜下，大喝道：“恭祝马供奉旗开得胜，荣升三甲供奉！”

　　没有回话，马供奉忙着立功，已是远去，待他的身影完全消失时，李长老二人才缓缓直起身来，彼此对视一眼，无奈道：“得，到手的功劳又送出去了！”

　　“是啊，是啊……”忙不迭点着脑袋，曹执事最有同感。

　　可是听到此言，李长老却是面色一沉，登时再啪的一声，又给了他个响亮的耳光：“是个屁啊，成事不足败事有余的东西，走，去宗门口准备恭迎马供奉凯旋吧！”

　　“呃，李长老，我们去恭迎……”

　　“废话，这份功劳你不想沾了？他吃肉，我们总得喝汤吧，再怎么说这情报也是我们提供的不是？”

　　眉头不禁微微一抖，李长老颇有些恨铁不成钢地愁了他一眼，轻蔑道：“若是我们在这件事中连面都不露，就真的连汤都喝不到了，完全被那老儿将整件功劳独吞，你甘心老子还不甘心呢，哼！”

　　一甩袍袖，李长老登时离开。曹执事沉吟半晌，终是恍然大悟，赶忙屁颠颠跟上。

　　对啊，这么大条鱼，他总得喝点鱼汤吧，呵呵呵……

　　于是乎，这两个想要抢功的老家伙，便冒着漫天风雪，静静地伫立在了宗门口，不惧严寒冷风，就这么站着，只等着那十位供奉回来，高歌凯旋，跟他们混在一道，沾沾功勋的喜气。

　　可是很显然，事情并非如他们预料那般，因为这次他们踢到的可不是一般的铁板，而是硬到不能再硬的钢板了……

　　半个时辰后，宗门结界处嗡的一声空间波动响起，李长老二人见了，不禁登时眼前一亮，就要上前迎接。

　　但是，唰的一声，一道黑影闪过，一个熟悉的面容却是登时出现在他们面前，不是那兴致勃勃出去抓贼的马供奉，又是何人？

　　可是此时此刻，马供奉的样子却并非像他们想象的那样兴高采烈，旗开得胜，反而是蓬头垢面，一阵狼狈，仿佛是打了败仗的士兵似的，慌慌张张逃回来的！

　　“呃……马供奉，您这是……”

　　见此情景，李长老二人赶忙迎上，一脸诧异道：“那人……您抓到了吗……”

　　啪啪！

　　然而，还不待他们开口，马供奉一见是他们两个，便忍不住当即一甩两个巴掌，在他们面颊上恨恨甩过，满面悲愤，大骂出声：“你妹，你们还有脸跟我提那人？真是草你祖宗，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊，你们连对方来头都搞不清楚，就敢让老夫带人去抓人？真是……老夫现在想掐死你们两个的心都有了……”

　　“呃……马供奉，您这是何意，该不会连您也没办法……”眉头不由得一抖，李长老登时一惊，心下大骇。

　　可是，还不等他话音落下，轰隆一声巨响，海阳宗门口那无形的结界，竟是狠狠颤抖起来，接着哐啷一声，完全崩碎开来。

　　而在那结界崩离之所，一道面容冷漠的曼妙女子，却是登时现出了身影，面上皆是一片愤怒之色，咬牙切齿！

　　马供奉见到她居然追上来了，不禁登时一个哆嗦，赶忙向后缩，仿佛受了什么刺激般，根本不敢与那女子对视。

　　刷刷刷……

　　正在这时，数千道破空声登时响起，不一会儿的工夫，海阳宗全部高手已是登时出现在了这里，汩汩强大的气势铺天盖地向那女子压去，满是杀伐狠戾之色。

　　可是那女子却如微风拂面般，丝毫不介意，只是一双冷眸，依旧在盯着不断在向后畏惧退缩的马供奉，一动不动，眼中是赤裸裸的杀意。

　　踏踏踏……

　　一道道清晰的步伐响起，一个身着莽服，面容刚毅的中年男子走到众人面前，狠狠盯着那女子，朗声道：“在下海阳宗宗主，步行云，姑娘何人，敢毁我宗宗门结界，不怕死吗？”

　　“哼哼，海阳宗宗主步行云？”

　　嘴角划过一道冷冽的弧度，那女子一脸嗤笑道：“果然人如其名，不幸运得很哪。老娘跟那小子有仇，追着那小子的商队好端端的，跟你们有半毛钱关系？你们偏偏要蹦出来阻碍姑奶奶，而且还三番四次皆是如此。跟个苍蝇一般，没完没了，你们不嫌烦，姑奶奶都嫌烦了。干脆端了你们这苍蝇窝，一了百了，省的麻烦！”

　　眉头忍不住抖抖，步行云深深地看了她一眼，却是嗤笑出声：“端了我海阳宗？好大的口气！姑娘以为自己是什么人啊，别牛皮吹破了，惹人耻笑！”

　　此言一出，围观众人皆是忍不住大笑出声，看向那女子的眼神，满是轻蔑之色。只有那马供奉似乎知道真相，一脸地颤抖，哆哆嗦嗦不敢动弹……


第990章 相见

　　“我是什么人？”

　　嘴角划过一道邪魅的弧度，那女子转眼瞟了一下那个已然噤若寒蝉的马供奉一眼，不禁嗤笑出声：“都不知我是什么人，居然就敢派人来阻碍本姑娘好事，看来你这人还真不走运啊。那么你就给我竖起你的耳朵听好了，本姑娘就是……中州剑星帝国，老祖宗亲敕冷雨剑王，百里御雨是也！”

　　什么，九剑王？

　　眼瞳忍不住齐齐一缩，在场众人登时全都倒吸一口凉气，不可置信地看着那百里御雨，全身颤抖，僵直不动。

　　李长老和那曹执事就更是傻眼了，他们怎么可能想到，被他们一直视为大鱼的中州探子，竟是九剑王这样的高手，难怪去的人全都死得一塌糊涂啊。

　　碰到九剑王，你还想要什么下场？

　　而九剑王严格来说，的确是条大鱼，而且是大到不能再大的大鱼。关键是，这条大鱼，他们全宗上下联手都吃不下啊！

　　脸皮忍不住狠狠抽了抽，步行云不由咕嘟一声，艰难地咽了口唾沫，心下也是一阵惴惴，而后愤怒地看向下面众人，大骂出声：“他娘的，谁他妈把九剑王给本宗引来的，给我站出来！”

　　面上满是委屈之色，那马供奉颤悠悠地站起身来，都快哭出来了。

　　“噢……是你这老家伙啊！”长长地吐出一口浊气，步行云恨得咬牙切齿，双拳忍不住地攥起，就想当即活剐了他。

　　可是很快，那马供奉仿佛又当即清醒了过来，赶忙抱拳道：“等等宗主，这事它不赖我啊，都是……”

　　说着，马供奉猛地一转头，又看向那李长老，啪的一声便甩了他一个响亮的巴掌，大骂出声：“该死的畜生，谁让你把九剑王引来的，还害死那么多本宗兄弟！”

　　“马供奉，宗主，我……”

　　嘴角也是忍不住抖了抖，李长老满腹委屈，然后便又猛地一转身，看向那一脸苦逼的曹执事，手起掌落，啪的一声，又在他脸上留下了一个鲜红的掌印，喝骂连连：“该死的东西，本宗那些归元、融魂的兄弟，全他妈是被你害死的，谁让你去惹九剑王的？”

　　满脸苦涩，曹执事憋得都快哭出来了：“宗主，马供奉、李长老明见，这次情报有误，真不赖我，都是那钱家的钱……呃……”

　　曹执事转首一看，本想再抓个替罪羊，但是可惜，卓凡一行人早已远走高飞，这里最根本的罪魁祸首就剩他了，他是想抓都抓不到了，只能自己受着，于是只能露出一副哭丧脸给众人，解释道：“我也是听钱家那管事的线报，才去抓中州探子的，谁知是九剑王啊……”

　　“该死的东西，没有查证依据，道听途说的话都能信？简直死不足惜，哼！”

　　狠狠一咬牙，步行云不禁大骂一声，然后赶忙看向百里御雨，躬身道：“冷雨剑王，这次完全是误会，都是这几个狗东西随意听信谣言所致，您要打要罚随您处置。而且现在中州和北州尚未开战，我们也只是战备，并未完全撕破脸，您是不是先移驾别处，免得伤了大家的和气……”

　　嘴角划过一道邪异的笑容，百里御雨不禁当即捂嘴轻笑起来，满是嘲讽道：“步行云，你可真有种，双方都要开战了，你还跟我谈和气，从何而来？”

　　“呵呵呵……每次双方之间的矛盾，还不是海明宗牵头，欧阳凌天打头阵么，我们不过是敲敲边鼓而已，跟贵国真没什么大仇怨……”

　　“窝囊废！”

　　不等他把话说完，百里御雨已是眼中精芒一闪，轻蔑出声：“身为北州五宗，敌人打上门来居然只想着躲避，没有一点护卫之心，迎敌之勇，连那小子一个神照境都不如，他还敢在本姑奶奶面前据理力争呢。可你们身靠大宗门，却没丝毫担当和气魄，要你们在北州镇守，又有什么用处？哼，跟废物没什么区别了。既然如此，本姑娘今日替北州做件好事，清除一些砸碎好了，说不定下次再见欧阳凌天，他还得谢我呢，呵呵呵……”

　　面上阴晴不定，步行云脸色渐渐冷了下来，咬牙切齿：“这么说的话，姑娘是不肯让步了？”

　　“你认为呢？哼哼……”

　　“好，既然如此，我海阳宗若是再退让，就说不过去了！”

　　眼睛微微一眯，步行云狠狠一咬牙，大喝出声：“百里御雨，我知道你们九剑王厉害，但你别小看我们一宗之力，好歹我们也有数百归元强者，巅峰境更是几近百人之数，凭你一人，想要抗我一宗，未必就能讨到什么好处。说白了，你也不过是个归元巅峰而已！”

　　眉头轻轻一挑，百里御雨深深地看了他一眼，却是嗤笑出声：“是么，那好，试试看？”

　　话音刚来，百里御雨忽的面色一冷，身子一抖，漫天风雪竟是兀得一下，全部止住了。下一刻，天穹如撕裂一般，发出了银色的闪电，剑气横飞，道道剑芒，撕空裂地。每一道剑气飞过苍穹，都仿佛要将整个世界毁灭一般。

　　霎时间，本是飞雪连天的世界，变成一副银色的空间，每一处，每一个角落，都是银色剑芒在叱咤风云。

　　而被那银色剑芒所碰到的所有一切，都不出意外地，全部化为了灰飞。仿佛这个世界已然完全由她百里御雨主宰，没有人能逃得出他的手心。

　　见此情景，所有人不禁登时大骇，头上的冷汗都是如瀑布般渗出。

　　整个海阳宗全部数万高手，在一名女子的面前，却仿佛蝼蚁一般，噤若寒蝉，生命任凭予夺，没有丝毫自主之力。

　　步行云一声大吼，全身气势大放，陡得向百里御雨冲去，其余归元高手见此，也齐齐跟上，一副决死之心，全力出击。

　　蓦地，天空的银芒飞泻，地上的元力冲撞，轰隆巨响，响彻天宇之间，却是震得天地再无安宁，宛若修罗地狱临世一般！

　　卓凡的车驾依旧在茫茫雪道上奔驰，看着头顶天空的那副奇景，肉眼可见，连空间都在颤动的音波，众人的眼中不觉满是惊异之色，震骇不已。

　　即便是卓凡，这次也少有地通过窗口，向外观看了一番此时天地的异景，眼中不免划过一丝惊异来，长出口气，暗暗点头。

　　“归元高手，已能掌控天地之力，归元修者之间的争斗，归根到底不过是天地力量的掌控而已。可是现在，百里御雨单凭一人之力，便能执掌苍穹，压得整个海阳宗的高手连气都喘不上来，就更别提借天地力道了。九剑王之威，果然名不虚传！”

　　听到此言，其余众人也不禁微微点头，暗暗咂舌。以一人压一宗，九剑王实力，果然变态得很哪！

　　吁！

　　然而，还不待众人惊异于这漫天异变的强悍实力，正在疾驰奔走的灵兽车驾，却是忽的嘶鸣一声，蓦地停了下来。

　　车里的人也是一个晃动，差点没被这骤停之力给甩出车去。

　　待到这车驾完全不动了，才有一名护卫掀开车帘，向外察看，却是登时眼瞳一缩，急忙回首看向卓凡道：“先生，外面……”

　　“来了么，呵呵呵……”

　　嘴角微微一翘，卓凡仿佛已然知道了什么般，完全不以为意，而后缓缓掀开帘子，向前看去，却正见一队十余人的人马，正静静地站立于他们行进的道路上。为首之人是个九尺上下的刚毅老者，其余十几人则是十分恭顺地站在他后面，低眉顺眼，面色平静。

　　眉头深深皱起，一位护卫一脸疑惑道：“他们是什么人，要干什么？”

　　“我们要等的人，是来见我的！”

　　拉着雀儿缓缓下车，卓凡深深地吸了口气，遥遥望向那铁骨铮铮的老人，眼中蓦地精芒一闪，淡淡出声：“不败剑尊，百里御天，我们终于见面了！”

　　什么？

　　眼瞳忍不住一缩，众人不觉登时大惊，面上皆是难以置信之色。

　　他就是五州第一高手，不败剑尊，百里御天？他怎么会出现在这里呢，拦我们去路又是何意？

　　看着众人那惊讶之色，有的甚至还是有些不敢相信，卓凡不禁轻笑一声，指了指那老者一行人所在之地，幽幽道：“你们看，他那里的地界如何？”

　　听到此言，众人才抬首望去，却是又是一震，面色蓦地便僵住了。

　　只见自海阳宗那里开始，一直绵延数百公里，皆是百里御雨的银芒裂空，剑气横飞，唯有那老者所在之处，一片风平浪静，丝毫不受干扰。

　　甚至于只是一线之隔，便是两个地界，一方汹涌澎湃，波涛骇浪，一方平静似湖，静若处子，甚是奇异！

　　“我想普天之下，也只有百里御天，能压制得住剑王气势，不让天地之力，受到丝毫干扰吧！”

　　仰天深深地看了一眼天穹，卓凡不禁轻笑一声，便拉着雀儿小手，在所有人惊异的目光中，缓缓向百里御天那里走去，平静而自然。

　　而百里御天，也是定定地看着他，不发一言，只等他来相见！

　　唰！

　　可是，就在这时，百里御天一行人中，一道黑影却是蓦地闪出，登时向卓凡狠狠冲去，强烈的杀气，直逼卓凡面门……


第991章 不败再不败

　　“百里家玄阶高级武技，劈空裂天剑！”

　　来人是个融魂六重境的青年，目光坚定，气势逼人，只是一出手，便已然用出了自己最得意的武技，全力以赴。

　　而他的目标，竟是现在表面看上去只有神照境三重的卓凡！

　　见此情景，商队众人不由登时一惊，齐齐叫出：“先生！”

　　可是百里御天等人却是十分平静，就那么静静站着，看着这一切，眼中没有丝毫波动发出。似乎他们百里家的人做出如此以强凌弱的事情来，完全不觉丢人似的。

　　这若是放在一般家族里，融魂境二话不说欺负一个神照境，可是怎么都放不到台面上的事，即便胜了，也只能是自己耻辱而已。

　　但今日，身为天下最强家族的百里家，却是在老祖宗的面前，公然做出如此自损颜面的事来。那么答案只有一个，就是试探。

　　百里御天要试探天魔山弟子的份量，进而试探天魔山主的份量，够不够格做他的对手。若是以神照境实力，从融魂境高手这一击下活下来，那么百里御天将会把天魔山主当成一个真正可敌的对手。

　　徒弟尚且如此逆天，师父自不会差，传言自不会假！

　　可是，卓凡若丝毫没有逃避之力，那只能证明，天魔山主不过一俗人耳，没什么大不了的。或者说，卓凡这个身份是假的，沽名钓誉之徒。

　　这样的人，或者等于间接欺骗他百里御天的人，死了也是活该！

　　所以此次这年轻人动手，百里家的人没有丝毫动作，也不阻止，就这么看着，等着测试结果。

　　而卓凡心里也完全清楚这一点，嘴角只是挂着淡然的弧度，丝毫不以为意，拉着雀儿的手也如平常一般，不松不紧，怡然自得地走着，仿佛什么事都没发生一般。

　　终于，身剑如一，带着噼里啪啦，雷芒之势，撕空裂地，神剑之威的那人最终来到他的面前，那刺破苍穹的剑指已然来到他眉心处时，卓凡却依旧面带微笑，不置可否，仿佛根本没来得及反应这奔雷一击似的。

　　见此情景，百里御天眼皮微动，眼底深处不免露出一丝失望之色。

　　传说中的天魔山也不过如此，弟子……跟普通修者无异……

　　咻！

　　然而，就在他的一颗心有些低沉时，却是异变突起。面对他们百里家那年轻皇子无可匹敌的一剑，卓凡的确没有任何动弹，但是他不动，他身边的人却是动了。

　　“天魔山，玄阶低级武技，凰雷爪！”

　　一道极为稚嫩的声音蓦地响彻在所有人耳边，那百里家皇子的一剑刚刚来到卓凡眉心处，强劲的剑气已然刺得他的额头有些疼痛，一只泛着紫色雷芒的汹涌爪劲，却是登时从那人斜下方一处蓦地窜出！

　　紧接着，在他还没来得及反应过来前，狠狠一抓他手腕，骤然将他那剑指抓偏，没有击到卓凡额头，而后强大的力道带着那人身子，在空中转了三圈，才碰的一声坠落地上，荡起了汩汩尘烟。

　　待到烟尘散去，映入所有人眼帘的，却是让人眼瞳一缩，忍不住心下大惊。

　　不只是商队那些护卫们，就连百里御天和其手下剑王等高手，也是眼瞳狠狠一缩，不由得完全惊呆了。

　　只见此时此刻，那名百里家的皇子被人狠狠摁在地上吃土，而他的身上坐着的，则是刚刚卓凡手边牵着的那个小女孩儿无疑。而她那稚嫩的手掌，这时也狠狠地抓在那皇子背脊的颈椎处，道道紫色的雷芒随着那看似柔弱，实际刚猛地指爪，不停地渗透到他体内，却是让他全身一阵麻痹，即便是连神魂都已经震荡不堪，完全失去了再战能力！

　　看着面前的一幕，所有人都傻眼了，包括一向自负的不败剑尊也一样，眼中满是惊讶之色。

　　虽然面前这小姑娘的实力尚未登顶，但是她也只不过六七岁啊，这个年纪就瞬间将他们百里家一个精心培养的融魂六重高手瞬间拿下，就算她有隐藏实力，也太他妈逆天了吧。

　　一般人家，这个年纪的小孩儿，估计还没断奶呢。他们百里家要求严格，这个年纪起码已到断骨境，一些出类拔萃的，也不过是天玄境而已。

　　可是这小孩算什么，直接将融魂高手给瞬息拿下了，这也太变态了，难道天魔山都是这种异类吗？

　　要是如此的话，他们百里家族，又算什么天下最强家族！跟这天魔山的弟子比起来，简直就跟蝼蚁没什么区别了么！

　　一时间，百里御天的眼中现出了丝丝迷茫之色，数千年来第一次有了担忧和惴惴，对自己的实力发生了来自心底的质疑。

　　天下如此之大，自己……真的是不败吗？

　　啊！

　　一声惨叫从那大地上传来，那位皇子在雀儿紫雷的压迫下，不禁满头大汉，痛入心髓。一开始他还咬牙忍着，因为他不能让老祖宗看到他懦弱的一面，否则老祖宗一定会十分愤怒，觉得自己丢了百里家的人。

　　可是，那紫雷的霸道却不是旁人所及，而且跟他们百里家所参悟的劈天剑道，相生相克，于是这紫雷入体，痛苦更加加深百倍不止。

　　因此，没过多少工夫，他便已然忍不住嘶吼出声，大叫不断。

　　百里家众人见了，眉头一抖，手心微微动了动，有相救之意，可是没有老祖宗命令，他们却是谁都不敢乱动分毫。

　　雀儿却是嘻嘻一笑，敲了敲他脑袋道：“让你对我父亲动手，现在本小姐给你点厉害尝尝，嘿嘿……”

　　说着，雀儿手下的力道不禁更加重了三分，那皇子便更加撕心裂肺地痛嚎起来。

　　“雀儿！”

　　这时，卓凡轻轻瞥了他一眼，淡淡道：“放了他！”

　　不由一怔，雀儿深深看了他一眼，见他微微点头，便蓦地一松手，放开了那人，躬身一礼道：“是，父亲！”

　　然后便径自回到了卓凡身边，只有那位刚刚偷袭未成的皇子，身体还是酸麻巨痛地厉害，想要起身，却是不由得再次一个趔趄，又倒了下来，摔了个狗啃泥。

　　雀儿在一旁看得不由捂嘴轻笑，百里御天却是面色阴沉，看不下去了，示意了一下百里御雷，让他将这废物带下去，别留在这里丢人现眼！

　　最后，百里御天才又紧紧地盯向了卓凡那里，少有地抱了抱拳道：“天魔山大名早有耳闻，今日一见，果然名不虚传，竟连个六七岁的小姑娘都有这般实力，贵山主当真是深不可测了！”

　　“剑尊大人过奖了，百里家的绝技也是让在下刮目相看啊。想不到在这凡阶之地，还有如此精益的武技留存，若非刚刚小女出手及时的话，恐怕在下脑袋就要搬家了，不过……”

　　说着，卓凡却是忽的转首看向雀儿，冷脸轻叱道：“雀儿，刚刚那招还是太慢了，你看看为父额间这个红印，哼，回去继续练！”

　　不觉微微嘟了嘟嘴，雀儿躬身一拜，无可奈何道：“是，父亲！”

　　脸皮忍不住一抽，百里御天不禁心下有些愠怒，这小子说的好听，前半句在恭维他百里家的武技，后半句就转成教训他女儿了，分明就是在明褒暗贬，鄙视他们。

　　一个小女娃随意出手，就能将他们百里家弟子的一招尽数破解，你还嫌慢，回去还让再加把劲修炼？这不是赤裸裸的讽刺吗？

　　该死的小子，这种事都是老夫以前对别人的，想不到现在落到自己头上，真是操蛋！

　　心下一阵郁闷，百里御天止不住地暗怒，可惜没有办法，他一肚子气也发不出来。

　　毕竟以前你最强，你爱怎么嘲讽别人都无所谓，反正人家打不过你，也不敢骂你。但现在不一样了，天魔山……一个更加神秘强悍的地方，摸不着深浅，他却是不敢随意得罪的。

　　虽然无敌了一辈子，狂傲了一辈子，但这位不败剑尊，还没有到真正目中无人的地步，三思而后行的道理，他还是明白的。

　　而且，还有一个他不敢随意动怒的缘由，就是卓凡了！

　　这个年轻人，他也看不明白，无论是百里御雨的试探，还是他现在的试探，这个人都不为所动，平静自然。

　　一开始他以为这是强者的气魄，但现在他思虑得却有些变了，也许……这个人真的不惧九剑王，甚至是老夫啊！

　　毕竟，天魔山一个孩子都有如此实力，那大的又是何等了得，那老的呢？

　　一想到这里，堂堂不败剑尊，百里御天的额头，竟是破天荒的渗出了冷汗，面色也是极为凝重起来。

　　这真是细思极恐啊，由小推大，他竟是发现，天魔山还真不是个好惹的地方！他不败剑尊对其他人都能够任性，包括不把帝国利益放在眼里，只求一时痛快。

　　再怎么说，什么东西，只要他出手，没有得不到的，即便帝国毁灭，他也能再造一个来！

　　唯有这天魔山，让他真正有些忌惮了。仿佛这个地方，就是终结他不败神话的坟场一般……

　　眉头深深皱着，百里御天的面上尽是踟躇之色，百里御雷等人见了，也是忍不住心下一沉。他们还是第一次见到老祖宗，如此优柔寡断的时候！

　　只有卓凡，轻瞥他一眼，心下暗暗一笑，长长吐出一口浊气！

　　由雀儿出手，震慑这老家伙的目的，终于达到了。接下来，可以好好平等……不，是不平等地谈谈条件了。

　　总之这次北州之行，可不能让这中州一群莽人坏了我的好事，哼……


第992章 剑尊震怒

　　“天魔山治下还真是相当严谨，令爱刚刚那一招，老夫觉得已是相当完善了，想不到先生还如此严苛啊！”

　　待卓凡教训完自己的女儿，百里御天深深地看了他良久，或者说是观察了他许久，才又淡淡出声，轻笑不断。

　　哂然地摆了摆手，卓凡微微一俯身，不置可否：“剑尊大人见笑了，孩子童心未泯，一招一式得过且过，难免还有疏漏。若是不从小管教，让她养成如此滞惰品性，将来可对她一点溢出都没有，又怎能追上同辈步伐？”

　　怎么，这样的小鬼，你们天魔山还有一大批同辈吗？

　　嘴角微微一抽，百里御天不禁更是心下一凛，一颗心幽幽惴起，其余众人也是眉头猛抖，双眸之中满是忌惮之色。

　　这天魔山的规模，究竟有多大啊，难道这样的小怪物，是成批生产的吗？

　　一念及此，在场所有人，包括百里御天和四位剑王在内，背脊都是在冒着寒气。一个宗门或家族，出一个怪胎或逆天人物已是奇迹，可若是一出一大批，那绝对是场灾难，对整个天下的灾难！

　　也许对于五州来说，只有一个不败剑尊，但对天魔山而言，却不知有多少不败了。而不败多了，便也寻常，不能再称为不败了……

　　眉头深深地皱起，不败剑尊与卓凡越是交谈，越是心惊，但也越想交谈探究下去，便努力让自己露出一个笑脸，表现得尽量平淡起来。

　　可是态度却已然不像平时那么狂霸，反而尽显谦和之色。

　　“天魔山人才济济，老夫佩服！”

　　深深地抱了抱拳，百里御天紧紧地盯着卓凡不放，眼中精芒一闪，定定出声：“只是不知先生如何称呼，此次来到北州腹地，又所为何事呢？”

　　抬眼轻瞥了瞥他，卓凡也是躬身还礼，一脸平静笑道：“剑尊大人过誉了，先前在下已然跟贵国冷雨剑王打过照面，报过名讳，钱凡是也，想来大人已经听过。而此次来北州的目的，呵呵呵……绝对跟大人没有任何冲突，大人放心便是！”

　　“先生从天魔山来，却是瞬间入了钱家管事一职，如此唐突，恐怕名讳也未必是真吧，老夫岂能尽信？”

　　眼睛微微一眯，百里御天淡淡出声：“至于先生来此目的，先生若不能说明，老夫又岂能放心，不是冲我中州之人而来？毕竟，天魔山的名号起初出现在西州，令老夫不得不防！”

　　说着，百里御天已是朝着卓凡再一重重抱拳，虽是大礼，却也满是坚定：“请先生为老夫解疑，莫要令两家产生什么误会才是！”

　　“天魔山隐没世外许久，不参五州之事，还有何需解释的？”

　　不觉轻笑一声，卓凡面上依旧淡然，透着深不可测之感，幽幽道：“剑尊大人自管做你们的事，只要不妨碍到我们，我们井水不犯河水，告辞！”

　　话音落下，卓凡已是微一点头，拉着雀儿的手向后转去，已是准备坐车离开了！

　　可是正在这时，百里御天却是骤然再次碰的一声抱拳，强大的震动波震得天地一阵颤抖，刺耳蜂鸣连商队那些融魂高手都止不住地捂住了耳朵，心潮起伏，就更遑论那些拉车的三级灵兽们，更是嘶鸣不断，吓得数十条粗壮的大腿都软了，碰得一下就跪倒了下来，噤若寒蝉，瑟瑟发抖。

　　身子微微一滞，卓凡刚走没两步的身子兀得停止，眼中一冷，幽幽出声：“剑尊大人，这是何意？”

　　“没什么意思，只是先生若不说明贵宗前来的目的，若是我们双方起了什么误会，岂不糟糕？老夫想要探明这点，也是在为大家考虑啊！”

　　紧紧地盯着卓凡的背影，百里御天一直在看他的反应。

　　一来无论如何，他确实要打探到天魔山此行的目的才是，究竟是友是敌，或者只是个路人，必须提前探清楚才是。否则最后关键时刻，突然发现又一强敌出现，自己被打个措手不及，岂不功亏一篑？

　　绸缪了这么多年，这次毕其功于一役，势在必得的不败剑尊，可不会疏漏如此细小的差别。

　　二来，他便是再次试探卓凡的深浅了。虽说小的厉害，大的绝对也差不到哪儿去，但亲眼见识一番，心里有个底，对今后再次面对天魔山的人，还是不错的一个衡量。

　　因此，此次他这一抱拳，看似刚猛霸道，石破天惊，却是刚中带柔，绵里藏针，说不出的算计和心思。

　　毕竟是近万年的老怪物，已然不是单纯的武夫，这点心计还是有的！

　　微微沉吟少许，卓凡不禁深吸口气，淡淡点头：“也对，剑尊此言的确不是没有道理的。毕竟，这次行事，我们天魔山也不愿旁人打扰。呵呵呵……剑尊大人，请您放心，你的目标是五州大地，甚至是五大神兵，但我们不一样。我们的目的只有一个……北海海妖！”

　　“什么，北海海妖？”

　　眼瞳忍不住一缩，不止百里御天，即便是其身后的四剑王，也是不由得大吃一惊。因为他们知道，北海海妖的厉害，北州第一高手，欧阳凌天，实力相当于中州九剑王的存在，在北海海妖手下，连一个回合都走不到便败下阵来，可见北海海妖的强悍。估计，即便是百里御天亲上，也很难相抗。

　　虽说这位不败剑尊并未与那海妖交过手，但通过这欧阳凌天一战，至少有个比对了。九剑王的实力，虽说不及百里御天，但起码能跟他过上五六招，甚至十招以内不败，但在北海海妖手下，却是一招未过就直接败下阵来，其中强弱悬殊，所有人的心中都十分清楚。

　　过不了一招，和过不了五招，虽然只是个数字而已，中间也不过四招的差距罢了，却是天壤之别！

　　因为让九剑王过不了五招，这已是不败剑尊的底线，想要缩短这五招差距，却是难比登天。可那海妖却能让九剑王过不了一招，却是深不可测！

　　毕竟这一招，既是开始，也是结束，即便一个三岁孩童遇到海妖，也不过一招而已，天玄境也是一招，神照境也是一招，九剑王还是一招，说不定就算是他不败剑尊亲上，也还是一招而已。

　　这一招无穷无尽，过不了一招，就探不到海妖的深浅，可他不败剑尊，已然有了深浅，有了尽头。

　　所以他此次前来，也是有意与海妖一战，看看自己的差距，是否还有精进之处，是否还有不足之地。

　　可是现在，卓凡居然直接就说他们的目的是海妖了，却是让他这位不败剑尊，止不住地心下大惊，却是登时乱了方寸，急急问道：“先生的目的是海妖？你们想干什么？”

　　“收服他！”

　　吹牛不上税，卓凡毫不犹豫地就扯出一个天大的谎言，而且面上还一丝波动没有，跟说真的一样，却是让在场所有人都不禁齐齐倒抽一口凉气，一脸不可置信地看向他，久久回不过神来。

　　尤其是不败剑尊，更是不可思议道：“收服他？要知道，他可是轻易让欧阳凌天败北的怪物，你们凭什么收服他？”

　　“凭什么？”

　　嘴角不禁微微一翘，卓凡眼中精芒一闪，嗤笑出声：“就凭我们是天魔山！”

　　话音一落，卓凡拉着雀儿的手继续向车驾那边走回，却是让不败剑尊彻底惊呆了！

　　天魔山……真有这样的能耐？收服北海海妖那样的凶怪，居然说得跟吃饭喝水一般闲淡，难道这天魔山真的已经强到如此地步了？

　　眼瞳止不住地颤抖着，不败剑尊双眸狠动，眼中满是不甘之色，双拳也紧紧地攥了起来，蓦地大吼道：“等等！”

　　吱！

　　身子一滞，卓凡再次停下身影，蓦地转首看去，看着不败剑尊那愤怒的面庞，却是轻笑出声：“怎么，剑尊大人还有何赐教？”

　　“北海海妖凶残狂暴，世人皆知，老夫亦不敢轻试锋芒！”

　　眼睛不由得眯缝起了一条线，百里御天满面阴沉，冷冷出口，身上强大的气势止不住地向外散发而出，连天空都变得阴暗起来，汩汩雷芒若隐若现：“可今日先生却对海妖一事，如此不屑一顾，似乎手到擒来一般。这让老夫可是难以认同啊，若是先生真有此能，不妨先过老夫这一关，再去会那海妖如何？”

　　话音刚落，但闻一声劈天雷鸣炸响，整个天穹蓦地便化为了一片紫色的天空，道道剑气雷芒闪烁其中，百里御天身上的杀气更是止不住地冲天而起，登时便将整个空间都震动地颤抖起来。似乎连天地都为之震颤，要碎裂了似的。

　　而先前那百里御雨所营造出的银色空间，更是在眨眼之间，消失不见，被这紫色雷鸣所吞噬。不败剑尊终于出手，其势不可挡，其威不可灭！

　　整个天地，已然成他一手主宰，连九剑王也难以与其争辉分毫。

　　这便是五州第一高手，不败剑尊的狂暴实力！

　　见此情景，所有人不禁齐齐大骇，百里御雷等人更是赶忙往后缩着身子，以免被牵扯其中，一脸凝重之色，老祖宗这是要出手了啊！

　　而那商队众人，则是吓得畏畏缩缩，钻到车底，埋头土下，不敢出声，十几只三级灵兽，更是禁闭双眼，蜷缩一团，连看都不敢看了。

　　只有卓凡父女二人，眼见这天地之威，面色却是依旧平静如常，只是双眸之中却是愈发冷峻，甚至于是死寂，仿佛在看一个死人般，淡淡地盯着对面的不败剑尊，不言……不语……


第993章 井水不犯河水

　　冰冷的眼眸紧紧盯着前面淡漠的人影，百里御天已然怒不可遏，显出了不败战神之威，天下莫有与之能敌存在。

　　可是，卓凡二人看着他这副威风凛凛的样子，却是就这么静静站着，没有任何惊悸和惧怕之色，甚至于眼中是比他更冷漠，更死寂的眼神，这不禁让他已然被愤怒填满的心田，又蓦地有些刺骨的冰凉。

　　此人什么意思，难道对老夫的实力，一点不以为然吗？还是说……他根本不惧，甚至不相信老夫能拿他如何？

　　一念及此，百里御天本来十分坚定的心念，不觉又有些忐忑起来……

　　“剑尊大人请三思！”

　　然而，就在这时，卓凡那淡漠的声音却是再次生起，冰冷而又无情：“我们此次奉师命来收服北海海妖，回去给山门看门用，不想牵扯世俗之事，也不愿跟贵国起任何争执。可是剑尊此刻之行，却是让我们很难办！”

　　眼皮忍不住一抖，百里御天不由心下大惊。

　　什么……把北海海妖收回去，是为了看……看门？

　　可是还不待他想明白，卓凡便再次吹牛不上税地大放狂言道：“若是剑尊大人执意行事，我们不介意抹除尔等一行人，确保此次任务的顺利！”

　　“抹除？”

　　眉头忍不住一抖，百里御天听到此言，不禁再次激起了狂傲之心，咧嘴嗤笑道：“好大的口气，天魔山即便是强者如林，但我百里家也不是吃素的。现在在你面前的都是百里家的最强者，你怎么抹除？”

　　深深地吸了口气，卓凡紧紧地盯着他，却是无奈叹了口气，摇摇头，满脸失望之色：“世人愚昧，不知天高地厚，本以为站立在凡阶顶端的人物，会有点自知之明，却谁知依旧不知天外天，人外人的道理，仍是如此狂傲。”

　　“我们天魔山想要抹除的人，自然一个都跑不了。当年西州五宗如此，现在你们也一样！本来若我独自出手，虽未必败，但想拿下所有人也不容易，唯有动用家师临行前所赠宝物了。只是……唉，原本这是预备给北海海妖的，现在用在你们身上，着实浪费了点。不过……哼哼，没有办法，世人愚昧啊，自作孽，不可活……”

　　说着，卓凡已是缓缓抬起一手，手中雷灵戒闪动着耀眼的光芒，汩汩恐怖的气息，也止不住地从里面散发出来，似乎真的要拿出什么毁天灭地的玩意儿一般。

　　眼瞳不由得狠狠缩了缩，百里御天心下一惊，惴惴不安，额头上也是少有地渗出了细密的汗水。

　　他是不知天魔山的实力，但未知才是最可怕的，尤其是看卓凡那一副云淡风轻，即便见了他如此实力都满脸不屑的神色，再想到那六七岁小姑娘的恐怖实力。

　　这位一向杀伐狠断的不败剑尊，平生头一次有了后悔之心。

　　自己刚刚实在太冲动了，若是此人真的有什么奇物，能治得了北海海妖，那么必定十分恐怖，要对付他也是轻而易举的事情。

　　更遑论他说的是，一口气灭了这里所有人，未必就是不可能的事……

　　一念及此，百里御天头上的冷汗渗出的更多了，百里御雷等一行人，也是一脸凝重地看着前方，身子不自主地向后退着，微微颤抖起来。

　　这也算是他们九剑王，在除了不败剑尊以外，头一次对其他人露出了忌惮之色吧……

　　“不败剑尊，百里御天……今天很高兴认识你，但是……永别了……”眼中满是死寂，卓凡那戒指中蓦地亮起了金灿灿的光芒，炙热而诡异，充满了恐怖气息。

　　眼瞳狠狠一抖，百里御天赶忙摆摆手，急急道：“等等！”

　　“怎么，剑尊大人还有何遗言要留？”

　　“刚刚你一直说凡阶顶峰，难道说……这世上真的有归元之上的境界不成？”眼皮一直跳动着，百里御天一脸定定地看着他，喃喃道。

　　嘴角划过一道淡淡的微笑，卓凡微微点了点头：“当然，帝圣皇灵凡，天地五大轮回法境，从幼时修炼到归元境，不过是凡阶罢了。突破归元，方能超凡脱俗，达到灵王境，掌控空际之力，寿命不受限制，摆脱天人五衰的命轮。除非天劫降临，否则不会生老病死！这才是刚刚进入了朝圣门槛，达到修炼小成。而传说修到帝境，更是能与天地同寿，不死不灭。当然了，达到这一点的，古往今来凤毛麟角，可就艰难万倍不止了！”

　　“什么，竟然还有如此高的意境？”身子止不住一抖，百里御天不由大吃一惊，其余那些剑王，也是不由得面色一怔，难以置信。

　　不禁哂笑一声，卓凡依旧脸色淡然：“剑尊大人，还有什么要问的吗？没有的话，继续吧！”

　　“再等等！”

　　急急摆了摆手，百里御天骤然听到如此一个大秘密，常年沉寂的心不禁蓦地躁动起来，眼中满是探索之色：“天魔山……究竟是一个什么样的地方，有超越凡阶的人吗？”

　　失笑着摇了摇脑袋，卓凡不置可否：“此乃山门机密，恕不便奉告。当然，如果你们快死了的话，就另当别论了……”

　　深深地盯着他那怔忡的面容，卓凡嘴角满是讥笑之色。

　　眼神犹疑不定，百里御天心下似乎有些踌躇，但最终还是长叹一声，蓦地收了气势，无奈摇了摇脑袋。

　　“看来……剑尊大人是想活着自己找答案了！”

　　淡然地点了点头，卓凡缓缓垂下臂膀，戒指中的恐怖气息也登时一灭，幽幽笑道：“不过还有一句要提醒的，您在自己探索的时候，可要当心一点了，有些地方能探，有些地方探不得。就像这北海海妖，已非凡阶之力可以降服，您还是少惹为妙！”

　　紧紧地盯着他良久，百里御天不由终是长出口气，遥遥一拜道：“多谢先生提醒，老夫会的。只是这次老夫是为封天剑而来，却是并不想招惹那海妖了。待老夫参悟剑道，脱离凡阶之日，还是想要去拜会一下天魔山的。只是不知，可否有这个荣幸，登上山门，拜会山主？”

　　“一切随缘吧！”

　　微微一笑，卓凡淡淡出声：“天魔山弟子下山入世历练，而后回山静修，得衣钵传承。若是下次剑尊大人还能碰到天魔山弟子的话，也许有这个机缘，可以一窥山门呢！”

　　思量少许，百里御天面色虽然有些失落，但还是微微点了点脑袋，最后郑重一抱拳道：“天魔山弟子下山历练，应该不会插手俗事事务吧，更何况先生刚刚也说，自己为的是海妖而来，我们井水不犯河水，对吗？”

　　此言一出，百里御雷他们齐齐看了百里御天一眼，心下不觉一凛，却是低下脑袋，并不出声。

　　因为他们已经发现，这虽是一个约定，但更像一个请求，大陆最强的不败剑尊的请求。这要是在以前，是绝对不可能发生的。

　　百里御天，天下弟子，何等狂傲之人！

　　但现在……这天魔山太过强悍，竟然已经有了超凡入圣之人，百里御天纡尊降贵，主动定下这一约定，也就不奇怪了！

　　“那是当然！”

　　嘴角划过欣然笑容，卓凡微微点头，一片淡然道：“天魔山弟子入世，一向低调，不参与世俗争锋。所以这次北州如此戒严，我们也不愿大动干戈，惊扰了这里的人们。天魔山，毕竟是一隐世宗门，不必太过锋芒外露。只要阁下不妨碍我们，我们也不会搭理五州事宜！”

　　听到此言，百里御天长出一口气，终是放心下来。

　　“剑尊大人，我能走了吗？”

　　“哦，先生请！”

　　见到目的达成，卓凡不由轻笑一声，幽幽问道。百里御天则是赶忙一躬身，做出一个请的手势，甚是恭敬。

　　看到这一幕，在场所有人不禁全都傻眼了。他们何曾见过老祖宗，如此谦恭的样子，近万年来，也只有在这天魔山面前了……

　　唰！

　　然而，就在此时，一道白色倩影却是登时出现在所有人面前，却正是冷雨剑王，百里御雨无疑。

　　见到卓凡的面，却是还不明白这里发生了什么的她，却是登时邪笑一声，伸出一根剑指，对着卓凡就是威胁道：“臭小子，你以为单凭一个区区海阳宗就能救你性命吗？哼哼，妄想！现在姑奶奶就将你一干人等完全剿灭，看你怎么办？”

　　说着，百里御雨便要再次动手！

　　“住手！”

　　可是，还不待她动作，一声大喝却是蓦地响起，转首看去，那人不是别人，正是老祖宗百里御天无疑。

　　不由一怔，百里御雨一脸不明所以的样子，赶忙躬身道：“老祖宗，此人就是那自称天魔山弟子的奸猾小子，想来刚刚惹老祖宗动怒了，不过对付这种人，何需老祖宗出马，由御雨替老祖宗行事便可！”

　　说着，百里御雨便又抬起一指，想要趁机公报私仇，了结了卓凡。

　　可是还没等她下手，碰的一声，她自己的身子已是兀然被狠狠弹飞了出去，尚在空中便噗的一声，吐出一口殷红的鲜血，飘洒在了这漫天雪花之中……


第994章 剑王陪同

　　噗！

　　娇柔的身子摔在雪地上，令其止不住地痉挛了一下，百里御雨抬头望去，却是正见百里御天那冷漠的眼神，正狠狠盯着她，满是责备之色。

　　“老祖宗，为何？”

　　眼中满是迷茫，百里御雨一脸不解地看着他，心中泛着疑惑。百里御雷一见，却是无奈一叹，赶忙来到她的面前，准备搀扶。

　　可是，不待他动作，百里御天那冰冷的声音却是再次响起：“御雷，谁让你过去的？”

　　身子不觉一滞，百里御雷登时停下了动作，而后无奈一叹，向百里御雨递了个眼色，摇了摇脑袋，便哀叹着又回到了自己的位置上。

　　唉，现在情势不一样了，这小子此时在老祖宗的眼里，可是万分惹不得的人物，你又怎能对他下手呢？

　　别说是老祖宗了，自从刚刚见识了他那戒指中的恐怖气息，还有他那对修炼境界的论断，即便是咱这些剑王，谁又敢小看于他呢？

　　此人真的深不可测，不可动啊……

　　所有人的心里，都有一个明确的答案，唯独这百里御雨刚刚来到这里，什么都不知道，一脑袋迷惑，却是不知怎么回事！

　　“御雨姑娘，没事吧！”

　　在两道人影面前逡巡半晌，卓凡却是蓦地轻笑一声，径自来到百里御雨面前，伸出一只手道：“别介意，别人不扶你，我来扶你也一样，呵呵呵……”

　　啪！

　　狠狠一甩手，百里御雨登时将卓凡伸来的手猛地打开，满脸气鼓鼓地盯着他，愤恨道：“走开！”

　　“御雨！”

　　眉头一抖，百里御天狠狠瞪了她一眼，怒斥出声：“人家钱先生好心好意，你还不领情吗？我百里家什么时候出了你这么个不识礼仪的东西，又想吃鞭子了是不是？”

　　说完，百里御天又向卓凡抱抱拳道：“先生莫要介意，她这个脾气，实在硬的很，得罪了！”

　　“哪里的话，九剑王么，没点脾气，还算王吗？哈哈哈……”

　　不觉仰天大笑一声，卓凡拍了拍手掌，不置可否地抱抱拳道：“剑尊大人，既然没什么事了，双方已经有了约定，那在下就此别过！”

　　说着，卓凡便带着雀儿再次要向回走。

　　眼珠左右转转，百里御天心下百般思量许久，却是蓦地大喝一声：“等等，先生，刚刚御雨得罪了先生，若是不为先生做点什么，老夫心里实在南安。不如就让御雨陪在先生左右，助先生成事，也算弥补她先前所过了，您看如何？”

　　“什么，让我……跟着他？老祖宗……”

　　不由大惊失色，百里御雨看了看卓凡那边，又看向百里御天那里，眼中满是不解与哀求。百里御雷等人也是身子一抖，满面疑容，露出难以置信的神色。

　　老祖宗此意，究竟为何？

　　身子微微一滞，卓凡准备召集人马，上车启程的身子蓦地停下，而后又转向百里御天，眼中精芒烁烁，却是露出一副洒然笑容：“剑尊大人的好意，在下心领了，可是在下独自行动惯了，突然有人作陪，有些不习惯啊。况且……堂堂剑王至尊，陪在我身边，好似有些委屈了吧！”

　　“先生莫要推辞，此乃老夫一片心意！”

　　微微摆了摆手，百里御天郑重出声：“御雨剑王实力，不会给先生添麻烦的，就算届时真的有麻烦，先生也可不必理会。她若连自己都照顾不了自己的话，老夫也就当没这个剑王了。至于身份……呵呵呵，在老夫眼里，先生要比她尊贵得很，请先生莫要拒绝老夫一片赤诚之心！”

　　眉头一抖，卓凡还是有些踟躇：“这样……不好吧……”

　　“先生，您若拒绝，就实在太不给老夫面子了。”

　　不禁佯装一怒，百里御天不觉轻哼一声：“刚刚我们已经达成协议，互不干扰，但您现在若拒绝老夫好意，等同于驳老夫面子，算是对老夫的挑衅。届时若是先生的任务有什么差池，可莫怪老夫小肚鸡肠，从中作梗了。老夫这个人虽然看中那五把神剑，但是一辈子任性惯了，一些自毁长城的事，不是做不出来的。只是老夫能任性，先生也能任性吗？那么，先生要如何向尊师交代？”

　　深深地看了他一眼，卓凡却是不禁失笑着摇摇头：“剑尊大人这好意还真是够强硬的，在下是非接不可了？要不然，不管付出多大代价，您都会选择当我的敌人？”

　　“不错，老夫就是这个意思！”一扬脑袋，不败剑尊一副光棍样，豁出去了。

　　不禁哂笑着点点头，卓夫不置可否：“好吧，既然如此，在下同意便是。来人，上车，上路。还有那冷雨剑王，您是坐车，还是在后面一直跟着？”

　　呃！

　　蓦地，所有人的身子都是忍不住一颤，全都呆住了。

　　百里御雨是一脸迷茫地看着老祖宗那里，不知他是什么意思，为何要把自己……

　　百里御雷他们，则是眉头一皱，满脸不可思议之色。不过他们还算好的，最苦逼的就是那些商队护卫了，一想到全程要跟个杀人不眨眼的冷雨剑王通行，他们便骤觉脖间有一柄剑刃架着，朝不保夕啊！

　　没有理会他们的反应，卓凡率先上车，其余护卫则也赶忙上去，准备启程，百里御天冷冷地看了百里御雨一眼，赫然道：“还愣着干什么，还不赶紧随钱先生前去？记住，一路上要听钱先生安排，听命行事。否则的话，老夫饶不了你，听到了没有？”

　　脸皮止不住地颤抖，百里御雨有些踟躇，怎么自己好端端地就从追杀者，变成跟随者了呢？

　　但是没办法，老祖宗有命，她不得不从。

　　于是乎，在受尽内心煎熬后，她终是猛地一抱拳，躬身道：“是，老祖宗，御雨遵命！”

　　话音刚落，百里御雨便兀地钻入了车驾，然后随着灵兽一声声嘶鸣，跟着那大车扬长而去，隐入了那漫天风雪之中。

　　看着那车驾渐渐消失的影子，百里御雷缓缓来到百里御天身边，一脸疑惑道：“老祖宗，为何要将御雨强塞到那人身边，您有什么打算吗？”

　　“老祖宗是想看看天魔山真正的能耐是什么，恐怕老祖宗下一个目标，就是天魔山了吧！”正在这时，太子从一旁走来，轻笑出声。

　　微微点了点脑袋，百里御天仰首望天，不禁长出一口浊气：“还是太子聪慧，了解老夫心愿。自老夫出道以来，立宗门，挑强者，建立偌大国度，所有强者该做的事我都做了。眼看着五州马上就要大一统，老夫唯有再与天比高，向天道发起挑战。可是天道茫茫，老夫如何再进！”

　　“但万万没想到，就在这时，一个新的目标出现了，隐世宗门，天魔山。而且，这世间竟还有五大境界可以突破。一念及此，老夫真是越发遗憾，以前这么多光阴，真是荒废了。所以我让御雨跟在他身边，不为别的，也不是要马上挑衅天魔山，而是想看看他们的能耐，老夫究竟还有多少差距而已。”

　　“待到老夫再次登顶之日，便亲上天魔山，与那九幽霸主一战高下。不论何时，不论何地，老夫都要是真正的不败剑尊！”

　　眼中精芒一闪，百里御天面上说不出的霸气，双拳紧紧地攥了起来……

　　另一方面，风雪漫天，四辆大车疾驰而过，十几头三级灵兽，在冰冷的世界中，吞吐着苍白的气息，身上满是霜花，甚是僵寒。不过，外面冰冷，车内也未必暖如春光！

　　一个个商队护卫，在车中大眼瞪小眼，互相对视着，却没有一人敢喘一口气。百里御雨冷冷地盯着他们，嘴角挂着冷笑，却是满眼的不屑之色。

　　“向钱家发消息，再给弄块令牌来，给这御雨姑娘造个可信的背景！”

　　忽的，卓凡抬首看了他们一眼，淡淡出声。不由一惊，众人不觉一阵惊异：“先生，您还真要……”

　　“是啊，人家要跟我们一路的，前几宗还好，她可以避而不见，最后那北海之滨，海明宗，她总得进去吧！”

　　抬眼瞥了一脸冷淡的百里御雨一眼，卓凡又看向其余众人，调笑出声：“若是没有个正经身份，她去了还不被人家五马分尸了？虽说她是剑王，但那里现在进驻的，可也都是剑王级的高手，呵呵呵……”

　　听到此言，其余众人互相看了看，一阵踌躇，皱眉道：“先生，我不是说这个，您还真要让她随行一路……”

　　“不需要！”

　　然而，还不待那话音落下，百里御雨已是冷着脸道：“若非老祖宗命令，本姑娘可不想跟你呆在一起。即便到了那海阳宗，我也有办法潜进去，不需多费周折了！”

　　深深地看着她，卓凡淡淡点头：“我相信你有这个本事，不过……你现在是跟我的，这是我的命令，你必须听命！”

　　“哼，听你的，开什么玩笑？”

　　“那你就滚回去，告诉不败剑尊，我这儿不需要不听话的奴才。他要真想给我送人，让他调教好了再送来吧！”眼神一愣，卓凡蓦地破口大骂出声。

　　不由一惊，车上众人皆是骇得全身颤抖，心下惴惴。当然，他们不是害怕卓凡发怒，而是惊骇于卓凡向这女魔头发怒后的结果，该不会这丫的直接一怒之下，把他们全杀了吧，那他们可就太冤了！

　　可是很显然，卓凡此言却是正好拿住了百里御雨的软肋。

　　面上阴晴不定许久，百里御雨狠狠盯着卓凡不放，气得咬牙切齿，最终却还是无奈叹了一口气，恨恨道：“你爱怎么就怎么吧，我随便了，哼！”

　　听到此言，卓凡嘴角一翘，却是露出了满意的弧度……


第995章 降服

　　静，死一般地静！

　　外面飞雪飘飘，车驾奔驰震荡，但车内的气氛却是异常的压抑。自从这位冷雨剑王大驾光临后，整车的人似乎都如被猫盯着的老鼠般，颤颤巍巍，不敢有丝毫动作，甚至连呼吸都不敢太过用力似的，憋得一张张俊脸都胀得通红。

　　可百里御雨却跟没事人一样，似乎这所有一切都跟她无关似的，嘴角只是挂着一副轻蔑的笑容，一脸不屑地瞥着这里的每一个人，尤其是卓凡，更是不屑中带着痛恨，还有一点点迷茫！

　　老祖宗让她跟着这些人，究竟是为什么呢？

　　“看来不败剑尊他们是继续潜行了，不再露出踪迹，海阳宗的那些人也没有追来，估计是怕了这女魔头了，一切安好！”

　　抬首从窗外向后看了一眼那平静的雪面，卓凡不由长长地吐出一口浊气，幽幽出声。

　　眉头忍不住一抖，百里御雨狠狠瞪了他一眼，却是没有出声。当着和尚骂秃子，她百里御雨还在他旁边呢，他就敢这么明目张胆骂她女魔头，实在岂有此理。若非老祖宗有命的话，哼哼……

　　双拳攥得嘎嘣直响，百里御雨一口银牙都快咬碎了，却强制压制着自己的愤怒，免得暴走。

　　但卓凡依旧不以为意，好死不死地继续道：“这次我们跟百里御天打了个照面，算是通了个气，双方达成了井水不犯河水的协议。虽说那老家伙很不地道地在我们身边强行安了个钉子，但也无伤大雅。想来不会对我们此次行动有碍，他应该还不会这么早与天魔山为敌，大家就得过且过吧。即便座位上突然多了个钉子有些铬屁股，但不是什么大问题！”

　　头上的瀑布汗越来越汹涌，在座众人不停地拭着额头，猛给他打着眼色，面上全都是一片苦逼，都快哭出来了。

　　大哥，您这些话不能私下里跟咱兄弟谈吗？非要当着人家的面揶揄，这不是找死么，人家好歹是剑王啊。您不要命，我们还要呢！

　　碰！

　　果然，百里御雨在卓凡连番夹枪带棒的讽刺下，再也坐不住了，狠狠一锤砸在车驾上，登时将车驾砸得左摇右晃，颠簸不已，才一脸冷厉地看向卓凡，咒骂道：“姓钱的，你别得寸进尺，姑奶奶可不是好惹的主儿！”

　　不由悚然一惊，在场众人见这女魔头终于忍不住发飙了，不禁齐齐骇得缩在了一起，噤若寒蝉。

　　“呵呵呵……是啊，您要是好惹的，就不是剑王了！”

　　可是，卓凡却依旧不以为意，只是轻瞟了她一眼，淡淡道：“只是此时此刻，你在我的手下办事，却是再不好惹，也得给我忍着，别忘了你那老祖宗的吩咐。他把你留在我身边可是有任务的，你就这么无功而返，你那老祖宗的手段我可是见过的，不会因为你是剑王就……呵呵……”

　　紧紧地盯着他那邪异的笑容，百里御雨双拳紧握，眼神迟疑不定，踟躇了许久才一咬牙，又坐了下来，恨恨道：“老祖宗给我的任务，我都不知道，难道你知道？”

　　“当然，而且你也知道！”

　　“什么，我知道？”

　　“是啊，大家都知道！”嘴角一翘，卓凡露出个神秘笑容，这不禁让百里御雨更加疑惑。大家都知道？怎么我不知道？

　　哂笑着撇了撇嘴，卓凡看了一眼无所事事，在摆弄自己那副飞鹰面具的雀儿一眼，淡淡道：“雀儿，告诉这个恶婆娘，那老家伙给她的任务是什么？”

　　恶狠狠地瞪了他一眼，百里御雨心下暗怒，却也顾不上追究，只是紧紧盯向了雀儿那里，眼中满是疑问。

　　“先前所有人不是都听到了吗，你老年痴呆啊！”

　　无奈翻翻白眼儿，雀儿似乎有些不满有人打扰了她的雅兴，撅着嘴道：“刚刚那老头子不是说了么，让她听从你的命令行事，这不就是她的任务么！”

　　“是啊，这不就是你的任务吗，你老年痴呆啊，哈哈哈……”卓凡也是顺嘴一撇，看向百里御雨，调笑出声。

　　其余众人听了，虽然畏惧百里御雨凶威，但也是忍不住噗的一声轻笑出来，车内的紧张气氛登时缓解了许多。

　　百里御雨则是脸皮一抽，满面通红，唰的一下就抓住了卓凡的衣领，大吼出声：“你他妈耍我……”

　　“哎哎哎……注意你的言行，百里御天让你听我号令，不是让你来对我动手的，当心你家老祖宗见你没完成任务，又怪罪下来，你可吃不起啊！”

　　轻轻拍了拍她那嫩滑的手背，卓凡不禁嗤笑连连。

　　气得胃都有些痉挛了，甚至于现在就恨不得一掌毙了卓凡这丫的，但是一想到老祖宗的吩咐，百里御雨还是无奈忍了下来，恨恨一推卓凡，自己窝在一边生起了闷气，两只眼睛红红的，竟是有种想哭的冲动。

　　想她百里御雨，天之娇女，从小到大一向顺风顺水，还从来没遇过如此窝囊的事情，可这次……真不知老祖宗是怎么想的！

　　斜瞥了她一眼，卓凡不置可否地笑笑，而后又看向其余人等道：“冷雨剑王深明大义，不会对我们怎么样的，我们也无需对她隐瞒什么，好像平日一样，径自畅聊便可。反正我们与中州那些人目的不同，不会有什么冲突，无所谓的。”

　　听到此言，众人看了卓凡一眼，又看向一旁默默噙着眼泪的百里御雨，终是微微点了点脑袋，心下对卓凡更是赞服万分。

　　这位爷仅凭言语就能震退不败剑尊，降服九剑王，当真了得。

　　于是乎，众人对百里御雨的畏惧心也减少了不少，车里的气氛也融洽了许多！

　　“先生，先时我们挑动海阳宗去对付冷雨剑王，恐怕之后会对我们前去海明宗的计划有些麻烦生出，不知该如何处理！”这时，一位护卫沉吟少许，将心中疑虑说出。

　　不置可否地一笑，卓凡丝毫不以为意：“不必紧张，当时我只是给了个引子而已，并未鼓动他们出击，他们没有真凭实据，只凭臆想奈何不了我们！”

　　“什么，是你让那些人拦本姑奶奶的？”不由一愣，百里御雨登时转过脑袋，紧紧注视向卓凡，眼中甚至还有未干的泪痕留存。

　　失笑着点了点头，卓凡也不隐瞒，当即全盘托出：“是啊，你一直在我们后面缀着搞破坏，我们也很麻烦，便故意给那些人放个风，拖你一会儿。而且你们一旦开战，必然惊天动地，那么百里御天他们也再难隐匿身形了，必会出来跟我相见，我才能与你的老祖宗开诚布公地达成互不干扰的协定。毕竟，虽说那不败剑尊已允你开了杀戒，但你们再怎么说也是隐匿行进，闹出太大动静，终归不好，更遑论跟一宗大战，必然引来北州所有强者注意。”

　　“所以，我敢保证，你若真的回到你老祖宗身边的话，说不得又是一系列的责罚等着你挨呢。允许你杀，可不等于让你没节度的任性。现在所有强者的目光都聚集到这里，算是你们中州此行的一大败笔。只是不知那老儿最后又哪根筋不对，派谁不好，居然派你留在我身边，大概是嫌你办事不利，趁早扔了吧，呵呵呵……”

　　“胡说，老祖宗怎么会嫌弃我办事不利？”

　　不觉恨骂一声，百里御雨对卓凡的嗤笑满脸不服，但很快又有些疑惑道：“你把你的计划都告诉了我，难道不怕我回去告诉老祖宗，你故意算计他？”

　　缓缓摇了摇脑袋，卓凡露出一副鄙夷的笑容：“所以我才说你办事不利，竟然连这么简单的问题都想不明白。我算计的不是他，是你。而且这一点，你那老祖宗一直在看着，早就知道了。正因为你闹出那么大的动静，他才知道你输了，因此不得不尽快出来与我见面，因为北州其他强者来了，他就没机会跟我再谈了。那么问题来了，你把他本就知道的事情，再回去添油加醋禀告一遍，他会如何处置你呢？呵呵呵……听说是皮鞭啊，挺重口的，嘿嘿嘿……”

　　脸皮不停地颤抖着，百里御雨嘟着嘴，恨恨得扭过头去，咬牙切齿，喃喃出声：“跟那百里经纬一样狡猾，真讨厌！”

　　嘴角一翘，卓凡不置可否，只是继续静静地坐于车中，双眸却是紧紧盯着百里御雨不放，眼中精芒烁烁。

　　他知道百里御天将这剑王安在他身边的意图，不过是探所谓天魔山的底蕴。只是有这么个强手在身边，若是不大加利用，岂不可惜？

　　脑中急速地思虑着，卓凡静静地想着接下来可能出现的危机和计划……

　　于是乎，一连三日，众人皆在车驾中度过，没有停滞片刻，直到第四日清晨，一名护卫从窗外看了一下前方的道路，才面色一喜，抱拳道：“先生，前面就是风霜镇了，我们在那里有据点，可以联系钱家本部，给冷雨剑王尽快造好背景身份！”

　　“好，就去那儿驻足片刻吧！”微微一点头，卓凡颔首应允！

　　唰！

　　可是，正在这时，一道烈风划过，一辆同样是由三级灵兽拉着的车驾，登时从他们窗口呼啸而过，同时，一股熟悉的味道登时扑鼻而来。

　　眉头一抖，卓凡抬首望去，看着那熟悉的车辆背影，却是眼中闪过一丝迷茫之色。

　　这辆车……好像在哪里见过……


第996章 再遇医仙

　　看到卓凡那怔忡的面色，身旁护卫也不禁一脸疑惑看去，却见那车已是疾驰在风雪中，眨眼不见了影子，不由疑道：“先生，这样的车驾很常见，有什么问题吗？”

　　“哦，没什么，只是……很熟悉！”

　　眉头微微皱着，卓凡思索少许，却是奇怪道：“可是……怎么也想不起来了……在哪儿见过呢？”

　　听到此言，一旁的百里御雨却是不屑地撇撇嘴，讥讽道：“臭男人，是不是老相好太多，想不起来了？”

　　“老相好？”

　　“是啊，一车的脂粉味，难道还能是你好兄弟，哼哼……钱先生，您的爱好挺广泛啊！”不由露出鄙夷笑容，百里御雨登时嘲笑出声。

　　其余众人听了，动了动鼻子后，闻着那从寒风中飘来的淡淡清香，也是明白了少许，却是并不敢说，不禁齐齐低下了脑袋。只是那嘴角那暧昧的笑容，却是止不住地露出。

　　是女人？

　　深深地皱着眉头，卓凡又想了许久，才终是恍然大悟：“哦，原来是她们啊！”

　　“是谁，你在外藏得野女人？”

　　“我姨娘？”

　　此言一出，百里御雨逮到机会，登时调笑出声，雀儿也是眼前一亮，跟着起哄起来。这些天，一车人中，百里御雨跟谁都不对付，尤其是卓凡，更是恨之入骨，最后只能跟年岁尚小的雀儿拉起了家常，一来二去竟然建立了融洽的关系。

　　要么说，女人的心思男人猜不到，这一大一小两个女子，都不知怎么回事，就跑到一起去了，现在雀儿更是被那百里御雨带坏了，合起伙来挤兑卓凡。

　　不过，卓凡也不介意，只是常出口气，幽幽道：“上次小三子重伤，多蒙那车中姑娘出手相救，尚未道谢，这次既然遇到了，自然要上去打声招呼了。若是有能出力之处，径自了了这段恩情自好，不然的话，还得再欠着，唉！”

　　“怎么，你欠她们情，你叹什么气，难道还怕没机会还吗？”听了卓凡的陈述，百里御雨终于明白了一切，看来人家对他有救命之恩，只是让她奇怪的是，他这么个奸诈狡猾之徒，居然会把一份情义看得这么重，仿佛还不上就于心不安似的，这样的人，她还是第一次见到。

　　似乎看出了她心中所想，雀儿摆了摆手，笑道：“雨姐，我父亲就是这么个脾气，恩怨分明，上次我哥得蒙人家恩惠，救命之恩，我老爹还趁机敲了人家一笔，夺了人家宝物，所以心里一直有愧……”

　　“什么，人家救你儿子命，你还抢人家东西？”

　　脸皮忍不住一抽，百里御雨看向卓凡刚有点改观的眼神，又变成了鄙夷之色：“恩将仇报，果然你不是什么好东西啊，哼哼！”

　　无奈摇了摇脑袋，卓凡不由失笑一声：“上次有点误会，我以为用两千万石圣灵石，换她们小半葫芦的北海凝胶，算是高价收购，报答她们了。而且不给她们退款的机会就走了，可谁知后来一打听，市价居然能炒到五千万石圣灵石。他奶奶的，我怎么知道那么点东西，价值这么大啊，搞得我好像抢了她们一样，心中更过意不去了……”

　　噗！

　　忍不住捂嘴轻笑出声，一向冷峻的冷雨剑王，头一次露出花颜笑容，无奈白他一眼，嗔怒道：“我还以为你这小子奸诈狡猾，挺精明的，结果居然也是个糊涂蛋。那北海凝胶有价无市，岂能随随便便用圣灵石衡量？”

　　“这我哪儿知道？”

　　无奈翻翻白眼儿，卓凡不去理她，径自向前面赶车的护卫道：“加快速度，跟着前面那辆车驾，莫要唐突了她们，引起误会！”

　　听到此言，前面那人一点头，再次加快速度，百里御雨看向卓凡，却是眉头一挑，嬉笑道：“想不到你这笑里藏刀的小子，对救命恩人倒听细致的，还怕忽然出现在她们面前，唐突了佳人，引起误会？真不知道，你究竟是好人，还是恶人了。天魔山虽然里面有个魔字，但出来的究竟是魔，还是正？”

　　知道她在打探天魔山虚无的底细，卓凡可不上当，让她猜去，只是神秘一笑，不置可否地扭过头去，不理她了。

　　见此情景，百里御雨不禁脸色一沉，就要开骂。

　　可是，还不待她出口，雀儿却是眼前一脸，稚嫩的小手划过她的脸颊，嘻嘻道：“雨姐，不要沉着脸，你还是笑起来好看！”

　　“是啊，雀儿小姐说的是，冷雨剑王一旦笑起来，就成春风暖雨了，呵呵呵……”这时，又一名护卫也是顺嘴调笑出声。

　　经过这几天的相处，有卓凡一路压制百里御雨的暴脾气，众人对她倒是少了许多畏惧。

　　脸颊不觉一红，百里御雨狠狠瞪了那人一眼，怒道：“你再敢说，我撕烂你的嘴！”

　　不觉脑袋蓦地一缩，那人战战兢兢地摇摇脑袋，却是不再多言了。只有百里御雨看着车内每一个人，似乎都有些怪异的眼神，越来越不自在，脸颊也是越来越通红。

　　直到看到雀儿那天真的笑脸，心下才舒缓了一些，露出怡然笑容。

　　她是九剑王中的冷雨剑王，杀伐决断，高高在上，何曾有人说过，她的笑容……是暖雨……

　　“北国风光，千里冰封，万里雪飘，不过在烈阳高照下，这冰雪也该融了，春天……该来了！”

　　不知有意还是无意，卓凡看了百里御雨一眼，又看了车外的冰雪世界一下，蓦地发出了一道随心感慨。

　　这个时候，他有一种感觉，天地的变化尽在心中，而人心似乎也随天地变换一般，在悄然改变着。而这所有一切，他都能感受到。这种奇异的感觉，令他一阵徜徉，是那么自然和协……

　　车驾一直在积雪上飞驰，远远跟着前面那辆香车，很快众人便来到了一座积雪堆砌而成的小镇钱，镇外一块三丈高的石碑正正矗立，满是积雪弥漫，却是显露出了清晰的三个大字，风霜镇！

　　吱！

　　所有车辆齐齐停了下来，前面赶车之人回首看向卓凡道：“先生，想来先前那车也是在风霜镇停歇，我们的车驾在这小镇中再跟着，就会被发现了。不知先生何意？”

　　“你们去给冷雨剑王办理令牌，我自己去找那车就可，在镇外集合！”微微沉吟少许，卓凡淡淡出声，然后又看向百里御雨，伸手道：“把储有你灵魂波动的玉简拿来，给他们去办！”

　　微微嘟了嘟嘴，百里御雨不置可否：“其实……用不着……”

　　“御雨姑娘……剑尊那里你也这么说？”

　　“好啦好啦，办就办么！”不觉轻哼一声，百里御雨不耐烦地摆摆手，登时拿出一道玉简，递了上去。

　　虽然还是有些抵制，却已不再像一开始那么显得敌意了。

　　可见，这几日与众人的同声同气，已然渐渐将这片冷雨消融。

　　接过令牌，卓凡转而给了其他人，然后便拉着雀儿走下车去，转首看向百里御雨道：“御雨姑娘，你是跟他们一道，还是跟我们走？反正最后都是在镇外集合！”

　　“我跟雀儿走，哼！”

　　微微扬了扬脑袋，百里御雨当即跳下车，拉着雀儿便扬长而去，只留下卓凡等人互相看了看，无奈笑着摇头。

　　接着，那些车驾便全都拉走了，卓凡也不耽搁，径自追上了百里御雨她们的步伐。可是这在车里这些天还没什么，光线昏暗，什么都看不出来，但是在这光天化日之下，亮白的瑞雪映照之中，百里御雨嘴角那丝尚未消下的红肿，却是分外显眼。

　　不由一怔，卓凡赶忙来到她身边，急急道：“御雨姑娘，自从我上次见到你开始，这都六七天了，你这脸怎么还没好？”

　　“没有老祖宗命令，这脸就不该好！”眼瞳一瞪，百里御雨执拗道。

　　无奈叹口气，卓凡失笑出声：“可你现在在我手下，你这副样子跟在身边，怎么好见人？”

　　“怎么，有碍观瞻吗？”

　　“何止有碍观瞻，还会引起不少麻烦，尤其是这次我去向人家道谢，见你这副样子，人家还以为我把你怎么着了呢，人家会有好脸色给我看吗？你不要脸，我还要呢！”

　　眉头微微一挑，百里御雨登时嬉笑出声：“那好啊，那我就让你那救命恩人看一看，当初她救的是什么货色，以后救人，可要擦亮了双眼才行啊，切不能救这种乱施暴行的恶人，嘿嘿嘿……”

　　“你他娘有资格说我恶？快给我用元力治愈了，不然的话，就滚回车驾里去等着！”脸色不觉一沉，卓凡当即叱道。

　　吐了吐娇俏的舌头，百里御雨少有地露出孩童心性，摇着脑袋道：“就不，我就是让你在救命恩人面前脸面扫地，还不了这个恩情，你能怎么样啊？哼，这些天一直被你拿着把柄压制着，这次也该轮到本姑奶奶反制你了吧，哈哈哈……”

　　嗡！

　　一道无形的波动闪过，卓凡的手上已是生起了汩汩绿芒，一脸冷淡地看向她：“百里御雨，你若不愿自己动手，我就替你动。老子的回天龙吟，治这种皮外伤最拿手，已经很久没用了，现在就拿你开刀！”

　　话音刚落，卓凡登时一掌向百里御雨击去，正对她那红肿面颊，汩汩生命之力蓬勃欲出。

　　“你想治，我偏不让你治！”

　　做了个鬼脸，百里御雨嘻嘻一笑，登时一闪身就给躲开了。再怎么说人家也是剑王，卓凡虽然变态，但论身法又怎么能敌得过剑王实力？

　　于是乎，卓凡与百里御雨绕着雀儿一阵追逐，瞬间三十招过去，卓凡却是连人家一撇衣角都没碰到。雀儿看得有趣，也不帮手，只是在不停嬉笑。

　　百里御雨也是在拉着雀儿，一阵畅然大笑，难得地露出了轻松之态，放眼望去，仿佛在戏耍一般，不时还故作可怜道：“有人调戏民女啦，还有没有人管管啦，光天化日之下的……”

　　“我擦，我调戏你？你丫真敢说！普天之下，谁他妈能调戏得了你？”大口大口地喘着粗气，卓凡一脸恨恨道：“你给我站住，我就摸你一下而已，就一下！”

　　“摸一下，就不算调戏了吗？”

　　然而，就在此时，一道冰冷的声音却是蓦地响起……


第997章 误会

　　不由一怔，正在打闹嬉戏的三人蓦地停了下来，转首看去，却是正见一道清丽脱俗的身影正定定地站在三人面前，只是面上却是冷若寒霜，满眼愤怒之色。

　　深深地看了她一眼，卓凡不禁呆了呆，因为这女子的样貌，实在是让人惊艳，几乎不再楚倾城之下。他实在难以相信，这世上竟还有能与他老婆样貌并驾齐驱的女子。

　　可是，见到卓凡如此怔忡的面容，那女子却是面色更加愤怒，冷喝出声：“看够了吗，古先生？”

　　“咦，你怎么知道我……”

　　眉头不禁一抖，卓凡不觉登时愣住了，眼中满是迷惑之色。的确，他在中州时确实随着小三子的姓，用过古一凡这个名字，可是在这北州……

　　可是还不待他解开心中疑惑，一个娇俏的小姑娘身影，却是登时跳了出来，一见卓凡的面，不觉兀得眼前一亮，笑道：“咦，这不是古一凡么，你儿子的伤势怎么样了？我家小姐虽说不待见你，可是对于那孩子还关心得紧呢，回去后一直在找医术线索，希望能有救治之法……”

　　“坠儿！”

　　然而，还不待她说完，那女子已是大喝一声，打断了她，然后一脸鄙夷地看向卓凡，冷笑出声：“看古先生这番风流倜傥，光天化日之下就敢调戏民女的风范，想来令郎之伤已然痊愈，不然先生断不会有此雅兴才对！”

　　呃！

　　身子不觉一滞，卓凡的身子登时僵住了，在两个女子面前来回逡巡许久，才长叹一声，无奈摇了摇脑袋。

　　本来他还想在救命恩人面前留个好印象，再提报答之事，但万万没想到，偏偏事情赶得这么寸，这下全误会了。尤其是那百里御雨，更是添油加醋，给他惹麻烦。

　　现在别说什么好印象，他基本跟等图浪子没区别了。

　　但即便如此，该办的正事还是要提一下，于是卓凡赶忙躬身一拜，郑重道：“想来姑娘就是当日救我孩儿性命的小姐吧，多谢相救，不知姑娘如何称呼，上次走得匆忙，也没来得及问！”

　　听到此言，那女子冷着一张脸，不置可否，甚至都不去看他。坠儿却是满脸鄙夷之色，狠狠地瞪了卓凡一眼，嗤笑道：“先生这就太虚伪了，普天之下，但凡见过我家小姐容貌的，有哪个男子能不躬身示下，请教我家小姐芳名的？先生当时没问，是没见到我家小姐真容，现在见了，当即问出，也没什么奇怪的。何来上次走得匆忙之说，这样的借口也太烂了吧！”

　　噗！

　　捂嘴一笑，百里御雨一脸奚落地看了卓凡一眼，郑重点了点头：“对，太烂了！”

　　狠狠瞪了她一眼，卓凡长长吐出一口浊气，却是没有办法，事已至此，就不必拐弯抹角了，直接进入正题好了，于是再一抱拳，强颜欢笑道：“姑娘别误会，在下没有别的意思，只是上次两位姑娘对我儿有搭救之恩，在下还不明就里地拿走了两位姑娘的至宝，如今我把这北海凝胶拿来，还于两位姑娘，不知是否还有什么能够效劳之处，留给在下去做的，以致报答之情！”

　　说着，卓凡手中光芒一闪，已是拿出了那个葫芦，递了上去。

　　眼中闪过一道奇色，坠儿当即去拿了过来，打开一看，回首看向自家小姐道：“小姐，真的分毫不少诶！”

　　“还回去！”

　　冷冷地瞥了她一眼，那小姐一脸淡漠：“当日他是拿圣灵石换的，我们没理由再拿回来！”

　　“不不不，那些圣灵石全当报答，小姐千万别客气！”急急摆了摆手，卓凡赶忙道。

　　不觉轻笑一声，那小姐冷冷道：“先生先别急，我话还没说完呢。一来当时这本就是场买卖，我不会把卖出去的东西拿回来。另外，脏手碰过的东西，我也不会再拿了！”

　　说着，那女子手指一弹，当即便隔空又将那葫芦给击飞回了卓凡的手上。

　　“姑娘，我想这里有些误会！”

　　眉头微微抖了抖，卓凡紧紧地抓着那葫芦看了两眼，淡淡解释道：“刚刚姑娘所见，并非实情，其实在下可不是什么等图浪子，而她……”

　　说着，卓凡指向了百里御雨那里，但百里御雨好不容易抓到一个让卓凡吃瘪的机会，又哪里能放过呢？

　　还不待他说完，已是又装着楚楚可怜道：“姑娘，我就是个手无寸铁的民女，被这胆大妄为的无耻之徒看上调戏了，您看我这脸上的伤就是她打的！”

　　指了指脸上的红肿，百里御雨尽显栽赃之能事，不时还趁人不注意，向卓凡挑挑眉，挑衅于他。

　　脸色忍不住一沉，卓凡恨得咬牙切齿。

　　不过他再恨，可没有对面那两名女子更恨。看着这罪案累累的罪行，坠儿当即便愤怒了，指着卓凡大骂出声：“姓古的，当时我们真是错救了你，原来你是这种人，调戏不成还来强的，简直猪狗不如！”

　　“拜托，小丫头，你看清楚了，我出门还带着女儿的，谁他妈干这种事带小孩儿出来的？”卓凡也是有些恼怒了，一指雀儿，大喝出声。

　　眼皮止不住颤抖，坠儿见此，却是更加愤怒：“你一人为恶也就罢了，连孩子都被你教坏了，你这种人在世上，还有什么用？简直畜生不如！”

　　嘴唇不禁微微抖了抖，卓凡平日里伶牙俐齿，但是在这女人面前，却是怎么都解释不清了。

　　要么人们说，千万别跟女人讲道理，真他妈有理啊。就算你拿出明摆着的证据，她们也只会相信自己眼睛看到的，耳朵听到的，基本不让你辩解啊！

　　无奈摇了摇脑袋，卓凡再次指向雀儿：“你们可以问问我女儿，刚刚究竟什么事？”

　　“天哪，你居然要将如此龌龊之事牵连上一个小姑娘，你究竟是不是人啊？再说，她那么小，懂什么？还是说，这么小你就让她做伪供，为你开罪？”

　　坠儿脑洞大开，天下无敌，已然不容卓凡有丝毫辩解。卓凡则是一阵无语地看着她，默默点了点脑袋，无奈道：“行，姑娘，你是我见过平生最强对手，在下甘拜下风。你们愿怎么想就怎么想吧，在下认了！”

　　“哼，既然认了，那本姑娘可就不能当没看见了！”眼神不觉一冷，那女子当即大喝出声。

　　脸上满是苦笑，卓凡无奈摇头。这俩女娃，屈打成招啊！

　　“我认了还能怎么样，你们还要杀了我不成？”

　　“没错，我给出的命，我送出的恶，当由我亲自收回才是！”眼中蓦地闪过一道赤裸裸的杀意，那女子当即脚下一踏，便猛地一掌向卓凡击去。

　　呼！

　　冷冽的寒风汩汩吹响，伴随着那强悍的一掌，卓凡附近兀然便结出了淡蓝色的霜冰，可是在那霜冰之中，却是有幽幽清冷的火焰在漫漫燃烧，所冰冻之处，全都变成了一个封闭的熔炉，所有一切转眼灰飞烟灭！

　　眼瞳不由得抖了抖，百里御雨当即叫出：“南州慕容家的玄阶高级武技，寒风烈焰掌？你是慕容家小姐，医仙慕容雪？”

　　眼皮微微一抖，慕容雪轻瞟了她一眼，却是没有理会，而是挥手一扇。

　　唰！

　　一道冷冽的寒风划过，卓凡整个身子已是瞬间结冻在了臧蓝的冰峰之中，汩汩烈焰止不住地爬上了他的身形，在剧烈燃烧着。

　　嗖！

　　一个闪身，慕容雪没有再看卓凡一眼，而是当即出现在了百里御雨面前，眼中带着狐疑之色：“居然一眼就能看出我们慕容家的绝技，姑娘也不是普通人啊，怎么可能会是随便就被调戏的两家妇女？”

　　“呵呵呵……既然知道我有疑虑，那还一招就将那人给杀了？难道你就不查查，这里面也许有蹊跷吗？也许事情，不是你想象的那样，你杀错人了也不一定啊？”

　　嘴角露出一丝邪异的弧度，百里御雨不由轻叹一声，拍了拍雀儿的脑袋：“听闻慕容家一向自诩天之正道，救万民于水火的侠义世家，却偏偏做出这种滥杀无辜之行径来。只留下这可怜的孤儿流落尘世，万般孤苦。不过你放心，以后你就跟着姐姐吧，嘻嘻嘻！”

　　冷冷地瞥了她一眼，慕容雪却是冷冷笑出：“我慕容家出手，不会无缘无故。即便你这件事有蹊跷，也不要紧，他在中州可是做下了难以饶恕的大案，多少无辜之人因他而亡，可谓罪债累累。如今我将他灭除，也算为世间除一大恶，不辱慕容家风！”

　　“中州大案？”

　　眼睛微微一眯，百里御雨细细思量，却是忽的惊叫道：“难道是海川商行那次……是他做的？弄死了帝国那么多高层，哼哼，还真是有本事啊，先前真小看他了！”

　　深深地看了她一眼，又看向雀儿那纯真的目光，慕容雪不禁冷冷出声：“我慕容雪做的事，会自己善后。想来姑娘也非善类，这孩子刚刚懵懂，需有人引导。既然我杀了她父亲，我自会把她带在身边教导，就不劳姑娘费心了！”

　　“哼，你说带走就带走？这孩子最近跟我可亲近的很，容不得他人插一手进来！”嘴角划过一道邪魅的笑容，百里御雨嗤笑出声。

　　眼神一冷，慕容雪全身气势再次大放：“那这么说来，姑娘是要动粗了？”

　　“动就动，一个慕容雪而已，你以为是你大哥慕容烈啊，本姑娘还没把你放在眼里呢，哼哼！”

　　双拳微微紧了紧，百里御雨也是邪笑出声。

　　可是，她们两个为争夺卓凡身死后的抚养权，争得面红耳赤，雀儿却是一脸平静，满不在乎之色，只是不时看向卓凡被冰冻之所，丝丝黑色的雷炎，正在慢慢爬出……


第998章 纯正的正道

　　轰！

　　一声震耳欲聋的爆响蓦地发出，将卓凡禁锢在内的那座冰峰，不过眨眼时间，便轰然碎裂开来，道道黑色的雷炎蔓延，将周遭一切全都化为虚无，包括那坚硬的寒霜与幽幽的蓝炎，也是不出意外的，全被都被这黑色吞噬殆尽，瞬间不见了踪影。

　　卓凡款步走出，左瞳之中黑色的雷炎一闪即逝，却是一根毛都没伤到，完好无缺。

　　深深地看了二女一眼，卓凡的面色变得有些肃穆，郑重一抱拳道：“两位姑娘不必争了，在下的闺女，在下自己将养便可，还不必劳驾旁人之手！”

　　“怎么可能，你中了我那一掌，竟然还没死？”眼瞳不觉微微一缩，慕容雪似乎有些惊异，止不住叫出声来。

　　百里御雨紧紧盯了卓凡片刻，眼中也是不禁泛起一道奇色，淡淡点了点头道：“想不到你这小子除了心思狡诈以外，实力也不差么。要知道，刚刚那一招乃慕容家独门绝学，需要两大天地至宝才能练成，一是北海万年寒冰晶体，固不可破；二是南州地心水炎，寒炎之首。二者结合，火中水，水中火，相辅相成。一旦中招，寒气入体，难以发力，筋脉固竭，火气焚身，入心入脾，存毛不生。一般人遇到，恐怕早已被这招釜底抽薪，无甚奈何，瞬间被焚烧为虚无，逃不能逃，活不能活，你居然安然无恙的出来了？倒是令我刮目相看啊！”

　　“废话，老子是一般人吗？”

　　狠狠瞪了她一眼，卓凡也不再看她，反是转而看向了慕容雪那里，眉头一抖，重重地抱了一拳道：“慕容姑娘，在下实在没有想到你居然是南州慕容家的小姐，想来平日里有贵兄照辅，你应该没有什么事情会需要劳得在下效力的了。只是在下欠姑娘一个人情，日后有机会总会还上，现在先且告退了，保重！”

　　再次躬身一礼，卓凡没有二话，看向雀儿和百里御雨道：“我们走！”

　　而且，仿佛是想要急于离开这里似的，卓凡说的很干脆，做得更干脆，几乎话音落下的同时，便已然转身急急离开了，好似有意避开慕容雪，分秒不愿在这里呆似的！

　　“想走，恐怕没那么容易吧！”

　　眼神不觉一凝，慕容雪当即大喝一声，脚下一踏，便兀得再次向卓凡背后一掌袭去。手中散发着淡淡的寒芒，汩汩的烈风，夹杂着刺骨的寒意，瞬时便来到了卓凡背脊附近。

　　眉头不觉一抖，卓凡蓦地一转身，麒麟臂红芒乍放，碰的一声便与那玉掌，狠狠对了一下，当即便将那慕容雪给击退了回去，落到地上，噔噔噔退了五六步，才止下了身子。卓凡也是不由向后连退四五步，才停了下来，却是两厢交手，当即拼了个平分秋色！

　　见此情景，百里御雨不禁眼皮一跳，心下有些讶异。

　　她怎么也不会想到，刚刚破了慕容雪那一掌，卓凡可能有什么奇招妙术克制，但这次两厢对掌，拼的就是实打实的实力。

　　可这一下，依旧是个平手，这就让她越发惊异了。

　　因为在她眼里，卓凡不过神照三重而已，怎么可能与融魂五重的慕容雪相同的功力？还是说……这小子也是用什么东西，隐藏了修为？

　　一念及此，百里御雨眼睛一眯，却是并不打算上前，而是就这么静静看着，察探着卓凡的深浅。

　　雀儿没有卓凡允许，平日里也就是个乖乖女的样子，丝毫不会动一根手指，尤其是在外人面前，更是如此！

　　除非卓凡真的遇到紧急情况，但很显然，目前的这个女子，却还远远未能达到这一点……

　　“小姐！”

　　坠儿见自家小姐竟然两招出手都未能占到任何便宜，不禁心下一急，赶忙叫出，来到她身边，面上都凝重关心之色。

　　缓缓摆了摆手，慕容雪没有看她一眼，只是一双冷眸紧紧盯着对面的卓凡，不时还在他那刚刚与其对了一掌的麒麟臂上察看着。

　　而在那上面，淡淡的冰霜已然迅速凝结！

　　明白她的意思，卓凡眼睑微垂，缓缓抬起那满是寒霜的右臂，却是轻笑出声：“姑娘此时大概在计算，刚刚那一掌之下，我究竟伤了几分吧。呵呵呵……可惜，让姑娘失算了，我这条手臂，不惧寒暑，姑娘的冰心烈焰，恐怕丝毫都不能浸润一点！”

　　说着，卓凡猛地右臂一震，哗啦一声，道道冰屑，全部震碎开来，散落在地。而他那泛着红芒的手臂，却是散发着如玉色泽，没有一丝损伤。

　　双瞳不禁微微一抖，慕容雪的眼中闪过道道异色，却也是更加凝重起来。

　　“怎么可能，小姐那一掌虽不是寒风烈焰掌，也没使用任何武技。但小姐平日里早已将北海冰晶，天地寒炎炼于心髓，一招一式中都带着寒炎之力。平时与人对掌，即便那人功力稍强，也会被寒炎侵入，筋脉淤塞，这次怎么会……”

　　坠儿见了，也是不由得露出了难以置信之色，看着对面的卓凡，喃喃道。

　　百里御雨则是咧嘴一笑，慢悠悠地嘲讽出声：“看来今日我们的慕容大小姐，算是遇到克星了。若是对方实力远超于她还好，她还能有个台阶下。可明明功力跟她不相上下，结果自己的招数还招招被克，再难发挥平日的功效，哎呀呀……当初将两种至寒相克的水火能量引入体内，承受万般痛苦，好不容易修得这冰炎寒劲，如今看来，真是半点用处都没有了啊，呵呵呵……”

　　“哎，我们小姐究竟哪里得罪你了，这个时候还要出言讥讽？”坠儿听此，忍不住当即站出，给自家小姐抱不平。

　　可是慕容雪却丝毫没有在意，只是紧紧盯着对面卓凡那里，眼中精芒烁烁，仿佛在思虑着对策似的。

　　见到这本来是救命恩人的小姐，忽的把自己当成了绝对不能放过的敌人，卓凡也是一阵无奈，失笑着摇了摇头，再次抱拳道：“慕容小姐，刚刚的事情您心里应该已经清楚了，就这刁妇如此模样，谁会调戏她啊？她不调戏别人，就算不错了。您还何必一定要执着于在下，非把在下当仇人看一样呢？”

　　“嘿，你说谁是刁妇？”眼瞳不觉一瞪，百里御雨狠狠剜了卓凡一眼，怒气冲冲地嘟着嘴。

　　可卓凡丝毫不看她一眼，只是紧紧盯着对面的慕容雪，看她的反应。可惜，她眼中的恨芒，并没有因此有丝毫收敛，依旧那么坚定不移。好像今日不除了卓凡，就不痛快似的。

　　“调戏民女虽是可恶，但罪不至死，在下不会因此就对你下杀手，我还不是那么极端的人！”

　　“那姑娘一直纠缠不放是……”

　　“中州数万冤魂，生灵涂炭，皆因你而起，此事不能不究！”眼睛微微一眯，慕容雪眼中的杀意更加冷冽，紧咬牙关道。

　　眉头一抖，卓凡面上有些奇异：“中州？姑娘应该是南州人吧，而且与中州为敌，就算报仇，也用不着为中州之人算账吧。若是在下在其余三州做了什么人神共愤之事，姑娘此般行为的缘由，还有些牵扯，毕竟是同盟，可中州……呵呵呵，我等于在帮姑娘对敌啊！”

　　“对敌应在沙场见分晓，目标也是中州权贵，可你把海川商会牵进去是怎么回事？让他们做替罪羊，你自己倒跑了，幽幽数万冤魂，岂能放过你这首恶？”

　　“原来如此，你是为他们……”

　　不由哂笑一声，卓凡不置可否：“姑娘的心可真闲，为了一群不相干的人，都能追杀到我头上！可是，他们真是我害的吗？害他们的是自己的心，太贪了。或者说一开始他们依靠中州权贵起家后，便应该料到迟早有这么一天，我不过是恰逢其时罢了！”

　　不禁冷哼一声，慕容雪微微点头，淡淡道：“你以为我不知道这点？而且，我也不是因为他们而如此对你！”

　　“那是为何？”

　　“是天道郎朗，不容你这样的奸邪留存！”

　　深深地吸了口气，慕容雪眼瞳一凝，郑重出声：“海川商会，一切向利看，走得是刀尖舔血的日子，看似华贵，但却危机重重，迟早因为五州变化而被抛弃。这一点，我早已明了。但是盛衰之际，总有个过程，蝼蚁尚且偷生，更何况是人呢？海川商会迟早会灭，但天可怜见，绝不该灭的这么快，牵连这么广，造成如此生灵涂炭。而这所有一切，都是因为你从中作梗！”

　　“魔临人间，带来的是苦难。除魔卫道，乃我正道之责任，无关立场问题。你昨日能让中州最大商行遭遇陨灭之乱，引得中州动荡，今日你又出现在了北州，是否又会故技重施，令北州重蹈覆辙呢？哼哼，也许你花言巧语，能够骗得一些居心叵测人与你合作。但与魔同行，最终必被魔所噬，每个人都逃脱不了，也绝不是旁观者。若是我今日放了你，也许你下次害的就是我，或者我的至亲，所以我绝不会对你有丝毫纵容！”

　　深深地看了她一眼，卓凡不禁长出一口浊气，微微点了点头：“原来如此，这是姑娘心中之道啊，倒是看得长远。的确，留我这样的人在世上，确实会害人无数。也许有人觉得我害的是敌对势力，会幸灾乐祸，但说不得到头来，就会害到他身上。在魔面前，没有人是旁观者，害人终害己。姑娘能秉持心道，看清这一点，当真难得。可惜世人少有姑娘这样的远见，只要人的心中还有魔，在下就还有留存余地。只可惜，在下和姑娘是两条道上的人了……”

　　“告辞！”

　　躬身一拜，卓凡一脸肃穆，显得极为认真，算是结束了这场恩怨。

　　他，不会再想着报这段恩情了，因为……他遇到了一个真正的正道，正魔不两立。或者说，一个真正的正道之士，无欲则刚，不会假手于魔的……


第999章 烈阳剑神

　　深深地看着卓凡那缓缓直起的腰身，是那么庄严肃穆，慕容雪心中不觉微微一动，似乎心有所感，完全能感觉到卓凡的那份真挚，不由叹了口气，微微点头道：“在我所遇到的奸邪之徒中，你算是最正派的了……呃不，是最光明磊落的。其实，当时在车中救你时，我便已经说过，若是你能改邪归正，多行善事……”

　　“不可能！”

　　然而，还不待她说完，卓凡已是满面冷漠地断然否决道：“姑娘有自己的正道可守，在下也有自己的魔道要走，我们双方是两种不同的道路，没什么可比性，姑娘还是不要把自己的意愿强行加到在下身上吧！”

　　眉头不由得一抖，慕容雪听到此言，不禁微微有些愠怒，大声叱喝道：“难道说，你一定要当个世人不忿的大魔头，作恶到底吗？”

　　“怎么，难道在姑娘眼里，魔道就是作恶吗？”

　　不禁哂笑着摇了摇头，卓凡不置可否：“姑娘，你不了解魔道，不懂我在走的道路，就不要善加评述。要知道，水至清则无鱼，人至察则无徒。这个天下，真正的正道只是一个标杆，如姑娘这样罢了，修身养性尚可，行走天下却远远不足。还是那句话，只要人心有魔，魔永不消。”

　　紧紧地盯着卓凡不放，许久，慕容雪不禁狠狠地攥了攥拳头，轻咬银牙道：“我不知先生心中魔道为何，我只知再这么容你走下去，必是世间大害。既然先生不愿回头是岸，那在下只好行除魔卫道之职了！”

　　话音刚来，慕容雪登时瞬间手中开始结动印诀，接着猛地向空中一挥双手。

　　霎时间，道道银针协着风霜飞舞天际，足有数万之多，紧接着，在汩汩狂风暴雪之中，蓦地化作一只只刺骨的冰锥，狠狠向卓凡那里砸下，气势汹涌。

　　这要是砸实了，别说是卓凡，即便是这方圆数里都要夷为平地了。

　　见此情景，镇上的人根本不知怎么回事，已是忙不迭地赶忙向外飞奔，眨眼工夫，一个小镇便兀然化作一座无人空坟，只有在场的几人，紧紧注视着这一切。

　　漫天花雨！

　　天龙盘山！

　　眼睛不禁微微一眯，卓凡也不惊慌，嘴角划过莫名的笑容，身子一抖，一条上百丈长的七彩巨龙便猛得出现在了所有人面前，瞬间就将卓凡的身子完全包裹了进去，不透一丝缝隙！

　　眼瞳忍不住一缩，正在观战的百里御雨不由一脸惊奇，讶异道：“这小子疯了么，居然将自己神魂放出来了，对方可是融魂高手，这些冰锥要砸在那神魂上，可是瞬间就能把那神魂砸个稀烂，那小子也就完了！”

　　不过道理谁都懂，可正因如此，人们才不相信卓凡会做出如此明显的傻事，里面一定还有蹊跷！

　　于是乎，众人紧紧看着这一切，却正见那上万冰锥砰砰砰地砸在龙魂身上，而且一砸便是一个大洞，深入龙体。

　　森冷的寒气迅速蔓延，只是眨眼间，便将整个龙魂给冰冻了起来。待到所有万枚冰锥都砸下后，那龙魂已然千疮百孔，还变成了一副冰雕，在寒风吹袭下，微微颤动，似乎随时随地就要碎裂成一堆冰屑似的。

　　“呃，雀儿，你父亲这次真完了，以后跟姐姐过吧！”

　　不由眨了眨眼睛，百里御雨一拍雀儿脑袋，又指了指慕容雪那里调笑道：“不过你要记住，这个婆娘是杀你父亲凶手，等姐姐把本事传给你后，你就来杀她，替你父亲报仇，嘿嘿嘿……”

　　听到此言，坠儿不禁眉头一抖，狠狠瞪向百里御雨那里，慕容雪却是长出口气，不置可否地看向她：“姑娘想把孩子带走，恐怕没那么容易吧。我说过，这个孩子我会照看！”

　　“哼，杀人凶手，你不会是想斩草除根吧！”

　　“我慕容家从不干这种龌龊事，你放心，我会把这孩子抚养长大，让她读书明理，至于以后她是否要报仇，看她自己意愿，我绝不干扰！”

　　冷冷地瞥了她一眼，慕容雪淡淡道：“总之，她不能走上她父亲老路！”

　　“我信了你的邪，你当我三岁小孩，我能相信你会好好待她？”

　　“那要如何，把孩子给你，让她跟你们走上邪路？”

　　“好了，不要吵了，烦死了！”

　　慕容雪二人再次为了卓凡身死后雀儿的归属问题争吵不断，雀儿却已是眉头一皱，不耐烦地挥了挥手，撅着嘴道：“我老爹还在呢，你们争什么争？我同意，我老爹还不同意呢！”

　　双瞳一凝，二人皆是不可置信地看了雀儿一眼，然后再看向那残破不堪的冰冻龙魂，却是眼中闪过一道疑色。

　　不会吧，神魂都变这样了，他还能活着？

　　然而，仿佛是为了印证她们心中的狐疑，一声轻笑却是登时从那冰雕中响彻起来：“呵呵呵……还是女儿了解我，慕容姑娘，我说过你不了解魔道，这种程度的招式，伤不了我一根毫毛！”

　　“魔龙王，龙魂天穹！”

　　一声轻喝，那座冰冻的巨龙身上突然散发出了汩汩黑色的气流，宛若一道道漩涡般，将那漫天冰屑全部包裹，然后咻的一声，便全都吞没到了那无尽的黑暗之中，仿佛全吸收了一般。

　　紧接着，黑气消失，连同那巨龙也消失了，只有一个人影现了出来，却正是卓凡无疑，嘴角依旧挂着淡漠的笑容，没有任何伤患！

　　“怎么可能，那可是小姐全力一击，还打中了他的神魂，怎么就……”不由蓦地惊呆了，坠儿登时大叫出声。

　　慕容雪和百里御雨二人，也是满面景色，不可思议地看向卓凡，脸上皆是惊容。尤其是那百里御雨，更是难以置信地看着卓凡。

　　这小子今日算把她三观都颠覆了，神魂重创都没事，这小子开了什么外挂？

　　哂笑着摇了摇头，卓凡不由拍拍手，向雀儿那里招了招，雀儿便欢天喜地地向卓凡那里奔去，只留下慕容雪亮女那满面疑惑的面容，久久难以回过神来。

　　再次牵起雀儿小手，卓凡看向慕容雪，不由深吸口气，笑道：“慕容姑娘，本来在下想报姑娘救命之恩，但你我正魔不两立，道不同，不相为谋。我也不愿姑娘正道长存，沾染我等魔气，污了姑娘清名。所以刚刚姑娘那招，在下硬受了，算是了了这段恩怨。从今往后，姑娘走阳关大道，在下走独木小桥，没什么交集了，在下也没有这段牵挂了，就此告辞！”

　　说完，卓凡登时拉着雀儿的小手，径自向远处走去！

　　“等等，你这什么意思，冒着神魂俱损的风险，接我一招，算还我一命吗？”

　　可是，听完卓凡所言，慕容雪却是有些急了，心中蓦地生起一道不甘来，不知怎么想的，或者根本没想什么，就脚下猛地一踏，在下向卓凡冲去，只不过这次，她不是出掌，而是化掌为爪吗，不是要击伤卓凡，而是要将他抓住，问个清楚。

　　“本姑娘行事一向泾渭分明，救命就是救命，不需你还。除魔卫道，就是要除魔，也不需你让，你将这两件事情合到一起，说了了这段恩怨，算怎么个意思？给我留下，说清楚了再走！”

　　“御雨，拦下她！”

　　没有回头，卓凡只是淡淡出声。百里御雨听到，刚要动身，却是有是一滞，撇撇嘴，翻翻白眼儿，心下腹诽，凭什么听他的？

　　可是，仿佛早就看穿她的心思似的，卓凡未等话音落下，又来了一句：“老爷子！”

　　“就会拿他来压我！”

　　脸皮忍不住一抽，百里御雨当然知道卓凡说的是谁，不禁怒哼一声，不忿地嘟起嘴来，咬牙道：“拿着鸡毛当令箭，你给我等着！”

　　不过，她虽然不忿，还是照着卓凡的意思，一个闪身，瞬间便来到慕容雪面前，登时挡在了她的身前。

　　眼中一怒，慕容雪不知百里御雨身份，当即充满寒劲的一掌向她面门击去：“给我闪开！”

　　“哼，小丫头，不知天高地厚，还真敢对我动手？”

　　咧嘴一笑，百里御雨丝毫不以为意，只是身子微微一抖，便轰的一声，一道强悍的气势陡然发出。

　　慕容雪这一掌尚未击到，已是碰的一声瞬间被反震了回去，嘴角蓦地划过一道殷红的鲜血。可是她却没有工夫去理会，只是一脸不可思议地看向百里御雨，惊道：“归元高手？”

　　“嘿嘿，知道就好，小妮子目中无人，现在知道姑奶奶的厉害了吧！”

　　嘴角一翘，百里御雨不禁得意地扬了扬脑袋，邪笑道：“想跟姑奶奶动手，再练个几千年吧，哼哼哼……”

　　“御雨，哪里那么多废话，走了！”没有回头，卓凡只是定定出声。

　　不禁无奈撇了撇嘴，百里御雨一脸不高兴，但身体还是很诚实得跟着卓凡的步伐走了：“得瑟个什么劲儿，还不是仗老祖宗威严？不然的话，姑奶奶非……”

　　嘴中嘟囔着，百里御雨在卓凡身后张牙舞爪不断，卓凡当没发现，依旧平静，不予理会。

　　可是正在这时，一股炙热狂风忽然席卷整个小镇，只是瞬间工夫，数米高的积雪全都化为了滚滚热浪，消散无踪。

　　见此情景，慕容雪不由眼前一亮，喜叫出声：“大哥！”

　　“南州第一高手，烈阳剑神，慕容烈？”身子微微一滞，卓凡的眉头不禁一抖，喃喃出声。身后的百里御雨，也是不由停了下来，轻浮的面色终于变得异常凝重起来……


第1000章 交手

　　唰！

　　一个闪身，一袭赤红战袍在汩汩烈风之中，迎风飘荡，煞是显眼。一个满脸唏嘘胡渣，体态壮硕的中年身影，登时出现在了所有人面前。

　　尤其是当他看到重伤在地的慕容雪时，登时身子一震，面色微微沉了下来，冷冷道：“雪儿，究竟发生了什么事？”

　　“家主，有人欺负小姐！”

　　看到此人到来，坠儿不禁登时如找到了靠山般，急急上前一拜，指着卓凡等人哭诉道：“家主您要为小姐做主啊，那小子以前小姐救过他和他儿子的命，但这次居然恩将仇报，指使那恶女人打伤了小姐，请家主一定要为小姐出这口恶气才是！”

　　听到此言，卓凡不禁无奈摇了摇脑袋，苦笑一声。

　　他早就知道，坠儿这个小丫头绝对是胡搅蛮缠，天下无敌，期间的经过她没看见吗，却直接省略了，一顶恩将仇报的大帽子扣下来，估计这位慕容家主要怒了！

　　这丫头，真他娘是拉仇恨的一个好帮手，不入我魔道实在是人才浪费了……

　　“大哥，其实……”微微动了动身子，慕容雪当即开口，想要解释一下，却是被慕容烈缓缓摆了摆手，止住了她继续说下去。

　　轻轻地瞥了瞥她那急切的面容，慕容烈又抬首看向了卓凡那里，冷冷出声：“在下南州慕容世家慕容烈，本来是受邀在北海之滨那里歇脚，但前几天听闻海阳宗出事了，便前来察探一番，不知各位是何许人等，可曾闻得那海阳宗之事？”

　　双拳微微一紧，百里御雨眼中闪着淡淡的寒芒，杀意尽显。慕容烈深深地看了她一眼，却也是嘴角划过一丝了然弧度，手指开始微微颤动起来。

　　“南州第一高手，烈阳剑神，慕容家主，久仰大名！”

　　这时，卓凡依旧没有转身看慕容烈一眼，却是微微一笑，点头道：“我们不过是个过客而已，不知海阳宗到底发生了什么，帮不上慕容家主什么，还请见谅。倒是在这风霜镇内，与令妹倒是有些误会，不过已经化解，倒没什么了。至于详情，相信令妹之后自会解释，我们还赶时间，就不多奉陪了，告辞！”

　　话音刚落，卓凡便拉着雀儿继续离去，百里御雨也是行色匆匆地跟了上去，不发一言。

　　紧紧盯着他们的一举一动不放，慕容烈沉吟少许，却是再次出声道：“等等，先生何必这么急呢？在下行走在南州多年，不是不讲道理之人，慕容世家的侠义之号，也不是随便吹出来的。既然先生与舍妹有些误会，不如让在下理清其中来龙去脉后再说。若是舍妹之错的话，在下必定待舍妹向先生赔罪。若是其中真有什么误会，说开了也就没事了，在下与先生把酒言欢，交个朋友，不也是美事一桩吗？”

　　慕容烈言谈间十分恭敬识礼，尽显大家之风，丝毫没有强迫之感。可见慕容家风，的确醇正！

　　若是一般人听到此言，还不乐得屁颠颠留下，跟这南州第一世家的家主好好唠上他十天半月的？估计届时赶都赶不走，这可是个攀龙附凤的好机会啊！

　　可惜，卓凡此行却不宜如此光明正大地露脸，百里御雨更是见不得光的存在。

　　所以，卓凡还是摇了摇头，轻笑拒绝道：“慕容家主好意，在下心领，但在下此行的确有事，实在没有办法耽搁。若是日后在下空下时间，再到慕容家登门拜访吧，若是届时家主不嫌在下麻烦，在下理当多叨扰几日。至于现在么，呵呵……先且告辞了！”

　　话音落下，卓凡已是迫不及待地再次开溜！

　　“等等，先生留步，在下还有一些事想请教先生！”眼睛微微一眯，慕容烈心下更加生疑，急急大吼出声。

　　当作没听见，卓凡脚下丝毫不减。

　　慕容烈见此，心中的狐疑登时便有了确信。这帮人果然可疑，也许就是中州探子。于是乎，二话不说，当即一个纵身蓦地向卓凡那里冲去。

　　“先生行色匆忙，莫不是心中有鬼，不敢见人吗？”

　　唰！

　　然而，就在慕容烈马上要抓到卓凡的背影时，一道冰冷的身影却是骤然闪到他的面前，一掌击出。

　　霎时间，道道雷芒炸响，烈烈风声鹤唳，强悍的一道剑芒，蓦地向慕容烈额头击去。

　　眼瞳忍不住一缩，慕容烈不由心下大骇，这样强悍的威力，他与人对敌可是很少遇到，不禁也是急急挥出一道炙热的剑指，与其相撞。

　　碰！

　　如雷般炸裂苍穹，天地震荡，剑王级高手的一次碰撞，扩散出的冲击波，登时令得整个小镇，只是瞬息之间，便轰隆一声化为了齑粉，飘散雨天地之际。

　　强大的气势将慕容雪和坠儿二女兀得吹起，然后重重地摔在黄沙之中，待到探出头来，放眼看去，却只见面前的一切都消失了，只有一片废墟留存。

　　“这怎么可能，大哥出手一向有分寸，怎么会……”

　　眼瞳忍不住一缩，慕容雪不由大惊失色，接着转首看向远方，却是更是不由得身子一抖，满面骇然。

　　只见此时此刻，慕容烈立在盈盈风头前，面色肃穆，一脸凝重地看向下方的身影，一只手还不由得在微微颤抖着，道道雷芒不时得在手上一闪而过。

　　而下方，卓凡拉着雀儿的手，却依旧在那狂风中静静伫立，他的身后，挡在慕容烈身前的，是百里御雨那冰冷的面容。

　　哗啦！

　　一声轻响，从废墟中爬出一个娇小的人影，却正是坠儿无疑。也是一脸惊异地看了四方一眼，坠儿找了少顷，便发现了小姐的存在，不由急急来到她身边，惊道：“小姐，这……这怎么回事，家主为何要拆了这个小镇啊！”

　　“不是大哥要拆，而是遇到了能够与其一战的对手，再难收力。二人对掌的余波，才将这个小镇瞬息毁灭的！”

　　眉头止不住地颤抖着，慕容雪紧紧盯着远方那三人身影，脸上的凝重也是越来越显现出来，喃喃道：“这普天之下，能够与大哥相提并论的，只有各州第一高手，还有中州九剑王了。可是其他州的至强者，大哥都很熟悉，可现在出现了如此一个能与大哥相抗衡的存在，只能说明，此人是……”

　　“九剑王？嘶……”

　　不由猛地倒吸一口凉气，坠儿不可置信地看着百里御雨那里的方向，双腿一软，心中蓦地便惴惴起来，满头瀑布汗登时流下，“小姐，刚刚你差点与九剑王撕逼，好险啊！要是他真有杀小姐之心，那么……”

　　眉头一颤，慕容雪也是微微点了点头，长叹出声：“是啊，没想到在这里会遇到九剑王的身影。只不过……那女子是九剑王，可那古一凡呢？他的功法虽说奇异，但我刚刚跟他对了一掌，完全没有到九剑王那么强悍，甚至连归元境都未达到。可是，他怎么能驱使得了九剑王给他卖命？”

　　“也许他是皇子呢？”

　　“不会，九剑王只遵命不败剑尊，其余人都无法指使。有时候或许会听丞相百里经纬的，除了这二人以外，九剑王一概不尊命，即便是剑星皇帝也一样！”

　　眉头深深皱起，慕容雪陷入了踟躇之中：“只是如今这古一凡究竟是什么身份，竟能……而且，他是灭了剑星帝国三分之一高层的罪魁祸首，又怎么会与剑王搀和到一起的呢？”

　　慕容雪心中不解，坠儿无奈看了她一眼，也是百思不得其解，只能定定地看着前面双方的对峙，眉头深深地皱着，满脸写着疑惑二字。

　　可是很快，她却是蓦地惊叫起来，满脸惊恐之色：“完蛋了，那小子有九剑王撑腰，刚刚我那么污蔑他，他会不会泄私报复，让九剑王来暗杀我啊，那可怎生是好？小姐，我还不想死啊，呜呜呜……”

　　“让你平时口舌不饶人，胡说八道，祸从口出不知道吗？”

　　狠狠瞪了她一眼，慕容雪却是无奈失笑着摇了摇脑袋：“不过你放心，若是九剑王都能来暗杀你这么个小丫头的话，那你一定会举世闻名，身价倍涨啊，也死得其所了！”

　　“啊？我不要身价倍涨，我只想好好活着啊！”

　　“傻丫头，你没这个机会的，噗！”不禁轻笑着摇了摇脑袋，慕容雪看着坠儿这副傻样，不觉莞尔。

　　另一方面，慕容烈和百里御雨的那一掌，卓凡的底细等于暴露了一半，慕容烈的警惕心也兀得提高起来，紧紧盯着卓凡不放，同时跟慕容雪一样，眼中也全都是疑惑之色。

　　“我尝闻中州九剑王中，只有一女子，百里御雨，可是不知阁下何人，竟能邀得冷雨剑王做陪护，当真了得！”

　　“慕容家主误会了，在下这些人不是中州之人，只不过一路人尔，请您不要再猜疑！”

　　没有转身，卓凡依旧神情自若，幽幽道：“若我们是中州之人的话，现在跟你谈的就不是在下，而是不败剑尊那老匹夫了！”

　　老匹夫？

　　不由身子一抖，慕容烈听到此言，登时愣住了。他知道，中州所有高层对不败剑尊都甚是崇敬，哪有半分侮辱之心存在，更加不敢逞于口舌了。

　　即便是深陷囹圄之内，也不会对自家老祖宗如此不敬，可这小子开口就是老匹夫，这般轻佻。

　　难道说……他真的跟中州无关？这天底下，除了五州那些明面的高手外，还有别的能与九剑王相抗衡的强者存在？

　　一时间，慕容烈对于卓凡突然冒出的三个字，却是登时对他的疑心大减。只有百里御雨，双拳不觉紧了紧，心下一阵暗怒。

　　当着她的面侮辱老祖宗，跟打她脸无疑啊……


第1001章 圣兵对战

　　紧紧地盯着卓凡不放，慕容烈沉吟许久，还是难以心安，继续追问道：“既然先生并非中州之人，究竟何许人也，来自哪里，前来北州又意欲何为？”

　　“刚刚在下已然说了，我们只是一路人罢了，慕容家主便不必深究了吧！”

　　“若是寻常状况，在下必不会如此无礼，打探先生底细。只可惜如今北州情势紧急，在下不得不小心为上，还望先生见谅！”

　　“可是……我若偏偏不想告知呢？”眼睛不禁微微一眯，卓凡不置可否，淡笑出声。

　　冷冷一笑，慕容烈蓦地释放出了强大的气势，眼中也满是坚定之色，毫不退让：“那么很抱歉，在确认了先生的背景之前，在下可绝不会放先生离开这里了！”

　　“呵呵呵……烈阳剑神此言就说的太自负了吧！”

　　不觉轻笑一声，卓凡不置可否，接着便拉着雀儿的手，继续向前走去，只是一声轻喃却是幽幽传出，落到了百里御雨的耳中：“我和雀儿先走，一会儿赶上来！”

　　眼睛不觉一眯，慕容烈见此情景，当即猛一踏步，骤然向卓凡那里飞去，大喝出声：“先生这般说走就走，也太不把在下放在眼里了吧！”

　　唰！

　　然而，正在此时，一道倩影闪过，百里御雨的身子却是猛地出现在了他的面前，将他前进的道路拦了下来。

　　早已料到了这一切，慕容烈也不惊异，只是身子兀然一抖，整个天空登时化作一片炙热的火云，焚天煮海，燥热难当。原本风雪飞舞，冰屑漫天的北州大地，蓦地就化为火山爆发的炎地一般，其空气中的温度，瞬间便已然快要达到岩浆漫流的程度。

　　那些可能历经数百年积下的冰雪，也在这骤升的温度下，尚未融化，便已然变成了水汽，消散无踪了。

　　只是眨眼之间，这北国风光登时改头换面，成为地狱烈炎。整个天地，也完全落入了慕容烈的掌控之中。

　　归元巅峰的极致实力，令得所有在这片天地下的生灵，都成了他的囊中之物，难以逃脱。

　　不过，面对此情此景，一般人估计早已吓尿了，只等束手就擒，但百里御雨是什么人，岂能被这南州第一人的一招震住？

　　于是乎，她那冰冷的双眸也是不由得闪过一道邪异的雷芒，接着身子一震，猛地发出强大的气势。

　　霎时间，雷鸣阵阵，银光漫天。但见那铺天盖地的巨雷声响，原本赤红火热的天空，竟是有一般化成了一片银色的海洋。里面飞舞着道道寒冽的雷光剑气，甚是汹涌，仿佛所有进入这雷芒之下的一切事物，都会被瞬间粉碎湮灭似的。

　　见此情景，天分两半的奇异景象，慕容雪和丫头坠儿看得却是一阵大骇。虽然她们早已看出这百里御雨不简单，跟她的兄长是同一等级的对手，但也万万没有想到，二人竟真的是旗鼓相当，分毫不让。

　　九剑王级别的绝对较量，令得整个天地都在不断颤抖，难以自持不知该站到哪一边才好！

　　“哈哈哈……姑娘果然是难得的好对手，就功力而言，与在下不相上下，难怪那位先生会如此有自信，可以摆脱在下的纠缠了。有姑娘这样的护卫在身，在下即便与姑娘大战三天三夜，也未必能分出胜负，哪还有能力再追上他？”

　　仰天看了看这泾渭分明的天空，再翘首看了看依旧平静自若，一步一个脚印，缓缓远去的卓凡背影，慕容烈不由当即大笑一声，一脸赞叹地点了点头。

　　可是很快，他便又嘴角一翘，邪笑出声道：“不过可惜，你们可能算漏了一件事，姑娘虽然与在下实力相当，但若真正开战，姑娘未必能挡我十招！”

　　“切，癞蛤蟆打哈欠，好大的口气啊！”

　　不觉轻哼一声，百里御雨一脸鄙夷地看向慕容烈，不屑道：“传闻慕容家主一向老成持重，如今一见竟也是个吹牛不上税的狂傲之辈。刚刚我们二人单较气势来比，已是不相伯仲之势，若是交手，除非到达山穷水尽之地，否则断难分出胜负。即便是千日之战，也有可能。可如今慕容家主居然口放狂言，十招击败我？呵呵呵……难道说，慕容家主自以为小女子的武技，会比不上慕容家绝学吗？”

　　深深地看了她一眼，慕容烈却是缓缓摇了摇头，嘴角蓦地露出了神秘的微笑：“姑娘误会了，像姑娘这般能够将功力提升到与在下一般无二的高手，一般人哪能达到？必是家学渊源之辈，武技又哪里会差得了？我慕容家虽然有些小名在外，但还不至于妄自尊大，狂妄到轻蔑天下英雄的程度！”

　　“哦，既然如此，那你还说十招胜我？”不禁妩媚一笑，百里御雨邪异地瞥了她一眼，发出银铃般的嘲讽。

　　紧紧地盯着她少顷，慕容烈不禁轻叹一声，无奈摇了摇头：“唉，本来今日能与姑娘这样的高手相遇，大战三千回合，酣畅淋漓，本是一件幸事。只可惜现在情势危急，容不得在下因一人之兴，罔顾北州安危。说不得……有些得罪了，望姑娘海涵！”

　　微微一抱拳，慕容烈甚是有礼，但是很快，他便眼中精芒一闪，面色变得极为坚定起来。然后，手中一道炙热的金芒兀得闪耀，一只七尺长短，全身散发着汩汩热浪的金色长剑，便骤然出现在了他的手中。

　　而也就在这金剑出现的一刹那，天地之势再次发生逆转！

　　那慕容烈这边，滚滚翻动的火云，开始不停地蠕动起来，散发出强悍的气势，然后便如滔滔海浪呼啸般，哗的一下便向百里御雨那边天空银芒冲去，只是眨眼之间，便骤然将一半银色的天空，连惊雷闪电带所向披靡的剑气，全部吞没了进去。

　　唰！

　　浩淼的天际变得更加赤红起来，汹涌的热浪散发出足以烧化一切的温度，在天地间肆意呼啸。整个天地之力的掌控权，再次回到了慕容烈的手里，而且这一次，天地中的热浪翻滚更加强悍，表明了慕容烈的功力得到了大幅的提升加强！

　　眼瞳忍不住一缩，百里御雨不禁微微抖了抖身子，惊道：“南州神兵，焚天神剑？”

　　“正是！”

　　嘴角划过一道淡然的弧度，慕容烈将那长剑一摆，立于胸前，却是轻叹地摇摇头道：“姑娘见谅，我知两厢交手，在下突然拿出神剑来，实在胜之不武。不过我刚刚也说了，若是平时我愿与姑娘对等较量，战个痛快，但现在不行，请海涵！”

　　见此情景，慕容雪和坠儿不禁齐齐眼前一亮，露出欣然笑容，心下已然明白此战家主已胜。

　　虽说那个女子实力的确惊人，能与家主相提并论，但是她唯独缺少的，却是这世所罕见的神兵助阵。

　　要知道，这神兵可不是一般的灵兵可比，一旦握于灵兵在手，实力越强的人，越能发挥它的可怕威力。

　　如今二人虽然不分伯仲，但是自慕容烈拿出这焚天剑后，胜负已然分晓。就跟慕容烈先前所说一般，百里御雨在他手下，已然过不了十招。

　　卓凡想要安然离开，却是不可能了……

　　想到这里，百里御雨不禁狠狠盯着对面的慕容烈，狠咬朱唇，却是满脸不甘之色！

　　若想对付他的焚天剑，除非老祖宗亲赐劈天剑给她。可是劈天剑乃老祖宗宝贝，一向不离身，别说现在他不在身边，即便在，又哪里会借给她呢？

　　只是因为兵器上的缺陷，难以敌对，不得不认输，丝毫没有反击之能，却是让她这个剑王，感觉甚是窝囊，满脸不忿！

　　明白她此时的心情，同样身为武人的慕容烈，也是深有同感，微微点头叹道：“姑娘请别介意，这次并不能算做姑娘输了，只能说……情非得已，在下取巧了！”

　　深深一拜，慕容烈不再看满脸怨愤的百里御雨一眼，转而又看向其身后依旧在闲庭信步的卓凡，幽幽笑道：“先生，这位姑娘现在已然败了，你还有离开的意愿吗？”

　　“当然！”

　　步伐从不停止，卓凡面上依旧平静：“她虽不能胜你，但阻你一些时间，却是绰绰有余。我就算是蜗牛爬，也能离你十万八千里了！”

　　眉头不禁一挑，慕容烈狐疑地看了卓凡一眼，却是蓦地嗤笑出声：“阻我？十招而已，她能阻我多久，想来你和她都清楚吧！”

　　脸色微微沉着，百里御雨默不作声，却是双拳紧紧攥起，满是不甘！

　　“我说她能阻你，就能阻你，不相信吗？”

　　嘴角不禁划过一道邪异弧度，卓凡不由哑然笑笑：“慕容家主，刚刚你说慕容家虽有一些小点的名声，却绝不会把天下英雄看扁了。但以我之见，你的确是有些自傲了，不把天下人放在眼里了。难道说……你以为只有你手上有神兵利器吗？”

　　眼瞳忍不住一跳，慕容烈不禁心下一抖，不可置信道：“你这什么意思，难道说……”

　　“不错，对于二位的对战，真正算漏了的，不是我，而是你！”

　　眼中精芒一闪，卓凡登时一声轻笑，而后手中一个响指打起，嗡的一声，但见一道黑芒闪烁，一只赤红夹杂着黑色条纹的诡异长剑便蓦地出现在他的手里。

　　而后二话不说，头也不回，卓凡登时一甩手，便兀然向空中对峙的百里御雨扔去：“拿着它，好好领教一下慕容家主的高招吧……”


第1002章 天崩地裂

　　咻！

　　如同一道黑色的电芒划破长空，百里御雨抬手一抓，噗的一声，便将那黑剑牢牢地拿在了手中。

　　黑色的流光在炙热的空际中散发着诡异的色泽，微微清越的轻吟声，宛若恶魔的吟唱，在整个天地间发出摄人心脾的响动。

　　眼皮不觉微微跳动了一下，百里御雨紧紧盯着这长剑震动，却是蓦地惊呆了。因为他已看出来了，这剑的质地与灵性，与老祖宗手中的劈天剑和那慕容烈手里的焚天剑一般无二。

　　这，就是神兵！

　　可是……这究竟是哪州的神兵，为何自己以前从来没有见过，甚至连听都没听过呢？五州神兵中，有如此诡异，附着黑色条纹的兵刃吗？

　　对面的慕容烈见了，也是止不住地抖动着眼皮，眼中满是难以置信之色。同时，他手中的焚天剑，也在随着那黑剑的吟叫，发出了阵阵轻吟。

　　仿佛是遇到了什么天敌一般，散发出了汩汩烈焰和煞气！

　　“怎么回事，这焚天剑究竟怎么了？”深深地看了一眼自己手中不断颤抖的剑刃，慕容烈不由紧紧地皱起了眉头，眼中不觉闪过一丝迷茫之色：“这神剑今日为何如此激动，全不像往常那样平和，即便以前与其他神兵碰头，也没发生过这样的事啊，可今日怎么会……”

　　慕容烈心中不解，但卓凡却已了然！

　　这神兵见到这魔剑，当然激动了，毕竟这魔剑虽是擎天剑身，但剑灵早已改变，不再是从前模样。

　　本来一起炼制成功的五大圣兵，再次相见时，却是面目全非，别说是剑了，就算是一般人见了，也会惊讶吧。

　　这得亏是神剑剑灵不会说话，否则的话，见了这已然大变样的擎天剑，还不当即唾骂出声：“呔，哪里来的小子，居然敢鸠占鹊巢，占我兄弟处所，话说我兄弟人呢？”

　　“嘿嘿嘿……死了！”

　　“怎么死的？”

　　“被我主人灭了，谁叫它不听话来着……”

　　嗯，应该就是这番场景了！

　　嘴角划过一道邪异的弧度，卓凡听着那两只长剑的剑吟，脑中脑补着它们的对话，却是露出哂然笑容。

　　可惜啊，两剑虽有敌意，但剑的主人却不知其中就里，也就死哩糊涂了。

　　“既然神剑到手，你还愣着干什么动手啊！”

　　空中的二人都被这声声剑吟给怔住了，一动不动，卓凡依旧款步而行，却是蓦地大喝出声，声如洪钟，振聋发聩！

　　身子忍不住一抖，百里御雨这才回过神来，看着手中魔剑，嘴角蓦地划过一道兴奋的弧度。这下子，她终于能够跟慕容烈痛快一战，不再受那窝囊气了！

　　如今此时此刻，大家都有神剑在手，谁怕谁？

　　如此想着，百里御雨登时将全身功力注于神剑之中，那擎天魔剑的轻吟声也是愈发激烈起来。终于到最后，猛地一道冲天气势，登时从剑尖射出，直上九霄云外。

　　霎时间，雷鸣暴动，风声鹤唳，随着那剑气冲天，原本已然完全变得赤红的天空，再次被从中间撕开一个明亮的裂口，道道银光乍现，夹杂着雷鸣的剑气也四散而出，将周遭的一片片火云搅碎，化为虚无。

　　只是一个呼吸的工夫，已然打出了一片自己的天空。虽说这片天空很小，只不过是那火云三分之一的面积罢了，却是跟先前完全不同。毕竟，这已经表明，百里御雨有了一战之力，再不是十招之内，任人宰割之人了。

　　而慕容烈也不是刚刚那样只手遮天，执掌苍穹之辈！

　　二人都手持神剑，彼此对峙，这一战想要短时间结束，已然不可能了……

　　嘴角划过邪异笑容，卓凡缓缓摆了摆手，继续拉着雀儿的小手，向前悠然走着，步伐依旧轻快：“二位慢慢打，在下先走一步了，呵呵呵……”

　　脸皮忍不住狠狠抽了抽，慕容烈看着卓凡那远远走去的背影，心下一阵暗怒，但是再看向挡在他面前，持剑而立的百里御雨，嘴角还挂着挑衅的邪笑，却是又没有什么办法，无奈叹了口气。

　　“看来这次，真的很难尽快了结了……”

　　“是啊，十招之内，你是斗不过我了，百招千招，也不一定了，嘿嘿嘿……”

　　咧嘴一笑，百里御雨当即一划剑芒，当即向慕容烈那里冲去：“慕容家主，本姑娘这一生还未用过神剑对敌呢，这次正好碰到旗鼓相当的对手，你就来陪姑奶奶过两招吧，哈哈哈……”

　　他娘的，现在我倒成陪练的了！

　　嘴角微微抽动了一些，慕容烈却是无奈苦笑一声，直摇脑袋，看着兴奋连连的百里御雨冲来，也是无可奈何地一叹，兀地反冲上去。

　　这一刻，慕容烈自知已再难留下卓凡，已是不想打了，但百里御雨得神剑使用，却是一阵兴奋，正想练手，却是非打不可。

　　于是乎，一个有些失意的男人，与一个兴高采烈的女人登时碰到了一起，却是丁玲桄榔地大战起来。

　　兀然间，天地巨震，山河摇摆，雷鸣电闪，火焚九天。本来就是剑王级别的两人，手中再拿上神剑交战，这一站当真天崩地裂，海枯石烂，一副世界末日的景象登时出现在眼前。

　　二人所过之处，无一不是一片焦灼毁灭，生灵涂炭。即便二人没有经过之地，只是散发出的余波，也是让所有一切都消失为虚无。

　　这一战，战况之激烈，没有人见到，因为没有人敢在两位剑王高手交战中旁观的，除非不想活了。

　　即便是慕容雪和坠儿二女，在二人一旦战开伊始，便已然急急逃了出去，连回头看一眼的勇气都没有，只有耳边不停的狂轰滥炸，快把二人的耳朵都震聋了。

　　但即便这样，她们逃得如此之快，都差点被卷入那惊天动地的战场中，尸骨无存了。

　　至于卓凡，则更是头也不回地消失在了那靡靡硝烟之中，没了踪影。慕容雪本想要跟上的，却也找不见了。

　　这一战，恰好将卓凡所有的线索斩断，令得卓凡再次成为了一个无根之人，谁也查不到的神秘人物……

　　吁！

　　滚滚硝烟前，一辆车驾蓦地停了下来，卓凡拉着雀儿悠然自得地上了车，然后那车便再次扬长而去。

　　车上的护卫看了卓凡一眼，再看向车外那惊天巨震，不由个个面色惊悚，一脸疑惑得道：“我的乖乖，先生，这究竟怎么回事？先前我们在风霜镇刚刚办好事，便遇到冰锥落地，赶忙逃出，后面果不其然，整个小镇都给毁了，我们还担心先生安危呢。可现在倒好，这是天地崩塌，世界末日到了么，怎么到处都是雷芒火山，还让不让人活了？”

　　“不碍事，继续赶你们的车，冷雨剑王正在跟慕容烈火拼而已！”缓缓摆了摆手，卓凡不禁轻笑一声，面色却是刷的一下，苍白了下来。

　　不过其余人仿佛还没注意到似的，一脸惊异道：“什么，烈阳剑神慕容烈？先生你们怎么惹到他的，究竟发生了什么事？”

　　“没什么，不小心被盯上了而已，噗……”缓缓摆了摆手，卓凡不置可否，但是忽的身子一抖，蓦地便吐出一口殷红血色来。

　　眼瞳人忍不住一缩，众人齐齐大惊：“先生，你这……”

　　“父亲，你刚刚……”眼皮微微抖了抖，雀儿也是一脸担心得道。

　　失笑着摆了摆手，卓凡长出口气，径自从戒指中拿出一粒丹药服下，幽幽道：“不碍事，我只是了了一段该了的恩怨而已，继续上路吧！”

　　彼此对视一眼，其余人都不明所以，只有雀儿明白一切，轻叹一声，靠在了卓凡怀里，面上都是怜惜之色。

　　天地还在不断地震颤，强烈的波动也在迅速向周边蔓延，两大剑王级高手的余波，正在毁灭性地延伸到四周的各个角落，所经之处，无一幸免。

　　只有一辆由四五只惊慌失措的三级灵兽所拉的车驾，在颠簸不平的道路上，一路疾驰……

　　十日后！

　　风雪飘摇的大道上，一道倩影蓦地一个闪烁，登时便出现在了一辆马不停蹄的车驾前，二话不说就拉开车门，钻了进去，却正是百里御雨无疑。

　　而车里的人，除了卓凡父女外，就是几个熟悉的护卫了。

　　见到她回来，众人不觉眼前一亮，笑道：“御雨姑娘，你终于回来了，先生先前还一直在提你，怕你出了什么事呢，呵呵呵……”

　　“他怕我出事？”

　　斜睨了一眼一旁脸色略显苍白的卓凡一眼，百里御雨有些意外，但还是嘴角一撇，嗤笑道：“他还是管好自己吧，我看他出事还差不多！一脸煞白，受伤了？”

　　嘴角划过一道淡然的笑容，卓凡不置可否：“神魂受了点伤，大概一个月后就没事了！”

　　“啧啧啧……傻子！”无奈摇摇脑袋，百里御雨深深看了卓凡一眼，不觉嗤笑出声：“谁让你用神魂去接慕容雪那招的，明明功力相若，放出神魂岂不找死？”

　　满不在乎地笑笑，卓凡丝毫不以为意：“我是要还她一命，若是不用自己的致命处硬接她那一招，何谈还命？”


第1003章 糊弄

　　“吆喝，看你平日一副奸诈狡猾的样子，这次怎么这么傻呢？”

　　深深地看了他一眼，百里御雨不觉有些意外，调笑出声：“你就不怕她真的把你神魂毁了，你死无全尸，连哭的机会都没有？”

　　“呵呵呵……我以前经历得险境多了，这点算什么？”

　　长长地吐出一口浊气，卓凡不置可否道：“还是那句话，既然要还命，就要真诚，让人家有能取你性命的机会。只不过这次，我的双魂领域实在太强，即便她使出全力也杀不了我。就算我龙魂受损，我的领域空间也能将那些伤害吸收，只要不超限度即可。总之，我又捡回一命！”

　　紧紧地盯着卓凡不放，百里御雨的眼中不觉有些讶异，不觉轻笑出声：“你这人真奇怪，报个恩，居然要赔上自己的命！”

　　“若是一般报恩，我自然有办法赔偿，可惜她与我道路不同。别说她不屑我帮，即便我能帮她什么，也是污了她的道，令其不悦，何谈报恩？想来想去，只有还命了。不过我这条命还有用处，不想无缘无故丢掉，就给她个机会让她拿。她拿不走，那是她的事，反正我心安了，这份恩情也了了！”

　　微微眨了眨眼睛，百里御雨一脸迷惑，轻笑出声：“你这种思虑，我还是第一次听到，蛮新奇的！”

　　“报恩报仇，说到底都在心安二字，我不欠人，人不欠我，做到这点便可。只要我自己安心了，这恩仇如何了断，都无所谓了，在我眼里，不过都是形式而已！”

　　“嗯，的确，无论恩仇，说到底都是心中一丝牵挂，将这份牵挂了了就可，何必管如何了得呢？”

　　微微点了点头，百里御雨面色变得有些肃穆，然后一脸郑重地看向他：“那么现在，本姑娘给你个机会，再了一份牵挂如何？”

　　眉头一抖，卓凡深深地看了她一眼：“你要干啥，我还有什么牵挂可了的？”

　　“你当然有了，而且是一份天大的恩情！”

　　唰的一下，赶忙挤到卓凡身边，百里御雨双目真挚地盯着卓凡，一动不动：“姓钱的，你觉得本姑娘怎么样吧？”

　　身子忍不住一抖，整车人听到冷雨剑王突然发出如此疑问，不觉全都怔住了，而后僵硬着身子，一脸惊异地看过来。

　　这位剑王大人是要干吗，向先生表白了？

　　我擦，如此直截了当，实在太彪悍了，真不像个女的啊……呃不，是真是有剑王之风啊！

　　眼皮轻轻挑了挑，车上所有不觉又全都看向卓凡那里，眼中满是暧昧之色。先生，能把剑王拉过来，不管对你还是对咱们所有人，都是有莫大好处啊。

　　人家一个女子都这么主动了，您就将就一点认了吧，虽说这是个母老虎。但那毕竟也是老虎啊，对外可是很有威慑力的！

　　狠狠瞪了他们一眼，让他们少搀和，卓凡才又转首看向百里御雨那希翼的双眸，眼中不免有些疑惑：“呃……御雨姑娘，此话何意？”

　　“就是说，我平时对你怎么样吧！”

　　“不怎么样！”面无表情，卓凡当即出口。

　　脸皮忍不住一抽，百里御雨当即一怒，揪着卓凡领子道：“你说什么，不怎么样？你给姑奶奶再说一遍？”

　　“呃，御雨姑娘息怒，千万别动气，先生一向比较苛责，您千万别跟他一般计较！”众人见这母老虎又要发威，赶忙摆摆手，上来劝架。

　　微微沉吟少许，百里御雨不知思量了什么，好一会儿后，却是登时将卓凡放开，平静了一下心情，蓦地露出一个甜美的笑容：“钱先生，说话要摸着良心啊。虽然你平时看起来不像个好人，做起事来也确实不是个好人，但有一点还是不错的，知恩图报。连自己的命都能拿来报恩，本姑娘最看重你这种有情有义的汉子！”

　　“有话快说，有屁快放，没事别瞎哔哔！”抬眼轻瞥了瞥她，卓凡轻哼一声，冷冷道。

　　嘴角狠狠地抖了抖，百里御雨气得浑身颤抖，恶狠狠地盯着他，双拳都攥了起来，银牙紧咬，但又过了少顷，却是再次吐出一口浊气来，压下了心中怒火，但是面容已经不像刚才那么热情，仿佛有点谈判的样子，冷冷道：“我说姓钱的，在风霜镇时，本姑娘为了掩护你撤离险境，独自一人留下来对付慕容烈，算不算你的救命恩人？你该不该报答？”

　　“不算！”

　　“为什么？”

　　“你是百里御天送给我的护卫，做什么事都是应该的，保护我更是天经地义，我为什么要把你当救命恩人报答？”

　　抬眼盯着她，卓凡理所当然道。不觉心下一滞，百里御雨有些语塞，但还是强自狡辩道：“可是风霜镇的麻烦，是你惹来的，不然我们怎么会遇到慕容烈？我给你摆平了麻烦，你不该额外报答一下吗？”

　　“我说了，你现在是我手下，做任何事都是应该的，包括听我吩咐，保护我安全，这都是你的责任，报什么答？”

　　紧紧地盯着她那渴望的眼神，卓凡一字一顿道：“再说了，就算要额外给你点奖励，在风霜镇时我已经给过了。若非老子把老子的神剑给你用的话，你还不被慕容烈揍成狗吗？本公子让你保存了颜面，甚至保全了性命，这不是对你最大的奖励吗？”

　　“可是你不给我神剑，你自己也跑不了，那是你应该的啊！”

　　“作为你的主子，给你任何好处，都不是应该，而是恩惠，你应该向我感恩戴德才是，因为作为奴才的你的所有一切都是我的！”

　　微微敲了敲百里御雨的鼻子，卓凡不由邪笑一声，给她指明了一下自己的职责，然后又仿佛想起什么般，问道：“对了，我的魔剑呢，你回来后还不给我还来？”

　　身子不觉一扭，百里御雨双手向后一背，不禁退了退，脸上满是踟躇之色。

　　眉头一抖，卓凡翘首向她身后一看，却正见她的腰间，斜斜地插着那把擎天剑，不觉已是心下了然，一伸手道：“好了，还来吧！”

　　“唉，我就是想跟你说，能不能……把这剑送我？”有些扭捏，百里御雨少有地露出祈求之色。

　　听到此言，在场众人才全都恍然大悟，原来这位冷雨剑王跟先生磨了半天，目的在此，不是表白啊！

　　嗨，害得我们白起哄了半天，无趣！

　　无奈翻翻白眼儿，众人全都一扭头，各干各的去了，只有卓凡似乎早已料到一切，嗤笑着看向她道：“送给你？你知道这是什么东西么，你去跟你家老祖宗说，看他会不会把劈天剑送给你？”

　　“就是因为神剑难得，所以我毕生都没摸过神剑一下，这次突然用了一次神剑，果真天崩地裂，令我实力大增啊。”

　　眼中再次闪过兴奋之色，百里御雨不由急急问道：“对了，我听说天下只有五把神剑，你怎么会有第六把呢？”

　　轻瞥了她一眼，卓凡沉吟少许，却是讥笑出声：“谁告诉你全天下只有五把神剑的，应该是流传在俗世的，只有五把而已！”

　　“什么，俗世？那也就是说，世上还有其他神剑？”

　　“那是当然，难道我会告诉你，这神剑都是天魔山所铸吗？”不觉轻哼一声，卓凡不由撇撇嘴道。

　　不由悚然一惊，百里御雨不觉当即震得无以复加，心潮澎湃：“什么，五州神剑都是天魔山所产？”

　　“是啊，每一个天魔山弟子艺成出山前，师尊都会根据他们功法不同，量身为他们打造自己的佩剑。五州的那五把神剑，就是以往弟子行走大陆时，殒身后遗落的！”卓凡两片嘴唇一吧嗒，张口便编了个让所有人都震颤到五体投地的故事。

　　百里御雨听后，更是瞬间就傻住了，眼中都没有了神光，过了许久才反应过来，却是紧紧抓着背后的魔剑不放，一脸哀求道：“既然这是你们师尊铸就，那你干脆把它送我，回去再造一把呗！”

　　“你说造就造啊，神剑之所以神剑，岂是随便就能造得了的？”

　　无奈翻翻白眼儿，卓凡不置可否地盯着她道：“风霜镇一战，谁赢了？”

　　“呃……慕容烈！”微微沉吟少许，百里御雨有些踟躇，嘟着嘴道：“我们打了八天八夜，最后还是敌不过他，我就趁机溜了。幸而大家功力差不多，他想拦也拦不住我，追估计要追到天涯海角了，他也没那个工夫！”

　　不觉轻笑一声，卓凡微微点头，却是又问道：“你跟慕容烈功力相当，应该僵持千日不败才是，怎么八天就败走了？”

　　“这怎么能一样呢？他手中的焚天剑，跟了他上千年了，用着早就跟身体一部分一样顺手，你这剑我才刚那道，连心灵互通都做不到，自然使起来生硬，不是对手，也情理之中么！”

　　“这不就得了？”

　　微微一耸肩，卓凡淡淡道：“这魔剑是为我打造的，自然跟我相性最近，你是百里御天的劈天剑悟道，只有使劈天剑才顺手，拿我这剑根本没用啊！”

　　“可是劈天剑老祖宗不会给我的，你这好歹是把神剑，虽然用着生硬点，但也比没有好啊！”

　　“剑随人心，一定要随心剑才对自己有好处，用别人的剑，尤其是这种神剑，时间长了会扰乱自己剑道的！”

　　缓缓摆了摆手，卓凡不以为意道：“这样吧，你听我号令，这次我天魔山任务你立下大功，我回去的时候把你带上，让家师亲自为你打造一把跟劈天剑差不多的神剑配身，那不就行了，你何必非要我这把？”

　　眼前不觉一亮，百里御雨登时大喜：“真的？”

　　“那是当然，我什么时候骗过人？”轻笑一声，卓凡淡淡道。

　　定定点了点头，百里御雨满面喜色，然后便欣然将背后那魔剑交了出来。

　　手中抚摸着这把漆黑长剑，卓凡不禁失笑着摇了摇头。幸好这魔剑跟他心意相通，没有他的允许，谁都降服不了，否则的话，这小妮子非卷剑潜逃不可，还用跟他回来讨价还价？

　　如此想着，卓凡打了个手诀，魔剑再次回到自己体内。转而再看向兴奋连连百里御雨时，卓凡却是心下暗笑一声。

　　这名利果然容易蒙人双眼，这傻姑娘想剑想疯了，自己也不好好想想，如此神剑，岂能轻易说造就造？

　　再说了，老子什么时候说过实话呢……


第1004章 灯下黑

　　疾风扫劲雪，快马加一鞭！

　　奔腾的车驾轰隆隆地行驶在漫漫瑞雪之上，颠簸不断，车里的众人再次恢复了往常的平静，安然赶路。

　　百里御雨怀里抱着雀儿娇小的身子，心里想着美事，看向卓凡的目光也顺眼了许多。忽的，她仿佛想到了什么，急急道：“哦，对了，那慕容烈查不到我的行踪，但是很容易查到你们的啊，说不定现在正四下搜索，马上就追上来了。届时我估计再挡，有了先前的经验，他已然摸清了我底细，大概也挡不了多长时间。我只能自保，你只能自求多福了！”

　　“吆喝，不错啊，知道关心我的安危了？”

　　“切，谁关心你？我只怕你死了，老娘的神剑不知该问谁要去了！”双颊不觉一红，百里御雨不由撇撇嘴，嘟囔着道。

　　哂然地摇了摇头，卓凡轻笑一声，不去看她，而是抬首看向前方诸人道：“距离下一站，还有多长时间？”

　　“启禀先生，下一站是海云宗，大概还有两个时辰就到！”

　　“好，加紧点速度吧！”嘴角划过淡然笑容，卓凡不置可否，幽幽出声。

　　听到此言，百里御雨却是眉头一抖，急道：“你刚刚没听到我说的啊，慕容烈现在肯定在大肆搜查你的行踪，海云宗距那风霜镇最近，他丢了我们的行踪，一定会找帮手来查，首先求助的肯定就是海云宗了。你现在去海云宗，岂不自投罗网？”

　　“我的冷雨剑王，你都能想到的事，我能不知道吗？”

　　“那你还……”

　　“呵呵呵……你知道什么叫……灯下黑么！”嘴角划过一道神秘的弧度，卓凡长长地伸展了一下懒腰，悠闲地躺了下去，竟是那样轻松恣意。

　　只留下百里御雨，一脸疑惑地看着他，眉头紧皱，在细细思量着什么。

　　车驾依旧在毫不停滞地潜行，直到两个时辰后，在一道冰瀑之前，停了半晌，然后忽的一下，进入了一片无形的结界中，消失不见……

　　同一时间，一座灯火辉煌的大殿前，三道熟悉的人影，却是登时出现在这里，却正是烈阳剑神慕容烈，携着妹子慕容雪和其贴身丫鬟坠儿无疑。

　　而他们的面前，是一位仙风道骨的老者，须发皆白，见到三人出现，不禁急急躬身一拜，淡笑出声：“南州剑神慕容大人，还有医仙慕容小姐大驾光临，实在是令海云宗蓬荜生辉啊。只是据老朽所知，大人此时此刻应当身在海明宗，准备与欧阳大人一起对付不败剑尊那老怪物才是，怎么会突然出现在这里呢？”

　　“唉，此事说来话长！”

　　不禁无奈摇摇头，慕容烈不由轻叹出声：“原本在下的确在海明宗做客，准备迎接马上即到的暴风雨，却是突逢意外。北州最前线的海阳宗，居然遭人突袭，发来了求救信号。于是在下便自告奋勇，前来察探一番。结果却发现海阳宗宗门已毁，残余的一些人马，也全都向海明宗那里逃去了。于是乎，在下一路察探，想要追查出那毁宗之人的蛛丝马迹！”

　　“这还用查吗？普天之下，能够将我北州一宗尽毁之徒，也只有那中州不败剑尊一伙了。要知道，即便那不败剑尊那老怪物不出手，其手下的九剑王，也足以办到这一点！”

　　“是啊，我原本也是这么想的，若真是不败剑尊一伙的话，虽然不能将他们就地拿下，但能查到他们的些许行踪，做出提早防备，也是很好的，不过……”眉头深皱，慕容烈说着说着，却是登时迟疑了起来，眼中泛着迷茫之色。

　　眉头一抖，那老者不禁急急道：“不过什么，难道慕容家主还有什么新的发现不成？”

　　“正是！”

　　定定地点了点脑袋，慕容烈蓦地便沉下了脸色，满脸凝重道：“也许在这北州大地上，除了不败剑尊一伙外，可能还有别的强者侵入了！”

　　身子忍不住一抖，那人不觉大惊失色：“慕容家主，你这是什么意思？难道说，除了中州势力之外，还有另一方势力，能够轻易剿灭我北州一宗？而且，也来到了这片土地上？那怎么可能？要知道，五州的巅峰势力，我们心中都一清二楚，除了中州虎视眈眈外，其余四州皆属联盟，怎么会有第三方强大势力出现？”

　　“唉，对于这一点，起先我也不相信，但真正亲眼见到后，才不得不信了！”

　　眼睛不觉微微眯了眯，慕容烈不禁长叹出声：“在追查海阳宗一事中，在下一路追到了风霜镇那里，却恰巧遇到舍妹正在那里驻足，而且还跟一批神秘人物发生了纠葛，于是便想出言盘查一二，却万万没想到，这批人当真了得。其中一个女子，竟然实力不在我之下，而且还手拿从未在五州出现过的神兵，与在下一战。八天八夜，不分胜负。若非那神兵不称她手的话，估计千日之战也未可知！”

　　脸皮微微一抖，听到此言，那老者的面色也顿时凝重了下来，轻轻地捋着胡须，深深地皱眉道：“竟然能与手持神兵的慕容家主僵持不下，此人的实力当真了得。可是……慕容家主怎么就能肯定，他们不是中州之人呢？也许那把剑，是劈天剑也不一定……”

　　“梁宗主明见，家兄昔日与那不败剑尊有过一面之缘，见过劈天剑的模样，绝非那等诡异。而且劈天剑对于不败剑尊来说，视若生命，绝不会轻易交到他人手里。况且……”

　　这时，一旁的慕容雪向着那老者款款一拜，眼中精芒一闪，定定出声：“那批人中的为首一人我见过，曾经在中州犯下滔滔血案，短短三日之内，一个莫大商行因他而毁，剑星帝国近半高层瞬息殒命，引起整个中州的强烈震荡。试问他若是中州之人的话，怎会向自己人下如此之毒手？”

　　眉头轻轻一颤，那老者听到这番言论，却是又有些踌躇了：“那照姑娘这么说的话，此人当即是第三方势力了？可是……他对中州下手，有没有可能，是友非敌……”

　　“绝无可能！”

　　狠狠一摆手，慕容雪定定出声：“此人行事心狠手辣，运筹帷幄，世所罕见，就算他曾经对付过中州，也不代表他此次来到北州是有任何善意的。说不定，他是想让北州重蹈中州昔日覆辙，或者更惨烈的状况。所以梁宗主你们，可万万不能姑息才是！”

　　定定点了点头，慕容烈也是一脸赞同道：“没错，那人我见过，沉着稳定，大将之才，运筹帷幄，料敌先机。那份气度更是非常人所及，必是非凡之人。更何况身边还有九剑王级别的高手帮忙，不动则已，一动必然石破天惊。我们虽然不知他们此行目的为何，但还是提前掌控起来为妙。我们马上就要与不败剑尊他们决战，可万万承受不住再有什么旁枝末节生出了，尤其是像这样的威胁，如芒在背，更加令人不安！”

　　“慕容家主所言不错，不管他是友是敌，提前掌控起来总是不错的！”

　　眉头轻轻颤抖着，胡须迎风飘扬，梁宗主深深思量少许，终是猛一抱拳，一点头道：“那么慕容家主前来本宗，究竟有何贵干，但请明示。本宗上下，一定竭诚效劳！”

　　重重地一抱拳，慕容烈咧嘴一笑道：“梁宗主客气了，在下前来，不过是请梁宗主帮一个小忙而已。先前我与那人女护卫一战，让他们跑了，那一战天翻地覆，又令所有线索，追踪痕迹都断了。茫茫林海间，在下一人搜索追查，实在能力有限。正巧这附近乃贵宗地域，所以想请梁宗主帮忙搜索一番！”

　　“哪里，分内之事，慕容家主如此劳碌，也是为我北州安危啊，还说什么请不请的，客气了！”

　　同样重重一抱拳，那梁宗主轻笑一声道：“只是不知，他们有何特征可查？”

　　遥遥一拜，慕容雪淡淡出声：“他们一共三人，那女子十分厉害，万望不要轻易招惹，只等查到行踪，回报便可。至于那男子，他身边还带着一个六七岁大小的小姑娘，颇为伶俐乖巧，沿途之上，也是很好认的！”

　　“哦，这样啊，呵呵呵……放心，如此明显的特征，我宗弟子全部出动，方圆数千里内，一定很快就能找出他们踪迹来。至于姑娘担心之事，呵呵，真是多虑了。我们还是有自知之明的，能够与慕容家主拼八天八夜的人，我们又哪里敢招惹。慕容姑娘即便不提，我们也不会上杆子去送死的，哈哈哈……”

　　听到此言，慕容雪不禁微微一笑，淡淡点头，慕容烈也是满意地点点脑袋，再次向那梁宗主抱了抱拳。

　　紧接着，政令一出，全宗沸腾，哗哗哗的绝世高手，漫天飞舞，齐齐向宗外飞去。一个个面色肃穆，眨眼不见踪影。

　　只不过，他们没有发现的是，宗门口处，此时此刻却是停着四辆车驾，卓凡拉着雀儿的小手，在与一个矮胖的中年人办理着货物的交接手续。

　　看着那下饺子般，一窜窜飞出去的人影，卓凡不觉轻笑一声，看向那胖子道：“齐执事，贵宗这是怎么了，全宗出动，要大战了吗？”

　　“我哪儿知道，我又没接到命令！”

　　将自己的一缕神魂波动注入玉简，然后又随手给了卓凡后，那胖子才一转身，看向天空一个正飞行的弟子道：“喂，究竟出了什么事，这么大动静？”

　　吱！

　　一个急刹车，那人登时停了下来，看向那胖子，躬身一礼道：“启禀齐执事，宗主有命，命我们去察探一批贼子下落，听说还带着一个孩子？”

　　“带着孩子？是不是这样的啊？”咧嘴一笑，卓凡将雀儿抱起来，指了指道：“这是我女儿，可爱吧！”

　　不由一愣，那人一脸疑惑地看向那胖子。不耐烦地摆摆手，那胖子当即介绍道：“齐家送战略物资的钱管事，你们不是要找他吧，呵呵呵……”


第1005章 北海之滨

　　“呃……应该不是！”

　　眉头不禁狠狠抖了抖，那人深深地看了卓凡父女那满是阳光灿烂的脸庞一眼，又看向那些车辆前，一脸憨厚，向着他直挥手的护卫一眼，不禁登时嗤笑一声，大喝道：“齐执事，宗主说那些人很危险，而且只有三人，还有一个是女的，让我们小心点，不要打草惊蛇，发现就马上禀告，可是他们……呵呵呵……”

　　“怎么，你看不起我们？”

　　眼瞳不觉一瞪，卓凡不禁狠狠锤了锤自己的胸膛，满脸不服道：“我们也是很强的，要不然怎么能干这运送战略物资的差事？”

　　脸皮忍不住一抽，那人不觉干笑一声，无奈点点头：“对，你们的确很强，我还有任务呢，不聊了，回见！”

　　说着，那人便咻的一声，没了人影！

　　“哎，你这什么意思，不是要找小女孩吗，不带我们去见见你们宗主？”卓凡似乎还有些不服，急急叫道。

　　可是还不待他话音落下，那胖子已是一挥手，无奈打断了他：“钱管事，他们有正经事，你别跟他们闹了，赶紧上路吧。”

　　“那可不成，他们不是要找危险人物么，我也很强啊，他们不把我排查一下，那怎么行？”

　　脖子不禁一梗，卓凡似乎有些不服气，然后转首看向雀儿那嘟着嘴的小脸，面色一瘪道：“雀儿，你相信父亲，父亲真的很强的！”

　　不觉轻哼一声，雀儿不去理他，径自钻到了车中。那胖子见了，却是忍不住失笑出声：“当爹的都想在孩子面前露一脸啊，谁也不例外，呵呵呵……”

　　“是啊，那你们……真不排查我？”微微点了点头，卓凡长叹一声，却是又看向那胖子，希翼道：“就算你们觉得我很危险，排查一下嫌疑，也可以啊！”

　　无奈翻翻白眼儿，那胖子当即大骂：“你危险个屁啊，一个钱家管事，修为还不到化虚，有什么可排查的？再说了，宗主要找的人若就在眼皮底下，我们还用全宗出动？你当那些藏着的危险分子傻啊，跑到我们这儿来自投罗网？”

　　“可是他们说要找小姑娘……”

　　“小姑娘天下多了，你以为就你会生女儿？滚滚滚，别妨碍老子办事，哼！”狠狠摆了摆手，那胖子当即下了逐客令。

　　不禁狠狠撇撇嘴，卓凡一脸郁闷，一招手，便带着护卫驾车离开了。只不过离开前，那车厢里还是传出了声声哄骗之声：“雀儿，你一定要相信，他们没把为父招去问话，不是因为我不强，不像个危险分子，而是他们认识我，这是信任，你懂吗……”

　　噗！

　　早就听到这里的动静，赶来这里看戏的一群人，听到卓凡这番言论，不禁都轻笑出声，无奈摇着脑袋。

　　这就是父亲啊，在子女面前总要示强，不能被看扁了。遥想自己老爹当年，又何尝不是这样呢，吹牛不打草稿！

　　无奈摇了摇头，众人接着便全都散去了，只不过卓凡这几辆车，他们是牢牢记在了心里……

　　嗡！

　　一道空间波动发出，商队的四辆大车继续启程，向着下一目标前行，一道倩影唰的一下，却是在那车队走出结界的一刻钟后，蓦地又钻入了里面，却正是百里御雨无疑。

　　她的身份令牌还没到位，所以这些宗门之内，她却是不能跟随商队进去的！

　　“怎么样，办妥了吗？”眼中精芒颤动，百里御雨一脸希翼地看向卓凡。

　　失笑一声，卓凡丝毫不以为意：“当然，刚刚我在海云宗闹出的那番动静，已然让一部分弟子记住了我们商队，先入为主，认为我们是光明面上的人，他们搜查的则是潜藏中的人。这样一来，一传十，十传百，海云宗对我们的搜查，可以说是自动忽略了。”

　　“有时候啊，这惯性思维就是一块蒙眼布，自己把自己双眼遮住了。他们以为我们在海云宗出现过，就相当于被排查了一番，不再关注了。这样一来，即便我们大路朝天，肆意奔腾，他们也不会把我们放在眼里。慕容烈找的这一帮手，即便出动再多人，也没用了，因为我们在他们所有人眼皮下出现过，他们便不会再看我们一眼，这就是灯下黑！”

　　“可以啊，你这小子有一套，这么容易就把南州剑神给糊弄过去了！”

　　啪的一声，百里御雨狠狠拍了一下卓凡臂膀，一脸兴奋叫道。脸皮忍不住微微一抽，卓凡痛的龇牙咧嘴，狠狠瞪了她一眼：“有话说话，别他妈动手，你又不是不知自己的功力，差点给我拍出内伤来！”

　　吐了吐可爱的小舌头，百里御雨不禁轻笑一声，有些腼腆地缩了缩脑袋，看向卓凡的目光，满是抱歉之色。

　　无奈翻翻白眼，卓凡也不去理她，只是倒抽几口凉气，摸了摸有些红肿的臂膀，眼神不觉有些怔忡起来，心下暗叹。

　　唉，本来这次在北州是要秘密行动的，谁知一不小心碰上了不败剑尊的人，好不容易摆平后，又惹上了烈阳剑神。

　　跟不败剑尊可以谈条件，因为他有欲望，心中有魔，便可利用。但这慕容家却是太过正统，与我是两条截然相反之路，却是不可相谋的。

　　如此一来，被烈阳剑神盯上，可真他娘麻烦啊！

　　无欲则刚，太正派的人，果然与我相性不合，难以对付，靠……

　　深深地吸了口气，卓凡缓缓靠向后背，轻闭双眸，闭目沉思。众人见他在思考事情，也不去打扰，各司其职。

　　就这样，四辆车驾在雪地中不停奔波，疾驰向前。其中遇到宗门，便进入其中，输送补给，其余时间，皆在路上行进。

　　于是乎，如此这般，一个月过去了，两个月过去了，最后五个月都过去后，卓凡的车驾再又输送了两宗物资后，终于来到了他们此行的目的地，北海之滨，海明宗前！

　　抬首看着那苍茫雪山，直冲天际，卓凡不禁长长地吐出一口浊气，眼中不觉有些怔忡来，淡淡出声：“所有人的身份令牌，都准备好了吗？”

　　“好了！”众人齐齐一喝，眼神坚定，毕竟这就是他们的最终目的地。

　　只有百里御雨，看了其他人一眼，不禁无奈撇撇嘴道：“海明宗真的是很危险的地方，现在可是高手如林，齐聚于此。看来这次我得躲得远点了，避免被发现！”

　　“冷雨剑王，这倒不必了！”

　　不由轻笑一声，一名护卫手中光芒一闪，登时出现一个熟悉的令牌，与其余人身前挂着的一模一样，躬身递了上去，笑道：“就在三天前，我们经过的那个小镇上，您的身份令牌正好被送来。所以这次，您跟我们一样是有正经身份的人了，不再是黑户了，可以光明正大进去了！”

　　身子不觉一抖，百里御雨登时一愣，深深地看了他一眼，眼中却是闪动着熠熠精光：“三天前就送来了，那你怎么现在才拿给我？”

　　“是先生让我先藏着，说届时给你个惊喜！”

　　无奈耸耸肩，那人不觉轻笑一声，看向卓凡那里。百里御雨心中一动，也是莫名看向了卓凡的方向。

　　不觉失笑一声，卓凡紧紧地盯着她，调笑道：“也不能算是惊喜，只是冷雨剑王独自一人行动惯了，一开始还并不想要这个身份腰牌。我不确定剑王大人现在愿不愿意与我们一道行动，收下这证明身份的令牌，所以……不过刚刚看来，剑王大人还是想要跟我们一道行动的嘛，呵呵呵……”

　　“哼，谁稀罕跟你们一起行动，我只是怕你们行动不利，惹出麻烦，坏了老娘大计！”

　　“哦，这么说……冷雨剑王是不想跟我们进去，也不想要这块令牌了？好，把它毁了吧！”

　　“哎哎哎……谁说的，都做好了，干嘛不要？”不由一急，百里御雨赶忙把那令牌拿到手中，紧紧攥着，却是狠狠瞪了卓凡一眼。

　　淡然一笑，卓凡微微点头，眼中泛着微微毫芒，喃喃出声：“可是……拿了这个令牌，就是真正此次北海任务队伍的人了，要听我号令……”

　　身子微微一抖，百里御雨拿着那令牌的手微微松动了一下，但很快又紧紧抓起，只是嘴中如蚊子轻响般，嗡嗡道：“以前……不也是么……”

　　“那好，那么现在，所有人才终算真正集齐了！”

　　淡淡点了点头，卓凡忽的面色一肃，大喝出声：“那我再问一次，所有人的身份令牌都准备好了吗？”

　　“好了！”

　　这一次，所有人都声如洪钟的大吼出声，尤其是百里御雨，更是吼得响亮，面上满是期翼之色。这一次，还是她第一次，与所有人一起以商队身份进入北州五宗宗门。

　　虽说这个商队身份，比起她剑王身份，根本就是蝼蚁与天穹相比，不算什么。可是，不知怎么，她却分外珍惜！

　　同样跟百里御天和卓凡两只队伍一起行动过的她，却是更享受这支小小商队那样的融洽感来。

　　深深地看了众人一眼，卓凡蓦地定定一点头，大吼一声：“出发，北海之滨！”

　　话音刚落，众人便齐齐一点头，然后随着卓凡，赶着车驾，上了山坡，直上雪峰之巅……


第1006章 贤伉俪

　　嗡嗡嗡！

　　一阵阵波动响起，在满是风雪的山崖边，卓凡等人驾着四辆大车，缓缓进入了一片虚空之中，待到再次出来，已是来到了一片茫茫大海之前。而在那大海上空，却是林立着一座座空中悬梯，仙山琼楼。

　　甚至于那已经不能说是山，而应是岛，悬空浮岛，足有三座之多，每一个都占地千倾，依次向上排列浮空。

　　这，便是北州最强宗门，海明宗所在之地，北海之滨！

　　而在那北海深处，传闻有一逆天怪物，实力强悍，名为海妖，卓凡就是为它而来。

　　原本，一般来说，海中怪兽即便再强，也属海灵兽类别，但是这个怪物却不同他物，竟能口吐人言，睿智堪比人类，因此众人才称其为海妖。

　　但也只有卓凡知道，所谓的海妖，可能就是他一直在寻找的，上古五大圣兽之一，唯一能救小三子命的，封天海鳌无疑！

　　深深地看着那片大海，卓凡双瞳不禁微微抖动，双拳已是紧紧攥起，激动不已。雀儿见了，也是脸露喜色，春光明媚，却是为兄长能够获救而高兴。

　　唰！

　　然而就在此时，一道道黑影闪过，登时出现在了卓凡等人面前，却是足有数十高手之多，为首一人是个嘴角挂着黑白相间胡须的老者，倒算和善，轻笑着向卓凡等人拱手一礼道：“有劳钱家诸位为我们运送物资了，在下海明宗执事，戴千愁！”

　　“戴千愁？带钱愁……噗！”

　　嘴中喃喃着，百里御雨不禁登时轻笑一声，看向卓凡小声道：“姓钱的，你这次算遇到知己了，你嫌钱烦，他带钱愁，倒是天造地设的一对，果然千里姻缘一线牵，你们就在一起吧，嘻嘻嘻……”

　　其余众人听到，也是忍不住捂嘴失笑起来。

　　狠狠瞪了她一眼，卓凡却是苦笑一声，向着那人躬身一拜道：“戴执事有礼，在下钱家一管事，钱凡是也，这是在下一路运送向各宗物资的证明，请执事大人明鉴！”

　　说着，卓凡掏出一块玉简，躬身递了上去。

　　那执事也不托大，甚为有礼，双手恭敬接过，一一察看后，微笑着点了点头：“不错，这正是其余四宗的查验印记，先生当无甚嫌疑了，只不过其余众人……”

　　“还不快快将你们的令牌取下，交由执事大人查验？”

　　然而，还不等他说完，卓凡已是怒喝一声，转首向其余人等吩咐道。听到此言，那些人也不敢怠慢，急急将令牌躬身呈上。

　　也只有百里御雨，哪里会将他这种小人物放在眼里，拿下令牌顺手便抛了过去，翻着白眼，甚是无礼。

　　狠狠瞪了她一眼，卓凡也是没有办法，只能代她向那执事赔罪道：“戴执事莫要介意，她最近更年期，情绪不是很稳定……”

　　“你才更年期呢！”狠狠剜了他一眼，百里御雨小声嘟囔道。

　　不置可否地摆了摆手，这戴执事倒是个好脾气，丝毫不以为意，依旧拿着一块早已准备好的玉简，在那逐一察看他们的令牌，临了才微微点了点头，笑道：“钱管事贤伉俪，一回北州就投身如此危险的运送物资任务，为北州出力，实在是难能可贵啊！”

　　呃，贤伉俪？

　　不由一愣，卓凡一脸奇怪，不觉有些蒙住了。

　　“怎么，老夫刚刚说的有哪里不妥吗？”

　　不由疑惑地看了卓凡一眼，那老者再次拿着那块玉简细心察看少许，却是又看向卓凡道：“这份名册是三天前刚刚更新过的，不会错啊。据贵家族发来的更新名册，此次运送物资的队伍，是由钱凡管事，还有夫人钱雨负责，刚刚我对了二位的灵魂波动，也没什么差别，怎么……有问题？”

　　当！

　　宛若洪钟暮鼓敲响，惊雷炸裂天穹，卓凡的脑袋轰的一声便炸开了，瞬间就当机傻住了，一脸不可置信地看向那戴执事，面色说不出的古怪：“你说什么，钱凡钱雨夫妇……共同押送物资？”

　　百里御雨不禁也是有些懵圈了，不明所以地看着那老头，傻呆呆地反应不过来。待她明白了一切时，再看向卓凡那里，却是脸颊蓦地一下便通红起来，眼神之中还满是恨意，咬牙切齿地低声道：“好你个臭小子，敢占我便宜？”

　　“谁要占你便宜，这事我也不知，好不好？”

　　“你不知谁知，他们不是都听你的吗？”

　　“呃，是啊，都听我的，但这件事……”

　　嘴唇不由得狠狠抖了抖，卓凡的面色变得分外古怪，然后狠狠一转头，看向其余众人，眼中都是择人而噬的恐怖神光。

　　卓凡做事，有自己的原则，他是个有妻室的人，妻子这个位子，也绝不会轻易让人的，即便是假的，他也没有扮过，就像上次上官轻烟一样。

　　但这一次，如此关键的时候，他在不知情的情况下，就被安了这么个身份，却是让他骑虎难下，不知该何去何从。

　　若是认了，自己心里不痛快，若是不认的话，他与主家底部上对不上号，当即穿帮，实在是陷入了两难之境。

　　而商队护卫，看到卓凡和百里御雨二人都是如此阴沉的表情，也是忍不住心下惴惴，胆怯地低下了脑袋。

　　深深地看了他们一眼，待执事眉头深皱，一脸奇怪：“呃……怎么，你们不是夫妻吗？”

　　沉默，二人彼此对视一眼，皆是闭口不言，谁都不愿率先承认。

　　眉头一抖，那待执事更是疑窦丛生，在二人面前互相看了许久，不禁渐渐生起了警惕之心，脚步也在缓缓向后退着，手指微动，很显然要招人来动手，将他们全部拿下了。

　　这样一来的话，他们此行当真是功亏一篑。虽然他们这里有百里御雨这个剑王存在，但海明宗可跟其余四宗不一样，别说北州最强欧阳凌天坐镇这里，单单是其他三州赶来的最强者，也全都聚集在这个地方。

　　届时一旦战起，百里御雨双拳难敌四手，断难取胜。她身为剑王，自己要跑倒是无人能挡，可他们就要全军覆没了。

　　但就是如此危急情况下，卓凡和百里御雨二人，却是无一想要救场，只因他们心中那不可逾越的原则，不允许他们这么做！

　　戴千愁的警惕心越来越强，一只胳膊甚至都已然举了起来。下一刻，恐怕只要他稍稍一挥手，跟海明宗的一场大战，估计就要在所难免了。

　　所有人都瑟瑟发抖地看着这一切，心中惊恐万分，同时看向卓凡二人的目光，满是祈求之色。

　　二位，不管你们谁，都来救个场啊，难道认下一段假婚姻就这么难吗？又不是让你们去断头台，至于么！

　　而且，你们再不认的话，可就真的要去断头台了……

　　脸皮微微颤抖着，众人看着那戴执事略微弯曲下来的手指，已是吓得快尿出来了！

　　“爹，娘，我饿了！你们两个吵架，连我的肚子都不管了吗？”

　　然而，就在这千钧一发之际，一声天籁之音却是顿时从众人身后的车驾中响起。紧接着，雀儿忽的一下钻出头来，满脸郁闷地盯着他们，撒娇怒道。

　　眼前不觉一亮，众人顿时看到了生的希望。一命护卫赶忙急急来到雀儿身边，将她抱了下来，来到那戴执事面前，媚笑道：“戴执事别误会，钱管事他们怎么可能不是夫妻呢？您看，连孩子都这么大了！”

　　“那他们刚才？”眉头一抖，那戴千愁一脸疑惑道。

　　不觉哂笑一声，那名护卫回首看了卓凡二人一眼后，又看向戴执事，无奈叹道：“最近两口子因为一点鸡毛蒜皮的事总吵架，钱管事更是扬言要休了嫂子，这不……现在矛盾还没解开呢！”

　　“噢……原来是这么回事啊！”

　　了然地点了点头，那戴执事不禁长出口气，心下的戒心再次松了下来，来到卓凡面前，轻笑一声道：“钱管事，十年修得同船渡，百年才修得共枕眠呢。两口子有什么说不开的，何必呢？”

　　长长地吐了一口浊气，卓凡斜眼瞥了百里御雨一眼，却是一脸淡漠道：“我没她这个婆娘！”

　　“嘿，我还没你这样的男人呢！”狠狠瞪了卓凡一眼，百里御雨也是反唇相讥，大骂出声。

　　二人说得都是事实，不过此言现在再听到那戴千愁的耳里，却更像是两口子吵架闹离婚一样，都是家里事，小事一桩而已。

　　于是乎，他也是哂笑着摇摇脑袋，不置可否，拱手一拜道：“二位，你们便不要再吵了，尤其还当着孩子的面，呵呵呵……影响不好。正好，诸位一路赶车运送辛苦，我们早已为各位安排了落脚地，供各位歇息数日。若是各位不着急回返，也可在本宗附近游览一番。要知道，这北海之滨，可是世外桃源，即便北州本地人，也很难有机会来此一探的，其风光迤逦，灵山海石，可不是寻常得见啊！”

　　“既然如此，那就多谢戴执事好意了！”

　　听到此言，卓凡两眼珠来回转了转，终是抚平了先前郁闷的情绪，想起了此番目的，不禁长出口气，向那人深深一拜，便带人驾车继续向前了。

　　那戴千愁也是微笑着派人给他们领路，一看就是热情好客之人。

　　可是正在此时，唰的一声，一道黑影闪过，却是登时在那戴千愁耳边细语了几句。面色不觉登时一变，那戴千愁赶忙一挥手，急急拦住了卓凡他们道：“钱管事请留步，宗主有请，请钱管事与老夫先去宗门一趟再说吧！”

　　心下不觉一滞，卓凡与其余众人彼此对视一眼，皆是忍不住沉下了面色。

　　他一个钱家管事而已，堂堂海明宗宗主，又怎么会忽然要见他呢？还是说已经暴露了，这是一个鸿门宴？

　　如此想着，卓凡不禁不禁看向一旁的百里御雨。而百里御雨也是眼神一冷，双拳微微攥了起来，道道杀机在眼中一闪而逝……


第1007章 凌云天

　　“先不要轻举妄动，我去看看情势，你们见机行事！”

　　双眸微微嘘眯着，卓凡沉吟了许久，才深吸口气，做了决定，向众人低声传音道。身子微微一抖，众人深深地看了他一眼后，也是微微点点头，紧攥的双拳，也缓缓舒展开来。

　　尤其是百里御雨，眼珠左右转转，思量半晌，也是隐隐点头道：“的确，若是我们身份暴露的话，恐怕早有大批高手将我们围住拿下了，岂会找你去问话？看来……对方还不确定……”

　　“没错，但也不能排除这次不是慕容烈要找我们核对，所以你们也要做好随时冲出去的准备，雀儿就由你们照顾了！”眼中精芒一闪，卓凡也是定定点头，面色略微凝重道。

　　“那你呢？”

　　“我自有办法脱身，没事的！”百里御雨急忙看向他询问出声，卓凡却是露出一个镇定的笑容，拍了拍她手背，便兀得跳下车去：“我先走了！”

　　紧接着，在众人一脸肃穆的注视中，卓凡随着那戴千愁执事，向着海面上空最高的一座浮岛飞去，其余众人则是在其他宗门弟子的带领下，朝着指定的落脚点前去。

　　半个时辰后，卓凡与戴千愁二人来到了一座恢宏的山门前，数百弟子迎宾夹道，守在山门两旁，甚是威武雄壮。

　　而那高大的山门，也足有十丈多高，九千九百九十九个铜锭嵌入其中，化为太极图案，正合天道极数！

　　仰首看了看那恢宏的殿门，戴千愁并未着急通报，而是遥遥一拜，躬身一礼，默默不言。卓凡一见，心下了然，这大概跟什么仪式一般，算是对宗门敬重。咱远来是客，也跟着拜吧，说不定还能落得个好印象呢。

　　于是乎，卓凡二话不说，也如那戴执事一般，开始行礼，面上一片恭敬。待到三拜九叩之后，二人才齐齐起身。

　　深深地看了卓凡一眼，那戴千愁满意地点了点头，嘴角划过真成的笑容，然后才又看向那大殿宗门，恭敬一拜道：“启禀宗主大人，钱家钱管事带到！”

　　“请进！”

　　轰隆隆……

　　随着一声略显老迈，却异常洪亮的声音响起，那沉重的大门开始发出雷鸣般的声响，缓缓打开。而那山门两旁伫立着的两排弟子，则齐齐一躬身，一臂齐甩，双眸定定地看向卓凡，大喝出声：“请！”

　　“钱管事，请！”那戴千愁也是微微一笑，如那些弟子般，向卓凡做出一个十分有礼的手势，嘴角挂着淡然的弧度。

　　深深地看了一眼这宏大的迎客场面，卓凡不禁长长吐出一口浊气，心下暗暗点头。要么说北州五宗，首推这海明宗门呢，越是这种大宗门，便越知道什么叫敬人一尺，得之一丈的道理，没有桀骜之气。

　　他现在不过一商队管事而已，海明宗宗主待他居然也用如此隆重礼仪，实在让他受宠若惊了。可见，这海明宗还是十分讲理之人，跟那慕容烈一般，算是正统一派了。

　　这样的话，若是没有真正确凿的证据，他们也不会仗势欺人，屈打成招，这对自己此行倒是十分有利啊！

　　否则，他若遇个蛮不讲理的宗门，却是只要他们心里认定自己是危险人物的话，便怎么也摆脱不掉他们的纠缠了。现在么……还有机会……

　　眼中精芒一闪，卓凡心下暗暗盘算一番，再看向戴千愁那里，躬身一拜，微微一笑，便抬步向那门口走去了，戴千愁则是在旁紧随。

　　一路上，九百九十九级台阶，所有弟子都紧紧注目于他，甚是恭敬，没有丝毫不屑之色。

　　这，便是海明宗的待客之道，远来是客，无论什么身份，都不得有丝毫怠慢！

　　终于，卓凡来到了那宗门口前，看到了里面那恢宏的大厅，还有那早已静静等待在那里的三人。不过其余两人卓凡倒是无所谓，只有一人，他却是还算熟识。那海阳宗的曹执事，竟也在这个地方。

　　见此情景，卓凡也就明白是什么事了，同时心下也放心了下来。

　　呵呵……原来是这个小子啊，不碍事。老子还以为是烈阳剑神在场恭候呢，吓死老子了……

　　“宗主，就是他，那个姓钱的，我们海阳宗遭逢大难，都是拜他所赐，他一定是中州探子无疑！”

　　然而，卓凡的身影才刚刚出现，曹执事已是迫不及待地大吼一声，狠狠一指卓凡方向，便大声叱喝起来，甚至于，全身杀气都在汩汩颤动，大有喷薄欲出之感！

　　仿佛没看到他一般，卓凡瞥了一眼，便不去理他，甚至于连他之后的呱噪，也不甚理会，径自泰然自若地向前走着，然后躬身向这里的三人，一一拜下。

　　见此情景，一名中年男子看向一名老者道：“凌宗主，看来这小子对曹执事的指控，供认不讳啊，应当抓起来好好审问才是，以报我海阳宗数千冤魂之仇！”

　　“这位就是钱管事吧，在下乃海明宗宗主，凌云天！”听到此言，那老者深深地看了卓凡一眼，却是并没有按照那中年人所说，急于动手，而是轻笑一声，款款拜下。

　　卓凡佯装一惊，也是赶忙躬身再拜。

　　淡淡地点了点头，那凌宗主微一颔首，幽幽道：“不知钱管事刚刚对曹执事的指控，是否还有话可说呢？”

　　“指控？”

　　眉头一抖，卓凡不禁嗤笑出声：“什么指控，在下全然不知啊？”

　　“大胆狂徒，还敢狡辩！刚刚曹执事对你的指控，一五一十听在所有人耳中，你理屈词穷，不敢答一言，在场中人有目共睹，你还有何话可说？”

　　“凌宗主，这位是……”

　　那个中年人当即大喝出声，指着卓凡的鼻子便一脸凶相得喝叫道，可是卓凡却是淡淡地瞥了他一眼后，又向那凌云天抱拳笑笑，疑惑出声。

　　嘴角微微一翘，那凌宗主当场介绍道：“钱管事，这位是海阳宗宗主，步行云，步宗主。你应该去过海阳宗运送过物资，不过步宗主的面，大概没见过了，呵呵呵……”

　　“噢……原来是步宗主啊，久仰久仰，呵呵呵……”

　　了然地点点头，卓凡不禁微微一抱拳，然后便又看向凌云天道：“凌宗主，刚刚可能有些误会，容在下禀明。这位曹执事，在下是见过的，知道他是海阳宗人，只是不知何时来到了贵宗地界。先前在下甫一进门，就遭到曹执事一阵痛骂，当真把在下骂得是云里雾头，不知所谓。在下原本想问明情况，加以解释。不过想想这里是贵宗地界，在下前来做客，主人在前，尚未见过主人，岂能随便与人争执？”

　　嘴角划过邪异的笑容，卓凡不由冷冽地瞥了那曹执事一眼，讥笑出声：“在下虽然是一介商贾，但也知礼仪二字，岂能随随便便便在别人家的地界吵闹，岂不太失礼了？再怎么说，也要见过宗主之后，得到宗主允许，方能辩驳，是非清白，郎朗乾坤，逐一阐明。若是像疯狗一般乱吠，不管自己是否占理，但没有主人家允许，就扰人安宁，岂不太不把这人家放在眼里了？在下虽然读书少，但家教尚严，不会如此无知的！”

　　呃！

　　身子不觉一抖，那曹执事登时一滞，被噎得话都说不出来了，满脸通红，脸皮发烫的厉害。

　　卓凡此言，虽然没有一字是跟他讲的，但是道道机锋，却是全都是针对他而来。

　　是啊，如今在海明宗地界，凌宗主尚未开口，他便率先向卓凡发难，不管卓凡是不是中州探子，但首先你得罪的是海明宗啊。

　　就跟卓凡说的一样，这也太不把主人放在眼里了吧！

　　要是这主人是一般人也就罢了，可这是北州之首的海明宗啊，北州最强势力。要在北州混，还得依靠人家呢，可今天……

　　脸皮忍不住抖了抖，那曹执事一脸苦逼地看向满面阴沉的步行云一眼，颤抖着声音道：“宗主，我……我没那个意思……”

　　“这句话不该跟我说！”深深地吸了口气，步行云一片铁青，冷冷出声。

　　急急点了点头，曹执事马上明白了他的意思，转而赶忙看向凌云天，躬身拜下道：“凌宗主恕罪，您别听那小子胡言乱语，曹某真没那个意思。海明宗乃北州五宗之首，我怎么敢不把海明宗放在眼里？我就是情急之下，太着急了……”

　　“好了好了，曹执事是急性子，这点我明白，不必解释了，呵呵呵……”缓缓摆了摆手，凌云天如个慈祥的老人家，咧嘴一笑，丝毫不以为意。

　　眉头不禁一跳，卓凡深深地看了他一眼，心下暗忖。

　　这老头真是好心性啊，这都没挑起肝火来，一丝一毫都没有吗？看来这海明宗北州五宗之首的地位果然不是盖的，一看当家宗主就知道了。

　　所谓兵怂怂一个，将怂怂一窝。有个这样心境沉稳，胸怀似海的宗主掌舵，难怪海明宗能以一宗之力，驾驭北州五宗了，果然名副其实啊！

　　紧紧地盯着他那慈祥的目光，卓凡不觉心下微微紧了起来，难以跳动对方情绪，也就表明，很难把控对方的思虑。

　　看来这大厅之中，真正危险的，不是那曹执事和那个步行云，而是这凌云天了……


第1008章 激辩

　　紧紧地盯着卓凡不放，步行云的双拳不禁微微攥了起来，眼神之中蓦地闪过一道赤裸裸的杀意。

　　原本他只是听了曹执事的述说，便带他来确认一番的，顺便为自己守护宗门不利，找个妥当的借口。

　　再怎么说，北州五宗，谁家都没出事，就你家好死不死地招惹了中州剑王，弄得宗门尽毁，这是领导不善呢，还是领导不利呢？传将出去，好说不好听啊！

　　尤其是自己的脸面问题，更是大为受损。所有宗主都有自己的地盘，就自己老窝毁了，这估计是北州这几年，最大的笑话了，遗臭万年，名垂史册。

　　所以无论如何，他得给自己找个借口，为了保护北州安全，作为北州的大门，与中州探子斗智斗勇，最后被奸细出卖，搞得宗门被毁，这个名声就不一样了。

　　从一个笑话，变成悲情英雄，还能得人尊敬，对他们海阳宗以后东山再起，还是有大裨益的。

　　这，便是他本就编好的剧本，抓了探子，立了大功，宗门再兴，让别人无话可说。

　　可是很显然，事情并未向他想的那般演变，这个曹执事刚刚开口而已，便被卓凡反唇相讥，扣了个蔑视老大海明宗威严，没有家教的帽子。

　　关键是这个帽子不止是扣他一人身上，还间接扣到他这个宗主身上了啊！要知道，刚刚没有凌云天允许，擅自妄言的，除了那曹执事，还有他步行云，只是人家凌云天给他面子，没提罢了。

　　可是人家心里却是已然扎了这根刺，对他海明宗有了轻蔑之心。连一些商贾之家都懂的礼仪，你一个宗门宗主，连同一个执事都不懂，看来全宗上下被你带得，真的很低端，难怪第一个被人家灭，估计也是嚣张惯了，祸从口出吧。

　　这一下，他的面子没争到，反而赔进去了，老大看他更加轻蔑了。这不禁让步行云怒从心头起恶向胆边生，对卓凡也是从一开始的利用之意，原本中立之情，变得痛恨起来。

　　于是乎，眼中精芒一闪，他狠狠盯了卓凡一眼后，再看向凌云天道：“凌宗主，刚刚的确是本宗执事太过唐突，思虑不全，在下代他向宗主赔罪了。可是他刚刚提出的质问，这位钱管事还没回答，现在凌宗主是不是可以发问了？”

　　“呵呵呵……当然，本来大家就是为此事而来的么！”

　　不觉淡然一笑，那凌云天却是依旧一副和蔼可亲的样子，向着卓凡一抱拳道：“钱管事真是识礼之人啊，本来今日钱管事刚到本宗，本宗本该尽地主之谊。可惜有些问题还想请钱管事解答一二，有哪些冒犯之处，还望海涵！”

　　淡淡一笑，卓凡不置可否：“哪里，凌宗主客气了，能为宗主排忧解难，是在下的荣幸才是！”

　　“是啊，宗主，刚刚钱管事跟老朽在宗门大殿前，一起行跪拜之礼，实乃谦恭之人，想必些许劳烦，钱管事不会在意的！”

　　这时，一直站在大门边的戴千愁却是轻笑一声，躬身开口。

　　听到此言，若是一般人的话，可能会有些奇怪，这人和钱凡有什么关系，怎么会代钱凡说话？

　　可是只有有心人才能听出来，这不是代钱凡回答，而是在说给凌宗主听的。所谓同声同气，入乡随俗，你尊重人家的礼仪，人家自然会对你更加亲近。

　　也就是因为刚刚卓凡与戴千愁一起败了大殿，戴千愁才投之以桃，报之以李，在这对质之前，说与宗主聆听，请其照顾一二。

　　不然对方是一宗之主，钱凡不过是商贾管事而已，逼得急了，以强凌弱，屈打成招，也不是不可能的。

　　可现在不一样了，有凌云天从旁制约，步行云他们想要威胁恫吓，却是不可能了。

　　虽然刚刚卓凡所做，不过一小小细节而已，却是结了一番善缘，得到了海明宗的庇护。

　　而事实也是如此，在听到了戴千愁所说后，凌云天不禁深深地看了他一眼，蓦地便露出了欣然的笑容：“钱管事，有心了……”

　　脸皮忍不住一抽，步行云左右看看三人，心中已然了然，不禁长出口气，知道想要强来是不可能了，只能口辩，便狠狠给那曹执事使了个眼色。

　　明白宗主意思，曹执事不禁深吸口气，顿时站住，看向卓凡满脸悲愤地喝声道：“姓钱的，你给我老实回话，当初海阳宗灭门一事，是不是你把那中州冷雨剑王那个女魔头给招来的？”

　　“中州冷雨剑王？”

　　眉头不觉一抖，卓凡一脸惊异道：“我没见过啊，怎么说是我招来的？”

　　不禁冷冷一笑，曹执事蓦地露出邪异笑容：“还想狡辩，哼！那好，我再来问你，当初你运送物资到我宗门来，说有中州探子跟着你们车队，是也不是？”

　　“是！”

　　“然后你请我们去把那探子捉住，是不是？”

　　“呃……算是！”卓凡沉吟少许，皱着眉头，点了点头。

　　啪！

　　一声脆响，那曹执事不禁一拍巴掌，大笑出声：“哈哈哈……这就对了，我们去抓那个探子，却没想到是中州九剑王之一的冷雨剑王。这才导致了她摸到我宗门前，大肆屠杀，这女魔头不是你引来的，还能是谁？宗主，凌宗主，一切真相大白，还请将这探子抓起来，严加盘问，以免有漏网之鱼逃脱！”

　　“来人，给我把这姓钱的抓起来，关入地牢，开启结界，严防逃脱！”然而，此言一出，凌云天尚未出言，步行云已是迫不及待大吼出声。

　　不禁微微轻咳一声，戴千愁不由登时一躬身，笑道：“步宗主，这里是海明宗……”

　　“呃，对对对，这应该是凌宗主发号施令才对，抱歉，在下一时性急，口误了，还请凌宗主恕罪！”仿佛才想起来一般，步行云不禁恍然大悟，然后赶忙拜下赔罪。

　　不觉失笑着摆了摆手，凌云天依旧一副乐呵呵样子，似乎依然不介意，只是话语中却是暗藏机锋：“步宗主客气了，口误人人都有，不碍事的。但是我们做宗主的却要铭记，一般的口误无关痛痒，到人命关天，却又是一回事了。所以，还是改改这个毛病的好！”

　　身子不觉一震，步行云知道凌云天在训斥他，却也只能失笑着点着脑袋，连连称是。

　　“那么刚刚是曹执事所述，现在该钱管事辩驳了！刚刚有些地方，钱管事似乎有些迟疑啊，应该另有隐情吧，呵呵呵……”

　　没有再看他一眼，也没有按他所言，直接将卓凡拿下，凌云天反是看向卓凡，笑呵呵出声，很明显，这是给他翻案的机会。

　　脸色微微一沉，步行云心中明了，却也无话可说，谁让这里不是海明宗呢？

　　深深一拜，卓凡心知肚明，满脸谢意，而后看向一脸高傲的曹执事笑道：“曹执事刚刚所言虽然不虚，但有些地方不知是否故意遗漏，却是让人有些曲解其中三味了。那么现在，就让在下来补全吧。”

　　“那么在下请问曹执事，当初我到贵宗运送物资，是在下主动向执事大人吐露探子一事的吗？是在下上杆子要让曹执事派人捉拿探子的吗？”

　　“呃，这个……”

　　不觉一滞，曹执事有些迟疑，步行云见了，却是狠狠瞪了他一眼：“有话快说，你不是一口咬定，那女魔头是他引来的吗？现在怎么了，哑巴了？”

　　“嗯，启禀宗主，以前宗主想要尽快查明情况，属下便长话短说了，但其实中间还有一些不重要的成分……”

　　“不重要的成分？那是什么？”眉头一挑，步行云冷冷地看着他道。

　　嘴唇微微抖动，曹执事吞吞吐吐，不知从何说起，卓凡不由大笑一声，躬身一拜道：“步宗主，还是由在下将那天之事，详细说一遍吧。其实真正的缘由，还在我们商队身上。那天我们被中州探子盯上，一车货物瞬间被毁。所以拉到贵宗地界时，只能交一半而已。我们解释了缘由，希望能宽限几日，等下次一起补全！”

　　“是这样吗？”斜睨向曹执事，步行云冷冷出声。

　　定定点了点头，曹执事承认道：“没错没错，的确如此！”

　　“这有什么不好说的，还不是他们没保护好物资吗？”眼中泛着疑惑，步行云不置可否。

　　不由挠了挠脑袋，曹执事也是尴尬点了点头，认了！

　　见此情景，卓凡看了他们一眼，继续道：“那么在下可以继续说了吗？”

　　“说吧说吧……”

　　彼此对视一眼，步行云二人觉得都没什么问题，便摆摆手，继续说下去。

　　可这一次，卓凡却是顿时省略了其中关键步骤，淡淡道：“之后曹执事允许我们延后补全，我们就离开了，然后就听到后面一阵嘈杂，天崩地裂，雷动九天，还有一些打打杀杀的声音，不断传来，我们一个害怕，就驾车马上逃走了……”

　　“唉，等会儿，事情不是这样子的啊……”

　　“那是如何？”

　　“你没交齐货物，我怎么可能让你轻易离开？是你说后面有人追着，只要逮到他，我们就立功了，这点物资算什么，瞬间就补齐了，是不是你说的？”曹执事一急，赶忙对质。

　　微微沉吟少许，卓凡淡淡点了点头：“是我说的，那后来呢？”

　　“后来我就让你们上路了！”

　　“我们没补齐物资，你怎么让我们上路？”

　　“废话，补齐物资重要，还是抓探子重要，我让你们上路，就是让你们引他出来，我好抓他啊！”

　　“最后抓住了吗？功劳可要分我一半！”

　　“抓个屁啊，引来一个九剑王，分什么功劳，分你一半牢狱吧，呃……”如此这般，话赶话的，曹执事登时吐露出来，不禁蓦地滞住了。

　　嘴角一翘，卓凡幽幽道：“听到了吧，我们是诱饵，他们去抓捕的，我们本来是一伙的，怎么就成中州探子了呢？”


第1009章 失算

　　“嗯，是啊，一个当诱饵诱敌，一个埋伏抓人，这不是互相配合么，怎么就成中州探子了，步宗主？”

　　听了这所有一切，凌云天不禁失笑一声，看向步行云，眼中满是戏谑之色：“照这样看来，钱家商队是你海阳宗的探子，倒更有可能啊，呵呵呵……”

　　脸色一直阴沉着，步行云冷冽地瞥了曹执事一眼，喃喃出声：“是啊，曹执事，当初本宗严惩你失察之罪，你说你是被人构害，还说钱家商队是中州探子，现在怎么就跟他们搅在一起，还他妈联合捕获九剑王，给本宗招来天大灾祸呢？”

　　“启禀步宗主，捕获九剑王之事，是曹执事一人所为，我们不知情，别把我们一起算上，谢了！”深深一拜，卓凡倒是眼疾手快，把自己摘得干脆，马上道。

　　脸皮忍不住一抽，曹执事不禁大怒，蓦地看向卓凡大喝出声：“姓钱的，这些事都是你引诱我去做的，要不然我怎么可能捅下这天大的篓子？”

　　“曹执事，药能乱吃，话不能乱说，老子怎么引诱你了？”

　　“若不是你说你们商队后面跟着探子的话，我怎么可能派人去抓？”

　　“呵呵……笑话，你们海阳宗身为北州五宗之一，保卫北州本就是你们的职责。我们发现有探子跟随，还有一车货被毁了，难道不该向你们报告吗？你们作为不作为是你们的事，但我有这个责任通报这一敌情吧。”

　　不禁冷笑一声，卓凡满脸轻蔑，而后看向凌云天道：“凌宗主，你说我说的对是不对。如果这也算是引诱的话，估计北州以后所有人都不敢向各宗报告敌情了，北州安危还如何能保障？”

　　忙不迭点着脑袋，凌云天一脸认同：“对对对，保家卫国，分属职责，尤其是自家财物被毁，哪有不上报的道理？尤其是现在北州情势紧急，更应如此！”

　　“凌宗主明见！”

　　听到此言，卓凡不由躬身一拜，然后再看向曹执事道：“再者说，我向来听说海阳宗一向胆小怕事，也没想着报告给你们，能有什么屁用。只不过你一直追问我少的那半车货的事项，我若不报，哪里解释得清楚，你又怎会放我离开？”

　　脸皮忍不住一抽，曹执事顿时无语，步行云也是脸色阴沉地厉害，心中一阵愤怒。

　　卓凡这满腔激昂之词，算是把他整个海阳宗门也骂进去了，关键是，在凌云天面前，他却是无法发怒，却是气得心脏都要抽搐了。

　　看到宗主脸色不善，曹执事心中已然明了，若是今日不能把这钱凡搬倒，他就要吃不了兜着走了。这倒不是为了揪出中州探子，紧紧是为了给宗主找回场面，出一口恶气。

　　“姓钱的，你别给我信口雌黄，就算你这条理由说得过去，那后来呢？你跟我提议，咱们一起逮住那个探子，平分功劳。若不是你提出这种建议，引我出手，我哪里会无缘无故招惹到那女魔头，让她有理由对我海阳宗下手？”

　　“是啊，我是提的这个建议，但是你听了吗？”

　　不禁冷冷一笑，卓凡当即怒吼出声：“当初老子损失了半车货，不知哪里才能弄到，唯有将功补过了。本来老子要一人干，你却非纠缠不休。到后来可好，你他娘居然自己去干，抢功去了，这也是我提议的吗？若是那人真是个普通探子，你这一功，不就飞黄腾达了，你还会来纠缠老子？”

　　“只不过你运气不好，踢到了铁板而已，现在想起拉老子一块儿垫背了，天下哪有这样的好事。只可同患难，不可共富贵，姥姥！本来丢了一车货，我就雪上加霜了，还抢我的功劳，砸我的碗，什么玩意儿！”

　　卓凡对着曹执事一阵破口大骂，是那么的理直气壮，气宇轩昂，登时便把曹执事骂的体无完肤，身子颤抖，却是完全还不了口。

　　只因为卓凡骂的，还真他娘是事实，连曹执事当初的小九九，都一点不落地骂将出来，他还哪有那个底气反驳。

　　不过，他也不是傻子，还是抓到了一个疑点，急急道：“可是你说你们十几个人就追着那探子四处乱窜，那女魔头又哪是如此善茬，你说你没坑我，谁信？”

　　“哼哼，是啊，我们是围捕过那探子，但是我们没捕到啊，他比我们快多了，我说错了吗？”

　　“可是那冷雨剑王，怎么可能会被你们追着跑？”

　　“那我哪儿知道，也许人家就喜欢戏弄我们呢？一些高手的怪癖，我们哪里清楚？”不由翻翻白眼儿，卓凡不置可否。

　　“倒是你们，还真把人家堵住了，人家没地跑了，所以，呵呵……”

　　嘴角忍不住抽了抽，卓凡再提起人家伤心事，步行云已是气得全身颤抖，曹执事也是满脸委屈，小心翼翼地看向自家宗主，却是登时打了个寒颤，不敢再对视了。

　　见此情景，一旁的戴千愁不禁失笑一声，躬身道：“宗主，步宗主，看来此事很清楚了，自从大半年前不败剑尊潜入我北州后，便一直隐匿行踪，冷雨剑王迫于命令，也是低调得很。虽然跟着商旅行进，也没有动手。而十几个商旅护卫，想要抓到她一片衣角，很显然也不可能的，于是她也乐得逍遥。”

　　“可谁知这个时候，海明宗众人却出现在她面前，将她团团围住，令她难以逃脱。不得已之下，只好违命动手，因此才招来祸患！毕竟，百里御天等人自进入北境后，可是很少现身的，必有所图。若非被惹急的话，估计这宗门大祸，应该不至发生才对！”

　　“是啊，以不败剑尊他们进入北地的性子，应该是另有所图，不会造成如此大的影响才对。这次对海阳宗的灭宗之事，的确是有点反常！”

　　微微点了点头，凌云天也是一脸认同道，接着又看向那曹执事，笑道：“对了曹执事，对于那冷雨剑王，你们究竟围攻了她几次？”

　　不由一滞，曹执事眉头轻皱，手中数着，喃喃出声：“一开始我派五十名融魂高手围攻她，算一次；接下来我的人死绝了，我去找李长老，又派出五十归元高手围攻，第二次；后来又死绝了，我们又找到马供奉，连同十名归元巅峰再战，第三次。哦……一共三次，后来那女魔头就找上门来了……”

　　曹执事认真地数着，可身旁众人听后，却已然完全傻住了。

　　啪！

　　下一刻，一声清脆的爆响蓦地响彻在众人耳畔，那曹执事登时一个飞身，骤然便直直飞了出去，直到十米外才扑通一声摔了下来，脸颊高高肿起，嘴角还挂着丝丝血迹。

　　待他抬起头来，噗噗两声，两颗洁白的门牙，登时落了出来，转首看去，却正见步行云那气得浑身颤抖的身形，正紧紧盯着他不放，眼中满是欲要噬人的神色。

　　“他娘的，不知死活的东西，围攻了人家三次啊，难怪人家气急败坏地找上门来了。别说是那女魔头了就算佛爷被一而再再而三挑衅，那也要发怒了啊！”

　　脸皮忍不住地抽动，步行云气得全身颤抖，大骂出声：“你们这帮混蛋，都是猪脑子么。死了五十又五十，死了融魂又归元，居然还不长记性。不知去看上一看，就知派人去抓捕。这下可好，人家砸了宗门，你们还全推给一个莫须有的细作身上，把自己的过错摘得一干二净啊！我海阳宗有你们这群败类，何愁不灭啊！”

　　步行云仰天长叹，一脸悲怆。

　　凌云天见了，却是失笑一声，不置可否地摆摆手：“步宗主请息怒，虽然这件事有所误会，但所幸都澄清了。我就说为何百里御天他们一直隐匿，却突然窜出干了这么一惊天动地的大事，然后又隐匿了。原来如此，果然是不做不死……呃，呵呵呵……我也口误了，请见谅……”

　　腮帮子狠狠鼓着，步行云一脸幽怨地看了他一眼，却是满面悲催之色。

　　没有再看他一眼，凌云天转而再看向卓凡，躬身抱拳道：“钱管事，先前有些误会，现在都解开了，已经没事了，若有怠慢之处，还请海涵！今后，也请钱家为北州尽心尽力，莫要因此有何芥蒂才是！”

　　“哪里，海明宗秉公执法，还我公道，在下感激不尽。倒是刚刚在下情急，有些失态之处，还望宗主见谅！”深深一拜，卓凡也是赶忙道。

　　不置可否地摆摆手，凌云天丝毫不以为意：“呵呵呵……不碍事的，钱管事乃识礼之人，又有真性情，本宗喜欢还来不及呢。说实话，像钱管事这样的人，在整个五州，可也不多见了啊！”

　　“宗主过奖了！”

　　再深深一拜，卓凡颔首道：“那么若此事已了，在下可否告辞了？”

　　“钱管事请便！”

　　缓缓一挥袍袖，凌云天永远保持那淡然的笑容。卓凡再一抱拳，便缓步退了出去，离开了这里。

　　而步行云看了凌云天一眼，也是自觉脸面无光，拜了拜后，便一手提着那曹执事的身子，灰头土脸的离开了。

　　待到所有人都离开后，戴千愁才又来到凌云天面前，笑道：“一场闹剧，呵呵呵……”

　　“是不是一场闹剧，还不好说啊！”蓦地，凌云天却是面色一肃，深深地看向殿外，再没有先前的笑容，而是哀叹连连道。

　　不由一愣，戴千愁一脸疑惑道：“宗主此言何意，刚刚事情不是很明显么，所谓的探子，不过子虚乌有！”

　　“是啊，就是太明显了，才令我不安！”

　　眼中精芒一闪，凌云天不由轻叹出声：“你以为一场对质，比的是是非黑白吗？哼哼……一个是海阳宗宗主，一个是钱家小管事而已，光身份气场就差的十万八千里。二人一起对质，你以为一个小管事，即便清白，真有能力执掌乾坤？”

　　眉头忍不住一抖，戴千愁不由一惊道：“那宗主的意思是……”

　　“那个钱管事，不是寻常角色！”眼中精芒一闪，凌云天定定出声。

　　而在大殿之外，本来悠然自得回返的卓凡，也是忍不住身子一滞，面色蓦地沉了下来：“糟了，刚刚老子光顾着洗脱嫌疑，却太锋芒毕露，哪像个商贾管事该有的样子，一路压得那两个家伙跟狗一样！嘶……失算……”


第1010章 再相见

　　作为一个商贾管事，怎么能随便与一宗宗主辩驳？

　　先前已然赢得了那凌云天的好感，即便露出一些理屈词穷之处，怯懦退缩之态，由他出面帮我解围，才更加妥当。

　　如今这场辩驳赢得太完美，却是最大的错漏……唉，就不知那凌云天意识到了没有。一个小小的管事，本不该如此强硬的……

　　卓凡一路向回折返，却是越想越有些担忧，心下一阵哀叹，愁眉不展。看来这次应对，他的确有些疏忽了……

　　“古……古先生？”

　　然而，就在他心下一直思虑着，该如何面对这一疏漏时，一声颤巍巍的轻吟，却是登时传入了他的耳中。

　　身子忍不住一滞，卓凡眉头一抖，深深地皱了起来，面色也蓦地凝重下来。

　　这他妈又是谁，怎么老子到哪里都能碰到熟人呢，难道又是从中州追来的老朋友？

　　僵硬着身子，卓凡缓缓转头，朝声音传来处看去，却是登时眼瞳一抖，看到了一道熟悉的倩影，却正是上官家小姐，上官轻烟无疑。

　　只不过让他疑虑的是，这位大小姐怎么会出现在这里的呢，她不是东州的吗？从中州抢了剑，还不赶紧回老家，跑这儿来干什么？

　　但是很快，他便又想了起来，四州联盟，他们上官家身为东州之首，自然回来协助北州共抗大敌了，也难怪他又在这里跟上官家碰面了。

　　虽说他一早也有所准备，只是万万没想到，却是如此突兀的见面，让他有些猝不及防。毕竟，上官家可是对他的底细一清二楚，他这个北州钱家管事的身份，可是很难瞒住的。

　　而上官轻烟见到卓凡，却是眼前一亮，登时大喜道：“古先生，果然是你，我一开始只是觉得背影有点像，没想到……”

　　哗！

　　没等她话音落下，卓凡已是一个闪身，瞬间来到她身边，蓦地就将她的嘴巴捂住了。

　　不由一愣，上官轻烟不明所以，但是看着卓凡那鬼鬼祟祟的样子，却也并不害怕，反是有些痴痴地笑了起来，双眸之中满是久别重逢后的迷蒙之色。

　　这是一片阴翳的山林小道，本来就没什么人来往，卓凡左右看了看四周没其他人发现，便赶忙掳着上官轻烟进了一片小树林里，才又看向她。

　　却正对上了她那带着笑意的双眸，不禁登时无奈翻翻白眼儿，松开捂着她嘴巴的手掌，面色一肃，低声喝道：“我怎么又碰上你了？”

　　“是啊，我也没想到在这里还能碰上古先生，好巧啊，呵呵呵……”双颊闪过两片红晕，上官轻烟不禁一脸羞赧地轻笑一声，低下了羞涩的脑袋。

　　深深地吸了一口长气，卓凡紧紧地盯着她，眼珠左右乱转了少许，赶忙道：“上官姑娘，其实能够再跟姑娘相会，我很高兴！”

　　“是吗，你也这么觉得，我也是啊！”面上不觉一喜，上官轻烟忙不迭地抬起脑袋，看向卓凡的双眸熠熠发光，都快笑成了月牙状。

　　急急摆了摆手，卓凡赶忙稳定一下她的情绪，淡淡道：“不过现在，我们不是叙旧的时候，我还有其他要紧的事要做，就先走了！”

　　“什么，这么快，我们才刚见面！”

　　“是啊，情态紧急么，呵呵呵……”

　　不觉苦笑一声，卓凡继续道：“还有，我现在不是古一凡，你也没见过我，千万别跟别人提起我的事，不然我就死定了，知道了吗？”

　　深深地看了卓凡一眼，上官轻烟眼皮微颤，静静思量了片刻，却是蓦地笑道：“你不是古一凡？还是说……古一凡是你的假名？那你是谁，先告诉我，不然我就去告诉我爹，说那个让他日思夜想的古一凡，来北州了，还就在这里！”

　　“你爹对我日思夜想……他想干什么？”

　　眉头不禁狠狠一抖，卓凡不觉一脸疑惑，但很快便摇了摇头，不去想了，现在可不是思虑这种乱七八糟事情的时候，于是再左右看了看四周后，郑重道：“上官姑娘，我不是开玩笑的，我在这里真的有秘密行动，不能让人知晓！”

　　“什么秘密行动，难道说你要对北州不利？那怎么行，我们现在都是来帮北州的……”

　　“我对北州没有兴趣，也不会做不利北州的事情，我向你发誓！”

　　“那你要干什么？”

　　“这不关你事，总之你给我保守秘密，别说见过我就好了，等我尽快办完事后，自然就会离开了，绝不会让任何人知道我来过这里！”狠狠一挥手，卓凡十分坚定出声。

　　紧紧地盯着他不放，上官轻烟不禁微微嘟了嘟嘴，一脸幽怨道：“你说你办完事就离开，谁也不会惊动？”

　　“当然，绝对不会，你放心吧！”

　　“我不放心！那我呢？”有些郁闷地低着脑袋，上官轻烟水汪汪的大眼睛，楚楚可怜地看向卓凡道：“你悄悄得来，静静地离开，连我也不惊动吗？”

　　脸皮不禁一抖，卓凡长长吐出一口浊气，心下一阵无语。

　　一般人见到他这样的恶棍出现，大体是怕弄出事来，牵连到自己，引火烧身，担个知情不报的罪过。但这丫头倒好，居然关心老子离开前，会不会通知她一下。

　　唉，真不知这丫头怎么想的，自己临走前会不会知会她一声，又有什么紧要的，反正都不会带她走。

　　面对一份虚妄的诺言，她又能得到什么呢？

　　深深地看了上官轻烟一眼，卓凡不禁无奈失笑一声，叹道：“好吧，我临走前会跟你打声招呼的！”

　　“真的？那也就是说，只有我知道你来，也只有我知道你走，你也只会跟我一人述说你的事情？”眼前不由一亮，上官轻烟登时一喜，叫道。

　　眉头不禁一抖，卓凡歪着脑袋想了想，喃喃出声：“呃……好像是这么回事，不过听着怎么有点别扭呢。什么叫我只跟你一人述说，这要是说给别人，我不就暴露了么……”

　　“哎呀，反正都一样，你在这里最信任的就是我了，我不会出卖你的！”嘻嘻一笑，上官轻烟一揽卓凡胳膊，满脸阳光道。

　　眼皮微微抖动了少许，卓凡不禁轻瞥了她一眼，喃喃出声：“嗯……我的确还算是信任你的，反正被你碰上了，不信你还能信谁？呵呵呵……”

　　况且，身为上官家的大小姐，若是出了事的话，一定会引起轩然大波，那老子暴露得更快。不然的话，一般小角色，杀人灭口是最妥当的方法，呵呵！

　　哎，不行，她的命是小三子换来的，就算是小角色，又岂能随便了结，不然太对不起小三子了！

　　心中一阵腹诽，卓凡左思右想，还是觉得将这位上官大小姐稳住，是最妥当的办法。接下来，只有尽快行动，以免事情有变了！

　　“上官姑娘，既然我们达成了协议，那从现在开始，我们就当互相没见过，谁也不认识，在下先走了啊！”

　　努力地把胳膊从她怀里揪出，卓凡不禁干笑一声，连忙拔腿就要跑。可是还不待他迈出两步，上官轻烟那一声大喝，却是再次响起：“古一凡，你给我站住！”

　　吱！

　　蓦地，卓凡身子一滞，僵硬地转过头来，露出了一道灿笑道：“上官姑娘，还有何吩咐啊？”

　　“你还没告诉我，你的真名呢，不然不许走！”眉头一挑，上官轻烟扬着脑袋笑道。

　　眉头微皱，卓凡踌躇少许，喃喃道：“呃……我姓钱，钱凡是也，呵呵呵……”

　　“一听就是假的，哼！”不忿地嘟了嘟嘴巴，上官轻烟不置可否地翻翻白眼儿。

　　无奈耸耸肩头，卓凡也是不由失笑出声：“反正我说什么，你都认为是假的，那我还有什么告诉你的必要？”

　　“哼，不说就不说，我也不问了！”不禁一挑眼皮，上官轻烟不去看他，但是很快又沉吟起来，幽幽道：“不过，我还想问你一件事！”

　　“问吧，只要你相信就好！”

　　“小三子……现在……怎么样了？”

　　呃！

　　兀地一滞，卓凡面色微沉，深深地吸了口气，叹道：“性命无忧，但是还昏迷不醒，我这次来，就是为了救小三子的！”

　　“什么，你这次混入海明宗，是为了小三子？那你要怎么才能救他？”

　　“这个你不必管，总之这次行动，只能成功，不能失败！”

　　“哦，原来如此，你放心吧，我一定不会将你的行踪说出去的！”脸色也忽的肃穆起来，上官轻烟也是一脸坚定道：“不管是为了你，还是小三子，我一定保守你的秘密！”

　　嘴角划过欣然笑容，卓凡微微点头：“我相信，为了小三子，你会的！”

　　“那么……我就回去布置了！”

　　“好，再会！”

　　这次，上官轻烟没有再做任何为难，只是一双希翼的眼神紧紧盯着卓凡，期望他能成功。明白她的意思，卓凡也是微微点头，一回首便兀得飞上云端，向岛下飞去。

　　看着他那渐渐远去的背影，上官轻烟深深地吸了口气，嘴角蓦地划过一道甜蜜的笑意，转而沿着小道，向另一方向折返回去……


第1011章 北州第一弟子

　　“春天花会开，鸟儿自由自在……”

　　一间静谧的小院中，一声声轻快的吟唱缓缓响起，紧接着，上官轻烟轻盈的身姿便蓦地出现在这个地方，蹦蹦跳跳，脸上皆是幸福的笑意。

　　可是，还不待她的吟唱落下，一声轻笑却是蓦地响彻在他的耳旁：“呦，听上官伯伯所言，上官大小姐这近一年来都闷闷不乐，我还以为这位傻妹妹有什么心事，特来开解一番。但现在看来，妹妹的心情蛮好的嘛，看来是当姐姐的我多心了啊，呵呵呵……”

　　身子不觉一滞，上官轻烟蓦地转过头去，却是登时眼前一亮。

　　只见此时此刻，站在她面前的不是别人，正是南州慕容世家的大小姐，医仙慕容雪和她的丫鬟坠儿无疑。

　　“慕容姐姐，你也来了？”眼前不觉一亮，上官轻烟登时喜叫一声，骤然便冲了上去，狠狠地扑到了慕容雪的怀抱里，眼中满是喜意。

　　慕容雪也是轻轻抚着她那如丝般的秀发，欣然笑道：“如今北州大难，三州助阵，又怎能少得了我们南州的道理？”

　　“上官小姐，你不知道，我家小姐可一向想念小姐得紧啊。上次在北州采购药材后，便一直惦念着去东州探望小姐一番，可谁知北州又出事了。家主连忙赶来，小姐想要先去东州探望上官小姐一番，然后再与上官家一起来这北地。可谁知去了东州才知道，你们早已来到北州了，然后小姐才又马不停蹄地赶来，算是饶了一个大圈啊！”

　　这时，那坠儿看到二女姐妹情深，也是不觉轻笑一声，插进话来，述说着这一路上艰辛。

　　听到此言，上官轻烟一阵感动，轻轻离开慕容雪怀抱，看着姐姐那靓丽的玉容，紧紧抓着她那柔嫩双手道：“姐姐辛苦了，舟车劳顿，让妹妹如何敢当？”

　　“这算什么艰辛，妹妹和上官伯伯千辛万苦，从中州夺回冲天剑，才真是艰辛吧！”

　　狠狠剜了上官轻烟一眼，慕容雪不禁嗔怒道：“妹妹是不是没把我当你姐姐，中州夺剑这么大事都不跟我们提一下。先别说四州联盟情义，单说你我两家交情，此事我们又岂能袖手旁观。这下可好，姐姐去了东州上官家，才知妹妹你们居然涉这惊天凶险去了，然后直接从北州绕道，就径自入驻这海明宗了。得亏你们没有出事，不然的话，妹妹遇难，姐姐居然不知道，这不是在寒碜我们，辱没两家情谊吗？”

　　看到慕容雪似乎真有些愠怒，上官轻烟不由赶忙一个爱的拥抱，安抚道：“姐姐切莫生气，都是妹妹不好，未能提前知会姐姐一声。不过，姐姐今日怒气，可不该发在妹妹一人身上，还有一人，你当去好好质问一番！”

　　“谁？”

　　“我爹啊！”

　　微微抬了抬头，上官轻烟不由嬉笑出声：“本来冲天剑被上官飞云盗走后，族里便有人提议，联合慕容家一起动手，但我爹却一直犟着不肯。说什么此乃上官家家事，莫要劳烦他人。否则的话，即便冲天剑夺回，也会招人耻笑。自己的剑守不住，还要别人出手相助，方可再持冲天，岂不辱没了上官家门楣？”

　　不由失笑着摇了摇头，慕容雪也是无奈：“上官伯伯还是这么个脾气，死要面子活受罪啊！”

　　“就是，慕容姐姐，你当真该好好教训一下我那执拗的爹了！”

　　“唉，这我哪儿敢啊？他是长辈，我们晚辈的牢骚，岂能入长辈耳中？况且……”

　　不禁失笑一声，慕容雪仰望苍穹，登时长叹口气：“上官伯伯的疑虑，估计还有为我们慕容家考虑之处。毕竟，现在南州与中州还没有什么大的冲突，等于慕容家和剑星帝国也没有完全撕破脸来，因此我还可以在中州走动。可一旦介入了这夺剑之事，估计慕容家的麻烦就不断了。上官家乃仁义世家，断不会将如此麻烦引往别处，这点我自然能体会到伯伯的苦心！”

　　微微点了点头，上官轻烟心下了然：“是啊，上官是仁义氏族，慕容乃侠义风骨，虽分立南北，却是五州仁侠之表率，要么我们两家如此交好呢？呵呵呵……这就叫，臭味相投……”

　　呃！

　　原本慕容雪笑着点头应是，但是听到最后四个字时，却是蓦地身子一滞，脸皮不禁一抽，看向上官轻烟哭笑不得道：“烟儿妹妹，你刚刚说什么？”

　　“呃，不不不……我是说我们是侠肝义胆，狼狈为奸……呃呸！”狠狠拍了拍最忌的红唇，上官轻烟看向慕容雪，一脸尴尬，微微怒道：“都是那个坏人，害的我连说都不会话了……”

　　眉头一挑，慕容雪不禁深深地看了她一眼，登时调笑出声：“坏人？哦……就是上官伯伯说的那个，让妹妹愁思相望了一年的那个人吧！”

　　“怎么，我爹跟你说了？”

　　双颊不觉一红，上官轻烟一脸羞赧地看向她，脑袋不由得低了下去，嘴角挂着甜蜜的笑容。

　　了然地点了点头，慕容雪不由轻笑出声：“上官伯伯没有具体说什么，只是说你在中州犯了桃花劫，所以才闷闷不乐。但现在依我看来，这可不只是桃花劫那么简单了，应该是桃花绝。妹妹，你已病入膏肓，晚期之症了啊，呵呵呵……”

　　“哪有？”

　　“怎么没有？”

　　眉头一挑，慕容雪不禁嗤笑出声：“以前你是一个大家闺秀，楚楚动人，现在可好，说话不出三句就是跑调之词，尽显挖苦之能，想来是跟那位学的吧，呵呵呵……想来你那位也不是个省油的灯，不是很会说人话的那种！”

　　不由羞赧地低下脑袋，上官轻烟喃喃道：“哪有，他也就是比较贫嘴而已，其实人蛮好的……”

　　“那跟你那个以前整日随在你身边的表哥，上官玉林比呢？”

　　“哼，那个叛徒，也配给他提鞋？”听到此言，上官轻烟登时不屑地撇撇嘴，轻哼出声。

　　失笑着摇了摇脑袋，慕容雪不禁淡淡出声：“爱情是盲目的，看来你真的陷得很深啊。虽说听了上官伯伯所言，那上官玉林的确品行不端，但相貌实力在五州同辈中，还可算是佼佼者的。连给那人提鞋都不配的话，那那人得优秀到什么地步啊，岂不天壤之别了？呵呵呵……反正我是不相信，世上能有比上官玉林强那么多的人。看来真是情人眼里出西施，妹妹爱他，便将他拔得太高了啊！”

　　听到此言，上官轻烟心下不觉不服，当即眼皮一抖，执拗道：“慕容姐姐，你这就太坐井观天了。他什么样的能耐，整个上官家都有目共睹，不信你去问我爹，看是不是我爹都对他佩服之至？上官玉林那个叛徒，哪能跟他比？”

　　“呦，你还说你不是情人眼里出西施，过于看重他了？现在你可是连我都敢埋汰了，说谁坐井观天呢？死丫头，看我不好好收拾你！”

　　说着，慕容雪已是不由得上下其手，向上官轻烟发动了迅猛的攻势，一阵瘙痒。

　　上官轻烟也是一边躲闪，一边大笑着求饶道：“慕容姐姐，饶命啊，我再也不敢了。您不是坐井观天，您是井底之蛙！”

　　“嘿，跟那小子学了点什么好？看来那小子也不是什么好东西，你还敢说？”不由眼瞳一瞪，慕容雪登时笑骂着一路追逐，上官轻烟则是一路躲藏嬉笑。

　　二女在一起闹做一团，却是好不热闹。坠儿在一旁看着，也是满脸喜意，不时加油打气：“小姐加油，上官小姐加油，两位小姐一起加油，嘻嘻嘻……”

　　“红豆生南国，春来发几枝，愿君多采撷，此物最相思！”

　　然而，就在此时此刻，二女欢声笑语之时，一声声轻吟朗诵却是登时回荡在了二女耳畔前。虽然二女的尖叫是那么刺耳，但是依旧难以扰乱这清晰的颂吟！

　　不由一怔，二女登时停下了手中的打闹，齐齐向那院口看去。

　　踏踏踏……

　　一声声轻吟的脚步声响起，不一会儿的工夫，一个身着长袍长褂，头上绑着一撮发髻，宛若书生样的男子便悠哉悠哉地走了进来，手中还拿着一只傲雪寒梅！

　　眼瞳不由一凝，慕容雪见到这名男子身影，登时一惊，喃喃道：“是你，欧阳长青，你出关了？”

　　“北州第一弟子，欧阳长青？”

　　眼前不觉一亮，上官轻烟不由嬉笑出声：“我来北州也有四五次了，但这次才算真正见到你了！”

　　俯身微微拜了一下，那欧阳长青不由轻笑出声：“上官小姐，在下大多时间都在闭关，可能很少与人相见，上官小姐没见过在下，也是情理当中！”

　　“雪妹，好久不见，这只寒梅送你！”

　　紧接着，那欧阳长青又轻笑着来到慕容雪面前，躬身一礼，将手中的梅花恭敬地递了上去，嘴角含着淡然笑容。

　　轻轻地瞥了他一眼，慕容雪却是没有接过，只是失笑道：“现在就叫雪妹，太早了吧！”

　　“怎么会早？刚刚合适！”咧嘴一笑，欧阳长青洒然道：“正好家父今日伤势痊愈出关，令兄也在海明宗做客。为兄这就请家父出面，向令兄提亲，我们二人也能好事早成啊，呵呵呵……”


第1012章 嫌疑

　　什么？

　　不由一惊，上官轻烟听到此言，登时在慕容雪和那欧阳长青身前逡巡起来，接着便是暧昧一笑，指着慕容雪道：“姐姐真是把妹妹瞒得好苦，原来姐姐早有意中人了，却还来取笑妹妹，实在是应该大婚之日时，罚酒三杯才是！”

　　“胡说什么？”

　　狠狠剜了她一眼，慕容雪却是转而再看向欧阳长青那希翼的眼神，笑道：“欧阳世兄，你应该还没忘记我们当初的约定吧！”

　　“当然没有！”

　　不禁哂然一笑，欧阳长青当即昂首恣意道：“手执封天，威震五州，一人之下，万人之上！”

　　不屑地撇撇嘴，慕容雪不禁淡淡出声：“那么欧阳公子，这四点你哪一个做到了？”

　　“虽然我现在只做到了一个，但其余三个迟早会做到，已经有了这个势头了。就算婚约不能马上进行，但订个婚总可以吧！”

　　“哦，你怎么就那么肯定，你有这个希望做到呢？”眉头一掀，慕容雪不由嗤笑出声。

　　不由轻哼一声，欧阳长青高傲地昂了昂脑袋道：“首先手执封天，就明摆着是我么。要知道，我爹是谁，北州最强的欧阳凌天，手执封天剑，这把神剑最后我爹不传我传谁？”

　　“五州神剑，有能者得之，可不是父传子用的！”不觉轻哼一声，慕容雪冷冷道。

　　了然地点了点头，欧阳长青也是一脸高傲：“不错，话的确如此。不过抛开我爹不谈，我又是谁？北州弟子大竞之中的夺冠者，欧阳长青。现在是北州第一弟子，日后便是子承父业，成为北州第一人，最后还是由我执掌封天。关于这一点，雪妹不会不认吧！”

　　微微撇过脑袋，慕容雪默不作声，却也是变相承认了这点。

　　见此情景，欧阳长青不由咧嘴一笑，继续道：“至于威震五州，待我日后成为北州第一高手，自然也不在话下了！”

　　“那一人之下呢？”

　　这时，上官轻烟不由赶忙开口，一脸期待道：“既然你的目标定这么高，居然还要在一人之下，那那个人是谁啊？难道是五州第一老妖怪，不败剑尊，百里御天吗？不过这也对，近万年来，还没有一人能比得上那个老家伙呢，估计再过几千年也一样了！”

　　缓缓摆了摆手，欧阳长青登时露出一副不屑之色：“上官小姐，你这就太小看在下了。在下欧阳长青，注定是一个开天辟地的男人，不败剑尊算什么，待我欧阳长青封天剑道大成，他那不败的历史，就得给我改写了，哼哼哼……”

　　“看到了吧，这就是我不喜此人的原因，太过狂妄而不务实，跟油头粉面的公子哥差不多。连不败剑尊的面都没见过，就想要超越人家，实在是痴人说梦！”

　　欧阳长青一直在冷冷狂笑，慕容雪却是面色一沉，看向上官轻烟，暗暗传音道。

　　不觉哂笑着点点头，上官轻烟还是一脸希翼地看着他，继续问道：“既然如此，你连不败剑尊都不放在眼里，那你心中在你之上的人，会是谁呢？”

　　“这不明摆着的么！”

　　唰的一声，欧阳长青登时抱拳向天，一脸真挚道：“百善孝为先，不论我以后如何逆天，都是家父的好儿子。这一人之下，自然是家父欧阳凌天了！至于万人之上么，待我打败了不败剑尊，自然是万人之上了，哈哈哈……”

　　呃！

　　心下不觉一滞，上官轻烟听到此言，再看他一副猖狂模样，不禁登时了解了慕容雪刚刚所言，不由苦笑一声道：“现在我知道你刚刚所说，四点中做到一点是怎么回事了。原来除了你还是你老爹儿子外，其余几点都是臆想啊！”

　　“不是臆想，是迟早会做到的！”急急摆了摆手，欧阳长青登时面色一肃道。

　　无奈翻翻白眼儿，慕容雪不由长出口气：“既然如此，等你把臆想变成现实以后再来吧！”

　　“烟儿妹妹，我们去屋里做，不要再理会这无聊之人了！”说着，慕容雪已是一甩雪袖，拉着上官轻烟的胳膊，向里走去：“听他在这儿吹牛，还不如咱们聊聊你的那位来的有趣些……”

　　无奈耸耸肩，上官轻烟露出一个爱莫能助的眼神，便随着慕容雪向里走去了，欧阳长青则是急急呼叫出声道：“雪妹，我一定能做到的，你要相信我！”

　　相信你妹！

　　慕容雪心中腹诽，却是并不出声。

　　“长青，我相信你！”然而，正在这时，一声大笑却是登时响彻当空，紧接着便听一道破空声响，一个熟悉的身影却是登时落了下来，一抓欧阳长青的臂膀道：“长青，几年不见，功力突飞猛进啊，居然已是融魂八重的高手了，其余三州可没有这样的弟子，果然前途远大，很好，很好，哈哈哈……”

　　见到来人，欧阳长青不禁眼前一亮，登时拜下：“慕容大哥，好久不见，想煞小弟也！”

　　吱！

　　身子一滞，慕容雪听到大哥来了，也是无奈转过身，看向上官轻烟喃喃道：“不知为何，大哥对他倒是喜欢得紧，恨不得把妹子卖给他才是！”

　　“雪儿，你说什么呢？”

　　“没什么，我是说大哥终于回来了，看来那帮人的下落有线索了？”不禁失笑一声，慕容雪再次带着上官轻烟二女上前微微一拜。

　　可是听到此言，原本还满面笑意的慕容烈，却是登时脸色一沉，无奈叹道：“唉，别提了，那三个人简直就跟幽灵似的，忽的消失不见了。那海云宗查了近半年，却是连根毛都没查出来。想来他们已经离开那个地界了，再没有什么线索可言，为兄便兀自回来了！”

　　“咦，竟然还有烈阳剑神都抓不到的人，他们是什么人啊，这么厉害？”眉头不禁一抖，上官轻烟登时一脸好奇道。

　　欧阳长青也是有些疑惑，满面不解道：“有慕容长兄坐镇，再加上海云宗的势力，若是他们真在这一地域，应该分分钟就会现形，怎么会一点踪迹都没有呢？真是奇哉怪也。慕容兄，不如你将那些人的特征向我描述一番，我召集北州五宗人马，提你们好好核实一番。就算把北州翻个底朝天，也绝对给你们找到！”

　　“千万不可，若是如此的话，北州一定大乱。现在不败剑尊他们的行踪还未确定，造成如此混乱的局面，对我们一点好处都没有，反而可能让他们乘虚而入！”

　　“是啊，雪儿说得有理，只是三个可疑人等，没必要为他们大动干戈。毕竟，我们的敌人，还是百里御天他们啊！”定定地点了点头，慕容烈也是一脸肃穆道。

　　听到此言，欧阳长青思虑少许，也是微微点头。

　　“那照慕容大哥如此说来，是确定他们不是中州的人了？那他们会是谁呢？”上官轻烟思量了少顷，听出了慕容烈话语中的意思。

　　不觉轻笑一声，慕容雪不禁长叹出声，喃喃道：“说起来，此人是个如同诡魅一般的男人，在中州时便造成数万冤魂惨剧，自己则是瞬间消失，脱了干系。这次到了北州，更是带着一个与家兄能够平分秋色的高手在身边，真不知又要搞什么花样了。虽然现在我们不确定他是敌人，但却是个极为危险的人物！”

　　“什么，居然连慕容大哥出手都无法对付，那他究竟是谁啊？”不由一惊，上官轻烟登时大叫出声，欧阳长青也是一脸惊异地看向他们。

　　彼此对视一眼，最后还是由慕容雪一脸肃穆地道：“我也不知他是谁，我只知道他在中州留下了一个名讳，古一凡！”

　　什么？

　　眼瞳不觉狠狠一缩，上官轻烟登时轻张其口，差点叫出，却是蓦地银牙一咬，又将叫声憋了回去，只是面色却是止不住地沉了下来。

　　怎么会是他啊！慕容大哥和雪姐他们要抓的人，竟然是他？那要怎么办啊！

　　可是，还不待她想出解决知道，却是屋漏偏逢连夜雨，欧阳长青在思虑了一会儿后，也是缓缓摇了摇脑袋，叹道：“这个名字没什么名号，从没听过，一点都不响亮！”

　　“那当然，干坏事的谁会用真名号，估计就是个假名！”不由翻翻白眼儿，慕容雪轻笑出声。

　　无奈耸耸肩，欧阳长青不觉叹道：“算了，既然对方行踪如此隐秘，名号也是假的，一时半会也查不出来，我还是去查我自己的吧，慕容大哥你们要不要随我一起去？”

　　“你要去查什么？”眉头不觉一抖，慕容雪登时嗤笑出声：“凌宗主会如此放心你一个这般轻浮的人，去调查什么可疑人物？别打草惊蛇吧！”

　　不觉瘪了瘪嘴，欧阳长青无奈道：“雪妹，你别小看人，这次可是凌宗主亲自委派我去调查的。听说宗内刚刚进驻一个商队，是北州三大商贾中钱家的。宗主觉得这个商队的管事钱凡，有些蹊跷，所以让我去探查一下！”

　　“什么，钱凡？”

　　忍不住大惊失色，上官轻烟的面色不觉登时煞白起来，因为她听卓凡说过，似乎他说他真名就是钱凡。虽说不知这里真假，但是十有八九，他现在用的就是这个名字。

　　你妹啊，还千叮万嘱让我保密，这下倒好，这才多长时间，人家就把嫌疑指向你了。尤其是慕容大哥和雪姐，指明就是要找你的，这可怎么办？

　　想到这里，上官轻烟一脸愁思，心下大急。

　　这个挨千刀的，总是让人这么不放心……


第1013章 最强结界

　　深深地看向那一惊一乍的上官轻烟，所有人不禁都是一脸古怪之色，面上泛着疑惑，慕容雪更是不由得问道：“烟儿妹妹，你怎么了，有什么问题吗？”

　　“呃……不不不，我只是突然想到一件要紧事，需要慕容大哥你们帮忙，所以忙不迭叫了出来，惊扰了大家。可能有些误会，别见怪啊，呵呵呵……”

　　不觉干笑一声，上官轻烟思量少许，登时眼睛一亮，一脸灿灿地道。

　　了然地点了点头，慕容烈不禁失笑出声：“原来如此，我还以为你跟这个钱管事有什么熟识之缘呢！”

　　“哪里，慕容大哥说笑了，一个北州商贾，我哪儿认识他啊？就是欧阳世兄刚提到这个人名，小妹又想起了心中郁闷之事，不由惊叫出声，碰巧重合了而已，嘿嘿嘿……”

　　上官轻烟极力掩饰，慕容烈等人也不疑有他，淡淡地点了点头，笑道：“呵呵呵……烟儿妹妹，都这么大的人了，还是这么咋咋呼呼，一点都不稳重，当心嫁不出去！”

　　“嫁不出去正好，我这一辈子就拖着雪姐了，嘻嘻嘻……”眉头不禁一挑，上官轻烟一揽慕容雪臂膀，登时嬉笑出声。

　　宠溺地摸了摸她的小脑袋，慕容雪莞尔一笑，不置可否。慕容烈和欧阳长青，看着这姐妹俩一副粘在一起的热乎样，不禁彼此对视一眼，无奈耸了耸肩，失笑着直摇头。

　　然后，慕容烈便淡然一笑，再次看向上官轻烟道：“那么烟儿妹妹，你有什么要紧事，需要为兄帮忙的，尽管开口便是！”

　　“呃……这个……”

　　在众人面前逡巡了半晌，上官轻烟踌躇了少许，却是灿笑声道：“其实这个事我爹不让说的，只是最近爹爹一直为此忧思不断，作为女儿却不能为其解忧，实在是……”

　　眉头不禁一挑，慕容烈登时面色一肃，兀然道：“什么，是上官兄的事？连他这个上官家家主都无能为力的事情，一定是大事。烟儿，你快给我好好说道说道，也许为兄真的能帮的上忙呢！”

　　“慕容大哥，我跟你们说了，你们可千万不要告诉我爹，是我告诉你们的啊。你们也知道，我爹他就是好面子……”

　　脸上露出为难之色，上官轻烟面上透着一股神秘，幽幽出声。

　　可是见此情景，慕容烈等人不由更加关注，欧阳长青更是一脸希翼之色，连忙催促道：“当然当然，烟儿妹妹快说吧，我们一定给你保密。说实话，我还就爱听这家族秘闻，尤其是这大家族的，嘿嘿嘿……”

　　无奈翻翻白眼儿，上官轻烟不禁狠狠剜了他一眼，皱了皱琼鼻，才略微沉吟一阵，叹口气道：“唉，实不相瞒，慕容大哥，虽然这次我们从中州夺回了冲天剑，但是那剑却已然废了！”

　　“什么？”

　　眼瞳忍不住一缩，慕容烈不由大吃一惊：“五州五把神剑，削铁如泥，劈天盖地，天下至强之物，谁有那样的本事，能将一把神剑废了？”

　　“慕容大哥误会了，小妹口中所说被废，倒不是神剑外形有什么损伤，只是剑灵被封，再难发挥神剑威力，跟一块废铁没什么区别了。”

　　不由无奈叹了口气，上官轻烟不禁面泛忧思，幽幽出声：“这已经快一年了，我爹和三位供奉一直在想方设法解印，却都没什么起色。对方封印术十分诡异厉害，完全找不到突破口。所以我想请慕容大哥出手，看能否助我爹一臂之力？”

　　面上一阵凝重之色，慕容烈听到这番话语，不禁登时僵住了，过了好一会儿才深吸口气，蓦地大吼出声：“糊涂，上官兄实在太糊涂了，如此大事，岂能是东州一家之事，居然还一直瞒着我们？要知道，那不败剑尊是怎样厉害的角色，若是没了冲天剑相助，则能挡其锋芒？这也多亏是你跟大哥说了此事，否则事到临头，那老怪物打来，需要三州神剑合力之时，你们再告诉我们冲天剑不能用了，岂不误了大事？”

　　“长青，你去通知你父亲，马上去找上官飞雄那老家伙，我们一起合力破印。雪儿，咱们马上去上官飞雄那里，了解一下这个封印情况。唉，这老家伙，怎么就这么糊涂呢，为自己那一点颜面，险些坏了我们联盟大事！”

　　不禁一阵气愤，慕容烈骂骂咧咧地就向上官家高层所住那方行去，慕容雪见了，也是面色一肃，赶忙跟上，很显然明白这事态紧急！

　　本来自从西州神剑被丹青生所夺后，他们能对付不败剑尊的就是这剩下的三把神剑了。可若这三把神剑再少一把，恐怕就很难挡下那老妖怪的凶威了。

　　毕竟，那老怪物除了本身实力强悍外，手中可也有一把镇州神兵呢！

　　欧阳长青看着这一切，不禁呆了呆，然后赶忙道：“可是慕容大哥，宗主还要我去办事呢……”

　　“不就核实一个可疑人物么，什么时候不行？现在解决冲天剑封印最重要，快去通知你爹！”不觉恨恨大吼一声，慕容烈抬脚便直冲天际飞去，慕容雪和坠儿赶忙跟上，欧阳长青也是急急点了点头后，连忙向回赶去。

　　蓦地，这里所有人都走了，只剩下上官轻烟一人静静地伫立此地。

　　两眼珠来回左右转了转，上官轻烟也是赶忙一抬脚，瞬间出发了。不过她的行进方向，却与所有人不同。

　　父亲，对不住了，女儿没有办法，只能先拿您当挡箭牌了。我得赶紧通知那个死鬼，不然他可就要穿帮了啊……

　　另一方面，卓凡自从离开了凌空漂浮在最顶头的那座小岛后，便兀自向下飞去，一路打听，终是在最下层的一座浮岛上，找到了自己一行人的落脚地！

　　这是一片独立的院落，环境还算清幽，不时阵阵海风吹过，令人登时神清气爽！

　　没有工夫在意这怡然的景致，卓凡一进入这小院内，便径直朝着当前一座铜环大门行去，然后砰砰砰地连敲了几下，里面便兀得传出了，极其谨小慎微的声音：“谁啊？”

　　“是我，你们的钱管事！”

　　左右看了看没人，卓凡也是压低声音，淡淡出口。

　　吱呀！

　　一道刺耳的门声响起，那座铜环大门被缓缓推开，露出了一个一人进出的缝隙，一个獐头鼠目的脑袋蓦地探出来，一见真是卓凡，才登时面上一喜，赶忙将门完全打开，恭迎老大回归。

　　没有多言，卓凡急急走了进去，然后碰的一声将门关上，才细细打量这个房间，还有里面的所有人，倒是一个不少。

　　“怎么样，没出什么事吧？”

　　“我们倒没有什么，倒是你被那凌云天叫去问话，不会露什么马脚吧！”长长地伸了个懒腰，百里御雨不觉轻笑一声，不置可否道。

　　听到此言，卓凡不禁面色一沉，默默不语。

　　不由一愣，百里御雨一脸奇异地看着他，失笑出声：“怎么，还真露马脚了啊！看你平时挺精明的，连我家老祖宗都能被你糊弄得一愣一愣，还指派我听你号令。现在怎么了，应付个凌云天都过不了关了？”

　　“唉，我和百里御天那老匹夫没有什么直接冲突，自然好应付。但这凌云天现在正谨小慎微，疑心最重之时，稍一疏忽，就可能被他看在眼里，我有什么办法？”

　　“嘿，你叫谁老匹夫呢，再说一句试试？”

　　“呃，当我没说！”看着百里御雨那一副凶神恶煞的样子，卓凡不禁无奈耸耸肩，失笑一声，然后便又眉头一皱，看向所有人，肃穆道：“你们怎么样，来到这海明宗小半天时间了，打听出什么没有！”

　　啪！

　　蓦地向前一个迈步，一名护卫登时向卓凡躬身一礼道：“启禀先生，我们刚刚一路上与海明宗弟子闲聊，倒是将周围环境摸清楚了。这海明宗的地界，大体就是这三座浮岛。分别为，上天岛，中天岛和下天岛。这最上一层，是上天岛，主要都是宗内高层住所，其余三州的高手来到北州，也全都在那里落脚，刚刚先生已然去过了！”

　　微微点了点头，卓凡心下了然。

　　“而这中间一岛，为中天岛。主要是宗门弟子住所，一些普通执事也在那里。三州前来支援的弟子，大体也全都住在这个地方！”

　　紧接着，那人继续道：“至于最下面的一岛，就是我们目前所处的下天岛了。大体就是招待一些普通客人落脚，还有一些外门弟子在这里居住修炼。”

　　眉头轻轻一抖，卓凡眼中精芒一闪，再看向那人道：“只有这些吗，还有没有别的？”

　　“当然有！”

　　然而，那人还未回话，百里御雨已是大喝一声，插进嘴来，只不过此时此刻，她的面色却是异常凝重：“这个海明宗，就是一个大囚笼，只要进了这个地方，我们想跑是绝对跑不了了。包括……我在内！”

　　眼瞳不由得狠狠一缩，卓凡不觉大惊失色：“怎么回事？”

　　他心里清楚，百里御雨身为九剑王，是怎样高傲的存在，当初单枪匹马冲入海阳宗，杀伐凌厉，无人可挡。即便面对烈阳剑神，那也是进退有度，丝毫不惧。

　　可现在，她面对一个海明宗，居然说连自己都难以脱身，却是不由得让卓凡的一颗心，更加沉了下来，阵阵不安，油然生起。

　　“启禀先生，海明宗比我们想象得还要可怕！”

　　这个时候，百里御雨沉默不语，只是轻叹一声，那个人再抱一拳，一脸郑重道：“刚刚冷雨剑王所言不虚，这个海明宗可是有全天下五州之内，最强的结界。连九剑王之力，也难以破开的结界。所以若是我们真的在这里暴露的话，真的一个人都休想跑掉！”


第1014章 危局

　　眉头微微颤了颤，卓凡眼中闪动着迷惑之色：“五州最强结界……连九剑王都难以轻易破解的铜墙铁壁？”

　　深深地看着这里的所有人，他们都低着脑袋，暗暗点头，卓凡不禁越发狐疑起来：“论实力，中州最强；论人才，中州更是人才济济，阵法大师层出不穷。连中州都没能布下的最强结界，这北州雪地，贫壤之地会存在？”

　　“当然，因为他们有封天神剑！”了然地点点头，百里御雨淡淡出声。

　　眉头一挑，卓凡眼中精芒一闪，喃喃道：“什么意思，你是说……这最强结界跟封天神剑有关？”

　　“没错先生，的确如此！”

　　躬身一抱拳，那人继续道：“根据我们先前的探查了解到，这海明宗的结界，一向是借着封天神剑之力而布。五州神剑的威力有多强，没有人见识过，因为没有人能将神剑真正威力发挥出来。可是海明宗借阵法之力，却是让所有人看到了神剑真正的强悍。”

　　“据宗内弟子所言，封天剑在未使用前，都是存放在上天岛最顶端大殿的封天阁内，通过种种阵式，将封天剑的力量传入护宗大阵之内，由此便构成了铜墙铁壁般的结界阵式。先生你看……”

　　说着，那人推开一扇窗户，指着外面那平静的海洋，幽幽道：“这片大海深处，有海妖出没，实力惊人，即便北州第一高手，欧阳凌天都不能在他手下过一个回合。其所掀起的滔天巨浪，更是威力无边，顷刻间能将数百归元高手葬送海底。但即便如此强大的力量，依旧难以撼动这宗门结界一分一毫，只因为这里有封天剑的力量守护，这里才如此平静，可见此剑力量之惊异，非常人所能比拟！”

　　“是啊，刚刚听说了这个事情后，我偷偷去察看了一下那结界。果然，我将元力渗入其中，却一分一毫透不进去，严丝合缝，浑然天成。想必即便我全力一击，也难以震动分毫吧！”这时，百里御雨也是轻叹一声，止不住地摇了摇脑袋，大感英雄迟暮之态。

　　深深地看了一眼远处平静的汪洋大海，卓凡思量少许，幽幽道：“照你们这么说，也就是这强大的结界，还将海妖与海明宗隔离开来。我若想从这里前往大海深处，找那海妖，还必须破了这结界才是？”

　　“话虽这么说，可是……”眉头一皱，一名护卫当即愁思满怀道：“如此强的结界，别说是我们，估计就算五州最强，百里御天都不可能……”

　　咳咳咳！

　　然而，还不待他说完，一声声轻咳却是登时响起，转首看去，却正见百里御雨那冰冷的眼神，正紧紧注视着他。

　　有事说事，别老是把老祖宗带上，对他老人家不敬！

　　无奈缩缩脑袋，那人彻底不吱声了……

　　不禁哂然一笑，卓凡眼中精芒一闪，悠悠道：“既然如此，看来我们只能将那封天剑盗出，毁了他这结界了！”

　　“什么，盗取封天剑？”不由一惊，在场众人齐齐大骇：“可是封天剑一失，海明宗马上就会发觉，全宗人马出动，捉拿我们，我们插翅难逃啊！”

　　不屑地撇撇嘴，卓凡丝毫不以为意：“捉拿的是我，又不是你们，怕什么？总之，拿到封天剑以后，我就直接从海上走，去找海妖，他们有胆追，就跟我一起去见海妖吧。至于你们，趁乱逃走，这次你们的任务就算完成了！”

　　“先生，无论海妖还是海明宗的围捕，都极其危险，几无生机，您……”

　　缓缓一摆手，打断了众人的疾呼，卓凡眼中闪过一丝冷芒，定定道：“就这么说定了，服从命令！”

　　“呃……是！”微微踌躇少许，众人互相看了看，见卓凡如此坚定，都不禁无奈地点了点头，长叹口气！

　　叩叩叩叩……

　　忽然，就在此时，一声声急促的敲门声登时响起，众人不觉齐齐身子一抖，蓦地紧张起来。

　　怎么会有人来，面对一介商队而已，海明宗的人应该不会如此殷勤吧。还是说……我们已经暴露了，他们有了怀疑？

　　眉头深深皱着，所有人都一脸紧张，脑袋上渗出了细密的汗水，卓凡沉吟少许，登时大喝一声道：“谁？”

　　“我，快开门！”

　　一声熟悉的女声兀然响彻耳畔，卓凡不禁身子一抖，无奈翻翻白眼儿，长叹出声：“这丫头，怎么跟这儿来了？”

　　说着，卓凡已是怡怡然地走上前，顺手啪的一声，将大门打开。上官轻烟的倩影，则是风风火火地呼的一下闯了进来，见到真是卓凡，不禁当即一喜：“果然是你，我没猜错，你还真用钱凡这个名字！”

　　“呵呵呵，是啊，你怎么又找来了？”咧嘴一笑，卓凡不禁满脸苦涩。

　　其余众人见到二人居然如此熟识，一开始紧张的心，也蓦地放了下来，看来是友非敌了。百里御雨则是一声嗤笑，讥讽道：“姓钱的，你还真是处处风流啊，哪儿都能碰到相好，真服你了！”

　　“她是谁？”上官轻烟见到百里御雨，也是不禁一愣，疑惑问出。

　　“商队配备的老妈子，缝缝补补带孩子！”

　　“你才是老妈子，再敢埋汰老娘，小心我揍你！”

　　卓凡一翻白眼儿，顺口说道，百里御雨一听，登时面色一怒，向他扬了扬拳头，恨恨出声。

　　狐疑的眼神在二人身前逡巡半晌，上官轻烟心下不觉一滞，但是事态紧急，她已来不及再细问了，只能急急道：“古先生，你有大麻烦了，凌宗主好像对你有疑，现在正派北州第一弟子，欧阳长青来查你，你要当心啊！”

　　什么，这么快？

　　心下不觉一抖，卓凡面色兀地凝重下来。他是知道自己先前的表现，可能给那老头露出破绽，但万万没想到，这老家伙表面上看起来是个温文尔雅的老者，却是如此雷厉风行之辈，下手如此迅捷。

　　这样的话，在最后查实之前，他们也得加快速度了！

　　“还有，你是怎么惹到南州慕容烈他们了？慕容姐姐和慕容大哥他们也在找你，幸而你当初还回的冲天剑是封印了剑灵的，我跟他们一提，他们马上便去帮我爹破印了，一时不会来此。不然的话，他们跟欧阳长青一起来，你就穿帮了！”

　　紧接着，上官轻烟又有些埋怨地提醒出声。

　　身子蓦地一震，卓凡的一颗心登时紧了起来，背后已经被汗水打湿。不止是那凌宗主要试探于他，居然连慕容烈都要跟着来？

　　好险！

　　要是他们兄妹也来跟他见一面的话，他哪还有时间行动，根本当场暴露，被拿下了。本来他还想着一介普通商队入驻宗门，应该可以不被人注意的隐藏一段时间，待摸清各个关卡后，稳中求胜。

　　但现在看来却是不可能了，处处危机。在这里多待一刻，便多一分危险。

　　想到这里，卓凡不禁郑重向上官轻烟躬身一拜，满脸真挚道：“这次多谢上官姑娘出手相助，不然在下恐怕就大势已去了。此恩此德，在下铭记！”

　　“唉，铭记什么，都是为了小三子……”

　　不觉羞赧地低下了脑袋，上官轻烟嘴角笑的如蜜般甜，可是很快，她便又两眼一转，看向卓凡笑道：“那么既然古先生说要记我恩德，可不可以将真名如实相告？不然的话，我连你名字都不知道，怎么能知道你的心是真的呢？”

　　不禁一滞，卓凡看着她那满脸希翼的眼神，不觉失笑一声，淡淡地点了点头：“好吧，其实在下姓卓，西州卓凡！”

　　“卓凡……”

　　眼中闪动着异样的光彩，上官轻烟不禁轻笑一声：“好了，我记住了，千万别又是假的噢，不然我可不会放过你！”

　　“放心吧，真的不能再真了，只是这个名字，还是不要提起的好，毕竟我已是个死人！”

　　“这什么意思？”

　　“你以后会知道的！”哂然一笑，卓凡不置可否，接着继续道：“对了，你是说去解冲天剑封印的人，只有慕容烈吗，还有其他人吗？”

　　眉头皱着想了一会儿，上官轻烟登时一个机灵：“对了，慕容大哥临走前还让欧阳长青通知他父亲欧阳凌天，一起解印！”

　　“这就对了，既然大战在即，自然解印的人越多越好，越快越好！”眼中闪着幽幽毫光，卓凡微微点头，计量着接下来的行动。

　　看着他这个样子，上官轻烟思量片刻，却是忽的道：“卓凡，我还有一件事要问你，当初你还给我们上官家冲天剑时，是故意封印的吗？”

　　“哦，那倒不是，降服冲天剑时，我把它封了，走得时候匆忙，忘解开了！”缓缓摇了摇头，卓凡淡淡出声：“你也知道，那时小三子的状况有多么糟糕，我哪里还能记住这种琐事……”

　　“我就知道，你不是故意骗我们的，啵！”

　　忽的，卓凡正在悠然解释着当初的一切，上官轻烟却已是面上一喜，登时跳将起来，在卓凡的脸颊上亲了一口。

　　蓦地，所有人看着这个场面，不禁全都呆住了，即便是卓凡自己，也是蓦地停下了滔滔不绝的口舌，怔怔地愣在了原地，久久回不过神来……


第1015章 武无第二

　　呃！

　　空间仿佛凝固了，甚至连空气都不再流通，所有人怔怔地看着这一幕，全都惊得目瞪口呆，卓凡更是僵硬了身子，脑中有点当机了般，一动不动。

　　感受着周遭那一双双暧昧的眼神，还有这略显尴尬的氛围，上官轻烟才仿佛刚想起来先前的冲动举动，不禁蓦地便满脸通红，双颊充血，什么也没说，骤然转身便逃也似的跑了。

　　丢死人了……

　　怔了好一会儿，卓凡不禁深深地吸了口气，再长长吐出，才让自己又平静下来，接着如什么事都没发生般，缓缓将那大门，轻轻得合上，转身看向所有人，淡淡道：“刚刚上官小姐的话，你们都听到了吧！”

　　“呃……听到了听到了，呵呵呵……”

　　彼此对视了一眼，众人不禁都是傻呵呵地笑了出来，几名护卫更是躬身一拜道：“以前不知先生名姓，不知如何称呼，现在才知，原来是卓先生啊，失敬失敬！”

　　“关键是……卓凡这个名字，是否也是假的呢？”斜瞥了他们一眼，百里御雨不禁失笑出声，不屑道。

　　无奈翻翻白眼儿，卓凡不禁脸色一愣，叱喝道：“我不是让你们听这些，我是说，从刚刚上官姑娘所言中，提到了三点。一是凌云天和慕容家兄妹都怀疑到我们了；二是他们现在走不开，正在破解冲天剑的封印；三是这次破解封印，连北州第一高手，欧阳凌天都招进去了，你们有什么想说的？”

　　“但请先生吩咐！”

　　互相看了看，所有人都微微摇了摇头，然后郑重向卓凡拜下。

　　长长吐出一口长气，卓凡微微点头，定定道：“从这三点来看，我们能够看出现在的情势。第一，我们时间紧迫，危机重重。但凡被海明宗和慕容家兄妹任何一方发现，我们都在劫难逃！第二，我们的机遇来了。现在冲天剑封印事发，估计这里所有的高手都在忙于联手破印，那么封天剑就……”

　　“无人看守？”

　　眼前不觉一亮，一名护卫当即道：“先生的意思是，趁此时机，盗取封天剑，然后直接破开结界冲出去？可是……时间会不会太紧了点？”

　　“要的就是以快打快，我们没有时间了！”狠狠一挥手，卓凡一脸肃穆道：“若是等他们把冲天剑封印解开，抽出空来，我们就会陷入被动，再没机会可言！当断不断，必受其乱，与其那样，我们还不如现在就开始行动。御雨，你去盗剑！”

　　不由一愣，百里御雨微微怔了症：“你让我去，你不怕我拿着剑跑了？”

　　“只要拿上剑，你爱跑哪儿跑哪儿！”

　　不耐烦地挥挥手，卓凡不置可否道：“反正我要的不是封天剑，只要结界打开，让我能进入北海就好。你要是愿意拿着神剑给我引开追兵，我求之不得！况且，这里也只有你这剑王实力，盗剑的成功率才最大！”

　　不由轻笑着点点头，百里御雨了然道：“这倒是不错的买卖，我同意！”

　　“还有，所有人准备好跑路，一旦御雨成功盗剑，破开结界逃出，你们也给我撒丫子跑，至于能跑掉几个，就看你们的造化了！”

　　深深地看了他们一眼，卓凡有些沉重道。毕竟一旦引起大乱，百里御雨逃生不成问题，其余人却很可能就要当替罪羊了！

　　不过好歹，这些人可算是海川商会培植的死士，只要商会能东山再起，早已将自己的生死置之度外了，却是并没有那么大的忧虑可言。

　　齐齐一抱拳，所有人的眼中都是坚定之色：“谨遵先生吩咐，只是先生，我们要何时行动？”

　　“越快越好，今晚就行动！”眼中不觉一定，卓凡不禁赫然出声。

　　了然地点点头，众人也全都微微一颔首，做好了心理准备！

　　砰砰砰！

　　然而，正在此时，一声粗重的叩门声登时响起，跟先前上官轻烟那清脆门响完全不同。

　　看来是那探咱们的欧阳长青到了！

　　互相对视了一眼，众人心知肚明，卓凡也是微微一笑，朗声道：“谁啊，不知有何贵干？”

　　“在下海明宗弟子欧阳长青，得知钱管事诸位一路押送物资到本宗，旅途劳累，特来看望一下，不知方不方便？”

　　门外响起了一声响亮的呼叫声，说的倒是有礼有度，但是从语气上，却能听到一股浓浓的优越感来。

　　不禁不屑地撇撇嘴，百里御雨看向卓凡，压低声音道：“公子哥一个！”

　　失笑着摇了摇脑袋，卓凡径自来到那大门前，吱呀一声便将那厚重的大门打开，却是正对上了欧阳长青那正在对镜整理仪容的场景，却是不由一愣，干笑出声：“呵呵呵……欧阳公子，久仰久仰。我们一介小小商贾，居然劳驾欧阳公子亲自来看望，实在是愧不敢当啊！”

　　“久仰久仰……怎么，你认识我？”

　　双瞳不觉一亮，欧阳长青看向卓凡，登时嬉笑出声：“不过也对，我爹是北州第一高手，欧阳凌天。我是北州第一弟子，欧阳长青。声名在外，无人不知，无人不晓，你们听过我的大名，也是理所当然的事情，如今见到本公子亲自来看望各位，一定倍感荣幸吧，嘿嘿嘿……”

　　呃！

　　不觉一滞，卓凡回首看了看百里御雨那撇着的嘴角，也是不由苦笑着点点头。看来这位北州第一人的儿子，果然是个公子哥，而且是个优越感很足的公子哥！

　　“呵呵呵……当然了，欧阳公子能大驾光临，实在令我等蓬荜生辉，与有荣焉！”

　　“客气，虽然都是事实，哈哈哈……”

　　不由大笑一声，欧阳长青登时挺胸抬头地走了进去，看向周遭诸人道：“各位都是商队成员哈，没有鱼目混珠的吧！”

　　不由失笑一声，卓凡知道他在试探，但也知他心里不确定，便也不惧，淡笑出声：“哪里哪里，欧阳公子真会开玩笑，呵呵呵……”

　　“咦，这位就是嫂夫人吧，不是还有一个孩子吗，难道不是亲生，给扔了？哈哈哈……”

　　深深地看了卓凡一眼，见他平静自然，丝毫没有胆怯，欧阳长青不禁登时将试探升级，甚至都有点挑衅意味得道。

　　而此言一出，所有人不禁都是面色微微一变，看向卓凡那里。

　　这个挑衅虽然看似简单，却正中人心底，若是亲生父母听到此言，必定会心里不快，面色阴沉。即便再阿谀的人，脸色也有变得时候。

　　可若其中有蹊跷的话，当事人可能会为了掩藏身形，故意淡定。而在这淡定与愤怒之间，却是有一个度。这个度把握不好，就会马上露出破绽。

　　太愤怒不可，因为你毕竟是一商队的人，岂敢随便得罪大宗弟子？可太淡定也不可，这证明你所有一切都是伪装的，更加可疑。

　　可就在欧阳长青盯着所有人的表情，想要查出一些端倪时，一声愤怒的喝骂却是登时从里屋传来：“小兔崽子，你才不是亲生的呢，跑到我家来放屁。你再敢胡说，我让我爹把你打出去，哼！”

　　唰的一下，雀儿登时从里屋窜出，看向欧阳长青怒目而视。

　　“嘿，这孩子怎么随便骂人呢，有没有家教呢？”

　　“呃，您别生气，她就是让我给惯坏了，童言无忌，您千万别介意啊，呵呵呵……”

　　脸皮忍不住一抽，关键时刻，被雀儿一阵臭骂，欧阳长青登时有些挂不住脸了，卓凡则是干笑着一阵赔罪，临了还怒瞪雀儿一眼：“谁让你跑出来胡说八道，还不快回去？”

　　怒哼一声，雀儿又钻进了里屋，只是临走前，百里御雨却是偷偷暗暗给她竖起一个大拇指。

　　深深地吸了口气，欧阳长青心下一阵郁闷，他是来查这些可疑人等的，可是话还没说两句，就被一个孩子给骂得狗血淋头。

　　难道说……这孩子也是可疑人物？刚刚是故意搅局的？

　　不会吧，一个小屁孩懂什么？

　　完全没往心里去，欧阳长青经过刚刚一阵哄闹，也放弃了在卓凡二人夫妇问题上纠缠，准备再从其他地方打探。

　　可是还不待他再开口，一声熟悉的怒喝却是登时从屋外传来：“欧阳长青，你给我出来，昨日的比试还没完呢！”

　　咦，这个声音好熟啊，谁啊？

　　眉头一抖，卓凡一脸疑惑，欧阳长青却是无奈翻翻白眼儿，拖着懒散的身子登时向外面走去：“炎魔，好歹你在西州年轻一辈中也是有头有脸的人物，昨天本公子教训你，还教训得不够吗，你居然还敢死皮赖脸的找上门来？”

　　“少废话，只不过跟我战了一场而已，就敢号称年轻一辈中，五州第一人，已把西州牢牢踩在脚下了，好不要脸！”

　　正在这时，外面再次传来一道喝骂，其中满是怒气冲天。

　　不由一怔，卓凡心下喃喃，炎魔……他们也来了？糟了，他们认识我啊，不能让他们看见！

　　如此想着，卓凡不禁一脸凝重地看向其他人，指了指自己的脸，又指了指外面，微微摇了摇头。

　　可是众人也是无奈耸耸肩，不知如何是好！

　　而不远处的欧阳长青，显然没注意到卓凡此时的反常之举，还在与屋外的炎魔对骂道：“什么，你现在跟我说大败了你，不等于大败西州？可是昨日我问你可不可以代表西州应战时，你可是趾高气扬地夸耀，你就是西州最强啊。现在你败了，才说你不能代表西州？”

　　“哼，那有什么！”

　　不屑地撇撇嘴，炎魔丝毫不以为意：“文无第一，武无第二。人生能得一轰轰烈烈的对战，可遇不可求。既然我遇到了，岂会轻易放过？反正我心里认为，我迟早是西州第一的，这就够了。可谁曾想，你这堂堂北州第一人的儿子，居然在赢了一场之后，就敢号称打赢西州，简直无耻至极！”

　　“你妹，你才无耻，吹牛骗我！”脸皮忍不住一抽，欧阳长青登时一阵无语……


第1016章 最强弟子之争

　　唰！

　　忽的，一道青色的身影闪过，落到了炎魔的身边，看向对面的欧阳长青，淡然笑道：“这位就是欧阳兄吧，你们的事我听炎魔兄提起过，虽说炎魔好战，妄自尊大有错。但欧阳兄借机挑衅，在一战胜后，大肆在宗内宣扬打败了西州弟子，令我等颜面无光，似乎也不是君子所为。再怎么说，我们也是受邀来助北州一臂之力的，阁下如此对我们，借机扬名，恐怕也不妥吧！”

　　“怎么不妥，本公子又没像你身边那位胡编乱造，明明没有那个本事，非说自己是西州第一，害本公子打败他后，白白高兴了一场。再说了，本公子堂堂北州第一弟子，会需要靠你们扬名？哼，笑话！”

　　不屑地撇撇嘴，欧阳长青丝毫不以为意，而后斜睨着那人道：“话说……你又是谁啊？”

　　不觉莞尔一笑，那人恭敬一抱拳，淡淡道：“在下西州太清宗武清秋，跟炎魔兄一起在双龙院学艺，倒算得上同门之谊！”

　　心中不由咯噔一下，屋内的卓凡面色更加肃穆，居然连武清秋都来了。看来西州对北州的支援，真是够彻底的，还是说……让这些精锐弟子借此历练一下，长个见识？

　　那这样的话，她会不会也……

　　想到这里，卓凡不禁心下一沉，踌躇满怀，不知该如何自处。

　　“武清秋……你也是双龙院中弟子？”完全没注意到卓凡的神色大变，欧阳长青在上下打量了武清秋一眼后，蓦地问道：“我知道双龙院在西州的地位，但凡能被选入双龙院的人，都不是泛泛之辈。只是不知你和这个炎魔比起来，孰高孰低？”

　　听到此言，武清秋不禁莞尔一笑，谦逊道：“同门切磋，我们半斤八两，没有高低之分！”

　　“他比我强三分，我还从来没击败过他！”可是炎魔却是长叹口气，光明磊落地指了指武清秋，丝毫不隐晦自己的败绩。

　　了然地点了点头，欧阳长青心下清楚：“原来如此，你才是真正的西州第一弟子，难怪你这么晚才到北州，还真是重磅压轴啊。”

　　“呃不不不，欧阳公子，也许你误会了……”

　　“没有误会，这个炎魔虽然才来我宗十天不到，但是脾气我可了解，那可真是嚣张跋扈，谁也不服啊。即便昨日被本公子击败在地，他也没露出屈服眼神，是条汉子！”

　　先是竖起一根大拇指，夸了一下炎魔的坚毅，欧阳长青才又看向武清秋道：“可是今日见他对你如此顺从，我就知道，他是真心服你。而他这样的人能真心信服的，不是西州第一弟子，又能是谁呢？”

　　哂笑着摇了摇脑袋，武清秋不置可否：“欧阳公子，你真的误会了……”

　　“不必多解释，你今日来不就是要为兄弟找回场子吗？”

　　狠狠一挥手，打断了他的话，欧阳长青不禁登时一挺胸，一脸傲娇道：“可以，今天下午，咱演武台上见真章！西州第一弟子与北州第一弟子对战，看谁是五州最强弟子，未来的五州第一人。若本公子输了，我昨日放出的打败西州的狂言，自会收回，有目共睹。可若你输了的话，抱歉，你们得老老实实承认，西州年轻一辈的强者，已经完全踩在了我欧阳长青的脚下。这一次，可别跟我再提什么，你也是逞强好胜，假装西州第一弟子了啊？”

　　眼睛微微一眯，武清秋深深地看了欧阳长青一眼，却是登时露出一道冷冽的弧度，眼中也燃起了战火，定定点头道：“好，既然公子话已说到这个份上，在下若还推诿的话，就有点太怂了。那么，今天午后，我们中天岛的演武场上见吧！”

　　“什么中天岛，是下天岛演武场！”

　　双瞳不觉一凝，欧阳长青登时一扬脖子道：“下天岛是宗内所有人都能来的地方，观众也会最多，难道你不想我们这场最强决战，让所有人都看到吗？毕竟，大家的眼睛是雪亮的，届时谁想耍赖都不可能了！”

　　眼皮不觉一挑，武清秋登时冷冷一笑，点点头道：“好，既然欧阳公子如此喜欢出风头，那我们奉陪到底。只是届时若是栽了跟头，丢了脸面，公子故意搞这么大阵式，恐怕也会贻笑大方吧！”

　　“本公子出手，一向都是凯旋而归，鲜花与掌声齐至，从来不知什么叫丢脸面！”

　　不禁缓缓缓缓摸了摸自己那满头油光的秀发，欧阳长青不觉登时嗤笑出声：“武兄你还是自求多福，到时别输的太惨才好！”

　　眼睛微微一眯，武清秋不觉冷笑一声，蓦地一抱拳，大喝道：“再会！”

　　话音落下，他便带着炎魔径自离开了，风风火火，满面踌躇之志。而看到他们离开，欧阳长青才又急急一缩身，跑回了卓凡他们的屋里，急急道：“听到了吧，本公子刚刚接了一封战术，下午要跟西州那帮人争天下第一的位子，现在就不跟你们闲聊了，我得去通知全宗上下的师兄弟们，下午去看我的表演战！”

　　“呃……当然当然，欧阳公子天之骄子，一定旗开得胜，呵呵呵……”恭敬一抱拳，卓凡灿笑一声，心中却是长长呼出一口浊气。

　　太好了，这丫的总算要离开了，如此一来，起码今天一整天算是可以安然无恙了。毕竟，那凌云天派这小子来探查他们，没有结果之前，不可能那么快动手，而今晚就是他们动手之时，那么成功几率会相当大。

　　再怎么说，就算是真正的中州探子，刚混进来也不可能瞬间动手，但是他卓凡的队伍，却是要把这不可能变成可能，就是要打他们措手不及。

　　想到这里，卓凡向其余众人递了个安然的眼神，其他所有人也是微微点头，露出会心一笑。

　　可是，还不待他们把心真正放进肚里，欧阳长青却是又神经质得道：“还有，钱管事，今天你带着你的商队，一起去看我如何碾压西州那帮小子，可千万别迟到！”

　　“呃……”

　　不觉一怔，卓凡却是登时面露难色：“欧阳公子，我们远来是客，又不是贵宗之人，贵宗与西州弟子的争端，我们还是不去凑那个热闹了！”

　　“唉，你客气什么，贵商队旅途劳顿，难得来一次本宗，就热闹一下，当是本公子为各位助兴了！”

　　“这怎么敢当，我们一介商贾而已，可是劳烦不得公子如此厚待。再说，我们爱好和平，并非好战之徒，那些打打杀杀的还是……”

　　“哎呀，人人都说商贾最善察言观色，你怎么就不明白呢？”

　　最终，见卓凡他们还是不动颜色，欧阳长青不禁狠狠一跺脚，怒道：“你们是商贾，走南闯北，消息灵通，或者说你们就是散步消息的人。本公子让你们去观战，是想让各位将我胜利后的英姿，给我传扬出去，这样五州人们才会知道，今日我欧阳长青，打败了西州年轻一辈的所有强者，是五州未来的第一人。不然的话，只有本宗弟子知道，我们出去散播这个消息，又会被别人说成小人得志，说还不如不说呢，那本公子今日赢了还有什么用？”

　　不由微微怔了症，卓凡深深地看了他一眼，不觉蓦地了然点头：“噢……原来如此，公子想的还真是长远，连舆论媒介都想到了，果然智勇双全，北州第一。高，实在是高！”

　　“那是当然，不过我这可不是吹牛，而是事实。毕竟，酒香也怕巷子深，像本公子这样的绝世天才，若是没有人宣扬一番，让世人见识到本公子的英伟，岂不可惜？”

　　再次摸了摸他那油光的秀发，欧阳长青不禁满脸傲娇之色，然后砰砰拍了拍卓凡的胸膛，挑挑眉道：“下午早点到啊，不然本公子看不到你们商队，必然派人来请。届时来的人若态度不好，就别怪本公子不识礼了。毕竟有些人就是不吃敬酒，非要吃罚酒，贱得慌！”

　　脸皮忍不住狠狠一抽，卓凡深深地看了他一眼，却是无奈点了点头，但是心下却是一阵腹诽。

　　这个油头粉面的公子哥，还真是够招摇的，老子真他妈想揍他！

　　完全不知卓凡心中所想，欧阳长青满意地点点头，然后便兴高采烈地离开了，嘴中还不时喃喃着：“我得赶紧把这次对战的消息通知雪妹知道，上次跟那炎魔一战，雪妹还没来，没机会看到本公子这飒爽英姿，这次可不能再让她错过了，嘿嘿嘿……”

　　遥遥望着这个公子哥完全离开，卓凡不禁叹了口气，又看向其他人道：“老子最烦这些纨绔，太任性。很多正事都被他们打乱了，真不知他们每天脑子里都在想些什么，哼！”

　　“这就叫无招胜有招，你能安抚那些老谋深算的老家伙，却对这些任性的小子没辙，也真算是一物降一物了！”不禁邪笑一声，百里御雨幽幽道。

　　无奈摇摇脑袋，卓凡沉吟少许，蓦地面色一肃，冷冷出声：“这小子就是想要个热闹而已，让人给他捧场。这样的话，其实我们这么多人，少那么一两个也无所谓。而且，他这么嚣张，一定会把这个场面有多大办多大。届时，宗内防护一定松懈，也许对我们还是个不错的机会呢。”

　　“御雨，下午对战开始时，你不用去了，给我去摸清上天岛的情况，尤其是封天剑所在。记住，你只有一下午时间而已。到了深夜，马上动手。其余人等给那小子捧完场以后，马上到宗门口，准备撤离，明白了吗？”

　　“明白！”众人一声大喝，全都一脸肃穆。

　　百里御雨则是看着他那依旧在不断计算的眼眸，露出欣然笑容……


第1017章 再遇伊人

　　“师兄……砰砰砰……”

　　“师兄……砰砰砰……”

　　下午，下天岛演武场中，本来只能容纳一万弟子坐台的宏大场地中，却是硬生生挤下了五万多人，每一个都是一脸煞气，每人手里拿两样灵兵，在那里丁零当啷地敲着，不停地嘶声呐喊，为欧阳长青助威。

　　卓凡面带一只飞鹰面具，环首四周，看着周围那一片黑压压的人群，耳中是震耳欲聋的嘶声裂肺之声，脸皮不由狠狠抽了抽，失笑出声：“这丫还真是主场作战啊，光这观众的气场，就能将西州那帮人压下一头了！”

　　“呵呵呵……谁让这是海明宗地盘，欧阳长青又是这里的地头蛇呢？”哂然一笑，旁边的一名护卫也是微微点头。

　　不屑地撇撇嘴，卓凡却是不置可否：“虽然话是如此，但这个阵仗却是有点过了，有点仗势欺人的感觉，却是落了下乘。如此这般的话，即便他胜了，也不过是暴发户一样的存在，哪有一些谦谦君子的内涵，却是不得人心。唉，到底是年轻人啊，心浮气躁！”

　　“噗……先生此言，仿佛先生已是老态龙钟了一样！”不觉捂嘴轻笑一声，一名护卫当即调笑道。

　　不置可否地摇摇脑袋，卓凡轻叹一声：“唉，经历多了，心老了，也不再像当年那样盛气凌人了。不过这样也对，年轻人莽撞，不过是一穷二白，想找个出头机会，就像如今这欧阳长青一样，正值风华正茂，意气勃发之时，初生牛犊不怕虎，哪知世间凶险？他现在就想出人头地，什么也不顾，也不怕失去什么，所以也最容易变成坑爹货。”

　　“但是老的就不一样了，拥有了很多，才步步为营，害怕一朝全部丧失，变得越来越沉稳起来，谁都一样。所以年轻人缺的是经验，容易哄骗，老人虽然老辣，但太多掣肘之处，却是更容易掌控。关键就在于他们害怕失去什么，控制住了一点，就等于控制住了他们全部！”

　　“多谢先生赐教！”微微一躬身，那人不禁淡笑一声道：“可是我观先生出手狠厉，却又步步为营，甚是周全，不知先生是老还是少？”

　　微微沉吟少许，卓凡不禁轻笑出声：“老……呵呵呵，我是一个彻头彻尾的老魔头！”

　　“若先生是老的话，我可没发现先生有什么突破点的！”

　　“那是我隐藏的好，不让别人发现而已。要是把自己的弱点暴露给别人，就等于给自己脖子上架了把刀。这一点，很多老家伙都很注意，我就做得尤其好，呵呵呵……怎么，你们想对我怎么样啊？”

　　“呃，不敢不敢，我们只是听二公子所言，先生乃大智之人，想要聆听先生教诲！”赶忙一躬身，那人急急道。

　　失笑着摇了摇脑袋，卓凡不置可否：“吴然东那小子经历大难，虽有复仇心，却不会再相信任何人了。他让你们一路跟随我，未尝没有探究我的意思呢？不过我也不在乎，若是在你们面前我这个老人都露了马脚的话，那我也就该寿终正寝，不用再混下去了！”

　　“先生过滤了，我们不敢！”急急摇了摇脑袋，众人马上一躬身道。

　　哂笑着摇摇头，卓凡丝毫不以为意，眼中散发着点点精芒。

　　正在这时，一声大笑却是忽的响起，欧阳长青的身影登时出现在他们面前，看到卓凡脸上的面具，不由一愣道：“咦，钱管事，你怎么这副打扮就出现了？”

　　“呵呵呵……欧阳公子见笑了，只是和小女玩闹，打赌输了，结果小女非要让在下戴此面具一天，扮怪做丑，没有办法！”轻笑一声，卓凡一指一旁的雀儿，洒然道。

　　不由一愣，欧阳长青深深看了卓凡一眼，却是嗤笑出声：“跟孩子玩闹而已，何必当真，看本公子今日这恢宏场面，正需要先生摇旗呐喊，给我助威，戴个孩子面具却是太搞笑了，还是摘了得好！”

　　说着，欧阳长青已是动手去摘！

　　“不许摘，父亲答应我的，哼！讨厌，走开！”这时，雀儿登时大喝一声，挡在了二人身前，卓凡也是向后一躲，闪过了他的魔掌，轻笑声道：“公子恕罪，人无信不立，在孩子面前，我这当父亲的应该起到表率，还请公子见谅！”

　　“嗯，钱管事还真是一个好父亲，事事表率在先啊！”

　　了然地点了点头，欧阳长青不再勉强，反而一脸钦佩道：“这不禁让我想起了我的父亲，小时候也是这么哄我的，说是让我骑他脖子当马玩儿！”

　　“那后来呢？”

　　“后来就没后来了，他骗了我，从来没给我骑过马，直到我等到现在都没有！”嘴唇不觉一抖，欧阳长青不由哀叹出声：“所以我这一生，最恨有人骗我。昨天那个炎魔居然敢骗我，今天我一定给他们西州人一个没齿难忘的教训，哼！”

　　深深地看了他一眼，卓凡不禁呆了呆，然后了然点点头：“原来如此，欧阳公子还有这么惨痛的童年阴影啊，还真是蛮心痛的！”

　　“是啊，这个事我一般人不告诉他，就跟你谈的来！”狠狠拍了拍卓凡的肩膀，欧阳长青轻瞥了下方的雀儿一眼后，再看向卓凡，郑重道：“答应我，千万别骗她！”

　　“呃……我会的！”嘴角微微咧了咧，卓凡不由苦笑出声。

　　然后再给了卓凡一个寄托的眼神后，欧阳长青便蓦地转身离开了，只是面上还有挥之不去的怔忡之色。

　　看着他那略显孤傲的背影，卓凡心下第一次觉得，这样的背影有时候还是挺滑稽的，不禁看向其他人道：“话说……每一个熊孩子貌似都有一个惨痛的童年啊，难怪欧阳长青现在如此招摇过市，就欠他老爹一个当马骑的承诺啊，还是蛮悲惨的啊，被父亲骗了这么多年！”

　　噗！

　　众人低头一笑，不禁无奈摇摇头。这些公子哥，还真不知什么叫苦难啊……

　　“欧阳长青，好大的阵仗啊！”

　　然而，正在这时，一声大喝却是突然响起，转首看去，却见一行熟悉的人影，缓缓步入了这个演武场内，却正是炎魔等西州精英弟子，而且其中，还有一道熟悉的倩影，赫然映入了卓凡的眼帘。

　　身子忍不住一抖，卓凡不禁登时怔住了，双眸之中，不禁闪过丝丝哀痛，两只拳头也狠狠地攥了起来，牙齿紧紧咬着嘴唇，渗出了血，却是都没有发现。

　　不由一愣，众人看向卓凡问道：“先生，怎么了？”

　　没有回答，只是卓凡那飞鹰面具下的双眸已是渐渐湿润起来。

　　从来没见过一向睿智沉稳的卓凡如此样子，众人不禁心下大惊，赶忙顺着他的眼神向前看去，却是登时看到了一片白丝在迎风飞舞，而那白丝之下，一道较弱的倩影，在细软的微风中，都在迎风颤抖着身子，仿佛随时都会被吹倒一样。

　　幸而他的身边还有两名女子扶着，不然真担心她什么时候就会倒下！

　　而与此同时，欧阳长青也是挺胸抬头，在一声声轰隆隆的呼喝中，走向了西州众人面前，斜睨着他们道：“怎么，这里是海明宗，我招来一些师兄弟观看这次比试不行吗？”

　　“当然可以！”

　　微微一笑，炎魔刚要上前，却是被武清秋一把拦住，淡然道：“这里是贵宗地界，贵宗想要看两州间最强弟子决战，无可厚非。只不过我们这里还有病人，受不得惊吓。可否让贵宗弟子安静一点，行个方便？”

　　病人？

　　眉头不禁一掀，欧阳长青不觉斜眼看向那白发凌乱之处，不由邪笑出声：“你说她啊？这次你们来为了援助北州的吧，真不知你们把她带来是几个意思？三天前我奉宗主之命，去贵州所在地问候，便知你们有这一病人，体质孱弱不说，而且精神恍惚。你们把她带到北州，究竟有什么用啊？现在你们居然又告诉我，她连巨大声响都听不得？那你们还把她带这儿来？”

　　“抱歉，她五年前承受丧夫之痛后，便一直精神恍惚，心智已失。我们试了很多办法，用了许多丹药，却依旧没有效果，只能看她自己恢复了！”

　　无奈长叹一声，武清秋不禁看了那白丝一眼，哀叹道：“她夫君当年是在巨大的爆炸中丧生，所以她听不得巨响，那会让她恐惧。但是她夫君当年也是一个世所罕见的天才高手，最引人注目的一战，便是与现在西州第一弟子，叶鳞的那次大战。所以我们猜想，再现那样的场面，也许会对她恢复心智有帮助。可惜，这天下能和我叶鳞师弟旗鼓相当一战的，并无几人，也许欧阳公子是其中一位，也说不定，所以我们把她带来试试！”

　　听到此言，欧阳长青不禁心下一怒，大骂出声：“噢，原来你们把这一战当成治疗这傻婆子的良药了啊！要知道，我对这一战可是相当重视的，你们这算什么，利用我吗？”

　　“当然不是，你想要与西州第一弟子一战，来奠定你五州第一弟子的地位，我们不过搭个顺风车，救我们一名师妹而已，何乐而不为呢？”定定地盯着欧阳长青，武清秋淡淡出声。


第1018章 心有灵犀

　　狠狠地瞪着他们不放，欧阳长青登时一甩手，蓦地大吼道：“这是一场堂堂正正的比试，不是你们如此儿戏的。什么旗鼓相当的对手，本公子可不会为了一个疯女人，故意放水，跟你们演一场戏。兄弟们，给我把助威声敲起来！”

　　“师兄……砰砰砰……”

　　“师兄……砰砰砰……”

　　霎时间，随着欧阳长青的一声大喝，全场的所有海明宗弟子，不禁更加热烈地敲动起手中的灵兵，呼喊呐喊也比先前更卖力了。

　　蓦地，整个演武场雷鸣轰响，声震苍穹，那裹挟在白发中的女子听了，仿佛是想到了什么般，不禁更是颤抖起身子，畏畏缩缩起来。旁边两女则是一阵将她揽在怀里，安慰不断，眼中都是疼惜的泪水。

　　见此情景，武清秋不禁登时一怒，大喝出声：“欧阳长青，再怎么说你也是名门望族，救人一命，胜造七级浮屠，不知道吗？而且，我们还是同盟，居然连一点举手之劳都不肯做？”

　　“哼，不管怎样，我绝不放水，也绝不会跟你们做一场势均力敌的假戏，只为救一个疯婆娘！”

　　“势均力敌若是假的，根本骗不了她，这一点我们早就试过了。她虽然失了心智，但眼界还在。我们只不过是想要当年西州最强争霸的激烈场景来唤醒她，也觉得只有你才能做到，并不需要你配合什么，只要全力以赴即可，这也不可以吗？”深深地看着他，武清秋不禁大喝出声。

　　可是欧阳长青依旧一脸执拗，撇过了头。

　　碰！

　　正在这时，一声巨响响起，一个满脸煞气的年轻人，登时从众人身后一脚踏出，正是叶鳞无疑。

　　狠狠地盯着欧阳长青，叶鳞不由讥笑出声：“西州和北州最强弟子的争夺，我本没有兴趣，这次若非是要帮倾城姐恢复从前的话，我根本懒得跟你这种世俗之人交手。但是现在，哼哼……说不得我得好好教训教训你了。想跟我叶鳞旗鼓相当，你还不配！”

　　“你就是西州第一弟子？”

　　眼睛微微一眯，欧阳长青不禁冷冷一笑：“好，想教训本公子，尽管放马过来，若是你也是冒名顶替的话，等本公子击败了你，再与这武清秋较量一番。不管你们谁顶着西州第一的名头，只要本公子一个个打下去，总会找出来的，哼！”

　　师兄……威武！

　　师兄……威武！

　　这个时候，看台上再次响起了狂风骤雨般的呐喊声，楚倾城一听，眼中满是惊恐，吓得更是哆哆嗦嗦，向身旁两女的怀里钻。

　　西州众人见此，每一个都气得咬牙切齿，叶鳞更是忍不住攥紧拳头，眼中杀意一闪即逝！

　　“要不然我先送倾城回去吧，这里实在不适合她再呆下去了！”怀中紧紧抱着颤颤巍巍的楚倾城，水若华双眸寒泪，急急出声。

　　众人彼此对视一眼，也是无奈点了点头。既然这位欧阳长青不愿配合，呆在这个地方，也许更加会刺激到她，还不如送回去修养。

　　只是……欧阳长青这个王八蛋，可要好好教训一番了！

　　如此想着，每一个人的眼中都喷吐着愤怒之火，煞气迸发，大有一种要一起上，群殴的既视感。

　　不过这一点，欧阳长青也不担心，这里可是海明宗，论群殴，谁有他们人多？

　　然而，就在这时，双方剑拔弩张之刻，一只宽大的手掌却是登时出现在正畏畏缩缩的楚倾城面前，一道带着鹰脸面具的身影，也出现在了所有人的眼前：“姑娘……我那个地方还是挺安静的，不如跟我在那里坐坐吧。两州最强弟子决战，不看可惜了！”

　　“呃，抱歉先生，她需要静养了，我要带她回去！”轻轻瞥了卓凡一眼，却是完全没有认出来，水若华不由尴尬一笑。

　　欧阳长青也是不耐烦地摆摆手，淡淡道：“钱管事，你把这疯婆子带到你那边干什么？况且，你那边虽然是本公子安排的专座，但也安静不了多少。一会儿对战一旦开始，巨响之下这疯婆子再发疯，扰了你的雅兴，岂不糟糕？”

　　“嘿，你说什么呢，倾城只是失了心智，可不疯，叫谁疯婆子？”不由狠狠瞪了他一眼，水若华不禁怒喝出声。

　　周围众人也是狠狠瞪着他，大有发飙之态。

　　可是，卓凡却是没有理会他们，只是满含泪芒地盯着楚倾城，轻声道：“我那里真的很安静，相信我，你不会有危险的……”

　　“先生，你的好意我们心领了，可是倾城她现在怕生的很，绝不愿意跟外人接触……呃……”

　　然而，她的话尚未说完，便忽的感到一道莫名的颤抖，在其身上窜过。低首一看，却正见先前还一直在巨大声响下颤颤巍巍的楚倾城，此时此刻却是蓦地停下了颤抖，变得平静起来。而且，一只如玉般的手掌，也缓缓地抬了起来，在所有人不可思议的目光下，放到了卓凡那宽大的手掌上，一动不动。

　　怎么可能？

　　眼瞳忍不住一缩，水若华和其余西州众人，全都不可置信地互相看了看，大惊失色。

　　要知道，楚倾城在失去心智之前，便是出了名的冰美人，很少有人接近。在失去心智后，更是封闭了自己跟所有人的沟通，几乎每一个人都难以近她分毫，也只有水若华两位师姐妹，才能在其身边照顾，不招其惧怕。

　　可是今天，一个陌生男人，甚至连脸都没露的男人，伸出的一只手，她居然就轻易搭上了，这怎么可能发生？

　　她的畏惧感，可是连熟人都怕啊……

　　“大哥……”

　　只有叶鳞知道卓凡无恙，深深地看着那鹰脸面具男人，嘴中低声喃喃道，已是了然了一切，露出欣然之色。

　　这位老大，躲了这么多年，终于又回来了！

　　紧紧地牵着楚倾城的手，卓凡在所有人惊异的目光下，一步一挪地把她缓缓拉向了自己所在的位子处。每一步，心都在滴血，无尽地疼痛。

　　当年离开，是为了不再伤害，但现在看来，我却是伤你比谁都伤得重！

　　我……错了吗？

　　楚倾城的白丝在风中凌乱，遮住了她那无暇的面容，如同一个孩子般，任凭卓凡牵着向前迈步。虽然周遭是轰隆巨响的呐喊，但是心中却是再也不害怕了。

　　因为这只手是如此令她熟悉，如此令她有安全感。只要紧紧地握着这只手，她便无惧一切！

　　虽然她现在心智已失，并不知道面前牵着她的人是谁，周围人又是谁。但是曾经的感觉，曾经的心有灵犀却永远不会变。

　　自从卓凡再次出现在她身前的一刹那，即便看不到他的脸，也不认识他，但是她却知道，他是属于她的！

　　而她，也属于他……

　　终于，在所有人呆滞的目光下，卓凡终于将楚倾城拉到了自己座位那边。正好百里御雨去踩点了，空出一个座位来，二人便如此静静地坐下。

　　抬眼轻瞥了一旁的雀儿一眼，卓凡眼中朦胧，幽幽道：“雀儿，叫娘！”

　　“娘！”

　　看了卓凡一眼，雀儿似乎也能感受到卓凡那少有的柔情，不禁轻声弱弱道。其余人见了，深深地看了卓凡一眼，一名护卫不禁长叹出声：“先生，以往我们只见先生运筹帷幄之机，杀伐果断之凌厉，今日才知先生也是柔情之人。不过这样一来，先生的弱点，我们也知晓了！”

　　微微点了点头，卓凡长叹出声：“是啊，不过……她永远不是我的弱点，因为从今往后，我会把她永远带在身边，不离不弃。想要对付她的人，得先从我尸体上踩过去。我是她的盾牌，盾牌不破，没有人可以把她当弱点！”

　　深深地看着楚倾城，卓凡面具下已然泪眼朦胧，他刚刚所言，也不知楚倾城听到多少，此时的她又明白多少。

　　只是她的双眸依旧无神，面色是那样平静，平静地仿佛一个初生婴儿睡着了般。只不过，抓着他那大手的手掌，却是不禁微微一颤，稍稍紧了紧。

　　而水若华等人看到楚倾城竟然如此顺从地跟着一个男人安静的落座，不禁呆了少许，才又反应过来，赶忙急急跟上，来到楚倾城身边照看。

　　只不过，即便如此，她们依旧没有往卓凡身上猜想。毕竟卓凡对于他们而言，早已是个死了五六年的人了，又岂会再出现呢？

　　那些商队的人也很识时务，看到这二女是照顾楚倾城的人，赶忙让开两个座位，自己则是跟其余那些挤进来的弟子一般，站在高台欣赏这次对战了。

　　“好了，现在那疯婆娘也安静下来了，我们可以开始了吧。只不过，话说在前头，我可不会放水啊！”

　　见一切都告一段落，欧阳长青不禁再次大喝一声，放出豪言。

　　而此言一出，那些来助阵的宗门弟子再次呼喝连连，声震穹宇。只不过这次，在这激烈的呐喊下，楚倾城却再也没有任何畏缩胆怯，因为她的手中，一直抓着一只令她从心底感到安心的大手，这不禁令水若华二女看得一阵惊异。

　　叶鳞也是冷冷一笑，蓦地站出身来，看向欧阳长青，露出邪异笑容：“既然如此，老子可要好好教训你这公子哥一顿了。不然的话，在大哥面前，没能照顾好嫂子，你让我这做兄弟的脸往哪儿搁？”


第1019章 你最懂我

　　嗡！

　　叶鳞和欧阳长青二人已然静静地站立在宽阔的演武台上，受邀而来助阵的几位执事，也是迅速打了几个手诀，马上将台上的结界升起，将二人和周遭的观众隔离开来。

　　虽然外面依旧是擂鼓喧天，呐喊助威，但台上的二人却已然听不到了。

　　“唉，这二人一个是西州年轻一辈中的翘楚，一个是北州弟子中的第一人，他们之间的对战，真不知谁胜谁负啊？呵呵呵……有看头！”

　　“我赌长青胜，毕竟长青修的是封天剑道，自小在凌天兄膝下长大，多蒙他的亲身教导，虎父无犬子，而西州双龙院是选拔各宗精英弟子培养，未能从小调教，本就失了先机，况且还失了擎天剑，恐怕这孩子还未能有机会参悟擎天剑道，孰优孰劣，已然分明！”

　　“哎，话不能这么说。虽说这弟子自小调教能早些把控其不足，尽量弥补，颇具好处。但西州选拔弟子，却是胜在多样上，每一个弟子都有不同特点，毕竟擎天剑的特性，就是调和。西州这么做，也是将每一个弟子在参悟擎天剑上的特长尽量发挥罢了，是最适合修擎天剑道的一种途径，也许就会因此发掘出真正的极致天才！”

　　“可是他们擎天剑已丢啊？”

　　“话虽如此，不过我听说这西州第一弟子，本就天赋异禀，有没有在擎天剑下悟道都不重要了……”

　　“什么，真的假的？光靠本身天赋就能和参悟过神剑剑道的弟子相媲美，那这一战，我可要好好看看了……”

　　同时，因为欧阳长青极致宣传的缘故，如同卓凡所料一般，很多上天岛的老家伙也纷纷来到了这个战场，凌空观看着下面的一切，眼中冒着兴奋与希翼之色。

　　即便是他们，也如同是那些年轻气盛的小伙子般，对两州最强弟子间的战斗，究竟孰高孰低，充满了期待感。

　　深深地吸了口气，演武台上，叶鳞不禁紧紧盯着对面欧阳长青，咧嘴一笑，摆摆手道：“你先出招吧，免得别人说我欺负你，哼！”

　　“切，你个融魂二重的小子，居然敢放此狂言？真不知你这样的修为，是怎么当上西州第一弟子的。”

　　不屑地撇撇嘴，欧阳长青却是有些心不在焉，左右看着观众席上，好像在寻找着什么般，喃喃出声：“怎么还没来呢，难得我磨了一个多时辰工夫，才争取到她答应来的，怎么回事？”

　　眉间凝成了一个疙瘩，欧阳长青满脸踌躇。

　　叶鳞见了，却是眉头一抖，冷冷道：“你在看什么，难道胆怯了不成？”

　　“胆怯你妹，本公子可是堂堂地融魂八重高手，你才融魂二重而已，我能怯你？做梦去吧！”

　　不禁冷哼一声，欧阳长青一脸鄙夷地撇了撇嘴，然后继续看向周遭的观众席，有些急躁地低声道：“唉，难得搞出这么大场面，你要不来看为兄这英姿飒爽的身姿的话，那我不就白搞了么，雪妹……”

　　“雪姐，快来，马上要开始了！”

　　欧阳长青在演武台上，迟迟不动手，只是举目四望，而另一方面，上官轻烟却是拉着一脸无奈的慕容雪，一路小跑地来到了这个演武场中，面上都是急切之色。

　　无奈翻翻白眼儿，慕容雪不禁轻叹一声：“不过是那浪荡子的表演秀而已，你就这么急着给他捧场？”

　　“话不能这么说，欧阳长青虽然是北州第一，一般人可能真的过不了他五招，但这次的对手可是西州第一弟子啊，也许是场龙虎斗也说不定呢？雪姐，难道你不想看看，我们同辈中人还有哪些高手吗？”

　　不觉轻笑一声，上官轻烟说的理由充足，但是自来到这演武场中，一双眼眸却是不自觉地向四周看着，仿佛在寻找着什么人似的。

　　其实，她也不为这场欧阳长青给自己安排的装逼大战而来，她主要是听说卓凡一行人被那小子强制来此给他助威，才找着各种借口，拖着慕容雪一起来的。

　　至于会不会因此让慕容雪发现卓凡的行迹，她却是不那么担心。因为一来她相信卓凡既然敢出现在这种大场面，一定会有准备。二来么，一旦发现卓凡后，她就找个机会把慕容雪踹了，亲自溜到他身边打掩护，既能保证他安全，又能让二人更亲近，何乐而不为？

　　心中已然给自己打了无数的小算盘，也不管她的算盘究竟能打多响，反正就是拽着自己的好姐姐慕容雪做挡箭牌，一路拖行到了这里。

　　而慕容雪还不自知，却是真的给她分析起了此次对战的胜负来：“烟儿，说实话，这个欧阳长青不好惹。你别看他整天一副大大咧咧，无所事事的样子，跟个油头粉面的公子哥，二百五似的，但他的家教却是极严的，五岁起就跟他父亲开始闭关，参悟封天剑道了。即便是我与他交手，全力以赴下，也过不了二十招。”

　　“咦，那这么说，西州那名第一弟子，岂不输定了？”

　　眉头不觉一挑，上官轻烟不禁嘻嘻一笑：“雪姐在南州年轻一辈中，可是最强者，连你都自觉不是他对手，那他岂不已然赢了南州的所有年轻高手？而东州最强弟子，是我那个玉林表哥，不过他现在已经没命，即便活着，也不是雪姐对手，那如此说来，东州也败了，只要他再击败这个西州第一弟子，那就是四州第一了！”

　　无奈地点了点头，慕容雪不禁长叹口气：“是啊，你现在知道他为什么搞这么大阵仗了吧，四州第一的位子，马上就要唾手可得，这的确值得他庆祝。而西州作为四州之末，那个第一弟子，我相信再强也不会强到哪里去，这一站根本就是他的表演战而已，所以我才懒得来看他在我面前得瑟！”

　　“嘿嘿嘿……这怎么是得瑟呢？”

　　不禁嗤笑一声，上官轻烟登时露出一个颇为暧昧的眼神：“这不是你们的约定么，他这一战赢了，就是五州第一了。也许真如他所说的那样，以后他就是第二个不败剑尊，天下无敌了！”

　　失笑着摇了摇脑袋，慕容雪一脸不屑地撇撇嘴：“五州第一？第二个不败剑尊？呵呵，他想的美！就算他此战真的打败了西州，也不过是把他的胜迹止步于此了。至少在年轻一辈中，有一个人，他绝对赢不了。那个人……才有可能是未来第二个不败剑尊！”

　　“谁啊？”眉头不觉一抖，上官轻烟蓦地惊叫出声。

　　她口中的那个人，该不会是卓……

　　脸色微微沉了沉，慕容雪忽的一脸凝重道：“中州剑星帝国的太子，百里景天！”

　　“他？”

　　“是啊，又是百里家族的人！”

　　不觉失笑着摇了摇脑袋，慕容雪不禁长叹口气：“我曾经去过中州，与他们的皇子见过几面，这百里家族真的不得了，人才济济，长盛不衰。我相信，即便是等到不败剑尊百年之后，这个家族依旧是能够撼动整个大陆的可怕存在。至少在我们这一辈中，他们的皇子，前十名每一个都有不下于各州第一弟子的实力，至于前四位，更是远超我们这些人。尤其是排在第一的百里景天，我对上他连一招都过不去，当真是第二个不败剑尊在世！”

　　眼瞳忍不住一缩，上官轻烟不禁蓦地呆住了：“我们还真的毫无胜算啊，难以想象，以后的五州也许真的会在剑星帝国的铁蹄下，尽数剿灭吧！”

　　“是啊，他们的强大令人恐惧，更加令人绝望！”

　　长长地呼出一口浊气，慕容雪不禁一脸落寞道：“当初与各位皇子见面，是丞相百里经纬安排的，那时他正在游说我大哥。所以这次见面，我知道他的用意，就是为了恫吓。但不得不说，他的目的达到了。因为那次见识了各位皇子的实力和剑星帝国的潜力，我越来越发现，我们现在所做的一切，不过垂死挣扎而已。就在我们在争夺谁更强的名位时，剑星帝国已然到达了真正的顶峰，最辉煌的时代。也许下一刻，四州就会陨灭在剑星的铁蹄之下了！所以我才觉得，这欧阳长青现在还在夸夸其谈，争这什么四州第一，真的很无聊……”

　　深深地看了她一眼，上官轻烟也是完全明白了她的心情，了然地点点头，叹道：“雪姐见多识广，自然非我们所及，也许我们现在还这样争强好胜，醉生梦死，真的很幼稚……”

　　“雪妹，你终于来了，我等你很长时间了！”

　　然而，正在此时，一声大喝却是登时响起，只见欧阳长青看到慕容雪的身影后，不禁登时向她急急挥动着双手，脸上满是兴奋之色。

　　可是上官轻烟和慕容雪二人看到他，却只能是一阵苦笑，无奈摇头。

　　此时此刻，在如此危局之下，他还能这般无忧无虑的争夺这四州第一的名位，二人只能把他当成一个孩子来看了。

　　换句话说就是……不知轻重！

　　而远处卓凡看到慕容雪也来了，不禁登时心下一紧，戴着面具的脑袋不由微微低了低。

　　可是正在这时，一旁的楚倾城却是蓦地又伸出一只手来，缓缓抓住了卓凡的那只大手，两只手轻轻地紧了紧，仿佛宽慰一样，只是双眸之中还是一样无神，娇容在迎风的雪丝中，若隐若现。

　　“呃，抱歉，先生，她心智失常，无意的！”而一旁的水若华看到楚倾城居然如此动作，不由一惊，赶忙上前，想要去把她的手拿开。

　　毕竟，对一个陌生人，还是个男子，你这么动手动脚也不合适啊，别真让人家把你当疯子看。

　　可是卓凡却是微微一摆手，制止了她，反是一脸怔忡地看向楚倾城那无神的双眸，哀声一笑：“这么多年，还是你最懂我……”


第1020章 势均力敌

　　“先生，你是……”

　　听到卓凡的话，水若华不禁身子一抖，微微怔了症，脸上皆是疑惑之色：“你跟倾城她……以前熟识吗？”

　　本来她还一直奇怪，以楚倾城如此心智失常的状况，一般人都会尽量避免接触，为何此人却是毫不犹豫地伸出了援助之手。而且更奇怪的是，连熟人都不能近身的楚倾城，却是对面前这个男人，没有一点排斥感。

　　结果只能是，他跟倾城是比任何人都熟的朋友，而且这个熟识程度非同一般，甚至超过了她们的姐妹情深！

　　没有马上回答她的问题，卓凡沉吟了半晌，才幽幽道：“我和她……相当熟，只是没想到这么多年不见，以前的佳人会变成如今这个样子……”

　　“哦，原来如此，想必先生是倾城以前的朋友吧！”

　　了然地点了点头，水若华不禁心下一叹，淡淡道：“只是世事无常，倾城这些年，却是吃了不少的苦，因为夫君遭人陷害而亡，她……”

　　面上全是哀色，水若华缓缓落座，仰望苍穹，将楚倾城这些年的点点滴滴，宛若倒苦水一般地缓缓述说。

　　卓凡就这么静静地坐在那里听着，听着爱妻这些年的遭遇，每听一个字，心中都宛若被刀割一般，难以忍受的痛苦，双眸也渐渐地再次湿润。

　　可是他却咬牙忍着，不敢发出一声，只能勉力让那悲苦的泪水，倒回心田之中。

　　其身旁的众人，也在听着这漫长而又悲哀的故事，不时看向卓凡那里，也是深深低下了脑袋。

　　整个演武场中都是呼喝漫天，铿锵金鸣，但只有这里却是异常的安静，汩汩漫漫的哀伤笼罩在这一亩三分地前，久久难以散去！

　　楚倾城也在水若华的这述说中，眼中不时闪过丝丝毫光，身子微斜，慢慢地靠在了卓凡的肩上。

　　这一刻，卓凡的眼眸彻底湿润了，再难抑制眼中的热流，一颗颗地在面具之中奔腾。这么多年来，作为她的丈夫，也只有这一时，才能将自己的肩膀给她疲惫的身子靠一下。

　　这终将是他一生之痛，难以磨灭的心痛……

　　另一方面，在阵阵齐齐呐喊声中，所有人的目光可无暇顾及这伤痛的一角。所有人都双目赤红地看着演武台上的二人，脸上都是兴奋之色，期待着战斗的开始！

　　嘎巴，嘎巴……

　　双拳狠狠地攥了攥，发出阵阵骨爆之声，叶鳞紧紧盯着对面的欧阳长青，却是气得咬牙切齿：“混小子，你刚刚说对此战有多么看重，不能让倾城姐的事打扰，我他娘还真信了。结果原来你搞这么大一阵仗，就是在一个女人面前显摆啊。哼哼，真是日了狗了，你个畜生不如的东西，宁愿在骚女人面前装点排场，也不愿救人一命，我叶鳞今天若不好好教训你一顿，就他妈不是圣兽传人！”

　　“嘿，你他妈骂谁骚女人？敢侮辱老子女神，老子不会放过你的！”眼神不觉一狠，欧阳长青也是不由得大骂出声。

　　紧接着，轰的一声巨响，全身气势已是陡然发出，全身上下散发出淡蓝色的光芒，冰冷而又厚重，甚至让人蓦地一感到，就有种要窒息的感觉，即便有这演武台的结界，也丝毫挡不住那恐怖的气息，却正是欧阳长青参悟多年的封天剑之力！

　　好！

　　一声大喝，全场上下所有宗门弟子，都是掌声雷动，欢欣鼓舞。不愧是长青师兄，这番功力，当真了得，天下第一啊！

　　不过面对战场的喧嚣，叶鳞面目沉重，却是丝毫不以为意，只是眼瞳一凝，身子蓦地一震，但闻一声惊天龙吟陡得响起，登时火光冲天。炙热的金色火焰，霎时弥漫全身，那恐怖的温度更是忽的一下，扩散开来，令得全场所有人都不由得燥热起来。

　　只是刹那工夫，已令得场外的地砖都有些融化扭曲了。

　　蓦地，整个战场分成了两半，一半是欧阳长青冰冷封闭的封天领域，另一半则是叶鳞这边炙热难挡的金炎漫天。

　　二人刚刚出招，只是刚刚放出了自己的气势而已，便已成角力之势，平分秋色，互不相让。

　　见此情景，在场所有人不禁全都眼瞳一缩，纷纷大惊失色。再不像先前那样，一面倒地呼喝欧阳长青的姓名，而是兀得全都呆住了。

　　本来他们以为此战跟以前没什么两样，必定是欧阳长青压倒性的胜利，但现在看来，竟然是平手之局，至少从气势上是如此的。

　　一时间，所有人全都停下了漫天呼喝，开始了窃窃私语，眼中的神采却是越来越放出了漫天光华。他们实在没有想到，这年轻一辈中还真有人能与欧阳长青旗鼓相当，这一下，这一战，可就精彩了！

　　那些前来观战的老家伙，也是面露惊异，指手画脚，不由连连轻笑，点头不止。

　　这西州第一弟子，果然名不虚传，这一战有的打喽，呵呵呵……

　　上官轻烟则是一脸兴奋地拉着慕容雪，急急出声：“雪姐，跟你先前预料的不一样啊，看来欧阳长青未必就赢啊！”

　　“呃……好像是啊！”

　　面色不觉一滞，慕容雪思量少许，也是微微点头：“想不到西州人才如此贫瘠之地，还真能出此绝世人才！”

　　得意地扬了扬俏脸，上官轻烟淡笑着一阵腹诽。

　　那是，不然你将我家卓凡放哪里去？他也是西州的啊……

　　“不过……”

　　然而，慕容雪美目轻瞟，却是又咧嘴一笑：“这二人气势相当，只能证明功力不相上下。但是胜负之数，却还有待定夺。至少功法武技等各种手段，皆是胜负关键。欧阳长青是北州最强，欧阳凌天之子，这些东西自然不在话下，只是那西州小子……”

　　咧嘴一笑，上官轻烟不置可否：“那咱们就接着看下去吧！”

　　淡然一笑，慕容雪也是双眸紧紧盯上了演武台，眼神中倒是不像刚才那么平淡，有了几分光彩了。

　　脸皮微微轻抖，感受着对方身上那不下于自己的气势，演武台上的欧阳长青，也是不由得眉头深深皱了起来，面色略微凝重下来，看了台下的慕容雪一眼，又看向对面的叶鳞，双拳不觉紧紧的攥了起来。

　　看来先前真小看这小子了，跟本公子以前遇到的对手完全不同啊。该死的，也许这次对战，不是本公子的表演战了，可雪妹还在台下看着，岂能太出丑？

　　哼，速战速决，一口气决胜，若是拖得时间长了，让他找到机会，令本公子出了洋相，那可就麻烦了。

　　别的对手本公子可以不在乎，但这个……关键是雪妹还在下面看着，半分狼狈相也不能露出啊！

　　如此想着，欧阳长青已是一咬牙，登时一个箭步便猛地飞奔向叶鳞那里。

　　叶鳞一见，不觉大笑一声，丝毫不惧，也同样一蹬脚，狠狠向他那里撞去：“跟老子肉搏，你选错对手了！”

　　碰！

　　惊天动地的一撞，二人一拳一脚狠狠地击在了一起，却是登时发出震耳欲聋的巨响。强烈的震荡波，猛地向四周逸散出去，蓦地撞在了那隔离战场的结界上，骤然发出了轰隆隆的颤抖。

　　紧接着，二人再次一个后退，又回到了各自起点，却是叶鳞无所谓地甩了甩泛着道道金色鳞甲的手臂，嘴角划过邪异的笑容，而对面的欧阳长青，却已然颤抖着一只脚，微微虚浮地踩地面，显然是吃了暗亏！

　　他奶奶的，这小子肉身力量这么强啊，连我这封天剑道强化的身体都拼不过。这家伙……怪物吗？

　　狠狠盯着对面的叶鳞，欧阳长青气得咬牙切齿，底下众人见了，却是又是一愣。这一招……师兄居然落冷冷下风，怎么可能？

　　不只是他们，即便是宗门的那些老家伙，凌空看着，也是不由得奇得胡子微翘，甚是惊异：“这西州的小子好厉害啊，我还是第一次见长青，如此憋屈呢！”

　　“想不到西州居然出了这么个奇才，真是万年难得一见呢！”另外一个老者，也是连连点头，一阵赞叹出声。

　　可是他话音未落，一道长叹却是登时响起：“我西州弟子人才济济，又何止只出了这么一个啊！”

　　不由一愣，众人转首看去，却是登时一惊：“黑髯至尊，你怎么会出现在这里？你们双龙至尊，不是正在替上官家破解冲天剑的封印吗，怎么会……”

　　“嗨，那封印之强，之诡异，甚是蹊跷，我们联手费了九牛二虎之力都破不开，三天三夜了，我出来透口气，让那白老头继续破吧！”微微甩了甩手，黑髯至尊无奈摇摇脑袋。

　　了然点了点头，众人躬身一拜：“黑髯至尊辛苦了，只是您刚刚所言是何意？难道说，西州还有像这孩子一样的弟子存在，不可能吧？”

　　“不是像他，是比他还强！”

　　“什么，那怎么他会成西州第一……”

　　“唉，因为那个强的，已然去世多年了。若是他还在的话，老夫敢打包票，未来真的是第二个不败剑尊。那我们对付中州野心，就有希望了，只可惜……”眼中闪过怔忡之色，黑髯之尊不免无奈地哀叹出声。

　　众人听到，不觉齐齐心下一凛，面上泛着狐疑之色。

　　这老家伙说的是真的吗，不是吹牛吧？西州什么时候，如此人才济济了？连一个替补上来的老二，都能压他们北州第一弟子一筹，那真正的西州第一弟子，那还了得？


第1021章 引天诀

　　“炎魔，你果然没看错，这个欧阳长青真的能与师弟一战，也许并不像当年卓凡与师弟那次大战如此激烈，但旗鼓相当是一定的了。”

　　演武台外，看着台上胶着的二人，武清秋不禁微微点头，看向一旁的炎魔笑道：“干得好，委屈你了！”

　　哂笑着摆了摆手，炎魔不置可否：“没什么，只不过是出手试了一下欧阳长青的实力，我在他手底下大概过了二十招，在叶鳞手下十八招，差不多了。这个北州第一弟子，虽然嚣张跋扈，但实力却是丝毫不假，名不虚传。只希望这一战，多少能唤醒些楚倾城的心智，我们这也算对得起九泉之下的卓凡了！”

　　“是啊，这一战对我们是一个希望，对死去的卓凡也是一个安慰，若是这招都不行，那我们也无能为力了！”

　　不由仰天长叹一声，武清秋转而看向楚倾城那里，却正见楚倾城一脸恬淡地靠在卓凡肩头，是那样安详，丝毫没有因为周遭的巨响有一丝惊惧，不觉登时一愣，拍了拍一旁的炎魔，指着那里道：“喂，炎魔，那个人究竟是何方神圣啊，倾城师妹自从遇到她，就完全安静下来了，真是奇迹！”

　　深深地看了那里一眼，炎魔也是皱着眉头，缓缓摇了摇脑袋：“不知道，他戴着面具，认不出来。不过即便他摘了，我们估计也不认识。听欧阳长青刚刚介绍，他是北州商队的，是北州人。我们几个一辈子没出过西州，哪里会认识他啊！”

　　“可是我总觉得，他身上有种熟识的感觉……”眉头深深皱着，武清秋想不明白，便也不去想了，而是继续看向战台上的二人。

　　此时此刻，欧阳长青一招失利，不由转首看了看台下，慕容雪那希翼的目光，至少他自己觉得，慕容雪对他是有期望的。于是狠狠咬了咬牙，眼神也是渐渐冰冷起来，手中开始缓缓掐动起印诀来。

　　而也就是在这印诀刚刚掐动之时，轰隆隆一声声雷鸣已是在九天之上，低声咆哮起来，阵阵威压，也是止不住地向这大地狠狠压下，登时令得在场所有人都不觉气息一滞，有种憋闷的感觉。同时，那气温也是在急剧下降，整个演武场都似乎覆上了淡淡的冰霜。

　　眼瞳忍不住一缩，一些宗门老家伙认识此招，不禁当即叫出声来：“引天诀？这小子这么快就把老底儿交出来了，是要拼命吗？”

　　“引天诀？”

　　眉头忍不住一抖，黑髯至尊不由惊道：“就是海明宗镇宗的地阶武技，引天诀？听说这套武技，是从封天剑中参悟出来的？”

　　面色微微沉重，一名老者止不住地点了点头：“是啊，封天剑蕴藏着封印之力，参悟封天剑道，也有两端，有封就有破，有封天，就有破天。这引天诀，事实上便是封天剑中的破天之道。黑髯至尊您也明白，修者只有达到归元境，才能借用天地之力，将自己的剑威无限放大。但这引天诀，却是能短暂地破开天地枷锁，借用天地之力，令未达归元的修者，也能施展归元境的实力，而归元高手，更能借助更多天地之力，加强己身，真乃逆天武技！”

　　“这么说的话，欧阳长青会在短时间内成为归元高手？”

　　不禁深深地吸了口气，黑髯至尊静静地看着下方的战事，面上一阵忧思忡忡：“这样的话，本来旗鼓相当的两人，因为欧阳长青瞬间进入归元境，叶鳞岂不要登时落入下风？融魂对归元本就劣势斑斑，叶鳞虽不是一般融魂，但欧阳长青也不是一般归元啊，他可是封天剑道的继承者，如此一来，叶鳞难胜了！”

　　脸色一直下沉着，那位老者听此，却是一阵摇头叹息：“黑髯至尊明鉴，这引天诀虽不是秘术，但也有其危险之处，首先他不许人贪。要掌握天地之力，何其困难，即便刚突破至归元的修者，都不一定能掌控好，更何况长青是个融魂呢？若是天地之力超过了自己的掌控负荷，引起天地之力乱象，伤及无辜，那就不好了。最重要的是，施术者自己被天地之力反噬，却是谁也救不了，那才糟糕呢！”

　　“不会吧，欧阳长青再怎么说也是北州第一弟子，会连这点自制力都没有？”

　　“怕就怕他年轻气盛，不知轻重，看看现在这场面就知道了，我还真怕他为了取胜，不择手段，害了别人，又害自己！”

　　无奈长叹一声，那名老者幽幽道：“希望这引天诀一出，对方马上就会败北，他也就可以收了神通了，不会酿下大祸！”

　　眉头一抖，黑髯至尊看了他们一眼，不由撇了撇嘴：“那可就难了，叶鳞这孩子也是个不认输的主儿。当年为争西州第一，差点把命赔进去，若非当时老夫出手，他现在就是个尸体了！”

　　呃！

　　不由一滞，众人彼此对视一眼，再看向下面二人，不禁全都苦笑摇头。为何这两个执拗的人，会凑到一起打呢，唉……

　　宗门内的长者，因为这二人的争斗，忧心不断，但演武场中的众人却并不知这一点，一看欧阳长青要发大招了，不禁登时欢呼雀跃，兴奋连连。

　　欧阳长青看着周围道道助威之景，尤其是心中女神在一旁看着，也是咧嘴一笑，露出激动之态，手中的印诀不禁结动地更加迅速。

　　而随着这印诀越结越多，天上那股压抑的气氛也越来越厚重，阵阵刺骨的寒意，带着冷冽的剑芒，咻咻咻地在空气中不停穿梭，令得所有人不禁一阵胆战心惊，而叶鳞的面色也从原先的得意，变得越发凝重下来，眼皮止不住地跳动着，双拳微微紧起！

　　轰隆！

　　终于，在欧阳长青最后一道印诀结下后，一声惊雷猛地炸裂苍穹，震耳欲聋，而那天空黑压压的一团厚重的乌云，也是在此时此刻，兀得炸碎开来，登时化作道道冰冷的飞剑，陡然向下方的欧阳长青聚去。眨眼望去，足有数万道之多。

　　砰砰砰……

　　一道道飞剑狠狠撞在了那结界之上，却是并没有被那战场结界拦住，而是轻易地便在那结界上砸出了道道洞口，瞬间就将这一结界给冲破了。

　　战场与观众席间的围栏，登时消失无踪。见此情景，观众席上的众人不觉更加激动，好死不死地继续狂呼呐喊起来，嘴中都是欧阳长青的名字。

　　却孰不知，这结界一旦破了，战场与观众席将再无分别，所有的人，包括这看热闹的人，也全都将被卷入这战场之中。

　　而在战场上，所有人都将面临死亡，无一例外！

　　可是他们不懂，但那些老家伙却深知这一点，不禁面色更加凝重：“该死，这下一旦出什么事，可就很难收拾了。哼，这小子非要选择下天岛的演武台对战，难道他不知道，下天岛都是一些普通弟子的修炼场所，演武台的结界根本没那么强吗？”

　　“因为下天岛人最多啊，这个欧阳凌天的儿子，果然名不虚传，虚荣惯了！”微微点了点头，黑髯至尊不由轻笑一声：“怎么样，你们要不要阻止他？”

　　呃，这个……

　　不觉一滞，一帮老家伙有些为难：“黑髯至尊，要不您去试试？”

　　“切，我才不试呢！”

　　不由翻翻白眼儿，黑髯至尊不置可否道：“这里是你们的地盘，我怎好贸然插手？除非我院弟子真有性命之忧，不得不出手，老夫才会动手。不然的话，现在结果未分，老夫出手，岂不等于我们西州认输？虽说是孩子打闹，但也有我们的尊严好不好？”

　　听到此言，那些老家伙不觉面色一苦，无奈摇摇头道：“我们也不好随便出手，长青这小子虽然任性，但天赋是杠杠的，未来接他老爹的班，成为封天剑的执剑者，基本上是板上钉钉的事，我们岂能在他如此得意之时，扫他的兴呢！”

　　“切，烧冷灶，一帮势力之徒，难怪这小子如此嚣张跋扈了，都是你们平日里纵容所致，哼！”不由轻哼一声，黑髯至尊继续看着下面一切，默不作声。

　　其余几个老家伙也无奈，就这么默默跟着他一起看，在未出事之前，他们谁都不作为，静观这小子自己作死，跟他们无关！

　　而下方道道剑气聚于身前，汩汩天地能量，在其手中掌控，欧阳长青不禁满脸兴奋。因为以前没有人能逼他使出这一招，而如此强大的能量，他也是第一次感受到，仿佛掌控天地一样，让他有种莫名的激动。

　　不由大喝一声，欧阳长青登时一个剑指朝天，那数千上万道剑气，便猛地向他头顶聚去，只是须臾之间，便形成了一把泛着冲天之力的，寒芒长剑虚影，足有上百丈之高，那不可匹敌的气势，令得天地都为之震荡。

　　眼瞳忍不住一缩，武清秋不由大骇出声：“这是归元境强者，才能运用的天地之力，可他怎么会……糟了，对方的实力一下高出这么一大截，小师弟如何应对？”

　　“是啊，这不止是一大截的实力差，而是境界差，融魂与归元境的鸿沟，可不是那么容易填补得了的！”

　　炎魔见此也是不由得嘘眯了一下眼睛，狠狠咬咬牙道：“原本以为他跟叶鳞旗鼓相当，但没想到他竟还有这么一招秘术。这一下，叶鳞算是很难接招了，即便使出全力也……”

　　听到此言，武清秋也是一声哀叹，不禁远远看了那楚倾城一眼：“本想让她看一场势均力敌的对战，但没想到那欧阳长青这么快就使出全力，还是压倒性的全力。如此一来，这场对战，再无悬念！”

　　其余众人听到，也是忍不住地哀叹点头，只有台上的叶鳞，回首望了一下远处的卓凡后，眼中不觉闪过浓浓战意，再看向对面的欧阳长青，眼中的金炎也是止不住地迸发出来，面上竟是那样的坚定。

　　大哥，你好好看看吧，虽然以前我输你一招，这但这几年里，我绝没有落下你分毫……


第1022章 惊艳一招

　　“哈哈哈……看到本公子的实力了吧，现在你认输还来得及。再怎么说，四州同盟，本公子也不想伤了你，坏了四州之谊。只要你识相，本公子一定会给你一个下台的机会的！”

　　一剑擎天在手，正是天下我有！

　　欧阳长青一指苍天，高举着那熠熠生辉，散发着恐怖气息的剑芒，不觉更加嚣张跋扈，猖狂不断。其余那些观众席上的海明宗弟子，也是个个兴奋连连，摇旗呐喊。

　　只有慕容雪无奈看了上官轻烟一眼，苦笑摇头。这小子实力是有，但得志便猖狂的毛病却是很难改了，上不了大台面。

　　真不知日后北州的命运交托在这样的人手里，会是个什么结果，想想都悲哀。

　　叶鳞也是冷冷地看着他，和他那高耸入天的剑芒，却是并没有丝毫怯懦之色，反是露出了一道颇为邪异的嗤笑弧度：“现在就下定论，是不是太早了点，欧阳公子？”

　　“怎么，难道你以为你还能接下我这一剑不成？”

　　“不是接下，而是击碎！”眼中蓦地闪过一道金灿灿的火芒，叶鳞不禁大喝一声，全身的气势也在阵阵鼓荡起来：“这招是我达到融魂境后才能施展的秘术，本来是想遇到我大哥后，跟他再切磋时用的。不过今日既然恰逢其会，就让你先见识一下本公子的厉害吧！”

　　“焚天煮海，炎龙真身，吼！”

　　话音刚落，叶鳞登时一声仰天长鸣，道道清越的龙吟声响，蓦地便响彻整个空际之间。下一刻，但见一股股金色的炙热光芒猛地从他的体内迸发而出，宛若火山喷发一般，骤然便直冲天际，映照了整个天穹。

　　恐怖的温度，迅猛地烧红了半个天空，也将周围所有人笼罩在一片闷热的领域中，一阵气滞。而叶鳞的形态，也在众人那不可思议的目光中，缓缓改变。金色的鳞甲爬满全身，道道强悍的肌肉兀得隆起，尖锐的牙齿从嘴角两侧渐渐顶出，只是眨眼之间，叶鳞竟是完全变成了一条凶猛强悍的野兽，而看那头型，正是龙形无疑。

　　见此情景，在场所有人不觉全都惊呆了，难道此人神魂乃是兽魂中最顶尖的天龙魂？不然不可能在融魂后，变成如此真龙形态，其力量速度还有体内元力的运转，都将大幅度提升。若是如此的话，或许还真能挡下这一剑也说不定。

　　可是欧阳长青见此，却是不屑地撇撇嘴：“就算你是天龙魂又如何，本公子这一剑可是封天剑道，就算天龙魂融魂，也没有任何卵用！”

　　“哼哼哼，你以为我这是一般融魂形态吗？没有见识的小子，你继续看下去吧，老子刚刚早已说了，我这乃炎龙真身，不是普通修者的融魂假龙！”

　　不由咧嘴一笑，叶鳞登时再次大吼一声。

　　轰！

　　宛若自爆一样，凶猛的金色烈焰蓦地自其体内汹涌喷出，兀然便向四周扩散出去。强悍的威力，令得在场所有人不禁都是眼瞳一抖，脸皮狠狠被那爆涌出来的烈风狠狠抽打着，甚是疼痛。

　　欧阳长青也是不由大惊失色，惊异非常，心中一万头草泥马在疯狂奔腾，脑中充满了疑惑。

　　我说哥们，只是争个四州第一而已，又不是生死战，用不着自爆吧。其余那些老家伙见此，也是不由一惊，看得目瞪口呆。即便是黑髯至尊，也是如此，彻底呆住了。

　　这叶鳞有什么想不开的，还没到山穷水尽之时，怎么就自爆了？

　　可是此时此刻，已经容不得他们再思虑下去了，那滚滚热流已是瞬间向四周观众席涌去，若是再不阻止，那这要死一大片人啊！

　　于是乎，他们二话不说，准备赶忙下去阻止这股恐怖的余波。欧阳长青也是面色一肃，准备劈下一直高举头顶的那一剑芒，来挡下正向自己这里涌来的这股金炎。

　　但是，还不待他们动手，那汩汩扩散出去的金色烈焰，却是全都蓦地停了下来，而后一阵颤抖后，忽的又如龙卷风般回流，蓦地便在演武台上刮起了一道凶猛狂暴的火龙卷，直冲云霄深处，将整个天空都烧了一个大洞。

　　待到那火龙卷平息下来，一声震耳欲聋的龙吟蓦地响彻耳边时，所有人看着眼前的这一幕，却已然完全傻眼了。

　　不只是那台上对战的欧阳长青，即便是黑髯至尊也是难以置信地看着面前的一切，久久回不过神来。连他都万万没想到，叶鳞在双龙院这么多年，竟然还藏着这么一个惊天骇俗的招式，当真令人不可思议。

　　只见此时此刻，那演武台上已再没了叶鳞身影，包括他那人形龙态的融魂形态，而是一条身长百丈，金色烈焰缠身的，真正的巨龙，在翱翔九天之上。

　　所到之处，整个天空都为之一阵颤抖，仿佛在畏惧这神龙的咆哮似的。

　　是啊，真正的神兽，敢于与天相斗，逆天而行，又怎会在乎区区天地之力？这个时候，叶鳞化为九天炎龙，本身力量已然与天齐平，又怎会在意对手是否借了天地之力？

　　眼瞳忍不住狠狠缩了缩，欧阳长青依旧举着那剑芒，却是有些麻木了。双目怔忡地看着那烈焰神龙，不禁脸皮一抽，喃喃出声：“你妹，这丫不是融魂人龙，还真是条龙啊。话说，这西州从哪儿找来的这种怪物？太变态了！”

　　不只是他，连西州武清秋那些叶鳞的师兄弟们，见此情景，也是完全呆住了。他们是知道叶鳞厉害，但万万没想到，叶鳞也藏着如此逆天的武技，战天破地。

　　如今对上欧阳长青，当真是棋逢对手将遇良材，惊天一战，世所罕见！

　　不可否认，这一战的激烈程度，必定可以媲美当初卓凡与叶鳞的西州第一大战。

　　想到这里，武清秋和炎魔不禁彼此对视一眼，皆是淡笑着点了点头，接着齐齐看向了楚倾城那里。

　　而上官轻烟也是脸放异彩，急急抓着同样一脸惊奇之色的慕容雪道：“雪姐，有看头了！”

　　“是啊，难以想象，这个西州第一弟子，竟也非俗人，居然能与欧阳凌天之子一战。这样的话，他们当可与百里家排名前四的皇子对等了，只是那最强的百里景天就……”眼睛不觉微微一眯，慕容雪不禁长出口气：“虽然没交手前不知胜负，但好歹这二人是个希望！”

　　碰！

　　一声巨响，叶鳞雄伟的巨龙之身蓦地落在了那演武台上，巨大的龙瞳狠狠瞪了欧阳长青一眼，却是不时回首看向卓凡那里。

　　看到了吧大哥，这就是我现在的实力，不比你差吧……

　　然而，令他有些扫兴的是，自始自终，卓凡都没有看台上一眼。他的双眸，一直在紧紧盯着身旁楚倾城那恬淡安然的面容，耳中听着水若华悠悠叙述着楚倾城的过往，却是压根没把注意力集中到台上的对战过。

　　无奈摇摇巨大的龙首，叶鳞不禁长叹口气，虽有失落，但也不介意，而是再次看向前方的欧阳长青，面上露出了两米多长的灼热巨牙，大笑出声：“小子，你还敢在老子面前吹牛吗？当心老子现在就撕碎了你，吼！”

　　碰！

　　巨大的龙爪狠狠一拍战台，登时便将四分之一的战台给击碎，强烈的气势随着那声声怒吼，蓦地传荡四周，令得在场所有人都不禁心下一滞，骇得面色煞白，仿佛真的遇到了真龙一样，汩汩王者威压，压得他们连一口气都喘不过来。

　　先前一直为欧阳长青加油助威的众弟子们，现在也完全蔫下来了，不敢出一丁点声音。甚至于都没有那个底气再助威，龙乃王者象征，在王者面前给别人助威，仿佛不合天道一般，根本就是不应该的。

　　这个时候，叶鳞就是真龙，真正的王者，在场没有一个人怀疑的。

　　蓦地，全场上下竟是前所未有地安静下来，甚至连一根针掉到地上都能听见。因为在王者面前，不得喧哗，炎龙之王的威压，碾压了这里所有一切！

　　额头微微渗出丝丝冷汗，欧阳长青紧紧盯着前方如小山般大小的火龙脑袋，却是心下一怒，暗暗生气。

　　他是不知道这叶鳞是什么怪物，别人融魂只能融合成一个野兽形态的样子，也不过加成一点力量而已，可他倒好，还真把自己变成一条真龙了。

　　从里到外，从上到下，哪里都再没点人的样子，难道这家伙本就是一条龙？

　　他不知道，也不想知道，他只知道一点，自己的表演战算是完全毁了。此时此刻，所有人的目光都集中到了这叶鳞身上，他反而成陪衬了，跟个跳梁小丑一样，这是他万万忍不得的。

　　跟人战斗了这么多场，哪次他沦落成配角过？可这一次，如此多的人关注，他亲自操刀，闹出这么大的场面，还有心中女神官网，他居然一口气捧红了别人，这让他这个骄傲的男子，怎么受得了为他人做嫁衣的下场？

　　若是此战他不能最后胜出的话，估计这一辈子都会后悔万分！

　　想到这里，欧阳长青不禁狠狠咬了咬牙，眼中也全是冷厉之色，手指上的剑芒更见凶狠：“既然如此，不管你是真龙假龙，老子先宰了你再说！”

　　话音刚落，欧阳长青那早已蓄势待发的一剑，骤然向叶鳞那百丈长的龙躯，狠狠砸下……


第1023章 暴动

　　呼！

　　庞大的剑压，携着天地之威，狠狠向叶鳞那巨大的龙首落下，冰冷的气息，蓦地弥散全场，令得先前因为叶鳞金炎而炙热的温度，也迅速降了下来。同时，叶鳞龙身上那熊熊燃烧的火苗，在这冰冷刺骨的寒锋下，似乎也有些畏惧，兀地颤了颤，登时收缩了一大截烈焰！

　　眼皮不禁微微抖了抖，叶鳞虽然狂傲，但也不敢小觑这封天剑道之威，巨大的龙身狠狠一震，便再次涌出三丈多高的金炎，两只龙爪更是以抓破天穹的气魄，狠狠向那巨大的剑芒抓去。

　　碰！

　　一声巨响，炸裂九天！

　　龙爪与剑锋相撞，骤然迸发出刺耳蜂鸣，炙热和寒冽冲击在一起，却是登时相持不下。欧阳长青的那只长剑狠狠向下劈着，面目涨得通红，咬牙切齿，甚至艰辛。叶鳞龙爪紧紧抓着剑锋，炙热的金炎不停的燃烧，却是又被那冰冷寒芒阵阵熄灭，却也是苦苦支撑，满头汗水。

　　二人都使出了各自的实力，拿出了自己压箱底儿的本事，却是又拼了个旗鼓相当，不分伯仲。这不禁让在场围观众人也跟着紧张起来，双目紧紧盯着那里，想知道他们最后究竟谁胜谁负，谁才是真正的四州第一！

　　“哼，想凭自身功力就跟我斗，下辈子吧，引天诀！”

　　苦苦支撑了有一刻多钟，但是那把剑锋在叶鳞双爪的坚持下，却是依旧分文未动，这不禁让欧阳长青有些着急。

　　毕竟叶鳞真龙形态的体魄实在太强，竟能以己身之力，抵挡天地之威，想来其元力储存也是极为变态，跟他耗下去，很显然对自己不利。

　　虽然自己能借用天地之力，加强招式威力，但是掌控这部分天地之力，却是要耗费自己大量元力的。所以打持久战，对他是极为不利的条件，必须速战速决。

　　不过他今天第一次用引天诀，也是第一次掌控这么强大的天地之力，恐怕已然是他的极限，若是再增加的话，就担心……

　　欧阳长青心中踟躇，但是一见那叶鳞死犟的面色，便忍不住狠狠一咬牙，大喝一声，手中再次结起了那熟悉的印诀。

　　霎时间，又是阵阵雷鸣在天空咆哮，道道剑气从九天之上划过，汇聚到了他的手间，融入到了那虚幻的巨大剑芒之中。

　　蓦地，冰冷的剑锋再次发威，强大威压，登时将叶鳞那巨大的龙身一压，轰隆一声便将半个演武台给压了下去。

　　见此情景，欧阳长青不觉露出得意笑容，看你丫还能给我撑多久。

　　可是那些海明宗的老家伙们，凌空看着这里，却是脸色更加凝重起来：“又用了一次引天诀，不会出事吧！”

　　“但愿不会！”无奈摇了摇头，众人也是一阵担忧。

　　而那些围观弟子看到师兄占了上风，不觉登时露出了兴奋面容，不过还不待他们的兴奋笑容维持三秒，轰隆一声巨响，叶鳞那巨龙之身已是再次将那剑锋顶了起来。同时巨大的龙尾一甩，含着炙热金芒的一道烈焰长鞭陡得便狠狠抽到了那巨剑身上。

　　碰！

　　狠狠颤抖了一下，巨剑微微轻吟少许，冷冽的锋芒渐渐淡下，欧阳长青也是忍不住狠狠抖了抖身子，不自主地向后退了退身子，却是气息打乱，心潮起伏，脸色蓦地便难看了下来。

　　咧嘴一笑，叶鳞大口大口地喘着粗气，却是狠狠瞪了下方的欧阳长青一眼，讥笑出声：“臭小子，你以为借用天地之力后，你的实力就能强到哪儿去？哼，说到底这天地力道还不是以你本身元力做引？只要这剑锋有半分震动，便会引起你本身元力震荡，你的元力不稳，还如何再引天地力道？这就叫牵一发而动全身，互相影响下，你这引天诀也没什么大不了的！”

　　话音刚落，叶鳞再次一个烈焰长鞭狠狠地抽到了那巨剑之上。

　　碰！

　　心血起伏，抖动不断，那欧阳长青的面色却是要多难看，有多难看。

　　“臭小子，今天本公子跟你拼了！”

　　终于，发现对方知道了自己的软肋后，欧阳长青不知想到了什么，终是再一咬牙，手中印诀再变：“现在我就让你好好看看，封天剑道真正的力量，封天诀！”

　　哗！

　　霎时间，随着欧阳长青一声话罢，那巨大的剑芒竟是登时轰的一下消散开来，化作道道冷冽的寒气，陡然向叶鳞猛扑而去，无形五态，无根无垠，摸不着，看不到。

　　叶鳞巨大的身子，爪中顿时没力道，一个闪身，竟是登时扑了个空。可是那无形寒气已然临身，只是眨眼之间，便覆在其上，而他身上的火焰则是蓦地熄灭了下去，化成了层层森白的冰霜。

　　眼瞳忍不住一缩，叶鳞不禁大惊失色：“这是什么东西，不能动了……”

　　“哈哈哈……看到了吧，这才是封天剑道真正的威力，封印剑诀！”得意地扬了扬下巴，欧阳长青不觉大笑出声：“任你力量再强，只要中了这招，就再难动弹分毫了，西州的小子，你输了！”

　　狠狠咬着牙关，叶鳞脸色狰狞，满脸不服。

　　那些凌空看着这一切的老家伙们见到，却是个个面色惊恐，惊叫出声：“引天诀乃破天剑道，封天诀乃封天剑道，谁让他两种剑诀同时用的，这不是要捅娄子吗？”

　　“怎么，有什么问题吗？”

　　眉头微微一抖，本来还因为自家弟子败了有些惋惜的黑髯至尊，听到他们这么说，不禁疑惑得看向他们：“难道说这次比刚才连用引天诀，还具危险？”

　　深深地点了点头，众老者一脸凝重：“是啊，滥用引天诀，不过是易引起能量暴动，届时我们还能掌控。但是这两种相生相克剑道一起使用，把控不好的话，便会令得天地之力失控，造成能量无限聚集，除非解印，否则就会导致能量一直暴走，无人可以克制。这样的乱象，两千年前曾有人做过，后来是靠持剑者用封天剑将天地之力切断，方阻止了这一灾难。但当时也死伤无数，所以后来这就变成了禁术，但没想到今天长青为了取胜竟忘了这一禁令，真是……唉，是时间太久远的缘故吗？年轻人已然不记得当年的大难了！”

　　“那么你们要怎么办，还坐管不理？”

　　“当然不是了，这种情况，无论如何都要制止了！”彼此对视一眼，众老者一致点头，便要齐齐飞下身去，想要终止对战。

　　可是正在这时，吼的一声惊天巨响蓦地发出，那已然被冰霜快要包裹的叶鳞，竟是兀得仰天一声巨吼，身上的金炎再次熊熊燃烧，居然轰的一下将那层层冰霜蓦地炸裂开来。而他的嘴角，也是渗出了一丝殷红的鲜血。

　　眼瞳不觉一凝，欧阳长青不觉冷冷一笑：“居然用心血做引，将潜力引出？哼哼，没用的，本公子引下天地之力，可是无穷无尽，你有多少力量相抗衡？”

　　“引天诀！”

　　一声大喝，欧阳再次结动印诀。

　　“长青，不要！”那帮老家伙一见，登时一惊，不由叫出。可是现在的欧阳长青，已然被争强斗狠冲昏了头脑，哪里能听得到的他们的呼喊，继续结印。

　　于是乎，又是道道天地之力，化成剑芒，向下飞来。

　　紧接着，欧阳长青再次变动印诀：“封天剑诀！”

　　脸皮忍不住一抽，那些老者恨得要死，却是来不及阻止。

　　刹那间的工夫，那些由九天之上引下的剑芒还没有完全切断与天地间的纠葛，已是瞬间化为道道寒气，铺天盖地地向叶鳞冲去。

　　眨眼工夫，便又将他笼罩其中。

　　不由心下大骇，叶鳞拼命地燃起身上的金炎，来抵抗这寒流，却也没有用了。因为两种印诀的使用，已然打通了天地脉络。

　　再不用欧阳长青控制，天地间已是可以自行生出封天剑气，然后化作道道寒流，向叶鳞身上压来。

　　见此情景，欧阳长青不由大笑一声，满脸兴奋之色：“哈哈哈……原来这两种印诀同时使用，可以发挥这么大的威力，力量源源不绝从天地涌下，这次我赢定了，我以前怎么没发现呢？”

　　“你发现个鬼，这是天地之力失控了，长青，你闯大祸了！”然而，不等他的笑声停下，一名老者已是登时来到他面前，大喝出声，然后转而看向其他人道：“快去通知凌天，让他拿封天剑来，斩断天地通道！”

　　不由一愣，欧阳长青一脸莫名其妙，看着面前老人：“长老，这怎么回事？难道我不是第一个，发现这两个手诀同时使用的第一人吗？”

　　第一个屁啊，你以为就你聪明，能发现是不是？

　　脸皮不由得狠狠一抽，那老者一脸无奈，然后满面担忧地看向那源源不断从九天之上飞下的剑芒，眼中少有地流露出恐惧之色。

　　吼！

　　与此同时，在一声惊天巨吼之下，叶鳞那巨大的龙身再次被那寒芒裹住，而且这一次，那寒气却是有些奇怪，仿佛吞噬一般，将叶鳞整个龙身，尽数冰冻在了里面，然后整个火龙之躯，却是登时化作了一条冰龙。

　　双眸冷冽一闪即逝，瞬间仰天长啸出声，眼中皆是无尽的暴戾……


第1024章 欧阳凌天

　　咻咻咻……

　　一道道的飞剑在天空窜动，接着狠狠地砸在了那冰龙之中，融合进了里面。那冰龙也是仰天怒吼一声，轰隆一声，将整个演武台全部砸碎，而后冲着周遭的那些观众轰的一吐龙息，一道冰冷的气息登时向众人那里喷去。

　　来不及反应过来是怎么回事，那龙息已是瞬间划过了他们面前，将他们尽数冰冻在了那里，一动不能动。甚至连灵魂都已然冻结，没了半点声响。

　　“唉，完了完了，这次真的完了，天地暴动啊！”不禁无奈一抚脑袋，那老者一阵摇头叹息，脸上都是苦涩。

　　欧阳长青见到叶鳞竟然向周遭的弟子们出手，不禁一怒，大吼道：“嘿，西州的小子，你这什么意思，发疯了吗？”

　　“发疯的是你，长青！”

　　不禁无奈摇了摇头，那位老者登时怒道：“你知不知道你闯了多大的祸？引天诀和封天诀本就相生相克，引天诀乃破天之道，让你开了天地通道，引下天地之力。可封天诀乃封印之道，将所有力量封印起来。本来天地之力落于人间，被修者引导运用后，便消散于天地之间，重回天道，此乃天地法则。”

　　“可是你打开了天地通道，却又用封天诀将天地之力封印为一体，这就相当于给天地之力找了个处所。一旦你把控不了天地之力时，这些天地之力就会源源不断地聚集在这个处所内，天地通道将永远关不上。因为你已经失去了对这个通道的把控，所以天地之力就会暴动，成现在的模样！”

　　微微眨了眨迷茫的大眼睛，欧阳长青不觉有些疑惑，挠了挠脑袋道：“长老，你的意思是现在那条巨龙不是那个小子，是天地之力聚成？那它怎么随便攻击别人，它不是一团能量吗？”

　　“天地有灵气，就必有灵性！”

　　无奈摇摇脑袋，那长老不禁苦笑一声道：“若是修者引下的天地之力，自然被修者把控，不会有什么别的问题，但现在天地之力暴动，汇聚到了一起，而且还附在了一个有灵性的东西上，当即就有了意识。天地的狂暴，你是没见过，那绝对是场灾难，非人力可以及！”

　　眉头深深地皱着，欧阳长青看了一眼远处的那条冰龙，一脸踟躇道：“那么那个西州的小子呢，你说天地之力聚在他身上，控制了他的身体？那他自己的意识呢，被吞噬了？”

　　“你还有脸问我？”

　　脸皮忍不住狠狠一抽，那老者不禁无奈摇摇脑袋：“你刚刚做了什么，你不知道吗？你用得是封天剑诀，那小子现在早他妈已经被封印了，哪来的意识？现在这天地之力全都聚在这个没有意识的龙躯上，实在再好不过了。既有灵性，还好控制，何乐而不为？唉，这一下估计比两千年前那次大难还要难解决，你就等着挨你爹揍吧！”

　　嘴唇不觉微微抖了抖，欧阳长青一脸苦涩，如个……不，是本来就是个做错事的孩子，无奈摸着鼻子，心下惴惴。

　　吼！

　　一声声长鸣撕空裂地，那条冰龙甩着巨大的龙躯，向四周呼的一声吐息，又是将周遭一片众人冰封在了一片苍茫寒山之中，一动不动。只有那临冰冻前惊恐的眼神，和惊讶的面容，还清晰地显露出来。

　　见此情景，武清秋不觉大惊失色，赶忙道：“小师弟，你怎么了，快住手！”

　　呼！

　　没有理会他，那冰龙转首就是一道冰息吐来。

　　眼瞳忍不住一缩，武清秋知道这招的厉害，一旦挨着，绝对就完蛋了，于是赶忙一闪，离开了那里。而他的脚下，在一道寒气过后，已然变成了一片冰冷冷的镜面。

　　“先生，刚刚究竟发生什么事了，快带倾城离开！”

　　先前一直在讲故事，也没注意战台上的情景，现在居然见到有一个怪物居然在那里肆意冻结人玩儿，水若华不由登时一惊，看向卓凡，然后双手已是急急向楚倾城那里伸去，显然要带他离开这个危险之地了。

　　深深地看了一眼一脸恬淡，靠在自己肩头静静安睡的娇妻，卓凡赶忙缓缓一摆手，笑道：“不碍事，不要打搅了她，刚刚的故事还没说完，水姑娘方便的话，请继续讲下去！”

　　讲个屁啊，现在这么乱的情景，世界末日啊，老娘哪有工夫给你说故事？况且，就算我不要命，倾城的命总要保住的，不然怎么算是好姐妹？

　　可是，就在她执意要带走楚倾城前，一名商队护卫却是急急抓住了她的手掌，淡然一笑道：“姑娘，既然我家先生说可以留下继续说故事，那便是没事了，请你相信我家先生。我们也在这里，就算有什么危险，我们也会挡在前面，不会让各位姑娘犯险的！”

　　深深地看了卓凡一眼，又看了看这些相信他的眼神，然后再看向身后那肆虐的冰龙，水若华心下犹疑，却是没有办法，只是皱着眉头，勉强点点头，继续坐下了。

　　莞尔一笑，向着她微微点头，卓凡再看向身旁的倾城，露出欣然笑容。

　　碰！

　　战台之上，黑髯至尊一道气剑登时射向了那冰龙身上，想要将它冰层破开，救出自己爱徒。可那冰龙却是兀得身子一抖，竟是将那股劲气完全化为了冰屑，吸收体内。

　　眼瞳忍不住狠狠一缩，黑髯至尊不由大惊失色：“这怎么可能，这东西究竟什么玩意？”

　　“至尊大人请莫要出手，现在不管我们做什么，都伤不了他一分一毫！”

　　这时，咻的一声，一道白胡子老者忽的出现在他眼前，急急道：“他是封天剑诀所化，内有封天大道，任何能量武技都会被其封印吸收，化为自己力量。所以我们不管对他做什么，都伤不了他，只能尽力掩护其他弟子逃离此地，才是正途！”

　　眼瞳忍不住一缩，黑髯至尊不由大惊，而后瞥了一眼那些惊慌失措，仓皇逃离此地，却依旧很不行被那龙息喷吐住的弟子后，又看向那老者道：“那按你这么说，这玩意儿岂不无敌了，我们如何对付？总不能让他这么闹下去，把整个宗门的人全都冻住吧！”

　　“至尊大人放心，这东西能封印天下万物，却封不住五大神剑之威！”

　　急急一抱拳，那人一指天空那些依旧在不断从九天之上飞下的冷剑，哀声道：“您请看，现在天地通道已然联通，这东西就是一个不知疲累的永动机，我们只能躲着。待凌天兄拿封天剑将这天地通道封印，再将此物劈碎，所有能量消散之后，自然迎刃而解。届时他下手轻点，还是能将高徒救出来的！”

　　眉头止不住颤抖着，黑髯至尊深深看了那冰龙一眼，再看向周围那些遇害的人们，却是无奈一叹，只能点点头，认同了。

　　毕竟这东西不分天道，就是个打不死的怪物，多打一下，反而让他吸收更多能量，难以应付，还是静待那欧阳凌天来处理这烂摊子吧，反正是他儿子搞出来的，哼哼！

　　而欧阳长青眼看着这条冰龙肆虐，自己也控制不了，周遭的遇难者越来越多，却是快要哭出来了。

　　老爹来了看到这种场面，真不知他那一剑，是先斩那条龙，还是先斩我啊，呜呜呜……

　　“欧阳长青，都是因为你的缘故，才搞成了这样，多少人因你遭难啊！”这时，一个闪身，两道倩影却是登时出现在他面前。上官轻烟满面怒色，狠狠盯着他大骂出声，慕容雪也是满面嗔怒地看着他，恨铁不成钢的样子。

　　只不过慕容雪是真恨他闹出如此大的祸事，牵连无辜，上官轻烟却是更多的因为担忧卓凡情况，而迁怒于他。一边骂着，一边还在四处寻找着卓凡的影子。

　　如今人们四散而逃，也不知能不能找到了。欧阳长青面对自己女神的责难，则是一脸愧疚地低下了脑袋，没有任何辩驳。

　　这样的认罪态度，竟是比在他老爹面前还要乖巧顺从……

　　找到了，在那里！

　　终于，上官轻烟找到了卓凡众人的位置，却依旧如没事人般在那里静静坐着，聆听着他想聆听的一切。

　　这不是不把怪物当怪物么，让这天地之力凝聚这个怪物太没尊严了。

　　也许真的是觉得自己脸面受损，也许是因为旁边的人们都跑光了，就剩卓凡一行人在那儿得瑟装逼。

　　终于，那冰龙一声巨吼，终是发现了自己的新猎物，脚下一踏，便猛地向卓凡那里冲去，森冷的寒气，还没到达，便已然令得他们身周结上了一层厚厚的冰霜。

　　“小心！”

　　见此情景，上官轻烟不觉一惊，赶忙大喝出声，却是已然来不及了。而慕容雪等人转首看去，见到还有人没有撤离，马上就要成为那怪物的牺牲品，也是不由得一惊，心下蓦地紧了起来。

　　可是正在这时，一声大喝却是蓦地响起：“别慌张，这东西交给我了！”

　　嗡！

　　森冷的剑鸣，在九天之上轻吟，发出阵阵悦耳之音，一道灰色身影转瞬即至，已是向这里急速扑来。

　　“爹！”

　　欧阳长青一声大叫，既惊又喜又害怕，而其余众人却是登时眼前一亮，露出了希翼之色。

　　北州第一高手，欧阳凌天，终于带着封天剑来处理这个败家儿子捅出来的残局了……


第1025章 雷炎鬼爪

　　“封天剑劲，断天斩！”

　　汹涌的狂风吹拂着灰色的袍服猎猎作响，一个中年儒雅的男子，眼中泛着道道精芒，刚毅的面庞上，满是肃穆之色。手中那散发着湛蓝色泽的长剑，在灰蒙蒙的天空下，却是绽放出耀眼的光辉。

　　尤其是那犀利的剑芒，更是仿若要将天地一切为二似的，发出铮铮铿锵鸣叫，仰天长啸。锋锐的剑气在剑尖顶端如冲天之锥般，马上就要破体而出，穿越茫茫空际，刺向那冰龙怪物。

　　见此情景，所有人都不觉一惊，等待着这北州第一高手，出手的一刻。

　　可是，还不待这一剑斩出，一声焦急的大喝却是蓦地响彻云空：“凌天兄手下留情，那冰龙之中封着本院弟子，还请轻缓出手，切莫伤他性命！”

　　“什么，里面居然还有人，跟两千年前那次天地之力纯粹聚集完全不同？”

　　眼瞳忍不住一缩，欧阳凌天不觉心下一滞，手中欲要劈出的一剑，也蓦地停了下来，转首看去，却见那呼喝之人不是别人，正是西州黑髯至尊无疑。

　　再看向远处奔腾向卓凡众人的那条肆虐的冰龙，欧阳凌天却是有了迟疑。现在他距离那冰龙尚远，又不知西州那被封印的弟子处于何处，贸贸然一剑挥下，必然难以把控分寸，若伤了双龙至尊爱徒，岂不有损两家情谊？

　　可是这一剑若不出的话，前方那一行众人，性命必然遭那冰龙荼毒，两者相较之下，却是进退维谷，令得这个北州第一高手都不知如何自处。

　　究竟是救一人，损数人，来维持两州间的交情，还是损一人而救数人好呢？

　　眉头深深皱着，欧阳凌天面对这两难之境，却是难以抉择。两州的利益和数条人命相比，究竟孰轻孰重，即便是他这处于名门正派巅峰的人物，也很难做出判断。

　　而也就是在这迟疑之间，最佳的出剑时机已然过去，这冰龙向卓凡他们那里冲击的狂暴，已然谁都阻止不了。即便他现在再挥动剑锋，待剑气到达之时，那冰龙恐怕早已将卓凡一行人撕碎了。届时即便斩了冰龙，也无济于事！

　　冥冥之中，欧阳凌天看似没有做选择，但其实已经做了选择。

　　叶鳞是黑髯至尊亲自出口请求要保护的人，西州的地位必定非同小可，他的安全也是至关重要的。甚至于牺牲几条性命，来确保他的安全，也是可以的。

　　虽说正道常言，众生平等，但在众人眼中，生命又何尝平等过？

　　想到这里，欧阳凌天持剑的手不觉紧了紧，无奈叹了口气。没想到在这生死一刹那，他最终还是败给世俗之心了。

　　他很明白，他虽然想救下所有人的性命，但这一剑最终没出，不是因为他更担心冰龙体内那条生命，而是更关注两州的利益联盟。

　　无关紧要的人死再多也无所谓，重要人物死一个，伤一分都会引起大局的动荡，这就是世俗啊！

　　五州的第一高手，个个都清高得很，但却依旧逃不过世俗利益的迷局中！

　　而上官轻烟看到卓凡遇难，本来就惊骇担心，待看到欧阳凌天来了，心下刚生出一丝希望，可这北州第一高手那惊天一剑，救命一剑却是在即将发出之时，又给停了下来，却是让她瞬间呆住了：“怎么回事，为何他还不出手？”

　　“是啊，老爹平时见人有难，必定拔刀相助。怎么今天这么奇怪，是觉得离得太远，怕斩偏了，误伤无辜吗？”欧阳长青也是一脸奇怪，惊叫出声。

　　眼皮微微抖了抖，慕容雪将一切看在眼里，却是无奈一叹：“恐怕不是怕剑偏，而是自己的心已然偏了……”

　　吼！

　　震耳的龙吟惊天彻地，迅猛的冰龙带着无可匹敌的威压，骤然向卓凡众人冲去，眨眼即至，冰冷的寒流更是将所有人周遭都围成了一团如结界般的冰雾，只要稍稍一碰，便会冻结起来，却是谁也别想再跑了。

　　“倾城师妹，水师妹……”

　　见此情景，武清秋不由大惊失色，急急叫出，炎魔等人也露出了急切之态，上官轻烟更是忍不住急道：“小心，卓……”

　　可是，那狂莽的冰龙已然无人可以阻止，早已张牙舞爪地来到了卓凡等人面前，冰冷的双爪，蓦地发出道道刺耳蜂鸣，狠狠向这里所有人拍来。这要是真被拍着了，还不当即就被撕成碎片不可？

　　看着那可怕的龙爪袭过，水若华二女已是完全呆住了，嘴角一抽，面上全是苦逼之色，不时看向一旁依旧平淡自如的卓凡，仍然静静安坐当中，眼中却是充满了埋怨之色。

　　我说咱们快跑，你非要在这装逼，现在好了，想跑都跑不了了，真是不做不死啊。关键是，你自己作死，为何还要拉着我们？尤其是倾城，还没恢复心智，就这么稀里糊涂地陪你这么个陌生人死了，真是不甘啊！

　　你们说，你家先生这么任性，害你们一起陪葬，你们是不是也恨死他了？

　　如此想着，水若华在自己最后的弥留之际，不觉转首看了一下其余那些商队护卫，却只见他们竟依旧平静如常，静静地陪在卓凡面前，面上古井不波。

　　不由一愣，水若华不禁心下腹诽。

　　怎么，他们也是一心寻死？跟这么个主子陪葬，一点也不觉得冤得慌吗？

　　可是她又哪里知道，跟着卓凡一路走来，这些人早已摸清了卓凡的心思，从驾驭冷雨剑王，到面对不败剑尊，只要他没有露出惊慌之态，就说明一切尽在掌握，根本不需要担心。

　　而现在，卓凡紧紧挽着楚倾城的手掌，肩头让她轻轻靠着，却是并没有任何惊悸之感，反是比平时更加平静，那他们还有什么可担心的？

　　总之，这一路走来，他们对卓凡的掌控力，可是心服口服地五体投地的。现在别说只有这一条冰龙，就算掉进了龙窝里，万龙齐至，卓凡不慌，他们便不会慌张，这便是信任，甚至说是信仰！

　　呼！

　　冷冽的寒风猎猎吹动，强大的威压已是将周遭大地，连同众人屁股下的座椅，全都狠狠压到了地底十米以下，那冰冷的双爪更是已然抓到了他们面颊前方。

　　水若华两眼一翻，心下一沉，已是快要吓晕过去，其余围观者，诸如武清秋、炎魔、慕容雪和欧阳长青等人，则是既担忧，又无奈，紧紧攥着拳头，却是无力使劲，欧阳凌天则是长长吐出一口浊气，无奈闭上双眸，轻轻摇了摇脑袋，不忍心去看。

　　毕竟前面死多少无所谓，但这些人的死，却是他不作为造成，他已无颜面对！

　　黑髯至尊更是深深看了楚倾城她们三女一眼后，微微摇头，心下有些愧疚。这次为了能救出叶鳞这个西州的未来，他只能舍弃这些不重要的弟子了……

　　噗！

　　然而，就在所有人都以为卓凡这些人要完了，心下一阵哀叹不止时，一声闷响却是蓦地响起，同时那冰龙迅猛的一记冰爪，也是兀然停在了空际当中，再难向下压下一毫。

　　眼瞳忍不住一凝，众人看着这一切，蓦地惊呆了。

　　只见此时此刻，就在那冰龙与卓凡之间，一只漆黑的龙爪却是蓦然从卓凡体内窜出，瞬间就将那冰龙的两只龙爪给挡了下来，僵硬在了空中，让他再难前进一分。

　　“这怎么可能，那人的力量与这冰龙接触，居然没被封印，这是怎么回事？”眼皮忍不住跳了跳，一名宗门长老看着这诡异的一幕，不可思议道：“这冰龙无论武技神魂，甚至一点元力灵气，都会马上封印入体内，怎么可能还有人接触到他安然无事呢？”

　　正在凌空急速赶来的欧阳凌天，看着眼前的场景也是不觉一惊，飞速疾驰的身子缓缓慢了下来，面上也有些呆滞了。

　　封天剑道，居然不再封天？

　　这……怎么可能？

　　而已然准备好要丧命于这冰龙手下的水若华二女，等了片刻后依旧没等到死期来临，抬首望去，看着那如天柱般的撑天黑爪时，也是不觉呆了呆，完全反应不过来。

　　这冰龙不是无敌的吗，先前连黑髯至尊都阻止不了的存在，怎么会这么轻易就被挡了下来。

　　“先生，你……”转首看向卓凡，水若华二女满是惊奇之色。

　　没有看她们二人一眼，卓凡只是看了一旁楚倾城那依旧淡然斜靠在他肩头恬静的脸庞后，不禁欣然一笑，而后再看向头顶那仍是在不断用力向下抓的冰龙一眼，面色蓦地便沉了下来。

　　“孽畜，你打扰我们清静了！”

　　“雷炎鬼爪！”

　　左瞳之中，黑色的雷炎疯狂涌出，迅速爬上了那黑色的龙爪。而也就是在这一刻，那黑色的龙爪蓦地便增长了数倍，化为了一只恐怖的雷炎巨爪。

　　噼里啪啦的声音响彻天地之间，汩汩爆裂死亡的气息，蓦地传遍这里的每个角落。

　　而也就是在这一刹那，不仅是那些演武场上尚存的弟子们，即便是黑髯至尊和欧阳凌天这两个绝世高手，也不由得露出了惊悸之色。

　　至于刚刚还张牙舞爪的那条冰龙，此时此刻，在那黑色雷炎的恐怖气息中，却是头一次罕有地露出了惊恐的面容，甚至连那满身冰屑的龙躯，都在熠熠颤抖不止……


第1026章 真正第一

　　轰！

　　恐怖的雷鸣黑爪狠狠一捏，那冰龙的双爪登时轰隆一声碎成了漫天冰屑，而且那冰屑刚想重回冰龙体内，无尽的雷炎已是瞬间将那冰屑燃烧殆尽，消失无踪。

　　身子止不住地颤抖，那冰龙真的害怕了，面上都是恐惧之色。

　　他怎么会想到，这个静静坐在一旁，一动不动的男子，看起来是如此好欺负的一个人，体内怎么会有这般恐怖的能量，连他的封天之力都封印不了？

　　龙尾微微甩动着，那冰龙颤抖着身子，一个劲儿向后退着。天上的冰冷剑芒依旧一道一道向他身上射去，融入他的身体里，补充着他失去的能量，而他的双爪，也在这能量补充中，开始缓缓恢复。

　　可是卓凡又岂能让他如此轻易就获得喘息之机？反正已经出手了，那就一干到底！

　　眼中闪过一道寒芒，卓凡心念一动，那道雷炎巨爪登时乘胜追击，只是眨眼工夫，便瞬间抓上了那冰龙的脑袋，轰隆一声便又一次抓成了粉碎。

　　同样得，在冰屑纷飞之中，那由天地之力凝成的冰晶，登时在雷炎恐怖的威力下，瞬间化为虚无。

　　紧接着，那雷炎鬼爪顺着冰龙的脑袋，一路向前抓着，而那上百丈的龙身，则是以肉眼可见的速度轰轰碎裂，只是几个呼吸的工夫，便已然在那雷爪一路高歌猛进下，蓦地全都粉碎成冰晶，消散无踪。

　　而最后在那冰龙的体内，那雷爪一收，却是抓出个人形的东西回到了卓凡身边，轻轻一松，扑通一声，那人掉在地上，却正是叶鳞无疑。

　　只不过此时此刻，他似乎刚刚解封，脑袋还十分迷糊，晃晃悠悠端坐地上，身子有些虚浮。但是他也知道外面怎么回事，不禁晕晕乎乎地喃喃道：“多谢了，大哥。这么多年，没想到我还是比不上你啊！”

　　“别客气，下次小心点吧！”

　　将那龙爪收入体内，卓凡没有看叶鳞一眼，依旧平静如常，就那么静静地坐着，楚倾城也是靠在他肩头，从头至尾都没有苏醒。虽然他们这里的地面因为刚刚的喧闹，已然塌陷下去，杂乱无章。可是至始至终，卓凡在楚倾城身边守着，却是没有让她感到一丝震动。

　　看着这一切，在场所有人不禁全都完全惊呆了！

　　尤其是那一向高傲的欧阳长青，更是目瞪口呆地看着卓凡那里，久久回不过神来。他怎么可能想到，他请来助威的一个商队管事，竟然是一绝世高手！

　　至少刚刚那一招，将封天冰龙瞬间捏碎的神技，当真叹为观止。要知道，拥有封天大道傍身的冰龙，没有神剑相助，即便是他父亲，也未必能封印那条怪物啊。

　　可是这小子……你妹，他是何方神圣啊？

　　上官轻烟看着他，也是异彩连连，满目崇敬之色。可是当她看到卓凡和楚倾城十指紧扣的双手，还有那玉人靠在卓凡肩头平静的面庞时，却是身子一抖，欣喜的面色不由得落了下来，眼中满是疑惑之色。

　　这个女人……和他是什么关系？为何他对她竟如此温柔体贴，我还没见过他如此平静地与人相处过……

　　“古一凡？”

　　然而正在这时，一声轻轻的呢喃却是登时在她耳边响起。不由一惊，她赶忙转身看去，却是正见慕容雪眉头微皱，紧紧地盯着卓凡那里不放，眼中闪动着复杂之色。

　　不由一惊，上官轻烟左右看看没人注意到，赶忙压低声音，急急问道：“雪姐，你是不是看错了，怎么能看出他是古一凡的？”

　　“虽然他戴了面具，但是他旁边那个孩子我认识！”

　　眼中精芒一闪，慕容雪十分确定：“而且他刚刚那招中黑色的雷炎我也认识，我曾经见过。放眼整个大陆，黑色的火焰也很稀少，绝对是他，不会错了！”

　　狠狠地攥了攥拳头，上官轻烟紧紧咬着牙关，微微低下了脑袋，面上满是踌躇之色。如今这挨千刀的被雪姐认出来了，该怎么帮他圆过去呢？

　　该死，雪姐一向刚正不阿，认出了他一定会当即禀报拿下的，该怎么办才好？

　　急的直跺脚，上官轻烟看了看卓凡，又看向慕容雪，有些为难。

　　似乎看出了她心中所想，慕容雪一脸狐疑地看着她，低声道：“烟儿，你该不会早就知道他了吧？”

　　“啊，那怎么可能，我也是听你们说的，呵呵……”脸皮不觉一抽，上官轻烟强自镇定。

　　缓缓摇了摇头，慕容雪定定地看着她，肃穆道：“烟儿，你说你不认识他？那刚刚看他有难，还露出那么急切之色？你跟我说实话，是不是早就知道他来了？”

　　面上一阵踟躇，上官轻烟不禁看了看慕容雪那冷厉的眼芒，见也瞒不住了，不禁无奈点了点头。

　　“那你还帮他隐瞒？你知不知道，他是多么危险的一个人？”

　　“雪姐，他说了，他到这里来不过是为救儿子的命，不会对我们四州有威胁的！”

　　“他的话你也相信？”

　　“我当然相信，他帮我们抢回了冲天剑！”脖子一梗，上官轻烟看向慕容雪，一脸坚定之色：“而且，我见过他对他儿子的情义，他不会拿儿子做借口的，尤其是这种事关生命的借口！”

　　深深地盯着她，慕容雪眼瞳微抖，眉头轻皱，却是蓦地沉默了。

　　见此情景，上官轻烟沉吟少许，赶忙道：“雪姐，我请你不要揭露他，把他交出去，拜托了，他真不是个坏人！”

　　“他若不是坏人，天下就没好人了！”

　　无奈翻翻白眼儿，慕容雪不置可否，然后打量了她一眼，又看向远处的卓凡，无奈叹口气：“其实经过刚刚他的一出手，恐怕不必我揭发，他也成为众矢之的了。现在海明宗，估计会把他当作重点看护对象了，迟早他会露陷的！”

　　“那就让他……多装一会儿吧！”不禁长长吐出一口浊气，上官轻烟转首看了看卓凡那里，眼中满是关切之色。

　　慕容雪见此，也是无奈一叹，摇摇脑袋，却是轻闭双眸，不做声了。

　　卓凡那里，将所有一切尽数看到眼内，一名护卫当即一俯身，在卓凡耳边低语道：“先生，恐怕现在我们已然被推到聚光灯下了，再难掩饰身形！”

　　“我知道！”

　　微微点了点头，卓凡转首看向一旁恬静的楚倾城，却是微微一笑：“不过……都是值得的。多少年了，倾城应该从没像现在这样，闭目修养过吧。这是我欠她的，欠她的……”

　　嘴中喃喃出声，卓凡的双眸有些怔忡，那护卫一见，心下了然，便一点头，又退了回去。

　　而水若华两女，怔怔望着卓凡那满是深情的双眸，却是不禁有些呆住了：“先生，您给我们的感觉好熟悉啊，不知以前可曾见过？”

　　没有回话，卓凡沉默不语。

　　唰！

　　正在这时，一道身影闪过，却正是那黑髯至尊出现在了众人眼前。

　　深深地看了一眼卓凡后，黑髯至尊赶忙将地上的叶鳞扶起，向卓凡抱了抱拳道：“多谢先生出手相救，不知如何称呼？”

　　“钱家管事，钱凡！”淡淡一笑，卓凡不置可否。

　　不由一怔，黑髯至尊蓦地有些愣住了：“钱家……就是北州的……”

　　“对！”

　　“噢……北州还真是出人才啊！”了然地点了点头，黑髯至尊再深深看了卓凡一眼后，心下一阵腹诽。

　　他一直以为西州出了叶鳞和卓凡两个人才，已经不得了了，但万万没想到，北州也这么人杰地灵，出了这么个怪物。当真是江山代有才人出，各领风骚数百年啊。

　　这个世界，要翻天了。

　　紧接着，黑髯至尊察看了一下叶鳞虚弱的身体，又看向水若华道：“带上倾城，老夫带你们回去疗伤！”

　　“且慢！”

　　水若华见到师尊有命，赶忙一点头，就要去带楚倾城离开，但是卓凡却是又摆了摆手，阻止了他们。

　　转首看了一眼一脸平静的楚倾城，双眸还未睁开，卓凡不禁淡淡出声：“受伤的是这位兄台，前辈带他回去即可。这位姑娘需要的是平静修养，就别打扰她了，您还是忙您自己的去吧，毕竟那位兄台对您来说才更重要，千万别耽误了伤情！”

　　呃！

　　不觉一滞，黑髯至尊听出了其话中之意，明显就是在讽刺他当时保叶鳞而放弃其他人的决定，不觉也是无奈一叹，不说话了，再一抱拳，扶着叶鳞离开了这里。

　　水若华二人则是愣在了原地，她们要怎么做？

　　唰！

　　正在这时，又是一道破空声响起，欧阳凌天的身影终是落到了演武台上，一见自己儿子那无所谓的样子，当即便要一巴掌呼下去，却是把那欧阳长青吓得一阵抱头鼠窜，惊慌失措。

　　“逆子，差点闯出大祸，你知不知道？”

　　“我知道了，刚刚几位长老已经跟我讲过了！”抱着脑袋，满脸委屈，欧阳长青赶忙岔开话题，指着天空道：“不过你现在当务之急，是不是应该先把那天地通道给封印，免得天地之力继续泄漏……呃，怎么回事，天上怎么没有剑气了？”

　　不禁冷哼一声，欧阳凌天恨声道：“这天地通道不用封印了，因为已经自动补好了！”

　　“咦，这么神奇，那刚才还……”

　　“你还是不知道是不是，还说刚刚长老已经跟你说明白了？”气得咬牙切齿，欧阳凌天大喝一声：“小兔崽子，你给我听好了。天地之力需要引子才能落入凡间，被人操控。一般而言你的手诀，就是引子。而天地暴动，是因为引子变成其他的了。就像刚才，那条冰龙就是引子，天地之力的聚集地。可是现在，那条冰龙已经被毁得渣都不剩，引子自然没了。天地之力不会再下凡，天地自然恢复平常了！”

　　了然地点了点头，欧阳长青终是明白。

　　这时，一道虚弱却异常坚定的声音却是登时响彻在所有人耳前：“欧阳长青，下次再战！”

　　转眼看去，却见那人不是别人，正是被黑髯至尊搀扶的叶鳞无疑。

　　“哼，战就战，下次我用一种剑诀，照样赢你。告诉你，四州第一的位子，迟早是本公子的，哈哈哈……”

　　碰！

　　然而，他的笑声还未落下，欧阳凌天已是忍不住在他后脑勺狠狠一拍：“再战个屁，还嫌给老子捅娄子捅得不够大是不是？再说了，年轻一辈真正的四州第一，不已经决出了么！”

　　说着，欧阳凌天眼中精芒一闪，缓缓转向了卓凡那平静的身影。

　　众人见到，也不约而同地看向那里，心下顿时了然一切。

　　也许这个人，并不止四州第一那么简单，也说不定呢……


第1027章 监控

　　深深地看着卓凡那个方向，欧阳长青心中顿时五味杂陈，虽然也意识到了对方的强大，但嘴上依旧有些不服，喃喃出声：“没有正式比过，谁知道届时谁胜谁负？”

　　“还用正式比么，只是刚刚那一下，便能看出你们之间的差距够大的了！”

　　冷冷地瞥了他一眼，欧阳凌天又转而看向卓凡那里，眼中精芒熠熠，一脸肃穆道：“要知道，刚刚那冰龙的力量，算是你和那西州弟子合力造出的怪物，相当于你们二人联手施威。以一敌二，人家能轻易挡下，你和他的差距不可以道理计。他的功力当强你五倍以上，而且……”

　　语气不觉微微一滞，欧阳凌天说到这里，面色不禁更加凝重下来，却是再也不说了。欧阳长青见此，不觉一阵奇怪：“而且什么？”

　　“而且那条冰龙的最强力量是你的封天剑诀，可他能如此轻易解决，正说明他的力量与你的力量相克，甚至是压制，你若跟他较量可是与那西州第一弟子较量不同，根本没有半分优势可言，根本赢不了！”

　　这时，一旁的慕容雪抬脚上前一步，登时接下了欧阳凌天没有说完的话语。

　　紧紧地盯着自己的父亲，眼中满是询问。深深看了慕容雪一眼，欧阳凌天赞赏地点了点头：“雪儿所说不错，正是如此。只是老夫行走江湖这么多年，还从来没见过神剑剑诀被克制的情况发生，即便是不败剑尊的劈天剑道，也没有这样的力量，可这小子……嘶，究竟是何方神圣啊？”

　　眼睛微微嘘眯了一下，欧阳凌天狠狠盯着远处的卓凡不放，眼中皆是疑惑。其余众人见了，也是一脸惊异地看向卓凡那里，猜测着这个神秘人物的来历。至少不会是像他自己所说的，一个商贾小管事而已。

　　慕容雪就在一旁看着，履行着与上官轻烟的约定，没有揭穿。但是此时此刻，他说与不说也无关紧要了，因为卓凡已经彻底暴露在所有人的视线之内，聚光灯全部打在了他的身上，想退是退不了了。

　　而海明宗也不会任凭一个如此危险的神秘人物混入宗内，不管不顾的！

　　所有人都这么紧紧地盯着他，一动不动，宛若在观察一只稀有动物似的。而卓凡也如什么事都没发生般，就这么静坐在那里，身旁的玉人不动，他便不动，免得打扰了玉人修养。

　　“在下海明宗欧阳凌天，不知先生是什么人，来自何地，到我海明宗有何贵干？”沉吟了少许，也细细观察了一阵，只见卓凡如此杂乱的场面下依然平静自然，气度非凡，必定不是等闲之辈，欧阳凌天终是缓步上前，来到了卓凡那里。虽然面对的是一个看上去神照境的修者，但从刚刚卓凡那一招，他也不敢等闲视之，恭敬一抱拳，淡淡出声。

　　心下不觉一凛，众人看着这一切，全都是面色一肃。尤其是欧阳长青，更是难以置信，蓦地睁大了眼睛。自己的父亲，堂堂北州第一高手，居然会对一个小辈，施平辈之礼，而且还如此礼待，可见在这位北州第一人的心中，对卓凡的看重，竟是丝毫不在其余各州掌事者之下，只因为卓凡刚刚那一记惊天龙爪。

　　毕竟，那可是将无可匹敌的封天剑道瞬间摧毁的一招，说白了就是封天剑的克星。这又怎能不让他这个封天剑的执剑者，心下更加看重？

　　虽说此人的实力跟他相距甚远，但招数却令他恐惧，不敢轻易待之。

　　抬眼轻瞥了瞥他，卓凡知道经此一事，自己再也难以掩藏身形，也就不再那么拘谨，反是恢复本心，任意而为了。见到这位北州前辈，也不起身行礼，就这么安静地坐着，淡淡出声：“欧阳前辈明鉴，在下钱家一管事而已，来此为贵宗运送物资，暂且留此歇脚，仅此而已！”

　　“钱家管事？呵呵呵……先生拿老夫当三岁小孩儿了吗？钱家的底细我们一清二楚，可不会出先生这样的能人！”

　　哂笑着摇了摇头，欧阳凌天不置可否：“先生不愿阐明真情，在下本不便逼问。但目前事态紧急，像先生这样的人突然出现此处，当真令我等一阵惶恐。未免纰漏，说不得还要委屈先生了。若有什么得罪之处，还望海涵！”

　　话音刚落，欧阳凌天已是脸色一冷，给旁边那些老者打了个眼色。

　　马上明白了他的意思，一群归元境的高手，足有数十人之多，马上齐齐来到卓凡面前，将一行商队人等围在里面，水泄不通。

　　见此情景，商队众人不觉面色一紧，齐齐看向卓凡那里，等着他的吩咐。

　　上官轻烟也是不由一惊，双拳忍不住地在胸口抓着，眉头紧皱，一颗心都提到了嗓子眼儿里。

　　慕容雪看到她如此样子，却是无奈摇头，其余那些西州弟子和海明宗的弟子们，则是怔怔地看着这一切，等待着事情的发展。

　　尤其是那水若华二女，更是彻底蒙住了，看向卓凡的眼神一眨不眨，眼中都是迷惑之色。怎么这位先生一阵工夫，就变成了危险分子，要被逮起来了呢？他究竟谁啊？

　　依旧没有任何动作，卓凡感受着肩头那份温馨，嘴角划过淡然的弧度，却是完全没把这些人放在眼里。

　　抬眼轻瞟了欧阳凌天一眼，卓凡淡淡出声：“欧阳前辈，可否再给我点时间，让我在这里，再好好坐坐？”

　　“再好好坐坐？你要干什么？”眉头一抖，欧阳凌天不明所以，转首看了看四周，却是根本看不出卓凡在耍什么花样。

　　哂然一笑，卓凡幽幽地摇了摇脑袋：“欧阳前辈不必狐疑，在下就想在这坐坐，没什么别的目的。话说……经过刚刚那冰龙的一阵吵闹，这废墟之下，冰雪皑皑的夕阳之景，倒是挺不错的风景！”

　　赏风景？

　　眉头忍不住跳了跳，欧阳凌天回首看了看四方残垣断壁，风霜雪雨，却是又看向卓凡那划着神秘微笑的弧度，瞬间懵圈了。

　　这丫究竟是怎么回事，要被抓起来了，居然没惊恐没慌张没胆怯没暴怒，竟还有心思赏风景，他葫芦里究竟卖的什么药？

　　深深地看着他那鹰面之下，深不见底的双瞳，欧阳凌天却是兀得愣住了，眼中只有无尽的疑惑。

　　卓凡的要求，让他怎么也搞不懂。周围人看到欧阳凌天一直没有决定，便也不知如何行事。

　　蓦地，所有人都这么傻愣愣地围在卓凡众人身边，看着他那悠然的面色，遥遥盯着远方的落日，却是不知该如何是好。

　　说实话，这么多年他们这些老家伙也见识过了各种各样的对手，再狡猾的狐狸也斗过，但像卓凡这样如此奇葩的，还是第一次见到。

　　嘤！

　　忽然，一声嘤咛响起，楚倾城微微抖了抖眼皮，终是缓缓睁开了那明媚的双眸，虽然比先前明亮了许多，但还是有些无神，慢慢从卓凡的肩头离开了。

　　“倾城醒了！”

　　见此情景，水若华不禁眼前一亮，惊叫出声，眼中都是欣慰之色：“多少年了，她还没有如此平静地休息过，没想到在这喧闹之地，她竟睡了这么长时间，也可算是奇迹了……”

　　说着，水若华的眼中不觉渗出了泪芒。卓凡深深地看了楚倾城一眼，也是微微点头，转首看向欧阳凌天道：“欧阳前辈，我们走吧。水姑娘，楚姑娘就交你照顾了！”

　　“难道说……刚刚你一直不动身，是怕打扰了她？”

　　心下不觉一凛，欧阳凌天紧紧地看着卓凡那古井不波的面色，却是忽的明白了什么，微微点了点头：“原来如此，老夫明白了。先生，请吧！”

　　说着，欧阳凌天一挥手，几名老者已是蓦地来到卓凡身边，准备将他押走。而卓凡也不反抗，径自将楚倾城交到水若华手上，便要转身离开，眼中满是熠熠精芒。

　　倾城，你放心，等这次将小三子救了，我便回来带你离开，这一世都不会再松开你的手了……

　　啪！

　　然而，还不待他离开几步，一声轻响却是蓦地发出。楚倾城那如玉般的手掌却是不知何时，蓦地伸出，如铁钳一般，紧紧拉着卓凡手掌不放。

　　心下不觉一抖，卓凡转首看去，眼中带着一丝希翼。难道说，倾城恢复了……

　　然而，遗憾的是，他看到的佳人的目光依旧呆滞，没有半分神采闪现，只不过那只手却仿佛抓着生命里至关重要的东西搬，越来越紧，无论如何都不会撒手。

　　不管水若华如何想拉开，两人的手掌如同长在了一起，怎么样都分不开了！

　　这不禁让水若华面上一阵尴尬，不知如何才好，同时心里疑惑，今天倾城是怎么了？只有卓凡仿佛已然明白了一切，楚倾城这一抓，并不是她恢复了心智，只是本能所为罢了。

　　无论何时何地，即便心智失了，记忆没了，但那份感觉是不会变的。此时此刻的楚倾城，就是在凭感觉，寻找着卓凡！

　　想到这里，卓凡的心中不觉又是一痛，转而看向欧阳凌天，坚定道：“欧阳前辈，不管你要将在下带往哪里，能带上这位姑娘吗？”


第1028章 雪峰四老

　　“可以，只要西州的人不介意就好！”

　　深深地看了楚倾城一眼，也明白她的状况，就算跟在卓凡身边，也帮不了他什么。而看到两人那十指紧扣的手掌，和先前种种一切，欧阳凌天也大致猜到了两人的关系，便成人之美，淡淡点了点头。

　　现在还不知卓凡是友是敌，身份背景，出自何处，欧阳凌天办事老练，自然不会随便苛责。

　　听到此言，卓凡也是满意地点了点头，向他笑笑，而后又看向水若华那里，眼中带着期盼。

　　明白他的意思，再看到楚倾城与这男子如此不舍，应该交情匪浅。将倾城交给他，或许对病情大有裨益。于是她思虑少许，终是点了点头，松开了拉着楚倾城的双手。

　　而也就在这一刻，楚倾城的嘴角无来由地翘起了一个隐秘的弧度，终是来到了卓凡身边，抓着他的手也更紧了许多。

　　紧接着，在海明宗一行宗门长老的押送下，卓凡和一众商队被全部带走，重点监控起来，跟坐牢没什么分别了。

　　一旁看着这一切的上官轻烟，却是一方面一脸担忧地看着卓凡离开，一方面眼中又充满了浓浓的狐疑。她还是第一次看到卓凡，如此细致体贴地对一个女人，甚至她在安睡时，都一丝一毫不让她受到打扰。

　　只是那个女人……究竟是谁啊？

　　“水师妹，刚刚怎么回事，那人是谁，为何你把倾城师妹交给他了？”

　　“我也不知他的身份，只知他似乎与倾城相当熟识，倾城在他面前，才会变得平静。我觉得让倾城在他身边，可能对病情有好处！”

　　这时，武清秋看到刚刚的情景，赶忙向水若华打听，但水若华也是凭感觉走，并没有经过深思熟虑。

　　听到这个，一旁的炎魔不觉闷哼一声：“你怎么这么糊涂，那人不知底细，现在又被海明宗看管起来了，你把楚倾城交给他，万一到时他那楚倾城当人质怎么办？现在是海明宗地盘，我们救还是不救？人家可不会因为你一个西州弟子，跟那人达成什么条件！”

　　“倾城非要跟他，我有什么办法？你又不是没看到，刚刚除非把她手剁了，否则她是不会撒手的！”

　　“她现在失了心智，自然无理取闹，难道你也没了心智吗？”

　　“你……”

　　炎魔和水若华一阵大吵，武清秋却是眉头紧皱，思量着一切，沉吟少许，当即走向欧阳凌天那里，一抱拳道：“欧阳前辈，刚刚我那得了失心疯的师妹跟着那不明底细的人走了，届时还请前辈多多照顾，切莫出什么意外，让他……”

　　“诶，你不必多说了，我明白的意思。不过你放心，那人对你师妹，没有任何歹意！”缓缓摆了摆手，欧阳凌天瞬间打断了他的话语。

　　不由一愣，武清秋眼中露出疑惑：“前辈，您怎么这么确定……”

　　“那人刚刚对令师妹的情分有目共睹，令师妹对他也依赖备至，这份情是不会骗人的。”不觉哂笑一声，欧阳凌天不置可否：“老夫行走江湖多年，是不会看走眼的。令师妹在那人身边，应该是绝对安全，你放心好了，哈哈哈……”

　　不禁大笑一声，欧阳凌天狠狠拍了拍他肩头，径自离开，只留他一人在原地暗暗思索，眼中的精光也是熠熠生辉。

　　紧接着，欧阳凌天来到他儿子身边，却是面色蓦地沉了下来，一巴掌狠狠抬起，就要扇下，欧阳长青一见，登时一缩脑袋，噤若寒蝉的蹲了下去。

　　看着自己这个整天惹是生非的逆子，欧阳凌天狠狠咬着牙，最后这一掌却是蓦地落空，大骂出声：“兔崽子，今天你知不知道闯多大的祸？不只是这些被封印重伤的弟子，一会儿要抬入封天阁，一个个解封。关键是这封天剑一旦离开封天阁，宗门结界就会大弱。届时那不败剑尊趁机打来怎么办？若是宗门有失，你就是千古罪人。”

　　“今天老子必须马上先把剑放回去，再向宗主禀告那钱管事的事，你今天此事就先记下，等一切都平静后，老子再收拾你，哼！”

　　狠狠一甩袖子，欧阳凌天登时一踏脚，瞬间飞走了。只留下那欧阳长青，一脸委屈的小眼神，看着老爹离开的背影，狠狠瘪着嘴。

　　心下暗道，那希望这个世界永远不平静吧，老爹有事做，就不会找我秋后算账了！

　　“这个欧阳长青啊……”

　　似乎看出了他心中所想，慕容雪不禁苦笑一声，转而看向一旁的上官轻烟：“烟儿，你说他怎么就不长点……呃，烟儿……”

　　可是，不知何时，上官轻烟的身影也消失不见了。

　　而另一方面，武清秋得到了欧阳凌天的准确答复，便宽慰了一下炎魔、水若华等人的心，便各自散去了。

　　但是临离开前，武清秋却是心思沉重，脑袋中不知在思量着什么。

　　水若华则是在离开那演武场后，还没走几步，面前却是登时出现了一道倩影，令她不觉一愣：“小姐，你是……”

　　“东州，上官轻烟！”秀雅一抱拳，上官轻烟向水若华深深一礼。

　　眼中闪动着疑惑，水若华一脸不解：“上官小姐，失敬失敬，只是你突然拦住我的去路，究竟意欲何为？”

　　“我想知道，刚刚那个姑娘的所有一切，事无巨细，你能告诉我吗？求你了！”深深地看着水若华的双眸，上官轻烟满脸真挚。

　　眉头微抖，水若华不觉一惊，眼中也是布满了奇异之色。为何她会对倾城的事，这么感兴趣？

　　可是看着她那急不可待的眼神，水若华思量少许，却是微微点了点脑袋，算是同意了……

　　半个时辰后，日落西山，月上梧桐，已是夜幕降临之刻。

　　咻的一声，一道流光乍现，上天岛上，最顶峰的一间宽大的阁楼上，接天连地，皑皑白云不时飘过，大有仙宫琼楼之态。

　　一个闪身，欧阳凌天的身影登时出现在这个地方。向前望去，却见阁楼最中间的位置，摆放着一只高两米，直径半米的铜台。道道诡异的符号，在铜台附近镌刻，发出熠熠光辉。

　　深深地吸了口气，欧阳凌天面色肃穆，手中封天剑一横，双手碰上，就对着那高台遥遥恭敬拜下：“弟子欧阳凌天，借本宗封天神剑一用，今此归还，望四位供奉开启结界，令神剑归位！”

　　“呵呵呵……这次倒是还得利索！”

　　蓦地，整个通天阁内，发出了一声苍老的轻笑，紧接着，四道花白胡子的老头，便幽幽出现在了那铜柱的四周，看向欧阳凌天，笑道：“凌天，今日你借剑，说是宗内出了性命攸关的大事，我们也不多问，就借出去了，毕竟时间紧迫。现在你前来还剑，总该告诉我们理由了吧！”

　　面色不禁一赧，欧阳凌天不觉无奈摇头：“家门不幸啊，逆子闯祸，险些造成大难……”

　　一阵叹息着，欧阳凌天将来龙去脉说了一遍。那四位老者听后，脸色也不觉微微沉了沉。

　　“长青这孩子天赋异禀，本是个好苗子，可惜好大喜功，心性不定。实力越强，祸端越大。凌天，他是你儿子，你当好生教导才好！不管他日后成就如何，若是走上正道，必定宗门大幸。若是走了邪路，就是世间遗毒，不可纵容！”

　　“谨遵四位供奉指教，凌天明白！”深深一拜，欧阳凌天既愧又羞，四人见此，也是微微点头，不再多言。

　　手中印诀齐齐一掐，但闻嗡的一声轻响，那铜柱周遭一阵空间波动，已是打开了四方结界。一位老者挥手一招，欧阳凌天手上的封天剑便顿时凌空飞起，落到了那铜柱上空半米处，幽幽飘荡。

　　而那些老者也是手中再一变诀，又是一阵空间波动后，周围的结界再次合上。

　　但就在这一刹那，哗的一下，封天剑却是光芒大放，阵阵冰冷刺骨的幽蓝光芒，兀地大放光华。只不过，有结界控制，那光华却是没有发散出来，而是在须臾工夫，便被身下的铜柱瞬间吸收了。

　　与此同时，整个宗门的结界也是微微一震，泛出了道道冰冷的蓝光，邪魅而诡异。

　　见此情景，那四名老者微微点头：“好了，这样一来，宗门结界无恙，算是又安全了。即便是那不败剑尊亲至，也不是那么好容易进来的了，呵呵呵……”

　　“没错，四位供奉，凌天还有要事与宗主商量，就此先告辞了！”微微一点头，欧阳凌天再次深深一拜。

　　四人微一颔首，向他挥了挥手，算是同意。他便恭敬着步步后退，然后一踏脚，向别处飞去了。

　　只是他们谁也没发现的是，就在这封天阁内，除了他们五人外，还有一道倩影隐藏一旁，察看着这里的所有一切，眼中如毒蛇般放着精芒。

　　“难怪这里如此重要的封天阁，竟无一人看守，原来竟是让北州最强的守剑者，雪峰四老看护啊！”

　　一只参天巨柱的阴影下一阵蠕动，百里御雨的身影登时出现在那黑暗之中，看着铜柱旁四个端坐一起的老者，眼皮不觉微微动了动，面现难色：“这四个老家伙联手，可相当于剑王实力，不在欧阳凌天之下，要从他们手中抢剑可不容易。再者说，一旦战起，必然是持久之战，引来别人一起围攻，可就麻烦了……该怎么办呢？”


第1029章 暴露

　　黑暗之中，死死地盯着那四个老东西不放，百里御雨心下一阵踟躇。虽说卓凡让她今晚盗剑，但万万没想到，在海明宗这北州第一宗门盗剑，果然不是什么容易的事情。就连她这九剑王，也不敢轻易动手。

　　该死，要怎么办，动脑子不是我强项啊！

　　眉头一直皱着，百里御雨踟躇半晌，却依旧没有办法，只是心下却是一直嘀咕着。要是那小子遇到这种局面，该怎么处理呢？

　　看他平日里一向运筹帷幄的样子，这种事应该也不在话下吧。怎么我就什么都想不到呢？

　　娥眉之间已经拧成了一个疙瘩，百里御雨踟躇不断，可是任她冥思苦想，依旧没有什么解决办法。

　　此时此刻，剑在结界之中，以封天剑的力量，一旦与结界相合，即便是她剑王实力也破不可。更何况，还有四个最强老头在那儿守着。

　　正可谓是攻防极致，完美无缺，这样的铜墙铁壁，她又该如何攻破？

　　要不……回去问问那小子的意见？

　　两眼珠左右转着，百里御雨捉摸不定，但很快又狠狠摇摇头，否定了自己的打算。不行不行，说好是今晚盗剑，若是盗不回去，还要求助于他，岂不是让他看笑话？我堂堂冷雨剑王的颜面何存？

　　不过硬抢的话，根本抢不到啊，那要如何是好？

　　况且，如此完美的防御，连我冷雨剑王都没辙，他能有什么办法？

　　没错，他一定也没有办法。而且就目前情况看，他让老娘连察探地形，带盗剑只有一下午工夫而已，很显然时间不够，这完全就是他计划有问题，跟我冷雨剑王半毛钱关系都没有。就算我回去把这个难题抛给他，他也一定一点辙没有。

　　嗯，没错，他肯定没辙，那我也不算丢脸，这就是个无解之题啊！

　　如此想着，百里御雨一阵给自己宽慰，然后很自然地找到了放弃的台阶，身子一抖，再次融入了那黑暗之中，已是悄悄撤退了。

　　她要回去向卓凡埋怨，根本就是不可能完成的任务，哼！

　　可是，她又哪里知道，此时此刻的卓凡，早已被海明宗的人看管起来了……

　　另一方面，海明宗宗主大厅内，灯火通明，嗖的一声轻响，欧阳凌天已是蓦地出现在了这里，抬首一看，却不由一愣。

　　只见此时此刻，这里除了宗主凌云天外，还有西州的黑髯至尊和海阳宗宗主，步行云二人在场。

　　心下思量少许，欧阳凌天心下已是明了，躬身一抱拳道：“宗主，想必您已经知道一切了吧。”

　　“当然！”

　　微微一点头，凌云天指了指那二人道：“刚刚黑髯至尊和步宗主已经跟本宗禀明一切了，真是没想到啊，那钱管事老夫虽然看出他非同寻常，但也没料到竟是一位身手非凡的奇人，一招就将由封天大道形成的精灵给灭了，当真是令人惊叹。要知道，若是没有神剑相助，即便是我们也是无法对付那天地之力聚合体的！”

　　无奈翻翻白眼儿，步行云不禁撇撇嘴：“凌宗主，您怎么还夸上他了？他就是一个细作，中州的细作，本宗早上便已然发现了。如今一看，没错吧！”

　　“诶，话也不能这么说！”

　　然而，他话音刚落，黑髯至尊却是失笑一声，摆摆手道：“虽说此人功法诡异，实力强悍，但还不能确定他来海明宗是有什么歹意的。如此胡乱猜测，切莫冤枉好人！”

　　“还冤枉好人？这种背景不清不楚的家伙，来海明宗还能有什么善意不成？难道他不是为中州当探子，是来给凌宗主祝寿的不成？况且，就算冤枉了他又如何？这种关键时刻，宁杀错，勿放过，必要使出非常手段才行！”

　　“不可不可，不知对方来头，随意斩杀，当心惹了不该惹的势力，那更麻烦！”可是听到步行云的话，黑髯至尊却是急急摇了摇手，眉头深深皱着，满是凝重，仿佛又想起了什么可怕的往事似的。

　　看到他这个样子，步行云不禁嗤笑一声，讥讽道：“你是说在西州沸沸扬扬过一阵的天魔山大难吧，哼哼，黑髯至尊真是一朝被蛇咬，十年怕井绳啊。别说那天魔山谁都没见过，也许就是子虚乌有的东西。就算真的存在，也十分可怕，他的弟子难道天下都是？怎么就这么寸，又被我们碰到了？”

　　“也许就是这么寸，也不一定啊！”

　　脸皮忍不住一抽，黑髯至尊淡淡出声：“那人实力之强，世所罕见。整个五州，有几个年轻人可比？除了天魔山那世外之地，谁能教出这样的弟子？而且，那人若真是来自天魔山的话，我们还真不宜得罪！”

　　“至尊还真是被那天魔山吓破了胆子，若是那天魔山弟子真的对我北州有恶意，难道我们还要笑脸相迎，委曲求全不行？”

　　“天魔山从来不介入世俗之事，只要我们不招惹他们，他们也不会随便与我们为敌！”

　　“那他们若介入了呢？”

　　“不会，至少从以往来看不会……”

　　“好了！”

　　黑髯至尊和步行云吵个不休，凌云天蓦地一挥袍袖，大喝出声：“这里是海明宗地界，要如何处置嫌疑人等，还是我们海明宗自行做主的好，就不劳两位费心了！”

　　彼此对视一眼，二人怒哼一声，却是不再说了。

　　无奈看了看他们，凌云天长出一口浊气，又看向欧阳凌天道：“凌天，他怎么处置的？”

　　“没有宗主吩咐，不敢随意处置，而且我看那孩子气宇非凡，绝非池中之物，也不敢刁难。便暂且让几位长老将他们一行众人，封了元力，投入结界，暂时软禁起来，只等宗主吩咐！”

　　“那好，那冲天剑的破封事宜又怎么样了？”微微点了点头，凌云天又问道。

　　微微沉吟少许，欧阳凌天无奈摇头：“我们的封天剑道，含封天诀和破天诀两部分。按理说，我们不论是封印术，还是破解封印，都是天下独一份的。可唯独这冲天剑的封印甚是奇怪，不知如何解封，我们也试了很多办法，都无可奈何。真不知封印这把剑的人是何方神圣，封印术当真了得。要想解封，我们还得再研究一下。”

　　“是啊，那上官飞雄也真是头犟驴，那么难的封印居然自己研究破解之道，搞了大半年都没解开。若不是三天前他破封时被我们两个老家伙撞到，他估计一辈子都不会说出这个秘密吧，呵呵呵……”不觉失笑一声，黑髯至尊也是长叹口气。

　　微微点了点头，欧阳凌天也是无奈撇撇嘴：“黑髯，你还有脸说他？你们两个发现了，也不告诉我一声。若非今天慕容烈叫我去结印，我还一直被蒙在鼓里呢！”

　　“是那老家伙让我们两个保守秘密，怕颜面受损！”

　　“唉，你们两个老家伙也不知轻重，他让你们保密，你们还真就保啊！”无奈翻翻白眼儿，欧阳凌天不禁失笑着摇摇头。

　　缓缓摆了摆手，凌云天面色蓦地一肃：“好了，各位还是抓紧解开冲天剑封印为要务，一切稍后搁置。待封印解开，各州掌事者都聚齐后，咱们再来好好研究一下，这位钱管事的来历背景，共同抉择如何处置！”

　　微微点头，众人一指认同，只有步行云皱着眉头，急不可待道：“还用研究什么，直接杀了不就完了？”

　　“还有！”

　　然而，他话音刚落，凌云天已是冷冷瞥了他一眼，淡淡道：“步宗主，这里毕竟是海明宗，可否请您尊重一下我们宗门的规矩，不要让您的眼线四处走动了？”

　　呃！

　　拔尖儿一滞，步行云脸皮一抽道：“凌宗主，你这话是什么意思？”

　　“呵呵呵……步宗主应该知道，这里是海明宗的地界，所有人的一举一动，老夫都相当清楚。您派宗门弟子，一直监视钱凡一伙人的动向，我也全都清楚。不然的话，为何他那里刚出事，第一个来向本宗告状的就是您呢？”

　　“我……我这不是也是为了海明宗的安全着想么，凌宗主千万别多想啊！”脸皮忍不住一抽，步行云不由尴尬一笑。

　　啪！

　　轻轻地拍了拍他的臂膀，凌云天不由哂然一笑道：“瓜田李下，步宗主想让老夫不多想的话，还要请您自己行的端，坐得正才行。越界之事，以后可不要再做了！”

　　心下不觉一凛，步行云深深地看了凌云天一眼，微微抖动着身子，点了点脑袋。

　　这个老家伙，看起来完全不像平时那么和善，好厉害啊……

　　同一时间，一间占地极为宽敞的地牢中，卓凡一行人都被封了修为，默默地坐在这里，周遭是铜墙铁壁，坚硬顽石，还有层层无形的空间结界，将所有人关在里面，不得踏出一步。

　　雀儿在一旁倒是无所谓，因为是个小姑娘，倒让那些海明宗长老们将她忽略了，毕竟一个孩子能厉害到哪里去？

　　而卓凡也是面色平淡得很，丝毫不介意这牢里的阴暗，只要他的手中还攥着那玉人的手便足够了。

　　“先生，我们要怎么办？这跟我们先前的预计，大相径庭啊！”一名护卫来到卓凡面前，幽幽出声。

　　哂然一笑，卓凡缓缓摇了摇脑袋：“不碍事，计划赶不上变化，将计就计便可。大不了，我们在这里多等几天，再出去办事也不迟！”

　　“他们现在对我们看得可是很紧，先生真有把握？”

　　“没把握的话，我会这么安心稳坐钓鱼台吗？多嘴！”不禁狠狠瞪了他一眼，卓凡不禁又看向一旁面色依旧呆滞的楚倾城，长长吐出一口浊气来：“反而……借此机会多陪陪他，我倒是觉得挺好的。毕竟此去北海，危在旦夕，我若多陪他一天，就是一天了……”

　　啪啪啪！

　　忽的，一声巴掌声蓦地响起，一道大笑也是骤然响彻在这牢间所有人耳内：“哈哈哈……我果然猜的没错。卓兄，真的是你。你还没死，又活着回来了……”


第1030章 接连探监

　　眉头微微一抖，透过那鹰脸面具，卓凡不禁缓缓转首看向了那牢门之处。随着吱呀一声，牢门打开，一道熟悉的人影却是登时出现在了他的眼前，却正是武清秋无疑。

　　嘴角挂着了然的笑容，他的眼中不觉有些激动，一步步踏过那层层青石阶梯，向卓凡众人这边走来。

　　不禁哂笑地摇摇脑袋，卓凡不置可否地幽幽出声：“你怎么就这么确定？”

　　“因为我知道，天下之大，对倾城师妹如此至情之人，唯有卓兄。而芸芸众生，能令倾城师妹发自心底信赖的，也只有卓兄了！”

　　深深地看着卓凡，武清秋眼中精芒熠熠，不觉长叹口气：“本来我也很难相信这是真的，一个死去多年的老朋友，又怎会重新回来？不过当时欧阳前辈的一番话，却是让我又有了这一大胆的猜想。他说你对师妹之情，绝不会伤她，他不会看错。而如此坚定不移的真情，也只有你有了。所以到最后，这最不可能的事，唯一不可能的人，却成了最大的可能。因此我才来特地看看，你是否真的回来了！”

　　不由失笑一声，卓凡缓缓摇了摇脑袋，伸手轻轻抚上了自己脸颊的面具上，慢慢摘下，露出了那令所有人熟悉的面庞：“武兄果然心思细腻，还真被你猜中了。若是当初西州没有我和叶鳞这两个异类的话，西州第一弟子的名号，当真是武兄实至名归啊！”

　　“果然是你，你……真的回来了……”

　　没有在意卓凡后面说了什么，武清秋只是紧紧盯着他那淡然的笑容，眼中不时有精芒闪过，百味杂陈，过了许久才长出口气，渐渐抚平了激动的心情，幽幽道：“本来我只是试着猜一下而已，没想到还真给猜对了。只是你这么多年，既然无恙，却是抛下妻子，又跑到哪里去了？”

　　眼皮微微一抖，卓凡没有说话，只是沉默着看着他。

　　深深吸了口气，武清秋轻轻瞥了一眼卓凡身边那依旧无神的楚倾城，有些哀伤着摇了摇脑袋：“男儿志在四方，你若有什么重要事必须解决，也没人拦得了你。倾城师妹更是明理之人，更不会横加干预。但至少，你捎个平安回来，也用不着师妹为你变成如今样子，满头白发似雪不说，连心智都已经失了。倒是你……曾经的心伤似乎已经恢复，瞧这一头浓密的黑发，倒是保养得很好啊，都快认不出你了！”

　　说到后来，武清秋话语中已是有些怒气，如楚倾城娘家的兄长般，对卓凡这狠心妹夫的种种不作为，冷言讥讽起来。

　　没有一句反驳，卓凡就那么静静站在那里，默默地聆听着对方的指责。

　　“本来作为我们这一辈中的第一人，不论是炎魔还是我，甚至是小师弟，对你都是打从心底里的佩服！”

　　紧接着，武清秋狠狠盯着卓凡，继续道：“论才智，论实力，你都是我们中的佼佼者，我们对你心服口服。以致于后来听说你罹难，想要为你报仇雪恨，讨回公道的兄弟也大有人在。而作为你卓凡的遗孀，我们兄弟们也尽心竭力地照顾。就连炎魔那无法无天的家伙，对倾城师妹也是照顾有加，这都是因为你是我们这辈弟子认可的西州之首。可是你呢，诈死躲了起来，一消失就是四五年。不但对不起一直盼望你回归的倾城师妹，更寒了兄弟们这么多年的拳拳心意！”

　　武清秋越说越怒，最后几乎是咆哮出声。

　　卓凡就这么默默听着，眼神不觉有些怔忡，深吸口气，喃喃道：“不知是四年还是五年了，时间也不短了。我始终觉得，时间总能抹平一些什么。自从我身死那时到现在，倾城虽心痛，但也该有所缓解。再过个一二十年，也许心痛便不再那么难受了；四五十年后，她当已然看淡这一切。百年之后，她该把我忘了。再深的情分，也会被时间冲淡，不是吗？可是……”

　　说着，卓凡又缓缓看向一旁玉人那无神的双眸，却是又心中兀地一痛，缓缓闭上双眼，再也说不下去了。

　　“可是倾城师妹等不了这么长时间，在确认你已然死后，她的心便已跟着你一起死了！”深深地紧盯着他不放，武清秋也是面色肃穆，一脸沉重：“我只是想知道，既然你无恙，为何不早点回来。从刚刚演武场中种种来看，不论你变成什么样，她都能认出你来。若是你能在她身边，也许她恢复心智，也不是不可能的事。心病还需心药医，这世上没有任何灵丹能救她，你才是她的良药啊！”

　　缓缓摇了摇脑袋，卓凡却是一脸哀伤道：“我不能见她，因为我本就想借此让她忘了我的……”

　　“为何？”

　　“这是为她好，我不想害她！”深深地看了楚倾城一眼，卓凡抓着她的手不觉又紧了紧，然后又看向武清秋道：“若是我明天就要死了，我能拉着她一起赴死吗？”

　　眉头不觉一抖，武清秋不由一惊道：“你这是什么意思？”

　　“我现在的命已经不是自己的了，不知何时就会被人拿去，我不想连累她！”长长地吐出一口浊气，卓凡一脸黯然出声。

　　深深地看着他，武清秋眼中惊疑不定：“虽然我不知道你遇到了什么麻烦，但也能理解你的意思。你是说，你这么做都是为了让她活着？”

　　微微点了点头，卓凡眼神黯淡，却是没有再出声，似乎相当疲累的样子。

　　“抱歉，刚刚我失态了，我应该知道，你对倾城师妹不会如此绝情！”细细思量了少许，武清秋不禁微微一躬身，道歉道。

　　缓缓摆了摆手，卓凡不置可否：“没什么，你刚刚那一顿斥骂，反而让我心里好受一点。再者，这些年倾城多亏你们照顾了，我该感谢你们才对！”

　　失笑着摇了摇脑袋，武清秋却是一脸莞尔之容：“都是师兄弟，应该的！”

　　“哼，什么应该的，你们根本不了解女人！”

　　然而，正在这时，一声怒斥却是登时从那牢门口位置传来：“要我说，你这做双龙院大师兄的，应该再把这个抛弃妻子的狠心男人，骂得再狠一点！”

　　不由一愣，卓凡二人齐齐向那里看去，却是只见不知何时，上官轻烟的身影已是蓦地出现在那个地方，双目通红，明显哭过，而且还带着满脸的愤怒之色。

　　不觉微微一滞，卓凡一脸疑惑道：“你怎么来了，这海明宗的牢房，是个人就能来吗，也太不安全了吧？”

　　“是啊，我不是告诉外面的那些前辈，不要让任何人前来打扰我们谈话吗，怎么你会……”武清秋也是一脸莫名其妙，看着上官轻烟那嘟起的小嘴，一阵莫名其妙。

　　砰砰砰……

　　恨恨地跺着粗重的步伐，上官轻烟一路大骂地走了下来：“我知道你是双龙院的大师兄武清秋，在双龙院有点地位，外面的那些海明宗长老们，也挺卖你面子。不过，你终究还是弟子而已。本小姐可是上官家的大小姐，我爹的掌上明珠。你说，外面那帮老东西是卖你面子多，还是卖我面子多？哼！”

　　呃！

　　不觉一滞，武清秋嘴角微微一抽，却是顿时无语。

　　是啊，双龙院虽然是西州之首，但他在双龙院只算是一名普通弟子，就算再得宠，也不过几十年工夫。而待下一批弟子到了，就又是一帮新人了。

　　可这东州上官家可是家族制，人家大小姐一日为大小姐，终身就是大小姐，那影响力可不是一般得强啊，地位自然比他这个双龙院弟子高了。

　　如此一比，外面那帮老家伙，自然更不愿得罪这能始终影响东州决意的大小姐了。

　　一念及此，武清秋不禁登时翻了翻白眼儿，心下一阵郁闷。这海明宗的长老，还真是够势力的。

　　可是他也不想想，人家不势力，怎能放你这西州弟子随便来见这个重要嫌疑犯呢？还不是因为你背后双龙院的牌子，让人家忌惮三分么！

　　得罪了双龙院，就等于得罪整个西州势力，他们可承担不起这外交责任！

　　同样的，对上官轻烟也一样。

　　于是乎，这位大小姐便正大光明，雄赳赳气昂昂地站到了卓凡面前，狠狠盯着他，却是让他一阵莫名其妙。

　　“呃……上官小姐，我哪里得罪你了吗？”

　　挠了挠脑袋，卓凡一脸疑惑地看向她。

　　嘴唇微微抖了抖，上官轻烟狠狠点了点头，咬牙道：“是啊，你是得罪我了，因为你根本就不懂我们女人！”

　　呃……这是什么意思？

　　身子不由蓦地一滞，卓凡登时一脸迷糊的样子，转而看向武清秋那里。可是武清秋也不知道，无奈耸耸肩，露出一副爱莫能助的表情。

　　“卓凡，你和你妻子的事情，我已经全都听说了，一点一滴都没落下！”

　　深深地看着他，见他依旧迷惑，上官轻烟却是双目越发愤恨，咬牙道：“可是你们都已经经历了这么多大难才在一起，为何你这榆木脑袋，还是不知道她心中想要的是什么啊？”

　　身子猛地一震，卓凡不禁面色一变，蓦地肃穆起来……


第1031章 劫狱

　　紧紧地盯着卓凡那一脸迷茫不放，上官轻烟依旧糊涂，不禁心下默默哀叹一声，面色也变得柔和了下来，幽幽道：“在中州的时候，我听你说过，你抛弃妻子，是因为妻子跟着你就会死，是吗？可是，若你妻子根本不在意呢？”

　　“可我在意！”

　　眼神不觉一定，卓凡郑重道：“我不能让她因为我的关系，跟我一起下地狱。那等于是我亲手将她……推下了深渊！我虽不是好人，但这种事我绝对做不到！”

　　“但你的妻子愿意陪你下地狱！”

　　“那也不行！”狠狠摇了摇头，卓凡长长地吐出一口浊气，喃喃道：“她愿意陪我，我又何尝不愿陪她？可是贪图一时相聚，却断送了她的性命，非我之愿也。与其如此，我宁愿她从此忘记我，永远遗忘！”

　　说着，卓凡转首缓缓抚摸着楚倾城那满头白丝，看着她那武神的双眸，却是蓦地心下一痛，双眸又有些朦胧了：“但是……却不是这样的遗忘！我希望她忘记的……只有我一人而已……”

　　“可是她忘了所有人，包括她自己，却唯独没有忘记你，不是吗？”这时，上官轻烟看着楚倾城呆滞的面容，也是泪眼朦胧，哽咽出声。

　　身子微微颤了颤，卓凡无奈闭上眼睛，却是双拳狠狠攥起。想起先前演武场上楚倾城对所有人都抗拒，唯独对他这戴着鹰面的陌生人亲近，却是止不住地痛心。

　　见此情景，上官轻烟也是默默地低下了脑袋，长叹道：“不愿天长地久，只愿曾经拥有。卓凡，这是楚倾城最后说出的一句话，你知道她的意思吗？”

　　“什么？”

　　“我刚刚详细地问过水若华师姐，在楚姑娘失神前的最后一句话，就一直在喃喃这句！”

　　长长地吐出一口浊气，上官轻烟满脸怔忡，幽幽道：“卓先生是个翻江倒海的人物，不管是卓凡也好，古一凡也罢，走到哪里，必然都是一番震动异常，自然也是危局重重。这一点，楚姑娘恐怕早有准备。既然她选择了你，就有愿与你承受一切的准备。不在乎跟你天长地久，只在乎与你的点点滴滴，这就是她最想要的！”

　　“可是，这些却全都被你的独断专行给剥夺了。你说是为了她的安全考虑，所以才远离了她。但你可曾想过，她最想要的是什么？你给了她你所能给的，却夺走了她最想要的。如今她是好好活着，却如同行尸走肉。卓先生，你觉得这就是你对她的爱吗？如此自私……”

　　眼皮忍不住狠狠跳着，卓凡微微抖了抖身子，缓缓看向身旁的楚倾城，却是无力地瘫倒在地，心中一片懊悔。

　　我错了，真的错了……

　　身为魔道巅峰修者，能堪破世间一切奸邪假意，却唯独这真情堪不破，呵呵呵……

　　苦笑着摇着脑袋，卓凡的眼中满是哀伤。这就是魔，本不该有情啊。情关乃魔道大难，因为看不破，便深陷迷局。

　　世间一切利益计算，在情字面前竟是如此无力，混沌异常。自己本想替妻子选一条最好的出路，但到头来却是伤人伤己。

　　若是这也算一种反噬的话，那卓凡自认这次的计算，算是彻底地失败了。

　　不仅爱妻伤成如此模样，他自己也遍体鳞伤了……

　　呆呆地瘫坐地上，卓凡满目怔忡，上官轻烟和武清秋见此，也是无奈一叹，心中同样感伤。

　　这世上最痛苦的事，莫过于事与愿违。本来想着是两全其美的办法，但最后却是两败俱伤的结果，当真令人扼腕叹息。

　　啪！

　　然而，就在这时，一声轻响却是蓦地发出，一滞如玉般的手掌轻轻地拍了一下卓凡的脑袋。

　　不由一愣，卓凡抬首看去，却正见楚倾城不知何时，已是将手抚上了卓凡的头发，缓缓摩挲着，好似在安慰他似的。

　　可是，那无神的眼眸，却依旧没有任何变化！

　　眼前不觉一亮，武清秋当即一拍手道：“卓兄切勿气馁，倾城师妹自从感到卓兄回来后，可是大有好转了啊。放心，我想只要卓兄这剂心药还在，倾城师妹的病情指日可待！”

　　“没错，现在我回来了，一定会把她治好，再也不离开她了！”

　　缓缓地抓住了头上那柔软的手掌，卓凡紧紧地抓在手里，悠悠站起，盯着楚倾城那无暇的面容道：“放心，从今往后，就算死我也会一直拉着你的手，不会再让你孤独在世了……”

　　听到此言，上官轻烟和武清秋二人皆是微微点头，欣慰地笑了笑。尤其是上官轻烟，在欣慰之余，心底还有一抹苦涩。

　　她为卓凡能重新与爱妻团聚而高兴，但同时又因自己再无机会而哀伤。

　　但总之，她还是祝福卓凡二人的，希望二人能团圆美满，度过一生。至于她自己，其实一直当小三子的姑姑，也是蛮不错的。

　　想到这里，上官轻烟不觉露出会心一笑，竟是比往日里什么时候都更加美丽。武清秋看到，不觉微微呆了呆，接着也是轻笑着点点头。

　　而所有人都没注意到的是，就在这时，楚倾城的嘴角也不觉微微翘了翘，眼中的神光也轻轻抖动了一下，却是一闪即逝，谁都没有发现。

　　碰！

　　忽然，一声巨响猛地自那牢门口爆开，众人不觉齐齐一惊，纷纷转首看去，却是登见一只断腿断臂的尸体兀得飞了进来，全身鲜血淋漓，却已是没了气息。

　　紧接着，但见一道十分彪悍的倩影，大踏步地便走了进来，向下一看卓凡那里，便大喝道：“喂，小子，你们没事吧，我来救你们了！”

　　“你是什么人，外面可是有海明宗二三十个归元高手把守，怎会容你这么轻易就闯进来？”眼瞳忍不住一缩，武清秋不禁大骇出声。

　　咧嘴一笑，那人不屑地瞥了他一眼，不置可否道：“二三十个归元老头算什么东西，老娘想要干的事，他们能挡得住一秒，就算他们本事了，哼哼。只是老娘万万没想到啊，这海明宗的地牢怎么设计的，最后一层关卡，居然是两个融魂境的小娃娃把守，当真是金玉其外败絮其中，越来越差了啊，哈哈哈……”

　　话音刚落，那人便一个起身，瞬间就来到二人身前，强大的杀气登时将二人包裹，瞬间就下了死手。

　　心下忍不住一紧，武清秋不禁眼瞳一抖，大惊失色。此人实力如此之高，要杀他们根本不费吹灰之力，难怪外面那些归元强者们，都没听到什么动静，就都被一一抹杀了，此人当真可怕至极啊！

　　此时此刻，此人要对他们下手，简直比捏死一只蚂蚁还要容易，当真没有半分生机可言，他们连大声呼叫的机会都没有啊！

　　想到这里，武清秋不觉面色一沉，已是满脸煞白，心下无奈叹了口气。他今天真是出门没看黄历，怎么就偏偏赶上这种事呢？

　　“住手，御雨！”

　　然而，就在这千钧一发之际，一声大喝却是蓦地响起。

　　吱！

　　那满是杀气的一记剑指登时停下，那人冷冷看了二人一眼，又看向卓凡：“怎么了，你留他们有用？”

　　没错，此人正是百里御雨。本来她在封天阁盗剑不成，刚想回去跟卓凡他们商量，却登时发现，他们商队一行人竟全都被海明宗的人关押监管起来了。

　　于是乎，脑子不太好使，但实力却超乎寻常的百里御雨，便顿时决定砸了这个地牢，将自己的大脑卓凡救出来，看他计划。

　　不然的话，困在这个鸟笼里，她真不知该如何行事了！

　　“他们是我朋友，是来探望我的，不是这里守卫，给个面子，不要弄伤他们！”轻轻摆了摆手，卓凡喃喃安抚道。

　　听到此言，百里御雨心中了然，不知是习惯了还是怎的，倒真的很听卓凡的话，无所谓地耸耸肩，拍了拍二人道：“原来是自己人啊，呵呵呵……刚刚多有得罪了啊，别介意！”

　　“呃，不介意，不介意，不敢介意，呵呵呵……”嘴角不觉露出一丝苦笑，武清秋面色有些僵硬出声，同时看向卓凡那里满是疑惑。

　　这小子最近这几年都干了什么，哪里找来如此强手？莫非也是天魔山的？

　　对啊，天魔山！

　　刚刚光顾着跟他叙旧了，都没有机会问清这么多年的疑惑。天魔山……究竟是个什么玩意，存不存在啊？

　　不过，转首再看看那百里御雨的凶狠，武清秋却是微微缩了缩脑袋，不再多言了。这个问题，还是以后再问吧。

　　而上官轻烟这小姑娘，更是被刚刚百里御雨的威吓吓得噤若寒蝉，却是半个字也说不出来了。

　　没有在意这两个被惊吓过度的小白兔，百里御雨只是一脸得意地来到卓凡面前，讥讽道：“呦，钱管事，这是怎么回事啊？老娘半天工夫不见，你们怎么都变成阶下囚了，还得让老娘不辞辛苦来救你们。钱管事，您的运筹帷幄呢，失算了吗？嘿嘿嘿……”

　　“小人得志！”

　　轻瞥了她一眼，卓凡不置可否，转而看向其他人轻笑道：“大家记住这张脸，我钱管事当场教学，教你们识人辨物。以后遇到这种人，能踩就踩，能扁就扁，千万别客气。因为他一旦得志，露出如此面容，你就会后悔，为何当初不多踩他两脚了！”

　　噗！

　　众人听到，不觉齐齐捂嘴轻笑，百里御雨却是脸皮一抽，面色迅速便沉了下来……


第1032章 你可以走了

　　狠狠咬着牙齿，百里御雨不觉恨恨出声：“该死的臭小子，成了阶下囚都管不住你那张臭嘴。老娘可是来救你们的，你们不感恩戴德也就算了，还来挖苦我？当心老娘火了，不救你们出去，看你们怎么办？”

　　“不救就不救，谁求你救来着，哼？”

　　眉头不觉一挑，卓凡不由嗤笑一声，紧紧抓了抓楚倾城的手掌，温情地看向她道：“其实在这里多呆几日，我正求之不得。如果御雨姑娘没什么事的话，可以离开了，我现在被结界困着，就不能远送了，再见！”

　　嘿，你这……

　　脸皮忍不住一抽，百里御雨登时吃了个闭门羹，一阵郁闷。她是来救人的，怎么现在看这卓凡一行人在这里不像是坐牢，而像住客栈一样，还不送？

　　好像这里是你家啊，来去自由的，老娘倒成闯入这里的外人了！

　　心中一股无名之火蓦地窜起，百里御雨当即就想破口大骂，但是当她看到卓凡十指相扣着楚倾城的手掌时，却是又不禁一滞，心下的火气蓦地便消散殆尽了，取而代之的却是无尽的疑惑。

　　“嗯……卓凡，她是……什么人？”

　　“我妻子！”

　　“你妻子？”身子微微一震，百里御雨不知怎的，心中一阵抖动，却是有些酸酸的感觉，不过她再怎么说也是剑王之尊，女汉子中的战斗机，岂能把心里的那丝柔性轻易展现出来？于是轻吸口气，面色却是古井不波，喃喃道：“以前……怎么没听你提起过，也没见过啊？”

　　无奈翻翻白眼儿，卓凡不置可否，轻哼道：“你是我什么人，我什么都跟你提吗？哼，反正这次能与我妻子重逢，也算是我的缘分，我会珍惜的。这几日牢狱之灾，能有贤妻相伴，也算值了。”

　　“嗯，卓凡，这几日你与倾城师妹好好相处吧，这些年你欠她太多了！”

　　卓凡深情款款望着楚倾城，武清秋听到，也是微微点头，轻笑出声，却是登时忘了还有个女魔头在身边呢。那可是瞬间斩杀数十归元境，还没发出声息的高手啊！

　　看着这一切，百里御雨不禁一阵迷茫，而后又紧紧盯着卓凡，急急道：“那我先把你们从这里救出去，然后我们一起逃离这里再说……”

　　“不必了，我妻子精神受过创伤，不宜太动干戈，我觉得在这里呆着挺好！”

　　“那还不容易，把她打晕了，扛着走不就行了？”

　　“你说什么？”

　　眼神不觉一冷，卓凡狠狠盯着她：“百里御雨，你听好了，她是我妻子，你敢动她一根毫毛，我对你不客气！”

　　眼瞳不由得狠狠抖了抖，百里御雨从来没见过卓凡如此冷厉的眼神，不觉微微呆了呆，也明白了这个女人在卓凡心中的地位，不禁无奈叹了口气，却是不说了，只是郁闷地低着脑袋。

　　旁边护卫见了，不由打着圆场道：“先生息怒，御雨姑娘不过是为先生着想罢了，提出个妥善的方案，先生不同意，自然作罢，犯不着伤了和气嘛，呵呵呵……”

　　“这不是和气问题，是原则问题，我不许有人动她！”紧紧拉着楚倾城的手，卓凡掷地有声。

　　百里御雨见了，默不作声，只是脸色一直阴沉着，紧咬着银牙。而上官轻烟则是苦笑着摇着脑袋，脸上也是闪过一丝落寞了。

　　这卓凡对待楚倾城，果然跟其他女人完全不同！那水若华师姐说的果然没错，这卓凡和楚倾城彼此都是对方的禁脔啊，没人可以将他们拆开！

　　只有武清秋在听了众人刚刚的一番对话后，脸皮忍不住一抽，却是颤巍巍地问出了心中的疑惑：“呃……卓凡啊，刚刚你叫这位姑娘什么来着？百里御雨……怎么跟中州冷雨剑王的名讳，一模一样啊，实在了是太巧了，呵呵呵……”

　　“什么太巧了，就是她啊！”

　　微微抬了抬下巴，卓凡不置可否。可是武清秋和上官轻烟二人听到这句话，却是蓦地身子一僵，彻底呆住了。

　　中州冷雨剑王居然混入了海明宗，还跟卓凡这亦正亦邪的家伙搅在一起，他们想干吗？

　　没有在意自己的身份被泄漏，百里御雨只是闷闷不乐，看向卓凡道：“你不想离开这里，那你要怎么办？你不是要去北海吗？不离开这里，怎么去那里？”

　　“该离开的时候，我自会离开，不劳你费心了。现在我只想多陪自己的妻子一会儿，你可以离开了！”

　　“我离开？那我要离开了，谁来救你们？”不由怒吼一声，百里御雨大声道：“你以为这海明宗的地牢，谁都能闯进来吗？老娘走了，你们要么死，要么在这里面呆一辈子，关到死为止！”

　　“那也不需要你操心，我要离开，没人能拦得住；我想要留下，也没人赶得走！”狠狠盯着她不放，卓凡也是定定出声：“冷雨剑王，我们现在所有人都被关押，你不需要再留在这里，可以回去跟不败剑尊汇报了。我卓凡就这么点本事，被海明宗人给拿住了。天魔山的弟子没什么大不了的，甚至于天魔山都是子虚乌有的存在，你可以这么跟他说，你的任务完成了！”

　　紧紧攥着拳头，百里御雨狠狠咬着红唇，却是满脸不甘，双眸恨恨地盯着卓凡不放：“你真的不需要我留下来帮你了？”

　　“不需要，走吧！”

　　缓缓摇了摇脑袋，卓凡长长出了一口气：“我妻子在身边陪着，不需要别的女人出现，引起误会。而你作为我的人，今夜是你最后的任务，按先前计划已经完成，可以分道扬镳了。若是作为百里御天的人，你现在看到我的下场，也可以回去禀报了。总之，你已经没留下来的必要了。”

　　身子忍不住震了震，百里御雨和上官轻烟竟是同时心中一痛。只因卓凡那句，有妻相伴，不需其他女人出现，却是让二人齐齐觉得心头发凉。

　　不过，即便如此，百里御雨却是还是没有动身，沉吟少许，又冷冷道：“你以为老娘愿意在你身边呆着啊，其实老娘也早就受够了。只是现在海明宗结界这么强，老娘也不知怎么冲出去。”

　　“怎么，封天剑没偷到吗？”

　　“偷，怎么偷，你说的容易？”

　　不禁无奈翻翻白眼儿，百里御雨不禁轻哼出声：“封天阁中，冲天剑放在结界中，本身就破不开。又有北州最强守护者，雪峰四老看着，我又哪里能得手？他们四个老东西联手，可是堪比欧阳凌天的存在，如此铜墙铁壁，你让我怎么下手？换做是你，你能偷到吗？”

　　“不能！”

　　“那不就得了？”

　　“但你能！”眼中精芒一闪，卓凡不由定定出声。

　　不由一愣，百里御雨一脸疑惑：“你刚刚聋了吗，我打不过那四个老家伙联手，又破不开那结界，怎么能到手？”

　　“我说我不能，是我没有那个实力，跟剑王级高手比拼，但你有，所以我能让你到手！”轻轻瞥了她一眼，卓凡幽幽道：“你听说过什么叫声东击西吗？”

　　眼珠左右转转，百里御雨登时了然：“你是说想办法引开他们？可是他们四个老家伙，都是活了几千年的老江湖，岂能如此容易中计？而且那结界我也开不了啊！”

　　“对付这些老家伙，一种对策当然不管用，所以必须用连环计！”

　　眼中精芒一闪，卓凡淡淡出声：“老人家经历了一辈子，拥有得最多，所以把柄也最多，最好找，三人成虎听过没有？”

　　眼中满是迷茫，冷雨剑王一脸不解。

　　微微勾了勾手，让冷雨剑王靠过来，卓凡就这么隔着层层牢狱结界，向百里御雨密语出声。

　　待最后听了所有计划，百里御雨深深地看了他一眼，疑道：“这样……真的管用？”

　　“放心吧，关心则乱，老人家最好糊弄，即便他们是老江湖也一样！”眼中闪动着烁烁精光，卓凡不置可否。

　　明了地点了点头，百里御雨一转身，径自走了出去：“我去试试，若是还不行，我再回来找你算账，哼！”

　　“可千万别故意失败，回来找我，这招只能用一次，别浪费我的心血和脑细胞！”

　　“放心吧，若是一次成功，鬼才愿意再回来找你，哼！”门外百里御雨一声怒喝传来，听声音，却是已然走远了。

　　看到那女魔头终于离开了，武清秋才一脸惊异地道：“卓凡，你现在投靠中州剑星帝国了？”

　　“是啊，你不是说不会对北州不利么！”上官轻烟也是急急出声。

　　哂然一笑，卓凡不置可否：“是啊，我不会对北州不利，也没有投靠中州，我只在为自己办事而已。你们可以现在去告状，但不会改变我的计划。你们刚刚也听说了，我要去北海，海明宗绝不会为我将结界去掉的。所以我只能借百里御雨之手，将这个结界力量减弱，好动身前往，倒是可以省下一颗龙息丹，何乐而不为呢，呵呵呵……”

　　卓凡嘴角永远挂着那捉摸不透的笑容，二人见此却是更加迷惑了。

　　而地牢之外，一地死尸之前，百里御雨满脸愤懑之色，深深吸了口气后，猛地拿出一道令牌，就要狠狠扔掉，但是刚刚挥动手臂，却是又蓦地停了下来。

　　拿到身前，细细看去，却正是那卓凡令人给她造的钱家令牌。

　　钱凡钱雨夫妇，亲自押送物资到本宗……

　　当时海明宗管事的话声依旧犹然在耳畔回荡，百里御雨紧紧拿着那块令牌紧紧盯着，却是顿时鼻子一算，狠狠揉了揉，眼中已是有泪芒闪动。

　　接着把那令牌收起，便脚下猛地一踏，霎时向远处的通天阁方向飞去……


第1033章 盗剑

　　寂静的暗夜，星辰布满天穹，深邃而幽静，没有一丝声响，与往常一样安然。封天阁中，四名白发老者也淡然地围坐在一只铜柱前打坐，双眸微闭，面色平静，古井不波。

　　那铜柱之上，封天剑熠熠深蓝色的光辉，却是不时向外散发着神秘的光芒，映得其周遭那一层无形的结界，也不时泛起了阵阵荡漾涟漪。

　　轰！

　　然而，就在此时，一声冲天巨响却是猛地响彻当空。上天岛远远的地方，十里之外，火光炸天，直冲云霄，映得半个天穹都成了赤红之色。

　　身子忍不住一震，四名老者被这惊天巨响同时惊醒，遥遥看向了远处那灯火阑珊之地，耳中听着一声声嘈杂开始渐渐此起彼伏开来，想来是宗门中人全都去那里察看状况了，眉头不觉齐齐皱了起来。

　　“这是怎么了，好大的动静啊，宗内怎会出现如此大的震动，该不会出什么事吧？”轻轻地抚了抚长须，一名老者眼中泛着狐疑，看向其他人道。

　　微微沉吟少许，另一名老者却是缓缓摇了摇脑袋，继续合眸闭目，喃喃出声，仿佛什么都没发生似的：“不碍事，再大的事有宗主和凌天照看，我们四个的职责就是在这里守着而已。做好自己本分即可，其他的事不必管了！”

　　彼此对视一眼，其余几人思量少许，又看了看远处的红光，皆是微微点头，竟是再次深吸口气，平静心情，又静心打坐了起来。

　　仿佛刚刚那声爆炸，不在他们海明宗地界爆的似的……

　　“报……”

　　可是，他们四个老家伙再次入定，还不到一刻钟的时候，一声惊慌失措的大喝却是陡然自阁外火急火燎地传了进来。

　　紧接着，一名身着海明宗弟子服饰的男子，便急急忙忙飞了进来，见到四人，当即便一拜身，哭诉道：“四位供奉，大事不好了！不……不败剑尊和五大剑王他们已经打进来了，宗主罹难，欧阳凌天师叔也快顶不住了，请四位供奉赶紧援救！”

　　什么？

　　不由登时大惊失色，先前还面色平静的四人，乍听如此耸人听闻的消息，不禁全都猛地一个机灵，当即睁开了双眼，不可置信地看向那人道：“此话当真？这怎么可能呢，我宗结界并未被破坏，不败剑尊他们就算再厉害，也没理由凭空出现在宗内吧？而且还发动这么突然的袭击，打我们一个措手不及，究竟怎么做到的？”

　　沉默！

　　那人听到这四个供奉的质疑，什么也没说，只是眼神惶恐，身子一直在颤抖着，面上都是惊惧之色，仿佛被吓破了胆似的，久久难以平静。

　　“喂，你是哪位长老座下的弟子，问你话呢，怎么不回复？”

　　眼睛微微一眯，一名供奉眼中带着些许狐疑，冷冷地盯着他，大喝道：“是你亲眼看到不败剑尊他们的身影，还有宗主罹难的吗？”

　　一脸惶恐地点着脑袋，那人依旧满面惊惧道：“是……是……”

　　眼中满是狐疑之色，四名老者彼此对视一眼，心下皆是泛起了嘀咕。这个报信的小子，怎么这么奇怪啊？

　　就算再被吓坏了，刚刚报信时说的挺溜，怎么现在吞吞吐吐了……

　　“四位供奉大人，封天剑，快取封天剑！”

　　然而，还不待他们继续盘问，又是一声大喝却是蓦地自阁外再次传来。然后又是一名弟子样的人物，风尘仆仆，一身狼狈地就从外面飞了进来。

　　刚来到他们面前，便扑通一声趴在了他们脚下，嘶吼道：“凌天师叔重伤，双龙院和东州上官家的诸位盟友也全都负伤在身，再难顶住了。师叔请求四位供奉，快携神剑前去助战啊！”

　　说完，那人便一个哆嗦，噗的一声吐出一口殷红的鲜血，瞬间晕了过去。一看就是重伤在身，勉力赶来求援的。

　　眼瞳忍不住一缩，四人不禁更加大惊。

　　不会吧，外面的战事这么激烈么，刚开始好像就摧枯拉朽一般，要被人家全灭了。对方的实力，真这么强悍吗？

　　心中怀着狐疑，四人脸上也是露出震惊面容，但一想到有不败剑尊坐镇，四人也就登时释怀了。有那老妖怪在前冲锋，己方若无神剑助阵，的确是很难挡他一分一毫的。

　　想到这里，三名老者不由急急看向一名年岁稍大的老者道：“大哥，这……”

　　眉头紧紧凝成了个疙瘩，那名老者原本平静的心也不觉登时乱了。本来以他之见，稳妥期间，还是弄清楚来龙去脉再做行动才好。

　　可是现在，他还来不及问明是由，便已然到了这般生死攸关之刻，却是让他顿时分不清真假了。

　　此时此刻，究竟如何处之呢？

　　“四位供奉大人，救命啊！”

　　然而，就在他这一时踌躇之间，一声更加凄厉的呼喊却是登时从外面骤然传来。

　　心下不觉猛地咯噔一下，四人同时生出了一股不好的预感。

　　果然，这次飞进来的是一名女弟子，全身七八道创伤，满是污秽，面目更是被血色覆盖，刚一进来就蓦地趴倒在四人脚下，悲泣哀嚎道：“四位供奉大人，欧阳师叔他……”

　　四颗苍老的心不觉狠狠抖了抖，四人赶忙齐齐出声，满脸急色：“凌天他怎么了……”

　　“师叔他……他……他被不败剑尊一剑劈死了，呜呜呜……”

　　那女子深深看着四人，抽搐了半晌，才终是一声哀嚎着喊了出来，接着便眼前一黑，跟前面那人一样，又给昏死了过去。

　　可是，这四个老家伙已经顾不上她了，彼此对视一眼，皆是一脸惊颤之色。

　　欧阳凌天，他们海明宗甚至北州最强的修者，也是唯一能将封天神剑运用得出神入化的男人，竟然丧命在了不败剑尊手下。

　　这样的话，他们海明宗可是后继无人了，一生心血，几千年的期望完全崩塌。

　　一时间，四人不觉全都怔了症，心瞬间沉到了谷底。

　　外面的嘈杂声越来越响，一名老者呆了片刻后，终是回过神来，二话不说看向他们老大道：“大哥，宗门大难，我们快去助战吧，要不然等宗门一些优秀的弟子全死光了，那我们就真来不及了，宗门要被灭了啊！”

　　“对，没错，只是这剑按规矩……”

　　微微点了点头，那大供奉也不再有过多考虑，而是忙不迭看向那封天剑所在，又有些迟疑道：“按理没有特别理由，这剑不能出阁，今日我们将剑随便拿出去，似乎……”

　　急得直跺脚，其余三名老者看着这一切，却是齐齐哀嚎出声：“我的大哥诶，都什么时候了，你还管这规矩？没有这封天剑，我们怎么去挡拿着劈天剑的不败剑尊？难道说嫌他杀的人不够多，我们给他凑数去的吗？如此紧急情况，大哥您就别那么多顾虑了！难道您还怕这封天剑，在咱手上丢了吗？”

　　身子忍不住一震，那大供奉深深看了三人一眼，思量少许，终是眼瞳一凝，狠狠点了点脑袋。

　　没错，现在事态紧急，挡下那老妖怪才是要紧事。虽然这其中好似有什么蹊跷之处，但也没什么大不了的。有他们四人联手看着，即便封天剑拿出来，也没什么大不了的！

　　如此想着，那大供奉终是眼神一定，大喝出声：“好，结印，取剑！”

　　话音刚落，其余三人也是齐齐一点头，便蓦地开始结动印诀。

　　霎时间，四人手印一起翻飞，但闻道道空间震荡之声不断，一道道无形波纹，自那结界处发出，泛起层层涟漪。

　　紧接着，但听嗡的一声轻响，那结界已是哗的一下，瞬间消散无踪了。封天剑那冰冷的气息，呼呼向外散发着阵阵寒气，伴随着一道道长剑轻吟鸣叫，那剑身在铜柱上微微颤动少许，款款地飞出了那铜柱上方。

　　双瞳一凝，那大供奉登时一甩手，来！

　　唰！

　　仿佛听懂了他的话，那长剑化作一道冰冷的流光，骤然向他手中飞去。

　　咻咻咻咻……

　　然而，就在此时，异变突生！

　　一道道夹杂着银色电芒的剑气，却是不知从哪里，纷纷向四人身前射去，眨眼即至。那恐怖的气息，刚刚来到他们身前，便让他们止不住身子一个哆嗦，感受到了死亡的气息。

　　不敢有丝毫怠慢，四人本能的一转身，纷纷跳到一旁，躲了开去！

　　碰！

　　可是，他们躲开了，可那正向大供奉手中飞驰的封天剑却是完全没有躲过这一剑气的袭击。但闻一声清脆巨响发出，那圣兵已是陡然被这突如其来的阻击，打了个七荤八素，转了几圈，已是分不清大供奉的方向，蓦地停在了原地打转。

　　而也就在这一刻，一道倩影登时在四人那惊异的眼神中飞过，一把便将那封天剑牢牢抓在了手里，然后缓缓落到了距四人百米外的地方，露出了冰冷的眼眸，却正是刚刚那个最后飞进封天阁，向他们报信的女弟子无疑。

　　只是此时此刻，这个女弟子的身上却是散发着极为强悍恐怖的气息，即便是他们四人感觉到，也止不住地一阵惊颤。

　　“你……究竟是什么人，快把封天剑放下！”眼中闪动着惊疑，四人齐齐大喝出声，死盯着那人睚眦欲裂，双拳紧紧攥了起来。

　　可是那人却并没有看他们一眼，只是面无表情地看着手中的神剑，眼中却很奇怪的，没有丝毫喜悦之色……


第1034章 必须杀了他

　　“那帮老家伙行走江湖数千年，简单的声东击西是骗不了他们的。况且，即便把他们引走，储藏封天剑的结界，你也破不开。所以，最后还是要用引蛇出洞这招，让他们自己把剑拿出来为好！”

　　“而什么情况下，他们会不顾自己职责，毫不犹豫地拿剑？很简单，宗门大难之时。这帮老家伙都是宗门肱骨之臣，这宗门就是他们的底基，就是他们一生拥有的成就，也是他们的软肋所在。你用这个来引诱他们，是再好不过了。而如何引诱，就是下一计，三人成虎！”

　　“我知道像这些老狐狸，一生谨小慎微，绝对是很难哄骗的。不过什么事，说的人多了，你不信也得信，人性本就多疑，谁都一样。再说，我们也不需要他们完全相信，只要他们有一点狐疑，再加上这件事的重大，保险起见，他们一定会亲自取剑。当然了，谎言就是谎言，其中的破绽肯定不少，所以你要以快打快。匆忙之下，那些老东西心下一急，就什么都顾不了了。再加上高手一般对自己都挺自负，所以……呵呵呵，拿到剑后，一路保重了，冷雨剑王……”

　　紧紧地盯着那刚刚到手的封天剑不动，耳中仿佛还回响着卓凡在地牢中跟她部署的一切，百里御雨微微抖动了一下嘴唇，却是有些愤怒，而后狠狠瞪了那四个同样在一脸愤怒盯着她的老家伙后，大骂出声：“你们四个老家伙究竟是怎么回事，怎么这么笨，这么容易就中了那小子的计，你们的脑子是被狗吃了吗？”

　　呃！

　　不由蓦地一滞，那四个老头子互相看了看后，却是登时傻眼了。

　　嗯……这女子刚刚什么意思？她抢了咱的神剑，还怪咱中计了，好像是她本不想抢，是咱非逼得她抢一样，这什么道理？

　　天底下，有逼劫匪抢自己的人吗？还是说这丫头在羞辱咱四个？

　　他奶奶的，实在欺人太甚，抢了人家东西还侮辱人智商，太不厚道了！

　　“丫头，你究竟是什么人，竟敢设计抢我宗封天神剑，快快还来，我们还能饶你离去，否则的话，哼哼！”

　　狠狠咬着牙，四个老家伙又急又怒，大骂出声。

　　可是百里御雨听到，却是不屑地撇撇嘴：“四个老东西，你们这无力的叫嚣，还是留给你们海明宗自己的弟子面前逞威吧。想在我百里御雨面前大呼小叫，你们还没这个资格！”

　　“什么，冷雨剑王，百里御雨？”

　　眼瞳忍不住一缩，四名老者不觉齐齐大吃一惊：“你怎么会在本宗之内，你是怎么混进来的？”

　　冷冷一笑，百里御雨不置可否：“老娘想要进你们这么个小地方，还用费多大劲儿吗，当然大摇大摆进来了，哼哼哼。现在老娘要走了，相信你们也奈何不了我，不送！”

　　微微一咧嘴，百里御雨就要起身，可是还不待她动一下脚步。嗡的一声轻响，那封天剑竟是猛地震动起来，仿佛要脱手而飞一样。

　　明白这是神剑反抗，对于没有修过封天剑道的人，想要拿走封天剑，可没那么简单。

　　不过百里御雨是什么人，九剑王的实力，又是劈天剑道的修炼者。而且五大神剑，同出一门，彼此共通。于是她只是眼瞳一凝，强大的雷鸣剑劲登时灌注剑身，便瞬间压制了神剑暴动。

　　这也得亏是人类持剑，神剑对人类没有恶意，若是遇到圣兽的话，估计这神剑无论如何都会把那野兽撕碎的。

　　而神剑不再颤动后，百里御雨当即一个手诀，便将神剑收入了自己戒指内。

　　“百里御雨，把剑留下，否则你休想走人！”

　　见此情景，封天剑已然完全入了人家腰包，雪峰四老不觉当即大惊失色，紧接着四人齐齐出掌，道道寒冽剑芒登时将百里御雨前后左右的去路全部封堵，团团包围。

　　不屑地咧了咧嘴，百里御雨丝毫不以为意，身上气势猛地大放，双手连挥，道道惊雷登时炸响，冷冽的剑芒瞬间向四面八方散去！

　　轰轰轰……

　　霎时间，天雷勾动地火，在一道道剧烈的连环爆响当中，整个封天阁轰然一下，完全炸裂成虚无，整个天际也登时化为了银光烁烁和寒芒飞雪，各自半壁江山之境。

　　待到须臾之后，一切平静，烟尘消散，雪峰四老再向前看去时，却哪里还有那冷雨剑王的影子呢？

　　人，早就不知跑哪里去了！

　　虽说雪峰四老四人联手，相当于欧阳凌天的实力，百里御雨对上绝对打不过。但同样的，雪峰四老对上百里御雨，也不能把人家怎么样。

　　同等实力下，人家想从他们四人手中夺剑，根本办不到；但他们四人想把人家留下，也完全留不住。

　　半斤八两，仅此而已，谁也没比谁强多少。所以，虽然刚刚他们四人叫嚣地厉害，但也许早已想到，这封天剑一旦落入百里御雨手中，凭他们四人是别想再抢回来了。刚刚出手，也不过是最后尽责而已。

　　遥遥望着那空荡荡的半夜虚空，没有一个人影，四人彼此对视一眼，却皆是懊恼地摇了摇脑袋，满是后悔之色。

　　而那另一方面，先前火光冲天之处，此时此刻却已围满了人，却正是欧阳凌天、凌云天和双龙至尊等一众各州高层齐聚。海明宗的弟子长老们，也纷纷在旁边候着，察看着这里的一切，不放过任何蛛丝马迹，却依旧什么都看不出来。

　　“凌宗主，这里是什么地方啊？”慕容烈眉头深皱，静静看着这半径一里的火场，肃穆道：“对方能在顷刻间将这里毁成这般模样，一定不是等闲之辈。恐怕已有各州第一高手的实力了，只是……这里有什么重要的，让他急于在这里搞这么大破坏？”

　　眉头深深皱着，其余人也是微微点头，看向凌云天那里。

　　微微沉吟少许，凌云天长叹一声，幽幽道：“这里是海明宗的炼丹房，很多药材在这里储存炼制，难道他们想要毁我们的丹药？”

　　“肯定是这样，中州的探子已经混到宗门里来了，正在大肆破坏呢！”狠狠点点头，步行云一致认同，看向凌云天恭敬一抱拳道：“凌宗主，还请您加大勘察力度，尽快把这细作找出来。看来除了那钱家商队，还有同伙没被抓获。我觉得，应该突审那个钱凡才对！”

　　彼此对视一眼，众人思量少许，也是微微点头。凌云天轻抚这胡子，沉默不语，却是不知在思量什么。

　　仿佛看出了他的心思，欧阳凌天不由轻笑一声：“宗主，好像您并不认同这是探子所为吧！”

　　“是啊，你刚刚也说了，瞬间能造成如此破坏力的高手，再怎么说也是与你一般的强者。而中州这样的人，也只有九剑王了！”

　　胡子微微颤抖着，凌云天眼中精芒烁烁，淡淡出声：“而九剑王混到这里，居然只为炸我们一个炼丹房？这也太喽了吧。这要传出去，如此偷鸡摸狗的行为，他自己都不好听吧！”

　　静静地思量少许，众人也是微微点头：“不错，实力到达九剑王这个等级的高手都是要脸面的人，怎么会干这么龌龊的事？”

　　“也许……并不是九剑王，而是其他势力的高手呢……”这时，慕容雪眼神怔忡，似乎又想到了什么，喃喃出口。

　　听到此言，众人不觉一愣，齐齐看向她，眼中满是不解。

　　除了中州九剑王之外的其他高手？那就只有各州最强者了！

　　刨除西州和东州那两个叛徒，就只有南州慕容烈和北州欧阳凌天有这般功力了。难道说你是怀疑你大哥，还是怀疑欧阳凌天自己给自家烧后院啊！

　　人们不解，也只有慕容烈，见过卓凡身边的百里御雨，却又不知百里御雨是何方神圣，才明白自家妹子的意思：“雪儿，你是说那个女人……”

　　微微点了点头，慕容雪没有说话，但眼中已是闪过赤裸裸的寒芒！

　　轰隆隆……

　　然而，就在这时，一声声惊雷炸响却是登时从那封天阁传来，声震苍穹！

　　“糟了，封天剑！”

　　眼瞳忍不住一缩，欧阳凌天登时大惊，急急向封天阁方向陡得飞去。众人见此，也是仿佛想到了什么，齐齐向那里飞去。只不过，在慕容烈要起身前去时，慕容雪却是蓦地抓住了他，喃喃道：“大哥，你先去看看，我还有事，就不过去了！”

　　“你有什么事？”

　　眉头一抖，慕容烈满脸狐疑之色：“现在什么事，能比海明宗这突然接连遭受袭击要大？”

　　“唉，你别管了，我去察看一下就来！”

　　“好吧，注意安全，这海明宗有这么个高手藏着，也再不是平静地了！”深深地看了她一眼，慕容烈看到她那坚定的眼神，也不多说了，只是嘱咐一声，便径自离开，跟上了众人的步伐。

　　慕容雪则是咬着银牙，骤然向地牢方向走去，嘴上还喃喃不断：“该死的小子，他们商队唯独缺了那女人，一定是她干的。这小子在牢里还不安生，干出如此大案，丝毫没有悔改之心。这次不论如何，一定要杀了他才行。不然海明宗不知还会有多少祸事，又会有多少无辜之人牺牲……”

　　轰！

　　然而，就在此时，她的话音未落，今夜的第三声巨响却是再次发出。紧接着，但见天穹一阵抖动后，便蓦地如玻璃碎了般，哗啦啦地裂开，头上的星辰，也发出了更加璀璨的光芒，毫无阻滞地降了下来。

　　正在向封天阁赶去的众人，不禁蓦地一滞，齐齐停下了身子，看着这一切，全都傻住了！

　　五州最强结界，海明宗的封天结界，竟然……被人破开了……


第1035章 我不会死

　　“武兄，你觉得我的手法怎么样？”

　　阴暗的地牢内，楚倾城端坐在一张椅子上，卓凡款款站在她的身后，手中拿着一把木梳，从上到下，轻轻慢慢地梳下，眼中满是满满地柔光。

　　“自从我和倾城成亲的第一天，就被迫赶往双龙院了，还从未给她梳过发髻，这是第一次。也许有些笨拙，但好歹完成我的心愿了。若是有什么不妥之处，二位给我提一下，我好改善！”

　　脸皮忍不住一抽，武清秋看着这一切，已然无语：“卓凡，你还真是悠闲得很哪。那个冷雨剑王是听了你的话，去夺封天剑的。若是她失败了，追究下来，你跟中州那些人勾结，罪证确凿，肯定死定了。若是她成功了，海明宗人奈何不了那位姑奶奶，可是对你却恨之入骨啊，你就更加死定了。我就不明白了，你怎么就还能这么稳坐泰山，跟没事人一样呢？”

　　“是啊，其实刚刚那冷雨剑王要救你们出去，你们跟她一起走不就完了？何必非要留下来送死呢？”不禁微微嘟着嘴，上官轻烟也是一脸哀叹。

　　完全没听他们在说什么，卓凡只是四处观察着爱妻的发丝，不时这边动动，那边瞧瞧，轻笑道：“这还有点乱，果然……这种事我不太擅长，还得多练习才是。倾城，辛苦你了……”

　　“喂，卓凡，我刚刚说的，你听到没有？”

　　“听到了！”

　　无奈翻翻白眼儿，卓凡不置可否地一笑：“首先，我早就说过了，我跟中州那些人没什么勾结的，只是各取所需而已！”

　　“可是海明宗那些人是不会相信的……”

　　“无所谓！”

　　哂然一笑，卓凡不屑地撇撇嘴：“反正他们相信与否，跟我性命没什么关系。总之，我不会死就是了，呵呵呵……”

　　不由一愣，武清秋一脸疑惑地盯着他：“怎么会没关系，他们不会让一个中州探子，还间接杀了他们这么多高手的人活着的。门外那些归元高手们，虽然不是你杀的，但是百里御雨为救你杀的，你脱不了干系的。他们一怒之下，定会取你性命。唉，可怜就可怜倾城了，好不容易盼你回来，你却又……”

　　“嘘……”

　　向他做了个噤声的手势，卓凡不觉神秘一笑，喃喃道：“武兄啊，你果然是正道之士，想法都如此正统啊。杀人又怎么样，细作又怎么样，这跟我是生是死，毫无关系！杀人就要偿命吗，那天底下谁还敢犯杀戒呢？哼哼，不过是唬人玩的东西而已。天地间从来就是弱肉强食，只要你够强，只有你杀别人，别人没有机会要你的命！”

　　卓凡一边走来走去，给楚倾城梳着发髻，是那样温馨，嘴中却是说着天下间最冷酷的话语。

　　认同地点了点脑袋，武清秋长叹口气：“你说的道理我都明白，关键你现在是弱者，人为刀俎，你为鱼肉，难道你不怕吗？”

　　“怕？我有什么可怕的？”

　　不觉哂然一笑，卓凡眼中闪过两道精芒，露出邪异笑容：“他们手里有刀，难道我手里就没刀吗？除非他们想跟我这个一穷二白的愣小子同归于尽，否则的话，他们敢拿我如何？你以为我敢堂而皇之被他们封了修为，进这个地牢来，会没有任何准备？”

　　心下不觉一凛，武清秋深深地看着他，却是越发看不明白了。

　　嘴角划过诡异的笑容，卓凡深深地看了楚倾城一眼，却是蓦地面色一肃，坚定道：“以前我不能死，是因为我盼着有朝一日能夫妻团聚；现在我更不能死，是因为她需要我。我不会轻易将我的命交出去的，谁都拿不走！”

　　“那我来拿你的命，你这个恶魔！”

　　碰！

　　然而，就在此时，但闻一声巨响发出，那牢门碰的一声便被人踢开了。同时，一道清越的女声，陡得传了进来。

　　紧接着，慕容雪那愤怒的面容，登时出现在了所有人面前，噔噔噔地走下了那青石阶梯，径自朝着依旧在给楚倾城静心梳妆的卓凡走来。

　　可是卓凡，却压根没看她一眼！

　　不由一惊，上官轻烟见是自己亲昵的姐姐慕容雪来了，还如此怒容，不禁赶忙上前迎上，劝慰道：“慕容姐姐，你怎么了，干嘛这么大火气啊……”

　　“你还问我怎么了，难道你没看到，外面一群群海明宗长老的死尸？”恨恨地瞪了她一眼，慕容雪少有地向这位可爱的妹妹咆哮出声，登时便将上官轻烟吓了一个哆嗦，向后退了退。

　　没有再理会这个被卓凡色迷心窍的傻妹妹，慕容雪只是狠狠盯着卓凡，质问道：“古一凡，我问你，外面那些人是不是你杀的？”

　　“在下尝闻南州医仙慕容雪冰雪聪明，但今日一看，完全就是个傻姑娘，智商为负数啊！”微微修了修楚倾城的两鬓，卓凡不觉幽幽出声：“我现在元力被封，在这结界中关着，怎么可能出去杀人，你傻了吗？”

　　恨恨地喘了口粗气，慕容雪冷冷一笑：“你是不可能，但你身边的那个女人呢，外面的人是不是她杀的？”

　　“是！”卓凡也毫不忌讳，当即开口。

　　狠狠点了点头，慕容雪紧紧咬咬牙关道：“那她杀了外面那些人，是要干什么，是不是你指使的？”

　　“当然是闯进来救我了！”

　　“我问是不是你指使的，让她杀人劫狱？”

　　“所以我说你傻了吗？若是我指使的，我还站在这里干吗，不早就跟她远走高飞了么！”眉头一挑，卓凡轻瞟了一眼她那满是愤恨的眼神，不觉嗤笑出声：“没理由我让她来救我，然后转一圈，就又让她走了吧。这干什么，地牢一日游吗？”

　　噗！

　　忍不住一捂嘴，上官轻烟登时轻笑出声。慕容雪听到，却是狠狠瞪了她一眼，登时将她吓得一个哆嗦，不敢吱声了。

　　少顷，才又颤巍巍拉着这位怒发冲冠的姐姐的袖子，求情道：“雪姐，他说的都是真的。那个女人来救他时，我们都在场。是他坚决不走，认罪态度很诚恳，想来已经改过自新了。您能不能让慕容烈大哥跟凌宗主他们求求情，放了他……”

　　“改过自新？哼，我看他是秉性难移！”

　　不禁狠狠一甩袖子，挣脱了那上官轻烟的撒娇，慕容雪再次恶狠狠瞪向卓凡，咬牙道：“我再问你，刚刚宗内那两声爆响，是不是你指使那女人做的？你别想否认，我们刚刚去看了，按那破坏威力，只有剑王高手才能做到。如今除了中州剑王外，也只有你身边那女人了。可现在她却下落不明，很显然……”

　　“是三声爆响吧！”

　　然而，还不待她话音落下，卓凡已是邪魅一笑，看着她幽幽道：“第一声在距封天阁稍远处的地方，第二声就是封天阁，第三声么……”

　　说着，卓凡不说，只是邪异地看着她。

　　而她也是狠狠咬着牙，双拳嘎嘣嘎嘣地攥起，怒目而视：“宗门结界……果然，这是你搞的鬼！”

　　“没错，这是我叫她这么做的，你能怎么样？”

　　“我杀了你！”

　　卓凡十分光棍地点头承认，慕容雪听到却是怒吼一声，抬起一掌便向卓凡脑门击去，声威赫赫。可是面对这奔雷一掌，已经完全被封了修为的卓凡却是丝毫不着急，反是露出了一副轻蔑的笑意。

　　碰！

　　一声巨响，卓凡站在那儿依旧笑着，一动不动。可是慕容雪却是止不住地后退两步，手臂因为反震之力，不停地颤抖着。双目看向卓凡那里，更是如欲喷火，一口银牙都快咬碎了。

　　噗噗噗！

　　在虚无的空气中连敲了三下，掷地有声，卓凡不由一脸嬉笑道：“慕容小姐以后不能再说自己聪明了，应该是蠢笨才是。我现在可是犯人，阶下囚，周遭都是归元高手布下的结界大阵，我出不去，你也进不来。慕容小姐若是想要杀我，恐怕还得去请求凌宗主撤了这结界，才好拿下我的脑袋吧。这么火急火燎地出招，估计你把手砸断了，也碰不到在下一根毫毛吧。呵呵呵……很抱歉，即便在下现在手无缚鸡之力，你也依然动不了在下一分一毫！”

　　“好，古一凡，你这魔鬼，你狂，你等着，我看你到底能狂到什么时候，哼！”

　　深深吸了几口气，慕容雪狠狠盯着卓凡那奚落的眼神，却是气得面红耳赤，咬牙切齿，最后恨恨一甩手，便径自向外走去：“我现在就将所有一切禀告凌宗主，看他如何处置你这个，在海明宗杀人放火，还破坏宗门结界恶魔！”

　　听到此言，卓凡依旧无所谓地晃着脑袋，看向慕容雪，尽显讥讽之色。上官轻烟却是不由一惊，赶忙追上，满脸哀求道：“雪姐，不要啊，他在这牢里真的没干什么，很乖的！”

　　“他乖个屁，就算他在这里不动，也照样把灾难带给所有人，就像中州海川商会那次一样，那就是个彻头彻尾的魔鬼。只要他活着，就准没好事！”

　　恨恨地甩着脸子，慕容雪紧抓着拳头，满脸愤懑地离开了，甚至连她妹妹的请求都不顾，凡是大骂出声：“烟儿，你就是被她迷了心窍，这里既然出了这么大事，死了这么多人，也不通报，还在这儿跟她厮磨。这次你的事我也不帮你瞒了，通通上报，哼！”

　　“啊，不要啊，雪姐……”

　　外面传来了上官轻烟的阵阵哀嚎，武清秋听到，不觉无奈一叹，又看向卓凡道：“现在事闹大了，卓兄，你要如何处之啊？”

　　“不如何，静观其变！”

　　“怎么，你不怕那海明宗真把你给咔嚓了？”

　　“他不敢，而且……”

　　嘴角微微一翘，卓凡蓦地露出一丝神秘的笑容：“而且这次，我的安全更有保障了，因为我已然有了两把刀，很快，将会有第三把，呵呵呵……”

　　不由一怔，武清秋不明所以，只是觉得卓凡这神秘的微笑，却仿佛一张大网，已然将所有人罩进了里面，令人心下如此戚戚，惴惴不安……


第1036章 罪魁祸首

　　“雪姐，不要啊，你再给他一次机会吧……”

　　“你给我闭嘴，我就是给了他太多机会，所以才又惹得这么多无辜生命被他害死。若是再不把这个魔鬼除掉，说不得他还会再惹出什么天大的祸患呢！”

　　“哎呀雪姐，这次真不是他，是他手下……”

　　“那也是他指使的，因他而起！”

　　清朗的夜空下，慕容雪和上官轻烟两姐妹一阵拉扯着，向海明宗宗主大殿行去。上官轻烟一阵哀求，慕容雪却是止不住地甩动着臂膀，面上满是怒色：“他就是个灾祸，除了他，什么事都解决了。你呀，就是被他迷惑了心智，都分不清黑白善恶了，害得我也跟你一起铸成如此大错。不过这次说什么也不管用了，本姑娘一定要替天行道不可，哼！”

　　猛地一甩臂膀，将上官轻烟扯动的手臂挣开，慕容雪仰首一看前方那宗主大殿的大门，蓦地一踏脚便冲了过去。上官轻烟一见，脸色一急，也紧紧跟上！

　　可是，当她们二人一前一后进入这大殿上时，却是不由皆是兀的一怔，瞬间便放缓了步伐，不再敢大呼小叫了。

　　因为这里的气氛实在太过压抑，甚至于憋闷。那股浓郁的忧愁，仿佛是汩汩浓的化不开的水流般，只是刚刚进入这殿门，便让人有一种快要窒息的感觉。

　　即便是那整日里呱呱乱叫的大鹅，此时此刻，估计也不敢吱声了……

　　海明宗宗主凌云天，一张阴沉的脸面，久久散不下去，极为少有得没有了平日的笑脸。其身旁的欧阳凌天、慕容烈和双龙至尊等各州高层，也是止不住满脸凝重之色，无奈哀叹着摇着脑袋。

　　他们的面前是四名老者，满脸地愧疚，深深地低着脑袋，无脸抬起。而地下还躺着两人，却正是那两个在封天阁配合着百里御雨报信的弟子。

　　此时此刻，正作为被怀疑的探子，一起抓到了这里！

　　眼中不觉有些迷茫，慕容雪感受着这沉重的氛围，也不敢当即汇报卓凡的事情，只是小心翼翼地看向慕容烈，打探着情况：“呃……大哥，究竟发生了什么事，你们怎么……”

　　“唉，天大的事啊！”

　　不禁长叹口气，一向豪爽的慕容烈，少有地也是露出了悲戚面容来：“雪儿，刚刚你应该也感觉到了吧，那第三声爆响，是从宗门结界传来的……”

　　“是啊，听到了，怎么了……有人打进来了吗？”

　　“那倒不是，是有人出去了，带着北州的封天神剑一起……”脸皮不觉微微抖了抖，慕容烈无奈长叹口气。

　　双瞳忍不住狠狠一缩，慕容雪不禁大惊失色：“什么，封天神剑丢了，这怎么可能？”

　　“没错，的确是神剑丢了，不然这五州最强结界，又怎么可能被人轻易破开呢？”长长地吐出一口浊气，慕容烈不禁也是顿时感到一股深深地无力感来，手中光芒一闪，便拿出一把金色的长剑来，上面熠熠金色的火芒，炙热难挡：“唉，这样一来，我们对付不败剑尊只有这一把焚天剑了，却是再无胜算可言！”

　　听到此言，所有人不禁都深深低下了脑袋，暗暗感伤。

　　上官飞雄看着自己手中那宛若废铁的冲天剑，牙齿紧咬，满脸不甘。双龙至尊彼此对视一眼，同样露出愧疚面容。

　　当初若非他们将擎天剑让给丹青生的话，他们现在面对不败剑尊，也许尚有一战之力。怪只怪他们当时，念及师徒之情，将神剑拱手让人。

　　可是他们又哪里知道，当时的那把剑，并没有落到他们徒弟手里。直至此时，不管是丹青生也好，还是双龙至尊也罢，心中依旧结着一个天大的疙瘩，当年卓凡给他们心中造成的难以释怀的误会！

　　“宗主，这都是老夫四人看管不利，让那冷雨剑王将剑盗走了。宗主若有任何惩处，我们四个老家伙甘愿承受，绝不皱一下眉头！”

　　看着众人那一张张愁云惨淡的面庞，雪峰四老心下更是自责难当，齐齐躬身一抱拳，便将那平日里尊贵的腰身，深深地拜了下去，老泪纵横：“此次宗门若因老夫四人的疏忽，而有任何损伤的话，老夫四人真是百死莫恕其罪啊！”

　　深深地看了他们一眼，凌云天也是深深拜下，然后恭敬地将四人一一扶起，却是并没有任何责怪之意：“四位供奉切莫这么说，四位平日里尽职尽责，我等全宗上下都是有目共睹的。这次实在是贼人狡猾，先是搞出一个天大的动静混淆视听，而后又接连报丧，情急之下，谁都会上当的，老夫也不例外。而且越是对宗门拳拳心意真挚，越会中了这攻心之计，四位供奉就不必自责了！”

　　“是啊，老夫察探过这两个弟子的情况，也不是什么叛徒，而是中了魔道的摄魂大法，神志不清了！”

　　这时，黑髯至尊也是眉头一抖，幽幽出声：“这摄魂大法算不上什么魔道绝技，若非实力高出对方许多，一般很难迷人心智。而且即便成功，对方也是面容呆滞，很容易识破。不过此人居然敢在四位归元巅峰高手面前用出这样的伎俩，也实在是艺高人胆大了！”

　　缓缓摆摆手，白眉至尊听到此言，却是长叹一声，肃穆道：“并非艺高人胆大，而是处心积虑。这伎俩虽小，容易暴露，但对方却并不怕暴露，只在于一刹那间，动摇雪峰四老的心神罢了。三人成虎，只要四位心神一动，就自会上钩了！届时螳螂捕蝉，黄雀在后，以快打快，当即便能打四位一个措手不及，瞬息夺剑，当真防不胜防！”

　　此言一出，其余众人互相看了看，也是微微点头，连连感叹！

　　“我尝闻中州九剑王，各个实力超群，这冷雨剑王自也不在话下。只是万万没想到，这一个女子竟是如此奸邪歹毒，心机叵测之辈，也可算是文武双全啊！”

　　长长吐出一口浊气，凌云天再次一脸感慨：“如今不败剑尊百里御天尚未出手，一个女剑王已然让我们鸡飞狗跳了，若是真的遇到百里御天打来，我们又该如何是好？”

　　“对啊对啊，这可怎么办啊……”

　　“谁说不是呢，唉……”

　　听到这句话，周围众人又是一片担忧，互相看着，直摇脑袋，面上满是气馁，已是未战先衰。

　　只有上官飞雄一直沉默不言，良久才面色一凝，淡淡出声：“凌宗主莫要慌张，这盗剑一事虽是百里御雨所为，但如此精妙的布局，应该不是她一介武夫能想得出来的办法。以我来看，整个五州之内，能如此运筹帷幄，制敌先机的，只有剑星帝国的丞相百里经纬了，这一定是他预先设计好的伎俩。当初我们在中州与其交手，也差点中了他的瓮中捉鳖之计，几欲全军覆没，真的好险。此人……当真可怕的紧！”

　　“嗯……可是即便这是百里经纬的算计，我们依旧无法应对啊？上官家主，您让老夫放宽心是怎么回事？”

　　“呵呵呵……我是说，天高皇帝远，即便这次的盗剑是他一手策划，但他毕竟远在中州，并不在百里御天身边。一旦交战，战场瞬息万变，他也是鞭长莫及，难以出谋划策了。所以我们的对手，还是暂且只有不败剑尊一人而已！”

　　“哦……原来如此，上官家主所言甚是！”了然地点了点头，凌云天终是明白，长叹出声：“这样的话，虽然不败剑尊本身就是一个天大的威胁，但是不用顾及一些旁门左道的诡计，倒的确是让我们轻松了一些啊！”

　　说着，凌云天看向其他人，他们也是微微点头，似乎轻松地呼出一口浊气。仿佛经他们二人这么一分析，众人已然少了一大威胁似的。

　　然而，就在此时，慕容雪却是微微一攥拳头，狠狠地向凌云天一抱拳道：“凌宗主，慕容雪有要事禀报！”

　　眉头不觉一抖，上官轻烟一个没拦住，就让这结界窜出去了，不由一阵摇头惴惴。

　　“慕容姑娘不必客气，何事请说？”

　　缓缓摆了摆手，凌云天再次露出了那往日里的和气笑容。

　　沉吟少许，慕容雪定定出声：“启禀凌宗主，其实这次盗剑的罪魁祸首根本不是中州那一伙人，而是现在正关押在牢中的钱家商队，钱凡一行！”

　　眉头不禁狠狠一抖，凌云天当即呆住了：“什么，你说什么？”

　　“雪儿，究竟怎么回事，赶紧报来！”慕容烈也是忍不住身子一震，急忙出声。

　　微微沉吟少许，慕容雪面色平静，淡淡出声：“钱家商队管事钱凡，其实早在中州时小女子便已见过，正是那造成中州生灵涂炭的魔头古一凡无疑！”

　　“什么，古一凡？”眼瞳忍不住狠狠一颤，凌云天还没怎么着，上官飞雄已是不由得急急叫了出来，眼中满是希翼之色：“你说什么，古一凡他来了，就在这里？”

　　微微点了点头，慕容雪郑重道：“当然，古一凡这个恶魔，不管到哪里都会带来灾祸，这次北州之行，我和家兄在路上碰到过他，他身边还有一位实力不下于家兄的女护卫。这次他虽人在牢中，却是一手策划了这次盗剑之事，刚刚我已经确认过了，不信你们问烟儿妹妹，她也在场。而且，她早知道这小子来了！”

　　“烟儿，雪儿说的可是真的？”眉头不由得一抖，上官飞雄急急看向自己的女儿。

　　脸皮微微抽了抽，上官轻烟一脸为难地点了点头。

　　“哎呀，你这傻女儿怎么现在才说啊，难道你不知道为父找那小子还有事吗？”不觉猛地一拍大腿，上官飞雄当即什么也不顾了，都没跟周围人打声招呼，便蓦地一踏脚，瞬间飞了出去，撕裂着嗓子大吼道：“古一凡，你这兔崽子，在老子的剑上动了什么手脚，快给老子解封啊。话说，海明宗的地牢到底在什么地方……”


第1037章 你能奈我何

　　碰！

　　阴暗的地牢中，一声巨响蓦地发出，上官飞雄手提一把赤红长剑，风风火火地闯了进来，睚眦欲裂，通红一片的双眸仿佛在搜寻着什么奇珍异宝般，狠狠扫描着这里的所有一切。终于那满是饥渴的眼神定在了一个人影身上，却正是下方悠哉自得的卓凡那里。

　　“怎么样，我说第一个来的准时上官家主吧，你输了，武兄！”嘴角挂着邪异的笑容，卓凡似乎并不惊异他的出现，反是看向武清秋，轻笑出声：“愿赌服输，你欠我一件事去做！”

　　无奈耸耸肩，武清秋不觉失笑一声：“好，只要不违我的道心，什么事都可以，卓兄但请吩咐！”

　　碰！

　　然而，还不待卓凡再开口，但闻一声巨响发出，上官飞雄已是一个纵身，登时跳到了二人身前，脚下的青石地板也都踩成了稀烂，双目灼灼地盯着卓凡不放：“丫丫个呸的，你个古一凡，你倒是悠闲自在地很啊，可是你快把老子害死了！”

　　“上官家主，何出此言啊？”眉头不觉一挑，卓凡明知故问。

　　脸皮微微一抽，上官飞雄当即唰的一下将那赤红长剑举起，瞪着卓凡便兴师问罪道：“臭小子，别他妈给我装糊涂，你还问我何出此言？我还想要问问你，这是怎么回事？”

　　“什么怎么回事，这不贵家族的冲天剑么，保养得挺好啊，锃光瓦亮的！”

　　“我呸！”

　　上官飞雄心下一怒，登时一口口水向卓凡那里喷去，却谁知碰到结界，又一股脑反弹了回来，当即糊了他满脸全是。自己的唾沫星子溅了自己一脸，却是溅得他连眼睛都睁不开了。

　　不禁哂然一笑，卓凡不置可否地摆摆手：“上官家主，哪里这么大的火气啊，再怎么说我们还是精诚合作过的嘛！”

　　“我去你奶奶个合作，我……”

　　上官飞雄一声大骂，待要再唾卓凡一口，却是口水都到嘴边了，一想起刚刚的境遇，竟是又猛地一闭嘴，又给生咽了回去。

　　见此情景，一旁的武清秋不禁低头失笑连连，同时看向卓凡的目光，也是暗暗赞叹。

　　谁说龙游浅滩遭虾戏呢，这龙就是龙，到哪里都不会变。卓兄即便修为被封，成为了阶下囚，但在与东州第一世家的家主面前谈判，依旧占上风啊！

　　反而是这位东州第一扛把子，面对卓凡这么个年轻小辈貌似没什么底气啊，呵呵呵……

　　双手抱在胸前，武清秋就这么一脸笑容地看着好戏，卓凡也是一片淡然微笑，十分好心地指了指面前的虚空，提醒道：“上官家主，我现在是海明宗的阶下囚，人生安全受这个关押囚犯的结界保护，现在这个时候，您对我的任何人身攻击都是无效的。若是您真想揍我的话，那就如同慕容姑娘那样，去请求凌宗主将这结界去了，或者您亲自打破这个结界也行。我想以您的功力，一定能办到。只不过这样一来，未经主人同意就将人家牢房打坏，实在是太失礼了，不符合您东州第一家族家主的身份啊！”

　　“呃……古一凡，你这是坐牢还是住客栈啊，这牢房结界明明是关押你所设的，怎么从你嘴里说出来，像是保护你安全一样，你反而成这里主人了是不是？你哪来的这样的优越感？”

　　深深地看着卓凡那淡然的笑意，甚至笑容中满是讥诮之色，上官飞雄不禁脸皮狠狠一抽，完全无语了。

　　哂然一笑，卓凡伸出一只手，缓缓在虚空一抓，眼中精芒一闪，不置可否道：“不管我在哪里，只要所有一切都由我控制，我就是主人。就像现在，你说是牢房关着我，但在我看来，真正关进牢房的人，又何尝不是上官家主呢？至少我在这里，想干什么都行，还有美妻相伴。可是上官家主想要揍我，或者拿我出气，却还有一层结界隔着。呵呵呵……这时我送你五个字，你能奈我何？”

　　“你觉得……我们谁更像在牢房里呢？”深深地看了他一眼，卓凡不禁微微挑了挑眉头，然后转而便向正陪着楚倾城的雀儿走去，欢声笑语：“雀儿，你给你娘梳头，比我强多了啊。明明我们都是第一次干这种事，怎么差距就这么大呢？”

　　“那是，因为我们是女孩子？”

　　“怎么，这也算天赋吗？”

　　“算！”

　　……

　　嘴角不觉微微抽动了一下，上官飞雄见卓凡在牢里居然这么逍遥自在，竟是突然觉得，这小子说得还真对，自己在外面好像更拘束似的。

　　这到底谁被关起来了啊，外面的像囚犯，想揍这小子一顿都不可，里面的人倒是自由快活，还把老子气得半死，这究竟怎么回事啊？

　　眼中不觉有些怔忡，上官飞雄感觉自己打一见这小子的面后，仿佛就被这小子完全捏死了，完全不由自己使唤。自己那滔天怒火，根本发不到他的身上。

　　好像打一开始，这股火气就只能自己一人承受而已，却是自讨没趣！

　　思量了少许，上官飞雄努力让自己平静下来，反正再怎么火大也没用，救不了自己的神剑，于是便深吸口气，露出了淡然的面色，看向卓凡幽幽道：“古一凡，你就别跟我装糊涂了，我想你应该知道我刚刚为何那么大怒。这把冲天剑是我们东州之宝，当初我们说好了，我们配合你行动，你将剑还给我们……”

　　“是啊，我给你们了，你手上的不就是吗？”

　　“可是你还回来的是块废铁啊！”

　　不禁脖子一梗，上官飞雄当即大叫道：“你把剑灵封了算怎么回事，老夫还打算拿它去跟不败剑尊拼命呢。现在可好，不用拼了，直接送命，你这不是害我吗？”

　　眉头微微一挑，卓凡不屑地撇撇嘴：“就算你拿着冲天剑冲上去，你也是去送命的。现在你不用去了，保了一条命，该感谢我才是！”

　　“感谢你个屁，我好端端的冲天剑经你一手，变成废铁，你还有理了？”

　　不禁恨恨地咬咬牙，上官飞雄把剑一甩，恶狠狠道：“反正不论如何，你今天给我把剑解封了，不然的话，哼哼……”

　　碰！

　　然而，正在这时，还不待他话音落下，一声巨响再次生起，一群各州高层终于在他之后，鱼贯而入，全都挤到了这个地牢之中。

　　抬眼轻瞥了众人一眼，又转而看向面前的上官飞雄，卓凡不禁登时轻笑一声，幽幽道：“上官家主，实话说吧，当初为了从上官飞云那里夺到这冲天剑，我的确出手封印了它的剑灵。临走前还剑时走的匆忙，便忘解封了。这算是我的过失，所以这么长时间你们还没解开封印，找到我的头上，按理说我应该亲自解封，当仁不让，也算完成我们当初未完成的交易！”

　　“这就对了么，其实老夫也没什么别的意思，我也理解你当时救子心切，一时忘了这茬。只要你现在给我解开封印，什么我都不追究了。咱是仁义世家，说到做到！”

　　不禁咧嘴一笑，上官飞雄当即喜上眉梢。其实他的目的就是为了解开神剑封印，既然目的达到，他也就没那么多火气可发了。因为刚刚卓凡已经把他的火气，消磨得快要熄灭了。

　　不过，忽的话锋一转，卓凡却是又露出了一道邪异的笑容，看向他道：“但是此一时彼一时，若是昨天你把剑拿来让我解封，我当即二话不说给你办到，但现在抱歉了，您还得再等等！”

　　“哎，你这什么意思，干嘛要等？”不由一愣，上官飞雄当即叫出。

　　嘴角微微一翘，卓凡冷眼扫向了那些缓缓走向下来的众人，露出了一道诡异之色：“因为我现在手无缚鸡之力，只有三把刀傍身，你是我第一把刀，我怎会轻易扔掉呢？”

　　眼瞳不觉一抖，上官飞雄深深地看了他一眼，似乎明白了什么，转首看向接连来此的其余众人，了然地点了点头。

　　知道暂且破封无望，上官飞雄不禁无奈叹口气，摇着脑袋。

　　而与此同时，凌云天众人也齐齐来到了卓凡面前，尤其是双龙至尊，眼中更是散发着惊异之色。

　　他们怎么可能想到，已然死了四五年的西州第一弟子，竟然会再次出现在他们面前？而且，还是以敌人的身份呢？

　　这不禁让他们的眼神，变得越发复杂起来。倒是卓凡面色依旧平静，倒没有什么难以面对的颜色露出。

　　“钱凡，钱管事……古一凡，古丹师……还是西州第一弟子，卓凡，卓先生呢？”

　　紧紧地盯着卓凡那平静的面容，凌云天不禁淡然一笑，幽幽出声：“这三个名号，先生都有涉猎，不知老夫该以哪个称呼呢？”

　　无所谓地耸耸肩，卓凡失笑一声：“凌宗主请便吧，不过卓凡这个名号，我还是听着顺耳点！”

　　“那好，就卓先生吧！”

　　不禁淡淡地点了点头，凌云天悠然出声：“那么不知卓先生可否详细告知，先生本是西州弟子，却是死而复生后没有回返西州，反而跑到我北州来，是有何要事吗？”

　　淡淡地点了点头，卓凡忽的面色一肃，双眸射出熠熠精光：“当然，在下来到北州，甚至是贵宗，只为一物，北海海妖！”

　　“什么？”

　　眼瞳忍不住一缩，凌云天和欧阳凌天齐齐一惊：“北海海妖……你找那怪物要干什么？”


第1038章 三把刀

　　失笑着摇了摇脑袋，卓凡却是露出一道神秘笑容，拒绝道：“这不关你们的事，你们便不必打听了！”

　　“是啊，先生的私事我们是没什么兴趣，海妖我们也插手不上……”

　　微微点了点头，凌云天不禁长出口气，接着眼中蓦地闪过一道犀利地电芒，狠狠瞪了过去：“可是本宗封天剑被盗，结界被毁，不知先生有何话可说，是先生所做吗？”

　　“是！”

　　“为何？”眉头一凝，凌云天狠狠盯着他，大喝出声：“本宗封天剑乃本宗镇宗之宝，失去了封天剑，将造成多少人丧命。先生一是西州人，四州同病相怜；二与我们又井水不犯河水，为何会做出如此大逆之事，造成生灵涂炭？”

　　“因为他本就是个灾星，铁石心肠，不会管他人性命的！”

　　这时，卓凡还没开口，慕容雪已是大喝一声，满面怒容道：“中州一事就是最好的证明，那么多丧命之人，跟他有怎样的恩怨，却全都遭了他的毒手。凌宗主，依我之见，此人当不能再留，必要替天行道，及时除去，否则这样的祸害一定会让世人不安！”

　　此言一出，众人心下齐齐一凛，彼此对视一眼，却是眼珠左右转转，各怀心事，并没有随即附和。

　　倒是那步行云，早就看卓凡他们一行人不顺眼，当即拍着手道：“慕容姑娘所言甚是，此人当真不可留。凌宗主，既然他已承认与盗剑一事有关，当以细作论处，以儆效尤！”

　　“步宗主，老夫说过，这里不是海阳宗，有什么事情发生都不劳阁下费心！”

　　斜瞥了他一眼，凌云天不由闷哼一声，然后又看向卓凡道：“卓先生还没回答，为何盗剑？”

　　哂然一笑，卓凡不置可否：“凌宗主是聪明人，这还用问吗？我刚刚说我要去北海，但整个海明宗却是当即将北海的通道给堵了。我若不把这结界破了，怎么前去？”

　　“难道就为这么点小事，你就要盗我封天剑？”

　　“小事？”

　　深深地看了欧阳凌天一眼，卓凡不禁嬉笑出声：“这也许在欧阳前辈眼中是小事，但对于在下可是天大的大事。为了去北海，我可以将封天剑盗出，也可以将你们的结界毁了，若是有必要的话，将整个海明宗甚至北州一起端了也无所谓。总之，谁敢挡我出海的路，我就铲平了它！”

　　“疯了，你简直疯了，难道就为这么点小事，你就要置整个北州的安危于不顾？”不禁狠狠盯着卓凡不放，欧阳凌天当即大骂出声：“就算你要去北海，你说一声，我们放你走就好了，一点小事而已，也不是不可能的，何必非要处心积虑盗剑，造成如此大的灾难？”

　　眉头不觉一挑，卓凡微微瞥了瞥他，却是蓦地嗤笑出声：“欧阳前辈，我说一声要去北海，你们就放行？哼哼，你说的好简单啊！若是如此轻易的话，你们海明宗为何要将宗门建在北海的出海口，独占北海资源呢？”

　　身子忍不住一震，欧阳凌天不禁顿时一滞，说不出话来。

　　“还是那句话，虽然你们顶着名门正派的名号，但谁也不比谁高尚多少！”

　　不禁咧嘴一笑，卓凡一脸不屑道：“现在事情大了，你们说出海只是一点小事而已，跟你们说一下就放行。可是，如果没有这盗剑之事发生，我以一个商贾管事的身份，跟你们说了，你们真会放行吗？答案显而易见，你们若会放行，怎会独霸海上产业？种什么因，得什么果，正因为你们将北海出口看得死死的，所以我才会即便是出海一件小事，都要做得轰轰烈烈才行。因为你们已经在我的路上，死死挡着了，我不挪开不行。所以要怪别怪我太极端，就怪你们平日里太贪了，没有给别人其他路可走。”

　　嘴唇微微抖动了一下，凌云天沉吟少许，也是微微点了点脑袋：“的确，若卓先生真是一个商贾管事的话，想要借由我们宗门结界出海，是不会轻易批准的。若是异地处之，把老夫换到卓先生的位置上，老夫估计也会想要盗剑方能出海吧！”

　　“凌宗主，您怎么能这么说？事有大小，再怎么说，只是出海而已，跟整个北州的生灵安危来算，却是不可比的！”

　　缓缓摇了摇脑袋，慕容雪依旧狠狠盯着卓凡不放，咬牙道：“为一己之私，而陷天下大义于不顾，此人其心不端，又实力非凡，当真不可再留！”

　　听到此言，众人彼此对视一眼，微微点了点头，但似乎又想到了什么般，再又齐齐摇了摇脑袋，却是不知他们脑子里究竟怎么打算的。

　　哂然一笑，卓凡一脸轻松，丝毫不在意自己的安危，甚至还看向慕容雪调笑道：“慕容姑娘大义凛然，可惜世间大都不是如姑娘这般的除魔卫道之士，而姑娘有不抉择卓某生死。可惜了，你的愿望要落空了！”

　　“哼，别得意，我相信凌宗主一定会深明大义，知道你这恶魔危害的，绝不会姑息！”狠狠瞪了他一眼，慕容雪又看向凌云天一抱拳，眼中满是希翼道：“凌宗主……”

　　“好了慕容姑娘，你不必再说，老夫已有决意！”

　　缓缓摆了摆手，打断了她的话，慕容雪登时一喜，还以为凌云天准备将卓凡这魔头绳之以法了。可谁知，他只是紧紧盯着卓凡，问道：“不知卓先生那女护卫，是否还会回来？”

　　了然地点了点头，卓凡一脸嬉笑：“当然！你也看到了，她来救过我，为了陪伴娇妻我没跟她走。待数日之后，出海时她自然会再来！”

　　“那好，那么……我们就等几日吧，届时她回来后，老夫就送先生诸位出海！”微微点了点脑袋，凌云天好似放下心来，但又有些忐忑，躬身一抱拳，便率先回身走了。

　　明白他的意思，欧阳凌天和一众海明宗中人齐齐跟了上去，眨眼离开。

　　不由一愣，慕容雪傻呆呆地站在原地，莫名所以。

　　这……这什么意思，就这么走了？这小子可是害死了这么多宗门归元高手，还有盗剑大罪，你们不但不追究，还说要送他出海？这究竟是怎么搞的？

　　慕容雪满脸不解，但其他人却已经心里明白了，尤其是上官飞雄，经过卓凡点拨，更加清楚，也不急着解封了，只是满脸苦涩地来到他身边，指着那冲天剑道：“小子，什么时候动手啊，我可等着呢！”

　　“待我出海之前！”

　　“嗯，也对，不过你可记着，可切不可再给我忘了，下次再让老夫遇到你，可不知要等到何年何月了！”长长地叹了口气，上官飞雄叮嘱了卓凡一句，也跟着离开了。

　　紧接着，双龙至尊迟疑一会儿，走上前来，幽幽道：“卓凡，很高兴你还活着，当年的事我们本想查的……”

　　“两位至尊的难处卓凡清楚，反正那些恩怨，家师已然替在下了了，况且这么多年两位替在下照顾倾城，在下已是感激不尽。虽然我没有进过双龙院一天，但我也算半个双龙院的人了。两位放心，我对双龙院和西州，只有感激！”微微一笑，卓凡没等他们说完，当即一点头道。

　　满意地点了点头，双龙至尊也终是放下了心来。他们还真怕卓凡因为那些年对那几宗的处置不妥，还有楚倾城变成如今模样，忌恨他们呢。

　　被一个如此有天赋的妖孽，而且还背景深厚的人盯着，即便是他们两个老家伙也惴惴不安啊。

　　现在好了，如今听到卓凡对他们没什么恨意，也就放心了！

　　于是乎，在又叙旧了一番后，那两位至尊也跟着离开了。

　　蓦地，整个地牢里，除了卓凡一行人外，就只有武清秋、上官轻烟和慕容烈、慕容雪兄妹二人了。

　　呆呆地看着这一切，慕容雪满脸疑惑，看向她哥道：“哥……这，怎么回事？宗内发生这么大的事，为何凌宗主对这魔头如此宽大？”

　　“雪儿，凌宗主是一宗之主，自然顾全大局！”眼皮微微一抖，慕容烈也是深吸口气，洒然道。

　　眼中满是不解之色，慕容雪幽幽出声：“既然凌宗主顾全大局，就应该清楚这小子是个祸害，留之不得。若是再继续放任下去，他一定会害更多的人的！”

　　“是啊，我这个大魔头可不得了，若是我还活着，一定会害更多的人！”

　　嘴角划过一道邪异的弧度，卓凡当即大笑出声：“慕容雪姑娘眼光独到，一眼就看出了我的本质，我就是真魔，走哪儿害到哪儿。可是慕容姑娘想要杀我，但是我魔子魔孙这么多，就算我愿意被你杀，他们也不会让你动我一根汗毛的，哈哈哈……”

　　“你这什么意思？”

　　“我是说，我是害人无数的真魔，但凌云天、欧阳凌天，包括双龙至尊他们，都是我的魔子魔孙。虽然他们不愿承认，但内心中却不会让我这真魔死的！”

　　眼皮忍不住抖了抖，慕容雪还是不解。

　　哂然一笑，卓凡继续道：“你以为只有你知道我是危险的吗？他们所有人都知道，我这个人一旦走出去，肯定会涂炭更多生灵，可惜他们没人敢杀我。因为我手里有三把刀，他们若要杀我，我这三把刀必定飞出去，与他们同归于尽，所以他们舍不得我死！”

　　“三把刀？”

　　“不错，第一把东州上官家的冲天剑。若是我死了，冲天剑封印永远解不开。那样的后果便是，上官家的衰落，此次与不败剑尊一战，北州失陷，继而东州失陷，最后四州全都失陷；第二把刀，封天剑，跟那冲天剑一样；第三把刀，天魔山。双龙院自从五年前被天魔山吓尿，现在最不敢惹的就是天魔山弟子。生怕天魔山一怒，灭了西州！”

　　咧嘴轻笑着，卓凡眼中闪着熠熠精光：“凌云天他们根本不在乎那些死的人，他们只在乎我能不能把封天剑还回来，把冲天剑破了封印，这才是他们的未来。生灵涂炭跟他们没关系，五州一统才是他们至关重要的情结。他们在乎的，是他们失去的地位宗门，其余无关紧要的生灵，死多少其实根本无所谓的。”

　　“所以我说，你把我的事汇报上去，实在是给自己找麻烦。因为你说的越多，他们越不敢动我，我虽是一个阶下囚，却把控着他们的命运。或者说，此时此刻我已不是阶下囚，你这个一心想杀我的正派高手才是！”

　　碰！

　　话音刚落，一声巨响再次发出，雪峰四老的身影登时出现在了众人眼前，面色肃穆道：“奉宗主之令，从今天开始，由我们四人看管卓凡一众……”


第1039章 剑星铁蹄

　　身子忍不住狠狠震了震，慕容雪深深地看着这四个老家伙，面皮不停地颤抖着，幽幽出声：“凌宗主派四位守护神剑的高手看管他们，这是什么意思，害怕他那个女护卫再回来救他们吗？”

　　“呵呵呵……慕容姑娘这就是明知故问了，我想走的话早就走了，还用得着呆在这里，等这四个老头来监管？”

　　不禁哂笑一声，卓凡一脸邪异地看着她：“况且凌云天他也知道，一来我要出海，二来在下能走而不走，说明是自愿留在这里的，特意加强看守来看管我这个暂且不想走的人，其实已经没有什么太大的意义了。一个本就想留下的人，你还怕他跑了不成吗？”

　　眼皮不禁微微颤抖了一下，慕容雪狠狠咬着银牙，双拳紧紧攥起，气得浑身颤抖，已是明白了什么。

　　慕容烈轻瞟了她一眼后，也是无奈叹口气，拉了拉她袖子道：“雪儿，走了，凌宗主这都是为了大局！”

　　“什么大局？”

　　不禁蓦地怒吼一声，慕容雪紧紧盯着那雪峰四老不放，咬牙切齿：“四位前辈，小女子就想知道，凌宗主让四位前辈来看管这么一个本不想逃的人犯，真正意图是什么？”

　　彼此对视一眼，雪峰四老沉吟少许，却是由大供奉出面喃喃道：“慕容小姐明鉴，宗主让我四人前来，的确是看着这小子的。虽说他现在不想逃，但保不准以后呢？况且那女人的实力的确深不可测，全宗上下也只有我四人能挡她救人，这是其一，另外呢……”

　　说着，大供奉小心翼翼地看了慕容烈兄妹二人一眼，却是蓦地没声了。

　　“说啊，另外什么？”心中已然清楚，但慕容雪还是不依不饶地大喝出声。

　　听到此言，雪峰四老没有再说话，只是低头不语，大牢中的卓凡却是哂然一笑，接着道：“慕容小姐这就太难为四位前辈了，难道真想撕破脸不成？呵呵呵……其实你应该也知道，这另外的意思就是，这四位前辈前来的目的，主要是保护我的。避免某些人意气用事，不小心把我这个关键人物给杀了，两把神剑再难归位，误了四州大事。尤其是这个人还有个实力强悍的大哥，就更需要高手来防范了，不是吗？”

　　嘴唇狠狠颤抖着，慕容雪紧咬牙关，深深剜了卓凡一眼，而后又看向那四位供奉，见他们依旧沉默不语，仿佛默认了，不觉怒哼一声，甩甩袖子便满腹委屈地扬长而去，眼中甚至都有泪芒闪动。

　　四位供奉侧身让道，不敢吱声，慕容烈看了众人一眼，也是摇着脑袋款款追去了。

　　霎时间，这里只剩下雪峰四老、卓凡一行还有上官轻烟与武清秋等人了。

　　“我还是第一次见雪姐，如此生气的样子呢！”

　　深深地看着慕容雪背影消失的方向，上官轻烟不禁面色怔忡，心下不觉生起阵阵伤感，无奈长叹出声。

　　听到她的话，武清秋也是微微点头，深有所感道：“是啊，本来以为自己在做一件除魔卫道，捍卫天下苍生的壮举。可是转头一看，先前的同道中人却是纷纷背叛，反而把她当成防范对象，给孤立起来了。恐怕慕容姑娘此时此刻的心情不止是生气那么简单，更多的是寒心啊！”

　　“是啊，自以为邪不胜正，正道力量有多么强大似的，但回头一看才发现，她不过是一人孤独迎战我这魔头而已，她不寒心谁寒心，哈哈哈……”不由仰天一笑，卓凡不置可否地讥讽出声。

　　无奈翻翻白眼儿，上官轻烟有些埋怨地瞪了卓凡一眼：“你这人也是，既然已经相安无事了，何必再出言激雪姐姐呢，还她生气！”

　　“不是我在激她，是她自己选择了一条最孤独的道路而已！”

　　缓缓摆了摆手，卓凡不禁面色蓦地一肃，淡淡道：“人心欲望无穷无尽，有欲就有魔，世间真正的正道修者寥寥无几。大多数人不过披着正道的皮，却是难除心中魔性的人罢了。她想要沿着这条除魔卫道的路一直刚强下去，只能承受这样的孤独和背叛，只有挺过去了，她才能达到正道巅峰。不过过刚易折，所以在这人世间，正道修者其实也很难成道。”

　　“要么随波逐流，毁了自身大道，非魔非正，不伦不类；要么在这浑浊世间，毁在其他人手里。不过正道相对于魔道有个天然的捷径，就是出世修炼，不问红尘俗世。清心寡欲，感受天地正气，最易成道。所以魔道入世而成于世，正道入世而脱于世。出淤泥而不染，濯清涟而不妖。因此武兄，你也是正道修者，心境不低，作为朋友我劝你一句，经过人间百态历练之后，就归隐山林静修吧，人世间太混杂了，不适合真正纯粹的人入道！”

　　听到此言，武清秋思量少许，郑重一抱拳：“多谢卓兄提点，受教了！”

　　“我们也受教了！”

　　雪峰四老在思量了半晌后，也若有所思地点了点头，纷纷向卓凡抬手一礼，一脸钦佩，真诚道：“先生虽是魔道修者，却是大智慧之人，我等四人感谢提点。不过如今宗门大难，我们四人心中还有挂念，待与宗门共度此难后，必会像先生所言，归隐静修，不再理这红尘俗世！”

　　无奈翻翻白眼儿，卓凡不禁撇了撇嘴：“我在给我兄弟提建议，跟你们有什么关系，自作多情，哼！”

　　不禁哂然一笑，四人再次一拜，便兀得席地坐于牢门前，闭目静修起来，倒也是世外高人的做派。

　　而武清秋和上官轻烟二人见此，也是淡然笑笑，看向卓凡那里满是敬意。卓凡虽然跟他们道不同，但这份心境感悟却是弥足珍贵，不然那雪峰四老也不会纡尊降贵，向卓凡行礼，露出感激之色了。

　　可见卓凡对他是真心提点，真正的朋友之义……

　　而牢门内众人因为卓凡的一番肺腑之言，皆是有了些许顿悟，牢门外一群世俗之人却没有这样的福分，得到卓凡的大道聆听，还在为一些俗事、勾心斗角而烦恼不断。

　　“凌宗主，您就这么相信那小子会把剑还来吗？”

　　步行云唯恐天下不乱，还在凌云天等人耳边呱噪着：“就算他过几天真把剑还来，可这全宗上下死了这么多人，您就不追究了吗？再怎么说，即便不杀了他，也得给他拔层皮，以儆效尤啊，不然如何向这些死了的长老交代？海明宗的脸面又往哪儿放？”

　　无奈瞥了他一眼，凌云天不禁失笑一声：“步宗主，现在我知道为何海阳宗会忽然招惹上冷雨剑王给全毁了，看来不止是手下的问题啊！”

　　“呃，凌宗主，您这什么意思？”

　　不由一愣，步行云一脸不解：“这小子奸诈狡猾，现在看来我们海阳宗那场灾难，跟他也绝对脱不了干系，这跟我有什么……”

　　失笑着摆摆手，打断了他的话，凌云天幽幽出声：“身为一宗之主，当以大局为重。那卓凡的确很狡猾，而且十分善于打太极啊。刚刚你也见到了，我们一去，他什么都不否认，一切都交待，一切都答应。可是实质的东西，一件没交我们手里，冲天剑没破封，封天剑不在手，依旧拿着我们的软肋。”

　　“我们要怎么办，严刑逼供？他已经招了，逼什么？因为死去的那些人找他算账？呵呵……他手里还拿着我们两张牌，我们已经跟他谈妥，那两张牌马上就能回来，若是因为这点小事算账，坏了前面谈好的条件，拿不到两把神剑，中州的人打过来，我们死的人更多。届时这个责任谁来负，步宗主？”

　　呃！

　　不觉一滞，步行云一阵哑口无言。

　　无奈摇了摇脑袋，凌云天不禁长叹出声：“唉，这个卓凡话里话外，刚柔并济，令我们无从下手，只能被他牵着鼻子走。此人从一开始就已经算好了一切，封天剑更是让人直接带走，不给我们马上要回神剑的机会。就像放风筝一样吊着我们，我们有力无处使啊。虽然他现在被我们关着，但从大局上看，我们才仿佛是提线木偶一样，被那小子紧紧锁着呢！”

　　“而且……”

　　说着，凌云天又转首看向上官家和双龙至尊那边，眼中精芒一闪道：“那小子跟这两州的人都很熟识，跟他们牵连也很广，利益纠缠不断。我们就算想动他，他们也不会答应的。更何况我们也不想动他，免得毁了封天剑之约。所以四州之内，三州已经默契达成协议了，只有南州无所谓，慕容雪那丫头又是一副犟脾气，可惜独力难支。所以从一开始，他即便进了牢门，封了修为，我们这么多大佬围着，也没有一人能动他一根汗毛。他，有恃无恐！”

　　心下不觉一凛，步行云两眼珠乱转，无来由地背后一阵发凉：“那这小子也太恐怖了吧，不显山露水，就把我们所有人的手脚都捆住了！”

　　“是啊，西州真是出了个不得了的人物，可惜现在已经不是西州的人了，唉！”深深地看了双龙至尊一眼，凌云天眉头紧皱，一阵感叹。

　　正在这时，慕容雪气呼呼地从牢中走出，也没有跟所有人打声招呼，就径自离开了。

　　明白他的心情，凌云天也并不介意，只是默默地看着她。

　　可是很快，慕容烈也紧紧跟了出来，这位凌宗主却是当即动了，拦在了他的面前。毕竟慕容雪这小丫头的怒火他可以不当回事，但慕容烈心中的芥蒂，他却一定要抹平的，不然以后两州就不好联盟了。

　　于是赶忙躬身一拜，凌云天一脸歉意地道：“慕容家主，得罪了，封天剑对我宗实在太过重要，万不得有失，所以……”

　　“我明白，凌宗主客气了，小妹的脾气在下自然清楚，凌宗主以防万一也是应该的！”淡淡一点头，慕容烈的面色倒是很平静。

　　见此情景，凌云天才终于放下心来，笑道：“慕容家主如此深明大义，凌某就放心多了，待改日慕容小姐消气了，凌某一定当面致歉，给小姐一个满意的……”

　　“报！”

　　然而，还不待他话音落下，一声急促的大喝已是蓦地响彻云霄。紧接着，一名弟子慌慌张张地来到了凌云天面前，着急忙慌地递上了一道玉简道：“启禀宗主，前线急报，中州剑星帝国的大军，由斩龙剑王丹青生带领，已经向北州这边挺进了！”

　　什么？

　　眼瞳忍不住一缩，所有人听到这个消息，不禁全都愣住了，身子止不住地抖动着。

　　剑星帝国不败的铁蹄，终于开始征伐了……


第1040章 杀意

　　“冷雨，只有这么多了吗？”

　　一片漆黑的森林中，黑压压一片，透不进一点光来。不败剑尊百里御天静静地盘膝在一块大石上，双眸微闭，面色平静，悠然出声。

　　他的面前是一个熟悉的倩影，单膝跪下，双手捧着一把湛蓝的冰冷长剑，恭敬举起，却正是成功盗剑后，回归帝国阵营的百里御雨无疑。而她手中的长剑，也正是封天剑是也。

　　缓缓睁开双眸，百里御天深深地看了一眼那神剑的光芒，嘴角不觉露出欣然笑意，伸手一招，便将神剑吸入掌中，大笑连连：“哈哈哈……不错，御雨，你这次倒没令老夫失望，给老夫将封天剑拿回来了。这样的话，海明宗的结界根本与纸糊的没什么两样了，老夫要踏平那里，不费吹灰之力。御雨，这次老夫给你记首功，哈哈哈……”

　　“多谢老祖宗栽培，御雨愧不敢当！”

　　深深一抱拳，百里御雨恭敬拜下，之后沉吟少许，却是又小心翼翼地道：“只是老祖宗明见，此次御雨之所以能立此大功，得亏那卓凡精妙设计，方才成功。御雨之功，有他一份功劳，可是他现在深陷牢狱之苦，未能得老祖宗庇佑。不知老祖宗何时出手，将他救出？”

　　挥舞着长剑的健硕臂膀不禁一滞，百里御天那兴奋的面色也是蓦地冷了下来，斜眼瞥向一旁的百里御雨，喃喃道：“卓凡……就是那个在老夫面前装腔作势的钱凡吧。怎么，他堂堂天魔山弟子，敢放豪言灭掉老夫及手下五大剑王的小子，会被海明宗那几个小兔崽子抓起来？哼哼，看来也不过如此么！”

　　“老祖宗明见，他一路上出手虽不多，但依御雨来看，顶多融魂境而已。论实力，的确没什么大不了的，只是一张嘴比较厉害，喜欢虚张声势罢了。”

　　赶忙再次深深拜下，百里御雨一脸恳求道：“这次他被海明宗众人抓住，御雨又将他们的神剑盗出，那些人肯定会牵连到他身上，不知他还能支撑多久，还望老祖宗及时出手，给海明宗一群狂妄之辈一个教训，既彰显老祖宗威名，又可施与那小子栽培之德，救命之恩，一举两得，何乐而不为呢？想必届时他一定感恩戴德，唯老祖宗马首是瞻！”

　　眉头微微一挑，百里御天不禁狠狠地瞪了百里御雨一眼，眼中精芒烁烁：“你是在教我做事吗？”

　　“御雨不敢！”身子忍不住一抖，百里御雨赶忙匍匐在地。

　　冷冷一哼，百里御天一脸不屑地撇撇嘴：“当初我让你跟着那小子，就是看看他有什么样的本事，管中窥豹，借而察探一下那天魔山的底细。如今看来，天魔山也并非真的如此高不可攀的存在么。那小子的实力既然只有这么点的话，也就没什么可注意的了。”

　　“可是老祖宗……”

　　“闭嘴！”

　　百里御雨还要说话，百里御天已是大喝一声，打断了她，眼中散发着不善的光芒：“百里御雨，你现在是越来越没规矩了，把你放出去几天，玩野了是不是？在老夫面前，居然还敢喋喋不休，若非看你拿回封天剑有功的份上，老夫可不会轻饶了你。哼，下去吧！”

　　眉头不禁深深地皱着，百里御雨一阵迟疑，但思量少许，还是硬着头皮道：“老祖宗明见，那小子虽然实力并非出类拔萃，但智谋过人，不在丞相百里经纬之下，若是能收入老祖宗麾下，必是一大助力。况且此次盗剑，那小子当居首功，有功不赏，非老祖宗风范。御雨恳请老祖宗出手救他一命，以显老祖宗恩德感召……”

　　碰！

　　然而，还不待她把话说完，一声巨响已是猛地发出，百里御雨身子一抖，登时被击飞出去百米开外，撞断数十棵苍天大树，待落得地来，已是忍不住噗的一声，吐出一口殷红的鲜血，面色唰的就白了下来。

　　只是她的眼神，却没有以前的愤恨，而是充满了不屈之色。

　　“百里御雨，你当真是不要命了，老夫让你闭嘴，你竟还敢开口！敢违抗老夫的命令，可绝没有什么好下场！”

　　狠狠地盯着她，百里御天全身气势大放，冰冷的森然杀气，止不住地显露出来。

　　身子不觉一抖，百里御雨也是心中惴惴，不敢注视前方。

　　唰！

　　正在这时，一道黑影却是忽的闪过，落在了二人身前，却正是惊雷剑王，百里御雷到了。

　　看着面前的场景，又看看倒在地上的百里御雨，这个外表粗犷的男人，心中已是有了计较。

　　没有再看她一眼，甚至没有过多询问，百里御雷躬身向百里御天递上一块玉简，幽幽道：“老祖宗，丞相那里传信，十天后我们就可以动手了。届时四方铁蹄征伐，四州崩溃之日马上就要到来了！”

　　“嗯，知道了！”

　　微微点了点脑袋，百里御天拿过玉简，也不再看，登时收入戒指中，转身便隐入了那漆黑的森林里。只是他那冷漠的声音，却是在消失前的一刹那，又厉声喝出：“给这女人一万鞭子，涨涨记性，让她把心收回来吧，哼！”

　　躬身一拜，百里御雷沉默不语，而后转而来到百里御雨面前，俯身将她扶了起来，眉头一抖道：“究竟出了什么事？你将封天剑带回，老祖宗应该十分开心才对，怎么会……”

　　“我请求老祖宗出手救那小子一命，可惜老祖宗不肯……”

　　轻轻抹了抹嘴角的殷红，百里御雨不禁长叹一声：“我以为老祖宗看在我拿回封天剑的份上，这点小事一定会答应，结果……”

　　无奈摇摇脑袋，百里御雷不禁一脸埋怨道：“御雨，你管这闲事干什么？老祖宗只是想看那小子的深浅，并没有对那小子有任何招揽之意。而且老祖宗这几天也说了，那小子狡猾得很，这次北州一行，可以的话，顺手除了也就罢了。只待你回来了解情况，就决定是否动手。现在那小子被抓，说明不过如此，老祖宗对天魔山的忌惮也轻了不少。没有直接出手去干掉那小子，已经很不错，怎么会再救他出来呢？”

　　“什么，老祖宗要杀他，为什么？”

　　不由一惊，百里御雨忽的一脸凝重：“他虽不是九剑王甚至是归元境实力，但天赋异禀，智勇双全，只要善加培养，日后前途不可限量，老祖宗为何还要……”

　　无奈叹了口气，百里御雷不禁无奈出声：“御雨，老祖宗是谁，天下第一人。虽说他平日里总是感叹独孤求败，但真的愿意有人超过他吗？哼哼，别看他现在对丹青生、上官飞云那几个外姓剑王宠幸有加，什么识英雄重英雄，那是因为老祖宗早已看出，这几个人的潜质已经到头，对他没有任何威胁。”

　　“可是那小子不一样，上次你没见到，他只是用言语就把老祖宗喝住了。那股气魄，就差骑在老祖宗头上拉屎了，连我们都被唬得一愣一愣的。而且他身上，也的确有让我们忌惮的气息。因此上次老祖宗对他十分客气，但也提高了警惕。这次老祖宗得知他没什么大不了，只是虚张声势，就更要将他除掉了。他现在是虚张声势，但身上却有无限的潜质，以后可能就会变成真的！”

　　“这样的人物，老祖宗能放过吗？你还说他文武双全，这就更是大忌。九大剑王，老祖宗不看在眼里，因为没一个人能打得过他，甚至一起上都不可能。百里经纬聪明绝顶，老祖宗也没放在心上。一力降十会，再聪明的人没有实力，那就是被狙击的目标，也没什么大不了，瞬间就能弄死他。但文武双全就不一样了，既能执掌天下，又能单兵突击，这不是毁老祖宗基业么。你越在他老人家面前夸那小子，那小子就更要完蛋！”

　　“这么说……老祖宗是非要杀他不可了，那怎么办才好？”

　　身子忍不住一震，百里御雨不禁有些怔忡，双瞳止不住地颤抖着，甚至连双手都不由得抖动了起来。

　　百里御雷见此，眉头微皱，露出狐疑之色：“御雨，你自回来以后就变得很不对劲，为何那么关注那小子的生死？你以前可一向是独来独往惯了的，相处了几百年的手下人死一大片都不会皱半点眉头。可现在跟那小子才几个月啊，你就为他非要得罪老祖宗？御雨，你……”

　　“御雷大哥，我……我不想再孤单下去了……”

　　嘴唇止不住地颤抖着，百里御雨深深地看了百里御雷一眼，哀求道：“御雷大哥，平时小妹多得你照顾，感激不尽。现在老祖宗要杀他，你能不能替小妹想个办法，保他周全，大恩大德，感激不尽！”

　　说着，百里御雨当即跪下。

　　啪！

　　急急一扶，将她的身子扶住，百里御雷紧紧地抓了抓她的臂膀，却是深吸口气，无奈道：“御雨，你这可是给大哥出了个难题啊，老祖宗要杀的人，天下谁能保得住啊！”

　　“御雷大哥，求你了！”

　　眼中闪着盈盈泪光，百里御雨满脸真挚。

　　百里御雷深深地看着她，心头却是蓦地一软，长出口气：“你先起来，跟我去领鞭刑吧。这件事……让我好好想想！”

　　“御雷大哥愿意帮忙，那多谢了！”不觉一喜，百里御雨当即喜笑颜开，露出灿然笑脸，丝毫不顾刚刚的伤势。

　　百里御雷见此，却是苦笑一声：“御雨，这还是以前的你么。不过，会笑了，很好……”


第1041章 四面楚歌

　　三天后，海明宗正式进入战争状态，所有弟子，一个个跟打了鸡血似的，全副武装。什么丹药、灵兵、灵兽全都备齐。

　　而且道道传送大阵的光芒，也是如同流星落下般，一道道洒在这宗门之中，却是其余三州又增派的援军通过传送通道，纷纷赶到了，就是专门来替北州打这一惊天大战的。

　　而西州众弟子们，知道那日演武场出手的是已然死去多年的卓凡，不觉纷纷大惊失色，想要去探望。却因为战事紧急，宗内严加把守，而不得志，也有些失望。

　　毕竟，这位真正的西州第一弟子再次出现，他们还是想要再领略一番其风采的，虽说现在是阶下囚了。

　　尤其是其中几个老朋友，更想与其叙旧，却因宗内戒严，不得所望。

　　至于那些宗门高层，这几日里却是全都围在宗主大殿上，对着五州的地形沙盘，推演着战争趋势，已是忙得不可开交，更是紧张地心神不宁。

　　再怎么说，对方这次可是火力猛攻，不败剑尊已经单兵突击到他们腹地，隐藏起来，就是一个最大的定时炸弹，让他们如鲠在喉，很多高手都不能轻易离开，以免大本营被人端了。而前线又有丹青生率领大军前来，火力也同样不弱，没有高手坐镇，他们必然节节败退。

　　两厢掣肘之下，这场大战，真的是很难打了……

　　“百里经纬当真是一绝世天才，先是派不败剑尊等人攻入我州腹地，隐没不出，牵制我们的战力。即便他们按兵不动，我们也不敢轻易出击。而前线则是步步蚕食，我们也只能看着，当真是要让人眼睁睁看着自己死啊！”

　　眉头深深皱着，凌云天一脸愁云惨淡，看向周遭各州大佬道：“不知各位对此可有解决之策，还请示下！”

　　深深地看了他一眼，慕容烈不禁无奈摇头：“我们这里大都是武人，单打独斗还行，要想解决这惊天之局，却不是我等之长。况且，这还不是一般谋士所布，还是百里经纬的计划，我等就更难以招架了！”

　　“是啊，我们西州倒是有几个不俗的谋士，还有一批行军能手，保卫西州边境，可惜老夫没带来。否则的话，他们可能有些办法！”

　　眉头深深皱着，黑髯至尊不禁幽幽出声。

　　了然地点了点头，欧阳凌天也是跟着道：“西州这几年有个洛盟，以将帅之家为首，发展的的确很迅速，如今整个西州的边界应该都由他们掌控吧！”

　　“不错，他们接手以后，西州的安全的确比以前强多了，呵呵呵……”不禁失笑一声，白眉至尊的面上也是有些得色。

　　“只可惜他们现在是西州防卫的中流砥柱，否则的话，将他们整个拉来援助北州前线，想必前方战事，我们就不必像这般如此太操心了！”

　　哂笑着撇撇嘴，步行云不禁失笑一声：“看来白眉至尊对西州的防线很有自信啊，既然你们西州那个洛盟这么厉害，那是不是下次西州被中州围攻时，我们就不必那么着急援助了呢？反正你们能顶很长时间，哼哼！”

　　胡子微微抖动了一下，白眉至尊轻瞥了他一眼，却是暗哼一声，不置可否地撇撇嘴，不出声了。

　　“报！”

　　然而，正在此时，一声大喝却是蓦地响起，一名弟子慌慌张张地从外跑来，躬身一拜，手中登时呈上玉简，却是并没有给本宗宗主凌云天，而是拜在了双龙至尊的身下：“两位至尊大人，加急玉简，西州危难！”

　　什么？

　　眼瞳忍不住一缩，黑髯至尊赶忙拿过玉简一看，不觉大惊失色：“西州危难，九剑王之一的琴瑟剑王，正领兵进犯西州？”

　　此言一出，众人不觉齐齐大骇出声。

　　“什么，怎么可能，这百里经纬居然要两州同时作战？中州的战力有这么强吗？”

　　“各位，西州有难，能否……”向众人恭敬抱了抱拳，黑髯至尊一脸急色，步行云见到，却是咧嘴一笑，幸灾乐祸道：“黑髯至尊莫要太急，我们谁不知道，西州防线有你们最会打仗的洛盟撑着，不会太早陷落的。现在还是要先应付北州的麻烦，然后再顾西州也不迟啊！”

　　“你……”眼瞳不觉一瞪，黑髯至尊气得咬牙切齿，然后甩甩手道：“通知下去，让西州的人准备一下，我们回西州！”

　　“两位至尊，切莫动怒，四州一体，我们并非要放弃西州，切莫听步宗主胡言！”不由一急，凌云天赶忙躬身一拜，道歉道。

　　缓缓摆了摆手，黑髯至尊也深深一拜，万分愧疚：“凌宗主客气了，老夫哪是如此小肚鸡肠之人。只是西州大难，我们不能不理。这次北州战事无法帮忙，实在抱歉。待我们稳定了西州战事，腾出手来，一定会再赶来助北州一臂之力。”

　　“那是当然，四州四位一体，理当互相援助才对。”

　　深深一拜，凌云天也是极为识礼之人，赶忙道：“西州有难，各位理当先保卫西州，待我北州战事稳定，定也会前去援助！”

　　听到此言，双龙至尊也是满脸感激，深深拜下。

　　而也就在这须臾工夫，殿门外西州众人已是集合完毕，准备随队返回本州土地。其余三州众人，齐齐送出门外，甚为殷勤。

　　可是正在此时，又是一声大喝响起，一名弟子当即来到所有人面前，手中端着一块翠绿玉简，却是躬身呈到了慕容烈身前：“慕容家主，南州急报，酒剑仙带领大军压境南州领域，请慕容家主速速回防！”

　　“什么，南州也……”

　　脸皮忍不住狠狠一抽，慕容烈身子猛地一震，瞬间蒙住了。可是还不待他反应过来，又是一声急报响起，又一名弟子朝着上官飞雄身前递上了一块翠绿玉简，急急道：“上官家主，东州急报，上官飞云率三千万中州大军出现在东州边境之地，望上官家主决断！”

　　“怎么，连东州都……”

　　嘴角忍不住狠抽了抽，上官飞雄听到这个消息，已然瞬间惊呆了。其余众人听后，也全都傻眼了。

　　自北州出现战事以后，东西南三州竟同时出现了敌军，而且带兵者还全都是剑王级别的高手。这百里经纬想干什么，把整个中州的兵力全都派出来，以一敌四，一口气硬拿下四州吗？

　　扑通一声，瘫倒在地，凌云天双目怔忡，已是彻底呆住了，喃喃出声：“这百里经纬传说中机关算进，阴险城府之人，怎么会突然如此大胆，行此破釜沉舟之策，全力出动呢？”

　　“是啊，这样一来，中州空虚，他不怕内乱四起吗？再怎么说，中州以一州之力，想要同时与四州开战，即便是剑星帝国也要把军力掏空了啊。这个时候，国内一旦动荡，剑星有亡国之险啊，他怎么会……”

　　眼皮不由狠狠颤抖着，所有人都是一脸迷茫之色，不明所以。

　　上官飞雄沉吟少许，却是忍不住失笑出声：“我们还说什么人家亡国，若是我们再不采取点措施的话，先亡的恐怕是我们吧！”

　　“对啊对啊，抱歉了，凌宗主，我们必须得回去保家卫国了，告辞！”

　　“是啊，我们也很想帮北州的忙，但我们现在自身难保了，抱歉啊！”

　　“凌宗主，我们虽然是老朋友，但可惜我们现在泥菩萨过江，无奈了，唉，抱歉……”

　　……

　　所有的人都是一阵惊慌错乱，向凌云天抱着拳头，准备要离开了。现在他们还是先顾了自家，再顾别人吧。

　　凌云天则是满脸失落，瘫倒地上，无奈长出口气，摇着脑袋道：“散了散了吧，大家一起散了，便都一起完了。试问我们四州若不合力，哪一州能独立扛下中州的征伐呢？北州现在是重灾区，不败剑尊五大剑王全在这里，一定会率先失落。然后便是其他州，一个个失落。若是我们不能团结在一起，每一州最后的结局，不过灭亡而已，只是谁先谁后罢了！”

　　“凌宗主所言，我们也清楚，只不过……要牺牲谁呢？”

　　深深地看了凌云天一眼，黑髯至尊却是无奈叹道：“我们都知道，合则生，分则灭的道理，但是现在我们却不能选择。我是西州人，自然想西州安然；上官家主是东州人，让他抛弃东州，保其他州安全，想必也不会答应。其他南州北州，又何尝不是如此？百里经纬这次给我们出了个艰难的问题，谁都答不上来，只能考试结束后，交白卷等死而已。”

　　听到此言，其余众人也是不禁狠狠攥起了拳头，咬牙切齿：“是啊，这百里经纬当真奸诈，他就想看我们自己分崩离析，最后尽管再如何努力拯救，都无可奈何的笑话。这个恶魔，他根本就是在戏耍我们。要牺牲三州保一州，这样的题目，谁他妈能解出来啊！”

　　此言一出，其他人互相看了看，皆是无奈低下了脑袋，他们谁都不愿放弃自己的地盘，所以便等于把自己困死在了这个圈子里，坐等中州大军收割！

　　所有的人都无奈摇着脑袋，一脸哀叹，已然满脸绝望：“也许我们各州最后，只能是自己听天由命，苟延残喘了，能熬多久，算多久吧，唉……”

　　“也许有一人可以解出！”忽的，一道踌躇之音，却是突得响彻在所有人耳畔。

　　眼前不由一亮，众人齐齐向那人看去，却正见那人不是别人，正是上官家主上官飞雄无疑，不由赶忙道：“谁？”

　　“古一凡！”

　　眼中精芒一闪，上官飞雄定定出声：“哦不，现在应该称呼为，西州第一弟子，卓凡才对。他曾经在中州帮我夺剑，与百里经纬两次交手，皆大败于他。若是这世上有谁能破解百里经纬这个绝世天才的难题的话，我想就只有他了！”


第1042章 求魔

　　听到这句话，众人互相看了看，沉吟少许，皆是微微点了点脑袋，表示认同。

　　没错，卓凡他们都见过，论奸诈狡猾，的确不是凡人。尤其是双龙至尊，更是深以为然地点着脑袋，赞同道：“卓凡这小子的才能，当年在西州也是名噪一时的，甚至如今迅速窜起的洛盟，都是他一手打造。这次四州大难，的确可以征询下他的意见，也许有转圜之机呢！”

　　“嗯……既然如此的话，我们不妨纡尊降贵，去求教一番吧……”

　　“不行！”

　　然而，凌云天在思量数息后，刚刚点头应是，一声毅然决然的大喝，却是登时响彻在众人耳边。转首看去，却见慕容雪正一双怒目，满脸坚毅地看向所有人，坚决反对：“那人是个祸患，只会给万千生灵带来灾难，我们又怎能将这关系到数以亿计生命的大战，交到这么一个人的手中呢？那不是荼毒苍生吗？”

　　眉头深深皱着，凌云天沉吟少许，又看向慕容雪，肃穆道：“那对于目前形势，慕容小姐可有什么良策吗？”

　　“我……”

　　不觉一滞，慕容雪登时语塞，说不出话来。

　　无奈摇摇脑袋，凌云天不禁长叹一声：“慕容小姐，恕老朽直言，所谓饮鸩止渴，一个在沙漠中快要渴死的人，突然发现了一壶水，他会管这壶水中有没有毒吗？现在如此紧急的时刻，我们只想听一个可行的办法来助我们度过难关，至于这个办法是好主意还是馊主意，会造成什么后果，我们已经顾不了那么多了。”

　　“慕容小姐，若是你能提出一个可行的方案来的话，我们听你的。如果不行的话，还望小姐不要再横加阻挠了，多谢！”

　　说着，凌云天不禁向她深深一躬身，却是满面冷漠，而后看向其他人道：“我们走吧，去看看那位西州第一弟子有何良策提供吧！”

　　话音落下，他便率先向地牢那里走去，其他人也是急急跟上，眼中闪动着最后的希翼之光。只有慕容雪紧紧攥着拳头，呆呆站在原地，却是满脸不甘之色。

　　“雪儿，大局为重，不要再抱着自己的偏见不放了！”这时，慕容烈来到她身边，拍了拍她肩头，无奈叹道。

　　紧紧咬了咬嘴唇，慕容雪愤懑出声：“我这不是偏见，那小子心术不正，所出的主意必然邪中之邪，不会顾虑天下苍生的安危。只是为何，凌宗主他们还非要向那魔头求助，与魔共舞？”

　　“唉，这也是无法啊，人到了绝境，有根救命稻草就不错，管他是神还是魔呢？”不禁长叹一声，慕容烈也是失笑着摇摇头，拍拍自己妹妹的脑袋，转而跟上了众人的步伐。

　　此时此刻，他们唯一的希望，就是卓凡这个曾经击败过百里经纬的天才的指点，帮他们度过难关。至于这个主意是多么卑鄙无耻和阴暗，他们却是不再管了……

　　另一方面，大牢之内，此时此刻的卓凡却是依旧享受着难得的温馨生活。

　　一把梓木长梳，轻轻地在那白银飞泻般的秀发上划过，如瀑般的长发，整整齐齐地映入了卓凡的眼中。

　　嘴角划过一道淡然的微笑，卓凡深深地看了面前的娇妻一眼，眼中皆是无尽的温情，而后看向一旁的雀儿笑道：“怎么样，这次爹为你娘所梳理的发髻如何？”

　　“有进步！”伸出一只大拇指，雀儿嘻嘻一笑。

　　卓凡听到，也是微微点了点头，眼中一片徜徉之色：“那就好，我给你娘梳了三天，从笨拙到娴熟，却是感觉永远也梳不够。只是希望，在离开之前，能用最好的手艺，给你娘再梳一遍就好！免得日后……成为遗憾！”

　　“老爹，此去北海，我们一定能平安回来，你放心吧！”面色不觉微沉，雀儿已是听出了卓凡的言外之意，不禁出声安慰。

　　哂然一笑，卓凡不置可否：“以后的事，谁说的清楚，还是提早做打算为好。上次我就是因为没有提前做准备，不辞而别，结果你娘落得如此境遇。这次……我一定会安排好一切，再出海去，才能放心！而且，这次若是回不来了，这一梳当是我最后能为你娘做的事情了！”

　　眼中闪过一道黯然，卓凡再轻轻地为楚倾城梳了一下。雀儿见到，不禁无奈摇摇头，也是一片落寞之色。

　　“先生真乃性情中人，老夫以前也曾见过许多魔道修者，其中不乏在魔道上有大领悟的高手，皆是断情绝义的无情之辈，却无一人如先生这般痴情的，甚至比起正道高手来也有过之而无不及。”

　　这时，结界外雪峰四老中的大供奉见此，不禁心下一动，略有感叹道：“如今观先生一言一行，却没有半分魔道中人的样子了。只是听闻您以前的手段，似乎并不像如今这般温存。难道说先生是弃了魔道，还是达到了另一层我们所未见过的境界呢？这……实在让我等心中疑惑！”

　　长长地吐出一口浊气，卓凡无奈地瞥了瞥他们，苦笑出声：“这谁知道呢，一个情字是魔道禁忌，但家师却曾言，此乃魔道的一层关卡。于是乎，我义无反顾地投了进来，却是越陷越深。如今我也不知我走到了哪里，也许是因为走上了一条与别人完全不同的魔道之路。可惜这条路我只走出了起点，却不知终点在哪里，何时是个头。或许……我已偏离了航道，而不自知呢？”

　　“先生真是胆大，走旁人未走之路，危险重重，我等佩服。”深深一躬身，雪峰四老皆是一脸敬佩之色拜下：“不过一条新路若是真的走成，当真是开天辟地，一代宗师，我等愿见先生功成之时，荣耀之刻！”

　　失笑着摇摇脑袋，卓凡长叹口气：“前路茫茫，我现在都不知要如何前进，谈何功成荣耀？只不过自己选择的道路，咬着牙也要走完，想要厮守一生的人，还有必须要打败的对手，都在等着我，我必须走下去！”

　　眼中精芒一闪，卓凡眼中闪过一道坚定之色，雪峰四老见此，似乎心有所感，也是齐齐再躬身，表示敬意，却是静默不语。

　　碰！

　　正在这时，一声轻响，牢房的门被打开，凌云天他们终是汹涌进了这个潮湿阴暗的地方，打破了这里难得的平静。

　　在这里一直守护的雪峰四老四人，听到这声动静，不觉齐齐皱了皱眉头，似乎有些厌恶这样的响动似的。

　　毕竟这三日来，四人都是世外高人，看管着的这个卓凡又是魔道精修甚高的修者。平日里五人随意的一句话，皆是暗含大道至理，令人惺惺相惜。

　　所以，雪峰四老在这里虽是看管之职，但四人心中却早已忘了这一点。他们与卓凡的交谈，仿佛谈经论道一般，受益颇多。对自身心境，也有了很大的触动。

　　可是此时此刻，凌云天他们登时闯入，却是顿时带进了一股奇臭难当的世俗之气，令四人恬淡的心境，不觉又微微颤动起来，心下也是有些不悦。

　　这就好似小孩正睡的香甜，却是突然被惊醒后生起的起床气一般，心情郁闷。

　　雪峰四老也是如此，正道本是出世之道，他们与卓凡论道，刚刚才生起一股逃离世俗的感觉，却是登时又被这一巨响拉回了世俗，面色也就跟着沉了下来。

　　不过，他们还是有自知之明的，身为海明宗供奉，宗主突然驾到，肯定有正事，他们也就不好发怒。只不过向宗主行礼，却是自然而然地省略了。

　　可能也是因为急迫，完全没有注意到四人的不快，凌云天一进来就直奔卓凡这里，躬身一拜，急急道：“卓先生，今日老夫前来，有一要事请教！”

　　“我知道！”

　　“你知道？”

　　“是啊，算算应该到日子了！”不禁哂然一笑，卓凡停下了手中的梳头大业，看向风风火火闯进来的众人道：“中州剑星帝国……应该行动了吧！”

　　身子忍不住一抖，凌云天不觉大惊：“先生……怎么知道的？”

　　“这还用说么，凌宗主这火急火燎的样子，肯定出大事了，不是封天剑丢了，就是中州行动了。甚至于……封天剑丢了时，都没见你这么着急！”

　　不禁邪笑一声，卓凡款步走上前来，微一屈身，向下坐下，马上便有一名护卫端着椅子，摆在他屁股下，正好坐上去：“最后也只有中州行动势大，才会令凌宗主这般手脚无措吧，呵呵呵……”

　　眼瞳忍不住一缩，众人听到此言，心下不觉齐齐一凛，眼中的希翼之光更加明媚。

　　这卓凡果然名不虚传，论才智还真不是盖的，料事如神啊！那么对于百里经纬的奇谋妙计，他有应对之法吗？

　　想到这里，众人的心不禁更加砰砰直跳，看向卓凡的眼神，简直跟看救世主没什么区别。上官飞雄更是一脸激动，忍不住牵线道：“凌宗主，老夫早就说卓公子才智无双，这种难题找他来解就对了，您还愣着干什么，还不快快请教卓公子破敌之策？”


第1043章 四州大元帅

　　“呃……对对对，卓公子，其实这次中州大军……”忙不迭点着脑袋，凌云天赶忙再拜一下，急急出声。

　　缓缓摆了摆手，卓凡不置可否：“你不用说了，我都知道。中州大军是不是强攻北州，其余三州辅攻，令得诸位四面楚歌，分崩离析，不知该如何是好啊？”

　　身子忍不住一震，在场众人不禁全都惊呆了，紧紧地盯着卓凡不放，眼中满是震骇之色。

　　“哎呀，先生真是神机妙算，老夫佩服！”

　　眼皮不禁狠狠抖了抖，凌云天已是被震得目瞪口呆，再次深深拜下，满脸赞服道：“这军情才刚刚传到我们手中，先生居然提前知道了，实在真乃神人啊！不错，的确如先生所料，除了北州由斩龙剑王丹青生带领强攻外，其余三州也纷纷出现了由剑王带队的敌军，数量庞大，三州齐齐告急。我们无奈，不知如何是好，只好来请教于先生！”

　　不屑地撇撇嘴，卓凡丝毫不以为意：“一点小事而已，没什么大不了的！”

　　什么，小事？

　　脸皮不觉一抽，在场所有人都不禁一脸惊异地看向他，眼中满是迷茫之色。这四面楚歌的危急，他们都已经感到要绝望了，结果在这卓先生眼里，居然只是一件小事？

　　那这位卓先生究竟是吹牛，还是真的有逆天改命的神技，来助他们脱离绝境啊！

　　一时间，所有人看向卓凡的眼神都不觉有些怔忡，甚至于是难以置信的神色。这丫该不会就是装逼，糊弄他们吧。

　　似乎也觉得卓凡这个牛皮吹得有点大，黑髯至尊在呆了许久之后，不禁轻咳一声，灿灿道：“卓凡啊，你是我们西州的骄傲，你的本事我们以前都有所了解。但这件事可不能等闲视之，必要慎重对待才行。要知道，这可是中州第一谋士，百里经纬布局，严丝合缝，没有丝毫破绽啊。我觉得你该好好思量，想出一个完全之策才行。像是如何出兵，如何击退敌军，是围点打援，还是诱敌深入，逐一击破，都要好生研究一番才好。毕竟对方的才智可是举世闻名，不可轻视啊，要是被识破……”

　　“黑髯至尊，你刚刚说的都是行军之道，但可惜我对这行军根本不了解。你要是真想打的话，把洛云海那小子叫来，肯定比我强！”

　　嘴角微微一翘，黑髯至尊还没说完，卓凡已是失笑着摇摇脑袋，打断道：“你该知道，他是我们洛家家主，自小军伍长大，论打仗，我也自愧不如啊！”

　　呃！

　　不觉微微一滞，黑髯至尊登时露出一道迷茫之色：“我说……卓凡，你不是开玩笑的吧，洛云海我也见过，的确精明强干，可他要是能对付得了百里经纬的话，那这事倒简单了，百里经纬也不会成为令五州都头痛的对手了不是？”

　　“所以……一个百战百胜的将军都对付不了的人，说明这个人一定不是用军事谋略能对付得了的存在。”

　　哂然一笑，卓凡不置可否：“黑髯至尊你们一直在思虑如何打赢这场仗，其实早就跑偏了，这根本不是一场战争的问题！”

　　不由一愣，众人皆是一阵迷惑，凌云天更是紧紧抱着拳头，恭敬道：“那么卓先生，这不是战争，又是什么？”

　　“百里经纬他是谁啊？”

　　“中州剑星帝国的丞相啊！”

　　“这不就得了吗？”眉头一挑，卓凡不禁失笑一声：“一个丞相，他不是元帅，也不是将军，他的思维方式是跟你打仗吗？他是一个政客，他所做的一切，都是尽可能地在索取筹码而已！”

　　眉头不禁微微抖了抖，站在最后面的慕容烈不由轻声喃喃道：“政客……那他现在指挥中州大军，又跟一个将帅有何区别？”

　　“区别就在于，他比武人更贪得多！”

　　不禁轻笑一声，卓凡幽幽道：“俗话说，无商不奸，而比商人更奸的，就是政客。一个将帅的着眼点，往往在于一寸寸土地的得失，一场场战争的胜负。但政客不一样，他在乎的是每一步行动后，能带来多大利益，而不在乎细节上的问题。就像这次，他四州一起发兵，真的是要一起打下四州吗？呵呵……其更大的意图，不过离间计而已。不管你们选择保护哪一州，另外三州的人都会不痛快，最后拿下四州更加迅速容易。这比一寸寸土地地打，要来得划算，所以最终这不过是他的诛心计，四州任何一场战争的胜负都不重要，你们心态的变化才最重要！”

　　了然地点了点头，众人彼此对视一眼，皆是深以为然，对卓凡也更加赞叹。

　　凌云天再次深深一拜，面色变得越发恭敬：“其实这点，我们先前也有想过，只不过刚刚经先生一番剖析，更加明白了其中的险恶。只是虽然我们心里明白，但是如何应对，还请先生赐教啊！”

　　“这个简单，若这百里经纬是个淳善之人，我也许不知他要干什么。可惜啊，能布出如此狡诈之局的小子，这辈子也就跟淳善沾不了边了。所以他一撅屁股，我就知道他拉什么屎，他请百里御天拉着五大剑王突入北州，我就知道他的打算了。大家都不是什么好人，恶人的心思，也只有恶人明白，嘿嘿嘿……”

　　咧嘴一笑，卓凡露出一个神秘笑容，众人一喜，一看有门，也纷纷探着脑袋，等他的解决之道。

　　可是，卓凡说到这里，却是登时停下了，直将一帮老家伙急的满脸通红，一双希翼地眼睛紧紧盯着他不放，眼中满是乞求之色。

　　大哥，下面呢？

　　轻轻地瞥了他们一眼，卓凡这时拿起了架子，幽幽道：“哦对了，我们刚刚还没谈过条件吧，现在来谈一下吧！”

　　身子不觉一个趔趄，众人听到此言，差点纷纷摔倒。接着才脸皮一抽，互相看了一眼，苦笑着摇着脑袋。

　　是啊，天下没有免费的午餐，人家一个救命之计，岂会这么白白献给你呢？

　　而且，卓凡这提条件的时机也相当好，正是展露了自己的才能，把所有人的希望勾起来之时。不然的话，估计即便提条件，人家也会斟酌许多时候，因为人家还不相信你。

　　现在不一样了，卓凡这未卜先知，料敌先机的本事，在众人看来，简直不只是救命稻草那么简单，根本就是一艘航空母舰啊！

　　他们这群落海的人还想着要搭上船救命呢，自然什么条件都要答应了！

　　“卓先生，只要您这次能助我们抵抗中州侵犯，什么样的条件，我们都可以答应！”胡子微微抖了抖，凌云天不禁面色一肃，看向卓凡真诚道。

　　淡淡地点了点头，卓凡就等这一句了，马上一脸郑重，淡然出声：“首先这场五州大战，由我指挥，我的命令是唯一的，谁都不能横加干预，没问题吧？”

　　“当然，既然只有你能对付百里经纬，我们自然一切以先生马首是瞻！”急急点了点头，众人齐齐允诺。

　　“然后，我希望各位可以以自己的道统发誓，帮我好好照顾倾城安危，不论发生什么事，都要护她周全，照顾好她的生活，可以吧！”

　　“呃……这……”不由一愣，众人都是莫名其妙，卓凡见了，不禁失笑一声：“战场上谁没个意外呢，若是我有什么三长两短的话，我的家眷不该由你们帮衬一下吗？我可不想我不在的时候，又有人不顾我老婆生死。你们拿道统发誓，我就放心多了！”

　　噢……原来如此，应该应该！

　　众人听到，也觉得合理，纷纷举手，以自身天道，发出了自己的誓言。而一个修者，一旦以道统发誓，那就真是毒誓了，终身不得悔，否则道统崩坏，必遭天谴。

　　所以一般修者是不会轻易做这种誓言的，不过一想到只是照顾一下遗孀，也就没什么了。

　　只有黑髯至尊与白眉至尊对视一眼，脸颊有些发烫。卓凡此言，分明就是隐喻他当时为了救叶鳞，没顾上楚倾城的事情啊。

　　不过这也真是他倒霉，照顾了楚倾城五年，都尽心尽力，相安无事，卓凡也没看到。却偏偏等卓凡回来了，他做出如此失格之事，却是五年的顾及之情白费了。

　　这正所谓赶得早，不如赶得巧啊！

　　一念及此，黑髯至尊也是忍不住摇头叹息！

　　而见到这第二件事办妥以后，卓凡也就放心多了，至少他这次前往北海，再不必担心身死后，倾城安危。

　　长长地吐出一口浊气，卓凡心里踏实不少后，又眼神一定，淡淡道：“这第三个也不能算是条件，只是我一个囚犯，指挥你们这群各州大佬不合适吧，所谓师出无名……”

　　“哦，对对对，从现在开始，我们一致力挺卓先生为四州大元帅，担起保卫四州，共抗外敌之责。四州所有宗门家族，皆听先生号令！”

　　了然地点点头，凌云天躬身一抱拳，郑重道。

　　其余人一见，也是纷纷抱拳拜下，恭敬出声：“愿尊先生为四州大元帅，共抗外敌！”

　　“既然如此，那还等什么，把本元帅放出去，跟那百里经纬正式交手啊。难道你们想让我在这牢里，跟他较量吗？”

　　微微挑了挑眉头，卓凡不禁一脸得瑟地失笑出声，一旁的雀儿见了，也是捂着小嘴，颔首笑着。

　　其余商队护卫微微躬身，面带微笑，脸上都是敬佩之色。

　　卓先生果然智珠在握，难怪当日露陷后，丝毫不急，原来早已将一切握于掌中了，真乃神人啊……


第1044章 已走得太远

　　“雪儿妹妹，你就放心吧，我爹和慕容大哥他们都是经历了数千载人间百态的老江湖，什么人没见过，不会被那乳臭未干的臭小子轻易迷惑的！”

　　宗主大殿前，慕容雪依旧气哄哄地沉着一张脸，欧阳长青见到，不禁赶忙贴上身来，一脸灿笑地阿谀道，哄女神开心。

　　可是这位女神对他却是并不怎么感冒，连看都没看他一眼。

　　西州的众人早已集合于此，就等双龙至尊一声令下，带着准备回去保卫家乡了。听到这位北州第一弟子所言，其余人倒无所谓，但双龙院中的弟子却是个个冷眼相视，不屑地撇着嘴，尤其是叶鳞，更是轻蔑地讥讽道：“好大的口气啊，自己毛还没长齐，居然还称别人乳臭未干，你也配？”

　　“叶鳞，你这西州第一弟子，上次栽在本公子手里，是不是心里不服啊。要不要临走前，咱再来比划一下？”

　　“比划就比划，谁怕你个小兔崽子？不过前提要说清楚，以前我是西州第一弟子，但现在我老大回来了，我就只是第二了。不过即便如此，要教训你还是绰绰有余的！”

　　“好啊，那本公子就先把你踩在脚下，再找你那坐地牢的老大算账。这五州第一弟子的名头，可关系着本公子的终身大事，本公子可绝不会轻易相让的，哼哼！”

　　嘎巴嘎巴！

　　手中的拳头响起了阵阵骨爆，欧阳长青已是一脸邪笑地看向叶鳞。微微扭了扭脖子，叶鳞也是丝毫不惧，向前一踏，嘴角划过冷冽的弧度。

　　二人争锋相对，已是要再次动手。

　　其余众人见了，皆是微微摇摇脑袋，不去理会，慕容雪更是没有看他们一眼，心下暗哼，幼稚！

　　只有武清秋缓缓摆了摆手，站在了二人中间，阻止了他们行动，笑道：“小师弟，好歹我们远来是客，岂能随便与主人家动手？欧阳公子，您是这里少主，又岂能轻易向客人宣战？这要是被两州的长辈们看到，恐怕你们都落不得一个好结果。依我之见，大家马上就要分别，以后再见，可能还会并肩作战，还是彼此留个好印象为是，莫要伤了和气！”

　　听到此言，二人彼此对视一眼后，皆是齐齐怒哼一声，收了身上的煞气，不再战了。

　　武清秋哂笑着摇摇脑袋，不置可否。其余众人见了，在深深看了武清秋一眼后，皆是暗暗点头。

　　这西州最强的虽然是叶鳞，但论到处事风度，日后能把控西州船舵的人，还是这武清秋啊。这孩子是个识大局，识大体的青年，日后掌控西州各宗的还得是他啊。

　　也只有他心怀宽大，能调停各宗之间的纷争了。这一点，其余弟子都比不上……

　　“哼，虽然这场架免了，但道理咱还得说道说道！”

　　被武清秋三言两语阻止，没能在女神面前有什么亮眼的表现，欧阳长青沉吟少许，不禁又轻哼一声，出言道：“本公子是个讲理的人，我知道你们一直推崇那个卓凡，不就是因为他实力比你们强吗？呵呵呵……这一点，本公子亲眼所见，也并不怀疑。只是他天赋再强，也不过才几十年光阴，难道还能比我爹他们还见识深远？我爹他们都无可奈何的事情，他就一定有主意吗？我站在我爹他们的角度，说他一句乳臭未干，怎么了，有错吗？”

　　不觉失笑一声，这次叶鳞还未出言还击，武清秋已是摇摇脑袋，幽幽道：“欧阳公子说的没错，不过这是你根本不了解卓兄的情况下，做出的误判而已。只要你见识过他的手段，就会发现，他比很多老前辈都要鸡贼的很。不然的话，凌宗主他们吃饱了撑的，非要在如此绝境之下，纡尊降贵，到地牢去请教一个犯人解决之道呢？”

　　“谁没个着急忙慌的时候，这不病急乱投医么！”不觉翻翻白眼，欧阳长青不置可否。

　　咧嘴一笑，叶鳞不屑地撇撇嘴：“那他们怎么不投你呢？”

　　“你……”嘴唇一抖，欧阳长青恶狠狠地瞪了他一眼，却是气得说不出话来。

　　正在这时，远远的地方，一群熟悉的人影蓦地出现在众人眼前，定睛看去，那不就是前往地牢的一群各州高层么。

　　只不过这个时候，他们却是再不像先前那么愁眉惨淡，反是个个心花怒放，眼中皆是希翼之色。

　　而在他们众星捧月的包围之中，卓凡一手拉着依旧失神的楚倾城的纤纤玉手，一手牵着机灵可爱的雀儿，款款步入了在场所有人的眼帘。

　　至于那些平日里高高在上的高层们，则是个个卑躬屈膝，宛若供着活祖宗般，陪同着卓凡众人一路行来。

　　见此情景，在场所有人不禁蓦地全都惊呆了。这是发生了什么事？怎么忽然感觉，这个先前还被严加看守的囚犯，突然翻身农奴把歌唱了，这些各州绝对的掌权者，居然对他这么客气，甚至都有点没节操的意思了，莫不是……

　　眼皮不觉微微抖了抖，欧阳长青傻了一刻钟的时间后才回过神来，而这时卓凡等人已是被簇拥着路过他们这里，直接进入了上方的宗主大殿上。

　　不由一把拉住马上也要跟进去的欧阳凌天，欧阳长青急急道：“等等，爹，这是怎么回事？你们怎么会对这小子的态度如此殷勤？难道说……他真的出了个天大的好主意，能够扭转这次战事的乾坤？”

　　“呃，还没有，不过也快了！”

　　轻轻拍了拍他的手，欧阳凌天几乎是敷衍般地答了一句，便蓦地急走几步，马上也进入了大殿之中，竟是从头到尾都没顾上看他儿子一眼。

　　脸皮不觉狠狠抽了抽，欧阳长青僵硬着脑袋转过头来，看向同样一脸呆滞的众人，咧嘴道：“这个乳臭未干的臭小子还真是有能耐，居然真的将这么多老家伙给迷惑了啊。连我爹这样的老江湖，都不知道他有什么解决办法，就这么愿意屁颠颠跟在他后面，究竟是怎么办到的啊？”

　　眼中同样迷茫，所有人都是微微摇了摇脑袋，满脸不解。

　　“呵呵呵……我早就说了，有时候我们这卓兄，可是比一些老家伙都老辣得很哪！”不觉轻笑一声，武清秋当即说道。

　　眼中依旧布满迷茫，欧阳长青看了看其他人，还是难以想通。一个臭小子，怎么就瞬间迷惑了这么多老东西的心呢？

　　看他们一个个喜笑颜开的，仿佛遇到救世主一样，眼中还满是敬意。能让一帮老东西看年轻人看出敬意来，这怎么做到的？

　　神了！

　　怎么我爹，就没对我露出过这种眼神？

　　欧阳长青已是完全糊涂了，一向看卓凡不顺眼的慕容雪就更加莫名其妙。

　　一开始她顶多以为，这些高层若采纳了卓凡的什么馊主意的话，一定会给天下生灵带来灾难，谁知道他会出什么邪恶肮脏的办法？

　　可是现在看来，情况比她预想的还要遭得多得多，这些各州高层已经不止是采纳他意见的问题，完全是捧上了天上，惟命是从，这样一来，他岂不是作恶危害更大了吗？

　　想到这里，慕容雪心中一阵不安，正巧慕容烈最后一个从他们这里经过，也要马上进入那宗主大殿，商议大事，慕容雪不禁赶忙拉住她哥的臂膀，急急问出：“大哥，究竟怎么回事？你们不是只是去问他有什么主意吗，他怎么就被放出来了？若这只是他的一个条件也就罢了，可你们对他的态度怎么……”

　　“哦，雪儿，你当时没在场，所以不知道，这个男人，我们一开始还真是太小看他了！”不觉深深地吸了口气，慕容烈一脸郑重出声。

　　眉头一抖，慕容雪不明所以：“大哥，你什么意思？”

　　“我是说此人神机妙算，运筹帷幄，简直不似常人，似人似妖。能够在谋略上，与那百里经纬对垒的，估计整个五州，也就只有他了。”

　　不觉也是有些激动，慕容烈一连窜地道：“你是不知啊，刚刚在地牢，我们尚未出言，百里经纬的一系列行动，他竟然早已预晓。要知道，这消息我们才刚刚拿到，他不可能提前知道，这简直是神人啊。所以我们一行人商量，为解这次四州危机，一致推举他为四州大元帅，掌控全局。四州所有人马，听其号令，包括我们几个在内。”

　　什么？

　　眼瞳忍不住狠狠一缩，在场所有人刚刚听到这个消息，不禁齐齐倒吸一口凉气，诧异道：“四州大元帅……这不就相当于四州之主了吗，能调配所有人的行动？”

　　“嗯……是有那么点意思，不过都是战时，暂时的，一切都是为了应对这次突袭啊！”

　　微微思量少许，看着所有人目瞪口呆的样子，慕容烈不觉失笑一声，摆了摆手道：“好了，大体就是这么个情况，现在我要进去商量战事了。说实话，这次上官家主推举的人选，真是不负所望啊，呵呵呵……”

　　一声轻笑，慕容烈也是忙不迭地钻入了那宗主大厅中，商议正事去了。只留下一众被这一爆炸性的消息惊呆的人们，傻傻地站在原地，久久回不过神来。

　　良久，武清秋才率先反应过来，看向其余师弟师妹们，尤其是叶鳞还有……一旁已是完全傻住的欧阳长青，不禁苦笑一声道：“看到了吧，我们西州第一弟子的实力？我们还在这里争着谁是四州年轻一辈的第一人，他却早已将四州所有人踩在脚下，当上了统领四州全局的大元帅，一众老前辈对他惟命是从。这……就是差距啊。我们这个同龄人，已然超过我们走出了太远太远，远到我们都不知何时能追上的程度了！”

　　听到此言，众人不禁齐齐瞥了他一眼，然后都无奈地低下了头，苦笑连连。跟卓凡这怪物比，真是越比越差，最后都比得绝望了。

　　尤其是那第一次见到如此妖孽的欧阳长青，更是一脸郁闷地低着脑袋，久久说不出一句话来……


第1045章 只是一场游戏

　　“不行，这个魔头随便一个馊主意，都怕是陨灭苍生的歹毒计谋，又怎能让他再主导这场战争呢？如此一来，天下生灵哪还有生机可言？”

　　沉吟了少许，慕容雪越想越怒，不禁恨恨一挥拳，当即向宗主大殿冲去，眼中满是坚定。众人见了，自己还沉浸在打击中呢，也就不去注意她了。

　　尤其是备受打击的欧阳长青，这次竟也是罕见地没有去跟上女神的步伐，而是轻叹一声，看向武清秋他们，喃喃道：“长这么大，本公子还是第一次见到，能瞬间令这帮老家伙臣服的人呢。你们那什么西州第一弟子，卓凡这小子，当真妖孽啊。关键是，你们在西州整日跟这个妖孽在一起，心情好受吗，不会备受打击，影响你们修炼进程吗？”

　　“呃……这个还好，毕竟他没到双龙院前就传来死讯失踪了，我们的心灵还没怎么被摧残过，呵呵呵……”

　　脸皮不禁一抖，武清秋等人不觉微微一滞，干笑出声。无奈看了看他们，欧阳长青微微点头，叹道：“运气真好，反正本公子若跟这么个妖孽呆在一起，还经常被人跟这妖孽对比的话，一定会气死的，唉……他怎么就成了四州统帅了呢……”

　　欧阳长青呆呆地坐在地上，一阵想不通，慕容雪却已是风风火火地闯进了大殿之中，却正见凌云天等几个归元高手正在卓凡一众人等身上一一推拿，待到猛地一道劲气冲入穴位，卓凡他们便忽的身子一抖，登时强大的气势骤然发出，却是已然解开了封印他们修为的印诀。

　　微微摆了摆手，卓凡满意地点点头，嘴角露出微笑。

　　慕容雪恨恨地轻瞥了他一眼，也没说话，而是径自来到凌云天面前，躬身拜下，恳求道：“凌宗主，您刚刚说只是去听他有什么良策，小女子虽有不忿，但也可接受。可是此人心术不正，您又怎可将四州指挥大权全权交与他呢？要知道，这关系到多少生灵存亡，一个不慎，苍生危难啊！”

　　“慕容小姐，正是因为此战关系天下苍生，老夫等人才毅然决定，由卓先生统领全局。因为只有他才能与百里经纬那绝世之才一战，慕容小姐对卓先生的偏见，可否稍稍停下来呢？”面色一片冰冷，凌云天似乎也早已厌烦了这女人的呱噪，淡淡出声。

　　慕容烈见了，在见识了卓凡才干后，这次也没有站在慕容雪的这边，同样劝阻道：“雪儿，这是天下大事，不要意气用事，以自己好恶判别用人之道。若是误了大局，我们谁都担待不起！”

　　“那么我要求派人监管卓凡职权，不能让他随意发号施令，他的每一个命令，都要经过一致认同才能执行。这样的话，若是他使出了什么荼毒天下的恶毒诡计，我们也好及时制止，避免苍生遭难！”

　　恨恨地瞪了一脸恣意的卓凡一眼，慕容雪见自己大哥都不在自己身边做主，知道这些人已经完全被卓凡的迷魂汤给迷惑了，很难劝说，便退而求其次，要求限制他的权限。

　　微微一滞，众人听到此言，沉吟少许，缓缓看向卓凡那里，却是有些犹豫。这一点的确有拨乱反正的功效，对战事倒是有些好处，以防指挥者出现什么纰漏，也好及时补救。

　　于是乎众人都紧紧盯着他，看他是否同意。

　　哂然一笑，卓凡斜瞥了众人一眼，不置可否：“你们这是什么意思，难道忘了在那牢里，我的第一个条件，就是全权指挥。你们现在要限制我的职权？哼哼，很好，我不干了……”

　　“呃，等等，卓先生息怒，我们没这个意思，只是……”

　　急急摆了摆手，凌云天不禁灿笑一声，微微瞥了瞥慕容雪那里，幽幽道：“只是慕容姑娘这个提议也是以防不测么，若是先生哪里有什么疏忽，我们也好及时提醒，避免有大的问题！”

　　眉头不觉一挑，卓凡深深地看了众人一眼，讥笑出声：“疏忽？呵呵呵……是啊，人非圣贤，孰能无过？我的确可能会出现疏忽……”

　　“那么先生意思是可以……”

　　“不可以！”

　　凌云天刚露出一丝希翼之色，以为卓凡同意慕容雪的提议了，却是被卓凡当即暴怒压下，叱喝道：“凌宗主，还有慕容姑娘，你们觉得战争是什么？”

　　不觉一滞，二人彼此对视一眼，却是登时不知怎么回答。他们都是普通修者，哪知道战争的含义啊，不就是互相打，争夺地盘和资源吗，还能是什么？

　　眼神一冷，卓凡知道他们答不上，便继续道：“战争……就是一场游戏！”

　　“什么，游戏？”

　　眉头一抖，慕容雪不禁登时一怒：“一场战争下来，究竟有多少生灵涂炭，你居然只当成一场游戏？实在是太儿戏了。如此不郑重对待这场战争，你如何能打赢呢？凌宗主，我还是觉得他不适合……”

　　“慕容姑娘，把战争当儿戏的是你吧！”

　　然而，她还没有说完，卓凡已是蓦地大喝一声，打断了她，而后一脸肃穆地看向所有人道：“战争本就是一场游戏，所有的人和物资、地域，不过都是这战争玩家手里的棋子而已。要想打赢一场战争，就是要用自己手里最小的代价，换取对方最大的代价。而其中什么生灵，什么性命，都无关紧要。若是一个指挥者，太看重这些的话，妇人之仁，哪能赢下一场战争？届时战争输了，损失得更多。”

　　嘴唇微微颤抖，慕容雪沉吟少许，一时说不出反驳之言。

　　眼中冷芒烁烁，卓凡转而狠狠盯向了她的双眸，定定道：“终究来说，战争哪有不死人的，用自己人的命，换别人的命，这就是战争，谁都逃不过这个圈圈。慕容姑娘每天天下苍生口中不断，你以为凭你那点怜爱之心，可以打赢一场战争吗？若是你获得了指挥权，甚至在指挥者旁边，都是碍手碍脚的。为了胜利，我的确可能用大把生命来换取，你一心软，阻止了我的命令，那这场战争就会一败涂地。你要拯救苍生，还是赢得战争，自己选！”

　　“呃……我觉得，赢得战争，就是拯救苍生了，呵呵呵……”

　　慕容雪眼中满是坚定，一脸沉默，不发一言，凌云天却是干笑一声，说出了这里大多数人的心思。

　　不过很显然，所有人心里都知道，赢得战争和拯救苍生，根本没有绝对的关系。中州大军占领北州，苍生不一定灭，你北州赢了战争，苍生也不一定活。

　　之所以这么说，只不过给自己一个冠冕堂皇的理由。

　　总之，他们的目的，终归是要打赢战争，而不是拯救苍生。慕容雪一人的心思，和众人的心思，从一开始就是相左的。

　　“既然我们有言在先，以卓先生马首是瞻，卓先生不同意这个方案，我们就否决吧……”

　　“等等！”

　　缓缓摆了摆手，卓凡再又瞪了慕容雪一眼后，面色微微平静了一下，才看向凌云天道：“凌宗主别误会，我这么做不是要独断专行，实在是迫不得已。你们也知道，对方主导战争的是百里经纬，身边没有什么掣肘。我这里也一样不能有，倒不是说我一定没有疏忽，只是即便我有疏忽，估计各位也看不出来，反而会做出一些影响我的事，帮了倒忙那就不好了！”

　　呃！

　　不觉一滞，众人脸色微微僵了僵，干笑声道：“卓先生，您这是什么意思……”

　　“呵呵呵……抱歉，话不中听，但是事实。大家应该也清楚，这场战争说到底，是我和百里经纬之间的一场游戏。不管我们怎么摆弄棋子，其中的精妙，大概也只有我们自己知道而已。各位在旁边看着，也是睁眼瞎，就不要再操心了。只要你们按我说的做，别问理由，即可！”

　　“你这么说，就是说我们智商不够了？”脸皮忍不住一抽，步行云不禁一脸阴沉，喃喃出声：“连插入你们之间的角逐，都没这个资格？”

　　哂然一笑，卓凡不置可否：“人贵有自知之明，这也是我不需要有人从旁协助的第二个理由，呵呵呵……”

　　“呵呵你妹啊，你这明显是在埋汰人啊，刚刚从牢里放出来的，狂什么狂，当心老子再把你抓进去……”不禁怒哼一声，步行云当即大骂出声，全身气势大放，似乎就要动手。

　　一个闪身，凌云天却是登时出现在他面前，怒目而视：“步宗主，这里是海明宗，你能不能有点当客人的样子？别说卓先生现在是我们共推的四州大元帅，即便他是我宗普通客人，也轮不到你这么对他！”

　　嘴角不觉一瘪，步行云狠狠盯了卓凡一眼，却是咬着牙忍了下来。

　　“卓先生，对不起，步宗主就是这么个暴脾气，您别见怪！”

　　不觉长长吐出一口浊气，凌云天才又看向卓凡，躬身道歉。

　　深深地看了步行云一眼，卓凡咧嘴一笑，丝毫不以为意：“不要紧，疯狗我见多了，哪能每只都计较，我有那么闲吗，呵呵呵……”


第1046章 诡异的命令

　　“你……”

　　身子一抖，步行云气得双目通红，凌云天却是狠狠瞪了他一眼，将他震退后，才又哂笑着来到沙盘前，看向卓凡躬身道：“卓先生，请上前一步，老夫先给您介绍一下最近的局势，再听您如何调遣。呵呵呵……目前来说，前线我们的布防还算牢固，东西两地……”

　　“不必了！”

　　缓缓摆了摆手，卓凡眼中精芒一闪，却是一眼都没往那里瞅，轻笑出声：“凌宗主，我早已说过，百里经纬他是个政客，这场战争的关键不在前线，所以不需要关注那里太多！”

　　呃，不关注前线？

　　不由一愣，慕容雪还是第一次听到这样的理由，不觉一脸猜疑地看向他道：“你身为统领全局的大元帅，还不让人插手你的指挥，自己还不关注局势，那这仗要怎么打，你要怎么指挥？虽然小女子才疏学浅，不知行军之道，但也见识过一些行军大家的方略，从未见过像你这般两眼一抹黑，瞎指挥的。你以为你是谁，神吗？”

　　“你现在就见到了……神一样的我，呵呵呵！”

　　微微耸了耸肩，卓凡不置可否，接着缓缓靠在一张太师椅上，已是悠悠然地发布了命令：“传令下去，除了北州以外，其余三州所有边防将士，全部后退，放弃边界，深入腹地。像西州就到双龙院，其他地方的都到各州本部待命，三日内全部集合于本部内！”

　　什么？

　　眼瞳忍不住一缩，在场众人齐齐大惊，即便是凌云天正指着沙盘的手掌，也是不由得一个哆嗦，被这一命令给吓尿了。

　　“卓……卓先生，你刚刚说什么？各州所有军伍都退回境内，还深入到各自的本部？那这样一来，边界直接失守，对方长驱直入，我们再难有有效工事抵抗了。这样的话，其他三州不就直接让给对方了？卓先生，三思呐……”

　　“你们不相信我？”

　　眉头一抖，卓凡看了众人一眼，不觉嗤笑一声：“既然如此，你们自己打吧，我不管了！”

　　“唉，别别别，卓先生，我们只是觉得这个命令实在是太……匪夷所思了。不知先生如此做派，究竟是何意图……”

　　脸色不觉一苦，凌云天看了众人一眼，皆是为难之色。

　　嘴角一翘，露出个神秘笑容，卓凡不禁悠然出声：“我早就说了，我出手布局，你们怎么能看得出其中精妙呢？这不……拖后腿了吧。反正我这个命令是马上要发出去的，若是你们耽搁了，误了胜机，输了战争，别怪我啊！”

　　说着，卓凡已是一翻白眼儿，翘起一根二郎腿，悠然自若地哼起了小曲，竟是丝毫不在乎的样子。

　　不过也对，这是五州之间大战，跟他有毛关系。

　　可是他不在乎，其他人见此却是已经如热锅上的蚂蚁，再也难立稳脚跟了。

　　卓凡的才能和远见，他们都深信不疑。一个能轻易盗了他们封天剑，轻易帮上官家夺回冲天剑，与百里经纬两次交手都不落下风的人，其才能无人质疑。

　　只不过，在这关键时刻，卓凡却是一出口，什么理由没有，就发出这么个自杀式的命令，却是让所有人都心惊胆颤。

　　若是这道命令下去，不出意外的话，一月之内，三州必然陷落。可若没这道命令，三州估计还能顶他个一年半载的。

　　只是不知他这神秘的命令下，究竟有什么奇异之处了！

　　一时间，众人你看看我，我看看你，皆是一副满脸踌躇之态，不知该如何行事。

　　“凌宗主，大哥，我就说这小子肯定会出馊主意，大家别上他当，他这命令不是让各州自杀吗？”凤目含煞，慕容雪总算逮到卓凡的小辫子，众人对他狐疑之时，不禁赶忙喝声道。

　　听到此言，众人眉头紧锁，看了看轻松自在的卓凡，犹疑不决。卓凡却是嗤笑一声，讥讽道：“若非你们已经大难临头，又何必卑躬屈膝，请我出手呢？既然已经快死的人了，难道还怕早死几天吗，哼哼哼……愚人啊！”

　　“好，来人！”

　　微微沉吟许久，凌云天踌躇不绝，最终还是一咬牙，将这命令发布出去了：“通知各州人马，全部回撤，放弃边境，回到各州总部去，三日内到达，不得有误！”

　　是！

　　来人一声大喝，下去传令。

　　众人听到，身子不觉一抖，急急出声：“凌宗主，这……”

　　“哎呀，死马当活马医吧，难道你们有什么好主意吗？”不禁无奈哀叹一声，凌云天又看向卓凡，苦笑道：“卓先生，您的意思我们已经照办了，不知接下来该怎么做？”

　　长长地伸了个懒腰，卓凡轻笑一声，不置可否：“等吧，三天后，再行动！”

　　“还要三天，才能见到效果？”不由一怔，凌云天不觉有些急迫，其他人也一样。毕竟这个命令，实在是让人忐忑啊。

　　咧嘴一笑，卓凡定定点头：“是啊，心急吃不了热豆腐。放心，三天之内，三州不会亡的。而且，作为你们愿意相信我的回馈，我这边也会配合行动，权当奖励了。”

　　说着，卓凡面色一肃，不禁招了招手，将商队一个护卫叫近身旁，在他耳畔耳语片刻：“你们现在回去，马上将消息传给吴然东，让商会在中州复苏吧……呃不，是在北州战场以外的其他四州，都可以复苏了。”

　　“这么快，可现在五州大战……”

　　“乱世才能争得一席之地，借双方争斗之机，我们的势力虽然还得在暗处行走，但是可以借机扩大了。待一切平静之后，谁想要收拾这个烂摊子，都绝不可能了！”眼中精芒一闪，卓凡定定出声：“尤其是中州，给我搞大了。我要让百里经纬最担心的事情，马上在他面前出现，却又无法解决，呵呵呵……”

　　定定地点了点头，那人躬身一拜：“谨遵先生吩咐！”

　　接着，他便带着商队的人一起离开了。看着他们急速消失的身影，凌云天不由一脸迷惑道：“卓先生，他们这是……”

　　“噢……我让我们的人配合你们行动，我们天魔山虽然是隐世宗门，不问世俗，但在世俗里其实还有不少势力。我让他们去联系一下，帮你们给百里经纬生点麻烦出来！”

　　“真的？”

　　眼前不觉一亮，凌云天登时一脸欣喜，躬身拜下：“这次能得大名鼎鼎的天魔山相助，实在是令人欣喜若狂啊，感谢先生援助。”

　　其余众人听到，也是一片喜色，这可是一大助力啊。卓凡这四州大元帅还真不是白推举的，居然还带着自家班底上，来增援他们，真是太值了。

　　卓凡却是一脸嬉笑地摆摆手，不置可否：“哪里，只是些普通的世俗力量而已，本宗山门还是隐世的，不问世俗，呵呵呵……”

　　而且，这也不是帮你们，只是顺道发展一下咱自己的势力而已。发战争财，不发白不发，咱最拿手了，呵呵！

　　微微翻了翻眼皮，卓凡心下呢喃着，慕容雪却是紧紧盯着他，一动不动，仿佛盯犯人似的。

　　你千万别耍什么花样，本姑娘会盯着你一举一动的，哼！

　　而另一方面，西州边境处，洛盟盟主洛云海正与诸葛长风、冷无常和幽明这洛盟三大智星在大帐中推导着战争局势，却是个个愁眉紧皱，无奈哀叹。

　　“各位，已经推导了三天三夜了，你们可有什么破敌良策？”轻轻捏了捏额头，洛云海的面色有些憔悴，看向面前三大助力道。

　　彼此对视一眼，三人皆是哀叹着摇了摇脑袋。

　　幽明乃是战场参谋，一指沙盘上的对方营地道：“对方领军之人是琴瑟剑王，并非行伍出身，带兵没有那么多套路，军阵也不是很严谨。这要是给一般人的话，我们可以轻松应对。可惜，一力降十会。对方两千万大军，其中高手如林，琴瑟剑王的实力更是以一敌万。我们不论如何变阵，都不是这群强者的对手，正面硬攻是不可能了！”

　　说着，幽明看向了一旁的冷无常。

　　“你看我干什么，你硬攻都不行，难道我有办法？我的对手，又不比你轻巧？”

　　眉头不觉一掀，冷无常也是无奈哀叹着摇摇脑袋：“但凡权谋之计，无外乎阴谋阳谋之分。而阳谋归根到底在于布局，阴谋的精髓就在诛心。可惜……对方领兵虽是琴瑟剑王，一介武夫，但掌军之人，却是那中州第一谋臣，百里经纬。此人无论阴谋阳谋都是大家，想要从他身上下手，是万万不可能了。老夫统观全局，百里经纬此次出兵，的确百无遗漏，深不可测。若是说有什么契机的话，就当属其后方了。”

　　“后方？”

　　“不错，他这次出兵四州，以令得四州彼此间无暇顾及，算是以一敌四，霸气出击。四州再不像以前那样，可以互相照应了。不过也因此，后方出现空洞，若是我们在后方点火，应该可以让他心急少许，迫其退兵！”

　　胡子微微抖了抖，冷无常不禁一脸肃穆，指着身下沙盘道：“可惜……四州所有通路被堵，谁能到他后方点火呢？也就是因此，这唯一的疏漏，便不是疏漏，百里经纬的大军早已跟铁桶一般，将我们围困，直至困死为止，再难有任何胜算了啊，唉！”


第1047章 天机

　　深深地看着那沙盘不放，洛云海同样一脸愁眉不展，喃喃出声：“不错，现在四州皆被强敌环绕，想要在正面战场取得什么可行性进展，基本是不可能的事情。那么冷先生，有没有可能在中州朝堂内部，做出什么攻心之策呢？比如造谣离间之计，营造君臣不和氛围，从内部瓦解他们的攻势？”

　　“呃，这个……”

　　不觉微微一滞，冷无常失笑着摇摇脑袋，转而看向一旁的诸葛长风，推脱道：“家主，这外交之事，诸葛管家曾经做过帝国丞相，最是在行，还是交他办吧，呵呵呵……”

　　听到此言，洛云海不觉将希翼的目光看向了目前洛家大管家，诸葛长风那里。

　　无奈翻翻白眼儿，诸葛长风也是不觉哂笑一声，轻叹出声：“冷先生，你还是这么狡诈啊，这种难事明知不可能办到，还推到老夫身上，要看老夫笑话吗？”

　　咧嘴一笑，冷无常默不作声，低着脑袋。

　　“怎么，诸葛管家，真的连他们内部都没有一点破绽吗？”洛云海却是眼皮一抖，心下蓦地紧了起来，忧心忡忡地道。

　　长长地吐出一口浊气，诸葛长风思量许久，却是一直摇头哀叹：“家主，恕老夫无能。这剑星帝国，当真是古往今来的一大奇葩，非寻常计策可以攻破得了的。一般而言，但凡帝国，帝相均是勾心斗角，不和之态，帝将也是如此，皇帝最忌讳的就是臣子权势太大，功高盖主。所以一般在正面战场难以解决的问题，只要深入他们朝堂内部，挑起他们的恩怨，勾起帝王的猜疑，就很容易办到！”

　　微微点了点脑袋，洛云海心下了然，毕竟他的义父，就是因此殒命的。所以他虽痛恨这君臣之间的猜疑，却也十分明白这君臣间隙的厉害。

　　不论你的帝国如何强大，君臣一旦出现缝隙和误会，就很容易瓦解。不管你有不败将帅，还是治世能臣，只要皇帝觉得有威胁，就会想方设法把他们抹去。

　　然后，敌国就开心了，危机就解除了！

　　所以，现在万般无奈下，洛云海这谦谦君子，也不免想要借助一下这陷害忠良的阴损招数。反正战场之上，一旦成为敌人，不管阴谋阳谋，只要赢就行了，你管我卑鄙不卑鄙呢！

　　不过很显然，看诸葛长风的脸色，即便是这阴损招数，此时此刻都不管用了。

　　“家主，先不论剑星帝王百里经世才能不在百里经纬之下，用这对一般帝王都管用的离间之计，愚弄不了他。关键是剑星帝国的结构，就跟一般帝国不同，根本不适合这离间。剑星的帝王和丞相任命大权，都在百里御天手里，能者居之。所以这帝王将相，根本就没有什么矛盾和利益纠葛，自然也就没那么多猜疑！”

　　胡子微微抖了抖，诸葛长风不禁长叹出声：“这样一来，帝不怕相反，相不怕帝查，二人的关系倒仿佛是合作者，可以算是剑星的双头龙，彼此互不干扰，根本无法离间。即便离间成功，百里经纬这一战估计也不会受帝王约束，根本没用。而唯一有用的离间对象，那就是不败剑尊本人了。可惜，这是个狂人，自以为老子天下第一，甚至连整个剑星帝国都不放在眼里。跟他说百里经纬有谋反之心，他估计信都不信，即便信了也不在乎。因为他不相信，世间有人能打败他，所以还是无用！”

　　“是啊，不败剑尊已经目空一切了，这种人反而更不好离间攻心，因为他的心里从来不装事，也没有事情能装进他的心里，更加没有忌惮了。而没有忌惮，就没法利用！”

　　深深地吸了口气，冷无常也是一脸踌躇道：“毕竟恐惧才是人类最容易利用的心结，心中无惧，便难进小人之言！”

　　眉头不觉一抖，诸葛长风斜眼看了看他：“我说冷先生，你说谁小人呢？”

　　“诸葛管家，搞外交的难免用点不光彩的手段，可以理解，我又没骂您？”不觉嬉笑一声，冷无常幽幽道。

　　不屑地撇撇嘴，诸葛长风不置可否：“咱们几个搞权谋的，谁比谁身上干净多少，不都是为了将家族尽快发展壮大么！”

　　“是啊，要拉几个同盟进来，不施点手段，让他们感到危险，怎么可能托庇于我们洛盟之下？反正当年卓管家临走前，把咱们三个留在这里，不就是让咱们这么干么？咱们要是太正派，估计当年卓管家就不会选咱们辅助家主了！”

　　轻瞥了二人一眼，幽明不禁深吸口气，悠然出声。

　　听到此言，众人也皆是面色一暗，微微点头，冷无常更是止不住叹道：“是啊，家主太正派，有些脏活必须咱们去干，只是现在，咱三个是遇到对手了，已然力不从心，再难帮家主解决难题了。若是卓管家还在世的话，不知他如何抉择呢？”

　　此言一出，四人彼此对视一眼，面色更加落寞。尤其是洛云海，心中更是止不住地沉痛。

　　卓大哥，当年与犬戎一战，多亏你主持大局，才避免了天宇生灵涂炭。现在整个西州百姓都要遭受中州铁蹄践踏，你又人在何方，我又该如何应对啊？

　　“云海！”

　　然而，正在这时，一声清丽的妙音突然传来，随着纱帐卷起，两道熟悉的倩影登时出现在了四人眼前。

　　眼皮不觉一抖，洛云海不由惊叫出声：“大姐，月儿，你们怎么来了？”

　　“现在我们洛盟是西州最大商贾，此次西州对抗外敌，自然由我们运送物资。正好，我和月儿闲来无事，顺便来看看你！”

　　嘴角微微一翘，露出莞尔笑容，洛云裳深深地看了洛云海一眼，却是有些疼惜：“云海，最近你都憔悴了，一定很操劳吧。”

　　缓缓摆了摆手，洛云海失笑一声：“哪里，应该的！”

　　诸葛长风三人见到二女，则是躬身一拜：“参见大小姐，夫人！”

　　“三位不必多礼，最近有劳三位多多照顾云海了，替他解忧，云裳在这里深表感谢！”说着，洛云裳俯身行礼。诸葛长风他们则是赶忙摆摆手，再次躬身行礼：“不敢不敢，大小姐客气！”

　　“夫君，刚刚我们听雷姐姐回来说，对方阵营那里又有异动，恐怕很快就要行动了，不知夫君有什么对策了吗？”

　　这时，月儿来到洛云海身边，一脸关心道。

　　与诸葛长风三人互相看了看，众人皆是无奈摇摇头，苦笑连连。

　　已然明白了他们的意思，月儿不禁沉吟少许，蓦地露出了一个笑脸，安慰道：“夫君莫要太担心，临来前霜儿姐姐已经向祖地回返，向老祖宗的英灵祈问这次战事的结果，听说很灵的，也许天助我们，有回旋余地呢？”

　　“圣女在此战尚未开始前，便已然预见此次大灾，天数已定，想要破解，千难万难，不在上次天宇大战之下。我们现在做得，不过是尽人事，听天命，若是天要我亡，我们也没办法了！”苦笑着摇摇脑袋，洛云海一脸落寞。

　　月儿见了，赶忙摆摆手，劝慰道：“夫君切莫着急，霜儿姐姐说那祖地的老祖宗预测的天数，会比她还要准，也许会有转机，夫君莫要气馁。再说，上次天宇危难，不是也解决了吗？”

　　“那是因为有卓大哥在，圣女说他是天命之外的人，能改天逆命。这次……我们这些凡夫俗子，如何与天斗啊！”

　　听到他的话，众人不觉心下一沉，也是无奈点头。虽然诸葛长风他们这些人不怎么信命，或者说是愿意与天搏一把，但是按目前局势来看，却也只能信命了，因为他们根本没有生机。

　　“不管如何，先等霜儿的结果吧，若是真的天命难违，我们也要尽人事，与天斗！”眼中精芒一闪，洛云裳扫了众人一眼，定定出声。

　　众人听到，思量少许，也是微微点头。

　　唰！

　　正在这时，纱帐再次打开，云霜的身影匆匆忙忙来到了众人身前，气喘吁吁道：“有一线生机，正在发生！”

　　“什么？”

　　“天象有变！”

　　眼中闪着希翼之色，云霜大口大口地喘着粗气：“我在祖地时，凭老祖英灵观天象本是死局，但后来天象突然大变。有一股不明的力量正在改变天象，死局之中有了一线生机，这一战，我们也许有得打！”

　　眼瞳不觉一抖，洛云海深深地看着他，颤声问道：“圣女，你此言何意？”

　　“我是说，跟当年那次天宇大战一样，又有一位天命之外的人，正在改天逆命。这次中州对四州稳赢的战事，也许会有转机！”

　　身子忍不住一抖，洛云海不禁大惊失色：“又有跟卓大哥一样的天命之外的人，插手了这次战事？可是圣女，你不是说天命之外的人几乎没有，卓大哥已是异类，这怎么这么快又出现了一个？”

　　“这我也不清楚，难道逃脱天机的奇人现在泛滥了吗？”眉头深深皱着，云霜也是一脸迷惑，但很快便释然了：“但天地之大，也许真有第二个这样的人，也说不定啊！”

　　眼睛不觉微微眯了眯，洛云海却是沉吟少许，难以置信地摇着脑袋：“人生于天地间，能逃出命运的人又有多少，怎么会这么巧，这危难之时又出现了一个？各位，我有种预感，这个人跟我们很熟识，甚至于……”

　　说到这里，洛云海不敢再说下去，因为这个猜想太大胆，若是落空，众人的失望更大，只是他的双眸，已是止不住泛起了激动的泪水，心脏也在噗通噗通地乱跳着。

　　卓大哥，你……回来了吗？


第1048章 回来了

　　“洛元帅，有军令……”

　　哗啦一声，随着一声粗犷的大喝响起，一名老者当即冲入了帅帐之中，却是登时见到了众人那或疑问、或激动、或踟躇的面色，却是不由一愣：“呃……你们怎么了？”

　　不觉失笑一声，洛云海微微整了整自己的面容，笑道：“拓拔老元帅，什么军令这么着急，你亲自跑我这儿来了？”

　　“是啊，拓拔铁山，当初邀你加入洛盟的时候，不是相当傲气么，还提了一大堆不合理的要求才肯加入。也就是我们家主当时心软，敬你一代老帅，答应了，若是给我的话，哼哼。”

　　轻轻地瞥了他一眼，冷无常不禁嗤笑出声：“现在怎么了，传个军令还亲自跑来，当亲卫兵啊。那你当初还非要跟我家家主，在盟内平起平坐，要知道，就算洛盟最早加入的御下七家都没这样的待遇，你个犬戎败军之将还……”

　　“冷先生！”

　　不禁斜瞥了他一眼，阻止了他继续挖苦下去，洛云海才不禁淡笑一声，向拓拔铁山抱拳赔罪道：“抱歉，刚刚冷管家对老袁帅多有不敬，在下在这里代他赔礼了，您老多担待！”

　　“呃不不不，洛元帅折煞老朽了！”

　　急急摆了摆手，拓拔铁山不禁长叹一声道：“其实冷先生说的对，当初洛盟邀老夫加入，老夫的确是倚老卖老，颇多无礼之事。不过那也是因为老夫曾是败军之将，怕在如日登天的洛盟中受到冷遇，才故意刁难了一下。不过没想到，洛元帅大人大量，礼贤下士，真是让老朽一阵汗颜啊。说实话，当初老朽知道犬戎皇室太多秘密，本已做好了被灭口的打算，但之后托庇于洛盟，才免于一难，就这一点，老夫当谢洛元帅救命之恩才是！”

　　说着，拓拔铁山已是深深地向洛云海拜了下去，洛云海则马上将他扶住，淡笑一声道：“拓拔元帅客气了，拓拔元帅是与我义父齐名的不败战神，能加入洛盟，正是洛盟一大战力，又是在下长辈，云海又岂能见元帅这样的英雄遭朝堂构陷之苦呢？只是出了一点小力，老元帅不必挂怀心上！”

　　听到此言，拓拔铁山深深地看了洛云海一眼，却是满脸激动，紧紧地抓着他的手。

　　“洛家仁义之师，无愧此名！”

　　“老元帅，过奖了！”

　　嘴角划过欣然笑容，洛云海也是紧紧地抓着他的手腕。洛云裳和月儿见了，都是彼此对视一眼，深感欣慰。

　　只有冷无常看着这一切，却是面无表情，转而看向一旁的诸葛长风，悄悄道：“老家伙，若是这老元帅知道当初犬戎皇帝忽然对他起了杀心，是你去故意挑弄是非的话，不知现在还会不会这么激动地热泪盈眶了！”

　　“嘘！”

　　狠狠瞪了他一眼，诸葛长风喃喃道：“别让家主听见，这些暗地里的事，我们自己做就行了。当初家主诚邀这老家伙入伙，这家伙还装逼，现在没得装了吧，哼。若非家主一直对他念念不忘，我们又需要将帅扩充军力的话，老夫又怎会没事去跑这一趟？反正帮助家主完成他的意愿，就是我们的责任，当年卓管家不也是这么干的么。而且，那犬戎皇帝心中对他若没有芥蒂，老夫再怎么挑也没用。终究还是他们君臣出了问题，老夫只不过把这个问题揭开而已，也算帮了他了。否则问题越来越重后，他们恐怕就有杀身之祸，我们都来不及救。就算日后家主知道，老夫也是个做坏事的好人啊！”

　　嘴角一翘，冷无常微微点头：“谁不是呢，呵呵呵……”

　　“对了，老元帅，刚刚看你火急火燎的，究竟出了什么事，让你亲自将军情送到这里？”完全不知当年事情，洛云海依旧一脸坦然地看向拓拔铁山问道。

　　才想起自己的正事来，拓拔铁山赶忙将手中玉简呈上，怒气冲冲道：“洛元帅请过目，这实在岂有此理啊。四州的那些高层不知怎么回事，竟然下了如此荒唐的命令，居然让除北州之外的其余三州人马，全部放弃边境防御，退到深处本部去。你说，这不是瞎胡闹吗？边境的防御阵式是我们最大的依靠，一旦退回去，人家长驱直入，我们将无屏可依，分分钟就要兵败如山倒啊。那些各州高层的脑子被狗吃了吗，究竟在想什么啊？”

　　“什么，竟有此事？”

　　眉头不觉一抖，洛云海也是大吃一惊，赶忙拿过玉简察看少许，脸色也是深深沉了下来，喃喃出声：“最大的屏障让于敌手，简直就是自掘坟墓！”

　　忙不迭点了点头，拓拔铁山也是愤怒出声：“就是啊，上头一帮根本没上过战场的白痴，居然指挥我们这些身经百战的将领，实在岂有此理，这不输都没天理了。虽说……即便我们死守，也不一定赢，但也不会输那么快吧。洛元帅，你是双龙至尊临行前任命的西州总元帅，所有阵前调动各都听你的，你说怎么办才好？”

　　“将在外，君命有所不受！”

　　啪的一声，洛云海狠狠地将那玉简摔碎在地上，恨声道：“这样白痴一样的命令，但凡有点军事常识的都不会遵守的，这简直就是把战争当儿戏！”

　　“就是啊，上头的脑子全都瓦特了吗，这样的命令都能一起通过，发出来？就算一州的高层，脑子不好使，其他三州的高层也全是白痴吗？”

　　大口大口喘着粗气，拓拔铁山也是气得火冒三丈：“真难以想象，四州的掌权者，竟全都是这样一群无脑的二百五，真不知这四州是怎么在中州的不断侵袭下不断地生存到现在的，哼，姥姥！”

　　听到此言，众人皆是纷纷点头认同，冷无常在思量少许后，却是愁眉不展道：“家主，不管这幼稚的命令是谁下的，都是上面的意思。你若是抗命不遵，即便赢了，也会受到上面的惩处，也许西州以后再无我等立足之地了。这样一来，不论输赢，我们都没什么好处，又何必再战呢？”

　　“大丈夫行事，有所为有所不为，军人有军人的天职。我洛云海打这一仗，是为了阻挡中州铁蹄，践踏西州领土，避免万千生灵涂炭，不是为了阿谀上面的。”

　　不由怒哼一声，洛云海一扬脖子，大喝道：“只要我洛家还有一兵一卒，就必须挡在西州的前面。不然我这西州大元帅就白当了，至于之后是赢是输，上面要对我怎么样，都让他见鬼去吧，老子问心无愧，哼！”

　　此言一出，众人不觉心下一凛，看向洛云海的面容，满是敬佩之色。洛云裳和月儿二女，也是一脸骄傲地看向他，微微点头。

　　“夫君的脾气……越来越像师父了！”

　　“他本来就是在卓凡身边耳濡目染的，有些脾性，还真的离不了那坏人的影儿！”嘴角微微一翘，洛云裳看向月儿，欣然笑道。

　　拓拔铁山更是竖起一根大拇指，大赞出声：“好，洛元帅真乃伟丈夫也。既然洛元帅愿与西州共存亡，那老夫一定陪着，哈哈哈……”

　　“既然家主决意已定，那么我等自当遵从了！”

　　彼此对视一眼，冷无常三大智星也是满心佩服，微微躬身：“不过家主刚直不阿，宁折不弯，但我们却不能让家主因此落难，当年卓管家留下我们的意图，也大体如此，家主不愿做的事，我们去做。这与上头斡旋的手段，还得我们来啊。只是在此之前，我们先要摸清上面的具体情况才好，拓拔元帅，这个命令究竟是上面谁提出，谁反对，最后怎么通过的，我们都要一一弄清楚，才好逐一攻破，将家主从这抗命之罪中脱出！”

　　微微摆了摆手，拓拔铁山不禁眉头深皱：“这我还不清楚，我直接到这一命令而已，不过老夫已然让人回信去查了，已然一整天了。我倒要看看，哪个脑子被狗吃了的，下如此荒唐的军令，他有资格坐在上面指挥吗？”

　　“报！”

　　然而，还不待他话音落下，一声大喝已是登时在帐外响起。

　　咧嘴一笑，拓拔铁山看向众人道：“回来了，嘿嘿……进来！”

　　唰！

　　迅速将军帐拉起，一名士兵登时跪伏在众人身前，躬身禀告道：“启禀洛元帅，拓拔元帅，此命令的出处，上面已经给出了回复。是经四州高层一致决定，推举出来的四州大元帅，西州第一弟子，卓凡卓先生下的！”

　　“什么？”

　　眼瞳忍不住一缩，所有人听到此言，不禁齐齐大惊失色：“卓……卓凡？这……这不会是重名吧？”

　　“怎么可能重名，他说了是西州第一弟子啊！”

　　眼中不觉闪过熠熠精光，月儿呆了数秒，才一脸兴奋地看向其他人道：“是师父，他还活着，只有他是真正的西州第一弟子，当年比那叶鳞还强的唯一一人！”

　　身子忍不住狠狠震了震，洛云海一脸怔忡之色，却是忽的一变，变得激动起来，两眼中晶莹的泪芒止不住地留下：“我就知道，那天命之外的人，卓大哥，你终于回来了！”

　　“是啊，天命之外的人，果然只有他一人啊！”两行清泪滑下，霜儿也是止不住露出了欣喜的笑容：“这一次，又要劳烦你，拯救天下了，卓管家！”


第1049章 对手

　　呜呜呜……

　　已是忍不住地俯下身来，洛云裳这些年少有得痛哭流涕，颜面于胸，嚎啕不断。月儿见了，赶忙躬身劝慰：“云裳姐，师父活着回来是好事，您干吗……”

　　“那个该死的混蛋，既然还活着，这么多年一点音信都没有，人家还以为他早就死得连尸首都找不到了呢，呜呜呜……”

　　狠狠地抹了一把眼泪，洛云裳嚎啕不断，眼中皆是无尽的思念和欣喜，甚至还有丝丝怨恨流露，咬牙道：“那个死人，我一定要去找他，让他把这些年欠我的全还回来！”

　　彼此对视一眼，众人不觉哂然一笑，云霜更是眨了眨眼睛，既喜又俏皮道：“云裳姐，届时去找卓大哥要求还债的苦命女子，估计不止你一人哦，不知你有没有做好心理准备呢？”

　　脸颊不觉一红，洛云裳不禁狠狠剜了她一眼，嘟着嘴道：“好了，把你也带上好吧！”

　　“那是当然，当年爷爷让我一直随行在他身边，助他成事，我是一定要回去的！”眉头不觉一挑，霜儿嘻嘻一笑，甚是可爱。

　　拓拔铁山见到，不禁沉吟少许，挥挥手让那传信兵退下，却是幽幽出声：“呃，洛小姐，若是不介意的话，这次把我家怜儿也带上吧。自从五年前我家怜儿跟卓凡分别之后，便茶饭不思……”

　　“五年前？”

　　眉头不觉一抖，洛云裳一脸狐疑地看向他：“拓拔元帅，你不会记错了吧。自从天宇大战后，卓凡便去了魔策宗，然后双龙院大战成名，接着就被陷害殒命失踪，哪里有时间见你家怜儿？”

　　无奈耸耸肩，拓拔铁山不置可否：“就是那年外面疯传他已经死了的时候，他出现在犬戎境内过，还一举灭了驭兽宗。然后才又消失了，我家怜儿对他是思念得很哪……”

　　“你说驭兽宗那次是卓管家做的？”

　　眉头不觉一挑，冷无常蓦地看向他道：“那双龙院调查此事时，怎么在犬戎国一点风声都没有查到？”

　　沉吟少许，拓拔铁山无奈摇摇头，叹道：“唉，这还不是因为牵扯到了犬戎皇室的丑闻么，陛下下令，销毁一切证据。其实当初卓凡只灭了驭兽宗而已，其余什么王孙贵族，烧杀抢掠的事，都是陛下命老朽去做的。因此，当初双龙院调查，我们三缄其口，不提此事，也不提卓凡，就是怕这皇族丑闻被牵出来。而也就是因为我知道这个秘密，最后陛下对我起了杀心，还多亏洛盟庇佑，不然老夫全家有得……”

　　“唉，得得得，这些后面的我们都知道了！”

　　急急摆摆手，阻止了他继续说下去，冷无常紧紧盯着他道：“老夫只是想问一件事，老元帅加入洛盟后，已是我们自己人了，明知卓管家尚在人间，看着我们家主小姐思念成疾，怎么就不说呢？”

　　“对呀，你怎么不说呢？”

　　眉头不觉一抖，洛云裳也是恶狠狠地看向他：“亏我一直对您老敬重有加，想不到你这么可恶，如此关键的事情，为何不与我们说明白了？”

　　听到此言，在场包括洛云海在内，都蓦地狠狠盯向了他，眼中皆是怨色。洛家仁义世家，心怀宽广，能包容一切，但是唯有这件事，却让他们小肚鸡肠，难以原谅。

　　你知道我们对卓管家的情义多么深么，有他的消息也不告诉我们，哪怕知道他活着也好啊，这也不说，实在太坏了！

　　无奈苦笑着摇着脑袋，拓拔铁山不禁长叹一声，幽幽道：“这件事我不说，也有老夫理由。一来呢，老夫曾是犬戎元帅，与陛下有君臣之义。他可对我不仁，我不能对他不义。若是我将卓凡之事说出，必然会牵出当年犬戎皇室丑闻，动摇国本。老夫一生为国，又岂能做出如此不义之举？”

　　“二来，老夫看卓凡当初已有归隐退意，他救过我一双儿女性命，对老夫有恩，即便是成全他的心意，老夫也不便向人提及啊！”

　　听到此言，众人心下了然，微微点头。这也算是老元帅的仁义之举吧，人们也能谅解。

　　“哼，别人也就算了，但是你连我也瞒着，却是不该！”

　　可是洛云裳对此却是恨之入骨，难以原谅，狠狠地瞪了拓拔铁山一眼，满眼怒气：“拓拔元帅，你知道这些年，我为那狠心人哭干了多少泪吗？”

　　不禁哂然一笑，拓拔铁山躬身一拜：“那老朽真是对不起小姐了，呵呵呵……”

　　“好了，既然事情已经过去了，卓大哥又回来了，那就算了吧！”

　　缓缓摆了摆手，洛云海倒是十分理解老元帅的仁义之举，避免老姐再发难，赶忙岔开话题道：“哦对了，刚刚我们说什么来着……哦，这个命令，可真是……”

　　“深不可测！”

　　眼瞳不觉一凝，他话音未落，拓拔铁山已是定定出声，眼中满是精芒烁烁。

　　脸皮忍不住狠狠抽了抽，冷无常不由失笑出声：“拓拔元帅，您刚刚可不是这么说的，您说哪个脑残下的这般命令，根本就是幼稚啊！”

　　“那我不是不知道这命令的出处吗？”

　　不觉眉头一挑，拓拔铁山理所当然道：“其他人若是下了这种命令，那绝对是脑子被狗吃了。但卓凡他不一样，此人老夫与他交手过，就爱出奇招啊。兵行险招，剑走偏锋，谁能想到？所以老夫觉得这个命令，一定有其深邃的用意，深不可测！”

　　不觉失笑莞尔，诸葛长风不禁一挥手，笑道：“老元帅，您看出端倪了么，就深不可测！”

　　“就是因为看不出端倪，才深不可测啊！要是谁都知道他这一命令的意图的话，那敌人不也知道了？敌人都知道了，那还有什么玩儿的？所以我才说，卓凡虽不是行军之人，没有一般的行伍之道，但是计谋最为奇诡，反而最为危险！”

　　深有同感地看了众人一眼，拓拔铁山不禁挑挑眉道：“洛盟的三大智星，难道你们看出什么道道来了吗？”

　　彼此对视一眼，三人也全都是失笑着摇摇脑袋：“卓管家行事一向天马行空，出其不意，我们三人要是能看出他的门道，当年也不会败于他手下了，呵呵呵……”

　　“那么这个命令……”

　　微微沉吟少许，拓拔铁山转而看向洛云海。嘴角一翘，洛云海眼中精芒四射，大喝出声：“遵命！传令下去，西州全体人马，立刻开拔，急速向双龙院本阵出发，不得有误！”

　　是！

　　门外传令兵一声大喝，已是马上传令去了……

　　另一方面，中州与北州边界所在，中州大营帅帐之内，丞相百里经纬亲自坐镇，一旁是斩龙剑王丹青生，从旁领军。

　　斜睨了旁边的老者一眼，百里经纬不禁轻笑出声：“斩龙剑王，由您来领军攻打北州，应该是如了您老的愿了吧！”

　　“此话何意？”眉头一抖，丹青生轻瞟了他一眼，淡笑出声。

　　失笑着摇了摇脑袋，百里经纬悠然地向后靠了靠道：“剑王来自西州，对西州本是最熟悉不过，由您来攻打西州，是最妥当安排。不过本相知道剑王对西州尚有留念，怕您触景生情，遇到老朋友难做，便让别人去了。哪像那飞云剑王，一听说要开战，马上毛遂自荐要去打东州。可见他对东州上官家恨之入骨啊，非要亲自消灭不可，不过也有点衣锦还乡的意思，呵呵呵……”

　　“呵呵呵……百里丞相如此体贴，真是让我等惶恐啊！”咧嘴一笑，丹青生淡淡道：“只是丞相大人在北州驻兵这么久了，还不动手，是在等什么良机吗？”

　　微微一点头，百里经纬不置可否：“没错，老祖宗他们早已嵌入北州深处，蛰伏不出，本相就等一个里应外合之机，一举将它拿下了，呵呵呵……”

　　报！

　　然而，他话音刚落，一声大喝却是从帐外传来。

　　“您看，时机来了！”咧嘴一笑，百里经纬一脸得意地指了指外面，悠然出声：“进来！”

　　哗啦！

　　一掀帐帘，一名士兵登时闯入，躬身拜下，举着一枚玉简道：“来自里面的传信，有重要军情禀告！”

　　“这里没外人，说！”

　　一脸恣意地拿起桌前的美酒，轻抿了一口，百里经纬轻笑出声：“是不是海明宗的结界，已经破了？呵呵呵……这样一来，老祖宗出手就更顺利了！”

　　不觉一滞，那人沉吟少许，躬身道：“启禀丞相大人，海明宗的结界是破了，封天剑也被抢走了。但是据这玉简所述，并非他所做，而是另一帮人马所为。”

　　“哦，还有其他人打封天剑的主意？”

　　手中的酒杯一抖，百里经纬微微沉吟少许，却是又失笑出声：“不碍事，只要那结界被破坏，他们就不能当缩头乌龟了，谁破坏的倒是真无所谓。反正最后那封天剑，老祖宗出马，肯定能抢到的，呵呵呵……”

　　眉头微微抖了抖，那人沉吟少许，却是又道：“可是他传来这玉简的意思，并非是为了报信，而是要让丞相大人提高警惕。那夺剑之人中有一人极为聪慧，三天前还是阶下囚，但三言两语就使得四州上下一致推崇，现已被推举为四州大元帅，总领四州全局。他说此人很可能是丞相大人的最大敌手，望丞相大人多加谨慎为好！”

　　“我的最大敌手？”

　　眉头不觉一掀，百里经纬不觉嗤笑出声：“我百里经纬纵横五州这么多年，能让我看得上的敌手，还真是少之又少。什么时候，我的敌手需要一个细作来给我定义，让我小心了？呵呵呵……荒唐，对了，他说那人叫什么没有？”

　　微微思量少许，那通信兵，深吸口气，定定道：“他说那人本为西州第一弟子，卓凡。在中州时与大人您交过手，化名古一凡！”

　　“什么，卓凡……古一凡？”

　　眼瞳忍不住一缩，百里经纬手中光芒一闪，忽的拿出一道玉简，却是嘴角一咧，露出一丝疯狂之色：“我早派人到西州打探，看有没有古一凡这号人物，却只打探到了一个惊才艳艳的天才，卓凡。果然啊，这二人是同一个人，哈哈哈……很好，果然是一个好对手，我们又见面了。那么这一次，就让我们看看，这五州的命运，究竟鹿死谁手吧，老对手！”


第1050章 空城计

　　苍老的双手不觉微微颤抖了一下，丹青生蓦然听到这个消息，不觉先是愣了一下，接着嘴角无来由地翘起一个淡然的弧度，一闪即逝后，又看向百里经纬，幽幽道：“怎么，这次对方的统帅，是古一凡吗？”

　　“是啊，或者应该叫卓凡才对，呵呵呵……”缓缓向椅背后靠了靠，百里经纬不禁长出口气，眼中散发着熠熠兴奋的光芒。

　　咧嘴一笑，丹青生不觉幽幽叹道：“真是难以想象，他居然真的活着，这次还又成为了我们的对手。看来对这个当初您一直想置之死地的小子，现在丞相大人得知他掌了四州兵权，倒乐在其中啊！”

　　“是啊，当初想要将他彻底铲除，是因为他危险。后来真的看他死在面前，本相心中却是有点失落，也有些遗憾。这么一个好对手，平生恐怕也就遇到这一次，未能公平公正地较量一番，实在是人生一大憾事。不过很快，我又得知他并未身亡，心中虽有些不甘，但更多的是期待和兴奋。没想到这么快，我们就又要交手了，而且这一次，是真正的公平公正。剑星对四州，除了个别高手，大体实力相当，现在阵式已摆，就看我们二人各自出招了，呵呵呵……”

　　“不过很显然，就目前局势来看，丞相大人的优势还是强了对方不止一筹啊。甚至于，恐怕不出两三步，大人就可以将军了。而他恐怕还要再进行许多步骤，才能暂且追上大人的布局啊。这一战，从一开始，胜负似乎已然决定，他想短时间内扭转乾坤，却是有些难了啊！”轻瞥了他一眼，丹青生不由轻笑一声，淡淡道。

　　咧嘴一笑，百里经纬不置可否：“世间本就无绝对公平，现在局势虽是我的大优，但双方棋子却是差不多的。我有一千，他也有八百，能否转危为安，就看他本事了。呵呵呵……对了，斩龙剑王，你觉得这次我们俩谁会胜出？”

　　“丞相大人何出此言？再怎么说，我现在正领兵攻打北州，难道老夫不想赢吗？”眉头不觉一抖，丹青生似有深意地看了他一眼。

　　哂然一笑，百里经纬深深看了他一眼，却是蓦地大笑一声，缓缓摆了摆手，眼中精芒一闪，淡然道：“斩龙剑王切莫多想，本相不过想让您评判一下，听句中肯之言而已。毕竟上次那小子能在本相和斩龙剑王眼皮子底下诈死逃脱，实在是诡诈得很。那也是本相平生最难以忘怀的一次失败，唉，都已经把他逼到濒死之境了，怎么就又让他逃了呢？”

　　说到这里，百里经纬不说了，只是一脸微笑地看向丹青生那里。但是这道笑容看在丹青生眼中，却是如此地冷冽。

　　虽然百里经纬这句话中没有任何责难之意，但是很明显，话里有话，他已经在怀疑当时卓凡的生还，就是丹青生从中作梗，借机来试探于他！

　　昏花的老眼不禁微微眯了眯，丹青生沉默不语，暗暗思量。而百里经纬就这么静静盯着他，嘴角的笑容却是越来越诡异。

　　“报！”

　　然而，就在这时，一声大喝却是兀得从帐外传来，紧接着一名传令兵匆匆忙忙闯了进来，见到两人便单膝跪下，手捧三道玉简，打破了这死寂的沉静：“启禀丞相大人，剑王大人，三州战场同时发来玉简，东西南三州兵马全部消失在边境线上，不知所踪，请丞相大人示下！”

　　依旧紧紧盯着丹青生不放，完全不去看那传令兵一眼，百里经纬嘴角不由一咧，失笑出声道：“三州一起行动，看来是那小子出招了。斩龙剑王，您对这个局势怎么看？”

　　“三州兵马同时消失在边境，等同于将边境的屏障让于我军。我们大可长驱直入，步步为营，一举拿下三州，指日可待！”

　　缓缓端起桌上的酒水轻饮一杯，丹青生沉吟少许，淡淡出声：“只不过，如此自掘坟墓的做法，实在是有违常理。边境线一突破，三州内各个宗门和家族，都是各自为据，绝无大型天险可守，可谓是再无抵抗之力了。即便是一般的普通人，也绝不会做出如此脑残的决定，更何况是那狡诈的小子呢？所以老夫认为……这里面，一定有诈！”

　　微微点了点脑袋，百里经纬不觉轻笑一声：“不错，斩龙剑王所言甚是。以那小子的奸诈，绝不可能做如此荒唐之事，这里绝对有诈。还是说……”

　　说着，百里经纬眼中精芒一闪，又想到了另一种可能：“或者……他是想让我们以为有诈呢？”

　　“哦，此言怎讲？”

　　“兵法有云，虚则实之，实则虚之！”

　　咧嘴一笑，百里经纬淡淡出声：“按三州的兵力，与我们硬扛是完全不可能的，少则半年，多则一年，一定拿下。可是他现在故布疑阵，扰我军心，让我们狐疑里面有诈而不敢进，反而贻误战机，让他们有时间做部署。这……也许就是一个空城计，也说不定啊！”

　　细细思量少许，丹青生微微点头：“可是……它若真是空城计，我们没上当，真的追上去，岂不当即露陷？那强大的攻防瞬间丢掉，却是一败涂地了。这个风险，他冒得实在太大了吧。而那若不是空城计，里面就真的有什么埋伏，我们一旦进入，就会犯险，也许会损失惨重也不一定！”

　　“所以……我们就看他下一步行动吧！”

　　“下一步？”

　　“对啊！”

　　咧嘴一笑，百里经纬满脸自信之色：“他想要跟我斗心计，就必要挑动我的心弦。只是一个空城计，还达不到这样的效果，一定会有后手。一看他的后手，我就知道他想要我干什么了。若里面真的有埋伏，他一定千方百计，营造异象让我上钩，否则的话……”

　　报！

　　然而，他的话音未落，又是一声大喝自帐外响起。一名传令兵当即冲了进来，面色急切地跪伏在二人身前，急急拜道：“丞相大人急报，陛下传讯，现在中州各地掀起暴乱，各地城主府兵难以压制，请丞相大人派兵速速增援！”

　　“什么，中州大乱？”

　　不由一惊，丹青生当即大骇出声：“这怎么可能？我们出兵前，可是将中州各个地方安抚妥当，没有隐患才敢发兵的，怎么这么快，就会出现暴乱，连城主府的府兵都压不住？”

　　眼睛微微一眯，百里经纬思量少许，却是蓦地咧嘴一笑，哑然笑出：“原来如此，雕虫小技。斩龙剑王，你还没看出来吗？”

　　“看出什么？”

　　“那小子的连环计啊？”

　　咧嘴一笑，百里经纬仿佛看穿了一切，一脸自信道：“现在我知道，那小子施展的是空城计了。先是莫名其妙退兵，扰我心神。让本相踌躇不决，不知如何决断。接着又让中州早已隐藏好的四州的探子借机捣乱，目的就是让我退兵平乱。这样一来，围着四州的兵力就会减少，他正好可以突出重围，打我们一个措手不及。甚至于，借此机会，他更可能撕开我们的包围圈，直捣中州。这样我们好不容易营造出的包围之策就没用了，反而陷入了腹背受敌，军心大乱的尴尬局面，他也就赢得了可以翻盘的胜机！”

　　眉头微微皱着，思量少许，丹青生终是微微点了点头：“貌似的确如此，丞相大人真是机智无双啊！那么陛下发来的求兵函……”

　　“回禀陛下，让他先顶着，不出一月，我定拿下三州，再回兵平乱！”轻轻摆了摆手，百里经纬面色平静，嘴角挂着恣意的笑容。

　　微一点头，那人躬身一拜，就马上又去传令了。

　　细细思量少许，丹青生不觉幽幽道：“待拿下三州再回去平乱，会不会……”

　　“唉，斩龙剑王多虑了，一些四州混入中州的探子，惹出来的麻烦，能大到哪里？还能令我堂堂剑星帝国颠覆不成，哈哈哈……”

　　不觉洒然一笑，百里经纬完全不以为意：“这都是那卓凡的分兵之计，我可不会上当。而且……我还要让他这空城计，给我真正落空，哭都没地儿哭去。传我军令，命三位剑王立刻带领人马，杀入三州，直捣黄龙。一月之内，必定拿下三州本部！”

　　是！

　　又是一声大喝，门外传令兵领命去了。只留下面色肃穆，细细思量的丹青生，还有一脸得意，眼中已然闪动着胜利笑容的百里经纬，轻瞥着他，一丝寒芒，不时划过眼底深处……

　　另一方面，海明宗宗主大殿内，卓凡百无聊赖地坐在主坐上，旁边则是一帮老家伙着急忙慌地来回撺掇着，满脸不安之色，不时看向卓凡的面色，却是欲言又止。

　　报！

　　这时，一声大喝传来，一名弟子登时闯入大殿，躬身拜下。见到他来，众人也急急看向他，齐齐道：“怎么样了？”

　　“前方回报，有消息称，中州剑星帝国大乱，皇帝百里经世已然要求百里经纬挥兵平乱！”

　　“什么？”

　　眼瞳忍不住一凝，众人不觉面色一惊，然后便是一脸喜色地看向卓凡，满是感激之色：“太好了，卓先生，实在太感谢了。你们天魔山的人还真是有能耐，能在中州腹地搞出乱子来。这样一来，那百里经纬就算不退兵，也不行了，哈哈哈……”

　　“可是……”

　　然而，他们笑声尚未落下，那名弟子又一脸难色地道：“据探子报，百里经纬并没有听皇帝号召，还下令三大剑王急速进兵，拿下三州。现在三州边境已然陷落，三路大军正直向三州本部腹地而去，途中没有受到丝毫阻挠，长驱直入！”

　　什么？

　　身子忍不住一抖，所有人刚刚还兴高采烈的面庞蓦地一僵，却是又呆住了……


第1051章 合力

　　眉头深深皱起，慕容雪看了众人一眼，心下不觉无奈长叹一声：“百里经纬果然不是容易对付的存在，这空城计还是被他看穿了！”

　　“是啊，这该如何是好？空城计一旦被戳穿，可是再难弥补的大祸啊！”

　　忙不迭地点着脑袋，凌云天一脸哀愁，看向卓凡急急道：“卓先生，接下来该怎么办，还望您示下！”

　　嘴角不觉一撇，慕容雪赶忙来到凌云天面前，也不行礼了，只是有些埋怨地大喝出声：“凌宗主，您怎么能还相信他呢？就是因为他那馊主意，我们无来由丢了三个州。你还听他的，当心连这最后的北州也丢了！”

　　“就算不听我的，你们也要全丢了，这关我什么事？切！”不屑地撇撇嘴，卓凡不置可否地轻哼一声。

　　慕容雪则只是狠狠瞪着他，咬牙切齿。

　　没有去理会慕容雪的建议，凌云天等人还是一脸真挚地看着卓凡，等着他的救命之策。

　　咧嘴一笑，明白他们的意思，但卓凡却是并不言明，只是悠然出声：“其实这所有一切，都在我预料之中，大家放心，一切进行得很顺利！”

　　“哼，就会吹牛，你那空城计都被人识破了，还谈什么顺利？”狠狠地瞪了他一眼，慕容雪一脸不屑地讥诮出声。

　　咧嘴一笑，卓凡不置可否：“雪姑娘莫要妄自揣摩，我从来没说过，我用的是空城计，那不过是你自己臆想的而已。其实从一开始，我就打算让他们进军三州，这是诱敌之计。现在敌人真的正中下怀，难道我们不该高兴吗？”

　　“什么，诱敌之计？”不由一愣，众人皆是大惊出声。

　　紧紧地盯着他不放，慕容雪脸上赤裸裸地刻着不信二字：“诱敌？哼，你当我没学过兵法啊。诱敌的目的是要将敌人引入不利环境，以便于我方击破。可是现在在你的指挥下，三州兵马没有任何准备，全都一个劲赶往本部，途中都没有埋伏设陷，你把他们诱进来，有什么用，让人家端你老窝，包围你吗？”

　　“妇人之见，兵法是活学活用的，你懂什么？”

　　眼中精芒一闪，卓凡不屑地撇撇嘴，然后又面色一肃，看向众人道：“现在已经三天过去了，三州人马都集合完毕，到了各州本部了吗？”

　　“呃……南州和东州的已经发来信笺，都到了！”

　　微微点了点头，凌云天沉吟少许，幽幽道：“只有西州用一天时间来问了一下命令出处，晚行动了一天，可能还在路上，并未及时到达！”

　　不觉失笑着点点头，卓凡心下了然：“西州……主管军事的是我家家主吧，呵呵呵……他跟他义父一样，的确有点扭，将在外君命有所不受。不过以他的治军有道，别人用三天，他应该两天能到，我相信他的军规最为严谨，可以做到……”

　　“报！”

　　话音未落，一名弟子已是闯入大殿，躬身递上一枚玉简：“西州传信，西州大军已然回到本部，只等卓管家示下！”

　　面色不觉微微一动，卓凡面上蓦地露出一丝欣然笑容：“卓管家……多少年没人这么称呼我了，看来很快他们要找上门来了，要躲都躲不掉了，呵呵呵……”

　　“来人，传令！”

　　一声轻笑过后，卓凡的眼中兀得闪过一道精光：“三州本部都有传送阵直达北州，命三州人马全给我传送过来。我们的战场，在北州！”

　　是！

　　一声大喝，那名弟子下去传令了，可其他诸人却是完全傻眼了，黑髯至尊更是忍不住地看向卓凡，不解道：“卓……卓凡，你这什么意思？将三州的人马都调过来，保卫北州吗？那我们其他三州怎么办，让出去？”

　　“是啊，如果你的主意只是想要将四州力量合一，来保住一地的话，我们早就可以达成共识了，还用你来指挥？就是因为我们都想保全自己的地域，所以才不知如何是好的，可是现在你怎么……”

　　深深地盯着卓凡不放，上官飞雄也是一脸不解之色，踌躇道：“卓凡，按理说你是西州人，就算要保，也是保西州，怎么你想方设法，竟是将所有力量聚到北州这荒凉之地了呢？还是说……凌云天暗示你什么了，给你好处了吗，让你这么帮他诓骗我们？”

　　急急摆了摆手，凌云天听到此言，赶忙面色一肃，撇清关系，但嘴角还是掩饰不住地露出喜意：“上官家主莫要胡说，老夫相信卓先生一定是出于大局着想，才这么做的。”

　　“废话，他保的是你北州，你当然替他说话，可我们其他三州就这么糊里糊涂丢了啊，那要怎么算呢？”

　　不觉面色一怒，上官飞雄当即大喝出声，其他人听了，也是忍不住炸开了锅，面上满是委屈，大有一种被欺骗了的感觉。

　　冷冷地盯着他们，卓凡也不出声，待他们吵够了，亮嗓子都快吵哑了，声音降下来后，才幽幽道：“如果你们不想要三州了，就继续吵，如果还想要，就静下来听我安排！”

　　吱！

　　蓦地，众人身子一滞，全都安静了下来，看向卓凡，眼中皆是希翼的目光。

　　“按上官家主说法，若只是简单合力，保卫一州的话，要我来坐镇指挥有什么用？”

　　深深地看了他们一眼，卓凡不觉嗤笑出声：“可是没有我，你们真会合力吗？虽然你们知道，唯一的胜机，就是合力。不过，你们每个人都有自己的小算盘，若是没有我在其中斡旋，你们就算一起抱着去死，也不会选择合力保一州的。摸着自己的良心想想，我说的对不对？”

　　面上不觉微微一沉，上官飞雄长长吐出一口浊气：“的确，保卫任何一州，其他人都不平衡。我东州爷们，为了保卫北州，却丢了自己家乡，谁能受得了？为什么你们就不能合力保卫我东州呢？这样的想法，估计换谁都一样。可是即便如此，我们也宁愿在自己家乡战死，也不愿平白无故成为别人打工的，可是你……”

　　“你不能让我们自己把自己的地盘送出去，迫不得已，给别人保家卫国吧！”上官飞雄说到最后，满脸愤恨，说不下去，慕容烈蓦地大喝一声，接过话茬，斥骂道：“我们感觉，我们上当了，被你忽悠得，把自己家乡丢了！”

　　众人听到，全都微微点头。

　　只有凌云天咧嘴一笑，觉得占了便宜，劝慰出声：“大家不要这么难过，虽然卓先生这种方式有些欠妥，但好歹给我们做出了一个艰难的决定，四州归一。我保证，大家来到我北州后，我北州一定礼敬有加，大家都当这里是自己家乡好了，不必拘束！”

　　呸！

　　得了便宜卖乖，哼！

　　狠狠瞪了他一眼，众人却是生着闷气，不理他。

　　“不过……刚刚我所言，都是一般人的做法。若我卓凡还这么做的话，就配不上由各位亲自推举为四州同盟元帅了！”

　　然而，就在所有人都一脸郁闷，心情沉重时，卓凡却是又话锋一转，轻笑出声。

　　身子不觉一抖，众人全都莫名其妙，看向他。

　　咧嘴一笑，卓凡不置可否：“你们想着四州合力，只是想着如何防守。不过可惜，我卓凡天生不懂防守。我要的合力，是进攻。所谓舍不得孩子套不住狼，舍不得媳妇……呃，我还真舍不得。呵呵呵……总之，现在丢出去的三州，就是三块肥肉，用来遛狗的。可是很快，我就让百里经纬痛恨吃下这三块肉，给我乖乖吐出来。放心吧，各位的地盘，还会原封不动回到各位手中，我卓凡保证！”

　　不由一怔，众人深深地看了卓凡一眼，眼中又生起了希翼之色，这是真的？

　　虽然他们心里也有狐疑，但是没办法，现在上了贼船还能下去怎么着？既然已经丢了三州，那现在就只能寄希望于卓凡的奇谋，看他怎么夺回来了。

　　也只有慕容雪不相信他还有什么通天之能，只觉得他不过是在迷惑这些已然失了方寸的各州上层而已。

　　臭小子，我会一直盯着你，看你耍什么诡计！

　　已然丢了三州的我们，北州是最后的屏障，可不能让你再祸乱北州了，哼！

　　而一方面，双龙院内，洛云海指着沙盘，皱着眉头道：“现在琴瑟剑王的大军已经长驱直入，就在我们屁股后面。没有人阻击他们，他们真是如入无人之境啊。还说没了边境工事，只能守一个月。但现在看来，一点阻击不做，恐怕七天之内，全州就要沦陷了！”

　　“是啊，卓管家的空城计被识破了！”眉头深深皱着，诸葛长风也是止不住点头长叹，其余众人纷纷愁眉不展。

　　即便是三大智星，经过这么多天的推演，也认为卓凡这虚晃一枪，是空城计。还为计策落空，西州丢了而扼腕叹息。

　　可惜……他们全都猜错了。

　　哗啦！

　　一声脆响，军帐被拉开，拓拔铁山的身影再次出现在他们面前，面现急色：“上面又来命令了，三州所有大军，全都通过传送阵去北州，那里才是真正的战场！”

　　身子忍不住一震，众人齐齐面色一变：“去北州……不是逃亡，而是战场？难道说……这所有一切，还在卓管家计策之中，并未偏离？一切都是为了将所有人拉到北州迎战！”

　　想到这里，众人互相看了一眼，不觉又迷惘起来。

　　这卓管家……究竟要干什么？

　　只有拓拔铁山思量许久后，长长吐出一口浊气，叹道：“卓凡此人，果然深不可测，完全看不出他的端倪啊……”


第1052章 将军

　　“报……启禀卓先生，东州所有人马已经全都来到北州，请先生示下！”

　　“报……启禀先生，南州所有人马，也全都传来了北州，请先生示下！”

　　“报……启禀先生，西州所有人马已经集结于北州前线境地，请先生示下！”

　　一声声通报纷纷传到宗主大殿内，众人听到卓凡所有的安排都已齐备，不觉齐齐看看向他那里，等着他如何运作。

　　漱！

　　深深地吸了口气，卓凡拿起茶碗，轻轻品了一口香茶，然后再缓缓放下，满脸都是平静之色。但是很快，却是眼中精芒一闪，蓦地站起声来，手中一一掐动手指，大喝出声：“我第一个命令，让三州人马回返各州本部，用了三天。第二个命令，让三州人马全部传到北州，又用了整整三天，一共六天，对不对？”

　　“是啊，一口气传这么多人来，圣灵石也用了不少啊！”微微点了点头，上官飞雄长出口气道。

　　无奈翻翻白眼儿，卓凡不置可否：“打仗当然要费钱，您还心疼这个？”

　　“我倒不是心疼，我只是想……这值不值啊？”

　　“我会让你感到值的！”

　　咧嘴一笑，卓凡不禁挽了挽袖子，嘴角划过一道邪异的弧度来：“既然前面两个命令已经执行完毕，那么现在我就要发布最后一个命令，也是最重要的一步，来了结这场战争。四州对中州的大战，能否打赢，就在这一下了！”

　　身子忍不住一抖，众人见此情景，皆是面色一肃，全都紧张了起来。

　　一个命令就能结束这一切，那这个命令，究竟是什么神鬼之策啊，有如此大的作用？

　　即便是那一直跟卓凡水火不容的慕容雪，此时此刻也是屏住了呼吸，静静聆听他有什么悚然听闻的馊主意再出来。

　　“那么……我这第三个命令就是……”

　　紧紧地盯着在场所有人的眼睛，直将他们看得一阵口干舌燥，卓凡才眼中寒芒一闪，一字一顿道：“集合四州所有战力，绞杀身处北州的不败剑尊，百里御天！”

　　什么？

　　嘶！

　　身子不觉狠狠一震，所有人不觉齐齐倒抽一口凉气，看向卓凡那里，已然完全目瞪口呆。他们万万没想到，卓凡最后一个命令，竟然是如此耸人听闻的决断。

　　用四州所有人的命，来换五州最强，百里御天的性命。

　　这……这实在太疯狂了吧！

　　嘴唇忍不住抖了抖，上官飞雄难以置信道：“卓……卓凡，你没搞错吧，你让我们一起杀百里御天？可是以那老妖怪的实力，杀人跟砍韭菜没什么区别，就算上几万人，也是分分钟就突突光了啊！”

　　“所以我才集结四州之力，势要杀了他！”

　　眼中精芒一闪，卓凡定定出声：“他是很强，但是他再强也是人，身体内的能量也是修来的元力。我们四州这么多人，挨个向上顶，就算让他一个个杀，都会杀得手软脚麻，最后力竭之时，总能拿下他的脑袋。而在他脑袋掉的那一刻，这一战，我们就赢了！”

　　脸皮忍不住狠狠抽了抽，众人包括那几个各州第一高手，都被卓凡这恐怖的提议，吓得心惊胆颤。

　　居然要用成千上万的人命来磨死不败剑尊，他们以前想都没有想过。可是现在，卓凡就让他们这么做，他们不觉有些犹豫，甚至是胆颤起来。

　　似乎在他们眼前，已然摆满了尸山血海的场面，如修罗地狱一般，让人不忍直视！

　　眼皮止不住狠狠跳了跳，慕容雪一想到那样的惨象，当即便率先跳起，大骂道：“你这个魔鬼，出的什么馊主意？用这么多无辜生灵，去填那妖怪剑刃，这得有多少人惨死啊！你这人，果然是个冷血魔王！”

　　“这就是战争，不死人能叫战争吗？”

　　“可是即便战争，每一个人的对手都该是均等的。但不败剑尊和那些一般修者的差距实在太大，你让他们上去，根本就是送死，做炮灰，毫无意义！”

　　“即便他们能消耗不败剑尊一丝一毫的元力，那也是最大的意义，死得其所。蚂蚁聚集得多了都能啃死大象，更何况这四州战力，磨都能磨死他！”

　　“可是就算真的能杀了他，又有什么用？我们为杀一个不败剑尊，死这么多人，可战争还是赢不了，我们的对手还有百里经纬和剑星帝国，届时我们拿什么去对抗他们？”

　　“是啊，为杀一个不败剑尊，可能就要赔上整整一州，甚至两州战力的性命，那我们又如何再面对百里经纬和剑星大军呢？”

　　听到慕容雪的话，凌云天沉吟少许，也是微微点头，皱着眉头问道：“难道卓先生做这么多，就是为了拿下那老妖怪的人头吗？”

　　眼中闪过寒冽的光芒，卓凡嘴角划过邪异的弧度，微微点头：“不错，正是如此。不过你们别以为拿下不败剑尊的人头后，因为损失太大，就赢不了战争了。恰恰相反，拿下了他，就等于拿下了整场战争的胜利，不论剑星帝国还是百里经纬，都会分分钟完蛋，就这么简单！”

　　心下不觉一凛，众人全都一脸狐疑地看着他，等着他的解释。

　　“剑星帝国跟一般帝国不同，帝相和睦，实力强大，几乎没有破绽可循。而这所有一切，都是不败剑尊，百里御天带来的！”

　　知道他们心中所想，卓凡不禁拿起茶碗，轻抿了一口后，失笑出声：“不过也正因如此，剑星帝国所有的基础，都是在不败剑尊身上盖起的，它的强大，也因他而来。九剑王因为不败剑尊，甘愿臣服。百里经纬因为不败剑尊的支持，所有人都对他礼让三分，连九剑王都礼敬有加。不过可惜，这样的绝对无敌的平衡，却是被百里经纬的自负，亲自击溃了，也成为了帝国的最大破绽！”

　　脸色不觉齐齐动容，众人看向卓凡心下凛然：“这怎么讲？”

　　“他太贪了，也太急了，迫不及待要在自己相位之时，完成五州大一统的丰功伟绩，所以把帝国发展得太快了！”

　　长长地吐出一口浊气，卓凡继续道：“为了向四州同时发难，百里经纬除了本身的五大本族剑王外，还到处拉拢其他外姓剑王，上官飞云，丹青生都是如此。这一下让帝国威势更加强大，四州合力，难以抵抗。只不过，他急功近利，为了尽快拿下四州，掏空了帝国军力，全用在了进攻上，令得帝国内部军力匮乏，也最易动乱。所以他才会对海川商会下了死手，因为这个商会不管是联通外界的商道，还是本身与各州显贵说不清道不明的利益关系，都可能会在帝国空虚时，影响帝国稳定的重要因素。”

　　“所以在出兵前，这个商会一定要消失，他不能让一个这么庞大的集团，留在帝国内部关键时候生麻烦，令其不得不退兵保国，使所有计划功亏一篑。因此慕容小姐，你一直说中州那么多人是我害的，其实压根与我没那么大关系。欲加之罪，何患无辞，百里经纬要出兵，必要除掉他们，迟早的事而已。甚至于这件事发生越晚，牵连的人会越多。我只是一个引子罢了，并不是真正的刽子手！”

　　冷哼一声，慕容雪不去看他：“我只看你本质，这件事与你无关，那下件事，下个人呢？”

　　“好好好，你除魔卫道，我们不是一路，暂且不谈，我们还是谈这次战事！”

　　急急摆了摆手，卓凡不觉失笑一声，跟女人果然不是好讲道理的，于是便看向那些大老爷们，继续道：“现在既然我们知道了他强大的缘由，还有其无懈可击的地方，也就应该明白。真刀真枪地硬干，我们死都打不过他们。可是敌人却给了我们一个机会，百里经纬太自负也太急切，竟然将他们的立世之本，老祖宗不败剑尊给扔到腹地来了。而不败剑尊也是个自负的人，自以为天下无敌，就哪里敢闯，还真的来了。这样一来，我们就有机会了。”

　　“虽说，不败剑尊真的很危险，他一到北州，就吓得我们所有人不敢动。可同样的，他到了敌人内部，也很危险。因为他不知道，我们将会倾尽全力干掉他，哈哈哈……至于干掉他后，损失太大，不能再战的担忧，我保证，百里经纬那小子，比我们更加担心。大家可以想一想，不败剑尊深入腹地，为何身边跟着的都是本族剑王，没有一个外姓的呢？”

　　眉头不觉一抖，众人皱眉思索，良久，欧阳凌天才幽幽道：“因为……不信任？”

　　“不错，欧阳前辈说的很对。别看百里经纬和百里御天都相当自负，但也算是小心谨慎。老祖宗身边的人，绝对不能有外心。非吾族类，其心必异。百里经纬的疑心也很重，他根本不相信外姓剑王，不敢让他们单独跟百里御天在一起出任务。怕的是什么，背叛。与四州的人一起，把百里御天给害了！”

　　眼中精芒烁烁，卓凡仿佛已然看到了所有的症结：“因此，百里御天身边协助保护的，都是百里家本族剑王。而围攻四州带兵的，却是四大外姓剑王。这样一看，在百里经纬眼里，究竟哪个部分重要，一目了然。他不怕剑王造反，也不怕帝国沦陷，就怕老祖宗被害死。可即便如此，他还让百里御天前来，真是既自负，又谨慎的一个人！”

　　“而事实也的确如此，我们即便击溃中州任何一支大军都无关紧要，动摇不了剑星国本。但唯独这不败剑尊死了，是什么后果？没有了这位强人的震慑，那九大剑王个个牛逼，还会听他百里经纬的吗？尤其是那四大外姓剑王，终于不用受到束缚，还会听命于剑星调遣吗？那时，不用我们与中州再战了，它自己就该四分五裂了。一大帝国，马上陨落。如此想的话，我们即便付出两州的性命，能把中州剑星帝国这个不败至尊给灭了，是不是很划算呢？”

　　听到此言，众人已是完全惊呆了，心中也是蓦地生起一股躁动了。

　　是啊，这一战下来，即便损失再大也无所谓，能换来后世一生安宁啊，一劳永逸，何乐而不为？

　　只有慕容雪，眼皮止不住地颤抖，紧紧地盯着卓凡不放，咬牙道：“用两州数千万修者性命，换一场胜利。魔鬼，你把这些生灵当什么？就算是真的与中州大战，战败了，也不会死这么多人，可你……”

　　“我是统帅，眼中只有棋子和棋局！”

　　冷冷地瞥了她一眼，卓凡幽幽出声：“我只知道，这一下，我对百里经纬这局棋，就将军了……”


第1053章 气魄

　　“军令，军令……”

　　北州与中州的边境线上，三州的战力已然纷纷传送到达。所有人都是按自己所部，静静地呆在一块区域，等着上面的安排。西州由洛盟统帅的各宗高手，也是如此，忐忑不安地徘徊在这边境之地，心中紧张万分，不知这下一个命令又是怎样的奇葩。

　　突然，一声声大喝传荡在这北国的风雪之地，震耳欲聋。数名传令兵，一边飞翔在高空，划过所有势力的地界，一边扯着嗓子呐喊出声。

　　唰！

　　已然有些迫不及待了，洛云海等西州战场的指挥者纷纷走出帅帐，仰首望天，脸上皆是激动之色：“又有军令了，卓大哥的军令，不知面对如此山穷水尽之地，卓大哥的这条妙计又是什么？”

　　“是啊，已然丢了三州，退无可退。若是这所有一切都在卓管家计划之内的话，那这第三个命令，当真是反攻之计了。”

　　轻轻摸了摸胡须，诸葛长风与其余众人互相看了看，不禁齐齐面色一肃，眼中闪动着希翼之色：“只是这最后一计，又是怎样神鬼莫测呢？呵呵呵……再次见卓管家出手，真是有些期待啊！”

　　此言一出，其他人听了，也是齐齐点头，眉头止不住地抖动着，甚是激动。

　　咻！

　　一道破空声响，一名传令兵登时落在洛家等人身前，躬身一抱拳道：“四州大元帅卓先生传令，命洛盟率一半西州强者，支援北州，守好边境！”

　　说着，那人便恭敬地递上一块玉简，却正是海明宗特有的传令简，没有作假！

　　“只有这些？”

　　不由一愣，洛云海却是没有接过，眼中满是迷茫之色：“卓大哥把我们从西州调来，只是为了防御北州？这……”

　　“是啊，若只是如此的话，前面所有的部署都等于完全失败了，我们还是坐吃等死而已，而且比起先前的防御布置，死得更快，这不像是卓管家出手的样子啊？”冷无常也是一脸疑惑地抚了抚他那山羊须，满眼不解之色。

　　深深地看了他们一眼，那传令兵不禁哂笑一声，抱拳道：“洛家主不要误会，这个命令是只传给你们的，至于其他人还有别的命令！”

　　“其他人是什么命令，快说！”不由一急，众人齐齐大喝出声。

　　面色变得有些凝重起来，那传令兵一一扫过在场所有人的眼眸，定定出声：“四州大元帅有令，南州与东州，再加西州除洛盟所部以外的一半战力，即刻向海明宗方向推进。付出一切代价，绞杀隐匿于北州的不败剑尊，百里御天！”

　　什么？

　　嘶！

　　如同那些四州高层第一次听到这个命令一样，洛云海他们听到也是止不住眼瞳狠狠一缩，齐齐倒抽了一口凉气。

　　与此同时，这个命令似乎也已然传到了其他各州阵营当中，一声声惊呼此起彼伏地从四面八方传来。

　　谁都没有想到，这四州总元帅第三个命令，竟是如此疯狂，把他们所有人集合到一起，竟是要对付那传说中的妖怪，五州第一强者，不败剑尊他们啊！

　　呆呆地愣了许久，诸葛长风、冷无常和幽明三人互相再看了看后，才忍不住又是一声仰天大笑，面上露出了了然之色：“原来如此，不愧是卓管家，我们明白了，明白了啊，哈哈哈……”

　　三人的笑声将在场依旧呆滞的人们从这个惊天的命令中惊醒，不由齐齐看向他们，一脸疑惑。这三位智者，究竟怎么了？为何……

　　紧紧地盯着他们，众人心下疑惑，因为他们虽然笑着，而且是畅快大笑，但是那笑声中，却是有着淡淡的悲伤流露，甚至于眼角之中，都有盈盈泪光闪现！

　　“诸葛管家，你们……”面上满是关心，洛云海幽幽出声。

　　缓缓摆了摆手，诸葛长风表示无碍，三人的笑声也全都渐渐消减了下来，然后三人又互相看了看后，却全都变成了低头苦笑。

　　“唉，这么多年了，卓管家还是卓管家，我们终究比不上啊！”

　　“是啊，是啊……”

　　“呃，三位，你们怎么了？”一脸迷惑之色，洛云海眼中皆是迷茫。

　　嘴角翘起一个洒然的弧度，诸葛长风向家主躬身一拜，不禁长叹一声：“唉，家主啊，您应该清楚，我们三人当年可算是卓管家的手下败将。而这些年来辅佐家主，也有与卓管家一较高下的意思。他当年能做得了的事，我们三人应该也可以。但是现在看来，我们三人已经输了，而且输的心服口服。卓管家身上，有我们穷尽一生，都未必能得到的东西！”

　　“什么？”

　　“气魄！”

　　几乎是异口同声的，三人定定出声。

　　接着，诸葛长风仰首望天，心下不觉一阵唏嘘，继续道：“家主，你说若是一个乞丐在街头被人欺负了，他会怎么样？”

　　不由一愣，洛云海一脸迷茫，不明所以，但看着三人那嘴角神秘的笑容，还是忍不住思量少许，淡淡道：“乞丐被人欺负，是因为他穷困孤苦，若是他不再穷困，应该就可以摆脱被欺负的境遇了吧！”

　　“呵呵呵……的确，有了财富，的确可以减少欺负他的人了。”哂然一笑，诸葛长风继续道：“那么家主，若是一介商贾被官僚打压呢？”

　　眉头一抖，洛云海心下更疑，这诸葛管家什么意思，怎么问题跳跃这么大。但是紧紧盯着他那淡笑的目光，洛云海还是沉吟一会儿道：“所谓财能通神，被官僚打压，那就找个更大的靠山，借力打力，压他一筹！”

　　“不错，这就是权谋，用自己本身的资源，换取更大的资源，再来提高自己本身资源，一步步做大。我们三个这些年所做的，就是这样！”

　　无奈长叹口气，诸葛长风轻笑一声，淡淡点头，眼中却闪动着点点哀伤光芒：“作为乞丐被欺负了，我们就变成商贾，商贾被打压了，我们就入仕为官。可是我们一步步的上升，却总是会遇到更强的对手压迫，最后终其一生，还是逃不过被打压的命运。这，就是我们！可是卓管家却与我们不同，也正因为这点不同，当年洛家才会在短短十年内，击败了强者林立的世家，成为掌控天宇的真正掌权者。这是我们……永远都做不到的！”

　　心下不觉一凛，洛云海深深地看着他们，郑重道：“什么不同？”

　　“家主，还是那个问题，乞丐如何能一辈子不受欺侮？”没有回答他的问题，诸葛长风微微一笑，再次问道。

　　眉头轻皱，洛云海沉默不语，眼中散发着迷惘。

　　深深地吸了口气，诸葛长风见他答不上，便径自大喝一声，眼中散发出了慑人的坚毅光芒：“家主，您听好了，要想一生不受欺，只有站在所有人的顶尖这一条路而已。也就是说，乞丐只有当上皇帝，才是真正的安全！”

　　“这怎么可能？”面色一变，洛云海莫名其妙道。

　　失笑着点点头，诸葛长风也是哀叹一声，喃喃道：“是啊，乞丐变皇帝，天方夜谭，这怎么可能？可是想想以前的洛家，和现在的洛盟，不也是天方夜谭吗？”

　　神情不觉一凛，洛云海沉下心思，变得肃穆起来。

　　“这就是卓管家与我们的不同了，他的气魄……非常人能比！”

　　缓缓来到洛云海身边，轻轻拍了拍他的肩头，冷无常不禁摇头失笑道：“当初我们败在他的手里，一直不解，论才智我们不在他之下，天宇三大智星的名头，可不是盖的。但现在明白了，我们胸怀没有他宽广，眼光没有他长远，气魄更加难以比拟。”

　　“不败剑尊乃剑星之本，我们本来知道的，但是他太强了，我们根本或者不敢想着在他身上做文章，因为付出的代价太大，甚至完全不可能成功。但是卓管家他从一开始就盯上了他，破釜沉舟，舍掉三州，直捣黄龙，这份气魄，我们三人谁都比不上。现在听到了他的整个计划，我们细想之下才明白。一州的战力有两三千万之多，一州半便是五千万战力。这样的人数用于守势，百里经纬即便要救援都很难突破。”

　　“而两州半的战力，就是近亿人数。不败剑尊虽强，号称能一人战一州，不在话下。但是面对这样的合攻，他又能撑到几时？用两州半的人命换一人性命，这样的魄力，谁人可及？反正在听到这个命令前，我们想都不敢想。而这一切的结果，就是剑星帝国瞬间崩塌。卓管家这一招，当真直捅要害，千古奇计啊！恐怕即便是对面的百里经纬，也万万难以想到，卓管家会出这样的狠计！”

　　眼皮不觉轻轻颤抖着，洛云海怔了数秒后，不禁仰首看向星空，嘴角划过莫名的笑意：“是啊，三位管家说得有理，我还记得当年在潜龙阁，洛家只有我们四人时，卓大哥宣称要将洛家带向顶点的宣言，把所有人的惊呆了。我们当时自己都不信，但现在……呵呵呵，卓大哥是一个从一开始就瞄准顶点的人，没有他不敢想，更没有他做不到的事，这就是卓大哥，我们洛家的初代管家，守护神！”

　　身子微微一俯，三人皆是认同地点点头。

　　“那么这次，卓大哥让我们选择阻击是……”

　　“保护我们！”微一躬身，冷无常坚定道：“跟与不败剑尊那疯子交战比起来，对付百里经纬和斩龙剑王要简单多了……”

　　“是啊，你们这次还真是捞了个好差事！”这时，那个传令兵也是不免羡慕道：“真是朝中有人好办事啊。像围剿不败剑尊这样的苦差，其他人听到，估计都要哭出来了吧！”

　　果然，他话音刚落，一声声哀嚎已是四面八方各个角落传来，撕心裂肺，直上云霄……


第1054章 暴跳如雷

　　“怎么回事，对面怎么这么大动静？”

　　听说要去跟不败剑尊那老妖怪拼命，还是拿命来填他的剑刃，那些三州准备赴死的修者们不觉陆续哀嚎出声，最后化为一片，跟丧葬一般，震天彻地。甚至于，那汩汩哀嚎怨愤之音都跨过了数百里地，直直传到了中州大军的军帐前来。

　　百里经纬正在臆想着自己破了卓凡故布疑阵的空城计，白捡了三州之地。那小子要如何垂头丧气，被四州那些人狠戳脊梁骨，里外不是人，心里美滋滋时，却是突闻这道丧音传来，不由一愣，大喝出声。

　　不一会儿的工夫，一名探子登时冲到了他的帐中，俯身回报道：“启禀丞相大人，不知怎么回事，北州边境处突然兵力大增，只是哀啼嘈杂声响，便已然传出千里之外。依属下所见，他们已然大幅增兵边界，恐怕增了两三倍的兵力之多！”

　　“两三倍，那怎么可能，北州哪来这么多战力？”

　　眉头不觉一抖，百里经纬心下疑惑，但是很快便了然地点了点头，嗤笑出声：“哦……原来如此，空城计破了，三州兵力无奈之下，全都传到这里来了。哼哼，一群逃兵而已，气势肯定大减，难怪哭的这么惨呢。传令下去，全军戒备，修筑防式，避免对方狗急跳墙突袭！”

　　是！

　　那人一躬身领命，马上下去传令了。

　　百里经纬则是一脸得意之色，不由得哼起了小曲。甚至便哼唱着，自己还忍不住翩翩起舞起来。

　　唰！

　　帅帐蓦地被撩开，丹青生悠悠然地走了进来，看到他这般得瑟的模样，不由一愣，笑道：“丞相大人，有什么高兴事，让您如此兴奋的？”

　　“呵呵呵……斩龙剑王来的正好，告诉你一个好消息，这次对四州的作战，三月之内，必定可以结束了。届时班师回朝，本相一定请老祖宗论功行赏。斩龙剑王不是一直要自治您那桃源之地么，这次五州一统后，就把那片地方划出帝国，给您自治好了！”

　　“哦，这么说，我要谢谢丞相了，呵呵呵……”

　　不觉哂然一笑，丹青生微微点头，但是心中却是蓦地一沉，凝重了起来。不过他却并没有表现出来，反是继续笑呵呵道：“对了，丞相，您不是说这场决战起码得好一年半载么，怎么现在这么快就有定论了？”

　　深深地看了他一眼，百里经纬不禁悠然自得地向后靠了靠，轻笑出声：“这还要感谢我那老对手，卓凡卓先生的空城计啊，哈哈哈……他那计策一旦被识破，就等于白送我们三州。现在北州边境那边声势忽然浩大起来，想必是那三州的战力全都通过传送阵到这里来了。也就是说，三州那里没有抵抗，我们一周之内，就能把他们所有回去的传送通道毁了，把三州敛入囊中！”

　　“紧接着，再用半月时间，把那些去攻打三州的兵马撤回，一起攻打北州。这样一来，他们可就被包了饺子，无路可逃跑了！”

　　“可是……四州兵马合一，北州的防守更加坚固，我们想攻下来也不是那么容易的吧！”坐到一旁的桌椅前，丹青生端起一只茶碗，轻轻扣了两下，却是喃喃出声，并没有多少兴奋和喜悦。

　　斜睨了他一眼，仿佛看出了他心中所想，百里经纬不禁邪笑一声：“斩龙剑王，难道你忘了，老祖宗他们早已突破进去了，就等时机一到，我们里应外合，将他北州这一坚固口子，彻底撕开。现在……应该是第九天了吧，老祖宗他们第十天就会开始行动。届时首尾交击，腹背受敌，我看他们还能顶得住多久，哼哼哼……”

　　眼皮微微抖了抖，丹青生听到百里经纬那提前庆祝的欢愉，却是沉默不语，只是低着头轻轻扣着茶碗，眼中闪着幽幽毫光，不知在想着什么。

　　双眸一眯，百里经纬也是轻瞥了他一眼后，不再看他，只是嘴中不停地哼着：“四州第一罪人，千古罪人，卓凡……古一凡，届时我一定给他在四州，每州立一块这样的碑，让他名垂千史。嘿嘿嘿……只是不知，届时我该用哪个名字好呢……”

　　“报！”

　　然而，就在他做着春秋美梦时，一声大喝却是登时从外面传来，一名传令兵急急忙忙来到百里经纬面前，躬身拜下，气喘吁吁道：“对面的传讯玉简，请丞相大人过目！”

　　轻轻瞥了那翠绿的东西一眼，百里经纬不由失笑出声：“这小子还真是不怕暴露啊，三天两头发玉简。不过现在局势明朗，板上钉钉了，他就算暴露也没关系了，念！”

　　“呃，丞相……”

　　不觉一滞，那士兵一脸为难地看着他，踌躇道：“这玉简是施了术诀的密函，我等察看不了！”

　　恣意的身子不觉一抖，百里经纬徜徉的面容登时便僵住了，眉头不由得狠狠皱了起来，疑惑道：“密函？他给我发密函？也就是说，这个情报相当重要？可是战事已经这么明显了，海明宗的封天结界也破了，还能有什么重要情报呢？难道说……如此铁定的局势，那小子还有后手能翻得动？”

　　“把玉简呈上！”

　　面色一凝，百里经纬不敢怠慢，招了招手，那名士兵便马上躬身呈上。

　　斜眼瞥了瞥他，丹青生不禁长出口气，幽幽道：“跟上次一样，是北州那个探子送来的？”

　　“是啊，老祖宗要攻破海明宗不易，所以我提早做了安排。虽然封天剑的事没用到此人，但那次传回的古一凡作为四州统帅的情报还是很有用的！”

　　微微点了点脑袋，百里经纬知道丹青生早已猜到，便也不隐瞒了，只是手中印诀一打，但听啵的一声轻响，那块玉简的封印已是解除，然后他马上将心神沉入里面察看。

　　可是这不看还好，一看之下，他的面色却是瞬间一滞，登时完全惊呆了。颤抖着手掌一松，啪的一声脆响，那块玉简已是哗啦一下摔碎在地，破裂成了四分五裂之状。

　　不由一愣，还没见过堂堂百里丞相如此失态的样子，丹青生不觉深深地看了他一眼后，幽幽道：“丞相大人，您……没事吧！”

　　“卓凡，你……好狠哪！”

　　咔吧咔吧！

　　已然完全听不到丹青生的声音，百里经纬在怔了一刻钟后，才终于回过神来，但是整个面色已是完全扭曲了起来，双拳紧紧抓着，指甲都扣入了肉中还不自觉。牙齿也狠狠咬着，道道殷红的鲜血渗出，却也没有理会。

　　霎时间，百里经纬的整个面容，都仿佛要撕裂了一般，眼中皆是怨毒之色：“果然，这个男人不该留在世上。由他掌控四州大权，当真可怕。我百里经纬唯一的痛点，他居然抓住了，而且还真敢这么做。够狠，够毒，够……”

　　说到这里，百里经纬再也说不下去，或者是根本没工夫说了，已是忙不迭碰的一声暴跳起来，急急大喝道：“来人！”

　　踏踏踏……

　　一路小跑，一名传令兵登时来到他的面前跪下，抱拳道：“丞相大人，何事吩咐？”

　　“冲锋，给我冲锋！”几乎是怒吼着，百里经纬咆哮出声：“命令全军开拔，给我向北州边境的阵地冲，务必撕开一条口子！”

　　“啊？”

　　“啊什么啊？”

　　“不是……丞相大人，您刚刚还下命令让我们修筑防御工事，现在弟兄们正热火朝天地干着呢……”

　　啪！

　　那人没说完，百里经纬已是甩手给了他一个响亮的耳光，大骂出声：“放屁，老子什么时候让你们修防御工事了？现在给我冲，立刻马上，拼死最后一个人，给我在北州撕开一条口子，快去！”

　　“呃……是是是……”从来没有见过百里丞相如此暴怒，那传令兵一阵惊惧，忙不迭点着脑袋离开了。

　　一脸惊慌地在帅帐中走来走去，百里经纬仿佛变了一个人一样，再不像先前那样冷静睿智，反是身子颤抖，如惊弓之鸟一般，喃喃道：“今天第九日了，明天老祖宗行动，也就是说……他一出现，就会变成近亿人的狙击目标。而老祖宗一出事……卓凡，你狗娘养的，太狠了……”

　　“传令，让其余三州的人马，马上给我传到北州来，不得有误！”蓦地一声大喝，百里经纬又指着那个来报信的士兵道。

　　急急点了点脑袋，那人也看出来今天丞相不正常，领命之后，二话不说，马上走了，离开这是非之地。

　　还在忐忑地来回走着，百里经纬现在已经无法安稳坐下来了，只是满头冒着虚汗道：“三州兵马深入三州腹地已然三天，也就是说，最快三天才能回到边境线上，用传送阵全都传过来，又要用三天工夫。一共六天，六天啊，这六天内，老祖宗能顶得住这些人此起彼伏地消耗吗？卓凡，我草你奶奶的，你非如此逼我！”

　　百里经纬一声大吼，已然快疯了。

　　丹青生见了，却是心下蓦地一愣，然后无来由嘴角翘了翘，问道：“丞相大人，发生什么事了吗？”

　　“呃，这……没事！”身子猛地一抖，百里经纬转首看了他一眼，却是话都快出口了，却是咬咬牙，又给憋了回去。

　　老祖宗被卓凡狙杀的情报绝不能让这四个外姓剑王知道，不然的话，恐怕更加麻烦了。

　　这个卓凡，当真攻心高手啊，有计谋有魄力，他这一招当真把本相孤立起来了，谁都无法指望，四面受敌，而且这还是我有探子的情况下，若是不知的话……

　　眼睛微微一眯，百里经纬不敢再想象下去，只是他的背脊已然被冷汗打湿！

　　这……真是个可怕的男人……


第1055章 腹背受敌

　　报！

　　百里经纬闻听这一恶讯，已然紧张万分了，就差没心脏病病发。可是那恼人的通报声，却是再次响起，一名传令兵又忽的一下闯入了大帐之内，躬身递上玉简。

　　“又怎么了？”

　　脸皮不禁一抖，百里经纬都快哭出来了，他现在就怕又有什么糟心事生出，面容都变成了哭丧样！

　　完全没注意到丞相大人今天的不妥，那传令兵只是满头大汗，急急忙忙道：“丞相大人，帝都十万火急求救，陛下恳请大人马上派兵救援，帝国内三千八百二十城池，已有五百六十五城沦陷，而且暴动正在急速扩大之中，城主府兵根本镇压不住！”

　　“什么，这么严重？”

　　眼瞳忍不住狠狠一缩，百里经纬一脸大骇：“那这么说来，这场暴动不是小打小闹，而是大势力故意趁机发起的？可是整个中州，哪还有这样的势力……呃，难道是海川商会？”

　　脸皮不由得狠狠抽了抽，百里经纬紧紧咬着牙关，满面都是怒色：“该死的商贾，上次剿灭了他们的总部，他们的分部瞬间全都消失了，本相还以为他们树倒猢狲散了，没想到在这里等我。哼哼，好，来人，让酒剑仙带兵立刻回去镇压！”

　　“丞相大人，酒剑仙他们现在深入南州腹地，要出来也得三天后才行，而且……”微微瞥了瞥他，丹青生似乎猜出了点什么，幽幽出声：“您刚刚发令，让他们传送到北州边界来支援。可是现在帝都告急，等不了一刻，要不然从我们军中分出一拨回去平叛吧！来人，停止冲锋，回兵救援……”

　　身子忍不住一震，丹青生的命令还没说完，百里经纬已是忙不迭一挥手，打断道：“慢着……不，不能回援，冲锋，一定要冲锋！”

　　“丞相大人，现在叛乱刚起，我们及时回援马上就能压制住这帮反叛之徒，可是若是耽误了时机，帝国危矣啊！”

　　紧紧地盯着他不放，丹青生两眼左右转转，试探道：“而且我们即便分出一些兵力评判，凭我们现在的防御工事，也能与对面对峙几十天。这段时间，够我们平叛成功后，再杀回来了。再说，很快另外三州的兵马也会来到，也就六天工夫，我们一定能顶得住！”

　　你们能顶得住，可老祖宗怕顶不住了。现在我们可是比他们还赶时间啊，哪怕浪费一秒钟，都有可能让老祖宗丢命，帝国顷刻间瓦解。

　　可只要老祖宗活着，就有希望，丢掉的东西还能拿回来。这种时刻，就算拼的帝国沦陷了，也得优先保老祖宗啊！

　　卓凡……你个兔崽子……

　　百里经纬心中咬牙切齿咒骂，却是蓦地身子一抖，登时反应了过来：“难道说……这一切都在他的算计中吗？就是为了拖延我的时间？那不是空城计，而是诱敌深入，他们三军一旦进入三州，没有大型传送至，就没办法及时驰援这里，等于空出六天的绝对安全时间。而帝国的暴动也是他安排的话，那现在我就是腹背受敌。”

　　“六天时间，我若回帝都平叛，就没法救老祖宗，那么剑星就完了。而要救老祖宗，六天内完全无法冲破他们防线，救出几率也相当小，而且帝都的暴动还在持续，或者说那些人在截断了帝都增援后，反过头来阻碍我们进攻，也会拖延我们的救援。不管怎么样，这局棋无论如何走，都是死棋，他已然将军了！”

　　想到这里，百里经纬忽的身子一软，径直倒在了自己的座椅上，双目渐渐变得空洞起来。

　　“丞相大人，您怎么了？”丹青生一见，不由急急扶着他道。

　　面色一片怔忡，百里经纬一脸绝望之色，摇着脑袋：“中计了，从一开始就中计了……这局死棋，没办法了！没想到我百里经纬开盘那么大的优势，竟然会被那小子的奇谋算死在这个地方，再无活路可言。卓凡……卓凡！”

　　一声大喝，百里经纬嘶吼着仰天咆哮，声震苍穹，眼中满是浓浓的不甘之色……

　　阿嚏！

　　海明宗宗主大厅内，卓凡一个喷嚏，响彻在所有人耳边，身子不觉震了震。众人一听，齐齐看去，凌云天更是淡然一笑：“卓先生，没事吧，莫不是犯了风寒？”

　　“再怎么说我也是一修者，怎么可能犯风寒？”

　　无奈翻翻白眼儿，卓凡不禁失笑出声：“有人在骂我，肯定是那百里经纬那小兔崽子在骂我，哼！”

　　彼此对视一眼，众人也是齐齐憨笑出声，慕容烈更是一脸赞赏地看向他道：“这个世上能称百里经纬这绝世之才小兔崽子的，也只有卓先生了。卓先生智计非凡，当真令我等钦佩。刚刚前线传来战报，百里经纬一反常态，正在派兵猛攻前线，看来是已然知道卓先生奇策，被逼疯了啊，呵呵呵……”

　　“什么，他已经开始行动了？”

　　身子不觉一滞，卓凡不禁了然地点了点头，笑道：“果然，果然啊……”

　　“果然什么？”

　　“果然诸位之中，有百里经纬的探子！”深深地看了他们一眼，卓凡悠然出声。

　　身子忍不住一抖，众人齐齐大惊失色：“先生此言何意？”

　　“我的前两计，百里经纬都上钩了，甚至直到我发出最后一个命令前，他还依旧在按照预定的战略行事。但是为何这么快，他就发现不妥了呢？而且我还故意在他后院点火，扰乱他的心神。按我所料，若是他在知道帝国有难后，应该会分一部分人马前去回救。因为就算他猜出了我的意图，没有确定之下，对于帝国大难，绝不该不闻不问！”

　　眼中精芒一闪，卓凡冷冷地扫向这里所有人：“那么答案呼之欲出了，他不是灵机一动，猜出我的意图，而是已然确定了。为何会确定？是有人告诉他了！所以他才会什么都不顾，发疯一般地强攻边境！”

　　身子止不住狠狠颤了颤，众人不觉齐齐大吃一惊：“什么，我们之中居然有叛徒，是谁？”

　　蓦地，所有人都互相看着，一脸狐疑之色。

　　可是卓凡却是兀得一笑，一脸无所谓地摆摆手道：“谁是叛徒都不要紧，反正也没关系。阴谋攻心，阳谋布局，阴谋被揭穿就完蛋了，阳谋本就是明面上的东西，揭穿也无所谓。他三队兵马已经被我拖在三州，一时调不回。光靠进攻北州这里的人马，想要冲破一州半的战力封锁，但时间内是不可能的。而这段时间，就是我们的胜机。”

　　“呃……卓先生，您是不是早就预料到我们之中有叛徒？”不由微微一怔，众人互相看了看后，凌云天又看向卓凡道。

　　淡淡地点点脑袋，卓凡不置可否：“海明宗的结界这么强，百里经纬既然要打这一仗，应该早就知道。在战争中，细作战是必须的，所以我一开始就猜测，应该有对方的探子在里面。因此我的意图才没有一开始告诉你们，前两个命令也没有过多解释，否则就露陷了。不过现在无所谓，因为敌人已经在套中，呵呵呵……”

　　“卓先生真乃神人也，我等拜服！”面色不禁一凛，在场所有人郑重看向卓凡，齐齐拜下。只有慕容雪斜瞥着他，脸色冰冷。

　　不过即便她不喜卓凡此人，但对他的手段和谋略，也是心下暗赞。不得不说，这个恶人，当真是恶中魔王，杀伤力太大了。

　　等这五州大战一结束，说什么都要了结他不可。拿近亿人的性命换一场胜利，是人吗？

　　仰天向外看了看，只见天色已晚，卓凡又看向众人，咧嘴一笑：“各位，对付不败剑尊真正的安全期是六天，六天后，百里经纬四支大军齐聚，就什么事都可能发生了。所以在这六天里，务必找到不败剑尊，并齐力将他弄死！”

　　面色一肃，众人纷纷点头，然后上官飞雄则是憨憨一笑，手中忽的拿出一柄长剑，真是冲天剑无疑，递了上去：“我说卓凡，前几日你不给我破封，是你被他们逮着，留个后手，我也理解。现在你是我们四州统帅，我们自己人了，老夫还要拿它去抖不败剑尊呢，这冲天剑是不是可以……”

　　“当然！”

　　微微一笑，卓凡右瞳中两道金色光环蓦地一闪，对着那赤红长剑就是一道无形波动冲出：“空明神瞳第二重，破空！”

　　碰！

　　那长剑被这一冲击波狠狠震了震，然后翁的一声便泛起了赤红的光芒，然后仿佛活了一般，嗖的一声飞向高空，宛若重获自由的小鸟般，恣意盎然。

　　见此情景，在场众人不觉全都惊呆了，这……这么一下，这冲天剑的封印就解了？如此简单？

　　那我们还没日没夜解了一年都没破封，是不是太丢人了？

　　一时间，众人看向卓凡的眼神，满眼的惊异和敬佩。这卓凡还真是奇人，不但智谋过人，还手段非凡，当真世所罕见。

　　上官飞雄也是满脸堆笑，看着这神剑重现光芒，登时一个手诀打出，又把长剑招回了手中，看向卓凡连连道谢：“多谢多谢，你这可是帮了我大忙了……”

　　“哪里哪里，呵呵呵……”卓凡也是恬不知耻地摆着手，一副恩同再造的样子看着他。可是很快，上官飞雄便兀得一滞，反应过来，面色也是忽的沉了下来，一瞪眼道：“我谢你干骂，这是你应该的好不好？我们当初的交易就是这样，哼！”

　　微微撇撇嘴，卓凡不以为意。

　　凌云天见了，却是哂然一笑，马上插入了二人身边，看似劝慰，却是另有目的：“上官家主，这就是你不对了，人家当初说还剑，又没说还你个活剑。现在卓先生能为你解封，你还有什么好说的？”

　　“嘿，你……”

　　“好了好了，你的冲天剑已解，没事了吧，那就回去吧！”

　　急急把他推到一边，凌云天一脸灿笑着看向卓凡道：“卓先生，他冲天剑的事情解决了，那我们封天剑……呵呵呵，不知您那护卫什么时候送剑回来？”

　　“哦，她啊，你们找到百里御天就见到她了！”

　　“怎么……”不由一愣，众人登时一惊。

　　咧嘴一笑，卓凡面上露出邪异的笑容：“她不是早就自报过家门吗？她是冷雨剑王，她拿了封天剑，当然是给百里御天送去了。届时你们遇到那老家伙，问他要吧！”

　　“什么？”

　　一颗心不由得狠狠震了震，众人听到卓凡这一爆炸性的消息，不禁再次全都惊呆了。

　　这卓先生跟百里御天……是一伙的？


第1056章 送离

　　紧紧地盯着卓凡不放，在场所有人完全都给懵圈了。慕容雪更是在呆了数息之后，一脸愤怒地大骂出声：“看到了吧，我就知道他不可靠，你们还偏要如此相信他。先前他一直拿封天剑制约我们，现在才告诉我们，那神剑在不败剑尊手里，根本就是在耍我们！”

　　轻轻地瞥了她一眼，卓凡诡笑一声，不置可否。

　　众人沉思许久，互相看看，却也是眉头深皱，忐忑不安，最后还是由凌云天一脸惴惴地看向卓凡，几乎哀求道：“卓先生，您先前可是答应我们，会还来封天剑的，怎么现在又……”

　　“是啊，我答应了，刚刚也说了，遇到不败剑尊，直接问他要就得了呗！”

　　脸皮狠狠一抽，都快哭出来了，凌云天急的直跺脚：“卓先生，你这不是废话么，那老妖怪就是来抢封天剑的，现在剑都到手了，我们问他要，他会给吗，除非他是个傻子！”

　　“诶，你别说，他也许真是个傻子呢，嘿嘿嘿……”

　　眉头不觉一挑，卓凡登时露出一副邪异的笑容，调侃出声。

　　不由一愣，众人都一脸怪异地看向他，不明所以。

　　微微招了招手，卓凡将凌云天叫到身边，俯首在他耳边悄声道：“你刚刚不是也说了么，他是来抢封天剑的，可这剑又不是他自己抢回去的，届时你遇到他就这么说……”

　　窸窸窣窣地在他耳边密语了一会儿，卓凡才抬起首来，嘴角满是自信笑容。凌云天则是皱着眉头，满是狐疑地看了他一眼：“这个……行吗？”

　　“你还不相信我吗，本公子的主意，哪次失算过？”

　　斜睨了他一眼，卓凡一脸桀骜，掰着指头给他算着自己的丰功伟绩：“百里御雨盗不着剑，出不了你们这结界，我出的主意吧；百里经纬兵围四州，你们急的跟狗一样，也是老子出的主意解得围吧；这次直接围剿百里御天，把那百里经纬都逼疯了，不也是我的主意？哪次没奏效？你们还怀疑我？”

　　深深地看着他，凌云天思量少许，终是忍不住地点着脑袋，怔怔出声：“的确，卓先生不管在哪里都是大杀器，麒麟之才，得之可得天下。幸好这次您站在我们这边了，不然我们估计死得更快，真是万幸啊。那么……待明日我们出去搜寻不败剑尊踪迹时，见到他就按先生所说办吧，希望一如既往的管用！”

　　“肯定管用，走吧。届时把封天剑要回来，你们三剑合一，一起贱死他！”不耐烦地摆摆手，卓凡已是忙不迭地轰他们出去了：“现在任务已经十分明朗了，你们赶紧去完成吧。若是有什么意外，我再居中策应，做盘算！”

　　彼此对视一眼，众人皆微微点头，而后看向卓凡躬身一拜，缓缓向外退去：“既然如此，我等先告辞了，先生这些天操劳，万分感激！”

　　说着众人已是款款退下了身形，离开了大殿。

　　蓦然间，这个地方只剩下卓凡还有一直离不开他，失去心智的楚倾城以及女儿雀儿三人和……慕容雪？

　　“你怎么还不走呢？”眉头不觉一抖，卓凡奇异地看了她一眼：“现在这里已经暂且没事了，那些老家伙都退了，你还留在这里干什么？”

　　“监督你！”

　　“监督我？”

　　“没错！”面上一片冰寒，慕容雪冷冷地看着他：“你这人心术不正，两面三刀。一会儿跟不败剑尊的人搅和一起，一会儿又替我们出谋划策，实在是不可信。本姑娘就是要死死盯住你，免得你又出什么鬼花招，造成不可收拾的麻烦！”

　　话音一落，慕容雪当即轻身一坐，稳稳得坐在一张梨木椅子上，不再动了。但是她那冰冷的双眸也不看卓凡，只是定定的钉在这个地方，显示自己的存在感而已！

　　意思就是说，别耍花招，老娘可一直在这儿盯着你呢！

　　这女人还真麻烦！

　　心下一阵腹诽，卓凡两眼左右转了转，却是蓦地嗤笑一声，缓缓来到楚倾城身边，幽幽道：“慕容姑娘既然不愿离开，在下也不会赶你出去。只是我与妻子离别日久，这几日又接连处理一些琐事，得不出空来，所谓小别胜新婚，说不得一会儿我们夫妻二人要做些羞羞事了。若是慕容姑娘愿意留下观摩，增长见闻，在下倒也无所谓。或者说……姑娘愿意一起来钻研一下，那在下更是求之不得了，呵呵呵……”

　　“你……”

　　脸颊不觉蓦地通红一片，慕容雪听出他话外之意，不禁气得满脸愤恨，羞煞一片。两只漂亮的大眼睛狠狠瞪着他不放，却是银牙紧要，双拳止不住地攥起，但最终还是说不出一句话来。最后才恨恨地一挥手，兀然转头离开了这里：“哼，臭男人，没一个好东西！”

　　“咦，你这话把你大哥都骂进去了。话说……真不打算留下来提前实践一下吗？对你以后有好处！”

　　“滚！”

　　卓凡恬不知耻，摇摇探首向门外，扯着嗓子大喊，门外却是只远远地传来一句羞愤的暴怒声来。

　　失笑一声，卓凡不置可否地摇摇头，然后再转首看向目中空洞一片的楚倾城，眼中兀地便生起一片哀伤来：“雀儿，去把武清秋、水若华他们几个叫来，不要让人发现！”

　　“是，父亲！”

　　微微一点头，雀儿面色肃穆，马上离开了。而在大殿门外一直埋伏着，并未走远，还在察看卓凡里面动静的慕容雪，忽然见到这么快连雀儿这个小姑娘都出来了，不禁心下一滞，反而信了卓凡刚刚的胡言乱语，狠狠瞪了那大殿一眼，咬牙道：“色胚，你夫人都那样了，还想着……哼，无耻的东西！”

　　怒哼一声，甩了甩手，慕容雪也不再监视，径自离开了。

　　一时间，宗主大殿内，只剩下了卓凡和楚倾城两人。

　　看着她那如玉般的容颜，却是一头苍白的秀发，宛若他以前为凝儿断肠伤心后那样一般，卓凡的双眸不禁再次雾蒙蒙起来，手中光芒一闪，拿出了一把青木梳子，缓缓地在那如瀑布般垂下的长发上梳展起来。

　　“倾城，我们虽是夫妻，但我从来没有向你坦白过我的所有一切。”

　　如流水般梳理着长发，卓凡的眼中却是泪光盈盈：“我本就不是这里的人，甚至不该出现在这里，出现在你的面前。我本是魔皇，身上罪孽深重，我所出现之处，不知是不是天命，都会带来无尽灾难。凝儿如此，你又是这般。本来我预见到了灾祸降临，想你远离我这是非之所，可你为何又走上了我当年的老路？呵呵……不，今日你对我的情深，比当年我对凝儿的还要重得多。至少我当年，并未心智失常！”

　　“只是不知我卓凡一个双手沾满鲜血的刽子手，何德何能，可以得你如此深情以待？”

　　梳理着长发的手微微颤抖着，卓凡的语调不觉有些哽咽：“我卓凡历经两世，从未尝过有人肯真心待我。一是凝儿，不过她已忘了我，我虽心里失落，但也欣慰，这是好事，因为她不会再有灾难了。第二就是你了，你现在也忘了我，不过我的心里却只有痛。倾城，我虽希望你忘记我，但又不希望你忘了我，真的！倾城，明天我要去北海，生死天定。我希望在我临走前，你能想起我来。虽然这也许会让你再痛心一次，但作为我的私心，真的希望我在你的心里，不是一片空白，真的……”

　　手中的梳子轻轻停了下来，卓凡缓缓地跪倒在她面前，将头埋入她的双膝之中，身子在止不住地颤抖着，嗓子更是已然哽咽着说不出话来。

　　咻！

　　微风拂过，撩起那苍白的长发，楚倾城的双眸渐渐有了光彩，点点泪光也在眼眶中缓缓打着转。白皙的双手微微动了动，楚倾城僵硬着脑袋缓缓低下，看向了卓凡那不断抽动的身子，却是五年里从来没有的，眼中露出了柔和之色。

　　一只手也不由得轻轻抬起，向卓凡的脑袋摸去……

　　“卓兄！”

　　然而，正在这时，一声大喝蓦地响起，仿佛是被惊到了一般，楚倾城的身子登时一抖，抬起的手掌也忽的落了下去，眼神再次空洞起来。

　　完全没有注意到这一异常，卓凡抬起头来，款款起身，努力让自己收了收面色，平静下来，才向外看去，却见不知何时，武清秋、叶鳞和水若华等人已然纷纷到齐，来到了这大殿之上。后面跟着的，则是把他们叫来的雀儿。

　　郑重抱了抱拳，武清秋不由轻笑出声：“卓兄现在是四州大元帅，这几日我们想见都见不到啊。不知这次元帅召见，有何吩咐啊？”

　　“呵呵呵……武兄说笑了，在各位这些老朋友面前，什么四州大元帅的，都是虚名，我只是有一件事相求。武兄，你别忘了，在牢里你可是打赌输给我，替我办件事的，可别赖账啊！”

　　“哈哈哈……原来如此，卓兄这么快就要清算赌账了！”不由大笑一声，武清秋定定点头：“好，卓兄有何事吩咐，但说无妨，兄弟们一定做到！”

　　此言一出，其他人也是坚定地点着脑袋，眼中闪动着敬服之色。

　　缓缓将楚倾城扶起，交给前来的水若华，卓凡面色一肃道：“如今北州不安定，你们帮我把倾城送回西州去。现在进攻三州的大军应该已经迅速回撤了，所以你们现在用传送通道回到双龙院，是最安全的选择！”


第1057章 第十日

　　“好，卓兄吩咐，我们在所不辞！”微微沉吟少许，武清秋马上一口答应下来：“只是何时动身？”

　　“立刻马上，虽然这里是海明宗本部，但战火马上就会烧到这里，随时都有危险，我希望倾城尽快离开！”

　　“没问题，我们现在就动身！”郑重地点了点头，武清秋和众人齐齐向卓凡躬身一抱拳：“卓兄，保重！”

　　“保重！”

　　卓凡也是庄重一抱拳，众人便搀扶着楚倾城缓缓向外离开。可是正在这时，楚倾城却是突然一甩手，瞬间就抓住了卓凡的手掌，宛若铁钳一般，紧紧抓着，丝毫不松！

　　双瞳不觉猛地一抖，卓凡骤然抬首，眼中满是希翼，不由惊呼出声：“倾城，你认出我了……呃……”

　　可是，映入他眼帘的，却依旧是那空洞的双瞳，没有丝毫变化。

　　脸色不觉一暗，卓凡心下无奈叹了口气。

　　“卓凡，现在这是倾城的本能，若是等她恢复意识，恐怕还要些许时间才行！”水若华也是长长地吐出一口浊气，来到卓凡面前，哀声道。然后便一直抓着楚倾城的手往回拽，可是很奇怪的是，这次楚倾城抓着卓凡的手掌却异常之紧，甚至于不惜指甲扣入卓凡肉中，丝丝鲜血流出，都绝不放手！

　　众人见此，彼此对视一眼，皆是无可奈何。而卓凡也不在意这些，只是深深地看着楚倾城，沉吟片刻，才幽幽出声，只是语气却是前所未有的郑重：“倾城，这次我向你保证，一定回来，绝不食言！”

　　身子微微颤了颤，楚倾城的面色依旧平静，看不出什么。但是很显然，卓凡的保证听到了她的心里。那只死死拽着卓凡不松的手，终于开始松开。水若华则是赶忙一拽，将她的手又拉了回来。

　　至此，众人才终于松口气，又郑重向卓凡抱抱拳后，带着楚倾城缓缓离开了。

　　并且，临离开前，叶鳞又再三向卓凡保证，这次一定不会再让大嫂受创，照顾好她。

　　莞尔一笑，卓凡心中对这些人还是比较放心的。因为他们已然勤勤恳恳照顾楚倾城五年，这就值得信任了！

　　待所有人的身影已然消失不见，卓凡仰首望天，却见天穹之际，已是泛起了鱼肚白，马上就要清晨了。

　　沉吟少许，卓凡看向雀儿道：“现在一切事情都已办妥，雀儿，我们出发吧！”

　　“去哪里？”

　　“北海！”眼神一定，卓凡淡淡道。

　　不由一愣，雀儿有些不解：“父亲，您不是坐镇四州吗？若是您离开了，再出什么事的话，他们该怎么办啊？”

　　“那帮跳梁小丑，让他们自己打去吧！”

　　眼中精芒一闪，卓凡不由邪笑出声：“鹬蚌相争渔翁得利，现在犄角之势已成。中州与四州战力旗鼓相当，正是杀得天昏地暗，两败俱伤之际。届时等我们从北海回来之刻，估计五州的局势，将会有一个天翻地覆的变化，我们的势力也会在其中分得一杯羹。到那时，通天之路就可以开始修起了，呵呵呵……”

　　话音刚落，卓凡登时脚下一踏，已是蓦地飞起，向北海之滨前去。雀儿一声轻笑，也是赶忙跟上。

　　就这样，伴随着晨光熹微，卓凡父女向自己这次真正的目的地前进。至于那海明宗的护宗结界，没有那封天剑的力量加持，卓凡的灭世雷炎轻轻松松就能给烧出一个大洞，登时便可北上冰海，扬长而去，这结界也根本就是个笑话了！

　　而与此同时，就在卓凡父女正在海上徜徉时，这个同样的笑话，在另一个人身上，也同样适用。或者说，是更加适用才对！

　　轰隆隆……

　　宛若万马奔腾，雷霆万钧，伴随着一道道紫雷炸响，天地震动。整个海明宗的护宗结界，竟宛若摔在地上的鸡蛋般，哗啦一声碎裂成了一片片光点，消散在天地之间，瞬间没了踪影。

　　紧接着，九天之上，紫色的雷芒化作万千剑刃，在整个天穹环绕。可怕的威压，仿佛要将整个大地都压碎了般，即便是宗内的融魂归元强者，在这紫色的天幕之下，也是止不住胸前一滞，难以呼吸，平日里如奔流大海般的元力，现在也仿佛断流的小溪般，再也难以流转分毫。

　　只是一股威压，便已然让整个宗门的强者，失去大半战力。这紫色天幕之威，竟恐怖如斯。

　　而凌云天等四州高层突闻如此动静，纷纷出来看着这一切，却也个个心下大骇，面色吓得煞白一片，惊叫出声：“不……不败剑尊那老妖怪……出现了！”

　　“什么，不败剑尊？”

　　眼瞳忍不住一缩，刚刚赶来的慕容雪，看着这灭世般的天象，也是不由得惊叫道，眼中满是惊恐之色：“这就是不败剑尊出手的天象？竟然比大哥你还要恐怖得多，这还是人吗？”

　　面上满是凝重之色，慕容烈手中忽的拿出一把金色炙炎长剑，但额头却已是被瀑布汗所布满，咬着牙道：“不败剑尊那老怪物，又怎能称得上是人呢？他要是人的话，倒好对付了，哼哼！”

　　听到此言，众多高层彼此对视一眼，全都是一脸胆颤地点了点头，甚至有的连腿肚子都在发起颤来。

　　这，就是不败剑尊的威势，人尚未露面，光是气势就已然能把这四州一众高层吓得胆小如鼠，噤若寒蝉了！

　　轰轰轰……

　　一声声震天彻地的爆破从远处传来，狂猛的烈风，伴随着道道撕心裂肺的哀嚎，迅速席卷向整个海明宗内。那汩汩殷红的血雾，霎时弥漫整片头顶的苍穹，夹杂着那紫色雷鸣，宛若修罗地狱一般，让所有人不觉齐齐胆战心惊。更甚至于那巨响发出不过须臾而已，那股浓烈到让人呕吐的血腥味，却已然飘散到了宗门的最深处之地。

　　“宗主，宗主，大事不好了，不败剑尊携着五大剑王，和十名家族子弟，已然破了我宗结界，向我们这里杀过来了！”

　　唰！

　　正在这时，一道全身浴血的长老，惊慌失措地来到众人身前，哭丧着脸，大声哀嚎道：“只是片刻工夫，我宗已经有数万高手殒命，请宗主救命啊！”

　　身子不禁狠狠抖动着，凌云天也不由有些慌手慌脚的样子，转首看向其余众人，急急道：“凌天，慕容家主，双龙至尊，还有各州的诸位高手们。我们本来就是要准备集众人之力，绞杀这老妖怪的，现在他自己出来了，正好，不用找他了。就按卓先生说的那样，我们先去迎战，拖延时间，只要等前线两州半的战力一到，马上就可以磨死他们！”

　　“是！”

　　狠狠一抱拳，众人皆是定定出声，但是心下却又是齐齐忐忑不安。

　　虽然话是这么说，但能不能拖到那个时候，可不保准啊，唉！

　　似乎也有些不太自信他们四州高手联合的实力，凌云天在安排了这些任务后，便又赶忙看向慕容雪道：“慕容姑娘，你……”

　　“什么事，凌宗主，只要有用得着小女子的地方，尽管开口！”

　　“好，你马上去找卓先生，问他现在不败剑尊打来了，究竟要怎么办？”

　　“啊，让我问他啊？”嘴角不觉一瘪，慕容雪满脸地不情愿！

　　双眸一瞪，慕容烈狠狠看向她，叱喝道：“雪儿还愣着干什么，还不快去？现在我们正需要卓先生妙计，若非我们必须要去迎战的话，我们自己就去请教了。事关天下安危，你就别犯小孩子脾气了！”

　　无奈地轻哼一声，慕容雪沉吟少许，虽不情愿，还是大局为重，一踏脚向宗主大殿那里飞去了。

　　而慕容烈他们，则是着急忙慌向那爆炸声声处奔去，面色皆是一片凝重。

　　咻咻咻！

　　数息之后，慕容烈、欧阳凌天他们四州最强高手，终于赶到了海明宗战场那里，却只见十六道人影正悠闲自得地向前款款推进着。

　　最前方五大剑王，面色冷漠，宛若死神一般，款步向前，眼中一片冰冷之色。甚至于，双眸之前，空洞一片，什么都没有似的。

　　但凡遇到什么阵法结界，或者高大的建筑物和前来阻止他们的宗门长老供奉，他们也只是如挥苍蝇般，轻轻一甩手，便听轰隆隆一片，面前的一切全都化为了粉碎。

　　而他们依旧闲庭信步，缓缓前进，却又绝不停步。就好像是推土机一般，面前的所有一切，通通碾碎。

　　这就是帝王前锋，为帝开路，势不可挡。

　　他们的身后，是一个身形高大的老者，气宇轩昂，缓缓迈步，但是那股睥睨天下的气势，却是任谁都不敢轻易触碰。他好似是天地的掌控者般，顺我者昌逆我者亡，无人可出其右！

　　即便是这些剑王级高手，也得给他俯首臣称，绝没有例外。

　　这，就是五州第一高手，不败剑尊的气势。

　　至于他身后，那十个年轻小辈，则宛若是顺便跟来历练的一样，只是猫着腰，低头跟在他身后，脸上皆是恭顺之色，却是什么也不做。

　　不过，也不用他们做什么，因为他们前方的道路，已经被扫平得空无一物，一只跳蚤都不存在了……


第1058章 一剑对三剑

　　咕嘟！

　　忍不住艰涩地咽了口唾沫，慕容烈和其余众人互相看了看，头上的冷汗不禁冒得更加唰唰起来，心下惴惴地道：“各位，他们只有十六个人，其中十个还是年轻人，能打的就六个而已。可是我怎么感觉，这像是中州大军压境了一样，咱要对付成千上万人啊？”

　　“一个不败剑尊，不就相当于成千上万人么。虽然不想这么快面对这老怪物，但现在人家已经打上门来了，咱们就算不得已也得硬着头皮上了！”

　　挥手摸了摸头上的冷汗，凌云天向欧阳凌天打了个眼色，努努嘴道：“上吧，凌天，按卓先生说的那样，先把封天剑要回来再说！”

　　上吧上吧，让我去死吧！

　　嘴角不觉一抽，欧阳凌天心中无底，但还是一咬牙，蓦地向不败剑尊他们冲去。慕容烈见了，倒是够朋友当即一踏脚，也瞬间提着焚天剑赶上：“欧阳兄，我同你一起！”

　　其余人见了，也没什么好说的，纷纷跟上。

　　刷刷刷！

　　只是眨眼时间，数道破空声起，四州高层最强者，已然齐齐来到了不败剑尊他们的面前，挡在了他们的路上。

　　而也就在这一刻，五大剑王缓缓停下了征伐的步伐，不再前进。但是看向面前这些四州强者的眼神，却是满是讥讽与不屑之色，甚至都有些轻蔑之意。

　　凭你们这些人就想跟我们老祖宗动手，太不自量力了吧！

　　而慕容烈他们自然也知道，不败剑尊的强大，不好惹。可是当他们真正注视向不败剑尊的手上时，却是更加心下一凛，一颗心瞬间就沉了下去，更加没有自信了。

　　因为他们发现，那老妖怪的手上，居然并未拿着劈天剑！

　　是啊，手上都没有拿着神剑，其气势就已经如此可怖，连他们即便手拿神剑，都颤巍巍有些顶不住。等他真的拿出神剑来，那还得了？

　　“这个老东西，多年不见，实力竟他妈又长了，真是个无底洞啊，他的潜力，难道就没有尽头吗？”

　　嘴角不觉一瘪，慕容烈等人彼此对视一眼，却都有种要哭出来的感觉：“以前说这老家伙的实力相当于一州战力，现在恐怕又得往上提了，起码一州半甚至两州。可是这样的实力，即便采用群狼战术，把那两州半的战力赔上，能拉他一起下地狱吗？唉，悬啊……”

　　一时间，众人心中的不安，更加深沉起来。

　　冷冷地盯着他们，不败剑尊却是一脸恣意盎然，轻松自在得很，悠然出声：“老夫深入北州这么多天，应该早来拜会一下贵宗的，不过没办法，老夫那经纬孩儿一定要老夫多等几日，给诸位一个惊喜，所以老夫就在各位封天剑都没了的时候，又等了些许时日，现在才来。怎么样，诸位不会见怪吧，哈哈哈……”

　　百里御天一阵大笑，声震苍穹，五大剑王听到，个个面露得色，斜睨着前面众人。

　　而四州各强者，却是一个个面色凝重，双拳微微攥起，手掌中已满是冷汗冒出！

　　“不败剑尊大人客气了！”

　　微微沉吟半晌，凌云天胡子微动，眼珠左右转转，却是躬身一拜，笑道：“大人威名，声震五州，谁人不知，谁人不晓？大人要想拜会我宗，我宗当感蓬荜生辉，夹道欢迎。只要您老捎个信来，我们必会打开结界，恭迎您老的大驾。您老又何必非要盗我封天神剑，强闯宗门，做出如此偷鸡摸狗的下做事呢？这对您不败剑尊的大名，恐怕会留下些许污点，惹人耻笑吧，呵呵呵……”

　　恣意的笑容蓦地一敛，不败剑尊眼睛一眯，渐渐生起些许怒气。

　　百里御雨看到，不禁登时踏前一步，狠狠瞪了他一眼道：“凌云天，你这老儿竟敢侮辱我老祖宗清誉？看本姑娘今天不好好教训你一顿！”

　　说着，百里御雨全身的气势已是猛地大放，就要出手。欧阳凌天也是赶忙拦在凌云天面前，保护于他。

　　不过凌云天却是丝毫不以为意，依旧淡笑出声：“姑娘就是中州九剑王中的冷雨剑王吧，呵呵呵……幸会幸会。十日前姑娘盗剑，偷出我宗，难道不是受不败剑尊大人指派吗？当然了，若是姑娘矢口否认，或者一力担下，老夫都无话可说。可是姑娘毕竟是不败剑尊大人的手下，任谁都会猜想姑娘所行，是受剑尊大人允许的，允许你偷鸡摸狗……”

　　“你……”不觉一怒，百里御雨当即就要发飙，却是被不败剑尊冷然喝止：“御雨，回来！”

　　紧紧咬着牙关，百里御雨狠狠瞪了凌云天一眼，却是不得不遵命，冷哼一声，又退了回去。

　　嘴角一翘，凌云天再次看向不败剑尊，躬身一礼：“剑尊大人御下有方，真是让他干什么，他就干什么，不让他干什么，就不让他干什么啊，呵呵呵……老朽佩服！”

　　“凌宗主这什么意思，还是在说老夫偷鸡摸狗了？”眼中精芒一闪，百里御天冷冷出声。

　　咧嘴一笑，凌云天深深地看了他一眼，淡淡道：“难道不是吗？难道此时此刻，封天剑不在剑尊大人手中？”

　　“在是在，不过神剑有能者得之，无能之人得了，没有保管之力，照样会丢，就跟贵宗一样！”微微抬了抬冷漠的双眸，不败剑尊不禁嗤笑一声，讥讽道。

　　哂然地点点头，凌云天也不否认：“是啊，弱者守护不好神剑，丢了也是活该，怪不得别人。不过……这丢和丢又不一样，大家同为习武之人，若是剑尊大人堂堂正正从我宗夺得，我宗输的心服口服。可是您却是用阴谋诡计从我宗偷得，这……呵呵呵，也是，这也算您计谋高深，老奸巨猾，也怨我们太过单纯，活该上当。不过这若传出去，却是有些影响您的威名。不知道的人，还以为您怕了我宗的封天剑，明抢不行，就改暗盗了。唉，不败剑尊的名号，也不过如此啊，估计实力就跟我宗凌天相当吧，否则怎么会暗盗？哈哈哈……”

　　身子忍不住一震，不败剑尊的双眸一眯，面色蓦地就更加阴沉许多。

　　“你说老夫明刀明枪夺不了神剑？哼哼……”

　　冷冷地笑了笑，不败剑尊淡漠出声：“若非老夫每次来比试，你们都躲在乌龟壳里不出，这神剑早就是老夫的了，还用得着盗？”

　　“是啊，话是这么说，不过我们拒绝您的挑战，是不愿多生事端，爱好和平。可您盗剑却是事实，终究不光彩……”

　　“好了！”

　　狠狠地挥了挥手，打断了他的话语，不败剑尊手中光芒一闪，登时便出现一把深蓝色的冰冷长剑。众人一见，不由一惊，却正是封天剑无疑。

　　猛地一挥手，不败剑尊登时就将封天剑向对面扔去，欧阳凌天眼疾手快，伸手一招，蓦然便将神剑又握于手中。

　　“现在封天剑还给你们，不过是暂时的。反正你们现在结界已破，回不到龟壳中了，老夫即便还回你们神剑，你们又能如何？不过是在手中焐热一下而已，过不了多久，老夫又能抢回来。到时候，你们可就没话可说了吧！”

　　急急点了点脑袋，凌云天一脸喜色：“那是当然，剑尊大人果然快人快语，光明磊落，不愧是五州第一人啊，呵呵呵……”

　　一声轻笑，凌云天接着又赶忙一转头，看向其余人道：“卓先生的激将法还真是管用，这老东西自己把吞掉的封天剑又还回来了。现在我们手中有了三把神剑，对付不败剑尊这狂妄自大的老鬼，就更有把握了！”

　　彼此对视一眼，众人齐齐点头，然后便唰唰唰，三把神剑登时剑指苍天，但闻嗡嗡嗡三声轻响后，金红蓝三色光芒忽的从三把剑中射将出来，直上九天。

　　轰！

　　霎时间，宛若开天裂地，整片苍穹原来还是紫雷漫天，只是眨眼工夫，一半天空已是被金炎弥漫，红霞遮蔽，蓝海徜徉，却正是慕容烈手中的焚天剑，上官飞雄手中的冲天剑和欧阳凌天手中的封天剑，发出了自身强大的气魄，又将天地之力夺回手中，再不是不败剑尊一人只手遮天了。

　　见此情景，五大剑王不禁眉头微皱，恶狠狠地看着对面诸人，满脸不善。

　　这些人刚刚在用激将法，欺骗老祖宗，实在岂有此理。

　　不过不败剑尊却是丝毫不以为意，抬首看了看被夺去半壁江山的天空，咧嘴一笑：“好啊，三剑合一，当真威力非凡。今日我不败剑尊百里御天，能够已一剑挡三剑，当真痛快之极，哈哈哈……”

　　话音刚落，百里御天登时一甩袍袖，手中一挥，一把紫色雷鸣炸响的长剑，便忽的出现在他的手中，直指苍穹九天。

　　哗啦啦……

　　宛若天地崩碎了一般，整个天穹的紫雷更加汹涌起来，不过几个呼吸的工夫，先前丢的那半壁江山，便全都又被无尽的紫雷吞没。仿佛张牙舞爪的恶虎，瞬间向那半边天空侵入。那金炎、红芒、蓝光甚至都没能抵挡一刻，便又在轰隆隆一声声巨响下，完全撕裂开来。

　　整片天空，再次变为紫茫茫的一片雷海。

　　慕容烈、上官飞雄和欧阳凌天三人，蓦地身子一震，齐齐败退下来，噗的一声，口中殷红的鲜血已是止不住地喷出，尤其是上官飞雄，实力本就不是剑王级，如今被神剑之力反冲，当即便面色煞白，已然受了重伤。

　　其他二人也是一脸骇然地看向嘴角带着桀骜笑容的不败剑尊，心下大惊。以一剑之威，挡三剑锋芒，甚至是直压三剑风光，这普天之下，唯不败剑尊才能做到啊！

　　这个老怪物，当真是强的太变态了……


第1059章 回救

　　“父亲，你确定那传说中的海妖就是海鳌吗？”

　　“一定，据传说来看，不是普通灵兽，一定是圣兽无疑！”

　　“可是北海这么大，我们要去哪儿寻找呢？”

　　苍茫的大海上，一大一小两道人影嗖嗖飞过，转瞬即逝，却正是卓凡和雀儿二人无疑。向四周不停地搜索着，一望无际，雀儿的眼中不觉露出迷茫之色。

　　眼中精芒一闪，卓凡沉吟少许，淡淡道：“以前我曾听闻，这世上有三大绝地，凡人一入，必死无疑。分别是落雷峡、千炎洞和冰玉山，时不时在大陆时隐时现，没有固定处所。后来才知，这三大绝地乃囚禁三大圣兽之所，落雷峡关着麒麟，千炎洞囚着龙祖，那么这封天海鳌所在之地，必是这冰玉山了。不过，那囚禁之所的结界，经年累月已然被圣兽消磨了许多力量，以致于龙祖定居太清宗，海鳌可能也定居在了这北海。而听冰玉山之名讳便知，这结界入口必是冰寒之所，我们细细感知，应该可以找到！”

　　微微点了点脑袋，雀儿一边飞着，一边向四周察看着，卓凡也是沉心静气，细细在这冰冷的北海上，感知那更冰冷的所在。

　　轰隆隆！

　　忽然，就在此时，一声惊雷炸响却是登时自二人的背后，遥远之处，清晰传来。

　　身子忍不住一抖，卓凡二人登时停下身子，猛地转头看去，却是齐齐大惊失色。只见此时此刻，他们背后的那片天空，已然变成了纯粹的紫色苍穹，雷光乍现，撕空裂地，宛若世界末日一般。

　　而那里不是别地，正是他们刚刚才闯出来的海明宗是也！

　　“紫雷劈天……不败剑尊这么快就出现了……”眉头微微颤抖了一下，卓凡的面色不禁蓦地沉了下来，然后脚下一踏，顿时向原路飞返回去。

　　雀儿一见，不由一惊：“父亲，你要去哪儿？”

　　“去看看你娘有没有安全离开，要是被截住的话……”眼中一道寒芒闪过，卓凡不禁咬牙出声：“那么恐怕，我们不得不亲自面对不败剑尊那老怪物了！”

　　话音刚落，卓凡脚下再一猛踏，已是嗖的一声，再次加快速度，瞬间不见人影。

　　“父亲，等等我！”

　　雀儿一见，也是不由一声惊叫，急急跟上他的步伐，向前赶去。可是还不待她飞出半米，却是突得身子一抖，无来由打了个哆嗦，而后一脸迷茫地向四周看了看，喃喃道：“怎么回事，怎么突然这么冷啊？”

　　迅速地摩挲了一下沾了些寒气的身子，雀儿一脸狐疑地向四周察看着。可是那海面依旧平静，风和日丽，看不出个所以然来。

　　良久，才无奈摇摇头，失笑一声：“看来是我的错觉了，不过这北海还真是够冷的！”

　　哂笑着摆了摆脑袋上的双马尾，雀儿也是赶忙一踏脚，迅速追着卓凡离去的身影飞去了，马上不见了人影。

　　可是，她绝没有想到的是，就在她离开的一刹那，这平静的海面却是异变突生。层层迷蒙的雾气，不知怎的，竟是如雨后春笋般鼓荡了起来，只是眨眼工夫，便把整片大海笼罩在了那伸手不见五指的茫茫迷雾之中。

　　丝丝寒冷的气息，也蓦地挥洒向整片海洋，瞬时就将那一眼望不到边的大海，结上了一层厚厚的冰霜。原本海中成千上万游动的生灵，霎时间便全都不能动了，僵硬着身子，如雕塑一般，冻结在了那晶莹的冰层之中。

　　两只如小山般的光点在那浓的化不开的迷雾中，诡异地生起，只不过一只特别明亮，一只却显得有些黯淡。

　　“前面那是什么动静，人类又开战了么！”

　　遥遥望着远处的烟雾弥漫，巨响连连，那大雾之中却是蓦地传出一道邪异的嗤笑声来：“这个卑劣的种族，真是不作不死啊，自己同类都能杀得天昏地暗，鬼哭神嚎的。先前还在问老夫要出海权，现在就自己人内讧起来了。呵呵……很好，很好啊！既然如此，你们都不想让对方好活着，那老夫就帮帮你们，都一起来填老夫的肚子吧，桀桀桀……”

　　一声怪异的奸笑响起，那海面上的浓雾开始迅速扩散起来，直直向海明宗的方向推进而去，那冰冷的寒流，也在急速将前方的海面冻成冰霜。

　　同时伴随着这一切的，还有那听起来极为呱噪邪魅的清唱声，宛若地狱恶鬼的召唤似的：“我家大门常打开，欢迎你们前来，作为老夫餐后甜点也是很不错耶……桀桀桀……”

　　真正的怪物，海上霸主，即将登陆！

　　另一方面，海明宗内，不败剑尊一剑震三剑，显示出了自己震天烁地的强大实力，令得在场所有人都不由得心下大骇，看向他的眼神都布满了惊惧之色。

　　而他则是斜睨着在场众人，眼中皆是不屑神光，其余那些百里家的高手们，也是个个抬着脑袋，满面讥讽地看着前面，尽显得瑟之态。

　　看到了吧，这就是我家老祖宗的实力，你们这些凡夫俗子，怎能相比？

　　脸色一个比一个阴沉，凌云天他们彼此对视一眼，却是一个个心下暗叹，满面凝重之色，看向前方的十六人，只有无尽的悲凉。

　　除去那十个年轻人不算，光百里御天就已然如此变态，恐怕他们一起联手都难以招架得住，更何况他身边还有五大剑王，这一战，该如何打啊？

　　心下一阵踌躇，凌云天不时向四周察看，心下腹诽。

　　这个时候最需要的就是卓先生妙计了，可是慕容姑娘去了这么久，怎么还没传过信儿来？

　　“孩儿们！”

　　似乎看出了凌云天他们的心思，百里御天眼中精芒一闪，突然大喝一声：“你们全部散开，各自耍去吧，不要扰了老夫雅兴！”

　　“是！”

　　听到此言，百里家众人也没有什么异议，当即一抱拳，纷纷一跺脚就唰的一下，全都散开，各自向宗内深处飞去了。

　　霎时间，这里只有不败剑尊一人，还有对面四州强者一众！

　　眼皮忍不住狠狠抖了抖，慕容烈手中的焚天剑登时一紧，紧紧盯着对面的老妖怪，咬牙道：“不愧是不败剑尊，居然把五剑王都遣散了，是想要以一人之力，跟我们所有人一战吗？”

　　“怎么，老夫不够这个格吗？”斜睨了众人一眼，百里御天一脸轻蔑地道。

　　“够，当然够，不败剑尊的实力，刚刚已然令我等领教，我等又岂敢小看？”眼睛微微一眯，凌云天不禁失笑出声：“只是你把五位剑王都遣走了，不怕有什么意外，没人照看吗？”

　　苍老的面皮不由得轻轻一抖，不败剑尊深深地看了他一眼，却是宛若听到了什么天底下最好笑的笑话般，登时大笑连连：“哈哈哈……凌宗主，你可真会开玩笑。意外？你觉得你们这些人，能给老夫造出这种意外吗？”

　　“不败剑尊，你不要得意忘形，我们这些人联手，可不在你们九剑王齐攻之下，况且还有三把神剑助阵。你当心大风闪了舌头，阴沟里翻船！”

　　面色不觉一怒，慕容烈登时一举长剑，直直指向了他，其余众人也是满怀愤慨，散发出自己强大的气势，狠狠向他压去。

　　可是不败剑尊对此，却是依旧不以为意，只是轻轻地抚了抚自己那劈天剑刃，看都不看他们一眼，幽幽出声：“宵小之辈，只会狂吠。有这样的能耐，就拿出来让老夫见识一下吧，还废什么话？而且九剑王……哼哼，在老夫眼里不过小孩子玩闹之事罢了，你们居然拿来恫吓老夫？呵呵呵……这才是天下最大的笑话。”

　　“各位，反正我们的目标本就是他。现在趁他身边没人，正是好机会，一起上！”见他完全不把自己等人放在眼里，这在兵法上就是轻敌啊，凌云天很准确地抓住了这点，不禁赶忙向其余众人密语道：“趁他狂，要他命，要是他谨慎起来，那才麻烦了！”

　　彼此对视一眼，众人齐齐点头，然后大喝一声，所有人便纷纷拿出了自己的看家绝学，二话不说，劈头盖脸向百里御天当空砸下！

　　“焚天剑气，焚天煮海！”

　　唰！

　　在当空划了一个半圈，慕容烈手持金色长剑，熊熊烈焰，向着百里御天当头就是一劈。蓦地，金色的烈焰化为炙热的剑刃，携着战天裂地之势，猛地向他那里冲去。所经之处，连空间都烧的扭曲起来，甚至都出现了道道黑色的裂缝。

　　“冲天剑劲，气冲苍穹！”

　　咻！

　　紧接着，上官飞雄也是一声大喝，一把冲天剑直直向他劈去，红色的剑芒宛若流星飞逝，气冲牛斗，眨眼即至，势不可挡！

　　“封天剑诀，封天闭海！”

　　与此同时，欧阳凌天也是手持神剑，一剑挥舞，却是并非像其余二人那么强大的气势，而是绵里藏针，化为汩汩寒气，登时便惊涛骇浪般扑向百里御天身边，瞬间就将他全身上下都冻结了起来，再难移动分毫。

　　霎时间，伴随着各自特有的绝学武技，三剑齐出，不败剑尊登时陷入四面楚歌之境，进退无门……


第1060章 碾压

　　吼！

　　三大神剑，各自的剑道使出，虽然威力惊人，这要对上别人，即便是剑王实力，那也是再无生还的碾压之势，可惜对面的那老怪物却是从未败过的不败剑尊，光是三剑之威，很显然还不够。

　　趁热打铁，双龙至尊登时齐齐出手，但闻一道惊天龙吟响起，一条九天冲下的汹涌剑龙，便蓦地狠狠向不败剑尊那里撞去。

　　而东州的三位供奉和北州雪峰四老，以及南州慕容家的家族守剑供奉，此时此刻，也齐齐出手。

　　刹那间，天雷勾动地火，宛若世界末日降临般，铺天盖地的汹涌能量，便一股脑儿地向那不败的老者方向击去。

　　但闻轰隆隆的一声声爆裂巨响之下，整个天地都在不断颤抖，仿佛要完全塌了似的。

　　要知道，这次联手出击的，除了像慕容烈这样的神剑持剑者外，便是各州如双龙至尊这样的守剑者，这一连通乱砸，说是相当于九剑王合力，也一点不为过。

　　即便是一州战力，面对这样的一通乱击，也必定要陨灭大半。

　　可是，就在那巨响落下，硝烟弥漫之时，又是一声震天彻地的雷鸣登时炸裂天空，伴随着汹涌的气势猛地席卷四方，整片战场的烟尘，瞬间就被吹得一干二净。

　　而那刚刚狂轰滥炸之所，不败剑尊那高大的身躯依旧挺拔如山，手中拄着劈天剑，立于地上，却是威风凛凛，一动不动，甚至连一根毛发都没有杂乱。一双冷眸，仍然炯炯有神，嘴角还挂着丝丝轻蔑的弧度。

　　眼瞳忍不住齐齐一缩，在场所有人不禁登时倒吸一口凉气，不可置信道：“怎么可能？我们联手齐力一击，竟然伤不到他一分？”

　　“是啊，这个老怪物也太强了吧！”

　　脸皮止不住狠狠抽了抽，凌云天看着这一切，也是蓦地心下一抖，身子止不住地颤抖起来：“三把神剑加四州最强高手的联手齐攻，居然难以撼动他一根毛发？若是如此的话，要怎样才能杀了他呢？即便是集合两州半的战力，能够做到这一点吗？”

　　心下不觉惴惴，凌云天不由转首看向其他人，眼中渐渐迷茫起来。百里御天的实力，很显然已经超出了预估太多，根本就是即便整个大陆强者联手，都无法匹敌的存在。

　　其余众人也是忽然明白了这一点，一颗心兀的沉到了谷底，哇凉哇凉的！

　　也许从一开始，跟不败剑尊为敌，本身就是个天大的错误，这个老怪物，已然金刚不坏，无敌之躯了……

　　叮！

　　一声清脆的鸣响，将在场所有怔住的人们，又唤醒了回来。

　　身子不觉一震，所有人僵硬着脑袋转过头去，却是正见不败剑尊那散发紫色雷芒的劈天神剑，已然在他的轻抚之下，离开了地面，开始动了！

　　这个老妖怪……要出招了！

　　一时间，众人齐齐心头一抖，额头蓦地渗出了瀑布般的汗水来，唰唰流下。

　　嘴角划过邪异的弧度，不败剑尊眼中精芒一闪，缓缓抬起了那一人高的紫色长剑，邪笑出声：“刚刚你们出招了，不疼不痒，当真让老夫失望。三把神剑落于你们手中，实在是暴殄天物。那么接下来，就该老夫了。待老夫拿下你们脑袋的时候，三把神剑也就顺理成章地归老夫所有了，谁还敢有任何非议？”

　　听到此言，众人齐齐心下一凛，已是蓦地后退一步，满脸紧张之色。

　　唰！

　　没有再说任何一字，也没有用什么武技招式，百里御天只是眼中泛着淡淡的冷芒，将手中的长剑陡得向前一甩，普普通通的一招劈剑，就此挥出。

　　可是这招虽然普通，但是从百里御天的手中使出，却是自然而然地带上了一股极为恐怖的威压，仿佛要毁天灭地一般。

　　轰隆隆！

　　强大的剑威，以无与伦比的毁灭之力，狠狠向四州高手撞去，天空上的紫雷，劈天盖地地向下砸落，伴随着那剑劲所经之处，所有一切全都在那雷鸣炸裂之中瞬间化为粉碎。

　　眼瞳忍不住一缩，众人不禁齐齐大骇，欧阳凌天更是赶忙一举封天剑，大喝出声：“封天领域，剑道苍穹，天地不灭，剑道不毁！”

　　嗡！

　　话音刚落，那封天剑一阵颤抖，却是登时散发出淡蓝色的幽幽寒光，蓦地便将所有人罩入了里面，如个屏障一般，保护着所有人的安全。

　　“哼哼，封天剑道？”

　　看着这一幕，百里御天却是不屑一笑，冷冷地撇撇嘴道：“封天剑道，封天彻地，固若金汤。可惜你欧阳凌天功力不够，恐怕难以挡住老夫这已然极致的劈天剑道吧！”

　　轰！

　　此言一出，当真这般，但闻一声轰鸣炸响，那淡蓝的保护罩，竟是丝毫没有抵抗之力的，已是在这一破天裂地的雷鸣剑刃之下，瞬间粉碎，消散虚无。欧阳凌天也是不由得噗的一声吐出一口殷红的鲜血，骤然便被狠狠震飞出去。

　　慕容烈和上官飞雄二人一见，赶忙出剑。可惜结果跟那欧阳凌天没什么两样，二人双剑合力，仍是难抵这强大的雷剑锋芒。又是砰砰两声，二人也是口吐血沫，如被踢飞的足球般，狠狠飞了出去。

　　而如此一来，三剑都无法抵御这一剑之威。其余众人，就更加没有办法了。

　　那汹涌的剑芒，如入无人之境，带着狂暴的雷鸣，轰隆隆便将所有人全都吞噬进了那强大的剑锋之中，哗的一下，直直飞到了无尽的天边。所经之地，都是一片齑粉飞舞，再无世间万物生存。半个海明宗地域，已然在这眨眼之间，完全消失成了虚无。

　　而那些四州高手，更是连一声惨叫哀嚎都没发出，也在这一瞬之间，全都消失不见，被击飞到了千里之外，埋入了那无尽的废墟之中，面色苍白，不知生死。

　　不败剑尊一剑之威，可怖如斯！

　　呼呼呼……

　　一道道凛冽的寒风吹拂着这里的滚滚烟尘，不败剑尊依旧拄着长剑，立于这漫漫没有边际的地界，四周空无一物，却是长长地吐出一口浊气，轻抬脚步，终于动了，只不过他的眉头，却是微微轻皱着。

　　“早知如此，就不把那些小兔崽子全遣散了，现在老夫一剑就把那些人全都击飞了，要找三把神剑，还得自己亲自出马，哼，真费劲儿！”

　　砰！

　　猛一踏脚，不败剑尊登时飞向高空，沿着一片废墟一路寻去……

　　另一方面，正在向四周飞散的五剑王和四位皇子，突然听到身后那可怕的响动，不觉齐齐一惊。

　　太子百里景天回首望了望那一蹦百丈高的烟尘，不禁深深地吸了口气，拍拍胸脯，无奈地笑了笑：“老祖宗就是老祖宗，当真可怕。恐怕这一剑之下，那些人也就该全完蛋了。兄弟们，老祖宗那边的战斗已经结束了，可是老祖宗心中还想杀一人，我们去替老祖宗把那小子人头拿回去，立此一功！”

　　“好！”

　　一声大喝，其余皇子皆是欢呼一声，便跟着太子又加快了须臾，向海明宗深处飞去。

　　见此情景，其余剑王也是赶忙加速，争这头功，只有百里御雨眉头一皱，看向一旁的百里御雷道：“雷大哥，他们直奔他去了，我们……”

　　“先找到他，把他藏起来再说！”

　　眼中精芒一闪，百里御雷定定出声：“要是被老祖宗和其他人先找到，那小子就铁定没命了！”

　　蓦地一点头，百里御雨眼神坚定，脚下加速，嗖的一声便向海明宗地牢方向冲去。

　　而与此同时，海明宗最东边的深处，武清秋等人正带着失去心智的楚倾城一路狂奔，不时向后看看远处那惊天动地的情景，额头已是满头大汗。

　　“真不知这卓兄是神机妙算，还是乌鸦嘴。他说这里不安全，让我们带倾城离开，居然这么快就不安全了。连不败剑尊都打来了，我们再不走，我们死了没关系，辜负了卓兄嘱托就不好了！”

　　“武师兄，传送阵还有多远，后面的动静越来越大了！”水若华一路搀着楚倾城，耳中听着后面的杀喊声，一阵焦急。

　　回首向后看了看，炎魔沉吟少许，淡淡出声：“不要紧，后面的杀喊是海明宗长老供奉发出的，应该是在阻击敌人。而能被他们阻击住的人，实力应该没有太变态，不会是不败剑尊和五剑王他们！”

　　“当然不会是他们了，听远处那么大动静，感觉天地都崩碎了，不败剑尊肯定在那里交战呢，不会出现在我们这里，我们暂时是安全的，放心吧！”

　　缓缓摆了摆手，让众人宽心，武清秋遥遥向前望了望，笑道：“还有一刻钟就到，我们马上就安全了，呵呵呵……”

　　听到此言，众人不禁互相看了看，微微点头，面上皆是露出欣然喜色，但脚下却是更快了。此时此刻，护送倾城逃命要紧啊！

　　然而，就在这时，一声大喝却是蓦地响起：“站住，武清秋，你们要去哪里？”

　　身子不觉一滞，众人不由登时停了下来，心下大惊。

　　怎么，对方这么快就追上来了？可是听喊杀声还在远方啊，怎么会……而且，他居然还知道武师兄名字，这是定点狙杀吗？

　　武清秋也是不觉一愣，傻呆呆站在那里，丈二和尚摸不着头脑。

　　对方怎么会知道他的名讳呢？就算定点狙杀，他只是一个弟子，又不是四州什么重要人物。即便是狙杀潜力弟子，那他也排不上号啊？

　　最起码在西州，他前面还顶着两个，一是卓凡，二是叶鳞，就算再杀，按顺序也杀不到他头上啊？

　　怎么对方会知道他名字呢？

　　一时间，武清秋他们登时陷入了踟躇之中，久久回不过神来……


第1061章 五州最强

　　咻！

　　一道破空声响，一道身影登时出现在他们身边，低沉着嗓音道：“你们几个，想去哪里啊？”

　　“呃，我们就是路过找厕所……”僵硬着脑袋转过身去，武清秋支支吾吾出声，可是当他看到来人的面目时，却是不由翻翻白眼儿，无奈一叹道：“欧阳长青，怎么是你啊，吓死我们了，我们还以为中州的人追上来了呢！”

　　狠狠地盯着他们，欧阳长青不觉怒吼出声：“还中州的人，看你们那怂样。你们不是来支援我们北州的吗，现在敌人来犯，正是抛头颅，洒热血之际。你们倒好，居然想跑？哼哼，原来西州人都是如此无胆鼠辈啊！”

　　“谁说我们跑了！”

　　不禁脑袋一扬，武清秋指了指一旁的楚倾城道：“我们是奉了四州大元帅的命令，护送倾城回西州的。再说……面对不败剑尊这样的级别，我们留下来也没用啊！”

　　深深地看着他们，又看了看楚倾城那呆滞的目光，欧阳长青微微点头，心下了然：“把自己心爱的女人送到安全地方保护起来，这个我能理解。你们要送她走的话，前面就是传送阵，去吧。只是你们能不能告诉我，那位四州大元帅，卓凡卓先生现在人在何处？”

　　“他是四州大元帅，当然在宗主大殿坐镇了，统管全局啊！”

　　“屁的统管全局，我早就去找过了，人早他妈跑没影了，哼！”一脸不屑地撇撇嘴，欧阳长青一阵气恼：“这小子就是贪生怕死，知道不败剑尊他们杀上门了，二话不说，自己先跑了。我和雪妹一直在找他，毛都找不到一根！”

　　不由一愣，众人互相看了看，心中奇怪：“不会吧，凌晨时分我们还见过他呢，就在宗主大殿，怎么现在会没了呢？”

　　“也许早就自己先通过传送阵走了呢？”嘲讽地耸耸肩，欧阳长青一脸鄙夷道：“这就是你们西州第一弟子的作风啊，真是怂包，还真不如让叶鳞来呢！”

　　“我告诉你，我老大可不是这种人，你再说一句，老子揍死你！”

　　“嘿，现在事实明摆着，你还要替他说话？再说了，他这西州第一弟子的名号没了，你不就正儿八经上位了么，有什么不满意的？”

　　“我叶鳞要得到的东西，一向光明正大得到，赢就是赢，输就是输。我若是第一，谁都不让，我若是第二，也不稀罕用这种抹黑的宵小手段得第一，简直小人行径。听欧阳公子今日所言，恐怕您这北州第一的名号，水分也不少吧！”

　　“嘿，你什么意思，老子这也是堂堂正正得的……”

　　欧阳长青和叶鳞这两个彼此看不顺眼的莽撞汉子一阵争吵，然后便互抓衣领，动起手来。武清秋等人见此，赶忙劝架。

　　可是他们两个都是两州年轻一辈的佼佼者，他们只要不想撒手，这些人哪能劝得动他们？

　　于是乎，在一阵熙熙攘攘中，二人的争吵愈演愈烈，大有大打出手之势。

　　唰！

　　正在这时，一道倩影闪现，却正是慕容雪出现在了这里，看到如此情境，不由登时懵住了，一脸疑惑道：“你们这是干什么，火烧眉毛还内讧？”

　　“呃，雪妹？”

　　看到心中女神出现，欧阳长青登时松手，怕给女神留下不好印象，赶忙解释道：“雪妹，你要相信我，我是个文明人，从来不随便动手，都是他们太粗鲁，蛮不讲理……”

　　脸皮忍不住一抽，慕容雪无奈翻翻白眼儿，心下一阵撇嘴。

　　这公子哥的秉性她还不知道，什么文明人？平时找茬倒是一把好手，要是没有个罩得住的好爹，估计早被人打死了。

　　所以也不去理他，径直看向武清秋他们，急急道：“卓凡呢，你们知不知道他在哪里？”

　　彼此对视一眼，众人无奈耸肩，爱莫能助！

　　“这个恶徒，关键时候就不见人影了！”狠狠咬了咬银牙，慕容雪眉头深皱，满面郁闷之色。

　　欧阳长青见了，不觉腆着脸道：“雪妹，那就是个贪生怕死之徒，估计现在看敌人杀来，早他娘跑了。靠人不如靠己，我就不相信，没有他，我们还顶不住了？你平时不也常说么，那小子就一肚子坏水，走了更好，省的害了别人，嘿嘿嘿……”

　　听到此言，叶鳞一怒，还要上前争辩，却是被武清秋一手拦住，不让他惹事。

　　“说的也对，就跟上次中州海川商会一样，自己惹了麻烦，拍拍屁股走了，让别人收拾烂摊子。”眉头轻轻皱着，慕容雪思量少许，也是微微点头：“走了也好，我就不信，没有这个恶人瞎搅和，凭大哥他们齐心合力，挡不下不败剑尊他们，哼！”

　　“慕容姑娘，你这就未免有些太天真了吧。令兄等人即便合力，又哪是老祖宗他老人家一合之敌？”

　　然而，她的话音刚刚落下，一声轻蔑的笑声却是登时响起。下一刻，但闻嗖嗖嗖几道破空声响，十道身披黄服，胸前印有龙印的身影，已是骤然出现在他们面前。

　　为首一人，温文尔雅，面貌清秀，但是嘴角却似有似无地，总是泛起邪异的弧度，眼中的精芒更是如利剑一般，直透在场所有人心田。

　　让人止不住地心下一震，宛若被刺穿了一样，心房一阵疼痛。

　　高手！

　　蓦地，在场所有人都齐齐心下一凛，面色肃穆，再无刚刚的轻松之态。即便是那一向轻浮的欧阳长青，此时此刻，也不由得冷峻起来，紧紧盯着那人的双眸，靠向慕容雪幽幽问道：“雪妹，你们认识吗，他是什么人？”

　　“中州年轻一辈第一高手，剑星帝国太子，百里景天！”

　　眼皮不觉微微颤抖了一下，慕容雪少有地面色凝重起来，艰涩道：“说不定，他才是真正的五州年轻一辈第一人，而他身后的则是其余九位皇子，个个身手不凡！”

　　此言一出，那百里景天不以为然地失笑一声，其余九位皇子则是个个面泛桀骜，高高地扬起脑袋，连连冷笑。

　　而武清秋等人的面色，则是更加沉重，双拳不由微微攥起，心下骤沉。怎么在这紧要关头，马上就要逃出生天，将倾城送走时，遇到这样的强敌呢？

　　不过，在这些人中，和平日里那嬉笑怒骂，玩世不恭形成截然相反的态度的是，欧阳长青，居然眼中露出了兴奋的光芒，双拳也咔吧咔吧紧抓着，激动地颤抖起来。

　　年轻一辈，五州第一！

　　仿佛打了兴奋剂，欧阳长青的眼中皆是炙热的光芒。

　　完全没有察觉到他的异象，慕容雪只是把所有注意力都放在了那百里景天身上，沉着脸，幽幽出口：“太子殿下，想不到中州一别，我们竟会在这里……”

　　“五州第一！”

　　然而，她话音未落，但闻碰的一声巨响，欧阳长青已是猛地一踏脚步，便骤然向百里景天那里飞扑而去，嘴里还不断地嘶吼出声：“只要能在这里打败你，本公子就是名正言顺的五州第一了，哈哈哈……”

　　“欧阳长青，不要胡来，你不是他对手……”

　　“雪妹，你好好看着吧，我会向你证明，我有与你订婚的资格！”

　　慕容雪一惊，完全没想到他会这么冲动，马上大吼出声。可是欧阳长青这么多年的夙愿，近在眼前，已然完全听不进任何劝说，卯着一股蛮劲，便瞬间欺进了百里景天身前。泛着寒芒的一记剑指，狠狠向他胸前点去。

　　封天剑劲，截脉封血！

　　可是面对这汹涌一击，百里景天却是丝毫不以为意，嘴角一直挂着淡然的笑容，一动不动：“这位就是北州第一高手欧阳凌天的公子吧，果然虎父无犬子，得欧阳前辈真传了。不过可惜，能得到绝世高手真传的并不止你一个，你……还不配孤亲自出手！”

　　碰！

　　一声震耳欲聋的巨大声响蓦地发出，强烈的劲气呼的一下扩散向四周，直吹得众位皇子的衣衫猎猎作响。

　　可是百里景天却依旧站在那里，一动不动，如往常一般。

　　眼瞳忍不住一缩，欧阳长青不由大吃一惊，然后紧紧盯向他那刚刚使出的剑指，却正对上了对面同样一记闪动着紫色雷芒的剑指，顺着那剑指看去，出手之人，却是太子百里景天身边的一位皇子。

　　这中州第一弟子尚未出手，他身边的一人，已然能将我这全力一招挡下，这怎么可能？

　　心下不觉大震，欧阳长青简直不敢相信这是真的。

　　但是很快，他又回想起了慕容雪以前所说的话语。中州排名前十的皇子，每一人都有问鼎各州第一弟子的实力。

　　这，竟是真的？

　　眼皮不觉狠狠抖了抖，欧阳长青紧紧咬着牙关，满脸不甘。

　　慕容雪和武清秋他们也是心下一沉，眉头深深地皱了起来。这五州最强家族，百里世家当真可怕，即便是年轻一辈，都已有了震慑五州的力量了！

　　看来这年轻一辈五州最强，也在这百里家族之内了，只是不知，卓凡对上，有没有胜算了。

　　众人心中虽有期许，但此时此刻，更多的却是凝重。欧阳长青的实力他们都知道，连他都无法逼得百里景天出手，那么谁还能……

　　唰！

　　然而，正在这时，又一道身影，泛着金色的烈焰，狠狠向百里景天的脑袋砸去……


第1062章 交手

　　吼！

　　一声龙吟惊天嘶鸣，伴随着道道金色的烈焰灼灼燃烧，迅猛的罡风以无与伦比的气势，狠狠压向了百里景天的脑门。尚未到达，那股宛若能将天穹烧出一个窟窿的炎热，已然令他的发丝微微扭曲了起来。

　　眉头不由得轻轻抖了抖，先前还云淡风轻的太子殿下，此时此刻却是蓦地面色一肃，斜眼看向了那金炎袭来之所。

　　怎么……这群蝼蚁之中竟然还有高手存在吗？

　　不过，他虽然心下惊异，但也并不慌张，依旧那么静静地站着，纹丝不动！

　　碰！

　　一声震耳欲聋的巨响炸裂耳畔，那金色身影在距百里景天还有三公分之际，已是兀然被一条强有力的臂膀狠狠拦了下来。狂暴的金炎登时在这一道冲击之下被猛地震散开去，露出了里面的人影，却正是叶鳞无疑。

　　而他的面前，是一个粗壮的汉子，虽然一臂挡住了他这一踢，但面色同样沉重，看来并不好受。毕竟论到肉体力量，谁人能比得上半兽之躯的叶鳞？那人能以血肉之躯挡住这一踢，已然是奇迹了。

　　“怎么可能，百里家族还有这样的人物，单以肉身就能与小师弟抗衡？”眼瞳忍不住一缩，武清秋见此，不由大吃一惊。

　　其余西州弟子，对叶鳞知根知底，也是惊异于这大汉的强大。

　　只有慕容雪，眉头轻抖，一脸凝重道：“此人乃百里家族的二皇子，百里景刚，自小在雷吟阁天雷锻体，肉身强大，世所罕见，论实力只在百里景天之下。可以说，五州年轻一辈中，论到肉身强度，无人能出其右！”

　　身子不由狠狠一抖，众人听到此言，一颗心不觉登时沉了沉，看向叶鳞的方向，满是忧虑之色。

　　叶鳞一向以肉身强度为长，这一下，可是遇到对手了。

　　不过，他们不知道的是，他们惊异于百里景刚的强大，可那位二皇子，又何尝不更加惊异于叶鳞的变态体魄呢？

　　他那天雷锻造的横练金刚体，本来肉搏起来无往不利。可是刚刚才一接触到叶鳞那一记飞踢，虽然勉强挡下来了，但是那金色烈焰的灼热和那半兽之躯的力度，却是猛地如一击铁锤一般，直直砸入了他的骨髓之中。

　　疼，痛……锥心般的疼痛，从来没有感受过的剧烈疼痛，登时从心底油然而生。若非他咬牙坚持着，恐怕刚刚这一下，他这条臂膀即便不断，也要疼出泪来了。

　　他怎么可能想到，在这五州之内，有人的肉身比他还要变态得多呢？

　　一时间，百里景刚心情复杂，看向头顶那叶鳞桀骜的双眸，满是戒惧之色。此人跟他相性不合，真乃是克星了……

　　如此想着，他便准备收招退下，由老大出手解决吧。可是正在这时，好死不死的，慕容雪又极为推崇地向在场所有人夸赞了一番他的横练肉身。

　　这一下，麻烦了，他若就这么退下，岂不太没面子了？

　　看着对面所有人那看向他一脸戒惧的眼神，百里景刚不由心下哀叹一声，已是明白，这个略显苦涩的逼，自己含着泪都要装下去了，不然就太愧对外人对自己那金刚身的推崇了。

　　于是乎，强忍着叶鳞那可怕的一击甩尾踢技，持续不断冲击向自己的强大力道和炙热感觉，百里景刚一直狠咬着牙，在向前顶着，一步不退，甚至于还顶着叶鳞的身子在不断向后退着。

　　见此情景，众人不由更加大惊，也越发相信慕容雪刚刚的情报了：“这百里景刚果然强悍，竟然以肉身力量就把小师弟步步逼退了！”

　　强悍你妹，真正强的是你们这不知从哪里招来的怪物吧，哪来这么大的力量，老子的手臂都快被踢折了。

　　脸皮狠狠抽动着，百里景刚心中在流淌着无尽的泪水，只是死咬着牙，才坚持到了现在。最后终于坚持不住时，才孤注一掷，怒吼一声，一用力，登时把叶鳞给震飞了出去。

　　与此同时，那与欧阳长青交手的皇子，也是蓦地一变招，一记甩尾飞踢，顿时将欧阳长青也给逼退回去。

　　唰唰两声轻响，欧阳长青和叶鳞已然齐齐退回了原地，一脸郑重地看向对面十人。而那百里景刚二人，也是纷纷向后一退步，一脸冷漠地向二人那里狠狠对视回去，双手后背，满面不屑之色。

　　可是，叶鳞等人看不到的是，就在二人那背后的双手，百里景刚的手臂一直在不断颤抖着，另一人的双指也是微微轻颤，道道冰霜已然在那指头上面冻结。

　　很显然，刚刚四人这一交手，百里家二人表面上似乎略胜一筹，但实际上却是吃了暗亏。只不过为了避免跌份儿，才强装着一脸无所谓的样子。

　　不过别人看不到他们的窘态，处于他们身后的百里景天，却早已是一目了然，眼皮也不禁微微颤了颤，心下暗叹。

　　没想到这蝼蚁之中，也竟有如此出类拔萃之辈，看来四州之中的年轻一代，不全是窝囊废啊！

　　“老二老三，你们给我退下，他们是来找我的，谁让你们擅自出的手？”为了顾全两个兄弟的颜面，百里景天轻瞥了他们一眼，故做叱喝。

　　二人心领神会，马上一躬身，退到了他的身后，不再与叶鳞二人对视！

　　这二人跟其他人不同，当真是天纵奇才，除了太子以外，非他们可以拿下的人物。

　　轻轻地扫了在场众人一眼，百里景天轻踏脚步，来到二人面前，不由失笑出声：“欧阳凌天的公子，在下是知道的，不知另一位是……”

　　“西州第一弟子，叶鳞！”叶鳞尚未回答，欧阳长青已是蓦地一扬脑袋，替他答道。

　　深深地看了他一眼，百里景天了然地点点头：“原来如此，我说这位公子怎么如此身手了得，原来是西州年轻一辈的第一人啊！”

　　“这你就错了，我只是第二，第一人是我老大！”冷冷地瞥了他一眼，叶鳞丝毫不愿戴这本不属于自己的头衔，不禁淡漠出声。

　　不由一怔，百里景天心下不觉一凛：“西州什么时候如此人才辈出了，第二已然这般身手，那第一岂不是要逆天了吗？”

　　“嗨，这你就错了，那第一就是个胆小鬼，看你们来了，直接就跑了！”

　　“你胡说，我老大英雄了得，怎么会跑？你再敢给我说一遍试试？”

　　“我就说，卓凡他就是个胆小鬼，夹着尾巴逃跑的胆小……唔……”

　　欧阳长青不屑地撇撇嘴，当即便不屑一顾地嗤笑出声，叶鳞听到，心下一怒，二话不说便又跟他吵了起来，最后蓦地一把抓过来，就撕他的臭嘴。欧阳长青也不想让，当即掐着他的脖子不放。

　　一时间，二人再次扭打在一起。

　　见此情景，慕容雪众人不禁齐齐头上掉下一坨黑线，心下一阵无语。大敌当前，这两个活宝居然又打起来了。

　　只有百里景天听到他们的话，却是蓦地眉头一抖，眼中闪过一道莫名的精光，轻笑出声：“卓凡……你们刚刚所说的卓凡，是否就是那个钱家商队的钱凡，钱管事？”

　　“没错，他先前是化名混到我们海明宗的！”一边扭打，欧阳长青还不忘回答百里景天的问题。

　　嘴角一咧，百里景天登时露出一道邪异笑容：“那么请问各位，这位卓凡卓先生，现在究竟在什么地方呢？”

　　“这我哪儿知道，你问他们！”

　　果然，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。欧阳长青跟叶鳞扭打一起，已然打糊涂了，分不清敌友。听到这个问题，当即就一努嘴，指向了武清秋他们方向，还死贱死贱地多嘴道：“他们正在护送卓凡老婆回去跟他团聚，肯定知道他在哪里！”

　　哦，卓凡的老婆……在这里？

　　眼前不觉一亮，百里景天露出了诡异之色，抬眼瞟向众人。

　　众人一见，不觉登时心下一凛，齐齐挡在楚倾城的面前。可是他们不这么做还好，这么一来，百里景天就更加确定自己的目标了。

　　了然地点点头，百里景天不由哂笑一声，眼中精芒一闪，邪魅出声：“很好，把那人老婆抓了，相信很快就能找到那人的下落了，呵呵呵……”

　　话音刚落，百里景天轻轻一摆手，其身后的那十名皇子便嗖的一声，齐齐向武清秋他们冲去。

　　眼瞳忍不住一缩，众人不由大惊，尤其是叶鳞，更是大惊失色，顾不上再跟欧阳长青扭打，登时便出手阻拦。

　　而欧阳长青看到对方动手，也终是反应过来，划清了敌友界限，跟着叶鳞一起上前阻拦。

　　可是他们二人脚步刚动，唰的一下，一道身影已是骤然拦在了他们的面前，却正是百里景天无疑。

　　嘴角露着诡异的笑容，百里景天向他们二人微微勾了勾手指，轻蔑出声：“两位刚刚不是要找孤动手吗，现在孤就成全你们，一起上吧！”

　　“滚，别动我大嫂！”

　　一声怒吼，叶鳞当即双掌齐动，道道金色的烈焰化作片片龙鳞，便如狂风暴雨般向百里景天飞去：“龙鳞闪！”

　　“没错，你要找卓凡，去找他本人，别动他女人。本公子平生最看不上的，就是你这种牵连妇孺的混蛋！”

　　欧阳长青也是一声怒喝，全身气势大放，双指成剑，向前一甩，道道冰冷的寒气，便陡得向百里景天那里射去：“封天剑诀，千里冰封！”


第1063章 可怕

　　嗖！

　　森寒的剑芒，化作一道流星，眨眼即至，所过之处，皆是空间震动，蓦地僵在一起，连气流都不再流动，仿佛时间禁止了一般。

　　刷刷刷！

　　一道道金色的鳞甲烈焰，如同暴雨降临，铺天盖地砸落下来，已是将百里景天的身形完全包围其中，想躲也躲不开了。

　　叶鳞和欧阳长青这对冤家，第一次联手对敌，竟也相得益彰，配合无间。

　　可是面对两大高手的齐围，百里景天却是依旧不以为意，嘴角永远挂着那淡然的笑容，幽幽出声：“知道吗，平日里老祖宗对孤的要求最为严格。每次对战，若是无法应对过百同级高手的合围，都是不过关的。相较于那些练习对战来说，两位的联手出击，简直就是小巫见大巫，如同毛毛雨差不多了，呵呵呵……”

　　一声声轻笑发出，百里景天的眼中蓦地精光一闪，感受着那汹涌澎湃的强大能量袭来，只是轻轻一摆手。

　　轰隆隆！

　　九天雷鸣炸裂，电蛇奔腾云间。数万道雷光化作锋锐的剑气，陡得便从天穹之上直砸下来。那股恐怖的威压，更是宛若世界末日般，轰轰轰地席卷着大地。

　　叶鳞和欧阳长青所放出的两招绝世能量，尚未到达百里景天身前，便已然被那雷鸣剑刃瞬间撕成了粉碎。强大的冲击波蓦地消散开来，二人登时被这一强悍的能量反冲震得齐齐向后跌飞出去，喉头一甜，噗噗两声，两道殷红的血箭已是喷洒而出。

　　待到二人落地，扬起微微发白的面色向前看去时，尘雾之中，渐渐消弭之后，显露出来的依旧是百里景天那淡然的笑容，一成不变的安然姿态，仍旧静静地站在那里，一动不动。

　　刚刚二人的招数，竟是对他没有任何影响，而他们二人却是被人家一招震退，毫无反击之力。

　　这，真是太恐怖了！

　　他们都是各州年轻一辈的领头羊，怎么可能如此轻易就在一个同龄人手下落败？这……就是年轻一辈，五州第一人的实力吗？

　　一时间，二人彼此对视一眼，皆是心下大骇。尤其是叶鳞，更是难以相信，他堂堂圣兽传人，输给卓凡这个同类人也就算了，今天居然又输给一个同龄人，还输的这么彻底，这不禁让他心下一阵悲哀，怎么也接受不了。

　　可是他也应该知道，他是龙祖传人，但对面同样是剑帝传人，半斤八两。至于实力，只能是师傅领进门，修行在个人了。

　　龙祖毕竟是圣兽，传授人类技能有隔阂也难免，而其余圣兵传人，像欧阳长青和百里景天这样的虽然是从圣兵中悟得剑帝真谛，但那却是人类传承，同宗同脉，也就相得益彰了。

　　所以说，此时叶鳞如此轻易败给百里景天，不能说是龙祖就绝不是剑帝对手，这个师父不行。只能说人兽有别，圣兽收了人类当徒弟，有些圣兽绝技，当真传不下去罢了。

　　更何况，这二人之间的修为差距，也是鸿沟之别！

　　狠狠抹了一下嘴角的殷红，欧阳长青一脸不服地紧紧盯着前面那人，回首看了叶鳞一眼，咬牙道：“叶鳞兄，差点忘了，那小子是归元境，咱两个虽然也是天纵奇才，但终究融魂境太吃亏了。在这天地之力的运用上，我们就比不上他。”

　　“你说的倒是有理，不过，能不能别这么不要脸的自夸自己。你说我天纵奇才就行了，别把自己带上！”斜眼瞥了瞥他，叶鳞十分郑重道。

　　无奈翻翻白眼儿，欧阳长青不禁失笑出声：“好好好，你说怎么就怎么吧，总之我有一个主意，需要叶鳞兄配合！”

　　“什么，说！”

　　“还记得那次我们交手，天地之力暴动吗？我想再来一次！”见叶鳞答应的这么痛苦，欧阳长青当即面色一肃，定定道：“我打开天地通道，将天地之力封印在你身上，你一定要顶住，即便发狂也不要紧，只要记住谁是敌人就行，给我咬死他！”

　　无奈翻翻白眼儿，叶鳞狠狠瞪了他一眼：“你丫当我是狗吗，什么咬死他？不过你这主意倒可以，这次我会尽量控制住那力量，最后全都撒到他头上去！”

　　“好，就这么定了！”

　　一声大喝，欧阳长青已是刷刷刷开始结印：“引天诀！”

　　哗！

　　风起云涌，九天之上，忽然聚起了大量的能量，化作道道冰寒的剑气，齐齐向下面奔来。

　　眉头一抖，百里景天奇异地看了一眼天穹，轻笑出声：“呵呵呵……居然开始借力了，不过借来的力量，终究不是自己的。跟旗鼓相当的人斗还行，想要跟孤这真正的归元高手比天地之力，却是还不够看呢！”

　　“够不够看，一会儿你就知道了！”不禁大喝一声，欧阳长青陡然看向叶鳞：“叶兄！”

　　“知道了，化形，炎龙王！”

　　狠狠一点头，叶鳞登时大叫一声，但听一声轰隆巨响，强悍的金色火焰已是猛地自其身上爆发而出，而后蓦地化作一条九天长龙，奔腾呼啸，足有百丈之高。

　　紧接着，欧阳长青再一变诀，指向叶鳞道：“封天决，天地联通！”

　　刷刷刷！

　　九天之上的能量，接连不断地向下飞舞，钻入了叶鳞体内。可是这一次，并没有将他冰冻，而是如同火上浇油般，那些天地之力一入他的体内，他身上的金炎便更加熊熊燃烧起来，炙热的金芒仿佛要冲破天际，火烧八方一般。

　　而那巨龙的面色也不觉一沉，显得有些痛苦，但依旧咬牙坚持，身上的气势也是蹭蹭往上升。

　　这一次，欧阳长青不是要封印叶鳞力量，而是将天地之力引入他体内加油，提升其实力，所以他的意识没有被封住。可是如此强大的力量源源不断进入体内，很有可能再次暴动，吞噬他的意识，所以他们这么做，也是冒着很大危险的尝试。

　　“叶兄，你怎么样，还能顶住吗？”

　　“没问题！”狠狠咬咬牙，巨龙的眼中都是执拗之色。

　　“好，那就趁热打铁，上吧！”狠狠一指百里景天那里，欧阳长青大喝出声。

　　一声怒吼，叶鳞当即如出山猛虎般，骤然向百里景天扑去，张牙舞爪，似乎这一下就要把他撕碎一样。

　　见此情景，看着叶鳞那不可一世的气势，欧阳长青第一次为这位劲敌拍手叫好：“好，叶兄，上啊！哈哈哈……百里景天，你完蛋了，叶兄体内现在有我的封天诀，你不管出什么招数，任何能量都会被封印在他体内，加强他的力量。不管是你自身元力，还是天地之力，都一样，他现在是无敌的，你就给我等死吧！”

　　吼！

　　叶鳞听到欧阳长青的呐喊，也是不由一声咆哮，身上的烈焰更加熊熊爆燃了许多。

　　“哦，是这样啊！”

　　可是，百里景天听到，却是依旧不以为意，嘴角蓦地露出一副嗤笑弧度，而后双指并拢，汩汩强悍的剑意从那指尖中散发出来。

　　欧阳长青，更是嘲讽连连：“百里景天，你聋了吗？本公子刚刚不是已经告诉你了，你现在任何招数都……”

　　轰！

　　然而，他的话音未落，百里景天已然蓦地一甩手，一道家主着紫色雷芒的剑气，咻的一声便直直穿过了那炎龙的身躯。

　　下一刻，但闻轰隆一声巨响，那巨龙的整个烈焰身子已是骤然爆炸开来，叶鳞噗的一声，再次吐出一口殷红的鲜血后，身子倒飞着从那巨龙烈焰中跌落在地，面色已是蓦地煞白了下去。汩汩鲜血止不住地流着，胸口已是被一剑贯穿。

　　刚刚那才连接起来的天地之力通道，自然也因这炎龙的粉碎，完全断开来了。

　　百里景天依旧异常平静地站在那里，嘴角始终挂着莫名的笑容。

　　欧阳长青见此，却已然完全惊呆了！

　　“这……这不可能！”

　　难以置信地摇着脑袋，欧阳长青的眼中皆是疑惑：“我爹他明明说，天地之力暴动，只有用封天剑才能封印，怎么会……”

　　嘴角划过一丝邪笑，百里景天幽幽出声：“你爹说的应该是五大神剑，皆可如此吧。不过，可能你爹没有告诉过你，封天剑诀是封印之力，劈天剑诀是毁灭之力，两种剑道从来就是相克的，只看使剑之人的功力如何定夺胜负罢了。而由封天剑诀引起的天地动乱，没有神剑之威，世间任何力量都难以收拾，唯有劈天剑道，可以将这种封印完全毁灭。所以你拿封天诀来对付孤的劈天剑道，若是功力不够，实在是找死啊，呵呵呵……”

　　嘴角不觉一抖，欧阳长青傻愣愣地站在那里，已是完全惊呆了。

　　封天剑居然被劈天剑克制，这怎么可能？

　　咻！

　　突然，就在他呆傻之际，一道剑芒已是瞬间穿透他的胸膛。

　　噗！

　　忍不住同样吐出一口殷红的鲜血，欧阳长青身子狠狠震了震，然后便瘫软地倒在了地上，眼中依旧闪动着浓浓的不甘之色。

　　他，堂堂北州第一弟子，竟然会过不了那人一招就被打败。

　　这百里景天当真……太可怕了。当真是年轻一辈中的，不败剑尊！


第1064章 及时赶到

　　“阴阳鬼影爪！”

　　另一方面，炎魔全身气势大放，与一名皇子交手，一阴一阳两种诡异的火焰，登时化作重重鬼爪，向对方狠狠抓去。

　　可是对方却只是眼神一冷，手指向前一划，一道剑罡便陡得射出，哗啦啦一声，便将所有鬼爪全部击碎。

　　紧接着，那剑罡一往无前，噗的一声便将炎魔胸前射穿。炎魔登时吐出一口殷红鲜血，已是倒飞着跌落下去，面色瞬间煞白起来。

　　“炎魔！”

　　眼瞳忍不住一缩，正在与敌交战的武清秋不由大叫一声。可是正在这时，那百里景刚却是瞬间来到他的身前，绽放着雷鸣炸响的一拳，狠狠向他那太清领域砸去：“现在跟本皇子交手，你还有闲心关心其他人安危吗？”

　　碰！

　　铁臂钢背，除了叶鳞以外，五州年轻弟子中最强肉身力量，狠狠撞在那以柔克刚的太清领域之上，却是登时就将那领域瞬间砸得稀烂。

　　那无可匹敌的一拳，顿时砸在武清秋胸口上，当即就听咔咔几声脆响，已是胸骨完全断裂。武清秋宛若断线风筝般，倒飞出去，汩汩鲜血已是止不住地往外喷，面色也蓦地惨白下来。

　　不只是他们，此时此刻，宛如群狼扑羊般来到众人身前的九位皇子，几乎只是须臾之间，就将这些四州的佼佼者们，完全击败，有的更是超不过几个呼吸而已，基本上就全都是秒杀了。

　　所有的人，都是眨眼间惨败，瘫倒地上，已是再无再战之力。

　　百里家前十位的皇子，实力之强，震慑五州，无人匹敌！

　　扑通！

　　不由得跪倒在地，慕容雪嘴角含着血丝，眉头紧皱，还眼向四周，却见血泊一片，所有的人都已然落败在这十位皇子的强威之下。即便是他们之中最强的叶鳞和欧阳长青，这个时候也是气息奄奄，一脸绝望地看着前面那是个人影，眼中虽有不甘，但却又无可奈何。

　　完了！

　　眼皮一沉，慕容雪心下哀伤，无奈地摇摇头。她早该明白，这十位皇子的力量，不是他们可以抵御得了的。抛开那最强百里景天，简直就是第二个不败剑尊不谈，就算是其余九位皇子，也个个人中蛟龙。

　　他们与这些人相比，简直就是凡夫俗子，没有可比性！

　　现在被他们完虐，恐怕今时今刻，他们已然再无生路！

　　一念及此，慕容雪不由长叹一声，无奈地闭上了眼睛。这次不管那恶人先前布置的计划再高妙，算是百里御天他们抢先一步发难，已然夺了先机，自己这些人已然败了。四州也已败了，再无回旋可能！

　　可叹苍生，又要遭受苦难了……

　　“大哥，这些人没什么大不了的，已经全摆平了，只是这个女人，要怎么处置？”冷眼扫了扫在场的那些败军之将们，百里景刚拖着哆哆嗦嗦，担惊受怕的楚倾城来到百里景天面前，淡淡出声。

　　微微一笑，百里景天深深地看了楚倾城一眼，幽幽道：“姑娘你不必害怕，我们不会随便伤害你的，我们只想找你丈夫，卓凡卓先生谈谈，不知他现在人在何处？”

　　没有说话，楚倾城只是一直颤抖着，低着脑袋，不敢看众人面容。

　　不由一愣，百里景天转首看了其他几个兄弟一眼，眼中闪过疑惑之色。

　　这是怎么回事，这女人不会被吓傻了吧？他身为帝国太子，胆小怕事的人也见了不少，但是身为修者，胆小成这种样子的，还是第一次见到。

　　他们只是把这些人重伤而已，还没杀人呢，怎么会把她吓成这副德性？

　　“大哥，她好像本来就是这样的！”

　　似乎看出了百里景天眼中的疑惑，百里景刚赶忙道：“刚刚我们动手，这女人就一直在旁边哆嗦，什么也没干，我们抓她，她也没反抗，跟个傻子一样。我就纳闷了，卓凡那小子我们都见过，嚣张跋扈，狡诈多端，虚张声势，连老祖宗都骗过了，怎么会娶一个傻娘们当老婆呢？”

　　眉头一抖，百里景天也是一脸疑惑……傻子？

　　咳咳咳……

　　忍不住咳嗽几声，吐出一连串的血沫，叶鳞强撑着虚弱的身子坐起来，指着楚倾城咬牙道：“别动我大嫂，她失了心智，什么都不知道。你们要抓，抓我好了！”

　　“抓你有屁用，谁知道你跟卓凡什么关系，能不能引他出来？”

　　不屑地撇撇嘴，百里景天转首深深看了颤颤巍巍的楚倾城一眼，思量少许，淡淡点头：“虽说这是个傻婆子，但卓凡既然让人护送她离开，就一定会再来找她，倒是个不错的诱饵。兄弟们，把她带回去！”

　　是！

　　众人一躬身，点头应是，然后百里景刚便抓着楚倾城的臂膀，要押送离开，可是还没走几步，又回首看向众人道：“大哥，那他们呢？”

　　“虽说现在是些微不足道的蝼蚁，但谁知以后呢？尤其是那两个人，有成为剑王强者的资质，留着太麻烦了，一口气解决比较好！”

　　轻轻地瞥了众人一眼，尤其是在叶鳞和欧阳长青身上多看了几眼，百里景玉面色冷漠，脚下微踏，缓缓升上天空。双指并拢，向天一指，但闻轰隆隆巨响之下，汩汩恐怖的气息便从那指尖部位散发出来。

　　见此情景，众人长出口气，皆是无奈地闭上了眼睛。

　　想不到他们这些西州的天之骄子，会全都牺牲在这个地方，背井离乡。欧阳长青则是狠狠咬着牙，大吼出声：“我不甘啊，我还没与雪妹定亲，还没成五州第一人，就这么死了，不甘啊！”

　　“哼，凭你也想成为五州第一人？”

　　不屑地撇撇嘴，居于空中的百里景天不由冷冷一笑：“你顶多继承你老爹欧阳凌天的位子，成为北州第一人罢了。五州第一人，从来都是我们百里家族的囊中物，你就别做白日梦了。哦抱歉，很快你连梦都做不成了，孤不该连这点怜悯都没有，还是让你在这几秒之内，好好做一次吧，呵呵呵……”

　　嘴唇不觉微微抖抖，欧阳长青不甘地咬着牙。

　　然而，正在这时，一声大喝却是突然响起：“长青，老夫来救你了。刚刚看到这边有人用引天诀和封天诀，老夫就知道又是你干的。哈哈哈……还好，来得及时，你还无恙！”

　　“鲁长老！”

　　不由一惊，欧阳长青转首看去，却是正见一个白胡子老翁，正在急速向这里赶来，他的身后还有二十多个同样的老头，身上散发着强大的气势，一看就是归元强者。

　　见此情景，欧阳长青不由一脸欣喜，看向其余人道：“有救了，来了二十多个本宗长老，都是归元境，他们才一个……”

　　轰轰轰……

　　然而，他的话音未落，但闻一声声雷鸣炸响，那二十多人已是被铺天盖地的雷芒剑刃瞬间绞碎。连一声惨叫都没有，就已然化为了蓬蓬血雾，消散于九天之上了。

　　百里景天轻轻吹了吹双指，不屑地撇撇嘴道：“欧阳公子刚才是不是没听到孤说了什么，孤平日里练习对战，都是以一敌百。跑来二十个归元境老儿就想救你们逃出生天，是不是太天真了点？”

　　嘴角忍不住一瘪，欧阳都快哭出来了，大喊大闹道：“你这个怪物，知不知道什么叫敬老啊，二话不说就把一帮和蔼可亲的老人家杀了，连声招呼都不打，怎么这么没教养啊，你们百里家皇室是怎么教你们的啊？”

　　“老祖宗常言，对于呱噪多舌的人，最好先把他舌头割了！”一头黑线落下，百里景天冷冷地瞪了他一眼，眼中杀意一闪即逝。

　　不由一惊，欧阳长青赶忙一捂嘴巴，颤巍巍不出声了。慕容雪见了，却是无奈摇摇脑袋，苦笑一声，这个公子哥，死到临头还要耍宝，真是服了他了。

　　再次举起那剑指，酝酿起了那无尽的剑罡，百里景天冷冷地看着众人，嘴角划过邪异弧度：“不必再痴心妄想了，现在整个海明宗估计已经没有多少战力可用了，也没有人再来救你们了，你们还是乖乖给本太子下地狱去吧，呵呵呵……”

　　一声冷笑，百里景天登时一甩手，一股毁天灭地的剑威便兀然向众人那里击去。尚未到达，那股恐怖的力量已是将地面的坚石都压成了粉碎，那些重伤的人们更是止不住气息一滞，快要喘不过气来了，心下大骇。

　　这一剑若是落下，非将他们杀得死无全尸不可。

　　可是他们也知道，这一剑无人可挡，他们终究要命丧于此了。

　　“老大，永别了。对不起，这次没能保住大嫂！”叶鳞缓缓闭上双目，心中哀叹。

　　“卓凡，兄弟这次愧对于你！”武清秋和炎魔互相看了一眼，也是无奈低下脑袋。

　　“世上变态太多，五州第一，我当不上了……”欧阳长青瘪着嘴，心下万分委屈不甘。

　　“中州铁蹄再难阻挡，忧我世人，哀怨苦多……”慕容雪无奈摇头，长叹出声。

　　于是乎，这一刻，濒死之际，所有人都心下吐露着最后的忧伤。可是正在此时，一声熟悉的声音却是登时回响在他们耳畔：“空明神瞳第五重，雷炎壁障！”


第1065章 你谁啊

　　“老大！”

　　猛地睁开双眸，叶鳞不由惊叫出声。其余等人，在听到那声轻喝后，也是不由得突然身子一抖，睁开了双眸，齐叫出声：“卓凡！”

　　嗡嗡嗡……

　　一道道空间波动蓦地响起，就在那强猛的一道剑罡马上要到达前，一道道燃烧着黑色雷炎的屏障，却是兀然出现在了所有人身前，刷刷刷足有三道之多。

　　而百里景天见到如此诡异的东西闪现，也是不由不由一惊，心下一阵疑惑。

　　但此时此刻，那道无与伦比的劈天剑劲，已是狠狠撞上了那黑色的雷炎壁障上。

　　噗！

　　没有那么剧烈的响动，仿佛是撞在了棉花上一般，那股剑气冲到雷炎屏障上，马上剧烈地燃烧起来，威力瞬间就降了大半。

　　见此情景，百里景天不由一惊，心下诧异莫名。

　　怎么回事，他的劈天剑气怎么会忽然削减了这么多？

　　可是还不待他反应过来，那第一道雷炎屏障已是力量耗尽，碰得一声碎裂，那道剑气义无反顾地再次冲到第二道身上。

　　跟前面一样，也是只发出了一声闷响而已，并没有剧烈的冲撞。但是宛如是以柔克刚般，那剑气冲到屏障上，却是怎么也冲不过去，而且自身力量还在被不停地消磨着。

　　待到第二道屏障破碎，那剑气威力已然损失大半。最后狠狠冲到了最后一道屏障，然后轰的一声，与那屏障一起爆炸开来，消散成了虚无。

　　强大的罡风四散飞溅，撩起了那屏障之后那人黝黑的秀发，仔细看去，却正是卓凡无疑。

　　眼瞳不觉轻轻一抖，百里家十位皇子见到卓凡现身，也是不由得面容一震，眼中散发出了兴奋之色。

　　这就是老祖宗要拿的首级，只要摘下他的脑袋，就立了头功了。

　　一时间，十位皇子的眼中已是炙热起来，即便是空中的太子殿下百里景天，也完全不能免俗！

　　“老大！”

　　眼中泛着激动之色，叶鳞不由惊叫出声，但是很快有面色一沉，无奈叹口气：“抱歉，我辜负了大哥所托，没能照顾好大嫂！”

　　眼皮一抖，卓凡低首轻瞥了他一眼，又远远看向前方百里景刚手中的楚倾城，心下了然，却是没有说话，默不作声。

　　只是眼眸却是变得冰冷了许多，甚至有丝丝杀意闪现，脚步轻踏，便向那些人缓缓走去，宛若入了无人之境，完全不把他们放在眼里似的。

　　慕容雪见到，不由大惊，叫道：“恶人，你出现在这里干什么，只是多一具死尸而已，你不是他们对手。要知道，你头顶那人，可是五州年轻一辈最强者，百里景天啊，是未来的第二个不败剑尊！”

　　没有回首，卓凡只是一片冷漠，依旧迈动着脚步，向前走着，眼中冰冷一片。

　　“算了，既然你想找死就去吧，反正你这种恶徒，死了也活该！”见他不听劝，慕容雪蓦地轻哼一声，不去理他。

　　欧阳长青听到，却是一脸不解地看向她道：“雪妹，虽然那百里景天跟不败剑尊一样，强的不像人，可是这卓凡也是曾经将暴走的叶鳞拦下来的西州第一弟子，也许能有点胜机呢？”

　　“肯定没有！”

　　十分断然地摇了摇脑袋，慕容雪不由轻哼一声：“上次他能阻止天地之力暴走，欧阳前辈已经说的很清楚，也许他的力量，正好克制封天之力而已。但是以前我曾跟他交手，不分伯仲。他本身实力并不强，若是他不能克制劈天剑道，遇到百里景天这样真正的高手，那就只能是送死而已！”

　　“什么，真的啊？”

　　不由一怔，欧阳长青刚刚生起的希翼，不觉又降了下去，愁眉苦脸道：“我还以为这家伙出现，好不容易有一线生机了，居然只是来装逼送死而已，唉，我的命怎么这么苦，有没有一个有本事的人来救我们啊？”

　　欧阳长青一阵哀叹，发着牢骚，一声颇为虚弱的声音却是登时笑了起来：“呵呵呵……欧阳公子不要着急，救星不就在我们面前吗，你还上哪儿求去？”

　　不觉一愣，欧阳长青转首看去，却正见武清秋和炎魔二人努力地支撑起身子来，看向前方那背影的神光，满是坚定的信念。

　　“怎么，你们觉得他能救我们，可是雪妹刚刚说了……”

　　“慕容姑娘！”

　　完全没有理会欧阳长青的疑惑，武清秋只是转首看向慕容雪，轻笑出声：“你说你曾跟他交过手，可是你知道他出全力了吗？他这人平时吊儿郎当和全力以赴，可是两回事！”

　　“全力？”

　　眉头一皱，慕容雪细细思量：“反正我出全力了，难道你认为，本姑娘全力以赴，会逼不出他的全力？”

　　哂笑着摇摇脑袋，武清秋不置可否：“当年双龙院大会时，听魔策宗那些弟子所言，这位卓兄可消极怠工过一段时间。他觉得没意义的架，他可不会打。那么我再换一种说法吧，就是慕容姑娘与卓兄交手时，他用眼睛了吗？”

　　“眼睛？”

　　“不错！”

　　武清秋尚未说话，叶鳞已是眼中精光熠熠地盯着卓凡的背影，定定出声：“老大的六成……不，是七成实力，都在他那双眼睛上。若是老大没跟你动眼睛，那就是随便玩玩而已。只有使出那双眼睛，他才是真正要出手了！当年我与老大动手，从一开始老大的眼睛就没停止过运转。若是说，老大没用眼睛跟你动手，不过使出两三成，甚至一成功力而已，你还完全没被老大看在眼里呢！”

　　不由一惊，慕容雪不可置信地看了众人一眼，又看向卓凡那里，眉头深深皱着。

　　眼睛……他的眼睛真有那么厉害吗？本身就是难得天才的他，本身实力竟只占全部实力的两三成，这怎么可能？

　　而欧阳长青听到，也是忙不迭向卓凡那边看去，也许年轻一辈五州最强者，现在才开始要角逐出来呢……

　　脚踏虚空，趾高气扬地俯视着下面步步逼近的卓凡，百里景天不觉咧嘴一笑，淡然出声：“钱凡……卓凡，呵呵呵……我该如何称呼阁下呢？”

　　“随便！”

　　“那就卓先生吧！”

　　咧嘴一笑，百里景天悠然道：“记得第一次见到卓先生时，卓先生给人一种深不可测的感觉，连老祖宗他老人家都被先生蒙骗过去了，先生的手段当真高明，这种虚张声势，竟是没一人能看出来。后来冷雨剑王回来，我们才得知，原来先生顶多不过融魂实力，却装得跟剑王高手一般，这副装腔作势，镇定自若的本事，当真让我等钦佩啊！”

　　“只不过，先生惯于欺骗伎俩，这次却是骗错人了。老祖宗对此可是很生气的，势要拿下先生脑袋不可。因此我们就来了，若不介意的话，可否将您的首级交给我们呢？”

　　身子不觉一滞，卓凡缓缓停下了脚步，却是抬首向上看了百里景天一眼，喃喃道：“你谁啊，我见过你吗？”

　　“当然，在下中州剑星帝国太子，百里景天，曾经和老祖宗一起与先生有一面之缘，先生不该这么快就忘了吧！”咧嘴一笑，百里景天一脸傲色地看着他。

　　缓缓闭了闭眼睛，似乎在思量什么，良久卓凡才又睁开双眸，轻笑出声：“抱歉，我对路人没什么印象！”

　　“先生这是什么意思，刚刚在下已经通报过姓名！”脸色不觉一沉，百里景天紧紧盯着他，冷冷道。

　　哂笑着摇了摇脑袋，卓凡不置可否：“你通报过姓名，我就一定要记住你吗？想我卓凡与之打交道的，大多是一方称雄之辈，五州领袖之风。你说上次你是跟着百里御天的，呵呵呵……抱歉，我上次见面，也就记住你们老祖宗而已，至于五剑王我都懒得记，更何况是你这种小跟班呢？很无奈，我要记的重要东西实在太多，一些无关紧要的垃圾信息，我可不想让它们占据我的脑袋！”

　　“垃圾……信息？”脸皮忍不住一抽，百里景天的面色更加阴沉下来：“卓先生，你未免太过目中无人了吧！”

　　缓缓摆了摆手，卓凡轻轻瞥了他一眼，却是露出一丝轻蔑的弧度：“我卓凡行事一向有自己的准则，任何人在我眼中都分为两类，朋友，敌人。你觉得，你会是哪一类？”

　　“敌人！”

　　缓缓摇了摇头，卓凡不置可否。

　　“该不会是朋友吧，那卓先生估计选错了！”

　　“不不不，你哪一类都不算！”

　　不觉失笑一声，卓凡深深看了他一眼，却是蓦地露出奚落笑容：“因为你从没在我的眼中过，我刚刚不是已经说了，一个路人而已，我卓凡不会费工夫去记的。话说……你谁啊？”

　　噗！

　　武清秋等人，听到卓凡如此奚落百里景天，不由齐齐捂嘴轻笑起来。

　　而百里景天却是身子蓦地一抖，面容抽搐了一下，看向卓凡的眼神，更显愤怒恶毒，汩汩杀意已是止不住地流露出来。

　　这个臭小子……真该死！


第1066章 一拳神威

　　“一个成日里只会装腔作势、故弄玄虚的宵小之徒，此时此刻把戏被拆穿了，还要故技重施，装大尾巴狼吗？呵呵……卓先生，这真是无趣得很啊！”

　　深深地盯着卓凡不放，百里景天眼中的杀意凝聚了许久，却是蓦地一咧嘴角，露出一个轻蔑的弧度，而后看向百里景刚那里一挥手，幽幽道：“可惜孤已经不想跟你再耗下去了，你的人头，乖乖给孤拿来吧。老二，那傻婆子没用了，解决了吧！”

　　猛地一点脑袋，百里景刚不禁登时大笑一声，全身雷鸣炸响，强劲的一拳骤然朝楚倾城脑袋轰去。

　　嘴角划过邪异弧度，与此同时，百里景天手上的剑芒也蓦地散发出极为恐怖的威势，轻瞥了那已然动手的百里景刚一眼后，又看向卓凡，不屑道：“你先前故弄玄虚不是很自得吗，现在眼见要被你安全送离的女人马上就要惨死在这一拳之下，却无能为力，你还能得意得起来么……呃……”

　　然而，他的话音未落，准备向卓凡出手的一剑未出，却已是登时一滞，停下了身子，不可思议地看向那卓凡原先所在之地，此时此刻却是空旷旷一片，心下蓦地一怔！

　　人……呢？

　　唰！

　　同一时刻，百里景刚狰狞着面容，已是携着风雷之势，强有力的一拳蓦然击到了楚倾城面前。以致于那冷冽的罡风，已然将玉人那飘渺的白发吹得凌乱不堪。

　　可是突然，但闻一道空间波动响起，一道红芒却是忽地一闪而过，登时挡在楚倾城前面，向那百里景刚冲撞而去。

　　什么东西？

　　眼瞳不觉微微一抖，百里景刚不由心下一惊，眼中闪过一丝迷茫之色。

　　这红芒乍现，仓促时间，他也看不清这红芒形态，便也没有放在心上，可能是这傻婆子身上的什么护体灵兵吧。

　　不过这也没有关系，以他那天雷锻体的横练金刚身，即便是七品灵兵，他也可以一拳击碎，不在话下。

　　于是乎，再次大喝一声，百里景刚不退反进，全身雷芒更加汹涌澎湃起来，那击出的一拳也更加犀利了许多。

　　碰！

　　他那一拳狠狠撞上了前面的红芒，发出了震耳欲聋的爆响声来，他才终于发现，那根本不是什么灵兵魔宝，而是一只泛着红光的拳头。

　　见此情景，百里景刚不禁更是心下大笑。虽然他不知这拳头是怎么来的，但是普天之下，敢跟他肉搏相见的人，也没有几个了。刚刚那叶鳞已然算是个奇葩怪物，不过他现在已经重伤倒地，不能再战，难道这里还能再出一个像他那样的妖孽吗？

　　答案肯定是不可能的，世上妖孽若如此多，那让他们人类怎么混？

　　嗤笑着摇了摇头，百里景刚一脸不屑地撇撇嘴，不但不退，反而再上一步，又加三分力，兴奋大喝道：“哈哈哈……哪里来的杂碎，居然敢跟爷爷肉搏拼拳，实在是找死，看爷爷不将你砸成肉泥！”

　　“被砸成肉泥的，恐怕是你吧！”

　　然而可惜，世上妖孽虽不多，但悲催的是全被他碰上了。就在他那嚣张话音刚刚落下后，一声满含杀意的森冷之音却是登时响彻在他的耳边。

　　不由一怔，百里景刚还没反应过来怎么回事，卡啦一声，一道清脆的骨裂声已是蓦地清晰地传入了他的耳中。

　　下一刻，一股钻心的疼痛，瞬间宛若电击一般，直入他的心田，登时便令他忍不住身子一震，全身上下都唰的一下渗出了瀑布般的冷汗。

　　怎么可能？

　　眼瞳忍不住一缩，百里景刚不觉心下大骇。

　　什么人……究竟是什么人？这一拳之力，怎会强到这般地步？这……还是血肉之拳吗？

　　双瞳不由得狠狠颤抖着，百里景刚一脸怔忡地看向前方，那赤红拳芒之后模糊的身影，也渐渐变得清晰起来，却正是卓凡那冷漠的眼神，在冷冷地注视着他，一动不动，宛若看死人一般：“垃圾，离我妻子远点！”

　　哗啦！

　　赤红的拳头微微一抖，一股强大的震动波已是唰的一下骤然激荡了出去，百里景刚那全身雷芒覆盖的手臂，也是在这一刹那间，登时炸裂开来，骨头血肉碎裂飞溅，四散一空。

　　完全傻眼了，感受着自己那原本强力手臂的地方，这个时候已是空荡荡的感觉，百里景刚这横练金刚身的汉子，不由蓦地懵住了。

　　看向卓凡那里的眼神，完全是震惊和恐惧之色。他怎么可能想到，世上竟有人能将肉身淬炼到如此恐怖的地步，连他能轻易击碎七品灵兵的强悍体魄，都能这般轻松地碎裂开来。

　　这个人……还是人吗？

　　一时间，百里景刚心下颤抖，想要拔腿就跑。不过可惜，刚刚他出力太猛，太过自负，完全没有收力之势。现在想要停下，已是完全来不及了。

　　于是乎，眼中散发着浓浓的骇意，断了一臂的百里景刚任凭自己的身子，由着惯性，向着那可怕的红芒飞去，却是无能为力。

　　轰！

　　终于，百里景刚的身子与卓凡的拳头碰在了一起，但听一声震天彻地的巨响发出，百里景刚已是在连一声惨嚎都来不及发出的情况下，登时化为了一股血沫，完全死无葬身之地了。而那一拳拳威，穿过他的身子，兀得如流星一般，飞逝而出，顿时便将百里之外的所有一切通通震成了粉碎。

　　汩汩烟尘，飞沙走石，直冲云霄！

　　身子忍不住一抖，众人听到动静后，这才反应过来，齐齐向那声音发出处看去，却是只见狂风肆虐之下，楚倾城和卓凡两道身影，静静地站立在那里而已。

　　而先前看押楚倾城的百里景刚，早已不见了人影，只有一蓬蓬血气在空中飘散，然后落于人间，染红了一片大地。

　　刚刚二人交手虽然经过了最巅峰的肉身力量角逐，但却是如白驹过隙，一刹那而已。只是转瞬之间，百里景刚已然身首异处。

　　甚至于等这里所有人都反应过来时，这边的战斗已然结束，甚至于他们都不知百里景刚刚才是如何死翘翘的！

　　“二哥！”

　　忍不住大叫一声，百里家的其余八位皇子，蓦地转首看向这片惨景，却是个个心下骇然，眼中兀地便露出了深深的凝重之色，看向卓凡的目光，也多了些许忌惮和迷惑。

　　此人……究竟是怎么神不知鬼不觉地到了老二那个地方去的呢？而且……实力只在太子之下的老二，竟然被瞬间秒杀了？

　　而我们连他如何被杀，都没来得及看到，那此人的实力岂不……

　　蓦然间，所有皇子齐齐看向空中的太子那里，脸上要多沉重，有多沉重。而那太子百里景天也是忍不住地眼皮直跳，脸色更加凝重阴沉起来：“看来……这小子并非完全虚张声势啊。只是……他究竟怎么绕过八位皇弟，跑到那里去的呢？难道他的速度已然快到，连孤都盯不住的程度了吗？”

　　眼睛微微一眯，百里景天不由紧紧攥起了拳头，心下更加谨慎。

　　而重伤的慕容雪众人，看着这一切，也是完全惊呆了。尤其是慕容雪，更是难以置信，双瞳不觉狠狠跳着，面色一片惊异。

　　难道这就是叶鳞所说，那恶人真正使出全力时候的样子？果然……跟那时与我交手完全不同，快狠准，瞬间秒杀剑星二皇子，当真厉害。

　　这时她仿佛才又想起了当初卓凡在风霜镇上跟她的一幕，卓凡故意接她一招，完全是为了还人情。

　　一念及此，慕容雪不禁狠狠咬了咬牙，满脸不甘之色。

　　本姑娘出手除恶，居然要让恶人相让，实在……岂有此理……

　　“喂喂喂，叶鳞兄，你们西州要逆天了啊！”

　　同样一脸震惊地看着这一切，欧阳长青赶忙拍拍叶鳞的臂膀，眼珠子都快瞪出来了：“你们这个西州第一弟子，究竟是怎么修炼的，这么强悍？要知道那百里景刚可是才跟你交手，不落下风的人物，居然这么容易就被他一招秒了？喂喂喂，你跟我说说，你以前是不是吹牛？你真的是跟这个妖孽，争西州第一弟子时，只差一招败的吗？”

　　脸皮忍不住狠狠抽了抽，耳中听着旁边这公子哥的呱噪，叶鳞真恨不得当即抽他一脸，不过再一看向远处的卓凡，他却又是眼皮轻抖少许，终是无奈长叹口气，苦笑着摇着脑袋，喃喃出声：“麒麟果然是圣兽之中力量最强的，老大那麒麟臂真是修炼地越发炉火纯青了。恐怕现在，即便是我，光凭肉身之力，也很难挡下他那一臂神威了。只是……这才几年啊，我怎么会落下他那么多呢？”

　　狠狠挠着脑袋，叶鳞一阵苦恼。

　　欧阳长青见了，似乎深有同感，也不说话了，只是心中一阵腹诽。

　　叶兄啊，有这么个跟太阳一般炙热的光环在你身边照着，你还非要跟他比光亮，也实在是苦了你了！

　　萤火之光，岂能与皓月争辉啊！

　　还是本公子命好，北州没这样的变态在我面前转悠，不然我非嫉妒死不可。

　　不过，现在我们身陷险境，这位卓兄却是越变态越好啊，这样我们的生机才会大增啊，嘿嘿嘿……

　　蓦然间，这个时候，欧阳长青的眼中才真正散发出了希翼的光彩，看向卓凡的眼神，满是期待之色。

　　卓兄，现在本公子的小命和未来的幸福就都在你身上了。若是这次你能救得我和雪妹性命，大恩大德，我欧阳长青今生今世必定没齿难忘啊……


第1067章 吞噬

　　“倾城，没事了，有我在！”

　　完全没有理会周围众人对他或凝重，或希翼，或忌惮，或疑虑的眼神，卓凡只是深深地看着玉人那微微颤抖的身子，心下不觉一痛，轻轻地扶着她的肩膀，将她揽入了怀中，旁若无人地轻声安慰起来。

　　很奇异的，在靠入卓凡怀中的一刹那，楚倾城颤抖的身子不觉微微停了下来，仿佛航船入了避风港，那样的平静与安然。

　　此时此刻，卓凡就是她的避风港。虽然心智尚未恢复，但她却能感知到，只要卓凡在旁边，任凭刀山火海，她都不惧。

　　脸皮忍不住微微抖了抖，百里景天眼睛一眯，看着卓凡如此嚣张跋扈的样子，心下暗怒。

　　没错，在百里景天的眼里，现在的卓凡，就是嚣张跋扈的样子，而且是那种真正嚣张到骨子里的张狂样子。

　　毕竟一般嚣张跋扈，顶多拿鼻孔看人，像暴发户一般。这样的人，以他太子殿下的修养，还能忍受。

　　可是卓凡这却不同，无视，赤裸裸的无视。旁若无人的秀恩爱，当他们是死人啊！这才是真正的嚣张跋扈，完全不把他们看在眼里。

　　若是说一开始，卓凡声称根本记不住他的名姓，是赤裸裸的挑衅，让他有些暴怒的话。那这时卓凡的轻蔑与忽视，却是让他怒到了极点。

　　因为挑衅虽然让人愤怒，但是从另一个方面，也显示出了重视之意。人家不重视你，又哪里会挑衅你？

　　可是现在，看到卓凡这种种作为，万军丛中，四面楚歌，却眼中只有爱人的眼神，百里景天算真是明白了。

　　原来这丫的刚才不是简单的挑衅，而是真的没把他看在眼里，无视于他啊！

　　要知道，他可是五州第一的剑星太子，百里景天，到哪里不是被人当关键人物对待。可为何到你这里，你却连正眼都不看我一眼？

　　于是乎，这位太子殿下虽不是小公举，但也是皇室子弟，剑星骄傲，难免也沾着公举病。被人如此无视，就是受不了！

　　不过，他虽暴怒，但也还没有到头脑发热，胡乱发飙的程度。再怎么说，刚刚卓凡突然消失，又突然出现在百里景刚身边，瞬间秒杀他救下爱人的手段，实在太过奇异。若是不弄清这其中奥妙，胡乱出招，可能真的会阴沟里翻船。

　　因为卓凡的实力之强，已然让他感到了这种深深的威胁，不能不谨慎处之。能将实力仅次于自己的二皇子瞬间秒杀，又岂是泛泛之辈？

　　那冷雨剑王回来禀报老祖宗，这小子只有融魂实力，实在是太害人了啊！

　　不过好歹，失去一个老二，换出他的一个奇异手段，也不算太亏，至少孤还在这里。若是因为这个，孤有个万一的话，那才是真正的损失呢，哼！

　　心下一阵埋怨，百里景天思量少许，却是给其余八位皇子暗暗使了个眼色。

　　完全明白老大的意思，八人齐齐一点头，然后一脸凝重地看向卓凡那里，接着彼此对视一眼后，但闻碰的一声，几乎是同时响起的一道剧烈响动，八人已是齐齐向卓凡冲去，然后分八个方向将他包抄，手中闪动着道道锋利的雷鸣剑芒，狠狠向卓凡二人刺去。

　　这一下，卓凡退无可退，只能硬接八人招数。可是八人齐至，腹背受敌，双拳难敌四手。他挡得了一人二人，却挡不了七人八人，总有人会偷袭成功得手。

　　这个时候，最好的解决办法就是逃离战场，而逃离的方法，已然无法简单的移动，只能像他先前那样，瞬间移动离开。

　　不过这一切，都在空中百里景天的监视之下，只要他看到了这招，找出了它的漏洞，便能马上致卓凡于死地。

　　所以不管卓凡动与不动，百里景天都能有所获！

　　嘴角划过一道奸诈的弧度，百里景天手中剑指微动，强悍的剑芒已是在指尖形成。只等卓凡一行动，在他再次现身的一刹那，就让他死无葬身之地！

　　可是，面对这百里景天精心设计好的计划，和四周汹涌扑来的恶狼，卓凡却是轻轻地揽着楚倾城的肩头，在细细安慰，面色平静如湖，似乎完全没有注意到一般。

　　无视，依旧是赤裸裸的无视！

　　不过，他十分潇洒地无视了这里所有的危机，欧阳长青见了，却是急的满头大汗，大吼出声。毕竟，卓凡现在是他唯一的救星了啊。

　　“老兄，卓兄，卓大爷，那帮百里家的恶虎已经杀过来了，您倒是快躲开啊！”

　　没有理会，卓凡只是轻扶着楚倾城柔软的腰肢，喃喃哼着小曲，如哄小孩一般，平静她的心灵。

　　咻咻咻……

　　破空声越来越近，八大高手已是瞬间来到他身周五米之内。

　　“卓爷爷，您该不是有什么想不开的吧，现在不是谈情说爱的时候啊，您要是想跟嫂子恩爱，等解决了他们再说，可以吗？”

　　欧阳长青看着这一切，急得都快哭出来了，大喊大叫。

　　可是卓凡依旧无所谓的样子，拉着楚倾城的玉手，一直在那儿轻轻摇摆着，嘴角挂着恣意的笑容，哼着如摇篮曲一般的轻柔曲调。

　　叶鳞等人见此，倒是不担心卓凡安全，只是齐齐感叹：“卓兄这么一个铮铮铁汉，现在在倾城师妹眼前，一颗冰冷的心也被融化了啊。真难以想象，卓兄居然会为了抚平倾城师妹刚刚受惊的心灵，哼唱这么轻柔的曲调，真是难得！”

　　“难得个屁啊，现在是哄妹子的时候吗？”

　　不由恨恨得大骂一声，欧阳长青看着那八人越发接近的卓凡，不觉嘴角一瘪，一颗颗泪珠都快涌出来了：“我现在知道，为什么你们说他有时候吊儿郎当了，现在如此危急时刻，他居然去哄老婆？就算他老婆受惊了，不能把这些人都解决完再哄吗？难道他不知道，他若一死，我们最后的希望都没了，我们也得跟着死啊。尤其是本公子，也想好好哄一下老婆，就差个机会而已，他不能把我这个机会也剥夺了吧！”

　　说着，欧阳长青一脸幽怨地看向一旁的慕容雪。

　　双颊不觉一红，慕容雪当即一扭头，看向卓凡那里，冷冷道：“若是如此的话，我倒宁愿我们今天同归于尽！”

　　嘴角不由一抽，欧阳长青一阵无语地看向她，无奈一叹。

　　唉，雪妹，难道你宁愿死都不跟我订亲吗？为什么啊……

　　咻咻咻！

　　而也就在这个时候，八道人影已是瞬间欺近卓凡身周一米之内，可是卓凡依旧丝毫不介意地抱着楚倾城，完全没有要动手的意思。

　　眉头不觉一抖，空中的百里景天不由一脸奇怪。

　　这家伙现在还不行动，难不成真要接下八人齐攻吗？可是他一个人也许无所谓，但他怀里还有个傻婆子。任何高手，一旦有人质拖累，战力都会大打折扣。

　　难道他真的以为，即便有个拖累在身边，也能同时接下这八人齐攻？这怎么可能，孤都办不到，难道他能……

　　双瞳狠狠颤了颤，百里景天一脸不信的样子，但还是紧紧盯了上去，细细察看他的举动。而那些重伤的其他人见了，也是紧紧盯着这一切，心下惴惴不安。

　　此时此刻，卓凡死，他们死，卓凡生，他们生。他们所有的希望，都在卓凡身上了。

　　唰！

　　终于，一道黑影闪过，伴随着风驰电掣的一记剑指，一道让所有人都熟悉的身影，登时出现卓凡身前，强悍的一剑，猛地向卓凡腰间击去。

　　“是三皇子！”不由一惊，慕容雪大喝出声，面色也迅速凝重起来：“他的实力仅在太子和二皇子之下，但也不容小觑！”

　　“没错，刚刚就是他拦住了本公子！”欧阳长青见到也是忍不住大喊道：“若是他一人出手，卓兄也许可以应付，可是现在……”

　　刷刷刷……

　　与此同时，其余七道剑芒，也纷纷来到卓凡身边，狠狠向他要害射去。这要击实了，即便是卓凡，也是不死即重伤的下场。

　　见此情景，所有人都不禁心下一紧，蓦地攥起了拳头，掌心中全是汗水。

　　这已然没有再回旋余地，卓凡再不行动，就再也不能行动了。因为他……已然是个死人！

　　吱！

　　似乎也意识到了当前的危急情势，卓凡摇晃着楚倾城的身子，终于停了下来，面上平静的面色，也渐渐阴沉起来。

　　哼，现在才想动手，已然晚了！

　　咧嘴一笑，三皇子那一剑指，毫不停滞，已是骤然来到卓凡腰间，只差一毫米，就能登时洞穿他的身体。

　　似乎已然感觉到了胜利女神的召唤，三皇子微微咧起的嘴角，也越咧越大，几乎就要狂笑出声。

　　这一下，这小子的首级是老子的了；这老祖宗面前的首功，也是老子的了，哈哈哈……

　　嗖！

　　然而，就在此时，无来由地，却是一阵寒风吹过，那三皇子不知怎么，登时打了个摆子，莫名其妙。

　　怎么回事，哪来的如此浓烈的杀气！

　　心中一阵疑惑，三皇子顺着那寒冽传来之处看去，却是正正对上了卓凡那冰冷地宛若看着死人一般的眼眸，不觉当即心下一抖，怯怯起来。

　　那击出的剑指只差一步，但是那三皇子却宛若老鼠看到猫般，骇得完全不敢动了。卓凡冷漠的眼神，仿佛有一股天然的威压，好似死神的镰刀架在了他的脖前，让他根本不敢反抗一下。

　　冷冷地盯着他，却是完全不在乎其他七人向他袭来的剑气，卓凡的眼中只有死寂，甚至完全看不到他们的影子，只是异常冷漠得道：“垃圾，谁让你们靠到倾城这里来的，找死！”

　　话音刚落，但听轰隆一声巨响，在所有人都没反应过来前，卓凡周遭千米之内，已是骤然剧烈地震动起来，汩汩黑色的雷炎如狂风暴雨般席卷向里面所有一切，包括那刚刚来到身前的八人，也如遇上了滔天骇浪般，尽数被吞没进去，瞬息便没了声响！

　　“空明神瞳第四重，雷炎空震！”

　　右眼闪动着四道金色的光环，左眼黑色的雷炎疯狂肆虐，卓凡处于雷炎咆哮正中间，却是轻柔地搂着楚倾城，依旧在微微摇摆着身子，轻哼着舒缓的曲调，但面容却是一片冷漠和肃杀。

　　他卓凡只在楚倾城面前是个温柔的男人，但对于其他人，却是真正的恶魔。谁敢靠近他，只有被他吞噬的命运，无一例外……


第1068章 真正最强

　　什么，那是……

　　眼瞳不觉猛地一缩，百里景天的身子骤然一震，不可思议地看着下方那俨然已是被黑炎吞噬之所，蓦地完全惊呆了。

　　滋滋滋……

　　噼里啪啦的爆裂燃烧的动静，此起彼伏，仿佛一片黑色的炎海蔓延，却是根本听不到里面有任何动静。

　　只是刹那之间，所有的生息便是全都被这黑炎吞噬，完全感受不到了。

　　立于空中的百里景天，额头上不觉渗出丝丝冷汗，准备出手的那一剑，也是微微颤抖着指头，踌躇不定，犹疑不决。

　　他怎么可能想到，卓凡居然还有如此诡异的一招，须臾之间，八位实力强悍的皇子齐攻，瞬间就全被秒杀了。

　　这，怎么可能？

　　而且……那黑色的火焰又是什么东西，怎么会让八个百里家族的融魂高手，瞬间就淹没在了里面，连丝毫声音都来不及发出呢？

　　紧紧地皱着眉头，百里景天一脸凝重地看着那黑色弥漫之处，眼底深处平生头一次散发出了浓浓的恐惧感来。

　　即便他心下不愿承认这般恐惧感觉，但显然的，他的心脏却比平常跳动地更加快速了许多……

　　而另一方面，武清秋等人看着这一切，也是满面骇然之色。虽然他们了解卓凡性子，知道他对这八位皇子强者有应对之法，但也没有想到，这应对的手段也太恐怖了，竟是瞬间全灭！

　　这不禁让他们一个个看得，眼珠子都快掉下来了。

　　要知道，这可是先前轻易将他们打倒的八位百里家皇子啊，怎么一到卓凡手里，便变得这么菜，如此容易得就被干掉了呢？

　　不，不是他们太菜，而是卓凡太强，强得让人心生恐惧。

　　这，才是真正的年轻一辈中，五州最强高手，未来第二个不败剑尊啊！

　　彼此对视一眼，武清秋和炎魔等人皆是苦笑着摇摇头，长叹出声：“唉，才几年啊，完全不能比了！”

　　“是啊，老大这眼睛的威力更强了！”长长吐出一口浊气，叶鳞也是一脸落寞得摇着脑袋：“当初他一点黑炎便差点致我死命，现在他居然能放出这么多来，估计我上我也得被秒杀。老大现在的实力，已经非常人能及了，我们这一辈中，放眼天下，又有何人能与其争锋？”

　　说着，叶鳞有意无意地抬眼看向空中的百里景天，眼中露出一丝嗤笑来。

　　似乎感受到了那挑衅的眼神，百里景天转首看了叶鳞一眼，完全明白他的意思，分明狐假虎威啊。

　　但是不得不说，卓凡这只老虎，真的让他有些胆寒！

　　眼中的凝重越来越甚，百里景天继续看向那黑炎所在，手中的锋芒也是在汩汩酝酿。而欧阳长青和慕容雪二人，此时此刻，也是呆呆地盯着那肆虐咆哮的雷炎，完全懵住了。

　　接着互相看了看后，二人齐齐倒吸一口凉气，心下皆是震惊不已。

　　他们虽然知道卓凡的实力在他们之上，是他们这次得救的唯一一丝希望，但是又怎能想到，这个希望如此之大呢？

　　甚至于这希望已是大到，瞬间抹平了他们心中的担忧，完全忘了百里景天这个强敌的存在。因为跟卓凡这真正的烈阳一比，百里景天那璀璨的星光就顿时暗淡无光了。

　　没想到这个恶人竟如此可怕，先前我一直想着要亲手除了他，实在是太天真了！

　　紧紧地盯着那黑炎不放，慕容雪心下百味杂陈。

　　这个魔头……根本不是我能对付得了的存在！可是此人不除，未来成为第二个不败剑尊后，可就真是天下大难了。

　　如此想着，慕容雪心中既希翼，又忧虑，却是矛盾非常……

　　呼！

　　说燃就燃，说灭就灭，只是眨眼工夫，但闻一道微风拂过，千米之内的雷炎瞬息消散无踪。放眼望去，一片萧索虚无之态，刚刚雷炎所燃之处，已是再无任何世间杂物存在。至于那八个自己找死的生灵，更是连一根毛都没有剩下。只有最中心位置，卓凡轻抱着楚倾城娇躯，幽幽晃动着身子的那一亩三分地，并未受到侵袭，还完好无损。

　　卓凡的嘴中还在轻吟着柔缓的曲子，宛若哄孩子一般，楚倾城在他怀里，面色也越发恬静安详，再也没有任何惊吓之色。

　　见此情景，卓凡的嘴角划过一道欣然弧度，哼唱声也渐渐变轻，停了下来。楚倾城则是在他怀里泛着平静的笑容，安然入睡了！

　　看着这所有一切，在场众人的双眸不觉齐齐怔了症，心下对卓凡的实力更是惊异，有了一个新的认识。

　　刚刚自他一拳秒杀二皇子百里景刚开始，到瞬间灭杀其余八位实力强劲的皇子为止，他所做的一切，竟全都不在如何应付战斗上，而是在抚平楚倾城惊慌的一颗心上。但即便如此，依旧轻松自在地将八大高手全都消灭。

　　这叫什么，谈笑间樯橹灰飞烟灭。

　　人家根本不稀得跟你打，甚至于连正眼都不愿看你一眼，只是一个念头，就能让你死无葬身之地，这才是真正的强悍啊！

　　在你们八人的围攻下，人家竟然觉得哄老婆更重要一些。这又是什么，完全把你们当蝼蚁看了，真正的无视，人家根本不相信你们能动他们一根毫毛，这就是真正的发自强者心底的自信。

　　一时间，众人看向卓凡的眼神蓦地又有了变化，变得有些奇异，变得更加崇敬。

　　这个时候，卓凡就相当于是那万丈高山之上的隐士，他们这些俗人，完全不在他眼里，他们想要触摸他，却又可望不可及。

　　这，是一种境界，他们这个时候还难以达到的境界！

　　兀然间，所有人看向卓凡的眼神变得有些怔忡，恍惚，似乎那是他们一直想要达到的目标，却永远也达不到似的。

　　即便是慕容雪，此时此刻，也不觉产生了一种奇异的感觉，仿佛卓凡已不是她心中一直在憎恨的魔头，而是一种更高的存在，至于是什么，她却再也说不清了！

　　所有人都这么怔怔地盯着卓凡不放，忘了时间、空间甚至是那头顶的敌人，可卓凡的眼中却只有一人而已。

　　“倾城，这次我亲自送你安全离开！”

　　轻轻地抚摸了一下楚倾城那静谧的睡容，卓凡嘴角一翘，幽幽出声，说不出的爱怜。

　　咻！

　　然而，正在此时，异变突起，但闻一声尖锐的风鸣骤响，九天之上，天雷滚滚，一道泛着紫色雷芒的剑气，已是携着无可匹敌的剑威，骤然向卓凡二人直直射去。

　　尚未到达，一里之内，包括那些重伤之人所在之地，已是齐齐气息一滞，身下的花岗岩巨石，更是以肉眼可见的速度碎裂成了粉末，十分诡异地升上了高空。

　　这强大的威压，竟是连天地规律都造成了逆转之势，那这剑气还得了？若是被击实了，当即就是粉身碎骨的下场啊。

　　眼瞳不觉狠狠一缩，众人齐齐大骇，从刚刚那奇异的状态下回过神来，尤其是欧阳长青，看向九天云端，更是止不住大骂出声：“百里景天，你个无耻小人，居然敢出手偷袭？还算什么年轻一辈的，五州第一人？”

　　“哼哼，孤若不出手，这五州最强的位子才真的坐不成了！”

　　不觉冷冷一笑，百里景天丝毫不以为意，而后狠狠盯向下方的卓凡，大喝连连，眼中皆是无尽的疯狂之色：“卓凡，现在看你如何躲过孤的劈天剑罡！”

　　从刚刚的一切他已明白，若单打独斗，他未必能有胜得了卓凡的把握，所以虽然不地道，但还是选择了聚起全身功力，进行偷袭。

　　而且，这偷袭的时间点也恰好是卓凡手上有个累赘，不好移动的时候。而他也不近卓凡身前，选择远程攻击，避免了前面那些兄弟的悲剧。

　　这样一来，卓凡只能硬接，那么胜败就全看双方功力了。可是自己是归元境，对方只是融魂而已，这胜负不就明摆着吗？

　　以自己之长，攻敌方之短，哈哈哈……这真是完美！

　　百里景天心下一阵自得，眼中已是露出了胜利的精光。不过可惜，他对卓凡还是不了解。空明神瞳七重境与灭世雷炎瞳的配合，他才见了两种而已啊！

　　呼！

　　带着呼啸之音，那无可匹敌的剑气，已是瞬间欺近了卓凡身前，狂猛的劲风，吹得他的衣衫猎猎作响。

　　可是他却依旧没有什么动作，只是面色变得越来越冷漠，低声喃喃道：“一个路人而已，也敢来打扰我妻安睡，不想活了吗？”

　　“什么，你说什么？”没有听到，百里景天深深地看了他一眼，奇异问道。

　　微微闭了闭双眸，卓凡没有再说一句话，只是嘴角蓦地划过一道冷冽的弧度，而后待再次睁开眼睛时，两只眼睛已是再次绚烂夺目起来。

　　右瞳之中，两道金色的光环熠熠生辉，左瞳之中，黑色的雷炎肆虐狂暴。

　　“我是说……”

　　蓦地一转脑袋，卓凡猛地一瞪双眼，大喝出声：“你去死吧！”

　　空明神瞳第二重，雷炎破空！

　　唰！

　　一股夹杂着霹雳雷光的漆黑炎柱，登时宛若一把飞箭般，骤然射向天穹，目标直指百里景天无疑……


第1069章 等死

　　碰！

　　一声震天巨响陡然发出，那黑色炎柱与百里景天的劈天剑罡已是狠狠地撞在了一起，却是并未发出强烈的冲击波来。

　　因为……只是这刹那间的工夫，那相撞后产生的气劲，已是瞬息被这黑色雷炎燃烧成了虚无。紧接着，哗啦一声，那汹涌的剑罡从剑尖开始，蓦地碎裂开来，纷纷化为那炎柱的燃料，皆是变成了虚无。

　　而那炎柱，也以肉眼可见的速度，在急速吞噬着这强劲的剑芒，只是眨眼之间，便已消融了三分之一的剑刃，而且还在继续侵蚀下去，宛若蝗虫一般，顺着那剑芒劈来之处，逆流而上，侵蚀殆尽！

　　怎么可能？

　　双瞳忍不住猛地一缩，百里景天不由得心下大骇，满头冷汗登时瀑布般流出。他实在没有想到，卓凡竟然还有这招，黑色的雷炎居然也能像剑气一样远程攻击，而且……威力还比刚才那雷炎空震更恐怖得多。

　　可是他又哪里知道，这破空雷炎，乃是空明神瞳第二重，专破各种结界的招数，本来攻击力就是空明神瞳中最强的一招，与雷炎相合，更是最强杀器。

　　即便他这劈天剑道再厉害，还没有达到剑王实力的他，遇到这突击性与腐蚀性结合在一起的强大杀招，也是没有半分抵御之能。

　　于是乎，但见百里景天满面骇然，手中结着印诀，在不断加强那剑芒的力道，却是依旧没有什么卵用。

　　那破空雷炎以无可匹敌之势，已是瞬间将那强大的剑芒击碎，直直向着他的脑门击来，眨眼即至。恐怖的威压，更是让他嗅到了死亡的气息。

　　不由心下大惊，百里景天想要后退，却是来不及了。情急之下，赶忙手中光芒一闪，登时便拿出一把闪着银光的奇异神剑，立于身前。

　　砰！

　　又是一声震天彻地的巨响炸裂耳前，直震地天地都为之一阵颤动。可是那黑色的炎柱，却是蓦地一止，被当即挡下来了，并没有继续吞噬下去。

　　见此情景，百里景天先是怔了症，接着才又咧嘴一笑，得意地看了卓凡一眼：“嘿嘿嘿……这下孤找到你这黑炎的弱点了，虽然你这玩意儿的确厉害，但是还没到能摧毁天下所有一切东西的时候。孤这把银月寒光剑，虽然不属五把神剑之一，但却是真正的十二品灵兵，内有地下三千尺生的寒天冰潭的精灵入主，威力仅在神剑之下。即便是你这诡异的黑炎，也奈何不了孤了。而没有这黑炎之威，你又有何能耐，哈哈哈……”

　　听到此言，众人不觉一愣，齐齐担忧地看向卓凡。

　　卓凡却是眉头一抖，并不在意，只是眼睛轻眯，低头喃喃着：“有精灵入主的灵兵，可以入圣兵之流了，不过即便如此，只要不是六品圣兵，这灭世雷炎，又有何不可融呢？”

　　嘴角划过一道邪异的弧度，卓凡默不作声。

　　百里景天见此，却是眉头一抖，有些奇怪地看向他。

　　怎么……他是词穷还是在想解决办法？

　　其实他刚刚故意叫嚣，挑衅卓凡，就是想看这小子究竟还有没有后招，但是现在卓凡的反应，却是让他疑惑。

　　是无计可施，还是又有什么阴谋？

　　可是很快，他便知道了，卓凡不是无计可施，也不是有什么阴谋，因为压根没有必要。他百里景天即便拿出了这天下罕有的十二品灵兵，也从来没有占到过胜机……的半个边缘！

　　喀喀喀……

　　一声声清脆的爆裂声响彻耳畔，百里景天忽的一个哆嗦，面色瞬间便僵住了，然后僵硬着脑袋转过去，看向那银光灿灿的长剑，却是正见那晶莹剔透的剑刃上，忽的出现了道道漆黑的裂缝。

　　紧接着，汩汩黑色的火焰，如同一只只蛆虫般，鼓荡着从那缝隙中爬了出来。

　　嘶！

　　眼瞳不由得狠命得抖了抖，百里景天不禁当即倒吸一口凉气，脸色刹那间就吓得煞白起来。那宛若抓着救命稻草般，紧紧抓着那长剑的手掌，也是忍不住剧烈地哆嗦起来。

　　这……这剑……

　　轰！

　　心下的骇然尚还来不及平息，但闻一声轰隆巨响，整把银光长剑，十二品灵兵，已是瞬间爆裂开来，化为道道碎屑，散落空中。而那汹涌的雷炎，则像一只嗜血的凶兽般，呼的一下就将所有一切都吞噬进去，啃得连骨头渣都不剩。

　　紧接着，雷炎化作一条长蛇，继续向百里景天直直射去，散发着死亡的光辉！

　　双腿止不住抖了抖，百里景天满脸不可置信之色，脑子已是完全被吓傻了似的，一动不动，他怎么能够想到，连堂堂十二品的灵兵，都挡不住这雷炎凶猛啊。

　　话说，这玩意到底他妈的什么东西啊，这么变态！

　　已是完全快要哭出来了，百里景天心下声声哀嚎，却是已然顾不了那么多，只是眼看着雷炎将至，本能地一甩脑袋，当即侧着身子飞了出去，好一招猛狗扑食的狼狈相。

　　这种窘态，若是被剑星其他贵族看到的话，他这太子的颜面算是彻底丢光了。

　　不过此时此刻，如此危急情况，他也就顾不了那么多了。

　　眼看着那黑色的雷炎远远飞射向了远空，百里景天的头上皆是冷汗，面容惊恐，大口大口地喘着粗气，面色更是吓得煞白。

　　不过好歹，这一难算是勉强度过了！

　　眉头颤抖地更加剧烈，百里景天真正跟卓凡交了一次手后，才终是明白，这是个怎样可怕的对手。

　　几乎一招之内，就让他有种快要死亡的感觉。

　　转首深深地看向下方的卓凡那里，百里景天的面色凝重更甚，却是再也说不出一句话来。要叫嚣？他现在似乎没那个底气叫嚣了，刚刚他可是差点死在对方手里啊。

　　说几句狠话，赶忙溜走，保住小命？呵呵……他觉得此时此刻，他只要一转身，对方再一记雷炎破空，他就死翘翘了，却是打起了十二万分的精神，半分不敢走神，哪还有心思放狠话啊！

　　这个时候，卓凡就像一个真正的死神，已是狠狠盯上了他的身影，眼中皆是死寂光芒。只要他哪里有一点纰漏，必然死无葬身之地。

　　那么这个时候，逃也不是，打也不是，该怎么办呢？

　　等！

　　没错，百里景天不愧是剑星太子，文武双全。这万分危急，遇到逆天妖孽，自己即便打出翔都打不过的情况下，等是最好的办法。

　　不管卓凡出什么招，他只要躲就可以，以他的实力，只要不回应，露出破绽，保命还是可以的。而他也不逃，免得把后背露给敌人。

　　只要等他哪怕一位剑王高手降临，那他就赢了啊！

　　于是乎，按着如此思路，百里景天小心翼翼地盯着卓凡那里，却是蓦地不动了。只是心下还在腹诽暗骂着，百里御雨这个臭女人，情报工作实在太差了。说什么这小子是融魂境，他奶奶的，就算一般的归元高手，都没这小子变态。

　　老子和这些个兄弟全被这女人给害死了！

　　可是他又哪里知道，百里御雨说的全是真的，她就见卓凡出过一次手，还是跟慕容雪大放水出的。

　　她怎么知道，那次他保留了这么多实力呢？

　　而卓凡看到他不动了，不由一愣，但很快便猜出了他的意图，眼中精芒一闪，不觉失笑一声，也是默默地站在那里，一动不动，只是一双眼眸还在他的身上紧紧盯着。

　　眉头一抖，百里景天见此，又是一阵疑惑，这小子怎么还不动手？等是对我有利，速战速决才是对他有利啊，他怎么跟我一起等了？

　　难道他不怕一会儿剑王到了，他这么跟我耗着，浪费时间，届时死无葬身之地吗？

　　百里景天心中奇异，眼中更是迷惑，呆呆地站在空中不动了。下方众人看着两人，也是有些疑惑，但是很快他们便好似发现了什么，一脸嬉笑地盯向那百里景天，指指点点，嘴中不时彼此交头接耳，皆是嗤笑之声。

　　仿佛在说，看那个傻子诶，还真跟木头疙瘩一样不动了！

　　眼皮不由得颤了颤，百里景天已是完全感受到了下方众人那满满的恶意和嘲笑，可是他依旧一动不动，只是紧紧盯着卓凡那里，露出桀骜之色。

　　哼，你们这帮蝼蚁懂个屁，孤这是叫策略，策略你们懂吗？孤这不是怯战，而是为了胜利，暂时隐忍，你们懂吗？

　　哼，一帮没文化的东西！

　　可是显然，他们并不明白太子爷的雄才伟略，依旧在下方一阵指指点点，不时还嬉笑一声，满是调侃之色。

　　到最后，即便是一直跟他冷漠对视，同样一动不动的卓凡，也是忍不住扑哧一声，失笑出来，摇着脑袋，满脸都是奚落的神光。

　　不由登时一怔，这下太子爷算完全迷惑了，那帮蝼蚁这么没见识也就罢了，怎么他认定的对手也是这个德性……

　　“啊！”

　　然而，他心中的疑惑还没解开，已是骤感一股钻心的疼痛直冲心底，忍不住大叫出声。然后赶忙看向那疼痛传来之处，却是蓦地双瞳一凝，面现大骇，全身上下瀑布般的冷汗再次爆涌而出：“怎……怎么会……”

　　滋滋滋……

　　黑色的雷炎，在他太子爷那如玉般的手掌上剧烈燃烧，然后顺着他的胳膊，至上他的肩头袭来。

　　众人见此，这才忍不住齐齐大笑出声，满脸揶揄不断，尤其是那欧阳长青，总算找到报复时机，更是口不择言，将对方损到谷底：“什么五州年轻一辈第一人，剑星太子啊，原来是个傻子。火烧到袖子上一点反应都没有，等烧到手了才知道着火了。这反应……也真是五州第一迟钝啊，哈哈哈……”

　　“我尝听闻世上有等死一说，原来就是这么回事啊，呵呵呵……”比起欧阳长青这个贵公子来，卓凡是毒舌老祖，这个时候更是看着那太子爷被烧得嗷嗷叫时，忍不住奚落道……


第1070章 我就是不说

　　嗷嗷嗷……

　　漆黑的火焰在百里景天那白皙的手臂上不断燃烧，寸寸碎裂，消失殆尽，然后沿着他的手臂一路向上，直至肩头。

　　百里景天则是一脸惊恐地甩动着手臂，在空中左蹦右蹿，哀号震天，剧烈的痛苦宛若一只只小针般直刺他的心田，令他止不住地痛入心扉，头上的冷汗更是唰唰向外冒着，面色都因为剧痛而扭曲在了一起。

　　不过这还不是他最为恐惧的地方，疼痛再剧烈，他也是受过严格训练的百里家族太子爷，又岂能忍受不了？

　　关键是那黑炎无论如何，不管他怎么甩手和用毕生元力震开，都无法摆脱的情境，才是让他真正心下骇然的地方。

　　这诡异的雷炎……他根本灭不了！

　　而这就意味着，他将会被活活烧死在这个地方，再无生机可言。

　　一念及此，百里景天心下更加惊恐，脑中也越发慌乱一片，大叫大闹，摸爬滚打，却是依旧没有什么用处。那火焰已是毫不迟滞地向他肩头烧去，大有不烧他个烟消云散，决不罢休之势。

　　看到这个，感受着那黑炎的肆虐没有半分减弱，还越烧越旺，百里景天的内心已然快要完全崩溃了。

　　他现在那个悔啊，他怎么就那么不小心，连身上沾了这黑火都没注意到呢？要是他能早一点发现，及时将沾着黑炎的衣衫震飞，现在也就没有如此凶险的事了。

　　可是，他现在悔不当初，但当初卓凡那一连串展示出的强大战力，已然让他所有心神都不由自主地集中到了那魔王般的男人身上了，哪还能注意到如此细枝末节之事？

　　这就仿佛是一只吃人不吐骨头的猛虎在紧紧注视你的情况下，你难道还有闲情逸致去感受你脚下正有一只蚂蚁在啃你脚指头吗？

　　很显然，人们在巨大的威胁之下，其余一切事物都完全顾不上了。只不过这次，他脚下的这只蚂蚁，却不是普通蚂蚁，而是一只同样能威胁他生命的毒蚁。现在他等于是中了剧毒，只等这毒液蔓延全身，他就完全死透了，其实跟被猛虎撕碎没什么区别，甚至还更痛苦许多。

　　只不过这潜藏的危机，他先前压根没有注意到而已。

　　不过，这也只是他没注意到罢了，当局者迷旁观者清，将这里所有一切都看在眼里的其余所有人，却是个个心中跟明镜一般，门儿清！

　　耳中听着百里景天龇牙咧嘴的嚎叫声，卓凡不禁摸了摸鼻子，面色一片淡然，但是嘴角却似有似无地划过嗤笑弧度：“其实我早就看到他先前那一避闪，没有完全避过那雷炎破空，衣衫上沾了一丝火焰，可是我就是不说！”

　　“嗯，我也看到了，只是一丝芝麻粒大小的火焰而已，本来没什么，但后来却越烧越旺！”轻轻点了点脑袋，叶鳞也是脸皮一抖，蓦地接过话茬道：“见他没有发现，我便也懒得说了！”

　　此言一出，重伤众人彼此对视一眼，再看看空中百里景天那哀嚎之态，纷纷露出奚落笑意。

　　尤其是欧阳长青这活宝，更是一拍叶鳞肩头，似嗔似笑地埋怨道：“唉，叶兄，你这就不地道了。再怎么说，我们也是正道人士，要赢也得赢得光明正大不是？明明知道人家袖子上沾了那么危险的东西，怎么能不提醒呢？这简直不该是我正道中人，光明磊落之辈，应该有的风范啊！要是我，本公子一定提醒他把袖子上的麻烦除了，再一决雌雄！”

　　“是么，既然如此，刚刚你怎么没说？”斜眼瞥了瞥他，叶鳞轻哼一声，不屑地撇撇嘴。

　　咧嘴一笑，欧阳长青登时露出一道诡异的笑容，环首看向众人，大声讥讽道：“我刚刚不是说了么，我正道中人就应光明磊落。可是现在跟百里太子殿下过招的，不是我们正道人士啊，卓凡他是魔道啊，魔道有什么招数不能出的啊？所以为了公平起见，本公子发现他袖口沾了那东西，不但不会提醒，还一直给大家使眼色，让兄弟们都把嘴闭起来，别让他发现。别让我们这些看客多此一举，打扰了两大高手决斗。所以，我们就这么看着不说。太子殿下，你们继续打啊，我们这些人保证都会做一个合格的观众，绝不打扰你们一分一毫，哈哈哈……”

　　“你妹，你们这帮贱人，啊……”

　　在空中翻滚地越来越剧烈，百里景天看着那肆虐的黑炎一路窜到他的肩膀近处，已是骇得一颗心都快迸出来了，可是不管怎么做，他还是依旧没办法将这可怕的东西除去。

　　而且，正在这时，他竟是又听到下方那帮完全不被他看在眼里的蝼蚁们，对他一阵嗤笑挖苦，登时便是火冒三丈，大骂出声。

　　可是他即便再怒，底下人也完全不把他当回事了，反是嘲笑地更加热烈起来。

　　你丫一个泥菩萨过江，自身难保的小子，居然还敢跟我们发脾气？嘿嘿……你发吧发吧，反正你也没多少时间发了。我们就在这儿看着你，看你被烧成灰烬的时候，还怎么给我们聒噪，哼哼哼……

　　卓凡也是微微一笑，不再去关注空中那人的情形，只是搀着楚倾城的身子，径自朝其余众人坐卧之地行去。

　　这黑色雷炎一旦接触到身子，不烧完是绝不罢休的，连剑王级别高手都不敢轻易接触，他一个普通的归元修者，已是再无生机可言。

　　这……已然是个死人，没必要再去关注了！

　　嘴角划过一道邪异的弧度，卓凡不再理会耳中凄惨的哀嚎声声传来，只是轻抚着爱妻的身子，慢悠悠地向一旁行去。

　　咻！

　　然而，就在此时，异变突生，但闻一道犀利的剑芒横穿天际，眨眼即至，瞬间便划过了百里景天的臂膀所在。

　　唰！

　　燃烧着黑炎的一条断臂，蓦地飞向高空，在那烈阳照耀之下，化作一团漆黑的火焰完全燃烧殆尽。百里景天也是兀然觉得身子一空，整条右臂方向，已是空荡荡一片，汩汩鲜血如喷泉般地迸发出来，登时染红了天穹半边彩霞。

　　一个闪身，一道高大的身影骤然出现在他的身旁，手指微点，在其身上各大穴道一一划过，那不断喷洒的血水便兀得一滞，完全停了下来，可是他半片衣衫，已然完全成了一片殷红之色。

　　眼瞳忍不住抖了抖，百里景天面皮一抽，僵硬着脑袋转向自己的右方，却是登时见到了那空荡荡的一片。

　　自己的整条右臂，已是在刚刚的那一剑之下，彻底斩断了！

　　“太子殿下，事出紧急，本王不得不这么做！”轻轻地瞥了他一眼，那刚刚来到太子身边的大汉，淡淡出声。

　　正在缓步回走的卓凡也是蓦地身子一滞，眉头霎时紧紧皱了起来，面色凝重一片，而后转过沉重的脑袋向后看去，却是不由得眼皮一跳，紧紧地攥了攥拳头。

　　打了小的，大的跑出来了。想不到这剑星太子刚刚收拾妥当，中州剑王又出现了啊！

　　而其余众人虽不知来人是谁，但也已是猜了个八九不离十了。能在这个时候来援助剑星太子的，还能有谁啊？

　　于是乎，刚刚还在满脸嬉笑的众人，面色一僵，再次紧张起来，咕嘟一声，忍不住齐齐咽了口唾沫，然后一脸悲催地看向卓凡那个地方，眼中带着丝丝希翼之色。

　　老兄，这剑星太子您对付得挺顺手，但这剑王高手成吗？

　　没有在意他们那期盼的眼神，卓凡只是深深地吸了口气，而后再缓缓吐出，接着便旁若无人的，继续扶着楚倾城的身子，向他们那里行去，步伐缓慢，一点不见紧张。

　　那大汉见此，眼皮一抖，眼中精光熠熠，却是不知在思量着什么。

　　百里景天也是紧紧地盯着卓凡不放，却是满脸怨毒之色，咬牙切齿，只有一只独臂的他，更是紧紧攥拳，指甲都扣入了肉里，尽是怨毒地爆吼出声：“惊雷剑王……杀了他，给孤杀了他！”

　　“太子，你现在重伤在身，还是先找个安全地方疗伤为好！”

　　不错，此人正是惊雷剑王，百里御雷。看着身下那熟悉的人影，再看看面前太子的暴怒，他已是完全明白了一切。不过，他却并没有按太子所说去做，而是找了个借口，将他稳住。

　　完全没有察觉到这惊雷剑王的怪异之处，为何卓凡的脑袋，这么个天大的功劳摆在面前，在老祖宗面前露脸的机会，他却不动心了。反而破天荒地关心起，他这个已然成了残废的太子的安危了？

　　百里景天此时此刻，已是被愤怒冲昏了头脑，只是紧紧盯着卓凡不放，赤红着双眸，大吼连连道：“惊雷剑王，你听好了，这个卓凡是老祖宗钦定要杀的人，你要是拿了他的脑袋，孤绝不跟你抢一分半分的功劳，孤只要看着他死就够了！”

　　沉默，百里御雷听到此言，却是并没有行动，只是在细细思量，接下来的行动。

　　而卓凡也完全没有在意空中的威胁，只是默默将楚倾城带到众人面前，手中光芒一闪，便出现一个小瓷瓶。打开瓶塞，手指连弹，一粒粒翠绿的丹丸便兀然飞到了众人眼前。

　　“服了它，继续带倾城离开！”

　　将平静的楚倾城又一次交到水若华手中，卓凡面色平静，幽幽出声。

　　不由一怔，武清秋赶忙道：“你让我们离开，那你……”

　　“追上来的剑王，总要有人拦的！”

　　没有看他们一眼，卓凡缓缓站起身来，面色异常坚毅，猛一转身，已是对上了空中百里御雷那冷漠的双瞳，眼中雷炎与金环齐现，杀伐之火，熊熊燃烧……


第1071章 请走

　　唰！

　　宛若一道无形利剑，直直射到了自己的心里。

　　卓凡那犀利的目光，瞬间对上了百里御雷的双瞳，却是登时让他止不住身子一抖，心下莫名生起一股浓浓的威胁感来。

　　仿佛与这小子一战，若是一个不慎，真有可能赔上性命似的。

　　可是这……又怎么可能？他再强，不过是个融魂境啊，怎么会给自己带来如此凶险的感觉？

　　心下不觉一凛，百里御雷深深地看了卓凡一眼，又看向一旁独臂重伤的太子，心下的凝重更加深了一重。

　　不可能是简单的融魂境，否则以太子实力，绝不会伤成这副模样。而且这还是自己来得及时，否则的话，估计都要给这太子收尸了！

　　眼睛微微一眯，百里御雷再次紧紧盯上卓凡那里，心中更加看重一分。

　　这小子……并非如御雨回来所说，只是虚张声势的谋臣，而是真的深不可测，难以琢磨啊！

　　眼皮轻轻抖了抖，百里御雷就这么静静地看着下方，却并未动手。卓凡也这么紧紧盯着他，一动不动。

　　而与此同时，众人在服了卓凡的丹药后，也已然恢复了少许，可以勉强行动了。护送楚倾城离开这是非之地的任务，可以再次进行。

　　不过，众人对于卓凡能否真的应付剑王高手，还是心有疑虑。

　　要知道，中州剑王高手可是相当于各州真正的实力最强高手，与慕容烈和欧阳凌天比肩的存在。虽然卓凡在五州年轻一辈中出类拔萃，刚刚更是谈笑间轻易灭了中州十皇子，但再怎么说，这也是年轻一辈的角逐，跟那些早已登顶的老牌高手相比却还有相当一大截的差距。

　　卓凡想要从一位剑王高手手下逃生的几率，几乎等于零啊！

　　面对这艰难险境，众人看着卓凡那坚毅的背影，满是担忧。水若华似乎又想起了当年卓凡让她们姐妹们先走，自己一人在后断路，面对五百强者追截，力战至死的情景，眼中无来由地生出了泪水，拉着楚倾城的手，不禁更紧了紧。

　　倾城，今日一幕，跟当时何曾相似。只希望这次，他不会像上次一般，再次消失在我们所有人面前了。

　　眉头微微皱了皱，卓凡见众人都已经可以行动了，却依旧傻站在他身后，还不离开，不禁登时轻喝一声，叱道：“你们还留在这里干什么，还不快走？”

　　“卓兄，你对我们的救命之恩，大恩大德，恩同再造，我欧阳长青是不会忘记的！”高傲的扬了扬头，欧阳长青定定出声：“现在你面对强敌，我们又岂能独自逃脱？这实在太不地道了，我欧阳长青是那种贪生怕死之人吗？所以，虽然我们这个情况也帮不上什么忙，但可以留下来给你加油助威，生死与共。放心吧，你身后有兄弟们呢，你不是孤军奋战，卓兄！”

　　无奈翻翻白眼儿，卓凡差点被这贵公子给气得七窍生烟，斥骂出声：“你他妈有病吧，明知帮不上忙，你们还留在这里有屁用啊。我不是说了，给我把倾城护送走，安全离开，我就感恩你们大德了。若是我在这里拼死拼活，你们还要跟我同生共死？我呸，谁稀罕跟你们同生共死，关键是你们死了，我老婆怎么办？谁保她安全？”

　　“噢……我明白了，卓兄，放心吧，兄弟跟那叶鳞不一样，一定会给你把这事办妥的。你的救命之恩，我欧阳长青一定还上！”了然地点了点头，欧阳长青当即一抱拳，大喝出声。

　　可是此言一出，叶鳞就不乐意了，脸皮一抽，阴沉着脸道：“你什么意思，什么叫你跟我不一样？”

　　“当然了，卓兄让你把嫂子安全送走，结果你呢？反而让嫂子身犯险境，受人之托，忠人之事，一点都没办到。本公子就不一样了，言必行，行必果。卓兄，我不会让你失望的！”

　　“嘿，你个贼喊抓贼的玩意儿，要不是你突然跑出来拦住我们去路，嫂子早就被我们安全送走了，还会有现在这一出？”

　　“诶，药可以乱吃，话可不能乱说啊！这能怪我吗？你想想，我都能追上你们，那剑星那些皇子追上你们，不也是迟早事么！”

　　“我说你……”

　　叶鳞和欧阳长青似乎天生的冤家，如此危难紧张时刻，竟然还能吵到一起。卓凡听着，额头青筋暴露，突突直跳。

　　为何这俩货怎么这么寸，每次都混到一起呢？

　　他们单独一人行动都挺好，就是碰到一起，便成事不足败事有余了！

　　而空中的百里景天见到下方忽的吵闹起来，喋喋不休，却是蓦然大笑一声，一脸恶毒的讥讽道：“你们还想跑？哼，太天真了！惊雷剑王出手，你们以为你们能跑到哪里去？”

　　“惊雷剑王！”

　　说着，百里景天已是一指下方众人，恶狠狠道：“快把他们全杀了，孤在老祖宗面前，亲自为您请功！”

　　此言一出，下方的嘈杂登时便停了下来，在场所有人，都一脸凝重地看向空中二人，尤其是看向那百里御雷，脑袋上都冒出了冰冷的汗水。

　　即便是卓凡，也是沉着脸看着那强大的对手，眼睛嘘眯，心下思量着对敌之策。

　　不过，面对百里景天的咆哮，百里御雷却是很奇怪的，依旧一脸平静之色，并未有出手的打算。

　　不由一愣，百里景天深深地看了他一眼，眼中带着狐疑之色：“惊雷剑王，这小子可是老祖宗钦点的要犯，你平时不是一向抢先争功吗，怎么这次……”

　　没有说话，百里御雷只是轻瞥了他一眼，摸摸鼻子，却是依旧不做动作。

　　眼皮不由得狠狠抖了抖，百里景天紧紧地盯着他，心下狐疑更甚，甚至于都产生了猜疑。

　　唰！

　　正在这时，一道破空声响，又一道身影出现在了二人身前，却正是冷雨剑王，百里御雨来了。

　　“咦，那不是……”欧阳长青一见，登时认了出来，看向卓凡身影，一阵莫名其妙。卓兄，那不是你的人吗，怎么跑那里去了？

　　百里御雨的身份，因为封天剑所在的事，卓凡只跟西州掌权者解释过，欧阳长青只是一名宗门弟子，还没有机会知道卓凡两面逢源的事情，不觉心下大惊。

　　而百里御雷见到她来了，也登时长舒口气，找到了合适的理由，看向百里景天道：“太子殿下，你现在重伤，还是先找个安全地界修养吧，本王一路护送。至于这老祖宗的首功，先前老祖宗对御雨的表现一直不满，还是让给她吧！”

　　“原来如此，惊雷剑王是照顾冷雨剑王的前途啊，呵呵呵……”在二人身前逡巡少许，百里景天似乎看出了什么，眼中精芒一闪，不禁失笑出声，点着脑袋：“好，既然如此，这个首功就让冷雨剑王来拿。不过孤要在一旁亲眼看着，卓凡被冷雨剑王碎尸万段的场面，以解我心头之恨！”

　　面色不觉一抖，百里御雨和百里御雷彼此对视一眼，皆是眉头微皱。接着百里御雨又看向他，冷冷道：“太子殿下，您是老祖宗重点培养的接班人，最好保重贵体。现在以您的伤势，还是及早治疗为好。这里的一切，就都由我来处理吧。御雷大哥，还不快扶太子殿下离开？”

　　“好！”二话不说，百里御雷一点头，就要带百里景天离开。

　　可是百里景天却是一甩手，执拗道：“不，孤今日不见这卓凡死象，心绝不安，我一定要看着你们把他碎尸万段才行！”

　　“殿下，现在这里交给我了，难道你不相信本王？”

　　冷冷地瞥了他一眼，百里御雨轻哼出声：“太子贵体珍重，老祖宗对您可相当重视。若是让他老人家知道，我们光顾立功而忽视您的伤患，届时惹得他老人家又是一阵暴怒，我们可吃罪不起。太子殿下，请您尽快离开这里疗伤，别让我们难做，否则的话……我们即便动强也要将您请走了！”

　　面色不觉一变，百里景天深深地看了她一眼，却是沉了沉脸，幽幽出声：“冷雨剑王的关心，孤心领了。只不过这是孤要坚持，跟你们无关。届时即便老祖宗问起，孤也会一力承担，不劳二位费心！”

　　“老祖宗的脾气，太子殿下又不是不知道，谁犯的过错，就追到谁身上。您说承担，就承担得了吗？”

　　紧紧地盯着他不放，百里御雷冷冷道：“希望太子不要令我们为难，保重贵体。若是再拖延下去，就休怪我们强来了。即便您要到老祖宗面前告我们一状也无所谓，我们这都是为你好，老祖宗会理解的！”

　　眼皮不禁狠狠颤抖着，百里景天紧紧地盯了百里御雷和百里御雨两眼，然后又深深看了一眼下方的卓凡，似有所悟，才不甘地抓了抓拳头，咬牙切齿道：“有些话孤不想说破，大家都是百里家的柱石，免得伤了和气。可是两位剑王你们要想清楚，这么做真的值得吗？”

　　身子不由猛地一震，百里御雷二人再次对视一眼，皆是齐齐吐出一口浊气，而后眼神一定，一伸手，看向百里景天定定道：“太子殿下，请！”

　　“好，希望你们别后悔，今天所做的一切，哼！”

　　双瞳轻轻颤抖着，百里景天沉静了良久，才蓦地一甩独自一只的臂膀，恨恨出声，然后便一转身，向远处飞去。

　　百里御雷给了百里御雨一个安心的眼神，也马上跟着离开了这里。

　　霎时间，这里只剩下一位剑王，还有卓凡嘴角那蓦然翘起的一丝略显安然的弧度……


第1072章 追击

　　迎着清风，缓缓降下身子，百里御雨冷冷地瞥了卓凡一眼，身上携着冰冷气息，款步向他那里走去。

　　众人见此，不禁纷纷面色沉凝，微微向后踱着步，心中蓦地一紧。

　　虽说这百里御雨曾经跟卓凡一起出现，但他们究竟什么关系，众人还是完全不知道的。此时此刻这位冷雨剑王一身杀气出现在他们面前，究竟是友是敌，却是让他们完全糊涂了，根本无法判断，心下惴惴不安。

　　这个女人在这个时候……究竟是站在哪一边的呢？

　　长长吐出一口浊气，嘴角划过一道哂然笑容，卓凡深深地看向百里御雨那渐渐逼近的身影，既欣然却又有些疑惑：“真没想到，在这个时候，你会站在我这一边！”

　　“你哪只眼睛看出，我是站在你这一边的？哼，少臭美了！”

　　身子不禁微微滞了滞，停顿了少许，百里御雨再次冷着脸向卓凡逼近，只是双颊上却是不觉染上了丝丝晕红，眼中的煞气也更甚了许多：“老祖宗要你小子的狗命，姑奶奶现在是来拿你人头的！”

　　此言一出，其余众人齐齐再次心下一凛，面色更加沉重许多。

　　只有卓凡不置可否地摇了摇头，丝毫不以为意：“如果你要杀我，刚刚就可出手了，没必要将那太子爷给支开。还有刚刚那位仁兄是哪位剑王，还挺讲义气的啊。明知道这是得罪百里御天的差事，居然还这么帮你？只不过那位仁兄还是不够很辣，既然已经决定帮你救我了，为何还要留着那太子性命？直接斩草除根，岂不更放心吗？”

　　“雷哥平日看起来虽然比较粗暴，却是我们五剑王中最讲情义的人。太子毕竟是百里家这一代的支柱，雷哥他又岂能无缘无故做出伤害自家人的事情来？”

　　狠狠地盯着他不放，百里御雨已是来到了他的身前，恨恨道：“你这人果然一肚子坏水，人家冒着这么大的风险帮你，你居然还想借刀杀人，让他帮你屠戮自家至亲，你还有没有点人性了？”

　　听到此言，慕容雪也是深以为然地点点头，恨恨地盯着他，仿佛卓凡才是她的敌人似的。

　　欧阳长青见到，不禁干咳一声，碰了碰她，小声道：“咳咳咳……雪妹，注意一下立场。卓兄可是自己人，他完了咱们也就完了！”

　　“不分黑白，不明善恶，哼！”狠狠瞪了他一眼，慕容雪轻哼一声，却也不说话了。

　　虽然她跟卓凡对立，黑白分明，水火不容，但是现在处于同一阵营下，也只能暂时与魔为伍了。这大概就是现实的无奈了，风骨良心这些所有人曾经向往的东西，有时候还真的屁用没有！

　　她现在能做的，也只有独善其身，不与恶魔为伍，却也对这魔王无能为力！

　　道高一尺，魔高一丈，世间本就如此。所谓邪不胜正，喊出这句口号的，也许本身就是恶魔也不一定啊……

　　微微耸了耸肩头，卓凡对百里御雨的责难，完全不以为意，只是失笑一声道：“我是没什么人性，但是这个时候你们愿意出手相助，我卓凡也领这个情了。若是他日你们落难，我不会不管的！”

　　“呸呸呸……你才落难呢，你们全家都落难，哼！”不禁恨恨瞪了他一眼，百里御雨凤目含煞，撅着嘴斥道。

　　哂笑着摇摇脑袋，卓凡不置可否，眼中划过深邃的光芒：“今日你们助我，他日不落难也难啊。呵呵呵……总之，你们的好意我记住了，现在一起来吧！”

　　说着，卓凡已是一转身，登时一脸严肃地看向所有人：“从这里到传送阵还有多少路程，马上离开！”

　　“还有一刻钟的工夫，我们若急速赶路，还能更快点！”武清秋赶忙道。

　　微一点头，卓凡向百里御雨招招手：“御雨，护送他们离开这里，不要有任何岔子！”

　　“嘿，你还真把我当奴才使唤了啊！”

　　“怎么，你刚刚不是已经选择做我的人了吗？”眉头不觉一挑，卓凡不由邪异地看了她一眼，轻笑出声：“既然如此，就像我们商队一路赶来一样，现在就听我的命令。若是你还听百里御天的使唤的话，那此时也可以马上出手，要了我的命，随便你！”

　　你……

　　心下不觉一滞，百里御雨表情复杂，但最终还是怒哼一声，狠瞪他一眼，径自向前走去，竟是给他们开路了。不时转首冷冷地看向其他人，怒吼道：“还磨蹭什么，赶紧走啊？要是让其他剑王发现了，你们想走都来不及了，哼！”

　　说完，百里御雨便大踏步地向前赶去，虽然自顾自生着闷气，却是并没有恨意。

　　众人不觉微微愣了许久，才蓦然反应过来，赶忙跟上那女剑王的脚步，但同时回首看向卓凡的眼神，却满是惊异与赞叹。

　　尤其是那欧阳长青，更是止不住地拍了拍卓凡的臂膀，一脸崇敬道：“卓兄，牛啊，连不败剑尊的墙角都敢撬，而且还是撬得他们自家人的墙角。要知道，以前都是不败剑尊和百里经纬他们撬咱的墙脚，上官飞云和丹青生全跑他们那儿去了。这次卓兄把冷雨剑王撬到咱这儿来，真是给咱四州长脸啊。话说……您是怎么做到的？”

　　“嗯……颜值！”

　　微微沉吟少许，卓凡轻轻摸了摸自己那看上去比较平凡的面容，蓦地一扬脑袋，幽幽出声。而后便径自来到楚倾城身边，与水若华一起扶着她，急速向传送阵那里赶去。

　　颜值？

　　眉头深皱，欧阳长青也是止不住摸着自己那如玉般的面庞，细细思索起来：“卓兄这用的是美男计吧，可是连他都能成功，那本公子岂不也可以凭此……咦，话说……中州还有女剑王吗？”

　　另一方面，剑星太子百里景天一脸阴沉地在空中飞行着，身边是剑王百里御雷在紧紧盯着他，让他无法做任何小动作。

　　忽然，咻咻咻……道道破空声此起彼伏，三道熟悉的人影登时从二人面前划过。百里景天一见，不觉登时一惊，赶忙大叫出声：“三位剑王留步！”

　　吱！

　　三道身影兀地一滞，齐齐停了下来，却正是五剑王中其余三人。

　　而看到他们的身影，百里御雷却是眉头一抖，面色瞬间阴沉了下来。而后看向身边的百里景天，眼皮轻跳，已是明白了他的打算，却是没有办法。

　　他总不能当着三位剑王的面，将这小子直接打晕吧！

　　“呦，这不是太子殿下么，还有雷兄，你们怎么凑到一起了？”看到二人，那三人也是一阵奇异。按理说，太子他们是小辈，实力有限，剑王是不会随便跟他们一起行动的，累赘！

　　可是现在……

　　眼睛不禁轻轻眯了眯，三人再仔细看去，却是忽的一怔：“咦，太子殿下，您的手臂……”

　　“唉，别提了！”

　　长长吐出一口浊气，百里景天一脸悲怆，向三人微微俯身，满含热泪：“老祖宗不是要那卓凡脑袋吗，正巧我们十兄弟找到他了！”

　　“什么，你们找到了？”不由一惊，三人顿时面色一肃，彼此看了一眼，皆是不觉露出了失落之色。

　　他奶奶的，居然被他们找到了，那这头功岂不成他们的了？

　　“呃，太子殿下，既然如此，想必你们已经旗开得胜，拿到那小子人头了吧。其他那些皇子们，是否已经拿着那首级去向老祖宗请功了？”

　　眼中的泪水闪动着更加耀眼的光芒，百里景天一脸戚戚地摇着脑袋：“唉，领什么功啊，那小子太厉害，孤的其余九位皇弟，皆已丧命他手。连孤的这条右臂，都是拜他所赐，才丢掉的。当时若非惊雷剑王及时赶到，恐怕孤已然命丧黄泉了啊！”

　　“什么？”不由一惊，三人深深地看了他一眼，又互相瞅了瞅，皆是心下骇然。

　　太子在年轻一辈中可是翘楚之姿，五州之内谁人可比？这次联合九位皇子，居然一起栽在了一个毛头小子手里？

　　看来天魔山的弟子，的确与世俗不同啊！

　　不过，他们的惊异也就在一刹那而已，很快他们便又把目光盯向了百里御雷那里，嘴角划过面具般的假笑，抱抱拳道：“那么如此一来，是雷兄拿了这首功了，恭喜恭喜啊。老祖宗知道，一定会对雷兄赞赏有加，说不定还会让雷兄在劈天剑下多参悟几个月呢。届时雷兄的实力，当是我们五人之最啊，哈哈哈……”

　　面色阴沉着没有说话，百里御雷面对这些同袍言不由衷的赞美，只是客气地点了点头，应付一下。

　　“诸位恐怕误会了！”

　　可是，正在此时，百里景天却是一改先前的悲哀，咧嘴一笑，摆摆手道：“惊雷剑王高风亮节，他见孤受了重伤，首先想到的便是带孤到一个安全地界疗伤，完全不把这头功放在眼里，孤甚是感动啊！”

　　“那这头功……”眼前不觉一亮，三人赶忙齐齐道。

　　嘴角划过邪异弧度，百里景天似有所指地瞥了一眼满面阴沉的百里御雷后，一指卓凡他们逃离之所，定定出声：“刚刚冷雨剑王也恰巧到了，惊雷剑王就将这个功劳，让给冷雨剑王了。不过那小子有点本事，冷雨剑王与他还有点渊源，大概不会那么轻易致他死命，起码要折磨戏耍一阵才好，诸位若是现在……”

　　“对对对，现在我们去还来得及！”不由急急点了点脑袋，那三人赶忙向二人抱抱拳，连客套话都来不及说，就齐齐向那太子指向之所飞去，瞬间不见人影。

　　见此情景，百里景天邪异地瞥了百里御雷一眼，却是露出了得意笑容：“惊雷剑王，现在孤可以跟你安心疗伤去了，呵呵呵……”

　　面色更加阴沉，百里御雷抬眼看了看他，也是无奈点头，长长吐出一口气来。

　　御雨，为兄只能帮你到这儿了，那三个家伙为了这首功，可不会轻易卖你面子。届时你可要好自为之，切莫为了那小子，真的跟自家人撕破了脸，那就谁都保不了你了啊……


第1073章 诈

　　“快点，再快点，你们都是乌龟吗，走得这么慢？”

　　一条崎岖的小道上，百里御雨宛若一只母老虎，对着一队队艰难赶路的众人，如河东狮吼般咆哮而出，声震苍穹。

　　众人一边努力提着一口气，向前蹒跚行走，一边还要忍受这母老虎的斥骂，不禁全都有种憋屈的感觉。

　　首先欧阳长青这位大少爷就有些忍耐不住，身为海明宗年轻一代的领袖，平时都是他这么呵斥别人，什么时候轮到别人如此呵斥他了？

　　可是面对剑王级别，跟他老爹一个等级的百里御雨，他却是半分脾气不敢发，只能灿笑一声，一脸贱相地温柔抗议道：“呃……大姐，我们都是重伤患者，走得慢也情有可原，您多体谅……”

　　“体谅个屁！”

　　然而，他话音未落，百里御雨已是又一声大吼出声，登时喷他一脸口水：“你受伤是因为你太弱，连百里景天那十个兔崽子都对付不了，你们平时干什么吃的？废物，废物，废物……”

　　百里御雨仿佛瞬间化作了劫道的山大王，向着一路前行的众人一个一个对着耳朵大骂出声，直将所有人震得耳膜颤动，轰鸣声响，不敢答话。

　　欧阳长青更是忍不住脑袋一缩，骇得噤若寒蝉，虽然心中腹诽不断，却再也不敢顶嘴了。

　　丫丫个呸的，站着说话不腰疼，居然还瞧不起百里景天那妖孽小子。话说你这剑王，修炼了多长时间才达到，我们又修炼了多少，这能比吗？

　　哼，疯女人！

　　“废物，废物，废……呃……”

　　完全没有注意到欧阳长青在她身后比划着一个个圆圈，诅咒她的样子，百里御雨依旧逞着凶威，咆哮着在一个个人影面前走过，说是激励也好，鞭笞也罢，就是让他们加紧赶路。

　　一刻钟的时间，说长不长，说短不短，以剑王的速度，很快就能找到他们。届时遇到其余剑王追上来，她该如何应对？

　　若是为了保住这些小辈，跟那些家伙干起来，她就等于彻底背叛家族，永无回头之日。若是不理会他们吧，他们被宰了没关系，但卓凡被宰了，她就舍不得了。

　　所以对这次紧急逃亡，她心中的急切，丝毫不在他们之下，甚至还犹有过之。再加上她粗暴的脾气，自然而然成为了众人心中的一个可怕又可敬的女魔头。

　　只不过这个女魔头谁的耳朵都敢喊，但唯独经过卓凡这边，看着卓凡瞪着她的冰冷眼神，却是蓦地一滞，瞬间哑声了，接着绕过这位爷，继续在后面鞭策那群兔崽子们。

　　见此情景，众人不觉齐齐投来羡慕的目光。

　　这卓凡就是卓凡，挖了不败剑尊的墙角不算，还能把一个剑王高手驯得如此服服帖帖，也真是日了狗了。

　　难道真的是靠颜值，美男计吗？

　　想到这里，欧阳长青手中光芒一闪，登时出现一面铜镜来，十分帅气地照了照那油头粉面的面容，眉头微皱。

　　若是如此的话，咱也不差啊，怎么那位姐姐就……

　　啪！

　　然而，一声清脆的响动蓦地发出，欧阳长青还没想明白其中究竟，百里御雨已是毫不客气地登时甩了他一巴掌，大骂出声：“大男人家，照什么照，跟个娘们似的，浪费时间，快走！”

　　脑袋一缩，嘴角一抽，欧阳长青捂着高耸的面颊，低着脑袋，什么话都不敢说，继续赶路了。

　　众人见此，不觉全都捂嘴轻笑起来，卓凡也是不觉莞尔地摇摇头。这个贵公子，真是个活宝。

　　咻咻咻……

　　忽然，雷鸣响动，破空声起，百里御雨的身子蓦地一抖，登时便滞住了，一动不动，面色迅速阴沉了下来。

　　卓凡也是眉头一抖，停下了身子，转而看向百里御雨那里，沉吟少许，当即大喝出声：“御雨，把她们两个先送走！”

　　说着，卓凡将楚倾城和水若华推到前面。

　　“那你呢？”不由一怔，深深地看了他一眼，完全明白他的意思，百里御雨却是眉头紧皱，担心道。

　　哂笑着摇了摇脑袋，卓凡不置可否：“我心中最放不下的，就是倾城。而倾城身边最信任的，就是水师姐。所以你把她们带走，我就一身轻松了。我马上去北海，他们想抓到我，没那么容易！”

　　眉头轻抖，百里御雨转首看了看神光呆滞的楚倾城一眼，面色复杂，而后又看向卓凡，满脸踟躇之色。

　　“御雨，这次你背着百里御天来救我，我很感动。上次说不需要你了，实在抱歉！这次……我需要你，将我的妻子安全护送走！”

　　紧紧地盯着她那紧皱的眉头，卓凡眼中一片淡然，幽幽出声：“想必你也知道，即便你留下来，也挡不住那三人。况且，你想要担上个背祖忘宗之名吗？你来救我，我也不希望你难做，最好不要跟他们碰面了。将倾城她们带走，我自有办法脱身，难道这一路上来，你还不相信我的运筹？”

　　紧紧地盯着他不放，百里御雨思量片刻，终是一咬牙，蓦地一抓楚倾城和水若华的肩头，脚下一踏，便骤然向空中飞去，直向传送阵那个方向，一闪即没。

　　只是她的嘱托，却依旧悠悠然地传荡下来：“坏人，保重，千万别死！”

　　“嘿，那位姐姐怎么走了？”

　　看到百里御雨离开，欧阳长青不由一愣，终是看向卓凡询问出声。

　　哂然一笑，卓凡不置可否：“你们重伤，可能感知下降了。刚刚我们感到三股强大的力量正在向这里逼近，应该是三大剑王高手。她能来帮我，是先前的交情，是暗助，不能让别人发现。所以我让她先把倾城她们送走，这样她们就安全了！”

　　“呃，卓兄，他们是安全了，那我们呢？”不由一愣，欧阳长青不觉眨了眨迷茫的大眼睛，喃喃出声。

　　不屑地撇撇嘴，卓凡指了指自己，眼中闪过自信笑容：“这不还有我吗？”

　　“你？你真能对付得了剑王？”

　　“我自身是对付不了，不过我此次北州之行，可是提前做了许多准备。别说是剑王，就算不败剑尊那老头儿，我也照样有应付之策！”

　　眼中精芒一闪，卓凡蓦地一转首，一脸狂傲地向云端高空看去：“更何况现在，他们的目标本来就是我了，躲也躲不掉！”

　　刷刷刷！

　　忽的，与此同时，三道黑影划过天穹，三位剑王已是齐齐现身在所有人面前，汩汩强大的气势瞬间笼罩下方，直将众人逼得气息一滞，心下大骇。

　　只有卓凡面色依旧平静，双眸一眯，嘴角无来由地划过一道莫名的笑容，深邃而诡魅。

　　“听闻百里家五大剑王，风云雷雨炎，个个身手不凡。刚刚惊雷剑王与冷雨剑王我都见过了，想必各位便是剩下的清风剑王，云岭剑王和炙炎剑王吧！”

　　“呵呵呵……卓先生好久不见，先前我们还相安无事，想不到一瞬间，您竟成了我们的首要目标，真是白驹过隙，物是人非啊，哈哈哈……”

　　郑重地向卓凡那里抱抱拳，三人互相看了看，不禁全都大笑起来，眼中散发着夺目的精光，看向卓凡的眼神，仿佛在看着功名利禄，金银财宝一般兴奋。

　　“对了卓先生，我们听说冷雨剑王在这儿，刚刚也感受到了她的气息，怎么这么快就不见了，人呢？”

　　嘴角一咧，露出森冷的白牙，卓凡好似地狱中爬出的恶鬼，一脸邪异道：“你们说那个傻女人啊，呵呵呵……刚刚跟你们一样，不自量力，居然想取我脑袋？哼哼，已然被我重伤击退了，若非感到你们又出现的话，我定当追上去，让她死无葬身之地！”

　　“什么？”

　　心下不觉一凛，三人齐齐大惊失色：“你是说冷雨剑王，被你重伤击退了，那怎么可能？你不是才融魂……”

　　眉头一挑，他们话音未落，卓凡已是一脸嗤笑地看向三人：“融魂境……谁告诉你们的，百里御雨吗？哈哈哈……你们居然也信？”

　　“什么意思？”面色不觉一肃，三人登时身子一抖，眉头紧紧皱了起来。

　　面上诡诈的笑容缓缓浮起，卓凡双眸一眯，幽幽出声：“当初百里御天死乞白赖地让百里御雨到我身边，说是相助，不就是要探我虚实吗？你们以为他那点小心思，我会不知道？哼哼，既然知道了，我又哪里会真的露底给她看？想必你们还不知道吧，刚刚你们百里家那十个小东西，老子随手处理了九个，剩下一个刚好被冷雨剑王和惊雷剑王救了。不过也不能算是救，因为我压根没把那小东西放在眼里，便没有追杀而已。否则的话，两个剑王，你们以为真能从我手下救人？哼哼，老子是天魔山弟子，你们可不要看扁了啊！”

　　话音刚落，一股无可匹敌的王者气势，已是登时从卓凡身上散发出来。虽然其实力连归元境都没到，但是那股不可一世的气度，却是让在场所有人不觉齐齐心下一凛，纷纷侧目。

　　即便是那三位剑王，也忍不住身子一抖，完全被骇住了。

　　难道说……这天魔山弟子，真的深不可测。冷雨剑王在他身边所察看到的一切都是假象，完全被他骗了？

　　要是如此的话，他们可不敢轻易行动了，能将剑王高手重伤击退的人，哪是寻常之辈？

　　一时间，面对这个马上就唾手可得的天大功劳，三位剑王却是被卓凡轻轻一诈，便再不敢动手，小心谨慎了起来。

　　可是他们又哪里知道，卓凡就是外强中干而已，但即便如此，他们依旧被唬得一动不动，额头中间都凝成了一个疙瘩……


第1074章 重伤三人

　　这帮剑王，平时只长肌肉了么，老子说什么，他们都信？

　　紧紧地盯着上空忽然变得颤颤巍巍的三位剑王，卓凡嘴角挂着得瑟的笑容，心中却是一阵腹诽。

　　“卓兄，想不到你这么厉害，连剑王高手都能打败啊！”

　　这时，欧阳长青悠悠然地探过脑袋，一脸崇敬地看着他，轻声赞许道：“看来卓兄先前对付那百里景天，连半成功力都没用啊。这下有卓兄在我们身边，我们就放心多了。只是卓兄，大家都是一辈人，你是怎么修炼的，这么快就超越剑王高手了？我们的修炼资源都应该不在你之下，你怎么就这么变态啊？”

　　眉头忍不住抖了抖，卓凡斜眼看了看这位贵公子，嘴角一抽，喃喃出声：“欧阳兄，你觉得行走江湖，最重要的一个字是什么？”

　　“这个我知道，老爹说过，是义字！”

　　“错，是诈！”

　　无奈地瞥了他一眼，卓凡低声怒吼：“冷雨剑王怎么回事，你不知道啊，老子现在正在诈唬他们，你还当真了？话说……你平时修炼时，是不是也是朝着这些剑王的目标，只练肌肉啊？”

　　噗！

　　忍不住捂嘴轻笑一声，慕容雪看到卓凡和欧阳长青二人奇异地看向她，却是马上面色一肃，又冷了下来。其余众人也是忍不住失笑摇头，不觉莞尔。

　　了然地点点头，欧阳长青终是明白了一切：“原来如此，卓兄在诈他们，可是他们会相信吗？”

　　“会不会信，在于你的底包得牢不牢。现在他们最大的疑惑，就是冷雨剑王的突然消失。只要这个底不漏，就能跟他们僵持一阵！”眼中精芒一闪，卓凡淡淡出声。

　　“那然后呢？”欧阳长青再次问道，“咱们不能跟他们一直耗下去吧，最终纸包不住火啊！”

　　“没错，所以这只是权宜之计，拖时间罢了。等帮手到了，一切解决！”

　　“帮手，谁？”

　　“一会儿你就知道，不过若是她没赶来，我就得上了。虽然不是不行，就是……”眉头一抖，卓凡踌躇一阵，却不再说了。

　　见此情景，欧阳长青更是不解。可是他又哪里知道，卓凡此次的目的很明确，只是到北海找海鳌而已，至于中州和四州的大战，他是不想轻易搀和的。

　　两大势力相争，渔翁得利，若是他出手的话，必然会打破这样的平衡，那么他的收益就会瞬间缩水。

　　打个比方，就是他有实力，能让不败剑尊顷刻完蛋，但是他不能这么做。因为他若做了，中州瞬间垮台，四州战力没有耗损的情况下，直接进军，瓜分中州。这样的结果就是，四州获了大利，他什么都得不到。

　　而双方势力只有打得你死我活，他的势力才能在战中牟利。所以中州和四州想的都是胜利和侵吞，但卓凡思虑的却是制衡。

　　就像以前带起洛家一样，面对强大而错综的势力，他不能一开始将这个制衡打破，必要利用制衡崛起，方能一统天下，这才是他考虑最难的一处。

　　但这所有的一切，四州和中州的人都是不知道的。

　　他们哪里能够想到，双方彼此视为对手，但他们还有个共同的敌人，就是撺掇他们狠狠掐起来，却自己隔岸观火，不愿出一份力，甚至不愿替四州灭掉一个剑王的卓凡！

　　这要是被四州的高层知道，一定会后悔得要死，什么叫与虎谋皮啊，这他妈就是了！

　　头上不禁有丝丝冷汗渗出，空中的三位剑王，被卓凡刚刚那一通吹牛，唬得一愣一愣，一时间竟不知该怎么办才好。

　　一个瘦高的男子，看向一个面白无须的中年人道：“御云大哥，这小子若真的重伤了御雨，那实力绝对相当于两三个剑王了，否则御雨不会连全身而退的机会都没有。这样的话……我们即便联手，也未必能拿这小子如何啊！”

　　“是啊，可前提是他说的都是真的！”眉头一抖，百里御云沉吟少许，轻声喃喃。

　　一旁一个稍胖的络腮胡男子听了，赶忙道：“可是他刚刚说了太子的事，的确跟先前太子所说一样啊。这证明御雨的情报已经失准，一个融魂境怎么能将太子伤成那样？而这所有一切，都是他故意设局欺骗。御雨大概也没想到他隐藏了这么多实力，才阴沟里翻船，败退逃离了。否则为何太子说御雨在这里，却又不见她呢？面对这首功，除了被打败以外，她有什么理由离开？”

　　彼此对视一眼，三人登时面色再次凝重下来，百里御云更是止不住道：“这样就更糟糕了，天魔山没有那么弱，反而很强，本来我们不该得罪，可现在得罪了……”

　　“斩草除根，杀人灭口！”

　　在脖子这边一划，那个瘦高个眼中精芒一闪，不怀好意地看向下方所有人：“这里的人都不能留，包括那小子在内，全都要抹杀。不过其他人好说，还是这小子的实力摸不准，我们不知能否……”

　　眼睛微微眯了眯，百里御云眼珠左右转转，却是登时露出一道奸猾之色：“这小子难对付，可是底下那群累赘好对付。所谓关心则乱，这小子会跟他们出现在一起，里面一定有人跟他有交情。我去缠住他，一来试他深浅，二来将他引离那些人身边，你们则去给我杀光他们。一旦他有分神之处，我们马上群起攻之，打他个措手不及。而且这也能找到他的弱点，知道这些人中，他更关注于谁，便能迅速抓他软肋，怎么样？”

　　“云哥高明！”互相看了看，二人齐齐竖起大拇指。

　　紧接着，三人便齐刷刷地看向下方所有人。只不过这一次，他们眼中再没迟疑，反而是汩汩杀气，止不住地流露出来，很明显要动手了。

　　眉头不觉一抖，卓凡心下微微沉了沉，无奈长叹。

　　不愧是剑王，马上就有了对策，看来这欺诈之计时间到了，他们已然想到了破解之策，没有顾虑了。

　　刷刷刷！

　　脚下一踏，三道黑影齐齐闪现，却是宛若飞鹰一般，骤然朝下方众人俯身冲下。百里御云直冲卓凡面门而来，其余二人分成两路，绕过卓凡，纷纷朝其余重伤之人包围而去。

　　这样一来，别说卓凡不是剑王高手，即便是，也分身乏术了。除了自保以外，完全保护不了任何人。

　　关键是……凭本身实力，面对剑王高手，他现在连自保都做不到！

　　汩汩强悍的威压即至，瞬间便压到了所有人的面前，让众人不禁齐齐心下一滞，面色骇然。

　　卓凡也是眉头一抖，缓缓抚上了手中那泛着雷芒的戒指，无奈一叹。

　　唉，终究还是没来得及么……看来还得自己出手了！

　　嗡！

　　一股股无形的波动从戒指中发出，道道强大的气势也从其中散发出来，卓凡缓缓抬手，眼中一片冷漠。

　　既然你们找死，那就……

　　咻咻咻！

　　然而，正在此时，异变突生，但闻三道刚猛的剑气划过，那三位剑王尚未来到众人面前，已是不由得身子一歪，登时一个鲤鱼打挺，又飞回了空中。三道剑气纷纷从他们衣角划过，兀得撕裂出一道狭长的口子。

　　“什么人？”感受到那剑气的强大，三人齐齐一瞪眼，看向那剑气传来之处。

　　一声声轻笑响起，三道熟悉的人影蓦地出现在众人面前：“呵呵呵……三位剑王也是纵横五州，成名数千年的人物，居然在这里欺负一群小辈，不嫌害臊吗？”

　　“爹！”

　　“大哥！”

　　眼前不觉一亮，欧阳长青和慕容雪登时大叫出声，满面喜意。

　　没错，刚好出现在这里，救了所有人的三人，正是分别手持三把神剑的慕容烈、欧阳凌天和上官飞雄无疑。

　　只不过此时此刻，三人虽然手持神剑，威风凛凛，但面色却是惨白一片，嘴角还挂着一丝殷红，很显然受了重伤。但他们依旧咬着牙坚持着，狠狠盯着对面三位剑王，丝毫没有怯色，反而一脸战意。

　　见到这个，卓凡刚刚抬起的手掌，又缓缓放下了，长长吐出一口气来。

　　既然有人出来拦他们了，他就不用出手了，正好省下一个手段，嘿嘿……

　　“卓兄，你真是神机妙算啊，果然有帮手来了。有我爹他们在，那三大剑王也不能把我们怎么着了，哈哈哈……”欧阳长青则是一把抱住卓凡，兴奋连连，大吼起来：“对了，接下来我们怎么办？是找个安全的地方，看我爹他们痛打那三大剑王，还是在一旁加油助威，给我爹他们打气？卓兄，你运筹帷幄，你觉得哪种稳妥？”

　　微微沉吟少许，卓凡斜眼瞥了瞥他，深吸口气，却是慢悠悠道：“虽然我所说的帮手，并非令尊他们，不过既然他们及时赶到，也是一个不错的选择。所以我们还是……跑吧！”

　　一声大喝，卓凡当即一转身，便招呼着所有人，火急火燎地向传送阵那里奔去，却是让欧阳长青等人不觉一愣，完全傻眼了。

　　过了许久，才反应过来，急急追了上去，不解道：“卓兄，怎么回事，干嘛要跑啊？”

　　“把戏露底了，刚才差点全军覆没，现在好不容易有人出来顶缸，你不跑还在这儿等死，你傻啊！”一边拉着武清秋他们拼命狂奔，卓凡一边看向欧阳长青这公子哥，狠狠斥骂道。

　　眼中还是迷惑，欧阳长青满是不解：“我爹他们不是都来了么，怎么还要……”

　　碰碰碰！

　　然而，他的话音未落，但闻三声巨响轰然发出，三道人影已是瞬间飞过他们身前，噗通一声齐齐摔落地上，殷红的鲜血登时洒了一片，将整个大地都染成了血色。

　　定睛看去，那三人不是别人，却正是欧阳凌天三人无疑。他们的手上，三把长剑正无休止地轻吟不断，似乎是发出了屈辱的悲戚之音。

　　见此情景，一向对自己父亲极为崇拜的欧阳长青，不觉又是傻住了，登时愣在当地，久久回不过神来。

　　手拿神剑的父亲，怎么可能会一招便败……


第1075章 你误会了

　　噗噗噗……

　　殷红的血水，宛若喷泉一般，洒了一地艳丽色泽。欧阳凌天三人的面色越发煞白下去，甚至于连气息都若有若无，时断时续，好似马上就要断气的样子。

　　欧阳长青和慕容雪等人，看着这一切，完全愣在了原地，傻呆呆地难以置信。他们还从未见过，自己的父亲兄长如此重伤的程度。

　　可是……这又怎么可能？

　　对方只是三位剑王，与他们实力本在伯仲之间，不可能差距这么大啊。而且他们手中都有神剑傍身，即便以一敌三，也是稳赢之局，怎么会顷刻间被对方一招击败？

　　这……究竟是怎么回事？

　　众人眼中迷茫，满脑袋疑惑，只有卓凡似乎早已料到了什么，无奈抚了抚额头，叹道：“唉，本想他们还能坚持一会儿，没想到这么快就歇菜了，看来伤得不轻啊！”

　　“伤得不轻？”

　　不由一惊，慕容雪登时看向卓凡讶道：“你是说……我大哥他们早已重伤？”

　　微微点了点头，卓凡面色平静，淡淡出声：“刚刚他们出现时，那一剑虽然气势磅礴，但是后劲不足，大概是他们用最后一丝力气，吓一吓那三大剑王吧，跟我先前做的差不多。只不过……”

　　“只不过什么？”众人齐齐道。

　　咧嘴一笑，卓凡不置可否地摇摇脑袋：“只不过他们没我演技好，出现时虽然强装镇定，却是脑门虚汗直冒，显然已经油尽灯枯了。即便他们是各州最强高手，还手持神剑，但功力已尽之时，却是什么都没用了。我本来还指望他们挡上一阵，拖延一下时间，没想到一招都没撑过啊，看来他们真的重伤不轻，连拼死的余力都没了！”

　　眼瞳不觉微微抖了抖，众人听到此言，这才又心下大惊起来。刚刚来到的三位最强高手，还手持神剑，本是他们逃出生天的希望，可是刹那间这个希望却是又被湮灭了。

　　这三位高手，本身就已然泥菩萨过江，自身都保不了，出来现身也不过起威吓恫吓之能，但可惜连这最后一点功用，也被对方揭破。

　　那他们怎么办，面对三位剑王围堵，岂不死翘翘了？

　　所有人的面色再次深深沉重起来，彼此对视一眼，面上皆是有了死志。欧阳长青和慕容雪，则是没有考虑那么多，赶忙来到欧阳凌天和慕容烈身边，将他们扶起。

　　只可怜上官飞雄孤家寡人一个，旁边又没亲人在侧，却是蓦地被遗忘了似的，谁都没有理会他。

　　“我说……有没有人来照看一下老夫啊，再怎么说，老夫也是来给你们这群小辈拼命的啊！”嘴角不觉一瘪，上官飞雄看着身旁那两个老伙计得到了至亲救助，心下不禁有些凄凉，忍不住开口道。

　　啪！

　　正在这时，但闻一声轻响，一只宽厚的手掌扶着他的肩头，缓缓将他拉起，一声熟悉的轻笑，也是兀然传到了他的耳中：“呵呵呵……上官家主，我早就跟你说了，冲天剑解印，对你未必是件好事。你手握冲天剑，就要和那不败妖怪打，你还打不过人家，终落得如此下场。还不如没有冲天剑，你到前线领兵去呢。现在你知道什么叫祸之福所依，福之祸所伏了吧！”

　　身子不觉一抖，上官飞雄转首看向身边此人，不是他人，正是卓凡无疑，却是苦笑一声，心下不禁生起丝丝暖意：“唉，卓先生高瞻远瞩，所料不差。老夫也知道，以老夫实力，即便拿着冲天剑，也不是那老怪物一合之敌。不过大丈夫有所为有所不为，若是能为四州出力，老夫即便陪上这条老命，与其同归于尽也是好的！”

　　“切，那老东西若是这么容易被人拉着一起死，你们还用这么惧他？”不屑的撇撇嘴，卓凡嘴角划过轻蔑之色。

　　失笑着点了点脑袋，上官飞雄也是无奈长叹口气：“老夫也就表个态而已，若是真能做到，也算老夫荣光了。”

　　说着，上官飞雄又深深地看着卓凡不放，眼中闪着熠熠精光，定定道：“卓先生，从中州到北州，每次老夫遇难时，身边搭把手的都是你啊，这份交情可不浅。此战过后，若上官家无恙，日后先生有何需求，但请支会一声，冲着咱这份并肩作战之情，朋友之义，我上官家能办到的，绝不推辞！”

　　“嗯……这个还是等你上官家真的无恙再说吧，反正你这句话我记住了，届时可别反悔，嘿嘿嘿……”

　　“不会反悔，即便你要我亲闺女，老夫也绝不眨一下眼睛！”

　　“诶，打住，你别借机推销啊，我是有家室的人！”

　　“那有什么，大丈夫三妻四妾的……烟儿对此虽然排斥，不过对你似乎也能接受。说实话，现在老夫重伤，身边照顾老夫的只你一人，还真有点翁婿情啊……”

　　“我说打住了，没听懂吗？武清秋，这老爷子交你照顾了！”看这上官飞雄有点顺杆向上爬的意思，要跟自己结亲似的，卓凡当即一声大喝，就将意图没达到，依旧喋喋不休的老家伙推到了武清秋怀里。

　　武清秋也是个识体之人，照顾老前辈，当仁不让，也就接下了。

　　而另一方面，听到卓凡和上官飞雄所言，慕容雪和欧阳长青彼此对视一眼，也全都看向了自己的父亲兄长，惊异出声：“你们如此重伤，都是跟不败剑尊交手造成的？”

　　互相看了看，欧阳凌天二人皆是剧烈地咳嗽了一声，然后满脸哀叹地低下了脑袋，手中的长剑紧紧握着，满是不甘之色。

　　“那不败剑尊竟如此厉害，你们三把神剑都能伤成这样？”眼瞳不由得狠狠一缩，慕容雪当即再次大骇出声，满脸不可置信的颜色。

　　毕竟，他们一开始制定的战略，就是以三把神剑对抗百里御天一把神剑，将他拖住，然后其他人再慢慢对付。

　　可是现在看来，这个计划根本走不通。因为百里御天的一把剑，已然对其余三把剑，有了压倒性的实力。

　　而无法将百里御天拖住，他们的计划就根本实施不了。

　　可以说，若是没有卓凡最后的奇策拼死一搏的话，以他们以前的战略来说，此时此刻他们已然全都败了。

　　但他们现在还有一线生机，只因为他们心里清楚，卓凡那个策略，还在实施当中。只要两州所有战力齐至，他们就还有扭转战局的机会！

　　“不败剑尊一招就将我们全都击败了，咳咳咳……我们三个有神剑护身，尚还能勉强逃离那里，就不知其余人是死是活了！”

　　眉头止不住地颤抖，欧阳凌天不由一脸哀涩地长叹出声：“百里御天的强大，实在非常人所及，我们即便合力，也根本不是其对手，唉！”

　　听到此言，一旁的慕容烈也是不甘地闭起了眼睛，紧紧咬着牙关，却是止不住摇头，面上都是落寞之色，甚至于都有了绝望。

　　“哈哈哈……你们现在才知道老祖宗的厉害，不觉得太晚了吗？”

　　正在这时，一声震天彻地的大笑轰然发出，众人面色一抖，齐齐向那里看去，却见那人不是别人，正是将他们包围起来的三剑王之一，百里御云无疑。

　　“其实刚刚你们一出现，我们不用看也心里明白，你们就是强弩之末，虚张声势而已，根本再无先前功力了。我们几兄弟跟随老祖宗这么多年，还从来没见过有人能在他老人家一招之下，安然无恙的呢。你们能活着站在这里，已经是上天保佑，神剑护身了。否则的话，即便你们不死，也必是伤残之体，再难动弹。以你们现在的重伤之躯，还想跟我们三人动手？哼哼，简直不自量力！”

　　深深地吸了口气，欧阳凌天面色一怒，登时一甩臂膀，强硬地向前一步，封天剑一甩，指向三人，大喝道：“长青，你护送着卓先生和一众小辈马上离开，这里由为父再顶一会儿。只要你们到了传送阵那儿，立刻传送走，就安全了！”

　　此言一出，慕容烈也是一甩胳膊，赫然站出身来，跟欧阳凌天并驾齐驱，虽然面色黯淡，但眼中却是无尽的斗志。

　　上官飞雄剧烈地咳嗽许久，也是强撑着摇摇欲坠的身子，同样蓦地站到前面，大喝连连：“老朽虽不济，但能以此残躯掩护小辈们离开，为我四州留下未来的火种，也此生无憾了，哈哈哈……”

　　“父亲……”面色一肃，欧阳长青不由急急叫出。

　　狠狠摆了摆手，打断了他的话，欧阳凌天眼中露出严厉之色：“长青，你不必说了，我知你担心为父安危。不过你放心，只要你安然无恙，为父心里就安了，快走！”

　　“父亲……”

　　“别废话，以你们的速度，一分钟之内必然能赶到那里，这段时间，为父还是能替你们拖住他们的，快走！”

　　“父亲！”

　　“快走！”欧阳长青再次大喊，欧阳凌天三人手持神剑，站成一排，却是齐齐大吼出声，面上满是慷慨就义的死志。

　　看着这一切，欧阳长青不禁有些踌躇，挠了挠脑袋，却是低头幽幽道：“嗯……父亲，其实……你误会了，我不是那个意思。我们跟你们一样，也受了重伤，不能迅速移动，要到传送阵那边起码得一刻钟时间。不知你们……能不能多撑一会儿呢？”

　　呃！

　　蓦地，三人身子齐齐一抖，集体石化了，心下无尽呐喊。

　　这是……坑爹啊……


第1076章 虎女驾到

　　脸皮止不住地狠狠抖了抖，欧阳凌天僵硬地脑袋，看向一脸灿笑的欧阳长青那里，眼中一片复杂之色：“你……你说什么？”

　　“呵呵呵……父亲，您别生气，这也不能怪我们，实在是他们太强，我们打不过啊，都重伤了。刚刚卓兄给了一颗丹药，我们才能堪堪行动的。不然的话，我们现在连站起来的力气都没有！”一脸灿灿地挠着脑袋，欧阳长青不知该怎么解释，只是满脸羞愧地喃喃出声。

　　眉头狠狠抖了抖，欧阳凌天深深地看了他一眼，又转首看向那空中三位剑王，眼中带着浓浓的疑惑：“谁伤的你们，他们吗？哼，堂堂剑王，明明可以一招将你们诛杀，却还这么折磨小辈，是什么意思？”

　　“欧阳凌天，你别误会，再怎么说我们也是有身份的人，也没有那么变态的爱好，不会跟几个小家伙过意不去的！”

　　微微扬了扬脑袋，百里御云不由嗤笑一声，指着下方一众年轻人道：“至于谁伤了他们，你问他们自己，不就完全清楚了吗？”

　　眼睛微微嘘眯了一下，欧阳凌天又将探寻的目光看向他儿子。

　　沉吟少许，欧阳长青挠了挠脸颊，有些羞赧道：“父亲，其实是这样子的，我们在路上遇到了百里家的那十位皇子，结果就干了起来……”

　　“结果如何？”没等他说完，欧阳凌天这三位老前辈齐齐出声询问。

　　互相看了一眼，所有人都全都羞愧地低下脑袋，喃喃出声：“全灭！”

　　“什么，你们把那十位皇子全灭了？”眼前不觉一亮，三人登时兴奋叫出。四州英才，后继有人，后继有人啊！

　　可是看着三人那兴奋的面容，欧阳长青等人却是齐齐长叹一声，幽幽道：“老爹，想什么呢，是我们被人家全灭了！”

　　身子不觉猛地一震，三人登时心下一惊，兴奋的面容登时僵硬起来。

　　“那十个家伙都太厉害了，尤其是那百里景天，我和叶鳞兄弟联手，招数尽出，都未能逼他使出全力，还三下五除二就被他击败倒地了。其余师兄妹们，也被另外九名皇子击败，无一幸免。而且大都没出过一招的，我们也没伤到人家一根毫毛。话说老爹，百里家那些变态都是怎么练的啊？好像那实力，普遍都高出我们四州一大截啊！”

　　眼中闪着疑问，欧阳长青看向面前的三位长辈。可是这三位却已然完全石化了，尤其是欧阳凌天，更是止不住如梦呓般喃喃出声：“剑星的帝芒不可阻啊，我们被百里御天轻易击败也就算了，想不到连长青他们这年轻一辈最强的佼佼者们，也完全不是中州那些皇子的对手。父子两代被人吊打，四州强者皆被很虐，无论老少，都是如此。这样的实力碾压，即便我们拼死赢下这场战争，但年轻一辈还有什么未来啊？老的不败剑尊就算真的死了，但新的不败剑尊还是在中州……”

　　说到这里，欧阳凌天说不下去了，只是心里哇凉哇凉的，似乎这么多年的梦想与期望都陨灭了似的。

　　其余二人见此，也是止不住唉声叹气。剑星帝国不但这代人强得不像话，连年轻一辈的潜力也十分深厚，四州根本比不了啊！

　　那这么说来，我们如今这般顽强抵抗，又是为了什么啊？反正即便阻止了这一代不败剑尊的野心，下一代不败剑尊的锋芒，孩子们能挡下来吗？

　　再次互相看了一眼，三人皆是无奈唏嘘摇头！

　　“哈哈哈……欧阳凌天，慕容烈，你们这些井底之蛙，这些年为了与老祖宗抗衡，闭关闭到连天下大事都不知的地步了啊！”

　　见此情景，身处云端的百里御云再次大笑出声，极尽挖苦道：“我们剑星皇子无论潜力还是实力，都远在你们四州之上。不只是我们老祖宗和五剑王有碾压四州之势，即便是我们百里家年轻一辈的小子们，也同样可以碾压你们四州巅峰的弟子们。因为我们是天下最强家族，从上到下的实力，跟你们四州都不是一个等级的存在。你们即便再负隅顽抗，也只不过是延缓了自己死期而已。欧阳凌天，刚刚你儿子所说的他们的下场，就是最好的证明。你们跟我们剑星帝国斗，不管是十年，百年，千年，万年，都根本没有任何胜算可言，哼！”

　　身子止不住地一抖，三人眼皮一跳，面色更显落寞，手中紧抓着神剑的手微微颤抖着，却似乎要松开滑落了一般。

　　这三位各州的最强者，心中的信念已经在渐渐崩塌。

　　空中三位剑王见此，不觉齐齐露出得意笑容。

　　“放屁！”

　　然而，正在这时，一声愤怒的大喝却是蓦然响起，欧阳长青从来没见过父亲如此失落的表情，登时怒从心头起，一个踏步来到卓凡面前，一把揽住一脸莫名其妙的卓凡，看向空中三人大喝出声：“什么天下最强家族，简直就是放狗屁！本公子刚刚的话还没说完呢，我们这些人的确技不如人，败在你们那剑星皇子之下。可是同样的，你们那十位皇子，不出须臾时刻，还不也全都败在我们卓兄手下了吗？”

　　身子不觉一震，三位剑王面色一肃，齐齐看向了下方的卓凡，面容再次凝重起来。欧阳凌天三人也是不由齐齐转首看向卓凡，眼中闪动着探寻目光。

　　斜眼瞥了瞥众人，欧阳长青高傲地扬了扬脑袋，仿佛这一切是他干的似的，大表丰功伟绩：“我卓兄……呃不，我卓大哥啊，简直就是惊天地、泣鬼神的绝世天才。你们那十位皇子不是牛吗？我卓大哥根本没看他们一眼，其中九个就被瞬间秒杀，秒杀你们知道吗？根本没有出招的余地，反抗之力好吗？就算是剩下的那百里景天，也被我卓大哥一招卸掉一条胳膊，夹着尾巴就跑了。这还是有两位剑王接应的情况下，不然的话，他能跑得了？”

　　“哼哼……”

　　冷冷一笑，欧阳长青继续道：“我们在你们十位皇子面前，毫无还手之力，全被打败，你们就敢自称中州的实力比我们高一大截？那我卓大哥一人之力，就瞬息间让你们中州皇子死伤一片，只有一个残废逃走，这又高到哪里去了？若是你们这都敢称天下第一家族，又把我卓家放在哪里？哼，告诉你们，你们百里家不要得瑟，迟早有一天，这五州是要被我们卓家代替的！我卓大哥就是第二个不败剑尊，呃不，不败剑尊算个屁，我卓大哥日后一定比他强！”

　　斜眼盯着那三位剑王，欧阳长青的鼻孔跟两管黑炮一样，对着他们就是不停地热气喷吐，要多桀骜有多桀骜，要多得瑟有多得瑟，仿佛他口中说的以后要干出这丰功伟绩的是他一样。

　　深深地看了他一眼，卓凡不觉失笑出声：“喂，欧阳兄，你要拉仇恨自己去拉，别拉我这儿来啊，我可没想过要跟百里家对着干！”

　　“唉，卓兄，我要是有能耐拉，早就自己拉了，咱不是没什么功绩拿的出手吗？”不觉灿灿地看了卓凡一眼，欧阳长青一脸讨好道：“你刚刚也看到了，那三个龟孙太嚣张，我爹快被他们气的心都要死了。这个时候，咱不能怯阵啊，得给我爹他们鼓气，树立新的希望。而且，刚刚我说的也是真的，以卓兄的实力，日后代替百里家称霸天下也是迟早的事，兄弟看好你。现在兄弟就称您一声大哥，入了卓家门，此时您替我撑场，日后兄弟为你鞍前马后打天下，怎么样？”

　　细细思量少许，卓凡深深看了他一眼，暗暗揣度。

　　此次大战在北州，双方战力密集，他的势力不好发展，其余四州皆是空虚，已经借此发展。那么日后，北州就是一个很难插入的空洞地带。而欧阳长青在这一带是地头蛇，若是日后有借力之处，当真不错。

　　于是乎，卓凡勉为其难地点了点头，算是给自己在这儿树个据点！

　　而见他答应，欧阳长青才嘿嘿一笑，露出满意笑容。这一下，他终于可以名正言顺地狐假虎威，自由得瑟了。

　　不过，他这也不是一时兴起，而是真的对卓凡发自心底的倾慕。

　　自从见识到了卓凡将那连他都难以抵挡的中州十皇子全灭的一幕，他才终于明白，为何叶鳞这西州难得的高手，对卓凡如此顺从。

　　无论智勇，卓凡都有着他们这辈人，甚至是那些老家伙都难以匹敌之处。

　　所以，他这么做，也算是一种投资。他认定了卓凡会是一个干出惊天动地大事业的人，而他欧阳长青，一定要搭上这趟车！

　　他虽是个公子哥，但自小目标便十分远大，要当五州第一人。现在看来，强者这么多，妖孽如此变态，他算当不上了。那么他便当这妖孽身边的左右手，一人之下，万人之上！

　　这……真的是一个很划算的买卖！

　　欧阳凌天三人转首深深地看着卓凡，听到他刚刚的事迹，也是心下惊异，但是心中的那丝希望之火，却是再次点燃。

　　百里家，并非一直无敌，总有人会出现，将这不败的王者赶下王座。

　　而这个人，现在就是卓凡！

　　空中的三位剑王，听到欧阳长青的那声声叫嚣，却是并没有反驳，而是紧紧盯着卓凡，嘴角一咧，微微点了点脑袋：“没错，你这小子说的没错，若是中州的实力比四州高出一个等级的话，那天魔山弟子的实力，则又是比世俗高出了一大截等级，当真令我等震撼。所以……这样的事情，我们不会让他轻易发生的！”

　　“杀！”

　　眼中闪过一道赤裸裸的杀意，百里御云一声大喝，三位剑王已是齐齐脚下一踏，登时向下方俯冲而去，目标直指卓凡那里。

　　见此情景，欧阳凌天三人赶忙一挡，全身努力提起最后的气势，大吼出声：“卓先生你快走，我们先挡住他们！”

　　“哼，就凭你们现在的状态，也配？”不由嗤笑一声，三剑王大声讥讽道。

　　可是正在这时，但听雷芒闪动，一声清脆的叱喝却是顿时响彻云霄：“谁敢伤我父亲，找死！”

　　耳朵微微动了动，卓凡的嘴角蓦地以咧，轻笑出声：“终于赶上来了，雀儿……”


第1077章 最强家族在这里

　　轰！

　　紫色的雷芒响彻天际，三位剑王尚未来到卓凡身前，三道惊雷已是直直向他们三人身上袭去。

　　不觉一滞，三人登时一甩手，砰砰砰，便将那三道雷鸣齐齐挡下，只是前冲的身子，又返回了原地，眉头微皱，露出奇异之色。

　　究竟是什么人，怎么这雷劲跟劈天神剑中的惊雷一模一样？

　　唰！

　　一个闪身，雀儿的身影登时出现在卓凡面前，嘻嘻一笑道：“父亲，我没来晚吧！”

　　“来晚了！”微微一撅嘴，卓凡不由失笑一声，耸耸肩，戏谑道：“若是你再不赶来，为父恐怕就要被这三人碎尸万段了！”

　　不屑地撇撇嘴，雀儿扬起娇俏的面容，嘻嘻一笑：“骗人，父亲手中王牌那么多，凭这三人怎么可能伤得了您？”

　　“那可不一定，也许我吝啬，不舍得用王牌呢？再怎么说，咱还得去北海，王牌得用来关键时候保命啊，呵呵呵……”轻笑一声，卓凡不置可否地摇摇脑袋，雀儿却是微微一撇嘴，皱了皱可爱的小琼鼻，嘻嘻一笑。

　　“老爹真小气！”

　　不过他们在这儿旁若无人地秀着家人温情，其余众人看着这一切却是完全惊呆了，尤其是欧阳长青，更是止不住道：“喂喂喂，卓大哥，你……你姑娘……”

　　“怎么了？”

　　“不是，刚刚你姑娘的身手……”手脚来回比划，欧阳长青却已然惊得说不清话了，结结巴巴道：“她……她到底多大啊才……”

　　其余众人也是一脸惊异地看着到哪小姑娘，满面不可置信之色。

　　这丫头也就个五六岁的样子可是刚刚出现时，那随手挥出的三道惊雷，却是足有融魂境八九重的气势，当真惊人。

　　若这一招是一般青年使出，众人虽然惊异其天赋，但还不觉怎的。但这只是个小姑娘啊，估计连奶还没断呢，怎么就有融魂实力了？

　　这个世界……究竟发生了什么啊？

　　彼此互相看了看，即便是欧阳凌天那三个老家伙，都是被惊得一阵目瞪口呆，久久说不出话来。

　　起先他们只是见过卓凡带着他女儿出现，并未把这小姑娘放在眼里，但现在才忽然发现，这小姑娘竟也如此危险。

　　这卓凡身边的……究竟都是一群怎样的妖孽啊！

　　特别是那上官飞雄更加深有同感，因为上次中州一行，他还清晰地记得，卓凡身边的那个小男孩，一拳就将上官飞云给打吐血了，现在又出现一个这样的小女孩儿。

　　这卓家……是怪物生产基地吗？

　　深深地盯着卓凡不放，众人既疑惑又惊异，眼中的迷茫更甚。

　　明白他们心中所想，卓凡却是丝毫不以为意地摆了摆手，也没回答欧阳长青的疑问，只是面色悠然地笑笑道：“雀儿，你来了我就放心多了，这三个剑王就交给你了，别让他们跟上来，不过你也小心一点，他们的相性跟你犯冲，别中了他们的劈天剑道！”

　　“放心吧老爹，我知道了，嘿嘿！”完全不当回事，雀儿甩了甩脑后的双马尾，便登时一转首，来到了所有人面前，趾高气扬地看向空中三人，满脸桀骜地道：“我老爹说了，你们三个老家伙不能通过这里，不然必让你们死无葬身之地。本小姐感念上天有好生之德，不为难你们，你们可不要得寸进尺，自找不痛快啊！”

　　当！

　　若洪钟暮鼓，响彻脑海深处，所有人听着如此粉嘟嘟的小姑娘，说出这般嚣张欠抽的话语来，不由全都惊呆了。

　　然后第一个反应就是……嗯，这是卓凡这货的亲姑娘，嚣张跋扈，说话的味儿都一模一样，桀骜得让人发恨。

　　接着第二个反应就是，这丫头是不是疯了，虽然她小小年纪，实力便达融魂境，简直就是神迹在世。但是你天赋再强，再妖孽，也不是剑王级高手的对手啊。难得这么高的天赋，别过早夭折了，那就太可惜了。

　　看着雀儿那小小身影，站立在寒风凛冽之处，如一夫当关万夫莫开般，挡在所有人面前，欧阳凌天等人不觉纷纷露出怜惜之色，然后全都不解地看向卓凡那里。

　　这孩子少不经事，狂妄自大，做出如此鲁莽行为，还有情可原。可你一个见多识广，诡诈多端的父亲，又怎能专门给女儿派遣如此危险的任务呢？

　　这……究竟为什么？

　　所有的人都不明其意，卓凡却已是挥了挥手，径自向后走去：“一刻钟时间，我送你们到传送阵那里，安全离开。另外我也好确认一下，倾城她有没有离开！”

　　“呃……卓大哥，您就这么走了，把我那侄女一人留在这儿是不是……”欧阳长青倒是个自来熟，刚认了大哥，马上便改口称雀儿为侄女，顺着杆向上爬。

　　听到此言，卓凡深深地看了他一眼，却是忍不住失笑着摇摇头。这小子如此不要脸的样子啊，真像他以前时候。

　　还记得当初洛家一穷二白之时，他急于给洛家拉靠山，也是遇到人便称哥，还跟潜龙阁龙九拜了把子。虽说他对凡阶之人没几个瞧得上的，当初拜把子也是因为自己穷的叮当响，想要急速扩展家势的权宜之计。但不得不说，就是因为这种不要脸的态度，才让洛家在短时间内，拉帮结派成功。

　　现在再看这欧阳长青的样子，卓凡总觉得在看以前的自己一样，不觉失笑出声：“欧阳兄弟，你不是说我卓家才是天下第一家族吗？那你不妨就好好看看，我卓家的威势吧。对付几个剑王而已，我还不惜的出手，让年轻人去办就好了，呵呵呵……”

　　心下不觉齐齐一凛，众人皆是眼瞳一瞪，大吃一惊。

　　大哥，好大的口气啊，您就算再牛逼，您这个逼可是装得太大了啊。剑王级高手，派一个五六岁的小姑娘就能应付，你们卓家是天神下凡啊，如此逆天吗？

　　于是乎，这一时刻，除了卓凡还是慢悠悠地，如先前一般，轻迈脚步，独自向远处走去外，其余所有人却全都停下了移动的步伐，齐齐目不转睛地盯着雀儿那娇俏的身影，眼中布满了疑惑之色。

　　他们倒想要看看，这个奇异的小姑娘，究竟有什么能耐，能够以融魂实力，挡下三大剑王的步伐？

　　而他们在这儿看着，眼中或疑或惊，想要一探雀儿深浅，验证卓凡这牛逼的真假。尤其是欧阳凌天他们，更是手握神剑，时刻准备着前冲。

　　若是雀儿挡不住，他们三个老家伙就得上去保住这姑娘的命了。让一个五六岁的小丫头，掩护他们三个老家伙身亡，这要传出去，他们即便死了，老脸都要滚烫到要烧开水了，根本挂不住。

　　那三位剑王也是紧紧盯着这里，却是并没有盯着雀儿。

　　因为他们先前见过雀儿的实力，不过融魂而已，刚刚那三道雷击也是如此，他们并不怎么在意。他们一直紧盯着的，是那三把神剑，还有渐渐远去的卓凡身影。

　　“云哥，原本以为这次拿下那小子脑袋，便是首功一件，但没想到，还有三个老家伙送剑来了。我们要是把这三把神剑呈给老祖宗，更是功上加功啊。说不得，待老祖宗领悟完剑上道法后，论功行赏，就会赐给我们呢？到时候，我们可就是九剑王中，少数持有神剑的剑王了，再也不用跟他们平起平坐了，嘿嘿嘿……”

　　一位剑王，看向百里御云，眼中泛着狡黠的精光，百里御云沉吟少许，也是邪笑着点了点脑袋，当即大喝一声：“那还等什么，夺剑杀人！”

　　话音刚落，三位剑王登时大笑一声，齐齐一踏脚步，就像欧阳凌天和卓凡那里冲去，眼中皆是兴奋之色，却是完全没有把挡在最前面的雀儿放在眼里。

　　见此情景，欧阳凌天三人面色一肃，也是手下紧了紧，长剑一甩，登时指向飞来的三剑王道：“来得好，想要杀人夺剑，先从我们三个老家伙尸体上踩过再说！”

　　“这还用你说，我们就是来干这个的，哈哈哈……”狂笑一声，百里御云手中嗡的一声，已是聚集起了飘渺的剑气，如云如雾，犀利非常。陡得一甩手，但闻一道雷鸣炸响，随着那仿佛要直入心脉的恐怖气势降下，那道剑气已是瞬间化为三道，直直向三人射来。

　　眉头紧皱，三人的额上已是蓦然渗出细密的汗水，神剑横摆，挡于身前，牙关更是紧紧咬着，准备接下这气势如虹的一剑。

　　可是正在此时，异变突生，忽听咻的一声蜂鸣响起，一道金色的光点，宛若一颗流星般，兀得一闪而过，瞬间便迎上了那三道强劲的剑气。

　　眼瞳一抖，百里御云不由一愣：“那是什么？”

　　轰！

　　可是，还不待他想明白过来，一声轰然巨响已是瞬间响彻云空，金色的烈焰蔓延天际，炙热的风暴已然将天空烧处了一个大洞。

　　那金色的光点和三道剑气的碰撞，登时产生了无与伦比的强大爆炸，瞬间就将整个天空烧成了一片金色的炎海烈阳。

　　那爆炸产生的气波，更是无可匹敌地散射向四周，瞬间千里之外，皆是毁天灭地，一切事物，在炙热的烧烤下，化为了齑粉。

　　欧阳凌天那三个老家伙，虽有神剑护驾，却也在这恐怕的气浪中，狠狠被震飞了出去，一口鲜血再次喷出。而且，这次他们的鲜血也是灼热的，刚刚喷洒在空中，就已然蒸发干了。

　　只有雀儿在那金色浪潮之下，依旧摇动着头上的双马尾，天真烂漫地笑着。还有卓凡那从来没有转头，仍然缓步前进的步伐，嘴角带着惬意的弧度。

　　天下最强家族……应该在这里才对啊，呵呵呵……


第1078章 不败袭来

　　噗噗噗！

　　炙热的金色烈焰弥漫云空，三道狼狈的身影蓦地齐齐倒飞出去，身形残破，衣衫褴褛，连原先那头乌黑亮丽的秀发，此时此刻都散发着浓浓的焦灼之气，三口殷红的鲜血更是忍不住喷吐出来。

　　待到定下身形，抬起那略显苍白的面容，却不是那三位百里一族的剑王，还是何人？

　　只不过这个时候，刚刚还趾高气扬的他们，现在却一个个面泛惊恐，不可思议地看着那金炎横断之地，尤其是那金色光芒后面映照下的，小女孩天真烂漫的笑容。

　　只是这个时候，这五六岁大小的小姑娘灿烂的笑容，在他们眼里却是如此恐怖。他们虽然对这小姑娘早已高看一眼，但是怎么也没想到，这丫头竟是比他们想象中的还要高的多得多。一出手，就将他们三大剑王瞬间击退击伤。

　　这……怎么可能？

　　三双眼瞳止不住地颤抖着，三人面面相觑，心下骇然，面对这如鸿沟般挡在他们面前的金色火海，却是双腿不自觉地颤抖起来，再也没有向前迈一步的勇气了。

　　刚刚那一下，他们三人便被须臾击退，还受了轻伤。若是再来几下的话，估计即便是他们三位剑王高手，也可以直接去领便当了。

　　这个小姑娘……也太他妈变态了！

　　而且，百里御雨那臭娘们的情报工作，究竟怎么做的啊？传回的消息跟实际情况根本就是天差地别，十万八千里啊！

　　连一个小姑娘都有这般能耐，那大的还得了？

　　一时间，三人愁眉相望，心下暗叹，却是再也不敢再向前追了……

　　“哈哈哈……现在你们知道本小姐的厉害了吧！”

　　得意地扬了扬眉，雀儿不禁喜滋滋地大笑一声，对着前面那金色烈焰的横沟，虚空一划，大声警告道：“你们三个给我听好了，刚刚本小姐只是给你们一个小小的教训，要是再敢跨前一步，姑奶奶我可就不客气了！”

　　心下不由咯噔一下，三人竟是齐齐向后退了一步，真的被吓了一跳，面色皆是凝重。

　　这样的一幕，若是让中州那些贵族皇族子弟看到，肯定会惊得下巴都掉下来。堂堂中州最强的三大剑王高手，居然会被一个小丫头的一句话给吓退，这也太他妈天方夜谭了吧。

　　可是，事实就是如此，这个小姑娘的强大可怕，连剑王高手都不敢招惹。

　　而欧阳长青他们见了，也都是个个目瞪口呆，惊诧一片，瞬间全都傻住了。若非亲眼所见的话，他们也是难以想象，这小丫头居然会这么恐怖，举手投足间都有灭了剑王的实力啊！

　　呆愣愣地站在原地，恍惚一片，良久，欧阳长青才率先反应过来，赶忙一转头，急急追上了依旧在悠哉悠哉向前行的卓凡，结结巴巴道：“卓……卓……卓大哥，你们卓家都是这类人吗？你们吃什么长大的啊，太逆天了吧……”

　　“不逆天，称的上最强家族吗？”

　　嘴角划过一道邪异的笑容，卓凡抬眼轻瞟了瞟他，失笑出声：“欧阳兄弟，你说我卓家是天下最强家族，虽然我不愿太招摇，但也有必要让那些人见识一下家族的底蕴。不然的话，大家岂不都以为你在吹牛皮吗？呵呵呵……好了，这里交给雀儿断后便好，你还是快去扶起你的父亲，一起赶路吧。这里……真的不安全！”

　　露出一副深邃的笑容，卓凡话罢，没有再看他一眼，依旧缓步向前走着，只留给他一个颇为高深的背影，登时便让他心下一惊，眼前一亮，眼底深处放着幽幽的毫光，喃喃出声：“奶奶个熊啊，这次押对宝了，这卓家太逆天了。而且以后，我也要加入进去了，哈哈哈……我实在太有先见之明了……呃，对了，我老爹……”

　　这时，他仿佛才想起来，刚刚那道惊天动地的爆炸，似乎把他老爹那三个重伤在身的前辈全都掀飞了。先前他只顾着惊异于雀儿的逆天之行，现在才顾上找寻他爹的身影，于是放眼望去，很快便看到了那三个老家伙。

　　不过此时此刻，那三位老人也是呆呆地坐在滚烫的大地上，一眨不眨地看向那金炎漫漫之处，以及雀儿那俏皮的身影，蓦地全都怔住了，竟是连自己的伤势都忘了一般。

　　估计他们三个此时的心情，跟对面那三个剑王一模一样的。除了震骇以外，大概更多的就是惊异了。

　　没想到世间竟有如此匪夷所思之事，一个五六岁的小姑娘，居然……居然……

　　“老爹，您都伤成这样了，还在这儿看热闹呢。卓大哥已经在催我们走了，赶紧的吧！”这时，欧阳长青终是来到他爹面前，狠狠用力一抬，便将欧阳凌天的身子架在肩膀上给扶走了。

　　其余众人听到他的大喊，也是登时反应过来，忙不迭地来到另外二人身前，齐心协力将重伤的他们抬走。

　　只不过……面对众人的殷情，三人却是一句话都没说，甚至都没看他们一眼。因为至始至终，三人的眼睛都紧紧盯着雀儿的身影，没有移动分毫，眼中皆是复杂的神光。

　　人外有人，天外有天！

　　他们三人活了一辈子，现在才终于体会到了这句话的真意。天下绝没有人是绝对最强的存在，而且比你强的人，也绝不会仅仅只有一个。

　　人……终须要有敬畏之心，不可自大啊！

　　想到这里，被抬着走的三人互相看了看，却是齐齐长吐一口浊气，低下了脑袋，不免有点落寞起来。

　　他们都是四州最强者，站在天下巅峰的人物，即便有不败剑尊在世，却也只有一人在他们之上而已。虽说他们都是温文尔雅的识礼之人，但是高处不胜寒，久而久之就会生出强者的骄狂之气，眼中只有一人，却不把其他人放在眼里。因为他们心中认定的对手，只有不败剑尊一人罢了。

　　可是如今，雀儿的表现，却是响亮得给了他们一个大巴掌，让他们登时清醒过来。天下间能人辈出，少年英雄不断，他们这帮自以为是的老家伙，可还差得远呢！

　　武清秋等人回过神后，再又深深看了雀儿一眼后，终是明白了卓凡的意思，他的这个女儿，真的有能力拦下三大剑王。

　　虽说心中满是惊异与莫名的感觉，但也终是放下心来，他们安全了。

　　于是乎，再也没有任何踌躇，众人一路抬着三位前辈便跟上了卓凡步伐。叶鳞更是趁众人还落在后面，三步并作两步地急急来到卓凡身边，小声道：“老大，那雀儿刚刚用的是龙息丹？”

　　“是啊！”

　　“有多少？若是用完了，那三位剑王可就谁都挡不住了！”

　　“放心吧，龙祖给了她十颗应急，我估计即便是那三个剑王，三颗下来必定粉身碎骨了，不碍事的！”咧嘴一笑，卓凡满脸自信之色。

　　不由一惊，叶鳞不觉大惊失色：“这么多？师父也太偏心了，上次只给我一两颗应急而已，这次居然一口气拿出十颗？而且威力也有提升！哼，他还说，这龙息丹消耗太大，不好准备，都是骗人的。原来在他心里，我还不如个小姑娘呢！”

　　“那也不是，一来这些东西是我激他敲来的，二来我们这次任务凶险，龙祖为我们多准备点东西，也是以防万一！”

　　“凶险？对了老大，你不是一直在四处奔波，封印天地风穴吗？我还不知道你这次来北州，是要干吗呢，我能帮上什么忙吗？”

　　“估计你帮不上！”

　　缓缓摇了摇脑袋，卓凡面色忽得变得凝重起来：“实不相瞒，此次来北海，主要是来找封天海鳌。不过听说他脾气不好，对人类还仇视，所以提前准备点手段应急。你就别参与了，在圣兽面前，人再多也帮不上什么忙，徒做牺牲没什么意义。还是我届时随机应变，看能否劝服他吧！”

　　想到自己师父的强大，叶鳞也是微微点头，知道卓凡的意思，长出口气，没有再强行加入了。

　　如此这般，众人都放心地将背后交给了雀儿，一行人很快向传送阵的方向行去，眨眼不见踪影。

　　三位剑王通过那金炎鸿沟向前遥遥望去，却是一个个咬牙切齿，心下大急。想要立刻追上，拦住他们，但一见到雀儿那冷笑的面容，却是又心下一缀，有些退缩了。

　　这个小姑娘……太厉害，难缠啊！

　　而且她一个人厉害也就罢了，关键那个大的，不知又厉害到什么程度了。若是比这小丫头还强的话，这次就真是踢到铁板了。

　　就算他们真的追上去，也无济于事！

　　唉，该死的百里御雨，情报太烂了。本来咱跟这父女俩相安无事，若是早知他们不好惹，也就继续河水不犯井水了。

　　可是现在，脸都撕破了，若是不能趁机解决，必是日后隐患。可若要解决，又该怎么办呢？

　　眉头深深皱着，三人彼此对视，心中将一切罪责都埋怨到了百里御雨身上，将她诅咒了一百八十遍，却也无济于事。

　　唰！

　　然而，正在这时，狂风大作，黑影重重，一道高大的身影陡然出现在他们身后，宛若流星一般，转瞬即至，苍老的大吼更是声震苍穹：“刚刚出了什么事，为何这么大动静？”

　　“老祖宗？”

　　身子不由狠狠一抖，三位剑王乍听这一熟悉的声音，赶忙转首一拜，躬身大喝道：“属下恭迎老祖宗大驾！”


第1079章 难以抵挡

　　咻！

　　一个闪身，不败剑尊冷冽的面容瞬间出现在三人身前，不含一丝情感的眼眸，狠狠地盯着他们，冷冷道：“刚刚出了什么事，如实回禀！”

　　“启禀老祖宗，刚刚我们拦住了卓凡和欧阳凌天一行人，他们手上还有三把神剑！”互相看了看，三人心下紧张，老实低头作答。

　　眼前不觉一亮，百里御天胡子微抖，却是蓦地咧嘴笑了起来：“老夫要的人头还有三把剑都聚到一起了，这不是很好吗？那人和剑呢？”

　　“跑……跑了……”

　　脸皮微微抖了抖，三人小心翼翼地看了一下百里御天那高大地身躯，却是全身抖若筛糠，战战兢兢地喃喃道。

　　眼瞳不觉猛地一抖，百里御天的面色瞬间沉了下来，大吼出声：“跑了？怎么回事，为何让他们跑了？”

　　“是……是因为……”

　　“既然跑了，你们还傻愣在这里干什么，还不快追？”三人吓得吞吞吐吐，结结巴巴说不出话来，百里御天却又是一声咆哮，大怒出声。

　　脸皮止不住地颤抖着，三人互相看了看，皆是一脸苦逼之色，接着才由百里御云咬咬牙，硬着头皮，一指雀儿那里躬身拜道：“老祖宗恕罪，属下三人技不如人，被这小姑娘拦了下来，寸步难追，实在情非得已，请老祖宗开恩哪！”

　　“一个小姑娘？”

　　眼睛不由微微眯了眯，百里御天冷着一张面容，缓缓转到了雀儿那个方向，却是轻哼一声道：“这就是把你们拦住的那个小姑娘吗？”

　　“不错，老祖宗，她就是一直跟着那卓凡的丫头，您别看她长得小巧玲珑，人畜无害的样子，被她的外表骗了，其实她……”

　　碰！

　　百里御云赶忙解释，可是还不待他说完，一声强大的气势已然猛地扑向三人，但闻一声巨响发出，瞬间就将三人齐齐掀飞出去，三道殷红的鲜血再次吐出，三人的面色也是瞬间又煞白了许多，甚至面上都已然没有了血色。

　　冷冷地盯着他们不放，百里御天的眼中皆是怒气，甚至还带着丝丝杀意：“别给老夫找借口，居然能被一个小姑娘拦住，哼，废物！”

　　“是！”

　　三人不敢再回话，躬身叩拜下来。

　　没有再看他们一眼，百里御天转而又看向了对面的雀儿，胡子微动，却是登时露出了丝丝冷笑之音：“呵呵呵……天魔山看来并非如老夫猜想那么虚张声势，也还是有点道行的么。虽说这三个小子是废物点心，不过能将他们三个拦下来。小姑娘……你还真不简单啊！”

　　“哼，知道就好！”

　　不觉轻哼一声，雀儿得意地扬起了俏脸，桀骜道：“刚刚那三个家伙不识时务，本小姐出手略微教训了一下。老家伙，若是你识好歹的话，就赶紧带着他们给我滚。我老爹说了，不准你们踏过这条线，否则……”

　　“否则如何？”眉头一抖，百里御天轻笑出声。

　　嘴角划过邪异弧度，雀儿的眼中兀得闪过一丝赤裸裸的杀意：“否则……你这把老骨头，就让本小姐亲自替你火葬了吧！”

　　“好大的口气！”

　　不觉哑然一笑，百里御天不置可否地摇摇脑袋，然后眼神忽的一定，嘴角却是泛起了道道嘲讽之意，健硕的步伐，也缓缓地向着那金色的烈焰方向，一步步走过。宛若在草坪上悠闲漫步般，娴静淡雅。

　　“小姑娘，老夫自出道一来，敢对我这么说话的，你还是第一个呢！那么就让老夫来看看，你究竟有没有这个资格，放出此等狂言吧，哈哈哈……”

　　百里御天仰天大笑，说不出的狂放不羁，健硕的身子，也在渐渐向雀儿逼近。

　　冷冷地瞪了他一眼，雀儿的面色也是缓缓沉下，接着手中光芒一闪，一道金色的火焰珠子，便兀得出现在了手中。汩汩狂暴毁灭的气息，也在不停地向外释放着死亡的炙热。

　　“老家伙，这可是你自找的。就算落得粉身碎骨的下场，也怨不得他人。谁让你越过了，本不该越过的线呢？”

　　“天下没有该不该越过的线，只有有没有能耐越过的线罢了！”

　　抬眼轻瞥了一下雀儿手中的珠子，感受着那道道强悍的气息，百里御天的眼中也是少有地出现讶异之色，但很快这道讶异便转换成了喜悦，向前迈动的步伐也越来越快了许多，似乎已然等不及要见识一番这雀儿的强了似的。

　　“看来刚刚让这三个废物吃瘪的，就是这东西了吧。呵呵呵……不错，相当不错，老夫能感受到其中那蓬勃的力量。虽说这股力量不是小姑娘你自己所有，但是你能有这东西，也算是天魔山不简单了。唉，真想见识一下天魔山真正的高手啊，那老夫此生当真死而无憾了！”

　　“放心吧，很快你就见识到了！”

　　眼中精芒一闪，雀儿不禁当即轻笑一声，接着手中的龙息丹便咻的一声，狠狠向百里御天的方向砸去。

　　轰！

　　金色的光点，仿佛流星划过，转瞬即至，只是刹那之间，便猛地砸到了正在悠然踱步的百里御天身上。

　　但闻一道震天彻地的巨响发出，跟先前那次爆炸一般，整个空间瞬间被金色的火焰弥漫，千里之内，再次焦灼一片。金色的浪潮，伴随着无可匹敌的毁灭之力，顷刻间席卷了半个海明宗地界，只将这数千年的宗门，须臾间毁于一旦。

　　而那不败剑尊，百里御天的身影，也是在这眨眼的工夫下，骤然被金色的火焰吞噬，再无半个身影露出。

　　见此情景，三位剑王不由大惊失色，急急叫出：“老祖宗！”

　　可惜，没有回音，仿佛这位从来没败过的高手，也难挡这烈焰侵蚀，瞬间骨肉无存了。

　　眉头止不住颤抖着，三位剑王面色怔忡，无力地瘫倒在地。

　　雀儿则是嘻嘻一笑，得意地挑了挑眉头，讥讽道：“自作自受，活该！让你不要越界，你非要越界。还说什么要跟天魔山真正的高手较量，现在知道厉害了吧，如愿以偿了吧。本姑娘，就是天魔山真正的高手，你死在本姑娘手下，也算死得瞑目了，嘿嘿嘿……”

　　“呵呵呵……但凡真正的高手，皆是自身实力便可逆天通地，无往不利！”

　　然而，她的话音刚落，一声苍老的嗤笑声却是骤然自那烈焰奔涌中幽幽传出：“小姑娘，虽说你天资不错，日后必然是个绝世高手。但可惜现在的你，只靠外力娇纵，却是离高手的界限还差得远呢。那么老夫现在就让你好好瞧瞧，什么是真正的高手风范吧！”

　　轰隆隆！

　　忽然，声声雷鸣炸响，但听呼的一下，一道凶猛的剑气瞬间划过苍穹，宛若开天辟地般，蓦地就将整个火海劈成了两半。

　　不败剑尊，百里御天健硕的身形，缓缓出现在了那火浪翻开之处，依旧如先前一般，缓步向前，仿佛什么事都没发生般，嘴角挂着恣意笑容。

　　而随着他每一步向前，一声声雷鸣也在恣意炸裂。

　　紧接着，哗啦一声，整片天空的金炎猛地碎裂开来，九天之上，道道紫色的雷鸣轰然降落，将金炎覆盖之地，全部撕成了碎片，只是眨眼工夫，刚刚还炙热翻腾的炎浪，便全都化为了雷鸣滚滚的紫色海洋。

　　而百里御天就是这片海洋的霸主，只要有他在这里镇着，哪有那金炎蔓延的地方？

　　“老祖宗！”

　　眼前不觉一喜，三位剑王齐齐兴奋叫出。

　　雀儿则是身子狠狠抖了抖，不可置信地看着那苍老的身影继续向她这里前行，却是顿时呆住了：“怎……怎么可能？龙祖的龙息丹，竟然半分阻不了他？他……究竟什么人啊？”

　　“龙息丹……呵呵呵，就是你刚刚用的东西吗？”

　　眼中闪过一道赤裸裸的轻蔑，百里御天向雀儿逼近的步伐更加坚定：“这玩意儿不错，一般的剑王高手还真的难以对付。即便是老夫，接下这一招，手也不自觉地抖了抖。呵呵呵……多少年了，没有人让老夫再有这种有些酸麻的感觉了，老夫也真想见一见，能制出这龙息丹的是何方神圣？不过这即便再厉害，也只是外物而已，外物有时尽，而真正的强者却有无穷无尽的力量。老夫想要较量的，就是这种真正的高手，而不是像小姑娘你现在这般，乱丢玩具的孩子。那么老夫此时就再来问你一句，小姑娘，敢问天魔山……有这样的高手吗？呵呵呵……”

　　眼瞳不由得狠狠抖了抖，雀儿紧紧盯着不败剑尊那高大的身影步步逼近，却是不由得有些退缩了，缓缓向后踱着步，手中光芒一闪，又一颗龙息丹拿在了手上。

　　紧紧盯着她不放，百里御天见到这个，却是哂笑着摇摇脑袋：“小姑娘，看来你没把老夫的话放在心上啊。老夫已然说了，这种玩具不是老夫想要的……”

　　嗖！

　　可是，还不等他说完，雀儿手中第二颗龙息丹已是毫不犹豫地扔了出去：“哼，既然如此，那老家伙你就再尝一颗吧！”


第1080章 界限

　　轰！

　　又是一声爆响，响彻云霄，雀儿的第二颗龙息丹也狠狠砸在了百里御天的身上，恐怖的火焰再次席卷苍穹。

　　可是很快，跟上次一般，伴随着道道雷鸣炸响，那火焰很快便被撕成了稀碎，消散于空际。只有那道道惊雷，在九天之上噼里啪啦地炸裂，仿佛在给帝王欢歌鼓舞一般。

　　而百里御天也是如先前一样，丝毫不惊不乱，仍是用那悠闲而缓慢的步伐，朝着雀儿身前走去，嘴角的嘲讽之意越发明显。

　　“小姑娘，看来你划的界限，挡得了别人，却挡不住老夫啊！你知道为什么吗？呵呵呵……因为老夫，太强了。这世间所有的规则、界限、律法，都会为强者让路。很显然，老夫就是这样的强者！”

　　身子忍不住地震了震，雀儿心下大骇，面现震惊，缓缓向后踱着步，再也没有先前的镇定自若，反是露出了浓浓的恐惧之色。

　　这个人……简直强得不像人，跟圣兽无异了。只不过他现在所处的阶段，还没到成熟期，是圣兽青年期罢了。

　　但即便如此，雀儿也实在难以想象，世间怎会有人类变态到如此地步，除了他父亲卓凡以外。

　　可是卓凡是得到魔帝传承，可他……

　　蓦地，雀儿终是想到了什么，深深地看着那剑尊征伐的步伐，彻底呆住了。

　　莫非这老家伙已然得剑帝真髓？

　　难怪了，为何相比其他剑王来说，不败剑尊强得如此离谱。因为他是真正将剑帝剑道，领悟到极致的男人。

　　这一点，估计连卓凡都比不上。因为卓凡身上传承太多，每一个传承都领悟了一些，但说到深度，却达不到。

　　而不败剑尊虽然只是剑帝剑道，而且只是其中的劈天剑道一部分而已，但却是真的达到了极致。

　　卓凡与不败剑尊，又是一个帝道领悟，广度与深度的较量，至于届时同级之下，谁更甚一筹，就看各自造化了。

　　不过很显然，卓凡是占优势的。因为卓凡的广度可以加深，但不败剑尊的深度，却很难拓宽。这也就是为何，他急于得到其余神剑的目的。

　　他的劈天剑道已到了极致，要想再进一步，必须拓宽到其他剑道不可，否则现在就是他的终点了！

　　想到这里，雀儿的面色终是再也难以保证淡然，深深地沉了下来，手心中也不由得生起汗水。

　　她心中已然明白，她此时面对的，不是一个普通的人类修者，而是未来的卓凡。至于卓凡的潜力有多大，她虽没见过鲲鹏，但龙祖却是对她说过，无限可能！

　　帝级传承，那可不是胡乱吹的，即便你资质再差，有高手领路，也是强者中的强者。更何况不败剑尊与卓凡一样，都是逆天级别的天才，再加上参悟帝级大道，就更是非同凡响，未来成就连圣兽都不敢侧目了！

　　现在，雀儿手中虽然有龙祖给她护身的小龙息丹，但面对剑帝劈天剑道的极致传承者，却也是再无大用了！

　　“我跟你拼了！”

　　双瞳不禁狠狠颤抖着，雀儿紧紧盯着那不断逼近的身影，思量许久，不禁猛地一咬牙，登时手中便又拿出了五颗龙息丹来。紧接着便如连珠炮似的，狠狠向前扔了出去。

　　轰！

　　第一颗砸到不败剑尊身上，顿时泛起滔天烈焰，瞬间将他淹没进了里面。可是还不等这金色奔涌，第二颗龙息丹已是再次来到他的面前，然后轰的一声，又一次爆开。

　　于是乎，在前一道炎浪的基础下，第二道金色的炎浪再次席卷，重叠到了一起，狠狠就将百里御天的身子给吞没进去。

　　如此这般，又是轰轰轰三道巨响，五道金色炎浪同时重叠，如翻江倒海般向百里御天脑袋压下。

　　而那紫色的雷鸣，也是在不断剧烈轰击，要将这金炎击散。可是五道炎浪重合的力量，终是太过雄厚，那九天之上的惊雷即便不断轰击，也没有将这炎海穿透。

　　见此情景，三位剑王的面色不禁再次凝重起来，满是担忧。但是被金炎包裹中的百里御天，却是依旧缓步向前，没有丝毫惊慌之色，只是那苍老的面容，也是止不住微微沉了许多。

　　啊！

　　忽然，一声惊叫发出，百里御天仰天巨吼，全身气势陡然迸发出来。就在那五道炎海马上就要将他完全包裹之前，轰隆一声，道道肆虐的惊雷竟是陡然自其体内喷薄涌出，只是刹那工夫，便哗啦一下将五道炎海撕碎。恐怖的雷鸣直冲天际，登时将天穹劈出了一个硕大的窟窿，那九天雷鸣也顺着这窟窿涌下，里应外合，将所有金炎都劈成了虚无。

　　见到这个，刚刚还面色担忧的三位剑王，此时此刻却是个个目瞪口呆，露出难以置信之色。

　　“老祖宗体内的力量，竟然已经超过了天地之力？”眼瞳狠狠缩了缩，百里御云看向身旁二人，眼中的震骇难以言表：“一般归元高手，即便本身实力再强，借助天地之力都是主要力量源泉，即便是我们剑王高手也一样，可是老祖宗他竟然……”

　　“是啊！”

　　眼中同样惊讶异常，另一位剑王忙不迭点着脑袋：“传闻天地之力有时穷，若是有人的力量能超过所借的天地之力时，便等于立于天地之上，有开天辟地的可能。我原先一直以为这就是个传说，天地之力怎么可能有尽头呢？可是现在我才知道，老祖宗竟然达到了这传说的层次，实在难以置信啊！要知道，刚刚天地之力都难以劈开的重重炎海，老祖宗自身力量居然劈开了，这就是证明啊！”

　　其余二人听到，也齐齐点头，眼中散发着兴奋的光芒。

　　这就是他们百里家的骄傲，五州第一人，不败剑尊，名不虚传。连天地都难以击败他，是真正的第一强者啊！

　　可是他们又哪里知道，天地之力是无穷无尽的，可是他们现在所处的天地，却是被结界限制，所借的天地之力有限。

　　只不过一般的归元高手，即便是他们这些剑王级别，也难以触摸到这个界限，可是百里御天却触摸到了。

　　而这也表示……他已然达到了凡阶极致，无论如何都不能再属于凡阶了。

　　凡阶虽然是天帝所布的结界压制，但也有一个界限。就像百里御天说的那样，只要足够强大，这个界限就会打破。

　　他已经来到了这个界限前，只是自己还懵懵懂懂，并不知道而已！

　　也许他还根本不清楚，他已然是凡阶这么多年来，少数几个有资格进入圣域的人了……

　　呼！

　　冷冽的罡风席卷大地，将一众焦黑的灰尘都吹到了九天之外。百里御天如个胜利的将军，缓缓走在那虚空之中，咧嘴轻笑着：“小姑娘，五颗龙息丹的威力虽然能够叠加，但毕竟不是一鼓作气使出的力量，跟真正强者的全力一击还是天差地别的。中间那难以衔接的部分，便是最大的纰漏。你不管再扔多少个，老夫也有办法一一击碎……呃……”

　　百里御天正在得意地教训着那小不点，却是忽的发现，他的面前已然空空如也，完全没有人影了，不禁面色忽的沉了下来。

　　这个小丫头……还真狡猾啊！

　　“老祖宗，刚刚她扔出五颗龙息丹，不是想要凭此打败您，而是要借机逃跑啊！”这时，咻的一声，百里御云登时出现在他面前，恍然大悟道。

　　啪！

　　一声清脆的巴掌声响起，百里御天登时甩了他一大耳刮子，怒道：“老夫不知道吗，用你说？哼，还愣着干什么，跟老夫去追！现在除了那卓凡和三把神剑外，老夫还有第三个目标了。那个小姑娘竟敢戏耍老夫？哼，老夫就让她看看，什么才叫真正的强者！”

　　“是！”

　　众人一躬身，齐齐一拜，然后便随着不败剑尊顿时向前方追去。

　　另一方面，正在加速赶路的卓凡等人，忽然听到后面的声响，不由自主地齐齐向后扭头看去，却见那金色炎海灿烂辉煌，不由还是难以压抑心中的惊骇。

　　这小姑娘，小小年纪，怎么就这么强呢？

　　可是很快，远方的金炎便瞬间消失，取而代之的却是道道紫雷漫天。

　　见到这个，欧阳凌天不由一惊，登时叫出：“不……不败剑尊，那是不败剑尊引天地之力时的情景，那老家伙追上来了。只是不知，那小姑娘能否挡得住他呢？”

　　“嗨，老爹，你就别担心了，咱卓家是天下最强家族，一个孩子都能把三位剑王给打得跟狗一样，就算他不败剑尊来了，也照样奈何不了我家小姑奶奶，嘿嘿嘿……”可是他此言一出，欧阳长青已是猛地一挥手，调笑出声。

　　脸皮忍不住一抽，欧阳凌天无奈看了他一眼：“小子，你不姓欧阳了，这么快就改换门庭，不用等到老爹死了以后再欺师灭祖？”

　　“唉，老爹，看你说的，我这又不是改名换姓，什么欺师灭祖的，我这不是拜大哥吗？以后我跟卓大哥干，干出一番大事业来，也算光耀门楣么！”

　　无奈翻翻白眼儿，欧阳凌天深深看了卓凡一眼，却是面色一肃，并没有说话。按理说，他是海明宗的人，他儿子自然也是海明宗的接班人。可是不得不说，卓凡实在是太优秀了，很显然就是干大事的人，是个不可多得的潜力股啊。

　　自己的儿子能跟他一道，说不定以后还是不错的选择呢。因此这虽然有点违背宗规，但欧阳凌天也算默许了。

　　毕竟人往高处走，水往低处流，跟着卓凡有肉吃，傻子才不跟！

　　不过，慕容雪对此却是嗤之以鼻：“哼，与魔为伍，没骨气！”

　　轰！

　　正在这时，远处又一连串传来剧烈的爆炸声，金色的光芒再次浮上天穹，但很快又被紫芒盖下。

　　身子忍不住一滞，卓凡摇摇望了望远处，这才停下身来，长吐一口浊气：“算了，不必再赶了，雀儿那儿顶不住了，准备迎战吧……”


第1081章 根本不配

　　“什么，迎战？”

　　见到卓凡停下，其余人也纷纷止住了身形，一脸凝重地看向他道：“卓兄，你真的确定雀儿丫头挡不住了？”

　　微微点了点头，卓凡一脸淡漠：“刚刚雷鸣火海，两声爆响交替不断，很显然雀儿奈何不了不败剑尊，估计很快他们就会追上来了，以我们的速度逃也没用，战吧！”

　　眉头不由得狠狠抖了抖，众人互相看了一眼，面色皆是阴沉下来，双拳更是止不住地紧紧抓起，一颗心直直向低谷沉去。

　　别说他们现在都是残兵败将，即便是他们如日中天之时，加在一起，也万万不是那老怪物一合之敌啊。

　　对于这一点，欧阳凌天三个老家伙最有感触。本来他们唯一的期望就是雀儿惊为天人的逆天表现，但是现在连她都挡不住了，一会儿那老家伙追来，他们又拿什么去拼？

　　一时间，众人个个愁云惨淡，已是说不出一句话来。

　　“卓大哥，你觉得凭我们现在这副样子，能拼得过吗？”这时，欧阳长青沉吟少许，又将希翼的目光看向卓凡。

　　听到此言，众人也全都齐齐看到了他身上，眼中带着浓浓的询问之色，即便是那三个老家伙也一样，此时此刻完全没了主心骨，只听卓凡吩咐了。

　　若是说先前卓凡是四州大元帅时，他们还有思考的能力，对卓凡的那三个命令有所思量的话，现在则是完全不要自己的脑子了，任凭卓凡如何指挥，他们便怎么做。

　　毕竟，他们现在已然到了绝境，只能求助他人。而人一旦到了这种时候，什么病急乱投医和饮鸩止渴的事就都出现了，根本不会再有任何自己的考虑，只得依靠他人，不管这个人多么不靠谱，人品多差都一样，只要他能说出法子，就会照办。

　　更何况，卓凡的才智是经过时间考验的，他们就更加信赖了。

　　恐怕这个时候，他们还从来没有像现在这样信任过卓凡，即便是那一直跟他唱反调的慕容雪，此时也不得不暂且将自己的心交他手上，听他摆布！

　　绝望，永远是聚拢人心的有效手段，不然自古以来，哪来那么多农民起义？

　　深深地看了他们一眼，早已明白他们所想，卓凡不禁轻笑一声，摆摆手道：“放心吧，不用你们去拼，有我在，不碍事！”

　　“怎么，大哥你去拼？你能拼得过不败剑尊？”不由一惊，欧阳长青登时一脸惊异地看了卓凡一眼，对卓凡又有了一个新的认识。

　　难道这位老大的实力，先前使出的只是九牛一毛，真正的力量已然可以跟五州第一高手比肩了？

　　这……怎么可能，他可是我们同辈人啊，再强也不可能……

　　但是很快，他心中的猜疑便消散了。一想到雀儿那小小年纪，就能将三个剑王逼退的实力，这卓大哥身为她的父亲，还有什么不可能的？

　　这卓家……果然藏龙卧虎，都不是常人啊！

　　想到这里，欧阳长青又深深向卓凡抱了抱拳，一脸钦佩道：“卓大哥藏得可真够深的，平时不显山露水，我们都没看出来。这次就让小弟见识一下大哥风范，想必大哥与不败剑尊的一战，将会是五州有史以来最为惊天地泣鬼神的至强对决，我们这次有幸观摩，真是要开眼了啊！”

　　此言一出，其余等人也是纷纷看向卓凡，满面惊异，难道他真能与不败剑尊对决，不会吧？

　　那也太逆天了！

　　不败剑尊修炼多久，他才修炼多久啊。如果这样他也能和不败剑尊对峙的话，恐怕连他们这些旁观者都要为那老怪物害臊了。

　　你近万年的功力，比不上人家几十年的修为，你这辈子的岁数都活在狗身上了？

　　尤其是西州众人，更是难以置信，毕竟他们与卓凡离别不过十年，卓凡以前的实力他们都知道，不可能增长得这么快吧。若是这样的话，就先别说不败剑尊要郁闷，就算他们也得郁闷，这些年的岁月，都落到哪个畜生的身上了。自己功力增长得，怎么就跟人家差那么多呢？

　　所有的人都紧紧盯着卓凡不放，等他的回答，表情怪异。既希翼，又有些不甘，虽然卓凡若真能强到那种地步，对他们所有人都有好处，但是他们所有人的心里，怎么就那么不痛快。

　　你丫这几年究竟干了什么，怎么在人生马拉松上，就跑得那么快呢？我们都看不到你的影儿了！

　　咕嘟一声，欧阳凌天三人也是直勾勾地盯着他，目不转睛，心中忐忑不安，矛盾非常。

　　若是卓凡真的宣布，有抗衡不败剑尊的实力的话，那么第一批无法接受这个事实，准备把裤腰带拿下去上吊的，估计就是他们三个了！

　　人比人，气死人，你要是这么变态的话，还让其他人怎么活啊？

　　环首瞟了在场所有人一眼，完全明白他们此时心中的复杂，卓凡却是不由失笑一声，摇摇脑袋，幽幽道：“各位，凭我现在的实力别说不败剑尊，就算是稍强些的归元巅峰高手，也没什么把握必胜。只是我和雀儿一样，都在师门得到过保命手段，危机之时，全身而退还是可以做到的！”

　　噢……原来如此！

　　恍然大悟地点点头，众人终是心下了然，同时内心中那丝羡慕嫉妒恨，也瞬间抚平了不少。

　　我就说么，人类的修为怎么可能蹿得这么快，也太变态了，原来是有特殊手段啊，这就难怪了，那小姑娘也那么逆天，只是凭外力而已。

　　若是本身修为，还得靠刻苦修炼啊！

　　特别是欧阳凌天三位前辈，那颗禁不住打击的玻璃心，终是得到了莫大的安慰。若是卓凡和雀儿真的短短数年就超过了他们上千年的努力，估计他们心都要碎称玻璃渣，哭死在桥头了。

　　但现在就好了，他们刻苦修炼才得来的巅峰实力的尊严，总算保住了！

　　“长青，记好了，一分耕耘一分收获，这是亘古不变的道理。想要实力大涨，就得刻苦修炼，不能总靠外力。因为外力有时穷，只有自己的实力才是实打实的依靠，知道了吗？”这时，欧阳凌天借着教训儿子的契机，刷一下自己三人这败军之将的存在感。

　　话虽刺耳，甚至有些针对卓凡的意思，但众人也能理解。老前辈么，风头都让年轻人抢走，总要倚老卖老展示一下自己身份的。

　　欧阳长青也是顺着他的意思，微微点头，聆听训示，但心下却是不屑撇嘴。年轻人都是实利主义者，只看结果，不看过程，虽然他老爹说的是至理名言，可就目前情况来看，从他爹嘴里说出，怎么就那么没有说服力呢？

　　相反，这句话若是从卓凡口中说出的话，他肯定会更加洗耳恭听了。

　　咻！

　　忽然，就在这时，一道紫色身影蓦地划过，出现在了众人面前，正是雀儿无疑。只不过现在的她，却是满面惊恐，慌慌张张地奔向卓凡道：“父亲，那……那个老家伙太强了，龙息丹根本挡不住，已经快追上来了！”

　　“哈哈哈……不错，只不过不是快追上来了，而是已经追上来了！”

　　然而，她的话音刚落，一声仰天长啸却是蓦地响起，紧接着又是四道破空声响，不败剑尊协同三位剑王的身影，登时再次出现在众人云端高头。

　　见此情景，众人不觉登时一惊，面现大骇，齐齐向后退着，即便是雀儿，也是在第一时间躲到了卓凡身后，看向那百里御天的眼神中，满是忌惮之色。

　　这个老怪物，终于来了！

　　没有像其他人那么慌张，卓凡嘴角一翘，不觉轻笑一声，缓步走上前去，郑重抱抱拳道：“剑尊大人，我们又见面了！”

　　“是啊卓先生，老夫想你也想得很苦啊，哈哈哈……”嘴角一咧，露出一道狰狞笑容，百里御天大笑出声：“天魔山真是好大的名头，不过名不虚传，老夫这次算是领教了。只是即便如此，先生的脑袋还有三把神剑，老夫也志在必得，不知先生可否成全呢？”

　　眼皮微微一跳，卓凡深深看了他一眼，却是不屑地撇撇嘴，幽幽道：“剑尊大人真是好大的忘性，我们先前还定过井水不犯河水的约定，现在就想取我脑袋，是不是太快了一点？就算大人真要背信弃义，也不能做得如此急切，太不要脸了吧！”

　　“约定是对等之人方才可做之事，先前我觉得先生是这样的人，但现在又不觉得了！”眼睛微微一眯，一道厉芒蓦地一闪，百里御天邪笑一声道：“若是先生还想继续这个约定，就得拿出点真本事来，让老夫看看你是否有这个资格跟老夫定约定！”

　　“哦，是吗？呵呵呵……那么我们那个约定，还是就此打住吧！”

　　“怎么，先生这么快就放弃了吗？哈哈哈……这次倒是没有虚张声势，真有自知之明啊！”

　　“不，我想剑尊大人误会了！”

　　然而，百里御天的大笑刚起，卓凡却是嘴角一翘，又缓缓地摆了摆手，眼中散发出一道轻蔑的弧度：“我只是觉得，按剑尊大人对约定的定义来看，您老还真没资格跟我做任何形式的约定啊。因为你太弱了，根本不配！”

　　身子猛地一抖，百里御天正在狂笑的面容忽的一僵，骤然便阴沉了下来，死死盯着卓凡的双眸，满是杀意。

　　“哼哼……刚刚卓先生还说老夫忘性大，没想到卓先生的忘性更大啊！刚夸你有自知之明，现在就又开始狂妄了。不过你这招在别人面前也许可以唬一唬，但在老夫这里，可是自找死路！”


第1082章 至强对决

　　话音刚落，百里御天当即一甩剑指，伴随着道道雷鸣炸响，紫雷漫天，一道汹涌的剑气已是嗖的一声向卓凡众人飞去。

　　那股强悍到令人窒息的压迫力，登时便让在场所有人都猛地气息一凝，浑身颤抖，剑气尚未到达，整张面皮已是有一种要马上碎裂的感觉。丝丝殷红的血色，也止不住地从面皮上渗了出来，似乎随时就要爆裂一般。

　　即便是欧阳凌天那三位绝世高手，也是瘪红着面颊，难有一丝反抗之力。虽说他们手上都有神剑，但对这百里御天的随意一挥，却是压根没什么卵用。

　　不败剑尊，天下无敌，屈指一弹，万物寂灭！

　　其实力乃是当世最强，万夫不可挡，一剑灭天，恐怖如斯。这里的所有人，在这一剑之下，都仿佛有种要濒死的感觉，却是没有丝毫办法！

　　“哈哈哈……卓先生，刚刚老夫见到令爱手中那玩具，威力不俗，只可惜还威胁不到老夫性命。卓先生身为人父，值此危急时刻，该不会也跟令爱一样，掏出一件玩具来吧，那可就太让老夫失望了！”

　　见此情景，百里御天不由大笑出声，眼中满是嘲讽之意。其余三位剑王在一旁看着，也是止不住地露出得意之色，斜睨向下方众人，心下狂笑不止。

　　敢得罪老祖宗，这就是下场，不管是谁，都不是老祖宗对手。就算天魔山那龙息丹能对付得了剑王，但在老祖宗面前就是一件玩具而已，根本不值一提，哈哈哈……

　　眼睛微微眯了眯，卓凡顶着那冷冽的风罡，狠狠盯上了上方四人的嚣张嘴脸，却是冷笑一声，不置可否道：“不败剑尊，你别得意，你只是人中最强，但还不是天下无敌。老子手上虽然没什么玩具，但很可惜，却偏爱养宠物。现在正好剑尊大人有此雅兴赐教一二，不如顺便点评一下，在下手中这畜生如何吧！”

　　话音刚落，卓凡登时猛地一挥手掌，但听嗡的一声轻响，手中空间戒指的空间大门登时打开。

　　哗！

　　忽的，狂风大作，地动山摇，就在那迅猛的剑气快要砸落到众人脑袋上时，一只宛若小山大小，锋利的铁爪已是如离弦之箭般兀然射出，狠狠一抓，便将那一无形剑气抓到了爪中。再一用力，但闻轰隆巨响之下，那不败剑尊放出的一道无可匹敌的剑气，已是瞬间碎裂成了虚无，消散于天地间各个角落。

　　黑风凛冽，遮天蔽日，宛若郁郁丛林般宽广的翅膀直上九天，狂猛一扇，整片天穹便是烈风呼啸，碎石断山，破空裂天。那无尽的紫雷闪烁，在这黑风席卷之下，也是哗啦一声碎裂成了无数光点，消散无踪。

　　只是眨眼之间，原本被不败剑尊控制着的一整片天空，已是瞬间被侵袭了一半领域。一只长着三只巨首，头上燃着青炎烂漫，如一座高山般遮蔽天空的巨大飞鸟，陡然间便出现在了所有人面前。

　　仰天长嚎一声，地动山摇，狂放的气势骤然席卷四面八方。千里之内，所有的灵兽听闻，都忍不住脚下一跌，纷纷跪伏下来，如拜见帝王般，噤若寒蝉，全身颤抖不已！

　　“那……那是……”

　　眼瞳忍不住狠狠一缩，即便是不败剑尊见此，也是不由大惊失色，惊骇出声：“难不成这就是传说中的帝王灵兽，九级灵兽，三首怪鸦？”

　　呆呆地看着这一切，那三位剑王也已然完全傻住了，脸皮一抖，颤巍巍道：“老祖宗，您说的不错，这就是传说中的最强灵兽，九级帝王，三首怪鸦。只是一般人从来没见过，没想到今天居然见到活的了！”

　　“这天魔山中，居然养着九级灵兽，真是太匪夷所思了！”

　　面色忽的凝重下来，百里御云三人一脸难以置信的目光看向下方的卓凡，心下惴惴道：“九级灵兽乃兽中最强，传说这帝王所到之处，万物避退，无人敢惹。即便是五州历史上，也从没有人类强者胜过九级灵兽的传闻，倒是人类帝国被九级灵兽毁灭的传说居多。只是万万没想到，这样的帝王灵兽，居然会甘心服从于人类调遣，却是太不可思议了。老祖宗，这天魔山，真的……”

　　百里御云现在满腹焦虑，已然悔得肠子都青了。能够将九级灵兽降服的势力，这里面的高手能是等闲之辈吗？

　　关键是，这样深不可测的一个隐秘宗门，居然被他们给得罪了。这可怎生是好？也许届时出现的高手，寻仇上门，连老祖宗都难以敌对呢！

　　一念及此，百里御云火急火燎，赶忙看向百里御天。

　　可是，似乎早已料到他要说什么似的，百里御天猛地一摆手，已是瞬间打断了他的话语，反是嘴角一翘，双眸紧紧盯着那庞大的身形，眼中兀地露出一道兴奋的光芒来，轻笑出声：“几千年了，老夫都在寻找着足可匹敌的对手，一生未败，却怎么也找不到。虽说这次无来由得罪天魔山，是为不智，但是能见到这传说中的九级灵兽一战，实在令老夫太开心了，哈哈哈……”

　　“老祖宗，这不是灵兽的问题，关键是降服这灵兽的人……”

　　“你不必说了，老夫都知道！”

　　缓缓摆了摆手，不败剑尊面上的兴奋不减：“连九级灵兽都能降服的势力，里面一定有高人。我们这次……真的踢到铁板了，恐怕连老夫都会脚疼的铁板，不过那又如何？你们三个可知道，剑星帝国是如何建立的吗？老夫也曾年轻过，经历了无尽的苦难与挑战，才达到今日地位。不就是又有强者出现了么，那正好！多少年了，老夫已然寂寞了多少年了，现在又有种年轻的感觉了。不管那天魔山有多强，有多少强者会出动追杀老夫，老夫都奉陪到底，不死不休，宛若老夫当年征伐五州，挑战巅峰时一般，哈哈哈……天魔山，你真是太好了，世间有你真是太好了，老夫不会寂寞了，哈哈哈……”

　　一声声狂笑不断发出，不败剑尊深深盯着那三首怪鸦的眼神，从惊异变成了兴奋，从兴奋变成了满足。

　　手中光芒一闪，劈天剑终于握到手上，感受着那道道雷鸣紫芒流窜身前，不败剑尊的面上满是战意，身子一抖，强大的气势便再次汹涌喷薄而出。

　　而也就在这一刹那间，天空再次变了颜色，雷鸣炸裂，紫海翻天，汹涌的雷芒再次驱赶了黑风，占领了整片天空。

　　而三位剑王也在老祖宗这威猛的气势中，被逼得步步后退，心下骇然，连他们都没见过老祖宗如此强悍的力量出现过！

　　只因为在这以前，还没有人能让他使出全力，可现在面对九级灵兽，他终于可以放手一搏了！

　　这对一个一心向着巅峰前进的狂人而言，大概是最大的享受。

　　三首怪鸦见此，也是止不住心下一惊，难以置信地盯了他一眼，三只脑袋的面色，瞬间沉重了下来。

　　说实话，即便是这九级灵兽，也没见过如此强悍的人类，更不可能想象，凡阶会出这样的人类。

　　不败剑尊，名不虚传，是连帝王灵兽都敬畏的存在！

　　与此同时，欧阳凌天他们看着这三首怪鸦，也是完全惊呆了，看向卓凡的眼神，满是震骇之色：“呃，卓先生，你……你们天魔山还养着这样的神物？”

　　“嗯，拿来跑腿看门的！”面上一阵肃穆，卓凡紧紧盯着上方的一人一兽，继续睁眼胡说八道，但是心下却是不觉有些敬重之意！

　　都说老成持重，越是老人，拥有越多，便越怕失去，便越是固守。但这不败剑尊不同，他人虽老，但心不老，这个时候还想着向巅峰挑战，丝毫不担心将自己家底挑没了。

　　这样的人……呵呵，难怪他是不败剑尊了！

　　相比于其他四州的第一人，的确强多了！

　　转首看了一旁的三个老家伙，卓凡的眼中，却是不禁闪过一道无奈的不屑来。

　　此时此刻，他算是跟这四州是一路的，他们的对手都是不败剑尊。但是论到敬，他却更敬不败剑尊。

　　只因为这四州强者，遇到强大的对手，心中是胆怯，但不败剑尊却是兴奋。强者与弱者的区别，仅此而已！

　　“拿来看门？卓先生，你们这天魔山究竟是什么地方啊？”听了卓凡的话，欧阳凌天等人的惊异更甚。

　　哂笑一声，卓凡没有说话，只是继续盯着上方看去。众人见此，却也不明所以，见他不答，便不问了。

　　只是看着那三首怪鸦的巨大身形，更加震骇，同时面上一片喜色。

　　现在有这九级灵兽坐镇，就算是他不败剑尊，也要败了啊，哈哈哈……

　　跳梁……小丑！

　　无奈轻瞥他们一眼，卓凡不由失笑着摇摇头，然后再次敬重地看向上方。

　　其实他不该小看他们，因为平时他们也是各地的英雄人物，只是在这生死之间，面对这难得的至强对决，他们更关心自己生死，却也是人之常情。

　　他自己心里有数，自然不需担心，可这些人生死徘徊间，心下根本没底，先己而后人，又有何不可？

　　他一味强调他们的强者之心，却是太过苛责了。

　　一念及此，卓凡心下一空，却是忽感自己的心境仿佛又开了一扇窗般，双眸之中，蓦地出现了淡淡的彩霞缤纷，璀璨夺目。

　　可是此时此刻，所有人的目光都聚集在了上方大战上，却是没有一人注意到这一点。连卓凡自己也不清楚，他究竟打开了一扇怎样的窗户……


第1083章 人兽战

　　唰！

　　锋锐的劈天剑身前一摆，百里御天一脸激动地看向头上的怪鸦，然后又低首看了卓凡一眼，大笑出声：“哈哈哈……卓先生，这次老夫要谢谢你，给老夫找来这么个好对手。待老夫将它宰了，接着取下先生首级，一定会好生安葬，以报先生赐战之恩！”

　　“客气，待我这灵宠将阁下撕碎以后，在下也一定将您的尸骨收集一起，送回剑星安葬，不会让您尸首被野狗叼去的，算是大家相交一场吧，呵呵呵……”

　　咧嘴一笑，卓凡不置可否，面上都是欣然之色。

　　接着，二人彼此对视一眼，却是齐齐大笑出声！

　　听着这诡异的对话，其余众人却是完全懵圈了，就算是那三剑王也一样，听得云里雾里的。

　　这二人话语中都是要致对方于死地，但语气却仿佛两个老朋友谈心一样，这是怎么回事？

　　尤其是那三剑王，更加令他们奇怪的是，他们还从未听过，他们老祖宗如此真切的话语。刚刚所言，似乎不是反话或讥讽，而是真的有种报答之意在里面。

　　只不过……天下人谁把杀人当作报答的？杀了人家，再把人家安葬，有这么报答的吗？

　　可是不败剑尊就是如此真情惬意地说出如此恐怖的话语，却是让在场所有人都丈二和尚摸不着头脑。

　　欧阳长青心下不解，看向卓凡询问道：“大哥，你和那老家伙刚刚是在诅咒对方吗？”

　　“当然不是，我们只是很友好地交谈而已，甚至是……惺惺相惜！”

　　“友好？惺惺相惜？我怎么没看出来？”不由一愣，欧阳长青更加迷惑。

　　哂笑着摇了摇头，卓凡长叹一声，幽幽道：“你入江湖不深，还不知什么叫江湖情义。所谓人在江湖，身不由己。我们二人厮杀，都想让对方死，那是利益所驱。不过我们彼此又相当敬重，所以为对方办好身后事，作为敬意。这也算是为可敬的对手做的一件事，跟本意也不矛盾！”

　　“哪里不矛盾了，我怎么听不明白呢？”眼中的迷惑更甚，欧阳长青挠挠脑袋，想不明白。

　　欧阳凌天思虑少许，却已是明白了，不禁齐齐向卓凡深深一拜：“先生高义，我等佩服！”

　　“怎么，老爹，你们听明白了？”

　　“当然！”

　　彼此对视一眼，三人齐齐大笑出声：“人在江湖，身不由己啊，哈哈哈……”

　　笑罢，三人面色一肃，不再答话，只是看向上空交战的一人一兽，再没刚刚的重获新生的喜悦，凡是面色淡然，眼中散发出浓浓的敬意来。

　　此时此刻，他们看到的已不是自己的生死未来，而是一个立于大陆巅峰的武者，向着更高层次挑战的敬畏！

　　斜眼轻瞟他们一眼，卓凡也是微微点头，这三人不愧是四州的领头者，马上就领悟了。武者若没有挑战之心，光守着自己那经年累月得来的存续，又哪里能称得上是武者呢？

　　这，大概就是他们心中自己封锁的一道门，把自己封在世俗之中，而难以踏出天道一步吧。而这也许就是同样是圣兵领悟大道，他们却差了不败剑尊一筹的重要原因，因为他们的心，早已被世俗禁锢了。

　　可是现在，这道锁正在打开……

　　唰！

　　九天之上，三首怪鸦一直扑扇着翅膀，扇起道道罡风，面对这人类强敌，丝毫不敢怠慢。忽然，他猛地一扇翅膀，便瞬间向不败剑尊飞去，锋利的爪牙，宛若能撕碎天穹般，直直向他脑袋抓去。

　　“老祖宗，小心！”

　　“三首，撕裂他！”

　　见此情景，三位剑王不由一惊，急急叫道，雀儿却是大吼一声，为自家宠物摇旗呐喊，加油助威。势要先前在不败剑尊那里受到的欺负，通通找回场子来。

　　叮！

　　眼皮微微垂下，不败剑尊那健硕的臂膀狠狠一紧，将剑横挡身前，那巨爪便猛地抓到了劈天剑上，发出了清脆的禁术轻鸣声。

　　强大的力道，仿佛排山倒海般压向了剑身，直将不败剑尊硬朗的身躯，顶得向后直退，持剑的双臂，更是肌肉高高隆起，青筋暴露，额头上兀得渗出细密的汗来，咬牙切齿，满面狰狞之色。

　　可是，情况却并没有任何好转，他的身子依旧在被三首怪鸦顶着向后退去。

　　从来没有见过老祖宗如此艰难的战斗，一开始就落入下风，三位剑王更是紧张地手中直冒汗，面色焦虑不堪。

　　其余众人则是脸现兴奋，见到这可喜的一幕，快要兴奋地蹦起来了。欧阳长青更是忍不住再次来到卓凡身边，大加赞叹道：“大哥，有这样的宝贝，您倒是早拿出来啊，也省的我爹他们费劲了不是？”

　　“好钢用在刀刃上，我原先本想出其不意，再致不败剑尊死地，但现在没办法，只好让他们正面决斗了！”

　　面色平淡，卓凡冷冷出口，蒙混过去。他总不能说，我就想看你们两败俱伤吧，那可是很招打的。

　　而他这个借口也相当巧妙，谁都知道他智计无双，什么时候出手，还不是由他说了算？不管他们心中对卓凡这个理由有多少疑惑，反正卓凡说是这样，他们就无条件相信了。否则的话，论战略部署，难道你还能比得上这位四州总元帅？

　　只有欧阳凌天他们，似乎经过刚刚的一幕，已然有所领悟，现在再也不关心这交战之事，只是紧紧盯着上方对战，眼睛一动不动！

　　啊！

　　忽然，一声如老牛般低沉的怒吼响起，不败剑尊脚下一紧，腰上一挺。蓦地，一直后退的身子竟是登时止住了。

　　紧接着，不败剑尊再一用力，碰的一声，但听一声巨响发出，三首怪鸦那硕大的身形，已然如扔铅球般，被狠狠抛了出去，在空中翻了三四个跟头，才停下身来。

　　再抬眼看向前方，六双眼眸已是止不住地齐齐露出大骇之色：“区区一个人类，好大的力气啊！”

　　“跟那海妖一样，口吐人言了！”听到这句话，欧阳长青不觉一惊，大叫出声：“难道说……九级灵兽都能口吐人言，那海妖也是九级灵兽？”

　　心下不觉一动，众人互相看了看，也是不由自主地点着脑袋，相信了欧阳长青的猜测。

　　也只有卓凡和雀儿知道，九级灵兽能说话，是有原因的，青炎开智。至于那海妖……可是更可怕的存在，哪是区区灵兽可以比得？

　　只不过，让卓凡也有些惊异的是，不败剑尊面对九级灵兽，居然还有一战之力。要知道，九级灵兽相当于人类灵王实力，更何况三首怪鸦还是鲲鹏亲自启蒙的左右手，实力比起同级来说还要高得多。

　　但即便如此，不败剑尊居然还能一战。那这么说来……不败剑尊的真正实力，已然达到了灵王级别。只是有这结界压着，不得突破而已？

　　心下如此思量着，卓凡脑中突然有个疑惑。

　　实力已然超出了同级这么多，但修为却一直压制，这根本不符修炼大道。若是这不败剑尊的实力再增长下去，难道他的修为还能被这结界压制吗？

　　若是实力已然超过了这结界的压制力，突破成功，那他就完全不属凡阶了。可能会有天劫降下，将他灭了。

　　可是作为剑帝传人，可能天帝的天劫也未必能完全灭了，那他又何去何从，还会在凡阶，还是……

　　而且，自这结界出现开始，这么多年来，难道凡阶只出了不败剑尊一个绝世天才？江山代有才人出，各领风骚数百年。五把神剑自古有之，剑帝传人也肯定不知现在这么多，可是他们去哪里了呢？

　　若是去了圣域，为何从没听说过圣域中出现过凡阶之人？

　　蓦地，卓凡似乎觉得这里面还有蹊跷可寻，这天帝的结界，仿佛并非只是关押圣兽那么简单！

　　唧！

　　卓凡正在思索着，但是一道仰天长啸的尖锐鸣叫，已然刺破苍穹，响彻在所有人耳边。

　　似乎对刚刚被一个人类击退怒了，三首怪鸦不由愤怒地嘶鸣一声，全身气势大涨，那两只小山般的翅膀更是呼啸着排山倒海地扇出黑色的罡风，向百里御天那里袭去。

　　所经之处，所有山峦丘陵皆是粉碎，消失为虚无。这黑风仿佛有种摧枯拉朽的力量，凡是接触到的事物，全都能侵蚀殆尽，绝无遗漏。

　　即便是那漫天惊雷，此时此刻，也在这罡风下寸寸碎裂。整片天空，兀得化为一片黑暗的穹顶，将所有人包裹里面，只有冷冽风声呼啸耳边，宛若地狱一般，甚是恐怖。

　　这很明显便是要把百里御天，整个吞噬的节奏啊！

　　见此情景，三位剑王再次大惊，身子都止不住颤抖起来，双目通红地盯着老祖宗持剑方向，眼中的担忧显露无疑。

　　恐怕即便是五州所有人，都根本难以想象，有朝一日，堂堂剑王会露出如此神色，还是为天下最强的不败剑尊露出的。

　　不过在场众人都明白，面对这九级灵兽的凶威，这位天下第一人，显然也没有了必胜之机了！

　　只有不败剑尊本人，在那周围都是漫天黑风包裹之下，眼中精芒一闪，手中的长剑却是渐渐泛起了更加闪耀的雷鸣炸响……


第1084章 劈天三剑

　　“三首，好好教训这个臭老头，给本小姐出气！”雀儿躲在卓凡身后，见到空中这番恐怖气势，不禁登时摇旗呐喊，兴高采烈。

　　听到主子的命令，三首怪鸦眼神一凝，更见冷酷，越发要表现一下，于是乎哗的一下，双翅陡然再掀狂澜，大喝出声：“罡风黑煞，灭！”

　　轰隆隆！

　　宛若万马奔腾，席卷长空。但见那漫天的黑色罡风，兀然间全都向包围在最中间的不败剑尊狠狠压了进来，好似死神的镰刀般，四面八方，无一遗漏，劈头盖脸剐下，根本逃不出去。尚未接近，那恐怖的威压已是压得百里御天那老者衣衫紧贴身前，仿佛剜进了肉里一般，使劲向里钻去。喀喀喀的骨爆声，也是此起彼伏，不绝于耳！

　　“老祖宗！”

　　见此情景，三位剑王面色再次大骇，忍不住叫出声来，额上已满是瀑布冷汗。如此强大的力量，他们平生还是第一次见到，若非那最中间是不败剑尊这天下第一高手的话，换做其他人，即便是剑王实力，也要顷刻间骨碎筋折，死无葬身之地了。

　　而且现在还只是威压临近，还未真正接触到那罡风，若是届时真的与那恐怖的罡风碰到一起的话，恐怕即便是老祖宗都……

　　一念及此，三人更加惊恐担忧，双拳紧张得攥在一起，指甲掐到了肉里，汩汩鲜血哗哗向外流，都不自觉！

　　欧阳长青他们则是眼见如此震撼场面，连不败剑尊都快完蛋的历史一刻，却是既惊异又兴奋，兴致勃勃地看着上方异象，眼中都是欣喜之色。

　　也只有卓凡和欧阳凌天三大高手，自始自终都是淡然面色。

　　此时此刻，在他们的眼里，这人兽战已不再是关系双方胜负结果的一战罢了，更是站在世间最顶端的一人一兽的终极较量！

　　这关乎一个武者的荣誉与信念，已容不得任何世俗理念去亵渎了。卓凡四人都深深地体会到了这一点，所以对此一战，都是带着最纯正的心态去看的，没有任何偏颇。

　　他们只想看看世间最强的决战是怎样的震撼，自己离那巅峰还有多远的距离，仅此而已！

　　喀喀喀！

　　强大的威压越来越凶猛，直将自己的这把老骨头都压得僵硬异常，难以动弹分毫。随着道道清晰的爆响发出，股股刺心的疼痛更是止不住传遍全身上下。

　　十分罕有地，额头上渗出了密集的汗水，百里御天紧紧咬着牙关，强自忍受着，却是莫名的嘴角泛起了欣喜的弧度，双眸之中更是兴奋的光芒连连闪烁，丝毫没有半分恐惧和胆怯。

　　嘿嘿嘿……多少年了，这样的感觉，这样的痛苦，多少年没有感觉过了！

　　这，才是战斗；这，才是老夫该有的人生啊，哈哈哈……

　　心下一阵大笑，百里御天忽然仰天长喝一声，紧接着，手中抓剑的老手蓦地一紧，全身上下骤然紫芒大盛，连手中的劈天剑，也是轰然间炸裂开了璀璨的雷芒。

　　“劈天三剑第一式，横扫八荒！”

　　唰！

　　就在那黑色风罡已然袭到近前时，百里御天手臂一紧，但听卡拉卡拉的骨爆声再次猛烈地响彻耳畔，整个身子已是伴随着道道汹涌的雷鸣，猛地一转，刚猛的剑芒更是若群星砸落般，瞬间向四面八方扫去！

　　轰隆隆！

　　天雷勾动地火，天地为之颤动。只是眨眼工夫，宛若核爆似的，自不败剑尊为中心，恐怖的雷海好似无穷无尽的波涛汹涌翻腾一般，无可睥睨地就向四周席卷而去。那些恐怖的黑色风罡刚一触到这紫雷奔涌，只是僵持了一息的工夫罢了，便哗啦啦地瞬间崩碎开来，消散无踪。

　　蜂涌的紫雷顿时吞噬了一切，将先前还是漫天黑风的天穹，再次燃上了紫色的光辉。恐怖强大的雷鸣，也是在九天之上不断流窜，跳起了胜利的舞蹈。

　　碰！

　　因为这一突然地反击，三首怪鸦的身子整个被反弹了回去，在空中直直转了十几个跟头，才将将停下身来，六只眼眸中齐齐露出了惊骇之色。

　　这……怎么可能，区区一个人类……

　　啪！

　　然而，他的惊异尚未消散，但闻一声剧烈的爆鸣声响，他的身上竟是登时炸裂了一寸羽毛，一股十分难闻，有点焦臭的味道，登时飘入了他的鼻子。

　　这一下，三首怪鸦更加惊呆了，傻傻地看着身上那一处还在冒烟的焦黑地方，六只眼瞳齐齐一缩，露出了难以置信之色。

　　怎么可能，他竟然伤了我，一个人类？

　　没错，这一击，是那劈天剑气所伤，正是趁那黑风被全都驱散后，不败剑尊的一剑所致！

　　见此情景，其余众人也是不由得全都惊得长大了嘴巴，满脸不可思议的样子，即便是那三大剑王，也是怔怔地看着这一切，完全呆住了。

　　传说中无人可敌的九级帝王兽，居然被击伤了，而且还是在已然出招的情况下。

　　这……实在是太令人匪夷所思了！

　　本来，他们想着老祖宗能够逃离那黑风领域已是难能可贵。接下来咱就赶紧逃，别跟他们再纠缠了，毕竟人家可是有九级帝王兽做灵宠啊！

　　可是万万没想到，老祖宗不但破了他那罡风，还趁机刺他一剑，当真是后发先至，前无古人后无来者，不愧是老祖宗。

　　不败剑尊，实至名归啊！

　　想到这里，三位剑王皆是一脸欣喜，都快喜极而泣了。咱这老祖宗，真他娘给咱长脸啊！

　　可是他们高兴，欧阳凌天等人却是有些不爽了，一个个无奈长叹出声，眼中渐渐露出担忧之色。

　　怎么，连这九级帝王兽都奈何不了这老头吗，这老头也太强了吧？

　　只有卓凡四人，在也是同样露出些微惊异之后，便再次淡漠下来，看着这至强决战最后的结果。

　　呼呼呼……

　　大口大口地喘着粗气，不败剑尊缓缓擦了擦头上的汗水，面上有些疲惫的样子，显然刚刚那一招，费了他太多力量。

　　不过他的面上却是并无担忧，反是依旧一脸兴奋的笑容，看向那九级帝王兽，满是战意。估计若非对方不是人的话，他估计都要上前给他一个爱的拥抱了。

　　哎呀兄弟，相逢恨晚啊，你说我怎么早没遇到你呢？早遇到你，老夫也不会这么孤独了啊，哈哈哈……

　　可是他心中激动兴奋，三首怪鸦的面容却是一个劲得向下沉。要知道，他三首怪鸦可是九级帝王兽，在凡阶这一亩三分地，除了那么几位背景深厚的非凡之人，怕过谁啊？

　　但是万万没想到，今天居然在一个普通人类修者手下两次吃瘪，这却是让他心中不痛快得很。

　　论力量，灵兽可是普遍在人类之上的。同一等级的灵兽，也分三六九等，下等和中等，便相当于同级人类高手的巅峰，上等的灵兽，则比同级人类强者高出一大截，可以跟更上一等级的人类强者媲美了。

　　他三首怪鸦，本就是九级帝王兽，在九级灵兽中都是高高在上的存在，算是上等中的上等。再加上鲲鹏给他启蒙，他已然不属凡阶之物了啊。按理说，除了几个圣兽主子外，凡阶最强就是他，因为其他人类都被压制着。

　　可是现在突然有一个低他一等的人类，将他给伤了，这让他怎么忍？以后在灵兽圈子里还怎么混？尤其是回到鲲鹏那里，该怎么跟主子禀告？

　　他的三首大哥的面子，还要不要了？

　　想到这里，三首怪鸦心中更愤，三只硕大大脑袋都止不住地摇来摇去，看向不败剑尊的眼神，满是赤裸裸的杀意。

　　灵兽可没人类武者那么多敬仰之情，惺惺相惜之意，你丫让我丢了面子，我就弄死你，就这么简单，这就是兽性！

　　可是他本来已然够发怒的了，心中熊熊怒火，就差把自己烧着了，但正在这时，雀儿这小丫头却又偏偏爱火上浇油，大吼大叫道：“三首，今天你要是输了，本小姐可是要去你那山头告状去了。那位大伯是不是舍不得出人啊，派个帮手还是这么不顶用的，羞臊羞臊他，他手下是不是没人了？要是的话，我们以后不必找他借人，让他自己留着养老吧！”

　　三首硕大的鸟头不觉微微一抖，三首怪鸦回首看了一眼雀儿那颇具警告的眼神，却是无奈撇撇嘴，心下暗叹。

　　真是跟什么人，学什么样。这小丫头怎么跟那卓凡一样阴险，专爱抓人短处啊。不过别说，她还真抓着了。

　　他三首怪鸦平生没怕过谁，唯独几个圣兽而已。而现在他又在鲲鹏那里当差，受直接领导。这小丫头要是真在那里煽风点火几句，自己的日子还真不好受！

　　奶奶的，小丫头片子，得了雷凰传承就这么狂吗？哼哼，别忘了，你的出身只是六级灵兽而已，拽什么拽？

　　现在居然敢教训起我来了？以前你娘见了老子还毕恭毕敬，瑟瑟发抖呢，现在居然……真是羡煞我也！

　　大家同为飞禽，怎么咱就没遇到这种好事呢？真是兽比兽，气死兽啊！

　　长长地吐出一口浊气，三首怪鸦想到这里，不禁登时郁闷非常。不过他也不敢对这雀儿生气，谁让人家已经今非昔比，飞到云头当凤凰了呢？恐怕很快，这丫头也是他主子了！

　　于是乎，三首怪鸦那冷漠的双眸便又齐齐盯向了不败剑尊那里，眼中满是滔天杀意。都是这个人惹得麻烦，今日他必须死……


第1085章 绝杀

　　呼呼呼！

　　好似朵朵烛光闪烁，三首怪鸦头上的青炎熠熠生辉，但他六只眼眸却是越发冰冷下来，道道杀意更是赤裸裸地发出，直指对面的不败剑尊射去。

　　已然感受到了这畜生的杀机，百里御天咧嘴一笑，却是双手持剑，眼中散发出浓浓的战意，大笑一声道：“来吧畜生，来试试老夫劈天三剑，第二剑的厉害！”

　　“大胆！”

　　不禁怒哼一声，三首怪鸦也是猛地一抖身子，大喝道：“区区人类，竟敢挑衅本王权威，实在是找死！”

　　哗！

　　忽然，三首怪鸦身子猛地一抖，但听一声火焰爆破之声轰然发出，他头上那一直闪烁着的青炎，竟是猛地扩散爆发开来，向四周散射出去。可是很快，那些散射的火焰便停了下来，然后又向回聚拢，蓦地便贴在了三首怪鸦的身上。

　　呼！

　　又是一声剧烈的呼啸声响发出，好似一颗火球般照耀着大地，三首怪鸦的全身上下竟然全都燃起了青色的火焰，汩汩恐怖的气息登时席卷八方，连三首怪鸦本身的气势，也猛地增强了十倍有余。

　　这不禁令得在场所有人都不由齐齐气息一滞，目泛骇然之色。

　　不只是那三位剑王，即便是欧阳长青他们，也是心下惊异非常。这三首怪鸦已然够强了，却没想到还能再增强自身实力。这样一来，刚刚不败剑尊已是勉强能跟这灵兽对峙，但现在恐怕已非他敌手了吧！

　　想到这里，欧阳长青等人再次露出胜利的希望颜色，那三位剑王却已是更加愁眉惨淡，一脸担忧地看向不败剑尊那里，一颗紧张的心再次提了起来。

　　老祖宗……

　　眼皮微微抖了抖，百里御天直直盯着那惊天火鸟，却是并没有过多惊骇，只是眼神冷漠，双手持剑向前一摆，淡淡道：“来吧，畜生！”

　　“好胆！”

　　眼瞳忍不住狠狠缩了缩，三首怪鸦心下更怒，大喝一声便骤然扬起双翼，向着百里御天的方向便猛地一扇：“人类，让你见识一下本王的厉害，擎天碎地爪，绝！”

　　咻！

　　话音刚落，随着三首怪鸦的猛力扇动，那蜂涌的青炎登时化作两只如巍峨高山般壮丽的铮铮铁爪，骤然向百里御天那里抓去。所经之处，烈焰滔天，炙热化地，连空气都变得扭曲起来，似乎要将整个空际都融化成虚无似的。

　　青色的两只巨大火爪，眨眼之间，便蓦然来到了他的面前。那炙热的炎气尚未临近，百里御天那全身上下的衣衫都不自觉地开始微微扭曲干瘪，要燃烧起来似的。即便是这位天下第一人的护体元力，也根本挡不住这地狱般炙热的火光肆虐燃烧。

　　见到这个，三位剑王不由齐齐大惊，难以置信道：“这是什么火焰，连老祖宗的功力都挡不下他的热气，这若是在周边爆炸开来，老祖宗岂不是……”

　　面色变得越发凝重，三人眉头都拧成了一个疙瘩，身子开始不断颤抖。

　　与此同时，欧阳长青他们也是止不住颤抖着，双拳紧握，只不过他们是激动地无以言表。这下这老怪物总算要完了吧，哈哈哈……

　　还是只有卓凡四人，仿佛局外人般，依旧静静当个看客，不发一言！

　　“劈天三剑第二剑，湮灭！”

　　紧紧盯着那火焰巨爪袭来，百里御天双眸精光一闪，面色冷漠，双手紧紧握着长剑，深吸口气，却是没有丝毫畏惧。

　　紧接着轻喝一声，手中的长剑终是运起全身力量，狠狠地劈了出去！

　　咻！

　　不像上次那一剑般，风起云涌，奔雷之势，炸裂耳畔。这一次，不败剑尊这一剑却是一道极为狭细的剑气，登时飞出了剑端，直向那炎爪击去。可是众人却能清晰的发现，挥出这一细小的剑气，百里御天竟是比刚刚似乎更费力般。剑气一出，已然气喘吁吁，身子发颤了，很显然是用力过猛的样子。

　　可是人们还是疑惑，一道这般细微的剑气，他怎么好像费了许多功力似的？

　　但是很快，众人便明白了一切。

　　只听噗的一声，那一剑芒与炙热的两只炎爪狠狠撞在了一起，却是跟众人猜想一般，并没有发生巨大的爆炸。本来么，以小对大，仿佛以卵击石一般，怎么可能发生剧烈的冲撞？

　　可是接下来，伴随着轰隆隆的巨大声响此起彼伏的发出，那两只炎爪内部竟是瞬间爆发出了狂暴的紫雷，只是顷刻间就将两只炎爪的前端炸碎，须臾工夫，便全都淹没在了那狂猛的紫雷吞噬之下。

　　而且这还不算完，人们能清晰地看到，那道细小的剑气在炎爪内部划过，却是根本无法阻止般，丝毫不停。而它所过之处，必有惊雷炸响，吞噬苍穹，即便是那炙热青炎，也根本难以抵挡分毫，便被狂暴的紫雷吞没。

　　于是乎，不过几个呼吸的时间而已，两只小山般大小的青炎巨爪，已是瞬间淹没在了漫漫雷鸣之中，而那一道剑气，穿过炎爪后，继续直直向三首怪鸦飞去，转瞬即至！

　　怎么可能？

　　双瞳忍不住狠狠一缩，三首怪鸦等时大惊失色，见到那一紫色剑芒到来，也不敢大意，赶忙抬起真正的青炎铁爪，狠狠向前抓去！

　　轰隆隆……

　　可是就在他抓下的一刹那间，那道细小的剑芒竟是再次爆炸开来，滚滚紫雷如奔腾大海，绵绵不绝地袭上怪鸦身前，转眼就将他完全吞没了下去。

　　汩汩摄人心魄的轰鸣之声不绝于耳，人们的眼前只有漫天雷海奔腾，已是再也看不到那巨大的身影了。

　　见此情景，所有人不禁全都懵圈了，难以置信地看着这灭世景象，脑海中生出了一万个为什么来。

　　为什么那老家伙刚刚的一招，看起来没什么大不了，却怎么恐怖？这九级灵兽，竟是又中招了？

　　只有卓凡思量少许后，才恍然大悟地点点头：“原来如此，难怪叫湮灭了。的确，将所有力量凝聚到一点，瞬间突破后再释放，其恐怖的威力更甚，的确是能湮灭天下一切的剑招啊！”

　　“没错，劈天剑乃毁灭之道，不败剑尊这老家伙对劈天剑道的领悟，当真登峰造极，非我等可比！”

　　认同地点了点头，欧阳凌天不由长叹一声，淡淡道：“尤其是他居然能将如此狂暴的力量压缩到一点，这般强悍的功力和掌控力，更非常人可及。不败剑尊，当真名不虚传，天下武人的巅峰所在啊！”

　　其余二人听到，也全都点头称是，面色坦然，却是根本再也不去想，不败剑尊赢了，他们可就遭殃的事情。因为他们现在的心，已然开始与世俗脱离，进入真正悟道的大境界了。

　　唰！

　　然而，就在这时，一道黑影闪过，在那漫天雷鸣之中，三首怪鸦却是凭着本身的强悍体魄，紧咬牙关，硬是冲了出来。不过跟先前的威风凛凛相比，此时的他却是要落魄狼狈得多了。

　　除了全身上下，只有脑门上还有点点微弱的青炎闪烁外，已是再没有先前华丽的青炎外衣，甚至于全身羽毛都是焦黑，哪还有九级帝王兽的威严存在？

　　而这所有的一切，都是一个人造成的，人类最强，不败剑尊！

　　狠狠咬着牙，三首怪鸦今天算是把所有灵兽的面子都丢尽了。一脸恨意地看向前方那老头儿，狠狠扇着翅膀，咬牙切齿叫嚣道：“混蛋人类，居然敢三番四次令本王失颜，本王这次非咬死你不可！”

　　一声大喝，三首怪鸦登时一踏脚，狠狠向不败剑尊冲去。虽然他看上去狼狈，但那股狂猛的气势，却是比先前丝毫不减。

　　不得不说，灵兽相对于人类，招式上算是弱势，但这体魄当真强了不止一筹半筹。自己的招式接连被毁，而且还连续扛下了不败剑尊的全力两击，除了卖相差了一些外，从内到外竟啥事没有。

　　反而是不败剑尊，两次全力出手，已是耗费了太多力量，气喘吁吁不断，却是有点力竭的意思。

　　这就是人类与灵兽的差距，难以突破的差距。灵兽的体魄，实在太他妈强了点，人类根本比不上！

　　同样也看清了这点，三位剑王不由大惊失色，急急喝出：“老祖宗……”

　　唰！

　　然而，不等他们继续叫下去，百里御天已是狠狠摆了摆手，打断了他们。

　　冰冷的眼眸再次抬起，大口大口深吸口气，百里御天强撑着有些煞白的面色和已然虚弱的身体，缓缓直起腰来，看向前方那巨大身影急速逼近，却是蓦地露出一丝兴奋的笑容，喃喃出声：“我百里御天驰骋江湖，曾以三招不败于天地之间。而且这三招，每次只出其中之一，必然大胜，没有例外。可是后来，老夫连这三招都没有机会出了，因为已无人可逼老夫再出这压箱底的招数。但这次……呵呵呵，老夫居然能三招齐出，实在痛快，痛快啊，哈哈哈……”

　　“三首怪鸦，老夫要感谢你，了结了老夫今生最大的心愿，真正尝到了力战到底的感觉！”

　　一声大笑，百里御天双手持剑，再次动了，双眸之中，精光奕奕，满是兴奋与激动的笑容：“劈天三剑第三式，绝杀！”


第1086章 对手

　　唰！

　　话音刚落，不败剑尊手中的劈天剑登时紫芒大盛，道道雷鸣如电蛇一般窜动。而他的双眸也是紧紧盯着剑身不动，身子却是忽隐忽现，渐渐模糊起来，一会儿消失，一会儿又现身，诡异非常。甚至于此招一出，天地之间也有股莫名的气流涌动，似乎在配合着这一剑招运转似的。

　　见此情景，欧阳长青不由一拍脑袋，满眼疑惑道：“咦，这是怎么回事，那老家伙是用了什么武技吗，怎么若隐若现，跟海市蜃楼似的？”

　　“人剑一体，天人合一之境？”可是卓凡见此却是不由一惊，大叫出声，忍不住道：“这百里御天当真绝世天才，世上无双的人物。在这剑道上的领悟，竟已有了如此成就，恐怕功力大成之日，便有登顶之机……”

　　“咦，卓兄，他现在已然是顶峰了，还有什么可登顶的？反正现在五州，没一人是他对手，恐怕连这九级灵兽都……”

　　“我不是说他在五州登顶，而是说……”

　　面对欧阳长青的询问，卓凡眉头一抖，缓缓摇了摇脑袋，却是欲言又止，不说了。其实他已看出，百里御天对剑道的领悟，当真已到巅峰，只是功力没到，没法将这一悟性变成真正的道统。

　　否则的话，他若已是圣者巅峰之境，恐怕如今已有了冲击帝境的资格！

　　没错，卓凡心中的巅峰，就是帝境。

　　不过帝境之难，可不是随随便便就能冲击的，除了本身功力到达某一程度，还需对自身道统的领悟达到与天地沟通才行。

　　很多圣者巅峰的人物，只有实力到了，却一直无法将道统领悟到极致，便也没有这个资格。而不败剑尊恰恰相反，道统已然有成，却是未到冲击之刻，他需的只是时间而已！

　　但是诸天十道，已然有人占据名位，一道不落，那么即便有帝境之资，也无法成就帝位，此乃天地法则。食物链顶端的至强高手，绝不能太多，以保天地平衡之境。

　　所以这不败剑尊若真能称帝，也比要将以为帝级高手拉下才行，这才是对于后来人最困难的一点，而且这一点同样困扰着卓凡。

　　他也是向着帝境走的人，平日里除了自身完善心境，准备冲击帝境外，还得要准备对战帝境高手，抢夺帝位才行。只是不知如今圣域的帝境高手，还有几位，是否有空缺呢？反正十帝早就消失不见，他在圣域都没听说过，更别说现在了。

　　因此如今的他，只是在随时准备着而已，至于未来挑战，还是桥到船头自然直吧。

　　想到这里，卓凡继续盯着那不败剑尊的身影，眼中却是更现敬意。每一个有机会到帝境的人，都是难能可贵的，只是届时命运是否青睐于你，就不可而知了……

　　欧阳凌天三人看着这一切，也是止不住面容惊异，他们都是修炼剑道的，自然更能体会到，不败剑尊如今这般境界的可贵，于是继续目不转睛盯去。

　　呼！

　　携着凛冽的罡风，三首怪鸦的愤怒冲击已然迎面撞来，泛着锋锐之气的铁爪，登时向百里御天脑袋狠狠抓去，似乎这一爪之下，就要将他抓个血肉横飞似的。

　　眼瞳不觉一凝，百里御天耳中听着破空呼啸，一直紧紧抓剑的双手终于动了。只是一个再正常不过的转身挥动，百里御天的身子忽隐忽现，已是带着惊雷炸裂，咻的一声斩出了一道紫色的剑芒，直朝三首怪鸦那即将到来的铁爪飞去。

　　见此情景，三首怪鸦不禁登时大笑出声，讥讽连连：“哈哈哈……老家伙记性太差，难道你忘了你的剑气，在本王面前屁用没有，上次你的剑气就是被本王轻松抓碎的，现在还来，简直……”

　　噗！

　　然而，他的话音未落，一声闷响已是陡得发出。紧接着便见漫天血红喷洒空际，汩汩血流宛若淅沥沥的小雨般，从九天之上洒将下来。

　　那三首怪鸦也是蓦地身子一滞，彻底呆住了，然后僵硬着脑袋向下看去，却是兀得眼瞳狠狠一缩，大惊失色。

　　怎么会……

　　此时此刻，他那先前还呼啸九天，威风凛凛的铁爪，现在已是完全消失不见了。只有那如镜面一样平整的血肉，很残酷地告诉了他一个现实。

　　他的一只爪子，已然被刚刚的那道剑气给瞬间削掉了。

　　懵，完全懵逼了！

　　他怎么可能想到，以他这九级帝王兽的体魄，怎么会被一道剑气给致残？这怎么可能？要知道此人的剑气他又不是没接过，刚刚那两招汹涌的雷剑砸在他身上，都没把他怎么样，怎么这普普通通的一道剑气，就登时去他一足呢？

　　这……实在太诡异了！

　　一时间，三首怪鸦呆立空中，完全不动了，六只小小的鸡眼中，皆是迷惑之色。

　　他是被开了灵智的灵兽，智商也不低，十分明白什么攻击该躲，什么不用躲。就目前来看，除了跟那把剑正面交锋外，容易被那圣兵伤到，所以他也躲着。但以人类的功力，即便拿着圣兵挥动出的剑气，也不可能……怎么会……

　　这一点，他无论如何都想不通！

　　似乎看出了他心中疑惑，百里御天却是咧嘴一笑，身子再一个虚幻转过，又是一剑转瞬即至的剑气瞬间划过他另一边的一扇翅膀。

　　唰！

　　跟刚刚一样，血水漫天，洒向大体，那巨大身体的另一边羽翼，已是齐展展地摔落下去，而三首怪鸦已是完全惊呆了，木木得停于空中，完全傻眼了。

　　怎么会……

　　“哼哼哼……老夫这第三剑名为绝杀，一剑绝杀之意！”

　　冷冷地笑了笑，百里御天嘴角一咧，登时露出森然白牙，“不管老夫面前是何物，老夫都能一剑斩开，绝杀剑下。要知道，老夫这剑可是劈天剑，一剑劈天，还有什么是劈不开的？”

　　一声大吼，百里御天再一转圈，登时双手持剑，双瞳大瞪，身形也全部显现出来，向着三首怪鸦中间那个脑袋，便是狠狠一剑斩下！

　　“等等……”

　　咻！

　　眼中满是惊恐之色，三首怪鸦赶忙出声，似乎要求饶，但是不败剑尊那无可匹敌的一道剑芒，已然狠狠挥了下去。

　　霎时间，剑芒如流星赶月，瞬间划过三首那小山般的身躯，直朝天际飞去。而三首怪鸦则是蓦地一滞，完全不动了身形。

　　下一刻，哗啦一声，那巨大的身子竟是从中间一分为二，轰隆隆地摔到了地上，宛若流星砸下一般，震动大地一阵起伏，甚嚣尘上。

　　而他那六只惊恐的眼睛，却是已然完全没了神光，那头上的青炎也是忽的一下，完全灭了，再也没有一丝火星留下。

　　这场最强人类强者与凡阶最强灵兽的巅峰一战，终于落下了帷幕。只不过让所有人都没想到的是，赢得会是人类！

　　难以置信地看着这一切，在场所有人都已然傻住了，欧阳长青等人互相看了看，更是有种要哭的冲动，满脸的绝望之色。

　　连这九级灵兽，卓兄最后的手段都用了，这老妖怪居然还没死？那咱们怎么办，他不死咱们就得死啊！

　　三位剑王则是一脸兴奋之色，满面喜悦，激动得无以复加！

　　老祖宗竟然以一人之力，斩杀了九级帝王灵兽，这实在是太鼓舞人心了啊。这样一来，不败剑尊的名头，可更是实至名归，不只是在人类强者中，即便是放眼整个灵兽界，也再无人是老祖宗对手。

　　这，才是真正的不败剑尊，天下无敌的存在！

　　只有卓凡四人，对这一战的态度，没有那么世俗，只是看着那三首巨大的尸身，心下更加沉重了许多。

　　不过他们不是为自己的命运沉重，而是为未来的挑战沉重。

　　这，就是五州巅峰的存在，也是他们一直在向往的目标。即便是卓凡，在深深地看了一眼空中的不败剑尊后，面色也是忽的肃穆起来。

　　不败剑尊，凡阶巅峰，想不到世人竟能将功力在凡阶修炼到如此地步。而达到这般境界后，便相当于有了帝境资格。

　　自己想要称帝，那么在回到圣域之前，就必要达到如此境界不可。归元极致，凡阶最强。否则自己又有什么资格回到圣域，挑战天帝威严？

　　想到这里，卓凡不觉再深深看了一眼那不败剑尊那挺拔的身影，嘴角蓦地划过一道邪异的弧度。

　　不败剑尊……你终将是我在凡阶最后的对手，在我超越你的那一刻，就是我离开凡阶之时。希望届时，你还在凡阶吧，否则我就没有踏板了，呵呵呵……

　　呼呼呼……

　　完全不知道自己已然被卓凡盯上，百里御天大口大口喘着粗气，面色苍白一片，却是比起先前，越发虚弱了许多。

　　这压箱底的三招一起使出，耗费巨大，他这一生还是第一次这么干呢。不过很显然，他并不后悔，惨白的面容上，满是欣然与满足。

　　紧接着，他又看向下方的卓凡，蓦地大笑出声：“哈哈哈……卓先生，感谢你的赐战之恩，老夫此战相当痛快。不过很可惜，赢得是老夫而不是你，按照先前约定，老夫该取你首级安葬汝身了！”

　　说着，百里御天已是长剑一指，直直朝向了卓凡那里，嘴角划过冷冽笑容，三位剑王也齐齐飞到百里御天身边，看向众人的眼神满是得意与狂傲！

　　怎么样，现在你们死得心服口服了吧，哼哼……


第1087章 寒风袭来

　　心下不觉齐齐一个颤抖，所有人面对这妖孽般的人物，都忍不住向后退了一步，面色凝重，颤颤巍巍，说不出话来。

　　最后只能再次希翼地看向卓凡那里，眼中皆是渴望之色，仿佛溺水之人看着最后一根救命稻草般，眼中除了惊恐，还有一丝绝望中带着希望的光芒在里面。

　　大哥，您……还有招吗？

　　面色依旧平静，卓凡没有说话，只是沉吟了少许后，蓦地抬起两只手来，轻轻地拍起了巴掌，自然祥和，听不出丝毫惊慌错乱。

　　啪啪啪……

　　欧阳凌天三人也是静静地站在他身边，面色肃穆，似乎完全能听出这道道掌声的意思，跟他一样，全无慌张之感。

　　眉头微微一抖，不败剑尊深深地看着他，却是目泛疑惑，不明所以。

　　“剑尊大人，您太客气了，其实应该道谢的，是在下才对！”

　　清脆的巴掌声缓缓停下，卓凡不由轻笑一声，淡淡道：“多谢您让我们看了一场世间罕见的强者对决，也让在下真正看到了人类修者的至强底线，究竟在哪里。我已看到了未来的目标，在此深表感谢！”

　　说着，卓凡已是缓缓俯身，向他深深一鞠躬。欧阳凌天三人，也是跟着微微俯身，面色同样真挚。

　　面容不觉一怔，三位剑王见此情景，纷纷露出迷茫眼神，彼此看了一眼，都不知所以。这姓卓的，又在耍什么花招？

　　欧阳长青他们也是完全傻住了，不禁赶忙道：“我说卓大哥，老爹，你们在干什么？那老妖怪是来杀我们的，你们还给他鞠躬干什么？现在还是赶紧想一想，有什么办法好脱身吧，我的娘嘞……”

　　“长青，你不懂！”

　　然而，他话音刚落，欧阳凌天已是面无表情地默默出声：“你记住，人在江湖，身不由己。我们之间的恩怨都是江湖事，但是作为一个武道修者，这一拜却是对强者的尊敬。若是今日你无法弯腰，被世俗恩怨纠缠，那么你也就永远无法踏入巅峰之境了！”

　　“是啊，以前我们就是在江湖上缠了太久，早已脱离了一直向往的武道追求。直到今日遇到卓先生，观其言行我们才大彻大悟，人虽在江湖之中，但心却可在江湖之外，我们以前错得太久了！”

　　听到此言，慕容烈也不由得长叹出声，若有所悟。然后三人便又齐齐看向卓凡那里，满眼的敬佩之色。

　　同为修者，这个道理，这个年轻人一直懂得，却是他们这些老家伙早已忘怀，唉……难怪了，他们不如他啊！

　　深深地看了他们一眼，欧阳长青还是难以理解，不过当他看向空中那老妖怪时，却又是一怔。

　　因为此时此刻，不败剑尊似乎也感同身受，面色异常庄严肃穆，看向下方四人的眼神，少有地露出了平视之意，仿佛已然将他们视为对等存在。

　　这要是在以往时候，可是绝对不会发生的。

　　不败剑尊诶，天下第一高手，人兽通吃，谁能跟他平起平坐？但是这一次，他却愿意平视待之。这一点，估计连那三剑王都莫名其妙了。

　　收剑而立，不败剑尊庄重地一抱拳，大喝出声：“老夫纵横天下，知交却无一人，今天老夫算是碰到了，真正的武道修者。尤其是卓先生，年纪轻轻，却参悟大道，不骄不躁，当真令人敬佩，连老夫都刮目相看。可是可惜啊，我们心虽同向，但身却对立，在这江湖之中，老夫不得已，还是要取了各位首级。依旧特别是卓先生，老夫更不能放过。今日能与卓先生相识，老夫三生有幸，不过就此别过吧……”

　　说着，百里御天长长吐出一口浊气，似乎有些惋惜，但是很快便又双眸精芒一闪，下定了决心，长剑直直向卓凡那里指去，汩汩滔天的杀意，无与伦比地释放出来，登时令得天地都为之颤抖不断。

　　见此情景，欧阳长青都快哭出来了。

　　刚刚他还以为卓凡在跟不败剑尊打文艺牌，识英雄重英雄，大家这么投缘，干脆把手言欢吧。而先前看这老妖怪的样子，似乎也很吃这一套。

　　可是怎么一眨眼的工夫，就又剑拔弩张了呢？

　　卓兄啊，现在你这最后一张感情牌都打砸了，我们还有什么办法啊？早知如此的话，刚才就不用对他那么恭维，也算死得硬气。可是现在，真是丢了面子又丢命啊，什么都捞不着！

　　可是他又哪里知道，这些真正纯粹参悟武道的修者，那最纯正的情怀呢？最起码便是公私分明，恩怨归恩怨，但对于对手的敬仰，也不会因为恩怨而有所偏颇。

　　否则的话，由于私心作祟，无法承认对手的强大，那么自己也永远不会强大下去。因为强大这个词，已经被自己那昏暗的心淹没了。

　　这个道理说起来简单，但真正做起来，却罕有人能做到。

　　所以卓凡做到了，在卓凡的牵头下，欧阳凌天他们也顿悟做到后，不败剑尊才会罕有地露出敬重之意。同时对卓凡也更加看重，心中的杀意也更甚以往。

　　因为他已看出，这个青年是个一飞冲天的人物，总有一天，是令他也恐惧的存在，是他未来真正的对手！

　　他……虽然一直渴望一个对手的出现，但真正发现了这个潜力股，他却是又恐惧了，想要将他淹没。

　　人心之复杂矛盾，即便是这武道巅峰的不败剑尊，也难以避免！

　　眼皮微微抖了抖，不败剑尊的长剑缓缓抬起，道道轻吟幽幽传出，仿佛死灵的歌唱，要将这里所有的人都送往地狱。

　　欧阳凌天三人，虽然身负重伤，但此时此刻竟是再无畏惧之心，齐齐抬起了手中长剑。直指苍穹！

　　只因为他们三人现在出剑，已不再为了江湖恩怨而出，也不是为了自身安危而出，而是为了向武道巅峰的人物挑战而出，为自己的道心而出。

　　道心恒固，则无惧无畏，因为天地在心中，一切都了然了！

　　这一时，在场五州巅峰的强者们，才真正展示出了自己该有的实力，甚至于那三位剑王竟也是有种感觉，欧阳凌天三人即便现在身体再虚弱，但持剑的样子已然变了，变得缥缈莫测。仿佛天地间正有一道道诡异的力量，在他们身边聚集，就跟先前老祖宗一般。

　　他们的道心……更上一层楼了……

　　想到这里，三位剑王心下骇然，同时眉头紧锁，心下蓦地一沉。这样一来，这三人此次若是还不死，未来估计实力还会大涨，恐怕届时即便位于老祖宗和剑王之间，也未必不可能啊！

　　那……就太麻烦了，他们……必须死！

　　而欧阳长青他们，显然还是感受不到这三人的异变，急的直冒冷汗。三个重伤患者，怎么可能打得过那老妖怪呢？

　　这次死定了啊，呜呜呜……

　　“慢着！”

　　可是，就在这场实力悬殊的大战激将爆发前，卓凡却是忽的一抬手，大喝出声：“剑尊大人，我劝你还是不要大动干戈，尽早退下吧！”

　　“怎么，你怕了？”

　　“呵呵呵……我不是怕，是不舍！”

　　失笑着摇了摇脑袋，卓凡不由长叹口气，幽幽出声：“本来你的生死我不在乎，但观刚刚大人一战，我才发现，你终是我要亲手打败的敌手。我现在的实力没办法办到，所以我想让你长命百岁，等时间到了，自会亲自登门挑战。现在……我还不想要你的命！”

　　不由一愣，百里御天深深地看了他一眼，却是蓦地大笑出声：“哈哈哈……卓先生，你这话说的真是云里雾里，让老夫好生费解啊。若是你有这样的实力，现在就可要老夫命，何必等以后？若是你没这个实力，又何谈现在要老夫的命？老夫又怎会将你这样的人物，留到以后找老夫麻烦？”

　　“剑尊大人，这一点都不矛盾！”

　　不觉哂笑一声，卓凡淡淡道：“我现在要你的命，靠的是外物，并非本身力量，这终将是在下平生遗憾，未能与剑尊大人酣畅一战。所以我想剑尊大人保留些力气，留得一会儿逃命用，待到日后我们再相见，当可公平较量，胜者进入天魔山，败者永埋骨此地！”

　　双瞳忍不住狠狠抖了抖，不败剑尊不由大惊失色：“天魔山……你不是天魔山的吗？怎么还要进去？”

　　“实不相瞒，我来自天魔山，但是实力不够，已回不去了！”

　　失笑着摇摇脑袋，面对这自己认可的对手，卓凡也算敞开心扉道：“剑尊大人，老实说，五州真的很小，你若有幸进入天魔山，才知道什么是真正的强者世界。那里有数不尽的人，在你之上。当然论天赋，能超越你的却也没多少，你只差一张门票而已。待你我决战之日，就是这张门票兑现之时。若是我不幸败北，那也只能证明我没这个资格再回去了，你替我回去吧！”

　　身子不由得狠狠一抖，百里御天面容踟躇不断，难以抉择。

　　百里御云听了，不由赶忙道：“老祖宗，这小子满口胡言，一会儿说自己来自天魔山，一会儿又说自己回不去了，试问哪个山门会让自己弟子回不去的？他这明显就是托词，知道死路难逃，故意诈我们的，您可千万别上当啊！”

　　此言一出，百里御天眼瞳一凝，又狠狠瞪向卓凡，眼中闪着道道精光，却是依旧难以抉择。

　　“天魔山……真的是个强者如林的地方吗？”

　　“强，你难以想象地强！”微微点了点头，卓凡仰首望天，面色怔忡，似乎在回忆什么似的：“那里有数不尽的强大传说，以你现在的实力，只不过在他们山脚下而已。就像那龙息丹，剑尊大人说是玩物，呵呵呵……没错，那样的威力，在天魔山估计连玩物都不算吧。但是我这里倒是有一件真正的外力可借，只不过一旦拿出，恐怕剑尊大人就要立刻灰飞烟灭了，大人想看吗？”

　　身子忍不住一震，百里御天狠狠盯向了他那里，眼皮连跳，却是默不作声，或者说不敢回声。

　　然而正在这时，伴随着道道浓雾泛起，宽广的海面上，一股股寒冷的阴风却是咻咻吹上了岸边……


第1088章 冰玉山

　　“老祖宗，这小子就会故弄玄虚！”

　　见到百里御天再次陷入了深深的思考中，百里御云不由赶忙劝说道：“既然他口中说的天魔山如此可怕，为何遇到我们还这般步步为营，弟子出行，连个像样的师门长者都没有派出保护？这太不合理了。哪个宗门，会这样放心门内弟子一人独闯江湖的？即便是历练，暗中也该有个照料的吧，可是现在，他们已然不如绝境，我们却一点看不出周围有谁在保护他们！”

　　“你是说……根本就没有天魔山这个地方？”

　　“应该没有，或者说就算有，也没有他说的那么夸大其词！”

　　狠狠点了点脑袋，百里御云一脸坚定地看着百里御天，哼哼道：“老祖宗您行走江湖也数千年了，走南闯北，何曾听闻这般强悍的所在。您已是立于五州巅峰的人物，您都不知道，谁又会知道这隐世秘闻呢？而且最可疑的是，天魔山的传说，是这小子出现后才有的。天魔山的弟子，这数千年来，我们也只知道这小子一人，难道不奇怪吗？要是弟子历练，几千年为何只出一人？所以属下断言，这根本就是一个天大的谎言，这小子在以此装腔作势，糊弄天下所有豪杰，以保证自己的行动安全！”

　　深深地皱着眉头，不败剑尊思量许久，面色也是一直阴沉着，狠狠盯着下方的卓凡，眼中狐疑更甚。

　　“是啊，卓先生，为何天魔山这么多年，只有你一人出现？你在诓骗老夫吗？”

　　一声巨吼，不败剑尊已是怒目而视，全身气势暴涨，汩汩滔天杀意，止不住地散发出来。

　　无奈摇摇头，卓凡深深看了他一眼，却是长叹口气，缓缓举起了自己的雷灵戒，面色平静：“既然剑尊大人不相信在下所言，看来今日一战在下是不可避免了。只是将大人这样未来如此好的一个对手现在就歼灭，在下实在心有不舍！不过事已如此，也只能这般了，唉……”

　　面上散发着惋惜之色，卓凡的双眸渐渐冰冷下来，同时戒指中汩汩恐怖的炙热能量，也是止不住地散发出来。

　　见此情景，看到卓凡和不败剑尊二人终于要对上了，其余众人也是止不住心下惴惴，紧张地攥紧了拳头，额上都是冷汗。

　　他们实在不知道，看起来雍容闲淡的卓凡，究竟有几成把握，对付这天下第一高手啊？若只是虚张声势的话，那现在他们算彻底完了。

　　而感受到这丝熟悉的热度，不败剑尊却是不由嗤笑一声，更显狂傲：“又是龙息丹么，你们父女俩没有新玩意儿了吗，这东西对老夫可不管用！”

　　“没错，的确是龙息丹。只不过……我的和雀儿的却不同，剑尊大人可不要同日而语啊！”咧嘴一笑，卓凡不置可否，眼中满是自信的光芒。

　　又在骗我，真是好演技，哼哼！

　　从头到脚看了卓凡一遍，竟是丝毫发现不了任何装蒜的破绽，不败剑尊心下暗笑，手中长剑已是高高举起。

　　此时此刻，他已然认定卓凡在唬他，也便再没有任何犹疑，就要出手了。

　　可是他又哪里知道，他之所以发现不了卓凡的任何破绽，是因为卓凡所说一切都是真的，卓凡有这个自信。

　　只要他敢出手，直接就让他消失无踪！

　　不过，百里御天听了旁边狗头军师的劝说，已再无犹豫，十分作死地就将全部功力灌于神剑之中，准备一剑劈下。

　　而卓凡那戒指中的炙热光芒，也是渐渐散发出来，准备随时扔出。

　　兀然间，一场根本毫无悬念，一个不自量力的老头还自以为要胜出的大战，马上就要开始，而且瞬间就会落幕。

　　龙祖凝聚的全身功力的龙息丹，岂是一个区区凡阶之人可以承受得了的？即便他是不败剑尊，也一样！

　　呼呼呼……

　　然而，就在此时，一道道狂风吹拂向在场所有人，已是越来越大，风声鹤唳，汩汩寒冷的气息侵袭过来，不禁让在场众人，包括不败剑尊、三剑王和欧阳凌天三大高手，都齐刷刷打了一个冷不丁的寒噤。

　　好冷啊！

　　心下不觉一凛，几大高手齐齐一惊，彼此对视一眼，皆是莫名其妙。他们可是剑王剑尊的高手，早已寒暑不侵，怎么会被区区一道冷风就冻得打个哆嗦呢，这太莫名其妙了吧。

　　尤其是不败剑尊，更是皱眉身死，眼中皆是迷惘，连准备出手的那一剑，都停了下来！

　　“糟了，他……来了！”

　　只有欧阳凌天，双瞳蓦地一瞪，刚刚淡然的面色瞬息全然不见，只留下了无尽的惊恐挂在脸上，身子还止不住地颤抖起来。

　　不由一愣，众人齐刷刷地看向他，却是面泛疑惑。这位北州第一高手，连不败剑尊的恐惧都克服了，怎么会又露出这般惊恐之色？

　　难道说……会有什么可怕的东西，比不败剑尊更加恐怖的吗？

　　欧阳长青深深地看了他老爹一眼，也是莫名其妙，幽幽问道：“老爹，你说……谁来了？”

　　叮叮叮叮！

　　然而，还不待他开口，但闻声声轻鸣蓦地响起，封天、冲天、劈天、焚天四把神剑，竟是齐齐颤抖起来，发出了清越的吟唱，仿佛是兴奋，又仿佛是战意高昂。那不断震颤的频率，几乎都要将持剑人的手震掉，飞脱出去了。

　　眼瞳忍不住一缩，从来没有见过自己神剑如此执拗地违抗命令，即将暴走的百里御天，不由登时大骇出声：“究竟发生了什么事，你们对我的劈天剑做了什么？”

　　“劈天剑在你手里，鬼才能对你劈天剑做什么呢！”同样双手持剑，狠狠压制着自己封天剑颤动的欧阳凌天，无奈翻翻白眼儿，大吼出声：“是他来了，那个怪物来了！”

　　“谁？”众人齐齐大喝。

　　“北海霸主，海妖！”眉头忍不住颤抖，欧阳凌天转首看了一下北边海面那里，汩汩浓雾正在徐徐袭来，很快便侵入到海明宗地界，所经之处，皆被那浓雾吞噬，滋滋滋的结冰声，也不停地响彻人们耳畔，只是须臾之间，海明宗一半的地域，已是结上了厚厚的冰霜，而那漆黑的浓雾却仿佛永远吞噬不尽般，不断地向前侵袭着。

　　“遭了，平时宗门有封天结界守护，这怪物不敢侵袭，现在结界已破，这怪物竟然瞬间登陆了，这可怎生是好？”

　　听到此言，众人也是随即向那北方看去，却也是面色大变，齐齐大骇出声。只有不败剑尊一人，眼中露出兴奋光芒，大笑出声：“哈哈哈……北海海妖，盛名在外，老夫早就想会一会了。只是不知这海妖比起这九级帝王兽，三首怪鸦来，又是如何？”

　　傻逼，人家一根指头能碾死你，自找死路！

　　无奈翻翻白眼儿，知道海妖底细的卓凡轻瞥了他一眼，心下腹诽。但也同样深深看向那浓雾扩散之处，眼中精芒熠熠，回首与雀儿对视一眼，竟是齐齐点头，脚下一踏，便登时向那黑雾弥漫处飞去。

　　封天海鳌，我来了！

　　“卓先生，不可！”欧阳凌天一见，大惊失色，不由赶忙叫出，可是卓凡父女哪里听他的话，已是一股脑钻了进去。

　　转首看了这帮人一眼，不败剑尊沉吟少许，也是脚下一瞪，紧跟卓凡而去，眨眼不见踪影。

　　“老祖宗！”三剑王一见，赶忙大喝出声，可是以不败剑尊的任性，又哪会听他们的？

　　于是乎，嗖的一声，不败剑尊的身影也顿时扎入那黑雾不见了，只留下三剑王在这里直跺脚，眉头都凝成了一个疙瘩。

　　“云哥，怎么办？”

　　二人紧紧盯着百里御云，等他决断。

　　皱着眉头思量许久，百里御云也是狠狠一跺脚，跟着不败剑尊的身影向那里飞去：“保护老祖宗，我们责无旁贷！”

　　“是！”

　　其余二人听到，也是齐齐点头，转眼消失在那黑雾之中。

　　最后只留下了欧阳长青等人，互相看了看后，瞬间懵住了。现在他们的敌人都跑了，他们该干什么呢？

　　一时间，众人失去目标，竟是蓦地怔住了，不知所措。

　　还是欧阳凌天有经验，看着那黑雾吞噬的速度，赶忙扭头看向其余众人道：“你们还愣着干什么，快点继续赶路，要是被这黑雾吞了，根本就出不来了。”

　　“什么，那卓兄……”

　　“唉，卓先生要到北海，大概目标就是这海妖，他自求多福吧！”不由长叹一声，欧阳凌天再看向欧阳长青他们道：“你们走，老夫用封天剑去挡挡，否则以你们现在的速度，很快也会被这黑雾吞了的，这海妖的恐怖是不败剑尊他根本无法相提并论的，你们绝对难以想象，快走。”

　　话音刚落，欧阳凌天也登时一踏脚，带着重伤之躯，向着那黑雾飞去。

　　“父亲！”欧阳长青一声大喝，满面焦急，却已然晚了，欧阳凌天早已远去。

　　慕容烈二人看了他们一眼，也是彼此对视后，齐齐一点头，便也跟着飞了过去：“我们去助欧阳兄一臂之力，你们快走！”

　　“大哥！”慕容雪一声大喝，但也没用了，他的兄长早已扎入了那漆黑浓墨之中，不见踪影。

　　深深地望着这一切，众人互相看看，面容沉重，但最终还是一咬牙，定定点点头，心照不宣地继续赶路了。

　　他们不能让这些前辈的苦心，付诸东流！

　　而另一方面，卓凡二人穿过层层黑雾之后，终于来到了另一个崭新的世界，一片冰峰雪海之地。

　　“这……就是冰玉山了！”长长地哈出一口白气，卓凡面色一肃，定定出声。


第1089章 封天海鳌

　　环顾四周，只见四面八方皆是波光潋滟，冰晶雪峰，好生壮丽，雀儿不禁摸了摸有些冻得发紫的臂膀，看向卓凡道：“父亲，这就是海鳌所在的结界，冰玉山？”

　　“没错，世间三大绝地之一，常人到了这里，基本死路一条！”

　　抬首望天，只见天空白茫茫一片，不时有雪花飘落，低头望海，海水早已冰冻成一片镜面，反射着耀眼光辉，而在那镜面之下，一具具面色痛苦的尸体，僵在里面一动不动，仿佛蜡像一般，细数之下，不下百万，却是茫茫一片，不计其数。

　　“看来龙祖所言不错，这海鳌对人类之恨，当真彻骨彻心。即便野兽食人也是天道，无可厚非，但将人类拿来玩弄，做成标本自己欣赏，却是够变态的。这家伙已然心里扭曲了，真不知一会儿见面后，能不能谈妥！”

　　“父亲放心，有我在呢，我又不是人，一会儿我来谈，他总得给我点面子吧，嘿嘿嘿……”这时，雀儿不由骄傲地挺了挺胸膛，嬉笑出声。

　　可是她的笑声刚起，一声更加怪异的邪笑却是骤然从四面八方响起：“桀桀桀……我说常人见到本尊驾到，都要退避三舍，你们倒好，反而直冲本尊所在而来了，忒不怕死。原来是早已摸清本尊底细，专门找本尊来了啊。而且……还跟老龙有关？嘿嘿嘿……这就有趣了！”

　　身子忍不住一震，卓凡二人彼此对视一眼，不觉齐齐一喜，微微点了点头。

　　想必这发声之人就是封天海鳌了，既然他主动提到龙祖，那当是还念着这一交情，也许这件事并不像想象中那么难办。

　　毕竟他肯出声交谈，而不是上来就动手，那就有谈判的基础，可以一试。

　　“海鳌前辈，在下卓凡，受龙祖引荐，前来求见前辈，请前辈出手帮忙，救我孩儿，大恩大德，感激不尽！”抬首向天穹之上抱了抱拳，卓凡赶忙出声。

　　不觉又是一声颇为邪异的大笑响起，海鳌那怪异的声响再次发出：“救人？桀桀桀……我为什么要救人？既然你们是龙祖引荐，就应该知道，老夫当年是被人类强者所伤，终身难愈。现在又被人类强者所困，蜗居在这一结界内，不敢出去，生怕被五把利剑捅成筛子。老夫与人类大仇不共戴天，杀多少人都不解恨，你还让我救人，不觉得可笑吗？哈哈哈……”

　　“不不不……海鳌前辈，您弄错了，他不是人，是我大哥！”急急摆了摆手，雀儿赶忙大叫。

　　听到她的声音，海鳌不禁登时又发出一道奚落声来：“嘿嘿嘿……小丫头，你不说话我差点忘了，刚刚你好大的口气啊，老夫救不救人，还看你面子？苍蝇包面皮，你面子真的好大啊，哈哈哈……只是我不知道，老夫与你非亲非故，你哪来这样的自信？就算老龙亲自求到门前，老夫答不答应，还是两说呢，哼！”

　　“呃……海鳌前辈，再怎么说我也是未来雷凰，大家都是同级的存在，现在帮帮我，以后好相见！”

　　双颊不觉一红，雀儿思量少许，幽幽出声，打起了感情牌：“你说这天地间，就咱们五只圣兽了，咱们若再不团结一起，岂不让人类强者更加嚣张吗？”

　　没有说话，沉默，雀儿此言一出，那封天海鳌便陷入了无尽的沉默中。

　　可是很快，一声更加恣意的大笑却是再次响起：“桀桀桀……小雷凰，只是得了雷凰传承，自己还没长成呢，倒先以圣兽自居了，真是恬不知耻啊。圣兽之所以是圣兽，是因为兽中最强，你才几斤几两，即便天赋异禀，现在就敢自己往自己脸上贴金了？嘿嘿嘿……这可不是圣兽风范。倒是跟人类的奸邪挨着边呢，你是跟人类贴得太近，沾染了这臭不要脸的俗气了吧！你这个样子，还配称为圣兽吗？哼！”

　　心下不觉一紧，雀儿愁眉苦脸地看了卓凡一眼，无奈耸耸肩。

　　“小雷凰，你们是老龙那家伙推荐来的，可是他曾有告诉过你们，拿他的名号来求老夫吗？”紧接着，那海鳌又大声喝道。

　　互相看了看，卓凡和雀儿齐齐摇着脑袋，面色沉重：“龙祖前辈知道海鳌前辈过去，对人类苦大仇深，想必不愿逼前辈做违心之事，故没让我们用他的名号。只希望前辈能为我等真心所感，自愿帮助我们！”

　　“我呸，别用你们人类的感情揣度我们圣兽，你们根本不了解我们！”

　　然而，卓凡话音刚落，海鳌那冷冷的斥骂已是蓦地传出：“其实在五大圣兽中，我与老龙情分最好，不过即便如此，他有什么委托，我都不答应，你们知道为什么吗？”

　　再次摇了摇脑袋，卓凡眉头紧皱。

　　“哼，就因为我们是圣兽，立于天地顶峰的存在。我们跟人类不同，群居过活，我们一向独来独往，游走四方。所以我们之间没什么瓜葛，就算那老龙让你们来找我，也只是因为我有这个能力，而不是他能求得动我。别说是我，就算其余四兽，也都是如此，我们不会讲那么多感情牵绊。也只有你们人类，弱小种族，才会事事以族群家族为联系，合作营生！那是因为你们一个人时，在这天地间根本无可奈何，生存不了。强者，从来就是孤独的，不需要任何人相伴和联系。”

　　整个穷顶响起了海鳌的咆哮，甚至于其中的怒气，卓凡二人听得也是真真切切：“小雷凰，你从一开始就跟我套近乎，拉关系，简直跟人类这世俗种族无异，根本不是我们圣兽作风。你已然被人类侵染，还配做圣兽吗？若是雷凰在天之灵，得知自己的传承者，已然变成了一个徒有兽形的人类，他该有多么愤怒啊。估计届时，他会有种把你掐死的冲动吧！”

　　说着，一股股赤裸裸的杀意，已是陡然散发于天地之间。那冰冷的气息，更是令雀儿止不住地发抖，心生恐惧。

　　这海鳌对她……竟然已经有了杀心！

　　蓦然间，雀儿全身颤抖着向后连退，卓凡则是一个闪身，挡在了她的身前，眉头深深皱着，愁眉苦展。

　　情况比他想的要糟糕，这海鳌对人类的芥蒂已然根深蒂固，不可改变。不只是人类他不放过，连沾染了人类气息的圣兽居然也有杀意。

　　他的心中，已然容不得人类的任何一切，这让他觉得事情更加难办了。因为他若只恨人类，大不了就把所有杀意，聚集到他卓凡身上即可，但现在，他的杀意却很可能波及到跟人类有关的所有人。

　　包括雀儿、小三子……可是小三子又非得他出手治疗不可。

　　只是这个疯子届时出手时，究竟是救还杀，却是让他不得而知了。

　　这……成为一个无解之题，该不该将小三子交给他呢？卓凡的心下蓦地惴惴起来，不放心了。

　　沉默，再次沉默，海鳌咆哮过后，又不说话了。过了许久，卓凡那僵硬的面容都快冻住时，那海鳌才又大笑出声，与先前想比，却是变得和蔼了许多：“哈哈哈……吓着了吧，老夫刚刚所说是不是很可怕？”

　　互相看了看，卓凡父女无言以对，不知他又有什么幺蛾子。

　　“小雷凰，刚刚我这做叔父的，只是给你讲一下我圣兽的行为准则罢了，希望你不要打破。否则的话，也没什么大不了的，圣兽就这么任性，想怎么做就怎么做，哈哈哈……”

　　一声大笑响彻穹顶，海鳌的声音有些疯癫，吓得雀儿噤若寒蝉，不敢出声，可是很快他又赶忙道：“对了，你们要救的人是谁啊，让我看看他出了什么事？”

　　心下一凛，卓凡与雀儿对视一眼，不由轻轻摸了摸自己的戒指，却是踌躇起来，并不动作。

　　似乎看出了他们的心思，海鳌不由轻笑一声，缓缓道：“怎么，对老夫不放心吗？呵呵呵……也对，老夫与人类之仇，不共戴天，怎能轻易帮人类的忙呢？不过小雷凰你刚刚也说了，咱们都是圣兽，天地间就咱们五只，好难得啊。只有我们五只，是彼此相存的，失去一只就少一只，我们才是真正的家人。家人面子，又是晚辈求上门来，我怎么着都要帮衬一番的，谁让我算是你的叔父呢，呵呵呵……”

　　“父亲，三哥的命重要，要不给他看看先？”

　　微微思量少许，雀儿转首看向卓凡那里，喃喃道：“再怎么说，世上能救三哥的只有他了，我们只能相信他。而且我听他说的，还挺诚恳的！”

　　哪里诚恳了，他不就把你的话重说了一遍么，而且还是他批判后，再说的！

　　眼睛微微一眯，卓凡心下嘀咕，并没动作。

　　见此情景，那海鳌的讥诮声再次响起：“呵呵呵……人类就是多疑啊，有求于人，还不信人，这就是人类，多少年了都没变过的人类啊。哼哼，算了，既然你们不信任老夫，那就自便吧。看在老龙的面子上，老夫不为难你们，你们走吧！”

　　话音刚落，但闻嗡的一声轻响，空间一阵波动，二人背后的黑雾已是登时露出一个口子，通往外界。

　　在这结界之内，进来容易出去难。若非封天海鳌放行的话，基本上没人可以闯出去。而他这么做，也给卓凡二人一个信号，他对他们连没有威胁。

　　“父亲！”

　　雀儿见此，一脸希翼地看向他，使劲打着眼色。机会难得，若是过了这个村，不知何时才能再找到这海鳌了。

　　再怎么说，这海鳌跟龙祖不一样，龙祖的窝是固定的，这海鳌在海里游着，成天背着自己的结界到处跑，北海这么大，我们怎么找？

　　而且他若不现身的话，我们无论如何都找不到的。

　　可以说，现在是跟海鳌谈判的最好机会，一旦错过，就终身无望了……


第1090章 恨

　　呼呼呼……

　　万兽山脉，高耸崖边，一只身长数十丈，全身漆黑如墨，眼中泛着冷冽寒光的巨鸟，恭敬地匍匐在地。头上一朵青色的火焰，阵阵闪烁，散发出异样的光芒，却正是那混沌青炎无疑。

　　它的身前是一个身形高大的汉子，缓缓把自己的手指从那青炎中拿回，定睛一看，却正是五大圣兽之首，擎天鲲鹏的人身形态。

　　咳……咳咳……

　　不由得轻咳两声，试着发出一声完全属于自己的人类嗓音，那巨鸟的眼中不禁露出了兴奋之色，满脸喜悦，赶忙再次匍匐在地，躬身一拜，感激涕零道：“多谢主人替小的启蒙心智，大恩大德，小兽无以为报！”

　　“老夫既然这么做，自有老夫用得着你的地方！”

　　睥睨地看了他一眼，鲲鹏不由长出口气，淡淡出声：“暗夜战枭，你和三首一样都是九级帝王兽，当初在选择左右手时，老夫也曾考虑过你。现在，你就代替他为老夫所用，统领这一带兽群吧！”

　　身子冷不丁一颤，暗夜战枭一脸莫名其妙，幽幽道：“主……主人，三首哥临行前说过，很快就会回来的，若是他回来看到我，那他……”

　　“呵呵……你还挺讲义气……”

　　不觉失笑一声，鲲鹏忍不住无奈摇摇脑袋，喃喃道：“唉，恐怕他回不来了，不然我也不会拿你做他的替代品……”

　　“什么，三首哥他……”

　　“老夫在你们身上留下的青炎，是老夫做的印记。他现在什么情形，老夫比谁都清楚。唉，海鳌这老东西啊，还真是翻脸无情，连老夫的特使都不放过。不过也对，估计老龙对老夫也没什么好感，呵呵呵……”

　　哂笑着摇了摇脑袋，鲲鹏缓缓踱了几步，仰首望天，双眸紧紧地盯上了那九天上的明月，眼中不禁有些感伤。在他心里，他还以为三首是海鳌干掉的，因为他根本不相信，凡阶有能对付得了九级帝王兽的存在。尤其是他特别提升过的九级帝王兽，就更不可能了。

　　“战枭，本来在我们五只圣兽中，最单纯、当初与人类最交好的，就是这海鳌了。只可惜爱之深，责之切，那时他以真心待之，却遭人背叛，这份刻入心髓的恨意，如今能否放下呢？卓凡他们面对这么一个满脑子仇恨的疯子，又能否劝说得动呢？呵呵呵……连老夫的特使都杀了，估计很悬了，望他们自求多福吧！”

　　直直地盯着那明月不放，鲲鹏深吸口气，眼中散发着异样的光芒。

　　那战枭听到此言，一想到三首的结局，也是止不住哀叹一声，顺着鲲鹏的目光，遥遥看向了空中明月，眼中似乎有些悲哀，又有些祈盼。

　　在他心里，三首是为这次任务而亡，若是这次任务不成功，那三首哥就白死了。所以，他对卓凡二人，也是打心底里的祈祷祝福，一定要顺利完成才好。

　　皎洁的月光如轻纱一般，播撒在万兽山中的各个角落，同样也照耀着北海纷乱的战场之上，将这份祈祷，传递向那浓雾之中，正在深思熟虑之人的脑海里面。

　　要相信他的话，还是不相信呢？

　　海鳌的结界内，卓凡冥思苦想，踌躇满怀，转眼看了一下那已然开通的去往外界的通道，又看了一眼雀儿那渴望的眼神，眼珠左右乱转，却是丝毫没有办法抉择。

　　这……大概是他平生中最难的决定！

　　面对一个根本不熟悉以及完全不能信任的对手，自己的把柄却是又在他的手里掌控着，自己无论做什么决定，都有可能血本无归。

　　若是不相信这海鳌所言，他和雀儿大可一走了之，但也如同雀儿所说，一旦他们离开了这里，就真的跟海鳌彻底断了，恐怕再没有下次见面机会，小三子将永远无法苏醒过来。

　　可若是将小三子交给他，感受到刚刚他那叱喝的语气，卓凡可以肯定那是他的肺腑之言，那么这份怨愤，是否会发在小三子身上呢？

　　一时间，卓凡真的是左右为难，无奈闭上了双眸，细细思量起来。

　　“小子，既然你心中还有犹疑，老夫不为难你，走吧！”

　　“父亲！”

　　海鳌再次催促，雀儿也是急急看向卓凡禁闭的双眸，眼中满是急切。

　　唰！

　　忽的，卓凡猛地睁开双眼，眼中精光一闪，已是做出了决定，甩手向前一挥，但见一道亮光闪过，小三子那昏迷不醒的娇小躯体，便蓦地出现在了这冰天雪地之中。那粉嘟嘟的笑脸，如同睡着了一般，安然祥和，没有半分痛苦。

　　“海鳌前辈，这是犬子，也是麒麟之子，望海鳌前辈施以援手，救他性命，大恩大德，不敢相望！”

　　“麒麟？麒麟的儿子，怎么会是你儿子？”似乎有些奇怪，四面八方传出了海鳌的声声惊疑。

　　沉吟少许，卓凡当即一抱拳，恭敬道：“他是我义子，我们父子俩相依为命！”

　　“哼哼，义子？”

　　不由嗤笑一声，封天海鳌满是讥讽道：“你这小子还真会收啊，先是收一个雷凰传承当女儿也就罢了，现在又收了一个最纯种的麒麟圣兽为义子？怎么，想有朝一日把他们养大了，帮你打天下吗？嘿嘿……你这小子真会烧冷灶，趁他们弱小时收为麾下，以后两大圣兽之力可是为你所用了啊！人类啊，你真的是老夫见过，最奸诈的几个人类之一。”

　　沉默，卓凡没有辩驳，只是坦然点头道：“的确，一开始我这么想的！”

　　“一开始？难道现在不是了吗？”

　　“现在他们是我儿子和女儿，仅此而已！”

　　“虚伪！”

　　一声大喝，海鳌登时咆哮而出：“人类这种卑鄙的生物，即便至亲都能自相残杀，更何况并无血缘之人，你能待他们如亲生，是拿他们当枪使吧！”

　　听到此言，卓凡失笑一声，摇摇脑袋，却是平静出声：“不可否认，我有这样的想法，我们可是一家人，子女谨遵父命，孝道为先，有何不可？只要我不让他们参与太危险的事，就算父慈子孝，保留这份父子情了，也算仁至义尽。我不害他们，还给予了他们父爱，亲情关怀，大家都划算！”

　　“放屁，你分明在利用他们！”

　　一声怒喝，整个空间都开始了无尽的颤抖，雪崩地裂，轰隆隆一片，可见海鳌已然怒到了极点：“狡猾的人类，一切都是你的托词，拿廉价的感情来算计我们圣兽，就是卑鄙无耻！”

　　面色一怒，雀儿听到这海鳌辱骂卓凡，当即就要上前理论，却是被卓凡一把摁住，缓缓摇了摇脑袋，止住了。

　　紧接着，卓凡嗤笑一声，丝毫不以为意，继续道：“海鳌前辈也是从上古活下来的老江湖了，难道不知道天下间有得必有失，一切都是平等交换的吗？即便是感情也一样，我让他们有一个家，有一个父亲的关怀，他们为我卖命，天经地义！就像现在，你若救了麒麟，我的左膀右手复活，我必感激不尽。将来海鳌前辈若有差遣，晚辈定当效犬马之劳。”

　　“哦对了，您现在一直困在这结界中不得而出，如坐牢一般，一定很苦恼吧。您放心，我已经想到了解决办法，不日定可打开这凡阶枷锁，救您出去。而且这一点，鲲鹏和龙祖前辈皆已知晓，而且大力支持。您就算不信我，难道还不信他们吗？”

　　“哼，无耻人类，只会拿交易来期满我们。那两个老家伙利欲熏心，可能会上你这贼小子的当，但老夫跟他们不同。自从老夫被关在这里后，老夫就再也不信一个人类了。”

　　一声咆哮，但听轰的一声巨响发出，一道冰寒的气流已是猛地向卓凡身前汹涌而过，眨眼即至。

　　眼瞳忍不住一缩，雀儿当即一个纵跃，要挡在卓凡身前。却是身子刚起，一股大力已是碰的一声打在她的身上，登时便将她击飞出了千米以外。

　　呼！

　　冰冷的寒风呼啸着划过卓凡身前，消失在了那漫漫天际之中。雀儿倒飞着在空中翻了四五个跟头，才将将停下身来，向前看去，却是双瞳一凝，蓦地呆住了。

　　只见此时此刻，卓凡的整个身子已是完全冻在了一块晶莹剔透的冰雕之中，一动不动，没有一丝气息，甚至连生命气息都没了。只有那僵硬的身子，还保持着刚刚那推掌的动作，跟海底那些尸身，一般无二。

　　“父亲……”

　　傻呆呆地看着这一切，雀儿喃喃出声，紧接着便嘶声裂肺地大吼出声：“父亲！”

　　可是，卓凡已然听不到了，就那么冻在那里，面无表情，连眼中神光都没有了。

　　桀桀桀……

　　一声声邪异的大笑，再次响起，海鳌那讥讽的嘲笑声，响彻在天地上下，四面八方：“没用的，小雷凰。被海鳌叔叔封印的人物，即便是神魂都被封印了，现在的他跟活死人一样，什么都听不到，看不到。待时间长了，连生命都会慢慢流逝殆尽，最后变成老夫的另一个人类标本，桀桀桀……”

　　“该死，封天海鳌，快把我父亲还回来！”

　　身子忍不住一震，雀儿心下大惊，彻底呆住了，但是很快便反应过来，满腔愤怒溢于脸上，大吼出声：“若是你敢伤我父亲，我雀儿发誓，今生今世，与你誓死不休！”

　　“桀桀桀……好大的口气！”

　　不禁再次邪笑出声，海鳌一脸鄙夷地道：“小雷凰，别说你现在还不成气候，老夫想捏死你，跟捏死一只蚂蚁差不了多少。就算你今后真的成熟，大家同为圣兽，你也不能把老夫怎么样，哈哈哈……”

　　“你……”

　　“不过！”

　　雀儿气得直跺脚，但海鳌话锋一转，却是又幽幽出声道：“不过我给你个机会，二选一，你们不是来救这小麒麟的吗？现在，这个人类和麒麟，谁死谁活，你选一个吧，桀桀桀……”


第1091章 选择

　　什么？

　　身子忍不住猛地一抖，雀儿彻底惊呆了。俯首看了看下方的两道身影，一个卓凡僵硬地冻在冰晶之中，一个小三子平静地躺在冰封雪地间，气息微弱，却是难以选择，左右为难。

　　“嘿嘿嘿……这有什么好难选的呢，小雷凰？”

　　正在这时，天地间又响起了海鳌那魅惑般的声音：“你刚刚也说了，天下就五大圣兽，我们可是一家人啊。小麒麟死了，就再也没有麒麟了，五大圣兽就少一只。可是这个人类只不过是利用你们力量的卑鄙小人罢了，有什么舍不得的？只要你一点头，我马上把这人类碎尸万段，然后把麒麟救活，多划算啊，呵呵呵……”

　　僵硬着身子摇着脑袋，雀儿双眸渐渐变红，咬着牙关，几欲哭出来了：“不，他是我们的父亲，我不要父亲死！”

　　“那么你是要救这个人类，不要麒麟了？”

　　海鳌那邪恶的笑声再次响起，仿佛十分享受这样折磨猎物般，诡魅出声：“那好，你把这人类带走吧，可这小麒麟我就要将他当作晚餐吞掉了，嘿嘿嘿……”

　　“你怎么能这样，你可也是圣兽啊，怎能伤害三哥……”

　　“你也是圣兽，但你为何选择了人类，而没选择同袍？”

　　“我……”

　　面对海鳌的反问，雀儿一时语塞，不知如何回答，再次看看父兄的状况，却是急的都快哭出来了，不知如何应对才好。

　　咻咻咻……

　　忽然，就在此时，但听一道道破空声响起，四道熟悉的身影，已是骤然出现在了雀儿眼前，为首一人不是别人，正是那凡阶第一强者，不败剑尊来了。而他的身边，则是三位剑王随身伴驾。

　　望着冰天雪地的地方，众人也是一脸迷茫之色，百里御云左右看了看，满面疑惑道：“奇怪，咱们在那雾里面绕了几十圈，好不容易绕出来了，这是又到了什么鬼地方？黑雾之中，怎么会出现这么个地界呢？老祖宗，您知道这里的蹊跷吗？”

　　“看得有点眼熟，以前好像听说过似的！”

　　眉头微微一皱，百里御天放眼这冰川雪海之地，也是有些迷茫，但很快他便眼前一亮，看到了一个熟悉的人影。

　　于是二话不说，一个闪身，就来到了雀儿面前，其余剑王纷纷跟上。

　　“小丫头，怎么只有你一个人，卓先生呢？”

　　嘴唇止不住抖了抖，雀儿瘪着小脸，眼泪在眼珠中打着滚儿，缓缓抬起细弱的手臂向前一指，满腹委屈地道：“在那里！”

　　顺着她的指向看去，却正见卓凡冻在了冰雕里，登时令在场四人齐齐大惊失色。

　　这又是怎么搞的，为何卓先生刚刚进到这个地方，就变成了这般模样？而且……

　　再向下看去，众人的眼瞳再次狠狠缩了缩，因为除了卓凡之外，那已然结冻的海面之下，竟然还有数不清的尸骸冻在里面，这不禁让在场众人全都大惊失色。

　　百里御云更是止不住地看向雀儿，急急吼道：“小丫头，你们就是冲这里来的，对不对？那你们一定知道这里是什么地方了？”

　　“我……我爹说是……冰玉山！”忍不住啜泣了两下，雀儿勉强压下泣音道：“反正大陆上的人，都是这么称呼的！”

　　什么，世间三大绝地之一，冰玉山？

　　嘶！

　　不由得齐齐倒吸一口凉气，百里御云他们彻底惊呆了。一颗心蓦地提到嗓子眼儿里，差点没吐出来，却是快要将他们三魂七魄都要吓散了一般。

　　传闻中绝无生路的三大绝地，今日居然让他们碰上了，这点儿也实在太背了点儿！

　　蓦地，三人彼此对视一眼，嘴角一瘪，却是如雀儿一般，都快哭出来了。现在他们才知道，这个先前还一脸嚣张跋扈样子的小姑娘，怎么忽然就哭哭啼啼了。落到这么个鬼地方，是谁都要哭啊，就更遑论人家小姑娘了！

　　不过，对于这般奇境，不败剑尊却是心情大好，咧嘴大笑一声道：“哈哈哈……老夫纵横天下数千年，还从来没到过这传说中的绝地之处，现在有幸得遇，也真不需此行啊。只是让老夫不解的是，这绝地有什么凶险之处，会被称为绝地呢？”

　　“对呀，小丫头，它怎么就凶险了？”

　　听到老祖宗的话，百里御云登时一个机灵，赶忙看向雀儿道。在这么一个危险的地方，居然不知道危险之处在哪里，这实在是更加凶险的所在。

　　没有说话，雀儿一直抽着鼻子，抬手一指卓凡那里。

　　意思就是，呶，这就是凶险，你们小心点吧！

　　了然地点了点头，百里御云也猜想到了这一切，赶紧继续道：“那这卓先生……他怎么会变成这个样子的？”

　　没错，看目前的情形，这冰玉山的凶险之处，肯定是很容易被封印冻住了，只是怎么被冻住，才是关键所在啊。

　　如今目击卓凡被封印的人只有雀儿一个，他们三剑王也顾不上彼此是对手了，赶忙请教。

　　“哼，这还用说么，都是封天海鳌那王八蛋！”

　　“封天海鳌，那是什么鬼？”

　　“就是北海海妖！”不禁翻翻白眼，雀儿怒哼出声。

　　这一下，三人才顿时恍然大悟，原来是北海海妖出手，才将这奸诈狡猾的小子给定住了。百里御天则是眼前一亮，双眸中登时闪动出赤裸裸的战意，环首四周，仰天大吼出声：“北海海妖，老夫久闻大名多时，前来挑战，还请赐教！”

　　“老祖宗……”

　　心下不由一紧，三剑王赶忙急急看向不败剑尊，面上都是焦急之色，额上的汗水更是瀑布般流淌。

　　这北海海妖凶名在外，咱还不知他具体实力如何，就这么冒然挑战，实在是太冒险了。而且，老祖宗您刚刚战了九级帝王兽，气力大损，若是这海妖实力也是九级巅峰的灵兽，那咱可就太吃亏了啊。

　　最好的办法，就是等您老修养些许时日，再来挑战，胜算才大，现在……

　　可是，遇强而不挑战，非强者本性。他不败剑尊之所以不败，就是在一次次险象环生的挑战中，存活下来，才有了他今日成就。

　　若是挑战都找有把握的战，那还叫挑战吗？

　　于是乎，这位老爷子也是任性的很，根本不知这海妖的强大，就已是摩拳擦掌，跃跃欲试，甚至人家还没回话，就已然用起了激将法来：“海妖，老夫乃五州最强，不败剑尊。你迟迟不敢现身，是怕了老夫威名了吗，哈哈哈……既然如此，你丫还是滚回海里吃鱼去吧，上岸来作甚？”

　　“桀桀桀……凡夫俗子，真是不自量力！”

　　海鳌那怪异的笑声再次响起，语气之中满是鄙夷：“若非你们有那封天结界保护，老夫早就上来将你们这些人类碎尸万段了，现在居然还敢跟老夫叫嚣，简直就是找死！”

　　听到此言，百里御天眼中精芒一闪，却是冷冷一笑，不知死活道：“吹牛谁都会，有种的就现身与老夫一战，莫要做缩头乌龟，徒惩罚口舌之争，非强者所为！”

　　“强者？你也配称为强者？桀桀桀……”

　　仿佛听到了天下最好笑的笑话似的，封天海鳌忍不住仰天长笑：“愚蠢的人类，坐井观天，若连你都配称作强者的话，那天下间的小鱼小虾该羞愤自尽了吧，哈哈哈……”

　　胡子微微抖动，百里御天面色一冷，手中劈天剑登时向前一摆，大喝出声：“海妖，你太多嘴了，有种出来单挑，看老夫不宰了你！”

　　“咦，劈天剑？”

　　然而，百里御天话音刚落，海妖的一声惊疑却是忽的响起：“原来如此，是劈天剑道的传人啊。”

　　心下微微沉吟，百里御天不由冷笑一声：“没错，老夫浸淫劈天剑道数千年，自问已然登峰造极。怎么，你怕了？”

　　“我怕？呵呵呵……这剑道又不克我，我怕什么？要怕也是小雷凰怕！而且这五把圣兵，在外面也许还有震慑力，但在我这一亩三分地，却是根本没用了。人类，你真不该把这剑带进来啊，桀桀桀……”

　　彼此对视一眼，百里御天他们面现疑惑，这家伙什么意思？

　　“嘿嘿嘿……看来你们还不知道，剑是神剑，但以你们的功力，却完全发挥不了神剑威力的道理。神剑要想克制我们，必要吸收大量圣灵石才行。可惜……现在你没有机会了！”

　　“你什么意思？”

　　面色不觉一凛，百里御天长剑一挥，大叫出声。

　　轰隆隆……

　　一声声天地震颤，响彻寰宇，整个雪峰冰山都开始层层碎裂，塌陷崩毁，甚至连这里整个世界都在为之震动。好似一只可怕的恶魔，就要爬出地狱，祸乱人间似的。

　　“老夫是说……你们留在这里，剑也给老夫留下吧，桀桀桀……”

　　此言一出，天地间的震动更甚，似乎整个空间都要崩塌了般，一副世界末日的景象，令得即便是百里御天都不由得渗出了层层冷汗，心下蓦地紧了起来。

　　而另一方面，结界之外，欧阳凌天、慕容烈和上官飞雄三人，手持三把神剑，散发着异样光芒，正在狠狠挡着那黑雾，阻止其向前再移动分毫。

　　三人的面色也是涨得通红，紧咬牙关，全身青筋暴露，显然是使出了毕生功力在强顶着。

　　可是忽的，但闻轰隆一声巨响，整个黑雾登时猛地爆裂开来，强大的冲击力蓦地便将三人齐齐震飞出去，三口殷红的鲜血，止不住地吐出，面色再次煞白下来，三只神剑也是陡得脱飞出手，瞬间便被那浓雾席卷，吞了进去！

　　“我们的剑！”

　　三人齐齐大喊，可惜已然晚了，剑已无，三人此时的身子，也再无力追逐下去，只能任凭那冲击力弹离了黑雾之外，轰隆一声砸进几间瓦房内，眼前一黑，彻底昏了过去……


第1092章 食言

　　轰轰轰！

　　天地在不停地颤动，百里御天满面肃穆，也是双手紧紧抓着神剑不放，谨慎地察看着四面八方的动静，一颗心更是前所未有的紧张。

　　仿佛第一次进森林打猎，被野兽盯着似的，那股危机重重的感觉，他已然近万年没体会过了。可是此时此刻，这海妖却是给了他这种危险的气息，令他止不住心下惴惴，既兴奋，又紧张，但却是令他万分狂喜的。

　　实在太他妈刺激了！

　　可是他享受着这挑战的喜悦，三位剑王却已是战战兢兢，不知如何自处了。

　　你奶奶的，这么大个动静，这海妖究竟有多强啊，太强了咱可对付不了啊，要没命的！

　　抬首擦了擦额头冷汗，三位剑王也是第一次有了种被人当猎物的感觉，心下忐忑难安，甚至有汩汩恐惧感袭上心头。

　　实在太他妈凶险了！

　　也只有雀儿，眉头紧皱，还在想着海鳌给她提出的那个选择，却是忧心忡忡，没有心思理会周围这巨大的动静。

　　轰轰轰！

　　天崩地裂的颤动越来越响，百里御天他们的心也越发紧张倍增。

　　然而，就在此时，轰隆一声炸裂爆响席卷苍穹，整个天际似乎都裂开了似的，纷纷塌陷，冰霜雪雨络绎不绝。

　　不由心下一惊，百里御天四人见此情景，赶忙脚下连动，双手挥剑，一边闪躲天上掉下的巨大冰霜，一边以劈天剑道击打着那滚滚寒冰。

　　可是令人惊异的是，不止是三剑王，即便是不败剑尊本人，那无与伦比、毁天灭地的劈天剑气，击在这些冰霜之上，竟是丝毫没有将它们斩开，只是利用劲道击飞罢了。也只有那些寒冰挨到劈天剑本身剑锋时，才能轰隆一声劈成两半。

　　这……怎么可能？

　　双瞳忍不住一缩，百里御天心下大骇，其余三位剑王，也个个惊骇一片，难以置信。

　　这些冰霜很明显就是这海妖的封印之力，但是以他们的力量，竟然难以撼动这封印分毫，也只有凭神剑剑威，才能斩开少许。

　　如此一来，海妖的些许余威，他们都奈何不得。那海妖本尊的实力，他们又哪里能够比得上啊？

　　这一次，包括不败剑尊心里都有一种感觉，他们不只是踢到铁板那么简单，简直就是踢到了加厚版的钢板了。

　　这三大绝地果然名不虚传，也许此战就是老夫最后一战吧，呵呵呵……

　　无奈摇头叹息，百里御天的眼中已是出现了死志。所谓管中窥豹，海妖的边角实力已然在他们面前展现，让他们止不住地心生绝望！

　　轰隆！

　　可是正在这时，又是一声震天彻地的巨响炸裂耳畔，直将所有人的耳膜都要撕裂似的。整个大地，冰封的海平面，陡得崩裂开来。那原本僵硬在里面的数百万尸身，也是在这一刹那的工夫，纷纷碎裂成冰渣，再无全尸可言。

　　一只宛若小岛大小的身躯，猛地自那冰峰之下窜出，背后那坚硬的外壳，散发着熠熠夺目的寒光。苍老的面皮泛着褶皱，包裹在层层藏蓝色的鳞甲之后，那小山般的两只眼瞳，一只散发着浅黄色的熠熠光华，另一只却是比较黯淡，瞳孔之间，十分清晰的一道裂痕，赫然呈现。以致于那一瞳孔，似乎已然失明了。

　　这，大概就是当年剑帝的杰作了！

　　吼！

　　威猛的身躯狠狠一挺，百丈身高如巍峨高山般，接天连地，咆哮九天。封天海鳌恐怖的气势陡然席卷苍穹，即便是百里御天见到，也是止不住身子一抖，瞬间感到自己渺小了似的，完全惊呆了。

　　这，就是海妖，北海真正的霸主！

　　“老……老祖宗，我觉得我们还是求饶吧！”

　　脸皮忍不住狠狠抽了抽，百里御云哭丧着脸，看着这明显自己连一根指头都比不上人家的怪物，戚戚出声：“这妖怪跟那九级帝王兽不是一个等级的啊，我们绝对干不过的！”

　　脸色微微一沉，百里御天狠狠瞪了他一眼，心下腹诽，这用你说吗，老夫没长眼睛？

　　可是当他再看向海鳌那巨大的身躯时，却也是咕嘟一声，艰涩地咽了口唾沫，整个背脊都被冷汗打湿了。

　　他不败剑尊，天下第一的高手，恐怕无论如何都想不到，他也会有今天，尚未出招，只是气势就被别人给吓尿的时候。

　　如此想着，百里御天不禁又遥遥看了一眼那卓凡冰峰所在，心下对卓凡的话也更信了许多。

　　卓先生，你说的不错，五州太小了，这个天下很大，老夫并不算真正的强者。老夫……太弱了！

　　眼皮微微一抖，不败剑尊再次看向那海鳌狂霸的身躯，却是突然眼前一凝，脚下一踏，便兀得提着劈天剑，狠狠向那怪物脑袋冲去。

　　“老祖宗……”

　　三剑王一见，不由大惊失色，赶忙大喊。可是已然晚了，不败剑尊心意已决，眼中再无他念，只有无尽的战意蕴藏其中，大吼连连：“老夫承认，老夫实在很弱，但是……但是老夫的强者之心不会变。海妖，让老夫看看处在巅峰高手的力量吧，啊！”

　　呼！

　　不败剑尊一声大吼，气势非凡，但是那海鳌却是连正眼都没看他一眼，溶洞大的鼻孔中轻轻喷出两道冰冷的寒气，眨眼划过他的身躯。

　　不败剑尊那狂霸的身影便登时一僵，彻底不动了。

　　碰的一声，一块晶莹剔透的冰晶砸落在地，不败剑尊手执劈天剑，面色依旧勇武，却是永远冻在了里面，再无一丝气息。即便劈天剑还想挣扎，但在这寒气的渐渐侵蚀之下，也是缓缓停下了颤动，彻底没了声响。

　　当！

　　如晨钟暮鼓，在脑海中回响，三位剑王见此情景，彻底呆住了。紧接着，便一脸煞白地看向那海鳌巨大的头颅，完全傻眼了。

　　他们的老祖宗，不败剑尊，竟然一招都没过，人家一个鼻息就给干掉了？这……这他妈究竟什么怪物啊？

　　脸皮止不住地抽动着，三人双腿一软，蓦地跪倒在地，却是连丝毫反抗之力都没有了。心中只有无尽的绝望，还有期盼……期盼这海鳌能发发善心，把他们当屁一样放了吧。

　　只可惜，海鳌对人类的恨，却是没有那么容易化解得了的！

　　“桀桀桀……人类啊，人类，这就是人类啊！”

　　嘴角微微一翘，露出一副鄙夷笑容，海鳌有些疯疯癫癫地摇头晃脑，仰天嗤笑出声：“欺软怕硬，卑鄙无耻的种族，先前不还得瑟叫嚣吗？现在怎么了，怂得跟狗一样，实在是恶心，令老夫恶心！”

　　一声怒喝，海鳌登时一口寒气，猛地向下一喷。

　　三位剑王大惊，赶忙想要逃跑，可是他们还来不及动一根手指，那寒风已是瞬间划过他们身躯，登时便把他们也变作了道道冰雕，完全没了气息。

　　蓦然间，加上卓凡在内，这里忽的出现五座冰雕，而且这五座冰雕的下场，估计很快就和那百万冰雕一样，被海鳌彻底踩碎了。

　　深深地看着这一切，雀儿心中惴惴，噤若寒蝉。

　　海鳌斜睨了她一眼，不禁嘻嘻一笑，咧嘴道：“小雷凰，看到了吧，人类的愚昧。现在，你再来选，要这个人类父亲，还是麒麟兄长？”

　　噗通一声，海鳌再次跳入海中，饶有兴趣地指着僵硬的卓凡和昏迷的古三通，发出了阵阵怪异的奸笑。

　　缓缓落在二人身前，雀儿左右看看，两难选择，眼中踌躇不断，喃喃出声：“若是父亲的话，一定会选三哥，因为我们这次就是为救三哥而来。可若是三哥的话，绝不会让父亲犯险，这该如何选择？”

　　“嘿嘿嘿……你多虑了！”

　　不禁嗤笑一声，海鳌紧紧盯着雀儿不放，紧紧咬着牙关道：“人类都是背信忘义，卑鄙无耻之徒。这个男人刚刚已经承认，他只是想要利用你们而已。这样的人，你们有什么可不舍的呢？你们只是他的工具，在人类心中，工具哪有性命重要？你们为他赔上性命，完全不值得啊！”

　　沉默，雀儿再次沉默，不说话了，思虑了良久，才终是眼神一凝，点头道：“好了，我做好选择了，你救三哥吧！”

　　“哈哈哈……这就对了，人类不可信，抛弃他们就对了……”

　　“不！”

　　海鳌仰天大笑，雀儿却是缓缓摇摇头，面色坚定道：“不是抛弃，而是选择，我相信父亲会选择三哥，所以我不会让父亲失望！”

　　吱！

　　疯狂的大笑蓦地一停，海鳌冷冷地看着雀儿不放，喃喃道：“你是说……你相信人类？”

　　“不是相信人类，而是相信父亲！”

　　面上满是坚毅，雀儿一甩手道：“我已做出选择，你快救三哥吧，这是我和父亲共同的心愿，父亲即便在天之灵知道了，也一定会欣慰的。否则，就像父亲见到母亲为他失神时那样，他若知道自己的命是由三哥换来，一定会内疚一生，生不如死！”

　　“放屁，人类这种无情无义的生物怎么会内疚？”

　　狠狠一摆手，海鳌蓦地咆哮出声。雀儿却是一指他鼻子，大喝道：“我已选了，你还不动手？难道你要失信不成？你说人类这不好，那不好，结果自己失信于人，岂不给我们圣兽丢脸？”

　　眼睛微微一眯，海鳌深深地看了雀儿一眼，却是顿时一咧嘴，露出了森白的笑容，缓缓点着脑袋：“好，人类的激将法都用出来了，小雷凰，你可真有能耐。话都说到这种地步了，若是老夫再不照办的话，可就……”

　　“那又如何呢？”

　　然而，话音刚落，海鳌却是登时讥笑一声，蓦地张开滔天大口，轰隆一下便将一整个冰床咬碎，径直一扬脑袋，吞到了肚里。

　　而那病床之上，却正是小三子在静静地躺着。

　　海鳌一口……将小三子吃了！

　　见此情景，雀儿不由身子一震，彻底呆住了……


第1093章 父亲的愤怒

　　眼皮忍不住狠狠跳动个不停，雀儿的双眸渐渐发红，眼眶之中泪水在打着圈儿转动，颤抖的手指更是直直指向那一脸得意奸笑的海鳌，嘴唇抖动着泣声道：“你……你骗我，你……竟然将三哥吃了，快把三哥还回来！”

　　“桀桀桀……小丫头片子，还想指挥老夫给你们做事，做梦！哈哈哈……”

　　一声得意的大笑，封天海鳌就这么斜睨向下方的小姑娘，眼中皆是嘲讽之色，似乎十分享受看到对手这般孤独无助的样子。

　　脸皮止不住地抽动着，雀儿满脸焦急，更多的却是满心委屈。

　　为了把小三子救回来，他们父女俩千辛万苦，跋山涉水来到这里，父亲更是为此牺牲自己，被这海鳌给冰封冻住了。自己也在这海鳌变态般的作弄下，做着艰难的选择。

　　可是当她好不容易下定决心时，却是忽然发现，这个选择从一开始便是对方的戏弄，根本没有任何作用。她和父亲……被戏耍了！

　　一念及此，雀儿的眼神更加发红，恨得咬牙切齿，大吼出声：“海鳌，你这王八蛋，敢耍我。出尔反尔，根本不配当万兽之尊的圣兽！”

　　“桀桀桀……老夫就是出尔反尔，就是耍你们了，又怎么样？这些伎俩，不都是你们人类的拿手戏吗？老夫不过以彼之道，还施彼身，有何不妥？”

　　“可是我和三哥不是人类……”

　　“但你们沾染了人类身上太多污秽，就是人类！”

　　雀儿一声大喝，咆哮出声，海鳌却是眼神蓦地一冷，森冷的牙缝间，吐出了真正的杀意：“老夫先前早就说过了，沾染了人类气息的圣兽，已经不再是圣兽了。你，还有麒麟，还有你们甘愿附着于他身上的那个人类父亲，通通都是人类。而人类在老夫这里，没有能活着离开的。你……也一样！”

　　呼！

　　一声大喝，海鳌登时猛地向下一阵吐息，一道森冷的白雾便蓦地化作一股龙卷风，陡然向下方的雀儿袭去，眨眼即至。

　　见此情景，雀儿不禁心下大骇，完全怔住了。

　　面对封天海鳌的举手一击，尚未成年的她，根本毫无抵抗之力。他们父女三人，今日将在这里完全陨灭，没有一个人能活着出去。

　　喀喀喀……

　　寒气尚未到达，那冰冷的寒霜已是缓缓爬上了她的身躯，发出了道道冰冻声响。

　　雀儿两眼怔忡，眼中不觉有热泪滚动，眼底深处更是布满了绝望之色。

　　抱歉了，父亲，这次的任务雀儿没有完成。三哥救不了，您我也救不了，即便我自己也自身难保。

　　父亲，三哥，我们下面见吧！

　　缓缓闭上双眸，雀儿已是彻底放弃了活下去的希望，只是那两行清泪如玉珠般缓缓落下，却是蕴含着她心底最后的不甘！

　　冷冷地看着这一切，在她快要被冻结前的一刹那，海鳌的眼中散发着病态般的讥笑：“桀桀桀……老实告诉你吧，小雷凰，打从一开始我就没想过要帮你们什么。老夫只是想着如何耍够了，再将你们弄死，仅此而已。很抱歉，刚刚老夫是不是让你生出不少希望啊，哈哈哈……这就对了，老夫就爱看猎物在挣扎中死去，将他们自以为是的希望彻底打破后，绝望中死去，桀桀桀！”

　　啊！

　　一声凄厉的嚎叫，雀儿终于不甘地呐喊出声，心中的委屈更是如潮水般涌出，眼泪哗哗流下。

　　她心中暗恨，恨这海鳌狡诈，既然一开始就没想放过他们，为何又让她一步步选择，折磨于她。让她看着她的父亲、兄长，一个个离去。而且还是在她尽力施救后，才发现根本没有用的情况下，让她感到深深的无能。

　　与其如此，还不如一开始就将他们三人一起送下地府为好，那样他们还死个痛快。可现在，对雀儿来说却是无尽的折磨！

　　雀儿的吼叫撕心裂肺，响彻穹宇，海鳌却是仰天大笑着更加病态，似乎就爱这口一般。而那寒冷的风暴，也终于来到了雀儿身前，只差一息工夫，就能彻底让她也丧失生息，永远化作雕塑了。

　　碰！

　　然而，就在此时，但听一声巨响骤然发出，一道漆黑的长剑，剑身上散发着汩汩黑色的烈焰，却是陡然自一块冰晶中猛地窜出，直直飞向了雀儿那里，瞬间挡在了她的面前。

　　哗！

　　寒冷的飓风狠狠冲向了雀儿，却是登时撞在了那剑锋之上。但闻一道蒸汽升腾的巨响发出，与先前一般，飓风划过，化作冰晶不同。那股寒流只是在刹那之间，便蓦地爆炸开来，变成了道道氤氲的蒸汽，升上天空。而雀儿的身影，也忽的包裹在了那蒸汽之中，不见了踪影。

　　吱！

　　海鳌那仰天病态般的狂笑蓦地一滞，停了下来，一双狐疑的冷眸微微抖抖，却是面色一沉，低首看向了那浓雾弥漫之处，眼中不时闪过丝丝奇异之色。

　　很快，那片迷雾散开，雀儿那娇小的身躯依旧安然无恙，只是她的身前，却是静静停立着一把漆黑的长剑，剑身上道道黑色的烈焰，散发着令即便是封天海鳌，也感到恐怖的气息。

　　“什么人，这剑究竟哪儿来的？”

　　双瞳忍不住一抖，封天海鳌不由一惊，面色也忽的凝重下来。雀儿却是怔怔地看着这熟悉的剑刃，眼中再次生起了希翼之色，喃喃出声：“父……父亲……”

　　滋滋滋……

　　话音刚落，但听一声声刺耳的蜂鸣响起，一块晶莹剔透的冰晶，突然裂开了如蜘蛛网般细细的裂缝，道道黑色的火焰，通过裂缝缓缓渗透出来。很快便轰隆一声，炸裂开来。

　　一道熟悉的身影，踏着那点点冰屑，缓步走出，来到了雀儿身边，一伸手，将那黑剑拿于手中，嘴角划过一道淡然的弧度：“雀儿，刚刚委屈你了，退下吧，接下来让我来吧！”

　　“父亲！”

　　眼前不觉一亮，雀儿惊喜叫出：“您没事？”

　　“不可能，被我封天海鳌亲自封印的生物，怎么可能这么容易破封？”封天海鳌看着这一切，也是忍不住大吃一惊，轰隆一声，双爪拍在海面上，便瞬间掀起一道狂风暴雨，难以置信地怒吼出声。

　　没错，卓凡破封出来了，而且还跟没事人一样站在了封天海鳌面前。嘴角虽然依旧翘着微笑的弧度，但是一双眼眸却是变得冰冷了许多。

　　“海鳌前辈，自来到这冰玉山后，我已经给足了你面子了。你要杀人类，我束手就擒让你冰封。你要雀儿选择，她也已经选择过了。但是在一个小姑娘按照你的指示，全部做到后，你却出尔反尔，极尽蹂躏一颗纯真的少女心，却是太过分了！”

　　“那又如何，是你们人类太狡猾了。说什么被老夫封印，若是你真的被封了，怎么会知道后面的事情？”双瞳不觉一凝，海鳌狠狠盯着卓凡，大喝出声。

　　哂然一笑，卓凡不置可否：“我有雷炎护体，想封我可没那么容易。不过这都不重要，关键是之后前辈的所做一切，太让人失望了，我家雀儿都被你弄哭了……”

　　“那又怎样？”

　　“不怎样，只是……”

　　眼神忽的冰冷下来，道道杀意止不住地流出，卓凡长剑一挥，直指封天海鳌硕大的脑袋，淡淡出声：“只是你惹怒了一位真正的父亲，我女儿的委屈，还有我儿子的命，你都要还回来！”

　　眼皮不由得狠狠一抖，封天海鳌深深地看了他一眼，却是蓦地大笑出声，甚至于笑声中还满是轻蔑的意味：“哈哈哈……你让老夫还回去，凭你吗？就算你能逃出老夫封印，又能如何？对付你们这些蝼蚁，老夫连万分之一的功力都不屑得使出来，你以为你能把老夫怎样？”

　　“我不想把你怎样，只想让你知道，戏耍对手，也要看清形势的！有些人，即便是海鳌前辈你，也是万万愚弄不得的！”

　　眼中精芒一闪，卓凡登时大喝一声，脚下一踏，便骤然向封天海鳌脑门飞去，跟先前不败剑尊所做一模一样。

　　只是唯一不同的是，这次向世间最强巅峰的圣兽挑战的是，卓凡！

　　见此情景，雀儿不由大惊：“父亲，小心！”

　　没有回话，卓凡的眼中只有坚定，一往无前的斗志。

　　“哼哼，小心个屁，不自量力的蝼蚁。只有势均力敌的对手才需要小心，向老夫叫嚣，人类小子，你还没这个资格，我呸！”

　　呼！

　　不屑地撇撇嘴，海鳌再一口冰寒的冷气向卓凡猛地一喷，汩汩罡风便化作道道龙卷，狠狠向卓凡撞去。这要是挨着碰着一点，不出意外，马上便是化为冰雕的下场。

　　雀儿见此，也是止不住一颗心提到了嗓子眼儿里，为卓凡一阵担忧！

　　轰！

　　可是，卓凡对此却似乎丝毫不以为意，完全没有要躲开的意思。但听一声巨响过后，那无尽的寒气已是狠狠撞到了他的身上。

　　“切，不过如此！”

　　不觉嗤笑一声，海鳌不屑地撇撇嘴。可是还不等他露出鄙夷的弧度，再讥讽雀儿两句，呼的一声轻响，一道人影已是骤然从那道道寒风中闯了出来。而且，他的全身上下，已然全都被漆黑到宛若浓墨的黑色火焰团团包裹起来……


第1094章 你输了

　　怎么会……

　　双瞳猛地狠狠一缩，看到这一切，即便是封天海鳌，也忍不住大吃一惊。他的封天之力，还从来没有遇到过这种情况，根本禁锢不住他人的事情发生。

　　可是他又哪里知道，灭世雷炎是五大圣兽之力之上的力量，凭他一个圣兽的封印之力，哪能那么容易奏效？

　　不过这也不是说海鳌对卓凡就完全无法，毕竟二人功力相差这么大，虽然卓凡能量等级比他高，但人家海鳌能量储存大。只要海鳌稍微加大一些功力，不把卓凡当凡阶人来对付的话，要封印他其实也费不了多少事。

　　从一开始就明白这个道理，卓凡眼中精芒一闪，不敢有丝毫怠慢，脚下再踏，便再次加快速度，急速向海鳌头顶飞去。

　　他心里知道，他对海鳌这立于巅峰的存在，唯一的一丝胜算，就是海鳌对他的轻视。只有把握住这毫秒之间的轻视，他才能在关键时候，给与对方致命一击，这一战才有胜利的希望。

　　否则的话，他在海鳌眼里真的是蝼蚁。而蝼蚁……又怎能翻天？

　　眼睛微微一眯，卓凡不由摸了摸自己的雷灵戒，刷刷刷再踏几步，速度陡增，转瞬间便划过海鳌半个身子。

　　见此情景，海鳌在愣了半秒钟后，却是咧嘴一笑，微微点头，露出邪异的笑容：“嘿嘿嘿……有意思，看来这黑炎真的不简单，连老夫的封印之力都莫能奈何。不过……区区人类小子，你体内有多少这种黑炎，可以将老夫的封印之力燃烧殆尽啊！”

　　呼！

　　深深地吸了一口长气，封天海鳌再次向着卓凡飞来的方向，怒吼一声。一股无与伦比的苍茫寒气，便宛若天塌地陷般向卓凡脑袋砸下。

　　霎时间，仿佛天穹真的碎裂了一般，轰隆隆一声巨响，整个由冰寒气流化作的天空，好似锅盖一样，唰的一下便盖了下来。

　　那浓的化不开的寒气云雾，光厚度就有数十公里，长宽更是上百公里有余。这哪里还是寒气，根本就是整块冰山砸下了啊！

　　卓凡他体内的雷炎即便再多，恐怕在这寒气笼罩之下，就算烧没了，都烧不化其中的十分之一。届时雷炎一旦枯竭，他就又要被这寒流冰封起来，而且再也出不来了。

　　先前他能破封出来，是因为海鳌的轻视，但这次海鳌很显然已不再给他这样的机会了！

　　眼皮不由得狠狠抖了抖，卓凡心下一凛，全身黑炎包裹，速度不减，眼见马上便要撞上的这块冰墙，不禁狠狠一咬牙，左瞳中的雷炎再次滚滚燃烧，右瞳中的金环却是忽的出现了两道。

　　空明神瞳第二重，雷炎破空，疾！

　　唰！

　　宛若一只离弦之箭，直直射出，卓凡心下呐喊一声，一道黑色的炎柱便骤然直射出去，瞬间便突入了那浓厚的寒流之中，登时打开了一条一人大小的通道。而卓凡也是赶忙随着这道炎柱，紧紧跟了上去，缀在后面。一旁的寒气不时来到他身前，他身上燃烧的黑炎，便瞬间将寒气烧化，消失无踪。

　　于是乎，如此这般，卓凡咬着牙，在这浓厚的寒流冰封中穿梭。

　　只是这寒流实在太厚，有时这雷炎都快枯竭了，卓凡却是依旧狠狠运转瞳术，毫不停滞地将雷炎制造出来，即便左瞳中已然因为负荷太大，流出了殷红的鲜血，他也不在乎。只因为他现在处于寒流之中，一旦雷炎停滞，他便再也出不去了。

　　生死之间，容不得一点马虎和懈怠！

　　见此情景，雀儿满脸焦急，却是无法。面对海鳌这样的对手，她根本没办法帮助他的父亲应敌。

　　而海鳌看着这一切，也是忽的眉头一跳，面泛奇异：“这小子这招……怎么这么熟悉呢，以前在哪里见过？”

　　眉头深深皱着，海鳌一脸不解之色。

　　碰！

　　然而，正在这时，一声巨响兀得发出，一道漆黑的炎柱，终是从那厚厚的寒流云层中突破出来，一飞冲天。卓凡则也跟着那炎柱后面，飞了出来，脑门上已满是汗水，气喘吁吁，左瞳中的血水，更是汩汩流出，只是一挨到身上的黑炎，便完全消化为虚无。

　　可是，卓凡却顾不上这一点，继续向上峰飞奔。

　　此时此刻，他已然来到了海鳌的胸膛附近，再上一步，便是他的目的地，海鳌脑袋了。而那里，将是他真正掌控战机，决一胜负的地方。

　　想到这里，卓凡眼瞳一凝，虽然有些力竭的趋势，但还是一踏脚，继续前进。

　　而见到父亲无碍，成功闯出，雀儿也是长出口气，放下心来。

　　“对了，是天帝，天帝的空明神瞳！”

　　然而，就在此时，一声愤怒的咆哮却是登时响起，海鳌看向卓凡的眼神，也是更见杀意：“你……你是天帝的人，老夫不会放过你的，吼！”

　　一声怒吼，海鳌不再吐息，而是忽然甩起如小山般的兽爪，便狠狠向卓凡细小的身子拍去，眼中满是无尽的愤怒和杀意，甚至于连双瞳都变得血红起来：“天帝老儿将老夫囚禁了一辈子，这笔帐，老夫终身不忘。既然你是天帝传人，那么就乖乖死在这儿吧。老夫一定将你挫骨扬灰，让你死无葬身之地，吼！”

　　呼！

　　排山倒海的呼啸迎面压来，海鳌那巨大的兽爪尚未拍到，只是风压而已，就已经让卓凡有种气息停滞，胸骨碎裂的感觉，噗的一声，一口殷红的鲜血竟是陡然喷吐而出，却是内脏已然受了重创。

　　心下忍不住大骇，卓凡一颗心更加沉重起来。

　　这还只是圣兽掀起的风压而已，就已经有这般威力，要是一会儿挨到他那狂猛的兽爪，自己还不登时被拍成粉碎？

　　额头上的冷汗汩汩冒出，卓凡眉头凝成了一个疙瘩。雀儿在下方看着，也是急的直跳脚，却是依旧无能为力，只能暗自祈祷，保佑父亲无恙了。

　　抬眼看了看上方，卓凡这时已然到了他脖子附近，距离脑袋也不过数千米而已，可以了！

　　眼瞳不觉一瞪，卓凡的右瞳中，再次一变，登时化作了一道金色的光环，熠熠生辉。

　　唰！

　　与此同时，海鳌那凶猛的一爪已然到了。可是就在他狠狠划过卓凡身躯时，却是呼的一下，划空了。卓凡的身影，在这一刹那间，登时消失，待再次出现时，已然来到了海鳌那硕大头颅的面前，诡异的，不知为何，却是露出了一道邪异的笑容。

　　“空明神瞳第一重，移形换位？”

　　双瞳忍不住一缩，海鳌不由大叫出声，不过很明显，他已然被愤怒冲昏了头脑，丝毫没有发现卓凡的诡异，只是一只完好的眼瞳猛地一瞪，一道橙黄的光芒便骤然散发出来：“哼，臭小子，你别以为你会这招空间移动，老夫就奈何不了你了。你的空明神瞳跟天帝比起来，可是差得十万八千里呢，空间封锁！”

　　嗡嗡嗡……

　　话音刚落，但闻一道道无形的空间波动响起，立于空中的卓凡周围，便忽的生出了一面面无形的墙壁，将他完全困在了里面。即便他的移形换位，也根本再难与外面联系，他已然再难逃跑。

　　不过此时此刻，他已是无所谓了，嘴角不由翘起一个诡异的弧度，一只手轻轻地摸上了熠熠生辉的雷灵戒上，缓缓摩挲着。

　　根本不明白卓凡有什么意图，海鳌看到这个小老鼠被抓住了，不禁登时大笑出声，可是那笑声中却是暗含无尽的悲凉：“哈哈哈……你还跑，你以为你能跑得到哪儿去？来到老夫面前，你又能怎样，伤老夫一根毫毛吗？我呸！不自量力的小子，你以为得了天帝的一点传承，就有了能在老夫面前叫嚣的能耐吗？刚刚你之所以能四处乱窜，是因为老夫不屑得认真对待。可是现在，知道你和天帝那老杂毛的关系，老夫可就不手软了！”

　　“天帝，你这狗娘养的，老夫奈何不了你，今日就先拿你的传人开刀，以解老夫心头之恨！”说着，海鳌又仰天长啸，一通大骂，紧接着便大喝一声，蓦地张开了那巨大的嘴巴，猛地向定立空中，无法再动的卓凡咬去：“臭小子，今天老夫就将你这小杂种撕碎成渣，看你那天帝师父能奈我何，哈哈哈……”

　　“等一等，海鳌，我父亲跟天帝没关系，你不要误伤好人！”

　　见到这个，雀儿不由登时大惊，大喝出声，可是海鳌已然管不了那么多，仇人见面，分外眼红，他现在只想将这小崽子吃了，以解心头之恨，哪还听那么多解释。就算吃错了又怎么样，反正都是人类，他都要弄死的，没一个冤枉！

　　“父亲！”

　　而见海鳌不听，雀儿又看向卓凡，急急叫出。

　　可是，卓凡对此却是根本不以为意，一只手还是不停地摩挲着那戒指上的光辉，眼见得海鳌那血盆大口越来越近，嘴角的邪异弧度，却是越来越甚了。

　　“封天海鳌，今天你的败北，完全是因为你的自大造成的！”

　　“什么？”

　　不由一愣，海鳌似乎没听清般，诧异出声，一只大口依旧毫不停歇地向前咬去。

　　眼中泛起诡异光芒，卓凡嘴角的邪异弧度终于咧到了耳根，幽幽出声：“我是说……感谢你给了我这么一个天大的好机会，你……输了！”

　　唰！

　　话音刚落，卓凡登时一挥手，一只明晃晃如太阳一般炙热的火球，便陡然出现在他的手中，散发出恐怖的炎热气息……


第1095章 强者世界

　　什么，这……这是……

　　巨大的双瞳止不住狠狠一缩，封天海鳌登时气息一滞，骇得满面惊恐，忍不住大吼出声：“老龙全力一击的龙息丹？为什么……为什么他会把这个给你，一个天帝传人？”

　　“呵呵呵……我若真是天帝传人，他自然不会那么信任我。不过……天帝传人和学得天帝绝学之人，还是有区别的。我答应替他办事，他自然庇护于我。就像你刚刚说的，他们都是一些趋利之徒，可没您这么清高。而现在么……”

　　眼中闪过邪异的光芒，卓凡持着龙息丹的手腕微抖，已是准备抛出。

　　见此情景，海鳌不禁更加大骇，赶忙一边想要后退，闭住嘴巴，一边则是急急出声：“等等，有话好商量，千万别……”

　　“一切商谈都要在对等情况下，才是最好的情境。现在您……太强了！”眼中一定，卓凡可不会中了他的缓兵之计，好不容易制造出这么一个天赐良机，他又哪里能够放过？

　　于是乎，手腕狠狠一甩，卓凡便义无反顾地将手中龙息丹狠狠丢了出去，眼中皆是道道冷芒闪烁，大喝出声：“这是给海鳌前辈的礼物，谢谢你刚刚照顾我儿子和女儿了，另外再说一句，龙祖前辈让我代他给你问好，望您吃嘛嘛香，身体倍棒，呵呵呵……”

　　吱……啵！

　　龙息丹猛地撞到那结界所在，根本连一刻都没有停滞，便蓦地将那结界冲开，狠狠地砸入了海鳌想要闭上，却是已然来不及闭上的巨口之中。

　　轰！

　　霎时间，天雷勾动地火，火山迸发了海啸！

　　龙祖那聚全身之力的龙息丹，蓦地整个塞到了海鳌嘴里，瞬间爆发出剧烈的火焰迸发，眨眼工夫便横扫四方。恐怖的炎力，登时让这里所有的冰峰瞬息融化，海水眨眼蒸腾，化为汩汩氤氲蒸汽，消散于天地之间。

　　而海鳌也是在那炙热的炎力冲撞下，整个牙口瞬间崩碎，化为碎屑，不见了踪影。炙热的气流从其口中一路贯穿，烧灼着他体内个个角落，心肝脾肺肾，皆是落入滚烫的岩浆之中，一阵烧灼。

　　直将他烧得身子各处泛起了炎流，滚滚流出，伴随着道道殷红鲜血，蒸发到了天宇之上，直将整个苍穹化为一片雾蒙蒙的血红气色。

　　他自己本身，更是在这顷刻间落入了重伤之躯，数吨数吨的淤血止不住向外喷吐而出。原先还桀骜猖狂的面色，也是在这须臾间，忽的一下便惨白了下来，甚至于那全身上下的鳞甲都焦黑一片，快要融化了似的。

　　可以说，卓凡刚刚这一下，只差一点，就能顷刻间要了海鳌的老命。

　　毕竟，海鳌和龙祖都是实力不相上下的绝顶高手，龙祖的全力一击，海鳌也不敢轻易抵挡。可是，现在的情况却比龙祖全力一击还要糟糕。可以说，就算龙祖亲至，除非拼上性命，一般也绝不可能把海鳌伤成这样。

　　只因为他们二人，都是彼此重视的对手，一旦交战，自然紧张万分，肃穆以待，一切都小心为上，不给对方可乘之机。

　　但是面对卓凡，他却是把这茬给忘了，大意轻敌。居然把自己的弱点暴露给别人，张着嘴巴让人家打，这不是自找没趣么。

　　要知道，无论什么生物，外部再刚强，金刚不坏之躯，他的内部也要比外部脆弱得多。所以海鳌如果硬顶下龙祖全力一击，也许只是受一点皮外伤，但是被人家用绝招灌入他体内，可就又不可同日而语了，这是要命啊！

　　不过回过头来再说，这也不能怪海鳌轻敌，本来以卓凡的实力，即便在海鳌体内自爆，也万万伤不到他一根汗毛。可谁想到他有龙祖全力一击的龙息丹呢？这样的话，就相当于龙祖对着他的嘴巴，一口龙炎喷到他体内，他不死等啥？

　　而现实中，两大高手决战，也不可能故意把自己最弱的地方，挨着人家，让人家全力出手吧，这不是找死吗？

　　所以，卓凡这一下，当真是打了他个措施不及，当即一招就将他打残了，而这也是卓凡早就设计好的。

　　若是他一开始拿出龙息丹，即便两颗一起用，打在他身上，估计也只能伤他三分而已。不但没用，还会激怒这头野兽。

　　所以他一直隐忍着，直到飞到他面门，才开始行动。

　　本来卓凡是打算用两颗龙息丹的，一颗打他面门，逼他张口，第二颗再给他灌下去。可是万万没想到，这丫的这么配合，一开始就张口送上门要撕咬他。

　　所以最后卓凡才说，他是败在自己的自大上，完全不把人类当颗蒜啊，居然自己把自己弱点露出来。

　　呵呵……现在，他应该尝到了这么做的恶果了！

　　吼！

　　痛的龇牙咧嘴，封天海鳌仰天咆哮，眼泪都快疼出来了。他发誓，恐怕自上古以来，他就没遇到这么惨痛的失败，或者说即便是上古时分，他都没承受过这么凄惨的败局。可是万万没想到，今时今日，在凡阶这么个一群蝼蚁遍地的地方，他堂堂海上霸主，圣兽海鳌却是栽到了一个人类毛头小子的手上。

　　这不禁让他愤怒异常，而且觉得脸面无光，大吼一声，看向卓凡更是杀意滔天：“臭小子，你这混蛋，今天别想活着离开！”

　　“呵呵呵……海鳌前辈，现在的你，还有这个资格说这般大言不惭的言论吗？”深深地看了他一眼，看着他那焦黑的褶皱，块块脱落的鳞甲，全身上下一片血肉模糊的样子，甚至于那汩汩鲜血还在止不住从他全身上下几千个黑臭的伤口处流出，卓凡不由嗤笑一声，不置可否地道。

　　噗！

　　再次一口殷红的鲜血喷出，瞬间就又是几吨血水沉入大海，当即就染红了一片，封天海鳌狠狠盯着卓凡不放，咬牙切齿，满面怒色：“臭小子，你别得意，瘦死的骆驼比马大。就算老夫现在重伤在身，要对付你，也不过捏死只苍蝇罢了。小子，拿命来！”

　　话音刚落，封天海鳌便再次伸出一只兽爪，狠狠向卓凡拍去！

　　碰！

　　然而，一声震天巨响之下，海鳌将另一块冰床拍成了粉碎，但那里却根本没有卓凡的影子。

　　唰的一声，卓凡的身子再次出现，却是落到了海鳌那焦黑的臂膀上，嘴角划过邪异的弧度：“呵呵呵……看来海鳌前辈还是没心情谈啊。不过彼此彼此，在下现在也没有要和解的意思，咱们的帐……还没算完呢！”

　　眼中精芒一闪，卓凡的面色忽然变得冷漠起来，手中长剑一挥，道道黑炎便噼里啪啦地附着于上。紧接着，卓凡双手持剑，狠狠向那巨爪便是一戳。

　　啪！

　　恐怖的黑炎，随着圣兵锋芒，直直刺穿了海鳌已是被炸得龟裂的鳞甲，直入肉身，发出阵阵爆响声鸣。

　　“这是给小三子的！”

　　吼！

　　一声惨嚎，本就重伤的海鳌，再次受创，不禁又一次怒吼出声。另一只兽爪，狠狠向他拍去。可是唰的一下，卓凡又不见了身影，再次出现时，已来到了他的肩头。二话不说，长剑斜斜一划，一道黑色的雷炎便直直掠过片片鳞甲，炸裂一众鳞片，不禁再次令得海鳌惨嚎不断。

　　“这是给雀儿的！”

　　眼中没有任何感情，冰冷一片，卓凡一边提着神剑，一边像个打家劫舍的强盗，在海鳌巨大的身上到处乱窜，每出现一次，便当即在他身上留个血洞，令其伤上加伤，不为别的，只为让他知道什么叫痛。

　　他卓凡的女儿，可不能让这老混蛋白白欺负，白受委屈了。

　　“海鳌前辈，你现在的伤势起码九成以上，想要封锁住我的行动，似乎也没那个能力了。而你这巨大的躯体，就是最大的负担。按前辈刚才所说的就是，你……能奈我何？哈哈哈……”

　　一声邪笑，响彻苍穹，卓凡宛若跳蚤一般，在海鳌身前来回窜动，手中的长剑也是不停挥洒。而海鳌面对这个跳蚤，却是无能为力，只能不断嚎叫，心里憋屈得要死，都快哭出来了。

　　他可是圣兽诶，即便在圣域也是顶峰存在，十帝还要给他面子呢。可谁知如今，虎落平阳被犬欺，龙游浅底遭虾戏，被这么个小角色虐待得体无完肤，实在太没面子了！

　　不过就算再没面子，他也无可奈何，谁让他现在重伤九成呢？这也就是卓凡没要他命的意思，否则再拿出一颗龙息丹随便一扔，估计这位封天海鳌，就是有史以来第一个被凡阶修者弄死的圣兽了。

　　那才更是名垂千古，遗臭万年，更没面子的事呢！

　　哈哈哈哈……

　　嗷嗷嗷……

　　卓凡猖狂的大笑和海鳌连续不断的长呼，响彻穹宇，听得是那么刺耳。几个刚刚被那龙炎波及，反震出去，封印被融化的四位高手，也在这诡魅的噪音中被惊醒了过来。

　　不败剑尊紧紧握着劈天剑，幽幽醒转，却是噗地一声，吐出一口殷红的血水，血水中有冰块，也有炎气，只是刚刚吐出，便夹杂着冰块燃烧起来。

　　其余三位剑王也是缓缓支起身子，同样的情况，呕出三两鲜血后，面色一片煞白。待看到老祖宗身影，才赶忙围到他那里，一脸关心道：“老祖宗，您怎么样了？”

　　“没什么，就是感觉重伤六成罢了！”

　　缓缓摆了摆手，不败剑尊深深吸了口气，却是又忍不住吐出一口炎冰交杂的鲜血，而后看向三人道：“对了，刚刚都发生什么事了？”

　　彼此对视一眼，三人无奈耸耸肩，一片迷茫之色。可是正在这时，他们却听到了那阵阵哀嚎传出，于是乎齐齐向那声音传来处看去。

　　可是这不看还好，一看之下，他们所有人，包括不败剑尊在内，却是全都瞬间傻眼了。因为在他们面前展开的是一扇，真正的强者世界的大门……


第1096章 我认输

　　嗷嗷嗷……

　　封天海鳌一声声的凄厉尖叫，面色既怒又痛，扭曲异常。两只山峦叠嶂般的兽爪，铺天盖地地在空中飞舞，掀起道道狂风，只为抓到那上下窜动的小跳蚤。可是那跳蚤敏捷的身形，再加上忽隐忽现的绝技，却是让他这海上霸主莫能奈何，只能让他一剑剑刺上自己的焦黑肉身，每一剑都放出几十两鲜血，发出痛苦的哀嚎。

　　而卓凡则是一声声邪异的大笑响彻苍穹，眼中还散发着道道凶狠却又更加变态的光芒，在海鳌身上一阵穿针引线，似乎正在享受着这折磨圣兽的病态快感！

　　哈哈哈……哈哈哈哈……

　　看着这一切，不败剑尊和三位剑王四人，不由全都惊呆了，双目怔忡，根本回不过神来。过了良久，那百里御云才忍不住狠抽一下面皮，一脸木讷地看向其余人道：“他……他在干什么，在虐杀那怪物吗？我没看错吧！”

　　“你没看错，万万没想到……这小子竟有这样的能耐！”

　　同样惊得目瞪口呆，不败剑尊傻傻地看着面前这匪夷所思的一幕，喃喃出声：“话说……老夫刚刚怎么了？”

　　“启禀老祖宗，您被那怪物一个鼻息冻住了！”

　　“那后来呢，后来发生了什么？”

　　“后来我们也被冻住了，什么都不知道！”已然彻底懵圈了，百里御风双目直勾勾地看着前方，却是如机器人般，机械地回答平日里万分敬仰的老祖宗的问话，再也没有往时的恭敬，而百里御天似乎也没了往常的矫情，只是呆呆地点点头，竟是不再计较这小子的无礼。

　　因为此时此刻，面对这般惊异一幕，他也顾不上计较了。尤其是当他看到海鳌那巨大的身形上下，百分之九十的伤残时，眼中顿时闪过一道恍若梦境的光芒。

　　如此可怕的怪物，老夫都不是一合之敌，竟然被人伤成这般惨样？

　　这小子……究竟是怎么做到的呢？

　　再深深地看了一眼远处上窜下跳的卓凡一眼，百里御天双眉猛抖，与其余三位剑王彼此对视一眼，却皆是长出口气，无奈低下了脑袋。

　　不管人家如何做到的，这实力当真可怕啊！看来这小子当初不是虚张声势，而是真有一招灭了他们一尊五剑王的实力啊。

　　即便他自己也承认自己掌握的是外力，但不可否认，这实在是一个大杀器。能将海妖这怪物打残成这种样子的力量，普天之下，谁又能抵挡得了呢？

　　天魔山，当真是个可怕的存在，竟有如此恐怖的力量现世。幸好咱没跟人家产生太大的冲突，到不死不休之境，否则的话……

　　一念及此，三位剑王互相看了看，登时满脑袋冷汗瀑布般垂下，整个背脊蓦地便被打湿了。不败剑尊也是眼睛微微一眯，极其不甘地咬了咬牙，手中持剑的力量更紧了许多！

　　轰！

　　忽然，又是一声震天彻地的巨响发出，一股令在场所有人气息一滞，迅猛狂暴的飓风陡然席卷四面八方。不败剑尊四人，还没反应过来是怎么回事，已是碰的一声，径自被这狂风吹拂，如同无力的蒲公英般，狠狠地摔了出去。

　　直到千米之外，才扑通一声，落于冰冷的坚冰上，紧接着，噗噗噗噗四道殷红的血箭直直射出，不败剑尊他们的面色已是再次萎靡下去，看上去更加惨白了。

　　待到他们再抬头看去，却是登时发现了那罪魁祸首。原来这股狂猛的飓风，是刚刚海鳌为了拍死卓凡，而一掌拍下，才掀起来的。

　　不过很显然，他这一掌再次落空，卓凡一个闪烁，已是又逃离了他的巨掌威胁，瞬间来到他的头顶位置，泛着黑色雷炎的一剑，便狠狠削下：“哈哈哈……海鳌前辈，这一剑我祝你福如东海，寿比南山！”

　　碰！

　　嗷……

　　黑色的雷炎在头皮划过，登时令得海鳌脑门一窜新鲜的血液再次迸发出来，井喷一般。封天海鳌也是忍不住再次凄嚎一声，既痛又怒，而且满心的憋屈。他堂堂圣兽，对付这么一个臭小子怎么就一点办法都没有呢？

　　于是乎，再次挥动双爪，狠命地向空中那细小的人影扇着，而卓凡也是在一声声大笑中忽左忽右，忽南忽北，完全逮不住身形，只要一有机会，就再次刺他两剑，发出畅快大笑。

　　被海鳌掀起的狂猛飓风，吹遍天南海北，令得天地呼嚎，甚是凄厉。但比天地更凄厉恐怖的，是那在汩汩强风之中，卓凡邪异的笑声。宛若一只从地狱中爬出的魔鬼，在尽情戏耍着手上的玩物。

　　看着这一切，三位剑王眼皮齐齐一抖，忍不住同时咕嘟一声，咽了口唾沫，心下惴惴不安，一边躲闪着因狂风吹过来的巨大冰块，一边紧紧盯向卓凡那诡魅般的身影，眼中竟是少有地充满了恐惧之色。

　　以前他们怎么没发现，这小子居然比这怪物更恐怖啊！毕竟，连这怪物都在这小子的淫威下，哀嚎连连啊，这小子是魔王降世吗？

　　“老祖宗，我们还是赶紧跑吧，免得被这小子和海妖的战斗波及，那就太冤枉了！”回首看了一眼身后的退路，只见那浓浓的黑雾此时此刻已然千疮百孔，很明显是被那扩散的炎力给冲开的，百里御云不由登时一喜，赶忙急急看向百里御天道。

　　眉头轻轻一抖，百里御天狠狠瞪了他一眼，斥骂出声：“哼，没用的东西，急什么，逃命吗？老夫纵横天下这么多年，何曾怕过被别人的战斗波及过？”

　　“是，老祖宗你说的没错，整个五州，是人都不敢轻挡老祖宗锋芒。但是现在，这两个交战的家伙，明显不是人啊！好汉不吃眼前亏，您老就……”

　　急得身子都在颤抖，百里御云一脸希翼地看向老祖宗，劝说出声。虽然他知道老祖宗执拗，一生傲骨不变，但现在根本不是逞强的时候。大家都重伤在身，若是再被那海妖掀起的余波波及，估计谁都没法活着出去。

　　老祖宗，求您了，走吧！

　　狠狠地咬着牙，百里御云已是急得满头是汗。

　　深深地看了他一眼，再看看远方依旧在激烈战斗的一人一兽，百里御天沉吟许久，却是深吸口气，满脸不甘地长叹口气，一扭头，大喝道：“走！”

　　“哎，老祖宗英明！”

　　听到此言，三人不觉登时大喜。

　　叮！

　　可是，还不待他们迈出一步，一道轻吟却是登时响起，百里御天不由身子一滞，低首看向了自己的右手，却只见那把紫芒闪闪的劈天神剑，正止不住地轻颤着剑身，剑尖直直指向了海鳌那里，发出饥渴的蜂鸣！

　　眼皮不由得微微颤了颤，不败剑尊的双眸中少有地露出了哀伤之色：“劈天，你想战，对不对？”

　　叮！

　　仿佛在做回应，劈天剑再次一震剑身，发出轻吟脆响。

　　“唉，可惜这次不可以，那样的战斗，不属于我们。那是真正的强者世界，但老夫还没跨入那个门槛！”

　　不由长长吐出一口浊气，百里御天无力地闭上了眼睛，但一只手抓的剑却是更紧了三分：“老夫当年第一次将你抓在手中时，曾对天向你发誓，一定会带着你登上最强巅峰，你选择老夫不会错的。所以这几千年来，无论怎样的对手，老夫只要手握着你，都未退却过。但是这一次，抱歉，老夫才刚刚明白，老夫从来没有带着你达到过顶峰。老夫……还很弱。但是你放心吧，老夫的承诺不会变，总有一天，老夫会带着你加入这样的绝顶激战。但是这次……我们先退吧，因为我们还没这个资格！”

　　叮！

　　神剑依旧在震动，但渐渐地，劈天剑却是停了下来，仿佛听从了不败剑尊的建议似的。

　　可是这剑似乎忘了，他本来的任务就是击杀逃出结界的圣兽，但是现在圣兽就在眼前，而且重伤在身，他却放弃了。

　　只因为……他现在已与这个立志登上顶峰的男人，化为一体。不败剑尊的所愿，便是剑之所愿。将来要挑战圣兽之威的，是手持神剑的他，而不是单独的一把剑而已！

　　缓缓再把剑拿到眼前，不败剑尊眼中露出欣然弧度，喃喃轻笑着：“谢谢！”

　　话音一落，便陡得一踏脚，登时向浓雾外飞去，其余三位剑王赶紧跟上。只是在他们要离开之前，不败剑尊还是忍不住回头看了一眼卓凡那里，沉吟少许，却是蓦地大喝出声：“卓凡，千万别给老夫死了，将来要登上巅峰的是老夫。进入天魔山的门票，老夫要定了！”

　　说罢，百里御天一转身，登时嗖的一下，消失了身影，那三位剑王也一同钻入了离开的浓雾中。

　　正在挥剑的卓凡身子微微一滞，却是兀得咧嘴一笑，紧接着，在海鳌狂轰滥炸的兽爪挥舞中，再次一个移形换位，消失了身影，待再次出现时，已是来到了雀儿身边，轻轻一抬手，淡淡出声：“停下吧，别打了，我认输！”

　　吱！

　　正在如风车般疯狂扭动巨大身躯的海鳌，面上还全都是暴怒之色，乍听此言，却是蓦地一滞，彻底呆住了。一脸不可思议地看向身下的卓凡，眼中皆是迷茫之色。

　　这小子怎么了，为何突然认输了？虽然老夫高大威猛，气宇轩昂，但目前为止，一直在占上风的，不都是他吗？怎么会……


第1097章 谈判

　　噗通！

　　巨大的身躯猛地伏下，引得整片海浪肆无忌惮地起伏于天地之间，封天海鳌一脸焦黑地看着卓凡那淡漠的面容，眼中皆是不解之色：“你……什么意思？”

　　“我没什么意思，就是我输了，听君处置！”

　　叮！

　　手中的擎天剑轻轻地向下一插，卓凡满面淡然，一挥袍袖，径自坐于地上，面色平和。雀儿见了，不由一惊：“父亲！”

　　海鳌看到，也是一愣，更加匪夷所思。

　　这小子……究竟在搞什么花招？

　　没有说话，卓凡只是嘴角挂着淡然的笑容，再不像先前那样疯狂，反而如个谦谦君子，万物不萦于怀，处之泰然！

　　沉默，所有人都沉默了，即便是先前还在暴怒的封天海鳌，看到这番诡异景象，也是不由得呆在了原地，莫名其妙，心中刚刚还滔天的怒火，蓦地一下竟是完全熄灭了似的，全被一脑袋问号代替。紧紧皱着眉头，都忘记了接下来自己该干嘛了。

　　仿佛经过这卓凡无来由的举动，他的脑袋瞬间就搬空了，什么也不知道了。

　　“怎么，不想惩治我了？那我们可以好好谈谈了！”

　　良久，看着海鳌那呆萌的样子，卓凡眼中精光一闪，不觉轻笑出声：“那么，就先请海鳌前辈，将犬子吐出来吧！”

　　不由一愣，海鳌深深地看了他一眼，细细思量，才重视恍然大悟，怒喝出声：“好你个臭小子，你敢耍我？”

　　“不是耍你，只是想请前辈冷静一下，方便谈判！”

　　嘴角划过恣意笑容，卓凡此时此刻，宛若一位真正的隐士般，静若处子，端坐冰床，双眸之中闪动着无尽的智慧光芒：“我说过，谈判要对等才好，所以刚刚得罪了。不过先前前辈暴怒在身，恐怕很难静下来听我所言，所以在下才出此下策，希望前辈能平心静气一下！”

　　“平心静气？”

　　眉头忍不住一抖，海鳌不禁登时大喝出声：“你想得美，老夫一见你们的嘴脸，就气不打一处来，哪里平静地下来？而且……老夫为什么要跟你谈？老夫恨不得将你们挫骨扬灰，生吞活剥！”

　　“错！”

　　然而，他话音刚落，一声大喝却是登时响起，卓凡冷冷地注视着他，面色平静：“不是我们，而是我。你想要生吞活剥的，不只有我一个人吗？”

　　身子一震，海鳌双瞳狠狠一抖，却是没有说话。

　　长长地吐出一口苍白的气息，卓凡眼角余光瞟了身后雀儿一眼，又紧紧盯向海鳌那里，淡淡出声：“刚刚我与海鳌前辈一战，海鳌前辈奈何我不得，却是可以随时拿雀儿当突破口，逼我现身，趁机一举击溃，为何不这么做呢？”

　　“哼，圣兽有圣兽尊严，谁像你们人类，干出如此卑鄙之事，还拿人质？呸！”不屑地撇撇嘴，海鳌一脸鄙夷道。

　　哂然一笑，卓凡不置可否地摇摇脑袋：“前辈这就不太地道了，先前耍弄雀儿时，人类的所有卑鄙手段，出尔反尔，前辈可是用了个尽啊。在我看来，五大圣兽中，除了鲲鹏，前辈可是更染世间人类俗气之至啊。现在危难关头，前辈又跟我提圣兽尊严，不觉可笑吗？”

　　“呃……我！”

　　不由一滞，海鳌被噎得说不出话来，但很快又一扬脖子，执拗道：“刚刚老夫盛怒之下，一时忘了还有这小丫头在。否则的话，还用你提醒吗？”

　　失笑着摇摇脑袋，卓凡不以为意，轻笑出声：“若是你一开始说这个理由，我还勉强相信，但现在你再找这个托词，不觉得跟第一个借口矛盾了吗？呵呵呵……前辈，其实你根本没把雀儿当作敌人，也没想杀她，不是吗？”

　　心下不由一凛，海鳌面色一变，却是不说话了。

　　“五大圣兽，世间独有，死一只就少一只了！”

　　深深地吸了口气，卓凡不由仰望天穹，喃喃出声：“作为世间独有的存在，即便彼此再有多少恩怨，难道真的会希望对方消失吗？高处不胜寒，唯一能与自己并驾的人消失，孤独的只会是自己！”

　　双眸忍不住一抖，海鳌微垂眼睑，默默不语。

　　紧紧地盯着他不放，卓凡继续道：“虽说前辈对人类之仇刻骨铭心，即便是圣兽沾染了人类气息，也绝不放过。那股赤裸裸的杀意，我能真挚的感觉到，绝对是真的。所以我也绝对相信，前辈对雀儿和小三子，曾经真的产生过杀意。不过，沾染了人类气息的圣兽，就像自己学坏的子女一样，就算再怒其不争，难道真能下得了毒手吗？”

　　“所以刚刚，晚辈一直盯着前辈的所作所为，就是想看看，前辈是真疯，还是假疯。对两名圣兽晚辈，是否真的有必杀之心。很欣慰，前辈貌似还没有越过那条底线。而既然前辈没有杀心，那小三子应该没事，还请前辈出手救治！”

　　说着，卓凡已是微一俯身，深深一礼！

　　“该死的人类，你在算计老夫是不是？”

　　狠狠盯着卓凡许久，封天海鳌紧紧闭着嘴巴，双目却是越来越通红，蓦地大吼出声，掀起狂风暴雨：“老夫观人无数，一直知道人类心机叵测，这么多年来，无一例外，你更是尤为如此，奸诈狡猾。从刚刚你用出老龙龙息丹的时机，老夫就已然看出来了。现在你对老夫攻心，无疑就是要救小麒麟罢了。可是老夫怎会如你愿，有种你就再来跟老夫大战三百回合，老夫就是死也不会满足你这人类要求的，哼！”

　　听到此言，雀儿不由面色一沉，一脸凝重地看向卓凡。但卓凡却是失笑一声，摇了摇头道：“前辈说的哪里话，我刚刚不是已然说了，我输了！”

　　“你哪里输了？老夫现在被你重伤，你要走老夫拦不住，你要杀老夫，恐怕也有办法吧。你输在了哪里，老夫怎么看不到？”

　　“输……从一开始就输了！”

　　眼中闪过一道无奈的光芒，卓凡长出口气，缓缓俯身拜下：“小三子的麒麟罩损毁，天下只有前辈一人可以修复。我带他来求救，本就落于必输之局，无翻盘之机。我所能做的，只是不想惨败，全军覆没而已。前辈若是不肯出手，我做什么都没用。所以，还请前辈念在五只圣兽荣辱与共的情分上，拔刀相助吧！”

　　眼睛微微一眯，封天海鳌深深地看了他一眼，却是蓦地嗤笑出声：“桀桀桀……说了半天，又回到原点了，我告诉你……”

　　“前辈……”

　　然而，他话音未落，卓凡已是蓦地大喝一声，打断了他，一双坚定的双眸，直直盯着他不放，定定道：“前辈不愿救治麒麟，皆由我而起。前辈对人类的恨意，由我一人承担便可。若是前辈答应出手救治的话，晚辈愿一命抵一命，完成前辈所愿！”

　　“父亲！”不由一惊，雀儿大喝出声。

　　封天海鳌也是忍不住身子一抖，紧紧盯着他，双眸闪动着异样的光芒。

　　“就算前辈不愿承认，也应该知道，只要在下不愿意，您奈何不了我。而刚刚麒麟和雀儿对您老，都没什么大害，唯有我惹您暴怒，算是您真正的仇人。您要泄恨，是杀他们划算，还是杀我心里更痛快呢？”

　　嘴角一翘，不由轻笑一声，卓凡幽幽道：“前辈的恨意需要发泄，晚辈愿做这个出气筒，但条件便是前辈的援手，可否？”

　　身子止不住地震了震，雀儿紧紧盯着卓凡不放，满眼泪光，一排洁白的牙齿咬着朱唇，都咬出了血，却是无能为力地低下了脑袋。

　　因为她知道，卓凡的决定，没人可以改变，而这也是唯一的办法。

　　海鳌也是满面惊容，狠狠地盯着他，眼中狐疑不定，但很快却是咧嘴一笑，大声讥笑出声：“桀桀桀……你这小子太狡猾，又在使用攻心之术了？嘿嘿嘿，你当老夫会心软，不忍杀你吗，那你就错了。老夫真的会把你挫骨扬灰，让你死无葬身之地！”

　　话音刚落，海鳌登时一挥巴掌，狠狠向卓凡脑门派去，狂猛的罡风，压得整个冰层都要碎裂。

　　雀儿看得则是眼泪哗哗，止不住留下。

　　“等等！”

　　然而，就在那一掌快要扇到卓凡身上时，一声大喝却是蓦地响起。

　　吱！

　　狂猛的一掌登时停住，海鳌缓缓拿开兽爪，斜睨向下方的卓凡，却是登时发出一道鄙夷的嘲笑声来：“桀桀桀……果然，你这根本就是诛心计啊。先是佯装悍不畏死，想要博取老夫同情？待老夫将那麒麟救活，你又可以借此收拢人心，今后这两个娃娃都要对你死心塌地了。狡猾的人类，你这招老夫以前见多了，可不会上当，哈哈哈……”

　　“前辈，您误会了，我让您等等，是因为我刚想起来，论起狡猾，您仿佛也不那么值得信任啊！”

　　咧嘴一笑，卓凡眼中光芒一闪，便缓缓将自己的戒指脱了下来，随手一扔，扔到了雀儿身上，淡淡出声：“雀儿，为父的命不能白白牺牲。若是我死了，海鳌前辈救了小三子，此事作罢。可是若他又反悔戏弄你的话，你不必再多言半句，戒指里还有一颗龙息丹，你可当即呼他脸上。以他现在的状态，应当会立马到下面陪为父与小三子了。记住，别费多言，也别听他任何托词，他有一丝犹疑，马上干掉！”


第1098章 反噬

　　“你在威胁老夫？”

　　“不，只是上个保险而已！”

　　嘴角划过邪异弧度，卓凡不觉轻笑一声，悠悠然道：“我相信前辈只想我死，却很乐意救治小三子。但人心难测，相较于圣兽而言，前辈的所作所为，实在更像人类。因此，我不敢保证前辈是否早已丢了圣兽尊严，再干出出尔反尔的事来。不过即便是人类，也不可能会做出因小失大，为了一点执拗，就把自己命赔上的傻事吧。毕竟，真正的胜者是要活着的。你杀了我，却又一时顽皮赔上自己性命，图什么呢？呵呵呵……”

　　紧紧地盯着他不放，海鳌的面容蓦地一沉，眼中也是出现了赤裸裸的杀气：“好，既然如此，那老夫可就要动手了，你真愿意拿你的命，抵小麒麟的命吗？”

　　“他是我子，无可厚非！”眼中一片淡然，卓凡的面上露出洒脱笑容。

　　眉头止不住颤了颤，海鳌再深深看了他一眼，便兀地眼瞳一凝，汹涌的一爪狠狠向他脑门拍去：“那好，人类，你就去死吧！”

　　唰！

　　如泰山压顶，眨眼即至，那无尽的杀意，携着威猛的气流，狠狠压到了卓凡面前。

　　“父亲！”不由心下大骇，雀儿惊叫一声，却是紧紧攥着那雷灵戒，咬紧牙关，不知如何动作，只有身子在止不住颤抖着，一颗心都快碎了。

　　他们的父亲卓凡，为了小三子的安危，已然将生死抛之度外！

　　呼！

　　汹涌的强压，掀起狂猛寒风，吹动一切。卓凡在这飓风中心端坐，却是面色平静，眼神清澈，没有丝毫胆怯与退缩。

　　吱！

　　然而，就在这时，那巨掌快要砸在他脑门上之前，却是兀地停了下来。紧接着，海鳌将那巨掌移开，冷冷地看向下方，却只见卓凡面色依旧，没有变过，嘴角还带着淡然的笑意。

　　“小子，这场没有胜算的战争，是你赢了！”

　　碰！

　　一声巨响，海鳌将那一掌狠狠拍在水面上，扬起滔天巨浪，长长地吐出一口寒气。

　　深深地看了他一眼，卓凡嘴角露出一丝淡然笑容，微微点头：“谢谢！”

　　“父亲，这……”

　　在一旁看着，雀儿不由一怔，满面惊色，一脸疑惑。虽然对于卓凡安然无恙，她打心底高兴，但是对于这奇异的一幕，却是满脑袋疑问。

　　哂然一笑，卓凡没有说话，海鳌眼睑低垂，看向她却是幽幽出声：“小雷凰，其实打一开始，我便看出，这个人类虽然狡诈，但对你们两个小家伙，当真真心实意，难能可贵啊！尤其是在老夫激他话时，一般的心机之人，即便佯装，也会装成真心诚意，满满关爱之情，来博取老夫好感。可是他却故意装成唯利是图，激起老夫恶意，为的就是将一切恨意揽于己身，将你和小麒麟脱离出去！”

　　“不，我的确是唯利是图，这点并无辩驳之处！”听到此言，卓凡轻瞥了瞥他，悠然出声。

　　哂然一笑，摇了摇脑袋，海鳌不置可否：“即便如此，你能当老夫面承认，也真是好胆量。而且其中还有替两个小家伙挡恨之意，这一点却是让老夫对你高看一眼！”

　　微微一笑，卓凡淡淡点头，默不作声。

　　“后来老夫没想到，你居然真能跑出老夫的封印，还将老夫击成重伤。虽然老夫知道，你这么做还是招恨，以便于最后拿自己的命来换得麒麟生机，但出手的确太狠了点。而且真是心机叵测，老夫刚刚真的快被干掉了啊！”

　　紧接着，海鳌继续道：“当时老夫就在想，老夫是不是看走眼了？难道你不怕老夫真的被干掉后，没人救麒麟了吗？直到最后，你真的拿命来换麒麟性命，老夫才恍然大悟，这一切都在你计划之内。狠虐老夫，不过是要让老夫觉得，拿你的命换麒麟，真的值得！”

　　“呃……关于这一点，可能有些误会。”

　　然而，海鳌话音刚落，卓凡却是无奈摸了摸鼻子，幽幽道：“虽然我本意是将前辈的恨意聚在我一人身上，但事实上刚刚狠虐前辈完全是为雀儿出气，没那么多计划，而且我自己也挺爽的，呵呵呵……”

　　噗！

　　身子不由一个趔趄，海鳌差点没一口老血喷出来，最后狠狠瞪了卓凡一眼，才又无奈摇摇脑袋，苦笑一声道：“这也算你真情流露，若是不把这两个小家伙当至亲，又岂能为他们动怒至此？只可怜了老夫一把老骨头，被你糟践成了这样。不过仅凭这些，老夫可还不能完全信任于你，最后真正让老夫停下对你杀意的，是你最后的眼神！”

　　“眼神？”

　　“是啊，眼神！”

　　不由长出口气，海鳌眼中泛起道道苦涩：“当年有个年轻人，在老夫掌下，也曾有过如此眼神，无惧无畏，无欲无求，生死置之度外，参悟大道本相。之后也的确如此，他登上了帝尊之顶，与老夫也是莫逆之交。但为何……最后却会背信弃义呢？老夫一直不解，便一直寻找这样的眼神，一个一个的找，但数百万数千万人之后，却无一可求。”

　　“每个人……在那生死之间，眼中或多或少都会有所波动，再不似那么清澈。即便是大义凛然之辈，也是如此。所以老夫苦思不解，这样的眼神，究竟是如何出现的？人类，刚刚老夫那一掌之下，为何你会没有半分迟疑？难道你真的认定，老夫不会杀你吗？就算你心机过人，看穿了老夫的打算，但真正生死一刻，你的心就真的不会波动吗？”

　　眼皮微微跳了跳，卓凡思量少许，却是失笑着摇摇脑袋：“人心之所以波动，是因为不甘，无论恐惧、愤怒还是别的什么引起，都一样。但是我对于拿自己的命，换儿子的生机，没有这样的不甘，有的大概是些遗憾吧。我对妻子的承诺，还有跟刚刚某人的约战，大概都实现不了了……”

　　“原来如此！”

　　微微点了点头，海鳌长长吐出一口寒气，失笑道：“世上大道，皆讲究两点，一是执着，二是放下。无执着，不成道，不放下，难得道！你既能放下生死，又能执着誓言，分寸把握之恰当，难得难得。小子，你将来有达到帝境大道的资质，老夫不会看错。至于诸天十道，你能否抢得一位，就看你本事了！”

　　眼神微微一凝，卓凡淡淡点头。

　　哗！

　　接着，海鳌再一扬脖子，但听一声稀里哗啦的响动传出，伴随着一道飞流自他嘴中吐出，一块泛着蓝色光辉，晶莹剔透的冰晶便陡的落了下来。

　　定睛看去，那竟是一张一米宽、两米长的病床。而小三子那娇小的身影，正静静地冻在那里，一动不动！

　　“三哥！”眼中不由一喜，雀儿大叫出声。卓凡也是紧紧盯着那里，眼中泛起希翼之色。

　　微微擦了擦自己嘴角，海鳌长出口气：“幸好老夫将他藏在体内结界中，不然刚刚那一招龙炎灌肠，估计难免就要伤着这孩子了！”

　　“前辈，这是……”

　　“老夫胃液所化，封天冰棺！”

　　微微一笑，海鳌淡淡出声：“这小麒麟的麒麟罩受损，想要弥补，必要老夫胃液之力完全融入他的体内不可。这小家伙在这冰棺之内，躺上七七四十九天，冰棺化开之际，便是他痊愈之时！”

　　听到这句话，卓凡不由一喜，躬身一抱拳：“多谢前辈相救，大恩大德，没齿难忘！”

　　雀儿也是急急拜下，满脸笑容。

　　“哪里，同为圣兽，你说的对，少一只，老夫这里也会空落落的。只是老夫几人都困于结界，无法照看这小家伙，将他们托付一个可靠之人，是老夫等人心愿！”

　　“海鳌叔叔，你不是一直恨人类吗？现在愿意将我们托付给人类了？”不由一愣，雀儿看向他，嬉笑出声。

　　不置可否地摇摇脑袋，海鳌也是淡笑一声：“这也是没有办法的办法，能自己做，我就自己做了。而且人类虽可恨，但以前我跟人类相处最近，爱之深，责之切。我恨得越深，又何尝不是爱的越深呢？唉，总之，托付可托之人，总比你们被无良奸邪拐卖了要好。卓凡，这两个小辈以后交你照看了，切莫让他们出事了。天地间，可只有我们五只圣兽了啊！”

　　“前辈放心，我也只有这一双儿女！”微微一笑，卓凡淡淡点头。

　　海鳌看着他，也是颔首示意，面上露出淡然的笑容。这个人类，跟以前的他真像，都是有道之人，希望不会变吧！

　　啪！

　　然而，就在此时，一声刺耳的蜂鸣却是登时炸裂人耳，卓凡眼瞳一瞪，双眸之中，道道鲜血蓦地流了出来。

　　“小子，你怎么了？”

　　“不知道……”眉头一抖，卓凡面色一凝，也是不明所以。

　　啪！

　　可是很快，就又是一声脆响发出，卓凡登时感到双眸火辣辣地疼痛，猛地捂上了眼睛。下一刻，再闻数道啪啪声接连不断，一股股黑色的雷炎，竟是止不住地自他双手间涌了出来，狂暴的能量，带着毁灭一切的威力，登时喷涌出来，宛若潮水一般，瞬间便将卓凡整个笼罩其中，宛若先前他与海鳌一战时，全身雷炎的样子。

　　只不过此时此刻，那雷炎却已不受控制，他的全身上下火辣辣疼痛，自己更是止不住哀嚎出声。

　　啊！

　　灭世雷炎，这本不该存在于世间的力量，终于暴走了……


第1099章 心电感应

　　呼呼呼……

　　寒冽的狂风席卷苍穹，吹得人睁不开眼睛。漆黑的浓雾宛若九幽地底的魔气，侵染了整片大地。

　　百里御雨面容凝重，遥遥望着远处那忽然停下的黑雾侵袭，眼中散发着深深的担忧。她的身后，则是水若华扶着失神的楚倾城，同样静静伫立在那里，满面忧愁之色。不时向后看了看那已然开启的传送阵式，却是急的身子直颤。

　　这帮人……怎么还没到，不是出了什么事吧？

　　簌簌簌！

　　忽然，一声声草木窸窣之音响起，武清秋带着欧阳长青等一行重伤患者，终于经过长途跋涉，来到了这逃出生天的地方，可是一见到这三人的面，不由登时又是一愣：“咦，你们不是早就应该走了吗，怎么还在这里？”

　　“那小子的傻媳妇不肯走，我行思着在这里等一下你们，若是有什么突发情况，再强行把她弄走不迟！”

　　无奈翻翻白眼儿，百里御雨指了指身后的楚倾城，而后又看向众人，疑道：“对了，那小子呢，没事吧？”

　　明白他口中那人是谁，欧阳长青不由长出口气，满脸疲惫道：“去找海妖了，估计一时半会儿回不来，我们还是先走吧！”

　　“什么，海妖？”

　　“是啊，难道你没有看到远处那片黑雾？”了然地点点脑袋，欧阳长青一指远方那黑云惨淡的景象，便赶忙道：“大姐，你是不知道啊，刚刚我卓大哥他多能耐，揍了三位剑王，好好挑衅了一番那不败剑尊后，就潇潇洒洒地跑去打海妖了。那不败剑尊估计也是想跟我大哥一战，便什么也不顾，屁颠颠地跟了上去，同样钻入那黑雾之中……”

　　“什么，你是说老祖宗跟上了卓凡？”不由大惊失色，百里御雨登时倒吸一口凉气，面色吓得煞白。

　　被老祖宗盯上，那小子还有活路吗？

　　似乎看出了她心中担忧，欧阳长青顿时咧嘴一笑，摆摆手道：“大姐你别着急，我爹说了，那海妖比不败剑尊可怕万倍。我大哥既然冲着海妖来，连海妖都不怕，还怕什么不败剑尊啊？再说了，有海妖这么个猛虎在前，不败剑尊当即就变成小老鼠了。就算大哥有危险，那也是海妖带来的危险，相比之下，不败剑尊就是小巫见大巫，可以忽略不计了，嘿嘿嘿……”

　　“咳咳咳……有你这么劝人的么！”

　　不禁干咳一声，武清秋狠狠瞪了他一眼后，才又一脸肃穆地看向百里御雨道：“冷雨剑王，欧阳长青刚刚所言话糙理不糙，卓兄不是鲁莽之人，既然他有准备对付海妖，就绝对有自保之力。而他连海妖都能对付，那不败剑尊就更不在话下了！”

　　“是啊，你就别担心了，要担心也是该担心一下我们才是。我爹说那海妖的黑雾一旦侵蚀过来，我们所有人都要完蛋。现在他们正顶着呢，我们还是赶紧溜之大吉为好，别给他们添乱了！”

　　“哼，胆小鬼，要走你走！”

　　听了欧阳长青的话，百里御雨不禁再次恨恨地剜了他一眼，叱喝出声：“我是不知道那海妖有多恐怖，反正老祖宗的厉害，我可是相当清楚的。不行，若是他真被老祖宗盯上的话，那我还真得给他去求情不行……”

　　想到这里，百里御雨登时一踏脚，猛地就向那黑雾弥漫处飞去，同时她的叮嘱之声也是传到了在场众人的耳里：“你们先走吧，反正我已经把你们护送到了，不负那人所托！”

　　“得，现在连那大姐都走了，就剩下咱这一群老弱病残。这要是再遇到麻烦，咱们可就都死定了啊！”

　　转首看了众人一眼，欧阳长青不由失笑一声，无奈耸耸肩，而后死死盯着那已然开启，散发着氤氲光辉的传送通道，幽幽出声：“那咱们是走呢，还是走呢，还是走呢……”

　　脸皮止不住一抽，武清秋也是无奈叹口气：“这有什么好说的，走吧，反正我们留下来也没用！”

　　说着，他已是率先向那传送通道走去，其余人也紧紧跟上。

　　“等一下，武师兄，倾城不肯走！”

　　忽然，水若华却是赶忙叫道：“我们早就到这里了，但倾城却一直不肯迈步，好像她不见到卓凡归来，就绝不离开似的！”

　　深深地看了她一眼，武清秋也是长出口气，心下了然：“楚师妹这是心里放心不下啊，不过以卓兄的能耐，我们留在这里也是拖后腿罢了。走，就算强掳，也把楚师妹掳走，就这么定了！”

　　话音刚落，武清秋给叶鳞等人打了个眼色，他们便急急来到楚倾城身边，准备将她带走。欧阳长青更是自告奋勇，蹑手蹑脚地来到她身边，灿笑着道：“大嫂啊，不好意思，这都是为你好，卓大哥也不想你有事。虽说你现在什么都不知道，但……得罪了！”

　　说着，几个大男人已是抓上了她的肩头……

　　啊！

　　然而，就在此时，冥冥之中，似有天意，一声熟悉的凄厉大叫，却是陡得响彻在楚倾城耳边，是那么地清晰真实。

　　身子忍不住一震，碰的一声，几个重伤男子，已是轰的一下被震退开来。欧阳长青更是一个脚步没站稳，一屁股就坐在了花岗岩石地上，顿时将他痛的龇牙咧嘴，眼泪都快流出来了。

　　“大……大嫂，您没必要吧，我们是为你好，你干吗用护体元力震伤我们啊？要知道，我们现在可是老弱残兵，重伤之躯，受不了你这一下……”

　　可是他在那里一个劲儿叫嚣，但其余西州众人，却是蓦地一滞，看向楚倾城的面色，完全惊呆了。

　　因为这几年里，楚倾城失神后，什么都不知道，也再不会运转功法，更不可能主动震伤别人。但是现在，她居然主动运转功力了。那么这么说就是……她要恢复意识了？

　　想到这里，众人眼前齐齐一亮，一片欣喜之色，水若华更是止不住激动地抓着她的臂膀，兴奋道：“倾城，你……你想起来了……”

　　“卓……卓凡……”这么多年来第一次，结结巴巴地吐出了这熟悉的名字，楚倾城的眼中不时有神光闪动。

　　面上喜色更甚，众人彼此对视一眼，更是满心欢腾。

　　真是奇迹啊，要么说爱情伟大呢。咱们兄弟费尽心思，这么多年都没把她唤醒，卓兄才跟她相处了几日，她就有恢复的征兆。

　　这可真是心病需要心药医啊，这次可对症了！

　　众人一片欢喜鼓舞，水若华更是喜极而泣，流出了激动的泪水。可是楚倾城却是嘴唇微微颤抖了少许后，眼中散发出深深的惊恐之色，喃喃出声：“卓……卓凡他有危险，他……有危险……”

　　话音刚落，她便猛地一踏脚步，骤然向天穹直飞出去，冲向了远方那浓浓的黑雾之中。

　　“等等，倾城！”

　　不由一惊，水若华赶忙一挥手，也急急一踏脚步，想要追去，可是刚想提气，却是噗的一声，吐出一口殷红的鲜血，又落了下来。其余众人看着这一切，也是满面焦急，想追却没有这个余力。

　　他们这些人刚刚都被百里景天十皇子打成了重伤，能走就不错了，哪里还有凌空飞行的力量？

　　遥遥看着楚倾城转瞬即逝的身影，所有人皆是一脸焦急的样子，欧阳长青更是忍不住长叹口气：“唉，关键时候，那位大姐怎么不在了？大嫂她一点伤势没有，咱这老弱病残，哪里能控制得了她啊？这不……又犯疯病了不是？”

　　“不是疯病，而是失神，只是现在她神志已然有所复苏，为何又突然离开？”眉头不由得狠狠抖了抖，武清秋两眼珠左右转转，思量少许，忽的看向其余众人道：“刚刚她好像是说卓凡有危险，你们可有听到什么吗？”

　　无奈耸耸肩，欧阳长青不置可否：“她幻听吧，还是忧思成疾？卓大哥在那海妖的黑雾之中，风险肯定是有的，但是我们怎么可能知道呢？别说我们现在在这几公里外，就算在那黑雾前，我们也不可能知道里面发生了什么，大嫂就怎么可能确定？疯了，肯定是疯了啊！”

　　“若是疯了还好，就怕……”

　　眼皮微微一抖，武清秋遥遥看向远处，不由满是担忧地长叹口气：“就怕这是他们二人的心电感应，那样的话……卓兄当真陷入大难了……”

　　听到此言，众人不觉齐齐心下一凛，看向远方的眼神，也渐渐凝重起来。

　　另一方面，百里御雨正在急速向那黑雾里面冲去，却是突见四道人影正急速从里面向外飞出。眼瞳一凝，不觉登时大吃一惊。

　　因为那四人不是别人，却正是不败剑尊和三位剑王无疑！

　　呃，当我没看见他们行不行？

　　心下不觉一滞，百里御雨的身子微微一抖，看看那困着卓凡的黑雾，又看看这四个熟悉的人影，心中百转千回。

　　她是要去察看一番卓凡安危的，被这四个人缠上了，可就什么都干不了了。

　　于是乎，仿佛躲瘟神一样，百里御雨四下察看，看到一片废墟就想钻进去。可是，还不待她行动，丫丫个呸的，倒霉催的，百里御云那双贼眼竟是恰好发现了她的身影，不由登时大叫一声，呼喝起来：“咦，这不是御雨吗，快过来，老祖宗受伤了……”


第1100章 各人的等待

　　“该死的百里御云，眼睛这么毒，就差一点老娘就能找机会躲过跟你们碰面了。等着吧，等老娘找到机会，一定会把你这双贼眼给毒瞎了，坏老娘好事，哼！”

　　心下一阵腹诽，百里御雨闷闷不乐，但面上却不能表现出来，反而是一脸震惊地急速飞到四人面前，看向不败剑尊关心道：“什么，老祖宗居然重伤，怎么会这样？你们三个，是怎么保证老祖宗安全的？”

　　面色一苦，百里御云无奈叹气：“唉，我们也是尽力了，只是没办法，那海妖实在太厉害了，我们根本不是一合之敌啊？”

　　“海妖……海妖真这么厉害，连老祖宗都……”

　　心下不由咯噔一下，百里御雨蓦地担心起来。因为她知道，卓凡也在那海妖的圈子里呢。若是连不败剑尊都不是海妖对手，那卓凡岂不是更死定了。

　　眼中不禁泛起一道浓浓的担忧，百里御雨深深地看了那黑雾一眼，双拳止不住地攥紧起来。

　　可能是因为重伤的关系，六感变差了，竟是连百里御天此时此刻，都没感觉到百里御雨的怪异，只是噗的一声，又吐出一口冰火交集的血水后，无奈长叹口气：“海妖之强，老夫平生未见，这次惨败，当真输的心服口服。不过，这只是开始而已，总有一天，老夫会再来挑……呃，噗……”

　　忍不住又是一口冰火鲜血吐出，不败剑尊的面色再次惨白了许多。

　　“老祖宗，您别说了，我们还是尽快找个僻静之所疗伤吧，您这次的伤势真的不轻啊！”百里御云见到，赶忙急急劝说。

　　但是不败剑尊却是缓缓摆了摆手，长出口气，而后一脸坚毅地直直看向身后的黑雾，定定道：“不，老夫不能走。虽然这次老夫败了，但是老夫还是要留下来鉴证这难得的强者对决的结果，谁才是真正的赢家！”

　　“强者对决？”

　　不由一怔，百里御雨登时眼前一亮，赶忙借机打听道：“怎么，老祖宗，还有人在里面跟那海妖战斗吗？”

　　深深地吸了口气，百里御天没有说话，只是微微点头，百里御云则是无奈长出口气后，看向百里御雨，颇有些埋怨道：“御雨，提到这个，为兄可就不得不说你两句了，你的情报工作究竟是怎么做的啊？就是因为你，我们差点就惹上了大麻烦，全军覆没了，知不知道？”

　　“我……我怎么了？”不由一愣，百里御雨莫名其妙。

　　不屑地撇撇嘴，百里御云恨恨出声：“你还有脸说？是不是你说，那姓卓的小子顶多融魂境，没什么大不了的？”

　　“呃，是啊，怎么了……”

　　“还怎么了？你知不知道，那小子身边的小姑娘，就有能轻易重伤我们剑王高手的宝贝，我们三个人，先前差点被那小姑娘搞死，知道吗？”

　　恨恨地瞪了她一眼，百里御云满腹委屈，其余二人也是止不住点头，面色悲怆。

　　屈辱，实在屈辱，被一个小姑娘打得抱头鼠窜，这要是让中州那些人知道的话，他们还哪有脸继续行走江湖？

　　可是百里御雨听到，却是一脸迷茫之色地摇了摇脑袋：“你们说的是……雀儿？那小姑娘挺可爱的，怎么……很厉害吗？”

　　“可爱？我们怎么没看出来？”

　　脸皮忍不住一抽，百里御云三人对视一眼，皆是心下暗怒，而后又狠狠瞪向她道：“龙生龙，凤生凤，老鼠儿子会打洞。人家一个小姑娘就已经如此逆天了，当老子的，能差的了吗？你知不知道，那小姑娘有对付剑王的宝贝，那当老爹的更是有对付老祖宗的宝贝在身。我的娘诶，一出手就是九级帝王兽的灵宠。你知道吗，九级帝王兽啊，估计咱九剑王合力都要被杀得片甲不留的存在！”

　　嘶！

　　忍不住猛地倒吸一口凉气，百里御雨登时大惊失色：“什么，九级帝王兽？这不是只属于传说中的灵兽吗，还真的有啊？还在他身上？”

　　“怎么，你不知道？”

　　“不知道啊！”

　　“所以我说你，这情报怎么做的！”气得直跺脚，百里御云大口大口地喘着粗气，而后才又一脸谄媚地看向百里御天道：“幸好咱们老祖宗神功盖世，连他那九级帝王兽都宰了，这真是不愧五州不败之名啊！”

　　没有理会他的拍马溜须之言，百里御天现在正沉浸在人生低谷，谁也不想理。

　　百里御雨则又是心下一凛，小心翼翼道：“老祖宗连那九级帝王兽都能宰了，那下一个就轮到他了吧，老祖宗把他怎么样了？”

　　呃！

　　心下不觉一滞，百里御云身子一抖，脸色却是再次阴沉下来，偷偷看了一眼不败剑尊那郁闷的脸色，又狠瞪向百里御雨，怒喝道：“哪壶不开提哪壶，这个男人以后不要在老祖宗面前提起，犯忌讳！”

　　“这哪是我提的，不是云哥你一直在说吗？”

　　“我是说你的情报做的太差，差点毁了我们，不是要提这个……”

　　“好了！”

　　然而，他话没说完，百里御天已是一声怒喝打断，而后再深深地看了一眼那浓浓黑雾，无奈长出口气：“后来老夫本想与他直接对战，但恰好海妖来了，便全都停下了，他要找海妖，老夫也想会会海妖，便又全都进了那海妖的地盘。老夫进去后，明明看到他被那海妖冻住，便不去理会，向海妖发起挑战，结果一个回合没过，也被冻住了。”

　　“待老夫醒转过来，已然和他们三个一样，深受重伤。但是那在老夫眼前上演的惊天一幕，老夫却是毕生不会忘记！”

　　“什么一幕！”这才是她最关心的，百里御雨赶忙打听道。

　　眉头微微一抖，百里御天无奈仰天长叹，幽幽出声：“卓凡与海妖大战的一幕，虽然他实力看上去的确还没到火候，但是奇招妙术层出不穷，连海妖都陷于被动挨打的地步。而且，那时海妖已然重伤九成以上，面目全非。虽然我不知他怎么做到的，但肯定，将海妖击成这般模样的就是他。而由于与海妖的惊天对决，所掀起的余波，也将冰封的我们解开了封冻，但同时也震伤了我们。”

　　“可以想象，连海妖都吃不起的一招，当初老夫要是极力与其开战的话，现在估计早已灰飞烟灭了。不败剑尊……呵呵呵，哪里不败了。老夫以前实在是坐井观天，不知世界之大啊！”

　　面上一片忧伤之色，久久挥发不去，其余三剑王也是无奈低下了脑袋，摇头不止。百里御云更是再狠狠剜了百里御雨一眼后，埋怨道：“看到了吧，这就是你提供的情报，一只猛虎被你说成猫咪，我们可是差点被那猛虎撕碎啊。一想到这个，老子现在背脊还发凉呢，哼！”

　　已然完全惊呆了，百里御雨不觉微微眨了眨迷茫的大眼睛，转眼看向黑雾之中，眼中却是布满了奇异之色。

　　这小子……这么可怕吗？怎么以前没发现呢……

　　“老祖宗，您要在这儿等战局结果，可您怎么知道最后胜负呢？还是尽早疗伤为好啊！”这时，百里御云又看向百里御天，躬身道。

　　眼睑微微低垂，百里御天幽幽出声：“很简单，虽然我们看不到战事，但结果却显而易见。那卓凡赢了，就会从这黑雾中出来。海妖赢了，这黑雾就会退去，而且没有一个人影出现，因为人已死光了！”

　　“退去？为何不前进？”

　　“呵呵呵……海妖即便胜，也是惨胜。以他现在的伤势，不退去疗伤，难道还等着人类反攻，将他捕获，撕碎成渣吗？”

　　不觉哂笑一声，百里御天眼中精芒烁烁，定定看向前方：“所以我要在这儿等，等这个结果，老夫日后要对战的对手究竟是谁？”

　　心下不觉一凛，三剑王深深看了他一眼，皆是微微点头，陪着他一起看这个结果。

　　百里御雨也是静静凌空站立，同样在等，却不是等战斗结果，而是在等一个希望，那个男人走出这黑雾的时候。

　　于是乎，不败剑尊和四位剑王，立于黑雾之前，却是一直在等待着，等待着自己要等的结果出现……

　　唰！

　　然而，正在这时，一道倩影却是一闪即过，猛地冲入了黑雾之中，眨眼不见。百里御雨眼尖看到，不由一惊：“她不是通过传送通道走了吗，怎么突然跑这儿来了？那帮没用的东西，没把她带走吗？”

　　“咦，居然还有人嫌命长，自己去送死？”

　　同时，百里御云等人也看到了那个身影，不由登时嗤笑出声：“以那小子和海妖的战斗，即便咱们卷进去都是死，刚刚掠过的那个女人是化虚五重境吧，这点实力就跑进去，岂不找死？呵呵呵……”

　　“也许那小子赢了，她正好安全了？”

　　“可若那小子输了，海妖可不会放过任何一个人类！”

　　“那就让她自求多福吧，哈哈哈……”

　　三位剑王一阵调笑，百里御雨眼神怔忡，不知如何是好，想要进去把她拉回来，但很快又放弃了这个念想。

　　唉，本来自己救这女人，就是为了那臭小子，现在那臭小子都生死未卜，这女人的生死对老娘又有什么意义？

　　罢了，随她去吧，不管生死，都不关我事了！

　　眼中闪动着幽幽寒芒，百里御雨心下腹诽，也许她死了，反是一件好事呢，最起码，那小子身边再无牵挂之人了，呵呵呵……


第1101章 一线生机

　　啊！

　　冰峰雪海之中，卓凡全身上下滔滔黑色的烈焰，熊熊燃烧，凄厉的惨叫，更是响彻苍穹。雀儿在一旁看得大惊失色，急忙转首看向海鳌道：“海鳌叔叔，这……这究竟怎么回事？”

　　“他传承的天帝空明神瞳，功力不够，而这黑色的雷炎又极为凶猛，在能量等级上是至高之境，他本就很难驾驭得了。一个不甚，就容易陷入雷炎暴走状态，变成将自己反噬吞没的下场！”

　　双瞳微微颤抖着，封天海鳌也是一脸凝重之色：“刚刚他与老夫一战，极力运转瞳术，已是达到了空明神瞳的临界点，再难限制这雷炎的狂暴，终于反噬己身了。只是不知，这雷炎他究竟如何得到，为何会如此生猛，连老夫刚刚对他的封印都不起作用？”

　　听到此言，雀儿急急出声：“海鳌叔叔，我爹的灭世雷炎，是集四大圣兽之力融合而成，强悍异常，不知有何克制之法？”

　　“什么，四圣兽力量之和？这怎么可能？”

　　不由大吃一惊，封天海鳌两眼珠左右转转，幽幽出声：“难道说……九幽那老家伙的研究成功了？对了小子，你究竟是谁的传承？”

　　“晚辈师承……首自九幽魔帝……啊！”

　　“原来如此，那老家伙真的成功了！”

　　了然地点点头，封天海鳌不禁长出一口凉气：“难怪了，这雷炎如此生猛了得，四圣兽力量融合为一，可是在老夫力量等级之上的存在，老夫的封天之力也难以奏效了！”

　　“海鳌叔叔，你快想办法，该怎么办啊？”

　　看着卓凡那刺耳的嘶鸣，全身上下有融化的迹象，雀儿不禁急的都快哭出来，封天海鳌见此，也是无奈摇头，长叹口气：“这小子刚刚如此卖力，不过是要让自己背负起老夫对人类的所有仇恨，借此救小麒麟的命，有担当，英雄了得，老夫佩服。可是若是以前的话，老夫大可以超出他数百倍的功力，强制压下他的雷炎暴动，但现在老夫刚刚被那老龙的炎丹灌肠，你也知道，水火不容，老夫想出大力已不可能，出小力也没用。否则的话，刚刚他上窜下跳，老夫就能封了他！”

　　“那要怎么办？”

　　“没办法，老夫这个样子，自己还伤残九成，已是无能为力，唉！”无奈摇着硕大的脑袋，封天海鳌苦笑一声，满脸落寞之色。

　　见此情景，雀儿眼中泪水更甚，哭得哗哗的，见到卓凡痛苦煎熬，却已是伤心欲绝，不能自已。

　　咻咻咻！

　　然而，就在此时，但听道道破空声起，三道剑芒登时穿过浓浓黑雾，直直向封天海鳌这里射来，定睛看去，却正是欧阳凌天他们丢掉的封天、冲天、焚天三把神剑齐至。

　　似乎是感受到了海鳌的气息，三把神剑在漫漫迷雾中，顿时找到了前进的方向，也不去找自家主人了，自动就前来围杀这只巨大的圣兽。

　　眼瞳忍不住一缩，封天海鳌心下大骇，想要赶忙钻到水下，却是哗的一声，封天剑嗖的一下，在他身边一转，一道冰冷的寒气便陡得射入水下，顿时就将他的整个身子，冻结在了冰层之上，一动不能动。

　　而另外两只神剑，则毫不停滞地瞬间穿过他的两旁肩胛，噗的一声，两道血柱，直喷天际。

　　吼！

　　忍不住长吼一声，封天海鳌撕心裂肺：“你妹啊，趁人病，要人命，不带这么不地道的，老夫可是伤者，你们以三敌一，太不要脸，你家主人就是这么教你们的吗？”

　　叮叮叮！

　　仿佛发出赤裸裸的讥笑，三把神剑围聚一团后，再次分开，分三个方向，嗖嗖嗖地便又是把海鳌身上贯穿了一个个血洞，当即令他痛苦不堪。

　　“海鳌叔叔，你怎么了，三把剑而已，应该没那么厉害啊，怎么你……”见此情景，雀儿不由一惊，赶忙道。

　　都快哭出来了，封天海鳌一脸憋屈道：“这圣兵我比你清楚，在没吸收圣灵矿能量前，本身没有多少威力。要是在以往，老夫直接将他们封印就是。但是现在不同，虎落平阳被犬欺啊，老夫体内水火相冲，能量紊乱，根本使不出封天之力了。而且这圣兵真的很锋利，老夫快被它们活剐了，吼！”

　　海鳌痛苦哀嚎，满腹憋屈，雀儿见了，更是大急：“那我能帮什么忙，我替你对付一只圣兵吧。”

　　“千万别，就算这圣兵威力有限，你实力不够，上来也是被砍的份儿！”急急摆了摆巨大的脑袋，阻止了雀儿乱来，紧接着海鳌又是一个大蒲扇扇将过去，躲过了封天剑的剑锋，从侧面一把把剑扇飞出去。

　　可是趁此时机，另外两剑却是又齐齐洞穿了他的胸膛，直叫他哀嚎不断，双拳难敌四手。即便这三把剑每次只伤他一点，时间长了，也能把他活活剐死。更何况，其中还有一把他的克星，封天剑呢，却是想跑都跑不了！

　　一念及此，海鳌泪眼汪汪，快要奔腾而下了。

　　真是流年不利啊，早知如此，今天就不该出门。还以为人类战争打开了，他正好趁机来收割。但万万没想到，最后被收割的是他啊！

　　奶奶个熊，出门没看黄历，太悲催了！

　　咻咻咻！

　　三把神剑不停地在空中飞舞，把海鳌剐的是哀嚎连连，雀儿在下方看的却是一阵大急。海鳌现在是唯一能救卓凡的人了，要是他出什么事的话，那卓凡就更加死定了。

　　不过，面对这连海鳌都无法的事情，她却是更加无奈了！

　　“空明神瞳第七重，空印！”

　　然而，就在这时，在那漆黑的雷炎之下，却是蓦地闪起七道金色的光环来，一声咬破牙关的大喝，也是宛若九幽恶鬼般，蓦地发出。

　　嗡嗡嗡……

　　一连窜轻吟声响，空间震动，三把飞剑忽然剑身一震，心下大骇，赶忙就要掉头逃跑。可是一切已然晚了，空间气流兀得一阵紧缩，瞬间就将三把神剑压入了中心位置。再然后，唰的一下，三把剑身一震，扑通一声，掉落冰层之上，已是完全被封印了剑灵，再无生息了。

　　见此情景，封天海鳌才不由得长出口气，放心下来。

　　啪啪啪……啊！

　　但与此同时，在一道道剧烈爆响之下，黑色的雷炎竟是更加疯狂的炸裂开来，只是眨眼之间，卓凡的整只左瞳，已是须臾消失不见，完全被化为了虚无。而没有了左瞳的限制，那无尽的雷炎更是止不住疯狂涌出，腐蚀着卓凡全身上下，令其更加痛苦难当，嘶吼不断。

　　“父亲！”

　　雀儿一见，更加大急，眼中泪眼汪汪。海鳌深深地看了他一眼后，心下踌躇，沉吟少许，却是幽幽出声：“小子，刚刚谢了，只是没想到，你自身难保，还出手帮老夫解围！”

　　“呵呵呵……哪里！”

　　紧紧咬着牙，努力将自己痛苦的嚎叫憋回，卓凡不觉失笑一声，喃喃道：“我不是帮你，只是一来我卓凡不欠人情，你救了犬子，我当感谢，刚刚就算我报救命之恩！”

　　“同为圣兽，这是我应当之做，哪里用你报答？”眼皮一抖，封天海鳌面色一凝，淡淡道。

　　哂然一笑，卓凡不置可否：“你救小三子是圣兽之举，但他也是我子，你救我子，我当报答，无可厚非。而且除了这一点，第二，这也是我的私心。我被雷炎反噬，早有所料，只不过恰巧今日而已，我的命，其实早已在不归路上了，我也早已放下。只是小三子和雀儿年幼，尚不能保全自身。而统观天下，能信任之人，唯有寥寥数个罢了。”

　　“很抱歉，这次轮到我托付了。我这双儿女，需要有个依靠。海鳌前辈算是他们长辈，值得信任，我今日救你，也算是替他们留下的大树。只望日后前辈等人，多多照顾才好。还有雀儿，今日我死，你当牢记，利用反冲大阵救诸位前辈脱离苦海，这是你们未来，也是你们唯一的一条生路。有他们照看你们，你们才能更安全。而这个计划的工具我也给你们留下了，去找海川商会吴然东即可，所有的计划我都已布置下去了！”

　　“父亲！”

　　扑通一声，雀儿跪倒在地，已是泣不成声。

　　卓凡深深地看着她，却是微微一笑，想要伸手最后摸摸她的小脑袋，却是迟滞了一下，看了看自己满身的黑炎，又缩了回来，嘴角划过淡然笑容。

　　罢了，他这一生又走完了。只是跟前世不同的是，他这一辈子留下了很多东西，值得了……

　　如此想着，卓凡深吸口气，已是缓缓闭上眼眸，强自忍受着那烈焰焚身的痛苦，心中却是一片平静。

　　这一世，人生虽短，但却很充实啊……

　　紧紧地盯着这一幕，海鳌思量少许，终是一咬牙，大喝道：“小子，现在就放弃实在太早了，老夫虽无法阻你黑炎，但可送你一宝物压制，接好了！”

　　话音刚落，封天海鳌登时一抬兽爪，狠狠地掐入了自己的眼瞳之中。

　　霎时间，鲜血彪涌，刷刷刷地流满了一池海水。

　　再然后，待海鳌将兽爪拿下来时，那上面已是死死抓着一颗散发着幽幽蓝芒的眼瞳，熠熠生辉……


第1102章 封印

　　“海鳌叔叔，你……”身子忍不住一震，雀儿怔怔地看着那血淋淋的一颗大眼珠子，登时愣住了。

　　咧嘴一笑，海鳌也是深深看了一眼自己这颗眼球，尤其是上面那道浅浅的疤痕，不禁登时长叹声道：“虽说这只眼睛当初被剑帝那小子刺了一剑，有些损伤，但好歹是我封天之物。用它来封印这小子的黑炎，阻其暴走，应该可以！”

　　“真的？”眼前不由一亮，雀儿顿时喜形于色。

　　海鳌见到也是微微点头，虽然眼眶中的血水依旧流个不停，但嘴角却是划过欣然弧度。

　　卓凡紧紧咬着牙，艰涩出声：“海鳌前辈，多谢出手相助，只是让您自毁一颗眼球，晚辈实在过意不去……”

　　“呵呵，一只废眼而已，没什么大不了的！”

　　无所谓地摆摆手，海鳌长出口气：“刚刚你替我解决了那三把圣兵，老夫若连只眼睛都舍不得，岂不就像你说的一样，跟那些卑鄙狡猾的人类有何区别？老夫……又还有什么脸面去恨他们呢？好了，准备接受老夫的封印吧。老夫跟你一样，也不愿欠人人情！”

　　说着，海鳌已是当即将眼球向空中一抛，双掌兀得一用力，一股无形的波动便陡然发出，将那眼球夹在中间，接着但听嗡嗡嗡的空间波动声响起，那只巨大的眼珠也是发出了淡蓝色的璀璨光芒，然后以肉眼可见的速度，在急速缩小着，最后竟完全变成一个如人眼大小的光点，向着满身雷炎的卓凡缓缓移去。

　　而那些狂暴的雷炎，感受到这眼珠冰冷的气息，似乎也收敛了些许肆虐，微微平静了少许。

　　身上蓦地一松，不像先前那么痛苦，卓凡不由得长出口气，仰首看向海鳌那里，微微点头，静静地等那蓝色光芒进入他的体内，帮他镇压这狂暴的黑炎。

　　咻！

　　然而，就在此时，那眼球已然来到卓凡面门，马上就要进入里面时，一道炙热的火芒却是宛若离弦之箭般，碰的一声射将出来，马上就将那救命的眼球瞬间击飞了出去。

　　眼瞳忍不住一缩，海鳌不由大惊，赶忙一伸巨爪，狠狠将那快要射向天际的眼球接住，然后一脸惊异地看向卓凡，喝道：“你干什么？”

　　“雷……雷炎破空？”

　　眉头止不住狠狠抖了抖，卓凡也是一脸迷茫之色：“怎么会这样，我没有使用过……啊！”

　　然而，他的话音未落，已是再次痛苦地抱上了脑袋，身上的黑炎轰的一声，宛若火上浇油般，更加猛烈地剧烈烧灼起来。

　　紧接着，咻咻咻……一连窜数道雷炎破空，接二连三地射出。卓凡猛地抬起头来，仿佛是机关枪的枪口一样，对着四面八方就是一阵扫射。

　　霎时间，恐怖的雷炎宛若万雷奔腾般，毫无休止地不断射出，直将整个天地都划过了黑炎的行迹。雀儿一惊，也是不由得上窜下跳，躲避着这恐怖的射击，生怕沾上一点在身。封天海鳌则是倒霉催的，体形太大，想躲却是没那么容易，登时便是数十道雷炎砸在身上，当即将他轰炸得哀嚎连连，身上又是一片片血雾迸出。

　　啊！

　　一声嘶鸣炸响，卓凡紧紧抱着脑袋，痛苦更甚。右瞳中七道金色的光环，熠熠生辉，止不住地闪烁，但是在那金环边沿，一丝丝黑色的雷炎却是渐渐爬了上去，将这金色的光芒侵蚀，大有吞噬之意。

　　雀儿见此，不觉更是惊骇，一边躲避射击，一边急忙道：“海鳌叔叔，我爹这是怎么了，你快帮帮他啊！”

　　“嗷嗷嗷……该死，他的黑炎暴动，引得空明神瞳也跟着暴动了！”

　　一边大声嘶吼着，全身痉挛一片，封天海鳌一边解释出声，眼中皆是凝重之色：“空明神瞳是天帝绝学，讲究一个空字，说白了就是把自己当容器，将强大的力量封印其中，为己所用。可是即便是他，当年掌握的也不过鸿蒙紫雷而已，现在这小子眼中储藏的可是在紫雷之上的灭世雷炎，他的功力又比不上天帝那样盖世无双，怎么可能将如此强大的力量，完全封印起来呢？”

　　“所以，在他无法将雷炎完全封印时，雷炎就会暴走，疯狂涌出。只不过刚刚只能算泄漏，现在却是连整个容器都要炸毁了。空明神瞳这个容器，已经被这雷炎带着暴走，不受控制。这小子现在才是最危险的时刻啊，若是空明神瞳也被毁了，他就完全失去了储藏这能量的容器，必然引火自焚，无人可救！”

　　听到此言，雀儿不禁心下大骇：“那要怎么办？你那只眼珠呢，不能救我爹吗？”

　　“先前可以，但现在不行了！”

　　无奈摇着脑袋，海鳌也是一脸踌躇之色，眉头紧紧地拧成了一个疙瘩：“先前他有空明神瞳，相当于还有容器，我这眼球赋予他身，便能起到镇压作用，平静黑炎暴动。但现在，他空明神瞳都不受控制，连容器都没有，便相当于这些力量无法容纳，我怎么镇压？”

　　“那你这眼球不能当容器吗？”

　　“开玩笑，我是封天海鳌，天生自带封印之力。我这眼球里面全是封印的力量，相当于装满水的水杯，里面还能再放东西吗？”

　　无奈翻翻白眼儿，海鳌不禁长叹口气：“而且，说起这空间之力，天下间谁能比天帝的空明神瞳更强？这天帝瞳术，可是随着功力加强而加强，跟我们圣兽这自带天赋不一样。而这雷炎的等级，又在我们圣兽力量之上，我们的能量，岂能把这种危险的东西包起来？终究还需空明神瞳做容器，老夫这颗眼球做镇定之用，才能让他真正掌握这雷炎力量，不会反噬自身！”

　　“那这么说……父亲他岂不没救了？”

　　“那也不一定！”

　　缓缓摇了摇巨大的脑袋，海鳌满脸肃穆，定定出声：“他现在空明神瞳只是失控，还未损毁，就还有一线生机。只要将他这暴走的雷炎驱逐体内，老夫趁机封印他的双目。令其不再有雷炎生出，自会平定纷乱。关键就是……如何能将他体内雷炎完全清空呢？否则的话，他现在就是一台不断制造麻烦的机器，根本无法阻止。总之，先封他雷炎瞳这个源泉，再封他空明神瞳这个容器，进行修补，才能万事大吉！”

　　咻咻咻！

　　然而，他话音刚落，但听数道破空声起，便又是几道黑色的雷炎骤然射出，直直划过他的侧脸，轰的一声击向了其身后的天穹，却是登时在那无尽的天空中，开了一个硕大的洞口。只不过，在那个洞口中，却是诡异地出现了一副奇异的画面，小桥流水，山川瑰丽，泉水叮咚，宛若仙境！

　　嘶！

　　忍不住倒吸一口凉气，海鳌回首看着那洞口的景色，彻底呆住了。雀儿也是不由一惊，大骇出声：“这……这是父亲的力量吗？父亲的雷炎破空虽然厉害，但绝不至于强大到如此地步，否则的话，根本不需要三首怪鸦出手，父亲此招就足以震慑那剑王，甚至是那不败剑尊了。”

　　“唉，这不是他本身力量，是雷炎暴走，直接超越他自身承受力的能量爆发！”

　　在呆了数秒后，海鳌转首深深看了卓凡一眼，却是无奈摇头，长叹出声：“他现在已经完全无法控制雷炎生出，能量在不断增强，最终完全吞噬己身。若是再不赶紧封印，谁都救不了他了！”

　　面色不觉大急，雀儿面上满是凝重之色，眼中泪光闪闪，却是无法。雷炎如此可怕，再加上空明神瞳暴走，简直就是毁天灭地的大杀器，何人敢动？

　　再说了，父亲是雷炎源泉，又怎能将这可怕的东西从他体内尽数消除，这怎么可能？

　　一时间，雀儿只能满眼泪光，看着卓凡在这雷炎灼烧下痛苦哀嚎，却是无法。海鳌也是一边躲着那越来越恐怖的雷炎射击，一边无奈地直摇脑袋，看了看手中眼球，却也是哀叹连连。

　　太晚了，没有办法了，唉……

　　嗖！

　　然而，就在这时，一道宛若白莲花般的白色倩影，登时闪过二人身前，不顾那可怕的雷炎肆虐，蓦地便狠狠冲入了正在痛苦哀嚎的卓凡怀抱，紧紧抱住了他，一片柔软的嘴唇，缓缓贴上了他那痛苦嚎叫的嘴上。

　　呼！

　　霎时间，一道飓风自二人那里袭过，那白色的倩影身上登时散发出纯洁的洁白光辉，一道道奇异的能量，也顿时围绕在二人身边，不停地流转。仿佛冥冥之中，他们身边已是生起了一套精妙到毫巅的阵式，天地震动，漫天灵气止不住地齐齐向他们二人聚来，而卓凡身上那黑色的雷炎，也在以汹涌若潮水之势，喷薄着向那倩影流去！

　　“母亲……”

　　看着这一切，雀儿不觉微微怔了症，喃喃出声。封天海鳌也是一惊，紧紧盯着这围绕着二人的灵气流动，蓦地眼前一亮，大喝出声：“天无绝人之路，这小子前世一定拯救了全世界，不然怎么会有这样的好运气！呵呵呵……我们，可以封印了！”

　　说着，海鳌握着眼球的手不由紧了紧，眼中散发出坚定之色……


第1103章 周天补魂阵

　　吼！

　　一片漆黑的空间内，黑色的火焰弥漫各个角落，一只身长百丈，散发着七色彩光的巨龙，在这黑炎的灼烧下，一声声巨吼出声，哀嚎连连，眼中满是痛苦之色。那锋利的龙爪，绝美的鳞片，也是在这黑炎暴虐之下，转眼间消散无踪。

　　只不过几个呼吸的时间而已，整条巨龙已然被烧去了三分之一的身段。

　　感受着那剧烈的痛苦，巨龙两眼微微一眯，却是无奈长叹口气。

　　罢了，看来他天数已尽，再无生的希望。只要他的神魂一旦消亡，自己也就彻底跟这个世界告别了。

　　如此想着，那巨龙终是闭上了硕大的龙瞳，面色变得安详起来。

　　本来他已经抛下了一切，不再有生的希望，但后来海鳌为他自毁一目，解救于他，却是让他又有了生存下去的希翼。但现在，连海鳌都没办法了，他却是又绝望到了谷底。

　　大起大落，让他的心从不平静到平静，最后却又落入不平静当中。早知如此，还不如一开始就平心对待。

　　生也好，死也罢，卓凡，难道你还没看开吗？

　　如此想着，巨龙的嘴角划过一道安然笑容，却是再无痛苦之色，任凭那灼热的黑炎继续燃烧，却是完全不在意了！

　　呼！

　　忽然，一道清风袭过，吹拂向这漫无边际的黑炎，也吹拂到了那巨龙庞大的身躯上，是那样的舒爽。巨龙恣意地咧了咧嘴，却是忽的一愣，咦，怎么不痛了？

　　睁开双瞳，面对只剩一半龙躯的自己，再看看周遭那无尽的空间，巨龙却是登时一愣，面泛奇异。

　　雷炎呢，怎么消失了？

　　可是，还不待他想明白心中疑惑，一道清风却是再次吹拂向这空间内的各个角落。道道纯粹洁白的光点，如同萤火虫般洒向这里，飘得到处都是，顿时便将这黑暗的空间，照的通亮，也让那巨龙蓦地一滞，眼中散发出了希翼的光芒。

　　这光点是什么，好熟悉的感觉……

　　眼中不觉有些怔忡，巨龙紧紧地盯着那光点不放，眼中不时闪过温馨之色，而那光点也是渐渐地覆盖在了他的身上，融入他体内，以肉眼可见的速度，修复着他损伤的部分。不过须臾而已，他的整条龙身，便已然完全修复。

　　眼前不由一亮，那巨龙更是一惊。

　　怎么回事，自己马上就要死了，为何又死里逃生，这些光点又是什么？难道说……海鳌前辈他们找到了救助之法，我不用死了？我可以回去找倾城，然后赴不败剑尊之战了？

　　一念及此，巨龙不由大喜，一个念头，登时回到了肉身之上。

　　滋滋滋……

　　可怕的雷炎依旧在燃烧着，但是卓凡却已然不再那么痛苦难熬，紧闭的双眸，也是渐渐睁了开来。

　　可是，当他看到面前的人影时，却是止不住大吃一惊：“倾城，你……”

　　没错，在他面前，紧紧将他拥吻在怀中的，正是楚倾城无疑。只不过，此时此刻，楚倾城的眼中，似乎依旧朦朦胧胧，并没有将面前的男人认出。他所做的一切，完全是本能，只是凭感觉而已……

　　“倾城，你干什么，快放开我！”

　　眼瞳忍不住狠狠抖了抖，卓凡看看自己身上那雷炎肆虐，再看看楚倾城身上，竟也满是雷炎在身，不由登时大惊失色，当即大吼道。

　　甚至于，他都想马上将身前的爱人推开，免得她被自己连累。可是当她想要抬手时，却是忽然发现，这个时候，他竟连动一根手指的力气都没有了，不由登时懵住了。

　　斜眼瞥了瞥他，海鳌不由轻笑一声：“呦，醒来了？嘿嘿嘿……你这小子，不知前世积了什么德，遇到这么大的麻烦，生死攸关，居然有人替你去死，也实在是你的幸运！”

　　“什么，替我？”

　　身子不由猛地一震，卓凡这才发现，他身上的雷炎，正急速向楚倾城身上流去。而那疯狂的雷炎，也正在燃烧着她的每个角落。

　　见此情景，卓凡登时大骇出声，想要推开她，却是无力，只能大吼道：“倾城，快走，我不用你救，快走……”

　　可是，楚倾城仿佛没听见般，就这么无神地看着他，眼中没有一丝波澜，但身子却是在不断地运转功法，将他身上的黑炎，源源不断地吸入自己体内。

　　看着这一切，卓凡心在滴血，不断闪烁的空明神瞳，还有左边那空荡荡没有一只眼球的漆黑眼眶中，同时流下了悲伤的泪水，咆哮出声：“倾城，你走啊，我不用你救，你走啊……”

　　“诶，我说你这小子真是身在福中不知福啊！你以为你这般样子，谁都能救得了你啊？”

　　听到这道赤裸裸的大吼，海鳌不禁无奈瞥了他一眼：“你这雷炎可不是普通能量，没有个适合的容器，想要全部吸出来可是万万不可能的。但这丫头不同，本身空灵体质。你知道空灵体质是什么意思吗？也许自上古之后，很少人了解这其中的真正含义了。那老夫就来告诉你，天帝就是空灵体质。正因如此，他才参悟出了空明神瞳，成为空明大道的掌道帝君！”

　　“现在你明白了吧，这丫头跟天帝一个体质，可以代替你的空明神瞳吸纳这些暴走雷炎。而且本身的神魂，乃领域神魂，又练成了阵道神魂。以一人之力，就可以完成阵式布置。而且这阵式很奇怪，能引动周天之力，却不是为了战斗用，而是为了救助。你刚刚的神魂差点就被烧没了，得亏这女娃及时出手，才把你救回来了。否则的话，即便把你身上雷炎清除，只剩一半神魂的你，也元气大伤，早已废了。以后恐怕很难称帝，但现在不同了，你根基还很稳，并无大损，前途无量，这都要感谢这女娃啊，呵呵呵……”

　　身子忍不住震了震，卓凡听了海鳌所言，不禁怔怔地看向四周，那能量涌动之处，凭着他的阵法经验，即便没有阵基，也完全认出来了这大阵为何：“周天补魂阵……为什么，为什么这个阵式还有人知道，而且你会知道？”

　　眼中的泪水如泉水般喷涌而出，卓凡深深地看着面前的楚倾城，心中却是如刀绞般疼痛：“我明明把它毁了的，为何……”

　　“是啊，老夫虽为圣兽，但也明白，这阵式的妙处在于以魂补魂，以命抵命，当真是救命之阵！而且每个人神魂不同，滥用此阵，恐怕会发生神魂冲突，也只有空灵体质之人，才能完美驾驭！”

　　微微点了点头，海鳌不禁长出口气：“小子，没有人会把自己神魂练成这般只能用一次的救命神魂，除非……她是只为一人练的，只想在关键时候，能够保下那一人。小子，你有福气啊，有个这样真心待你之人，不计生死！”

　　眼中的泪水更加控制不住地奔涌出来，卓凡深深地看着楚倾城那空洞的眼神，却是心下更加哀痛。

　　她一心只为自己，但是直至此刻，却是依旧认不出自己，认不出自己……

　　一念及此，卓凡登时大喝出声：“雀儿，快把你娘拉走！”

　　身子不由一抖，雀儿不由得就向前走，但是很快便又被一声大喝制止。

　　“等一下，已经晚了！”

　　海鳌冷冷地看着他们，淡淡出声：“现在两人都身染雷炎，就算此时把这女娃拉走，也无济于事，只是两人一起死而已。但是我们继续下去，这小子还有救。要么两个一起死，要么只死一个，小子，你这么聪明，这个帐应该能算清！”

　　“那我跟她一起死！”

　　“那你就自己把她推开，别让小雷凰沾手！”

　　冷冷地瞥了他一眼，海鳌大喝出声：“小雷凰认你为父，认她为母，若是此时插手，就是弑父杀母之罪，你这个做父亲的不该让她背上这般罪责，抱憾终身！”

　　“那海鳌前辈，你来动手！”

　　“老夫懒得管，而且老夫为你都扣下一只眼睛，你就这么死了，老夫岂不白瞎了？”狠狠瞪了他一眼，海鳌无奈摇头，转首看了一眼一脸楚楚可怜的雀儿，长叹一声：“这就是情啊，当年每个帝君又何尝没走过呢？这般痛苦，他该有体会。”

　　“可是父亲他……”看着卓凡依旧在挣扎着要努力推开楚倾城，雀儿不禁满面愁容。

　　哂然一笑，海鳌不置可否：“他没力气的，雷炎反噬，首先就将他自己的元力和气力烧没了。元气大伤的他，此时此刻估计手上没有三两力，只能任我们摆布了！”

　　说着，海鳌又深深看了二人一眼，只见那黑炎大部分已是被楚倾城吸收，只有小部分还留在卓凡体内，但楚倾城已然无力再吸。而且，随着那雷炎越多，楚倾城自己也在灼灼燃烧，再这样下去，就算她死了，雷炎都未能完全吸尽，就前功尽弃了。

　　一念及此，海鳌再研究了一下这个阵式，又看了看一旁的三把掉落的神剑，登时有了主意。

　　“光靠这丫头本身，分担不了那么多雷炎，必须加强这个阵式威力才行！”

　　眼中精芒一闪，海鳌一招手，登时拿过三把神剑，口中念念有词：“此阵乃聚集周天之力，必是金木水火土做阵眼，方才威力大盛。但现在没有五行相助，老夫便以地水火风替代也一样！”

　　说着，封天海鳌已是拿出一把赤红长剑，对着楚倾城周遭一个位置便插去：“首先冲天剑为地，大地厚德载物，入阵！”

　　叮！

　　冲天剑立于楚倾城左边，发出赤红光芒。

　　“接着封天剑为水，水表源远流长，入阵！”

　　叮！

　　一声轻响，封天剑也插到了楚倾城身旁三米以外。

　　“然后，焚天剑属火，火则星星燎原，入阵！”

　　“叮！”

　　焚天剑在海鳌一挥之下，也来到了自己的阵眼上。

　　可是就在这时，问题来了，还有一个阵眼怎么办？

　　眉头微微一抖，海鳌满面踌躇，但是很快，咻的一声，一把黑色的长剑自告奋勇，登时来到了海鳌面前，剑身不停地颤动起来……


第1104章 帝境大道

　　“擎天剑？”

　　深深地盯着它看了许久，封天海鳌才终是认了出来，不由一惊：“你怎么变成这副模样，老夫都认不出了！”

　　但是很快，他便又眼前一亮，心下了然道：“剑灵换了，对不对？”

　　叮！

　　发出阵阵轻吟，那擎天剑急急点着剑身。

　　“难怪了，我说你若是擎天剑的话，刚刚怎么没围攻老夫？原来如此，里面已经换主人了啊，呵呵呵……”

　　缓缓点了点头，海鳌不禁大笑一声，然后又深深地看了下方的卓凡一眼，赞道：“这小子还真有能耐，连圣剑剑灵都能换了，为己所用。不过也难怪，他是天帝传承者么。那么既然如此，想来你也想救你家主人，那么就上吧。擎天剑化风，风起云涌，入阵！”

　　封天海鳌猛地向前一指，那擎天剑便嗖的一声，按照他指的方向，迅速插入了指定的地点，来到了楚倾城周遭三米外！

　　霎时间，就在这四把神剑落入大阵的一刹那，整个大阵登时猛烈地震动起来，那汩汩黑色的雷炎，也是嗖嗖嗖地从楚倾城身上，急速向四把神剑那里聚去。只是眨眼工夫，四把神剑便全都变成黑色的火焰雷剑，发出熠熠光辉。

　　而楚倾城则是猛地一震身子，在大阵的驱使下，蓦地一抖，更加疯狂地将卓凡身上的雷炎全部吸入自己体内。

　　于是乎，只见楚倾城仿佛突然加大马力的吸尘器，将那汩汩雷炎不停地吸上身来，而多余的雷炎，则是分别被四把神剑分担吸收。

　　就这样，一刻钟过去，两刻钟过去，卓凡紧紧盯着那雷炎从自己身上，转到了楚倾城身上，眼中泪眼茫茫，心中剧痛难忍。而楚倾城也是强自忍着，但整个身子已是在那雷炎灼烧之下，渐渐分崩离析，化为虚无。

　　直到一个时辰之后，最后一丝雷炎登时完全吸收，而卓凡体内还来不及生出新的雷炎的一刻，海鳌眼疾手快，顿时一挥巨掌，那只蓝色眼眸便如流星一般，狠狠飞向了卓凡面门。啪的一声，便进入了他的左边眼眶之中，散发出冰冷的寒气。

　　嗡嗡嗡……

　　似乎对这不速之客产生出了莫大的敌意，已然暴走的空明神瞳，完全失去了主人的控制，七道金色的光环，发出了璀璨的光芒，汩汩恐怖的气息也登时扩散出来。

　　不过，这空明神瞳卓凡只练到了七重境，还没有达到至高，但海鳌这只眼睛，却是真正的圣兽封天瞳。虽然有些残破，但依旧威力无敌。若是一开始配合比圣兽之力等级高的灭世雷炎，这封天瞳恐怕还奈何不了这空明神瞳。

　　但是现在，雷炎已经完全驱除，光有这只有七重境的空明神瞳，却是翻不起什么大浪了。即便是天帝，那也是两只眼瞳合力才是最强。只有一只眼瞳时，还被海鳌封印过呢！

　　于是乎，不等那空明神瞳再出什么幺蛾子，封天海鳌当机立断，马上双掌前推，狂猛的飓风带着凛冽的寒气，陡得压向了卓凡面门。而那封天瞳也配合着发出道道寒光，覆盖上了他的双眸。

　　滋滋滋……

　　就这样，眨眼之间，卓凡整个双眼都冻上了一层薄薄的冰层，一道诡异的印式，在他的额头间缓缓显示出来。

　　而也就在这一刻，卓凡眼前一黑，什么都看不到了。包括那面前爱妻，渐渐被那黑炎吞噬的场景……

　　呼！

　　长长出了一口气，封天海鳌满面欣然之色，紧紧盯着下方的杰作，微微点头：“小子，今日你灭世雷炎瞳暴走，引得空明神瞳也受损紊乱，短时间内这两种绝学，恐怕你再难掌握分毫。今日我以封天印诀将你双眼封印，并非废你招子，待来日空明神瞳复原，你真正掌握了灭世雷炎的封印之法，自有方法解开此印。否则的话，滥用雷炎对你有害无利，老夫这么做也是为你好，望你好自为之！”

　　“倾城……”

　　似乎完全没听他在说什么，卓凡只是紧紧抓着楚倾城的手掌，耳畔传出的是黑炎刺耳的焚烧声，却什么都看不见，早已心如刀绞，牙齿咬着嘴唇都已是殷红一片。

　　“倾城，你回答我，哪怕一句也好，你为什么要救我……”

　　没有说话，楚倾城就这么静静地看着他，任凭身上黑色的雷炎灼烧，却是无喜无悲，然后缓缓地闭上了眼睛，生命气息已是迅速流逝！

　　啊！

　　忍不住大吼出声，卓凡嘴唇颤抖，嗓子早已哽咽，但是双眸之中，在那冰层之下，却是没有一滴眼泪能够流出。

　　海鳌见此，也是无奈一叹：“唉，男人哭吧哭吧不是罪。再大的悲伤，哭一场也好。不过，貌似你现在没有这个权力。在老夫的封天印下，没有东西可以流出的，而且……”

　　“这小姑娘，也再没救了，节哀顺变吧！”深深地看了楚倾城一眼，海鳌的眼中也不免有些敬重之意：“人类……真是种有趣的生物，虽然有的令人厌恶，但不可否认，有的却是令人敬畏！”

　　啊！

　　卓凡沙哑着嗓音，已是说不出一句话来，只能仰天咆哮，整个脑袋都憋得通红一片，仿佛心里积压了太多的悲伤，无法倾诉。

　　雀儿看着这一幕，看着父亲的无奈挣扎，与母亲的香消玉殒，也是忍不住捂嘴哽咽起来，早已泪流满面。但是她不能哭出声，因为这会让父亲更加心痛，所以只能慢慢忍着。

　　抬眼瞥了三人一眼，海鳌也是无奈叹气。

　　这小雷凰，真是越来越像人类。但是，老夫对此倒是没那么厌恶，呵呵呵……

　　心下也不免闪过一丝悲凉，海鳌深深地看向那楚倾城的身子，雷炎已是烧毁了大半，正在继续向里不断烧去。

　　“这一来肉身算完了，接下来就是最后一丝神魂了。待神魂一灭，人尽灯枯，丫头走好。你让老夫对人类，还有最后一丝希翼……”

　　“倾城！”

　　嗡！

　　然而，就在这时，他话音刚落之际，卓凡已然伤心到极点，一声哀嚎，直破苍穹。而也就在这一刻，但闻一声空间波动响起，在卓凡那满是冰霜的双眸间，一滴泛着七彩霞光的泪珠，却是陡得冲破了冰冷的封印，从他的脸颊上滑落。

　　眼瞳忍不住一缩，封天海鳌不由大吃一惊：“怎么可能，老夫的封印之下，连那雷炎都万万渗不出来，怎么会渗出一滴眼泪呢？”

　　可是，事实却是，这滴眼泪就这么堂而皇之，在这位封印大神瞠目结舌的注视下，大摇大摆地跑出来了。

　　仿佛啪啪打他的脸似的，把他惊得目瞪口呆。

　　怎么可能，我的封印术难道还有漏洞吗？就算有，也轮不到一滴眼泪从洞里钻出来吧！

　　完全没有注意到这海鳌那惊异的咆哮，卓凡伤心欲绝，在那声大吼之下，已是用尽了所有的力气，脑袋一空，便瞬间没了意识，缓缓倒了下去。

　　可是，他那滴七彩霞光的泪水，却是顺着他倒下的身子，啪嗒一下，落入了楚倾城那还未烧尽的尸骸之中，登时融入了她的体内。

　　嗡！

　　又是一道无形的空间波动发出，奇迹……发生了！

　　一道七色的彩光登时扩散开来，只是眨眼工夫，便将周遭的那些黑炎完全熄灭下去。紧接着，一团白色的光芒，在一片霞光笼罩之下，缓缓从那尸骸之中浮起，来到了海鳌面前。

　　“不灭不死，帝境大道？”

　　眼瞳忍不住狠狠一缩，封天海鳌再次大惊失色，接着便不可思议地转向卓凡，眼中全是赤裸裸的迷茫：“怎么可能，这小子怎么可能会有帝境大道护身？按理说，除了十帝外……”

　　如此想着，海鳌看向卓凡的眼神，更加肃穆！

　　这小子……究竟何方神圣？

　　雀儿见此，也是不由一怔，指着那霞光道：“海鳌叔叔，这……这是什么？”

　　“但凡在天道上有所领悟，自成一派，成为一道之祖的，便会成为大道帝君，凝聚帝境大道，掌诸天一道，与天地同寿，不死不灭！”

　　面色前所未有的凝重，海鳌深深地看着这七彩霞光，幽幽出声：“而这彩光，则是只有诸天十道的掌道者，只有帝境高手才拥有的，帝境大道，也是他们自身道统。只要大道不灭，就生生不息。刚刚这丫头神魂已然快要燃烧殆尽，残缺不全，却被这帝境大道所救，尚有一息尚存！”

　　眼前不由一亮，雀儿登时一喜：“那么这么说，娘亲还有救？”

　　“当然，何止有救，有这帝境大道保护，这世间能灭她的人，屈指可数！”

　　眼皮微微抖了抖，海鳌又深深地看向那伤心过度而晕倒的卓凡，眼中的神光越来越奇异：“只是小雷凰，你这养父究竟什么人，为何会有诸天十道中的一道？”

　　不由一愣，雀儿满脸迷茫之色，不解地摇了摇脑袋。

　　在二人之间来回逡巡少许，海鳌沉吟片刻，再回首看了一眼身后那刚刚被雷炎击出的大洞，正在慢慢自动修复，不再多言，赶忙将那彩光捧在手中，狠狠一抛，就向着那黑洞抛去。

　　嗖的一声，就扔到了里面，消失不见。

　　而那黑洞，也缓缓地开始融合起来！

　　不管这帝境大道究竟如何出现，总之，这小子不简单，这个人情我必须得给！

　　眼中精芒一闪，海鳌深深地看着那黑洞消失所在，嘴角蓦地露出一道洒然的笑容：“丫头，我们圣域再见了，呵呵呵……”


第1105章 大道震天

　　轰隆隆！

　　晴朗的天空，万里无云，明媚绚丽，却是忽的阴沉下来，道道震天彻地的响雷，席卷四面八方。一片片七色霞光，在这响雷之下，也是如万龙奔腾，肆虐无间，在那九天之上，任意穿梭，直引得整个大地也是跟着波动起来，此起彼伏，如海浪一般不停颤抖。

　　而在那海浪上的人们，也是不由得跟着不断颤抖着身躯，难以自立，即便是实力再强的高手，此时此刻，似乎也被那七彩霞光压着使不出半分神通，只能如一个普通人般，任凭自己的身子不断颠簸，丑态百出，却是无能为力，连凌空飞翔都做不到了！

　　圣域，七圣山，巍峨山林之间，一座座琼楼玉宇之内，一群身着白服，须眉皆长到胸膛的白发老人，一个个佝偻着后背，不停地摇摆颠簸，面色大骇。

　　一名满脸虬髯的大汉，左摇右晃地从门外跌撞进来，眼中满是惊恐道：“几位圣者大人，究竟发生了什么事，这是怎么了？”

　　“我们也不清楚，但是天地不仁，以万物为刍狗，如此强的天地之力现世，绝非寻常异象。我等活了数十万年，亦未遇到这般奇景，必有大事发生。快去藏书阁，寻陈年古籍一探，恐怕天下要有大动了啊！”

　　“是！”紧紧一抱拳，那人再次踉踉跄跄，跌撞出去，转眼不见人影……

　　同一时间，圣域丹霞宗，一群女子亦是左右摇摆不定，心下大骇。一名道姑模样的老妇，手扶着墙坯，勉强来到宗门前，仰望天穹，见那七彩霞光，气势汹涌，奔腾流转，心下也是不由咯噔一下，面泛惊恐，同时眼中更是深深的迷惘。

　　究竟怎么回事，圣域何曾出现如此诡异的天地异象？

　　咻！

　　然而，就在此时，但见天穹内一道霞光飞逝，落入远方。那道姑一怔，心下踌躇少许，赶忙勉励顶着这汹涌气势，向远处蹒跚而去，很快不见踪影。只有剩下那些女弟子，依旧在左摇右晃，左突右撞，慌乱不堪，难以自已……

　　另一方面，与圣域其他各个角落的慌乱情形完全不同的是，一座幽静的小院内，亭台水榭之中，一条弯弯溪流环绕书阁，一只纤细的手掌正欲落子在面前的棋盘上，却是忽的身子一抖，停了下来。

　　下一刻，天上的异象出现，引得整个圣域一片大乱，但唯独他这里，却是依旧安宁，不曾受半分骚扰。

　　“帝境大道现世？”

　　他身旁一人，裹在一片黑服之中，看不清面貌，不由惊异出声：“他回来了吗，怎么会这么快？我们一点察觉都没有！”

　　啪！

　　没有说话，那只纤细的玉掌沉吟少许，终是将手中棋子落下，幽幽出声：“道已回而人未归，他居然将自己的帝道分离己身了，这真是意料之外啊！”

　　“是啊，帝境大道是保他不死不灭之物，他的帝道离身，也就是说，他时刻都有消亡危机！”

　　微微点了点头，那黑衣人继续道：“我要不要去探一下，他的帝道究竟给了谁？”

　　幽暗的房间中，那持子之人没有说话，思量少许，才发出了一道失笑之声：“呵呵呵……不必费心了，帝道乃天地生成，除了本尊以外，谁都找不到下落。你我都找不到的，何必费力？况且，拥有帝道守护之人，必然非等闲之辈，即便在圣域，也很容易出人头地，我们很快就会发现了。况且，我要的又不止是他的帝道，还有他的人呢！”

　　啪！

　　一声脆响，又一枚棋子落下，那黑暗之中蓦地生起两道诡异的光芒。右边一道散发十二道金色光环，左边一道却是紫芒闪烁，熠熠生辉，噼里啪啦的炸雷声，不时响彻耳旁。

　　“你的道已回，不知你的人何时回来啊，呵呵呵……”

　　一道阴沉的冷笑响起，缓缓飘散在天地之间，却是令得那九天之上的彩霞都止不住颤抖了一下……

　　轰隆隆！

　　圣域依旧在不停地震动着，每个角落都一样受到颠簸，直到一个时辰后，那彩霞才渐渐消散，这恐怖的天地威压，也缓缓消失不见。

　　但是这次震动，却是让整个圣域大惊，不知所谓，全都落入了满是迷茫的恐惧之中。

　　可他们迷茫，有些老怪物却是十分清楚，尤其是这一切的始作俑者，封天海鳌，感受着那同样震了一个多时辰的凡阶震荡后，不由露出了欣然的笑容。

　　“唉，多少年了，自从当年十帝凝聚帝境大道后，老夫就没有见过这样强烈的天地异象了。”

　　“海鳌叔叔，刚刚那是什么？我怎么觉得先前一下就没力了？”同样好不容易才从震动中平静下来的雀儿，也是一脸奇异地看向海鳌道。

　　咧嘴一笑，海鳌长叹一声，眼中不觉有些怔忡：“帝境大道现世，必然引起天地异象，四方朝拜。当年十帝初凝帝道，也是这般。待帝道融入体内，自然便天人一体，不会再起波澜了！”

　　“融入体内……那这么说……”眼前不觉一亮，雀儿似乎明白了什么。

　　笑着点了点头，海鳌又俯首深深看了一眼那依旧昏迷的卓凡，幽幽出声：“待这小子醒来，再告诉他吧，他与那丫头的缘分并未走到尽头……呃！”

　　然而，正在这时，封天海鳌却是忽的一滞，眉头深深地皱起。

　　“怎么了？”雀儿一见，不由再惊。

　　眉头微微抖了抖，海鳌怒喝出声：“该死，这帮人类怎么突然聚集起这么多战力，还全都向老夫这边奔来，分明就是针对老夫的啊。可是现在老夫……”

　　如此说着，封天海鳌低首看了看自己这番重伤不治的样子，登时便是无奈翻翻白眼，一脸憋屈地摇着脑袋。

　　“哼，敌方势大，今天老夫又重伤在身，不陪你们玩了，老夫先走一步！”

　　话音刚落，封天海鳌登时一拍冰面，嗡的一声，一股无形的波动便顿时传荡开去。

　　轰隆隆……

　　霎时间，但听一声声巨响发出，整个冰面，连同着那片海域，都跟着缓缓向后移动开来。那片浓浓的黑雾结界，也跟着齐齐后退，保护着他的身形撤离。卓凡和雀儿两人都在他的冰面上，自然也随着向那北海深处撤离。

　　“哎，这究竟怎么回事，你干吗啊？”

　　“小雷凰，你可能还感觉不到，前方不知怎么回事，来了一大票人类修者，实力好似还不弱的样子。”

　　脸皮忍不住一抽，海鳌看向雀儿急急解释：“这可不是老夫怕了他们那些臭虫，若是平时，他们来再多，老夫都不惧。但是现在不行，老夫重伤了，耗不起了。人类不是有句话么，好汉不吃眼前亏，能进能退方是英雄。老夫现在可不宜跟他们开战，就先走了！”

　　轰隆隆……

　　说罢，海鳌两只巨爪手下再次用力，那冰块撤离的速度便再加三分。

　　雀儿心下了然，看了他一眼后，便来到卓凡身边，细心照顾，随着他离开了！

　　而外界百里御天他们，在经过了那强烈的震动后，也是莫名其妙，不知所以，但是很快，他们便看到那浓浓的黑雾渐渐退去，马上不见了踪影。可是退去之后，却是满地尸骸残肢，再无一人活着。

　　见此情景，不败剑尊他们不由齐齐一怔，沉吟少许，也是心中了然，无奈长叹一声：“唉，看来最终还是那海妖胜了，这卓凡终究没能活着出来啊！”

　　“是啊，刚刚那么大的震动，连我们在他结界之外，都被压得没有一丝力气，肯定是那海妖搞出来的！”

　　眼中浓浓的惊恐之色还未褪去，百里御云也是不由得长出口气，灿灿出声：“想不到那海妖竟然如此厉害，都已经伤成那样，还能出这般威力的招数，当真令人惊惧啊。这样一来，还是那海妖技胜一筹啊。那姓卓的，已经完了！”

　　微微点头，百里御天面色落寞，不免有些惋惜。他认同的这么一个未来的对手，就这么完了，他心中也是空落落的。

　　而百里御雨则更是眼中怔忡，心下一痛，双拳狠狠攥起，紧紧咬着牙关，悲伤地低下了脑袋。

　　那个坏人，就这样死了……

　　咻咻咻！

　　然而，就在此时，众人各有所思，心中复杂，却皆对卓凡的下场惋惜时，一道道破空声响，却是蓦地响彻九天。

　　紧接着，数以万计的庞杂修者，竟是黑压压一片，喊打喊杀地向他们这边冲来。有的更是抹着眼泪，哭天抢地，大有一种风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的悲壮之感。

　　毕竟，他们这第一批冲上来的就是送死的炮灰，难道还真能有机会拿下剑王和不败剑尊的脑袋，立下大功吗？

　　所以，这里数万人众，基本上都是一脸死相，早已写好遗书的主儿，也没有什么斗志，只是眼一闭，就随大流往上冲了。

　　卓凡先前制定的，以两州战力，共同绞杀不败剑尊的绝计，终于到来！

　　可是，百里御天他们似乎还不知道呢，眼看着这么多人一脸杀气的冲来，哪里会想到这些人如此有种，是冲着他们来的，还以为是自己援军到了，不禁个个露出欣然之色。

　　百里御云更是忍不住大笑一声道：“哈哈哈……老祖宗，看来百里丞相的大军突围成功了，这一下北州我们算拿下了！”

　　“嗯，这样一来，也算我们不虚此行了！”

　　微微点了点头，百里御天再看向前方那些渐渐逼近的人影，却是忽的一愣：“等等，这些人我怎么觉得不像中州的，他们的杀意好像是对着我们的啊？”

　　身子不由得狠狠一抖，其余几位剑王也是不觉蓦地愣住了，看向那些人的眼神，慢慢泛起奇异之色。

　　咦，对啊，他们怎么是冲咱们来的？


第1106章 围杀

　　“不败剑尊，你妹的，今日老子跟你大战三百回合，有种别跑！”

　　“不败剑尊，你狗娘养的，害得老子今天要惨死在这儿了，老子做鬼也不会放过你！”

　　“不败剑尊，老子今天跟你不死不休，要拿你的脑袋当夜壶，拿命来吧！”

　　……

　　知道自己是炮灰下场，于是干脆不顾性命，临死前过过嘴瘾。

　　你不败剑尊平日里不是牛逼吗，不是天下无敌吗？谁都不敢对你有半分违逆。但现在老子都要死了，想怎么骂就怎么骂，你奈我何？

　　于是乎，但见那呼呼呼黑压压一片，宛若狂风骤雨般席卷过来的人潮，却是你一句我一句，骂骂咧咧，争做英雄好汉的身影，大吼出声。

　　那污言秽语更是止不住地传荡在不败剑尊和几位剑王耳中，直将这几位平日里高高在上的上层人物，瞬间听傻眼了。

　　这帮家伙究竟是什么人啊，还真有种，组队来骂街了。连四州高层见了老祖宗都要低三下四，不敢有半分狂妄之言，这帮小喽喽居然如此不知好歹，张口闭口嘴里没一句干净的，真他妈是不要命了。

　　可是他们又哪里知道，这帮人本来就不要命了。一群连命都不要的人，你还能拿什么吓住他们？

　　碰！

　　猛地上前一步，踏起阵阵烟尘，百里御云当即躬身向百里御天一抱拳道：“老祖宗，就让属下上去给他们点颜色看看，让他们后悔今天的狂妄之行！”

　　“不！”

　　蓦地一抬手，百里御天的眼神渐渐冰冷下来，缓缓摇了摇脑袋：“他们出言骂的是老夫，那么他们的命，自当由老夫亲自收割。哼，真是一群不知深浅的东西，连老夫都敢擅自辱骂，那就让他们尝尝，这么做的后果！”

　　话音刚落，百里御天登时眼瞳一凝，手中的劈天剑骤然散发出璀璨的雷芒，整个天穹也是忽的变成紫雷漫天。

　　下一刻，但见其轻抬剑身，朝着那奔涌过来的数万之众，便是狠狠一扫，大喝出声：“哼，你们以为你们是那姓卓的还是海妖，居然敢如此挑衅老夫，简直不知天高地厚！”

　　轰隆隆！

　　一剑挥，天地崩！

　　只见那一道紫色剑芒如同离弦之箭般，嗖的一声便从众人身前划过。那漫天的雷鸣，也随着那剑芒所经之处，噼里啪啦地落了下来，登时便将这一众狂妄之徒，全部卷入了漫漫雷海之中，只是眨眼工夫，便在一片片凄惨的嘶吼中，全部化为了灰飞烟灭，消散无踪。

　　待到那烟尘散去，放眼一看，那片地界已然完全变成了一片焦黑之地，连个完整的尸首都再也找不到了。

　　只是一招而已，数万高手顷刻陨灭。五州第一高手不败剑尊，在封天海鳌面前虽是个弱逼，但是在这凡阶修者面前，却是神一样的存在，谁能是其剑锋对手？

　　“老祖宗神功盖世，天下第一，实至名归啊，呵呵呵……”见此情景，百里御云赶忙再一抱拳，适时送上一记温柔的马屁。

　　可是他这般殷情，在先前可能有用，因为那时，不败剑尊真的认为，自己就是天下无敌的存在。但现在，却是毛用都没有了。在见识了海妖和卓凡的一战后，百里御云再拍出这么赤裸裸的马屁，听在不败剑尊耳里，简直跟羞辱无异，你丫说的是反话吗？

　　啪！

　　甩手就是一个响亮的耳光扇去，百里御云登时便被扇飞出百米外，一口殷红的鲜血忍不住吐出。待站起身来，看向自家老祖宗时，还是一脸迷茫之色，不知自己错在哪里的样子。

　　咳咳咳……

　　止不住咳了几声，又咳出一道冰夹火焰的血水，百里御天把这血水捧在手中给他看，满面怒色：“这就是你说的神功盖世，天下第一？我呸！你眼睛瞎了，你没看到那海妖的强大吗？老夫算什么天下第一？”

　　“呃，老祖宗，那海妖是怪物，在人类中您还是……”

　　“放屁，天下第一有分人和怪物吗？那为何卓凡就能重伤海妖，老夫却不能？哼！”狠狠一挥手，不败剑尊深深剜了他一眼，气得咬牙切齿：“老夫只想要个可堪一战的对手，不需要身边这种拍马溜须之辈，明白吗？”

　　“是，老祖宗！”

　　众人一点头，皆是躬身应道，噤若寒蝉。百里御云也是赶忙低头，表示明了，却是再不敢说一句话了。

　　咳咳咳……

　　深深看了他们一眼，不败剑尊不由再次咳嗽起来，捂上了嘴。在冰玉山的时候，受到海鳌的冰冻和卓凡龙息丹的波及，他重伤六成，每一次运功都会加重伤势，刚刚那一剑，却是又让他的内伤更重了许多。

　　不过他并不担心，只是对付一群小喽喽而已，还用不着他动用真力，就算引动伤势，能加重到哪里去？

　　可是很快，他便发现，他错了！

　　刚刚那批小喽喽，只不过是万千小喽喽中的九牛一毛而已。他虽然一剑就能灭掉一批，但是……他又能挥动几剑呢？

　　咻咻咻……

　　连续不断地破空声再次响起，那不断地叫嚣也是跟着一起响起：“不败剑尊，有胆来战，无胆缩头乌龟，爷爷在这儿等你！”

　　“不败剑尊，自称不败，马屁连天，天下仅有，好不要脸！”

　　“不败剑尊，哪里不败，自欺欺人，想要活命，爷爷在这儿等着你钻裤裆呢，哈哈哈……”

　　……

　　脸皮止不住地狠狠抽了抽，不败剑尊佝偻的身子兀得一抖，满面愤怒之色，僵硬着脑袋转向远方那声音传来之处，却见又是一批大声叫嚣，不怕死的蝼蚁冲着他无脑冲来，但是辱骂声音却是越来越难听了。

　　“一群不怕死的东西，居然还敢上前送死……咳咳咳……”

　　气得浑身颤抖，不败剑尊紧紧咬着牙，手中劈天剑叮的一声扬起，就要再次一剑挥出，可是还不待他挥动，却是身子一抖，又忍不住吐出一口殷红的血水来。

　　见此情景，四位剑王赶忙上前扶住他，急急道：“老祖宗……”

　　百里御云更是连踏两步，奔上前来，自告奋勇道：“老祖宗，这些蝼蚁何须您亲自出手？交给我吧，属下去料理了他们！”

　　“你滚，他们找的是老夫，老夫若不出面，岂不真跟他们说的一样了？”狠狠一推百里御云的臂膀，将他推离，百里御天双目赤红，狠狠一挥劈天剑，便又是一道红芒飞去，但听轰隆隆巨响，已是又数万人生息湮灭无踪。

　　不过他自己本身，也是再次忍不住吐出一口殷红来，身子摇摆，似乎伤势更重了许多。众人见此，赶忙扶住，眼中都是关切之色。

　　“老祖宗……”

　　“下一队，上！”

　　另一方面，海明宗外，看到里面又是一片紫雷炸响之后，冷无常眼中精芒一闪，向内一指，看着面前数万之众，定定道：“记住，这次你们进去可能再也出不来，但千万别忘了向那老怪物挑衅。他是个心高气傲之人，又看不起你们，只要你们挑衅，他就会一直全力以赴。虽然这次你们可能再无生息，但是你们却为后面的队伍争取了生机。那老怪物在你们身上耗费的气力越多，后面的队伍拿下他的机会便越大。那样的话，也许你们的兄弟会因你们而活，所以你们此次的牺牲，绝不白费！”

　　吼！

　　一声巨吼，众人便再次一踏脚步，向里面冲去。

　　见此情景，一名老者不禁一脸赞叹地来到他身边，微微点头：“早听双龙至尊说，西州洛家人才济济，果然名不虚传啊。冷先生足智多谋，将两州人马，各宗弟子打乱分配，每个人在后面的队伍都有至亲好友存在，为了给他们留下更大的生机，真是想不出力也难啊，呵呵呵……”

　　“哪里，一点小把戏罢了。”

　　微微一颔首，冷无常淡笑声道：“而且，这次对付不败剑尊，基本是人海战术消耗，用不着配合，也就不需要熟人搭档，这么安排最好！”

　　“冷先生所言极是，那么在下就再去招呼下一队人马了，告辞！”

　　“鹿执事走好！”

　　微微一躬身，冷无常目送那老者离去，但是很快，在那人背影消失之后，冷无常的面色却是蓦地冰冷了下来，嘴角划过一道不屑的弧度：“哼，拿别人的命来巩固自己的位子，还真是一点都不吝惜，这四州的高层啊……”

　　“怎么，冷先生对这般卑鄙之人，也看不上了？”然而，正在这时，一道轻笑声响起。

　　冷无常身子一震，转首看去，却是登时见到一位熟悉的身影，不禁莞尔一笑，拜了拜道：“我当是谁，原来是霜儿姑娘。怎么，以您悲天悯人的性子，怎么会来这最残酷的战场呢？”

　　“既然是战争，哪里都是残酷的！”

　　无奈长叹口气，霜儿不禁失笑摇摇头：“说起来，我还该感谢冷先生，出此妙计，少造杀孽呢。卓大哥的命令只是合两州之力，围剿不败剑尊，却没有具体过程。冷先生能有效组织，当真能令得围剿之力增色不少。每一队人都出言挑衅那不败剑尊的话，以他的脾气，必定急怒攻心，这样一来，他的力量会消耗很大，那么我们也能很快拿下他，减少伤亡了！”

　　淡淡地点了点头，冷无常表示认同，但却是一脸苦笑：“家主派老夫来帮忙组织，也是这个意思，只不过……恐怕和卓管家的意思相左了吧！”

　　“这是何意？”

　　“你觉得卓管家若真想对付不败剑尊，真的会没有具体安排吗？”眼中精芒一闪，冷无常定定出声：“卓管家的心意大概是，想要看到两败俱伤之局吧！”


第1107章 冲冲冲

　　身子忍不住震了震，霜儿不可思议地看向他，难以置信道：“这……不可能吧，卓大哥不是四州总元帅吗？为何会要……”

　　“说是四州总元帅，那还不是临时任命吗？说句不好听的，就算称之为利用也不为过！”

　　眼中精芒一闪，冷无常一脸肃穆道：“飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹！现在五州战事吃紧，四州高层没有办法，才请卓管家出山，统领全局。可若是这战争结了，四州总元帅又算个什么玩意儿？四州还是原来的四州，但卓管家，还是原来卓管家吗？这里面的凶险，以卓管家的智慧，哪能看不到呢？”

　　“而且，卓管家这个局，虽然是个直捣黄龙的妙局，登时便能瓦解中州大势，但同时，四州战力耗损，也一样会被瓦解。所谓鹬蚌相争，渔翁得利。卓管家掌控全局，真正是在为谁谋划呢？这可很费思量的！”

　　缓缓摸了摸自己的山羊胡，冷无常嘴角透着一道神秘的笑容，缓步离开，不时还轻叹出声：“真不知日后遇到卓管家，知道老夫将他这一两败俱伤的死局给弱化了，他会不会暴揍老夫一顿呢？唉，算了，届时推给家主吧，谁让咱洛家就这么一直悲天悯人，你说是吧，呵呵呵……”

　　深深地看着他高深莫测的背影，霜儿眉头轻抖，思量少许，也是哂笑着摇摇脑袋。

　　这个坏人，这么多年真是一直没变，就不知为天下苍生多考虑一些么……

　　轰轰轰！

　　另一方面，不败剑尊面对着这不断冲上来的讨伐大军，手中的剑芒不停挥斩，将他们送入地狱，却是毛用没有。

　　这些人都仿佛是不怕死的疯子似的，死了一拨又上来一拨，前赴后继，源源不绝。不败剑尊砍得都手软了，却依旧难阻这死士锋芒。

　　其余四位剑王，看得也是完全傻眼了。一般来说，杀鸡儆猴，就算他们出手，震慑一下，那些胆小的普通修者便不敢再向前一步了，但是现在却是来了这么多奇葩，悍不畏死，就跟排队抢灵丹一样，争先恐后向前冲。

　　这不禁让这几位剑王有一种莫名的感觉，这北州这些人都怎么了，疯了吗？

　　可是他们又哪里知道，不是这些人疯了，而是卓凡的消磨之计，早已让他们知道，这个战局的胜利，将是由死尸堆砌而成的。而他们，就是通向胜利的阶梯。

　　有时候人不是怕死，而是怕死得不值！

　　以前剑王太过强大，就算他们死了，也伤不到人家一根毫毛，所以他们不敢向前冲。但现在，卓凡给出了答案，近亿人的战力，耗死他们。

　　这样一来，众人的心情就不一样了，他们的死是有价值的，能够取得不败剑尊和几位剑王的人头，再加上冷无常的那种至亲打散的分队方式，自然而然地给他们灌输了，更加舍命的价值。

　　你现在消耗这群怪物的力量越多，之后你的至亲就越安全。而且说不定，还能取得头功！

　　如此的话，这些人有了胜利的信念，便真的成了死士，悍不畏死！

　　轰！

　　又是一批死士倒下，不败剑尊却已是累的面色煞白，气喘吁吁，不时吐出两口殷红鲜血，伤势却是更加繁重了。

　　“老祖宗，您老先歇着，御雨来吧！”

　　这时，百里御雨恰到好处地来到他身边，挡在了他的面前。因为已然力尽的关系，这次他倒没有再执拗，顺着台阶便退了下来，在另外三位剑王搀扶下，落地休息。

　　而那些新上来的死士，便由百里御雨出手了结。虽说他们的嘴里依旧是不断挑衅不败剑尊，但现在这老爷子已然没有再跟他们消耗的力气，也就不做那头犟驴，当作没听见，径自调息疗伤。

　　见此情景，冷无常见百里御天居然退下，由剑王顶上来了，于是乎当即决定，从一队一队地派出，变成五队五队派出，增加他们的压力。而且那些攻击，从四面八方，劈头盖脸得全都向不败剑尊砸去。

　　百里御雨要护着老祖宗，登时手忙脚乱，更加疲惫。

　　没有办法，另外三位剑王见此，也得跟着上了。可是要知道，他们自己还受伤深重呢，对付十几拨还行，一下子对付上百拨，就让他们自己都有些伤势加重，再难支撑了。

　　所幸正在这危急关头，百里御雷带着太子百里景天也赶到了这里，帮着抵御。

　　不过虽然如此，在百里御天重伤的情况下，两位正常剑王，三位重伤剑王，在面对两州战力合击，上亿人马的死士预备队的连番消磨下，也是有些力不从心了。

　　虽说这些死士伤不到他们，但是不断地消磨，却是让他们元力消耗巨大，一天，两天，三天……时间一长，他们便有种头晕目眩，似乎马上要元力枯竭了的感觉似的。

　　可是这个时候，他们也只消灭了三千万的死士，后面还有两倍人马等着呢！

　　完全不知其数量庞大的剑尊剑王们，面对这宛若永远杀不尽的对手，终是落入了最艰难的险境之中。

　　不止是力量的疲惫，连精神都虚弱了不少！

　　“该死的百里经纬，你不是说马上就能突破北州边境，支援我们吗？怎么我们感觉北州所有战力都聚集到我们这里了，你丫死哪儿去了？”

　　仰天咆哮一声，百里御雨也是止不住愤怒，狠狠咬着牙关。其余剑王也是一脸愤恨，紧紧握着拳头，双目通红。

　　他们一直相信百里经纬的谋划，但是这次，不知为何，却是落入这般南辕北辙的死境。这百里经纬布下的四州连击之局，究竟出了什么岔子啊？

　　众人心下呐喊，眼中满是迷茫，可是他们又哪里知道，他们心中急切，但百里经纬却是比他们更加急切得多啊！

　　“冲、冲、冲，一定给我冲过边境，撕开北州的口子，不惜一切代价！”

　　北州边境地界，百里经纬双目赤红，全身颤抖，指着那战场硝烟之处，便是声声咆哮，不绝于耳。洁白的牙齿咬的嘎嘣直响，都快碎裂在嘴里。

　　卓凡，你这王八蛋，居然设此毒计，绝我后路，本相绝对跟你没完！

　　还有老祖宗他们，不知现在怎么样了。六天了……被围困六天了，近亿战力，还有三把神剑，老祖宗不会有事吧。

　　一念及此，百里经纬的双瞳便更加通红，大吼连连：“冲，不惜一切代价，给本相冲，你妹啊，这帮废物！”

　　吼！

　　随着他的话音传荡，一声龙吟响彻天际，丹青生手指天空，向下一劈，轰隆一声巨响，下方数百归元后期高手便一声哀嚎，瞬间失去了生息，连那边境大阵，都在不断摇晃，难以维持。

　　叮叮叮！

　　一声声琴声悦耳，响彻在战场每个角落，但是很快这琴声便陡然一变，噌噌噌地化作七道异彩剑气，狠狠向众人飞去，哗啦一下，就又有数百高手瞬间被切得四分五裂，血肉模糊，已是死透了。

　　接下来，琴声再次舒缓，那白衣男子依旧在战场上静静抚琴，嘴角挂着淡然笑容。

　　“是琴瑟剑王，小心他的七音无形剑！”一名北州供奉认出了他，当即大叫出声，可是他的话音未落，轰的一声巨响，已是瞬间炸成了碎末，血肉横飞。

　　上官飞云立于高空，收起剑指，冷冷地看着下方的一切，哼哼道：“这战场上四位剑王，只小心琴瑟剑王一人吗？这像什么话？我们其他三个不是人？”

　　“就是啊，这琴瑟剑王忒能招摇，战场上抚什么琴啊，得瑟！”

　　这时，酒剑仙也是咧嘴一笑，来到上官飞云面前，嘿嘿道：“我们是不是也该秀一下存在感啊，要不然这风头都让这弹琴的给抢走了，届时百里丞相怪罪下来，又说我们不尽力。反正老夫，可不想他之后追着老夫的耳朵唠叨不停，哈哈哈……”

　　一声大笑，酒剑仙登时噗的一声，一口烈酒已是向下喷出，紧接着眼瞳一凝，向下一指，轰的一声。整个酒水全部变成了一片金色的火海，化成道道剑雨，横扫一片，瞬间便灭杀了近千高手。

　　见此情景，上官飞云也是不由心里咯噔一下，叹道：“酒剑仙，你这是参悟的南州焚天剑道吧，果然杀人还是火更方便！”

　　“唉，往事不堪回首啊！”

　　不由无奈摇摇头，酒剑仙忍不住长叹一声：“当年我与慕容烈以酒论交，也算知交好友啊。他还很大方的让老夫在那焚天剑下参悟一年，方有老夫今日之功。但没想到，时过境迁，不知现在他还会不会再赠我美酒了！”

　　“哼，等你拿下了南州，他家的酒不都是你的了？”

　　“唉，好友相赠之酒，和强盗所偷之酒，又岂能是一个味道？”无奈苦笑一声，酒剑仙眼中满是怔忡之色，眼底深处更是闪过淡淡的忧伤。

　　正在这时，见到他们这两大剑王，居然立于云端聊起了天，百里经纬不禁登时火冒三丈，指着他们便大吼出声：“上官飞云，酒剑仙，本相让你们来是聚会的吗，还不给我冲？”

　　“得，又被这小子抓住小辫子了，烦！”无奈耸耸肩，酒剑仙长叹口气，径自向北州边境冲去。

　　上官飞云见了，也是赶忙跟上。

　　大口大口喘着粗气，百里经纬气得身子发抖。

　　这帮外姓剑王，果然靠不住啊，没一个上心的！该死，怎么办，都这么多天了，老祖宗……

　　“丞相大人，那边传信！”

　　这时，一个传令兵登时来到他面前，躬身一拜。

　　赶忙将那人手中玉简拿过，百里经纬迫不及待察看。这般危急之刻，又有什么消息呢？

　　但是很快，他便身子一震，登时眼前亮了起来。

　　那小子居然失踪了，不再统领四州？好机会……


第1108章 游说

　　轰轰轰！

　　一片片废墟残骸之中，一道身影兀得闪过，却正是海阳宗宗主，步行云无疑。放眼看了看远方那依旧雷鸣炸响的地界，虽说仍是气势汹涌，但是相较于昨日，已然萎靡了不少，而且还在继续萎靡下去。

　　双眸微微抖了抖，步行云深吸口气，不再去看，而是仔细在四周察看着，似乎在寻找着什么一般。

　　喀拉！

　　突然，一声清脆的碎石轻响传入耳中，步行云不禁眼前一亮，顿时找到了目标，三步并作两步便来到那声音发出之所，猛地一挥手掌，轰隆一声，整片废墟便蓦地掀飞起来。而在那废墟之下，却是出现了一道气若游丝的熟悉身影，正是海明宗宗主，凌云天！

　　不过此时此刻，他又哪还有一丝当初一宗宗主的气势？衣衫褴褛不说，连发丝都凌乱异常，面色惨白，嘴角还挂着一抹殷红血迹，却是只剩一口气的半死状态了。

　　“凌宗主，您怎么了？快服下这颗疗伤丹，恢复一下，我马上送你到安全地界修养！”不由一惊，步行云赶忙将他扶起，一颗圆融光滑的青色丹丸，便蓦地塞入了他的口中。

　　紧接着，步行云便十分麻溜地将他背到背上，一踏脚步，急速向远方飞去，瞬间不见了人影。

　　这一下，人就到齐了，呵呵呵……

　　唰！

　　不过一刻钟的时间，步行云已是来到了海明宗外十里地的一片帐篷前，前方来回巡逻警戒的，都是此次死里逃生的海明宗弟子，见他来了，似乎早已明了一切，也不盘查，赶忙来到他身边，帮着一起扶着背上的凌云天，走入了一座最中间的大帐篷中。

　　掀帐入内，却正见里面还有几道熟悉的人影，正万分虚弱地仰躺在一只只临时支架上，同样面色惨白一片，但却已有了意识，却正是双龙至尊和上官家那三位供奉等各州高层掌权者。

　　原来当初不败剑尊那一剑虽然威力巨大，但因为有三把神剑挡了一挡，这些高手竟是全托此福，虽然各个重伤在身，却是无一命陨。

　　这个时候，一见凌云天也被救了回来，不禁当即面色一喜，齐齐叫道：“凌宗主，凌宗主……”

　　把凌云天也放在一张支架上，伴随着众人道道虚弱的轻呼声发出，凌云天终是幽幽睁开了那迷蒙的双眸，抬眼瞥了瞥四周这些稔熟的面孔，喃喃窸窣：“这……是哪里啊，老夫怎么了？”

　　“呵呵呵……凌宗主是被那老怪物砍迷糊了吗？我们可是全都败在他的剑下了啊，差点连老命都丢了。幸而步宗主赶到，及时将我们一一救回，不然的话，我们估计都要在那废墟下等死了！”

　　不禁哂然一笑，黑髯至尊一边解释，一边满是感激地看了一旁的步行云一眼，大赞出声：“这一次步宗主当真是我们的救命恩人啊，大恩大德，感激不尽！”

　　咧嘴一笑，步行云一脸谦虚地摆摆手，甚至还有些自责道：“哪里，诸位客气了，步某当时没来得及与诸位并肩作战，实在惭愧。这些举手之劳，当真不足挂齿！”

　　“诶，你当时要是在场，恐怕也跟我们一样，要深埋废墟，那谁还来救我们这些老家伙啊。步宗主，当时你没赶上这次大战，真是对极了。先前老夫在宗门与您多有不合，海涵海涵！”

　　“哪里，黑髯至尊客气了，说到底我们是一伙的啊，平时一些鸡毛蒜皮的小事，不足挂齿，呵呵呵……”轻轻摆了摆手，步行云十分大度地笑了笑。

　　凌云天听着这二人的对话，也是完全明了了过来，原来他们这里所有人都是步行云救出来的啊。于是乎，勉强支撑着身体，凌云天也想略表感谢。

　　唰！

　　可是，就在此时，帐篷的门帘却是登时被推开，一道全身包裹在黑袍中的人影，蓦地出现在了众人面前，大笑出声：“哈哈哈……诸位都如此平安在世，本相真是深感欣慰啊。凌宗主，双龙至尊，还有东州和南州的诸位代表，不知各位伤势重不重，现在是否方便听在下一言？”

　　“你是何人，报上名来！”不由心下一惊，凌云天大喝出声。

　　咧嘴一笑，那黑袍人当即一掀头上黑盖，露出了庐山真面目，邪笑出声：“在座诸位，估计有的早已熟识在下，有的还不曾认得。那么在下在此做个介绍，本相就是中州剑星帝国丞相，百里经纬是也！”

　　“什么，你就是百里经纬？”眼瞳不由狠狠一缩，众人皆是大惊失色：“你怎么会突然来到北州腹地的，还闯到了我们海明宗的临时据点？来人，把他拿下！”

　　话音刚落，步行云登时便是一抬手，向百里经纬抓去，大喝连连：“哈哈哈……天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，这次我们不但能拿下剑星支柱百里御天，还连剑星第一智囊，百里经纬都拿下了，看来剑星没落之日，指日可待啊！”

　　同时，一声声窸窣声响起，帐外的海明宗弟子也是鱼贯而入，将面前这擅闯之人围得水泄不通。

　　“慢着！”

　　吱！

　　可是，就在步行云那一掌快要来到他身边时，百里经纬一声大喝，他那一掌却是蓦地停住了，紧紧盯着面前之人，邪笑连连道：“百里丞相，你又有什么花招？哼哼，虽然你智珠无双，享誉五州，但本身却是文弱书生，实力不怎么样啊！”

　　“既然如此，你们又何必紧张呢？”

　　嘴角划过一道诡异的笑容，百里经纬微微耸了耸肩头，紧紧盯向了其身后凌云天他们的双眸，淡淡出声：“凌宗主，今日本相一介文弱，未带一兵一卒，一个护卫，亲赴贵地，只是想好好谈谈。若是谈不拢的话，就当我自投罗网，任君处置。怎么……难道你们这么多绝世高手，还是在自己地盘上，还怕我一个手无缚鸡之力的书生不成？连让我最后说几句话的机会，都不给吗？”

　　眼皮不禁微微抖抖，步行云转首看向凌云天，征询他的意见。

　　凌云天沉吟少许，轻咳几声，却是虚弱地挥了挥手，那些闯进来的海明宗弟子们，便齐齐退了出去。

　　步行云也是恨恨一扭头，回到凌云天旁边，骂骂咧咧道：“量你也耍不成什么花招，哼！”

　　嘴角一翘，百里经纬微微点头，面上都是和煦之色。

　　“那么百里丞相，如今双方已经战得不可开交，您突然造访我们这里，究竟意欲何为呢？”深深地看了他一眼，沉吟少许，凌云天幽幽开口问道。

　　其余众人听到，也是齐齐看向百里经纬那里，眼中既奇异，又不善。

　　这个奸诈的丞相，究竟是干什么来的？就他一人前来，连剑王都不带，不是送死吗？

　　哂然一笑，百里经纬不置可否地摇摇脑袋，但是很快便面色一肃，定定出声：“实不相瞒，本相今日特地前来，只是想要救各位一命！”

　　“救我们？”不由一愣，众人彼此对视一眼，却是全都爆发出满是鄙夷的大笑声来，黑髯至尊更是止不住调笑道：“百里丞相，你没搞错吧，我们现在势如破竹，士气正旺。刚刚还有弟子来传报，说是你们那老祖宗要顶不住了，我们可还有数千万人顶上去呢，马上就要大功告成。你现在居然跑到我们面前恬不知耻地说要救我们？哼哼，真是天大的笑话！”

　　“是啊，人说百里丞相智谋无双，天下仅有，想不到今日会说出如此胡言乱语，看来道听途说总是虚啊，哈哈哈……”其余众人也是跟着一起嘲笑道。

　　失笑着摇摇脑袋，百里经纬丝毫不以为意，就这么静静地站着，听着他们在那儿大笑，待到他们笑罢之后，才悠悠然道：“各位说的不错，这次的确是各位技胜一筹，经纬败得心服口服，没什么说的。我们剑星帝国，的确是被各位的奇计逼得快完了，但是本相先前所言，也一点不虚，我剑星完蛋之日，恐怕也是各位的忌日所归！”

　　呃！

　　蓦地，满脸的笑容齐齐一僵，凌云天他们的面色渐渐阴沉下来，狠狠地盯着他不放，冷冷出声：“百里经纬，你这是什么意思？”

　　“呵呵呵……各位在出此下策之前，难道就没有考虑过这么做的后果吗？”

　　眼中兀得闪过两道睿智的精光，百里经纬微微一笑，淡淡道：“这一仗我承认，你们赢了，但同时，你们也输了。你们打败了我从未败过的剑星帝国，但付出的代价，却是同归于尽。不论海明宗还是双龙院，或者是上官家和慕容家，今后都不复存在了，因为你们已经同我剑星帝国一起陨灭，消失于天地之间。”

　　“放屁，此次一战，你剑星帝国崩塌，跟我们有什么关系，怎么可能给你陪葬？”

　　“没关系吗？那你们知道，这以弱胜强之法，是如何令我泱泱大国，顷刻崩塌吗？”

　　“那是当然！”

　　得意地扬了扬眉头，凌云天冷冷一笑，定定出声：“只要我们能拿下不败剑尊的脑袋，你剑星就等于没了支柱！”

　　“那我还有数千万兵马，和四剑王在手，而你们却因为跟老祖宗消耗巨大，再无再战之力，我照样能灭掉四州！”

　　“哼，是么，到时恐怕你手中的王牌，会变成炸死自己的炸弹吧！”不屑地撇撇嘴，凌云天继续道：“没了不败剑尊的震慑，你手上的四剑王，还会听你摆布吗？”

　　此言一出，其余众人也是发出恣意怪笑，满脸得瑟地看向他。

　　眼中闪过一道鄙夷的光芒，百里经纬咧嘴一笑，反问出声：“那么……你们又怎么会知道，他们在得知老祖宗遇难的消息后，第一件事就是反叛我呢？”

　　“这……”

　　身子蓦地一抖，众人再次一僵，却是又呆住了……


第1109章 没有赢家的战争

　　眉头深深的皱起，在场所有人互相看了看，却又狠狠盯上了百里经纬那深不可测的目光，沉着嗓音道：“你……这什么意思？”

　　“呵呵呵……没什么，我只是想说，我们似乎都落入了某人的算计之中。鹬蚌相争，渔翁得利。这场战争，我们谁都不是赢家！”

　　眼中不禁闪过一道愤怒，还有深深地落寞，百里经纬深吸口气，长叹出声。

　　身子不由一抖，众人再次互视一眼，眼中也是又闪动起浓浓的疑色，一脸不解地看向他。

　　不禁苦笑着摇摇脑袋，百里经纬长长地吐出一口浊气，却是瞬间面色一肃，紧紧看向众人，定定道：“我想你们那位智囊，只告诉了你们这么做的一半结果，那么我就来告诉你们剩下的一半，会如何发展吧。”

　　“首先，你们这招真的很毒，不遗余力地针对我家老祖宗，当真有魄力。我从来没想过，你们会有这样的魄力。当然，这也不是你们自己的魄力，只是病急乱投医，被人利用了而已。但不可否认的是，这招真的抓到了我的痛脚。为了要拿下四州，本相真的有些急功近利，虽说急速扩张剑王强者，能增强帝国实力，但他们却成为最不稳定因素。一旦没有老祖宗压制，这四人马上便会反水，成为颠覆帝国的最大威胁！”

　　这不是跟卓先生说的一样么！

　　互相交换了个眼神，众人微微一笑，暗暗点头。没错，这就是卓先生的奇计，的确打到这位天下第一相的软肋了，不然他也不可能亲身犯险，跑到这里来求和，哼哼！

　　“不过，这只是前半部分的发展而已！”

　　似乎看出了众人的那点小心思，百里经纬话锋一转，继续道：“接下来的发展，才是最要命，只不过不是要我的命，而是要你们的。你们以为，老祖宗身亡的消息一旦传出，这四大剑王就会马上反水？哼哼，笑话，这四人是什么人，为功名利禄投奔我中州之人。就在老祖宗身故，没人再威胁到他们，四州战力大损，没人能抵抗他们时，你们觉得，他们会放弃这么好一个机会？”

　　身子忍不住狠狠一震，在场众人皆是齐齐大惊失色，结结巴巴道：“你……你是说……”

　　“哼哼哼，我不知道他们届时会怎么想，但若是交给我的话，双方拼的两败俱伤，皆是势弱之时，我一定不会马上反叛帝国，而是拥兵自重，打着为老祖宗复仇的名义，继续把这场战争打下去，血洗四州残余战力。待四州已无人再能反叛他们时，才会像你们所想的那样，反叛中州！”

　　宛若魔鬼一般，嘴角挂着阴沉的笑容，百里经纬眼中闪动着邪魅的光芒，用散发着诱惑性的声音，看着他们道：“所以我说，我剑星陨落之日，也是你们四州灭亡之时，然后这个天下，五州大地，便全都是那四剑王的囊中之物。这个结局，你们不知想过没有？”

　　额头的冷汗，唰唰直冒，这些四州高层已然骇得全身冰凉，背脊更是被冷汗浸透了。

　　嘴角泛起得意笑容，百里经纬长出口气，继续用平稳的声音道：“耗了大量的战力，死伤无数，才把号称天下无敌的老祖宗解决，却是为他人做了嫁衣。届时，海明宗没了，双龙院没了，上官家……呵呵，以上官飞云对本家的憎恨，即便还存，又能有什么好果子吃？总之最后就是四王，呃不，还有一个……就是卓先生的天下。大概你们不知道，现在中州各处反叛，一股神秘势力迅速崛起，我想待五州各大势力皆灭后，这个天下将会重生新的势力，卓先生一手指导了这出戏剧，没理由不给自己分杯羹吧，你们说呢，呵呵呵……”

　　脸皮狠狠抽动着，这些上层人物彼此对视一眼，心中同样沉重。

　　若是真照百里经纬如此说的话，他们拼死拼活打这一战，究竟为什么啊？难道说卓先生从一开始算计的，不只是中州，还有他们四州吗？

　　一念及此，众人的面色更加沉重，同时一想到卓凡那淡漠的笑容，也更加恐惧。

　　这个男人……实在太可怕了！

　　谋划这么大的阴谋，他们居然都发现不了，还在做帮凶，真是被人卖了，还替人数钱啊。若真是因此，自家宗门被人灭了，那他们九泉之下，还如何去见历代列祖列宗？

　　想到这里，所有人都长叹着低下了脑袋，摇头不止！

　　“该死的卓凡，我就知道这个奸诈的小子，一开始就没安好心，差点就被他利用了！各位，你们还记不记得，他说要在中州内部放火，原来是借机争地盘儿啊！”正在这时，步行云一声大吼，骂骂咧咧地看向凌云天，征询道：“凌宗主，那我们接下来该怎么办啊？”

　　眉头紧紧皱着，都凝成了一个疙瘩，凌云天面色凝重，也难以抉择。只是不由得，他却是抬首看向了前面一脸微笑的百里经纬，思量少许，终是一咬牙，喃喃出声：“百里丞相特地跑来这里，该不会只是为了以此秀一下自己的智商，来羞辱我们吧，您有什么话，尽管说吧！”

　　要的就是他这句话！

　　百里经纬见到这海明宗掌事者终于开口，不禁马上露出了和煦的笑容，微微一点头道：“凌宗主，我正为此事而来，既然我们两家都不想为他人做嫁衣，成全了那无耻之徒，经纬还望凌宗主和诸位各州高层，能马上下令停止对老祖宗他们的围杀！”

　　“什么，停下来？你让我们放了不败剑尊这个老怪物？”

　　不由一愣，深深地看了他一眼，凌云天却是有些踌躇，满面不甘地抓紧了拳头：“好不容易将他逼入了绝境，这样的机会，以后哪里还能再有？”

　　“呵呵呵……站在凌宗主各位的立场，经纬也觉得，如此难得佳机就此放过，实在太过可惜。可是诸位应该知道，那卓凡谋划的一切，归根结底聚在了老祖宗身上。解铃还需系铃人，这个局要破解，也得在老祖宗身上做打算不可。诸位在各州都是说一不二的人物，难道真想赔上各州基业，为他人谋前途吗？那诸位的情操，可真是令经纬感动啊！”

　　身子再次狠狠一抖，众人又互相交流了一个眼神后，皆是咬着牙，不情愿地点了点脑袋。

　　意见达成了一致，凌云天再次看向百里经纬，思量少许，却是满面严肃道：“好，我们答应你了，只是不败剑尊活着离开后……”

　　“各位放心，我们帝国现在也是内忧外患，损失惨重，我们也已然耗不起了！”眼中精芒一闪，百里经纬蓦地一点头，定定道：“待本相接老祖宗回去，战争立刻结束，我们谁都不是胜者。而且本相代剑星保证，百年之内，绝不犯四州寸土一步，今日以我道心立誓为证！”

　　听到这句话，众人心中更加放心，齐齐点头。

　　这一下，又有百年安稳日子了……

　　凌云天想了想后，也是淡淡点头，然后仰首向外叫道：“来人，传令……”

　　……

　　轰轰轰！

　　另一方面，在一声声银芒炸响之后，面前的数万高手已是再次被劈成了灰飞烟灭，但是百里御雨和百里御雷二人，却也是颤抖了一下身子，面色一阵虚弱，但听扑通扑通两声，也是齐齐摔倒在地，彻底没了力气。

　　“完了，我们也顶不住了！”大口大口喘着粗气，百里御雨看了百里御雷等人一眼，疲惫着一张精致面孔，无奈摇着脑袋。

　　其余众人也是面色一沉，绝望地苦笑出声。

　　这么多天来，老祖宗和几位剑王轮番上阵，却是有伤的伤上加伤，没伤的也元力耗尽，再无起身之力。

　　咻咻咻！

　　可是正在这时，又是数道破空声起，又一队敢死队员们争先恐后地向他们这边冲来，口中叫骂声刚要喊出，却是呼地一滞。

　　咦，怎么回事，这些人怎么都瘫倒一片，一个站着的都没有了，难道说……

　　想到这里，众人那原本死寂的目光，登时再次放出了希翼之色，甚至兴奋地连身子都颤抖起来：“兄……兄弟们，他们没力了，我们上，拿下他们脑袋！”

　　“什么，他们没力了？也就是说，我们这一批不用死，做炮灰了？”

　　“何止不用死，拿下不败剑尊和五剑王脑袋，名垂千史，声震五州啊！”

　　吼吼吼！

　　一声声咆哮此起彼伏地响起，一群本来是死士的人们，顿时如打了鸡血般，激动地大叫着就向五人奔去，看向那五人的眼神，也仿佛看着一群灵丹妙药般，满目赤红，激动不已。

　　功名利禄就在眼前，踏着先前那些兄弟的尸体，还真是让他们白捡着了啊！

　　嘴角都咧到了后脑勺上，一群人状若疯癫，仿佛群狼一般，就要扑上去将这些大名鼎鼎的巅峰人物，分而食之，那市侩奸邪的嘴脸，更是在这一刹那间，展露无遗。

　　看着这一切，百里御天嘴唇轻抖，面上却是怒不可遏，不甘地抓紧了手中神剑，咬牙切齿道：“想不到我堂堂不败剑尊，最后没能死在一位真正的高手手里，却被这些蝼蚁趁虚而入，简直奇耻大辱！”

　　其余剑王听到，也是一个个横眉冷对，心有不甘！

　　身为剑王，若是死在同等级的慕容烈、欧阳凌天他们手里，还不觉得什么，即便是那怪物卓凡也好啊。被这些小喽喽咬死，实在是屈辱。

　　“等等，凌宗主他们传令，所有人不得再向不败剑尊他们出手，违令者，杀无赦！”

　　然而，就在此时，一声高喝突然响彻云空，那些疯狂飞奔的敢死队员们一听，蓦地身子一滞，却是登时愣住了……


第1110章 全都不甘

　　这……是怎么回事？

　　呆呆傻傻地站在原地，所有人的眼中都不觉一片迷茫之色，你看看我，我看看你，似乎都不敢相信这是真的。

　　马上就要将这最难啃的骨头啃下来了，怎么说停就停了呢？

　　所有人的眼中都是不解，甚至于连不败剑尊他们，都是满面迷茫，不明其中究竟。这四州……又在搞什么鬼？

　　唰！

　　一道白色身影落下，原先那名组织队伍的供奉，当即来到了所有人面前，径自走到不败剑尊他们这里，微一躬身，一抬手道：“百里先生，还有诸位剑王，请这边来，你们的人来接你们了！”

　　我们的人？

　　身子不由狠狠一抖，六人互相看了看，眼中不解更甚。但是此时此刻，他们已是砧板上的肉，任人宰割，还有什么可怕的？

　　于是乎，也不在乎他们有什么花招，百里御天再次呕出几两鲜血后，便在几位剑王的搀扶下，向前迈着蹉跎的步伐，径自离开。

　　“凭什么，凭什么让他们走？”

　　然而，就在这时，一道愤怒的大吼却是登时响彻天地，一道灰色身影陡然一踏脚步，带着泣声便狠狠向百里御天他们撞去，狂猛的一掌狠狠朝他们脑袋劈下：“我师兄师弟都死在他们手里，我们费了这么大工夫，才把他们磨成这样，凭什么到最后只差一点了，不让我们取他们性命，为兄弟们报仇。不败剑尊，你去死吧！”

　　咻……碰！

　　然而，他那气势非凡的一掌尚未挨到不败剑尊半根毫毛，一道无与伦比的气劲，已是陡得射将出来，瞬间打在那人身上，登时便是碎尸万段，化为一团血雾，消失无踪！

　　那名白发老者甩了甩元力鼓荡的双指，不屑地撇撇嘴，看向其余众人，冷冷出声：“刚刚老夫的话没听到吗？四州高层一致决定，请不败剑尊他们离开，违令者，死，这就是下场，哼！”

　　身子忍不住一抖，众人看着这一幕，皆是不甘地低下了脑袋，牙齿咬着嘴唇，满面愤怒，却是敢怒不敢言。

　　他们不知道，这些高层究竟发什么疯了，大功即将告成之时，居然来这么一出，那么先前死得那几千万人，都白死了吗？

　　没有理会这些连命运都无法自主的蝼蚁，百里御天众人就这样目不斜视，在那老者的陪同下，一直向前走着。

　　很快，他们便来到了一片小树林里。

　　而那里，凌云天等人早已恭候多时，还有一个熟悉的人影，也在其中，却正是剑星丞相，百里经纬。

　　“经纬，究竟怎么回事，能跟老夫说说吗？”淡淡地看了他一眼，百里御天虽然重伤，但依旧如王者一样俯视着他。

　　同样地，百里经纬也是躬身一抱拳，恭敬道：“启禀老祖宗，我们讲和了，战争结束了！”

　　“哦，原来如此！”

　　淡淡地点了点头，百里御天心下了然，长出口气，便目不斜视地看向其身后一道空间震动的印式，冷冷道：“那是空间传送阵？修得这么隐秘，而且如此小巧，恐怕一次只能通过一两人，是你的杰作？”

　　“不错，老祖宗，为防万一，经纬能随时来到这北州后方，特意修建！”

　　“很好，我们走吧！”

　　什么都清楚了，百里御天径自向那传送阵走去，其余众人赶忙跟上。凌云天微微一笑，上前一步：“剑尊大人，此次你我双方不相伯仲，都互有损伤，希望日后不要再起争端……”

　　没有理他，甚至从始至终都没有看他一眼，百里御天就这么默默地走进传送阵，嗡的一声，消失了人影。

　　脸皮不由狠狠一抽，凌云天面上颇为尴尬。

　　“哼，凭你也配跟我家老祖宗说话，连战都不敢战下去的老东西，哼哼！”斜眼瞥了他一眼，百里御雨冷笑出声，接着也消失在那传送通道之内。

　　其余剑王同样一脸不屑之色，跟着一起传送回去，包括太子百里景天也一样。

　　百里经纬见此，不觉哂笑一声，向那凌云天礼仪般地抱了抱拳，露出一副假笑来：“凌宗主别介意，老祖宗和这帮剑王就这脾气，经纬在此代他们赔不是了……”

　　“哪里哪里，希望丞相大人……”

　　“当然，本相说到做到，我们今后百年之内，都会相安无事的，呵呵呵……告辞！”咧嘴一笑，百里经纬也是转首进入了传送阵内，消失不见。

　　只是在他那消失的刹那间，他眼角余光那赤裸裸的轻蔑，却是任谁都能看得出来。

　　嗡嗡嗡……

　　所有的人都不见了，只留下凌云天他们一众人等。这个时候，凌云天的面色，也不由得沉了下来。

　　明白他心里不痛快，步行云呵呵一笑，当即拍马屁道：“不败剑尊的狂傲，世所共知，凌宗主为了四州基业，忍辱负重，真是委屈您了。”

　　“查，一定给我一查到底！”

　　然而，他话音刚落，凌云天却是蓦地一声怒吼，大叫出声：“为何百里经纬会能够直接从前线，传送到我北州腹地，还有这么一个隐秘的传送阵？为何在我们海明宗的据点内，他能如入无人之境般混进来？哼，卓凡他说的没错，我们北州有叛徒，而且此人地位一定不低。否则的话，怎么可能悄无声息给中州留这么个后门？”

　　狠狠点了点头，步行云也是一扬拳头：“对，一定要查，凌宗主你放心，这件事交给我，一定会查个水落石出！”

　　深深地看了他一眼，凌云天微微点头，无奈叹口气，心下一阵腹诽。

　　这北州的叛徒，究竟是谁呢？

　　另一方面，百里经纬大营之中，但听一道道空间波动响起，百里御天等一行众人便齐齐出现在这里，百里经纬最后一个回来。

　　看着这些熟悉的面孔和氛围，不败剑尊和五剑王都有些恍如隔世的感觉。

　　终于回来了，这才是他们的地界，有安全感的地方。在经历了那数千万人的恐怖围杀后，即便是这剑王高手，竟也有种心下惴惴的感觉，想要回家的期望。

　　“经纬丞相，这次真是有劳你了！”

　　看到百里经纬最后回来，太子百里景天不禁赶忙上前，极为真挚道：“若非你及时出现，估计我们就再难回归了。只是不知丞相大人是如何说服他们，放我们平安归来，如此痛快呢？”

　　“很简单，因为他们抓着我们把柄！”

　　无奈摇摇头，苦笑一声，百里经纬将一块玉简拿了出来，递上去道：“帝都来报，我们剑星帝国这短短几日，已有上千城池陷落。而且老祖宗被磨得力尽重伤之事，只要他们向外一传，那四剑王马上蠢蠢欲动。现在我们内忧外患，千疮百孔，当真没有再战之力，他们自然放心将我们放回了。”

　　“什么，怎么会这么严重，连帝国内部都……”不由心下大骇，众人齐齐叫出。

　　无奈地点了点头，百里经纬也是一脸苦涩：“是啊，这次这卓凡真是给我们捅成了马蜂窝了，恐怕没个几十年工夫，难以休整过来？”

　　“怎么，又是那姓卓的？可是他又如何令我们整个帝国都……”眼瞳忍不住一缩，百里景天和其余剑王齐齐大惊。

　　深深地看了他们一眼，百里经纬苦笑更甚：“各位，这次是我百里经纬对不起老祖宗和大家，在布局谋划上，彻底输给那小子了。也许你们还不知道，他是这次四州真正的掌舵者，四州大元帅……”

　　说着，百里经纬便一五一十地将其中来龙去脉一一讲解。可是众人听到，却是一个个都傻眼了。他们只知道卓凡是个深藏不露的高手，名门子弟，但万万没想到，此人居然还掌握着整个大局趋势，将五州高层都玩弄于鼓掌之中。

　　此人究竟什么来头，竟能武抗老祖宗，文敌百里丞相，绝世武道，麒麟之才，文武双绝？

　　“总之，这次能把这帮老东西忽悠着松手，完全是因为那小子失踪的缘故，不然的话，恐怕即便我亲去与他辩论，最后吃亏的也是我自己。这小子……当真是本相此生，最可怕的对手！”

　　眼中闪动着深深的忌惮，百里经纬面色肃穆一片。众人见了，在呆了片刻后，才长出口气，最后由百里御云道：“丞相大人，这你就放心好了，那小子已然再无法成为你的威胁了！”

　　“怎么……”不由一愣，百里经纬眼中疑惑。

　　“因为，他已经葬身海妖之口了。一个死人生前再了得又如何？哈哈哈……”

　　一声大笑，百里御云紧接着就把他们与卓凡较量的事说了一遍。而这一次，却是把百里经纬给听得完全傻眼了。

　　最后，深深地看了百里景天那断臂一眼，忍不住大骇出声：“你妹啊，这小子是我们的天敌吗？我们百里家从少到老，从文到武，竟然一个个都被他虐了一遍，没人能够胜他一毫。可是最后，他居然就这么莫名其妙地被那海妖杀了？那我们怎么办，我们这个仇找谁报去？”

　　“是啊，平生认定的对手就这么没了，我们去找谁再战，难道去找凌云天那些废物吗？他们也配？”

　　双拳狠狠攥着，完全能明白百里经纬心中的不甘，百里御天也是紧紧皱着眉头，满面怒容，双瞳赤红。

　　然后……

　　噗！

　　一声血雾狠狠喷出，已是眼前一黑，彻底晕了过去。只是在他弥留之际，嘴中却是一直喃喃着：“卓凡，你小子的命……是老夫的……”


第1111章 保重

　　轰轰轰……

　　“丞相传令，撤军，撤军……”

　　一声声巨响此起彼伏，道道喊杀嘶吼声震苍穹，在中州与北州边境的激烈战斗甚嚣尘上，难解难分，四大剑王更是齐齐出手，全力进攻。

　　可是正在这时，一道道身影却是如信鸽一般，窜梭在战场的各个角落，仰天长吼着百里经纬下达的手谕。

　　吱！

　　身子狠狠一抖，准备飞出的一剑兀得停住，上官飞云眉头深皱，眼中满是不解地喃喃出声：“马上就要大功告成了，居然撤军，这百里经纬究竟搞什么鬼？”

　　“看来此战……我们输了！”抚动的琴声也是戛然而止，琴瑟剑王微微沉吟少许，幽幽出声。

　　面上一阵不忿，上官飞云极怒大吼道：“输什么输，这哪里输了？我们现在形势一片大好，马上就拿下北州了，怎么可能输？而且那百里经纬以前答应过老夫，要助老夫反攻东州，现在即将大功告成，却这么无缘无故地撤了？老子不服！”

　　“你不服又能如何？这战力是中州战力，此战也是中州与四州之战，既然百里丞相罢战，谁还能再打得起来？要不然你一个人去挑了四州强者？呵呵呵……”哂然一笑，丹青生一挥袍袖，悠悠然地向回走去。

　　酒剑仙咧嘴一笑，也是乐得清闲，屁颠颠地跟上回去了：“嘿嘿嘿……不打好，免得再造杀孽，还得罪以前老朋友，太不划算！”

　　琴瑟剑王瞥了二人一眼，也是收琴离开，嘴角划过一道淡然的笑容。只有上官飞云气得脸皮直抽，最后没有办法，也是恨恨一甩袍袖，回去了。

　　就这样，丞相的命令转瞬传遍战场各个角落，剑星所有战力听到，也是鸣金收兵，陆陆续续地返回。

　　很快，原先还叫嚣不断的战场，马上便变得鸦雀无声，再也没有了震天杀吼，蓦地平静下来……

　　同一时间，北州边境线上已然剩下最后两百道防御阵式，死伤也超了一大半了。很快那最后的防御阵都要被攻陷，那么他们将会落得个被敌军尽数屠灭的下场。

　　战时临时大元帅洛云海看着这一切，一脸紧张，急的满头冷汗，他万万没想到，剑王实力竟如此强悍，先前他们还能凭着大阵勉强顶他五六天，但这四剑王一出手，竟是一天都顶不下来了。

　　可是，他却依旧紧紧咬着牙关，坚守着，大吼出声：“传令，坚持住，再顶一天，哪怕拼到最后一个人都给我顶住。我们要给后方争取时间，绝不能让这些人攻破这里，坏了总元帅的大计！”

　　轰轰轰……

　　可是他的呐喊，却是被那震耳欲聋的爆炸声给顷刻淹没了。所有的人都是战战兢兢应对着前方的强敌，却是他的只言片语都没听进去。

　　无奈一叹，洛云海也是长长吐出一口浊气，止不住摇头叹息。现在他们能做的只有硬抗了，再没有什么奇谋妙计和战略可用，果然战争最后，还是实力说话啊。他就算再鼓舞士气，该输的还是输，该死的还是死，唉！

　　唰！

　　忽然，那巨大的爆炸声兀得停止，洛云海不由一愣，一时回不过神来，但很快拓拔铁山便一脸兴奋地从前方跑到他这里，急急喊道：“洛元帅，好消息，他们退兵了，剑星退兵了。我们这一战，坚持住了啊，哈哈哈……”

　　“什么，退兵？”不由一愣，洛云海不禁有些迷茫，接着转而看向一旁的参谋，大管家诸葛长风，疑道：“诸葛管家，他们这是在搞什么鬼，如日中天怎么会退兵？”

　　眉头深皱，诸葛长风轻捋胡须，也是不明所以。

　　正在这时，一个传令兵忽然来到他的面前，躬身一拜，将一枚玉简递上：“启禀家主，冷先生后方传讯！”

　　急急拿过来，凝神察看了起来，但很快洛云海便手起简落，狠狠摔到了地上，登时将那玉简摔得四分五裂，暴怒出声：“搞什么啊，这帮老家伙……”

　　“怎么，家主，出什么事了吗？”见此情景，诸葛长风二人不禁一愣，齐齐看向他，询问道。

　　深深吸了口气，洛云海面上满是怒色，几乎是一字一顿，咬牙切齿道：“冷先生传讯，不败剑尊马上就要被拿下之际，那帮老家伙居然下令放了！”

　　“什么，放了？”

　　不由一惊，诸葛长风赶忙道：“那卓管家呢，他也是这个意思？”

　　缓缓摇了摇头，洛云海长叹出声：“听说卓大哥在那海妖袭来时被卷了进去，早已失踪，生死未卜，这个决意是那帮老家伙做的！”

　　“原来如此！”

　　了然地点了点头，诸葛长风不由遥遥看了看远方平静的战场，又看了看后方那更加平静的天空，眼中精芒一闪，已是明白了一切：“看来……双方高层达成了某些不为人知的协议啊，这场战争……讲和了！”

　　“讲和，怎么可以讲和？”

　　恨恨地甩了甩手，洛云海大吼一声，满脸不甘，双目都泛着赤红：“这边前线我们死了大半人马，足有四五千万之多。后边冷先生传来消息，为了对付不败剑尊他们，牺牲的人数也达到了五六千万，合起来我们这次损失一亿战力啊。这相当于三州战力之和了，若是这次把这老家伙放走，下次他卷土重来，我们哪还有机会再组织如此战力抗衡？”

　　“而且……此战损失如此巨大，我们付出这么大代价，说不打就不打了，那那些死去的战士，谁来对他们负责，他们岂不白死了？”

　　眉头深深皱着，拓拔铁山也是满脸不快，只有诸葛长风长叹一声，似乎有所了解地点点头道：“家主，恕老朽直言，以前老朽也是一朝丞相，侍奉君王，知道这些上层心中真正在乎的是什么。恐怕这次，趁着卓管家这个智囊不在他们身边的时候，百里经纬在心智上攻了他们软肋，拿了他们把柄，已是令他们不得不放弃再战了。至于他们在乎的是什么，呵呵……无非是一些私有权力，而这些四州战力，在他们心中，恐怕要往后排了。况且，四州培养这么多战力，不就是为了巩固上层安全吗？”

　　“家主，老夫私下对您说句老实话吧，这些四周高层，虽然皆是名门正宗，仙风道骨的人物，但终究在权力的海洋中，骨子里并未脱离俗世。你们让他们抛弃一切，为大道牺牲，是根本不可能的。或许他们愿意牺牲自己的性命，但有些俗物，在他们眼里却比性命更重要。同样的，也比我们的命更重要！卓管家以前常说无欲则刚，这么多年来，四州连百里经纬这文弱书生都惧怕，不是没有道理的！”

　　“是啊，百里经纬是专抓人心私欲的高手。普天之下，能够反其道将其抓之的，却只有卓大哥了。”

　　了然地点点头，洛云海不由长出口气，眼中闪过怔忡的泪芒：“说起来，诸葛管家，我有些想卓大哥了。虽说他现在不知所踪，但我想去找找，把姐姐他们一起带上，万一找到了呢，我一定不会再让他走了！”

　　胡子微抖，诸葛长风淡淡一笑，点头道：“老朽知道这次家主受了委屈，但见到卓管家后，可不要像以前一样哭鼻子啊，呵呵呵……”

　　“鸹噪！”

　　狠狠剜他一眼，洛云海不由失笑着摇摇头。

　　另一方面，遥远的北海深处，封天海鳌的结界之中，卓凡依旧昏迷不醒，躺在冰冷的霜雪上，面容枯槁，宛若死了一般。

　　雀儿在一旁照看，满是哀伤，海鳌也是一脸关心地看着他，都没有先为自己疗伤。可是他们又哪里知道，哀莫大于心死。

　　此时此刻，卓凡陷入的是心底无尽的黑洞。可以说，只要他不愿醒来，就永远醒不来了……

　　嘀嗒！

　　一滴水珠滴在平静的湖面，泛起丝丝涟漪。在漆黑的空间中，一道熟悉的人影，一脸死灰地坐在一片水池旁。定睛看去，却正是卓凡无疑。

　　四周一片死寂，没有一点生息，就好像卓凡的双眸般，没有半分生机。

　　可是正在这时，一只苍老的手，却是蓦地拍在了他的肩头。

　　没有理会，卓凡依旧默默坐在那里，双目呆滞一片。

　　嘴角泛起一丝淡淡的笑容，一道佝偻的身影缓缓来到他身边，挨着他缓缓坐了下去：“呵呵呵……你又来了，老夫不是说过，你不该来这黑暗之地吗？会永远出不去的！”

　　“你……谁啊？”

　　脖子僵硬地转过脑袋，卓凡深深看了他一眼，却是看不清楚，只有黑暗中一个轮廓而已，但是很快他便想起了什么，喃喃道：“你是……上次……”

　　微微点了点头，那老者在黑暗中露出了两排洁白的牙齿：“不错，上次老夫就跟你说过，每当你来到这里，老夫就会出现，阻止你走下去。只不过上次是你的生命将亡，这次更危险，是心要死了！”

　　“抱歉，又让你遇到我了！”

　　“怎么，你不问我是谁了吗？”

　　“不用问了，反正不需要知道了！”眼中一片落寞，卓凡幽幽出声，宛若僵尸一般。

　　哂然一笑，那老者不由摇了摇脑袋：“唉，这么早就想死，实在太可惜了。放心吧，那姑娘老夫帮你保下她的命了，你若还想见她，就活着去圣域相会吧！”

　　“什么？”身子忍不住一震，卓凡一脸惊异地看向他。

　　依旧只露出了两排白牙，那老者身影仍是模糊一片，但是身上却是兀地泛起七彩霞光：“还记得你以前说过爱屋及乌吗，老夫也是如此。老夫说了，不会让你再走入深渊，就绝对会做到。只可惜这是最后一次了，老夫以后不能再在你身边守护了，你要多加小心了，保重！”

　　话音刚落，那老者登时化作一片七彩霞光，蓦地消散不见……


第1112章 四剑合一

　　“前辈！”

　　一声大吼，卓凡猛地坐将起来，却是已然醒了。雀儿见到，不禁登时一喜，大叫出声：“父亲，你醒了！”

　　“小子，你总算醒了，你知不知道，你身上的伤势本来没有多严重，只是虚脱而已，却是昏迷了六七天不醒，老夫还以为你心已死，永远醒不来了呢，哈哈哈……”一声大笑，海鳌也是满面喜色：“这下好了，你醒来就好办了！”

　　眼前一片黑暗，卓凡摸了摸自己双眸的封印，却是没有在意，而是四下感知着爱妻的气息，却又迟迟感知不到，不禁登时大急叫道：“倾城呢，海鳌前辈，倾城在哪里？”

　　“噢，你说那小妮子啊，放心吧，你已救了她！”

　　“什么，我救了她？”

　　“是啊！”

　　了然地点点头，海鳌见他还有疑惑，便解释道：“当初她为了救你，把你那雷炎尽数吸到己身，马上就要魂飞魄散，却是忽然从你体内渗出了帝境大道，登时将她那一缕残魂保护了起来，才不致陨灭。否则的话，恐怕她现在早已变成了天地灵气，再也不复存在了！”

　　眉头忍不住狠狠抖抖，卓凡听到此言，也是一脸大惊之色：“帝境大道？那不是传说中，只有修到帝境，才能凝聚的与天地同寿的无上神通吗，我怎么会有？”

　　“你不知道？”

　　“我当然不知道了，我要是有帝境大道，我还用在这儿混？”

　　“那连你都不知道，那老夫就更不知道了！”无奈耸耸肩，海鳌不由嗤笑出声：“话说帝境大道，只有帝级高手才能拥有，目前来说只有十帝。你这小子的微末道行，又怎么会有这种东西？还是说……是某位帝君塞入你体内，保你小命的？嘿嘿嘿……行啊，背景挺深啊，小子，你究竟何方神圣啊？”

　　心下不觉一片迷茫，卓凡也是莫名其妙。但是很快，他便想起黑暗中那个模糊的老者，难道说……从始至终一直是他在罩着我？

　　可是……他又是何方神圣？为何每次我油尽灯枯时，他都会出现？

　　脑袋中突然迸出十万个为什么，卓凡一时想不明白，便不去想了，只是着急忙慌地看向海鳌道：“那倾城的神魂呢，她在哪里？”

　　“老夫扔圣域去了！”

　　“圣域？”

　　“是啊！”微微点了点脑袋，海鳌嘿嘿一笑道：“小子，你和那女娃的运气还真是好啊。你知道这北海连着圣域的哪个地方吗？”

　　眉头微微一皱，卓凡细细思量，幽幽出声：“按龙祖给的那张地图来看，北海附近的确有个天地风穴所在，可是究竟连在那里，我也不知道！”

　　“嘿嘿，那我就告诉你，轮回天池！”

　　“传说中可以转世重生的轮回天池？”心下不由咯噔一下，卓凡不禁大叫出声：“这轮回天池在圣域只是个传说，只闻其名，无人见过其实，很多人都以为是假的。直到我看了九幽魔帝留下的九幽秘录后才知道，这轮回天池乃是十帝中轮回大帝的道场，扭转时空而建，只要有一丝残魂就可轮回转生，福泽苍生。只是结界至强，非有缘人可进，除了本尊以外，连其余九帝都不知该如何进入，没想到这里竟然连着那里？”

　　笑着点了点头，海鳌淡淡出声：“基本上十帝各有神通，也皆有自己的道场法门，除了自己，旁人难以踏入半步。不过这次，你雷炎暴走时，也许因为同时空明神瞳的关系，你竟然打破了这个结界，还正好连上了那轮回天池所在，你说这是不是有缘？就该这小丫头有重生之机。否则的话，一缕残魂而已，即便不死也废了，就算保留了又有何用？”

　　眉头微抖，卓凡思量少许，轻笑着点了点脑袋。

　　难怪那位前辈让我活着去圣域相会，原来倾城已到了那里。既然如此，我这条命自然要活到那个时候，再见之机。

　　只是这个前辈，究竟是何人，即便是十帝之一，又是如何到了我的体内？还如此不惜一切代价的帮我？宁可自己在我体内消散，也帮我救了倾城？

　　这份大恩大德，不管他是谁，今后也一定要报答，只是不知有没有机会了……

　　如此想着，卓凡嘴角微微翘起一个欣然的弧度，却是放心了不少。

　　伊人未陨，只在他方，待我回归，再续前缘！

　　仰首深深地吸了口气，卓凡先前还死寂的面色顿时生机勃勃，又焕发了往日的活力。以前他回圣域，是为了战，现在则是又有了一个目的，爱！

　　嗡嗡嗡！

　　然而，正在此时，卓凡的心情刚刚转好，一声声迫不及待的轻吟，已是陡然响彻在众人耳前。

　　不由一愣，卓凡转首感知一下，却是发现，那发出声响之物，正是他的擎天魔剑。而且那剑身之上，直至此时，还在熊熊燃烧着黑色的雷炎，绵绵不熄！

　　“嘿嘿嘿……肯定被烧疼了吧，毕竟六七天了，你这小子昏迷了多少日，这把剑就被灼烧了多少天。”

　　咧嘴一笑，海鳌看到这剑身颤抖的样子，不禁登时调侃起来：“小子，不知你从哪儿找到的剑灵，怎么傻乎乎的？这六品圣兵是当年剑帝取五方绝地奇石所炼，非同凡响，即便你雷炎再强，这么点也不可能伤到这剑锋寸许。所以，这剑引到自身的雷炎应该很快熄灭，你看其他三把剑，就是这样，半个时辰就灭了。只有你这剑灵，居然还用自己的灵力给火焰加油，宁是让这雷炎烧了六天七夜，承受了这般痛苦，傻不傻？”

　　嗡嗡嗡！

　　似乎在发出反对的呐喊，又似乎实在表达自己急迫心情，那剑身一直震个不停，却是身上的火焰越来越噼里啪啦的旺盛灼烧了。

　　与自己的剑灵心灵相通，卓凡只是微微感受了一下，便咧嘴一笑，了然地点了点头：“原来如此，看来你的野心也不小，那咱们就试试吧！”

　　“什么，你说什么？”不由一愣，海鳌还不明所以，但是卓凡却已然动手了。

　　从雀儿手中拿过自己的戒指戴上，卓凡双手连闪，一块块晶莹剔透的圣灵石，便登时飞了出去，嵌入这冰冷的雪峰之中。

　　海鳌在一旁看得不解，待到三个时辰后，大阵布完，海鳌才顿时眼皮一抖，惊讶出声：“炼器大阵，你要干什么？”

　　“这还用说么，前辈，当然是炼器！”

　　不由轻笑一声，卓凡登时一招手，那魔剑便欢快地跳入了那大阵之中，同时其余三把神剑，也被引得飞入了里面。

　　再然后，卓凡面色一定，手中印诀迅速变换，大喝出声：“天地玄黄，地水风火，雷炎做媒，四剑合一，以我剑灵，执掌乾坤，叱！”

　　轰！

　　话音刚落，卓凡手中印诀狠狠向那大阵一指，但听一声剧烈轰鸣响起，整个天地都在不断颤动。同时那魔剑身上的雷炎，也是蓦地融入大阵之中，转眼间便在阵法的威力下，再次熊熊燃烧起来，霎时直冲天际，似乎要将天穹都烧出个洞来。

　　而那四把圣剑，则齐齐被那恐怖雷炎包裹，重新灼烧起来。

　　“小子，你要炼圣兵，你有那个能力吗？”看着这一切，海鳌不禁呆了呆，然后便一脸不解道：“而且这已经是剑帝炼出的最强六品圣兵，你还要怎么炼？”

　　哂然一笑，卓凡缓缓摇了摇头：“晚辈练兵，无论功力还是手法，自然比不上剑帝了。不过我并非要重炼他的圣兵，而是要将这圣兵归一，完成我这剑灵一个心愿！”

　　“这不可能，当年剑帝炼圣兵，需五种圣兽之力，还是老夫帮他收集的呢。所以这五把圣兵，才与老夫等人相生相克。当时他也想过，借炼兵而将五种力量融合，炼制出圣兵之上的帝兵，但最后各种力量相克，剑道相冲，才功亏一篑。这种事连他都没能完成，你能完成？”

　　“他没完成，是因为少一样东西，而这个东西，现在只有我有！”面色不觉一肃，卓凡登时全身黑气大冒，双掌猛地向那大阵一推：“天魔大化诀！”

　　唰！

　　漆黑的浓墨，宛若黑夜降临般，瞬间将阵中的四把神剑吞噬进去，汩汩雷炎不断燃烧，也是将四把剑烧的有些扭曲起来。

　　趁此时机，魔剑血光大盛，登时便哗的一声，崩裂开来，然后如同个包袱般，将三把剑狠狠包裹了进去。然后在那雷炎和黑气不断侵袭下，那包裹中也是不断扭曲，然后慢慢融化，互相渗透，最后又现出了一把漆黑的剑身。

　　见此情景，海鳌蓦地呆住了，沉吟了许久，才止不住大喝道：“老夫怎么忘了，你可是将五种圣兽力量融合为一的人，将圣兵合一又有何难？圣兵虽强，凡火难以打造，但雷炎却是世间至高能量。如此的话，以雷炎化剑身，以魔功融剑道。这当年在剑帝手上都未能完成的事，居然在你手上成功了。小子，你可真行啊！”

　　呛！

　　一声剑吟，一把泛着青、红、蓝、金四色条纹的漆黑长剑，登时飞出烈焰。卓凡双手一抓，便抓在了手里。

　　“不是我行，是九幽魔帝和剑帝两位前辈行。我……不过是踩在巨人的肩膀上而已！”嘴角划过一道淡淡的弧度，卓凡不由轻笑出声：“海鳌前辈，今日相助之恩，卓凡永世不忘，就此告辞。我，要准备回圣域了……”


第1113章 大公

　　“卓凡……卓凡……你在哪里？”

　　北海边上，满目疮痍，海明宗的残余弟子们，都在忙着打扫战场，收拾残局。但是几道曼妙身影，却是沿着北海边一阵嘶吼，眼中泪眼茫茫，却正是洛云裳和霜儿等人在凄苦地搜索着那失踪的男人。

　　洛云海款步来到众人身边，也是摇摇望了那苍茫大海一眼，无奈叹口气：“卓大哥，好不容易有了你的线索，你现在又到哪里去了呢？”

　　“哼，这个死人，总是出现一下就消失了，连个面都不跟人家见。不见就不见了，但你到底是死是活，给留个信啊，免得我们一直这么伤心欲绝，念念不忘！”擦了一下两颊的泪水，洛云裳抽泣一声，哭诉道。

　　旁边的姐妹一阵安抚，给她递着手帕，洛云海见了也是长叹着摇了摇脑袋，劝慰道：“老姐，你别难过，卓大哥一向福大命大，我相信这次也不例外！”

　　“福大命大给良善之人的，那些奸邪之人，可没有这样的好运气！”然而，就在这时，一声轻喝却是蓦地响起。

　　众人身子齐齐一抖，全都向那声音传来处愤怒望去，却只见那是个妙龄女子，气质超凡脱俗，但是眼眸望向大海深处，却满是冷漠之色，虽有悲凉之意，但话中却满是落井下石的意蕴。

　　狠狠地瞪着她不放，洛云裳当即就大怒出声：“卓凡究竟怎么得罪你了，他现在生死未卜，你还这么咒他？”

　　“不是生死未卜，是已然死了！”

　　冷冷地看了他们一眼，那女子长叹一声，继续道：“海妖的厉害，这里所有人都知道，而且消息也说了，海妖退去时，只有不败剑尊他们逃出来，那个恶人已是毫无意外，落入了那海妖毒手。虽说他身前罪孽深重，但死者为大，我也就不想多说什么了。只是我不想有人拿他当榜样，继续他的奸邪之路！”

　　“嘿，你什么意思？”

　　“雪姐姐，卓大哥现在都这样了，你就不能少说两句？”洛云裳面色一怒，撸了撸胳膊就要上前辩驳，另一名女子也是赶忙来到那人身边，急急劝说道：“你忘了我们干什么来的？慕容大哥和我爹他们，还没找到呢！”

　　这时，又一名男子晃晃悠悠地来到她们面前，大喝出声：“雪妹，烟儿妹妹，我这边没发现我爹他们，你们那边呢？”

　　没错，这三人正是慕容雪、上官轻烟和欧阳长青，因为三家家长失踪，也在这废墟下不断寻找呢。

　　微微沉吟少许，慕容雪不去理他们，径自离开寻找：“自古正邪不两立，那魔头虽然伏诛，但是他的罪过却是举世皆知，你们即便不想听，难道还能封了天下人悠悠之口吗？”

　　“等等！”

　　一声大喝，就在他们要离开时，洛云海却已是一抬手，将他们拦住了。眼中闪动着熠熠精光，洛云海缓缓来到她身边，紧紧盯着她那淡漠的眼神道：“姑娘，理不辨不明，卓凡是我大哥，也是我洛家名正言顺的大管家。你这么污蔑他，于公于私，不管是作为弟弟还是家主，我都不能当作没听见。你说我大哥十恶不赦，罪该万死，理由何在？”

　　“怎么，你也是他小弟，我也是诶，这么巧？”

　　“滚一边儿去！”

　　欧阳长青听到他的话，登时嘿嘿一笑，上前套近乎，却是慕容雪一个眼神瞪了回去，然后冷冷地看向洛云海道：“我不会在背后说人是非，也不会随便侮辱一个死人。不过恶就是恶，你想知他恶行，那我就一五一十跟你说清楚了！”

　　说着，慕容雪将中州之事跟他说了一遍，听罢之后，洛云海却是嗤笑一声，不置可否：“中州乃我们敌人，卓大哥在中州又是四面楚歌，不管是自保还是杀敌，这都无可厚非，你把这当成他的罪过？那这四州高层，包括你们慕容家，谁又没有罪过？”

　　“可是他连累了商行那么多无辜性命……”

　　“依附权贵而起，就应该有这个准备，随权贵而落。”

　　“但这些生命，终究因他早夭……”

　　“你看到的是生命，我看到的却是公正！”眼中精芒一闪，洛云海定定出声：“你说这些是无辜生命，但是这些无辜生命依权贵而起，双手难道还干净得了，没有沾过脏东西吗？既然沾了，他们就不算无辜，算天惩也不为过，有什么同情的？”

　　此言一出，慕容雪眉头一抖，不服道：“即便他们以前有罪恶，也罪不该死，而且还死这么多人……”

　　“该不该死，不由你定，多大罪恶该死，也不由你定，你凭什么认为他们不该死？卓大哥说过，出来混总要还的。就算他们只是偷一根针，报应到的时候也得还。更何况，偌大一个商会，攫取那么多利润，双手沾的恶会少吗？卓大哥替天行道，有何不可？”

　　“他又不是天，凭什么代天做惩，害那么多人？”

　　“你也不是天，凭什么认定卓大哥是恶，而你心中的道就是正？”洛云海针锋相对，却是让慕容雪一时哑口无言。

　　诸葛长风在一旁看得暗暗失笑，看来咱这家主的口才越来越好了，便也上前一步，助威道：“姑娘，老夫以前也是一国丞相，官商之间的道道，比谁都清楚，这里面水浑得很，死谁都不冤。慕容家乃侠义之家，姑娘也只看到了万千生命陨落，却没看到其中该有的定数。说句老实话，不管作为曾经的对手还是现在的同僚，卓管家此人行事，还是很公道的！”

　　“公道？”

　　不禁嗤笑一声，慕容雪一指这万千尸骸，怒吼道：“他的公道，就是出这么个馊主意，让这么多生灵陪他送葬？”

　　冷眼瞥了瞥那些尸体，洛云海面色冷漠大喝一声：“拓拔老元帅何在？”

　　“老夫在此！”忽的，拓拔铁山的身影便出现在了洛云海身边。

　　“拓拔元帅，你告诉这位姑娘，十多年前你我是什么关系？”

　　“敌人！”

　　“跟卓凡呢？”

　　“敌人！”

　　“那你们战场碰到过吗，胜负如何？”

　　“天宇大战，老夫惨败，损兵折将，不计其数，自此老夫在帝国仕途陷入低谷！”

　　“那你恨他吗？”

　　“军人战场厮杀，凭的是实力，有什么可恨的？”不禁失笑一声，拓拔铁山大喝出声：“恨，是懦弱的表现，恨，不能打败敌人。老夫败在卓凡手下，只是敬佩，想着跟他再战，没有别的思量！”

　　微微点了点头，洛云海挥了挥手，就让他下去了，然后紧紧盯着慕容雪道：“听到了吧，战场上厮杀，比的是胜负，不是计算生命。既然上了战场，就该有丢命打算，没有善恶之分，只有强弱之别。这次四州以弱胜强，战胜中州，不管死了多少，我们赢了，这就是卓大哥的正义，没有人会认为他邪恶！”

　　“而且，若战场真有正邪的话，那我就再告诉你什么是正邪！”

　　猛地一挥手，洛云海瞬间拿出一张地图，摆在她眼前：“这就是卓大哥的部署，因为战场在北州，所以其余三州都十分安稳。即便对方军队入了三州腹地，因为中了卓大哥的计，一直急速行军，不敢耽搁，并没有对三州造成什么实质影响。你是南州首脑，现在就可以回去看看，南州是否被破坏了一草一木。”

　　“而且，就算是在北州战场，前方有我们顶着，对方没有踏入半步，背后人们又一直围杀不败剑尊他们，中间北州百姓没有受到丝毫骚扰。直到战争结束，依然安居乐业，这就是卓大哥的部署，让该死的人去死，不该死的人不受侵扰，这就是大公！”

　　眉头不由得狠狠抖抖，慕容雪沉吟少许，喃喃道：“可是因为他这个计划，损失了多少人命？若非是他，即便我们败了，也不可能死这么多人！”

　　“慕容姑娘，你刚才没听懂我的话吗？卓大哥就是让该死的人去死，而我们就是那该死的人！”

　　狠狠盯着她不放，洛云海顿时大吼出声：“说白了，这次中州与四州之战，本就是我们这些得享利益资源者，为保证自己利益的一战，我们死多少都是应该的，因为我们在为自己而战。但是把无辜百姓卷进来，那才是真正的恶。兴，百姓苦；亡，百姓苦。他们在太平盛世时得享过什么好处，为何战时却把他们牵扯进来？”

　　“就像你正驾驶着一辆灵兽大车奔驰，前面道路却是突然出现五六个孩童玩耍，你要改变道路，旁边还有一个孩童正安安分分地守在枯树旁，你要如何选择？换句话说，你要撞五六个，还是那一个？”

　　“我……”不由一怔，慕容雪却是顿时滞住了。

　　“我来帮你选！”

　　没等她说完，洛云海已是大喝道：“你眼中只有生灵个数，一定会拐弯撞那一个安分守己的孩童，却保下那五六个随便在大路玩耍的小孩，因为这边生命多，你觉得你是大爱。但是卓大哥恰恰相反，一定会撞这五六个孩子，因为他们犯了错，就该受到惩罚，而不能让那一个没犯错的代替他们受惩，这就是大公！”

　　“现在也一样，我们为自己而战，若让无辜百姓牵扯一人进来，那才是大恶，我们自己无论死多少，那都是自找的，因为我们不肯放弃嘴边的肉。人为财死，鸟为食亡，有什么好抱怨的？”

　　已是完全怔住了，慕容雪傻呆呆地看着洛云海，不知如何反驳。

　　只有洛云海再狠狠瞪了她一眼后，冷冷道：“我知道卓大哥不是好人，但他却是我敬重的恶人，因为他从来没有对良善之人下手过，恶人自有恶人磨，在我眼里，他是上天下来惩治恶人的判官，请你不要再随便侮辱他。因为你的善心和正义，对这个世界，没有如何用处！”


第1114章 隐世

　　说罢，洛云海登时甩甩袖子，头也不回得离开了，只留下三人那略显呆滞地停在那里，久久不动。诸葛长风却是赶忙跟上家主步伐，寸步不离。

　　可是很快，吱的一下，洛云海的身子却是兀地停住。

　　“怎么，家主您……”

　　偷眼看了看他，却只见他面色阴沉，双拳紧握，紧紧咬着牙关，十分愤怒的样子，诸葛长风不禁幽幽出声，小心翼翼道。

　　深深吸了口气，洛云海沉着嗓音，低沉出声：“诸葛管家，我们实在太被动了。即便当初洛家一无所有时，我也没有感到像现在这样被动过。凭什么上面一句话，我们牺牲这么多人命，辛辛苦苦营造出的胜机，就这么没了？”

　　“家主，我明白你的意思！”

　　眼睛微微一眯，诸葛长风不禁低头淡笑一声，眼中精芒一闪，仿佛看穿了他的心思般，幽幽道：“家主是想像当年崛起一样，夺权了？”

　　沉吟少许，洛云海淡淡点了点头：“这些年我们在西州发展虽然迅速，但是太稳健了，还没有真正得到可以左右大势的话语权。就像现在，我们为什么拼命，为什么又必须放弃，都由不得自己做主，实在太被动了。”

　　“我……想要主导天下，不想再被这帮老家伙随意玩弄了！”眼中精芒一闪，洛云海登时一字一顿，咬牙道。

　　深深地看了他一眼，诸葛长风微微点头，轻笑出声：“老夫明白了，家主放心吧，如今天下大乱刚刚平息，万物复苏，正是崛起的大好时机。老夫等人会帮家主谋划好一切的，您放心就是！”

　　瞥了他一眼，洛云海没有说话，只是招招手，带着洛家所有人离去了。只是那双眼眸，却是第一次散发出赤裸裸的欲望。

　　以前在天宇时，有卓凡帮他谋划，洛家虽弱小，但绝对是一分耕耘，就是几分收获，命运从来掌握在自己手里。

　　后来卓凡走了，他留下的三大智囊帮着打理一切事务，也是有条不紊，洛盟发展日益壮大，他也就乐得发扬仁义之家，淳朴家风不变，从来没想过要做到万人敬仰的程度。

　　但是这次，他们洛盟虽大，但在整个西州，甚至整个天下，也不过是枚棋子而已。任人呼来喝去，拼尽全力，损失惨重，却无法争得半分应有的权力，来告慰那些死去的亡灵。即便在帝国战争中，还有将在外君命有所不受呢。但是在这五州大战中，却是说停就停，根本没有想过给他们底下人一个明白的说法。

　　他是不知五州上层达成了何种协议，但可以肯定的是，这个协议跟他们底下人一点关系没有，他们相当于完全被人利用了。

　　这种任人摆布，人命如草芥的感觉，洛云海以前从未感受过，但是现在却是有种深深地不甘涌上心头。

　　果然，这个残酷的世界，没有权力，任何道义和职责都是狗屁。你是爱惜将士，但上面会爱惜吗？你是体恤百姓，但上面会体恤吗？

　　所有的正义和仁义，都是建立在无上权力之上的，没有这一层，什么都是妄谈！

　　这也就难怪当年卓大哥直至将我洛家带到天宇最强，才撒手离开，因为即便是一人之下，那也是被人玩弄于手，身不由己的棋子。

　　只是这些年，我却是懈怠了，卓大哥的苦心，我竟半分没有理解！

　　想到这里，洛云海不由微微闭了闭眼，仰首望天，双眸不觉有些湿润。但很快又眼瞳一凝，发出熠熠精光。

　　但今后不会了，卓大哥你留给我的三大智囊，是辅佐我进攻的，而不是安于固守。从今往后，洛家一定会向更高的地方爬，绝不会再这么没出息地停滞不前了。我们的命运当由我们自己主宰，绝不会再假手于人！

　　心下一声大喝，洛云海满面坚毅，大踏步地离开了。

　　慕容雪三人则是深深地看着他，说不出话来。

　　“嘿，这小子究竟什么人啊，敢骂我妞儿，你吃了豹子胆了？”过了许久，欧阳长青才反应过来，不由大骂出声。

　　斜眼瞥了瞥他，上官轻烟不觉一瘪嘴，无奈道：“人家走了你才出声，刚刚干嘛去了？”

　　“那不是……他说的蛮有道理，咱不好辩驳啊。而且，怎么着也算一个大哥的小弟，闹太僵总不好吧，若是大哥没事，他再告我一状……”

　　“切，原来就是放空炮啊！”无奈翻翻白眼儿，上官轻烟不屑地撇撇嘴，慕容雪双眸一抖，蓦地看向欧阳长青道：“你也觉得他说的有理？那恶人如此做法，是大公？”

　　“呃……这个……”

　　欧阳长青一时语塞，偷偷看了慕容雪一眼，不知如何回答，生怕引她生气。可是正在这时，一道熟悉的声音却是陡然传入三人耳内：“雪儿，长青，烟儿，你们都在啊！”

　　“大哥！”

　　“爹！”

　　“父亲！”

　　不由一愣，三人转首看去，却是登时一惊，然后便是大喜，欢快地奔向了那失踪已久的亲人。

　　没错，忽然出现在他们三人面前的，正是慕容烈、欧阳凌天和上官飞雄三人无疑。只不过此时此刻，三人的面色却是十分严肃。看着这三个晚辈，眼中虽然温馨，却并无欢快之意。

　　似乎察觉到了他们三人的怪异，慕容雪不禁眉头一皱，奇怪道：“大哥，你们……怎么了？”

　　彼此对视一眼，三人皆是沉吟少许，长出口气，最后还是慕容烈代表他们开口道：“雪儿，我们三个老家伙这次来见你们后，恐怕很长时间都不会再见了，或者是最后一面也有可能！”

　　“什么？”不由大惊失色，三人齐齐叫出。

　　缓缓摆了摆手，让他们安静下来，慕容烈继续道：“我们三个老家伙刚刚已经商议，就此隐退江湖，安心悟道。从今往后，雪儿，你就代慕容家主吧！”

　　“长青，以后你在宗门，也要自己照顾自己了！”

　　“烟儿，你回去把我的决意告诉上官家的供奉长老们，好好照顾自己！”

　　紧接着，欧阳凌天和上官飞雄也是齐齐叮嘱出声，眼中满是浓浓的关切情谊。可是，慕容雪三人却是完全听傻了，面上满是不解之色：“为什么啊？”

　　“一来是因为此次与不败剑尊一战，我们才明白，世俗缠身太久，已经拖累了我们的大道参悟。我们在俗物上考虑地太多，却并不像卓先生和百里御天那样，虽身在世俗，但心在大道的境界，需要归隐山林了！”

　　互相交换了个眼神，还是由慕容烈出面解释道：“这二来么，你们应该也知道了，这场战争是怎么结束的吧！”

　　彼此对视了一眼，慕容雪他们皆是有些迷茫。

　　不禁哂然一笑，慕容烈长叹着摇摇脑袋，喃喃出声：“想来你们这些小辈并不清楚，那我就告诉你们吧。一开始我们从废墟中苏醒，见战争结束，也很纳闷。但后来找到凌宗主他们，才知道，原来他们与百里经纬做了交易。百年不战，换得两方平安。可是百年之后呢，谁人能敌不败剑尊？”

　　“我问到这个后，他们当时都沉默了，或许他们不是没想到，只是不愿想而已。因为现在消灭不败剑尊，他们担心四王无法压制，会毁了各州基业。可是不败剑尊活着，就有可能再发生五州大战。届时死伤更多，又是一次生灵涂炭。雪儿，你当知我们慕容家是侠义之家，上官家是仁义世家，但即便这两家供奉，当时也默认了这个协议，为的就是再保两家长存百年！”

　　眉头微微抖抖，慕容雪深深低下了头，贝齿咬着朱唇。

　　“唉，焚我残躯，以救世人。此乃我慕容家立家之本，但没想到最后，为了自己的家业，还要将这百年痛苦，再拖延到后人承受！”

　　止不住地摇着脑袋，慕容烈一脸落寞：“雪儿，我们沾染了世俗，我们的道就毁了。慕容家不再是当初的慕容家，上官家也一样。所以我们打算退出，不问世事。正道一旦染了世俗，就等于惹了魔障，也许到最后，还不如魔道修者参悟本身大道更深呢！”

　　身子猛地一震，慕容雪登时怔了症，耳中似乎又回想起卓凡曾经挂在口头的告诫：“正道要想巅峰，最终还是出世。世俗太繁杂，道心易受染。心魔一念深，从此再难感正气！”

　　这个恶人，竟然对正魔两道都如此精通，难道说在正邪之辨上，错的是我？

　　“好了，各位小辈，告辞！”

　　没有再看陷入深深沉思的慕容雪一眼，慕容烈兀地一抱拳头，大笑出声。其余二人也是齐齐抱拳，然后脚下一踏，便瞬间不见了踪影，彻底离开了。

　　欧阳长青他们急急呼喊，却已然没用，三人早已远遁尘世。

　　只有慕容雪深深闭上了眼睛，心下无奈长叹，眼前似乎又出现了卓凡那赤裸裸的嘲笑面容。

　　事实胜于雄辩，此次正邪之争，连他的兄长都对自己家族失望，却是再明显不过。他们这所谓的名门正派已然输了，最后将四州所有人出卖的，竟然是他们自己，而不是那奸邪狡猾的恶徒！

　　“看来……我也得随大哥他们一样，隐世参悟了！”

　　嘴角掀起一道苦涩的笑容，慕容雪长叹出声：“希望在我想明白一切后，对你真的会有改观，恶人……”


第1115章 天下大变

　　中州与四州大战，虽然双方准备工夫都做了一年有余，但真正从战起到最后停战，也不过十余天罢了。但是就是这十余天的工夫，却是令整个五州的形势，发生了翻天覆地的变化。

　　首先在这次大战中，死伤最多的就是处于绝对劣势的四州战力了。他们几乎损失了四分之三的性命，才堪堪挡住了对方的侵袭。可以说……是一次惨胜，也是一次胜而不胜的胜利。

　　说胜利，是因为他们的确以弱胜强，令得中州大军不得不退兵。但说不胜，却是最终在他们有可能彻底击溃这不败帝国时，由于某种原因，居然讲和了。

　　这不禁令四州所有拼死奋战到底的底层，有一种被耍了的感觉，他们付出这么多，究竟为什么？

　　不过高层自有他们的解释，底下的人听风就是雨，也很好糊弄，只要说是为他们着想，不想再频添更多生灵伤亡，如此冠冕堂皇的理由，就这么过了。

　　像那种日后不败剑尊可能卷土重来，也许会更加丧心病狂，生灵涂炭的忧虑，却是只有某些参战指挥者才会去想的，下面那些只是任人摆布的蝼蚁，哪会考虑这么多？尤其是，在巨大的利益面前，刚刚的伤疤伤痛，也会眨眼就抛在了脑后。

　　因为这次损失惨重，四州很多重要位子自然空了出来，像西州就是九宗内大量弟子长老供奉不足，于是便大肆开始了招收，而东州和南州，则是顶梁柱的家族损失不少，需要很多底层家族培养补足。

　　于是乎，在这么大个馅饼利益面前，人们只是争先恐后地向上爬，想要一飞冲天，哪还有工夫在理会上层那日决断的合理性？

　　即便是洛盟，因为损失惨重，这段日子吸收的家族也是以海量来算的。每当见此情景，看着他们眼中那赤裸裸的欲望，洛云海便止不住摇头叹息：“这帮猪啊……”

　　不过对此，冷无常和诸葛长风等智者却是乐见其成的，因为无上的权力，不都是被这些猪一样的脑袋，拱上去的吗？没有这些猪，哪来那些争权夺势的筹码？

　　而事实也是如此，洛盟与一般宗门不同，宗门是一个弟子一个弟子招收，但洛盟却是一个家族一个家族吸纳。在这般人员短缺的情况下，洛盟的吸纳速度，可以说是鲸吞吸水，只是几个月工夫，便已然恢复了战前一半的生机。这不禁让其余几个宗门世家，都望尘莫及，瞠目结舌。

　　也正因如此，洛盟成为战后西州增长最快的势力，虽然高手不多，但人员众多，马上就进入中三宗顶峰位置，而且大有挤进上三宗的趋势。

　　这种上升的速度，即便是双龙院见了，也忍不住要目瞪口呆了。毕竟战前，洛盟不过是一个下三宗顶峰的存在而已，现在却已然到了上三宗门口，可说鲤鱼跃龙门，一步三跳啊！

　　但是他们也能理解，战争因素么，洛盟可以说是发了战争财了。他们这个联盟形式本来就发展迅速，以前有老牌势力在那儿顶着还不觉得，但一旦各宗战力都空虚时，这吸纳新生力量的优势就显出来了。

　　对于这点，即便是双龙至尊都不得不感叹，卓凡真是给洛家留了个好底子！恐怕很快，洛盟即便窜到九宗之首，双龙院之下也不一定啊！

　　可是他们此时又哪里能想到，经过此战之后，洛云海的心已然直指巅峰，日后恐怕双龙院都难以再压制住他了。

　　另一方面，几家欢喜几家愁，西州这边搞得热火朝天，稳扎稳打地恢复战力。南州、北州和东州三家，却是屋漏偏逢连夜雨，一阵垂头丧气，灰头土脸的样子。

　　虽然他们三家也在有条不紊地恢复着，但是最重要的东西却是没了啊。冲天、焚天、封天三把神剑，因为欧阳凌天他们带伤对付海鳌结界给弄丢后，这三个三州最强战力，竟也齐齐宣布退隐山林，不问世事。

　　这不禁让三州登时傻眼了，没了这三位带头大哥顶着，他们以后别说对付不败剑尊了，就算对付九剑王，估计都吃力。

　　于是乎，为了请这三位大佬再出山，北州一群人踏破了欧阳长青的家门，东州一群名门望族早已守候在上官轻烟房前，等她传话。南州更是一群老家伙，将慕容家围了个水泄不通，大有你慕容烈一天不出，我老头子就一天耗死在这里的气势。

　　可是，令他们万万没想到的是，欧阳长青忒不地道，知道有人有求于他，便要权要灵石，每天得瑟，跟北州之王一样，大摇大摆恶心他们，他们还不敢得罪。至于他老子什么时候出山，身在哪里，这种问题就被他拖下来了。

　　上官轻烟知书达理，倒没这么赖皮，但也是紧关大门，一人不见。有闹事者，上官家也不是吃素的，他们可还有三位镇宅供奉呢。因此，在拿几个人杀鸡儆猴后，众人也就一哄而散，不再纠缠。

　　至于慕容家，更是让所有人大跌眼镜。慕容烈隐遁之后，他妹妹慕容雪竟也跟着失踪了，两兄妹一起隐世，这让他们找谁去，人影儿都不见了。

　　就这样，三州痛失三大战力和三把神剑，却是陷入了有史以来的最低谷。没有办法，最后众人只能自力更生，学西州一样，安心发展下层势力吧。起码战力人数得补充上来，人多还力量大呢，是吧！

　　而值此之机，四州最困顿之时，本是一个中州发兵的大好机会。以中州九剑王的实力，两人一队就能横扫四州，完成大一统。

　　但是不可以，百里经纬已然和四州讲和，还拿自己道心发誓，百年不侵，却是没有理由再发兵了。

　　不过，他百里经纬经天纬地之才，又岂会随随便便用这么个框架套死自己，真的百年不动呢？究其原因不过是，不是他不想动，而是他动不了，百年都动不了了。

　　如今剑星帝国虽然依旧强盛，战力众多，但是相较于以前那大一统的帝国，这个时候却已然分崩离析，再无往日风貌。

　　以中州地大物博之象，在短短十几天内，竟有数十万暴动发生，三分之一城池陨落，这在中州历史上可是绝无仅有的大乱。

　　卓凡当初让一直隐匿的海川商会，在战时如此敏感的时机暴动，可以说是嗨翻天了。虽然暴动时间很短，但因为内部空虚，没有足够兵力镇压，海川商行便没有那么多顾虑，直接将所有底牌都翻起来，大闹一通。

　　而暴动是有连锁反应的，他们这一头一动，其他很多小的地头蛇，便也跟着趁火打劫，暴动起来。于是乎，整个一个绵延了数千年的太平帝国，瞬间就后院着火，支离破碎了。

　　也许连百里经纬他都没有想到，他一直保持稳定的帝国，会有这么多隐患。而这些隐患若是一开始压灭，也就无事了。但关键是，同一时刻，老祖宗被围，战事又停不了。无奈之下，他只有顶着压力，先把老祖宗救回，稳定四王再说。

　　但是他心中也明白，即便如此，剑星帝国短期内也不再是以前的剑星了。因为这次暴动太大，即便他能迅速压下，但火苗已埋，剑星今后将暗流涌动，难以再像以前一样大一统了。要想根除隐患，以帝国这么大的地域，起码百年。

　　所以百里经纬发那个毒誓，不是白发的，这百年内，他也不想其他四州打扰他安定平乱。只可笑四州高层还都以为自己逼百里经纬做出协议，是自己这方的胜利，却哪里知道，他们早已被百里经纬算计掌中，还不自知。

　　现在最需要时间的，不是他们，而是这位百里丞相啊！

　　“大师，老祖宗的伤势如何了？”

　　一座昏暗的大殿内，一块厚重的帘布被缓缓掀开，一名白发苍苍的老者恭敬地从里面退了出来。百里经纬一看，赶忙上前询问。皇帝百里经世和太子百里景天，也是急急跟上。

　　躬身向三人施了一礼，那老者喃喃出声：“启禀陛下、丞相大人，太子殿下，老祖宗的伤势微臣已然给他服下了十二品的还阳灵丹，暂且无碍了，只是……”

　　“只是什么？”众人齐齐道。

　　眉头深深皱起，那老者无奈摇摇头道：“只是这次老祖宗受伤过重，还元力耗尽，伤了根基，本来按老祖宗功力，再有八百年天数不成问题，但现在恐怕百年之后，就要进入天人五衰之境了，神仙难救……”

　　“什么，你说老祖宗只有百年……”眼瞳忍不住狠狠一缩，百里经纬心下大惊，急急抓着他的臂膀道：“大师，剑星不能没有老祖宗，不知还有何办法……”

　　细细思量少许，那老者也是无奈哀叹：“唉，人力有时及，老夫也无回天之力了，除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非老祖宗能在天数来临之前，再做突破，延年益寿，只是……老夫活了这么多年，老祖宗的功力已然巅峰之境，却从来没听说过，还有更上一层楼的事情。所以……唉，难哪……”

　　碰！

　　然而，他的话音刚落，但听一声巨响发出，百里经纬已然一掌击碎了他的脑袋，眼中泛着冷漠的光芒。

　　眼瞳忍不住一缩，百里经世深深地看了百里经纬一眼，讶道：“经纬，你……他可是帝国仅有的十二品炼丹师……”

　　“老祖宗的伤势，绝不能外传！”

　　眼中泛起一道冷厉的光芒，百里经纬斜瞥了一眼身下的尸身，淡漠道：“陛下，别说他是十二品炼丹师，就算他丹神在世，该杀也得杀。否则的话，得知老祖宗即将大限，那四个剑王还得了？”

　　深深地看了他一眼，细细思量少许，百里经世微微点头：“那么……他们四人你怎么安排的？真的不知道吗？”

　　“放心吧，这一路运送老祖宗回帝都，我做得极为严密，也令五剑王不得透露风声了。现在五剑王有伤在身，我让他们回去疗伤，其余那四个，我让他们去平叛了。总之，老祖宗一日在位，他们就不敢造次。所以……老祖宗一定不能有事！”

　　眼中闪过一道赤裸裸的狠芒，百里经纬坚定出声……

　　与此同时，一片阴翳的树林间，吴然东静静地站在这里，而他的对面是一个小姑娘雀儿，一个小男孩儿古三通，还有他们中间那双眼蒙着一道白布的卓凡。

　　“开始吧，通天之路！”


第1116章 百年

　　叮叮当当……叮叮当当……

　　漆黑的夜晚，如墨一般浸染苍穹，只有头顶的明月，在散发着微弱的光芒，洒下一片清冷的光明。但是很快，连这丝光明都被那缓缓飘过的乌云遮挡了。

　　一群赤膊上身的大汉，小心翼翼地拿着一把把灵兵，在幽暗的山洞内，窸窸窣窣地敲打着前面的墙壁，原来却是在开凿一条可过一人的山洞。

　　“各位，过了今晚，我们这条线就通了，我们就可以安全回去了，不用再做这提心吊胆的活了。兄弟们，加紧干吧！”

　　这时，一个满脸虬髯的大汉，偷偷摸摸地来到众人面前，低声轻喝。

　　众人一听，脸上登时露出希翼的光芒。

　　“哎哟我的妈啊，可算要结束了。老大，你可不知道，使者大人把我们这队调到这里来干活，当初可是把我吓尿了。谁不知道，这里是最危险的区域，若是被逮，死无全尸啊！我还行思这次死定了，结果三个月下来，还真的要完成任务回家了。嘿嘿嘿……就是不知道届时有没有机会有幸得见殿主啊！”

　　“见殿主？你想得美！”

　　不屑地翻了翻白眼，那大汉登时笑骂出声：“老子入殿上百年了，算是殿中元老，也没见过殿主一面，你才来本殿几年，想见殿主？哼，真是痴心妄想！”

　　话音一落，其他人也跟着笑了起来，脸上带着憨厚，也有嘲讽。

　　那人挠了挠脑袋，眼中还是有些希翼：“那殿主是什么样啊？老兄，你知道什么内幕吗？传说殿主神功盖世，神龙见首不见尾。但是谁都没见过他的样子，更不知他究竟强到何种地步。我也是慕名才加入本殿的，但是也不知何时能有缘得见！”

　　“啊呀，这就不好说了啊，我只是听过，殿主行走江湖，无人可敌。曾经有本殿兄弟被五十多个归元境高手包抄，结果一眨眼的工夫，这五十高手就全部化为了血水。最后那兄弟只是听到殿主的声音，让他快走，却未见其面。至此，殿主至强威名，响彻殿内！”

　　“我靠，真的假的，五十归元高手，顷刻消灭，那殿主实力岂不堪比中州剑王？”眼瞳一个个缩成了一个小点，所有人都一脸大惊之色，难以置信。

　　哂然一笑，那大汉不置可否地摆摆手：“中州剑王算什么，听说殿主手下五大法王，就能堪比剑王了，殿主的实力还在他们之上呢！”

　　“哗……”

　　又是一声惊呼响起，众人面色骇然：“不是吹牛吧，殿主比剑王还厉害？那岂不是要直追传说中的不败剑尊了吗？”

　　“嗨，那不败剑尊百年未露面了，也许早就死绝了。听说百年前那次大战，不败剑尊就已然气息奄奄，早就死了，只不过剑星不敢宣布而已。好了好了，这些小道消息不说了，赶紧干活吧！”

　　不耐烦地挥挥手，那大汉催促出声。其余众人则是一脸奇异，更现探求目光，虽然手中灵兵依旧在叮叮当当地响着，但是已然心不在焉了。

　　传说中的神秘殿主，究竟何方神圣，是否真的如此强大呢？

　　每一个人的心里，都泛着疑惑和希翼。

　　正在这时，一个小个子火急火燎地奔了过来，大吼出声：“不好了，快撤，飞云王府的黑狗包过来了！”

　　“什么，飞云王府？”

　　眼瞳忍不住狠狠一缩，众人皆是大惊失色，尤其是那个男子，更是快哭出来了：“我就说这里危险么，都快完工了，居然还被飞云王府发现了。那上官飞云可是十剑王中，出了名的心狠手辣啊。怎么办，怎么办……”

　　啪！

　　一声响亮的巴掌拍在他脸上，那大汉怒不可遏，大骂出声：“什么怎么办，快跑啊，记住把洞封了，别让他们发现，不然就白干了！”

　　急急点了点头，众人赶忙一股脑的闯了出去，手中印诀一结，那洞口便嗡的一声，消失不见，隐没起来。然后他们才又着急忙慌地，向远飞去。

　　咻咻咻！

　　可是，还不等他们奔出几里地，但听一道道破空声响起，十几个老人已是登时拦住了他们去路，全身强悍的气势止不住发出，却正是归元强者。

　　见此情景，众人齐齐一惊，面色皆是忍不住凝重起来。

　　“哈哈哈……大胆狂徒，居然敢在我飞云王府地界活动，实在是不想活了！”一名老者大笑一声，登时踏前一步，却是个归元七重的强者。

　　眉头忍不住抖了抖，那大汉也是猛地一踏步，登时全身气势涌出，大吼出声：“兄弟们，老子给你们开个路，你们先走！”

　　说着，那人便狠狠冲了过去。

　　“哦，归元六重境？”眉头微微一抖，那老者不觉轻笑出声：“虽然只差一重，但是这一重就是一重天，你真以为能从老夫身边溜走吗，笑话，哈哈哈……”

　　一声大笑，那老者也是瞬间向那大汉反冲过去。

　　碰！

　　一声巨响，二人当即对了一掌，那老者蹬蹬蹬连退五步，那大汉却是退了一步后，一咬牙，一用力，登时便止住身形，嘴角却是泛起一道殷红来，然后猛地一踏步，不退反进，反而直冲而上，趁那老者没反应过来前，碰的一声，又是一掌打在他胸口，登时便将他击飞出去，一抹艳丽的血花，蓦地飞散而出。

　　“雷大哥！”

　　众人一见，登时一惊，然后便是一喜，可是还不待他们的嘴角咧起，噗的一声，一口殷红的鲜血，已是自那大汉口中喷出。

　　那名被击飞的老者看着这一切，却是狠狠咬咬牙，抹了一把嘴角鲜血，强硬地直起身来，紧紧盯过去，恨恨道：“哼，真有种，竟然强受对掌的反冲之力，向老夫抢攻。可是你这么做，只会比老夫伤的更重，实在愚蠢！”

　　“嘿嘿……愚不愚蠢，由我来定！”

　　微微一咧嘴，露出满是鲜血的大牙来，那大汉蓦地仰天大喝：“兄弟们，冲啊，我给你们开路！”

　　不由一怔，众人再向前看去，却是登时发现，那大汉虽然受了重伤，但是却把那老者击退，让开了挡着的道路。

　　眼中不觉有泪芒闪动，众人一抹眼角，登时向前冲去：“雷大哥，我们不会辜负你的心意！”

　　“拦住他们！”那老者一见，大吼出声，其身后的老者，便齐齐向众人围去。

　　可是唰的一声，那名大汉再次出现在众人身前，拦住了那些老人，大吼道：“想要拦截我的小弟，先从老子身体上压过去！”

　　“哼，正有此意！”咧嘴一笑，那十几名老人迅速围上。那大汉也是笑了笑，身上蓦地发出恐怖的波动。

　　眼瞳忍不住一缩，那老者登时大惊：“不好，他要自爆，快闪开！”

　　吱！

　　身子齐齐一滞，那些老者不敢再靠近，顿时急退。

　　“雷大哥！”那些逃亡众人见此，也是声嘶力竭，大吼出声。只有那大汉，嘴角划过疯狂的笑容，仰天长啸：“老子是本殿元老，谁敢小瞧于我！”

　　那英雄气魄传扬千里，登时让那些逃亡的小弟们蓦地再次一怔，面泛敬意。

　　“呦，你说的本殿元老，又是什么殿啊？”然而，正在此时，忽的一道人影闪过，一张面容清秀的中年面庞，却是骤然出现在他的面前，冷冷地盯着他：“你要自爆无所谓，难道还能伤本王一丝汗毛吗？只是本王要告诉你的是，你即便自爆了也没有用，没有人能在本王地域闹事，还能跑得了的！”

　　眼瞳忍不住狠狠一缩，那大汉登时一惊，连自爆的波动也停下来了，嘴唇颤抖着道：“飞……飞云剑王，上官飞云？”

　　“怎么，不自曝了？”

　　嘴角划过一道奚落的笑容，上官飞云紧紧盯着他不放，缓缓抬起手来，手中泛起汩汩强悍的波动，讥笑出声：“你既然不想自爆，那本王就送你一程，反正这么多口供在手，也不惜的留那么一两个不听话的东西，呵呵呵……”

　　话音刚落，那恐怖的一掌已是毫不留情地向他脑袋劈下。

　　眼皮止不住颤抖，那大汉心下大骇，其余众人更是满脸紧张，大喊出声：“雷大哥……”

　　咻！

　　可是，就在这生死一线间，一道红光却是骤然闪过，碰的一声，已是砸在了上官飞云那一掌之上。

　　轰！

　　强大的气流登时扩散向四面八方，不止是那些逃亡者，即便是那十几个飞云王府的归元强者，也是止不住气息一滞，齐齐向后倒飞出去。而那上官飞云更是被这一击击出百米之外，才将将停了下来。

　　待再向前看时，却已是面泛骇色，大吼出声：“何方神圣，报上名来！”

　　“呵呵呵……飞云剑王，我们以前见过，你不记得了吗？”

　　呼啸的烟尘散去，映入所有人眼帘的，是个十六七岁的少年，双目如电闪雷鸣，炯炯有神，嘴角挂着一丝邪异的弧度，腰间却是配一块赤红的兽首令牌。

　　那大汉在怔了症后，看到这牌子，顿时一惊，大叫出声：“您……您就是本殿五大护殿法王之一的，兽王？”

　　“没错，本殿元老，嘿嘿嘿……”低首跟他眨了眨眼睛，那少年不由淡笑一声。

　　在场众人一见，不觉齐齐傻眼了。他们谁都没有想到，他们殿中五大护殿法王之一的兽王，竟然是如此一个年轻有为的少年郎。

　　而且，这少年郎竟还一脚将上官飞云踢飞了？

　　这般实力，剑王等级？那殿主岂不更强？

　　如此说的话，传说是真的，殿主真的是堪比不败剑尊的绝世强者？

　　一时间，众人的眼中又泛起了敬仰和希翼之色……


第1117章 天魔殿

　　深深地盯着他们不放，上官飞云眼睛微微一眯，眼底深处蓦地闪过一道赤裸裸的杀意。不过从刚刚那一脚飞踢的力度上来看，他心中也明白，对方非等闲之辈，实力恐怕不在他之下，心中也是顿时紧了起来。

　　一道剑指缓缓伸出，伴随着汩汩强大的剑气凝于指尖，整片天空也是传来了轰隆雷鸣，道道强悍的气势陡得铺天盖地压下，显然是要动真格的了。

　　“不管你是何方神圣，敢在我上官飞云的地界撒野，只有死路一条！”

　　见此情景，那些逃亡者纷纷面先惊色，心下大骇。剑王高手一动真怒，可是能顷刻间让他们灰飞烟灭啊。

　　“呵呵呵……好大的口气，飞云剑王，也许以前你说出这般话来，小爷还畏你三分，可是现在我已不是当初的小孩子了。你我交手，谁胜谁负，还未可知呢！”

　　眼中精芒一闪，那少年咧嘴一笑，双拳紧紧攥起，响起了咔吧咔吧的骨爆声来，阵阵红芒也是在其身上闪烁，甚是刺眼。

　　眉头微微一抖，上官飞云眼现疑惑：“你我以前照过面吗，我怎么不记得了？你究竟是什么人？”

　　“哼哼，飞云剑王好大的忘性，当年伤小爷的仇，这么快就忘了？”

　　“我上官飞云平生杀人无数，但能从我手下逃得性命的却不多，你若只是伤了，我当有印象，只是我的确不记得有你这号人物，该不会是老夫疏忽，让你从哪个四人堆里爬出来的吧！”

　　“嘿嘿嘿……没错，我就是从死人堆里爬出来，今天正好了了往日旧账！”

　　咧嘴一笑，那少年登时一伸手，抓着那个大汉，便瞬间抛向了后面那些逃亡众人：“你们先走，本法王跟这位剑王大人，算点陈年旧账！”

　　“哼，想走？哪有那么容易？都给老夫留下命来！”一声大喝，上官飞云兀得双瞳一凝，早已准备好的一剑便霎时劈出：“冲天剑道，谁人可挡？”

　　轰！

　　宛若万雷奔腾，随着他这一剑挥出，整个天空上的剑气，也是如冰雹一般唰唰唰地砸了下来，那股毁天灭地的气势，仿佛就要将这里所有一切都夷为平地一般。

　　眼瞳忍不住狠狠一缩，众人见此，不觉齐齐心下大骇，已是吓得腿肚子发软，根本再也难以移动分毫。

　　可是就在此时，但听一声仰天兽吼发出，那少年顿时全身红芒大盛，早已准备好的一记铁拳，也是狠狠向前砸去。同时，一道凶悍的上古怪兽的身影，竟是忽的化作虚幻的红芒，陡得扩大开来，直向天穹顶去。

　　轰轰轰！

　　拳劲碰到了剑芒，神兽幻影撞上了万千剑气。只是刹那工夫，但听一声声震天彻地的巨响发出，整个空间仿佛都要撕裂了一般，大地都跟着颤抖，汩汩烟尘止不住地飞荡起来，瞬间令得整片天地一片黄沙。

　　那些逃亡者和飞云王府的归元强者们，更是在这甚嚣尘上的巨震中，被震得气血翻涌，头痛欲裂，只是几个呼吸的工夫，就已然七孔流血，重伤在身了。

　　所幸，这无可匹敌的恐怖震荡并没有持续多长时间，就平静下来了，那漫漫烟尘也是缓缓落下了帷幕。

　　可是当月光再次洒在这激烈的战场上时，映入众人眼帘的一幕，却是让在场所有人都傻住了。

　　只见那少年和上官飞云彼此立于天空，相互对峙，皆没有什么损伤。但是他们的正中间位置，却是空气一阵抖动，似乎一直停不下来。九天之上，仿佛被一剑劈开般，连空间都泾渭分明地分成了两半，是如此地清晰，而他们之间的大地，更是出现了一个深不见底的大洞，足有上千米直径，深不可测，遥遥望不到头。

　　刚刚这一交手，二人竟是拼了个旗鼓相当，谁也没有胜谁一筹。各自发出的力量，都没有穿过对方一丝一毫，否则的话，他们身后的那帮人就要倒霉了。

　　看着这惊悚的一幕，在场众人，不管是那逃亡者还是飞云王府的归元强者们，皆忍不住齐齐艰涩得咽了口唾沫，心中一个劲儿打鼓，额头都是瀑布般淌下了汗水，看向二人的眼神满是惊怖之色。

　　这二位爷的实力，当真世俗罕见，他们这些人在这二人面前，简直跟蝼蚁没什么区别啊。他们这二人的力量，只要哪怕渗透过一丝一毫，他们这些人就都要死无葬身之地了。

　　如此强悍，实在太可怕了。

　　尤其是那些飞云王府的老头子们，更是一个个惊得眼珠子都快掉下来了。他们实在难以想象，他们一直追查的这个地下势力，究竟是个什么组织，怎么会有一个能跟他们剑王相抗衡的高手存在呢？

　　要是这样的话，他们还追查个屁啊，就算查到了也不敢抓啊，对方的老大实在太恐怖了！

　　对于这一点，不只是他们几个骇得瞠目结舌，即便是上官飞云本人，也是眉头皱成了一个疙瘩，心中不住地沉下去。

　　他追查这个神秘势力已经追查了许多年了，可是直到现在，他才终于窥探到这势力的一角。可是不堪知道，一看吓一跳。谁曾想这势力这么恐怖，随便跑出来一个负责人，就有这般力量。

　　关键是，像这样的高手，这个势力中还有多少呢？

　　一念及此，那上官飞云的背脊也终是生起了丝丝寒意，心中惴惴不安起来。

　　摇摇看了一眼远方那一直不动的上官飞云，那少年却是嘴角一咧，露出一丝不屑之色：“飞云剑王，百年不见，你也没什么长进么。害的小爷为了跟你再交一次手，专门申请负责这片区域。现在……呵呵，太轻松了吧！”

　　说着，那少年又转首看向身后众人，轻笑道：“让你们马上走，你们没听见吗？本法王还要跟这剑王大人再切磋一阵，小心波及到你们！”

　　“呃……哦哦哦……”

　　先是一怔，但是很快众人便反应过来，忙不迭点着脑袋，然后那大汉一声呼喝，便再次领着众兄弟撒丫子逃命。

　　眼中闪过一道赤裸裸的愤怒，上官飞云脚下一踏，便狠狠向他们追去：“想跑，没那么容易！”

　　碰！

　　可是他刚动身，那少年一个闪身，却是又来到了他身前，一记飞踢，再次向他踢回原地。

　　“飞云剑王，你的对手在这里呢，嘿嘿嘿……”咧嘴一笑，那少年挑衅出声。

　　面上一片愠怒，上官飞云气得咬牙切齿，却是无奈。有个同等实力的高手拦着他，他的确难以再动一分一毫。至于他带来的那些老头子们，也想要追，但是一见那少年邪异的目光，便顿时一个哆嗦，不敢再迈前一步了。

　　剑王级的实力，几乎动动手指头，就能要了他们狗命，他们哪还敢上杆子贴上去？

　　于是乎，飞云剑王有生以来最憋屈的一幕出现了，一双赤红的双瞳，只能眼睁睁看着那帮蝼蚁般的臭虫跑掉，自己却无能为力，最后只能大吼一声，将所有愤怒发泄在这少年身上。脚下狠狠一踏，便猛地向他冲去，手中的剑芒更是毫不停滞地一一向他挥洒……

　　碰碰碰！

　　一声声巨响，石破天惊，震得方圆千里之内，都是一阵颤抖。那些逃亡者不时回首看看远处那耀眼的火光，和激烈的战斗，眼中却是散发着无与伦比的激动之色。

　　“雷哥，兄弟加入本殿真他妈加对了，本殿的实力实在是太雄厚了啊！”一名小弟抹抹眼泪，面上满是骄傲之色：“连本殿护殿法王都这么给力，真想见见殿主他老人家的尊容啊！”

　　其余人听了，也是一个劲儿点头，眼中满是希翼之色。

　　砰砰砰！

　　不由齐齐敲了他们一下脑袋壳子，那大汉抹了一下嘴角血水，笑骂出声：“你们想的美，殿主他老人家岂是说见就见的？老子本殿元老都没见过呢，要见也是我先见啊，你们排后头等着！”

　　“呃对对对……雷哥说的是，呵呵呵……”众人彼此看了一眼，皆是嬉笑连连，迎着即将升起的太阳，眼中顿时充满了希望之色。

　　“雷哥，你听说过那个流传在大陆各地的歌谣吗？我一开始觉得那是妄想，但是现在却越来越觉得那是真的了……”

　　身子微微一震，那大汉深深看了一眼小弟怔忡的面色，也跟着露出欣然笑容，其余众人也是开怀大笑。

　　“兄弟们，跟着殿主，前途一片光明啊，哈哈哈……”

　　碰碰碰……

　　另一方面，在数不清的巨响过后，那少年与上官飞云已是过了三百多招，不分胜负。双方都是气喘吁吁，狠狠盯着对方，气得咬牙切齿。

　　但是看到那日头已然升起，明媚的阳光洒向大地，那少年估摸着众人已然逃离，便咧嘴一笑，摆摆手道：“上官飞云，今天就此作罢，来日小爷再与你战，告辞，哈哈哈……”

　　话音刚落，那少年登时化作一道红光，消失不见。

　　“站住，有种别跑！”

　　上官飞云一声大喝，眼看着那红芒眨眼即逝，却是没有办法，只能恨恨地甩了甩手，自己生闷气。

　　这个神秘组织，究竟是什么来头啊？

　　报！

　　然而，正在这时，一声大喝响起，一名王府护卫登时来到他身边，躬身一拜，递上一块玉简道：“启禀剑王大人，帝都来报，丞相大人召集十剑王会议，商讨应对最近在五州各地，风生水起的天魔殿事宜！”

　　“天魔殿？”

　　眉头忍不住一抖，上官飞云双眸轻眯，遥遥望了一下那少年离开的方向，喃喃出声：“怎么又跑出个天魔殿，这又是个什么东西？”


第1118章 剑庐

　　“老爹，我回来了，上官飞云那片区域的工事圆满完成了！”

　　一座幽暗的大殿内，只有两排昏暗的烛火在忽明忽暗地闪烁着淡淡的烛光，一声慵懒的声音蓦地响彻在整个大殿之上。

　　紧接着，一位翩翩少年佳公子缓步走上了大殿中央。定睛看去，却正是那与上官飞云大战三百回合却不落下风的兽王无疑。

　　“咦，老爹人呢，又不在了？”

　　“殿主他老人家半个月前就离开本殿，云游四方了！”正在这时，一道颇为磁性的声音兀得响起，在漆黑的角落中，悠然走出一个嘴角挂着两撇小胡子的中年男子，看着这少年轻笑道：“小三子，既然上官飞云那片地域安全了，我就再给你个任务，有一片地域马上就要完工，但是风声突然紧了，你去照应一下。”

　　没错，这位兽王就是小三子，古三通。

　　定睛看向那人，古三通不禁登时摆了摆手，轻笑道：“别啊，东叔，我才刚回来，老爹和雀儿就都不见了，我想先找他们去，你知道他们去哪里了吗？”

　　从阴暗的角落走出，映照在那昏黄的灯光下，却是蓦然露出了一张熟悉的面容，正是海川商会的会长吴然东无疑。只是现在的他，看起来却是成熟稳重了许多，不再像以前那么热血沸腾了，年轻气盛了。

　　“论公，你是本殿护殿五法王之一，殿主下来就是你，职位比我要高，殿主去哪儿，你应该比我清楚；论私，你是殿主儿子，就更应该知道爸爸去哪儿了，怎么还来问我呢？”

　　“是啊，老爹经常去的几个地方，我最清楚了。要么去北海边上仰望一下，悼念一下娘亲，要么就闭关修炼，要么……哦，对了，剑庐！”

　　啪的一声，拍了一下手掌，古三通当即大笑一声：“哈哈哈……我知道了，我这就找他们去！”

　　“哎，等等，剑庐是什么地方？我给你布置的任务呢？”

　　吱！

　　身子蓦地一滞，马上要跑的古三通顿时停下身子，转过头来，却是满面严肃道：“东叔，论私您是长辈，你交给我的事，我该给您帮忙。但是您这不是私事，那咱就论公来。那么论公呢，我职位在你之上，您给我安排任务，你说这妥当吗？”

　　“可是殿主有令，我这星使有权调动你们这两个法王的！”面色一片肃穆，吴然东淡淡出声：“殿主说你们已经成年了，实力也不弱，得找点事给你们干，免得惹是生非，给本殿惹麻烦！”

　　“东叔，你这就过分了啊，大家相交百年，你老实说，我是那惹是生非的人吗？”

　　“殿主说你劣迹斑斑，尤为要加强锻炼！”

　　脸皮忍不住一抽，古三通一阵无语，紧紧地盯着他，沉吟良久才一扭头向外走去：“我这就跟老爹申辩去，我怎么就劣迹斑斑了？说不得我得跟老爹动几手了，你可千万别拦我啊……”

　　“等等，别想逃！”

　　啪的一声，抓住了他的臂膀，吴然东深深看了他一眼，却是无奈失笑一声：“算了，看你心不在焉的样子，这个差事我让别人做吧。就算是这次上官飞云领地的任务，若非你跟他有恩怨，估计也不愿领这份苦差吧。”

　　“东叔，你太好了……”

　　“诶，先别高兴，但是我有一个请求！”

　　“东叔你说，只要你别让我又去盯一个区域，一盯就是一年半载，无聊死了就行！”

　　面色忽的一肃，吴然东思量少许，长长吐出一口浊气，幽幽出声：“你能不能代我向殿主打听一下，对剑星帝国的行动，什么时候进行。每次我问他，他只是说时机不到，让我等！”

　　“那你就等呗，我爹说时机不到，肯定就时机不到，你还不相信我爹？”

　　“殿主的才智我当然相信，只是……我自己无法再等下去了！”紧紧地攥着拳头，吴然东的眼中露出凶狠之色：“百年了，我们吴家被灭族百年了，这份心结我若不能解开，恐怕再无心向道。我不能安心修炼，修为就会迟滞。我真怕我一等，等到天数将至，也等不来这个结果。毕竟，经过了百里经纬这百年的经营，剑星已然再复强盛，我实在看不到扳倒他的希望，所以我一再向殿主确认，但殿主却只让我等，等……”

　　说到后来，吴然东的牙齿已是咬的嘎嘣直响。

　　古三通紧紧地盯着他不放，然后也是拍了拍他的肩头，长叹口气，郑重道：“东叔，你放心，我老爹不会骗你，他让你等，一定是在等一个最恰当的时机。这百年来，不只是剑星而已，我们的力量发展地更迅速！”

　　眼皮微垂，吴然东沉吟半晌，也是微微点了点头。

　　“好了，这件事我会向爹他打听的，你放心好了。那么，我就走了！”

　　再次拍了拍他肩头，古三通转身离开，但是很快又一回头，嬉笑道：“还有东叔，你是星使，别打听殿主下落，这犯忌讳，咱天魔殿的规矩可是很严的。你这个错误我帮你瞒着了，你欠我一个人情啊，嘿嘿嘿……”

　　说着，古三通一个闪身，不见了人影，只有吴然东那失笑点头的脑袋，眼底深处还是闪动着淡淡的哀伤……

　　一个月后，西州与中州边境所在，有一个小镇，名位绝剑镇。虽然人口不多，是边陲小地，即便战事发生了，也蔓延不到这犄角旮旯之处。

　　不过，自从一个人的到来，却是让这里的所有一切发生了天翻地覆的变化。这个人，没有人知道他是谁，来自哪里，人们只是亲切地称他为盲剑师！

　　因为他的双眼永远包着一块白布，看不见东西，可是他的炼器手艺，却是令所有人叹为观止，不少炼器行家，不辞千里来与其比试，但尚未见到人影，只是看到他炼出的灵剑，便已然自惭形秽，掉头离开了。

　　而他在这个地方，灵兵也只炼灵剑，绝不炼制其他。

　　因此，人们称他为盲剑师，而且这个镇子也为他改名。本来此镇不叫绝剑镇，正因他来了，才如此称呼。只因天下所有灵剑，不管多么名贵稀有，只要来到这个地方，与其炼制的灵剑一比，马上便黯然无光，故有绝剑之称。

　　许多名门望族，达官显贵听到传说，也是慕名而来，求见大师。可是这位大师却神秘地很，一般不见客，而且神龙见首不见尾，想要遇到他也很困难。即便有缘遇到，也绝难请动，软硬兼施也不行。甚至于敢来硬的的人，很快便神秘消失，这不禁让那些无理取闹的人又敬又惧，不敢再造次。

　　时间长了，人们得不到好处，有的甚至损失惨重，连命都搭上了，便也不敢再招惹。盲剑师的传说也渐渐淡漠下来，除了本地人外，甚少听说了。

　　而这位盲剑师所在之地，只是山间一间小屋子而已，上面则挂着一张牌匾，刻着剑庐两字！

　　叮！

　　一声清脆的轻吟响起，在一间小竹屋内挂满了各式各样的灵剑，一名十五六岁样子，一头紫色长发瀑布般落下的少女，手中拿起一把泛着寒光的白色长剑，轻轻一敲，嬉笑出声：“爹爹，这是你最近新炼的灵剑？”

　　“剑名雪松，三尺长短，重九斤六两，五品灵兵，剑刃边缘有寒气发动，凝而不散，如松柏长青，故为雪松！”

　　一张花梨木制的长桌前，一个双眸包着白布的青年，嘴角微翘，喃喃出声，定睛看去，却正是卓凡无疑。

　　“雀儿，此剑是我对封天剑道又有心得后，才马上炼制的。封天本就有封闭之意，不像劈天、冲天那样霸道，故此剑一出，当是以柔克刚，以弱胜强，封杀对手招数为重。不以刚猛危险，尤以阴柔制敌，最适女子！”

　　眼前不觉一亮，雀儿登时大喜：“那么父亲，你这把剑是专门炼给我的？”

　　“呃，这个么……”

　　不觉微微一滞，卓凡沉吟少许，却是尴尬笑出：“雀儿，一来么，以你的实力，五品灵兵对你来说可有可无，纯粹是个摆设而已。二来么，我觉得你就算用灵兵，也是以刚猛为主，你用男式剑比较好！”

　　脸皮止不住一抽，雀儿一阵无语：“父亲，人家是个女孩子，你能不能说话委婉点！”

　　“哦，那我觉得你应该用女汉子的剑更合适，你有阳刚之气，不会错的，呵呵呵……”

　　气得直嘟嘴，雀儿狠狠瞪了他一眼，马上就把那剑抱于胸前，执拗道：“不管了，父亲，我就要这把剑了。虽然雀儿经历了百年时光，但是也就最近几年才刚刚成年。换做人类，也就十六七岁的花季少女，这把剑就算父亲给我的十六岁成人礼了！”

　　“那你这花季还真是够漫长的啊，百年的花季，呵呵……关键是这把剑不适合你！”

　　“我不管，反正我要定这把剑了，起码我得向人证明，我是个女孩子！”

　　“你要向人证明这点又不难，你别动就行，你一动就露陷！”

　　“爹……”狠狠扭了扭身子，雀儿满脸埋怨之色，卓凡听到，却是忍不住大笑出声。

　　正在这时，一声空谷妙龄之音，却是蓦地传到了二人耳中，悦耳动听，如黄莺婉转：“盲剑师前辈在吗，晚辈恳请前辈一见，不知可否？”


第1119章 故人之后

　　“这才该是妙龄少女该有的声音，呵呵呵……”耳朵微微动了动，卓凡不觉轻笑出声调侃道。

　　雀儿见了，征询道：“那么老爹，你要见吗？”

　　“世俗之人，有什么可见的，这百年来不都是这样吗？”

　　嘴角划过一道淡然的弧度，卓凡缓缓摇摇脑袋，长叹出声：“大发了事吧，我在这剑庐之中，只想静静，顺便感悟一下四种剑道的精髓所在。”

　　说着，卓凡缓缓地靠在背椅上，露出舒心之色。

　　深深地看着他，雀儿一脸不解：“父亲，既然你想清静，我们换个地方不行吗？你那盲剑师的大名都已经传出去几十年了，好不容易清静了几年，又有不怕死的来了，也许过几年还有这样的蠢货出现，烦都烦死了。”

　　“呵呵，那就继续杀，是我先占的这个地方，凭什么让我躲他们？”不屑地撇撇嘴，卓凡幽幽出声：“雀儿，让他们离开，再不走，抹掉即可！”

　　微微点了点头，雀儿看向外面，朗声大喝：“我爹不想见客，滚吧！”

　　“嘿，这老家伙果然跟那些村民所说一样，谱儿大的很啊，连我们是谁都不知道，就敢哄人？哼哼，要是等我们报上名号，非把他吓死不可，哈哈哈……”

　　听到此言，门外马上响起了一名少年的叫嚣声，张狂无礼。但是他话音刚落，另一道冰冷的声音，也是蓦地发出：“思凡妹妹，要不为兄去把那老家伙抓出来，让他给你磕头认罪？”

　　“哼，果然是蠢货！”

　　听着这两道呱噪，雀儿不禁失笑一声，不屑地撇撇嘴，看向卓凡道：“父亲，这种人我们这几十年见多了。纨绔子弟，自找死路。算了，不必他们先动手，我现在就去了了他们！”

　　没有说话，卓凡就这么静静地躺在竹椅上，平静安详，已是等于默许了。

　　二话不说，雀儿当即踏步，就要杀气重重地冲出去，让这些不知天高地厚的小鬼知道，谁才是真正有身份的人，谁才是真正惹不得的人。

　　可是，还不等她出门，那道清脆的女声却是再次响起，而且声音之中还带着淡淡的怒气：“住口，你们怎么可以这样呢？我们洛家仁义世家，洛盟也是西州仁义表率，岂能干出这种恃强凌弱的事情来？这要是让我爹知道了，非打死你们不可！”

　　吱！

　　缓缓躺着的身子蓦地一僵，卓凡的眉头微微抖了抖。

　　明白他的心意，雀儿也是顿时止住了身形，那股滔天杀气再次收进了体内，转眼看着他，等他的指示。

　　“思凡妹妹，你别生气，我们这不是也是帮你吗？你已经往这里跑了几十趟了，每次都是诚意而来，扫兴而归，每次都碰到这老家伙不在的时候。这次好不容易碰上了，他还一副犟脾气，连面都不见就逐客，忒不是东西了！”

　　“是啊，思凡妹妹，我们也是心疼你舟车劳顿，想要马上达成你的心愿啊！”这时，门外又响起了那两道男声。

　　卓凡在屋内听着，面色一片肃穆：“洛家的小鬼，想不到会找到这里，这就是缘分了吧，呵呵……”

　　“不管怎么样，己所不欲勿施于人，人家愿不愿意见我们，是人家的事，我们绝不能强来，那跟强盗又有什么分别！”

　　狠狠地训斥了那两个男子一眼，那个小姑娘的恳求声再次发出：“盲剑师前辈，小女子洛思凡，真心诚意恳请前辈相见，请前辈念在小女子数十次登门无果的份上，见晚辈一面吧，晚辈真的诚意满满啊！”

　　静静地站在门口，雀儿看向卓凡那里，等他的意思。

　　沉吟少许，卓凡微微一笑，摆摆手道：“让他们进来吧，我也想看看，百年之后，洛家的小辈又是什么样子了。”

　　“你们进来吧！”

　　微微一点头，雀儿一挥手，当即就将那竹门挥开，然后静静地站在了卓凡身后。门外爆发出一道兴高采烈的欢呼后，三道人影便鱼贯而入，走进了这里。

　　首先进来的是一位略微肥胖的男子，大概十八九岁的模样，一脸桀骜，东瞅瞅西看看，见这小屋如此寒酸，不禁露出鄙夷之色。

　　第二个进来的是个削瘦男子，手中还提着一把长剑，镶金锻玉，一看就极为名贵。本来他的眼中还有些怒色和轻蔑，但是一看到这满屋挂着的长剑后，便蓦地眼瞳一缩，露出惊异之色，再看向依旧坐在竹椅上的卓凡时，眼中终是露出了深深的敬意，躬身一拜。

　　至于第三个进来的，则是那个小姑娘了，面若桃花，清纯可人，甚至还有些呆萌的样子，一见卓凡的面，赶忙躬身一拜，结结巴巴道：“前……前辈……”

　　“好了，刚刚你们在外面的叫嚣我都听到了，就你还会说些人话！”嘴角微微一翘，卓凡凌空点了点那小姑娘，轻笑出声。

　　听到此言，那胖子登时一怒，就要上前出手：“你说什么，老东西？”

　　可是还不待他动手，就已然被身旁那个瘦子给拦下来了。那小姑娘也是狠狠瞪了他一眼，怒斥道：“闭嘴，不然我告诉你爹去！”

　　肥大的脑袋微微缩了缩，那胖子终是不敢再动了。只是瞪向卓凡的眼神，满是恨意。

　　白痴，若非我爹跟你们长辈有些交情的话，就你这态度，早死一百八十回了！

　　深深地看了那胖子一眼，雀儿不屑地撇撇嘴。卓凡也不介意，先弄清他们底细再说。若是没那么大交情的话，哼哼……

　　“小姑娘，老夫刚刚听你们说，你们是那个洛盟……是西州九宗的那个洛盟吗？”

　　“当然了，不然西州哪来那么多洛盟？”

　　趾高气扬地瞪着他，那胖子一脸鄙夷道：“怎么样，老家伙，害怕了吧。我们洛盟可是西州九宗之首，连双龙院都让我们三分，你居然还敢不给我们面子，不见我们，简直就是找死……啊……”

　　可是他话没说完，已是忍不住大叫出声，转眼看去，只见那小姑娘狠狠瞪着他，死死踩着他一只脚，咬牙切齿：“闭嘴，把我话当耳旁风是不是？”

　　“前辈，您千万别生气，晚辈洛思凡，洛盟盟主洛云海是我爹，这二人是我世兄，若有什么得罪之处，还望前辈海涵！”

　　紧接着，那女孩儿急急抱抱拳，躬身赔罪。

　　面色不觉一怔，卓凡深吸口气，微低脑袋，陷入了怔忡之中。

　　洛思凡……思凡，是思念我吗？

　　“对了，你是洛盟小姐，那这两个笨蛋是谁？”

　　“你说谁是笨蛋，老头子？”二人不服，齐齐大吼出声。

　　面容平静，卓凡幽幽道：“我说你们两个是笨蛋，怎么样，打我啊？”

　　“你……”不由一滞，二人气得火冒三丈，只是看洛思凡在场，不好动手，便大吼道：“我们哪里看起来像笨蛋？”

　　“那我又哪里看起来像老头子？”

　　“别人都说你是老头子！”

　　“那别人都说你俩是笨蛋！”

　　“谁呀？”

　　“对啊，谁呀？”

　　“村民！”

　　“雀儿！”

　　两个小鬼和卓凡互相辩驳，那二人把村民作为佐证，卓凡一指身旁的雀儿，完美回击。如果比人说你什么就是什么，那雀儿也是别人，她说你们是笨蛋，那就是笨蛋了。

　　噗！

　　那两个小子气得咬牙切齿，满面通红，让自家人来做佐证，像话吗？洛思凡却是忍不住轻笑一声，捂住了嘴巴，看向卓凡的眼神，满是喜意，轻咳一声，才止住笑道：“前……前辈，您就别跟他们两个见识了。我还是第一次见到，有老前辈跟年轻人这么斗嘴的呢！”

　　“我也是第一次见到，有如此不知礼数的年轻人！”

　　冷冷一笑，卓凡不由大喝出声：“说，你们又是哪个名门子弟，该不会洛家家主也是你们爹吧！”

　　“尚还不是！”

　　嗯？

　　二人齐齐出口，不时两眼瞟向一旁的洛思凡，直将她看得满面羞红，狠狠瞪了他们一眼，卓凡则是一愣，追问道：“什么叫尚还不是？是就是，不是就不是，哪有……哦，原来如此，抱歉，我眼睛不方便，看不清楚，原来这么回事啊！”

　　但是很快，卓凡便了然一切，干咳一声道：“所谓门当户对，你们以为自己是谁啊，有这个资格吗？”

　　“哼，有这个资格吗？老家伙，你还真是眼瞎了，你要知道我爹是谁，就不会这么问了！”

　　一脸骄傲地扬了扬脖子，那胖子大吼出声：“老实告诉你，我姓龙，龙剑山，我爹就是洛盟元老，龙行云，我爷爷则是洛盟七大创盟元老之一……”

　　“龙逸飞？”

　　然而还不待他说完，卓凡已是蓦地说道：“那么……你就是天宇潜龙阁一脉了？”

　　可是对于卓凡的说法，那胖子却是登时愣住了：“什么潜龙阁，你胡说八道什么，这世上哪有什么潜龙阁，我都说了，我们是洛盟元老……”

　　“龙剑山，我听我爹说，你龙家在加入洛盟前，就是潜龙阁！”这时，洛思凡不禁蓦地出声，叮嘱道。

　　不由微微愣了愣，龙剑山一脸迷茫：“是吗，我怎么没听过？”

　　“现在洛盟的名气这么大，以前的小名声还值得提吗？呵呵呵……”失笑着摇了摇头，卓凡不置可否。

　　可是三人看向卓凡的眼神却更加奇异，他究竟什么人，这百年前的事情，他们这些小辈都已经不知情了，他居然一清二楚。而且连各家背景的来历都清楚，这是怎么回事？

　　一时间，三人看向卓凡的眼神，更现迷茫……


第1120章 剑道

　　没有理会他们三人的惊奇，卓凡又一指那个瘦子，淡淡出声：“你又是什么人，也是御下七家其中之一？”

　　“呃……晚辈谢念阳，家父谢天殇，西州剑神宗十供奉之首，爷爷是洛盟创盟七元老之一，谢啸风！”卓凡的身上透着一股深邃的神秘，那瘦子不敢怠慢，赶忙躬身回应。

　　了然地点了点头，卓凡不禁长出口气：“原来如此，剑侯府一脉。念阳……念阳，对了，你叔叔谢天阳呢，有他的下落吗？”

　　“嗯，启禀前辈，听家父所言，家叔谢天阳百年前就归隐山林，不知所踪，现在也未有半点音信传回。我爷爷对家叔十分想念，故给我起念阳之名！”

　　“是么，这小子一百年都没回过家门么，倒真是洒脱得很啊，呵呵呵……”不觉轻笑一声，卓凡缓缓摇了摇头，只是笑声中却有淡淡的哀伤和羡慕。

　　曾几何时，他又何曾没想过携美归隐，可惜天意弄人，他没那个命数！

　　那三个小辈看着卓凡如此样子，却是更加疑惑，彼此对视了一眼，还是由洛思凡躬身一礼，小心翼翼道：“前辈，您与我家诸位长辈相识？”

　　“嗯，有点渊源吧，不然也不可能随随便便就见你们这几个毛孩子！”不觉哂然一笑，卓凡微微点头：“说吧，你们找我有什么事？”

　　“呃，盲叔叔，其实是这样的……”

　　“嗯，盲叔叔？”

　　“是啊，晚辈不知该如何称呼，村民又称您为盲剑师，见您与家父如此深的渊源，侄女斗胆称您一声叔叔，不介意吧。”

　　沉吟少许，洛思凡两眼珠左右转转，登时套起了近乎：“若是您不喜欢，不知侄女该如何称呼呢？”

　　嘴唇微微一抖，雀儿在旁听着，看向卓凡，嬉笑一声：“爹，这位妹妹倒是个自来熟，除了称呼有些不妥外，大致不错吧！”

　　没错，若论辈分，洛云海见卓凡是以大哥相称，他女儿称呼卓凡为叔叔，虽说辈分不错，但显然叫小了。应该是大伯，大爷，你大爷之类的。

　　不过卓凡也不计较这些细枝末节，失笑一声，摆摆手道：“小丫头，本来初见你时还以为你是个大家闺秀，但这份顺杆向上爬的无耻样子，倒颇有老夫当年风范啊，哈哈哈……看来是得你爹真传了。”

　　“不是我爹，是我姑姑！”双颊不觉一红，洛思凡眼中闪过一道羞涩：“我姑姑说要想掌家，就得这么没皮没脸，当年我家就是这么起家的！”

　　“哈哈哈……没错，当年的确这么起家的，而且那个没脸没皮的就是……哈哈哈！”

　　忍不住大笑一声，卓凡似乎又想起了往日旧事，不由得满脸欣然，这么多年难得地欢心畅快：“好了，小姑娘，有什么事尽管说吧，叔叔我能帮到的，一定帮到！”

　　心下不由大喜，洛思凡欢悦地看了那二人一眼，赶忙躬身一拜：“多谢叔叔成全，实不相瞒，盲叔叔，再过两月就是我爹大寿了。侄女想为我爹他老人家准备一份特别的寿礼，可是思来想去，我爹坐拥天下，什么都不缺，着实苦恼。后来路经此地，得知前辈炼兵非凡，尤其灵剑，世所罕见，所以特来求赐一把，还望叔叔成全！”

　　“原来如此，你倒是孝顺的很啊，为父亲的寿礼这么劳心费神，难得难得！”了然地点了点头，卓凡先是夸奖一番，洛思凡他们听得也是满脸笑容，但是很快，卓凡便又眉头一皱，叫道：“只是你爹那小兔崽子这么快就开始过寿了？老子还没过过呢！”

　　当！

　　仿佛一口铜钟在脑中敲响，三个年轻小辈乍听此言，瞬间就懵住了。

　　这丫的刚刚说什么，小兔崽子？他居然称洛盟盟主为小兔崽子？他究竟什么人啊，敢这么污蔑堂堂西州总瓢把子？以如今洛盟的实力，就算是双龙至尊，也不敢这么跟盟主说话吧，可他……

　　可是他们又哪里知道，普天之下，敢这么称呼洛云海的，还就只有卓凡了。就算洛云海站在面前，卓凡这么称他，他也绝没半点违拗之心。

　　尤其是洛盟的老人更加清楚，论资历、论资格，卓凡这么做都绰绰有余，没什么可说的！

　　但是这三个小辈就不理解了，堂堂洛盟盟主，高高在上，被这么小看，他们还是第一次见到。

　　看着那三个家伙突然傻了的样子，雀儿不禁捂嘴失笑一声，又看向卓凡，调笑道：“怎么，爹爹，你吃醋了？要不今年……我和三哥也给你过个大寿？”

　　“算了，我还不老，过什么寿，鸹噪！”

　　无奈翻翻白眼儿，卓凡不禁失笑着摇摇脑袋：“只是没想到，云海这小兔崽子，居然也开始过寿了。想当年第一次见他，他小子还穿开裆裤呢，没想到……呵呵呵……”

　　脸皮止不住一抽，三个小辈再次心下齐齐一凛。

　　这丫居然见过盟主小时候的样子，难道是盟内举足轻重的前辈？不会吧，但凡盟内重量级人物，都是实力高强，势力遍布西州，手眼通天的人物。可这老家伙，要实力没实力，不过天玄五重而已，要势力没势力，就是个孤家寡人，只有一女相伴，顶多还有一个儿子，怎么看都不像盟中权贵啊！

　　咦，对了，他天玄境，又过了百年，怎么会这么年轻，看上去跟个二十多岁的小伙子一样。若非村民说他在这逗留几十年了，他们还真难以想象，这是个前辈来着。

　　心中有太多的疑问，三人就这么怔怔地看着卓凡，一时呆住了，眼中皆是一片迷茫。

　　卓凡在笑过之后，嘴角还挂着淡淡的温情，猛地一挥手，便大喝道：“小姑娘，你要剑，没问题，叔叔这里多的是剑，随便挑！”

　　“是，谢谢盲叔叔！”

　　先是愣了一会儿，接着洛思凡便满面惊喜地一点头，赶忙拉拉一旁的谢念阳道：“你家不是对剑最有研究吗，你快帮我看看，拿哪一把给爹做寿礼好？”

　　“放心吧，交给我了，思凡妹妹！”

　　“切！”

　　眼前一亮，谢念阳登时猛一点头，一脸讨好相，便拉着洛思凡走入了那玲琅满目的剑林之中。龙剑山则是微微一撇嘴，满是酸溜溜地轻哼一声，也跟着走了进去。

　　可是，这不看不知道，一看吓一跳。

　　谢念阳仔细地察看着这里的每一把灵剑，却是越看越心惊，眼中闪动着难以置信的光芒。

　　“看好了没有，看好就赶紧挑一把走人，麻烦，哼！”龙剑山一脸不耐地催促出声，洛思凡也是紧紧盯着他，眼中散发着希翼：“怎么样，谢念阳，你觉得哪把好？”

　　“精妙，太精妙了，哪把都天衣无缝，世上绝无的好剑。特别很诡异的是，我有时竟觉得，这一品灵剑，竟比九品灵剑还要夺目珍贵。我都不知该给你挑一品，还是九品……”

　　“当然挑九品了，把一品灵剑给家主像什么话？”

　　不禁嗤笑一声，龙剑山登时挖苦道：“亏你家还是练剑的，世人都知道九品比一品强，你还在这上面纠结？要我说，拿把最高品阶的直接走人就行。这里最高多少，九品吧，拎一把走吧！”

　　“可是……我觉得一品更好……”

　　“放屁，哪有一品比九品好的，你脑袋瓦特了？”

　　谢念阳满面踟躇，不知如何选择，龙剑山却是大骂一声，大笑道：“思凡妹妹，你看到了吧，这丫的每天吹嘘自家对剑有多么了解，原来什么都不知道，连一品与九品孰优孰劣都不清楚，你还让他帮你挑剑？哈哈哈……真是笑死我了，要不哥哥我来帮你吧！”

　　“我这里的剑不用挑，任意一把都举世无双。那谢念阳之所以不知如何挑选，却恰恰证明他是懂剑之人！”

　　然而，正在此时，卓凡却是微微一笑，缓缓站起，来到那剑林之中，一一摸着那剑身，幽幽道：“剑与人一般，每一把剑都是独一无二的存在，有自己的灵性。不管一品也好，九品也罢，都是如此。人在挑剑，剑也在挑人。每把剑有自己的剑道，若是与使剑之人的剑道不符，那么就会形同陌路，无法产生共鸣。而反之，则恰恰相反！”

　　“刚刚谢念阳在一品和九品灵剑上踌躇不知，呵呵呵……不愧是剑侯府后人，对剑果然有了解。那九品灵剑是我三年前所铸，这一品灵剑是我三月前所铸。每当我对剑道有新的领悟，便会从一品剑开始，一直炼到十二品。每次有点领悟，都会如此循环一遍，感受剑之精髓。这九品剑虽然品阶高，但剑道浅。而这一品剑虽品阶低，但剑道深，更适修炼参悟！”

　　“哼哼，笑话，灵剑不就是一把武器么，我还是第一次听说，用武器还能修炼参悟的！”听到此言，龙剑山不由冷冷一笑，鄙夷出声。

　　嘴角一翘，卓凡不屑地撇撇嘴：“以前我也跟你一般想法，但是不懂之人，自然不知其中真谛。你不把剑当友，他又岂能传你剑中心得？要知道，剑乃百兵之王，自有其王者傲气。你心不诚，自然难以得领其中精髓。这也就是为何，那么多人悟剑道，有的悟得浅，有的悟的深，除了资质与悟性以外，诚心也很重要！”


第1121章 礼物

　　“哼，说的好像真的一样，那这么说，你这么诚心，对剑道领悟很深喽？”不屑地撇撇嘴，龙剑山显然满脸不信的样子。

　　“哪里，比一般人强点吧。”

　　“那你还只是天玄五重，我们都已经神照巅峰了。莫不成你这一百多年修行剑道，都修到狗身上了，还不如我们这些小辈呢！”

　　龙剑山一脸得意，满面鄙视地看向卓凡，倨傲得很。雀儿见了，双眸一冷，心下冷哼一声，却是不屑地撇撇嘴。

　　白痴！

　　洛思凡也是狠狠瞪了他一眼，斥道：“龙剑山，你怎么向前辈说话呢，如此无礼？”

　　接着，她又看向卓凡，躬身一拜，满含歉意：“盲叔叔，抱歉，他就这个样子，娇惯坏了，侄女待他向您赔礼……”

　　“无碍，这么多年，像这小胖子一样，眼高于顶的人，老夫见多了，没什么大不了的！”

　　然而，还不待她说完，卓凡已是哂笑着摆了摆手，不置可否道：“我承认，这百年来，我把大部分时间都用来参悟剑道了，修为的确停滞了许多。不过没办法，谁让我半路出家呢。以前我对剑一窍不通，现在只能加倍参悟，以赴当年约战！”

　　“切，一个天玄境，还他妈约战，有什么可约战的？你把你那对手告诉小爷，小爷帮你去了了就好！”

　　“龙剑山，住口！”

　　龙剑山再次口不择言，一脸傲娇地蛮横出声，却是被洛思凡再次训斥一顿。谢念阳却是听到此言，越发心惊：“怎么，前辈，您是半路出家，居然能将剑道悟到如此登峰造极之处，实在是奇迹啊。我从来没见过有哪个炼器师炼出的灵剑，有前辈您这些如此完美的，仿佛它们都有生命似的。”

　　“嘿嘿嘿，有眼光，居然能感受到剑中生命。不错，这些年我就是靠炼剑来感悟剑道的。每当有所体会，必然将一品到十二品炼一遍，如此一来，这么多年已有千万把剑了。我手中的灵剑，也越来越有灵性！”

　　嘴角翘起一道欣然的弧度，卓凡露出满意的笑容：“大概很快，待我再闭关突破后，就能赴那百年之战了！”

　　见此情景，龙剑山不屑地撇撇嘴，再次发出不和谐的声音：“一个天玄修者，还把功力用在维护外貌上，哪有余力跟人家再战？去送死吧。而且，你要是像本少爷这么玉树临风，花点功力在外貌上也没什么，关键是你这平庸之姿，还是个瞎子，维护年轻面容给谁看啊？”

　　“老子是少年得志，用不着维护，就长这样！”

　　“对呀对呀，我爹娘也是少年得志，跟诸葛管家和厉伯伯他们不一样，百年过去也不显老！”这时，洛思凡也是赶忙插嘴，打着圆场。

　　不屑地撇撇嘴，龙剑山丝毫不信：“这怎么能一样呢？盟主不过百年光景，已是融魂巅峰强者。这死老头也是百年光景，却只是天玄，他能不显老？估计平生功力都在维护自己那并不帅气的脸上了吧！”

　　此言一出，另外二人小心翼翼地看了卓凡一眼，却是也没词了。

　　的确，修为越高，寿命越大，那么容貌就会保持在相应年龄阶段。就像洛云海已是融魂巅峰，已有数千年寿命，那么区区百年，不过是幼儿期罢了，他的面目也是一直保持着年轻姿态。

　　可是像诸葛长风他们，本身已然衰老后，才得到机会，加入洛家，凭圣灵石辅助，修为大增。虽然也是寿数延长许多，但他们先前已然衰老，不用自身功力来恢复旧容的话，就一直保持老年样子。

　　而大多数男子，是不屑于用自身功力去维护这个外壳的，也只有女子爱美，面容恐怕胜过自己的性命，不惜耗费功力来美容养颜。

　　因此大陆上年岁颇长，却依旧青春无敌的少年，就一定是少年得志，年纪轻轻就已然有了大修为，不需要被岁月摧残了。

　　但卓凡这个天玄境修者，怎么看也不像是少年得志的样子啊？

　　可是他们又哪里知道，卓凡本真诀回归本真，修为退而实力进，他真正的修为，其实也是融魂巅峰。若非这百年因为悟道误了修炼进度的话，他现在应该已然到了归元巅峰了。

　　“呃，盲叔叔，龙剑山他虽然嘴巴臭，但说的还是有理的。你既然要赴战约，也没必要将功力花在外形上了，挺华而不实的……”

　　沉吟少顷，洛思凡深深看了卓凡一眼，灿灿笑出：“而且实力终究是修为提上来的，悟道这种事，是达到顶峰的高手他们做的，您现在还是赶紧……噢，我这里有些圣灵石，您要不嫌弃的话……”

　　说着，洛思凡已然准备从戒指中拿出修炼圣品，圣灵石递给他了。

　　可是猛地一摆手，卓凡却是蓦地打断了她，面色也是前所未有的肃穆：“小辈们，道在心，不在实力高低。不管哪种道也罢，一丝顿悟，只在灵光一闪，而且只在那个时段，那段人生路上，过去就过去了，你找也找不回来。但修为要提升，却是容易得很。有足够资源，有时间，就可以了。所以我花百年来悟剑道，而不是来提修为，因为我知轻重。道有多远，你才能走多远，否则很快你就会停滞不前的！”

　　“切，一个天玄境而已，有什么资格教训我们？”龙剑山还是一脸不屑的样子，其余二人则是微微一怔，蓦地呆住了，眼中还有些怔忡，似乎并没有听明白。

　　叮！

　　忽然，一声轻吟响起，卓凡手中光芒一闪，登时便出现一把七尺上下，泛着青色光晕的长剑，熠熠生辉。那股强大的灵气猛地扩散开来，令得那三个小辈蓦地便是气息一滞，心下大骇。

　　“这……这是……”

　　“长青剑，长七尺八寸，重九斤九两，九九之数，位极登顶。你爹是洛盟之首，仁义为先，虽有君王之气，却不可显霸道锋芒。此剑名为长青，可连通天地，展帝王浩气，雍容绵延，最合你爹心道，拿去吧！”

　　缓缓摸了摸那剑身，卓凡抬手递到了洛思凡面前：“多年不见，这当我给他的寿礼了！”

　　眼瞳忍不住齐齐一缩，三个小辈顿时被那长剑青色的氤氲照得一阵恍惚，连心境都跟着平静下来，即便是那最呱噪的龙剑山，此时此刻也是止不住一愣，完全呆住了。仿佛此剑有种摄人心魄的力量，让他们根本难以移开目光分毫。

　　直到许久之后，谢念阳才不由得大骇出声：“这是……十二品灵兵，五州罕见，而且绝对是最完美的那种！”

　　“什么，十二品？”其余二人听到，也是齐齐大骇。

　　“呵呵呵……我不是说了么，我悟剑道，就是从一品炼到十二品。好了，现在你们可以拿剑走人了！”

　　嘴角微微一翘，卓凡登时将剑扔到洛思凡怀里，然后轻轻一推，一股柔和的掌风便登时将三人推出了门外：“还有，别告诉你爹见过我的事情，你们也不用再来了，我们之间有代沟，谈不来！”

　　碰！

　　一声轻响，房门被狠狠关上。三人身子不由轻轻颤了颤，皆是有些发懵。过了少许，才反应过来。看着手中的那把青色长剑，眼中的惊异迟迟难以消散！

　　怎么回事，我们三个神照境居然被一个天玄修者随随便便就推出来了，还一点反应都没有，太诡异了吧。

　　互相对视一眼，三人心下皆是一凛，然后紧紧盯了这把长剑少许，洛思凡才再次躬身下拜：“多谢前辈赐剑之恩，大恩大德，晚辈莫敢忘怀。今日晚辈先且告辞，待来日有缘，一定报答前辈大恩！”

　　话音落下，三人互相看看，便满面欢欣地离开了这里。

　　这次总算没有白来一趟，求剑成功了。把这么一把当世罕见的名器赠给她爹，作为寿礼，她爹一定会十分高兴的。

　　“雀儿，我们离开吧！”

　　感受着三人离去的脚步，卓凡沉吟少许，不觉轻叹出声。

　　不由一愣，雀儿一脸奇怪：“父亲，你不是说……”

　　“唉，八大天地风穴，只剩最后剑星帝都的雷吟阁。整个五州的反冲阵式也已经布置得差不多了，待最后将剑星拿下的一刻，就是我们返回圣域之时。在此之前，我不想再打扰他们平静的生活了！”微微沉吟少许，卓凡幽幽出声。

　　深深地看了他一眼，明白他的心意，雀儿也是淡淡点了点头。

　　可是就在此时，呼的一声，天地大变，一股股狂猛的气势陡得席卷向这个隐秘的小镇。

　　眉头一抖，雀儿仰天看了一眼，奇道：“好一道煞气，对方不是善类啊。只是这犄角旮旯的地方，怎么会引来这等人物呢？”

　　“雀儿，那几个小鬼身怀异宝，招摇过市，不知天高地厚，恐怕会出岔子，你去照应一下！”微微沉吟半晌，卓凡忽的淡淡出声。

　　看了他一眼，雀儿微一点头，便蓦地一踏脚步，飞出房外，直向三人离开的方向追去。而此时此刻，三人还不知有祸将至，依旧举着那长青剑，一脸兴奋地走在那山间小路上，不时你抢我夺，皆是满目激动，爱不释手……


第1122章 秃鹰老魔

　　“你们说……那位前辈究竟是什么人啊，跟我们洛盟有什么渊源？”手中拿着那把青色长剑不停把玩，洛思凡满面疑惑，看向其余二人。

　　哂笑着摆了摆手，龙剑山丝毫不以为意：“能有什么渊源，估计就是以前在天宇混，混不下去才跑这山沟里来的，仗着岁数大点，知道点秘闻而已。一个天玄修者而已，能跟咱堂堂洛盟扯上什么关系？哼，笑话！”

　　“诶，那可说不准！”

　　急急摆了摆手，谢念阳一脸肃穆：“我可从未见过有天玄修者，能炼制十二品灵兵的，而且还是如此完美。就算他的手法再精妙，心境再沉稳，功力不到，也不可能做到这种事啊。这里面，一定有蹊跷！”

　　“有个屁的蹊跷，他天玄境的修为，是我们有目共睹的，就算刚刚一掌把我们推出来，估计也是趁我们不备，偷袭得手。否则的话，他那点实力，岂能动得了我们一根汗毛？而且，他自己也说了，自己悟了百年剑道，把自己给耽误了不是？要我说，这悟道就是那些绝顶高手干的事，跟他没半毛钱关系没有，他凑什么热闹？就算在咱们盟中，除了厉老、仇老那些供奉外，谁他妈悟道啊，不都在努力提高实力吗？”

　　“虽说如此，但是我总觉得这盲剑师透着一股神秘感，深不可测！”眉头深深皱着，听了龙剑山的话，谢念阳还是心中疑虑丛生。

　　无奈翻翻白眼儿，龙剑山不屑道：“有什么深不可测的，他那就是装逼给我们看的，我就不信，一个百年了还是天玄境的修者，能深到什么地步去？”

　　此言一出，洛思凡二人彼此对视一眼，也是恍然地点点头。

　　是啊，一个天玄修者，似乎真的很难跟大人物扯上一丝一缕的关系啊……

　　“哈哈哈……十二品灵兵，而且是其中的极品所在，老夫这次出来打猎，还真是鸿运当头啊！”然而，就在此时，狂风大作，一道邪异的叫嚣声，却是陡然响彻整片天空。

　　紧接着，一个秃头老者的身影骤然一个闪烁，出现在了三人身前十米外的地方，大笑一声，指着那长青剑道：“小姑娘，好大的胆子啊，拿着十二品灵兵就敢招摇过市，实在是不把天下恶徒放在眼里啊。识时务的，就把剑交出来，不然的话，哼哼……”

　　眼瞳不由猛地一缩，洛思凡登时吓得一个哆嗦，把剑狠狠抱在怀里，惊叫道：“你是什么人，报上名来！”

　　“对，报上名来，你知道我们是谁么，敢抢我们的剑，你活得不耐烦了？”龙剑山也是一个颤抖，感受着对方那强大气势，止不住打着摆子，但还是不忘卖弄自己的身份，大吼出声。

　　咧嘴一笑，那秃头老者双手叉腰，邪异道：“桀桀桀……小兔崽子们，爷爷的大名若是报出来，可不要把你们吓死了。听好了，爷爷就是名震西州的秃鹰老魔！”

　　“什么，你就是那个奸淫掳掠，杀人放火，无恶不作的秃鹰老魔？”身子忍不住一抖，洛思凡不禁大骇出声：“听说他犯案累累，九宗合力要抓他都逮不住他影子，又怎么会在这里出现！”

　　忙不迭点着脑袋，谢念阳也是满面凝重：“是啊，若是他真是秃鹰老魔的话，听说实力在归元七重境啊。即便是我们盟内，也少有人与其比拟！这下……麻烦大了！”

　　“哈哈哈……知道厉害就好，那么就乖乖把剑交出来吧，顺便……”不由大笑一声，那秃头老者的眼中蓦地闪过一道淫邪光芒，看向洛思凡道：“小姑娘，你陪老头子我几天，老头子我保证不伤害你们，怎么样？”

　　“你要干什么？”

　　猛地一踏脚步，挡在已是噤若寒颤的洛思凡面前，龙剑山怒目而视，虽然头上冷汗淋漓，但依旧强打精神诈唬道：“你知道我们是什么人吗，居然敢动我们？不想活了！”

　　“哦，那我倒有兴趣听听，你们究竟何方神圣啊，怎么吓死老夫啊？哈哈哈……”眉头一挑，那秃头老者登时讥笑出声。

　　脸皮止不住抖了抖，龙剑山咬咬牙，大喝道：“那你给我洗干净耳朵听清楚了，我们是洛盟的人，这位小姐就是洛盟盟主掌上明珠，你敢动她，当心被我盟赶尽杀绝！”

　　“什么，洛盟的小姐？”不由一惊，那老者再深深看了洛思凡一眼。

　　咧嘴一笑，龙剑山一脸得意道：“怎么，怕了？”

　　“怕？怕个屁啊！”

　　不由仰天大笑一声，那秃头老者满脸轻蔑之色：“洛盟算什么，顶多是西州的地头蛇而已。老夫混不了西州，大不了跑到其他四州躲避，也一样。而且，你们洛盟再强，有我们天魔殿横跨五州强吗？”

　　什么，天魔殿？

　　心下不禁咯噔一下，三人齐齐大惊，面色瞬间又沉了下来。

　　彼此交换了个眼神，洛思凡满脸惊恐：“完蛋了，怎么是天魔殿？我听诸葛爷爷说过，近几十年来，五州大陆出现一神秘组织，天魔殿，隐秘而强势，里面高手如云，恐怕连我们洛盟也不是其敌手，是五州最大的地下势力。不过他们一直比较低调，没跟我们西州各势力有过交集，西州也就不想去招惹这帮魔头。但没想到，这无恶不作的秃鹰老魔竟然是天魔殿的人，这下我们死定了！”

　　其余二人听到，也是一脸苦逼之色。

　　他们身为洛盟太子党，一向是仗势欺人的，但谁曾想，这次连后面的大树都镇不住场面了，就他们这点斤两，哪能对付得了这老魔头啊！

　　一念及此，三人都快哭出来了。

　　咻咻咻！

　　然而，就在此时，三道劲风蓦地闪过，三人身子一滞，顿时不能动了。那秃头老者一脸淫秽地来到他们身前，双手不停地搓着，奸笑出声：“桀桀桀……洛盟的小姐，这么高级的货色，老夫还没玩过呢，这次可是逮到机会，人剑两得啊，嘿嘿嘿……”

　　说着，他那漆黑的手掌，已是向洛思凡那红嫩的笑脸伸了过来。

　　“啊……你要干什么？”一声尖叫，洛思凡眼中含着泪珠，声破苍穹。其余二人也是满面愤怒，大吼出声：“住手，老淫棍，你想干什么？”

　　“嘿嘿嘿……你们都叫我老淫棍了，难道不知我要干什么吗？当然是干淫棍该干的事了，哈哈哈……”那秃鹰老魔邪魅的目光越来越甚，也越来越兴奋。

　　洛思凡一直叫着，早已泪流满面：“不要，不要啊……”

　　“住手，快住手，混蛋……”另外二人睚眦欲裂，也是通红了双眼，大吼出声。不过可惜，他们这么做，没有半点用。

　　三个神照遇上一个归元境的老魔头，他们显然太弱了，只能任人为所欲为！

　　咻……啪！

　　然而，就在这时，一道破空声响，但听一声哀嚎发出，那老头已是瞬间被一道劲风击飞出去。洛思凡那三人也是身子猛地一抖，忽的就又能动了起来。

　　噗！

　　一口殷红的鲜血喷出，那老者心下大骇，从地上爬起，看过去，大怒出声：“什么人？”

　　洛思凡三人也是一惊，急忙朝着他的目光所及方向看去，却正见一个面貌清秀，紫色长风披肩的少女，正冷冷地看着他们，眼中没有一丝感情，却正是雀儿无疑。

　　“是你？”

　　眼前不由一亮，三人既喜又惊。喜的自然是终于有人救他们了，但是惊的却是，这女子不是那盲剑师的女儿吗？怎么她会有这样的实力，瞬间将归元七重的高手给击飞出去？她，究竟又是何方神圣？

　　那三个小辈已然看傻眼了，不明所以。

　　但雀儿却没看他们一眼，只是冷冷瞥了那秃鹰老魔一下，轻启檀口：“滚！”

　　“哼，小姑娘多管闲事，看来你还不知老夫是……呃……”

　　冷冷一笑，那秃鹰老魔还有些不服，因为毕竟刚刚雀儿是偷袭在先，便想诈唬几句，上前动手。但是忽的，一道刺目的紫金令牌，却是兀得映入他的眼帘，令得他止不住身子一抖，一颗心瞬间就颤抖起来，结结巴巴道：“您……您是本殿雀……”

　　“我让你滚，没听到吗？还是说，你想死在这里？”腰间一块飞鸟令牌，映着九天而下的日光熠熠生辉，雀儿眼中的温度，却是越发降低到了冰点。

　　咕嘟一声，咽了口唾沫，那秃头不敢怠慢，只是战战兢兢的一躬身，就退了下去，然后一转身，拔腿就跑，眼中满是惊恐之色。

　　甚至于，那三人都能清晰地看到，他在转身的瞬间，背后那霎时被冷汗浸透的脊梁。

　　这不禁让三人更加懵逼了，转首看向雀儿的目光更现奇异。一句话就把一个横行西州数十年无人敢惹的老魔头震退，这女子究竟是什么来头啊？那个只有天玄修为的炼器师，怎么会有这么逆天的一个女儿？

　　依旧没有看他们一眼，雀儿见事情办妥，转身就走。

　　洛思凡一见，赶忙叫住：“等等！”

　　“何事？”

　　“多谢姑娘出手相救，大恩大德，永世不忘……”

　　“行了，若非爹爹有命，我才懒得管你们！”冷冷地瞥了他们一眼，雀儿不置可否：“还有，爹爹让我叮嘱你们一句，山外有山，人外有人，财不可外露，莫装逼。因为你们……还没这个资格！”

　　话音一落，雀儿一个闪身，瞬间消失，直将三人惊得目瞪口呆，久久回不过神来。

　　你妹啊，他们究竟来到了一个什么地方，怎么随随便便碰到个人，就是绝世高手？还有那盲剑师，又是何方神圣？

　　连女儿都是这般吊炸天的存在，那做父亲的岂不……

　　一时间，三人互相看看，皆是忍不住抽动着脸皮，双颊火辣辣的。先前他们在卓凡面前，是不是太狂妄了？

　　鲁班门前弄大斧，丢死人了……


第1123章 帝都会议

　　“父亲，我回来了……”

　　碰的一声，房门打开，雀儿满面笑意地回到那剑庐之中，却是又蓦地一怔，然后便是满心欢喜，大叫出声：“三哥，你怎么来了？”

　　卓凡依旧静静地坐在那竹椅上，悠闲地摇摆，旁边坐着的则是刚刚到来的古三通，一脸笑意：“雀儿，看你这话说的，我身为父亲的儿子，难道还不准我来陪伴父亲左右啊！”

　　“少来，估计又是偷懒跑来的，我还不了解你？一百年除了个子长了，什么都没变！”不禁笑骂一声，拍了拍他脑袋，卓凡不置可否。

　　古三通则是抬抬眼皮，嘟起了嘴，似乎相当不服气似的，雀儿在一旁则是一阵轻笑。

　　紧接着，卓凡又看向雀儿，面色微微一肃，问道：“刚刚究竟发生了什么事，谁跑到这么个地方来了？”

　　“嗨，没什么大不了的，本殿在西州的一名成员，叫做秃鹰老魔的，忽然跑到这个地方，又碰上了那三个小鬼，顿时财迷心窍，色胆包天，犯了贪心。已经被我打发走了，父亲你不必担心！”

　　“秃鹰老魔？”

　　眉头微微抖了抖，卓凡沉吟少许，幽幽出声：“这老家伙在外面的名声不太好，什么龌龊事都干，怎么……他被人追的，要躲到这个地方了吗？”

　　不由一愣，雀儿思量少许，却是摇了摇头：“不会吧，日使者掌管西州，一向约束手下严谨得很，没有与西州势力起太大冲突。这秃鹰老魔种种劣行，也完全是个人行为。而以他归元七重的实力，西州各势力都是出于自保，不是惹到他们的话，也不会招惹这么个魔头，难道还真有人替天行道，追杀他到天涯海角不成？关键是，最近西州真没有太大行动，针对一个人的！”

　　“那就奇怪了，他为何要跑到这鸟不拉屎的偏僻地方来呢？若非躲避，就是跟踪了！”眉头微微抖抖，卓凡再问道：“雀儿，他是跟那三个小鬼来的吗？”

　　“应该不是，看他那副色急样，哪能忍到现在？”

　　“那他就是冲我来的喽？”哂然一笑，卓凡不置可否地摇摇脑袋：“唉，想不到我这天魔殿主，居然还被本殿弟子跟踪调查了，呵呵呵……有意思！”

　　眼瞳忍不住一瞪，古三通当即大叫出声：“什么，居然敢查殿主行踪？他们不要命了，不知道殿门规矩吗？”

　　“若真是本殿纯正弟子，自然不敢这么造次，就怕他背后另有主子！”嘴角微微一翘，卓凡悠然出声：“雀儿，小三子，那老小子大概还没走远，跟为父走一趟。为父倒想看看，谁这么想见为父一面，呵呵呵……”

　　说着，卓凡已是兀得起身，向外走去。雀儿和古三通二人，急急跟上。

　　但是很快，古三通仿佛想起什么了般，赶忙道：“等等，父亲。我临来前，东叔让我向您打听一下，我们什么时候开始动手，完成计划的最后一步！”

　　“应该……快了吧！”

　　缓缓地抚摸了一下自己双眸的白布，卓凡嘴角一翘，淡笑出声……

　　另一方面，帝都皇室大厅内，一张数十米长的椭圆形桌子旁，皇帝百里经世坐于首位，接下来则是丞相百里经纬，紧接着则是原九剑王落座，只是在最末尾位置，却是还空着一个位子，无人坐在那里。

　　众人齐齐瞥了那空位一眼，皆是有些不耐烦，上官飞云更是长出口气，幽幽出声：“唉，还当自己是东宫储君吗，这么大谱儿……”

　　踏踏踏……

　　然而，还不待他话音落下，一道道轻缓的脚步声却是陡得响起，一个熟悉的人影，也渐渐从深邃的通道间缓缓出现。

　　啪啪啪……

　　“哎呀，独臂剑王，你总算来了，真是压轴出场啊。你要再不出现，我们这会还不开了，呵呵呵……”

　　一声声讥讽的巴掌声响起，上官飞云看着那人影越来越近，揶揄出声。其余几剑王，也是鄙夷一笑，不屑地撇撇嘴。只有皇帝百里经世面色一沉，无奈摇头叹息。

　　终于，那人来到了空座上，面无表情地坐了下来，不喜不悲，却正是当年的太子爷，百里景天。不过可惜，现在他已不是太子之位，只能以实力成为第十位剑王了。

　　本来帝国赐封号是景天剑王，但是私下里其余剑王总是爱揶揄他是独臂剑王，只因他那一截被卓凡烧毁的断臂。

　　深深地看了一下他那空落落的袖子，百里经世心中就是一阵哀叹。本来他这太子，百里景天是可以承载帝位的，只可惜，世上哪有残废当皇帝的道理？

　　所以无奈之下，任他才华再出众，也只能沦落到亲王了。

　　一念及此，百里经世的心就在滴血，百里经纬也是无奈摇头，长叹连连。

　　唉，可惜了，一个好苗子……

　　“好了，既然景天剑王到了，那么十剑王就集齐了！”

　　这时，百里御雷干咳一声，淡淡出声，却是并没有揶揄百里景天一分一毫，而是郑重地称呼他的封号，表示尊重之意：“那么百里丞相，不知你今日召集我们前来，是为何事的？”

　　面色一片沉重，百里经纬环顾周围众人，沉吟许久，才开口道：“陛下，还有十位剑王大人，本相不才，百年前判断失误，令得奸人得逞，使得帝国遭百年动荡，实在有愧。不过好歹，经过这百年的整顿，帝国再次重复往日风华。军力大盛，国富民强。只是……更大的危机，却也被埋下，其严重程度，也许能让我帝国顷刻间覆灭！”

　　心下不觉齐齐一凛，众人皆是深深地看向他，等着他的下文！

　　“不知各位是否还记得，百年前的五州大战，出现了一个惊才艳艳的人物。就是他，令我等一败涂地，令我百里家族从上到下，一致蒙羞！”

　　“卓凡！”眼睛微微一眯，百里景天恨得咬牙切齿，仅剩的一只拳头紧紧攥起。其余众人，也是面色复杂，提起这个名字，心中也是五味杂陈，各有所思。

　　深深看了他们一眼，百里经纬淡淡点头：“不错，正是这个文武奇绝的男人，令我们泱泱大国，一败再败，顷刻陷入了百年动荡之中。一统五州之愿，也被搁浅。说实话，作为对手，他真的令我十分敬畏，也是本相平生唯一一个看不透的人。所幸他百年前那次大战中，卷入海妖巨口，被海妖吞噬。作为对手，我虽惋惜，但也庆幸，这个可怕的男人终于死了！”

　　听到此言，众人齐齐点头，唏嘘不断，有的也是露出怜惜之色来。

　　“不过，这个魔鬼一样的男人虽死，但是他留下的遗毒却是依旧让我们疲于奔命，扰乱我们帝国大业！”

　　紧接着，百里经纬眼中精芒一闪，大喝出声：“还记得他说过自己的出身所属吗？”

　　“知道，天魔山！”眼中闪过一道忌惮之色，百里御云登时出口。

　　定定点了点头，百里经纬继续道：“不错，正是天魔山。这个他当年亲口说出的一个神秘宗门，真假我们尚未确定，不由分说，但是其恶劣影响，却是有目共睹。就在这百年间，打着天魔山名号招摇撞骗的势力此起彼伏，像什么天魔门，天魔岛，天魔宗，天魔城的，都是想要凭借这个死人的名声，阴魂不散，盘踞势力。最后都被我们剿灭了，也证明了这些打着天魔名号的势力，都他妈是假的！”

　　“这也就罢了，关键是有些不到百人的势力，居然也打出了天魔寨，天魔帮，甚至天魔村的名头，这种山寨货实在岂有此理，我们自当瞬间剿灭。可是这个势头，却是恐怖的。所有的人，都想借这个传说中的名门捞取权力，借尸还魂。这使得我们帝国，百年间动荡不断，造成的影响，比我以前预估还要可怕得多。很多人以为，我们曾经败在了天魔山弟子的手下，打出天魔的名号，就能有拉起山头的号召力。这令帝国的威信，名誉扫地！”

　　“那又如何，闹得再大，也不过一帮小喽喽而已，挥挥手就剿灭了！”

　　不屑地撇撇嘴，上官飞云却是嗤笑一声，摆摆手道：“大不了我们几个多劳碌一些，难道这群蝼蚁，他们还能翻天了不成？”

　　听到此言，其余几剑王也是微微点头，丝毫不以为意。不就打个名号么，又不是真的世外宗门，天魔山的人来了，有什么好怕的？

　　可是对于众人的那种轻蔑，百里经纬的面色却更显凝重：“若是真像飞云剑王所言，这些都是不成器的小打小闹的话，本相也绝不敢劳顿诸位剑王大驾，齐聚帝都。关键是，这天魔一脉，真的出现了一个了不得的势力。而且其组织严密，世所罕见，势力广布，五州史上，从未出现。各位，不知你们是否听过，天魔殿的名头吗？”

　　吱！

　　蓦地，所有的人，都是身子一僵，面色兀得肃穆起来，即便是上官飞云，也是紧紧皱起了眉头，口中喃喃：“天魔殿？”

　　“不错，一个从百年前开始就秘密崛起，直到最近才映入各州所有势力眼帘的神秘组织。如此隐秘的布局，当真骇人听闻！”

　　眉头止不住一抖，百里经纬面色前所未有地凝重起来……


第1124章 威胁

　　彼此对视一眼，所有的人都表情各异，有的疑惑，有的沉重，有的迟疑，似乎都或多或少想到了些什么似的，只是没有表明。

　　看到他们如此样子，百里经纬也猜出了些许端倪：“看来各位剑王大人都在自己的领域内，跟这个神秘势力打过交道了。只是有深有浅，有的还不明就里吧。那么接下来，本相就将我所了解的一些情报，向诸位通传一下，大家也有个了解！”

　　“这天魔殿开始出现于五州的时间段，十分蹊跷，就在百年前五州大战伊始……”

　　说着，百里经纬已是详细介绍道：“还记得当年在我们后院放火的那次动乱吗？本相明察暗访，搜集情报，终于确定，当初给我们中州放第一把火的，就是这个天魔殿。紧接着，星星之火可以燎原，其他大小势力纷纷响应，才终成我剑星百年动乱。可是这个组织相当狡猾，说进就进，说退就退。在我们开始对这些势力剿灭的时候，他们忽然就又隐藏下来了，以致于我们对他们根本没有半分了解，也没有造成沉重打击。”

　　“不过，他们并非胆小撤退，而是趁着我们扫清这些动乱余孽时，趁机暗地里将这些散兵游勇，全部收于麾下，增强实力。所以我们这百年来，各位剑王辛苦剿灭的那帮反叛狂徒，其实并未消失，而是成为了这个势力的口粮，喂饱了一个结构庞大的地下势力，足以颠覆帝国权威！”

　　碰！

　　一声巨响，上官飞云狠狠敲了一下桌子，大怒出声：“奶奶个熊，辛苦了百年，居然为对方做嫁衣。合着我们在这里清剿那些叛乱分子，却原来全都赶到了对方阵营里了，给他们壮大声势了？”

　　“是啊，此乃驱狼吞虎之计的妙用，借敌之手，壮我之躯。这天魔殿，跟我们以前遇到的那些暴发户般的莽夫，不可同日而语啊！”眼睛微微一眯，琴瑟剑王也是轻轻敲了敲桌子，喃喃出声，只是他的嘴角却是不时翘起一个诡异的弧度。

　　眉头深深地皱着，其余众人也是微微点头，面色变得谨慎起来，百里经纬长叹一声，接着道：“唉，没错，这天魔殿计划周密，而且这百年的部署，很显然是配合着当初五州大战所做的。这百年来也一直韬光养晦，鲜少被人发现。这般情境的话，本相有个大胆的猜测，恐怕这天魔殿是真正的天魔一脉了，谋划者，就是当初那个死尸，卓凡！”

　　身子不由得齐齐一震，在场所有的人都脸色一变，一脸惊异地看向他。

　　“难道说，这天魔殿也是那小子谋划的，他还没死？”

　　“不不不，他当年落入海妖巨口，应该是死了，但是这起初的谋划，却绝对是他的所作所为！”百里御云不可置信地大叫出声，百里经纬赶忙摆摆手，淡淡道：“因为这样的情况，除了中州以外，其他各州也出现了。大家都知道，当初掌控五州战事的是谁，没有那人的统筹全局，这天魔殿怎么可能趁着战乱，如此迅速地打入五州各地，整齐划一。如今这天魔殿成为横跨五州的最大地下势力，皆从那个时候开始。若说这件事跟那人无关，本相可不会相信！”

　　听到此言，在场众人的一颗心更加下沉，面上皆是凝重一片，上官飞云更是止不住紧紧攥起拳头，咬牙切齿：“这个阴魂不散的小子，居然死了还留下这么大个后手，给人添乱，实在是可恶之极！”

　　“不是可恶，是可怕，幸好他死了，不然他搞出这么大个东西，手中的棋子如此充沛，也不知他想干什么，却是太危险了！”

　　眉头同样忍不住抖抖，百里经纬也是不由得长长吐出一口凉气来。虽然那场五州战败已是过去百年，但是每当提起卓凡的名字，他都有种后脊发凉的感觉。那股发自内心的畏惧感，即便过了百年，也久久挥之不去。

　　“不过虽说如此，那个当初的谋划者已经不在了，但现在的天魔殿依旧令人不敢小觑。不只是我们，其余四州估计也是这般想法。谁能容忍自己的地盘，有一个这么危险的存在呢？”

　　话音刚落，百里经纬登时手中光芒一闪，出现一份地图，放在了所有人面前，上面横七竖八地画着各种线条：“这是一张五州地图，这些路线就是近年来发现的天魔殿弟子的活动范畴，不知他们在搞什么鬼，稍纵即逝。曾经出现过一段时间的地方，就再也不出现了。”

　　“也许……他们是已经完成任务了呢？”眼睛微微一眯，上官飞云沉吟少许，幽幽出声。

　　百里经纬听到，也是微微点头，但面色却更加肃穆：“是啊，我也这么想的，但这就更可怕了。一般地下势力活动所经之处，都是为了安排据点，划定势力范围。他们如此做，却又是意欲何为呢？连对方的目的都搞不清楚，这才是最可怕的事情！”

　　互相看了一眼，其余众人也是齐齐点头，深以为然。

　　“还有……”

　　紧接着，百里经纬再次拿出一张薄纸，摆在众人面前，上面却是画着一副清晰的关系图：“这是本相逮到的几名天魔殿弟子，共同的口供。据他们所言，天魔殿等级分明，上下都是单线联系，首脑和主要负责人他们都不清楚，只知道大致的名位。”

　　“天魔殿殿主是个被称为暗夜魔君的神秘人物，没有人见过他的庐山真面目。只听说实力之强，旷古烁今。手下兽、雀、力、炎、冰五大护殿法王，堪比我们中州九剑王之力，甚是强悍。接下来日月星三魔使，控制着五州天魔殿弟子的分布与任务。剩下的小头目，都是一些各州有名的凶悍狂徒，对于别人来说也许是个麻烦，但对于各位剑王大人，却只是些散兵游勇，就不必说了……”

　　眼皮不由得狠狠抖了抖，众人再次互相看了看，皆是一脸惊异之色。

　　怎么……这天魔殿竟然已经强到这般程度？那么除了中州以外，其余四州已然无人是其对手了啊！

　　百里御雷则是一脸不忿地拍案叫起：“丞相大人，您这份图言过其实了吧。这五州内顶尖的高手，我们都心知肚明，怎么可能忽然跑出这么多变态家伙？肯定是为了愚弄五州的那些蠢材，故意夸大其词，吸引弟子的。连他们五大法王都能与我们十剑王相媲美的话，那那个殿主，暗夜魔君，岂不是可以堪比老祖宗了？这怎么可能？”

　　“也许……真的可能呢？”

　　然而，他的话音刚落，上官飞云已是嘴角蓦地一抽，眼中闪过一道少见地深邃道：“实不相瞒，一月之前，老夫曾在我那管辖之地，发现一伙神秘狂徒。但是待老夫要将他们解决时，却是出现了一个诡异的少年，与老夫大战三百回合，不分胜负。听那些人对他的称呼，似乎就是……兽王！”

　　嘶！

　　不由得齐齐倒抽一口凉气，所有人这才大惊失色，不可思议地看向上官飞云那冷漠的面色，想找出他是不是有开玩笑的嫌疑。

　　但可惜，一点蛛丝马迹都没有，而且他也不是个爱开玩笑的人。

　　那这么说来，这五法王，真的有堪比剑王的实力？

　　一时间，众人你看看我，我看看你，皆是难以相信，这是真的。上官飞云也是苦笑一声，无奈摇摇脑袋：“唉，先前我还不知那小怪物是从哪里冒出来的。今天听了丞相大人所言，才终于明白，原来是天魔殿啊！”

　　“而且……”

　　紧接着，百里经纬面色一冷，继续道：“最近整个五州有一个歌谣传唱，星辰璀璨，洒向大地每个角落，所有一切沐浴在星光之下。暗夜袭来，吞噬万物，星辰将再无光华，大地的黎明会悄悄临近……”

　　脸皮微微一抖，所有人听着这歌谣之意，也是瞬间听出了弦外之音。

　　“这也就是说，帝国一统五州之日，便是暗夜魔君颠覆帝国之时？”

　　“是啊，暗夜吞噬星辰，开启五州新的气象！”

　　双眸微微嘘了嘘，百里经纬满脸怒气，咬牙切齿：“虽说这个歌谣肯定是假的，天魔殿编造出来，用来笼络人心的。我剑星帝国，岂会那么容易被他颠覆？可是人言可畏，人心所向。我们若是不能将这天魔殿铲除的话，相信这歌谣的人就越来越多，也许就会真的成真了。各位，事态紧急啊！”

　　最后，百里经纬深深地看向所有人，面色前所未有的严肃。

　　其他人也是个个点了点头，认识到了其中危险程度。以前他们剑星嚣张跋扈，是因为有九剑王撑着。

　　可是现在，出现了一个拥有五法王和暗夜魔君的超强势力，他们也顿时感到了深深的威胁。

　　沉吟少许，上官飞云又看向百里经纬道：“丞相大人，有一事这么多年了，本王想向您打听一下。剑尊大人他百年未现身了，究竟出了什么事？虽然这个天魔殿事态紧急，但只要剑尊大人现身的话，任何对手都绝不在话下，不是吗？”

　　听到此言，其余九人也齐齐看向他，眼中闪烁着疑惑之色。

　　身子忍不住一震，百里经纬面色忽变，但很快便恢复平静，淡淡道：“老祖宗他为了突破人类有史以来从未突破的瓶颈，百年来一直在闭关，诸位放心，老祖宗没事。待老祖宗出关之日，想来诸位就会看到一位史无前例的强者诞生！”


第1125章 久远的承诺

　　“是么，那我们可是很期待了！”

　　互相看了看，见百里经纬不愿透露，上官飞云他们也就不再问了，只是心底却是生起了某些猜疑来。

　　环顾众人一眼，百里经纬似乎有些疲累，将那两张图纸收回，便灿笑一声道：“各位，事情就是这样了，希望诸位剑王回到自己封地，能够好好应对这天魔殿的行动，莫要让他们再嚣张下去了。本相也在计划着，如何能除掉这一隐患，届时再通知诸位吧！”

　　“好，既然如此，丞相大人，陛下，告辞了！”长长地吐出一口浊气，上官飞云起身抱了抱拳，就向外走去。其余九人也是抱抱拳，跟着离开。

　　看到他们都离去了，皇帝百里经世才忍不住深吸口气，看向百里经纬道：“经纬，都百年过去了，恐怕我们很难瞒住了，他们现在心中都起了疑心，再这样下去，纸就包不住火了！”

　　“包不住也得包！”

　　眉头紧紧地皱成了一个疙瘩，百里经纬狠狠咬着牙，眼中闪动着道道精芒：“放心吧，陛下，不会有事的。我百里经纬保证，帝国一定会长治久安，绝不会垮！”

　　另一方面，十位剑王三两成群，结伴走出大殿，只有百里景天一人，孤零零地离开了这里。

　　看着他那孤独的背影，上官飞云不禁嗤笑一声，不屑道：“本来有治国之才，又天赋异禀，想来是第二个不败剑尊呢，没成想现在只是个亲王，看来这百年，他的心里落差很大啊，嘿嘿嘿……”

　　“唉，造化弄人，当初的十位皇子，瞬间死了九个，留下一个还残了。早知这样，那时他们就不该去北州的！”

　　无奈摇摇头，丹青生不由长叹口气：“那十位皇子，惊才艳艳，若是留存至今，想必太子登上大位，新晋剑王也会有好几个，就不是今日惨象了！”

　　“丹兄，你傻啊，他们百里家的剑王多了，岂不更没我们的容身之地了？现在不错，我四他六，我们还有话语权不是？嘿嘿嘿……”

　　“我倒宁愿他们枝繁叶茂，老夫归隐山林，他们也就不会阻止了！”上官飞云幸灾乐祸，嘻嘻哈哈，丹青生却是摇了摇脑袋，失笑出声。

　　这时，琴瑟剑王走来，看了二人一眼，笑道：“丹兄，虽然我不喜飞云兄的为人，但这次我还真要站他身边了。你以为百里家的年轻一辈崛起，高手多了，他们就能放你归隐？飞鸟尽，良弓藏，估计到时我们都自身难保啊。现在不错，本来枝繁叶茂的最强家族，居然落得人丁凋零之地，这都是那百年大战造成的。看来那死去的卓凡，还真是百里家的克星啊。这一点，我们该感谢他才是！”

　　听到此言，其余二人对视一眼，皆是微笑点头，深以为然。

　　“各位兄台，看来我们的猜测对了，不败剑尊那老家伙已经死了！”

　　这时，一道身影忽的闪过，急急来到他们身边，却是压低嗓音悄悄道：“刚刚你们看到百里经纬的脸色了吗？很明显，他后面没有靠山了，心底都发虚了……”

　　嘘！

　　然而，还不待他说完，琴瑟剑王已是做出一个噤声的手势，左右看看没人，才小心道：“酒剑仙，话不能乱说，在没确定不败剑尊生死以前，你这么说，万一传到他耳里，可是有性命之忧啊！”

　　“这还怎么证实？那老家伙已经百年未现身了，不是最好的证据吗？”

　　脖子一挺，酒剑仙十分自信道：“你们也知道，那老家伙对家族里年轻一辈培养的看中，总会选取几个资质好的，亲自调教，带到劈天剑下悟道的。可是这百年来，明知家族成员凋零，还不赶快培养几个能接班的高手，这不明摆着已经死翘翘？只是百里经纬那小子狡猾，一直不肯松口承认，拿此压着我们而已！话说，那老家伙死了，各位有什么打算，还要继续呆在这郁闷的地方吗？”

　　听到此言，琴瑟剑王和丹青生二人彼此对视一眼，却是嘴角都露出一副洒然笑容，可一只手还是不停摆着：“不可乱说，不可乱说，万一他还活着呢？”

　　但嘴角，却已然咧到了后脑勺根儿了。

　　只有上官飞云，面色冷漠，眼中闪动着坚定光芒：“不管不败剑尊是生是死，你们怎么选择，老夫是一定要留在剑星的。因为只有这个帝国，才能帮助老夫反攻东州，拿回所有的一切！”

　　“唉，你太执着了……”

　　无奈摇摇脑袋，三人皆是长叹出声。他怎么就不明白，身为修者，应该追寻大道，大道无边。留在世俗给人家做枪手，值得吗？

　　可是，还不待他们再说几句劝劝，一道身着大红官服的身影已是陡然来到他们面前，躬身一拜，恭敬道：“臣兵部侍郎宇文勇，参见四位剑王大人！”

　　“兵部侍郎？”

　　眉头不觉一抖，上官飞云斜睨了那人一眼，却正见那是个两鬓斑白的中年人，不过化虚五重而已，便奇怪道：“兵部归丞相大人管，又不是我们王府之人，你找我们干什么？”

　　再次深深一礼，宇文勇拜服道：“启禀飞云剑王，微臣其实是想找斩龙剑王，有一事相求！”

　　“找我？”

　　不由一愣，丹青生深深地看了他一眼，却是抚须摇着脑袋：“呵呵呵……老夫认识你吗？抱歉，不认识的人，老夫可不会轻易帮手的。”

　　说着，丹青生已是一转身，要绕过他离开这里。

　　心下一急，那人赶忙再次拦在丹青生面前，手中光芒一闪，便从戒指中拿出一副画卷来，双手呈上，恭敬道：“剑王大人且慢，不知您还是否认得这幅画卷？”

　　“这是……”

　　眉头不禁狠狠抖抖，丹青生看着这个熟悉的卷轴，不觉当即拿过展开一看，却是呼地长出口气，什么都明白了。

　　那人则是依旧躬身在侧，淡淡出声：“不知斩龙剑王是否记得，当初您在西州发过一誓，谁若能将此画为您找回，您就会答应他一件事。微臣知道大人一言九鼎，便跋山涉水，千辛万苦找回了这副佳作，只是不知当年之愿，现在还算否？”

　　“江山社稷图……是老夫为爱人而作，为爱起誓，岂能不算？”眼皮轻轻颤了颤，丹青生的眼中不觉闪过道道怔忡，似乎又回想起了往日点点。紧接着，猛地一收画卷，便定定道：“说吧，有何事相求？”

　　再次躬身一拜，那人一脸肃穆：“剑王大人言出必行，令人钦佩。实不相瞒，其实在下是西州人，名为宇文勇。本来是天宇帝国皇子，却被奸人所害，遭篡权夺位，四处追杀之险……”

　　“好了好了，你的来历老夫不想知道，你只要说事情就好！”

　　“剑王大人，在下希望剑王大人能给在下主持公道，灭了天宇全国，剿杀洛盟所有！”双眸猛地一定，眼中闪动着赤裸裸的杀气，宇文勇咬牙切齿道。

　　什么？

　　不由一惊，丹青生深深看了他一眼，讶道：“剿杀洛盟所有？”

　　“是啊，你这兵部侍郎是怎么当的，居然提出如此非分之想？”

　　一旁上官飞云听到，不觉嗤笑一声：“天宇帝国是个什么玩意儿，我不清楚。但是洛盟在西州的地位，如今可是等于半个西州战力，你让丹兄剿杀洛盟所有，这不跟整个西州为敌吗？丹兄能答应吗？”

　　沉吟少许，丹青生也是微微点头：“没错，飞云剑王说得对，老夫当初的誓言，只是针对老夫能力所及而已。跟一州相抗，老夫还没这个能力，抱歉了，换一个吧！”

　　“斩龙剑王明见，在下一生所愿，只为报仇。当初洛家夺我帝国，辅佐傀儡上台，对我赶尽杀绝。此仇此恨，我一生难忘，所以特地来找剑王大人出头。跋山涉水，来到中州。可是剑王大人高高在上，又神龙见首不见尾。我一个蝼蚁之躯，怎能轻易相见？幸而五州大战爆发，我便参加中州大军，跟着建立战功，步步高升，经历百年，才得以行走于宫墙之内。今日终能得见剑王，实在是有幸……”

　　“我靠，用百年爬到能见你的位子上，真他妈励志啊！这仇恨的力量，还真是人前进的动力所在！”

　　深深地看了他一眼，上官飞云不禁失笑出声：“可是此一时彼一时，百年前洛盟算个屁啊，丹兄勾勾指头就能让他灰飞烟灭，但是现在不行了。他太庞大，牵动整个西州势力，你让丹兄怎么下手，想累死他？还是再等下一个五州大战吧，届时你这兵部侍郎打回去，不什么仇都报了？”

　　“飞云剑王说的虽有理，但是帝国现在什么情形，我这兵部侍郎能不知道？内部风起云涌，岂能对外宣战？恐怕再过百年，也不一定战起，但我已经忍不住了。”

　　眉头深深皱着，宇文勇看起来十分急切，然后赶忙道：“那么剑王大人，退而求其次，在下恳请剑王大人干掉洛盟之首，洛云海。只要他们盟主死了，一定会分崩离析，那我也算报了一小仇了，怎么样？”

　　“这个……倒是可以！”

　　微微思量少许，丹青生淡淡点头：“只杀一人，去了就回，倒是没什么问题。好吧，老夫答应了！”

　　听到此言，宇文勇再次拜下，满面喜色，但是眼底深处，却是不经意闪过一道嗤笑来……

　　半个时辰后，一间漆黑的房间中，百里经纬双手背后，在这儿静静站立。宇文勇恭恭敬敬地来到他身边，拜下道：“丞相大人，一切妥当，丹青生出发了！”

　　“很好，不枉我把你的事压了百年，放心吧，你的仇我会让你亲自了结，以偿心愿的！还有……别忘了，将此次丹青生要做的事传出去，五州皆知！”

　　“是，多谢丞相大人！”

　　微微点了点头，百里经纬的嘴角泛起一道诡诈的弧度。

　　“放心吧老祖宗，帝国的不安因素，经纬会一个个消除，很快我们剑星照耀天下的日子，就要来临了，哈哈哈……”

　　一声声邪异的大笑在漆黑的大殿回响，显得阴森而恐怖……


第1126章 你找我

　　“你确定……天魔殿主，就在那个地方？”

　　三个月后，一座金碧辉煌的大厅内，一个长发飘逸，面容文静的男子，直直地站在大厅中央，气宇轩昂，却正是琴瑟剑王柳慕白无疑。

　　他的身下，恭敬地跪伏着一个人影，年岁老迈，是个秃瓢儿，仔细一看，竟是当日欲要对洛思凡行凶，却被雀儿打发走的秃鹰老魔。

　　“启禀剑王大人，老朽在天魔殿察探了几十年，这天魔殿主行踪诡秘，一直难以发现其行踪。但是经过老朽这么多年的经验，对他常常出现的地方做了个大概规划，终于看出了些许端倪，便到那里碰个运气，没想到真的在那里遇到了本殿五大法王之一的雀王。要知道，这么多年来雀王和兽王二人，是最常出现在殿主身边的法王。既然雀王在那里，那十有八九错不了，殿主也一定在那里，绝剑镇！”

　　了然地点了点头，琴瑟剑王面色怔忡，挥了挥手，便让他下去。

　　秃鹰老魔躬身一拜，款款向后退去，就要离开。

　　“我当是谁呢，原来是琴瑟剑王想要见本座啊，呵呵呵……”然而，就在这时，一声轻笑却是蓦地响起：“既然如此，您已知道本殿大体情况，让人捎个信儿来便可，何必这么大费周章，跟踪我几十年，查我下落呢？”

　　身子忍不住一抖，琴瑟剑王和秃鹰老魔不禁齐齐心下大骇，赶忙转身向后看去，却正见不知何时，一个白布蒙着双眼的年轻男子，已是悠悠然地坐在了他那剑王宝座上，嘴角翘着一丝邪异的弧度。

　　他的身边，则是站着一个少年和一个少女，眼中散发着桀骜之色，冷冷地看着他们。腰间两块质地相同，但形状各异的令牌，在那耀眼的烛光下，散发着诡异的光芒。

　　秃鹰老魔一见，便忍不住双瞳一缩，差点连尿都吓出来，大叫出声：“兽……兽王和雀王，难道说……您就是殿主大人？”

　　“天魔殿主，暗夜魔君？”

　　眉头狠狠颤抖了一下，琴瑟剑王也是一脸惊异地看向那中间端坐之人，面色兀得便沉了下来。

　　微微咧了咧嘴，卓凡轻轻点点头，失笑出声：“你都查了我几十年了，若是本座再不出现，岂不枉费了你一番辛苦？所以本座特意来见你一面，你也该安心了吧，呵呵呵……”

　　咕嘟！

　　忍不住一口唾沫艰涩地咽下，秃鹰老魔双腿发软，全身上下的冷汗瀑布般流淌，然后一脸求助地看向那琴瑟剑王，等着他的安排。

　　老大，这事儿是你让我去做的，这里又是你的地盘，你可要帮我撑腰做主啊！

　　可是此时此刻，这琴瑟剑王哪里还能管得了他呢，只是一脸肃穆地盯向卓凡，静静不动，忽的便手中光芒一闪，登时出现一把千年古琴。二话没说，双手连挥，但听阵阵刺耳铿锵的琴音发出，七道无形的剑气便是陡得从琴中飞出，直向卓凡那里飞去。

　　“素闻暗夜魔君实力强悍，已至巅峰之境。本王不才，想要一试阁下身手，不知阁下是否能招架得住呢？”

　　“七音无形剑？”眼前一亮，秃鹰老魔登时大叫出声。

　　“大胆！”

　　怒喝一声，雀儿眼皮一抖，向前一步，就要出手，却是被卓凡一摆手，将她拦下了。

　　嗡！

　　嘴角划过一道邪异的弧度，卓凡依旧静静坐在那宝座上，一动不动。但是随着一道无形的波动从其体内发出，他的身前却是突然出现了一股朦胧气罩，将他紧紧环绕。

　　噗噗噗……

　　那七道剑王高手全力以赴，射出的无形剑气击到他身上，却是顿时发出一连串的沉闷声响，然后便兀地消失不见了，连一丝震动波都没有传出了。其影响甚至还不如，三岁女娃打在身上的小粉拳有力呢。

　　眼瞳忍不住狠狠抖了抖，琴瑟剑王不由心下大骇，背脊处也是突得渗出了无尽的寒意。

　　这暗夜魔君的实力，竟然如此变态，深不可测。本王那剑王级的七音无形剑，在他身上竟没半点效力，而且顷刻间就被其全部化解，连个屁都不如。

　　这……怎么可能？

　　秃鹰老魔见了，也是惊得目瞪口呆，嘴巴张大得能够放下四五颗鸭蛋了。同时心中那个悔啊，他怎么可能想像得到，这传说中的殿主大人，竟然真的实力通天，即便比起剑王高手来，高出得也不止一截啊。

　　这样的话，他知道自己是琴瑟剑王的探子，要杀自己，这个琴瑟剑王也保不了他啊？

　　一时间，他都快急得哭出来了。本来他以为靠上琴瑟剑王这课大树，他以后在五州就可以横着走了。

　　什么天魔殿主，五法王的，大概都是吹出来的，哪有那么厉害，能跟中州剑王相比？若是如此的话，他们早就地下转地上了，还用每天偷偷摸摸的？

　　可是事实却是……你妹啊，他们还真是这么厉害啊。这什么琴瑟剑王，根本动不了人家一根手指头。

　　想到这里，秃鹰老魔赶忙向卓凡拜下，哭诉起来：“殿主饶命，这不关老朽的事啊，老朽也是被逼的，都是这琴瑟剑王逼我做的，您老饶命啊……”

　　“剑王大人，现在您已试过了，不知满意否？若是满意的话，不知剑王大人可否告知在下，为何千辛万苦要察探在下下落呢？据我所知，在十剑王中，琴瑟剑王您应该是个乐天派，寄情山水，不像是那么努力建功立业的人啊。我殿中人在您的地域行动，可是相当轻松的，本座也没想过将琴瑟剑王作为敌人看待！”

　　完全没有理会那鸹噪的哭诉，卓凡只是紧紧盯着对面的柳慕白，轻笑出声。

　　深深地看了他一眼，琴瑟剑王沉吟少许，却是忽的笑了起来，是那么开心与兴奋，但是很快又面色一肃，郑重道：“殿主大人海涵，在本王回答殿主大人前，不知殿主大人可否再回答本王一个问题，天魔殿如今横跨五州，是否有拿下剑星帝国的打算？”

　　“有！”毫不迟疑地，卓凡淡淡出声。

　　“为什么？”

　　“因为它碍我路了，必须铲除！”同样一脸肃穆之色，卓凡回答得很认真。

　　没错，卓凡要布得反冲大阵，是个联通五州的阵式。剑星帝国驻扎中州，如钉子一般，不把它拔出，这个阵式就难以形成。难道去跟他们商量，您老让个地儿，老子布完阵，我们就走了！

　　凭什么？

　　无论是地盘儿还是资源，都是靠实力来说话的，没有实力，人家凭什么跟你商量；而既然有了实力，又何需去跟他们商量？

　　所以最终，卓凡为了自己的目标，一定是要拿下剑星的。只不过……现在还不是时候，他也在等时机的到来。

　　紧紧地盯着他不放，许久，见他说的的确是真的，琴瑟剑王才终是咧嘴一笑，眼中散发出了希翼的光芒：“若是如此的话，本王可以跟殿主开诚布公了。我们……合作吧！”

　　眉头一抖，雀儿和小三子听到此言，皆是一脸奇异地看了他一眼，正在哭诉的秃鹰老魔，也是蓦地止住了泣声，一脸讶异地看向他，面上满是不解之色。

　　我说老大，你这葫芦里卖的什么药？您让我找出他的下落，不是为了对付他，是要跟他联手？这是怎么搞的？

　　“为何？”

　　卓凡面色平静，似乎早已想到了这种可能，但还是开口问道：“给我个理由，本殿凭什么相信你？”

　　“因为我们有共同的目标，灭掉剑星！”

　　眼中精芒一闪，琴瑟剑王长叹一声，喃喃道：“实不相瞒，其实早在剑星一统中州之前，执掌劈天剑的，是我们中州柳家。那时不败剑尊四处挑战，最终找到了我们头上。说实话，他真的是个天才，再未参悟劈天剑道前，就已然无敌天下，竟是硬生生从我们家族手中，抢夺了神剑。后来剑星铁蹄，驰骋中州，不服者皆被屠戮，我们家族也就落寞了。”

　　“不过，重夺劈天剑，灭掉剑星的信念，却一代代传下来。到了我这里，凭着祖辈留下对劈天剑道的领悟，我也算有所小成，终于挤进中州剑王之列，进入了权力统治中心。也许是年代久远，或者是不败剑尊手下败将太多，记不清了。反正对于我的到来，他也没有半分怀疑。而我一直坐镇中州剑王的目的，就是在找一个机会，将他彻底扳倒。”

　　“所以你就找到了我们？”

　　“不错，就在几十年前，我就已经注意到有天魔殿的存在，比任何人都更早发现，觉得可能是个机会。但是我不知道它能走多远，能扩张到多大，未来是否有可能威胁到帝国安危。所以便安插了一些探子进去，暗暗观察！”

　　紧紧地看着卓凡，琴瑟剑王露出了激动之色：“所幸我的等待没有白费，殿主大人当真天纵奇才，短短百年间，已是组建出了能够抗衡剑星十剑王的力量，大人自己更是所向无敌。那么我现在可以确定，你我联手，里应外合，剑星必落！”


第1127章 大寿

　　面容微微一动，雀儿和古三通互视一眼，齐齐看向卓凡那里，等他决断。那秃鹰老魔也是有些懵圈，怎么……合着老夫跟踪这殿主，是为了要跟殿主合作？

　　可自己本来就是天魔殿的人，还合作什么？

　　一直以为自己是脚踏两只船的秃鹰老魔，此时此刻，却是忽然发现，这两条船居然要合并？那自己先前做了这么多事，究竟为什么？就是给两方大佬牵线搭桥吗？

　　仍是静静坐在主位上，卓凡沉吟不语，良久，才咧嘴一笑，不置可否地摇了摇头：“琴瑟剑王的好意，本殿心领了。可惜时候不到，剑王大人又如此急切，恐怕我们的合作会很僵硬，未必能比单打独斗好！”

　　“怎么，殿主大人有什么顾虑吗？”

　　“顾虑多了，剑星现在实力尚存，一旦战起，很难平息。即便胜了，我殿由暗到明，必然引起四州关注，又是一个隐藏危机。最重要的是……我们胜的几率还很渺小……”

　　“这怎么说？”身子一抖，琴瑟剑王赶忙道。

　　轻笑一声，卓凡幽幽开口：“不败剑尊！”

　　“他？”

　　眼皮止不住抖抖，琴瑟剑王却是忽的嗤笑起来：“殿主多虑，这老家伙百年未现身，不是死了，也一定重伤不治，虚弱不堪，再无再战之力……”

　　“你见过他？”

　　“呃……”不觉蓦地一滞，琴瑟剑王被卓凡这么突然一问，却是迟疑了许久，缓缓摇了摇头：“这老家伙的情况，只有百里经纬和皇帝知晓，外人没有一个知道的。”

　　微微一笑，卓凡淡淡点头：“这就对了，一个如此危险的不确定因素在这儿摆着，岂能随意乱动？琴瑟剑王，传闻你一向沉着冷静，这时却反而忽略了这一重要情报，不知是有意还是故意。你的心已被恨填满，变得急躁不堪，我们不宜合作，告辞！”

　　说着，卓凡缓缓起身，就向外走，雀儿和古三通跟随在侧。

　　琴瑟剑王一见，赶忙道：“等等，殿主且慢，凡事好说。本王已经等了这么长时间，不在乎再等几年！”

　　“剑王大人，您嘴上虽这么说，但心却不由得您自己了。说实话，我不想被猪队友拖累，连自己的心都管不住，眼睛被仇恨蒙蔽的人，成不了大事！”

　　“那么我们怎么才可以合作？”眼皮微微一抖，琴瑟剑王赶忙道。

　　离开的身子缓缓停了下来，卓凡思量少许，淡笑出声：“剑王大人是个聪明人，应该知道，合作有时并不需要互相沟通，只要心有灵犀即可。别忘了，我们两个虽然目的不一样，但目标是相同的。你想明白这点，就知道该如何合作了，呵呵呵……”

　　眉头微微皱起，琴瑟剑王低头沉吟不语。

　　“还有……你那歌谣不错，有时间再谱个曲吧！”最后，卓凡摆了摆手，轻笑一声，便洒然扬长而去，雀儿和古三通也是跟着瞬间消失身影。

　　面色不觉微微变了变，琴瑟剑王深深地看着卓凡三人消失的方向，不禁满面赞叹道：“这暗夜魔君真是奇人，百里经纬算是又有对手了！”

　　“剑王大人，原来您是要……”

　　这时，那秃鹰老魔再次贴近琴瑟剑王身边，幽幽出声。可是还不待他说完，碰的一声，整个身体已经化为了一团血雾，彻底消失不见。

　　琴瑟剑王缓缓收回手掌，眼中一片冷漠之色。

　　“你……知道的太多了……”

　　“父亲，那个秃鹰老魔居然敢叛殿，就这么放过他？”

　　父子三人缓步行走在一条热闹非凡的大街上，古三通不时看看远处的琴瑟王府，有些埋怨出声。

　　缓缓摆了摆手，卓凡失笑道：“那不是叛徒，他本来就是探子，只不过隐藏在咱殿中数十年而已。他是柳慕白的人，柳慕白又对咱们没有恶意，给他个面子，犯不着因为这么点小事撕破脸，引起对方不快。况且，那老家伙柳慕白会收拾掉的。别人家的狗，还是让别人自己处理吧，咱们不必越俎代庖。”

　　“怎么……”

　　“他知道太多了，若你是柳慕白，会让自己跟天魔殿主私会的事泄漏出去吗？呵呵呵……所以柳慕白刚刚对咱们开诚布公时，就已经注定要灭了那老家伙了。”嘴角划过了然笑容，卓凡悠然出声。

　　小三子听了，也是明了地点了点头。

　　这时，雀儿又转首问道：“父亲，那你刚刚说的那个歌谣，是最近五州在传唱的那个吗？说是我们要灭掉剑星。那是那个柳慕白传出来的？”

　　“八九不离十！”

　　微微点了点头，卓凡淡淡出声：“刚刚听了他的述说，我便明白他心中对剑星毁灭的执着，又想起最近的歌谣，才发现，这又是一招借刀杀人之计。他知我们有对抗剑星的实力，所以故意散播歌谣，来引起双方仇恨。这样一来，即便我们对剑星没有那个意思，也不得不剑拔弩张了。他则是正好跟我们合作，一起灭了剑星帝国。”

　　“有时谣言真是祸端，尤其是这种谣言，最不能让帝王忍受。我们双方，便势成水火，骑虎难下了。我虽不反对他这么做，但讨厌被人利用。所以最后我说那个歌谣的事，一是看他反应，确定是不是他做的。二来就是警告他，这件事我知道了，让他小心点，别耍小聪明。一切以我为首，别再给我搞花招了！”

　　明了地点了点头，小三子和雀儿都心中了然。

　　“喂，听说了么，斩龙剑王要去刺杀西州洛盟盟主，你觉得有机会吗？”

　　“什么，剑王去刺杀洛盟盟主？这太掉份儿了吧，好歹大家都是有身份的人！”

　　“掉什么份儿啊，听说这次斩龙剑王如此决意，并非两州间的纷争。纯粹是为了完成一个近千年的承诺，有人把他那失散的画卷找回来了，要求他这么做，为的是百年前一桩皇室仇恨。江湖事江湖了，这件事就算其余四州高手知道，也插不上手，这又不算两州战事！”

　　“可是对方是西州顶梁柱啊，这要被刺杀……”

　　“那又如何？再顶梁柱也是江湖人，江湖上的恩怨躲都躲不掉！”

　　“那完了，剑王出手，那洛盟盟主就算有千军万马也死定了。对于剑王高手，万军丛中取上将首级，岂不跟玩儿一样？反正人家又不跟你千军万马打，攻城略地……”

　　“可不是咋地……”

　　忽的，一道道窸窣的讨论声，蓦地传到了卓凡那灵敏的耳朵里。

　　身子不觉一滞，卓凡微微动了动双耳，眉头紧紧皱起：“丹青生去刺杀云海？”

　　“父亲，要不我去挡下他？”明白他的意思，小三子幽幽出声。

　　缓缓摆了摆手，卓凡思量少许，喃喃道：“这里面有蹊跷，丹青生去刺杀洛盟盟主，为何会闹得满城风雨，人尽皆知呢？”

　　“父亲，您这是什么意思？”

　　“事有蹊跷必为妖，丹青生一向为人低调，而那委托之人若真想报仇，也必不会把这么一个情报泄露出来，让对方有所警惕。要庆功，也得等拿下人头再说啊？难道他就这么肯定，丹青生一定能成功？”

　　眉间拧成了一个疙瘩，卓凡思量许久后，定定道：“雀儿、小三子，你们去给我调查一下五州对此事的反应，我去亲自把丹老拦下，恐怕这次又是个套儿啊！”

　　彼此对视一眼，二人躬身一拜：“是，父亲！”

　　另一方面，西州黑风山，洛盟大本营，洛家本部，此时此刻却是还不知大难临头，依旧张灯结彩，在准备着盟主洛云海，一百五十岁的大寿。

　　期间宾客络绎不绝，纷纷递上拜帖，却是高手如云，西州但凡有头有脸的人物，全部到齐了。九宗掌门，也是一个不落，给尽了脸面。

　　“哎呦，洛盟主，恭喜恭喜啊，福如东海，寿比南山！”

　　“李宗主客气了，快请进！”

　　“洛盟主竟然亲自在外相迎，真是折煞老朽了！”

　　“张家主过誉了，应该的，您能来参加在下寿宴，实在是令在下蓬荜生辉啊，哈哈哈……”

　　迎来送往，络绎不绝，洛云海和月儿二人就站在内门处，对着来往宾客抱拳答礼，满面笑容，却是已然笑僵了。

　　不时，洛云海看向月儿，趁着没人总是不由得露出些许苦涩来：“月儿，一百五十岁算什么大寿？我说不庆，你非要庆，现在不是遭罪么！”

　　“这能怪谁，还不是你？”

　　无奈翻翻白眼儿，月儿不觉嗔笑着瞪了他一眼：“谁让你百年前非要争权夺势？既然要争，就得联系人脉，过寿是最好的联系方式。诸葛管家不是说了么，五年一小过，十年一大过。把西州有头有脸的人，能请的都请来，连年递增，也顺便将我洛盟仁义之风散布出去，笼络人心。虽然寿宴是有点麻烦，但效果好啊。”

　　“这几十年来，除了我们洛盟的势力不断发展外，夫君在西州的话语权也是与日俱增，总比那双龙院终年不见人好多了吧。我想现在西州九宗，相信夫君，会比相信双龙院更多得多，诸葛管家他们的计划没有错！”

　　嘴角不觉一瘪，洛云海无奈点头：“是啊，他们这么做的确效果斐然，洛盟的朋友也越来越多，只是苦了你每次跟为夫应付这麻烦事了！”

　　“夫君说的哪里话，这不应该的么！”双颊不觉一红，月儿露出甜蜜笑容。

　　可是很快，洛云海又四处看看，奇道：“咦，思凡那丫头呢，她跑哪儿去了？”


第1128章 不满

　　提起此事，月儿也是不由一愣，四处察看着，眼中一阵迷茫：“是啊，那丫头跑哪儿去了？而且……另外那两个跟屁虫也不见了！”

　　“月儿弟妹，你说谁是跟屁虫啊？”

　　然而，正在这时，一声调侃却是登时响起，紧接着，一个身材魁梧的中年男子便来到他们面前，大笑出声：“哈哈哈……我那小兔崽子对令爱早就心仪已久，看见令爱的身影，赶都赶不走，能不做跟屁虫吗？要不，干脆让他们两个永远在一起得了！”

　　脸皮不觉一抽，月儿微微撇撇嘴，却是轻哼一声。

　　想得美，你那儿子哪能配得上我家闺女？

　　洛云海也是一声大笑，摆摆手道：“行云大哥，思凡和剑山他们还小，咱不提这个，等过两年再说吧！”

　　“还小，不小了吧！”眉头不觉一抖，龙行云嘿嘿一笑，一脸希翼道：“云海老弟，咱们两家的关系，从天宇就开始了，这洛盟更是我们合力组建。现在两个小孩儿青梅竹马，两小无猜，又十分看对眼，不如咱们就亲上加亲，不是美事一桩吗？哈哈哈……”

　　哪里就看对眼儿了，我家闺女能看上你那儿子？

　　听到此言，月儿深深地看了他一眼，却是一阵无语，面色也有些阴沉。洛云海也是失笑摇头，不置可否。

　　可是就在此时，一声冷喝却是忽的响起：“龙行云，这么多年，你还是如此不要脸啊。你那儿子不学无术，目中无人，盟中谁人不知，哪能配得上洛家千金？”

　　“谁呀，谁这么睁眼说瞎话，侮辱我儿子呢？”眉头不觉一抖，龙行云兀得转身，怒喝道。但是一看到那人面目，却是一瘪嘴，径自吐出一口浊气，哼哼起来：“我说谁呢，原来是你啊，你又不在洛盟，我们洛盟的事，关你屁事啊？”

　　踏踏踏……

　　一声声脚步轻踏，映入众人眼帘的是个冷漠的中年男子，嘴角两边还挂着两撇小胡子，一双精瞳如电闪雷鸣，犀利异常，仿佛一把长剑，刺人心髓。却正是剑神宗十供奉之首，洛盟最初七元老之一，剑侯府，谢啸风的长子，谢天殇来了。

　　首先向洛云海抱了抱拳，送上一份厚礼，谢天殇再看向龙行云，笑道：“我虽不是洛盟中人，但我爹是，我儿子也在盟中长大。你要是讨论其他事，我不参与，但是这小辈的婚姻大事，我便非参与不可了。”

　　“这他妈有你什么事啊？”

　　“当然有我的事，犬子对洛家千金，可也颇有好感！”说着，谢天殇便向洛云海抱了抱拳，轻笑道：“云海老弟，老夫平日里醉心剑道，对犬子疏于照看，多谢云海老弟多加关照了。只是孩儿已成年，我这做父亲的，也想尽一些父亲的责任。见犬子对令爱一片赤诚，老夫有个不情之请，还望成全！”

　　彼此对视一眼，洛云海和月儿皆是尴尬地低下了脑袋，不知如何是好。

　　得，又来一个逼婚的！

　　“既然是不情之请，那就不要请了，看你把洛盟主难为的！”然而，洛云海还未开口，龙行云已是嗤笑一声，摆摆手，把他顶到后面，看向洛云海抱抱拳道：“云海老弟，咱们这事就先定了，什么时候办事，咱再商量……”

　　“他娘的，什么就定了，滚！”狠狠一推龙行云，当即把他推了个踉跄，谢天殇再次来到洛云海二人身前，满面真诚。

　　可是还不待他说话，龙行云又一脚踢了上来：“姓谢的，你都离开天宇了，还管我们天宇内部的事，你管得着吗？”

　　于是乎，只是刹那工夫，两个原先的老友，便顿时扭打在一起。不过，他们当然不是真打，只是好似打闹那种孩童把戏，谁都不服谁。

　　洛云海二人在一旁看得苦笑连连，无奈摇头，却是不知该如何劝阻。

　　“剑神宗掌门，温涛掌门到！”

　　正在这时，门外一声大喝忽的响起，温涛喜滋滋地来到了众人面前，抱抱拳，刚要道喜，却是忽的一愣，被面前的一幕惊呆了：“呃……谢供奉，你这是……”

　　“师兄！”

　　脸皮不觉一抽，谢天殇登时停下手脚，跟龙行云分开了。温涛看了二人一眼，不由大笑出声：“哈哈哈……好热闹啊，谢供奉这是回家了，轻松很多么，哪像你在宗门那么严肃？”

　　没有说话，谢天殇翻翻白眼儿，但嘴角却是罕有地露出一丝淡淡的微笑来。

　　“温宗主，好久不见！”洛云海则是像温涛抱了抱拳，喜笑颜开。

　　将自己的贺礼恭敬递上，温涛微微摆了摆手，不置可否：“哪里哪里，大家都是自己兄弟，就别客气了。我可是清楚地记得，当初五州大战，我在前线拼命，幸得你们洛家保护，不然这条命早没了。”

　　“应该的，洛家当初能进九宗，也多亏温宗主诸人联名保举……”

　　“诶，这不是一码事，我们当初是为了卓兄，现在我是为了你的救命之恩，不可同日而语。总之，自那之后，我们就是一家人了，洛老弟，恭喜恭喜！”郑重一抱拳，温涛满脸诚恳。

　　洛云海也是深深一礼，惺惺相惜。

　　正在这时，门外又是一声呐喊响起：“魔炎宗，炎魔宗主到。太清宗，武清秋宗主到！”

　　踏着轻快的步伐，二人很快出现在了众人面前，武清秋大笑一声：“呦，兄弟们都来齐了，看来我们两个算是迟到的了，要自罚三杯。还有云海，恭喜恭喜。若非我们一宗之主，不像世俗那样可以过寿，我都想过寿了。起码能把兄弟们都召集起来啊，哈哈哈……”

　　炎魔也是淡笑一声，微微点头，和武清秋一起将寿礼递了过去。

　　“武宗主见笑，世俗的玩意儿，哪里能落得世外宗门眼中？”不由失笑着摇摇头，洛云海谦虚道。

　　温涛看了他们一眼，问道：“对了，叶鳞呢，这么多年都没见他出现，还没找到吗？卓凡不在，他可就是西州这个了！”

　　说着，温涛伸出一只大拇指来。

　　“嗨，别提了，自从那次五州大战之后，小师弟回来没几天就失踪了，不知去哪里了，毫无音讯。”

　　了然地点了点头，温涛也是长叹一声：“对啊，那次大战之后，很多前辈高手都失踪了，也是蹊跷。好像自那以后，他们都归隐山林了一样，不再在乎世俗名利了！”

　　说到这里，众人彼此对视一眼，皆是沉默地低下了脑袋，面色沉重。如今四州战力空缺，与中州更是天壤之别了。

　　“各位请入座，既然今日是小弟大寿，便不必再想那些不开心的了，待会儿陪小弟一起痛饮一番如何？”知道他们心中忧虑，洛云海登时轻笑一声，把众人从心中的阴霾又拉了回来了。

　　互相看了看，众人也是大笑一声：“好！”

　　然后，便齐齐入了会场……

　　来拜贺的人络绎不绝，直到天近黄昏，才基本到齐。诸葛长风和冷无常二人在察看着手中贺礼清单，却是眉头一皱，对视一眼，心下一个劲儿下沉。

　　“怎么了，两位管家，有何不妥吗？”

　　这时，一声轻喝传来，二人抬首一看，躬身一拜：“大小姐！”

　　微微点了点头，洛云裳拿过那礼单看了一下，嘴角划过欣然笑容：“九品灵丹，十品灵兵，十一品的药材，这几十年来他们送的礼倒是越来越重了。看来云海在他们心中的位置，也是越来越重了啊，呵呵呵……”

　　“是啊，越来越重了，不知是福是祸！”眉头轻轻一抖，诸葛长风不禁长叹一声。

　　抬眼看了看他，洛云裳有些奇怪。

　　躬身一礼，诸葛长风恭敬道：“大小姐，这种事情自家主当初决意要不惜一切代价向上爬时，我们便有过预想，现在看来真的成真了。”

　　“什么事情？”

　　“双龙院对我们……越来越不满了！”

　　眉头轻轻颤抖，诸葛长风长叹一声：“这百年来，洛盟发展极速，笼络了不少人心，这在一开始，西州人才凋零时，是双龙院最希望看到的一幕。所以前五十年，家主的寿诞，双龙院都会派人送来贺礼，而且是重礼，以资鼓励。但后来随着我盟的话语权越来越重，西州向我们看齐的也越来越多。之后的二十年，双龙院对我们也是逐年冷淡下来，贺礼越来越轻。”

　　“直至最近三十年，再没有过贺礼。而这三十年来，是我们话语权最重的时候。甚至有的布防命令，不经双龙院，我们与九宗商量，就可决定。这在朝堂，无异于将帝王架空，功高盖主，杀身之祸之事！”

　　眉头忍不住一抖，洛云裳惊道：“你是说双龙院对云海……”

　　“不不不，还没到那个程度！”

　　急急摆了摆手，诸葛长风细细分析：“如今我们洛盟在西州举足轻重，无论在法理还是情理上，双龙院都不敢轻易动我们，除非他不想再立足西州了。江湖有江湖的规矩，没有道义的发动清剿，会受天下人唾骂。双龙院要执掌西州，不会公然犯事，只怕……”

　　“只怕他会一直盯着我们，抓我们小辫子。一旦我们做出什么不容易事理的事情，他便有这个口实了。所以越是风口浪尖，越要低调再低调才是，莫要出什么岔子！”

　　了然地点了点头，洛云裳不禁长出口气，叹道：“唉，这是云海选的路，他就要承着，无论多大的风险，他都得顶着！这一点，卓凡离开时早就跟他说过，想必他也有心理准备吧！”

　　“家主他的确有这个准备，走上巅峰。这一点……跟卓管家真的很像！”

　　“那是，他的启蒙老师，就是卓凡啊！”仰首望天，洛云裳嘴角划过欣然的弧度……


第1129章 砸场子

　　熙熙攘攘的大厅内，众宾客已然端坐席间，洛云海携着夫人来到最前方位置，向众人恭敬抱了抱拳，轻笑出声：“各位宗主、供奉、家主、长老，今日能来参加小弟寿宴，实是小弟荣幸，洛盟也是蓬荜生辉，在此小弟和内人多谢各位大驾光临！”

　　说着，二人已是深深向众人一拜。

　　“洛盟主，客气了，呵呵呵……”在场宾客，也是满面春风，齐齐还礼。

　　洛云海二人缓缓起身，接着道：“因为前些时日小弟与九宗宗主一直在商议西州边防之事，此次寿宴准备稍显仓促一些，若是有哪里招待不周之地，还望诸位海涵！”

　　说着，二人再次深深一拜。

　　“哪里哪里，洛盟主操劳了……”彼此对视一眼，众人心有灵犀，皆是淡笑着摆摆手。

　　洛云海此言，虽然是客套话，但话中有话，在场诸人都是江湖上的老鸟，一听就明白了其中真意。

　　这几天一直跟九宗宗主商议边防，这就表明了洛家的地位，是整个西州的军事元帅，跟九宗称兄道弟的存在，而且关系十分亲密。其身份超然，世所罕见，坚若磐石，谁敢跟洛盟不对付，就是跟自己不对付，以后别想在西州混了。

　　可是，如此霸道的宣示，在洛云海口中却是说的彬彬有礼，彰显大家仁义之风。意指我们虽强，但是不会无理取闹，十分低调，对所有人都敬让三分。不然，也不可能对在场所有宾客，鞠了两次躬了，亲和之态，可见一斑。

　　所以，这便让在场众人对洛家既敬畏，又亲近，有结交之意。否则的话，一味示强，只会让他们敬而远之，非上上之策。

　　可现在，这位洛盟盟主的表现，却是让人有种温馨感，虽然强大，但却温和，不会有让人远离的忌惮。

　　再次直起身来，看着在场众人那嘴角的笑意，洛云海也是微微一笑，心满意足。这一下，洛盟又能交好几十个朋友了。

　　然而，就在此时，场中一片温馨和睦之态的时候，一声呱噪的大笑却是陡然响彻席间：“哈哈哈……洛盟主大寿，如此喜庆之事，为何不请老夫啊？”

　　“先生，你不能进去，先生……”

　　“滚！”

　　伴随着一声声窸窸窣窣的吵闹，一个身长九尺，满头白发，却气宇轩昂的老者便大踏步地走入大厅之内，身边是五六个中年男子，满脸虬髯，那汩汩散发的气势，却是让在场众人蓦地一滞，一看就是归元后期的高手。

　　洛家在门外的家丁一直拦着，却是被那些人推搡在一旁，怎么也拦不住，只能苦着脸，蹭着一路跟随。

　　而一见到此人面容，大厅中一些宾客，也不觉一惊，低头细细私语起来：“秦盟盟主，秦浩？这老家伙怎么来了，他不是跟洛盟不合吗？”

　　“是啊，看来来者不善，有好戏瞧了！”定定地点了点头，在场众人都是心照不宣地停下了议论，一双眼眸，紧紧盯着二人，看这对冤家如何行事。

　　“盟主，他们非要闯进来，我拦不住……”

　　“行了，你下去吧！”

　　那家丁一脸苦涩，赶忙告状，洛云海微微挥了挥手，让他离开后，又看向那老者，冷冷一笑，抱抱拳道：“秦盟主，什么风把您吹来了？”

　　“是啊，我们洛家貌似没邀请阁下，阁下如此不请自来，不知何意？”洛云裳也是满面冰霜站起，眼中透着一股寒意。

　　咧嘴一笑，秦浩不置可否地打个哈哈，调笑道：“洛盟大小姐性格刚毅，老夫是知道的。但没想到如此刚强，令弟的寿宴上也不给个好脸色看。再怎么说，我们两家也是西州最大的两个家族联盟，洛盟主过大寿，没理由不请老夫啊？老夫前段时日还在纳闷呢，是不是令弟忘了送请柬了。果然，最近令弟忙于边防之事，有所疏忽了。不过没关系，老夫自行前来，给令弟祝寿，哈哈哈……”

　　“哼，一个山寨货，我们还不惜的请！”不禁冷冷一笑，洛云裳当即揶揄出声：“看来秦盟主是自作多情了，让您白跑一趟，海涵！”

　　噗！

　　不由齐齐捂上嘴巴，在场不少宾客都低首偷笑起来，看向秦浩的眼神，也满是怪异之色。

　　在整个西州，谁不知道家族联盟是洛家先搞起来的，洛盟也是西州第一大联盟体。至于其他联盟都是后面效仿的，但就像东施效颦一样，弄得不伦不类，大多没什么起色。只有这个秦盟，搞出了一点样子，紧随洛盟直追而上。

　　不过，在众人眼里，第一个吃螃蟹的那是英雄，第二个那就是吃货。所以在洛盟面前，秦盟一直就是活在阴影中的存在，万年老二。若非有双龙院在后头撑着，他连万年老二都不是。

　　所以，如今洛云裳公然拿他出身挖苦，调侃他为山寨货，他却是无言以对，只有一张老脸狠狠抽着，面色逐渐阴沉起来。

　　“洛盟主，看来阁下真的是没打算邀请老夫赴宴啊。不过现在老夫来都来了，您该不会当场将老夫轰出去吧，这似乎有违洛盟的大家风范！”

　　“那么秦盟主，请坐吧，我们就当多一双碗筷，没什么大不了的！”轻轻地瞥了他一眼，洛云海不禁轻笑一声，做出个请的手势。

　　缓缓地摆了摆手，秦浩露出一丝轻蔑之色，却是并无动作：“老夫不是不识抬举之人，既然洛盟主不待见到老夫，老夫也不会那么不识时务。只是难得来见洛盟主一面，又是盟主大寿，那老夫的寿礼当然不会免了。来人，将寿礼抬上来！”

　　“是！”

　　一声轻喝，一名大汉躬身一礼，当即手中闪过一道刺目的亮光，便出现了一个长九尺的楠木盒子，躬身递了上去。

　　眼中闪过不解之色，洛云海深深地看着他，不知他耍什么花招。

　　嘴角一翘，秦浩眼中露出邪异光芒，一挥手，啪的一声，那盒子登时打开，刺目的红光兀得放射出来，直刺得众人眼睛齐齐眯成了一条缝。

　　待到人们适应了那光彩夺目，定睛看去，才忍不住悚然一惊，大叫出声：“十二品顶级灵剑？”

　　“不错，这正是老夫送给洛盟主的寿礼。宝剑赠英雄，洛盟主请笑纳！”嘴角划过一丝邪异，秦浩向着洛云海深深一拜，但是看向他的眼神却满是挑衅。

　　见此情景，整个大厅登时炸开了锅，一个个交头接耳，满面惊异。

　　“十二品灵兵，世所罕见，这秦盟从哪儿弄来这绝世珍宝？”

　　“是啊，十二品灵兵即便在五州之内，也是极为罕见的存在，就算双龙院也不一定有……”

　　“何止双龙院，恐怕五州内，只有中州剑星有那么一两把，其余各州，未必有这样的神兵在世，更何况是极品级别的了……”

　　……

　　所有的人，都被那璀璨的红芒吸引了所有目光，满面都是惊色，互相探讨不断。即便是洛云海等人，也是眼皮狠狠一抖，不可思议地看向他们，面色渐渐沉下。

　　“家主，这秦浩分明是来砸场子的。看来是受双龙院指使，来打压我们的。今日是家主大寿，若是家主争不回脸面，恐怕日后秦盟会更加嚣张，一些趋炎附势之徒，就要全跑他那里了！”这时，冷无常缓缓来到洛云海身旁，面色凝重，细语出声。

　　微微点了点脑袋，洛云海环首四周，看着旁人那惊异之色，一颗心止不住沉下。这丫的根本就是炫富来的，想从我这儿拉盟友。若是不能及时打住，洛盟就输给秦盟了。

　　一件十二品灵兵，说白了就是件上等武器，没什么大不了的，人心才是关键啊。只是目前为止，他们能拿出什么来与其抗衡。

　　如此想着，洛云海不禁转首盯向一旁的仇炎海，低声喃喃：“仇老，咱盟中就数你炼兵最好，有什么私货没有？”

　　“家主，老夫虽善炼兵，但本身只是十品炼器师，顶多炼个十一品灵兵。现在他拿出个十二品的极品灵兵来，我哪儿招架得住啊？”面色一苦，仇炎海面上也满是为难。

　　无奈一叹，洛云海唏嘘着摇摇脑袋，心下暗恨，狠狠瞪了那秦浩一眼，却是没有一点办法。

　　武清秋见此，也是止不住摇头，跟一旁的温涛交头接耳起来：“尝闻双龙院对洛盟的发展极速，越来越不满，所以才改支持秦盟来制衡洛盟。现在一看，果然传言不虚。秦盟现在发展如此急速，没有双龙院支持，怎么可能？而且这十二品灵兵极为珍贵，若非双龙院所赐，凭他那点家底，就算得了，又哪里舍得拿出来现世？还作为寿礼送出去？那不心疼死他啊？”

　　“是啊，人们都是逐利之徒，以一把十二品灵兵来挖洛盟墙角，这双龙院真的开始动手了啊！”微微点了点头，温涛不觉长叹出声，面色一阵唏嘘：“只是这样的双龙院，还是以前那个双龙院吗？”

　　“切，以前双龙院没人能威胁，现在则是有了威胁，自然要变了。洛盟最可怕的不是他发展的速度，而是联通五州商会，运营圣灵石的能力。可以说，现在洛盟不需双龙院，也可以搞到大量圣灵石。而依附圣灵石的宗门，也转向洛盟这里，登时将双龙院架空了。如此一来，双龙院自然要改变方法，控制西州了。现在更是连帝王心术的制衡之道都用出来了，呵呵呵……难怪当年卓兄劝我，要想成道，远离世俗，这个被污染的世界啊，唉……”

　　深深地看了他一眼，温涛也是微微点头，长叹一口气，面上一片失落地摇着脑袋……


第1130章 惊艳全场

　　眼中闪动着道道精芒，秦浩环首四周，看着所有人那痴迷的目光，不禁邪笑一声，抱抱拳道：“诸位，这把剑名为火云，是老夫精挑细选之下，呈现给洛盟主的。毕竟是作为寿礼，老夫岂能出手寒酸？”

　　奶奶个熊，十二品灵兵，世上能有几把，这还精挑细选？好像你有很多似的，装逼！

　　嘴角不觉一抖，众人心下纷纷不忿，但看向那灵剑光芒，却是一动不动。

　　秦浩这几句话，明显就是暴发户的嘴脸，不过暴发户有暴发户的好处，那就是人傻钱多。这样的朋友，众人也是挺乐意交的，反正又不吃亏。毕竟，谁都不是圣人，都有需要向外求助的时候，那些乐意撒币的，他们当然愿意多交几个。

　　“虽然洛盟主与在下有些嫌隙，但在下心胸宽广，丝毫不介意这一点。这把十二品的灵兵，既然带来了，就一定愿意双手奉上！”

　　完全明白在场诸人的心态，秦浩咧嘴一笑，真的将那赤红长剑向洛云海一递，眼中散发出诡异光芒。

　　眼皮一抖，洛云海眼见此景，心下不觉微微踌躇，狠狠盯着对方那嚣张跋扈的嘴脸，却是不知此剑该接不该接。

　　若是接了，这一仗他们洛盟就输了一筹。本来这秦浩并非他们所请宾客，人家自己前来，也不在你这儿吃喝，只是送礼而已，这礼本不该受取，否则就有贪婪之嫌。你洛盟居然贪秦盟的东西，洛盟自然就低人一等，流传出去，被众人嗤为笑柄，声势也会大降。

　　可是若不接，就正中了秦浩的诡计。本来这东西他也不想送，十二品灵兵啊，世所罕见，谁舍得送出？拿出来就是为了装逼一下，造个声势，压洛盟一头。现在所有目的都达成了，这剑送不送已经无关紧要。

　　洛云海收了，洛盟声势下降，洛云海不收，正合他下怀。他面子也有了，声势也造了，无本买卖。

　　所以无论如何，洛盟这一仗，都输了！

　　眼皮微微抖抖，洛云海思量少许，终是长叹口气，一脸冷漠道：“秦盟主的好意在下心领，只是这份大礼太过贵重，在下不好相受！”

　　“什么，这个太重？那下次换个便宜点儿的吧，呵呵呵……”正好，就坡下驴，秦浩十分洒脱地拿回神剑，交给了身后，看向洛云海等人的眼神，满是讥讽之色。洛云海也是沉着一张脸，狠狠瞪着他，却是不言不语。

　　紧接着，秦浩再次环顾众人，抱抱拳，大笑出声：“还有一事，在下在洛盟主大喜之日，向诸位通报一声。明年五月初十，便是老朽二百六十岁的大寿，在场诸位有一个算一个，届时一定要务必光临啊。还有洛盟主，您的寿宴虽然没有邀请老夫，但老夫的寿宴，您务必到达，届时秦盟一定恭恭敬敬向您送上请帖。只是不知，那时您为老夫准备的贺礼，又是什么呢？洛盟可比秦盟大多了，老夫真的很期待啊，哈哈哈……”

　　“我们走！”

　　一声大笑，秦浩转身向外大踏步地离开，老怀大畅，一阵舒坦。这么多年了，秦盟终于赢了洛盟一回，让他们颜面扫地。

　　洛云海等人则是一脸阴沉地看着他们，双拳紧紧攥起，咬牙切齿，却是没有办法。在场宾客，看了双方一眼，也是默不作声，无奈摇头。

　　唉，老大被老二打了一巴掌，还不能还手，想想这滋味就不舒服！

　　唰唰唰！

　　然而，就在这时，但闻三道破空声起，三道黑影已是陡得拦在了秦浩面前，大喝出声：“等等，老家伙！”

　　“大胆，谁敢拦我秦盟盟主去路？”

　　眉头不觉一抖，前面那个大汉当即大喝一声，就要动手，却是被秦浩挥手一拦，挡住了，然后才又深深看了一眼面前三人，不觉嗤笑出声：“我当是谁呢，原来是洛盟小姐和两位世家公子啊。怎么，几位世侄拦老夫去路，还有何赐教？”

　　没错，突然出现在他们面前的，正是洛思凡、龙剑山和谢念阳三个小鬼。经过了三个多月的奔波，他们终于及时赶回盟主寿宴，来给洛云海祝寿了。

　　只是刚一进门，就碰到这秦盟盟主在砸场子，不觉当即就气怒了。

　　彼此对视一眼，洛思凡两眼珠转转，却是嬉笑一声道：“秦伯伯，你是来给我爹祝寿的吧，怎么能把寿礼给带走呢？难道送出去的礼物，还有要回的道理吗？”

　　“呵呵呵……世侄女，不是老夫要将寿礼带回，只是你爹看不上，给我退回来的。老夫不赶紧带走，难道还污了洛盟主的眼吗？哈哈哈……”

　　“是么，我爹看不上？什么啊，能让我看看吗？”

　　“当然，世侄女请过目，只是看到后千万不要太惊讶啊。毕竟你是洛盟小姐，世上什么珍奇异宝没看过？若是表现得太惊异，恐惹人笑话，呵呵呵……”

　　咧嘴一笑，秦浩眼中闪过轻蔑之色，然后便一脸期待地再次将那木盒打开，想要看看这洛盟小姐震惊的面容，再羞辱她一番。

　　于是乎，随着那木盒打开，火云剑赤红的光芒再次映上了所有人面庞，令得人们再次一脸怔忡起来。洛思凡三人也不觉得双眸一直，久久移不开视线。

　　啪！

　　将那木盒再次关上，红芒也随之消散无踪，秦浩邪异地看了有些呆滞的洛思凡一眼，讥笑出声：“怎么样，洛家小姐，没见过此等异宝吧！”

　　“切，那有什么，难怪我爹看不上了，垃圾！”

　　微微整了整面容，洛思凡却是不屑地撇撇嘴，抬眼轻瞟他一眼，淡淡道：“虽然你这玩意儿不怎么样，我爹瞧不上眼也应该。不过看你一大把年纪，还上赶着给我爹送礼不容易的情分上，我就代我爹收了吧。你把剑留下，人可以走了！”

　　“思凡！”

　　不禁怒喝一声，洛云海狠狠瞪了她一眼，斥骂出声。这个礼，他怎能要，不是要被全天下看扁了吗？洛云裳和月儿二人，也是止不住向她打着眼色，让她别胡闹了。

　　不过她仿佛没看见般，依旧紧紧盯着那秦浩的双眸，眼中闪过狡黠的笑容。

　　忍不住仰天打个哈哈，秦浩长叹一声，点点头道：“哎呀，老夫这宝贝，洛盟主不稀罕，但洛家小姐却稀罕得很啊。也不知谁没眼光，谁有眼光。洛盟主，老夫这份大礼，你真的愿意收下吗？”

　　秦浩再次紧紧盯向洛云海，眼中全是奚落之色，等他回答。狠狠瞪着他，洛云海没有说话，只是面色越发阴沉。

　　啪！

　　可是正在这时，洛云海还没说话，洛思凡已是陡得抢过那木盒，碰的一声放到了桌子上，嬉笑道：“既然要送，就别那么婆婆妈妈，本小姐不是说了，你这礼虽然不怎么样，但我收了！”

　　“思凡，你干什么，还不快还回去？”眼瞳一瞪，洛云海大怒出声，秦浩则是一脸讥笑地看向他道：“看来洛盟主还是很稀罕老夫这宝物么，那刚才还玩什么清高啊，呵呵呵……”

　　嘴角忍不住抖抖，洛云海气得满面赤红，秦浩则是笑的更加猖狂。

　　“老家伙，我爹会稀罕你这破烂玩意儿？只不过看你舟车劳顿，不忍心拒绝而已，你还蹬鼻子上脸了？”

　　可是这时，洛思凡又不屑地撇撇嘴，笑道：“像你这种劣等品，我们洛盟有的是，谁会稀罕？就算本小姐准备的贺礼，都比你这破铜烂铁强多了！”

　　说着，洛思凡便手中光芒一闪，一道青色长剑陡得出现在众人眼前，那股氤氲的青芒，登时扩散四周，当即就将所有人的目光齐齐吸引住了。包括武清秋等九宗宗主，也是止不住一个身子颤抖，彻底惊呆了。

　　这剑，这剑……

　　“十二品极品……”眼睛微微嘘了嘘，炎魔喃喃出声。

　　缓缓摇了摇脑袋，温涛不由得擦擦头上冷汗，眼中却满是激动之色：“不止是极品，简直就是完美！我从来没见过，一把灵兵有这样的灵光，仿佛融于天地一样，世所独有。难怪了，那小姑娘看不上那把火云。跟这剑比起来，那的确是垃圾……”

　　此言一出，众人不觉一怔，沉吟少许，皆是齐齐点了点头。

　　那秦浩也是从一开始的得瑟，蓦地抖了一下身子，露出了难以置信的面容，眼中皆是迷茫之色。

　　怎……怎么可能……洛盟还有如此神兵镇家，五州独见？

　　洛思凡三人，则是一脸得色，互相看了看后，赶忙一躬身，将那青剑双手呈给洛云海道：“此剑名为长青剑，长七尺八寸，重九斤九两，九九之数，位极登顶。爹爹仁义之风，侠肝义胆，天地共属，领袖风范。思凡与两位世兄，选了许久，才挑了这把最适爹爹的佩剑，特意敬献。愿爹爹福如东海，寿比南山！”

　　此言一出，众人才赫然发现，这剑不仅是一把极为完美无缺的十二品灵兵，而且还真的是一把特意为洛云海量身打造的佩剑，跟他的作风一般无二，雍容静雅。与先前那火云剑的压迫力，完全不同。

　　这才是真正精挑细选的神剑啊！

　　那这么说来，洛盟这样的剑居然还有很多，竟能精挑细选，还有富余？

　　那这洛盟的家底，有多厚啊！

　　一时间，众人看向洛云海的目光更加惊异，即便是那秦浩，也是目瞪口呆地看着他们，心中十万个吊桶打鼓。

　　奶奶的，这洛盟的底蕴，超过双龙院了不成？那咱还跟人家玩个屁啊……


第1131章 家风

　　长青剑的光芒震慑全场，依旧令在场众人一阵恍惚。

　　洛云海沉吟少许，缓缓将那长剑拿到手中，然后又看向那木盒，轻轻一弹指，便将那木盒打开。火云剑的红芒，也是登时扩散出来。

　　可是，还不待那红芒像先前那样绽放出熠熠光辉，那青色光芒已是瞬间再次光芒大盛，刹那工夫，便将那红芒完全吸入了剑身之内。

　　不过须臾而已，那火云剑已是蓦地剑身一抖，光芒内敛，变得黯淡下来。

　　眼瞳忍不住一缩，众人见此，再次齐齐大骇：“怎么可能，这火云剑居然降级了？从十二品，变成十一品了？”

　　秦浩也是脸皮一阵抖动，头上青筋直跳，心头十万只草泥马奔腾而过。

　　这是怎么搞的？堂堂的十二品灵剑，怎么好端端地就降级了呢？难道说这长青剑，居然还有吸收其他灵剑灵力的能力？这他妈也太变态了吧！

　　一时间，众人看向那长青剑的熠熠光辉，皆是有些怔忡。尤其是那秦浩，心都在滴血。

　　他刚刚才拿来的十二品灵兵，瞬息就变成十一品了，这贬值也太快了吧！该死的洛盟，他妈的从哪儿找来这么逆天的怪剑的，闻所未闻啊！

　　可是他又哪里知道，这是卓凡擎天剑道有所顿悟时所打造的，自身又是天魔大化诀的魔功。所以这剑便有了炼化和调和的力量，任何灵剑在他面前，都会被顷刻吸走灵力，灵气丧失而降级。

　　卓凡身具数位帝级高手传承，现在又参悟剑道，他手中出品的灵剑，又岂是凡品！

　　不过这些，众人当然不知道，他们只知道，这把十二品灵剑不仅完美，而且太强悍，太诡异了，诡异得让他们觉得心中发寒。

　　但是洛云海拿着这把灵剑，细细感受些许，却是有种熟悉的感觉在心头划过，沉吟半晌，大笑一声道：“好剑！”

　　彼此对视一眼，洛思凡三人见他如此高兴，也不禁齐齐兴奋起来。这次求剑之旅，总算没白费。

　　啪！

　　将那盒子盖上，秦浩摇头叹气，就想灰溜溜地离开。这次装逼不成反被打脸，十二品灵兵还他妈糊里糊涂降级了，这让他的心如锥心般痛。什么都没捞着不说，还赔了夫人又折兵啊！

　　“等一下！”

　　可是，还不等他离开，洛云海已是急急叫住了他，微微一笑：“秦盟主，这不是你送我的贺礼吗，我收下了！”

　　长长吐出一口浊气，秦浩无奈摇摇头，面上有些失落和苦涩：“洛盟主见笑了，洛盟底蕴如此深厚，一把神剑当世无双，老夫此来实在是献丑了。令千金说的没错，老夫这把剑，洛盟主的确不稀罕。更何况，现在还降级了。老夫就此告辞，多有打扰，还望海涵！”

　　说着，秦浩便蹉跎着背影，又要离开。

　　“慢！”

　　急急摆了摆手，将他叫住，洛云海淡淡一笑道：“秦盟主太客气了，远来是客。小弟当初派发请柬，的确因为事务繁忙，将秦盟主忘记了，此乃小弟之错。如今秦盟主不计前嫌，前来祝寿，小弟有所招待不周，还望海涵。小弟在此，赔礼了！”

　　说着，洛云海躬身拜下，诚意十足。

　　深深地看了他一眼，又看了看他手中那青色长剑的氤氲光芒，秦浩眼皮微抖，不禁长叹出声：“洛盟主海量，宝剑赠英雄，这把剑真的很适合你。老夫现在也终于知道，为何洛盟能够如此受西州各大势力推崇。先前有所得罪，还望盟主见谅！”

　　话音刚落，秦浩也是深深拜下，面上满是诚恳。

　　看着这一切，洛思凡不觉有些愣了，不由问洛云裳道：“姑姑，他们不是来捣乱的吗，怎么爹爹他……”

　　“人敬我一尺，我敬人一丈；人毁我一粟，我夺人三斗。我洛家不怕事，但也不与人为恶，此乃我洛家仁义家风宗旨！”轻轻抚摸了一下她的脑袋，洛云裳淡淡出声。

　　诸葛长风在一旁，也是轻笑道：“小小姐，世上消灭敌人最好的办法，就是把他变成朋友。家主在这方面，做得尤为出色，跟当年的卓管家真的异曲同工啊。只不过当年卓管家以利诱之，家主是以情感之。可以说，这次秦浩来砸场，我们虽然胜了，但不落井下石，还给他做足了脸面。若是这样他还不给脸的话，那我们只能把他当成敌人了。家主此举，只是给了一个拉拢他的机会，看他接不接。好歹他也不算笨，也许也是真的感受到了家主的诚意，接下了。那么从今往后，我们洛盟便又壮大了一步！”

　　了然地点了点头，洛思凡似有所悟，但很快又一愣，问道：“卓管家是谁？我们以前怎么没听过？”

　　“那是个令人伤心，却又让人思念的男人。”

　　眼皮微微一抖，洛云裳不由长叹出声，眼中流露出淡淡的伤感：“也许现在很多人已不记得他了，但是一些盟内老人，但凡提起他的名字，总会敬畏三分，佩服三分，忌惮三分，还有一分，则是可惜！”

　　“可惜？”

　　“是啊，天纵英才，英年早逝，怎能不可惜？”眼中渐渐朦胧，洛云裳抬首擦了擦眼角泪光，无奈摇头：“早说不提他了，又惹得伤心！”

　　诸葛长风也是微微点头，喃喃道：“我们平日里不怎么提起卓管家名讳，也是不忍让大小姐她们难过，只是偶尔私下谈论一些而已。小小姐你们不清楚，也理所应当！”

　　“怕姑姑难过？难道说……他是姑姑爱人？”眉头一抖，洛思凡幽幽出声。

　　哂然一笑，洛云裳顿时露出苦涩笑容：“我拿他当爱人，他心中却不知又爱上何人？那个死鬼，即便最后我都不知他尸体在哪儿，心中究竟有没有过我的存在……”

　　说着，洛云裳又显出悲戚之色。

　　洛思凡心中一动，深深地看了她一眼，眼中不觉露出奇异的光芒。她实在不明白，这个传说中的卓管家究竟是何人，竟能让自己的姑姑，有名的铁腕女子，即便在他死后，也如此魂牵梦绕，放心不下。

　　他……究竟有何奇异之处呢？难道世间，真有这样的男子？

　　如此想着，洛思凡不禁回首看了看身后龙剑山和谢念阳那两个跟屁虫，顿时心中一堵，失笑着摇着脑袋。

　　不会吧，我怎么没找到呢，呵呵……

　　冰释前嫌，洛云海当即将秦浩请上了桌子，把酒言欢。先前秦浩是来砸场子，洛云海对他自然没什么好脸色看。但现在不同，这位老兄已经被自己拉上了贼船，自然亲切相待，也没有什么恶语相向了。

　　于是乎，酒桌上觥筹交错，再次恢复了热闹景象。只是人们的双眸，还是止不住盯着那青色剑光不放。

　　秦浩也一样，沉吟少许，终是抱抱拳问道：“洛盟主，如此神剑，不知您从何得到啊？”

　　微微一滞，洛云海看了那神剑一眼，也是有些疑惑，便看向洛思凡道“思凡，你们是从哪儿得到如此名贵的灵剑的？”

　　此言一出，正欢腾的酒桌上登时鸦雀无声，一双双眼眸紧紧盯着他们不动，想要探寻一番。

　　“父亲，我们为了你的寿礼，可是花费了不少心思！”

　　彼此对视一眼，三人不禁得意地笑了笑，然后才道：“你不知道，我们费尽千辛万苦，才在绝剑镇求见到了这个铸剑师傅……”

　　“绝剑镇？”

　　眉头忍不住一抖，秦浩当即叫出：“此剑该不会出自，盲剑师大师之手吧？”

　　眼前不觉一亮，洛思凡看向他点了点头，奇道：“咦，你也知道他？正是如此，我们求了很久，他才愿意给我们一把剑的，而且还亲自挑给父亲，作为他的寿礼！”

　　“我就说么，你们怎么可能挑得这么准，正合为父心意，原来背后有高人相助啊，呵呵呵……”洒然一笑，洛云海微微点头，然后看向一旁秦浩道：“怎么，秦盟主，这铸剑师有何不妥？”

　　眉头深深皱着，秦浩看了洛思凡三人一眼，长吁口气：“三个小辈，你们能从那怪人手里讨得灵剑，真是天大的造化啊！实不相瞒，这个奇人我二十年前就听说了，而且也派人去讨过剑，不过却没人成功。最后我一怒之下，想要强抢，结果去多少人，便多少人消失，那可都是归元高手啊。直到一百高手失踪了，我才发现，这是个无底洞，不敢再去了。这盲剑师，绝对不是善茬！”

　　“后来我听说，还有人派三四百归元高手前去，结果瞬间全赔进去了，不禁顿时头皮发麻，心里庆幸，幸好我没去，那就是个魔窟啊。再后来，没人再敢去了，即便那里有五州神剑，估计也没人敢抢。而且自始自终，也没人从那人手中拿到过一把剑。只是万万没想到，令千金居然拿到了，真是天大的福分啊。而且也与传闻一样，盲剑师手下的灵剑，果然名不虚传！”

　　听到这句话，在场所有人不觉都惊呆了，同时看向洛思凡三人，满是奇异。

　　连数百归元高手都拿不到的东西，这三个小娃娃居然拿到了，还真他妈幸运啊！

　　可是那三人却是一脸迷茫，彼此对视一眼，眼中皆是不解之色。

　　这很难吗，那位盲叔叔看起来很好说话啊？急眼了还会跟小辈斗嘴，不像那么凶残的人啊？

　　不过一想到雀儿当时一句话就震退秃鹰老魔的情景，三人的心不觉又惴惴起来，他们是不是刚刚从地狱门口溜了一圈儿啊……


第1132章 拦截

　　“父亲，我想问一下，以前我们洛盟有没有一个眼睛失明的……”

　　“报……盟主，大事不好，大事不好了……”

　　忽的，洛思凡仿佛想起了什么，开口问出，可是还不待她问完，一声惊慌失措的大吼已是遥遥从门外传来。不一会儿的工夫，一个身着黑衣的探子已是着急忙慌，跌跌撞撞地闯了进来，见到洛云海的面，便赶忙跪伏下来，急叫道：“前方来报，从中州传来的消息，斩龙剑王丹青生，已动身前来行刺盟主，望盟主及时防备，做好应急之策！”

　　什么？

　　眼瞳忍不住狠狠一缩，在场众人皆是大惊失色，一下子就喧哗起来。

　　原西州第一高手，斩龙剑王丹青生，亲自来拿洛云海的脑袋？这可是不得了啊，整个西州，又有几人能够挡得下来啊。

　　这一下，洛盟的麻烦可是大了！

　　一时间，在场所有人都看向洛盟诸人，眼中阴晴不定，等着他们的应对。

　　诸葛长风三步并作两步，急急来到那人身前，大喝道：“情报可否属实，依老夫了解，对方再怎么说也是剑王身份，怎么会干这种行刺下做事？还是说……这是剑星的军事行动，只针对我洛盟一家吗？”

　　“启禀诸葛管家，据传报，这并非中州意思，只是丹青生单独行动罢了……”

　　“这怎么可能，我们没惹到他啊？”

　　“家主，管家大人，我们是没惹到他，但是我们不知惹到了谁，居然有人拿着他曾经失去的江山社稷图，点名道姓要家主的人头，所以他便来了。这件事很快就传遍天下，人们都说这是江湖事，江湖了，都在看着我们洛盟和丹青生的好戏呢！”

　　面皮不觉狠狠一抖，诸葛长风的面色登时便沉了下来，眉头拧成了一个疙瘩。

　　这下麻烦大了！

　　若是此事是中州对四州的军事行动的话，无论如何，出于情理和法理，四州高手都没理由坐视不管。但是现在，偏偏是江湖恩怨，而且只针对一人。

　　说实话，洛云海死了，对四州没有任何影响，顶多对洛盟有很大的波动。而且这波动也不是战力亏损，而是权力重新配置而已。

　　届时，四州战力依旧不变，只是洛盟这么个庞然大物的权力要重新分配了，很可能就会顷刻解体。

　　对于这一点来说，又偏偏是双龙院希望看到的。这样的话，要请他们出手……

　　如此想着，诸葛长风心下摇头，无奈哀叹一声。冷无常等人也明白其中关键，也是止不住闭起了眼眸，细细思量有何解决之道，却是无一头绪。

　　“云海老弟莫急，我们九宗宗主去替老弟到双龙院求援。目前来看，这整个西州，也只有两位至尊能挡下这位昔日爱徒了！”这时，温涛看向洛云海，沉吟少许，淡淡道。

　　只是对于这点建议，其余人尚还没有发表意见，一旁的秦浩已是缓缓摇了摇头，长出口气，显然并不看好。

　　作为洛盟多年的老对手，他自然明白，这几年双龙院对它的态度。就算如今洛盟有九宗撑腰，面对这种绝世高手袭来的情况，众人也是不得不再依靠于双龙院的。只是双龙院愿不愿帮，却是模棱两可了。

　　“就算两位至尊出手，他们也不过与丹青生战个平手。这次是刺杀，丹青生绕过他们很容易，依我来看，并不妥当！”

　　不好明讲，秦浩刚刚受了洛云海的颜面照顾，便委婉地表示，不必找他们，找了也没用，人家巴不得你死呢！

　　明白他的意思，众人沉默不语。武清秋思量少许，抬首提议道：“昔年我与东州上官家有些交情，不如在下修书一封，去东州求援吧！”

　　“有些交情？武兄，最近你往东州跑得可是很勤啊，呵呵呵……”邪异地看他一眼，温涛不觉调笑出声。

　　哂然一笑，武清秋也不否认，便看向洛云海等人：“如何？”

　　“好，那就有劳武宗主了，但双龙院那边也得去跑一趟，毕竟这是西州的事，不跟上头打声招呼，还是不妥！”

　　微微点了点脑袋，诸葛长风一脸肃穆，向在场诸人抱抱拳，又看向洛云海道：“家主，武宗主他们去求援，也得有些时日，在这段时间，必要拖延那老家伙的步伐。老朽提议，边防三步一哨，五步一岗，进入红色警戒，另外也得派人去层层拦截才是，务要争取足够时间！”

　　话音一落，一道高大的身影忽的出现在众人面前，下巴上的络腮胡微微拂动，向洛云海恭敬一抱拳道：“家主，老朽愿意前往，会会这斩龙剑王！”

　　“厉老，你……”

　　“家主，我们也愿意前往！”

　　这时，又四道人影来到洛云海面前，躬身一抱拳，面容坚毅，却正是仇炎海、雪青见，还有天地二老无疑。

　　深深地看了五人一眼，洛云海的眼中有些踌躇：“五位是我洛家镇族供奉，论实力，整个洛盟无人可出其右。只是这斩龙剑王也非凡夫俗子，你们前去恐怕……”

　　“同为归元巅峰高手，我们也想看看，这剑王高手，究竟与我们有何不同，哈哈哈……”洒然一笑，厉惊天狠狠一抱拳，眼中都是战意：“请家主成全，我们能跟真正的高手一绝胜负，即便战死沙场，也无怨无悔！”

　　“请家主成全！”说着，其余四人也纷纷拜下。

　　心下不觉一凛，洛云海沉吟少许，无奈一叹，微微点头。在场众人见此，也是面容不觉一肃，一脸敬佩地看了五人一眼。这洛家五位供奉的忠心赤胆和不惧强敌的洒脱，当真令人动容。

　　“只是诸位前去，请把这长青剑带上，以做不时之需！”

　　“还有这把火云，虽然比不上洛盟主的长青，但也可增一分战力！”

　　紧接着，洛云海将那十二品灵剑递了上去，秦浩也赶忙将那降级的火云剑呈上。所谓识英雄重英雄，这一刻，在场众人惺惺相惜，面上都是庄重之色。

　　也不含糊，厉惊天五人将两把剑一收，深深一抱拳，便转身离开。只是看着他们离去的身影，众人却感到，仿佛是要最后一次见面似的。

　　“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！”

　　眼皮微微抖抖，秦浩看向洛云海，再次抱抱拳，满面敬意：“洛盟主，贵盟有这样的忠贞之士，难怪如此强大，老夫佩服！”

　　苦涩地摇摇脑袋，洛云海却是满脸失落：“当年卓管家留下的五大供奉，眼看就这么一个个去送死，我这当家主的却是没有丝毫作为，真是愧对他的在天之灵啊！”

　　又是卓管家？

　　眉头不觉一抖，洛思凡深深看了她父亲一眼，眼中更加奇异。这卓管家究竟什么人，怎么每个人说起他，都是这般推崇，跟看圣人似的？

　　她心中不解，但也没人在意她了，因为所有人面对这一危急情况，都是立刻行动，该布防的布防，该求援的求援，皆是散了。整个寿宴，也再开不下去，所有的人都心下一沉，面对如此危境，做着最坏的打算。

　　“龙剑山、谢念阳，厉爷爷他们五个人一起出手，我们还从没见过呢，一定惊天动地，我们跟上去看看吧！”这时，洛思凡趁所有人不注意，偷偷来到那两个跟屁虫身边，轻声窸窣着。

　　面色一惊，龙剑山有些踟躇：“五位最强供奉齐动，这在我们洛盟还前所未见呢，对方一定十分厉害。以我们这点斤两过去，不会出事吧？”

　　“怎么，你怕了？”

　　“我……我没怕，只是以他们的速度，我们也跟不上啊？”

　　“放心吧，厉爷爷平时最疼我，我便趁机在他身上洒了万里飘香，以免这老头儿偷藏起来，不跟我玩儿。现在我们跟着相思虫探知的方向，一定能找到他们！”

　　“思凡，你还有这玩意儿？”脸皮忍不住一抽，龙剑山顿时无奈叹口气：“看来……我找不到任何理由了……”

　　“少废话，来不来！”

　　“来！”

　　于是乎，三个小鬼，紧随其后，偷偷溜走了。

　　“咦，思凡他们又去哪里了？”回首一看，月儿眉头微皱，疑惑出声……

　　一个月后，西州边境所在，一个身形削瘦的苍老人影，静静地站立在黄沙漫地之处，对面是五道熟悉的人影，正是厉惊天他们。

　　而这个老者，便是一路悠哉悠哉，一边游山玩水，一边去刺杀洛云海的丹青生无疑。

　　“好久没回西州了，结果一入边境就看到有人在等老夫。怎么……各位有何贵干？”

　　“阁下就是斩龙剑王，丹青生？”

　　“不错！”

　　“我们是洛家五位供奉！”

　　“噢，原来如此！”了然地点了点头，丹青生心中明了，顿时欣然一笑：“为家主来送死，你们还真是够忠诚的，老夫敬重！”

　　叮！

　　一声轻响，厉惊天甩手拿出了一把泛着青色光芒的长剑，仇炎海也是一挥手，拿出那把火云灵剑，直直指向了前方：“我们一来是为家主，二来也是想会会传说中的西州第一人，究竟有何了得之处。大家都是归元巅峰，凭什么你强那么多？”

　　“原来这样啊，还是几个武痴，老夫欣赏，呵呵呵……”欣然地笑了笑，丹青生轻抚长须，缓缓点头，但是很快便蓦地脸色一滞，眉头深深皱了起来，一双犹疑的目光，也渐渐变得犀利起来，所盯之处，正是那把长青灵剑。

　　“这把剑……你们从哪儿弄来的？”


第1133章 齐聚剑庐

　　“你们两个，快点呀，要是他们打完了，我们可就什么都看不到了！”

　　郁郁葱葱的山林间，三道青涩身影一闪即逝，为首之人是个小姑娘，手中拿着一截缓缓蠕动的毛虫，对着虫头指向的方向，一路狂奔，正是洛盟小姐，洛思凡。

　　她的身后则是龙剑山和谢念阳这两个跟班，只不过面对这位大小姐的任性，他们两个却是心中惴惴，彼此对视一眼，愁眉不展。

　　“思凡妹妹，我看我们还是算了吧，毕竟是归元高手的决战，我们在一旁，会不会给五位供奉添乱啊？”

　　“不敢去就说不敢，找什么借口，胆小鬼！”不觉轻哼一声，洛思凡完全不听劝，身下反而更快了许多：“你们就算不去，我一个人也会去，剑王高手，我还从来没见过呢！是不是真的如传说中那么强，连厉爷爷他们五人联手都那么忌惮？”

　　看着前面那倩影坚毅的面容，这两个跟班也是无奈，苦笑摇头，没有办法，继续跟着了！

　　“到了！”

　　忽然，洛思凡看着手中虫子兀得抬了抬脑袋，眼前一亮，不由大叫一声，脚下一踏，便唰的一下奔出了丛林，来到了那漫漫黄沙之地，娇媚的烈阳也是洒在了她白皙的额头上，晃着她的双眸一阵嘘眯。

　　可是很快，她便身子一滞，蓦地停了下来，只是原本还是十分期待的欢快面容，忽的便僵在了脸上，接着微微沉下，然后彻底变成了惊恐之色。

　　唰唰！

　　这时，龙剑山二人也是瞬间从那丛林中窜出，直追而上：“思凡妹妹，你倒是慢点儿啊，我们都……呃……”

　　霎时间，那二人也是忽的一滞，身子莫名僵硬了起来，眼瞳狠狠一缩，看向眼前的一幕，露出了惊恐的面容。

　　这……这怎么可能？

　　只见此时此刻，那黄沙吹拂之中，一滩滩殷红的血迹，已是侵染了整片大地。五道熟悉的人影，满面苍白地倒在那血泊之中，早已双眸紧闭，不知是死是活。定睛一看，那不是厉惊天五人，又是何人？

　　而在那五人身前，一个身着青袍的年迈老者，静静站立在中央，手中拿着一把泛着青芒的长剑，缓缓抚摸，眼神忽明忽暗，眉头也是微微皱着，窸窸窣窣，喃喃自语着：“奇怪，怎么会是擎天剑道，这把剑中居然蕴藏着深奥的擎天剑道？可是……两位至尊并不善炼器啊，而且他们的剑道，也没有如此高深。难道说……西州又有擎天传人了？只是怎么会在洛家手中？也没听说洛家有人成为双龙院的入门弟子啊？”

　　“厉爷爷！”

　　那老者眼中闪烁疑虑，洛思凡已是忍不住惊呼一声，满面含泪的奔向厉惊天那里。龙剑山二人一惊，想要拦，却已是拦不住了：“思凡……”

　　眼皮一抖，那老者低垂眼睑，看向那已然急急来到他身前，察看厉惊天等人的小姑娘，幽幽出声：“你也是洛家人？”

　　“你……你就是斩龙剑王，丹青生？”有些忌惮地看了那老者一眼，洛思凡双瞳止不住地颤抖，但还是鼓起勇气，紧紧盯了上去。

　　微微点了点脑袋，丹青生淡笑一声：“不错，就是老夫！”

　　听到此言，三个小鬼心下齐齐一凛，一颗心更紧了许多。

　　“那么……也是你把厉爷爷他们，伤成这样的？”心中虽然畏惧，洛思凡还是紧咬着牙，问道。

　　嘴角翘起一个邪异的弧度，丹青生淡淡点头：“是的，都是老夫做的。小姑娘，你很有勇气，明知道他们都是老夫打伤的，还敢跑过来看他们生死，难道就不怕老夫要了你们三个的小命？”

　　此言一出，三人顿时大惊，齐齐抖了抖身子，但洛思凡还是紧紧握了握拳头，强硬道：“我洛家没有怕死鬼，厉爷爷他们是我家供奉，本小姐身为洛家人，绝不会丢下他们不管！”

　　“好胆！”

　　深深地看了她一眼，丹青生不觉微微点头，轻笑出声：“洛家不愧仁义家风，连小的都是仁义风骨。就这点来看，若非老夫有言在先，还真不想与你们交恶啊。小姑娘，你认识这把剑吗？”

　　看到丹青生将那长青剑拿在手中，洛思凡沉吟少许，微微点头。

　　“那好，我们打个商量，本来老夫这次前来西州，只取一人脑袋。谁敢阻老夫，老夫就杀谁。不过我见你们这几位供奉，也是忠肝义胆之辈，所以留了他们一口气。只要你告诉老夫，这把剑从哪里来的，老夫就放你们安然离去，可否？”

　　面皮微微一颤，洛思凡心下沉吟，默不出声。

　　他对这剑如此感兴趣干什么，剑王高手还贪图十二品灵兵？不对，难道是针对盲叔叔的？若是我说出他的下落，会不会害了他？

　　深深地看着这小姑娘的面色阴晴不定，丹青生心中已是了然，不由嗤笑声道：“怎么，不愿说吗？你若不说的话，你们这些人，连老带小就别想离开了！”

　　说着，丹青生全身上下强悍的威压已是陡得释放出来，只是一息工夫，便压得三个小辈齐齐气息一滞，难以喘过半丝气来，三张小脸都憋得通红。

　　可是洛思凡依旧紧咬牙关，不吭一声。

　　“呵呵呵……果然是洛家家风，嘴还真严啊。”哂然一笑，丹青生眼中精芒一闪，全身气势再加三分：“刚刚老夫问这五个老家伙，他们也是这般，只动手，不动嘴，所以变成现在模样。只是你们这三个小家伙又是何必？他们五个还有动手的资格，但你们三个在老夫面前，可是半分能耐都没有，还强顶着干什么，真的想死吗？”

　　“洛家……不会……恩将仇报……”死死咬着牙，洛思凡整个面颊都变得黑紫，但依旧不松一口，吐露半分。

　　紧紧地盯着她不放，丹青生心下也是微微动容，暗暗点头。

　　可是就在他要收起气势，不难为这几个小家伙时，一声大喝却是登时响起：“是盲剑师，这剑是盲剑师给我们的……”

　　唰！

　　气势陡然一收，丹青生看向那声音发出之处，却正是那龙剑山无疑。

　　“盲剑师？何人？”

　　“他就在三里外的绝剑镇，跟村民一打听就知道了！”有些忌惮地看着他，龙剑山全身颤抖，畏畏缩缩。

　　了然地点了点头，丹青生回首看了洛思凡一眼，失笑出声：“小丫头，你很不错，那个就……哈哈哈……”

　　一声大笑，丹青生一踏脚就消失不见。洛思凡则是狠狠瞪了他一眼，怒道：“龙剑山，你怎么能说出盲叔叔下落，万一他对盲叔叔图谋不轨怎么办？”

　　“可是我们不说，我们就得死啊，你让我怎么办？”脸上满是委屈，龙剑山也是瘪着一张嘴，嘟囔着：“我这不都是为咱们着想吗？他死死一个，我们死可是五、六、七……八个人啊！”

　　“那我们也不能说，人家好意送我们名剑，我们却把祸水引到他那里，跟恩将仇报有什么不同？舍生取义不懂吗？”

　　狠狠瞪着他，洛思凡大骂出声，可是她话音刚落，一道幽幽的轻吟却是陡得传入三人耳中：“一个对八个，究竟死一个对，还是死八个对呢？究竟哪个才是天理？”

　　隆隆隆……

　　一道道轰隆声响此起彼伏，一驾由三只三级灵兽驾驶的大车，缓缓行到了三人面前。一道宛若空谷悠转的嗓音，从里面轻轻飘出。

　　“你们是洛家人吧，上车，我去试试救下那个盲剑师！”

　　“你……你是……”

　　“当初我与洛盟主算是有一面之缘，他跟我说，让该死的人去死，不该死的人活着，便是天道。不管丹青生跟你们洛家有何恩怨，盲剑师是无辜的，我试着去调停一番，尽力而为！”

　　车中清亮的嗓音再次传出，淡淡道：“顺便将这几个伤员带到一个僻静之所，我也有法救治！”

　　眼前不觉一亮，洛思凡一点头，便招呼着谢念阳赶忙帮着抬厉惊天五人。只有龙剑山有些踌躇，还要去跟那个斩龙剑王打交道啊，太可怕了。

　　可是，看着比斩龙剑王还要可怕的洛思凡凶悍的眼神，他却只能无奈撇撇嘴，只好帮忙抬伤员了。

　　不过等伤员抬完，三人跟着一起上了大车，见到车上主人时，却是不觉又是一惊……好美！

　　隆隆隆……

　　散发着轰隆巨响的大车驰骋大道，很快就来到了一片郁郁葱葱的山林间，那里有一间小竹屋，牌匾上面刻着两个大字，剑庐！

　　不过此时此刻，那剑庐的大门已是轰然打开，丹青生正悠闲得端坐门前，眼中散发着精光，看着庐中那琳琅满目的各式灵剑，阵阵出神。

　　忽然，听到大车驶来的巨响，停在门前，丹青生转首看去，却正见一个窈窕淑女缓步走了下来，向着丹青生遥遥抱了抱拳：“斩龙剑王，南州慕容雪，这厢有礼了！”

　　“慕容家族的大小姐？”眉头一抖，丹青生不觉轻笑出声：“老夫似乎跟慕容兄没什么交集，酒剑仙那老家伙好像跟你们更熟稔一些才对。不知慕容姑娘来找老夫，究竟何事？”

　　洛思凡他们三人下车，看到丹青生的面容，却是颇为忌惮地缩了缩脑袋。同时看向一旁的慕容雪，更加惊异。

　　这位姑娘居然这么大的面子，连这丹青生都给三分。可是他们又哪里知道，这个世界很大，他们自以为是的洛盟不过是这百年来的新生势力。而慕容家作为屹立五州数千年的老牌势力，却是连中州剑星都不敢小看的。

　　毕竟，人家也是有一位剑王高手压阵的，岂能跟那些一般一流势力，相提并论？


第1134章 初代大管家

　　抬首细细地打量了一番那剑庐中的情况，没有打斗的痕迹，慕容雪暂且放下心来，但还是忍不住问一句：“那盲剑师呢，该不会被剑王大人随手料理了吧！”

　　“我刚来此地，就遇到九级阵式相阻，随手破了。”

　　深深地看了一眼那小竹屋，丹青生微微一笑，淡淡道：“只是屋子内，只有剑而没有人。不过不得不说，这每把剑都蕴藏着深邃的剑道在其中，令人叹为观止。老夫竟不知，世上有此奇人，恐怕已算天下第一铸剑师了吧，呵呵呵……”

　　听到此言，洛思凡不由长出口气，放下心来。还好，盲叔叔他不在，没有遭毒手！

　　不过，慕容雪可不是那种小姑娘，做事情浅尝辄止，便继续道：“不知斩龙剑王，找那盲剑师所为何事，打算将他如何呢？”

　　“老夫只是找他问个问题！”

　　“这么简单，只是问问题？”

　　“若是答案不符老夫心意，恐怕便说不得要摘下他脑袋了！”眼睛微微嘘眯了一下，丹青生眼中精芒一闪，面容渐渐冷了下来。

　　听到此言，慕容雪也是心下一沉，长出口气。剑王高手动了杀意，凭她的实力是挡不下来的，虽说她也是归元巅峰境了。

　　洛思凡则也是心下大惊，更加着急，心中一个劲儿祈祷，盲叔叔千万别回来啊，有人正等着杀你呢，而且这人还是绝顶高手，天下罕见。您要是回来，命就没了，那我该愧疚死了！

　　可是很显然，她的祈祷并没有什么卵用……

　　“呦，今天好热闹啊，我这剑庐很久没这么多客人来了！”

　　身子忍不住齐齐一震，众人皆是转首看向那声音传来之处，却正见一个身着白衣，双眼蒙着白布的青年，缓步来到了这里，嘴角还一直挂着一丝邪异的笑容：“其中还有几道熟悉的气息，老朋友来了，呵呵呵……”

　　眼瞳忍不住狠狠一缩，洛思凡登时大惊，大叫出声：“盲叔叔快跑，有人要杀你！”

　　“杀我？谁啊，不都是老朋友吗，我没招惹各位吧！”丝毫不以为意，卓凡不置可否地轻笑一声，没有半分顾虑。

　　老朋友？

　　眼中闪过一道奇色，洛思凡转首看向丹青生和慕容雪二人的面容，却是忽的发现，他们看向卓凡的眼神竟异常怪异，仿佛见鬼了一般。

　　但事实也的确如此，丹青生指着卓凡，僵硬了许久，才大叫出声：“你……你没死？”

　　“我当然没死，不然大白天的，活见鬼吗？”

　　“真没想到，你就是盲剑师！”

　　慕容雪也是眼皮微抖，深深吸了口长气，转首看了满面不解的洛思凡一眼，淡淡道：“你不必担心了，你的这位盲叔叔，可是天下第一大魔头。他不害别人就算万幸了，谁能害得了他啊？”

　　“对，谁能杀得了我呢？哈哈哈……丫头，会沏茶吗？煮水沏茶，我与这两位老朋友，要好好聊聊！”

　　不由大笑一声，卓凡一挥手，说不尽的洒脱……

　　半个时辰后，慕容雪给厉惊天五人服了丹药，放入剑庐之中修养。卓凡则是跟丹青生二人，在庐外支了一个小亭子，映着湖光山色，慢慢品起了清茶。先前剑拔弩张的紧张气氛已不见了，只有无尽的平静和淡然。

　　洛思凡给三人一一蓄满水后，便一脸讶异地看看三人，缓步退下了。只是刚退到剑庐之内，龙剑山二人便急急把她拉到一旁，看看外面的动静，满是奇异地问道：“思凡妹妹，这瞎子究竟何方神圣，看出来了吗？怎么这个斩龙剑王，被他三言两语就劝到桌子上叙旧了？能跟剑王高手平起平坐，他以前究竟干什么的啊？”

　　“我怎么知道？”

　　眼中带着疑惑，洛思凡也是满眼奇异地看向外面，眼中异彩涟涟：“总之，这个盲叔叔一定不简单。否则这些大人物，不可能都跟他如此交情……”

　　感受着背后那三双古灵精怪的目光，卓凡不觉微微一笑，也不以为意，只是对向桌上二人道：“百年了，难得还能见到以前的老朋友。慕容姑娘，最近还在多管闲事吗？”

　　“我那是替天行道，扶危济困，你这魔头懂什么？”

　　无奈翻翻白眼儿，慕容雪轻哼一声，但很快又肃穆下来，幽幽道：“只是这么多年来，我依旧不忘百年那次大战，你种种所为，究竟是恶是善，是对是错……所以这些年，我走南闯北，看尽人间沧桑，都是想要寻求一个明确的答案。但是直至此时，依旧无所得！”

　　嘴角微微一翘，卓凡淡淡点头：“我也是这般，阅尽沧桑，但跟你不一样的是，我有所得。如蒙不弃，你随我一起去看尽人间正魔之象，也许会解开你心中纠结！”

　　深深地看了他一眼，慕容雪沉吟少许，微微点头，不再像百年前那么排斥了。

　　“卓凡，这把剑是你的吗？”

　　这时，丹青生将那长青剑碰的一声，压在桌子上，紧紧盯着他的面容，冷冷出声，大有质问之意。

　　明白他的意思，卓凡也不否认，淡淡点头。

　　“怎么回事，为何擎天剑道会在这剑中出现……你什么时候参悟过擎天剑道？”

　　“这百年吧！”

　　长长吐出一口浊气，卓凡心下释然，幽幽道：“丹老，其实有件事，我瞒你许久，当初双龙院大战……”

　　说着，卓凡将当年盗取擎天剑的事情，一五一十全部脱出：“抱歉，当时你们都受骗了。擎天剑早已在我手中，你和两位至尊，都以为剑在你们对方手里。这个结……打了有百年了吧！”

　　“什么？”

　　身子忍不住一震，丹青生深深地看着他，却是面皮一阵颤抖。他万万没有想到，他堂堂西州第一高手，居然被这小子蒙骗百年而不自知，还替他背着黑锅？实在岂有此理！

　　慕容雪听得了来龙去脉，深深地看了他一眼，也是止不住轻笑出声：“你可真有种，百年前你什么都不是，居然就敢耍堂堂西州第一高手。恐怕整个五州，都找不出第二个像你这样的大胆狂徒了！”

　　“是啊，当初实在是冒了太大风险，令我一直惴惴不安啊！”

　　“你不安？你不安就不会心安理得地把剑收下了，剑呢？”

　　“不给！”

　　丹青生一抬手，卓凡也是很光棍地摇了摇头：“这剑跟了我百多年，没理由给别人！我今日这么说，也就解您一个心结，也算解我自己一个。再怎么说，您以前救我一命，我再瞒着您此事，似乎有些不妥！”

　　“老夫早就救过你的命，你觉得不妥，早干嘛了，现在才告诉我？”

　　“以前怕您一怒之下杀了我！”

　　“现在不怕了？”

　　“嗯！”卓凡很老实，而且从来没有这么老实地点着脑袋过。丹青生看着，却是胡子狠狠抖着，气得身子直颤。

　　他奶奶的，真是翅膀硬了，收拾不了他了！

　　其实，自从丹青生感到那长青剑上的擎天剑道时，便已然明白。这铸剑人的剑道领悟，估计不再他之下。之后又见到这个人竟是卓凡，他便彻底了然了。

　　卓凡以前就是个怪物，现在过了百年，自然更加今非昔比。恐怕即便正面交战，就算是他都收拾不了了。

　　于是乎，在气得哆嗦了半晌身子后，丹青生一敲桌子，就要起身离开。

　　可是他刚要走，卓凡也赶忙起身拦在了他的面前：“等等，丹老，我们多年未见，还未畅所欲言，您急着去哪儿？”

　　“畅所欲言个屁，老夫跟你没什么好说的，老夫现在要去杀人了。老夫还从来没有像现在这般，如此渴望要杀人出气，你给老夫滚开！”

　　微微沉吟少许，卓凡却是静止不动：“丹老，你去杀任何人都无所谓，只是洛盟的人，尤其是洛盟盟主，洛云海那小子，可否看在小弟薄面上，行个方便，放他一马？”

　　“行方便？老夫一言既出驷马难追，人家拿着画给老夫，要他脑袋，老夫岂能不去取来？”

　　“可是丹老，您不觉得奇怪吗？您出手的消息，瞬间传遍天下，众人皆知，其中恐怕有诈啊！”

　　“有诈又怎样，老夫管不了那么多！”

　　狠狠一挥手，丹青生恨恨出声：“老夫有老夫的规矩，别说老夫现在跟你翻脸了，就算没翻脸，我们都是有道之人。你有你的原则，我也有我的道要守。当年的誓言，老夫不是白发的，只要能力所及，老夫就一定要帮人家做到此事！”

　　了然地点了点头，卓凡表示理解，思量少许后，幽幽出声：“能力所及……如果这非丹老能力所及范围内呢？”

　　“你什么意思？”

　　“就是说，您干这件事，尚未去到洛云海身边，中途便会被人截杀，这就是能力之外了吧！”

　　眉头忍不住一抖，丹青生深深地看了卓凡一眼：“截杀老夫？谁？”

　　“我！”

　　面色忽的一肃，卓凡定定出声。

　　紧紧地盯着他不放，丹青生双拳攥起，眼睛一眯：“你来截杀老夫？凭什么？”

　　“凭我是……洛家初代大管家，卓凡！”

　　轰！

　　话音一落，一股肃杀之气轰然从卓凡身上散发出来，席卷整个天地，森冷刺骨……


第1135章 神还留着

　　呼呼呼……

　　一阵阵罡风呼啸天地，直骇得周围一切生灵，心肝俱烈，即便是一旁的慕容雪，归元巅峰之境，也是忍不住急急向后退着步，心下骇然。

　　这就更遑论是洛思凡那三个小鬼，面对这般恐怖的威势，面容吓得煞白一片了。他们怎么可能想到，这个被他们看作是天玄境的盲叔叔，身上散发出的气势，竟然丝毫不在先前丹青生之下？

　　难道说……他也是一位名副其实的剑王级高手？只是他们苦思冥想也没想明白，这天下间最顶级的高手中，有哪一个是盲的？顶多也就有过剑星独臂剑王了！

　　深深看着卓凡那冷酷的背影，洛思凡除了惊异，更是赞叹。这位盲叔叔，实在太令他们吃惊了……

　　同样紧紧盯着卓凡不放，丹青生也已然发现，如今卓凡功力之深，已不在他之下，再也不是当初的吴下阿蒙了。面对这样的强敌，他也止不住心下紧张，面色一肃。

　　不过，若说恐惧和忌惮，却还没到那个地步。

　　“难以想象，百年之间，你就走过了老夫近千年的道路。卓凡，你果然是绝世天才。不过……可惜的是，即便你现在功力与老夫相等，顶多也就战个平手，未必能赢老夫一招半式。老夫可还清清楚楚地记得呢，你大半的实力，都在那一双神眼上。虽然不清楚你的眼睛究竟出了什么事，但很明显，这双神眼是用不上了。凭现在的你，想要挡下老夫，可没那么容易！”

　　话音刚落，丹青生陡得一踏脚步，直上琼霄，双指并拢，向天一指，但听一道轰隆巨响，整个九天仿佛要塌陷了似的。伴随着声声龙吟惊叫不断，漫天飞龙齐齐向他那剑指尖端飞去，汇于一起。

　　霎时间，一股股恐怖的威压，骤然自那九天之上砸下，道道毁灭的气息，瞬间弥漫向这小院各个角落。

　　见此情景，慕容雪面容一震，头上已是渗出了丝丝冷汗，不由得看向卓凡那里。洛思凡三个小鬼，则更是骇得心惊胆颤，一双眼珠子都快惊出来了。

　　这就是剑王高手的一击？果然是以前咱从来没有感受到的威压，就算是咱盟中几十个归元强者联手，都释放不出这样的威力啊！

　　看来剑王高手，果然名不虚传，非一般人可及。只是不知……咱这盲叔叔，能否扛住了……

　　一时间，三人全都一脸希翼地看向卓凡那里，却只见卓凡依旧静立原地，不声不响。

　　看到这个，三人顿时心下一沉，都快哭出来了。难道说面对丹青生这无可匹敌的一招，连他都吓傻了，再也难以动弹分毫？

　　唰！

　　可是，还不待他们露出绝望之色，卓凡已是一个闪身，瞬间不见，待再次出现时，已然来到丹青生正对面位置，双方仅隔着一米而已。

　　怎么可能，怎么会这么快？

　　眼瞳忍不住狠狠一缩，先前还满面平淡的丹青生，登时大骇失色。手中那一直准备，尚未挥出的一剑，蓦地手腕一抖，便忙不迭地急速向对面的卓凡劈去。

　　如此近的距离，卓凡想躲是躲不开了，而且那一剑之威中途没有受损，将会全部击在他的身上，他要完全承受住这强大的力道，却是比一般剑王，要消耗更多元力才行。这要是给了其他九剑王，这般距离受一位剑王高手全力一击，也是万万不敢的。虽不至要命，但也一定重伤。

　　不过……

　　咻！

　　完全没有要躲开的意思，卓凡右臂红芒一闪，登时一爪狠狠向前抓出！

　　吼！

　　碰！

　　一声巨响，万龙惊吼。携带着无可匹敌的龙威与天地之力的剑芒，不可睥睨地射向卓凡，但是还未离手，却是被卓凡那强悍的麒麟臂，狠狠抓在了手中。

　　霎时间，天雷勾动地火，仿佛核爆一般，那剑芒与兽爪相交之所，竟是发出了炙热的光芒，汩汩强悍的波动，止不住向外散发出来，直令天崩地裂，地动山摇，一副世界末日降临之象。底下众人，也是看得心下大骇，满眼不可置信之色。

　　这就是剑王级高手的对战？太他妈变态了吧，怎么震动这么强，天要塌了吗？

　　不止是他们，即便是丹青生也是难以相信面前的一幕，大吼道：“怎么会……仅用一臂之力，就将老夫剑罡……”

　　哗！

　　可是不待他话音落下，一道金色的烈焰已是陡得自那麒麟臂爪中窜出，瞬间蔓延整个剑罡，伴随着声声龙吟哀鸣，那麒麟爪狠狠一抓，轰隆一声，这强大的剑罡便在那金色烈焰之中，瞬间化为虚无，消失无踪。

　　同样，那万条天地龙气，也紧跟着变成了虚无。

　　“这是……焚天剑道？”脸皮微微一抽，丹青生当即叫出。

　　但是很快，还不待他反应过来，一道赤芒飞掠，一股无与伦比的罡压，已是陡得朝他面门劈来。定睛一看，那却是卓凡的一记普普通通的手刀。不过这手刀上的红芒，却是让他有一种死亡的气息，扑面而来！

　　轰！

　　赤芒飞过，一飞冲天。前方千里之内，瞬间化为虚无。本来是群山环绕的绝剑镇，顿时变成了一马平川的沙漠平原。

　　脸皮止不住一抽，洛思凡三人看着那烟尘滚滚，直冲天际之地，整个地貌瞬间变化，已是惊得目瞪口呆，面色一片惨白了。三颗心似乎都早已停止跳动，听不到声音。

　　慕容雪也是眼皮微微一抖，难以置信地看了一下空中的那个身影，咕嘟一声，咽了口唾沫。

　　百年时间，已让这个善于阴谋诡计的魔头，变成真正的魔王了。普天之下，谁人是其对手？

　　苍白的头发，在风中凌乱，因为刚刚的冲击，丹青生束起的沧桑发丝，已是散落飞舞于空中。卓凡缓缓从他脸颊一侧，拿回手来，面色平静，淡淡道：“丹老，我只是没了眼睛，但神还留着，你现在有理由回去了吧！”

　　“冲天剑道？”

　　眉头微微一抖，丹青生呆滞的目光看了他一眼，却是失笑着摇着脑袋，只是那笑容中还带着许多苦涩：“是啊，老夫有理由了。老夫不是不想杀洛云海，只是杀不了。一个将三种神剑剑道，参悟到极致的人挡在面前，老夫没有这个机会，没有……机会……”

　　眼皮轻轻抖动着，丹青生看起来极为失落，佝偻着背，转身离开了，仿佛一下苍老了几十岁。

　　只是临离开前，还是止不住回首再望卓凡一眼，沉吟稍许，喃喃道：“卓凡，擎天剑在你手中……值得！”

　　说完，他便一转身，彻底消失身影，回返中州去了。

　　他心中明白，此时此刻的卓凡已然太过强大，不是他能敌对得了的。一招拦下他一剑，下一招就能灭了他。

　　这小子……已成了第二个不败剑尊了，呵呵呵……

　　望着丹青生离开的方向，卓凡缓缓降下，只是慕容雪看向他的目光，却已不是像先前那么自然，反而有些恐惧感来。

　　“原来……百年前失踪的四把神剑，都在你手里？”

　　“是啊，不过也不算是。这一点，你以后会知道的！”

　　嘴角划过淡然笑容，卓凡没有看她，径自向剑庐那边行去。洛思凡等人，看着他到来，却已是再不能像先前一样淡然，个个噤若寒蝉，莫名地发起抖来。

　　明白他们的心情，卓凡轻轻拍了拍小姑娘的脑袋，洒然一笑：“好了，没事了，你回去告诉你爹，丹青生被打发走了，让他不必忧心！”

　　“呃……是……”微微一滞，洛思凡僵硬地点点脑袋。

　　哂然一笑，卓凡不以为意，再拍拍她脑袋后，便径直来到厉惊天他们身边，察看着他们伤势，许久才微微点头：“不错，慕容姑娘用药真是毫不吝啬啊，都是十品以上的疗伤丹，估计他们七天之后，就能苏醒，一月左右，就能康复了！”

　　“我对病人，从不吝啬，不过这也是丹青生没有下重手，毁他们根基，否则就不可能这么容易了事了！”

　　“是啊，丹老其实也是一个正派人士，只不过江湖所迫，逼不得已，有时得干点违心事啊，呵呵呵……”洒然一笑，卓凡幽幽出声：“也许今天他的一败，也是他所愿也不一定！”

　　“是吗，可是我没看出他有放水的痕迹！”

　　“心愿是不可以放水的，既然是心愿，首先就不能欺骗自己的心啊，这就是丹老的道！”微微一笑，卓凡淡淡道。

　　深深看了他一眼，慕容雪也是暗暗思量。

　　这时，洛思凡紧紧盯着卓凡不放，终于鼓起勇气，开口问道：“盲叔叔，你跟我洛盟……是不是有什么渊源啊？”

　　“渊源……呵呵，倒是有些！”

　　面色泛起怔忡，卓凡嘴角一翘，淡淡点头，可是还不待他继续说下去，咻的一声，已是一道玉简飞来。他赶忙一接，细心察看，面上忽的露出诡异的微笑来，然后便马上面色一肃，郑重道：“丫头，今天的事不准对外人说起，你们当没见过我。等这几个老家伙醒了，就马上带他们走，听到了吗？”

　　不由一愣，众人顿时不解了。

　　这是怎么回事，怎么忽然他就态度大变了呢……


第1136章 人心叵测

　　面上满是难色，洛思凡思虑少许，不禁苦恼道：“盲叔叔，这……可难为我们了。要是厉爷爷他们醒了，问我们如何把他们救回，我们怎么说？那斩龙剑王无缘无故就退回去了，我们也找不到什么由头啊……”

　　“这还不简单？”

　　眉头微微一挑，卓凡轻笑一声：“你们就说，你们拼死求情，侠肝义胆感动了他。他就放了你们，自己回去了。然后再哭天抹泪，把当时的情景描述地惨烈一点，大体就蒙混过去了！”

　　这样也行？

　　脸皮狠狠一抽，三人深深看了卓凡一眼，却是个个眼皮直翻，不以为是，这也太扯了点吧，他们能相信才怪。

　　似乎看出了他们心中所想，卓凡悠然道：“反正丹青生这件事，就咱们几个人知道，你们不说，我们不说，谁知道？你们在外人面前怎么说都行，他们有怀疑理由吗？反正丹青生已经回去了！”

　　“可是……”

　　“别可是了，反正不许说遇到我的事，否则的话……”说着，卓凡面色一冷，全身杀气绽放：“丹青生不去洛盟，我可就去了，你们要想清楚啊！”

　　身子齐齐一抖，一想到卓凡那逆天实力，三个小鬼面色惊恐，登时便忙不迭点起了脑袋。

　　见此情景，卓凡才咧嘴一笑，点点头道：“这就对了，让你们去领功，又不是让你们去送死，看你们为难的。话说……我以前不是告诉过你们，不许提我吗？怎么你们又把丹青生领到我这儿来了？”

　　双瞳不觉齐齐一颤，三人身子一僵，另外二人便不由自主地看向了一脸惊悚的龙剑山那里。

　　“噢……又是你这小胖子！”

　　了然地点了点头，卓凡狠狠掐了掐他那欲哭无泪的面颊，奸笑道：“出卖我是吧，当初还对我叫嚣是吧，还骂我老头子是吧，这次正好，新账旧账一起算，嘿嘿嘿……”

　　脸色顿觉一苦，龙剑山登时吓得瘫倒在地，泪眼汪汪：“前辈，我错了，我哪儿知道你这么厉害，我那点背景根本不够您看的啊。您就大人大量饶了我吧，我下次再也不敢透露您半点秘密了！”

　　“盲叔叔，您就饶了他吧！”洛思凡见此，也是赶忙求情，生怕卓凡真的一根指头把他摁死。这些前辈高人的脾气，谁说的准？尤其卓凡还这么怪！

　　洒然笑笑，卓凡不置可否：“看你那怂样，真是被你老子娇纵坏了，平时瞎得瑟，该英雄的时候就蔫儿了。给我起来，这次让你将功补过，给我演出个英雄样来。要是再露底，我找到你家门前，把你脑袋拧下来，信不信？”

　　“信，前辈你这么牛，干出什么事来我都信！”嘴角瘪得都快拖到地下了，龙剑山啜泣地直发抖。

　　见此情景，卓凡满意地点点头，洛思凡二人却是低头捂嘴一笑，身子微微轻拂。

　　一切事了，卓凡也终于放心下来，长出口气，抬脚向外走去。

　　“盲叔叔，你要……”

　　“小丫头，我走了，今天此事可能只是个小插曲，估计很快有新的大难要来临了，好好保重吧！”

　　似乎预感到了什么，卓凡欲言又止，但还是摇摇头，不说了，最后又转向慕容雪道：“慕容姑娘，你不是有事情想不明白吗？我带你去看看，什么叫正，什么叫魔！”

　　话音刚落，卓凡一转身，消失不见，慕容雪一见，沉吟少许，也赶忙快步跟上，眨眼不见了人影。只留下三个小鬼，一脸怔忡地注视着二人消失的方向，龙剑山更是身子一软，长出口浊气，脸皮一直抖动着。

　　我的妈呀，总算走了……

　　另一方面，双龙院，温涛、炎魔等几位宗主早已在那通天阁久候多时，不时踱着步伐，等着里面人们的回话。

　　不一会儿的工夫，一位白发苍苍的老者从里面走出，看向众人躬身一拜，淡然道：“各位宗主，久候了，不知有何贵干？”

　　“这位长老有礼，我们想要求见两位至尊大人，不知可否……”

　　“实在抱歉，两位至尊早已云游在外，我们也不知下落，还望诸位海涵！”温涛躬身一拜，可是话没说完，已是被那老者一句话噎了回来，顿时一滞，面色微微下沉。

　　炎魔思量一会儿，接着问道：“那不知两位至尊何时回来？”

　　“这我们不清楚，两位至尊的脾气，向来捉摸不定。各位宗主都是在我双龙院进修过的，应该明白这一点吧！”

　　“知道了，那……打扰了……”

　　明白他话中之意，温涛摇摇脑袋，轻叹一声，不再多言，与其余几人对视一眼，便再一拜身，转而离开了。

　　只是在他们离开的刹那，两道熟悉的人影，却是登时从里屋走了出来，一黑一白，正是那双龙至尊。

　　遥遥望着他们消失的背影许久，黑髯至尊沉吟半晌，摇摇脑袋，叹道：“毕竟都是西州弟子啊，这件事我们可以不管吗？”

　　“若是他人，我们自然责无旁贷，但是洛云海……野心实在太大了。这些年来的扩展，分明是位极登顶，冲着我们双龙院来的。而且这笼络人心的手段，也着实厉害。要知道，温涛他们可都是从我们双龙院出去的弟子，现在却全向着那洛家了。这份功力，真是得了卓凡真传了，还记得当年卓凡诈死后，他们依旧一力将洛家推荐起来的事吗？”

　　眼皮微微一抖，黑髯至尊淡淡点头：“当然，而且刚刚接到消息，连一向跟洛盟不对付的秦盟，这次寿宴也被拉拢了。这个洛云海，心太高了……”

　　“是啊，有这么个野心家在西州，始终是西州不安，现在借人之手除了，也挺好……”轻轻抚了抚长须，白眉至尊转身离去，黑髯至尊无奈摇头，轻叹一声，也跟了上去……

　　与此同时，东州上官家门口，上官轻烟将武清秋送将出来，面上全是歉意：“武师兄，抱歉，我家的三位供奉太顽固……”

　　“哪里，三位前辈一定有三位前辈的考虑，告辞！”勉强挤出一个笑容，武清秋躬身一拜。

　　上官轻烟也是微微还礼，露出一丝难色。

　　待到武清秋的身影离开之际，上官轻烟才又折返回府，来到三位供奉房门前，躬身一拜，不解道：“三位供奉明鉴，刚刚有武师兄在场，烟儿不好直问。只是洛家在西州出名的仁义门风，与我们上官家相得益彰，这次遇到大难，为何我们不能出此援手，帮衬一把，也好拉近两州关系，岂不美哉？”

　　“烟儿，你掌管家族这么多年，没什么大事发生，处理得都是些鸡毛蒜皮的小事，看事情未免太简单了。丹青生出自西州双龙院，此时他要回西州闹事，双龙院为何不管？要让那武清秋，求到我东州上官家？”

　　“也许……双龙院也难以应付呢？”

　　“又非中州犯境，只是一个丹青生，有什么不好应付的？就算真的遇到难事，也该由双龙院出面，请我上官家协助，又关他太清宗什么事？”

　　“这……”眉头一抖，上官轻烟满脸踌躇。

　　无奈长叹一声，房内传来了那位供奉肃穆的嗓音：“烟儿，人心叵测，我们不去恶意揣度别人，但也该长个心眼儿。双龙院毕竟是西州之首，这又是西州之事，没有双龙院首肯，我们贸然插手，未免有僭越之嫌，坏了两州交情。而且，刚刚那个武清秋来到本族，已有这个意思，西州这趟水太深，我们不宜搀和！”

　　“供奉，你是说双龙院默许……”双瞳忍不住一凝，上官轻烟面上阴晴不定，但是那房门之中，却已不再说话……

　　一月后，去搬救兵的众人，皆是回到了洛盟所在，彼此对视一眼，皆是苦笑摇摇头，耸耸肩，无可奈何。

　　炎魔在见到洛云海后，只是露出一个抱歉的笑容：“洛老弟，两位至尊恰好云游，所以……”

　　“什么云游，我看他们根本就是避而不见！”

　　狠狠甩甩袖子，温涛不禁长叹一声：“唉，要不是经此一事，我都不知人性这样，居然连两位至尊都难以幸免……”

　　听到此言，洛云海和诸葛长风他们早有心理准备，便点点头，不发一言。

　　“我这里也一样，上官家三位供奉练功出了点岔子，婉拒了！”紧接着，武清秋也是汇报道。

　　可是这个理由，却是让众人啼笑皆非。

　　练功出岔子？好歹他们也是活了几千年的老怪物了，在归元巅峰都呆了一千多年，又不是突破，能出什么岔子？

　　不过笑过之人，人们又变得苦涩起来。现在双方高手，没人愿意出手相助，那他洛盟之中，又有谁能挡得下丹青生这个绝世强者呢？

　　一时间，所有人的眉头再次凝成了一个疙瘩。

　　可是他们绝对想不到的是，丹青生这个天大的麻烦，早已被人中途拦了回去，而且这个人，此时此刻，就在他们不远处的昏暗角落里，静静地观察着他们一举一动，面上划过久违的温馨笑容……


第1137章 中州使臣

　　“爹！”

　　众人的眉头正愁得化不开，一声清脆的呼喝，已是陡然响彻在所有人耳边。紧接着，洛思凡三人和满身是伤的厉惊天他们，忽的出现在了所有人眼前。

　　面皮不觉一抖，洛云海惊道：“思凡？你们这几个小鬼，这几天又跑到哪里去了？你知不知道，你娘把你们好找？”

　　“爹，我们都不是小孩子了，这几天当然是去干大事去了！”

　　“大事？”

　　眉头一抖，洛云海听得莫名其妙，然后看向其身后的厉惊天他们，露出询问目光。这几个小鬼，这几天怎么了？

　　可是映入他眼帘的，却是厉惊天他们同样迷茫的目光，耸耸肩头，摇了摇脑袋。

　　不明就里，洛云海再看向那三个小鬼，洛思凡却是得意一笑，大声道：“爹爹，你不必再为丹青生的事烦心了，那老家伙已经被我们打发走了，现在恐怕已是回了中州了吧！”

　　“什么？”

　　不觉悚然一惊，在场众人齐齐大惊失色，不可思议地看着这几个小东西，满是难以置信的面容。就凭这几个毛都没长齐的小家伙，能把那斩龙剑王逼走，这怎么可能？

　　洛云海也是不可思议，抬首看向厉惊天他们：“厉老，你们是去阻止丹青生的，究竟发生了什么事？你们没事吧？”

　　“多谢家主关心，其实这件事……”

　　先是躬身一礼，接着厉惊天他们互相看了一眼，却是灿灿地挠了挠脸颊：“其实……我们也不是很清楚！”

　　“你们也不清楚？怎么可能？”

　　“启禀家主，当时我们都重伤在地晕倒了，待我们醒来后，就看到思凡他们把我们带到了一间竹屋内疗伤。他们说已经把丹青生劝走了，我们也不知真假，只是回来的一路上，都没发现那老怪物的踪迹，而且各个关卡，也没有说看到他的身影……”

　　厉惊天一边述说，但自己心里还是糊里糊涂，说到最后，也有些不确定的意思，比较迷茫。

　　这老家伙究竟走没走啊？

　　洛云海却是听得有了些头绪，再次低首深深地看了洛思凡一眼，奇异道：“劝走？你们怎么劝走的？”

　　“我们……”

　　两眼珠左右转转，洛思凡嘻嘻一笑，按卓凡所教，编了段感天动地的故事，声情并茂地表述出来。龙剑山和谢念阳也是在一旁配合，将当时的场景渲染地要多凶险，有多凶险，要多悲壮，有多悲壮。领功的时候，他们可是毫不含糊的，把世上能想到的所有苦难都一一说了个遍，就差下十八层地狱了。

　　“就这样，那斩龙剑王终于被我们诚心感动，回去了！”最后，龙剑山带着几声泣腔，抹抹鼻子，甚是悲壮，但是眼底深处却是泛着丝丝得意之色：“盟主，您是不知道啊，当时思凡妹妹有多危险，幸好我挺身而出……”

　　“放屁，明明我挺身而出……”

　　“胡说，是我！”

　　“我！”

　　……

　　可是，在洛思凡遇险这段上，龙剑山刚要表功，谢念阳却是登时跳了出来。英雄救美这个桥段，绝不能让他冒领了去。否则的话，洛盟主一想到自家女儿欠人家这么大个恩情，还不当即做主，让思凡以身相许啊！

　　所以，两个小伙子都是明白人，其他功劳可以不要，但这个功劳一定要争。

　　但是单纯的洛思凡在一旁，却是看得一阵呆滞。都是假的，有什么可争的？可是她哪里知道，他们争的不是功劳，而是未来岳父大人的偏心！

　　不过很明显，洛云海对他们这英雄事迹一点都不感冒，反而大喝一声，怒道：“好了，都别说了。三个小兔崽子，谁让你们去这么危险的地方去的？来人，杖责五十，不许用元力护体，给我回房禁足一月！”

　　“啊？”

　　“啊什么啊，让你们长点记性！”恨恨地从鼻管中喷出两管粗气，洛云海一挥手，马上便有护卫将三人拖了下去。

　　只可笑三人至此都不明白，不是说领功吗，怎么受罚了？

　　只有隐藏在暗处的卓凡，仰天哑然笑笑，然后一拍身旁慕容雪的臂膀，便悄无声息地退了出去。从始至终，都没一人发现。

　　而武清秋和洛云海他们，虽然不明白究竟怎么回事，但想来丹青生已是放弃行刺计划，心中总算安定了少许，这件事总算平息了……

　　咻咻！

　　洛盟外的小树林间，两道身影一闪而过，卓凡带着慕容雪来到僻静处，才忍不住大笑出声：“这帮小鬼，这次吃瘪了吧，这种功也好冒领？我要是云海，也要给他们几巴掌，父母对子女之爱，岂由他们随便犯险？哈哈哈……”

　　“不愧是洛盟初代管家，你对这地形还真了解，来去自如，还没人发现一丝蛛丝马迹！”深深地看了他一眼，慕容雪又看向身后结界，赞道。

　　“那是啊，这里的结界阵式大体是我当初离开时布的。即便有所增加，也是在我原有阵式的基础上，我对这里不要太了解啊，呵呵呵……”

　　“那你要带我看的正魔是……”

　　“就是这个！”

　　微微耸了耸肩，卓凡淡然一笑：“双龙院是整个西州的正派代表，一向被所有人信服。东州上官家，也是出了名的仁义之风，但这次洛家遭难，而且洛家的名声也不错，求助于这两地，按慕容姑娘说法，正是拔刀相助，侠骨柔肠的时候到了，但是两家却都置之不理，为什么？”

　　眉头微微皱了皱，慕容雪默不作声。

　　嘴角一翘，卓凡了然道：“很简单，出力不讨好。洛家势大，早已被双龙院所不容。此次遇难，正是推波助澜的好时机，怎能轻易解救？上官家虽也是正道名门，但没有经过西州老大的允许，就随便插手西州之事，就算救了洛家又如何？因此得罪双龙院，也是万分不智的。那么慕容姑娘，你说这是正是魔？”

　　“私心包庇，心魔作祟！”沉吟少许，慕容雪无奈一叹。

　　微笑着摇了摇脑袋，卓凡不置可否：“非也非也，双龙院这么做，也有其苦衷。毕竟双龙院在西州扎根日久，已然形成了他固有体系，一旦变动，整个西州都会有大变。况且知人知面不知心，对于云海这百年的扩张，作为老大，谁能不忌惮？就算是野兽，有外物私闯自己领地，都会极力清退，更何况是人呢？为何？危险！双龙院也要为自己人做打算，有时候失败就代表丧命！”

　　“另外对于东州上官家，他们也是为自家打算，得罪了双龙院，就等于失去了一个强力同盟，先保家，再伸张正义，有何不可？若是连自己都失势了，谈何正义呢？从这一点来看，他们又是正，还是魔？”

　　面色不觉有些怔忡，慕容雪自己也有些迷糊了。

　　卓凡见此，不觉大笑一声，扬长而去：“继续看下去吧，五州的恩怨马上要再起了，我会让你真正看到，造成你口中所说的生灵涂炭的，究竟是什么！”

　　深深地看了他一眼，慕容雪沉吟少许，继续跟上……

　　另一方面，幽暗的大厅中，随着一声声急促的脚步声起，宇文勇一脸凝重地来到这里，躬身一拜：“丞相大人，斩龙剑王无功而返，听说是被人拦下，没有这个能力再办此事，西州洛云海无恙！”

　　“哦，是那两个老家伙出手了？”黑暗之中，响起了百里经纬的轻咦声。

　　缓缓摇了摇头，宇文勇面色沉重：“不是！”

　　“那是何人？”

　　“不知道，剑王大人他也不提，只说他无这个能力！”

　　“这样啊……斩龙剑王一向言出必行，既然他这么说，那就真的是超出他能力范畴了。”了然地点了点头，百里经纬思量少许，再次道：“不过虽然失败，但也无碍，各州对这次事态的反应呢？”

　　“冷漠！”微微一点头，宇文勇恭敬出声：“他们都说江湖事，江湖了，没人干预，即便是双龙院都没出手。太清宗的武清秋曾替洛家向上官家求助，可是也失败了！”

　　淡淡点头，百里经纬露出恣意笑容：“那就好，至少效果还是有的。宇文大人，有没有兴趣再回趟天宇啊？”

　　“什么？”

　　“传我命令，命果亲王百里云明为中州特使，兵部侍郎宇文勇陪同，共同出使西州，商讨五州一起剿灭天魔殿一事。另外三州，从礼部、户部、工部各挑一名二品大元出使，务要说服四州首脑，促成此事，不得有误！”

　　“丞相大人，您这是……”不由一愣，宇文勇满脸不解。

　　嘴角划过神秘微笑，百里经纬轻轻招了招手，邪异道：“宇文大人，你还有另外的任务要完成，听好了……”

　　在昏黄的烛光下，百里经纬一阵窸窸窣窣，宇文勇也是忙不迭点头。

　　最后，百里经纬挥挥手，将他打发，眼中精芒一闪，冷冷道：“听清楚了吗，这件差事办妥了，本相不但让你拿回天宇，还许你做西州王，永镇我剑星帝国！”

　　“多谢丞相大人栽培，微臣定不辱使命！”狠狠一抱拳，宇文勇定定出声，眼中皆是难以掩饰的兴奋之色……


第1138章 荣归故里

　　百里经纬政令一出，马上有文官起草文书，向四州高层发函，请求出使权。因为这百年来，剑星帝国休养生息，对四州政策以稳为主，倒是相安无事。虽说四州对剑星仍有警戒，但大体上脸皮还是保住了，没有撕破。有的时候，五州间甚至还有一些合作事宜。

　　这个时候，百里经纬派特使出访四州，也算示好之意。四州若不给面子，那这又闹起矛盾，就不合适了，恐怕会有麻烦。

　　再说，只是一个特使来交往一下，能有什么问题？而且，天魔殿这神秘势力，现在虽跟他们相安无事，但以后呢？

　　也许未来真有一天，五州要共同行动，铲除这一地下组织了。现在先沟通一下意见，也是一件好事。

　　于是乎，在几经思量后，四州高层都一致同意，允许剑星的特使来访。

　　就这样，宇文勇伴随着果亲王百里云明，带着拉风的仪仗队，一路向西州前进。只不过跟其他三州的特使不同，他们去双龙院前，必要先去一个地方，天宇帝国！

　　“什么，剑星的特使团路经我们这里，让我们迎接？”

　　三个月后，天宇皇城书房内，已是人过中年的皇帝宇文聪，不再像以前那么虚胖，反而是削瘦了很多，变得精明强干了，嘴角有一撇小胡子，眼中精芒烁烁，紧紧盯着前方座椅上的洛云海，讶异出声：“洛盟主，你没搞错吧，从中州与西州边境到双龙院，怎么也不该经过我们天宇啊，你不会糊涂了吧？”

　　眉头微微一抖，洛云海不禁长叹一声：“怎么会搞错？双龙院特别通知的，听说其中一位特使是天宇人士，这次是荣归故里，特意来看看，我们洛盟也得做好安排！”

　　“天宇人士……谁啊？”

　　眉头止不住一抖，宇文聪来回踱了踱步，细细思量：“什么荣归故里，明显是回来装逼的。哼，朕可是天宇皇帝，不管他是谁，以前都是朕的子民。可现在他以剑星特使的身份回来，朕岂不是还要对他毕恭毕敬？这……太跌份儿了吧！”

　　轻轻瞥了他一眼，洛云海不禁失笑出声：“陛下，有什么可跌份儿的，三十年河东，三十年河西。你以前是皇子的时候，我见到你，不也毕恭毕敬的么！”

　　“嗯，是这么个理！”

　　不觉失笑一声，宇文聪淡淡点头：“话说洛盟主，当年你可真够意思。本来我以为我这皇权，被卓凡那小子巧取豪夺后，一辈子就只能当个傀儡了。没想到你洛盟壮大后，还真的将帝国的治理权又还给了朕。这份恩情，朕可是一直感恩戴德啊！”

　　哂然一笑，洛云海不置可否：“陛下言重了，当初我们洛家也多亏陛下多多照顾！”

　　“你明知我那只是投资，按卓凡所说，就是心怀不轨。你对我可是没有任何企图，诚心诚意，这怎么能相提并论啊！”

　　“不管怎样，这份恩情，总是事实，我洛家又怎能一直霸占着恩人之物呢？”

　　面容微微灿灿，宇文聪了然笑笑，点点脑袋：“好，洛盟主，不，云海老弟。你敬我一尺，我必敬你一丈。这次不管那东西是谁回来得瑟，我给你面子，一定让他荣归故里，风风光光，不给你找茬！”

　　“找茬？”

　　“是啊，洛老弟，你别看我只是一小国君主，但西州的事还是听说一些的。知道你现在跟双龙院不对付，要是被他们抓到一些小辫子为难，就不好了，对不对？哥哥我再怎么说也是争过皇位的人，处于危墙之下，该如何处事，还是知道的！”

　　眼皮微微抖抖，洛云海再定定看他一眼，蓦地露出莞尔笑容……

　　三天后，天宇帝国帝都内，已是装点得焕然一新，彩旗飘飘。皇帝宇文聪，皇后龙葵亲自站于城门外迎接，这可算是天宇有史以来最高规格的接待，皇帝亲迎。

　　不过一想到对方是剑星特使，这也就没什么大不了的了。

　　而他们身边站着的，是洛盟上下一众高层，排头位置便是洛盟盟主洛云海。所有的人，都站在这里等待，直到晌午时分，日头高照，随着一道道隆隆车驾声响起，在十万精兵的护卫下，数十辆灵兽大车已是缓缓出现在了他们眼前。

　　“这就是来西州的特使啊，看来百里经纬是嗅到了西州的缝隙，准备从西州打出一个豁口了！”城墙内一片暗影之中，卓凡感受着远处渐渐驶来的庞大队伍，微微一笑道。

　　邪异地看了他一眼，慕容雪疑道：“你怎么知道，这是百里经纬又要对付西州了？”

　　“事有蹊跷必为妖，有消息来报，其他三州的特使，可没这么大的仪仗，知道为什么吗？”

　　缓缓摇了摇头，慕容雪默不出声。

　　“因为其他三州的特使，只是二品官员，唯有这西州特使中，有一位亲王出访。所以这西州，跟其他三州，肯定不同！”

　　嘴角微微一翘，卓凡悠然出声：“而且这位亲王，听闻还是个……呵呵呵，你看吧……”

　　说到这里，卓凡不说了，慕容雪奇怪，再仔细看过去，却正见那一众车驾已是陡得停在了城门面前。

　　洛云海率众上前一步，一抱拳，中气十足道：“洛盟盟主洛云海，特来迎接中州特使大人！”

　　“孤，天宇皇帝宇文聪，特使大人有礼了！”紧接着，宇文聪也牵着皇后的手，向前一步，微微一笑。

　　可是，那车中却是没有回声，众人互相看了看，都不觉有些奇怪。怎么，特使是哑巴？

　　但是很快，一道邪异的大笑却是登时响彻在所有人耳边：“哈哈哈……三弟，好久不见了，你现在是天宇皇帝啊，我都快忘了！”

　　身子忍不住齐齐一震，宇文聪狠狠瞪向那车驾，眼瞳止不住缩缩，难以置信地抖了抖面皮。

　　“这个声音，你……你是……”

　　“呵呵呵……怎么，贤弟连为兄的声音都听不出来了？”

　　吱呀一声，那车驾的大门打开，一个眼中泛着鹰隼般精芒的男子，踏着稳健的步伐，缓缓走下了大车。

　　身子止不住再次一震，宇文聪骇得脸色都白了，颤抖着指头道：“你……你是……二哥？”

　　此言一出，其余众人也是齐齐一惊。皇帝的二哥，难道是那个失踪的二皇子，宇文勇？他怎么回来了？当初可是以叛逃罪名在缉捕他，可现在……

　　“三弟，你瘦了！”

　　嘴角划过邪异弧度，宇文勇径直来到了宇文聪身边，抡起巴掌啪啪在他脸颊上拍了两下，怪笑出声：“当初让你减肥，你说你怎么都减不了，喝凉水都长肉，现在怎么瘦成这种样子啊？哦……我明白了，伪装！以前夺位时，一直在伪装，把自己伪装成个无辜的胖子，人畜无害。骗了我，也骗了大哥。现在已经当了皇帝，就不必伪装了，是吧？哈哈哈……”

　　啪啪啪……

　　又敲了他的脸颊两下，直将他的面颊敲得红肿，宇文勇不由大笑出声，但那笑声中却充满了浓浓的恨意，咬牙切齿道：“老三呀老三，你说你装的累不累啊。就算让你当了皇帝又能怎样，现在还不是像条哈巴狗一样，躬伏在我面前？”

　　“大胆，竟敢对陛下无礼？”面上一阵气愤，龙葵当即大喝。洛云海眉头一抖，也是冷声道：“特使大人，您是代表中州而来，请您自重。再怎么说，你的面前是天宇皇帝，最好不要太过分！”

　　“我过分又如何？一个西州三流帝国的君主，难道还能比得上我剑星堂堂二品大元，兵部侍郎的身份尊贵吗？”

　　斜眼瞥了洛云海一眼，宇文勇不觉阴声一笑：“洛盟主，你是西州总元帅，半个西州都是你的，在下这个特使对您肯定要毕恭毕敬，不敢造次。但是这天宇皇帝，算什么东西？就算我现在把他宰了，你们西州的双龙至尊还敢把我怎么样吗？”

　　话音刚落，宇文勇登时一举手掌，掌上汩汩元力暴动。洛云海一见，蓦地大惊，赶忙一伸手，将他的手抓住，大喝道：“你要干什么？”

　　“没什么，伸个懒腰而已。洛盟主，不要太紧张，我再怎么说也是中州特使，不会无缘无故闹事的，哼哼哼……”

　　说着，宇文勇轻轻地舒展了一下身子，竟是真的伸了个懒腰。他的那只手，也缓缓挣脱了洛云海的掌控，眼中皆是邪异的挑衅之色。

　　狠狠咬着牙，洛云海紧紧攥了攥拳头，面色阴沉。宇文聪则是深吸口气，面色虽有不甘，但一咬牙，还是忍下了。躬身一拜，挥手道：“特使大人，请吧！”

　　“好，陛下！”

　　死死咬着那两个字，宇文勇邪异一笑，一招呼后面的车队，大声道：“进城，都给我小心点，果亲王殿下正在安睡，莫要吵醒了他，否则提头来见！”

　　是！

　　一声大喝，身后的军队踏着轰隆巨响的步伐，随着这数十辆大车，缓缓驶进了城中。宇文聪他们则是满腹委屈和愤怒，气得直发抖，却是无奈。

　　这是剑星使者，算是西州客人，作为接待人，又岂能跟客人动怒？

　　以前天宇也有这样的情况，外使嚣张跋扈，内臣委曲求全。不过这些委屈，都是底下人受的，皇帝何曾遇到这种待遇？

　　但是现在不一样了，一个占领整个中州的大帝国使臣，打你一个西州还是三流帝国的皇帝的颜面，不要太轻松啊……


第1139章 跟踪

　　剑星帝国的使臣团，很快便全都进了帝都，只留下宇文聪等人在寒风中，气得直发抖的身子。

　　一直躲在暗处观察着这一切的卓凡，不禁微微点头：“没想到是宇文勇回来了，真是难以相信，当初那个有勇无谋的莽夫，现在也是机关算尽之辈了。呵呵呵……时间，真的可以改变很多啊！”

　　“作为使臣，即便双龙院不满，也顶多把他们赶出境，不能把他们怎么样。否则羞辱使臣，相当于向剑星开战。四州恐怕没有哪家有这个胆子，洛盟的这个委屈，只能自己咽了！”

　　“若只是委屈还好，大不了振作一下，重新来过，但是……”眉头微微一抖，卓凡径自离开：“慕容姑娘，我们去盯着驿馆，那宇文勇来天宇不会只是随随便便报复皇帝这么简单！”

　　听了他的话，慕容雪沉吟一会儿，也是赶忙跟上。无意间，她竟已是习惯了跟在卓凡身后，看人间百态的感觉……

　　三个时辰后，日落西山，朦胧的月色慢慢爬上梢头，帝都之内，繁华的街道上都张灯结彩，换上了另一副奢靡的景象。

　　驿馆之中，一个肥头大耳的胖子，在一间华丽的房间内左摇右摆地踱着步，百无聊赖。

　　吱呀！

　　正在这时，门扉轻响，宇文勇款款走进房间，看到那胖子，便躬身一拜：“微臣礼部侍郎宇文勇，参见果亲王！”

　　“哎呀，宇文大人，你可来了，这一整天在车驾中，都快把本王憋死了！”

　　急急拉着宇文勇的袖子坐在木桌前，那胖子如孩子一般，赶忙道：“我可是听你的话，一直呆在车里不动，连外面那些人请我，我都没出去。今天晚上，你可得安排点乐子给本王不可。虽说丞相大人让我一切听你的，但是你也不能完全把本王当囚犯看啊？”

　　嘴角微微一翘，宇文勇的眼中闪过邪异光芒：“放心吧，亲王殿下，您的心思我懂，今晚就给你安排！”

　　“真的？嘿嘿……那就有劳宇文大人了！”咧嘴一笑，果亲王露出一副你懂我懂他都懂的笑容，搓着肥大的手指。

　　眼中精芒一闪，宇文勇也是露出诡异笑容，手指一弹，便从戒指中拿出一套平民衣衫来，递了过去：“亲王殿下，您身份尊贵，贸然行动，太扎眼了。换上这个，再出去玩儿吧，我让两个人掩护您出去，别被人发现了，有损帝国颜面！”

　　“我懂，百里丞相最看中这一点，我不会给他抹黑的！”

　　痴痴一笑，那果亲王二话不说，就将衣衫囫囵换了，然后便迫不及待地拍拍他的肩旁，向外走去：“宇文大人，你可真识相，等本王回去，一定给你在丞相面前好好美言一番，嘿嘿嘿……”

　　话音落下，那果亲王登时出门离去，门外则早已有两人恭候多时，护着走了。

　　看着他们远去的身影，宇文勇的嘴角划过一道神秘的弧度：“给我美言……呵呵，你想多了……”

　　叩叩！

　　“宇文大人，天宇皇帝邀您和果亲王前去赴宴！”这时，门外一名护卫敲了敲门，躬身道。

　　微微一笑，宇文勇不置可否：“好了，知道了，不过亲王殿下身体有恙，就不去了，我一人去吧！”

　　“是！”一躬身，那人离开了。

　　宇文勇整整衣冠，也跟着出发。

　　只是在他离开之后，黑暗中一阵蠕动，卓凡二人却是又出现了。

　　看了卓凡一眼，慕容雪喃喃出声：“去皇宫？”

　　“不，跟上那个白痴亲王，他才是关键！”话音一落，卓凡一闪身，消失不见，慕容雪也是跟着不见了身影。

　　半个时辰后，黑色的夜空下，华灯高照，阵阵香风，不时在声声莺歌燕语下，悠悠飘荡。一个满是黄鹂鸣啼声音的小楼下，一块三丈多高的牌匾，是那么的醒目。

　　“飘香院！”

　　一字一顿地吟唱出声，果亲王梦呓般地露出了淫荡的笑容：“嘿嘿嘿……这里才是我的家啊，世俗圣地，烟花绽放，姑娘们，我来了！”

　　一声大吼，果亲王如同一头发情的野兽，猛地扑了进去。两个跟班，彼此对视一眼，咧嘴一笑，也是跟了进去。

　　很快，果亲王便在一群胭脂簇拥下，进入了一个房间，抬手一伸，那二人马上明白了他的意思，恭恭敬敬地递上了一个药瓶。

　　拿开瓶塞，果亲王想也不想就喝了进去，双目渐渐变得赤红，大吼一声，仰天长啸：“今晚本王要战百人，何人应战，哈哈哈……”

　　碰！

　　房门狠狠一闭，里面马上传来了莺莺燕燕的惊呼声与调笑声，还有声声怒吼嘶鸣。在外面守着的那两名护卫，互相看了看，也是心照不宣地笑了起来。

　　咱这位亲王大人啊，什么爱好都没有，就好这口，嘿嘿嘿……

　　“这个……我们也要进去？”从一个阴影中闪出身形，慕容雪看着那紧闭的房门，还有那喧闹的声响，就知道里面在干什么，不禁双颊一红，喃喃出声。

　　咧嘴一笑，卓凡不置可否：“正因如此，才更要进去。没理由看戏看到一半，要高潮了，却放弃的道理！”

　　“下流！”狠狠瞪他一眼，慕容雪面红耳赤，大怒出声。

　　“我下流什么？反正里面有什么，我都看不见，只是感知一下，顶多听听声响罢了。这跟在门外察看，有什么不一样的？”

　　“那你还进去干什么？”

　　“呃……更确切的察探。你知道……我眼睛不方便，就更要一丝一毫线索都不放过了，嘿嘿！”话音一落，卓凡瞬间化作一道轻烟，便向那房门飞去，转眼消失不见。

　　那房门一开一合，速度极快，那两个护卫在外面竟是都没反应过来。

　　气得满脸通红，慕容雪紧紧攥起手来，思量少许，也是狠狠向那里一冲。咔嚓一下，房门一个恍惚合上。门外两护卫，感觉好像有什么东西过去，但是又什么都没看到，只能以为自己错觉。

　　进到房间，跟卓凡隐藏在阴影之内，耳中听着那淫声乱叫，慕容雪已是红着脸直发抖。卓凡脸皮厚，却是无所谓的样子，就那么静静地等待。

　　可是一个时辰过去了，两个时辰过去了，却是依旧没什么事情发生。只有那果亲王，似乎已然变成了一头狂兽，龇牙乱叫，彻底疯癫起来。直让那莺莺燕燕，一个劲儿痛苦哀嚎。

　　狠狠咬着牙，慕容雪满脸涨红，瞪了卓凡一眼，低声斥骂道：“都这么长时间，你发现什么了吗？”

　　“发现了！”

　　“什么？”

　　“他怎么这么持久啊，丫一定吃药了！”定定点点头，卓凡一本正经道。

　　脸皮止不住一抽，慕容雪恨得咬牙切齿：“我是说百里经纬的阴谋，你都在关注些什么？”

　　“我也在看百里经纬的阴谋，可惜什么都看不见，真是太可惜了，只能听了……”有些遗憾，卓凡长出口气。

　　慕容雪却已是气得快七窍生烟，大骂道：“淫棍，你自己看吧，本姑娘不奉陪了，哼！”

　　话音刚落，慕容雪就要离开。可是正在这时，扑通一声，从外面窗口扔进一物，看上去是个人的样子，只不过此时此刻，他却是一直不动，要么死了，要么昏了！

　　“来了！”

　　嘴角一翘，卓凡心下了然，幽幽道：“一般男人寻欢作乐，要的是个兴致，即便服药，也不可能把自己搞成野兽，失去意识，那还有什么好搞的？我看这果亲王现在已是接近疯狂，很显然他的药中被人动了手脚，才会令其意识模糊。我说这是百里经纬搞的，慕容姑娘，有什么意见吗？”

　　“我……”不由一滞，慕容雪登时有些迷茫。

　　“还是你想到了什么？”

　　紧接着，卓凡继续道，但是很快便了然地点点头，调笑出声：“哎呀，你太龌龊了，我虽是魔，但是正经人，从来不双修的。你居然……唉，我都没想到啊……”

　　“你……”脸皮一抽，慕容雪羞得低下脑袋，恨得咬牙切齿。

　　这该死的混蛋，耍我！

　　嘤！

　　可是忽的，一声轻吟登时响起，那个人影缓缓动了动身子，发出少女的声音。慕容雪一惊，听着耳熟：“是那孩子？”

　　“是啊，思凡！”长出口气，卓凡也是忍不住叹道。

　　而那发狂的果亲王，似乎也听到了这声挠心的少女声音，不觉登时看向这里。双目通红，但是眼中神光更加熠熠生辉，大吼一声，便猛地向那倒地不起的少女扑去。

　　又来新货色了，哈哈哈……

　　咻……噗！

　　一指轻弹，打在那淫棍身上，登时让他身子一滞，僵硬在那儿，再也动不了了。

　　卓凡缓缓收手，默默不语。慕容雪看了他一眼，就要出去：“我去把这小姑娘带走，她可不该出现在这种地方，坏了名节！”

　　啪！

　　可是卓凡一抓她肩头，却是止住了她的动作。面上满是不解，慕容雪深深看了他一眼，不明所以。

　　正在这时，洛思凡敲敲有些晕眩的脑袋，幽幽醒转。而也就在这同一时间，卓凡屈指再弹，那果亲王身子一抖，已是再次能够动了。看到眼前这明媚动人的小姑娘，登时眼中一亮，狼嚎一声，就狠狠向她那里扑去……


第1140章 挑事儿

　　“啊，你什么人啊？”

　　一声尖叫，洛思凡看到自己刚刚苏醒，就有一个全身赤条条，满是凶悍面容的凶猛男人向自己扑来，不由登时花容失色，双掌齐出，碰的一声，就将他打翻在地，一口鲜血止不住吐出。

　　但是，已然药劲儿上头，完全疯癫的果亲王，根本顾不上自己受伤，爬将起来，看着那美女所在，便一个饿虎扑食，又满面兴奋地奔了过去，眼中皆是淫秽光芒。

　　见此情景，洛思凡已然吓坏了，但本身拥有神照巅峰实力的她，再次一出掌，便又将那恶狼打翻在地，令其吐血不止。

　　可是，那恶狼依旧悍不畏死，一次次被打倒，一次次又反身扑上，仿佛完全不在乎自己性命似的。

　　就这样，三十几个回合过去后，果亲王已然全身青肿，五脏六腑也已受了重创，但眼中淫光依旧不减，在左右寻找着洛思凡的踪迹，脸上还挂着痴痴傻笑。

　　看着这一幕，洛思凡这小姑娘虽是胜者，但也被这变态吓坏了。慕容雪不解地看向卓凡，问道：“为何？”

　　“什么为何？”

　　“为何刚刚把他制住，你却又把他放了，让一个小姑娘出手？”

　　微微沉吟少许，卓凡淡淡出声：“我想我知道百里经纬想干什么了，所以我想……让他成功！”

　　“你想让他成功？”

　　“不错，这么多年来，我一直盯着中州。我想马上将中州灭掉，完成我的计划，回到我那个地方。我……比所有人都急。之所以一直没动手的原因，一是百里御天的存在，依旧是个迷。二就是中州这几年休养生息，太安稳了。中州的势力，当年大战你也见过，比起四州战力总和还要强。”

　　眉头微微抖抖，卓凡长叹一声：“它若不动，就坚若磐石，没有人能攻陷它。所以我一直等它动，现在它终于动了，我又岂能让它停下来？”

　　眼皮轻轻一抖，慕容雪怔怔地看着他：“那你刚刚为何还要阻止他行凶，让它继续下去不就行了吗？”

　　“慕容姑娘，你别误会，我让它动，也有我的底线。洛家的人，绝不能受伤害！”

　　长长吐出一口浊气，卓凡幽幽道：“其实上次丹青生若真杀了云海，我的计划也可以跟着实行。不过我阻下了他，因为云海不能死。刚刚我阻下这个失去理智的亲王也一样，思凡这姑娘，不能有损失。现在我放了他，百里经纬的计划会继续进行，我也可以暗渡陈仓，思凡是神照巅峰，这个人只有神照初期，不会有事，只是之后云海估计要受点委屈了！”

　　紧紧地盯着他，见他面色安然，慕容雪深吸口气，转过脑袋，不去看他：“真不知你说什么，阴谋家！”

　　“呵呵呵……慕容姑娘，你有长进了啊。若是在以前，你一定又要拔刀相助，替天行道，对我除魔卫道了。但现在……你懂得容忍了！”

　　“不是我懂得容忍，是因为我再也不知道何为对，何为错，怕一出手，对的变错。这百年，看人间沧桑，我越发迷茫。现在跟你一起看，只是想知道，你如何行事判断的！”眼睛微微眯了眯，慕容雪幽幽出声。

　　嘴角一翘，卓凡淡淡点头：“慕容姑娘，一会儿我给你讲个故事，也许你就知道何为正魔了。这个故事，也是我在五州行走时，听别人讲给我的，很受启发。当即心境便有了质的飞跃，修为倒退了五级！”

　　“倒退？”

　　“是啊，我的本真诀就是修心之道，回归本真。实力再强也没用，只有心境提高，才能回归！待到回归到原点，大概我就知道天地大道为何物了！”

　　“是么，那我也有兴趣听一听了！”微微一笑，慕容雪少有地露出欣然之色，美艳不可方物，可惜卓凡看不到。

　　碰！

　　一声巨响，那果亲王已是第五十次被击倒。但是疯狂的他，似乎感觉不到疼痛，强硬地站起身来，咧嘴一笑，眼中的淫光丝毫不减。只是那不断吐出的血沫，却是带着些许内脏，淌了一地。

　　见此情景，洛思凡眼皮猛抖，自己都看不下去了，不禁恶心得要吐。这个变态究竟是谁啊，怎么跟僵尸一样，被打成这样都没感觉吗？

　　嘿嘿嘿……

　　口中的淫笑依旧不断，那果亲王狠狠扭动了一下身子，便再次猛踏一步，陡得向洛思凡冲去。那汩汩血水止不住地流下，仿佛飞天蜈蚣产卵一样，看得这小姑娘一阵恶心。再也不想碰他，一转身就要躲开。

　　可是正在这时，碰的一声巨响，那房间的大门轰然打开，两名护卫被齐齐打飞进来，两道熟悉的身影，也跟着闯进，齐齐大吼：“思凡妹妹！”

　　却正是龙剑山和谢念阳两兄弟来了。

　　但是当他们一见到果亲王那已然不成人形的样子，向洛思凡扑去时，也是止不住心下大骇，齐齐叫道：“什么玩意儿，别碰我思凡妹妹！”

　　砰砰！

　　说时迟，那时快，这二人纷纷抢着表现，一人出掌，一人飞腿，不能说是平生全力，也是八九成力道了，齐齐打在了那亲王的要害上。

　　龙剑山一招煞有其事的黑虎掏心，正中果亲王心脏，啪的一声，就将他胸口打穿。谢念阳一记倒挂金钩，也是噗的一声，踢在了他的面门上，瞬间就将他脑袋整个踢飞。

　　霎时间，鲜血奔涌，绵延不绝。果亲王那无头尸身，微微震了一下，便僵硬地倒了下去，彻底躺在了一片血泊之中。

　　“那一爪是我抓的，我救的思凡！”

　　“那一脚是我踢的，我救的思凡妹妹！”

　　完全没有看那尸体一眼，龙剑山和谢念阳只是互相瞪眼，然后才赶忙来到洛思凡身边，察看她的情况，急急问道：“思凡妹妹，没事吧！”

　　呆滞着面容摇了摇脑袋，洛思凡有些怔忡，指着那血人道：“他……他谁啊？”

　　“王爷！”

　　可是，还不待他们二人回答，一声惊天呼喝已是陡得响起。那两名护卫看着那一地鲜血呆了呆，然后又看向洛思凡三人，指着他们，恶狠狠道：“你们三个，好大的胆子，连我们剑星帝国的果亲王都敢杀害。你们知不知道，果亲王是剑星特使，杀了他，就相当于跟我们剑星开战了，你们担待得起吗？”

　　什么，剑星特使？

　　身子止不住一震，三人齐齐大惊失色。然后身子一软，彻底惊呆了！

　　完了，闯祸了！

　　卓凡在暗中看着，却是哑然笑笑：“唉，熊孩子啊，这次惹大麻烦了，呵呵呵……”

　　“难道这就是百里经纬的计划？找茬向西州开战？”

　　“若是他想得这么简单，就不是百里经纬了！开战？他耗不起，呵呵呵……”看了慕容雪一眼，卓凡不置可否摆摆手，扭头离开：“百里经纬都动了，我也该动了。百年了，就等这一刻了。吴然东，别再苦恼了，你的机会来了！”

　　另一方面，皇宫大殿之内，灯火通明，里三层外三层的护卫，围了一圈又一圈儿。宇文勇代表剑星使臣赴宴，看着这番阵仗，不觉痴痴一笑，调侃道：“三弟啊，好久没在这皇宫参加国宴了，怎么觉得有些陌生呢？什么时候，我们剑星这么个三流帝国，还能有融魂高手做护卫了？还一下就几十个人？三弟，近些年帝国在你手里，发展得不错啊，呵呵呵……”

　　“皇兄莫要取笑，您是剑星使臣，这些护卫都是洛盟抽调出来保护你的。皇弟我只是一个三流帝国的帝君，哪有这个资格让融魂高手保护呢？说实话，老师他现在不过化虚五重而已！”面色一片冰冷，宇文聪淡然出声。洛云海等洛盟高层在一旁陪同，也是冷冷地看着他。

　　扫了众人一眼，宇文勇不屑地撇撇嘴：“你说方秋白啊，他不是我们天宇的护龙神卫吗？怎么现在这么差劲，化虚五重？跟我一样么！”

　　“呵呵呵……皇兄贵为剑星兵部侍郎，修炼资源丰富，哪像我们这里穷山恶水，没那么多修炼材料，皇兄后来居上，也是应该的！”

　　洒然地点点头，宇文勇微微一笑，并不否认：“皇弟所说不错，中州的修炼环境，的确比这里好太多了。在中州即便当个七品芝麻官，也比在这儿当皇帝强啊！”

　　吱！

　　身子一滞，宇文聪面对他如此挑衅，沉吟少许，却是轻笑一声，再次恢复了平静：“人各有所志，鸡头凤尾，看个人所好了。有的人喜欢当鸡头，有的人就喜欢在凤凰后边当尾巴，闻屎味，谁都强迫不了谁。甚至有时候，这鸡头也不是谁都能当的，有人想当还当不上呢！”

　　正在夹菜的手轻轻一抖，宇文勇咬咬牙关，面色忽的沉下，道道杀气也是止不住的放出……

　　宇文聪，你有种！

　　看到他这个样子，洛云海面色一肃，那些护卫也是齐齐紧张起来，护在了皇帝身边。

　　可是很快，宇文勇全身杀气便又收了起来，看着那众人紧张的面容，邪异一笑：“皇弟啊，我怎么感觉这些护卫好像不是来保护我的，而是保护你的呢？”

　　“皇兄客气，我哪儿有那么大面子？”

　　没有在意他的客套话，宇文勇只是眼中精芒一闪，咧嘴一笑，幽幽道：“只是有的时候，保错了方向，护卫再多再强，也没用啊！”

　　心下不觉一凛，洛云海面色一肃，紧紧盯着他不放，眉头微微皱起。

　　他……什么意思？


第1141章 圈套

　　“不好了，大事不好了！”

　　忽然，一声声仿佛见鬼般的惊叫声，从殿外一个劲儿地传来，声嘶力竭。众人听到，皆是眉头一抖，紧紧皱了起来。

　　只有宇文勇不为人察觉地翘起一个邪异的弧度，转瞬即逝，又平静下来。

　　很快，那叫嚷者便跌跌撞撞地出现在了众人面前，宇文聪见到，大喝一声：“急急忙忙干什么，成何体统？究竟发生何事，细细禀来！”

　　“是，陛下！”

　　擦了擦额头汗水，那人躬身一拜，惊恐道：“启禀陛下，剑星使臣，果亲王百里云明被……被……”

　　“被什么？”心下不觉咯噔一下，众人面色大变，宇文聪更是止不住大吼出声。

　　脸皮微微颤抖，那人哭诉着脸俯身拜下：“被人杀了……”

　　“什么？”

　　仿佛也是刚知道一般，宇文勇碰的一声，狠狠一拍桌案，猛地站起，怒目而视：“你刚刚说什么，果亲王他怎么了？”

　　身子吓得颤颤发抖，那人瘪着一张脸，快哭出来了：“特……特使大人，果亲王被人杀了……”

　　“岂有此理，怎么会发生这种事情！”

　　忍不住大吼一声，宇文勇环视周遭一圈，咬牙怒斥道：“你们知不知道，果亲王是什么人？他是当今陛下第十五子所诞皇孙，十八岁荣封亲王封号，陛下疼爱有加。这次出使西州，也是委以重任，予以历练。谁知竟在你们这犄角旮旯的鬼地方遇刺了，我们剑星帝国绝不会善罢甘休的。以后无论发生了什么事情，所有的责任，都要由你们自己担负，哼！”

　　面色不觉齐齐一变，所有人的心都蓦地提到嗓子眼儿上。中州特使，还是亲王之尊，在这里遇害。不用说，他们得给个交代了，谁都跑不了。

　　宇文聪两眼珠转转，淡淡出声：“皇兄，话不能说的太早。我记得皇兄说亲王大人有恙在身，不便赴宴。那么他应该在驿馆，怎么会被行刺呢？”

　　“是啊，驿馆守卫森严，除了侍郎大人的精兵强将，还有我洛盟高手助阵，怎么会被行刺？”洛云海也是紧紧注视着他，定定出声。

　　冷冷一笑，宇文勇不置可否：“你们问我，我问谁去？”

　　“对了，果亲王是在哪儿遇刺的？”紧接着，宇文勇又看向那人睥睨道。

　　微微沉吟少许，那人躬身一拜：“启禀大人，果亲王是在……飘香院遇害！”

　　“飘香院……青楼？”不由一愣，宇文聪脱口而出，可是他话音未落，却是忽的感到一股钻心疼痛直入心肺，转首看去，却正见皇后龙葵正狠狠盯着他，小声质问道：“你怎么这么快就反应过来是青楼，这个地方你很熟吗？”

　　“呃，不熟不熟，只是……偶尔听小李子说的……呵呵呵……”

　　“小李子？太监上青楼，不嫌郁闷吗？”冷冷一笑，龙葵邪异地看向他。

　　咕嘟一声，咽口唾沫，宇文聪赶忙转移话题，郑重其事道：“皇后，现在什么时候了，还计较这种芝麻绿豆小事，现在特使死了，外交大事，必须查清楚才是，否则天下危矣！”

　　“对了皇兄，为何果亲王在驿馆好好的，却突然出现在青楼呢？你是不是得给我们个解释？”成功转移话题，宇文聪大义凛然地看向宇文勇，轻哼一声：“这可不能怪我们保护不力了吧，你们特使随便走动，还不通知我们，我们怎么保护？就算上青楼，上厕所，也得给我们打声招呼吧！”

　　听到此言，洛云海暗暗点头，向皇帝竖了个大拇指。这皇帝还真不是白当的，推卸责任真叫快啊！

　　皇后见此，也不去计较了，毕竟是国家大事，她还识大体。

　　轻轻摸了摸胡须，宇文勇沉默不语，眼中精芒一闪，淡淡道：“来人，今夜谁在当班，全都宰了。连亲王大人溜出去了都不知道，要他们何用？”

　　“是！”

　　他身边一人躬身一拜，马上下去传令！

　　宇文勇斜眼看了宇文聪一眼，冷笑出声：“怎么样，皇弟，我这人公私分明。谁的错，谁来背，谁的过，谁去担。为兄的处理，还算满意吧！”

　　“这是皇兄治法，皇弟不做评述！”沉吟少许，宇文聪谨慎的很，不置可否。

　　也不在意，宇文勇再看向那通报之人，幽幽出声：“只不过刚刚我下令斩杀那几个护卫，也是失职之罪，并非凶手。对了，杀亲王的凶手是什么人啊？好大的狗胆。逮到了没有？”

　　“抓是抓住了，可是……”犹犹豫豫，那人有些忐忑地看了一眼洛云海的方向。

　　心下咯噔一下，洛云海顿觉不妥。

　　嘴角划过邪异弧度，宇文勇继续逼问：“吞吞吐吐什么，抓住了就带上来，让我们看看是哪个大胆狂徒！”

　　“是！”思量半晌，那人一点头，长叹一声，便去传话。不一会儿的工夫，五道人影在一众护卫的押送下，来到了众人面前。

　　只是……当众人看到最前排的那名女子时，却是忍不住齐齐怔住了。

　　这……这不是……

　　洛云海也是不由得狠狠缩了缩眼瞳，大叫出声：“思凡？”

　　“爹！”眼中泪光盈盈，洛思凡满腹委屈，另外两个是龙剑山和谢念阳，也是一脸憋屈地看向洛云海，欲哭无泪：“盟主！”

　　“这是怎么回事，你们几个又闯什么祸了？”

　　“是啊，让带凶手来，怎么把一个小姑娘给带上来了呢？”眉头微微一挑，宇文勇明知故问。

　　那两个果亲王身边的护卫得到提示，赶忙躬身一拜，指着他们道：“启禀侍郎大人，就是这三个人，把亲王大人给杀了，现在尸体还在外面放着呢！”

　　“什么？”

　　身子忍不住一震，洛云海满脸大骇，看向三人道：“这……是不是真的？”

　　面皮一阵颤抖，三人齐齐低下了脑袋，委屈地直抹眼泪，显然默认了。

　　心头一阵惊悸，洛云海无奈抚上了额头，宇文聪一见，也是满心焦急，这大侄女怎么会忽然牵连到这麻烦事来呢，一定有诈！

　　宇文勇则是邪笑一声，手中汩汩元力止不住奔涌而出：“既然凶手已经找到，这其中也有我们疏忽之过，我现在把这三个凶手制裁，也就不难为大家了，呵呵呵……”

　　话音刚落，宇文勇已是一掌向洛思凡脑袋劈下。

　　洛思凡一声尖叫，吓得闭起了眼睛，但是那汹涌的一掌刚要砸到她头上时，却是吱的一声，兀得停了下来。待她颤抖着眼皮睁开眼眸，却是正见她父亲那精钢铁爪，正狠狠抓着那手掌不放，而且越抓越紧，面上皆是愠怒之色。

　　“哼哼，洛盟主融魂巅峰，实力超群，果然名不虚传！”

　　面皮微微抖抖，宇文勇感到一阵疼痛钻心，他出手的那只手掌，也是瞬间疲软了，难发出一点力道，只是他看向洛云海冰冷的面色，却依旧满是挑衅：“只是洛盟主，你这是干什么？刚刚本特使的处事手段，您该了解了吧，公私分明。我的护卫玩忽职守，我都杀了。现在凶犯在我面前，我杀了他们，就绝不会牵连你们，不是很好吗？哼哼……”

　　紧紧咬着牙关，洛云海深吸口气，死不放手，在场众人见了，纷纷面露担忧之色，宇文勇则是大笑一声道：“洛盟主这是何意？难道要阻止我惩办凶犯不成？这样一来，就证明这凶犯是你们指使，剑星铁蹄不会这么善罢甘休的。中州与西州一战，都是你们惹起。这个责任，你们承担得了吗？”

　　“云海老弟！”

　　宇文聪一惊，也是止不住大叫一声，然后思量少许，突然道：“对了世侄女，你们怎么会在青楼出现？这其中究竟发生了什么？”

　　一语惊醒梦中人，洛云海仿佛抓到了最后一根救命稻草，也是急急看向他们，问道：“对啊，你们去那里干什么？”

　　“爹，我也不知道，我们在街上闲逛，就忽然有个黑影过来，把我打昏了。等我醒来，就发现那个人赤条条向我扑来，我当然反抗，就揍了他几十拳，但是没打死他！”面上满是委屈，洛思凡幽幽出声。

　　龙剑山和谢念阳听了，也是急急点头：“是啊，盟主，我们一直追那黑影，他好像溜着我们玩儿，怎么都追不上。后来追到一个小楼附近，我们听到思凡妹妹的声音，就跑进去了。可是守门的那两个家伙不让我们进，我们只好打进去了。但是一进去就看到，一个怪东西向思凡扑去，我没忍住，当即出招打穿了他的胸膛……”

　　“我一脚踢飞他脑袋！”谢念阳举着手，也是供认不讳：“可是我们实在不知道，他是中州亲王特使啊！”

　　眉头深深皱着，在场众人也听明白了，这事蹊跷啊，分明就是套子。洛云海狠狠瞪向宇文勇，双拳止不住攥起，咬牙切齿：“宇文大人，你要冲冲我来，何必冲着孩子？丹青生拿不到我的脑袋，你不甘心是不是？”

　　“洛盟主，你说的哪里话？众所周知，丹青生对你是江湖恩怨，我可是代表帝国前来的和平使者，怎么可能对西州大元帅动杀心呢？”

　　嘴角微微一翘，宇文勇邪异地笑了笑：“还是那句话，公私分明，就事论事！三个小鬼，你说你们是被黑衣人设计陷害，那那个黑衣人呢，人在哪里？”

　　不觉心下一滞，三人一阵踌躇，无奈低下了脑袋，摇了摇头，满脸苦涩……


第1142章 口实

　　忍不住大笑一声，宇文勇眼中释放出犀利精芒：“没有人就是没有证据，我怎么知道你们说的是真是假，还是给自己脱罪？而你们杀害亲王大人的事，却是人证物证都在，你们自己也承认了，这里所有人都听着呢！”

　　“你们罪责难逃，死不足惜！”嘴角划过冷冽的笑容，宇文勇邪异地看了洛云海一眼，淡淡道：“怎么样，洛盟主，你还有什么可说的吗？”

　　眉头止不住抖抖，洛云海一直阴沉着脸：“我就想知道，果亲王怎么会出现在青楼？”

　　“是啊，怎么会呢，明明很严密的保护着呢……”早已做好准备，宇文勇诡异一笑，看向那护卫二人。

　　明白他的意思，那护卫急急一抱拳道：“启禀侍郎大人，亲王大人生性风流，在剑星人所共知。这次出使，不能带女眷，连日奔波，亲王大人已是憋坏了。这次好不容易来到大城镇，便乔装打扮，换了平民衣衫，混出驿馆。这里的人都不识大人身份，只有我们两个跟随，也比较自由，只是没想到……唉！”

　　“难怪……难怪今天你不让那亲王出来见面，原来是为今晚行动做铺垫！”已然听明白了一切，洛云海脸皮猛抽，愤怒地看向宇文勇。

　　他心中清楚，今天那么大的欢迎阵仗，若是亲王露面，即便换了衣衫，他们的探子也能认出，暗中跟随，监视保护，可是现在……

　　嘴角划过邪异弧度，宇文勇伸出一根手指，缓缓摇了摇，嗤笑道：“洛盟主，无凭无据，你可不要乱说话，什么行动啊，我可听不懂。现在众所周知的是，我们的亲王大人禁欲日久，想出去放松一下，但门禁严苛，就乔装溜出去了。却是在青楼，被这三个小鬼无缘无故残杀。我的职责，就是御下不严，但已经把他们全都收拾掉了。亲王的小过，不过是管不住下半身，律己不严而已，也已经死了，剩下就是严惩凶手了！”

　　“洛盟主，不介意的话，这三个小鬼，我要带走了！”说着，宇文勇已是一挥手，马上便冲出一队卫士，准备要拿下洛思凡三人。

　　洛云海一见，登时大吼一声，护在三人身旁：“我看谁敢？”

　　刷刷刷……

　　这里毕竟是西州天宇，洛盟的地盘，只是数息时间，众多高手已是将宇文勇他们团团包围，水泄不通。

　　冷冷地瞥着周围众人，宇文勇也不惊慌，因为他的目的，已然达到。

　　“洛盟主，这是什么意思？”

　　露出诡异笑容，宇文勇缓缓摆摆手道：“我们可是中州特使，西州贵宾，前来没有任何敌意。即便我们的亲王大人无故在您这里殒命，我们也是很讲道理，并无牵连之意。我们只是想给我们敬爱的果亲王讨回个公道，别说他是亲王之尊，就算是个普通人也该一命偿一命吧。这个道理，应该放任四海而皆准，难道素有仁义之名的洛家，连这个道理都不懂？还是让我们中州铁蹄，教你们明理？”

　　脸皮止不住抽动，洛云海气得已是头上青筋直暴，双拳紧握，牙齿咬得嘎嘣直响：“无论如何，今天谁都不能把他们三人带走，否则别怪我这洛盟盟主不客气！”

　　“呦，盟主大人好大的威严啊，光天化日之下……呃不，是明月当空之下，堂而皇之包庇凶手，破坏两州间的和平！”

　　深深地看了他一眼，再看看头顶天空，宇文勇不觉登时嬉笑出声，揶揄连连：“我还一直以为西州是由双龙院做主，没想到原来早已改弦更张，变成洛盟的天下了啊！”

　　心下不觉齐齐一凛，在场众人皆是面色大变。他此言实在太诛心了，分明就是借刀杀人，借双龙院对洛盟下手啊。

　　见此情景，宇文勇赶忙一摆手，打住：“皇兄切莫胡言乱语，洛盟统领这一带地界和西州防御，不止是西州各大势力的共同认可，还是双龙院委以重任的。现在出了这么大事，洛盟主彻查此事，也是职责所在，情理之中，可没有什么越权之嫌！”

　　“职责所在，情理之中？哼哼……”

　　冷冷一笑，宇文勇不屑地撇撇嘴：“要是职责所在，情理之中，这三个凶犯跟他有关联，他就该避嫌了，哪里轮得到他查？而且现在事实也很清楚，秃子头上的虱子，明摆着，还需要再查吗？只不过现在洛盟主的反应，却是有些包庇的意味了！”

　　紧紧地盯着他不放，宇文勇嘴上的诡笑越来越甚。洛云海则是沉默不语，眼中怒火狂涌。

　　“好，这里是洛盟地盘，我们一个特使队有多少人马，能从洛盟手中抢人？收队！”

　　僵持了半晌，见洛云海立场依旧坚定，宇文勇不禁幽幽一笑，一挥手，中州那些护卫队就退了：“不过这件事，本特使会马上发函给我们帝国，还有你们双龙院，看如何处置。本来我看天宇毕竟是我家乡，大事化小，小事化了也就得了，但偏偏你们不领情。那么一切后果，你们自负吧，哼哼！”

　　狠狠戳了戳洛云海胸膛，宇文勇不由大笑一声，扬长而去。只有洛云海不甘地颤抖着身子，嗓子深处发出了宛若兽吼的声音。

　　宇文聪一见事情闹大了，不觉大急，看着宇文勇离开的方向，赶忙追去：“等等，皇兄，有话好说，千万别……”

　　可是，宇文勇目的达到，哪里还会跟他们废话，已是头也不会地急速离去，准备向上面打小报告了。

　　丞相大人，计划第一步已经完成，哼哼哼……

　　……

　　两只玉简，划过两道青色的光芒，分向东西，不过三日之内，便分别传到了百里经纬和双龙院手里。

　　而这玉简入手的一刹那，五州各地关于西州洛盟盟主，洛云海纵女行凶的消息便传得各处都是，显然百里经纬早已做好了准备。

　　同时，由琴瑟剑王柳慕白带领的五百万剑星铁蹄，也瞬间在两州边境上做好了准备，气势汹涌，很显然是要开战的打算。

　　“混蛋，这是百里经纬向我西州发难，找的口实！”

　　碰！

　　双龙院内，黑髯至尊狠狠一拍桌子，手中拿着两块玉简，一块是边境情况汇报，一块是宇文勇以特使身份写的告状信，大怒出声：“事情刚发生，哪有那么快就陈兵边境的？分明就是早有预谋，哼！”

　　雪白的长眉轻轻抖动，白眉至尊也是轻叹口气，紧皱眉头：“是啊，我就说这次特使出访四州有蹊跷，原来是故意发难啊。为何偏偏针对我们西州呢？其余三州都没事，还搞得我们理亏似的。早知如此，就不该答应让这群特使进来！”

　　“现在说这些有什么用，赶紧传信其余三州，配合行动吧！”无奈翻翻白眼儿，黑髯至尊轻叹口气。

　　微微点头，白眉至尊也是长吁一声：“也只能如此了，幸而五百万大军还不算太多，看来百里经纬并未准备打大仗……”

　　于是乎，双龙院的求援信，也齐齐向三州高层发去。只不过这一次，四州情谊，却不像原先那么牢固了！

　　否则的话，你当百里经纬发向其余三州的特使，是吃白饭的吗？能在百里经纬的眼皮子下，当上二品大元的文官，岂是等闲之辈？

　　又是一个月过去，一座昏暗的大殿中，卓凡坐于宝座上，轻声细语，淡淡出声。慕容雪在他一旁，看着他详细地布置自己计划，下面则是一个熟悉的身影，原海川商会二公子，今天魔殿星使者，吴然东。

　　“这就是我让你去做的，明白了么，恐怕要让你受点委屈了！”最后，卓凡幽幽出声，面色一片平静。

　　眼皮微动，吴然东躬身一拜，面色有些激动：“殿主，我等这一天已经许久了，就算殿主把我当成一枚弃子，我也无怨无悔！”

　　“不是弃子，是一颗最关键的制胜子！”

　　嘴角微微一翘，卓凡淡淡道：“对了，最近洛家那里怎么样了？估计要顶不住了吧！”

　　躬身一拜，吴然东拜服：“殿主所料不差，洛家现在四面楚歌，没有半分还击能力。双龙院曾向其余三州求援支持，但是很快便都被婉拒了！”

　　“怎么会，四州一体共抗中州，如今西州有难，怎会袖手旁观？”眉头微微一皱，慕容雪不解：“就算唇亡齿寒，也不该眼看西州发生战事啊！”

　　不由轻轻一笑，卓凡微微颔首，向吴然东示意一下：“你跟她说一下具体情况！”

　　“是，殿主！”

　　躬身一拜，吴然东再看向慕容雪，肃穆道：“慕容小姐，这次三州对此事的看法，掀起了一番争论，并不一致，颇为矛盾，只因为这次中州，实在占个理字！”

　　眉头蓦地一抖，慕容雪疑道：“理？”

　　“不错，特使从帝国来看，是代表一国君主，从宗门来看，则是代表宗主之威。从各州势力来看，则是形同于最高层代表。所以斩杀特使，形同于拿对方头领脑袋，是任何人都不能允许的，除非你真的想开战。斩杀敌方特使，意喻斩杀地方高层头领！”

　　面容一肃，吴然东定定出声：“所以这个事情在其余三州，传得街头巷尾皆是，人所共知，从表面来看，洛家完全理亏，中州做法并无不妥。而且再加上中州派往其余三州的那三个特使，也是三寸不烂之舌之辈，舌战群儒，让三州实在没有理由搀和其中！”


第1143章 我扛了

　　微微点了点头，卓凡继续道：“这就是理，也是人们所谓的正。杀人偿命欠债还钱，天经地义。这个道理深入人心，也是人们得以互相合作的基础秩序。如果没有这个秩序，人类就是一盘散沙，更别说有各州的利益集团存在了。所以大体上，所有的人都不能反对这个道理，否则就是否定自己。那么洛家没有真凭实据证明自己清白之前，谁都没办法替他说话！”

　　“殿主所言有理，现在三州争议最广的，就是值不值得包庇洛家。若是公开支持，那就是抹灭人们心中的公理；若是不闻不问，又怕中州借机对西州发难，损了这一盟友。再加上中州特使都在各州，所以现在各州虽然没有大的动作，但也是尽力与特使沟通，希望将此事大事化小，小事化了了！”

　　“是啊，这就是为什么开战总要有个口实才行。必须将一个正字背在身上，否则不义之战，第一个威胁到的就是自身！”

　　嘴角微微一翘，卓凡不由轻笑一声：“不过各州怕剑星发动大战，却是没有必要，如今百里经纬谨小慎微，剑星帝国暗流涌动，太大的阵仗只会让国体不稳。所以这次他才只出了五百万精兵，在边境示威，不过吓唬一下罢了，没什么大不了的！”

　　认同地点点头，吴然东微微一笑：“殿主说的是，现在百里经纬察觉了我们天魔殿的存在，不可能再像百年前那样大动干戈。不过很显然，他即便是恫吓一下，各州也已然被吓到了，呵呵呵……”

　　“没错，四州已经不想像百年前一样，损失惨重了。”

　　长长吐出一口浊气，卓凡的面容不禁沉了沉：“那么……四州跟百里经纬和解的结果，就只能推替罪羊了。慕容姑娘，我们再去洛家看看吧。若是云海还记得我当初的做派，百里经纬此计，当可瞬间瓦解。可是……他毕竟不是我……”

　　缓缓站起身来，卓凡款步离去，慕容雪紧紧跟上，吴然东则是躬身一拜，恭敬道：“恭送殿主……”

　　与此同时，天宇洛盟本部，所有的人都愁眉不展，眉头皱起了一个疙瘩，一边等待着双龙院那边的消息，一边细细思索着解决良策。

　　不过很显然，所有的症结都在果亲王被杀一事上，只要解决了此事，中州就没有咄咄逼人的理由，再出兵就是无理取闹，四州一体共抗之。

　　可现在，那果亲王确实是洛思凡三人杀的，证据确凿，人家帝国追问起来，也是理所应当。说是有人设套，但既然人家处心积虑布局，又岂能让你轻易找到线索？

　　再说那个黑衣人更加难以寻出，特使团来的那些精兵强将中那么多护卫，随便哪一个都可以是引诱三个小鬼的黑衣人，却是大海里捞针，你哪里能找得出？

　　“唉……无解！”

　　长吁着摇了摇脑袋，诸葛长风和其余两位管家互看一眼，皆是愁眉紧皱，长叹出声：“此计定是百里经纬所设，只是他为何这么做？难道单单是针对我们洛家吗？可是我们洛家即便认了罪又如何？大不了交出嫌疑凶犯，也算有个交代了。拿一个亲王性命，换我们三个孩子？他究竟要干什么？”

　　深深地看了他一眼，冷无常面色沉凝：“项庄舞剑意在沛公，很显然他的目的不在三个小鬼，因为他知道，家主是绝不会把小小姐交出去的！”

　　说着，冷无常抬眼看向了正中位置，一脸愁思的洛云海。

　　洛思凡在母亲怀里，看着父亲，也是满腹委屈，泪眼汪汪。

　　咻！

　　忽然，一道破空声起，温涛和武清秋二人急急来到了他们面前。

　　“怎么样？”见他们来了，洛云海赶忙站起身来，迎上前去，问道：“两位至尊他们，要如何处置此事？”

　　彼此对视一眼，二人都有些为难，最后还是由武清秋道：“云海老弟，这次我们一来理亏，二来百里经纬早已对其余三州做好了纵横之策。觉得这不是四州共同利益，完全是个人恩怨。希望能大化小，小化无，避免开战。双尊的意思是……自己的事情自己了，牺牲个人，保证西州安稳。把凶手交出去，给他们一个交代就行。若是届时他们还不肯善罢甘休的话，就是欺人太甚了，其余三州会共保西州！”

　　“果然……”此言一出，诸葛长风无奈躺靠在椅背上，长出口气。

　　洛思凡也是一声啼哭，埋入母亲怀中：“母亲……”

　　“思凡，别担心，娘不会让你有事的！”轻轻拍着她的背，月儿也是满含热泪，心疼不已。

　　眼皮微微抖抖，洛云海不禁咬了咬牙：“也就是说，两位至尊是让我把女儿交出去，用思凡的命去劝退中州铁蹄？”

　　沉吟不语，二人皆是无奈低下了脑袋。

　　“可是他们知不知道，我女儿是被人陷害的！”一声爆吼，洛云海大怒出声。

　　了然地点了点头，武清秋叹口气道：“这件事，明眼人一看都知道怎么回事，但是证据呢？没有证据，中州就有了出兵的口实，而且其余三州也无权擅自插手。不然，以什么名义援助？帮助西州洛盟，包庇杀害特使嫌犯？这样的话，三州高层还如何治理所辖之地，必定会引起不服。战争，一定要正义，即便是面子上，也一定得披这个外皮！”

　　“是啊，现在不是四州不齐心协力，只是没理由插手！”

　　轻轻拍了拍洛云海肩膀，温涛深深看了他一眼：“云海老弟，抱歉，兄弟们这次实在是有力帮不上……”

　　眉头轻轻抖了抖，洛云海面容怔忡，回首又看了一眼梨花带雨的女儿后，眼中忽的精光一定，骤然转身向外走去，眨眼不见踪影。

　　众人一愣，不明所以，但是也没有去追。

　　也许盟主想要静静吧，中州五百万铁蹄，虽说不多，但是由剑王带队，一旦战起，也是生灵涂炭，前线将士必然损失惨重，这也是西州所有人不愿看到的啊……

　　三天后，同样是一个漆黑的夜晚，宇文勇缓步在一个阴翳的山林间。忽然，一道破空声起，一个熟悉的身影便陡然出现在他的面前。

　　见到他来了，宇文勇不由痴痴一笑，抱抱拳道：“呦，这不是洛盟主吗？刚刚给我传信，邀我来见面的，就是你吗？不知这夜黑风高杀人夜的，洛盟主想要干什么？”

　　“放过我女儿他们！”阴沉着一张脸，洛云海狠狠盯着他，冷冷出声。

　　眉头一掀，宇文勇登时嗤笑起来：“洛盟主此言何意？令千金杀了亲王大人，是剑星罪大恶极的犯人。现在已经闹得满城风雨，你却让我放过你女儿？你找错人了吧，我只是一个特使，没这个权力赦免帝国重犯！”

　　“少跟我装腔作势，这里只有你我二人，大家敞开天窗说亮话，你们这么做，究竟要干什么？”双瞳狠狠一瞪，洛云海大喝道。

　　沉吟少许，宇文勇左右看看，忽的露出诡异笑容：“没什么，我们的意思一开始就很明确了，为果亲王讨回公道，抓几个凶手回去惩办！”

　　宇文勇将回字咬的极为用力，看向洛云海的眼神，也带着异样的神光。

　　“思凡那几个孩子乳臭未干，你们抓回去也没什么用。”明白他的意思，洛云海眼睛微眯，定定出声：“我跟你们走，百里经纬这次不是冲我来的吗？那我就如你们所愿，跟你们回中州！”

　　深深地看了他一眼，宇文勇不觉失笑一声：“跟我们回中州？堂堂洛盟盟主，西州半壁江山都是你的，我们无缘无故怎能将元帅大人绑出西州呢？这样一来，你的那些同僚群起攻之，引得世界大战就不好了。我虽不在西州多年，但也清楚得很，洛盟主仁义为先，朋友可是多得很哪！随便动你，我们可是要捅马蜂窝的！”

　　“少废话，不就要个口实吗？”

　　冷冷一笑，洛云海不屑地撇撇嘴：“果亲王是我指使那三个小家伙动的手，他们就跟一些刺客一样，只是听我命令行事而已。这个罪名，我扛了。我这个主犯自投罗网，那些听命行事的小东西，就放他们一条生路吧！”

　　紧紧地盯着他那坚毅的目光不放，宇文勇沉吟少许，却是忽的嬉笑起来：“此言……当真？”

　　“洛家家主，向来一言九鼎！”

　　“那好，既然洛盟主都这么说了，我再不给这个面子，可就说不过去了，嘿嘿嘿……”奸笑一声，宇文勇蓦地眼中精芒一闪，做出个请的手势：“那么洛盟主，请吧。只是你要明白，直到你入我剑星国境前，边境上的五百万大军是不会撤离的！”

　　“这用不着你说，我心里明白！”

　　没有看他一眼，洛云海面色平静，径自向前走去。宇文勇则是随后跟着，嘴角划过得意的笑容。

　　第二天清晨，中州使团返回的消息传遍了西州各个角落，同时还有一个令所有人都震惊的重磅消息，则是洛盟盟主，大元帅洛云海，因指使下属刺杀中州特使果亲王，被兵部侍郎宇文勇押解回去，公开处死……


第1144章 趋势

　　咻咻咻……

　　一道道破空声响起，在宇文勇的特使团刚要启程之时，成百上千的高手齐齐降落于这小小的天宇帝都内，顿时就将这里围的水泄不通，满面煞气，眼中皆是杀意。

　　斜眼扫了扫四周，宇文勇冷冷一笑，看向一旁的洛云海，丝毫不以为意：“洛盟主，我就说你朋友多么，我们还没移动一步，这些人倒找上门儿了，哼哼哼……”

　　“各位，请让一让吧！”

　　明白他的意思，洛云海上前一步，躬身郑重一抱拳：“多谢各位对云海和洛盟的拳拳心意，只是此次中州与西州兵戈相向，皆因云海而起。如今能以云海一命，解西州危机，实乃云海所愿，请各位……成全吧！”

　　说着，洛云海已是深深地向众人躬身拜下。

　　身子微微一抖，在场所有人也是一脸敬服地抱拳一礼：“洛盟主大义，我等敬仰！”

　　“爹！”

　　这时，一声哀嚎，洛思凡的倩影忽的从人群中奔了出来，很快便来到了她爹身旁，涕泪横流：“爹，都是女儿闯的祸，这应该是我来扛才对，怎能让爹爹您代女儿……”

　　然而，不等她说完，洛云海已是缓缓摆了摆手，微微一笑：“思凡，本来此事就不关你事，他们就是冲我来的。否则，他们又岂能答应我轻易扛下？好了，回去吧，不必为此事耿耿于怀，今后没事了……”

　　“爹……”

　　洛思凡嚎啕起来，啜泣不断，龙剑山和谢念阳二人来到父女二人身边，也是悲伤地低下了脑袋，心情沉重。

　　这时，洛云裳、月儿和诸葛长风等洛家人纷纷到齐，本想将家主救回，但看到洛云海心意已决，便也无奈一叹，不再多言。

　　只有月儿，缓缓来到了洛云海身边，轻轻揽住了他的手掌：“我跟你一起去！”

　　“月儿！”

　　“别忘了，自从当初我们的手牵在一起后，就分不开了！”微微一笑，月儿深深看了他一眼，又看向洛云裳道：“大姐，以后思凡他们托你照顾了！”

　　眼皮微微颤了颤，洛云裳在他们夫妻二人身前逡巡许久，终是痛苦地闭上眼眸，点了点脑袋。

　　“娘，你也……”泪眼汪汪，洛思凡悲戚更甚。

　　月儿却是轻轻抚了抚她的面颊，露出幸福的笑容：“愿得一人心，白首不相离。思凡，今生今世我跟你爹不会分开了，也没办法再照看你了，抱歉！”

　　“爹，娘……”嘶声大吼，洛思凡哭的更甚，美丽的大眼睛都跟着红肿了。洛云海和月儿却是彼此对视一眼，露出欣然笑容，轻轻拍了拍她脑袋，就将她交给洛云裳手里。

　　向他们递过去一个放心的眼神，洛云裳便紧紧将这大侄女抱入怀中，再不让她动弹。只是感受着她的挣扎，洛云裳这个当姑姑的，也是紧紧闭上了双眸，眼睑一片湿润，心在滴血。

　　“以后洛家，有劳三位管家了！”

　　最后，洛云海夫妇向诸葛长风他们深深一拜，便随着宇文勇的押解离开了这里。一路上，西州有头有脸的人物，都来相送。

　　他们都知道，洛家千金被人冤屈，不忍女儿蒙冤受难，又要平息干戈，洛云海只好亲自出来顶缸。众人都钦佩他的大义，心中一阵敬服。

　　天宇皇帝宇文聪、各宗宗主，武清秋、温涛等，甚至连曾经的对手，刚刚和解的秦盟盟主秦浩都到了。

　　正所谓知交遍天下，洛云海这一路相送，可以算是西州高层的集会一样，即便是押解的宇文勇都忍不住大吃一惊了。

　　这洛盟的声势，在西州比他想象得还要大啊。只不过，其中唯独少了最重量级的一个势力，双龙院的代表……

　　隐藏于暗处，看着这一切的卓凡，不禁无奈摇摇头：“唉，这两个老家伙啊，连样子都不做一下吗？哼哼，再怎么说人家也是为西州安宁牺牲的，身为西州头领，都不来表示表示，估计要被很多人埋怨了！”

　　“怎么……你不出手救一下吗？这下洛云海没死在丹青生手里，可是要在剑星帝都冤死了！”身旁的慕容雪斜瞥向他，打趣道。

　　缓缓摇了摇头，卓凡不置可否：“百里经纬搞这么大的事，兴师动众，就为除掉一个洛盟盟主？呵呵……棋子只有在手里，才是棋子，你把它捏碎了，一文不值。云海此去剑星，没那么容易死，他的利用价值，百里经纬还没正式榨取呢，怎舍得他死呢？”

　　“你是说……百里经纬要动了？”

　　“对啊，加上云海这枚棋子，他手中的筹码应该差不多了，快要动了。只要他一动，我便可动！”

　　咧嘴一笑，卓凡轻叹出声：“只是百年过去了，四州高层还是没什么长进，被百里经纬玩得团团转啊！”

　　深深地看他一眼，慕容雪失笑道：“怎么，目前这局还有别的解法？我觉得洛云海这么解，以一人性命换天下安危，挺大义的。那按你的解法，这局要怎么解？”

　　“哼，拿自己的命换天下安危，大义是大义，不过这不是他解的，是没有办法，被百里经纬逼得这么解的！”

　　冷冷一笑，卓凡无奈摇头：“慕容姑娘，你和云海他们所推崇的这种大义，看上去很伟大，实际上却有大害。最终害人害己，生灵涂炭！”

　　“怎么说？”

　　“对了，我答应给你讲个故事，现在正好应景，讲给你听如何？”

　　没有直接回答他的问题，卓凡只是微微一笑，喃喃出声：“从前有两个国家，连年征战。双方互有俘虏，有时交换，但多余的却作为奴隶来使用。其中一个国家，出了一个法令，就是有人能将本国的战俘赎回，必有重赏。于是许多行脚商人，在路经敌国时，都会顺便将一些战俘买回，领取奖励与荣誉。但是有一个人，在赎回战俘后，却是没有领取任何报酬，十分爽快地交给了官府，你觉得他这人怎么样？”

　　眉头微抖，慕容雪沉吟少许：“大义凛然之事，不计小惠，正派作风！”

　　“这就是你认为的正了，对吧？”

　　“是啊！”点了点头，慕容雪理所应当。

　　忍不住大笑一声，卓凡继续道：“但这个故事还没完呢，当这个你认为大义凛然的人回到他老师所在，将所有一切自鸣得意地报告给他老师时，你猜他老师什么反应？”

　　“他老师如果也是一个正派之人，应当会大加赞许！”

　　“他老师当然是个正派之人，受人尊敬，但是却并没有夸这个弟子，而是直接给了他两巴掌，啪啪，哈哈哈……”

　　“为什么？”不由一愣，慕容雪登时叫出。

　　邪笑一声，卓凡幽幽道：“是啊，那个弟子也是莫名其妙，他不计名利，助人脱离苦海，有什么错吗？这时他老师给出了答案，原本官府贴出这一法令后，一些行脚商人将自己国家的战俘赎回，脱离奴隶之身，既能得到奖励，又能得到别人的尊重，因为他们救了他人一命，名利双收。可是如果有人赎回战俘，却不要奖励，后果是什么？”

　　“赎战俘需要金钱，可是你要了奖励，就显得你道德低下，不够正派。当拔刀相助，救人苦海成为常态，就不是什么道德与正义了。而中间付出的辛劳，没有补偿，谁还会去做？就像那人赎回战俘，不要奖励，自以为是正。但人们拿他做标榜后，谁还会去再赎战俘？赔钱还不得名，亏本买卖。这样一来，那些战俘得不到赎回，就是敌国奴隶，将会一生一世活在水深火热之中。那么这样的话，你究竟是做了正义的事，还是邪恶的事？”

　　已是完全懵圈了，慕容雪怔怔地看着卓凡，说不出一句话来。

　　“心中存着正，不一定就造福苍生，心中存着魔，也不一定就生灵涂炭！”

　　唰！

　　手中光芒一闪，拿出一张洁白的纸张，挡在二人身前，卓凡咧嘴一笑，幽幽道：“就像这张纸，我看这面是正，你看那面也是正，但究竟谁是正，说得清吗？”

　　呃！

　　心下一滞，慕容雪不明所以。

　　不由大笑一声，卓凡一甩纸张：“最后我们选的不是正与邪，而是我们想要面对的那面，就够了！知道他人想干什么，我们才能给他们想看的那一面。就像那个故事一样，所有一切目的，都是为了赎回战俘，救他们脱离苦海，又不是彰显你的道德，你做那么多多余事干什么，帮倒忙，哈哈哈……”

　　“可是……怎么才能看到我们想看的那一面？”

　　“这就看趋势了！”

　　嘴角微微一翘，卓凡长出口气：“人性自私，你不能否认这一点。人心生魔，你也不能抹除这一点。但这并不影响，让一个有魔之人，做大爱之事。就像那个法令一样，让所有人赎回战俘，做一件善事之时，还能满足人的名利欲。这便是趋势，符合所有人向往的趋势。好人和私欲，没有矛盾。人心之正，不是要把人的心魔除去，而是要把人的心魔包容，正魔也许并非对立！”


第1145章 解法

　　深深地看了他一眼，慕容雪似有所悟，了然点头：“也就是说，只要是向着好的方面发展的趋势，不管什么手段，都无非正魔，可以允许？”

　　“对于善良正直的慕容小姐而言，这的确是你所愿！”

　　微微一笑，卓凡悠然出声：“就像另一个故事一样，一个小偷进一户大户人家偷东西，正巧遇到家中主人重伤欲死，于是叫人来救治，却是因此被抓住了。可是在大堂上，县丞直接将他释放。判决词是这样说的，我宁愿以后小偷都会救人，也不愿世间变成修罗地狱，无人在乎生命。”

　　“这也是一个趋势，按理说，他把小偷放走，法理不容。但是却营造出一个趋势，对生命的珍重，世间没有比生命更贵重的东西。如此的话，相信那里的人即便是大盗，也不会随意伤人了。因为伤人重罪，不伤人的话会轻判。明明是为自己打算的魔，但因为一个趋势，就演化为少伤人命的正。于是乎，魔还是魔，盗还是盗，抢还是抢，但却不会再做伤人事了。不为他人，也为自己！”

　　怔怔地点了点脑袋，慕容雪的心中瞬间开朗起来，仿佛有一扇窗门向她打开，为她开启了新的世界。

　　淡然笑笑，卓凡再次转首看向那些人潮涌动之处：“那么我们再来说说云海吧，这次他一人扛下罪名，保下西州安乐，的确大义凛然。但是在这之后，百里经纬的意图算达到了！”

　　“他的意图？”

　　“不错，在西州撬一个口子出来！”

　　微微点了点头，卓凡定定道：“云海这百年来发展的太过迅速，而且针对性也太强，势要拿到西州话语权，所针对的无疑就是双龙院。这有点像当初洛家的老路，不过当初我之所以敢那么迅速发展，是因为我有自信，短时间内睥睨天下。可现在洛盟即便发展再速，也没有这个能力，因为缺少了重量级的高手坐镇，这必将导致取代双龙院，还需久远的时间！”

　　“而向老大夺位这种事，只能迅速处理，拖得越久越危险。当年我带洛家，就是以快打快，在发展起来之前，都要藏着掖着，不会让人一下发现。现在洛盟的意图，何止被发现了，都被发现几十年了。虽说因为其地位原因，双龙院不敢公开如何，但嫌隙却越来越大。上次丹青生和这次亲王遇刺之事，双龙院都没打算要保洛盟一下，这便是裂痕。而百里经纬，就是冲这条裂痕来的！”

　　眼睛微微一眯，慕容雪惊道：“你是说，百里经纬不是找由头向西州开战，而是要离间？”

　　“要开战，四州齐上，中州又有我们天魔殿隐藏，他不敢打大的！”

　　轻笑一声，卓凡继续道：“所以，他只能小打小闹，先从西州撕开条口子。而这条口子，就是洛盟与双龙院的嫌隙。如果说以前这个嫌隙还隐而不露，那么今天，这个嫌隙将会迅速拉开，成为西州一面铁墙上的一条硕大的裂缝。洛盟在西州的影响力，如今我们都看到了。云海落得如此下场，恐怕不止洛盟心中不忿，就算是西州其他势力，心底也有怨言吧！”

　　“再怎么说，双龙院也是西州老大，在里面，老大怎么训斥教训小弟都无所谓，但在外面，老大不能护小弟周全，就是老大失职。人们都知道，这次洛家受冤。最后洛云海一人承担下这个罪责，也是万万逃不过的命运。只是期间，双龙院一点维护之意都没有，就等最后把小弟扔出去了事，你让别的小弟怎么想？心寒啊！虽说洛盟对双龙院的确有威胁，但做个戏总会吧，稳定一下其他小弟的情绪可以吧，所以我说这两个老大怎么当西州老大的？唉！”

　　脸皮微微抖抖，慕容雪不由嗤笑一声：“两位至尊都是屹立西州数千年的前辈，德高望重，哪有你那么狡猾多端，居心叵测？”

　　“就算再德高望重，心中也有魔存，也有嫉妒，占有欲和名利心。不然，怎么会看洛盟这么不顺眼，连自己职责都忘了？”

　　“唉，是啊，修炼再多年的老前辈，一颗心还是不平！”慕容雪也是长叹一声，有些惋惜。

　　淡淡点了点头，然后又摇了摇头，卓凡真诚道：“不过这也很不错了，起码事情刚发生时，他们是联系三州商讨，并没有第一时间对洛家落井下石，证明他们还知道是非黑白，没有被名利冲昏头，顶多就是不作为吧。这在高层，已是难得的善心了，要是我……”

　　“要是你如何？”

　　“洛家早没了！”卓凡坦诚道。

　　失笑着摇摇脑袋，慕容雪长叹道：“那洛家还真得烧高香，你是他们管家，不是他们敌人。对了，你不是说这一局，你有解吗，怎么解？”

　　“呃……我的比较霸道，估计慕容姑娘听了，又有不快！”

　　“尽管说，反正只是探讨，你又不打算解，而且我现在也包容得很！”

　　“嗯，我的办法就是……”

　　沉吟少许，卓凡突然露出一道邪异的笑容：“鼓动所有洛家战力和同盟，跟他们拼了，杀得血流成河也不在乎。他奶奶的，当老子什么人？老子也是风里来雨里去，提着西瓜刀砍过来的，谁怕谁？”

　　当！

　　如洪钟暮鼓在脑中轰鸣，慕容雪瞬间呆住了，被卓凡这一脸流氓样惊得瞠目结舌：“这就是你的解法，这不是让所有人陪你一起死吗？”

　　“呵呵呵……我就说你受不了，还说能包容了！”

　　哂然一笑，卓凡又恢复了平静：“慕容姑娘，刚才开个玩笑，海涵。不过我的解法，的确是毕其功于一役，力战到底。有句话你有没有听过，横的怕愣的，愣的怕不要命的。有时候最可怕的人，就是疯子！”

　　“那也没你这么疯的啊，以洛盟的实力，拼的过吗？”

　　“不需要拼，只是做个样子，吓吓对方就行了。其实跟百里经纬做的，也一模一样！”

　　嘴角划过神秘笑容，卓凡幽幽出声：“慕容姑娘，还记得我们刚刚分析了什么吗？”

　　“趋势？”

　　“不错，就是趋势！”

　　面色骤然一肃，卓凡定定道：“洛盟的实力的确比不上中州十分之一，但是牵一发而动全身。洛盟加上几个同盟势力的战力，在西州没有一半，也有三分之一。这些战力一动，双龙院要如何行动？要么不管不问，把这些战力抛了，任由中州践踏。但是这些战力损失后，西州还有什么？不为洛盟，就算为自己，双龙院心里有再大的埋怨，也得顶！”

　　“而整个西州参战，作为四州一体的同盟军，其他三州能坐管不顾吗？四州少一州，都等于四州一起自杀。所以其他三州，不会再管什么战争正义与否，师出是否有名。这相当于保卫战，必须力挺。所以我的做法，就是先绑架西州，再绑架四州，最后绑架所有人，让他们跟我参战，挟天子以令诸侯，挟天下而为我用！”

　　“可是这样一来，不是又是五州大战，生灵涂炭？”眼瞳忍不住一缩，慕容雪眉头一皱：“你果然是个疯子，做事不计后果，还是洛云海靠谱点！”

　　哂然一笑，卓凡不置可否：“唉，云海这孩子要真的靠谱，就不会让亲人尝受离别之痛了。呵呵呵……慕容姑娘，大概你又忘了，中州现在的情况是不可能跟四州开战的。所以我们搞这么大阵式，百里经纬他只能看着干瞪眼，根本不会打。这个趋势的点，就在这里了，最后五州和谈，根本没一个响屁，那个亲王就白死了！”

　　“阴险的小子，哼！”狠狠瞪他一眼，慕容雪不禁撇撇嘴，但是嘴角却划过淡然笑意。

　　是啊，卓凡行事看似大胆疯狂，但是结果却都走向了好的一面，这大概就是魔道与正道的融合，包容了吧！

　　“不过就你能想到这一点，洛家想不到吗？”

　　“也许不是想不到，冷无常、诸葛长风这几个都不是等闲之辈，只是……不敢罢了……”

　　“不敢？”

　　“是啊，没有绝对的把握，他们当然不敢！”

　　无奈长叹口气，卓凡一脸唏嘘道：“要打多大的阵仗，需要足够的棋子，洛家的棋子还是太单薄了。他们不知道天魔殿多大势力，会否配合此战，也不知百里经纬的忌惮，还有自己能否撑起这么大的阵仗来。太多的未知因素，还有最重要的，他们心中的顾虑，怕因此惹了双龙院和其他州的高层，为洛家日后带来灭顶之灾。瞻前顾后，没有这个魄力，这个想法就不会出现。冷无常他们都是优秀的谋士，却不是王者，气魄达不到啊！”

　　听到他的话，慕容雪沉吟少许，也是微微点头：“是啊，天下有多少人能跟你这魔头一样，敢拿天下生灵的性命做赌注，来博胜机呢？”

　　“总之，他们小心点好。毕竟，他们还不具备大胆踏步的基础！”再次深深看了一眼远去的洛云海众人，卓凡长出口气，一转身，消失了身影。

　　慕容雪也是遥遥望了一眼，转身跟了上去……


第1146章 最后的希望

　　洛云海夫妇，顶着刺杀中州亲王的罪名离开了，中州的五百万铁蹄，也登时撤了回去。见此情景，四州高层不禁顿时放心下来，欢欣鼓舞，庆幸这次没有再形成战火。不知百里经纬怎么想的，反正他们不想和百里经纬再战了。

　　毕竟，无论硬性实力，高手数量，巅峰强者等，他们都输中州不是一个等级。尤其是上次大战，他们还有卓凡坐镇指挥，这次若再开战，他们找谁去对付百里经纬那最强大脑啊？

　　不过，几家欢喜几家愁，四州高层们的狂欢，却是洛家的哀伤。

　　所有的人，大小姐洛云裳抱着满脸呆滞的洛思凡，端坐在主位一张椅子上，满脸愁容。诸葛长风等三位管家，坐在侧方的几张椅子上，也是长吁短叹，愁眉不展。至于那几个供奉，则更是低沉着面颊，直吐粗气了。

　　碰！

　　一声巨响，厉惊天一拍桌子，猛地站起，大吼出声：“我们去把家主救回来，藏个一年半载，风声过去了，也就无所谓了！”

　　“放屁，你当抓走家主的是谁？中州剑星！难道上次在丹青生手中败得不彻底吗？你去救？小心把自己老命再给搭上，哼！”

　　然而，他此言一出，冷无常已是狠瞪他一眼，大喝出声。

　　听到这个，众人不觉一怔，因为平时这位冷先生对几位供奉都很尊重，没有如此厉喝的。但这时，居然会对厉惊天发这么大脾气，很显然也是忧思过度，焦躁引起。

　　明白他的心情，也不跟他置气，厉惊天只是恨恨地再一拍桌子后，咬牙道：“那要如何，就这么让家主落到他们手里，等着被剑星处死吗？老夫跟着家主百年来南征北战，还没有遇到这么窝囊的事呢，哼！”

　　“厉老，等等吧！”

　　深深地吸了口气，诸葛长风还算比较冷静，眼中精芒一闪，长叹出声：“百里经纬号称天下第一相，心计智谋都超越常人，眼光战略更是无人能及。他费这么大波折，难道只为家主脑袋吗？说句不敬的话，我们洛盟在西州虽强，但还达不到让那个人绞尽脑汁算计的地步。这次突然出现这种事，想来还有后文，等等吧！”

　　直直地盯了他一眼，众人沉默不语，微微点头。

　　洛思凡眼前一亮，看向他道：“诸葛爷爷，你是说……我父亲还有救？”

　　“应该有，现在家主是一枚棋子，就是不知百里经纬要如何运用这枚棋子了。不过可以肯定的是，有用的棋子，不会那么快殒命！”

　　眉头紧紧皱着，诸葛长风幽幽出声，不过很快又无奈叹一口气：“只是这百里经纬阴险狡诈，机谋巧断，就算我们猜到他另有所图，又能如何？真正较量起来，我们恐怕根本没有跟他谈判的筹码。这个时候，卓管家在就好了，唉！”

　　忙不迭点着脑袋，冷无常也是不由感叹：“是啊，要是卓管家在的话，家主又岂能被如此轻易带走？他一定有办法，令中州那帮人自食其果！”

　　听到此言，在场众人，包括诸位供奉，都是忍不住微微点着脑袋，眼中一片怔忡，似乎又想起了往日的峥嵘来。

　　“卓管家……”

　　眉头微微抖动，洛思凡轻声呢喃：“他不是姑姑的爱人吗？怎么……他真能救我爹吗？”

　　啪！

　　轻轻抚摸了一下她的小脑袋瓜，洛云裳的嘴角挂着苦笑，眼中却是布满了欣然意味：“是啊，有他在的话，我们洛家就没有过不去的坎！”

　　“思凡，也许你不知道，卓管家是我们洛家的初代大管家，也是我们洛盟的真正缔造者。像盟中共同创盟的七位元老都知道，当年卓管家如何叱咤风云，将洛家带到现在举足轻重的位置！”

　　这时，厉惊天也是一脸郑重道：“如今家主以仁义治盟，颇得人心。但是当初卓管家的霹雳手腕，却是让现在很多老人想起，都既惊又颤，既敬又畏，但是打心底里还是佩服与敬仰的。可以说，家主现在是走的王道，卓管家当初走得霸道。而洛盟如今的基础，就是当年卓管家一步步打下来的。没有卓管家，就没有现在的洛盟！”

　　眼瞳不禁狠狠抖了抖，洛思凡一脸惊异：“是吗，这个卓管家这么厉害吗？我一直以为，他只是姑姑的爱人，你们不提，是怕姑姑伤心，原来他居然在洛盟这么举足轻重，比七元老还重要？”

　　“何止重要，那七元老见到他，都要毕恭毕敬呢！”

　　一向不发言的幽明，此时此刻也忍不住陷入了回忆，冷冷出声：“可以这么说，当年他是洛家的实质家主，也是洛家的黑暗！”

　　“黑暗？”

　　“是啊，洛家能发展到这么家大业大，没有黑暗是不可能的！”轻轻一笑，幽明淡淡道：“他……就是洛家黑暗鼻祖，当年所有跟他打过交道的，可是没有不怕的。只是后来他离开了，由家主接任实权，我们洛家才开始转性。虽然黑暗依旧有，由那两个老头来做，但不像以前那么暴戾了，由明转暗，我们洛家也主要发展仁义之风，收拢人心！”

　　“喂喂喂，幽明，老夫在思凡面前，可是和蔼可亲的老爷爷，你别诋毁我名誉啊？”

　　“是啊，好像你没接触黑暗似的！”

　　听到此言，诸葛长风和冷无常登时出言反驳，狠狠瞪了他一眼。在小辈面前，别揭人家老底好不好？

　　幽明却是不屑一笑，鄙夷道：“老了老了，还装什么好人？你们看看我，从来不装，我就敢大声说，老子从来没离开过黑暗！”

　　“那是，你个搞情报的，整天和暗影队接头的情报头子，能离开黑暗吗？切！”不屑地撇撇嘴，两个老头嗤笑一声。

　　幽明不置可否，但是面色一肃，又定定道：“不过可以肯定，这次要救家主，就不能光明正大，就得从黑暗中做手脚。两个老家伙，把你们两个当年的阴谋诡计拿出来，看有没有办法吧！”

　　“拿什么拿？我们有的话，早拿出来了！”

　　无奈翻翻白眼儿，诸葛长风又长叹一声：“只是任凭我们搜肠刮肚，都没什么良策可提啊。看来对付百里经纬，还真的只有卓管家出面了！”

　　听到此言，洛思凡不觉眼前一亮，赶忙道：“怎么，那卓管家真能救我父亲母亲？”

　　“如果说天下有谁能够与百里经纬一较高下，从他手里救人的话，我们觉得，也只有卓管家了！”

　　胡子微微抖动，诸葛长风一脸严肃道：“思凡，你可能不知道，百年前那次五州大战。中州兵强马壮，统帅百里经纬谋略过人，无人可敌。无奈之下，四州共推卓管家为总元帅，三招妙计，扭转乾坤，将百里经纬全盘部署，尽数破灭。可以这么说，若是世间有谁能堪破那天下第一相，百里经纬的谋划的话，也只有我们的天下第一管家，卓大管家了！”

　　面色不觉一喜，洛思凡赶忙跳出洛云裳怀抱，来到诸葛长风这里，抓着他的衣角，急摆道：“那诸葛爷爷，你快告诉我，卓管家现在究竟在哪里？”

　　“我要知道，我就去找了，而且……”

　　面上泛起一丝哀色，诸葛长风长叹口气：“卓管家百年前听说葬身海妖之口，不知是真是假，反正百年未见了，只怕现在……”

　　死了？

　　身子忍不住一抖，洛思凡刚刚生起的希望，又瞬间破灭下去。好不容易听到有人提起能救他父母的奇人下落，但居然早已身故？

　　这样一来，他的父母又要何人才能救出呢？

　　一时间，洛思凡又有些悲戚，有些想哭的冲动。

　　可是，还不待她嘤嘤出声，一道轻笑却是陡得传到所有人耳旁：“那个传言当然是假的，卓管家还没死！”

　　“什么？”

　　心下一惊，众人转首看去，却正见一位少女笑眯眯地来到了他们面前。

　　洛思凡一见，登时一脸惊喜，扑了上去：“霜儿阿姨！”

　　“思凡，你放心吧，你父母有希望救出！”爱抚地将她抱于怀中，女子轻轻一笑。

　　诸葛长风他们则是赶忙起身，抱了抱拳：“圣女！”

　　没错，此人正是圣女云霜！

　　“霜儿，你不是在族地修炼吗，怎么回来了？”看到她出现，洛云裳一喜，也是赶忙迎上。

　　微微颔首，云霜眼中闪过一道异样的浅蓝色光芒：“是啊，我的确在那里修炼，还看到洛盟主死相，但是很快又化险为夷。所以赶忙出山打听了一下，才知道丹青生居然有意杀他。本来这是必死之局，但是却被人化解。在我认识的人中，能化解天数的，只有一人了，而且这次又偏偏为洛家主挡灾，你们说，还能是谁？”

　　“卓凡？”

　　身子忍不住一震，众人齐齐叫出，然后洛云裳便紧紧盯向也是有些懵圈的洛思凡道：“思凡，你不是说丹青生是被你们精诚感动，离开的吗？究竟发生了什么事，你们见到他了？”

　　眼瞳微微抖抖，洛思凡也是一脸呆滞，眼中皆是迷茫之色。

　　“他……就是姑姑他们口中的卓管家？盲叔叔……是我洛盟初代大管家？”


第1147章 寻访

　　“什么，不会吧，那个盲剑师就是我们洛盟的初代大管家，还是洛盟缔造者？”

　　阴翳的森林中，一行十几人窸窸窣窣穿过草丛，龙剑山在听了洛思凡将来龙去脉说了一遍后，不觉登时傻眼了，惊得目瞪口呆，过了许久才反应过来，长叹口气：“难怪了，他对我们洛盟那么熟悉，谁都熟识，还不惧本少爷七元老之孙的身份，原来他在洛盟地位居然是最高层的啊！”

　　无奈翻翻白眼儿，听到这句话，一旁的谢念阳，斜瞥了他一眼，哼哼道：“拜托，以他的实力，就算不是我们洛盟权势滔天的人物，也不会把你这元老之孙放眼里的！”

　　“呃……说的也对！”

　　微微一滞，一想到卓凡当初瞬间干翻斩龙剑王，不费吹灰之力的一幕，龙剑山心下一凛，不觉灿灿挠挠脑袋。

　　是啊，像这样的绝世高手，能把谁放眼里啊？估计他离开，就是觉得洛盟庙小，容不下他了。但事实也的确如此，他们洛盟虽然高手如云，但是没有像剑王高手那样，立于巅峰的存在，在西州的地位顶多老二，的确供养不起这位大神，唉！

　　想到这里，龙剑山不觉长叹出声：“我说……人家现在已经立于顶峰，一个人挑咱们一盟都不成问题，还能看得上咱们？现在我们去请人家出山，不知人家还愿不愿意呢，否则的话，当初为何一直瞒着咱们身份，还不让咱泄漏？明摆着就是不想跟咱洛盟再有来往了啊！”

　　啪！

　　可是他话音刚落，一只纤纤玉手已是狠狠敲了一下他的脑袋。

　　脖子一缩，龙剑山转首看去，却正见一双冷眸正狠狠瞪着他，却正是洛云裳无疑。

　　“小屁孩儿，瞎说什么呢，我们洛家的初代大管家，你们了解多少？当初我们一穷二白的时候，他都尽心辅佐，未曾抛弃，更何况是今天？”

　　恨恨地吐出一口浊气，洛云裳怒目训斥道：“你以为天下人都像你一样，势利眼，嚣张跋扈？看来回去得让你爷爷好好管管了，你爹那副德行，上梁不正下梁歪，都把你教坏了！”

　　“洛姑姑，我就是那么一说，您发什么火啊？”嘴角不禁一瘪，龙剑山满面委屈：“再说，我爹虽然吊儿郎当，但我随我爷爷，挺有龙家之风的！”

　　呵！

　　一听此言，洛云裳登时气笑出声，不置可否。其余众人，也是莞尔一笑，摇着脑袋。

　　这时，洛思凡回首瞪了他一眼，打着眼色，小声道：“龙剑山，你就少贫嘴了，卓管家在我姑姑心里可是十分重要，不容丝毫亵渎的，你再说一句，小心她撕烂你的嘴！”

　　这么严重？

　　身子一抖，龙剑山小心翼翼回首望了一脸冰霜的洛云裳一眼，眼中闪动着怪异的神光。

　　洛姑姑，那盲剑师该不会是你男人吧，嘿嘿嘿……

　　“看什么看？”

　　一见他这龌龊的眼神，洛云裳便知道他心里在想什么，不由狠瞪他一眼，大怒出声，然后又看向最前方的洛思凡，吼道：“思凡，到了没有，那死鬼究竟在哪里？”

　　忙不迭点着脑袋，更年期的女人，洛思凡这个亲侄女也不敢惹，赶忙指指前方，叫道：“快到了，就在前面，有个剑庐，盲叔叔就在那里！”

　　“这个混蛋，终于找到你了！”

　　眼睛微微一眯，洛云裳一脸怒色，但是眼底深处却是无尽的狂喜和希翼，然后不等洛思凡继续带路，便急急一踏脚，瞬间向前面冲去，转眼不见身影。

　　众人一见，彼此对视一眼，也是莞尔一笑，百年不见，大小姐真是等急了啊，呵呵呵……

　　同样满是期待，众人随后也赶忙加快脚步，跟了上去。很快，所有的人便都到了剑庐那里。不过，眼前所见的一幕，却是一个空荡荡的竹屋，还有洛云裳那失落得走出屋外的落魄身影。

　　“思凡，他……人呢？”

　　“呃，姑姑……”

　　遥遥望了一眼空空如也的屋子，洛思凡也是赶忙急走两步，进去察探一番，却是又瞬间出来，疑惑道：“这不对啊，我们来了这里两次，都是挂满灵剑的。可是现在……怎么连灵剑都没有了？”

　　厉惊天等五供奉细细察看了一番，也是微微点头：“是啊，上次我们在这里疗伤醒来后，的确有很多灵剑挂着，怎么没有了？”

　　“哼哼，这还用说么，那个死人又躲起来了，他就这么不想见我吗？”失望地笑了笑，洛云裳满嘴苦涩，紧接着嘴角一瘪，面皮一抽，有种想哭的冲动。

　　百年了，为他牵肠挂肚，每时每刻想着他，但最后找到的，却还是一间空屋！

　　这不禁让洛云裳有些失落的心，更加绝望。这已不是他们能不能跟卓凡见面的问题，而是卓凡压根就在躲着他们啊。

　　一个打心底就要一直避而不见的人，谁又能找到他呢？

　　一念及此，洛云裳终是忍不住蹲伏在地，将头埋在双膝间，嘤嘤戚戚起来：“我究竟做错什么了，他就这么不想见我吗？呜呜呜……”

　　“姑姑……”

　　从来没见过洛云裳如此哀伤的样子，洛思凡心中一痛，喃喃出声。

　　可是正在这时，一道苍老的手掌，却是轻轻搭在她的肩头，阻止她上前安慰。回首一看，那人却正是诸葛长风无疑。

　　思量少许，诸葛长风长叹一声，然后又面色一肃，郑重问道：“思凡小姐，当时是怎么个情景，你真能确定，这个盲剑师就是卓管家吗？”

　　“不，不确定……”

　　眉头深深皱着，洛思凡面色踟躇：“当初他们三人围坐一起聊天，我们都被支开了，他们说什么，我们也听不清，所以根本不知道他是谁！”

　　了然点头，诸葛长风深吸口气，细细思量，厉惊天也是淡淡出声：“那三个人都是实力巅峰之辈，思凡他们三个不过神照境而已，那三人不想让他们听到的东西，他们是半个字都听不到的，等级相差太大了！”

　　“是啊，卓管家若是有意躲我们，又岂能让三个小娃娃知道他的身份？”

　　呜呜呜……

　　然而，诸葛长风此言一出，洛云裳不觉更加伤心了，支吾着道：“那个混蛋……果然是不想见我……”

　　无奈摇摇脑袋，众人见大小姐哭成这般泪人，也是不知该如何劝导。而且现在，也不是劝导她的时候，他们找卓凡可是要救命的啊！

　　嗖！

　　突然，破空声响，一道黑影兀得出现在众人面前，躬身一拜，将一枚玉简呈递到诸葛长风面前：“诸葛管家，前线来报，剑星传来玉简，指名要诸葛管家亲眼过目！”

　　“剑星来的玉简？”

　　眼睛微微一眯，诸葛长风沉吟少许，不觉愁眉皱起：“看来百里经纬，终于要动家主这枚棋子了！”

　　“既然他动了，还传来讯息，就是要跟我们谈条件了！”

　　“没错！”

　　看了冷无常一眼，诸葛长风也是一脸认同：“也许这就是家主的一线生机，看他耍什么花样！”

　　说着，诸葛长风马上心思沉凝，细细察看，却是忽的眼瞳一凝，看向依旧在哭泣不停的洛云裳道：“大小姐，百里经纬约我们密谈，商讨家主生死！”

　　吱！

　　身子一滞，洛云裳抬起红肿的双眸，看向诸葛长风道：“你是说……百里经纬要找我们谈条件了？那云海就还有救？”

　　“没错，我们就去看看他的条件是什么，虽说肯定没好事，但好歹是一线希望！”

　　定定点了点头，洛云裳抹了一下两眼泪光，兀得站立起来，也是雷厉风行，马上道：“诸葛管家，你们三位同我前去，仇老和雪姐跟我们一起，剩下的留在这里，等那个混蛋回来，千万把他留住！”

　　“姑姑，他会回来吗？都人去楼空了！”

　　“哼，不管他回不回来，你们都给我在这儿盯着，听到没有！”洛云裳一声大吼，直吓得洛思凡他们噤若寒蝉，心中直打鼓。

　　难怪有人说因爱成恨，姑姑如此怒火，简直像要把那卓管家吃了一样！

　　厉惊天他们听了，却是微微皱眉，担心道：“大小姐，就你这么点儿人去赴约，恐怕有危险啊！”

　　“有危险也得去，这事关云海性命！”

　　“那么……再加派点儿人吧！”厉惊天还是不放心，建议道。

　　但是诸葛长风却是摆摆手，不置可否：“厉老不必多费心思了，剑星兵强马壮，高手如云。他若有害我们之意，我们去多少人都是送死；他若没有这个意思，我们就算单刀赴会，也无所谓。关键是，这场鸿门宴，我们必须去！”

　　了然地点了点头，厉惊天长叹一声，也不多说什么了，只是郑重一抱拳：“保重！”

　　“放心吧，既然是约谈，百里经纬应该不会把我们怎么样。否则，千方百计只为抓几个人，可不是他的经纬谋略，我们不会有事的！”

　　微微一笑，诸葛长风他们也是一脸肃穆地向厉惊天他们抱了抱拳后，便看向了洛云裳那里。

　　再次深深地看了一眼剑庐那里，洛云裳眼中精芒一闪，陡得一转身，离开了这里，心中却是一阵发狠。

　　死鬼，你等着，不论你跑到天涯海角，我一定找到你，哼！


第1148章 约谈

　　洛云裳等人的身影很快消失不见，已然走远。洛思凡等人互相看了看，都是长叹一声，无奈摇摇脑袋，转身向剑庐走去。

　　他们的任务就是在剑庐等卓凡回来，寻求这位初代大管家的援手，虽说以目前场景来看，那人早已遁去，却是希望渺渺……

　　可是，就在他们转身的一刹那，那空空荡荡的屋子内不知何时，已是出现了一桌一椅，一个身着白袍，双眸蒙着一层淡淡白布的青年，正悠然自得地品着香茶，不时发出畅快淋漓的恣意声响。

　　身子止不住一震，洛思凡登时蒙住了，嘴唇一抖，惊叫出声：“盲……盲叔叔……”

　　“卓……卓管家……”

　　厉惊天他们，也是双瞳止不住狠狠缩了缩，变得有些赤红，眼眸深处汩汩热流，止不住地奔涌出来。

　　百年了，这个当初带他们打天下，令他们一生敬服的男人，终于再次出现。这不禁让那三位供奉的心，顿时心潮澎湃，激动不已。

　　长长吐出一口浊气，卓凡微微抬首，露出一副欣然笑容：“厉老，各位，百年未见，诸位可好？”

　　“卓管家！”

　　扑通一声，三位洛盟地位最高的供奉，蓦地跪倒在地，双手抱拳，什么也没说，只是面上露出坚毅之色，甚至于眼底深处那份至诚忠贞，比见到洛云海时还要更强烈三分。

　　从来没见过这些供奉如此异样的神光，宛若死士一般，洛思凡三人再看向卓凡那里，已是完全可以确定。

　　他，就是洛盟所有老人一直奉若神明般敬仰的卓管家。而且毫无疑问的是，他对洛盟的影响力，竟然超过了她的父亲，盟主洛云海！

　　这一点，从三位供奉见到他的瞬间就看出来了，不是马上求他出手救助家主，而是就那么衷心地跪着，什么都不说，只愿听命行事，仿佛他才是真正的盟主一样。

　　可是这……又怎么可能？

　　一个百年前的管家，即便实力再强，但声望居然盖过了家主？这不是功高震主，要造反的节奏吗？

　　但是，即便如此权势，当初他也只是一人独自离开，并未留着一分权力在手。

　　蓦地，洛思凡似乎有些明白，为何无论是父亲还是姑姑，都如此信任他了，百年来都念念不忘……

　　而龙剑山和谢念阳二人看着这一幕，也是惊得瞠目结舌，久久回不过味儿来。他们都知道这几位供奉的脾气，心高气傲得很。若只是实力比他们强的话，他们是绝不会如此心甘情愿拜服的。

　　他们也是第一次见到，这些倔老头儿这般赤诚之态，一时回不过神来。就算见盟主，都没见你们这么卑躬屈膝的，可现在……

　　嘴唇微微抖抖，这两个小家伙，看向卓凡的眼神，也更加经纬。虽说现在，卓凡并没有露出凶相，只是如一位雅士般，在静静品茶而已！

　　深深地盯着他不放，洛思凡沉吟少许，骤然转头，向远处追去，可是还不待她跑出两步，卓凡那悠然之声已是瞬间响起：“丫头，你去哪里？”

　　“我找姑姑他们去，他们一直想见你，现在估计还没走远，我把他们叫回来！”转首看向卓凡，洛思凡急急道。

　　缓缓摇了摇脑袋，卓凡微微一笑：“不必了，我就是不想见他们，才躲着不出现的！”

　　“为什么？”

　　“为了一个……一直在等待的计划！”

　　不禁长叹一声，卓凡满面怔忡，幽幽道：“唉，本来这件事不想把你们牵扯进来，但是百里经纬既然选择了你们，我也只好顺水推舟了。最近让你们受了点委屈，别放在心上！”

　　委屈？

　　一听此言，洛思凡似乎又想起了什么，嘴唇一抖，急急跑到卓凡身边，拉着他的袖子道：“盲叔叔……呃不，卓叔叔，受点委屈没什么，但现在我爹娘快要被剑星的人害死了，您快点救救他们吧！”

　　“放心吧，他们不会有事，只是还得再多忍忍，受点委屈了！”

　　轻轻拍了拍那小姑娘梨花带雨的面庞，卓凡微微一笑，缓缓起身，走出屋外，来到了那些跪伏在地的三位供奉身前，淡淡道：“大小姐他们回来告诉她，跟剑星相比，洛盟跟当初的洛家没什么区别。要想赢，就得抛下一些不必要的东西重回黑暗了。记住，祸起萧墙，什么都不要太计较了！”

　　话音一落，卓凡一个转身，再次呼的一声，消失不见。

　　众人一见，不觉大急：“卓管家，卓管家……”

　　可是，不论他们如何呼喊，已再也看不到他的影子了。

　　眼中一片怔忡，众人互相对视一眼，皆是有些迷糊。卓管家此次出现，很明显是给他们什么提示的，只是这是什么意思呢……

　　七天后，剑星与西州边境，一个隐秘的山村中，洛云裳和诸葛长风等人，按照讯息所示，来到了一所破旧的房屋前。

　　那里，早已有一个黑衣人躬身等候。

　　“是洛盟的诸位贵客吗？”

　　“是！”

　　看了那黑衣人一眼，洛云裳面色冰冷，淡淡出声：“我是洛盟大小姐洛云裳，现在盟中一切事务有我做主！”

　　“洛大小姐有礼，我家主人等候多时了！”

　　再躬身一拜，那黑衣人轻轻一推门，便做了个请的手势。

　　二话不说，也没有看他一眼，洛云裳就这么气势汹汹地走了进去，诸葛长风他们则赶忙跟上。

　　啪的一声，木门忽的关上，众人眼前顿时一片黑暗，伸手不见五指，什么都不知道。可是所有的人，都没有一丝惊慌露出，依旧平静如常。

　　啪啪啪……

　　忽然，就在此时，一道道响亮的巴掌声响起，整个屋子也是呼呼呼地燃起了明亮的火焰，登时将这里照得金碧辉煌。一个身着华服，一脸恣意笑容的青年，轻拍着手掌，看向了在场所有人，赞道：“早听说洛家军伍出身，一门傲骨，如今一见，果然名不虚传。连大小姐这样一个女流之辈，都是巾帼不让须眉，胆识过人，本相佩服！”

　　“你是……”

　　“剑星丞相，百里经纬。洛大小姐，这厢有礼了！”微微一笑，那华服男子躬身一礼，指了指面前座椅：“请！”

　　深深看了他一眼，洛云裳二话没说，当即坐下，其余众人则是站在她身后。

　　微微一笑，百里经纬也是坐了下来，身后一群黑衣人，散发着汩汩强悍气势，显然不好招惹！

　　“不知丞相大人特招小女子前来，有何赐教？”

　　“赐教不敢当，只是有件事情，本相觉得有义务知会大小姐一声。”洛云裳开门见山，看向百里经纬，而百里经纬也是轻笑一声，手中不知从何处拿出一张质地颇为名贵的纸张，递了过去，悠然出声：“令弟涉嫌暗杀我中州使臣，一个月后，剑星帝都，天极之刑，以儆效尤。大小姐身为洛盟主夫妇唯一亲属，记得来收尸啊，呵呵呵……”

　　身子忍不住一震，洛云裳狠狠瞪向百里经纬，怒道：“你究竟要干什么？”

　　“没什么，以证国法，本相职责所在而已，呵呵呵……”轻轻拿起一盏清茶抿了抿，百里经纬嘴角划过邪异弧度。

　　眉头紧紧皱着，洛云裳的面色阴沉地可怕。其身后的诸葛长风沉吟少许，蓦地道：“丞相大人，明人不说暗话。丞相大人处心积虑把我家家主拿在手里，不会只是想拿颗脑袋吧！”

　　“这位就是洛盟诸葛管家吧，久仰久仰！”

　　抬眼瞥了瞥他，百里经纬嘻嘻一笑，幽幽道：“素闻洛盟的三大智星，非同凡响，一人外交，一人坐镇本部，一人谋划军事，名震西州，本相早已想结交一番了。尤其是诸葛管家，原先也是一国丞相，跟本相倒是同道中人，今日一见，三生有幸。”

　　“区区小名，何足挂齿，百里丞相才是真正名震天下啊！”

　　“不不不，你们太谦虚了，当年能跟那小子斗得势成水火的人物，虽说失败了，但本相也绝不敢小看！”

　　眼睛微微一眯，百里经纬深深地看了这三人一眼，露出邪异弧度：“那么今天难得三位都到齐了，就让本相看看三位的本事吧。反正这处决令，本相已然签署，而且公告天下，五州皆知，撤是撤不回来了，否则我剑星威信何在？那么三位，目前情况你们要如何救家主呢？呵呵呵……这应该算外交事宜，那就让诸葛先生先来吧！”

　　心下齐齐一凛，三人互相对视一眼，面色皆是沉了下来。这百里经纬，是来挑衅他们的么！

　　深深吸了口气，诸葛长风冷冷一笑，看向百里经纬道：“不知丞相大人这是什么意思，我家家主一人的脑袋，对贵国似乎没那么重要吧，需要致死吗？若是丞相大人有什么要求，尽管提便是！”

　　“贿赂我，想看我的底线？”

　　“不不不，我们诚心以待，只愿家主无恙。”

　　“那好，我就要他的脑袋了！”眼中精芒一闪，百里经纬咧嘴一笑，眼中泛着坚定。

　　心下齐齐一沉，众人皆是紧紧攥了攥拳头，狠狠盯着他不放，同时眼中有些迷惑。

　　这丫邀他们前来商谈，不就是为了谈条件吗，现在又摆什么迷魂局……


第1149章 你们没这个资格

　　深深地看了他一眼，诸葛长风沉吟少许，蓦地笑道：“丞相大人玩笑了，您拿一个亲王的脑袋，就只为换取我家家主一人脑袋？这是否太不划算了？不像您往日大气的处事风格啊！”

　　“大气？呵呵呵……你既然知道我大气，就应该明白，我曾经因为大气惨败的经历，我现在还敢大气吗？”

　　不觉讥笑一声，百里经纬邪异地看了他一眼：“说实话，我现在很小气，锱铢必较。一个亲王的脑袋算什么，那东西不过跟头猪一样，除了出身不错外，其余根本就是个废物。但洛盟主就不一样了，年轻有为，号令天下，一鸣惊人。拿一个废物的脑袋，换一个未来的新星领袖人物，我稳赚不赔！”

　　胡子微动，诸葛长风面色踟躇，这时，冷无常上前一步，看向他道：“那丞相大人邀我们前来干吗，不是要谈条件吗？”

　　“呦，这位就是冷先生吧！”

　　眼前一亮，百里经纬不由轻笑出声：“听说冷先生神算子大名，最擅揣摩对手心里。既然你说我来跟你们谈条件，那就说说本相的条件是什么吧？若是说到本相心坎里，也许真的会跟你们好好谈谈的，呵呵呵……”

　　眉头微微颤颤，冷无常凝眉注视，思量少许，笑道：“百里大人心智超凡，您的心思，在下哪能猜得出来？不妨大人说出，让我等好好参量一番吧！”

　　“冷先生真是狡猾，跟诸葛先生一样，也想探本相底细，不过本相偏不说，嘿嘿嘿……”嗤笑一声，百里经纬幽幽道：“若是冷先生猜不出，那就换下一个吧，若是三位都不能给我一个满意的答复，那这次本相邀诸位前来，也只能是通知诸位收尸而已，再会吧！”

　　双眸一抖，冷无常面色更加凝重，这百里经纬分明是戏耍他们，但是他们又不得不接下来，事关家主安危，他们只能奉陪到底。

　　“百里大人该不会是让我们整个洛盟，投降剑星吧！”

　　此言一出，在场众人全都面色大变。投降剑星，这岂不等于背叛西州？整个洛盟投降，定然给西州造成无以挽回的沉重打击！

　　“吆喝，有意思！”

　　眼前不觉一亮，百里经纬淡笑着点了点头，看向一脸沉重的冷无常，露出诡异笑容：“冷先生，这个条件可是你说的，你觉得你是开大了，还是开小了呢？”

　　沉默不语，冷无常只是眉头紧锁，不发一言。

　　虽然他已经猜到了百里经纬抓洛云海的目的，有挟天子以令诸侯之嫌，逼他们洛盟就范，但是真的要这么做的话，却等于毁了洛盟在西州建立百年的根基。

　　首先仁义之名烟消云散外，整个洛盟迁往中州，也会受人唾骂。而且中州各大势力已经形成，他们又不是剑王高手，根本难以分得一杯羹，根本很难在中州立足。这么做，无异于自毁长城。虽说救家主很重要，但若是如此严苛的条件，他们却要思量许多了，毕竟盟中还养了一大帮子人呢。

　　似乎看出了他心中所想，百里经纬不由失笑一声，摆摆手道：“冷先生不必太紧张，你猜错了，这种毁家灭族的事情，凭洛云海的人头，又怎么能交换来呢？况且，中州地域虽广，也没有那么多地方，安置洛盟那么多人了，哈哈哈……本相难道还嫌自己的麻烦不够大吗？”

　　呼！

　　不知为何，听到百里经纬这句话，众人却是齐齐长出口气，有种如释重负的感觉。如果百里经纬提出如此严苛条件，估计连洛云裳这亲姐姐，都要舍了洛云海，保洛家声望了！

　　“下一个！”

　　嘴角挂着恣意笑容，百里经纬长出口气，悠然出声：“幽明先生是洛家的军事参谋，你来猜猜本相心意。若是猜中了，我们当即谈判！”

　　眉头微微皱起，幽明细细思索：“丞相大人意欲西州，抓我盟主作为砝码交换的条件，不可能是让我盟举家投奔这么大的话……莫非是要在我边境防护上做文章？”

　　“嗯，继续说！”眼前不觉一亮，百里经纬似乎很有兴趣。

　　沉吟少顷，幽明淡淡道：“我洛盟布防西州日久，百里丞相要拿下西州，必要参透西州防护。好吧……我把西州防护图还有防护阵式的弱势之处透露给丞相大人，保你攻西州的时候事半功倍，不过交易就这一次，事后我们不认！”

　　“痛快！”一拍桌子，百里经纬大喝出声。

　　不由一惊，洛云裳看向百里经纬道：“这就是你的条件？”

　　“不是！”

　　这两个字，百里经纬也是喊得很痛快，然后扫了这三大智星一眼，蓦地嗤笑出声：“唉，你们以前怎么跟卓夫那小子斗的，怎么就一直不明白本相的心意呢？本相一开始不是已经说了吗？我的榜文已经贴出去了，五州皆知，朝令夕改，我剑星威仪何在？你们要我把人放了，总得给我个冠冕堂皇的理由啊？”

　　“那你要干什么？”

　　“洛盟配合本相，里应外合，拿下西州！”面色忽的一肃，百里经纬郑重出声。

　　什么？

　　眼瞳忍不住一抖，众人齐齐大骇。

　　配合中州拿下西州？这简直比举族投奔更恶劣，根本就是弑主卖国啊！别说洛盟仁义之名不保，就算面对曾经的同僚，在西州患难与共的宗门，刀兵相向，洛盟上下又怎能忍心呢？

　　脸皮止不住颤抖，洛云裳狠狠摇着脑袋：“不，不可以，云海绝不会答应这种事的。他一向最推崇忠义之事，若是知道洛盟把屠刀杀向自己人来保他的命，一定痛不欲生！”

　　“洛大小姐，你这就错了，这世界本来就是个互相残杀的地方。你不杀别人，别人就会来杀你。你不忍对他们下刀，届时他们对你下刀时，可是一点都不会含糊的！”

　　见洛云裳一脸迟疑，百里经纬微微一笑，开始了蛊惑之音：“还记得洛盟主是如何到我们手里的吗？被抛弃了，被整个西州给抛弃了。你们太强，见疑于高层，他们早就想把你们除掉，只是没个借口而已。本相那一计，虽然有些下作，但是西州若真的力保你们，本相也不可能将洛盟主抓在手里啊。可以说，本相那嫁祸之计，不过是个引子，真正想要你们洛盟完蛋的，就是西州那帮王八蛋，你们还替他们考虑吗？”

　　眼皮微微颤抖，洛云裳心中动摇。

　　紧接着，百里经纬直了直腰，露出轻蔑笑容：“况且，现在洛盟主在我手里，谁都知道你们洛盟有把柄落到我的手中，你们还会被西州信任吗？一个被敌人抓住把柄的高层，有多么大的危害，想来那帮老家伙比谁都清楚。只是你们势大，他不可能一下子对你们下手，但肯定会慢慢削弱你们势力，最后彻底把你们从西州权力结构中架空出来。届时你们什么都不是，就只能任人鱼肉！”

　　“可是，即便失去权力，我们也不能失去良知……”

　　“良知？你有良知，他们有吗？”

　　冷冷一笑，百里经纬露出邪恶笑容：“别忘了，洛盟主在我手里，他是一个月后处刑。可是我若忽然改了通告，将他的行刑期延缓，你猜西州那些人会怎么想？肯定会认为，我们之间达成什么不可告人的秘密，把你们当成奸细来看。到那时，你们百口莫辩，最后向你们下屠刀的，就是那些你们现在不想下杀手的人。而且你们的仁义是名也完了，什么都没做，背个叛徒名号，亏不亏啊？”

　　身子止不住一震，众人皆是心下大骇，看向百里经纬的目光，满是恨意，还有深深的忌惮。

　　好狠啊！

　　明白他们心中所想，百里经纬缓缓摆手，失笑出声：“别用那种眼光看我，我现在可是在帮你们。只要你们帮我拿下西州，你们就是西州王，这所有一切，顺理成章。洛盟主不用死了，我可以公告天下，这就是一出苦肉计。我们携手完成了五州一统的伟业，荣登巅峰。届时，你们就是功臣，而不是叛徒，历史都是由胜利者书写的，不是吗？总比你们背着恶名，含冤被人清除好吧！”

　　所有的人，都沉着一张脸，不知如何出声。

　　洛云裳身子微抖，默默不语。

　　“百里丞相，可否容我们大小姐考虑几日，再做回复？”这时，诸葛长风也是满面踌躇，没有办法，便提议道。

　　了然点头，百里经纬也不着急：“可以，十天时间，本相会一直在这里久候各位佳音。只是诸位要快啊，一月后，洛盟主可是要行刑了！”

　　“我们明白！”淡然地点点头，诸葛长风扶着洛云裳颤巍巍的身子，向外走去。

　　可是，还不待他们离开，百里经纬的声音已是再次响起：“三位智星，你们以前真的是卓凡对手吗？”

　　身子一滞，三人没有回头，只是沉默不语。

　　“你们……没这个资格！”冷冷一笑，百里经纬露出鄙夷笑容。

　　全身一阵触电般的颤动，三人面色阴沉，但什么都说不出来，只能默默离开了……


第1150章 万事俱备

　　“该死的百里经纬，居然一直在试探我们，混蛋！”

　　“是啊，他在试探我们深浅，可是我们没有一个被他看在眼里，也真是日了狗了！”

　　明月当空，一片阴森的树林间，一队人马急速赶路，其中一个老头和一个年轻人不停发着牢骚，谩骂出声，却真是冷无常和幽明二人。

　　诸葛长风听了，却是无奈一叹：“行了，我们没有一人能猜到他的意图，谁知这小子玩这么大，而且盟主这颗棋子在他手里，真是所有利用价值都被榨干了。不仅是我们对盟主的感情，还有整个洛盟的生死都绑在了一起。他说的对，本来我们就见疑于上，早不被双龙院信任，他若再拿盟主做一些文章，我们直接能被自己人阴死，还要被个骂名，死不瞑目！”

　　“是啊，人生在世，不过名利。为忠名而死也好啊，死都没个好名声，谁他妈为此牺牲啊！也许真跟他说的一样，投靠剑星，是我们现在唯一的出路。他拿着家主，真是把我们所有的路都堵死了啊。这个百里经纬，还真他娘的厉害，唉！”

　　一阵摇着脑袋，冷无常也是止不住长叹。但是很快，又看到前面满面忧愁的洛云裳，轻吁一口，不做声了。

　　这个时候，最痛苦的大概就是这位大小姐，因为这生死存亡间，做出这一艰难决断的，还是她啊。

　　也许她的一个决定，就会让弟弟白死，整个家族蒙冤下了地狱，还遗臭万年也不一定啊。这样的心理压力，就算一般男人都受不了，更何况是一个女子？

　　一念及此，众人皆是紧皱着眉头，闭嘴不言了！

　　很快，众人经过三日来连夜赶路，又回到了那剑庐前面。可是当他们刚刚落地，洛思凡便急急跑了出来，看到他们，马上道：“姑姑，诸葛爷爷，卓管家回来了！”

　　“什么？”

　　眼前一亮，洛云裳登时惊叫一声，仿佛绝望中看到了一缕希望的曙光，赶忙奔向屋中，四下察看，找寻着心中那人。

　　她肩上的担子太重，正需要有人承担。可是无论如何，不管她怎么寻找，在这不过几十平的小房子内，她也找不到那人的一丝踪影。

　　这时，厉惊天缓缓来到门前，躬身一拜道：“大小姐，不必找了，卓管家逗留了片刻，就离开了！”

　　“离开了？”

　　面上蓦地一怔，洛云裳一颗刚刚冉冉升起的希望之心，再次落了下去，面上一阵失神：“离开了……他为什么要离开啊？他知不知道，我现在多么需要他在身边，陪我解决这个难题，他怎么就离开了？呜呜呜……”

　　说着，洛云裳不禁又噗塔噗塔地落下泪来，如珍珠般，颗颗滴落。

　　诸葛长风来到厉老身边，面色肃穆，看着他道：“卓管家来过，说了些什么没有？”

　　“说了，他让我给你们带个话儿！”

　　“什么话？”

　　“就是……”于是乎，厉惊天就将卓凡所言一字不差地讲给了他们听。在听了卓凡的叮嘱后，三大供奉微微皱眉，细细思量：“要把洛盟当成以前的洛家？抛弃一切，重归黑暗？卓管家的意思是……”

　　“大小姐，以前的洛家是什么样啊？我们后进来的，不太清楚！”似乎有了点眉目，但为了确认，诸葛长风还是问道。

　　微微抽了抽鼻子，洛云裳抹了一把眼泪，恨恨道：“以前的洛家还能怎么样？一穷二白，被追杀的日子，就快饿死了！”

　　“那卓管家做了什么？”

　　“他倒是有本事，到处拉盟友，坑蒙拐骗，什么下做事都做了。有时候忽悠着潜龙阁的执事，糊里糊涂多给我们一些药材资源。我劝他说这样不好，再怎么说也是同盟。而且那时也不能算同盟，人家比咱们强多了。与其说是看中洛家，不如说看上卓凡他人了，在资助他呢。可是他人心无尽，连盟友都坑，还说什么，这些欠下的债，以后多退少补！”

　　“原来这样啊，坑盟友……”

　　了然地点了点头，三位智星互相看了看，都露出了淡然笑容，然后诸葛长风看向洛云裳道：“看来卓管家已经看出百里经纬的打算了，他是告诉我们，自己都顾不上，便不要再去管别人了。重归黑暗，是说在生存面前，什么仁义之风都可抛去了，先保自己为主。至于祸起萧墙，就是在支持我们，对内部下手，引起西州内乱，和百里经纬打算一致！”

　　嗯？

　　不由一怔，洛云裳奇怪道：“那坏人是说，让我们答应百里经纬，和剑星一起攻陷西州？他什么时候跑他那边去了？还来劝我们投降？”

　　“呵呵呵……卓管家心高气傲，百里经纬是他手下败将，他怎么可能跑他那里去呢？而且百里经纬对卓管家也是念念不忘，这两个死敌，是不会合到一起去的。恐怕卓管家，是另有谋算了，我们不妨配合一下，照他说的做，好歹也没什么损失。”

　　微微一笑，诸葛长风长叹出声：“毕竟，百里经纬给我们留的最后一条出路，也只有这一条了，死马当活马医吧，卓管家应该还有谋划！”

　　抽了两下鼻子，洛云裳眼中虽还有怒气，但听到这是卓凡的建议，顿时如心里吃了个定心丸般，平静下来了：“好，给百里经纬传讯，就说他的条件，我们答应了。还有思凡，你放心吧，既然那个坏人做好了谋划，你爹娘就不会有事！”

　　微微一怔，紧紧地盯着自己的姑姑，看着她那坚信的面容，不知为何，洛思凡的心中也有了一种莫名的信心！

　　盲叔叔，我爹娘的命，就全靠你了……

　　另一方面，一片冰天雪地之中，一道孤单的身影缓缓踏在厚重的积雪上，踩出一个个平滑的脚印。双眸前的白布，在漫天风雪中，微微飘荡。

　　咻！

　　忽然，一道破空声起，一个青色身影蓦地出现在了他的面前，一见他的面，当即一抱拳道：“大哥，你终于到了，想煞小弟了！”

　　“长青，好久不见！”嘴角划过一道欣然弧度，那人微微抬了抬头，露出了熟悉的面容，却正是卓凡无疑，而对面那青袍男子，则是如今北州第一高手，欧阳长青。

　　不过，谁也不知道的是，这位北州高手，还有一个隐秘的身份，就是天魔殿三大天魔使之一，月魔使！

　　正因为这个月魔使明面上的地位和声望，这百年前唯一没有被天魔殿渗透的北州，如今也已是遍布天魔殿的势力范围。

　　轻轻拍了拍他的肩膀，卓凡微微一笑：“开启结界吧，我去北海！”

　　“怎么，大哥，又要闭关啊？”

　　“是啊，百里经纬终于又动了，我也要抓紧时间了。”长长吐出一口气，卓凡幽幽出声：“这次闭关，我会冲击归元境，若是我未能及时完成出关。这次你除了原本计划行动外，再帮我照看一下洛家！”

　　了然点了点头，欧阳长青露出一个放心的笑容：“放心吧大哥，我会注意的。只是你不是不打算跟他们牵连吗，我们天魔殿百年来也没跟他们有联系，为何这次他们会……”

　　“我一直在等着百里经纬从西州选棋子布局，但没想到选择了洛家。既然避不开，只能让他们卷进这是非中了，只是届时多照看一下好了，倒没什么大不了！”长长吐出一口白气，卓凡摇头轻笑，也是有些无奈。

　　欧阳长青点点头，手中印诀一结，马上嗡的一声，便打开了结界，二人缓步进入了里面，正是海明宗范畴。而海明宗之后，就是卓凡独有的闭关场所，北海海妖所在。

　　有海妖替他护关，谁能打扰他修炼？

　　这样的待遇，估计即便在圣域，都没人享受过……

　　同一时间，帝都雷吟阁前，百里经纬一脸庄重，款款来到那雷鸣轰响之所，摆摆手挥退左右，看着天穹上那轰隆炸雷，眼中不觉闪过一丝激动的光芒。

　　“老祖宗，经纬又来看你来了。”

　　深深地吸了口气，百里经纬满脸笑容：“当年经纬失算，让您受到重创，本来近千年的天数，缩短到百年左右。对此，经纬一直深感愧疚。当初我们不知如何是好，您却执意要来雷吟阁闭关，这一闭就是百年了。按您当年的重伤，实在不宜再行运功，恐有生命危险，但我们也知，您的决意，谁也改变不了。可是这百年来，您一面未露，外面都传言您已过逝，帝国动荡也越来越大！”

　　“不过您放心，有经纬在，不管怎样，帝国都不会有事！现在万事俱备，经纬对这些不安因素的扫除，也已经开始了。老祖宗，不管您现在是否健在，即便是在天之灵，您也看好吧，剑星一统五州，铲除所有叛逆的时候，到了！”

　　眼中忍不住一凝，百里经纬再次对那雷鸣炸响之处深深一拜，大喝一声，便陡得转身离去，眼中都是必胜的眼神。

　　可是正在这时，轰隆一声巨响，天地颤动，整个雷吟阁都在喀拉喀拉的碎裂。九天之上，数万道雷龙来回穿梭，然后便迅速汇聚到一起，形成一把百丈长的巨大雷剑，汩汩恐怖的气势，席卷苍穹。

　　身子止不住一震，百里经纬猛地回首看去，大惊失色：“老祖宗，您……出关了！”


第1151章 里应外合

　　“凌宗主，这边请！”

　　漫漫风雪中，十几道人影嗖嗖嗖划过天际，一名嘴角挂着小胡子，满脸堆笑的中年男子，向身旁一个年迈老者阿谀出声道：“这次我们可是抓到了一个中州探子，看来百里经纬又心痒难耐，灭我北州之心不死啊！”

　　沉吟少许，那老者也是紧皱眉头，长叹连连：“唉，还以为他派来特使，是有和解打算，至少他目前是对付天魔殿不是？可是怎么还是对我北州贼心不死，居然又派探子来了？步宗主，还是你心思缜密，这么多年都没放下对中州加强警惕，当初让你接管北州防线全局，真是一点没错啊！”

　　“凌宗主过奖了，这也是我海阳宗分内之事么，呵呵呵……”轻轻一笑，那中年人满脸得色。

　　没错，这二人正是北州海明宗宗主，凌云天和海阳宗宗主，步行云无疑。由于当年步行云关键时候，救了四州一众高层，这百年来，可是颇得凌云天信任。

　　北州五宗，除了海明宗自己掌管的领域外，其余基本一半以上的事务，就全都交给了海阳宗来监管了。再加上他宗门临近边境，这边防一事，则完全由他全权处置。

　　而这百年间，海阳宗也干的出类拔萃，没有一点失误，这不禁让凌云天更加信任！

　　可是，就在此时，步行云亲自跑来向凌云天请罪，说是发现了中州探子，已入腹地，是自己把门不力之责，现在正审着呢，而且还有百里经纬行动的重大情报。

　　一听这句话，凌云天当即就坐不住了，要求亲审。于是步行云就赶忙带着这位凌宗主，来到了这冰天雪地，荒无人烟，抓到那探子之处，准备探取情报。

　　不过，当他们落地之后，目光所及之处，却是一片白茫茫的雪景，别说探子了，连个人影都没有。

　　眉头轻轻皱着，凌云天不觉有些疑惑：“步宗主，人呢？”

　　“是啊，人呢？”眼珠左右转转，步行云也是一脸疑惑。

　　可是正在此时，一声大笑却是陡得响起：“哈哈哈……凌宗主，你想要找探子，不是就在这里吗？”

　　咻咻咻！

　　三道破空声起，三个气势强悍的身影便骤然出现在众人面前，一个满脸邪笑，趾高气扬地瞪着他们，一个酒红鼻子，腰间一直挂着一个酒葫芦，不时还喝两口。还有一个，是个年轻人，面色冷漠，有一臂空袖，飘荡在漫天风雪之中。

　　“百里御云？你怎么会在这里？”眼瞳忍不住一缩，凌云天大骇出声：“剑王高手闯入北州边境，为何没人通报！”

　　碰！

　　一声巨响，凌云天话音刚落，便登时被击飞了出去，忍不住吐出一口殷红的鲜血。他的身后，步行云冷冷地看着他，嗤笑一声道：“那当然是因为，他们都是我放进来的，所以猜没人通报啊，哈哈哈……”

　　“你……”

　　简直不敢相信自己的眼睛，凌云天紧紧咬着牙关，颤抖着手指指着他，久久说不出话来。

　　仰天哑然笑笑，步行云邪异地看了他一眼：“凌云天，百年前我就看你不顺眼了，为什么你们海明宗就是五宗之首啊，我们为什么都要听你的指挥？要知道，我也是一宗之主，凭什么跟他哈巴狗一样，跟在你屁股后面阿谀奉承？哼哼，你不是很想知道百年前那个四州细作是谁吗？告诉你，就是我！”

　　“什么，是你？”

　　“对啊，只可笑你这老家伙还自作聪明，让我来查这个细作。最后本宗推个替罪羊出来，就了了。像你这样的老糊涂，凭什么统领北州啊，哈哈哈……”仰天大笑，步行云一阵讥讽。

　　凌云天看着这一切，却是满眼愤怒，咬牙切齿：“既然如此，当年你为何还要救我们？”

　　“救你们，你想得美，你以为老子愿意救你啊？”

　　冷冷一笑，步行云不屑道：“要不是为了救剑星帝国的支柱，老祖宗他老人家，需要你们这些四州高层手谕，才能让那近亿战力停下围攻的话，我才懒得去找你们呢。实话告诉你吧，这都是没有办法的事，百里丞相需跟你们谈判，才让你们活着的！”

　　眼皮止不住微微抖了抖，凌云天心下大惊，原来这一切，早就是百里经纬布的局？只可惜他们老眼昏花，竟是没看出来。还把这狼子野心，当成救命恩人，把北州边防大权交给了他！

　　一念及此，凌云天顿时悔得心痛。

　　“那么这么说，当年你海阳宗被百里御雨突击，差点灭宗，也是百里经纬的计划？为的就是让你顺利打入我海明宗？”

　　“呃，这个……”

　　不由一滞，步行云脸皮抖抖，双颊一红，却是顿显尴尬，不知如何回答。

　　百里御云听了，却是忍不住大笑一声：“哈哈哈……凌宗主，你这就误会了，直到最近我们行动前，我们可都不知步宗主的底细，只有百里丞相，才知道他的身份。当初那件事，真的是大水冲了龙王庙，海阳宗惹到御雨了，才会被教训的。其实即便海阳宗没事，步宗主要入你们海明宗，不也是顺理成章吗，用得着做那么大牺牲？他当初的任务，只是要破坏你们那结界而已，只不过后来所有事都被卓凡给搅乱了，仅此而已！”

　　听到此言，凌云天顿时明了，步行云却是更显尴尬，一想起当年场景，真是衰神上体，倒霉透了，于是赶忙岔开话题：“对了，三位剑王大人，现在这凌云天已经拿下，我们是不是开始丞相大人的计划了？”

　　“对，丞相大人要的就是速度，速战速决！”

　　定定点了点头，百里御云马上道：“现在凌云天这老小子被俘，海明宗群龙无首，我们就马上突袭海明宗，完成斩首行动。海明宗这五宗之首沦陷，其他宗门就是一盘散沙，顷刻间就能扫平一切！”

　　“别忘了，海明宗有两路高手，雪峰四老和欧阳长青！”

　　“我们知道，所以我们这边来了三位剑王！”

　　了然地点了点头，百里御云看向那独臂青年道：“景天，百年前你跟欧阳长青交过手，他可是你手下败将，虽然现在你断了一臂，但对付他应该没问题吧。我和酒剑仙去处理雪峰四老，待我们把那四个老头了结，就去助你！”

　　面色古井不波，百里景天缓缓摇了摇头：“不需要，我能应付！”

　　“好，那就这么定了！步宗主，准备好你的人马，迎接我们的大军，里应外合，拿下北州。之后，你就是北州王！”

　　“是！”狠狠一抱拳，步行云眼中精芒一闪。

　　于是乎，在骗得海明宗的弟子开启结界后，三大剑王登时带着中州的精兵强将，冲入里面，大杀四方，道道哀呼痛嚎，响彻天穹。抱头鼠窜，纷纷逃难者，更是络绎不绝！

　　可是，任凭三位剑王如何搜寻，仿佛人间蒸发般，欧阳长青、雪峰四老等宗内高手，已然消失不见，没了踪影。

　　同一时间，东州上官家，一群凶神恶煞转眼闯了进来，为首之人是个女子，他的旁边则是一个熟悉的人影，飞云剑王，上官飞云！

　　冷冷扫视了这里一眼，空空荡荡，上官飞云看向那女子道：“莫娘，家里的人呢，怎么都不见了？”

　　“是啊，我也不知道？”

　　眉头紧紧皱着，那女子恨地咬牙切齿：“这群杀我儿子的凶手，居然都溜了，是不是你来的时候动静太大，被他们的探子探到了？”

　　无奈翻翻白眼儿，上官飞云狠狠瞪了她一眼：“上官莫娘，你跟你那倒霉儿子，上官玉林一个样子，成事不足败事有余。老夫带队是突袭，就算听到风声，他们也撤不了那么快！倒是你，是不是暗中通风报信了？我可听说，烟儿那孩子，这百年来对你可不错，相当信任啊！”

　　“那是她心里有愧，觉得欠我的！”

　　狠狠一甩手，上官莫娘怒气冲冲道：“他们杀我儿子，这个仇我一定要报，就算他们钻到地底下，老娘也要挖地三尺把他们找出来。二表哥，你一定要帮我啊！”

　　去去去！

　　不耐烦地挥了挥手，上官飞云一脸嫌恶地看了她一眼：“头发长，见识短。这是帝国大事，你别总惦记报仇。拿下整个东州，才是我们应该做的。来人，传信，上官家已无人，东州群龙无首，让帝国军队进攻吧，我们里应外合，一周内拿下东州！”

　　“是！”

　　一名传令兵躬身一拜，下去传讯，上官飞云的眼中，却已满是激动的光芒。

　　东州王，终于是他的了！

　　另一方面，与东州北州相同的，南州慕容家也被攻陷，带队之人是斩龙剑王，丹青生，然后迅速里应外合，以迅雷不及掩耳之势，拿下了东州全境。

　　百里经纬谋划的斩首行动，出奇地有效。

　　作为内应的，都是掌管各州边防的高层，可以让剑王高手带着精兵强将，神不知鬼不觉地溜入腹地之内，直取各州指挥中心。只要拿下这些地方，各州势力就是一盘散沙，组织不起战力来了。

　　而且，因为是对付一宗，突入部队也不需要有多少人，便于隐匿身形。待大功告成，再里应外合，全歼敌方势力。

　　于是乎，就这样，边境防线，等同虚设的情况下，三州顿时沦陷。剩下的，只有西州一方了……


第1152章 天魔殿行动

　　嗖嗖！

　　两道破空声起，一黑一白两道身影登时出现在一座小山谷中，待定睛看去，正是双龙至尊来了。

　　遥遥看着下方的一座小木屋，黑髯至尊面色沉吟，冷冷出声：“听说洛盟大小姐跟百里经纬的人接触了，就在这个地方吗？”

　　“据消息传来，应该是没错！”

　　微微点了点头，白眉至尊也是淡淡道：“虽然已经有所准备，但真是惋惜啊，洛盟居然真的走出了这一步，为了洛云海的命，跟百里经纬的人搀和在一起了，这是要背叛整个西州啊！”

　　“是啊，不管怎么说，背叛西州的事情，终是无法容忍的。这次人赃并获，我看他们有何话可说，哼！”

　　眼中满是怒火，黑髯至尊紧紧盯着下方的一切不动。

　　正在此时，吱呀一声，那小木屋的门打开了，洛云裳小心翼翼地出门看了看，见四周没人，才手中结印，嗡的一声，打开一个细口，钻了出去，紧随其后的诸葛长风等人，也一一走出，然后又结印诀，将那结界封上。

　　见此情景，黑髯至尊不禁嘴角一抽，恨恨出声：“做贼心虚，还用结界把小屋子封起来，不让人随意探查。哼哼，这小屋子肯定有鬼，那中州探子，一定就在里面！”

　　“我也觉得是这样，走，抓他们现行！”眼中精芒一闪，白眉至尊登时一踏脚步，便骤然向下飞去。黑髯至尊点点头，也是紧紧跟上。

　　唰唰！

　　两道身影直直落下，拦在了欲要离开的洛云裳等人面前，登时将众人吓了一跳，震惊不已。

　　看到这个，两位至尊更加确定先前的怀疑。

　　脸皮微微一抽，洛云裳看着二人不由灿灿一笑：“两位至尊，怎么会出现在这里啊，吓了我们一跳，呵呵呵……”

　　“你们当然不想我们出现了，这种阴谋诡计，怎么可以暴露在光天化日之下呢？”冷冷一笑，黑髯至尊讥讽出声。

　　听到此言，洛云裳两眼珠转转，露出一个迷茫的眼神：“两位至尊此言何意？我怎么听不明白啊？”

　　“你听不明白，我就解释给你听！”

　　狠狠瞪了她一眼，白眉至尊定定道：“你的弟弟现在落到剑星手里了，所以你就想跟他们谈判，用出卖西州的方法，将洛云海的命捞回来，对不对？这小屋子里，就是中州探子，没错吧！”

　　嘴唇微抖，洛云裳沉吟少许，却是顿时暴怒出声，仿佛有谁撑腰似的，天不怕地不怕，跟两位至尊叫嚣起来：“是啊，我就是想把云海的命拿回来，付出什么都无所谓，包括你们那西州利益。可是这怪我吗？我弟弟一向为西州尽忠职守，任劳任怨，这次他蒙冤受难，你们连屁都不放一个，任由他的命落到别人手里，现在还怪我出卖西州利益？是你们先把我弟弟出卖的！”

　　“洛云裳，你真是妇人之见！洛云海被中州陷害，又不是我们陷害的？他为了西州避免生灵涂炭，牺牲自己，那是大义。你现在这么做，简直馅他于不义之地。他就算捡回条命，能高兴吗？”

　　“你又不是我弟弟，怎么知道他捡回一条命不高兴？况且，他有大义不代表他就必须为你们这群没义气的人去送死。你们别整天拿大义去绑架他，我们洛家仁义之风，在于心，而不在其表。若是我们洛家人因为这么个义字被束缚，受尽委屈，我们今天就改了，我们就他娘的杀人放火了，我们就他娘的拿西州万千生灵，换我们一家性命了，怎么了？只准你们活着，不准我们活着啊！”

　　洛云裳也是气不过，大骂出声，心中顿时一阵痛苦。

　　白眉至尊胡子微抖，却是气不打一处来，狠狠一摆手，怒冲冲道：“唯女子与小人难养也，老夫不跟你一般见识。总之今天老夫在这儿抓到中州探子，你们就跟我们回双龙院，在西州各大势力面前说清楚吧，哼！”

　　说着，白眉至尊已是不理他们，径自来到那小屋面前，大喝出声：“屋里的人听着，识相的赶紧出来俯首，否则老夫把你揪出来，有你苦头吃！”

　　“呦，西州双龙院的两位至尊，好大的口气啊！真是山中无老虎，猴子称霸王。两人联手猜抵过一个剑王，在中州屁都不是一个，在西州却是如此耀武扬威，这西州还真是没人了啊，呵呵呵……”

　　叮叮叮……

　　一声声悦耳的琴音自那小屋中传出，一道有些尖酸却充满霸气的话语，顿时传入了在场所有人的耳中。

　　双瞳忍不住一缩，两位至尊心下顿时咯噔一下，再看向前面那小屋，面色已是瞬间凝重起来：“你……究竟是什么人？”

　　哗！

　　婉转的琴音顿时化为铿锵，整个小屋顿时爆炸开来，一道道无形的剑气，瞬间扫向二人。

　　心下不由大骇，感受着那恐怖的威力，二人当即赶忙联手，化成一条龙劲，狠狠向前一推，碰的一声巨响，挡下了一道剑劲。可是还有几道剑劲却是来不及再出手，身子一侧，刷刷刷，四五道剑劲便从其面前飞过，直上九天，连整个天穹都止不住颤抖起来。

　　“七音无形剑？”

　　眼瞳止不住缩了缩，二人齐齐大叫出声：“你是琴瑟剑王，柳慕白？”

　　铿锵的琴音，再次化为婉转悠扬之声，柳慕白微微一笑，依旧抚琴不止。只是嘴角，却是划过一道若有若无的轻蔑之色。

　　“好说，刚刚两位至尊说什么来着？让我自己出来，不然有我好果子吃。呵呵呵……现在我出来了，两位打算给我什么好果子啊？”

　　眉头止不住颤抖，二人互相看看，顿时一阵无语。

　　还以为是个小探子，结果出来一个剑王！这样一来，他们两人合力都顶多只能战平了，想拿下对方，却是万万做不到了。

　　“洛云裳，你好大的胆子，居然暗中把剑王高手放入西州，你知道这有多危险吗？”狠狠盯着洛云裳不放，白髯至尊气呼呼道：“你究竟要干什么？”

　　眼皮一挑，洛云裳不屑撇嘴，根本不答话。

　　琴瑟剑王却是轻轻一笑，悠然出声：“身为剑王，一般不出手，出手必是大事。而我这次来的目的，自然不会是小打小闹。说实话吧，我是来取二位首级的。不介意的话，请交出来吧，呵呵呵……”

　　“就凭你！”眼瞳一凝，两至尊虽然冷笑，但已是顿时打起了十二万分的精神。

　　微微一笑，琴瑟剑王不置可否：“当然不是只凭我了，有洛家的帮助，我能进来，难道不会带多点人进来吗？呵呵呵……实话说吧，我这次带了百万精兵，潜入腹地，突击双龙院。只要双龙院一陷落，西州群龙无首，便一盘散沙，然后境外千万精兵，便会与我里应外合，拿下西州，这就是百里丞相的斩首行动。不知两位至尊觉得，我们能用多长时间完成这个行动？七天……还是更短？”

　　“什么？”

　　不由悚然一惊，双龙至尊心下大骇，然后恶狠狠看了洛云裳一眼，大骂出声：“洛家丫头，你会成为千古罪人啊！”

　　话音一落，两位至尊已是顾不上其他的了，赶忙一抬步，就向双龙院方向赶。希望能够在这斩首行动前，保存双龙院实力，引领西州抗争。

　　见此情景，琴瑟剑王也不去追，依旧抚琴。可是还不待二人离开稍许，碰的一声，一团金色的烈焰陡然爆发，瞬间将二人挡了下来。

　　怎么，难道还有第二个剑王来了？

　　悚然一惊，二人心下大骇，但是向前看去，却是见到一个熟悉的人影：“是你？”

　　“不错，是我，太清宗叶鳞！”

　　眼中闪过两道金色的烈焰，叶鳞的身上也是散发着强悍的气势，不在琴瑟剑王之下，微微一笑，颔首道：“两位至尊，好久不见，先前有人给你们传情报，说洛家在这里私会密谈，就是我安排的！”

　　心下不由咯噔一下，两位至尊看看身后那琴瑟剑王，再看看面前的叶鳞，登时了然一切，同时两张老脸，也变得越发惊恐。

　　“原来如此，你们是故意引老夫二人来此，要了结我们，完成百里经纬的斩首行动！”

　　“没错，这的确是百里丞相的意思！”嘴角一翘，琴瑟剑王露出邪异笑容。

　　眼睛嘘眯，两位至尊的心不觉下沉，有些绝望起来，然后又深深看向叶鳞，一脸不解得道：“你失踪百年，怎么又投靠了剑星了呢？”

　　“两位至尊别误会，我从来没有投靠剑星！”

　　“那你拦住我们是……”

　　“我们殿主的意思，天魔殿！”

　　微微一笑，叶鳞露出神秘笑容：“不瞒二位，现在我是天魔殿三魔使之一的日魔使，这是我们天魔殿的行动，跟百里经纬无关！”

　　听到此言，两位至尊身子一震，眼中顿时迷茫起来。

　　你妹，百里经纬出手也就罢了，现在连天魔殿也跟着一起出手。一个地上最大势力，和一个地下最大势力，一起行动，他们究竟想搞什么啊？


第1153章 帝都暴乱

　　呼呼呼……

　　漆黑的夜，如墨一般，吞噬了苍穹。即便是漫天星辰，和皎洁的月光，也完全被遮挡起来，放不出丝毫光华。只有那一座小山谷中，整整齐齐排于两边，忽明忽暗的火烛，跳动着诡异的舞蹈。

　　月黑风高杀人夜，这一夜，注定不平静！

　　一个身着黑袍，背后刻画着一道星形图案的男子，脸面隐于袍子之下，但是那不断颤动的身子，却是很显然彰显出了他此时此刻的激动心情。

　　他的前方，是黑压压一片人头攒动，也全都隐于黑袍之下，一眼望不到边。所有人都这么低首静立在那里，不言不语，如鬼一般寂静。耳中只有那风声吹动，和烛火燃烧的声音。

　　不知从哪里拿出一杯酒盏，那最前一人恭敬端起，向天敬了一下，又正对向前方众人，高喝道：“暗夜袭来，剑星末路已至；天魔崛起，唯我殿主称雄！天魔殿取代剑星，一统天下的日子，终于到了！”

　　吼吼吼！

　　话音刚落，下方众人顿时举起右臂，狂呼出声，三下之后，再次归于平静，整齐划一。

　　“如今剑星帝国大军，四路出击，内部空虚，正是我等攻陷帝都，取而代之的大好机会！”紧接着，那人忽然面色一肃，郑重道：“蛇无头不行，帝都陷落，剑星大乱，我等四方崛起，天下唾手可得。那么现在，就按预先计划行动，该阻截的阻截，该突击的突击，这杯酒上启苍天，祝我们马到成功！”

　　说着，那人已是仰首喝下一杯，然后碰的一声狠狠摔在了地上，将杯子摔得四分五裂。

　　前方众人，也是将预先准备好的一杯酒，高高举起，向前方那人拜了拜，大喝出声：“马到成功，天魔无敌！”

　　砰砰砰……

　　话音刚落，众人也全都将杯中酒一饮而尽，然后一个个摔下，杯子炸裂声此起彼伏，人们的眼中则是越发透露出无尽的战意，兴奋莫名。

　　天魔殿由暗到明，改天逆命的日子，终于到了……

　　“星魔使大人，不知此次行动，五位法王大人是否会参加？”忽然，前排位置一个瘦高身影颤巍巍地举起手来，幽幽道。

　　斜眼瞥了瞥他，星魔使眼中闪过一道冷芒：“天魔殿的事情，什么时候轮到你插嘴了？”

　　脑袋一缩，那人不敢再提，只是一双贼溜溜的眼睛，在不断转动，不知想着什么。

　　“哼，没规矩的东西！”

　　冷哼一声，狠狠瞪了他一眼，星魔使又看向众人道：“大家放心，此次我们的行动，有十足把握。据本殿情报传来，百里经纬这次为了对付四州，早已派一部分剑王高手带领人马突进四州腹地，另一部分则是在边境接应，里应外合。此时此刻，中州已然没有高手坐镇，以我们的实力，拿下帝都，绰绰有余，根本没必要担心任何事情，天魔必胜！”

　　“天魔必胜！”

　　“天魔必胜！”

　　……

　　星魔使一声呐喊，众人再次群情激昂，仰天长啸，战意升到了极点，跟先前那死寂相比，简直是两个极端反相。

　　待到人们呐喊了十几声后，星魔使才狠狠一挥手：“出发！”

　　吼！

　　又是一声大叫后，众人再次归于平静，便如枭鹰融入了夜色，急速前进，诡异非常。

　　轰轰轰！

　　半个时辰后，平静的帝都前，忽然传来声声炸裂声响，巨大的城门瞬间四分五裂，变成了碎片。一道身披黑袍的身影，鱼贯而入，直冲皇城方向前去。

　　正在巡逻的城卫军，忽闻如此动静，也是大吃一惊，赶忙前去阻挡。可是这些黑袍人人多势众，而且高手如云，只是归元高手就有近万，归元巅峰的更是上千。

　　如此可怕的战力，城卫军这整日养尊处优的皇家卫队，被瞬间打了个措手不及，哪里能够应对？只是顷刻间，便土崩瓦解，被杀得哀呼惨叫，愧不成军。

　　与此同时，剑星许多重要城池，军事要地，交通枢纽，商业重地等，也相继爆发了动乱。霎时间，整个帝国的指挥系统，濒于瘫痪，更是没有求援途径。如此下去，恐怕不出三日，剑星就真的要完蛋，分裂成数十个小势力了。

　　如日中天的强大帝国，瞬间坍塌，也不过须臾而已！

　　“射人先射马，擒贼先擒王。天魔弟子听令，王公贵族，将相良臣，一律杀无赦。断其命脉，他们就再无反击之力了！”

　　星魔使在烈烈狂风之下，袍子迎风飘荡，踏着尸山血海，一路向皇城走去，面色残酷冷漠。不时的，还指挥手下弟子，突入那些剑星高层府邸，斩尽杀绝。

　　他心中明白，这些都是剑星指挥层的人物，逃走一个，就能带来一批援军。所以在前往皇城，将一众皇族贵戚斩杀外，这些朝中重臣，也一个不能留。

　　于是乎，一场屠杀开始了，伴随着道道哀呼尖叫声，此起彼伏地响起，一座座高门大院内，血光四溅，哀鸿遍野，一片生灵涂炭之相。

　　所有人进去，眼睛都是赤红的，眼中只有杀戮，再无其他。即便是五六岁的小孩子，也没有要放过的意思，手起刀落，人头落地，生命止息。

　　他们现在是暴徒，就要干暴徒的事，不能短时间以残酷手段震慑所有人，他们就拿不下这个天下。

　　暴力虽然不得人心，但不可否认的是，短时间内却是最佳手段。没有人能在最残忍的暴力下，还敢反抗的！

　　耳中听着戚戚哀鸣不绝，放眼望去皆是一片火光冲天，整个帝都顷刻间化为修罗地狱。吴然东看着这一切，微微扬起面颊，露出了恣意的笑容，但是很快，又不禁失笑一声，摇摇脑袋：“唉，这要是真的该多好，只可惜……只能是我自娱自乐了……”

　　轰！

　　然而，就在此时，他话音刚落之际，一道强悍的气势已是陡然席卷天穹，道道仿佛能够刺瞎人双眼的雷鸣，也是不停地炸裂天空。

　　嘶！

　　止不住倒吸一口凉气，整个帝都的人们，都不由得齐齐气息一滞，心下大骇。

　　剑王高手？

　　唰唰唰……

　　正在这时，人们还不待反应过来，一道道冰冷的剑芒已是陡得如春雨一般落下，嗖嗖嗖地向那些天魔殿弟子飞去，所经之处，一蓬蓬血雾，此起彼伏爆裂开来。随着道道惨呼声响起，断肢残躯飞溅得到处都是。

　　“天魔殿，你们终于来了！”

　　一道冷漠的身影缓缓落到所有人头顶上空，眼中寒若冰霜，没有一丝感情，即便是那清丽脱俗的嗓音，也有一种寒彻入骨的感觉。

　　眼瞳止不住一缩，众人不禁大叫出声：“冷雨剑王，百里御雨？”

　　“星使大人，对方有剑王坐镇，不知五位法王有没有到？”紧接着，众人便马上求救般地看向吴然东。

　　可是吴然东的眼中也是一片惊异，然后狠狠咬咬牙，猛一回头，大喝出声：“撤！”

　　“现在想回头？没那么容易了，呵呵呵……”

　　然而，就在他们要转身逃离此地时，又是一声邪异的轻笑声，传遍在场所有人耳中。紧接着，便一队队精兵强将，瞬间将城门封锁，鱼贯而入，走在最前头的，却正是丞相，百里经纬！

　　斜睨了他一眼，百里经纬轻笑出声：“这位就是天魔殿三大天魔使的星使者吧，呵呵呵……抱歉，同样的招数，对我百里经纬是没有用的。当年后院起火，被你们趁机发展了这么大的势力，这个错误，我可不会再犯了！”

　　“怎么回事，剑王不是都去攻打四州了吗，这里居然还留一个？”眉头微抖，吴然东深深看了他一眼，却是登时嗤笑出声：“百里经纬，你就留一个剑王在身，又有什么用？我们可不只皇城这一边暴动。就算我们这里失败了，其他地方成功，你剑星的运行也都要瘫痪，届时会发生什么，恐怕就不在你预料之中了吧！”

　　哂然一笑，百里经纬不置可否地点了点头：“剑星的军事、商业、交通全瘫痪，的确有些麻烦，说不定你们还会有什么别的幺蛾子出来。可是你怎么知道，其他几个地方的暴动，本相没有准备呢？”

　　眼皮一抖，吴然东一脸惊异地看了他一眼。

　　“丞相大人，小的任务完成，回来述职！”正在这时，吴然东身边一道削瘦的身影，款款迈步，走出来到百里经纬身边，躬身一拜。

　　身子不觉一抖，吴然东讶异非常：“是你？”

　　“不错，星使者，承蒙你这么多年栽培，还让我当了副使，可是我本就是丞相的人，抱歉！”躬身一拜，那人微微一笑。

　　吴然东眼皮抖动，恨得咬牙切齿，百里经纬却是大笑一声：“你以为本相真的是最近才发现你们的势力吗？本相早已察觉许久，一直隐忍不发，就是在等我派去的那些探子们，身处你们天魔殿高位之时。不过不得不说，天魔殿的组织的确严密。这么多年了，我这探子做到了副星使，我感觉已经是尽头了，再难晋升。所以我便不必等了，可以动手了。你那几个暴动的地方，本相早有准备，都有剑王把守。相反，我派去攻打四州领兵的，并非剑王，那个消息是我放出去的假消息，你们……上当了！”


第1154章 天下大定

　　“百里经纬！”

　　狠狠咬了咬牙，吴然东怒吼一声，猛地一挥手，大叫道：“天魔殿弟子听令，给我杀出去！”

　　是！

　　一声大喝，众人也完全不惧，护着星使者的身影，便凶猛地向百里经纬那边杀去，想要突出重围。可是，人家既然早有准备，又怎么可能再让你有机会溜掉？

　　百里经纬嘴角挂着哂然笑意，微微向后退了两步，双手举起，轻轻一挥，其身后早已准备好的精兵强将，便齐刷刷地向前突进，将这些趁机暴乱的暴徒，一网打尽。

　　霎时间，喊杀震天，气冲霄汉，只不过这一次，不是单方面的屠杀，而是刀兵相向，战作一团。每个人的眼中，都是无尽杀意，眼中盯着的，只有敌人。

　　再怎么说，这次天魔殿参与暴动的弟子，也是精兵强将，不是吃素的，即便势单力薄，剑星精兵想要一下子将他们围杀，也没那么容易。

　　不过可惜的是，剑星这边还有一位剑王高手助阵，百里御雨的剑芒所经之处，几乎无人可挡。这不禁让天魔殿一方，瞬间沦落，好似没了还手之力般，只能哀嚎不断，任人屠戮！

　　“星使大人，我殿五法王何在？对方有一剑王助阵，我们顶不住啊！”

　　“星使大人，快请法王助阵啊，为何不见法王身影……”

　　“星使大人，能与中州剑王一较高下的法王在哪里，为何现在还迟迟不现身影，还有殿主他，啊……”

　　……

　　耳中听着兄弟们那道道惨嚎，吴然东面容冰冷，无奈闭上了眼睛，不言不语。脑海中似乎又回想起当初临别前，卓凡对他的安慰：“这次，你要受点委屈了……”

　　哼哼哼，一点委屈又如何？只要能让剑星陨落，我即便是枚弃子，也无所谓了！

　　如此想着，吴然东眼神一定，怒吼一声，全身气势大放，陡然向对方冲去，亲自带头厮杀，悍不畏死！

　　“那个我要活的！”

　　指了指吴然东那疯狂的身影，百里经纬幽幽出声，然后扫了一眼四周所有，眼中同样有些疑惑：“是啊，天魔殿主和五法王，都没现身吗？”

　　另一方面，除了帝都以外，剑星帝国很多重要城池，都发生了剧烈的暴动。不过跟百年前不同的是，这次暴动刚一发起，便被早有准备的剑星精兵及时扑灭，最多也不过三天而已，便一网打尽。

　　所有暴徒，死的死，伤的伤，被捕的被捕，几乎没有造成什么大的危害，便迅速被湮灭下去。最后整个剑星的地下势力，遭到了几乎连根拔除的清剿。即便是那些进行情报刺探，并未参加暴动的弟子，因为细作出卖，也是迅速被抓获。

　　天魔殿在中州的一切暗网，眨眼间清除殆尽，无一遗漏！

　　七天后，那个原天魔殿副星使的男人，在帝都皇庭大殿上，躬身一拜，禀告道：“启禀陛下，丞相大人，据小的来看，剑星已然再无天魔殿残余，请陛下和丞相大人示下！”

　　“经纬，这下，帝国内部算安稳了！”

　　抬眼瞥了旁边的百里经纬一眼，皇帝百里经世微微点头：“这百年来，剑星内部烽烟四起，皆是这天魔殿背后从中作梗。今后这帝国，算又再一统了！”

　　“是啊，百年前被他们见缝插针，留下的隐患，终于在这短短几天内，彻底清除。虽不敢说完全一网打尽，但逃掉的也必是凤毛麟角，翻不起什么大浪了。天魔殿虽然隐秘，副星使所知也不到其中一半，但经过这次引蛇出洞之计，再加上副星使情报，帝国暗中的天魔余孽，基本清除得八九不离十了！”

　　长长地吐出一口浊气，百里经纬也是满面欣然：“这样一来，帝国再次安稳，本相也不用担心每次用兵，都怕帝国再后院起火，掣肘掣尾了。一大隐患终于清除，现在可以完全对外了！”

　　轻笑着点了点脑袋，百里经世也是轻松了许多。这百年的担忧，终于有了舒解：“现在，就等四州那边的消息了，呵呵呵……”

　　“那边应该无恙，先说这边吧！”

　　微微颔首，百里经纬又看向那副星使道：“那天魔殿星使者的身份查清楚了吗，究竟是什么人？”

　　躬身一拜，那副星使恭敬道：“启禀丞相大人，这几日内，属下已经对其身份进行了核查。他正是当年海川商会二公子，吴然东是也！”

　　“果然是他！”

　　眼睛微微一眯，百里经纬不由冷笑出声：“哼哼，野火烧不尽，春风吹又生。百年前剑星大乱，我就猜是这海川商会的余孽在兴风作浪，因为只有他们汇通天下的根基，才能瞬间造出那么大的势来。如今一看，真的这般啊。”

　　再次俯身一拜，副星使赞道：“丞相神机妙算，属下佩服！”

　　“可是，既然天魔殿是海川商会的隐蔽身份，为何他只是星魔使，而不是天魔殿主？”没有理会他的那记马屁，百里经纬斜眼瞥了瞥他，冷哼出声：“天魔殿主，还有五大法王，另外两个使者的身份查到了吗？”

　　微微一滞，那副星使不禁有些语塞：“启禀丞相大人，天魔殿主神秘莫测，五大法王甚少露面。三大魔使中，另外两魔使，也隐秘得很，天魔殿弟子也甚少与其接触。只有这星使者，虽也隐秘，但相对来说，大家比较熟悉，很多殿中任务，九成以上是由他亲自下的，他也统管三州弟子，权力甚大，所以……”

　　“所以什么？”

　　“所以除了星魔使外，天魔殿中无一知道另外八人是什么身份！”面色阴沉，副星使为难出声。

　　沉吟少许，百里经纬眼神一定，大吼道：“走，去见见这位二公子。看看这堂堂海川商会头顶的主子，又是何方神圣？哼！”

　　甩甩袖子，百丽经纬踏步离开，副星使向皇帝躬身抱了抱拳后，也赶忙跟上。

　　很快，二人便来到了一间黑漆漆的地牢中，穿过层层封锁，来到了一个昏暗的小房间内。而在那里，吴然东被封了修为，静静地坐在一张草席上，闭目养神，面容平静无波。

　　啪啪啪！

　　“哈哈哈……二公子现在心性真是沉稳了许多啊，看来这百年来，在天魔殿做星魔使的历练，让你成熟了不少！”

　　一道道巴掌声响起，百里经纬大笑一声，点头称赞道：“只是让本相不明白的是，天魔殿前身是海川商会吧，二公子怎么会把自己如此大的产业，交给外人，自己反而做个打工的呢？”

　　缓缓睁开双眸，吴然东斜瞥了他一眼，嗤笑道：“上位者，自古有能者居之，我不是这块材料，自然让贤于能。而且，也幸亏如此，不然，又害了大家了……”

　　“此言何意？”紧紧地盯着他，百里经纬问道。

　　嘴角划过邪异弧度，吴然东幽幽道：“这次殿主闭关，千叮万嘱，让我稳住，等他出关时再打算。结果我这个急脾气啊，一见有机可乘，还是没稳住，擅自动了。结果把苦心经营多年的中州势力全部毁了，心虽痛，但也庆幸。幸好我不是殿主，否则毁的就不只是中州势力，而是整个天魔殿了。你说我，是不是又差点害了大家？呵呵呵……”

　　“难怪这次只星使手下的人马动手了，其他地方都没动，原来是擅自行动啊！”副星使了然点头，想通了一切。

　　但是百里经纬却是深深盯着吴然东不放，眼睛一眯，冷冷一笑：“你觉得……你这番说辞，我会相信吗？你能给我说老实话？”

　　“你相不相信无所谓，我只是感叹自己冲动，又不是向你报告什么。你大可以忘了我的话，自己去猜想心中的疑问，呵呵呵……”

　　“吴然东，你变狡诈了，不像以前那个冲动的二公子了！”

　　紧紧地盯着他，百里经纬冷冷一笑，忽的道：“天魔殿主是谁，五法王呢？”

　　沉默不语，吴然东不屑地撇撇嘴！

　　副星使一见，不由当即大怒，蓦地就要上前，展现一下狗腿子的基本素质，替主子用刑，逼他招供。

　　不过，他刚迈出一只脚，就被百里经纬一抬手，给阻下了。

　　“我从来不用暴力逼供，因为我觉得，逼出来的东西，没多少真的！”

　　嘴角划过一丝狡诈，百里经纬悠然出声：“来人，传令下去，十日后，将原海川商会二公子，今天魔殿星魔使，吴然东，公开处决，受天极之刑，让五州皆知！”

　　眉头一挑，吴然东邪异地看了他一眼，不屑一笑：“你吓唬我？”

　　“不是吓唬你，只是让你那位殿主大人，给我乖乖出来而已！”

　　“我殿主深谋远虑，狠辣果断，是不会因小失大，明知陷阱而来的！”无所谓地笑笑，吴然东不置可否。

　　深深看了他一眼，百里经纬也是露出了邪异的光芒：“我知道，这么明白的陷阱，有眼力的人，都能看出。可是有一个陷阱，恐怕他却是想躲也躲不掉了！”

　　“什么？”

　　“人言可畏！”

　　冷冷一笑，百里经纬淡淡道：“天魔殿是在海川商会的基础上，发展起来的。也就是说，里面有很多商会老人。你把这么大份家产交给他处置，你落难了，他若不救，就离心离德，还能当这个殿主吗？所以他来也得来，不来也得来！”

　　“我商会之人，都是明理之辈，知道分寸。就像当年，我目睹家人被处死，也是一众长老将我稳住的。”说着，吴然东的双眸有些通红，似乎又想起了那时的惨象：“他们知道什么该做，什么不该做！”

　　“那是对你，天魔殿主一个外人，他们还能一样想法吗？哼！”不屑地撇撇嘴，百里经纬悠然出声：“总之，天魔殿主是什么人，我不知道也无所谓。十天后，我会让他自己现身的，哈哈哈……”


第1155章 封赏

　　眼皮微微抖抖，吴然东紧紧地攥了攥拳头，咬着牙关。虽然极力保持镇定，但眼中的血丝，却已出卖了他心中的愤怒。

　　见此情景，百里经纬嘴角一翘，露出一道恣意的笑容。

　　正在这时，一道急促的脚步声忽的传来，一个护卫快步来到百里经纬面前，躬身一拜，呈上四道玉简：“丞相大人，四州传来战报，已经完全拿下了。只有散兵游勇在四处逃窜，各位剑王都在派人极力捉拿。但大体上，四州已定！”

　　“真的？”

　　眼前不觉一亮，百里经纬赶忙拿过玉简，一一察看，然后就是忍不住大笑出声：“哈哈哈……天下大定，我剑星一统五州的夙愿，终于达成。接下来，就剩最后两个不安因素了，只要把它们除了，哼哼……”

　　嘴角一咧，百里经纬登时意气风发地向外走去，大吼出声：“传令下去，把所有功臣招回帝都，陛下要论功行赏，封王拜相，共庆天下大定，哈哈哈……”

　　“是！”

　　躬身一拜，那人也是满面喜色，赶忙传令。副星使斜眼最后看了吴然东那渐渐沉下的面容后，讥笑一声，碰的一声，将那重重的寒铁牢门关上，然后随着轻松自在的步伐，渐渐远去。只留下这冰冷的牢房中，吴然东孤独一人的身影。

　　可是，就在这地牢深处，再也没有一丝声响之时，吴然东的嘴唇，却是止不住抖动起来，喃喃自语：“殿主真是神机妙算，这么多年来，一直让我练习克制情绪之法，自由操控面容之术。否则的话，刚刚在百里经纬面前，我都快要高兴得笑出来了，呵呵呵……”

　　说着，吴然东面部抽动，忍不住大笑出声，只是那笑声却宛若夜鹰呱噪，刺耳尖鸣，让人有股寒风刺骨之意，背脊一阵发寒。仿佛厉鬼哭嚎，要拖谁下地狱似的……

　　……

　　三天后，西州双龙院，琴瑟剑王柳慕白坐镇通天阁，手中的琴音悠扬婉转，绕梁三日，余音渺渺，甚是动听。

　　但正在此时，一声声粗重而杂乱的步伐蓦地响起，瞬间便扰乱了这琴声韵调，琴瑟剑王抚琴的手也是兀然一滞，停了下来，长出口气。

　　“粗俗之人，唉！”

　　无奈摇摇脑袋，琴瑟剑王向前看去，却正见洛云裳带着厉惊天等几个五大三粗的供奉，来到了他的面前，微微行礼道：“我们洛家现在正封锁整个西州，追杀那些逃掉的余孽呢，不知这个时候，琴瑟剑王邀我等前来，所为何事？”

　　沉吟少许，琴瑟剑王深深地看了他们一眼，无奈道：“不愧是军伍世家，跟我不合啊。好好的琴音，都被你们给踩乱了！”

　　眉头一抖，众人彼此对视一眼，不明所以。

　　“对了，那些余孽围剿得如何了？就算没有将他们赶尽杀绝，也不能让他们逃出西州！”

　　“放心吧，我们洛家可是出了名的军法谋略，样样精通，那些散兵游勇，哪能逃得出我们手掌？琴瑟剑王，你就放心吧！”得意地扬了扬眉，洛云裳嘻嘻一笑。

　　微微点头，琴瑟剑王也是放心下来，手中光芒一闪，便拿出一道玉简，递给他们：“百里丞相传言，邀此次大战功臣，入帝都受封。你们洛家这次配合我们里应外合，行动非常顺利，当居首功，跟本王一起去吧！”

　　“这么说，百里经纬要放云海了？”面色忽的一肃，洛云裳赶忙拿过玉简察看一番，眼中露出了希望的光芒。

　　淡然地点了点头，琴瑟剑王微微一笑，双手轻抚，再次流转出悠扬的琴音……

　　与此同时，北州海明宗，百里御云将一众高层叫到了宗主大殿上，扫了下方一眼，干咳道：“咳咳咳……各位最近干的如何啊，先汇报一下！”

　　“这几日里我们海阳宗联合三位剑王带来的百万精兵，再里应外合中州千万大军，瞬间横扫北州。没有海明宗领头，另外三宗根本就是散兵游勇，无头苍蝇，任我们宰杀。不过，很多人都吓得躲起来，而且还真他妈会藏，我们怎么找都找不到。现在，我们正在大范围搜索这些逃跑的余孽，一定要赶尽杀绝，不给帝国留任何后患！”

　　抢先站出来，脸上满是得色，步行云挺着胸膛道：“只是迄今为止，欧阳长青和雪峰四老这几个硬茬还没找到，却是有些麻烦。毕竟，这可是两路剑王高手……”

　　缓缓摆了摆手，百里御云咧嘴一笑，不置可否：“呵呵呵……算了，他们先放一边吧。就算剑王高手又如何？现在整个北州都是我们的天下，他们还敢出来蹦达？当心像当年一样，被针对围剿！”

　　“是啊，当年连不败剑尊被围剿，都落得狼狈不堪，他们两路剑王光杆司令，有什么大不了的，哈哈哈……呃……”

　　步行云听到，也跟着一阵大笑，但是一看到百里御云那冰冷的眼神，却是兀的一滞，顿觉哑声了。

　　狠狠地盯着他不放，百里御云郑重出声：“步宗主，你现在是帝国重臣，不再是北州的人了，老祖宗是我们剑星的神，你敢拿他开玩笑？”

　　“呃……不，不是，是剑王大人您……”

　　“我只是说了一个对付那两路高手的方法，没有映射老祖宗，但你……”

　　“剑王大人，我错了，您饶我一命吧！”脸皮一抖，步行云登时哭天抢地，悲痛不已，同时心里大骂。

　　你奶奶个熊啊，明明是你先牵的头，回想百年前的往事，现在却怪到老子头上，这是不是你给老子下套儿啊！

　　没错，就是下套儿了！

　　心下冷冷一笑，百里御云眼中闪过一道精光，摆摆手道：“算了，念你初犯，本王不计较了，只是以后要注意点，老祖宗是不可辱没的！”

　　“是，多谢剑王大人饶命！”瘪着一张嘴，步行云狠吸了两口气，才平静下自己心情。

　　见他如此，百里御云满意点点头，才将手中玉简拿出，递了过去：“百里丞相发来消息，大家回帝都论功行赏，封王拜相。步宗主，你这北州王，眼看马上就要实现了啊，哈哈哈……恭喜恭喜！”

　　身子不禁一抖，步行云心中顿时激动万分，眼中满是异样的光彩，但是一看到百里御云那邪异的目光，便顿时明白了一切。

　　他奶奶的，难怪这小子给自己下套，原来是在觊觎我北州王的权力啊！

　　“剑王大人，您说笑了。这次步某能立此功，完全是大人鼎立相助之由，在下绝不敢忘。今后即便被封北州王，也一定以大人马首是瞻！”

　　“唉，步宗主客气了！”

　　轻轻摆了摆手，百里御云诡异地笑了笑。

　　这北州王可是封疆大吏，以后在剑星的话语权绝对很重。把北州王控制在手中，自己在剑星的地位就会水涨船高，所以刚刚百里御云才趁这小子飞上天前，敲打一番。

　　别看你要荣升了，但是老子要想办法让你死无葬身之地，可也容易得很！

　　明白他的意思，为避免多生枝节，步行云马上表衷心，这才让百里御云心满意足！

　　“咦，酒剑仙那老儿呢？”

　　“我也不清楚，这几天不见他踪影！”百里御云刚刚问出，步行云马上回答，跟哈巴狗一般。

　　这时，随着一股股浓烈的酒气飘来，酒剑仙抱着一坛满满的清酒，打着酒嗝儿便来到了他们面前，那酒糟鼻子，显得更加通红起来：“嘿嘿嘿……老夫刚刚翻了海明宗的酒窖才发现，原来北州这冰寒之地，也出好酒啊。这冰雪佳酿，入口香滑，透心凉，心欢畅，从未有过的滋味。你们也来尝尝，不过不许尝太多，老夫也才找到三十坛而已！”

　　“有三十坛，还不让别人尝太多？哼哼，你个酒疯子！”

　　不屑地撇撇嘴，百里御云不耐烦地挥挥手，皱眉道：“酒剑仙，丞相召咱们回帝都受封领赏，准备启程吧！”

　　“什么，现在就回去？这北国之地的很多名酒，老夫都没尝过呢。要不你们先走吧，我再品尝几天！”

　　“抓紧时间，别误了大事！”

　　眉头紧皱，狠狠瞪了他一眼，百里御云最后叮嘱一句，一挥手就带着那些已然迫不及待的人离开了：“我们先走吧，这个老酒鬼就是这样，哼！”

　　“回见！”

　　冲着众人的背影挥了挥手，酒剑仙露出孩子般的笑容，直到所有人都不见了身影，他那微醉的面容才忽然一肃，变得极为清醒起来，大喝出声：“来人，老夫要整军……”

　　而与此同时，东州和南州两地，也同时接到了百里经纬的传讯玉简，上官飞云得知马上要封王，也是兴奋地急速向剑星帝都赶去。丹青生则是十分有礼，把这次突袭南州的功臣全部送走后，跟酒剑仙一样，发出了整军的命令，不知葫芦里卖的什么药。

　　但可以肯定，整军三天，他们到达帝都后，就必然比其他人晚上三日时光了！

　　另一方面，烈烈呼喝的风雪中，一名头上包着白布的男子，正端坐在一张寒气凛冽的冰床上，静静打坐，他的前方矗立着一把漆黑的长剑，在日光的照耀下，显得诡异而邪魅……


第1156章 突破

　　嗡嗡嗡！

　　一道道空间波动不停地震颤着，卓凡身上的气势也是愈加狂暴起来。整个天穹风起云涌，狂风大作。海中浪潮，更是波澜起伏，一道道拍打着岸边，焦躁不安，仿佛有什么东西在肆虐翻腾大海一样。

　　只有卓凡所在之处，依旧平静，不起一丝波纹。不过这份平静，却是有股压抑的气闷，蕴藏其中，仿佛一旦这股压抑宣泄出来，那就是火山迸发，天地崩裂，毁天灭地之象！

　　吼！

　　忽然，卓凡身子一震，蓦地仰天怒吼出声，声震苍穹，气冲霄汉。整个天空，一阵颤巍巍的抖动。紧接着，汩汩黑色的气流，陡得自九天之上涌出，仿佛岩浆奔腾，吞噬一切，只是眨眼之间，便遮天蔽日，将万里苍穹，整个笼罩起来。

　　不过须臾工夫，一片白昼的天空，便全都化为了一片漆黑，伸手不见五指。

　　这，就是卓凡归元境所引起的天地之威，魔化空间！

　　可是这还不算完，只见卓凡身子再次一震，但听道道滔天龙吟此起彼伏地响起。那黑暗空间中，不知如何，竟是突兀地又冒出数万条漆黑的巨龙，张牙舞爪，飞舞于天地之间，每一次摆尾，每一个掠身，都能引起天地震荡，威震八方。

　　仿佛这数万黑龙降临，就是上天对人间的惩罚，要毁天灭地似的。

　　这，就是卓凡双神魂在归元境时所起的异变，龙战九天！

　　最强兽魂，天龙魂，在这魔化空间内，便顿时修成了自己的龙巢。龙乃万兽之王，凶兽之祖。任何东西一旦入这龙巢之内，就会被这万条恶龙撕成碎片，没有丝毫躲避空间可言。跟丹青生那剑龙合一，却完全不能同日而语。

　　丹青生那斩龙劲气，顶多是强化灵兵罢了，你拼不过，躲还不能躲吗？但是卓凡这魔龙巢穴，却是一个真正的绞肉机。这可是领域神魂跟龙魂结合，其威力自然更加不能相提并论了。

　　可是，这就完了吗？当然不是！

　　丹青生的力量，来自剑与龙，卓凡原本的力量，来自领域与龙，但现在他心中也有了剑，于是乎……

　　叮叮叮……

　　一道道轻鸣不断响起，那魔剑感受着卓凡体内的力量正在以几何倍数的速度增强，不禁顿时兴奋地一阵颤抖。然后碰的一声，便瞬间脱离冰面，直向九天飞去。

　　而也就在这一刻，整个黑漆漆的天穹也沸腾了起来。浓得化不开的黑雾，直直向那魔剑涌去，万条奔腾狂吼的黑龙，也是宛若万龙归巢一般，向着那魔剑奔去。

　　只是瞬息之间，所有的漆黑力量都缠上了那魔剑剑身，渐渐扩大，变成身长百丈的，擎天巨剑。只是那一股股恐怖的气息，却是让这个整个北海结界，都在止不住地颤抖起来。

　　吼！

　　再次仰天怒号一声，卓凡也是身子一震，碰的一声飞将起来，直向天穹，一只手狠狠抓住了那剑柄处。

　　轰！

　　宛若龙卷风终于展开了强大的气流，就在这一息之间，围绕在那剑身上的黑云骤然全都爆炸开来，好似蝗虫一样，陡得向四面八方飞散，股股强悍的黑色剑罡，也是蕴藏其中，以难以置信的密集度，将所经之处，完全轰碎成渣。即便是那结界空间，也随着喀拉喀拉的裂痕，有种欲要崩溃的感觉。

　　只有那卓凡手擎魔剑，立于中心，仿佛地狱修罗，劈天裂地，静静不动。而他周围的所有一切，已全部被黑暗吞噬，在无尽的剑罡之下，消散于虚无！

　　呼！

　　待一切平静，寒风吹拂，天空再次露出了明媚的阳光。卓凡手举魔剑，缓缓落下，却是再也找不到一块可以立足的冰层。

　　因为刚刚那一下，他的周遭已经全都碎成冰屑，融入了大海。

　　要知道，这些冰峰可谓是封天海鳌封天之力所凝结而成，当年不败剑尊，也不能以劈天剑道毁之。但是现在，在这无尽黑色的剑罡下，却是被斩裂成渣，其中差距，当真不可以道里计。

　　此时的卓凡，很明显已然超越了不败剑尊，至少是百年前的他……

　　“臭小子，你要死啊！”

　　扑通！

　　忽然，随着一声大骂，一只少了一只眼眸的巨大脑袋，猛地自海底深处窜了上来，大吼连连：“龙魂加九幽领域，再加剑帝四种剑道之和，你小子这是要翻天啊！这里已经容不下你了，快滚吧，看你把老夫这里搞成什么乱七八糟的地方了？哼！”

　　嘴角微微一翘，卓凡看向海鳌那里，躬身深深一拜，叹道：“海鳌前辈，多谢您百年指导，不然对于这四种剑道如何领悟，我还真是找不到门路！”

　　“少来，老夫不过是把当年剑帝修剑心得透露给你而已，能否坚持，在你自己，又不在老夫。而且，老夫也想看看，这四把剑能合一，四种剑道，是否也能相合？只是做实验而已，不是要帮你，你别自作多情啊！”

　　哂然一笑，卓凡了然点头：“好，晚辈明白，只不过晚辈这百年来，在此修剑，多有打扰，今次离开，恐怕不会再回来了，前辈保重！”

　　“嗯，你真的要走啊？”

　　眼中闪过一丝不舍，但很快海鳌便长出口气，点点脑袋：“是啊，你是该走了，就算你不跟人拼命，也得去找那小姑娘啊。至少……你要把那个东西拿回来！”

　　面色一肃，卓凡微微点头，心下不觉有些凝重。

　　帝级大道，只有帝级高手才能凝聚成功，拥有者天地同寿，不死不灭。不管当初是谁放在他体内的，现在到了倾城身上，他也没什么不舍。

　　但是卿本无罪，怀璧其罪。这样的宝物在身，被人发现了，一定会被觊觎，绝对不能再让她成为别人的猎物了！

　　想到这里，卓凡再次躬身一拜，面色一阵肃穆：“前辈，在下走了，告辞！”

　　话音刚落，卓凡已然头也不回地离开，只留下海鳌看着他那渐渐消失的背影，眼中一片怔忡：“唉，这个人类小子走了，突然感觉好无聊啊，要不再找个人类来陪？可是，普天之下，谁又能有这小子有趣呢？好烦啊……”

　　嗡！

　　空间波动，卓凡从海鳌结界出来，面前已是恭敬地站着两道人影，正是古三通和雀儿二人。见到卓凡出来，二人不由一喜，雀儿赶忙道：“恭喜父亲，突破归元成功！”

　　“咦，现在父亲是天玄一重？那实力又是归元……”眼前带着迷惑，古三通打听道。

　　沉吟少许，感受了一下自己的力量，卓凡幽幽出声：“归元七重！”

　　“七重？您一下突破七重？”

　　“这没什么，因为参悟剑道，为父百年来修为一直积淀，都没怎么突破过，这次厚积薄发而已。况且，其中还有剑道领悟之效。只不过修为回退地有点少！”

　　无奈长叹口气，卓凡淡淡道：“我总觉得，上古十帝他们一直在追寻的大道，不在远方，而在本源之所。因此这本真诀当真奇妙，虽是修心，但却更贴道之本质！”

　　“那这可真讽刺了，那些高高在上的大人物，一直在追寻的最高功法，居然在平凡之人手中出现？”

　　“也许正因平凡，才最合天道！”

　　听了雀儿的调侃，卓凡不免也是一脸感叹：“只是有的人走得太远，已是忘了以前的路，所以只能越走越远了！”

　　听到此言，二人满脸迷茫，显然不懂，卓凡自己也是朦朦胧胧，他只是有一种感觉，若要证明，只能一直实践下去。

　　不过这些都是后话，现在最重要的，还是完成这通天之路。

　　于是乎，卓凡看了二人一眼，问道：“计划进行得可还顺利？”

　　“一切如父亲所料！”

　　“好，那我们这就去剑星帝都走一趟，完成为父在凡阶最后的一战吧！”

　　叮！

　　一把漆黑的长剑向前一指，卓凡嘴角一翘，面上都是无尽的战意！

　　天魔殿殿主，暗夜魔君，终于向剑星露出了反击的獠牙……

　　与此同时，剑星帝都内，一统四州的各大功臣皆已到齐，首先来到的就是西州琴瑟剑王和洛家一行人，其次是东州上官飞云他们，然后南州和北州，则是分批到达。丹青生和酒剑仙二人，迟了三日才堪堪抵达。

　　“哎呀，抱歉抱歉，来晚了，呵呵呵……”

　　“恕罪恕罪……”

　　向所有人抱着拳头，打着马虎眼儿，丹青生和酒剑仙来到帝都皇宫大厅。百里经纬斜斜地看了他们一眼，轻笑出声：“斩龙剑王和酒剑仙，因何来迟啊？”

　　“那老酒鬼找到人家的好酒，丞相大人，你懂得，哈哈哈……”不等酒剑仙说话，百里御云已是讥讽出声。

　　酒剑仙狠狠瞪了他一眼，然后憨憨地向众人笑笑，不置可否。

　　微微点头，百里经纬也知他的脾气，便不再多想，只是看向丹青生道：“斩龙剑王，你呢，又是因何耽搁？”

　　“老夫在南州查到一人下落，便将他请到了这里，所以有所耽误，丞相莫怪！”微微颔首，丹青生淡然一笑。

　　眉头一挑，百里经纬疑道：“谁？能让斩龙剑王亲自出手？不会是慕容家那几个供奉吧！”

　　“当然不是，跟那几个老家伙交手，三天哪够用啊，就更别说追查的时间了，呵呵呵……”

　　“那是……”眉头微皱，百里经纬的眼中闪动着疑虑……


第1157章 处刑

　　啪啪啪！

　　轻轻拍了拍手，丹青生嘴角露出神秘笑容。紧接着，便有护卫将一个容貌艳丽的女子带了上来，定睛一看，即便是百里经纬也不由一惊：“慕容雪？”

　　“是啊，老夫就是听到了她的消息，才会耽搁几日，回禀丞相的！”轻轻捋了捋胡须，丹青生微微一笑。

　　定定地点了点头，百里经纬大喜：“斩龙剑王真是帝国栋梁，此次又立一大功啊。这慕容雪隐世百年，居然又落到了我们手里。这样一来的话，不管是那慕容烈还是慕容家的供奉们，都要出现了。哈哈哈……届时我们帝国就可一网打尽，再除一隐患！”

　　“哼，想得美，我大哥百年间我都找不到，估计早就不理俗事。就算我被你们抓了，他也不知道吧！”冷冷一笑，慕容雪不屑地撇撇嘴。

　　嘴角一翘，百里经纬露出哂然笑容：“那慕容姑娘最好祈祷，令兄还不至于躲到深山老林，两耳不闻窗外事了。否则的话，姑娘这青春芳华，可就可惜了啊，呵呵呵……”

　　“来人，处决名单再加一个，五日后，反贼慕容家女，慕容雪处天极之刑，给我把消息传遍五州。若是慕容烈他们不出现的话，哼哼，那他们就给慕容大小姐收尸好了，带下去！”

　　“是！”

　　恭敬地抱了抱拳，护卫带着满面冰霜的慕容雪退下。百里经纬微微一笑，又看向在场其他人道：“各位都是有功之臣，陛下会在处决叛逆之日，对各位当众封赏，以表诸位为剑星征战之功！”

　　“多谢丞相大人栽培！”

　　眼前一亮，众人齐齐大喜，喜形于色。洛云裳却是思量少顷，又看向他道：“丞相大人，不知我弟弟夫妇二人，可否放出来了？”

　　“噢，洛盟主！”

　　仿佛才想起来般，百里经纬恍然大悟地点着脑袋，然后嘻嘻一笑，眼中兀地闪过一道犀利的光芒，大喝出声：“来人，把洛家一众人等给我拿下！”

　　什么？

　　不由一惊，洛云裳等人心下大骇，还来不及动弹，嗖嗖嗖，几道破空声起，琴瑟剑王和上官飞云他们已是瞬间将众人制住，连厉惊天他们都来不及动，就已然身子一僵，再也动不了了。

　　“百里丞相，你这是何意？”胡子微抖，诸葛长风愤怒地看向他。

　　微微耸了耸肩，百里经纬露出邪异笑容，长叹一声：“唉，这还不明白吗，你们是反贼，现在被抓获了，五天后跟着一起行刑吧！”

　　“百里丞相，我们都已经归顺，你为何……”

　　“你们是归顺了，但你们那个盟主没归啊！”

　　眉头微微一抖，百里经纬似乎很苦恼：“你说你们帮本相拿下西州，应该是功臣，我该奖赏，顺便放了洛盟主。但是你们那盟主不肯归顺，一旦放了他，他又给我惹事怎么办？可不放呢，你们又该埋怨本相出尔反尔，说不定也生出谋逆之心。唉，太麻烦了，所以本相干脆决定，一杀了之。没有你们洛盟，这条线不就捋顺了吗？呵呵呵……”

　　胡子狠狠抖着，诸葛长风大骂出声：“百里经纬，你言而无信！”

　　“本相是想言而有信，但实在是你们那盟主不识抬举啊！”

　　无奈摇摇脑袋，百里经纬长叹一声，然后又看向诸葛长风三人，讥讽道：“再说了，当初在那小屋中，本相就跟你们三人说过，猜对了我的意图，我才跟你们谈。可是最后，你们没有一个有资格跟我谈判。所有的筹码都在本相手里，你们从头到尾都没选择的权力，带走！”

　　一声呼喝，马上便有护卫带着洛家一众高层离开了。只听谩骂之声不绝于耳，响彻整个宫殿，百里经纬却是一直轻笑着，不以为意：“只有孱弱之人，才会谩骂，骂人有用的话，那还要拳头干什么？哈哈哈……”

　　“丞相大人英明！”众人一躬身，赞道。

　　满意地点点头，百里经纬又看向琴瑟剑王道：“柳剑王，洛家本部的人收拾了没有？”

　　“洛家掌控西州边境，一有风吹草动就会察觉，没办法一口气收拾！”

　　“没关系，现在收拾吧，能杀几个算几个，跑多少也无所谓。只要把洛盟一众高层即将受死的消息传出去，那帮无头的散兵游勇，自会自投罗网的！”

　　“我现在就去传信，让手下大将收网！”淡淡地点了点头，琴瑟剑王微微一笑。

　　见此情景，其余众人彼此对视一眼，心下一凛。

　　这百里经纬好毒的手段，真是处处算死，根本不给对方留一条活路啊！

　　不在乎众人心中的非议，百里经纬永远嘴角挂着淡淡的笑容，再向众人抱了抱拳道：“好了，现在各位可以在皇城内安排好的居所休息，等五日后再受陛下封赏。关于洛盟一事，大家千万别多心，经纬不是卸磨杀驴之人，凡是衷心于帝国的，经纬一定不会亏待。洛家……实在是心思不定，经纬不能置之不理，大家可以理解吧！”

　　“丞相思虑周全，我等汗颜！”躬身一拜，众人恭敬出声。

　　微微点头，百里经纬满意地离开了这里，其余众人也是窸窸窣窣地离开，悄声讨论着先前之事。

　　只是他们没有注意到的是，就在他们离开的刹那，百里经纬再次回首望了他们的背影一眼，眼中皆是冷漠，嘴角挂着轻蔑的弧度。

　　五日后封赏？

　　哼哼，你们真是想得太天真了。五日后可是我剑星帝国，一朝安定的大日子，所有的不安因素，都将在那天被清除殆尽，哈哈哈……

　　心下一阵狂笑，百里经纬得意地离开了这里……

　　……

　　五日后，帝都广场，人头窜动，整个帝都的百姓，几乎都来到了这里，一脸惊异地看着这即将行刑之处。

　　因为这次，场面之壮观，行刑囚犯之多，空前绝后。

　　以前行刑，只有皇帝百里经世和丞相百里经纬在场而已，但这次，十大剑王齐至不算，还有几位四州的功臣，也坐到了席位上，正是步行云他们几个叛徒。

　　而在那处刑台上，清一色跪着一群人，里面倒是各个势力的都有。而且，都是一些名声在外的大人物。

　　首先，北州总瓢把子，海明宗宗主凌云天，便首当其冲。被封修为，跪伏台前，看着自己如被当猴耍般，让周围众人围观，他真是恨得咬牙切齿，羞愧难当，仰天长啸：“步行云，你这卑鄙小人，出卖北州五宗，总有一天会遭天谴的！”

　　“切，天谴？现在第一个遭天谴的，可是你这老家伙！”不屑地撇撇嘴，步行云邪异一笑，就这么得瑟地看着前面那老头儿满头须发，飘零空中，悲愤交加，却是更加得意。

　　接着，吴然东跪在台上，却是面色平静，不喜不悲。只不过看到他的名字，想到他的身份，底下一群百姓却是一阵指指点点，脸上满是惋惜之色。

　　唉，海川商会百年前就死了那么多人，好不容易留个独苗下来，现在又步上同样的后尘，要被处刑了。

　　这真是作孽啊，你就不能给人家留个根吗？

　　然后，就是洛家一行人了，他们都是满脸悲愤，闷不作声。洛云裳也是一脸郁闷，气得咬牙切齿，听着下方那些人的污言秽语，气呼呼地从鼻孔中吐出两管粗气来。

　　“该死的卓凡，究竟在谋划个什么鬼啊，本小姐这么多年来，还没受过如此屈辱呢。而且现在老娘就要挂了，他怎么还不出现来救我，难到要置我于死地吗，这个没良心的……”

　　“大姐，你在说什么？”

　　一旁的洛云海，听她嘀嘀咕咕，不明所以。她则是狠狠瞪了他一眼，大骂出声：“安心等死吧，你管我说什么，哼！”

　　不由一滞，洛云海顿时傻了，一阵哭笑不得。

　　拜托，大姐，咱都要一家人共赴黄泉了，您就不能给咱一个温馨的回忆吗？虽说，很快也就没什么回忆了。

　　无奈摇摇脑袋，洛云海叹道：“大姐，我知道你为我着想，但是百里经纬那人，你怎么能信呢？现在我们全家落难，但愿思凡她不会有事吧！”

　　“放心吧，那丫头不会有事！而且老姐我怎么可能相信百里经纬那小子？老姐我是信……唉，算了！”狠狠摇摇头，洛云裳话到嘴边，却是又吞了下去。

　　洛云海看得更加迷茫，思量少许，却是不解地摇摇脑袋。

　　大姐是不是被吓傻了？唉！

　　唉声叹气一番，洛云海又看向一旁的月儿：“月儿，一会儿我们共赴黄泉，你可害怕！”

　　“有你在身边，我不害怕！”微微一笑，月儿面色淡然。

　　淡淡点点脑袋，洛云海也是欣然一笑，眼中无悲无喜更无惧，只有满满的甜蜜和幸福！

　　仰首看了一眼天空烈阳，百里经纬邪笑一声，点点脑袋，大声道：“时间到了，行刑吧！”

　　话音落下，高台周围，几个阵法大师，迅速结动起手印了，汩汩惊雷也在不断地在天空肆虐流转，散发出了极为恐怖的气息。

　　见此情景，步行云和上官飞云等人面上一阵激动。因为处刑之后，就要论功行赏，他们就要封王拜相，成为一方诸侯了。

　　只有丹青生等少数人，眼皮微抖，轻轻嘘了嘘，看看头顶那雷光乍现，又看看远处空荡荡天空，眉头微皱，不知在想着什么……


第1158章 暗夜袭至天下动

　　轰隆隆！

　　天极之刑，为剑星帝国最高处刑手段，开国即设，广场最中心布置的十二级阵式中，储存着剑星之神，老祖宗百里御天剑道初成时领悟的地阶武技，剑斩虚空！

　　集合十二位阵法大家合力结印，便能聚九天雷鸣，成毁天雷剑，所过之处，天崩地裂，寸草不生，毁天灭地。受刑之人，别说肉身，即便是神魂，都会眨眼被劈成虚无，死无葬身之地！

　　就是因为这道刑罚霸道残忍，威力无边，无人可挡，所以才被设成帝国最高处刑，非重大要犯，不得开启。而且每次处刑，皇帝和丞相等满朝文武都会在场，以示对老祖宗敬重之心。

　　老祖宗就是神，神威降临，神罚人间，他们自然要顶礼膜拜！

　　“天极之刑，马上降临，可那家伙人影呢？”

　　伴随着天空震天彻地的咆哮，刺耳的雷鸣激荡烟尘，一股股雷蛇也在不断窜动，汇聚在一起，渐渐形成一支气势汹涌的恐怖剑芒。

　　慕容雪仰天看了一下那刺目的强光，不禁哀叹着摇摇脑袋，失笑一声：“我一定疯了，为什么答应他做这种事，明知道他不靠谱的……”

　　而那些围观的帝都百姓们，也是一个个面泛惊异，眼中透露着既兴奋，却又极为震撼的神光。这天极之刑可是很难看到啊，毕竟天下哪有那么多举足轻重的要犯，受帝国如此重视，以此刑震慑天下呢？

　　最早的一次是两三千年前发生的，恐怕很多见过那第一次刑罚的，现在活着的都没多少了。后来也就几百年有一次而已，直到剑星大统，威震四海之后，这种刑罚也鲜少出现，千年不见，也不为过。

　　最近的一次，就是百年前海川商会那次。可是现在，再看到这天威降临，这里的人们还是止不住心中兴奋之情，心潮澎湃。这样的壮观场面，真是不管看几次，都让人热血沸腾啊。有的人更是第一次见到，早已激动地颤抖起来。

　　冷眼看着下方众人那痴迷的眼神，吴然东心下冷笑，眼底满是鄙夷之色。

　　要人死的方法有很多，剑星偏偏弄这么大阵势，究竟是给谁看的，还不就是给你们看的吗？一群愚昧之徒啊，杀鸡儆猴，我们是鸡，你们是猴。剑星的这把天雷剑虽是悬在我们头顶，但何尝不是悬在你们心中，你们……又有什么可高兴的，哼哼！

　　轻轻闭上双眸，吴然东不想再看这世间污浊，只是一脸淡然地在等待着，等待着心中的暗夜袭来，或者就是等待着那雷剑临身的一刹那，就此解脱。

　　反正他能做的，已然全都做了，无怨无悔，没有遗憾了……

　　不过，他没遗憾，他手下很多人却是满脸的不甘，看着头顶雷芒心惊胆颤，哭诉出声：“救命啊，殿主，五位法王，救命啊，我们要死了……”

　　“是啊，殿主，你快来救我们啊，我们可一直坚信您老人家的神威，才是天下第一，暗夜会吞噬星芒，剑星必将陨落！”

　　“天魔必胜，暗夜袭来，吞噬苍穹，唯我称王！”

　　“天魔必胜，暗夜袭来，吞噬苍穹，唯我称王！”

　　……

　　一声声呐喊，撕心裂肺，不知他们心底真是如此认为，还是想要抓住最后一丝慰藉。天魔殿的弟子，由一人牵头，接着越来越多的弟子跟着呐喊，最后变成了群声鼎沸，直破苍穹。那股专注的神光，赤红的双目，青筋暴露地嘶吼，顿时化为一股刺耳的逆流，传遍帝都大大小小，各个角落。

　　那些围观看热闹的百姓，见到这个，也是不由得一愣，蓦地呆住了。他们只是寻常人，根本不知天魔殿为何？但是见到这些人临死前所呐喊的名讳，却是兀得心中一动，眼中不觉有些迷茫。

　　他们居然想要得救？而且得救的方法，不是向剑星求饶，而是祈求什么天魔必胜？难道说……这个天魔，能从泱泱帝国手中，保下他们吗？

　　这，怎么可能？

　　台下众人都是不信，但是看着他们那么专注的眼神，耳中听着他们心中发自信仰的呼喝，不觉得也是有些被感染了，嘴中喃喃地复述着……

　　天魔必胜，暗夜袭来，吞噬苍穹，唯我称王！

　　天魔必胜，暗夜袭来，吞噬苍穹，唯我称王！

　　……

　　耳朵微微动了动，百里经纬坐于高台上，冷眼看着下方一幕，自然也听到了这些窸窣之音，但是却完全不在乎。

　　他要的就是引那天魔殿主前来，一网打尽。等他来了，将这天魔殿彻底铲除，人们自然明白帝国雄风，无人可敌的道理。可是他若不敢来的话，现在这帮人叫的越凶，暗夜魔君的声望就越会跌到谷底。

　　一个没有号召力的人，就算实力再强，又怎能跟泱泱大国相比？哼哼哼……

　　凌云天等各州俘虏，听到身后一帮天魔殿弟子，疯了般地呼喝，也是无奈摇着脑袋，并不报多大希望。

　　这帮人入邪教了吧，脑子都被洗傻了。在这剑星腹地，十剑王驻扎之所，你们那什么殿主，就算有心有实力，又怎么敢轻易现身？

　　双拳难敌四手，当年不败剑尊就是最好的例子，他傻了，会冒着生命危险来救你们？别做白日梦了，哼！

　　洛云海看着那些人，也是无奈摇头，喃喃着：“唉，这些人真是太单纯了，上层又怎会在乎他们这些小喽喽的命呢？那暗夜魔君，怎么可能来救他们？”

　　“闭嘴云海，他就算不来救他们，也会来救我们的！”

　　不由一愣，洛云海转首看去，却正见一旁的洛云裳，正狠狠盯着他不放，眼中散发着坚定的光芒，这不禁让他顿时迷茫了：“老姐，你……怎么这么肯定？难道你认识那什么暗夜魔君？”

　　“何止我认识，你也认识，他不就是……”

　　轰隆！

　　可是，还不待她说完，一声惊天雷鸣已是陡然炸响天穹。九天之上，百丈多高的雷剑已然成型，携着无可匹敌的强悍气势，登时向下方众人砸来。

　　百里御天的全力一击，即便是几千年前的，也不是常人可敌啊！这一砸下，整个处刑台上的人，将无一幸存。

　　一切……已经晚了……

　　轰轰轰！

　　强大的气势，引得天地风起云涌，急速逼近的恐怖威压，压在所有人身上，也压在了所有人心里。这个时候，还没有人出手来救的话，就证明已经如此了。毕竟最好的救援时间，就是在这雷剑形成之前，现在……没机会了！

　　感觉自己被抛弃了般，天魔殿弟子们那坚定的嘶吼声，渐渐弱了下去，不时发出嘤嘤戚戚之音：“殿主……呜呜呜……”

　　“那个死人，真的不管老娘了吗？”洛云裳看到那雷剑迅速落下的恐怖威势，终是吓得一声尖叫，大骂出声。

　　洛云海面色平静，最后又深深看了一眼身旁的妻子，微微一笑：“一起上路吧！”

　　“好，夫君！”欣然地点了点头，月儿满面笑意，也是紧紧盯着他。

　　接着，两夫妇缓缓闭目，等待最后的死亡降临。

　　百里经纬轻轻向后靠了靠椅背，嘴角划过得意之色，暗夜魔君，不过如此，呵呵呵……

　　一切，似乎都已尘埃落定，再无回旋之机！

　　“地阶，天魔掌！”

　　然而，就在此时，一道淡然的轻喝却是忽的传遍在场所有人的耳间，显得是那么恣意洒脱，不屑一顾。

　　哗！

　　紧接着，漫漫无际的虚空中，一道黑影无来由地突然出现，然后迅速扩大，只是眨眼之间，便有数十丈大小，竟是个漆黑的手影。

　　而那雷剑噗的一声，也是狠狠砸在了这只手影上，发出了一道沉闷响动，汩汩恐怖的气势顿时向四周散发出去，却是再也无法移动分毫。下方那众人的性命，顿时保住了！

　　眼瞳不由微微一凝，百里经纬登时直起身子，紧紧看去，双拳不由狠狠攥了攥。

　　难道说，他真的来了？

　　周遭的百姓也是蓦地一怔，眼中泛着奇异之色，大为惊异。

　　挡住了，这天极之刑居然被挡住了，这怎么可能？如神一般的，百里御天的地阶武技，怎么可能被这么轻易挡住？

　　究竟是谁，究竟是何方神圣？

　　哗啦啦……

　　伴随着轻风拂动，道道衣炔飘飘之声，蓦地传入人们耳内。所有人一惊，不由赶忙转首，看向声音传来方向，却正见一道身着白衣，双眸覆着一层白布的年轻人，宛若天神下凡，在所有人惊异的目光中，凌空飘舞，缓缓地向处刑台飞去，嘴角带着一丝邪异的笑容。

　　而这个笑容，让所有人一看，就全都怔住了，因为不知怎的，这个笑容总是给他们一种执掌一切的感觉，神秘莫测，而又强大无边！

　　“卓凡？”

　　忍不住大吼一声，百里经纬再难抑制心中的惊异，猛地站了起来。双瞳不时抖动，不知是震惊还是激动。

　　唰唰唰！

　　其余十位剑王，也是跟着纷纷站起，看向那熟悉的人影，眼中除了惊骇，就是深深的忌惮。还有的，则是震撼之余，便是无尽的狂喜。

　　眼中不觉有泪芒闪动，百里御雨忍不住露出了欣喜笑容。

　　这小子，还没死，他……还活着，太好了……


第1159章 百年大计

　　轰轰轰！

　　头顶上狂暴的雷鸣，依旧在止不住地轰炸，发出愤怒的咆哮。那天雷巨剑，也在不停地向下冲锋，想要将下方一切生灵，灭杀成渣。

　　可是，那黑色的掌影，一直在那里撑着，却仿佛一面盾牌般，把这九天雷鸣，完全挡于虚空之上，不得落下分毫。

　　而卓凡也不着急，仿佛对自己这招十分自信，就这么轻轻松松地飘荡在空中，缓缓向那处刑台飞去。

　　没有人阻止他，因为丞相百里经纬和十剑王他们，看着这个百年未见的可怕对手现身，已经完全怔住了。那些剑星护卫，也没有阻止，因为他们跟所有帝都百姓一样，见到天极之刑之下，居然有人还能阻止，已是完全傻眼了。

　　卓凡，好似从天而降的神灵，就在所有人那呆滞的目光中，就这么安然地飘到处刑台上，嘴角一翘，款款向那些低头跪伏，早已紧闭双眼等待死亡的众人行去。

　　人们也没有打扰，全场静得鸦雀无声，似乎一根针掉到地上，都能清晰可闻。

　　“臭小子，我什么时候教过你，面对强敌，要如此委曲求全了？”

　　正在等着大限将至的洛云海，忽闻这道熟悉的声音响起，不禁身子顿时一颤，面容瞬间僵在了脸上，然后缓缓睁开双眸，抬起首来，映着那刺目的烈阳下，却是果然看到了那张，令他朝思暮想，久违的熟悉面容，一股暖流也是顿时迎上心头，眼眶瞬间便湿润了起来。

　　堂堂西州洛盟盟主，洛云海，西州坐在第二把交椅的男人，谁都不会想到，此时此刻竟是宛若一个孩子般，哽咽了：“卓……卓大哥……”

　　“师父！”

　　“卓管家！”

　　紧接着，洛家的其他人也纷纷睁开双眸，看向前面站着的那道白色身影，面色大喜，激动地大叫出声。百年未见的洛家顶梁柱，初代大管家卓凡，终于又回来了。

　　洛云裳深深地看着他，双眸通红，没有说话，眼中散发着点点嗔怒，但更多的却是喜悦，颗颗泪珠也是止不住落下。

　　洛家人的狂欢，传遍了整个帝都广场，也令得其余重犯跟着睁开眼眸，看过去，却也是齐齐一惊。

　　“卓凡……他，没死？”

　　凌云天和许多人眼中都带着迷蒙，慕容雪则是长出口气，欣然一笑。还好，他没有食言，终于赶来了，不然本姑娘就要稀里糊涂陪葬了！

　　吴然东听到声响，也是马上睁开眼眸，看过去，嘴角划过淡然笑容，幽幽道：“殿主，您终于来了！”

　　“殿主？他就是我们天魔殿殿主，暗夜魔君大人？”听到此言，那些天魔殿弟子不由大惊，再看看头顶那被阻下的雷剑，更加激动万分。

　　“没错，就是殿主，他是我们的殿主！”

　　“殿主大人，您来救我们了，参见殿主！”

　　“参见殿主！”

　　一人带头，其余那些弟子也纷纷呼喝起来，虽然跪着，但也是努力向卓凡磕下脑袋，眼中皆是兴奋光芒。

　　这一下，其余人又不觉大惊起来。卓凡，就是天魔殿主？掌控五州地下势力的暗夜魔君？

　　一时间，整个处刑台都沸腾了，窸窸窣窣，嘈杂不断，所有人的眼中，都是惊骇与迷茫。当年的四州大元帅，怎么就变成百年来最强地下势力的头领呢？

　　而上面一阵讨论，下面那些百姓也个个惊异地看着卓凡，一阵指指点点，纷纷猜测他的身份。能将天极之刑拦下，还引起这么多重犯的追捧，究竟是什么大人物啊？

　　霎时间，人们的焦点仿佛都集中在了卓凡身上，却是再没有人意识到，这里可是处刑台，剑星帝国处决重犯的地方，神圣异常。他们的头顶，可还悬着一把毁天灭地的雷剑呢！

　　脸皮止不住微微抖了抖，百里经纬面色冷漠，轻轻抬起双手，啪啪啪地拍了起来。

　　而也就是随着这道巴掌声响，那些嘈杂的声音忽的一滞，瞬间停了下来。下方百姓忌惮地看了上方一眼，仿佛才反应过来，这里可是帝都中心，不可造次，皇帝和丞相都在上面看着呢，千万别一不留神，牵连到自己才好。

　　处刑台上众人也是顿时闭上了嘴巴，面色沉重。虽然卓凡到了，但是能否将他们安然救走，可还两说呢。毕竟这里，可是剑星重地，十剑王齐至，哪能那么容易救人？

　　现在就高兴，却是太早了点……

　　紧紧地盯着卓凡不放，百里经纬不觉微微一笑，悠然出声：“卓先生，真是好久不见了，本来我还以为你死了，惋惜了几年，但没想到你居然又出现了，实在太让本相高兴了。这一下，我们又可以一较高下了，呵呵呵……”

　　“等一下，叙旧的事一会儿再说，我先把头上这玩意儿处理一下。不然脑袋上总是悬着一把剑，实在是让我不安啊，小心肝跳的扑通扑通的，呵呵呵……”

　　嘴角划过一道邪异的笑容，卓凡轻笑一声，缓缓举起右臂，然后便在所有人凝重的眼神中，狠狠一抓拳。

　　轰！

　　空中那道黑色的巨大手影，也狠狠向里一握，不过须臾而已，那雷鸣巨剑，便轰然一声爆炸开来，化作星星点点，飞散四周。强大的威势，顿时横扫八方。那些布阵的阵师，受到阵式反冲，不由得齐齐噗噗噗地连吐数道鲜血，便忙不迭向后倒去，面色瞬间煞白，眼中都是惊恐之色。帝都看热闹的百姓们，也是被这狂涌的气势一压，齐齐气息一滞，心下骇然，看向卓凡的目光，满是恐惧。

　　剑星之神，老祖宗百里御天留下的天极之刑，这么容易就被毁了，怎么可能？

　　眼瞳止不住缩了缩，十位剑王见此，也是心下骇然，面色皆是沉了下来。一掌毁了天极雷剑，即便是剑王也做不到啊。

　　这小子的功力，今非昔比了……

　　轻轻地拍了拍手，仿佛做了一件微不足道的小事般，卓凡再朝向百里经纬那里，咧嘴一笑，悠然道：“丞相大人，你想聊什么？”

　　挑衅！

　　心下一凛，百里经纬面色更沉，但很快便又失笑一声，拍拍手道：“呵呵呵……卓先生文武双全，经纬万万比不上了，不过有时候大势已去，就算卓先生这样的奇才出手，恐怕也不可能扭转乾坤了吧！”

　　“哦，是吗，你怎么知道？”

　　“这不是明摆的么，卓先生闭关的这几日，本相已经闪电出手，将四州拿下了。”不由仰天打了个哈哈，百里经纬得意一笑：“如今天下一统，你就算再厉害，手中棋子不足，无力可借，又能做些什么呢？但本相却能够调动五州所有战力，将你剿灭，就跟当初你做的一样！你孤身一人闯到我帝都中心，真的是自投罗网啊，嘿嘿嘿……”

　　听到此言，凌云天他们也是止不住摇头叹息。

　　是啊，以前他们还能背靠四州，对中州进行抵御，但现在四州皆失，他们已是再无战力可用，仅凭一人之力，哪能敌得过五州兵马雄风呢？

　　当年百里御天只是对抗两州战力，就搞得差点送命，现在仅卓凡一人，又怎能……唉……

　　所有的人都是失落地摇着脑袋，并不看好卓凡的行动，前方一片黑暗。只有洛家少数人，明白一些，古井不波，并无落寞之态。

　　卓凡沉吟少许，也是露出一道诡异的笑容：“丞相大人，你说的很对，凭我一人之力，手中没有棋子和战力所用，哪能和如此庞大的帝国对抗？只不过……你怎么就知道我手中无兵可用呢？”

　　“怎么……”

　　心下咯噔一下，百里经纬的一颗心忽得提了起来，看向卓凡的眼神也满是狐疑：“天魔殿在中州的势力，我已完全拔出，难不成卓先生在其他地方的势力，能够对我中州形成威胁？呵呵呵……你在吓我吗？要是如此的话，你早动手了，还用等到现在？我就不信，百年来你都没有力量跟我帝国一战，现在势力大损，反而有这个力量了？”

　　眉头一挑，卓凡不置可否：“有些事情，由不得你不信，也许……真是如此呢？”

　　“你什么意思？”心头一抖，百里经纬紧紧地盯着他，心中的不安，渐渐生起。

　　嘴角划过一丝淡淡的微笑，透着些神秘感，卓凡长出口气，悠然出声：“你想知道的话，丞相大人不妨将这百年的计划推演一遍吧，自然一目了然！”

　　“好，卓先生请指教！”

　　紧盯着他的双眸，百里经纬思量少顷，终是微微点了点头。本来这若是别人提出的要求的话，他只会冷笑一声，不屑一顾。因为他的惊世谋划，凡夫俗子怎配听取？

　　也只有卓凡，这个毕生对手，才值得他与其见招拆招，步步为营。仿佛两个棋道圣手对弈，可遇不可求。他这局精妙谋划，要有个知音来聆听，才完美。而自己的宿敌，就是最好的知音！

　　“那么卓先生，你可要听好了，所有的一切都是从百年那次五州大战后开始的。虽然那时帝国陷入史上最难以平复的动乱，但是本相的目光，却从来没从五州广袤的土地上离开过……”


第1160章 早有所料

　　斜眼瞥了步行云那一排特有的细作席间的众人后，百里经纬不觉轻笑一声，娓娓道来：“当初五州大战，虽然以和结束，我剑星损失相对四州也最少，但是被卓先生连同海川商会，在我后院放火，如此不地道的做法，搞得也是焦头烂额，分崩离析。那时我就知道，没有百年，帝国难以修补这千疮百孔，所以就跟四周州高层那些傻瓜定了个百年协定。不是我不想要四州，而是我怕四州给我添乱，搞得我们剑星内部更加不稳！”

　　此言一出，剑星帝国众人皆是嗤笑一声，看向其余四州那些重犯皆是鄙夷之色。这帮蠢货，中了我们拖延之计，还在鸣鸣得意，真是一帮白痴啊。

　　凌云天他们则是满面愤怒，恨得咬牙切齿，心下大骂，这百里经纬实在太狡诈了。原来咱们当初的谈判，对咱一点好处都没有啊。早知如此，就让他割地赔款也好啊，唉！

　　可是他们也不想想，以他们的谋略，哪能在百里经纬的嘴里，抢来肉吃呢？

　　“而且当初大战之后，我也看到了剑星内部暗流涌动，恐怕再难恢复到像以前铁桶一般，再也不能进行像百年前那样的大战了。起码一半以上兵力，得留在帝国维持稳定，不然再来一次后院起火，帝国非被整塌不可！这就让本相掣手掣尾，面对四州联手，再难全力以赴！”

　　紧接着，百里经纬继续述说，然后眼中一道精芒闪过，指向了步行云那里道：“可是这时，步宗主给了本相不少启发。他本是上次大战，本相安排在北州的一个细作，任务也很简单，趁机破坏海明宗结界。可是后来他因为救了四州一众高层，而被凌宗主特别看重，委以重任。渐渐权势愈大，甚至整个北州边防都到了他的手中。这不禁让我想到，若是敌方高层是我们的人，那这就简单多了。不必大战，也不必花太多时间，只要计划得当，瞬间就可拿下敌方老窝！”

　　长长地吁了一口气，凌云天满面羞愧，若非他对步行云太过放任的话，百里经纬哪有那么容易，突破北州防线，拿下北州全境呢？

　　没有在意这位凌宗主的惭愧，卓凡面上永远带着一丝淡然的笑容：“所以丞相大人就开始寻找特殊的细作了吗？”

　　“不错，在各州举足轻重的人物，成为本相细作，必然能令本相大业，事半功倍！”

　　眼中精芒一闪，百里经纬得意一笑，指着那细作席上的人一一道：“大战刚刚结束，各州战力亏损，急需补充，正是各大势力争相向上爬的最好时机。本相便正好挑选有潜力的势力，为我所用！”

　　“首先东州，本相挑了上官玉衡，不为别的，就是因为他是曾经东州第一弟子，上官玉林的母亲。从上官玉林当初在上官家的地位，就该明白他母亲的地位如何，只不过后来上官玉林背叛惨死，他母亲心胸狭窄，必然心中有恨，这是再好不过了。地位又高，心中又痛恨上官本家，到哪里找这样的好材料啊，呵呵呵……”

　　百里经纬大笑出声，那上官玉衡却是狠狠瞪了他一眼。

　　无奈耸耸肩，百里经纬不置可否：“你看我干什么，这又不是我说的，是飞云剑王说的。但事实的确如此，一个人心中有了恨，就不管不顾了，家族算什么东西？照样将它毁掉。可是，她若带着如此仇恨之心，怎么能爬上高位？所以本相让她负荆请罪，改名莫娘，意为莫为人母，为儿子赎罪。正巧当时上官飞雄归隐，偌大家族，只有一个小丫头做主。”

　　“女人啊，狠起来真狠，心软起来呢，也真软。竟然真的接受了她的赔罪，还待她当以前一样亲近。呃不，应该是更亲近才对。整个家里面，就她孤单一人，这时候给小姑娘随便哄哄，她就把你当最亲近的人了，这也算是天助本相。上官莫娘在这大小姐身边，一步步拉拢势力，推举自己的人掌控边境，完成了本相给她的部署！”

　　淡淡点了点头，卓凡伸出一只大拇指：“完美！”

　　“多谢卓管家夸奖！”

　　微微一笑，百里经纬耸耸肩，继续道：“至于南州，慕容家已是没人了，只有几个老家伙颐养天年，就更好发展细作，只是唯独西州，有些麻烦。按理说洛家如日中天，许之以利，最好拉拢。不过这个家族却太犟，底线守得很死，没有十足把握，本相是不敢随便跟他们接触的。最后，只好以离间计，让他们归顺本相了！”

　　“还有我的天魔殿！”这时，卓凡提醒道。

　　洒然一笑，百里经纬点点脑袋：“对，还有卓管家自立门户创的天魔殿，才是本相最大心腹之患。只因它不在其他地方，就在中州地底深处。就是因为它，本相行动不便，不敢有太大动作。最后只能借这次对付四州之机，佯装中州空虚，引它出来，一网打尽！”

　　啪啪啪……

　　轻轻拍了拍手，卓凡赞许出声：“百里丞相果然思维缜密，算无遗策，这百年之局，布得是天衣无缝啊！”

　　“卓管家过奖，本相大致盘算就是如此，现在该你了，如今这个局面，卓管家又该如何解呢？”微微一笑，百里经纬不置可否。

　　缓缓摆了摆手，卓凡失笑出声：“丞相大人说笑了，我都说这天衣无缝了，还哪能解得开呢？”

　　“卓管家不必过谦，我这天下第一相，可是一直想跟你这天下第一管家，再交一次手啊，你可千万别让我失望！”眼中精芒一闪，百里经纬邪异一笑，定定出声。

　　嘴角微翘，卓凡沉吟少许，淡淡点头：“既然如此，那在下献丑了。不过，刚刚我已说了，百里丞相此局甚是精妙，天衣无缝，外拿四州，内除隐患，可进可退，无懈可击。可是……若是在丞相大人布局之初，我便已经见缝插针了呢？这天衣无缝之局，是否又会变得露洞百出呢？呵呵呵……”

　　“什么？”

　　双瞳不觉一凝，百里经纬心中咯噔一下，先前还微笑的面容，也是缓缓沉了下去，恭敬一抱拳道：“愿闻赐教！”

　　微微颔首，卓凡幽幽出声：“百里丞相所有计划的关键，就在选取各州的细作上了，可是若是这些细作，选错了呢？”

　　眉头止不住一抖，百里经纬心下一惊，一双寒芒蓦地射向步行云他们。

　　“呃，丞相别听他胡言乱语，我们没问题！”不由大骇，众人急急摆摆手，面色惊慌，而后步行云则赶忙看向卓凡那儿，大骂出声：“喂，姓卓的，你别胡说八道，我们可没背叛过帝国！”

　　哑然笑笑，卓凡不置可否：“步宗主的衷心，日月可鉴，我当然知道你不会背叛，我说的是……”

　　“我们也没背叛！”然而，他话没说完，上官莫娘那些人也已是赶忙自证清白，大喝出声，头上的冷汗，汩汩直冒。

　　百里经纬如何对付叛徒，看洛家就知道了，简直无情。只因为人家一个人没归心，就能把人家全家灭了，心狠手辣。若是自己这些人被百里经纬猜忌，那还有好果子吃？

　　所以，他们现在不等说什么，都极力否认，表示清白。

　　失笑着摇摇脑袋，卓凡不置可否：“我不是说你们，我是说百里丞相自己！”

　　“我，怎么了？”眉头一抖，百里经纬幽幽道。

　　微微一笑，卓凡也是一片轻松之色：“丞相大人，若是一开始，你选的这些细作，就已然暴露了，那又当如何？”

　　眼皮止不住一跳，百里经纬的面色兀得凝重起来。

　　“愿闻其详！”

　　“好，现在轮到我来阐述这百年大计了！”

　　微微一笑，卓凡点了点头：“江山易改本性难移，一个刁妇怎么可能一下子就变得通情达理，为儿子的错事负荆请罪，还改了自己的名字来明志，你不觉得有点过了吗？虽说这一招，对小姑娘真的很好使，女人的心总是很软，不过当我听到后，却是嗅到了其中的不妥，所以我让人一直盯着上官莫娘。只见她只是在努力发展势力，并无跟中州有联系，但我肯定，现在没有，以后也一定会有！”

　　“她要报仇，在东州一个人，是万万做不到的。而步宗主，在听说了他把所有四州高层聚于一起的事后，我便怀疑他是内奸。之后他又混得风生水起，明明已经有很大权势，却还是谨慎小心得很，反而更加收敛，这完全不是他的嚣张性格。再一想到上官莫娘，我忽然发现，这是一人策划的吧。虽然丞相大人为了保护他们，百年不跟他们联系一次，但他们的作风却如出一辙，高调行事，低调做人，尽力向上爬，不得罪同僚！”

　　面皮微微抖抖，百里经纬紧紧盯着他不放，心中的不安越来越大。

　　若是所有一切，都早已被这个人看穿，以他的行事手段，会坐以待毙吗？

　　似乎看出了他心中所想，卓凡微微一笑，继续道：“可是对这一切，我都不动声色，当没看到一样，让你继续发展下去。再怎么说，往对方阵营安颗钉子已经很难了，丞相大人以前若能做到，还用发动五州大战，硬攻吗？不就是趁着那大战之后，人才凋零，这一天大良机吗？我又怎忍心破坏，费了大人一番心血不是？话说……我的心其实跟少女一样，也是很软的。我可是……暖男啊！”

　　呜！

　　身子不觉一抖，百里经纬脸皮狠狠抽了抽，恨得咬牙切齿。你丫要是暖男，天下就没他妈寒冬了。

　　其余众人也是一头黑线落下，尤其是洛家众人，更是长长舒口气。这么多年没见，卓管家什么都变了，就是这不要脸的性子，怎么都改不了啊！


第1161章 扭转乾坤

　　“卓管家，你接下来究竟做了什么，本相可是很感兴趣！”

　　眼皮狠狠颤了颤，百里经纬紧紧盯着卓凡不放，定定出声：“本相倒要看看，你最后葫芦里卖的什么药？”

　　了然点头，卓凡淡淡道：“好，那我就说一句。剑星虽然遭逢巨变，但实力尚存，尤其是经过丞相大人的多年平抚，再复往日荣光，简单得很。只要这股战力聚在一团，就是固若金汤，谁都动不了。所以……我也想成全大人野心，让您动一动！”

　　“什么？”

　　眼瞳止不住一抖，百里经纬大惊失色：“你要让我动？那你是想……”

　　深深地吸了口气，卓凡露出邪异笑容：“丞相大人，可还记得百年前的空城计？那时是空而不空，现在这次却是……实而不实！”

　　“空城计？”

　　眉头一抖，百里经纬再次大惊，然后急急看向那些攻向四州的剑王们，眼中带着询问之色。

　　沉吟少许，上官飞云首先道：“我们去了上官家，里面早已人去楼空，不知藏到了哪里，很快便占领东州，只是有许多人都跑掉了！”

　　“我们倒是扑了个实，在海明宗大杀四方，但雪峰四老和欧阳长青不在，那些逃走的余孽，四处清剿，也没发现端倪！”这时，百里御云也是跟着道。

　　丹青生思量少许，也是微微点头：“慕容家空无一人，最后只发现了慕容雪！”

　　“你们为什么不早说？”

　　“呃，我们觉得这很正常，没必要……”灿灿一笑，百里御云耸了耸肩：“他们自觉不敌，听到我们风声，马上跑了，也属情理之中么！”

　　“对，情理之中！”

　　可是，他话音刚落，卓凡也微微一笑，接着道：“但是更情理之中的是，你们接到封赏消息，只会把功劳带上，哪还会把一些纰漏报出来呢？呵呵呵……可是正是这些纰漏，才是最关键的。你们难道不知道，什么叫野火烧不尽，春风吹又生吗？”

　　悚然一惊，百里经纬听到卓凡的调侃，面色沉得更厉害，双拳狠狠攥了起来，紧紧咬着牙关。

　　可是百里御云却是不屑道：“一帮丢盔弃甲逃跑的余孽而已，有什么大不了的？切！”

　　“报！”

　　然而，他才刚说完，一声着急忙慌的大喝，已是陡得响彻帝都各个角落，一名传令兵急急奔到百里经纬面前，躬身呈上一枚玉简，急急道：“丞相大人，大事不好，西州大军攻破边境，一路向中州腹地挺进，边境驻守大军全军覆没，还望丞相大人马上派兵增援！”

　　什么？

　　身子止不住一震，不只百里经纬，所有听到这个消息的人，全都震惊了！

　　百里经纬更是狠狠一抓那人领子，歇斯底里地大吼道：“究竟怎么回事，发生了什么，西州不是已经被我拿下了吗，为何会突然攻入中州腹地？”

　　“这……”嘴唇一抖，那人满面苦涩，也是为难，他只是个传令兵，前线的事情他哪儿知道。

　　可是，还不待他说话，又是一声大喝急急传来：“报，南州大军冲过边境，攻入我中州腹地，丞相大人请派援军！”

　　当！

　　仿佛脑海中有一枚铜钟敲响，百里经纬瞬间傻眼了，其余众人也是惊得目瞪口呆，怎么南州也……

　　“报……北州兵变，已突破边境，向我帝国腹地进犯，请丞相大人急派援军！”这时，又是一人大吼一声，急急跑来。

　　不过，他话音刚落，卓凡却是讥笑一声，打趣道：“你们丞相大人准备的兵马，是用来对付我的，哪还有人余出来，给你们援军？你回报给他们，自己想办法吧，我天魔殿主可是很重要的要犯啊，哈哈哈……”

　　“卓凡！”

　　狠狠咬了咬牙，百里经纬狠狠盯着他，双目通红：“你究竟干了什么？”

　　微微耸耸肩，卓凡不置可否地笑笑，可是不等他说话，一道悠扬的琴声，已是陡得回响在所有人耳边，里面的欢快之声，即便不懂音律之人，也能听得明白。

　　“不是他干了什么，他只是做个谋划而已，然后就闭关去了，动手的是我们！”

　　“琴瑟剑王，柳慕白？”

　　眼瞳忍不住一缩，百里经纬回首看向身后那抚琴之人，顿时愤怒出声：“为什么，你出卖帝国？”

　　微微一笑，柳慕白长出口气：“百里丞相，也许你不知道，当年我的族人，也是全都死在这天极之刑下的。两千年了，我再来投奔剑星，不知是那不败剑尊早已忘了此事，还是压根没把我放在眼里，根本没提过。今日我与暗夜魔君联手，就是要将这帝国置于死地，为我族人雪耻报仇，这个理由相当充分吧！”

　　“什么？”

　　身子一震，百里经纬不可思议地看向他：“就算如此，你又怎么可能指挥得动那些剑星将士，反攻我帝国呢？他们都是认我剑星军令的，就算让你带了一次队，他们也不可能听你的命令，反攻自己国家！”

　　微微一笑，露出神秘弧度，琴瑟剑王手中的琴音依旧不断：“那若是……他们根本不是中州剑星将士呢？”

　　“什……”

　　蓦地一滞，百里经纬心下大骇，脑中顿时懵了。

　　卓凡微微一笑，解释道：“百里丞相，我不早跟你说了吗，这是个空城计，实而不实。你认为这次行动过后，是剑星占领了四州，但实际上，谁占领谁，还不一定呢！”

　　身子巨震，百里经纬忍不住向后退了两步，似乎已然明白了什么。

　　“丞相大人，老实说吧，这次洛家蒙难，我作为其初代管家，一直在旁看着，没有动手，就是想你出手对付四州。这样一来，剑星的战力才会分散。而你派往西州的兵力，早已被洛家和琴瑟剑王引入圈子中，被一举歼灭了。现在驻守西州的，只不过是换了中州服饰的西州本地将领而已，有琴瑟剑王做掩护，这件事没人知道。边境驻军以为是自己人，便松懈下来，甚至连边境防护阵法都撤了，这样被西州大军打个措手不及，根本没有还手之力！”

　　“那这么说……其余三州也一样？”眼瞳不由狠狠缩了缩，百里经纬不由大骇出声。

　　微微点点头，卓凡淡笑道：“不错，张冠李戴，暗渡陈仓。你认为天下一统，就对四州放松了警惕，边境也撤了大军，才给了四州反击之机！”

　　“不对，丞相大人，你别听他胡说，我们可是打下北州了啊！”然而，听到卓凡所言，百里御云却是急急摆摆手。按他这么说的话，自己这些去攻打各州的领头者，岂不都是叛徒了，这怎么行？

　　微微一笑，卓凡不置可否，可是一个酒糟鼻的老头儿，却是拍拍他肩头道：“喂，百里御云，不必解释了，那小子说的没错，就是这样！”

　　“酒剑仙？”

　　“是啊，我们是打下了北州，可是在你们离开后，老夫就命令整军，把所有大军都聚到一个小山谷里，让早已准备好的欧阳长青那些人全都杀光了，不留一个，所以老夫才晚到了三天！”

　　嘶！

　　“你……”不觉倒抽一口气，百里御云气得全身乱颤。这个老家伙，平日里吊儿郎当，结果关键时候居然下这么大的毒手，那可是数千万将士的命啊，他可真够狠心的！

　　百里经纬听到，却是僵硬着脑袋，转向丹青生那里，咬牙道：“斩龙剑王当时也慢了三天，也是这般原因吧！”

　　“是啊，不过我没酒剑仙那么好的由头蒙混过去，后来那小子把慕容姑娘交给老夫，说是拿她当个由头，你虽然生性多疑，但是一看到这么一份大礼，一定会连自己老爹叫什么都忘了。果然，跟他说的一样，你马上就揭过这茬，不追究了！”

　　了然地点点头，丹青生不以为意道。

　　已是气得肺都快炸了，百里经纬狠狠盯着他们，一一扫过，然后将目光看向了上官飞云那里：“飞云剑王，你该不会也……”

　　“丞相大人别误会，我跟这些混蛋不一样，你也知道我对上官家的恨意。现在四州之中，就我那州没事，还不足以说明问题吗……”

　　“报！”

　　可是，他话音未落，一声大喝已是再次响起，一名传令官躬身来到众人面前，递上一只玉简道：“东州大乱，烽烟四起，望丞相大人派兵援助！”

　　听到此言，上官飞云一惊，卓凡却是嘻嘻一笑道：“的确，飞云剑王是我唯一一个不敢，也不愿拉拢的人，所以他那里还是剑星忠心耿耿的将士驻扎。只不过此时此刻，应该已经被隐藏起来的上官家一行人的暴动给缠住了吧，估计帮不了丞相大人什么了，呵呵呵……”

　　“你……”

　　一指卓凡面门，百里经纬大怒，气得面红耳赤，身子颤颤，就要摔倒。

　　想不到短短十日不到的工夫，整个五州的战局竟是再次发生逆转，乾坤颠倒，执掌一切的剑星帝国，登时沦入了四面楚歌之地。

　　如此大的逆转，是让百里经纬这丞相万万没想到的。

　　他这一次……又败在这个可怕的男人手下了……


第1162章 最后的对决

　　嘴角微微一翘，卓凡遥遥向着百里经纬那气喘吁吁的身影，终是将全盘计划托出：“丞相大人，其实天魔殿要发展壮大，不被人发现是不可能的，但是几十年前，让丞相大人发现，却是我有意为之。包括你向我殿中派探子一事，我都一清二楚，甚至于故意为之，你知道为什么吗？”

　　哈……哈……哈……

　　已是气得面目苍白，百里经纬大口大口喘着粗气，却是说不出一句话来。

　　“很简单，因为我要掌控。不只掌控自己，还有别人！”

　　淡笑一声，卓凡幽幽道：“你若是不知天魔殿的存在，你可以很大胆地对四州用兵，我们也可以再次给你后院放火，但是这没有任何卵用。百年前五州如何停战，你我都清楚，只要你三言两语恫吓一声，那些四州高层必然又会重蹈覆辙，安于现状。你回军平乱，也是可以瞬间维持帝国安稳。不管造成多大损伤，都能用时间修复，剑星不会完！”

　　“所以我故意让你知道天魔殿的存在，还让你派探子进来，就是诱导你自以为掌控全局，其实掌控全局的是我。天魔殿的存在，让你如鲠在喉，不敢随意发兵。我控制你所派来探子的晋升速度，就能控制你出手的速度。你果然还是跟百年前一样，依旧那么贪婪，不到尽善尽美，绝不出手。”

　　哈……哈……哈……

　　气得哮喘病差点犯了，百里经纬在百里御云的搀扶下，全身颤抖，但一双愤怒的眼睛，还是紧紧盯着卓凡不放，听着他所说的一切。

　　微微一笑，卓凡继续：“你没掌握足够的情报前，不肯动手，我便一点一点地放消息给你的探子，一直牵着你的鼻子，自以为是地进行谋划。其实是在为我自己争取时间，以前我没准备好，现在准备好了，我便也将你的探子升到了相应的位置，了解了更多情报。不过仅限于中州，另外四州的情报可不能透露，不然我这空城计就崩了，呵呵呵……”

　　“那你为何又要让吴然东主动叛乱，将整个中州地下势力卖出，是为了吸引我注意力吗？”紧紧咬着牙，百里经纬怒吼出声。

　　淡然一笑，卓凡沉吟不语，一旁跪伏的吴然东，已是露出了恣意笑容，喃喃道：“百里丞相，这正是我殿主高明所在。你向四州出手，故意做出中州空虚样子，摆明是要我们落入你的陷阱之中，若是我们不动，你留下的剑王不就没用了吗？也许就会派人去察探四州战事如何，恐怕很容易出端倪。而且，天魔殿在中州势力一日不除，你就一日不放心，不会迅速进入下一步，时间一长，四州的事情也很容易暴露。”

　　“所以，我们这颗棋子抛出来，就是给你吃颗定心丸的。果然，你大喜之下，来不及核实四州战况，马上进入下一步，诱捕我殿殿主，还有一些逃跑余孽。于是便将所有战力，齐聚帝都，令得边境空虚。这样一来，反而令你本以为消灭了的三州大军轻易攻入中州腹地。好好的瓮中捉鳖之局，顿时变成了敌人里应外合，四面楚歌的危境。百里丞相，相较于百年前，你这次可是输的更彻底了啊，哈哈哈……”

　　“原来如此，天魔殿在中州这么多年的经营，居然是为四州瞒天过海之计打掩护！”

　　了然地点了点头，百里经纬的脸皮不禁抽动地更加厉害了，咬牙道：“卓凡，你行，本相这次算是输的心服口服，对你佩服得五体投地了！”

　　百里经纬最后几个字，几乎是咬着牙关挤出来的，虽说是恨，但也不得不说，里面有着深深的敬意。

　　普天之下，庸人遍地，能将他百里经纬压上一头的，也只有这卓凡了！

　　他恨，不过是既生瑜，何生亮的嫉恨，但敬也是真的打心底服气。

　　深深地看了他一眼，琴瑟剑王长出口气，又看向恣意盎然的卓凡那里，喃喃出声：“居然能把百里经纬百年谋划，算计到这般地步，这个可怕的男人，果然名不虚传！”

　　听到此言，其余众人彼此对视一眼，也是微微点点头，面上肃穆一片。

　　“可是，你别以为你这样就赢了，我剑星不落，自有它挺立的理由！”

　　但是忽然，百里经纬又是怒吼一声，一指前方那些重犯道：“你要救这些人，我就先拿他们开刀。你双手双脚一人，又能护得了多少？剑星护国剑王听令，给我杀，就算他赢了全局，也不能让他痛快！”

　　是！

　　一声大喝，百里家的六位剑王，便齐齐动手，向那重犯所在飞去。强大的气势，登时如风起云涌，威慑八方。上官飞云一开始有些踌躇，不知该加入哪一边，但是一想到自己跟卓凡有怨在先，便毅然决然加入到中州剑王行列，跟着一起去屠杀那些重犯。

　　丹青生他们跟卓凡有交情，而且这次还都立功了，自己什么都没有，人家也看不上自己，自己站他那边有什么好处？哼！

　　如此想着，上官飞云心中已定，不管剑星命运如何，已是彻底跟这个帝国绑在了一起，再也分不开了。

　　因为他已无路可走！

　　咻！

　　一个闪身，来到百里经纬面前，琴瑟剑王一把掐住他的脖子，大喝道：“百里经纬，快让他们停下！”

　　“哼，停不下了，就算是死，我也要看这卓凡输我一分。大局赢不了，在他心间留个小遗憾也不错，呵呵呵……”

　　冷冷一笑，百里经纬露出邪异弧度。眉头一抖，琴瑟剑王没有办法。

　　这些剑王听百里经纬命令行事，完全来自于百里御天的指示，本身并不关心这位丞相死活，甚至也不关心皇帝生死。所以只要他不松口，那七个人就不会停下。

　　满脸担忧地看了一眼卓凡那里，琴瑟剑王长出口气。

　　虽然这位暗夜魔君实力强悍，即便这几个剑王联手，估计也奈何不了他。但是现在他们是分散开去杀人，这卓凡又没分身术，怎么可能保护得了这么多人呢？

　　他对其中某些人的看重，即便是这琴瑟剑王，心中也很明了。恐怕死伤几个，他的心中都会留下难以磨灭的创伤。

　　于是乎，不再多言，琴瑟剑王一抬脚，已是瞬间向那里冲去，想要帮着抵御一番，丹青生和酒剑仙则早已出动。

　　不过，同样是剑王身手，那七人先动，他们后动，自然晚了一步。

　　呼！

　　强大的风压，直向慕容雪逼来，百里御云露出狰狞笑容。恐怖的威势，袭向凌云天那里，百里御雨的眼角不时瞥卓凡那里一眼，见他没什么动作，便心下一定，这个可以杀。

　　她可不想因为杀了不该杀的人，跟卓凡闹翻！

　　百里经纬若是见到这一幕，估计该气死了。

　　百里御雨，你这胳膊肘往外拐的混蛋，那凌云天跟卓凡有毛关系啊，你杀他有用吗？

　　不过幸好，他现在正处于兴奋和仇恨之下，什么都看不到，不然又让他逮出一个内奸来了。

　　就这样，迅猛的杀气向所有人袭来，每个人都是心下一惊，感觉到死亡的临近，不时的有人向卓凡那里看去，看他救谁，可是奇怪的是，卓凡就那么静静地站在那里，不闻不问，好似事不关己一样，没有半分出手的意愿。

　　见此情景，众人都快哭出来了。

　　大哥，您不是来救我们，只是来装逼的吧！

　　砰砰砰……

　　然而，就在所有人感受着那剑王威压步步逼近，死亡的气息已是环绕心头，卓凡又一次把所有人抛弃时，一道道震颤耳膜的响动，却是登时炸裂在所有人耳边。

　　紧接着，上官飞云等七位剑王齐齐后退，面色凝重，抬首看去，却见七道人影，已是霎时拦在了他们面前。

　　“雪儿，没事吧！”

　　慕容雪身边，站着一个身着红袍，腰间佩着一块火云腰牌的男子。慕容雪一见，不由一喜：“大哥？”

　　“上官飞雄，你居然又出现了！”眼睛微微一眯，上官飞云紧紧盯着前方，咬牙切齿。

　　胡子微动，上官飞雄向他抱了抱拳，笑道：“飞云，百年不见，可安好否？”

　　眉头一抖，上官飞云上下打量，却是正见其腰间挂着一块玉牌，形似山石！

　　“老爹，这百里景天交给我，我有点旧账要算！”

　　“好，小心点！”

　　一对父子，父亲腰间挂着一块流水图案的玉牌，儿子身披黑袍，背后有一个月牙图案。

　　正在这时，另一个身披黑袍，背后却是画着一轮圆日的青年，看向二人道：“要说旧账我也有，把他让给我吧！”

　　“凭什么？”

　　“我比你强！”

　　“切……”摆摆手，那月牙少年不屑地撇撇嘴，不置可否。

　　蓦地，卓凡依旧不动，静静地站在那里，但是这里所有的人却是完全怔住了，因为这几个熟悉的人影，他们已经百年未见了。

　　消失的高手，重现江湖，令他们惊异非常。

　　只有那些天魔殿弟子，深深打量了七人一眼后，顿时喜形于色，兴奋叫出：“我天魔殿的五法王和日月双使，终于出现了！”

　　高手齐聚，最后的对决，即将开始……


第1163章 一面倒

　　吱！

　　正在急速向前奔去援救的丹青生三人，兀得停下了身子，眼中散发着丝丝惊异。慕容烈、上官飞雄、欧阳凌天父子竟然都来了，而且这消失了百年的三大高手，竟然是天魔殿法王？

　　难怪……

　　眉头一抖，丹青生回首望了酒剑仙一眼，轻笑出声：“难怪你这老酒鬼无缘无故也跟天魔殿混到了一起，原来是慕容烈的交情！”

　　“哪里，老朋友找上门，老夫觉得可行，自然要给个面子了，呵呵呵……”哑然笑笑，酒剑仙酒糟鼻微微抽动一下，露出欣然笑容。

　　丹青生二人见了，也是微微点头，心下了然。酒剑仙虽是剑星剑王，但身在曹营心在汉，对慕容家可是一直心系得很。也许……他一开始答应加入剑星剑王行列，就已经有为慕容家打掩护的打算了。

　　毕竟，若是有朝一日，剑星真的攻陷南州，他身为剑王，也可出手保全慕容一脉！

　　剑星七大剑王，对上天魔殿五法王和日月双使，双方不相伯仲，但丹青生三人的背叛，却登时令剑星在高手层次中雪上加霜，顿时落入了下风。

　　眼见此景，皇帝百里经世眉头深皱，平生第一次失了方寸，急急看向百里经纬道：“经纬，这该如何是好？”

　　“陛下放心，我们可还没到山穷水尽之地呢！”

　　眼皮轻轻颤抖，百里经纬也是面色阴沉，紧咬牙关，然后仰天长啸，怒吼出声：“剑星将士听令，给我攻。斩杀他们，一个不留！”

　　吼吼吼……

　　话音一落，但听一道道长啸怒吼陡得发出，四面八方，天上地下，轰隆隆地一阵奔涌，成千上万的剑星高手，此起彼伏地向帝都中央包围了上来，汩汩冷冽的杀气，更是铺天盖地地压向这里各个角落，目标直指中央处刑台，卓凡他们那里。

　　果然……是个诱敌圈套！

　　耳朵微微动了动，卓凡嘴角一翘，不置可否。丹青生他们则是心下一惊，看向四方那群蜂出动般的高手奔涌之势，脚下一踏，唰唰唰地便齐齐来到那处刑台四周，将众人保护在内，一双冷眸也是盯向了四周的地方。

　　嘶！

　　帝都百姓，看着这杀气冲天的声势，也是止不住倒吸一口凉气，眼中泛着惊恐之色，惊叫着急急四散而去，一颗心扑通扑通直跳，都快蹦出来了。

　　你妹啊，我们不过是来看热闹的，招谁惹谁了，偏偏遇上这样的大乱。剑王高手内斗不说，连帝国大军都合围过来了，大有屠城之势。上天保佑，咱可不想遭池鱼之殃啊！

　　心中一阵哀呼，那些寻头百姓已是跑得眨眼不见。剑星那些军将也没把这些蝼蚁放在心上，他们的目标很明确，天魔殿一群叛逆的人头！

　　轰隆隆！

　　恐怖的气压步步逼近，丹青生等人看着那黑压压一片，面色也是越来越沉重。卓凡深吸口气，嘴角一翘，却是悠然自得：“这一幕，貌似蛮熟悉的，百年前发生过吧！”

　　“是啊，卓管家，这招是当年你用来对付我们老祖宗的合围之计，这次反过来了，对付你们！”

　　冷冷一笑，百里经纬露出邪异弧度：“就算今日帝国覆灭，五州不要，但你的脑袋，本相要定了。虽说现在三州大军进犯，我帝国四面楚歌，但是在他们来之前，恐怕你们已经命丧黄泉了吧，哼哼哼……”

　　听到此言，卓凡微微一笑，不置可否。上官飞云他们几个剑星剑王，则是露出了狰狞笑容，定定点头：“是啊，就算剑星今日覆灭，只要有我们几个在，再打下一个铁桶江山，也不成问题。大不了再经营几千年，就又是一个剑星。可是你们这些高手一旦在这里阵亡，就算铁打的江山，也能给丢了。此时此刻，胜负之数，还未决呢，上官飞雄！”

　　“飞云，你高兴地未免太早了，能否拿下我们的脑袋，可还是未知之数呢！”不屑得撇撇嘴，上官飞雄淡然一笑。

　　忍不住大笑一声，上官飞云满面讥讽：“哈哈哈……别人这个时候若是再叫嚣两句，也就罢了。你这本王的手下败将，有什么资格这么说的？大哥，你老糊涂了，还是让本王先拿下你的脑袋，给其他剑王做个表率吧，哼哼！”

　　话音一落，上官飞云登时脚下一踏，率先向上官飞雄那里奔去，其余剑王也齐齐跟上！

　　“飞云，士别三日当刮目相待，这个道理你不懂吗？”

　　另一方面，上官飞雄也是大喝一声，陡得向前奔去，慕容烈他们则是紧紧跟上，纷纷跟自己的对手交上了手。

　　霎时间，天雷勾动地火，十四股强大的气势狠狠撞在了一起，引得整个天穹都是不住颤抖。剑王级高手的混战，顿时展开！

　　碰！

　　一声巨响，上官飞云和上官飞雄二人用的都是冲天剑劲，两道气冲霄汉的红芒狠狠对在一起，登时迸发出强悍的威势。

　　上官飞云嘴角挂着轻蔑，眼中皆是不屑，可是令他万万没想到的是，哗啦一声，一道剑劲竟是忽的穿过他身侧，他一整个衣袖登时在他那不可思议的目光中，爆裂开来，四射飞散。一股劲气也是直直穿过他的胸膛，令他止不住抖了抖身子，向后连退，面色一红，一道殷红之色，不由自主地渗了出来。

　　嘴唇止不住地抖抖，上官飞云难以置信地看向上官飞雄那淡漠的面容，喃喃出声：“这……怎么可能？我竟……输你一招？从小到大，我上官飞云都是胜者，从没输过你，这次怎么会……”

　　“飞云，我早说了，士别三日当刮目相待。”

　　嘴角微微一翘，上官飞雄轻笑声道：“这百年来，你争权夺利，处心积虑，夺东州之位。老夫则是静心悟道，参悟冲天剑劲真髓，不理世俗凡尘。你的天赋在我之上，但你的心却不静，神却不凝，百年未有丝毫进展，这里的差距，你可明了？”

　　脸皮止不住地抽动，上官飞云狠狠瞪着前方大哥的身影，却是恨得咬牙切齿，眼中皆是不愿相信之色：“不可能，我上官飞云各个方面都比你强的多，所以你当家主，我心里一万个不服。但是为什么现在，你却超越了我？我不信，我不信……”

　　碰！

　　上官飞云正脸红脖子粗地怒吼着，但是又一道巨响已是瞬间响彻耳边。紧接着，但见一道黑影闪过，百里御云面色焦黑，口吐鲜血摔倒在他旁边，面色瞬间就煞白起来，眼中皆是惊异。

　　“怎么可能，慕容烈的功力怎么会强了这么多？”

　　“百里御云，当年不败剑尊与三首怪鸦之战，你我皆在场，难道真的没有感悟到什么吗？”

　　唰！

　　一道红色身影闪过，慕容烈登时出现在他们面前，眼中散发着淡淡的哀色：“可悲啊，身为一个武道修者，居然没从一个真正强大的武者身上，看到其强大之处，你们真的是百里家的人吗？虽然在天赋上，你们个个流着不败剑尊强大的血脉，天赋异禀，但是却没有一个真正传承其一生对武道的执着。你们……没有一个像他啊！”

　　眼睛微微嘘眯了一下，百里御云紧紧盯着前方的大红身影，眼中带着点点忌惮与恐惧。上官飞云一见，更加大惊：“怎么，同样是剑王高手，你这么容易就在慕容烈手下败下阵了，怎么可能？”

　　“因为……他们已经不是剑王级了。”

　　眼中散发着深深的凝重，百里御云咬着牙关道：“当年老祖宗大战九级灵兽后，我就感觉他们三个的眼神出现了变化，似乎整个人的境界提高了许多。果然，这变化百年后出现了。通过百年的修行，他们竟然更上一层楼，已超越剑王了！”

　　什么？

　　不由一惊，上官飞云再看向上官飞雄那里，却只见他的嘴角依旧挂着淡然的弧度：“在我们三人中，老夫还是最弱的，老夫天赋依旧愚钝，没什么变化。只不过老夫心境提高了，对冲天剑道的参悟，自然另有一番见解。现在你该知道，武道武道，武在前，道在后，由武及道，才最重要啊。你心不沉凝，即便身具强武，又何能及道？”

　　胡子止不住狠狠抖动着，上官飞云气得咬牙切齿，但心也一个劲儿往下沉。因为他已发现，面对这个曾经不屑一顾的大哥，不知不觉间，他已落后了他许多许多……

　　于是乎，几乎是一面倒的，有慕容烈这三个超越剑王级别的存在出手，剑星七大剑王，已是完全难以抵挡，步步后退，连战个平手的资格都没有。

　　而那些剑星铁蹄虽然也在不断向处刑台中心冲锋，但是有丹青生三人在前面挡着，一时半会儿，那些人也挨不到这里。

　　只是连丹青生三人也万万没有想到，慕容烈他们这三个老家伙不知发生了什么事，这百年间竟然又有进展，都超越了他们许多了。

　　这不禁让众人又惊又奇，同时看向卓凡的眼神，也满是惊异。很显然，三人再次变强，与这小子有关……

　　“经纬，双方都是剑王级高手，为何对方比咱们这边强这么多？我们马上就要顶不住了！”百里经世看着这一切，急的满头是汗，看向百里经纬：“剑王高手若是完了，我们能对付他们的筹码就更少了啊！”

　　眉头止不住颤抖，百里经纬面色阴沉，不时向身后那雷音炸响之处看看，眼底深处闪过一道莫名的精光，似乎在等着什么似的……


第1164章 不败出手

　　轰隆隆！

　　一道道雷蛇流窜云间，发出阵阵低吼，仿佛野兽的嘶鸣，把远方天空照得一阵白亮。那里，便是剑星帝国之神，不败剑尊，百里御天闭关之所。

　　虽然现在帝都广场已是喊杀震天，道道强大的气爆声，也是几乎将所有人的耳朵塞满，令他们听不到别的杂音。但是处刑台上，卓凡静静矗立中央，却是什么也听不到，只是直直面向那雷鸣所在，跟百里经纬一样，似乎也在等着什么似的。

　　吼！

　　一道龙吼震天，丹青生一挥手，面前数千高手在一道气劲下，登时化为灰飞。道道铿锵之音显现，琴瑟剑王的七音无形剑，将面前所有一切轰杀至渣。酒剑仙一口烈酒喷出，漫天火海瞬间将面前铁骑，化为了虚无，烟消云散。

　　三人合力，挡着那千万大军攻来，面色肃穆一片，明知卓凡在那里偷懒，却也没有什么怨言。因为他们心里都清楚，王对王，将对将，暗夜魔君在等的对手，还未出现呢！

　　轰隆！

　　一道紫雷闪过，雀儿一脚踢向百里御雨面门。百里御雨甩手一挡，碰的一声，二人一触即散，却是拼了个平生。

　　狠狠地盯着这个紫色头发的小姑娘不放，百里御雨已是有些气喘吁吁，心下腹诽。

　　那臭小子究竟从哪儿招揽到这么诡异的高手，年岁不大，实力这么变态？我还行思着打的时候，给那小子个面子，给这丫头放个水，应付一下得了。

　　但是现在看来，自己先前那些烦恼真他娘是多虑了。这丫头如此凶狠，放什么水啊。估计老娘一个不甚，都要吃瘪。

　　丫丫呸的，那小子行动前，没对手下吩咐，对老娘下手轻点吗？哼，一点都不顾往日情义！

　　“雨姐！”

　　然而，她心中正在暗恨，对面那紫发少女却已是嘻嘻一笑，调侃道：“好久不见，身手依旧了得啊！”

　　呃！

　　不觉一滞，百里御雨深深地看了她一眼：“你是……”

　　“怎么，不认识了，你还扮过我娘呢！”

　　“雀儿！”

　　不由大吃一惊，百里御雨登时想了起来，紧紧盯着她，难以置信道：“居然都长这么大了，功力也如此深厚？真是跟你那老爹一样，怎么看都不像人！”

　　我本来就不是人！

　　心下暗暗一笑，雀儿不置可否，轻笑道：“雨姐，我们以前相处过一段时间，相处得还不错，我们也一直把你当自己人看。现在剑星快完了，你不如到我们这边吧，如何？”

　　“别胡说，我们剑星不会完的……”

　　眉头一抖，百里御雨先是怒斥一声，然后便愁眉紧锁，踌躇起来，不知该如何是好。毕竟她是百里家的人，其他人都可以背叛，没什么说的。但她若这么无缘无故倒戈相向，心中始终有点过意不去。毕竟老祖宗虽然对她凶狠，但没做对不起她的事，她又怎么能说叛敌就叛敌呢？

　　哂然一笑，雀儿不置可否，挥挥手道：“算了，你现在不想过来，我也不勉强你，反正剑星一倒，你无处可去，还不得来我们这儿？”

　　“嘿，小丫头，你别白日做梦了，我们剑星兵强马壮，此时此刻被围的是你们，你们还是担心一下……”

　　“那就是你们的兵强马壮？”然而，还不待她说完，雀儿已是咧嘴一笑，指了指她的身后。

　　眉头微皱，百里御雨狐疑地转过头去，却是登时面容一怔，蓦地呆住了：“怎……怎么可能？”

　　只见此时此刻，百里家一众剑王已是一个个重伤倒地，鼻青脸肿，很难再战了。慕容烈他们则是一个个冷笑相视，将他们团团围住，显得游刃有余。不过一刻钟的工夫，双方各有七个剑王高手，却是很快分出了胜负，几乎是压倒性的一面倒的结局。

　　看着这一幕，百里御雨瞬间傻眼了，怎么天魔殿的高手层面，这么强吗？

　　“唉，雨姐，实话告诉你。这百年来，除了我和三哥两个法王替我爹办事外，剩下那三个老头子，就只是随着我爹闭关参悟而已，根本不理俗世。”

　　歪了歪脑袋，雀儿嘻嘻一笑：“你可以想想，这四个都是什么人啊？每天混在一起，就是在不断探讨剑道心得，又有我爹领头指导，那实力还不蹭蹭直涨啊！现在他们可是比一般剑王要强的多了，我一开始选你做对手，就是怕那三个老东西失手伤了你。我可是一直给你放了很多水了，够意思吧，嘿嘿嘿……”

　　脸皮止不住一抽，百里御雨呆呆地看了她一眼：“你给我放……水了？”

　　“当然，不然你现在还能这么囫囵站着？”

　　“呃……好吧！”

　　心头一片瀑布汗奔腾而出，百里御雨顿时无语，苦笑连连，瞬间感到自己老了许多似的。这真是长江后浪推前浪，把前浪拍死在沙滩上。

　　想不到当初一个粉嘟嘟，精雕玉琢的小姑娘，转眼间就超过了自己，还给自己放水？唉……

　　另一方面，看着这一切，皇帝百里经世也是惊得目瞪口呆，颤了颤身子，扑通一声瘫坐在了皇位上。

　　完了，一切都完了，连剑王高手都……

　　百里经纬则是冷眼看去，双拳紧紧攥着，依旧坚挺站立，似乎还在等着什么似的，眼中并没有认输的意图。

　　碰！

　　随着最后一声巨响发出，上官飞云的身子重重地落到了几位剑星剑王那里，上官飞雄和慕容烈等人，缓步向前，冷冷地看着他们，将他们包围。

　　欧阳长青嘻嘻一笑，指着百里景天道：“怎么样，今天你终于知道什么叫君子报仇，百年不晚了吧，独臂剑王？”

　　“要杀就杀，休多废话！”轻哼一声，百里景天冷冷道。

　　微微撇了撇嘴，欧阳长青嗤笑连连。上官飞雄则是紧紧盯着上官飞云那里，郑重道：“飞云，你背叛家族，老夫身为族长，有责任将你带回惩处！”

　　“成王败寇，没什么说的！”微微闭了闭眼，上官飞云长出口气，不甘地攥了攥拳头，带着道道血痕的面容上，满是落寞之色。

　　轻轻点头，上官飞雄向其余众人抱抱拳道：“各位，上官飞云交老夫处置吧，其余人等算天魔殿俘虏，你们随意！”

　　淡淡颔首，众人不置可否。

　　可是，就在所有人要出手，将这一众败将捆绑拿下时，轰隆隆一声炸雷，却是蓦地自那遥遥雷鸣窜动之处响起。

　　紧接着，但见一道紫芒闪烁，一股无与伦比的汹涌气势，陡得向这喊杀震天处袭来！

　　“这……这是……”身子止不住一震，众人感受着这股熟悉的压迫感，齐齐大惊失色。

　　百里经纬则是眼前一亮，终于狂笑出声：“哈哈哈……终于来了，我剑星的保护神。卓凡，天魔殿，你们完了！”

　　咻！

　　紫芒飞掠，雷龙凌空，宛若妖星临世，随着一道刺目的紫色光晕，从远处急速袭来，整个天空也渐渐化作一片雷海，恐怖的威压，仿佛吞尽苍穹，向着这一片黑压压的人群，迅速奔来。

　　“不败剑尊，百里御天……这老家伙居然还活着？”

　　“老祖宗！”

　　眼瞳止不住狠狠缩了缩，慕容烈等人当即大叫出声，百里御云他们也是止不住一阵狂喜，大喊连连，心中再次生起了必胜的信念。

　　只要剑星还有老祖宗在，就永远不会陨落！

　　正在阻挡剑星大军围攻的丹青生他们，也是蓦地身子一滞，面色凝重地看向那紫芒飞来之处，一颗心顿时沉到了谷底。

　　百年了，一直没露面的不败剑尊，想来已是早已归西，但没想到真的还活着。这下可麻烦了，不过……

　　如此想着，丹青生等人又深深看了卓凡一眼，眼中带着希翼之色。

　　碰！

　　狠狠一踏地面，慕容烈不再管其他，登时向那紫芒飞来处奔去，眼中闪动着浓浓的战意：“天下第一的不败剑尊，百年过去了，当年的败将向你再发挑战！”

　　“我们也是！”

　　没有丝毫犹疑，众人也是不再理会那些重伤剑王，而是一个个跟着慕容烈的身影，齐齐向那紫芒飞去，眼中的浓浓战意，仿佛刺目的阳光，晃得人睁不开眼睛。即便是雀儿，百里御雨一个没拦住，也是跟了上去。

　　见到这一幕，所有的人包括那些剑王，都不由得怔了症。他们一起上，是因为自觉，七人联手能打败老祖宗吗？

　　不，他们的眼中没有必胜，只有战而已。只是不胜之战，打来又有何意义？

　　一时间，那些剑王看着这七道身影，都不觉怔住了，但是也仿佛明白了什么，强大的奥秘……

　　咻！

　　耀眼的紫芒，瞬间穿过七人飞掠的身影，碰的一声，砸到了帝国中央广场上，露出了那精致的铠甲，烈烈披风，还有一头苍白的发丝。缓缓抬首，两只眼眸如利剑般直射苍穹，却正是五州最强高手，不败剑尊到了……

　　碰碰碰！

　　惊雷炸响，自七道身影间穿过，道道血雾，带着丝丝腥气，弥漫向四周各处。紧接着，但闻噗噗噗七道闷声连响，慕容烈他们已是齐齐吐出一口殷红鲜血，脸色一白，倒在了那血泊之中，站不起来了……


第1165章 巅峰对决

　　呼呼呼……

　　静，死一般地静，除了那烈风呼啸，吹拂起那老人苍白的发丝，整个剑星广场中，瞬间停下漫天叫嚣喊杀之声。不仅是那些剑星将士停下了冲锋，即便是丹青生等三剑王，也蓦地停下了手中的动作。

　　所有的人，都直直地看向场中那老人，健硕的身躯，如把擎天神剑般，定定地立在那里。锋芒毕露，不可一世，已是完全惊呆了。

　　一息而已，只是一瞬间的工夫罢了，将剑星诸位剑王顷刻击倒的天魔殿法王和日月双使，竟是转眼就被重伤倒地。

　　这……就是天下最强，不败剑尊的实力，是他们剑星帝国永远不会陨落的证明！

　　心中如此想着，所有的剑星将士看向那老人的身影，满是敬重之色。但其余那些四州和天魔殿弟子等人，看着那可怕的老怪物，却是宛若妖孽，一个劲儿地唉声叹息，心向下沉。凌云天更是有些后悔，当初真是猪油蒙了心，怎么没有把这个老怪物给弄死呢？

　　留到现在，当真是大后患啊！

　　哈哈哈……

　　一声仰天大笑，响彻苍穹，百里经纬蓦地向前一步，看向卓凡，满眼都是得意的光芒：“卓管家，你失算了，百年来一直未露面的老祖宗，并没有死。只要他老人家在，我们剑星就不会完蛋。今天死在这里的，将会是你，其余那些四州叛逆，也会随你而去。你百年的计划，将会付诸东流！”

　　吼吼吼！

　　话音一落，那些剑星将士也是齐齐仰天大吼出声，一阵兴奋莫名。剑星最强的象征，可不是十剑王，而是这剑星之神，老祖宗不败剑尊。只要他没事，就算十剑王都死了，也没关系，他们的斗志依旧不灭！

　　眉头微微抖抖，百里御雨一脸担忧地看向卓凡那里，双拳紧张地握了起来。

　　虽说不知当年他是如何从老祖宗手中脱身的，但是现在直面老祖宗威严，他手下那七大高手也已经全军覆没，他又该如何应对呢？

　　没有理会周围众人，或凝重、或担心、或兴奋、或轻蔑的眼神，卓凡静静站在处刑台上，沉吟了少许后，终是动了。

　　轻轻迈开步伐，缓缓向不败剑尊那里走去，优雅而淡然。

　　“百里丞相，刚刚我应该已经跟你说了，我这百年来布局的意图，大体就是控制你出手的速度了。可是为何要控制呢？呵呵，自然是等我准备好了，才能进行这最后一战啊！”

　　嘴角一翘，忽的露出一个邪异的笑容，卓凡手中一道黑芒闪烁，一把四色镶边的漆黑长剑，便陡得出现在手里，脚下猛地一踏，便迅速向百里御天冲去。

　　“保护他们！”

　　“好！”

　　明白他的意思，丹青生三人也是急急来到那些重犯面前，全身气势大放，做好了防护准备。

　　叮！

　　同样的，长剑出鞘，百里御天二话不说，面对卓凡的抢攻，第一时间也是拿出了那把雷鸣绽放的劈天神剑。脚下猛踏，便化作一道紫芒，狠狠向卓凡冲去。

　　霎时间，黑影与紫影相交，几乎在人们反应都来不及的情况下，一黑一紫两把神剑，已是狠狠地对砍在了一起。

　　轰！

　　强大的冲击波，骤然从二人交手之中扩散向四面八方，强大的威压，更是令得天地动荡，瞬间卷入狂风飞沙之中。

　　百里经纬和皇帝二人一见，赶忙扑倒在地，把脑袋深埋地下，任由那烈烈罡风从背脊划过，却是一阵火辣辣疼痛。而那些剑星将士们，则是刚刚碰到这一股威压，便瞬间爆裂成血雾，消散于天地之间。

　　成百上千，上万，上十万的高手，几乎都是眨眼之间，便全都轰碎成渣。估计即便临死前，都不知自己怎么死的。

　　强大的余波横扫千里之地，整个帝都，转瞬之间，变成一片废墟黄土！

　　待到一切平静之时，百里经纬二人缓缓抬起脑袋，向前看时，这里已是黄土高坡，沙漠纵横，再没先前帝都繁茂之象。即便是那些侥幸逃命生存下来的，看着这一切，也是满眼惊恐之色，心一个劲急速跳动，心下大骇。后背脊上，早已被冷汗铺满。

　　娘啊，这是何等威力啊，竟然顺间将帝都夷平了？

　　所有的人，看着这一切，都是眼底深处，生出深深的惊恐，只有百里经纬一人，在沉吟少许后，蓦地大笑出声：“哈哈哈……看到了吧，这就是我剑星老祖宗的力量。卓凡，你就算机关算尽，在老祖宗的神威面前，也是蝼蚁一般，不堪一击之辈！”

　　听到此言，先前还满是恐惧的剑星将士们，顿时露出兴奋之色。

　　是啊，这是老祖宗一剑神威。这一剑，就直接将对手送下地狱了，我们……赢了！

　　百里御雨从地下爬起，听到百里经纬的叫嚣，也是止不住一惊，满脸担心地四下察看，一颗心提到了嗓子眼儿里。那个坏人，该不会真的被老祖宗一剑解决了吧，虽说以老祖宗的力量，的确有可能，可是……

　　一念及此，百里御雨更加急切！

　　“百里丞相，你未免高兴得太早了吧！”

　　然而，就在此时，一声冷笑却是兀然响起。

　　眉头一抖，百里经纬顺着声音看去，却正见在那漫漫黄沙中，一处高台竟是纹丝不动的安然无恙，台子上的人，也无一受到半分伤害。

　　只有那台前的三人，面色有些苍白，身子一抖，齐齐吐出一口殷红来，却正是丹青生三位剑王。

　　刚刚卓凡让他们保护之意，也就是替处刑台上人挡住这余波侵袭，他们做到了，但也重伤了。

　　嘴角微微一咧，丹青生不由苦笑一声：“不愧是不败剑尊的剑威，光是余波就能重伤我等，要是亲自接下这一剑，我等估计早已灰飞烟灭了。这老怪物，当真可怕啊！”

　　“是啊！”其余二人听到，也是止不住点头。

　　百里经纬见了，不由邪笑一声，得意道：“这是当然了，老祖宗神威，天下莫能与之抗。难道你们以为，卓凡那小子能从老祖宗一剑之下活命吗？哼哼，简直笑话！”

　　“不是活命，而是胜机！”

　　眼中精芒一闪，丹青生虚弱地擦了擦嘴角的殷红，露出了希翼的笑容：“百里丞相，你难道不奇怪，我们臣服剑星百年了，欺师灭祖，背叛师门，让天下人戳脊梁骨的事情都做尽了，为何会在这时，全都背叛了帝国？”

　　眼皮一抖，百里经纬紧紧地盯着他们，一动不动。

　　嘴角一翘，丹青生露出了兴奋之色，大喝出声：“因为我们看到了希望，打败天下最强，不败剑尊的希望。那个人……就是卓凡！”

　　此言一出，其余二人也是齐齐点点脑袋，眼中弥漫着坚定之色。

　　身子狠狠一抖，百里经纬面色一变，再次扭头向二人刚刚那交战之处看去。

　　呼！

　　一阵狂风刮过，将那满天黄沙吹散，却是登时露出了里面的两道人影，和两把神剑，彼此相抵，胶着不堪。

　　百里御天老当益壮，手持劈天剑，须发在风中飞舞，甚是狂放；卓凡身着白衣，嘴角微翘，手中黑色魔剑，释放着诡异的光芒，一黑一白，相得益彰，透着一股深不可测的意味。两把神剑也是彼此摩擦，发出铿锵之音，道道火星迸发出来，却是谁也不让谁。

　　二人一剑之下，竟是拼了个旗鼓相当！

　　“怎么可能，他竟然挡住了老祖宗一剑神威？”

　　眼瞳不由狠狠一缩，百里经纬忍不住大叫出声，面上皆是难以置信的颜色，狠狠摇着脑袋，似乎完全无法接受这个现实：“不可能，没有人能挡住老祖宗一剑的，没有……”

　　其余众人见了，也是止不住大惊失色，包括几位剑王和剑星那些将士们，只有丹青生等人，嘴角划过欣然弧度，微微点头。

　　我们一直知道，这小子是不败剑尊的终结者，自从我们与其交手的那一刻起，就已是明白了这一点。

　　剑星若亡，必然亡于此子手中！

　　“卓凡，打败他，登上五州巅峰吧！”

　　耳朵微动，卓凡听到这声呐喊，没有回话，但是嘴角却是翘起了一个了然的弧度。

　　那……是当然了！

　　滋滋滋……

　　麒麟臂发出了璀璨的红芒，伴随着卓凡用出了麒麟神力，那一直胶着的剑刃，终是发生了偏移。黑色的长剑，携着压倒性的力量，不断向前挤压，直令得那紫色长剑一直后退。不败剑尊也是紧握劈天剑，身子一步步被压得向后退，手臂上虽然青筋暴露，已是用出全力，但还是难以改变力量上被压制的趋势。

　　只有那牙关，还在一直紧咬，一双冷眸狠狠盯着卓凡不放，却是战火熊熊，烈焰滔天，甚至还有一丝兴奋在里面。

　　近万年来，能够与老夫一较高下的强者，终于出现了。老夫留在这里，完成这最后的巅峰决战，果然是对的。

　　哈哈哈……

　　心下一阵大笑，百里御天忍不住咧起了嘴，高兴地大吼出声：“卓凡！”


第1166章 剑气纵横

　　碰！

　　百里御天猛地一用力，蓦地怒吼，全身气势大作，卓凡也是右臂红芒大盛，一甩剑刃，二人全都在那巨力之下，齐齐被逼退回去，擦着地面一路滑行。

　　卓凡滑了二十步，百里御天也一样滑了二十步才停下，二人再次遥遥相对，却竟是又拼了个不分伯仲。

　　看着这一切，所有人已经看傻眼了，尤其是那百里经纬，更是难以置信地直摇头：“怎么可能，他怎么可能与老祖宗对剑，不落下风？他怎么可能会有这样的力量？”

　　“经纬，你看！”

　　可是，正在此时，百里经世却是急急拍了拍他的肩头，一指天穹，大呼道。

　　顺着他的指向看去，百里经纬身子一抖，瞬间呆住了。其余众人看到，也是忍不住身子颤颤，完全惊呆了。

　　即便是百里御雨和丹青生这些剑王高手，看着这诡异的一幕，也是有种如在梦中的感觉。因为现实中，怎会出现如此匪夷所思的事情？

　　只见此时此刻，整个天空，已是登时分成了两半，齐刷刷地断裂开来，仿佛一只拱桥，从中断裂了似的。一只飞鸟路经此地，竟是完全不知该要如何飞过去，只是待它强行飞过时，却是在那断层之间，喀拉一声，瞬间身首异处，居然被那断层给割裂了。

　　这一整片天空，竟是被人生生斩成了两半。

　　这……怎么可能？

　　可是再一看那断层所在位置，却正是刚刚二人分开之处。二人先前拼力，结果不分胜负，剑气直飞天穹，却是当即把天给斩开了！

　　一念及此，众人看向二人的目光，更加骇然。他们的剑道究竟修到了何种匪夷所思之境，竟然有了斩天之力？

　　咕嘟一声，咽口唾沫，众人看向二人的眼神，满是惊恐，头上也是层层冷汗一直冒着。

　　这……他妈还是人吗？

　　没有在意那些人奇异的眼神，百里御天沉默少许，却是忽的咧嘴一笑，豪迈出声：“哈哈哈……你能活着来到老夫面前，实在是太好了。百年前的约定，就让我们今日了结吧！”

　　“胜者回天魔山，走向更高的位置，败者就作为胜者的垫脚石，永远长埋此地！”

　　唰！

　　一挥魔剑，卓凡面色肃穆，冷酷出声：“我就为此而来，以凡阶最强者的身份，回到那里，挑战更高的存在！”

　　微微一笑，百里御天也不含糊，同样长剑横空，大喝声道：“好，不过能到那里的，终究还是老夫，你就乖乖当老夫这最后一战的肥料吧，老夫……赢定了！”

　　此言一出，百里御天大笑一声，面上满是战意。卓凡也是仰天长笑，不置可否，身上的气势也在汩汩震荡。

　　看着这一切，那些剑星剑王不觉有些怔忡，再一回想刚刚慕容烈所言，似乎有些明白了。

　　老祖宗现身，此来一战，不是为了剑星帝国，只是为了轰轰烈烈的挑战而已。卓凡苦心经营，要灭掉剑星，一统五州，但是一见到老祖宗的面，便也将剑星生死放在一旁，只为单纯的一战，没有别的心思。

　　这就是强者的境界吧，不受凡俗所扰！

　　一时间，众人似乎有些明了，难怪慕容烈说他们一个都不像老祖宗。果然如此，他们是……真的不像啊……

　　呼！

　　微风拂过，刮起一片已是残缺不全的树叶，缓缓飘零在二人之间，待到那树叶落地的一刹那，二人却是再次动了。

　　只不过这一次，二人没有巨大的声响，而是如一只幽灵般，时隐时现，向对方冲去。天地之间，道道气流，仿佛正在以一种诡异的形式，萦绕在二人身前。

　　“天人合一之境，这小子也达到了！”

　　眼瞳止不住一缩，百里御云大叫出声，满面惊异。当初不败剑尊斩杀九级灵兽时的样子，就是这般，他记忆犹新。

　　本来他以为，整个五州能达到这般境界的，只有他们老祖宗一人了。可是万万没想到，百年之后，卓凡便也将这个境界融会贯通，却是让他一阵惊骇。

　　这小子……真是奇才，恐怕连老祖宗都比不上吧……

　　碰碰碰！

　　两道神剑再次交击，两道身影飘忽不定。人们只见二人一会儿在东，一会儿在西，一会儿在上，一会儿在下，却是根本看不到二人出手的样子。只有那道道轻吟，响彻耳边。下一刻，但闻喀拉喀拉声不断，整个天穹再次四分五裂，变成一块一块的空间。

　　已是完全蒙住了，所有的人都被眼前的奇象惊得目瞪口呆。二人的境界，已然超越了在场所有人，包括剑王高手许多许多，不可以道理计。他们根本连人家怎么出手的都看不明白，还怎么交手？

　　这时，众人仿佛才真正意识到了，剑王与不败剑尊之间的差距，不只是力量，还有境界。而在这两方面，都能与不败剑尊相抗衡的，就只有卓凡了！

　　碰碰碰……

　　二人交手的声音，依旧此起彼伏，但是在场所有人，却已是找不到二人身影，只能听到那铿锵有力的金属碰撞声，还有那不断碎裂的天空，仿佛要塌下来似的。

　　这不禁让众人更加心中惴惴，满头冷汗直冒。虽然这不像二人力量比拼那样，有那么强的余波波及，但是这境界比拼，却更加恐怖，因为你根本不知，他们二人在哪个地方交手，自然也不知危险何时降临，有波及之危。

　　甚至是剑王高手，估计都会无缘无故被波及，身首异处！

　　哗啦！

　　一声撕碎衣服的声音响起，丹青生等人互相看了看，摸摸头上冷汗，不去转首也明白，肯定又是被那空间撕裂波及，四分五裂了，连哀嚎的机会都没有。

　　现在二人随天道而行，境界低的根本感知不到，跟隐形人一般无二了。

　　此时此刻，剑王们也只能暗地祈祷，这二人别打到自己身边，否则自己连逃都不知逃到哪儿去好！

　　唰唰！

　　可是就在此时，二人的身影再次出现，彼此对视一眼，看着这满天裂痕，忍不住齐齐大笑出声。

　　“好，想不到在天道领悟的境界上，你这小子也已经有如此高的成就。我们都能随天道而行，超常人五感六识，再比下去，也分不出高低，就此作罢，不比了！”

　　狠狠一甩手，百里御天大喝道。听到此言，众人终是长出口气，但是还不待他们把心放进肚子里，百里御天却是再次叫嚣道：“我们来比剑道领悟。老夫的劈天剑道，来对你所参悟剑道，看究竟孰高孰低！”

　　话音刚落，百里御天顿时身子猛地一抖，漫天紫雷便噼里啪啦的流窜出来，轰轰轰地将那些裂开的天穹缝隙，一个个击穿，化为一片紫色的雷鸣海洋。百里御天眼瞳一凝，劈天剑向天一指，那些雷芒便蜂拥而至，齐齐向他那里窜去，汩汩恐怖的气息便布满整个天地，道道毁天灭地的剑芒也是四处飞窜，剑气纵横。

　　“哼哼哼，老夫的劈天剑道，修的是毁灭之力，任何力量，在老夫面前，都不堪一击，定让它挫骨扬灰，永世不得超生。没有人或事物，能挡在老夫劈天剑道面前的！”

　　“是么，你修的是毁灭之剑，那我修的便是吞噬之剑！”

　　嘴角微微一翘，卓凡也是轻轻一抖身子，汩汩黑色的气流便瞬间从天地缝隙之中窜出，眨眼弥漫天地之间。那些四分五裂的天穹碎块，也是在这些黑气中渐渐融合，包裹在一起，化成一片黑色的天穹。凡是在这天穹中出现的东西，皆是被侵染吞噬，无一例外。

　　于是乎，整个天空出现了一片奇异的景象，一边紫芒大盛，雷鸣炸响，一边黑暗侵袭，伸手不见五指，如堕深渊。伴随着阵阵恐怖的低吼，让人有种震骇窒息的感觉。似乎那黑暗中藏着某种凶兽，让人不寒而栗！

　　但无可非议的是，二人在天地之力的运用上，又是旗鼓相当，天空各占一半，谁也不比谁强多少。

　　这在五州历史上，可是绝无仅有的一次，有人能跟不败剑尊抢夺天空的地盘儿！

　　看着这一切，在场众人的面色更加凝重，即便是剑王高手，脸皮也在一个劲儿地猛抽。

　　剑道对决，引天地之力，相当于是把天地当成战场，所有在这一领域的事物，都成为了池鱼之殃。这要是别人还好，但对决的二人偏偏是不败剑尊和卓凡这怪胎。

　　不败剑尊的劈天剑芒，乃是毁灭之力，一旦触及，当即碎尸万段。卓凡的力量虽然还不清楚，但想来也不是善茬。这要是被二人的力量卷进去，就算是剑王估计都要呜呼哀哉了，其他人就更不用说。

　　一念及此，众人心下更沉，无奈长叹。与其这样，您二位爷还不如进行刚才的境界之战呢。虽然我们看不到你们身影，有些心中不定，但好歹命中率不高啊。

　　现在倒好，你们出什么招我们是能看见，但是看见有什么用，这么大的波及范围，天穹之下都是你们的战场，我们能躲得掉吗？

　　想到这里，众人心中就一阵悲苦！

　　轰隆！

　　可是正在这时，二人的对战再次打响，但听阵阵雷鸣炸裂，道道紫色的剑芒飞掠在整个天穹之下，所经之处，皆是被化为一片飞灰，一些剑星将领没躲开，一碰到，当即就是死无葬身之地，哀嚎连连。

　　不过，对于这些无辜之人，还是自家子弟兵，百里御天却丝毫没把他们放在眼里，只是劈天剑狠狠向前一甩，那些恐怖的剑芒飞涌，就直直朝卓凡那黑暗领域飞去。

　　“卓凡，接招吧，星辰剑斩，落英缤纷！”


第1167章 冲天神威

　　咻咻咻……

　　刺耳的蜂鸣响彻在八方天地，伴随着道道轰隆雷鸣炸裂和声声惨嚎连绵不绝，难以计数的雷剑狠狠地砸在了卓凡那黑暗领域上，登时便把一团团黑气炸得四分五裂，只是眨眼之间，卓凡所控制的那一半天穹，便已然被侵袭了大半，连同着那天穹之下的一帮前来围攻的剑星将领，也是死伤一片，果真是受了池鱼之殃。

　　不过见此情景，百里经纬他们却是不置可否，只是看着老祖宗出招，占了上风，一脸兴奋自得之色。

　　归元境本来就是讲究控制天地之力的能力，现在卓凡所控天穹急速缩水，那战力还不迅速降低？这一招之下，老祖宗可是占了相当大的优势啊。

　　丹青生等人看到这番景象，也是眉头紧皱，心下不安。

　　归元高手之间的决战，若是失了天空，就等于失了一大利器，着实凶险！

　　不过，面对此情此景，卓凡却是丝毫不以为意。孤傲的身影隐在漫漫漆黑之中，嘴角翘起一道邪异的弧度，那冒着汩汩黑气的魔剑上，一道深蓝的条纹忽然绽放出冰冷的光辉。

　　唰！

　　凌空划过一道奇异的弧度，整个天穹蓦地一阵抖动，一股股诡异的能量便登时从那黑暗之中散发出来。那些铺天盖地的雷剑，再次劈到那些黑气上时，却是兀得一滞，瞬间迟疑了三分，然后便仿佛石头落入了水中，先前那一往无前的汹涌气势，登时便缓慢了许多，接着渐渐地停了下来，最后竟是仿佛嵌入那黑色空间一般，当即不动了。

　　“这怎么回事？”

　　眼瞳止不住一缩，百里经纬看着那漫天雷芒，在进入那黑气笼罩中时，竟是不再炸裂，反而静止不前，不觉当即懵了：“老祖宗这招星辰剑斩，若繁星陨落，常常令对手疲于防备，还从来没有人能挡下这万众剑芒的十分之一。可是现在，为何这些剑芒都不动了？”

　　他心中不解，很多人看着这一切也是一阵惊奇迷茫，只有重伤在地的欧阳凌天，缓缓支起身子，抬眼望了望天空的异象，却是忍不住失笑一声，摇着脑袋：“唉，这卓凡果真奇才，老夫参悟这封天剑道千年之久，竟还不及他百年时光，领悟深沉，真是惭愧啊！”

　　“封天剑道？”

　　眼睛微微一眯，百里御天紧紧盯着卓凡不放，似乎也看出了这一点，不禁嗤笑一声，赞道：“很好，五把神剑的五种剑道，老夫早想一一领教，可惜整个天下，没一人能将其余四种剑道发挥到极致，跟老夫一战的。今日你用封天剑道，克老夫这星辰剑芒，算是让老夫大开眼界了。不过可惜，你已失了大半天空，就天地之力的引用上，已是落了下风。不知你还能否再封印，老夫接下来的强攻呢？哈哈哈……”

　　一声大笑，响彻苍穹，不败剑尊猛地一挥劈天神剑，汩汩恐怖的威压已是骤然自那长剑身上散发出来，同时整个天空的雷鸣，也是噼里啪啦地四处窜动，齐齐向那劈天剑上涌去，只是眨眼之间，便散发出刺目的光芒，宛若烈阳！

　　狠狠地盯着他不放，不败剑尊咬了咬牙，怒吼一声，便骤然挥动一剑，向前劈去：“卓凡，老夫这一剑，能劈天斩日，不知你那封天剑道，还能否封印老夫这绝世强剑！”

　　嗖！

　　话音刚落，伴随着毁天灭地的雷声大作，一道紫色的剑芒已是顿时化作一颗流星，转眼即逝，向着卓凡那里狠狠冲了过去。所经一切，除了那些黑气以外，还有那些停下的雷剑，通通碎裂成渣，消散为虚无，恐怖的毁灭力量，登时不可睥睨地向卓凡压去，似乎要将他完全清除出这个世界似的。

　　“不好，封天剑道只是善于封印剑招，越花哨灵动的剑式，越容易被破解。可是这次，百里御天这一剑，乃是真正的一剑劈天，大巧不工，刚猛霸道，专于一点攻破。功力若是不能强过他数倍，封天剑道这种以柔克刚之剑，根本没用！”

　　见此情景，丹青生不由大骇，眉头深深皱起：“而且现在，别说卓凡本身功力未必强过那老家伙，就算是能借的天地之力，也是属于弱势。这个时候，面对这老怪物极致的劈天剑道，根本无法应对！”

　　听到此言，百里经纬露出邪异笑容，眼中泛着精光。这一下，总该能要了这小子命了吧。

　　可是，卓凡在这狂猛的剑势下，却是没有丝毫畏惧之色。反是又轻轻挥动起那只满是黑气环绕的魔剑，在虚空轻轻划着圈，剑身上一道青色的条纹，蓦地散发出了柔和的光芒。

　　唰！

　　蓦然间，整个黑暗空间动了，随着卓凡剑身不断挥动，天地间登时风起云涌。汩汩黑气，带着那些先前被封印的万千雷剑，齐齐聚到了那魔剑身上，汩汩强悍的力量，也是止不住散发出来。

　　眼皮不觉微微一抖，丹青生恍然大悟：“我怎么忘了，他不止身具封天剑道，还领悟了擎天剑道。就算他现在可借助的天地之力甚少，但那些老怪物劈向他，反被他封印的剑芒，就是他的力量。擎天剑道，就在于阴阳调和，融合之法。如此一来，借力打力，卓凡能用的力量丝毫不在那老怪物之下。不过擎天剑道，毕竟也属阴柔之剑，要想破这狂霸的劈天剑道，就必须用……”

　　“一剑冲天，冲天之剑！”

　　这时，上官飞雄也是支起身来，看着天空上的对战，嘴角划过欣然笑意：“欧阳兄，你能想象，五州最强，立于巅峰的四种剑道，都汇聚在一人之身吗？呵呵呵……反正遇到这小怪物前，我是想都不敢想的。天下竟有如此悟性之人，能将四种最强剑道，领悟到极致，尤其是冲天剑道，更仿佛是为他量身打造一般。我做梦都没想过，冲天剑道能在一个人手上，达到如此强大威力的！”

　　深深地吸了口气，欧阳凌天微微点头，看着上官飞雄那双眸中熠熠精芒，不觉洒然笑了笑，再次看向头顶上方，眼中带着希翼之色。

　　没错，冲天剑道，就是为那小子量身打造的。普天之下，估计再也没有人，能够使出那样绝强的一剑……

　　轰隆隆！

　　携着风雷之势，不败剑尊那紫色剑芒一路高歌猛进，毁天灭地，势不可挡。

　　卓凡冷冷地看着那一剑劈来，嘴角却是不置可否，邪笑依然，麒麟臂红芒大放，显得异常诡异。但同样更诡异的是，魔剑上那红色条纹，也在绽放着嗜血之色，与卓凡右臂相得益彰，不无二致！

　　冲天剑，破天！

　　那紫色的剑芒，已是来到了面门前，自己这边的黑暗领域，几乎被毁了九成以上，不过卓凡却依旧淡然，神色平静。紧接着手中一紧，带着耀眼红光的一剑，便狠狠劈了出去。

　　唰！

　　红芒乍放，一飞冲天，狠狠地撞在了那紫色雷芒身上。

　　轰！

　　一声爆响，几乎没有僵持半秒钟时间，紫雷剑芒登时碎裂成虚无，瞬间消散不见。

　　当！

　　脑海中如同有晨钟暮鼓连鸣，众人见到这一幕，不禁当即傻眼了。老祖宗不败剑尊最强一剑，居然这么容易就被破解了？这，怎么可能？

　　即便是不败剑尊自己，都忍不住有些恍惚。他自认为自己的劈天剑道已然到了极致，对方即便将冲天剑道修到至高存在，又怎么可能瞬间……

　　可是，他脑中的疑惑还来不及考虑明白，咻的一声，那道红芒已是瞬间穿越道道雷鸣炸裂所在，来到了他的面前，眨眼即至。

　　这不觉让他更加大惊，原来刚刚卓凡那一剑，不但破了他的至强剑道，还霎时反击到了他面前？

　　这，绝不可能，他不可能破了老夫最强剑劲后还有这样的余力……

　　百里御天难以置信，心中呐喊，但是事实就摆在面前。面对那可怕的罡压逼得他气息一阵迟滞，百里御天不禁狠狠咬咬牙，一横长剑，向前一摆，心道还是先防下这一击再说吧。

　　碰！

　　可是，令人万万没想到的是，即便是防下这一剑，也是大大出乎了他的预料。

　　强劲的红芒击在了那劈天剑上，他孔武有力的双臂，竟是丝毫挡不住那剑劲力道，砰的一声，就连同劈天剑狠狠砸在了他胸膛的盔甲上，顶着他的身子一路向后，停也停不下来。

　　这不禁令他心下大骇，拼命地仰了仰身子，双臂用力，狠狠向上一推，那红芒才嗖的一声，擦着劈天剑身，直接飞了出去，直向天际。

　　轰！

　　那漫天雷海的天穹上，登时被冲破一个大洞，道道紫雷不断窜动，却是再难将那大洞愈合。仿佛那个大洞周围有一种奇异的能量，已是斩断了百里御天与天地的沟通。

　　见此情景，在场所有的人，不觉全都惊呆了，即便是百里御天也一样。

　　再次深深地看了远处执剑而立的卓凡一眼，看着他那散发着红芒，仿佛与手中魔剑融为一体的右臂。有史以来头一次，五州最强的不败剑尊，对一个人类，露出了真正的忌惮之色，手中持剑的手，也不觉狠狠紧了又紧……


第1168章 败？

　　“这……不是真的！”

　　脸皮狠狠抖动着，百里经纬颤动着身子，一步步向后退着，心下惴惴，一阵恍惚：“老祖宗居然在那小子一剑之下，落了下风？这，怎么可能？”

　　其余众人看着这一切，也是满脸震惊之色，难以置信。堂堂的不败剑尊，终于出现了败北的迹象。这……可是他们以前，从来没有想过的。

　　皇帝百里经世，更是身子一弱，当即瘫倒下来，面泛惊恐。若是老祖宗战败，剑星数千年的基业，就要土崩瓦解了！

　　即便是丹青生他们，虽然相信卓凡有打败百里御天的机会，但也万万没想到，这小子强到这种地步，一剑压制。而且，刚刚若非有劈天剑替那老怪物挡了一下的话，估计瞬间就能一剑致命了吧。

　　这个小怪物，领悟得冲天剑道也未免强的太离谱了。上官家执掌这么多年的冲天剑，实在是白拿了，还不如人家百年心得呢。

　　上官飞云见此情景，也是看得口干舌燥，一阵恍惚。冲天剑道能有这么强吗？以前我怎么不知道？

　　也只有小三子，直了直腰板，擦了一下嘴角血迹，看着卓凡那赤红的手臂，失笑一声，心下了然。

　　他明白，冲天剑道就是由冲天麒麟的力量中参悟而出，所以才跟冲天麒麟相生相克。如今卓凡以麒麟臂之威，施展冲天剑道，正是相生一体，事半功倍。所以他的冲天剑道，才要比其余四种剑道要强得多！

　　即便是那老怪物，最顶级的劈天剑道，也难以抗衡了！

　　所有的人，都一脸紧张地看着上方的战局，不败剑尊也终是面色肃穆下来，紧紧盯着前方那个自己毕生最强对手，双眸微沉，眼中也终是露出了冰冷神光。

　　喀拉喀拉……

　　忽的，一声声碎裂声响，出现在他的耳边。百里御天心下一动，低首看了看自己的胸膛，却是正见自己那精钢盔甲，竟是在寸寸龟裂开来，想来是刚刚被那冲天剑罡所压导致！

　　天意，天意啊……

　　心下一阵长叹，百里御天长长吐出一口浊气，心下暗道。

　　本来想以百年前的自己，完成这场赌战，堂堂正正地去到那个地方。看来不行了，对方已然太过强大，若是不全力以赴，真的没机会见到那全新的世界了！

　　胡子微微抖动了一下，百里御天嘴角一翘，再次看向卓凡那里，长剑一摆，眼中反而燃烧起更加火热的战意：“卓凡，来吧，让我们结束这场巅峰之战！”

　　“那我可就不客气了！”

　　狠狠一甩魔剑，卓凡大喝一声，身剑合一，红芒再现，用力一劈，便再次挥出一道恐怖的冲天剑芒，向百里御天击去，眨眼即至。

　　可是这一次，不败剑尊却也不敢再托大，眼瞳一抖，便一个侧移，闪到了一边，劈天剑则在身侧护着。

　　冲天剑罡自其身侧，摩擦着劈天剑身划过，恐怖的威压，令得他胸前盔甲的裂纹，更加喀拉喀拉地龟裂开来，令其止不住叹息。

　　这冲天剑道还真是强的可怕，光是剑威就有这般威力，不过也快到时候了……

　　如此想着，不败剑尊待躲过那剑罡后，再次向卓凡那看去，却是正见不知何时，卓凡已是提着魔剑，紧随那剑罡之后，杀上门来，大笑连连：“哈哈哈……冲天剑劲虽猛，但是面对剑尊这样的高手，却是命中率不太高啊，还是由我亲自上前来肉搏得好！”

　　碰！

　　话音刚落，卓凡便泛着红芒，一剑劈下。不败剑尊赶忙提剑上挡，两剑相交，再次发出铿锵巨响。只不过在卓凡那巨力之下，不败剑尊心下一滞，不由得再次被压制了下去，魔剑压着劈天剑，直直压到了他的胸膛，才停了下来。

　　喀拉喀拉……

　　感受着这连续不断的压力，不败剑尊盔甲上的裂纹，碎裂地更加迅速，甚至于整个盔甲都爬上了细细的黑色纹路，似乎随时有种要爆开的感觉。

　　知道自己的情况，不败剑尊紧紧咬着牙关，盯着近在咫尺的青年身影，却是没有丝毫畏惧。反是涨红着脸，再一用力，一声巨吼之后，就又一次将卓凡那逼近的身影，又给顶退了回去！

　　“小子，你敢这么明目张胆闯入我的地界，实在岂有此理，雷动八方！”

　　一声怒号，不败剑尊气势再提，手中劈天剑一猛地一挥，整个天穹之上，万雷奔腾，道道恐怖的雷剑，四面八方向卓凡这里劈来，凶猛异常。

　　要知道，此时此刻，卓凡是在人家的地域范围，这些天地之力都不由他来操控，不可能再像先前那样，用封天剑道将这些雷芒封印。可以说，在两个归元高手的战斗中，各有各的领域所在，贸贸然跑到别人领域，就等于是放弃了自己使用天地之力的优势，是极端危险的行为。若非必要，或者有自信一击成功的话，一般人不会这么做。

　　可是现在，卓凡就是冒了这么一个险，亲自到百里御天的雷剑天地来肉搏。刚刚若是能一招秒了他，也就罢了。可是很显然，人家防住了，还反攻过来。

　　这一下，危险的就成了卓凡了！

　　而百里经纬他们见此情景，眼前不由一亮，又有了希翼之色。

　　不过，面对这一切，卓凡依旧从容，没有半分慌张。手中魔剑金色的条纹发出璀璨光辉，汩汩炙热的气息，也是止不住从那长剑中奔涌而出。

　　“焚天剑道，焚天煮海，剑荡苍穹！”

　　唰！

　　仰首向天穹一挥，一股股炙热的光芒，陡得弥散向四面八方。只是须臾之间，整个天空都泛起了层层金色的烈焰，仿佛一层层火焰屏障，将天穹与地面隔离开来。那些紫雷剑芒，击在这火焰罩子上，发出噗噗闷响，却是眨眼间消散无踪。

　　焚天剑道跟劈天剑道相似，都是阳刚之力，不过不同之处，却是焚天剑道，偏向于阳中之柔，虽刚猛却不霸道。面对这劈头盖脸的天地之力砸下，正是以柔克刚，将一切焚烧为虚无。

　　于是乎，只是这一刹那间，百里御天借天地之力劈下的一招大范围剑罡，算是暂时顶住了。虽然不过是一息工夫而已，但是也足够了！

　　唰！

　　将不败剑尊和天地隔离之后，早已摸清对方和自己优劣之势的卓凡，一个闪身，再次出现在百里御天面前，手中赤红光芒一闪，冲天剑道再次狠狠向他当头劈去。

　　嗡！

　　一道红芒破出剑刃，瞬间便至。百里御天眼瞳一缩，狠狠咬咬牙，急忙一抬剑，第二次挡下。可是这一次，因为距离太近，那剑罡力道更猛，劈得更准。百里御天已是丝毫没有将它偏移的力量，便被狠狠地随神剑压在了自己的胸膛上，正中中心位置，所有力道全被身体完全承受了下来。

　　哗啦！

　　几乎是瞬间即溃，不败剑尊那早已饱经风霜的盔甲，轰然一声，全部碎裂开来，冲天剑强大的力道，顿时冲入他的心肺，令其止不住噗的一声吐出一口殷红鲜血。然后身子也是宛若流星坠落，轰隆一声，狠狠砸在了大地中央，登时便是扬起一阵阵尘土激荡，强大的冲击波，令得在场不少剑星将士，全都瞬间支离破碎，湮灭了气息，没有二十万，也有十多万人遇难了。

　　百里经纬他们眼疾手快，再次趴伏于地，才躲了过去，而丹青生他们，则是依旧提起全身力气，阻挡着那余波袭来，保护后面众人，身子也是在止不住颤抖。

　　待到一切烟消云散，平静下来，卓凡依旧恣意地立于空间，但是天穹上那紫色的天地已是完全消失不见了。似乎不败剑尊，已经无力控制似的，或者说，更有甚者，此时此刻控制的人已经……

　　双瞳止不住地颤抖着，百里经纬望着前方那数十公里的巨坑，双目无神，无力地跪倒在地：“怎么可能，老祖宗……败了？”

　　“百里御天已死，我们赢了！”

　　仰天望了望那没有雷鸣响动，恢复了平静的天穹，琴瑟剑王不由深吸口气，大喝出声，身子激动地止不住震颤。

　　卓凡这冲天剑威之强，恐怕即便是不败剑尊，也顶不住吧，否则的话，他若还有一丝气息，一丝余力，天上的紫色雷鸣，又岂会消失不见？

　　同样明白这一点，天魔殿和四州那些重犯，也是止不住呐喊出来，一个个兴高采烈。他们怎么也不会想到，堂堂不败剑尊，也会有这样的一天。

　　只有那些剑王和剑星将士们，一个个扑通扑通地跪倒在地，双目怔忡，简直不敢相信这是真的。

　　老祖宗……怎么可能会败？

　　不过不管他们信不信，事实已定，紫芒消失，剑星陨落，这个不败帝国随着不败之人的天数，已经全都到了！

　　于是乎，几家欢喜几家愁，伴随着道道兴高采烈的狂呼，还有声声哀叹呼嚎连鸣，卓凡却是紧紧盯着下方那个坑洞，细细感知，默不作声。

　　刚刚那一剑虽强，但是顶多重伤那老儿，想要他的命，还不至于啊……

　　滋滋滋！

　　然而，就在此时，但闻一道道雷鸣炸裂的声响再起，道道紫色的雷芒，已是在游离的空间中，再次现出了影子。

　　同时，一股比先前更加强悍，甚至于令得在场所有人都止不住气滞的强大威势，登时铺天盖地地弥漫向四面八方。

　　一道苍老的声音，也是紧跟着在那深邃的大洞中，幽幽响起：“唉，想不到还是到了这一步。只不过这样一来，就太没意思了，卓凡……”


第1169章 灵王

　　身子不由得狠狠一震，在场所有人忽的听到这声既熟悉，又可怕的声音，不觉全都呆住了。紧接着，所有的人都僵硬着脖子，转向了那巨坑方向，眼皮不停地颤抖着。只不过有的人眼中是忌惮与惊恐，有的却是兴奋与希翼。

　　剑星……还没有完！

　　轰隆！

　　紫色的雷鸣再现人间，整个天空都变成了一片紫色，再也没有一丝黑暗。甚至于，不只是天上，连天地之间的空中，都是一条条紫色雷蛇窜动，来回游荡。

　　霎时间，立于空中的卓凡，登时便被一片紫芒环绕，天上地下，四面八方，到处都是，已然被完全包围，逃不出去了！

　　“这是怎么回事？”

　　眼瞳不觉狠狠一缩，丹青生顿时心下大骇，一颗心瞬间提到了嗓子眼儿里，看着周遭那雷光窜动之象，近在咫尺，脑门上早已渗出了细密的汗水：“这不是天地之力，究竟为什么，为何整个世界都仿佛落入那老怪物手中了呢？”

　　啪！

　　可是，他话音刚落，他身边一道紫色雷芒已是瞬间击到了他的身上，炸裂开来，登时便将他击飞二十多米，面色一红，止不住吐出一口殷红鲜血，眼中除了骇然，还有深深的迷茫。

　　而其余众人，见到这身边的紫雷竟然可以随时攻击，更是惊骇莫名，吓得心惊胆颤。

　　这究竟怎么回事啊，很显然我们是在那老怪物领域之中了，可是为何我们会出现在这里？就算归元境高手，引天地之力，也是控制天穹，不可能什么都控制啊。可是现在，简直感觉这个世界都被他掌控了一样。他们都是他这个世界的俘虏，只要有丝毫不服，轻易就会被他抹除。

　　这，实在是太可怕了！

　　琴瑟剑王和凌云天等人，都看着身旁的紫雷，头上一阵冷汗直冒。百里经纬则是大笑一声，狠狠一抱拳，恭敬道：“老祖宗威武，天下无敌。只要有老祖宗在，我们剑星就永远不会衰亡。哈哈哈……”

　　“老祖宗威武！”

　　“老祖宗威武！”

　　……

　　听到他的话，那些剑星将士也是一个个跟打了鸡血似的，挥舞着拳头，呐喊连连，眼中皆是兴奋之色。其余那些四州和天魔殿弟子，却是一个个都面色沉重，一颗心坠到了谷底。

　　百里御天很强，他们知道，但是此时此刻，这个老怪物已经不只是强大那么简单了，更加是匪夷所思，早已超出了他们的知晓范畴。

　　环首看着这些雷芒在身边窜动，随时随地就能解决了他们似的，众人一颗刚刚还兴奋的心，已是止不住绝望了起来。

　　他们现在就像那老家伙关在笼子里的小老鼠，任由宰割。而且那老家伙，此时此刻已不是人了，更像是……神！

　　可是面对神这个可怕的存在，谁又能与之相抗呢？

　　如此想着，众人不自觉地又看向空中卓凡那孤傲的身影，心中保留着最后一丝希望。这普天之下，能与神相抗衡，并且生生世世是死对头的，便只有魔了。

　　只是卓凡，你这只魔，有没有这个份量呢？

　　心中一阵踌躇，在场所有的人都暗暗祈祷，希望这次，真是道高一尺魔高一丈吧……

　　哗啦！

　　一道碎石爆裂声响起，伴随着道道雷芒炸天，不败剑尊那雄伟的身形，缓缓从那巨大的坑洞中飘起，全身雷芒大作，若雷神降世一般。虽然身前的盔甲完全碎裂，嘴角还挂着一丝血迹，但眼中的精芒却是更加深邃，全身的气势也是更加狂暴而深不可测！

　　见此情景，百里经纬他们更是大喜，再次嘶声呼喝：“老祖宗威武，老祖宗威武……”

　　“卓凡，这些凡人对此不明所以，我想你应该知道吧！”

　　完全没有理会那些剑星众人的狂欢，百里御天只是紧紧盯向了空中依旧淡漠的卓凡，露出邪异笑容。

　　微微点头，卓凡不置可否：“归元之上，灵王境，掌空际之力。若是说归元高手，只能控制头顶上方的力量，借来助战的话，那灵王则是宛若封疆大吏般，可以控制一整个地区的空间。这里的每个角落，都散布着你的力量，所有在这里的一切，都由你予取予夺，所以堪称灵王！”

　　“不错，你果然跟他们这些凡夫俗子不同，知道很多我们不知道的东西！”

　　眼前不觉一亮，百里御天不由大笑一声，点点头：“卓凡，你知道么，当你第一次跟老夫说起，归元之上的新天地时，老夫还是有所怀疑的，直到见过你与海妖一战，我的疑心依旧还存着一点。但是，就在我完全突破，真的感受到你所说的力量后，我才知道，你没有骗我，这是真的，帝圣皇灵凡是真的，天魔山也是真的！所以，我想要去看，迫不及待要去见识一番。而且，就在我突破后没几天，也感觉我的身子变得轻盈，仿佛有种力量要强制召唤老夫离开一般！”

　　那你怎么还不离开啊？

　　听到此言，凌云天他们一阵苦涩，心中发着牢骚。卓凡却是面容一动，心下思量，突破归元后，果然不能再呆在凡阶了，难怪凡阶没有超凡入圣的强者存在，看来都离开了。只不过……离开之后去哪里，为何那里从没他们的传说呢？

　　卓凡静静思索，百里御天却是咧嘴一笑，继续道：“按理说，老夫应该顺其自然，去看看那个新天地。不过，老夫还记得百年前的那次约战，虽说不知你生死如何，但还是想等等看。再加上经纬跟老夫说，马上帝国有大变。我便让炼器师给老夫准备了一套十一品灵兵铠甲，来限制老夫的修为，免得被强制召离。”

　　“但没想到，天遂人愿，你真的来了。老夫也终于能够痛快一战，跟你这小子做个彻彻底底的了结了，哈哈哈……”

　　“既然如此，你刚刚为何不全力以赴呢？”

　　眉头一挑，卓凡轻笑一声：“是觉得以你归元境的力量，就能解决我了，是吗？”

　　微微一笑，百里御天淡淡点头，也不否认：“卓凡，你既然知道灵王境，就应该知道灵王境的可怕之处。我若以灵王境跟你一战，未免太欺负你了，老夫也战得不痛快。可是万万没有想到，百年过去，你竟强到这般地步。刚刚那一剑，若非老夫已是灵王之身，即便不死，估计也要重伤。不过可惜，这十一品灵甲碎裂，老夫的实力再也限制不住。恐怕再过一个时辰，老夫就要被强制召离了……”

　　说着，百里御天不由抬首看了看天穹那里。

　　果然，除了漫天雷光之外，还有一道极为刺目的白光，正在慢慢扩大，仿佛是一个通道般，要将这个世界本不该存在的人带走。

　　“唉，本想跟你酣畅淋漓地再战一番的。可惜……此时此刻，老夫没这个工夫，你也没这个力量了。最后，作为对一个对手的敬意，老夫亲自送你一程吧！”

　　紧接着，百里御天长长吐出一口浊气，抬起一手，虚空间轻轻一握，卓凡周边那些游离的雷芒，便瞬间朝他那里击去：“最后，你有什么遗愿，老夫帮你完成！”

　　轰！

　　没有说话，卓凡只是魔剑狠狠一挥，一股金色烈焰顿时划了一圈，将那些飞过来的雷剑通通化为虚无：“剑尊大人，您客气了，这句话应该由我来说才对。在您被强制召唤走之前，我会率先拿下您的脑袋，您有什么遗愿，我可以帮忙完成！”

　　“呵呵呵……卓凡，你还真是个犟脾气，此时此刻，你以为你还有胜算吗？”不觉嗤笑一声，百里御天不置可否：“你的剑虽强，但已然伤不到老夫一根毫毛了，因为这个时候，不只是这片天穹，这里所有一切，都在老夫执掌范围内，你根本没有丝毫胜机。这也是为何老夫不想以灵王身份跟你打的原因，太无趣了！”

　　咻！

　　可是，他的话音刚落，一道破空声却是登时响起，赤红的剑芒，再次飞掠天地，直直向百里御天的脑袋劈来，却是卓凡又一次全力挥出的冲天剑道！

　　只不过这一次，不败剑尊却是没有那么慎重，伸出两只指头，彼此一交叉。

　　嗡的一声，令人不可思议的事情发生了，整个空间竟然发生了肉眼可见的扭曲。卓凡劈出的那道赤红剑芒，登时一个转折，竟是偏离了百里御天一米开外，从他右边划了过去，直直击在了其身后的空地上，发出了一声剧烈的爆响，尘土飞扬。

　　百里御天则是静静得站在那里，面色平静无波，幽幽出声：“这里是我的领域，你……已经伤不到我一根毫毛！”

　　听到此言，丹青生他们一阵哀叹，无奈地低下了脑袋，面色一片沉重，还有深深的不甘，袭上心头。

　　为什么，为什么终于出现一个能将不败剑尊拿下的男人，这老怪物却又突破，掌握了新的可怕力量？

　　这一下，所有的人都完蛋了，所有的计划也都付之一炬，他们辛辛苦苦谋划的一切，全都成了一场空！

　　不败剑尊，依旧不败啊！

　　只有百里经纬等人，面泛喜色，笑容都快咧到后脑勺了。却是没有人发现，卓凡的嘴角，莫名其妙地也翘起了一个邪异的弧度。

　　不时间，摸了摸双眸的白布，面色依旧平静。

　　看来……我也该全力以赴了，呵呵呵……


第1170章 封印解除

　　“雷笼！”

　　一声大喝，百里御天缓缓抬起手来，冲着卓凡所在方向，就是虚空一抓，眼中散发着熠熠精光：“真可惜，看来要去天魔山的人，是老夫了。卓凡，永别了！”

　　轰隆！

　　道道雷音炸裂，仿佛空间都要碎裂了似的。卓凡周遭的那些雷芒，陡得全部聚集到了一起，宛若一只八爪鱼般，从四面八方包裹了进来。头上脚下，劈天盖地的紫雷，也是汹涌地向他那里砸去，丝毫没有任何空隙给他逃窜躲避。

　　这一下，卓凡恐怕就要碎尸万段，再无生机可言了。

　　众人看着这唯一的希望，也要马上遭到那老怪物的毒手，不禁纷纷哀叹不已，无奈摇头。洛云裳更是止不住满眼泪流，大吼出声：“卓凡！”

　　“师父！”

　　“卓大哥！”

　　“卓管家！”

　　洛家其余众人，也是满脸急切，咬牙切齿，却是没有办法！

　　倒是雀儿和古三通二人，身为卓凡子女，看着这一幕，却是平淡的很。深吸口气，悠闲自在，仿佛马上遇难的是个陌生人似的。

　　见到这个，欧阳凌天不觉一脸奇怪，看向他们：“你们父亲身处险境，你们就一点不担心吗？”

　　“担心什么，我爹还没出全力呢，算什么身处险境？”斜眼瞥了瞥他，古三通不置可否：“等什么时候，我爹机关算尽，花招百出，还是无可奈何后，那才是身处险境，这才哪儿到哪儿啊，用不着着急，嘿嘿嘿……”

　　不由一愣，欧阳凌天深深地看了他一眼，有些懵住了：“你爹这还没出全力？他可是将四种剑道，全用遍了。可是现在，百里御天又成为了灵王，实力当即上升了一个层次，你爹他怎么可能还有办法对付？”

　　“唉呀，冰王，你是真不了解我爹的本事啊！”

　　无奈摇摇脑袋，雀儿不禁嗤笑一声：“我爹悟剑，也就这百年间事而已，难道在这百年前，我爹还打不过别人了似的。要知道，我爹七成的力量都在眼睛上，他没开眼前，都不算全力以赴！”

　　开眼？

　　不由一愣，欧阳凌天等人对视一眼，再次向天穹那白衣人影看去，却是果然发现，在这雷鸣包围之中，他竟是依旧没有丝毫慌张，反而是缓缓伸手到了眼眸白布处，轻轻一扯，便将那布条拿下，露出了里面泛着淡淡冰霜的双眸，还有奇怪的印式，刻于额头之间。

　　如今我对封天剑道参悟到了极致，封印之法也有所掌握，这双眼睛，应该不会再暴动了吧，呵呵呵……

　　心下轻笑一声，卓凡手中结动印诀，然后双指并拢，轻轻地点在了自己眉心正中。

　　嗡！

　　霎时间，一道清晰的波动响起，卓凡额头上的那个印记，忽然散发出了淡蓝色的光晕，神秘而又深邃。紧接着，便开始慢慢消失起来。

　　而随着这个印记的消失，他双眸前的那片冰霜，也是在不断融化消散。卓凡就这么静静地等着，面上皆是恣意盎然，没有半分焦虑现出。

　　轰隆隆！

　　那恐怖的雷芒，正在急速向卓凡靠近包裹，最终百里御天狠狠一握手掌，但听一声震天彻地的炸响发出，卓凡先前所在一声完全变成一片雷海炸裂之地，紫色雷光滔天闪烁，汩汩恐怖的气息，扩散向四面八方。而里面的人影，却早已消失不见，没了生息。

　　“卓凡！”洛云裳一见，再次仰天哀嚎起来。其余众人，则是一阵悲叹摇头，叹息不已。即便是百里御雨，也是有些落寞的低下了脑袋，眼中散发着哀伤之色。

　　早就让你不要跟老祖宗做对，现在可好，你……唉……

　　欧阳凌天看着，一脸奇异，然后又迷茫地看向古三通二人，仿佛在说，你们的爹呢？死了？

　　不过二人依旧一副云淡风轻，不置可否之色，却是让那几个法王看不明白了！

　　缓缓放下手来，百里御天长出一口气，再看看天穹顶端那白色的光芒越来越耀眼，光洞扩张得也越来越大，不禁满意地点点脑袋：“虽然最后有些无趣，但好歹这天魔山的门票，老夫拿到手了。这下可以光明正大地去到那里了，哈哈哈……”

　　“剑尊大人，你现在就去天魔山，不怕我之后把你的帝国毁得寸草不生吗？”然而，就在此时，一道恣意的轻笑声却是陡然响起。

　　忍不住心下一惊，百里御天当即看向那声音传来之所，却正是刚刚卓凡所在之地，现在雷鸣炸响之处。

　　轰隆隆！

　　一声比那些紫雷漫天，更加恐怖的雷声响起，一股股黑色的雷炎，登时自那虚空中炸裂开来。那些紫雷一碰到黑炎弥漫，便瞬间消失无踪，化为虚无。一道熟悉的身影，带着一丝浅笑，缓缓自那雷炎中走出，却正是卓凡无疑。

　　只不过此时此刻，他的双眸已然睁开，右瞳四道金色的光环闪烁不停，左瞳漆黑一片，道道雷鸣炸裂，黑炎焚烧，只不过与以前不同的是，左瞳边缘，嵌着一层淡蓝色的光晕，神秘而深邃！

　　眼瞳止不住一缩，百里御天不由心下大惊：“怎么可能，你还没死？”

　　“我说了，留遗言的是你，我又怎么会死呢？”嘴角一翘，卓凡不置可否，轻笑出声。

　　面色微微沉下，百里御天紧紧地盯着他不放，却是又蓦地笑了出来：“哼哼哼，就算你没死又如何？归元境的你，连动我一根汗毛的资格都没有，老夫已是立于不败之地。虽然不知刚刚你是如何逃生的，但是无法攻击老夫的你，就算有再多逃跑法门，又怎能有一丝胜机？”

　　此言一出，刚刚才见到卓凡无恙，露出笑脸的人，不禁又沉下了面色。

　　是啊，归元对灵王，天地差距，该如何应付啊？

　　百里经纬则是依旧邪笑着，看向卓凡的身影，满是轻蔑。你又逃过一劫又如何？在老祖宗这超越当世所有人的超强实力面前，你还能翻浪不成？哼哼哼……

　　再次轻轻抬起一只手来，百里御天眼中精芒烁烁，对着卓凡那个方向，便是狠狠一推手掌，大喝道：“剑王纵横，老夫看看你这次要如何破解！”

　　嗖嗖嗖……

　　话音刚落，整个天穹，随着雷鸣炸裂，铺天盖地的紫色剑罡便已是狠狠向卓凡那里袭去。而且这一次，跟上次那小范围的雷剑包裹不同，这明显是下了血本，范围更光，力量更强，那铺天盖地的雷剑，更是密密麻麻，仿佛要将卓凡戳成筛子一样，齐齐向卓凡那里涌去。而不败剑尊，则是狠狠盯着他的身影，看他再有什么手段出现。

　　不过，奇怪的是，面对如此汹涌的剿杀，卓凡在那里站着，却是依旧一动不动……

　　唰！

　　忽的，卓凡一个闪烁，顿时消失了身影，那些万千剑刃，呼呼呼地砸在那里，却是登时扑了个空。

　　“人呢？”眼瞳止不住一缩，百里御天心下大惊。

　　咻！

　　可是正在这时，破空声起，一股猛烈的罡风，陡得自身侧吹起，急急袭向身前。

　　不由大吃一惊，百里御天来不及反应，已是拿起劈天剑，向前狠狠一挡。

　　碰！

　　一声巨响，红芒乍现，那股熟悉的恐怖力道，再次袭上心头。百里御天双手一软，登时噗的一声，被狠狠击飞了出去，心口气血翻涌，待到停下身来，向前看去，不知何时，卓凡竟是已然出现在了他刚刚先前的位置，右边瞳孔中，一道金色的光环，一闪即逝！

　　“怎么可能，这片空间都由我控制，你什么时候出现在我身边的，我怎么不知道？”

　　“雷炎破空！”

　　没有回答他的问题，卓凡只是翘起一道诡异的笑容，右瞳之中，两道金色的光环熠熠生辉，左边瞳孔中，黑色的雷炎顿时弥漫开来。

　　嗖！

　　宛若一支离弦之箭，一道黑色的炎柱，蓦地自卓凡双瞳狠狠向百里御天射去，速度之快，匪夷所思，眨眼即至。因为自身实力的提高，卓凡的瞳术，也在以恐怖的增势提高着。

　　此时此刻，即便是百里御天这样的刚刚突破灵王境的高手，面对这雷炎破空的速度，都有一种恍惚之感。还没反应过来，那恐怖的炎柱已是来到面门前了。

　　不由悚然一惊，百里御天不敢大意，赶忙运起灵王境的神通，两指一交叉，面前的空间便是一阵扭曲，还想要像上次那样，将这一招给偏离方向。

　　不过这一次，他算是碰到硬点子上了！

　　碰！

　　完全没有被扭曲的空间干扰，黑色炎柱直直洞穿空间，毫不停滞地向不败剑尊射了过去。要知道，这可是空明神瞳第二重的破空啊，空间之力的克星，拿能受空间扭曲影响呢？不然又怎会取个破字？

　　而那雷炎，更是无所不灭，什么都能烧尽。

　　所以这次，不败剑尊即便有灵王神通，面对这真正的空间神技，估计也是有力无处使，小偷遇警察，只能认栽了！

　　毕竟，这空明神瞳可是天帝绝技，世上能在空间之力的研究上，比得上这圣域第一高手的，恐怕绝无仅有吧……


第1171章 火力全开

　　眼皮猛地一抖，百里御天眼见这漆黑炎柱临面，不禁吓得心下大骇。他怎么也不会想到，他那超越常人见识范畴的灵王神通，居然会在卓凡这小怪物面前失效。

　　于是也顾不了想明白其中关键，着急忙慌下，赶忙本能地抬起劈天剑，向前一挡！

　　碰！

　　一声铿锵巨响发出，不败剑尊双手一阵颤抖，不禁瞬间就被那强悍的冲击给赫然击飞了出去，待到停下身来，已是向后划了千米之遥。剑身上沾染的黑色火焰，依旧在灼灼燃烧，他那持剑双手，也止不住在一直轻颤着。

　　紧紧盯着远处那张邪笑的面容，百里御天终是再次露出了凝重面色，而且这一次比先前还要凝重的多。毕竟现在，他连灵王神通这最后的筹码都使出来了，却依旧没能占到绝对优势。这就表明，他真的有可能败，败在这个明明只是归元境，却能有法破解灵王神通的，神秘怪物身上！

　　而下方众人看着这一切，也已经完全傻眼了，尤其是百里经纬等人，更是惊得目瞪口呆。他们怎么可能相信，本来就已然立于世间巅峰的老祖宗，更上一层楼后，还会被人步步紧逼到如此地步。

　　卓凡……他究竟何方神圣？

　　“暗夜袭来，剑星陨落……暗夜袭来，剑星陨落……”

　　正在这时，那天魔殿弟子当中，不知是谁怔怔地看着天上这番激战，喃喃出声。众人听到也是眼前一亮，似乎又想到了大陆上流传的那支歌谣，情不自禁地跟着呐喊起来：“暗夜袭来，剑星陨落……暗夜袭来，剑星陨落……”

　　一传十，十传百，只是眨眼工夫，整个处刑台上的众人，已是齐齐疯狂呐喊起来，眼中皆是激动兴奋之色。

　　这就是他们天魔殿殿主，暗夜魔君，将不败帝国，剑星终结的男人！

　　吼！

　　疯狂的巨吼，霎时传遍在场所有人耳边。百里经纬他们听了，一个个面色阴沉，恨得咬牙切齿。而那些剑星的将领们，则是一个个面目踌躇，互相看看，心下终是有了动摇。

　　老祖宗会败，剑星会完，这是……真的吗？

　　嗡！

　　然而，众人眼中的疑惑尚未生起，但闻一道空间波动响起，百里经纬、百里经世，还有剑星的几个剑王身边，便忽的出现一道无形的空间结界来，将他们全都包裹在了里面。

　　九天之上的不败剑尊，看了看劈天神剑上那滋滋燃烧的黑色火焰，眼中不觉有些忌惮，但很快又变成了熊熊战意，猛地一甩臂膀，就将那些火焰全都震散开来。

　　强大的气势陡得放出，整个天地之间，各个角落，都开始莫名地巨震开来，一股恐怖的毁灭气息，登时传遍每一个地方，一花一草，都止不住地颤抖萎缩，仿佛世界末日快要临近似的。

　　“空明神瞳第五重，空间屏障！”

　　似乎已然知道他要干什么了，卓凡右瞳中五道金色的光环蓦地亮起，唰唰唰……一道道空间震动，陡得发出。小三子等几个法王，还有处刑台上丹青生他们一众人等的周遭，便齐刷刷地出现七道无形结界，仿佛七个大罩子，将他们狠狠罩在了里面似的！

　　紧接着，卓凡缓缓抬起手来，轻轻抚动着手中魔剑，从每一寸剑身上划过，那汩汩黑色的雷炎，也顺着他滑动的手掌，顿时附在了那魔剑之上，以至于那魔剑蓦地气息一涨，更显恐怖气势！

　　唰！

　　一甩剑身，直指前方人影，卓凡嘴角依旧挂着邪异，但眼中却是战意熊熊，全身气势也瞬间提到了最巅峰所在！

　　呃！

　　他们这是想干吗？

　　嘴角狠狠抽动了一下，这里的所有剑星将领们，感受着周遭那不断颤动的空间，再遥遥看了一下百里经纬和处刑台上一众人等的待遇，登时便明白了什么，嘴角一瘪，都快哭出来了。

　　大哥，你们二位这是要放大招了啊，开打前还全把重要人物都保护起来了。但是……但是……我们呢？

　　我们就是小鱼小虾，死他妈一群都无所谓，是不是？太他妈欺负人了吧。

　　还有，人家暗夜魔君本身就是咱敌人，这么做也就算了，但老祖宗你怎么也……而且还他妈是你带的头……

　　想到这里，所有人的面上都是苦涩滋味，互相对视一眼后，鼻子一抽，竟是不约而同地齐齐四散而逃。

　　跑啊！

　　轰隆！

　　可是，还不待他们迈开一条腿，天上地下，四面八方，这里所有一切领域，全都响起了铺天盖地的炸雷，恐怖的威压瞬间弥漫全场，将所有一切陨灭成灰烬。那些剩余的剑星将士们，更是眨眼间上百万、上千万的消失，甚至连死前都没一句哀嚎留下，就灰飞烟灭了。

　　不败剑尊大喝一声，劈天剑狠狠向卓凡那里一斩，整个世界仿佛都成了他剑刃，如万马奔腾般，数不尽的剑罡，一股脑儿向卓凡刺去，若是没有空间之力护身的话，这一下即便是剑王级高手，都要顷刻间变成灰烬了。

　　见此情景，地下那些保护罩内的幸运儿，不禁齐齐大惊失色。

　　这就是灵王境高手的火力全开？实在太恐怖了！跟灵王为敌，无异于跟整个世界为敌了。毕竟在灵王的这个空间内，所有一切都是被他操控，所有的力量都是听他号令，谁还能违命于他？

　　难怪这二人开打以前，先用结界将他们罩起来。没错，没有这个结界的话，他们恐怕顷刻间就跟这个世界一起灰飞烟灭了！

　　看着结界外那些跟割韭菜一样，眨眼间便一茬茬消失的生灵，所有的人不禁都摸摸额头冷汗，长出一口粗气，庆幸自己还算个重要人物，没被这两个大佬抛弃！

　　紧接着，人们又一脸担心地看向卓凡那里，心下一紧。面对这整个世界，四面八方都是敌人，无处可逃的情况，他要如何面对？

　　这种情况，可不下于当初近亿战力围攻不败剑尊，甚至犹有过之啊！

　　不过，面对如此凶险处境，卓凡却是微微一笑，丝毫不以为意。即便整个世界都成了你百里御天的，但唯有我这一亩三寸地，不在你势力范围之内！

　　心下冷哼一声，卓凡右瞳之中蓦地生起四道金色的光环，左边瞳孔中的雷炎，也是疯狂涌出。

　　“空明神瞳第四重，雷炎空震！”

　　轰！

　　以卓凡为中心，一里之内，整个空间不断剧烈震颤，黑色的雷炎顿时弥漫各个角落，化作了一片卓凡自己的黑色王国！

　　虽然他不是灵王境，无法将自己的力量融入周遭空间，但是在他这一亩三分地内，就算是那灵王的魔掌，都休想踏足一步。

　　啪啪啪！

　　强悍的紫色雷剑，不断向卓凡射去，可是一入他那黑色帝国，便全都被那更加恐怖的雷炎领域所毁灭，根本靠不近他一分一毫！

　　双瞳止不住一缩，百里御天见这群攻招数对他没有半分作用，当即一转身，聚起全身力量，狠狠向前一劈，还是选择了单点突进，直取敌将之术！

　　唰！

　　紫色的剑刃再次划过苍穹，伴随着天上地下雷鸣加持，顿时化为百丈巨剑，狠狠向卓凡那黑色王国劈去，势要将这他无法踏足的地域毁灭似的。

　　不过，对于这硬碰硬，卓凡的冲天剑道，也不是吃素的。

　　于是乎，他的右臂也是光芒大盛，身形忽隐忽现，一个转身，同样聚起麒麟之力，狠狠向前劈去。

　　嗖！

　　一道黑刃闪现，伴随着汩汩雷炎汹涌，那诡异而恐怖的剑芒，也是狠狠向不败剑尊的百丈雷剑射去。

　　轰隆！

　　两道剑芒相交，爆发出剧烈响动，却是拼了个旗鼓相当，纷纷炸裂。恐怖的威压顿时弥漫天地，紫雷和黑炎也是如流星雨般，四散砸落，顿时将这本就被毁成了废墟的地界，再次化为灰飞烟灭之所。

　　那些保护罩内，亲眼注视着这巅峰决战的重要人物们，一时间也全都惊呆了。看着外面那毁天灭地的场景，即便是实力再强的人，一颗心也止不住一个劲儿跳动。

　　你妹，这两个家伙，还算是人吗？

　　根本就是神魔战啊！

　　不过，还不待他们心中的震惊落下，卓凡脚下一踏，已是再次动了。提着魔剑，便狠狠向百里御天那里冲去，眼中雷炎空震依旧不变，但是已不是以他为中心，向四周扩散，而是化作一条一里长的黑龙，他立于龙首之间，煞气尽现，一马当先，杀将过去。

　　整个空间都被百里御天掌控，天上地下所有紫雷都向他疯狂扑去，但是那又有毛用？

　　黑色巨龙单兵突击，所向披靡，所有雷剑击到它身上，都化为了虚无，任你有千军万马，我也是万军丛中取上将首级！

　　心下不由大骇，百里御天眼见卓凡神勇之势，面色更加沉重。

　　这个时候，他才忽然发现，就算他取得了全天下，所有的人在他手里都是任由拿捏，予取予夺，但唯有卓凡此人，即便是在他的世界里，也能横行无忌，实在是怪物中的怪物，天下第一魔头，完全无法控制的存在啊！

　　于是乎，百里御天猛一咬牙，心下一定，终是放弃了控制大范围的空间，而是猛地一缩，将这个世界所有的力量，都聚集在了一处……


第1172章 踏上巅峰吧

　　滋滋滋！

　　空间之力急速压缩回归，百里御天抬剑向上一指，所有的紫雷便齐齐向他剑锋之处聚集，只是眨眼之间，无垠天地下的所有紫色雷芒，便仿佛救驾的御林军般，全都汇聚到了他这帝王身边，散发出恐怖的威势。

　　但闻一声惊天鸣叫，那些紫色剑芒竟是登时形成一只百丈身长的巨鸟，百里御天手执神剑，就在那鸟首之处。而且，这么多紫雷密集的聚集，也是令得那巨鸟仿佛一轮刺目的烈日般，照得整个天穹都是一片白昼，晃得人睁不开眼来。

　　碰！

　　一声巨响，炸裂当空，卓凡与百里御天手中的剑刃，终是再次交击在一处。只不过这一次，他们不只凭自身力量，更多的却是那新增的强悍威力。

　　卓凡的空明神瞳加灭世雷炎，足足令其战力增长三倍有余。但是百里御天灵王境实力全开，以空间压缩神通，将那漫天雷鸣力量汇聚成了那紫雷巨鸟，却是登时令他实力上升了十倍不止。

　　如果说先前卓凡以自身力量，尚且能压制不败剑尊三分的话，那么现在，不败剑尊放弃了广袤的空间，而是将所有力量聚于一点，所发挥的力量，却非卓凡轻易能应付的了了！

　　嗖！

　　一个闪身，卓凡在那一击之下，登时随着那雷炎黑龙向后飞出三里之外，不败剑尊震了震身子，也是附着那雷鸟，向后退了一里多地。

　　不过，二人刚刚停下身形，便又一次狠狠一踏，再次向对方冲去，手中的剑芒更加犀利凶猛。

　　于是乎，但闻碰碰碰巨响不断，九天之上，一条黑龙和一只紫雷巨鸟，不停地来回碰撞，一会儿东，一会儿西，一会儿上，一会儿下，不过须臾时间，二人便已是交战百十来回，天崩地裂，整个世界都为之颤动不已。

　　地下众人看着，也是一阵惊诧莫名。

　　以这二人的战力，就算动动手指头，都能令千万高手灰飞烟灭，二人交战的余波，更是有移山填海，毁天灭地之势。

　　这显然已不是人类该有的力量了，这个世界……果然容不下他们了！

　　不过即便如此，二人以力拼力，重要有个胜负。

　　终于，在一声振聋发聩的巨响之后，一道黑影登时从九天之上砸下身来，轰隆一声，便砸出几个数十公里的大洞。

　　众人一惊，定睛一看，却正是卓凡无疑。

　　心下不觉一沉，丹青生他们满面担心，百里经纬他们则是眼前一亮，喜上眉梢！

　　哗啦！

　　一声碎石崩裂响动传出，卓凡从那洞底站起身来，忍不住吐出一口殷红的鲜血后，便气喘吁吁地吸了几口气，面色有些疲惫。

　　唧！

　　一声鸣叫响起，那只紫色雷鸟缓缓浮空，来到他的头顶，不败剑尊居于鸟首，看着下方那毕生强敌，也是大口大口喘着粗气，但眼中却满是笑意，咧嘴道：“卓凡，你输了！就算你的冲天剑道再强，毕竟是归元境，在元力总量和强度上，又怎么能比得上老夫这灵王境呢？跟老夫单兵交战，拼力道，是你最大的失算！”

　　“哼哼，是么，你不也一样？”

　　斜眼瞥了瞥他，卓凡不屑笑道：“灵王境是控制空际之力，但没有大幅度增强自身力量和强度的可能。你这老家伙，利用空际之力，将所有能量聚于一处，所要消耗的元力速度，恐怕比我要快速得多。而且，这么密集的强大能量聚于身上，你这老家伙能承受多久？恐怕身子也已经不行了吧！”

　　咧嘴一笑，百里御天不置可否，虽然身子有些摇摆，不时还听到喀拉一声，仿佛骨头碎裂的响动发出，但眼中依旧满是战意，直了直身子道：“你他娘管得着吗？反正老夫挺住了，那么败的就是你！”

　　说着，不败剑尊看了看头顶那轮白晃晃的光晕，嘴角露出了激动的笑容。

　　“等解决了你，老夫就堂堂正正去那里了，哈哈哈……”

　　一声大笑，百里御天缓缓举起神剑，眼中满是战意，便要当头劈下，了结这最强对手。

　　众人一见，齐齐大惊，一颗心也是蓦地紧了起来。

　　不过，正在这时，卓凡的嘴角却是登时露出一丝诡异的笑容，幽幽出声：“剑尊大人，要去那里，你还早了点，呵呵呵……”

　　“雷炎龙巢！”

　　一声大喝，卓凡陡得将魔剑狠狠向下一插。

　　霎时间，一股黑色的气流便宛若潮水般，汹涌澎湃地向四周散发出去，瞬间就将整片地面化为一片黑暗之所。

　　紧接着，吼吼吼的声声怒叫，此起彼伏。那黑暗的地面，竟是如海浪一般抖动起来，一条条黑色的巨龙，带着凶猛的雷炎便狠狠向天穹奔涌上去，眨眼之间，便将百里御天和那只雷鸟淹没了进去，瞬息不见身影。天上地下，整片领域，也是忽然变成了一个黑暗地界，伸手不见五指。

　　嘴角咧起邪恶笑容，卓凡眼中精芒烁烁，幽幽道：“不败剑尊，你真不应该将整片空际之力，凝于自身一点。要知道，我可是领域神魂，你失去的空间，我瞬间就能拿到手中。现在你在我的龙巢之中，还能翻起什么浪来，哈哈哈……”

　　吼吼吼！

　　一声声嘶吼，连绵不绝，成千上万条黑龙，喷出着黑色烈焰，将那雷鸟卷在当中，不停撕咬，道道紫雷，也是在这无尽消磨之下，尽数消散！

　　不过，百里御天对此，却是不置可否，冷冷一笑：“只是区区一介领域而已，又能奈老夫何？”

　　话音刚落，百里御天猛地一抖身子，但听雷鸣炸响，紫雷滔天，整个龙巢便轰的一声，完全崩裂开来。耀眼的阳光，再次射到了他那满是桀骜的老迈面庞上。

　　滋滋滋……

　　然而，正这时，一道刺耳蜂鸣登时响起，不败剑尊还没反应过来是怎么回事，一道黑影已是唰的一声，瞬间从他身前掠过。

　　呃！

　　身子一滞，不败剑尊登时不能动了，低首看了一下自己的身下，却是正见，不知何时，自己那聚集起来的雷鸟，由小而上竟是出现了一条狭长的通道，而且这条通道一路延伸，正好伸展到了他的身上，而且还穿了过去……

　　胡子忍不住抖了抖，不败剑尊僵硬着脑袋看下身去，却是正见自己的腹部处，竟然燃烧着团团黑色的烈焰，而自己的下半身，也早已燃烧着，缓缓向地面掉下去了。

　　“剑尊大人！”

　　正在这时，一道冰冷而又熟悉的声音响彻在他的耳旁：“我先前已经说了，我的剑道是吞噬，刚刚那龙巢，不是要将你撕咬至死，只是吞噬你的五感六识罢了。灵王高手拥有空际之力，本是眼观六路耳听八方的，即便我的领域也不能从你空间中分离。只可惜，你将空际之力缩于一处，却是丧失了这一优势。所以我趁你什么都不知道的时候，从下方偷袭上来了！”

　　眉头止不住颤抖了一下，百里御天缓缓转动着脑袋，向后看去，却是正见卓凡那淡漠的面容，还有手中黑色的长剑，闪动着灼灼烈焰，不禁什么都明白了。

　　深深地吸了口气，不败剑尊抓剑的手微微紧了紧，再抬首看了看上方那白色的光晕，似乎有些不甘。但很快便面色一定，咬咬牙，一甩手，将手中的劈天剑向后扔去，大吼出声：“卓凡，你赢了，该去天魔山的是你。带着老夫的劈天剑，一起踏上巅峰吧，千万别辱没了这把剑！”

　　话音落下，百里御天长出口气，缓缓闭上了双眸。随着那烈焰滋滋滋地灼烧，眨眼化为了灰烬。

　　伸手一抓，拿过那把紫色雷剑，感受着剑身上的颤抖，似乎在为主人悲鸣。卓凡也是长叹一口气，微微点头。

　　不败剑尊……是个好对手！

　　啪！

　　另一方面，圣域，一个小竹楼内，一个年轻人端坐棋盘前，待要落子，却是忽的手中一抖，一枚棋子顿时滑落在漫漫棋子之中。

　　“消失了！”

　　深深地吸了口气，那人喃喃出声：“凡阶的灵王高手消失了，真是可惜啊，明明马上就要来到这里了，这可是他们梦寐以求的地界啊！”

　　其身旁一道黑影，默默站立，幽幽道：“这次的灵王有点奇怪，早该来了，却故意将修为压制，似乎在处理什么琐事吧。会不会……这次又是如此呢？”

　　“不会，上次是气息渐弱，这次是直接消失，看来是在来之前，被人干掉了吧！”

　　“被干掉了，凡阶出现两个灵王吗？”

　　“没有两个，被越级干掉的！”

　　听到此言，那人更加大惊：“越级？能够在凡阶那种情况下成为灵王的，都不是等闲之辈，岂能如此容易被越级？这么多年来，可从来没发生过这种事啊！”

　　“那时因为……这么多年来，他从来没有想过回到这里。现在他想回来了，没有人能阻止他的步伐，呵呵呵……”

　　啪！

　　将棋子狠狠地在棋盘上一敲，那青年顿时发出了一道极为邪异的嗤笑声来。令人听后，心中发寒……


第1173章 回来了

　　“老……老祖宗……”

　　嗡的一声空间震动，百里经纬身子狠狠颤了颤，无力地瘫倒下来，眼神怔忡，满脸绝望和不信之色。

　　其余剑星帝国的重臣们，面对此情此景，也是一阵呆滞，身子瞬间瘫软下来，皇帝百里经世，更是两眼一翻，就昏了过去。

　　剑星帝国的顶梁柱，老祖宗不败剑尊，百里御天，竟然就这么死了？而且，身为剑道巅峰的人物，还是被对方一剑斩杀？

　　这……怎么可能？

　　所有的人都不可置信地摇着脑袋，但事实就摆在眼前，虽然不败剑尊的尸身，已然烧成了灰烬，但跟随他数千年，寸步不离的劈天神剑，却是真真切切地落到了卓凡的手里。

　　这一切，都是真的！

　　紧紧地闭上了双眸，百里经纬手臂遮于眼皮上，已是止不住流下了热泪，那些剑王高手更是跪伏在地，捶胸顿足。只有上官飞云，呆呆地看着这一切，脸皮直抽。

　　你妹，押错宝了！

　　原以为这不败剑尊会助他成事，但万万没想到，这个不败的男人，也会有这样的下场？

　　一时间，上官飞云心下暗恨，一只拳头也是止不住攥起！

　　不过，几家欢喜几家愁，百里御天的陨落，百里家众人这里哀嚎一片，其余那些四州重刑犯，却是一个个兴高采烈，欢腾不已。

　　百里御天这个老怪物，终于见阎王了，哈哈哈……

　　琴瑟剑王仰首看了一眼天空边际，渐渐升起的初阳，也是满面欣然，点点头笑道：“暗夜吞噬星芒，黎明随后到来……想不到这个预言，真的成真了，呵呵呵……成真了……”

　　蓦地，柳慕白的眼角，也露出了激动的泪水，情不自已。

　　家族多年的血仇，终于在他手里，得偿所愿了，这也不枉费他在剑星当牛做马，这近千年时光了！

　　所有的人，都沉浸在自己的氛围中，有的人在庆祝欢呼，有的人则在哭泣哀啕。只有卓凡，手中拿着那把劈天剑，深深地看了一眼后，默默地将它收到了戒指里。

　　嗡嗡嗡！

　　一阵阵空间波动发出，那魔剑一阵颤抖，似乎在祈求着什么。卓凡看了它一眼，微微一笑：“知道你的心思，但什么事都等到事后再说，不会亏待你的，现在先回去吧！”

　　叮！

　　一声轻吟，那魔剑欢快地摇了摇身子，便嗖的一下，回到了卓凡体内。

　　微微一笑，卓凡转身降下身形，将空间屏障撤去，来到众人身边，开始解开他们的禁制。大概半个时辰后，所有人便都能动弹了。

　　“殿主！”吴然东率先来到卓凡面前，躬身一拜，眼中都是欣喜与感激之色。其余天魔殿弟子，也是一个个兴奋莫名，跟着一一拜服，仿佛看珍惜动物般，紧紧盯着卓凡不放，可是又仿佛怕这样冒犯了殿主，便都一个个敢看不敢看，却又偷着看的样子，小心翼翼。

　　没有理会他们那激动之色，卓凡只是看向吴然东，淡淡道：“现在一切障碍都除了，一个月内，把帝都工程完结！”

　　“是！”一躬身，吴然东恭敬更甚！

　　这时，凌云天带着四州一众被俘人等，齐齐来到卓凡面前，躬身拜下，感激道：“多谢卓公子出手相救，不然我等累得四州沦陷，真是死不足惜啊！”

　　“哪里，我也不是救你们。只是我和剑星天命相冲，只有一个能存。他挡我的路，我把它扫开，仅此而已。若说恩怨，实在没什么！”缓缓摇了摇头，卓凡不置可否。

　　凌云天他们也是微微点头，叹道：“是啊，卓先生独自一人独来独往，不涉五州纷争，的确跟剑星没什么恩怨。只是我们目标一致，共同对敌而已。不过，卓先生若是有什么打算，提前跟我们说一声，我们配合您共讨剑星就是，而且还能事半功倍，何必非要我们受这屈辱之苦呢？”

　　“你还好意思跟我说这个？百年前让你们围攻百里御天，为何突然停了下来？”

　　“呃……这……”不觉一滞，凌云天顿时语塞。

　　哂然一笑，卓凡不置可否：“凌宗主别介意，我不是不相信你们，只是不相信人性罢了。当年你们是被中州逼急了，才让我当这什么四州大元帅的，等五州休战后，我说的话还顶用吗？这次也是，不是剑星突袭四州的话，你们四州那些人又怎么会临时抱佛脚，听我命令行事？抛去还要利用百里经纬那些细作的因素不谈，人只有在生死之间，才能凝聚起来，共抗外敌，不是吗？”

　　呃！

　　微微一滞，凌云天尴尬地笑了笑，然后仿佛忽的想起什么般，赶忙转移话题：“对了，卓先生不说，老夫都差点忘了，那些细作……他奶奶的，步行云，老夫非要把你碎尸万段不可……”

　　说着，凌云天已是一路叫嚣，直奔那些细作们去了。呼喊声之大，得意之色堆满了整个老脸，好像这个胜利是他带来的似的。

　　而步行云他们，则是一阵惊慌，赶忙逃窜，却是被凌云天众人当即拿下，一阵毒打谩骂！

　　不屑地撇撇嘴，卓凡嗤笑一声，这帮人啊……

　　“卓大哥！”

　　“师父！”

　　这时，洛云海夫妇二人带着洛家众人，齐齐来到卓凡面前，面上满是激动。卓凡看着他们，也是微微一笑，抱了抱拳：“各位最近受委屈了，海涵……”

　　“海涵你个头！”

　　可是，还不等他一轮客套话说下，一声愤怒的大喝已是当即响起，一道旖旎倩影，风风火火地来到他面前，一根青葱玉指更是不由分说便狠狠戳向了他的胸口，一阵大骂：“你个死鬼，这些年你跑哪里去了，一走百年都没影儿，要是死了还好，既然活着，干嘛不给家里报个平安，你知道大家都多担心你吗……”

　　步步连退，卓凡在不败剑尊面前勇猛无敌，骁勇善战，但是在这亭亭玉立的身影前，却是一阵苦笑，没有半分反口之力，只能无奈耸耸肩，苦笑一声：“大小姐，不是我不想知会你们，实在是我有要事，不愿牵连你们，怕你们……”

　　“怕我们什么，你以为你走了就没事了吗？我们该牵连的事情，还不照样被牵连进去？该来的始终会来，不管你在不在都会来。不该来的，无论如何都不会来，你就算在也不会来！你还有什么可怕的，还要怕什么……”

　　一直戳着卓凡，大骂不断，洛云裳满面怒气，但是骂着骂着，却是渐渐有了哭腔，最后实在忍不住，猛地一张怀抱，将卓凡那削瘦的身子狠狠抱在了怀里，脑袋也埋在了那人胸膛，双眸发红，抽动着鼻子道：“答应我，不要走了。我以前就说过，以后不管你有什么事，我们都一起顶。求求你，不要再走了，好吗？”

　　身子一僵，卓凡低首看着这个忽然缠上身的玉人少顷，不禁失笑着摇摇脑袋，两只空出的手，也不知该放在何处。

　　“呃，大小姐……”

　　“把手放下来！”

　　卓凡迟疑少许，一阵尴尬，洛云裳却是很痛快地将他的手搭在自己腰间，然后又一脸幸福地埋在卓凡胸膛上，似哭似笑。

　　卓凡摸摸鼻子，不知如何，其余众人见了，也是眉头一抖，纷纷转过脑袋，摆明了不掺乎这事儿。即便是吴然东，也是找个借口，趁机开溜了。

　　“呃，殿主，我去召集人手，马上开工！”

　　“着什么急，刚刚解救出来，不休息两天吗？喂喂喂……”

　　卓凡一阵呼喊，但是吴然东早已跑得没影。无可奈何，卓凡看着这久违的大小姐紧抱的双臂，沉吟少许，却是长叹一声，幽幽道：“大小姐，我……要去寻我妻子！”

　　身子微微一抖，洛云裳沉默不语，但依旧紧抱不放，过了许久，才幽幽道：“你要去找倾城姑娘没问题，我不会拦你，但是……你也不能拦我，对你的一片真心！”

　　“大小姐……”

　　“好了，不必说了！”

　　急急摆摆手，洛云裳直起身来，深深地看了他一眼，微微一笑：“我说过，我不拦你，你也不能阻我，我们还是一家人对吧。那么……回来吧，卓管家，家里的位子，一直就为你留着。无论你要干什么，我们一起跟你去做，你要找倾城姑娘也一样，我们会一直在你左右，只要你不抛下我们！”

　　此言一出，洛家其余众人也齐齐转过脑袋，深深地看向卓凡，眼中皆是诚挚之色。

　　心中有一股暖流流过，卓凡长舒口气，思量少许，轻笑着微微点头：“好，如你们所愿。我……洛家大管家卓凡，回来了！”

　　吼！

　　一声大叫，众人齐齐欢呼，喜形于色，满面激动。不过看着他们这番场景，卓凡眼中虽然满是笑意，但眼底深处，却是深埋着淡淡的忧伤。

　　重聚即离别，我们相处的日子，恐怕并不会那么久了。毕竟，通天之路，快要开启了！

　　“住手，你们别动他，有什么恩怨冲我来！”

　　然而，正在这时，一声大喝却是蓦地响起。卓凡眉头微皱，看向声音传来之所，却是蓦地一怔，了然点头，接着便迈着脚步，向那里走去……


第1174章 成王败寇

　　碰！

　　一声巨响，一名身着囚服的男子狠狠一脚将一个大汉踢到在地，讥笑出声：“哼哼，这就是不可一世的剑王高手啊，不过如此么，哈哈哈……”

　　“住手，我们都已经投降认输了，你们还要干什么？”一声怒吼，百里御雨狠狠盯着他们不放，咬牙切齿。

　　咧嘴一笑，那青年一脸邪异，十分轻浮地伸出那咸猪手来：“干什么？平日里你们中州剑王不是很牛吗？现在不败剑尊死了，你们再抵抗下去，又有什么用？投降是你们唯一生路，给老子老实点，不然的话……”

　　“不然如何？”

　　啪的一声，一只钢铁般的手爪已是狠狠抓住了他的手腕，发出冷漠声音，那人一咧嘴，扭头一看，刚要骂出，却是忽的气息一滞，脸色煞白，登时便如老鼠见猫般，颤抖着直点脑袋：“卓元帅，我们已经帮你把这些俘虏抓住了，听凭您处置！”

　　百里御雨也是眉头一抖，看向了这个百年来，让他日思夜想的男子，眼中不觉有些怔忡。

　　冷冷一笑，卓凡嘴角划过邪异弧度：“怎么，你也知道这些人是我的俘虏啊！不知道的，还以为他们是你抓的呢。连中州剑王都能抓到，你好大本事啊！”

　　“不敢不敢，卓元帅，您是我们四州大元帅，百年前就是了，我们都是为您办事的！”

　　“哼哼，好一句冠冕堂皇的托词，百年来都没为我办过事，现在中州被我拿下了，你们又替我办事了？哼！”

　　冷冷一笑，卓凡猛地一挥手，碰的一声，便把那人击飞出去，瞬间气息全无：“抱歉，不需要！”

　　其余人等看到这般动静，都装作跟没看见一样，赶忙一缩脑袋，急急离开了。

　　没有去理会那些宵小，卓凡只是转眼看向那一直紧盯他不放的百里御雨那里，手中轻轻一弹，就将她的禁制解开了：“我记得你跟雀儿动手，没受伤吧，一群小喽喽怎么会把你拿住的？”

　　“我自己封印了修为！”

　　“你自己封印？”

　　“是啊，现在你赢了，我们都是手下败将，那些混蛋拿雷哥性命要挟我，我哪敢造次啊？难道我不怕跟老祖宗一样，被你一剑劈成两半吗？哼！”微微嘟起嘴来，百里御雨眼中有些愠怒。

　　不置可否地摇摇头，卓凡淡淡道：“我跟不败御天一战，早已定了百年，算是君子之战，无关恩怨纠纷。顺便拿下剑星，也是我必须要做的事情，都没有什么仇怨在其中。现在剑星拿下，我愿已了，跟你们没什么关系了，你们可以走了！”

　　“走？”

　　不由一愣，百里御雨一脸奇怪：“你让我们走？难道你不怕我们卷入报复？”

　　眉头一挑，卓凡不由失笑一声：“报复？以你们的力量，能报复得了我？哼哼，笑话！”

　　“我们现在没有力量，不代表以后……”

　　“以后也不会！”

　　然而，不待她话音落下，卓凡已是一脸自信道：“我今日既然超越了你们，就不怕你们日后再追上来。若是你们真的有这个能力追上，那也只能证明我懈怠了，该死！一个强者，从不怕身后的挑战者有多少。况且，我自己也是个挑战者，我有我的目标要挑战，更加不能让身后的人追上了。否则，更是该死，我不用那人出手，死在你们手里，也不亏！”

　　深深地看了他一眼，百里御雨眼前不禁有些朦胧，喃喃道：“你才是跟老祖宗一样的人，不……你比他更强。老祖宗他虽然一心向上，但尚有畏惧身后人之时，但你却连这份畏惧都没有，难怪这次最后赢的是你！”

　　“过奖，只是我畏惧的，不是你们能比得了的！”

　　失笑一声，卓凡不置可否地摆摆手，转身即走：“你带他们走吧，再怎么说我们以前也有点交情，这次当还人情了！”

　　深深地看了他一眼，百里御雨欲言又止，然后才手指轻点，将百里御雷他们的禁制解开。可是这边刚解，一声怒吼便已是响彻琼霄，一道黑影拖着满身伤势，直直向卓凡那里冲去，嘶吼连连：“卓凡！”

　　“何事？”

　　唰！

　　几乎只是一个转身，卓凡一抬手，便狠狠抓到了扑来之人的脖子，一只袖子空空荡荡，却正是那独臂剑王，百里景天！

　　“要为不败剑尊报仇吗？我说了，你们现在没一个有这个资格的。不过既然你已经出手挑战了，那我就不客气了！”

　　话音刚落，卓凡手中狠狠一紧，已是掐得他一阵气滞，面上皆是冷漠：“我卓凡有自己的原则，我可以不理你们内心仇恨多少，多么想我死，但是别出手。一旦出手，就要为自己行为负责！”

　　“等等！”

　　然而，正在这时，一声大喝却是急急响起，百里御雷一阵颠簸地来到卓凡面，眼中带着乞求之色：“卓先生，请你放了太子吧，你要杀的话，就杀我，我代他一死！”

　　深深地看了他一眼，卓凡眼睛一眯，淡淡道：“百里御雷，当初百年前有过一面之缘，还算有些交情。虽说那次你出手相助，完全不必，但我还承领你这份情了。只是不知，你跟这太子有何渊源？要如此维护于他？”

　　“唉，还是百年前那次事吧。他明知我故意放你走，之后还没有揭穿，百年来没跟人提起此事，我承他情义，就是这样！”

　　“他这么做，是有他的目的，你没想过吗？”眉头一挑，卓凡深深看了那太子一眼，邪笑出声：“太子殿下，看你不像如此善类，会以德报怨啊！”

　　冷冷一笑，百里景天不置可否：“身为太子，习得是帝王之术，哪有什么以德报怨之说？不过是利益买卖而已。但是不得不说，当初我被你那黑炎灼烧，雷剑王的确救我一命。他砍断我那一手，是对的。当初我也有这个打算，不过却不忍下手，因为此臂一段，我所有一切就全完了，王位也不是我的了。试问古往今来，普天之下，哪有不全之人称王称帝的呢？所以当时，惊雷剑王的一斩，当真是替我下了决意，救命之恩！”

　　“不过之后，我帮他们隐瞒与你的关系，也没考虑这份恩情在。只不过我断了一臂，注定失势，无凭无据，又何必得罪剑王高手呢？出于自保也好，出于对日后境地的考虑也罢，这个秘密，我都不宜说出！”

　　“看到了吧，他是为全盘考虑，不是为你恩情啊。想来这么多年，你也照顾他不少，不欠任何情债了！”邪异一笑，卓凡幽幽出声。

　　百里惊雷眉头一抖，却是依旧坚定道：“不管他如何想的，但这个秘密他替我守了百年，我承他情，请您高抬贵手吧！”

　　“好，你承他情，我也承你情，只此一次，下不为例。至少……等有把握后，再对我动手吧！”

　　咧嘴一笑，卓凡淡淡点头，便一甩手，将他放了，然后转身离开，只是他那悠然之声，却是登时传入三人耳内：“一个月后，我从这个世界离开，去你们老祖宗想要去的那个地方。你们谁想跟，就跟来吧，我正缺人手，不介意，呵呵呵……”

　　眼睛微微一眯，百里景天恨得咬牙切齿：“他这话何意？杀了老祖宗，还想招揽我们吗？做梦！”

　　“嗯，话也不能这么说！”

　　早就心有所属，百里御雨沉吟少许，喃喃道：“老祖宗和他一战，是公平对战，生死无论。而且老祖宗死的时候，虽有遗憾，却没恨意。身在江湖，决战输了，哪有什么恩怨？太子殿下，你要是连这份胸襟都没有，哪还能变强？你看看你，这百年来，连欧阳长青和叶鳞这两个小子都打不过了，要知道，他们以前可是你的手下败将，就算你断了一臂，也不至于战力损到这种程度吧。你可以想想，你这百年来都在干什么？”

　　恨！

　　毫不迟疑地，百里景天心下瞬间冒出了这个字眼。

　　没错，他是恨，恨卓凡夺去他一臂，恨他的权势失去，恨众人对他落井下石，挖苦不断。就是因为这个恨字，填满了胸膛，让他的心中再也容纳不下其他，自身的劈天剑道，都快荒废了……

　　一念及此，百里景天登时长出口气，无奈闭上了眼睛。

　　是啊，要想变强，打败这个让他恨了一辈子的男人，首先要做的，居然是消除恨意，将目光看向巅峰所在。

　　百里御雨在一旁看着，则是露出一丝狡黠来，心下暗道。

　　那咱们就一起跟过去呗，老祖宗都想看的强者世界，咱们去见识一番，也算告慰他老人家在天之灵了，不是吗？呵呵呵……

　　是你想重跟到那小子身边吧！

　　斜眼瞥了瞥她，百里御雷不置可否地摇了摇脑袋……

　　另一方面，随着一道道呼喝声起，百里经纬和百里经世二人，被一个劲儿推搡在地打骂，步行云那些细作，更是被揍得鼻青脸肿，哀嚎不断。

　　看着这一切，洛云海不禁眉头微抖，有些不忍：“再怎么说他们都是丞相帝王，即便俘虏，又怎能遭如此屈辱？”

　　“这就是成王败寇，谁让他们输了呢？”

　　这时，卓凡走到他的身边，淡漠出声：“只是……赢得好像是老子吧，这些四州人先前还是囚犯呢，现在装什么大爷？”

　　沉吟少许，洛云海看向卓凡请求道：“卓大哥，百里经纬虽然狠毒，但是绝不做辱人尊严之事，我希望您把他交给我处置！”

　　“是啊，人何以待我，我何以待人。我可以杀他，但绝不该辱他！”

　　微微一笑，卓凡点了点头：“你是家主，你说了算！”

　　一听此言，洛云海登时一喜，向前奔去。卓凡则是哂然摇了摇头，看向一旁道：“看到了吧，这就是我最后让你看的正魔之分。此时此刻，他们又究竟谁是正，谁是魔呢？慕容姑娘……”


第1175章 云帝召唤

　　“哼哼哼……这就是剑星高高在上的皇帝和不可一世的丞相啊，让你嚣张，让你牛逼，现在还不是被我踩在脚下？”

　　“桀桀桀……想不到有朝一日，这些大人物也有被我们如此狂虐的时候，哈哈哈……”

　　……

　　砰砰砰！

　　一道道拳打脚踢的声音，此起彼伏，闷声不断，百里经纬等人紧咬着牙关，不吭一声，只是强自忍受，只有耳边回荡的叫嚣声，却是越来越呱噪，令人厌烦，直到洛云海上前制止，他们才一缩脑袋，各自散去了，不过嘴角挂着的那丝得意的弧度，却是颇有种小人得志的样子。

　　冷眼看着这一切，慕容雪无奈摇头，面上充满了失落：“想不到这些平日里道貌岸然之辈，大难临头，便弃卒保车，丝毫没有担当，如今一朝得势，对待敌人却又变本加厉，即便是百里经纬，我们视为最大对头的心机叵测之辈，都做不出这样的事吧！”

　　没有回话，卓凡只是不置可否地淡笑一声，转身离开了，眼底深处散发着深邃的光芒。

　　善恶一念间，正魔在心头。这世上，又有几人能在这个跷跷板上，把持得住呢？呵呵呵……

　　剑星帝都沦陷，除了上官飞云和几个各州的奸细，被各州高层带回去处置外，剩下的剑星俘虏，全都归洛家押送，看管起来。

　　而这个消息，也很快传遍帝国的各个角落，登时便让还在顽强抵抗三州侵袭的军队，瞬间失去了支柱，完全崩溃了。剑星陨落，中州沦陷，已成事实！

　　东州的反击战，也很快占据了主动，上官家再次夺回了东州的控制权。

　　这样一来，五州算是彻底安定了，几位法王也回归本部，处理各州事宜。卓凡自然也稍事停歇，跟着洛云裳众人，回归了洛家。

　　早已心急如焚的洛思凡等小辈，在家中焦急等待，待看到父母他们都安然回归，不禁大喜，猛地迎上前去。而洛盟一群老家伙们，在看到曾经的大管家卓凡回归，不觉齐齐躬身迎上，甚是庄重敬畏。

　　这一下，那些小家伙们，才终是亲眼见识到，这卓管家在盟中的地位如何举足轻重了。而且，他居然不瞎，还睁开了眼睛？

　　这不禁让他们一阵惊奇，他先前为何要装瞎呢？

　　就这样，卓凡在洛盟与几个老朋友叙了一番旧情，倒是别有一番欣慰在心头！

　　三日后，洛家后院中，卓凡与诸葛长风正在闲来对弈，一枚枚黑白子，如雨点般颗颗落下，洛思凡则是在一旁看得有趣，不时见诸葛长风愁眉紧锁时，古灵精怪地伸出葱葱玉指，提议道：“诸葛爷爷，下这里！”

　　“呵呵呵……小小姐，要是下这里，老夫自己就把路都堵死了，哪还用得着卓管家再杀将过来？”

　　轻抚胡须，诸葛长风失笑着摇了摇头，向卓凡敬服地抱抱拳道：“卓管家的棋路真是越来越犀利了，老夫甘拜下风！”

　　听到此言，洛思凡不禁一嘟嘴道：“诸葛爷爷，你都连输十盘了，你以前不是号称下遍西州无敌手吗？怎么……”

　　“那不是卓管家不在西州么，毕竟，百年前老夫可就输给卓管家一盘大棋了啊，哈哈哈……”仰天长笑，诸葛长风老怀大畅。

　　微微一笑，卓凡也是不置可否：“诸葛丞相，还记得那百年恩怨啊，呵呵呵……”

　　“卓大哥！”

　　“师父！”

　　这时，洛云海夫妇款款来到众人身前，向卓凡躬身一拜。诸葛长风和洛思凡则是赶忙起身，向洛云海二人一礼。

　　“家主，夫人！”

　　“爹娘！”

　　“云海，你是家主，好像应该我去拜会你吧，一大清早的，你怎么跑来了？”一边收拾棋子，卓凡一边无所谓地幽幽道。很显然，没那个诚意。

　　不觉失笑一声，洛云海无奈摇摇脑袋：“卓大哥说笑了，我哪敢劳烦您去拜会我呢？只是听说您回来了，西州不少老朋友都想见一面，包括两位至尊也来了……”

　　“双龙至尊？”

　　不由一惊，洛思凡一阵奇异：“两位至尊深居简出，我长这么大还没见过他们的面呢，没想到这次会登门造访？”

　　“那是当然了！”

　　咧嘴一笑，诸葛长风眼中闪过一道精芒：“卓管家现在可是击败了不败剑尊的五州第一高手，他在我们洛家，我们洛盟自然水涨船高，说是代替百里世家，成为天下第一家族也不为过。西州的两位至尊，自然要多给面子，再不能像以前一样居高自傲了！”

　　嘴巴惊得变成了个圆洞，洛思凡看向卓凡的眼神，满是异彩涟涟。这位卓叔叔，好大的声望啊……

　　沉吟少许，卓凡缓缓起身，向外走去：“好吧，毕竟有些交情，去见一面吧，反正以后也见不了几面了……”

　　“等等！”

　　然而，还不待他走出几步，一声清脆的大喝已是蓦地响彻在耳畔。

　　回首望去，卓凡眼前不由一亮：“咦，霜儿，好久不见了，话说我回到洛家这几天，还从没见过你呢，跑哪里去了？呵呵呵……”

　　“圣女！”

　　卓凡一声嬉笑，眼中满是温情。这几天他心中还奇怪呢，按理说他联络洛家一起动手的事，霜儿应该也知道，怎么没参与进来，等他回来，这不是她个性啊。

　　洛云海等人，也是微一点头，向云霜淡笑出声。

　　嘴角划过神秘弧度，云霜二话没说，来到卓凡面前，便拉起他的手来：“跟我走！”

　　“何事？”

　　“我老祖要见你！”

　　“老祖？”眉头一抖，卓凡眼中闪过疑惑。

　　微微一笑，霜儿眼中闪过神秘的蓝色光晕，点点头道：“是啊，我云家老祖，上古十帝之一的云帝。要见你，魔皇卓一凡！”

　　面皮不觉一抖，卓凡心下一震，面色渐渐凝重了下来，眼底深处带着丝丝狐疑。早已消失的云帝，居然也在这凡阶之地？

　　……

　　十天后，阴翳的森林中，一男一女两道身影，一个闪烁，出现在了这片废墟堆上。抬眼望去，目光所及，都是一些长着杂草的乱石岗。

　　“这就是你们云家祖地？”上下打量了一眼，卓凡开口问道。

　　微微点头，云霜轻笑一声：“不错，我们云家迁离这里许久，荒废了不少，让你见笑了。若非上次五州战事太大，估计我也不会回到这个地方，寻求老祖庇佑。之后，便一直在这里接受老祖教导修炼了！”

　　说着，云霜手中印诀一打，但听嗡的一声空间波动响起，那乱石前竟是一阵波光潋滟，如海涛一般浮动起来。

　　“好了，我们走吧！”

　　回首看了卓凡一眼，霜儿轻轻一笑，便拉着他的手，径自朝那波动中奔去，唰的一声，便消失了人影。待再次出现时，二人已是登时摔入了一片漆黑的空间内，伸手不见五指，自己的身子也仿佛不由自己控制般，在凌空漂浮着。

　　只有那漫天星辰，挥洒下的星光，显得神秘而深邃！

　　轰！

　　一声巨响，一道百丈长的苍老身影，蓦地出现在了二人眼前，其身上散发出的森森白光，也是照得这整片暗黑，仿若白昼！

　　“欢迎来到老夫的星辰空间，魔皇卓一凡！”

　　“您……就是云帝？”眼皮微抖，卓凡心下一凛，虽然早有准备，但是兀然见到这么一位帝级高手，还是忍不住心中惴惴，赶忙一抱拳，躬身道：“晚辈卓凡，参见前辈！”

　　云霜也是赶忙躬身一拜：“参见老祖！”

　　“不必客气，老夫只是一丝残念而已！”

　　轻轻挥了挥手，云帝面色肃穆，淡淡出声：“魔皇卓一凡，你知道老夫为何要找你来吗？”

　　脸皮一抖，卓凡不敢抬头，躬身道：“晚辈不知，请前辈示下！”

　　“因为你……丢了一样东西，没有这样东西的话，你会死！”

　　面上说不出的凝重，云帝大喝出声：“小子，你死不要紧，但是你会累得所有人因此丧命，苍生涂炭。所以，你必须把这件东西找回来，明白了吗？”

　　眉头微皱，卓凡思量少许，幽幽道：“只是不知前辈，我要找回什么东西？”

　　“这个你自己明白！”

　　冷冷地看着他，云帝大喝一声：“本来你是天命外之人，老夫虽看不到你的命运轨迹，但也可查知你的过去行踪。可是这么多年来，老夫对你一无所知，你知道是为什么吗？就是因为你身体里有样东西，帮你瞒天过海，你知道是什么吗？”

　　眼皮微微抖抖，卓凡思量少顷，似乎已经猜到了：“难道说……前辈让我找回的就是那样东西？”

　　“你该找回什么，只有你自己知道，老夫不过给你提个醒！”

　　没有明说，云帝手中忽然一片白光闪烁，一个巴掌大小的黑色圆球，便兀得出现在他的手里，然后轻轻一甩，就扔向了卓凡那边。

　　“这是老夫聚毕生之力，炼制的六品圣兵，通天万界。天上地下，包罗万象，无所不及。只要你心意所至，它便能带你到任何地方，找到任何你想找到的东西或人。你心中想找的东西，它也会指引给你的！”


第1176章 通天路开

　　伸手一接，将那黑色的球体拿在眼前细细察看，却正见这黑球之中，满是氤氲之气，宛若天地初开，阴阳互生。道道星辰，环绕四方，仿若宇宙，囊括天下！

　　待将自己心神沉浸，却又如置身天地苍茫，无垠无界，才感人之渺小，天地之大，好似一个狂风巨浪，就如蝼蚁般，瞬间毁于天地似的。

　　身子猛地打了个机灵，卓凡才将心神收回，头上已是冷汗连连，瀑布般淌下，一颗心也是惶恐不安。人类心中那自大和骄横之气，也在这顷刻间，消失得无影无踪！

　　深深地看了他一眼，云霜赶忙关心道：“卓大哥，你……没事吧！”

　　“没事！”

　　长长地吐出一口浊气，卓凡紧紧盯着那黑色球体不放，又看向云帝道：“云帝前辈，不知您这宝物，如何运作？”

　　嗤笑一声，云帝不置可否：“自己参悟吧，不论你想找的是东西还是人，这通天万界都能助你一臂之力。”

　　“好了，小子，话已至此，回去吧！”

　　说着，云帝已是狠狠一挥袍袖，一股罡风便蓦地将卓凡扇飞出去，眨眼不见踪影。

　　见此情景，云霜不由一惊，大叫一声：“卓大哥……”

　　“霜儿！”

　　可是，正在这时，云帝一声大喝，又将云霜叫住。身子一滞，云霜转首看去，却是登时一惊：“老祖，您……”

　　“我快要消失了！”

　　身子渐渐虚浮，变得透明起来，云帝的嘴角却是挂着一丝欣然的笑容：“从上古至今，我这一丝残念，之所以能一直凝而不散，完全是因为那通天万界的支持。而老夫要做的，也是一直在等一个人出现，把这宝物交给他。现在，终于等到了，老夫功成身退了。接下来，就看他自己造化了，千万不要枉费我等的一番苦心啊……”

　　那苍茫的声音，渐渐变得虚浮，最后完全消失在了这漫漫夜空之中。

　　再然后，连这夜空也轰隆一声，完全崩碎开来，化作点点幽芒，消散不见。剩下的，目光所及的，却只是一个百平山洞而已，点点火光，发出滋滋爆响，平常得很。再没先前的奇光异彩，美轮美奂……

　　老祖！

　　心下一阵哀叹，霜儿最后深深地向山洞鞠了一躬，便蓦地一转首，离开了这里。

　　另一方面，在一声声惊呼中，卓凡仰躺着扑通一声，摔在一片乱石堆里，登时激起一片扬尘。待到他站起身来，仰首看去时，却是一愣：“刚刚明明在山上，居然一扇就将我扇到山脚下了。这个老前辈，真是送客都不会送啊，太他妈没礼貌了，哼哼！”

　　“卓大哥！”

　　这时，一声娇呼，霜儿的倩影也是追了上来，看着他那一身尘土，不禁赶忙道：“你没事吧，我老祖送客，是霸道了点！”

　　缓缓摆摆手，卓凡拍拍身上灰尘，不置可否：“没什么，帝级高手都这样吧，没一个好脾气的，唉！”

　　噗！

　　捂嘴一笑，霜儿深深地看了他一眼，又道：“对了，卓大哥要回圣域了吧，带我一个如何？”

　　“你……为什么？”

　　“你应该需要帮手，我可以助你一臂之力啊！”

　　“嗯……这个……”

　　紧紧地盯着她不放，卓凡踟躇少许，有些为难：“你……归元巅峰是不错，不过我记得你不善战斗啊，圣域那个地方实在是太……”

　　眉头一挑，霜儿一脸不服：“士别三日当刮目相看，你别小看人！”

　　话音刚落，霜儿登时双眸一道诡异的蓝光闪过，身子一抖，一股令人难以置信的气势便陡得发出。紧接着轰隆轰隆声响中，四周五座连绵山脉，竟是顷刻间齐齐塌陷下来。而且，那并非是被震塌的，而是由于强大的威压，给压塌的。

　　即便是卓凡自己，也是双腿一沉，哗啦一下陷入了地底，只是眨眼之间，方圆百里之内，已是硬生生塌陷百丈有余。

　　将全身气势一收，霜儿得意地看了看他，嬉笑道：“怎么样，卓大哥，我只使了三成力而已，若非怕伤及无辜的话，这千里之内，我也能瞬间夷平，而且我还没出绝招呢，哼！”

　　“不愧是云帝亲自教导出来的，果然脱胎换骨了！”

　　脸皮一抖，卓凡木木地看了她一眼：“只是……你们老祖以前怎么不培养个弟子出来，保卫家族呢？”

　　无奈耸耸肩，霜儿不置可否：“老祖心系天下，留在这里的目的，就是等你来后，把东西交给你。族人要走什么路，他根本不管，也不搭理。这次之所以亲自教导我，也是因为百年前感受到了你的气息，想来是让我帮你吧！”

　　“原来如此，只是他为什么要帮我，难道是因为帝境大道？”

　　眉头深深皱着，卓凡看了看手中那黑色球体，然后便眼中精芒一闪，来到霜儿身边，拍拍她肩头道：“二十天后剑星帝都见，别迟到了，还有……别告诉洛家人！”

　　“怎么，你不带他们去？”

　　“带他们去干什么，怪危险的！”

　　无奈摇摇脑袋，卓凡长叹一声：“现在他们在凡阶，已经称王称霸，地位稳固，应该是颐养天年的生活了。若是再到圣域去闯，又得重新开始，危险重重。关键是……那里有很多了不得的人物，隐藏起来的老怪物更是数不胜数，我也忌惮三分，带着他们去，恐怕再难照看了！”

　　了然点头，霜儿也是长出口气。

　　然后，二人便再次向洛家折返，在家里呆了几天，跟一帮西州老友打好招呼，亲近了一番后，便悄悄动身，马不停蹄地向剑星帝都赶去。

　　待到来到那里后，已是十几天过去，很多被卓凡召集的人马，也已然全都到齐。

　　古三通、雀儿自不必说，叶鳞和其他法王，百里御雨、百里御雷和百里景天三人，也全都来了。关键是，慕容雪也跟着出现在了这里。

　　“怎么……慕容姑娘也要一起去？”深深看了她一眼，卓凡问道。

　　微微点头，慕容雪很直白：“眼界增长判断力，所以我想见识一番，上面的世界，你不会介意吧！”

　　“不会，反正你的安全由你哥负责，他不介意，我有什么好介意的？呵呵呵……”不置可否一笑，卓凡缓缓来到曾今的雷吟阁前。

　　只是此时此刻，那常年不断的雷鸣，已是完全消失不见了，就像一个普通的场地一般。因为早在一月前，拿下中州的时候，卓凡便随手封印了此处。

　　转首看了一旁躬身在侧的吴然东一眼，卓凡面色肃穆，幽幽道：“等我们离开了，你要继续守在凡阶，一旦看到我的信号，就马上启动第二个阵式，明白了吗？”

　　“明白，殿主放心，剑星已灭，我已无怨无求，只愿完成殿主使命！”躬身一礼，吴然东面色肃穆。

　　定定点了点头，卓凡深吸口气，唰唰唰开始了结印，周遭的空间也开始不断地震颤起来：“天地万法，聚归一宗，四海灵明，助我启阵，通天大路，送我回程，叱！”

　　轰！

　　一声巨响，整个五州都在不断颤动起来，天空在哀嚎着鸣叫，大地也在不断起伏。早前挖通五州的地道中，早已布满了圣灵石，纵横交错，登时将整个五州一体，炼化成一个通天大阵。

　　唰！

　　一道白色的光柱，由前驭兽宗所在，陡得冲天而起，直上苍穹。汩汩浓郁到极为恐怖的灵气，也从这白色光柱之中，哗啦哗啦地疯狂涌出，然后全都融入了这大地下的阵法之中，齐齐向帝都中心窜去。

　　唰唰唰……

　　又是几道光柱冲天而起，太清宗、北海、原飞云王府等，一道道光柱升起，仿佛接天连地，强悍的能量，也是一股股从那里涌现而出。一些在这附近出现的人，忽然感受到如此恐怖的能量威压，也是两眼一翻白，瞬间就昏迷过去，不省人事。即便是归元高手，也是止不住气息一滞，难以喘过气来。只能匍匐在地，心下骇然，眼中满是惊恐之色。

　　如此这般，七道光柱，分别从五州的各个角落升起，顿时引起了周遭众人的一片恐慌焦灼。而那圣域充沛的灵气，也是从这七处天地风穴中，源源不断地供给过来，最后被引入大阵，来到了帝都最中心位置。

　　吼！

　　一声巨吼，龙祖看着这光柱冲天，满面兴奋，大笑出声：“哈哈哈……终于来到了，自由的日子，终于要解放了，哈哈哈……”

　　“终于完成了，那小子要回去了啊，呵呵呵……一路好走，老朋友！”

　　万兽山脉，擎天鲲鹏感受着周遭灵气变化，还有那耀眼的七道光柱，也是止不住露出了欣然笑容。

　　这样一来，一切都按计划行事了，只是这个计划，却是等得太久了啊，呵呵呵……

　　唰唰唰！

　　所有的能量汇聚一点，卓凡眼中精芒一闪，印诀再变，向前一指，大喝道：“万道归宗，通天路开，疾！”

　　轰！

　　终于，在最后一道震慑天地的声势之下，雷吟阁所在也是发出了刺目的白光，然后一股冲天光柱，直直向天穹飞去，仿佛撞破了什么东西一般，轰隆一声，九天之上，登时散发出更加耀眼的白光，跟当初百里御天现出灵王实力时出现的一般无二。

　　前往圣域的通天大道，终于打开了……


第1177章 一起出发

　　滴答滴答……

　　大地一片晃动，阴暗的地牢里，点点水滴不停地滴落下来。一个披头散发的中年男子，无神地坐在肮脏的草席上，一动不动。

　　喀拉！

　　忽然，一声震响发出，地牢外面登时响起了一片躬身跪地之声：“微臣参见陛下！”

　　“打开牢门！”

　　“是！”

　　一声轻喝，牢门被缓缓打开，一个身着皇服的男子，缓步走了进来，看向下面那个衣衫褴褛的囚徒，喃喃出声：“皇兄，听到了吗，这是老朋友要走的声音，可惜朕身为一国之君，没办法给他们送行了！”

　　“走？谁要走？”

　　眉头一抖，那囚徒缓缓抬起头来，却是登时露出一张熟悉的面庞，正是天宇二皇子，宇文勇无疑。而这个皇帝，则是天宇帝王，宇文聪。

　　失笑一声，宇文聪无尽慨叹：“唉，当然是朕的结拜兄弟，卓凡和洛家要走了。他们要去一个更加庞大的世界，走上更高的巅峰，不是我们可以比的。朕现在只能在这里，祝他们好运了！”

　　“呵呵呵……陛下特地来到地牢看我这个罪臣，不会只是想要在我面前得瑟一番吧！”

　　嗤笑一声，宇文勇面上满是不屑：“我背靠剑星如此大的靠山，最后还是被卓凡他们给打败了。如今我又落到了你的手上，你该是相当得意吧。这次……我可是再也没有翻盘的机会了，要杀要打，你随意吧！”

　　深深地看了他一眼，宇文聪的眼中不觉有些哀伤：“二哥啊，实不相瞒，若是百年前你落到我的手里，我一定会尽快把你解决，以绝后患。可惜百年后，一切都变了。我也曾经尝试过大权旁落的日子，被洛盟骑在脑袋上的时候。那时我的确郁闷，也满心失落。但最后，洛云海将天宇的权力再还给朕时，朕原本以为会相当欣喜，但没想到，心底深处却是无尽的空虚！”

　　“空虚？”

　　“是啊，空虚！”

　　苦笑着摇摇脑袋，宇文聪长叹一声：“什么权力皇威，到头来不都是一场空吗？我为了这个权力，杀了大哥，害死父皇，最后却被轻易架空，然后又被人像丢垃圾一般丢回来。所以当我再拿回权力的时候，我已是泪流满面。这究竟是个什么东西啊，让我君臣父子相残，最后只有一人称孤道寡，冷漠空虚……唉！”

　　说着，宇文聪眼角已是渗出泪来，宇文勇听得也是一阵怔忡：“是啊，权力是个什么东西啊，能让老三你一个傻乎乎的胖子变得如此可怕，杀了父皇，再杀兄长，然后还追杀于我！”

　　“诶诶诶，二哥，我虽然忏悔，但你别把所有罪责都归我身上啊。当年父皇实际上是太子杀的，我顶多隔岸观火，没救而已。最后我杀太子，还是以他谋逆父皇的罪名呢！”

　　“什么，太子杀的父皇？你别胡说八道了，我怎么听说是你杀了他们，联合洛家一人篡位？”

　　“我怎么胡说了？现在你是我的阶下囚，我用得着跟你胡说吗？”

　　不禁无奈摇摇脑袋，宇文聪长叹一声：“当初父皇对外引兵攻洛家，对内下手致太子于死地，是想将江山交给我。结果太子先动手，洛家又出乎意料地大胜，最后才变成洛家在幕后，我在台前当傀儡皇帝的局面。其实若是没有洛家的话，当初顺位继承大统的，也该是我。因为父皇，根本就没想把皇位交给太子！”

　　眼皮不觉狠狠抖了抖，宇文勇一脸奇异：“什么，怎么会这样，我以为你把他们都杀了，一直想为他们报仇的……”

　　“唉，皇室争锋，谁为谁报仇啊！”

　　无奈长出口气，宇文聪幽幽道：“当时所有人都疯了，都想把除自己以外的所有人都斩草除根。不管是父皇也好，太子也罢，最后的胜利者，都不会把牢中的二哥你放了的。包括我也是，对皇位有威胁的，都要被清除！”

　　眼睛微微嘘眯了一下，宇文勇的眼中满是迷茫之色，最后身子一软，仿佛全身的力气都泄尽了：“那我这百年来，究竟在干什么？帮一帮一直想杀我的人，报仇吗？呵呵呵……”

　　“来人，放了宇文勇！”

　　这时，宇文聪向外一声大喝，马上便有侍卫躬身领命进来替二皇子解开封印。宇文勇不解，深深地看向他，却只见他洒然一笑，喃喃出声：“实不相瞒，前几天我与卓凡喝酒叙旧，才蓦地发现了一个问题。这小子没有争权夺利，却是赢得了全世界，我们争来争去，只赢得了一个孤独的生活而已。”

　　“二哥啊，虽然四州其他势力都把自己的叛徒处决了，上官飞云、步行云他们都没什么好下场。但是你毕竟是我二哥啊，朕这世上唯一的兄弟了。幸而卓凡够朋友，把你交给我处置，其他人也没什么意见，我就当为我们宇文家，留下另一只血脉吧！”

　　身子一松，终于可以动了，宇文勇紧紧盯着他不放，眼中皆是疑色：“你如今放了我，难道不怕来日我再反你？”

　　“反什么？我就是一个三流帝国的君主，你都是当过剑星大官的人了，还来反我作甚？”

　　不觉嗤笑一声，宇文聪不置可否地摆摆手，转身向外走去，哀叹声声：“唉，卓凡走了，洛家走了，所有老朋友都走了，我再没个兄弟，可就真的称孤道寡了。再说了，你有案底在身，就算我让位给你，双龙院能答应吗？你要是能攻下双龙院，还要我这个帝位干什么？笑话不是？呵呵呵……”

　　眼皮不禁微微轻抖了两下，宇文勇静静看着皇帝离去，也是无奈低下了脑袋。

　　唉，是非成败转头空啊，一切都是镜花水月，还有什么可争的？呵呵！

　　如此想着，宇文勇也是佝偻着背，向外走去，只是背影蓦地蹉跎了许多，仿佛当即老了几百岁似的……

　　另一方面，卓凡印诀完成，看着这道通天光柱，转首看向其他人道：“这就是去往那个世界的通道了，大家跟我来吧。只不过到了那里，你们都得听我的，避免惹上不必要的势力，你们甩都甩不开！”

　　“是！”定定一点头，众人齐声大喝。

　　可是还不待他们迈开一步，叶鳞已是一个箭步，来到卓凡面前，赶忙道：“大哥，不是反冲大阵，将这凡阶击破吗？怎么又变成通天之路了？要是这样，师父他们该怎么……”

　　“先让他们等等！”

　　眼中精芒一闪，卓凡淡淡道：“叶鳞，难道你真的完全相信那帮老家伙的话吗？”

　　“这……”

　　“这上古的秘闻，都是他们说的，谁能证明是真的？”

　　眼底深处，闪烁着淡淡毫芒，卓凡一字一顿道：“五州大战，他们所有人的嘴脸，你估计也都看到了。中州打败了四州，未必对四州就是害处，四州打败了剑星，也未必就是中州之幸。每一个势力，都是为自己而战，没有对错之分，善恶之别。我们现在若是一下子放了这几只老怪物，难道你敢保证，这不是个天大的篓子吗？”

　　呃！

　　不觉一滞，叶鳞紧皱眉头，踌躇不定！

　　啪！

　　一拍他的肩膀，卓凡一脸肃穆道：“我们先去圣域看看情况，打探清楚了，若是真的如那几个老家伙所说，这里我跟吴然东打了招呼，随时给他发个信号，反冲阵法马上启动，放他们出来。可若是有什么偏差，哼哼，为了自己也好，为了天下安宁也罢，这几个老怪物就继续关他一辈子吧！”

　　“呃这……”

　　“别这的那的了，你还是给我赶紧过去吧！”

　　不由分说，卓凡猛地一推手，便瞬间将叶鳞扔到了那白光之中，唰的一下，连一声呼叫都没喊出，就不见了踪影。

　　紧接着，卓凡又看向其他人，笑道：“下一个，谁来？”

　　“我来！”

　　然而，正在这时，一道满是怒气的大吼响起，一个身姿婀娜的身影，顿时出现在所有人面前。

　　卓凡一见，不禁兀地怔住了：“大……大小姐，你怎么……”

　　“你个死鬼，又想一个人开溜，撇下我们，是不是？”

　　“不……不是，是那个地方不适合你们……”

　　“卓大哥，不管适不适合，我们不是都说好了，不离不弃，你没理由偷偷溜掉啊！”这时，洛云海也是微微一笑，一甩手道：“看，我把整个家族都带来了，跟你一起去打天下！”

　　话音刚落，唰唰唰人影闪烁，洛家的几个供奉，厉惊天和水火夫妇他们，还有已然是数千归元境的金刚部队，也全都来齐了，即便是洛思凡几个小鬼，也跟着一起来了！

　　见此情景，卓凡不禁无奈摇头：“你们怎么全来了，辛苦打下的洛盟不要了？”

　　“不要了，旧的不去新的不来！”

　　十分洒脱地挥挥手，洛云海淡淡道：“我们能在五州组建一个洛盟，就能在那个地方再建一个洛盟。卓大哥，小弟可还没老呢，心中还有斗志，什么都不怕失去，你就让我们跟着你一起干吧！”

　　“是啊，卓管家，让我们一起跟着你吧！”

　　话音一落，其余众人也是滔天呐喊。

　　看着这一切，卓凡苦笑连连，但心中却是有股暖意，刚要说话，却是忽的一下，被人一推，瞬间推到了那光柱中。

　　“还有什么可说的，一起走吧！”

　　一道倩影，紧紧地抱着卓凡的身子，十分霸道地和他一起跌入光柱，但嘴角却是划着甜蜜的笑意……


第七卷 再战圣域


第1178章 雷劫

　　嗡嗡嗡！

　　所有的人都是一个一个进入，眨眼消失不见，待到该走的人都离开后，吴然东手中轻轻划过一道手诀，那道刺目的光柱便咻的一声，消失不见。

　　同样的，五州其余七道耀眼光柱，也蓦地一下消散无踪了。

　　嘴角划过欣然弧度，吴然东深深地看了一眼天穹之上，白光消失之处，喃喃出声：“保重，殿主！”

　　“再会了，卓兄！”

　　与此同时，千米之外，武清秋等几个卓凡的知交好友，也是淡然一笑，遥遥向那里抱了抱拳，长叹出声：“真想跟他一起走啊，去见识一番更广阔的天地，可惜……”

　　“可惜你们有各自宗门要打理，我也有自己家族要照看，脱不开身！”

　　无奈耸耸肩，上官轻烟嫣然一笑：“更重要的是，我们得替他看着这个花了百年时间才布好的大阵，随时等着接应他。他临走前可是千叮万嘱，这很可能关系到他身家性命！”

　　微微点头，武清秋再次淡然一笑：“不错，他能将与天魔殿配合，看管大阵，如此重要的任务交给我们，也算对我们信任有加，性命相托，我们又怎能令他失望？哈哈哈……”

　　听到此言，其余众人也是轻笑一声，嘴角划过欣然弧度……

　　吼！

　　可是，他们在这儿目送卓凡离去，惺惺相惜，一副重情重义的样子，太清宗龙祖结界中，那条老龙一见八道光柱突然消失，那强悍的大阵波动也兀得停了下来，却是不禁当即就懵住了。

　　这怎么回事，凡阶还没打开呢，怎么就停下来了呢？

　　但是很快，他便想明白了其中关键，怒吼一声，仰天大骂道：“小兔崽子，你有种，自己一个人跑了，敢把老夫等人丢下。你等着吧，你会后悔的，那个人不会轻易放过你的，很快你就要磕头求饶，再求回老夫门前，吼……可恶啊！”

　　“唉，这次是真的走了啊！”

　　北海，封天海鳌从汹涌海面上探出一个硕大的脑袋，感受着周遭渐渐停下的波动，不禁意兴阑珊地摇了摇脑袋：“小子，不知何时再会了，保重！”

　　话音落下，那巨大的身形便又沉入了海底，只是身影显得有些落寞和孤独。

　　这百年与卓凡的相处，似乎又让他想起了上古时期与人类相处的感觉，温馨而又有回忆，但现在，又只剩下他一人了……

　　……

　　唰唰唰！

　　话分两头，各表一支。凡阶众人对卓凡等人的离去，各有各的心思。可是另一方面，圣域，一片满是漆黑焦土的山坳里，但见一道道白光闪烁，宛若流星降下，转瞬即逝，一道道人影已是登时出现在了这个地方。

　　霎时间，汩汩浓郁的灵气向众人袭来，仿佛沉静在海洋般一样，一个劲儿向他们的身体里涌去，甚至他们都不需运转功法，体内的元力便已是疯狂流转起来。

　　眼瞳止不住一缩，众人齐齐心下大惊！

　　这就是老祖宗他一直想要来的那个世界？果然厉害，这灵气的浓郁程度，也未免太可怕了吧。简直就跟在圣灵矿中修炼一样，不，应该是比那里的灵气还要浓郁十倍。

　　毕竟，圣灵矿大部分矿石，都是被结界封印的，能出产的矿石很少，不可能让大量的人修炼，因为耗费不起。

　　但这里不一样，哪里都是修炼圣地啊！

　　一念及此，众人眼前除了惊异就满是喜色，百里御雨更是一脸喜悦地看向卓凡：“卓凡，这就是你的天魔山了……呃……”

　　可是，她的话语刚出口，便蓦地哑声了，一副才露出的兴奋面容，瞬间又沉了下去。

　　“大小姐，我们到了，你是不是先放开我？”

　　脸上满是无奈，卓凡四仰八叉躺在那黑色的土地上，幽幽出声。他的身上，则是贴身趴着一道倩影，紧紧抱着他不放，却正是洛云裳无疑。

　　嘴角翘起狡黠的弧度，洛云裳满面幸福容颜，紧抓不放，闭着双眸，摇着脑袋：“不，我怕你又跑了怎么办？这里我人生地不熟的，在五州我都找不到你，更别说是这里了。所以，你就给我老老实实呆着吧，我死也不松手……”

　　“你他娘给我松开！”

　　可是，她的话音未落，一只青葱玉手已是狠狠抓着她的衣领，给提溜了起来，离开了卓凡身前，定睛一看，却正是百里御雨无疑。

　　只是这个时候，她的面上却是满是嫉恨之色：“你这女人怎么这么不要脸，光天化日之下，你趴在一个大男人身上，成何体统？”

　　“他是我们洛家管家，我想怎么趴就怎么趴，你管得着吗？若是你看不惯的话，本小姐晚上夜黑风高再去，可以了吧！”

　　“你……”

　　“好了，别吵了！”

　　百里御雨气得鼻子一歪，双目通红，卓凡却是一声大喝，摆摆手，制止了她们。然后拍拍尘土，坐起身来，面色一肃，看着在场所有人，定定道：“现在我们已经到了目的地，有些话必须提前说清楚，否则四处瞎撞，惹了不该惹的人，我们吃不了兜着走，明白了吗！”

　　心下一凛，众人也是马上严肃起来，细细聆听。

　　轻咳一声，卓凡继续道：“首先，这个地方被称为圣域，相比我们之前呆的凡阶，所有一切，不知都高了几个层次，遍地是宝，所以也高手如云。刚刚想必大家也感受到了，这里的灵气浓度，简直令人发指，修炼起来自然也变得极为容易。比如在我们那里，即便天赋再高的绝世天才，十一二岁的年纪，达到断骨境就算不错了，达到天玄简直就是妖孽。”

　　“但在这里，神照境的小屁孩儿满地跑，化虚融魂的天才多的是，妖孽级别的人物，少年便可到归元境。尤其是那三个小鬼，你们听好了，也许你们父母让你们跟我来，是想要开拓一片新天地，有个更好的修炼环境。不过可惜啊，这里不是天堂，而是地狱。现在你们走出去，估计连十五六岁的小屁孩儿都打不过，那还是最次的。所以小心点，以前横行霸道的日子，一去不复返了！”

　　嘶！

　　不觉齐齐倒吸一口凉气，众人彼此对视一眼，皆是满面震惊！

　　“没错，我的意思就是这个，在凡阶我们都是巅峰存在，但在这里，我们却是最底层的一批，基本就比一般贫民强不了多少吧！”

　　紧接着，卓凡冷笑一声道：“所以，在这个圣域，但凡想要有点势力的话，最起码也得超凡入圣灵王境，凡阶以下皆蝼蚁。因此各位现在还没有打砸抢烧的资格，一切低调行事。”

　　听到此言，众人的面色瞬间凝重了下来，互相看了看后，心下都是有些沉重。

　　要知道，他们在凡阶都是一等一的存在，现在一下子落得最底层，得夹着尾巴做人，一时间还真有些接受不了。

　　似乎看出了他们心思，卓凡咧嘴一笑，又忽的道：“不过各位都不必太灰心，你们现在之所以落到底层，是因为以前在凡阶条件太差的缘故，论天赋的话，你们一点不比圣域那些妖孽差。尤其是几位剑王级的高手，你们要达到圣者层次，一点都不困难，只是需要时间而已。所以只要我们忍一段时间后，就能开始在圣域打下我们的一片江山了！”

　　真的？

　　眼前不由一亮，众人再次对视了一眼，不禁又有了信心。他们都是曾经身居高层的人物，即便一时落入谷底，也有翻盘的信念！

　　“那天魔山呢，跟圣域不是一回事吗？”这时，百里御雨又赶忙问道，其余众人一听，皆齐齐盯向卓凡那里，眼中带着疑惑。

　　对啊，他一直说自己是天魔山传人，怎么这里又变成圣域了呢？

　　眼中闪过一道犀利的精芒，卓凡的嘴角划过诡异的弧度：“当然不是一回事，天魔山只不过是圣域中的一方诸侯而已。而且，你们千万别把天魔山想得太亲近了。因为从现在起，天魔山恐怕是我们最大的对头了，哼哼！”

　　身子猛地一抖，众人一脸疑惑，心下不解。

　　这不是他师门吗，怎么……

　　轰隆隆！

　　忽然，众人还想不明白其中蹊跷，一声声惊雷已是陡然自天穹出现，道道雷光如电蛇一般，穿梭于漫漫黑云当中。

　　身子一颤，在场所有人都齐齐心慌起来，不知为何。但是他们的气血却是一阵奔腾，好像……好像……

　　“要突破了！”悚然一惊，众人齐齐大喊一声。

　　眼瞳一缩，卓凡也是恍然大悟：“对了，凡阶灵气稀薄，而且还有压制。我们突来圣域，就像弹簧失去了压力，一定会引起修为疯狂增长。尤其是那几个剑王，在巅峰压得太久，更是要急于突破，片刻不待，这可糟了！”

　　“这有什么遭的，突破是好事啊？”

　　“你们知道什么？”

　　眉头紧紧皱着，卓凡抬首看了看那雷云越积越厚，面色也越发沉重：“其他境界的突破还好，但你们是要突破灵王境，相当于超凡入圣，脱胎换骨，一定会引来雷劫。将你们筋脉重塑，精粹元力。一个人去顶此劫也就罢了，关键你们归元巅峰的人太多，这么多人都要雷灵洗身，这得有多大威力啊？你们能不能顶住还是两说，关键是云海他们这些小家伙跟着遭殃，能顶住吗？”


第1179章 赤雷谷

　　听到此言，其余众人也是齐齐大惊，慕容烈沉吟少许，赶忙道：“归元境的修者都跟我来，我们把雷劫引开！”

　　“没用的，来不及了！”

　　抬首看了看那轰隆巨响依旧不断的雷云，哗啦一声，一道惊雷已是猛地劈下，将不远处的一块平地，劈成了一个漆黑的坑洞，直径足有百里长短。

　　卓凡眼睛微微一眯，登时一定，身子一抖，汩汩黑气便瞬间逸散出来，眨眼便将洛云海等数千归元下的修者罩入黑暗之中：“我把他们保护在我的领域之中，你们有多远走多远，准备应劫吧！”

　　猛一点头，慕容烈他们也二话不说，马上一踏脚步，便齐齐向远方飞去。可是，还不待他们飞出几米远，轰隆一声巨响，一道惊天雷鸣已是狠狠朝他们脑袋砸来，当即就将他们身子砸得一跌，差点掉落下来。

　　但是，一想到下方还有那么多无辜存在，他们便也狠狠一咬牙，继续向前飞去，眨眼不见身影。

　　轰轰轰！

　　一道道碗口粗的惊雷不断劈下，卓凡端坐大地，默不作声，任由身子在雷光电蛇下，一阵酸麻，却是不置可否，依旧运转功法，将众人牢牢守在黑暗中，不受一分雷鸣骚扰。同时，他的全身上下也是黑气乱冒，将道道雷鸣之力，吸入体内，自身的修为也在不停地增长，筋脉和元力也在拼命地淬炼着。

　　虽然他刚刚突破了归元七重境，但是来到圣域，受到那浓郁灵气冲撞后，他的修为也有了松动的迹象。

　　于是乎，就这样，一边保护着洛云海他们安全无忧，一边吸收着这九天雷劫之力，卓凡全身上下的气势，也是在几何倍数的增长着。

　　噗！

　　一声闷响，归元八重突破！

　　卓凡嘴角划过欣然笑容……

　　轰！

　　又是一道惊雷，当空劈下，正中脑门。卓凡的身子狠狠抖了抖，天魔大化诀更是疯狂涌动，将那些雷力消解。但还是有一小部分，直入心脉，令得他身子狠狠一颤，一口殷红便从嘴角渗了出来。

　　不过对此，他依旧咬牙坚持，不动分毫。其实，他还可以动用更多功力来化解这般汹涌的雷力，可是那些小家伙还需要他保护，他便只能用强悍的身体硬扛了！

　　轰轰轰！

　　恐怖的雷电道道劈下，汹涌不断，从碗口粗细，到水桶宽窄，最后更是宛若山脉大小，一次比一次凶猛，足足有九九八十一道，才堪堪弱了下来。

　　卓凡则是硬顶着撑了过去，虽然身上有些焦糊了，但所幸没有什么大碍，反而经雷电淬体，筋脉更加强韧宽广了，修为也一口气提到了归元九重境！

　　“呵呵呵……看来我也该突破灵王了！”

　　不禁失笑一声，卓凡抬首看了看天穹上渐渐散去的雷云，不觉长出口气，思量少许，还是摇摇头：“算了吧，刚经过八十一道雷劈，身子都快受不了了。再突破灵王，又要受九九归一雷劫，估计我也承受不住了，下次吧……”

　　强硬地支撑起身子来，卓凡感到全身酸痛，但是精气神却是异样得好，舒展了一下身子，没什么大不了的。

　　这也就是卓凡了，能跟灵王高手一战的怪物，这要是换了其他归元修者的话，恐怕顶上三十道雷，就要一命呜呼了！

　　不过，就在卓凡要将那些年轻小辈们放出来时，轰隆隆的巨响，竟是再次在头顶环绕。阵阵比刚刚还要恐怖的雷鸣，登时响彻在他的耳畔深处！

　　眉头忍不住狠狠跳了跳，卓凡抬眼向天空看了一眼，脸皮一抽，喃喃出声：“不会吧，不是已经过去了吗，还来？”

　　轰！

　　似乎是回应他这句挑衅似的，就在他这句话落下的一刹那间，一道比刚刚最粗的雷鸣还要粗三倍的惊雷，狠狠地砸在了他的身上！

　　那股恐怖的威力，霎时便让他身子一抖，噗的一声，忍不住喷出一口殷红的血雾来，面色瞬间就煞白了下去。

　　怎么回事，这不是雷劫，雷劫没有这样的威力！

　　眼瞳止不住一缩，卓凡心下大骇，猛地朝那天空看去，却是忽见头顶雷云，并非漆黑，而是黑中泛着赤红，如血一般鲜艳！

　　嗜血雷吟，夺魂摄魄？

　　这里是……赤雷谷？

　　看着脚下一片一望无际的焦黑土壤，卓凡这才反应过来，这个地方是圣域少有的凶地。常年雷鸣不断，而且这里的雷和外面的不可同日而语。

　　每一道雷都是惊天动地，由弱到强，颜色渐渐变为赤红。待到红雷降下，即便是圣者，都要退避三分。而一般的白雷，也不是寻常灵王高手能硬扛得了的。

　　所以这个地方，一般鲜有人至，谁会无缘无故跑这里来找死的？

　　可是……他们怎么就运气这么背，刚来圣域就跑到这个地方来了呢？

　　一念及此，卓凡恨得咬牙切齿，捶胸顿足，虽然这地方比不上天帝的落雷峡，但也够他们喝一壶的了。

　　对了，是雷吟阁！

　　忽然，卓凡似乎想到了什么般，恍然大悟。

　　凡阶八处天地风穴，都与圣域八个奇地相连，这雷吟阁就是连着这赤雷谷。所以他们从雷吟阁打开的通道，便直接通到这个衰地方来了。而雷吟阁的漫天惊雷，也是从这个地方引过去的！

　　想通了这一点，卓凡无奈抚首。

　　这他妈就是命啊，反冲大阵需要吸四方灵气，充盈阵法，最重要的就是平衡。设置阵门通道，最好的自然也就是五州中心，而那里就是雷吟阁所在。

　　所以无论如何，他们自凡阶到圣域，都要在这里落脚了。这赤雷谷一劫算是躲不掉了，只是……面对这雷云天降，无论如何都要在他变为赤雷之前，消除掉！否则的话……

　　想到这里，卓凡眼中精芒一闪，手中一挥，魔剑立刻现于手前，道道红芒不断闪烁。

　　冲天剑劲，一飞冲天！

　　一声大喝，卓凡狠狠向当空一挥，一道赤色剑芒，便不可睥睨地向那雷云飞去。

　　轰隆！

　　正在这时，一道白练也是当即劈下，发出耀眼光芒，当即就跟卓凡那一剑狠狠撞在了一起。但听一声轰鸣兀得响起，一红一白两道能量，瞬间全部消散于空中，却是拼了个旗鼓相当。不过，卓凡剑芒虽散，剑劲仍在，一道气劲登时穿过雷云，噗的一声，就将那雷云穿出个大洞来。

　　见此情景，卓凡脸上一喜，暗暗点头。

　　此法可行，只要将这雷云击碎，赤雷便不会凝聚了。

　　可是，让他万万没想到的是，天空上那一大片乌云，在道道雷鸣窜梭之下，竟是又将那破洞修补好了，完美无缺，丝毫没有一点曾经被击穿的迹象。

　　眼皮不觉一抖，卓凡面色更沉，手中的剑芒也是唰唰唰地连连挥动，击向乌云。

　　看来得加快速度了，趁它修复前，把整片雷云击散！

　　于是乎，轰轰轰地声声震响，此起彼伏。剑芒与那惊雷交击在一起，也是道道破碎，但剑劲依旧能将雷云穿过数个空洞。

　　但是很快，那劈下的雷蛇威力越来越大，卓凡的冲天剑劲也只能勉强挡住，甚至于根本挡不住了。剩下的雷电劈在卓凡身上，令他一阵酸麻。而且先前破开的雷云洞口，此时此刻也在不断修复着，甚至于，雷电上已是带了丝丝红芒！

　　见到这个，卓凡不觉心下大骇，若是这些惊雷开始转红的话，那他可就再无反击之力了！

　　想到这里，卓凡的双掌已满手是汗……

　　叮！

　　忽然，就在此时，一声轻吟却是兀地在他耳边响起。卓凡一愣，思量少许，心念一动，雷灵戒中一道紫芒闪过，劈天剑便顿时出现在他另一只手上。

　　“呃，劈天，你想干什么？”深深地看了他一眼，卓凡幽幽问道。

　　咻！

　　没有回答，那道紫色长剑，顿时散发出强大的雷芒，然后便带着卓凡的身子，直直向天空雷云飞去。

　　卓凡一愣，不知所以，但看着这灵动的剑身，想了一会儿，还是任由它带着自己迎难而上了！

　　轰！

　　正在这时，又一道惊天雷鸣轰响，一道小山般的巨雷，狠狠向卓凡脑门劈去。甚至于，那耀眼的白光之中，已然带上了丝丝红色。

　　糟了，这雷要变异了！

　　心下一惊，卓凡面色大骇，就想举起魔剑抵挡。可是正在这时，碰的一声，劈天剑却是自己动了，一个横摆，将魔剑弹开，然后散发出强大的紫芒，带着卓凡的一只手，便狠狠向前挥去。

　　轰！

　　声震苍穹，震耳欲聋。在那紫色雷芒的一劈之下，那道惊雷登时化为星星点点，消散无踪。而且，那紫色剑劲直直射向那雷云深处，瞬间便将那雷云炸开一个黑洞，里面的雷鸣霎时便削弱了很多，甚至连那些本来就要开始变红的雷蛇，也兀得散去了红芒，又变成了较弱的苍白色。

　　这是……毁灭之力，劈天剑道？

　　双瞳不觉一抖，卓凡登时了然：“原来如此，冲天剑道虽然刚猛，能击破苍穹。但是云乃无形之物，即便击破，却并不消散，很快便能重聚，能量不减。但劈天剑道不同，它是真的将所经之处的能量，都毁灭成渣了，所以这一剑之下，雷云反而削弱了不少！”


第1180章 劈天传承

　　叮！

　　微微颤了颤剑身，劈天剑似乎在回应般，认同他的说法！

　　嘴角微微一翘，卓凡邪笑一声：“既然如此，劈天剑，你就随我一路而上，斩开雷鸣，杀上九霄，在那雷云中给老子开个洞，然后我便能用灭世雷炎，给他烧个灰飞烟灭，哈哈哈……”

　　碰！

　　可是，卓凡大笑刚起，劈天剑已是调转剑背，狠狠在他脑门上敲了一下，顺带连鼻子都敲肿了！

　　“你干什么？”

　　捂着鼻子，卓凡不由大怒，喝叫出声：“你现在在我手上，是我的剑，我就是你主人，有你这么对待主人的吗？当心我把你这剑灵毁了！”

　　没有反应，劈天剑沉吟少许，才又动了。只不过这一次，不是敲卓凡，而是轻轻敲了敲那把漆黑的魔剑！

　　叮叮！

　　怎么着，想打架吗？老子也不是好惹的！

　　很显然，魔剑也不是好脾气，顿时有了反应，飞上凌空，对着那劈天剑便是一阵摆尾耍横，明显挑衅。

　　不过劈天剑，却是又不动了！

　　深深地看了它一眼，卓凡沉吟少许，幽幽道：“你是想让我把所有神通都收了，这次只用你来对付那雷云？”

　　叮！

　　再次回声，劈天剑颤动着剑身。

　　好胆，老子还在这儿呢，四剑合一诶，你丫个新来的就敢争宠了？凭什么要让主人只用你一把剑，你以为你代替得了我吗？哼哼，别说代替，用不了多少时日，老子把你也给消了，桀桀桀……

　　得知这劈天剑居然有此非分之想，魔剑登时受不了了，再次挥舞着剑锋，就有种要约架的感觉。

　　卓凡沉吟少许，微微点头：“好，我就试试你这把剑吧。魔剑，回来！”

　　吱！

　　一直摆动的剑身蓦地一滞，魔剑颇有些不情不愿的样子，甚至还有些小委屈似的。主人，你有新欢就不要旧爱了，况且我比它强多了，四剑合一诶！

　　不过，看到卓凡那坚定的眼神，魔剑也没有办法，顿时化作一道黑光，便又融入了他的体内。

　　至此，卓凡手中只有一把劈天剑。而劈天剑也没有过多迟滞，马上带着卓凡的身子，就向九天袭去。

　　一路上，道道雷鸣不断，卓凡都不用自己动手，劈天剑便带着他的手臂，四处挥舞，汩汩紫芒之下，那些惊雷就全都被劈得四分五裂，消散无踪，甚至连一点雷灵气都没有了。

　　这不禁让那雷云，更是损失惨重，云中的雷电也急速减少。

　　要知道，刚刚卓凡的冲天剑道虽然能把雷电击散，但雷电散开的灵气尚在，被雷云吸收后，能量不变，再次变成雷电劈下。

　　但现在，却是在劈天毁灭之力下，再也没有补足可用！

　　轰！

　　终于，一声巨响，卓凡携着劈天剑冲入了雷云中心处，道道雷蛇将他们包裹在里面。

　　“如果现在用雷炎空震的话，这雷云就……”

　　碰！

　　卓凡看着四周一切，喃喃出声，但是很快便又是一声巨响，敲在他脑袋上。无奈一叹，卓凡看向手中神剑，摇了摇脑袋：“好好好，我不用其他神通，就用你行了吧？只是这千里之地的雷云，你一剑一剑劈，要如何消除？时间可不等人啊，要是它们转红的话……”

　　默不作声，劈天剑没有什么反应。

　　只不过在稍停一会儿后，那神剑却是带着卓凡的手臂再次动了，而且剑身之上，还散发出了汩汩氤氲的紫芒。

　　身子蓦地一震，不知为什么，手握劈天剑，卓凡的脑海中却忽的出现了一道熟悉的人影。

　　“劈天，总有一天，老夫会带你走上巅峰，让万众瞩目，哈哈哈……”

　　百里御天桀骜的身影，在漫天雷海中，不停地劈散周遭的雷鸣，眼中都是狂傲之色：“像你这样的神剑，只有老夫才配拥有，其他凡夫俗子，怎配持有？只不过……”

　　吱！

　　忽的，百里御天停下了身子，面上泛起一道怔忡：“山外有山，人外有人。若是有朝一日，有人能从老夫手里把你夺去，那就证明老夫不配持有你这样的神物，你该有更强的主人才是。那个人……也一定会像老夫一样，带着你走上巅峰的，绝不辱没你劈天之名。届时老夫恐怕已然死了，但你可要将老夫在剑道上的领悟，传于那人。老夫若是不能走上巅峰，也一定要将我的剑道带上去啊！”

　　嗡嗡嗡！

　　劈天剑一阵颤抖，似乎在安慰。

　　“呵呵呵……老夫不过做个假设罢了，普天之下，谁能击败老夫啊，放心好了，哈哈哈……”哂然一笑，百里御天继续挥舞神剑，威风凛凛，眼中皆是熊熊战火！

　　看着这一幕，卓凡顿时明白了劈天剑的意思，他这是要代百里御天传道啊。论到对劈天剑道的领悟，世间恐怕没有比百里御天参悟更深的人了，即便剑帝也一样。

　　毕竟，这五把神剑，是他自身剑道融于五大神兽力量之中，其中的变化之数，恐怕他自己也未能完全了解。但百里御天，却是浸淫劈天剑道极致的男人，他的参悟，或许才是劈天真谛！

　　否则的话，劈天剑传道，为何只有百里御天身影，而没有其他人呢？想来这么多年，手执劈天的人不在少数，包括剑帝在内。

　　但真正了解劈天的，却只有一人！

　　想到这里，卓凡眼中一定，按照脑海中百里御天的身影，也是一剑一剑向四周挥动！

　　霎时间，风雷赫赫，道道紫色的雷鸣不断，一剑劈天，所向睥睨。周遭的那些雷云，只是一个忽闪，便全都消散无踪。剑气未至，剑意已到，八方雷响，天地崩溃！

　　就这样，卓凡进入忘我之境，仿佛与脑海中的百里御天合二为一，每一剑都极尽霸道之势。

　　待到一整路劈天剑式挥完后，整个天穹已再无一片雷云积淀，一轮骄阳缓缓露出头来，明媚的日光，恐怕有史以来第一次，洒在了这片焦黑的土地上。

　　迎着那灿烂光辉，卓凡的眼眸，不知不觉留下一滴泪。

　　不过，这滴泪不是他流的，而是与劈天剑灵，心灵相通后，替那剑灵流的！

　　剑灵不会说话，但是他的感情却是完全传入了卓凡内心深处。

　　嘶嘶嘶！

　　一道道氤氲的紫气，从那劈天剑上渐渐散开，流入天地间的灵气当中。卓凡看着这一切，心中明白，这劈天剑道传下之后，这剑灵已然自己散了灵气，回归天地了。

　　士为知己者死！

　　不败剑尊亡的那一刻，他便有心追随。实在是因为剑尊传道心愿未了，才一直留下的。现在剑道已传，他了无牵挂，径自去了。

　　这劈天剑，再次成为无灵之物！

　　“卓凡，登上巅峰吧！”

　　最后，在那紫气完全消散的一刹那，卓凡的脑海中，再次响起了不败剑尊临死前的大喝。他心中明白，这是剑灵最后借不败之口，对他的祝福！

　　嘴角微微一翘，卓凡欣然点了点头：“真是什么样的主人，就有什么样的剑啊。人如剑，剑如人。劈天剑灵的这份洒脱与豪气，当真和不败一般无二！”

　　轻轻地抚摸了一下那紫色神剑，卓凡微微一笑，一抬手便收入了戒指，只是眼中却更现坚定。

　　巅峰，我会达到的，带着你的剑道一起……

　　唰唰唰！

　　正在这时，一道道破空声响，慕容烈等人的身影登时出现在卓凡身边，看向他急急道：“卓先生，你们没事吧！”

　　“没事，他们都好着呢！”说着，卓凡一甩手，便将领域中的众人都放了出来。蓦地，道道强悍的气势登时发出，洛云海他们也齐齐突破了自己的桎梏，全都到了归元境。连那三个小家伙，都到了化虚境！

　　见此情景，卓凡满意点头，然后又看向那些剑王高手，不禁登时眼前一亮。

　　慕容烈他们，的确是在凡阶被压得太久了，刚刚突破，就马上窜到了灵王巅峰。即便是厉惊天他们，也是达到了灵王中期的实力。

　　感受着身体内汩汩元力震荡，众人都是一阵兴奋。

　　“咦，卓管家，你的修为又退了，到了锻骨五重境了！”这时，厉惊天不由一愣，惊叫出声。

　　面色一滞，卓凡这才来得及察看自己修为，可是这不察还好，一察之下，连他自己都惊呆了：“灵王中期？”

　　不错，刚刚本就已经遭了雷劫，达到归元巅峰的卓凡。在继承了劈天剑道后，不但心境直线上升，本真诀将表面修为退到了锻骨境上，连真正修为都突破到了灵王中期的层次。

　　只不过，突破灵王应该有的雷劫刚到，就被卓凡一阵劈天剑道狂甩，瞬间给劈散了，连他自己都不知道。

　　这不得不说是个遗憾，毕竟那雷劫是帮你淬体的。

　　不过，已经借别人雷劫，淬体过的卓凡，似乎又不怎么在乎这个了！毕竟，他已然拥有了灵王体魄，用得着淬两次吗？呵呵！

　　“各位！”

　　所有的人都安然无恙，卓凡在劈天剑亲自传授下，连劈天剑道也已瞬间领悟，算是得了大便宜，便蓦地精芒一闪，看向在场所有人道：“现在我们的灵王数量，已然能组建一只小军队了，原剑王高手，身得神剑传承，又不同于一般灵王。这样的话，我刚刚所说的时间可以再提前，现在马上在圣域的角落里，打出一片天地！”


第1181章 猎人猎物

　　“极品灵矿，玄晶矿，上等的好货，快来买啊……”

　　“十二品灵丹，仙云散，一品圣丹，龙须膏，手快有手慢无了啊……”

　　……

　　一座繁华的小镇上，一个个小贩高声叫嚣，身前的摊子上摆放着自己的货物，琳琅满目。熙熙攘攘的人群，在这拥挤的集市上来回穿梭，四周察看着那些令人眼花缭乱的货物，好不热闹。

　　镇子的前方，矗立着一座高高的辕门，上面挂着一方牌匾，上书三个朴素的大字，欢喜镇！

　　踏踏踏！

　　正在这时，一道道窸窣的脚步缓缓响起，一名亭亭玉立的少女，在十二名气势汹涌的护卫拱卫下，来到了镇前，旁边还有一位削瘦的青年，寸步不离。定睛一看，却正是洛云裳和卓凡二人来了。而那些护卫，则是洛家刚刚突破归元境的铁血青年们。

　　吱！

　　刚刚还热闹嘈杂的小镇，登时没了声息。所有的人，都是蓦地转头，看向这群陌生的面孔，彼此对视一眼，眼中皆是闪过莫名的光芒。不过，三秒钟后，他们便像什么事都没发生般，继续吵吵嚷嚷，讨价还价，进行原先的步调，似乎完全不在意他们到来似的。

　　有些奇怪，洛云裳一脸疑惑地看了卓凡一眼，但卓凡却只是淡然一笑，什么也没说，挥挥手，便招呼众人款步进镇。

　　市集还是像原来那么热闹，只不过这热闹之中，却是参杂了许多诡异的氛围。似乎这里所有人的眼神，都在不时地向他们这里瞟来，眼中散发着道道慑人的精芒。

　　这不禁让洛云裳一颗心瞬间惴惴起来，面色微沉，小心翼翼地抓紧了卓凡的手掌。

　　“卓凡，这镇子有些古怪啊！”

　　“若是不古怪，我们就白来一趟了，呵呵呵……”

　　咧嘴一笑，卓凡面色淡然，但是双眸看向周围众人的眼神，也是与他们一样，散发出了择人而噬的精芒，甚至于还犹有过之。

　　紧接着，卓凡便带着洛云裳等人来到了一间客栈旁，看了一眼后，躬身一拜，向洛云裳询问道：“大小姐，天色已晚，我们在这里落脚可好？”

　　微微点头，洛云裳哪有什么意见，于是便顺着他的意思，一起走了进去！

　　“呦，客官打哪儿来，到哪儿去，打尖还是住店啊？”可是，刚一踏入门口，一个浓妆艳抹的中年老妇，已是咧嘴一笑，迎了上来。一边询问，还一边细细打量几人的身形，仿佛在察看什么。

　　微一颔首，卓凡不置可否：“准备五间上等厢房，大小姐一间，剩下的我们其余十三人住！”

　　“呦，五间啊……”面容一滞，那老板娘似乎有些为难：“抱歉，小店没有这么多空房了！”

　　“那有几间？”

　　“一间！”

　　“一间怎么行？”眉头一抖，卓凡急急摇了摇脑袋：“就算让大小姐住一间，我们不在周围照料怎么行？大小姐，我看我们还是再找别的客栈落脚吧！”

　　深深地看了他一眼，洛云裳心领神会，依旧点头：“那就按卓管家所言行事吧！”

　　“这欢喜镇就这一家客栈，你们若是再找，恐怕就真的要露宿野外了！”突然，一声大喝蓦地响起。

　　众人一惊，转首看去，却正见一位面如琼玉，丰神俊朗的中年男子，淡笑着来到了他们面前。那老板娘一见，也是不觉眼前一亮，马上喜上眉梢，恭敬一礼：“方管家！”

　　“老板娘，这里没你事了，我来接待几位朋友吧！”

　　微微一笑，那方管家就把老板娘打发走，然后看向卓凡等人，恭敬一抱拳道：“在下方鼎，本镇廖家大管家，不知各位如何称呼？”

　　颔首一礼，卓凡也是微微一笑，抱抱拳道：“在下卓凡，洛家大管家，这是我家大小姐，洛云裳，其他几个是我家护卫。经商路过此地，看天色已晚，所以想歇歇脚！”

　　“哦……你是大管家？”

　　深深地看了他一眼，那方鼎的眼中闪过道道疑惑：“卓兄，恕在下冒昧，您这修为实在是……”

　　一听此言，明白他的意思，卓凡眼中不觉有些失落，便无奈哀叹一声，低下了脑袋，似乎不愿提及似的。

　　洛云裳见了，赶忙接话道：“实不相瞒，卓管家天生绝脉，在修炼一途实在不能跟常人相提并论。但为人机灵，办事严谨，我爹才特地提他总领全府上下事务的。管家么，又不是冲锋陷阵，要那么强的修为干什么，您说是吧，呵呵呵……”

　　说着，洛云裳还特意捏了捏卓凡手掌，满眼哀怜地拍拍他手背，以示安慰。

　　尼玛，原来如此，小白脸吃软饭的啊！

　　将一切收入眼底，那方鼎当即了然于胸，什么都明白了。

　　我就说么，二三十岁的人了，才锻骨境，连个小屁孩儿都不如，跟残废有什么区别？就算再机灵，也不能升为一家管家啊，即便管家不打仗，也是个门面不是？

　　看来是走了裙带关系了！

　　哼，这小子……也不是一无是处么！

　　心下如此想着，但方鼎的口中却不能这么说。

　　“卓兄，三百六十行，行行出状元。你今日能做一家管家，也不失为出人头地了。”轻轻地拍了拍他的肩膀，方鼎不觉大笑一声，尽显豪迈之气：“这样吧，相逢就是有缘，今日诸位无处落脚，不如入驻我廖府可好？”

　　不由一惊，洛云裳当即一喜，但还是有些腼腆地俯了俯身道：“这怎么好意思呢，不知会否打扰贵府主家？”

　　“洛小姐客气了，我家主人最是好客，是这方圆百里之内，人所皆知的大善人。若是有人遇到困难，求到我府，不管是镇内还是镇外陌生人，我家主人都会大开方便之门，予以协助。”

　　缓缓摆了摆手，方鼎微微一笑道：“要不然，这座镇怎么称为欢喜镇呢？相信你也看到外面镇民安乐之相，这都是我家主人治理有方啊。若是你们能入驻我府，想必我家主人高兴还来不及呢，哪会不满？”

　　话音一落，刚刚那位老板娘也是一声轻笑，来到众人面前，有些哀怨道：“是啊，廖老爷可真是侠义心肠，心善得很啊。我这客栈的生意，都快被他抢光了啊，呵呵呵！”

　　听到此言，方鼎不觉莞尔，摇头失笑。

　　洛云裳和卓凡二人对视一眼后，也是微微点头，然后便又看向方鼎，俯身一拜：“那么……就多谢方管家了。如有打扰，还请海涵！”

　　“洛小姐客气！”同样恭恭敬敬还了一礼，方鼎便在前带路，卓凡他们则随后跟着。只是就在他们离开这客栈的一刹那，那位刚刚还满脸热情笑容，活力四射的老板娘，却是登时面色一沉，露出了一道邪异的冷笑。其余客栈内的客人和伙计，看着卓凡他们消失的方向，也全都不约而同地翘起了道道冷冽弧度，嗜血而残忍……

　　一刻钟后，方鼎终于带着卓凡他们来到了一处宽大的府门前，跟外面的护卫打了声招呼，便鱼贯而入地进去了。似乎习以为常似的，那些护卫也一个个满面笑容，躬身有礼，丝毫没有寻常地头蛇的飞扬跋扈之感。

　　只是看着他们那近似谦卑的笑容，洛云裳却是有种寒毛之竖的渗人感觉，抓着卓凡的手，也越发紧了起来。

　　“洛小姐，你们请稍后，我去通知我家主人，去去就来！”

　　终于，穿过道道厅堂，卓凡他们终是来到了大厅中央，方鼎再躬身一拜，便径直向后堂走去。

　　卓凡则是微微还礼后，看着他的身影消失，才又四处察看这里的布局。

　　深深地吸了口气，洛云裳紧紧盯着他，见四下无人，悄然出声：“卓凡，我觉得这里不对劲啊！”

　　“肯定不对劲啊，距离赤雷谷那样的凶地如此之近，谁没事在这里建个镇子啊！而且据我所知，这里原先发生过一次大战，便成了荒芜之地，又没资源，又没人的，谁会愿意光顾这里啊？”

　　眼中闪过道道精芒，卓凡缓缓踱步，察看着这宅子的布局，嘴角划过异样弧度：“愿意到这里来的，恐怕是些不容于天下的凶徒，而且他们的营生，也绝对不是善类，放不到明面上的东西，甚至魔道修者，都不敢轻易插手的事情！外面那些幸福安逸的笑脸下，恐怕是血淋淋的狰狞，也说不定呢！”

　　听到此言，洛云裳不禁猛地一抖，急道：“那我们还在这儿干什么，快跑吧，万一被抓了……”

　　“哼，跑什么跑？我们来这儿察探，不就是看他什么底细，方不方便动手吗？”

　　不觉嗤笑一声，卓凡的眼中闪过一道冷冽：“在这么个犄角旮旯的地方，摆个迷魂局，就算再恶，能恶到哪儿去？他想当猎人，来捕捉猎物，但最后谁是猎物还不一定呢，哼哼！”

　　紧紧盯着他，洛云裳微微点头，但很快又幽幽道：“卓凡，我们一定要抢别人地盘儿吗？”

　　“当然！”

　　猛一点头，卓凡定定道：“圣域的势力早已划分清楚，不是那么容易变的。我们这些外来人想要不被发现得立足，就必须借尸还魂。这欢喜镇虽也不是个明地，但想必有人知道，这就是个明面身份，我们必须取得！”


第1182章 廖家家主

　　阴暗的房间内，一只枯木摇椅，吱呀吱呀地摆动不停，一个面色削瘦，满头白发，面上满是黯然的老者，正坐在那摇椅上不停地晃来晃去。

　　方鼎躬身伏在他面前，恭敬禀告道：“家主，一路上我已探听清楚他们的底细，就是一群商贾而已。除了家主是灵王境，在一个小城有一方势力外，没什么大不了的，可以动手！”

　　“货的成色如何？”摇椅依旧在摇动着，那老者面无表情，只是嘴唇微微动了动，发出呱噪之音。

　　面上满是肃穆，方鼎躬身一拜：“家主放心，这次成色不错，那个大小姐和十二名护卫，皆是归元境修为。只有那个小白脸管家，真他娘晦气，不过锻骨境五重而已，可以忽略不计了！”

　　“好，老夫出去看看！”

　　微微点头，那老者不禁轻咳了两声，缓缓直起身来，便向外迈着蹉跎步伐走去，方鼎一见，赶忙在旁搀扶。

　　不一会儿的工夫，伴随着阵阵轻咳，那老者随着方鼎来到了会客大厅。洛云裳等一见，赶忙起身，上前参拜。

　　可是，当她看到那老者满脸黑青，宛若鬼怪的面容时，却是忍不住吓了一挑，大叫出声，身子也是不停地向后缩了缩：“啊！”

　　眼睛微微一眯，卓凡紧紧盯着他打量许久，心下似乎想到了什么，微微点头。

　　“怎么，老夫的样貌吓到小姐了吗？”又捂嘴轻咳了两声，那老者哂然一笑，坐在了主位上，方鼎则恭敬立于一旁。

　　努力让自己平静下来，洛云裳有些尴尬，向着老者盈盈一拜：“廖家主恕罪，刚刚小女子唐突了，多有冒犯，还请海涵！”

　　“没什么大不了的，老夫这个死样子，老夫自己心里明白，谁见了都要吓一跳的，呵呵呵……”缓缓摆了摆手，那老者不置可否地笑笑，然后便深深地看向众人，眼中散发着异样的光芒，不时还微微点头，颇为满意似的。

　　见此情景，洛云裳感觉浑身不自在，仿佛自己是一件集市上的货物，在被人品评挑选一般！

　　过了许久，那老者才收回了那贪婪的目光，又露出深邃的笑容道：“听方管家说，洛小姐尊父是一城城主，不知是哪个城啊？”

　　“祥云城！”微微颔首，洛云裳轻笑道。

　　淡淡地点了点头，那老者心下思量，祥云城……的确不是个大城，占地不过两百里，还没我这镇子大，几乎是个灵王都能在那儿立山头，看来洛家真的不是什么硬茬啊，不过……

　　如此想着，那老者继续道：“祥云城……可归哪位尊上管辖吗？”

　　“廖家主说笑了，圣域八皇，名动天下。整个圣域，一半归八皇统领，一半归七圣山所辖，剩下的鸡零狗碎的地界，才轮到一些实力不错的灵王高手捡取。这也是人家看不上的地界，很不幸，我们就是人家不愿多看一眼的存在！”

　　不禁苦笑着摇摇脑袋，洛云裳一声长叹：“本来年初父亲想要托人给风云城沈城主，帮忙举荐一番，投靠剑皇门下。可惜……即便是这剑皇七十二城城主中最次的一个，都看不上我们，礼物都被扔出门外了。无奈之下，只好铩羽而归。这些大人物的大腿，可不好抱啊！”

　　微微点头，那老者也是长叹：“是啊，如今世道，没有个撑腰的强者做靠山，当真是危险重重啊，今天你能打下一片城池，当城主。明天就可能被别人打败，取而代之。谁想动你，都不需要多考虑，就像今天一样……”

　　“是啊，这世道啊……嗯？”

　　本来也是十分认同地点着脑袋，但是很快，洛云裳便蓦地一愣，一脸奇怪地看向他：“廖城主，你……你……你说什么？像今天一样？什么意思？”

　　嘴角划过诡异弧度，那老者咧嘴一笑，幽幽道：“意思就是……令尊没什么大靠山，我就放心了。不然你们这块肥肉，老朽吃的还不安心呢，呵呵呵……”

　　脸色蓦地一变，洛云裳悚然大惊，赶忙起身，就想后退。那十二名护卫和卓凡，也是瞬间挡在了她的身前。

　　“没用的，一群小喽喽！”

　　不屑地撇撇嘴，那老者猛一挥手，唰的一声，众人便感到一股罡风袭至，瞬间就把所有人击飞了出去，正在空中飞着，却是嗡的一声，空间波动，所有的人都在虚空中兀得消失了，待再次出现时，已是忽得来到了一片乱石地上，成千上万的骷骸，堆成了一座座小山，一眼望不到边。

　　眼瞳止不住缩了缩，洛云裳一见，不觉大叫出声，然后便急急找到卓凡的身影，扑了上去：“啊，卓凡，救命……”

　　“结界！”

　　眼睛微微嘘了嘘，卓凡放眼四方，看着这全然两样的光景，不禁登时出声：“原来这个镇子中设有这样的结界，表面繁华富足，实际上不过是用来掩藏这尸山骨海而已！”

　　紧紧抱着他不放，洛云裳也是四下察看了一番，急急道：“那我们要如何离开啊？”

　　“走不了了，凭你们的实力，可休想踏出老夫这一级圣阵一步！”

　　忽的，一声轻笑响起，四周荒凉的空间中，一阵诡异波纹晃动，那个老者再次出现在卓凡等人面前，冷笑不已。

　　同时，方鼎还有镇上的诸多镇民，也全都来到了这个地方，看着这洛家众人一脸惊慌失措的表情，全都肆意地大笑出声，满是讥讽之色。

　　砰砰砰！

　　狠狠敲了敲这虚空，宛若敲在了高墙上，发出道道铿锵之音，仿佛有个透明空间，将他们隔离了似的，洛云裳不觉大怒，看向那老者大吼道：“老头子，你快点放我们出去。不然的话，我们洛家不会放过你的！”

　　“放过我？凭你那三流城池城主的父亲？哈哈哈……”

　　忍不住大笑一声，那老者满面讥诮：“别开玩笑了，别说老夫根本不惧他，就算他真的找来了，他也怀疑不到老夫头上，你信不信，丫头？”

　　面色一肃，洛云裳紧紧盯着他，眼中带着狐疑。卓凡却是轻笑一声，点点头道：“的确，这里临近赤雷谷，即便有谁在这一带消失的话，人们最先想到的，也一定是葬身在那圣域凶地，赤雷谷之中了。谁能想到，这么一个欢快祥和的小镇，会藏着如此嗜血的一群人呢？”

　　“呦，真是人不可貌相啊，你这孩子看得还挺透彻的！”

　　眉头微微一挑，那老者深深看了卓凡一眼，却是闪动着奇异之色：“看来你能当上一族管家，并非只靠裙带关系，的确有些本事。不错，老夫之所以选这个地方作为基地的其中一个原因，就是因为有赤雷谷做掩护，不管老夫弄死多少人，他们都追查不到老夫身上，哼哼！”

　　微微点头，卓凡轻笑出声：“的确，你做事相当谨慎，凡是来镇子的人，动手之前，都多番打探，背景太深的就直接放过，只有背景浅的，才会动手。这样一来，那些无权无势的，先不说有没有那个能力找来，就算找来了，也有赤雷谷打掩护，即便被识破，以你灵王巅峰的实力，也可轻易把他们留下，丝毫不惧。可以说，在这里做生意，你是稳赚不赔，相当安全的啊！”

　　“小家伙懂我，虽说你实力不济，但老夫开始喜欢你了！”淡笑着点了点头，那老者不禁当即邀请道：“不如你跟老夫吧，老夫马上饶你一命，如何？”

　　不屑地撇撇嘴，卓凡没有出声，不置可否。

　　洛云裳却是满眼怒火，狠拍着那结界砰砰乱响，大吼道：“既然你已是灵王巅峰境，能够成为一方诸侯了，为何还要做这么下作的事呢？你就算入到八皇之一的麾下，恐怕也很容易吧，总比你做这暗地勾当好吧！”

　　眼皮狠狠一跳，那老者死死咬了咬牙，双拳紧握，却是又松了开来，满脸无奈。

　　“因为他已经没有回头路了，即便是圣域八皇再惜才，也不可能把一个炼噬魂阵的人收入麾下的，难道他们想重蹈当年覆辙，被整个圣域追杀吗？”

　　然而，就在此时，卓凡却是眼中精芒一闪，大喝出声。

　　身子忍不住狠狠抖了抖，那老者也是不由一惊，死死盯着卓凡不放：“你……你是什么人，怎么会知道……”

　　其余那些镇民，也是一个个面泛骇然，彼此对视一眼，满脸惊慌。

　　“噬魂阵……那是什么？”洛云裳眉头紧皱，却是有些迷茫。

　　嘴角划过残忍弧度，卓凡紧紧盯着他们，再次揭开了这沉寂多年的伤疤：“这噬魂阵是一种魔道练功法门，通过吸收修者的精气神，来迅速提高功力。只不过，这精气神中有死难者的怨气，会厮磨练功者心神，同时死寂之气也会融于体内，加速体魄衰灭。所以，用此阵练功，必须有节制，消了怨气，加强根基，才能再行运功，否则就跟这老鬼一样了！”

　　说着，卓凡一指那老者阴暗的面容，大笑出声。

　　那老者则是脸皮一抽，气得浑身直发抖，却是不出一言！


第1183章 惹错人了

　　“他……这是练功所致？”深深地看着他，洛云裳惊讶道。

　　咧嘴一笑，卓凡不置可否：“是啊，这就是不知节制，吸人精气的后果。大小姐，你看到那些累累白骨了吗？大概都是被他吸的。可是，他吸得太多了，体内郁积的怨气和死寂之气，正在迅速消磨着他的体魄。虽然是灵王境，但面容枯槁，没有半分生气，几欲迈向死亡。只有继续吸食，大量补充精气，才能维持下去。不过这样一来，他体内的怨气会再次加多！”

　　“为了活下去，必须吸更多的人；可吸了之后，他更加危险，必须再吸更多。如此恶性循环，饮鸩止渴，简直就是跟全天下修者为敌。这样一个危险人物，哪个八皇傻了，敢把他留下？这不是招人恨吗？所以这个时候，他已不容天地之间了，就跟他当年那个老祖，廖天丁一样！”

　　“什么，你怎么会知道那么久远的事……”身子狠狠一震，那老者大惊失色，看向卓凡的眼神，简直就跟看妖孽一般。

　　洛云裳也是眉头一抖，奇怪道：“廖天丁？”

　　“是啊，当年一个更不知死活的家伙！”

　　冷冷一笑，卓凡面色瞬间肃穆起来：“当年那廖天丁，可不像他这没出息的子孙一样，躲起来为祸人间。人家可是光明正大的杀人放火，号称魔中之魔，千古第一魔王的。那是吸了一个城池又一个城池，尸骸遍野，愣是把自己的修为，从灵王境，吸到了圣者境地，就快突破到准帝级了。我估计他当时的想法，就是尽快到帝级，拥有了帝境大道，就可以长生不灭了！”

　　“可惜啊，他犯了天怒，把整个圣域黑白两道都得罪了。那一次，可是不管正道魔道，第一次联手，围剿于他。最后，就是把他斩杀于赤雷谷附近，应该就是这里了吧。不过之后，他的族人却是消失了，人们找不到，也就算了，毕竟这个丧尽天良的阵式，只有他一人知道。可是现在看来，好像他临死前把这阵式留下了，这大概也是为什么你们秘密在这里建镇的原因吧！”

　　脸皮狠狠地颤抖着，那老者面上更加惊骇，指着卓凡的手不停抖动，吞吞吐吐道：“你……你究竟是何方神圣？为何一万年前的秘事，你会如此清楚？”

　　“一万年？”

　　眉头一抖，卓凡心下思量：“自那次大战后五千年，我被那畜生出卖身亡。原来如此，我靠九幽秘录转世，用了五千年啊！”

　　紧紧盯着卓凡不放，那老者见他还是不回答，不禁当即再次大喝：“你……究竟何人？为何会知道……”

　　“因为那次围剿，我也有参与！”眼中精芒一闪，卓凡露出邪异弧度。

　　身子止不住一颤，那老者深深看了卓凡一眼，满是不可置信之色：“不可能，你才多大年岁？又是一个锻骨境，怎么可能参与那次大战？”

　　“老家伙，不得不说，你那老祖是狂妄自大而死，你这般小心谨慎，应该是吸取他的经验教训了。不过可惜，你真的很衰啊。遇到了本座，圣域八皇之首……”

　　“你是剑皇傲长天？”眼瞳猛地一缩，那老者越发大骇。

　　面色一沉，卓凡冷冷道：“八皇之首，什么时候轮到那老头了，我乃魔皇……”

　　“魔皇赵诚？”然而，还不待他出口，那老者已是再次大喊出声。

　　狠狠咬了咬牙，卓凡不禁气笑出声：“你个老不死的，刚刚根本没把我的话听进去啊。围剿廖天丁那老家伙的时候，赵诚那小兔崽子还没出世呢，老子是八皇之首的魔皇！”

　　“呃……魔皇什么时候成为八皇之首的？”不由一愣，那老者跟其余人互相看了看，都是一脸迷茫。

　　脸皮止不住抽了抽，卓凡无奈长出口气，心拔凉拔凉的：“老家伙，多大了？”

　　“三千多吧！”

　　“好，小鬼，看来老子杀你不冤啊！”不觉气极反笑，卓凡长长吐出一口浊气：“只不过晚出生两千年，就把老子威名给忘了，你真该死啊！不过没有这件事，你也该死，一群流亡势力，没朋友亲戚，跟外界没联系，消失了也无所谓，实在太该死了。只是有了这件事，你丫更该死！”

　　眼中满是迷茫，众人皆是一脸疑惑，听他所说，云里雾里。

　　卓凡见了，不觉露出邪恶笑容：“我是说，其实我跟你干的一样，就是把一群没背景的人抹掉，代替他们。从今天开始，这欢喜镇是洛家的了。你们……不复存在了！”

　　“什么？”

　　听到此言，众人先是一愣，然后便是傻傻地看了他一眼后，忍不住大笑出声。

　　“哈哈哈……抢我们欢喜镇，你以为你谁啊？一个锻骨境，痴人说梦呢吧！”

　　“是啊，知道几件陈年往事，就敢装前辈吓唬我们了？你也不看看你什么修为？锻骨境，顶多一两百岁的天数而已，还参加五千年前的围剿，你唬谁呢？”

　　“嘿嘿嘿……小兔崽子，刚刚老夫都差点被你吓住了。吹牛不打草稿，现在你们在老夫结界内困着，一会儿老夫就把你们全都炼化，还口出狂言，抢我欢喜镇？笑话！”

　　……

　　所有的人，都是一脸狂笑，看向卓凡的眼神，满是鄙夷与轻蔑。就算你丫再口若悬河，也不能说这么没谱的事吧。即便想要生路，你就算说自己是八皇的外甥，也不妨是一个妙招啊！

　　也许我们一个忌惮，就放了你呢！

　　可是你这狂言，却也太离谱了……

　　碰！

　　然而，众人的狂笑还没停止，一声巨响已是蓦地炸裂在所有人耳边，瞬间就将他们那呱噪的笑声压了下去。

　　整个噬魂结界，先前还十分完整，只是眨眼之间，已是碎裂成了虚无，汩汩黑色的火焰，在那结界边沿一阵燃烧。

　　呃！

　　身子一滞，仿佛鸭子被抓住了脖子，众人的笑声戛然而止。虽然面上的笑容依旧僵在脸上，但一双双眼眸中，却已满是震惊之色。

　　卓凡的左瞳中，闪动着汩汩黑色的雷炎，嘴角掀起嘲笑弧度，幽幽出声：“抱歉，我这个人不会讲笑话，说到就会做到。你们……死定了！”

　　话音一落，卓凡陡得向天上一挥手，一道黑芒便直直飞上天空，然后轰隆一声爆炸开来，化作一朵诡异的黑色焰火！

　　呼呼呼……

　　霎时间，道道强悍的气势陡然生起，由远及近，从四面八方包裹过来，形成了合围之势，恐怖的威压也是骤然袭向这个表面安详，内里阴暗的小镇！

　　“灵……灵王强者？”

　　眼瞳止不住狠狠一缩，那老者当即大骇，嘴唇颤抖着道：“一个……两个……三个……十个……二十个……尼玛，怎么会有这么多灵王袭来？我们究竟惹到谁了？”

　　感受着那丝毫不在自己之下的强大气势，道道逼近。那老者已是完全崩溃，都快哭出来了，其余众人听到，也快要吓尿了。

　　几十个灵王围剿他们一个小镇，他们得罪皇阶高手了吗？你妹啊，这些究竟什么人啊？来钓鱼执法的吗？

　　心中止不住乱颤，那老者已是再也不能淡定，高喝出声：“大家快逃，有一个逃一个，我们不是他们对手……”

　　可是，他的话音未落，轰隆一声巨响，整个空间已是被一片黑炎蔓延，那些镇民还有方鼎这个大管家，尚还没呼喊一声，便已是瞬间化为飞灰，消失不见了。

　　身子止不住一颤，那老者僵硬着脑袋，扭转过头，看向一脸邪笑的卓凡，不可置信道：“将自身力量融于空际，控制整片空间。你……也是灵王高手？”

　　“不错，你猜对了！”

　　微微一笑，卓凡缓缓抬起一手，发出了低沉喝叫：“去死吧！”

　　眼皮止不住一动，那老者狠狠一咬牙，满脸不甘，大喝道：“老夫是灵王巅峰，就算你是灵王境，也不可能杀得了老夫，千魂夺魄！”

　　话音刚落，厉鬼喝喝，一道道阴森的灰气，瞬间从周遭空间陡得生起。竟是他利用自己的空间之力，将自身那怨气厉魂全部散发出来。

　　不过，他那些东西，刚一生起，就全部被那黑色火焰烧地渣都不剩，却是没半点卵用。

　　见此情景，那老头儿彻底傻眼了。

　　这究竟出了什么鬼，自己的功力已是灵王境最顶层了，怎么使出来后，连个屁大的动静都没响起来呢？

　　“老家伙，你的功力在我之上。可惜啊，能量等级上的差距，太大了！呵呵呵……”一声轻笑，卓凡手中轻轻一握，那老者身边的黑炎便呼的一下，齐齐向他身上砸去，转眼就把他吞噬了进去。

　　啊啊啊……

　　阵阵呼嚎响彻不断，撕心裂肺的痛苦，将他烧地面目扭曲。但他的眼中却依旧迷茫，最后颇为不甘地大吼道：“你……究竟是何方神圣？”

　　“五千年前，原圣域八皇之首，魔皇卓一凡！”

　　眼中精芒一闪，卓凡定定出声：“五千年后，现洛家大管家，卓凡是也。栽在老子手里，你……不冤！”

　　啊！

　　又是一声惊天动地的哀呼响彻云空，不知是不甘还是悔恨，或者是惊惧。那老者已是在道道黑炎之下，瞬息被焚烧殆尽，一丝渣滓也没留下……


第1184章 异象再现

　　吼吼吼！

　　一声声龙吟炸响天空，小镇北边，丹青生带着几个洛家灵王高手，一路横扫推进，漫天都是龙气剑劲环绕，里面的镇民刚刚跑出，便登时被这龙气撞的四分五裂，血肉横飞，眨眼没了生息。

　　南边，百里御雨瞬时化为修罗在世，漫天雨剑此起彼伏，将冲出的余孽，斩杀殆尽，丝毫不留。

　　东边是慕容烈镇守，一片火光，挥洒天地。

　　西边则是欧阳凌天出击，如堵冰墙一般，将这里的出路守得滴水不漏。来到这儿的人不过一息工夫，便瞬间僵硬，散碎成一地冰屑消亡！

　　于是乎，如此这般，在一声声哀呼嚎叫之下，镇中的人全都被屠杀殆尽，没一个漏网之鱼。

　　待到凡阶所有的人都进入到这个镇子后，这里已是一片尸山血海，惨不忍睹。慕容雪看着这一切，心下有些不忍，急急找到卓凡他们身影，问道：“这些人……真的都跟你猜的一样，都是罪有应得吗？”

　　“你问她！”

　　微微耸了耸肩，卓凡不置可否，便向其余人等那里走去，大喝出声：“将这里打扫一下，以后这儿就是我们的落脚地了！”

　　吼！

　　一声呼叫，众人兴高采烈，就马上开始动手。

　　慕容雪没有看他，而是又看向洛云裳那里，眼中带着询问之色。

　　微微一笑，明白她的意思，洛云裳便将之前的事一一解释了一遍。至此，她才心下了然，原来这整个镇子，也是一片肮脏之地啊！

　　不过，也许真应了那句老话，恶人自有恶人磨。一群小魔头，遇到这真正的大魔皇，就吃瘪了！

　　想到这里，慕容雪又转首深深地看了一眼，正在指挥众人动手的卓凡，嘴角划过一丝欣然笑容。

　　看来这魔头说的对，他所出手的所有对象，都是对方自找的……

　　紧接着，众人按身份实力高低，便径自入驻到了这个镇子中，洛家高层和灵王高手，自然进入了这里最大府宅，廖府了。

　　只不过此时此刻，那牌匾也该换了，变成洛宅。而这整个镇子，也从廖家镇，变成了洛家镇！

　　同时，卓凡在这宅院中，也找到了几处密室暗道和阵法结界，倒是方便得很，都是现成的设施，不用他们再动手了。于是在叮嘱了几句，让所有人各自归位后，他便自行闭关去了。

　　只不过这次，他不是为了修炼，而是为了完成自己那贴身护卫的心愿罢了！

　　叮！

　　一间漆黑的地下室中，卓凡出手将炼器大阵布好，身旁的魔剑见此，不禁兴奋地颤抖了一下身子。还不待卓凡发话，便已是迫不及待地飞入了阵中，仓啷一声插入了最中心位置。

　　无奈看了它一眼，卓凡不禁失笑着摇了摇脑袋：“话说……血灵啊，你本是我本命血婴，为了维持擎天剑的灵性，才让你暂代剑灵的。将这五把神剑融合一体，看能否炼制出传说中从未出现的帝兵，也是我的心愿。即便不成帝兵，这五种剑道融合，我用的也称手。该着急的是我啊，怎么你看起来比我还急呢？前四把神剑融合，也没见你得到什么好处啊？”

　　叮叮叮！

　　急急颤动着剑身，发出铿锵之音，仿佛催促似的，魔剑已然等不及了！

　　“好好好，我就看你有什么花招使出。不过话先说在前头，受灭世雷炎灼烧，你可得再承受一次了，那滋味可不好受。”不觉轻笑一声，卓凡调侃道。

　　那魔剑则是一直摆动剑身，似乎已然相当兴奋了似的。

　　嘴角划过欣然弧度，卓凡二话不说，马上手中再次结动印诀：“剑灵归位，五位一体，圣兵冲天，帝兵现世，叱！”

　　呼！

　　话音一落，卓凡的左瞳中猛地散发出黑色的烈焰，剧烈燃烧，瞬间融入阵中。整个大阵也是嗡嗡嗡地发出了空间震响，不断颤动。只是眨眼工夫，便全都被黑色雷炎所席卷，那魔剑更是在雷炎不断灼烧下，不停颤动着剑身，仿佛在痉挛似的。

　　这得亏他不能发声，否则非龇牙乱叫，如杀猪般哀嚎不可！

　　与此同时，卓凡也是手中蓦地拿出那把已然没有剑灵的劈天剑，抬手一挥，便扔入了那大阵之中。

　　霎时间，但听那滋滋滋不断灼烧声响，魔剑与那劈天剑已是齐齐开始了消融，然后缓缓靠在一起，彼此连接！

　　“天魔大化诀！”

　　眼中精芒一闪，卓凡大喝一声，再次出手，全身黑气汩汩冒出，顿时全部融入大阵之内。

　　兀地，仿佛海浪席卷沙滩，汩汩黑色浓烟在噼里啪啦的雷炎中，一阵吞没，最后一个潮头浪花拍去，瞬间就将那两把剑，完全卷进了黑暗之中。整个大阵，也完全像个蚕茧一样，变成了一个黑色的圆球，道道黑气包裹在外层，里面则是雷炎炸裂不断！

　　深深地吸了口气，卓凡紧紧注视着阵中的一切反响，心中也是一直紧紧崩起。他从未听说过帝兵现世的传说，也从没炼过，这还是他第一次挑战，虽说是捡人家剑帝现成的圣兵融合，但也没什么把握，心中自然有些紧张。

　　真不知这五把圣兵融合后，会出现个什么情况。是还像以前一样成功，只不过多一个剑道，还是有新的变化呢？

　　毕竟……五种剑道融合后，便相当于剑帝的剑道集齐了。

　　唉，真是期待啊……

　　眉头一直抖个不停，卓凡就这么紧紧地盯着那黑球不放，不时来回踱步一圈，紧张地手心都布满了汗水。

　　就这样，一个时辰，两个时辰，里面还在不断灼烧，似乎没什么变化。三个时辰，四个时辰后，里面灼烧的声音似乎渐渐淡了，逐渐变得没有动静了。但是，火焰没动静了，连剑的动静都没有了。

　　若非卓凡跟血婴性命相连，知道它没事的话，非以为它烧死在里面了。

　　缓缓伸出手，卓凡就想拨开里面看看，但是一想到万一里面融合到了最关键时候，自己这一下弄得功亏一篑怎么办？

　　于是乎，卓凡踟躇少许，又强自压下了心中好奇，在那里等着，只是越等越焦急。

　　直到整整三天之后，那黑球依旧没个反应，卓凡有些等不及了，思虑少顷，就想将这阵法散去，把那黑气收回来。

　　可是就在这时，异变突生，那个黑球竟然剧烈地颤动起来，甚至于，引得整个大地都在不断颤动。卓凡身子一跌，差点摔个趔趄！

　　轰轰轰！

　　不只是大地而已，即便是整个天空，都在止不住颤抖起来，甚至于，道道彩霞，也在空中若隐若现地浮动着，就跟当初一般。

　　扑通扑通扑通……

　　七圣山，一座典雅的小楼中，一帮白胡子老头还在孜孜不倦地翻看着古籍，不时愁眉紧锁，似乎在考虑着什么。

　　忽然，天地大颤，整个山峰都止不住摇晃起来，天空中又有彩霞浮现。

　　见此情景，众人顿时一惊：“怎么又来了，究竟怎么回事啊？百年前不是出现过一次了吗？我们现在都没搞明白当初什么原因，现在怎么又出现如此异象了？”

　　“不一样，跟百年前的有点差别！”

　　这时，一位老者忽的飘向空中，顿时便定下了身子，看向其他人道：“你们看，百年前那次异象，压得我们的功力都使不出来，这次不一样，只有异象，并不会作用到修者身上！”

　　哦，是这样啊……

　　了然点头，其余老者也齐齐漂浮起来，才顿时稳住了身形。只是看向天空异样，眼中还是满是迷惑。

　　虽然不比百年前那么强的威力，但这现象有些相似啊……

　　啪！

　　另一方面，一座小竹楼前，一枚棋子蓦地掉落在棋盘上，白皙的手掌缓缓拿回，黑暗中的身影转首看向了外面彩霞缤纷所在，喃喃出声：“这么多年来，终于出现一个有希望挑战帝级高手的人了！”

　　“那是谁？”另一人沉着嗓子，淡淡道。

　　“还记得当年谁最有希望拉下一帝吗？”

　　“血魔老祖？”

　　“没错，他最有希望，只可惜他没有自己的大道，开不了帝道境，实力再强，也不能把帝境高手如何！只不过……”

　　啪！

　　一枚棋子狠狠落到了棋盘上，那人定定出声：“他所炼出的血婴，可不好说！”

　　“一个精灵？”

　　“是啊，精灵乃自然天地生养，十道之中，没有一个是自然道的，这便有凝聚帝境大道的可能。而一旦有了帝境大道，就有了与帝级高手豪赌的资格。只可惜，那血婴是他本命血婴，他自己都成不了道，那血婴又哪能成道？可若是血婴单独出来的话……”

　　“那怎么可能，自己的本命血婴，谁会舍得让他单飞？”缓缓摇了摇头，身后那人不置可否。

　　不觉嗤笑一声，执子者再次落下一子，点头道：“是啊，无舍哪来得？这就是那老家伙，永远不是帝境对手的原因。不过那已是过去了，现在天地虽未出现帝境大道，但已出了异象，说明有人有这个潜质了。只是不知，他是谁呢，是跟他一起来的那群人吗？呵呵呵……有趣啊有趣，凡阶真是出人才啊。果然越是艰苦的地方，也是越有奇迹发生！”


第1185章 灭世剑童

　　轰轰轰！

　　强烈的震动，直震了三个多时辰，才堪堪停下。

　　卓凡在密室之中，虽没看到外面的异象，眼中也泛着惊异，只是紧紧盯着那黑球不放，却也不敢动作，生怕出什么岔子！

　　忽然，就在此时，异变突生。但闻嘶嘶嘶的声音不断响起，那黑色的球体，竟然在缓缓收缩，最后待收缩到半米见方时，却是兀得露出了里面一个陌生的身影，登时令卓凡止不住一惊，双拳不由得就攥了起来。

　　紧接着，那黑球继续收缩，那个身影露出来的部分也越来越多。待到那黑球完全收缩殆尽后，卓凡才双瞳猛地一跳，看清了里面的状况。

　　原来里面竟然藏了一个七八岁上下，身形削瘦，面色黝黑的孩子，身上还披着一件漆黑的袍服，刚刚那黑球，就是被这孩子一口一口地吸入了肚子里的！

　　眼皮不由得狠狠跳动着，卓凡深深看着这一幕，已是完全惊呆了！

　　“血灵参见主人！”

　　然而，他蒙住了，那孩子却是显得相当机灵，猛地上前一步，便是跪倒在地，恭敬抱拳道。

　　眉头微微抖动，卓凡眼睑下垂，紧紧盯着他，眼中皆是疑惑之色：“血灵……主人？你是我的本命血婴？”

　　“是啊，多谢主人赐我金刚之身，让我有自己的容身之处！”嘴角一翘，那孩子满脸感激之色：“也许主人还不知吧，五把圣兵融合后，帝兵便有化为人形之能。所以，我现在有了身躯，就可以当一个完整的人了，这都是主人所赐。大恩大德，莫敢忘怀！”

　　说着，那孩子又砰砰砰向卓凡磕了三个响头！

　　眼睛微微嘘眯了一下，卓凡沉吟许久，才回过味儿来：“帝兵化为人身，你身为剑灵，便是这人身的灵魂！原来如此，难怪你比我还着急融合，敢情这是你的成人之法啊！”

　　摸了摸脑袋，那孩子干笑一声，显得有些腼腆。

　　“实不相瞒，主人。人乃天地至尊生灵，所有精灵都想要化为人身，能够跟人一般存活于世间，会笑会跳会说话会造物。可惜，世间成人之法颇为坎坷，尤其我们这些低等生灵，连一般灵兽的灵智都不如，更加难以成人了。幸得主人集五把圣兵一起，融合帝兵，我才有了成人法门，这都是主人所赐！”

　　话音落下，那孩子再次跪倒磕头，面上的感激之色，溢于言表。

　　紧紧地盯着他不放，卓凡思量少许，微微感受了一下，才不由得失笑一声，长叹道：“明明是我的本命血婴，现在我跟你的联系却是有些疏远了，好似断了似的，真像失去了什么一样啊。也难怪，现在你有了这具帝兵身形，也不需依我而生了！”

　　“主人说的哪里话，我这身子，乃主人所造，主人就是我的生养父母，我哪里能弃主人而去？”

　　似乎听出了卓凡话语中的无奈，那孩子赶忙一挺胸膛，表衷心道：“从今往后，我依旧是您手中的一把剑，护在您的身侧，寸步不离，跟以前没什么两样。唯一有些变化的，只是我以后，能够和主人真正的交心了！”

　　说着，那孩子一个闪身，唰的一下，又化为了一把宛若浓墨的漆黑长剑，来到卓凡身侧，散发出熠熠光芒。只不过与先前那四剑合一相比，剑身上的各色条纹，却已是完全消失。因为这个时候，五把神剑已经完全融为一体，浑然天成，再不是以前各行其道了。

　　紧紧地盯着他不放，卓凡想了一会儿，又忽的面色一肃：“你现在有了自己的身形，自己的命运自己掌控。这么多年一直附在我身上，好不容易自由了，难道没有一丝要去外面闯荡的想法吗？如果有，但说无妨，你跟我这么多年，我们也算情真意切，我不会为难你！”

　　“主人这就见外了，您是不相信我，还是不相信你自己？”

　　唰！

　　一个闪身，魔剑又变回了那黑袍孩子，眼中泛着坚定。卓凡见此，却是蓦地一怔，有些熟悉，这眼神，简直跟他如出一辙啊。

　　“我是主人本命血婴，本是没有思想灵魂，与主人一体存在。随着时间推移，才从主人身上，一步步建立自己的人格。也就是说，我的所有想法和行为准则，都是从主人身上学的，包括主人心中之道，也是我心中之道。我，便是另一个主人，您自己。主人从不欠人恩情，难道我会欠人恩情？主人鞠躬尽瘁，辅佐洛家，我便鞠躬尽瘁，陪侍主人左右，绝无二话！”

　　身子止不住一震，卓凡深深地看着他，心下顿时了然。

　　是啊，这孩子所有一切都是从自己这里得来，可以说是另一个自己。自己问心无愧，不做忘恩负义之事，他也不会。

　　这也算是自己道的复制品，有什么可怀疑的呢？他虽不再是我血婴，却是我最强的佩剑，将是自己最忠诚的护卫！

　　想到这里，卓凡微微一笑，一点头，定定道：“好，以后你就是我贴身剑童，护卫在侧吧！”

　　“是，主人！”咧嘴一笑，剑童满脸阳光。

　　满意地点点头，卓凡便要转身离开，可是还没走几步，却是忽的又想到了什么，有些好奇道：“对了，剑童，若是我平日里烧杀抢掠，背信弃义的话，你还会不会忠诚于我？”

　　“哦，那样啊，我已经说了，我什么都是跟你学得，跟你是一样一样的。你背信弃义，我也就背信弃义，也许你就算不想让我走，我干掉你，也会离开你的。然后我再同你一样，去烧杀抢掠，得到所有想要得到的东西，就这么简单！”

　　嘶！

　　止不住倒吸一口凉气，卓凡心下大惊，然后再长长吐出一口浊气，拍拍胸脯：“还好，我还是个有原则的人，没干那么多龌龊事，不然现在，不但丢了神剑，还多个强敌啊！”

　　如此说着，卓凡款步向外走去，只是一边走，一边脑中还在不断思索，以前有没有做过什么违心之事，别他妈这小子有样学样，全报复到老子头上来了，这才叫报应不爽啊！

　　剑童走在他身后，满面灿烂阳光，却是让他感觉有些慎得慌！

　　“呃，剑童啊，你实力怎样啊？”

　　“我在炼制身子前，实力跟你稳步提升，你什么实力，我就什么实力，也是灵王中期吧！”

　　“哦，那你有什么绝学神通啊，别说我有的绝学，你都有啊！”

　　“那不能，你的空明神瞳和灭世雷炎，我就没有！只不过，五种剑道，我从你那儿继承了，而且融合为了第六种来！”

　　“第六种？”

　　“是啊，灭世剑……”

　　……

　　卓凡一边走，一边打听，好让自己心中有个数。不管是对敌也好，还是给自己留个预防针，都是蛮有必要的。

　　很快，二人便一前一后走出了那密室之中，可是在外面，却早已有不少人等着了，都是洛家高层和灵王高手。

　　不过，当他们看到，卓凡身后跟着的一个半大小子时，却是蓦地全都怔住了。

　　“喂，他进去三天，怎么就弄出一个娃娃来？他自己生的？”

　　“别开玩笑了，三天哪有时间生娃娃，起码十个月吧！”

　　“放屁，问题的症结在这里吗？关键是，一个男人怎么生的娃娃，而且一口气窜到这么大？不会是还有哪个暗道，从里面出来的吧！”

　　“不可能，卓管家闭关，这里四面八方由我守着，一只苍蝇都飞不进去，哪能随便进去一个娃娃呢？”

　　……

　　一时间，众人窸窸窣窣，交头接耳讨论着，眼中皆是奇色。卓凡见此，不觉嗤笑一声，问道：“你们都等在这里干什么，有什么事吗？”

　　“嗯……卓管家，刚刚天地大变，震动不断，所以我们来看看您有什么事？”沉吟少许，厉惊天躬身一拜道。

　　无所谓地摆摆手，卓凡不置可否：“没事了，你们回去吧，最近修养生息，待扎稳根基后，我们还有其他事要做！”

　　“哦，知道了！”

　　呆呆地点了点头，众人却是并没有要走的打算，而是一双双奇异的眼睛，纷纷瞅向了剑童那里。

　　明白他们的意思，卓凡轻笑一声，介绍道：“我的贴身护卫，灭世剑童！”

　　“贴身护卫？”

　　不由一惊，众人彼此对视一眼，皆是莫名其妙：“卓管家，以您的实力，还用贴身护卫？那这护卫的实力，超过您是不可能了，但起码也不能比您太差吧，一个小娃娃……”

　　“是啊，老爹，你让他当，还不如我来当呢！”这时，古三通也是一脸奇怪地来到卓凡面前，不屑地撇撇嘴。

　　砰！

　　可是，他话音刚落，卓凡已是狠狠敲了他一下脑袋，笑骂出声：“你还有资格说别人？以前你一个六岁大的娃娃，还不是在天宇称王称霸？”

　　“我那能一样吗？我可是麒麟！”高傲地抬了抬脑袋，古三通满脸得色。

　　啪！

　　然而，就在这时，一道黑瘦的手掌却是忽的拍在了他的肩膀上：“那么，三少爷，我们比试一番，不就清楚了？呵呵呵……”

　　身子止不住一抖，古三通转首看去，却是正正对上了一双漆黑得宛若浓墨的双瞳，嘴角不时得，还翘起一个邪异的弧度来。

　　我的妈呀，这猥琐的眼神怎么跟老爹一模一样，该不会是失散多年的亲儿子吧！

　　心下不觉一凛，古三通当即吓了一跳……


第1186章 麒麟对帝兵

　　“买定离手，买定离手啊！”

　　经过了一番血洗的欢喜镇，再次迎来了久违的喧嚣，只不过这一次，不是在镇内，而是在镇外百里地的一片空谷中。

　　仇炎海支了个摊子，便开始嘶声吆喝叫嚣起来：“大家都是自己人，有什么押什么，没有限制，只图个热闹。这边是三少爷，一赔三；这边是卓管家身边的神秘护卫，灭世剑童，一赔五，下注了啊！”

　　话音刚落，一群人便丁玲桄榔的上前，把自己藏着的宝物全部拿了出来，扔到了赌台上。有丹药，有灵兵，还有绝世药材。

　　可是就在这时，碰的一声巨响，一个赤红的大酒坛狠狠地扔到了桌子上。

　　看着这玩意儿，众人不用想，就知道这个奇葩是谁了。

　　脸皮止不住抽抽，仇炎海无奈抬眼，看向酒剑仙那酒糟鼻子的面容，失笑道：“老前辈，虽说在下刚刚说了，没有限制，只图热闹，任意下注，您也不能下一坛酒吧，这算什么？十块灵石都不抵啊！”

　　“什么十块灵石不抵？这可是慕容家的陈年佳酿，老夫临来前，特意到慕容家顺来的，有价无市。若非看你们这里这么热闹，给你们捧场的话，这佳酿我还不舍得呢，哼！”不屑地撇撇嘴，酒剑仙趾高气扬。

　　苦笑着摇摇脑袋，仇炎海也是无法：“好，看在您老前辈份上，算你十块圣灵石好了，你要押谁啊？”

　　“那还用说，卓管家的三少爷啊！”

　　嘴角一翘，酒剑仙嘻嘻道：“现在大伙这么熟了，谁不知道这古三通的实力，跟我们也不相上下啊。尤其在这圣域，大家都到了灵王级，他的实力就更不用说了。至于那个剑童么，老夫可看不出来，保险起见，还是三少爷吧！”

　　此言一出，众人皆是微微点头，颇为认同。相较于一个完全不知底细的人来说，押在古三通身上，还是比较保险的。

　　可是，正在此时，又是碰的一声轻响，一把古琴正正扔在了那赌台中央。同时，一道悠然之声，也是蓦地响彻耳边：“我押那剑童！”

　　“柳慕白？”

　　不由一愣，酒剑仙深深地看了他一眼，奇怪道：“你知道那剑童什么实力吗，就押他身上？”

　　邪笑一声，柳慕白缓缓摇了摇脑袋：“不知道，不过能被卓凡挑选当上贴身护卫的人，实力能差到哪儿去？恐怕这位三少爷，如此轻易地就答应人家的挑战，实在是太冒失了些。毕竟，知己知彼，方才百战百胜。现在他在明，人家在暗，胜负之数，似乎在这剑童手里掌握得更多一些啊！”

　　“有道理！不愧是为报家仇，隐忍这么多年的琴瑟剑王，思虑就是比咱缜密啊！”眼前不由一亮，众人顿时茅塞顿开，纷纷又把押在古三通一方的筹码，全都挪到了剑童名下。

　　酒剑仙不禁舔了舔有些干涩的嘴唇，也是忍不住把那酒坛子挪了过来：“呃……柳慕白，老头子我这次就信你一回，要是输了，你可得赔我这坛酒！”

　　“没问题，再说我的琴还押在那儿呢，哈哈哈……”洒然一笑，柳慕白丝毫不以为意，只是满脸轻松地看向那二人所在高峰，眼中皆是笑意。

　　自从剑星灭国，自己多年心愿了后，他的整个人也轻快了不少！

　　另一方面，这里一片嘈杂喝叫声不断，卓凡、洛云海等人却是静静地站立于山巅前，直直看着那二人千里对视，眼中散发出滔滔战意。

　　沉吟少许，洛云海看向卓凡，疑道：“卓大哥，那剑童究竟何方神圣，真的能与小三子一较长短吗？”

　　“应该可以吧！”

　　淡淡点了点头，卓凡幽幽出声：“虽然小三子在圣域突破到了灵王初期，但剑童是我那把魔剑所化，有我一半的本事，或者说，除了我这一双眼眸，他有了我剩余所有力量。跟小三子打，应该不会落入下风！”

　　什么？

　　身子忍不住一抖，众人齐齐大叫出声：“他就是那神剑本尊？”

　　“是啊，也许正因为如此，他不是人，更不是一般生灵，而是一把剑的关系，我们看不清他修为。”

　　微微点了点头，卓凡继续道：“按他自己所说，他跟我一般，灵王中期，但实力如何，我还想再看看，小三子与其一战，正合我意！”

　　了然地点了点头，众人心中明了。雀儿却是有些苦涩地远远看了古三通一眼，心下长叹。

　　唉，三哥，你小心点吧，那小子是父亲佩剑，也不是人啊。如此一来，神剑对圣兽，胜负可就两说了啊……

　　完全不知对方身份，也不知雀儿心中的担忧，古三通见对方一个不到十岁的娃娃，就算也是圣兽，也还没发育开呢，根本不值一提。若是人类的话，哼哼，更加小菜一碟，一根指头就能捏死了，于是十分大咧咧地道：“小子，再怎么说咱也是自己人，你现在若是退出，还来得及，我不为难你，也不会让你下不来台，就当给我爹一个面子！”

　　“小三子，你还是如此自大啊！”

　　哂然一笑，剑童不屑地撇撇嘴，眼中精芒一闪道：“就算你是圣兽，但现在这里是圣域，你又只是青年期，还没到成年，很多人都可以要你命的。今天我就代主人给你打个预防针，以后出门谨言慎行，莫得丢了小命，才后悔莫急！”

　　嗯？

　　身子不觉一颤，古三通一脸奇怪地看向他。这小子真是老爹亲儿子吗？怎么说话语气，行事作风，张狂程度，都如此相像呢？

　　众人见此，也是一脸奇怪地看向卓凡。

　　卓管家，这是第二个你，还是少年时期的你啊，简直一个模子刻出来的！

　　没有说话，卓凡只是微笑不语。看来这剑童真是把他全身风范都继承下来了，简直是亲儿子都没这么像的！

　　转眼看了卓凡一眼，见他没什么表示，古三通才又深深吸了一口气，定下心来。看来这小子跟老爹关系没那么亲近，可以放手教训了，于是便面色一沉，冷笑出声：“这句话老爹教训我也就算了，你这小兔崽子哪根葱哪根蒜的，也配给小爷打针？谁给谁打，还不一定呢，哼！”

　　话音一落，古三通猛地一踏脚步，当即动了，赤红的拳芒毫不迟滞地狠狠向剑童砸去。不过很显然，这一拳留了分寸，砸出七分，还留三分。但即便如此，古三通还是觉得砸重了，临了又抽回两分来。

　　“三少爷，尽管放马过来就好，不必畏首畏尾，你的一拳我还经得住！”

　　嘴角划过一道邪异笑容，剑童双指并拢，眼中一定，一道红芒在指尖一闪而过，便蓦地向古三通那一拳击去。

　　唰！

　　剑芒闪过，一飞冲天。

　　但见一道赤红霞光转眼即逝，便碰的一声，狠狠跟古三通撞在了一起，发出震耳欲聋的响动。古三通也是不由得颤了颤身子后，陡得被击退回来，直直向后划出百米开外，才堪堪停住身子，但看向那剑童的目光，已满是震惊之色：“冲天剑道？而且还是最极致的冲天剑道？你怎么会有这样的实力？如此强的冲天剑劲，只有老爹……”

　　“不愧是卓管家的佩剑所化，真的继承了卓管家的剑道真髓啊！”眼瞳止不住抖了抖，上官飞雄也是一脸赞叹道。

　　淡淡点头，卓凡嘴角挂着笑容：“他以前与我身心一体，从我身上获得五种剑道，情理之中。只是听他所言，他似乎已然领悟了第六种剑道，那才是我想看到的！”

　　“第六种？”

　　心下咯噔一下，上官飞雄等人彼此对视一眼，思量少许，也是微微点头：“不错，卓管家能将五种剑道练至极致，他身为神剑剑灵，对剑道的参悟必然更深一个层次，即便五剑合一，也有可能！这么说来，老夫也想见识一下，这第六种剑道了，呵呵呵……”

　　其余众人听到，也是大笑一声，双目精光闪闪地看着那决战场上，满是期待之色。

　　与此同时，赌台那边，又有不少人已是准备将先前支持古三通的筹码，向旁边移了。仇炎海看到，当即不干，大骂出声：“你们这些人搞什么，有没有点规矩了？说好买定离手，现在看三少爷不行了，就想转桩了？没那么容易，哼！”

　　“他娘的，小爷刚失了一手，这帮人就对小爷失去信心了？太丢人了，必须找回场子才行！”

　　脸皮止不住一抽，古三通听到那仇老的大喝，顿时心下一滞，面色更怒，看向对面剑童，便是狠狠一踏脚步，又向前冲去：“臭小子，刚刚是小爷让你来着，现在小爷要动真格的了，你小心点吧，哈哈哈……”

　　说着，古三通已是双拳一震，狠狠向空间一挥。

　　轰！

　　宛若山呼海啸，天地崩裂，汩汩震荡波将整个空间震得四分五裂，道道漆黑的空间裂缝，好似蜘蛛网般，蓦地向剑童那里蔓延过去，喀拉喀拉之声，也是回响耳畔，不绝于耳！

　　众人见此，不觉齐齐大惊，连空间都震裂了，若是空间上的人被波及到，岂不也一样会被撕成粉碎？

　　这可不得了啊！

　　以前古三通的空震，顶多挨过震荡波即可。可现在，已然灵王境的古三通，却是连空间都能震裂。而空间是什么，所有生物赖以生存的地方，若是空间碎裂，那这个生物也一定会跟着一起碎裂。

　　卓管家，这是要闹出人命啊！

　　一时间，众人又看向卓凡那里，看他如何处置。

　　只是，卓凡见此却依旧不置可否，不过淡笑一声罢了：“那小子又不是人，就算天穹碎裂也跟他无关！”

　　一念及此，众人才恍然大悟。

　　对啊，他是神剑剑身，就算空间撕裂，都撕不碎他……


第1187章 封印

　　“凝空！”

　　天穹层层碎裂，引得一条条漆黑的锁链，毫不停滞地向剑童身前蜿蜒过去，宛若条条毒蛇，要将他吞噬在那黑暗裂缝中似的。

　　不过，剑童对此却是丝毫不以为意，嘴角划过莫名的弧度，轻喝一声，甩手一挥。

　　哗！

　　一道寒风吹拂，冻彻心扉，那些黑色裂缝急速窜动的身子，兀得一滞，却是登时缓慢了下来。不过一息工夫，便停下不动，滋滋滋地沾上了淡淡的冰霜。

　　眼瞳止不住一缩，古三通不由大惊：“封天剑道？”

　　“呵呵呵……不错，我是主人佩剑，主人的剑道，我自然也是融会贯通。所以三少爷，你下手可千万别客气啊！”

　　咧嘴一笑，剑童脚下一踏，终是动了，瞬间向古三通冲去，一指挥动，烈焰滔天，焚天煮海。那些刚刚才被震碎的空间，在这漫天火海的焚烧下，终是开始扭曲融合，那些黑色的缝隙，也渐渐弥补。横在二人之间的万条天堑，再次搭起了道道桥梁，剑童十分轻易地便闯了过去，一指狠狠戳向古三通面门，却是噼里啪啦，炸响不断。

　　面皮止不住一抽，古三通心下一凛，一边急速后退，一边出拳抵挡，但眼底深处却已满是凝重：“焚天剑道，劈天剑道……为何我老爹的五种剑道，你全都能运用到极致？就算是亲儿子也没这个可能吧？你究竟是什么人？”

　　“我已经说了，我是主人佩剑！”

　　碰！

　　一声巨响，古三通终是使出了全部功力，赤红的拳芒直飞冲天，狠狠地击在了那雷鸣闪烁的紫色剑芒上，发出震耳欲聋之声。强大的冲击波，令得周遭四五十座山峰，登时碎裂一片，化为齑粉。连古三通自己，也在这震动余波下，不停地向后退了几步。

　　可是，那剑童，却是强顶着那余波之威，大笑一声，不退反进，一指向古三通冲去：“我乃神剑剑身，不是血肉之躯，没有脏腑之弊，不怕反震之力。这一点，即便是你这圣兽之躯，恐怕也是望尘莫及吧，擎天剑，龙腾！”

　　吼！

　　一声惊天龙吟响起，剑童趁势追击，一指无与伦比的剑罡，再次砸到了古三通身前。可是此时此刻，古三通才刚刚站稳身形，来不及准备。

　　不过也没时间了，仓促之下，他只好再次提劲向前，一拳砸出。

　　碰！

　　又是一声巨响，古三通匆忙下的一拳，威力显然达不到十成，甚至连七成都难以达到。不出意外的，又被那剑童击退回去。

　　但是，这个时候，剑童却是微微一笑，不再追了：“一般修者交手，都要适当缓解反震之力，否则就会伤及肺腑，不可能连续出招。但我不一样，我没这方面的顾忌。所以，若是我一直连续追杀你的话，十招之后，你定无再战可能。如今胜负已分，我们已没必要再打了，呵呵呵……”

　　“可怕的剑人！”

　　眼瞳不觉狠狠一抖，围观众人不由当即倒吸一口凉气，而后齐齐看向卓凡那里：“卓管家，这神剑化为人形，也实在太可怕了吧，根本就是没有丝毫破绽可寻啊。比圣兽还要强的体魄，简直天理不容！”

　　深深地看了那战场一眼，卓凡也是微微点头，喃喃出声：“是啊，我也没想到小三子这么快就会被那剑童压制，难怪他一化为人形，就感谢我赐他金刚之身。的确，这神剑为体，实在太逆天了，真不知有什么办法，能限制这小子的。”

　　眼睛微微一眯，卓凡心下思量，他除了我的神眼之外，什么都会了，那么……

　　其余众人，也是渐渐沉下脸色，开始变得凝重起来。剑童的实力太过可怕，未必是好事，万一他反了呢？

　　虽说他自己承认是卓凡佩剑，但佩剑是武器，一切都以主人意愿行事，没有自己的主意，可现在，这小子显然……

　　“卓管家，他那副得瑟模样，跟你一般无二啊！”紧紧地盯着他不放，冷无常转首看向卓凡，似有所指道：“只是……他仿佛您年轻时候，年轻人么，桀骜是肯定的……”

　　心下一动，卓凡微微点头：“没错，他很像我，只是我年轻时有束缚在身，所以桀骜而不张狂。他现在无拘无束，再这么下去的话，虽是第二个我，但可能走上两个路子，需要有人管管才是！”

　　“卓管家英明！”微一点头，冷无常颔首一笑。卓凡则是看着那战场的眼神，越来越冷。

　　另一方面，接二连三受挫，古三通满肚子怨气，很显然不服气，怒吼一声，全身红芒大放，一道百丈身长的麒麟虚影，便登时出现在所有人面前，仰天怒号一声，直震得整个天地都在不断颤动。

　　即便是那些灵王高手的心，也是止不住一紧，面现大骇。

　　“哎呀，这三少爷要出全力了，简直惊天动地啊，不知那剑童能不能挡住了。老夫还是把这坛酒，押到三少爷那边吧！”

　　酒剑仙看到这般景象，也是心下惊异，不由得又改了赌注，其他人则也有的跟着他一起转移了阵营。

　　只有柳慕白等少数人，紧紧盯着前面不放，却是不为所动：“酒剑仙，恐怕你要后悔了，你看那剑童的眼神！”

　　不由一愣，酒剑仙遥遥向远处望去，却是登时见到面对古三通这般火力全开的气势汹涌，那剑童的眼中，却满是不屑和轻蔑，仿佛完全没把对方看在眼里一分一毫过。

　　“三少爷，既然你如此这般还不识抬举的话，在下也只好对不住了。”

　　眼中闪过一道奚落的精芒，剑童缓缓抬起手指，汩汩恐怖的黑色能量在上面盘绕：“你已经使出了全身力量，那你也看看我这第六种剑道，灭世剑的威力吧，哼哼！”

　　双瞳狠狠颤抖了两下，一向高傲的古三通，何时忍受过别人如此赤裸裸的挑衅？怒吼一声，便全身气势猛地大涨，身子一抖，双拳如流星一般，急速向前一推：“臭小子，那你尝尝小爷这招，天崩地裂，麒麟冲的威力吧！”

　　吼！

　　响彻天穹的嘶鸣，震得在场所有人耳膜炸裂，几欲失聪，那麒麟幻影顿时一个咆哮，狠狠向剑童冲去，眼中的怒火，仿佛要将整个天空烧出一个洞来。

　　“来得好！”

　　邪笑一声，剑童丝毫不惧，手中早已准备好的黑色剑罡，也是骤然向前猛地劈下。

　　呼！

　　静，十分的静，没有一丝巨响发出。人们只见一道极为纤细的黑色剑刃，从空中一闪即逝，仿佛微风拂动一般，一飘而过，好像没有丝毫威力似的。

　　可是，那剑刃所过之处，却是无一例外地，所有事物全部消失不见，连一点尘埃都没落下，就如同从来没在这世界出现过一般。

　　这一剑，虽然没有任何气势，也没有任何恐怖气息流出，但是在场所有人，却是打心底生出一股令人心悸的颤抖来。

　　毁天灭地的气势，不是最可怕的，这无声无息将人抹掉的场景，才是最令人惊颤的所在。

　　呆了两秒中，卓凡才终是反应过来，明白了双方的差距，赶忙大喝一声：“剑童，住手，停下来！”

　　可是已经晚了，那道黑色剑刃已经与小三子的麒麟幻影狠狠撞在了一起，却是没有任何强烈的气势爆出，只是那黑影一闪而过，从那幻影中轻轻一划，那巨大的麒麟身子便蓦地一滞，然后唰的一声，完全消散不见了，仿佛已是被这一剑，从天地间抹掉了一样。

　　噗！

　　一口殷红忍不住吐出，小三子身心受创，当即面色煞白起来。可是那黑刃依旧向古三通飞去，散发着死亡的气息，一路上还是将所有接触的一切通通抹掉，仿佛能量永远不竭似的。

　　见此情景，小三子不觉大骇，其余众人也是纷纷大惊失色。

　　这一下……真的要出人命了！

　　“剑童，给我住手，听到了没有！”卓凡再一声大叫，眼中已是布满了怒气。

　　眼皮轻轻抖了抖，剑童紧紧盯着前方那惊慌失措的面色，嘴角划过邪异，却是并没有要停下的意思。

　　嗡！

　　忽然，就在此时，一阵空间波动响起，整个空间兀得开始了收缩。而收缩的中心，就是剑童所在之处。

　　不觉悚然一惊，剑童猛地转头看向卓凡那里，却只见卓凡那冷漠的面容上，右瞳之中，七道金色的光环正发着熠熠精光。

　　“主人，不要……”

　　“空明神瞳第七重，空印！”一声低喝，卓凡喃喃出声。

　　唰！

　　空间猛地一缩，剑童身子忽的一抖，便瞬间双眼无神，倒了下去。然后仓啷一声，倒在地上时，已是化作了那把漆黑的长剑，发出深邃的光芒。

　　只不过此时此刻，这把剑，却再无丝毫灵性可言！

　　哗！

　　与此同时，射向古三通的那把黑色剑刃，也是忽的一下，消失不见了。看着那沿途划过的虚无之地，古三通不觉长出口气，擦了擦头上冷汗，感觉自己真是平白捡了一条命回来似的。

　　这一剑，当真太恐怖了，简直不在老爹的灭世雷炎之下啊……


第1188章 再次突破

　　踏踏踏……

　　款步来到那灭世剑面前，卓凡缓缓俯身，将那漆黑长剑捡起，深深地看了一眼，叹道：“你啊……的确跟我很像，只不过像年轻时的我，狂妄自大，目中无人，心机叵测。呵呵呵……傻小子，以为有了帝兵之身后，我就治不了你了吗？别忘了，这五把神剑，都受空明神瞳反制，即便融合后也一样，好好反省吧！”

　　说着，卓凡已是手中印诀一掐，当即把那魔剑收入体内。

　　“还有你小三子，所谓人外有人，天外有天，这次你得到教训了吧！”紧接着，卓凡又来到古三通面前，数落了一顿。

　　微微瘪了瘪嘴，古三通深深地低下脑袋，有些失意地点点头：“知道了，老爹，我以后不会妄自尊大了！”

　　“你这句话都说了一百遍了，我还能相信你？呵呵呵……以后多吃几次苦头，自己体会吧！”哂笑着摇摇脑袋，卓凡不置可否。

　　众人来到他身前，也是恭敬一拜，然后又深深看了一把那魔剑，颇为忌惮道：“卓管家，你当如何处置这剑童？对自己人都能下的去毒手，未免太危险了吧！”

　　“这个我自己来教导，你们放心吧！”

　　微微一笑，卓凡暂且抚慰了一下众人惊悸的心，接着沉吟少许，又道：“经过了这几日的安顿，大家算是暂且在圣域立足了，不过要想有更大的发展，不把圣域八皇其中一个拉下来的话，是绝不可能的。所以……我想先去打听一下圣域目前的势力分布，知己知彼，方才百战百胜么。你们就在这里等我消息，随时听我调遣！”

　　“你一个人去，太危险了吧？”

　　“是啊，我陪你走一趟吧！”

　　听到此言，洛云裳不由马上开口，百里御雨也是紧接话茬，急急出声。

　　淡笑一声，卓凡不置可否地摆了摆手：“没关系，这圣域是我的地盘，我在这里比你们熟悉得多，而且以我的实力，在圣域即便遇到皇阶高手，也无所谓。放心吧，不会有事的！”

　　“霜儿，你跟我来一下！”

　　暂且安抚了众人几句，卓凡又把一旁云霜叫到了一旁，隔离了所有人后，低声道：“对了，我让你办的事，办好了吗？这几天，有没有察看出她的下落？”

　　眉头紧紧皱着，云霜缓缓摇着脑袋：“不知为何，倾城姐的命运轨迹仿佛一下子消失了，就跟你一样。听老祖说你把一样东西丢了，是不是给了倾城姐了？那东西能遮掩人的命运线？”

　　“帝境大道？”

　　眼睛微微一眯，卓凡喃喃出声，然后又赶忙道：“那还有什么办法找到她呢？圣域这么大，有没有线索？”

　　轻轻咬了咬朱唇，霜儿沉吟半晌，摇摇脑袋：“抱歉，我无能为力，不过……”

　　“不过什么？”

　　“你可以找到她啊！”

　　“我？”

　　“是啊！”

　　“我又不懂玄天星相，怎么……”

　　“老祖不是给了你个宝物吗？那东西能指引你，找到想要找到的任何东西或人！”微微一笑，云霜解释道：“而且老祖还说了，那个东西是你的东西，你和他天然有种牵挂。你用那个宝物，找到那个东西，自然就找到倾城姐了，不是吗？”

　　眉头微微抖了抖，卓凡思量少许，了然地点点脑袋：“原来如此，云帝给我的那黑球，是这个作用啊。只是……该怎么用？”

　　“你自己摸索吧，反正我也不会！”无奈耸耸肩，云霜洒然一笑，爱莫能助。

　　沉吟半晌，卓凡长出口气，点点脑袋，眼中闪过一道坚定的光芒：“好吧，我路上再好好思量吧。总之现在我得先走一步了，这剑童引起的恐慌，得让所有人都平静一下才行，而且我也得抽空好好调教一番这小子！”

　　说着，卓凡已是向云霜郑重一抱拳，再向其余人抱抱拳，就要离开。

　　其余众人，也是十分恭敬地看向卓凡抱拳送行，只有一个酒糟鼻子老头儿，死死抱着自己的那个酒坛子，泪眼婆娑，哭爹喊娘，却是完全没有心思跟卓凡打招呼。

　　“哎呀，我的陈年佳酿啊，我舍不得你啊，我老头子一生慧眼如炬，为什么最后就押了古三通了呢？”

　　“酒剑仙前辈，赌场无父子，你自己押错宝，我也帮不了你，快把手撒开！”

　　酒剑仙哭得稀里哗啦，惹人同情，仇炎海则是狠狠掰着他的手指，龇牙咧嘴，但是人家功力比他高，他却是费了九牛二虎之力，都没把那赌注抢回来，还自己累的半死。

　　脸皮止不住狠狠抽抽，卓凡遥遥看了这两个老头一眼，心下一阵无奈哀叹。

　　自己当初，为什么要把这俩货带来？唉……

　　紧接着，卓凡便独自一人，在所有人的目光送别下上路了。待到离众人远了，他才四下看看没人，赶忙找个没人的山洞，布下阵法，隐藏身形，拿出了云帝给的那个黑球。

　　他这次动身，打探圣域动静，不过是顺便的事罢了，找到楚倾城的下落，才是关键中的关键。

　　不过，这个理由，他却不能跟那些人说。毕竟，人家是来跟你打天下的，不是陪你来找女人的，他身为所有人的领头大哥，精神支柱，岂能干这种泄人底气的事儿？万一人家觉得你不务正业，另谋高就怎么办？

　　作为一个出色的领导人，就要时时刻刻，在所有人面前，表现出一副大公无私的形象，至于儿女私情么，自然是私底下搞了，嘿嘿！

　　啪嗒！

　　从戒指中拿出那个黑球，放到地上，卓凡紧紧盯着不放，长出口气：“倾城，你究竟在哪里？还有……这玩意儿究竟如何用啊？云帝那老头儿，真是不厚道，给了宝物，也不讲用法，你让我从何下手？”

　　死死地盯着那东西不放，卓凡一脸踟躇。

　　可是，随着他紧盯的目光一动不动，他的眼神也是渐渐变得模糊起来，而那黑球中的黑气，似乎也在不停地流转，仿佛有种巨大的吸引力，要将他完全吸进去似的。

　　呼！

　　突然，卓凡身子一抖，眼前一黑，便彻底晕了过去，身子扑通一声，倒在地上。待他睁开双眸，恢复神志时，已是顿时落入了一片漆黑的天穹下，星罗棋布，道道流星不断地从他身边划过，好似伸手便能够到一样。

　　“这……这是哪里？我怎么会在这个地方？”

　　不由一愣，卓凡眼中充满了疑惑，但是细心思量少许，却是马上想通了一切：“对了，在云帝那里也是如此，把心神透入球中，便出现了这般场景。难道说……这就是这宝物的用法？只不过，即便如此，我该如何找到她的下落？”

　　眉头紧紧拧成了一个疙瘩，卓凡抬首望着天空那颗颗璀璨星辰，眼中满是迷惑之色，两只脚也不停地来回踱步，思量着运用之法。

　　“云家的圣女洞察天机，主要看星相，这云帝勘察凡人命运，自也是从星空得来。难道说，要找倾城下落，先要洞悉这星辰深邃？可是……我又不知这观星之法，如何能运用这等宝物？要不……把霜儿找来，教我两招？可是这好像是天赋吧，云家除了族长，其他人也不很精通啊，那要如何？”

　　卓凡愁眉紧锁，只是紧紧盯着天空异象，不知如何是好。

　　忽然，他一个恍惚，面色变得不觉有些呆滞了似的，看向漫天星辰光辉的眼中，也是发出了道道诡异的光芒。

　　“小子，人乃天地精华，万物之本。人的体内，有三百六十周天小宇宙，与整个天地，遥相呼应。每一个人出现，必有一颗星辰守护，你看懂了星辰，便等于看懂了人之命运。如今你的眼中，不再是漫天繁星，而是周天宇宙轮回。你要寻何人何物，在繁星之中，用心感悟，自会了得！”

　　正在这时，一道苍老的声音陡地传入他的耳内，令他顿时心下一动，看向这星辰运转，也更加专注。

　　如此这般，卓凡在这里一呆，就不知是何年何月，早已忘了时辰。他只是这么静静看着，星辰运动的轨迹，然后体内也跟着一阵元力运转，跟这星辰一般，来回流窜，神秘莫测。

　　蓦地，不知过了多久，他竟是感觉，星辰仿佛融入了他的体内，看着星辰，就如同内视自己体内的五脏六腑一般，每一滴血液的流动，或是每一次呼吸引起的各脏腑之间的震动，他都一目了然，清楚无比。

　　我……要找倾城！

　　这时，他仿佛已然掌握了所有，心中一动，道道星辰便也随着他的意识动了起来，最后在他的感知下，一股无形的波动，使得九颗最灿烂的星辰连成一线，直直向东方射去。

　　九星连珠，偷天换日，帝境所藏！

　　原来如此，她在东方！

　　眼前不由一亮，卓凡登时一个身子抖动，兀得清醒过来，缓缓从地上爬起，他的身边，则是放着那个黑球。

　　马上将宝物收起，卓凡兴高采烈，便向外奔去，可是刚到洞外，却见天已黑了，不过那漫天星辰，却仿佛他在黑球中所看到的一样，九颗最璀璨的星辰，连成一线，正是九星连珠之势。

　　只是不知，是黑球影响了星辰，还是星辰映照在黑球上，或者说……是卓凡掌控了星辰？

　　眼中带着迷茫，卓凡感受了一下，却又是一惊。

　　我擦，灵王后期，我他妈又突破了。

　　而且最重要的是，表面修为，也到了锻骨境一重！

　　我的心境，也又提升了……


第1189章 丹霞宗

　　嗖！

　　晴朗的云空下，一道流光划过天穹，卓凡眼中闪动着异样的光辉，依据星辰之力的指引，一路向东飞去。

　　抬眼向九天之上看了看，卓凡眼睛微微一眯，嘴角不觉划过一道欣然的弧度。那九星连珠，最后一颗星辰位置，马上就要到了。而那里，应该距离心中那人不远了吧。

　　如此想着，卓凡的心中也是越发期盼起来。不知为何，自从在那黑球中观星之后，他就有种莫名的感觉，似乎跟天下万物都有了千丝万缕的联系似的，甚至大白天都能看到天顶尽头的星罗棋布，也真是见鬼了！

　　“师姐，这次师父让我们几人带着紫金琉璃盏去云岚城与师叔她们汇合，进行竞宝争夺，务要将那份冥海地图搞到手。我们就这么自己前去，抛下小师妹不管，似乎不妥吧！”

　　“有什么不妥的？那笨丫头论实力，论资质，都平庸得很，别说是本师姐，就算是你们也比她强得多，带这么一个累赘过去干什么？”

　　“是啊，她就是仗着师父宠她，想跟着去沾一分功劳而已，有没有她都无所谓吧……”

　　“可是，这是师父的意思……”

　　“闭嘴，师父就是被她的那些阿谀之言蒙蔽，这丫头什么本事没有，就会拍马屁而已。这份本宗难得的头功，怎能让她分一杯羹？大不了回去后，就说她速度太慢，跟不上来，有什么大不了的？”

　　忽然，一声声尖锐的呱噪从那郁郁葱葱的山林间响起，卓凡微微动了动耳朵，眉头不禁轻轻皱起。

　　冥海？

　　那不是传说中冥帝道场吗？虽然在凡阶，自己隔着天地风穴见过一次，但是如何进入，却不得而知，难道真的有这么一张地图现世？

　　心下思量少许，卓凡吱的一声，蓦地停下身子，转而一个急落，来到了身下山林中，接着整整衣衫，便跟没事人一般，拨拉着那繁茂的草丛，向声音传来处走去。

　　簌簌簌……

　　“什么人？”一声娇喝猛地响起，六双宛若利剑般的犀利目光，骤然向草丛之中射来。

　　卓凡尚未见到对方人影，便已是感到了汩汩杀气环绕身周，郁郁不散。

　　邪异一笑，卓凡不置可否，但还是佯装惊慌失措地大吼道：“别紧张，我就是个过路的，一时迷路了而已，没有什么恶意！”

　　说着，卓凡已是匆匆拨开草丛，战战兢兢地走了出来。而映入他眼帘的，则是六道美丽的少女身影，天姿国色，但是眼眸深处却是泛着冰冷。

　　深深地打量了卓凡许久，众人见他不过一锻骨境罢了，顿时便长出口气，放松下来。为首一人，似乎是这帮人的师姐，更是不屑地撇撇嘴：“在圣域，这么大岁数还是锻骨境，也真是第一次见了啊。哼哼，就这实力，还在山林里瞎转悠什么？当心遇到灵兽，一口把你吃了，连骨头渣都不剩，哼！”

　　“是是是，我也知道这么做有些危险，但是没办法，糊口啊。除了上山采点药外，我也没什么可干的了，呵呵呵……”

　　干笑一声，卓凡一脸憨厚样，但是双眸之中，却是精光熠熠，打量着这几女的修为。

　　嗯……三个灵王境，一个中期，两个初期，剩下三个都是归元境，倒全都是巅峰存在，好对付地很！

　　嘴角划过一丝邪异，卓凡再次躬身一拜，佯装懵懂地指了指前方道：“各位姑娘，敢问前面是什么地方啊？我在这山林里转了三个月了，一直没转出去！”

　　“区区一个锻骨境，连凌空飞行都不会，活该你转不出去，哼哼！”

　　咧嘴一笑，那师姐有些幸灾乐祸地调笑一番，其余众女也是捂嘴轻笑，眼中满是鄙夷。接着，那人才又趾高气扬道：“小子，我劝你还是马上转头回去吧，宁可在这山林中转死，也最好别往前走。否则，你死的更难看！”

　　“为什么啊？”

　　“因为前面正是……丹霞宗！”嘴角划过一道冷冽，那师姐邪笑一声。

　　身子止不住一震，卓凡顿时反应过来，面色也是微微沉了下来。

　　我说这条路怎么这么熟呢，原来是前往丹霞宗的啊。哼哼，老子这几个月来一直跟着九星连珠走，连圣域的地界都搞不清了。这下可好，来到那老姑婆的地方了，哼哼！

　　似乎还没有察觉到卓凡面色的不善，或者说根本没把卓凡放在眼里，那师姐微微挑了挑柳叶般的弯眉，继续调笑出声：“你应该听说过吧，我丹霞宗的规矩，男子没有受邀，擅自闯入，可是凌迟至死的，这可是比喂灵兽痛苦多了。你要是识相的话，就赶紧滚吧，哼哼哼！”

　　呵呵，老子怎能不知道这个？那个老太婆的更年期，圣域谁不知晓啊！

　　心下一阵冷笑，卓凡轻轻瞥了她们一眼，嘴角也是露出一丝诡异的笑容：“那这么说的话，各位姑娘都是丹霞宗的弟子了？”

　　“是啊，怎么，怕了？”

　　嗤笑一声，六人齐齐抬了抬傲人的胸，但眼中的鄙夷，却也是令人厌恶得很：“不过我们有任务在身，没空也不惜的治你这无名小辈，这是你的运气，也是我们大恩，知道了吗？要是遇到我们师父，嘿嘿……”

　　咔吧！

　　眼中的杀意一闪而过，卓凡嘴角的邪异也是越咧越开，双拳紧紧攥了攥，却是失笑声道：“是啊，要是遇到你们师父，的确有些难办，不过你们……”

　　说着，卓凡的麒麟臂上，已是渐渐泛起冰冷的拳芒。

　　“师姐，师姐，你们等等我啊……”

　　忽然，就在这千钧一发之刻，一道娇俏的呼喊却是忽的响彻在在场所有人耳边。紧接着，一道身影袭过，看上去只有二十上下，一袭白衣的小姑娘，登时出现在众人面前，气喘吁吁，但面上却是泛着阳光般的笑意。

　　又来一个送死的！

　　心下暗哼一声，卓凡不置可否一笑。

　　其他人也是无奈一抚额头，止不住摇着脑袋：“唉，这丫头怎么又追来了，真是阴魂不散啊！”

　　“师姐！”

　　一个闪身，来到那领头女子身边，那个小姑娘一脸嬉笑：“你们怎么不等等我，就自己走了？我好不容易才追上来的！”

　　无奈翻翻白眼儿，那师姐不禁嗤笑一声：“小师妹，路途艰险，我们怕你累着，万一遇到危险又如何是好？你还是回去吧。师父那么疼你，不会因为你擅自回宗，就责罚你的。大不了，你就说师姐让你回去的也可以啊！”

　　“师姐，你这说哪里话，我们姐妹情深，万一你们遇到什么麻烦，我也好帮忙啊！而且，这还是我第一次出宗做任务，怎么能半途而废？”

　　小姑娘表现得很积极，甚至丝毫没有听出这些师姐们对她的嫌弃之意，简直就是宗门内圈养的单纯绵羊，没见过山林中的豺狼凶狠！

　　卓凡邪异一笑，深深地看了她一眼，幽幽出声：“其实你这些师姐将你留在宗门，才是真的为你好，毕竟这个世界，实在太危险了，呵呵呵……”

　　道道轻笑发出，卓凡背后的拳头正在紧紧攥起，眼底深处的冷冽，却是越来越明显。

　　“咦，你是谁啊，你也看出师姐们对我的好了？”眼中散发着纯真的笑容，那小姑娘转首向卓凡那里看去。

　　诡异的弧度依旧在面上，卓凡微微点头，就要动手。

　　是啊，你的师姐们对你是真好啊，明明可以把你推出鬼门关，谁知你自己跑进来送死，那就怪不得……

　　呃！

　　然而，就在这时，卓凡身子猛地一抖，却是忽的滞住了。深深看着那小姑娘的眼中，满是怔忡之色。

　　这丫头长着一张颇为普通的面容，并非绝世，但却称得上清秀和干净。尤其是那双眼眸，更是让卓凡有种异常熟悉的感觉。只是一眼而已，眼底深处便不由得泛起滚滚热流。

　　同时，那小姑娘看向卓凡的眼神，也是微微呆滞了片刻，有些迷蒙感觉：“以前……我们在哪里见过吗？”

　　“你……叫什么名字？”心下一动，卓凡淡淡开口。

　　“倾城！”没有丝毫犹豫的，那小姑娘直截了当，竟是完全没将卓凡当个外人般，脱口而出：“楚倾城！”

　　身子狠狠一震，卓凡就这么深深地看着她，当即怔住了，只有口中如同梦呓般，在不断喃喃着：“倾城，楚倾城……还是这个名字……”

　　僵硬的脑袋缓缓转首看了下远方，接着又转回来，紧紧盯着那小姑娘迷茫的眼神，卓凡背后的拳头，缓缓松开，嘴角划过欣然笑容，轻轻迈步，向她走去。

　　倾城，我终于又找到你了……

　　有些粗糙的双手，轻轻抚上了楚倾城柔嫩的双颊，将她捧在手中，卓凡就这么直直地看着，宛若在欣赏一块美玉，眼中皆是欣慰之色。

　　楚倾城也没有拒绝，面对这陌生的男子手掌，她竟是感到了汩汩从来没有过的安心感来。仿佛面前之人她很熟识，但是又完全不认识而已……


第1190章 你必须是我女人

　　碰！

　　一声巨响，卓凡正手捧娇容，轻启微唇，刚要开口，一道迅猛的掌风已是陡然袭近，顷刻间就将他一掌击飞出去，狠狠摔在了地上。楚倾城也是一个恍惚，回过神来，想到刚才场景，双颊顿时爬上了羞涩的绯红。

　　“臭小子，你是吃了熊心豹子胆了，连我们丹霞宗弟子都敢调戏，活的不耐烦了吧！”那为首师姐，指着地下的卓凡开口大骂，甚至于还要再上前两步，踩他几脚。

　　幸好楚倾城拦着，才没能付诸行动。

　　该死的八婆！

　　眉头止不住狠狠跳动，卓凡也是气得火冒三丈，双拳紧紧攥起，眼中的杀意也是赤裸裸散发出来。

　　他们夫妻今日好不容易重聚，还没来得及温存一番，就被这三八扫了雅兴，卓凡现在真是有种把她们碾成渣的冲动。

　　不过，一想到楚倾城居然也是丹霞宗的人，卓凡深吸口气，便暂且把这口气忍了下来。他总不能当着老婆的面，把老婆的闺蜜一个个宰了吧。

　　只是……他实在想不通，楚倾城为何就转世到了丹霞宗了呢？

　　一想到那九星连珠方向所指，再一念及跟那小姑娘熟悉的感觉，卓凡已是可以肯定，她就是倾城无疑，不止名字相同罢了。

　　让自己的心勉强镇定下来，卓凡佯装全身酸痛地爬将起来，转首看向那些愤怒的女人，却是急急摆着手掌，慌忙解释道：“大姐，你们别误会，实在是这位姑娘太像我死去的妹子，所以刚刚一时冲动，才会情不自禁……唉，下次我再也不会了！”

　　“你还想要有下次，姑娘的脸是让你随便白摸的吗？”一听此言，那师姐怒火再起，就要再上前教训卓凡一顿，却是被楚倾城挡住，劝解道：“师姐息怒，想来他也是兄妹情深，一时忘乎所以，才会做出如此不妥之举，并非存心，你就别再责怪他了！”

　　“哼，我责怪他？我有什么可责怪的？被占便宜的又不是我？现在你都不介意的，我还有什么好说的？”

　　怒哼一声，那师姐恨恨地甩了甩袖子，一招手，便带着其余人齐齐飞向高空，眨眼消失不见：“我们走，不理这个笨丫头了，臭男人说的话也当真，活该被人家调戏！”

　　“师姐……”

　　不由一急，楚倾城看到那一群远去的人影，当即大吼出声，却是再也传不到那些人耳中，不禁有些郁闷地低下脑袋，愁眉不展，然后又眨着纯真的大眼睛，看向卓凡，再次确认道：“你刚刚的确是因为把我看作是你妹妹了，才……不是故意的，是不是？”

　　紧紧地盯着她那希翼的眼神，卓凡知道，她只是想安心而已，为自己的善心找一个正当的理由。其实自己只要点点头，称了她心愿，也就好了，容易得很。

　　可是，面对其他人还无所谓，面对倾城，他又如何能够欺骗？再说了，那些电灯泡都走了，是时候袒露心扉了。

　　“不，我的确是情不自禁，但不是把你看作妹妹，我也没有妹妹，而是……爱人！”

　　“什么……”

　　双颊蓦地一红，楚倾城大羞，而后便满面怒气狠狠瞪了他一眼，转身就要离开：“我看错你了，还以为你是好人。结果还真跟师姐她们所说一般，你就是故意占我便宜，这下她们又该笑我笨丫头了！”

　　面上满是委屈，楚倾城也没有想把卓凡如何，只是要马上动身离开。卓凡一见，赶忙大叫：“等等！”

　　“你还要干什么，要是你再敢胡来，我可就对你不客气了！”身子微微一抖，楚倾城转首看向卓凡，眼中满是踌躇，威胁道。

　　不过，她的这种威胁，却是让卓凡哑然失笑，无奈摇着脑袋。

　　她一个归元境修者，面对自己这个锻骨境，反而话语中还有点胆怯，这像话吗？

　　于是，卓凡缓缓摇摇脑袋，看着她深情脉脉道：“姑娘你别误会，刚刚我不是戏弄你，也不是故意要轻薄于你，真的是因为我把你当成了爱人。我的妻子死了，她跟你一样，所以我见你第一眼，就有些情不自禁！”

　　不由一怔，楚倾城看着卓凡那纯净的不含一丝杂质的眼神，怔忡了少许后，双颊一红，微微点了点脑袋，却是不再气了。

　　“看来你对你妻子的确深情，既然如此，我就原谅你了！”低着脑袋，楚倾城这个青涩的小姑娘，缓缓转身，心中再无恼怒，就要离开。

　　“等等！”

　　“又怎么了？”

　　正在这时，卓凡再次大喝，刚要离开的楚倾城，蓦地身子一滞，转过脑袋，奇异得看向他。

　　微微一笑，卓凡无奈叹口气：“楚姑娘，我看得出你是个好人，能不能再帮我一个忙？我在这山林迷路了，你能带我飞出去吗？”

　　“啊？我带你？”

　　“怎么……不可以吗？”

　　“呃……可以！”

　　面上看起来有些为难，但是面对卓凡的请求，不知为何，她却是很难拒绝，只好妞妞捏捏地来到卓凡身边，四下看看没人，才羞涩地伸出一只纤纤玉手，揽上了卓凡腰肢，喃喃道：“嗯……我带你飞出去，你……你别动啊……”

　　说着，楚倾城已是脚下一踏，登时带着卓凡向天空飞去！

　　啪！

　　可是正在这时，卓凡也顺势一伸手，揽上了楚倾城的腰肢。

　　不由一惊，楚倾城蓦地大骇，满脸通红：“你干什么，快放开你的手！”

　　“姑娘，我锻骨境诶，平生第一次飞行，我害怕啊！”嘴角划过一道邪异，卓凡轻笑一声，就这么光明正大的揩起了油。

　　楚倾城一听有理，没有办法，就任凭他揽着自己的纤细腰肢了，反正很快就能飞出去，忍一会儿吧。

　　啪！

　　然而，一波未平一波又起，不知怎的，卓凡那个失了重心的脑袋，竟是又靠在了小姑娘那一抹香肩上。

　　楚倾城再次大惊，不由赶忙大叫：“你又干什么，干嘛靠我身上？”

　　“我第一次飞，害怕啊！”很不要脸的，卓凡嘴角划过窃窃笑意。楚倾城则是满面大囧，面色通红一片，但对卓凡的流氓行径，却是打心底里一点办法都没有，似乎即便他如此无耻，也完全讨厌不起来，只好深吸口气，强硬警告一声：“喂，你别太过分，你要是再敢动一下的话，我……我……我不带你了！”

　　哗！

　　可是，她这句话不说还好，一说出来，卓凡竟是更加变本加厉，另一只手也从前正面位置，揽上上了她的肩头，简直就是将她完全抱在了一起。

　　这一下，可是把楚倾城弄得心下大乱，羞得脸都发烫起来，一颗心砰砰直跳，就快要跳出来似的。

　　“你干什么，你给我松手！”

　　“不，我害怕掉下去，就不松手！”缓缓闭上双眼，百年来，终于又抱紧了心中的玉人，卓凡满脸幸福，哪里还会再松一根手指？

　　不过楚倾城见此，却是着急地满头大汗，四下瞅瞅没人，赶紧向下飞去。

　　这一幕可不能让师姐她们看到，不然丢死人了！

　　唰！

　　一个俯冲，二人瞬间落地，卓凡如八爪鱼一般，紧紧缠着楚倾城不放，楚倾城却是脸皮一抽，恨恨出声：“喂，已经降到平地上，你还不撒手？”

　　“不可能，你一定骗我，我们还在空中，我不会上当的，嘿嘿嘿……”

　　这可真是小姑娘遇到了老流氓，卓凡这算是牛皮糖粘鞋上，彻底缠上她了，无论如何都不会再放过她。

　　眼睛微微嘘眯了一下，楚倾城狠狠从鼻孔中喷出两管粗气，然后猛地一用力，便碰的一声，瞬间将卓凡挣脱开来。卓凡的身子，也是轰隆一下，摔到了地上。

　　楚倾城狠狠瞪了他一眼，愤怒道：“你就是在占我便宜，这下不会错了，你还不承认？”

　　“楚姑娘！”

　　缓缓站起身来，拍了拍身上尘土，卓凡丝毫不以为意，微微一笑，看向她道：“在我回答你的问题前，你先回答我两个问题好吗？”

　　“有意中人吗？”楚倾城一愣，还没答应，卓凡已是迫不及待开口道。

　　眉头一抖，楚倾城缓缓摇了摇头。

　　微微一笑，卓凡继续道：“有定过亲吗？”

　　不由一愣，楚倾城还是摇着脑袋，心下一阵迷惘，他问这些什么意思？

　　“那好！”

　　得到了满意的答案，卓凡不由大笑一声，当即来到楚倾城面前，一伸手，就在她娇呼声中，将她揽到了自己怀里，满眼深情地看着她：“那我现在就回答你的问题，刚刚我就是故意的，因为我喜欢你，你将会……也必须是我的女人！”

　　当！

　　仿佛一口黄铜巨钟在脑海里敲响，楚倾城当即就懵圈了，眼中满是迷茫之色，瞬间傻眼。

　　这……究竟怎么搞的？怎么忽然就有人对我……

　　过了良久，她才蓦地反应过来，然后便狠狠一推卓凡身子，大骂道：“你神经病啊，我们才刚认识不到一个时辰，我连你是谁都不知道……”

　　“我叫卓凡，现在我们认识了，倾城，跟我走吧！”

　　“走你妹啊，我是丹霞宗弟子，婚姻大事，要禀明师长……”

　　“那个老姑婆，也配干预老子的事？倾城，你跟我走，谁也阻碍不了我们！”眼神一定，卓凡大喝一声，霸气外露……


第1191章 截杀

　　深深地盯着他不放，楚倾城眼皮微抖，却是轻哼一声，摇摇脑袋，冷着一张脸就转首离去：“疯子，你知道我师尊是谁么，真是大言不惭！”

　　“我知道，圣域八皇之一，曾经的艳皇，但是经九幽地宫一战后，受魔气影响，年老色衰，我们便在背后调侃她为老姑皇！”

　　眼中精芒一闪，卓凡定定出声：“倾城，你跟我走，我保证那老姑婆奈何不了你！”

　　紧紧捂着耳朵，楚倾城狠狠摇着脑袋：“住口，不准污蔑我师父，而且你以为你是谁啊，我师父不用亲自出马，只是我那些师姐们动动手指头都能要了你的命。你要是不想死，就不要再口出狂言，免得惹上杀身之祸，我也保不了你！”

　　“保我？”

　　心头一热，卓凡露出欣然笑容：“倾城，你说你要在那老姑婆面前保我？那么就证明，你心里有我，为何不跟我走？”

　　心下一滞，楚倾城登时满面踌躇，恨不得狠抽自己嘴巴两下。

　　她今天是怎么了，为何会脱口而出，要保护这个小子呢？明明才跟他认识不久，连名字都是刚知道的！

　　她的心里充满了疑惑，但是面上却满是冰冷，狠狠瞪了卓凡一眼道：“不必说了，你不过把我当你妻子的替代品而已，这不是真的喜欢。我们才刚见面，没可能喜欢的，你走吧。反正现在我已经把你带出山林了，你安全了！”

　　“倾城，你一定要相信我，我的妻子就是你。不是替代品，而是同一个人！”眼中泛着坚定，卓凡极为认真道。

　　无奈翻翻白眼儿，楚倾城气急反笑：“好啊，那你就追我啊，等追上我再说吧！”

　　话音刚落，楚倾城登时向卓凡做了个鬼脸，然后一踏脚，瞬间飞上高空，眨眼不见身影。只留下卓凡一人，看着她消失的方向，嘴角划过哂然笑容。

　　“唉，你不带我飞，我自己飞喽！只是人们常说比翼双飞，一个人飞，好无聊啊，呵呵呵……”

　　道道轻笑发出，卓凡轻轻踏出一步，忽的消失了身影……

　　半个时辰后，楚倾城正在急速向师姐们消失的方向追逐，却是迟迟看不到她们的身影，不禁登时大急。

　　“哎呀，本来我的功力就不及她们。现在又耽误了这么长时间，这怎么赶上去啊，他们怎么不等等我啊？”

　　“方敏，作为丹霞宗的大师姐，你该不会完全不顾同门情谊，看着她们惨死在你面前吧。识相的，就把紫金琉璃盏交出来，否则的话，哼哼……”

　　忽然，一道粗犷的大吼声，陡地直冲天际，楚倾城一惊，向那声音传来处看去，却是登时见到前面不远处，自己的同门师姐们，已是全都被一群黑衣男子团团包围，大概二十余人，其中居然有五个灵王高手，最强的更是灵王后期。而那些同门，更已是六个全伤了，五个被俘，就大师姐一人，还在勉励支撑着。

　　见此情景，楚倾城二话不说，已是瞬间向下俯冲而去，泛着寒霜的一掌，狠狠向一人脑袋拍去：“大胆狂徒，休伤我师姐！”

　　碰！

　　斜眼瞥了瞥她，那黑衣人不屑一笑，两指并拢，向后一指，一声巨响便兀然响起。那指间的力道，顿时穿过她的层层寒气，陡地射入了她体内。

　　噗！

　　一口殷红的鲜血喷出，楚倾城一招之下，当即摔到了地面，却是已然重伤。

　　“哈哈哈……丹霞宗的娘们还真是凶狠，归元七重就敢跟我归元巅峰修者硬扛了，真是不知深浅的东西啊！”

　　那人轻哼一声，大笑起来，其余黑衣人看到，也是止不住放声狂笑。

　　方敏见此，不觉无奈摇摇脑袋，狠狠瞪了楚倾城一眼，怒道：“笨丫头，既然你已经看到我们被围了，还不赶紧回宗求救，自己跑来干什么？再说，你那点斤两，能干什么啊？”

　　“师姐，我……”面上满是委屈，楚倾城失落地低下了脑袋。

　　怒哼一声，不去看她，方敏又紧紧盯向那些黑衣人，叫嚣道：“大胆狂徒，既然知道我们是丹霞宗的弟子，还敢对我们下手，不想活了吗？”

　　“嘿嘿嘿……就是因为想活，我们才蒙面行事！”

　　咧嘴一笑，那个领头的灵王后期，猛地向前一步，大喝连连：“毕竟，我们还不想被那老姑皇追杀到天涯海角。你们识相的话，就把宝物交出，我们也就不为难你们了。否则的话，要是我等一旦动粗，各位姑娘家家，我们又是一帮大老爷们，后果不堪设想啊，哈哈哈……”

　　此言一出，其余众人也跟着连声大笑起来，笑声中满是淫邪之音。

　　方敏见此，气得一口银牙都快咬碎了，其余众女，也是满面愤怒，但看着那些黑衣人眼中的淫秽光芒，却是不觉有些胆怯。

　　这帮家伙，无法无天，可千万别……

　　心下有些踌躇，方敏一时难以抉择。若是就这么把东西交出去的话，这保护不力之责，很显然要落到她的头上。但是若不交的话，更显然的是，今天她们是过不去这个坎了。

　　一念及此，方敏进退两难，不知如何是好，这可关系到她在宗内的地位和前途啊！

　　忽然，她看到一旁正郁郁寡欢的楚倾城，登时眼前一亮，计上心头。一个闪身，便来到她面前，手中光芒一闪，就将一个泛着七彩霞光的琉璃盏拿了出来，急急递给了她。

　　“师妹，你带着宝物快走，我来挡住他们，你可千万别让师姐失望啊！”

　　“师姐？”

　　“快走！”再次大喝一声，方敏眼中充满了坚定，甚至还有些慷慨就义的感觉。

　　楚倾城鼻子一酸，定定点了点头，便猛地拿过宝物，向后跑去，眼中满是感动。这是师姐和大家对她的信任，她一定要拼命保护好，才能对得起大家托付啊。

　　而那些黑衣人一见，有人拿着宝物跑了，不禁当即大叫一声，齐齐向楚倾城追去：“丫头，把东西留下，不然有你的好果子吃！”

　　唰唰唰！

　　一道道黑色身影，不再留恋那些被抓获的娘们，齐齐掠过她们，向楚倾城追去，方敏象征性地抵挡了一下，便不再动手了。看着那快要被这黑潮涌动吞没的身影，嘴角蓦地划过一道不为人查知的诡异弧度。

　　“丫头，哪里走？”

　　轰！

　　一声大喝，伴随着一道迅猛的掌风，瞬间出现在楚倾城身后。

　　楚倾城不由一惊，转首一看，却是满脸大骇。此人不是别人，正是刚刚那个一招将她击败的归元巅峰高手，心下也是顿时沉到了谷底。

　　可是，不论如何，师姐们的托付，绝不能轻易丢下。

　　于是乎，狠狠咬咬牙，楚倾城拿着那琉璃盏的手微微紧了紧，另一只手，抬起一掌，也是狠狠向对方击去，已是使出了浑身力道。

　　可是见此情景，那黑衣人却是咧嘴一笑，露出了不屑的眼神：“哈哈哈……小姑娘，手下败将，何敢言勇？拿命来吧！”

　　碰！

　　然而，就在此时，诡异的事情发生了。在场所有人，不管怎么看，明明都是那黑衣人的功力更胜一筹，可是当那二人真正相交的时候，那个黑衣人却是还没反应过来是怎么回事，已是瞬间被打成了一片血雾，消散于天地之间，连个全尸都没有了。

　　呃！

　　身子猛地一滞，正在追击的黑衣人们，忽然停了下来，傻傻地看着这一切，瞬间惊呆了。

　　不会吧，一个归元七重的修者怎么可能比一个归元巅峰的高手，强这么多？一掌就把他秒杀了？那刚才怎么还受伤了呢？难道是故意隐藏实力？

　　其余那些丹霞宗的师姐们，看着这一切，也是不由得微微怔了症，完全不敢相信这是真的。

　　她们的小师妹什么实力，她们会不知道？怎么可能强到这种程度？

　　刚刚那个黑衣人实力可不弱啊，归元巅峰。除了灵王境以外，谁能是其对手。她们这些师姐们，先前可是吃了那人不少亏，可是现在怎么……

　　这一刻，所有的人都傻住了，包括楚倾城自己，也完全呆滞了般，不可思议地看看自己的手掌，再看看地下的一片血水，满是难以置信之色。

　　自己的这一掌，有这么厉害吗？以前怎么没发现？

　　可是，他们谁也没注意到的是，就在不远处的树丛中，一个隐秘的身影，正默默地注视着这里的一切动静，右边瞳孔中，闪动着八道金色的光环。

　　“空明神瞳第八重，瞬空！”

　　口中轻轻呢喃着，卓凡缓缓收回自己的剑指，邪笑一声：“将任何招数跳跃空间，转瞬即至对方身前，让其来不及反应。这招数配合灵王境的空际之力，当真可做到出其不意啊，呵呵呵……”

　　紧接着，卓凡又转首看向了依旧震惊的方敏那里，面色蓦地一下就沉了下来：“这个女人，明知道倾城不可能在这么多高手面前带走宝物，却偏偏掩护她走，真是其心可诛，分明就是想把失职之罪和所有的危险全都转嫁到倾城身上！这个女人……敢算计我老婆，真该死啊。虽然倾城现在单纯的像张白纸，但她男人可不是那么容易应付的，哼哼！”


第1192章 斩杀灵王

　　“小丫头，想不到你还有两把刷子么！”

　　在呆了许久之后，众人终是回过神儿来。一个声如老牛的黑衣男子，猛地向前一步，散发出了强大的气势，恶狠狠地道：“老子做梦都不会想到，对付你们这群小丫头，居然还能损失人手。不过……哼哼，到此为止了，你给我兄弟陪葬去吧！”

　　说着，那人已是轻轻抬起一只手，对向了楚倾城那里，周遭的空间也在止不住颤动起来。

　　双瞳狠狠一缩，楚倾城大惊失色：“灵王高手？”

　　“不错，老子虽然只是灵王初期，但对付你个归元七重，却是绰绰有余了。就算你隐藏了再多实力，灵王与归元境之间的鸿沟，却是不可逾越的，哈哈哈……”

　　一声大笑，那黑衣人眼中满是得色与自傲。楚倾城则是面色一沉，一颗心瞬间沉到了谷底，手中光芒一闪，拿出一把十二品灵剑后，便战战兢兢地察看着周围动静，但身子却已吓得颤颤巍巍起来。

　　她心里明白，灵王高手能控制周围的空间，对方的攻击可能从四面八方任何一个角落袭来，却不是她能应付得了的。

　　这一刻，她该如何是好啊？

　　一时间，她仿佛热锅上的蚂蚁，急的直跳脚。那些黑衣众人见此，却是一个个邪笑起来，眼中满是调笑之色。

　　终于，那个灵王高手在又一次大笑之后，猛地一抓拳头，发出了冰冷的声音：“好了，丫头，去死吧！”

　　咻咻咻！

　　忽然，就在这一刹那间，周围空间顿时一阵浮动，射出了锐利的箭雨，宛若要万箭穿心般，齐齐向楚倾城击去。

　　心下不觉一动，楚倾城一颗心顿时凉了半截，一脸绝望之色。这灵王境的神通，如此天衣无缝的攻击，她根本无法应付啊。

　　不由得，她紧紧抓着灵剑的手，也是微微一松，有种要落地的感觉。

　　“倾城！”其余那些女弟子们，也是满面急切，大喝起来。可惜没有用，重伤在身的她们，完全帮不上任何忙，只能眼睁睁地看着自己这个同门小师妹，命丧在自己眼前，而无能为力了。

　　唰！

　　然而，就在这时，异变突生。满面呆滞的楚倾城，一个闪身，竟是瞬间消失不见了。那些犀利的箭锋，也是兀得击了个空，连人家半根毛都没碰到。

　　身子止不住一抖，那个灵王高手不禁大骇：“人呢？”

　　“在你头上！”

　　隐秘的树丛中，卓凡嘴角挂着一抹邪异，右瞳之中闪动着一道金色的光环，喃喃自语：“空明神瞳第一重，移形换位！”

　　嗡！

　　一道无形的空间波动，蓦地在他头顶上方半米处发出，楚倾城的身影顿时一个闪烁，出现在了那里，但眼中却依旧是呆滞，久久回不过神儿来。

　　呃……这究竟是怎么回事？

　　僵硬着脑袋转了过去，那黑衣人也是满面惊恐，溢于双眸，眼中更是充满了无数疑问。

　　这究竟发生了什么？为何这片空间被我控制了，这小丫头还能瞬间出现在我身边，我却没有半分察觉，老子这是遇到了什么鬼？

　　于是乎，那人与楚倾城就这么干瞪着眼睛，眼中皆是迷茫，仿佛忘了自己要做什么似的，完全愣住了。其余众人也是傻呆呆地看着二人，面上写满了不解二字。

　　尤其是楚倾城那些同门师姐们，更是惊呆了，心中泛着嘀咕。这倾城究竟用了什么绝技，怎么会有如此诡异的身法，连灵王高手都捉摸不定？

　　不过很快，一位师姐终是率先反应过来，赶忙大声呼喝：“倾城，好机会，快出手！”

　　一语惊醒梦中人，楚倾城这才发现，对啊，她现在这个角度，实在是太好了，正好一剑劈下那人脑袋。就算他是灵王境，肉身也不可能跟十二品灵兵硬扛吧。

　　如此想着，楚倾城不觉一喜，当即挥动剑刃，狠狠劈下，直指他脑门中央！

　　眼瞳不觉狠狠缩了缩，那人也是很快反应过来，不禁当下一怒，一甩衣袖，划掌为爪，狠狠向楚倾城手腕抓去，竟是后发先至。

　　这要是抓实了，瞬间就能把她连手带剑通通扭下来。

　　见此情景，众女不觉心下一叹，无奈摇头。

　　唉，不愧是灵王高手，即便是近身肉搏，倾城对上这样的强者，还是经验太浅了啊。楚倾城自己也明白这一点，一颗心止不住向下沉去。

　　噗！

　　可是，就在这千钧一发之际，异变又生。那人狠狠抓去的那只手爪，不知为何，竟是忽的一下，喷洒着漫天血花，便飞向了高空，整只手臂，也是齐根切断。

　　蓦地，那人呆住了，嘴角的邪笑还没落下，但眼中的迷茫已是生起，心中顿时踏过十万头草泥马。

　　这他妈又出什么幺蛾子了，谁他妈给我解释一番啊？

　　可惜，没有人知道这里面的玄妙，即便知道，也没这个机会，让他明明白白去死了。趁着这难得的良机，楚倾城一剑，嗖的一声，由他天灵盖直直划下。

　　下一刻，但听哗啦一声碎响，那不可一世的灵王高手，已是瞬间由当中一分为二，倒在了地上，肚中的内脏，更是如流沙般滑到了大地上，成为了沃土的肥料。只有他那就此分隔两地的眼睛，还在僵硬地睁着，眼中的迷惑丝毫不散，却是死不瞑目之相！

　　震惊，难以置信的震惊！

　　如果说楚倾城一开始一掌击杀一名归元巅峰高手，令人惊异的话，那么现在，却是让在场所有人恐惧的存在。

　　毕竟，那不是一般人，而是超凡入圣的灵王高手。连他都能一剑斩杀，这种事情，即便是灵王巅峰高手，也不可能做到吧，可这小姑娘却……

　　眼皮止不住地抖了抖，所有的人看向楚倾城的眼神，皆是惊恐和凝重。即便是那些同门师姐们，也是被这一幕惊得目瞪口呆，张开的大嘴都能塞进两颗鸭蛋了！

　　踏踏踏……

　　终于，随着道道沉重的步伐响起，那个灵王后期高手，所有黑衣人的头领，终是来到了楚倾城的面前。虽然看不清他的面色，但是却可以看到他眼底深处那赤裸裸的杀意和忌惮。

　　“果然人不可貌相，没想到你这小丫头看上去人畜无害的，却原来是真正的高手啊！”

　　眼睛微微嘘了嘘，那黑衣人向楚倾城郑重抱了抱拳，大喝出声：“那么，就让老夫来领教一下，姑娘的高招吧！”

　　话音刚落，轰的一声，那黑衣人已是陡得发出了自己全身的气势，连同整个空间都在不断地震颤，仿佛要随时碎裂一般。

　　众黑衣人一见，当即大喝一声，叫好不断，气势再次汹涌起来。

　　楚倾城则是眼中泛着骇然，勉强顶着那令她呼吸都困难的强大气势，虽然身子发抖，但还是勉力撑着，面上都是坚定之色。

　　紧紧盯着她不放，那黑衣人的面色不觉微沉：“怎么，姑娘还不愿意拿出真本事吗？以你刚刚连杀我两元大将的实力，不可能顶不住老夫这区区几道气势威压吧！”

　　如此说着，那黑衣人再次一抖身子，气势又涨三成。楚倾城身子一重，忍不住噗的一声，就跪倒下来，感觉整个身体都快要被压碎了。

　　众人见此，不觉齐齐讥笑出声，眼中也泛起了希翼的光芒。

　　看来这娘们虽然不好对付，但还不是老大对手，果然老大威武啊，哈哈哈……

　　只有那黑衣头领，紧紧盯着楚倾城不放，却是并没有露出丝毫松懈之心，毕竟刚刚他那两个手下都死的太过蹊跷了，他可不想重蹈他们覆辙！

　　“你妹，欺负我老婆，以为家里没人了吗？哼哼！”

　　树丛之中，卓凡冷眼看着这一切，却是冷笑一声：“既然你这么不识好歹，想要老子拿出本事的话……那好，可别后悔啊！”

　　嘴中发出嗤笑声来，卓凡右瞳之中，蓦地闪动起八道金色光环。

　　空明神瞳第八重，瞬空！

　　呼！

　　仿佛一道微风吹过，楚倾城沉重的身子蓦地一松，却是登时从那恐怖的威压下解放出来，缓缓站了起来。

　　不由一愣，小姑娘心中疑惑，难道那人收手了？

　　可是，当她看向四周围时，才赫然发现。她身边的空间依旧在不断震动，脚下的草地也被压成了粉碎，石块被碾成了粉末，只有她周身三丈内，仿佛是另一个空间般，不受一丝侵扰，安静祥和！

　　眼中泛着迷惑，楚倾城满脸不解，对方究竟在搞什么鬼？却是忽听那人大笑一声，眼中忽的升起了浓浓的战意：“怎么，终于要使出真本事了吗？那就来吧，小姑娘！”

　　“看到了吗，她居然在老大的威压下站起来了，这可是除了灵王高手外，一般修者都做不到的啊！”

　　“是啊，难怪她能杀了两大高手，看来不是等闲之辈！刚刚我们实在太大意了，一个普通的小姑娘，怎么可能会忽然向灵王出手，这么不自量力。看来人家是深入虎穴，趁机将宝物抢回去的！”

　　其余黑衣人也是止不住点头，看向楚倾城的眼神，渐渐肃穆起来：“原来……这才是丹霞宗实力上的大师姐才对，护宝领头人！”

　　听到此言，方敏不禁脸皮一抽，一口银牙都快咬碎了，心下咒骂不断。

　　这个小丫头，真是岂有此理，老娘才是名正言顺的大师姐啊……


第1193章 背后的人影

　　没有在意那些人的细细私语，楚倾城见到对方高手邀战，心下紧张万分，但还是勉力抬起剑来，紧紧地盯着对方不动，强撑信心，大吼道：“来吧，我绝不会把紫金琉璃盏交给你的！”

　　“好，我也没想让你交。但我们战后，这个东西自然会归胜者，哼！”轻哼一声，那黑衣头领终是动了，手中冒着道道灰色的气流，阴翳诡谲，眼中的杀意更是如两把利剑般，直透小姑娘的心底，令她止不住胆怯起来。

　　咻！

　　然而，就在这时，奇怪的事情发生了，那黑衣统领尚未动一丝一毫，楚倾城的那把剑却是率先动了。

　　一道犀利的剑气，直直从黑衣头领的身侧划过，瞬间击在了另一位灵王高手身上。

　　噗！

　　一道血雾乍起，众人还不明白发生了什么事，那灵王已是瞬间化为碎屑，消失不见了。

　　呃！

　　眼瞳止不住狠狠一缩，那黑衣头领的身子兀地僵硬在了那里，完全动不了了，看向楚倾城的眼神，也宛若看怪物似的，甚至于连怪物都没这么令他心底发毛。

　　刚刚究竟发生了什么事，他完全没反应过来，身后的兄弟就死了。这若是先前那一招，不是对准他身后人，而是他自己的话……

　　咕嘟！

　　一念及此，黑衣头领忍不住咽了一口艰涩的唾沫，头上已布满冷汗，紧紧盯向楚倾城那里，却正见这小姑娘似乎也是一脸茫然之色，完全不明白发生了什么。

　　刚刚她的剑，好像是自己动的一样，跟她压根没任何关系！

　　咻！

　　正在这时，楚倾城的剑再次动了，又是一道剑芒飞过，从那黑衣头领脸颊处一划而逝，身后便再次爆起道道血雾来，又一位灵王高手，失去了生息，死无全尸。

　　身子狠狠颤了颤，众人不觉大骇，纷纷向后退着，看向楚倾城的眼神，宛若在看魔鬼一般。如此手起刀落，干净利落，此人杀起人来，还真不是新手啊。而且，这还不是最可怕的，更可怕的是，她竟然当着老大的面，连杀他们两人，这分明就是轻蔑啊！

　　连灵王后期高手都能不放眼里，这小姑娘的实力，究竟到了何等匪夷所思之境，不会皇阶高手吧！

　　面颊旁划过一道清晰的血色，滴滴鲜血，止不住地向外渗出，那黑衣头领看着楚倾城的眼神，已然出现了畏惧。

　　如此快的剑，他毕生未见，而且这个小姑娘，也不是表面那么单纯。刚刚那两剑的手法，根本就与杀人狂魔，狠虐猎物，没什么分别！

　　“姑……姑娘，你究竟何方神圣？”

　　话都说不利索了，那黑衣头领看向楚倾城的眼神，满是惊悚，连身子都有些发颤。

　　深深地看了他一眼，楚倾城沉吟少许，当即按江湖规矩，郑重地抱了抱拳：“小女子丹霞宗第三百六十二代弟子，楚倾城，敢问阁下尊姓大名？”

　　“三百六十二……那是最小的一代弟子，怎么会有这般实力和手段？”

　　完全没有理会她的问题，那黑衣头领只是紧皱双眉，细细思量，然后待他再抬起头来，看向楚倾城那里时，却是忽的身子一颤，面现大骇：“那……那是……”

　　楚倾城的身后，莫名地出现了一个虚影，深邃而诡秘，旁人看不清，但他这个灵王高手，却是能够略微感知一些。

　　感受着那虚影身上散发的强大压迫力，黑衣头领不由双腿抖了抖，忍不住向后退去，一颗心也惴惴不停地跳着。

　　沉吟少许，那人赶忙蓦地一抱拳，急急道：“姑娘实力高强，在下佩服。青山不改绿水长流，咱们改日再会！”

　　“走！”

　　话音刚落，那人便狠狠一招手，率先向后跑去，如逃命一般，背脊上早已被冷汗浸透，甚至身子都在打着颤。

　　其余黑衣人见此，心下也是了然，赶忙跟上。看来这个小姑娘真的非同小可，老大还未出手，便已知招惹不起，脚底抹油开溜了。

　　楚倾城看着这一切，却是有些迷茫，只是礼仪般地拱拱拳，喃喃出声：“呃……后会有期……”

　　“哼，谁他妈跟你后会有期。赶来找事，就别想活着回去了！”

　　楚倾城对于这些人，是没什么追究，卓凡隐于树林间，却是咧嘴一笑，抬起的剑指再次一划。

　　与此同时，楚倾城背后那个虚影，也是跟着一划。楚倾城手中的那把剑，便也不受控制地向前一划。

　　咻！

　　一道剑气，瞬间飞掠向那些黑衣人众，只是眨眼之间，便如串糖葫芦似的，从三人胸口，一窜而过。

　　噗噗噗！

　　三道血雾，接连爆开，三位归元高手，瞬间没了生息。

　　眼瞳忍不住一凝，那黑衣头领陡地转头看向楚倾城，怒道：“姑娘，我们可没动你们一人，现在我们也已要撤了，你就非要做这么绝，赶尽杀绝吗？”

　　“不，不是我，是剑……”

　　面上满是委屈，楚倾城一脸焦急地看着手中的剑，哭诉起来。可是还不待她说完，那把剑却是再次动了。

　　于是乎，咻咻咻的剑气飞掠当空，冲天而起，那些黑衣人则是在一声声惨嚎下，逐一没命，归了西天，毫无反击之力。

　　那黑衣头领，看着手下死伤一片，不由大急，怒吼出声：“奶奶的，这女娃有古怪，还是个嗜杀成性的女魔头，我们快跑，完了再跟她算账！”

　　“想跑？呵呵，没那么容易！算账是吧？哼哼，你们有那个机会吗？”

　　唰唰唰！

　　卓凡在树丛中不停挥动剑指，满脸邪笑不断，楚倾城身后的那个虚影，也是控制着楚倾城的手臂，不停挥动乱砍，剑气横飞，仿佛真的是由楚倾城斩出来的似的。

　　霎时间，在漫天剑芒之中，整个草坪变得尸骸遍野，鲜血染红了大地，道道哀嚎，此起彼伏。那些丹霞宗的师姐们见此情景，却已是完全看呆了。

　　怎么，倾城师妹居然如此凶猛吗，以前怎么没发现呢？

　　而楚倾城看着这么多人身首异处，却已是快要哭出来了，急急大吼大叫道：“快停手，快停手啊……”

　　“不能停，野火烧不尽，春风吹又生，我这是为你好，倾城！”卓凡在草丛中，也是喃喃自语，挥手不停。

　　楚倾城双手持剑，也没办法将那灵剑停下挥斩，无奈之下，她只好狠狠一咬牙，大叫道：“你要是再不停，我宁愿自断筋脉。我就不信，没有我的元力支持，你还能四处撒野！”

　　吱！

　　忽的，卓凡停下了动作，无奈摇摇脑袋。

　　好吧，既然你都这么说了，只要你开心就好……

　　同时，楚倾城背后的那个虚影也缓缓消失了去，楚倾城挥动的那强悍剑气，自然停了下来。可是此时此刻，包括那黑衣头领在内，只有两三人存活。

　　看到这个女魔头终于收手了，几个孤零零的劫匪，连转首看她一眼的勇气都没有，便忙不迭急急向远处逃离，转眼不见身影，心中那个悔啊。

　　原以为是抓几只小绵羊，结果是闯进狼窝了。他奶奶的，差点连命都丢了，真是倒霉催的。看来得去寻求增援了，不然真奈何不了这女魔头啊！

　　而这些劫匪跑了，剩下的丹霞宗众女，看着那气力耗尽，瘫倒在地的楚倾城，却是完全傻眼了。仿佛不认识了这个小师妹般，眼中也是泛起丝丝惊恐来。

　　“师姐，你们没事吧，紫金琉璃盏我保住了！”

　　过了少许，楚倾城才恢复了一些力气，站起身来，走到众女身边，关心道：“你们受了重伤，要不要我给你们疗伤？”

　　啪！

　　一声轻响，楚倾城手中的琉璃盏被一把夺过，方敏冷冷地盯了她一眼，却是嗤笑出声：“真是没想到啊，小师妹还藏着这么一手，当真令我们这些师姐大开眼界了。今日若非师妹出手相助，我们这些人可都要命丧歹人之手了，想想我们这些当师姐的，还真没用啊，要师妹你出手保护！”

　　“师姐，你这说的哪里话，这不是我应该做的吗？”深深地看了她一眼，楚倾城心中惴惴，眼中满是不解：“只是……我们现在脱险，师姐你看起来怎么好像有点不高兴啊？”

　　不觉失笑一声，方敏一脸讥讽地看向她：“高兴，哪里不高兴啊，师妹真是出息了。独自一人，就能对付二十几个高手，其中还有不少灵王高手，这真是令我们这些当师姐的汗颜啊。只是不知，师妹你何时变得如此狠毒，杀人如麻，人家都知难而退了，还一个不留呢？这知道的，还当你是丹霞宗的，不知道的，还以为你是天魔山的呢！”

　　“不是，师姐，当时我没想杀他们，是这把剑自己……”

　　“它自己动了？唬谁呢？”

　　面上皆是尖酸刻薄，方敏冷冷一笑，招了招手道：“姐妹们，我们继续上路吧，不必再担心小师妹安全了。人家有一把能自动杀敌的神剑，可是威风得很，用不着我们保护了，哼哼！”

　　说着，那方敏已是率先一踏脚步，全力加速，转眼消失不见。其余众女在吃了一颗疗伤丹后，也是深深看了楚倾城一眼，觉得有些陌生与害怕，最后摇摇脑袋，也是跟着一起离去了，只留下楚倾城一人，满面委屈，低着脑袋，同时看向手中那莫名其妙发威的灵剑，是又爱又恨。

　　爱的自然是这剑，在关键时候，救了她们师姐妹一命；恨的却是这剑不知为何的暴走，令师姐们都远离她了。

　　可是她又哪里知道，她该爱该恨的，不是剑，而是人，一个在树丛中默默关注她的男人……


第1194章 皇阶高手出动

　　满腹委屈地踱着步，楚倾城低着脑袋，满脸郁闷之色，不时看看手中灵剑，又是一声叹息：“唉，师姐她们都误会我了，我真不是嗜杀成性……”

　　“咦，对了，师姐她们身怀巨宝，要是再碰到歹人该怎么办？”

　　忽的，楚倾城仿佛想起什么，看了看手中灵剑，赶忙道：“青冥，我们这次去保护师姐她们，但你要乖噢，不能再随便滥杀了，一定要听我的话，不然的话……”

　　说到这里，楚倾城顿时没词了，不知该如何威胁这曾经发狂的灵剑，最后才狠狠一咬牙，恨恨道：“不然的话，我就把你换了，哼！”

　　叮！

　　不由得，那灵剑剑身微微动了一下，仿佛连这把剑都在嘲笑，她这算哪门子威胁？况且，刚刚挥出那狂猛剑气的又不是我，你威胁我有毛用？哼……

　　不过，这一切楚倾城自然不知道，见已与自己灵剑沟通过了，便放下心来，一踏步，向众位师姐离去的方向追去。

　　可是还不待她飞出多远，一声撕心裂肺地大叫，已是陡地传入她的耳中：“救命啊……救命……”

　　唧！

　　同时，一道刺耳的蜂鸣，也是在耳前响起。

　　不由一愣，楚倾城转首看去，却是忽的眼瞳一缩，心下大惊。

　　只见此时此刻，一只全身燃着淡蓝烈焰，十几丈长的巨鸟，正向她这里飞来，嘴里还叼着一个满脸痛苦之色的男人，却正是卓凡无疑。

　　“八级灵兽，海炎震空雕？”

　　眉头不觉狠狠抖了抖，楚倾城止不住大叫出声：“这家伙怎么又被这八级灵兽抓住了，青冥，跟我一起去把他救下来！”

　　说着，楚倾城已是二话不说，提剑飞去，当着那八级灵兽面门便是当即一斩。

　　碰！

　　苍白色的剑芒，狠狠劈在了那蓝炎之上，顿时附上了层层冰霜。连那汩汩燃烧的蓝炎，也萎靡了许多。

　　唧！

　　一声惊叫，那灵兽当即松开了巨口，卓凡的身子顺势掉了下去。那灵兽也不跟那女子缠斗，竟是转首便逃也般的飞去，眨眼不见踪影。

　　楚倾城看到这灵兽逃了，嘴角划过一道得意的弧度，然后才仿佛想起来卓凡的身影，赶忙向下追去，却只见卓凡的整个身子，已是倒栽葱地扎入了地底。

　　不由一惊，楚倾城赶忙上前，抓着他的脚，把他提起来，连连道歉：“对不起，刚刚光顾和那畜生缠斗，把你忘了，你没事吧！”

　　“呵呵呵……没事，我再怎么说也是个锻骨境，从高空摔下，摔不死我！”咧嘴一笑，卓凡挥袖擦了擦满是尘土的脸面，露出欣然笑容：“倾城，谢谢你又救了我一命，我们真是有缘啊，看来我们注定在一起了！”

　　面色不觉一沉，楚倾城当即一挥手，将他扔到地上，轻哼道：“哼，登徒浪子，狗嘴里吐不出象牙。亏我刚刚才救了你，你还在出言调戏我。早知如此，就不救你了，让你死在那畜生口里好了！”

　　“你不会，因为你舍不得我！”微微一笑，卓凡恬不知耻道。

　　不过，他还真说对了，一听这句话，楚倾城不知为何，可能是前世的心牵绊吧，竟是双颊一红，真有些小鹿乱撞的感觉。

　　但很快，她便狠狠摇摇脑袋，将这种异样的感觉压下，做个鬼脸道：“臭美，你是我什么人，我干吗舍不得你？哼，现在你自己走吧，本姑娘不奉陪了，我还要去找我的师姐们呢，告辞！”

　　说着，楚倾城已是扭头就走。

　　“哎呀！”

　　可是正在这时，一声哀嚎蓦地发出，卓凡嘶嘶抽着凉气，额头上都渗出了瀑布般的冷汗，艰涩出声：“倾城，你若是有急事就走吧，不必管我。就让我在这荒郊野外，像刚才一直追你时一样，无缘无故碰到一只高阶灵兽，被吃了就好。我不会妨碍你，反正我又不是你什么人，你赶紧去办你的事吧！”

　　不由一惊，楚倾城转首看去，却是正见卓凡龇牙咧嘴，满面苍白，一只腿还汩汩流着殷红的鲜血。

　　赶忙来到身前，楚倾城急急拿出一卷纱布，给他包扎，眼中满是关切：“你不是锻骨境吗，怎么会摔断腿呢？”

　　“这不是摔断的，是被那灵兽咬断的！”

　　面上不觉露出一丝苦笑，卓凡长叹一声：“锻骨境，也抵不住那些高阶灵兽的尖牙利嘴啊！”

　　“给，这是本宗疗伤丹，你先服下一颗！”

　　忙不迭拿出一个瓷瓶，倒出一颗丹药，塞入卓凡口中，楚倾城不知为何，心里竟是有种莫名的酸楚：“只是……我们这些已经达到归元的修者，准备的疗伤丹大体是疗内伤的，外伤丹药却不多准备。恐怕你这腿伤要好，起码得一周了！”

　　无奈点点头，卓凡眼中闪过一丝哀伤来：“唉，是啊，一周不能动，正好这一周内经过的灵兽，都可以加餐了。”

　　“别胡说，有我在，你不会有事的！”狠狠瞪了他一眼，楚倾城训斥道，但是很快，又看向远方众女消失的方向，不禁有些焦急起来。

　　明白她心中所想，卓凡微微一笑，幽幽道：“倾城，你还没追上你师姐她们吗？那你就快去吧，别管我了！”

　　“你腿都这样了，我又怎么能把你一个人丢在这里？”

　　微微挺了挺小胸脯，楚倾城义正言辞地道，但是很快，思量少许，却是马上抓住卓凡的臂膀，将他扶起，然后又转而架到了自己的背上，笑道：“这样不就可以了？我背着你去找师姐她们，待到了安全地方，我再把你放下就好！”

　　“咦，你好聪明啊！”眼前不由一亮，卓凡夸赞点头。

　　微微一笑，楚倾城得意地挑挑眉头：“那是当然，我们走吧！”

　　说着，便已一踏脚步，凌空飞上了天穹，二人眨眼不见踪影。只是那女娃没有注意到的是，就在他们的背后，刚刚被她劈了一剑的那只大雕，却是遥遥看着他们远去的身影，长长吐出一口浊气。

　　乖乖，这小子总算走了……

　　“诶，老兄，你背上怎么有一道剑痕啊？”这时，又是一声鹰啼响起，一只数十丈长的巨鹰来到那大雕身边，调侃道：“是不是被人类欺负了？走走走，哥哥给你找回场子！”

　　噗塔噗塔噗塔……

　　忙不迭慌慌张张地扇了两下翅膀，那大雕仰天长啸，仿佛十分着急的样子：“不不不，你千万别去，我可再不想招惹那人了！”

　　“怎么，砍你一剑那人很厉害吗？我看也没什么啊，浅浅的一个痕迹而已，连你半片羽毛都没伤着。”

　　“你知道个屁啊，厉害的不是那个使剑的，而是故意被我叼在嘴里的那个男人！”眼中散发着深深的忌惮，一想到卓凡那布满黑炎的眼瞳，这巨雕身上的火焰，都在止不住颤抖着，似乎马上要熄灭了似的。

　　那巨鹰一见，不觉当即蒙了，这丫的究竟遇到了什么，居然吓成这副怂样……

　　另一方面，那些逃走的黑衣人很快来到了一个秃顶山头，在那里，一个身着华服的老人，正悠然自得地坐在一张长椅上，品尝着杯中的香茗。

　　哗啦一声，那三四个身上挂彩的黑衣人无力摔倒在那老者身边，却是赶忙起来躬身拜服：“家主！”

　　“怎么样了，东西截到了吗？”

　　“启禀家主，属下无能，未能拿到东西，还损失惨重！”彼此对视一眼，那黑衣头领满脸憋屈道。

　　喀拉！

　　手中的茶杯当即被捏成了粉碎，那老者的眼中闪过一道赤裸裸的狠芒，冷声道：“失败？一共去了二十多个高手，还有灵王后期高手打头阵，居然还能失败？对方不过是七个小姑娘而已，你们居然都奈何不了她们？你们究竟是废物还是饭桶？”

　　“家主息怒！”

　　赶忙低头一拜，众人颤颤巍巍，最后还是由那头领赶忙道：“家主明鉴，那七个小姑娘其他六个不值一提，但有一个女娃实在太恐怖了。杀人不眨眼不说，而且实力还相当诡异。我们这些人根本不是她一合之敌啊。若非我们跑的快，就要全军覆没了！”

　　眼皮轻轻一抖，那老者斜睨了他们一眼，看他们如此狼狈样子，不禁缓缓直起身来，眼中散发着犀利精芒：“连你这灵王后期强者都奈何不了的存在，看来对方不是等闲之辈了。那如此的话，老夫出手吧！”

　　“什么，家主，您要亲自出手？”

　　“当然，这件事是魔皇大人亲自吩咐，岂能办砸了？”

　　狠狠瞪了他们一眼，那老者恨恨道：“若是你们几个废物但凡有点用，老夫又何必如此纡尊降贵，干这偷鸡摸狗之事？”

　　说着，那老者已是拿出一块黑布，盖上了脸颊：“这件事魔皇大人早有吩咐，最好不要伤人，免得那老太婆跳脚。只要能阻她在云岚城的交易，一切就马到功成了，带路！”

　　“是！”

　　猛地一点脑袋，那些黑衣人皆是一脸兴奋。

　　这次由家主亲自出手，必然手到擒来，再不会让那小丫头逞凶了。毕竟，家主他老人家，可是真正立于圣域强者之列中的，皇阶高手啊……


第1195章 皇威天降

　　咻咻咻……

　　晴朗无云的九天上，一道道曼妙身影，掠过当空，却正是丹霞宗那六名女弟子。排首第一位，虽然面容娇丽，但面色却是一直阴沉，乃是宗门大师姐方敏无疑。仿佛依旧有些气不过般，三天过去了，她都没露过好脸色看。

　　一名女弟子，不时向后看看，有些担心道：“师姐，我们的脚程是不是太快了，这么多天过去，都没见到师妹跟上来，她是不是落下了？”

　　“哼，人家连灵王高手都不放眼里，这么点路程能赶不上来吗？大概是第一次离宗，游山玩水去了，你管她作甚？”不屑地撇撇嘴，方敏阴恻恻道。

　　心下微微一凛，那名女弟子还是不免担忧道：“是啊，师妹她第一次离宗这么远，不认识路该如何？要不我们沿途给她留些记号……”

　　“多嘴！”

　　然而，她话音未落，方敏已是大喝一声，打断道：“那丫头那么大的能耐，还用你去给她操心？还留记号……别届时没把那丫头找来，反倒把敌人引来了该怎么办？”

　　脖子微微一缩，那女子看大师姐满面怒色，当即吓得一个哆嗦，不敢多嘴了。

　　方敏则是狠狠瞪了她一眼，又满腹怒气地转过头去，继续赶路，只是脚下的速度更快了许多……

　　轰！

　　可是忽然，就在此时，不知怎的，九天上一股强大的威压竟是陡得狠狠向她们身上压来。她们身子一沉，便不由自主地齐齐向下方跌落下去，砰砰砰地摔了个狗啃泥。

　　与此同时，一道苍老的大笑，也是兀然响彻天地之间，各个角落：“哈哈哈……就算你们不留记号，难道老夫还找不到你们的行踪了吗？”

　　唰唰唰！

　　一道道黑影降下，转眼之间，便有五十个黑衣高手落在了他们面前，其中光灵王境，就有二十个以上。为首之人，蒙着黑巾，更是恐怖，只是拿眼神略微瞪着她们，便让她们心底无来由地升起一股恐惧感，身子一软，再也站不起来了。

　　“皇威天降，皇阶高手？”

　　眼皮止不住颤了颤，方敏不禁登时倒吸一口凉气，看向那苍老的身影，眼中满是惊怖，连额头都被冷汗淋透了，却是一颗心都紧张地快要迸出来似的。

　　至于其余五女，更是颤颤巍巍，连大气都不敢喘一下。

　　冷冷地看了她们一眼，那老者不禁嗤笑一声：“各位丹霞宗的小辈们，老夫不愿跟那老姑婆结下太大梁子，只要你们将那紫金琉璃盏交出，老夫自会放你们安然离去，绝不动你们半根毫毛，如何？”

　　“前辈既然是皇阶高手，那么在圣域也必然是有头有脸的人物，怎会做出如此偷鸡摸狗的行径，不怕旁人耻笑吗……啊！”

　　心下沉吟少许，方敏战战兢兢地幽幽出声，想要用言语将对方击退。可是她的话语尚未说完，轰隆一声，一道更加恐怖的威压陡得狠狠压在了她的身上，以致于她忍不住哀嚎一声，噗的一下，当即吐出一口殷红的血水。

　　斜眼瞥了瞥她那瞬间苍白的面色，那老者不禁邪笑一声，不置可否道：“我们都是行走在黑道的人物，要什么脸面，难道你没看到老夫已然将脸面遮起来了吗？哼哼，小丫头，识相的话，交出东西，大家各走各道，互不干涉。否则，老夫可不介意在几具女尸身上搜寻一番！”

　　一听此言，众女当即心下一紧，全都惴惴地看向方敏那里，仿佛在等她的决断。

　　大师姐，我们该如何是好？

　　“前辈！”

　　沉吟少许，方敏眼珠左右转了转，却是蓦地咧嘴一笑，哂然道：“抱歉，恐怕你的如意算盘是打错了吧！”

　　“怎么，你们真的让老夫动手，先宰了你们，再拿宝物吗？”

　　“呵呵呵……宰了我们？”

　　不屑地撇撇嘴，方敏登时大笑出声：“前辈貌似误会晚辈所言了，晚辈不是那么愚钝顽抗之人，实在是宝物根本不在我们身上，您就算杀了我们，也无济于事！”

　　眼皮微微一抖，那老者深深看了她们一眼，狐疑道：“不在你们身上？你当老夫会信吗？”

　　“不信的话，大可搜啊！”

　　说着，方敏嘴角划着诡笑，努力站起身来，当即将自己的储物戒指脱下，便扔到了地上：“那先从我开始，这是我的所有家财，你可以随便看看。怎么，还不相信的话，呵呵，搜身也无所谓……”

　　话音一落，方敏已是豁出去了，开始一件件脱衣服，那老者则是眼睛嘘眯，紧紧地盯着她不放。

　　而随着衣衫越来越单薄，她那曼妙香体也是渐渐呈现在所有人面前。那些黑衣人的眼中，也是越来越散发出熠熠精光。

　　咕嘟咕嘟……

　　不少人已是忍不住咽起了口水，舌头舔向了干涩的嘴唇。似乎这一刻，宝物什么都不重要了，人们只关心她什么时候能把所有障碍物脱完啊，实在太他妈碍眼了！

　　师姐……

　　其余那些女弟子们，见此情景，也是心下一个劲紧了起来。师姐完了，该不会轮到她们吧，这可真是赔了夫人又折兵，丢了宝物还要搭上自己的贞操，何必呢？

　　真不知师姐这葫芦里，究竟卖的什么药？

　　“好了！”

　　然而，就在方敏的身上只有一件能够亮瞎这里所有人双眼的红肚兜时，那老者却是急急摆了摆手，打住了。

　　众黑衣人见此，登时如泄了气的皮球般，失落地摇了摇脑袋，心中一阵腹诽。

　　家主，您这话说的实在太不是时候了，就差最后一步了，就算您老赶时间，不能让兄弟们过过眼瘾吗？

　　可是，那老者哪管那么多？

　　见这女娃居然做到了这个地步，也就信了她大半，也没查她那丢在地上的戒指，便冷喝问道：“老夫暂且相信你的话，可是若宝物不在你们身上，那会在哪里？”

　　“我师妹那里！”

　　“你师妹？”

　　“是啊，我师妹实力高强，宝物自然由她亲自保管，我们不过是诱敌之人罢了，就算你把我们都杀了，也得不到一点好处！”微微抬了抬下巴，方敏轻笑声道。

　　眼睑微垂，那老者向后看了一眼，那名原先的黑衣头领便马上上前，大致看了这里众人一眼，便肯定地点点脑袋：“家主，那个最厉害的小丫头，的确没有在这里，看来她们真的兵分两路，由她运送宝物走了！”

　　“那你的师妹又在哪里？”

　　微微点了点脑袋，那老者再次紧紧盯向了方敏面容，肃穆道：“你若是说出来，老夫就放你们一条生路，否则的话……”

　　思量少许，方敏幽幽出声：“三天前，我们遇袭后，为了安全起见，就跟师妹她分道扬镳了。现在她在哪里，我也不知道，不过你们若是沿路回去察探，或许会有线索！”

　　“找几个善于察探行踪的，给老夫沿路回去找！”

　　转首默默吩咐了一声，那老者又狠狠瞪了方敏一眼，恨恨道：“丫头，你若有半句假话诓骗老夫，老夫随时都能返回来，要了你们的命，哼，我们走！”

　　话音刚落，那老者狠狠一踏脚步，已是嗖的一声，飞上九天，不见踪影。其余众人，微微吞了吞口水，最后看了一眼六女那曼妙的身躯后，万分不舍的摇摇头，也马上跟了上去。

　　霎时间，所有的人都离开了，只留下六道单身女子的身影，遗落在这儿，眼中的惊慌尚还没有退去。

　　将衣衫一件件捡起，穿回身上，再将那戒指戴回手中，方敏遥遥望了望那些人消失的方向，嘴角登时划起一道不屑的弧度：“哼哼，老家伙，你要的宝物，就在本姑娘手中，跟我斗，哼！”

　　“师姐，他们走了吗，会不会再回来？”这时，一道惊慌之音响彻在她耳旁，一名女弟子当即来到她身边担心道。

　　沉吟少许，方敏也是面色肃穆：“是啊，他若是追上了师妹，没找到这紫金琉璃盏，肯定还要再追回来啊……姐妹们，我们改变路径，绕路去云岚城，记得途中扫去灵压痕迹，免得他们再追上来！”

　　“是，大师姐！”

　　众人一抱拳，齐声大喝，可是很快，又有女子担心道：“可是……小师妹怎么办，要是真被他们找到了……”

　　“你管她呢？刚刚若是不把那些人引到她那里，我们就必死无疑了。你觉得是她死，还是我们死？”

　　冷冷地瞥了她一眼，方敏轻哼一声，那人一缩脑袋，默不作声了。

　　嘴角划过邪异弧度，方敏一转身，率先向前飞去，心中却是一扫几日内的阴霾，充满了喜悦与自得！

　　小丫头，永别了，哼哼……

　　五日后，与方敏她们完全不同的一条路线上，一道娇俏的身影，身上背着一个削瘦的男子，一路飞行，不时还焦急道：“卓凡，云岚城是这个方向吗，怎么我还没碰到师姐她们呢？”

　　“放心吧，我不会指错路的！”

　　咧嘴一笑，卓凡露出一个诡异的笑容，看着下方那人影满脸焦急的样子，心中却满是欣然与甜蜜。

　　不会指错？

　　哼哼，是啊，老子在圣域走南闯北这么多年，怎么可能指错路？只不过，故意走错路，就说不准了。

　　与其追上那群臭丫头，平白多了一堆电灯泡，现在这样的二人世界，挺好，呵呵……


第1196章 出手

　　嗬嗬嗬……

　　已经追了七八天，还是没有一点痕迹，楚倾城背着卓凡一路飞驰，气喘吁吁。也许是因为心中焦急，带连日奔波，没有停歇的缘故，楚倾城这归元高手的头上，已满是汗水。

　　卓凡见了，心下不免心疼，抬起袖子给她擦擦汗水道：“倾城，我的腿脚已经好利索了，不如我们下去歇歇脚吧！”

　　“不行，我还没追到师姐她们，怎么能停下呢？那不是又落下很多了吗？”眼中泛着执拗，楚倾城微微摇了摇脑袋。

　　方向都错了，你再赶也追不到啊！

　　无奈撇撇嘴，卓凡轻叹一声，然后又道：“倾城，追不到就追不到吧，反正她们脚程比你快，你怎么追都追不到的。你们不是在云岚城碰面吗，等你到了那里不就能见到她们了吗，何必那么着急？”

　　“可是，我第一次出远门，根本不知云岚城在哪里啊？”

　　“我当多大点事，这不有我呢吗？我给你带路不就行了？”

　　“你？”不由一愣，楚倾城转首深深看了他一眼：“你不是要上山采药过活吗？要你一直给我指路去云岚城，路途遥远，不会妨碍你吗？”

　　失笑一声，卓凡不置可否：“那有什么？反正我一路漂泊，走到哪儿算哪儿，我和你一起去云岚城，等你返回时，再一路背我回来就行了！”

　　“哦，那……谢谢了……”双颊微微一红，楚倾城一听，返回时还要背着卓凡一起，顿时有些羞涩起来，不过内心深处却是没什么拒绝。

　　仿佛看穿了她的心思似的，卓凡嘿嘿一笑，冲着她的耳畔吹起了丝丝热气：“怎么，你不愿背我？”

　　耳朵有些痒，楚倾城脖子更红，但却是缓缓摇了摇头。

　　“那你是愿意背我喽？”

　　没有说话，小姑娘背如此调戏，不知如何回答。

　　“那……背我一辈子，好吧！”

　　忽然，卓凡蓦地发声，眼中散发着炙热的深情。不由一愣，身子狠狠一抖，楚倾城忽的转过脑袋，却是正对上了卓凡那柔情似水的双眸，霎时怔住了，眼中一片空洞。

　　她实在难以相信，卓凡怎么会如此突兀地对她说这般话语。

　　紧紧地盯着她不放，卓凡情到深处，再难自已，顿时便一个前倾，吻上了楚倾城的柔软的双唇！

　　当！

　　霎那间，一切都静止了似的，楚倾城彻底懵住了，脑袋里仿佛在轰鸣一般。感受着这个陌生而又熟悉的男子气息，怔忡了半晌，才反应过来。当即一个颤抖，两人的身子便齐齐向大地掉去。

　　砰砰两声，砸出两个空洞来。

　　紧接着，楚倾城急急从那地洞里爬出，满面羞红，转首看向悠然从坑里爬出的卓凡，更是又气又羞，指着他道：“你……你……你又占我便宜！”

　　“嗯……抱歉，我又情不自禁了，嘿嘿嘿……”

　　咧嘴一笑，卓凡挠挠脑袋，但脸上却哪里有半分悔意，继续调笑道：“那么这样吧，刚才我占你便宜，现在你也占回来，我让你亲十分钟怎么样？我不介意，呵呵！”

　　“你……无耻！”

　　狠狠瞪了卓凡一眼，楚倾城转身就走：“我以后再也不理你了！”

　　“倾城，别走啊，你不认识路，我给你带路！”

　　“不用你了，我自己找人问，哼！”

　　嘴角带着邪笑，卓凡招招手道，但是楚倾城已是再也不相信这个无耻之徒，怒喝一声，便一踏步，向天上飞去，面上的怒气久久不散，却是再也没有回首看他一眼。

　　无奈挠挠脑袋，卓凡不觉哂然摇摇头，喃喃自语：“唉，是不是自己太急了，进展有点太快啊？呵呵呵……看来追女孩子，还真不是件容易事。真不知当年倾城，坚持十年对我不离不弃，忍受多少辛酸了。这次倒好，换我倒追了，真是报应不爽啊！”

　　想到这里，卓凡不禁长出口气，面上满是感慨。

　　“咦，对了，这次我该用什么方法再出现在她面前？上次让灵兽叼着飞，已经用过了，我一个锻骨境，怎么追上她呢……”

　　唰唰唰！

　　然而，就在此时，卓凡正不务正业，思虑着自己的泡妞大计，一道道黑影却是瞬间从他头顶掠过，黑压压一片，遮蔽了半个天空，强大的气势，更是止不住压了下来。

　　或许是因为卓凡现在锻骨境的气息太弱，天上的那些强者们，丝毫没把他放在眼里，便掠过了。

　　不过，卓凡对此，却是面色一下子肃穆了起来，遥遥看了看他们飞去的方向，沉着脸道：“他们怎么这么快就追上来了？这条路线，只有倾城一人灵压轨迹，他们应该先找到那群娘们，拿了东西后离开就好，干嘛又追上来？”

　　“难道说……祸水东引？”

　　眉头微微一抖，卓凡缓缓起身，一踏脚步，蓦地消失不见：“该死，里面还有个皇阶高手，看来不能再藏头露尾了……”

　　另一方面，楚倾城一边飞行，一边怒气冲冲地大骂着：“死卓凡，臭卓凡，登徒浪子，三番四次占本姑娘便宜。还真是被师姐她说对了，臭男人的话不可信，这就是个无赖！”

　　轰！

　　然而，就在此时，她的话音未落，但听一道惊天动地的爆响发出，一股极为强悍的九天威压，陡得自那天穹顶上猛地压下，当即便如一只重锤狠狠敲到了她背上似的，瞬间就将她砸在了地面上。

　　轰隆！

　　一声更加炸耳的爆响声响起，地面四分五裂，蓦地便化作一个一里方圆的大坑，硝烟四起，尘土飞扬。楚倾城那娇弱的身影，更是噗的一声，止不住吐出一口殷红来，面色瞬间就虚弱苍白了下去。

　　一道道黑衣人影，缓缓降到了她的面前，为首之人是个年迈老者，冷冷俯视着她，却是向后淡淡出声：“是这女娃吗？没什么了不起吧，能杀你们二十多高手？”

　　“家主，您可别被她这表面修为迷惑，这丫头可是诡异地很啊！”那个黑衣统领，赶忙上前一步，在那老者耳边，急急出声。

　　缓缓抬起苍白的面颊，楚倾城忍不住又吐出一口殷红来，嘘眯着眼睛道：“又……又是你们……”

　　“丫头，紫金琉璃盏交出来，否则老夫让你死的很难看！”

　　“紫金琉璃盏？”

　　眉头微微抖了抖，楚倾城显得有些迷茫，缓缓摇着脑袋：“不在我身上，不过就算在我手里，这是我们丹霞宗的宝物，也不会轻易交给你们的……”

　　微微点头，那老者冷笑一声：“很好！”

　　碰！

　　飞起一脚，正中楚倾城小腹，那老者当即将她踢飞出去。楚倾城一个痉挛，当即再次吐出大口大口的血沫来，甚至里面都夹杂着碎裂的内脏。

　　“这么弱啊，就是个一般归元境么！”

　　见此情景，那老者眉头一皱，缓缓转首看向那头领，疑惑道：“这就是你们口中，把你们杀得屁滚尿流的高手？我怎么没看出来？”

　　脸皮止不住一抽，那头领登时心下一虚，委屈的低下了脑袋，颤抖着声音道：“家……家主，也许她今天不在状态，大姨妈来了也说不定……”

　　啪！

　　话音未落，那老者已是一甩手，给了他一个响亮的耳光。

　　“这好笑吗？”

　　冷冷地看着他，老者轻哼一声。那头领则是颤颤巍巍地低着脑袋，不吭一句，心下则是快把楚倾城咒死了。

　　该死的丫头，当时表现得那么勇猛，现在怎么蔫了？哪怕你使出当初十分之一的威势，让咱家主见识一番，证明我们任务失败是情有可原也好啊。可现在倒好，不但证明不了，还他妈是个反证。

　　现在咱就算跳进大海也洗不清了，只能证明自己无能了啊……

　　“一会儿再收拾你，哼！”

　　“是！”

　　紧紧地瞪了他良久，那老者才怒哼一声，向楚倾城走去。那头领则是满面委屈，一缩脑袋，都快哭出来了。

　　紧接着，那老者来到楚倾城面前，缓缓抬起一只脚，冷冷地看着她：“丫头，你伤我那么多人，老夫可不能把你像另外几个女娃一样，说放就放。既然你还这么嘴硬，那老夫只好踩烂你的脑袋，再从你身上搜寻宝物下落，不给你留全尸了！”

　　说着，那老者已是一脚踏下。

　　强悍的威压吹拂着她的面颊，迅猛的罡风，刮动着她的眼眸都睁不开来。

　　楚倾城就这么静静地看着，虚弱的身体使得她的眼眸，渐渐变重，心也一个劲往下沉。

　　完了，我要死了吗？可是……我还有很多事没做，我的身世究竟为何，还没有调查清楚，怎么可以……

　　轰！

　　一声巨响，登时截止了她的思绪，她的眼睛彻底合上了，那老者的一脚，也是当即将面前踩出了一个半径一里多长的巨坑，深不见底。

　　可是，就在沙尘散去，一切都尘埃落定后，那老者的身子却是止不住一抖，脑袋更是猛地转向了另一个方向，眼瞳微微一缩，大喝出声：“何方神圣，报上名来？”

　　“一群死人罢了，何必知道我的名讳？”

　　漫天沙尘飞舞，一道漆黑身影，渐渐从黄沙之中显现，声音冷漠而肃杀，即便是这些刀口上舔血的凶徒，听到这个声音，也是不由得心下一紧，有种如堕九幽的感觉……


第1197章 皇极天印

　　所有的人都看着那风沙吹拂之处，面色说不出的紧张。即便是那老者，也是一改先前悠闲，面色凝重起来，踏出的那只脚，微微抖抖，又缩了回来。

　　终于，风沙散开，人们也看到了里面的身影，乃是一个身形削瘦的男子，而他怀中抱着的，却竟是刚刚老者一脚踩下，却没踩死的楚倾城。

　　眼瞳止不住狠狠缩了缩，所有的黑衣人皆是面色大惊，难以置信。

　　居然能从家主手里神不知鬼不觉将人救出，那此人真是……

　　“绝对的，真正高手！”

　　眼中精芒一闪，那老者深深地看着那里，也是不敢再有丝毫怠慢，声音低沉了许多：“看来……老夫此次并非白走一趟，还真有硬茬子，需要老夫处理啊！”

　　没有理会他们，卓凡只是轻轻抚摸了一下楚倾城那已然昏阙的面庞，面色阴沉一片，接着便将她缓缓扶起，转过身来，看向其余众人，但眼中却皆是死寂的神光：“老家伙，你们还真敢对她下手，看样子是不想活了！”

　　“哼，大言不惭，能从老夫手中将人救走，的确算你能耐。不过有这么一个昏迷不醒的小丫头做累赘，动起手来，你恐怕要颇多掣肘之处，于你不利吧……”

　　咻咻咻！

　　老者满脸自傲，轻笑出声。可是还不待他话音落下，但听一道道剑芒飞掠的声音划过，一连窜血雾便蓬蓬蓬地爆起，十个灵王境高手，已是在眨眼间，消失不见，化为了一摊碎肉，永埋此地了。

　　好快！

　　眼瞳止不住狠狠一缩，众人齐齐大惊失色，即便是那老者，也是面色一僵，难以置信地看向卓凡。

　　天下怎会有如此快的剑气，连老夫都难以反应分毫？恐怕如此快剑，已然要超过剑皇傲长天的皇极剑罡了吧！

　　“你……究竟何方神圣？”

　　这一次，那老者再问出这句话，沉重之中，还带着略微的忌惮与恐惧。

　　没有回答，卓凡只是嘴角一翘，露出诡异弧度。那黑衣统领则是沉吟少许，猛地恍然大悟，指着卓凡惊悸出声：“我明白了，家主，先前向我们出手的是他，不是那丫头，他才是那个可怕的怪物！”

　　碰！

　　弹指一挥，那黑衣头领瞬间化为两半，没了生息。

　　卓凡轻笑着看着众人，悠然出声：“你们是谁派来的，究竟意欲何为啊？”

　　咕嘟咕嘟……

　　一连窜的咽唾沫声，此起彼伏，众人紧紧盯着卓凡，满心骇然，不时看向家主那边，等他吩咐。

　　头上同样渗出冷汗，那老者眼珠左右乱转，行思着对策。卓凡见到，不禁无奈摇摇头：“唉，连问题都答不清楚，要你们何用？”

　　“封天剑道，凝空！”

　　眼中蓦地闪过一道冷光，卓凡轻轻一挥手，整个空间便顿时散发出一道冰冷的寒气，众人身子猛地一滞，已是再也不能动弹分毫。

　　怎……怎么回事，这是灵王境？

　　彼此对视一眼，所有的人都一颗心止不住跳动，满脸不安与惊异。即便是那老者，也是面色沉重，微微动了动身子，毕竟是皇阶高手，虽然没有像其他人一般，完全被禁锢，但身子也有些僵硬起来，灵活性大减，面色也是止不住沉下，心下腹诽。

　　不，此人绝非普通灵王高手，否则也不可能如此轻易就能将同等级的灵王和更高一级的皇者，瞬间制住。

　　他……究竟是什么人啊？怎么老夫在圣域行走这么多年，都没听过这么一号人物呢？

　　深深地看着他们，卓凡的嘴角却是越咧越开：“怎么样，要说吗？不说的话，我可就不客气了，你们这可就算全军覆没了啊。话说，刚刚谁说我带着一个丫头就有掣肘的？对付你们，我用得着全力以赴吗？呵呵呵……”

　　说着，卓凡已是缓缓挥动双指，上面汩汩炙热强悍的波动，不断散发出来。

　　“等等！”

　　然而，就在这时，那老者却是大叫一声，急急道：“我说，想来先生也不是丹霞宗人，不管您因何卷入这次纷争中，就算你知道了，估计也不会外传吧。毕竟，这可是有关八皇之间的恩怨，没有谁会希望卷进这个漩涡之中！”

　　微微点头，卓凡不置可否。

　　看到他如此示意，那老者便也放心，大声道：“我们是魔皇大人所属，此次截杀丹霞宗弟子，就是为了她们手中的宝物，紫金琉璃盏。因为云岚城这次的竞价宝物中，有一张冥海地图，谁得到它，就有机会找到冥帝道场，有称帝可能，最次也能入主圣者之列。将丹霞宗的宝物夺走，它便没有宝物竞价，我们也少了一个对手！”

　　“哦，原来如此，跟我猜得差不多么！”

　　了然地点点头，卓凡面无表情，轻轻一挥手，一片炙热的气浪便猛地挥洒向四面八方。那些刚刚还僵硬不动的人，哗的一下，便全在这股热浪之中，蒸发为了蒸汽，彻底没了生息。五十名高手，眨眼间，全军覆没，一个不留。

　　双瞳不觉狠狠凝了凝，那老者当即大惊，怒吼出声：“你……你干什么，我都已经把什么都告诉你了，你为何还要……”

　　“是啊，你告诉我了，就告诉我了呗，我又没说，你告诉了我你们意图，我就放过你们的！”

　　嘴角蓦地划过一道邪异的笑容，卓凡冷笑一声道：“你们伤了倾城，还想活？哼哼，做梦！”

　　咔吧咔吧……

　　双拳紧紧攥了攥，那老者气得咬牙切齿，双目通红：“实在岂有此理，老夫不愿与你交锋，是怕损兵折将，不值得而已。难道你真以为，老夫堂堂一皇阶高手，会没胆量跟你这灵王境一战吗？”

　　轰！

　　话音刚落，那老者当即身子猛地一震，登时从卓凡那冰冻的寒气空间中破裂而出，一飞冲天。紧接着，手中当即结动印诀，全身道道金光也是不断从体内透出，大喝出声：“皇极天印，鬼骷髅！”

　　唰！

　　金芒大盛，那老者的周身，忽的浮现出一只数十丈长的骷髅虚影来，同时整个空间一阵压缩，道道金光也全都被压入了里面，只是眨眼时间，天穹之上，便出现一个散发金芒的四方印台，那老者和骷髅虚影，则全都矗立在里面，一动不动。

　　冷眼看着这一切，卓凡不禁轻笑一声，不置可否。

　　他心里明白，这是皇阶高手的神通，以自己的神魂加上空间压缩，形成的皇极天印，刀枪不入，水火不侵，而且无视空间法则。一印砸下，天崩地裂，就算灵王高手也没办法阻止，而且神魂的属性，在皇极天印中，更是能发挥地淋漓尽致！

　　这老者的皇极天印里面是鬼面骷髅，乃属阴性，恐怕这天印对于对手的神魂也会有影响吧。

　　果然，就在那金色印台出现的一刹那，道道金色的光芒便洒满了卓凡全身，而也就在这一刻，一道道鬼唳呼啸，也是在他的脑海深处，阵阵轻鸣，引得他的神思一阵恍惚，身子也跟着摇摇欲坠！

　　“哼哼哼，不过就是个灵王境而已，就算能控制空际之力，难道还能奈何得了老夫这皇极天光吗？”

　　冷冷一笑，那老者眼中充满了杀意，大喝一声，那个金色印台便嗖的一声，狠狠向卓凡砸去：“臭小子，趁你心神不定，老夫非把你砸个粉身碎骨不可！”

　　灭世雷炎，灼！

　　心下暗哼一声，卓凡的左瞳之中，黑色的雷炎登时生起，同时他的脑海深处，灵魂空间，也是顿时布满了雷炎灼烧。

　　霎时间，那些金色的光芒，遇到这漆黑一片，眨眼之间便全都化为了虚无，卓凡的眼神也终是忽的明亮起来，再次露出道道精芒。

　　抬首看了一眼那转瞬即至的金色印台，卓凡嘴角一翘，右瞳之中，两道金色光环顿时闪亮起来：“哼哼，皇极天印虽然无坚不摧。但是遇到我这雷炎之势，估计也要退避三分了吧。”

　　“空明神瞳第二重，雷炎破空！”

　　咻！

　　心下一声轻喝，一道恐怖的黑色炎柱，已是瞬间划过一条漆黑的通道，直直向那金印飞去。

　　眉头止不住一抖，那老者不觉大惊：“这是什么？”

　　轰！

　　可是，还不待他想明白这诡异的东西，究竟是什么玩意儿。那一团漆黑的火焰，已是瞬间砸在了他的金印之上，然后靠着破空之力，一路推进，瞬间就贯穿了那整个金印，在里面打开了一条半径一米，数十丈长的圆洞。

　　噗！

　　一口殷红的血水猛地喷出，那老者的面色当即就惨白下来，很显然他的皇极天印受，引得他受了重伤。

　　不过，这还不是最要命的，更要命的是，这黑色雷炎可不是将这金印打穿就万事的。它附着在那金印上不断燃烧，才是最可怕的一件事。

　　啊！

　　仿佛如骨附蛆般，那黑炎在金印上一阵灼烧，也在灼烧着他的神魂，令其痛苦不堪，惨呼连连。那种痛入骨髓，灼烧灵魂的痛苦，却是让这古稀老人，疼得都快疯掉了。

　　虽然在其间，这老者不停地求饶，但卓凡却依旧冷漠视之，不为所动，待到那天印完全烧成了渣滓，那老者也已是在痛苦之中，消失了最后的生息，只是他那扭曲的面色，却是让任何一个看到他的人，心下都是止不住一凛。

　　这究竟是承受了多大痛苦，才会死得如此悲壮啊！

　　“我先前没用焚天剑道将你一并解决，只是想问你借样东西而已，要完整的！”

　　最后，卓凡来到那扭曲的老者尸身面前，微微一笑，手指一勾，一颗大好头颅，当即落入了他的手中……


第1198章 赌城

　　滴答滴答……

　　大雨过后，山林中一片泥泞，所有的血腥与肮脏，都被冲刷得干干净净，再无丝毫留存。空气中，到处散发着泥土的清香。

　　一个潮湿的山洞里，滴滴水珠沿着那尖锐的石笋不停滴下，在一座巨大的石床前，一名娇俏女子，眉头轻皱，发出了道道嘤咛之声，缓缓睁开了双眸：“这……这是哪里……”

　　“咦，倾城，你醒了？”

　　这时，一旁的卓凡眼前一亮，当即凑了上去，嘿嘿一笑道：“没想到吧，最后还是我救了你。怎么样，是不是该以身相许了啊，呵呵呵……”

　　你救我？

　　眼中还是有些迷蒙，楚倾城嘘眯着眼睛，细细回想先前发生的种种，才终是明白了一切，但看向卓凡的眼神，却满是疑惑不解：“你怎么救的我？对方可都是些皇阶和灵王高手啊！”

　　“皇阶、灵王？”

　　佯装一愣，卓凡微微耸了耸肩，满脸迷茫道：“我没看到啊。你先前丢下我自己飞走了，我一路追过来，就看到你一人倒在土坡上，不知发生了什么事。于是，我便将你背到这里来修养了，其他什么都没见到啊？”

　　眼睛微微嘘了嘘，楚倾城也是有些狐疑起来，喃喃自语：“奇怪了，当时他们凶神恶煞的，明显是要杀了我啊。甚至我昏倒前，已经看到那人把脚踩向了我的脑袋，难道说……他们之后见我身上没有他们要的东西，就径自离开了？”

　　如此想着，楚倾城又看向了卓凡那里，仿佛征询他的意见。

　　不过，卓凡却是微微一耸肩，不置可否地咧了咧嘴，表示这件事他也不知，爱莫能助。

　　想了半天，想不明白，楚倾城便也不去想了，只是庆幸自己这次有惊无险，可算死里逃生了。接下来，就该继续追寻师姐她们的脚步了。

　　“啊呀！”

　　然而，就在她要马上动身，离开这里时，却是忽感腹中一阵疼痛，身子一个痉挛，便又倒在地上，面皮抽搐起来。

　　卓凡见此，赶忙上前扶住，明知故问道：“怎么了，倾城你不要紧吧！”

　　“我受了重伤，一时动不了！”

　　面上满是痛苦之色，楚倾城从戒指中取出一枚红色丹丸，服下去，才一脸哀叹道：“这下糟了，别说追上师姐她们了，就连能否按时到达云岚城都成问题了！”

　　两眼珠左右转转，卓凡咧嘴一笑，计上心来，嘿嘿道：“怕什么，这不有我呢吗？先前你背我，这次我背你！”

　　“你？”

　　“是啊，现在你又不能凌空飞行，就算我两条腿跑，也比你停滞不前强吧！”

　　说着，卓凡已是不由分说，在楚倾城一道惊呼声中，强行将她背到了背上，深吸了一口淡淡的清香，调笑声道：“哎呀，我老婆的体香就是与众不同。这个味道，我会记一辈子，永远不会忘记，死都忘不了！”

　　碰！

　　一道轻响发出，楚倾城狠狠敲敲他的脑袋，满脸羞红，怒道：“瞎说什么，谁……谁是你老婆……”

　　“你喽！”

　　“胡说！”

　　“就算现在不是，迟早也是，你是跑不出我的手掌心的，嘿嘿嘿……”咧嘴一笑，卓凡紧紧抓了抓楚倾城那丰腴的双腿，向上抬了抬，惹得她又是一声娇呼轻吟，才得意洋洋地向前走去，离开了这里。

　　楚倾城则是狠狠瞪着前面这个无耻的男人，面上皆是嗔怒，但不知为何，心中却有些异样。甚至于，面对前面那宽阔的背脊，有种要趴上去的冲动。

　　但还好，女子最后的矜持让她忍住了，只是一颗心却如小鹿乱撞般，砰砰直跳。

　　于是乎，就这样，卓凡背着心爱之人，一路前行，不时打探着她这一世的背景身世。

　　“对了，倾城，你的名字是谁起的？起的真好，倾国倾城，我老丈人姓楚吗？”

　　“胡说，谁是你老丈人？”

　　不由轻喝一声，楚倾城双颊绯红一片，但还是老实道：“我是被师父捡回来的，名字是师父所赐，听说当时大地塌陷，正好出现这三个字，师父恰巧路过，便把我拾回，用这三字命名！”

　　“噢……原来如此！”

　　了然地点点头，卓凡心下明了，看来自己灵魂深处的那个老人，真的是为自己考虑得很周到，怕自己找不到倾城，便在她出世时就留下了线索，只是……

　　“对了，你父母呢？你那师父没找到你父母吗？”

　　听到此言，楚倾城顿时凄楚地低下了脑袋，长叹连连道：“唉，师父说我无父无母，当时只发现我一人而已。所以，我一直在想，若是能有机会离开宗门，一定要去查一下自己的身世！”

　　“有线索吗？”

　　“没有！”

　　摇摇脑袋，楚倾城一脸垂头丧气的样子。卓凡听后，眼中精芒一闪，心中已是有了计较，微微一笑道：“那么交给我吧，我替你查清楚！”

　　“你？”

　　“怎么，不相信我的能力？”眉头微微一挑，卓凡轻笑一声，得意道：“我卓凡走南闯北这么多年，虽然实力不济，但好歹见识广吧，人称包打听是也，什么陈年旧事，小道消息打听不到？什么魔皇欺师灭祖，艳皇几千年的风流韵事，我可是知道的一清二楚……”

　　啪！

　　可是，他话未说完，脑袋上却是又被狠狠挨了一下。转首看去，却正见楚倾城满面怒气地盯着他，恨恨道：“什么风流韵事，不许污蔑我师父！”

　　“我污蔑她干什么，现在虽说这老姑婆风流不起来了，但以前……”

　　“你还说？”

　　“好好好，我不说了，谁还没个年少轻狂的时候，我又没说错！”无奈点点脑袋，卓凡不屑地撇撇嘴，但眼底深处，却是止不住的阴沉。

　　这老姑婆哪有这么好心过？专门将倾城抱回宗门抚养，里面一定有问题。看来百年前的事，得让那帮家伙好好查查了……

　　心中一直思虑着这件事，卓凡在路上变得也沉默了许多，楚倾城见此，顿时有些担忧：“怎么，你生气了？”

　　“哦，没有，我永远不会生你气的！”微微一笑，卓凡淡淡出声。

　　面上划过一道欣然，楚倾城心下不觉有些甜蜜起来，一颗带着淡淡幸福之意的脑袋，终是靠在了那宽广的背脊上，舒适安逸。

　　卓凡也是回首用余光瞥了瞥她，露出欣慰笑容。

　　就这样，卓凡背着她一路走了七天，楚倾城的内伤也终是好得差不多了。这时，楚倾城已然可以自己行动，跟卓凡分道扬镳，但是七天的情分，都让这本就宿命缠身的二人有些不离不弃的感觉，再加上卓凡死缠烂打，非要给她指路。

　　楚倾城也就就坡下驴，任由他当自己的导游。

　　这样一来，又换做楚倾城背他在凌空飞行。三个月后，云岚城三个大字，终于映入了二人的眼帘！

　　二人手牵着手，款步步入这喧哗的城池，楚倾城是头一次见到外面的世界，满眼都是好奇，卓凡却是故地重游，眼中带着丝丝邪异的光芒。

　　“倾城，这云岚城是圣域出名的赌城。大街小巷，各个地方都是聚赌圣地。尤其是城池最中心那里的聚宝宫苑，更是各大势力坐庄赌物的乐园，你们这次交易宝物，就在那里进行了！”

　　“咦，这里是赌城？这不是七宝宗地界吗？交易买卖的地方？”

　　“是啊，七宝宗的确是交易买卖的地方，但他们的宗主乃远近闻名的赌徒，人称赌皇，这交易之法也就跟赌博相似了。跟他交易，要么你被他坑，要么你坑他，却是没有一次公平买卖的事情发生！”

　　“什么？”

　　不由一愣，楚倾城一脸奇异：“没有公平交易，靠赌来易物，那谁敢跟他赌啊？他可是八皇之一，谁敢赢他？”

　　哂然一笑，卓凡不置可否：“真正的赌徒，绝对是可以输得起的。若是跟他赌，没有半分胜算的话，谁还会再跟他赌呢？一个赌徒没有赌友，岂不寂寞死了？所以，在拼运气的时候，赌皇真的输过人，而且输再大，他也不计较，不会再私下里抢回，这就是赌桌上的规矩。坏了这个规矩，他这赌城也就再没人光顾了！”

　　了然地点了点头，楚倾城恍然大悟，然后又眼前一亮，笑道：“对了卓凡，你跟他赌过吗？呵呵呵……想来没有吧，那么个大人物，怎么会跟你赌？而且你貌似也没什么筹码！”

　　“不，我跟他赌过！”

　　眼中精芒一闪，卓凡露出桀骜笑容：“当初我拿一本天阶功法，跟他赌一本天阶武技，结果我赢了。当初他可是哭了三天三夜，才肯把那武技给我！”

　　微微一怔，楚倾城深深地看了卓凡一眼，却是莫名其妙。

　　他一个锻骨境修者，哪来的天阶功法，还跟人家赌天阶武技？吹牛也没这么吹的吧……

　　明白她心中所想，卓凡也是紧紧盯着她，过了许久，才洒然一笑，无奈摇着脑袋：“倾城，你这也信啊。我真担心没我在你身边，你被人卖了，还在帮人家挖灵石呢，哈哈哈……”

　　“你……你骗我！”

　　不由一愣，楚倾城登时大囧，然后便娇笑着追打卓凡，闹成一团，卓凡也是罕有得跟女子一阵嬉戏起来。

　　可是正在这时，一道略微带着些许怒气的老妇喝叫，却是登时响彻在二人耳边：“倾城，你在干什么？”


第1199章 赌城新贵

　　“梅……梅师叔……”

　　身子止不住一抖，楚倾城当即吓了一跳，转首看去后，更是面泛惊恐，刚刚还活泼好动的身子，瞬间便僵硬了起来，如同一个犯了错的小孩子似的，满脸委屈地低着脑袋，吓得不敢动弹。

　　来人是个年近五十的老妇，皇阶中期高手，三角眼，全身素服，铁青着面庞，狠狠瞪着二人，脚步更是如风雷随身，霸气十足。

　　不过，她的这份霸气，也只能震慑一下小姑娘罢了，像卓凡这样的老魔头，却是半点不鸟她的。

　　梅三姑，这个老娘们还没死么。哼，扫兴！

　　斜眼瞥了瞥她，卓凡心下嗤笑一声，不屑地撇撇嘴。

　　那梅三姑则是很快来到二人面前，紧紧盯着楚倾城不放，身后则是跟着方敏众女，还有一个翩翩公子，一指卓凡面门，大骂出声：“倾城，他是谁？你身为丹霞宗弟子，大庭广众之下，跟一男子拉拉扯扯，成何体统？”

　　“师叔，他……他是……”面上一阵胆颤，楚倾城有些尴尬，不知该如何介绍。

　　正在这时，方敏却是娇笑一声，讥讽道：“师叔，这小子就是个上山采药的流亡之徒罢了，没什么大不了，几个月前我们才刚见过。只是没想到，这小子还挺有能耐的啊，几句花言巧语就将师妹勾搭上了，还一路跟到这儿来。只是师妹啊，你就算想男人，也得挑个好的。你跟这小子厮混一起，究竟图他什么啊，呵呵呵……”

　　此言一出，其余众女也是跟着嗤笑起来。

　　“师姐，你们别误会，他……他不是……”心下一紧，楚倾城赶忙解释，但是她越紧张，却越解释不清。

　　那梅三姑见了，也是大急：“倾城，究竟怎么回事，你倒是说清楚啊。你也知道，你师父对你希望多大，可别在这种小事上犯糊涂，误了前途！”

　　“师叔，我……我……”

　　“我什么我，直接告诉他们就行了！”

　　然而，楚倾城吞吞吐吐半天，没说出一个字来，卓凡已是猛地上前一步，瞬间就抓起了她的柔荑，在所有人面前趾高气扬道：“不好意思，她现在已经是我的人了，麻烦你们以后对她客气点，否则……”

　　身子不觉齐齐一震，所有的人看着这一切，都不禁心下大惊。尤其是那梅三姑，更是难以置信地指着楚倾城，手指都在发抖：“倾城，你……你们已经……”

　　“没……没有，我们什么都没有！”

　　面上一片通红，楚倾城急的口齿都打起了卷儿，然后才怒目向卓凡，骂道：“你瞎说什么啊，谁是你的人了，不要在这么多人面前污蔑我好不好？我究竟什么时候得罪你了，你要这么侮辱人家女儿家清白！”

　　轻轻耸了耸肩，卓凡不置可否：“我没侮辱你啊，你本就是我的人，现在不是，以后也是，没有人可以跟我抢！”

　　眉头微动，楚倾城深深看着他，没有说话，虽然面上依旧窘态，通红一片，但心底却是被卓凡这霸道的坚持震动了，竟是不知该如何回答了。

　　“哈哈哈……一个锻骨境的穷小子，也想追求我们丹霞宗弟子？就算最差的，也轮不到你啊！哼，癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　这时，方敏忽的大笑一声，满脸鄙夷地瞅了他一眼，然后又看向身边那英俊公子，笑道：“阿生啊，你们剑云宫的弟子，能允许跟这种蝼蚁私通吗？”

　　微微一笑，那青年斜眼瞥了瞥二人，也是不屑道：“我剑云宫的弟子中，可没有傻子，做出如此荒唐之事。还是说，令师妹自觉只能配得上这小子了呢？”

　　“咦，说得对啊，这么说来，师妹还算是有自知之明了，哈哈哈……”仰天大笑一声，方敏看向二人满是鄙夷，一脸尖酸。

　　楚倾城则是委屈得低着脑袋，泪往心里流，不出一言。

　　梅三姑见此，无奈叹口气，猛地一拉楚倾城臂膀，便将她拉走了：“死丫头，跟我来，今天还嫌丢人丢得不够吗，回去给我面壁思过去！”

　　没有反抗，楚倾城就这么任由她拉走！

　　“倾城，你不会有事的，有什么事随时来找我，我绝不让他们动你一根汗毛！”卓凡见此，也不出手，只是对着二人遥遥远去的背影，高声大喝。

　　见此情景，那方敏更是讥笑连连：“小子，你还真没种啊，背后放空炮算什么本事？有种的话，直接上去从梅师叔手里，将师妹抢回来啊？哦，对了，你要真敢上去的话，估计你现在都没命了，师叔的脾气可不好，哈哈哈……”

　　“这位兄台，高姓大名？”没有去理会她，卓凡径直看向那个一直呆在方敏身边的男子。

　　不由一愣，那人不明其意，但还是冷笑一声道：“本公子徐振生，不知你有何事啊？”

　　“没什么，只是有点忠告想要知会一声。”

　　嘴角咧起一道邪异的弧度，卓凡幽幽道：“女人心，海底针，她的心在哪儿，人才会在哪儿，你这样倒贴，是没用的，呵呵呵……”

　　说着，卓凡已是转身离去。只留下一脸怔忡的方敏众女，还有忽然怔忡的徐振生，微微愣在当地。

　　过了许久，方敏才看向他问道：“那小子什么意思？”

　　“呃……没什么！”

　　脸皮一抽，徐振生似乎有些不自然，敷衍过去，便径自离开了，但心下却是一阵惊异。

　　看不出来啊，这丫的是情场老手。女人心在哪儿，人就在哪儿，实在太他妈有道理了。刚刚他故意挑拨离间，原来是要让那小师妹疏远师门，主动向他投怀送抱啊。

　　试问，谁能在每天的责骂声中度日呢？这分明就是借敌之手，把女人亲自给他送入怀抱。届时二人一私奔，这事就成了。

　　高，实在是高！

　　只是……就算他能把那丫头搞到手又如何？面对丹霞宗的追杀，凭他那点道行，能应付得来吗？

　　可是应付不来，他又为何出如此损招，暗里挑拨人家宗门关系。看他这般城府之人，不像是鲁莽冲动之辈啊！

　　徐振生想不明白，心下沉吟。方敏他们则是满脸疑惑地看着他，不明所以。这阿生又怎么了，被那小子三言两语，说的神神叨叨的，真是见鬼了……

　　另一方面，梅三姑将楚倾城带回云岚城的落脚地，狠狠审问了一遍，才终是明白了前因后果。

　　“你是说，你受了重伤，是他给你带路，一路送来的？你只是利用他带路，没有什么别的关系？”

　　“启禀师叔，暂且没有！”

　　“什么叫暂且，难道你以后还要……”

　　“呃，那就没有吧！”身子打了个哆嗦，楚倾城赶忙摇头否认，梅三姑这才长出口气，安下心来，叹息道：“没有就好，倾城，你可是掌门师姐的心爱弟子，莫要做出什么有辱师门之事才好。这次这件事，既然只是个误会，那就算了吧，只是以后，休要再见那男子了，听清楚了吗？”

　　“是！”面上有些委屈，楚倾城几乎是捏着嗓子道。

　　满意地点点头，梅三姑轻轻挥了挥手，就让楚倾城离开了：“你出去吧，休息两天，三天后，易宝大会就要开始了，那冥海地图，我们一定势在必得！”

　　“是！”再一点头，楚倾城无精打采的出去了，梅三姑深深地看着她离去的背影，也是无可奈何地摇着脑袋：“唉，少女思春，是该给他结门亲事的时候了，别饥不择食，被一些狂妄之徒给骗了才好……”

　　与此同时，卓凡手中拿着一块翠绿玉简，按照里面的地图所示，来到城中一块占地颇广的院子前，门外还有两名归元高手把守看门。

　　“就是这里了！”

　　眼中精芒一闪，卓凡当即踏步要进去，却是被那两个看门人，伸手一拦，挡在了外面：“站住，这里是云岚城贵宾住所重地，闲杂人等，不得进入！”

　　“让开，我就是这里的贵宾！”

　　“你？”上下打量了他许久，那二人却是齐齐嗤笑出声：“算了吧，你一个锻骨一重的喽喽，算哪门子贵宾？”

　　“我是洛家人，还不让开？”

　　“洛家？”不由一惊，二人彼此对视一眼，但是再看向卓凡那里，却是登时嗤笑出来：“小子，你唬我们没见过高手吗？洛家是最近一月我们云岚城的新贵，短短时间，就砸了数十亿圣灵石的大家，所以才由我们城主亲自安排在这贵宾区。而且人家高手如云，光灵王高手就来了二十多个，哪有你这样的喽喽呢？”

　　面色微微一沉，卓凡失笑着摇摇头：“那好，你把洛家人叫出来，自有分明！”

　　“凭什么，让那么尊贵的客人见你一个蝼蚁的存在，你也配？”

　　“卓管家！”

　　然而，就在那二人一脸狗眼看人低地对着卓凡大喷唾沫时，一声惊呼却是陡地响起。紧接着，厉惊天三步并作两步，急急来到门前，看到卓凡，满是激动之色：“卓管家，你终于到了，这又一年没见，可想煞老夫了！”

　　呃！

　　身子一滞，那二人登时傻眼了，然后便一脸灿笑地看向厉惊天道：“厉……厉先生，这位……您认识？”

　　“何止认识，他是我们洛家大管家，你们两个以后把招子放亮点。否则对我们卓管家的轻蔑，就是对我们整个洛家的侮辱，我们一定会找你们城主算账的！”

　　恨恨骂了他们一顿，厉惊天才一揽卓凡臂膀，笑道：“卓管家，都按你玉简传讯来的一样，我们在这里可是大撒金钱，毫不疼惜啊，就差把这整个城买下来了，哈哈哈……”

　　“很好，三天后的易宝大会，我们势在必得！”眼中精芒一闪，卓凡轻笑一声，跟着厉惊天一起离开了这里。

　　只留下那两名看门的护卫，傻傻地看着二人离开的背影，嘴角一抽，却是怎么也想不明白，眼中皆是迷茫。

　　如此一个强大的家族，怎么会让一个锻骨境的小喽喽来当大管家呢？而且看那厉先生的意思，他们似乎还挺服气似的……


第1200章 易宝大会

　　三日后，云岚城最中心位置的聚宝宫苑里，熙熙攘攘的人群川流不息。其中有贩夫走卒，也有达官显贵，所有的人都是冲着这次易宝大会来的。

　　不过，说是易宝，其实也就跟赌博一样罢了。因为所有的宝物，都不会明码标价的展示给众人，而是在黑暗中，不知为何物地竞价争取，价高者得！

　　所以，有的人可能花了大把灵石，却只拿回一块转头。有的可能只是不到十块灵石的投资，就赢回了一块无价之宝，从此飞黄腾达。

　　这便是赌博的乐趣，其中惊险刺激，一夜暴富的爽快，是任何人都无法拒绝的。

　　所有的人，都鱼贯而入，在这一天，无分贵贱地来到了这金碧辉煌的大厅内，按着自己的座次，来到自己的座位上，很快便有数十万人进场。而下方最中心位置的一个展示台上，一袭黑衣的云岚城城主，也早已准备就绪。

　　平日里，他是城主，但这次，他却是此次竞标的司仪。

　　毕竟，这次有件竞标物品实在太过贵重，他必须亲自来应付这些从各地赶来的大人物们！

　　深深地吸了口气，城主大人抬眼看了看大厅最高位置，那九个包裹起来的贵宾阁，心下也不禁有些紧张起来。

　　再怎么说，那里面坐着的，可都是代表跟自己背后老板赌皇，同一等级的其余七皇来的，一个处理不好，可是随时能把场子砸了，这让他平时如湖水般平静的心，登时便忐忑起来。不时的，还在头上擦擦冷汗，平复心情。

　　“我们来这儿一月了，从未见过这位城主这么紧张的时候！”

　　一间贵宾阁内，厉惊天看了看下面那焦躁的人影一眼，又看向其余几间贵宾阁方向，眼中不觉有些忧虑：“卓管家，今天我们一出手，可就等于跟圣域八皇正面抗上了，可我们准备还不到一年，需要这么急吗？连那个云岚城城主，背靠赌皇这么大的靠山，都不敢轻松面对这些人，我们……”

　　哂然一笑，卓凡坐在一张舒适的宽大座椅上，不置可否：“的确，现在露面有些冒险，但是机不可失，失不再来。这是我们能顺利打入八皇之间争锋的一个机会，若是失去了，就不知又要等到何年何月了。还有，我不是说这次由我来主导吗？大小姐，慕容姑娘，你们两个又跟来干什么？”

　　说着，卓凡转首，无奈地看向二女。

　　“我身为洛家大小姐，这么大的事，不露面能说得过去吗？”微微耸耸肩，洛云裳也坐在一张长椅上，理所应当道。

　　慕容雪看了他一眼，淡淡出声：“难得见识一下圣域的大人物是什么样子，我就跟来了？现在看起来，跟我们凡阶没什么差别么！”

　　“既然没差别，那你还跟来干什么？”

　　这时，一旁的百里御雨无奈翻翻白眼儿，轻哼出声：“这次我们要向圣域这些大佬们，展示的是我们的实力，不是搔首弄姿的工夫，我来辅佐卓凡就好，你们在这儿有什么用？”

　　“嘿，你这怎么说话呢？不知道这个家谁做主是不是？”

　　“好了！”

　　见她们又有吵起来的风险，卓凡赶忙摆摆手，打断道：“既然来了，就一起见识一番吧。其实大小姐说的也对，面对这么大的事，我一个管家的确无法完全代表主家的意思，大小姐出面也确实在情在理！”

　　听到此言，洛云裳眉头一挑，得意地看了看百里御雨。那冷面姑娘却是轻哼一声，转过了脑袋。

　　看着这一切，其余众人只好摇着脑袋，失笑连连。

　　咣！

　　忽然，就在此时，一声震耳欲聋的大钟敲响。嘈杂的会场中顿时一静，那城主便面带微笑，轻松自如地走了出来，很显然调整好了心情。

　　“各位来宾，本次第一千七百八十四届易宝大会，现在开始。不管你们是腰缠万贯，还是一穷二白，在这次大会中，都可算是一次改变人生命运的机会。人生难得几回搏，你们还等什么，赶紧拿出你们的所有，投向我们的宝物吧！”

　　吼！

　　一声巨吼，众人群情激昂！

　　“那么现在，推出我们的第一件宝物上场！”

　　紧接着，那城主大喝一声，便有几名护卫推着一辆小车来到了台上，只是那车上盖着黑布，却是谁都看不到里面究竟放了什么，只有城主一人，在那里幽幽地介绍着这件宝物的详情：“这是一件令女人着迷，男人疯狂的灵兵。这是一件，让所有人看到，都会让人大惊失色的宝物。你根本无法想象，世间怎会有这样令人惊异的存在。那么……这究竟是什么呢？”

　　双目炯炯有神，所有的人都紧紧盯着台上，猜测着城主口中所说的宝贝，究竟是何物，听起来倒是很不错的样子。

　　嘴角划过一道神秘的弧度，城主压低嗓音，淡淡道：“这个东西，我不知道，你们也不知道。还是老规矩，可能是一件旷世奇珍，可能就是一件普通凡物，盲投开始，价高者得。人生在世几回搏，莫要让自己的丝毫迟疑，耽误了自己一生荣华！”

　　“十万灵石！”

　　话音刚落，马上便有人嘶吼出声。可是，还不待此人话音落下，便又有人大吼道：“一百万灵石，这东西我要定了。能让女人着迷，男人疯狂，必定非凡物！”

　　“五百万！”

　　然而很快，台下便又有人将价格抬高了五倍。

　　听到此言，众人不禁登时喧哗一片，然后看看自己兜里，是否能跟着竞投。有的荷包鼓鼓，却也有些踌躇，不知该不该跟进，万一只是一个普通物件，岂不亏大了？

　　贵宾房内，卓凡看着下方那几个举手的人，不禁嗤笑一声，看向旁边道：“这就是赌皇的托儿，故意抬价的，看来这件宝物没什么大不了的，否则他也不会抬这么高！”

　　“为何？”

　　“高价买低价物虽然令人惋惜，但却可吸引眼球；低价买高价物，更是能让人兴奋莫名，引起人内心贪欲。这么多年来，赌皇就是靠这招一直引人入坑的，虽然老套，但偏偏世上就有很多人吃这套，没办法，呵呵呵……”

　　嗤笑着摇摇脑袋，卓凡不置可否。厉惊天一见，也是定定点头，笑道：“是啊，只是不知，哪个傻瓜要上当了！”

　　“傻瓜？这还用说吗？当然是我们了？”

　　“啊？”不由一愣，厉惊天一脸疑惑：“卓管家，您明知道这是个局，我们还要入吗？”

　　“当然，谁让我们土豪呢？不然的话，这一个月内，你们在这撒的圣灵石，岂不白撒了？”

　　轻轻一笑，卓凡幽幽出声：“堂堂圣域八皇，眼高于顶，怎么才能跟他们亲近呢？自然是人傻钱多，好骗的人呗？这样的人，谁都愿意跟你当朋友，呃不，是利用你。这样，你就有了在这些人当中周旋的价值，最后连本带利全都拿回来！”

　　了然地点了点头，厉惊天咧嘴一笑，赞道：“卓管家，还是你想得长远！”

　　“好了，既然如此，出价吧，现在到多少了？”

　　“八百万！”

　　“好，那我们就出一千……”

　　“一千万！”

　　然而，还不待卓凡开口，一声大喝已是从不远处的一个包厢内传出，充满了不可一世的霸气。

　　眼皮微微一抖，卓凡转首遥遥看了那里一眼，心下喃喃：“圣域八皇？”

　　“阿生，我们可不是来跟这赌皇豪赌的，也没那么多灵石挥霍，最后的地图才最关键！”

　　另一方面，在那个喊出千万灵石的包厢中，一个白眉老者微微瞥了一眼身旁的徐振生，面色一肃，轻叱出声。

　　那徐振生却是微微一笑，不置可否道：“师叔莫要动怒，这是师侄自掏腰包，为爱人购一款灵兵而已，不管赚赔，我都认了，只要她高兴就好，不会动师门物资一分一毫！”

　　说着，他还转首看了一眼，就在一旁的方敏一眼，露出迷人微笑。

　　那方敏也是心下一甜，再看向其余师妹们，得意地挑了挑眉。看到了没，我方敏的男人，就是这么会讨老娘欢心，怎么样，羡慕吧，哈哈哈……

　　其余众女，也是微微点头，露出殷勤目光，只有楚倾城闷闷不乐，似乎依旧在烦恼自己与卓凡的关系。

　　“柳先生，看来阿生对阿敏真是痴情得很啊，看来很快我们两家要联姻了，呵呵呵……”梅三姑见此，也是止不住连连轻笑，眼睛都笑成了月牙，跟上次卓凡与倾城之事，完全不同态度。

　　但心下，却是一个劲赞叹，阿敏果然有一手，把这小子迷得神魂颠倒。哼哼，等他把所有灵石都砸在前面那些垃圾东西上，看最后冥海地图争锋时，他还能有什么加价可能！

　　这个老姑婆，连美人计都出动了，真该死！

　　那白眉老者眉头一抖，又怎能不明白其中关键？这小子说是用自己腰包，但你的腰包里装的又何尝不是宗门物资？再说，这里是赌城，砝码有多关键，你又不是不知道。万一加价到最后，赌资不够了，能填一点算一点，现在你全挥霍光了，一会儿怎么帮我们宗门竞价？

　　于是乎，那老者狠狠瞪了徐振生一眼，给他示意。

　　明白他的意思，徐振生却不以为意。

　　泡妞么，哪能不负成本的？那小子用宗门长辈的压力，让那个小丫头心靠向他，最后私奔。老子就用大把灵石，博美人一笑，把她心买回来，不一样吗？

　　而且老子私奔可是有后台的，把丹霞宗的大师姐拉入咱剑皇门下，不是给咱宗长脸吗？区区几块灵石，有什么大不了的？哼哼！

　　“两千万！”

　　然而，还不待他露出得意笑容，在洛家包厢内，卓凡登时开出了更高的价码……


第1201章 土豪做派

　　脸皮不觉微微抽动了一下，徐振生面色渐渐阴沉下来，转眼看向了对面那包厢处，轻咬着牙关道：“师叔，那是哪方面的人啊？”

　　“哦，那个啊，好像是洛家吧。”

　　微微嘘眯了一下眼睛，那姓柳的老者却是心下一喜，幽幽出声：“也不能算是哪个势力的代表，只是最近在这赌城中大把撒币，混得风生水起成名的，顶多是个土豪吧，不碍事！”

　　不碍事？

　　哼哼，背后没个背景，就敢跟八皇的人争东西？这个场子要是丢了，咱剑皇门人的脸往哪儿搁？

　　于是乎，徐振生眼瞳一定，再次大呼：“三千万……”

　　“振生！”

　　那姓柳的老者一急，赶忙大喝打住，可惜已经晚了。年轻人就是这么年少气盛，受不得丝毫刺激，不蒸包子争口气呢。

　　这三千万灵石的天价，可算是他一年的修炼配置，就这么全都扔出去了，为了一件不知道是什么的鬼玩意儿，却是连眼皮都不眨一下。

　　那老者见此，一阵摇头叹息，暗骂他个败家玩意儿。方敏则是看得异彩连连，面上得色更甚。

　　可是，还不待她再次向同门姐妹炫耀一番，卓凡那个包厢内，却是又轻飘飘落下几个字：“圣灵石！”

　　哗！

　　一石激起千层浪，整个大厅内的众人全都哗然了，一个个都瞪大双眼，看向卓凡那神秘的包厢，眼中皆是惊异与震骇。

　　两千万圣灵石，随随便便就买了个不知道什么玩意儿的东西回去，这已经不是赌博，完全就是砸钱了啊。

　　那里面坐的究竟是什么人，如此土豪？

　　徐振生也是忽的一个趔趄，脸皮狂抽，在方敏那希翼的眼神中，已是无颜再面对她了，只能恨恨地看向对面那个包厢，恨得牙根直痒。

　　丫丫呸的，对面那洛家究竟是什么人，随随便便就扔出两千万圣灵石，他们的灵石都是大风刮来的么，居然比本公子这个剑皇弟子还阔绰，实在岂有此理！

　　那姓柳的师叔深深看了一下对面，虽然也是有些惊异，但最终还是长长吐出一口浊气，嘴角划过欣然笑容。

　　还好，这败家子被人阻止了，老夫甚慰啊，呵呵呵……

　　“呃……楼上洛家的各位贵宾，你们当真确定，两千万圣灵石，拿到这个东西？”似乎也是被吓了一跳，那城主思量少许，再次确认一番。

　　这时，在场所有人也齐齐盯向了那个房间，等待里面人的回答。

　　很快，那房间中传出一道轻笑声来：“城主大人，我们洛家只有圣灵石，之后所有叫价，也全是圣灵石！”

　　轰！

　　霎时间，整个会场沸腾了，所有的人都满面惊颤地死盯着那包厢不放，一颗心止不住怦怦直跳起来。虽说他们也听闻最近洛家声势浩大，财力雄厚，远超寻常势力。但万万没想到，竟然能财大气粗到这种程度。

　　只是第一轮竞价，就是圣灵石开场，而且之后还全都是圣灵石。这样的话，其他人还怎么跟他比？

　　一时间，所有人都开始窸窸窣窣，交头接耳起来，面色变得略微凝重了。跟这土财主看上一样东西，当真没有任何胜算啊！

　　放眼扫了扫全场所有人众，那城主虽然心下已是了然，但还是要按照流程，问上三遍：“这件赌品，欢喜镇洛家出价两千万圣灵石，还有没有更高的了？”

　　沉默，所有的人都一阵沉默！

　　“有没有了？”那城主再问，依旧无人发言。

　　最后，那城主再次问了第三遍后，见还无人竞价，便马上宣布：“好，那么现在这件令所有女人痴迷，令所有男人疯狂的东西，就归洛家所有了！”

　　话音刚落，那城主一甩手，当即将那玩意儿的黑布揭开，却是正见里面摆放着一支通体璀璨，散发着七彩霞光的珠钗，上面一十八颗如玉般清透的南海明珠，当即令在场所有人的双瞳一定，瞬间被迷住了。

　　尤其是那些女子，更是露出了颇为迷醉的眼神。仿佛那东西有股异样的魔力，像黑洞一样，吸得她们移不开眼珠。

　　“七彩鸾凤钗，由淬炼了一百八十道工序的精金打造，上附每颗珍珠，都是世上仅有，价值连城。作为女子，若是能够戴上这枚珠钗，当真雍容华贵，美艳不可方物。”

　　这时，那城主开始继续介绍：“只是这枚发钗除了装饰以外，本身并不算灵兵，没有什么实际效用。诸位男子汉们，若是买了这么一支中看不中用的东西回去，估计会悔得肠子都青了吧，呵呵呵……”

　　此言一出，在场其余众人，也是齐齐发出了深以为然的大笑，不过其中大部分也都是男子，那些女子们，盯着那珠钗的眼神，还是依旧痴迷与神往！

　　包括那丹霞宗的众女，连梅三姑这老太婆，此时此刻都不觉有些恍惚起来，就更别说是那些小姑娘了。

　　微微咬了咬朱唇，方敏恨恨看了徐振生一眼，埋怨道：“你真是没用，连这么一件首饰都买不回来！”

　　“唉，敏妹，幸好没买啊，这么一个头钗，除了看看外，有什么用啊？恐怕连一百灵石都不值吧！”

　　“放屁，有用有用就是有用，我就是要戴！”狠狠瞪他一眼，方敏耍起小孩子脾气。楚倾城在一旁，也是微微点头，露出一丝羡慕道：“虽说的确是不太值那么多灵石，但要是能戴一次就好了！”

　　“你？想得美！”

　　不觉轻哼一声，方敏冷冷一笑：“草鸡就算插只凤凰羽毛，也成不了凤凰！”

　　微微嘟了嘟嘴，楚倾城落寞地低下了脑袋。

　　正在这时，那城主介绍完了这金钗的价值后，又看向洛家方向，笑道：“当然了，宝剑赠英雄，红粉赠佳人。我们刚刚调侃此物价低，不过是站在男子角度上而言，对于女子……尤其是像洛大小姐这样的倾国之姿，自然另当别论。以洛家财力，拍得这金钗可不只是值得而已，简直就是理所应当的归属。来人，将这金钗送到洛小姐那里去！”

　　“是！”

　　话音一落，马上便有人恭敬地呈着托盘，将金钗送去。

　　一路上，看着那璀璨的光芒射于眼球，几乎所有的女子，都有一种迷醉，甚至嫉妒的眼神在里面。

　　然而，就在这时，那包厢中却是再次发出一道轻喝：“慢着！”

　　“怎么……”

　　“给我把这支钗，送到丹霞宗楚倾城小姐手上！”

　　哗啦！

　　兀然间，全场所有人再次炸开了锅。互相对视一眼，彼此讨论着，然后齐齐把疑惑的目光，看向了丹霞宗那个包厢处。

　　这洛家居然直接将两千万圣灵石拍下的宝物，送给了丹霞宗的人？那这洛家是什么背景，难道是丹霞宗下属实力？

　　一时间，所有人交头接耳，再次骚乱起来。

　　即便是丹霞宗内部，也是一阵莫名其妙，互相看了看，皆是满脑袋浆糊。尤其是那方敏，更是迫不及待地看向梅三姑道：“师叔，这洛家……是我们的人？”

　　眼眸轻轻嘘眯了一下，那姓柳的老者也是紧紧盯着她不放，心下一紧，双拳止不住攥起。

　　要是这丹霞宗还有这么个大财主支持的话，这次最后的竞宝，可是太危险了！

　　“不知道啊，掌门没给老身提过，派来增援了啊？”眼中也全是不解，那梅三姑同样不明所以。

　　这时，但听一道叩门声响，一位侍者托着托盘来到了这个房间中，向众人躬身一拜道：“诸位前辈，不知哪位是倾城姑娘？”

　　唰！

　　所有的人，都齐刷刷看向了楚倾城那里，连她自己都不由得，傻呆呆地举起了手，似乎还未从刚刚的震惊中回过神来。

　　微微一笑，那侍者了然，便躬身来到她面前，将托盘呈上道：“想必姑娘刚刚已经听到了，这是洛家那位大爷，让小的转送姑娘礼物，请姑娘笑纳！”

　　“呃……噢！”

　　似乎还有点回不过神，楚倾城心下一滞，僵硬着手臂，就要揭开那黑布。可是还不待她动手，一只如玉的手掌，已是快如闪电，唰的一下将那盖布撩开，露出了里面那精致的珠钗，抬手便抢！

　　眼神一冷，那侍者一个回身，当即躲过那道魔掌，转而紧紧盯了过去：“这位姑娘，你不是楚倾城姑娘，我们不能把东西交给你！”

　　“我是丹霞宗大师姐方敏，既然洛家让你把东西给我们丹霞宗，我为何不能拿？”眼中的嫉妒之火熊熊燃烧，方敏狠狠瞪了楚倾城一眼，咬牙切齿。

　　邪笑一声，那人不置可否：“这金钗是洛家大爷拍下，我们自然有义务将它交给指定之人，这是我们赌城规矩。刚刚那名大爷指名道姓是丹霞宗倾城小姐，可不只是丹霞宗三个字！”

　　“你……”

　　“好了，敏儿，还没闹够吗？丢人现眼！”

　　方敏双瞳一瞪，还要大骂，却是背梅三姑大喝一声，当即制止，然后又看向楚倾城，微笑道：“倾城，这是人家给你的礼物，你收下吧！”

　　心下一喜，楚倾城微微点头，然后便在那侍者恭敬的呈递下，拿起了这璀璨的珠钗，插到了头上。

　　刹那间，果然人靠衣裳马靠鞍，只是这眨眼工夫，在那金钗璀璨霞光的衬托下，这个平凡的小姑娘，瞬间变得美艳不可方物起来……


第1202章 赌台

　　“倾城？你找到她了？”

　　另一方面，洛云裳听到卓凡对外的那声大喝，当即一惊，看向他怔怔出声：“没搞错吧，她在丹霞宗，你确定？”

　　微微点点脑袋，卓凡长长吐出一口浊气：“是啊，真是不巧啊，现在她跟丹霞宗混那么熟，今后恐怕要令我掣肘掣尾了！”

　　“那……还是要恭喜你……”

　　面上有些无奈，洛云裳喃喃出声，其余几女听到，也是面色有些不自然起来。不过这一切，卓凡都没在意，沉吟少许，才又看向厉惊天道：“厉老，倾城忽然出现在丹霞宗，还身份神秘，有些古怪。你给我在丹霞宗附近察探一下，百年前有没有什么异象发生，我总觉得那老姑婆，有什么图谋不轨的举动！”

　　“好的，卓管家，你放心吧，之后我就去！”

　　“嗯！”

　　轻轻点头，卓凡眉头深锁，依旧在暗暗思量着。

　　这时，台上再次响起了那城主高昂的声音：“好了，各位先生小姐，还有前辈，第一件赌品已经名花有主，但各位放心，我们的第二件赌品，绝对比第一件还要珍贵得多。来人，把东西推上来……”

　　“三千万！”

　　然而，就在这时，一声大喝再次响起。

　　那城主身子猛地一颤，抬首看向那洛家包厢，脸皮止不住抖动起来：“先……先生，我还没介绍呢……”

　　“不必介绍，这件我也要了！”

　　轰！

　　宛若一道龙卷风划过，在场所有人顿时再次骚动起来。若说第一件赌品，他出大价拍下，是还有城主介绍的那点依据的话，那这次可是什么都不知道，就直接出手拿下货物了。万一里面只是一块转头，他出三千万圣灵石，不可惜吗？

　　但是转念一想，众人又是心下一惊。

　　万一人家财大业大，就是不可惜呢？关键是，他究竟有多大产业，才能这么烧钱啊！

　　一时间，众人不再将心思盯在那即将推来的赌品上，而是全都关注向了洛家的神秘身份上了。

　　这个家族，究竟何方神圣？

　　那城主大人也是连连苦笑，但还是按流程，问上三句：“这件赌品，还有人要加价吗？有人吗？有人吗？”

　　没有人回答，所有的人都是一脸沉默应对。都不知道这是个什么玩意儿，连点线索都没有，还炒到了三千万圣灵石，如此冒险的事情，谁还敢跟进啊！

　　“好，这次又是洛家大爷，获得了这件赌品！”

　　最后，那城主再次一锤定音，宣布道：“那么，这究竟是什么呢？让我们拭目以……”

　　“把它送给丹霞宗倾城小姐，谢谢！”

　　可是，还不待他说完，卓凡已是再次大喝出声，令得他当即一个趔趄，差点摔下台去。然后才一脸无奈地看向那神秘的包厢，失笑道：“先生，难道你就不想看看，你拍下了什么吗？”

　　“不需要，所有东西都送到倾城小姐那儿！”没有半分迟疑，卓凡淡淡出声。

　　嘴角一咧，那城主也是无奈，挥挥手，便让那些侍者把刚推上来的东西，再次推了下去。所有的人，连那东西的面儿都没见，就已然目送离去了。

　　这在有史以来，整个云岚城中，还是头一次发生这种事情。

　　丹霞宗那些人见此，也是完全傻眼了。这洛家究竟是谁啊，干嘛接二连三地把赌品送给她们？难道说，想借此讨好她们宗门，寻个靠山吗？

　　嗯，肯定是这样，只不过……为何单单只送一人，还是个年纪最小的弟子？

　　这一点，她们却是有些想不通了！

　　于是乎，接下来，那些黑暗中的赌品，一个接一个向台上推去，可是刚刚到半路，便被卓凡一个天价给截住了。然后，按老规矩，全都送到了楚倾城那里。

　　蓦然间，楚倾城这小姑娘，什么都没做，便平白无故得了一堆宝贝，却是有些呆住了。

　　其余那些本是雄心勃勃来竞价的人们，遇到这么一个大财主挡在面前，也是一阵无语，顿时变成了满场看客，连参与的资格都没有了。

　　因为……所有的赌品都被那人一口气买断，他们连出手的机会都没有。这对于赌客来说，却是有些悲催。作为一名有梦想，有追求的赌客，不怕输的多，也不怕输的惨，就怕不让他赌啊！

　　不过，更悲催的，还是那充当司仪的城主大人了。

　　自从卓凡大财主脾气犯了，所有赌品一律买断后，他却是连一句完整的话都说不出来了。最后顶多来句，下一件还是老规矩吗？

　　这对于一个司仪来说，却是莫大悲催！

　　终于，所有赌品都已经清算完全，那城主也总算能再展雄风，清清嗓子道：“好了，现在我们的寻常货物都已拍完，首先恭喜我们的贵宾洛家，成为本次盛会的最大卖品得主。那么接下来，将会是本城有史以来的最大盛典，圣域八皇，对本场最后一件赌品，冥海地图的争夺战。在场其余客人也可以参与进来，只要你们有这个胆子……和实力，哈哈哈！”

　　什么，和八皇竞争？

　　本来困倦了整整一场赌会，想要在最后一场竞价中，来次逆袭，就算倾家荡产，对于一个赌徒也值了，只求一个痛快而已。

　　但是一听八皇威名，所有的人却是陡得身子一震，心下一凛，全都缩成了一团。

　　开玩笑吧，跟八皇赌？这不是要命么！

　　一时间，整个会场变得鸦雀无声，所有的人都噤若寒蝉。那城主斜眼瞥了瞥他们，冷冷一笑，然后又看了头上忽然变得默不作声的洛家那方向一眼，嘴角划过轻蔑之色。

　　就算你再土豪，在这些真正的实力面前，也没这个胆子争了吧，哼哼。

　　“各位八皇的代表，这次我们赌皇大人特别要求，请各位堂堂正正上我们的赌桌前，公开公正赢下这张地图。来人，上桌椅！”

　　话音落下，马上便有人抬着一张大长桌，还有七把椅子来到了台上。那城主微微一笑，率先来到了桌子对立面，缓缓从戒指中拿出一张灰色的地图，砰的一声拍在了桌子上，显然是要坐庄了！

　　楼上的贵宾包厢内，不时发出道道轻哼声，然后便陆陆续续地走了下来，包括梅三姑他们也一样，只是所有人的面色，都有些不善。

　　而那全场众人，也是面泛惊色，第一次看到这些大人物，一一露脸！

　　“赌皇大人这是什么意思，让我们给他这赌城撑场面吗？”

　　“是啊，我们好歹是有头有脸的人物，岂能随便在大庭广众之下抛头露面，彼此争闹呢？难不成，赌皇大人是想借此展示一下自己的威风？其余七皇的人马，都要被你们牵着鼻子走吗？”

　　一个个冷笑连连，骂骂咧咧地来到那赌桌前，逐一坐下，发着牢骚，各皇的代表皆已齐聚，其余随从则站在他们身后。

　　微微一笑，那城主不置可否：“各位别动怒，既然来了赌城，自然是赌桌上见真章了。这份冥海地图，绝不会随便卖给各位，毕竟我们赌皇大人，也是觊觎着那冥帝道场许久了。”

　　“那你们还邀我们来是……”

　　“赌！”

　　眼中精芒一闪，那城主露出一道邪异笑容：“我们不会把它卖给你们，但可以输给你们，只要你们有这个本事赢下就行！”

　　眼睛轻轻嘘眯了一下，梅三姑轻哼一声，点头道：“好，怎么个赌法？”

　　“寻常赌法各位必定看不上眼，那么我们就赌谜题，谁能猜中对方的谜底，谁便获胜，若是打平了，庄家胜！”

　　嘴角划过诡笑，那城主悠然出声。

　　猜谜？

　　两眼左右转转，七人互相看了看，皆是淡淡点了点头：“好，就猜谜！”

　　“那好，那么我们开始吧！”

　　“等一下！”

　　然而，就在众人要马上开赌时，一声大喝却是陡地响起。众人一惊，齐齐看向那声音传来处，却见那里不是别人，正是洛家所在那个包厢。

　　“再加一把椅子，这次竞赌，我们洛家也参与！”

　　什么？

　　不觉大惊，在场所有的人再次沸腾起来。这洛家居然敢跟八皇争锋，不想活了吗？还是说……人家有更大的背景？

　　即便是那八皇代表，也是止不住眉头一抖，纷纷猜测对方的来历。有这样的胆量，绝非等闲之辈，再加上先前那恐怖的财力。

　　难道说……他们是代表圣山来的？

　　一时间，即便是八皇代表，心中也兀地沉重起来。

　　那城主在沉吟少许后，笑道：“来人，再加一席位，赌桌之上，人人可参与！”

　　于是，那张大长桌旁，便又加了一个座位。所有的人都紧紧盯着那个座位，眼中闪动着莫名的光芒，包括那八皇代表也一样。

　　不一会儿，随着道道轻踏声响起，洛家的人终于走出了包厢，来到了所有人的面前。

　　可是，当看到那熟悉的人影时，楚倾城和丹霞宗的众女却是齐齐一愣，惊讶叫道：“是你？你怎么会在这里？”

　　“是啊，我是洛家的人，自然要陪同小姐一起前来了，有什么奇怪的吗？”微微一笑，卓凡走在最前面，看向这些熟人的眼神，透着神秘的光芒，让人看不清楚他心里究竟在想什么……


第1203章 竞宝坐庄

　　面上有些怔忡，甚至都出现了恍惚，楚倾城紧紧盯着卓凡不放，越看越不明白。其余几女也是如此，她们实在想不通，按洛家如此财力的大家族，怎么会收卓凡这么个锻骨境的垃圾进去呢？

　　不过，还不待她们明白，也不需她们明白，卓凡已是径自来到她们面前，嘴角挂着淡然微笑，看向楚倾城道：“倾城，刚才那些东西都受到了吗，满意吗？”

　　“啊，那是你给我的……”

　　“是啊，如何，还喜欢吗？”轻笑一声，卓凡叹道：“抱歉，我们相处时日尚短，我还不知你有什么喜好，也没办法挑选，所以只好全拍下，让你自己挑了。若是不喜欢的，扔了就是！可是若有喜欢的，一定要告诉我，我下次再给你搜寻！”

　　“呃，不用了，都挺好的！”急急摆摆手，楚倾城双颊一红，羞涩地低下了脑袋，心中一阵甜蜜。

　　深深地看着她，卓凡微微一笑：“都挺好？那那些是什么东西啊，很多我自己都没见到。你给我列个详单，下次我再给你搜寻一批！”

　　“不用了，怪破费的……”

　　“哼，什么破费，那明显就是人家看不上眼，不要的，才便宜这小子，借花献佛，扔给你的而已，你以为他还能再来第二次吗？”

　　楚倾城腼腆轻笑，方敏见了却是又嫉又恨，哼声道：“很明显，刚刚人家洛家主人就是摆谱才要了那些东西，根本没放在眼里。这小子不知在主子面前说了什么好话，才得到处理这些垃圾的权力。就他那微末道行，怎么可能做得了主家数千万圣灵石的主，给你置办东西呢？”

　　“是啊，这小子就是运气好，被人家大户人家看上，可怜他，捡回去做个小厮而已，哪有资格动用主家的灵石，给你送东西？”

　　这时，那徐振生也是酸溜溜得道：“师妹，我劝你还是离他远点，他现在不过别人身边的一条狗，难道你想跟着他一直寄人篱下吗？”

　　面上有些委屈，楚倾城深深看了卓凡一眼，又看向方敏道：“师姐，其实他也挺好的，就算那些东西不是他特意买的，也是他一分心意……”

　　“什么心意，拿别人不要的东西讨你欢心，这叫心意？傻丫头，你怎么那么贱呢！”

　　狠狠瞪了她一眼，方敏又转而看向座位上的梅三姑道：“师叔，倾城师妹遇人不淑，你是不是该管管了？”

　　冷眼瞥了卓凡他们一眼，那梅三姑没有说话，只是看向那不远处早已落座的洛云裳那里，冷喝道：“洛家的小丫头，你是不是该管管你的奴才，别让他到处招蜂引蝶？”

　　“呦，那位老婆婆，你是不是先拴好你家链子，别让你家那母狗乱吠了，吵得人耳朵都不清净！”翻翻白眼儿，洛云裳反唇相讥。

　　可是此话一出，整个会场当即再次掀起一场轩然大波。

　　这洛家居然敢跟八皇之一的丹霞宗抬杠？实在太牛了吧，究竟什么来历啊！

　　那梅三姑近万年来，也是第一次被个小丫头这么羞辱，却是怒向心头起，恶向胆边生，碰的一声，一拍桌子，一股强大的气势，便狠狠向洛云裳压去：“死丫头，好胆！”

　　唰！

　　一个身影闪烁，挡在洛云裳身前，同样一道冰冷的气势发出，轰的一声便与那梅三姑的戾气狠狠撞在了一起，发出爆响鸣音。

　　梅三姑狠狠抖了抖身子，心下大骇，不可思议地看过去，却见百里御雨也是微微退了一步，看向梅三姑的眼神，满是执拗和狠色。

　　老太婆，有两把刷子！

　　这小姑娘，怎么可能……

　　眼瞳轻颤，梅三姑细细打量百里御雨半晌，却是越看越惊。其余众人见了，也是满脸不可思议之色，对洛家在心底的份量，又高看了三分。

　　要知道，梅三姑可是确确实实的皇阶高手，但这百里御雨却只是灵王后期而已。但即便如此，二人还拼了个不相上下。

　　看来……洛家敢与八皇相争，不是没有道理的啊！

　　几位八皇的代表，心下沉吟，不再敢有轻视之心，台下的观众，也是一个个心惊胆战，再次熙熙攘攘起来。

　　百里御雨深吸口气，不再看那老姑婆凝重的眼神，反是看向依旧目不转睛盯着楚倾城的卓凡那里，怒喝道：“卓管家，事情都是你惹出来的，现在自己躲在那里泡妞，什么意思？”

　　“是啊，卓管家，你说要下场赌一把，我们才陪你下来的。没理由你在一旁歇着，本小姐替你上场来赌啊！”洛云裳也是慵懒地看着他，轻笑出声，只是笑容中，带着淡淡苦涩。

　　什么，管家？

　　心下忍不住又是一惊，楚倾城不可思议地看向他：“你……你是洛家管家？”

　　其余众人，也是露出难以置信之色，完全蒙住了！

　　这货一个锻骨境，会是如此土豪家族的一个管家，怎么可能？他们挑人的时候，不看实力吗？

　　“呃……一会儿再给你解释！”

　　露出一个歉意的笑容，卓凡向楚倾城挥挥手，便赶忙转身，在她那满是迷茫的眼神中离开了。

　　待到卓凡来到洛云裳身边时，这位大小姐十分自然地便让出了身下的座位，厉惊天他们则是又将座位调整了一下位置，才请卓凡坐下，尽显恭敬之意。

　　这一下，在场所有人才终于相信，这的确是洛家管家，在这神秘家族，一人之下，万人之上的存在。

　　可是，为何……

　　那城主深深地看了卓凡一眼，也是眼中迷茫，但既然知道对方身份尊贵，不管他实力如何，他都不能怠慢。

　　于是，那城主也是微微一笑，赞道：“卓先生，年轻有为啊！”

　　“城主大人客气了，如今赌局已开，开始吧！”

　　“痛快！”

　　微微点头，那城主心下暗赞一声，然后便看向桌上八人道：“既然各位赌客皆已入座，那我便介绍一下此次竞赌的规矩。首先，比财力，财力越高的人，相对于手中筹码越多，便越有资格进阶，成为庄家。财力低的人，则要一步步赢了庄家，才能继续下一轮竞赌，一旦输了，血本无归！”

　　眼睛微微一眯，梅三姑不解：“什么意思？”

　　“很简单，大家轮流坐庄竞赌！”

　　邪笑一声，那城主幽幽道：“打个比方，我们都拿出宝物，我的宝物相对要更有价值的话，那么我就是庄家，你要和我赌。你赢了，我把宝物都给你，你跟下一人赌，直到最后，赢得所有的人，就是获胜者！”

　　心下微微一凛，众人皆是大惊：“那这么说的话，我们在跟你赌之前，先要自相残杀？最后所有的宝物，可能都会输给你，我们最后一无所有？”

　　“的确有这种情况，谁让我的冥海地图，是无价之宝呢？无论多少宝物加起来，都没办法跟我这个比，我自然是最后的庄家。在这之前，请你们决定胜负吧。不过你们应该明白，先赌的人也有好处，也许他到时就是两件宝物了，有坐庄可能，呵呵呵……”

　　面色一个比一个阴沉，众人恨得咬牙切齿。这个赌皇实在太狡诈了，以这种方法将所有人诓骗过来，说不定会杀这里所有人一个血本无归，最后什么都捞不到。

　　地图是他的，各方所有宝物，也成他的了，真是赔了夫人又折兵啊！

　　不过不赌，又不甘，那可是冥海地图啊！

　　若是强抢的话，又会引起不必要的争端，对谁都没好处。毕竟这跟当年的九幽秘录不可相提并论，那秘籍拿来就可用，可这玩意儿，你还不一定能找到呢。

　　为一个莫须有的东西动干戈，实为不智！

　　如此想着，众人沉吟少许，终是一点头。

　　好，拼了！

　　唰！

　　一道七彩霞光的琉璃盏出现在所有人面前，梅三姑将那东西放在台上，定定道：“这是我丹霞宗镇宗之宝，紫金琉璃盏，四品高阶圣兵！”

　　“这是魔皇大人托我带来的魔灵拳爪，三品高阶圣兵！”紧接着，一个黑发老人也跟着拿出一个被黑气缭绕的爪牙来，扔在了上面，似乎有些无奈。

　　毕竟，跟那紫金琉璃盏比起来，是低端了许多！

　　但卓凡见此，却是眼皮止不住一抖，心下无奈长叹一声。

　　这东西，还是他当初亲自为那孽徒所炼的最高成就，没想到在这里又看到了！

　　再然后，其余几个八皇代表，也纷纷拿出了自己的宝物，有四品圣兵，有三品宝贝，但目前为止最高阶的，却是来自剑皇的风灵嘶吼剑，五品中阶圣兵！

　　看到这个，众人不禁齐齐倒抽一口凉气，心下了然，这老家伙可以坐倒数第二庄了。

　　只是这老家伙也真是舍得，将这样的宝物拿出来竞赌。

　　不过，心下虽然如此想着，但那城主还是按照惯例，看向了卓凡那里：“不知洛家，此次的竞赌之物是……”

　　“他们一个土豪家族，灵石是不缺，但宝物就未必有了，这可是陈年累月才能积攒下来，没点底蕴，哪能轻易拿出？哼！”不屑的撇撇嘴，方敏当即讥讽道。

　　微微一笑，卓凡不以为意，手指轻轻一弹，但听一道清鸣声响，一道白虹便陡得出现在所有人面前，发出阵阵龙吟嘶吼，声震苍穹。那刺目的白光，更是晃得人眼睛都睁不开了……


第1204章 好狠

　　锵！

　　那流光在众人头顶转了一圈，瞬间插在了那长桌之上，露出了庐山真面目，竟是一把通体散发着莹莹光泽的九尺长剑，而且在那剑身上，还浮现着道道鳞甲，仿若龙纹！

　　眼皮止不住抖了抖，那城主不禁大骇出声：“五品巅峰圣兵？差一点就能入主六品极致，这在圣域可也是很少见的啊！”

　　“岂止如此，城主大人请仔细看看这锻剑手法，绝非庸人之手，哪是寻常五品圣兵可比？”这时，洛云裳眉头微微一挑，一脸得意道。

　　忙不迭点着脑袋，那城主也是连连赞叹：“不错，洛小姐所言极是，这炼剑者在剑道上的感悟当真登峰造极，竟令得这圣剑也有种深不可测的灵性，实在惊人。恐怕即便是一般的六品圣兵与其想必，也要相形见绌了吧！”

　　“哪来的恐怕，根本就是如此！”

　　咧嘴一笑，卓凡紧接着一指那剑身道：“城主大人请看这里，如此材料，一般人能搞到手吗？”

　　心下不由一动，那城主再次仔细打量了一番，待见那鳞光湛湛，皇威逼人，才恍然大悟，惊叫出声：“难不成，这是……龙域龙王的鳞甲所打？”

　　此言一出，众人皆惊，不只是那些场中观看众人倒吸了一口凉气，即便是其余几位八皇代表，也是止不住身子一抖，不可置信地看着他们，久久回不过神来。

　　他们居然敢私藏龙王鳞片打造圣兵，不要命了吗？

　　“洛……洛大小姐，你们知不知道，这件事若是让龙域的龙族子弟知道，恐怕……”脸皮狠狠抽动，那城主舌头都止不住打起了结。

　　哂然一笑，卓凡不置可否地摆摆手：“城主大人放心，我们既然敢拿出这件圣兵，就不怕他们找上门来。龙王是十级灵兽巅峰，比一般人类皇阶都要强。我们能拿到他们的鳞甲打造灵兵，我们难道会是吃素的吗？呵呵呵……”

　　“呃……是啊是啊……”

　　不觉灿笑一声，那城主的一颗心却是噗通噗通乱跳起来，同时在场所有人看向洛家的眼神，也更高看一眼。

　　龙族可是灵兽界称王称霸的所在，高手如云，连七圣山都不敢轻易招惹，这洛家居然敢放如此豪言，那背后究竟是何来历呢？

　　于是乎，所有人心下都不禁暗暗揣测，却又不敢再明言不敬。

　　沉吟少许，那城主再深深盯了洛家众人一眼后，才干笑一声，宣布道：“诸位，我想你们也该知道，五品圣兵在圣域的珍贵程度，即便是诸位手中所有宝贝都拿出来，也比不上洛家和剑皇手里的一件，其中又以洛家这把尤为珍贵。那么我在此宣布，除我以外，洛家是最后一庄，其次是剑皇代表，然后诸位按自家宝物份量，依次类推，没意见吧！”

　　“那还能有什么意见，众目睽睽，公平的很！”

　　话音一落，一名面色阴沉若鬼的老者，便拿着那只魔灵拳爪，看向一个面色邪异的公子道：“鬼秀才，你这阴罗纱罩才四品低阶圣兵，老夫代表魔皇大人，与你一赌，你坐庄！”

　　邪异一笑，那秀才摇了一下手中的鬼面扇，洒然点头：“好啊，那本公子就会会你这千面老魔，你先出题吧！”

　　“不，你是庄家，你先来！”

　　“好，既然如此，我就不客气了！”

　　啪！

　　一拍折扇，那鬼秀才沉吟一会儿，幽幽出声：“那我出一题，请你老实回答，三年前鬼灯堡三十六门被灭一事，是不是魔皇大人干的？”

　　身子微微一震，那千面老魔眼睑低垂，思量少许，发出了嘶哑之音：“鬼秀才你何出此言？当初你们不是已经查清，是鹰皇做的吗？”

　　“是啊，当初我们是这么觉的，可是后来双方大战一番后，互有损伤，但是空出来的地盘，却被魔皇大人趁机接受了，这又如何解释？”

　　“那些人不忍战乱之苦，免受池鱼之殃，托庇于魔皇大人，有什么好奇怪的？”

　　“是啊，没什么好奇怪的，只是我们双方战了一场，谁都没得到好处，最后得意者反而是魔皇，让他平白扩张了数千里地界，这让我们怎么都想不通啊！”

　　嘴角划过冷笑，鬼秀才狠狠盯着千面老魔不放：“你是他的左右手，所以我今天特意向你打听一番。不过，你可别想试图隐瞒，蒙混过关。这件事，大家心里都清楚，只是没有证据，不好摆在台面上说而已。赌皇大人，又是出了名的在赌桌上公正严明。由他的人在这里做评判，你若是说半句假话，可就算输了！”

　　深深地吸了口气，千面老魔转首看了一眼那城主，却见那城主面色冷漠，也是紧紧盯着他，似乎胸有成竹。很显然，也是知道其中内情！

　　“好，我承认，是魔皇大人干的，只不过这也是因为之前……”

　　“你承认就好，什么都不必说了，你赢了！”

　　千面老魔长长吐出一口气，可是还不待他说完，鬼秀才已是冷冷一笑，将手中宝物向前一推，咧嘴道：“不过之后，我们鬼皇大人，会联同鹰皇大人一起，去向魔皇讨个公道的，让他准备好吧，哼哼！”

　　脸皮微微一抽，千面老魔狠狠咬咬牙，将那东西收回：“好，我会转告！”

　　“告辞！”

　　不再多言，鬼秀才登时站起身来，向所有人抱抱拳，又看向那城主道：“多谢赌皇大人主持公道，在下先行一步了！”

　　说着，已是头也不回地离开！

　　众人见此，不觉一阵迷糊，不是猜谜做赌吗，怎么变成真心话大冒险了？

　　碰！

　　千面老魔也是狠狠一拍桌子，满面气愤道：“城主大人，这是赌皇大人的意思吗？”

　　“别误会，赌皇大人只出赌题，不参与各位的恩怨。现在千面先生已有两件灵兵，可以坐庄了！”微微一笑，那城主不置可否。

　　千面老魔心中气愤，却也只能忍下。

　　这赌皇一向消息灵通，当年的事肯定知道，但也互不得罪，便一直不放在明面上，那二人没有证据，便也没有由头找魔皇的茬。

　　可是今天，他被逼得无奈，只好承认了，却是让那二人有了发难的借口。

　　不过，这也不能完全怪他，临来前魔皇给他立了死命令，一定拿下这张地图。他刚刚若是否认，就什么也没有了，回去只有领死的份儿，魔皇的狠辣，他可是不敢轻易忤逆。

　　深深地吸了口气，再长长吐出，已然走到这个地步的千面老魔，只能继续赢下去了。已如今魔皇的势力，也许并不怕那二人发难，但这张地图，却是一定要得到。

　　于是乎，前面老魔，来到鹰皇代表面前，大喝出声：“现在老夫坐庄，你请吧……”

　　冷冷一笑，那代表是个白胡老者，当即应战。

　　但是不得不说，这千面老魔还是有两把刷子的，靠着机巧钻营，硬是一路过关斩将，手中的宝物也越来越多，终是到了丹霞宗面前，大喝道：“天上有多少星辰？”

　　“满天星辰，谁数得清，你知道吗？”不由一愣，梅三姑反驳相讥。

　　咧嘴一笑，那千面老魔缓缓摇了摇脑袋：“我也不知道，所以我们打平了，但我是庄家，平了也是我赢，拿过来吧！”

　　一挥袍袖，千面老魔当即将那紫金琉璃盏收入囊中。丹霞宗众人见此，却是完全懵了。梅三姑更是急急道：“等等，我还没出题呢！”

　　“你刚刚已经出了，那句反问不算吗？”城主微微一笑，无奈耸耸肩：“我们赌城判定，你出的题跟他一样，既然双方都不知，便是打和，庄家赢！”

　　脸皮不禁狠狠一抽，众女莫名其妙地对视一眼，皆是苦逼之色。卓凡他们见了，却是忍不住失笑连连。

　　再然后，那前面老魔来到了白眉老者面前，将所有宝物一推，恶狠狠地道：“柳兄，老夫要出题了，你听好！”

　　“等等！”

　　可是，还不待他说完，那老者已是微微一笑，摆摆手道：“我是庄家，我先来！”

　　“好，那你先来！”

　　“你猜老夫五千年大寿时，有几根脚指？”

　　“呃，这……”

　　不由一愣，千面老魔看了看他脚上的鞋子，踌躇半晌，猜道：“十根吧，从没听说你受过什么重伤，身上零件应该齐全！”

　　嘴角划过一道邪异，那白眉老者缓缓脱下一只鞋，露出了完好无缺的五只脚指头，然后眼中精芒一闪，手指一弹，啪的一声，一只血淋淋的脚指便蓦地掉落在地。

　　头上冷汗直冒，那老者吃吃一笑：“明年是老夫五千大寿，只有九根脚趾了。千面老魔，你猜错了！”

　　好狠！

　　心下不觉一抖，千面老魔深深地看了他一眼，心下有些不甘，但还是一推手，将所有宝物推到他面前去：“老家伙，你行，老夫输了！”

　　这次是那柳老头坐庄，就算打和也是剑皇这边赢，所以那千面老魔已无胜机！

　　“小家伙，该我们了！”

　　擦了擦额头冷汗，那老者拖着血淋淋的一只脚，转向了卓凡那里，露出坚强笑容。可是回应他的，却是道道诡笑……


第1205章 烫手山芋

　　眼睑微垂，看了看那地上的血渍，触目惊心，甚至丹霞宗的一些小姑娘，都一阵惊悚地捂住了眼睛。她们怎么可能想到，世上竟有如此心狠之人，对自己下手，还这么不留情！

　　眼皮再抬，看向那老者，卓凡嘿嘿一笑，说不出的从容淡定：“老前辈，玩这么狠啊！”

　　“小家伙，年轻识浅，这才哪儿到哪儿啊，比老夫狠的人和事，这世间多着呢，你以后自会遇到。现在就惊恐讶异，恐怕还不适合上这个台面吧！”

　　“呵呵呵……老先生教训的是，只是一会儿还请老先生手下留情啊！”

　　“唉，这就为难老夫了。毕竟这地图，我们剑皇门人，可是势在必得啊，我劝你还是尽早退出的好！小孩子家家的，大人的世界，你们是不会懂的！”嗤笑一声，那老者满脸倨傲地看向卓凡。

　　听到此言，楚倾城也是一脸担心地看向卓凡，这位前辈如此很辣，智勇双全，他一个毛头小子哪是他的对手啊？只希望他千万别跟这前辈硬扛，受到伤害就不好了！

　　眼中闪过一道诡异的精光，卓凡没有再说什么，只是微微做了手势：“请！”

　　“小家伙，出身牛犊不怕虎，可是要碰得头破血流的啊，呵呵呵……”哂然一笑，那老者紧紧盯着他不放，忽的又将那只受伤的脚掌伸了出来：“小家伙，跟刚才的问题一样，老夫五千大寿时，究竟有几根脚趾啊？”

　　邪笑着看了看他，卓凡幽幽道：“如今前辈是九根，届时应该也是九根吧！”

　　“呵呵呵……年轻人，你以为老夫不敢再断一指吗？”

　　轻笑一声，那老者双指并拢，向脚上狠狠一插，又一根血淋淋的指头，便再次落在地上。那老者忍着疼痛，奸笑不断：“又错了，是八根才对！”

　　看到这个，众人一阵无奈叹气。

　　这种题目，只要他有断指的勇气，一题断一根，谁他妈能猜对？

　　这小年轻遇到老流氓，也确实不是对手啊！

　　唰！

　　然而，就在这时，一道黑芒划过，鲜血奔涌，那姓柳的老者身子一抖，还没反应过来出了什么事，他的身下已是洒下了一大片鲜血，同时一股钻心的疼痛，也是陡得直入心底。

　　啊！

　　声声惨叫发出，那老者一个趔趄，跌倒在地，哀嚎不断，那血泊之中，静静地伫立着两条被染红的腿脚。对面则是卓凡那冷漠的眼神，还有那不知何时握于手中的漆黑长剑，散发着熠熠精光。

　　“哎呀，还真是猜错了，看来我真是年轻识浅啊。不过，貌似前辈您自己的答案也是错的吧。您五千年大寿，不是八根脚趾，而是一根也没有了，呵呵呵……”

　　身子止不住齐齐一震，所有人看着这一幕，皆是被震得目瞪口呆。

　　这老者乃是剑皇代表，连其余七皇的人马都不敢随意放肆，这个只有锻骨境的小子，他怎么敢……而且，他怎么可能有这个实力，斩下一个皇阶高手的双腿？

　　一时间，所有的人都蒙住了，楚倾城更是吓傻了。她还是第一次见卓凡挥剑杀人的样子，竟是那样的熟练，不带一丝犹豫的，哪还像平时那个任她大骂的纯良小子？

　　“师叔，师叔您没事吧！”

　　那徐振生则是马上来到那老者面前察看少许，才又怒目看向卓凡道：“你……你居然敢……”

　　眉头一挑，卓凡不置可否：“我怎么了，既然这位前辈能随便改变赌局结果，我有什么不能改的？城主大人，刚刚这一题该怎么评判？”

　　“和！”脸皮一抽，那城主看向卓凡的眼神，也是有些凝重。就算是他也没想到，这个修为不高的小子，竟然很辣至此！

　　咧嘴一笑，卓凡眼中散发着邪异：“城主果然公平，只是刚刚那一题，是那老先生出的，接下来该我这个庄家出题了吧，只是……那位老先生貌似没法继续竞赌了，有替补吗？”

　　“哼，臭小子，我来代表剑皇门人跟你赌！”

　　狠狠瞪了他一眼，徐振生咬咬牙，就要向前冲去。可是他身子刚动，却是忽的一滞，转首看去，却正见血泊中的师叔，正紧紧抓着他的衣袖，眼中满是急色。

　　“师叔，你……”

　　“阿生，你不是他对手！”

　　眼皮不停地颤抖，那老者再深深看了一眼满脸邪异笑容的卓凡后，心中惴惴，咬牙切齿：“老夫刚刚看走眼了，他根本不是什么年轻识浅的小家雀，根本就是一个老奸巨猾的老秃鹫。你这小鬼，斗不过他的！”

　　身子止不住一震，徐振生简直不敢相信他的耳朵。他可是堂堂灵王巅峰高手，怎么可能斗不过一个锻骨境的蝼蚁？

　　场上其余年轻弟子，也是一脸莫名其妙，不知这位老前辈究竟何意。

　　只有几个老油条，才明白他话中意思，特别是梅三姑，看向卓凡的眼神更是一百八十度回转，除了凝重之外，还有惊异。

　　实在是刚刚那一剑，太过干净利落，没有丝毫迟滞。而且还是面对皇阶高手，这样的勇气和很辣，绝非一般人能够拥有。

　　那是真正在血与泪中，磨练出来的无情之剑，是尸山血海打磨的剑锋。

　　只是一个锻骨境，又怎会有这样的经历？

　　紧紧抓着徐振生不放，那老者大口大口喘了几口粗气，虽然眼中满是不甘，但还是咬咬牙道：“城主，这次我们认输，你和他赌吧。只是那小子，这笔断腿之账，老夫不会这么善摆干休的，你给我等着！”

　　“随时奉陪！”

　　微微一笑，卓凡一转身，面相那城主，说不出的洒脱：“城主大人，你要出题吗？”

　　眼皮一抖，那城主面上露出了前所未有的沉重：“卓管家，我现在知道你为何能执掌这样一个大家族了，当真实至名归啊。”

　　“客气！”

　　“那好，在下就先出题了！”

　　短暂地思量了少许，那城主淡淡道：“这张地图是冥海地图，我的问题是，若是你们拿到这张地图，有把握找到这个地方的所在吗？”

　　心下一凛，所有的人听到这句问话，都不禁齐齐看向二人那里，那城主则是紧紧盯着卓凡，等他回答。

　　深深地看他一眼，卓凡微微一笑：“我连地图都没看到，哪能谈到把握？只不过手握藏宝图，谁都会尽力而为吧。如何，我的答案？”

　　“中规中矩，说不上错，毕竟这个答案只在你心中，拿去吧！”

　　轻笑一声，那城主伸手一推，将宝图递到了卓凡面前。

　　扫了那张陈旧的纸张一样，卓凡奇道：“就这么给我，我的问题还没问吧，你是庄家，胜算可是很大的！”

　　“刚刚卓管家的手段，在下已然知晓。这一题，在下一定答不上来，我输了，呵呵呵……”失笑一声，那城主面容淡然，不置可否。

　　卓凡想了想，嘴角划过神秘笑容，也就不再推辞，径自拿过地图，在所有人紧紧关注的目光中，收入了戒指内：“谢了！”

　　说完，卓凡一挥手，带着所有人离开了。只留下那些眼神各异的人们，死死盯着他们不放。

　　其中还有一道有些落寞的眼神，夹在众女之中，不时惆怅地叹一口气。

　　为何他离开时，没有看我一眼呢？

　　另一方面，走在回去的道路上，百里御雨看看身后，并没有人跟踪，不禁嗤笑一声，不屑道：“哼，还以为这地图是什么宝物呢，得来这么容易！”

　　“容易？”

　　眉头一挑，卓凡不禁失笑着摇摇脑袋：“要容易的话，刚才那些人就不会争得血流成河了。你难道没看到，八皇把自己的心爱宝物都拿出来抵押了吗？”

　　“可是，既然如此重要的东西落到我们手里，我们出来也没见人尾随啊？”

　　“那是因为，这只是一张图，还什么都做不了。不见兔子不撒鹰，这是这帮老家伙的常用手段。你等我们找到冥海所在后，这帮混蛋肯定一个个都冒出来了，没一个落下的，哼！”

　　不屑地撇撇嘴，卓凡无奈道：“现在这地图，不是什么宝贝，而是一块烫手山芋而已。所有的人都在等你找到宝贝后，拦路打劫。即便是那赌皇，也不例外。否则，他有这地图，为何不自己去找？估计解不开里面的线索，才拿出来找人帮忙的，自己在幕后紧盯！”

　　“既然如此，那其他七皇，为何也要争个头破血流？”

　　“其他七皇没看过这地图，虽然知道不好解，但总想试试，人的贪欲就是这样。万一解开了呢，他不就独吞了吗？就像当年……”

　　说到这里，卓凡失笑一声，摇着脑袋不说了。

　　当年的九幽地宫，还不是他解开的？哼！

　　完全明白了他的意思，百里御雨也是了然点头，但很快又不解道：“既然这是个烫手山芋，我们为何要抢，难道我们不能躲在暗处观察吗？”

　　“唉，御雨，躲在暗处的都是功成名就的老家伙。我们洛家在圣域还没出头呢，躲什么躲？我们拿这张地图，就是作为一块敲门砖，敲开圣域八皇的大门，进入他们的权力争锋当中。没有这张地图，圣域的八大地界，我们根本插不进去！”

　　“哦，原来如此，那先敲谁？”

　　“魔皇，赵诚！”眼中精芒一闪，卓凡嘴角划过一道冷冽的弧度……


第1206章 美人计

　　一间漆黑的密室内，卓凡静静地站立中央，心念一动，一把漆黑长剑马上出现在他手里。右瞳之中，两道金色的光环，蓦地闪现。

　　“空明神瞳第二重，破空！”

　　碰！

　　一道无形波动狠狠击在了剑身上，直将那剑身击得一阵颤抖，然后唰的一声，化作了一个面色黝黑的孩子。正是剑童，又被放出来了！

　　“主人，你终于放我出来了，剑童知错，再也不敢了！”一见卓凡的面，那剑童赶忙躬身拜道。

　　冷冷地看着他，卓凡淡淡道：“既然知错，错在哪里？”

　　“剑童不该以下犯上，对三少爷下重手，他是主人义子，我只是主人佩剑，尊卑有别……”

　　“放屁，这是你的错吗？”

　　紧紧地盯着他不放，卓凡大喝出声：“你错在不分亲疏，出手无节制。心中善妒，有魔无道。你是我随身佩剑，本来跟我最为亲近，但小三子是我义子，又是我左右手，所以你想取而代之。因此那次比试，你才一而再，再而三激怒他，然后迫不得已，最后下杀手，我没说错吧！”

　　心下一凛，剑童默不作声。

　　紧接着，卓凡继续道：“不过你要知道，我手下众多，每一个我都一视同仁，剑王高手和厉老他们一样待遇。就是不想他们有等级之别，引起内斗之患。无论什么样的组织，一旦实力都消耗在内斗上，那就一定会垮。当年剑星陨落的原因之一，就是因为百里经纬大肆扩张，却引发两拨剑王内斗而起。小三子是自己人，我不希望我的佩剑和我的左右手发生厮杀，明白了吗？”

　　“是，主人！”

　　“别叫主人，叫爹吧！”

　　“爹？”不由一愣，剑童怔怔地看向卓凡。

　　轻笑一声，卓凡不置可否：“我说过了，不愿内斗，就要对所有人一视同仁。你是传我之道而生，脾气最像我，也算是我亲儿子。既然你对小三子有那么点嫉妒，我便也认你为子，现在你和他一般，他就是你大哥，今后当协力共当，没有尊卑之别，自然也不需什么妒心了。”

　　“是，父亲！”咧嘴一笑，剑童一脸欢喜道。

　　缓缓摆摆手，卓凡再次警告：“只是还有一点，你跟我最长，应该知道我的准则。魔道魔道，有魔还需有道，自己人绝不可下重手。否则就有欺师灭祖，同门相残之嫌。还记得魔策宗的邪无月吗？若是哪天我发现你跟他走上一样的有魔无道之路，我可不会像你师祖那样手下留情！”

　　“是，父亲，我会修身养性，跟您一同参悟大道，再不会被魔心左右了！”身子一挺，剑童当即保证道。

　　满意地点点头，卓凡轻轻拍了拍他的小脑第，长出口气，但愿如此啊！

　　吱呀！

　　正在这时，门扉轻响，百里御雨走进来，无奈道：“卓管家，外面有人找！”

　　“找我，谁啊？”

　　“还能是谁，红颜祸水呗！”

　　“倾城？”眼皮一跳，卓凡思量少许，微微点头：“好，我这就去！”

　　说着，卓凡已是忙不迭抬步向外走去，百里御雨见了，百无聊赖道：“卓管家，准备什么时候把那管家婆，从丹霞宗抢回来啊？”

　　“还不是时候，现在不是跟八皇正面开战的时机，而且……”

　　双眸微微一嘘，卓凡幽幽出声：“丹霞宗是她这一世生长所在，她的心不在我这儿，若是贸然用强，简直相当于杀她妈，屠她姐，我里外不是人，她也会恨我一生。还是循序渐进，先收心为好。待我让她们关系破裂，一切都水到渠成了！”

　　无奈翻翻白眼儿，百里御雨失笑出声：“那要等猴年马月，听说她在宗门很受宠啊，长辈们都袒护她得很，尤其是她师父，那个老姑皇！”

　　“这也就是我奇怪的地方，那些老太婆心机得很，倾城此世并没有表现出什么过人之处，怎么会得到那些势利眼这么看重呢？”

　　眉头深深皱着，卓凡又看向她问道：“对了，我让厉老去帮我查倾城身世，他走了吗？”

　　“还没有，他说等我们安全离开赌城，再去进行这个任务！”

　　“让他马上去查，这赌城中有赌皇的人照看，没人敢在这里撒野！”

　　急急摆摆手，卓凡淡淡道：“再说，现在我又有了一个小儿子，安全上不成问题，让他赶紧去吧！”

　　轻轻拍了拍百里御雨肩头，卓凡转身离去。百里御雨则是眉头一挑，奇异地看向那剑童方向：“小儿子？你也成他儿子了？”

　　“那可不？再怎么说，我跟父亲可是真正的朝夕相处啊！”

　　微微一笑，那剑童邪异地看她一眼：“怎么，你想当我们娘吗？”

　　双颊一红，百里御雨不去看他，只是眼中闪过一丝无奈来。可惜，他对女人所有的精力，都在那一人身上了……

　　另一方面，卓凡来到金碧辉煌的客厅中，却是正见到了正踌躇踱步的楚倾城，在来来回回走着。

　　“倾城，你怎么找到这儿来了？”

　　“卓凡！”

　　不觉一喜，楚倾城听到他的声音，回首刚刚叫出，但很快又面色一暗，无奈低下了脑袋。

　　卓凡见此，心下明了，但还是道：“怎么了，有什么事吗？”

　　“卓凡，这……”

　　“有什么事尽管说，咱俩谁跟谁啊，都老夫老妻的了，有什么不好开口的？”

　　“谁跟你老夫老妻，讨厌！”

　　面颊一红，楚倾城狠狠瞪了他一眼，但很快又低垂下脸来，叹道：“卓凡，其实这件事我真不知该如何开口……梅师叔她……想让你，把那地图送给我们！”

　　眉头一抖，卓凡深深地看了她一眼，思量少许，叹道：“倾城，这件事……可是难为我了。虽说你是我老婆，但那地图是主家的，我不过一管家而已。受家主赏识才当上这家管家，又怎能将主家的重要东西，随便给人呢？”

　　“我也觉得是这样，就算你是管家，也是寄人篱下，师叔她们的要求的确太过分了！”

　　同样眉头紧皱，楚倾城想了一会儿，狠狠咬咬牙：“算了，卓凡你千万别为难，我这就回去禀告他们，大不了被骂一顿而已，没什么关系！”

　　说着，楚倾城已是准备离开，可是还不待她迈出两步，卓凡却已是马上抓住她的肩头，急急道：“等等，你是说……她们会因此骂你？”

　　“嗯，师叔倒没什么，只是几位师姐又要冷嘲热讽了！”微微嘟起嘴，楚倾城淡淡点头。

　　满是哀怜地看着她，然后顺便将她拥入怀里，楚倾城也不反对，瞬间倒入他的怀中，卓凡长出口气：“唉，可怜的倾城啊，我的可怜老婆啊，怎么尽遭这份罪呢？要不……你脱离丹霞宗，来投奔为夫吧！”

　　“那怎么行？师父师叔她们对我都挺好，就算有些委屈，也能忍受，怎么可以随便背叛师门呢？”

　　早已猜到她如此想法，卓凡心下一叹，也不着急，只是佯装沉吟一会儿，咬咬牙道：“这样吧，我虽然不能把真地图给她们，但是只要她们把你送给我，我就给她们临摹一张地图，我的画工那可是杠杠的！”

　　“什么，把我送给你？”

　　“是啊，你回去这么跟她们说，答不答应是她们的事，就跟你没关系了，她们也没理由骂你了！”

　　嘿嘿一笑，卓凡又紧紧抱了上去，宠溺道：“老婆啊，我提这个条件没有侮辱你的意思，只是想我们夫妻尽早团聚。只要我们能够在一起，我可是什么代价都能付出的！”

　　嗔笑着看了他一眼，楚倾城心中甜蜜，微微点头。但是很快，又仿佛想到了什么，仔仔细细看了卓凡一眼，问道：“对了，先前在那赌台，你是怎么砍了那柳长老双腿的，他可是皇阶强者，你只是……”

　　“锻骨境，我知道，你们都看不起我！”

　　“不是，自从那件事之后，连梅师叔都对你另眼相看了，究竟是怎么做到的啊？”

　　“那很容易，三个字！”

　　眉头邪魅地挑了挑，卓凡诡笑一声，喃喃道：“快狠准，当时他离我那么近，又一脸得意，没点防备，只要我手中有件足够锋利的家伙，趁机偷袭，别说他是皇阶，就算圣者也跑不了了！”

　　“那也不对啊，我师叔说，那样快的一剑，绝对是尸山血海中磨砺出来的，你一个锻骨境，怎么可能……”

　　“实不相瞒，我以前……是杀猪的！”

　　嘴角一咧，卓凡失笑道：“在我手下砍死的猪，没有千万也有百万了，可不是尸山血海中磨砺出来的么，你那师叔还真有眼光啊，呵呵呵……”

　　了然地点了点头，楚倾城恍然大悟：“原来如此，只是杀猪和杀人，差别很大啊……”

　　“差不多了，把人当成猪就行了，其实也没多少差别！对了，你出来不少时辰了吧，赶紧回去吧，把我的话带到啊，说不定咱俩的好事就此成了，我就要做你们丹霞宗乘龙快婿了呢，呵呵呵……”

　　“讨厌！”

　　卓凡忙不迭催促楚倾城离开，调戏之言不停。楚倾城却是再没反感，只是轻骂一声，便怡怡然离开了。

　　待到看到她的背影渐渐消失，卓凡却是面色一沉，紧紧地抓了抓拳头：“该死的丹霞宗，居然利用倾城施展美人计？你们究竟把我老婆当什么了？混蛋，哼！”


第1207章 星图

　　“冥海地狱无尽路，专送阴魂流亡人，凡有踏足我地辈，凡胎肉眼永沉沦！”

　　一间精致的房间内，霜儿手中拿着一张密密麻麻，满是黑点的纸张，轻轻吟诵着排头的两行小诗。慕容雪和洛云裳二女在一旁，也是凝眉沉思，不明所以。

　　良久，慕容雪才猜测道：“难道说这四句诗，就是破解冥海地图的关键？”

　　“肯定如此，只是……这是什么意思呢？”轻轻捏了捏额头，洛云裳神态有些疲倦：“这张图全是些看不懂的黑点，密布其间。唯一的线索，就是这不知所云的四句诗。已经三天了，还是什么都想不到。”

　　无奈耸耸肩，慕容雪不置可否：“要是这么容易想到，赌皇怎么可能将这份图拿出来竞价呢？卓凡说的对，他自己解不出，就借此将图抛给其他人来解，隔岸观火。不管谁最后解开其中秘密，他都可以做后来黄雀，当真是好打算。看来不止凡阶，圣域这里的绝世高手，也是一个个奸诈无比，逃不出一个俗字啊！”

　　听到此言，其余二女也是认同地点了点头，心有所感。

　　不管是圣域还是凡阶，变的只是人们的身份和实力。没变的，只有那颗追名逐利的心！

　　吱呀！

　　正在这时，门扉打开，随着一道急促的脚步声起，一道熟悉的人影登时映入了三女眼帘：“霜儿，你们解开了吗？要是没解开就算了，我们也该启程前往天魔山了！”

　　“抱歉，卓大哥，我们太没用了……”

　　“没用什么啊，你们别介意。这张图你们才看了三天，那赌皇估计看了几十年都没看明白，才拿出来的。像这种帝级高手的道场所在，解不开正常，解开了那才是奇迹呢！”

　　无所谓地摆摆手，卓凡拿过那张地图，又仔细看了看，不禁嗤笑出声：“算了，反正我又不打算解谜，这只是敲门砖而已，拿这张图去找那小子就行了，哼哼！”

　　说着，卓凡已是一折纸张，准备收入戒指。

　　可是还不待他动作，霜儿却是忽的一怔，大喝道：“等等！”

　　吱！

　　身子一僵，卓凡莫名其妙：“怎么了？”

　　“我好像明白了点什么！”

　　缓缓从卓凡僵硬的手中拿过地图，霜儿紧紧盯着那角落里一小片黑点，忽的眼前一亮：“对了，刚刚怎么没看出来？也许是这黑点太过密集，我竟没发现，这拇指大的一小片，竟是凰凤星域！”

　　眉头一抖，卓凡疑道：“什么凰凤星域？”

　　“凰凤星域是诸天东南角的一片星辰领域，主战武。那里一旦有异变，就表明天下必有战乱发生。只是那片星域很大的，怎么在这地图上，竟然缩小到这么一点。若不是你把纸张折起，凸显出来的话，我都没有发现！”

　　“什么，你说这片黑漆漆的麻子图上，隐藏着星辰图？”不由一惊，卓凡马上再将那地图打开，细细察看，却是眼前一亮，也发现了些许熟悉的星域所在，只不过在这漫天黑点下不明显而已。

　　“没错，这地图是以星辰方位所布，还有许多障眼法掩饰，难怪那么多高手都看不明白。只是，即便我们解开了里面的星域星辰，又怎么确定冥海方位呢？”

　　仔细思量少许，霜儿忽然想到了什么，急急道：“卓大哥，老祖给你的那个宝物呢？他不是说，你无论想找什么地方，或什么人，都可以用它吗？”

　　“对啊，我怎么把这茬忘了？这图既然是星图，云帝又最善占星，他给的宝物一定有用！”

　　如此想着，卓凡手中光芒一闪，马上拿出了那只漆黑的球体。

　　但是很快，问题又来了，一张地图和一个黑球，该怎么用啊？

　　然而，就在此时，异变突生。

　　那黑球出现的一刹那，那张陈旧地图，却仿佛感应到了什么般，散发出道道灰色的气流，然后嗖的一声，完全消散不见了。

　　双瞳不禁一凸，卓凡当即大惊：“图呢？”

　　嗡！

　　这时，那黑球也是忽的黑芒大盛，汩汩氤氲的震动陡地散发出来。卓凡几人蓦地身子一震，然后便眼前一黑，扑通扑通地全都摔倒在地，晕了过去。

　　待他们再次醒来时，他们已是在一个一片漆黑的地方，漫天星辰，星罗棋布！

　　“这……这是哪里，我们怎么会在这个地方？”不觉面色大惊，洛云裳当即叫道。

　　缓缓摆了摆手，卓凡表现的相当镇静，因为这个地方他太熟了：“不必惊慌，我们的元神被摄入了那黑球中，应该没什么大碍。这宝物，并无伤人之意！”

　　“你们快看，那张地图！”

　　兀地，霜儿一声大叫，向天一指，众人随后看去，却正见在那漆黑天穹上，一只巴掌大小的纸张，正在以几何倍数增大。不过一阵工夫而已，就已是将整个天穹都完全遮蔽了起来。

　　只是那些地图上的小黑点，却是不时有星辰划过，透下光来。仔细一看，登时连成了一片完整的图样。

　　双瞳不禁狠狠抖了抖，卓凡大喜：“是圣域地图，只是……冥海在哪里？”

　　“我想是那里吧！”

　　眼皮轻挑，霜儿抬手一指那个极为璀璨的星辰，幽幽出声：“地图上那首小诗说了，专送阴魂流亡人。那颗星是死星位置，平时黯淡无光，只有大难临头，星辰照耀下的人濒临死绝，才会露出异样光彩。现在它如此光华，我想这就是冥海所在，万千流亡人葬身之所吧！”

　　笑着点了点头，卓凡心下大喜：“不错，应该如此，想不到这次还有意外收获，我们真的解开了冥帝道场所在。那这份图，我们夺得还真值了，哈哈哈……”

　　其余众女见到，也是满心欢喜，只有霜儿面色一沉，有些担忧道：“卓大哥，你想去冥帝道场？”

　　“那是当然，帝级高手的所在，非同凡响，圣域谁不垂涎三尺？”

　　“只是这个冥海，恐怕会有危险！”

　　无奈长叹一口气，霜儿伸出青葱玉指，喃喃出声：“卓大哥，你再好好看看这副图，究竟是个什么样的地图？”

　　眼中泛着疑惑，卓凡再仰头看去，却是身子蓦地一震，然后面色也渐渐肃穆了起来。

　　原来这张图，所有的星辰光点连在一起，是一张完整的圣域地图，但把那些黑暗的边沿连起来，却只是一个字。

　　死！

　　“卓凡，这是冥帝在警告后人，不要随意闯冥海，要不你……”见此情景，洛云裳一惊，满脸担心地看着他。

　　沉默不语，卓凡思量少许，却是露出一丝淡然的笑容：“无碍，帝级道场，总会有些风险的。难得去见识一下冥帝道场，这个机会怎能放过？”

　　“卓凡！”

　　“好了，我们出去吧！”

　　洛云裳还要再劝，卓凡却是缓缓挥挥手，沉心静气，心念一动，众人的心神便嗖的一下又回到了各自体内，然后那黑球嗡的一声，消散了光华，那张地图也唰的一下，出现在了桌案上。

　　众人缓缓起身，看着那地图，心中五味杂陈。卓凡则是很随意地拿起图纸，收回了戒指。但是很快，又心念一动，泛起了狐疑。

　　为何云帝的宝物，会和冥海的地图相呼应呢？而且当时云帝对自己的叮嘱，便是可以用他的东西，找到任何地方和人。

　　找人自然是倾城，那找地方……难道说……

　　一时间，卓凡竟感到，自己在被谁牵着鼻子走一样！

　　叩叩叩！

　　一道道敲门声响起，一声干咳传入众人耳内：“咳咳，卓管家，楚姑娘来了！”

　　“知道了，厉老！”

　　挥手把那黑球也收回，卓凡径自离开了这里。众女则是看着他离去的背影，又想到冥帝警告的那个死字，不免又有些忧心忡忡起来。竟是连平日里的醋意，都完全消散了。

　　另一方面，卓凡来到客厅，看到又在等待的楚倾城，当即换上了另一副笑脸：“呵呵呵……老婆大人，看来我们的好事将近了啊。怎么样，你是准备今晚和为夫入洞房吗？”

　　“胡说！”

　　双颊一红，楚倾城嗔瞪了他一眼，轻哼出声。

　　面色一沉，卓凡疑道：“怎么，她们不愿意换？”

　　“什么换不换的，我又不是什么货物，真难听！”

　　微微嘟起了嘴，楚倾城左右看看没人，赶忙压低声音道：“卓凡，梅师叔她的意思是，你先将那份图纸拿来，哪怕是临摹的也好。至于我们的事……待回到宗门，禀明师父她老人家再……”

　　说到这里，楚倾城似乎不好意思，有些羞涩地低下了脑袋。

　　眼神一冷，卓凡轻笑一声。

　　这丫的老太婆，打算空手套白狼啊。可惜，老子可不是那色令智昏的年轻小鬼，能上你这样的当。

　　不过表面上，卓凡却是不以为意：“那好，你等着，我去拿东西给你！”

　　说着，卓凡已是折返回去，不一会儿后，又返回来，将一个精致的锦盒交给了她，笑道：“你把它亲手交给梅三姑，她要的东西就在里面！”

　　“真的？”

　　“当然，我们的幸福就在里面！”微微一笑，卓凡淡淡道。

　　满意地点点头，楚倾城欢欢喜喜地离开，但是没走几步，却是又停了下来，沉吟少许，忽的一转身，在卓凡脸颊上轻啄了一口，便掩着通红的脸面，逃也似的离开了。

　　只留下卓凡，下意识地摸了摸脸，露出欣然笑容……


第1208章 画地图

　　“师叔，师叔，我把东西拿回来了！”

　　一个宽大的小院里，楚倾城一脸欣喜，蹦蹦跳跳地跑了回来，呼叫不止。

　　听到她的声音，似乎早已翘首以盼多时，呼啦啦一群人马上迎了出来，为首之人自然是那梅三姑，眼中除了惊喜便是贪婪。紧随其后的便是方敏等人，满脸的不屑和嫉妒，甚至两只鼻孔里喷出的热气，都带着火星。

　　“倾城，辛苦你了，东西呢？”

　　“在这里！”

　　嘻嘻一笑，楚倾城马上递上，梅三姑则是赶忙接过，激动地身子都在不停颤抖。

　　方敏见了，酸溜溜地道：“呦，想不到有朝一日，师妹也有施展美人计的时候啊。只是这经验还是欠火候，只让他拿出一张临摹的，真图还没套出来。要是师姐我出马的话，哼哼！”

　　“哪有，师姐，我哪有用什么计策？我们是认真的……”

　　羞涩地低下了脑袋，楚倾城喃喃道：“再说了，真图肯定在主家手里，要是不见了的话，一定会拿他是问。他能临摹一份出来，已经是冒了很大风险，我们又怎能……”

　　明白她的意思，梅三姑也止不住点头，大义凛然道：“没错，那小子能为倾城做到这个地步，已证明了情深义重，我们实不该再为难他了，估计他也做不到。现在，能有张临摹的，已经很不错喽，呵呵呵……”

　　嘴角都咧到了脑后跟，梅三姑迫不及待打开了那个锦盒。

　　“师叔，你也这么觉得吗？那他要求的事……”

　　“回去后，我自会禀告掌门师姐，你不必着急！”

　　“嗯，全凭师叔做主！”

　　面上满是甜蜜笑容，楚倾城轻轻捏着衣袖，低着脑袋，一只脚在地上画着圈圈，宛若一只欢快的小鸟，却又羞涩内敛，不敢随意表露。

　　方敏在一旁看着，已是恨得牙根都快咬碎了：“只是傍上了一个不知所谓的臭小子，有什么了不起的？得意个什么劲儿，哼！”

　　“咦？”

　　然而，就在这时，一声狐疑的轻喝声却是忽的发出。方敏眼中一喜，赶忙看去：“怎么了，师叔，是不是地图有什么问题？”

　　“那怎么可能呢？卓凡他不会骗我的！”楚倾城也是一惊，赶忙上前察看。

　　不过，她倒不是担心地图问题，只是担心会因为此事，引得师叔发怒，他们的好事又被破坏了。

　　眉头紧紧皱着，梅三姑轻轻拿着一张干瘪的纸张，上面一轮暗黄的线条连在一起，倒像是一副地图样子。只不过，这画的究竟是哪个地域的地图，好深奥的样子，她竟是一时半会看不明白。

　　“不愧是冥海地图啊，当真深不可测，老身竟完全没有一丝头绪！”

　　“师叔，你敢肯定这是真的？”眼珠左右转转，方敏挑拨道：“也许那小子是胡乱画来糊弄你呢？反正见过那冥海地图的屈指可数，我们都没见过，被他骗了，不足为奇啊！”

　　听到此言，楚倾城一急，赶忙道：“师叔，不会的，卓凡对这件事很用心，而且向我担保，一定会尽自己所能，完全将那地图临摹下来，保证不会有什么出入，您别听师姐瞎说！”

　　“我瞎说？你看他画的究竟什么玩意儿啊，看都看不懂……”

　　“敏儿！”

　　可是，她话没说完，梅三姑已是狠狠瞪了她一眼，拿着那张图，满脸欣然道：“就是看不懂，才是真的。这地图若真这么容易看懂，那冥海早变旅游胜地了，还用我们在这儿参详？尤其是这张地图，我能看得出那小子很用心地临摹！”

　　“呃，师叔，何出此言？”

　　“你们来看看，这地图轮廓，没有半分人为勾勒的笔锋存在，跟一般地图棱角完全不同！”

　　得意地扬起脑袋，梅三姑一一分析：“若是他画一张假图的话，一定会有人为绘画的痕迹，工整精致。但冥海是什么地方，这地图能是一般笔锋勾勒出来的吗？越是这种虚幻的线条，才越是真的，也就越证明他临摹得很用心。尤其是这几个昏黄暗渍，想来就是冥海所在了，只是我们不知道怎么破解而已！”

　　说着，梅三姑将那地图在众女面前一一展示过去，所有人也是瞪大着眼睛，看着这虚幻中泛着写意的大作，眼中闪动着迷茫的神光。楚倾城也是满脸堆笑，骄傲自豪。

　　呕！

　　忽的，方敏身子一个趔趄，就快要呕吐出来，然后一指那地图道：“那小子究竟用什么临摹的，怎么那纸上一股骚气呢？”

　　“是吗？”

　　不由一愣，梅三姑凑近一闻，也是赶忙躲开，一脸嫌弃：“是啊，他用什么临摹的啊？好像不是笔墨的样子！”

　　楚倾城一见，心下大急，可不能因此让师叔讨厌卓凡，于是赶忙圆场道：“哦，师叔啊，卓凡说为了要把那冥海地图临摹地一模一样，绝不能用一般笔墨。您想啊，一般笔墨是黑的，哪能做出这种如梦如幻的眩黄之感？所以他千辛万苦，才找到一种极为名贵，而且特别适合的颜色墨料临摹的。师叔，她很用心的！”

　　“是吗？”

　　眉头一挑，梅三姑又深深看了那图一眼，赞许地点了点头：“没错，一般笔墨的确难以做出如此效果，那小子为这张地图真的很用心啊。好了，明天我们就出发，离开云岚城，回宗把这地图拿给宗主看，我想她一定会甚为喜悦，给你们大记一功的，尤其是倾城，呵呵呵……”

　　不屑地撇撇嘴，方敏满怀嫉妒。

　　楚倾城也是满脸笑容，长长吐出一口浊气，放下心来。

　　这下好了，有了这件大功在身，师父她们应该不会介意卓凡出身了吧……

　　于是乎，第二天清晨，一大早，天刚蒙蒙亮，得到复制图的丹霞宗众人便马上启程，准备离开这里。

　　可是，极为巧合的是，就在城门口，洛家众人也是马上离开启程了，两帮人马登时碰在了一起！

　　“准备好，要打了！”

　　面色微微一沉，卓凡轻声对一旁的百里御雨道：“盯好那个老太婆，她一旦敢动，不必客气，但别要她命！”

　　微微点头，百里御雨随时应战！

　　不过，令他没想到的是，梅三姑再见洛家，却是一脸喜色，尤其是对卓凡，更是满脸堆笑，主动来跟他们打起了招呼：“各位洛家的朋友，你们也要今天离城吗？好巧啊，我们也是，只是不知顺不顺路呢？”

　　“呃，应该不顺吧！”

　　不由一愣，卓凡有些莫名其妙。怎么，她没看自己昨天给她的地图吗？怎么还能有这么好的心情，跟他打招呼？

　　百里御雨也是一脸奇怪地看了卓凡一眼，不是随时迎战吗？看这样子，对方很亲近，没有要随时动手的样子啊？

　　洛家这里全都一脸迷茫，梅三姑却是满脸阳光灿烂，向诸人一一抱拳，尤其是来到卓凡面前，更是褶皱的老脸，都笑成了一朵花，还有意无意暗示道：“卓管家年少有为，相信我们以后还有很多合作的地方，再会！”

　　话音一落，梅三姑意气风发，雄纠纠气昂昂地离开了。其余众弟子，接连跟上。楚倾城最后来到卓凡面前，向他俏皮地眨了眨眼睛，满是欢欣地离去。

　　只是很快，一道轻飘飘的密语传音，便随后落入了他的耳朵：“放心吧，师叔对你很满意，我们的好事会成的！”

　　满意？她收到我那样的地图，还能满意？

　　已是完全傻眼了，卓凡看着楚倾城等人消失的背影，一脸莫名其妙。

　　不过，他心中迷惘，其他人就更是一脑袋浆糊了。

　　“卓凡，你不是说那老太婆昨天看了你的地图后，今天会全城追杀你么，还催我们今天尽早上路。怎么现在看起来，人家喜欢你还来不及呢？”

　　百里御雨款步来到他身边，拍了拍他肩膀道：“估计她若是再年轻个几千岁，非以身相许不可。”

　　深深地吸了口气，卓凡也是万分不解：“不对啊，那老太婆看到我那泡……会不动怒？”

　　“什么那泡啊，你那地图怎么画的？”

　　“就那么画啊？谁都会的么，从小画地图么，你没画过？”有些尴尬，卓凡比试了几个动作，便不了了之，挥挥手，带着众人离去了。

　　百里御雨见此，还是不解：“画地图？我们都画过？我又没提过笔，怎么可能画过？”

　　“喂，剑童，你爹他什么意思？”这时，剑童正好走过她身边，百里御雨一把抓过他，问道。

　　深深地看了她一眼，剑童忽的露出一道颇为暧昧的笑容：“你要真是我娘，一定能见到我爹亲自给你画地图！”

　　“嘿，你什么意思？”

　　“我的意思是，我见我爹那天随便拿出一张宣纸，在上面尿了一泡尿，晾干后就放入一个锦盒中了！”

　　嗤笑着耸耸肩，剑童不以为意，调侃道：“画地图么，我是剑灵，没遇到过，你们人类小时候还没尿过床吗？这都不知道，切！”

　　当！

　　脑袋一阵轰鸣，百里御雨已是完全傻眼了，然后又看向卓凡离去的身影，才终于明白，为何卓凡会断定那老太婆会追杀他了。

　　这样戏弄一个老前辈，谁都会被气死吧。关键是，那老太婆也是傻了，这都不砍他？老娘都看不过去了，哼！


第1209章 半路劫道

　　“卓管家，我们出城后，貌似就有很多人盯上了！”

　　离开城门半个时辰，卓凡一行人走在一条崎岖的小道上，一个白胡老者一个闪身，来到他面前，在他耳边耳语几句。

　　微微点头，卓凡不置可否：“地图在我们身上，只要一日不离身，就会一直被盯，没什么大不了的。有的人是要放长线钓大鱼，有的人就可能真的想要半路劫道了。所以盯着的人虽多，但真正敢出手，愿出手的，却并没有多少，无碍！”

　　“是！”

　　微一俯身，那人当即退回，继续跟随众人一路行程。

　　很快，又过了一个时辰工夫，众人来到了一片群山峻岭所在。但听一道呼哨声响起，唰唰唰，道道黑衣接连闪过，转眼就是上百之众，拦在了他们面前。为首之人，是张熟悉的面孔，正是他们在赌城遇到的那个魔皇代表，千面老魔！

　　似乎早已知道他会现身一样，卓凡不由失笑一声，无奈摇摇脑袋：“唉，真是有什么样主人，就有什么样的奴才。我以前就说赵诚那家伙心急浮躁，结果手下也一个毛病，等不及啊！”

　　“卓管家，还有洛家诸位！”

　　没有听到卓凡在嘀咕什么，千面老魔猛地站出身来，向众人恭敬地抱了抱拳道：“老夫与诸位往日无怨，今日无仇，也知道各位大门大院，不是好惹之辈，便也不想结怨。只希望诸位能将冥海地图留下，此恩此德，老夫今生定不忘怀！”

　　抬眼看了看他，卓凡微微一笑，上前两步，拱手道：“前辈客气了，若是寻常之物，我等愿意留给前辈，在江湖上多交个朋友。但可惜，这冥海地图珍贵非常，是我们千辛万苦在赌台上赢得的，万万没有理由交到前辈手中，还望见谅！”

　　“卓管家，你休在这里给老夫打这官腔，老夫可不吃这一套！”

　　冷冷一笑，千面老魔抬眼扫了扫众人，桀骜道：“老夫是不知洛家底蕴如何，有多少高手没露面。但目前来看，能与老夫一战的，恐怕只有那位先前与梅三姑争锋相对的姑娘了吧。至于其他人……哼哼，虽然有二十灵王高手，数目也不算少，但老夫这里却有上百，一旦战起，必然趋于劣势。卓管家能以锻骨境掌管家之职，必然是极为聪明之人，应该明白老夫所言！”

　　微微一笑，卓凡满脸淡然：“老前辈此言是说，不管之后会面临怎样报复，现在都要明抢喽？”

　　“没错，老夫不知你们底蕴如何，但魔皇大人的脾气，老夫可是太了解了。若是老夫不把东西带回去的话，魔皇大人是不会放过老夫的。反正横死竖死都是死，在魔皇大人那里，我是半点活路没有。但在你们这里，还能有点生机，不是吗？”

　　“是，未知的虽然可怕，但也代表不确定。而不确定的，就有生机可言。你是在打赌，我们洛家的底蕴比不上八皇，所以得罪我们，也没有问题！”

　　哂然一笑，卓凡眼中散发着道道精光：“恭喜你，赌对了，我们的确比不上八皇。你欺软怕硬的算盘，打响了。不过可惜，有些悲哀的是，今日你对我们双方的实力强弱，却是判断错了。凭你一人来抢我们的东西，似乎不够用吧！”

　　心下微微一凛，千面老魔再次冷眼扫了扫众人，仔细察看多时，方才大笑一声道：“卓管家是在吓唬老夫吗？的确，那位姑娘灵王巅峰境，便堪比皇阶修为高手，确实大出人所料。但是你别告诉我，像这样的妖孽，你还有很多？在同等修为下，众人的实力差不了多少，那人数便占有绝对优势。这一点，你们现在可是劣势！”

　　“兵在精，不在多，我们洛家一向是走精兵强将路线的，呵呵呵……”

　　邪笑一声，卓凡轻轻拍了拍剑童的小脑袋，淡淡道：“儿子，出去给我把那老家伙的脑袋提来，要完整的，别刮花了！”

　　是！

　　躬身一拜，剑童大踏两步，陡得来到了众人面前，眼中散发着诡异的邪芒。

　　不由一愣，千面老魔大吃一惊：“一个孩子，你想让他摘我人头？简直笑话！”

　　唰！

　　然而，他的话音刚落，一道黑影已是兀得一个闪烁，瞬间来到他的面前。但听阵阵呼啸声响起，锋利的剑罡，陡得划向他的脑门。

　　心下不觉大惊，千面老魔来不及反应，马上低下脑袋，任由那剑罡从他发髻闪过，背脊早已渗出了一层薄薄的冷汗。漫天发丝，也是止不住飘零下来，迎风飞舞。

　　可是，这还不算完，一招落空，二招再起。

　　就在他那满是惊恐的眼神中，一只布满风罡的小小飞脚，也是忽的由下向上狠踢上来，大有把他脑袋踢飞的趋势。

　　眼瞳止不住狠狠一缩，千面老魔感受着那恐怖的威压，赶忙身子一偏，向旁一侧，瞬间躲避开来。然后脚下再连连猛踏，顿时离开了那恐怖的地界，千米之遥。

　　待到他稳定身形，再向前看去时，却是完全惊呆了。

　　原来刚刚忽然出现在他面前，接连出招，几欲要了他老命的，就是那个瘦小的孩童。而且此时此刻，那孩童一脚没有踹到他身上，反而踹空了，但是那脚上的风罡，却是宛若一道绝世剑刃般，瞬间飞出，眨眼划过十人身侧。

　　下一刻，但听噗噗噗……闷响身不断，千面老魔带来的那上百灵王强者，已是有十员大将瞬间殒命，化为血雾，消散于天地之间了。

　　嘶！

　　忍不住齐齐倒吸一口凉气，所有的人都吓得面色煞白，尤其是那千面老魔，更是胆颤心惊，不可思议地盯着剑童不放，眼中皆是震骇与恐惧。

　　他怎么可能想到，一个七八岁大小的顽童，会有如此恐怖的威能？这他妈还能称之为人吗？

　　这个时候，千面老魔除了恐惧外，三观已是彻底崩溃！

　　可是，他又哪里知道，剑童身为帝兵，全身上下处处锋刃，切金断玉，斩天劈海。论肉搏，连圣兽都不是他对手，更何况是肉体凡胎？

　　“老小子，这么大把年纪，身子还挺灵活的么！”

　　两招不中，剑童不由轻哼两声，邪异地看向千面老魔那里，嘴角划过冷冽弧度。千面老魔见此，却是双瞳一颤，心中渐渐惴惴起来。同时，看向洛家那里的方向，面色也是异常凝重。

　　这时，洛家百里御雨尚未出手，算是一个皇阶强者，这面前的小怪物又算一个。如此的话，对方两名皇阶高手助阵，对他已是相当不利了。

　　这次拦路劫道，他真是一点优势没占啊！

　　想到这里，千面老魔嘴中渐渐苦涩起来，想要撤退，但一看到百里御雨和剑童二人虎视眈眈的眼神，却是无奈一叹。明白今天自己出手易，想收手却是难上加难了！

　　幸而，皇阶强者，还是有皇阶强者的优势的，这是灵王高手，永远也比不上的优势！

　　眼中精芒一定，千面老魔陡地开始结印起来。而随着他的手指翻动，整个空间也是渐渐现示出一面面怪异的鬼面来。

　　“皇极天印，千面轮回弑天印！”

　　话音刚落，千面老魔狠狠一踏步，便瞬间飞上天空，然后忽的一下，消失不见。紧接着，但听道道风声鹤唳响起，一面面散发着金色光芒，数十丈高的鬼脸便蓦地出现在所有人面前，发出道道怪笑，足有千张之多！

　　“嘿嘿嘿……现在知道为何人们称老夫为千面老魔了吧！”

　　只闻其声，不见其人，千面老魔隐于千张鬼面之下，大笑出声：“老夫的皇极天印，每一张面孔，都相当于一位灵王高手的灵魂攻击。虽不能像真正灵王实力，但也有八成功力了。现在，老夫就有千人大军。小娃娃，你们两个怪胎实力够强，自保没问题，但能照顾得了其他人吗？尤其是卓管家，还有洛大小姐，你们太弱了，很容易就被波及啊。识相的，还是把东西交出来吧！”

　　碰！

　　一声巨响，不等他说完，剑童已是挥手一甩，当即砸碎他一只鬼面，不屑道：“雕虫小技，有什么大不了的，不堪一击！”

　　“桀桀桀……我早就说了，这不是对付你们的。你们两个够强有什么用？你们能盯一张鬼面，难道还能盯千张吗？而且，老夫的鬼面打破一只，还能再造，你们能打破多少？”

　　一道道怪笑发出，忽的一下，又一张鬼面出现在所有人面前，再次凑足千面之数！

　　双眸微微一冷，剑童不置可否，一挥手，整个天穹都宛若沸腾了似的，发出汩汩炙热气浪：“那么我就把你这千只鬼面，一起解决，看你造的快，还是我烧得快。哼，焚天剑道，焚尽八荒！”

　　呼呼呼……

　　霎时间，道道烈焰在整个天穹燃烧，那些鬼面一个个颤抖着，很快便全都碎裂成渣，化为齑粉，变成了灰烬。

　　只是眨眼工夫，千只鬼面，瞬间消散。同时，在那天穹虚空之中，还响起了一道痛入心扉的怪叫声，听起来似乎痛苦难当。

　　面上露出一道邪笑，剑童一听就知道是谁，忍不住笑出了声：“现在知道老子的厉害了吧……”

　　“别动！”

　　然而，就在这时，一声轻喝却是突然从身后传出，一只焦黑干枯的手掌，也是不知何时，紧紧抓在了卓凡的喉咙上……


第1210章 两颗人头

　　嗬嗬嗬……

　　大口大口喘着粗气，千面老魔身子轻抖，面色煞白一片，颗颗豆大的汗珠瀑布般淌下，显然已是异常虚弱。

　　剑童和百里御雨转首看去，先是一惊，但是见到他所扣留的人质是卓凡，也就瞬间淡漠下来了。

　　完全没有察觉到众人神色上的蹊跷，千面老魔狠狠咬了咬牙，嘶吼出声：“快把那冥海地图交出来，不然老夫可就不客气了！”

　　说着，他抓着卓凡的枯爪又紧了许多。

　　互相看了看，洛家众人没有说话，面色都异常平静。

　　“老夫刚刚说的话你们没听到吗？就算他只是个锻骨境，不也是你们管家吗？你们真不管他死活？”

　　“分神之法……老前辈，你以前是刺客吧！”

　　千面老魔怒吼连连，心中渐渐生起疑惑，但是还不待他想明白其中究竟，一道悠然之声已是陡得传入他的耳内，近在咫尺：“将自己元神分化万千，迷惑敌人，乱中取胜，又如此善于隐蔽，我都没发现，的确是难得的本事。不过这也给了对方逐一击破，慢慢厮磨的机会，要知道，元神暴露在外，即便有灵王实力，也是相当脆弱的，在皇阶高手战斗中，可是非常不利啊！”

　　眉头一抖，那老魔抬眼看去，却正见卓凡那奚落的眼神，不禁顿时大怒：“皇阶高手的战斗，你个锻骨境知道个屁啊，再敢废话，老夫现在就扭断你脖子！”

　　“呵呵呵……你要是早点这么做，也许还有机会。只可惜……刺客就是刺客，讲究的是快准狠，一击必杀，而不是抓人质。你没有一出手就使出杀招，就已经注定要结束刺客生涯了！”

　　不由一愣，千面老魔深深地看着他不放，却是万分不解。他一个锻骨境的蝼蚁，老夫堂堂皇阶高手，还用对他一击必杀吗？现在他就在自己手中抓着，要他命还不就是瞬息之事？怎么……

　　咔吧！

　　忽然，一道清脆的骨爆声响起，千面老魔身子一抖，不明所以，只是感觉自己抓着卓凡咽喉的那只手爪仿佛僵住了似的，无法再动弹分毫。抬眼望去，却更是悚然一惊，只见此时此刻，不知何时，卓凡的右手正泛着淡淡的红芒，紧紧抓着他那手爪不放。仿若一只铁钳，在牢牢钳着一般。

　　“怎……怎么可能……”

　　脸皮止不住狠抽，千面老魔想要马上手指一紧，就把卓凡的咽喉掐碎。可惜他那僵硬的手爪，却是再也扣动不下去了，而且还被一股难以置信的巨力，在带着缓缓离开那致命位置。

　　“你……你……”

　　面上终于出现了惊骇，千面老魔看着自己的手爪，正一步步远离自己的视线，再看向面前不足毫厘，卓凡那邪异的笑容，眼中也是闪动起了恐惧的神光，连瞳孔都是越来越大：“你怎么可能有这样的力量……区区一个锻骨境……”

　　“呵呵呵……我说过，你的刺客生涯，到头了！”

　　哗啦！

　　话音一落，卓凡眼神一冷，那只麒麟臂猛地一拽，千面老魔那本就虚弱的身子，便瞬间从他的肩头飞了出去，连那只手臂，也因为巨力之下，瞬间撕裂开来。道道殷红血水，洒满一地。

　　咻！

　　可是，还不待他感受那断臂之痛，一道黑影已是再次闪现，在他那满是惊恐的眼神中，一剑划出。

　　唰！

　　一颗大好人头凌空飞起，落于一只小小的手掌之中。千面老魔那无头无臂的身子，在血泊之中痉挛了半晌，终是两腿一蹬，再也不动了。

　　其余那些他带来的手下们，见到连老大都被人斩杀于此，再也没有纠缠下去的勇气，惊呼之下，一个个落荒而逃，作鸟兽散。

　　卓凡他们也不去追，只是冷笑着看着他们离去，脸上皆是鄙夷之色。

　　这里这么多人，偏偏抓卓管家当人质，真是老寿星上吊，嫌自己命长啊，哼哼！

　　“爹，我拿到他的人头了！”

　　款步来到卓凡面前，剑童将那依旧泛着惊讶、恐慌、疑惑的头颅，呈到他面前。卓凡微微点头，便收到了戒指里。然后挥挥手，如没事人般，继续带人赶路，眨眼不见踪影。

　　可是，就在他们离开后的一刻钟内，好几路黑衣人却是在那血泊附近，陆续闪现，然后又消失不见。

　　云岚城，城主府内，城主听着身下探子的汇报，凝眉沉思，喃喃低语：“你是说，千面老魔一帮人，被洛家给轻松干掉了？看来洛家真不是寻常势力啊，连魔皇都不放眼里，敢这样得罪。对了，他们的底细查清了吗？”

　　“回城主大人，我们早已派人去欢喜镇打探，的确有这么个家族。只是那里一向是偏僻罕见之所，他们再深的背景，便难以再查了。不过据沿途经商之人所言，这个镇也有数千年存在，远离俗世，跟圣域势力，应该没太多牵连！”

　　“隐藏数千年的一个地头蛇，为何偏偏这时出动了呢？而且，还如此高调……”

　　眼珠左右转转，那城主沉吟少许，蓦地转身：“看来这件事得向赌皇大人禀告了，一个没背景的势力，敢跟八皇抢东西，而且还杀了八皇的人，实在古怪！”

　　两个月后，一间昏暗的大厅内，正座主位上，一个阴暗中的身影看不清脸面，下面跪伏的则是那位城主，在一一禀告此次赌城详情。

　　待他说完之后，过了许久，那阴暗之中却是响起了一道爽朗的大笑声：“哈哈哈……有趣有趣，老夫安排的这次豪赌，响彻圣域的八皇没一个赢的，反而让一个名不见经传的小家族出头露脸了，也真是千古未闻！”

　　“赌皇大人，那洛家之中人才济济，不拘一格降人才。管家卓凡虽然修为低微，却破格为管家之职，而且为人沉稳机辨，家中护卫更是深藏不露。如此世家，绝非等闲之辈！”

　　“那是自然，虽说人生不过一回搏，运气占很大成分，但没有相应实力，再好的运气也帮不了你，老夫怎会轻易小看这样的家族？呵呵呵……”

　　缓缓摆了摆手，那赌皇不禁轻笑一声：“对了，他们杀了魔皇的手下，等于是招惹上这个屠夫了，接下来又该如何应对呢？要是他们有能力挑一皇势力，自然不会担心。否则的话，要么去找自己背后真正的靠山，要么就是投奔其余七皇，寻求庇佑。这样的话，那地图下一个主家也就出现了，那么……他们之后到哪里去了呢？”

　　沉吟少许，那城主再次拜下：“启禀赌皇大人，据一路跟踪的探子回报，他们行进的方向，似乎是往天魔山去的！”

　　“什么？”

　　不由一怔，先前还恣意盎然的赌皇，黑暗中的阴影忽的僵了一下，沉默半晌，才有些狐疑地喃喃道：“杀了人家的手下，魔皇那小子恐怕正全天下搜捕他们呢。他们倒好，自己送上门了。这洛家……究竟在搞什么鬼？难道他们以为，真的有能力与魔皇开战，正面对决了？”

　　眉头深深皱着，赌皇不明所以，那城主也是满面不解，想不明白……

　　另一方面，哐啷一声脆响，一只上好的翡翠玉壶狠狠摔在了地上，碎成了一地齑粉。一名身着华服，气宇轩昂的年轻人，一脸怒气地站在大堂中央，下面则是一群畏畏缩缩的黑衣人，颤抖着身子，跪倒一片。

　　“你们是说，这次赌城竞赌，冥海地图没能拿回也就算了，本皇派去的人一个失踪，一个直接就被人干掉了，而且是个名不见经传的小势力干掉的，是吗？”

　　“魔……魔皇大人息怒，那洛家的确太过蹊跷，不太好对付……”下面一人颤颤巍巍，小心翼翼地禀告。

　　没错，此时此刻，这满面怒气的年轻人，就是继卓凡之后，新任魔皇，赵诚无疑。

　　只不过，相较于卓凡的韬光养晦，赵诚则显得有些小人得志。一旦得势，就开始无休止扩张势力，手段之残忍，相较于当年的卓凡，更是有过之而无不及。

　　其狠辣声名，也是令得不只是对手，连自己人都心惊胆颤，不敢亲近！

　　冷冷地扫了下方所有人一眼，赵诚不禁露出邪异笑容：“不好对付？千面老魔带领一百灵王高手，却连一个小家族都拿不下？那我要你们有何用？”

　　“废物！”

　　一声大喝，赵诚蓦地一挥手，便听喀拉一声，刚刚答话之人瞬间四分五裂，碎裂成渣。众人一见，纷纷大骇，俯身拜倒：“大人息怒！”

　　“哼，每天只会这一句，你们要是给本皇争点气，把事情办的漂漂亮亮的，本皇哪会有这么多气可发？”

　　恨恨地甩甩袖子，赵诚继续质问道：“那洛家呢，现在何处？”

　　“呃……不知道……”

　　“不知道？”

　　“魔皇大人息怒，千面大人被他们杀了后，我们便不敢再跟了……”

　　“废物！”

　　一声大喝，赵诚一挥手，再次将一众十余人等，通通碾碎成渣，化作一滩血水流在地上。众人见此，更是吓得噤若寒蝉，不敢再在吱声了。

　　这时，门外忽然传来一道恭敬的传报：“魔皇大人，山外有人求见，还送上了礼物，请大人过目！”

　　“礼物？”

　　眉头一抖，赵诚有些疑惑，但想想还是道：“拿上来！”

　　话音一落，两名小厮便捧着两个精致的木盒缓缓走了进来，恭敬放在地上。赵诚轻弹一指，将那盒子打开，却只见里面放着的，是两颗血淋淋的人头……


第1211章 投奔

　　眼瞳不由狠狠缩了缩，赵诚紧紧盯着这两张熟悉，却又永远沉默的面孔，不禁当即大骇出声：“千面老魔，皇甫嵩？他们两个的脑袋，怎么会送到这里？”

　　“来人，送礼的人呢，究竟是什么人？”

　　“魔皇大人，送礼之人自称欢喜镇洛家，有事求见魔皇大人，正在山外候着呢！”一名护卫匆匆忙忙跑进，看到赵诚如此面容，也是有些慌张，急急出声，脑门上皆是汗水。

　　脸皮止不住狠狠抽了抽，赵诚简直不敢相信自己耳朵：“洛家……又是那个洛家？还他妈把两颗人头亲自送到本皇面前？实在是太嚣张了吧。来人，给我把他们抓进来，本皇要好好看看，他们葫芦里究竟卖的什么药！”

　　“是！”

　　一声大喝，门外一阵熙熙攘攘，很明显众人已是出动了。不一会儿的工夫，一男一女两道身影便在一群黑衣护卫的拱卫下，被带到了这大堂之内。

　　男的自然是卓凡，女的则是百里御雨！

　　一走进来，看着这熟悉的精致，卓凡仿佛故地重游，露出欣然之色，但是当他看到正对面那赵诚几千年都不变的面容时，嘴角却是忽的划过一道邪异的弧度来，眼中不知是恨，还是笑。

　　而赵诚也是忽的身子一抖，看到这个本是第一次见面的男子，却有种异样的熟悉感。而且不知怎的，心底深处，竟是生起一种淡淡的惧怕来。甚至于，连脚下都不自觉向后退了一步，都不自知。

　　啪！

　　狠狠一抱拳，一名黑衣人看向赵诚，躬身一拜：“魔皇大人，洛家二人均已带到，请大人示下！”

　　“呃……出去！”

　　紧紧地盯着卓凡不放，赵诚仿若泄了气的皮球，再没刚刚的暴戾，只是呆呆地看着，挥挥手，喃喃出声：“都出去！”

　　嗯……是！

　　彼此对视一眼，众人一脸奇怪。这魔皇大人怎么了，好像不是平常的样子，显得有点中气不足啊。不过，能听到魔皇这么和善说话也是第一次，众人当即领命，欣然离开。

　　霎时间，这里只有赵诚、卓凡和百里御雨三人，还有地上一滩血水和十几具尸体，无人清理，仅此而已。

　　扫了一眼他那怔忡的面容，卓凡微微一笑，率先抱拳道：“魔皇大人，久仰久仰，在下欢喜镇洛家大管家卓凡，这位是我家护卫百里御雨。今日得见魔皇大人尊容，实感荣幸！”

　　“卓凡……这个名字，好像啊……”

　　眼睛微微一眯，赵诚似乎没有听到，却又听到了什么，沉吟着，呢喃不断：“不止名字像，气质也像……不，像又不像。他……是不可能这么平和的脾气，还给人做管家的……不可能，绝不可能，一个死人，呵呵呵……”

　　深深地看着他，卓凡微微一笑，调侃道：“魔皇大人，您说什么？”

　　“呃，没什么！”

　　终于回过神来，赵诚再次露出了冰冷的面容，斜眼瞥了瞥那两颗人头道：“卓管家是吧，你们洛家这是什么意思，向本皇示威吗？还是要发起挑战？”

　　“不不不，魔皇大人一定误会了。这是我家主人的一个见面礼，请魔皇大人笑纳？”

　　“见面礼？杀了我的人，还把他们的脑袋带到我面前，这他妈叫见面礼？”

　　碰！

　　一声巨响，赵诚狠狠一敲桌子，怒道：“天下有这样的见面礼吗？若是这件事不说清楚，别说你们不必回去了，整个洛家也他妈别想再留存世上。老子一定会拿你们所有人的脑袋，给你们当黄泉路上的践行礼的！”

　　呼！

　　话音一落，赵诚强大的气势登时如龙卷风般席卷整个大厅，即便是百里御雨也止不住气息一滞，向后微微退了两步，面色大骇。

　　这圣域八皇果然不同寻常皇阶强者，当真强悍！

　　卓凡也是强顶着那股罕见的威压，眼眸一嘘，赶忙大喝：“魔皇大人请息怒，请听在下解释。若是届时大人还有不满，当可要了我们所有人的脑袋，我们绝不敢有半分怨言！”

　　“说！”

　　气势一收，赵诚冷冷地看着他们。

　　微微整了整有些褶皱的衣领，卓凡微微一笑，面色平静：“敢问魔皇大人，是否派人去袭击丹霞宗的弟子们，抢夺那紫金琉璃盏去了？”

　　“没有！”

　　眼珠转转，赵诚沉吟片刻，才漫不经心道。

　　哂然一笑，卓凡也是微微点头：“我想也没有，魔皇大人同丹霞宗宗主共为八皇，怎会无缘无故做出如此下作之事？坏了声名不说，还会无缘无故引来一位强敌，何苦为之呢？”

　　“可是他，却仗着是魔皇大人心腹，在外面招摇撞骗，扬言这是魔皇大人指使。我怕他再嚼舌头，坏了大人大事，所以当机立断，解决此贼，以全大人声名，难道有错吗？”说着，卓凡一指那第一颗人头，轻笑出声。

　　冷冷地看着他，赵诚不置可否：“那千面老魔呢？”

　　“魔皇大人，三年前鬼灯堡一事，是否是您从中挑拨，引得鬼王鹰王大战，以此从中牟利呢？”

　　“胡说，那是他们自己乱斗，引得离心离德，跟我有什么关系？”心下一凛，赵诚当即大声否认。

　　了然地点点头，卓凡轻笑道：“那就对了，这本是魔皇大人没做过的事，千面老魔却在赌城胡说八道，替大人都扛下来了。如今鹰王和鬼王正在协商联手，要对付大人呢。像这样的奴才，我能不替大人解决吗？”

　　“什么？”

　　不由一惊，赵诚的面上阴晴不定，但很快又猛地一挥手，恨声道：“罢了罢了，就算那两个老东西联手又如何，难道本皇会怕他们吗？”

　　淡然一笑，卓凡恭敬抱拳：“魔皇大人神勇，自然不会怕他们二人。只是这二皇联手不足惧，三皇呢，四皇呢？呵呵呵……所谓不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。有千面老魔这两个狗奴才给魔皇大人在外面四处树敌，大人何愁不会成为千夫所指，众矢之的啊。双拳难敌四手，大人就算再神勇，也挡不住一群人挤兑吧！”

　　脸皮不禁狠狠抽了抽，赵诚的双拳狠狠攥了起来，恨得咬牙切齿。

　　“那么这样说来，我们替大人清除这两只蠢猪，是否是帮了大人大忙呢？”紧接着，卓凡露出一个暧昧的笑容，轻声道。

　　心下一阵思虑，赵诚再次盯向卓凡那深邃的目光，面色却不见丝毫缓和：“就算这两个狗奴才有错，也是当由我这主人教训才对，何劳外人插手？再说了，他们两人死了，本皇手下大将缺失，又如何清算？”

　　“魔皇大人明见，正所谓旧的不去新的不来。他们两个死了没关系，我们洛家不来了吗？呵呵呵……”

　　止不住发出诡异的笑声，卓凡深深拜下，郑重道：“我们家主一向仰慕魔皇大人神勇，年纪轻轻便立于八皇之间，所以特来投奔。请魔皇大人给我们一个适当的职位，当然了，我们不想比那两个蠢猪低。因为无论实力还是办事效率，事实很明显，我们都比他们强，不想落于他们之下。而这样一来，他们的死也就不能算是外人出手，而是我们替大人清理门户了，一举两得！”

　　身子不由得狠狠震了震，赵诚一脸大惊：“你们是来投奔我的？”

　　“当然，所谓无功不受禄，所以为了这次投奔，我们特意带着一份大功前来，请大人笑纳！”

　　说着，卓凡手中光芒一闪，已是拿出一张陈旧的薄纸呈上。

　　伸手一挥，登时将那纸张吸入手中，打开一看，赵诚盯着那纸上的一行小诗，却是喜形于色：“冥海地图？”

　　“不错，我们知道大人对此图势在必得，便千方百计得来，要献给大人！”

　　微笑着点点脑袋，卓凡斜眼瞥了瞥那两颗死不瞑目的头颅，嗤笑道：“而且，这也是我们向大人您证明能力的机会。那两个老家伙丢了性命都办不成的事，我们洛家却能手到擒来。相信大人收下我们后，必不会失望！”

　　止不住点着脑袋，赵诚已是笑成了一朵花，看向卓凡的眼神，也是变得赞赏连连。但是很快，又迟疑道：“只是……八皇之中，你们为何偏偏选中我来投靠？别跟我说什么钦佩之言，那些场面话，我要实话！”

　　“魔皇大人果然是性情众人，看来这次我们没有投奔错！”

　　彼此对视一眼，卓凡二人皆是微微点头，然后又看向赵诚郑重道：“实不相瞒，我们洛家隐于欢喜镇数千年，想要走出那个小地方，必要靠八皇一支翻身。而在其中，我们也有所选择。其实您应该也能看出，以我们的实力，投靠任何一皇都不是问题。而首当其冲的，就是八皇之首，剑皇了！”

　　“不过，剑皇资格最老，势力最为庞大。所谓宁为鸡首，不为凤尾，我们怕在剑皇名下，没有什么作为，便放弃了。至于其他几皇，都是一些陈年老迈之士，迂腐老成，难成大气。只有魔皇大人，朝气蓬勃，短短数千年光景，扩张之迅速，前所未见。而且您手下，也少有能士，我们觉得我们应该能成您一人之下，万人之上的左膀右臂！”


第1212章 必先予之

　　赞同地点了点脑袋，赵诚被夸得心花怒放：“好眼光，看来你们家主当真不是庸俗之人啊。不是我吹牛，八皇之中，也只有我魔皇赵诚才有这个资格和实力，统领皇阶，成为首位。剑皇那老顽固，迟早得被我赶下台来，哼！”

　　“是啊，我们家主也是这个意思，而且……”

　　“而且？”

　　“而且我们刚刚杀了您两个手下，若是跑到其他皇阶高手名下，虽然能保一时安愉，但也是跟您结仇了。与魔皇结仇，如虻在背，我们可是彻夜难眠啊。只有投奔您，才能把仇人变成朋友，化解了这段恩怨。”

　　灿笑着摇摇脑袋，卓凡长叹一声：“所以无论如何，我们的最佳选择，都是魔皇大人您啊！”

　　深深地看着卓凡不放，赵诚一脸赞许地点着脑袋：“好谋划，分析得好。的确，你们这么说的话，你们带着他们两个废物的脑袋到我这儿来，还真的是一劳永逸，百利而无一害啊。只是……如此周密的打算，究竟是谁在谋划的呢？”

　　此言一出，赵诚眼中泛着精光，似乎有些急切。

　　“魔皇大人，卓管家是家主左右手，这出谋划策，帮家主左右决断的事，自然是卓管家分内了！”

　　明白他的意思，百里御雨轻笑一声，看了卓凡一眼，抱拳道。

　　哂然地摇了摇头，卓凡略显谦虚：“哪里，卓某不过参谋一二，最后拿主意的，还是家主！”

　　“卓管家就别谦虚了，你一个锻骨境，若无过人之处，岂能在洛家一人之下，万人之上？”摇了摇头，百里御雨当即调笑出声：“魔皇大人可能不知，别看卓管家修为低，但在洛家说一不二，连家主都要听其周全。否则的话，家主其实更倾向于投奔剑皇的，毕竟我们家的护卫大多修炼剑道。投剑皇，实至名归！”

　　哦？

　　眼皮不觉一挑，赵诚再紧紧盯向卓凡，才是终于发现，此人还真是个蝼蚁般的锻骨境啊，先前都没发现。

　　可是，越是实力低微，却是坐到了与实力截然相反的至高位置。这就越能证明，其具有不可取代的别样才能。再听那女子刚刚所言，这小子当真是个不可多得的谋划之人。

　　他娘的，老子这里正需要这样的人才啊！

　　想到这里，赵诚当即上前两步，一脸欣喜地拉住了卓凡的手，笑道：“哈哈哈……卓管家原来是统领全局的帅才，难得难得，我天魔山正需卓管家这样的人为本皇绸缪。不然的话，交给这群蠢材，本皇这几千年的基业，非坏在他们手里不可！”

　　“魔皇大人过誉了，那我们洛家……”

　　“这还用说么，本皇座下十二魔卫，三十六城，六十四家，你们代替千面老魔，排第一位。一人之下，万人之上！”

　　狠狠拍了拍胸脯，赵诚嘴角一咧，保证道：“本皇这就向外宣布，你们洛家是我天魔山重臣，尤其是卓管家，更要成为本皇左右手。谁敢动你们一根毫毛，就是跟我魔皇做对！”

　　“呃，魔皇大人，您的左右手，不该是我们家主吗？”

　　“唉，那有什么关系？你帮洛家主，洛家主帮本皇，最后还不是你帮本皇吗？何必中间再多一个障碍？”

　　“呃不是，我这有点越权吧，您要不先见一下我家主？”

　　“见他作甚，有什么可越权的？我说行就行！来人，摆宴设席，招待卓管家……”

　　一声呼喝，天魔山马上热闹了起来，赵诚盛宴卓凡二人，三天三夜。而且向整个圣域声明洛家归属天魔山的榜文，也全发出去了。

　　从今往后，洛家成为十二魔卫之首，卓凡也成为了赵诚的左右肱骨，天下皆知。

　　又十天后，赵诚将名下二十座城池的管理权交给了洛家，卓凡二人也暂且辞别魔皇，准备着手让洛家众人接管新地盘了。

　　一路下山，走出山门，卓凡再回首看看这戒备森严的天魔山，不禁长出口气，叹道：“唉，以前我孑然一身，山门除了几道护山阵法，便别无他物。谁曾想转眼之间，这里跟其余地界一般，人员嘈杂，再无以往仙境。而且这小子，还跟别人一样，争起地盘儿来了。哼哼，想当年老子独身一人，没有任何地盘，也是八皇之首。痴儿啊，无用的人，要这么多干什么，真是毁了这一座名山大川了！”

　　“那你还投奔他干什么？”

　　同样回首看了一眼那沉重的威压，百里御雨不由疑道：“你要对付他，不是应该借别人的力量，把他干掉吗？我们跑他手下做事，这些都是他的人，我们被监视还差不多，怎么对他下手？”

　　嘴角划过一道洒然弧度，卓凡眼中闪着淡淡毫芒：“兵法云，欲要取之，必先予之。任何人或势力，无论多强多大，最后都是从内部瓦解，外部因素能作用得很少。我们投入他的门下，就像蛀虫一样，啃光他的一切，现在我们不是就已经轻轻松松拿到他二十城池了吗？呵呵呵……”

　　一声轻笑，卓凡迈开双腿，潇洒离去，眼中的深邃，谁也看不明白。百里御雨看了他一眼，也是紧紧跟上，眼中带着温馨。

　　与此同时，在赌城一鸣惊人的洛家，入驻魔皇门下的消息也是全都传到了各大势力耳中，顿时引起一片轩然大波！

　　云岚城，城主府中，一片幕帘后，赌皇拿着手中的玉简察看了许久，才终是放下：“这洛家……居然成了魔皇的第一魔卫，一人之下万人之上？这个发展，实在是太蹊跷了，令人难以置信啊！”

　　“赌皇大人，想来他们是献上了冥海地图，才引得魔皇心花怒放，不计前嫌的！”

　　“不！”

　　缓缓摆了摆手，赌皇看了一眼幕帘前的城主一眼，喃喃出声：“魔皇的性子我了解，刚愎自用，性情急躁。洛家将冥海地图上交，顶多可以免去一死，绝没理由把他们庇护在自己身下啊。尤其是，还特别强调是自己左右手，成为十二魔卫之首，给这么高的位子。这可就太超乎常理了，一个极为愤怒的人，即便让他消了气，也不可能顿时兴高采烈成这样吧，特别是那个魔皇……”

　　“那这么说……洛家能在天魔山爬上这么高的位子，还有别的手段？”

　　“肯定如此，否则，就算双方没有任何仇怨，他们也把地图献了，立了大功，但刚入门下就给如此高的地位，却也是太过蹊跷了！”

　　眼眸轻轻眯了眯，赌皇思量少许，又道：“对了，魔皇发给天下的榜文中，是不是提到他的左右手是洛家管家，卓凡？”

　　“没错，就是他，只是这也太奇怪了吧。洛家成为他的第一魔卫，代表洛家的不是家主，而是一个管家？”

　　“那所有的症结，就肯定在这个管家身上了！”

　　微微沉吟片刻，赌皇却是忽的笑了出来：“有趣有趣，这个管家是真有趣，能耐不小啊。来人，给我盯紧这个管家，本皇倒要看看，这管家究竟有什么能耐，可以化腐朽为神奇，呵呵呵……”

　　“是！”

　　一声轻喝，虚空中忽的一阵抖动……

　　另一方面，阴暗的密室内，两道黑影正对端坐，看不清面容。

　　“听说了么，那个在赌城嚣张了一时的洛家，投奔魔皇去了！”

　　“那又如何，我们不动手了吗？”

　　“动手自然要动，只是这洛家有些古怪，我怕出什么岔子！”

　　“一个突然冒出头的小家族，有什么大不了的。我们二人当年被魔皇耍得各丢了半壁江山，这个场子不找回来，我们也就无颜称皇了。我可是听说了，七圣山有动动八皇的打算，若是势力太弱的，有被取代的可能！”

　　“那么……”

　　身子微微一滞，黑暗中那人有些迟疑，但很快便咬咬牙道：“好，这次即便要动，也要动那个魔皇不可。这个洛家想要靠着大山飞黄腾达，只可惜选错人了，哼哼！”

　　同一时间，丹霞宗一个看上去四十多岁的道姑，正襟危坐在主坐上，手中拿着一张泛黄的纸张，细细察看少许，却是面露异色：“师妹，你确定这是临摹的冥海地图？”

　　“当然了，你看这虚幻的线条，恍惚的图形，哪是人类画匠能够用笔锋勾勒出来的？”面上一阵眉飞色舞，梅三姑唾沫星子乱飞，给她细细讲解。

　　众女弟子则是在一旁听得连连点头，尤其是楚倾城，更是喜不自禁。

　　最后，梅三姑还不忘给楚倾城请功：“师姐，这次多亏了倾城施展美人计，不然那小子怎会冒这么大风险，把这宝贵地图给临摹出来呢？”

　　“师叔，这不是美人计，我们不是讲好了么！”微微嘟起嘴巴，楚倾城看向那道姑赶忙恳求道：“师父，当初卓凡说了，要带我离宗，过平淡日子……”

　　“胡说，你是宗门栋梁，哪能随便被一个男子带走？”然而，她此言刚出，梅三姑已是狠狠瞪了她一眼，教训道。

　　听到此言，楚倾城大急：“可是，师叔你明明答应……”

　　“我答应什么了，我说回来禀明师姐，师姐不同意，就是这样！”

　　“你……”

　　“好了，不用吵了！”

　　看她们争得面红耳赤，那道姑不禁无奈摆了摆手，幽幽道：“不管是美人计也好，倾城真的答应了那小子也好，现在都不作数了。因为这地图，根本就是假的！”

　　“什么，假的？这不可能啊，看这线条……”

　　“非人工所为，是吗？”

　　嗤笑着摇摇脑袋，那道姑长叹一声：“你啊，真是被人耍了还在得意呢。此图非人工所为，但也算人工所为，但不是用笔勾勒罢了！”

　　啊？

　　不由一愣，梅三姑不明所以……


第1213章 战起

　　无奈摇了摇脑袋，那道姑轻瞥众人一眼，失笑连连：“你们啊，真是身居高位多年，连人之初相都忘记了！”

　　“人之初相？”

　　“是啊，吃喝拉撒，不就是人之初相吗？”

　　轻轻一挥，将那泛黄的纸张扔到梅三姑手里，那道姑掩面轻笑：“还记得当初把倾城抱回宗门抚养时，本座亲自照看，每日总有三四次在床榻间画这么一图，何其相像？尤其是那骚气，真是经久不闻了，呵呵呵……”

　　什么？

　　身子止不住一震，梅三姑再凑近那纸闻了闻，才终是恍然大悟，满面怒色道：“师姐，你是说，这他妈就是那小子撒的一泡尿？”

　　“你觉得呢？”

　　“实在岂有此理！”

　　终是明白过来，梅三姑怒不可遏，当即就甩起了膀子，三下五除二就将那纸张撕成粉碎，狠狠扔到了地上。但是一想到自己这几月来每日如捧珍宝般，捧着那黄纸细细参研，双手都沾满了那骚气，就止不住嫌恶起来，甚至有种肚内翻江倒海，如欲呕吐的感觉。

　　方敏等女弟子，得知真相，也是止不住搓着双手，脸上写满了嫌弃二字，甚至恨不得把自己那双手当场剁掉。

　　她们可是妙龄少女，怎么能碰这么脏的东西呢？

　　也只有楚倾城不可思议地摇着脑袋，有些失神：“不可能，他不会骗我的，怎么会拿这东西来戏弄我？”

　　“哼，笨丫头，人家根本就是耍你，从没把你当回事。你还傻乎乎去施展美人计，现在被人家反整了吧，还连累我们，真是没用啊！”方敏恨恨看了她一眼，咒骂出声。

　　没有做声，楚倾城只是失落地低下了脑袋，心中满是哀伤。

　　从来没有离开山门多远的她，第一个心生好感的男子，就是卓凡。而且二人也是惺惺相惜，想要在一起。但万万没想到，卓凡竟然也会骗她。

　　若是那图真的不好临摹的话，他拒绝自己就好，为什么要骗她呢？

　　难道说，真跟师姐她们说的一样，他不过在戏弄自己，从来没把自己放在心上？是啊，我怎么没想到呢，在那赌城中，他身边出现的女子个个貌美如花，如何会把我这平凡丫头记在心头？

　　面上的神色越来越苦，楚倾城的一颗心也是渐渐沉入谷底。

　　似乎看出了她心中所想，那道姑干咳一声，淡淡道：“倾城，世间男儿皆薄幸，不必为他们太劳心神。你自有你的宿命在身，压根不需理会那些杂碎枝节，安心修炼即可！”

　　心下委屈，楚倾城瘪着一口气，微微点了点脑袋，双眸之中却已是有雾气朦胧。

　　“师姐，我实在太没用了，一大把年纪居然会被一个毛头小子这种戏耍，竟然带着一块尿布就回宗了，请您惩处！”接着，梅三姑再次一抱拳，满面羞愧。

　　哂笑着摆摆手，那道姑不以为意：“我们都数千年月了，孩时的记忆早已模糊，弟子们入宗也大多懂事明理，哪里还有机会接触这种事情？本宗也只是因为亲自照看过倾城幼年，才记得些许细节。而且倾城是我爱徒，这细节记得就更深了，呵呵呵……”

　　“师父！”

　　听到此言，楚倾城感动，终是再难压抑心中酸楚，扑到她身边，嘤嘤戚戚起来。方敏见此，心下暗哼一声，满脸嫉恨。

　　这个死丫头，就会拍马屁撒娇，明明没给宗门立下半分功劳，师父还这么疼她，真是苍天无眼！

　　看着这一切，梅三姑心中越想越气，却是狠狠一抓拳头，大吼道：“该死的小兔崽子……师姐，我去把他抓来，非教训他一顿不可，不然他还以为我们丹霞宗真的好欺负呢！”

　　没有说话，那道姑轻轻抚摸着楚倾城脑袋，算是默许，眼中则是闪着道道深邃的精芒。

　　“宗主，天魔山发向圣域的榜文，请宗主过目！”

　　然而，还不待那老姑婆行动，一声清脆的大叫却已是从门外清晰传来。紧接着，一名娇俏女子，风风火火地来到众人面前，躬身一拜，将一枚翠绿玉简呈上。

　　伸手一招，将玉简拿过，那道姑闭目察看少许，忽的一睁双眸，大喝道：“三姑，你不必去了，那小子动不得！”

　　“怎么？”

　　“你自己看看吧，他和整个洛家现在已经是魔皇的肱骨之臣，动他就等于和魔皇开战，今非昔比了！”

　　“什么？”不由一惊，那梅三姑马上拿过玉简察看，很快也是面色迅速沉了下来，咬牙切齿：“该死，他们一定是拿真正的冥海地图，换名位去了。打狗还要看主人呢，这一下，有魔皇庇佑，我们还真的拿他没辙了啊！”

　　听到这句话，方敏等人也是一惊，心下暗叹，这洛家下手好快啊，这么短时间内，就靠上魔皇这颗大树了。

　　那道姑在沉吟少许后，却是失笑一声，不以为意地摇摇脑袋：“放心吧，这棵大树他们靠不了多久了。待树倒猢孙散时，我们再拿他们给倾城出气也不迟？”

　　怎么？

　　不由一愣，众人皆是看向那道姑神秘的面容，心下不解……

　　三个月后，卓凡安排洛家已经基本接管了赵诚送给他们的二十城池，皆是以前千面老魔二人所管之地。

　　本来作为原来旧势力的旧址，有些地头蛇挡道也难免，想要完全整顿好地方所有事务，三个月的时间显然不够。

　　不过，洛家是什么人，本就是雷厉风行的做派，再加上慕容烈、柳慕白这些剑王高手，更是人才济济。短短时日内，当即掌控了全局。将这二十处地界，完全掌握在了手中，这也算是洛家在圣域打下的第二片领域。比起上次欢喜镇的地界，扩大了千倍不止。

　　只是……福无双至，祸不单行，刚刚站稳脚跟没多久的洛家，却是登时遇上了即便是八皇遇到，也最是棘手的事情。

　　三皇战！

　　“报，卓管家，凤羽城外有不明势力涌动，恐不是善类！”一名洛家护卫，一个闪身来到卓凡面前，躬身禀告。

　　眉头微微皱了皱，卓凡喃喃出声：“凤羽城接的是鬼皇势力吧，难道说……鬼皇和鹰皇这么快就要行动了？”

　　“卓大哥，如何，要动手吗？”这时，洛云海来到他面前，凝眉问道。洛思凡也是高傲地扬了扬眉，大声道：“动手就动手，我们现在背靠魔皇，还怕他们吗？这次我们洛家可不是一个人在战斗，背后可是有增援的！”

　　“动什么手？”

　　狠狠瞪了他们一眼，卓凡轻哼一声：“你们还真把自己当投奔的流民了，给他们打仗？就算我们后面再有增援，在前线死的也是我们洛家人，凭什么？”

　　了然地点点头，洛云海还是一脸踌躇：“这个道理我也明白，只是我们现在归属魔皇赵诚，又处于边境，若不动手，难道直接隐退？”

　　“要是隐退的话，我们好不容易介入到八皇之间的纷争，就全完了！”

　　“那我们要……”

　　“必须想个两全其美的办法，隔岸观火。毕竟这个恩怨，是他们三人的事情，跟我们没什么关系，没必要搀和，只是……要如何摆脱呢？”

　　细细思量，卓凡的眼中闪着莫名的精光。

　　正在这时，又一道人影闪过，一名洛家护卫将一块玉简捧上，躬身道：“启禀卓管家，魔皇赵诚有请！”

　　“正好，我也该去找他了！”

　　嘴角一咧，卓凡拿过玉简，便带上百里御雨向天魔山赶去。不过三日工夫，二人便来到了这里。

　　所有的魔卫都认识他们，所以一路向前也没人阻挡。

　　待到来到大厅，看到赵诚，二人才躬身一礼，拜道：“属下卓凡，百里御雨，参见魔皇大人！”

　　“卓管家不必客气，请坐！”

　　急急挥了挥手，让卓凡二人坐下，赵诚开门见山：“卓管家，你们掌管凤羽城等二十城池，我想已经知道本皇找你来是为何事吧？”

　　微微点头，卓凡淡淡一笑：“鬼皇人马最近在频繁动作，看来意图不轨！”

　　“何止不轨？根本就是想要翻当年的烂账！”

　　怒气冲冲地哼了一声，赵诚甩甩手，眼中皆是狠色：“最近鹰皇的人马也在另一边动作，这二人肯定早已商量好了，想要联手夹击本皇。可是……他们以为这样，就能赢得了本皇吗？做梦，哼！卓管家，本皇找你来的目的，就是想问问你，你们洛家对那二十城的掌握怎样了？是否已然布置周全，能够挡下鬼皇人马的动作？”

　　沉吟少许，卓凡佯装有些为难：“魔皇大人，我们洛家初来乍到，强龙难压地头蛇，新势力入驻，想要完全掌控形势，三个月恐怕……”

　　“好了，我明白你的意思，只是大战在即，拖不了了。你就说，你还需多少人马，本皇派人支援。总之，本皇这次要让他们知道，我魔皇赵诚就算一打二，也照样能把他们打得落花流水，屁滚尿流。跟老子算账？哼哼，他们还没这个资格！”

　　眼中闪过一道桀骜之色，赵诚咬牙轻哼道。

　　彼此对视一眼，卓凡再看向他，幽幽出声：“魔皇大人，依在下看来，此战还是不战为妙……”


第1214章 纵横权谋

　　“怎么，卓管家此言何意？”眉头微微一抖，赵诚不解地看向他。

　　微微一笑，卓凡缓缓站起，在厅堂间踱了两步道：“所谓鹬蚌相争渔翁得利，魔皇大人虽然神勇，但以一打二，毕竟双拳难敌四手。即便敌过，也是损失惨重，占不了什么便宜。相反的，其余那些八皇中人，却是可以趁机搜刮大人的地盘，得不偿失啊。就像当年鬼皇和鹰皇一战，大人所做，又何尝不是呢？”

　　“这个道理……本皇岂能不知？”

　　眉头深深皱起，赵诚不禁长叹一声：“只是……现在不是我要打，而是那两个老东西揪着我不放啊。我要是不应战的话，岂不平白被他们掠夺？丢了地盘不说，本皇的颜面放到哪里？世人若知本皇孱弱至此，还有谁来投奔本皇？”

　　淡笑着点了点头，卓凡认同道：“不错，若是不打，大人损失更大，所以此战必须要打。只是……不该由大人打！”

　　“不该由我打？那谁来打？本皇可是他们的目标啊！”

　　“由那些隔岸观火之人来打，最为恰当！”

　　嘴角划过一道奸诈的弧度，卓凡意味深长道：“此战谁若参与，必然受损。大人何不将那些隔岸之人，拉入战场，交换位置，自己做隔岸观火之徒呢？”

　　不由一怔，赵诚深深地看了他一眼，似有所悟：“你是说……找同盟？可是……如今时候，找谁来同盟呢？而且这次对付的是两位八皇强者，即便找到了同盟，恐怕对方也会狮子大开口，其损失还不如一战呢！”

　　“魔皇大人误会了，不是找同盟，是找打手。同盟我们还要并肩作战，打手则不同，他们出力，我们看着就行了，不需要费一兵一卒！”

　　“呃……卓管家，你没病吧！”

　　身子微微震了震，赵诚紧紧地盯着他，却是忽的大笑出声：“哈哈哈……卓管家，这样的傻子你到哪儿找去？会给别人白出力，八皇里有这样的笨蛋吗？”

　　哂然一笑，卓凡不置可否：“这样的笨蛋自然没有，而且招揽打手，也不能完全不付出代价，尤其是八皇！”

　　“那么……要付怎样的代价？”面色一肃，赵诚再问道。

　　嘴角划过一道邪异来，卓凡紧紧盯着他不放，一字一顿道：“敢问魔皇大人，那张冥海地图，不知您解开了没有？”

　　“你要拿冥海地图做交换？不行！”

　　心下一震，赵诚思虑少顷，便狠狠摇摇脑袋，断然拒绝：“冥海地图乃是冥帝道场的唯一线索，珍贵异常，岂能落入那些人之手？万一他们解开了呢？”

　　“这地图如此深邃，岂是常人能够解开之物？否则赌皇也不会拿出来竞赌了。而且这次，我们不是要拿真的冥海地图做交换条件，而是一张临摹拓本而已。真正的地图，还在魔皇大人手里。”

　　“那也不行，若是他们解开拓本怎么办？”

　　“这好说，我们在拓本上做个手脚就行，保证他们一辈子都解不开！”

　　“做手脚？他们不会发现吗？”

　　“魔皇大人，请将那地图拿出，让在下示意一番。”嘴角微微一翘，卓凡躬身一拜。

　　双眸嘘眯，赵诚深深地看了他良久，才万分不舍地将那地图拿出，展开在二人面前。卓凡则轻踏两步上前，在图上一一指示：“大人请看，这张图是由无数黑点构成，我们在做拓本时，在这里多加一点，在那里少点一点，谁会发现？估计连赌皇自己，都认不出吧。而且左上角和右下角这块很相似，我们互相挪一下，应该也不会被人发现。就算拿真图来比较，谁又能辨出其中究竟？就算把眼睛看花了，估计都白瞎！”

　　了然地点了点头，赵诚喜形于色，大赞出口：“卓管家妙计，果然如此，这般深邃的地图，一些小细节即便不同，也的确很难发现。这一下，我们有了交换的筹码，而且还是空手套白狼，根本无所谓的东西。哈哈哈……只是，我们该去与谁交易呢？”

　　“谁最看重这地图，自然便与谁交易了！”

　　轻笑一声，卓凡款款踱步，一一分析：“当初在赌城，赌皇把这图抛出来，自然不会看太重，或者他自己就有拓本，不能和他谈。其余几皇代表，虽然也想得到此图，但表现最突出的，却是两个人。丹霞宗的人在之后派弟子给我施展美人计，要拿此图拓本，剑皇代表为此不惜断指竞赌。若是我们跟他们商讨，成功率会更大许多！”

　　了然点头，赵诚看向卓凡的眼神，更加赞叹不已：“先生真是机敏过人，本皇有先生相助，真乃大幸。现在我就动身，去和那二皇谈判！”

　　“且慢！”

　　急急摆摆手，卓凡缓缓摇头：“魔皇大人，切莫心急。如今我们的形势，他们都知道，届时我们即便带着地图求上门去，也会被他们狠敲一笔。大人听我良策行动，必让他们心甘情愿，为我所用！”

　　脸皮轻轻颤抖，赵诚已是激动地说不出话来，只是紧紧盯着卓凡不放，良久，才一脸兴奋地道：“本皇得先生相助，真是如得一宝啊。那么这次纵横同盟，就全凭先生全权处置了！”

　　“大人客气，此乃在下分内之事！”

　　躬身一拜，卓凡郑重道。然后又寒暄了少许，他便带着百里御雨出发了，第一个目的地，自然是楚倾城所在的丹霞宗了。当初在赌城未完成的交易，他现在可得借机继续下去。

　　唰唰唰！

　　刚刚来到山门前，但听一道道破空声起，十几位妙龄少女便登时挡在了他们面前，为首者正是宗门大师姐，方敏无疑。

　　嘴角划过一道邪异的弧度，卓凡趾高气扬的看着她，喝声道：“丫头，麻烦禀告一声，说卓凡代表魔皇大人，前来拜访艳皇大人，有好事情！”

　　“哼，臭小子，上次耍我们还嫌耍得不够吗？今天居然有胆上我丹霞宗？找死！”眼中闪过一道狠色，方敏冷喝一声，便蓦地一掌向卓凡拍去：“姐妹们，给我把这狂徒撕成粉碎，死无全尸！”

　　是！

　　话音一落，其余众女也是齐齐出声，然后全都向卓凡扑去。狂猛的气势，当即铺天盖地的压下。卓凡若真是个锻骨境的话，此时已然被压成肉泥，身首异处了。

　　唰！

　　正在这时，百里御雨一个闪身，拦在卓凡面前，回手一甩，一道冰冷的剑芒便陡得划过在场所有人身前！

　　碰！

　　震耳欲聋的爆鸣登时响起，十几名女子齐齐吐出一口殷红，便倒飞着又跌了回去，待到抬起头来，面色已是一片煞白。

　　而这也得亏是百里御雨手下留情了，否则的话，她们已是瞬间暴毙，再无生机了。

　　不屑地撇撇嘴，百里御雨露出鄙夷的笑容，卓凡却是轻抬一步，大声道：“在下是代表魔皇大人来的使者，向我出手，就等于向魔皇大人出手。怎么，丹霞宗也要与我天魔山开战了吗？”

　　“哼，现在魔皇自己腹背受敌，还敢再招惹其他强敌吗？”

　　然而，卓凡话音刚落，一道轻蔑之声蓦地响起，然后一个熟悉的身影，便赫然出现在他们眼前。卓凡一见，不禁乐了：“这不是梅师叔么，好久不见！”

　　“呸，梅师叔也是你叫的？”

　　“当然，我随倾城叫！”咧嘴一笑，卓凡恬不知耻道。

　　而那梅三姑听到这句话，似乎又想起了卓凡给她的那张骚得发臭的地图，更是恨得咬牙切齿，咒骂道：“臭小子，上次你捉弄老身的账，老身还没跟你算清楚呢！”

　　“切，终于反应过来了啊，我还以为这老太婆一辈子犯糊涂呢！”嗤笑一声，百里御雨不屑地撇撇嘴。

　　耳朵微微动动，梅三姑恨恨瞪了她一眼，双拳都紧紧攥起，却是不敢动作。因为她知道，这丫头不简单，一时半会分不了胜负，不是她能随便教训得了的。

　　卓凡则是大笑一声，不以为意道：“哈哈哈……上次的事啊，我一会儿再跟您解释清楚。关键是这次，我可是代表魔皇的，你们就这么把我拦在门外，不让进去吗？”

　　“呸，代表魔皇有什么了不起的？天魔山新晋的奴才，倒学会狐假虎威了！”

　　“呵呵呵，梅三姑，这你就没见识了吧。”

　　不禁失笑一声，卓凡忽的面色一肃，郑重道：“代表魔皇，的确没什么了不起。但是这句话，不该由你说，因为你不配。我现在是魔皇代表，来见的自然是丹霞宗宗主，商讨地是双方利益，只有你们宗主赶我走，才是名正言顺，因为她代表丹霞宗。梅师叔，难道说你现在能代表丹霞宗了？这是篡权夺位了呢，还是艳皇已经死了？”

　　你……

　　脸皮止不住抽抽，梅三姑气得七窍生烟，却是无言以对。只是恨不得上去一脚把卓凡踩死，却又深吸口气，压下了心中怒气。

　　毕竟，除了百里御雨她未必能过了这护卫关卡的因素外，卓凡有一句话说的也很对。人家是魔皇代表，如何处置，都关系到丹霞宗和天魔山的敌友关系，自己没这个权力，也没这个资格！

　　只可气啊，他一个锻骨境的蝼蚁都有这个代表资格，但自己却没有。

　　一念及此，梅三姑登时都快气吐血了。跟卓凡打交道，真是让她至少减了五千年寿命啊……


第1215章 谈判

　　“梅师叔，快杀了他！”

　　“闭嘴吧你，这小子是那么好杀的吗？没脑子！”

　　这时，方敏实在受不了卓凡那得瑟样，跑过来急急催促。梅三姑却是狠瞪了她一眼，大骂出声。

　　蠢丫头，你当我能杀不愿杀吗？

　　卓凡看着这一切，则是更加得意地仰天长笑起来，看向众女的眼神，更是轻蔑。

　　唰！

　　忽然，又一道倩影划过，来到了众人面前，卓凡一见，眼前顿时一亮，喜道：“倾城？”

　　“梅师叔，师父有令，请他们到大厅一叙！”没有看他，楚倾城只是满面冰霜，向着梅三姑躬身一拜，便转身离去，自始至终都没回身看一眼。

　　心中了然，卓凡无奈叹口气，苦笑着摇摇脑袋。看来上次拿张尿布给她，真的惹她生气了。百里御雨见到，则是碰了碰他肩膀，示意一下：“怎么，不解释吗？”

　　“不需解释，反正以现在的情况来看，解释什么，她都不会听，又何需解释？”嘴角划过淡然弧度，卓凡深吸口气，便抬步向前，跟着众女的引领，进了宗门。

　　很快，他们便来到了一个古色古香的大堂内，当中坐着一名风韵犹存的道姑。卓凡一见，便马上认了出来，圣域八皇之一的艳皇！

　　好久不见了，老姑婆，哼哼！

　　艳皇也是深深看着卓凡进来，细细打量了一番，才一伸手，笑道：“这位就是卓凡卓管家吧，请坐！”

　　“艳皇前辈，客气了！”抱了抱拳，卓凡一撩袍袖，坐在了一张竹椅上，百里御雨则是坐在他身侧。

　　梅三姑和其余弟子，一进入这厅堂，便来到艳皇身侧站着，紧紧盯着他们不放。

　　“卓管家是欢喜镇的人吗？名讳跟我一个老相识很相似啊！”

　　轻轻扣了扣茶杯，艳皇微微一笑，似有所指道：“当年他也是叱咤风云的人物，今日见到卓管家，仿若见到当初的他，不知两位有何渊源？”

　　眼睑微垂，卓凡沉吟少许，笑道：“魔皇大人初见在下时，也有过这样的感慨，只不过在下从小生长在洛家，得主家恩惠赐名，恐怕要让两位大人失望了！”

　　“哦，不碍事，一个老朋友去了多年，一时想起罢了，倒没什么大不了的！”

　　“老朋友？是您和魔皇大人，共同的老朋友吗？”

　　眉头一掀，卓凡不觉轻笑出声：“那在下倒很好奇，两位那老朋友是不是真的很像在下？为何二位见到在下，都有如此感慨？想必能成为两位的老友，当是非凡之辈，在下也很想听闻一二啊，呵呵呵！”

　　紧紧地盯着卓凡良久，艳皇才深吸口气，笑着摇了摇头：“像又不像，初见像而再见不像。我们那老友可从来没个笑脸，阴沉得很，冰冷得很，像冰一样，像蛇一般，让人见了发寒。但卓管家不同，一脸平和，倒是令人亲近！”

　　“哦，是吗？魔皇大人也是这么说的，呵呵呵……”哂然一笑，卓凡顺手拿起茶杯，也是轻轻品了一口，但眼底深处的精芒，却是一闪而过。

　　像又不像，脱胎换骨！

　　卓凡虽是由魔皇卓一凡转生而来，但可惜，卓一凡已经死了。现在出现在你面前的，是在凡阶打磨历练后重生的卓凡。

　　艳皇啊艳皇，任你阅遍天下男子，恐怕也不可能再看到我当年的影子了吧！

　　嘴角微微一翘，卓凡将手中茶杯放下，满脸笑意，如阳光灿烂：“好茶，芙蓉流水，沁人心脾，不愧是丹霞宗所产，茶香中都有种少女芬芳！”

　　“卓管家真是懂茶之人，我们丹霞宗的山茶，都是初春时节由处子亲自以舌尖摘取，不沾尘物，故特别芬芳。别的地方，可没这样的珍品！”

　　“哦，以舌尖摘取？”

　　眉头一挑，卓凡登时眼冒精光，然后便在茶碗里一顿寻找：“那哪片是倾城摘的，给我来十斤带走，可以吗？谢谢！”

　　噗噗噗……

　　一声声轻笑接连响起，众女弟子看了卓凡一眼，又看向楚倾城，皆是捂嘴掩面，笑声不断。即便是那艳皇，也是不觉莞尔地摇摇脑袋。

　　只有楚倾城，满脸羞红，嗔怒地瞪了他一眼，以示警告，不要胡言乱语。不过很显然，卓凡在翻找杯中茶叶，却是没有看到她愤怒的神光。

　　“卓管家真是幽默，看来你真的很不像他啊，呵呵呵……”

　　淡笑一声，艳皇终是面色一肃，进入了正题：“闲聊了这么久，还不知卓管家代表魔皇来本宗，究竟有何要事相谈？”

　　找了半天，没什么结果，卓凡便将茶碗放在一旁，郑重看向艳皇笑道：“其实也没什么大事相商，只是有个买卖，请艳皇大人商谈一下！”

　　“买卖？”

　　“没错，就是买卖！”

　　眼中一定，卓凡忽的肃穆道：“想必艳皇大人也应该听说，我家大人和鬼皇、鹰皇二人的过结。现在那二人正在秣兵厉马，想来是要对我们不利。所以魔皇大人想请艳皇大人出面，从中斡旋一下，调停一番，若是事成，定有大礼相赠！”

　　眉头一抖，艳皇心下了然：“原来是为此事而来啊。只是鬼皇和鹰皇二人也不是好惹的，而且向来脾气暴躁，恐怕不会卖我面子啊！”

　　“大人这就多虑了，他们二人之所以敢跟我家大人开战，无非就是仗着人多势众，二打一么。可是艳皇大人若是出面调停，站在我家大人一边的话，就登时变成二对二的局面了，他们二人还敢再打吗？届时一定是皆大欢喜，双方收兵的局面。能免生灵涂炭，也算天下大幸啊！”

　　“原来如此，魔皇是在争取本座支持，以此恫吓他们啊！”

　　眼睛微微一眯，艳皇明白了一切，但却是断然摇头道：“不过可惜，卓管家可以马上回复魔皇大人，这趟浑水，我们丹霞宗可不会随意去淌！”

　　“艳皇大人，我们的条件还没提呢，也许你听了条件会满意呢？”

　　“什么条件我都不会去淌。若是我出面，的确可以暂时将那二人逼退，但是之后呢？那二人的恨意，不都转嫁到本座头上了？为了一点微末利益，得罪两位八皇，我艳皇岂是如此鼠目寸光之人？”

　　冷冷一笑，艳皇一挥手，瞬间变脸：“卓管家请回吧，来人，送客！”

　　话音一落，马上便有一群女弟子，忽的来到她们面前，整齐划一地一摆手：“请！”

　　深深地看了她一眼，再看向有些迟疑的楚倾城，卓凡不禁嗤笑一声，点点头，蹉跎着站起身来，叹道：“本来这个买卖，还是我辛辛苦苦从魔皇大人那里给艳皇大人争取来的，可是现在……既然艳皇大人不领情，我就只好去剑皇那里走一趟了。这份冥海地图，也给他送去好了！”

　　“等等！”

　　耳朵轻轻动动，艳皇忽的一抬手，大喝出声：“你刚刚说什么，冥海地图？你们这次的条件，是冥海地图？”

　　定定地点了点头，卓凡微微一笑：“不错，正是冥海地图。不过我们不会给真本，而是拓本！”

　　“拓本？你还有脸再提拓本？”

　　可是一听此言，那梅三姑登时跳了起来，大骂出声：“你上次给老娘的拓本，老娘还没跟你算账呢，你现在又拿一块尿布来糊弄我们是不是？”

　　听到此言，艳皇也是面色微沉，紧紧盯着卓凡不放，等他回答。

　　邪笑一声，卓凡狠狠瞪了那梅三姑一眼，冷笑道：“关于这件事，我刚想说呢。当初我提的条件是，我冒生命危险临摹地图，必须把倾城给我。可你倒好，回宗禀告，给我开空头支票。我不是倾城那样的小姑娘，不会信了你的鬼话。但倾城又非要地图，要不到必然受人欺凌，我自然便遵照诺言，给了她一份地图。”

　　说着，卓凡扭了一下腰，尤其把前面向前顶了顶，嗤笑道：“难道说，这不叫地图吗？只不过不是冥海地图而已。我可是宁愿你们发现那地图后，骂的是我，也不愿你们将所有罪过，怪到倾城头上！”

　　“卓凡……”

　　身子一抖，楚倾城听到他的解释，顿时感动得稀里哗啦，一颗心又融化了。

　　艳皇则是在沉吟少许后，严肃道：“那这次呢，这次的地图会是真的吗？”

　　“当然，这次是由魔皇大人亲自拿出做交易，岂能有假？”

　　冷冷地看着她，卓凡当即大喝：“本来这次，魔皇大人的交易目标是八皇之首，剑皇的。只要他出面，那两个老家伙还不乖乖退兵？可是我念倾城所托，也希望能在丹霞宗留份功绩，所以苦口婆心，劝说魔皇大人再找一同盟比较稳妥，之后更是力荐与艳皇大人结盟。所做一切，都是想要有朝一日，将倾城接走。我这也算是因私废公了，毕竟，要二皇退兵，只找剑皇一人就够了，不是吗？何必还要再搭出一份地图去？”

　　眉头深深皱着，艳皇连连点头，然后又问道：“我们怎么知道那地图是真是假？”

　　“给你们拓本的时候，我们会把真地图带上，由你们自己辨别，而且你们还可以请赌皇来鉴定一二，哪里能做得了假？”

　　“好，既然如此，我们就答应魔皇这个提议了！”

　　眼神一定，艳皇大喝出声，心中也是一阵满意。

　　既然这件事还扯着剑皇，那鹰皇和鬼皇之后，应该怪不到她头上来了，再怎么说，前面也有剑皇顶着，安全！


第1216章 再见剑皇

　　一切谈妥，卓凡与百里御雨彼此对视一眼，款款起身告辞。艳皇则是遣人恭迎他们出宗，而且还不忘叮嘱之后详谈细节之事。

　　待到二人的身影消失于远方，艳皇紧紧盯着那空荡荡的远方，不禁长长地吐出一口浊气，赞道：“难怪此子锻骨之躯，竟能如此受重用，的确有两把刷子。如今跟了魔皇那个莽夫，真是令其如虎添翼了。”

　　“怎么，师姐，你觉得他……”

　　“刚刚他的一番陈述，不但令本座对此议没有半分拒绝理由，而且还没了讨价还价的资格。哼哼……这小子，明明是他代魔皇求上门来，却好像我们占便宜似的，有一套！”

　　哂笑着摇摇脑袋，艳皇的眼中闪着道道精芒：“难怪倾城被他花言巧语，迷得神魂颠倒。三姑，以后你可要看紧了倾城，莫要被这小子拐走了才是！”

　　面色一肃，梅三姑定定点头：“师姐放心，倾城的重要性老身明白，不会让这不知从哪里冒出来的小兔崽子，平白无故得手的！”

　　听到此言，艳皇微微点头，嘴角划过莫名笑意……

　　另一方面，丹霞宗山门前，卓凡二人正要离去，一声清脆的大喝却是陡得响起。

　　“等等！”

　　身子一滞，卓凡心下明了，淡笑着转过头去，却是正对上了匆匆上前的伊人：“倾城，不必送了，我现在还要赶去剑皇那里游说一番。不然，定要留个一年半载，与你成夫妻之礼，先养个娃娃再说。唉，实在是忙啊！”

　　“别胡说八道，谁要跟你养娃娃……”

　　双颊不觉一红，刚刚上前的楚倾城，狠狠剜了卓凡一眼，然后沉吟少许，又低声道：“卓凡，抱歉，先前误会你了，我还以为你对我只是……”

　　“我对你是真心的，现在什么也别说，以后你自会明白！”

　　然而，还不待她说完，卓凡已是一把牵起她的柔荑，身子前倾，在她尚未来得及反应前，脑袋侧到她的脸颊前轻啄了一下，郑重道：“总有一天，我会把你从这丹霞宗带走！”

　　整个脸颊蓦地发起烫来，甚至都红到了脖子根。但楚倾城却并没有什么怒气，只是一颗脑袋低得更深了，微微轻伏着，仿佛点头，嘴角还洋溢着幸福的笑容。

　　微微一笑，卓凡再看了她一眼，便转身离去，潇洒恣意。百里御雨也是紧紧盯了她一眼，跟着卓凡一起离开。

　　只留下楚倾城一人，看着二人渐渐远去的身影，眼神还是有些迷离，眼底的浓情，久久不散……

　　三个月后，片片群山峻岭之间，两道流光陡得划过，映出了两道人影，正是卓凡和百里御雨二人无疑。

　　仰首上看，遥遥望着那云中忽隐忽现的一座金碧辉煌的宫殿，卓凡微微一笑，虚空抱抱拳，大声呼喝道：“魔皇使者卓凡，特来求见剑皇大人，望不吝赐见！”

　　唰唰唰！

　　又是一道道黑影闪掠，很快二人再次被一众三十余人包围起来，手中的剑刃，在明媚的阳光下，散发着道道冰冷的寒芒。

　　卓凡二人见此，不以为意，百里御雨更是露出鄙夷眼神。

　　这，也叫剑？哼……

　　“卓凡，你好大的狗胆，云岚城的那笔账我们还没算清楚，你居然就敢跑到我们的地盘上撒野，真是不想活了！”

　　忽的，一声大喝蓦地响起，一个熟悉的人影，穿过道道剑林，来到二人面前，嘴角挂着冷笑。

　　嘴角一翘，卓凡不以为意，抬手拱了拱拳：“我当是谁呢，原来是徐振生公子啊，好久不见！”

　　“少他妈来套近乎！”

　　狠狠一甩手，徐振生邪笑一声：“真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。当初在赌城，那是赌皇地盘，我们不好动手。现在，可是你自己送上门来的，就休怪我们不客气了。师弟们，摆剑阵，斩杀此贼，为柳长老报仇！”

　　是！

　　一声呼喝，所有人的剑锋齐刷刷向前一指，便纵横织网一般，瞬间向卓凡二人射去，大有将他们串成筛子的意思。

　　可是很快，百里御雨便一个闪身，挡在卓凡身前，全身气势大放，但听道道噼里啪啦的雷鸣声起，周遭空间瞬间现出一张冰冷的雷网剑罡，唰的一下便向四周扩散开去。

　　轰！

　　强大的雷鸣，撞上了那些剑刃，只是眨眼之间，但听一道震天彻地的巨响发出，三十多把剑，瞬间化为了无数铁屑，洒落一地。那些出剑之人，也是受到反冲之力，忍不住齐齐吐出一口殷红的血色，蓦地倒飞出去，一张张本是红光满面俊脸，霎时惨白下去，已是无法再战了。

　　眼瞳止不住一缩，徐振生心下大骇，看着卓凡和百里御雨二人，颤抖着声音道：“你……你们居然敢在剑皇门下行凶？你们给我等着，待我禀告师叔伯他们，让你们死无葬身之地！”

　　“那又如何？他们能代表剑皇傲长天的意思吗？”

　　不屑地撇撇嘴，卓凡趾高气扬道：“振生兄，你该当明白，我是代表魔皇大人前来与剑皇大人商谈要事的。你作为剑皇门人，得知我们来意，不但不赶紧通传，还阻我们去路。这可不只是对魔皇大人的不敬，更是对你们剑皇大人的轻蔑。这若是传出去的话，被人小看打脸的，可是你们剑皇大人啊。怎么……剑皇门下的弟子，连他们掌门都不放在眼里了吗？拜见他的客人，都能不经允许被赶走？莫非，他老人家被软禁了不成？”

　　你……你……

　　脸皮止不住一抽，徐振生被卓凡噎得说不出话来，同时满头冷汗，汩汩直冒。

　　对啊，这可是僭越之罪，可不能随便传到外面，不然传入师父耳中，自己死定了！

　　咻！

　　正在这时，一道流光划过，又一道熟悉的人影，出现在他们面前。一袭白衣，仙风道骨，只有那双腿空空如也，凌空漂浮，却正是那被卓凡砍掉双足的白眉老者。

　　冷冷地看了二人一眼，那老者眼中泛着阴沉，却是一甩臂膀，沉声喝道：“剑皇大人有请！”

　　“有劳带路！”

　　跟没事人一样，卓凡轻轻俯身，便径自向前走去。百里御雨则是斜眼看了那老者一眼，一路跟随。

　　“柳长老……”

　　徐振生见此，急急来到那老者身边，却是被他摆摆手，打住了：“一切有剑皇大人做主，不必着急！”

　　说着，那老者已是在前引领，徐振生沉吟少许，跟在一旁。不一会儿的工夫，四人便来到了一座气势恢宏的大厅内，周遭十八根撑天柱子，宛若十八支冲天神剑吧，威风凛凛，尽显王者风范。

　　最当中一只楠木座椅上，正襟危坐着一个白胡老者，面如刀刻，目若闪电，轻轻瞥了众人一眼，便如利剑在众人心间穿梭一般，一颗心止不住便紧了起来，甚至都有种实质的痛感。

　　好强的剑气！

　　心下一凛，百里御雨的面色变得有些沉重，双拳不觉攥起。此人的气势，令她感到一种难以想象的压迫感，十分危险。

　　卓凡见到，则是嘴角一咧，心下冷冷一笑。

　　剑皇傲长天，我们终于又见面了。真是多年媳妇熬成婆啊，老子不在，你这万年老二，终于爬到八皇之首的位子上了，呵呵呵！

　　嗖！

　　忽然，破空声起，一道寒芒闪现，百里御雨眼瞳一缩，身子一侧双指向前一夹。呛啷一声，双指之间，已是横置着一支寒光凛冽的剑刃。长七尺三寸，剑柄雕有龙纹，剑锋所指，正是卓凡面门位置。而且此时此刻，那剑刃只有毫厘之差，便可刺入卓凡眉心所在。

　　好险！

　　百里御雨不禁倒吸一口凉气，这一剑分明就是冲着卓凡去的。不由猛地转头，盯向了那剑皇位置。

　　而那剑皇也是紧紧盯着她不放，良久，才一咧嘴角，大笑出声：“丫头，好身手，师从何处啊？”

　　“自幼家传！”

　　眼中闪过一道冷芒，百里御雨紧紧盯着他，眼中泛着怒气：“阁下就是剑皇前辈吧，不知这是何意？”

　　那姓柳的老者，缓缓漂浮在剑皇身边的一张椅子坐下，面无表情地看向二人，徐振生也来到他身边站立，面上皆是冰冷。

　　剑皇斜眼瞟了那二人一眼，又看向卓凡道：“我师弟的一双腿是那小子砍下的吧，念在你们是魔皇代表，老夫就不深究了。只是今日无论如何，你至少得留双腿下来！”

　　“什么？”

　　眼皮一抖，百里御雨恨恨地看向他：“你想要卓管家的双腿？没那么容易！”

　　“呵呵呵……进了我剑皇地界，可就由不得你们了。我说只要他一双腿，也是给了那魔皇小子面子了，否则的话，你以为你们能活着出去吗？”

　　话音刚落，剑皇陡得气势大放，脚下一踏，便瞬间向百里御雨二人冲去，那汩汩杀气，更是如大山一般向他们压下，直令得他们喘不上气，连体内元力的运行，都缓慢了许多。

　　见此情景，百里御雨心下大骇，额上也渗出了丝丝冷汗。

　　八皇的实力，还不是他们可以对抗得了的……


第1217章 三方会谈

　　恐怖的杀意，如万千剑芒，随时都要刺入自己心房。百里御雨已是紧张得身子有些僵硬，但卓凡却是轻踏一步，走上前去，面上十分平静，没有半分慌张感觉：“我们是来送冥海地图的！”

　　吱！

　　狂猛的气势陡得一滞，剑皇那快要冲到近前的身子，蓦地停了下来。紧紧盯着卓凡，眼中带着疑惑：“你……刚刚说什么？”

　　“剑皇大人，我们这次是来送冥海地图的，你若杀了我们的话，恐怕就失去这一机会了！”

　　“哼，你想以此要挟老夫活命？哪有这么容易？”

　　恨恨地一甩袖子，剑皇似乎不以为意，但是一个转身，却已是又退回了座位坐下，紧紧盯着卓凡他们喝道：“你们究竟想干什么，速速招来，留给你们说话的时间可不多！”

　　轻笑一声，卓凡恭敬地抱了抱拳：“启禀剑皇大人，事情是这样的。想来您最近也听说了鹰皇鬼皇二人的行动，我们魔皇大人倒是不怕他们，只是为了避免生灵涂炭，希望化干戈为玉帛。所以特地拿出冥海地图的拓本，想请剑皇大人出手，居中调停一番……”

　　“自己打不过，求到老夫门前也就罢了。但是连原图都不给，只拿个拓本，是否太无诚意了？哼！”

　　“唉，这没办法，这已是我们魔皇大人的底线了！”

　　无奈摇摇头，卓凡不禁长叹口气道：“既然剑皇大人不允，那我们只好告辞了！”

　　说着，卓凡二人已是躬身一拜，就要离开。

　　“等等！”

　　然而，就在这时，剑皇却是一声大喝，叫住了他们。卓凡回首，眼中泛着迷茫：“怎么，剑皇大人还有何吩咐？”

　　“用那把剑，把自己双腿砍下来，不然休想留命出去！”抬首指了指百里御雨扔到地上的剑，剑皇斜眼瞥了瞥卓凡，轻哼出声。

　　面色大变，百里御雨紧紧看向卓凡，等他吩咐。

　　眼中闪过一道莫名的精光，卓凡洒然一笑，无奈叹口气，捡起地上长剑看了许久，却是苦笑道：“剑皇大人，可否让在下戴罪立功啊，我可不想后半生缺一双腿！”

　　“这是你自找的，谁让你砍了老夫师弟那双腿？我剑皇的人，哪能如此任人宰割？”

　　“剑皇大人，我已经说了，可以戴罪立功，有什么我可以做到的，你吩咐就是，只要别砍我的腿就行！”

　　“你有什么可做的，能抵得上我师弟那双腿？”

　　“当日在赌城，那位柳前辈接连断了两指，不就是为了冥海地图吗？我想用冥海地图做交换，应该能抵得上那双腿了吧。而且那天，若是需要砍腿的话，柳前辈也很乐意用双腿换地图！”

　　身子一抖，那老者转首看了剑皇一眼，面色肃穆，微微点头示意。剑皇双眼嘘眯，沉吟少许，也是点点头，幽幽道：“好，你能把冥海地图拿来最好，只是你能从魔皇手里拿到吗？”

　　“真的拿不到，拓本能拿到，若是您不介意的话……”

　　“拓本？”

　　眉头一皱，剑皇再看了那柳长老一眼，只见他也是眉头凝成了疙瘩，少顷才无奈一叹，点着脑袋。

　　唉，拓本就拓本吧，总归比没有好！

　　“可若是拓本的话，该不会假的吧！”

　　“自然不会，我有方法让您相信一定是真的，而且您也可以找赌皇鉴别真伪！”

　　“好，那就这么定了，你去拿吧，这丫头留下来做人质！”一拍巴掌，剑皇当即决定道。

　　嘴角划过一道邪异弧度，卓凡轻笑一声，马上躬身拜下：“剑皇大人多虑了，您根本不需要任何人质。只要您肯在此次魔皇与鹰皇二人之间做个和事佬，魔皇大人自会亲自将拓本奉上！”

　　“什么？”

　　身子不禁一震，剑皇狠狠瞪了卓凡一眼，大怒出声：“你他妈在耍我？”

　　“剑皇大人，何出此言？”

　　“大胆卓凡，老夫让你戴罪立功，才允许你用冥海地图的拓本换你自己那两条腿。结果最后，你还是在为魔皇游说，这他么跟你戴罪立功有半毛钱关系？”

　　“剑皇大人息怒，这的确就是在下戴罪立功的成果啊！”

　　面上佯装一阵惊慌，卓凡再次下拜：“实不相瞒，这次魔皇大人已经找好了盟友，就是丹霞宗的艳皇。二皇对二皇，实力相当，足以令鹰皇二人退兵，不敢再生干戈。是在下念在当日有愧于柳长老的事情，特地提议再拓一本，与剑皇大人结盟。再怎么说，剑皇大人也是八皇之首，身份尊贵，有您坐镇，当令事半功倍！”

　　“可是，魔皇大人对此却依旧有些不舍，毕竟拓本多了，那冥海……呵呵，您懂的。所以，在下可谓是劝说了三天三夜，以三寸不烂之舌，才劝得魔皇大人改变了心思，与剑皇大人您分一杯羹。不过是当个和事佬而已，动动嘴皮子，就能得到冥海地图的拓本，跟白捡的差不了多少，何乐而不为？难道这还不算在下为剑皇大人做出的功绩吗？”

　　呃……这……

　　心下微微一滞，剑皇考虑少许，再看了看卓凡那微笑的面庞，却是登时失笑出声：“好一个卓凡，难怪能在赌城的赌桌上出尽风头，果然奸诈狡猾，有两把刷子。有你一人在魔皇身边辅佐，可以顶百位灵王高手了！”

　　“剑皇大人过奖，在下愧不敢当！”

　　“不必不敢当，你的确有这个资格！”

　　冷冷一笑，剑皇狠狠一挥手道：“好了，你们回去吧，魔皇那小子的请求老夫答应了。就等找个时间，大家最后商谈一下，顺便把赌皇叫来，亲自鉴定一下那地图，也就行了！”

　　深深一拜，卓凡喜道：“多谢剑皇大人，在下告辞！”

　　款款向后退着，卓凡与百里御雨转身离开。

　　待到看到他们的身影完全消失后，剑皇的脸色才微微一变，又沉了下来：“该死的小崽子，真是狡猾多端，老夫竟狗咬刺猬，奈何不了他了，哼哼……明明是个锻骨境啊，却……”

　　碰！

　　一声巨响，剑皇一挥手，将身边方桌拍成粉碎。

　　徐振生在一旁看着，满脸大惊，赶忙上前一拜道：“师父，就这么放那小子走了吗，柳长老的断腿之仇……”

　　“刚刚他不是已经说了么，将功补过，用冥海地图拓本，偿还老夫双腿……”面上有些失落，那柳长老不禁长出口气。

　　“可是，那哪里是将功补过，不还是交易吗？”

　　“就是交易，但他嘴上说这是他功劳，就是他功劳，你又如何？尤其是他还把丹霞宗拿出来压我们，这个交易我们不做，也无所谓。但是一份冥海地图啊，又只是动动嘴皮子就能得到，天上掉馅饼，我们又非做不可！”

　　“但即便如此，我们依旧可以砍下他双腿。再怎么看，这也不是他为我们立的功劳，分明是为魔皇当说客来了么。交易归交易，但该还的账，还得要还！”眼中闪过道道厉色，徐振生恨恨出声。

　　彼此对视一眼，剑皇和那柳长老却是齐齐失笑摇头。

　　“阿生啊，以后你要是再遇到那小子，真想对他动手，就马上出手，绝不能让他再有半句只言片语！”

　　“为何？”

　　“因为只要他一开口，你就没有任何对他下手的理由了！”

　　长长地吐出一口浊气，剑皇幽幽道：“先前老夫可以出手，但却失去了时机，被他用冥海地图一通乱绕，终于绕到了这个交易条件里。可是等这个条件达成，老夫便已没有对他出手的理由。他是代表魔皇来的，杀了他，交易就黄了，而我们又十分在乎这个交易。所以，我们不能再出手了……这个小家伙，真是厉害啊。既保住了自己的命，又完成了魔皇任务，唉……”

　　听到此言，徐振生不禁蓦地愣住了，那柳长老却也是一阵沉吟叹息。

　　他这双腿的账，短时间内算讨不回来了……

　　一个月后，卓凡二人再次回到了天魔山，而赵诚早已在那里等候多时，一见到他们身影，便急急上前询问：“怎么样了，谈妥了吗？你们不知道，这几个月来，鹰皇那两个老东西可是越来越嚣张了，有两三个城池已是被他们突袭拿下。若非本皇一直在等你的回报，现在就已经亲自出马跟他们干了！”

　　“魔皇大人切勿心急，一切都如当初所料，进展顺利！”

　　嘴角翘起个自信的弧度，卓凡淡淡道：“艳皇和剑皇二人，都愿意出手力挺大人，而且只要一张地图拓本，没有额外附加。接下来，就看大人再前一步，借刀杀人了。想必这次，鹰皇和鬼皇二人，不死也得重残，再无翻身可能！”

　　眼前不觉一亮，赵诚当即大喜：“卓管家真乃奇才也，两大助力这么容易就拉过来了，实在天助我也，哈哈哈……好，我马上亲自发函给那二皇，邀他们三方会谈，一起解决那两个老不死的，哼！”

　　“大人英明！”

　　躬身一拜，卓凡嘴角划过诡异的笑容。

　　三天后，天魔山发出两道玉简。两个月后，随着一道道破空声起，剑皇与艳皇二人已是带着人马，相继来到了这里，同时还有一个身着华服的胖子，参杂其中……


第1218章 出尔反尔

　　身着锦衣黑服，赵诚带着十二魔卫的代表，亲自迎到门前，卓凡赫然派在第一位：“剑皇，艳皇，好久不见，这次本皇能得两位出手相助，当真欣喜若狂啊，哈哈哈……”

　　“魔皇客气了，我们也是无功不受禄，有禄自然来啊，呵呵呵……”郑重抱了抱拳，二人皆是浅笑，剑皇更是直截了当道：“现在是不是先把你承诺我们的东西拿出来，鉴别一二，我们可是贴着脸皮，把鉴别的人都找来了！”

　　说着，剑皇让出道来，一指后边的一个胖子。

　　眼瞳一凝，赵诚登时叫出：“赌皇，你也来了？”

　　“当然了，事态紧急，剑皇非要我做个公证。反正最近本皇也没什么事，就当凑个热闹，来看看从我这儿出去的冥海地图，是否有了破解线索！”咧嘴一笑，赌皇似有所指道。

　　哂然地摇摇脑袋，赵诚不置可否：“赌皇说笑了，您老兄出了名的精明，这图在你手中破解了几十年都没成果，到我手里才多少日啊，又加上最近烦事特别多，我哪有工夫去破解里面的秘密？您多虑了！”

　　“诶，这也不能这么说。这解谜有时就跟赌博一样，需要运气、时机，甚至是大智慧。我只有小聪明，却无大智慧，所谓大智若愚，就是这般。也许您老兄三样全占，不出几日，就能破解呢？”

　　“喂喂喂，你们两个够了吧，在我们这两个连地图的影都没见过的人面前秀存在，这不是人前得瑟么！”

　　急急摆摆手，打断了他们对话，剑皇急急道：“既然这次我们是三方会谈，前提自然是把那图拿出来鉴定一番，赶紧吧！”

　　彼此对视一眼，魔皇与赌皇二人不禁仰天大笑一声，便互相恭敬地带着众人向大厅走去。

　　待来到大厅中央，前面有一张三米见长的方桌，赵诚手中光芒一闪，拿出三个锦盒来，款款放了上去。接着一一打开，登时露出三张卷纸。

　　其中最中间一张，比较古朴，人们眼前一亮，便已然确定，那就是冥海地图原本无疑。而另外两张都十分崭新，却是早已准备好的拓本了。

　　将那三张图纸轻轻展开，众人眨眼看去，一模一样，全是黑点布满，宛若星空，卷首的两行小诗，也是同样笔迹地临摹上去，没有丝毫差别。

　　“这才是真正的冥海地图拓本啊，哪像那次……”

　　跟艳皇一起来的梅三姑，见此真本，不禁眼前一亮，长叹出声，然后又狠狠瞪了卓凡一眼，似乎还在恼恨卓凡上次的戏弄。

　　哂然一笑，卓凡不置可否，然后看向赌皇，躬身一拜道：“赌皇前辈，请鉴别这地图真本是否为真，另外两张拓本，临摹地有何疏漏？还望指正！”

　　“这真本没什么可检验的，做不了假！”

　　轻瞥了桌上一眼，赌皇定定点头：“这真本纸张乃上古玄冥纸，纸上阴气极重，不腐不潮，刀剑不损，水火不侵，世所罕有，如今已失传。只要画在这张纸上的图，便一定是真图。接下来，就是按这真图，辨别两张拓本即可！”

　　说着，赌皇已是款款俯身下来，一一察看。

　　于是乎，一个时辰过去了，两个时辰过去了，他还没有察完一张拓本。待到整整一天过去后，他才确定一张拓本的真伪，然后便又去察看另一张。

　　众人见他如此仔细，也就不打扰，毕竟这可事关双方合作的诚意，所有事情的基础，不能等闲视之。

　　终于，两天后，赌皇将两张拓本放下，酸困地直了直老腰，长出口气，点点头道：“没问题，临摹得很仔细，没有一丝出错！”

　　听到此言，众人也是淡淡点头，露出了满意的笑意。

　　“那么现在，我们就替魔皇跑一趟，去说和一下，让那两个老东西退回去吧，为了天下太平！”近在咫尺的宝物马上要拿到手，剑皇也变得积极起来。

　　艳皇听到，也是急急点头，表示认同，早完事，早拿图啊！

　　可是正在这时，赵诚却是一挥手，大喝道：“等等，本皇改主意了！”

　　“怎么，你不想交易了？”不由一惊，剑皇赶忙道。

　　缓缓摇了摇头，赵诚冷冷一笑：“不是不交易，而是加个条件。两位只要动动嘴皮，就将两副地图拓本拿走，是不是太便宜了？”

　　“你要怎样？”眉头一抖，二人互相看了看，心下都有些不安起来。

　　嘴角划过一道邪异，赵诚郑重向二人抱了抱拳：“我有一个提议，请二位接纳。这冥海地图的价值，二位应该都心知肚明，所以我想请二位在拿到这地图拓本时，再帮我办一件事。”

　　“什么事？”

　　“三方出手，将鹰皇和鬼皇那两个老东西的地盘帮我全抢过来！”

　　“什么？”

　　不由一惊，二人面色顿时凝重，艳皇更是止不住大叫道：“当初卓管家给我们带的话中，可没有要我们出手的意思啊，怎么你……”

　　“是啊！”

　　这时，卓凡也是满面惊疑道：“魔皇大人，当初跟两位大人所谈条件，并无出兵要求。您现在公然反悔，似乎……不妥吧！”

　　“有什么不妥的？此一时彼一时，这里哪有你插嘴的份儿？退下！”狠狠瞪了他一眼，赵诚冷喝出声。

　　卓凡无奈，只好轻摇脑袋，叹口气退开了。

　　紧接着，赵诚又看向二人道：“当初我让卓管家去跟二位协商的时候，是我们尚未开战之时，你们二人当个和事佬也就算了，反正最后大家都没损失。可是现在，那两个王八蛋已经对我动手了，还连拿我十座城池。这我要是还不找回场子，脸面往哪儿搁？现在，就算你们想做和事佬，我也不愿和了，哼！”

　　眉头深皱，二人面色阴沉，不时看向那两张拓本，却是有些不舍。当让他们出手助他，就为了这两张拓本地图，似乎……

　　“魔皇大人，恕小的多嘴，您这么做就太不地道了！”

　　这时，卓凡满面肃穆，再次站出，躬身道：“这冥海地图虽然珍贵，但远水解不了近渴，即便能破解其中关键，也是以后的事了。但现在剑皇和艳皇两位大人若替魔皇大人争取地盘的话，必定也会有所损伤，没有点补偿可万万说不过去。我提议，待将鹰皇二人的地盘夺过后，魔皇大人能够将其均分，赠与两位大人，也算共同抗敌的酬劳。再加上两份地图拓本，应该有所价值了。”

　　“混账！”

　　然而，他话音刚落，赵诚已是大骂一声道：“你居然让我均分胜利成果，这是不是太多了？卓凡，你究竟是谁的人？”

　　“大人，我当然是您的人，但是买卖讲究个合理合规，您出价太低，人家何以来帮你？”

　　“不行，顶多再给他们二十城池，我可是还搭着两份地图呢……”

　　“魔皇！”

　　可是，他话音未落，却被一道娇喝打断了：“本座认为卓管家所言合理，届时的成果，我们要分三分之一，不然何以出兵？”

　　“艳皇，你不要坐地起价！我还给你一份地图呢！”双瞳一凝，赵诚忍不住大喝出声。

　　冷冷一笑，艳皇不置可否：“此一时彼一时，你现在四面楚歌，需要的是兵力解围，那份地图能帮你解围吗？总之，既然要战，我们也豁出去了，但没有战果的战争，我们却是不惜的参与的。剑皇大人，难道你愿意平白无故给人打工吗？”

　　“呵呵呵……老夫不是傻子，没这个打算！”

　　“你……你们……”

　　脸皮止不住抽动，魔皇气得咬牙切齿，最后终是狠狠一甩手，怒道：“好，随你们便，既然这次我们三方平分胜利成果，那就算我们三家结盟了。那这两份地图，你们也就别……”

　　“我们还要！”

　　“为何，凭什么？”

　　“就凭那二人是冲你来的，我们出不出手都无关痛痒，你却是必须出手的。”斜眼瞥了瞥他，剑皇不禁冷冷一笑：“那地图就算是你请我们联盟的报酬吧！”

　　大口大口地喘着粗气，魔皇狠狠瞪着他们，最后终是猛地一挥袍袖，转身离开：“好吧，随你们便好了，这次就当老子赔了！”

　　“还有你……多嘴，哼！”

　　最后，路过卓凡面前时，赵诚狠狠指着他，眼中皆是怒火，大喝一声，便径自离开，进入内堂了。

　　只留下苦笑连连的卓凡，还有满面得色的剑皇和艳皇他们。只有赌皇深深地看了卓凡一眼，嘴角划过道道邪异的弧度。

　　这个小子……真不简单啊……

　　“卓管家，我们想亲自临摹原图，可以吗？”

　　赵诚早就气得不见踪影，艳皇便来到卓凡面前，请教道。

　　眉头一掀，卓凡邪异地看了她一眼：“我们已经准备好两副拓本，二位为何还要受累呢？是否怀疑我们……”

　　“哦不不不，我们只是想亲自感受一下这冥海地图的魅力。卓管家，您千万别误会！”

　　眼睑微垂，卓凡沉吟少许，微微一笑，点头道：“各位随意吧，但请将临摹好的图纸，交给赌皇大人保存。赌皇大人的公正，向来世人共睹。待这次合作完后，各位才能从赌皇大人那里拿回拓本，完成交易！”

　　“我们明白！”

　　微微一笑，艳皇与剑皇互相对视一眼，便亲自拿出纸张，开始对着冥海地图真本临摹起来。

　　看着这一切，卓凡心下一阵嗤笑。

　　这两个老家伙，还跟以前一样，小心谨慎得很啊，呵呵呵……


第1219章 八皇战

　　剑皇和艳皇二人，对于这张地图，当真用心异常，仔细临摹过后，还要细细比对，直到七天七夜后，方才放心点头，将两张拓本交与中间人，赌皇保管。

　　接着，卓凡便代表天魔山，将三位大佬送走，准备联合出兵事宜。似乎依旧对此满肚子怒火，觉得自己亏大了。由始至终，魔皇赵诚竟是都没露面，大失仪态。

　　不过对于这一点，剑皇二人却是更放心了，觉得这个买卖，自己没有亏。向卓凡微微抱抱拳后，便心满意足地带人离开了。

　　只有赌皇在离开前，似有深意地看了卓凡一眼，笑道：“魔皇大人有卓管家在旁辅佐，当真天大福气啊！”

　　话音一落，便也大笑一声飞走了，只留下卓凡一人伫立山头，嘴角泛着莫名的笑意。

　　“怎么样，事情还顺利吗？”

　　这时，魔皇赵诚才悠悠然地从里面走了出来，看向卓凡，满脸笑意，哪还有先前的怒色？简直是得瑟还来不及呢。

　　躬身一礼，卓凡面上带着欣然笑容：“大人放心，一切都很顺利。想来他们为了尽快拿到赌皇手上的地图，会尽快出兵，助我们铲平鹰皇二人的！”

　　“哈哈哈……卓管家真乃神人啊，居然真的三言两语就把他们诓入局来，上赶着出兵救我。要是以前，这样的麻烦，他们岂会招惹？”

　　“魔皇大人过奖，其实这不过是二人心理作祟罢了！”

　　颔首一笑，卓凡眼中泛着深邃的光芒：“若是我们直接要求他们出兵相救，即便拿出冥海地图做饵，估计他们也不会应允。所以我们先让他们当和事佬，骗他们坐在谈判桌上，然后在临了变卦。若是说一开始答允的地图，只是纸张所画大饼的话，那么现在真正让他们看到了实物，还有赌皇作证，唾手可得，他们还想拒绝，心中就有不舍了！”

　　“接下来，我们再故意争执，一个扮白脸，一个扮红脸。”

　　紧接着，赵诚大笑一声，继续道：“我给他们加小利，而卓管家为二人争取重利，两厢比较之下，他们自然会毫不犹豫地站在卓管家这边，却忘了，是否参战才是他们该考虑的事情。这样顺水推舟，连他们自己都没意识到，被我们拉进这场他们本能避开的战局中来了。卓管家出手，当真高妙啊，比本皇以前那些猪头参谋强多了，哈哈哈……”

　　哂然一笑，卓凡再次躬身：“魔皇大人客气，只是让魔皇大人扮恶人，委屈大人了！”

　　“诶，没关系，反正这个恶人只有本皇来扮才顺理成章，由你来扮就太做作了，恐怕会被他们看穿。最关键的是，此事达成最重要啊。而且，他们想要的冥海地图拓本……哼哼！”

　　冷冷一笑，赵诚看向卓凡，嘴角划过诡异弧度。

　　卓凡也是心照不宣地点点头，邪笑一声，拿出了那张地图真本，另外手中还有一个瓷瓶，打开向上一泼，道道清流便浸染了整张地图。

　　“他们想要亲自临摹真迹，可惜这真图上我们也做了手脚，只要将这丹液泼上，图上多出的黑点自然消失。他们手中的，还是一张假图！”

　　“这还是卓管家神机妙算，早就料到他们心里不放心，会亲自临摹，本皇真是佩服万分啊！”

　　眼中闪过一道异样的精芒，赵诚和卓凡彼此对视一眼，齐齐大笑出声。

　　待到二人笑罢，赵诚神采飞扬，继续道：“那么接下来，我们是不是该整军出发，配合那二人，一举歼灭鹰皇那两个老东西？”

　　“不，魔皇大人此言差矣，此战我们不能参与！”

　　“哦，为何？”

　　不由一愣，赵诚奇道：“那两个老鬼就是冲我来的，谁不参与，我都得参与啊。卓管家，是否又有何妙计？”

　　面上露出一道神秘的笑容，卓凡轻踱两步，细细分析：“魔皇大人可以想象一下，三方联手，鹰皇二人必败。但狗急了还跳墙呢，更何况是两位八皇？届时知道自己必败无疑的他们，最恨的人是谁，便一定会倾尽全力，与其同归于尽。那时，我们必损失惨重，而剑皇二人，可能便做出隔岸观火的举动，虽然也参战，但却不会尽力，只等我们两败俱伤，他们渔人得利！”

　　“没错，这几个八皇没一个好东西，这种事一定能做得出来！”眼睛微微一眯，赵诚咬牙道。

　　哂然一笑，卓凡继续：“那么，若是在他们双方开战的时候，我们暂且不动的话，鹰皇二人必定攒足全力应付剑皇他们，最后战得死伤惨重，隔岸观火的就是我们了。待到胜负快分时，我们再以同盟身份介入，一举两得，坐收渔利，岂不妙哉？”

　　“是啊，我们不费一兵一卒，就能拿下那两个老鬼三分之一的地盘，何乐而不为？”眼前不觉一亮，赵诚不由大喜过望：“卓管家，此计甚妙啊！”

　　“我说过，要替魔皇大人找两个打工的，而不是同盟，我卓凡说到做到。”眼中闪过一道诡诈，卓凡幽幽出声。

　　赵诚看了他一眼，更是大笑连连，赞赏不断。孰不知，这为他精心编织的胜利之网，也是拖他进入鬼门关的阴司锁链，一旦套住，就再也挣不开了……

　　一个月后，魔皇所在已被连下了二十多座城池，鹰皇与鬼皇的联军左右开弓，势如破竹，根本无人可挡。

　　这不禁让外界异常奇怪，就算是二皇联手，也没理由将魔皇打得毫无招架之力啊？怎么会这么容易就攻下这么多地盘，连一丝阻挡都没有。

　　即便是鹰皇与鬼皇二人，也是泛起了迷糊。

　　但正在这时，异变突生，不知发生了什么鬼，一向中立的剑皇和艳皇二人，竟同时向鹰皇二人宣战了。

　　而且，刚宣战就出兵，宛若早就准备好的一般。

　　于是乎，这边的战事还没结束，那边又有二皇兵临城下，可谓腹背受敌。不过，看到魔皇这时还没有任何动作，鹰皇二人一行思，干脆先跟那两个强势的神经病打吧，便又退出了魔皇领域。

　　魔皇这边，没有派一兵一卒，尽覆失地。

　　也许还是不放心吧，在退兵之后，二人陈兵边境，等了一周，察看动静，见魔皇依旧没什么反应，才真的退兵，将所有兵力发往了剑皇和艳皇二人那里。

　　而此时此刻，二人已是借他们边境薄弱之机，连下十城，战果累累！

　　这不禁把鹰皇他们气得暴跳如雷，立刻挥兵回救，心下咒骂不断。你说我们连没招你惹你的，你们丫的搞我们俩干什么？实在太不地道了。

　　于是乎，二人的兵力一到，马上兵强马壮，开始了反扑。虽然剑皇与艳皇的兵力依旧强悍，但也因此损失惨重。

　　又是一月过去，剑皇二人再下五城，势不可挡，但损失也有四分之一了。

　　这一下，剑皇和艳皇的心中微微作痛，而且也开始咒骂不断。不过，他们不是骂鹰皇二人，毕竟人家保自己的地盘，理所应当，有什么可骂的？

　　他们心中腹诽的，是那该死的魔皇赵诚。本来这件事完全是他挑起来的，结果这一个多月了，他倒按兵不动，逍遥自在，这场战争反成他们四皇的事了。

　　要是魔皇能够早点出兵，腹背夹击，这两人不就早完了吗？

　　不过现在，四皇已是胶着在一起，想要轻易罢战，却不是那么容易的事情了。尤其是魔皇赵诚，很可能以此为由，拒绝给他们地图拓本，那他们不就白打了吗？

　　所以这战争一旦开始，就不再由任何人主导，停不下来了。而这所有一切，也是卓凡乐见其成的！

　　哼哼，圣域八皇，作为这里一半地域的统治者，自相残杀是最快陨落的途径。你们彼此能撕多碎撕多碎吧，呵呵呵……

　　唧！

　　一声尖叫，响彻天穹，在那硝烟弥漫之所，遍地尸骸之处，一只身长百丈，头顶烈阳的雄鹰，一扇羽翅，遮天蔽日。它的背上，是个满脸阴鹫的枯瘦男子，眼中泛着道道精芒，如鹰隼一般。

　　“师姐，鹰皇亲自上战场了！”一顶宽大的帐篷中，帐帘被狠狠掀起，梅三姑着急忙慌地跑进来道。

　　眉头一抖，艳皇深深看了她一眼：“鹰皇那老家伙来了？该死，八皇战还是躲不了，看来这场大战要结束，还得再往后拖了。三姑，你带我丹霞宗势力后退五十里，别受到牵连！”

　　“是！”

　　一点脑袋，梅三姑马上下去传令。艳皇则是眼中泛着狠芒，脚下一踏，便飞出帐外，转眼来到了战场虚空之上，正好对上了鹰皇那阴沉的嘴脸。

　　“老家伙，你终于出手了，我还以为你要拼到最后一兵一卒才现身呢！”

　　“艳皇，老夫哪里得罪你了，你要突袭我神鹰领域？”

　　“人为财死，鸟为食亡。您老哪里都没得罪过我，我只是受人之托，忠人之事罢了！”轻笑一声，艳皇眼中闪动着道道厉芒。

　　眼睛一眯，鹰皇心下了然：“是魔皇所托吗？哼哼，我说呢，好端端的，你和剑皇怎么会突然向我们发难？说吧，他许以你们什么好处，我鹰皇双倍奉上！”

　　“呵呵呵……鹰皇，你以为寻常事物能请动我们二人吗？他许的东西，你可没有！”

　　“是吗？那就没办法了，只有开战了！”

　　双眸忽的一定，鹰皇一挥袍袖，身下的巨鹰便带着他猛地向艳皇俯冲而去。凌厉的杀意，止不住逸散出来……


第1220章 圣山来人

　　鹰击长空！

　　心下一声大喝，鹰皇伸手一挥，一只闪动着金色光芒的巨鹰便陡得自其体内飞出，直上天穹，越变越大，最后遮盖了整个九天。双翅一展，金羽飞掠当空，宛若陨石一般，铺天盖地地砸下。

　　只是眨眼之间，方圆千里之内，完全变成了一片废墟坑矿。宛若地震一般，天空在震荡，大地在咆哮，汹涌的气势四散出去，当即将所有一切都震成了粉碎。

　　所幸双方都已将各自人马都驱散了，否则这一下，恐怕又有数十万生灵遭殃，即便是灵王高手，也万万躲不过去。

　　只不过，即便远离了这可怕之地，在远处观望这一切的众人，也是止不住倒吸一口凉气，心下庆幸自己跑得快。

　　同时也惊叹八皇实力，果然非同凡响，不是寻常皇阶高手能比得上的。

　　师姐……

　　眉头微微一抖，梅三姑远远望着这一切，尤其是那烟尘弥漫之处，颇为担心。但很快，一声轻笑便仿佛平安鸟一般，登时便传入了他们的耳中：“呵呵呵……鹰皇，一出手就用出了自己的皇极天印，你还真是拼命啊！”

　　唰！

　　一股旋风猛地席卷四周，将那漫天烟尘全都吹得不见踪影。

　　一支数十丈长，扎根地下，泛着金色光点与淡淡幽香的花瓣，蜿蜒向上，绽放人间。艳皇缓缓坐在花枝头上，虽是道姑打扮，却是妩媚动人，嘴角还泛着一丝邪笑。

　　“皇极天印，九天琼花？”

　　眼睛轻轻一嘘，鹰皇不觉轻笑出声：“老夫神魂乃飞天神鹰，掌天穹领域；你的神魂是九天琼花，扎根无尽大地。如今你我二人交手，当真是天地之战啊！”

　　嘴角一翘，艳皇不置可否：“天地共存，一阴一阳，即便相克，也不分胜负。但你我二人却不同，终有一人要败北的！”

　　“哼，自古天尊地卑，要败的绝对是你！”

　　“那咱们就试试？”

　　眉头一挑，艳皇冷冷一笑，然后便猛的一挥袖袍，大喝声道：“地阶高级武技，百花齐放，穿天入林！”

　　轰轰轰！

　　话音一落，但听道道巨响发出，整个大地开始寸寸碎裂，一条条金色的藤蔓，如只灵蛇般破土而出，只是眨眼之间，便窜出数十万条之多，直向天穹。

　　霎时间，风声鹤唳，鞭影横飞，感受着那似乎能将天都劈开的强大气势，即便是鹰皇，也不觉面色一肃，驱使着身下飞鹰一个劲儿向高空躲去，离开这无数蔓条藤影飞掠之所。

　　不屑地瞥了瞥嘴，艳皇见此，冷冷一笑：“怎么，你这天空主宰，不敢落地了吗？”

　　“艳皇，你休要得意，老夫要把你这只花连根拔起，可也不费吹灰之力！”眼神一冷，鹰皇蓦地一结印诀：“地阶高级武技，幻影神鹰，飞空掠食！”

　　哗啦！

　　话音方落，其头顶那巨大的金色鹰芒忽的一个闪烁，完全崩碎开来，化为道道金色的光点。然后那些光点，又一阵抖动，再次变为一只凶残的细小金鹰，抖抖翅膀，咻的一声，便向地上的数十万蔓藤飞掠。

　　放眼望去，竟是百万金鹰掠下，气势汹涌无比。

　　艳皇见到，也是止不住面色一沉，心念一动，马上便有藤蔓层层覆盖在她前面，将她包裹起来。

　　砰砰砰！

　　剧烈的冲撞声，此起彼伏地响起。在这些拇指大小的金鹰飞掠下，即便是那藤蔓再强，也是根根碎裂，溅射四方。不过须臾工夫，便已是满地残骸。

　　鹰皇见此，不禁露出了得意的冷笑。

　　可是，当所有藤蔓都被冲撞成碎渣时，渺茫的大地之上，却是再不见艳皇身影。同时，她那皇极天印，九天琼花也不见了。

　　只有大地中央，一个一米见方的圆洞，深不见底。

　　眼皮微微轻抖，鹰皇暗暗思量：“花以地而存，难道说是遁地跑了……”

　　碰！

　　可是，就在此时，一声巨响再起，顿时尘土飞扬。在鹰皇还没反应过来前，咻的一声，一只如长蛇般地荆条已是忽的自地底深处窜出，直直向他身前袭来。那股恐怖的杀气，不觉令他登时一惊，尚还来不及察看，便已是本能地一踏鹰背，迅速升上高空逃离。

　　噗……唧！

　　一声闷响蓦地发出，同时他那身下巨鹰的惨叫，也是兀地响起。

　　身子一抖，鹰皇赶忙回首看去，却是忍不住登时一惊，额上不由渗出了层层冷汗。只见此时此刻，他那数十丈长的巨鹰，已然没了半截身子，鲜血如泉水扮喷涌，面色也是极为痛苦，向下坠落。

　　而它刚刚所在之地，则是矗立着一只直上云霄的藤蔓，藤蔓的尽头，是一朵直径数十丈的艳丽花盘。只不过这个花盘，却是张着血盆大口，尖牙利嘴，口中还叼着他那飞鹰的半截身子，道道殷红，顺着它的茎叶流入土壤，瞬间被里面的须根吸收，甚是血腥恐怖。

　　艳皇则是依旧坐立花盘之上，看向鹰皇的眼神，满是邪异与轻蔑！

　　“没想到，这九天琼花，竟是食人花啊！”

　　双拳紧紧攥起，鹰皇气得咬牙切齿，甩手一挥，道道金光再次集结在他身后，又形成了一只百丈金鹰，喝道：“艳皇，你敢杀我坐骑，今天老夫定要将你碎尸万段，以祭我那神鹰在天之灵！”

　　哂然一笑，艳皇不置可否：“刚刚若不是你逃得快，死得可就不只是你那十级灵兽，还有你自己的小命，也休想保下了。明明是败军之将，却又安敢言勇？”

　　“艳皇，你休得意，老夫今日非把你这残花败柳，撕成碎片不可！”

　　“你说什么？”面色一变，艳皇狠狠瞪了他一眼。

　　“我说你残花败柳！”

　　“找死！”眼中闪过一道赤裸裸的杀意，艳皇当即一掐手诀，坐下的那个食人花盘便陡得向天空冲去。

　　同时，大地上也是砰砰砰乱响一片，成千上万的藤条齐齐窜出，如万箭穿心般，直指鹰皇方向。

　　不过，鹰皇也不是好惹得，只见其身子一抖，一道九天鹰啼兀地响起，伴随着那金色的巨鹰俯冲而下，头顶烈阳当空，也是发出炙热的光芒，化为一道道火鸟，为鹰皇助阵。放眼看去，足有数十万之众。

　　蓦地，针尖对麦芒，天穹对地窿，仿佛百万军士厮杀一般，双方震天撼地的全力一击，马上就要狠狠碰撞在一起。那汹涌的气势，恐怖风罡，尚未散发向四面八方，便已然给人一种死亡的气息。

　　众人远远见此，也是止不住身子发抖，惴惴不安。两位八皇的对战，卷进去真是死无葬身之地啊！

　　“住手！”

　　然而，就在这时，一道轻喝忽的发出，响彻天地之间。艳皇二人听到，不觉一惊，却是招已出手，再难收回。

　　咻咻！

　　也许也是明白他们的状况，那人很明显没想过让他们能收回绝招。只是你们收不回来的话，只有我自己出手阻止了。

　　但听两道破空声陡地响起，让在场所有人都感到惊骇的一幕发生。只见天穹尽头，不知何时，竟是飞来两道苍白的剑芒，百丈之长，只是瞬息时间，便从艳皇二人的身前飞过。

　　哗！

　　向上直蹿的藤蔓，齐齐切断，碎成虚无，那些俯冲而下的金色飞鹰，也是眨眼断成两半，化为光点，消散不见。

　　只有一个身长百丈的巨型人影，背后背着十八把同样长短的剑锋，双拳一伸，瞬间就将艳皇的食人花和鹰皇的那巨大金鹰给捏在了手中，无法在移动分毫。

　　这是……

　　眼瞳止不住狠狠一缩，二人皆是大惊失色：“神魂化灵身……圣者？”

　　“不错，我乃第六圣山的圣者，何晓峰！”

　　那巨型人影的脑袋中央，漂浮着一个英俊潇洒的青年，冷冷地看着他们道：“听说圣域八皇大战，引得生灵涂炭，特来制止。罢手吧，刚刚我那两剑若是劈在你们这皇极天印上，你们早已神魂俱散，驾鹤西归了！”

　　身子忍不住一抖，二人心下大骇，纷纷下拜：“多谢何圣者手下留情，我们二人感激不尽！”

　　“废话少说，我们此次下山是奉师命而来，与八皇商讨要事，谁知你们竟在做这争名逐利的蠢事？哼！”

　　轻哼一声，何晓峰颐指气使道：“一月后，到剑皇那里去，我们有要事吩咐！”

　　话音一落，何晓峰缓缓松开了那巨掌，一个闪身，消失不见，只留下艳皇二人心惊胆颤，头皮发麻。彼此对视一眼，再无暇估计刚刚仇怨，只是眉头紧锁，面泛忧虑。

　　这圣山的圣者，一直闭关修行，好端端的，怎么会出山呢？上一次出山，还是因为九幽秘录现世，这一次，难道是……

　　心中似乎已然有了答案，艳皇不禁心下一沉，长叹一口气。

　　他娘的，一有宝贝就争，这圣山的人也不是什么好东西，哼！

　　同一时间，剑皇与鬼皇也在拼的昏天黑地，难舍难分时，一个老者也是突然出现，将他们制止，然后告诉了他们聚集八皇的命令。

　　这一下，这场席卷了五大皇阶高手的战争，瞬间平息了，但是没有一人为此开心。因为……山中的老虎终于出山，他们这些称王称霸的猴子肆无忌惮的日子，一去不复返了……


第1221章 召集

　　“什么，圣山来人？”

　　天魔山，大堂内，魔皇听到剑皇派人来传的信后，不觉大吃一惊，然后便是满面怒气，碰的一声，就将手边的桌子给拍成了粉碎。

　　“他娘的圣山，早不来晚不来，偏偏这个节骨眼儿上来。本皇都快要出兵争取胜利果实了，他们倒出来添乱，嘴皮子吧嗒两下，这场战争就停了？所有人损失这么多，谁都没有捞到任何好处，实在是岂有此理，哼！”

　　痴儿啊，你又没有什么损失，你发的什么火？就算要火，也是剑皇、艳皇，还有你师父，老子我火。

　　好不容易挑起这么大的一场战事，将该来入瓮的人都拉进来了，结果现在功亏一篑，我才是那个损失最大的人啊。

　　只是这七圣山无利不起早的，今日又跑出来，应该是为了……

　　摸着下巴，思量少许，卓凡看向赵诚道：“魔皇大人，看来冥海地图的事终是传入了圣山耳里，我们要把地图交出去了！”

　　“交出去，凭什么啊？”狠狠一甩袖子，赵诚气不过。

　　失笑着摇了摇脑袋，卓凡也是长叹一声：“是啊，费劲千辛万苦，保下的真本，现在要交出，我都替大人不值。只不过比起自家性命，一张地图再珍贵，该割舍还得割舍！”

　　身子一抖，赵诚深深看了他一眼，再想当初自己师父因为九幽秘录招来圣者的教训，也是止不住哀叹一声，无奈闭上了眼睛。

　　是啊，当初师父勇冠八皇，即便被那七皇围攻，依然立于不败之地，若非最后圣者出手……

　　该死的七圣山！

　　心下怒哼一声，赵诚大口大口地喘了几声粗气，面色已是有些通红。

　　轻瞥了他一眼，卓凡心下沉吟，忽的道：“魔皇大人，不知你破解了那地图没有呢？若是破解了，将真本交出去也无所谓！”

　　“破解？如此深奥的地图，哪是一时半会破解得了的？”无奈摇摇头，赵诚长叹一声：“我若是真破解了，也就不在乎将这东西交出去了！”

　　眼中闪过道道精芒，卓凡轻笑一声：“实不相瞒，对于这冥海地图，在下倒是有所顿悟！”

　　“哦，卓管家，你破解了地图？”

　　“破解不敢说，只是大致有了个方向！”

　　“有方向就好啊，大不了我们也临摹一副拓本，细细钻研！”眼前不觉一亮，赵诚当即大喜，拿出地图摆在他面前道：“卓管家，你的方向是什么，快给本皇示意一番！”

　　微微一笑，卓凡先是一拜，便上前指着那图的边角道：“根据在下最近的参悟，觉得此图好似一张星相图！”

　　“星相，卓管家还懂星相？”

　　“略知一二，您也知道，我修为低微，自然要在其他方面多下苦功了，不然就真成废人了！”

　　淡笑一声，卓凡继续道：“大人您看，这几个角落，似乎是代表方向的一片星域，而这中间的某些地方，也有跟星相相似之处。只不过如此密集的黑点，却是不好判断。”

　　眉头深深皱着，赵诚思量少许，忽的恍然大悟：“对了，这其余黑点一定是干扰我们所在。卓管家，你就只把与星相相似的地方特别归纳出来就好，其余那些看不懂的，就不必理会了。”

　　“魔皇大人圣明，我也是如此想的，而且已经归纳好了！”微微一笑，卓凡随手拿出一张白纸，递上前去：“大人请看，这就是归纳的大致星图！”

　　赶忙拿过，细细察看一番，赵诚止不住点头。忽然，赵诚眼前一亮，看着这些星图窜成的图案，大叫出声：“这不是圣域地形吗？”

　　“大人英明，这些星辰所围，正是圣域地形！”

　　“哈哈哈……那这就对了，以星辰为方向，勾勒出圣域地形来，冥海所在，必在这图中位置。只是……在哪里呢？”

　　嘴角的嗤笑稍纵即逝，卓凡也是佯装疑惑，指着这图道：“这我就不太清楚了，这地形之中，都是些星辰布置，这是文曲星域，这是九环星域，这是黄泉星域……”

　　“等等，黄泉？”

　　“是啊，观星之人看此星域，断人生死。尤其是黄泉星域中有一死星，若是特别明亮，就代表此人要亡矣！”紧紧地盯着他，卓凡特别说明。

　　赵诚则是凝眉思索，忽的眼前一亮，笑道：“是啊，这冥海就是地府，黄泉所对之地，不就是冥海所在吗？而死星所照，就是这冥海之门！”

　　“解开了，冥海地图的玄机，我解开了，哈哈哈……”忍不住仰天长笑，赵诚兴高采烈。

　　卓凡则是躬身一拜，恭喜道：“大人机智，举世无双，恭喜大人！”

　　“诶，卓管家，你这就太恭维我了，若是我没猜错的话，你应该早已解开了吧。如今到我面前，不过是来通知我一声而已。”

　　失笑地摇摇头，卓凡不置可否：“大人客气，在下愚钝！”

　　“好了，你也不必把功劳推我身上，逗我开心。像卓管家这样的天纵奇才，本皇可是要一生倚重，舍不得随便抛弃。您也就别像那些窝囊废一样，拍马屁，恭维我了！”

　　脸上满是喜意，赵诚将那地图收回戒指，重重拍了拍卓凡肩膀道：“待本皇拿到冥帝遗留功法，成为圣者。不，是成为帝君时，囊括天下。你卓管家还是我的左膀右臂，一人之下万人之上，本帝一定不会亏待你的，哈哈哈……”

　　“多谢帝君！”

　　斜眼瞥了瞥他，卓凡躬身一拜，心下暗笑。

　　既然你这么想得冥帝传承，我成全你好了，只是另外几人，也得再诓进来，呵呵呵……

　　一个月后，八皇都带着自己的亲信，全聚剑皇所在。只不过此时此刻，即便是剑皇在自己的地盘，也轮不到他做主了。

　　主位上坐着的是一个年轻人，正是何晓峰，一个老年人，慈眉善目，但眼底深处的狠芒，却是一闪即逝。

　　“拜见两位圣者！”

　　所有的人躬身拜下，那老者也没说话，只有何晓峰微微抬抬手，倨傲道：“都起来吧！”

　　“谢圣者！”

　　众人起身，坐于座位上，何晓峰冷冷扫了他们一眼，趾高气扬道：“魔皇赵诚何在？”

　　“圣者有何吩咐？”赶忙来到近前，赵诚恭敬有礼，再不像平日那么霸道。

　　轻瞥了他一眼，何晓峰幽幽道：“听说你最近得了冥海地图，可有其事？”

　　“禀圣者，确有其事！”

　　“可解开其中奥秘？”

　　“禀圣者，在下愚钝，没有！”

　　“如此宝物，岂是尔等可以轻易破解得了的？”不禁嗤笑一声，何晓峰一脸轻蔑地看了看他，声音似轻柔，但又似严厉道：“那就把地图交上来吧！”

　　早有所料，赵诚心下冷笑，但手中却是光芒一闪，恭敬地将图呈上：“谨遵圣者旨意，地图在此，请圣者过目！”

　　微微点点头，那何晓峰顺手解开，打开细细看了一眼，满意地笑了笑，然后又递给身旁那老者看看。

　　“你就这么把图交出来，没有不舍吗？”

　　只是轻瞟了一眼那图而已，老者便又看向赵诚，冷冷问道。

　　露出谦卑的笑容，赵诚十分恭顺：“能够将此图献与圣者大人，是赵诚的心愿，哪有半分不舍之理？事实上，若非怕打扰了各位圣山的圣者修行，赵诚已是早想亲自临门，将此图献上了！”

　　无耻！

　　看着他这一副有如奴才的嘴脸，其余各皇面上依旧灿笑，但心里却是一阵阵鄙夷。

　　可是他们又哪里知道，人家赵诚早就破解此图了，哪还在乎上不上交呢？

　　“很好，我会记住你的！”

　　眼中似乎有些狐疑，但那老者依旧紧紧盯着赵诚问道：“对了，你有留存拓本吗？若是没有的话，此图可以再给你回去拓一本，留作纪念！”

　　轻笑着摇摇脑袋，赵诚表现地很洒脱：“圣者大人这就埋汰在下了，在下既然诚心诚意想要把图敬献，哪里会留拓本？再者说，在下一生心愿，就是能够替圣山办事，我们八皇的责任，不也是为圣山稳定世俗，让各位安心参悟大道吗？对于这帝级道场，哪是我们能够该觊觎的存在？拓本这种东西，我怎么会留？哈哈哈……笑话！”

　　“不错，你相当不错！”

　　满意地点点头，那老者嘴角划过怪异笑容：“你比你师父卓一凡要好多了，那小子就是不知足，妄图凭借魔帝传承，立于七圣山之上。但你不错，没有非分之想，可安身立命也！”

　　“承蒙圣者大人夸奖！”

　　躬身一拜，赵诚脸上笑的像朵花，但心里却是一阵咒骂。

　　哼哼，老子是没机会，不然谁想永远在你们这帮老头子之下？这里的八皇，哪个不想把你们踩下去？

　　不过很快，我就会有这个机会了，嘿嘿嘿……

　　赵诚心中一阵冷笑，不远处的卓凡，也是面色阴沉，似乎又想到了当年被圣者所杀场面，不禁拳头微微紧了起来。

　　这些七圣山的老家伙们，靠着世俗供养，参悟天道。但是他们的心，又何曾远离世俗？圣域虽然一半被八皇掌管，但八皇又何尝逃出过他们的掌控？

　　一群身在世外，心却一直被世俗牵连的人，活该你们一帮老家伙，一代换了又一代，耗尽圣域资源，都没能悟到帝境。

　　你们要是能成功，狗都能成仙得道了。

　　如果说，真有人能够摸到帝境门槛的话，老子从凡阶带来的那些历尽世间沧桑，一心向道的真正前辈们，似乎还有这个可能。

　　你们这帮伪君子，下辈子吧，哼！


第1222章 出发寻宝

　　将地图真本收入戒指中，那老者又扫向其余几皇，似有所指道：“你们当以魔皇做表率，心要放正，什么该拿，什么不该拿，要有个盘算，切勿过界！”

　　“是啊是啊，大人说的在理，呵呵呵……”

　　众人一脸灿笑，连连点头，然后艳皇与剑皇彼此对视一眼，心下无奈一叹，但还是率先躬身一拜道：“启禀大人，先前我们从魔皇那里临摹过拓本，现在就在赌皇手里保存，不敢存私，请大人明鉴！”

　　微微点头，那老者的嘴角一直挂着浅笑，似乎早已知晓。

　　赌皇心下一凛，不敢怠慢，赶忙上前一礼，从戒指中拿出两张白纸，恭敬呈上：“这就是剑皇大人托在下保存的拓本，请大人过目！”

　　“嗯！”

　　轻哼一声，那老者顺手接过，却是展开随意瞟了一眼，便不再去看，而是紧紧盯着赌皇，邪笑道：“这冥海地图先是在你手上流出的，你没有什么想说的吗？”

　　苦笑一声，赌皇接着再拿出一张白纸呈上，老老实实道：“实不相瞒，在下也早已预留一张拓本，请大人过目！”

　　“唉，赌皇啊，在八皇之中你心眼儿最多，这冥海地图在你手中不知多少年，竟是一点风声都没露……”

　　“大人明鉴，在下不是有意隐瞒，只是想要破解其中关键，找到冥海所在后，再一并呈上给……”

　　不待那老者说完，赌皇已是急急表态，解释所有，但是却又被那老者挥挥手打断了：“好了，你不必再说，你们心里想什么，大家都心知肚明。只是老夫要奉劝各位一句，莫要聪明反被聪明误。你们那点小九九，圣山的人可都知道。你们……可千万别再步当年魔皇的后尘了！”

　　身子齐齐一抖，八皇低垂着脑袋，恭敬有加，默不出声，但心里却满是恐惧。圣山的圣裁，不是他们能够承受得了的。

　　眼睛轻轻嘘眯了一下，卓凡却是心底生起一股恨意！

　　“好了，话已至此，事情已了，你们便都退下吧，我和晓峰还要再商量些事情。不过，你们最好也注意一下，最近八皇可能有些变动了，你们心里有个打算！”

　　最后，那老者冷冷扫了在场所有人一眼，一挥手，让众人出去，只是他最有一句话，却是让所有人都忍不住心下一个机灵，面色凝重起来。

　　八皇要有变动……难道说，有人要取代他们吗？

　　心中不解，众人躬身向后退出，可是很快，那何晓峰似乎又想起了什么，高声叫道：“艳皇留下！”

　　身子一滞，艳皇回首看了众人一眼，在所有人疑惑的眼神中，独自留在了大厅，然后上前两步，躬身一拜：“不知大人还有何事？”

　　“艳皇，你是我父亲一力捧起来的八皇！”勾了勾手指，何晓峰将艳皇召到身前，细语道：“我父亲对你，也最为信任，那么百年前，你秘传给我父亲的事情，现在怎么样了？”

　　心下明了，艳皇微微一笑，点头道：“大人放心，倾城她很好！”

　　“既然如此，是不是该安排我们见一面了？”

　　长长地吐出一口浊气，那何晓峰眼中泛着精光：“这丫头在你那儿养了那么长时间，是不是可以跟我回圣山了？”

　　“这……太仓促了吧！”

　　“也对，按古籍记载，她若不愿意，这件事是有些麻烦！”

　　眉头深深皱着，何晓峰不禁长叹口气：“唉，若非我身份特殊，以前不便离开圣山，她又不能无缘无故被接入圣山，引人怀疑，我真该与她青梅竹马才对。这样的话，事情办起来也方便许多了。”

　　听到此言，艳皇也是认同地点了点头，旁边那位老者则是哂然一笑，不置可否道：“晓峰，你不必太忧虑，以你第六圣山少主的身份，想要俘获一名女子芳心，不是简单的很吗？艳皇，你说是吧！”

　　“呃，是是是，呵呵呵……”

　　忙不迭点着脑袋，但艳皇心中却是一阵苦涩。

　　唉，这要是以前还好说，现在那丫头似乎跟另一个人越来越亲近了，不知还能否……应该还行吧，毕竟，跟堂堂圣山少主相比，那小子又算得了什么呢？

　　另一方面，七皇刚刚走出大厅，便迅速聚成一堆，窸窸窣窣地探讨起来，把艳皇的人排除在外。别看他们平日里斗得不可开交，魔皇、鹰皇他们一个月前还在开战呢，但面对圣山高手的压迫，他们却又仿佛合作了起来似的，交换着情报，分析着各自得失。

　　“这艳皇跟那两个圣者，究竟有什么猫腻，怎么偏偏把她留下了？”

　　“那谁知道，这丫的一介女流，但结交颇广，那时对付卓一凡时，明明只有我们八人知道，行动还那么迅速，但谁知居然有圣者来了，我怀疑就是她暗中通知的！”

　　“她？不会吧，圣者一来，九幽秘录谁都没份儿了，她做这损人不利己的缺德事干什么？”

　　“好了，以前的事，提它作甚？关键是现在，圣山似乎已经露出了重整八皇的意思，我们该为彼此的后路考虑一下了……”

　　……

　　众人一阵探讨，每一个都愁眉不展，唉声叹气。卓凡在一旁听着，不时看向大厅紧闭的大门，心下沉吟。

　　这骚娘们和圣山的人……也有一腿？

　　“好了，不管圣山对我们什么态度，我们都无能为力。与其在这里担惊受怕，不如各自回府修身养性，整顿公务，听天由命吧！”

　　可是很快，赵诚便向众人抱了抱拳，动身离开了：“告辞！”

　　卓凡跟着他，也一起离开。这不禁让在场众人一阵迷惑，这个魔皇，向来是急脾气，平日里一点就着，怎么今天如此大事，还满不在乎的样子呢？

　　实在是奇怪！

　　赌皇紧紧地盯着他们离去的背影，眼中闪动着狐疑之色，似乎看出了点什么：“事有蹊跷必为妖，难道……他已然不在乎圣山的态度了？嘶……这么说，不会吧……”

　　一周后，魔皇赵诚回到了天魔山，一入大厅，只有卓凡跟在一侧，他便止不住大笑起来。

　　“哈哈哈……圣山？等老子找到了冥帝道场，得冥帝传承，还用在乎你们？我呸！圣山统领圣域的日子，一去不复返了。将来统领这片地界的王者，只有一人，就是我赵诚！”

　　仰天大喝，赵诚的眼中闪动着精光，然后迫不及待看向卓凡道：“卓管家，马上点好人马，叫几个信得过的，跟本皇一起去寻找冥海所在！”

　　微微一笑，卓凡躬身一礼，却是摇着脑袋道：“大人切莫心急，如今两个圣者还没回山呢，我们现在动手，难道不怕他们黄雀在后吗？”

　　“对对对，卓管家所言有理。有那两个混蛋在，的确不好动手，我可不能重蹈我师父当年的覆辙！”

　　了然地点了点头，赵诚深以为然：“那么卓管家，我们该怎么办？何时动手啊？”

　　“不急，反正那冥海一时半会也不会有人能破解得了，我们等等无所谓。待那两个麻烦人物离开后，再动手不迟。这段时间，大人就按对外宣布的那样，好好整顿领域内的事务，做个乖宝宝吧，以掩人耳目。”

　　“好，就按卓管家所言，来人……”

　　一声大喝，赵诚将卓凡的提议传令下去，而且又划了三十城池，给洛家管理，另外还有数百矿藏和灵山大川。

　　霎时间，洛家真正成为天魔山的一号人物，权势滔天，前所未有。所有魔皇手下，都知道这魔皇大人身边的第一魔卫，已然垄断了天魔山一半权力。而卓凡这个大管家，更是红得发紫，别看只是个锻骨境罢了。

　　而洛家也是出类拔萃，很快便接管了这些地方，并且处理得游刃有余。仅仅三月时光，魔皇所有地域焕然一新，生机勃勃，秩序井然，还真是如赵诚当初所言一般，将所有精力都花在公务上了。

　　甚至于，那两位圣者对此也是连连点头，称赞有加。最后，怡然自得地返回圣山之中。

　　而见到圣者终于离开，赵诚那颗躁动的心，再次痒了起来：“卓管家，我们现在可以动手了吧！”

　　“安全起见，再等三月！”

　　如同是一个铁笼子，卓凡的一席话，再次将赵诚那焦躁的红心关了起来。

　　此时此刻，赵诚这个魔皇，已是对卓凡言听计从，再不像以前那么任性。谁让卓凡人家神机妙算，百发百中呢？有这么一个军师在旁边，主公若是使性子不听，坏了大事，受损失的还不是自己？

　　赵诚又不傻，也有这点自制力。否则的话，换成以前的猪队友，赵诚这暴脾气早就一巴掌扇过去了。

　　他娘的，你是魔皇还是老子魔皇，老子要听你的？

　　终于，又三个月过去，一切都很平静，甚至连圣山都很平静，再没有圣者露过面，赵诚那激动的心又在颤动不已了：“卓管家，这次没问题了吧！”

　　“大人，我们出发吧，去寻冥海所在！”微微一笑，卓凡点头应是。

　　赵诚一见，登时乐得屁颠屁颠，大笑不止，似乎那冥帝的功法宝物，已然落到他手里似的。

　　看着他这一副兴高采烈的样子，卓凡不禁失笑一声，又看向外面天空，喃喃自语：“好静啊，宛若暴风雨来临前一般，呵呵呵……”


第1223章 被拐跑了

　　咻咻咻！

　　一道道破空声响起，在郁郁葱葱的山林间，忽的落下了几道熟悉的人影，为首之人，正是魔皇赵诚。其身后则是百里御雨带着卓凡，还有一个小姑娘，在不停左右察看，却是霜儿无疑。

　　“卓管家，你确定冥海入口，就在这附近吗？”

　　眼中带着急切，赵诚回首看向卓凡问道。不过你问他，他也不甚清楚，只是又回首看向霜儿，幽幽出声：“方位不会错吧，这可是魔皇大人的要事，容不得一点马虎！”

　　“卓大哥放心，这里的方位我都根据星相确认过了，不会有差！”

　　微微一笑，霜儿显得很自信，然后又面色一肃，看向烈阳高照的天空，轻轻嘘眯了一下眼睛道：“只是死星会随着周天星辰和地上人气的运动而变化，我必须得确定它今日的位置才行。由此看来，这冥海的通道，也是在随时变化着的！”

　　定定点了点头，卓凡又看向赵诚道：“魔皇大人，这里交给霜儿吧，她一定能很快找到入口的！”

　　“洛家还真是出人才啊，这么一个小姑娘，居然如此精通星相之道，实在难得！”了然地点了点头，赵诚一阵赞叹：“你们洛家能来投奔本皇，还真是本皇造化啊！”

　　哂然一笑，卓凡微一俯身：“魔皇大人过誉了，我们洛家不过奇门异术，三教九流之人的聚集，说到干大事，还要魔皇大人引领。希望大人在一飞冲天后，也能顾及我等今日之功，多加关照，我们也就心满意足了！”

　　“这个你放心，本皇不是忘恩负义的人，哈哈哈……”大笑一声，赵诚不置可否，然后便紧紧盯着霜儿不放，看她一会儿向东走两步，一会儿又向西退三步，心下一阵紧张。

　　这小丫头，看起来倒有两把刷子，但究竟行不行啊，真让人捉急！

　　于是乎，在很长一段时间的苦苦等待中，霜儿依旧愁眉不展，环绕着周遭丛林来回踱步，步步确定。很快，便到了黄昏，太阳也要落山了。不过，她还是没有找到任何端倪。

　　赵诚的心，也是一步步沉下，心底生出了狐疑。

　　这丫头，到底行不行啊？

　　只不过，他现在手中也没有占星卜相之人，也就只能依靠她了。

　　终于，霜儿眼前一亮，忽的站定，喜道：“找到了，黄道一百二十八度，死星偏移，中宫挪步，天下大变，就是这里！”

　　狠狠踩了踩脚下位置，霜儿十分肯定。

　　眼前一亮，卓凡额二人不禁齐齐大喜，然后便齐齐来到那里察看。

　　“这里就是冥海入口？可是……怎么进去？”看着眼下那一片郁郁葱葱的杂草，赵诚紧紧盯着卓凡，眼中带着期待。

　　微微一笑，卓凡早有准备，马上拿出数百块圣灵石，唰唰唰就在那个地方，布下了一个神秘阵式：“但凡隐秘通道，必然与无形空间相连，此阵乃上古阵式，穿云阵，只要阵门找对了，便可联通两个世界，打开结界，穿梭阴阳之间！”

　　“上古阵式？”

　　不由一惊，赵诚奇异地看了卓凡一眼：“你还懂这个？一般上古的阵式图，都在圣山保管，你怎么……”

　　咧嘴一笑，卓凡不置可否：“家传的，也就那么一两个而已，怎么能跟圣山那庞大的储量比呢？嘿嘿嘿……”

　　“对了大人，我们还是赶紧打开这个通道吧，冥海已经近在眼前了！”

　　见赵诚还是有些疑惑，卓凡赶忙提议，引开他的注意力。果然，对于冥海的事情，令他马上放下了对卓凡的猜疑，满脸兴奋地点着脑袋。

　　紧接着，卓凡便开始打起了手诀：“冥海大门为我开，幽魂怨灵莫过来，此行只为冥帝路，诸君引领做前瞻，叱！”

　　嗡！

　　一道无形的波动响起，那阵式忽的发出道道刺目的白光，然后呼的一下，一道冲天光柱便直上九霄，瞬间便联通了天穹的一颗星辰，发出极为明亮的光芒。

　　霜儿一见，不觉惊叫：“是死星，这条路是对的，冥帝一定是借死星布结界。所以开路，也一定要经过死星做中介，才能去往冥海。这一下，就跟冥海地图对上了！”

　　“好，本皇这就前去冥海，找寻冥帝功法。”

　　忍不住大叫一声，赵诚兴奋不已：“看来这是天意啊，天要让我称帝，哈哈哈……”

　　然而，他的笑声刚起，另一道更加呱噪的笑声却是陡然响起：“哈哈哈……魔皇，你果然破开了冥海地图，不枉老夫等你半年啊！”

　　“什么人？”

　　眉头一抖，赵诚面色大变，转首看去，却是正见道道黑影闪过，一个熟悉的胖子，忽的出现在了众人面前：“魔皇老弟，想不到老夫费了数十年都解不开的谜题，你短短一年不到就解开了，佩服佩服！”

　　“赌皇！”

　　面色一沉，赵诚气得咬牙切齿：“你怎么会来这个地方的，难道有人给你通风报信？”

　　“这还用通风报信么，老夫扔出去的地图，自然要随时监视动向了。”

　　“可是我已然把地图交出去了，你怎么还盯着我不放？”

　　“是啊，你是交出去了，可是你交的态度却是太古怪了！”

　　嘴角划过一道邪异，赌皇轻笑一声，幽幽出声：“这整个圣域，谁不知道你魔皇脾气暴躁易怒，好不容易得来的地图，又被逼交出，你当时那么心甘情愿，我便知道有问题。后来我们出得大厅，你更是一句牢骚没有，匆匆离去，就更惹人怀疑了。虽说这个结果有些难以置信，但我还是肯定，你破解了地图秘密，所以这半年来，我就从来没放松过对你的监视。果然，功夫不负有心人，你还真的带我找到入口了。魔皇，多谢了，哈哈哈……”

　　脸皮不由得狠狠抽抽，赵诚双拳连连爆响，眼中已是闪过赤裸裸的杀意。

　　他辛苦找到的宝地，岂能如此轻易让出？

　　卓凡在一旁面无表情地看着，但心底却是暗暗失笑。其实赌皇的推测，卓凡早已想到，而且还是他故意为之。

　　所以，在得知圣者出山时，他才会将地图破解的事透露给赵诚。这样一来，赵诚在敬献地图时，就会自露马脚，也就会引来旁人争夺。

　　上次五皇大战没打起来，这次你们就接着打呗。而且这次可是生死战，冥帝传承只有一个，而且还得保密，否则有性命之忧。

　　如此生死攸关的时刻，你们还不生死相搏？哼哼……

　　心下嗤笑连连，卓凡冷眼看着二人撕逼！

　　然而，就在这时，二人都剑拔弩张之刻，一道悦耳的轻笑声却是陡得响起：“呦，魔皇，赌皇，你们两个发现了冥海入口，就想独吞吗？好歹我们也是做过交易的，不该给我们丹霞宗分一杯羹吗？”

　　“艳皇？”

　　眉头一抖，二人一转首，齐齐看向声音传来之处，面色瞬间沉下。

　　唰唰唰！

　　又是一道道风声鹤唳之音响起，艳皇带着十几名女弟子，款款落到了众人面前，嘴角挂着淡淡的浅笑。

　　彼此对视一眼，二人不禁齐齐冷哼一声，少顷，魔皇眼珠一转，忽的向赌皇提议道：“赌皇，这娘们嘴巴不牢，我们要不要先联手，把她干掉了，接下来这冥海宝物，再做定夺？”

　　“好，少一个人分，总好比多一个人分，我赞成！”

　　二人一拍即合，赌皇冷冷一笑，眼中闪过赤裸裸的杀意，全身气势已是骤然散发出来。魔皇也是向前一步，不善地看向艳皇，眼中皆是冰冷。

　　没有丝毫惧意，艳皇嗤笑一声，不置可否：“二位，你们这未免太无情了吧，不久前我们还是合作伙伴，赌皇你还是公证人呢，现在你们倒联起手来对付我一个弱女子，合适吗？”

　　“的确不合适，但你太多事！”

　　冷冷一笑，赵诚身上的黑气已是愈演愈烈：“当初本皇已经把拓本给你了，是你自己上交的，现在我们可没有任何合作关系！”

　　“这不是赌桌，我也不再是公证！”赌皇也是嘴角一咧，邪笑出声。

　　深深地看了他们一眼，艳皇露出鄙夷笑容：“我知道你们不愿当公证，所以这次我找来了一个公证。你们想这么把我除掉，恐怕没那么容易吧！”

　　面色一变，二人互相对视一眼，心下咯噔一下。

　　这老娘们有备而来，找帮手了？是谁呢？剑皇还是……

　　“喂，小子，你是不是还痴心妄想要带走师妹啊？别做春秋大梦了，现在师妹身边已经有人了，你没机会了，哼哼！”

　　这时，方敏不知从哪里钻出，来到卓凡面前，讥讽出声。

　　眉头一皱，卓凡不明所以。

　　可是忽的一道狂风大作，两道熟悉的人影蓦地出现在所有人面前。其中之一是楚倾城，另一个竟是当初八皇拜见的那个年轻圣者，孟晓峰！

　　而且不知为何，这个时候孟晓峰轻揽着楚倾城的腰肢，从九天之上缓缓落下，嘴角带着淡然弧度，甚是亲昵。

　　你妹，半年不见，老婆被拐跑了！

　　身子不觉一抖，卓凡登时一惊，拳头不禁紧紧攥了起来。

　　赵诚和赌皇二人见此，则是更加忍不住大惊失色，叫出了声：“圣……圣者，你没回山吗？”


第1224章 死亡入口

　　宛若金童玉女，缓缓飘落人间，孟晓峰嘴角永远挂着一道轻蔑的笑意。楚倾城则是有些别扭，尤其是看到下方卓凡那怔怔的眼神时，更是脑袋一低，不敢去看。两只柔嫩玉手掰着孟晓峰那铮铮铁爪，却是怎么也掰不开！

　　这个臭流氓！

　　面色阴沉地可怕，卓凡心下暗哼，就想上前揍他，但又怕打不过他。一想到还有大事要做，也就暂且忍下了。

　　不过这口气，却是迟早要出。

　　你给我等着，哼！

　　“怎么，两位似乎并不乐意看到我出现在这里啊，呵呵呵……”

　　终于出足了风头，二人款款落到地上，孟晓峰不禁邪笑一声，看了一旁的楚倾城一眼道：“我在丹霞宗逗留数日，与倾城姑娘一见如故，便先让师叔回去了，你们有什么意见吗？”

　　心下一凛，二人躬身一拜：“不敢！”

　　“既然没意见的话，我们就来说说现在是什么情况吧！”

　　嘴角一翘，孟晓峰看了一眼那冲天白柱，悠然出声：“魔皇，赌皇，你们谁给我解释一下，你们究竟在这里搞什么，这又是什么东西？”

　　明知故问！

　　心下齐齐暗哼一声，但他们面上却不敢有丝毫表露。沉吟少许，魔皇才一躬身拜道：“启禀圣者大人，在下觉得光敬献一份地图，实在难表在下对圣山的拳拳敬仰之心。所以这半年来，一直冥思苦想，终于破解了冥海地图，找到了这冥海入口所在。现在正想进去探查一番，给各位圣者大人做个马前卒！”

　　“哦，你连地图拓本都没有，都能破解出来啊？魔皇，本公子真是不得不给你写个服字啊！”嗤笑一声，孟晓峰讥诮道。

　　不以为意，赵诚继续拜道：“正因为在下对圣山拳拳赤诚之心，所以时刻不忘为圣山办事，才有如神助，这也是托各位圣者大人的福啊。否则仅凭我的才智，哪有这个能耐啊，呵呵呵……”

　　“真是拍得一手好马屁。”

　　冷冷一笑，孟晓峰不觉鄙夷道：“前任魔皇桌一凡是你师父吧，我虽没见过他的面，但也听说他是个不苟言笑，即便对圣阶高手也不做理睬的高傲之人，怎么就教出你这样的徒弟呢？”

　　面皮一抖，赵诚的脸有些不自然，但很快又失笑地摇摇脑袋，叹道：“所以……他才死了。我想活着，所以绝不敢违逆圣者大人的意思！”

　　心下一凛，所有的人刚刚还在鄙夷嘲笑赵诚无耻，但听到这句话，却是再没有一个人能笑的出来了。

　　即便是艳皇，也是不觉心里沉甸甸的。

　　敢于翻天的那个魔皇死了，剩下的这个魔皇，却再没有那样的勇气，变成一条顺从的狗。而他们这些人，又何尝不是如此？

　　也许，他们早就变了，只有当初的卓一凡没变，所以才会死。

　　想到这里，艳皇和赌皇都不禁微微低下脑袋，感慨良多，甚至心底有些迷茫。卓凡双眸微微嘘眯了一下，长长地吐出一口浊气。

　　他此次重回圣域，最担心的是被天帝发现，最重要的目的，是寻找倾城下落。但也许，这些都不是他真正回来的原因。

　　冥冥中自有天意，他此次回归，可能是为完成当初卓一凡没完成的事而回吧。

　　“看你这么顺从，本公子就姑且信你一回！”

　　当真宛若看狗一般在看待他，孟晓峰不禁邪笑一声，又来到那光柱身边，问道：“这就是冥海入口吗？怎么进去？”

　　沉吟少许，魔皇躬身回答：“我们也不知，正在研究，您就来了！”

　　“是么，那研究出什么结果没有？”

　　彼此对视一眼，二人皆是摇头，赌皇看了那光柱一眼，提议道：“也许这入口是个传送阵，只要进入光柱内，便能马上到达冥海！”

　　“哦，既然如此，赌皇你去试试？”

　　“我？”

　　“对，就是你！”

　　“不，圣者，这种事还是让一个手下去试试为好，万一有什么事的话……”

　　“我就让你去，你敢不去？”狠狠瞪了他一眼，孟晓峰大喝道：“这里除了我，就八皇实力最强，若是你们在里面没事的话，我也就能放心了。若是你们出事，我可就要斟酌一番了！”

　　他奶奶个腿儿，拿老子做实验啊，还真把我们当狗了！

　　心下暗哼一声，赌皇一脸气不过的样子，但是没办法。他去那光柱中，可能没什么问题，但他若不去的话，估计就只有死路一条了。

　　最后想想，还是去吧！

　　无奈一叹，赌皇顶着那耀眼的光芒，一路向前，只是在进入那光柱前，又迟疑了一下，才一咬牙，猛地冲了进去。

　　霎时间，道道白光将他包裹，赌皇紧闭着眼睛，感受了一下，没有什么事。待他睁开双眼，向四周看去时，却依旧在原地，并没有传送走的迹象。

　　咦，这是怎么回事？

　　眼中泛着疑惑，孟晓峰大叫道：“赌皇，你在里面有什么发现，可有发现通道之类的吗？”

　　“没有啊，跟外面好像差不多，只是感觉身子似乎有些僵硬了似的！”

　　缓缓摇了摇头，赌皇一脸迷茫，但很快便一皱眉头，动了动手脚，发出咔吧之音，仿若断裂之声，却是有些奇怪。

　　可是，还不待他察看究竟，咻的一声，一道灰蒙蒙的光芒登时由天上那颗星辰落下，直直顺着光柱，砸在了他的身上。

　　喀喀喀……

　　蓦地，可怕的事情发生了，赌皇那满头黑黝黝的青丝正在慢慢变白枯萎，圆胖光润的皮肤，也是渐渐干瘪下去，条条皱纹以肉眼可见的速度爬上了他的脸颊。

　　不觉大惊，赌皇明白不妥，赶忙抬腿要跑。可是喀拉一声，他刚刚动了一下，整个身子已是轰隆一声碎裂开来，化为齑粉。甚至于，连他那华服，都是在转眼间变成一堆碎屑，迎风飞舞起来，宛若瞬间腐朽了千年的东西一般。

　　嘶！

　　止不住齐齐倒吸一口凉气，所有的人都惊呆了，即便是那孟晓峰出身圣山，也从来没见过如此可怕的场面。

　　哪有人的死状，是在如此短的时间内，腐朽而死的。简直就是亲眼看他在一瞬时间，过了万年啊。

　　咕嘟！

　　一时间，所有的人都不由得齐齐咽口唾沫，冷汗已是打湿了背脊。孟晓峰也是止不住颤抖起来，然后狠狠盯向赵诚，质问道：“魔皇，这究竟怎么回事，你确定这是冥海入口？”

　　“圣者大人，这的确是冥海入口啊。只是该如何进去，恐怕是个考验！”

　　面色一苦，赵诚又赶忙看向一旁的卓凡，急道：“卓管家，这究竟怎么回事，为何入口会把人变成一堆碎末啊！”

　　眉头深皱，卓凡低头思量，面色严肃，默不出声。

　　一旁的霜儿，却是忽然眼前一亮，指着天上的星辰道：“是那死星，凡是要借这个入口进入冥海的，这死星都会降下大量死气，瞬间夺其性命。有余死气过量，深入骨髓，所以他才像死了万年之久一样，尸骸都化为灰了！”

　　“什么，这入口还设得这么一关？”

　　不由一惊，孟晓峰了然地点着脑袋，呼着冷气：“不愧是冥帝道场，果然不是什么凡夫俗子都能进入得了的地界！”

　　如此说着，孟晓峰手中光芒一闪，又拿出了那份地图真本，看着上面的小诗，一字一顿道：“冥海地狱无尽路，专送阴魂流亡人，凡有踏足我地辈，凡胎肉眼永沉沦。这分明就是警告啊，没有人可以踏足冥帝的道场，否则只有死。看来即便解开了这冥海入口，也无济于事，这根本就是个死局，我们压根进不去，还是算了吧！”

　　轻叹着摇着脑袋，孟晓峰唉声叹气，看向那光柱所在，有些不舍，但更多的却是忌惮。

　　其余众人见到，也是止不住摇头叹息，心下落寞。

　　冥帝传承虽然充满诱惑，但自己的命更重要。连命都没了，还哪里来的传承？这冥海绝地，不去也罢！

　　“等等！”

　　然而，就在这时，卓凡却是忽的大喝一声，眼中闪动着熠熠精芒：“也许，我有办法进去！”

　　“什么，你有？”深深地看了他一眼，孟晓峰不禁嗤笑一声：“这冥海连八皇沾上都要死，本公子堂堂圣阶高手都不敢进，你区区一个锻骨境，哪有这个资格？找死吧，哼哼！”

　　微微一笑，卓凡不置可否：“冥帝乃上古帝君，要去他的道场，岂能任人乱闯？只有依他的吩咐，才能得窥天机，登堂入室！”

　　“依他吩咐？他吩咐什么了？”听到此言，孟晓峰不觉一愣，其余众人也是一脸疑惑地看向他。

　　哂然一笑，卓凡指了指他手中的地图道：“你刚刚不是已经说过了么，就是上面写的！”

　　“这上面写的分明是警告，不让外人进入的意思！”

　　“真的勇士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。你看这首小诗是警告，但我看到的却是邀请！”

　　嘴角划过淡淡的弧度，卓凡幽幽出声：“冥帝他……已经告诉我们进去的方法了！”

　　什么？

　　不由一惊，众人齐齐看向卓凡，皆是难以置信。

　　这首诗哪有写方法啊，我们读书少，你可别骗我们啊……


第1225章 专渡阴魂流亡人

　　轻轻踱了两步，卓凡淡淡出口：“冥帝留下的诗句开头已经说了，这冥海要入其中，必是阴魂流亡人，凡胎肉眼皆会被毁灭。所以刚刚赌皇站于那路口上，才会瞬间化为灰烬！”

　　心下微微一抖，众人齐齐点头，有道理。

　　“那你的意思是说，只有死人才能进去了？”

　　眼皮一跳，孟晓峰紧紧盯着他：“可是人若死了，即便进去还有何用？”

　　失笑着摇摇脑袋，卓凡不置可否：“冥帝留诗上说的是肉体凡胎不可入，但没说要杀身成仁，方可进入。阴魂流亡人的意思是，放弃肉身，随波逐流，方能抵达冥海深处！”

　　“放弃肉身？此言何意？”

　　“就是神魂出窍，肉身留下，才可进入通道！”眼神一定，卓凡极为坚决道。

　　心下一凛，所有人彼此对视一眼，都是有些踌躇起来。让神魂脱离肉身，这实在太冒险了吧，若是卓凡猜测有误的话，他们不当即就给灭了？

　　面色凝重更甚，孟晓峰沉吟良久，蓦地一指卓凡道：“这是你提议的，你先去试试？”

　　“你怎么不去试？”众人一惊，面有不忿，百里御雨更是止不住大叫出声，一脸怒气。可是很快，便被卓凡挥挥手拦住了。

　　嘴角划过一道邪异的笑容，卓凡微微俯身，灿然道：“抱歉，神魂出窍最起码是化虚境才能做到，我一个锻骨境，没有办法，呵呵呵……”

　　“是么，那就你去！”

　　冷冷一笑，孟晓峰又马上一指百里御雨方向，喝道：“谁让你刚才那么多嘴？现在他去不了，就你替他去吧，哼哼！”

　　肺都快气炸了，百里御雨怒目而视，双拳紧握，满面不忿之色。若非此人真的实力至强，深不可测的话，她真想当即就扭下他的脖子。

　　眼中闪动着两道毫光，卓凡沉吟少许，无奈长出口气：“算了，还是我来吧，御雨，退下！”

　　“怎么，你不是无法出窍吗？”

　　“我刚刚想起，我们家传秘法，锻骨境就可出窍了！”嘴角划过一道邪异，卓凡深深地看了他一眼：“这还多亏圣者大人提点，不然我都快把这没用的秘法忘了！”

　　眼中闪过一道冷冽的光芒，孟晓峰不禁嗤笑一声：“是么，那你还不快去，用实际行动报答本公子的大恩大德？”

　　“好，我这就为圣者大人验证在下的推断！”几乎是咬着牙的，卓凡紧紧盯着他不放，散发着阴森笑容。

　　然后猛地席地坐下，便要运功出窍。

　　百里御雨一急，赶忙道：“等等，我替你去吧！”

　　“不用，我没事的，你和霜儿在外留守，照看我的肉身，免得出了岔子！”断然拒绝，卓凡叮嘱几句，又看向那光柱刺眼所在，眼睛不禁微微嘘眯了起来，心下也不笃定。

　　说白了，刚刚他不过也是对那首诗的猜测罢了，若是猜对了还好，可若一旦错了，他的神魂就会马上万劫不复。

　　现在，他无疑在赌命。

　　本来这种事让一个小喽喽去就好了，但面前这个圣者，似乎有意针对他般，想要借刀杀人。他若是拒绝，反而给了对方发难的借口。

　　如今他已上了赌桌，砝码也扔了出去，却是要听天由命了！

　　希望这次我的运气，比那赌皇好吧。

　　长长地吐出一口浊气，卓凡面色一定，双眸已是微微闭了起来。紧接着，他的头顶一道灰蒙蒙的影子飞出，缓缓向那光柱移去，却是他的神魂出窍了。

　　紧紧盯着那灰影不动，所有人都屏住呼吸，等待试探的结果。若是连他个锻骨境修者的灵魂，都能安然无恙的话，那就说明这事靠谱。

　　不过，若是他的灵魂瞬间被灭，他们就要再思量解决之策了。

　　手中已满是汗水，所有人的一颗心都紧了起来，只不过有的人是在紧张结果，有的人则是在紧张卓凡的安全。

　　楚倾城看着这一切，也同样担心，眼看着卓凡的灵魂在步步靠近那可怕的光束，却是没有办法。现在的她，被孟晓峰控制着，根本做不了任何事情。

　　“快点，快点进去……”身子都有些颤抖起来，孟晓峰的面上闪动着兴奋的光芒。抓着楚倾城的手，也渐渐松了开来。

　　机不可失失不再来，趁这个时候，楚倾城忽然猛地一推他身子，便登时逃离了他的魔爪，然后赶忙席地而坐，功法运起，一道灰色的光芒，也是咻的一声窜出体外，直向那光柱飞去：“卓凡，停下，我代你试！”

　　不由一滞，卓凡还没反应过来怎么回事，嗖的一声，旁边一道灰影已是擦身而过，瞬间栽入了那光柱之中。

　　待到他回过神来，才辨清楚了声音主人，不觉大惊：“倾城，不要……”

　　接着，他也一起跟着冲了进去！

　　唰唰！

　　霎时间，两道灰影几乎是不分前后，同时进入了那光柱里面。众人一惊，面色大骇，艳皇更是不由得大叫道：“倾城！”

　　可是一切已经晚了，他们的心中再焦躁，也没有一人有这个胆量，闯入里面救人，只能眼睁睁地看着他们生死由天定！

　　嗡！

　　忽然，一道强大的波动自那光柱忽的散发出去，光柱连接天穹的尽头，那颗死星也是蓦地散发出璀璨的光芒。卓凡和楚倾城那两道灰色的灵魂，也是嗖的一下，在所有人肉眼可见中，沿着那光柱通道，一路直向头顶星辰飞去，眨眼不见踪影！

　　“他们两人灵魂没有被灭，而是被传送走了！”

　　眼瞳止不住抖了抖，赵诚不禁大喜，叫道：“这么说，卓管家的推测是正确的，果然只要放弃肉身，就能通过这个通道，到达冥海？哈哈哈……卓管家果然是奇才啊，这样谜团也能被他破解。看来我们这次进入冥海，是安全无误了！”

　　微微点着脑袋，百里御雨等人也是一阵欣然，忍不住长吁口气，放下心来。

　　他们倒不在乎冥海入口破解与否，只要卓凡安然无恙，就安心了。

　　艳皇他们也是满脸兴奋，看向孟晓峰道：“圣者大人，看来没有问题了，我们也马上动身吧！”

　　“嗯！”

　　微微点头，孟晓峰激动更甚，但是很快又瞥了魔皇那边人马一眼，笑道：“魔皇，你随本公子去走一遭吧。艳皇，你就留下来照看我们的后路，避免意外！”

　　呃！

　　不由一滞，艳皇面色大急：“不是……孟公子，为何让他陪同您去，老身也想入冥海一探哪……”

　　“艳皇！”

　　眉头一抖，孟晓峰轻喝一声，然后勾勾手将她招到身前，密语传音道：“你是家父的人，我最相信你了。魔皇太过狡诈，我把他带在身边看着，以防他搞鬼。你在外面监视好他的人，莫要让他们动什么手脚，这样才能安全无虞。你可千万别辜负本公子对你的信任啊！”

　　了然点头，艳皇连连称是，赞道：“还是孟公子思虑周全，老身佩服！”

　　“还有那个卓凡……”

　　突地，孟晓峰眼中闪过一道赤裸裸的杀意：“你说的不错，倾城对他还真是有情有义，刚刚一个没留神，居然就跑去代他探险了。若是他还活着的话，恐怕今后是我跟倾城中间一个绊脚石，虽说只不过是个锻骨境而已……”

　　“怎么，您要……”

　　“对，就在冥海之中，本公子要拿他脑袋！”

　　“不可不可啊！”

　　一听此言，艳皇当即连连摆手，劝道：“看刚刚倾城对他之情义，你若杀了他，如何得到倾城的真心？倾城若不能真心以待，你们的计划也……”

　　“我知道，得到她的心，比得到她的人重要，我不会那么莽撞行事的！”

　　不耐烦地摆摆手，孟晓峰冷冷一笑：“哼，只不过这冥海必是凶险异常之地，他在这里出个什么意外，不奇怪吧。届时只要不让倾城发现，一切都无足轻重了！”

　　微微点了点脑袋，艳皇心中了然：“好，一切凭孟公子决断，只是一定要隐秘啊！”

　　“放心吧，我还用你操心？”

　　轻哼一声，孟晓峰一挥手，径自席地而作，一团团灰蒙蒙的神魂，便蓦地神游天外，出现在众人眼前：“魔皇，赶紧的，随本公子走！”

　　早已猜出他心中所想，赵诚给百里御雨他们示意一番，让他们自己做好防备，便也席地坐下，神魂出窍，来到孟晓峰身边。

　　然后二人嗖的一声，齐齐进入了光柱之中，瞬间消失不见。

　　这里，只剩下双方人马，彼此对视，在看着他们肉身了……

　　另一方面，咻咻两道光柱落下，现出了两道身影，一男一女，却正是楚倾城和卓凡二人。看了看自己的身姿，宛若实质，跟有肉身时没什么区别，楚倾城一惊，奇道：“咦，我们在这里还能以本来面目出现？我还以为是自己神魂呢。你知不知道，我的神魂是一朵白莲花，我还怕你认不出我呢！”

　　“我们现在是阴身，大概是因为到了冥帝道场的缘故吧！”

　　哂然一笑，卓凡缓缓来到楚倾城面前，深深地看着他，叹道：“傻瓜，刚刚为何要替我试险？若是我推断错的话，你可是当即就会魂飞魄散啊！”


第1226章 渡海

　　微微低下脑袋，楚倾城的面色有些羞涩：“我刚刚没想那么多，就想若是有危险的话，我替你试了，你便不用再试了。至于后果……不管生死，都无所谓了！”

　　“呵呵呵……你还是跟以前一样没变！”

　　轻轻将她揽在怀里，卓凡拍了拍她的背脊，露出欣然笑容。

　　楚倾城靠在卓凡肩头，宛若真的靠在他身上一样，心中满是踏实跟满足。忽的，她仿佛想起什么事般，直起腰，叫道：“对了，你可千万别误会……”

　　“误会什么？”不由一愣，卓凡奇道。

　　面色一红，楚倾城搓着手指，有些尴尬：“就是……就是那个孟晓峰啊，我也不知道为何，他堂堂一个圣者，那次来到我丹霞宗，遇上我后便偏偏缠着我不放，极尽讨好。我已经跟他说了，我有……有……”

　　“有心上人了？”

　　楚倾城结结巴巴说不出来，脸颊红的都快着火了，卓凡微微一笑，调戏道。

　　没有否认，楚倾城只是羞涩地点了点头，但很快有露出苦恼之色：“但那个人太霸道了，根本不理我感受，还是每天缠着不放。就像刚刚，他一直抓着我，我挣脱不开，还让你碰上了，所以我说，你千万别误会，我跟他一点关系都没有！”

　　“我知道，我也不会误会！”

　　轻轻地摸了摸她的脑袋，卓凡露出淡然笑容：“我说过，你是我的，但我不是说，我将占有你。而是我始终坚信，你的心里只有我，我的心里也只有你，永生不弃。所以我绝不会怀疑，也不会误会你什么，你也不需向我解释什么！”

　　完全没料到卓凡会对她说出这番话来，楚倾城心下顿时一股暖流流过，然后便猛地扑到他怀里，面上洋溢着幸福笑容：“卓凡，谢谢你！”

　　“哪里，这是必须的！”

　　轻笑一声，卓凡拍着她的背抚慰着，但心下却是汩汩杀意，早已滔天涌起。那个孟晓峰堂堂圣者，居然会对倾城死缠不放，肯定没安好心，难道是冲着那东西来的？

　　只是以他圣者实力，要想神不知鬼不觉除掉他，在外界基本是不可能的。可是在这冥海之地，是否有这个机会呢？

　　双眸已是眯成了一条细线，宛若一道剑芒，散发着幽幽寒光。

　　也许，那孟晓峰做梦都不会想到的是，他在计划着借冥海复杂环境除掉卓凡的同时，这个蝼蚁般的锻骨境，也在对他图谋不轨。

　　这要是被他知晓的话，一定会大笑连连，跟听了一个笑话无疑。锻骨境杀圣者，这怎么可能？就算他站着不动，这蝼蚁也没有动他一根毫毛的能力吧！

　　可是他怎么都猜不到的是，他眼中的这只蝼蚁，身上的刀锋可是很齐全的……

　　“唉，这冥海什么时候成了谈情说爱的地方了？”

　　忽然，伴随着道道海浪声响起，一道苍老的轻叹陡地响起。

　　悚然一惊，卓凡二人转首看去，却正见在那海边沙滩上，徒脚行走着一个佝偻老人，背后还背个竹筐，一边走还一边窸窸窣窣，自言自语。

　　但是他的话，却是很清晰地传入了二人耳中，并没有被海浪掩盖！

　　眉头一抖，卓凡眼中泛着狐疑：“奇怪了，这冥海之中还会有人吗？”

　　“冥海中行走的，都是阴魂流亡人，能在这里走的，都不是人，而是魂！”耳朵微微动动，早已将他每一个字清晰入耳，那老者回首看向他，露出了一张和善的面容，笑道：“怎么，难道你们是人吗？”

　　抬了抬下巴，楚倾城理所当然：“我们当然是人！”

　　“人有肉身存魂，根本来不了冥海。这里都是无身之幽魂，无论是灵兽也好，人也罢，在这里都不是生灵了，而是死灵！”

　　咧嘴一笑，那老者幽幽道：“你们是不是还不知道自己已经死了啊，一般经过惨烈战斗身死，自爆而亡的，灵魂都会有些残缺，等到了冥海才会渐渐聚合起来，有些意识不清是正常的。经过一段时日，便能慢慢回想起来了，不打紧，呵呵呵！”

　　眉头轻轻皱起，卓凡细细思量一番，心下有些惊讶。

　　原来即便自爆身亡，也还有恢复的可能，碎裂的灵魂，会在冥海重聚？

　　于是他赶忙道：“前辈，是不是所有灵魂消散的人，都能在这里重生魂魄？”

　　“那也未必，冥海就这么大，哪里容得下那么多游魂野鬼？只看有缘人吧！”缓缓摇了摇头，那老者不禁苦笑一声：“有幸来到冥海的零散魂魄，可以有一线生机，还有轮回可能。但大多数，却是永远消散于天地间了。这冥海是冥帝所掌，他能救得了一部分人，但不可能救得了所有人。任何生灵，最终陨灭才是正常的，能够重生完全是赚到了，所以即便人死，也不该有太大怨念，因为那是应该的！”

　　听到他的话，卓凡二人了然点头，心有所感。

　　的确，世上有太多不甘，才会生怨。冥帝这道场，难道就是消解这些怨气所设吗？

　　传说冥帝掌的是生死之道，因此被传为阎罗般的人物，让人惧怕，但事实上，也许是个大爱之人也说不定！

　　“对了，你们两个年轻人是怎么死的啊？要渡冥海吗，老夫载你们一程？”忽然，那老者又看向卓凡二人笑道。

　　“渡冥海？”不由一愣，卓凡奇道。

　　了然地点点头，那老者回道：“是啊，一渡冥海斩前尘，只要你放下了前世一切，渡过冥海，就有往生机会！”

　　“放下一切？”

　　“是啊，记忆，感觉，亲情，爱情，愤恨，恼怒，仇怨，贪婪……所有一切！”

　　“那有不愿渡的吗？”

　　“有，很多不愿渡的，最后就留在这冥海之中了。就像你们这样的情侣，多的是，最后都葬身在海中那些海灵兽之口，被他们吸取了灵魂力量。”

　　“那只要渡过，就能往生？”

　　“也不是，渡海要整整一月，在这段期间内，你要把所有一切放下，抛进这冥海之中，方才有往生机会。若是到了彼岸，你还有未放下之物的话，就会灰飞魄散，消失于冥海之内。所以最后，真正有往生资格的，少之又少！”

　　听了他的话，卓凡二人心下了然，这冥海是个让你斩断前尘，开始新生活的中转站。只是人生在世，一切都放下了，便也等于这一生什么也没留，白活一生。所谓重新开始，不过是让你重新回到起点而已。

　　蓦地，卓凡似乎想到了什么，回到起点……本真诀？

　　莫非……本真诀的真正含义，是让放下？

　　一时间，卓凡感到自己的心境，又有所触动！

　　那老者深深地看着他们，再叫一声：“喂，你们要不要渡海啊。若是不渡的话，冥海阴气重，迟早把你们全都化解吸收，你们可就白白重聚灵魂了！”

　　“前辈，我们不是死灵，我们只是来找冥帝道场的！”

　　“什么，你们是以神魂形式进来的？”

　　“正是！”

　　“唉，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来啊！”无奈摇着脑袋，那老者指了指那无垠的大海叹道：“多少年没有见过生灵了，想不到又有贪婪之人闯入。你可知道，要想到达冥帝道场，必须经过这片海浪，期间除了无数海灵兽的阴灵阻拦，还要经三关，过武将，方能达到目的地。有多少能人志士，都命丧在这条路上，想不到你们这一对恩爱情侣，竟也犯这样的贪念，何必呢？你们都在一起了不是？”

　　“怎么，以前很多人来吗？”

　　“当然，你以为古往今来，就你能解开谜底吗？”面色一肃，那老者定定点头：“而且能解开冥帝大人诗谜的，必是大智大勇之人。但即便如此，这么多年来，还是无一人能活着回去，你们啊，呵呵呵……何必呢？”

　　呃！

　　不觉一滞，楚倾城心下一阵惴惴，然后看向那老者一脸灿笑道：“嘿嘿，前辈，我们改变主意了，不去什么冥帝道场，我们想回去了，不知怎么回啊？”

　　“哼，现在想回去了？晚了！”

　　不觉轻哼一声，那老者再一指海边道：“冥海来不易，去更不易。你们若想回去，必要经过冥帝道场才可，否则就永远留在这边等死吧！”

　　“什么，那不是还要通过冥海，过三关五将？”

　　“是啊，这你们自找的，怪得了谁？”眉头一挑，那老者嗤笑出声。

　　心下沉吟，卓凡微微一笑，看向有些苦恼的楚倾城道：“不碍事，只要我们在一起，生死亦无所谓。在来之前，我们已经经历过了，不是吗？”

　　“嗯！”

　　听到此言，楚倾城一点头，心下也是泰然了许多，然后便又看向那老者方向：“对了，去冥帝道场，您渡我们吗……咦，人呢？”

　　可是，那个地方早已没了老者的身影。

　　不过很快，老头那飘渺之声，却是再次传出：“老夫只渡流亡人，从来不管有缘辈，若是天意造化弄，我们自会再相见，哈哈哈……”

　　一声声大笑响彻耳畔，如余音袅袅，四面八方传来，却是分不清老者在哪个方向了……


第1227章 第一关卡

　　“诶，老前辈，你不管我们了？”

　　楚倾城向着虚空惊叫连连，但是再没一句回声响应。卓凡看了她一眼，无所谓耸耸肩，笑道：“他是渡死人的，不渡活人，等我们死了以后，估计他会再渡我们吧，呵呵呵……”

　　“狗嘴吐不出象牙，要是我们真死了，我还不用他渡呢！”

　　“为何，有次重生机会啊？”

　　“可那是用你一辈子的存在换的啊，尤其是很多人，我都不想忘记，像师父啊，师叔啊，师姐啊，还有……”说到这里，楚倾城停了一下，偷看了卓凡一眼，却是不说了。

　　心中一切明了，卓凡微微一笑：“既然不想忘了，那我们这次就要活着闯过去。”

　　“嗯！”

　　猛一点头，楚倾城一脸坚定。然后卓凡便带着楚倾城，瞬间向波涛汹涌的海面飞去，只是眨眼工夫便消失不见。

　　虽然这里是冥帝道场，但也许是要对来到的人测验吧，倒是没有限制他们的力量。除了没有肉身以外，他们所有的实力全都跟在外面时一般无二。

　　不过这一点，楚倾城却是不知道，只是看着卓凡也能飞了，不禁奇道：“咦，你在这里居然能凌空飞行？”

　　“呃，也许是因为冥海的缘故，我身子轻便了，要是在外面，我肯定飘不起来，可现在我算鬼了，呵呵呵……”干笑一声，搪塞过去，楚倾城也不怀疑，继续飞行。

　　吼！

　　忽然，一声兽吼仰天长鸣，但听轰隆一声巨响，一只蛟龙骤然自海面一飞冲天，溅起水花，四散而飞，一张血盆大口，骤然向卓凡二人咬去。

　　他们还没反应过来是怎么回事，已是眼前一黑，唰的一下便被那蛟龙吞进了肚里。

　　然后那只蛟龙继续一个折返，钻入海面，跟没事人一样安然游动在深海之中。旁边的海灵兽纷纷侧目，不敢打扰。

　　然而，就在这时，那蛟龙却是忽的一滞，停了下来，接着便是一阵痉挛，面色都痛苦地扭曲了起来。

　　碰！

　　一声巨响，爆裂海中，那蛟龙的背脊蓦地炸裂一个血洞，道道黑色烈焰，在那伤口处不断烧灼，也在焚烧着那孽畜的五脏六腑。

　　卓凡带着楚倾城，从那伤口处冲出，眼中散发着恐怖的黑炎。

　　看着这一切，楚倾城完全看呆了，惊叫连连：“哇，卓凡，你好厉害，这蛟龙可是十级灵兽，你居然一下子就从他肚子里面冲出来了，究竟怎么做到的？还有那黑火，你怎么点燃的？”

　　“也许我现在成了死灵，能力变强了吧！”卓凡干笑一声，继续搪塞：“反正我也不知怎么回事？”

　　深深地看着他，楚倾城不明所以，但想不明白就不想了，反正卓凡这个锻骨境，一到了冥海这全是死灵的地方，一下就变了个人似的，又会飞，实力又强劲。

　　难道说，变成鬼真的比人强？那我怎么没变呢？

　　吼吼吼！

　　这时，似乎是听到了这里的暴动，又是几声兽吼发出，整个冥海完全沸腾了。在一群低阶灵兽，惊慌失措的避让下，一只只数百丈长的庞然大物，陡地齐齐游到了卓凡二人面前，只是须臾工夫，便有数百只之多，将他们团团包围。

　　楚倾城看着这些只在宗门图鉴中见识过的怪物，不由顿时吓得面色发白，颤颤巍巍起来：“卓……卓凡，这些都是十级以上的灵兽啊，有的都是十二级了，达到圣者巅峰的程度。我们……这次死定了！”

　　“那倒未必，就算是十二级灵兽，在这里出现的也是死灵，恐怕早已没了身前的实力！”

　　嘴上这般说着，但卓凡心中的底数，是他的灭世雷炎，超越圣兽的力量，一定能将他们压制。

　　于是乎，卓凡左瞳之中，一道蓝芒闪过，黑色的雷炎便要再次祭出。可是，还不待那恐怖的雷炎将这片冥海烧灼，那些庞然大物已是仰天哀嚎一声，向着卓凡低声俯首下来。道道沉重的语音，也是蓦地传到了他的耳中。

　　“海鳌大人的使者，我们没想到会在这里见到您。刚刚紫焰蛟龙多有得罪，还望海涵！”

　　“请使者大人恕罪！”

　　话音一落，其余众兽，也是止不住低头俯首，甚为恭敬。

　　不由一愣，楚倾城彻底懵了，海鳌……那是什么？

　　只有卓凡心下了然，摸了摸自己的左眼，有了计较。雷炎虽然能压制他们，但无法驱使他们。真正让他们心甘情愿，俯首臣称的，是海鳌这只眼睛。

　　对啊，我怎么没想到，封天海鳌是海上霸主，海灵兽听他号令，没什么好稀奇的，只是……

　　“你们现在都是死灵，归于冥海，还愿听海鳌大人差遣吗？”

　　“我们是海灵兽，海鳌大人是我们始祖，不管生死，我们都听大人差遣。不知现在，海鳌大人如何了？是生还是……”

　　说到这里，那些人不敢再说下去了，似乎生怕亵渎了海鳌威严。

　　明白他们担忧，卓凡轻咳一声道：“海鳌大人现在活的好好的，不需挂怀。只不过当年在下练功走火，难以救治时，海鳌大人以自己一只受伤废眼救助，我才得以活命。这么说的话，海鳌大人也是我的救命恩人！”

　　“哦，这么说来，海鳌大人对人类的怨愤消解了不少啊，这样便好。免得一直困在怨愤中出不来，徒增烦恼。而且，大人愿意以一只眼睛救阁下性命，也说明海鳌大人对阁下看重了。只可惜现在您身居冥海，想来也是遇了大难，不知我们有否能帮助您的地方？”

　　“我们要找冥帝道场，可否引路？”心下一喜，卓凡当即说道。

　　不觉一滞，众灵兽互相看了一眼，有些为难：“要想去冥帝道场，必要经三关五将。本来我们在此也有阻挡之职，但您是海鳌大人看重的人类，我们这些海灵兽便也不便相阻。但要想一口气到达冥帝场所，也不可能，那三道大门，我们也通不过！”

　　“那你们便引我去三关便可，剩下的我来！”

　　“大人，请恕我们多言，那三关守将皆非凡人，您这次去恐怕凶多吉少……”

　　“我现在都是一道神魂了，还哪来那么多凶吉之说？我不去，才注定死定了呢！”

　　听到他的话，众海灵兽彼此对视一眼，终是微微点头，答应道：“那好，请大人上我背上，我驮你们去！”

　　“那就有劳了！”

　　咧嘴一笑，卓凡也不客气，带着楚倾城便上了一只十二级的海灵兽身上，然后宛若皇帝出巡般，那只巨大的身影在前方游动，其余数百只恐怖的身形，在旁护卫。一些游经的低级灵兽们，根本不知道发生了什么，只见这么多凶神恶煞光明正大地游行，当即脑袋一缩，就赶忙躲了起来，一颗小心脏都快跳出来了。

　　楚倾城和卓凡站在一起，宛若往后一般，在这些灵兽中被前呼后拥，敬意有加，却是有些怔忡。不时深深地看了一旁的卓凡一眼，越发有些迷茫。

　　这卓凡在外面是个锻骨境的管家，虽然地位不低，但终归是出谋划策的副手。但怎么到了这里，仿佛是一览众山小的帝王一般。

　　究竟哪一个他，才是他的真面目呢？

　　难道说……闭起做人来，他更适合做鬼？称霸阴曹地府？鬼王？

　　一时间，楚倾城心中胡思乱想，顿时没了边际。

　　嘈杂的灵兽队伍浩浩荡荡，很快没了踪影。一个苍老的身影，在他们身后缓缓浮现，遥遥望去，不禁轻笑出声：“嘿，别人去第一关都是冲过这些海灵兽的重重封锁，狼狈不堪才到达的。这小子倒好，被这群家伙抬进去的。哼哼，莫非……他就是他吗？”

　　半个时辰后，卓凡二人来到了一座巨大的山门前，两根通红巨柱，立于门前，足有数十丈高。虽然矗立在海中，但还是闪耀着慑人的光芒。

　　巨大的身形缓缓停下，那只驮他们的海灵兽，转首看了他们一眼：“大人，已经到了，这就是第一关卡，霸天门！”

　　“哦？”

　　眉头一掀，卓凡一个纵身，和楚倾城跳下来，在那数十丈的巨门前看了看，疑道：“这第一门，是要我们自己推开吗？”

　　点了点头，那海灵兽答道：“不错，这霸天门需要有无尽的力量，方可打开。待门开后，方能见到里面的守关大将。要是连门都打不开的话，根本没资格进去。以前有不少人，就是止步于这门前，都是些圣者级别的人物啊！”

　　嘶！

　　止不住倒吸一口凉气，楚倾城转首看向他，眼中皆是担忧。

　　“放心吧，那些圣者一方面对付海灵兽，一方面开门，自然打不开了。我们现在多安全，可以全力以赴，我去试试！”

　　微微一笑，卓凡给了他一个放心的眼神，然后便来到那门前，使劲全力，用力一推。

　　噗！

　　一声闷响发出，门却纹丝不动。

　　轻轻点了点脑袋，卓凡心下了然，这门当真厚重，若是不拿出全力的话，估计连条门缝的开不开。

　　如此想着，卓凡慢慢地闭起了眼睛，双手伸起，尤其是右臂，渐渐散发出了红色的光芒。

　　要想将此门推开，麒麟臂的力量绝不可少。

　　虽然他现在是神魂状态，但他跟自己肉身的联系，并没有被切断，借用麒麟神力，也是容易得很，就像他先前借用灭世雷炎瞳的雷炎一般……


第1228章 守门人

　　嗡嗡嗡！

　　冥海之外，光柱旁边，卓凡的肉身双眸轻合，但是一条右臂，却是散发着璀璨的红芒，甚至连周遭空间都跟着震动起来。

　　眉头轻抖，艳皇看着这番光景，满面惊奇，却是不明就里。百里御雨和霜儿二人彼此对视一眼，面色皆是忍不住沉了下来。

　　“刚刚他的身子就在不断晃动，颇为异样，难道在里面遇到了危险？”嘴上轻声呢喃着，百里御雨看了霜儿一眼道：“我进去助他一臂之力，这里你看着！”

　　思量少许，又谨慎地看了对面的艳皇一眼，霜儿定定地点了点头。

　　二话不说，百里御雨马上盘膝坐下，身子一颤，一道灰蒙蒙的光影蓦地从身体窜出，进入光柱，眨眼不见踪影，已是神魂出窍，跟着进入冥海……

　　另一方面，冥海海底，霸天门前，在右臂道道红光闪烁之下，卓凡眼瞳一凝，碰得一声，便一掌击出，狠狠地推向了那沉重的巨门，发出震天响动。

　　汹涌的声波向四周扩散出去，即便是这冥海无尽千里之地，也是止不住忽的沸腾起来。狂风肆虐，海啸翻天，不少海底洞窟在这巨震之下，都在不断摇晃碎裂，甚至于海底深处，都开始裂开了条条巨缝，引起了海震。

　　不少低阶海灵兽，哪里见过这番场面？不由得皆是四散奔逃，抱头鼠窜，惊慌一片。

　　可是即便如此，那巨大的石门，却依旧纹丝不动，甚至连一点灰尘都没震下来。

　　抬眼看了这巨石几眼，卓凡没有收力，反而眼中更加坚定了许多，脚下猛踏，右臂的红芒也越发耀眼，咬紧牙关，狠命推着。不一会儿的工夫，在这阴气森森的冥海海底，竟是头冒热汗，背脊都打湿了。

　　不过即便如此费力，那石门依旧稳如泰山，没有半分要移动的意思。

　　楚倾城在一旁看得大急，不由得也上前推上一把，助爱人一臂之力。可惜，以她那弱不禁风的身子，虽说是归元境，但在这石门面前，也不过清风拂大树，没有半点卵用。

　　呼！

　　终于，卓凡累的气喘吁吁，直起腰来，终是放弃了硬扛石门，擦擦额头的汗水无奈道：“算了，看来此门之厚重，非力量所能撼动！”

　　“那我们要怎么办？”

　　同样擦了擦脖间香汗，楚倾城看向卓凡问道：“若是不推开这巨门，我们怎么通过第一关，返回去啊？”

　　咧嘴一笑，卓凡不置可否：“推开这扇门，是冥帝出的题目。可是既然推不开，那就只好绕开难题，取巧喽？”

　　“取巧？”

　　“是啊！”

　　嘴角划过一道邪异的笑容，卓凡再次盯向那大门，眼瞳一凝，左瞳之中，道道黑色的烈焰陡得燃起：“灭世雷炎瞳，灼！”

　　轰！

　　话音刚落，但听一声轰鸣巨响，一大片漆黑的烈焰已是瞬间爬上了那巨门熊熊燃烧。只是眨眼工夫，那石门上便被烧出一个两米见方的大洞来。仿佛是一只小老鼠，在别家门前，打出的一条通道似的。

　　众海灵兽见此，又惊有惧，互相看了看，又转首齐齐盯向卓凡那里，心下一阵赞叹。

　　不愧是海鳌大人看中的人类，果真非同寻常啊。这么多年了，这扇门从来没有人打开过，万万没想到，现在居然是这么打开的。只是不知，如此过关，里面那位大人怎么想？

　　心下有些踟躇，一只十二级的海灵兽沉吟少许，最终还是长出口气，看向卓凡二人真诚道：“公子，里面就是守关者了，你们是古往今来第一个见到他的人，祝你们好运吧！”

　　“谢谢！”

　　微微一笑，卓凡向众灵兽抱了抱拳，便拉着已是满脸呆滞的楚倾城的手，怡怡然地走了进去。

　　看着他们的身影渐渐消失，众灵兽才登时嘈杂起来，有的更是交头接耳，窸窣不断：“这第一关不是要推开石门，才算闯过一半么，他们这么进，合不合理啊？”

　　“不管合不合理，都是里面那位大人评断，关我们什么事？”

　　不禁失笑着摇摇脑袋，为首一只灵兽长叹出声：“只是万万没想到，这第一关还能把门打碎进的。只是……这门居然还他娘真能打碎？想当年，老夫刚来此地时，撞得头破血流，都没把这门撞出一点缝隙来，没成想今天……呵呵，海鳌大人的使者，真有本事……”

　　此言一出，其余众灵兽也是止不住点着脑袋，满面赞叹。

　　可是还不待他们露出久违的敬仰之色，一声仰天怒吼，已是瞬间从那烧开的洞口上，陡得激荡出来：“你们好大的胆子，竟敢在老夫的大门上烧个洞进来，你们这是赤裸裸的作弊，不会有好结果的！”

　　呃！

　　身子一滞，众灵兽彼此对视一眼，不禁又露出了担忧之色。

　　看来这么做果然不行，那位大人不允许啊。如此一来，使者大人他们要想通过这里，反而更难了，唉……

　　一个空空荡荡的大厅内，一眼望不到边，只有一只不算华贵的朽木椅子，落于正前方位置，上面坐着一个抠脚大汉，满脸虬髯，看上去四十上下，但眼底深处却是无尽的深邃，还有丝丝愠怒，在紧紧盯着前方两人。

　　轻轻拍了拍有些惊吓的楚倾城，卓凡上前一步，抱了抱拳道：“前辈，我们来闯关，不为冥帝道场的传承和宝物，只为活着回去。你有你的试题，我有我的解法。只要我通过那门，来到你面前，就等于我赢了一半，你又管我如何来的呢？”

　　“老夫是不想管你怎么进来的，不过你要知道，前面那关你若能堂堂正正得过，那老夫这关，你也很好过去。”

　　哂然一笑，那大汉面上泛着一道神秘之色：“只可惜，你在门前取了巧，在老夫这里就再难通过了。人生有时候，是不可取巧的，尤其是在极为关键的时候，你懂吗？”

　　不由一愣，卓凡听他话里有话，但还不是太明白，只好面色一肃，恭敬抱拳：“那不知前辈，我们该如何通过你这里？”

　　“很简单，打赢我！”

　　“什么？”

　　冷冷一笑，那大汉看向卓凡二人，戏谑出声：“如果你们能推门进来，要打赢我就很简单了，可惜现在……呵呵呵……”

　　“现在如何？”

　　双瞳一凝，卓凡当即一抱拳，大喝道：“请前辈赐教！”

　　话音一落，卓凡已是脚下猛地一踏，碰的一声，就瞬间向那大汉冲去了，手中的麒麟臂散发出熠熠光辉。

　　噗！

　　然而，一声闷响发出，卓凡麒麟臂刚刚挥出，还没反应过来是怎么回事，身子便已然被一股巨力击得后飞了出去，在空中打了不知多少个跟头，才将将停下身来。待到抬首看去，却只见那大汉依旧悠然自得地坐于枯木椅上，眼中带着奚落，两只指头在面前微微晃动了一下。

　　怎么可能？

　　眼瞳止不住一缩，卓凡不由大惊失色，一颗心也是止不住向下沉去。

　　他刚刚出手，只不过试探而已，所以只出了麒麟臂，其他各种神通都留作杀手锏，尤其是那些偷袭专用的。

　　可是，就是这一试探，却是让他心下一阵凉意，久久不散。

　　他这麒麟臂的威力他心中自然清楚，若是单比力量，圣者都不敢硬接。但是这个男人，居然只用两根手指就将他弹飞了。而且他还没有感觉到任何其他能量涌动，只是单纯的力量而已，两根手指的力量，竟然强悍如斯。

　　一时间，卓凡的面上已然布满凝重，这样的高手，凭他现在的实力，怎么可能打败？

　　咻！

　　然而，就在这时，一道破空声起，似乎是想帮卓凡的忙，楚倾城不知何时，一个闪身，来到了那大汉面前，一记泛着寒霜的手掌，陡地向他脑门拍去。

　　“倾城，不要……”不觉一惊，卓凡大吼出声，你不是他对手，不要惹怒他。可是这一掌，已然收不回来。

　　斜眼轻瞥了瞥近在咫尺的那张俏脸，那大汉不禁嗤笑一声：“小丫头，这里没你的事，出去！呼！”

　　轻轻一口气，却宛若狂风暴雨，那大汉一道轻呼，却是瞬间将楚倾城吹得十万八千里，不见了踪影。

　　见此情景，卓凡登时大骇：“倾城！你，你把她吹到哪里去了？”

　　“你们的目的地，冥帝道场！”

　　冷眼看了看他，那大汉不禁咧嘴一笑：“怎么样，我这人不错吧？你们喜欢取巧，我就给你们取巧的机会，帮你们其中一人提前到达那里，不用闯三关了。当然，那小姑娘一个人在冥帝那里，会受到什么待遇，我就不知道了，呵呵呵……”

　　心下不觉一凛，卓凡的双拳不由紧紧攥了起来，然后右瞳中一道金色光环闪现，忽的一下，就消失不见。

　　空明神瞳第一重，移形换位！

　　唰！

　　待再次出现时，已是来到了他的正对面，右瞳之中，瞬间变成两道金色的光环，左瞳中也是黑色的雷炎灼灼燃烧：“空明神瞳第二重，雷炎破空！”

　　呼！

　　恐怖的黑炎，宛若一条毒蛇，陡地向那大汉射去。如此近的距离，他万万没有逃脱的可能……


第1229章 你赢了

　　轰！

　　一声爆响，黑炎肆虐。

　　卓凡缓缓落下身来，紧紧盯着前面那黑漆漆一团，面上的凝重丝毫不减。因为他绝不相信，如此高手，会这么轻易就让自己偷袭得手。

　　尤其是，在被这黑炎击中的刹那，他竟没有丝毫惊慌与恐惧，也没有惊骇的大叫声，这实在是太不寻常，让人心悸不敢放下心来。

　　碰！

　　果然，一道巨震，那团团漆黑登时扩散开来，露出了里面毫发未损的大汉，还有他座下的那张木椅，竟也没有半分灼烧的痕迹。

　　虽然心里早已做好了准备，但见到这番情景，卓凡还是忍不住惊了一惊，露出难以置信之色。

　　他这黑炎不沾身还好，一旦沾身，必让对方死无葬身之地。但是现在，毛都伤不了那大汉一根，又是个什么情况？

　　看着他那不解的眼神，大汉不禁失笑一声，叹道：“唉，空明神瞳，麒麟之力，还有这黑色的火焰，都是好东西啊。只可惜杂而不专，未能尽其所能，融会贯通。小子，小聪明不是大智慧，旁门左道也不能用来治世天下。你……通不过我这关，回去吧！”

　　“回去？”

　　眉头一挑，卓凡却是一脸坚定：“别说倾城已经被你送走了，单说回去就是死路一条，我又怎能回去？我可不想成为这里的死灵，永远在这冥海中飘荡！”

　　说着，卓凡已是陡得一踏脚，瞬间飞上高空，双瞳中都闪耀起道道黑芒，双指并拢，一股恐怖的剑气也是骤然出现在指间前端。

　　“灭世剑道，弑天！”

　　咻！

　　一剑挥动，剑罡汹涌。

　　自剑童之后，卓凡也终是领悟了五剑合一的灭世剑道，一剑出，天下灭。黑色的剑锋，仿佛是收割生命的镰刀，陡得向那大汉冲去。

　　眼瞳忍不住抖抖，那大汉终是露出了正色，大笑一声：“哈哈哈……看来你并非杂而不专，这剑帝剑道倒是领悟挺深，还青出于蓝而胜于蓝。不过，要对付老夫，还没那么容易，霸拳！”

　　碰！

　　不再只是用两根手指，而是一整只拳头，那大汉猛地向那剑罡挥去，却是轰隆一声，剑罡瞬间碎裂消散，卓凡也是因为那反震之力，陡得被击飞了出去，眨眼不见踪影。

　　待到一切都平静后，那大汉缓缓收回拳头，低首一看，却是忍不住失笑起来：“想不到老夫也有作弊的时候，明明说过要灵王对灵王，但还是把力量提升到皇阶了。那小子……按理说能通过这里了，只不过……老夫的目的还没达到啊，呵呵呵……”

　　缓缓垂下手来，那手背上，一道清晰的白印，赫然显现……

　　啊！

　　另一方面，卓凡大叫不断，被那巨力震得一直向后飞着，最后竟是直接从他那烧开的大门洞口直飞出去，噗的一声，便撞到了一具柔软的身体上。

　　待啪嗒一声，掉落下来，却是被一只小山般的手掌给拖住了。

　　紧接着，一只只高山一般的头颅纷纷凑上来，紧紧盯着他不放，七嘴八舌：“这不是使者大人吗，您没事吧！”

　　“使者大人，里面那位大人没伤着你吧！”

　　“使者大人，您身边那个女娃呢，怎么没跟你一起出来？”

　　……

　　一群灵兽七嘴八舌，吵得他头都大了，只是他也顾不上这些好心的海灵兽问长问短，一个机灵，站起身来，便察看身上伤势，却是很奇怪的，没有丝毫损伤。

　　难道说，里面之人并无伤我之意？否则刚刚那巨力反冲，我不死也重伤了。

　　心下踟躇少许，卓凡又心生疑惑，看向周围那些灵兽问道：“里面那个人究竟是谁？怎么那么厉害？而且好似对天帝、剑帝还有麒麟都很熟的样子？”

　　“呃，这个……”

　　不觉一滞，众灵兽纷纷扭过头去，闭口不言。霎时间，刚刚还一片嘈杂的灵兽群，瞬间便没了声音。

　　紧紧地盯着他们不放，卓凡知道他们心中清楚，便干咳一声，威胁道：“你们不是说生死都尊海鳌大人之命吗？现在我代大人询问你们，你们为何不说？”

　　“海鳌大人他知道的，我们用不着说！”

　　马上，便有一只灵兽抢先回答，众灵兽一听，齐齐点头。

　　脸皮一抽，卓凡一阵无语。这帮家伙很显然得到过命令，不得透露那人丝毫消息。可是知己知彼，方才百战百胜。尤其是这样的强者，他现在招数尽出，很显然力敌不行，但要智取的话，连对方底细都不清楚，又根本不可能啊！

　　想到这里，卓凡眼珠乱转，再换一种问法：“唉，里面那大汉实力如此之强，是圣者吧。那我无论如何都敌不过了，我一介灵王，哪是圣者的对手？”

　　“呵呵呵……使者大人，虽然这么说有点过分，但我还是觉得您有些恬不知耻。那位大人，可绝不会故意欺负您的！”

　　“哦，这怎么说？”

　　“嘿嘿，也许您不知道，那位大人最讲公平，包括这石门也是，对于闯关者都是亲身打造。您若是灵王境的话，这石门一定可以凭灵王境推动，您也一定有机会通过那位大人的把守。因为那位大人，也会用相应的力量，也就是灵王境，来与您对敌！”

　　“那怎么可能？”

　　不由一惊，卓凡不可置信：“他随意一个哈欠，弹弹指头就能把人吹出十万八千里，这也是灵王？就算是圣者，也不为过吧？”

　　哂然一笑，众灵兽不置可否地摇摇头：“同一等级的差距，可也是很大的，这也要看个人对力量的掌控。不过有一点你说对了，那位大人灵王境时，还真去挑过圣者。虽说未能成功，但当年他全身而退也是轰动一时。后来他成为圣者，便与百只十二级灵兽比力，稳占上风，令灵兽界屈辱了一段时间。再后来麒麟大人出头，才堪堪与那人拼了个不相上下而已……”

　　“什么？”

　　不由一惊，卓凡忍不住大叫出声：“和麒麟比力而不败，那岂不是……”

　　唔！

　　猛地一捂嘴，那只灵兽发现自己说错话了，赶忙摆动着巨大的手爪，急急道：“特使大人，这都是你猜的啊，我什么都没说……”

　　可是，卓凡已经听不到他的叮咛，只是深深皱起了眉头，然后又看了看那巨门，心下终于了然。

　　深深吸了口气，卓凡一纵身，跳下那温软的手爪，缓步来到了巨门前，抬眼看了他那刚刚烧出的巨洞，不由得露出了奚落笑容。

　　然后碰的一声，双掌推上了石门，右臂上的红芒再次大放。

　　众灵兽见此，纷纷不解：“呃……特使大人，您这是在做什么？这一关您不是已经过了吗？现在你要做的，是去挑战里面那位大人才对啊！”

　　“这一关，我的人过了，心却没过！”

　　嘴角划过一道怅然，卓凡幽幽道：“里面那前辈说得对，人生大道，不该投机取巧。这一关测的是心，而不是力，没有耍小聪明的余地！”

　　说着，卓凡已是深深闭上了双眸，用尽全身力量开始推动起石门来，大脑一片放空，只是专注地推着，不想其他琐碎。

　　那大汉耳朵微动，似乎知道外面的事情，嘴角不觉翘起一个欣然弧度：“不愧是他啊，戒骄戒躁后，悟性当真了得！”

　　一个时辰，两个时辰，那大门依旧纹丝不动，三个时辰，四个时辰后，仍然是这个状况。卓凡就这么一直推着，没有半分松力，而且双目也一直闭着，面色不变，只有坚毅，甚至全身上下被汗水浸湿，也未察觉。

　　围观的那些海灵兽们，一个个傻瞪着眼睛，就看着这人和石门，似乎合在了一起似的，一动不动，这么长时间，也是莫名其妙。

　　这明摆着还是推不动么，他怎么还要坚持？而且这样下去，越坚持，力量越小，还不如休息一下。

　　于是乎，他们便想劝说一下，但是还不待他们开口，卓凡自己已然松了力，身子缓缓向后退了退，但双眸却依旧没有睁开。

　　彼此对视一眼，众灵兽了然点头，这是暂且放弃，要休息了。

　　碰！

　　然而，就在这时，一声巨响发出，当即将这些灵兽吓了一跳，抬眼望去，却正见那厚重的石门，轰隆隆一声颤了颤后，一些灰尘不由飘落下来，竟是动了。

　　眼瞳一缩，众灵兽再看向卓凡时，却见他虽未睁开双眸，但是红芒内敛，推门的双手也轻盈了许多。不过，就是如此看上去比先前柔弱了许多的双臂，却是在一声声轰隆巨响下，把那厚重的大门打开了，露出了里面更加广阔的天地。

　　缓缓睁开眼睛，卓凡嘴角划过一丝欣然，款款抬步，正大光明地走了进去。待再次来到那大汉面前时，卓凡什么也没说，只是拳头一握，轻轻向前一挥。

　　噗！

　　一道无形拳劲，陡然冲向大汉面门。那大汉也不再像先前那么怠慢，抬手一拳反出，碰的一声，击在了那拳劲上，登时散发出无尽的冲击破，千里之内，大地碎裂，一片扬尘飞沙。即便是门外冥海，也是再次掀起了狂风海啸，引得一些海兽颤抖不止！

　　咔吧！

　　下一刻，一道清脆的碎裂声响起，那大汉座下的木椅，登时折断，倒在了地上。

　　斜眼瞥了那碎木一眼，大汉再看向卓凡，欣然地点了点头：“你赢了，这一关……你通过了……”


第1230章 第二关

　　“多谢前辈赐教！”

　　躬身一礼，卓凡向着大汉深深拜下，也没有挑明对方身份，大家心照不宣就好。

　　深深地看了他一眼，那大汉缓缓向他走来，幽幽出声：“力之极为暴，暴之极为霸。狂霸之道，毁天灭地，无坚不摧。但世间没有永不停歇的狂暴，所以霸之极为竭。力之耗竭，自毁其路。因此霸之源为静，静若处子，动若暴风，一瞬之间，天地动荡，后归安宁。你……知道我在说什么吗？”

　　“霸为一瞬，静为永恒。狂风暴雨只是一时，一直长久的还是清风骄阳。真正的霸道，不在毁天灭地，而在平静的天地之间！”微微点头，卓凡淡淡道。

　　满意地点了点头，那大汉笑道：“不错，自己领悟的，总比老夫苦口婆心阐述，要难得的多。这是你通关的凭证，去吧！”

　　说着，那大汉两根指头轻轻在卓凡额头一点，一道璀璨的七彩霞光便是转瞬一逝，隐没其间。

　　蓦地，卓凡身子一抖，心中一片空明，似乎颇多感悟，心境又有所提升了许多似的。

　　“前辈，那么第二关在什么方位？”平静了一下心情，卓凡再次抬首问道。

　　嘴角一咧，那大汉二话不说，一抓他的肩头，便将他狠狠扔了出去，眨眼不见踪影：“我送你去，哈哈哈……”

　　咻！

　　啊……

　　惊叫声越来越远，那大汉看着卓凡远去的身影，欣然地点着脑袋。这时，嗡的一道轻响，一名老者的身影缓缓出现在了他的身后。

　　若是卓凡在这里的话，一定会认出，这不就是他们在冥海边上见到的那个渡海老人吗？

　　“看来天魔大化诀真的不同反响，老夫的霸道，虽然他只是入门，但确实接受了啊！”长长地吐出一口气，那大汉感叹出声。

　　那名老者见此，也是微微点头，笑道：“是啊，这样一来，我们当年的计划，就有希望达成了……”

　　轰！

　　然而，还不待他话音落下，一声巨响却是忽的在冥海上空炸裂，整个冥海也在不断地摇荡起来。

　　面色一沉，二人彼此对视一眼，皆是忍不住凝重起来，几乎是咬着牙关，同时迸出了两个字：“天帝！”

　　另一方面，幽暗的海底中一道流光划过，碰的一声，砸在了一扇两米高的木门上，登时便将门扉撞成了稀烂，变成了一堆烂木头。

　　“这是……哪儿啊？”

　　卓凡缓缓站起身来，扑打了一下身上灰尘，看了看周遭的环境，一脸奇异道。

　　呼！

　　一道黑烟窜起，只是眨眼间便来到了他的身前，低沉着嗓音道：“这么多年来，还从来没有人来到第二关的，我也好久没见过活人了，呵呵呵……”

　　不觉悚然一惊，卓凡当即吓了一跳，脚下连踏，便赶忙逃出百米距离，待到停下身来，转首去看时，却见不知何时，他刚刚所在之地，正飘忽着一道浓浓的黑气，看不清里面是什么人。

　　“前辈，您就是第二关的守门人？”

　　想来也是举足轻重的人物，卓凡当即深深拜下，不时还在打量着他的身周，尤其是那破碎的木门，更是让他止不住一惊：“这不会就是第二关的关门吧，那我是不是已经算进门了？”

　　黑气一阵恍惚，显得虚无缥缈，发出了道道邪笑：“桀桀桀，当然了，你都把我门扉撞成这副模样，难道还不算进门吗？”

　　“呃，那晚辈接下来该怎么做，才算过关？”

　　“打败我！”

　　“又是打败您，跟第一关一样吗？”不由一惊，卓凡大声道。

　　再次发出声声诡笑，那黑气调侃出声：“嘿嘿嘿……老夫可不像第一关那老粗那么忠厚，开考前先让你这小东西预热，老夫可是直接开考的。而且，老夫这可是考命的，要么一次性通过，要么就把命留下！”

　　身子不由一震，卓凡脸色大变，大吃一惊。

　　通过第一关的他，完全明白，这守门人都是何等角色。先前那大汉没有杀他之心，而且循循善诱，在引导他掌握新的道统。

　　可是这个人，却是一上来就动手，而且还是一次性决战。自己对他没有半分了解，哪有一点胜算？

　　“呃……前辈，不知您动手有什么规矩吗？比如您也以灵王境修为跟我动手？”

　　“桀桀桀……你想多了，老夫不像那个老粗那么好说话，要动手就必会全力以赴。哈哈哈……接招吧！”

　　咻！

　　话音一落，那道黑气陡得化为一道离弦之箭，猛地向卓凡冲去。

　　眼瞳一瞪，卓凡根本来不及反应过来是怎么回事，那黑气已是嗖的一下，钻入了他的体内。下一刻，但见其身子一阵鼓荡，汩汩黑气从他身上逸散出来，然后一道黑影便兀得出现在他的背后，跟他背靠背挨着。

　　眉头一抖，卓凡不知怎么回事，但安全起见，还是赶忙一踏脚步，跟身后那人影拉开距离。待到停下转身后，映入眼帘的场景，却是令他当即大惊失色。

　　“你……你……”

　　“嘿嘿嘿……是啊，我就是你！”

　　嘴角划过一道邪笑，那黑影也转过身来，却是露出了一张令卓凡熟悉到不能再熟悉的面孔……他自己！

　　没错，这黑影竟然变成了另一个他，不但面貌像，神态也像，甚至身形也一般。卓凡看着那黑影，简直就跟照镜子一样，一模一样。

　　脸皮不觉微微抽了抽，卓凡一阵无语，失笑道：“前辈，您……您这是什么意思？”

　　“这就是第二关的考验，知己知彼！”

　　邪笑一声，那黑影简直跟卓凡一模一样：“老夫也不欺负你，就用你自己的实力，对你自己。话说，最了解自己的人，应该就是你自己吧，但同样的，老夫这第二个卓凡，也一样很了解你。这样一来，左手对右手，你觉得谁会赢？哈哈哈……”

　　眉头止不住抖了抖，卓凡细细思量，微微点头，一颗心反而放了下来。

　　虽然把自己作为对手，有些难以想象，但起码旗鼓相当，只要战法得当，还是有胜利的机会的。

　　可是这些老家伙都是深不可测的怪物，若是真把真正实力拿出来的话，自己却是没有丝毫胜算可言了。

　　这样看的话，这一关反而比第一关好过多了。

　　如此想着，卓凡面色渐渐平稳下来，抬起手道：“请出招！”

　　“吆喝，挺淡然的么！”

　　见他如此样子，那人不禁轻笑出声：“难道你觉得，面对自己比面对我们容易吗？呵呵呵……但老夫今天就告诉你，所有的人都是被自己打败的。人一生当中，不管是怎样的强者，真正对手，只有一人，就是自己！”

　　眼中精芒一闪，那人手指顿时化为剑指，向着卓凡那边便是当头一劈：“灭世剑道，毁！”

　　咻！

　　恐怖的剑罡，泛着漆黑的剑芒，陡地向卓凡那里冲去。

　　眼瞳止不住一缩，卓凡心下大惊，怎么可能？

　　这复制品不但复制了他的力量，连他的招数都能复制？而且这灭世剑道是对五种剑道参悟至深层次，才能领悟使出。他也不过最近才参悟出不久，即便此人有不下于剑帝的修为，但也不能随意踏入别人的道统吧。

　　这是根本不可能做到的事情，剑道是只属于悟剑之人的专属奇技，怎么会……

　　可是，他现在已经顾不了那么多了，眼看着那恐怖的剑罡袭来，马上同样并拢双指，一记灭世剑道马上返回。

　　碰！

　　两道同样恐怖的剑罡狠狠碰撞在一起，发出震天爆响，引得大地震颤，海啸频发。

　　卓凡噔噔噔向后退了两步，才堪堪止住，但是对面那复制品，却是怡然自得地站立在那里，没有受到丝毫影响。

　　“怎么可能？”

　　见此情景，卓凡更是大惊：“不是说他的力量跟我一般吗？怎么同样的招数，他会占于上风？”

　　邪笑一声，那复制品不置可否：“话说这世上最了解自己的是自己，但最不了解自己的，还是自己。卓凡啊，你觉得你现在还有胜算吗？”

　　眉头一抖，卓凡的面容渐渐沉下，双眸变得异常谨慎起来。

　　将自己的招式都复制的人，力量还强于自己，更重要的是，他比自己更了解自己。这样的话，当真是很难有胜算了！

　　一时间，卓凡的心一个劲下沉，算是遇到了平生最大的对手！

　　唰！

　　一个闪烁，不知何时，那复制品竟是瞬间消失不见，待下次出现时，已是来到了他的背后。

　　额头忽的渗出细密的冷汗，卓凡转首一看，却见那人的右瞳中竟然闪烁着一道金色的光环。

　　该死，连空明神瞳也……

　　可是他心底的咒骂还没骂出，那金色的光环已是忽的化为两道，左瞳之中，黑色的雷炎也在灼灼燃烧起来。

　　糟了，是老子的偷袭神技，雷炎破空！

　　霎时间，卓凡整个衣衫都被冷汗打湿，一颗心差点就要跳出来。他是做梦都没想到，有朝一日，自己会被这无敌杀技给锁定。

　　而那复制品，则是嘴角划过邪异，眼中泛着冷冽，跟以前他面对他的敌人时，露出的神色一模一样……


第1231章 影子

　　千钧一发，迫在眉睫！

　　卓凡不敢怠慢，赶忙针锋相对，同样右瞳闪烁起两道金环，左瞳黑色雷炎肆虐起来，雷炎破空，当即射出。

　　碰！

　　两个同样的招式，再次相撞，爆发出铮铮轰鸣爆响。恐怖的黑色雷炎，陡得向四周扩散出去，焚尽八荒。即便是周遭海水，都蒸腾成了虚无。

　　卓凡在反震之力下，被震出了千米之外，两只眼瞳一阵发疼，丝丝猩红鲜血，也是止不住流下。

　　再抬头看那复制品……你妹，好端端地立在前方，还露出挑衅笑容。

　　一头黑线降下，卓凡心下更沉。

　　这复制品现在显然已经逆天了，不但自己的所有招数道统都了然于胸，娴熟得不得了，而且力量还明显超越自己许多。

　　这越打下去，胜机就越发渺茫。蓦地，卓凡已是愁眉惨淡，不知该如何处之。

　　那复制品见此，忍不住大笑出声：“怎么，刚刚的豪气哪里去了？你不是觉得，这关会比第一关容易吗？”

　　“前辈，你为何偏要做这么绝呢，这对你有什么好处吗？”

　　“哦，原来你一直不以为我要杀你啊，呵呵呵……”

　　哂然一笑，那复制品不置可否：“那你知不知道，老夫在这里呆了多久了？就是因为没有肉身，我要永远在这冥海里不见天日。”

　　“冥海不是有轮回法吗，你为何不轮回呢？”

　　“轮回？”

　　邪异地看了他一眼，那复制品不觉嗤笑出声：“轮回要放下所有一切，老夫放不下的东西实在太多，怎么轮回？不过，老夫有自己的办法，即便不去轮回，也能转生。就是将活人的元神剿灭，然后借他的身子轮回。只是这么多年，都没有活人到这里。现在好了，我复制了你的元神，只要你本主死了，我就能借复制的元神回到你的体内，重新为人，桀桀桀……”

　　一声奸笑，那复制品再次猛一踏步，就像卓凡冲去，手中剑指不停挥动，封天、冲天、擎天、劈天，各种剑道，五花八门，全都向卓凡脑门劈来。

　　悚然一惊，卓凡当即连连后退，躲闪着这狂风暴雨，宛若疯狂的厮杀，而且那道道剑气中，还真的含有赤裸裸的杀意，令其当即根根汗毛直立，再不敢有轻视之心。

　　噗噗噗！

　　忽的，几声闷响发出，卓凡的双臂和肩头已是被三道剑气划过，痛入心扉。这可是神魂状态，一旦受伤，那痛楚是肉身的几百倍不止。

　　不过，卓凡已是习惯了，只是面对这复制品的穷追不舍，却是不知该如何应对。

　　蓦地，卓凡似乎想到了什么，眼中再次闪耀出希翼的光芒。

　　这复制品掌握的是他以前的技能，不知刚刚才领悟的，是否也复制去了呢？

　　想到这里，卓凡在那道道剑气封锁下，忽的不动了，只是缓缓抬起右臂，眼中一片平静。

　　力之极，霸道灭天，只在一刹！

　　麒麟霸拳！

　　眼瞳猛地一凝，卓凡那看似轻飘飘的一拳，猛地向对方砸去。只是在拳到尽头时，却是登时闪耀起刺目的红光，宛若火山爆发般，刺得人眼睛睁不开来。

　　轰！

　　一声爆响，空间都仿佛炸裂开来，整个冥海都瞬间沸腾了。恐怖的拳劲，撕开面前一切阻碍，狠狠向那复制品冲去。周遭那些乱飞的剑气，在这可怕拳劲之下，纷纷支离破碎，消散无踪。

　　在第一关悟到的力之极，霸天道，配合麒麟神臂的威力，当真不可小觑。这一拳之威，恐怕连圣者的神圣真身都不敢轻易抵挡。

　　不过，那复制者见此，却是微微一笑，丝毫不以为意。然后，在卓凡不可思议的眼神中，他那轻飘飘的一拳，也是缓缓抬了起来。而且那静若处子的样子，竟是比卓凡刚刚更加静止得多，简直就像空间都凝固了一样。

　　难道说……连这招他也……

　　“呵呵呵……我说过，我就是你。你有什么，我就有什么！”咧嘴一笑，复制品那一拳终是砸出：“而且，我比你更强！”

　　碰！

　　双拳相击，天地崩裂，海水倒涌。空间中都出现了黑色的裂纹，在不断向四周塌陷下去。只不过，在那向四面八方发散的无尽冲击波中，最强劲的一道，却是狠狠向卓凡那里冲去。

　　很显然，在刚刚对拳后，卓凡一拳又被那复制品给压制了！

　　眼瞳止不住一缩，卓凡简直不敢相信这是真的，他竟然被冒牌货打得毫无还手之力？

　　碰！

　　然而，他也用不着想了，那股反冲巨力已是狠狠撞在了他的身上，当即便将他撞出一里开外，整个身体都是一阵疼痛，瞬间虚弱了很多。待落到地上时，已是再无力起身，面色惨白一片。

　　幸好他现在是阴身，无血无内脏，不然刚刚那一下，估计现在连肠子都该翻出来了。

　　咻！

　　一个闪身，再次来到他身边，那冒牌货紧紧盯着他不放，露出邪异笑容：“呵呵呵……你输了，那么这关你是闯不过了，而且老夫也要借你元神还阳了，哈哈哈……”

　　嗬嗬嗬！

　　大口大口喘着粗气，卓凡想努力支撑起身体，却是无奈，一个趔趄，又倒下来，再也不能反击，只能无奈闭上了眼睛，看起来是认命了般，垂头丧气。

　　见此情景，那复制品不由再次大笑一声，抬起一掌，就要狠狠向卓凡脑门派去。

　　结束了，我的正主，卓凡！

　　“空明神瞳第八重，瞬空！”

　　然而，就在这时，卓凡却是猛地睁开双眸，右瞳之中，闪动着八道金色的光环。

　　噗！

　　一声闷响，那冒牌货的胸口上，蓦地穿了一个洞，他的身形也是骤得停了下来，一动不动。卓凡恶狠狠地盯着他，身下的剑指微微颤动，冷笑出声：“怎么，你不是复制了我所有力量和招式吗？难道不知，空明神瞳第八重，能将我任何攻击，在空间任意转移，甚至瞬间转移到你身上吗？”

　　“这个……”

　　眉头微微抖动了一下，那复制品面色沉了一沉，但很快又露出邪异笑容：“这个我当然知道，只不过不在意而已。”

　　心下一凛，卓凡紧紧盯着他不放。

　　嗤笑一声，复制品指了指卓凡胸口道：“你看看你自己吧！”

　　不由一愣，卓凡低首看去，却是猛地一惊。不知何时，他自己的胸前，竟然也穿了一个硕大的洞口，就跟那复制品一模一样……呃！

　　然而，当他在看向那复制品时，复制品胸口的伤，已然消失不见。

　　眼中满是迷惑不解，卓凡瞬间迷惘了。

　　“哈哈哈……你以为我是谁啊？”

　　复制品见此，忍不住大笑一声：“我早就说了，我就是你，你伤我就等于在伤你自己，杀我就等于在杀你。你在我身上留下的任何伤势，都会在你身上体现，你……奈何不了我的！”

　　身子止不住一震，卓凡简直不敢相信这是真的，面容一阵抽动起来：“这怎么可能？那你在我身上造成的伤势，你怎么没事？”

　　嘴角划过神秘微笑，复制品不置可否。

　　紧紧地盯着他不放，卓凡眼中的迷惑越来越甚，甚至都不知自己该如何处之了。这个复制品，无论自己再强的力量，都绝对伤不到他一根毫毛，虽说他已然比自己强得多了。

　　可是这样的话，自己还有什么取胜之道？

　　这第二关既然是个关卡，就应该有闯关的可能，不应该无解啊！

　　没肉深深皱着，卓凡百思不得其解。

　　复制品冷冷地盯着他，却是越笑越邪异，身子也在缓缓向空中飘起，待到了百米高空时，才大喝一声，一个俯冲，手中剑指，狠狠向卓凡冲来：“正主，永别了，从今往后，我就是卓凡了，哈哈哈哈……”

　　狂猛的杀气，逼近面前，卓凡却是依旧想不明白。

　　他为什么会有我的空明神瞳，为什么连灭世雷炎也有。这些力量也就算了，连我刚刚领悟的霸拳和剑道也如出一辙。

　　这根本就是同一个人，外人就算窃取，也不可能将悟道感受与心得窃走，就算帝级高手也所不到啊，难道说……

　　忽的，卓凡想到了一个问题，然后猛地抬头，看到那跟自己一模一样的面孔，嘴角露出邪异和杀机时，却是眼瞳一定，双臂伸开，做出了一个大胆的决意。

　　复制品的剑指从卓凡的胸膛一剑穿过，两个人的身子猛地撞在了一起，两颗头交错挨着。可是，那复制品却是并没有胜利的喜悦，卓凡也是面色平静，再没了凝重和恨意。

　　“什么时候发现的？”嘴角微微抖抖，复制品幽幽出声。

　　欣然一笑，卓凡淡淡道：“刚刚不久，我杀不死你，自己反而受伤，我就知道，我们本就一体。况且你也一直在说，你就是我，卓一凡！”

　　“你赢了，卓凡。看来这次，我不能像上次一样，夺舍重生了，呵呵呵……”一声轻笑，复制品当即化为一团黑气，融入了卓凡体内。

　　嘴角微翘，卓凡眼前一阵模糊，待再清晰起来后，却只见自己正完好无损地坐在地面上，面前还是那自己撞碎的木门，只不过周围却很平静，不像刚刚大战后的样子。

　　一道黑影从他的身下蠕动着飘离，在三米之外形成了一个身着黑袍的身影，发出了欣慰地恭喜声来：“卓凡，你过关了……”


第1232章 第三关

　　“多谢前辈！”

　　缓缓站起身来，卓凡向那黑影躬身一拜，眼中闪烁着道道精芒：“敢问前辈，刚刚的一切，算是环境吗？”

　　“算也不算！”

　　“这是何解？”

　　“幻境终是假，但刚刚亦真亦假！”那黑影沉着声音道：“那是你的心在左右摇摆，过去与现在的摇摆！”

　　面色一肃，卓凡再问：“若是刚刚我真的死了，现实中也真会消亡吗？”

　　“会也不会！”

　　“此意又何解？”

　　“死的是卓凡，那活下来的就是……”

　　“卓一凡！”没等他话音落下，卓凡已是当即道：“现在的我会消失，以前的我会回来？”

　　哂然一笑，那黑影淡淡地点了点头：“可以这么说，不过说消失未免过了，毕竟你们本就一人。所谓留下的人，更确切的，不如说是心吧。魔皇卓一凡的心，和现在卓凡的心，会是一样的吗？”

　　细细思量半晌，卓凡摇了摇头：“卓凡从凡阶而来，卓一凡是圣域的天之骄子，他们的心自然不一样。”

　　“既然心不同，为何你还要接纳他呢？”

　　深深地看着他，那黑影不由轻笑出声：“你要知道，心不同，则道不同，两颗不一样的心归于一处，很容易引起纠结矛盾，最后便生心魔。你不除他，还要包容吗？”

　　微微一笑，卓凡不以为意地摇了摇脑袋：“人心思变，不论变得更好还是更坏，以前的自己都不容否定。毕竟如今所走的道路，都是以前的影子所铺垫的，否定了以前，就是再毁今天的道路。就像我射了他一剑，最后伤却在我自己身上，因为我们本就一体！”

　　“很好！”

　　满意地点了点头，那黑影不禁轻笑一声：“很多圣者功成名就后，就把自己以前的影子淡忘，甚至故意抹掉，一心只追求更高的帝境，却孰不知，如此做法，令得他们消除了心中的道基。每一个人的道，都是从一开始烙下的印记，将这个印记抹去，就再也无法成道。所以现在圣者多如牛毛，帝境却少的多，这是一个原因！”

　　“晚辈受教！”躬身一拜，卓凡诚恳道。

　　淡淡地点了点头，那黑影缓缓飘到卓凡面前，伸出一根手指，戳在了卓凡额头上，闪烁出七彩霞光：“若是你睁开眼来，成为了卓一凡，那老夫马上送你回去做你的魔皇，但幸而你还是卓凡，这个是给你通关的凭证，呵呵呵……”

　　身子一震，卓凡感到自己心中再次空明一片，似乎又多了许多感悟，身心一阵舒畅。待过了少许，适应之后，他感到自己的心境又有所提升了，然后看向那黑影抱拳道：“那么前辈，我是不是可以前往第三关了？”

　　“当然，我送你去！”

　　一挥手，哗的一声，卓凡的面前便出现一个漆黑的门扉。卓凡细细察看半晌，还没看明白是什么东西，便忽感背后被人一推，在一道惊呼之中，瞬间就跌入那黑漆漆的门扉里，眨眼消失不见。

　　然后那黑影再一挥手，黑门也消散为了虚无。

　　唰唰！

　　正在这时，两道破空声响起，那渡海老者和第一关的大汉纷纷来到了这里，见卓凡已经离开，才欣然地点了点脑袋。

　　“看来……这一关他也过了啊，我还真怕他又走回老路，就固步自封了！”

　　“是啊，毕竟现在的卓凡，就是当年卓一凡！”

　　长长吐出一口浊气，这个时候，那黑影才仿佛有些庆幸道：“我也担心，他最后会又变成卓一凡，那我们就功亏一篑了。要知道，卓一凡是最纯粹的魔道修者，而且是那种狭隘的小魔，非大魔之道，无法将天魔大化诀的精髓，融会贯通，也不可能传承我们的道统。若是最后，卓凡对他以前的影子还是怀有敌意，没有敞开心扉接纳的话，眼光和心胸将会再次狭窄起来，无法海纳百川。万幸，万幸啊……”

　　听到此言，那二人皆是点头称是，那名老者更是道：“很多人自己做某些事，觉得理所应当，看到别人做，便又会百般排挤。孰不知，那些人正是自己的影子，自己也正是他们的影子。可笑世人愚钝，永远徘徊在影子之中，等于自己与自己相争。卓凡能正视自己的现在，又能包容以前的自己，当成大道，我们的苦心终于有苗头了！”

　　“话先别说早，他可是还有一关要过，最后还有冥帝考验。若是当中有什么岔子，我们依旧前功尽弃，最后的胜利者，恐怕就是天帝了吧！”

　　缓缓摆了摆手，那大汉却是依旧满脸凝重。其余二人听到，也是止不住长出口气，点着脑袋。

　　轰隆隆！

　　忽的，一声巨响发出，三人齐齐抬首看了一下天穹，面色更加沉重起来。

　　“这冥海有我们四人的帝境大道撑着，这么多年来，连天帝都奈何我们不得。只是现在，四道之中，已有两道传出去了。现在冥帝攻冥海结界，不知还能撑多久，希望能在传道完成前，撑住啊！”

　　轰！

　　话音刚落，天上又是一阵巨响发出，引得整个海洋不断地沸腾起来，所有的海灵兽都是颤颤巍巍地躲起，包括那些十二级的也一样……

　　啊！

　　熟悉的惊叫再次响起，扑通一声，卓凡的身影再次摔落在了一个奇葩的地方，而且这个地方，比前面那两个还奇葩。

　　这里竟然摆满了风车、木马、秋千、摇摇椅等各种……儿童玩具！

　　脸皮止不住一抽，卓凡心下一阵无语，同时面上也满是疑惑。

　　第一关是一道巨大石门，凡人难以推开，传的是力之霸道；第二关是将自己引入心境，正视前生今世，抚平心境，炼的是心道。

　　虽然两位前辈做法都异于常人，身体力行，上来就干自己，但也不失大家风范，前辈高人啊。可是这第三关算怎么回事，儿童乐园吗？

　　一百年前我就不给小三子买这种东西了，好吗？

　　心下腹诽不断，但卓凡也不敢妄自揣测，只是四下看看，好像没什么人影，便高喝道：“敢问这里是第三关吗？不知哪位前辈守门，可否出来一见？”

　　沉默，没有声音！

　　卓凡奇怪，四下搜寻，却依旧不见一个人影。

　　嗖！

　　忽然，一道黑影在他身后闪过，卓凡一惊，转首一看，却空空如也，什么也没有。

　　啪！

　　又是一声轻响，有人在他身后拍了一下。卓凡猛地转头，却依旧什么都看不到，不觉失笑一声：“前辈，您就别耍在下了，以你的实力，你要玩儿死我，我都没办法啊！”

　　“呵呵呵……这么多年没人来，我都闷死了，怎么舍得玩儿死你呢？”

　　忽然，一道稚嫩的童音在其耳边响起，卓凡一惊，赶忙回首察看，却依旧什么也看不到，不觉紧紧皱起眉头来：“前辈，不知第三关要怎样通过，也是打败您吗？”

　　“打败我干什么？”

　　一声嬉笑发出，那道童音再次响起：“既然你想过关，那这过关的题目就是捉迷藏吧，你找到我，就让你通关，怎么样？”

　　捉迷藏？

　　眉头一抖，卓凡奇道：“这太随便了吧！”

　　“随便？你觉得随便吗？”

　　不由一怔，那孩童似乎也是愣了一下，沉吟少许，再次道：“那就玩儿木头人吧，你赢了就通关！”

　　你妹，通关题目可以随便乱改吗？也太他吗不严谨了吧。跟前面那两位前辈高大的身影，简直南辕北辙啊。

　　这……就是第三关的守门人？

　　脸皮止不住一抽，卓凡无奈摇摇脑袋，失笑道：“前辈，您能别开玩笑吗？虽说我也挺想通关，但您这个题目，是不是太不尊重我了？”

　　“尊重？你小子才多大，要我尊重？”

　　忽的一下，那道身影终是闪在了卓凡面前，却是个七八岁的小男孩儿。不过看上去他虽是个男孩儿，但眼底深处却是透着深邃，面容更是高傲地很，斜睨着卓凡不放，鼻孔都快通天了似的。

　　看着他，卓凡有一种极为怪异的感觉，仿佛第一次在天宇遇到小三子似的。

　　没错，那时对小三子，他也该称前辈的，但是面对一个无论思想还是外形都没脱离稚嫩的孩子，他实在出不了口。

　　“呃，前辈也是圣兽惨死？”

　　“呸，什么圣兽，老子是人类！”

　　不屑地撇撇嘴，那孩子轻哼一声，高傲地扬起了脑袋：“小家伙，上古第一天才的名号，你听过没有？”

　　呃……第一天才？

　　微微愣了一下，卓凡细细思量：“那不是天帝么，十帝排在第一位的，就是他啊！”

　　“呸，他是成就最高，但不一定是第一天才啊！”

　　不忿地摇摇脑袋，那孩子一脸得色：“天才就是少年得志，青年得志，老年也得志的那种不同凡响之人。你看看我的岁数，如此容貌，如此身段，如此青春不悔，你觉得我还不算少年得志吗？天帝他哪比得了我？他顶多保持二十岁的面貌，也就是说他二十岁才得志，修炼到了一定程度，容颜不老。但是你看看我，八岁得志，谁更天才？哼哼！”


第1233章 童帝

　　深深地看了他一眼，卓凡思量少许，蓦地一惊：“听说十帝之中，排行最末的童帝，就是少年得道，难道您就是……”

　　“喂，你能把排行最末这四个字去掉么！”

　　脸皮止不住一抽，童帝无奈看了他一眼，不屑地撇撇嘴：“同样是帝君，说别人还好，尤其是天帝那三个老家伙，还在前面恬不知耻地加个最强三帝，偏偏到了我这儿，加个最末，你们就不能加个最天才之类的吗？欺负我人小是不是？”

　　哂然一笑，卓凡无奈摇摇头，然后恭敬一拜：“抱歉，帝君，在下口误了。不过即便如此，您也算位极帝君，鲜有人及了啊，就算是加上那两个字，也是万千人拍马都赶不上的！”

　　“我就偏不爱听你们说那两个字，搞得我比那九个老家伙差多少似的，哼！”

　　愤愤不平地从鼻孔中喷出两管粗气，童帝面色微微沉下，看向卓凡的眼神也不善起来，冷喝道：“喂，小子，你是来闯关的？”

　　“呃，是！”

　　“不必闯了，你回去吧，通不过！”

　　“为什么，我这还没开始呢……”

　　“还问为什么，就因为你说了那两个字，我说通不过，就是通不过，你闯了也没用，哼！”狠狠瞪他一眼，童帝高傲地抬起脑袋，轻哼出声：“敢说我最末，我让你永远呆在冥海，孤独终老！”

　　听到此言，卓凡顿时无语，哭笑不得。

　　这童帝即便样貌是孩童，但也是修炼无数岁月的帝君了，跟当初遇到的古三通又有不同，是正儿八经的老怪物，又不是幼年期，怎么还是一副孩童脾性？

　　真不知他是怎么称帝的，他所参悟的道统又是什么！

　　不过不管怎样，他现在故意刁难，自己却是没有办法了，只好拿出当初哄小三子的办法，开始哄这个少年帝君了。谁让他们都一样，经年累月的磨砺后，还是孩童性子呢？

　　“呃，帝君，刚刚晚辈多有冒犯，口不择言。实际上，在十帝之中，晚辈最佩服的就是帝君您了。”

　　腆着一张老脸，卓凡灿笑一声，阿谀道：“您想想，古往今来，谁有您的天赋高啊？这么多年来，我就没见过少年得道的人。就算我那义子古三通，当初遇到时也是因为圣兽幼年，才看起来修为高深，现在不也长大了么。只有您，童颜不老，传奇一生，其他帝君拍马都赶不及您啊。估计他们也是嫉妒您的才华，才故意挤兑，将您排在最末的。依我看，您才是真正的十帝之首啊！”

　　眉头一掀，童帝看向卓凡，露出了灿烂的笑容：“真的？”

　　“比真金白银都真，就凭您这童真样貌，其余九帝拍马都赶不及，我想现在他们正对您羡慕嫉妒恨呢，呵呵呵……”

　　咧嘴一笑，卓凡简直在睁眼说瞎话。虽说少年得道，的确让人惊艳，前无古人后无来者。但哪位高手，想一辈子当个长不大的娃娃？

　　这童帝也是天赋太高，现在想长都长不大了，只能自己安慰自己，其他九帝又岂能羡慕这么个五寸丁呢？

　　别说那九位了，就算是卓凡自己这魔皇也不愿变成这副模样，虽说他是帝君！

　　满意地点了点头，这童帝果然人如其名，单纯得很，对他这马屁相当受用，刚刚还阴沉的面色，马上便笑得合不拢嘴，连连点头：“嗯，你这小鬼还是有点见识的。也罢，想要过关是吧，我成全你。本来听你刚刚赞我，我让你直接通过也没问题。不过再怎么说，我也是替冥帝那老头把关，怎么也得出个题目，意思意思，不然不好向他交代！”

　　“那是那是，请前辈赐教！”

　　连连点头，卓凡心中一喜。前两关，他虽然过得艰险，但却都有很大收获。这最后一关，他想来应该也有不少收益，眼中也泛着希翼之色。

　　轻轻踱了两步，童帝轻笑一声，淡淡道：“这样吧，我也不为难你，我们来玩抓人游戏，你要能抓到我，这关就过了！”

　　“呃……”

　　不觉一滞，卓凡脸皮一抽，失笑着摇了摇头：“帝君，这……是不是太简单了？不知这么一个孩童游戏，您有什么深意吗？”

　　“能有什么深意，帮你过关啊？”

　　“嗯……只是过关啊……”轻轻挠了挠脸颊，卓凡心中竟是有些失落。先前他怕关卡太难，自己过不了；现在又怕关卡太容易，自己学不到什么。

　　唉，自己还真是贱啊！

　　早已看出他心中所想，童帝不禁轻笑一声，幽幽道：“怎么，想加大难度？可以啊。还是一样的游戏，我让你这辈子都过不了这个关卡都行，哼哼！”

　　心下一凛，卓凡再次紧紧盯了他一眼，似有所悟。

　　通过前两关，他已看出，这些帝君都深藏不露，看似荒诞的行为之后，必有其深层含义。也许这个小游戏，并非看上去那么简单。

　　想到这里，卓凡眼瞳一凝，已是满面肃穆地点了点头。

　　“那么，请前辈赐教！”

　　话音刚落，卓凡陡得一爪探出，就去抓童帝瘦小的身影。

　　唰！

　　然而，一个飘忽，童帝的影子已是登时消失不见。待再出现时，已然来到了他的身后，坐在一只木马上摇来摇去，嬉笑连连：“怎么样，连本帝一片衣角都够不着，你还觉得简单吗？”

　　咻！

　　可是忽的，又是一个闪烁，卓凡的身影也是瞬间消失不见，同时一只手爪猛地向童帝肩头探去。

　　“我当然知道，以帝君的身手，即便早已压制了许多，也不是我一招能得手的了的！”一声轻笑，从童帝背后响起，卓凡的右瞳中闪烁着一道金色光环，一只手爪已是马上要挨到童帝的肩头。

　　不过，似乎还有些不放心，卓凡紧接着激将：“当然，帝君若是再使什么神通的话，晚辈自然千万遍也抓不到你了！”

　　“激将法？”

　　眼中闪过一道精芒，童帝嘴角微微划过一道邪异的笑容：“你放心，玩游戏时，本帝很认真，不会坏规矩。只是即便如此，你真能抓到吗？你个阴险小子，呵呵呵……”

　　木马轻轻摇晃，卓凡看着前方的身影冲去，却是随着摇摆，越来越虚无。最后不知怎的，他那凌厉的手爪，竟是擦着童帝肩头探出，连人家一片衣衫都没挨到。

　　怎么可能，近在咫尺，居然抓不到？

　　眼瞳止不住一缩，卓凡心下大惊。童帝则是在那摇摇木马上，发出奚落笑声：“这次我可没有移动，你不照样抓不到我吗？呵呵呵……”

　　话音刚落，童帝一踏脚，一个窜身，又窜到了另一边，坐在了一张摇床上，面上皆是嬉笑。

　　转首紧紧盯上去，卓凡的面色有些凝重。这个童帝的身法太诡异了，刚刚似乎是利用那木马摇动毫厘之差，就偏过了他的手爪。这份对细节的把握，当真令人惊叹，不愧是帝境。即便将自己的实力压下，凭着心境与见识，还是如此犀利，不同常人。

　　眼皮不禁轻轻抖了抖，卓凡右瞳猛地闪动起金色光芒：“空滞！”

　　嗡！

　　一道空间波动震响，童帝的空间一阵凝固。卓凡二话不说，再次出手，向他抓去，可是待他来到童帝面前，向前一挥爪，却是顿时挥空。童帝的整个身子，也瞬间消散不见。

　　幻影？

　　心中咯噔一下，卓凡忍不住暗道。

　　“我可没有用什么神通，只是在你出招前，我就已经溜走了！”

　　这时，童帝稚嫩的声音在他身后响起，卓凡猛地回头，却是骤然发现，不知何时，童帝已是坐在了一架秋千上，不停摆动着两只小脚，嘴角带着淡淡的笑意。

　　好快！

　　心下一沉，卓凡更加惊叹。想不到这帝级高手，即便实力被压制，速度还能比他的空明神瞳快。果然，帝境修为跟一般高手，不是差的一点两点。除了本身实力外，对各自道的领悟，进而运用力量的分别，也是差距甚广啊！

　　一念及此，卓凡眼中战意更甚，脚下一踏，便狠狠向童帝冲去，眼中空明神瞳的光芒熠熠生辉，卓凡的身子也是不停闪烁，那双爪更是翩翩飞舞，如一张大网般，向童帝的身子罩去。

　　可是，童帝的身子却是也渐渐飘渺起来，一会儿高，一会儿低，在那大网之中穿梭，奚落的笑声，更是不绝于耳，此起彼伏。

　　霎时间，只见这片布满玩具的场所，一大一小两道人影幻化万千，彼此追逐，直至两个时辰后，依旧没有结果。

　　终于，卓凡累的满头大汗，气喘吁吁，再也跑不动了。童帝却是依旧嬉笑，在那秋千上荡来荡去：“小鬼，你怎么做个游戏也会累啊。你再看看我，现在都不带大喘气的！”

　　废话，你可是帝君，这能比吗？

　　心下一阵腹诽，卓凡却是说不出一句话来。

　　“唉，不过就是个抓人游戏而已，阴谋诡计，各种武技都使出来了，你不累才怪呢！”再次深深看了他一眼，童帝不禁长叹一声：“小子，知道绝对能发现老鼠洞的动物是什么吗？”

　　眉头一抖，卓凡想了想：“猫？”

　　“笨蛋，是老鼠自己！”

　　止不住嗤笑一声，童帝幽幽道：“你只想抓到我，根本不想玩这个游戏。既然你融不到这里面，又如何能抓得到我？你知道我想怎么躲，想躲在哪里吗？”

　　身子一震，卓凡细细思量，似有所悟……


第1234章 不忘初心

　　深深吸了口气，卓凡微闭双眸，调息一番，待再睁开眼时，眼中已是一扫先前的阴霾，再现光彩。

　　童帝见了，微微点头，笑道：“我们再来！”

　　“好！”

　　一声大喝，卓凡也是一脸笑意，脚下一踏，就向童帝冲过去了。但是这次，他的一爪却还是没有碰到童帝半片衣衫。

　　不过这一次，他却不像刚才那么沉重的面色，反而像是无所谓般，再次找寻童帝的下落。待又找到他的身影时，便再次扑上。

　　如此这般，一而再，再而三重复着先前的步骤，卓凡什么都不想，心和身子也不再那么沉重，反而有些喜欢上这个游戏了似的，嘴角的笑容也是越咧越大。

　　忽的，卓凡在不断奔驰中，竟是有了一种感觉，童帝那不断闪烁的身影，似乎就在他触手可及处似的。

　　啪！

　　终于，一声轻响，卓凡在又一次抓丢童帝的身形后，自然而然向旁边一抓，却是登时抓到了一只细小的胳膊。

　　不由一愣，卓凡转首看去，却正见童帝那欣然的笑容，他的手中也正紧紧抓着童帝的臂膀不放。

　　“我……抓到了？”

　　“恭喜，你过关了！”微微一笑，童帝不再像先前那么童真，稚嫩的小脸上，满是沧桑之感，微微点着脑袋。

　　眉头一抖，卓凡面上有些恍惚：“过关……过什么关？”

　　但很快，他才想起来，他跟童帝玩这个游戏，就是为了过第三关的。只不过在他真正沉浸在这里面之后，却是把所有一切都忘了，为什么要追逐这个帝君也忘了。

　　他只是在不断追逐，乐在其中，仅此而已！

　　“看来你真的融入这里面了，很好！”

　　长长吐出一口浊气，童帝欣然笑笑：“怎么样，在这场看起来比较幼稚的游戏中，是不是轻松了很多？不再背负过多的沉重了？”

　　抬眼看向他，卓凡沉吟少许，微微点头。

　　轻笑一声，童帝仰望天穹，长叹口气：“小家伙，你知道吗？上古时期，老夫是天下第一天才，少年得志。所有的人都觉得我是人类第一高手，人类的希望和代表。但最后，我得道入帝，却是足足比他们九人晚了十万年，也就是你们说的十帝最末，你知道这是为什么吗？”

　　“请前辈赐教！”缓缓摇了摇头，卓凡躬身一拜。

　　哂然一笑，童帝继续道：“少年得志，众星捧月，承担了太多，经历的太少。底蕴不足，感悟不多，修为卡在圣者巅峰准帝境，迟迟不得突破。最后那九人都得道了，唯独我依旧停滞不前。我也迷茫、颓废、抱怨、蹉跎过，也曾抬首问青天，我的道究竟是什么，我的道有哪里不足？我也曾遍访名师，不耻下问，几经磨练，才最终发现，原来我欠缺的……是最平凡的生活！”

　　“平凡生活？”

　　“不错，就是平凡！”

　　淡淡点头，童帝定定道：“人自婴儿始呱呱落地，不为名来，不为利去，最是肩上无担一身轻。但随着成长，名利加身，追求得多了，承担地也就多了。尤其是我，自小便是人间之最，承担最多最重，不管是荣誉也好，责任也罢，我高兴也好，痛苦也罢，都注定我不再平凡。因此，我那十万年来，欠缺的就是平凡，这是我心中漏洞。直至最后，我佯装孩童跟一群孩子开心嘻嘻，补足心中那漏洞后，方才凝结帝境大道。而我的道，也就是平凡之道，回归初心！”

　　说着，童帝转而又来到卓凡面前，轻轻拍了拍他的肩膀笑道：“小鬼，人自初始便从不承担什么，那些所有之后你追求的一切，都是自己拿起来的。而既然你拿的起，就要学会放得下。刚刚你不就将所有一切都放下了吗？回归初心，一颗赤子之心！用心看世界，你可以抓得住我。”

　　“多谢前辈赐教！”郑重地抱了抱拳，卓凡躬身拜下。

　　微微一笑，童帝并起两指，在卓凡额头轻轻一掇，泛起道道霞光：“这是给你的证明，去冥帝道场吧。在那里，有更严峻的考验！”

　　身子猛地一震，卓凡登时感到一股清凉直入心田，他整颗心都瞬间平静了下来，不再焦躁。

　　“呃，帝君，不知冥帝道场该如何走？”待到受了童帝的认可后，卓凡又躬身拜道。

　　嘴角划过一道邪异，童帝一指不远处的一只木马，笑道：“坐它去吧，它会带你到目的地的！”

　　“嗯……这个……”

　　脸皮止不住一抽，卓凡顿时一阵无语，为难道：“帝君啊，您还有没有再正常一点的传送工具？这个实在是……”

　　“怎么，嫌不拉风？我那儿还有个木狮子，王者风范，给你换一个？”

　　“不，不是！”

　　急急摆了摆手，卓凡不禁苦笑连连：“不是拉不拉风的问题，实在是你让我坐一个木头玩具去见冥帝，实在是不太好意思！”

　　“这有什么不好意思的？我见那老家伙，我都骑这个去！”

　　面色一沉，童帝狠狠瞪了他一眼，骂道：“刚刚不是已经告诉你，要学会放下吗？连这些世俗的偏见你都放不下，你还怎么成大道？算了，你不通过，原路回去吧！”

　　“唉，别别别，我坐，我坐还不行吗？”

　　听到童帝有把他打回去的打算，卓凡当即摆摆手，然后一脸为难地坐到了那木马上。只不过以他这么大的体型，偏偏坐在一个儿童摇摇马上，却是有些滑稽。

　　他，都比那马大！

　　童帝见此，也是止不住乐了起来。

　　无奈叹了口气，卓凡失笑连连：“帝君，您在这里太闷了，变着法儿耍我取乐吧。不过我也忍了，当敬老了！”

　　“知道就好，不必说出来，大家都留点颜面嘛，哈哈哈……走吧！”

　　啪！

　　一巴掌，狠狠拍在那木马屁股上。那只小马便蓦地摇晃起来，然后碰的一声，便如流星一般，瞬间不见了踪影。卓凡还没反应过来是怎么回事，已是嗖的一声，风驰电掣地消失不见了。

　　看着他远远离去的方向，童帝不禁露出莞尔笑容：“最后就差冥帝那一道了，老朋友，一切都靠你了……”

　　轰轰轰！

　　一道道震天彻地的爆响，忽的炸裂整个天穹，冥海沸腾地更加汹涌肆虐。童帝面色一沉，仰首看了一眼天上，无奈长出口气。

　　“天帝，你终于来了！”

　　话音刚落，童帝一踏脚，消失不见。

　　下一刻，待他又现出身形时，却已是来到了苍茫的天穹之下。而那里，早已聚集了三道熟悉的人影，那个渡海老翁，第一关的大汉和第二关的黑影，全都到齐了。

　　看到他来，那些人不禁赶忙道：“怎么样，他通过了吗？”

　　“这不废话么，他不通过，我能赶到这里？”

　　不禁失笑一声，童帝又面目凝重地看向天穹，那道道裂缝蔓延之处，双拳不觉紧了紧：“还能撑多久？”

　　彼此对视一眼，那三人皆是齐齐摇了摇头，面色同样沉重：“天帝的空明神瞳第二重，破空，是专破结界的神技。如今帝境大道，只有冥帝一人的与冥海相连了，凭他的功力，我想半个时辰之内，冥海必破，届时……”

　　“也就是说，冥帝要在这半个时辰内，将自己的生死大道传出去，否则就功亏一篑了！”眉头一抖，童帝也是沉下了面色。

　　然后，众人齐齐看向远方，一片乌云盖顶之处。在那里，一道流星正电光火石地穿梭在层层阴风呼啸之中……

　　“哇，这木马怎么这么快？”

　　冷冽的罡风吹得脸颊生疼，卓凡骑在木马上，也是惊叹于这玩具的动力，还真是强悍。不一会儿的工夫，他们已是来到了一座阴森的高山之巅，在那里伫立着一个由三米见方的黑色石块铺就的平台，一个十字木架，矗立在平台之上。同时，还有一个熟悉的身影，被狠狠绑在上面，虽然努力挣扎，却是怎么都挣扎不开。

　　不由一惊，卓凡当即大叫：“倾城！”

　　危机关头，听到这温暖的呼叫，正在不断晃动身子的楚倾城，也是蓦地一滞，然后转首看去，喜道：“卓凡……呃……”

　　可是，当她看到卓凡身下那明显不成比例的木马时，却又是止不住一愣。

　　嗯，我说……你从哪儿找来这么奇葩的坐骑？

　　不过此时此刻，她也顾不上那么多了，只是怔了一会儿，便激动大叫道：“卓凡，快来救我！”

　　“你等着，我马上来救你！”

　　不待木马安全降落，卓凡已是一个纵身，跳了下去。只是在他刚刚落地的一刹那，却是身子忽地一滞，整个身子已是完全不能动了。再向下看，却只见一道道灰蒙蒙的气流，如同从地下伸出的鬼爪般，一把抓住了他的双腿，令他动弹不得！

　　灭世雷炎瞳，灼！

　　心下一惊，卓凡二话不说，眼中黑色的雷炎猛地喷出。然后便听一道道凄厉的惨叫声起，那些灰色气流也登时被烧地消失成了虚无，卓凡的身子再次可以行动。

　　但是正在这时，一道阴沉的轻喝却是陡地响起：“大胆，谁敢在本帝道场撒野？”


第1235章 怨灵

　　唰！

　　阴风阵阵，一道道灰色的气流从九天之上落下，然后化作一道阴沉的老者面庞，冷冷地看向下面二人，眼中皆是赤裸裸的杀意，毫不掩饰。

　　“本帝道场？”

　　深深地看着他，楚倾城不由懵了：“他说本帝道场，难道他就是……”

　　不等她话音落下，卓凡已是赶忙上前一步，向那老者躬身一拜：“晚辈卓凡，参加冥帝大人！”

　　“冥帝？真是冥帝？他不是已经死了吗？”完全傻眼了，楚倾城丈二和尚摸不着头脑，喃喃自语：“可是他若没死的话，那些人争冥海地图干什么，盗墓遇到了主家，不找死吗？”

　　现在，她已经不知该如何说那些贪婪之人好了。

　　传说上古十帝陨落，找到他们的道场，便能有机会得他们传承，称帝天下。可是现在，人家没陨落啊，你就巴巴跑人家家里盗宝了，这不是老寿星上吊，嫌命长了么！

　　冥帝听到此言，也是斜眼瞥了瞥她，冷笑道：“老夫乃十帝中的冥帝，掌世间生死，即便死了，也不会烟消云散。我这冥海容留了那么多怨灵鬼怪，难道自己反而不能入驻了吗？笑话，哼！”

　　嘴角一瘪，楚倾城苦涩地点了点头，心下了然。

　　是啊，这冥帝可是世间所有怨灵的祖宗，这冥海一片怨灵聚集之地，他这老大岂能轻易就挂呢？

　　唉，外面那些人实在太天真了，挖谁的坟不好，非要挖冥帝的。可是咱又不是来挖坟的，只是不小心闯进来的，怎么偏偏把咱吊起来呢，实在太冤了吧。

　　“冥帝前辈见谅，我们二人一时误闯贵地，只想活着回去，并非要偷取您什么宝物。还望您大人大量，赦免我们吧！”

　　上前一步，卓凡急急拜道：“按您的规矩，晚辈也是闯三关来的，请您高抬贵手！”

　　急急点着脑袋，楚倾城也是一脸恳求地看向冥帝。

　　斜眼瞥了瞥他，冥帝不觉冷笑一声：“三关？是啊，老夫的规矩，是闯三关可以到这里来见老夫，可没说一定放生啊。有机会，不等于必定，这全在老夫高兴与否了！”

　　“呃，那冥帝前辈现在是否高兴？”

　　“不高兴！”

　　“为什么啊？”卓凡和楚倾城齐齐问道。

　　嗤笑一声，冥帝不屑地撇撇嘴：“老夫清修，被一群无知小辈打扰，岂能高兴得起来？”

　　轰隆隆！

　　忽的，又是一声巨响在九天发出，冥帝抬眼看了看，面色变得稍稍沉重了一些。

　　“不过，老夫也不为难你们，给你们一个选择。你们二人，我只留一人在此，一人放会人间，你们做个决断吧！”

　　“他走我留！”

　　几乎是同时的，二人齐齐出口。

　　冥帝轻瞥了二人一眼，忍不住大笑出声：“哈哈哈……这么快就答上来了，老夫这题是不是出简单了？好，那我们就换下一题吧！”

　　“哎，前辈，您可是上古十帝，怎么能说话不算数呢？”听到此言，楚倾城不觉一急，看了卓凡一眼：“你不是说放一人离开，你就放他走呗，我留下做个亡灵就可以了！”

　　卓凡听到，嘴角划过欣然，默不作声。因为他知道，这题简单，却又不简单。因为二人都不忍对方沦为亡魂之体，必然谁都不愿离去，这依旧是无解。

　　冥帝作为上古大能，既然出了此题，心中一定早已有了他的答案。

　　哂然一笑，冥帝眼中闪动着深邃的幽光：“老夫说过，给你们一线生机，就一定有生路让你们走。只不过，你们自己无法选择，老夫帮你们选好了！”

　　话音刚落，冥帝的眼中突然射出两道灰色的光柱，砰的一下，便砸在了虚空，烧出了一个大洞来。同时，阵阵喊杀声与爆炸声，也陡得从里面传了出来。

　　不由一怔，二人定睛看去，却只见里面是一幅幅你追我逐的画面。一堆灰色的人流，潮水般向几道熟悉人影涌去，络绎不绝。却原来是孟晓峰和赵诚他们，在被一群冥海的怨灵围杀，其中还有一道倩影，竟是百里御雨？

　　她怎么也进来了？

　　眉头一抖，卓凡心下忧虑。冥帝看了他一眼，淡淡道：“这三个人里面，有你的仇人，还有你的朋友。如今再让你选择，只有一人离开，你如何抉择？”

　　微微一滞，卓凡沉吟不语。

　　先前在楚倾城和自己二人之间，他可以毫不犹豫地将生机留给楚倾城。毕竟自己的命是自己的，自己如何处置都无所谓，但求问心无愧即可。

　　不过百里御雨突然跑进来，若因自己一念丧生，当是一生之愧。他卓凡从不欠人人情，现在面对二人做出选择，却是左右为难，无论如何选，心中都必然不安。

　　“去吧！”

　　似乎看出了卓凡心中的纠结，冥帝不由大笑一声，一口气瞬间拂过二人身前，二人便马上消失不见，待再次出现时，已是落到了那群怨灵包围之中。

　　碰！

　　一声巨响，孟晓峰跟一名虚幻身影的老者对了一掌，连连退了两步，气血翻涌。虽说他现在并没气血，但就是那个感觉，身子都虚幻了。

　　“娘的，这里面还有圣者级别的怨灵。这冥海果然不简单……咦，倾城，他们终于出现了！”

　　“什么，看到他们二人了？”

　　赵诚在打翻一名怨灵后，也是转首看去，登时大喜：“卓管家，你们究竟跑哪里去了？我们打进来后，就没看到你们踪影，你们没事吧！”

　　眉头一抖，卓凡心下思量，似乎明白了什么。

　　他们貌似不知闯三关的事，难道这三关只是为自己准备的？不是所有人都有这个福报，得到帝级高手教导？

　　唰！

　　正在这时，一道黑影闪过，一掌向卓凡背后击去，可是那人还没来到他的身前，便碰的一声，被踢飞了出去，然后百里御雨的身影出现在卓凡身边，面上都是惊喜：“卓凡，你没事吧！”

　　“御雨，有人告诉你们去闯三关吗？”

　　“什么三关？我们一进来，就被一群怨灵追杀，根本都没跟人说过话。我都怀疑，这些人死了以后，是不是都不会说话了啊。怎么了？”

　　“噢，没什么！”

　　微微摇了摇头，卓凡面色肃穆，心里更加确定，这所有一切都是专门为他准备的了。尤其是他找到冥海的途径，凭的是云帝给的那个黑球，然后便是各大帝君对他的测验。

　　莫非……冥冥之中，这都是有意安排？

　　只是，这都是为什么啊，他前世不过一个魔皇啊？难道说，都是因为他找到魔帝传承，九幽秘录的关系？

　　眼中有些迷茫，卓凡心下有太多的不解。

　　啊！

　　忽的，一声尖叫撕破苍穹，卓凡一惊，才想起来：“倾城！”

　　转首看去，却只见楚倾城即便被吹到了这里，依旧被绑在那副十字架上，移动不能动，旁边一群怨灵，围在旁边，发出恐怖嚎叫，却也并没有上前伤害的意思。

　　“倾城！”

　　孟晓峰见了，也是忍不住大叫一声，但心中却是止不住欣喜。

　　太好了，英雄救美的时候到了，虽然咱也不知她怎么被绑上去的，又怎么忽然出现在这么凶残的地方。但可以肯定的是，只要这次能把她救下，她一定芳心暗许，届时那个东西就……哼哼！

　　如此想着，孟晓峰脚下一踏，已是向楚倾城那里猛地冲去，身子一抖，一片银芒闪烁，一副背后背着八把长剑，身长百丈的巨大身形，便陡然出现在所有人面前。

　　圣者独一无二的存在，圣身！

　　“你们这帮怨灵，全给本公子离倾城远点！”

　　一声长吼，那巨大身影从背后拿出两把长剑，先前一挥。

　　轰！

　　宛若两道飓风划过，面前数万怨灵登时被掀飞了出去，在一道道惨嚎中，消失的无影无踪。孟晓峰那百丈的威猛身影，则是直直屹立在天地之间，甚是威风霸道。

　　嘴角划过得意的笑容，看着下方的伊人，孟晓峰眉头狠挑，一颗高傲的心都快飞到九天上了。

　　怎么样，倾城，老子帅吧！

　　碰！

　　可是，他还没来得及得瑟两秒钟，又是一声巨响轰然发出，他那庞大的身影，已是在一记更加庞大的拳头下，陡得倒飞了出去。还没落地，便哗啦一些，四散分离，圣身不见。只有孟晓峰那阴身，全身酸痛地摔落在地，面色瞬间就煞白下去。

　　谁？

　　究竟是谁？他娘的，这么厉害？

　　大口大口喘着粗气，孟晓峰勉强抬起头，向前看去，却是眼瞳陡得一凝，骇道：“圣……圣者巅峰？这冥海怎么会有圣者巅峰强者？这样的存在也能死？”

　　他的面前，是一个同样百丈身高的巨大身影，拳头上闪着雷芒，巨身之中，是一个一脸阴沉的男子，冷冷地看着他，不屑道：“小娃娃，没见过世面。上古那次大战，帝级高手都陨落了，圣者巅峰算个屁！只不过圣者二重，就跑这儿来撒野，你找错地方了，哼哼！”

　　听到此言，孟晓峰脸皮一抽，一颗心蓦地沉了下去。

　　冥海不愧是冥帝道场，这里面的死灵还真不乏高手啊……


第1236章 生死

　　“圣者大人，我们该怎么办？”

　　看到这么强的一个对手出现，赵诚不禁慌了神，赶忙来到孟晓峰身边，寻求解决之道。你们都是圣者，应该有应对之法吧。

　　况且，他只是个死灵，你可是活的啊！

　　脸皮忍不住一抖，孟晓峰完全没听到他的话般，只是心中颤颤，自己也不知该如何是好了。他是第六圣山少主，修为又高，在外面只有他欺负别人，没人能欺负得了他。

　　可是现在，他的拳头不顶事了，让他动脑子，他哪里能想到好办法？

　　碰！

　　忽然，又是一道爆响发出，那个圣者的拳头再次向前一挥。但见雷光闪动，整个空间便寸寸碎裂开来，一道泛着温暖气息的洞口，便陡得出现在众人眼前。

　　阳气，是阳气？

　　眼前不觉一亮，孟晓峰登时大叫道：“那是出口，通往外界的出口！”

　　“哼哼，不错，我们冥海讲究九死一生，死路之中一定会给你们活路的！”

　　冷冷一笑，那阴沉男子一挥手，便拿出一筐竹签，扔到了地上，淡淡道：“这里是生死签，一千签中只有十道生签。抽中的人，滚；没抽中的，留！”

　　心下一凛，众人彼此对视一眼，皆是有些沉重。

　　这有圣者巅峰高手看着，他们硬闯是闯不出去了，只有按他的规矩办。只是这生死签，凭的是运气，万一抽死了，还真留下啊！

　　一时间，所有人都惴惴不安，不敢动作。

　　“我先来！”

　　没有任何负担，卓凡率先站出。别人心中想的是生死大事，他心中考虑的却是这一系列蹊跷的安排，究竟有何意图？

　　既然这都是几个帝君窜通好的话，应该不会要他命吧。

　　于是乎，跟没事人般，卓凡随手就伸进去拿了一签，面色平静无波。众人见此，心下不觉都暗暗佩服。

　　尤其是赵诚，更是止不住点头赞叹。

　　这卓管家真不是一般人，除了锻骨境的修为惨了点，其他哪方面都是英雄好汉啊。泰山崩于前而面不改色，当真难得。

　　可是他们又哪里知道，人家这叫有恃无恐！

　　把那竹签拿起，底下写着一个红色的小字，生！

　　“好兆头啊！”

　　见此情景，赵诚不禁大笑一声，叫道：“百分之一的概率，一抽就抽到了生，看来我们随着卓管家的福气，命不该绝了，哈哈哈……”

　　“什么福气，应该是晦气才对！”

　　狠狠瞪了他一眼，孟晓峰恨恨道：“他抽走一根生签，那我们抽中的概率就更小了，笨蛋！”

　　不觉一滞，赵诚被噎得说不出话来。

　　紧接着，又该第二人抽了，其余人却是都没有马上动作。最后，百里御雨沉吟少许，才终是动手抽出。

　　细小的竹签下，用黑字刻画着一个让所有人胆战心惊的篆文，死！

　　面色一沉，百里御雨看了卓凡一眼，无奈叹口气。其余二人的心，一下子又沉了起来。是啊，生签是幸运，死签才是正常啊。只是不知这份幸运，能不能到自己头上了。

　　“你们几个……还不快点动手？”

　　见那二人迟迟不动，那圣者巅峰冷喝一声，催促道：“若是再不动手，我当你们弃权了，永远留在冥海好了！”

　　彼此对视一眼，二人眼中皆是苦涩，最后还是孟晓峰恶狠狠地瞪了赵诚一眼，喝道：“快点，去抽！”

　　早死晚死都得死，没有办法，赵诚颤抖着手掌，从里面拿出一只竹签来，底下却是红色的生字，映入眼帘。

　　耶！

　　心下一阵兴奋狂吼，赵诚忍不住大笑出声。孟晓峰一见，脸皮一抖，心下腹诽。该死，又少了一支，早知如此，就该我去抽了。

　　颤抖的手掌，伸到竹筐里，孟晓峰额上已是布满冷汗，但是忽的，他仿佛想到了什么般，一指远处的楚倾城道：“等等，她怎么办，你们绑着她，怎么抽签？”

　　“她啊，前面生事，才被绑的。抽签可以找人代抽，抽中生签，把她放了，死签的话，直接拍死，魂飞魄散，连冥海都留不住！”

　　什么？

　　不由一惊，众人都不可思议地看向她。她究竟在冥海犯什么错了，要这样对待？只有卓凡，了解其中究竟，静观其变，不言不语。

　　眉头微微抖动着，孟晓峰眼中闪动着精光，猛地一挥手，便拿出一只竹签，但下面却是赫然的黑字，死！

　　见到这个，孟晓峰登时吓得脸色煞白，那个圣者巅峰死灵则是忍不住大笑出声：“哈哈哈……臭小子，刚刚你在冥海杀了多少灵体？你也早该被绑起来，被老子一巴掌拍死了。现在你抽到死签，我也不绑你了，受死吧！”

　　话音刚落，那人泛着雷光的一掌，已是狠狠向他拍下。

　　“等等！”急急摆摆手，孟晓峰大喝一声。

　　吱！

　　凶猛的一掌骤得停下，那人紧紧盯着他，喝道：“你还有什么好说的？”

　　“刚刚那签，不是我抽的，我是替她抽的！”说着，孟晓峰已是一指楚倾城方向，赶忙道。

　　眼瞳止不住缩了缩，楚倾城狠狠摇着脑袋：“不，我又没让你替我抽，那签分明是代表你自己！”

　　“是啊，你凭什么替她抽？”

　　“就凭……就凭她是我的未婚妻，她的所有事情都由我决定！”

　　“胡说，谁是你未婚妻！”不由一惊，楚倾城看了卓凡一眼，赶忙否认。

　　高傲地抬了抬脑袋，孟晓峰大喝道：“你师父本就是我们第六圣山扶植起来的，听我们号令。即便是你，也是一直准备要许配我的。说白了，你就是我一直养在外面的童养媳。你的所有一切，都是要有我做主的。不信的话，你可以回去问你师父。”

　　“不可能，这绝不可能！”

　　一脸迷茫地摇了摇脑袋，楚倾城怒吼道：“你贪生怕死，一定在胡说！”

　　“不，他说的是真的！”

　　然而这时，那圣者巅峰却是冷喝一声，淡淡道：“你们以灵魂状态进入冥海，在这里显现阴身。可以说，你们的灵魂波动，在冥海的监控之下。若是说谎，你们的阴身一定会有反应。但现在，他身上没有任何波动，就表明他没有说谎话！”

　　身子忍不住一震，楚倾城眼皮一抖，失落地低下脑袋，难以置信：“怎么可能，师父她……”

　　卓凡听到，也是细细思量，明白了什么。

　　看来倾城体内的帝境大道，早已被他们发现，不然绝不会那么早就引起他们觊觎！

　　“现在如何，我可以替她抽签吧！”

　　“可以！”

　　没有理会楚倾城那落寞的面容，孟晓峰刚忙询问自己刚刚的做法是否有效，在得到肯定答复时，才咧嘴一笑，又有了生机。

　　这一下，他又有一次生的机会了。

　　于是乎，他再次将手伸进竹筐里，比起第一次更小心谨慎了许多。

　　啪！

　　一声脆响，孟晓峰从最里面狠狠抽出一根竹签，颤抖着缓缓拿起，待到看到那通红的颜色时，才止不住大喜叫出：“生签，我抽到生签了，可以安全回去了，哈哈哈……”

　　“好，既然如此，你们三个男人都可以离开了，两个女人留下！”

　　冷眼扫了他们一眼，那圣者巅峰幽幽道：“不过，若是你们想要一命换一命，将生签交给其他人，也是可以的！”

　　“切，谁会有生路不选，选死路啊！你这个条件，加的太多余了！”不屑地撇撇嘴，赵诚嘿嘿一笑。

　　但是当他转过头时，却正见孟晓峰那邪异的笑容。

　　“你……你要干什么？”

　　“不干什么，只是希望你把生签，交给倾城！”眼中的杀意一闪而逝，孟晓峰嘿嘿道：“你也知道，她是我未婚妻，我必须带她走！”

　　你妹，现在想起是未婚妻，刚刚你丫可是把她的生机剥夺了啊！

　　脸皮狠狠抽了抽，赵诚在心中一阵痛骂，但却没胆子说出来，忽的，他看到卓凡，赶忙道：“对了，圣者大人，你干嘛要抢我的啊，那不是还有一根吗？”

　　“是啊！”

　　眼中闪过一道邪异的精芒，孟晓峰咧嘴一笑，不善地看向卓凡那里。

　　见此情景，那圣者巅峰再次开口：“这生死签一旦抽中，只有双方愿意之下才能交换，否则无效。也就是说，抽到生签之人不愿意，交换无效，抽到死签之人不愿意，交换也无效！”

　　“切，生签不愿交换可以理解，死签有什么不愿交换的？”

　　不屑地撇撇嘴，赵诚不置可否：“再说，你怎么知道他们愿不愿意？”

　　嗤笑一声，那人揶揄道：“生死之道，你们这些庸俗之人哪里懂得？再说了，你们忘了这冥海时刻监测你们的灵魂波动吗？你们真愿意还是假愿意，我们都一清二楚！”

　　唉，难怪这冥海必须以神魂方式进入。原来一进到这里，就跟没穿衣服一样，什么都暴露在对方面前，无所遁形了。

　　无奈长叹一声，孟晓峰又看向卓凡，冷冷道：“卓凡，你不是一直对倾城有意，现在该你牺牲的时候到了，把生签换给她！”

　　“不，我现在改主意了！”

　　然而，卓凡却是邪异地笑了笑，嘴角一翘，看向百里御雨方向：“我要把这支生签，给御雨！”


第1237章 净世

　　什么？

　　身子忍不住一震，所有人都莫名其妙。即便是百里御雨自己，也万万没想到，卓凡会做出这样的决定。

　　他的心里，不一直最挂念楚倾城吗？怎么会……

　　踏踏踏！

　　踏着轻缓的脚步，卓凡来到百里御雨面前，长长地吐出一口浊气，将那生签拿到她面前道：“曾经不管敌友，你都愿跟我鞍前马后，现在实在没必要因我留在这幽冥之地，回去吧！”

　　“你觉得是亏欠我，所以才给我这生路？”水汪汪的大眼睛看着他，百里御雨郑重其事道。

　　哂然一笑，卓凡缓缓摇了摇头：“不，也许先前还有点亏欠的意思，但现在我是真想让你活下去。不为别的，只是心之所至！”

　　眼皮轻颤，百里御雨转首看向那圣者巅峰，眼中带着询问之色。

　　“他说的是真的，内心很诚恳！”似乎明白她的意思，那圣者当即道。

　　轻轻咬了咬嘴唇，百里御雨转首看了一眼远方的楚倾城，拿起自己的死签递上去：“我明白你的意思，虽然你是在找死，但只要是你决定的，我无条件遵从！”

　　“内心同样诚恳，双方交换成立！”那圣者的声音再次响起。

　　卓凡欣然一笑，将百里御雨搂在怀中拍了拍肩头，便将她手中的死签接过，转而向楚倾城走去。

　　看着他那淡然的脚步，百里御雨的眼眸，不觉有些湿润。

　　孟晓峰二人彼此对视一眼，满脸疑惑：“他们这是怎么了，好像拿到生签的还羡慕拿到死签的一样？”

　　“你们这些贪名逐利之人，哪里能够明白，何为生死？”

　　冷冷一笑，那圣者巅峰不屑地瞥了瞥他们，然后终是一个闪身，来到了楚倾城二人身边，巨大的手掌在他们头顶徘徊：“抽中死签的人啊，这一掌下去，你们就魂飞魄散了！”

　　完全没有听到他在说什么，卓凡轻轻将楚倾城拥在怀里，面色一片平静：“若是你我死了，不后悔吗？”

　　“既然生死不相离，我们还在乎生死吗？”微微一笑，楚倾城表现得也很淡然，只是很快又哀叹一声：“只是……我现在还没机会去探访我的身世，有些遗憾……”

　　“我已经让人去查了，若是我们这次不死，应该很快能出结果！”

　　“即便死了也无所谓，有君相伴，一切都不重要了。”轻声呢喃着，楚倾城恍若梦呓。

　　轰！

　　正在这时，那人巨大的雷掌狠狠劈下，但见一道刺目光芒之后，二人瞬间消失不见，仿佛已然烟消云散，再无生机了。

　　看着这一切，所有人都不觉怔了症，然后赵诚便百无聊赖地耸耸肩，转身向那洞门走去：“唉，来冥海探宝，什么都没探到，还赔了个左膀右臂，实在不值！”

　　咔吧！

　　一声轻响，孟晓峰狠狠捏了捏拳头，满面不忿。

　　你还不值，老子更不值了。你知道楚倾城的价值有多大吗？从圣山的古籍中有些零碎记载，她很有可能跟突破帝境有关。

　　就这么陨落在冥海，简直就是暴殄天物。早知如此，就不该带她进来，还以为她对帝君道场的探索有什么帮助，结果……哼！

　　狠狠一甩手，孟晓峰也是转身离开了。

　　只有百里御雨，紧紧盯着二人消失的方向，苦笑一声，待要转身离去，却是被那圣者巅峰忽然叫住了：“等一下！”

　　“怎么，还有何事？”眉头一抖，百里御雨满脸落寞地转过脑袋。

　　深深地看了她一眼，那人幽幽道：“天道降世，人间覆灭之日不远矣。唯一一丝生机，就在卓凡身上。刚刚见你对他至诚至信，应是可信之人，冥帝大人有一言转告，希望届时能助他一臂之力！”

　　“怎么，他……真的还活着？”眼前一亮，百里御雨大喜……

　　另一方面，卓凡二人一个闪烁，再次回到了那高台之上，冥帝看着他们，满意地点点头，轻笑道：“世人畏惧生死，不过畏惧心中不可得，不舍心中所得。当心无挂碍，放下一切，生死自不在思虑之内。卓凡，这最后的考验，也通过了！”

　　“多谢帝君大人赐教！”

　　躬身一拜，卓凡两眼珠转转：“只是，您不担心，我只是认定您不会要我命吗？”

　　眉头一挑，冥帝不禁失笑出声：“要命？你真以为我没有对你起过杀机吗？三关五将，除了三位关主之外，你心中的卓一凡是一将，刚刚那对你们下手的巅峰圣者，又是一将。五人没有一人，对你手下留情。你若没有悟得霸道真谛，根本通不过第一关，而且你接那人的拳劲，可能现在感觉不出来，那是因为你此刻是阴身，但你的肉身现在估计已经重伤了。你再多挨几次，你的肉身基本就废了，就真的要永远常驻冥海了！”

　　身子止不住一抖，卓凡面色大骇。

　　“还有第二关，若是卓一凡胜了，现在的你就不是你自己了，心性会退回当初圣域时的魔皇时期，凡阶的历练，百年的沉淀，付之一炬！”

　　紧接着，冥帝继续道：“第三关，你和童帝只是玩游戏吗？以你现在灵王的神魂力量，奔跑两个时辰就疲累，不觉奇怪吗？事实上，这一关耗的是你的精神力。若是未能及时参悟大道，你会元神衰竭而亡！”

　　咕嘟！

　　止不住咽了口唾沫，卓凡心下一阵冰凉。他一直以为这些人都是变着法儿教导他，没想到这么凶险啊！

　　紧紧地盯着他不放，冥帝嗤笑道：“三关五将，每一个人传你道统的同时，也做好了杀你的准备。天下没有免费的午餐，风险越大收益越大，付出什么样的代价，才有什么样的回报。他们是真心传你大道，必要严格传授，即便你因此身亡，功亏一篑，他们也必须这么做，不能放水。否则无法身体力行感受，那你所悟就是假道，或者中间有不全之处。”

　　“就像刚刚，那最后一掌，打的不是你的人，而是你的心。若是你当时未能放开生死，抱有侥幸的话，这一掌足以让你魂飞魄散了。当然了，这一切跟楚姑娘无关，只针对你而已，呵呵呵……”

　　背脊已是嗖嗖凉气乱窜，卓凡此时此刻细细回想，才忽然惊觉，他这一路走来，真是步步艰险啊。

　　这些帝君也太会玩儿了，杀人都是笑眯眯的，让人心里发毛。

　　冥帝就这么看着他，满脸堆笑。

　　轰隆隆！

　　忽的，天穹的震动再次响起，甚至于那声音都砸到了耳朵眼儿里，直震得骨膜生疼。冥帝面色一凝，眼中不觉有些焦急起来，喝道：“卓凡，本帝的生死大道，还有其余三道，你这次回去要好生参悟，天地的浩劫，能否逆转，就靠你了！”

　　“什么，浩劫？”

　　不由一愣，卓凡还不知发生了什么，便呼的一下，一道七彩流光猛地从冥帝身上射入了他的身子。

　　与此同时，咔嚓一声，整个灰蒙蒙的天穹也终是碎裂开来，道道金色的光芒，陡得在九天璀璨绽放。

　　眼瞳止不住一抖，冥帝大喝一声：“回去吧！”

　　一阵狂风吹舞，卓凡二人当即就被一股巨力狠狠吹了出去，唰的一下，不见了踪影。

　　紧接着，冥帝看了看天空的金芒，一个呼啸，直上九天，瞬间就来到了其余那些关主身边，面色凝重地看向那金芒散发之处：“天帝，想不到你这么多年，你还是攻进来了！”

　　“呵呵呵……这不是你们自找的吗？”

　　声声冷笑发出，天空中没有一道人影，只有一片金色的波纹在不断向外扩散，定睛看去，那竟是一只方圆百里的巨大眼瞳，十二道金色的光环熠熠生辉，正是空明神瞳无疑。

　　“本来以你们四人的帝境大道撑着，本帝要攻破这里，几乎是不可能的。谁让你们偏要传出道统，自寻死路！”

　　“死路？”

　　冷冷一笑，那第一关的大汉不置可否：“上古时期，我们便已经死了。这里的所有人，都不过是凭着大道修为，苟延残喘地幽魂而已，何谈死路？”

　　巨大的眼瞳瞟了他一眼，发出讥诮之声：“霸帝，影帝，童帝，冥帝，还有……轮回大帝，你们既然知道自己是幽魂了，为何还一直要阻碍本帝的决意？你们该知道，本帝这么做，从不为自己谋私，只为天地正道！”

　　“可是你的正道，太可怕了！”

　　抬眼看了看他，那引路渔夫道：“天地阴阳互生，善恶共存，没必要做得这么极端吧。再怎么说，这万千生灵，总有活下去的道理！”

　　嗡嗡嗡！

　　眼中的精光更加闪烁，天帝嗤笑道：“天地大道，乃是世间生存之本，可是自从魔道临世，天地大道便被人们弃之如履，世间污浊，非天地所生。真正可怕的是人心，是魔道。本帝为天帝，自要替天行道，除魔务尽。话说你们几人皆由魔道而生，与本帝当真道不同，不相为谋！”

　　“我们不是魔道，我们只是人道，人伦大道！”抬眼看向他，冥帝定定道：“我们寻求人心之善，你却善恶不分，我们自然不是同路人！”

　　“哼哼，是啊，不是同路人，不做同路事！你们想借魔道融合十道，与我天道抗衡，可惜你们的如意算盘，估计要白打了。最后融合十道的将是本帝，而不是你们寄希望的那人！”

　　不禁嗤笑一声，天帝轻叹道：“真的要永别了，老朋友们……净世！”

　　嗡！

　　巨大的眼瞳变成十一道金环，强烈的光芒陡得扩散开来，整个冥海瞬间蒸腾消失，同样消失的，还有冥帝他们淡然的面容。

　　“天帝，最后输的，一定是你！我们的道统，会见证这一刻的……”


第1238章 突破皇阶

　　咻！

　　烈阳之下，一道灰蒙蒙的残影划过虚空，陡得砸入正襟危坐的卓凡体内。

　　身子一阵颤抖，噗的一声，卓凡止不住吐出一口鲜血，缓缓睁开了双眸：“看来冥帝前辈所说不错，先前感受不到，如今一入肉身才发觉，霸帝前辈那几拳，真是痛入心髓啊！”

　　感受着全身酸痛，如欲散架的酸爽，卓凡便止不住摇头苦笑起来。

　　这几位帝境前辈传道还真不是盖的，没一点放水，实打实让咱生死间徘徊啊！

　　“卓大哥！”

　　然而，正在这时，忽的一声惊叫，蓦地响彻在他的耳边：“太好了，你神魂回来了。刚刚那个姓孟的还有赵诚回来时，都说你和倾城姐死在冥海了，吓死我了。幸亏很快御雨姐回来，说你们没事，让他们等着。果然，你醒过来了！”

　　眉头一抖，卓凡转首看去，却正见霜儿那梨花带雨的笑容，先是怔了症，然后反应过来，赶忙四下察探，却是早已不见其他人的踪影，只有洛家一众，伫立在此。

　　“咦，那些人呢，倾城呢？”

　　“丹霞宗的人听说倾城姐死了，便带着她的尸身回去了。那个魔皇和姓孟的也忒是无情，连看都不看你们一眼，便径自离开了！”

　　微微嘟起了小嘴，霜儿说起这件事，面上还止不住愠怒。

　　了然地点了点头，卓凡心中明白。那两个家伙本来就是追名逐利之人，没用的人他们自然不会再多瞅一眼。

　　不过，此时自己神魂已然归位，倾城那边应该也要诈尸了吧。不知等那姓孟的小子听到倾城死而复生的消息后，不知会不会再恬不知耻地贴上去。

　　唉，这次在冥海没机会干掉那个黏人的苍蝇，还真是遗憾啊！

　　心下一阵哀叹，卓凡无奈叹了口气，忽然，他又看向周遭一圈，疑道：“对了，御雨呢，怎么这么久没见她人？”

　　“你终于想起御雨姐了！”

　　嗔怪地看了卓凡一眼，霜儿却是露出了一丝迷茫之色：“御雨姐说她暂时有要事去办，恐怕一时半会儿不回家族了，让我们不必担心！”

　　要事？

　　她在圣域人生地不熟的，能有什么要事？

　　眉头紧紧皱起，卓凡心下狐疑，但是一时想不明白，他也就不去想了。反正百里御雨的性子他也知道，办事稳重，应该不会出岔子！

　　“那好，我们就回去吧，相信她应该有自己的打算！”

　　“那我们要不要去通知那个魔皇？”

　　“通知他作甚？”

　　眼中闪过一道赤裸裸的寒意，卓凡冷冷一笑：“此次冥海一行，我有颇多收获，正好借此突破，没时间理那杂碎。待我出关之日，也就该跟那几个老家伙清算了，哼哼！”

　　听到此言，众人一点，眼中皆是露出了战意。

　　经过这几年的隐忍，卓管家终于要向八皇下手了……

　　三个月后，卓凡一行人秘密潜回了洛家本部，而且一入家门，卓凡便已是迫不及待闭关去了。

　　这不禁让洛云裳一行出来迎接的众人，顿时有些尴尬。刚刚生起的热情，又哗啦一声浇灭下去。

　　只有丹青生等几个老家伙深深看了卓凡远去的背影一眼，点头笑道：“看来这小子此次冥海一行，有所得啊。早知如此，老夫就该陪同在侧了，呵呵呵……”

　　“是啊，看他这着急忙慌闭关的样子，一定有大领悟了！”

　　其余众人也是一阵赞叹，满脸羡慕道：“啧啧啧，不愧是绝世高手的道场，一去就有收获。可惜这小子太偏心，就带两个女娃去，还说什么隐藏我们的实力。这可倒好，我们损失大了啊……”

　　止不住点着脑袋，在场众人皆是瘪着嘴，羡慕中带着失落。

　　完全没有工夫理会那些人在外面的絮叨，卓凡进入密室后，马上布好防御阵法，便迅速坐于一座石床上，闭目运功起来，脑海中皆是他在冥海所过关卡的画面。

　　霸帝的拳影，与前世卓一凡的对决，童帝的身法，那圣者巅峰最后击向自己瞬间的感受，还有冥帝最后的叮嘱。

　　每一幅画面，都像过电影一般，持续不断地在卓凡眼前划过。他全身的气势，也在汩汩增强起来，体内元力不断流动，冲刷筋脉，以极为罕见的速度，运行在他身上各个角落。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　忽的，一道道震动蜂鸣响起，卓凡的身上兀得散发出道道霞光，七彩炫目。而且，这些霞光似乎完全不受阻挡，瞬间就透过了那防御阵法，也透过了密室的层层阻隔，直上九天，映得整个天穹都一片美轮美奂的光景！

　　“快看，那是什么？”

　　正在外面，依旧闲谈的众人，忽然见到如此异象，不觉一惊，大叫出声。但是很快，他们便叫不出来了。因为在这七彩光芒的照耀下，他们竟然也有一种异样的感觉，仿佛这道光芒直接钻入他们体内，如阳光般普照着他们整个身子，暖洋洋的，一片舒心之感。

　　胡子微微颤动了一下，丹青生心下一阵悸动，抖动着嗓音道：“你们帮老夫护法一下，老夫要突破了！”

　　说着，这老头已是来不及回房，当即席地而坐，就要趁着霞光笼罩，运功冲刺皇阶领域。

　　“你妹，这句话本是我要说的！”

　　慕容烈看着那氤氲的光芒，面上也是变得怔忡起来，然后同样迅速席地坐下，缓缓闭上了双眸：“我也要突破了，护法的事交给你们了，老兄弟们！”

　　“你们要突破，我们还要突破呢。反正谁爱护法谁护法，老子不护！”狠狠一摆手，欧阳凌天二话不说，也席地坐了下来。

　　“你们太狡猾了，光顾自己突破，我们呢？”

　　“对，我们也突破，反正我们也有感觉了，这绝对千载难逢，不可错过！”

　　“是啊，那大家一起突破，谁都别护法了！”

　　……

　　于是乎，一个个的，整个城里的洛家人，全都在这一片彩霞之中，变得迷蒙起来，从老到小，从弱到强，都是有了一种莫名的感悟，仿佛很快实力和心境都要飞速成长似的。

　　霎时间，没有人再顾其他，巡逻的不再巡逻，放哨的也不放哨了，甚至探子都休息了下来，沐浴在这璀璨光芒之下，闭目运功，心无杂念。

　　蓦地，整个洛家城中，数万人全都变得一片死寂，端坐在地，面色平静地仿佛无风的水面似的。

　　这是怎么回事？

　　眼皮轻轻颤抖，一只独臂的百里景天，看着面前一片虔诚的朝拜景象，嘴角兀得划过一道邪异来，喃喃出声：“惊雷剑王，好机会啊，这些人都歇菜了，卓凡在里面闭关，没人守护。我们正好冲进去，杀他个措手不及，为剑星报仇，如何？”

　　沉寂，没有回音！

　　百里景天有些奇怪，回首一看，却见百里御雷竟也跟其他人一眼，端坐地上，面上还带着一丝浅笑，宛若婴儿般平静。

　　“你怎么也……”

　　眼瞳止不住狠狠缩了缩，百里景天登时大怒：“身为剑星剑王，我们跟在卓凡身边，不就是找机会下手吗？哼，真是没用，你不去，我去！”

　　说着，百里景天已是大踏步向前。

　　可是还不待他走两步，却是身子蓦地一直，眼前渐渐模糊起来，抬首看着那霞光灿烂，满面的怒色登时消散无踪，甚至还带上了一丝平静的淡笑。

　　“是非恩怨转头空，我的心为何无怨了？啊……好想静心修炼啊，仿佛这时修炼，会有大的收获，失去了就再也没有这个机会了……”

　　眼皮轻轻抖了抖，但听扑通一声，百里景天也是一屁股跌落在地，盘膝正坐，安然修行起来。

　　天上的彩霞宛若天女绫罗，挥舞在所有人头顶，为他们明心启智。满城众人，也全都不放过这样一个参悟大道的机会，凝神静气，运功修炼。

　　轰！

　　忽然，一声巨响，但听一道龙吟响起，丹青生的体内一条龙魂直上九天，而后便是散发出道道金芒，一把百丈长剑陡得立于虚空，神龙攀沿，竟是已然凝聚了自己的皇极天印，天龙擎天印！

　　他身上的气势，也是猛地拔高了许多，足有数十倍之巨。

　　此时此刻，他已是在这霞光之下，突破皇阶成功。不过，他并没有因此停下，还在不断感悟，继续修炼着。

　　轰轰轰！

　　忽的，丹青生之后，又是数十道强大的气息此起彼伏发出，直震得天穹震荡，道道金光也是溢满九天，却正是慕容烈他们也相继突破成功了。

　　紧接着，洛云海等人还有洛家当初的少年护卫，也相继突破到了灵王境。洛思凡等小一辈，则是一连跨过两阶，直接到了归元境。

　　这不禁让所有人心里既兴奋，又赞叹。即便是在圣域灵气充足，他们也不可能突破这么快啊？

　　唯一的解释，只有那从卓凡闭关密室散发的神秘霞光了。虽然他们不知这是什么，但也知道这绝对是好东西。

　　在这霞光之下感悟修炼，简直就是飞速成长。

　　所以，即便他们突破后，也没有一个人再动一下，因为他们还想继续感悟霞光的沐浴，感受身上那如白驹过隙般，元力运转的速度……


第1239章 龙族上门

　　“长老，我已经查过了，那里就是洛家的本部！”

　　嗖嗖嗖！

　　一览无余的云空下，十几道黑影忽的掠过，降下身来，一名看上去三十上下，体壮如牛的大汉，指着前方那霞光灿烂所在，向一名白胡老者禀告道：“先前在赌城传出，有人用龙鳞炼剑的，就是这家了！”

　　轻轻地抚了抚白须，那老者遥遥向前看去，不觉一惊：“那是……”

　　“那是什么东西？”

　　这时，另一位红发老者轻步上前，眉头深深皱着：“老夫经年三十二万有余，还从没见过圣域哪个地方有这种异象发生。这圣域之中，谁不知道，敢以我龙族身上宝物炼兵，就是我龙族死敌，追杀千里不休。可这洛家依旧敢拿出龙剑招摇过市，莫非真的有什么后台，有恃无恐不成？”

　　“是啊！”轻踏两步，又一位黑发老者上前，眼中闪动着一丝踌躇：“事有蹊跷必为妖，这洛家虽然看上去没什么，但举止反常，所在之地又出此异象，不得不防啊！”

　　其余二人听到，皆是微微点头。

　　那大汉见此，却是不置可否，撇了撇嘴，然后来到三人面前躬身拜了拜：“白龙长老，赤龙长老，黑龙长老，你们过滤了。那洛家城上算什么异象，不就雨后彩虹吗？还有我听说他们是投靠魔皇赵诚的，那能有什么靠山？区区一皇阶而已。况且，就算他有什么靠山，顶多就是七圣山。难道那些七圣山的老家伙们，敢与我们龙族做对？”

　　“话是这么说，七圣山中，其中一两座圣山，甚至三座圣山合力，我们都不惧他。只是七山合一的话……”

　　眉头轻轻皱着，白龙长老思量少许，踟躇道：“还是小心为妙吧，人类奸邪，诡计多端。万一这次是七圣山故意激怒我们，与我们开战如何？别忘了五十万年前，七圣山为了得到不老泉，联合起来故意找茬，引得我们龙族惨败，不得不让出那一宝地。若非最后我们表现出同归于尽的信念，吓跑了他们，估计我们损失更大！”

　　“所以这次，一个名不见经传的小家族，敢突然向我们挑衅，我们不得不做好谨慎对待才行。要记住，前车之鉴啊！”

　　微微点了点头，众人齐齐拜服，那大汉思量少许，再道：“要么我先去试探一下，若是里面有高手，就从长计议。否则的话，凭我一人，就能将这个小家族全灭。就算八皇来了，我也不惧，更何况他们？总之，龙族的威风不能灭。若是这洛家在用我们龙鳞制剑得瑟完后，还能活蹦乱跳，我们龙族的颜面何在？那些人类，岂不是更小看我们了？”

　　沉吟少顷，那三个老家伙对视一眼，皆是微微点头。

　　见到他们首肯，那大汉不禁大喜，再一躬身，便一踏脚向前飞去。可是还不待他来到那城池上空，轰隆一声巨响，却是登时将他吓了一跳。

　　吼！

　　一道龙吟怒吼，一条七彩长龙陡得飞向高空，随着道道金色的光芒发出，那巨龙一分为五，变成五条各色神龙，盘旋环绕，道道黑色的气流顺着流转，形成一个空洞。然后蓦地金光一凝，九天之上竟是出现一个由五龙头尾相衔绕构筑的漆黑镜面。

　　这，正是卓凡突破皇阶凝结的皇极天印，魔灵吞天镜！

　　紧接着，嗖的一声，那黑镜瞬间落入卓凡所在密室方向，消失不见。天上的彩霞，也兀得消散无踪了。

　　身子止不住一抖，所有人朦朦胧胧地睁开眼睛，看着头顶再次变得青天白日的天空，皆是长长地吐出一口浊气来。似乎有些意犹未尽般，怅然若失。

　　怎么那彩霞就这么没了，再持续时间长一点多好？我们还没感受够呢！

　　但是，一察看身上的修为，众人却又是大喜过望。这次突破，所有人都提高了一大等级，简直就是飞来横幅啊。

　　像丹青生、慕容烈这些本就天赋异禀的老怪物，更是直接冲到了皇阶巅峰。以他们如今的实力，即便单个挑八皇一群都绰绰有余了。

　　毕竟，他们可是剑帝传人，又得刚刚卓凡体内四大帝境大道沐浴，即便是八皇也不可相提并论。就算是圣山的那些天之骄子，论修为基底，也万万比不上他们！

　　“奶奶个熊啊，我就说是彩虹么，这不是一下就没了吗？”

　　远处的龙族大汉，在微微平定了一下心神后，又想起了什么，惊道：“对了，刚刚那是人类在凝聚皇极天印吧，怎么会出现龙魂？他奶奶的，这小子连我们龙族的龙气都偷了，用来凝练神魂？怎么办到的？我们看得可是很严啊？”

　　眉头深深皱着，那大汉有些迷惑，但已管不了那么多了，脚下猛地一踏，便怒气冲冲地找上门去。

　　不管他怎么做到的，但区区一个人类，偷我们的龙气，还敢拿我们龙鳞炼兵，实在岂有此理，绝不饶恕！

　　吼！

　　一声怒吼，响彻苍穹，正在欣喜于自身实力提升的丹青生等人，忽的听到这份震怒，不由一愣，齐齐向声音传来处看去，却正见那愤怒的大汉，猛地冲到了他们城头上，大骂不断：“小小洛家，胆大包天，狂妄自大，今天老子就将你们一众人等送上西天，纳命来吧！”

　　话音刚落，轰的一声，皇阶巅峰的强大气势，已是瞬间弥漫整个城池。那股冷冽的杀意，更是直入所有人心肺。

　　可是，这份气势，他若是早来两天放出的话，洛家所有人还会如临大敌，心中忌惮七分。但是现在，洛家当初的灵王高手，现在全都突破皇阶，丹青生等几个怪物修者，更是直接皇阶巅峰。

　　你一个皇阶就敢来撒野，却是登时有点不够看了。

　　“这货哪里的呀，好大的口气！”

　　斜眼瞥了瞥他，丹青生向身旁众人呢喃着。慕容烈哂然一笑，眼中闪过一道赤裸裸的战意：“不管他哪来的，正好练手。咱们突破皇阶后，还没练过手吧，拿他开刀怎么样？”

　　“同意！”

　　齐齐一点头，众人的眼中都露出邪异的笑意，即便是百里御雷也是忍不住兴奋起来，搓着手掌道：“不过先说好，排队上，不可一人全包啊！”

　　“知道了，老规矩！”

　　咧嘴一笑，慕容烈看向厉惊天他们：“由洛家原供奉们先练手吧，我们不急，呵呵呵……”

　　“那我们就却之不恭了，呵呵呵……”

　　也不含糊，厉惊天向众人抱了抱拳，马上战意大发，一踏步便蓦地冲到了城头，咧嘴道：“我来做你的对手！”

　　深深地看了他一眼，那大汉微微点头：“皇阶巅峰，不错，想不到这么个小家族，还有这样高手坐镇。只不过可惜啊，你是个人类，同等修为下，我们龙族比你们人类强十倍不止，你们死定了，哼哼！”

　　“什么，你是龙族？”

　　不由一惊，接着厉惊天便露出了兴奋的笑容：“这样就好了，能跟高手作战，我就能使出全力了。”

　　“你说什么？”

　　“听闻龙族以肉身力量见长，老厉我也是炼体的，请赐教！”没有回答他的话，厉惊天只是大笑一声，便骤然向那大汉冲去，全身带着黑色的煞气，一拳冲出。

　　碰！

　　巨响震天，强猛的威波陡得四散出去，令得整个空间都在不断颤动。厉惊天一记铁拳，不偏不倚打在那大汉伸起的手臂上，发出狂猛的暴风，却是并没有令他移动一步。不过他的身子却是微微颤了颤，显然那拳劲也是让他受到了不小的震荡。

　　眼中闪过一道讶异，那大汉不可思议地看了厉惊天一眼：“想不到人类能把体魄修到这种程度，的确难得，只可惜啊。人类就是人类，无论如何炼体，都永远比不上我们龙族！”

　　轰！

　　身子一颤，那大汉只是微微震了震手臂，便将厉惊天陡得弹了开去，蹬蹬蹬连踏十几步，才堪堪停下身来。待抬首向前看时，眼中已是布满了惊异还有丝丝激动之色。

　　龙族就是龙族，力量果然不可同日而语！

　　“老厉，用皇极天印吧，你就算肉身再强，又不是怪兽，怎么跟那真正的怪兽比？我们人类，还是在武技上占上风的！”

　　这时，一声大喝陡地传荡在他耳边，厉惊天俯首下去，却正见那大叫之人，正是仇炎海无疑，旁边还有一群人跟着点头。

　　那大汉见了，不禁也是嗤笑道：“你的同伴说的对，区区人类，比力量你永远比不上我们龙族。还是尽早将你们人类引以为豪的皇极天印用处，别到死了，还没用出实力，死不瞑目，哈哈哈……底下那些人还指着你这皇阶高手保护他们呢！”

　　你知道个屁，那些人是催我打完好上场，尤其是那几个曾经的剑王高手，龙族怎么了？他们要是上来，你连求饶的机会都没有，那些才是真正的怪物啊，你顶多就是怪兽，得瑟个什么劲儿？哼哼！

　　心下一阵腹诽，厉惊天深吸口气，终是开始结印诀，已是不再迟疑，要用出自己刚刚凝聚的皇极天印了。

　　毕竟，他就是来练手的而已，难道还真担心绝招出尽，被对面那大汉趁机击杀吗？也不看看这是什么地方，我们洛家的地盘儿诶，所有凶神恶煞都在下面等着呢，你这小虫子就等着被撕成四分五裂吧……


第1240章 这些还是人吗

　　“皇极天印，黑龙翻天印！”

　　眼睛微微一眯，厉惊天手中印诀结动完毕，大喝一声，一道泛着金芒，被一条漆黑巨龙缠绕的巨大印台，便陡得出现在天穹之上。

　　然后，厉惊天狠狠向前一指，但听一道龙吟声响，那巨印便猛然向那大汉砸去。其势之猛，令得整个空间都在止不住抖动着。

　　眼瞳不由得狠狠缩了缩，那大汉显然也没料到这天印有如此威力，不敢怠慢，抬起一臂，臂上肌肉高高隆起，便骤然向前挥去。

　　碰！

　　龙族皇阶巅峰高手全力一拳，碰上了武痴厉惊天奋力一击，当真是针尖对麦芒，只听一道撕破苍穹的巨响发出，那印台已是与强有力的龙臂狠狠撞在了一起，僵持不下。只有那空间波动，在一层层泛着涟漪，扩散出去。

　　眼皮止不住抖了抖，那大汉更是大惊。

　　他万万没有想到，这厉惊天使出绝学后，竟能与他拼个不相上下。虽说人类的皇极天印，本就无坚不摧，堪比灵兽肉身强度。

　　但他身为龙族高手，岂能这么轻易跟人类打平？实在奇耻大辱！

　　如此想着，那大汉狠狠咬着牙，整张脸都变得通红起来。

　　咔吧！

　　一声脆响发出，那大汉身子一抖，眼瞳不觉瞪得更大，滴滴冷汗也是止不住从额头淌下。但他依旧紧咬牙关，怒吼一声，砰的一下，就将那印台给击飞了出去。

　　厉惊天身子猛地颤了颤，面色一红，噗的一声，吐出一口鲜血，狠狠盯着对方，不忿道：“好，你赢了，不过下次，老夫会赢回来的！”

　　“哼哼，你也不错，我还是第一次被一个同级的人类修者，把手臂打断的呢！”

　　转首看了一眼那一直颤抖不止的右臂，大汉再次看向厉惊天冷笑道：“不过可惜，你没下次了。我的一只手臂断了，但我还可以再战。可你已经被我震成了重伤，皇极天印威力大减，恐怕必输无疑了吧。哼哼，只要你死了，这洛家难道还有一个跟阁下一般强大的守护者吗？哈哈哈……”

　　如同看傻子一般看了他一眼，厉惊天无奈摇摇头，转身向下飞去。

　　洛家的守护者，早就不是老夫了。我不过就来练个手而已，谁会跟你生死战啊。况且，我们以后肯定还能再战，这由不得你。只要我让那些老怪物别要你的命，让你天天陪老夫练手也无所谓吧！

　　缓缓落到众人面前，厉惊天看了仇炎海一眼，淡淡道：“该你了！”

　　“我说老厉，说好是练手，你这么拼干什么？你自己受伤不要紧，他伤了一臂，我再跟他练手，岂不显得我胜之不武？而且，这也检测不出我真实实力啊？”

　　“少得瑟，他一只手照样能练你，快去吧！”轻哼一声，厉惊天笑骂道。

　　不由一愣，那大汉听到此言莫名其妙。怎么，还真有一个跟他一样强的守护者在这儿啊，那这洛家真不简单，有两位这样强的皇阶巅峰高手坐镇？

　　心下狐疑一片，那大汉有些难以置信，但等仇炎海上前时，他才终于发现，还真的另有一个皇阶巅峰啊！

　　微微一笑，仇炎海上前一拜，面上皆是得瑟：“请赐教！”

　　“哼，你们别以为两个皇阶巅峰就能赢我，若是有这个可能，也是两个一起上，一个一个挑战，找死！”

　　话音刚落，那大汉不由分说，已是抢先进攻。很显然，对于两个像厉惊天一样强的皇阶巅峰，他也很忌惮，只好速战速决，抢攻了。

　　不过这一次，还真是速战速决。

　　三分钟后，仇炎海面色有些苍白，大口大口喘着粗气，嘴角还带着一点血丝，向对面郑重抱拳道：“不愧是龙族高手，承让！”

　　脸皮止不住一抽，那大汉一阵无语，低首看了看另一只冒着焦烟的手掌，都快哭出来了。

　　你妹，这人的实力不再那人之下，我的又一只手被废了。话说，这洛家什么来路啊，怎么会有两大高手坐镇，而且都不下于人类八皇呢？

　　不过好歹，他们应该就有两个高手了，不可能再有第三个吧。

　　“喂，下一个该轮到谁了？”

　　可是，他念头刚起，仇炎海一句话，却是让他一盆凉水当头脚下，心都哇凉哇凉的了。

　　咋滴，还真有啊！

　　嗖！

　　一个闪烁，一道白色倩影蓦地出现在二人身前，却是雪青见无疑。看了那人两手俱废，雪青见不觉有些怒气，指着仇炎海的脑袋便骂道：“你怎么搞的，不是说练手吗？怎么跟那厉老头一样，这么拼？他现在两只手都废了，你让老娘怎么练手？老娘的皇极天印，怎么测出威力来？”

　　“老婆，对不起，一时兴起就忘了，嘿嘿嘿……”有些尴尬地挠挠脑袋，仇炎海灿笑声道。

　　练手？你们拿我是练手的？

　　这一下，那大汉算是真正听到了他们的对话，然后一看雪青见的修为，又是皇极巅峰，便忍不住大叫道：“喂，你们家究竟有多少皇阶高手？”

　　“以前没有，现在……这些全是！”

　　环首看了他一眼，雪青见一指下方一排人，众人也很给力，一踏脚，齐齐飞上高空，足有数百之多，巅峰高手也有几十。

　　看着这哗啦啦一群凶神恶煞恐怖的气势，那大汉脸皮一抖，眼中都不觉有些湿润了。

　　你妹啊，你们这群装逼货，这样的实力，投靠什么八皇啊，你们直接干翻他们，抢地盘就行了么。

　　难怪敢有恃无恐挑衅我们龙族了，还真不是等闲之辈啊。不过好在，这次我们也是有备而来，不然还真要阴沟里翻船了。

　　想到这里，那大汉陡得仰天怒吼一声，直上九天。

　　吼！

　　不由一愣，众人怔怔看着他，不知他在做什么。但是很快，他那得意的笑脸，便露了出来：“嘿嘿嘿……你们就算有再多高手也死定了，我可是带人来的。除了三位龙族长老外，还有二十多个巅峰龙族高手，每一个人的实力都不在我之下，你们就算有再多皇阶高手，也死定了，哼哼！”

　　“什么？”不由一惊，众人齐齐大叫。

　　咧嘴一笑，那大汉轻哼道：“怎么，怕了？”

　　“太好了，又有练手的了，哈哈哈……”

　　然而，众人的反应却是大出他的意料之外。弹冠相庆，欢呼雀跃。

　　那大汉见此，已是完全傻眼了，不禁急急道：“喂，你们疯了吧，我们龙族三位长老可是圣者级人物，还有二十多皇阶巅峰高手要灭了你们，你们还笑得出来？”

　　“我们当然高兴了，刚刚突破皇阶，正要练手，就有人送上门来，能不高兴吗？呵呵呵……”

　　轻笑着摇了摇头，慕容烈深深地看了他一眼，长叹道：“本来我们听说你是龙族皇阶巅峰，本想拿你练手。毕竟龙族的皇阶，比起人类皇阶要强的多，应该可以达到我们要求。不过刚刚看了你的两战，我们觉得，应该没什么可练的地方。我们想要测试自己的实力，还真得找圣者级人物出手了。听说贵族长老来了，我们当然高兴了！”

　　“可是他们只来了三个，我们怎么分配啊？”这时，酒剑仙窜出来，又提出了这个艰难问题。

　　微微思量少许，丹青生幽幽道：“龙族圣者，肯定不同凡响。届时我们可能要三四人联手对战，没必要细分了！”

　　听到此言，几个剑王高手止不住点着脑袋。

　　“一会儿最强的那个留给我！”

　　忽的，一声轻喝响起，众人转首一看，却见不知何时，剑童也来到了众人面前，脸上皆是桀骜：“我是我爹佩剑，刚刚在我爹的感召下，也突破了皇阶巅峰。现在以我的身体力量，硬扛几只龙圣没什么大不了的。要是你们扛不住，大可都让给我！”

　　眼皮一抖，众人皆是邪异地看了他一眼，摇摇脑袋：“放心吧，不会让你有出手机会的，少爷就在一旁看着就好！”

　　“嘴硬！”微微瞥了瞥嘴，剑童不置可否地扭过了脑袋。

　　看着这一切，那大汉已是彻底傻住了。这洛家聚在这里的一帮家伙，还他妈算是人吗？我们龙族来灭了他们，他们居然想要练手？他们难道不怕吗？他们真有这么强？

　　脑中十万个为什么，那大汉的三观已然崩毁，这世界究竟怎么了，人类面对高高在上的龙族，可以这么嚣张吗？

　　咻咻咻！

　　正在这时，一道道破空声响起，数十道黑影兀地出现在众人面前，为首三人正是那三位龙族长老。

　　看了那大汉一眼，那白龙长老赶忙道：“究竟发生了什么事，你刚刚向我们发出求救声，难道这里真有高手埋伏？”

　　嘴唇一抖，那大汉难以启齿，只是抬起耷拉下来的两只废手，指向了那数百人众。

　　转眼看去，那三位长老也是不由一惊，怎么这么多皇阶高手？势力都赶上八皇了。

　　不，八皇都没这么牛逼的势力，里面可还有许多皇阶巅峰啊！

　　嘶！

　　忽然，三位长老蓦地身子一抖，感觉背脊凉飕飕的，待再定睛看去时，才赫然发现，在这群皇阶高手之中，有将近十人的目光，已经完全锁定了他们，仿佛看猎物般，眼中满是赤裸裸的凶芒。

　　这不禁让三人彻底懵圈了，他们招惹过他们吗？

　　呃，不对！

　　是……人类怎敢用这种眼神看他们龙族？而且还是三位龙圣高手……


第1241章 真龙形态

　　“各找对手，出击！”

　　早已磨刀霍霍，饥渴难耐，慕容烈等洛家高手，眼中早已泛起炙热的光芒，大喝一声，便齐齐向那些龙族高手奔去。其余众人见了，也是紧紧跟上，呼喝连连。

　　见此情景，那三位长老不禁大吃一惊，转首看了那大汉一眼，讶道：“怎么，你没跟他们表明咱的身份？”

　　“表了！”

　　嘴角划过一道苦笑，那大汉止不住摇着脑袋：“就是因为表了，他们才更得瑟的，对咱完全没畏惧之心，好像早就想跟咱们一战了似的！”

　　“他奶奶的，这还得了？一群人类居然对龙族连最起码的敬畏都没有了，这要不杀一儆百，咱可真的没脸再行走天下了！”

　　一听此言，白龙长老登时就怒了，看着那潮水般涌来的洛家高手，猛一招手，一道呼喝，骤然向前率先冲去：“跟老夫冲，龙族多年不立威，这些人类宵小恐怕已经忘了我们龙族的可怕了，现在就让他们再好好回忆一下吧！”

　　吼！

　　声声龙吟，直冲云霄。龙族二十多位高手，眨眼便也紧紧跟上，与洛家一众狠狠撞在了一起。

　　轰！

　　强大的冲击波向四周扩散出去，直令得大地震颤，天穹摇荡。龙族二十多人，硬是生生扛下了洛家数百高手。即便是那龙族长老，便每人对上了少说三四个剑王高手。

　　由此可见，龙族的实力的确名不虚传，远超人类数十倍。

　　可是，这个时候，心底真正感到惊颤莫名的，却不是代表人类的洛家，而是自认最强的龙族！

　　神龙摆尾！

　　心下一声大喝，白龙长老聚起全身之力，一掌挥出，伴随着炙热的白光生起，狂猛的罡风化作数百丈长的龙尾虚影，猛地向前方扫荡出去。所经之处，空间震荡，寸寸碎裂，漆黑的纹路如蜘蛛网般弥漫开来。

　　如此强悍的一击，若是真的击实了，方圆数千里，整个洛家城都会被夷为平地，碎到渣都不剩。

　　焚天燕尾冲！

　　天龙擎天斩！

　　雷破碎天击！

　　正在这时，慕容烈、丹青生和百里御雷也齐齐出手，三道带着各自剑道的皇极天印猛地砸去。碰的一声，那道龙尾便瞬间碎裂成渣，消失不见了。

　　噔噔噔！

　　白龙长老身子一抖，接连向后退了五步才堪堪止住身形，抬首看向前方的眼神，已是布满了骇然之色。

　　这怎么可能，三名皇极巅峰的人类，居然能联手挡下老夫一个龙圣，虽然是初期的，但也……这群人究竟是什么鬼，绝非普通皇阶高手！

　　一时间，白龙长老的面色沉重了许多，似乎也终于明白，为何这些人这么嚣张了，原来他们本身也是怪物！

　　丹青生三人在那一击之后，也是止不住向后连退五步，抬首看向那白龙长老的眼神，既惊骇，又兴奋。

　　不愧是龙族圣级高手，若非他们三人合力的话，根本不是人家一合之敌啊。不过这样也好，他们若是不能使出全力，又何谈练手效果？

　　只有这样的高手，才能让他们倾尽所有，发挥出体内所有的潜力来。

　　一时间，三人的眼神变得更加炙热，跃跃欲试起来。

　　同样的，其余各个角落，黑龙和赤龙两长老，也是遇到了同样的难题，面上变得阴晴不定起来。至于其他二十多个龙族皇阶高手，虽然遇不到丹青生这些人一般的绝世强者，但洛家一群皇阶，十个打一个，也让他们焦头烂额了。

　　不由得，双方的混战变得胶着，一开始兴致勃勃的龙族高手，也是忽然发现，这次他们跟人类的交战，似乎并不那么简单。别说是一口气全灭对方了，能否打赢都成问题了啊。

　　看着这一切，那个一开始到此的龙族大汉，苦笑着连连摇头叹息。

　　唉，他们究竟闯到了一个什么样的地方呢，这丫根本不是一般人类的聚集地啊！这里修者的实力，早已远超一般人类修者，都赶上灵兽了。

　　尤其是那几个跟三位长老过招的高手，恐怕连龙族的皇阶高手都万万不如。毕竟，龙族可没有人能凭三四人的力量，将长老挡下来的，可他们……

　　“上古强者！”

　　蓦地，白龙长老在跟丹青生他们又过了几招后，终是一脸凝重地呢喃出声。

　　听到这句话，黑龙和赤龙二人面容微动，也是轻轻点了点脑袋。其余众人则是一愣神，暂且离开战圈，不明所以地看向他。

　　一个闪身，来到长老身边，那双手俱废的大汉问出了所有人心中的疑惑：“白龙长老，你说什么上古强者？”

　　“传闻上古时期的人类中，出现过与灵兽龙族不相上下的强大存在。而其中远远超过我们，甚至与五位圣兽大人并驾齐驱的，就是上古十帝。”

　　眼皮轻轻抖了抖，白龙长老轻声述说：“那个时候十帝门下修行的人类强者，都是能跟龙族媲美的存在，只可惜后来一场大战，强者全都陨灭了。我们龙族和灵兽强大的肉身是先天天赋，自那以后倒是没什么改变，但人类强大的根源却是失传了。所以现在人类实力，比不上灵兽，即便掌握最多最高人类修炼法门的七圣山也一样，但是今天他们……”

　　说到这里，白龙长老不说了，黑龙长老沉吟少许，幽幽道：“他们让我们想起是跟远古的人类强者战斗一样，不拿出真正实力，恐怕很难取胜了。所有龙族子弟听令，现出真龙形态。这一战，我们要全力以赴！”

　　什么，真龙形态？

　　身子止不住齐齐一抖，所有的龙族子弟都微微愣了愣。

　　真龙形态是他们龙族子弟的兽形，一旦现出原身，实力就会大增。

　　一般来说，他们本身实力强大，即便人身形态，也能甩同级人类高手百八十条街不止。除非遇到生死攸关时，是不惜的现真身来打的。因为在他们骄傲的内心中，一直认为，弱小的人类不配他们全力以赴，看到他们真身样貌。

　　据传说，除了上古以外，也就五十万年前，他们集体现过一次真身，逼退了七圣山的进攻，自此再无此例，但万万没想到，今天他们不过二十人群假，也没有到山穷水尽之地，竟然就要现真身了？

　　这……会不会太看得起他们了，值吗？

　　“黑龙长老，您……”

　　“不必多说了，既然他们有上古强者的实力，那就配我们用真身对战！”

　　眼中闪过坚定之色，黑龙转首看了另外两位长老一眼：“传说上古龙族和人类对战，用的就是真身，你们觉得呢？”

　　齐齐点了点头，那二人也是露出了明确的笑容：“同意！”

　　话音刚落，三位长老登时猛一踏脚步，瞬间脱离了战圈，直上九天。然后在三道气冲霄汉的龙吟声中，身子一抖，兀然散发出刺目的光芒。待光芒消散之后，红、白、黑三条百丈巨龙，蓦地出现在天穹之上，遮天蔽日，气势汹涌，轻轻一摆龙尾，便是狂风呼啸。

　　洛家城不过百十公里，在这猛烈的风罡之下，也是显得摇摇欲坠，险要坍塌一般。

　　“这三个老家伙的气势，比刚刚更强了数十倍！”

　　眼瞳止不住狠狠缩了缩，丹青生不由大惊失色，面色也终是凝重起来：“我说伙计们，这下麻烦大了，可不是练手那么简单了。凭我们三四人围一条龙，估计也挡不下来了吧！”

　　脸皮轻轻抖了抖，慕容烈心中一紧，也是止不住冒出了冷汗：“是啊，不愧是龙族圣者，果然有一手。我们若是挡不下的话，整个城池都要被夷为平地，我们在圣域刚刚打下的一点基业，就要完全被毁了！”

　　沉重地点着脑袋，所有人的脸上皆是肃穆。

　　“你们这些洛家人，不得不说，能让我们以真龙形态对付你们，你们足以自傲了，不过可惜，到此为止了！”

　　那个双手受伤的龙族大汉，邪异地看了众人一眼，不禁嗤笑摇头：“我们曾经以一百条龙圣的真龙形态，对付一千圣者，毁过一座圣山。虽然现在只有三名龙圣，但再加上二十多皇阶龙族强者，你们已经必死无疑了。要知道，皇阶真龙形态，已经足以相当你们人类的圣者了，呵呵呵……”

　　一声轻笑，那大汉也是一道龙吟仰天猴出，瞬间化作一条数十丈长的土龙，张牙舞爪。虽说他前面的两只龙爪，还是受伤的，但光这份气势，已是足以将洛家一些普通皇阶骇得难以动弹了。

　　紧接着，龙吟声此起彼伏，刚刚还在对战的龙族高手，一个接一个变成了巨龙，九天徜徉，咆哮不断。

　　整个天空都被这巨大的黑影笼罩，宛若灭世之象。

　　看着这一副末世景象，所有人的心都止不住一沉，眉头紧锁，长长吐出一口浊气，不停思量解决办法，却是没有一个有效的。

　　“那三条龙圣交给我，其余那些皇阶龙，你们这些前剑王高手别说还应付不来啊。否则，要你们何用啊？”

　　忽的，一道慵懒的声音响起，跟着道道轻俏的脚步声传荡在所有人耳边，一袭黑衣开始向前方款步走去……


第1242章 连伤三龙

　　呼！

　　风起云涌，漆黑的影子在九天划过，占了半片天空。

　　白龙巨大的龙瞳中，闪动着淡淡精芒，紧紧盯着下方众人，一只洁白的长尾，在所有人的头上来回摆动，宛若死神的镰刀，悬在心头，随时都会落下。

　　唰！

　　忽的，那白龙龙身一颤，那只巨尾便狠狠压了下来，恐怖的威压，甚至连整个城池的城墙都寸寸碎裂起来，齑粉扬起，如沙尘暴般飘荡空中。

　　丹青生等人就这么紧紧盯着，眼皮轻轻颤动，冷酷严肃，却是并没有什么动作。

　　咻！

　　然而，就在这时，一道黑芒划过天穹，直直向那龙尾飞去。碰的一声，便狠狠撞在了一起。

　　什么？

　　双瞳止不住抖了抖，白龙顿感自己那若泰山压顶的巨尾蓦地停下了，仿佛有一股极为强悍的力量顶住了一般。紧接着，便感一阵钻心疼痛，忽然涌上心前。

　　怎么回事，究竟是什么……

　　噗！

　　白龙心下讶异，不可思议地暗暗呐喊。可是还不待他想明白究竟为何，但听一声闷响发出，随着道道洁白的鳞甲飘落空中，丝丝血色也是宛如飞泻般，弥漫向空中的各个角落。不只是那些鼻子灵敏的龙族子弟，即便是丹青生这些地下围观的人类，也闻到了那带着酸涩的血腥味来。

　　眼瞳止不住狠狠一缩，那些龙族子弟看着白长老忽然飘红的尾巴，不禁大骇出声：“怎么可能，长老居然受伤了？”

　　“究竟是什么人，给老夫滚出来！”

　　一声咆哮，那白龙也是狠狠盯着下方，双瞳都变得通红起来。

　　一招，只是一招就让他这龙圣受伤，虽然只是皮外伤，但出招之人必也不是等闲之辈，绝不是面前这些人所能做到的。

　　他万万没想到，这小小的洛家之中居然藏龙卧虎，除了那些宛若上古强者般的人类外，还有高手助阵。而且这个高手绝不一般，已是有了击伤，甚至击杀龙族圣者的能力。

　　一时间，白龙的面色更凝重了许多。其余两位长老彼此对视一眼，一颗心也是止不住地提起。

　　这洛家究竟何方神圣，到底有多少高手隐藏其中啊？

　　踏踏踏！

　　轻缓的步伐在死寂的城池中响起，随着丹青生他们让出道来，一个身披黑色披风，嘴角挂着邪笑，但看上去却只有八九岁的少年，缓缓走了出来，却正是剑童无疑。

　　“呵呵呵……我是我爹佩剑，谁敢染指这里，我必将他斩为碎屑。不过龙族圣者名不虚传，刚刚那一剑居然没把你斩断，只是剐了些龙鳞下来，看来你的肉身当真强悍啊！”

　　“小娃娃？”

　　眉头一抖，白龙顿时大惊。与其余二人彼此对视一眼，眼中皆是惊疑。

　　难道刚刚那一剑是这小娃娃斩的吗？老夫竟然被一个人类娃娃给伤了挂彩？这怎么可能？

　　话说，这洛家藏着的究竟都是些怎样的怪物，一个比一个奇葩？

　　“你刚刚是说，是你伤的老夫？”

　　“龙族圣者，实力之强，也是享誉圣域的。我想目前在洛家里，除了我爹以外，就只有我能伤着你们了吧，有什么疑问吗？”

　　眉头轻轻挑了挑，剑童眼中闪过一道轻蔑之色：“难道说，你们自认这里谁都能斩伤你们吗？那你们这圣者可就太不值钱了，谁都能杀的，究竟是龙，还是虫啊？呵呵呵……”

　　“大胆！”

　　眼瞳一瞪，黑龙大怒出声，然后便一甩长尾，再次向剑童这里砸来：“既然你这么本事，就再接老夫这一尾吧。但你若接不住，整个洛家城便要被夷为平地，就让他们跟你一起陪葬吧，哼哼！”

　　呼！

　　狂风呼啸，又是一道黑影直直压下，遮天蔽日。

　　眼中闪过一道慑人的精芒，剑童微微一笑，猛一踏步，便如离弦之箭般向那黑龙瞬间冲去，一只右臂黑光乍现，汩汩杀意，蕴藏其间：“既然如此，那就让你看看小爷的实力。论肉身，龙族和圣兽可都不是天下最强的。真正的最强肉身，可在这里呢，哈哈哈……”

　　“灭世剑，破天！”

　　碰！

　　一声大喝，黑色的巨尾和剑童漆黑的身影猛地碰到一起，发出道道爆鸣。恐怖的威波，一层层涟漪泛出，直震得天地为之颤抖。即便是那些龙族子弟，也是在这强悍的气压下，忍不住气息一滞，步步紧退，满面不可置信之色。

　　这小子，还真能挡住黑龙长老的全力扫尾啊，这究竟是什么怪物啊！

　　还有，他说他是他爹佩剑？儿子都这般牛逼了，那老爹又是何方神圣啊？莫非，这洛家真的还有高手未出？

　　蓦地，龙族所有人既惊又异，甚至都有些担心起来。

　　咱们这次贸然出击，是不是太草率了，捅了马蜂窝了。可是谁能想到，圣域还有这样的存在，明明高手众多，却对外隐秘不宣呢？

　　噗！

　　可是，他们心中的腹诽也到此为止了。但听又是一道闷响发出，一道黑影陡地穿过那巨大龙尾，直上苍穹，稚嫩的小脸上，还带着胜利的邪笑。而那漆黑的巨尾，则是鳞片飞散，鲜血飘舞。

　　吼！

　　一声嘶声裂肺的怒吼传出，黑龙长老已是痛得痉挛起来，其余龙族子弟则是完全看傻眼了。你妹，又一位龙圣高手被打伤了。而且这次更严重，连尾巴都洞穿了。

　　这个孩子，怎么会强到这种程度，简直令人发指啊！

　　只有丹青生他们互相看了看，发出心照不宣的笑容。这剑童可是圣域都从未出现的帝兵，也许受到修为限制，本身实力未必就能比得上龙族圣者。所以刚刚对白龙那一剑，他也只削了人家一点鳞片，并无大碍。

　　可是他再怎么说也是兵刃，论起身体强度，却是比圣兽还变态，更遑论是这些龙族了。用自己的血肉之躯去撞一块神铁，这不是鸡蛋碰石头么，你不撞得头破血流才怪呢！

　　就算你练过铁砂掌，还真的能把钉子拍碎吗？

　　面上满是嗤笑，丹青生等人看着上方两条龙圣受伤，止不住灿笑起来。

　　龙族自古最擅肉身，可惜这次碰到对手喽，呵呵呵……

　　啪！

　　连伤两龙，剑童正得意着呢，却是忽闻一道破空声呼啸，自己的身子已是在一道转瞬即至的黑影下，瞬间不能动了。

　　待反应过来，向前看时，却正见一道赤红的巨大身影，正紧紧盯着他不放，自己的身子，也正在那身影巨大的手爪中攥着。

　　却是赤龙长老，趁他不注意，一爪把他身子拿住了。

　　嘴角泛起邪异的弧度，赤龙长老不禁得意地大笑起来：“哈哈哈……小家伙，你太大意了。人类招数多，武技强，但身体却是脆弱得很。老夫虽不知刚刚你使了什么强大的武技，连伤我两位龙圣。但现在，你人就在我爪中，只要我轻轻一捏，你就粉身碎骨，你已然再无生路了！”

　　“哦，那咱试试？”眉头一挑，剑童露出一道挑衅的微笑来：“这个世界上，能杀我的方法不多，但其中绝对没有捏碎这一条，嘿嘿嘿！”

　　巨大的龙瞳轻轻抖了抖，赤龙紧紧盯着他，怒道：“好大的口气，那老夫今天就让你体会一下，什么叫粉身碎骨，哼！”

　　话音刚落，赤龙已是狠狠一咬牙，将龙爪狠狠地捏了起来。

　　可是，他的拳头刚刚攥紧，却是忽的一滞，再也不能动了，即便他再努力向里握拳，也不能移动分毫。仿佛有什么东西卡住了般，撑着他的拳头，握不起来。

　　“我擦，见鬼了这？”

　　眼中闪过一道疑惑，赤龙赶忙双爪紧握，狠狠向里挤压。不过很显然，这并没有多少卵用。

　　剑童一只手扶着下巴，悠闲自在，看着那赤龙面目扭曲的样子，止不住嗤笑起来：“老家伙，当心握拳太紧，把你骨头崩碎了。小爷我这钢筋铁骨，可是不弯不裂的！”

　　“小兔崽子，别得意，就算你们人类炼体再强，也绝对比不上我们龙族！”狠狠咬着牙，赤龙满脸不忿，依旧狠狠握着拳头。

　　其余众人都紧紧盯着他，眼中闪着疑惑，看这结果如何。剑童则是打了个哈气，百无聊赖，竟是如丝毫感觉不到疼痛般，看着这老龙费力不讨好的样子，眼中的邪异越来越甚。

　　终于，经过了大半时辰的煎熬，那赤龙终于气喘吁吁，一直紧绷的双拳也颤抖起来，如欲松开似的，明显用力过度了。

　　可是，正在这时，一直平静的剑童，却是蓦地闪过一道狠芒，眼底深处，更是杀伐凌厉之色，一闪而过。

　　“赤龙，小心！”

　　好似发现了什么，白龙大喝一声，赶忙提醒。

　　可惜，已经晚了。但见一道黑色的剑芒在那红色的龙爪中一划而过，奔涌的鲜血便如喷泉一般洒向天空各个角落。

　　同时，四根粗壮的龙爪手指，也是齐刷刷地溅飞出去，向下方围观的众人那里落去。

　　吼！

　　一声惨叫，赤龙紧紧捂着鲜红的手爪，嘶声裂肺。剑童则是一个闪烁，飞向空中，大笑连连：“哈哈哈……老家伙，我早就警告你别太用力，当心绷断骨头，现在不就应验了吗？”


第1243章 老怪物出现

　　心下不觉一凛，众人看着这副令人震惊的场面，满面骇然。尤其是那些龙族子弟，看向剑童的眼神，都露出了真正的恐惧之色。

　　这小子究竟是什么怪物，赤龙长老都抓到他了，居然千方百计都弄不死，还被他削了四根手指，这在龙族历史，简直都是千古奇闻啊。

　　话说，这小子的肉身难道真的比几位龙圣还要强？捏都捏不死？

　　这又怎么可能，除非他不是人！

　　没错，他本就不是人，你们跟他比肉身，简直就是找虐！

　　这个问题，丹青生他们心中最清楚。不过，剑童的表现，也是让他们惊讶得很，但也合情合理。真是卓凡的亲儿子啊，战斗方式都一模一样，玩弄对手于鼓掌之间！

　　这三位龙圣，算是被耍惨了，竟以己之短，攻敌之强。还没有发现，这剑童只是皇阶，体内能量弱，但肉身却是无人可毁的神剑！

　　这些龙圣若是以能量冲击，攻击他的元神，估计早已将他逼到死境了。只可惜龙族对自己肉体太自信，却不知这次较量，肉身反而是他们短板了！

　　吼！

　　凄惨的怒嚎在空中依旧毫不停歇，赤龙断指之痛，全身都冷汗直冒，看向剑童的眼神，满是恶毒狠芒。

　　其余二龙，也是既痛恨，又忌惮地看向那孩子，寻找着他的弱点！

　　“龙族子弟听令，所有人一起上，毁了这洛家城。城中人类，一个不留，格杀勿论！”终于，那赤龙愤怒咆哮，下达了寸草不生的摧毁命令。

　　听到此言，其余众龙也是一阵仰天咆哮，便齐齐向下方冲去。强猛的威压，炙热的龙息，连绵不绝地喷下。

　　丹青生等人见此，也不含糊，脚下一踏，便反冲上去：“保卫家族，歼灭强敌，别让他们回去求援，杀！”

　　霎时间，洛家与龙族真的开火了。不再是先前小打小闹的为练手而战，为荣誉而战，而是真正的死仇，断指之仇，重伤之仇！

　　所有的人都杀成一片，龙族高手实力强悍，以一当十。洛家这面人数众多，以十围一。尤其是丹青生这些强者，一人就能对付一条龙，更是给了洛家众强者相当大的鼓舞。

　　所以这刚刚战起，双方竟是拼了个不相上下，谁也奈何不了谁！

　　看着下方这样的局面，三条龙圣心中沉重。他们临来前虽然做足了准备，但也没有想到，除了圣山之外，圣域之中还有如此难啃的骨头，连他们龙族都啃不下来。

　　而此战最后的关键，很显然要落到双方最强者的较量上来了，也就是自己三条龙和那个怪物小孩儿。

　　若是自己三龙胜了，加入战圈，马上就能把这一帮人类，灭的渣都不剩。但同样的，若那小子赢了，他去屠杀一众皇阶，龙族弟子，也是分分钟的事。

　　因此，这次洛家和龙族之战，还是在他们三龙一人身上决胜负！

　　想到这里，白龙与另外两龙心照不宣，接着猛地一甩长尾，便齐齐向剑童夹击过去，竟是以三打一的策略。

　　这要是被其他人看到，估计龙族的脸面就要被丢尽了。

　　再怎么说你们也是龙族的长老，三个老怪兽，欺负一个小孩儿，要脸不要脸？

　　可是，他们现在已经什么都顾不了了。这个小孩儿可不是一般孩童，若单打独斗的话，刚刚他们已经有了血的教训，个个飘红，每每受伤。若是再这样下去，等他们老命被这小东西一个个了结后，估计再想联手抗敌，都没这个机会了。

　　碰！

　　一个闪烁，黑龙率先来到了剑童身边，一声呼啸，便是龙尾再次甩起，狠狠砸在了剑童身上，瞬间就将他抽飞出去。

　　可是，他还来不及停下身形，白龙的身影已是在他飞去的路上久候多时，然后同样一爪击出，再次将他狠狠打飞出去。强大的震荡波，在他身上不断震颤，震得叮当乱响，可是他也不在乎，反正无伤无痛。物理打击，对他根本无效！

　　但这一点，这些龙圣却完全不清楚，两条巨龙出招后，赤龙也是马不停蹄到他被拍飞的方向，嘴角划过冷冽弧度。然后狠狠一拳，用出比先前更强数倍的力量，带着无尽恨意，狠狠砸在了他的身上，再次将他砸飞。

　　就这样，随着砰砰砰的巨响接连不断，剑童的身子一直在空中飞舞，就没停下来。三条巨龙则是换着方向，把这幼小的身子，不停砸向虚空，只是须臾工夫，便已是来回数万次之多。

　　这要是给了一般人的话，就算炼体再强悍，估计已是被砸成粉碎了。但剑童却依旧不疼不痒，嘴角永远挂着不屑的笑意。

　　终于，在数万次连击后，三条龙已是累的气喘吁吁，剑童的身影也终是在空中停了下来，冷笑着看着他们，满脸不屑之色。

　　“奶奶个熊，这小子究竟是什么货色啊？我们三人互相连击数万次，他就算是块铁，都该被打软了，怎么他还跟没事人似的，这还是人类吗？”

　　深深地看了一眼剑童的方向，赤龙大口大口地喘着粗气，满面不甘，却又无奈。其余二龙，也是止不住点头，脑中十万头草泥马狂奔。

　　邪笑一声，剑童的眼中闪过一道冷冽，双指并拢成剑，在空中狠狠一甩，发出呼啸蜂鸣，铿锵有力，宛若金戈。

　　“刚刚你们几个老家伙打够了吧，现在该轮到我了！”

　　话音刚落，剑童便猛地一踏，狠狠向赤龙那里冲去：“刚刚削你四根手指，这次我连你整个龙爪都削掉，哈哈哈……”

　　悚然一惊，赤龙受过他的狠辣，不敢硬抗，赶忙一个侧身，龙尾一甩，瞬间便躲了开去，剑童那泛着黑芒的剑指，看看从赤龙身侧划过，血下了几片赤红的龙鳞来。

　　“吆喝，不错呀，这么大的身子，没想到挺灵活的嘛！”

　　露出奸诈笑容，剑童身子一转，已然错过的一剑，再次向赤龙躲开的方向挥斩：“不过可惜，我的一剑可不是那么容易躲过的招数，哼哼！”

　　唰！

　　一道黑芒从剑指射出，直直朝那巨大龙身飞去，宛若开弓神箭，转瞬即至。

　　眼瞳止不住狠狠缩了缩，赤龙不禁大骇，也许是心里作用，这一剑并非剑童亲自上前砍来，他也不敢轻易用身子抵挡，万一给他劈成两半怎么办？

　　可是现在危机已来，他躲也躲不掉，不挡又不行。

　　临危之下，他只好深吸口气，猛地张开大口，便是一道赤红的光芒骤然射出：“龙威波，爆！”

　　碰！

　　赤光和黑色的剑罡狠狠碰撞在一起，登时发出了巨大的轰鸣，响彻四方。赤龙震得身子颤动了一下，面色凝重，剑童则是身子猛地一抖，噔噔噔向后连退十步，面上不觉有些潮红起来。

　　眼前一亮，白龙看着这一切，仿佛发现了什么，大叫出声：“快看，那小子竟然被反震余波震退了，而且似乎还有点痛苦的样子。”

　　“这怎么回事，我们刚刚对他千般捶打都伤不到他一根毫毛，一点反震而已，怎么会让他……”眉头微微抖了抖，黑龙奇怪道。

　　沉吟少许，白龙登时反应过来：“我知道了，刚刚的反震是能量反震，受到震荡的不只是肉身，还有元神。他肉身的确强的恐怖，连我们都自叹不如。但是他的元神，却与一般皇阶相差无二，至少不会那么变态。我们直攻他元神，必然能分分钟弄死他！”

　　“对啊，只是以前我们都是仗着肉身跟人类打，完全没考虑过攻击对手元神的事情。没想到这次遇到肉身如此变态的，只能学人类一样攻元神了，呵呵呵……”了然地点了点头，黑龙不觉嗤笑出声，看向远处赤龙，赤龙也是马上明白了他们意思，不觉露出奸诈弧度。

　　眉头一抖，剑童冷眼扫了三人不善的面色一番，一颗心渐渐沉下，身子也在微微向后退着。

　　糟了，这三个老家伙发现我的弱势了。跟他们拼肉身，就算一百条龙来也无所谓，可是他们要攻我元神的话……

　　想到这里，剑童已是有了退意，两只眼珠左右看看，看能否找几个人，像丹青生那些家伙，联合起来保我元神呢？

　　不过可惜，三条龙圣很显然没有给他丝毫翻盘逃走的机会，红、白、黑三道光波，陆续向他这边射了过来。

　　龙威波！

　　心下一身大叫，三龙齐齐张口！

　　眼皮不禁狠抖，剑童赶忙躲闪，可是躲过了一道，还有一道。三道强大光波将他各个退路封锁，他必须面对其中一道。

　　于是乎，在那赤龙波面前，他再次一剑挥出，跟那红波拼了个旗鼓相当。但是那余波的震荡，还是让他一阵心神震颤，连连后退，躲避的身法也被打乱了。

　　正在这时，三道光波合一，瞬间来到他面前。

　　嘶！

　　止不住倒吸一口凉气，剑童心下大惊，想要再躲，却是没机会了。即便他再劈出一剑挡下，三道龙波的威力，也必然能将他震的神魂重创。

　　这一时，他已是没了任何逃生退路！

　　而看着这一切，那三条巨龙也露出了得意的笑容。

　　这个小怪物，终于要完了，嘿嘿嘿……

　　嗡！

　　然而，正在这时，一道空间波动响起，由五条颜色各异的巨龙头尾衔接，所组成的一面漆黑的镜子，却是陡得挡在了剑童身前。

　　“爹！”

　　见此情景，本来已是满脸沉重之色的剑童，登时喜笑颜开，大叫出声。而三条巨龙也是不禁心下咯噔一下，蓦地呆住了。

　　爹？

　　小怪物的爹……那岂不是老怪物要出来了？


第1244章 魔灵吞天镜

　　轰！

　　三道颜色各异的龙威波狠狠撞在了那镜面上，直将那镜子击得一阵颤抖摇晃。可是很快，那镜子上便一片流光划过，道道黑气宛若漩涡一般旋转起来，仿佛是一个无底黑洞似的，呼的一下，就将那强悍的波动整个吞噬进了里面，转瞬消失不见。

　　这怎么可能？

　　六只巨大的龙瞳齐齐颤抖了一下，不可思议地看着那诡异的镜子，已是完全呆住了。僵硬了良久，才终是反应过来，大叫出声：“领域神魂凝聚地皇极天印，吞噬万物！”

　　“可是即便如此，我们三只龙圣一起发出的龙威波，也万万不会这区区皇极天印吞掉吧？那这领域神魂的空间结构，究竟强悍到了何种地步？”

　　听到白龙所言，黑龙也是一惊，不可思议地吼了出来，然后紧紧盯着那镜子，越看越心底发寒。

　　不愧是那小怪物的老子，这真是一个比一个变态，全都超乎常理啊！

　　嗖嗖嗖！

　　然而，还不待他们惊颤的心平息少许，道道破空声却是陡得自那黑镜之中传来，然后便见一道道漆黑的龙爪，急速从那黑色漩涡中窜出，眨眼便有数百道之多，宛若离弦之箭般，齐齐向空中的那些巨龙飞去。

　　咔咔咔！

　　那些巨龙还没反应过来，已是身子一紧，登时僵住了。待回头看时，才见不知何时，自己的身上已是平白无故多了四五道黑色的巨爪，被紧紧抓着。而且那铁爪之强硬，宛若精钢，那些皇阶巨龙拼命挣扎了一下，却是半分松动的迹象都没有，才不由得大惊失色起来。

　　“这……这是什么鬼玩意儿？啊……”

　　一声呼喝，那漆黑的铁爪已是带着一条巨龙，陡地拉入了黑镜之中，瞬间不见踪影。与此同时，但听道道哀呼声不绝，其余那些巨龙也是纷纷被拉入了那恐怖的漩涡中，完全淹没了。

　　整个云空，刚刚还是遮天蔽日的巨龙咆哮，不过眨眼工夫，已是阳光灿烂，万里无云，除了仅剩的三只龙圣，还在充当着乌云的作用外，其余所有龙族子弟，全都被吞噬殆尽。

　　见此情景，那三条巨龙彻底惊呆了，即便是丹青生他们，也是完全傻眼了！

　　卓凡这小子的皇极天印，究竟是什么玩意儿，怎么会如此变态呢？咱顶多一人对付一条龙就差不多了，可这小子倒好，一个人一口气就将这些龙族高手全都收拾干净了。

　　不愧是咱洛家的扛把子啊，一出手就知有没有，顶梁柱的份量，名副其实！

　　啪啪啪……

　　正在这时，所有人和龙都有些恍惚的时候，但听数道清脆声响起，三条龙圣一惊，向后一看，却是兀得大骇出声。

　　原来此时此刻，他们的身上也缠上了那些黑色的铁爪，牢牢抓着，如精钢一般。他们狠狠晃动了一下身子，竟是没有挣脱开来。

　　这一下，他们也终于明白为何那些龙族子弟会这般轻易被抓入那黑洞，因为这铁爪实在是太过坚硬，力量之强，也丝毫不在他们龙族体魄之下，甚至犹有过之。

　　只是他们还是明白，为何人类凝聚的皇极天印，会有这般的强大力量。

　　不过，他们也没工夫在细想了。这个时候的局势，对他们可是相当不利的啊。虽然他们是三条龙圣，但下方一群人类强者也非泛泛之辈，尤其是那个小怪物，加上现在还没露面的老怪物，更是危险得很。

　　他们再僵持下去，只有死路一条！

　　于是，三龙彼此对视一眼，微微一点头，便全都气势大放，强悍的肉身聚起全身之力狠狠一摆。

　　啪啪啪……

　　一连串的巨响，此起彼伏地炸裂。三龙不愧是龙圣，那些将皇阶龙族轻易降服的黑龙爪，遇到这龙圣便完全没有用了。

　　但是这三条老龙逃出生天后，也不敢恋战，马上一甩尾就向远处逃去。

　　他奶奶的，这次还真是阴沟里翻船了。你们给我等着，等我们三个回去召集人马，再来铲平你们这人类聚集地，救出我们的龙子龙孙，哼！

　　“吆喝，想开溜？没那么容易，我去把他们拦下！”远远望着他们惊慌失措的背影，剑童咧嘴一笑，就要起身。

　　可是还不待他动作，一声轻喝已是蓦地传到了他的耳畔：“剑童停下，我去！”

　　咻！

　　一道黑影陡得直冲天穹，将那魔灵吞天镜收入体内，却正是卓凡无疑。

　　遥遥看了一眼三龙渐渐消失的背影，卓凡的嘴角划过一道邪异，脚下轻踏，只是一步，便瞬间一个虚幻，消失不见，待再次出现时，已然来到了三龙直冲的前方，挡下了他们去路！

　　“好快！”

　　眼瞳不由得狠狠抖了抖，下方众人齐齐大骇出声：“这是什么身法，居然能赶上龙圣飞天的速度？”

　　那三条巨龙也是不觉大惊，面色蓦地凝重了起来。

　　难道他就是那个老怪物吗？糟了，果然不是易与之辈！

　　不过，就算他再怎么不好应付，我们三条龙族圣者想要离开，他还能拦得住不成？哼哼，就算圣山圣者，也没几个有这样的能耐！

　　如此想着，三条巨龙再次对视一眼，都达成了相当的默契。龙尾一甩，速度陡增，竟是不管不顾，要直冲过去。

　　对于卓凡这样摸不清底细的强者，他们若是恋战，很可能陷入万劫不复之地。但是他们若铆劲儿直冲，区区人类是万万拦不下他们的。

　　狂猛的飓风引得天地变色，三道急速光芒，仿佛划开天地长刀，令得整个天穹都出现了三道漆黑的裂缝。

　　其犀利锋锐，势不可挡！

　　可惜，这若是碰到旁人，他们也就冲过去了，但现在他们偏偏就碰到了刚刚传承四帝道统的卓凡，那么……

　　缓缓抬起麒麟臂来，卓凡静静地立在云空之巅，眼中平静无波，甚至整个天地都被那三条巨龙搅得狂风四作，却唯有他这立锥之地，平静地宛若无风的湖面，透着异样的诡异。

　　麒麟霸拳！

　　心中轻轻呢喃了一下，卓凡在那三条龙快要临面前，轻飘飘的一拳缓缓推了出去。但是在他拳劲脱体的一刹那，却是蓦地爆发出炙热的红芒，宛若火山爆发。

　　轰！

　　一声巨响，震彻天地，整片天穹，瞬间碎裂成一派漆黑的空洞。那三条巨龙还没反应过来发生了什么，便顿敢脑袋一阵轰鸣巨痛，宛若一脑袋碰上了什么铜墙铁壁般，瞬间被反弹了回去，额头上的龙角鳞甲，也是伴随着道道殷红的鲜血，飞溅向四面八方。

　　他们三龙巨大的身子，也是倒飞着翻了十几空圈，才堪堪听下身来。待到晃晃悠悠地再抬起头来，看向远处卓凡邪异的面容时，三龙的眼中已满是惊恐。

　　怎么可能？

　　一拳将三位龙圣击退……他可只是个皇阶巅峰修者而已啊。怎么会……

　　但是很快，他们便想起了刚刚的剑童。

　　对了，这丫的还是那小怪物的爹。那这就不奇怪了，有什么样的老子，就有什么样的儿子。他儿子的肉身都那样变态，更何况是这当老子的了！

　　一时间，三龙心下一沉，更加忐忑起来，甚至眼中都有了真正的恐惧之色。

　　这下麻烦大了，说不定他们现在连逃的资格都没有了……

　　底下看着这一切的众人，也是被刚刚的一幕惊得目瞪口呆，久久回不过神儿来。三条巨龙居然被一拳给挡回来了，这卓管家的实力还真是更变态了啊！

　　“该死，怎么觉得跟这小子的差距更大了呢？”百里景天也是止不住咬咬牙，无奈吐出一口浊气来。

　　一旁百里御雷回过神来，看了他一眼，失笑着摇摇脑袋，面上露出欣然之色。

　　本来他是受百里御雨之托，帮忙看着百里景天的。现在……还用看吗？每次众人突破，卓凡都能拉开所有人一大截差距。如今，已然是鸿沟之壑，他就算偷袭都伤不了那小子一根毫毛了。

　　御雨，你放心吧，呵呵呵……

　　轻轻抬步向前，卓凡没有乘胜追击，反是十分有礼地向三条巨龙抱了抱拳，笑道：“各位龙族的朋友，在下久候多时了！”

　　“怎么，你早知道我们要来？”

　　“当然，赌城作为圣域消息最灵通的一个地界，我在那里拿出一把龙鳞炼制的圣兵，迟早会传到龙族耳朵里，你们又岂能不来？”

　　“这么说……这所有一切，都是陷阱？”

　　不由大吃一惊，白龙一脸忌惮地看向卓凡：“你究竟是什么人，这么做有何目的？还是说……你们人类又要搞什么鬼，带着圣山那群人跟我们开战？”

　　哂笑着摇摇头，卓凡露出神秘笑容：“三位前辈莫要误会，我们跟圣山没有关系。只是想请各位在城中小住几日，届时有要事相谈！”

　　“有什么要事，就跟我们回龙域谈吧！”眼珠左右转转，白龙心下不放心，大声道。

　　微微一笑，卓凡长叹口气：“看来三位长老还是不信我啊，那没办法了，只好请三位长老委屈一下了，影缚！”

　　话音刚落，卓凡一个闪身，顿时出现在三龙身边。他们见此，不觉大惊，但还不等他们动作，却是呼的一声，三道黑影兀的自卓凡身上射出，瞬间包裹住了他们，如漆黑的蚕茧一般，再也不能动了……


第1245章 商谈

　　漆黑的镜面再次出现，卓凡一挥手，便将三龙甩到了镜子里。然后若无其事地拍拍手，缓缓落了下来。

　　不过，众人看向他的眼神，却是更加敬畏，丹青生更是止不住叹道：“小家伙，当初老夫初见你，就知道你是条真龙，但没想到你能走得这么远，连我们这些老家伙，都要叹为观止了。即便是当年的不败剑尊，都没让我们感到如此大的差距！”

　　听到此言，其余众人止不住地点着脑袋，连连赞叹，面容之中还有点酸楚。

　　“丹老客气了，我不过运气好，受前辈高人指点较多罢了！”

　　微微一笑，卓凡安抚了一下这些心中失落的老家伙一下，便又一脸肃穆看向厉惊天道：“对了厉老，我让你查的事怎么样了？”

　　郑重地抱了抱拳，厉惊天躬身道：“卓管家请恕罪，这件事有些难办，那个地方早已被铲平了，实在查不出什么有价值的线索！”

　　“铲平？”

　　“是啊，传说百年前天降异象，那里天崩地裂，所有的人都在那次异象中丧生，无一生还！”眉头深深皱着，厉惊天一一禀告，但眼中却是有些疑惑：“不过很奇怪，即便是天地灾难，也该有些生还者吧。就算没有活人，也该有点线索，或者那里人们留下的遗迹。但是奇怪的是，那里什么都没有。若非当初一些行脚商人路经那里，看到天变，吓得跑了的话，谁都不可能知道那里还有人类居住过！”

　　眉头一抖，卓凡心下了然：“原来如此，做得还真彻底啊！”

　　“卓管家，我要不要再继续查？”

　　“不必了，相信没什么可查的了！”

　　缓缓摆摆手，卓凡又道：“对了，叶鳞、小三子和雀儿现在在哪个城池驻守？你去把他们给我召回来，派其他人代替他们！”

　　“是！”

　　一躬身，厉惊天马上领命离开。卓凡则是挥挥手，遣散了众人，再次回到了密室中，静坐修炼起来。

　　虽然他现在已然突破皇阶，但是对于四帝传与他的大道，还需静心领悟。若非忽然感知到龙族高手到了，他也不可能中途打断，去应付他们。

　　于是乎，就这样一个月后，密室门外响起了厉惊天粗重的嗓音：“卓管家，叶鳞、三少爷和雀儿小姐都回来了，正在大厅等候！”

　　“好，我马上去！”

　　蓦地睁开双眸，闪过一道异样的精芒，卓凡露出了一丝浅笑。

　　然后他便起身离开，不一会儿的工夫便来到了大厅中。而看到他出现，三人皆是上前一礼。

　　“父亲！”

　　“大哥！”

　　“不必客气，先坐好！”轻轻挥了挥手，让他们坐下，卓凡笑道：“如何，在那三座城池当土皇帝，一定逍遥自在吧！”

　　彼此对视一眼，三人都是不屑地撇撇嘴，叶鳞更是长叹一声：“大哥，我们几个去当城主，绝对是一生中最无聊的事了。我们要当土皇帝的话，在凡阶就是了，何必跟您来圣域呢？而且您最近干的事，可不地道啊！”

　　“怎么了？”不由一愣，卓凡奇道。

　　叶鳞没有开口，小三子也是调笑一声道：“父亲，我们才离开本部多长时日啊，一回来竟发现那些老家伙又全他妈突破了。一打听才知道，又是您老的杰作。关键是，有这好事您带上我们啊？现在他们都成了皇阶，我们以前跟他们一般实力，现在却被他们落了一大截，这我们找谁评理去？”

　　“就是就是，有这好事也不把我们叫回来一起分享，实在太偏心，哼！”叶鳞也是跟着一个劲儿点头，面上泛着些许愠怒。

　　失笑着摇了摇脑袋，卓凡叹道：“你们先别急，这就是一个意外。我得四帝传承，正闭关修炼，谁知帝境大道会彩霞大放，帮我领悟，顺便也开启了整个洛家城的大道参悟，这才引起全城突破的奇观，我事先哪能知道这些？而且，小三子你们是圣兽，这悟道跟你们没关系，血统才是关键，你们跟着起什么哄？”

　　“我们只是为……叶鳞他抱不平么！”向上翻了翻白眼儿，小三子和雀儿扭过去，嘟囔着。

　　叶鳞也是一个劲点着头：“对，大哥，你这可得补偿我。要不……你也让我沐浴一下大道圣光吧！”

　　“这我做不了主，这大道不是我的，我没办法掌控！”

　　无奈耸耸肩，卓凡露出个爱莫能助的表情，但是看到叶鳞那有些失落的表情后，又笑道：“不过，我已经给你们找了一个新的补偿方法，绝对是其他人拍马都赶不及的，你们专属的修炼捷径！”

　　“那是什么？”

　　眼前不由一亮，三人齐齐叫出。

　　嘴角划过神秘弧度，卓凡猛一挥手，但见一道黑气划过，二十多道人影便扑通扑通地翻滚到了地上，待抬起头来，却是那些被卓凡抓的龙族子弟。

　　紧紧盯着他们少顷，叶鳞三人眼中泛着奇色，他们是什么人？

　　没有在意三人眼中的狐疑，卓凡只是拱拱手，看向那些人笑道：“各位龙族朋友们，现在我们可以好好谈谈了，不知该怎么称呼？”

　　龙族？

　　不由一惊，叶鳞三人互相对视一眼，惊颤莫名。

　　他们刚刚回来，还没有来得及打听一月前的大战，根本不知龙族高手竟然被卓凡给拿了。现在看到龙族之人出现，心下除了惊异，莫名地还有种亲切感。

　　这就是龙祖的龙子龙孙吗……

　　“你究竟是何人？想把我们怎么样？”猛地抬起头来，怒瞪向卓凡，白龙长老既惊又忌，扯着嗓子道：“不过老夫警告你，我们若是出了什么事，我们龙族是不会放过你们的。就算你再厉害，也挡不下我龙域万千高手！”

　　失笑着摇着脑袋，卓凡面上挂着和善的笑容，再躬身一拜：“这位前辈过虑了，我们没想与龙族交恶。况且，严格来说，我们是自己人才对！”

　　“自己人？”不由一愣，众人满脑袋迷惑。

　　我们是龙，你们是人，谁他妈跟你们是自己人？少套近乎！

　　似乎看出了他们心中所想，卓凡也不多言，一挥手，指向一旁的叶鳞道：“叶鳞，你跟他们说说，你的师父是谁？”

　　“各位龙族前辈，不瞒大家，家师乃是上古五大圣兽之一的，焚天龙祖！”躬身一礼，叶鳞面色郑重。

　　那些龙族高手听了，则是大吃一惊：“什么？这怎么可能？我们龙族的老祖宗他，早已在上古就陨落了，怎么会……”

　　“叶鳞，给他们看证据！”见他们还不相信，卓凡一摆手道。

　　淡淡点了点头，叶鳞伸出一根手指，呼的一下，一撮金色的烈焰便陡得燃起。

　　众龙眼眸一抖，感受着那炙热的金芒，顿时有种臣服之感。那三位长老更是止不住叫道：“没错，是龙祖他老人家的焚天金炎，跟留在龙域的火种一模一样！这么说……你真是……”

　　“长老，这该不会也是他们偷的吧！”这时，那个双手受伤的龙族子弟，赶忙谨慎道。

　　不由一怔，三位长老有些迟疑。

　　轻哼一声，叶鳞高傲地抬起脑袋：“我师父跟我说过，圣兽的力量毁天灭地，若非亲传，很容易引火自焚。说我偷的？不知龙域之中，保有这焚天金炎的火种，你们有谁能炼化的？”

　　“呃，这个……”

　　眉头一抖，白龙长叹着点了点头：“的确如此，龙族之中曾有一位元老，成功炼化过老祖的金炎，可是没过两年就被金炎反噬惨死。若非老祖亲自传授，的确很难继承这一神火，即便是龙族子弟也一样，更遑论人类了！”

　　“那这么说……他真的是老祖传人？”一时间，众人看向叶鳞，更相信了七八分。

　　见此情景，卓凡继续指着小三子和雀儿二人道：“不止如此，他们分别是麒麟和雷凰的传人，真正的圣兽，并非人类，龙祖他老人家还亲自指点过他们！”

　　说着，卓凡给二人打了个眼色。

　　二人明白，马上释放出自己的气势。

　　霎时间，道道狂暴的红芒肆虐整个城池，汹涌的紫雷也是噼里啪啦在空气中游荡。

　　众人见此，更加骇然。因为他们已然感受到了，那股先天令他们折服的力量，虽然小三子二人的实力还赶不上他们，但这种灵兽等级先天的压迫感，却是让他们顿时手脚发软，难以有丝毫抵抗之心生起。

　　“果然是圣兽！”

　　已然激动得无以复加，三位长老身子一颤，便带着其余龙族子弟齐齐拜了下来：“传闻上古五大圣兽与十帝同归于尽，没想到如今还有传人留世。这样一来，我们灵兽振兴的日子，马上就要来临了，哈哈哈……”

　　此言一出，其余众人也是激动地手舞足蹈，涕泪横流。

　　堂堂龙族被七圣山压着的日子，终于要到头了啊。只要这两位圣兽成熟后，分分钟碾平他们啊！

　　卓凡则是脸皮一抽，一阵无语：“呃……几位龙族前辈啊，这种事你们还是不要太乐观的好！”

　　“怎么，还有什么问题吗？我们这里已经有圣兽撑腰了啊，灵兽界翻身的日子，指日可待……”

　　“嗯……话是这么说，但你们有灵兽，人类这边还有帝君呢！”

　　“呃，帝君？”

　　不觉一滞，白龙有些疑惑：“十帝不是都死了吗，哪来的帝君？”

　　无奈翻翻白眼儿，卓凡嗤笑出声：“谁告诉你们他们都死了，隐居了不行啊？反正光我碰到的，就有五个了，圣域四个，凡阶一个！况且，五大圣兽，除了这两个尚显青涩的，其余三只还被关着呢。你们想反击人类，恐怕意义不大。莫要让帝君看不过去，全体出山，那遭殃的就是你们了！”


第1246章 联手

　　呆滞，呆若木鸡！

　　众龙族听到他的话，已是彻底傻眼了，白龙更是颤巍巍道：“你说什么，十帝尚存？那人类岂不是有个大靠山了吗？”

　　“我是不知十帝是否全都尚存，反正留下的不少！”嘿嘿一笑，卓凡邪异道。

　　脸皮止不住一抖，众人再次苦涩起来，白龙更是忍不住长叹道：“真不知当年谁放的谣言，说十帝和圣兽都陨灭了，现在不都活的好好的……咦，对了，你刚刚说除了两只青涩，其余三只都被关起来了？那我们的老祖……”

　　“没错，他被关在一个叫凡阶的地方！”

　　面色一肃，卓凡定定道：“想来你们应该看出来了，我们的神魂都凝聚有龙魂。而这龙魂凝聚，需要龙气。你们龙族看的又那么紧，人类哪能轻易偷到？只是龙祖在凡阶，只要集齐十条地龙魂，便能开启通道，引龙气下凡。毕竟，龙祖是你们龙族创始者，以他的气息将龙气引下，不足为奇，是吧！”

　　了然地点了点头，此时此刻，众人已是完全信了卓凡所言：“原来如此，这么说的话，你们都是凡阶来的？那老祖他老人家还好吗？怎样把他救出来？”

　　“各位放心，龙祖他老人家一切安然无恙！”

　　轻轻点了点头，卓凡宽慰道：“只是他现在不敢贸然行动，便派我们先来圣域打探一下！”

　　“贸然行动？”

　　“是啊，他虽然突破不了凡阶结界，但是突破本身束缚自己的结界，却是游刃有余。不过他不敢这么做，因为他忌惮一个人……”

　　“谁？”

　　“凡阶的缔造者，天帝！”眼中精芒一闪，卓凡定定出声。

　　悚然一惊，白龙不由大叫道：“十帝之首，天帝？他是凡阶缔造者？”

　　“是啊，那本来就是个囚笼，关押圣兽的囚笼。只是这些年来，天帝对他们却没有什么动作，不知天帝自己出了什么事。所以龙祖大人的意思是，让我们先来看看，打探一下敌情。若是天帝虚弱，正是反攻大好时机。而且，我们也能在圣域做一些准备，协助龙祖他们破开凡阶结界！”

　　“什么，那这么说，你们是受老祖委派，来救他们的吗？”眼前一亮，白龙登时兴奋道。

　　郑重地点了点头，卓凡面不红，耳不赤：“没错，这就是龙祖大人的意思，以策完全。要么不动，要动就一定成功。所以我才说，咱们是自己人。我们是龙祖大人凡阶的依靠，而圣域的依靠就是你们龙族了，不知你们愿意帮我们吗？”

　　“那是当然，为老祖办事，义不容辞！”狠狠点了点脑袋，白龙大喝出声，其余众龙族也是一脸骄傲地扬起脸面，十分坚定。

　　能为老祖出生入死，简直就是自己这辈子的最高荣誉啊！

　　叶鳞看着这一切，却是止不住地苦笑连连。

　　这些龙族虽然化做人形，但还是如灵兽般单纯啊。其实龙祖早就可以冲出结界，重回圣域了。只是这位大哥对圣兽所言还抱有猜疑，才先行一步来探查的。

　　最终他所站的还是人类立场，不希望圣兽有机会反击！

　　当然了，若是查出天帝真是他们共同敌人，那凡阶也早就有释放圣兽的准备了。所以最终是否释放圣兽，还是在于龙祖当初的话是真是假了！

　　缓缓抬起一只手，伸到龙族面前，卓凡微笑道：“那么……我们是否联手了呢？”

　　“何止联手，大家都是老祖的人，根本就是一家人！”

　　啪！

　　一声脆响，白龙狠狠抓住了卓凡的手掌：“从今往后，你们有什么计划，我们龙族配合，定要将老祖救出生天。对了，敢问怎么称呼？”

　　“洛家大管家，卓凡！”

　　“龙族三品长老，白龙！”咧嘴一笑，那白龙深深看了他一眼，狠狠拍了拍他胸膛，止不住点头：“身为人类，体魄真是罕见强悍啊，怎么炼的？”

　　“托龙祖福，龙鳞入体，金炎炼身！”

　　“哦？难怪了，哈哈哈……”更加确信对方身份，白龙止不住大笑一声，欢欣鼓舞。毕竟，老祖还活着，还要马上回来，这可是举族欢庆的事啊。

　　卓凡则是与众人又寒暄了一番后，一指叶鳞他们道：“这次查访，甚至可能对抗天帝，我们需要更大的力量。请白长老将他们带回龙域，以做引荐。一来作为我们双方联手的代表，二来也能召集更多人马。毕竟，这可是两只圣兽和龙祖徒弟，应该在灵兽界有很大号召力吧！”

　　“那是自然，麒麟乃走兽之首，雷凰、鲲鹏管南北飞禽，海鳌海中称王，老祖自成一脉。整个灵兽界，基本为首的来了大半，当是一股撼动整个圣域的力量啊！”

　　止不住点着脑袋，白龙不禁一脸感叹：“说实话，自从五大圣兽陨落后，除了我们龙族是一个族群，没有解散，还能跟人类强者抗衡外，其余飞禽走兽都已经四散分离了。但这次不同，有两位少主的号召，我们攻七圣山都无所谓，哈哈哈……”

　　轻轻点了点头，卓凡露出满意的笑容：“那再好不过，但是这件事要隐秘，莫要提前泄漏天机。龙域是圣域重地，所有人都盯着呢，因此我们刚来时，也没有想要主动找上门去，引起敌人的警惕。才想办法，引诸位来此共叙。那炼制圣兵的龙鳞，乃鲲鹏前辈所赐，想来是从死难的巨龙身上拔下的，请你们不要见怪！”

　　“哪里，一切为了老祖，大丈夫不拘小节！”轻笑一声，龙族也不计较了。

　　“还有，麒麟他们尚还青涩，不知何时才能成熟。但现在很可能随时大战，我们需要圣兽完全体的力量。不知灵兽界，是否有什么快速成长的方法？”

　　“这个么……”

　　轻轻抚了抚白须，白龙沉吟少许，点点头道：“整个灵兽界，只有我们龙族能化为人身，是因为我们有一宝地，化龙池！那是上古时候，人类与灵兽短暂和平时，龙祖大人与人类中的影帝共同铸造。里面有我们龙祖大人浓郁的精气，还有影帝的大道精妙。我们龙族子弟可以在池中映出人类身影，然后精气内敛，化为人形。体内力量，也会增强数倍不止。”

　　“当然了，圣兽本就可以化作人形，若是能经过化龙池再化一遍，将老祖的力量灌入心中，沉息内敛，当会更上一层楼。毕竟，影帝大道最是奇妙，不止将人分为肉身和灵魂，还有影子一脉。将影中的力量发挥出来，就能发挥本身最大潜力。这化龙池，真可谓是人类帝君和圣兽联手的一个创举啊！”

　　了然地点了点头，卓凡心下大喜：“很好，叶鳞你们现在有福了，可以享受龙族的秘境恩惠，足以弥补你们那一点点缺失了吧！”

　　淡笑着点点头，三人都有点期待。

　　“白长老，还有不老泉呢？”这时，一名龙族子弟登时小声道。

　　眉头一抖，卓凡看向他：“不老泉？”

　　“是啊，不老泉！”

　　长长地吐出一口浊气，白龙露出一丝苦涩来，幽幽出声：“不老泉也是上古遗留，是童帝大人所造。进去的人能永保青春，活力四射，即便天人五衰，也是青春面貌。而且，不老泉对心境也是颇有好处，能让人心境空灵，放下一切繁琐。人类修炼时，若是在不老泉中修行，获益最大，根本不会有任何心结和心魔产生，对于帝道参悟，也是事半功倍。而对于灵兽进化，则是一日千里。有六阶灵兽，直接进化到九阶的可能。所以两位圣兽少主若是能去不老泉进阶，当真有可能很快达到成熟期，恢复往日圣兽巅峰！”

　　眼前不由一亮，卓凡大喜：“不止是这两个小家伙他们，我们也得去泡泡了。只是不知，龙族是否对我们开放呢？呵呵呵……”

　　“唉，卓管家取笑了，这不老泉早就不是我们的了，还谈什么开放不开放的？”

　　“怎么……”

　　“五十万年前，不老泉便被七圣山抢走了。”

　　苦笑一声，白龙幽幽道：“现在不老泉被七圣山圈在结界内，只有七圣山的重要人员，才能进去参悟，而且每座圣山每年轮流职守，我们哪能进得去呢？不过……现在有两位少主号召，我们若是能集齐人马，将七圣山的人赶走，这不老泉不又回到我们手里了吗？”

　　了然点点头，卓凡露出一丝狂傲的战意：“好，不管天帝他现在究竟如何，我们先拿下七圣山再说，那么就请诸位回去准备吧，我这里随时接应！”

　　“卓管家此言，正合我意，哈哈哈……”恭敬抱了抱拳，那三位长老也是大笑一声，眼中的战火腾腾燃起。

　　他们龙族一直被七圣山打压的仇，终于可以报了。

　　七山合一，他们势单力薄打不过。但现在有圣兽旗号，号召所有灵兽一起参战，七圣山还能嚣张多久？哼哼！

　　紧接着，卓凡跟众人再商量少许，便送他们离去了，叶鳞他们则跟龙族一起回去。至于赤龙那断指之伤，本是很难接好，但是卓凡参悟影帝大道，神通大增，竟是以影缝之术，愣是给他接上去了，不禁令众人大为惊奇。

　　不愧老祖委托的人，果然了得！

　　然后，看着众人离去的背影，卓凡终于放下心来，他们在圣域的真正信得过的靠山成立了，那么接下来就可以放手对付八皇了，再不怕其余势力阻挠。

　　即便是七圣山，也没这个资格了……


第1247章 接管

　　“报……魔皇大人，卓管家殿外求见！”

　　“谁，你说谁？”

　　天魔山，威武雄壮的大厅之中，一名黑衣卫士急匆匆地上前跪伏。赵诚一听，不觉大惊，瞬间愣住了。待到他听了三遍，才终是反应过来，讶异道：“怎么可能，他不是死在冥海了吗？怎么会……快快有请！”

　　“是！”

　　那人一点头，转身马上离开。

　　不一会儿的工夫，一道轻缓的脚步声响起，卓凡的嘴角挂着淡然的笑容，怡然自得地出现在了赵诚面前，躬身一拜：“魔皇大人，好久不见，近来可好？”

　　“卓……卓管家，你真的没死？”

　　双瞳微微抖抖，赵诚这才反应过来，不禁畅快地大笑一声，三步并作两步来到卓凡面前，拍着他的肩膀道：“太好了，本皇的左膀右臂又回来了。你是不知道啊，当时亲眼看你惨死，本皇的心有多么痛惜，这几个月来也是彻夜难眠，爱上不已。”

　　平静地看着他，卓凡心下一阵冷笑，但还是轻轻点点头，笑道：“有劳大人挂怀，在下受宠若惊。”

　　“对了，你快给我说说，你是如何逃出生天的？”眼中带着狐疑，赵诚赶忙继续道。

　　哂然一笑，卓凡早有托词：“大人有所不知，冥帝乃上古大能，岂会跟我等小辈计较？所有的一切，不过是他老人家的考验罢了，若真能不惧生死，他也便将我们安然放回，并不会为难多少！”

　　“原来如此，这可真是不幸中的万幸啊！”

　　了然地点点头，赵诚长叹一声，但是很快便又眼前一亮，奇道：“咦，卓管家，你……你这修为怎么忽然变成聚气三重了？本来你锻骨境就已经很委屈了，咋还不进反退呢？”

　　听到此言，卓凡心下暗笑，这次他能一口气退这么多，高兴还来不及呢。大体就是他在参悟四帝大道时，心境又有了突飞猛进的进展吧。

　　不过表面上，卓凡却依旧露着苦笑：“实不相瞒，这次冥海之行，在下虽有幸通过冥帝考验，但毕竟实力太弱，受冥气感染，修为受到了影响。唉，不提也罢！”

　　“卓管家真是辛苦了啊！”

　　轻叹一声，赵诚似乎也满心同情，但还是试探性地问道：“不过……冥帝既然有心放你回来，应该是十分欣赏卓管家才对。对于现在你这种状况，没有一点补救吗？”

　　深深地看了他一眼，卓凡心里知道他的意思，不就是打探自己这次从冥海捞到什么好处没有，想分一杯羹吗？

　　正好，卓凡还怕他不提呢，如此一来，便顺水推舟，笑笑道：“大人还真是料事如神啊，临了前冥帝大人还真赐了一份功法给我！”

　　“哦，那是什么？”

　　手中光芒一闪，卓凡便拿出一道玉简来：“这份阴冥诀，乃冥帝大人所赠，用以救治我这修为倒退的情况。说是能快速增强实力，不出三月，就能恢复如初了，而且继续修炼，进展更快，不出十年半载，修为当可与常人无异！”

　　“哦，如此神奇？”

　　眼前不觉一亮，赵诚赶忙一把抢过那玉简，便细心察看起来，丝毫没有意识到，这是别人的东西，还是自己手下的救命之物。他这种做法，简直跟土匪无异。

　　可是没办法，帝境高手的宝物，的确太吸引人了，由不得他在如此诱惑之下，还戴着那伪善的面具。

　　而且对于这一点，卓凡也不介意，反正这本就是给他准备的！

　　化他人功力，为己所有；吸他人修为，为自己修为……嘶！

　　只是看到了功法的开头第一句，赵诚便止不住倒吸一口凉气，一脸惊异地看向卓凡：“这……这帝境高手所赐功法，果然强悍，连这种事都能做到？”

　　“是啊，要么怎么说是速成法呢，呵呵呵！”

　　轻笑着点了点头，卓凡不置可否：“只可惜在下修为太低，能吸的有限，每天吸一个聚气境就是极限了。而且还不敢让人知道，这要是传出去，我会变成公敌的。您也应该晓得，这东西的危险！”

　　忙不迭点着脑袋，赵诚一脸兴奋莫名：“是啊，很危险，呵呵呵……”

　　“可是，这么危险的东西，你怎么就敢这么堂而皇之地在我面前拿出来呢？难道你不怕我独吞了这功法，再杀你灭口？卓管家，以你的智慧不至于犯这样的低级错误吧！”

　　紧接着，赵诚又紧紧盯着卓凡不放，眼中闪动着道道精光。虽然他对这功法痴迷得很，但一向小心的他，还没有被这瞬间来到的幸福冲昏头脑，心中一向崩着一根警惕的弦！

　　嘴角划过神秘笑容，卓凡淡淡点头：“大人所言不错，这东西的危险性不只是对别人，对自己也一样。所以，我才想要跟大人一起分享。如今我所需的练功材料并不多，但是随着修为提升，需求会越来越多，质量也要越来越高。凭我一人之力，恐怕很容易暴露，所以届时便需要大人协助了！”

　　“说的有道理！”

　　眼睛微微一眯，赵诚又看了那玉简一眼，暗暗点头。

　　他知道卓凡口中说的材料是什么，也明白这是一个多么招人恨的功法，一旦传出恐怕会成为众矢之的。

　　但是同样的，所有得到这功法的人，估计都难以抵抗它的诱惑。实力的急速提升，这可不是一般人或物能做到的，只要这功法可以。

　　“不愧是帝境所赐的宝物啊，让人爱不释手！”

　　轻轻摩挲着那玉简，赵诚如同呓语般，喃喃出声，然后又狠狠盯向卓凡，眼中闪过一道赤裸裸的杀意：“卓管家所说句句在理，你练功练到后期，想要不被人发现的继续修炼，没有本皇掩护，是万万做不到的。可是，现在功法已经在我手上，我为什么还要跟你合作修炼？毕竟这件事，知道的人越少越好！”

　　话音刚落，轰的一声，赵诚全身气势已是骤然发出，那汩汩杀意更是散发着冷冽的寒气，仿佛马上就要将卓凡杀人灭口似的。

　　但是对于这一切，卓凡依旧信心十足，不以为意：“魔皇大人，我若是你，就不会多此一举！”

　　“你这话何意？”

　　“魔皇大人，你要练功，需要的材料比我多得多。凭你一人出手寻找，又能找得到多少？最后，还不是要有人帮你寻找？既然如此，就肯定会有人知道这一切。难道你就能保证，后面那些替你办事的人，不会出卖你？”

　　眉头一抖，赵诚眼珠转转，身上的气势渐渐收敛了许多。

　　见此情景，卓凡微微一笑，继续道：“既然这样，大人若是信得过我的话，我出面替大人收集材料，正好我也是修炼者，跟大人一般的共犯，这件事暴露对我也有害而无利，我们应该能互利互惠。这样的话，大人又何必多此一举，杀了一个可信的帮手，而再找一个不可信的帮手去办这么危险的事呢？”

　　“卓管家！”

　　深深地吸了口气，赵诚看着他的双瞳狠狠抖了抖，又长长吐出一口浊气来，叹道：“你可真是思虑周全啊，我已完全没有任何理由，对你动手了……来人！”

　　在！

　　一声大喝，门外便有黑衣人急急跑了进来，躬身一拜：“魔皇大人有何事吩咐？”

　　“从今天开始，包括天魔山在内，我魔皇所辖全部领域，都交给卓管家打理。他的命令，就是本皇命令，通报全域，不得有误！”

　　“呃，这……”

　　不由一愣，那人有些迟疑。将所有一切事务都交给卓凡，那跟把魔皇之位传给他有什么区别，万一他联合其他人造反呢？

　　而且，卓凡的命令便代表魔皇的话，那真正的魔皇大人要干什么？

　　见他还迟疑不动，赵诚也看出他心中所想，大喝道：“老子要闭关，听明白了吗？在出关之前，卓管家就代表我了！”

　　噢，原来如此！

　　“是！”

　　再一拜身，那人赶忙下去通知。

　　看着他的背影渐渐消失，赵诚再看向卓凡那淡然的面色，邪笑道：“卓管家，那么本皇的练功材料，就全交给你了。在我魔皇所辖范围，一切势力调动，都由你处置。我们现在是真正一条船上的人了，这件事败露，谁都没好果子吃，你可要用心做，不要……起码是短时间不要让外人发现了，明白了吗？”

　　“放心吧大人，我也要凭此修炼的。三十多年了，我可不想再让别人说我是废物了，呵呵呵……”嘴角划过一道邪异弧度，卓凡冷冷笑出。

　　深深地看了他一眼，赵诚也是露出奸诈笑容：“卓管家，谁敢说你是废物啊？就凭你这样的胆略和才智，若是实力再突飞猛进，真不敢想象，会有多么可怕。也许届时，我都要忌惮你了！”

　　“大人过奖，在下惶恐！”再深深一拜，卓凡淡淡道。

　　斜眼瞥了瞥他，赵诚眼中的杀意一闪即逝，而后大笑一声，什么也没说，转身离开了。

　　哼，这个卓凡，还真是厉害，拿人七寸可真准。但就是为此，待老子实力大成，不再惧怕那些圣山高手后，一定先把这小子铲除，太危险了！

　　至于现在……能力如此强的手下，还是先好好利用吧……


第1248章 扩张

　　已然迫不及待要练功了，赵诚招了几个天魔山上的手下，跟他一起进入密室，但听几声惨叫响起，便瞬间没了生息流出。

　　卓凡在外面看着，冷冷一笑，转身离开。待到穿过后院，从大厅再次走出后，整个天魔山黑压压一片，已是陡得跪伏下来，比起往常更加虔诚地高喝起来：“参见卓管家，祝卓管家仙福永享，寿与天齐！”

　　刚刚不过一刻钟的时候，天魔山所有人已是都知道了卓凡代魔皇权力的消息，顷刻间，一个天魔山十二魔卫之首，变成了这里真正的太子爷。

　　皇帝不在，太子当道。

　　一群人很识时务地，便全都开始阿谀起来。

　　看着下面一切，卓凡不禁露出得意笑容：“我从拥有一切到失去所有，不过一瞬间。但从一无所有，到再次拥有这里的一切，却足足花了上百年，呵呵呵……”

　　失笑着摇了摇脑袋，卓凡蓦地眼中精芒一闪，狠狠一挥手道：“传我令下，从今天开始，魔皇领域各个城池，进入备战状态，三个月后，开战！”

　　“是！”

　　一声大喝，众人齐声嘹亮。

　　于是乎，在卓凡手握大权之后，对魔皇所有手下城池都进行了整改，洛家高层一个个被安排在了各个地界当头领。由于高手众多，强者众多，在赵诚完全不知道的情况下，洛家控制每一条地头蛇，也是出奇得快。

　　毕竟，魔皇领域内的手下，为首者顶多就是皇阶初后期的高手，但洛家光巅峰高手就有一大票，变态级的也有十几个。

　　这哗啦一群蜂涌过去，登时便将那些自以为是的地头蛇震晕了，乖乖交出了行政大权。

　　就这样，三个月的时间很快就过去了，魔皇领域的实权，已是完全被卓凡掌控。即便现在赵诚出关，想要拿回，也是不可能了。

　　卓凡从赵诚手中，秘密夺权的目的已然达到。

　　此时此刻，若是赵诚知道这一切的话，估计都要哭死了。他怎么可能会想到，洛家会隐藏这么大的实力，轻易就能将他架空？

　　早知如此的话，他打死都不会将权力轻易交到卓凡手上。

　　再怎么说，在这个实力为尊的世界，只要他魔皇实力还在，无论什么时候都一呼百应。没有他魔皇号召，卓凡这个代魔皇就是个屁，所以他怎么可能轻易取代自己的地位？

　　只可惜实力这玩意儿，恰恰是卓凡一众绝对不缺的东西！

　　“卓管家，如今我们已经把赵诚手下所有势力拿住，可以完全将他做掉了，底下的人绝对不敢闹事！”

　　一间大厅内，厉惊天向卓凡躬身一拜，禀告着这三月的战绩。卓凡眼中闪着道道精芒，却是缓缓摇摇头，笑道：“还不急，这小子还有用。对了，给他送过去的练功材料，送到了吗？”

　　“送到了，不过他还嫌不够，不断催促您呢！”

　　“如此急功近利，吸不死他，哼哼！”

　　冷冷一笑，卓凡看向屋外远处，喃喃出声：“时候差不多了，发兵吧。传我令下，鬼皇、鹰皇二人曾欺我魔皇领域无人，这次我们要向这二皇发起挑战，全军出动，歼灭他们！”

　　齐齐一起身，众人躬身拜道：“是！”

　　开战的命令，宛若一声惊雷，再次在圣域炸响。在卓凡的指挥下，魔皇大军如若风雷之势，迅速闪击鹰皇鬼皇二人。

　　他们还没有任何准备，便被打了个措手不及，短短三天，十座城池被毁。城中之人，皆被杀害，遭受屠城之灾。

　　魔皇大军，不愧是个魔字，手段很辣，令世人骇然。

　　“该死的赵诚！”

　　碰！

　　一声巨响，鹰皇狠狠一拍桌案，骂道：“刚消停没两天，又来开战。关键是，这小子上次忒不是玩意儿，撺掇我们跟艳皇和剑皇打得两败俱伤，自己隔岸观火。如今我们还没恢复元气，他倒又打来了，当真狡诈得很啊！”

　　一旁的鬼皇听了，也是眉头深皱，止不住点着脑袋：“他的诡诈我们还能应付，怕就怕还有人比他更诡诈，这才是最麻烦的！”

　　“谁？”

　　不由一愣，鹰皇转首看了他一眼，但马上便恍然大悟地点点头：“你是说……那个他的新晋左右手，卓凡？”

　　面目沉重地叹了口气，鬼皇幽幽道：“鹰皇，不知你发现没有，赵诚以前虽然奸诈，但是个粗枝大叶之人，易怒易激。但从上次大战到现在双方再开战，所有的谋划却是步步为营，细腻地令人发指。我们似乎就是牵线木偶一般，由那人百般玩弄！”

　　“此言怎讲？”

　　“你想想，这次魔皇为何敢同时跟我们开战？不就是因为他上次保留了实力吗？可他上次又如何保留实力？不就是请动艳皇和剑皇二人与我们拼斗吗？而八皇一向精敏，轻易不掺合无关是非，可那次他们怎么会入局呢？谁把他们请出来的呢？”

　　“魔皇大管家，卓凡？”

　　眼睛微微一眯，鹰皇了然地点了点头：“这个人……上次参见圣者时见过一面，没什么大不了的，但赵诚一直把他带在身边，绝非凡人！”

　　深深吸了口气，鬼皇继续道：“是啊，这个人上次替魔皇搅浑水，引得我们打得两败俱伤，这次又趁机出兵……我听说，魔皇已然闭关，现在所有大权都在这个卓凡手里，也就是说……”

　　“开战的命令，是这卓凡下的，而且他亲自主导？”

　　胡子忍不住狠狠抖了抖，鹰皇再次狠拍桌面，大骂出声：“好大的狗胆，八皇战居然都敢随意开始，他倒不怕惹麻烦，哼！”

　　无奈叹口气，鬼皇幽幽道：“这才是真正大魄力，即便魔皇不在，也敢开战，这已然不是一个副手的胆识了，好像……他才是真正的魔皇一样！”

　　心下一抖，鹰皇深深看了他一眼，也是微微点头。

　　“的确，这小子除了实力以外，其他哪个方面都达到了上位者的层次。那我们该怎么办，去解决了这小子？”

　　斜眼瞥了瞥他，鬼皇微微点头，露出邪异笑容。

　　在这个实力为尊的世界啊，没有实力就做不了上位者，不为别的，因为很容易被暗杀，即便你其他方面都很优秀，呵呵呵……

　　另一方面，天魔山密室前，卓凡躬身抱了抱拳，朗声道：“魔皇大人，您要的东西我给您送来了！”

　　轰隆隆！

　　一连串沉重的巨响响起，石门打开，卓凡款步走了进去，然后石门又紧紧闭上。看着这熟悉的地方，卓凡嘴角划过温馨，但更多的却是冷笑。

　　他的前方，端坐着一个全身被黑气包裹，浓郁不散的男子，披头散发，眼圈漆黑，眼底深处，散发着道道疯狂之色，却正是赵诚无疑。

　　不过，经过这三个多月的练功，他身上的戾气却是越来越重，搞的自己整个身上都是一股阴森森的感觉，宛若森林的恶狼，随时准备捕获食物似的。

　　练功练到这般地界，离疯狂也不远了吧，哼哼！

　　心下冷笑一声，卓凡上前一拜：“参见魔皇大人！”

　　“少废话，材料呢……练功材料呢？”狠狠一挥臂膀，赵诚大喝一声，血盆大口一张，露出了兴奋的獠牙，宛若凶兽。

　　轻轻一摆手，但见一道青色的光芒闪过，数百具身影已是瞬间出现在他的面前，双眸紧闭，胸脯起伏，应该是昏了过去。

　　眉头一抖，赵诚奇道：“怎么这么点儿？才五百三十二人，其余的人呢，你吞了吗？”

　　“大人开玩笑了，在下这个实力，一天一个都嫌多，哪能消化得了那么多？”

　　“那这怎么会……”

　　“大人，人口失踪过多，一定会引起有心人怀疑的，尤其您要的质量还高，我们还是小心为上的好。”微微一笑，卓凡淡淡道：“正好，现在我们在与鹰皇和鬼皇二人开战，战争会将一切不合理的失踪全部抹平。我们所到之处，我都下令屠城，其实那些人都已经转到大人这里来练功了！”

　　失神地点着脑袋，赵诚赞道：“做得好，做得……咦，我们开战了吗？”

　　“是啊，为了获得更多材料，只有战争一途，才能掩人耳目，您不会怪我擅作主张吧！”嘴角划过邪异，卓凡静静看着他。

　　眼眸轻轻嘘眯了一下，赵诚觉得有些恍惚，但还是点着头道：“没关系，只要能送来这些练功材料，你做什么都无所谓！”

　　话音刚落，赵诚陡地运起功法，恐怖的黑气便瞬间弥漫向那些沉睡的人们，将他们团团包裹，然后黑气倒流，回到他的体内，但那些人已是完全化为粉末，消散无踪了。

　　看着这一切，卓凡淡然一笑，转身离开了这里，但眼中却是无尽的快意。

　　痴儿啊，你不是一直想得到九幽秘录吗？现在你练的，正是九幽秘录的精髓，天魔大化诀。不过可惜，其中有一句话我给删了。

　　欲练此功，必先自废原功！

　　有自己本身功法在前干扰，是无法获得天魔大化诀的精髓，海纳百川的。而且，你练功太急躁，能吸他人功力，不代表能无度吸食。

　　你啊，迟早会被自己贪欲吞噬的。这也是当年为师，不肯将秘录传你的原因，可现在……呵呵，如你所愿吧……


第1249章 约谈

　　赵诚整个身体已是完全被黑气缠绕，精神也是变得迷醉恍惚。可是他依旧没有发现这里面的问题，只因这股力量实在太强，让他有种能掌控世界的感觉，全身气势也是在止不住向上猛增，大有突破圣者的可能。

　　可是，他自己感觉良好，卓凡却只能感到他那杂而不凝的气势。力量虽强，却不聚合。如此一来，能量再怎么吸，也是量变而不能质变，无法突破圣者层次。

　　无奈摇摇头，卓凡走出密室，将石门关上。

　　“卓管家，那个圣者又发信来约谈您了！”这时，早已在门外久候的厉惊天，赶忙来到他身前，递上一块玉简。

　　眉头一挑，卓凡拿过玉简察探：“约谈？哪个圣者这么闲啊，我这才刚开战就约谈？哦……又是那个孟晓峰啊，还在丹霞宗的地界……哼哼！”

　　碰！

　　手中一用力，卓凡登时将手中玉简捏碎，眼中满是怒意。

　　丫丫呸的，他果然又去纠缠倾城了！

　　“卓管家，您去不去见啊？”

　　“当然去见，好歹是个圣者啊，起码得给人家个面子不是？”

　　“您现在还用给他面子？连龙圣卓管家都能轻易降服，他一个毛头小子，卓管家分分钟捏死他，不成问题，呵呵呵……”憨憨一笑，厉惊天向卓凡挑了挑眉。

　　嘴角划过邪异，卓凡轻轻点了点脑袋：“你说的挺有道理，区区一个孟晓峰，我的确没什么怕的，只是……从大局来看，现在还不宜过早暴露！”

　　“怎么说？”

　　“孟晓峰一个圣者初期，没什么了不起。但他身后是第六圣山，第六圣山有连着七圣山。我们派去跟龙族谈判联手的人还没回信，即便龙族跟我们联手，召集其余灵兽也需时间。所以目前不适合撕破脸，而且……”

　　眼中闪过一道睿智的精芒，卓凡笑道：“现在八皇的地盘还没一统呢，跟圣山撕破脸，我们会腹背受敌的！”

　　八皇？

　　不由一愣，厉惊天马上撸撸胳膊道：“那有什么，咱洛家每个长老带队，横扫了他们！”

　　“那不还是暴露给圣山了吗？”

　　轻轻敲了敲他脑门，卓凡笑道：“而且如此一来，也会把他们吓着，令他们由明转暗，伺机报复。攘外必先安内，别忘了当年剑星和百里经纬的教训，日后跟圣山开战，八皇的领域必是我们后方，若是无法将这里打造成铁桶一样，届时有我们麻烦的时候！”

　　了然地点点脑袋，厉惊天憨笑着挠挠头：“还是卓管家思虑周全，那么我们就等一统八皇，再做打算！”

　　“是啊，一统八皇，而且还不能让他们察觉到动静，留下后手，呵呵呵……”回首看了一眼那密室，卓凡邪笑一声，径自向外走去，厉惊天赶忙跟上。

　　徒弟啊，以前你有愧为师，这次就做为师一饵，将那些人诓如瓮中吧！

　　嗖嗖嗖！

　　一月之后，三道身影在空中划过流光，转瞬落在一片山林中，却正是卓凡、厉惊天和仇炎海三人。抬眼向前望去，丹霞宗三个流光金字，熠熠生辉。

　　向二人打了个手势，卓凡轻声道：“我先去拜访他们，把那圣者和老姑婆拖住，剩下的人不足为惧，你们按计划行动！”

　　“明白！”躬身一抱拳，二人郑重道。

　　干咳一声，卓凡悠悠然地走了出去，可是刚走到山门前，便被一声娇叱喝住，然后唰唰唰几道倩影，登时拦在他的面前，为首之人，可不是老熟人，方敏是谁？

　　“呦，大师姐，好久不见，近来可好？”

　　“谁是你大师姐，你也配？哼！”

　　狠狠瞪了他一眼，方敏上下打量一番，奇道：“咦，这次只有你一人来，没人保护吗？”

　　耸了耸肩，卓凡露出神秘笑容：“瞧您这话说的，以我现在的身份，能没人保护吗？只不过由明转暗了而已，要不……我给你把他们叫出来？没有四五百，也有百八十了，个个高手，灵王初期的我都不屑得用！”

　　“切，得瑟，不就是魔皇身边一只狗吗，有什么好炫耀的？”

　　“诶，这你话可说错了，狗也分三六九等的。我能代魔皇大人行事，你可以吗？若我是纯种藏獒，你顶多垃圾堆里的土狗，没有可比性，哈哈哈……”

　　“你……”

　　脸皮止不住一抖，方敏气得身子直颤，全身气势大放，汩汩杀意止不住向卓凡涌去。卓凡见此，也不在意，只是轻飘飘道：“这次我来贵宗，可是圣者大人相邀，你若是伤我阻我，误了大人要事，恐怕连你师父都保不了你吧！”

　　身子一震，方敏大口大口喘了几口粗气，狠狠瞪了他一眼，才勉力压下心中不忿，狠狠一挥手道：“请！”

　　“诶，这就对了，待客之道都不懂，丢的可是你们艳皇的人，嘿嘿嘿！”邪异一笑，卓凡在方敏那宛若吃人的眼神中，向里走去，不时还打听着：“对了，倾城呢，她怎么没来见我？”

　　冷冷一笑，方敏终于找到了报复机会，讥讽道：“师妹啊，恐怕你这辈子见不到她了！”

　　“怎么说？”心下一紧，卓凡赶忙道。

　　嘴角划过奚落，方敏极尽嘲笑：“师妹她被师父许配给圣者大人，可是这丫头不识好歹，偏偏不允，还想逃走，被师父大怒之下禁锢在雪岭山峰，谁人都不可得见。只待圣者大人离开前，一起送走就行。你说，待师妹到了圣山，你是不是就永远见不到她了？呵呵呵……”

　　了然地点了点头，卓凡心中明了，所有的一切，也跟他料想地差不多，不禁回首看了一下不远处杂草之处。

　　只见厉惊天和仇炎海二人，纷纷给他比了个手势，表示明白。

　　卓凡心下，也就放心了。

　　实际上，卓凡刚刚故意激怒方敏，就是要套她的话，趁机打探楚倾城现在情况。而这丫头虽然刻薄，但着实心机没那么深沉，就是真小人的样子，倒是容易对付得多。

　　三言两语，就让她把宗门内所有秘密都吐露出来了！

　　唉，艳皇真是教了个好徒弟啊！

　　嘴角划过欣然，卓凡看向方敏满意点头。方敏则是不由一愣，有些奇怪地看着他。这小子怎么了，老娘刚刚拿倾城刺激他，他怎么一点反应没有？

　　“大师姐啊！”

　　这时，卓凡又幽幽出声：“为何倾城被送到圣山，你这么高兴呢？圣山作为所有修者梦寐以求的圣地，能去到那里可是可望不可及啊。以我对你的为人了解，你应该嫉妒才对，心中呐喊，为何去圣山的不是我，而是那个死丫头，我有什么比不上她的，身材样貌修为房事……呃，这个你们可能都半斤八两是不是？呵呵呵，难怪，这里没男人么！”

　　噗噗噗……

　　一连串轻笑止不住响起，其余那些陪同女弟子，全都通红着面颊，捂嘴轻笑。方敏也是恶狠狠地盯着他，气得咬牙切齿，然后狠狠瞪了那些女子一眼，才让她们脑袋一缩，不敢再笑了。

　　“哼，你说的不错！”

　　不由得露出失落之色，方敏长叹一声：“从小到大，楚倾城她有什么比我强的？但师父就是宠她，什么好的都给她。这次圣山的圣者来此，结果也是一眼挑上了那丫头，连正眼都不看我一眼，难道我真的那么差吗？那丫头就真那么好？”

　　“呃，这倒也未必！”

　　“你也这么觉得？那你们为何全都围着她转？”

　　“客观的讲，你在哪方面都比她强，就有一点拍马都赶不及！”

　　“哪点？”

　　“出身！”眼中闪过一道睿智，卓凡定定道。

　　是啊，因为这个出身，她就是倾城，所以自己才要义无反顾地保护她。也因为她的出身，天生带有令无数修者梦寐以求的帝境大道，所以艳皇和圣山的那个圣者，才将所有目光盯在她的身上。

　　一个出身，你丫就算屁股后面点火都追不上她一个影子了！

　　不过这一点，方敏却是听得云里雾里：“出身？她不就是个孤儿吗？被师父捡回来养大，有什么显赫出身吗？”

　　“显赫，相当显赫！”

　　面色一肃，卓凡一脸郑重道：“我可以很负责任地告诉你，论出身，你连她一根脚指头都比不上，甚至你师父都比不上她一根汗毛。你信不信，她只要跟那孟晓峰说一句，灭了你们丹霞宗，甚至八皇所有人，那小子都会义无反顾为她达成，博她一笑的！”

　　怎么可能？

　　已是完全傻眼了，方敏大吃一惊：“你开什么玩笑，他一个圣者，就算再宠自己的女人，也不可能如此娇纵吧。八皇在圣域的地位，相当于圣山在世俗的代言，八皇若灭，天下大乱啊。”

　　“这可不是娇纵，而是值不值的问题。倾城一笑，天下付之一炬又如何？”嘴角翘起一个邪异弧度，卓凡幽幽道：“这就是她的出身，倾国倾城，癫狂天下，要不怎么是楚倾城呢？呵呵呵……”

　　一边笑着，卓凡众人已是来到了宗门大殿外。卓凡露出个神秘笑容，向里走去，只留下方敏等人依旧傻呆呆地站在原地，不明所以，丈二和尚摸不着头脑。

　　难道倾城……真有这么重要吗？她究竟是谁啊……


第1250章 营救

　　呼！

　　狂风呼啸，夹带着漫漫雪花，飘荡在银装素裹的山头上。一个十米见方的石洞中，楚倾城望着外面的雪景，不觉有些出神，似乎在思念着什么。良久，才止不住长叹一声，低下了脑袋，满脸落寞之色。

　　洞外，一个半老徐娘静静端坐在一张平坦的巨石上，闭目养神，不言不语，即便雪花披身，似乎也没有什么感觉似的。

　　抬眼偷偷看了看她，楚倾城小心翼翼地站起身来，向洞外走去，临近门口，手中缓缓掐动印诀，然后双瞳一凝，一掌击出。

　　碰！

　　声威震耳，整个雪峰都在不停颤动，簌簌雪花也在接连不断地向下抖落。可楚倾城的身子却是嗖的一声，被反震了回去，落到地上，面色不禁有些潮红。

　　而那洞口方向，却彷如有一扇无形墙壁般，波光一闪，便又消失不见。

　　缓缓睁开双眸，那老妇身子一震，登时便将全身雪片击散，露出了一张熟悉的面容，却正是梅三姑无疑。

　　抬首看了看满脸不甘的楚倾城，梅三姑无奈地摇摇脑袋，叹了口气：“悔不当初，让你下山，本有磨练之意，却又遇到了那个小魔头，迷得你魂儿都没了，连师长的话都不听了！”

　　“梅师叔，求求你放过我吧，我真不想去圣山！”

　　“为何？圣山的修炼资源无论质量数量，都是圣域之首，你的许多同门师姐妹巴不得去了。如今你得此福分，却还推诿，真是身在福中不知福啊！”

　　“既然她们想去，你让她们去就好了，为何偏偏选中我？”

　　微微嘟起嘴来，楚倾城面色愠色，喃喃道：“我不在乎什么修炼资源，也不在乎今后修为能到什么地步，反正我不想去！”

　　深深地看了她一眼，如同看到了她的心里，梅三姑眼中精芒烁烁：“是不是还是为了那小子？唉，倾城，你才跟他见了几面啊，就如此深陷其中，莫非他给你灌了什么迷魂药不成？”

　　“这个……我也不知道！”

　　仰天看了看云头白雪纷飞，楚倾城露出了幸福的笑容：“反正自从见到他第一眼起，我就觉得似曾相识，十分亲近，想要永远跟他在一起。只要能在他身边，无论什么多久，在什么地方，都无所谓了。梅师叔，你就放我出去吧。”

　　啪！

　　无奈一抚额头，梅三姑长叹口气，苦笑连连：“倾城啊，看来你真是被迷得不轻啊。老实告诉你吧，关你的这个结界，是师姐亲自布置，以老身的功力可是万万打不开的。而且，就算能打开，老身也绝不会这么做。这不仅是为了你，也是为了那小子。你想想看，你是被圣者大人看中的女人，你若是跟那小子走了，能有什么好下场？”

　　“届时，圣者大人如何处置你不好说，但那小子和整个洛家算是死定了。他现在虽然在魔皇手下混的风生水起，但是又哪里能敌得过圣山威严呢？你若是跟他在一起，害的可是一群人呐。你若真喜欢他，就要为他着想，莫要贪一时欢愉，快刀斩乱麻吧！”

　　面色轻轻一抖，楚倾城失落地低下了脑袋，少顷，又生出满面的不忿：“可是这种事为何要被我碰到呢？宗内那么多师姐都比我强，那个圣者眼瞎了，非要选我？”

　　“也许他就是眼瞎了……呃，罪过罪过，这句话当我没说，你也当没听到，我是说圣者大人口味独特，这是你的机缘啊！”

　　狠狠攥着拳头，楚倾城气得咬牙切齿，但是思量许久后，却是长长吐出一口浊气，不甘地闭上了眼睛。

　　梅三姑见此，满意地点点头，笑了笑。

　　这丫头，总算死心了，呵呵呵……

　　咻咻！

　　然而，就在这时，破空声兀得响起。梅三姑一惊，还没反应过来是怎么回事，一道黑影已是瞬间来到他的面前，一把抓住了她的脖颈，登时将她命脉抓住，全身气力，顿时一滞，再也难以运行。

　　紧接着，另一道黑影，几乎是同时来到她的身后，手起刀落，一个手刀，啪的一声砍在了她的脖颈后。

　　梅三姑蓦地身子一抖，眼前一黑，便无力地瘫软下来，晕倒在地了。

　　不由大惊失色，楚倾城止不住叫道：“师叔！”

　　“楚姑娘，您别急，卓管家有交代，我们不会伤丹霞宗人一根汗毛的，请您放心！”这时，那两道黑影转过身来，却是十分恭敬地向楚倾城施了一礼。

　　眼皮轻抖了两下，楚倾城不禁懵了：“你们说……你们是卓管家派来的？卓凡？”

　　“不错，老夫厉惊天，洛家供奉，受卓管家差遣，特来营救姑娘！”

　　“老夫仇炎海，也是洛家供奉，姑娘有礼了！”

　　两个老头向着楚倾城再次郑重抱了抱拳，面上露出和善的笑意。

　　深深地看了他们一眼，尤其是厉惊天，楚倾城才了然点头：“对了，我认识你，我们在赌城见过，你跟在卓凡身后的。那么说……真是卓凡让你们来救我的？”

　　“是啊！”

　　彼此对视一眼，二人再次齐声笑道。

　　面上泛起惊喜来，楚倾城激动地无以复加：“那么他怎么知道我被关起来了，是我同门师姐妹去报的信吗？”

　　“楚姑娘，你那些同门哪有这个心思？是卓管家料事如神，早就想到你复生后，令师和圣山的交易会继续进行。有如此待遇，也是情理之中！”不屑地撇撇嘴，厉惊天轻笑一声道。

　　面色微微沉下，楚倾城心下有些失落。她待师父如亲生母亲般敬仰，谁曾想她师父会拿她做交易，送给圣山呢？

　　一念及此，她的心便伤痛不已，刚刚的激动与兴奋也瞬间消散无踪。

　　厉惊天二人再互相看了看，见楚倾城忽的沉默下来，想了一会儿，便试探道：“楚姑娘，麻烦你向后退一退，我们现在要运功打破这个结界，莫要伤了你，那卓管家可是要怪罪我们的。”

　　“哦，有劳了！”

　　从忧伤中回过神来，楚倾城怔怔点了点头，向后退了两步，提醒道：“两位前辈，这个结界是我师父亲手布置，很难打开的，你们当心被震伤啊！”

　　震伤？

　　笑话，大家同为皇阶巅峰，除了丹青生那几个老怪物以外，咱同级之中怕过谁？

　　彼此对视一眼，二人不置可否地仰天笑笑。

　　而后，仇炎海上前一步，手中烈焰轰地燃起，大喝道：“老厉，那老娘们用的是冰封结界，正好与我属性相冲，我一人出手就行了，你在一边看着吧！”

　　话音刚落，仇炎海一掌推出，轰的一声，一大团赤红烈焰便瞬间砸在了那无形结界上。

　　嗡！

　　霎时间，无形的结界一阵摇摆晃动，不过须臾时间便碰的一声爆炸开来，消散无踪。强悍的热流陡得冲入洞内，直烤得楚倾城水嫩的皮肤也变得炙热干燥起来，甚至毛发都有些卷曲的程度。

　　眼瞳止不住一缩，仇炎海大惊，赶忙收功，匆匆来到楚倾城面前拜道：“姑娘恕罪，刚刚老夫用力过猛了，没伤到姑娘吧！”

　　“没有！”

　　缓缓摇了摇头，楚倾城看向仇炎海的双眸却是布满了惊奇：“前辈，你好厉害啊。我师父亲手布的结界，师叔她都解不开，你竟然瞬间解开了。那你的实力，岂不是不下于我师父？”

　　仰天笑笑，仇炎海无所谓地摆摆手，满脸得色：“姑娘过奖了，我这点微末道行，实在算不了什么，洛家比我强的多的是。不过要是跟令师那些人比的话，我就当仁不让了，呵呵呵。说实话，刚刚我是太高估你师父了，所以破这结界才用了五成力，还差点伤了姑娘。实际上，三成力足矣！”

　　“什么，你说你比我师父还厉害？可是这怎么可能？我师父可是圣域八皇，皇阶领域中最强的存在啊！”

　　心下更是大惊，楚倾城简直难以相信仇炎海所说的究竟是吹牛，还是真的。而且他还说，洛家还有许多比他还强的人，那洛家实力岂不是稳压八皇无疑吗，又怎么会投靠魔皇呢？而且，这世上除了圣山外，真有家族能比八皇强？

　　楚倾城心下不解，已是有些懵圈了。

　　仇炎海咧了咧嘴，就要继续吹牛，却是被一旁的厉惊天轻碰了一下，提醒道：“别忘了卓管家交给我们的任务，救人之后该走了！”

　　“哦，对对对，姑娘快跟我们走吧，要是错过了时辰，你可就没好戏看了！”说着，仇炎海也是忙不迭拉着楚倾城一路小跑。

　　但很快，楚倾城却是仿佛想起了什么，猛地一甩手，摆脱了仇炎海，伫立在地。

　　不由一愣，二人互相看看，满脸不解，齐问道：“姑娘，又有何事？”

　　“你们自己走吧，我……不走了。回去告诉卓凡，我们有缘无份……”

　　“为何？”

　　“你们今天带走了我，一定会跟丹霞宗交恶，甚至于引来圣山敌视。到时若真的连累你们被圣山灭族，我这辈子都会不安的。”

　　嘴角轻轻一瘪，楚倾城满脸失落样子：“卓凡得主家器重，成为大管家，但不能因我害了洛家和他啊。你们回去告诉他，不要再来找我了。尤其是他管家的权力，不要乱用了……”

　　紧紧看着她不放，厉惊天二人心下了然，顿时露出欣然笑容，然后二话不说，一人一边架起楚倾城的身子，就向前飞奔出去。

　　一声惊呼，楚倾城不明所以，厉惊天却是大叫一声道：“楚姑娘放心，所有一切卓管家都安排好了，区区圣山，我们不会放在眼里的，哈哈哈……”


第1251章 圣山决意

　　一路狂奔，厉惊天二人带着楚倾城从雪山下来，却是并没有直接逃出丹霞宗，而是秘密潜到了宗门大殿附近。

　　正巧一队巡逻的宗门弟子经过，厉惊天二话不说，一个呼啸上前，掌影翻飞，便瞬间悄无声息地将十几名弟子打晕过去。

　　“你干什么？”楚倾城沙哑着声音，低声质问。

　　急急摆摆手，做了个噤声收拾，厉惊天同样低声道：“楚姑娘，她们都没事，你一会儿千万别做声，跟我来！”

　　说着，厉惊天二人已是再次带着她向前潜去，沿途的岗哨全部秘密拔出。楚倾城看得奇怪，但见他们并无伤人，便也相信他们，继续跟着。

　　待到来到了一个偏僻的墙根下，三人贴着墙蹲坐在窗口，却是忽的听到了一道熟悉的声音：“卓管家，你已经喝了十几杯茶了，我们可以开始了吗？”

　　师父？

　　眉头一挑，楚倾城疑惑地看了二人一眼，二人却是齐齐对她比了噤声手势，面色异常凝重。

　　眉头深深皱着，楚倾城不明所以，抬首悄悄向里看去，却正见大厅中坐着三道人影，圣者孟晓峰，师父艳皇，还有爱郎卓凡。

　　此时此刻，卓凡正在轻叩着茶碗，缓缓放下！

　　应该差不多了吧，都已经消磨了半个时辰了，要不……再争取一点时间？

　　“艳皇大人，贵宗的处子茶真是清新怡人，百喝不厌啊，我还想再来……”

　　“卓管家，圣者大人召你来是商谈正事，不是品茶聊天的！”面色阴沉，艳皇看向卓凡的眼神，显然已经烦躁到了极点，再无半点耐心。

　　不过这也不怪她，本来她一开始也是地主之谊，极尽礼数，好生招待的。但卓凡这厮却是忒的挑剔，一会儿嫌茶凉，一会儿嫌茶热，一会儿要吃点心，一会儿要上厕所，简直就是拐弯抹角，偏不往正题上走。

　　大家都是斯文人，有身份的高层人士，什么都讲个礼数。正式谈话前，还不得客套两番？可是就是这一客套，卓凡却是消磨了众人半个多时辰的时间。

　　艳皇二人虽不知他葫芦里卖的什么药，但是这番消磨，却是把他们的性子都消磨光了，再难保持一开始的淡然和优雅。

　　碰！

　　将茶碗狠狠摔在桌上，卓凡也佯装愠怒，冷笑道：“哼，艳皇大人，您就是这么待客的吗？客人要碗茶有什么不可以的？难道这就是丹霞宗待客之道？”

　　“可是你已经不是要一碗，而是十八碗了！”

　　脸皮狠狠一抽，孟晓峰也有些看不惯了，怒喝道：“而且你这个借口，也已经用了五六遍了，能不能换点新鲜的？你这种激将法，你不嫌烦，我们都嫌烦了，你究竟要干什么？”

　　不由一愣，卓凡灿笑着摸了摸脸，羞赧道：“怎么，已经用了这么多遍了吗？呵呵呵……抱歉，我对数字没什么概念。还有，能再来碗茶吗？”

　　“够了！”

　　碰的一声，狠狠拍了拍桌子，孟晓峰大怒：“卓凡，我从未见过像你这样厚颜无耻之人。你别以为我不知你想干什么，不过想拖延时间而已。但你再拖延，也跑不掉。今天你必须给我说清楚，为何无缘无故向鬼皇二人发难，这是魔皇的意思吗？”

　　无所谓地耸耸肩，卓凡轻笑一声：“这件事的起因，圣域无人不知，无人不晓，您问艳皇大人便什么都知道了。鬼皇二人先前就与魔皇大人不和，正在开战，若非当时圣者大人出现制止的话，估计现在已经分出胜负了。之后圣者大人拿了冥海地图，也算功成身退，接下来我们的私人恩怨，大人就不必搅和其中了吧！”

　　“这是圣山的决意，并非是要跟你商量，由不得你胡闹，哼！”冷冷地看着他，孟晓峰蓦地一抖身子，全身气势大放，汩汩杀意蕴藏其间。

　　眼睛一眯，卓凡心下不屑撇撇嘴，不以为意。

　　若是以前他发飙，自己还忌他三分，但现在么，哼哼……

　　艳皇见了，则是赶忙摆摆手，给他打着眼色，传音道：“圣者大人息怒，莫要因小失大啊。若是他的死讯传到倾城耳里，恐怕不好收拾。要是那丫头再一殉情，就更加麻烦大了！”

　　眉头轻抖，孟晓峰思量半天，暂且压下心中怒气，收了气势。

　　艳皇一见，放下心来，又看向卓凡道：“卓管家，我知现在魔皇势力都听你指挥，赵诚已然闭关，不理事务。你随意代魔皇向两位八皇发难，虽然勇气可嘉，但魔皇出关后恐怕你不好交代吧！”

　　“这就用不着艳皇大人操心了，我所做的一切，都是为了魔皇大人的霸业。而且这次战争，也是得到大人首肯的，您就不必太搀和其中了，呵呵呵……”

　　“呦，卓管家这就有点过河拆桥了。”

　　不觉嗤笑一声，艳皇幽幽道：“如今魔皇有实力能与那两个老头交战，还不是因为当初我和剑皇二人消磨所致？那时你们隔岸观火，我们两败俱伤，被当猴耍，我们就不计较了。可现在，你又不让我们搀和了，有点不地道吧。”

　　“没什么不地道的，当初的交易不是完成了吗？冥海地图都给你们了，你们还要怎地？”

　　“哼，我不管你们过往有什么恩怨，总之现在不许打！”

　　碰的一声，再次狠拍一下桌子，孟晓峰暴怒道：“老实告诉你，这次八皇要变动一下了，圣山会有两三名弟子下山，顶替八皇头衔。究竟谁会被顶替，还两说呢，你现在就抢地盘，太早了吧！”

　　眉头一抖，卓凡奇道：“圣山有人来顶八皇……没开玩笑吧？虽然八皇是圣山代表，但向来是由圣山以外的人来做的。再怎么说，八皇是来自圣域各个角落，也更了解圣域的地界。圣山的人一群太子党，养尊处优，会知道圣域下面的情形？一些地头蛇如何排解的经验也没有，别引起动乱，扰地整个圣域不安才好。那对谁都没有好处，包括圣山的供给，恐怕都会出现意外。”

　　“你敢小看圣山的人？”

　　“不是小看，而是事实！”

　　眼中闪动着道道精芒，卓凡定定道：“圣域一向都是强者为尊，但强者要想形成势力，也要有组织手段，知道该如何笼络手下，尽其所能，令其安心开发资源。可圣山的人高高在上惯了，他们会知道下面运作情况吗？别到时候胡乱指挥，圣域多年形成的秩序被打破，那才是真正生灵涂炭，民不聊生！”

　　听到此言，艳皇不觉动容，孟晓峰却是冷冷一笑，不置可否：“圣山下来的人，底下谁敢造次？我们就算派只猪来当八皇，也没人敢异议！”

　　“那你们还真派只猪吗？”

　　“你敢污蔑圣山，找死！”气势再次大放，孟晓峰气得双瞳暴跳。

　　艳皇则是赶忙再次阻止，然后又看向卓凡，劝道：“卓管家，圣山的决意，轮不到我们做主。也许圣山弟子天赋异禀，真能胜任八皇之位呢？不过经验而已，时间长了，也是一方诸侯么！”

　　“哼，在圣山那么多高等功法和无数珍贵资源的供养下，还达不到圣者层次，天赋能好到哪里？”

　　不屑地撇撇嘴，卓凡嗤笑一声：“就算做了八皇位子，时间长了，经验可以有，但心态是不会变的。他们真正从底层修上来过吗，他们会听别人建议吗？一颗桀骜的心，迟早让他们惹出大麻烦来。用整个圣域的动乱，来培养几个自己人，圣山可真是有心啊，哼哼！”

　　卓凡冷嘲热讽，孟晓峰不屑一顾，艳皇也是无言以对。

　　“还有，”紧接着，卓凡看向艳皇继续道：“艳皇大人，他们这次派两三个下来取代八皇，下次就会派更多，迟早八皇都被取代。唯一由底层修者统治的地盘，也会全都成为这些高高在上的圣山所辖范围，所有人将再无出路，你也一样！恐怕以后，圣者只有圣山出，旁人再无踏入圣境之能，高层强者会全被圣山垄断！”

　　不屑地撇撇嘴，孟晓峰不置可否：“那又如何，现在不是一样吗？”

　　“当然不一样，现在八皇有一部分资源自己处理，留于圣域其他地方，就会造出一些闲散圣者来。但是圣山一旦垄断所有资源，这点希望都没有了，你让那些出生在圣山以外的修者，还有什么踏上巅峰的希望？”

　　“那就怪他们投错了胎，出身不好好了！”

　　嘴角划过邪异，孟晓峰冷冷一笑：“总之，现在八皇之间的恩怨不管如何，谁都不能动。待接替的人来了，再重新划分地界。这个消息，很快会传到其余八皇手中，没有人敢违抗，包括魔皇也一样，更遑论你这个左右手了，哼哼！”

　　狠狠攥了攥拳头，卓凡心中发狠，眼中的杀意也是一闪即逝。

　　本来今天他来见孟晓峰，不管他找自己何事，都另有目的。但现在，对于圣山的决断，他是真的怒了。

　　无论前世今生，他都是从最底层一步步向上爬的人，高傲的心也从来没有向任何人低过头，包括圣山。

　　因为他相信，迟早有一天，他能超过圣山那群老家伙，虽然他的修炼资源拍马赶不上他们，但他有无尽的努力和毅力。

　　但是这个决意，却是会让底层一群像他一般的人永远失去希望，资源掌控不说，估计对于那些有希望突破圣者的人，圣山还会加强管控，这才是最可怕的。

　　人们连成为强者的机会都没有了！

　　虽然不知圣山发了什么疯，突然冒出这么个想法，但可以确定的是，他卓凡绝不会让这个想法实现。

　　看来一统八皇的节奏，还要再快了……


第1252章 身世

　　深深吸了两口气，让自己平静下来，卓凡的眼中满是冷漠。

　　孟晓峰没有看他一眼，挥挥手，轻蔑道：“你回去告诉魔皇吧，让他提前知道这个消息。还有，他最好换个助手，否则第一批被取代的八皇，可能会有他的名字在上面，呵呵呵……”

　　“圣者大人，你这是要砸我饭碗啊！”

　　“哪里，我只是不喜欢不听话的人！”

　　“既然如此，大人就别怪我也做出一些出格的事了！”

　　“出格？”

　　眉头一挑，孟晓峰奚落地看向卓凡：“你威胁我？呵呵，你有什么资格威胁我的？”

　　嘴角一翘，卓凡眼中闪着睿智精芒：“当然有，您别忘了，倾城……”

　　“楚倾城？”

　　眉头一掀，孟晓峰忍不住大笑一声：“你用她来威胁我？省省吧，本公子怎么会被一个女人所左右？而且现在，本公子也正在用你来威胁她呢。其实你这样的性子，几次三番顶撞于我，即便是八皇，我也早就捏死几十次了，之所以对你手下留情，还不是怕那女人知道，要死要活？待我将她带去圣山，信息封闭，你可就要小心你的人头了，呵呵呵！”

　　听到此言，墙外的楚倾城不禁拳头一紧，满面怒气，气得要紧牙关。

　　原来这小子打得是这个主意，该死，我差点真信了他！

　　卓凡转首看了看他，也是止不住笑了起来：“圣者大人，这你就太小看我了。我一介蝼蚁般的修者，能成为魔皇左右手，可不是单凭运气的。你以为我跟你一样，会拿一个女人的感情来做筹码博弈吗？那风险太大了吧！”

　　“怎么，除了这个，你还有什么拿得出来的东西吗？”

　　“当然有，就是……”嘴角露出个邪异的笑容，卓凡幽幽出声：“你为何，一定要得到楚倾城的原因！”

　　身子一抖，孟晓峰蓦地滞住了，面色也瞬间凝重下来。艳皇一听，赶忙急急道：“卓凡，你不要乱说。圣者大人这次第一次出山，路过丹霞宗，与倾城一见如故，惺惺相惜，窈窕淑女，君子好求，这就是他要带倾城走的原因！”

　　“是啊，就这么简单！”孟晓峰也是赶忙道。

　　哂笑着摇摇脑袋，卓凡不置可否：“这里就我们三人，打开天窗说亮话。这个原因，不过是你们给外人看的而已，究其目的，就是瞒天过海，掩人耳目，隐藏你们真正不可告人的秘密……倾城的身世！”

　　“身世？”二人不觉齐齐大叫一声，而后便双双沉下脸来，孟晓峰更是恶狠狠地道：“你……究竟知道些什么？”

　　“我知道的，没有多少，但也足够用了，嘿嘿……”

　　奸诈一笑，卓凡忽的朗声起来：“百年前，天有异象，必有不凡预兆。恰巧此时，天降倾城出生，就在丹霞宗附近。艳皇眼尖，马上察探，知道此女身披彩霞，绝不一般，便硬是抢走，收为弟子。由于关系重大，对于知道此女身世之人，全都斩草除根，格杀勿论，包括她的亲生父母！”

　　嗬！

　　不由一惊，墙外的楚倾城蓦地捂上了嘴巴，露出难以置信之色。艳皇二人则是面色越来越沉，眼中也散发着惊恐，大骂道：“卓凡，你休要胡说，没这回事！”

　　“艳皇大人切莫着急，待我接下来详禀！”

　　轻笑一声，卓凡继续：“之后艳皇大人偷偷将倾城抱入宗内抚养，对宗内人三缄其口。而且很识时务的，将此事报告给了自己的靠山，第六圣山的主人。而在得知这件事后，山主考虑到若是无缘无故捡回一女婴，必然引起旁人主意。所以便安排了自己儿子，百年后的姻缘。以出外结姻的身份，将女孩儿接入圣山，当再无人怀疑。毕竟窈窕淑女，君子好逑啊，哈哈哈……”

　　脸皮止不住抖了抖，孟晓峰一甩手，大喝道：“一派胡言，我们为何要对倾城下这么大工夫？”

　　“因为你们恐怕那时就已经查到了一些上古记载，知道她与……帝境有关！”眼瞳一凝，卓凡大喝道。

　　身子止不住一震，孟晓峰不可思议地指着他：“你……你怎么知道？”

　　“圣山有古籍，难道我家里就没有吗？”

　　“不可能，以圣山的古籍，我们也只是查到只言片语，你们洛家一个委身魔皇的小家族，怎么会有……”

　　“孟公子！”

　　然而，他没说完，已是被一声尖锐的大喝叫住，转首看去，却正见艳皇一脸焦急地打着眼色。

　　咧嘴一笑，卓凡奚落道：“我就说么，圣山的太子爷们，除了靠山大点外，能有什么前途？难道你不知道刚刚一句话，就证明了我先前所说属实吗？现在还要抵赖吗？”

　　“你……你个兔崽子，敢阴我？”狠狠指着卓凡，孟晓峰气得全身颤抖，身上的杀气更是止不住散发出来：“现在就算楚倾城也保不了你了，你知道的太多了，去死吧！”

　　话音刚落，他便要动手，但是卓凡却不以为意，轻声道：“幼稚的太子爷啊，这次你又错了。知道得多，不代表必死无疑。如果你今天让我出不了声，我保证明天这个消息，会散步到圣域各个角落。到时候争夺楚倾城的人，会络绎不绝。你们第六圣山，算得了什么？你把其余六座圣山高手，又放到哪里了？呵呵呵……一帮困在圣者巅峰的老家伙们，突破帝境的秘密，可是足以让他们拼了老命啊！”

　　吱！

　　身子一抖，孟晓峰前冲的身子，再也动不了了。只是狠狠瞪着卓凡，气得咬牙切齿。

　　艳皇则是紧紧盯着卓凡，面色沉重，心下暗叫一声厉害。

　　连八皇见了圣者都要战战兢兢，但这小子微末道行，居然凭着纵横谋略，将这圣者抓的死死的，实在是非等闲之辈啊。

　　只是抓圣者的把柄，犹如抓着一直燃烧的炸弹，说不得什么时候就会把自己炸得粉身碎骨，这小子今天话出，分明就是在玩命。

　　虽然一时保住了自己性命，但今后却是无尽祸患。第六圣山是不会善摆干休，一定会连洛家一起，将他们斩尽杀绝，来保护这个秘密的。

　　想到这里，艳皇继续道：“当年我做事做得相当隐秘，你又是如何知晓的？”

　　此言一出，艳皇也相当于承认了一切。墙外的楚倾城听到，唔的一声，就要叫出，但是却被厉惊天牢牢捂上了嘴巴，但眼中已是充满了泪水。

　　她一向视师父如母如父，没想到竟是灭族仇人！

　　“哼，当年你做得并不是很利落，有人装死逃过了，倾城让我帮她查身世，我又找到了他！”微微一笑，卓凡满嘴瞎话。

　　其实他一点证据没有，所有都是猜测，但猜的对，便让二人顿时自己交代了所有。如此一来，他对倾城有交代，也可以放手对付她这些娘家人，不必留情了。

　　眉头深深皱着，艳皇依旧疑惑：“不可能啊，我当时做得滴水不漏，怎么会有漏网之鱼？”

　　“那肯定是你疏忽大意，要么他怎么会知道这么多？”

　　不禁怒骂一声，孟晓峰又看向卓凡气道：“你究竟要怎么样，才肯把秘密烂在肚子里？”

　　无所谓地耸耸肩，卓凡邪笑一声：“现在没想好，以后告诉你。但是……我不希望我们洛家和魔皇大人，在这次圣山决意中，有什么牵连！”

　　说着，卓凡已是转身离去，临出门口前，还不忘大笑三声，揶揄一下里面的二人。

　　白痴，圣者又怎么样？跟我斗，你差得远呢！

　　“该死！”

　　碰！

　　狠狠一挥拳，把桌椅打得稀烂，孟晓峰怒吼出声：“我堂堂第六圣山少主，居然拿一个蝼蚁一点办法都没有，实在岂有此理！”

　　“是啊，这小子真的可怕……”

　　艳皇也是止不住慨叹，待看到孟晓峰那如欲吃人的眼神时，才赶忙指指自己的头颅，灿笑道：“只有脑袋而已，剩下什么地方都比不上您！”

　　脸皮止不住一抽，孟晓峰身子一颤，嘴角竟是渗出一丝殷红的鲜血。

　　你妹，他有资格和我比吗？不会拍马屁的东西……

　　“师父，师父，大事不好了！”

　　忽然，一声声急促的呐喊响起，一名女弟子急急来到二人身前，躬身拜下：“启禀师父，宗内的师姐妹们都遭人偷袭，晕过去了，足有五十多人，不知何人所为！”

　　“什么，五十多个人被打昏，一点动静都没有？此人实力一定高深莫测，传令下去，马上全宗搜查！”

　　“是！”

　　猛一点头，那人下去了，但很快又有一个弟子进入，拜服下去：“师父，大事不好，雪峰之上，梅师叔被人打昏，倾城师妹也不见了！”

　　“什么？”

　　身子止不住一抖，二人齐齐大惊失色，孟晓峰更是狠狠咬咬牙，大吼道：“楚倾城是我们第六圣山养了一百年的宝贝，现在要成熟，被人带走了，简直岂有此理。不管是谁，本公子都要将他碎尸万段！”

　　话音刚落，孟晓峰已是咻的一声，不见踪影，艳皇想拦都拦不住……


第1253章 送上门来

　　咻咻！

　　一片阴翳的森林中，卓凡在指定地点等候多时，忽的两道破空声响起，厉惊天和仇炎海带着楚倾城顿时出现在卓凡面前，恭敬拜下：“卓管家！”

　　“不必多礼！”

　　急急摆了摆手，卓凡便不去看他们，而是转首看向已是一脸落寞的楚倾城，明白她心中感受，微微沉吟后，宽慰道：“倾城，事已如此，你就不必难过了，都过去了！”

　　通红着双眼看向他，楚倾城顿时心中一阵委屈，猛地扑到卓凡怀里，双眸已然湿润：“卓凡，我现在没有亲人了，本来就无父无母，现在师父又成了灭族凶手，我……我……”

　　“好了，别难过，这不还有我呢么！”

　　轻轻拍着她的后背，卓凡长吁口气，一阵安慰：“那个老姑婆，本就假仁假义，你能看清真相，离开她是好事。你以后想怎么对付她，我都全力以赴帮你达成，如何？”

　　身子一滞，楚倾城有些踟躇，却是没有说话。

　　明白她心中思虑，就算艳皇对她不怀好意，但好歹是上百年的养育之恩和师徒之情，让她一口气划清界限也不可能。

　　不过，能让她们师徒感情破裂，卓凡便已然目的达到了。之前碍着楚倾城现在与艳皇的关系，卓凡行动不免掣肘，从此时开始，却是再也没有这个顾虑了。

　　之后卓凡即便将那老太婆弄死，楚倾城虽不支持，但也不会反对了。

　　想到这里，卓凡又拍了一下楚倾城背后，便将她交给厉惊天她们，安抚道：“你现在先随他们到我们洛家安身吧，免得被那姓孟的小子发觉，强行把你带回去。”

　　微微点头，楚倾城不支声，但却很顺从。毕竟，现在卓凡已是她唯一的依靠。

　　“你们将楚姑娘安全护送回去，不得有误！”

　　“是！”

　　最后又叮嘱了一下厉惊天二人，他们便再次躬身一拜，轻轻搀起楚倾城的臂膀，嗖的一声，便架着她瞬间消失不见，离开了这里。

　　看着他们远去的背影渐渐消失，卓凡嘴角划过满意的笑容。

　　一刻钟后，云空中一道流光划过，孟晓峰四下探寻着灵压痕迹，紧咬牙关，满面愤怒：“该死的混蛋，故意兜圈子，想要迷惑本公子。哼，本公子可不会上当，一定将你们逮住，碎尸万段后，再夺回倾城！”

　　唰！

　　然而，他嘴中嘟囔着一路前行，却是兀地一道黑影闪过，登时拦在了他的身前。身子猛地一顿，停了下来，放眼看去，却见那人不是别人，正是卓凡无疑，嘴角还带着一丝莫名的笑意。

　　“圣者大人，这是要到哪里去啊？”恭敬地抱了抱拳，卓凡嘻嘻一笑。

　　脸皮狠狠抖抖，孟晓峰大骂出声：“混账东西，给我滚开，这没你的事！”

　　“为圣者大人效劳，是我等分内之事。大人不妨说说究竟有何要事，也许我能帮您呢？”

　　“本公子乃圣者，整个圣域内呼风唤雨，还用得着你帮？赶紧滚开，不然我就不客气了。你别以为你拿着我们的一点把柄，就能在老子面前趾高气扬了。老子虽不一定弄死你，但让你生不如死的方法可多得很哪！”

　　“哦，这样啊，那在下倒还真想见识一下，开开眼界，呵呵呵……”邪异一笑，卓凡嘴角划过讥诮，双臂环抱在前，就那么泰然自若地立于空中，挡着他，不让他通过。

　　眉头狠狠抖抖，孟晓峰已是气得青筋暴跳：“好，这可是你自找的，敬酒不吃吃罚酒，找死，哼！”

　　呼！

　　话音刚落，风起云涌。孟晓峰身子猛地一抖，强大的圣者气势便仿若巍峨高山般，狠狠向卓凡压了过去。那股恐怖的威压，即便是天地都为之震颤，一般的皇阶高手碰到，都要被撞的筋脉寸断，内府重伤不可。

　　可是，卓凡却依旧静静地站在那里，面上永远挂着平静的笑容。身上一道黑气如漩涡一般流转，那圣者的重压威势便瞬间消散不见，仿佛被吸收了似的。

　　“怎……怎么可能？”

　　眼瞳止不住狠狠一缩，孟晓峰大吃一惊：“区区一个蝼蚁，竟然能……咦，你不是聚气境吗？怎么可能凌空飞行？”

　　邪笑一声，卓凡也不再隐瞒了，悠然自得道：“若是真的聚气境的话，别说凌空飞行了，即便是您的半分威势都挡不住，更遑论是刚刚的泰山压顶的威压，早已粉身碎骨了，哪还有性命在这里跟您絮叨呢，呵呵呵……”

　　“你……一直在隐藏实力？”

　　终是恍然大悟，孟晓峰止不住大吃一惊，面色也逐渐凝重起来：“那么你究竟是何等修为？”

　　“好说，皇阶巅峰！”

　　“哼哼，原来如此，虽然已不低了，但在本公子面前，依旧不够看！”

　　听到此言，孟晓峰心中轻松了许多，然后又露出了桀骜张狂之色，一摆手，大吼道：“那你还敢在这里挡道，快给本公子滚开！”

　　说着，孟晓峰已是狠狠一踏脚，向卓凡冲去，全身气势狂暴，好似要将面前一切，撞成粉碎一般。以圣者的功力，跟皇阶修者硬扛，绝对是压倒性的优势。可惜，今天他遇到的却不是一般的皇阶强者。

　　噗！

　　一声闷响，孟晓峰汹涌的一撞，仿佛顶在了一扇铜墙铁壁上了，身子蓦地便停了下来，一分一毫都冲不过去。

　　眼瞳狠狠一抖，孟晓峰心下大骇，抬眼看去，却只见他的一只臂膀上，正牢牢地抓着一直铁爪，而那铁爪的主人，就是他面前的那个皇阶强者，卓凡！

　　怎么可能？

　　孟晓峰心下呐喊，面上满是不可思议地抖动。

　　只用一只手就将本公子的身子止住了，这绝非皇阶能够办到……

　　碰！

　　可是，还不等他思虑完，卓凡那只麒麟臂只是轻轻一抖，便瞬间将他震飞千米之外，在空中翻了几个跟头，才堪堪停了下来。但是，他看向卓凡的眼神，却更加沉重许多。

　　“你……究竟是何方神圣？”

　　“洛家大管家，卓凡！”嘴角一翘，卓凡永远那么平静自信，甚至连他的周遭，都仿佛受到了他的感染，如无风的水面般，沦入极致静态。

　　不过这一切，落入孟晓峰的眼中，却更加可怕。如此云淡风轻地将自己挡在这个地方，其实力当真深不可测。

　　以前，还真是小看他了！

　　眉头止不住地颤抖着，孟晓峰看向卓凡的眼神，也是越发肃穆，双拳一紧，终于要认真起来了。

　　圣身！

　　心下一声大喝，孟晓峰身子猛地一抖，但见道道刺目的白光亮起，一只百丈身影的巨型大汉，便骤然出现在天地之间，背后八把神剑，散发着劈天裂地的锋锐之气。孟晓峰高傲地扬着脑袋，立于巨人的眉心处，紧紧盯着下方的卓凡不放。

　　沧啷一声，铿锵炸裂。

　　巨人双手从背后猛地抽出两把闪动着熠熠光辉的神剑，数十丈长短，大有风雷之势。远远望去，若天神临世一般。

　　刚刚安顿好被打昏弟子的艳皇，遥遥看向这里的情形，也是止不住一惊，猛踏脚步，便带人急急赶来。

　　圣者大人居然连自己凝练的圣者巨身都出了，看来掳走倾城的对手，飞等闲之辈啊……

　　唰！

　　一剑宛若劈开云空，剑锋直直指向了卓凡那里：“若你是皇阶巅峰，就应该知道圣者与皇阶的差距。你那皇极天印，在我圣身面前没有半点用处。识相的就将楚倾城交回来，不然能让你和整个洛家还有那魔皇闭嘴的方式，本公子可多的数不胜数！”

　　“哦，是吗？”

　　眉头一掀，卓凡不觉嗤笑一声，缓缓抬起自己的麒麟臂，眼中的战意已是熊熊燃烧起来：“那么抱歉了，虽然我们无仇无怨，但敢盯着倾城的人，还是早处理为妙。也许你自己都不知道，其实当初在冥海，我便有意料理了你，只可惜一直没有机会。但现在……呵呵，你还真是送上门来了啊！”

　　双瞳一抖，孟晓峰气急反笑：“料理了我？好大的口气。那本公子倒要瞧瞧，你这皇阶怎么料理我这个圣者？”

　　轰！

　　话音一落，孟晓峰已是毫不留情地将两把巨剑狠狠向卓凡脑门劈下，声威之强，毁天灭地。天地间风起云涌，遮空蔽日，一片末日乱响。

　　可是，很奇怪的是，卓凡周遭一亩三分地却是依旧平静，仿佛丝毫不受外界干扰似的。

　　待到那两柄剑刃已全都来到卓凡面门时，他才眼瞳一凝，轻飘飘的一拳，迅速向前一击。

　　麒麟霸拳，灭！

　　轰隆隆……

　　一拳出，天地灭，天地为之崩碎！

　　孟晓峰的那两只剑锋刚刚碰到卓凡的拳劲，便在一道刺目的红光下，登时炸裂开来。剑锋寸寸碎裂，伴随着周遭空间一片片崩坏，漆黑的空间裂缝如海浪般向四周奔涌，那股恐怖的拳劲也瞬间来到了孟晓峰巨身之前，在他还没反应过来前，便碰的一声，毫无迟滞地穿了过去。

　　霎时间，那圣身的胸口兀得被穿了一个半径千米的大洞。巨大的身子摇晃了一下，也是哗啦一声，四散开来，消失不见。

　　孟晓峰噗的一声，吐出一口殷红，无力地摔落向地，面上已然一片煞白……


第1254章 我就是那个投错胎的

　　砰！

　　孟晓峰重重地摔在地上，全身上下骨断筋折，不过这还不是最要命的。最重要的是他圣身被毁，引得他神魂和内府通通重创，没有个十年八年是绝难恢复的，而现在更如残废一般，丝毫没了力气，跟蝼蚁无异。

　　此时此刻，恐怕别说是聚气境，就算是个筑基期的娃娃，拿把像样的兵刃，就能轻易把他划了！

　　呼……

　　一道道清风吹拂，卓凡缓缓落了下来，看向下面那手无缚鸡之力的圣者大人，嘴角划过邪异的笑容。

　　孟晓峰看向他的眼神，则是满面惊恐，止不住颤抖着嘴唇道：“你……你不是人，是怪物，是灵兽，是龙族！我是圣者，人类再强，怎么可能不用皇极天印，不用圣者之身就毁了我的圣身呢？”

　　“呵呵呵……你答对了，却又有点偏颇！”

　　哂笑着摇了摇头，卓凡不置可否：“我实际上是半兽，不过我那一般兽身可不是一般灵兽或龙族可比。我全身上下被圣兽焚天龙祖以他的龙鳞炼体，金刚不怀。这只右臂也是圣兽冲天麒麟的一只麒麟脚所化，在冥海时又得霸帝教导用力之法。你说对付你这么个圣者初期的小子，我用得着那么多花样吗？我的基础实力就远远在你之上了，好不好？”

　　什么？

　　眼瞳不由得狠狠抖了抖，孟晓峰不觉大惊失色：“你的背后居然有这么多上古高手撑腰，你究竟是什么人？”

　　“原圣域八皇，魔皇卓一凡；现洛家管家，卓凡！”

　　微微一笑，卓凡当即托出：“至于我这个魔皇，如何死而复生，又卷土重来，就没必要跟你再多说了吧！”

　　咕嘟！

　　咽了口唾沫，孟晓峰心下惴惴，喃喃自语：“魔皇卓一凡……听说他得到过九幽魔帝的功法，难道因此躲避了上次歼灭之祸？”

　　“答对了，可惜为时已晚！”

　　“你要干什么？”心头一抖，孟晓峰吓得瑟缩不断。

　　邪笑连连，卓凡紧紧盯着他，打趣道：“我要干什么？你不知道吗？刚刚我对你说的，都是我最心底的秘密，你知道了人家那么多事情，不该有点表示吗？”

　　“表……表示？”

　　“对啊，好好把自己的嘴封上，就是最大的表示了！”

　　咧嘴一笑，卓凡轻轻抬手，手上冒着汩汩黑气，向他脑门抓去：“我向你袒露心扉，就表明你丫死定了。毕竟，死人的嘴才是最严的，永别了，圣者大人。希望你下次投胎，还能投个好胎，投入圣山怀抱。别像我一样，投错了胎，得从最底层一步步爬上来。不过我也不介意，因为现在我这个投错胎的，可正送你这投对胎的去再投胎呢，哈哈哈！”

　　“不要……不要……啊……”

　　一声惨叫，响彻密林深处，伴随着道道黑气冲天，惨叫声也渐渐消失不见。待到卓凡起身，看向下面时，却只有一堆灰飞，滩落一地，还有几片没有化全的衣衫布帛，夹杂在那会飞中，迎风摇摆。

　　长长地吐出一口浊气，卓凡暗暗赞道：“不愧是圣者啊，功力就是深厚。好久没用这天魔大化诀，这次回去得好好消化几天了。否则练功过度，搞得跟赵诚那孽徒一样，可就得不偿失了，呵呵呵……”

　　嗖嗖嗖！

　　忽的，一道道破空声起，卓凡耳朵微动，已是明了一切，一个转身，顿时消失不见。

　　来的正好，给第六圣山报丧去吧，哼哼！

　　唰！

　　一个闪身，艳皇的身影顿时落在了这个地方，左右察探一番，面上有些疑惑：“奇怪，刚刚看到圣者大人的圣身，的确就是在这里出现的啊，怎么会忽然就不见了呢？”

　　“师父！”

　　这时，又是几道破空声响，丹霞宗的弟子们也是纷纷到齐，躬身道：“我们在附近察看，没有发现可疑人等。”

　　微微点了点头，艳皇来回徘徊少许：“难道是因为打完了，所以各自散了吗？这地方好像没谁的尸体，也就是说，那掳走倾城的人，是连圣者都拦不下的人？那岂不是说……对方也是圣者？”

　　噗！

　　惊疑间，艳皇脚下踢到一物，低头一看，却正见那是一堆灰飞，只是在那灰飞之中，夹着的几件零星布帛碎片，却是那样的熟悉。

　　“这是……”

　　细细察看了少许，艳皇才止不住眼瞳一缩，惊叫出声：“这是圣者大人的衣衫布片？怎么会在这里？难道说……圣者大人遇难了？”

　　嘶！

　　止不住倒吸一口凉气，艳皇登时吓得满面煞白。双腿一软，就蓦地跌坐在地，完全呆住了。

　　“这下出大事了，第六圣山的少主，惨死在我们丹霞宗领域内，那山主不会迁怒我们吧。来人，马上准备一下，将这些好生收集起来，我们一起去第六圣山汇报！”

　　半个月后，第六圣山，意见古色古香的书房内，一名挂着两撇小胡子的中年男子，手捧着一堆齑粉，还有那上面熟悉的衣衫布料，双眸已然通红一片。

　　紧接着，轰的一声，男子全身气势大放，书房内所有一切，笔墨纸砚，书案柜台都被瞬间震成了粉末。一直在下方畏畏缩缩的艳皇，也是呼的一下被震飞出去，一口殷红止不住喷吐而出，面色瞬间惨白了下去。

　　“究竟是谁干的？为何我儿只不过去个八皇地界，都会遭此毒手？”

　　中年男人仰天咆哮，双拳抓紧，拳头里嘎巴直响，眼底深处皆是杀意，待到看到那刚刚爬起的艳皇时，又一个箭步瞬间来到她面前，一把抓住了她的长发，对着她的耳朵便是怒吼连连，差点将她耳膜都震穿：“艳皇，你来给本座解释一下，这究竟怎么回事，我儿为何会在你们丹霞宗内出事？”

　　“山主息怒，少主大人的事跟我们没关系，不是我们做的啊！”

　　“废话，老子当然知道不是你们，你们有那个本事吗？”

　　碰！

　　又是一推，将艳皇扔飞到了墙上，又摔了下来，那男子继续暴怒：“我只问你，我儿死在你们宗门附近，做这件事的人究竟是谁，你们得给我一个交代。否则的话，老夫分分钟让你丹霞宗从圣域消失！”

　　“山主息怒，我们一定彻查到底，给山主一个交代！”

　　赶忙跪伏在地，连连磕头，艳皇吓得屁滚尿流，都快哭出来了。

　　那中年人却也是伤心地扶着额头，哽咽起来：“峰儿，你死得好惨啊，竟连全尸没有一个。峰儿啊，本想你与那楚倾城成全好事，对你日后参悟帝境有好处，谁知这次我们父子一别，就成永恒……对了，你那弟子呢？峰儿死了，她怎么样了？若是她伤心过度，本座可以让她以未亡人的身份进入圣山！”

　　“呃，她……”不觉一滞，艳皇满面苦涩。

　　眉头一抖，那人面上渐渐变冷：“她怎么了？是不是这几天她跟峰儿感情不深，峰儿的死她没有感觉？哼，真是岂有此理，圣山少主对她垂青，她还有什么不满的？真是身在福中不知福。也罢，既然没有感情，好歹跟峰儿相处过一阵，老夫认她这个儿媳，将她接入圣山也可以。不过，你要让她演出好戏，肝肠寸断，这样才能大动老夫，把她弄进来才合情合理，不会引起其他六山的老家伙猜疑，知道了吗？”

　　“山主，这……这不是重点！”脸皮一抖，艳皇变得更加苦逼。

　　奇怪地看了看她，那人一脸怪异：“这不是重点，什么是重点？我都不要求她对我儿有真感情了，演个戏，愚弄一下旁人行了吧，这都达不到？你这个师父，这么多年是怎么当的，连个徒弟都管不了？”

　　“不不不，山主息怒。她是我徒弟，管教了这么多年，我当然知她秉性，也容易教导，只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是这个前提是……她的人得在啊……”

　　心头忍不住一颤，那人蓦地一转首，看向艳皇，完全呆住了，一扫刚刚的悲痛，奇道：“你这什么意思，什么叫人得在啊，难道说……”

　　深深低下脑袋，艳皇不敢回话，只能硬着头皮等着再挨批。

　　“难道说……他们不是感情寡淡，而是太浓厚，知道峰儿死讯，她殉情了？”那人脑洞大开，登时想到了这一点。

　　艳皇也是一愣，脸皮狠狠抽了抽。

　　殉情？倾城和你那儿子才认识多久，殉什么情？你对你儿子的魅力也太高看了吧！

　　不过，见艳皇一直没答话，他还以为猜对了，气得直跺脚，更是大骂连连：“你啊，真是成事不足败事有余。你的徒弟，你怎么能不好好看着呢？她是我们养了一百年的宝贝，就算我儿子死了，她也不能有任何差错啊。你……你这死婆娘，快赔我宝贝！”

　　说着，那人已是一把抓住艳皇脖颈，气得双目狰狞。

　　敢情楚倾城的命，比他儿子的命更珍贵啊！

　　“山主，你听我说……倾城她……没事！”

　　仿佛是在门里挤出来的声音，艳皇沙哑着嗓子道。

　　不由一愣，那人心中大喜，紧紧抓着的铁爪也渐渐松开，长出口气：“那你说她人不在，我还以为……”

　　“她的确人不在，因为她被人掳走了！”紧接着，艳皇赶忙道。

　　听到此言，那人面皮一抖，刚刚缓和的面容，再次沉了下来，那只铁爪又一紧，捏住了艳皇的脖颈，而且这次比上次更紧了许多……


第1255章 魔皇出动

　　咳咳咳！

　　狠狠敲打着那冰冷的手爪，艳皇一阵干咳，都快喘不上气了：“山主……饶命，饶命啊……”

　　“该死的臭婆娘，成事不足，败事有余！”

　　狠狠盯着她，那人气得咬牙切齿：“我儿在你那里出事也就罢了，连养了一百年的宝贝都让你给弄丢了。你说，你该如何赔我，嗯？”

　　紧紧捂着脖子，艳皇满脸骇然，结结巴巴道：“山……山主容禀，倾城虽然不在了，但好歹没死，找回来不就行了吗？总比死了，永远找不回来好吧！”

　　“哼，好个屁！”

　　碰！

　　一把又将她扔出，摔在了地上，那人满脸愤怒道：“那楚倾城若是为我儿殉情，好歹我也有个欣慰。现在她不见了，我儿也死了，不止人财两空，连感情寄托都没有了，你能体会我心中的落差吗？”

　　您不是实利主义者么，哪来感情寄托？

　　心中一阵腹诽，但艳皇却不敢这么说，只是躬身拜倒：“望山主节哀！”

　　“废话少说，这究竟怎么回事，倾城是怎么丢的，来龙去脉，一五一十给我讲清楚了，否则人头奉上，哼！”狠狠一挥手，那人大喝道。

　　微一躬身，艳皇领命，然后便将孟晓峰招卓凡前来警告，却被卓凡以秘闻要挟一事全盘说出：“之后那卓凡走了不久，我们发现宗内弟子被人打昏，倾城也被掳走了，然后少主义愤之下就匆忙追去。谁知这一别竟成永别，少主天资纵横，和蔼可亲，平易近人，就这么离开了，实在令人惋惜啊，呜呜呜……”

　　“好了，别哭了！”

　　艳皇掩面哭泣，那山主却是一声大喝再次打断，叱喝道：“我儿子什么品性我知道，哪那么容易笼络人心？你在这儿哭丧，还不是给我看的？”

　　有些尴尬的擦擦眼泪，艳皇不由得干笑一声：“山主慧眼，不过少主其实还是有不少让人敬服之处的，呵呵呵……”

　　当作没听见这马屁之言，那人只是眼眸低沉，细细思量：“你是说这所有一切，都是在那卓凡来到前后发生的？会不会这件事，就跟他们有关？”

　　“呃，不会吧！”不觉一滞，艳皇想想，灿笑着摇摇头。

　　眼中精芒一闪，那人反问：“为什么？”

　　“启禀山主，那卓凡是魔皇左右手，智谋无双，令人赞服。但是论到实力，实在是蝼蚁一般的存在，不过锻骨境而已，没什么大不了。若非他地位崇高，身边有一群人保护的话，早就被人砍成碎片了。少主可是圣者，他的死怎么能跟那蝼蚁有关呢？怎么想都不可能啊！”

　　“那……他身边的人呢？”

　　眼睛轻轻嘘眯，那山主继续询问。

　　想了一会儿，艳皇依旧摇头：“山主过滤了，他们整个洛家，都是投奔魔皇的，手下之中能有什么强者？再怎么样也全都在魔皇赵诚以下。可是那掳走倾城的人，一出手若风雷之迅，我师妹梅三姑连反应的机会都没有，就被对方制住打昏。这份实力，丝毫不在八皇之下，又怎么可能是那屈服魔皇的洛家所为呢？而且……”

　　“而且？”

　　“而且当时我在宗内，摇摇看到了少主使出了圣山，但是在我们赶去那里后，却是完全不见了对方踪影。这只能说明，那人与少主的一战，就在须臾之间。山主可以想一想，能在瞬间秒杀少主的，只有圣者啊，又怎么可能是八皇领域中的人呢？”

　　听到此言，那山主微微点头：“是啊，你说的一切都合情合理，分析的也不错。可是，究竟是谁做得呢？能将峰儿一招秒杀的，起码圣者中期高手，或者是……不会吧……”

　　“山主，您想到了什么吗？”

　　“有如此实力的，还有一个势力，就是龙族圣者了！”眼睛微微嘘眯了一下，山主喃喃道：“只是七圣山与龙族虽有怨愤，但已然多少年没有交手了，大家尽量避免摩擦，他们又怎么会对我儿子动手？”

　　“也许少主心高气傲，招惹了他们呢……”

　　“不可能，我告诫过他，惹谁都别惹那帮畜生！”听到艳皇的嘟囔，那山主冷眼看了看她，接着又疑道：“若不是龙族的话，就是其他圣山，或者闲散圣者？难道说，楚倾城的秘密被人知晓了，才惹来别人抢夺？”

　　此言一出，二人彼此对视一眼，皆是有些认同的点着脑袋。目前来看，这个可能性最高。虽然卓凡抢人的动机最强，但他没这个本事啊，所以二人便将他轻易排除。

　　那么接下来的事情，就变得更加复杂了，那么多高手势力，谁才是这次的真正幕后黑手呢？

　　他们已经相信，孟晓峰的死，绝对跟楚倾城被掳有关。对方肯定是被孟晓峰发现了秘密，所以才杀人灭口的。

　　“峰儿，我绝对会找出杀你凶手，把楚倾城这个宝贝抢回来的！”双瞳狠狠一凝，山主咬牙发誓。

　　艳皇见了，又幽幽道：“那现在既然这个秘密已经被其他势力获得，卓凡对我们的要挟，还管用吗？”

　　“管用！”

　　斜眼瞥了瞥她，山主轻哼一声，淡淡道：“只要这个秘密，不是所有人都知道的秘密，它就管用。没有人会跟别人分享这个秘密，我们不会，那些掳走楚倾城的人也不会。所以我们要先下手为强，把楚倾城抢回来，牢牢握在我们手中才行！”

　　了然点头，艳皇又道：“那么……还让他这么胡作非为下去？”

　　“无所谓，不就是抢地盘儿吗？虽然这样一来，可能会让下去的那些圣山弟子接一个烂摊子，但只要他能守口如瓶，我就任他胡闹也行。”

　　不屑地撇撇嘴，山主不置可否：“这次七圣山联名行动，说白了就是那帮老头子担心百年前的异象，会是强者出世的异兆，担心自己七圣山的地位会被动摇，所以才开始稳步收紧资源的开采权力，用以垄断高手层次。就算是再妖孽的天才，上古十帝那样的绝世存在，想要没有修炼资源就晋升圣者行列？简直痴人说梦，哼！”

　　心下一凛，艳皇微微点头。

　　这一切还真被那小子说中了，圣山的确是要垄断高层修者了。这样一来，以后底层修者就再无出头之日了。

　　唉……

　　同一时间，卓凡也安然回到了天魔山上。可是刚刚走入大厅，便见到一群黑衣侍卫满脸焦急地在那里等着。待见到卓凡后，才赶忙上前，躬身一拜：“卓管家，您终于回来了！”

　　“怎么，都聚在这里干什么？”微微点了点头，卓凡疑道。

　　彼此对视一眼，众人尽显焦急，然后一名代表赶忙躬身：“卓管家有所不知，最近我们对鹰皇二人领地的攻势，一直很顺利。但是现在，那二皇已然出面，我们的人都打不过他们啊。所以前线传回急报，想要请魔皇大人出面应对。可大人他一直闭关不见，我们也是无奈。再这样下去，前线死伤惨重，也敌不过那二皇神威啊！”

　　“哦，这样啊！”

　　眉头一挑，卓凡了然笑笑：“你们放心吧，我去见魔皇大人，劝他出战！”

　　话音刚落，卓凡便在众人一连串感激拜谢下，来到了后院密室外，微微拱拱拳道：“魔皇大人，在下有事禀告！”

　　轰隆隆！

　　厚重的石门顿时打开，卓凡径自走了进去，却正见那满脸黑气，眼中杀意尽显的赵诚，正狠狠瞪着他，再不复往日英伟。

　　“我的练功材料呢，送来了没有？”大口大口喘着粗气，魔皇一脸饥渴道。

　　微微一笑，卓凡不以为意：“魔皇大人，恐怕您的练功材料送不到了！”

　　“什么，为什么？”

　　“近来鹰皇鬼皇二人出战，我们战事受阻，抓不到俘虏就没有练功材料！”

　　碰！

　　一声巨响，赵诚狠狠一拍石床，将整个床头都拍成了粉碎，大骂出声：“简直岂有此理，这两个老东西，碍我好事，老子不会放过他们的！”

　　“前线来报，请求魔皇大人出战，将那二皇铲除。而且……八皇功力深厚，用他们的身子来练功，必然更上一层楼！”冷冷地看着他，卓凡咧嘴一笑道。

　　眼中顿时闪过一道疯癫的红芒，赵诚不假思索，蓦地大笑出声：“哈哈哈……好，把他们都吸了，我就能突破圣者了！”

　　话音刚落，赵诚已是猛一踏脚，咻的一声，便从卓凡身侧掠过，直向九天飞去，眨眼不见踪影。

　　看着他那远远消失的背影，厉惊天将楚倾城送回洛家后，又回到卓凡身边，奇道：“卓管家，你让他练的什么功，怎么如今疯疯癫癫，不似人样了？”

　　“疯癫的是他的心，跟功法有屁的关系？”

　　不觉嗤笑一声，卓凡长长吐出一口浊气，露出邪异笑容：“这下魔皇出动了，一群疯狗终于要咬起来了，就跟当年的天魔山一样，呵呵呵……”

　　“卓管家，我们什么时候动手？”

　　这时，厉惊天又搓了搓手掌，一脸期待道：“您是不知道，最近兄弟们都手痒的很。鹰皇出手后，很多人都恨不得上去领教一下这八皇实力，只是没您命令，不敢随意出手。不然，我们洛家军出动，鹰皇和鬼皇的地盘早被我们拿下了，嘿嘿嘿！”

　　“瞧你们那点出息！”

　　狠狠瞪了他一眼，卓凡眼中闪过道道精芒：“洛家的高手，是要跟圣山开战的，在此之前，绝不能轻易落入任何人的眼帘。否则的话，有圣山助阵八皇，我们就很难轻易拿下这片由圣域底层高手所共同守护的区域了！”


第1256章 恐怖压制

　　轰轰轰！

　　一声声爆响此起彼伏，鹰啼刺耳，鬼影呼啸。在鹰皇和鬼皇二人联手反击下，原先被魔皇大军步步蚕食的双方领地，也在这联军的合力反攻中，瞬间被推了回来。而且，还被人家反拿了五座城池。

　　这所有的一切，都是因为鬼皇完全抛下了自己的领地，带着残余人马真正和鹰皇合并了。虽然经过上次大战，他们二人所属都是残兵败将，但联起手来，威力依旧不容小觑。更何况这是由两位八皇，带领反攻呢？

　　耳中听着那道道哭爹喊娘的惨叫，鹰皇脚踩神鹰，一马当先，向着一旁的鬼皇拱拱拳，笑道：“鬼兄，难得你这次能放下自己的地盘不顾，前来帮我，感激不尽！”

　　“鹰兄客气，既然我们独木难支，就只有拧成一股绳，全力以赴了。待将魔皇所有领域攻下，我们再分而食指之，岂不更好？短期的损失，无所谓了！”

　　身边一片片灰色云层笼罩，鬼皇不禁大笑一声，丝毫不以为意，鹰皇听到，也是认同地点点脑袋：“鬼兄眼光独到，在下佩服。我们二皇合力，就算他魔皇亲至，也奈何不得我们。而且，这次我跟其他各皇都打好了招呼，再不会像上次一样，被他们找到援军了！”

　　“对，上次就是那个卓凡从中作梗。这次我们瓜分了魔皇地盘后，一定要想办法把他那个狗头军师给弄死，否则说不定日后还有什么幺蛾子！”眼中闪过一道赤裸裸的杀意，鬼皇低沉着嗓音道。

　　鹰皇也是止不住点着脑袋，嘴角划过一道邪笑。那小子的确狡猾，让他留在魔皇身边东山再起，实在不放心！

　　碰！

　　如此想着，鹰皇二人踏着遍地尸骸，已是带着大军来到了一个巍峨的城门前，二人齐齐一挥手，面前的大阵和整个城门便在一声震耳欲聋的巨响中爆炸开来。

　　二人彼此对视一眼，皆是露出得意笑容。

　　这样一来，魔皇的第六座城池就拿下了，还不到一天工夫，真快啊，哈哈哈……

　　咻！

　　然而，正在这时，破空声起，一股带着极为邪恶气息的强悍威压，陡地向众人逼近过来。那些刚要向城里冲去的联军，忽的气息一滞，却是双腿一软，莫名的有种心悸的感觉，不敢再前。

　　眉头忍不住一抖，鬼皇转首看了鹰皇一眼，眼中皆是难以置信的奇异：“这……这是魔皇的气息？”

　　“不可能吧，才多久没见，他的气势怎会变得如此阴沉强悍了？”眼皮连连跳了两下，鹰皇也是一脸疑惑道。

　　可是，还不待他们再仔细辨认，那道恐怖的威压已是越来越接近，强大的压迫力也是令得他们二人的心止不住悸动起来。同时，那既熟悉又陌生的呱噪声音，蓦地响彻在这里所有人的耳畔前：“哈哈哈……鹰皇、鬼皇，你们两个老鬼，还真敢阻我大事，通通纳命来吧！”

　　“真是魔皇？”

　　忍不住大叫出声，二人齐齐抬首向前看去，却正见一道披头散发，全身冒着浓郁黑气的诡异人影，状若疯癫，猛地向他们二人冲了过来，登时将他们吓得一惊：“他怎么变成这般模样了？”

　　不过，此时此刻，他们也顾不上惊奇，因为赵诚的一掌已是毫不犹豫地一掌向他们拍来：“天魔掌！”

　　唰唰唰……

　　话音刚落，漫天纷飞的漆黑掌影瞬间出现在所有人面前，足有上千之多，仿佛是九天砸下的陨石般，轰轰轰地向大地拍来。

　　只是眨眼工夫，那些联军还没反应过来是怎么回事，便已是在一声声惨叫中，四分五裂，死无全尸了。

　　飞鹰掠空！

　　鬼影遮天！

　　鹰皇二人见此，也是万万不敢怠慢，心下大吼一声，齐齐出招。兀地，但见一只只飞鹰呼啸，弥漫苍穹，鬼影飘飘，风声鹤唳。放眼望去，也有数百之众，毫不迟滞地就撞上了那些黑色的巨掌。

　　可是，在一道道爆响之中，他们的招数却是全被那巨掌一拍而散。二人也是身子猛地一抖，被那反震之力震得直直向后倒飞出去，待停下身子，已是喉头一甜，噗的一声，便忍不住吐出一口殷红的鲜血来。看向前方那宛若疯子的赵诚的眼神，也满是惊惧之色。

　　“这……怎么可能？”

　　彼此对视一眼，二人的嘴巴大张，都能放进十颗鸭蛋去：“以一敌二，他居然这么轻易就压制了我们？这究竟怎么回事？他的功力不该这么强啊？”

　　全身黑气更加汹涌，赵诚见自己只是稍一出手，便将原先还忌惮三分的二皇打得毫无招架之力，眼中的兴奋之色更是难以自已，忍不住大笑出声：“哈哈哈……两个老东西，现在你们知道我魔皇赵诚的厉害了吧，明年的今天，就是你们死祭，受死吧！”

　　唰！

　　一道呼啸，赵诚再次向二人冲去。

　　“魔皇，你休得张狂，同为八皇，想以一人之力拿下我们二人？哼哼，你还没那个资格。你以为你是你师父卓一凡，当初的八皇之首吗？”

　　嗤笑一声，鹰皇二人虽然心下骇然，但还没到认怂的地步，手中印诀一掐，但见两道金芒从他们身上飞出，一只百丈金鹰和一道数十丈高的金色鬼面便陡得出现在众人面前，却是二人将自己的皇极天印放了出来，准备全力以赴了！

　　嘴角的邪异越咧越大，赵诚不由得大笑一声，张狂尽显：“我师父当年是八皇之首，如今我赵诚一样能够做到，而且，我会做得更好，超越他的地位。从今以后，人们提到最强魔皇，不是那个卓一凡，而是我魔皇赵诚，哈哈哈……”

　　咻！

　　一声长啸，赵诚也是身子一抖，一条散发着点点金芒的黑龙便瞬间直飞九天。而且那黑龙与以往不同，身上除了金芒，更诡异的却是越发邪魅的黑色，让人一见，便止不住心中颤抖。

　　“怎么回事，他的皇极天印仿佛跟以前有所区别，尤其那黑气，让人心中不安！”眉头一抖，鹰皇转首看向鬼皇，面带忧色。

　　紧紧咬了咬牙，鬼皇恶狠狠道：“现在顾不了那么多了吧，不管他皇极天印究竟出了什么变化，我们都要毁了它，哼！”

　　说完，鬼皇一结印诀，那鬼面便呼啸一声，向黑龙冲去。鹰皇见此，也是一咬牙，指挥飞鹰紧紧跟随，只是刹那工夫，三道八皇高手的皇极天印便狠狠撞在了一起。

　　碰！

　　电光火石之间，一声巨响猛地发出，震慑天地。鹰皇二人顿觉一股大力直上心头，噗噗两声，两道血箭已是瞬间喷吐出来，噔噔噔地向后退了七步，才一屁股跌坐下来，面色白如宣纸。

　　怎么可能？

　　眼瞳狠狠缩了缩，二人这才真正惊骇起来。

　　怎么连他的皇极天印都这么硬？他们二人两道皇印去撞，都撞不过去？还把自己给重创了……

　　抬眼望去，果然，他们二人的飞鹰和鬼面，也是翻着跟头向后飞去。二人的心，也在止不住下沉。

　　这次赵诚再出面，实在让他们大惊失色。虽然同为八皇，但这实力的差距，简直不可以道里计。

　　难道说……他已然真的达到了当年，他师父卓一凡的程度？

　　啪！

　　然而，还不待他们确定心中疑惑，一道清脆的响声发出，他们二人的身子却是齐齐一抖，一颗心也仿佛被抓住了一般，蓦地一紧，宛若命门被人抓住了一般。

　　眼皮止不住连跳，二人再次抬首才赫然发现，不知何时，他们那一直向后倒飞的皇印，已然被一条漆黑的尾巴狠狠缠在了一起，再也动弹不得了。

　　而那条尾巴的主人，就是那条黑龙，赵诚所凝聚的皇印无疑！

　　“魔皇，你想干什么？”

　　心下一震，鹰皇大骇，赶忙喝叫出来。皇印乃是自己神魂所化，虽然强大，但万不能有丝毫闪失。这时自己的皇印被对方抓住，却是顿时令二人不安起来。

　　不过，不管二人如何结动印诀，那飞鹰和鬼面也是如何挣扎不断，却依旧难以挣脱那龙尾分毫。

　　一时间，鹰皇二人的额头上都渗出了冷汗，一颗心也狠狠攥了起来，颤颤不已。

　　吼！

　　一声龙吟，那黑龙又转了几圈，将飞鹰和鬼面缠得更紧，邪异的双瞳看向两道皇印也是充满了赤裸裸的欲望，跟他的主人一般。

　　只不过，赵诚的眼神，在欲望之中，更多的却是疯狂。

　　“想干什么？嘿嘿嘿……”

　　邪异地看着二人，赵诚不自禁地擦了擦嘴角口水，痴痴笑道：“两个老东西，敢阻我收集练功材料。既然如此的话，你们就当我的练功材料好了。八皇啊，你们的功力对我一定大补，哈哈哈……”

　　不知他在说什么，但是从他那癫狂的眼神中，二人心中也是无来由地生起了恐惧，鹰皇更是忍不住大喝出声：“魔皇，你别乱来，这所有事情可都是你挑起来的，我们不过适当自卫罢了，大不了我们和谈吧。前些天圣山可是刚传来消息，让我们消停些，最近要有人取代八皇了，你该不会想在这个时候闹事，被人代替吧！”

　　“圣山？”

　　眉头一挑，赵诚蓦地大笑起来：“圣山算个什么玩意儿？待我神功大成，我会把他们放在眼里？想让人取代我？哼哼，很快我会让那些高高在上的老头子们，全都给我滚下来。他们在我眼里，屁都不是，哈哈哈……”


第1257章 癫狂

　　疯了！

　　听到此言，二人简直难以相信，这魔皇居然敢如此狂妄自大，而且看他的样子也是如喝醉了一般，疯疯癫癫。

　　彼此对视一眼，二人心下一定，再次结动印诀。

　　“鹰羽翩翩！”

　　“鬼影纷飞！”

　　二人低声喃喃，那只巨大的金鹰便一阵光芒大放，蓦地化作片片金色的羽毛，如同一只只羽箭般，瞬间四散纷飞。那只鬼面也是声声呼啸响起，道道灰色残影从鬼面窟窿中向周围飞去。

　　而随着这一切的发生，那巨大的鹰身和鬼面，也是渐渐变小，身形也开始虚幻，仿佛消失一般。却是二人将皇印化整为零，逃脱之法！

　　眼中蓦地闪过一道精芒，赵诚冷冷一笑，不屑地撇撇嘴：“哼，在我眼前耍这种小把戏，你们找错人了。”

　　“魔龙吞天！”

　　双瞳一凝，赵诚的手中也是顿时打出层层印诀。下一刻，但听那黑龙一声咆哮，便呼的一声化为一团黑气，好似一只恶魔忽然张开了巨口，瞬间就将那些四散的金羽和灰影再次吞噬了进去。

　　呃！

　　身子不由一滞，鹰皇二人面色都异常难看。还以为他精神失常，他们能捡漏逃脱呢，没成想又被他锁进去了。

　　看着那如一只圆球般黑气缭绕，仿若囚笼的东西，二人彼此对手一眼，面色更加沉重起来。

　　邪邪地笑了笑，赵诚紧紧盯着他们，露出调笑之色：“鹰皇，鬼皇，你们这两个老家伙已经不是我对手了，再挣扎也没用，还是乖乖地做我的饲料吧。待本帝踏上帝境之刻，也算你们一份功劳，哈哈哈……”

　　“阴冥诀！”

　　话音刚落，赵诚大喝一声，再次手中结印。

　　霎时间，哗啦啦的黑气陡得弥漫整个天穹，尤其是那个黑气，更是漆黑得宛若夜墨。鹰皇二人，则是止不住身子一抖，全身不停的痉挛起来。

　　“这……这是怎么回事，为何我们感到这么虚弱痛苦……”

　　“他……他在动我们的皇印……”

　　脸皮狠狠抖动着，鬼皇狠狠盯向赵诚，大骂出声：“魔皇，你究竟在对我们皇印做什么？”

　　微微耸耸肩，赵诚嗤笑道：“没什么，不过在吸收你们皇印的能量罢了。待到吸完了，你们的皇印也该散了。同样的，你们也没气了，桀桀桀……”

　　“什么？”

　　忍不住大吃一惊，鹰皇二人更加惊恐，颤抖着双手连连结印，想要指挥自己的皇印冲出那个恐怖的地方，却是无论如何都没办法。

　　毕竟，他们现在的力量一步步减弱，而赵诚又太强了，他们已是待宰羔羊，再无回天之力……

　　扑通扑通！

　　两声轻响，二人一个个倒在了冰冷的大地上，全身瑟缩颤抖，生命力在急剧流失，面色也在一步步惨白下去。

　　赵诚看着这一切，感受着体内力量汹涌之势补充，嘴角终是露出恣意的笑容，一脸享受地闭上了双眸。

　　不愧是帝境高手的功法，果然神奇霸道。只要本皇继续持续不断修炼下去，不出多少日，就可以一统圣域了，哈哈哈……

　　唧！

　　然而，就在这时，异变突生，一声尖锐鸣叫响起，九天之上，一道棕色的身影却是蓦地闪现而出，噗的一声便狠狠撞在了那黑球上，登时便撞开了一个数十丈半径的大洞。

　　身子一抖，赵诚还没反应过来，那道棕色身影已是又一个闪掠，飞了出来，却是一只棕色巨鹰。它的巨爪下还抓着两只金色的光影，那一只鬼面，一只金鹰，却不是鹰皇二人的皇印，又是何物？

　　“好宝贝，干得好！”

　　皇印解放，鹰皇二人身子兀得一轻，虽然还有些虚弱，但已然可以站起，待看到那棕色飞鹰的身影，鹰皇更是忍不住赞叹出声。

　　鬼皇也是眼前一亮，息道：“那是你养的灵宠吗？真是来得太及时了！”

　　“闲话少说，赶紧把皇印收回吧！”

　　没有回答，鹰皇只是赶忙结印，鬼皇见此，也是不再多言，同样结印。

　　唰唰！

　　须臾之间，两道皇印顿时化作两道金光，回到了他们体内。自此，他们也终是长舒一口气，安下心来。

　　面色一沉，赵诚顿觉微怒，看着那干完活儿便急速飞离逃散的巨鹰，眼中杀意一闪，一掌击出：“该死的畜生，坏我好事，找死！”

　　“天魔掌！”

　　轰！

　　数十丈长的巨掌从天而降，那巨鹰一惊，刚要一个甩尾，调转身形逃跑，却是已然晚了。几乎只是一瞬间的工夫，那巨掌便已然抓住了它那庞大的身形，然后道道黑气流转，在鹰皇二人那惊恐的眼神中，瞬间化为了一片会飞，消失不见。

　　嘶！

　　止不住倒吸一口凉气，二人背脊呼呼冒着凉气，难以置信。

　　这魔皇究竟从哪儿学得这邪门功夫，太恐怖了吧！

　　将那黑龙招回体内，赵诚又转首看向二人，邪笑连连：“刚刚有只畜生救了你们一命，但可惜你们没有第二次机会了，哼哼哼……”

　　一声冷笑，赵诚猛一踏步，骤然向二人冲去。

　　见此情景，二人也不敢再敌，几乎是不约而同的，他们十分默契的一踏脚步，就转身拔腿而逃，速度之快，堪称平生仅有。

　　这魔皇是嗑药了吧，怎么会忽然变得这么变态呢？

　　这个时候，咱打是打不过了，只能逃了！

　　可是，还不待他们逃出多远，咻的一声，破空声起，那熟悉的身影已是瞬间来到了他们身后，一掌击出：“哈哈哈……以你们的速度，还想从本皇手里逃脱？简直痴人说梦，哈哈哈……”

　　“你奶奶的，他的速度怎么也这么快，跟以前判若两人啊！”眼瞳止不住一抖，鹰皇不由惊叫出声。

　　鬼皇两眼珠转转，看了鹰皇一眼，忽然一掌击出，正中鹰皇肩头：“对不住了，鹰兄。我会记住你对小弟恩情的，日后一定杀了赵诚，为你报仇！”

　　碰！

　　一个没反应过来，被自己人暗算，鹰皇登时一个趔趄，身子一滞，便瞬间被后面的赵诚抓住了脖颈。同时二人的身子，也暂时定住了。

　　“该死的鬼皇，拿我当饵料，你不得好死！”已是气得双目通红，鹰皇看着鬼皇急速加快的背影，大骂出声。

　　可是鬼皇却宛若没听见般，面目沉凝，连回头看一眼的工夫都没有，只是在急速逃跑。

　　鹰兄，抱歉，一人死总比两人死好，你的牺牲不会白费的。

　　咻！

　　心下默念，鬼皇一个忽闪，已是消失不见。

　　鹰皇则是脸皮一抖，都快哭出来了。赵诚紧紧抓着他的脖子，嘴角满是轻蔑弧度：“这就是你们的同盟啊，还真是令人感动的情谊啊，桀桀桀……”

　　“魔……魔皇，你别杀我，我做牛做马，报答你……”

　　唰！

　　鹰皇颤颤巍巍，哭丧着脸求情，但是还没等他说完，一道黑气已是轰然一声将他完全吞没。大概一刻钟后，黑气退散，赵诚眼前的却只有一片齑粉而已。

　　“哼哼，给我做牛做马？你当我跟你一样蠢，会相信八皇的话吗？哈哈哈……”

　　阵阵邪异的大笑响彻苍穹，鹰皇惨死，鬼皇重伤逃亡，魔皇大胜，立于天地之间，执掌苍穹。刚刚还被打得溃不成军的魔皇势力，看到自己老大神威大显，也是纷纷出来，摇旗呐喊，欢呼不断。

　　不过很快，魔皇便转首冷冷看了他们一眼，蓦地一挥手，将数百人卷入黑气之中，瞬间化为齑粉。

　　众人一见，心中惊骇，瞬间就吓得不敢吱声了。

　　冷冷地盯着他们，魔皇怒斥道：“一帮废物，给我打，拿下更多的地盘，收集更多的俘虏奴隶，不是他们死，就是你们亡，我要更多的练功材料，听到了没有？”

　　“呃……听，听到了魔皇大人……”颤巍巍地点着脑袋，众人噤若寒蝉，然后便齐齐继续向前攻伐。

　　只不过此时此刻，他们的心中却是没了先前的激昂，而是恐惧。毕竟，以前他们为魔皇战斗，是为了建功立业。但现在，他们却是为了给魔皇收集口粮。若是收集不到，他们就会成为口粮。

　　仿若猎人身下的猎狗，打不到猎，自己就会被宰，连看家守院的价值都没有了。

　　看着这一切，赵诚露出邪魅笑容，双目通红，仰天长啸！

　　远处，卓凡在一处角落里看着这一切，失笑着摇摇头，长长吐出一口浊气。一旁的厉惊天也是轻笑一声，喃喃道：“卓管家，这魔皇越来越傻了，杀人练功这种事，还真敢往外说啊！”

　　“他这不是傻，是疯狂！”

　　微微一笑，卓凡眼中闪动着淡淡精芒：“天魔大化诀令实力疯狂增长，让他已经忘了节制。为了吸收更多力量，他什么事都能干出。天若要你亡，必先令你狂，等狂到一定程度，就目中无人，什么也不顾了。等着吧，圣山的人该找上门了，我们等着他退位吧！”

　　点了点头，厉惊天微微一笑。

　　“还有，龙族那边有消息了吗？”忽的，卓凡又转首问道。

　　摇了摇脑袋，厉惊天躬身道：“卓管家，还没回音，怎么，您也等不及了？”

　　“不是等不及，是还得缩手缩脚一阵，继续隐忍了。”眉头一抖，卓凡长出口气，转眼消失身影……


第1258章 嫌疑

　　“什么，魔皇一人大败鹰皇鬼皇二人，而且鹰皇还被他杀了？”

　　丹霞宗内，艳皇接到刚刚传来的玉简，惊诧莫名，眼皮止不住颤抖：“这怎么可能？鹰皇那老家伙的实力我可是不久前才较量过，怎么会被轻易杀了呢，还是二对一的情况下。而且鬼皇也是与剑皇过了百招的人，没那么弱啊！”

　　嘴唇轻抿，梅三姑也是百思不得其解：“师姐所言甚是，但事实却是鹰皇真的死了，鬼皇败逃，不知所踪。现在他们两家的地盘，被魔皇一路破竹，顷刻间拿下。现在魔皇已经是整个八皇中，地盘最大的势力了，不容小觑！”

　　“那会不会是那个卓凡，又出了什么鬼容易，将鹰皇阴死的呢？”面色略微沉重，艳皇又猜疑道。

　　缓缓摇了摇头，梅三姑淡淡道：“师姐，我想这个可能性不大。一来三人交战，众目睽睽之下，战场之上，做不得假。二来八皇的实力，可不是什么阴谋诡计能弥补得了的。就算是那小子出计布了陷阱，也绝不可能逼得鹰皇二人联手都没有逃生之法！”

　　“是啊，那这事就蹊跷了，难不成那魔皇吃了什么大补药，真的这么厉害了？”眉头一掀，艳皇心中更疑。

　　但想了想后，又是不耐烦挥挥手：“唉，算了，少主在咱们这附近遇袭的事还没个结果，倾城又不知被哪方掳去，我哪还有闲心理会八皇之间恩怨？”

　　“师姐说得对！”微一躬身，梅三姑赞同道。

　　正在这时，一连串脚步声响起，一名弟子上前恭敬呈上玉简道：“师父，有一份玉简传到，上面的灵压很强，我们难以察看，恐怕是指明师父亲拆的！”

　　“鬼灵印？”

　　拿过玉简，察看少许，艳皇不觉一惊：“是鬼皇传来的！”

　　说着，艳皇已是凝眉沉思，噗的一声，冲开了玉简封印，细细察看起来，然后蓦地一惊，叫道：“鬼皇邀我们八皇齐聚鬼竹林，有要事相商！”

　　“应该是关于这次三家大战的！”梅三姑在一旁道。

　　微微点了点头，艳皇蓦地站起身来，便向外走去：“三姑，跟我来，反正现在倾城和少主的事都没头绪，我们就去看看这魔皇的蹊跷吧！”

　　说着，艳皇已是凌空飞起，梅三姑也是赶忙跟上。

　　一个月后，艳皇二人落到了一片阴气极重的竹林里，三步一岗，五步一哨，坟头杂草，错落有致地林立其间。

　　艳皇一路畅通无阻地来到一间方亭旁，那里早已坐着一群熟悉的人影，除了主人鬼皇以外，剑皇等八皇高手，也落座其间。

　　“艳皇大人，您终于到了！”看到二女来此，鬼皇赶忙起身抱拳，一摆手指着一旁空座道：“请坐！”

　　也不客气，艳皇缓缓落座，但一开口便直入主题：“今日鬼皇大人邀我们前来，可是因为先前魔皇杀了鹰皇之事？”

　　此言一出，所有人都齐齐看向了鬼皇那沉重的面色，眼中也露着询问之色。

　　毕竟，这件事太过蹊跷，不得不让他们心中寻思过多。

　　“是啊，今日召集诸位来商谈，就为此事！”长长吐出一口浊气，鬼皇止不住哀叹：“鹰皇老兄死得惨啊，连个尸首都没有。”

　　“怎么，你想让我们一起，帮他报仇？”眼中精芒一闪，剑皇幽幽道。

　　缓缓摇摇头，鬼皇面色一正：“非也非也，其实八皇间的恩怨，由来已久，谁也说不清楚。今天是朋友，明天就是敌人，无论谁死在谁手上，都是咎由自取，没什么可报不报仇的。只不过，这次鹰皇老兄死得却是蹊跷。若是不能解开其中迷惘，估计我们所有人都会成为那个疯子的饲料，不得好死！”

　　身子蓦地一震，所有人都是一惊。

　　“怎么，魔皇真的这么强？传闻你们二人以二敌一都不是他的对手，鹰皇还因此惨死，是真的吗？其中是否有什么缘故？”

　　“哪有什么缘故？光明正大的较量，我们的确不是他一合之敌！”看了艳皇一眼，鬼皇无奈叹息：“说来惭愧，我们当真技不如人，被杀完全理所应当！”

　　面色一肃，众人再次对视一眼，一颗心也跟着紧了起来。

　　尤其是剑皇，老眼一眯，显得尤为凝重。再怎么说，这样的实力，已然威胁到他八皇之首的地位。

　　“那若果真如此，即便老夫亲上，也未必赢得了他了？”

　　“剑皇！”

　　听到此言，鬼皇不禁嗤笑一声：“恕在下直言，您能赢得了当年的卓一凡吗？”

　　身子一抖，剑皇面色忽变：“为何又提起这个人？都已经数千年过去了，我们不是私下都有共识，不再提他名讳吗？”

　　“是啊，我们谁都不想提那个可恶的魔皇，真正能够以一敌七的八皇之首。虽然他当初孑然一身，独来独往，却是让任何一个八皇不敢小觑，一人可挡千万兵！”

　　深深地吸了口气，鬼皇满面惆怅：“可是现在，不提不行了，毕竟又一个卓一凡要起来了，我们若还不面对现实，最后吃亏的只能是我们自己！”

　　眼皮齐齐一跳，剑皇紧紧盯着他不放：“你这么说是什么意思，难道那个赵诚现在能比得上他师父，卓一凡了？哼哼，这怎么可能？当年卓一凡的天赋，在除圣山以外的人中，举世皆惊。有人曾说，他若出身圣山，最起码也是圣者巅峰高手，更有可能达到准帝，甚至帝境。就赵诚那小子的悟性，这么多年连他师父十分之一的功力都没达到，怎么可能……哼！”

　　“剑皇，你还真别不信，以前没达到，不代表现在没有，而且还更加恐怖呢！”

　　眼底深处闪动着忌惮之色，鬼皇低沉着嗓音道。众人见此，看他不像在开玩笑，面色也是跟着凝重起来。

　　扫了众人一眼，鬼皇继续：“这次再见赵诚那小子，跟以前当真判若两人。他以前阴险霸道，但还有收敛，可现在却是疯狂，什么也不顾，和疯子没两样，不把我们放在眼里也就罢了，连圣山都不屑一顾，还说很快就平了圣山！”

　　“就他，可能吗？哼哼……”不屑地撇撇嘴，众人皆是不置可否地摇着脑袋。

　　鬼皇却是咧嘴一笑，异常严肃道：“他敢说这句话，可不是无缘无故的，若是你们见过他现在的样子，也一定有这种感觉。这个疯子……是有这个底气的，再怎么说，他可是短时期内就将功力提高到秒杀鹰皇的地步，直追当年卓一凡了啊！”

　　“怎么，你有什么线索？”

　　“你们来看！”

　　众人疑问，看向他，鬼皇瞬势拿出一个包袱，在石桌上一摊，登时扬起一片灰尘，嘴角划过神秘笑容：“你们觉得，这是什么？”

　　“尘土！”

　　“错，是人！”

　　“人？”

　　“没错！”

　　定定点了点头，鬼皇一字一顿道：“我发现魔皇那小子，正在用人来练功。而且当日那场大战后，他也承认了这一点，他发动战争，就是为了要练功材料。鹰皇老兄，也是在他诡魅的功法下，瞬间化为飞灰的！”

　　什么？

　　不觉悚然一惊，众人纷纷大骇：“可是以人来练功，在圣域是明令禁止的，天怒人怨，若是发现了，必要除之后快。难道他不怕圣山高手出山，剿灭他吗？”

　　“我刚刚已经说了，他已不把圣山放眼里。而且当时他还说露了一句话，就是很快他便能称帝，届时圣山在他眼里就是屁！”

　　“称帝？”

　　眉头齐齐一跳，众人再次大惊。

　　除了上古以外，世上就没人称帝过，他哪来这样的胆子说自己一定称帝呢？就算圣山之中，也没有人能称帝啊？

　　而不能称帝的话，就算是圣者巅峰，一群人围剿也能围死你，他又怎敢干出这般冒天下之大不韪的恶行来？

　　只有剑皇，沉吟少许，幽幽道：“如今称帝的方法只有两种，要么自己参悟，可惜后来人没能够达到古之智慧，要么就是……”

　　“得上古帝境传承！”

　　众人齐齐出声，然后恍然大悟：“难道说，他得了帝级传承？”

　　沉重地点了点头，鬼皇也是叹道：“这个可能性极大，要不然世间有哪种功法，能让他短时间内实力翻倍呢？这样一来，他说出那等狂言，也就好解释了。得了帝境传承，称帝不过时间问题，确实可以不在乎圣山的看法了！”

　　“咦，这个碎片……”

　　忽的，艳皇似乎发现了新大陆，在那齑粉中拿出一块衣衫布帛来，眼中闪动着惊异之色。

　　鬼皇见了，不觉有他，便告知道：“这是我偷偷搜集那些被他练功后尸骸身上的衣物，似乎他的功法不但能将肉身神魂化为齑粉，连衣物也是一样！”

　　这个东西怎么跟少主的尸骸一样啊，难道说……

　　蓦地，艳皇仿佛找到了什么线索，了然地点了点头，心下暗笑。

　　这一切原来都是你做的啊，魔皇，哼！

　　这下你死定了，待我禀告山主，有你好受的……

　　“各位！”

　　然而，她刚刚思虑至此，剑皇那郑重的声音已是陡然响起：“看来我们又得团结一致，像当年对付魔皇卓一凡一般，对付现在这个赵诚了。不过，当年的教训大家还记得吧。因为圣者来了，卓一凡情急之下，毁了秘录，爆体而亡。但这次，我们可要保密了。否则即便夺得了帝境传承，又白白便宜别人，何必呢？”

　　此言一出，众人齐齐点头，然后又全部转首看向了艳皇那里，仿佛她天生就是个告密的！

　　脸皮一抖，迫于压力，艳皇无奈，也只好点点脑袋，同意了……


第1259章 密谋

　　天灰蒙蒙的，淅淅沥沥的小雨下个不停，一个全身罩在黑袍中的身影，在幽寂的深山中款步向前，不一会儿工夫便来到了一间凉亭里，左右看看，喃喃自语：“怎么，他们还没来吗？”

　　“哈哈哈……卓管家，我们早已来了，就等您大驾光临了！”

　　忽的，一声豪迈的大笑响彻云霄，但听道道破空声起，五道身影忽的闪现到那人身前，正是剑皇等五位八皇到了。

　　那黑袍人见此，也是不觉轻笑一声，慢慢将罩在头上了袍子放下，露出了卓凡那邪异的笑容：“真是难得啊，堂堂五位八皇，居然联袂邀请我这个魔皇管家秘密前来，小的实在是受宠若惊！”

　　“卓管家客气了，你能按照约定，独自前来，当真令我等欣慰，请坐！”胡子一抖，剑皇做了个请的手势，便率先坐在面前的石桌前。

　　其余众人，也是纷纷落座。

　　卓凡将袍子上的水渍抖了抖，同样坐下，看着他们笑道：“各位前辈约我来究竟所为何事啊，还要瞒着所有人，连魔皇大人都不能说！”

　　“您没告诉过他吧！”

　　“当然！”

　　看到剑皇那有些紧张的面容，卓凡心知肚明，笑道：“魔皇大人日理万机，这种小事又怎好劳烦他老人家呢？不然，要我这管家何用？我能处理，自然就处理了！”

　　“对对对，卓管家当真非凡之人，自能独挡一面，不必样样都劳烦于他，哈哈哈……”

　　洒然一笑，剑皇放下心来，满意地点点头。

　　卓凡见此，沉吟少许，淡然一笑，直入正题道：“对了，刚刚在下的问题各位还没回答，秘密邀我前来，究竟意欲何为？再怎么说，我只是个管家，太大的决策可做不了主，你们要找魔皇大人商量才是！”

　　“不不不，我们不找他，就找你！”

　　嘴角划过一道邪异，剑皇干咳一声，幽幽道：“卓管家啊，在我们正式谈话之前，老夫向你打听一件事，就是最近魔皇大人可有什么异常吗？”

　　“异常？没有啊，刚刚打了胜仗，哪来的异常？”眉头一挑，卓凡揶揄出声，鬼皇面色一沉，噎得说不出话来。

　　哂笑着摆了摆手，剑皇继续道：“卓管家是聪明人，应该明白老夫的话。老夫不是向你套魔皇的秘密，只是打听一下他最近的状况，是否不妥。你应该知道，他先前在战场上的诡异残忍和疯狂，绝对是相当可怕的。你在他的身边，若是这股疯狂蔓延到你的身上，遭殃的可不是我们……”

　　“这个……”

　　心下一动，卓凡露出了疑虑之色，喃喃道：“依剑皇大人这么说的话，最近魔皇大人是有些不对劲……”

　　“哪里不对劲？”

　　“整个人变得更阴暗了，整日里就躲在密室练功，还一个劲的要俘虏，不停向外扩张。虽然这么连续作战，对魔皇领域中的将士们也受不了，但大人依旧孤注一掷，谁劝都没用啊。可以说，天魔山除了我以外，其他几个劝谏的都被魔皇大人处死了！”

　　“那他要这么多俘虏干什么，是不是在练什么邪门功法？”问到这里，剑皇显得更加激动，语气都急躁了许多。

　　卓凡语气一滞，却是不在说了。

　　明白他为主衷心，剑皇赶忙换一个问题：“卓管家，他变成这样，究竟是从什么时候开始的？”

　　“这个……不清楚！”

　　眉头一抖，卓凡迷茫地摇了摇脑袋：“反正我从冥海出来后，元气大损，在家族养伤数月后，才又回的天魔山。再见魔皇大人的面时，他仿佛就是这样了！”

　　冥海之后……对上了！

　　彼此对视一眼，五位八皇眼中闪动着道道精芒，露出兴奋之色，心中已然跟明镜似的。

　　这丫肯定是在冥海，机缘巧合下得了冥帝宝物，才这般变态的。只是他一直秘而不宣，就想一个人独吞，如同当年的卓一凡一样，哼哼！

　　明白了这一点，五人的目的更加明确，眼珠左右转转后，这次轮到艳皇开口诱惑道：“卓管家，以魔皇赵诚那个脾气，您在他手下干的可还顺利？”

　　“还不错！”

　　微微一笑，卓凡一脸平静道：“魔皇大人对别人虽然比较苛刻，但对我还是礼敬有加的，要么那么多劝谏的人都死了，只有我还活着呢，呵呵呵……”

　　轻笑着点点头，艳皇赞道：“卓管家才华横溢，别说是魔皇了，哪个主子遇上都舍不得让你去死啊。可是……你有没有想过，他现在正有用于你，才会对你如此礼让。但有一天你不再有用了，他又会是个怎样的态度呢？”

　　“我相信，我会一直有用的！”面上露出一丝骄傲，卓凡莞尔一笑，不置可否。

　　心下一凛，众人彼此对视一眼，面色都微微沉了沉。

　　这个卓凡，别看实力低，还真是个高傲之人啊……

　　不过对于这一点，艳皇却依旧嗤笑连连：“卓管家的智慧，我等佩服。我相信我们八皇，甚至是圣者他们，无论是谁，能得卓管家这样的人才，都会视为心腹。可是……一力降十会，当一个人的力量强到无人可及时，他还会倚仗您的智慧吗？”

　　“你这是什么意思？”

　　脸皮一抖，卓凡的身子不觉顿了顿，面上的笑容也渐渐收敛。

　　看着他的举动，艳皇满意点点头，继续蛊惑：“卓管家应该明白，魔皇他现在为何如此之强。而且再这样下去，他会更强，到最后一脚把你踢开，也不为过。狡兔死，走狗烹，当他没了对手，你这个大管家还有用吗？人应该为长远打算，卓管家，您明白我的意思吗？”

　　没有说话，卓凡眼睛嘘眯了一下，开始踌躇起来。

　　“卓管家！”

　　这时，鬼皇又紧接着开口：“以阁下才智，虽然不在八皇之列，但胜于八皇许多。老夫相信，任何一个皇阶高手，有卓管家辅佐，必然有八皇之能，你才是真正的无冕八皇。你没了魔皇，依旧还是你自己，魔皇没了你，早就应该下台了。上次我和鹰皇二人联手，就足以把他干下去。难道你愿意以这样的才干，一生埋没在他人之下，最后还要被人无情抛弃吗？”

　　深深吸了口气，卓凡似乎动了心，仰首望苍天，喃喃道：“说吧，你们究竟要干什么？”

　　“我们希望，你帮我们干掉赵诚！”

　　互相看了看，众人见卓凡终于被说通了，登时大喜，剑皇更是急不可耐道：“若是我们突然向魔皇地域进攻，一定会惊动了他，打草惊蛇，让他躲起来就麻烦了。所以，我们必须秘密围剿他。可是，魔皇地界那么多守卫盯着，想要秘密行动，没有内部人是完全不可能的，尤其是天魔山，各种防御阵法那么多，即便是八皇要悄无声息溜进去，更是痴人说梦。”

　　“如今，魔皇闭关，整个天魔山和魔皇领域的指挥大权就在卓管家手里。只要您给我们开了方便之门，一切就好说了！”

　　淡淡地点了点头，卓凡也不废话，直截了当：“那么之后我有什么好处！”

　　“八皇之位，向你招手！”

　　见卓凡如此痛快，艳皇也是大喜，赶忙道：“届时我们一律推举你为新八皇，虽然你自己不是皇阶高手，但你们家族任何一人上位，都由你把控，跟实际八皇也没什么分别，而且我们到时也只认你跟我们平起平坐，你扶的那个傀儡就是给外面人看的，丝毫做不了准，你放心吧。”

　　“你们说的话，能算数吗？”

　　“当然，我们可以以道心发誓。而且你上次跟那位圣者提的条件，我也已然给你传到第六圣山那里。放心吧，圣山也同意。日后即便圣山真的派人下山要顶替某位八皇，也绝不动你，你的地位是相当巩固的。”

　　极为认真地点了点头，艳皇扫了在场其余几皇一圈，定定道：“这个承诺，连我们几人都没有。也就是说，以后就算我们不做八皇，你也依旧在位，成一方诸侯，不会变的！”

　　听到此言，其余众人齐齐点头，纷纷劝说起来。

　　“对啊，这条件如此优越，你还有什么不答应的？”

　　“是啊，我们都嫉妒了，有圣山做保，这简直就是护身符啊。难道你想一身给魔皇打工，最后还落个兔死狗烹的下场？”

　　深深地看了一眼这些七嘴八舌的老家伙们，卓凡心下一连串冷笑不断。

　　这个条件，对于那些没见识的人，还真是充满了诱惑力。终身八皇名位，没有丝毫退位风险，连这些老牌八皇都达不到的优秀条件。

　　可是细细一想，待事成之后，这些老牌八皇还在乎这八皇之位吗？

　　拿到帝境传承的他们，眼光自然放在最高巅峰位置，哪里还会在乎现在的虚名？

　　这些老家伙的算盘打得，还真是够响。

　　不过，卓凡就希望听他们这么打，如他们所愿，越想越好。

　　于是乎，摸了摸下巴，卓凡似乎也很满意，抬抬眼皮，笑道：“那么……各位大人，何时动手？”

　　听到这句话，那五人互相看看，终是忍不住发出畅然大笑。

　　卓凡也是嘴角一翘，露出邪异笑容。只不过眼底深处，却是没有人察觉的，一道冰冷一闪而过。

　　想当年，你们也是这么蛊惑那孽徒的吧，哼哼哼……


第1260章 围剿

　　一个月后，天魔山，密室门前，卓凡款步走来，定足，躬身拜道：“魔皇大人，我们刚刚拿下三座城池，共俘虏两千三百五十人，已经送到！”

　　“快快拿来！”

　　一声满是沙哑，却又急迫的声音响起。紧接着，但听轰隆隆一声巨响，那石门已是缓缓打开。

　　卓凡望了一眼，抬脚行去，走入里面，却正见赵诚大口大口地喘着粗气，盯向他的双眸满是血红，眼中尽是无尽的疯狂，宛若野兽一般，嘶吼道：“人呢，快点给我拿过来！”

　　唰！

　　一挥手，上千人影便瞬间出现在这漆黑的密室中，塞满了整个石板地。

　　赵诚见此，眼中激动更甚，身子一震，全身黑气陡得弥漫出来，宛若潮水似的，瞬间就吞没了那些已然数不清的人影。

　　卓凡瞥了他一眼，嘴角划过一道轻蔑，一转身，急速离开了这里。可是，练功已经发狂的赵诚，却是完全没有意识到这种异常情景。

　　自己的手下，跟自己连招呼都不打一下就离开了，像什么话？

　　“尸爆！”

　　忽的，一道冰冷的轻喝蓦地从天穹之上响起。但听嗡的一声轻鸣，那汩汩黑气之中，竟是无来由地散发出一股恐怖的波动。

　　眼瞳止不住一缩，赵诚心下暗叫一声糟糕，马上一踏脚就要离开这里，可惜一切已然晚了。

　　轰轰轰……

　　一连窜的爆炸，此起彼伏地自那漆黑气流中响起，强烈的冲击波登时瞬间弥漫开来，四散飞掠。只是眨眼之间，整个天魔山头便在道道巨响之下被夷为平地。

　　浓烈的烟尘四散开去，仿佛沙尘暴一样席卷天空。一座座雕梁画栋，美轮美奂的魔宫建筑，也是顷刻之间化为齑粉，完全不见了踪影！

　　嗖！

　　可是，就在这连环爆炸之下，烟尘弥漫之中，一道黑影却是蓦地自滚滚灰烬里冲了出来，待到落到地上，才忍不住跪伏下来，滴滴殷红止不住地浸染了身下的黄沙，变成一片血色。

　　“尸爆……鬼皇！”

　　狠狠咬了咬牙，黑影缓缓抬起头来，露出了赵诚那狰狞的面容，还有嘴角滴滴落下的鲜血，仰天咆哮：“鬼皇，你敢暗算老子，老子一定让你死无葬身之地！”

　　“哈哈哈……暗算你的，可不止我一人啊！”

　　然而，就在他话音落下没多久，一声猖狂的大笑却是陡得响彻苍穹，紧接着，道道破空声起，五道身影齐刷刷落在他的面前，却正是剑皇、艳皇等人全都到齐了。

　　眼瞳微微闪烁，赵诚狠狠盯着他们不放，咬牙切齿：“你们这帮老东西，居然又联合起来了，这次还是阴老子，实在岂有此理。我早该想到，你们这群混蛋没一个靠得住的。当年联合围攻我师父，现在又来围攻我！”

　　“诶，赵诚，你这话说的就没良心了。当年围攻你师父的，不也有你的份儿么。别把我们说的跟恶人一样，你又算什么好东西？哼哼！”

　　咧嘴一笑，剑皇一脸讥讽地看向他。鬼皇听到，也是止不住大笑道：“是啊，赵诚，别老看揭别人短，自己的屁股还不干净呢。而且这次，说来也是讽刺的很，当年你对你师父做的一切，如今竟又报还在你身上了，真是报应不爽啊，哈哈哈……”

　　“报还？”

　　眉头一抖，赵诚眼眸嘘了嘘，才赫然想起：“对啊，你们怎么可能这么轻易入我魔皇地界，没人发现的？尤其是这天魔山，除了重兵防守外，里三层外三层阵法不断，你们即便破了守山大阵，也不可能一点动静都不发出溜进来，究竟怎么回事？”

　　邪笑一声，众人彼此对视一眼，皆是露出了轻蔑。然后，所有的人都看向了一个方向。赵诚见此，也是随着他们的眼神，看向那里。却是蓦地身子一抖，大吃一惊：“是你？”

　　“不错，正是在下，魔皇大人！”

　　嘴角微微一翘，卓凡款款向前，躬了躬身，笑道：“承蒙大人厚爱，让我掌管整个魔皇领域和天魔山的大权，所以我便让那些人开了一条绿色通道，放这几位八皇大人进来。有所得罪，抱歉了！”

　　脸皮止不住地狠狠抖了抖，赵诚气得咬牙切齿：“卓凡，你这个叛徒，亏本皇如此器重于你，你竟然做出如此卖主求荣之事，当真该死……”

　　说着，赵诚已是身子猛地一抖，强大的气势骤然向卓凡压了过去。同时一掌挥出，一大片黑色的掌影便直直向卓凡压去。

　　止不住倒吸一口凉气，卓凡面露骇色，忙不迭向后倒退。

　　可是正在这时，一个闪身，剑皇的身影忽的护在他左右，一把长剑兀得向前一递：“剑破苍穹！”

　　咻！

　　破空声起，一道极为刺目的白光闪过，化作百丈巨剑，直上九天。瞬间就和那巨大黑色掌影，狠狠地撞在了一起。

　　轰！

　　震天彻地的响声，震荡着四周的高峰都在不停颤动。剑皇微微抖了抖，不由得连连向后退了十步，才堪堪止住身形，看向赵诚的面容，也满是骇然之色。

　　赵诚也是微微颤了颤身子，胸口一滞，一口殷红再次渗出了嘴角，滴滴滑落大地，染红了一片。

　　“剑皇，你怎么样了？”

　　见到连剑皇都被一招震退，众人齐齐来到他身边，看向赵诚的面色，也满是凝重。众人实在没想到，赵诚功力已然到了如此深厚的地步，简直就是第二个卓一凡了。

　　帝境高手的传承，果然强悍！

　　微微摆了摆手，剑皇大口大口传了几口粗气，面色也是沉重得很，但同时却是更加庆幸：“这小子的功力，已然不是当年吴下阿蒙，要慎重对待了。幸而我们提前出手，已然重伤了他，不然接下来真不知该如何对付！”

　　听到此言，众人齐齐点头，赵诚却是越发气愤，紧紧盯着卓凡不放。

　　“卓凡！”

　　牙齿咬的嘎嘣直响，赵诚双眸通红，甚至七窍中都有鲜血淌出：“本皇平日对你不薄，你为何如此负我？若非你将那些被鬼皇做了手脚的尸体，参杂在本皇练功的材料中，本皇又怎能这般轻易被他们重创？你这忘恩负义之徒，还怎么有脸站在我的面前？”

　　微微一笑，卓凡款步向前，淡然得点了点头：“魔皇大人，人为财死，鸟为食亡。我当初投奔大人，不过是想奔个好前程。可是现在大人越来越强，日后恐怕就不需要我了。兔死狐悲的事情，我不想在我身上发生。特别是他们几位八皇大人开的条件的确很诱惑，许我八皇之位，终身不变，我实在没理由拒绝这么一个好前程。所以……呵呵，抱歉！”

　　“抱歉你妹，敢背叛我魔皇的，都该死！”

　　鼻孔中喷出两管粗气，赵诚猛地一踏脚，便向众人一掌击去，但听龙吟潺潺，一条黑龙已是缠着他的身子，以冲天之势，狠狠向众人撞了过来。尤其是卓凡，更是他的首杀目标。

　　“卓管家不必担心，有我们在，他就伤不了你！”

　　一手将卓凡护在身后，剑皇大喝一声。卓凡听到，却是心下止不住地嗤笑起来。

　　想当年他们似乎也是这么对赵诚说的，但现在老子不照样动了赵诚吗？他们的承诺，在老子这真正魔皇面前，顶个卵用，哼哼！

　　卓凡心下不屑，众人却不知道这一切，还在尽力将卓凡护在中心保护，待赵诚快要接近时，才猛一踏脚，齐齐出手：“赵诚，你还有脸说别人，你忘了当年你是如何背叛你师父的了吗？相较于卓管家而言，你这欺师灭祖的似乎更没资格这么说吧！”

　　“宁可我负天下人，绝不叫天下人负我！”

　　眼瞳一定，赵诚已是聚起全身力量挥出双掌，那黑龙也是巨吼一声，蓦地脱体飞出，向众人撞去。

　　“看我的阴冥诀，把你们全都炼化，哈哈哈……”

　　“想得美，你还没这个功力！”

　　一声大喝，剑皇也是带头放出了自己的皇印：“破天裂地，无上剑罡！”

　　“鬼舞苍穹，飘渺幻虚！”

　　“天地连理，曼妙琼花！”

　　……

　　唰唰唰！

　　五道皇极天印，形态各异，全都聚在一起，狠狠向那魔龙冲去。碰的一声，天地震颤，漆黑的空间也道道划落，裂开了漆黑的口子。

　　六道皇极天印的碰撞，令得圣域的空间都破碎开来。

　　剑皇五人狠狠震了震身子，齐齐向后倒退，面色潮红，丝丝鲜血不由得渗出了嘴角。赵诚却是止不住向后退步，直直退了十几步，才堪堪停了下来。最后噗的一声，一大口黑红的血水，瞬间喷出了三丈多远。

　　见此情景，鬼皇止不住大笑出声：“哈哈哈……赵诚，我们知道你那功法厉害，但是我们不跟你缠斗，你就没有机会炼化我们的神魂。只要我们一直以力拼力，用全力撞击。你重伤在前，哪里还能顶得住这反冲之力的震荡？只要再撞几次，你马上筋脉尽断而亡，根本不是我们对手。魔皇，束手就擒吧，你已无路可走了！”


第1261章 你是什么人

　　“束手就擒？”

　　眉头狠狠抖动着，赵诚满是怨毒的双眸，紧紧盯着面前众人不放，却是露出了令人恐惧的诡异笑容：“想让我投降？哼哼，门都没有！你们几个给我等着，待我养好伤势，实力大进后，一定一个个登门找你们算账。你们都给我把脖子洗干净，乖乖等死好了，哈哈哈……”

　　不屑地撇撇嘴，剑皇不置可否：“魔皇，你已经被我们包围了，能跑到哪里去？你已无路可逃了，识相的将你在冥海获得的功法交出来，我们也不为难你，不然的话……”

　　“功法？我就知道，能让你们这群老东西联手对敌的，也就这个理由了，跟当年真是一模一样啊！”

　　斜眼瞥着他们，赵诚却是摇着脑袋，满脸奚落：“不过可惜啊，我不是当年的师父，拿到宝物还不给自己留一手的。前车之鉴，犹在眼前。你们想抓我，根本是痴心妄想，哈哈哈……”

　　一声大笑，但听呼的一声，赵诚全身汩汩黑气缭绕，已是瞬间隐没其中。

　　双眸一瞪，剑皇眼疾手快，一道剑诀，一指劈出：“想走，没那么容易！”

　　唰！

　　刺目的白芒划过虚空，正正劈在了那黑气弥漫之所，将所有黑暗劈得消散不见。可是，让人目瞪口呆的是，那黑气中竟然连一个人影都没有。赵诚的身子，就这么光天化日之下，无缘无故不见了。

　　见此情景，所有人都惊呆了。

　　“这……这是怎么回事？”

　　彼此互相看看，众人眼中闪动着疑惑，剑皇更是紧紧盯向卓凡那里，问道：“卓管家，您智谋超凡，又跟在魔皇身边不少日子，知道其中究竟吗？”

　　凝眉细细思索少许，卓凡幽幽出声：“看来魔皇真的是给自己留了一个保命的手段，连我也不知其中缘由。不过可以肯定的是，他刚刚那一下就是障眼法而已，不可能真的凭空消失。这附近应该有什么密道，让他逃才对！”

　　“没错，卓管家说的有理，马上寻找！”

　　定定点了点头，剑皇大喝一声，众人便齐齐开始了搜寻。卓凡也是款步行走，察看着四周环境，暗暗思量。

　　可是，一个时辰过去了，两个时辰过去了，众人都一无所获。直到三个时辰后，艳皇才一声尖叫，仿佛发现新大陆般兴奋道：“你们快来看，找到暗道了！”

　　众人听到，赶忙过去察看。

　　果然，在一片郁郁葱葱的草丛间，隐藏着一个黑黢黢的洞穴，遥遥向下看去，一眼望不到底。

　　“我先去察看，你们随后！”

　　剑皇不愧八皇之首，用于表率，这种时刻，一马当先，就要下去，却是被卓凡挥了挥手，阻止了。

　　众人不解，看向他，卓凡只是失笑一声，叹道：“别白费心机了，三个时辰过去，他能跑早跑远了，跟上去也追不到，白费力气而已！”

　　“可是……我们起码有个线索！”

　　“你们以为，他现在遭逢如此巨变，会给你们留下追踪的线索吗？”眉头一挑，卓凡轻笑出声。

　　众人听此，也是止不住皱起了眉头，满脸阴沉，鬼皇更是忍不住急的：“可是魔皇必须死，否则的话，等他恢复了，遭殃的可就是咱们了！”

　　面色一肃，众人心里也是齐齐沉重起来。

　　斩草不除根，春风吹又生。更何况，还是如此棘手的一个强者跑了。若是不能马上除掉，简直令人寝食难安啊。

　　“卓管家，你有什么好对策？若是那赵诚回来报仇，第一个找的肯定是你！”这时，艳皇又看向卓凡询问出声。

　　听到此言，其余众人也齐齐看向他。

　　再怎么说，卓凡也是凭借智谋令八皇不敢小看的，他的主意，当真甚为珍贵。

　　微微一笑，卓凡丝毫不以为意：“放心吧，他跑不了的！”

　　“哦，此言怎讲？”

　　“虽然我们不可能从这个通道上找到他的下落，但是你们可以想想他现在的处境。重伤在身的他，即便再狡猾，再想隐匿踪迹，也总得疗伤练功吧。而既然要疗伤练功，想想他的功法就是……”

　　“他需要大量活人！”

　　眼前不觉一亮，艳皇登时明白过来：“只要我们把各个地域的所有人口都看紧了，一旦有哪里大量失踪人口，就必然能找到他的下落！”

　　轻笑着点了点头，卓凡表示认同：“我就是这个意思！”

　　了然地点了点脑袋，众人看向卓凡，也是一脸敬服。这卓管家果然才智无双，一语中的啊。幸而他实力不行，不然非成最强八皇不可，他们其他人可就没立足之地了。

　　“那么，我们就分开行动，一边各自搜寻，一边注意各领域的人口吧！”最后，剑皇做出提议，众人点了点头，便全都各自离开了这里。

　　只有卓凡，看了看这个无底洞，沉吟少许去，却是蓦地露出一道诡异的笑容来……

　　很快，圣域八皇地界开始了一场严密的排查，因为赵诚失踪的关系，再加上其余五皇力捧，卓凡终于名正言顺掌管了魔皇领域所有事务。有洛家各精英派到各地狠抓权力，魔皇领域已然姓洛了。

　　上下一体，皆听卓凡一人号令。

　　就这样，一个月的时间过去了，这片地域似乎相当平静，没什么大事发生。终于，当所有人都有些泄气时，在魔皇与艳皇领域交界处，传来了一个重磅消息。

　　整个一个城镇的人，忽然全部消失了。

　　这不禁让其余五皇大为震惊，赶忙亲赴那里调查。只有卓凡没去，而且独自一人去了另一个地方……

　　簌簌簌！

　　离天魔山五里外，一个隐蔽的小山沟里，林叶茂密，遮天蔽日。一道有些虚弱的身影，蹉跎着步伐，在潮湿的山林间，步步向前，不一会儿的工夫，便来到了一个山洞口。

　　抖了两下身上的水渍，那人深吸口气，满头杂乱的头发下，露出了一道兴奋的笑容。干瘪的手指抹了一下手中的戒指，十分满足地继续向洞里走去。

　　“我就知道你会到这里的！”

　　忽然，那人刚刚进洞，一道淡淡的轻喝便陡得响彻洞间。那人不禁身子猛地一抖，转首看去，却正见一道熟悉的人影正悠然自得地靠着一片石墙，手中拿着一只茶碗，在清闲品茶：“卓凡，是你？”

　　“是啊，魔皇大人！”邪异一笑，卓凡不置可否。

　　将满头长发拨开，露出了赵诚那愤怒的面容，只不过这张脸比起以前来，却是更加憔悴沧桑了许多，甚至道道黑气都在脸上如蚯蚓般爬动，似人似鬼，不人不鬼。

　　“你怎么会找到我的？这个地方应该很隐秘，我也没留下什么线索吧！”

　　“很简单！”

　　微微一笑，卓凡长长吐出一口浊气：“这个地方，不是你小时候常来的地方吗？尤其是，每次挨了打，你都会跑到这里大哭一场，还以为谁都不知道。其实，有一个人一直在旁边看着你！”

　　身子止不住一抖，赵诚不由大惊：“你……你怎么会知道我少时是事情？”

　　没有回答，卓凡只是嘴角微翘，继续品茶。

　　深深地看着他，见他不言语了，赵诚沉吟少许，却是狠狠一摆手，不再去想，反是嘴角又划过冷冽，讥讽道：“卓管家，你这次就一人来吗？”

　　“是啊，你在外面和里面，看到过别人的影子吗？”

　　“哈哈哈……可笑啊可笑，你平日里可是诡计多端，现在怎么也犯迷糊了？一个人就敢找到我这里来？没有强者在身边保护，你就是个蝼蚁。就算找到这个山洞又如何，你已没机会去告密了！”

　　“我需要去告密吗？你又杀不了我，呵呵呵……”哂然一笑，卓凡不置可否。

　　面色一怒，赵诚气得咬牙切齿：“我杀不了你？哼哼，那是本皇怜惜你的才能，不想杀而已。如今你敢背叛本皇，本皇早想把你杀之后快了！”

　　“天魔掌！”

　　一声大吼，赵诚一掌击出，一张三丈长的巨大黑色掌影，已是瞬间砸向了卓凡那里。那恐怖的威势，令得整个山洞都在不断摇晃。似乎这一掌之下，这整个山峰就要完全化为齑粉了。

　　可是，卓凡连看都没看一眼，只是轻轻一挥手。

　　唰！

　　宛若清风拂面，那黑色的掌影瞬间消失不见！

　　眼瞳止不住缩了缩，赵诚大惊失色，但是他却不服，身子一抖，但听龙吟阵阵，他的皇印，那条黑龙也是轰隆一声窜了出来，狠狠向卓凡撞去。

　　不过对此，卓凡却依旧不予理会，微屈一指，轻轻一弹。

　　噗！

　　一道闷响，那条黑龙便嗖的一声，倒飞着翻了几个跟头，又给弹回了赵诚体内。他也是不由得噔噔噔向后退了十几步，面色一红，兀地喷出一口黑红的血水，已是满脸震惊，溢于言表。

　　“怎……怎么可能？你……你不是聚气境吗？”

　　“不是，我跟你一样，皇阶巅峰！”

　　事已至此，卓凡没什么隐瞒，又品一口香茶，轻笑道。

　　眼皮狠狠抖了抖，赵诚还是难以相信：“皇阶巅峰……这不可能！同样修为，你怎么可能这么轻易将我的招式破解？我可是八皇啊，已然是皇阶的佼佼者了！”

　　“如果这句话是别人问出，剑皇他们什么的，呵呵呵……我会说，你们知不知道什么叫人外人，天外天？”

　　哂笑一声，卓凡邪魅地看向他：“不过，这个问题是你问的话，我会告诉你……无论魔煞诀还是天魔掌，你一身本事都是我教的，破你几个招式有什么奇怪的？”

　　轰隆！

　　宛若惊雷劈顶，赵诚身子猛地震颤了一下，情不自禁地向后连连退步，看向卓凡的眼神，宛若看到鬼神般惊恐：“你……你……你究竟是什么人？”


第1262章 反噬

　　“你觉得呢？”紧紧盯着赵诚，卓凡的双眸划过诡异的光芒。

　　脸皮不停地抽动，宛若撞鬼，赵诚一个劲儿摇着脑袋，喃喃自语，好似癫狂：“不……不可能，我师父已经死了，当时自爆连神魂都散尽了，不可能再出现在这个世界！”

　　“是啊，神魂都散尽，卓一凡如何能回得来？”

　　长长吐出一口浊气，卓凡面上露出怅然之色：“不过，他什么都消失了，但意念还存，便有人传承。一个刚死不久的少年，机缘巧合之下，成为了第二个卓一凡。不，应该是继承了他的所有意志罢了。说到底，卓一凡是卓一凡，卓凡是卓凡！”

　　眼皮不停地轻抖着，赵诚就这么怔怔地看着他，一脸迷茫疑惑：“这是什么意思，你究竟是卓凡还是卓一凡？”

　　“既是卓凡，也是卓一凡；曾经的卓一凡，而现在的卓凡！”

　　嗤笑一声，卓凡悠然道：“痴儿啊，你不是一直想得窥九幽秘录的精华吗？这就是其中一招了，残念转生大法。说到底，人之所以是人，不在于肉体，也不在于灵魂，只在意念而已。你的意念在哪里，你就在哪里！”

　　身子止不住狠狠震动了一下，赵诚忙不迭向后连退，碰的一声，撞在了身后的石壁上，已是彻底惊呆了。

　　“你……你就是师父……”

　　不置可否，卓凡嘴角挂着浅笑。

　　“师父饶命，当年的事我不是有心的，是他们逼我的，您千万不要迁怒于我啊！”

　　扑通一声，赵诚瞬间跪倒下来，连连磕了几个响头，已是骇得满面煞白，哭天抢地地求饶道：“您要算账，找他们去，千万别来找我。若是有任何吩咐，弟子都愿服其劳，请师父饶恕弟子，饶恕弟子啊……”

　　砰砰砰！

　　一连串脆响此起彼伏，赵诚的整个额头都显得红肿起来。卓凡就这么看着，也不做声，只是嘴角一直挂着淡淡的浅笑，无悲无喜，却是让人一看，就有种莫名的毛骨悚然的感觉。

　　待到赵诚足足磕了一百响头，卓凡才长吁口气，轻笑出声：“痴儿啊，为师什么时候说过要找你算账了？”

　　“呃，师父，您……您饶过我了？”不觉大喜，赵诚登时露出希翼之色。

　　咧嘴一笑，卓凡露出一副和蔼面容：“好歹师徒一场，我知道你是被他们蛊惑的，如今这同样的事情，为师也经历了，又岂能不知你当初的为难？”

　　“师父明白就好，多谢师父，多谢师父……”再次连连磕头，赵诚一个劲儿感激。

　　没有去阻止他，任由他这么拜着，卓凡继续道：“怎么样，为师传你的天魔大化诀，修炼得可还好？”

　　“天魔大化诀？”

　　身子一滞，赵诚眼中闪动着迷茫之色：“不是阴冥诀么，怎么又变成……”

　　“天魔大化诀是九幽秘录中的至高功法，为师乃魔道翘首，传的自然也是魔功，又岂会传自己徒弟冥帝的功法，这不是名不正言不顺吗？”

　　“哦，原来如此，师父终于传我九幽秘录，感谢师父，大恩大德，没齿难忘！”心下一喜，赵诚再次拜下。

　　不管怎样，冥帝也好，魔帝也罢，只要帝境高手的功法就绝对是好东西，练谁的都一样。

　　深深地看着他，卓凡面色平静：“你还没回答我，感觉这功法如何？”

　　“师父所传功法，自然精妙无双。经过这几个月的修炼，徒儿已然实力大增，啸傲群雄了。我想不出几日，我就能突破圣者了，哈哈哈……”

　　一声仰天大笑，赵诚又有些癫狂起来，手舞足蹈。只是他的面色，却是越发阴沉，眉头正中间，更是黑气缭绕，没有半分生气可言。

　　卓凡看着这一切，满意地点了点脑袋。

　　咻咻咻！

　　正在这时，破空声起，一道道熟悉的声音也陡得传了进来：“那赵诚一路向这里来了，不会有错，你看这灵压轨迹！”

　　“不止这些，还有这些浓郁的魔气，也必是他留下的，他一定就在这附近！”

　　……

　　“是他们！”

　　不由一惊，正在欢欣鼓舞的赵诚面色大变：“这怎么可能，我行事很小心的，为何还会被他们查到蛛丝马迹，跟踪过来！”

　　“痴儿！”

　　然而，还不待他想明白，一声淡喝已是蓦地响起，赵诚一愣，转首看去，见是卓凡，马上肃穆起来，宛若一个见到家长的孩子般，赶忙立定道：“师……师父，您有什么吩咐？”

　　“刚刚你不是说要为我效劳吗？现在时候到了，出去把他们都杀了，弥补你以前的过错吧。”

　　轻瞟了他一眼，卓凡悠然出声：“待你将功赎罪后，我们俩再一起闯天下！”

　　眼中闪动着兴奋之色，赵诚止不住点着脑袋，欢欣道：“是，师父，徒儿遵命！”

　　说着，他已是一转身，瞬间奔出了山洞外。看着他的背影渐渐消失，卓凡却是失笑着摇摇脑袋。

　　永别了，傻徒弟！

　　“剑皇，你们几个老东西，竟然有种找到了这里。既然如此，你们就都把命留下吧，哈哈哈……”

　　山洞外一里处，剑皇他们正在细细搜寻，忽的一声大喝响起，赵诚那满是张狂的身影已是瞬间闪略过来，全身浓郁的黑气，引得周遭的花草树木都刹那间枯萎下来。

　　魔皇赵诚！

　　眼瞳齐齐一抖，五人互相看了一眼，然后便一声大喝，一起向赵诚冲去，全身元力鼓荡，都拿出了毕生全力：“赵诚，把东西交出来，否则明年的今日就是你的祭日！”

　　“想夺我功法？把命留下来再说，哈哈哈……”

　　完全不把五皇放在眼里，赵诚已然疯狂至癫，双掌齐挥，道道漆黑的掌影如狂风暴雨般向众人卷去：“天魔掌！”

　　剑破虚空！

　　天花烂漫！

　　鬼哭狼嚎！

　　……

　　同样的，五位八皇高手也是齐齐祭出自己的绝招，将全身功力聚于一点挥出。

　　霎时间，天地之间，能量汹涌碰撞，震天彻地的爆炸不绝于耳。漆黑的空间黑洞，一块块碎裂，如蛛网般蔓延四方。四周的山脉，也是一座座震碎成虚无，漫天齑粉化作狂沙，卷起无尽尘埃，遮天蔽日。

　　噗噗噗！

　　强大的反震之力，震得每一个高手的筋脉鼓荡刺疼，内腑翻江倒海。剑皇众人，身子一颤，终是忍不住接连吐出道道殷红血水，面色瞬间惨白下来，气息也弱了很多。赵诚也是一样的从口中翻出夹杂着内脏的血浆，但是他却不自知般，依旧癫狂的兴奋大笑，双掌依旧拼命挥出，全力以赴，仿佛完全没有知觉之人似的，连自己重伤都不在乎了。

　　轰轰轰！

　　终于，强大的天魔掌将五位八皇掀翻在地，腹中如火烧一般，再无余力战斗。赵诚却是唰的一下，落到了他们身前，眼前一片自得激动。

　　“呵呵呵……只要杀了他们五人，师父就会原谅，让我重归门下。有了魔帝功法，今后这个天下就是我们师徒二人的了，嘿嘿嘿……”

　　咕嘟咕嘟……

　　一股股血泡从赵诚嘴中冒出，顺着嘴角流下，沾得满身都是，他却不自知，依旧踏着已然蹉跎的步伐，一步步向剑皇他们行去，眼中皆是赤裸裸的凶芒。

　　“这家伙已经彻底疯狂了！”

　　彼此对视一眼，众人面色凝重，艳皇更是止不住忐忑道：“他现在也身受重伤，居然还想着跟我们拼命，他是真不怕死啊！”

　　“就是因此才可怕啊，跟一个疯子打，你根本不知他会做出什么事情来！”脸皮狠狠抖了抖，剑皇手臂急急向后撑着，身子一个劲蜷缩，看向赵诚的眼神，已是有些恐惧。

　　这小子究竟怎么了，出手没有章法，却是异常凶猛，完全就是拼命打法啊。

　　按理说，他现在手里拿着功法，应该最谨慎才对，怎么如此不要命，这不合常理啊。还是说，他已然是个疯子了？

　　该死，居然死在一个练功走火疯了的人手里，实在是死不甘心啊！

　　彼此对视一眼，众人又看向一步步向他们逼近，宛若魔鬼的赵诚，面上是既忌惮，又憋屈。

　　可是，赵诚却已然癫狂地挪步到了他们身前，露出满是鲜血淋漓的牙齿，一掌向他们击去：“你们这帮老家伙，都给老子去死吧，哈哈哈……”

　　吱！

　　然而，在五人狰狞的眼神下，赵诚汹涌的一掌，却是瞬间停滞在了空中，再呀拍不下去了。

　　然后，令人匪夷所思的事情发生了，他的全身上下开始冒出汩汩黑气，然后黑气一个扭转，顿时将他整个人完全包裹进去。同时，在声声刺耳的鬼啸之下，他的身体也渐渐被这些黑气吞噬起来，那股钻心的疼痛，更是令其止不住哀嚎出声，穿破苍穹。

　　啊……

　　一个鲤鱼打挺，赵诚整个人后摔倒在地，不停得四下翻腾，痛苦不已。那五位八皇看着这一切，一脸惊悸，却又莫名其妙。

　　他……究竟怎么了？

　　这时，赵诚的下一句话，却是再次让众人惊诧莫名，感觉背脊忽的凉风瑟瑟起来：“师父，师父……这是怎么回事，您快来救我啊，师父……”


第1263章 死

　　“师父？他在说什么，他师父不是魔皇卓一凡吗？”

　　眉头一挑，艳皇一脸奇异地看向众人：“可是那小子不是已然死了数千年了么，怎么这赵诚现在会叫他的名讳？”

　　胡子微抖，剑皇深深地看着那黑气满身，驴打滚的身影，思量少许，微微点了点脑袋：“我明白了，他练功走火入魔，以致心智失常。看来他内心一直有愧于卓一凡，所以临死前看到幻觉，起了赎罪之心，才会叫出亡故之人的名讳吧，我们倒是不必当真！”

　　听到此言，众人觉得有理，皆是认同地点了点头。

　　确实，当年赵诚身为弟子，却是欺师灭祖，出卖师尊。虽然之后换来魔皇声威，得一方诸侯之势，但在内心深处，对师父的愧疚应该也是一个他的心结。

　　如此想来，这是否是他练功走火的因由呢？

　　一念及此，众人再看向痛得嘶声裂肺乱吼的赵诚，心中既恨，又笑，还有一点哀怜在其中！

　　可是他们又哪里知道，赵诚口中的胡言乱语，并非幻觉，而是真的在呼叫师父救命。只可惜，对于这个不肖徒，卓凡不亲手毙了他就算好的，又哪里会出手相救呢？

　　“痴儿啊！”

　　忽的，卓凡的一道密语传音进入了赵诚耳里。还在不停翻腾的赵诚，蓦地身子一滞，仿佛遇到救星般，急急道：“师父救我，师父救我……”

　　“现在，你能再说下修炼天魔大化诀的感悟吗？”

　　然而，传入他耳中的却不是什么救命之法，而是卓凡先前的问题。不由一愣，赵诚有些语塞，眼中迷茫一片。

　　轻笑一声，卓凡幽幽开口：“现在你知道，当初为师不让你碰九幽秘录的苦心了吧。你心太贪，没有节制。天魔大化诀虽然是修炼快速法门，但是取别人功力为己用，哪有这么容易？每当吸收一点，必要迅速炼化为己身功力，否则功力驳杂，再加上炼化别人神魂，怨念丛生，必遭反噬。它会磨损你的身体，侵蚀你的心智，最终自食其果！”

　　“我……我错了，师父，我不该急功近利，我知错了，您救救我……”

　　“不，你只错了一半！”

　　可是，对于他的求饶，卓凡却是哂笑一声，继续道：“其实即便你能修身养性，对这天魔大化诀能循序渐进修炼，也没什么卵用。因为这个功法，本身便不全！”

　　“什么？”

　　“功法最前面的一句，我省掉了。就是欲练此功，必要先自废功力！”

　　长长吐出一口浊气，卓凡幽幽出声：“天魔大化诀既然要吸他人功力为己用，首先自己就得是个空瓶，才能承载万物。否则本身功力就会与外界功力相斥，造成隔阂，终身难以炼化。而吸收的功力越多，隔阂越多，迟早也会反噬。”

　　“那么您……”脸皮一抖，赵诚似乎明白了什么。

　　咧嘴一笑，卓凡接着传音：“没错，我就是怕你练对了，辜负我的一番心血，才做了手脚。所以不管怎样，你都没有机会成功。不过翻过头来想，你这人本就性情急躁，目空一切，就算我把真本给你，你也没有成功的希望吧。只是……我在这个希望上，又加了一份保险而已！”

　　“哈哈哈……原来如此，您这次回来，就是要报仇的！”

　　忍不住大笑一声，赵诚一个翻身，仰躺在地，任凭那黑气在身上缭绕，双腿已然完全被化成粉末，却是再也不动了。虽然那股痛楚依然钻心，但是他的眼中，已完全成了死灰之色，绝望而无助。

　　那五皇看到，不由一愣，满脸疑惑。这小子又怎么了，已经不打算挣扎了吗？

　　刚刚卓凡与赵诚都是密语传音，他们却是什么也没听到。

　　眼中空空如也，此时的赵诚面上已没有任何表情：“师父，以你现在的实力，要报仇的话，真刀真枪的来，八皇之中也没一人是你对手，何必搞得这么复杂？”

　　“痴儿啊，你可是我徒弟，为师当初如何死的，你不该体会一下吗？还有，若是不让你亲自练一下这让你梦寐以求的魔帝功法，你又岂能体会为师当年的苦心？否则，至死你还在怪为师藏私，觉得当初的一切都是你做得对呢！”

　　嘴唇忍不住抖了抖，赵诚的眼中已是闪动着晶莹的泪光。

　　是啊，这魔帝功法虽然诱人，但却也害人。看上去是速成之道，却是最锻炼人的耐心。没有自制力的人，就像自己这样，只能自作自受。

　　这天魔大化诀，果然是魔道巅峰功法，要成真魔，自己先要去除心魔。否则最后，害人不成，自己先作茧自缚了！

　　“师父，我知错了！”

　　终于，赵诚眼中一颗泪珠流下，悔恨地闭上了眼睛。

　　远远的卓凡看着这一切，长长地叹了口气：“虽然晚了，但好歹最后明白了。既然如此，你就把这恶魔的果实，继续传给其他人吧！”

　　“师父，你不怕我告密吗？”

　　“痴儿，你我还不了解吗？临死不拉几个垫背，算什么魔皇？”

　　“呵呵呵……是啊，知徒莫若师，当初犯下的过错，岂能我一个人背？”冷冷笑了笑，赵诚眼中闪过一道邪异，忍着剧痛轻轻摸了一下手中戒指，但见光芒一闪，一道翠绿玉简便陡得出现在手中：“既然如此，我就帮师父完成复仇大计，拖这几个老家伙一起下地狱好了。反正今生今世，我赵诚只欠师父一人。跟这几个老东西，只有仇，没有恩！”

　　唰！

　　心下一怒，赵诚已是陡得一抬臂膀，将那玉简扔了出去，却正好落到了五人面前。

　　不由一怔，五人互相看看，不解其意。

　　“你们不就是为此而来的吗？跟数千年前一样，哼哼哼……”这时，躺在一旁的赵诚发出了道道诡异的嗤笑。

　　众人一听，眼前顿时大亮，便齐齐向前抢夺。

　　尤其是剑皇，年纪最大，伤势最重，这时手脚却最灵活，一个猛冲就将那玉简抱在怀里。其余四人一看，这还得了，马上七手八脚地上去扭打。

　　“嘿，剑皇，说好了大家一起得，你可别私吞！”

　　“剑皇，赶紧把东西交出来，不然我们可不客气了啊……”

　　……

　　“等等！”

　　猛地一挥手，剑皇大喝一声，将众人瞬间叫停，冷冷地瞪了他们一眼，怒斥道：“还不知东西真假，就抢做一团，成何体统？待老夫先验明一番再说！”

　　听到此言，众人互相看看，认同地点了点头，但是一双双眼眸却是紧盯那老家伙不放，生怕一个不留神，这老油条给掉包了似的。

　　将元神沉浸其中察看少许，剑皇蓦地睁开眼眸，看着众人那希翼的目光，点了点脑袋：“没错，是阴冥诀，跟他以前喊的一样！”

　　“那还等什么，快给我看看！”

　　话音一落，鬼皇等人更加迫不及待地要抢，却是被剑皇猛地一挥手，护在一侧：“你们急什么，先问清楚了再说。”

　　“还问什么，快拿来吧，难道你这老东西要独吞？”

　　“你胡说八道什么，当然是要问清楚，为何这小子忽然就肯将东西交出来了。别忘了，当初卓一凡可是死都不交的！”

　　呃！

　　蓦地一滞，众人齐齐看向赵诚，眼中也是有些蹊跷。

　　邪异一笑，赵诚的半截身子已然在黑气中化没了：“你们不必怀疑什么，这是真的，不然的话，我整个戒指给你们看。反正我死之后，你们也会察看我遗物的。以我现在的功力，想像当年师父那样跟功法同归于尽是不可能了，还不如就此交给你们，免得帝境功法失传，太过可惜！”

　　说着，赵诚一摘戒指，又扔给了他们。

　　果然，在他们察看之后，里面再无任何其他东西。剑皇思量少许，也是点点头赞道：“俗话说人之将死，其言也善。赵诚，你比你师父当年可要开明多了！”

　　“开明？呵呵呵……你们别误会，我只是想知道，你们五人得到功法后，又会是个什么下场！”

　　眉头一抖，剑皇深深地看着他：“你这什么意思？”

　　“这阴冥诀虽然是帝君功法，但里面却是藏着一只恶鬼，含冤数千年的冤魂钩命。我死不足惜，只是接下来会是你们谁呢？哈哈哈……”

　　一脸邪魅地看向他们，赵诚忍不住仰天大笑出声，宛若鬼戾呼号，身子则是在那黑气中彻底被化为灰烬，如同他以前练功时化掉的那些人一般。

　　身子一抖，五人顿觉背脊发凉，却是不知赵诚临死前的咆哮是什么意思？

　　不过想不通他们也不去再想了，看着这让所有人都梦寐以求的帝境功法，五人中每一个人的眼睛多放着异样的光芒，贪欲尽显。

　　“剑皇，这功法我们每人抄录一份，各自修炼去吧！”

　　“不行！”

　　急急摆摆手，剑皇显得很严肃。

　　不觉大惊，其余四人当即露出敌意：“怎么，你这老家伙想独吞不成？”

　　“你们别误会，只是你们看看赵诚的下场，难道你们想跟他一样不成？”轻瞥了那堆灰烬一眼，剑皇振聋发聩。

　　听到这句话，其余四人也是面色一肃，渐渐沉吟了下来……


第1264章 自动让出的地盘

　　冷眼看了四人一眼，剑皇幽幽出声：“赵诚练功之所以被反噬，究其缘由，大概就是我们突袭打断了他的修炼所致，以致其走火入魔，被功法反噬而亡。若是我们在修炼时，也被人这么打搅，岂不也很容易走上相同的绝路？”

　　“那么剑皇，你要如何？把知道这件事的人都杀了，尤其是那个卓凡？”眼中寒光一闪，鬼皇提议道。

　　缓缓摇了摇头，剑皇眼中冒着道道精芒：“治标不治本，没有什么意义。就算杀了卓凡，洛家可能还知道，接着除了洛家，魔皇领域没人照看，引起动乱，必然引得圣山来查。况且，圣山早就有派人接替八皇打算，难道我们连圣山都能铲除吗？很显然，目前我们还达不到这一点！”

　　“那么你说，要如何处置？”

　　“根据赵诚练功的情况看，练这阴冥诀有两个关键。一来是时间漫长，需要连续不断修炼，不能被打扰。这就要求我们隐居起来，躲到谁都找不到的地方。二来是需要练功材料众多，这却恰恰与第一点很矛盾，又需我们去人多的地方搜集。而这样一来，行迹就容易暴露，跟这赵诚一般！”

　　“那么……我们也如赵诚一般，发动战争吧！”

　　眼珠左右转转，鬼皇提议道：“我们五皇装作不合混战，打成一片。在战争中搜集练功材料，谁都不会注意到！”

　　彼此对视一眼，众人皆是点头称是。

　　这主意不错，不知哪个天才想出来的，瞒天过海。哦对，是魔皇原左膀右臂，卓凡的主意。

　　但一念及此，艳皇便又摇摇头道：“这不行，就算其他人不知，卓凡这个始作俑者一看就知道了，也不保险。可是要干掉他，就像剑皇所说，牵扯太大，引来圣山更麻烦。况且圣山早已言明八皇近日不得再生事，卓凡是跟第六圣山谈好条件才肆无忌惮，我们可没这个特权！”

　　“那要如何是好？”

　　不耐烦地摆摆手，鬼皇满脸急躁：“这也不行，那也不成，难不成我们守着这样的绝世功法不练吗？”

　　眼睛轻轻眯了眯，剑皇冷冷一笑：“有帝境传承，傻子才不练，只是看诸位舍不舍得如今的地位了！”

　　“此话怎说？”

　　“还是那句话，要修此功，前提必须隐居，只有自己知道，外人谁都不知，即便我们彼此也一样。说实话，咱们心里的那点小九九，谁都心知肚明，彼此也互相防范着呢。今日一别，大家就别再联系了，免得到时互相陷害，谁都得不了好处！”

　　眼皮轻跳，众人互相看了一眼，都露出心照不宣的笑意，微微点头：“好，这样安全，那么材料呢？”

　　“大家都是八皇高手，领域也够大，从各自领域收集即可！”

　　“从各自领域收集？”

　　眉头一抖，艳皇惊道：“大量人口失踪，会引起动乱的，而且圣山也会关注！”

　　嘴角划过一丝邪笑，剑皇淡淡道：“这就是我要告诫各位的，你们有没有这个胆子，放弃八皇之位？”

　　“什么？”

　　“不错，引起动乱，大量人口消失都会对本地域的管制造成恐慌，引起激变。诸位想要再当八皇，也是完全不可能的事了。人心一失，就算你实力再强，也没人会遵从你。难道世间有人愿意，跟一群吃人魔鬼在一起吗？”

　　眼中闪动着赤裸裸的邪芒，剑皇大笑一声：“哈哈哈……别怪老夫说话难听，现在我们既然要练此神功，就必须变成吃人魔鬼。不管正道还是邪道，一将功成万骨枯，只要能达到帝境，就是大道。拿数百万人当练功材料，应该够了吧。接下来我们只要向帝境前进就行了，还需顾虑八皇位子吗？届时，即便是圣山我们都不放眼里，日后的圣域就是我们五帝的，如何？”

　　剑皇给众人描绘出一副雄伟蓝图，令得所有人都一阵痴迷。

　　少顷，所有人的眼中也是闪烁起邪异的凶芒，猛一点头，便算答应了。

　　紧接着，众人开始抄录功法，然后彼此抱抱拳后，各自闪身，回返自己的宗门了，再也没人回首看上一眼对方。

　　因为就如他们所说那样，这一别，世间不再有八皇，而是五帝。他们再相会时，就是这个世界的主宰了，哈哈哈……

　　嗖！

　　一个闪身，来到赵诚消失的地方，卓凡环首看了一眼五人离开的方向，又看向赵诚骨灰所在之地，嘴角蓦地划过一道淡淡的笑意。

　　“痴儿，这五个老家伙也上钩了，他们会很快去陪你的。唉，五千年前的恩怨，也快要了了，呵呵呵……”

　　一声轻笑，卓凡轻踏一步，蓦地消失不见。

　　一个月后，在重建天魔山的工地上，厉惊天忽的来到卓凡面前，躬身一拜，笑嘻嘻道：“卓管家，如你所料，那五皇地界算是彻底乱了。大量的人口一夜一夜的消失，都不知是怎么回事，所有人都在恐慌之中，至于丹霞宗那些宗门，则是完全闭宗隐世，那些求救的人找都找不到八皇及其门下中人身影。这个时候，他们跟无头苍蝇一样，都乱成一锅粥了，嘿嘿嘿！”

　　“汲取了赵诚的教训后，为了安心练功，他们最好的办法只能是卷人跑路。如今蛇无头不行，我们可轻易拿下八皇地界了！”

　　微微一笑，卓凡吩咐道：“厉老，去安排人手吧，准备进攻……呃不，进什么攻啊，直接去接管就行了。对于各领域的地头蛇，咱们洛家应该有经验吧！”

　　咧嘴一笑，厉惊天拍拍胸脯保证道：“卓管家放心，您瞧好吧，一个月……不，半个月我们不费一兵一卒，就给您拿下八皇全境。这样一来，对方圣山的大后方就有了，就等龙族召集人手一到齐，咱就可以跟圣山分庭抗礼了，嘿嘿嘿！”

　　轻笑着点点头，卓凡一挥手，让他去办。

　　可是他还来不及启程，又是一道破空声起，仇炎海的身影却是瞬间来到了二人身前。

　　“咦，仇老头，你怎么来了？”眼中闪过奇色，厉惊天拍了拍他肩头笑道。

　　翻翻白眼儿，仇炎海不理他，只是来到卓凡面前拜了拜，面色肃穆：“卓管家，圣山来了三个年轻人，指明要见你，正在洛家本部等着呢！”

　　“三个？”

　　眉头一掀，卓凡沉吟少许，问道：“什么实力？”

　　“皇阶巅峰！”

　　“哦，八成是来接管八皇位子的人来了！”了然地点点头，卓凡喃喃分析着：“圣山第一次拍年轻人来接手世俗，尚还不放心，便先派三人来试水。如今赌皇死了，鹰皇也死了，两个位子算是正大光明地空出来，另外魔皇死的消息我还没放出去，估计剑皇他们为了安全隐身，也不会急着放出。那么剩下的一个年轻人，就是想取代现有八皇一位了！”

　　“哼，好不容易引得那几个老家伙跑路了，空出来这么大一片地盘。这群圣山的小东西反而来捡现成的，实在岂有此理，我去把他们脑袋拧下来！”

　　听到卓凡的话，厉惊天面色一怒，风风火火地就要动身，却是被卓凡一摆手，挡住了：“厉老息怒，这算什么事，几个没见过世面的温白菜而已，有什么大不了的？我去三言两语，就给他架空了，没关系。要是你真的把他们杀了，提前惊动了圣山，才坏大事呢！”

　　“呃，是吗？”

　　微微愣了愣，厉惊天一脸踌躇：“可是卓管家，那些高高在上的圣山公子们，想来狂傲的很，这次下山虽然屁都不懂，但建功立业之心还是有的。他们看重的地盘，估计死都不让。从他们手里夺地盘，是不是有些难啊？”

　　“难？没有什么事，比从小兔崽子手里抢棒棒糖更容易的了，哈哈哈……”

　　不由得大笑一声，卓凡心底早已运筹帷幄：“你不是说他们屁都不懂，只有雄心壮志吗？那我们就满足他们的壮志，给他们造点功绩交差就好。至于实际控制权，以我们洛家这百年多的经营，还不是手到擒来？”

　　眉头一挑，三人互相看看，全都酣畅地大笑起来……

　　紧接着，卓凡便随着仇炎海回到了洛家，去见那三个圣山来的高贵少爷们。

　　一入大堂的门，便见正中位置，已是赫然坐着两个年轻人，面色不善地品着茶水，不时撇撇嘴，似乎有些嫌弃。另一个，则是坐在下首第一位，百无聊赖地踢着脚，眼皮都快翻上天了。

　　果然是贵公子啊，来别人家做客，自己却坐在主位上了，还真不拿自己当外人！

　　心下一声腹诽，卓凡勉强挤出一个笑脸，轻步走入，抱着拳笑道：“哎呀，各位圣山的贵客，久等久等，失礼了！”

　　“知道失礼就好，我们在这儿都等半天了，你来的也太慢了吧！”主位上那年轻人嗤笑一声，不屑地撇撇嘴。

　　灿然一笑，卓凡点头认错：“的确是在下失误，为何出生时没有多长两条腿，跑得快一点，让三位公子久等了，实在罪过啊！”

　　“哈哈哈……大哥，你听到了吗？他说多长两条腿，你能想象一个人长四条腿吗？我长这么大，还没听过这么好笑的笑话呢！”

　　这时，坐在首位的那个男子忍不住大笑出声，其余二人也是跟着放声大笑起来，卓凡也是跟着赔笑。

　　先前沉重的氛围，顿时缓解了不少。

　　只有在后院一直听着前面动静的洛云裳等女，忍不住扑哧一声笑了出来：“这圣山还真是派了三个草包来接任八皇啊，卓凡刚刚所言明显是讥讽他们没耐心，自己已经最大限度往回赶了，他们还真当笑话听了，愣是没听出他话中讥讽之意。”

　　“唉，圣山让这些草包担当八皇，管理圣域，可见并未将天下苍生放于心上。这样的人，怎么能是圣域最高层，掌控圣域命运的人呢？”慕容雪听到，却是止不住哀叹摇头，对苍生命运受这群无心之人摆布感到万分痛惜……


第1265章 大乱

　　嘴角的笑容迟迟不退，卓凡向三人躬身拜拜：“对了，不知三位公子该如何称呼呢？”

　　“第三圣山，徐天川！”高傲地昂了昂脑袋，为首第一人斜睨着道。紧接着，第二人也是轻笑着撇撇嘴：“第五圣山，曲向风！”

　　“第七圣山，武千秋！”最后那个下首第一位的男子，轻哼一声，鼻孔都快朝了天。

　　看着这三人拽得跟二五八万似的，卓凡了然点点头，笑道：“只是不知三位公子今日前来找卓某，所谓何事啊？”

　　“何事？”

　　彼此对视一眼，徐天川嗤笑一声道：“我们听说你貌似是魔皇赵诚的左右手，对八皇领域的事情也相当熟识，所以特地来向你打探点事情！”

　　“三位公子但讲无妨，卓某荣幸之至！”

　　“其实也没什么大不了的，就是……”

　　沉吟少许，徐天川皱眉道：“我们下山的目的，想必你们也清楚。本来我们哥仨想要跟八皇聚一聚，商讨一下皇域的具体情形。结果倒好，哪儿哪儿找不到人，去了四个地方，六处没人。最后寻思来找魔皇谈谈，结果刚到附近，就听说几个月前整个天魔山都被夷平的消息。得，估计魔皇那小子也不见了，干脆来找你算了。”

　　“话说……这些八皇不好好呆在自己领域里好生看管，整天东跑西跑跑哪儿去了，还一口气全都失踪，连个人影都没有？我们兄弟几个连月来跑了这么多地方，都快把腿给跑断了，实在岂有此理！”

　　说着，三人面上再次生起了怒气，似乎相当不忿。

　　卓凡听到，思量半晌，却是哂然一笑，有些为难地摇摇头：“三位公子，这件事……真不是我该插手的事情，你们还是等那几位爷自己出现时，找他们问清吧，我还有要事，就此告辞了，抱歉！”

　　“哎，等等！”

　　眼看着卓凡转首就要离开，徐天川却是大喝一声，将他叫住，眼中散发着疑惑：“咦，看你的样子，这里面是有事儿啊。究竟发生了什么，给我从实招来！”

　　“三位公子，这八皇老爷们的事，我真不好嚼舌根子……”

　　“嘿，我让你说就说。你怕他们，难道就不怕我们吗？”

　　双瞳一瞪，三人登时大喝出声，强大的气势陡地向卓凡压去，怒道：“他们是八皇，但我们马上也要成为八皇，而且我们还是圣山来的。得罪了我们，天下谁也保不了你的小命，哼！”

　　佯装被那汹涌气势压的连连后退，喘不上气，卓凡脸红脖子粗道：“三位公子息怒，我说还不行吗？”

　　唰！

　　一甩袖子，三人收起凶威，斜睨着卓凡，嘴角挂着桀骜笑容。

　　“唉，其实这件事说出来，三位可千万别生气！”

　　小心翼翼地看了他们一眼，卓凡长叹一声，幽幽道：“不瞒三位公子，早在几个月前，那些八皇早已碰过面了，而且对于三位的到来，起了剧烈争执，就在这天魔山！”

　　“他们争执什么？”

　　“争执……”偷眼瞥了瞥他们，卓凡一瘪嘴，喃喃着：“争执如何对付三位啊！”

　　什么？

　　碰！

　　一声大喝，徐天川三人登时一拍桌子，怒目站起，咆哮道：“他们好大的胆子，竟然想要对付我们？他们不要命了吗？”

　　“三位公子息怒，他们自己知道自己的份量，哪里敢光明正大与各位为敌？所以，也只能暗着来了！”

　　“他们要怎么暗着来？快说！”

　　“谁都知道，三位是来顶替八皇名位的。若是这次你们干的成功的话，毫无疑问，圣山会继续逐步派人取代八皇其他人的名位。所以……”

　　眼珠左右转转，卓凡缓缓来到他们身边，低声悄悄道：“所以剑皇提议，无论如何不能让你们成功！”

　　碰！

　　又是一声巨响，徐天川再次狠狠一拍桌子，讥笑道：“哼，好大的口气，想要阻止我们掌控皇域，他有这个本事吗？”

　　“呃……他说不用阻止，只要他们什么都不做，你们自己就会把所有事情搞砸，他们只要看戏就好了！”

　　“什么？”

　　碰！

　　又是一声巨响，徐天川一拳砸在桌椅上，大喝道：“此言怎讲？”

　　喂，你们圣域的公子哥就只会拍桌子么！

　　眼皮微垂，看了一眼搭在桌上的巴掌，卓凡灿笑一声继续道：“他说三位公子都是圣域来的，缺乏底层经验，一定会把皇域搞得乱七八糟，鸡飞狗跳，他们就在一旁看着。等到你们把摊子做大做烂之后，难以收拾了，圣山自然会把你们招回，请他们出山收拾乱局。这样一来，八皇在圣域的地位便不可动摇，连圣山也奈何不了他们。毕竟圣山的人取代不了他们的作用！”

　　“哼，想得美，这群老家伙也太高看自己了吧！”

　　听到此言，徐天川三人互相看了看，止不住大笑出声，得意洋洋：“我圣山弟子个个青年才俊，会统御不了皇域这些底层杂碎？”

　　止不住点着脑袋，卓凡也是一脸赞同之色：“是啊，我们魔皇大人也是如此想的，还一直劝说其他人不要与圣山来人做对。可是其他人不干，还要拉着魔皇大人一起隐退，逼三位公子收拾乱局，知难而退。结果魔皇大人不干，于是乎……”

　　“于是怎么了？”

　　“他们就联手将魔皇大人杀死了！”

　　忍不住悲上心头，卓凡眼圈发红：“他们说魔皇若是借此帮助三位公子治理皇域，最后不但逼迫不了圣山，反而让他们成为圣山之敌，死无葬身之地。于是便联手将魔皇大人击杀，齐齐隐退。这天魔山的浩劫，就是当初六人大战造成的。五对一啊，魔皇大人哪里是他们对手？”

　　碰！

　　再次狠狠一拍桌子，三人满脸怒气：“实在岂有此理，自己不效忠我们，还不让别人效忠。这帮狼子野心之辈，小看我们是吧？哼哼，我们就把你们空出的地盘全都接收，好好治给你们看！”

　　说着，三人互相看看，已是一甩袖子，意气风发，向外走去，眼中都是无尽的自信！

　　“诶，三位公子，你们不是取代三皇来的吗？现在正好，除了赌皇和鹰皇外，魔皇位子也空下了，哪位公子留下来治理魔皇领域啊？”

　　“你自己先代着吧，我们去把那五皇的地盘接收过来，好好整顿一番。”

　　头也不会，徐天川挥了挥手，大笑道：“我们要让那些在暗中看笑话的五个老家伙好好看看，没有他们，这五个地方照样被我们治理得妥妥当当。没有他们，皇域的一切依旧正常。他们还想再当八皇？哼，做梦吧，哈哈哈……”

　　伴随着嚣张跋扈的大笑，三人的身影很快消失。卓凡远远望着他们，嘴角一咧，不屑地撇撇嘴。

　　三个白痴，老子坐等你们来哭着求我！

　　唰！

　　这时，一道身影闪过，却正是厉惊天来到卓凡面前，看了看门口，面露愁容：“卓管家，这三个人去接管了，我们要不要继续接管？”

　　“等几天吧！”

　　轻瞥他一眼，卓凡失笑一声：“等他们把皇域搅得鸡飞狗跳时，我们再正大光明地接管也不迟，呵呵呵……”

　　深深得看了他一眼，厉惊天也是露出邪异笑容。

　　三个月后，卓凡的天魔山已然修复完全，卓凡坐在中央大殿那只与以前一般的宝座上，缓缓向后靠了靠，嘴角划过畅然恣意。

　　过了这么多年，最终他还是坐回了这里啊！

　　“卓管家，卓管家……”

　　忽的，一道道急促声响起，厉惊天忙不迭来到他面前，脸上全是忍不住的笑意：“乱了，乱了，都乱了，哈哈哈……”

　　眉头一抖，卓凡奇道：“什么乱了？”

　　“是整个皇域，除了我们这里以外，全都乱了！”

　　狠狠拍了拍大腿，厉惊天一脸兴奋：“那五位八皇临躲起来前，不是拐走了大批人口吗？那些地方正人心惶惶呢，正巧圣山来的三个小子们走马上任，说要统御那里了。一开始人们还都拥护欢迎，那三个小子也挺兴奋，要大干一场，狠查人口失踪的案子。结果查了半天，底下人没人查出来丝毫端倪！”

　　“这一下，可惹怒了这些太子爷。他们还以为是那些老家伙留下的人，故意为难他们呢。于是便严刑峻法，规定三天查不出下落，所有人头落地。结果可想而知，成百上千，甚至上万的世家子弟都落得惨死下场，搞得所有人都不敢亲近这三位爷了。最后，他们也无人可用。很多人宁可背井离乡，抛下数辈人在本地打下的家业，也要远离是非。反倒是我们魔皇领域内的人口，在大量增加，都是从其他地方跑来的，呵呵呵！”

　　淡淡点了点头，卓凡了然于胸：“我就知道，圣山这些公子哥做事简单粗暴，迟早离心离德，把所有皇域的人都吓跑了不可。只注重功绩，而不注人心，那些地方估计距离变成鬼城也不远了！”

　　“可不是吗？现在那三个家伙也急了，竟然开始封堵逃跑的家族了。一人逃跑，全家株连，这像话么。你把这里当屠宰场了，要杀人家，还不让人跑了，哈哈哈……”

　　“快了！”

　　微笑着点点头，卓凡缓缓躺在背后靠椅上，舒服地呻吟一声：“皇域大乱，他们能想到的，也只有我们了，呵呵呵……”


第1266章 一统皇域

　　踏踏踏！

　　一间典雅的书房内，曲向风一脸焦急，满头大汗，来回踱着步。

　　徐天川手中拿着玉简，却是一直在哆嗦着，沉吟了半晌，却是碰的一声摔在桌案上，面上满是忧虑，额头都拧成了一个疙瘩：“你们说，这玉简该如何回复？”

　　“回复什么啊？”

　　武千秋脸皮一抖，都快哭出来了：“上任三个月，圣山长老们就来信询问情况，这让咱们怎么答？所有的人都要往外跑，拦都拦不住。很多矿石药材开采的家族，也全都全族归隐了。原本要送往圣山的资源，别说有所下降，根本就是完全停滞了。再这么下去，我们怎么向圣山的师父师伯他们交代？”

　　“那还等什么，快想办法啊！”

　　“已经想了，我们能用的办法都用了，威逼利诱，该干的都干了，可是什么都不管用。现在我们更是手下连人手都不够，全都不干了。再怎么说我们也是圣山的人，他们凭什么离我们而去？”

　　脸皮止不住一抽，徐天川脑门上一片乌云飘过，无奈低下了脑袋：“阴谋，这绝对是那八皇的阴谋，他们就是想看我们笑话，故意暗中使坏的。否则的话，我们这么努力经营这几个地域，为什么却越弄越糟了？我们一开始可是为那些人找失踪的人口，怎么现在他们也要离我们而去？肯定事先窜通好了！”

　　“没错，这些贱民居然如此辜负我们好意，实在该死！”

　　眼中闪过一道狠芒，曲向风恨恨道：“我从小到大都没这么努力过，如此全心全意为他们，居然还不领情？哼，大哥，我提议应该加重刑罚。以后谁敢擅离家园，不安心采集资源供养圣山的，诛他十族，连邻居都不放过。一人敢跑，全镇屠杀，采取连坐。我就不信，他们谁还敢跑，谁又敢让别人跑？哼哼！”

　　碰！

　　狠狠一拍桌子，徐天川怒目而视，大骂道：“杀杀杀，你他妈就知道杀。杀要有用的话，就不会有这么多人跑了！”

　　“那大哥，你说怎么办？”

　　眼睛微微嘘眯了一下，徐天川幽幽道：“对了，他们逃离我们地界后，都跑哪里去了？”

　　“少部分隐居，大多数到魔皇领域去了！”

　　“魔皇？”

　　眉头一抖，徐天川喃喃着：“魔皇都已经死了，无人统领，居然还能吸引人迁徙，为他效力？看来那个大管家卓凡有一手啊，跟传闻中一样。否则的话，魔皇领域现在应该是群雄割据，最乱的时候。咱们这儿虽然有点失误，但还是挺统一的，不会有战乱，跑也不能往那边跑啊！”

　　“大哥说的是啊！”

　　其余二人，连连点头。

　　可是他们有一点却是想错了，就算魔皇领域没有卓凡，战火纷飞，各家族自治，也比他们这儿强。

　　啪！

　　一拍巴掌，徐天川挥挥手：“走吧，再去会会那个卓凡！”

　　“大哥，我们又去找他干嘛？”

　　“让他辅助我们治理一下这个乱局啊？”

　　“不行！”

　　狠狠摇了摇头，曲向风一脸不快：“要是他把这乱局治好了，岂不说明我们真跟八皇所料一样无能吗？这个脸，我可丢不起！”

　　无奈看他一眼，徐天川嗤笑一声：“这算什么丢脸？卓凡他就是个管家，副手而已，又不是八皇主子。魔皇可以请他辅佐，我们也可以，到时候功绩还是我们的。若是我们再不行动，今年交不上给圣山的供给，师叔伯们下来一查，发现这么个烂摊子，还不得纡尊降贵把那八皇再请回来？届时，圣山再没借口取代八皇位子，那我们才真丢大脸了，遂了那些老家伙的心愿！”

　　嘴唇微微嘟了嘟，曲向风不情愿地点点头。

　　接着，三人便一个踏步，向天魔山方向飞去。

　　一个月后，天魔山大厅内，三人趾高气扬地走进，卓凡则是笑嘻嘻地拱手向前，拜道：“三位公子大驾光临，实在令卓某蓬荜生辉啊！”

　　“废话少说，我们找你有事的！”

　　不耐烦地摆摆手，徐天川看都没看他一眼，当即从他身侧错过，径直来到主位那宝座上坐下，其余二人也是大咧咧地坐到了一旁的座椅上，斜睨向他。

　　你妹，这他妈到谁家了？

　　脸皮一抖，卓凡心下暗怒，但面上却依旧笑脸：“呵呵呵……不知三位公子找卓某，有何吩咐？”

　　“也没什么，就是最近我们那几个地方有些小问题，你能摆平吗？”

　　小问题？

　　哼哼，一群二逼，地域内的人口大量外流能算小问题吗？还真他妈是圣域来的公子哥，完全不知这有多么严重。

　　但凡上位者都应该明白，人口代表生产力，代表战力，代表人才出现的几率。八皇除了个人实力以外，看谁最强，表面上看的是地域，但实际上地域囊括了人口。

　　谁的地盘儿人最多，谁才最强，在八皇中最有话语权。

　　八皇战抢地盘，除了抢资源外，还不就是抢人吗？有多大的地盘，才能供养多少人。

　　所以以前的八皇，无论再如何凶狠，顶多对自己身边手下那几个人凶一点，却是不敢对下面大范围作恶。

　　若是造成人口大量流失，随时都会地位不保，性命不保，人头不保。

　　可这三个小崽子，居然说人口流失是小问题……哼哼，若非他们背后有圣山撑着，早就被人干死了，还能到八皇位子上来？

　　当然了，人家后台硬也是事实，卓凡顶多心下腹诽，也改变不了什么。唯一能改变的就是……他们后台硬怎么了，老子照样让他当光杆司令，傀儡政权，哼哼！

　　嘴角划过一道邪笑，卓凡轻轻摆了摆手：“不是什么大问题，容易得很！”

　　“哦？”

　　眼前一亮，徐天川赶忙道：“那这么说，你能让些流失人口回去，安抚好他们？”

　　点了点头，卓凡不置可否：“这很简单，不过安抚人心而已，在下很擅长。否则的话，最近这么多人口大量流入魔皇领域，我们这里也没有丝毫动乱啊！”

　　“好，那这件事就交给你了，我们走！”猛地一摆手，徐天川大喜过望，已是准备当甩手掌柜，摘取胜利成果了。

　　可是还不待他屁股离开座椅，卓凡却是又急急一抬手道：“慢！”

　　“怎么……”

　　“所谓名不正则言不顺，现在魔皇大人不在，在下能顺利管理这个魔皇领域，大家都还给我个面子，听我两句，是因为魔皇大人早已任命在前，我是这里大管家，统管全局。如今三位公子让我插手你们地域的事，是不是也得给个名分才行？否则的话，人家又凭什么信我？心甘情愿地回到原地呢？”

　　“这还不容易？你要的名分，我们给你就是！”

　　互相对视一眼，徐天川拍板道：“从现在起，你也是我们三人的左右手，大管家，统管八皇领域。你说的话，就是我们说的话，无论你做什么都有我们在后面支持。反正这件事就交给你了，你办好了，本公子重重有赏。办砸了，给我提头来见！”

　　微微颔首，卓凡露出满意笑容：“是！”

　　然后，三人便怡然自得地离开了这里。

　　卓凡勾勾手指，把一旁的厉惊天叫到身前，挑挑眉道：“现在，才是我们正大光明接管八皇领域的时候。该怎么办，知道了吗？”

　　“放心吧，卓管家，按照您的吩咐，这次涌入魔皇领域的外来人，我们都予以照顾，洛家仁义之名，深入人心。只要把他们在放回去，我们很快就能掌握皇域的真正实权，嘿嘿嘿……”

　　欣然地点点头，卓凡一挥手：“去吧！”

　　于是乎，卓凡正式利用三位圣山草包的放纵，把魔爪伸向了整个皇域范围。所谓得人心者得天下，要想得人心，舆论必先行。

　　那些受过洛家恩惠的各地修者，在洛家的暗示下，全都回到自己的地域宣扬洛家仁义之风，王者气度，登时在那些受苦受难的人心中烙下了一个救世主的印象。

　　然后洛家高手全都出动，分派到各地，进行安抚工作，就容易多了。而且，为了消除众人的恐慌，卓凡以洛家名义，将那三个贵公子的铁腕政令全都废了，换成宽松对待，并且拿出大量财物补贴，来让那些离家远去的家族回到原地。

　　当然了，做了好事一定要留名，卓凡自然也是不会忘的。

　　如此这般，洛家在各地众人心中的形象，也是瞬间高大上起来，深受爱戴。

　　尤其是最后，洛家还找到了令得各地大量失踪人口的元凶，并且当场拍死，就是更令众人爱戴有加。

　　特别是跟那三个草包对比，三人搞得圣域鸡飞狗跳都没办成的事，人家洛家马上就办到了，孰高孰低，人们心中自然有了计较。

　　虽然这些地方名义上是三人所管，但无论是实质还是人心，其实早已是洛家地盘了。卓凡想一统皇域的打算，在短短半年内，在三个草包的配合下，圆满完成。

　　否则的话，掌控当地地头蛇的势力，就要颇费工夫。

　　现在好了，恶人都被三个草包当了，地头蛇对洛家接管这些地方都欢欣鼓舞，哪里还会再惹是生非，找不对付呢？

　　人家可是把咱救出苦海的救世主啊……


第1267章 找寻

　　“什么，那几个处死的元凶是替罪羊？”

　　一间精致的书房内，卓凡面上平静，甚至含着丝丝淡笑，躬身站立。面前书案后，是徐天川瞠目结舌地大叫出声。

　　一旁的曲向风听到，也是止不住疑惑：“这么说，那些人口大量失踪的事情，还是没搞清楚？”

　　“是的，不过……也不需搞清楚了！”

　　“这怎么说？”

　　“呵呵呵……人心么，就图个安定。人口大量失踪的事情，闹得人心惶惶，人们如何能安心？幸而人口失踪的事情就发生在那一段时期罢了，过后再无此事，估计那凶徒已然隐藏。我们要想让人们恢复平静，就必须找替罪羊！”

　　咧嘴一笑，卓凡不置可否：“我找的那几个人，都是在圣域实力不错，而且恶名累累的人物，就算说他们干什么坏事，人们都会矢志不渝地相信的。所以说，人品真的很重要，不然有一天，有人冤枉你，你都喊不出冤来，呵呵呵……”

　　卓凡笑的很平静，很灿烂，那三人紧紧盯着他，却是已然呆住了。

　　良久，徐天川才止不住长出口气，叹道：“黑，实在太黑了。不过卓管家啊，这人口失踪的事情没定，你让我这玉简怎么向上汇报啊！”

　　“很简单，报喜不报忧呗！”

　　眉头轻轻挑挑，卓凡邪异道：“公子，如今皇域一切安稳，你只要说你们干的生机勃勃，一片昌盛就好，其他什么零碎能别提就别提，尤其是人口大量流失的事情，千万别汇报，否则影响三位声誉！”

　　这……

　　有些迟滞，徐天川踌躇少许：“这不是欺瞒师长吗？”

　　吆喝，还是个乖宝宝啊！

　　“徐公子，这可不是欺瞒，而是孝道！”

　　宛若老狐狸一般咧开了嘴角，卓凡循循善诱：“公子您想想，圣山的前辈们日理万机，平时就为你们操碎了心，你们若是将这烦心事汇报上去，不又让他们着急吗？反正一切都过去了，结果是好的，就是好的，何必再让他们生气呢？要是他们怀疑你们的能力，这不是更糟糕？”

　　听到此言，三人彼此对视一眼，微微点了点头，曲向风更是灿笑一声道：“呃，卓管家说的有理，大哥，咱就别再烦扰师父他们了，这也是一种孝道啊！”

　　“呵呵呵……对对对，孝道，百善孝为先嘛！”

　　止不住点着脑袋，徐天川虽然尴尬，但也长舒口气，放下心来。很显然，向上汇报自己的囧事，他也不愿意，只怕其他二人打小报告，把他给卖了。如今三人默契地达成了一致意见，当真是极好的。

　　尤其是这卓管家……

　　赞赏地看了卓凡一眼，徐天川笑道：“有劳卓管家提醒了，以后我会注意的，尽量不让师父他们烦心，哈哈哈……”

　　“诶，这也不能这么说！”

　　然而，卓凡却是摆摆手道：“圣山的诸位前辈们，爱徒心切，一定会对你们特别关注。正所谓人非圣贤，孰能无过？若是你们接替八皇以来，一点过错都没有，就太假了。这不禁又会让他们担心，觉得你们自己吃苦，宽慰他们，这不是适得其反吗？”

　　“呃，那卓管家的意思是……”

　　“一点小过错，无伤大雅的，添一点就行！”

　　再次露出诡异笑容，卓凡看了三人一眼，压低声音道：“大事不要提，小小的挫折可以提一下。就像这次人口大量失踪的事情不要提，但可以说失踪了百十来人，无所谓嘛。真正的元凶没抓到不要提，但可以说经过几个月围剿，抓到了那些恶徒，并将他们击毙，有多么苦累。我想圣山前辈们看到这些，也会为你们感到欣慰和骄傲的！”

　　眼前不觉一亮，三人互视一眼，欣喜地点了点头，然后徐天川便像卓凡所说那样，记录玉简。

　　本来圣山派自己弟子来接替八皇，是要上通下达，完成圣山对整个圣域的控制。现在倒好，在卓凡三言两语的迷惑下，他们还没控制圣域，卓凡已是把他的弟子控制住了，完全鬼迷心窍一般，听他摆布。

　　待到玉简记录完成，徐天川更是大笑一声，赞道：“卓管家，你太有才了，以后我们上报的玉简，由你先草拟一份吧！”

　　“求之不得！”

　　微微一咧嘴，卓凡心下暗笑。

　　这样一来，他就能暂时遮住圣山的眼睛，察觉不到如今圣域的具体变化。反正现在他们大后方已成，等到龙族同盟一到，就能对圣山展开正式突袭了，哼哼！

　　卓凡将一切都把握在手，似乎万事俱备，只欠东风。不过，谋事在人，成事在天。这个诱离八皇，暗中蚕食皇域，最终与圣域分庭抗礼的布局，还是出现了一丝纰漏，是卓凡也无可奈何的。

　　毕竟，他又不是神？做不到未卜先知……

　　嗖！

　　第七圣山，一枚玉简划过苍穹，直入大殿中央，落到了一个白面老者手里。再察看了里面的信息后，那老者不觉轻笑一声，又递给了其余几人，笑道：“看来计划进行得很顺利，那几个小鬼干的还有模有样啊，老夫还担心初入尘世，他们会出什么岔子呢！现在看来，我圣山弟子果然人中龙凤，到哪里都是上位者的材料，呵呵呵……”

　　“是啊，我们先放三人出去做个实验。现在看来，八皇领域的看管，也能正式纳入圣山地界了。如此一来，等那天命之人出现，我们便能率先知道，抢得先机！”

　　紧接着，另一位老者认同地点了点头，眼中都是淡淡精芒。

　　其余众人听了，也是齐齐赞同颔首，面露欣然。

　　七圣山自上古之后，成立于圣域之中，一直是人类巅峰代表。但是自百年前时，天地异变，却是预兆着一个新的人类巅峰要出现，与帝境有关。

　　他们无法容忍新的人类超越他们，立于他们之上，更想因此探得成帝奥秘。所以，控制最底层八皇统领的修者们，是必要关卡！

　　未来的帝境高手，必须是他们圣山自己人才行……

　　“咦，第六圣山的孟老头呢？我们七圣山山主会议，他又跑哪里去了？”忽然，一名老者看着空空如也的一张座位，轻咦出声。

　　坐在首位上的长须老者抬眼轻瞟了一下，却是哂然笑笑：“不用等他了，他今天不会来了！”

　　“为何？”

　　“你们不知道吗？他儿子在丹霞宗附近，无缘无故被杀。这都近一年了，下面的人还没查出任何蛛丝马迹来。这不，他等不了了，亲自去查了！”

　　“什么，亲自去查？一个山主……呵呵呵，他也真是手下无大将了！”

　　“以前还有，现在么……”

　　“现在怎么了？”

　　“忽然失踪了，一年没有跟他联系，恐怕已经跟着遇害了也说不定！”

　　“哦？”

　　眉头一抖，众人齐齐惊呼：“先杀他儿子，又杀他探子，这是针对我们七圣山来的，还是只针对他第六圣山一个？”

　　双眸微嘘，长须老者轻抚胡须，缓缓摇了摇头。

　　“唉，山雨欲来风满楼。百年前的异象，不知是吉是凶啊……”

　　同一时间，原艳皇领域，一个粗犷大汉头戴斗笠，全身气势内敛，缓步走在一座繁荣的大街上，左右看看，忽的遇到一名身着道袍的女子，迅速一出手，就抓住了她的胳膊。

　　那女子一惊，转首叫道：“什么人，你要干什么？”

　　“艳皇在哪里？”

　　“我不知道！”

　　“你身上穿的是丹霞宗道服，怎么可能不知道她在哪里？快说！”那大汉抓着女子的手很紧，如铁爪一般，无论如何都无法挣开。

　　那女子泪眼婆娑，双目通红，疼得都快哭出来了：“我……我真的不知道。师父一夜间就不见了踪影，还有许多师姐妹也不见了，你放过我吧！”

　　“她们都不见了，你怎么还能留下？”

　　“我……我那天夜里去会情郎，回来就不见她们了……”

　　身子微微滞了滞，那大汉一脸奇怪：“怎么会这样？这娘们跑的这么快，莫非做贼心虚，跟我儿子的死有关系？”

　　微微抬起头来，露出了里面满脸虬髯的面孔，却正是第六圣山的山主无疑。

　　猛地一挥手，将那女子扔到一旁，山主刚要离开，却又回首再问道：“那么艳皇离开前，有什么怪异事情发生吗？或者她有什么怪异举止吗？”

　　“没什么啊，只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是师父消失不久，人们就发现，附近很多城池顷刻间全变成了空城，一个人都没有了。后来，其余几皇的领域，也出现了这样的现象！”

　　“什么，城中的人都消失了？”

　　身子一震，那山主更加疑惑：“那么其他几皇也一样消失了吗？”

　　“是的！”

　　“该死，究竟是什么人，有这样的能耐，把八皇悄无声息地掳走不说，连好几座城池的人都能一个不留地掳走？”

　　眉头狠狠颤抖着，山主一脸不解：“就算是圣者，也没这个能耐吧。除非……所有人都听他的，自愿跟着走。只是……这人究竟是谁？”

　　一时间，山主陷入迷惘之中，那女子见了，瞅个空隙，赶忙溜掉，心中还一阵腹诽暗骂，神经病……


第1268章 疯子

　　没有理会那个偷偷逃掉的女子，孟山主一直犹疑不定，继续向前行走打探。

　　忽的，一道道大喝响彻耳边，整个城镇的人登时熙熙攘攘起来，朝着同一方向涌去：“大家快来看，洛家放榜了！”

　　哗啦啦啦……

　　宛若潮水一般，人们奔走相告。孟山主见了，却是疑惑更甚。

　　洛家……那是什么？八皇之中有姓洛的吗？

　　心中不明，孟山主思量片刻，也跟着前去，却是正见城镇最前方牌楼下，贴着一张金灿灿的榜文。书写工整，最后落款是四个大字，洛家卓凡！

　　“卓凡……这个名字在哪里听过啊……”眼睛嘘眯了一下，孟山主嘴上嘀咕，但很快便想了起来：“对了，艳皇说过魔皇手下有一机敏之人，跟楚倾城也有些关系，好像就是此子。不过他是魔皇的人，怎么会突然跑到艳皇领域发号施令呢？”

　　山主大人心中不解，但周围众人的声声窸窣，却是陡得传入他的耳内，令其止不住身子一震，惊异起来。

　　“这洛家真是仁义之家啊，我们落难时慷慨解囊，收留我们，现在又宣布拿出私财来替我们重振家园。这皇域的统治者变成他们，当真是我们福分啊！”

　　“是啊，以前八皇各立，征战不断，我们迫于他们淫威，只能默默忍受。现在洛家统管八域，卓管家英明神武，当真是极乐世界啊，呵呵呵……”

　　“什么，洛家统管八域？”

　　眼瞳止不住一缩，孟山主一抓那人手臂，不由大叫出声：“你们在胡说八道些什么，这八块地界不是圣域八皇的地盘儿吗，怎么会变成洛家的？”

　　面色一阵抽搐，那人嘴角疼得直咧，有些忌惮地看向他道：“你是深山来的吗？这都是陈年老黄历了，一年前八皇就死了三个，失踪了五个，哪还有什么圣域八皇啊！”

　　“那圣山派下接替八皇的新皇呢？他们也跑了吗？”

　　“他们？”

　　提到那三人，那人虽然依旧疼痛，却是止不住冷笑：“那三个魔鬼也配称皇？他们一来就搞得整个皇域鸡飞狗跳，死的人比八皇大战时还要多得多，而且还蛮不讲理，害的整个皇域的人民不聊生。若非洛家仁义，卓管家英明领导，收拾这个烂摊子，恐怕皇域的所有人全都要放下祖业，逃入深山了，反正在这里也是个死。”

　　“不信你去打听打听，这里的人谁不恨那三个圣山来的草包的？若非他们后台够硬的话，恐怕人们早就群起攻之，把他们碎尸万段了，哼！”

　　面上阴晴不定，孟山主的手微微抖了抖，缓缓放开了那人，喃喃着：“那么现在，那三个草包在哪里？”

　　“谁知道？反正我们现在都是听洛家通令行事，谁管他们三个的去向？估计没脸在皇域呆了，灰头土脸滚回圣山了吧！”

　　啪！

　　然而，他此言刚出，一声清脆的巴掌响起，那人已是一个跟头翻了出去，嘴角殷红，颗颗碎牙滚落而出。

　　“你干嘛打人？”

　　“打你是轻的，污蔑堂堂圣山弟子，死不足惜！”狠狠地瞪着他，孟山主怒喝一声：“滚！”

　　脖子一缩，那人知道惹不起，便赶忙连滚带爬地逃走了。其余围观众人见势不妙，不愿多惹麻烦，也一哄而散。

　　霎时间，这里只剩下孟山主一人而已，还有那明晃晃的榜文，在烈日的映照下，是那般刺目耀眼。

　　唰啦！

　　最后，孟山主猛一挥手，将那榜文撕下，揉成碎屑，抛向空中，扬长而去。

　　哼，本座先去察看丹霞宗的状况，至于这洛家……日后再收拾你们！

　　半个时辰后，孟山主来到了已是蛛网潺潺，略显破败的丹霞宗内。看着这空无一人的地界，孟山主冷眼扫了一拳，忍不住大吼道：“艳皇，你给老夫滚出来！”

　　凶猛的声响震彻苍穹，引得整个山脉都轻轻颤抖起来，沙尘飞扬，滚石滑落。可惜，依旧没什么回声，仿佛真的没有人一般。

　　深深地吸了口气，孟山主面色阴沉，却更烦恼。这婆娘躲起来不见人，他该到哪里去寻才好？

　　喀拉！

　　忽然，一声轻响发出，孟山主耳朵微动，蓦地一个闪身，就瞬间移动千米之遥，在宗门后面的一个水泉角落中，看到了一个一直在颤抖不已的身影。

　　猛地探手向前，抓着他的肩头揪起，却是顿时抓出了一个蓬头垢面，颤颤巍巍的小姑娘。

　　“不，不要杀我，师父，不要杀我……”

　　急急摆摆手，那女子头发散乱，蓬头垢面，认不出人影，只是从她破烂的衣着上，孟山主隐约能够辨认出女子是丹霞宗弟子无疑，于是眼前一喜，赶忙叫道：“艳皇在哪里？说！”

　　“艳……艳皇？”

　　迷蒙的双眸不由狠狠抖了抖，那女子精神似乎已然失常，急急摆着手，都快哭出来了：“不，师父不要杀我，不要杀……呜呜呜……”

　　这丫头是不是受什么刺激了，疯成这样？

　　眉头轻抖，孟山主深深地看了她一眼，却是忽的面色一冷，轻轻探出一爪，碰的一声便狠狠拍在了她的脑门上，五根指头宛若钢筋般，缓缓插入她的脑袋，殷红的鲜血如泉水般，一道道流下，染红了她的面容。

　　而这女子也是眼瞳外凸，面容扭曲，似乎十分痛苦似的。

　　嘴角划过邪异，孟山主淡淡道：“小姑娘，你别怕，老夫这离魂大法会刺激你的记忆，让你想起该想起的东西。说，你是什么人？”

　　“丹……丹霞宗大弟子，方敏！”

　　面色涨的如只红彤彤的皮球，那女子显得相当痛苦，但还是嘶哑着声音说了出来。不过，跟一般人平时说话不同，她似乎完全不用思考，就会径直说出提问者的答案。

　　因为此时此刻，她的神魂已经抓在了这老家伙手里，容不得她扯谎。即便现在她受惊过度，成了疯子，但神魂中的记忆却不会变，依旧会一五一十地交代出来，连她自己都不知道。

　　满意地点点头，孟山主继续道：“那你知道艳皇她现在在哪里吗？”

　　“知道，潜龙山，连破洞！”

　　“她在那里干什么？”

　　“练……练功！”

　　“练什么功？”面色一定，孟山主连忙大吼。

　　可是，仿佛又想起了什么可怕的事情，方敏的神魂一阵震荡，十分不稳定，面容也开始扭曲起来：“我……我不知道，师……师父好可怕。她把活人化成了灰尘，脾气也越来越阴沉，最后带去的人不够用了，就拿师姐妹们练功，连梅师叔都遭了毒手，我是趁乱逃出来的，她要把我抓回去，我不要……不要……啊！”

　　嗡嗡嗡！

　　说到这里，方敏激动更甚，眼中的惊恐无以复加，甚至连神魂都开始震荡起恐怖的波动来。

　　最后轰的一声爆响，她竟然直接神魂自爆了。恐怖的威力令得整个山巅摇晃不断，丹霞宗也瞬间被扫平了一半亭台楼阁。

　　烟尘弥漫，直上九天。

　　待到硝烟散去，离她最近的孟山主却是不以为意地拍了拍身上的灰尘，不置可否。但眼底的疑惑，却是越来越甚。

　　这样看来，是艳皇把一群人掳走的，目的居然是练功？只是……她究竟练什么邪门工夫，居然令得自己的弟子发疯成这样？

　　仰首看看苍穹，孟山主不觉冷冷一笑：“好，那老夫就去看看你这娘们，究竟在搞什么幺蛾子，哼！”

　　话音刚落，孟山主一踏脚，便瞬间消失在原地。

　　半个月后，潜龙山，连破洞前，孟山主看着周围那殷红的土壤，分明是被鲜血所染，心中一定，知道来对了。于是脚下再踏几步，很快进入了那山洞里面。

　　可是不进还好，刚一进去，面前的一切，却是让他止不住大惊失色。

　　这个洞窟是个大溶洞，占地上万倾，可是现在，已然被白森森的枯骨所填满。更多的，还有那无尽的齑粉灰尘，块块碎裂的布片，也是很清晰地参杂其中。一眼望去，仿若坟场废墟。

　　缓缓俯身，将那些灰尘抓了一把，尤其是那些布片，孟山主轻轻颤抖了一下手掌，嘴角止不住猛抽。

　　因为这个东西他太熟悉了，不就是他儿子死后遗留的场景吗？当时这些还是艳皇拿给他看的，想不到如今他再看到，却是在艳皇的练功场中。

　　“臭婆娘，你给老夫出来，杀我儿子的是不是就是你？你个贼喊捉贼的婊子，老夫一定将你碎尸万段！”

　　眼眸通红，孟山主嘶声裂肺地怒吼出声，整个山体也在不停摇晃，那些齑粉更是化作龙卷风，鼓荡得到处都是。

　　桀桀桀！

　　忽的，一道尖锐的呱噪响起，伴随着道道闪烁不断，一个身着艳丽云裳的妇人，几个呼吸间，便蓦地出现在这灰烬蜂涌之中。

　　劈头散发，面容黝黑，汩汩黑气还在不断身上冒着，眼底深处带着一丝忧伤，但更多的却是疯狂。

　　“东哥，你终于找到奴家了。那你何时将奴家接到圣山，与你长相厮守呢？”


第1269章 金刚战罗刹

　　“艳儿……”

　　眼皮轻轻一抖，孟山主看着这身曾几何时，万般熟悉的装束，情不自禁出声，但很快便回过神来，面色一狠，怒道：“艳皇，你发什么疯？穿成这副鬼样子干什么？”

　　抬眼轻瞟了他一眼，艳皇徐娘半老，但却柔情似水：“怎么，东哥你以前不就是喜欢艳儿这样吗？如今为何……”

　　“以前是以前，以前你还是个妙龄少女，现在不过一老妇耳，穿成这般模样，跟个妖怪一样，徒增笑柄！”

　　“哼，孟浩东，你还有脸提这件事！”

　　面色一冷，艳皇当即怒斥出声：“若非当年我为你打探九幽地宫的情形，受了地宫魔气侵扰，怎会受到容颜衰老的厄运？你个负心人，我为你付出这么多，你却只把我当条狗，利用完就扔了。当年对我情浓意浓，甜言蜜语，说要接我去圣山共享延年。结果我芳容不在，你便数千年不见我一面。若非百年前我发现了倾城的话，恐怕你终身都不会再见我了吧！”

　　眼皮轻轻抖了抖，孟浩东不屑地瞥了瞥嘴：“我负你？少他妈不要脸了。你敢说当年你接近我，不是抱有别的目的？说白了，我们就是交易而已。你我缠绵过一段时日，我也把圣山的地阶功法给了你，还一力扶上八皇位。否则的话，没有我暗中帮助，你个臭娘们能在一帮凶神恶煞中成一方诸侯？别痴人说梦了！”

　　“可是我要的不只这一切，你说过会带我上圣山！”

　　“你当年虽然是圣域第一美女，但圣山是论血统的。你出身卑贱，哪有资格进山？”

　　“那你当年还承诺我？”

　　“床头的话你也当真？艳儿，在我认识你之前，你也不是如此天真的人吧！”

　　嗤笑一声，孟浩东完全不以为意，昂了昂头道：“我是第六圣山山主继承者，岂能为了个女人毁了自己前途？实话告诉你吧，当初即便你容貌未褪，依旧艳丽，也别想踏入圣山大门，哼！”

　　你？

　　死死咬着牙，艳皇指着他，气得全身发抖，更显狰狞，全身黑气更加浓郁起来。

　　孟浩东轻瞥了她一眼，眼中皆是嫌恶，斥道：“你看看你现在成什么样子，人不人，鬼不鬼的，看了都恶心。”

　　“还有，这是怎么回事？”

　　紧接着，孟浩东终于进入了正题，将手中的灰烬一把洒下，怒目圆睁：“我不管你练什么邪功，但这个你得给我解释一下。为何这些东西，跟我儿子死时留在那里的一模一样？我儿子的死，是不是也和你有关？”

　　紧紧盯着他不放，殷红蓦地露出嗤笑来，接着便更是疯狂大笑：“哈哈哈……你觉得呢？东哥？”

　　“真的与你有关？”双拳狠狠攥紧，孟浩东气得双目通红：“那可是老子独子，你这臭娘们，可真狠心啊！”

　　咧嘴一笑，艳皇更见诡异：“独子？呵呵呵……这全是你自己咎由自取罢了。本来你可以再有一子的，谁让你当年那么狠心，偏偏不要……”

　　摸了摸自己的肚子，艳皇更甚。

　　“杂种血脉，有还不如没有！”双瞳一瞪，孟浩东明白她的意思，顿时咆哮出声。

　　肚子上的手轻轻一滞，艳皇疯癫地笑了笑：“好一个杂种血脉，圣者大人好不稀罕啊。既然如此，你连我的骨肉都不珍惜，当年可以亲手打掉。孟晓峰只是你的儿子，老娘还有什么可留手的？哈哈哈……”

　　“真是你杀了我儿子？”

　　眼皮忍不住狠狠抖了抖，孟浩东大喝一声，登时一踏步向前冲去：“臭婆娘，去死！”

　　凤眉一挑，艳皇邪魅一笑，一挥袍袖，当即化为一股黑烟，向洞外飘去：“孟浩东，我们外面打！”

　　“臭婆娘，别跑！”

　　唰唰！

　　两道身影一前一后冲到洞外，艳皇现出身形，回首看了一眼，顿时大笑一声，一转身，但见道道黑烟涌起，缭绕全身，然后背后架着两朵黑色莲花的黑面罗刹便陡然出现在孟浩东面前，直冲天际，足有数百丈高。

　　圣者巨身？

　　双瞳微微颤了颤，孟浩东不可思议道：“你居然突破圣者了？这不可能，这数千年你都没能突破，只是短短一年，怎么可能有这样的成就？而且，我给你的功法，根本没有突破圣者的途径！”

　　“哈哈哈……孟浩东，我知道你不想让我入圣山，怎么可能给我最好功法？只可惜，人算不如天算。突破圣者的功法要诀，可不只是在圣山留藏，老娘在皇域照样找得到！”

　　“哼，得意个什么劲儿？刚刚突破圣者初期的臭娘们，老子可是圣者巅峰！”

　　冷冷一笑，孟浩东不屑地撇撇嘴，然后同样凌空飞起，一个转身，但见道道雷芒乍现，他的身周便兀然出现一个身负十二把神剑的怒目金刚，百丈雷身，身世威风凛凛，狂暴凶猛！只是刚刚出现，就已然引得天地动摇。

　　霎时间，两道百丈身影遥遥对立，金刚对罗刹，一触即发！

　　紧紧地盯着那个雷铠巨人，艳皇的双眸不觉有些恍惚，似乎又回想起了诸多往事，但是很快便眼神一定，再次露出更加疯狂的笑意。

　　心念一动，那罗刹巨身马上向前直冲，背后两只黑色莲花蓦地飞出，变成两张血腥大口，狠狠向那金刚雷身咬去，宛若吞噬天地似的，邪魅诡异。

　　碰！

　　然而，还不待那巨口落下，但见一道雷芒闪过，两股黑气已是瞬间被击散成了虚无。

　　那金刚一手执着一把雷剑，气势凶猛，威风凛凛，却已然一招破敌。在金刚之中的孟浩东看着这一切，嘴角划过不屑的弧度。

　　然后，趁胜追击，孟浩东马上指挥金刚再次前冲，另一只手也是把身后第二只雷剑抓过。两把雷剑仿佛电闪雷鸣，在罗刹面前瞬息之间，便划过七十二剑。

　　待到两只巨身交叉穿过，再次停滞后，但听轰隆巨响炸裂，那罗刹已是瞬间破碎开来，艳皇一个趔趄，跌落在地，已是忍不住吐出一口殷红鲜血，面色苍白一片，却是全身筋脉都断了，内腑也受了重创，生命垂危。

　　踏踏踏！

　　同样将圣身收回，孟浩东轻踏着脚步，来到她面前，面上至于无尽的仇恨。

　　紧接着，他一个箭步向前，一把抓住了艳皇脖颈，将她高高举起，怒骂出声：“臭娘们，敢杀我儿子，我要你给我儿子陪葬！”

　　咧嘴一笑，艳皇无悲无喜，更没有丝毫惧意，只是冷冷笑着，宛若魔鬼，在盯着世间的庸人，在等着将他们一起拉向地域的机会。

　　“怎么，你不怕死？”

　　看到她这个样子，孟浩东眉头一挑，却是又露出邪异笑容：“既然你不怕死，我就偏不让你死。但是我会让你知道，什么叫生不如死，哈哈哈……”

　　依旧没有说话，艳皇的面上尽是嘲讽。

　　不觉有些奇怪，孟浩东满脸疑惑：“看来你这娘们真是疯了，你以为我不忍，还是做不到？”

　　“不忍？你这铁石心肠之人，有什么不忍的？呵呵呵……”

　　不由得嗤笑一声，艳皇轻蔑地看着他：“我是笑你，想要让我生不如死，是万万做不到的！”

　　“你说什么？”

　　“我是说，对于一个要死之人，你又怎么能让他生不如死呢？哈哈哈……”再次仰天大笑，笑声中是无尽畅快，却又带着悲苦。

　　孟浩东心中奇怪，但俯首看去，却正见那汹涌的黑气已然在艳皇身上弥漫，尤其是她的双腿，已经被完全吞噬，化为齑粉。而且这股趋势，正在愈演愈烈，不断吞噬她的身子。

　　“这……这究竟是怎么回事？”

　　“东哥！”

　　没有回答他的问题，艳皇只是奚落地看了他一眼：“我早已感到会有这样的下场，才孤注一掷跟你一战的。这么多年的悲愤，临死前宣泄一下，也是极好的。只不过，你是没这个机会了。你……永远不可能知道杀你儿子的真正凶手是谁，哈哈哈……”

　　什么？

　　不由一惊，孟浩东掐着她的脖子大吼道：“你说我儿子不是你下的手？那是谁？告诉我！”

　　没有说话，艳皇只是轻轻闭上了眼睛，不言不语，任由那无尽黑影吞噬。

　　只是在临消失前的一刹那，她的嘴角却是又止不住露出了苦笑，哀叹连连。

　　卓管家，真厉害啊，所有人都着你道了。我早该想到，魔皇功法与孟晓峰之死有关，那日倾城的失踪估计也是你干的。

　　只可惜，我深陷帝境功法的欲望之中，什么都顾不上了。

　　如今回想起来，所有人中唯有你是最后赢家，轻轻松松掌管了皇域。我们都深陷功法之中，再难自拔。

　　好深的心计，好强的布局啊！

　　只不过，人之将死，其言也善，这害人功法，我是不打算再传出去了，就像当初你借传给我们一样，要让你失望了。

　　毕竟对我来说，我虽恨他，但也爱过，只是他不明而已，呵呵呵……

　　“艳皇，你他娘的给我说清楚，我儿子的死究竟和谁有关，说啊！”孟浩东声声咆哮，大吼连连。

　　艳皇最后看了他一眼，却是颔首闭上了眼睛。

　　我不会告诉你，我不会让你为另一个女人的儿子报仇，这也算是我最后一份私心了吧，抱歉。

　　“艳皇，永别了！”

　　忽的，正在这时，一道熟悉的密语传音，进入了艳皇耳内……


第1270章 圣山大怒

　　眉头不禁轻轻抖抖，艳皇弥留之际，讶道：“你是……卓凡？”

　　“或者你可以叫我……老朋友，魔皇卓一凡！”

　　“什么？”

　　“当初你的风流韵事，其他人或许不知，但在八皇中，应该还是有几人知晓的，其中就有我一个！”

　　不远处的密林中，卓凡称心静气，闭目传音：“我对你们做的，是了结当年的恩怨。现在我给你个机会，了结当年的情缘，可惜你放下了！”

　　原来如此！

　　了然地点了点头，艳皇失笑一声：“是你回来了，难怪了……这样的话，皇域一统，实至名归。毕竟你才是真正的，八皇之首啊！”

　　哗！

　　一道黑气汹涌，艳皇最后的身子也瞬间吞没，只留下一堆灰烬散落在地。孟浩东手中抓着一片齑粉，还有那块块碎布，跟自己儿子那时一般无二，却是已然懵圈了，迷茫地看看苍穹，怒吼出声：“这究竟是怎么回事？杀我儿子的究竟是谁？楚倾城又在哪里？艳皇她是不是凶手？”

　　“这个答案，你以后会知道的，现在不要太急才好，孟山主！”

　　缓缓睁开双眸，卓凡的眼中闪过一缕精光，露出邪异笑容。站起身来，拍拍身上尘土，怡怡然地离开了这里。悄悄地来，轻轻得走，不带走一片云彩。

　　一个月后，卓凡回到洛家本部，面上带着淡然笑容，径自回到了自己书房。抬手将书柜轻轻向旁边一推，顿时露出一个挂着八块木片的架子来，每一片木片，都刻着一位八皇名位，如今已然少了三块。

　　轻轻将写着艳皇姓名的木片拿下，在手里摩挲了少许，卓凡轻轻一笑，喃喃出声：“艳皇，永别了，去吧！”

　　话音刚落，卓凡一甩手，把木片扔到了脑后。

　　哗的一声，木片在空中蓦地燃烧起来，待到落下，当的一声，却是正好落到了一个火盆之中，灼灼燃烧起来。

　　卓凡就那么背对着火盆，面上皆是恣意，深深地吸了口气。

　　“卓凡！”

　　忽的，一声轻响发出，一道倩影顿时推门直入，满脸笑意，却正是楚倾城无疑。只不过，当她看到那排列着各皇名位的木架时，却是顿时一愣：“你……在干什么？”

　　微微一笑，卓凡不以为意地耸耸肩：“没什么，清理杂物！”

　　“杂物？就是这些东西吗？”

　　狐疑地看了看他，楚倾城又看向那些木架上的姓名，一一扫过，待看到那些空出的名位时，心中不觉咯噔一下，接着再看向火盆中那还在燃烧的木片，虽然已然少了大半，但艳皇的一角，还是能够看出蛛丝马迹的：“你为什么要烧我师父的名牌？”

　　“嗯，倾城，她可是荼毒你全家的凶手，你还这么关注她吗？”

　　面色一沉，楚倾城一脸犹疑，摇了摇脑袋：“我不知道。她虽然害了我家人，但也是我师父，养育我百年……”

　　“那要让你亲手去手刃她，你该如何抉择？”不等她话音落下，卓凡面色一肃，郑重道。

　　身子一颤，楚倾城更见为难，一直摇着脑袋，甚至眼中都有了泪花：“我不知道，我根本无法面对她……卓凡，我真不知道该怎么办才好……”

　　“好了好了，你不知道也好！”

　　轻轻将她拥在怀里，卓凡拍拍她肩头，叹道：“现在你也不用知道了，我不骗你，你师父现在已经死了！”

　　“什么？”

　　“我这人一向公私分明，如果我是你的话，她对我有灭族之仇，我必要手刃之。但她养育我多年，又有师徒之情。现在她死了，作为弟子，理应服其孝！”

　　深深地看了她一眼，卓凡幽幽道：“现在已经不需你手刃她了，如果心中有挂念，不放去祭奠她一下，也算尽了师徒之谊，心里没有遗憾了。当然，这只是我的做法，你若有什么难处，尽管照自己心中所想去做，不必理会我！”

　　急急摆摆手，楚倾城赶忙道：“不不不，你说的很对，让我豁然开朗了。虽然我没法向她下手，但去祭奠她一番，也算了了师徒之情，就按你说的办吧！”

　　“那好，你出去告诉下面的人，准备祭奠吧！”

　　点了点头，楚倾城微微一笑，转身离开，只是临走前又回头看了卓凡一眼，尤其是那些木片，眼中的狐疑更甚。

　　待到她的背影完全消失后，卓凡才收回目光，露出欣然笑容，接着一一扫过那些木片上的名字，冷笑一声道：“圣域八皇，如今已去四皇，接下来的四位，练了当初你们梦寐以求的魔道至高功法，应该也快了吧，呵呵呵……”

　　“卓管家！”

　　这时，厉惊天又一路小跑闯进来，一脸笑意道：“刚刚听楚姑娘要祭奠她师父，这么说卓管家的计策成功了？”

　　淡淡点了点头，卓凡轻笑道：“是啊，我去看艳皇时，她都已经突破圣者了，不过短短一年而已，好快啊，呵呵呵……”

　　“几千年没突破的，一年就突破了？”

　　眼前不由一亮，厉惊天咧嘴一笑：“卓管家，您这功法真变态啊，若是您能好好修炼，估计很快就能突破圣境，甚至帝境了吧。届时，你担心的事就不会发生了吧，嘿嘿嘿……”

　　缓缓摆摆手，卓凡却是前所未有地严肃：“通过八皇修炼天魔大化诀的情形来看，我更加确定这门功法的主旨，在于一个化字，而不在吸收天下万物上。人之修炼，心魔丛生，宜慢不宜急，将魔性炼化才能立于魔之上，达到魔道最高境界，而不会受魔所控，作茧自缚。天魔大化诀的修炼速度，的确是一大诱惑，能够抵御这种诱惑，方能修炼成功。抵御不了，就会被反噬，赵诚和艳皇就是最好的例子。”

　　“这个道理说来简单，但做来却难。帝境高手的智慧，非凡人可以探究！厉老，你们这些老前辈将来若是摸到帝境边缘，也一定牢记这点，大道无边，切莫心急气躁！”

　　“呵呵呵……卓管家过奖了，您这话对丹老他们说吧，老厉我估计没这个资质！”灿笑着挠挠脑袋，厉惊天失笑出声。

　　另一方面，看着艳皇在自己面前诡异死去，孟浩东心中的疑惑却是越来越盛。艳皇若跟他儿子的死无关，那天下还有谁会牵连其中呢？

　　不过，已然亲自查了数月的他依旧没什么线索，便也顾不上了。毕竟现在，又一个更紧急的事情等他与其他老家伙商量。

　　圣山对皇域的布局，完全走到了另一条歧路上，相当于给他人做嫁衣了，这又怎能令他们这些天之骄子忍受得了？

　　这不是把他们圣山的人当傻子耍么！

　　“孟山主！”

　　第七圣山，一座金碧辉煌的大堂前，孟浩东刚一出现，一群圣者便齐齐跪伏拜道，恭敬有礼。

　　不耐烦地挥挥手，孟浩东冷眼扫了他们一眼：“其他山主在吗？”

　　“六位山主皆在里面商讨要事，待我等通禀！”

　　“通禀个屁，商讨个蛋，现在我们栽的树，果子要让人家摘了，还商讨什么？”恨恨一甩手，孟浩东怒气冲冲地冲进了里面，谁都拦不住。

　　待到进入大厅，为首的那长须老者看到，却是欣然一笑，招招手道：“浩东来了，快坐。刚刚我们还在商讨，派去皇域那几个小崽子干的不错，太平盛世，歌舞升平，看来他们领袖群伦的能力还是有的。那么接下来，我们打算再派三人下山接替八皇位子，却是不知要派谁了。浩东，你们第六圣山有什么青年才俊没有，这次从你们那里出一个下去看看？哈哈哈……”

　　“出什么出？一帮废物，都被人架空了，还得意洋洋，浑不自知呢，哼！”

　　狠狠甩甩袖子，孟浩东顿时坐在一张长椅上，气得咬牙切齿：“各位老哥，你们就听那帮小兔崽子在那儿邀功领赏，蒙蔽圣听，也派人下去看看。如今皇域八地，已然全姓洛了。人们只知有洛家，却根本不知圣山派的八皇是谁？当真连个傀儡皇帝都不如啊。人家傀儡皇帝，好歹底下人还知道人家国号呢，可这三个小兔崽子，唉！”

　　“什么？”

　　不由大吃一惊，其他六人登时懵圈了，急急道：“浩东，你……你说什么？说清楚一点，究竟怎么回事啊？洛家又是哪儿来的，怎么从来没听过？”

　　无奈看了他们一眼，孟浩东脸皮一抽，长吁短叹。

　　这帮老家伙，真是一直蜷缩圣山，都不知外面的变化，一点消息都不灵通。以为成天只盯着每年进贡的资源就行了，却孰不知，外面那三个小崽子跟他们一样，出去办事还按圣山那套，简单粗暴，差点没把圣山的名誉给毁了。

　　后来被洛家趁机夺权，也全无查知，当真蠢的跟猪一样啊！

　　深深地吸了口气，再喝了一口茶，孟浩东才在众人蹊跷的眼神中，将所见所闻全盘托出。

　　这一下，那六个老头算是全都惊呆了，但是很快又变成了怒气。连圣山弟子都敢蒙骗，这洛家实在岂有此理，不想活了。

　　可是他们也不想想，他们那三个圣山弟子，在皇域又干了哪些挨刀缺德事，死了多少人。他们还有脸怒了，切……


第1271章 大祸临门

　　“卓管家，出现了！”

　　“什么出现了？”

　　一大清早，厉惊天急急忙忙地推开了卓凡书房的门扉，径直闯了进去。坐在桌旁察看最近消息的卓凡，抬头看了他一眼，眉头微微皱起。

　　嘴角咧起兴奋的弧度，厉惊天躬身一抱拳，定定道：“如卓管家所料，皇域再次慌乱起来，又有地方大量失踪人口，大体都在原鬼皇、剑皇等所辖范围，估计那些老东西练功材料用尽，又出来觅食了，嘿嘿嘿！”

　　“天魔大化诀吸万人怨念于一身，必要循序渐进，消除魔性。否则的话，必然被魔性所缚，失去本性，疯癫发狂。赵诚如此，艳皇也是如此，呵呵呵……有魔无道，他们真的以为魔道至高功法如此好练吗？”

　　眼睛微微嘘眯起来，卓凡不禁冷笑出声，厉惊天也是止不住点着脑袋，嗤笑道：“卓管家所言不错，第一次他们准备练功时还做得很细腻，将所有人诓走，准备周全，才隐匿起来，不露丝毫痕迹。这次倒好，光明正大出来杀人练功，可见脑袋已然练疯了，都无暇思虑了，哈哈哈……”

　　“那么现在那些地方的人怎么样了？”

　　“恐慌。出来几个疯子，生灵涂炭，能不恐慌吗？如今很多人正在往其他地方跑呢！”

　　“那好，我们洛家露脸的时候又到了！”

　　眼中精芒一闪，卓凡轻笑出声：“厉老，把丹老他们这些绝世高手都叫来，我们分头行动，将这最后几位八皇彻底了结吧。至此，我们洛家在皇域的声誉将会如日中天！”

　　明了地点点头，厉惊天一脸激动地离开了。太好了，终于可以动手了。

　　很快，其余几个洛家最强老家伙全都来到了他这里，在仔细叮嘱一番后，众人三五成群地分别前往目的地，去收拾这最后四位八皇高手。

　　也许，他们已经是圣者了。不过，丹青生等人也不是普通的皇阶巅峰，卓凡对他们处理此事，还是充满信心的。

　　同一时间，一座雕梁画栋的亭台楼阁前，徐天川等三位圣山公子们，十分惬意地仰躺在一张长椅上，迎着温煦的阳光，吹着温暖的春风，鼻尖是那碧波荡漾的清新，却是说不出的恣意盎然。

　　慵懒地看了身旁二人一眼，徐天川邪笑一声道：“这八皇当起来也挺容易的么，没想象中那么困难，呵呵呵……”

　　“是啊，有什么事交给底下人办就好了，何必亲力亲为？以前咱们刚来时，还是太没经验了，出力不讨好！”

　　长长伸了个懒腰，曲向风吃吃一笑道：“大哥，话说这可比在圣山舒服多了啊，也没人看着练功，山高皇帝远，呵呵呵……”

　　止不住点着脑袋，武千秋也是万分认同道：“而且，连每月向圣山汇报这件事我们都不用操心，只要享受如今这无忧无虑的生活就好了。这若是被山上那些师兄弟们知道，估计得嫉妒死他们！”

　　话音一落，三人彼此对视一眼，齐齐大笑出声。

　　紧接着，徐天川一个翻身，坐了起来：“你们说，这姓卓的还挺有两手的啊。先前我们绞尽脑汁解决不了的事，他三下五除二就摆平了。难怪当初魔皇将魔皇领域所有权力都交给他了，用着真省心啊。有这么一个管家把所有事情安排得妥妥当当，我们大可当甩手掌柜了！”

　　“可不是么，而且最难得的是，他那么点修为，居然能调动那么多高手，人们还愿意听他摆布，也真是个奇才。”

　　一个鲤鱼打挺，曲向风也跟着坐起来，连连大笑：“只要把皇域交给他来打理，我们就有享不尽的逍遥日子，比在圣山舒服多了，你们说呢？”

　　再次互相看了看，三人心照不宣地又一次大笑出声。

　　然而，就在这时，一道破空声响，声声怒喝也是蓦地响彻云空：“三个小兔崽子，圣山派你们来是享福的吗？哼，一帮废物！”

　　咻！

　　一个闪身，一张熟悉的面孔出现在了三人面前，眼中皆是无尽怒火。

　　三人见到，顿时一个趔趄，吓得跌入椅下，连忙躬身拜服：“弟子三人，拜见第六圣山，孟山主大驾降临。不知山主来到皇域，有何示下？”

　　“还问老夫有何事？你们也不看看，你们究竟干了什么好事！”

　　呃！

　　不觉一滞，三人一脑袋迷糊，互相看了看，尽是迷茫之色。最后还是徐天川一脸苦涩地再拜道：“山主之言，我们不甚明了。晚辈三人虽然资质尚浅，但自从来到圣域履行八皇职责，不敢有丝毫怠慢。天所怜见，圣山庇佑，皇域安泰之至，歌舞升平。我们不敢请求寸许功劳，但若说有什么大罪过，却是实在不知啊！”

　　“哦，好一通冠冕堂皇的说辞！”

　　眉头一挑，孟浩东登时气笑出声：“按你们这么说，你们把皇域治理得这么好，老夫该嘉奖，而不是责难喽？”

　　“不敢不敢……”连连摇头，三人灿笑出声。

　　脸皮狠狠抖了抖，孟浩东面上更怒：“嘿，你们还真想要嘉奖啊，也不嫌臊的慌。你们扪心自问，这皇域的一派平和之象，是你们做的吗，算你们的功劳吗，跟你们有屁的关系啊？”

　　身子轻轻一颤，三人互相交换了个眼神，心中早已明白了一切。看来孟山主他早就知道了，不过这有什么大不了的，用得着发这么大脾气吗？

　　“孟山主，这所有的一切虽不是我们三人亲自操刀，但也是我们三人招揽的手下做的，跟我们做的有什么分别吗？”

　　不禁干笑一声，徐天川一脸不解：“我们三个来到皇域，孤家寡人的，招几个本地帮手也无可厚非吧。而且临来前，师父也曾交代，要着重锻炼我们识人用人之道，现在我们不干的挺好吗？您用得着大发雷霆？”

　　冷冷一笑，孟浩东从他们三人无辜的脸庞一一扫过：“哼哼，好一个用人之道，你们还真是选了个好帮手啊。你们在皇域已经呆了一年了，竟然让整个皇域的人都不知道有你们三号人物的存在。所有人一提起来，都是洛家榜文诏告天下，一个圣山的圣字都没有啊。人们只知洛家而不知圣山，人们提起你们，除了咬牙切齿，心中诅咒，就没有别的说辞了，这就是你们为圣山立的大功？哼哼！”

　　“什么？这……这不可能啊？”

　　不由一惊，三人顿时傻眼了：“这一年来所有的布告，卓管家都会亲自呈上我们过目批阅，世人怎会不知现在是由我们在统领八皇领域呢？”

　　无奈摇摇脑袋，孟浩东怒骂道：“你们三个废物，人家只不过给你们过上一眼，走个过场罢了，但你们有出去看过每次榜文上都是落的谁的名目吗？洛家，卓凡，除了这四个字外，什么也没有了。你们被人家架空了权势还不自知，真是连傀儡皇帝都不如啊。人家皇帝还有个名分呢，可你们什么都没有，我们让你们下山，就是这么掌管皇域的吗？”

　　“什么？这……”

　　蓦地，三人顿时全都懵逼了，紧接着便是无尽怒气，涌上心头，徐天川更是狠狠一拍长椅，顿时将那椅子拍成粉碎，怒骂出声：“这卓凡好大的狗胆，居然敢愚弄我们，看我们不将他扒皮拆骨，以泄心头之恨！”

　　说着，三人已是猛地站起，就要离开。

　　孟浩东见了，面色阴沉，鼻孔中喷出两管粗气道：“我跟你们一起去，老夫这次下山，就是干这个的。你们几个小兔崽子实在太让我们失望了，被人家当抢使了一年，为他人做嫁衣还不自知，丢尽了圣山颜面。我们已不能再相信你们的办事能力，所以这次由老夫出马，全程监督，免得再出岔子，你们闯出什么祸来，哼！”

　　甩了甩袖子，孟浩东一踏步，瞬间飞起，不见踪影。

　　徐天川三人则是一直低着脑袋，眼中宛若喷火，气得咬牙切齿！

　　该死的卓凡，竟敢戏耍我们，累得我们声名受辱，我们绝不会放过你的。你和你们洛家，可都要大祸临门了……

　　咔吧！

　　一声脆响，徐天川三人的双拳已然紧紧攥起，发出道道骨爆声来……

　　与此同时，一道阴翳的密林中，到处洒满了灰白的齑粉，还有块块碎布弥漫期间。忽的，但听嗖嗖两道破空声起，一大一小两道人影，已是陡得出现在这个地方，却正是卓凡和剑童二人来了。

　　俯首抹了一下那些灰烬，剑童转首看向卓凡道：“爹，跟前四座城池里面的一样，看来这也是他的练功场所。只不过……那四座城池毕竟是大城，有许多遗骸也就罢了，这里荒郊野岭也有这么多，那就证明……”

　　“这里就是他藏身的大本营了，所有的一切，都是他从外面带回来的！”

　　眼中精芒一闪，卓凡邪笑一声，当即仰天大吼：“剑皇，不必躲了，我们知道你在这附近。堂堂曾经的八皇之首，自己将自己的门人屠杀殆尽，还滥杀无辜，受人唾弃。怎么，没脸出来见人了吗？”

　　“住口！”

　　突然，一声仰天怒喝响起，整个山林开始无尽咆哮摇摆起来，一个衣衫褴褛，满头白发迎风飘舞的老者，兀得飞掠当空，出现在了二人面前。全身那浓浓的黑气，更是霸道而邪恶……


第1272章 剑道争锋

　　缓缓落到了二人身前，苍白的发丝飞舞一旁，露出了那干瘪的老脸，依稀能辨清剑皇的面貌。但是那爬满被黑气腐蚀的沟壑，却是给人一种恐怖的感觉。

　　仿佛此时此刻，这位老者已不是当初那高高在上的八皇之首，而是一个从深渊中爬出的魔鬼，令人胆寒。

　　见到卓凡，剑皇仿佛已然不认识般，狠狠一指他的鼻子，便骂道：“胡说，老夫八皇之首，正道领袖，怎么可能屠杀自己的同门？如此恶毒之事，只有魔皇他们才能做得出，老夫谦谦君子，怎么可能做出这等荒谬之事？”

　　“对啊，老爹，这里一堆骨灰，你怎么知道他屠杀了他的门人？现在连个尸骸都没有，应该辨不清了吧！”

　　“你看他这疯癫的样子，一看就是练功过度！”

　　抬首指了指剑皇那怔忡的眼神，卓凡看向剑童道：“其实五位八皇带着门人躲起来时，自以为准备了足够的材料，也没有想过拿门人来练功，只是为东山再起做准备而已。但是贪欲这个东西，是无穷无尽的。天魔大化诀修炼过度，就会将心中魔性放大。练功材料用完的这帮老家伙们，饥渴之下，就会用门人的性命来练，大体抑制不住心中的贪欲。”

　　“若是他们真能控制住的话，也不会变成现在这副模样，更加不会再冒着生命危险出手，去狩猎城中的修者了。所以，我百分百把握，剑皇那些门人，也被他当作材料练功了。只不过这老头一向标榜自己清高，干出这种事，也算受到了不小刺激，比起艳皇来更疯了，居然连人都不认识了，只是一只行尸走肉而已，呵呵！”

　　了然地点了点头，剑童心下明了：“我就说么，这老头记性变差了，连您卓大管家都不认识了！”

　　“卓管家？谁……谁是卓管家？”

　　这时，剑皇也是摇着脑袋，四处乱摆，眼中满是迷蒙与惊异。

　　咧嘴一笑，卓凡上前一步，露出轻蔑之色：“卓凡初来乍到，在堂堂剑皇眼里，估计从来没有看上眼过，忘了也是理所应当的。不过有一个名字，剑皇大人应该还铭记在心吧。”

　　说到这里，卓凡不禁停顿了一下，眼神也是渐渐变冷。

　　“剑皇，你还记得我魔皇卓一凡吗？”

　　“卓……卓一凡？”

　　眼皮止不住抖了抖，剑皇狠狠挥了挥袍袖，大吼道：“魔皇卓一凡，他不是八皇之首，我才是真正的八皇之首。他已经死了，他的九幽秘录也是老夫的，他再也威胁不到老夫地位，哈哈哈……赵诚那个小崽子，老夫能扶他上八皇，也能顷刻将他拽下来，他根本没有跟老夫争斗的资格。他这个白痴啊，还自以为是，老夫扶他上去，不过平衡其他势力而已，他有个屁的本事，老夫当初抬举他，不过就是为了对付他师父卓一凡而已，桀桀桀……”

　　深深地吸了口气，卓凡不悲不喜，眼中只有无尽嘲讽：“剑皇，你就这么想得到九幽秘录吗？”

　　“当然，魔帝功法，天下罕有，我一定要得到。卓一凡他不给我，我就让他死！”

　　“那恭喜你，你已经得到了！”

　　“哦，是吗？”

　　眼前不觉一亮，剑皇开始翻查自己两边那肮脏的袍袖，傻笑着：“在哪里？我的九幽秘录在哪里？”

　　“就在你的心里，你现在不已经在练了吗？”

　　“哦，在我心里，我已经练成了？哈哈哈……我练成了？”忍不住仰天大笑，剑皇更见疯癫：“我练成九幽秘录，我是魔帝，天下主宰，无敌天下。七圣山算什么，都要匍匐在我脚下，哈哈哈……”

　　“是啊，你天下无敌，无人是你对手，只有一人在你之上，你永远打不过他！”

　　“谁？”双瞳一凝，剑皇瞪向卓凡，满脸凶光。

　　哂然一笑，卓凡不置可否：“我！”

　　“你？你是谁？”

　　“魔皇，卓一凡！”双眸一定，卓凡淡淡出声。

　　什么？

　　身子止不住抖了抖，剑皇骇得倒退两步，不可思议地看向他：“不可能，魔皇卓一凡早就死了，不可能再活过来！”

　　“你错了，魔皇卓一凡没有死，就站在你面前。只要有卓一凡在，你剑皇傲长天就永远是万年老二，比不过他！”

　　“不可能，我已经练成九幽秘录，我是魔帝，魔皇再也不是我的对手！”

　　“你错了，魔皇也练成了九幽秘录，而且在你之上。你……依旧万年老二，超不过这条线！”

　　啊！

　　忍不住仰天怒吼一声，剑皇双目通红，龇牙咧嘴，眼中尽是不甘之色，紧接着看向卓凡的眼神，已是布满了杀意，唰的一下，便向他冲去，手中泛着黑芒的一剑，狠狠向卓凡面门刺去：“卓一凡，你必须死。只有你死了，我才是真正的八皇之首，天下第一！”

　　叮！

　　然而，他那无与伦比的一剑尚未到达，一道金属轻吟已是蓦地响起。紧接着，剑皇被一股大力震退回来，噔噔噔连退五步，才堪堪止住了身形。待到抬起头来，向前望去，却只见卓凡的身前，已是挡着一个八九岁的少年，嘴角还带着一丝邪异的冷笑。

　　“想要跟我爹动手，先过我这关！”

　　“你是什么人？”

　　“他是剑皇！”看着剑皇那惊异的眼神，卓凡幽幽出声，这不禁让剑皇顿时一愣，恍惚地摇了摇脑袋：“剑……剑皇？不可能，他是剑皇，我又是谁？”

　　“你爱是谁是谁，但绝对不能再叫剑皇，因为你已不配这个称号！”

　　咧嘴一笑，卓凡轻蔑道：“剑皇剑皇，剑中皇者。也许他的实力不是八皇最高，但绝对应该是在剑道上巅峰地位，谁都难以企及的存在。可是现在，傲长天，你的剑道已经被人超越了，剑皇这个名位，是我儿子的了，跟你无关，你连万年老二都不是了，呵呵呵……”

　　眉头狠狠抖了抖，剑皇紧紧盯着二人不放，漆黑的面容，渐渐泛起潮红：“不，我是剑皇，八皇中剑道最强的人，谁都不能剥夺我剑皇对称号！”

　　碰！

　　一声咆哮，剑皇陡地一踏地面，直上九天。但见道道金芒从体内飞出，只是眨眼工夫，便瞬间形成了一具手执双剑的金色巨影，只不过美中不足的是，连绵黑气缠绕上面，却是略显斑驳。令得这巨人，顿时少了那巍峨恢宏之势！

　　圣者巨身？

　　眉头轻轻一挑，剑童看了卓凡一眼：“看来这剑皇果然突破圣者了！”

　　“那你敢不敢打？”

　　“笑话，我就是来夺他名号的。在我面前，还敢称剑皇，那不是找打吗？”嘿嘿一笑，剑童眼中全是战意，一踏脚，登时向剑皇巨身冲去。

　　而剑皇看到这个小东西冲来，真是怒从心头起恶向胆边生，比见了卓一凡还愤怒。敢抢老夫名位，看剑！

　　唰！

　　一道金光，由天劈下，恐怖的威势，令得天地都在抖动。

　　“一剑破天，祥光降世，破邪！”

　　“哼，你还有脸破邪？你已经沾染了邪魔，还有什么资格说破邪？”咧嘴一笑，剑童不置可否，双指并拢，一道红芒绽放，陡得向前一挥，喝道：“冲天剑道，诛灭！”

　　碰！

　　没有丝毫迟滞的，那金剑瞬间碎裂。

　　剑皇一惊，满脸不可置信之色，紧接着二话不说，另一只金剑马上挥出：“剑扫八皇，破魔灭恶！”

　　“心术不正，却练刚正之剑，毫无威力可言。”

　　冷冷一笑，剑童不屑得撇撇嘴：“你的剑道，混乱不堪，也配称皇？简直就是给天下练剑之人丢脸，滚开！”

　　猛地一挥手，剑童大吼出声，但见一道雷芒炸响，却是劈天剑道使出。霎时间，第二把金剑也是瞬间碎裂成渣。

　　见此情景，剑皇顿时愣住了，不明所以。为何他圣者之身挥出的剑技，会如此不堪一击呢？

　　可是还不待他想明白，剑童已是陡地来到他的面前，双指上一道黑气缭绕，猛地一劈：“让你见识一下真正的剑道，灭世剑！”

　　呼！

　　黑色的气流，从那巨身头顶一穿到底，瞬间就将那巨身劈成了两半。

　　轰隆一声巨响，巨身瞬间碎裂，消失得无影无踪。剑皇一口殷红鲜血喷出，跌落在地，面色已然苍白了许多，却是再没有多少气力了。

　　只是他的眼中，依旧迷惘，嘴里不停地喃喃自语着：“为什么，我都是圣者了，剑威反而降了呢？”

　　“因为你抛弃了你的剑道！”

　　这时，卓凡缓步来到他面前，长长地吐出一口气，剑童也是瞬势落到了他的身边。

　　“傲长天，我记得当初我们在圣域刚闯出名头时，你我就是争锋相对，谁也不让谁吧。最后成为了八皇，也是我居首，你第二，从没变过！”

　　“卓一凡……”双眸微微嘘眯了一下，剑皇的眼中渐渐清明起来：“你怎么还活着，还变成现在这副样子了？卓凡……卓管家……”

　　“哦，你清醒了？”

　　“我也不知清醒还是糊涂，我只知道，我输了！”

　　长长吐出一口浊气，剑皇不禁苦笑一声：“不过，我不是输给了那个小家伙，而是输给了我自己。我好端端的剑皇，不精研剑道，去觊觎魔道功法干什么？我抛弃了自己的剑道，魔道又修得不伦不类，理当如此下场。如今我的魔气开始散了，证明我的生命也在走向衰亡。我很快便要死了，但是为何在临死前，我才想通这一点，我的剑道不需魔帝功法，那不属于我！”

　　深深地看了他一眼，卓凡微微点头，缓缓来到他身边，抓着他的手道：“你能想通最好，都是多少年的老对手了，往日恩怨算了吧，我送你最后一程！”

　　“好，卓一凡！”

　　了然地点了点头，剑皇又看向他手上那汩汩黑气：“呃，你这什么意思？”

　　“没什么，你反正都要死了，全身能量会散发到天地间，不是太浪费了吗？好歹你炼化了那么多人的力量，与其消散，不如留给我吧！”

　　“你……”脸皮轻轻抖抖，剑皇看向他却是止不住失笑出声：“卓一凡，你还是老样子，惹人气愤，原来你说送我最后一程，是这么个意思，拿我当你练功材料啊。不过你要当心，别像我这样，可是得不偿失！”

　　“你放心吧，我早已过了利欲熏心的时候，有这个自制力，不会成为你们的样子，嘿嘿嘿……”

　　“呵呵呵……那就好，想不到五千年前的那次恩怨不是结束，只是开始，最后赢的还是你啊，老对手！”

　　缓缓闭上双眸，剑皇面上没有任何怨愤，唰的一下，完全化为了灰烬。卓凡则是缓缓将那些灰尘放在地上，眼中顿时闪过一道慑人的精光，全身气势忽的一下，瞬间大涨……


第1273章 突破圣境

　　眼皮轻轻抖抖，剑童深深看向卓凡，讶道：“老爹，你要……”

　　“帮我护法！”

　　没有时间再布防御阵法，卓凡面色一肃，马上席地而坐。剑童也明白他的意思，瞬间警惕起来，察看起周围的动静，免得有人打扰了卓凡突破。

　　呼呼呼……

　　狂猛的暴风卷起片片尘沙，呼啸九天。整个苍穹都在风起云涌，大地不断的震荡，同时卓凡那恐怖的气势也是在节节高升，强悍的威压侵袭着大地各个角落，连剑童也是颇有些忌惮地回望了一眼，向外面走了几步，离开这风口浪尖！

　　老爹本就得多位帝尊传承，非比寻常，如今更是突破圣境，今非昔比。恐怕若非围堵的话，即便七圣山也奈何不了老爹了。

　　抛开那些隐而不出的帝君外，圣域第一人，非老爹莫属了！

　　心下暗暗一定，剑童欣然一笑。

　　嗡！

　　正在这时，卓凡身子猛地抖了抖，然后便见一道漆黑的身影蓦地自他身体里窜出，接着恍恍惚惚地渐渐扩大，在他身后形成一道漆黑人影模样，宛若是自己的影子般，不停地扩张出去。待到顶天立地，百丈之身，卓凡才猛地一睁双眸，怒吼出声。

　　啊！

　　同一时间，但闻一道龙吟声起，更加漆黑的浓墨陡地自卓凡体内瞬间窜了出来，爬到了那巨身身上，染上了更浓重的颜色，伴随着咔咔咔道道金属嘶鸣炸响，那巨身竟是披上了一层漆黑的鳞甲，宛若龙鳞。背后浓墨披风，迎风招展，威风凛凛，胸前一只狂暴的龙头，闪烁着一样的黑芒。

　　龙嘴一张，巨龙长印，撕天裂地。就算是剑童，也忍不住捂上了耳朵，被那刺耳的龙吟嘶吼，震得神魂颠倒，摇晃了两下，差点晕过去。

　　眼瞳不由得狠狠缩了缩，剑童顿时心下大骇，看向那已然成型的黑影，满脸惊色。

　　这就是老爹的圣者之身？果然不同凡响！如此强的神魂冲击，他还是第一次碰到，即便是那些龙圣，都万万比不上！

　　长长地吐出一口浊气，卓凡没有看四周一眼，只是面目沉凝，轻飘飘地浮了起来，沿着黑影巨身，一路向上，来到了那圣身的额头中央！

　　霎时间，那圣身动了，本来毫无光彩的两只巨大眼眸，兀得闪耀起无尽的黑芒。在卓凡空明神瞳和灭世雷炎瞳出现的一刹那，那两只巨瞳也是忽的一下闪耀出金色的光环和无尽的黑炎来。

　　远远望去，好似魔神降临，要毁天灭地似的！

　　紧紧地盯着那巨身不放，剑童止不住后退，面上早已惊呆了。

　　眼眸轻垂，瞥了下面那蚂蚁般大小的身影一眼，卓凡微微一笑，大喝一声：“我的佩剑，回来！”

　　“是！”

　　几乎是本能的，剑童一声大喝，脚一踏便嗖的一声向卓凡那里飞去，同时身子一抖，再次化为那漆黑的帝兵，灭世剑！

　　啪！

　　一把握牢神剑，卓凡咧嘴一笑，猛地一挥手。

　　哗！

　　那巨大的黑色巨身也是狠狠一甩长臂，无来由的，手中竟也出现一把数十丈长的漆黑长剑。汩汩黑色的烈焰缠绕其上，恐怖而又强大。

　　这，才是真正的魔帝圣身，毁灭一切的最强形态。因为卓凡只有手握灭世剑，才算是他全部战力……

　　另一方面，洛家城本部所在，洛云裳等女正在与楚倾城有说有笑，谈论着卓凡的过往。当然，受到卓凡嘱托，她们并没有泄漏任何以前二人的事情，或者是卓凡的目的等，她们只是在探讨这位卓管家的脾性和一些令人气恼的地方。

　　不时间，众女还又气又笑，颇多埋怨，但总的还是颇为赞赏依赖的。

　　楚倾城看着这一切，心中有些迷茫：“洛小姐，你们都喜欢卓凡吗？”

　　“呃，这个……”不觉一愣，众女互相看看，却是苦笑一声，不置可否地摇摇头，没人再说话了。

　　楚倾城见了更加奇怪：“既然如此，他为何又偏偏来找我？我自问各位姐姐，无论才貌哪一个都比我强，而且也比我更加喜欢卓凡，为何……”

　　“倾城妹妹不要胡思乱想了，他喜欢你是事实，我们也希望他幸福，只有祝福……”

　　“他是不是只是在利用我？”

　　然而，还不待洛云裳话音落下，楚倾城却已是急急出声。不由一愣，洛云裳奇异道：“你……你怎么会这么想？”

　　“因为我看到他房间里挂满了八皇名位的木牌，师父死的那天，他正好将师父的木牌烧了。所以我想，他是否早就有意针对八皇呢？”

　　眉头轻皱，楚倾城的面上露出失落来：“若是如此的话，他当初接近我，是否也别有用心？在洛家这么长时间了，我也看出来了，他在这个家族的地位非比寻常，掌控一切，连你们主家都对他惟命是从，根本不是寻常管家，怎么可能还担心主家责罚？以前种种，不过骗我而已！”

　　深深地看了她一眼，洛云裳轻叹一声，拍拍她的手道：“倾城妹妹，你一定要相信，卓凡那小子，就算有负天下人，也不会有负你的！”

　　“那这是为什么？我跟他认识后，不过几面而已，他怎么会……而且他之前肯定也是故意接近我的，除了要对付我师父外，不知他有什么目的……”

　　“倾城姐，卓大哥接近你的目的很单纯，没有你想的那么复杂，只是喜欢你而已！”这时，霜儿怕她误会，也微笑着解释。

　　不过，没有理由的解释，楚倾城心下却更加狐疑：“怎么好像你们每个人都知道他的理由，就我不知道？你们每个人都说他对我是真心的，我也能感觉到。但是我实在不知道，他有你们这么多美女环伺下，为何偏偏对我真心？我自问，没那么大魅力！”

　　“唉，傻妹妹，你能感觉到他真心就好，何必究其原因呢？”

　　不觉哂笑一声，洛云裳长叹口气：“说起来你们两个还真像，都按自己套路来。你是打破沙锅问到底，他是坚决不让你知道任何事情！”

　　“为什么？”

　　“我也不知道。”

　　无奈耸耸肩，洛云裳失笑道：“大概是不想让你背上什么负担和痛苦，你今生既然是新的开始，他便愿意与你重新来过，不愿提旧事了。”

　　眼中更加迷惘，楚倾城不明所以，但看向其他众女，她们似乎都十分了然似的，微笑着点着头。

　　究竟……怎么回事啊？

　　按了按自己的太阳穴，楚倾城依旧想不明白。

　　洛云裳见此，不觉轻笑一声安慰道：“好了，傻妹妹，你知道那人对你好不就得了？何必再思虑这么多呢？呵呵呵……”

　　抬眼看了看她，楚倾城虽有不敢，但也只好无奈点了点头，轻叹一声……

　　“洛家的所有人都给老夫滚出来！”

　　忽然，一声大喝响起，震得整个天穹都在不停颤抖。整个洛家城更是如地震一般，在不断抖动着，快快瓦片也是哗啦哗啦往下直掉。

　　见此情景，众女面色齐齐一肃，看向洛云裳。

　　洛云裳的面色也很难看，有些焦急起来：“卓凡刚刚把我们家族最强高手都派出去围剿那几个疯子了，现在这里可是无人可用，偏偏这时候有敌上门……”

　　“云裳姐，我们先出去看看情况再说！”云霜看向她，建议道。

　　沉吟少许，洛云裳点了点头，便与众女一起出去了。而在洛家府院门口，洛云海早已带着几个皇阶长老，站在那里，遥遥看向天空四人。

　　为首之人，是个中年大汉，正是第六山主，孟浩东无疑。

　　“前辈，不知高姓大名，如何称呼？在下洛家家主洛云海，敢问我们洛家有哪里得罪前辈您的吗？”

　　抬首躬身抱了抱拳，洛云海郑重出声。

　　轻瞥了他一眼，孟浩东没有说话，只是不屑地撇撇嘴。一旁的徐天川见了，抬了抬高傲的脑袋，哼道：“卓凡呢，让你们家管家，卓凡出来见我！”

　　“哦，卓管家啊，听说最近皇域四处有人闹事，他已带人去平息了。你们要找他，恐怕要登上数月了。”

　　“什么，皇域有人闹事，我怎么不知道？”

　　不由一愣，徐天川更加大怒，气呼呼道：“这卓凡好大的狗胆，现在都擅自行动，皇域出事，连我们三人都不通报了，果然是有意揽权，其心可诛啊。他奶奶的，老子看得起他，委以重任，他倒是蹬鼻子上脸了。该死，实在该死！”

　　徐天川不停谩骂，洛云海却是听出了端倪，灿笑一声，抱拳道：“不知各位是……”

　　“我们是皇域真正的管理者，圣山派下的八皇！”

　　鼻孔中喷出两管粗气，徐天川斜睨向下方众人，然后又恭敬地指了指孟浩东道：“这位是第六圣山山主，你们洛家胆大妄为，蒙蔽上听，死有余辜！”

　　身子狠狠一震，洛云海大吃一惊。

　　第六圣山？这么快就行动了？可是龙族那边还没有……

　　冷冷地看着众人，孟浩东轻哼一声，挥挥手道：“跟他们废什么话，先杀了再说，以振我圣山威名。待那卓凡回来，再收拾他。总之从今往后，要让皇域所有人都知道，这一片是由你们接管的，洛家擅自专权，已经全都被就地正法了！”

　　“是！”

　　猛地一抱拳，三人邪笑一声，看向下方洛家所有人的眼神，皆是充满了杀意……


第1274章 带走

　　脸皮不由得狠狠抽了抽，洛云海的心一个劲儿往下沉去，回首看了一下自己身后的众人，无奈摇摇脑袋，哀叹不已。

　　这些人都是洛家普通的皇阶强者，哪是圣山培养出的这三个皇阶巅峰的对手？而且，若只是他们三人也就罢了。大不了用人数优势，压倒他们。

　　但偏偏还有个圣山山主在这里！

　　要知道，圣山山主乃圣山之首，必定是圣者巅峰修为。卓管家和厉惊天、丹青生这些强者都不在家，凭他们这些人哪里能逃得出他的手掌？

　　一时间，洛云海满心哀叹，心中已是有了死志。徐天川三人更是磨刀霍霍，一脸邪笑地向众人逼去。身上的杀气也是愈发强悍起来，恐怖的气势仿佛要将整个洛家城池压垮似的！

　　“等等！”

　　然而忽的，就在这千钧一发之际，一道清丽的呼声却是陡得响彻在所有人耳前。紧接着，一道曼妙身影蓦地来到了众人面前，挡住了那三个杀气腾腾的人影。

　　没有看她一眼，孟浩东依旧淡然自若。

　　徐天川则是冷冷一笑，讥讽道：“怎么，小姑娘，你想做我们三人第一个刀下鬼吗？”

　　“哼，你们敢杀我吗？恐怕有人不会放过你们的！”

　　“吆喝，好大的口气，我们可是圣山弟子，难道你的靠山能敌得过我们圣山？”

　　“当然！”

　　“那个不怕死的蠢货是谁？”

　　“远在天边，近在眼前！”微微一笑，那女子青葱般的玉指向前一伸，正正指向了孟浩东那里。

　　不由一愣，徐天川三人有些呆滞了。

　　眉头一抖，孟浩东也是狐疑地看了他一眼，邪笑道：“小姑娘，你认识我？”

　　“不认识！”

　　“那你凭什么让我来保你？”

　　“就凭你们想得到我！”高傲地扬了扬眉，女子大喝出声。

　　眉头轻抖，孟浩东深深看了她一眼，显得有些迷惑。徐天川听了，却是噗的一声嗤笑起来，嘲讽道：“小丫头，你自我感觉太良好了吧。你以为你是谁，圣域第一美女吗？我们孟山主如此饥不择食，会为了你个丫头片子，置圣山声誉于不顾？”

　　“哼，我是谁？”

　　眉头一挑，女子嗤笑一声，转而紧紧盯着孟浩东不放：“孟山主，如果你真是第六圣山的山主的话，应该会相当珍视我楚倾城的吧。就像令郎孟晓峰，和我师父艳皇一样！”

　　“什么，原来你在这里？”

　　眼皮止不住跳了跳，孟浩东终于了然。接着便又狐疑地扫了洛家众人一眼，喃喃道：“这么说的话，当初你在丹霞宗失踪，真的是被他们掳来了？”

　　“不是掳来，是我自愿的！”

　　“不管是掳来还是资源，总而言之，他们一定跟我儿子的死有关！”

　　狠狠咬了咬牙，孟浩东登时释放出滔天怒意，恐怖的威势令得在场所有人都止不住气息一滞，喘不过气来，即便是徐天川那三人也一样，不住地向后退着步，心下骇然。

　　这孟山主，是真怒了啊！

　　“说，我儿子究竟是怎么死的？以前没把你们放在眼里，是觉得你们没这个能力。但现在，证据确凿，老妇不得不好好审讯一番了！”

　　“孟山主，您在说什么，我们不清楚。令郎的事，跟我们无关啊！”

　　心中一切明了，但洛云海还是死咬着牙，装傻充愣。因为他心里十分清楚，若是卓凡杀了孟晓峰的事暴露，不断卓凡有危险，他们洛家也要跟着陪葬。但只要他们咬紧牙不说，虽然会受点委屈，但却没有性命之忧，灭族之祸。

　　因此，这件事他打死都不能承认，只要等到卓凡回来解救他们即可。

　　不过，很显然，孟浩东并不在乎他们的口供，只在乎报仇的快感：“哼哼，不承认是吧，我也不需要你们承认，反正此事跟你们脱不了关系。徐天川，你们三个小家伙给我将他们屠杀干净，一个不留！”

　　“是！”

　　猛一点头，那三人便一声大笑，陡得向下面俯冲过去。洛云海见此，顿时大惊，狠狠抓了抓拳头，已是准备要战了。

　　楚倾城则是马上一个闪身，手中兀然多了一把灵剑，瞬间抵上了自己白皙的脖颈，大吼道：“你们敢？若是今日洛家有一人伤亡，我楚倾城陪他们共赴黄泉。你百年的心愿，也要付之东流！”

　　“慢着！”

　　听到此言，孟浩东急急一摆手，大叫出声，徐天川他们则是吱的一声，蓦地停下身来，转首看向他，等他继续命令。

　　冷冷地盯着楚倾城不放，孟浩东沉着声音道：“你跟他们什么关系，竟如此维护？”

　　“这你用不着管，反正你儿子的事跟他们无关，放了他们，我跟你走就是。否则的话，你得到的只是一群尸体，还有永远解不开的谜团！”

　　脑袋一扬，楚倾城冷笑道。

　　双眸微微嘘眯了一下，孟浩东沉吟半晌，终是失笑着点了点头：“好，没想到艳皇还能交出这样的徒弟，够刚强的。把剑放下吧，我答应你。不过你也要答应我，从今往后，听我的吩咐，我就放了他们！”

　　思量少许，楚倾城又回首看了一眼满脸忧色的洛家人，定定点了点脑袋。

　　“好了，既然如此，跟我走吧。”

　　招了招手，孟浩东面色沉稳，转身离开，很快那不容置疑的声音又马上传到了众人耳里：“还有那个洛家家主，也跟老夫回圣山去，老夫还有事问你，答清楚就没事了。至于其余人等，老夫不做追究！”

　　深深吸了口气，洛云海回首望了众人一眼，点头示意一番，便也抬步飞向高空，然后与楚倾城对视一眼，二人齐齐跟了上去。

　　霎时间，这里只剩下徐天川三人还有洛家一众人等焦急的脸色。

　　家主这番一离去，凶多吉少啊。不知卓管家何时回来，商讨营救家主之事？

　　砰砰砰！

　　可是，还不待众人愁容上面，一道道震耳欲聋的巨响已是响彻众人耳边。紧接着便见数道人影倒飞着落到了地上，一口殷红鲜血，瞬间映染了一片黄土。

　　眼瞳止不住一缩，洛云裳转首看去，却正见徐天川三人一脸邪笑，落到了他们面前。

　　“你们干什么？孟山主已经答应放过我们了，你们为何……”

　　“哼，山主说不杀你们，但没说不打你们。山主刚刚放过你们，但我们还没说要不要放你们呢！”

　　冷冷一笑，徐天川三人满脸恶毒：“卓凡好大的狗胆，竟然敢对我们阳奉阴违，害我们受到圣山处罚，我们一定不会放过他的。等他回来，我要让他好好看看，你们这些皇域的蝼蚁，敢得罪圣山的下场，哼！”

　　眼瞳不禁微微一缩，洛云裳面色瞬间沉了下来……

　　一个月后，嗖嗖两道流光在云空划过，卓凡望着前面城池的影子，露出欣然笑容：“快回家了，不知这么多天过去，倾城有没有想我？”

　　“估计想您的，不只是倾城吧！”一旁的剑童不由偷笑一声，奚落道。

　　卓凡轻瞥他一眼，无奈摇头。

　　唰唰唰……

　　忽的，又有数十道流光飞过，眨眼来到他们二人身边，露出身形，却正是丹青生和厉惊天他们这些高手也回来了。

　　见到卓凡那已然又回退的修为，大概到了筑基七重境，了解内情的众人不禁眼前一亮道：“卓管家，您又突破了！”

　　“是啊，我爹现在已经是圣者了！”扬了扬头，剑童首先报喜。

　　眼前一亮，众人皆是惊异地看了他一眼：“哦，这么快？”

　　“呵呵呵……都是机缘！”

　　轻笑一声，卓凡摆摆手道：“剑皇炼化了那么多魔气，我看就这么凭空消散太可惜了，便全都吸收了，正好跟着突破，一切水到渠成！再怎么说，他身上的魔气跟我同源，吸收起来更加容易，倒是没什么浪费！”

　　了然地点了点头，众人不免羡慕，不过丹青生还是提醒道：“卓管家可以再次突破，可喜可贺，但也要当心，千万别走了那些人老路。这次我们算是见识到，什么叫走火入魔了。那些家伙只是力量增强了，道法却完全崩溃，不成体统，充其量不过强壮的野兽而已。若是用这种代价突破圣阶，老夫宁愿修为停滞不前了！”

　　“是啊，不过你们放心，我有分寸！”

　　点头微笑，卓凡又问道：“那么其余三个八皇，你们都处理干净了吗？”

　　彼此对视一眼，众人皆是朗声大笑一声，不置可否，最后还是厉惊天禀告道：“卓管家放心，那些人练功练疯了，出手毫无章法可言。就算我们单打独斗拿下他们有些困难，五六人合围也足以消灭了。”

　　“那好，这件事震动不小，回到家族后马上派人四处宣扬，这是圣山走火的圣者下山闹事，为我们向圣山宣战，做最后铺垫！”

　　“是！”

　　定定点了点头，众人齐声应和！

　　咦？

　　忽的，剑童一愣，指着远方惊叫出声：“父亲你看，我们城墙那里的旗帜怎么东倒西歪的，连城墙都毁了大半，不会有人来找事吧！”

　　“应该不会吧！”

　　微微一怔，卓凡眉头轻抖：“现在皇域是我们的天下，圣山天高皇帝远，鞭长莫及，还有谁敢挑衅我们？除非……”

　　眼睛轻轻一眯，卓凡脚下一踏，陡得加速，其余众人见到，紧紧跟上……


第1275章 宣战

　　啪啪啪！

　　响亮的皮鞭声清脆入耳，洛府大院中十几根柱子上，皆是绑满了人。洛云裳等高层，也赫然在其中。

　　只是此时此刻，他们的面色却是略显苍白，嘴角带着丝丝血色。只有那坚定的双眸，泛着犀利的光芒。

　　啪！

　　又是一声挥响，舞动的皮鞭应声而断。曲向风不耐烦地将那半截鞭子扔在地上，回首看向徐天川道：“大哥，鞭子都打断几百根了，够了吧，我都累了！”

　　“够？这怎么能够？我们现在可是被圣山的师叔伯们当笑话看呢，堂堂圣山弟子，居然被皇域的杂碎耍的团团转，我们还哪有脸在山上混？”

　　狠狠甩了甩袖子，徐天川满脸恶毒地看向洛云裳众人，咬牙切齿：“而这所有的一切，都是他们造成的。现在皇域只知洛家，而不知圣山，简直欺君罔上，岂有此理！”

　　“可是孟山主说了，不能杀他们！”

　　“就是不能杀，所以才要揍他们泄愤！”

　　狠狠瞥了众人一眼，徐天川一伸手，怒道：“再给我来只鞭子，这次我来抽！”

　　无奈摇摇头，曲向风拿出一只崭新的皮鞭递了上去。徐天川双手狠狠拽了拽，似乎在试柔韧性，然后便一脸邪异地在众人面前逡巡起来，仿佛在挑选猎物似的。

　　不一会儿的工夫，他来到一个小姑娘面前，淡淡地点了点头：“就是她了！”

　　话音落下，徐天川猛地向后一甩，鞭子长长地挥了出去。洛云裳见了，不觉大急：“住手，她还是个孩子，忍受不了这样的酷刑，要打打我！”

　　“就是因为她忍受不了，才要折磨她！”

　　恨恨一笑，徐天川不屑道：“像你们这些都达到灵王境的修者，就算被封了修为，依旧皮糙肉厚，打起来能伤到哪儿去？就是这种修炼不到家的小姑娘，打起来才有快感，才能真正有打到身上，痛到心头的感觉，哈哈哈……”

　　咻！

　　说着，那道鞭子已是如一道灵蛇般窜去。

　　洛云裳一见，不由大急：“思凡！”

　　可是，洛思凡早已晕了过去，听不到任何声音。

　　噗！

　　然而，就在此时，一道闷响发出，那如蛇头一样乱窜的鞭哨，蓦地被一道铁爪牢牢抓住了。

　　身子一滞，徐天川顿觉挥不动鞭子了，不由一怔，转首看去，却正见那抓鞭之人，不是别人，正是刚刚出现的卓凡无疑。

　　只是此时此刻，卓凡的面容却是一片铁青，其余跟着一起回来的丹青生等人，面上同样不善的盯向三人不放，双拳紧紧攥起。

　　他们不过刚刚出去几个月而已，家族就变成这般样子，实在欺人太甚！

　　“卓凡！”

　　几乎是同时，洛云裳和徐天川齐齐叫出。只不过洛云裳是惊喜，徐天川却是愤怒到身子都在颤抖，却是丝毫没有感觉到自己的鞭子被一个蝼蚁抓住的蹊跷。

　　冷冷地盯着他，卓凡面上沉得可怕，喃喃出声：“如今洛家在皇域已经无人敢惹，圣山又鞭长莫及，除非三个傀儡少爷嚣张跋扈的毛病又犯了，跑来找打。可是，这种事情发生的几率很小，他们现在正在温柔乡享福呢，怎么会……哼哼，没想到还真是你们啊！”

　　“卓凡，好大的胆子，原来你真的处心积虑把我们当傀儡耍！”

　　脸皮止不住抖了抖，徐天川气笑出声：“你个阴险小人，就算孟山主答应了放过洛家，但唯有你，绝不能放过，你去死吧！”

　　话音刚落，徐天川登时脚下一踏，瞬间向卓凡冲去，满是杀意的一掌，陡得击向了他的面门。

　　噗！

　　可是，一声闷响，他那嗜杀的一掌，却是被卓凡牢牢抓在了手中。不由一愣，曲向风和武千秋都是惊呆了，他们万万没有想到，徐天川圣者巅峰的实力，居然会被卓凡一招挡住？

　　徐天川也是不觉呆了呆，看向卓凡的眼神，满是不可思议之色，同时狠命的想要向外抽动手掌，却是才发现，他的手仿佛陷入了钢筋水泥里一样，无论他怎么用力，都丝毫不动。

　　没有在意他那惊异的眼神，卓凡只是冷冷盯着他，疑惑道：“孟山主？是第六圣山，孟晓峰他爹吗？”

　　“既然知道，还不快放手，想死不成？”狠狠抽动手臂，却是更感紧致，宛若铁钳般紧缩一样，痛入心扉，徐天川不由嘶声裂肺吼道。

　　眼皮轻轻抖了抖，卓凡不禁蓦地一抖手，徐天川整个身子便瞬间向他那里扑去。然后在他还没反应过来怎么回事前，碰的一声，整个身子已是被卓凡随手一拍，拍成了稀碎。块块血肉，四散落下，汩汩血流，淌满了一地。

　　嘶！

　　止不住倒吸一口凉气，曲向风二人骇得瞠目结舌，一只手颤抖着指着卓凡道：“你……你竟敢杀圣山弟子？你们不想活了？”

　　“我们是死是活，已经跟你们没有半毛钱关系！”

　　一脸冰冷地转向二人，卓凡忽的露出一个异常邪恶的笑容：“反正……你们也看不到了！”

　　说着，卓凡向丹青生他们递了个眼神。明白他的意思，几位剑王高手随意一挥手指，道道恐怖的剑罡便陡得飞掠向二人，转瞬即至。

　　也许圣山弟子在一般皇阶高手面前，凭着圣山功法武技，能够略胜一筹。但是在剑帝传承的剑王眼中，却是不堪一击。

　　只不过眨眼时间，二人连惨叫都没发出，便霎时四分五裂，化为片片碎肉，埋骨地下了。

　　没有再去看他们一眼，卓凡挥挥手，示意众人将家族被绑的人放下。自己则亲自将洛云裳众女解开，看着他们个个遍体鳞伤的样子，心下一阵心疼：“究竟发生了什么事，云海和倾城呢？”

　　彼此对视一眼，众女将前因后果说了一遍。至此，卓凡才终于明白了一切，然后又奇怪地看了他们一眼：“这么说来，不是那个孟山主出手将你们修为封了？既然如此，凭他们三个，应该不可能抓住你们所有人，为何……”

　　“还不是云裳姐，顾虑你的计划么！”

　　这时，霜儿狠剜了卓凡一眼，解释道：“本来那三人捣乱，我准备要出手。但是云裳姐碍于他们身份，怕打草惊蛇，坏了你的大计，所以就命令我们忍了，反正他们不欲取我们性命，只是受点委屈而已，没什么大不了！”

　　听到此言，卓凡不禁微微怔了症，又看向洛云裳，却只见她一脸欣然地看着自己：“谁让你所有计划都放在心里，我们什么都不知道，怎敢轻举妄动，坏了你的大计？现在倾城和云海都到了第六圣山，算是暂且稳住圣山的人了。若是我们现在反抗那三个小子，引起他们背后靠山的反扑，岂不坏事？”

　　“所以，一点皮肉伤我们暂且忍了，小不忍则乱大谋。等你回来，商讨何时动手，我们再把这笔帐讨回来也不迟。否则提前动手，功亏一篑，就不好了！”

　　“大小姐，你还是如往常一样，知大局，识大体，不愧是洛家领头羊啊。即便云海不在，你依旧能把洛家掌管得妥妥当当！”欣然一笑，卓凡深深看了洛云裳一眼，赞道。

　　不觉莞尔，洛云裳又看了一眼那些洒落一地的碎肉，眼中闪过道道精芒：“不过现在看来，卓管家的时机算是成熟了？”

　　“也不算太成熟，但是我忍不了了！”

　　眼底深处，燃起熊熊怒火，卓凡猛地回首，看向所有人道：“既然连圣山山主都找上门来，看来我们不得不战了。厉惊天，仇炎海……”

　　“在！”

　　“你们马上亲自跑一趟龙域，给我跟龙族确认一番，不管现在他们进行到哪一步，都给我亮明番号，向圣山宣战。皇域的大后方已经完全准备好了，只等他们来到，就能双方对垒，正面对决，这不正是他们的长项吗？若是时间久了，皇域再被圣山征伐回去，这条战线就对他们不利了，让他们尽快做决断，哪怕派几百高手给老子壮声势也好！”

　　“是！”俯首躬身，二人迅速离开，执行命令去了。

　　“雪青见，天地双尊！”

　　“在！”

　　“你们马上将洛家所有人马派出去造势，圣山不仁，掠夺皇域资源，打压普通修者的修炼之道。还不停派人滋扰皇域，把所有修者当奴隶对待。而且他们还在修炼邪功，把所有人当猪样饲养。不论是前些日的人口失踪，还是最近八皇那些疯子闹事，通通推到圣山身上。有徐天川这三个傻子前车之鉴，人们早就对圣山没有好印象，什么脏水泼他们身上，人们都信！”

　　眼中闪过道道精芒，卓凡露出邪恶笑容：“我要让圣山名号在皇域彻底搞臭，人人喊打，得而诛之！”

　　“是！”三人一拜，也马上下去了。

　　洛云裳听了，眉头轻抖：“不过圣山太强，皇域的人即便相信这些事，也会敢怒不敢言，明哲保身吧！”

　　“我知道，反正我又不需他们上战场，只需要他们背后支持就可以。而且，他们需要领袖！”

　　咧嘴一笑，卓凡又看向洛云裳：“大小姐，你以云海被圣山山主掳走为由，用洛家名义，通报整个皇域，我们向圣山宣战了！”

　　什么，宣战？

　　不由一愣，洛云裳沉吟少许，担忧道：“一宣战，就要真正开打。可是现在龙族那边还为由定论，现在宣战是不是太早了点？”

　　“放心吧，宣战不等于开战。”

　　嘴角划过冷冽弧度，卓凡紧紧抓了抓拳头，智珠在握：“我会让圣域所有人，包括圣山都会对我们这次宣战，谨慎对待的，哼哼哼……”


第1276章 逼问

　　三个月的时间，最近圣域发生的一系列恶劣事件，便全都在洛家的传播下，一股脑栽到了七圣山的头上。

　　这不禁引起了整个圣域所有人的轩然大波，造成了难以想象的轰动效应。

　　起初人们还将信将疑，或者说他们根本不愿相信，只因内心的胆怯。毕竟，若这些事是真的，那也就代表，他们跟圣山成了真正的死敌。

　　要知道，八皇为了练功害死了皇域难以计数的人，以及徐天川他们背靠圣山出了那些挨刀政令，害死的很多人，或多或少都跟现在每一个人有着莫大关系。

　　从内心深处，他们都要为惨死的人报仇。不过，对方势力太大，他们这些蝼蚁又哪敢生起这样的想法？

　　所以潜意识里，众人就想得过且过，觉得这一切都是误会，圣山也没有恶意，算了吧。

　　但是现在，洛家却是将这块遮羞布赤裸裸地揭开，表明了圣山就是故意为之，就是想你们死。你们若是这样都不反抗，甘愿做砧板鱼肉，就太没种了。

　　一时间，所有人都踌躇不已，内心做着强烈的挣扎！

　　圣山如此强大，他们就算真的想讨个说法，又哪里有这个本事？只是徒自送命罢了，唉……

　　仿佛早已揣摩到众人的胆怯之心，就在这关键时刻，能够挡在他们面前，为他们抛头露面的正义领袖，横空出世了！

　　一张张金灿灿的榜文，贴遍了皇域各个角落，却是再次引起了整个圣域的悚然大惊。

　　“兹天地不仁，以万物为刍狗；圣人不善，夺百姓之血肉。我洛家卓凡一众，今决定替天行道，广联天下英豪，共讨圣山，惩其所恶，以平百姓之怨，以诏天道清明……”

　　所有的人，大街小巷，看着这字字珠玑的血红颜色，却是全都惊呆了。

　　“这……这洛家是要讨伐圣山了啊！”

　　一个个交头接耳，众人此起彼伏：“这怎么可能？整个圣域，有谁能够比得上圣山的实力？洛家虽然仁义，但是又怎么敢冒犯天威呢？”

　　“唉，可惜了，难得八皇消失，洛家掌管皇域，我们才能太平几日，结果现在这家人又去寻死，何必呢？”

　　“是啊，洛家这鸡蛋碰石头，定然难全，皇域又得四分五裂了！”

　　无一例外，皇域各个角落的人通读了这篇榜文后，每一个都是摇头叹息，并不看好洛家如此莽撞举动，为自己日后的日子哀怜。

　　洛家一去，又有谁来一统皇域呢？

　　只有少数人，热血沸腾，决定投奔洛家，跟他们一起参战。即便明知死路一条，也愿意轰轰烈烈的战死，豪气干云。

　　但还有一些人，却是躲在暗处，阴谋冷笑。想要待洛家被圣山神威消灭后，好异军突起，趁机占得皇域一隅之地，成为一方诸侯。

　　总之，这洛家榜文刚出，不管是支持的，反对的，还是叹息的，都没有人真正看好的。毕竟目前形势很明确，圣山再恶也是圣山，洛家再正气凛然，也还是蝼蚁。蚍蜉撼大树，根本没有可比性！

　　不过，很快发生的一件震惊圣域所有人，包括七圣山所有高手的大事，却是让这里每个人改变了心中的想法……

　　第六圣山，一间阴暗的密室里，洛云海被双手钉在一张十字架上，殷红的鲜血潺潺流下，将脚下漆黑的石板地，染成了一片血红。四周不断闪烁的昏黄火焰，映照着他那苍白的面颊，却是显得极为虚弱，甚至连气息都细弱地微乎其微了！

　　他的正对面，站着一个熟悉的身影，冷眼紧紧注视，却正是第六圣山的山主，孟浩东无疑。

　　缓步向前，从他那已然浮肿的脸上抹了一下，那有些干涸的血渍，孟浩东嗤笑一声，幽幽道：“嘴还挺硬啊，老夫再给你一次机会，老实交代，我儿子是怎么死的？何人出手？”

　　“我……我不知道……”

　　啪！

　　洛云海面色怔忡地抬眼看了看他，喘了几口粗气，喃喃发声，可是还不待他话音落下，但听一声闷响发出，他的身子已是止不住痉挛了一下，连面色都扭曲起来，似乎相当痛苦。但他依旧狠狠咬着牙，没发出一句嘶鸣。

　　他的胸口，一只钢钉狠狠地插了进去，钢钉上一只孔武有力的打手，紧紧攥着钉子，在不断旋转摩擦，道道鲜血也自钉子伤口处汩汩流了下来，宛若溪流一般。

　　“老夫虽然答应过那丫头，不伤你命。但有时候，活着比死了更痛苦！”

　　狠狠瞪着他不放，孟浩东紧咬牙关，怒吼出声：“说，我儿子究竟谁杀的？”

　　“我不知道！”脖子一梗，洛云海也是紧闭双目，撕心裂肺地惨嚎出声。

　　脸皮止不住抽了抽，孟浩东心下更怒：“哼，还不给我说老实话。你若不知我儿子的事情，那楚倾城怎么到的你们洛家？”

　　“我已经说过了，她是自己来的，其他我什么都不知道！”

　　“放屁，以她的那点实力，丹霞宗不放人，她能自己跑出去？而且看押她的人都是皇阶高手，没人帮她，她能出来？这件事艳皇早就跟老夫通报过了，你还想蒙骗老夫是不是？”几乎是咆哮出声，孟浩东手中那钉子转得更快。

　　疼得脑门都是冷汗，混着血水滴滴落下，但洛云海依旧不松口：“这我怎么知道？我只知道，她来到我们洛家后，只说出了丹霞宗，就只能投靠我们，我哪儿知道她怎么逃出来的？你想要问清楚的话，你问她啊，找我作甚？”

　　“我要是能问她，我还用找你吗？”

　　狠狠瞪了他一眼，孟浩东更显疯狂：“你是真不清楚，还是假不清楚，那位大小姐在老夫心中的宝贝程度？我能对她用刑吗？那老夫一辈子都别想得到那东西了！”

　　嗬嗬嗬！

　　大口大口喘着粗气，洛云海看向他的眼神，满是嗤笑之色：“原来如此，这就是圣者，圣山之主啊，一样的欺软怕硬。你惹不起她，就光虐待我一人？哼哼，可老子什么都不知道！”

　　碰！

　　一拳砸下，洛云海登时脑袋一撇，喷出一大口鲜血来，其中还参杂着几颗碎落的牙齿。

　　“不知天高地厚的小子，跟谁称老子呢？哼！”

　　冷眼看了看他，孟浩东甩甩手，转身离去：“现在皇域的人真是越来越大胆了，连圣山神威都敢藐视，看来是时候再让他们体会一下什么叫恐惧了，哼！”

　　一边说着，孟浩东已是推开了厚重的铁门，径自走出。

　　看着他那渐行渐远的背影，洛云海不禁失笑一声，长长吐出一口浊气，心下喃喃。

　　看来真跟卓大哥所说一般，那老家伙不敢对倾城姐动粗，这样我就放心了……放心了……

　　缓缓闭上双眸，洛云海脑袋一垂，晕了过去，只是嘴角还挂着那欣然笑容，迟迟不散……

　　另一方面，走出密室的孟浩东，身边已然出现了两道人影，亦步亦趋，恭敬跟随。

　　没有看他们一眼，孟浩东只是冷冷道：“丫头那边怎么样了，有没有闹出什么事来？”

　　“启禀山主，您放心吧，除了闹着要见那小子外，并无什么大动静！”

　　“那就好，你们记住了，对那丫头可要以礼代之，否则的话，我们什么都得不到！”

　　“放心吧山主，我们知道，以古籍显示，她身体里的东西，除非她真心实意地交出，否则谁都动不了。我们一定不会让那姑娘，对我们感到反感的！”

　　“嗯，明白就好！”

　　了然点点头，孟浩东拿出一块绢布，擦了擦手上血渍，整了整衣冠，露出一张和善笑容，才终是在两个手下的陪同下，来到了一处精致的闺房门前，轻轻敲了敲门道：“倾城，老夫可以进来吗？”

　　“进来吧！”

　　屋里发出冰冷的声音，孟浩东失笑一声，摇摇脑袋，便轻推房门进入，一道娇俏身影登时映入眼帘，却正是楚倾城无疑。

　　见到他进来，楚倾城赶忙上前两步，急道：“云海呢，你把他关在哪里？”

　　“放心吧倾城，洛公子是你朋友，老夫当然以礼相待，他正在我府安心做客呢，不会有事的，呵呵呵……”

　　“我要见他！”两眼珠转转，楚倾城急道。

　　轻轻摇头，孟浩东在楚倾城面前，却是说不出的和蔼可亲，跟刚刚判若两人：“那可不行，男女授受不亲。虽然你和峰儿没有成亲，但老夫可是把你当儿媳妇看了，岂能随便跟一个陌生男子有所瓜葛？这要让圣山其余人见到，成何体统？”

　　“谁是你儿媳妇，你儿子都已经归天了，我跟你们圣山没有丝毫瓜葛可言！”狠狠一甩手，楚倾城怒道。

　　深深地看了她一眼，孟浩东长叹口气：“唉，看来我儿跟你是有缘无份哪。也许你不知道，他从外刚回圣山时，可是相当激动，述说着你们的事情，我还从来没见他那么开心的样子。知子莫若父，我明白他是真心爱上你了！”

　　装，接着装，你当我没听到你儿子跟我师父的谈话啊。什么爱上我了，不就对我身世另有目的么！

　　翻翻白眼儿，楚倾城心下冷笑，但是却不能完全表现出来。因为她知道，现在孟浩东不知自己诡计拆穿，还会阳奉阴违迁就于他，若是知道自己这招伪善面目早就被识破的话，肯定就不会再这么和颜悦色跟自己谈条件了。

　　为了把洛云海救出来，也为了洛家所有人安全，她只能继续虚以委蛇了……


第1277章 诱导

　　跟洛家和卓凡相处了一段时间后，我变得好阴险啊！

　　呃，不对，是变聪明了！

　　心下一阵腹诽，楚倾城沉吟少许，不觉灿笑一声，向孟浩东盈盈一拜道：“孟山主，承蒙抬爱，但是我对令公子并无情义，还请您放过我们！”

　　“唉，襄王有梦，神女无心，这只能说峰儿没这个福气，怪不得楚姑娘！”

　　了然地点点头，孟浩东无奈向窗外看了一眼，眼中散发着无尽忧伤：“只是我这个父亲，面对儿子的惨死，只能徒落泪，却不能为他做点什么，实在是于心有愧啊。楚姑娘，若是您真知犬儿身亡的真相，还望告知，老夫在这里有礼了！”

　　说着，孟浩东已是向楚倾城深深拜下，极为谦恭。

　　楚倾城一惊，赶忙扶起：“不敢不敢，前辈折煞小女子了！”

　　“哪里，这是姑娘应受之礼。若是犬儿冤情得以昭雪，老夫自当待姑娘如恩人跪拜！”面上一片真挚，甚至他的眼中都出现了乞求的泪水。

　　深深地看了他一眼，楚倾城细细思量起来。若非早已知道他们的目的，就这一番情真意切的表演，她非被感动地稀里哗啦不可。

　　但即便如此，她心中明了一切的情况下，面对此情此景，一颗心依旧有些触动。

　　这父子之情，应该不会有假吧。

　　虽然就算这样，自己对他有稍许同情，但事关卓凡，她也万万不能泄漏的！

　　呃！

　　忽然，孟浩东一捂心房位置，蓦地身子一跌，便哗啦一下坐倒在地，面色瞬间苍白起来。楚倾城一见，更是大惊，赶忙来到他身边道：“前辈，您……您怎么了……”

　　“楚……楚姑娘，我不行了，你能答应我一件事吗？”大口大口喘着粗气，孟浩东忽然哆哆嗦嗦起来。

　　不明就里，楚倾城赶忙道：“您说！”

　　“就是……这个，送给你！”

　　说着，孟浩东手中忽的便拿出一只闪动着五色光彩的玉镯来，递了上去，艰涩道：“这是采自海渊深林的古华玉。上百万年，才能成一块。有开启灵智，突破增强神魂力量之效。即便是资质再低的人，有此玉傍身，也能成功修到圣者之列，宝贝非常！”

　　眉头轻轻抖抖，楚倾城更显惊异：“我听说那海渊深林毗邻海灵兽和飞鸟灵兽交界，多有十二级和十一级灵兽遍地，就算是圣者也不敢轻入，这东西从那里来，实在太珍贵了！”

　　“是啊，的确珍贵。”

　　深深地吸了口气，才有了细微力气似的，孟浩东继续道：“那里的灵兽对此物可是看得紧得很哪，毕竟开启灵智，便代表他们可以进阶了，哪能轻易让人拿去？这还是上次七圣山硬闯进去，损失惨重，才得到的一点战利品，如今就送给你了！”

　　“那更不行了，如此稀有之物，我岂能白要？”

　　“正因为珍贵，才更要送你，就当是我代峰儿相送吧。”

　　咳咳咳……

　　止不住干咳起来，吐出一连串殷红，孟浩东更见虚弱：“你不知道，这玉镯我是打算送给峰儿未来媳妇的传家之物，既然峰儿已去，却又一直钟情于你，我便代他给你了，你收下吧！”

　　说着，孟浩东已是强硬地戴到了楚倾城手上，但楚倾城依旧不停摇着脑袋：“不行，我不能收……”

　　“倾城，你忘了临来前，如何答应老夫的吗？如果你不收，老夫可就要灭了洛家了！”

　　吱！

　　身子不觉一滞，楚倾城一脸为难，但却不敢再脱了。

　　见此情景，孟浩东露出欣然笑意，然后又连续咳了几声，身子更加虚弱起来。楚倾城在一旁，更是慌得手忙脚乱，不知该如何处置。

　　也许是这里的动静惊动了外面，很快两名手下便兀得冲了进来，见到孟浩东如此样子，也是惊得大惊失色，急急俯身下来察看。

　　“山主，你没事吧！”

　　“没事，我……可能快不行了……”

　　嘴角微微咧了咧，孟浩东又看向楚倾城摆摆手道：“倾城，你现在可以走了。”

　　“走？”

　　“是啊，我心愿已了，你可以走了！”

　　露出洒然笑容，孟浩东眼中闪着泪花：“自从峰儿去了，我只有两个心愿，一是查明峰儿死因，为他报仇；二就是将这玉镯，代峰儿给你戴上。尤其这第二个心愿，最是重要，因为这是我帮峰儿完成的。如今了了，我心中也无愧了！”

　　长长吐出一口浊气，孟浩东欣然笑了笑，双眸微垂，已是快要辞世的感觉。

　　那两个手下见了，更是大叫连连，伤心落泪：“山主，山主，你不能就这样去啊……”

　　“前辈，你醒醒……”

　　急急摇了摇他，楚倾城不解地看向那二人道：“前辈不是圣者巅峰吗？怎么会一下子如此虚弱？”

　　彼此对视一眼，那二人长叹口气道：“唉，姑娘有所不知，自从少主辞世，山主便忧心忡忡，郁郁寡欢，哀怒交集之下，练功出了岔子，终致心中郁结不散，心魔缠身。心病还须心药医，丹石药物已然不治。就算圣者巅峰又如何？心中无了生念，便离死不远了！”

　　眼皮轻轻抖抖，楚倾城看向孟浩东的眼神，满是哀怜。

　　虽然此人有时凶悍，但对亲儿却是真的情真意切啊！

　　“山主如今辞世，真不知第六圣山会成什么样子？门内纷争，又会造成多少生灵涂炭？如果可以的话，我们都愿意代山主去死啊！”

　　眼泪哭的稀里哗啦，那两个手下啜泣了两声，又看向楚倾城道：“姑娘，山主临终前说让您下山。我这就去安排一下，让你和洛公子一起离开此地。接下来我们要为山主办丧事了，就不便送客了！”

　　心下踌躇，楚倾城想了想道：“不必太着急，我想留下来送前辈一程！”

　　“怎么，山主抓楚姑娘上山，姑娘不恨山主吗？”

　　“我为什么恨他？从始至终，他对我都不错，甚至他现在这样过去，我心里还是有些哀伤的。”

　　“这么说，您不想山主他死了？”

　　“当然！”

　　长出口气，楚倾城一脸怅然道：“说起来，他也算个好人，为儿子的死能伤心至如此地步，也是蛮让人哀怜的。若是可以的话，我真想救他一命！”

　　互相看了看，两个手下暗暗点头，然后马上道：“姑娘若有这份心的话，不妨试一试，也许您的思念与善心，会让山主恢复呢？毕竟在山主心里，一直把你当儿媳妇儿看，没了儿子，您就是他心头最珍惜的人了。否则的话，他也不会把这第六圣山的至高宝物送给你了！”

　　看了一下手上的玉镯，又看了二人一眼，楚倾城微微点头，然后便紧紧抓住了孟浩东的手，运起元力给他输进去。

　　“前辈，您坚持住，千万不要死啊！”

　　没有反应，孟浩东依旧没有苏醒。

　　两个手下互相看看，又急急道：“楚姑娘，加油，你行的。只要你能解开山主心结，唤醒他意识就好了！”

　　定定点了点头，楚倾城再次大喊，元力不断输送着，满头大汗，却是很快就要枯竭了。

　　两个手下一旁看着，一阵无奈。

　　“楚姑娘，真抱歉我们帮不上忙。山主一直对你最亲近，只有你的元力次啊能唤醒他。我们怕我们的元力输进去，会混淆视听，起到反效果。毕竟山主这是心病，并非身体创伤！”

　　“我明白！”

　　死死咬着牙，楚倾城尽力输送，但是等背后被汗水打湿，还是没有什么卵用。

　　那两个手下见此，也是大急，继续鼓励：“楚姑娘，你一定要全心全意救治啊，您的真心，一定会唤醒山主的，加油！”

　　狠狠点着脑袋，楚倾城都累的闭上了眼睛，但元力都已然枯竭，却丝毫没任何反应。

　　最后啪嗒一声，楚倾城累得晕倒在地。身旁那两人见此，不觉一愣，然后齐齐无奈叹了口气，看向孟浩东道：“山主，她尽力了，但仿佛东西并没有出来。”

　　“唉，看来若非极致真心的话，那东西是不会出现的！”

　　苍白的面色忽的红润起来，孟浩东双眸一睁，射出两道冷光，坐起身来，看向一旁的楚倾城，双拳止不住攥起，咬牙道：“我早就说，让峰儿跟她爱地死去活来，再诈死引出那玩意儿，必然马到功成。现在可好，就算这丫头再想救我，也还没到真心真意用自己性命救我的地步，那东西怎么会出来？哼！”

　　无奈耸耸肩，二人无话可说。

　　不耐烦地挥挥手，孟浩东站了起来：“先将她安置休息，往后再想办法吧。还有，你去洛家跑一趟，看那个卓凡是否回来了。听说他们两个爱的死去活来，是不是能利用那小子把那东西逼出来呢？”

　　“山主，若是楚姑娘为那小子把东西拿出来，却又跑到那小子体内，我们岂不前功尽弃？”

　　“笨蛋，你不会眼疾手快，趁东西刚出，还没进入别人体内前抢过来啊！”狠狠瞪了他一眼，孟浩东斥骂出声。

　　可是他话音刚落，一声满是讥讽的嘲笑却是陡然响彻在众人耳边：“哈哈哈……想得帝境大道？凭尔等蝼蚁之徒，也配吗？”


第1278章 神秘高手

　　“什么人？”眼瞳止不住一缩，孟浩东大喝一声。

　　轰！

　　没有回话，九天之上，一道强猛的剑罡陡得砸落下来，只是眨眼工夫，孟浩东还没反应过来怎么回事，便已然在一阵轰隆巨响之中，整个房屋瞬间炸裂成四分五裂，化为齑粉。强大的剑气风暴陡得一转，孟浩东和两个手下登时被弹飞了出去，竟是连一点反抗之力都没有。

　　待到风暴平息，放眼看去，却正见面前的一切已然夷为平地，空无一人！

　　嘴唇忍不住狠狠抖了抖，孟浩东僵硬着脖子抬头看了看，空空荡荡，再转向四周，也是什么都没发现。

　　蓦地，他的整个身子都在颤动起来。

　　高……高手，前所未有的高手！

　　咻咻咻！

　　一道道破空声起，听到动静的圣山高手们齐齐来到这里，见到孟浩东便赶忙来到他面前，嘘寒问暖：“山主，刚刚究竟发生了什么事，您没事吧？”

　　“我……我没事！”

　　舌头都有些打结，孟浩东沉吟少许，忽的想起了什么，赶忙冲出人群，看向那一片荒芜之地，在废墟中翻找了半天，才惊道：“人呢，楚倾城她人呢？”

　　那两个手下四下看了看，躬身一拜：“山主，会不会被刚刚那一招给秒杀了？”

　　“不可能，刚刚那一招意在遮掩我们视线，并无杀人之意，否则我们三个，也早已死无葬身之地了！”眉头轻抖，孟浩东一脸郑重道。

　　不由一愣，刚赶来的人还不明所以，不禁躬身问道：“敢问山主，刚刚究竟发生了什么事？”

　　“有人……来圣山把楚倾城救走了！”双眸嘘眯，孟浩东几乎是咬着牙道，但是声音却异常艰涩，甚至还有写恐惧似的。

　　其余众人听了，也是大吃一惊，有的更是难以置信地嘶吼道：“这怎么可能？我们圣山守卫严密，就算其余圣山的圣者想进入，也绝不可能如此无声无息地来到。怎么此人来此，我们会毫无察觉？而且最蹊跷的是，他竟然当着山主的面抢人，还又一下消失不见了？”

　　“是啊，此人当真可怕，世所罕见！”

　　咕嘟一声，咽了口唾沫，孟浩东擦了擦额头冷汗，忌惮道：“在我圣山还能来无影，去无踪，对本座三人都能随意戏弄，用不着取性命。此人实力，当真深不可测。难道说……我儿就是被他杀的？他为的，也是丫头体内的东西？”

　　彼此对视一眼，众人全都懵圈了：“山主，此人若是真的如此强大，那少主的仇岂不是……”

　　“现在还谈什么仇不仇的？”

　　不耐烦地摆摆手，孟浩东一扶额头，愁得头发都快变白了：“现在的关键是，跟这么一个神秘的高手看上了同一件东西，我们能抢得过吗？而且，圣域什么时候出现如此强的修者了？真是令人始料未及啊！”

　　摇着脑袋，孟浩东哀叹着低下头去。其余众人也是满面愁容，止不住苦涩起来，对前途满是迷茫。

　　楚倾城这个宝贝他们盯了百年了，结果临了跑出这么一个神秘人物，随随便便就把那宝贝掳走了，真是竹篮打水一场空啊……

　　同一时间，那阴暗的密室中，洛云海虚弱地被钉在十字架上，气若游丝。

　　碰！

　　一声巨响，那厚重的铁门被一脚踹开。洛云海一惊，抬眼望去，却是登时大喜：“卓大哥，你终于来了！”

　　“嘘，别说话，我们来救你！”

　　做出个噤声的手势，卓凡和剑童马上来到洛云海身边，三下五除二就将尖锐的钉子拔了下来，拿出一颗疗伤丹给他服下，才道：“倾城呢，她在哪里？”

　　缓缓摇了摇头，洛云海一脸迷茫：“不清楚，我们来到这圣山后，就被分别关押了。不过我想，他们不会对倾城姐怎么样的，你放心好了！”

　　“我知道，他们对倾城有意图，自然不会跟对你一样了！”轻笑一声，卓凡拍了拍洛云海臂膀，眼中闪过道道狠厉：“辛苦了，兄弟。不过很快，大哥就给你报仇，让他们十倍偿还！”

　　微微一笑，洛云海点了点头。

　　虽然卓凡现在看起来口气有点大，这可是圣山，高手如云，你怎么给他们颜色看？当心自己被发现，剁成烂泥。

　　不过这么多年了，洛云海却是一直坚信着这个大哥，只要他敢这么说，就一定有把握，不管对手是谁！

　　将重伤的洛云海背在身上，卓凡示意剑童前面探路：“行动轻点，别打草惊蛇，就算要找这帮老家伙动手，也得在找到倾城，确保安全的情况下才行！”

　　“我知道了老爹，你的行动作风我明白，绝不让他们手上有任何我们的把柄！”定定点了点头，剑童表示了然。

　　洛云海听了，却是有些疑惑：“卓大哥，一个时辰前你们不是已经造出很大动静了吗？怎么还不打草惊蛇啊？我估计现在，早已群蛇出动了！”

　　“一个时辰前？”

　　眉头一挑，卓凡一脸稀奇：“我和剑童两人才刚到而已，一个时辰前我们还在千里之外呢，哪能在这儿弄出动静？”

　　“那这么说，当时的巨震不是你们搞的？”

　　“当然不是了，我卓凡像那么鲁莽的人吗？你们两个都没救出来，我一搞事岂不掣肘掣尾？”眼皮轻轻抬了抬，卓凡却又是一惊：“咦，对啊，这个时候除了我们，谁还敢在圣山搞事？是他们内斗吗？”

　　心中狐疑，卓凡看向剑童。

　　思量少许，剑童却是摇了摇脑袋道：“不可能吧，内斗他们把防御阵都撤了？我还奇怪呢，堂堂圣山连防御阵法都没有，也太托大了吧，别人不敢攻你这里吗？原来是有外敌闯入，早已提前破了啊。嘿嘿嘿……老爹，我们这次运气真好，还有人替我们打前锋。不然的话，我们一路走来，连个巡逻的都没有，不要太顺利啊！”

　　“可是，究竟是谁干的呢？”

　　眼睛微微嘘眯，卓凡心中疑惑依旧不减：“在整个圣域中，有胆并且有能力跟圣山为敌的，并没有多少人啊？”

　　“嗨，你管他那么多干嘛？反正现在这圣山乱了，我们可以趁机救人！”

　　点了点头，卓凡也不再多想：“说得对，赶紧找到倾城，然后我们便再无后顾之忧了。这第六圣山，也该给我从圣域消失了，哼！”

　　嘴角划过邪异笑容，卓凡马上背着洛云海离开，剑童则是护卫在侧。

　　可是刚刚出了密室，还没走几步，一声大喝却是陡得传入了三人耳内：“你们是什么人，竟敢劫囚？”

　　“是个皇阶！”

　　“而且是个巅峰！”

　　没有理会那人，卓凡与剑童彼此对视一眼，一人一句后，同时露出一道诡笑来。紧接着，嗖的一声，剑童顿时一个闪烁，化作一道黑芒，瞬间穿过了那人身子。轰隆一声，就将他撞成了四分五裂。

　　轻轻拍了拍手，剑童不屑道：“现在皇阶修者在本少爷面前早已不够看了，居然还敢大呼小叫拦我们的路？真是找死，哼！”

　　“大胆！”

　　然而正在这时，又是一声大喝响起，接着便听阵阵呼啸声过，数百道强者气息陡得出现在众人面前。

　　卓凡一见，面色微沉，不觉咬了咬牙：“奶奶个熊，都是圣者修为。这圣山，果然是龙潭虎穴，这么多圣者啊！”

　　“老爹，怎么办，冲出去，还是灭了他们？”一个闪身，又回到卓凡身边，剑童细声道。

　　眼皮不觉跳了跳，卓凡思量少顷，难以抉择：“老子来此，就是要灭了他们，壮我声威的。可是现在倾城没找到，不敢放大招啊。要不……先冲出去再说？”

　　“那就用老爹圣身，还有我魔剑合力，相信他们拦不住我们！”了然地点点头，剑童建议。

　　深吸口气，卓凡答应，全身的黑气也在渐渐逸散出来，是要打算放出圣身了。

　　虽然以他现在的功力，跟一群圣者群殴，恐怕被他们耗死在这里。但是想要杀出一条血路逃走，却也不是难事！

　　可是就在此时，一个人好死不死地站出来，大喝一声，说出了一句决定整个第六圣山命运的大话：“你们是什么人，刚刚是不是你们把楚倾城那丫头掳走的？说！”

　　“什么，倾城已经不在这里了？”

　　不觉一滞，卓凡登时明白了什么。看来是有人提前来将倾城救走了，虽然不知那人是谁，目的为何，但只有一点明确无误，就是倾城不在这里，他可以毫无顾忌地出手，大杀四方了。

　　想到这里，卓凡又看了看前面那人笑道：“你是何人，刚刚说的可是事实？”

　　“本座就是第六圣山山主，孟浩东！”

　　扬了扬脑袋，孟浩东大喝道：“刚刚天上一道剑罡落下，将关押楚倾城的那间屋子夷为平地，人也不见了，是不是你们做的？还是说，你们知道什么情况？说！”

　　眼珠左右转转，卓凡整理着信息，少许，终是明白一切，淡笑道：“抱歉，我们不知刚刚这里发生了什么。我们只是来接回我家家主而已！”

　　“家主？”

　　眉头一挑，孟浩东看了卓凡背后的洛云海一眼，心下顿时明白了所有：“哦，原来如此，你们是洛家的。哼，好大的胆啊，区区一个皇域家族，竟敢跑到我圣山抢人了，不怕灭族之祸吗？”

　　“灭族？哼哼哼……”

　　嘴角一翘，卓凡止不住大笑出声：“恐怕该担心这个下场的，不是我们洛家，而是你们第六圣山吧……”


第1279章 圣者战

　　不觉微微怔了怔，众人看向卓凡那嚣张的嘴脸，却是全都呆住了。过了少顷，才止不住齐齐大笑出声，笑声中满是讥讽之色。

　　从古到今，这么多年来，敢向圣山发出这般挑衅的，卓凡还是第一个。

　　即便是孟浩东，也是忍不住笑骂道：“你究竟是哪里来的杂碎，好不知天高地厚，敢放此厥词？”

　　“好说，在下洛家大管家，卓凡是也！”

　　“什么，你就是那个卓凡？”

　　话语一滞，孟浩东再次沉吟下来，细细打量了卓凡许久，才又冷喝道：“这么说，你就是那个跟倾城扯不清的家伙喽？那么刚刚楚倾城被人劫走，究竟跟你有没有关系？”

　　“哼哼哼，不管有没有关系，都跟你没关系了！”

　　咧嘴一笑，卓凡背着洛云海一踏脚，直飞九天：“一堆死人，没必要知道那么多事情！”

　　眼皮不觉轻跳，众人看着卓凡一飞冲天的样子，不由愣了愣。怎么，他不是连天玄境都没达到的蝼蚁吗？怎么会飞上天，还飞这么快？

　　过了一阵，他们才反应过来，这小子有诈！

　　其中一个年迈老者更是大骂一声，同样一踏步，直飞九霄，瞬间就追了上去，同时身子一抖，但见金光四溢，一只全身上下包裹着十二面盾牌的百丈巨身，便兀得出现在天地之间，却是位圣境中期的高手。

　　“大言不惭，跑我第六圣山撒野，还想这么轻易离开？没那么容易。老夫今天倒要看看，我们二人究竟谁是死人？”

　　“哼哼，那就让你好好看清楚吧！”

　　嗤笑一声，卓凡眼中闪过道道精芒，也是身子狠狠一抖，但见黑气缭绕，直冲天际。不过须臾工夫，一只百丈身高，全身布满煞气的黑色巨影，便兀地出现在所有人面前，威风赫赫，气势汹涌。

　　眼瞳止不住一缩，众人齐齐大惊，怎么……他也是圣境高手？这怎么可能？一个来自皇域的小子，是如何掌握突破圣境法门的？

　　一般来说，突破高等境界，除了自己的悟性、资质外，功法也是十分重要的。而突破圣境，最起码也要天阶功法。

　　可这种功法，圣山早已垄断了。

　　因此，皇域能出一个圣者，几率是相当小的。除非是有大智慧、大悟性的人，自悟法门，创出天阶功法而不可得。

　　并且，一旦出现这样的人，七圣山都会大加招揽。有的人愿意加入，有的人不愿，就依旧是闲云野鹤，七圣山也不去管。

　　毕竟，闲散圣者稀少，构不成什么大威胁。那些圣者，也不会傻乎乎地跟七圣山为敌，大家也便相安无事，其乐融融。

　　可是现在，他们万万没想到，这个野心勃勃，不但在皇域架空三位圣山弟子的权力，还偷偷来到他们圣山抢人的洛家管家卓凡，竟也是一位圣者，并非传闻中的弱鸡。

　　一时间，众人的眼中已露出了赤裸裸的杀意。

　　一位圣者高手，若是安心做一个闲云野鹤也就罢了，却偏偏要与圣山做对，那就绝对不能再留。

　　想到这里，孟浩东大喝一声，命令道：“鲁长老，杀了他！”

　　“是，山主！”轻蔑一笑，那鲁长老显得相当自信，其余众人看着，也是露出奚落笑容。

　　毕竟，如今二人的实力是秃子头上的虱子，明摆着的事，圣者中期对前期，鲁长老赢定了啊，然而……

　　魔龙冲天！

　　嘴角划过邪异笑容，卓凡心下暗暗轻喃一声，他那黑色巨身胸口的那只龙头，便宛若离弦之箭般，猛地冲了出去！

　　轰！

　　恐怖的爆鸣，震彻苍穹。只不过刹那工夫而已，那鲁长老还没反应过来，或许是根本没把卓凡当回事，放松了警惕，竟是连动都没动，便被那黑色巨龙一个猛撞，直接穿碎了圣身胸膛，破开了一个千米见方的巨洞。

　　连他那巨身前护着的十二面金色巨盾，也在瞬息间分崩离析，消散无踪。

　　噗！

　　一道殷红血箭喷出，鲁长老的面色刹那惨白下来。伴随着圣身轰隆一道巨响碎裂，虚弱的身子也如断线风筝般掉落下去。

　　“鲁长老！”心下不觉大骇，众人齐齐大叫，同时心底一万头草泥马蜂涌狂奔，脑袋里满是问号闪烁。

　　这鲁长老明明修为比那小子高，还是修炼的圣山至高功法，怎么可能这么快就败给一个野路子呢？

　　就算那小子悟性高，参悟出突破圣境的功法，也不可能比圣山数百上千万年积累下的功法更高啊，怎会差距如此之大？

　　吼！

　　可是，还不待他们想明白心中狐疑，一道龙吟巨吼已是再次响彻苍穹。在鲁长老那惊恐的眼神中，那条黑龙一个转折，巨口一张，蓦地就将他那飘摇的身子一口吞了下去。

　　然后那巨龙又回到了卓凡圣身胸口上，狰狞的龙头，显得极为邪异。不是间，龙口边沿还有黑气冒出，仿若刚刚那鲁长老的骨灰似的。

　　见此情景，在场众人齐齐心下一凛，背脊冒着寒气。好霸道的圣身，前所未见！

　　孟浩东见此，也是眉头狠狠颤抖着，气得咬牙切齿。接着一踏脚，兀得飞了上去，随着全身雷鸣炸响不断，一道背后身披十二把巨剑的金刚之身，也是瞬间出现在众人眼前。

　　咻咻！

　　没有丝毫迟疑，孟浩东从背后抽出两把雷剑，已是急速向卓凡劈去。电光颤动，雷鸣炸响，气势非凡！

　　“吆喝，山主亲自赐教，是想找回场子吗？”

　　眉头微微一挑，卓凡不禁轻笑一声：“不过可惜，恐怕要让你失望了，魔龙冲天！”

　　吼！

　　再次一道龙吟炸裂苍穹，那巨大的黑龙又一次从卓凡巨身胸口飞出，直冲孟浩东脑袋飞去，转瞬即至。

　　碰！

　　可是这一次，孟浩东却早已有了警惕，一只雷剑狠狠向前一挡，顿时架住了那黑龙凶猛。同时另一只雷剑，一剑斩出。

　　唰的一下，那只黑龙的龙身当即被一斩为二，化作汩汩黑气，消失不见。卓凡的巨身也是狠狠抖了抖，向后不自觉地退了两步，似乎受到了一些重创。

　　不过很快，卓凡巨身胸口便又浮现出那只黑龙龙首来，但是卓凡的面色却是相较先前肃穆了很多：“哼哼，不愧是圣者巅峰高手，的确跟刚刚那人截然不同！”

　　“闲话少说，拿命来！”

　　毫不迟滞地，孟浩东趁胜追击，两道雷剑在空中挥舞，化成道道电光闪烁，不过数息工夫，已是上千道剑光划过身前。

　　卓凡指挥着圣身一边躲闪，一边后退。但是等剑光停下，身子滞住时。喀喀喀……数十道破碎声不绝于耳，卓凡那黑色巨身上竟是有大片大片的盔甲轰然碎裂开来，化作黑气，消散无踪。

　　圣身中的卓凡，也是身子一抖，嘴角蓦地划过一道殷红来，却是因此受到了反震之伤。

　　背后的洛云海见此，不觉大惊，关心道：“卓大哥，你没事吧！”

　　“好，山主威武！”底下众人看到这般景象，也同样高呼起来，欢呼雀跃。不过他们虽然高兴，但看向卓凡的眼神，依旧惊异凝重。

　　能够连躲山主电光火石的数千剑，才伤了几十处，还不是要害，这小子……当真了得。

　　同样的，孟浩东也明白这一点，脸上肃穆更甚。

　　毕竟，他可是巅峰强者，对方不过刚入圣境的初哥罢了，按理说他是秒杀对方的。可现在，他数千剑都未能将对方拿下，却是等于自己已然输了。

　　他能够想到，若是同等修为的话，恐怕被人一招秒杀的，就是自己了！

　　难怪刚刚鲁长老死的那么惨，这小子……果然不是善类，绝不能再活下去！

　　眼中一道狠芒闪过，孟浩东一脚踏出，两把雷剑再次化为漫天光影，向卓凡挥斩下密不透风的剑影，根本再无回击和躲避的间隙。

　　双瞳不由狠狠一缩，洛云海大惊：“卓大哥……”

　　“山主，杀了他！”底下众人也是齐齐大叫出声。

　　眼睛微微一眯，卓凡沉着冷静，接着陡得大喝出声：“我的佩剑，来！”

　　“是，父亲！”

　　咻！

　　一道破空声起，一直没有被人注意的剑童，蓦地飞上天空，化作一把漆黑长剑，瞬间窜入巨身之内，来到了卓凡身边。

　　与此同时，孟浩东那狂暴的剑影，也已然劈头盖脸地向卓凡巨身砸下！

　　轰隆！

　　然而，就在此时，撼天惊雷炸裂，但见一道黑色的光影一闪即逝，整个天穹刺目的剑影已是呼的一下，全都消散不见。

　　不由一愣，底下众人还不明所以，但孟浩东那金刚巨身已是止不住地向后退了两步，喀拉一声轻响，双手间的两道雷剑，登时碎裂成光点，消散不见。

　　噗！

　　一口血箭射出，孟浩东的面色微微惨白了下来，一直不停颤动的双眸抬眼望去，却是正见不知何时，卓凡的巨身手上，竟也出现了一把漆黑长剑，和他本尊手中拿着的那把一模一样。

　　而且，两把剑同样闪烁着漆黑的火焰，诡异而邪恶……


第1280章 灭圣山

　　脸皮轻轻抖了抖，孟浩东眼中闪过一片讶异，但很快便又沉重下来。巨大的手臂向后一甩，又是两把雷剑握于手中。

　　此时此刻，不管对方拿出什么手段，都不重要，打赢才是关键。

　　如此想着，孟浩东再次向前狠狠冲去。可是先前那悲惨的一幕，再次发生。面对漫天剑影扑面而来，卓凡只是随意地将手中黑剑在空中一划。

　　喀拉喀拉！

　　两声脆响，又两把雷剑瞬间毁灭，消散无踪。

　　见此情景，所有的人都傻了。看向卓凡的眼神，满是难以置信之色。他手中拿着的那究竟是什么剑，竟如此可怕？

　　要知道，山主背后的十二把雷剑，可是在凝练圣身时，以圣山精金灌注，天雷炼体，方成毁天灭地的十二吧紫金雷剑，坚硬无比，堪比六品圣兵强度。怎么会如此轻易就被毁掉呢，连一个回合都过不了？

　　孟浩东同样想不通这一点，看向卓凡的眼神，眼眸也在不断跳动着。

　　不过，即便如此，他还不明其中蹊跷，依旧得硬着头皮向前冲。本来么，出来单挑，要的就是个面子，作为老大的尊严。

　　否则的话，他们圣山这么多人一起上，对方就算再强，也被围殴死了。

　　现在他们的鲁长老被卓凡杀了，他出面解决卓凡，为鲁长老报仇是其次，为自己这个老大争颜面才是最至关紧要的。

　　若是他现在退了，可就前功尽弃了！

　　一念及此，孟浩东深深吸了口气，兀得仰天一举双臂，大吼出声：“剑碎九天！”

　　叮叮叮……

　　一连串清脆声响此起彼伏，剩下的八把雷剑接连不断地飞向高空，宛若一只只九天惊雷，在云层间穿梭，道道漆黑的空间裂缝，也是如蜘蛛网般不断蔓延，寸寸裂开，仿佛连天穹都碎裂了似的。

　　紧接着，八把雷剑一化二，二化四……很快整个天空，便完全变成了一片雷海。难以计数的巨大雷剑，仿佛择人而噬的野兽，在等着随时向猎物扑出的一刹那。

　　剑尚未动，但是那恐怖的气势，已然弥漫整个圣山的每个角落！

　　见此情景，在场众人不觉齐齐大惊失色，眼中闪动着兴奋的光芒。

　　这可是山主的绝世武技，此招一出，天地变色，生灵涂炭。即便当年和龙族开战，也让许多十一级的龙圣们闻风丧胆！

　　而且，这样的招数，也就只有那帮畜生，才配山主使出来。一般的圣者修者，哪配接山主如此高招？

　　因此这一招，山主也多年没用了，想不到如今还能再次见识到，当真令人激动啊。

　　底下的众人，皆是一片欣然，看向卓凡的眼神，也满是轻蔑和讥讽，心下更是嘲笑不断。

　　哼哼，这次你小子死定了。就算你手中的剑再强，面对着无以计数的剑芒，又能挡得了多少？哪怕有一剑没挡住，你这副圣身就得报废，两剑没挡住，你就要小命不保了，三剑没挡，哈哈哈……还不是尸骨无存的下场？

　　不过小子，能死在山主这专门对付龙族的至高武学上，也算你的造化了，哼哼！

　　每一个人心底都已然料定了卓凡的结局，即便是洛云海也是颇有些担心地看着他。

　　明白他的心思，卓凡回首给了他一个宽慰的笑容，而后又看向手中魔剑，嘴角划过一道莫名的邪异：“剑童，试一下那招？”

　　“老爹，那招我们刚悟到，还没练熟呢，大敌当前，保险一点吧！”剑身轻轻一震，剑童无奈传音道。

　　眉头一条，卓凡不以为意：“就是大敌当前，才要试新招的。否则哪有机会试新招威力？我们又何必跟他较量这么长时间，不就练手吗？”

　　“好吧，那就试试看吧，空明神瞳和这灭世剑道的合招！”深深吸了口气，剑身不禁微微颤动起来，身上的黑气更加浓郁了许多。

　　杀！

　　这时，孟浩东猛地一挥手，整个天穹的雷剑便宛若疯了似的，密密麻麻地朝卓凡砸下。恐怖的威压，更是令得卓凡圣身的黑气，都在止不住颤抖起来。

　　众人见此，也纷纷露出冷冽笑容！

　　完全不以为意，卓凡缓缓抬起了手中的魔剑，那巨身也是跟着抬起手中巨剑。

　　嗡！

　　一道轻吟响起，卓凡和巨身的右瞳中，同时生出九道金色光环。

　　“空明神瞳第九重，空噬！”

　　“灭世剑道，湮灭！”

　　卓凡和剑童几乎同时叫出，然后那黑色的巨大身影便身子一转，手中持着巨剑，陡得狠狠向四周一转。

　　哗！

　　蓦地，不知为何，整个空间开始渐渐扭曲起来，一股诡异的能量，忽的自卓凡为中心，瞬间扩散出去。引得周围的空间，也是在不断扭曲，而且这个范围还在不断扩散当中。

　　那些以毁天灭地的气势俯冲而下，刚刚接触这空间的雷剑，也是发生了奇异的变化。仿佛完全不由自己了似的，扭曲地被这空间吸入其中，然后唰的一下，消失无踪，宛若从来没出现一般。

　　与此同时，越来越多的雷剑降下，却是连卓凡身子的三丈都没到，就莫名其妙地消失不见了。不过眨眼工夫而已，那漫天惊雷，在降下的那一刻，全都无影无踪。

　　眼瞳止不住缩了缩，孟浩东不觉大骇：“这是怎么回事？”

　　其余众人，也是完全莫名其妙，一脸迷惑之色。那九天雷剑呢，怎么就这么悄无声息地没了，跑哪里去了，一个动静都没有？

　　啊！

　　可是，还没等他们想明白其中蹊跷，一道熟悉的惊叫已是再次响彻在他们耳边。

　　悚然一惊，众人抬首看去，却见不知何时，孟浩东那巨大的金刚圣身，也是开始扭曲起来，更刚刚那些雷剑一般。

　　而他拼命想要后退离开，却是根本没有任何卵用。不过数息工夫，他的整个圣身，便从一开始的扭曲，变成整个巨身扭曲，然后便在众人惊恐的眼神中，渐渐消失，没有一点先兆。

　　孟浩东也是面泛惊悸，感受着力量急速下降，大吼出声：“这究竟怎么回事？你这是什么武技？”

　　“孟山主，相较于这个问题，难道你不想知道令郎的死因吗？”

　　“什么？”身子一抖，孟浩东僵硬着脑袋看向他。

　　哂笑着点了点脑袋，卓凡悠然道：“不错，就是我！”

　　“是你！”

　　狠狠一咬牙，孟浩东的双眸忽的通红起来，双拳更是紧紧攥起，滔天恨意陡得生起。可是也就在这一刹那，唰的一下，孟浩东也是瞬间消散了，宛若蒸汽挥发一样，没有留下一丁点的痕迹。

　　这……

　　身子齐齐一滞，在场众人已是完全傻眼了，惊得说不出话来。他们的山主，怎么这么突然就消失了？究竟发生了什么，山主是死是活啊？

　　这小子的招数也太诡异了吧，完全不明白怎么回事！

　　不只是他们，就算洛云海在卓凡背后这么近，都没看明白，不觉疑道：“卓大哥，这……”

　　“呵呵呵……我这招第一次使，你不知道也应该！”

　　咧嘴一笑，卓凡解释道：“在我突破圣境后，参悟了空明神瞳第九重，空噬。能够吞噬周遭空间，为我自己领域，受我管控。而剑童与我一起使出的最强灭世剑道，融于我这空间中，便形成了灭世空间，凡是进入我这空间的，都会毁灭殆尽，只是他们自己都不自知而已。随着我所掌控的空间不断吞噬扩大，我就能让那些人无来由地毁灭，根本不知我在出招！”

　　双眸不禁轻轻抖抖，洛云海惊讶道：“那你不是什么人都能随意杀了，尤其是那些一点防备都没有的人，估计至死都不知怎么死的。”

　　“那也未必，这空间中用的是毁灭剑道，若是对方的力量在我剑道之上，根本动不了他一根汗毛！”

　　“连圣者巅峰都抵挡不住，还有人能挡住你的剑吗？”不由一愣，洛云海奇道。

　　失笑一声，卓凡面色再次严肃下来：“当然，圣者巅峰算什么？我一直忌惮的，是那个跟我一样力量……不，他从来就在我之上的人！”

　　一想到对方拥有十二重空明神瞳，自己才刚突破第九重，卓凡便顿感压力山大！

　　嗖！

　　这时，卓凡身子一震，那漆黑的巨身登时消失不见。

　　洛云海一见，不由奇道：“咦，卓大哥，你……”

　　“他力量耗光了，我们一起上，抓住他，让他把山主交出来。刚刚山主莫名消失，一定是被他用什么奇异手段给抓起来了！”

　　忽的，底下众人也是蓦地一声大喝，然后便轰轰的不断鸣响发出，数百道巨身齐齐出现，恐怖的气势兀得向卓凡这边压来，登时令得他们二人气息一滞，差点喘不过气来。

　　不禁苦笑一声，卓凡擦擦额头汗水，看向洛云海道：“刚开的第九重，还没练熟，耗费太大。而且要将一个圣者巅峰抹去，我和剑童二人合力，才能发挥灭世剑道最大力量，现在我已再无力量支撑圣身了！”

　　“啊，那我们怎么办？”看着下方那一个个飞上来的凶神恶煞的巨人，洛云海不禁失笑道。

　　咧嘴一笑，卓凡不置可否：“还能如何，跟先前说的一般，灭了他们！”


第1281章 天下惊

　　“灭了他们？这么多人，怎么灭？”洛云海不解，奇怪道。

　　嘴角划过神秘笑容，卓凡早有准备：“用这个！”

　　话音刚落，卓凡忽的一甩手，便举起一只小山般的金色火球。那恐怖的能量，不断散发出暴虐气息，令得那些刚刚还在不断向上猛冲的圣者巨身们，蓦地一滞，便再也不敢上了，脸上都是惊恐之色。

　　“那……那是什么？怎么会有如此恐怖的力量散发出来？”

　　“龙息丹！”

　　抬眼看了看这熟悉的可怕物件，卓凡不禁轻笑一声，喃喃自语：“当年在凡阶，焚天龙祖赐三颗龙息丹给我，每一颗都有他全力一击之力。当初报仇浪费了一颗，跟封天海鳌讨价还价，又用了一颗。本想着留最后一颗，关键时刻保命，尤其是遇到那人，可能这就是一线生机。但没办法，这群人找死，竟然提前撕破脸了，那就给他们用好了，呵呵呵！”

　　话音刚落，卓凡猛地一挥手，那小山般的火球，便蓦地向下方一众巨身身上砸去，大笑连连：“那么今天这个礼物，就送给你们了。我卓凡行走江湖，说话算话，说灭你们，就一定灭了你们，哈哈哈……”

　　“这玩意儿不善，我们一定要阻止才行！”

　　眼瞳止不住地一阵连缩，众人已是感觉到了这龙息丹的恐怖，有人更是大叫出声。然后所有人便全都不约而同地使出了全身解数，各种各样的强悍武技，丁玲桄榔，全都通过巨大的圣身，向那龙息丹砸去。

　　要明白，这是成百上千的圣者出手，那威力可绝对是毁天灭地，湮灭一切啊。不过，他们的招数撞在这浓郁的金炎上，却是顷刻间被烈焰吞噬，一点响动都没发出。甚至于，那龙息丹的个头，都没有因此缩减一分。

　　于是乎，就这样，众人虽然极力抵抗，却是没有半毛钱用处。

　　终于，在所有人那恐惧的眼神中，那巨大的金色火球，来到了他们面前……

　　轰！

　　一声能将天地都炸出窟窿的巨大爆响，猛得爆发开来。无尽的焚天金炎，仿佛漫天海水般，顷刻间将整个第六圣山吞噬进去。

　　那些不可一世的圣者军团，在这样完全能够匹敌天地之威的力量前，连一声哀嚎都来不及发出，便彻底湮灭了进去。

　　他们那坚硬的圣者巨身，也是丝毫发挥不了半点作用，便完全气化，消散无踪。竟是比刚刚卓凡的灭天剑道消灭孟浩东时，还要快的多。

　　不过数息工夫而已，整个第六圣山，已是完全变成一片金色的火海。亭台楼阁，美轮美奂，包括无数最顶尖的高手，都被这无情的金炎完全吞噬，没有一丝生息露出。

　　堂堂威震圣域的第六圣山，就在这一瞬间的工夫，便完全消失不见了，仿佛从来没有出现过似的，半分遗迹都没留下。

　　只有这金炎似海，才能告诉后来人，这里究竟发生了多么恐怖的事情，才能令一山强盛氏族，湮灭地连一点渣都不剩！

　　脸皮止不住地狠狠抖了抖，洛云海早已惊得目瞪口呆。他还是第一次见到，这龙息丹的威力，没想到竟可怕如斯。

　　“卓大哥，难怪你天不怕地不怕，到哪儿都不把人放眼里了，原来您手中有这么恐怖的玩意儿啊！”

　　“是啊，可惜，最后一个了……”咂了咂嘴，卓凡摇头轻笑：“以后再见到更强的，就要老老实实夹起尾巴做人了。不过到了现在这个程度，比我强的应该没多少了吧，呵呵呵……”

　　点了点头，洛云海表示认同：“连那第六圣山山主都死在你手里了，卓大哥，单打独斗，您在圣域横着走都没问题，就怕群殴啊。您也知道，除了您以外，咱家还没有真正能跟圣山较量的人呢。如今第六圣山被你灭了，其余圣山要是找上门来该怎么办？”

　　“就是怕他们近期内找上门，我才要痛失一颗龙息丹，说什么都要将第六圣山灭了不可！”

　　长长吐出一口气，卓凡紧紧盯着底下炙热的火焰，幽幽道：“世人最贱的就是欺软怕硬，包括圣山也一样。你越强，他越不敢欺你。若是今日我只是救了你和倾城二人出去，届时不止第六圣山，其余几山的人马也会找上门来。毕竟，徐天川那几个草包我也杀了，他们这些圣山最重面子和威严，不找回场子是不会罢休的！”

　　微微点头，洛云海面色肃穆，深以为然：“不错，这圣域其实跟凡阶没什么两样，高层人士再冠冕堂皇，也不过伪君子而已。为了自己的颜面和统治威严，根本不讲道理，更无正义可言！”

　　“所以，我今天灭了第六圣山，算是一个震慑。他们不知我们底细，根本不敢轻举妄动，除非他们想重蹈第六圣山的覆辙。如此一来的话，我们反而能拖个一年半载，等龙族那边援军到齐，我们便真正有了可以跟圣山斡旋的资本。至于在那之前，还是老办法，虚张声势吧！”

　　失笑一声，洛云海不禁莞尔：“就像当年洛家刚起步一样，潜龙阁还以为我们有什么底蕴，其实压根没有！”

　　“是啊，现在圣山还以为我们仍有龙息丹这样的大杀器，其实早就用光了！”

　　嘴角一翘，卓凡与洛云海二人对视一眼，接着齐齐大笑出声。

　　待笑声停下，洛云海又看向卓凡，愁眉道：“刚刚孟山主说倾城姐被人劫走了，不知现在又在何方呢？”

　　“是啊，不过可以肯定的是，劫走他的人并无伤她之心，至少短期内不会！”

　　眉头轻抖，卓凡眼中闪过一丝忧虑：“应该……不会吧。否则的话，以那人在圣山来无影，去无踪的本事，要杀一个姑娘，太容易了。只是现在，我却不知要去哪里找她……对方飞等闲之辈，即便在圣域，也是数一数二的高手，这样的地界，除了七圣山，就是龙域。只是这些地方的人，似乎都没什么动手的可能……”

　　“也许还有其他隐秘势力呢？像我们一样？”

　　“也许吧，可是那就更麻烦了！”

　　长长吐出一口浊气来，卓凡最后深深看了底下的烈焰一眼，一转身，径自离开了这里：“我们走吧，倾城的事稍后慢慢找。目前最紧要的，是将今日的成果，传遍整个皇域，如此一来，我们才能凝聚人心，成为皇域领袖，构建牢固的大后方，等龙族前来，一起歼灭圣山，再创圣域历史！”

　　说着，卓凡已是眨眼不见人影，飞离此地，只有那无尽烈焰依旧在不断焚烧这已然空无一物的山体。

　　只是他们没发现的是，就在他们离开的一刹那，一道黑影却是陡地出现在他们刚刚所在之地。看了一下他们消失的方向，又看看下面的烈焰，喃喃自语：“焚天龙祖的火焰，他果然跟那些圣兽混在一起了！”

　　“嗯……”

　　这时，一道轻吟响起，那人身子一滞，回首望了望背后的身影，楚倾城眉头轻蹙，发出呓语般的哼哼。

　　失笑着摇摇头，那人洒然道：“这小子的口味变了，居然会将帝境大道给这个女人，呵呵呵……”

　　随着轻笑，那人一个转身，同样消失不见……

　　一个月后，第六圣山顷刻间被一举歼灭的消息，传遍整个圣域，登时再次掀起一场轩然大波。所有的人都是一脸惊异，难以置信的样子。

　　圣山诶，圣域最强者的聚集地，没有人敢惹的存在，怎么可能说灭就灭呢？即便是唯一有这个可能的龙族，也万万做不到这一点吧。

　　要知道，龙族可能打败一座圣山，但是绝对做不到灭掉整个圣山强者一族。而且，这也只是个假设。

　　因为即便是龙族，也只能长期围困圣山而已，做不到瞬间打败。而一旦有了时间，其他圣山一支援，龙族马上就会腹背受敌，溃败而回。

　　所以龙族打败圣山的可能，也是微乎其微，谁让人家七圣山一体呢？

　　可是现在，居然有消息说第六圣山被灭，这便让众人怎么也无法相信了。因为这个可能，只有一种情况才能出现。

　　这就是一来，对方实力很强，短时间内就能将第六圣山打得丢盔弃甲，无还手之力。二来，对方势力很大，人数众多，能够将第六圣山围个水泄不通，让他们求援无门，无路可逃，只能乖乖被灭。

　　可是这样可怕的势力，圣域有吗？

　　所有的人，宛若看笑话一般，摇着脑袋。

　　谣言，这他妈绝对是谣言。世上怎么会有这样的事呢？哪个笨蛋会信这样的谣言？哈哈哈……那可真是蠢到家了！

　　可是很快，洛家新的榜文，通告整个皇域，却是让所有人都不淡定了。因为这个被所有人认为是谣言的消息，洛家发文扛下了。

　　这就证明，这十有八九是真的了。这不禁让所有人大惊失色，第六圣山真的会被人灭族？

　　可是，更让他们惊异的是，这个将第六圣山灭族的，不是别人，就是他们皇域的新任统治者，刚刚才发表宣战的洛家！

　　不过，洛家有这么强吗？说宣战就宣战，说灭圣山，就灭圣山？那可是屹立圣域成百上千万年不倒的圣山啊，居然能被这么一个刚刚兴起的小家族干掉？

　　一时间，圣域所有人的脑袋都不好使了，整个世界观和人生观，轰然崩塌了。

　　原来圣山也不过如此，并非绝对无敌的存在，也有倒下的一天啊，新的霸主即将崛起，取而代之……


第1282章 镜月小筑

　　第七圣山，恢宏大殿内，六名老者围着一圈，依次落座在宽大的座椅上，双眸微阖，高高在上，冷视着下方最中间三个年轻人，不言不语。

　　那三人也不敢抬头，只是恭敬地跪伏在那里，默不作声。

　　深深地盯了他们良久，最上首位的长须老者，才微微点了点脑袋，淡淡出声：“尔等是我们这几日来千挑万选的圣山弟子中的佼佼者，这次派你们三人下山接替徐天川他们，执掌皇域，希望你们能尽心尽力，莫要重蹈那三人的覆辙！”

　　“请山主放心，我等一定全力以赴，不负所望！”狠狠一抱拳，三人器宇轩昂，大吼出声。

　　满意地点点头，六名老者彼此对视一眼，皆是露出了欣然笑容。

　　虽然徐天川三人在皇域的表现令他们失望透顶，但他们圣山别的不多，就是弟子多。这次严格海选，找出三个出类拔萃的精英弟子来接替他们，应该没有什么大问题了，呵呵呵！

　　挥了挥手，长须老者淡笑一声，便将三人遣下：“回去吧，三日后动身！”

　　“是，山主！”再一拜身，三人弓着腰，后退着离开了这里。

　　接着，长须老者再看向其余人道：“这三名弟子，老夫看着不错，不骄不躁，可堪大用。执掌皇域，应该绰绰有余！”

　　“是啊是啊……”

　　其余众人一个劲儿点头，但很快便有一位白眉老者眉头轻皱，有些狐疑地道：“对了，那孟老头下去训斥那帮小兔崽子，已然离开许久了，怎么现在还没个回信？而且近来，那三人也没有任何消息回报山门，这可是有些蹊跷了啊？”

　　眼睛轻眯，众人互相看看，也是有些踌躇起来。

　　长须老者想想，却是不以为意地摆摆手，哂然道：“呵呵呵……无碍，大概是那三个小东西被孟老头训惨了，无颜回报山门吧。现在估计正在将功补过，极力整顿皇域乱象呢。毕竟，他们铲除洛家这个居心叵测的奸佞，重新树立圣山威严，不也需要时间吗？大概孟老头一直监督鞭策他们呢，有那老家伙在，还能出什么蹊跷？哈哈哈……”

　　听到此言，众人也是了然地点点头，不以为意地笑了起来。

　　“报……山主，大事不好！”

　　然而，就在此时，一道急促的惊呼却是陡得自门外传了进来。长须老者眉头一皱，面上有些不快，大喝道：“究竟出了什么事，咋咋呼呼，成何体统？速速进来禀告！”

　　“山主，不好了，出大事了啊！”

　　几乎是跌跌撞撞地摔了进来，一个面目清秀，大概灵王巅峰的年轻人连滚带爬地跑进，见到六位山主，当场便扑通一声跪了下来，语无伦次道：“反了，都反了……”

　　“你说什么反了，给老夫说清楚！”

　　“皇域的人反了！”

　　脸皮一抽，那人的面上满是惊恐，嘶吼道：“徐天川三位师兄都被洛家的人宰了，人头就挂在洛家城门口。而且他们还在整个皇域张贴告示，要替天行道，诛除我们七圣山……”

　　“什么？”

　　没等他话音落下，六位老者已是当即大惊失色，那长须老人更是眉头狠狠一抖，碰的一声，一掌拍在椅背上，大怒站起：“简直岂有此理，这洛家当真不知天高地厚，居然连圣山的人都敢杀，还如此不知所谓地光明正大叫嚣？哼哼，真是一群作死的东西。来人，派几位长老下山一趟，给我把洛家彻底抹除。让那些皇域的人看看，敢如此胆大包天，是什么后果，哼！”

　　脸皮一抖，那弟子听到这个命令，却是快要哭出来了，没有动作。

　　不觉一愣，长须老者大吼道：“你还愣着干什么，还不快去传令？”

　　“山主，我觉得几名长老可能不够，此事还得六圣山联手，好好参详一番才是……”

　　“什么？区区一个皇域家族，几名圣山长老还不够收拾他们？老夫还觉得派多了呢！”

　　悠长地胡须止不住抖动起来，长须老者恶狠狠地盯着下方那人道：“你究竟哪位长老门下的弟子？连山主的命令，也敢胡言乱语，指手画脚？”

　　嘴角一瘪，那弟子恭敬地拜服下去：“山主，弟子不敢，只是还有一件事，弟子还未来得及禀告。待山主听了此事后，再做定夺不迟！”

　　“说！”

　　“第六圣山……全灭了……”

　　呃！

　　身子一抖，在场六位老者全都滞住了，眼瞳一瞪，满是难以置信的面容，那长须老者更是呆了一刻钟后，才颤抖着声音道：“你……你刚刚说什么？”

　　心下苦笑，那人再次重复了一遍，那长须老者才终是挠了挠稀疏的头发，完全懵住了。似乎根本不相信这是真的，来回踱了两步，手舞足蹈。

　　“这怎么可能？”

　　终于，那长须老者一声咆哮，怒吼道：“孟老头的第六圣山，高手如云，整个圣域敢与其一战的也没多少，更别说是将其全灭的人了，根本没有。这个消息你从哪儿听来的，莫要信口雌黄！”

　　嘴角不由得耷拉下来，那人嘴唇轻轻抖抖：“启禀山主，我也希望这消息是假的。可是我已然派人去第六圣山查过了，真的被全灭了啊。整个山巅完全被夷为平地，遍地都是诡异的金色火焰，熄都熄不灭。绵延数万里之遥，现在还在熊熊燃烧呢，估计已然烧了数月了。山主们若是不信，可以去亲自看看。”

　　扑通！

　　一屁股坐在椅子上，那长须老者双目怔忡，眼中尽是迷茫之色。

　　既然这名弟子都已经把话说到这个份儿上，有理有据，实地调查了，那这件事估计八九不离十，不会有假了。

　　可是怎么会……堂堂一个圣山……

　　脸皮狠狠抽动着，所有的老者都陷入了一片阴霾之中，同时心底更多的，则是无限的恐惧。既然第六圣山能被如此轻易剿灭的话，那他们其余圣山，岂不也……

　　一念及此，数千万年了，这些高高在上，宛若神灵的山主们，竟是生平头一次，身子不由自主地颤抖起来，那是发自心底真正的畏惧。

　　“谁，究竟是谁做的？查出来没有？”

　　“以对方如此威能，若不想人知，岂是随随便便能查出来的事？”听到长须老者的惊颤声音，一旁的白眉老者，面若惊蝉，颤抖着一只手道。

　　看了他一眼，众人也是微微点头，但面色却是一个比一个凝重。

　　这时，那名弟子躬身拜下，幽幽出声：“启禀诸位山主，这件事不必去查，有人已经发了声明，承认了！”

　　“谁？”众人齐齐大吼出声，眼中满是急切。

　　沉吟少许，那人喃喃道：“皇域……洛家……”

　　“什么？”

　　“启禀山主，这个消息第一个来源，就是洛家发布的榜文。听说孟山主曾去过洛家，还将他们家主带走，囚禁起来了。所以洛家大管家卓凡，一怒之下就亲上第六圣山，不但救回家主，还将整个圣山夷为平地！”

　　说着这件事，那人仿佛亲眼所见似的，眼中闪烁着忌惮的光芒，咽着口水道：“本来洛家第一次发出讨伐榜文时，没有人当回事。但现在第六圣山被灭，皇域的人马上沸腾了，纷纷投奔洛家去了，说要建功立业，共讨我们圣山。此时此刻，整个皇域都对我们圣山心存敌意，成为了我们敌人。”

　　“山主，这就是为何弟子刚刚没有传达您命令的原因啊。先不论现在皇域就是一整片敌域，我们圣山的人一旦出现，便会人人喊打，被难以计数的眼睛盯着。单是洛家能一举覆灭第六圣山的力量，我们便不宜轻举妄动啊。否则的话，去多少长老都只不过是一堆死尸，请山主明鉴！”

　　脸皮止不住抽动了一下，长须老者的双瞳瞪得都快飞出眼眶了，双拳更是紧紧攥了起来，发出嘎嘣声响：“区区一个皇域家族，怎么会有能力瞬间剿灭圣山呢？这里面一定有蹊跷……”

　　“是啊，这样的力量世所罕见，除非……”

　　“除非什么？”看到白眉老者有话要说，长须老人赶忙问道。

　　微微沉吟少许，白眉老者又看向其余众人道：“古来老一辈有一个传说，不知各位听过没有？”

　　“你是说……”

　　“不错，十帝陨落，五兽归隐，水镜不出，圣山长存！”眼神一定，白眉老者一脸沉重道：“传闻上古之后，绝世高手纷纷失踪，圣山渐渐掌控了这片圣域。但是还有一个地方，令圣山高手都闻风丧胆，那就是……”

　　“镜月小筑！”没等他说完，众人齐齐出声。

　　了然地点点头，白眉继续：“不错，传闻镜月小筑的主人，水镜先生乃是一位通天彻地，不世出的高手。曾经圣山门人在外不知天高地厚，得罪了他，结果使得七圣山整整数千圣者无来由得惨死门中。谁也不知发生了什么事，只知道这个祸是底下人惹，上面人背的。自此之后，七圣山的规矩，便是不可招惹水镜先生及其门人。”

　　“可是这么多年过去了，圣山一代代发展，却再也没有碰到过水镜先生有关的人，人们对此也渐渐遗忘了。但如今第六圣山忽然被灭，这不由得让老夫想起当年长辈们的叮嘱啊，莫非……”

　　“洛家是水镜门人？”

　　嘶！

　　止不住齐齐倒吸一口凉气，在场所有人全都骇得满面煞白，一颗不断跳动的心，快要炸裂似的。

　　若此事当真如此，他们这次可真的惹到了宁死都不可惹的死神了……


第1283章 镜花水月

　　另一方面，一个空谷幽兰的山壁间，伫立着一个竹木楼阁。旁边一道瀑布轰隆隆的一泻千里，直入谷底小潭。鸟语花香，清新怡人。

　　一名身着白衣的年轻公子，大概二十上下，丰神俊朗，优雅地端坐在楼阁亭台上，膝间是一方古琴。十指青葱，在上面悠然剥动，道道悦耳琴音，便蓦地传荡在整个山谷之间，沁人心脾。

　　无数的鸟儿蝴蝶，在这阁楼旁围绕，久久不散，欢快鸣叫，翩翩起舞。仿佛这琴声也能进入他们的心扉，令其欢快愉悦似的。

　　嗯……

　　忽然，一道呻吟自阁楼深处那遮着一张帷幕的雕花床上传来，却是一道女声。

　　嘴角一翘，那公子手中依旧在轻抚不断，并无停下之意，只是随着乐声颤颤，悠悠开口：“你醒了？”

　　“这……是什么地方？”

　　帷幕后发出了一道迷蒙声音，紧接着，那朦胧的幕布被一只玉手缓缓拉开，却是露出了一张熟悉的面容，却正是楚倾城无疑。

　　只不过此时此刻，她的面色还有些苍白，嘘眯着眼睛向前看去，虽然这里风景优美，但还是让她有了一丝警惕：“你……又是什么人？”

　　琴音不乱，那公子轻笑声道：“姑娘莫怕，我对你没有敌意。你在第六圣山元力耗损过大，牵动了神魂力量流失严重，现在还虚弱得很，应当好生修养才是！”

　　“你还没回答我的问题！”紧紧盯着他，楚倾城丝毫不放松警惕。

　　哂然一笑，那公子不置可否：“姑娘还真是警惕之人啊，只是不知姑娘疑心如此之重，又怎会被那孟浩东三言两语，骗得元力耗尽呢？呵呵呵……幸好你对那老家伙的情义不深，否则失去的就不是元力，而是某人真心赐予你的东西了。不过，这也证明了姑娘单纯善良，难怪他会把那东西给你了！”

　　“你究竟在说什么？我不明白！”

　　“没什么，我只是在回忆一场过去的往事而已，姑娘不必介怀！”

　　微微一笑，那公子手中琴弦，丝毫不停：“自我介绍一下，凡人都称我为水镜先生，姑娘也可这么称呼。这里是我的安居之处，俗称镜月小筑。近段时间，姑娘尽可在这里安然住下，不会有人来打扰姑娘清静的！”

　　双眸轻轻抖了抖，楚倾城深深地看了他一眼，却是戒惧更甚：“你这算是囚禁我吗？”

　　“当然不是，我只是邀姑娘来做客而已！”

　　“那这么说，我即便要走，你也不会拦我了？”

　　“当然，我从不做违背客人意愿的事！”嘴角划过神秘弧度，水镜径自沉浸在自己的琴声中，显得潇洒自然。

　　定定地点了点头，楚倾城咧嘴一笑：“这可是你说的，说话不算是小狗！”

　　“别说小狗，母狗都可以！”

　　“那好，我现在要去找卓凡了，你不能拦我！”话音一落，楚倾城脚下一踏，登时飞出了阁楼，径自上了九天，向远处飞去。

　　水镜也不阻拦，依旧弹琴，面色平静无波。

　　回首望了他一眼，楚倾城得意地挑挑眉：“哼，管你是什么人，想囚禁本姑娘，没门。我现在先去找卓凡，看他对你怎么评价。要是你算个好人，我再回来谢你不迟。不过你行事作风如此诡异，想来不是善类吧。”

　　嘴中喃喃着，楚倾城一飞冲天，已是眨眼不见人影。

　　半个时辰后，楚倾城已然飞过了几十山头，却是没有见到一个人影，甚至是城镇也没有遇到半分蛛丝马迹。

　　这不禁令她万分奇怪。

　　她这究竟被带到哪里去了？也太人迹罕至了吧？她还想找个人问问，打探一下方向，回洛家城呢。

　　这下倒好，别说人了，连个鬼影都没有！

　　又三个时辰后，毕竟是大病初愈的人，楚倾城本来就有些虚弱，连续飞了这么长时间，在头顶烈阳照耀下，额上已是渗出了细微的汗水。

　　正好，一条清澈的小溪在下方山谷潺潺流过，楚倾城眼前一亮，登时落下身来，喝了几口甘甜的溪水，当即心情舒畅了许多。

　　忽然，正在这时，一道悠扬婉转的琴音蓦地传入了她的耳里。这不禁让她身子顿时一震，心下登时大喜过望。

　　有琴音，就证明有人烟，她可以去打探回去的路了！

　　想到这里，楚倾城马上一踏脚步，宛若一只欢快的小鸟似的，顺着琴声一路奔驰。很快便来到了一束巨大的瀑布前，旁边还有一个精致的阁楼，琴声就是从里面传来的。

　　“请问，这里去……”满心欢喜地来到那小楼前，楚倾城刚刚开口，却是兀得身子一震，完全呆住了。

　　琴声不灭，弹琴的人还是那张熟悉的面孔，正是水镜无疑。

　　抬眼轻瞥了她一下，水镜嘴角微翘，悠然出声：“楚姑娘，你回来了？大病初愈，理当多休息才好！”

　　“怎……怎么还是你？”

　　已然完全傻眼了，楚倾城向四周看了看，那略显熟悉的环境，怔怔道：“我怎么又回到这个地方了，我明明一直朝着一个方向走的啊，怎么会……”

　　不置可否，水镜轻轻摇了摇头，嘴角带着一丝诡笑，却并不言语。

　　狠狠盯了他一眼，楚倾城恼怒地抱抱拳头，咬牙道：“告辞！”

　　话音刚落，楚倾城再次朝着另一个方向，直直飞去，眨眼不见踪影。跟先前一般，水镜依旧没有管她，仍自抚琴。

　　六个时辰后，楚倾城满脸坚定，但面色已然潮红，微微喘着粗气，环顾四方人烟。可是忽的，她的身子再次滞在了当空，眼中全都是惊异。

　　因为那熟悉的琴声，再一次响起，就在她要飞去的前方。

　　难道说……不可能，他不可能还在那里……

　　心中踌躇不断，楚倾城狠狠摇了摇头，但还是一咬牙去探个究竟，但是当她又一次出现在那个熟悉的山谷中时，水镜依旧跟先前一般，抚琴自乐，好不快活。

　　抬首看了她一眼，水镜还是那么恣意，笑道：“楚姑娘，活动了半天，也该好生休息了吧，否则对身子真的不好！”

　　“你……你究竟要干什么？”

　　拳头狠狠攥了攥，楚倾城咬牙切齿，怒道：“你说过不会囚禁我的，你说话不算数！”

　　琴声戛然而止，水镜抬眼瞟了瞟她，哂然一笑：“楚姑娘，我有对你做过什么吗？”

　　“你肯定在这里搞了什么鬼，布下迷阵了，不然我怎么无论到哪里，都会回到这个地方呢？你这还不算囚禁我？”

　　缓缓摇摇头，水镜不置可否：“楚姑娘误会了，我以道心发誓，并未在此布任何阵法，更遑论迷阵！”

　　“那我为何一直走不出去？”

　　“这里是镜月小筑，镜花水月，皆为虚妄。凡人被世俗名利所困，爱恨情仇所扰，双眼早已朦胧，看不清前路。困住你的，不是我，也不是什么阵法，而是你自己的心罢了！”

　　微微一笑，水镜起身，再次深深看了她一眼，一转身，消失不见。只是他那充满深邃的嗓音，兀得传遍整个山谷之内：“楚姑娘，你在这里好好修养吧，我会隔三差五来看你的，保重！”

　　“等一下，你别走啊，放我出去！”

　　不觉一急，楚倾城大吼出声，可是已然再无一人回音。

　　深深地吸了口气，楚倾城满脸不服，然后便又朝着另一个方向，狠命冲了出去。可是无一例外的，九个时辰后，她又回到了原点。

　　大口大口喘着粗气，楚倾城再次尝试，可是每一次，她都是同样的命运，似乎除了花费的时间更多外，没有任何差别。

　　终于，在尝试了七八次突围后，楚倾城也终于筋疲力尽，在飞行的途中，眼前一黑，唰地一下掉了下来，眼看就要摔到一堆乱石坡上，却是嗡的一声，空间一阵扭曲，她的身子竟是无来由地落到了一张温暖的床榻上。

　　只不过此时此刻，她却已然昏迷不醒，完全不知这个诡异的现象了。

　　待到第二天清晨，楚倾城再次醒来时，却是发现她竟然又出现在了那个小阁楼里。走下床来，来到窗台前，旁边的瀑布，仍是发出轰隆巨响，鸟儿轻鸣，依旧欢快。

　　只有楚倾城，看着这一切，心中一阵恐惧，她仿佛沦入了一个怪圈中，无论怎么逃，都逃不出去。

　　高高的山巅上，水镜冷冷地俯视着下方的伊人，不禁嗤笑一声：“镜花水月，虚无缥缈，功名利禄，转头成空。世人愚昧，永远逃不出自己的心中困顿。楚倾城已经是难得的良善之人，依然如此，那就更遑论他人了。世人当真不可救，你说是吗，剑心？”

　　“不管他们是否该救，结局都不会变。毕竟，命运从不掌握在蝼蚁手中，这就是天道！”

　　旁边一个中年大汉，面若剑削，眼神犀利，但话语却异常冷漠，并且，他的一只左臂也空荡荡的，轻盈的袖子，漂浮于微风之中，显得有些凄凉，而又肃杀！

　　抬眼看了看他，水镜露出仿若掌控一切的自信笑容，转身离开了，剑心则是看着他的背影，眼神坚定地紧紧跟随。

　　最后的天道大业，终于要拉开帷幕了……


第1284章 对峙

　　哒哒哒！

　　钢钎般的细指，在平整的桌案上不住敲动。卓凡眉头轻皱，眼中闪着深邃的光芒，细细思量着什么。

　　忽然，一声轻响发出，厉惊天匆匆忙忙地走了进来，卓凡见到，赶忙叫道：“怎么样，有什么消息吗？”

　　“启禀卓管家，至今没有楚姑娘的任何下落，属下无能……”面色一沉，厉惊天不觉哀叹一声，失落地低下了脑袋。

　　眼眸轻抖，卓凡也是有些失望，缓缓起身，踱了两步，却是眉头皱得更深了许多：“按理说，能够从圣山抢走人的本就不多，而且还是如此神不知鬼不觉的行动，就更是凤毛麟角了。只是我实在想不出，这个人究竟是何方神圣？圣域……有这样的存在吗？”

　　看了他一眼，厉惊天也是愁眉不展，百思不得其解。

　　虽然他在圣域的时间不长，但耳濡目染，一些强大的势力也是知道一些的。以他心中所想来看，圣山就已经是圣域巅峰存在，能从圣山秘密抢走人的高手，那不逆天了吗？

　　这人到底是谁？反正不可能是名面上的人物！

　　“对了，卓管家，圣域可有一些隐世高手吗？”想到这里，厉惊天急忙出声提醒。

　　缓缓摇了摇脑袋，卓凡也是一脸迷茫：“既然是隐世，就不会有很多人知道。虽然我知道几个散修圣者的名讳，但他们绝无跟圣山相抗的能力，更遑论是到圣山抢人了，除非……”

　　“除非什么？”

　　“厉老，你说立于圣者之上的是谁？”

　　沉眉少许，厉惊天蓦地眼前一亮，叫道：“帝君？”

　　没有说话，卓凡的面容只是变得越来越凝重起来。如今他见过的帝君也不少，最让他担心的那个却是一直没露面。

　　以前他还可以抱着侥幸心理，宽慰自己，帝君也许早已全都陨落，即便还在，也不可能那么容易遇到吧。

　　但接二连三的怪事，却是让他兀得清醒过来。你遇不到，是人家根本不想见你。但凡他们想要找你的话，以那些大能的神通广大，还不是分分钟的事吗？

　　只是这次楚倾城忽然被人救走，是否就是针对他来的呢？那个人，是否就是他最忧心的人呢？

　　一念及此，卓凡心中更加沉重。他倒不是担心自己的生死，只是怕牵连无辜而已。毕竟现在的他，已不是孑然一身了……

　　“洛家管家卓凡可在？老夫第七圣山山主，贺云山有事来访，但请一见！”

　　突然，九天之上一道奔雷炸响，直透耳膜，震得整个洛家城的所有高手都一阵轰鸣。卓凡听到，更是面容一肃，瞬间大变：“第七圣山山主？这么快就找上门儿来了？”

　　“卓管家，龙族的人还没到，我们该怎么办？”心下一急，厉惊天赶忙询问。

　　缓缓摆了摆手，卓凡眼珠乱转，细细思量少许，却是强自沉静下来，喃喃着：“不用着急，以他们的身份，既然找上门来，却不动武，还说的是敬语。这就证明，他们的心里还有忌惮，不敢随意动手。看来龙息丹的威慑，还是有了作用。只要我们心中无怯，他们就不敢乱来。”

　　“走，跟我去会会他们！”

　　“是，卓管家！”

　　卓凡一招手，已是率先离开。厉惊天一点头，也是紧紧跟上。脚下一踏，两道身影霎时化作两道流光，直直向城门方向飞去。

　　而另一方面，此时此刻，洛家城城门上方已然稀稀疏疏凌空站立着数百道人影，强大的气势铺天盖地地压下，令得城中的人又惊又惧，喘不过气来，却正全是一群圣境修为的高手无疑。

　　他们的前方首位，并排站立着六道人影，乃是六大圣山的山主。其中一个长须老者，眼眸轻眯，细细地打量着下方的所有人，眼中不时闪过疑惑，转首看向其余老者，他们也是一副莫名其妙的样子，摇着脑袋，不知所以。

　　奇怪，这洛家城的所有人，都是一群蝼蚁般的人物，虽然里面有几个皇阶高手，在皇域也算是难得的强大势力，但放在圣山眼里，却也无足轻重，弱小的很。

　　连一个圣境高手都没有的家族，圣山会放在眼里吗？答案当然是否定的。

　　可是，就是这么一个蝼蚁家族，居然将一座圣山直接抹平了，这却是太过蹊跷了。

　　不时间，六个老头交头接耳，窸窸窣窣起来。

　　“你们觉得怎么样？”

　　“很平常啊，没什么诡异的地方，也不像是水镜先生的门人。常言道名师出高徒，我们圣山都能培养那么多圣境高手，没理由水镜门下一个圣者都没有啊？”

　　“那么这个蹊跷，就必定出现在大管家卓凡身上了。再怎么说，传言都是他一人上山将孟老头的山峰夷平的。也许，只有他一人是水镜门人呢？一会儿我们先试探一番，若是他真跟水镜先生有关系，这件事我们最后得过且过，忘了吧，大不了将皇域让给他统领便是。反正得罪洛家的是孟老头，绑了人家家主的也是孟老头，跟我们没什么关系啊！”

　　听到此言，一群老家伙连连点头称是，一副你说的太对了的表情，猥琐得很。

　　“可是！”

　　很快，那长眉老者眼中精芒一闪，面色忽的肃穆下来：“这件事若与卓凡和洛家无关，他们不过哗众取宠的话。先不论向第六圣山下手的人是谁，这洛家绝对不能再留存下去了。我们七圣山的威严，可不能随意被皇域的蝼蚁践踏。否则此例一开，我们日后凭什么威震圣域？”

　　止不住点着脑袋，众人一致赞同。

　　没错，咱就是要挑软柿子捏，硬的还怕铬牙呢，哼！

　　嗖嗖！

　　这时，两道破空声起，卓凡和厉惊天二人也终是来到了他们面前。转首看去，众人细细打量二人，却是越看越惊。

　　毕竟现在卓凡表面修为已入筑基，气势若有若无，飘渺得很，根本与蝼蚁无异。但是自身却能凌空飞起，眼底深处，更是仿佛藏了一股极为可怕的力量，隐而不发。

　　这不禁让圣山这些老家伙们，兀得心底咯噔一下，对面前这个年轻人重视了起来。

　　此人非常人，要小心对待。

　　轻咳一声，那长眉老者紧紧盯着卓凡不放，扬了扬手道：“老夫第七圣山山主，贺云山，阁下莫非就是洛家大管家，卓凡卓管家了吧！”

　　“没错，正是在下！”

　　微微点头，卓凡不惊不躁，轻笑出声：“不知各位前来找在下，有何事相谈？”

　　“何事？难道卓管家心里不知道吗？”

　　眉头一挑，贺云山倒是没什么怒气，只是脸色有些冰冷下来：“三个月前，第六圣山被全灭之事，卓管家可有听闻！”

　　微微点头，卓凡哂然一笑：“还用听吗，那就是我做的！”

　　“好，快人快语！”

　　心下一紧，贺云山听到卓凡这么爽快地承认，心底还是有些惊奇的。但面上依旧镇定自若，甚至还竖起一根大拇指，大赞一声。

　　其余众人彼此对视一眼，面色也是止不住沉下。

　　卓凡如此不在乎，说明心里有底气啊，即便他们这么多圣境高手站在他面前，都怡然不惧。只能说明，人家真的不把他们放在眼里，背后是有比他们圣山更强的靠山的。

　　那这样的话……咱是不是该撤了？

　　孟老头的第六圣山被灭，关咱们什么事？咱跟他又不是很熟？没必要为了他一人，惹上一个神秘强者吧？

　　彼此对视一眼，众人都打着眼色，已是有了退意。

　　但贺云山沉吟少许，依旧昂了昂头，大吼出声：“既然卓管家都承认了，那老夫也就不掖着了，咱们打开天窗说亮话。不知第六圣山究竟做错了什么事，要卓管家下此狠手呢？身为七圣山，同气连枝，老夫不得不为他讨个说法！”

　　我去，我们不就来打探一下对方底细，适不适合捏一下么，你讨个毛的说法啊。

　　要是人家真的是水镜门人，惹恼了人家，水镜先生出山，圣山可就再无存立之日了。你一山想死我们不拦着，但你别拉着我们一块儿啊？

　　众人齐齐哀叹一声，互相对视一眼，皆是无奈与苦涩，长须老者更是拉了拉那贺云山的袖子，示意他得过且过差不多了。人家既然非常人，就没必要多生枝节。

　　可是贺云山却依旧挺立在那里，气宇轩昂，一副我是正义先锋的样子，非要为死者鸣冤似的。

　　“哼，想要说法？”

　　冷冷一笑，卓凡也怡然不惧，大喝道：“我洛家帮助圣山弟子治理皇域，风调雨顺，安乐民安，结果孟山主无来由将我洛家子弟囚禁捆打，连我家主都抓上山去，百般凌虐。身为洛家管家，我能忍得了吗？”

　　仿佛第一次听到这件事般，贺云山眼皮一跳，讶道：“什么，孟浩东他竟是这种人？”

　　呃！

　　不由一滞，不只是卓凡，连那些各山圣者全都呆住了。

　　我说……您老这是什么意思？你第一天认识那老家伙啊，还不知他脾性？而且，我们不是同样的人吗？你惊讶个屁啊！

　　“卓管家，既然是他有错在先，老夫这厢打扰了，海涵！”微微一躬身，贺云山轻叹一声，继续道：“先前我们不知情由，多有冒犯，还请见谅。若是早知那孟浩东是如此无礼之人，恩将仇报，视人命如草芥的话，老夫早就跟他断交了。卓管家，告辞！”

　　说着，贺云山已是一转身，趾高气扬地离开，面上还闪烁着圣洁的光芒。

　　眼睛嘘眯，卓凡深深地看了他一眼，身子僵硬地抱抱拳，心下暗叹。

　　这老家伙，真他娘无耻啊……


第1285章 龙帝

　　其余众人看这老头耍了半天花腔，卖了一顿嘴皮，才准备回返退下。先是不明所以，但很快便恍然大悟。

　　对啊，若是他们刚刚见到卓凡就吓跑，岂不是等于告诉所有人，他们圣山惧了？那他们的颜面在哪里？日后还如何统领圣域？

　　可现在，那死了的孟浩东做垫背，挡在前面，痛批他一顿再离去。不但圣山颜面保住了，还留下一个光辉形象给世人。

　　我们圣山可是正义先锋，那些无理取闹，欺凌弱小的败类，只是个别现象，我们也被蒙在鼓里，不知道，否则早就为民除害了。

　　如此一来，也就能笼络人心了。

　　但最重要的是，卓凡若是水镜先生门人的话，那么他与圣山的所有郁结，便全都在孟浩东一人身上而已。咱们借此与孟浩东撇清关系，也就等于跟水镜门人没有恩怨了，还是同仇敌忾，一条战线的人，一举三得。

　　如此一来，刚刚贺云山看似多余的一句问话，却是当即扭转了敌我关系，消除了对方怨恨，实在是妙不可言啊！

　　老家伙，没想到你还有这个机智，当真令我等刮目相看啊！

　　看着贺云山那威风凛凛，得意洋洋的背影，所有的老家伙一阵暗叹，赞赏不已。他们已经是整个圣域中的巅峰，享尽一切最顶端的物资，平日里所做的只是参悟大道，突破帝境而已，用不着再勾心斗角了。

　　往日里数百万年前那一连串谈判的心得，似乎也荒废了不少。再怎么说，越是强者，越喜欢直来直往，不愿再费那个心思。

　　但万万没想到，这贺山主宝刀未老啊，如此紧张时刻，还能有这个心思，实在可敬可佩，呵呵呵……

　　然而，就在众圣山高手被卓凡那平静的面容吓得要躲回山中时，一声高亢的大喝却是陡得自九天之上响起：“你们这群贼老头来洛家作甚？这里是本帝所罩，由不得你们放肆，吼！”

　　一声龙吟，惊彻苍穹！

　　在宛若要撕裂天穹的狂猛威压下，一条金色的百丈巨尾，仿佛开天巨斧，兀得便向众圣者群劈来。

　　那可怕的气势迎面扑来，一些修为尚浅的圣者，居然有种气息一滞的感觉，心下大骇。

　　这究竟是什么东西，如此狂暴恐怖？

　　“龙族龙帝！”

　　眼瞳止不住狠狠缩了缩，六位山主心下大骇。紧接着，六人身子一抖，六道百丈金身齐齐出现在九天之上。

　　然后运起全身力量，六人的巨身瞬间发力，向那龙尾击去。

　　碰！

　　一声巨响，震得整个天空都在颤动不止，道道漆黑的空间裂缝，星罗棋布地向四周蔓延碎裂，只是眨眼工夫，先前还湛蓝的天空，瞬间便布满了漆黑之色，却是天都塌方了似的。

　　噔噔噔！

　　不住地后退，六位山主直直向后退了五步才堪堪止住身形，看向前面的眼神，满是沉重。

　　轰！

　　巨龙身收，一个身材魁梧的大汉，仿佛砸在了地下一般，猛地站立凌空，却是又将空中踩出两道漆黑的大洞来。待其抬起头来，眼中闪动着熊熊战火，嘴角却是蓦地咧起一道邪异的弧度，大笑出声：“哈哈哈……六个老头，现在你们人数不全，当初用来对付本帝的七星圣剑阵使不出来了吧！”

　　“龙帝，你怎么会在这里？”

　　眼睛微微一眯，贺云山恨得咬牙切齿：“你该不会忘了当初的条约，你龙帝但凡再踏入我人类区域一步，便是七圣山与龙族再战之日！”

　　“哼，那又如何？”

　　“如何？哼哼哼……”

　　冷冷一笑，贺云山讥讽道：“你是好了伤疤忘了疼吗？难道你已忘了，当初你那龙子龙孙死了多少了？如今我们虽然缺了一圣山的战力，但六圣山对你们龙族，照样完胜。你要是不想你的龙子龙孙灭绝，就最好滚回你龙域去！”

　　“哈哈哈……好大的口气！”

　　忍不住大笑一声，龙帝幽幽道：“当年圣山与龙族大战，我龙族之所以死伤惨重，是中了尔等奸计，被引来了皇域这个广袤之地决战。在这片人生地不熟的土地上，我龙族战士大多被分而歼之。一些实力浅薄的人类，虽然比不上我龙族实力，但也合起伙来布置阵法，消耗我等气力。可以说，我们是被消耗死的！”

　　“那现在再战，还不是一样？这里是人类居所，你们来了一样被消耗死！”

　　“错，这次不一样，因为这皇域再不是你们七圣山的前线了，而是我们的大后方！”咧嘴一笑，龙帝坚定地摇了摇脑袋：“我们不用在皇域消磨，跟你们捉迷藏，只需要直攻你们圣山就可以了。正面对抗，我们龙族还没怕过谁呢。反而是你们，恐怕要死伤惨重吧，哼哼！”

　　双眸一眯，贺云山不屑地撇撇嘴：“大后方？痴人说梦！皇域皆是人类修者，你们在这里就是深入泥潭，四面八方都是敌人。虽然他们很弱，与蝼蚁无异。但是蚂蚁多了还能咬死象呢，你们想在皇域构建大后方，简直作死！”

　　“不是构建，而是已经形成了！”

　　咧嘴一笑，龙帝轻蔑地看了那些老头一眼，然后便在所有人惊异的目光中，来到了卓凡面前，恭敬地抱了抱拳，笑道：“这位就是卓管家吧，当听到卓管家已然将皇域抓在手里的消息时，本帝可是万分激动。开了这个路径，本帝终于可以长驱直入圣山所在了。只是还有许多琐事处理，来晚了，还望海涵！”

　　“龙帝大人客气了，卓某盼大人前来相助许久，如今见到，当真欣喜若狂！”微微一笑，卓凡也是躬身还礼。

　　可是贺云山等人听到，却是心下大惊：“卓凡，你……”

　　“卓管家……”

　　没等他们说完，龙帝斜睨了他们一眼，仿若挑衅般，大声道：“按你所言，这次我们龙族倾力出动，帮你对付圣山。龙族近百万大军，龙圣三千，龙皇十几万，龙王及以下龙族将士数十万不等，正在如履平地地穿过皇域，没受到任何侵扰和阻止，想来马上便能来到这里汇合。本帝还没这么舒心地在人类地界赶过路呢，多谢卓管家了，呵呵呵……”

　　脸皮止不住抽动，贺云山狠狠一指卓凡，大吼道：“卓凡，你这个人类叛徒，居然敢引龙族入侵？你还配做人吗？”

　　“我当然配了，毕竟我没有伤害过我的同类！”

　　不屑地撇撇嘴，卓凡深深地看着他们，讥讽道：“倒是圣山的诸位，将圣域的功法垄断，资源垄断，却将皇域修者看作蝼蚁般践踏，你们还配做人吗？别忘了，当初你们能稳赢龙族，是因为皇域所有人的支持，但战后你们却依旧视皇域修者为蝼蚁，恩将仇报，毫无感激之情。你们……又怎配掌控圣域？”

　　哂然一笑，卓凡双眸中蓦地露出滔天怒气，斥骂出声：“我在皇域生长，费尽心力从别人手里抢夺修炼资源，才能一路向前，达到皇域至高巅峰，魔皇地位。我没有感激过任何人，也没有视任何人为同类，因为我能达到那个位置，都是我拼命抢来的。但是我没有爱，却有恨，恨的就是你们这些高高在上的圣山之人。”

　　“凭什么你们享有最优资源，凭什么你们什么都不做，就能高高在上。圣山之人，再劣等体质也能达到别人难以企及的地位和实力？八皇要将皇域一半以上的修炼资源运往圣山，剩下的才能自己享用，和分给手下。至于那些真正开采矿源的，手里留下的就微乎其微了。那些闲散修者，如我一般的就更是毫无希望。”

　　“哼，那又如何？圣域实力为尊，卑微之人没有资格享用任何东西，有本事你来抢啊？”眼皮轻轻抖抖，贺云山大喝一声道。

　　失笑着点点头，卓凡轻轻拍了拍掌，笑道：“你说的对，自从我当了八皇后才明白，原来底下的人互相厮杀，再惨烈也是蝼蚁，被高高在上的人看笑话。要想改变命运，就不能彼此抢掠，要抢就抢上面最富的那个。所以，我现在就开抢了，如你所愿，呵呵呵……”

　　呃！

　　不觉一滞，贺云山顿时心里有些堵得慌，他刚刚只不过一时气言，可从来没想过让底下造反来抢他，尤其是他妈的还真出现一个有实力的来了。

　　斜眼瞥了瞥那龙帝讥讽的眼神，贺云山便气得咬牙切齿。

　　该死的卓凡，人类的叛徒，引龙族入侵，不是东西的玩意儿……

　　“所以，你就别再用人类龙族来区分我们了。在我的眼里，只有朋友和敌人而已！”

　　然而，他心中正腹诽着，卓凡却是眼神一冷，再次道：“你们平日里用芝麻点大小的修炼资源，就引得整个皇域的修者厮杀一起，待对付龙族灵兽时，又利用他们做炮灰，组成人类同盟。可现在，我已然将皇域的人聚集在一起，组成人龙联盟，共同对付的，就是你们圣山。”

　　“你放屁，你以为所有人都跟你一样，利欲熏心，帮龙族来对抗人类巅峰所在吗？”

　　“是啊，是没多少人，他们一开始也是拒绝的。但是很快，我说攻下圣山后，那里的高阶功法和所有修炼资源便全都是他们的了，他们便欣然同意了！”

　　“什么？”不由一惊，所有圣山高手都心下惴惴起来，额头渐渐出现了冷汗……


第1286章 战起

　　看着众人那阴沉的面容，卓凡微微耸耸肩，嬉笑道：“早知如此，何必当初？同为人类，没有人会帮外族对付本族的。如果出现这种事的话，你们该扪心自问，平日里的所作所为了。”

　　“若是你们能将修炼资源多发放给皇域的人们手里一些，那些高阶功法也适量地在皇域流通一些，人们有上升的希望，便有做人的底线。否则的话，天下间连肚子都填不饱的人，要什么道德，什么节操？今日的结果，通通是你们一手造成的，怨不得他人！”

　　“不，圣山若要长存，就不能让高手出自外间，我们没有错！”缓缓摇了摇头，贺云山显得极为冷静：“卓凡，我承认你是一个难得的人才。但可惜，你不是圣山的人，越是人才，我们便越要抹杀，否则圣山就会受到威胁。这个原则，永远不能变！”

　　“你们的原则，是你们亲手挖的坟墓。水静致死，水流才通。你们将圣山保护得太久，你们的弟子一出生便得到所有，却也失去所有。没有了历练，没有了经历，便没有了发展。这也就是为何，圣山圣者多，却没有一个帝境，甚至连准帝都没有的原因。你们不过是资源堆砌的高手，体内除了磅礴的元力，无一是处。正相反，那些原本有称帝可能的人，却是因为没有功法和资源，被你们扼杀。同时，你们扼杀的也是整个人类的前程。那如此说来，究竟谁是人类罪人呢？”

　　脸皮不停抽动着，贺云山却是冷笑不止：“圣山高手修炼的是最强的功法，有大量资源做底，也就不需要四处奔波，可以安心参悟天道，这才是培养帝境高手最捷径的途径。与其将所有资源分散给俗人，还不如集中起来给才智之士，免得浪费。当然了，这个才能之辈，也必须出资圣山，肥水不流外人田！”

　　“呵呵，借口！”

　　哂笑着摇摇脑袋，卓凡长叹一声，大喝道：“上官飞雄，来我身边！”

　　咻！

　　一道破空，上官飞雄出现在他身前，卓凡拍了拍他肩膀，看向其余人道：“他的资质不算出色，但如今皇阶也足以对抗你们圣境一流了，想试试吗？”

　　“这怎么可能？”

　　眼皮一跳，贺云山不屑道：“圣境与皇境之间的等级差距，绝不可以道理计，即便是八皇也无法动圣境一根汗毛！”

　　“那就试试看吧！”

　　轻轻一推上官飞雄的臂膀，他便陡地飞了出去。明白他的意思，贺云山转首给一名弟子递了个眼色，那人也是赶忙飞出，身子一抖，一只百丈巨身已是轰然立于九天之上。

　　“这个是我们圣山最差的圣者，我也不为难你，就让他……”

　　轰！

　　然而，他的话音未落，但听一道震天彻地的巨响发出，一束赤红光芒已是陡得自那巨身胸口划过，当即窜了一个硕大的洞口。

　　那名圣山弟子还没反应过来是怎么回事，已然口吐鲜血，宛若断线风筝般跌落下来，圣身早已支离破碎，难以维持了。

　　怎么回事？

　　眼瞳狠狠缩了缩，众人抬首看去，却见一道红色剑影在空中转了一圈，又回到了上官飞雄体内。

　　“冲天剑印，得罪了！”

　　轻瞥了众人一眼，上官飞雄洒脱地一转首，回到卓凡面前，躬身一抱拳，就又下去了。

　　已然完全惊呆了，那些老头子实在不敢相信，这皇阶修者怎么可能瞬间重伤圣境高手呢？

　　龙帝在怔了症后，却是忍不住大笑，敬服道：“卓管家手下果然人才济济，当初我龙族长老回去禀告，就说过卓管家手下的高手都非常人，实力远超同辈，几与我龙族弟子无异，甚至犹有过之，如今一见，果然非比寻常，佩服，佩服啊，哈哈哈……”

　　“龙帝客气了！”

　　微一颔首，卓凡淡笑一声，然后又转向那些目瞪口呆的老者，冷冽道：“这是我手下最差的一个，但是通过不断的人生感悟，也已修得自己的剑道，道武合一，非常人可及。你们一群圣山尸位素餐的人，霸占那么多资源，就是就是浪费，没有任何用处。如果你们还有点自知之明的话，最好就将资源散尽，今后归隐山林，莫要再以强权掠夺普通修者该有的修炼资格了！”

　　胡子微微抖动了少许，贺云山抬眼狠狠瞪了卓凡一眼，转身离开：“卓凡，龙帝，我们战场见！”

　　“真是不见棺材不掉泪啊，都已经理屈词穷了，还在坚持自我。哼哼，那更好，就让他们见识一下我们的联合大军，届时让他哭都哭不出来，嘿嘿！”

　　冷冷一笑，龙帝又看向卓凡道：“卓管家，这次不止是我龙族，还有许多飞禽走兽，在圣兽大人的号召下，也会陆续赶来。这次我们将圣山连根拔出，不费吹灰之力！”

　　淡淡点了点头，卓凡也是止不住失笑一声：“人类啊，真是些虚伪的动物。想要永占利益，却又厌恶邪恶，编出些冠冕堂皇的借口。待到虚伪的外衣都被扒光时，又耍起了无赖。呵呵呵……我还真是以做人为耻啊！”

　　“那简单啊，卓管家愿意加入我龙族吗？您得到龙祖大人改造身躯，又有麒麟大人的神臂加身，早已不能算人类了吧！”

　　“但即便如此，我还是想要做人类！”

　　“为何？”不由一愣，龙帝奇怪地看向他：“你刚刚不是把人类贬得一无是处了么！”

　　“是啊，不过……还有些人……”

　　俯首看了一下下方城中那一张张紧紧关注着他，熟悉而又可靠的面庞，卓凡微微一笑，喃喃道：“毕竟，我现在不是独自一人了，呵呵呵……”

　　另一方面，圣山一众灰溜溜地回山备战去了。一路上，几个老头都面色阴沉得很。长须老者看向贺云山道：“老家伙，真要开战了吗？那那个卓凡，究竟跟水镜先生有没有……”

　　“肯定没有，灭第六圣山，也一定是他找龙族一众帮忙的。他和水镜先生，肯定没有半毛钱关系，放心吧！”

　　“你怎么这么确定？”

　　深深吸了口气，贺云山停顿一阵，长叹道：“传说中水镜先生神龙见首不见尾，高深莫测，从不与人结伙。若是水镜先生出手，一人足以剿灭我七圣山，何需再找龙族来插一腿？可既然龙帝带着龙族大军出现在了他身边，就证明龙族才是他的真正靠山，而不是水镜先生了！”

　　“哦，说的有理！”

　　了然地点点头，长须老者不觉又凝重起来：“可是即便不是水镜先生，龙族也不好惹啊。如今皇域这么大个前线都给丢了，我们必须跟他们正面对抗，恐怕损失惨重啊！”

　　“就算损失再重，也要打！”

　　咔吧一声，贺云山狠狠攥起了拳头，眼中异常坚定：“若这只是一般的寻仇和圣山颜面，我们还能和解。但是你没听到卓凡真正的意图吗？那小子是想要进行资源再分配，彻底拔出我们圣山在圣域的根基。如果这一战我们输了，就等于千古霸业，一朝坍塌，圣域再非我们执掌天下之地。这是我们绝对不允许的事情，哼！”

　　明了地点点脑袋，其余众人也是露出了汹涌斗志。

　　想从我们嘴里夺食，还要砸我们饭碗？没门，哼……

　　于是乎，六位山主马上各自返回自己圣山，开始布置起来。由于没有皇域做缓冲地，像以前一样阻挡龙族大军步伐，正相反，现在还成为他们后援。圣山前线，便蓦地成为了这次大战的主战场。

　　于是乎，战场狭窄，人数稠密，便注定这次是个多么惨烈的战事。

　　而且这也是自上古大战之后，前所未有的圣域大战。战场双方，包括了皇域修者，龙族，圣山，灵兽等各大势力，可谓是能动的生物，全都在这个战场上出现了。

　　如此一来，伴随着声声震耳欲聋的巨震，一些恐怖的波动，便足以将那些实力低微的修者和龙族战士震死，沦为池鱼之殃。

　　七圣山同气连枝，将各山守护大阵联合，布成了防线，卓凡和龙帝，则是指挥着龙族大军汹涌冲锋。

　　不过，七圣山的高手也不少，仅凭龙族，只相当于三座圣山的战力，又是对方守势，龙族这边登时陷入不利，死伤惨重。但卓凡也不介意，就这么慢慢厮磨，互相对峙。

　　等到灵兽大军赶到，飞禽走兽齐齐咆哮时，卓凡发威的时候到了。

　　手握九幽秘录，通晓天下阵式。不过半月工夫罢了，卓凡便将六座圣山合起来的护山大阵全都破除。

　　霎时间，如龙入大海，虎入山林，一群猛兽发了疯地向前狂奔，登时便将一众圣山高手踏死一片。高阶灵兽和龙族猛兽的铁蹄所踏之处，尸骸遍野，死伤一片。

　　六圣山的联军，当即丢盔弃甲，溃不成军。

　　卓凡等人则是一路高歌猛进，以数倍战力，碾压对方。矗立于圣域数千万年的不败圣山，人类的辉煌骄傲，似乎就要就此陨落。

　　可是就在这喧闹的战场上，九道神秘的身影，却是蓦地出现在云空之中，每一个人的眼中都散发着宛若刺破苍穹的利芒，那汩汩震荡，飘渺虚无的强大气势，跟整个圣山中任何一个圣境修者都截然不同……


第1287章 准帝

　　轰轰轰！

　　一连串爆响此起彼伏，仿若海浪般，将战场的喧嚣淹没其中，连双方声嘶力竭的喊杀声都再也听不到了。人们的耳朵一直在嗡嗡直叫，好似失聪。

　　近百万条巨龙，有大有小，翱翔九天。狂暴的利爪，将对面的敌人撕成碎片。数十万只巨大的身影，身高百丈，仿佛战神一般，在与这凶猛的野兽厮杀，双目之中，满是通红。

　　随着声声哀嚎不断，巨大身影一个个消散成虚无，庞大的龙躯也很快布满血洞，砸落在地，气息奄奄。

　　整片战场，早已被尸山血海所填充，却是没有一个人关注这片惨象。

　　因为在这血腥的感染下，人们早已陷入了疯狂，眼中除了杀戮，再无其他。

　　唰唰！

　　两道黑色剑罡闪过，两只巨大的身影很快倒下，卓凡手握剑童所化的魔剑，携着魔帝巨身，一路开进，所向睥睨。那些圣山高手拦路，皆是被他一一屠尽。

　　丹青生等人虽然没有圣身之威，但凭着特殊的皇极天印，也是紧跟在后，屠戮着那些圣者初期的人物。至于洛家其余将士，则是有条不紊地捡着圣山的弱者开刀，相当于打扫战场了。

　　毕竟，对于圣山这样高手如云的地方，他们想找几个菜鸟虐一下，也不是那么容易的事情。

　　而他们都是如此命运，其余那些征召来的皇域临时大军，想要来分一杯羹的，就更找不到自己能下手的对手了。

　　“我靠，原来洛家深藏不露，有这么多高手啊。而且还联合龙族和灵兽一起进攻圣山，难怪当初他敢公然宣战了，果然不是无的放矢！”

　　眼看着那一片片血芒洒下，一名灵王高手既兴奋又激动，同时又有些焦急，有些手足无措的样子：“可是……我们来到这里干什么来了？貌似没有插手的余地啊？”

　　转首看了看自己身后那一群同样无所事事的兄弟，就像来看热闹似的，只是睁着大眼睛观望前方战势，自己却是连踏出一步的勇气都没有。

　　毕竟，以他们的实力，只要进入战圈，也不需要有人特地来对付，只是余波就能把他们弄死了。

　　说白了，他们上去就是炮灰，没任何价值。

　　不禁苦笑一声，另一人睁大着双眼找了半天，依旧无功而返地摇着脑袋：“算了兄弟，圣山就是圣山，弱鸡还真不好找。咱们还是老老实实，等他们打完后，去清扫战场吧。要知道，这可是个肥差啊，你想想那些人都是什么人，手里能少得了好东西吗……”

　　“喂，你们傻愣着干什么，还不去帮忙？”

　　忽的，一声大喝响起，众人身子一抖，转首看去，却正见一个刚刚才认识不久的熟悉人影走了过来，赶忙低头一拜：“洛大小姐，我们这点微末道行，插不上手啊！”

　　“谁让你们插手那里了，我是说到后勤帮忙。你们知不知道有多少疗伤丹需要分发，多少伤员需要照顾，我们那里都忙得不可开交了，你们还在这里傻站着干吗，看戏来的吗？”

　　“呃……后勤？”

　　心下一滞，那人脸皮止不住一抽，有些难色道：“洛小姐，好歹我们也是灵王高手，我北林狂刀的名头也不是乱盖的，您让我们去后勤是不是有点……我们是来打圣山建功立业的，不是……”

　　“好啊，你们上啊！”没等他把话说完，洛云裳已是点点头，示意道：“上去杀敌建功立业，时候送你一座圣山修炼怎么样？”

　　“呃……这……”

　　偷眼看了一眼那道道漆黑的空间裂缝此起彼伏的样子，断手断脚漫天横飞的惨象，那人忍不住咽了口唾沫后，灰溜溜地低着头向回走了：“我看我们还是去照顾伤员，搞后勤吧，前线太危险！”

　　说着，一群人已是一个个跟着离开，都是垂头丧气，低着脑袋，满脸落寞的。

　　大家都有英雄梦，这推倒圣山的史诗时刻，他们也想名留青史，杀敌建功，奈何自己实力不行，还是安心当个小人物好了……

　　噗！

　　一声轻笑，霜儿看着众人那不甘的样子渐渐远去，又看向洛云裳道：“云裳姐，他们不过想建立功勋，奔个前程，你用不着挖苦吧，太伤人自尊了！”

　　“哼，眼高手低，难成大器。还什么北林狂刀，不就是巴掌大小地界的一个寨主吗？跑这里来投机了，我若不及时打住，说不得他还真敢不要命带人上去送死，不知天高地厚！”

　　不屑地撇撇嘴，洛云裳又看向远方卓凡那巨大的黑影，眼中满是欣然：“哪像我家卓凡，做事永远有分寸。该冒头冒头，不该冒头的时候，缩起来又如何？大丈夫能屈能伸，我们洛家一路就是这么来的。不鸣则已，一鸣惊人。不飞则已，一飞冲天！”

　　轻笑着点点头，霜儿看向卓凡那巨大的圣身，不由得却是有些凝重起来。

　　如今卓大哥越来越接近巅峰，那个人恐怕也快要出现了，唉……

　　碰！

　　另一方面，随着一条强悍的金色巨尾横扫，六大山主再次齐齐败退下来，噔噔噔向后退了五步，才堪堪止住身形。

　　庞大的金色巨龙在天空咆哮，发出恣意讥讽：“哈哈哈……六个老家伙，圣山完了，你们也完了，今后圣域再没你们立足之地了！”

　　眉头止不住抖了抖，贺云山环视四周，这里已然充满了巨龙和灵兽，圣山的弟子已经越来越少。

　　尤其是卓凡在前开路，洛家几个皇阶老头也那么猛，却是让他始料未及的。龙族和灵兽联合，亘古未有，已然让他们焦头烂额，再加上卓凡的排兵布阵，更是令他们锦上添花，战力大增，圣山末路之势已成，再无扭转之能。

　　只是他不明白的是，为何这两只畜生大军会合到一起，以前他们可是老死不相往来啊！

　　“贺老头，撤吧！”

　　这时，长须老者看向他，面上凝重一片。眼眸嘘眯，贺云山转首看了其他人一眼，只见他们也是一个劲儿点着脑袋，哀叹连连。

　　“留得青山在，不怕没柴烧。”

　　紧紧抓了抓他肩膀，长须老者继续道：“就算丢了圣山又如何？只要我们几个还活着，圣山弟子还有火种留下，就终有反攻的希望。老家伙，我们已经败了，别再硬抗了，不要将老底儿都丢了，才后悔莫及！”

　　嘴唇轻轻颤动着，贺云山满脸不甘，紧紧攥起了拳头。但很快，又眼神一定，点点脑袋，大吼出声：“所有圣山弟子听令，撤！”

　　话音落下，六个老头率先一踏脚，向远处飞去。其余弟子听到，早就不想再战下去送死的弟子们，也是纷纷收了圣身，一股脑地向远处飞去。

　　“野火烧不尽，春风吹又生，给我追！”卓凡见到，哪有那么容易让他们就此安稳隐藏起来？大吼一声，便率先划过一道黑芒，紧紧跟了上去。其余众人也是一股脑狂风般涌去，喊杀声丝毫不减。

　　呼！

　　狂猛的飓风再次呼号起来，龙帝龙尾一闪，已是瞬间来到那六个老头身后，犀利的龙爪宛若精钢，毫不迟滞地抓了下去，带起道道刺耳轰鸣。

　　“哈哈哈……想跑，没那么容易！”

　　“龙帝，莫要太绝情，真的不给活路吗？”眼瞳止不住一缩，贺云山牙关紧咬，满脸恨意，大吼出声，但眼底深处却是无尽的畏惧。

　　毕竟龙帝乃是龙族最高帝王龙，十二级灵兽巅峰，相当于是准帝实力。

　　以前他们七圣山的七位山主合力，还能与其战上一番，靠着合力阵式稳压一头。但现在，七人去其一，却是当即战力大损，不是这猛兽的对手了。

　　如今被这么一个准帝高手缠住，他们也是很无奈了。

　　忍不住大笑一声，龙帝听到贺云山那似威胁又不是威胁的话语，却是更加讥讽起来，同时眼底生出还现出了浓浓怒色，宛若噬人：“绝情？老子跟你们有屁的交情可言，何来绝情之说？你们别忘了，当初你们是如何缠着本座，以人数优势屠杀我龙族子弟的，现在想要本座退一步，没那么容易！”

　　轰！

　　话音一落，龙帝那可怕的甩尾不禁又加了七分力道，连天穹都道道碎裂开来，露出了漆黑的颜色。

　　嘴角止不住一抽，六人面上都满是沉重，面对这强猛一击，无奈只好再次联手抵挡。不过这样一来，不管挡不挡得住，他们都再也没机会跑路了。

　　待后面的追兵将他们围剿，他们即便不死在龙帝手里，也会被众人耗死。只可笑这当初是对付龙族的战术，如今却是又要落到他们头上了。

　　心下止不住哀叹，六个老头儿一个个面若死灰，却是已然绝望了……

　　碰！

　　然而，就在此时，一道巨响发出，不知从哪里飞来一只无形的剑罡，登时撞在了龙帝那巨大的甩尾上，当即就将这一巨尾给击飞了出去。

　　龙帝那庞大的身形，更是接连在空中翻了十几个跟头，才堪堪止住。待到他抬起头来，看向自己的尾巴时，一道殷红的血印，已是赫然出现在他的面前。

　　“怎么可能？人类中还有准帝高手？”


第1288章 绝世妖孽

　　嗖！

　　一个闪身，不知从哪里冒出来的老者，一脸红色虬髯，全身上下也泛着微微红芒，眼神犀利，宛若出鞘利剑，只是向前看上一眼，连龙帝都有种万剑穿心的感觉。

　　眼皮轻轻抖了抖，龙帝有史以来头一次，变得异常凝重起来。

　　这个人，不好惹，宛若来自上古的强者……

　　轰轰轰！

　　与此同时，在一连窜巨大爆响之中，其余各个角落，也纷纷扬起沙尘，强大的气势宛若龙卷风般铺天盖地，席卷苍穹。

　　卓凡带领着那些乘胜追击的修者们，也是忽的被这无与伦比的强大气势逼得气息一滞，当即停了下来，眼底深处不觉散发出震骇的光芒。

　　待到尘埃落下，一切再次清晰起来后，映入所有人眼帘的，却是或年轻或老迈的七个气势汹涌的强者，每一个都是锋芒暗敛，但却又散发着极为危险的气息。

　　好似一把装在古朴剑鞘中的名剑，看上去似乎没什么，但是剑芒一露，必然山崩地裂，血溅六尺，杀人域无影无形之中！

　　准帝境！

　　心下一凛，卓凡的面色不禁沉下，抬眼扫了七人一眼，更是手脚都有些发凉了。他万万没想到，圣山居然还藏着七个准帝高手。

　　要知道，这可是跟龙帝一个级别的存在，虽也是圣者巅峰修为，但却完全是两码事。因为这些人，都是在自己大道上领悟巅峰的存在，运用起力量来，自然跟一般的圣者巅峰不可同日而语。

　　只是先前按龙帝所言，七圣山应该没有这样的存在啊？他也去过第六圣山，也没有遇见这样的高手。否则的话，他那龙息丹可不会轻易扔出去。

　　可是为何在这关键时刻，圣山却偏偏跑出七个准帝来呢？

　　不明觉厉，卓凡的内心当即踌躇起来，其余那些众人见此，也是一个个伫立原地，不敢上前一步。

　　面前这七个人似乎很厉害，不是好惹的存在啊。至于那些龙族和灵兽们，则更是天生的感知，预见到了七人的不同寻常，也全都停下，不愿上前了。

　　霎时间，几乎是一面倒的联合大军，正在追逐溃败的圣山弟子，却是忽的被七个神秘莫测的高手拦住了去路，吓得一动不动，僵在了原地。

　　那些落败的弟子们听到后面没了动静，回首看了一眼，也是有些愣住了，不明所以。

　　咦，咱圣山还藏着这样的高手吗，我们怎么不知道？

　　蓦地，那些人也不跑了，只是呆呆地看着面前这诡异场景，静待事态发展。

　　“老爹，这几个人的气息有些熟悉！”这时，剑童悄悄靠近卓凡身边，轻声喃喃着。

　　眼睛微微一眯，卓凡细细打量，也是淡淡点了点头：“没错，的确熟悉，好似……”

　　“是五把神剑的气息！”

　　忽的，丹青生、慕容烈等人也凑了上来，面色肃穆地看向对方，悠然道：“我们都是以神剑悟道修炼的，最是熟悉这样的气息。擎天、冲天、封天、劈天、焚天，在这七人中，似乎都到齐了。只是相较于我们，他们似乎更深一层。不是修为，而是对本身剑道的领悟！”

　　定定点了点头，剑童也马上跟着道：“不错，以我五剑合一的感觉来看，他们对本身剑道的掌控，已入化境，难怪达到了准帝实力。虽然我的灭世剑道达到准帝修为，也可与其一战，可惜现在还不是时候。老爹，我们要不要先撤了再说？”

　　“关键是，现在不是我们决定撤不撤了！”

　　眼睛轻轻一眯，卓凡紧紧盯着对面七人不放，剑童等人听到，沉吟少许，了然地点了点头，心下不觉哀叹一声。

　　没错，是否停战，都是强者说了算。若说先前他们联军还可以左右战势发展，那么现在这七个准帝出现后，就什么都由不得他们了。

　　只是不知，这七个准帝是否圣山之人，拦在他们面前，又是意欲何为？帮圣山，还是说……第三方插入？

　　一时间，在场所有人都有些忐忑起来……

　　轰！

　　忽然，就在这时，一声震天巨响发出，一道巨大的身影倒飞着从空中落下，当即砸在了地上，引得一片地动山摇。

　　待定睛看去时，所有人却是不觉齐齐一惊。这人不是别人，正是他们这里最强高手，龙帝无疑。

　　可是此时此刻，龙帝的样子却是有些狼狈，摇了摇巨大的龙头站起，身上已是多处挂彩。熟识剑道的卓凡等人一见，马上便认出，那伤痕不是他物所伤，而是最犀利的剑痕。

　　咻！

　　一道破空声再次传出，一个红发虬髯的老者落到了在场众人面前。卓凡等人见了，心下不觉再次一沉。

　　该死，又是一个准帝！

　　而与此同时，那刚刚还在落荒而逃的六位山主，也屁颠颠地赶了回来，脸上的笑容都快变成一朵雏菊了。

　　现在他们已经看出来，这些准帝高手就是来帮他们的。真不知他们平时做了哪些好事，烧了多少高香了，如此危难关头，居然还能天降这样的绝世高手相助，实在是积了八辈子的福啊，哈哈哈！

　　吼！

　　一声怒吼，龙帝恶狠狠地看向那红发老者，喝道：“你是什么人，为何要帮这六个老家伙？”

　　没有理他，那红发老者抬抬眼，不置可否，跟其余七个高手并排站在一起，宛若木头人似的，排成一排，挡在众人身前，却也不言不语。

　　漠视，赤裸裸的漠视！

　　卓凡看着这一切，心下狐疑，眼珠左右转转，寻思着解决之道。

　　很显然，以这八人目前的样子来看，并非要与他们为敌，只是不愿他们在追杀圣山之人罢了。如此说的话，他们全身而退也是有可能了。

　　毕竟，谁也不愿跟八个准帝较量！

　　“呃，龙帝大人，我觉得我们是不是该……”

　　“不管你们是谁，龙族与圣山的恩怨，今日必须了，那六个老头必须死！”然而，卓凡的劝说之语还没说完，龙帝已是怒吼一声，当即飞身而起，向八人冲去：“龙族子弟听我号令，撕碎他们，挡我者死！”

　　“龙帝，不要！”

　　卓凡大吼，但是已然阻止不了他了。

　　那红发老者抬眼轻飘飘地看了看向他们冲来的巨大身影，跟其余七人对视一眼，他们都是一样淡然，没有一丝表情可言。

　　但是下一刻，他们却是齐齐出手了。

　　但见一道道巨大的圣身蓦地生起，每一个巨身手里都拿着一把异样的长剑，或烈焰灼烧，或冰寒刺骨，那个红发老者巨身的手中，更是一片红芒刺目，剑刃蜂鸣，震得整个苍穹都在震动。

　　然后，一个闪烁，在龙帝那不可思议的目光中，八道巨大的身影竟是齐齐来到他身边，将他团团围住，犀利的剑芒宛若闪电般一划而过。

　　噗噗噗……

　　巨大的龙爪微微颤了颤，龙帝巨大的眼瞳狠狠抖动着，在这电光火石之间，他都没来得及动一下，只听一道道闷响发出，鲜红的血水已是陡得自他全身上下猛烈喷出。

　　紧接着，哗啦一声，龙帝整个龙躯瞬间四分五裂，变成了道道血块。只不过有的血肉已然冻成了冰霜，有的连血水都没有，只有那一片焦黑，引入注目。

　　看着这一切，所有的人都不由得惊呆了，嘴角止不住倒吸着冷气。

　　这……怎么可能？

　　这可是龙帝啊，龙族中的最强准帝高手，居然别人秒杀了！

　　只有卓凡，早已料到了这个结局，一颗心再次沉了下来。龙帝虽然是准帝，但那八个人也是如此实力啊。

　　相同实力，以一敌八，本来就是最危险的事情。

　　在他看来，龙帝原本可能想以人数取胜，但可惜他错看了这八人。他们不是普通的准帝，而是由五把圣兵参悟修炼成的准帝。

　　说到底，就跟圣山弟子一般，他们是剑帝手把手带出来的，岂能同日而语？

　　于是，就是这一刹那的工夫，龙帝被顷刻干掉。蛇无头不行，龙帝一死，龙族其余人就是乌合之众，再也构不成威胁！

　　唰唰唰！

　　手起刀落之后，八人很干净利落地再次落到众人身前，收起了圣身，仿佛什么都没干般，面色依旧平静。

　　丹青生在呆了一会儿后，又看向卓凡，点头示意：“果然是五种剑道！”

　　“是啊，五种剑道的极致！”长长吐出一口气，卓凡不觉轻叹：“若是不败剑尊来到这里，估计修炼到极致，也是这般样子吧。奶奶个熊啊，八个不败剑尊挡路，真令人蛋疼！”

　　其余洛家众人听了，也是不停地点着脑袋，深以为然。

　　当年在凡阶，一个不败剑尊就已经无敌天下，现在倒好，出来八个。虽然这里是圣域，但不败剑尊，还是不败剑尊。

　　他们可以肯定，就算他们也修炼到准帝实力，也未必有这八人强悍，这就是妖孽和天才的区别。

　　很显然，他们只是天才，而这八人，却是和不败剑尊一样的，几十万年都不出一个的绝世妖孽，非他们可以比拟的存在。

　　毕竟，事实摆在眼前，同样的剑道，不同人修炼，实力却是天差地别的。

　　想到这里，丹青生等人再看了八人一眼，皆是忍不住攥起了拳头。

　　这八个是自己所修剑道的巅峰存在，也是他们必须超越的目标……


第1289章 老师

　　静，死一般的静。

　　人们都一脸怔忡地看着眼前的场景，已是彻底惊呆了。堂堂龙帝，居然死的如此凄惨，连那世间最强悍的肉身都不是他们剑下一招之敌。

　　尤其是那些龙族子弟，更是双目通红，全身颤抖，拳头紧紧攥起，眼中的怒火已然熊熊燃烧。

　　只有圣山贺云山那些老头子们，见到如此逆转的情境，不觉登时大喜过望。他们是万没想到啊，大难临头，居然还有这样的高手从天而降，拯救他们于危难之中，实在是天可怜见，祖宗庇佑啊。

　　于是乎，几个老头屁颠颠地凑了上去，一脸崇拜地抱着拳道：“不知诸位前辈高姓大名？今日出手救助我圣山之情，老夫等人感激不尽……”

　　“混账东西，你们竟敢害死我们龙帝大人，我们龙族子弟不会放过你们的，通通拿命来！”然而，还不待他们话音落下，一声高喝已是陡得自人群中嘶声裂肺地吼出，满是激动愤慨。

　　下一刻，但听道道龙吟嘶吼不断，众龙族子弟已是再次化作百丈巨龙，成百上千地向那八人涌去。黑压压一片，气势汹涌，大有将面前所有一切碎碎成渣的趋势。

　　可是那八人见此，却是依旧不言不语，只是冷漠看着这磅礴气势，面色无喜无悲，跟先前一般，平淡得很。

　　甚至于，完全无视这些巨龙的愤怒，连出手的意思都没有。

　　有恃……无恐！

　　眼皮不觉轻轻抖了抖，卓凡心下一震，赶忙大叫：“住手，给我全停下来，这里有蹊跷！”

　　可惜，龙帝的惨死已经激起了这些野兽的狂性，对于卓凡的劝阻，却是再也听不进一句了。那巨大的身躯，甩动着锋锐的巨尾，双瞳散发着嗜血色泽，一去不返！

　　轰！

　　忽然，九天之上，一道剑罡猛地砸下，转瞬即至。那狂暴的龙族大军还没反应过来是怎么回事，已然在一声震天彻地的巨响中，纷纷碎裂成渣，汩汩鲜血，仿若落雨般倾洒一片。支离破碎的龙躯，眨眼工夫，便若冰雹一般溅射出去，放眼望去，难以计数。

　　而且，那掉落下来的龙躯残渣还十分细碎，大体拇指大小。要知道，那可是身长百丈的巨龙，一剑之下，居然碎尸到如此地步，那这威力……

　　脸皮止不住狠狠抖了抖，卓凡等人看着这一切，已然完全惊呆了，所有人的脸色都吓得煞白，再英雄的好汉，身子都开始不自觉地颤抖起来。

　　即便是圣山那些人，也是惊得嘴巴都快掉下来了。再怎么说，那也是数千条巨龙，刹那工夫，碎成这般景象，这实力……

　　僵硬着脑袋，随着那碎尸掉落，所有人都仰天看去，却正见一个中年大汉，面若剑削地缓缓落了下来，只是他的左臂空落落的，却是个独臂之人。

　　而见到他落下，先前那八位准帝，也是齐齐一拜身，变得甚是恭敬，再不是先前的面无表情了。

　　“又是一个准帝！”

　　双瞳微微缩了缩，卓凡忍不住咽了口唾沫，面色越发沉重：“而且比起那八个来，这个准帝更可怕得多。甚至于，那八人与他都是天地之别，难以企及！”

　　心下一惊，丹青生再看向那独臂大汉，心中的戒惧更加深重。

　　那八人已经是不败剑尊级别的高手了，这个独臂之人居然还比他们强得多，那他又是如何的妖孽啊。

　　而且，跟那八人不同，他的剑道不是五大剑道之一，但是冥冥中似乎又与他们的剑道如出一辙，有些关系，这不禁让丹青生等人更加郑重起来，思量着此人的来路。

　　剑童在紧紧盯着那人许久后，凑到卓凡身边道：“父亲，这个人的气息，比起那八人来，我似乎更熟悉得多！”

　　“可是我怎么觉得，是那八人的气息更熟悉呢？”眉头一抖，卓凡喃喃着：“毕竟他们都是五大剑道传承，但这个人似像又似不像，似乎有些渊源，但又完全不是……呃！”

　　忽的，卓凡似乎想到了什么，面色大变，但很快便又恢复平常，只是眼底深处，多了许多计较和沉重。

　　不会吧，还是碰到了么，还是我多心了……

　　所有的人，都怔怔盯着那人落下的身形，或惊异，或畏惧，或喜悦，或愤恨，不尽相同。

　　完全没有在意众人的眼神，那人的眼中古井不波，仿若空洞，冷冷扫了在场所有人一眼后，淡淡开口：“不必打了，双方休战！”

　　此言一出，双方彼此看了一眼，皆是长长吐出一口浊气，放下心来。

　　贺云山他们是庆幸终于有人出头，帮他们圣山度过一劫，否则的话，他们圣山非被人家斩尽杀绝不可。

　　卓凡则是感慨，还好这些人是来劝架的，暂且中立，并不是来帮圣山干仗的。不然就这几个凶神恶煞出手，估计他们人再多也要死伤惨重了。

　　那八个不败剑尊先不提，就这个比那八人更强的怪物，更是让人头疼的角色。如今能不战，再好不过。只是龙帝，却是死得有点冤了。

　　至于日后的打算，还是回去从长计议吧。

　　可是，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，天下二逼欢乐多。如今好不容易双方都感觉逃过一劫的庆幸，却偏偏有人不识时务，顶风作案！

　　“你以为你是谁啊，我们都已经快把圣山拿下了，你说不打就不打，凭什么？”人龙联军之中，发出一道不和谐的声音。

　　卓凡听到，登时眼瞳一瞪，回首望去，却见那是个皇域刚招来的皇阶强者，平日里也算一方豪强，嚣张惯了。现在见对方不过区区九人而已，自己这数百万的强者聚集，有什么可怕的？他可是为了来抢圣山宝物的，你不让打了，他抢谁去？

　　完全明白这些投机者的心思，卓凡真恨不得有种掐死他们的冲动。

　　人家凭什么？就凭人家比咱强，人家好言相劝，咱当然不能再任性了，别到时敬酒不吃吃罚酒，你一个人找死不算，还连累了所有人。

　　再说了，打圣山跟你有屁关系啊，凭你那点实力，冲锋陷阵的又不是你！

　　“来人，给我把他拉走，活埋了，别让我再见到他！”

　　卓凡冲着那人咆哮出声，马上便有洛家弟子上前，瞬间封了他修为，如拖死猪一样拖走了。只是那人还不明白自己犯了什么错，依旧大吼大叫：“等等，卓管家，我究竟哪里得罪了您，您要这样对我？”

　　“连错在哪儿都不知道，更是死有余辜，别给我留他全尸，烧了他！”

　　“是！”

　　那两个洛家子弟齐齐大喝，面上一阵冷漠。至于那嚣张小子，却是快要哭出来了，同时脑袋里依旧一堆问号，我哪里错了呢？

　　冷眼看着这一切，那独臂男人嘴角难得地划过一道莞尔，然后又看向众人，尤其是卓凡道：“在下剑心，水镜先生的近侍，你们还有什么要问的吗？”

　　“什么，水镜先生？”

　　不由一惊，圣山的老头子们和卓凡齐齐大呼出声，一颗心止不住抖了抖。可是其他人听到这个名字，却是一脸茫然，似乎完全不明白似的。

　　水镜先生……这是什么人，圣域从来没听过啊？怎么，他的势力很大吗？

　　所有的人都窸窸窣窣地讨论起来，对着那九人指指点点，虽然他们不是水镜是何方神圣，但看他的手下就已然明白，这绝对是个牛逼人物。

　　贺云山等人思量少许后，更是来到剑心身边，恭恭敬敬地拜了下来：“有劳水镜先生出手相助，大恩大德，我六圣山感激不尽。日后若有差遣，万死不辞！”

　　没有回答他，甚至连看他一眼都没有，剑心只是冷漠地注视前方。

　　“呃，卓管家，您认识水镜这个人吗？”

　　另一方面，丹青生见到卓凡的面容和其余众人的迷茫形成了鲜明对比，不禁幽幽问道：“我见这些圣域的前辈高手们，似乎对这个人很陌生啊！”

　　微微点了点头，卓凡眼眸微微一眯，似乎陷入了回忆，喃喃道：“是啊，水镜先生的大名在圣域几乎没有人知道，大概是不注名利的隐世高手吧！”

　　“那您是如何得知的呢？”

　　“我岂能不知？”

　　长长吐出一口浊气，卓凡淡淡出声：“毕竟，他也算我半个老师了……”

　　什么？

　　不由一惊，丹青生等人齐齐出声：“卓管家的老师？”

　　一个趔趄，那正在跟剑心阿谀奉承地贺云山等人，突然听到这声呼叫，差点吓得没一个跟头摘下去，碰个头破血流。

　　然后转首看向卓凡那里，满是难以置信之色。

　　水镜先生是卓凡老师？那这些高手来此是帮他的，还是帮我们圣山的啊。要是帮那小子的，我们可就更没活路了啊！

　　吓得都快哭出来了，贺云山六人在卓凡和剑心二人身前来回逡巡，想要找到答案。可是，剑心却是淡笑不语，不否认，也不承认。

　　这不禁让那六个老头更是惴惴，一颗心都紧紧揪了起来。

　　我说水镜先生，一千万年前的仇您还这么耿耿于怀啊。先给我们希望，再给我们绝望，不带这么玩儿的啊……


第1290章 邀约

　　同样在二人之间的面上看了看，却是依旧看不出个所以然来，丹青生赶忙轻声问道：“卓管家，这究竟怎么回事？若是这水镜先生是你老师，就是自己人了吧！”

　　“那也未必！”

　　深深地吸了口气，卓凡喃喃道：“其实说是老师，也不过是我自己心里这么认为罢了，并没有双方真正认可过。而且那时也不过闲聊，也非正式传授，无名也无份，所以我说是半个老师！”

　　越听越糊涂，丹青生急急道：“这究竟怎么回事？卓管家您可要说明白了。因为这水镜手下都太过强悍，跟他们打交道，我们以后的态度可非常重要！”

　　“其实跟陌生人也没什么区别，你们最好还是跟他们敬而远之吧！”

　　淡淡点了点头，卓凡不禁深吸口气：“话说那已是很久前的事情了，当时我还是神照境修为，在圣域基本就是蝼蚁。可是年轻气盛，惹了不少仇家，身负重伤，最后落难到了镜月小筑，被水镜先生救了，养伤半月。在那段时期，水镜先生与我弹琴下棋，畅谈魔道心得。那时我才真正对魔道有了些许了解，由魔入道，开始真正悟道，而不是简单地打砸抢烧。可以说，若是没有那半月的谈心，就没有现在的卓凡，估计我跟魔策四鬼一样，正烧杀抢掠呢！”

　　了然地点了点头，丹青生众人明了：“原来如此，卓管家跟水镜先生亦师亦友，所以才称是半个老师吧！”

　　“那倒不是，当时的我不过初出茅庐的小兔崽子，哪有资格跟水镜先生论道称友？不过是一直聆听他的训诫罢了。若说亦师亦友，最后还是和袁老的关系更贴近一些。毕竟那时，我们二人对魔道的心得，都可互相交流一二了。但在水镜先生那里，我却还没有我自己的道，只能聆听，没有辩驳之理！”

　　不禁失笑一声，卓凡抬眼看向他们道：“也许你们不知道，我之所以称他为老师，是因为在那半个月中，他教会了我什么是纵横阴阳之道，也就是心道谋略，大局观势。他说小魔都是炮灰，不成大器。若想成真魔，必要知人心之魔，以魔控心，游刃有余。至此，我开启了自己的魔道，所以他算是我的启蒙恩师，但他却又不怎么看好魔道，所以也不能算同道中人，就当半个老师吧！”

　　了然地点了点头，丹青生众人明了：“那后来呢？”

　　“后来我伤势痊愈，便离开了那里。待我成八皇之首，想要再次拜访水镜先生，感谢提点时，却再也找不到那个地方了。”

　　眼中不觉生出些许怔忡来，卓凡幽幽道：“有很多次，我都想那是不是一场梦境，世上根本没有什么镜月小筑，也没有水镜先生。但现在看来，所有一切都是真的。而且不是我去找他，是他找上我了，躲也躲不掉！”

　　话音一落，卓凡眼中闪过两道精芒，蓦地看向了剑心那里。

　　剑心也是紧紧盯着他，似乎早有所料般，露出了迷一般的笑容：“卓凡，水镜先生要见你，老地方！”

　　“知道了！”

　　定定点了点头，面上又变得凝重下来，转首向众人叮嘱道：“我现在去见那半个老师，若是没有回来的话，你们就带着洛家马上避世，不要再参与圣域任何纷争了！”

　　眉头一抖，丹青生惊道：“怎么，你觉得去见那个水镜有危险？”

　　“谁知道呢，一切见了再说吧！”

　　长长吐出一口浊气，卓凡没有再说什么，便脚下一踏，瞬间飞向了高空，朝着记忆中的那个方向飞去。

　　剑童见了，也是马上跟上，但是还不待飞了多远，一道巨大的身形已是陡得拦在了他的面前，抬眼一看，却正是剑心无疑。

　　眼皮轻轻抖了抖，剑童不由得向后退了两步，心下无来由地生起一丝畏惧了。

　　而且，这不是由实力压制，而是天生的。似乎面前这个男人，天生便是他的对头，让他不敢轻易相抗。

　　深深地看了他一眼，剑心却是露出了一丝哂笑：“你去了也没用，水镜先生想见的人，无论在哪里都会见到，他不想见的，就算你到了他身边，也见不到他！”

　　“我是老爹佩剑，跟他寸步不离！”眼神一定，剑童十分坚决。

　　微微点点脑袋，剑心赞赏道：“彼此彼此，我也是水镜先生的佩剑，但我不会守在先生身边，因为没必要，我只要向前杀敌就行！”

　　紧紧地盯着他，剑童双拳狠狠攥了攥，却是不敢动。这个人熟悉而又危险，处处透着诡异，却是他前所未见的对手！

　　“闲来无事，我们两把佩剑谈谈吧！”

　　看着这孩子警惕的眼神，剑心难得地露出了畅快笑容，悠然道：“也许水镜先生对你有兴趣，会让你回到卓凡身边的！”

　　话音刚落，剑心已然一个转身，嗖的一下，飞走了。

　　剑童看了他一眼，也是跟着一跺脚，急急跟上。

　　霎时间，这里只有对战双方还有那八个绝世高手在这里，冷眼盯着他们不放。

　　贺云山踌躇了半晌，看向他们干笑道：“刚刚水镜先生找卓凡谈话，不知谈些什么？呵呵呵……剑心大人也把那小娃娃带走了，那诸位大人你们要……”

　　“全部回圣山大厅集合！”

　　猛地一甩手，那红发老者终于说话了，其余七位高手，也不再像先前那样一动不动，反而透出冷冽的目光，驱使着一群圣山高手聚集在一起，向一个地方走去，不知要干什么。

　　一时不明所以，贺云山他们也不敢多问，便只能任由这些高手驱赶，向山上前行，谁让他们打不过这些凶神恶煞呢？只能服从，免得惹恼他们。

　　丹青生众人，思量少许后，则是按照卓凡嘱托，把洛家和联合大军全都带回去了，静等消息。

　　只是不时的，他们心中还是充满了忐忑。毕竟按卓凡的深谋远虑，还从没像今天留下宛若遗言的话语。

　　可见在他心底深处，已然对水镜这次邀约，报以最坏的打算。尤其是据卓凡所言，水镜还是他的启蒙恩师，这就更让众人担忧了。

　　以前卓凡的对手，都是卓凡能快准狠拿捏住的人，但这次面对的却是他的引路人，这就不得不让人们对他此行充满担忧了。

　　“希望是卓管家多虑了，这个水镜先生并无恶意吧，唉！”仰天长叹，丹青生无奈摇了摇头。

　　其余众人听了，也是一脸凝重，叹息不已……

　　另一方面，飞跃了崇山峻岭，翻过了巍峨山脉，卓凡凭借着昔日的记忆，终是来到了那熟悉的山谷里，看到了那巨大的瀑布奔流而下的景致。还有一间精致的阁楼，静静地矗立在瀑布旁边，显得别有一番风味。

　　深深地吸了口气，卓凡眼眸嘘眯，微微点头：“终于找到了，跟当初一样，只是为何当初再回到这里，就找不到了呢？”

　　咻！

　　一个闪身，卓凡出现在阁楼前，整了整衣衫，向着阁楼恭敬地抱了抱拳道：“水镜先生在上，晚辈卓凡，应邀而来，还请一见！”

　　“卓凡？”

　　然而，他话音刚落，一道熟悉的轻呼却是陡地响彻耳边，是那么悦耳。

　　卓凡也是一愣，叫道：“倾城？”

　　踏踏踏！

　　一路小跑，震得阁楼嘎吱直响，楚倾城急急跑了出来，见真是卓凡来了，不由大喜，纵身一跳便扑到了他的身前：“你是来找我的吗，你怎么知道我在这儿的？”

　　“我不知道，我是来找水镜先生的！”

　　缓缓摇了摇头，卓凡抱着楚倾城的身子，满面喜意，但很快便又平静下来，思量了一会儿，了然道：“原来如此，当初把你从第六圣山带走的，就是水镜先生！”

　　眉头微微皱了皱，楚倾城却是满面迷茫地摇了摇头：“我也不知道，反正我在第六圣山昏迷后，再次醒来，就在这里了。”

　　“那就肯定是水镜先生干的了，整个圣域能有如此通天之能的，就我目前所见，只有他了！只是……他将你带来是何意？难道也是……”

　　双眸微微嘘眯了一下，卓凡思量少许，又看向屋内道：“这里只有你一人吗，水镜先生在不在里面？”

　　双颊一红，楚倾城嗔怒地瞪了他一眼：“你说什么呢，我屋里哪能还有别的男人？哼！”

　　“呃不，我不是这个意思，倾城。我是说水镜先生，不在这里？”

　　“不在，好几个月了，除了第一次见过他以外，后来都不见他了！”一脸狐疑地思量少许，楚倾城喃喃着，然后赶忙道：“卓凡，我们快离开这里，这里很诡异，不管从哪个方向都离不开这里，你是怎么进来的？”

　　诡异？

　　眉头一挑，卓凡一转身再看来路，却是忽的完全变了样。东西左右，仿佛对称似的，照镜子一般，完全一模一样。先前一路飞来，那山石嶙峋的路，一下子不见了。

　　“幻境吗？”

　　嘴中喃喃着，卓凡面色一定，左瞳之中，黑色的雷炎唰的一下，灼灼燃烧起来，令得整个空间都产生了扭曲。

　　灭世雷炎瞳，焚烧一切，即便是幻境，也能洞穿，看到世界本质真相……


第1291章 摊牌

　　呼呼呼！

　　黑色的烈焰在眼眶中一阵奔腾，发出刺耳的呼啸，卓凡向四周察看了一圈，却是没有什么进展，又收回了神瞳。

　　楚倾城在一旁看得大急：“怎么样，能破了这结界吗？”

　　“如果是结界的话，应该能破。”

　　眉头轻皱，卓凡却是疑惑地摇了摇脑袋：“可是我看这不像结界，也非幻境，否则我的雷炎一定能辨明真相，驱散虚无！”

　　摸着下巴，楚倾城再次陷入踟躇：“那就奇怪了，难道真见鬼了？”

　　“对了，倾城，水镜先生可有对你说过什么吗？”忽的，卓凡再次问道。

　　扬着脑袋思量少许，楚倾城蓦地眼前一亮，点了点头：“他好像说，他以道心发誓，没有布结界。还说困住我的是我的心，不是其他！”

　　“心……把自己困住？”

　　眉头轻皱，卓凡来回踱了两步，轻声呢喃着：“世人心念杂重，深处迷惘而不自知。唯有摒除杂念，心归天地，方可走出朦胧，看清一切，是为空明……”

　　如此说着，卓凡深深吸了口气，闭上双眸，伫立原地。楚倾城则在一旁看着，不明所以。

　　嗡！

　　忽然，一道轻微的蜂鸣响彻耳畔，卓凡身周也是兀得生起道道无形的波纹扩散出去，仿若涟漪。而且每一道波纹划过，整个世界都仿佛扭曲一下似的。即便是人的身体，也在虚幻地扭动着。

　　楚倾城看着这一切，心下一阵惊奇，可是还不待她继续看下去，一只宽大的手掌已是一把拉住了她玉手，抬步便走。

　　一声娇呼，楚倾城顺着那股巨力，一个趔趄，差点摔倒。可是当他直起身来，看向周遭一切时，却是更加惊异。

　　原来先前他们所在的那个山谷不见了，瀑布不见了，连那阁楼都不见了。他们所在之地，不过是个不足百平的小院子，身后一间厢房，十分精致，却是与那阁楼中的房间一模一样！

　　不由地狠狠眨了眨眼睛，楚倾城看了看头顶蓝天，讶道：“这……这……”

　　“这就是你一直走不出去的那个山谷！”

　　环首看向四周，卓凡不禁嗤笑道：“其实不过是个院子而已，你一直困在院子中打转，却以为自己在天南海北的飞行，全都是有人迷了你心智。你被自己的心所困，驱散不了心中迷蒙，就会永远被困！”

　　面上不由怔了症，楚倾城大吃一惊：“世上还有这样的神通吗？那你怎么……”

　　楚倾城环首看向卓凡，却是登时一滞，只见此时此刻，卓凡的右瞳中竟是散发着三道金色的光环，熠熠生辉。

　　“也许我和施术者本是同源吧！”

　　眨了眨眼睛，将空明神瞳收回，卓凡不禁轻笑一声，宽慰地拍了拍楚倾城的手背。

　　这时，一道悠扬的琴声蓦地响起。楚倾城一听，当即一惊，有些畏惧地拉了拉卓凡衣袖，忐忑道：“是他，那个把我关在这里是水镜！”

　　“无碍，该来的总该来的！”

　　轻叹一声，卓凡带着楚倾城随声琴声一路向前，待来到一个小院子后，登时见到一位二十左右的年轻人正径自抚着手中琴音，悠然自得，却正是水镜无疑。

　　楚倾城看到他有些害怕，躲到了卓凡身后。卓凡则是上前一步，恭敬地向下一拜：“晚辈卓凡，拜见水镜先生！”

　　琴声戛然而止，水镜也从自己的琴音中回过神来。

　　“这些年的历练，让你的心境进展了许多，这么快就走出那心中迷蒙之地了，不错不错！”没有看他，水镜的嘴角划过欣然弧度。

　　卓凡听到，微微一笑，不以为意：“先生过奖了，晚辈比起先生还差得很远。就像先前，晚辈都不知什么时候，被先生中下心锚，困于心中迷地之内，先生才是真正的更高一筹啊！”

　　“呵呵呵……不像以前那么张狂了，果然成熟很多！”

　　轻轻点点头，水镜淡笑一声，将手中古琴收起，然后一挥手，面前便摆出一副棋盘来，黑白子放在一旁的盒子里：“我们很久没对弈了，来一局吧，让我看看你的长进！”

　　深深看了他一眼，卓凡点点头：“请赐教！”

　　说着，他已是在楚倾城的陪伴下，坐到了对面，看向了水镜那神秘的笑容。

　　然后，一颗颗的黑白子落于棋盘中，你取我夺，互相厮杀。半个时辰后，一场棋局已是杀得难解难分，不相伯仲。

　　“比起以前来，沉稳了许多，不再那么冒进了！”啪的一声，将一枚白子落下，水镜含笑道。

　　微微点点头，卓凡也是落下一颗黑子，淡然道：“承蒙先生当日教诲，一子得失不足挂，观大局，才能成大事，晚辈铭记于心！”

　　“你可不只铭记，还发扬广大了。与当初的你比起来，现在的你简直判若两人！”

　　“先生客气，多赖先生启蒙之恩！”

　　“不过可惜啊，你还有一个毛病没改！”

　　然而，水镜再次看了他一眼后，却是哂笑着摇摇脑袋，轻叹道：“你还是那么喜欢剑走偏锋，做机巧之事，这对于一个成大事者来说，是十分危险的。毕竟越是向上走，你的对手越是手眼通天的人物，精明不在你之下，甚至犹有过之。这个时候还敢抖机灵，就只有将自己的死穴暴露给对方，死路一条！”

　　啪！

　　一枚棋子狠狠拍在了棋盘中央，水镜嘴角一咧，把卓凡的棋子一个个摘除，却是杀了他一大片，胜负当即明朗，成大势所趋。

　　卓凡的面色微微沉了沉，露出一丝苦笑：“是啊，先生说的有理，我本就是一个小人物而已，跟手眼通天的大人物没得比。但是为何你们这些大人物，却非要在我这个小人物身上计较呢？天帝大人？”

　　“怎么，已经知道了吗？”抬眼瞥了瞥他，水镜没有任何惊奇之色，反而异常平静。

　　只有楚倾城，忍不住捂住了嘴巴，难以置信道：“天帝？上古十帝之首的天帝？不会吧，不是十帝都已经陨落了吗？连冥帝都只能以游魂姿态处于冥海之内，天帝居然还活生生在这里，怎么可能？”

　　“是啊，其余几帝都已经陨落，被众人讨伐的天帝怎么可能活生生的呢？”

　　不觉失笑一声，水镜却是不再看楚倾城，而是紧紧盯上了卓凡的双眸：“何以见得？”

　　沉吟少许，卓凡定定道：“说实话，自从得了天帝大人的空明神瞳传承后，我就一直很忐忑，害怕今后被大人找到，废了我这偷学大人神通的家伙。可是后来我渐渐发现，这一切似乎都是一个局，不只是天帝大人，其余几位帝君竟皆在我身边出现，引我开悟，悉心教导。我自问没这个本事，让这么多大人物看重，那时我就在怀疑，这一切是否都有人在操控。”

　　“不错，你是比以前强多了，能感觉出蹊跷了，继续！”微微一笑，水镜摆摆手道。

　　轻吐浊气，卓凡继续：“先前刚刚碰到大人的那几个妖孽手下，应该也是从凡阶来的吧。因为他们身上，有五把圣兵的气息。到时我就有些感觉不妙，似乎我真的要碰上大人，将我这个偷学者撕碎了。可是当听到他们是您的手下时，我顿时恍然大悟，才明白了一切。天帝您不是要撕碎我，而是要利用我。否在的话，当初你就不会救我，引我入道了！”

　　啪啪啪！

　　拍了拍手，水镜笑道：“说的很有道理，但这一切都是我是天帝的基础上才成立，若我不是呢？”

　　“镜花水月，一切成空，空明大道！”抬眼紧紧盯向他，卓凡笑道：“大人，您早已表明身份，只是没人敢往这方面想罢了。谁能想到，上古第一帝君，如今会以水镜的身份，游戏人间呢？而且刚刚你让倾城和我困在那院子中的本事，不正是空明神瞳第三重，幻空吗？”

　　嗡！

　　说着，卓凡的右瞳中已然闪烁起三道金色的光环：“只不过我的功力尚浅，对空明大道的参悟也不深，只能在一定空间内制造幻境。但您已经能将幻境植入人的心中，若非我也参悟空明大道的话，可没那么容易从您那幻境逃出来，是吧！”

　　“卓凡！”

　　深深地看着他，天帝不觉笑道：“你这次去凡阶，真的去对了，我对你刮目相看！”

　　“多谢帝君抬爱，但是晚辈还有一丝不明，想要请问帝君。当初你在门口救了在下一命，还引在下入魔道正门，不是巧合吧。至于后来晚辈得到九幽秘录，利用秘法转世重生，应该也在您的预料之中吧。只是在下不知，你们这些高高在上的大人物，一直盯着我这个小人物，究竟是要干什么？”

　　现在身在虎穴，卓凡也就豁出去了，大声吼道。若是他对天帝没用的话，就算阿谀奉承也必死无疑。若是他还有利用价值，那么就借此探明真相，也无所谓。

　　卓凡经历了这么多事，心中的迷惘越来越深，也终于鼓气勇气，和帝君摊牌了……


第1292章 情丝洞

　　轻轻瞟了他一眼，天帝却是露出一丝邪异的笑容，仿佛嘲讽般：“既然知道自己是个小人物，是所有人盯着的一颗棋子，就应该明白，你没有权力选择，只有被摆布的份儿，也压根不需要知道为什么。更何况，这条路不是你自己选的么，我的弟弟啊……”

　　“你……什么意思？”身子止不住一震，卓凡不由一惊。

　　没有回话，天帝只是轻笑摇头：“往事不堪回首，你也不需明了。总之你要明白，既然我现在跟你坦承布公了，也就表明，你该为我做事了！”

　　“你怎么就肯定，我一定会听你的？”

　　“我说过，你没有选择余地！”轻瞟了一下楚倾城的方向，天帝嗤笑道。

　　心下一沉，卓凡明白他的意思，拳头微攥，默不作声。

　　抬手一挥，但听嗡的一声轻响，空间一阵波动，忽然裂开了一个一人身长的通道，对面是片鸟语花香的丛林。

　　天帝指了指那里，看向卓凡：“这是情帝道场所在，你去将他的帝境大道拿回来！”

　　“情帝？十帝中最神秘的情帝？”

　　不由一愣，卓凡眉头轻轻抖了抖，心下沉吟。这情帝即便在九幽秘录中都只有个名讳，却是没有过多介绍，就更遑论世间传言了。

　　“只是……帝君的大道，能这么轻易拿到？”

　　哂然一笑，天帝不置可否：“其他人或许不行，你一定可以。再怎么说，你去取帝道，也在他们的计划之中，放心吧！”

　　他们……

　　眼睛微微一眯，卓凡心下更加疑惑：“他们是指冥帝他们吗？他们让我取走大道，你也让我去取，你们究竟搞什么鬼？若是他们知道你派我去的，还会再给我？”

　　“卓凡，你想的太多了，呵呵呵……”

　　止不住轻笑出声，天帝悠然望望天空：“记得我以前教过你的，越是走上高层，阴谋诡计越没用处。大家都是开诚布公得斗，比得是细节和大局的掌控。你我今天的一幕，他们那些老家伙必然也早已料到了，但他们依旧会执行计划，我也一样。就像面前这局棋，谁都能看得到局势改变和棋子走向，但还是会分出胜负。你一直就是明子，而非暗子，懂吗？”

　　深深地看他一眼，卓凡不再辩驳，而后又看了看楚倾城那担忧的面容，给了她一个放心的眼神，便径自穿过了那条通道，走入了丛林中。

　　一路上蟋蟀轻鸣，飞鸟在树枝上跳来跳去，极为灵动，倒是一派生机勃勃的景象。没有肃杀，没有慑人的气势，更没有诡异之处，完全不像是高手隐居之所，更像是世外桃源一般。

　　只不过，还是有些奇怪的是，这里的每一项事物，包括植物也一样，都是成双成对地在一起。

　　就好像飞虫两只并排飞行，松鼠两只一起跳动，连杂草都是一对对生长，连株在一起，颇为奇异。

　　恐怕也只有头顶的太阳，是孤家寡人，一轮孤零零地挂着了吧。

　　抬头看了一眼天空，卓凡失笑一声，但很快又一愣，看向另一边，竟是一轮明月也升了上来。

　　“不愧是情帝所在，都是成双入对啊，连日月都是同辉一处！”

　　不禁莞尔，卓凡继续前行，一路上也没什么阵式阻拦，倒是奇怪。堂堂帝君道场，除了有些奇异现象外，没有半分守护结界，也是怪了，连丝毫气场都没有啊。

　　相较于冥海那阴森恐怖的氛围，这情帝道场倒更平易近人，仿佛世俗寻常人家一般。

　　只是这么平常的地方，天帝神通广大，怎么就自己不来，偏要我来呢？真是奇了怪了。

　　卓凡心中不解，一路上也在想着十帝的不同寻常之处，自己对他们究竟有什么利用价值？

　　可是想了许久，想不通，他也就不想了，正巧也走到头了，竟是一个深邃的山洞，抬头一看，情丝洞三个大字，赫然映入他的眼帘。

　　“晚辈卓凡，拜见帝君大人！”

　　深深吸了口气，卓凡不敢冒犯，在洞口便深深拜下，高呼出声。

　　没有动静，洞里鸦雀无声，卓凡奇怪，心中腹诽，是这情帝不在家，还是天帝指错路了？于是沉吟少许，待要再次出声。

　　可是还没等他开口，洞中已然传出一道淡漠的女声：“你……终于来了！”

　　“呃，是啊！”微微一滞，卓凡点了点头，也更加确定天帝所言，原来他的命运就一直在这些帝君手里掌控着，每一位帝君都在等他到来。

　　“是谁让你来的？”忽的，洞内再次传声。

　　卓凡也不隐瞒，大咧咧道：“启禀帝君，是天帝让我来取您的帝境大道的！”

　　“是么，果然……这么长时间，天帝若还没察觉，就真是蹊跷了。还是九幽说的对啊，最后的胜负，当真还是要看天意了！”

　　山洞中传出一道嗤笑，卓凡不明她在说什么，便喃喃着：“帝君……若是您不愿给的话，我这就回去……”

　　“不，我等了你这么长时间，你人好不容易来了，岂有不给之理？”

　　然而，他话音刚落，山洞中便马上传出一道娇叱，紧接着，嗖的一声，一道七彩霞光蓦地自山洞中飞出。

　　卓凡还没反应过来怎么回事，那道霞光便已然瞬间窜入了他的体内，消失不见了。

　　浑身上下摸了摸，卓凡一脸惊异：“这……这就算给了吗？”

　　“当然，你现在可以走了！”

　　“可是……怎么跟冥帝他们不一样呢？”挠了挠脑袋，卓凡反而觉得如此重要的东西，要得太轻松了点：“您不需要对我有什么考验吗？或是教导？这……是不是太随便了一点？”

　　“既然东西都给你了，你还废什么话，快滚！”

　　“呃……好吧！”

　　身子一滞，卓凡听到里面的怒喝，却是更加迷惑，再次躬身一拜，便转身离开：“那么晚辈告辞，帝君保重！”

　　于是乎，他轻轻松松地拿着情帝大道离开了，不过一刻钟的工夫，便又回到了那个通道面前。回首再次看了一眼这奇异的地方，卓凡长出口浊气，无奈耸耸肩，轻踏一步，进入里面，消失不见。

　　可是，他不知道的是，就在他离开的一刹那，这个先前还和睦安详的地方，瞬间便消失不见。一对对飞鸟昆虫不见了，日月同辉的奇景也不见了，只有阴风阵阵，黑压压的一片片乌云，遮空蔽月，到处都是尸骸满地，土狗狂奔，乌鸦在呱噪着飞翔，不时下来啃噬地上的碎肉。

　　先前的天堂，瞬间化为了地狱！

　　冷眼看着这一切，山洞里响起了一声轻叹：“天若有情天亦老，一个情字是天底下最毒的毒药。当年天帝所向披靡，最后中了我的情蛊，也再不敢踏进我这情丝结界内一步。如今天帝让他取走我的帝境大道，想必很快便会解蛊了，留给我们的时间不多了。百里御雨，你准备好了吗？”

　　山洞之中，静静站立着一个面若寒霜的冰冷少女，却正是消失已久的百里御雨无疑。

　　沉吟少许，她淡淡点了点头。

　　嗡！

　　一道轻微震动响起，山洞中渐渐弥漫起粉红色的光芒。

　　“我们马上便要出手了，我再提醒你一次。我的一丝残念靠着大道神威，苟且残存于此，将大道送出去之日，便是我消散世间之时。不过我借你身躯神魂，还能再掌控大道一次。但同时，你的身子也会抵不住大道神威，香消玉殒，你真的愿意吗？”

　　“你们不是要阻止天帝么，现在这个时候，还说这些干什么？”抬眼看了看这山洞，百里御雨冷冷道。

　　沉默片刻，山洞再次响起那女声：“我们与天帝没有仇恨，千方百计阻止，不过是道不同罢了，跟世俗的恩怨情仇没有任何关系。你愿意自我牺牲，我很欣慰。但身为情帝道祖，我必须再三确定你的心意。毕竟情之所至，金石为开，要掌控情道，必要极致之情才可。冥帝让你来找我，必定是觉得你有这个资格，但是我也清楚，你的情只是一厢情愿罢了，能否极致……”

　　“我只知道，我绝不能让他死在我前面！”然而，不等她说完，百里御雨已是定定出声，嘴角难得地翘起一丝难得笑意。

　　明了了一切，山洞中再也没了话音。

　　紧接着轰的一声，整个山洞蓦地升腾起一片朦胧的光芒，然后再猛地一缩，瞬间便压入了百里御雨体内。

　　身子一抖，百里御雨痉挛了两下，面色一阵抽搐，似乎相当痛苦，但很快便舒缓下来，双眸睁开，一股极为恐怖的气势猛地释放出来。

　　轰隆隆……

　　整个山巅瞬间崩塌，方圆千里，宛若海啸一般翻滚起来，大地碎裂，甚嚣尘上。

　　百里御雨一踏脚步，已是宛若离弦之箭般，瞬间飞出，眨眼不见踪影。

　　另一方面，镜月小筑百里之外，随着一颗颗圣灵石入地，一道诡异的阵式已然登时摆开。云霜站在里面，深吸口气，开始结动印诀。

　　厉惊天等人在一旁看着，面色肃穆：“霜儿姑娘，凭这个阵式，真的可以救卓管家吗？可是以卓管家对阵法的造诣，面对那个水镜都是没有任何胜算可言，你……”

　　“这个阵式不是对付水镜的，而是为他引路的！”

　　脸皮微微抖了抖，霜儿似乎相当痛苦：“这是老祖交给我们云家的使命，为卓大哥打开最后的生路！”

　　话音一落，但见道道七彩霞光弥漫开来，霜儿的体内兀得喷薄出一股极为恐怖的气势，直将身旁众人逼得一阵气滞，目瞪口呆……


第1293章 提升

　　高耸的云崖上，风声烈烈。

　　剑心款步走向崖巅，看向那快要落山的夕阳，嘴角划过一丝淡笑，背后则是跟着一脸戒备的剑童。

　　没有回头看他一眼，剑心悠然开口，仿佛自语，又仿佛述说般，喃喃着：“很快他的心愿便要达成了，这个世界也要变得清静了！”

　　没有回话，剑童只是冷冷盯着他。

　　“你叫什么名字？”回首看了他一眼，剑心笑道。

　　“剑童！”

　　“这是你主人给你命的名？”

　　“不，他是我父亲！”眼中闪动着坚定，剑童掷地有声。

　　哂然一笑，剑心缓缓摇了摇脑袋：“不愧是人道传承啊，把自己的佩剑，当作儿子来养！”

　　“那你主人又把你看作什么？”

　　“这不明摆着吗，是他的心！”哂然一笑，剑心仰首望天，长长吐出一口气：“心之所至，剑之所指，我是他的剑，依其心而动，便是剑心。我和他，是同一个人，不分彼此！”

　　“那你主人把你当兄弟咯？”

　　“不是兄弟，兄弟还生二心，但我和他永远一心！”微微一笑，剑心看向剑童道：“他要做的，便是我要做的。哪像你的主人，说的好听点，是把你当亲子，但亲子又何尝不是奴役？你要听他摆布，还要被冠上个孝字，人道的虚伪，可见一斑！”

　　“哼哼，那你又如何？”

　　不禁冷冷一笑，剑童不屑地撇撇嘴：“你主人只是把你打造成和他一样的人，说到底不过又复制了一个自己而已。说的好听是你们要好的形同一人，说的不好听点，你根本就是他的复制品，没有半分人格。但我父亲待我们如子，却没有强迫过我们走他的路，洛家主如此，那麒麟也是这样，我只是一把剑而已，也是这般。如此来看，究竟谁才是主人的奴隶呢？”

　　眼皮轻抖，剑心没有说话，只是仰望苍穹，过了一会儿才道：“天道无情，本就单一，而不像人道那么复杂。所以上古十帝，最终形成诸天十道，也只有一天九人。九人分有大道，但天道只有唯一。我们相似，不是因为他复制了自己，而是天道本就相似。我是他的佩剑，他给我指明天道所向，我们一起打造一个纯净的世界！”

　　“那跟我老爹有什么关系，他没有惹到你们吧！”

　　“这当然有关系了，他是最重要的一环，不管是对天道也好，人道也罢，世界的走向都在他一人身上了，这个集天道与人道于一体的男人……”

　　眼睛微微嘘眯了一下，剑心轻笑一声，露出洒然之色：“不过不出意外的话，今晚大概就有眉目了，世界的走向，呵呵呵……”

　　身子止不住一震，剑童眉头一抖，心中生起一丝不安来。

　　唰唰！

　　这时，两道破空声起，两道黑影陡地出现在二人面前，向着剑心躬身一拜：“大人，一切都办妥了！”

　　抬眼望去，却正是那八个妖孽的其中之二。

　　了然地点点头，剑心挥了挥手，让他们下去，然后又看向剑童笑道：“你知道他们都是什么人吗？曾经凡阶的最强者，不可一世，追求巅峰的男人。可越是如此，当他们遇到难以企及的瓶颈时，便越会感到挫败。从来没有失败过的他们，内心会变得相当焦躁，欲望也会变得极为迫切。这时我站出来，跟他们说，可以满足他们的愿望，他们便低头了。可是一个强者一旦低头，就再也抬不起来了，这就是人道的卑劣！”

　　“你是说，他们都来自凡阶。五把圣兵的参悟者？”

　　“不错，艰苦之地，必出强人。上古之后，圣域这个地方是出不了什么像样的人物了，只有凡阶，每隔个几十万年，还会出现一批不错的人物！”

　　淡淡点了点头，剑心轻笑出声，但很快眼中便露出赤裸裸的轻蔑：“但这又如何？他们卡在准帝上，无论如何都无法再前一步，高傲的性子便懦弱下来了。不再相信自己力量，开始寻求外力，然后永远失去了称帝可能。”

　　“那是因为他们本来就称不了帝，如果剑帝还活着的话，剑道的名额已然被占了，他们悟的又是剑道……”紧紧盯着他不放，剑童大喝出声。

　　嘴角一翘，剑心不置可否地摇摇头：“那你就错了，诸天十道虽然有十个名位，但并非不变。虽然有些困难，但只要出现另辟蹊径而成道者，即便是同为剑道，也能争一个高下，决出谁是剑道道祖。剑童，上古曾经有个血魔老祖，就有这个胆子，只差一点点而已。可惜后人，听了他的传说，一直以为十道永存，就再没人有勇气这么做了。小不点，你敢吗？”

　　紧紧地盯着他那诡异的眼神，剑童双拳微微紧了紧，眼中渐渐闪烁起熊熊战意。

　　“哈哈哈……估计没那个机会了，如果你主人败了的话！”

　　忍不住大笑一声，剑心拍了拍他的小脑袋，叹道：“走吧，去见你主人最后一面，也许是最后一面……”

　　说着，剑心已是一踏脚，离开了。剑童眼神一定，也马上跟上。

　　不一会儿的工夫，二人来到了天帝的那个小院子里。此时此刻，天帝依旧悠然坐于那石桌前，摆弄着黑白棋子，眼中闪动着深邃的光芒。

　　一旁的楚倾城面容焦虑，来回踱着步，不时向那空间通道看看，等待着卓凡回来。

　　嗖嗖两声，剑心和剑童二人齐齐落下。

　　剑心向天帝一抱拳，点点头道：“一切已然就绪！”

　　“很好！”

　　轻瞥了剑童一眼，天帝也没在意，倒是一旁的楚倾城一惊，来到剑童身边讶道：“你怎么也来了，这里很危险的！”

　　“父亲呢？”没有回话，剑童开口询问。

　　面有难色，楚倾城转首看了一眼背后通道，轻叹一声：“去找情帝去了，而且好像他们两帝还是死对头。卓凡代表天帝去，岂不是……”

　　无奈摇着脑袋，楚倾城觉得这次卓凡凶多吉少。剑童听了，也是面色有些凝重起来。

　　嗡！

　　忽然，一道轻吟响起，卓凡安然无恙地从那通道中走出。楚倾城二人一见，不觉大喜，纷纷迎上前去。

　　天帝则是抬眼瞟了瞟他，眼中闪动着道道精芒，调笑道：“我说什么来着，那个女人一定会给你的。”

　　“东西我拿到了，你还要我做什么？”人为刀俎，卓凡看向他，只能轻叹道。

　　哂笑一声，天帝微微耸耸肩，一挥手，平整的地面上一阵浮动，竟是又开了一个通道。而那通道的尽头，则是那些尚存的圣山弟子们，甚至六个山主也赫然在其中。

　　只不过此时此刻，他们似乎已然晕厥，人事不省了。

　　见此情景，卓凡满脸不解，看向天帝，不知他是什么意思。

　　冷冷一笑，天帝幽幽开口：“身为九幽正统传人，他的天魔大化诀你已然练到圣者初期，还差一些就能达到圣者巅峰了。至于心境，你能得这么多帝境高手传承，已然不低。要想达到帝境，想必现在只剩能量堆积了吧！”

　　“什么？”

　　不由一惊，卓凡再看向那些昏迷的人，马上明白了他的意思：“你是想让我将他们的功力都吸收吗？”

　　“当然，要不然我阻止你们再屠杀这些凡人干什么？圣山弟子各个玄门正宗，修为最稳固，实力最高，用他们来练功效果最好吧。”

　　“你究竟要干什么，让我称帝吗？”

　　“你就当我在成全你好了！”

　　轻笑一声，天帝露出一脸邪异：“当然，这不只是我，其他几位帝君估计也是这么希望的，否则的传你那么多帝境大道，提高你的大道领悟干什么？”

　　“可是你跟他们不是一个目的！”

　　“你管那么多呢？似乎你又忘了自己的身份，一颗棋子，没有讨价还价的权力。”嗤笑一声，天帝瞥了楚倾城和剑童一眼，又看向他：“若非欲速则不达的话，本帝早已想要找一堆人，提升你的修为了，何必等这么长时间？还不快做？”

　　眼皮轻轻抖了抖，卓凡看了看底下那些人，又看看天帝，长出口气，手中印诀一打，全身黑气汩汩直冒。不过眨眼工夫，便仿若奔流大海一般，迅速将众人淹没。

　　他们也没什么反映，就在安详的睡梦中，顷刻间化为了灰飞，消散无踪。而那些黑气则更加汹涌回流，到了卓凡体内，他的气势也在不断地汩汩提高拔升。

　　冷眼看着他，天帝诡笑连连：“还有保留，你是真怕被天魔大化诀反噬，变成跟你徒弟那些人一般是吧。放心，天魔大化诀反噬，一是体魄不到，偏要吸取太多驳杂能量，压抑不住爆体。二是心境不够，被怨气扰乱心道，陷入疯魔。但现在你都没问题了，还不赶紧给我快点修炼？”

　　你妹！

　　心下暗哼一声，卓凡终是身子一抖，完全火力全开，那滔天黑气宛若狂风暴雨般席卷向身下众人，瞬间就将他们化为灰飞。

　　见此情景，楚倾城骇得向后躲了躲，天帝则是满意地点点头，悠然开口道：“趁着这段短暂的时光，我们兄弟二人，再来探究一下天道正统的话题吧，就像上古时候，那次大战前的争论一样……”

　　说着，天帝的眼中第一次怔忡起来……


第1294章 夺道

　　眉头一抖，卓凡身上黑气不熄，虽然不甚明了，但还是默不作声，听他继续说下去。

　　“鸿蒙初开，天地清朗，万物复苏，一片生机勃勃之象，浩然正气长存，当是宇宙间最清明的时候！”

　　轻轻瞥了他一眼，天帝缓缓站起，悠然地踱着步，喃喃着：“但是自人类这种生物出现后，便渐渐污浊了世间生灵，人心生魔，天地正道受到了魔道挑战，变得混乱不堪。没错，魔道本非天地生，皆因人道起。也就是说，所有的罪恶根源，都在人心之上，你说若令世间重回清明，是否该铲除根源呢？”

　　沉吟不语，卓凡手中魔功不惜，冷冷出声：“我一个魔道修者，你跟我谈铲除魔道根源，不是笑话吗？”

　　“就是因为你已达到魔道巅峰，最洞悉人心罪恶，我才要真心诚意的问你一句！”

　　咧嘴一笑，天帝慢悠悠地凑到他耳边，却是忽的面色一变，眼中充满了赤裸裸的杀意，低沉着嗓音道：“人类的邪恶，是否真的已经罄竹难书，无可救药了。他们……真的该死，是吧！”

　　眼皮轻轻抖抖，卓凡看了他一眼，深吸口气：“不错，人心的确险恶非常，不过……”

　　“没什么不过，你这么多年精修魔道，一直在找寻人类该不该被天罚的缘由，如今你从小魔，修到了真魔。看清人心善恶，自然也完全明白人类该亡的事实。如此一来，这次你是支持我，而不是反对我了吧！”

　　老子什么时候反对过你，我反对得起吗？莫名其妙！

　　心下一阵腹诽，卓凡不明所以。一旁的楚倾城听了，思量少许，却是鼓气勇气，强辨道：“人类虽有恶徒猖獗，但也有善心和正义，你不能因为人类之中的恶，便否定了善的一面啊。再怎么说，虽然你是帝君，但也是人类修者，不是吗？”

　　“是啊，我曾是人类，但自从我修成空明大道，成天帝之尊，便不再是人类了。我修的是天道，一切成空，我的所有一切人类特质都被排空了。我是天道掌道者，代表的是天地，代天行罚，铲除污浊天地间的毒瘤，就是我的责任。”

　　咧嘴一笑，天帝邪异地撇撇嘴：“而正因为我曾是人类，所以我才万分明确，这个毒瘤的根源在哪里。手起刀落，还天地一片清明！至于你所说的人类之善和正义么，呵呵呵……”

　　一道冷笑发出，天帝满脸不屑之色。

　　嗡！

　　忽的，正在这时，一道波动响起，卓凡身子猛地一震，全身气势骤然大放，接着又瞬间消失不见。

　　天帝看了他一眼，满意地点点头，拍拍他肩膀道：“非常好，不愧是天魔大化诀，吸收能量当真快到匪夷所思啊，这么一阵工夫，已然到圣境中期了。只是……我有一点不明，你这修为怎么回事，怎么退到筑基五重了，倒是有点诡异啊，呵呵呵……”

　　“此乃本真诀，乃是我在凡阶从一位老者手中所学，大道尽头，回归本真，这应该不是你们这些大人物恩赐的吧！”

　　“应该不是，反正十帝之中，我没听说过有这么机灵古怪的功法。而且，十帝的功法都是各自大道所悟，掌日月，遮星辰，毁天灭地，全是高大上的东西。这本真诀虽然蹊跷，但太普通了，倒像是凡人所创！”

　　微微耸耸肩，天帝不置可否：“你继续练，天魔大化诀囊括万物，这凡人功法也不会影响什么的，不必担心，呵呵呵……”

　　轻闭双目，卓凡不去理会天帝的调侃，径自继续修炼。

　　天帝微微一笑，不去打扰，反而又看向楚倾城道：“刚刚楚姑娘说什么人类的善和正义？哼哼，虚伪的东西。那些所谓的正义之道，良善之心，不过是人类用以掩盖自己罪恶和魔心的遮羞布罢了。跟真正的正气，有屁的关系？”

　　“人类想要完成自己的私欲，又想笼络人心，避免日后人们同样这样对他，所以必须找个冠冕堂皇的借口。什么除魔卫道，替天行道？说到底不过两个原因，一是侵占，二是铲除威胁，仅此而已。若是没这两个原因，谁会出力不讨好？楚姑娘也算名门正派出身，想想每一次的正义行动，哪次不是赚的盆满钵满，或者把有威胁的人除掉了？有一次真正为了他人而战的吗？”

　　心下一滞，楚倾城被噎得说不出话来，天帝也不去看她，又看向卓凡笑道：“这一点，卓凡你应该最有体会。对付八皇和圣山时，都是搞得他们身败名裂才动手，不就是为个冠冕堂皇的名头吗？否则的话，你就算能动得了他们，也会被群起攻之，四面楚歌。所以我才说，你这小子凡阶一趟，不虚此行，从小魔变真魔了，懂得将人们心底的魔性发挥出来，为己所用！”

　　“不过，不可否认的是，有些个别人，真的具有善心，纯洁地像朵白莲花，并非世俗那么肮脏！”

　　嗡！

　　忽的，身子一震，卓凡气势再次一涨，而后消失，已是成功突破到圣者后期境界，修为也降到了筑基三重境，睁开双眸，眼中似乎又出现了那道熟悉的人影。

　　只是这个人，他早已久久不见了，不知现在是死是活。

　　深深看了他一眼，天帝哂然一笑：“我从不否认，世间有这样的纯洁人类存在，跟天地相合。但是那又怎样？人心思变，这样的善心，一旦进入了这污浊的世界中，现实会让它发生翻天覆地的变化，也许比某些小魔，更邪恶许多。看透人心险恶的你，应该最了解这一点。天下间最不可靠的，就是人心。天使瞬间变恶魔，一样污浊了世界。人类所谓的良善，不过成魔之前的胚胎罢了，迟早还是会生变的，不是吗？”

　　呼呼呼！

　　汹涌的黑气道道回流，那成千上万的圣山高手，已然变成了一堆堆齑粉，只有少数几个还没被化掉，苟延残喘着。

　　卓凡的气势一直攀升，终是到了圣者巅峰，几欲冲击帝境之时。

　　天帝看了他一眼，登时露出胜利的笑容，右瞳之中，十道金色的光环，熠熠生辉。

　　“弟弟啊，跟当年一样，你还是没有办法说服我。那么就跟那时说好的一般，助我一臂之力，让我登时无上境，成为真正的无上至尊，令这世界灭世重生吧！”

　　轰！

　　话音一落，整个天穹忽的变了样子，一颗巨大的眼瞳，陡然出现在众人的头顶上空，方圆百里。十道金色的光环，发出慑人的气魄。

　　卓凡身子一颤，登时被压得喘不过气来，不能动弹，仿佛身上压了一座百丈高山般，全身骨头都快压碎了。

　　“天帝，你要干什么？”心下不由大骇，卓凡惊叫出声。

　　咧嘴一笑，天帝冷冷道：“把你至今收集到的那几个老家伙的帝境大道，全都交出来吧。空明神瞳第十重，空洞！”

　　唰！

　　天空上十道金色的光环愈发刺目，不知为何，卓凡竟感到全身气脉喷涌鼓胀，皮肤一片潮红，丝丝血滴宛若浮萍般，渐渐从他的皮肤中渗出，反重力地向上漂浮上去，好似他的身体内有什么东西，要被吸出来似的，几欲崩溃！

　　啊！

　　这时，一道刺耳的惊叫也是随之响起，卓凡大惊，勉力扭头看去，却是突得双眸一突，忍不住紧紧咬起了牙关。

　　原来此时此刻，楚倾城也跟他一样，极为痛苦地呐喊着，全身潮红地仰天咆哮，似乎也是有什么东西要从她体内喷薄欲出似的。

　　“天帝，你让我办的事，我都办了，放了她！”

　　“身为帝君，我当然言而有信。楚姑娘我一定会放的，只不过有样东西，必须拿回来才是！”轻笑一声，天帝转首看向她，眼中金色光环再闪。

　　噗！

　　忽的，一道闷响发出，一股七彩霞光猛地自楚倾城体内飞出，直上九天，瞬间消失在了那天上的巨大眼瞳之中。

　　“那是……”

　　“不错，你留在她体内的，魔帝九幽的帝境大道，现在归我了！”哂笑一声，天帝解释道。

　　接着便见楚倾城身子一软，扑通一下落在了地上，仿佛泄尽了力气似的，面色苍白，气喘吁吁，却是连抬一根手指的气力都没有了。

　　看着这一切，卓凡紧紧攥着拳头，满脸焦急，天帝却是摆摆手，劝解道：“放心，我只要她体内大道，不会伤害她，她休息一阵就好。不过也就一阵了，待我灭世重生时，可不保证她还能幸免于难，呵呵呵……”

　　“天帝，帝境大道不是持道人自愿才能……”

　　“那是对于他们那些凡人而言，我可是天帝，空明神瞳第十重的空洞，能将任何东西吸入里面，包括帝境大道在内。”

　　看着卓凡疑惑的眼神，天帝奚落地笑笑道：“当然，若她有帝君的功力，也许我并没那么容易得手，可惜她就这点斤两，倒是容易得很。那么接下来，就该你了，我的弟弟，呵呵呵……”


第1295章 生路渺茫

　　眼中散发出一道近乎疯狂的兴奋笑容，天帝眼中十道金色光环，更加璀璨夺目。而卓凡也是愈发感觉，体内那快要胀裂的痛楚，钻心疼痛。

　　啊！

　　噗！

　　随着一声惨烈的吼叫，但见一轮七彩霞光闷响一声，自卓凡体内透体飞出，跟先前楚倾城那般一样，直向九天巨大的神瞳飞去，转眼消失不见。

　　“霸帝的大道，得手了，哼哼哼！”咧嘴一笑，天帝露出满意的笑容。但卓凡依旧在嘶声裂肺地巨吼，一只只七彩光环，也是自他体内吸出。

　　楚倾城大口大口喘着粗气，眼见卓凡那痛苦嘶鸣，不知怎的，眼前似乎有些恍惚，脑中一张张模糊的画面，也渐渐浮现起来。

　　似乎曾几何时，他也曾见过这样的场景，他的吼声，比加诸她自己身体上的痛楚，还要剧痛得多。

　　不由得，楚倾城有些哽咽，一步步向卓凡那里爬去，但是她却没有多少力气，每次只能移动几厘米而已，最终艰涩地喃喃着：“卓凡……”

　　剑童在一旁看得也是大急，想要上前帮忙，但那空明神瞳的威压实在太大，他竟一直跪倒在地，怎么也起不来，恨得睚眦欲裂。

　　父亲……

　　噗噗噗……

　　一声声闷响，接连不断，道道七彩霞光，被那巨瞳吸入了神瞳之内，卓凡的面色也是越来越惨白，身上的鲜血如喷泉般汹涌。

　　终于，在最后一道霞光飞出体外时，卓凡已是没有嘶吼的力量了。

　　“最后一道，情帝的大道，也到手了，哈哈哈……”咧嘴一笑，天帝忍不住仰天大笑起来：“果然，最后赢得还是本座，天道终要取代人道，还世间清明！”

　　嘎巴！

　　拳头里发出道道骨爆，剑童狠狠瞪着他，吼道：“你要的东西都已经得手了，还不赶紧放了我父亲？”

　　“小小年纪，又是精灵出身，还跟卓凡同修魔道，倒是挺孝顺的！”斜眼瞥了瞥他，天帝不禁嗤笑出声：“不过可惜，你说错了一点，我要的东西，还没全到手呢，不能放！”

　　“那你还要什么？”

　　“人道至高，卓凡天魔大化诀的巅峰功力！”眼瞳一凝，天帝空明神瞳中的金色光环更加刺目。

　　啊！

　　仿佛千刀砍，万刀剁一般，本就已然虚弱不堪的卓凡，再次嘶哑着嗓音，痛苦异常地大吼出声，双瞳都快瞪出来了，道道血水止不住从七窍中奔流而出。

　　下一刻，但听撕拉撕拉的碎裂声响起，卓凡的整个身躯血肉，已然如纸一般被撕裂开来，伴随着身体内滚滚流淌的黑气，迅速向天空汇聚，消失在了那巨大的神瞳中。卓凡的吼叫也是没有一丝停下来，伴随着肉身和全身黑气被吸纳，那已然孱弱不堪的神魂，也登时暴露在了众人眼前，依旧在被不停地剥离吸收着。

　　渐渐的，卓凡没了嘶吼的声音，仿佛已然用完了全身力气。

　　剑童则是看得双目通红，怒吼着：“你已然将他全身功力和肉身拿走，还不够吗？再这样下去，他神魂陨灭，就再也没有生机了，他会死的！”

　　“这是他自己选的路，他输了，就该有这个下场。就跟当年的约定一样，他要助我完成大道功成！”

　　冷眼看着那渐渐黯淡的神魂光芒，天帝轻笑不断：“弟弟啊，最后我赢了，你也不算失败。因为没有你，我不会赢，你就当我的踏脚石吧，我不会忘了你的，自然也不会给你再翻盘的机会，永别了……”

　　“父亲！”

　　“卓凡！”

　　剑童和楚倾城都凄厉得大吼着，卓凡却已再无力回一声，只是他现在还是一脑袋迷惑，这他妈究竟怎么回事，我招谁惹谁了？被一帮帝君玩弄成这副模样？

　　快死了，还不知前因后果，真是天底下再没有比我更糊涂的冤魂了，唉……

　　碰！

　　可是，就在这千钧一发之机，一道震天巨响却是陡得发出，震耳欲聋。连整个天穹都在不断地震荡，天空那只巨大眼瞳更是狠狠抖了抖后，金色的光芒忽的黯淡了许多。

　　只剩一丝残魂的卓凡，则是蓦地一松，感觉自己的力量不再外流，虽然已然虚弱异常，但是勉强尚存一息。

　　剑童则是身子一轻，再也不受压制了，猛地站起身来。抬首望了望天上神瞳，讶道：“威压消失了？”

　　“什么人？”

　　双瞳不由狠狠缩了缩，天帝右瞳之中十二道金色的光环陡得闪现，左瞳中紫色雷鸣噼里啪啦闪烁，猛地看向了一个什么都没有的虚无方向。

　　剑心也是面色一肃，朝那里看去：“谁能闯进这天帝结界之中呢？”

　　唰！

　　一个闪身，一道熟悉的倩影，眨眼即至，瞬间出现在所有人面前，冷冽的双眸紧紧盯着天帝不放，强大的气势，弥漫整个苍穹。

　　“御雨？”

　　“御雨姑娘！”

　　心下不觉咯噔一下，卓凡心下大惊，楚倾城则是面上一喜，大叫出声，仿若看到了救星。只是他们谁都不明白，怎么百里御雨一下子如此牛逼了。天帝的地盘，说来就来，说闯就闯，完全如入无人之境啊！

　　淡漠地看了二人一眼，尤其是那虚弱的残魂，百里御雨冷冷道：“我不是百里御雨，我是情帝，现在借百里御雨的身子，来救你逃出生天！”

　　“来救他们？情帝，一丝残念，借凡人之身，就敢口出狂言，未免太不自量力了吧！”

　　不禁嗤笑一声，天帝不置可否道：“别忘了，这里是本座的空明结界，不是你的情丝结界，你在我这里能翻起什么大浪来？况且，你现在连帝境大道都没了，顶多一个准帝实力，怎么跟我斗？”

　　嗤笑一声，情帝抬眼看了看天空那巨大神瞳，露出邪异笑容：“谁说我没帝境大道了，它不就在那里吗？”

　　“被我的空明大道吞噬的帝境大道，还能是你的吗？”

　　“就是因为它被你吞噬了，所以你才必输无疑！”

　　眉头一挑，情帝眼中露出了狡黠之色：“天帝，别忘了当初你是怎么栽的。天若有情天亦老，一个情字，无孔不入，无缝不钻。当年你若不是中了我的情蛊，岂能这么多年，蜗居在这么个地方，半步不敢动？不就是怕沾了世俗气后，你的无情天道尽毁吗？”

　　面色不觉一震，天帝头一次怒道：“那也是你趁本帝跟那帮老家伙拼斗后，虚弱孱弱，才偷袭得逞。而且，没有我那不肖弟弟的暗助，即便你偷袭又能如何？更何况，你也被我打得神魂尽散，只剩一丝残念和帝境大道，等我这弟弟回来了，有什么可得瑟的？”

　　“不是得瑟，我只是想跟你说一个事实，我这情道是你无情天道的克星。空明大道，一旦有了情，还能再空吗？你好不容易将一切人性情感排除，修成空明大道，现在又将情道吸收，岂不自寻死路？”

　　“此一时，彼一时，有了这巅峰境的天魔大化诀功力，不但你的情道被化，连你当日中在本座身上的情蛊也会被化得一干二净，有什么关系？哼哼，情帝，你们输了！”

　　“那倒未见得，关键是……你现在化了吗？”

　　面皮一抖，天帝脸色瞬间阴沉下来，默不作声。

　　情帝则是咧嘴一笑，手中印诀一打，全身上下一道粉红光芒蓦地扩散开来，眨眼弥漫天空。九天上的那只巨大神瞳，也是兀得一阵颤动，瞳孔上的光芒越来越黯淡。

　　“哼哼，你现在只是将我大道吞噬，尚未来得及化解。那我便还有掌控大道之力，此时我就将情道至情，侵染你整个空明大道，破你无情天道修为！”

　　“想得美！”

　　大喝一声，天帝虽然嘴上硬，但面上却肃穆得很，同样手结印诀，那天穹的巨瞳金芒便更亮了许多：“我空明大道乃天地正道，不会被你这污浊人道侵染的。况且你一丝残念，靠一个凡人来施展帝道，能撑多久？恐怕一分钟不到，这凡人就要身毁神消了，连同你的残念一起，哼哼！”

　　什么，身毁神消？

　　不觉大惊失色，卓凡深深看向百里御雨那里，眼中弥漫着迷茫。

　　这是情帝正好找到她来做肉身，还是……

　　“一分钟，够了！”

　　嘴角划过一丝洒然的弧度，情帝转首看向卓凡道：“我能拖他一分钟，你赶紧走！”

　　“走？他现在如此虚弱，怎么走？”

　　冷然一笑，天帝不屑道：“看来你这一分钟的时间，白拖了！”

　　嗖！

　　可是他话音刚落，一道黑影闪过，剑童已是急急来到卓凡面前，抱起他的神魂便向外冲去：“谁说白拖了，前辈多谢，我和老爹铭记你大恩大德，虽说未必有机会报答了……”

　　嗖！

　　然而，他的话音未落，又一道破空声起，剑心已然拦在了剑童身边，挡住了他的去路。

　　吱！

　　身子一滞，剑童登时停了下来，面色一片凝重。对于这个宛若天敌一般的男人，他也是一筹莫展，没有半分自信打赢。

　　如此一来，他们是没有任何出路了。

　　毕竟人家这里有两个高手，他们才赶来一位帝君，而且还有短暂的时间限制，又怎么打？

　　生路似乎已越来越渺茫了……


第1296章 星辰大道

　　“剑帝，你怎么还在为他卖命啊，明知他是无情之道，你还跟着他有什么好处？”见此情景，情帝当即出声。

　　果然，这家伙一看就跟其余那些妖孽不同，原来是剑道道祖。

　　难怪了，自己遇到他，一直感到有种莫名的威压，根本无法匹敌的样子，那根本就是因为自己的剑道和剑身都是由他所铸。

　　说到底，他才是自己师父，自己又哪里有反抗之力？

　　眼皮止不住抖了抖，虽然已经有所猜测，但真正得到证实，剑童心下还是止不住一揪，愁眉苦脸下来。

　　这一下，更加无望逃出去了，奶奶个熊啊……

　　紧紧地盯着剑童不放，但话语却是对着情帝而述：“情帝，我们二人是十帝中唯一不是人类的帝君，我是天帝佩剑，你是卓凡所创，我们都不会背叛自己的主人。”

　　“你是不想背叛，但他又何尝相信过你？对了，你的帝境大道呢？为何只落得准帝修为，你的王冠被谁摘了？”

　　没有说话，剑帝沉默不语。

　　见此情景，情帝已然了然于胸，冷冷一笑：“天帝怕你背叛，所以就扣着你的帝道，若是你有半分谋逆之心，他就毁了你，是吧？这样的人，你还跟着他干嘛？你以前不是跟海鳌他们要好吗？为何最后选择天帝？”

　　“因为天帝正确，人心思变，我沾染了人气。即便我口上说的忠诚，但我自己都不敢保证以后是什么想法。天帝将我帝道掌握手中，是最正确的选择，我深以为然！”

　　“你个贱骨头！”恨恨得骂了他一句，情帝气得嘟起了嘴。

　　天帝则是冷笑一声，讥讽道：“剑心跟我多年，是我唯一知己，我们都相信天道法则，人心不可靠，变数最大。即便我将他帝道拿于手中，也不代表什么，相信或不相信，只是按法则来办，总比你们凭心处事的好。一旦心变，就会对这个世间酿成大祸，这就是你们人道必灭，天道长存的原因！”

　　“哼，你话可不要说的太早，胜负还没定呢！”

　　“怎么？”

　　眉头一挑，天帝轻笑出声，可是还不待他嘴角弧度掀起，轰隆一声巨响，已是再次震得在场所有人耳朵轰鸣，天地震荡。

　　紧接着，便见九天之上，一道道星辰坠落，当即将这个结界砸得支离破碎，然后齐齐向剑帝这里砸来。

　　眼瞳狠狠一缩，感受着那恐怖威压，剑帝蓦地拿出一把长剑，对着长空便是一阵剑罡乱砍，当即将一颗颗流星击成了粉碎。但是那流星的威力，却是让他的手臂酸麻，止不住倒退起来。

　　“云帝的星辰陨落？”

　　心中微微一颤，剑帝大惊，天帝也是不可思议地喃喃着：“这不可能，云帝老儿早已在上古陨落，就算残念尚存，也不足以引发如此强的帝境力量。难道说……”

　　哂然一笑，情帝手中印诀不散，但是头上已然冒出虚汗，调侃道：“天帝，这下你后悔了吧。若是剑帝帝道在身，以法则力量，当不惧云帝星辰之威。但可惜，你把他的帝道收在你空明大道之中，这下他一个准帝修为，可是万万挡不住云帝大道攻击了吧！”

　　说着，二人又看向剑帝所在，虽然他还能挡住，但已是节节败退，不堪锋芒。

　　“十帝大道，每一道都需要适应的心境，才能施展，不是随便找个肉身便能驾驭得了的。情道乃至情之道，必须身怀真挚感情，方能在你这残念下，控制情道一分钟，重现当年情帝神威！”

　　紧紧盯着她，天帝定定出声：“所以你现在用的肉身，当是对卓凡用情至深之人，愿以生命护他的！”

　　微微一笑，情帝点了点头。

　　然后，天帝又看了看天上那星辰威力，喃喃着：“这是云帝大道，它的继承条件，应该是心怀天下，通天晓地，必是云帝直系传人方可，这才符合云帝道心。只是这个人，也要有为卓凡奉献生命的牺牲之心，方才能将力量发挥到极致，达到云帝当年水准。只是……这小子有这么多人愿意为他牺牲吗？”

　　“天帝，这就是人道的力量。掌控天道的你，哪里知道人心力量的伟大？况且……”

　　嘴角划过一丝奚落，情帝有意无意地看了一眼卓凡那里，幽幽道：“你又不是不知道，当年令弟的风度，如今依旧，跟你可不一样，呵呵呵！”

　　“所以他才在天道之路上走了岔路，跟你们人道扯上了关系！”轻哼一声，天帝估摸了一下时间，冷笑道：“还有几秒钟，你们没时间逃出我这结界了，你们输了！”

　　话音一落，天帝眼瞳金光再次耀眼起来，手中印诀一打，头上那巨大神瞳陡得散发出刺目光芒。

　　噗！

　　身子止不住抖了抖，情帝向后连连后退，面色瞬间苍白起来，甚至于身上已经弥漫起阵阵潮红，丝丝血水在不断从皮肤向外渗透。仿佛刚刚卓凡他们一眼，血水如同水龙卷一般向天上巨瞳飞去。

　　情帝，已然濒临末路。

　　“小子，你还愣着干什么，快带卓凡离开！”

　　“呃，是！”

　　看着那一颗颗星辰陨落，气势非凡，剑童不觉呆了呆，待听到情帝大喝，才反应过来，赶忙带着卓凡离去。而剑帝则是被那流星席卷，分身乏术！

　　不过，这一切天帝却并不介意，眼瞳一瞪，再加一把力，一股狂猛的冲击顿时砸到情帝胸口，再次将她逼得吐出一口鲜血。

　　“哈哈哈……时间到了，你们输了。这颗棋子，被本座摘了。一切都结束了，人道的帝君们……”

　　眼眸不觉狠狠抖抖，情帝抬首看向九天那神瞳光芒越发璀璨，也是忍不住大急。

　　唰！

　　忽然，就在这危难关头，一道耀眼的白色光芒，陡得穿过层层结界封锁，瞬间洒在了这院落的空地上，照的一片发亮。

　　“这是……”

　　心下一惊，天帝不由得喃喃着，情帝则是眼前一亮，向剑童大吼道：“小家伙，把卓凡残魂扔到那光芒中，快！”

　　一切明了，剑童二话不说，就将卓凡神魂残躯向前一推，瞬间就扔到了那璀璨之中。

　　呼的一下，卓凡在白芒中又露出了人形，只不过有些虚幻。楚倾城见到，抬手抓去，眼中满是希翼，卓凡也是赶忙伸出手臂。但是两臂刚刚碰到，却是兀得穿了过去，卓凡的身子，也化作点点星光，在不断消散于那白芒之中。

　　不明所以，楚倾城以为卓凡又出什么事了，不觉大急。

　　情帝见到，则是出言解释宽慰：“你们放心，这是云帝的星辰大道，神魂在上面会化作星辰之力，转瞬即逝，就算是帝君也追不上了，哼哼！”

　　说着，情帝还有意无意地看了天帝一眼，却只见他脸色阴沉，不甘地攥了攥拳头，然后又松开。

　　“看来，你们还要赌下去啊！”

　　“不是赌，而是生机，整个天下生灵的生机！”

　　“那好，我就让你们带着这丝希望离去。不过结果，你们一定是绝望的。反正我要的东西都得手了，一只重伤的残魂，没什么大不了！”

　　“是吗，那我们拭目以待吧，呵呵呵……”洒然地笑了起来，情帝的身子开始崩溃，化作点点粉红的光芒，向四周消散。

　　卓凡见了，不觉一怔，赶忙道：“前辈，这是你的意思，还是御雨的意思？”

　　“小子，那女娃没那么傻，会为别人的男人付出这么多，我是用迷心大法，才成功得到这具肉身的。虽然卑劣，但一切为了天下苍生，永别了，卓凡！”

　　双颊划过泪痕，百里御雨面无表情，唰的一下，消失不见了，完全变成了一堆粉红的光点，消散无踪。

　　卓凡呆了呆后，也是呼的一下，化作道道星光，随着那光柱一起消失不见。

　　霎时间，这里只剩下四个人，天帝，剑帝，剑童和楚倾城，再无他人。

　　望着二人消失的所在，四人心中心思各异，五味杂陈。

　　唰！

　　趁此时机，剑童一个闪身，抱起楚倾城就走，一飞冲天。趁着天帝的结界刚刚被破坏殆尽，剑童登时冲了出去，没有半分阻碍。

　　眼见得二人离去，剑帝长长吐出一口浊气，看向天帝：“要留下他们吗？”

　　“不必，我说了放他们，就放他们。帝君的话，岂有言而无信之理？”

　　摇了摇头，天帝不禁哂然一笑，而后又看向百里御雨消失的地方，喃喃着：“刚刚那丫头最后留遗言时，情帝的残念已经消失了吧。”

　　“是啊，不过他并没有留下什么可贵遗言，听起来还像情帝的话似的。”

　　“唉，人道之中的确有可贵之处，可惜是如此愚昧！”

　　缓缓摇了摇头，天帝长叹一声：“这更加说明，天道立而人道灭，是多么正确的事情。那么剑心，展开最后一步吧。待我将这情蛊解开，我们就去轮回天池，破那最难的结界，拿轮回大道，完成创世重生的计划吧！”

　　微一点头，剑帝定定道：“是！”


第1297章 凡阶崩

　　咻！

　　电光火石般飞掠空际，剑童架着楚倾城一路狂奔，不时向后看看，面上满是凝重之色。虽然并未发现有谁追来，但速度也丝毫不减。

　　这次的敌人实在太可怕了，他们根本没有反击之力。

　　不得不承认，无论实力还是谋略，他们都超出自己和父亲一大截，丝毫没有可比性。不愧是上古的老怪物，他们能逃出来就不错了，哪还敢怠慢。

　　现在他才终于体会到，什么叫做望风而逃！

　　“咦，那群家伙在这里干什么？”

　　忽然，剑童看到身下一群熟悉的人影，登时一怔，思量片刻后，身子一坠，便陡得俯冲下去，瞬间出现在众人身前，却正是丹青生他们，急急道：“你们来这里干什么，还不快走？小心迟了，小命不保！”

　　抬眼看向剑童，众人先是愣了愣，接着便齐齐哀叹一声，沉默下来，却也并不动作。

　　剑童看得奇怪，不由问道：“你们怎么了？”

　　“刚刚霜儿姑娘不知为何，摆了个阵法，在里面羽化了，先生肉身和神魂都消散了……”抬首向一旁那满是圣灵石的地方指了指，丹青生止不住叹息。

　　剑童见了，也是奇怪：“她羽化了？怎么回事？”

　　“她说要救卓管家，自己在这阵式中消散不见了，化作一些明亮的光点，形成了天上那条银河……”

　　抬手指了指九天那明亮的一条通道，所有人都唏嘘不已。

　　剑童见到，身子一震，似乎也明了了一些：“原来如此，刚刚那将父亲神魂救走的通道，是她所化啊，真是帮了大忙了！”

　　“不过现在不是哀叹的时候，所有人赶紧跟我走，要是天帝他们追上来，我们一个都走不了了……”

　　“什么，天帝？他还真活着啊？”

　　“废话，要不是他，我们这么急着跑路干什么？”

　　“那……那卓管家呢？”

　　“这事一言难尽，先回去再说了！”急急挥了挥手，剑童催促道：“留得青山在，不怕没柴烧，我们回去再从长计议！”

　　话音刚落，剑童早已率先一踏脚，继续架着虚弱的楚倾城，飞驰出去。丹青生等人彼此对视了一眼，不敢迟疑，也赶忙紧紧跟上。

　　眨眼工夫，这里的人就全都消失了，只留下那空荡荡一片莫名的阵式，还有头顶九天那耀眼的银河，散发着璀璨夺目的光芒。不时有星辰滑落，甚是绚丽……

　　“卓大哥！”

　　飘渺的星空间，一道熟悉而悦耳的声音，回响在耳畔。卓凡通体虚幻，眼眸轻闭，不时抖动两下，缓缓睁开，目光所及，尽是洁白的圣光。再转首看去，正见那曼妙人影，正一脸微笑地看着他，全身一袭白裙，有些朦胧，散发着盈盈光芒。

　　“霜儿，你……”

　　发出艰涩嗓音，卓凡缓缓站起，看着这有些虚幻的身影，心下似乎已然明白了什么，心中一痛，哀道：“是云帝安排的吧！”

　　微微一笑，霜儿点了点头，不以为意，笑容还是那么灿烂。

　　露出一丝苦涩来，卓凡长叹：“你这又是何必呢，就算云帝是你老祖，但那也是上古高手的恩怨。我被他们一直盯着，明显跑不了了，你又何必非要成为他们棋子呢？”

　　“不，我是自愿的！”

　　“自愿？”

　　眉头一挑，卓凡思量少许，终是想了起来，了然点头：“哦，对了，云家人一向心系天下。刚刚我似乎听到，天帝有灭世重生打算，霜儿以你的脾性，这种拯救苍生的事，一定首当其冲了。只是为了天下人，而独牺牲自己一人，值得吗？”

　　“可天下人被灭，我一人也无法自保，不也一样吗？”

　　“当然不一样，无论天下是否被救，你都要牺牲。那对你而言，结果又有什么不同，不都再也看不到这个世界了吗？”

　　“有不同，至少我知道，有人会替我看着这个世界！”嘴角划过欣然，霜儿面容异常甜美。

　　哂然一笑，卓凡轻轻拍了拍她的小脑袋，点点头：“霜儿就是霜儿，依然如从前一般。像当初天宇之战一样，我答应你，我会尽力的。你的牺牲，不会白费！”

　　说着，卓凡已然笑着从霜儿身旁擦肩而过，只是他嘴角的笑容，却是有些酸涩。同时手中慢慢地结了个印诀，然后颤抖着松开了。

　　因为他知道，霜儿现在只是一缕残念，很快就会消散，这是与他最后的话别。

　　不论日后胜负如何，他都不可能再看到她了……

　　“卓大哥！”

　　忽的，卓凡正沿着那星河之路继续向前走时，霜儿的声音却是再次响起，语气中满是轻柔：“我只能送你到这儿了，以后……帮我看着这个世界，这个美丽的地方……”

　　身子一抖，卓凡心中一震，登时明白。

　　这次她不完全是因为云帝的意思和安排，或者是为天下苍生来救他的，只是为了他一人而已。因为她心中那个帮她看世界的人，就是自己，而非苍生！

　　她，是只为自己一人牺牲的……

　　“霜儿！”

　　一声大吼，卓凡猛地回头，可是还不待他调转身形，嗖的一声，脚下却是瞬间加速，随着那耀眼的星河大道陡得消失不见了。

　　霎时间，幽暗的星空中只剩下一个圣洁的身影，幽幽漂浮，嘴角挂着欣然笑意。

　　“以前我以为自己的心很大，能将天下苍生的安危时刻放在心里。即便是老祖秘密吩咐我这次任务时，我也是这般想的，为天下苍生献身。但直至刚刚，我才发现，原来我的心很小，只能容得下一人而已。”

　　遥遥看着卓凡消失的方向，霜儿虚幻的身子也在渐渐消失不见：“倾城姐说得对，我们都是小女人，装不了世界，只能装一人罢了。永别了，卓大哥……”

　　唰！

　　洁白的圣光瞬间爆裂，化作漫天星辰，浮上苍穹，一道七彩霞光从那爆开的光芒中渐渐升起，仿佛一轮宇宙雏形般，显得深邃而神秘。

　　啪！

　　这时，一只铁爪向前一抓，将那彩霞握于掌中，定睛一看，却正是剑帝无疑。

　　深深吸了口气，剑帝看着漫天星光璀璨，满意地点点脑袋：“这一下，云帝的帝境大道也到手了。卓凡啊，你手里究竟还有几张牌可用呢？胜负，似乎已然分晓了！”

　　说着，剑帝一转身，消失不见……

　　另一方面，凡阶一间精致的书房中，吴然东一脸惬意地靠在一张长椅上，借着昏黄的油灯，翻看着手中的书卷。

　　自从剑星被灭，家仇得报后，他可是悠然洒脱得多，再没了时间纷争，只有手中商会打理，心下登时清静了不少。

　　此时此刻，他唯一的使命，就是在等待卓凡临走前的嘱托了……

　　啪！

　　忽然，一道清脆的爆响发出，吴然东身子一抖，赶忙转身，却正见书房正中位置，高高供起的一块翠绿玉牌，无来由得碎裂成了四五块，掉落下来。

　　啪嗒！

　　手中的书卷缓缓滑落，掉到地上，吴然东怔了少许，才猛地大吼道：“来人，快来人！”

　　“怎么了，老爷，有何吩咐？”

　　急急冲进几名护卫，看向他那惊异的面色，不明所以，赶忙躬身询问。

　　面色前所未有的凝重，吴然东深吸口气，定定道：“马上传讯，让五州阵法大师齐聚指定地点，准备开阵！”

　　“是！”

　　猛地一点头，护卫迅速离去，吴然东则是款步来到那碎裂的玉牌前，缓缓抚摸了两下，眼中不时生起淡淡的忧色：“殿主临走前吩咐，魂牌碎，开大阵。如今殿主一定遇到了大麻烦，才启用这最后的手段。殿主，千万别出事啊……”

　　嘎巴！

　　双拳狠狠紧了紧，吴然东眼中闪动着坚定之色。

　　三天后，原剑星帝都雷吟阁位置，齐聚了二十多位阵法大师，皆是十一级以上。吴然东匆匆忙忙得感到这里，另外还有武清秋和上官轻烟等凡阶势力代表，都来了。

　　“吴先生，是不是卓凡那里出了什么事，天魔殿终于要行动了？”匆匆来到他面前，武清秋急急道，一旁的上官轻烟也是一阵点头，眼中满是忧色：“卓凡和我爹都在那个圣域，他们是不是出事了？”

　　“这个我也不好说！”

　　缓缓摇了摇头，吴然东满脸肃穆：“殿主临走前留下一块魂牌，那里包含着他一缕残魂。他说过，只要他将这缕残魂引爆，就说明事态紧急，我们要马上启动这个反冲大阵。如今魂牌破了，应该出大事了。至于出了什么事，等大阵过后，我们亲自去找殿主询问吧！”

　　彼此对视一眼，上官轻烟等人微微点头，只是一颗心还是紧紧揪着，担心不已。

　　来到众人身前，吴然东看了看天空，觉得时间差不多了，便大吼道：“午时开战，现在时间已到，结印，开始！”

　　话音一落，那二十多名阵法大师马上开始结动印诀，其余五州各地天地风穴所在的阵法师们，依据约定的时间，也马上开始了结印。

　　霎时间，汩汩空间波动不断散发开来，形成道道涟漪。紧接着，轰的一声爆响，一道冲天光柱陡得自雷吟阁所在升起，直上天际。

　　与此同时，其余七处天地风穴，也齐齐升起了刺目的光柱，耀得连太阳都黯然失色了下去……


第1298章 圣兽出

　　轰隆隆！

　　天地之间，不停震动，发出震耳轰鸣，那道道光柱仿佛一根根搅动天地的神器，令得天穹都开始止不住颤抖起来。

　　镜月小筑，天帝正在屋里安心修炼，却是忽的身子一抖，猛地睁开了双目，面色微微沉了沉。

　　一旁的剑帝看到，赶忙道：“怎么了？”

　　“凡阶又有动静了，而且还不小！”

　　“凡阶？”

　　眉头一挑，剑帝奇道：“难道那三只畜生不安分了？可惜现在那五把圣兵来到了圣域，否则我再扔回去，足以再威慑他们一阵了！”

　　冷冷一笑，天帝缓缓摇摇脑袋：“不是那五只，在没摸清本座虚实前，他们还不敢动手。这次跟上次一样，又是凭阵法冲天！”

　　“咦，又有人要来圣域了？”

　　“不是来，是要破！”哂然一笑，天帝不屑地撇撇嘴：“看来是卓凡在凡阶留的后手，一开始他先来圣域探路，是不相信那些畜生们的话，怕被他们利用，铸成大错。但现在，他孤掌难鸣，需要支援了，自然就要把这些畜生放出来帮他了！”

　　了然点头，剑帝沉吟少许，问道：“要不我去阻止他们，凡阶结界一破，会有损你的力量来源！”

　　“不必了，反正现在情道已经到手，我的情蛊再也不需借凡阶力量来压制。只要我将情道炼化，情蛊自然解除。凡阶对我，已经没用了。况且……”

　　缓缓摆了摆手，天帝眼中闪动着深邃的光芒：“你若是去了凡阶，那三只畜生感知到你的气息，必然猜到我有不便，恐怕当即造反，杀上门来。如今我炼化大道到了最紧要关头，不能因此被打扰，令得帝道反噬。你在这儿给我护关就好，谅他们即便出来了，也不敢轻举妄动，哼哼！”

　　微微点了点头，剑帝表示明白，一躬身，继续陪在左右。

　　天帝则是安心地闭目打坐，瞬间进入空明状态，超然物外……

　　轰轰轰……

　　天地的震荡越来越猛烈，天空似乎都止不住颤抖着，道道漆黑的裂缝如蜘蛛网般弥漫开来，仿若要塌了似的。

　　上官轻烟在底下看着，心下巨震：“这卓凡让你启动的大阵究竟是什么阵式，怎么跟他们上次启动的有些不一样？好像这次威力，比上次大了数百倍不止，整个天下都有种要被毁灭的感觉！”

　　“我也不清楚这是什么阵，反正殿主给了我开阵手诀，让我随时待命！”

　　微微耸耸肩，吴然东也是不甚明了，但还是异常坚定道：“放心吧，殿主不会害我们的。等此阵过后，我们就可以找殿主汇合了！”

　　点了点头，上官轻烟等人身子摇晃，完全不能控制自己，却依旧坚持着启动阵式，没有放弃的打算。因为他们的心中一直坚信，卓凡做任何事必有他的道理，没有错！

　　与此同时，如此强的巨震，自然也引起了三大圣兽的注意。

　　万兽山脉，鲲鹏看着天空远方那八道刺目光柱，轻轻抚了抚胡须，喃喃出声：“看来他已然碰到了天帝，对我们所言疑心尽释，终是准备要联手了。多年的计划，双方终于要对上了，只看最后谁胜谁负吧，呵呵呵……”

　　“所有万兽山脉的灵兽们都听好了，本座擎天鲲鹏，要离开这里，为天下生灵参战了！”说着，鲲鹏已是双臂伸开，仰天大吼出声，霎时传遍整个山脉角落。

　　听到这声通报，还在为这天地异象，战战兢兢，瑟缩不止的灵兽们，纷纷朝着鲲鹏所在山峰，低下了脑袋，万分不舍地支吾起来，凄凄楚楚……

　　太清宗龙祖结界内，焚天龙祖抬眼看了看后，先是一脸兴奋得昂起脑袋。

　　怎么，这凡阶终于要被破了吗？

　　可是一想到上次被卓凡唰了一出的闹剧，龙祖便又懒洋洋地趴了下来：“哼，不会又空欢喜一场吧。这些人类，忘恩负义，只管自己跑了，丝毫不顾老夫还在这里受苦呢。这次不知又是哪个旅行团要上圣域一游了，切，老夫才不上当，免得又希望变失望。话说，是不是该再培养一个人类强者，去把这个大阵给我完全启动呢？只是，这么多年来，怎么就找不到一个人让老夫利用一下呢？”

　　可是他又哪里知道，卓凡临走前早就料到他的心思，因此便让武清秋把他这一块地方化作禁地。别说是人了，连鬼都不可能来他这里。

　　收叶鳞为徒时，他还有得挑，现在他连挑都没那个机会了。

　　这事要是被龙祖知道的话，非恨不得一掌将卓凡拍死不可。老夫倾尽全力助你，你防老夫跟防贼一样，什么意思？太不是玩意儿了吧。

　　但是这也不能怪卓凡，非我族类，其心必异。在真正了解清楚这些圣兽的意图前，他当然要多做防备了。不然这些凶兽一出，没人能治，这还了得？这不是陷人类性命于不顾么！

　　北海，封天海鳌那冰冷的海水，也在止不住鼓荡着，泛起滔天巨浪。

　　海鳌伸出巨大的脑袋，向头顶看去，一只独眼眨了眨，却是嗤笑连连：“居然还有人类想到圣域去？那小子去也就罢了，毕竟他若不去，强敌在前，迟早找上门来，只能等死。可其他人去了，估计会郁闷到死吧。圣域的水，可是深的很啊，你在这儿称王称霸，去了那儿就是只蝼蚁，任人拿捏，呵呵呵……祝你们作死愉快！”

　　止不住嘲笑着，海鳌的脑袋再次沉入水下，似乎不再关注了。

　　轰隆！

　　可是正在这时，天象再变。随着八道光柱的能量越来越强，各地的阵法大师手中印诀再次一打，其余七个天地风穴的光柱，便兀然化作七道流星，向那雷吟阁所在汇去。

　　八道光芒力量合为一体，那雷吟阁的光柱登时便向外一张，瞬间涨大了数十倍不止。天上的苍穹也是顶不住这能量冲击，猛地炸裂开来，形成一道漆黑的空洞，不断碎裂蔓延，好似天塌地陷。

　　整个天穹，都在一层层地剥离，仿佛蛋壳般，点点碎裂，化作灵光，消散于黑洞之中。

　　光柱不断地扩大，上官轻烟他们都被逼得气息一滞，连连后退。然后唰的一下，光柱瞬间划过所有人的身子，扩散出去。整个天穹，也是轰隆一声，完全被撕裂开来。好像是一只巨手，将围堵人们目光的城墙，猛烈撕碎。

　　待到一切都平静后，众人抬首向上看去，却是全都惊呆了。只见整片天空，都变成了一片漆黑，那是空洞的漆黑，绝望而没有生机。

　　“我们……究竟干了什么？天没了！”呆呆地望着苍穹，上官轻烟喃喃出声。

　　吴然东他们看了，也是完全惊呆了，心中莫名震骇。只是他们还是不知，这究竟发生了什么事。

　　“怎么会这样？殿主让我们启动的阵法，究竟是什……你们快看！”

　　然而，他的话还没说完，已是眼瞳一突，忍不住向上一指，大吼出声：“天……天又回来了！”

　　顺着他的指向，人们再去看，却是登时发现，那漆黑的天空竟是慢慢修补起来，又现出了湛蓝的天穹。

　　海鳌看着这一切，微微呆了呆，过了少许，单独的一只眼眸，不禁露出发自心底的狂喜：“这凡阶结界，终于破了。这个由天帝制造的幻天，终于被撕碎了，老夫又看到真正的天了，圣域的天了，哈哈哈……”

　　一声大笑，但听轰隆一声，海鳌已是狠狠一拍双爪，巨大的身子登时直冲天际，瞬间突破了那北海结界，来到了九天之上。身子一转，蓦地化作一个有些肥胖的独眼老人，一脸欣喜地在天空翱翔起来，一飞千里之遥。

　　“这反冲大阵，撕开了天帝的结界，自然形成了空间黑洞。不过在天地法则的作用下，空间黑洞会迅速修补。待修缮完全后，凡阶和圣域再无隔阂，真的融为一体了。这个世界，再无凡阶了，呵呵呵……”

　　嘴角划过欣然，擎天鲲鹏也是猛地一踏脚，顿时直上九天。

　　焚天龙祖在呆了呆后，也是心中大喜，迫不及待地冲破了他那金炎空间，一条金色炎龙，直将天空都烧成了一片金色，然后转了半圈，所有火焰向内一收，顿时变成一个身着金色黄袍的中年人，大笑连连：“老夫终于出来了，臭小子，看老夫不找你算账，当初竟敢放老夫鸽子？哼！”

　　嗖！

　　话音落下，龙祖一个闪身，消失不见。

　　三大圣兽终于破除牢笼，畅游天下，去寻卓凡下落了。

　　而凡阶的人类，在仰首看着这天象的变化，还不明所以。但正在这时，呼的一下，一股浓郁的灵气，宛若龙卷风般席卷整个凡阶角落。

　　众人顿时仿佛沉浸于灵气的海洋似的，不必自己吸收，体内的元力就奔腾飞转地吸收周围的力量了。

　　“这……这是怎么回事？我要突破了！”

　　“我也一样！”

　　“我也是！”

　　……

　　一声声惊叫，此起彼伏。今日凡阶结界大破，不止是圣兽受益，凡阶所有人修者，皆是最大得益者。圣域的灵气源源不断地进入凡阶众人的体内，让他们感受到了前所未有的充沛力量。

　　以致于在短短一息之内，整个凡阶的修者都在不断突破，而且都是大幅度提升。不再按每级来提，而是一阶阶突破。

　　昨天还刚突破神照境的人，今天就能直接进入化虚境，宛若做梦一般，所有的人都沉浸在无尽的惊喜中。

　　可是他们又哪里知道，这本就是他们应得的，只是这么多年，被人压制了许多而已……


第1299章 他已死

　　呼！

　　浓郁的灵风，仿佛湖水般粘稠，席卷着凡阶的每个修者，令得其不忍放弃这个难得的机会，全都在静心盘坐修炼着。

　　眨眼间，便一月过去，武清秋等人也是不理外事，静静地盘膝在雷吟阁所在，吸收着周遭精纯的灵气。

　　待得他们再睁开眼眸，不禁面泛惊喜，这短短时日内，他们竟是灵王以上，早已超过当年不败剑尊叱咤巅峰。

　　“这个阵式究竟是干什么用的？”

　　缓缓站起身来，放眼向四周望去，一众修者也是渐渐睁开双眸，露出惊喜之色，武清秋更是忍不住叫道：“这貌似不只是我们这里少数人受惠了，简直是整个世界都改变了。卓凡花百年绸缪的这个阵式，究竟做了什么？太不可思议了……”

　　深深吸了口气，吴然东也是慢慢站起，但面上却没有什么喜悦，而是一脸严肃道：“殿主说过，这是一个能打通两个世界的阵式。甚至于此阵一开，两个世界就瞬间融合了。可以说，如今我们所感受到的这庞大灵气，都是从那个世界涌过来的。”

　　“你是说……卓凡曾提过的天魔山那边？”

　　“不错！”定定点了点头，吴然东肃穆道。

　　赞叹着点点脑袋，武清秋眼中闪动着激动的光芒：“难怪了，当年天魔山弟子叱咤风云，在如此优异的条件下修炼，自然非我们可比。真亏了卓凡啊，打通了两个世界，让我们也能得享此惠，当真感激不尽！”

　　武清秋的眼中满是真挚，吴然东看向他，却是没半分喜悦：“虽然我不知内情如何，但这个阵式迟迟不开，待殿主信号来了，才由我们打开，里面必有原因，说不得这是殿主遇到大麻烦才用出来的手段。所以现在既然两个世界已然联通，我们当可去找殿主去了，好助他一臂之力！”

　　“没错，无论如何，先找到他再说，只是……”眉头轻抖，武清秋有些犯难：“我们要去哪儿找他，连方向都摸不准……”

　　呃……这……

　　心下一滞，吴然东凝眉思索，一脸踌躇：“我已经让五州的弟子，四下探索了。既然两个世界融合，就一定有交界处，希望尽快找到吧！”

　　“但愿如此！”长叹一声，武清秋唏嘘道：“怕就怕，等我们找到跟那个世界的融合边界，卓兄那里的事已经处理完了……”

　　另一方面，湛蓝的九天上，一道青色身影一泻千里，眨眼不见。速度之快，世所罕见。

　　忽的，一声满是怒气的大喝，猛地自他身后响起：“老东西，你这个叛徒，给老夫站住休得再逃！”

　　唰！

　　一道金色的火芒，转瞬即至，那青衣人一惊，不敢怠慢，身子一滞，猛地一转身，一记伴随着青色烈焰的飞踢，便狠狠甩在了那金炎之上。

　　轰！

　　一声爆响，直冲天穹，金炎与青炎火光四溅，瞬间弥漫千里，恐怖的炙热，烧得整个九天都发生了扭曲，块块崩裂气化，不过须臾，整个天穹已是一片漆黑，覆盖数万里之遥，却是被这两股火焰给蒸腾的。

　　如此可怕的威力，恐怕即便是圣者巅峰见了，都要骇得心胆俱裂，退避三舍了。

　　唰唰！

　　一击之下，两道身影再次散开，分立于两旁，终是露出了真面目，却正是鲲鹏和龙祖的人形形态交锋。

　　“老家伙，你干什么？”见这只老龙竟然无来由向他出手，鲲鹏面上不觉有些愠怒，大骂出声。

　　冷冷一笑，龙祖不屑道：“你当年做的好事，老夫还没来得及跟你算账呢！”

　　“老夫哪里得罪过你吗，算什么账？”

　　“背叛的账！”

　　冷哼一声，龙祖咬牙切齿道：“当初若不是你把雷凰出卖，它何至于死无全尸，我们也许也不必被困凡阶这么多年了，以我们五大圣兽合力……”

　　“哼哼，合力又怎样？你以为能打得过天帝吗？”然而，还不待他说完，鲲鹏已是忍不住嗤笑一声，撇撇嘴道：“不自量力，你这老家伙，根本不知当年情势有多么可怕。若非老夫和雷凰合演苦肉计，现在早没你这老泥鳅什么事了！”

　　不由一愣，龙祖不解：“苦肉计？什么意思？”

　　“意思就是……当年雷凰献身是自愿的，并非老夫出卖！”

　　身子止不住一震，龙祖一脸莫名其妙：“这怎么可能？他疯了，把自己的命送给天帝？”

　　“他这不是疯，而是大义。为了拯救天下生灵，牺牲小我，成全大我，你懂个屁啊！”狠狠瞪了他一眼，鲲鹏似乎又想起了什么，长长吐出一口浊气，脸色蓦地阴沉下来。

　　见此情景，龙祖更是迷惑了，一身满是杀伐的强大气势，也渐渐消散了下去。

　　这时，一道道冰冷的寒气渐渐生起，那漫天的火焰，也缓缓地熄灭下来。二人身子一怔，已是明白来人，转首看去，齐齐道：“海鳌，你也出来了！”

　　“哈哈哈……是啊，每天在北海泡着，也泡腻了。正巧天帝的结界崩了，一身轻松啊，我也就来天上活动一下筋骨。你们打你们的，就当我不在，嘿嘿嘿……”

　　嗡的一声，空间一阵扭曲，一个独眼老人不知何时，出现在了二人面前，嘴角一咧，甚是欢快。

　　轻瞥了瞥他，鲲鹏长出口气，扬声道：“老龙，海鳌，当年的事你们不甚了解，跟我来吧，我会跟你们解释清楚的。现在当务之急，是先找到卓凡下落。既然他肯让人将凡阶结界打开，相信我们的话，就一定是碰到天帝了。我们若是再不赶去救他，让他遭了天帝毒手，一切就都完了。我们这么多年的苦，也算白受了！”

　　话音刚落，鲲鹏一转身，马上向远处飞去。

　　“切，你丫受什么苦了，躲在一旁当山大王，受苦的是我们好不好？”轻哼一声，龙祖心下愤懑，但还是暂且相信了他，一踏脚跟上了。

　　毕竟现在，大家的敌人都一样，即便以前叛徒又如何，现在可是同仇敌忾了。

　　海鳌微微耸耸肩，也无所谓的样子，马上跟了上去。

　　于是乎，飞了三天三夜，三只圣兽终于出了凡阶地界，回到了圣域所在。而刚一进入这里的山林，鲲鹏便止不住仰天嚎叫起来，龙祖也是跟着长吟出声，响彻天穹。

　　嗖嗖嗖！

　　一道道破空声接踵而至，很快一群飞鸟灵兽和几条巨龙便兀得出现在三人面前。看向他们，面泛惊喜，当即拜倒下来。

　　“属下拜见鲲鹏大人！”

　　“龙族子弟，拜见龙祖老祖宗！”

　　……

　　“呃……怎么不拜见我？”海鳌在一边看着，见这些跑过来的灵兽和巨龙就拜了两人，没下文了，不禁登时有些吃醋，泛着别扭。

　　哂然一笑，鲲鹏斜瞥了他一眼，笑骂道：“海鳌，这你就别计较了，这又不是海里，哪来你的徒子徒孙？”

　　“嗯……也对，那我们去海里走一遭吧！”

　　“去什么海里，卓凡他能跑海里去？”

　　不由嗤笑一声，焚天龙祖又看向那些灵兽和巨龙，面色冷峻道：“你们听清楚了，我们要找一个人，名为卓凡，速速打探！”

　　身子一震，一名巨龙小心翼翼得看向他：“老祖宗，你们要找的卓凡，可是洛家大管家，卓凡？”

　　“他好像是一个凡阶小家族的管家，而且还做得乐此不疲的。”微微沉吟少许，鲲鹏点了点头：“怎么，你知道他的下落？”

　　躬身一拜，那巨龙道：“启禀老祖宗和两位圣兽大人，那卓管家说是几位的代表，前段时间一直与我们联合进攻圣山，莫敢不从！”

　　“吆喝，这小子还真敢拿着鸡毛当令箭啊。一方面迟迟不放我们出来，一方面还打着我们的名头，用我们的人？实在岂有此理，哼！”

　　眉头一抖，龙祖登时气笑道：“那小子在那里，看老夫不把他撕碎了不可，哼！”

　　嘶！

　　不觉倒吸一口凉气，那巨龙大惊：“怎么，他不是老祖宗您的代表吗？该死，我们都被骗了。他身边有两位圣兽大人，还有一位自称是老祖宗您的传人，我们还真信了，还借化龙池给他们修炼。现在我们就回去，把那几个冒牌货给就地正法！”

　　“什么冒牌货，圣兽的气息你们不认识吗？还有那个传人，应该也是老龙的弟子，对吧！”轻斥一声，鲲鹏又看向龙祖。

　　微微沉吟，龙祖点点头道：“想必是叶鳞那小子了，他们的确都是老夫授命之人，刚刚不过老夫气话而已，谁让你们动他们的？小心你们的脑袋！”

　　“呃……是！”

　　心下一滞，那巨龙不由骇得缩了缩头，心中腹诽。

　　这老祖宗什么时候喜欢开玩笑的，吓得我还当真了。幸好没得罪那几位，原来都是真的啊！

　　“对了，你还没说卓凡他到底在哪儿呢，带我们去！”

　　“是是是，不过……”忙不迭点着脑袋，那巨龙却是又有些迟疑。

　　眉头轻皱，龙祖狐疑道：“不过什么？”

　　“不过我只能带老祖宗你们找到洛家，卓管家恐怕找不到了。”

　　“为什么？”

　　“因为他……已经死了！”

　　“什么？”

　　忍不住大吃一惊，三大圣兽齐齐大叫出声，鲲鹏更是身子一软，几欲昏倒：“完了，多年的心血，化为乌有……”


第1300章 无冕帝君

　　“父亲！”

　　“大哥！”

　　洛家城，洛家府邸，洛家一众高层坐于大厅中，个个愁云惨淡。忽的，一声声高喝响起。众人心下一动，抬眼望去，却正见三道熟悉的身影接连闯了进来，正是古三通、雀儿和叶鳞三人回来了。

　　而且从他们强大的气息上来看，皆是达到了圣者以上的修为。

　　眼前一亮，欧阳长青不觉马上上前赞道：“叶鳞，看来在龙族你收获不小啊，居然这么快就突破圣境了，哪天我也得去那化龙池看看了……”

　　“让开！”

　　可是没等他把话说完，叶鳞已是狠狠将他推到了一旁，径直来到洛云海面前，质问道：“洛家主，我大哥他怎么了？为什么龙域的人都说他死了？”

　　长出口气，洛云海面有哀色，拍了拍他的肩头：“放心吧，卓大哥可能还有一线生机，不过霜儿和御雨姑娘就……”

　　“她们……”

　　“她们为了救老爹，已经全都逝去了！”

　　这时，剑童向前一步，面色沉重：“他们借帝境大道，暂且提升实力，从天帝手里救走了老爹残魂。但他们自己，也因无法承受帝道力量，而崩散了，神形俱灭。”

　　眼皮轻轻一抖，叶鳞怔了一会儿，也跟着吐出一口浊气，沉重地低下脑袋。

　　雀儿却是蓦地有些哀伤，似乎又想起了与百里御雨相处的日子。

　　至于这里心情最沉重的，自然要属百里御雷和百里景天了。没落的百里家，后来跟随卓凡闯圣域的三人，又失去了一个。

　　百里御雷一直将百里御雨视为亲妹，自然最心痛，百里景天则也是感念血缘关系，有些失亲之痛。

　　不过，他们心中都没有恨意，毕竟这是百里御雨自己的决定，他们恨不着任何一人。

　　“惊雷剑王，我们对卓凡的仇，似乎没那么重要了！”

　　眼中闪着怔忡，百里景天看向百里御雷道：“冷雨剑王离开，我忽然发现少了什么，珍惜现在最重要啊，免得失去才后悔！”

　　深深地看了他一眼，百里御雷没有说话，默不作声。

　　“不知是不是当初突破皇阶时，沐浴了卓凡的帝道，我现在竟看开了许多。遥想当年断臂之后百年间，我一直想着杀卓凡，都没注意过旁边的人，我的父王他们。直到帝国毁了，我想的依旧是杀卓凡。这次冷雨剑王又离开了，我才发现这百年来，我心里只有杀，却没发现许多东西在一步步失去。惊雷剑王，我们归隐吧。我也想找到我的父王，安度晚年了。”

　　“陛下在花雨城！”忽的，百里御雷开口了：“我们可以去那里找他！”

　　不由一愣，百里景天奇道：“你怎么知道？”

　　“卓凡说的！”

　　仰望天空，百里御雷幽幽道：“你的心思他明白，但你既然助他，不管是什么企图，他都会照顾好你家眷，问心无愧。陛下作为亡国之君，并未被他人囚禁，而是被安置在天宇的花雨城。听闻那里是卓凡觉得最平静的地方，他也希望这不可一世的帝王，能回归平静！”

　　一切了然，百里景天登时露出惭愧之色：“原来他还做了这件事，而我却连自己父亲都快忘了……”

　　“所以才说，卓凡是做大事的人。这样的人会有自己的道，这个道会将周围的人汇集到一起，形成只属于他自己的力量！”

　　微微一笑，百里御雷悠然道：“等卓管家回来，陪他打完这一仗，我们再去陪陛下隐居，如何？”

　　没有回话，百里景天只是紧紧捂着双眸，轻轻点着脑袋，似有泣声……

　　“滚开！”

　　突然，一声怒喝陡得从屋外响起，听起来似乎相当暴躁。众人不明所以，叶鳞却是面色一怒，当即向外走去：“岂有此理，谁在洛家大呼小叫？”

　　“老夫吼的，怎么了？”

　　说着，一个金色袍服的中年人，雄纠纠气昂昂地闯了进来，旁边还跟着一青一蓝两个人影，却正是龙祖、鲲鹏和海鳌都到了。

　　感受着他们那熟悉的气息，古三通和雀儿登时一怔，马上认了出来。但叶鳞毕竟是人类，还没见过龙祖如此人形形态，当即就上前大骂：“好大的狗胆，你从哪里冒出来的，敢来洛家撒野？”

　　“吆喝，小兔崽子，翅膀硬了，敢教训老夫了？”不由一愣，龙祖看到自己这个徒弟敢跟自己如此说话，当真气笑出声。

　　古三通和雀儿则是面色一苦，赶忙将叶鳞拉回来，不停给他打着眼色。

　　你要死啊，得罪这三个老怪物。

　　鲲鹏他们倒不以为意，只在一旁不停搜寻着。他们现在最着急的是卓凡的安全，其他的倒无所谓了。

　　这时，伴随着一道道窸窣声响，一群龙圣鱼贯而入，看到龙祖，当即激动地涕泪横流，马上跪了下来，拜道：“老祖宗，您果然没事，重新回到我们龙族子弟面前了，真是可喜可贺啊。”

　　“什么，你……你是师父？”不觉大惊，叶鳞骇得咂舌。

　　狠狠瞪了他一眼，龙祖咒骂道：“小兔崽子，一会儿再跟你算账，卓凡呢，给我出来，不会真死了吧！”

　　“老祖宗，您有所不知啊，前些时日，龙帝大人被八个歹人碎尸了，您可一定要为我们做主，为龙帝大人报仇啊！”

　　此时此刻，那群老龙们依旧哭丧着脸，在龙祖面前哀嚎不断。

　　不耐烦地挥挥手，龙祖重哼一声：“区区一个龙帝，被宰了就宰了吧，有什么大不了的，改天再选个天赋好的就行了。关键是现在，卓凡呢，他死了没有？他死了就出大事了啊！”

　　呃！

　　身子一震，所有的龙圣全都傻眼了。本来他们听说龙祖重出江湖，便马上赶来向老祖宗诉苦，请他撑腰。

　　但万万没想到，在老祖宗眼里，龙帝都不算个事，一个人类的性命才是最重要的。看来那卓凡真是老祖宗心腹啊，居然如此重视。

　　于是乎，他们也改变策略，该哭卓凡了：“老祖宗，不管是给龙帝大人报仇，还是给卓管家报仇其实都一样。因为杀他们的，都是同一批人啊！”

　　“什么，他真被人杀了？”

　　眼瞳狠狠缩了缩，龙祖转首看向鲲鹏，摊摊手道：“怎么办，那小子死了，是不是天就塌了？”

　　面色越发沉重，鲲鹏环首众人，厉声喝道：“你们所有人听好了，卓凡的生死关系着普天苍生，万千生灵。你们给老夫一个准话，他究竟真的死了吗，你们亲眼所见吗？”

　　“各位前辈，其实事情是这样的……”

　　看着三人气势汹汹的样子，所有的人都噤若寒蝉，只有剑童向前一步，面色平静地将所有事情复述了一遍。

　　待将一切来龙去脉都明了后，鲲鹏三人才止不住长吁口气，放下心来：“原来如此，这就是说还有一线生机，万幸万幸。”

　　“老家伙，那小子只剩一丝残魂了，全身功力都被人吸走，真是废的不能再废了，即便有生机，还有什么希望？”

　　听到他的话，龙祖一脸疑惑道：“你肚子里有什么蹊跷，那个废人还能执行吗？”

　　“废？哼哼，你要是知道他是谁，你就不会这么说了！”

　　“他？”

　　眉头一挑，龙祖奇怪道：“他不是你这老家伙用来执行什么阴谋的棋子吗？能会是谁？难不成会是帝君转世？”

　　哂然一笑，鲲鹏不以为意：“也差不多了。老龙，还记得当年的无冕帝君吗？”

　　“他？”

　　身子一震，龙祖不觉大惊：“那个天帝的弟弟，和天帝一起并称天道双尊的男人？不会吧，卓凡是他？怎么入魔道了？”

　　“还不是为了所有帝君，最终的目标，无上境么！”眼中精芒一闪，鲲鹏定定出声。

　　面色齐齐一肃，封天海鳌和龙祖心中顿时出现七个大字，十道归一，无上境。

　　只是这个传说中的境界，真的有希望实现吗？

　　“呃，诸位前辈，来了这么久了，还未请教……”

　　看着这三个老头一进来，你一言我一语，完全把周遭的人当成了空气，洛云海不禁灿笑一声，抱抱拳道。

　　冷冷看了他一眼，鲲鹏淡淡道：“我们三只圣兽，擎天鲲鹏，焚天龙祖，还有封天海鳌。之前教导过卓凡，如今听说他的事，前来看个明白！”

　　“什么，真正的圣兽，跟帝君并驾齐驱的存在？”不觉大惊，洛云海等人完全惊呆了，接着便是大喜：“有三位圣兽出手，对方只有两个帝君，我们有胜算了！”

　　脸皮止不住一抖，鲲鹏无奈撇撇嘴：“有什么胜算？那两个帝君，其中之一可是天帝，同等修为，一打十的人。我们才三个，哪来的胜算？无知之徒，别做白日梦了，我们唯一的胜算就是卓凡了，除此以外，别无他想！”

　　“可是卓凡都一缕残魂了，就算他是无冕帝君，又如何……”面现难色，龙祖止不住摇头。

　　嗤笑一声，鲲鹏眼中闪动着道道精芒：“他的残魂不是被云帝的星辰大道接走了吗？若是我没猜错的话，他应该已是去了轮回天池。在那里，他会拿回他所有的一切，包括上古时期，最接近天帝的力量……”


第1301章 轮回天池

　　咻！

　　明朗的夜空，一道星光划过，落在一片草丛间，发出耀眼的光芒。待到光辉收敛，却是现出一个虚幻的人影。定睛看去，正是卓凡无疑。

　　“这里是……”

　　眼中泛着怔忡，卓凡细细打量这个地方，只见鸟语花香，芳草萋萋，甚是平静优美。仿若仙境，没有一丝凡尘俗气浸染。而那草坪中央的一弯清湖，更是清澈如镜，让人一眼望去，似乎整个心灵都被洗涤了似的，平静无波，再无半分烦忧。

　　缓缓走到那里，卓凡蹲下身来，忍不住伸手触碰了一下那面水镜。

　　嗡！

　　忽的，伴随着一道道涟漪一圈圈向外扩散，一股无形的空间波动，也是陡得自那水面上发出。下一刻，清澈的水面现出了两道人影，正在正坐对弈。

　　其中之一是个白面公子，一身白袍，英姿飒爽，双眸内永远带着丝丝笑意，颇为和善。另一个则是一脸冷峻，没有半分情感似的，即便是对弈时，看向棋子的眼神也毫无波澜，仿佛早已将胜负置之度外，心如止水。

　　而这个人，他也认识，正是天帝！

　　不觉大惊失色，卓凡一脸诧异道：“这究竟是什么地方？这水池竟然能监视到天帝？还令他丝毫没有察觉？这怎么可能？帝君的感知可是相当灵敏，已然联通天地，即便隔空看他一眼，都会马上注意到，怎么会……”

　　“弟弟，你又输了！”

　　然而，还不待他想明白其中蹊跷，倒影中的天帝，已然一颗棋子落盘，冷冷看向对面那人道：“这已经是我们第九十九盘棋局了吧，你一盘都没赢过，这还不足以说明一切吗？”

　　弟弟？

　　不由一愣，卓凡心下更加狐疑，怎么天帝又出来个弟弟？他先前不是称自己是他弟弟吗？怎么又来一个？难道他有认弟弟的嗜好？

　　可是你认就认吧，也忒无情了，嘴上叫着兄弟，手上却是要置人于死地，什么意思？

　　心下不觉腹诽着，卓凡继续看下去。

　　咧嘴一笑，那白袍男子不以为意，似乎已然输惯了，摆摆手道：“小弟技不如人，输的心服口服，呵呵呵……”

　　“什么技不如人？到了你我这个境界，棋局的胜负，还看技艺吗？”

　　斜眼瞥了瞥他，天帝沉着脸站起，轻哼道：“棋盘我宇宙，为天地，执子者行的是自己的道。我们两兄弟一同参悟天道，如今我已凝聚空明大道的帝道，另外八个老家伙也已经成道。作为天道帝君，我可以老实告诉你，我已经感受到了天地法则，帝君名位只有十名。剩下最后一个名额了，你什么时候成道？”

　　沉吟少许，白袍男子不以为意道：“顺其自然吧，该成自然成！”

　　“哼，说的好听，顺其自然。可是天道无情，你的道有太多驳杂感情，永远难成。若想成道，首先就要像我这样，摒除一切干扰方可，你明白了吗？”

　　“呃，大哥，你这太武断了吧！”

　　灿笑着挠挠脑袋，白袍男子缓缓站起：“九幽他们不也是至情至性之人，不照样成道？帝君大道与有情无情，似乎没什么太大关系吧，呵呵呵……”

　　“别给我嬉皮笑脸！”

　　狠狠瞪了他一眼，天帝高傲地扬起脑袋：“天尊地卑，天道为上。我们悟的是天道，自然无情。九幽他们参悟的乃是人道，人乃地之所哺，天生就比天道卑贱，参悟的难易自然不一样了。我们是被天地选择，天道的掌道者，别跟那些低贱帝君相提并论！”

　　缓缓摇了摇头，白袍男子面色肃穆，不置可否：“大哥的空明大道虽强，但不可一味否定别人的道统。就像天地若无情，又怎会哺育世间万物？只能说天地的大情大爱，世人不懂。天道不是无情，无情也非天道！”

　　“哼，哺育万物？你想多了！”

　　冷笑一声，天帝不屑地撇撇嘴：“世间先生天地，再生万物。天地恒久远，而万物不长存。也就是说，天地永远是天地，它只以自己的规则来运行，万物生灵不过出现在某一阶段而已。万物靠天地而生，但天地不以万物为倚。天地本就无情，你非要将人道与天道搅在一起，不伦不类，活该你难成大道！”

　　面容不觉有些僵硬，似乎语塞了，白袍男子沉吟少许，喃喃道：“但天若真的有请了呢？”

　　“那不可能！”

　　“我是说如果！”

　　“天若有情天亦老，天地都有了情的话，跟凡物有何区别，自然不可长存！”坚定地咬着牙，天帝睥睨向那白袍男子道：“最后提醒一句，帝君名位只剩一个了，你好自为之！”

　　话音刚落，天帝甩甩袖子，径自离开了。白袍男子伫立原地，似乎有些踌躇，不知该如何处事。

　　卓凡在湖边看着，眉头深皱，一直摸着下巴：“虽然天帝是死对头，但说的话确实有理。天地本就无情，既然选择了天道，还夹杂感情，无疑是拖累。只是……现在还有人有称帝希望？而且被天帝这么看重……哦对了，他弟弟么，只是不知这是亲的还是干的。唉，估计是亲的吧，要是像老子这样随口说说的弟弟，估计早就被干死了！”

　　止不住摇着脑袋，卓凡一阵砸吧嘴，哪还能出言指点？只是这话说的有些古老啊，什么叫只剩一个名额了，十帝的名额不都分配完了吗？难道说……

　　“怎么，你也认为天帝所言不虚吗？”

　　忽的，一声苍老的大喝陡得在他背后响起。

　　不由一惊，卓凡赶忙转身，却正见不知何时，一个全身漆黑袍服，面上一缕黑白交杂的长须，飘荡胸前的老者，出现在了他的面前。

　　身子一震，卓凡刚要起身行礼，因为在他看来，出现在如此神秘地界的老者，绝对是绝世高人啊。

　　不过，那老者却是拍拍他的肩膀，阻止了他，紧接着也跟他一样，蹲在了他身边，笑道：“年轻人，别客气，大家都是一缕残魂，说不得哪天就散了，还讲那俗礼干什么？咱还是一起看这天帝秘闻吧，别的地方你可看不到，呵呵呵……”

　　“呃，老前辈，您可真看得开，呵呵呵……”

　　失笑一声，卓凡脸皮一抽，也就跟他一起并排蹲坐湖水旁了，不时愁他两眼，却是登时见他那两眼放光，一脸兴致的样子，心下顿时便是一阵腹诽。

　　这老家伙，什么人啊，还挺八卦的。看人家秘闻，比自己命都重要，什么时候残魂消散都不管了，只在这饱了眼福就得了。还真是人已将死，八卦之火还熊熊燃烧啊。

　　咦，对了，这里究竟是什么地方，怎么能看到天帝如此私密的事呢？

　　终于想起自己心中疑惑，卓凡赶忙抱抱拳道：“对了前辈，这里究竟是什么地方？为何天帝的秘闻，会在这里显现？”

　　“你不知道？”不由一愣，那老头看向他。

　　微微耸耸肩，卓凡点点头：“当然，我是稀里糊涂到这里来的，想来是我朋友送来的！”

　　“哦，原来如此，你这小子运气好。你不知道啊，这里非有缘人不得进。而一旦进来，八成就有重生机会了。只要你留下一样东西，就可以了！”

　　“东西？什么东西？”

　　“一生的记忆，感觉，还有所有一切……”

　　眼中闪动着淡淡精光，那老者定定道：“这里是轮回天池，任何一缕要消散的残魂，都能在这里得到轮回机会。而凡是在这里轮回的，他们前世所有一切，都将留在这里，这个残影也一样！”

　　什么，轮回天池？

　　不由一惊，卓凡转首看了一眼这平静的地界，惊叫道：“上古十帝之一，轮回大帝的道场？那么前辈，你就是轮回大帝？”

　　“呵呵呵……你猜错了，我也是一缕残魂罢了！”

　　灿笑一声，那老者摆摆手道：“轮回大帝一般不在这里出现，所有有幸来这里的残魂怨念，只要留下前生一切，自动就会轮回，并不需要大帝出手，这算是一个福报吧！”

　　了然点头，卓凡心里清楚了一些，然后又看向那个兴致勃勃，紧盯湖面的老头道：“既然放下一切就可以轮回，你怎么还在这里？还说什么哪天就散了，难道你不轮回？”

　　“唉，刚刚你没听到老夫所言吗？轮回是有条件的，要放下前世一切，放不下自然不会轮回了。有些事太重要，重要过自己的老命，我宁愿在这里消散，也断然不能轮回！”

　　深深地看了卓凡一眼，老者面上一脸严肃，显得十分庄重。

　　卓凡见此，心中也是不觉一动，敬重地向那老者抱了抱拳。是啊，有些记忆，让人即便死了，灰飞烟灭，也不愿失去，这一定相当珍贵。

　　而能有一件比自己生命还重要的事情保留的人，世上也不多见，这值得他尊重。

　　然而，正当卓凡敬仰之情冉冉升起之时，那老者却是忽的又一脸猥琐地笑笑道：“再说了，这地方每天能看到其他人生前的秘闻，也挺有趣的，比在尘世好，精彩不断，嘿嘿嘿……”

　　扑通！

　　一个趔趄，卓凡差点一个跟头摔倒在地，脸皮一阵抽动。

　　你妹啊，说到底还是八卦之火熊熊燃烧的缘故，我还当你有多崇高的人生情怀呢，刚刚白感动了……


第1302章 前世今生

　　“快看，又有东西出来了，别错过了……”

　　忽的，那老头向着卓凡一阵招手，满脸猥琐样，急急催促。仿佛一群色鬼偷看姑娘洗澡一样，脸上都是淫荡笑容。

　　无奈翻翻白眼儿，卓凡不便推辞，便也再次凑上前。而且，知己知彼，方能百战百胜。不管他之后如何面对这个强大的对手，多了解一番他的过往，也是有好处的。

　　于是，满脸不情愿的，卓凡睁大了眼睛，向那湖面看去，却是兀得一惊：“咦，又是那个白袍人？这么说……这个映像，是白袍人转生时的记忆？”

　　止不住点着脑袋，老头一阵轻笑。

　　“可是身为天帝弟弟，都有资格凝聚帝道了，应该也是准帝境了，居然也要轮回？唉，上古那次大战究竟有多残酷啊，难以想象！”

　　此时此刻，他已然可以想像得到，这世间最牛逼弟弟的死因了。连天帝都保护不了的情况，只有那次大战了。

　　一阵叹息，卓凡定睛看去，却只见那白袍男子在一间潮湿的山洞内，眼底深处似乎有些落寞。

　　这时，一道熟悉的声音，蓦地响彻在众人耳边：“你真的要这么做？”

　　“咦，这个声音是……”

　　眼皮止不住抖了抖，卓凡再次定睛看去，登时大叫：“冥帝？这里面还有他的事？”

　　斜眼瞥了瞥他，那老头没有说话，只是嘴角划过莫名的笑意，继续观看。

　　水镜之中，白袍男子眼中有些犹豫，但最终还是变成了坚定：“大哥的话我无以反驳，也许他说的对，天道本无情，我的天道太多情，反而难以凝聚帝境，不被天地所容。”

　　“可是你们兄弟二人虽然都在参悟天道，但他是无情的空明大道，你却是有请天道。就像先天八卦和后天八卦一样，无论对错，只是参悟的方向不同罢了。如果非要划界，他是人道出现前的天道，你是人道出现后的天道。以我来看，你的天道，更能与人道相合，达到帝境之上的无上大道！”

　　站在白袍男子身边，冥帝掷地有声。

　　苦笑着摇摇头，白袍男子长叹道：“还说什么无上境，我现在连帝境都没突破，就不奢求那些了。冥帝，我请你办的事，办好了吗？”

　　“好了！”

　　长叹一声，冥帝一挥手，但见一团灰蒙蒙的气流飘过，二人的眼前便忽的出现一道全身漆黑的冰雕女子，矗立不动：“这是老夫在冥海中提炼的万年阴晶所铸，收集万千怨魂戾气充填在内。毕竟你的情附于天道之上，这些怨念少了，怕封印不住！”

　　点了点头，白袍男子长出口气：“有劳了！”

　　话音刚落，那男子已是手中迅速结起了印诀。

　　“等等！”然而很快，冥帝便又一抬手，叫住了他。手中一滞，那人回首望去，却正见冥帝欲言又止，但最后还是深吸口气，淡淡道：“你大哥天帝，自从空明大道称帝后，我们都知道他是什么样子。如今你将自己所有情义封印在这冰雕内，是否表明，以后我们不再是朋友了？”

　　眉头轻轻抖抖，白袍男子轻叹一声：“顺其自然吧！”

　　说着，他手中印诀再起，而随着他的印诀翻动，嗡嗡嗡的空间震荡，也是在不停颤动着。再然后，一缕缕五彩霞光从其体内飞出，然后直入那冰雕之内，消失不见。

　　“五彩？”

　　见此情景，卓凡不觉大惊：“真是有其兄必有其弟啊，帝境大道是七彩，他竟然已经修到五彩了。也就是说他不只是准帝，而是只跟帝境一层窗户纸了。只是这样后来都没成为十帝，究竟为什么？他已经把情义驱除出天道了啊？”

　　卓凡不明，那老者却是轻笑着摇摇脑袋，有些怅然，继续看去。

　　果然，在完成了这一切后，白袍男子的面色变了，变得僵硬冰冷，转首离开，连看都没看冥帝一眼，只有冷冰冰的两个字扔出：“谢谢！”

　　“看来从今以后，真不是朋友了！”无奈苦笑，冥帝又深深看了那冰雕一眼，也跟着离开了。

　　就这样，白袍男子将心中所有情义，驱除天道，静心修炼无情天道，天帝对此，也颇为满意。可是三月过去，令人怎么也想不通的是，他依旧没有凝聚帝境大道。

　　以他如此高的天赋，似乎即便无情，也莫能达到那最高境界。

　　然而，就在此时，一件让人意想不到的事情发生了。就在他心无旁骛的闭关修炼时，一颗心忽的跳动了起来，变得烦躁不安，似乎有什么事情，正等着他做似的。

　　于是乎，按照心中指引，他出关一路飞驰，终是又回到了那个他当初封印内心情义的山洞旁，心中泛着疑惑，缓步走去。

　　“你回来了！”

　　可是就在此时，一道清妙的女声却是陡得出现在他耳旁，迎着淡淡的香风袭来，山洞口出现一名女子，眉清目秀，美艳动人。双眸紧紧盯着他，满脸笑意盈盈。

　　身子止不住一震，那白袍男子大惊，卓凡见到，也是惊讶出声：“这……这不是那个封印冰雕吗？怎么变成人了？”

　　那白袍男子也是如此想的，心中一万头草泥马飘过。这个冥帝究竟玩什么花招，不是说那女子是冰雕容器吗，怎么就成人了？

　　难道说……是以这女子为模型雕的？

　　明白他心中所想，那女子一阵香风扑过，来到他面前，为他一一解释，他也没有拒绝之意，仿佛打心底不会拒绝此女一样。

　　原来这冰雕体内充满了无尽怨气，但是白袍男毕竟是修炼到巅峰的大道修者，那天道孕育的至情，不但没能被那些怨气封印，反而将它们感化了，全都变成了满满的爱。

　　而冷冰冰的物件有了情是什么？

　　人，妖，还是人妖？

　　反正她是活了，而且由于这至情是以白袍男子的有情天道为底基。这女子刚刚有了生命，白袍男子第一个变感知到了。而且这女子对白袍男子也是相当依赖，整天粘在他身边。

　　对于现在已经修无情天道的他，自然不能容忍这一切了，他可是要断情绝义的。

　　不过，那女子体内的至情是来自于他身上，对于这女子的痴迷和死缠烂打，他打心底里无法拒绝。就好像血浓于水一样，始终有联系。

　　于是一来二去，时间一长，白袍男便习惯了。而且还做起了此女的师父，教导她修炼。由于本就有白袍男的有情天道感悟在身，此女修炼也是速度惊人，不像常人。

　　当然，她本来就不是人，更像精灵，世间情义所凝聚的精灵。

　　不过几年工夫，她便已经达到了圣阶。白袍男也是聊以欣慰，同时心中的无情天道，再次被感染生起了真情，对那女子也有种默默地关怀。

　　而那女子，就更是对白袍男情义款款，深情不忘了。一对金童玉女，似乎就此生成，白袍男与冥帝等几个好友的交往，自他断情绝义后，也开始慢慢恢复。

　　见此情景，冥帝终是露出了满意的笑容……

　　“冥帝好阴险啊！”

　　将所有一切看在眼里，卓凡止不住咂舌：“他是不是早就有这以图谋，专门雕个美女让他注入真情？不过是封印容器而已，你直接弄个箱子不好吗？”

　　咧嘴一笑，那老头看向卓凡：“现在不也挺好么，那位公子终于恢复了！”

　　“什么恢复，人家是要突破帝境的，冥帝这不是耽误人家么。”不屑撇撇嘴，卓凡幽幽道：“现在我知道为什么十帝没有他了，呵呵！”

　　哂然一笑，老者不以为意地摇着脑袋：“他未成帝，是因他大道有缺憾，并不是他修的有情天道错了。在他断情绝义后，不也没突破么。小子，我问你，有心爱人吗？”

　　“有！”

　　“那帝境和心爱人，二选一，你怎么选？”

　　沉吟少许，卓凡露出淡然笑容：“选爱人！”

　　“为什么？”

　　“心之所向，随我心愿！”看了一眼湖中的白袍男子，卓凡了然地点点头：“若是与心相违，便已然注定突破不了帝境了。这位天帝弟弟在绝情断义的一刹那，不是离大道更近，而是更远了！”

　　轻轻点头，那老者赞道：“看来你心中还是明白的！”

　　“是啊，而且我跟他似乎一样境遇，呵呵呵……”

　　“忘了她！”

　　卓凡正在傻笑着，一声冰冷的怒斥却是蓦地将他吓得一抖，再次看去，却只见画面一变，天帝那冷峻的面容已然出现在里面，紧紧盯着白袍男子道：“我刚刚出关，以为你能成帝，结果你又回去了。不但情义又生，还多了个女人，这让你如何执掌天道？”

　　深吸口气，白袍男不置可否：“无所谓了，本族有大哥一人，足以震慑天下，我即便不称帝又如何？”

　　“你别误会，我不是关心你，我也不在乎把本族发扬光大。我就是我，天帝，空明大道掌控者！”

　　眼中没有丝毫感情，天帝冰冷道：“我一直督促你称帝，不过是一种本能。就像动物哺育幼崽一样，人们常说动物有感情，但动物哪有人类那么复杂？所做的一切，不过是为了遵循天道，繁衍生息而已。我也如此，你是我弟弟，所以我希望你和我一起执掌天道，别当个凡人，惹我哀怜！”

　　眉头一挑，白袍男冷冷一笑：“哀怜？大哥你都无情无义了，哪有哀怜之说？”

　　“不错，哀怜是有点抬举你了，我是说，别让我蔑视你，如对蝼蚁一般！”轻瞥了瞥他，天帝眼中闪过道道杀意：“你若不愿放下，我替你决断，杀了那女人！”


第1303章 寂灭天道

　　嗡！

　　平静的湖面，泛起道道波光涟漪，那上古的影像，停滞在了天帝那冷冽的眼神中，消失不见。

　　卓凡微微直了直腰，长出口气：“这天帝一只单身狗，见不得人家出双入对啊，连自己弟弟的姻缘都要干预，还说自己无情，这明显是嫉妒，这不算情吗？只不过负面的而已，切！”

　　“呵呵呵……这你就错了，天帝修的是空明大道，从不将外物萦绕心头。他只是按他的道心行事罢了，天尊地卑，他觉得他弟弟就该跟他一起执掌天道，凡是阻碍他这一准则的，都会被视为障碍消除，仅此而已。”

　　咧嘴一笑，那老者似乎对内情相当熟悉，轻轻一点湖面，另一番景象再次显现：“闲话少说，我们继续往下看！”

　　点了点头，卓凡再次猫腰看去，却见那湖面中的场景又换了一番。还是那熟悉的地方，那个白袍人封印情义的山洞口，还是那两个人，一男一女，只不过气氛已然变得万分沉重起来。

　　白袍男子看着那女子，眼神冰冷，没有丝毫温度，沉声道：“从今以后，我们没任何瓜葛了，恩断义绝，再不见面！”

　　“为何？”那女子似乎不解，眼中闪动着急切。

　　眼皮低垂，白袍公子淡淡道：“我要凝聚帝道，你太碍事了。天道无情，我绝不会再跟你有任何关系！”

　　“你说没有就没有吗？别忘了，我是你真情所化，集天下至情于一身。你心中是否有情，我会感觉不到？”

　　“是，我知道你的本事，所以才特意前来，跟你当面做个了断！”

　　没有看她一眼，白袍男子深吸口气，在那女人震惊的眼神中，猛地身子一抖，一道五彩霞光登时飘离了体外。

　　卓凡一见，不觉大叫：“未成型的帝境大道？”

　　可是还不待他话音落下，碰的一声，那五彩霞光中却是一声爆响。紧接着，霞光消散，变得黯淡无神，只剩下一层灰蒙蒙的雾团，又落入了他的体内。

　　噗！

　　一口殷红鲜血喷出，那白袍男子的面色有些苍白，眼神也变得黯淡无光起来，甚至连全身活力，都消散不见。宛若行尸走肉般，没有看那女子一眼，蹉跎着步伐，转身离去了。而随着他一步步行走，他的身上也散发出一股难以名状的死寂之气，扩散向周围，只是眨眼工夫，先前还一片欣欣向荣的树林，瞬间就变得失去了生息，满地尸骸，草木枯萎，连飞鸟虫儿都变成了干瘪的尸体。

　　这个地方，再没半分生气！

　　没有在意这些，那女子只是眼中含着盈盈泪光，定定注目，嘴唇止不住地颤抖着。

　　“你好狠！”

　　颗颗泪珠划下，那女子双拳紧握，贝齿紧咬：“竟然连自己情根都斩断了，来与我绝裂。可是你不是说这是为了凝聚帝道吗？斩断情根，你已是不全之人，哪里还能凝聚帝境大道？”

　　没有说话，白袍男子面无表情，一路拖着疲惫的身影离开，至始至终没有回头看上一眼……

　　看着这一幕，卓凡内心莫名生起一股悲凉，但也奇怪，不由看向那老者道：“前辈，这情根是什么东西？为何斩断情根，就不可能凝聚大道了呢？”

　　“情根，乃人之根本，每个人天生所有！”

　　轻轻抚了抚长须，那老者也是一脸怅然：“人有三纲，忠孝悌，五常，仁智礼仪信，此乃人类处事根本。人类修者，更是以此为悟道修炼之本，也是人道之基，被称为人道正途。不过这些并非最重要的，人的根本，还在一个情字，便是情根，这是其余种类修者，像灵兽他们不具有的东西。无论是善是恶，人类修者都逃不过一个情字，即便是魔道修者，也是参悟怨恨嫉妒这些负面之情，而天帝，则是将一切放空，包括情根，所以才称无情。若是连情根都没有，便连无情都称不上！”

　　“但他刚刚将情根斩断，便等于男人没了小丁丁，与太监无异，非完人之躯，便也不可能凝聚大道。毕竟大道要求修者在某一道上臻至完美领悟，现在他连完人都算不上，如何能够再成完美大道？否则的话，以此能成无情，天帝早就切了！”

　　了然地点了点头，卓凡心中明了，再看向湖面中那孤傲的身影，不禁无奈长叹一声：“看来他是自觉难以割舍这段深情，便来了个狠的，斩草除根，为的只是不让天帝向此女下手。明明是为了至情，才要做到无情，那这无情却也真的至情了。咦，这个场面怎么这么熟悉？令我如此感慨，好像我以前也碰到过？”

　　“哦，是么，那等你轮回的时候，也把自己记忆全都留在这里，老夫慢慢看，聊以打发时日了，呵呵呵……”

　　失笑一声，那老者露出一副调笑面容。

　　无奈翻翻白眼儿，卓凡不置可否，继续关注那上古秘闻，但眼中却是越来越怔忡，似乎感同身受似的。

　　女子目送着白袍公子离开，却已是伤心欲绝，回到了山洞，面容僵硬，眼中绝望，一连数月，呆坐在那里，不言不语。

　　这时，一道久违的鸟鸣声在外响起，令其眼中出现了一丝波澜。起身外出，正见一只小鸟正对着枯萎的地上，一只干瘪的鸟尸哀嚎。

　　那女子心中一动，将那鸟尸握于手中，一道粉红色的光芒闪过之后，那鸟尸竟然奇迹般的恢复了生机。

　　于是乎，两只鸟儿叽叽喳喳又交叉在一起，欢快地飞来飞去。

　　看着这一切，那女子私有所悟，再次回洞闭关。一月后，但见一道彩霞冲天，一抹粉红色的光芒兀得自那山洞中弥漫出来，遍布整个山林，使得这一片死地，也沾染上了道道温情。

　　霎时间，奇迹发生了，已然保持了数月的死地，再次恢复生机，成群结队的飞鸟虫鸣，开始在山林间欢快奔驰。

　　那女子缓缓走出洞口，已然气势大涨，嘴角带着一丝温情笑意，看着这一幕，眼角却是蓦地滑下一滴晶莹的泪珠，落在手上。

　　“这是我最后一次为你一人流泪了，今后我要掌天下情道，再会了。希望你的情根，还有挽救机会！”

　　话音落下，那女子一挥手，将那滴泪珠抛向高空，消失不见。

　　看到这里，卓凡心下一切了然：“这女子就是情帝了？那她所在这个地方，就是她的道场，情丝洞？”

　　“不错，那男子用自己至情为底基，无意间创造了情帝。但情帝是为天下至情生灵而生，在她成帝那时，便已然放下了男女小爱。她最后的那滴泪，实际上便是那人当初所注入在她体内的至情。只不过这个时候，她用不着了……”

　　淡淡点了点头，老者一脸肃穆道：“本来这滴真情泪可以助那男子重铸情根，可惜……”

　　心下一凛，卓凡再定睛看去，却正见那滴泪一飞千里，只是眨眼间，便来到了一间恢宏的院子内，然后碰的一声，砸入了一间密室。

　　而那里，正坐着一个熟悉的男子，正是那个白袍男人。只是此时此刻，他全身上下却是有些奇怪，一道道黑气汩汩直冒，面容阴森可怕，全身上下皆是死寂之气。

　　完全没有意识到此时此刻这男人的危险，那滴泪嗖的一声，便向他冲去。似乎想以这曾经的至情，恢复他的情根。

　　可是，还不待它动一下，碰的一声，一道黑气飞过，整个泪珠便全都被打碎成渣，化作了一片粉红色的迷雾，淹没在了那微风吹拂之中，迎风而散了。

　　“那是什么东西？”

　　正巧来到密室前，天帝看着天空那一片粉色迷雾，渐渐飞上九天，眼中闪过一丝迷惑，然后又看向那个密室，喃喃道：“我那个弟弟都闭关几个月了，竟然还没凝聚出帝境大道，反而是那女人获得了最后一位。哼哼，真是耻辱。剑心，进去看看他，这几个月都在闭什么关？”

　　“是！”

　　一点脑袋，剑帝大踏步地上前，一推手，便轰的一声，将那整个巨门给推开了。可是他这不推还好，一推之下，里面的黑气仿若黄蜂一般猛地向他面门扑来。

　　不觉大惊，剑帝赶忙一挥手，两道犀利剑芒，陡然射出。可是那剑光刚接触到那黑气，便如冰雪扔到了火海里一般，嗖嗖嗖地便消融了。

　　怎么可能？

　　眼瞳止不住一缩，剑帝大惊失色。天帝也是一愣，不明所以：“给我镇住他，我要看看他究竟出了什么事？”

　　“是！”

　　剑帝再次一声大喝，猛地祭出自己的帝境大道。

　　霎时间，一道道七彩霞光弥漫，将那黑气一阵往里压去。可是，让二人万分惊惧的事情发生了，那黑气竟然将彩霞一步步消融，仿佛是火焰在烧灼纸张一般，以肉眼可见的速度在侵蚀着。

　　二人见此，一阵懵圈，不知所以，但卓凡却是忍不住大叫：“这……跟我的灭世雷炎，好像啊！”

　　“当然像了，因为这几乎是同级的能量！”眼皮一抖，那老者似乎什么都知道似的，面色凝重地长叹道：“只是……这世间还没有一个人，能真正掌握和运用这些能量罢了，包括天帝也一样！”


第1304章 起因

　　恐怖的黑气，仿佛择人而噬的凶兽，连帝境大道都难以镇压，逼得剑帝步步紧退。

　　天帝见了，眼中也少有地露出惊骇，但却并不慌张，十帝最强的名号，不是白叫的。

　　嗡！

　　一道无形波动陡得发出，整个天穹忽的变成一只巨大的眼眸，闪动着金色的光环，天帝的眼中也一样，金光熠熠，深邃而神秘。

　　下一刻，但听又是一道波动响起，整个密室蓦地被什么无形的东西包裹了起来。那些黑气不停地向外奔涌，却是怎么也冲不出来。

　　空明神瞳，空域！

　　嘴角一翘，天帝心下喃喃，带着惊慌失措的剑帝向前走去，隔着一层无形薄膜，却正见在那黑气缭绕之中，那白袍男子正全身痉挛地端坐练功台上，面色痛苦不堪。而他的头顶，一股股黑芒正在散发着邪魅的光辉。

　　只是瞅了一眼，剑帝便心惊胆颤：“这究竟发生什么事了？十帝已然聚齐，他还能凝聚大道吗？”

　　“那有什么？反正有一帝生，必有一帝亡，陨落一帝就行了。反正我今天来的目的，就是要告诉他，我会帮他弄死一帝，空个位子出来。不过现在看来，我不用出手了！”

　　嘴角划过邪异，天帝看着这个弟弟，满意地点点头。

　　剑帝听到，再看向这恐怖威势，也是止不住赞叹：“是啊，尚未凝聚帝境，只是这气势，就连我的帝道都挡不住，他参悟的究竟是什么大道呢？”

　　“是啊，什么大道力量如此可怕？”听到此言，天帝也是有些奇怪，再仔细看上一眼，却更是奇异：“咦，他将自己情根断了？”

　　“什么，情根断了？那还如何凝聚大道？”

　　“我也奇怪，情根断了，不但能凝聚帝道，还这么厉害，连早已凝聚的帝境大道都比不过？”眼中闪动着迷惑，天帝心下也是诸多狐疑。

　　砰砰砰……

　　忽然，一连串的震动响起，四周的空间都在不住颤动着，似乎随时崩溃的样子。那些黑气更加汹涌地拍打四方结界，仿若笼中的猛兽，要冲出来撕咬似的。

　　见此情景，天帝更加大惊，脸皮止不住狠狠抽动着：“开玩笑吧，连我的空明大道也挡不住？这怎么可能？就算同为天道，他大道未成，我怎么可能挡不住他凝聚大道时的气势？除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非他凝聚的根本不是帝境大道！”声音都有些颤抖，天帝的面上满是激动之色，剑帝听了，万分不解：“不是帝境大道，那是什么？他现在不是准帝吗？”

　　嘴角划过兴奋，天帝深吸口气，定定道：“剑心，我先前不是跟你提过吗？我最近忽然有些明悟，感到帝境之上，似乎还有一层更玄妙的境界，无上天境。我已然摸到了一点门槛，却是达不到突破，但弟弟他……”

　　“这怎么可能，他连帝境都没突破，直接踏上无上？”

　　“这有什么不可能？个人际遇不同，什么都可能！”

　　眼中已然赤红，兴奋地直发抖，天帝咧嘴笑笑道：“弟弟他本身修的是有情天道，一直难以圆满。可现在，他将自己情根斩断，有情变绝对绝情，他失去的情根，由天道补上，反而成为跨过帝道，圆满的无上大道。这就叫否极泰来，天意纵然。而且，这是只属于他一人的际遇。像我们并非有情天道，即便斩断情根，也达不到这样的绝对逆转顿悟，极阴生极阳。所以，这是只属于他的道，非我们所及！”

　　了然地点了点头，剑帝心中明悟：“原来如此，极阴之地，生极阳之物，才乃天地阴阳平衡。那这有情天道，断情之后，便是无情极致，反而跨过帝道，直上无上。那么从今往后，十帝之上，又有无上至尊了？”

　　“哼，十帝？”

　　不屑地撇撇嘴，天帝不以为意：“和无上境比起来，帝境又算得了什么？我可以老实告诉你，按我感觉到的来说，帝境只是天地大道执掌者，拥有掌控天地法则的力量。但无上却是执掌天地，一念灭世，一念创世。也就是说，帝君在无上至尊眼里，不过蝼蚁而已。生杀予夺，只在一念罢了。帝境，又哪里能跟无上比？”

　　身子狠狠一震，剑帝大惊失色，一颗心蓦地沉了一下。

　　传说中至高无上的神，不过是凡人心中的一个虚幻的念头，但现在，要成真了……

　　如此想着，剑帝转首深深看了那白袍男子一眼，眼中却是兀得有种深深忌惮！

　　碰！

　　忽的，一声爆裂响起，那空明神瞳的结界终是再难困住可怕的黑气，登时爆裂开来。汹涌的黑芒，宛若数万条蟒蛇，迅速窜向天帝他们，如同要将二人完全吞噬似的。

　　二人大惊，不住后退，但天帝却是一直在笑着，而且笑的很兴奋。

　　他这个弟弟终于要执掌天道了，虽然超越了他，但他却很兴奋。因为他相信，有朝一日，他也很快能突破无上境。

　　届时，兄弟二人同掌无上大道，这才是真正的天道法则，他们与凡人的区别！

　　唰！

　　然而，就在那黑气步步紧逼着他们时，却是忽的一下，瞬间消失了。

　　不由一愣，二人疑惑，再向前看去，却正见不知何时，那白袍男子头上的黑芒已然消失不见，同时身子颤抖的咳嗽着，全身上下已然被冷汗打湿。

　　眉头微皱，天帝赶忙抬步上前，肃穆道：“弟弟，怎么回事，突破遇到什么难关了吗？为何你的无上大道消失了？”

　　“这个道……不能凝聚……”大口大口地喘着气，白袍男眼中散发着凝重与恐惧。

　　不由一愣，剑帝奇道：“为什么？听天帝说，此道一聚，便可成无上大道，这可是十帝都达不到的境界啊，为何不能聚？”

　　“因为此道乃寂灭天道，一旦聚成，便是灭世之日！”

　　“什么？”不觉大惊，剑帝心下大骇，但天帝却冷冷地看着他，不以为然：“那又如何？你已斩断情根，世界留灭，关你何事？反正这个污浊的世间，已然没有用了，不如灭世重生，再创新世的好！届时待大哥突破无上，我便创世，一个太古纯净的世界，没有人类污浊的世界。对了，灭世的时候，帝君不会消亡吧！”

　　长长吐出一口浊气，白袍男幽幽道：“灭世之道，专灭修罗地狱，属天道惩罚。天道帝君无碍，但人道会完全消亡……”

　　“那就好，我还怕没机会展示创世之能呢。”了然地点点头，天帝拍拍他肩头，冷冷道：“你继续吧，这个世界该是净世的时候了！”

　　“可现在人道刚起，未到末世，谈何灭世？”

　　“反正迟早的事，人道分善恶，而不循天道法则，本就浊而不清，天地不容。连灵兽如此单纯的生物，在得人道浸染后，也变得奸猾起来。说不得日后，连最淳朴的灵兽，也跟人类一般变得善恶之分，复杂多端。待到恶压倒了善，便是修罗地狱。总之，人道不该存，现在灭世最好！”

　　“要灭你灭吧，我不奉陪！”恨恨甩了甩袖子，白袍男猛地站起，一脸阴沉地走了出去。

　　看着他离开的背影，剑帝眉头轻皱，又看向天帝：“令弟似乎变了，以前他不会这样对你！”

　　“长兄如父，以前他修有情天道，跟人道交杂一起，很讲人道规矩，自然对我客气点。但现在他情根已除，跟人道那边彻底绝裂了，态度变了也应该，我很欣慰，呵呵呵……”

　　轻笑一声，天帝看向剑帝道：“刚刚他说要灭让我们自己灭，他不插手。如何？我们动手吧！”

　　不由一愣，剑帝奇道：“你要动手？可灭世是无上至尊的力量，即便你摸到了门槛，要想真的突破，也是遥遥无绝期啊！”

　　“如果说以前我要突破，还摸不到门路，现在这不是明摆着的例子么！”

　　“你是说……”

　　“不错！”

　　定定点了点头，天帝眼中闪过一道精芒：“不是无上境修者要灭世，而是灭世创造了无上境的高手。天地之间，什么事情都是有天意的。既然连天地都看不惯人道纵横，扰乱世间，创造出寂灭天道的修者，那正说明灭世之举，顺应天意。我们就按照灭世之路走，一定能领悟无上大道的真谛！”

　　沉吟少许，剑帝微微点点脑袋：“那么我们要如何灭世，驱逐人道？”

　　“刚刚他散发出的力量看到了吗？”

　　“当然，十分强悍！”

　　“那是未成的无上境力量！”

　　眼中闪过一道深邃，天帝来回踱了两步，幽幽道：“在目前这个世界上，没有人有这样的力量，也没有人知道如何获取。即便是我那弟弟，也只不过半吊子而已，并未真正形成。如果说有哪种力量有办法媲美无上境的话，就只有他们了……”

　　“谁？”

　　“五大圣兽！”

　　“他们？”

　　“对，他们是从上古天地生成，带有远古天地之力。一出身，便相当于帝境，而且相生相克。一般这种力量，就想五行相生一样，有融合可能。你可以想想，五种相生的帝境力量融合，会生成什么？”

　　“无上境力量？”

　　“不错，剑心，你去给我收集那些畜生的力量，不要被他们发现我们的意图。我要做测试，能否生出真正的灭世之力！”眼底深处闪过一道狠芒，天帝冷笑连连……


第1305章 上古大战起

　　嗡！

　　伴随着天帝邪异的面容，湖光再次一阵波荡涟漪，所有的画面便荡然消失。

　　看着这一切，卓凡也终是明白了所有，了然点头：“难怪天帝一直倾向于灭世，原来是从他弟弟身上得到了灵感，无上大道就是灭世大道！”

　　“可以这么说，但究其原因，还是天帝本身的信仰！”

　　“信仰？”

　　“不错，他一直坚信天道至上的理念，对人道一向都看不上，好似一个傲娇的皇族，看不上贫民一样！”

　　淡淡点了点头，那老者长叹一声：“但即便如此，以前的他也未曾有灭世念头。毕竟你再讨厌一个人，无仇无怨的，你就要杀他吗？天帝又不是疯子。可是自从见识到了其弟的境遇后，他便仿佛得到了谕示一样，觉得兴天道，灭人道才是正途。因此这颗不知是正是邪的种子，便埋入了他的心底，以致于酿成了之后的大祸！”

　　眉头一抖，卓凡深深看了他一眼，奇道：“是正是邪？前辈，在你看来，灭世也许是正途吗？”

　　“这我不清楚，但我知道，灭世迟早会来，即便没有天帝，之后也会有其他人来做。否则的话，世间怎会出灭世大道呢？卓凡，你觉得灭世是恶，是因为你是世间生灵，也是人类。但作为大道掌道者，抛开人类身份不谈，你觉得这个世界，是否因为人类而变得浑浊了呢？”

　　轻声一笑，那老者看向卓凡，眼底深处散发着深邃光芒。

　　身子一震，卓凡眉头紧皱，低首踌躇，沉吟许久，方才定定点头：“不错，我修人间魔道，自知人心生魔，有多么浑浊不堪。灭世对这个世界也许是正途，而非邪路。天帝不过是顺天而行，其余几位帝君若因此阻止他，也许才是真正的逆天者！”

　　沉默，那老者没有说话，只是径自低首，面上沉重，似乎也是在做着什么挣扎。

　　“前辈！”

　　这时，卓凡真挚地看向那老者：“我想继续看下去，尤其是天帝的弟弟，究竟如何抉择的！”

　　淡淡点了点头，老者一脸肃穆：“应该的，毕竟你就是为此而来……”

　　说着，老者一挥手，湖面再次波动，已是出现了一副新的画面。老者指着那浮动的影像，淡淡道：“自从弟弟放弃凝聚寂灭大道后，似乎心中也有纠结，便外出修行，找寻答案。这一走就是五十年，期间他的脚步遍及圣域各处，虽不是帝君，不掌帝道，但曾经触摸过无上境门槛的他，实力丝毫不比任何一个帝君弱，甚至比起童帝之流，还犹有过之，于是世间称他为无冕帝君，更称他们兄弟二人为天道双尊，一时风头无二……”

　　“大哥，你们在干什么？”

　　弟弟再次回到家中，不见天帝踪影，只是感到后山结界有异，便赶过去，轻轻一划，结界便登时破开，却正见里面火光冲天，道道恐怖的能量不断向外迸发，令其一阵大惊。

　　天帝斜眼瞥了瞥他，面无表情：“虽然没有修成无上大道，但这份灭世之力倒是保留了一些。剑心布下的这个绝剑结界，居然这么容易就被你破开了，当真了得。只是可惜，你当初若是能成道该多好！”

　　“我在问你们，究竟在干什么？”

　　没有理会他的揶揄，白袍男只是冷冰冰地看着这有些熟悉的力量，质问道：“雷凰的鸿蒙紫雷，鲲鹏的混沌青炎……为何五大圣兽的力量集结在此？”

　　哂然一笑，天帝不置可否，只是专注地看着那能量爆棚之地。剑帝也是没工夫回答，一直在结动着印诀，面色狰狞，中间五色能量，被一块水流般的铁液包裹，不停炼化交融。

　　呼！

　　突然，一道黑色的烈焰陡得自那五色能量中生成，恐怖的气息，顿时令得天帝和那白袍男子都有些忌惮。

　　灭世雷炎？

　　眼瞳止不住一缩，卓凡心下惊叫，那白袍男也是不由得惊道：“灭世之力？”

　　嘴角兴奋地越来越咧起来，天帝眼中泛着激动之色。

　　果然，这五只畜生的力量，可以生成无上灭世之力。将这种力量炼化己身，应该有助于参悟灭世大道，将这个污浊的世界，灭世重生了吧，呵呵呵……

　　碰！

　　可是他的笑容还没持续多久，一声爆响已是兀得炸裂开来。中间黑色火焰忽的消散，五道光芒如飞矢一般四射出去，锵的一声，刺入了一旁的山壁上，剑帝也是噗的一声，喷出一口殷红鲜血，瞬间萎靡了下去。

　　待到一切平息，再定睛看去，却正见五把散发着各色光芒的六品圣兵，熠熠生辉！

　　“这就是镇压凡阶的五把神剑？”

　　看到这里，卓凡长出口气，点点脑袋：“原来这五把剑，是天帝用来融合五种能量的失败品啊！”

　　天帝的面色也微微一沉，似乎有些失落。

　　剑帝抬首看向他，满含歉意：“天帝，我已经尽力了，但是这五种能量实在难以融合，抱歉！”

　　“不，刚刚已经融合了，只是它们相克之力，大于融合。若是时间有方法能增强他们相生之力就好了，唉！”长吁口气，天帝看向远方，两眼珠乱转，似乎在寻找着解决之道。

　　白袍男子见了，已然什么都清楚了：“原来你们想要灭世之力！”

　　“是啊，你当时不是说，要动手，我们自己动吗？”

　　斜睨了他一眼，天帝淡淡道：“作为天道掌道者，就该代天刑罚。你不愿意做灭世者，不想履行天道修者的职责，那就由我来做！”

　　“剑心，这几十年来，为了收集五大圣兽的力量，你跟他们处的不错，谁可以利用一下，说来听听？”

　　“封天海鳌性子单纯，这次就是它帮我搜集其余四只力量的……”

　　“不行，单纯的人做不了这些，我又不是要他一头的力量，而是所有！”

　　“什么，你要吸收他们力量？”身子不觉一震，剑帝惊道。

　　微微点头，天帝定定出声：“这些力量来自于圣兽体内，刚刚你用剑来融合，恐怕不妥，毕竟那是死物。那么我就将他们力量吸入体内，以自身功力炼化……”

　　“那万万不妥，若是无法炼化，他们的力量会将你反噬至死的！”

　　“无所谓，一切为了天道大业。况且，我不会那么莽撞，一口气吸收他们，会有分寸的。”咧嘴一笑，天帝又看向剑帝询问：“剑心，除了海鳌你还有人选吗？”

　　踌躇少许，剑帝点头道：“麒麟性暴，龙祖心如烈火，只有擎天鲲鹏早已染上人类世俗，圆滑奸诈，唯利是图……”

　　“就他了，无论是九幽参悟的魔道，还是本座的空明大道，都明白一理，人越单纯，越符合天道清明，越不容易生大祸。人心生魔，才会扰乱世间。这老鸟自作聪明，更便于利用，他会将五大圣兽都坑死的，哼哼哼……”

　　发出邪异笑容，天帝转而又看向他弟弟道：“你该不会给我横生枝节吧！”

　　不以为意地撇撇嘴，白袍男转身就走，只是他那冷漠之音，却是传人二人耳中：“我早说过，你们做的跟我没关系，我不会管！”

　　“看来令弟真的情根斩断，丝毫不问世间恩怨了，否则的话，以前的他……”

　　“以前的他一定会跟我争执到底，即便他不是有情天道，只是一个普通人，都不会坐视灭世发生的。只可惜他情根一断，便不再是人，对世间一切都无心所向了。呵呵呵……”

　　嘴角划过满意弧度，天帝莞尔出声：“不过这也好，他不会来搅局，我也能完全信过他。剑心，去请鲲鹏大人吧！”

　　猛一点头，剑帝转身离开，去跟鲲鹏绸缪去了。

　　后来天帝与鲲鹏会面，天帝以帮他成为神兽为条件，让他把圣兽逐一诓骗来诛杀。鲲鹏一时鬼迷心窍，便照做了。

　　第一个遇害的，就是不明真相的劈天雷凰。

　　把她骗入一个峡谷中，在两帝一圣兽的围攻下，她根本没有任何反击之力，就此陨落，那恐怖的紫雷，也变成了天帝的一只神瞳力量。

　　计划进行得很顺利，鲲鹏也打算继续下去，但是不知怎的，鲲鹏构陷雷凰的事却是被人传了出去，一石激起千层浪，鲲鹏登时被龙祖三大圣兽围攻。

　　天帝见鲲鹏没用了，便打算杀人灭口，先把他的力量吸了再说。可是就在他动手时，却是碰巧情帝和冥帝等人赶到，当即打断了他。

　　而鲲鹏见事态败露，也一不做二不休，把天帝的盘算一股脑儿托出。自此，灭世计划大白天下，其余几位帝君大惊。

　　人道与天道绝裂，上古大战一触即发。

　　本来想要秘密行动的天帝，到了这个时候，也不需藏着掖着了，登时撕破了脸皮，向其余八帝约战。

　　以十帝之战，来决定天下存亡。是天道存，人道灭；还是人道兴，天道衰，就此决胜了。

　　至于剩余的四大圣兽，因为关乎天下的立场问题，也与人道八帝同盟，共抗天帝。而鲲鹏作为叛徒，本不为人所信，但因为共同的敌人，还有冥帝和情帝作保，大局为重下，鲲鹏依旧作为主战力留存。

　　一切似乎都跟历史上的记载合并成了一轨，但是细节却又大大不同……


第1306章 凡阶生

　　碰！

　　一脚踹开房门，天帝怒气冲冲地走了进去，却只见弟弟正闭合双眸，静心打坐。听到动静后，方才幽幽睁开双眸，但看向天帝的眼神，却依旧平静：“怎么了，为何突闯我练功密室？”

　　“你的情根……没有恢复？”深深地看着他，天帝眼眸嘘眯了一下，疑惑道。

　　冷冷一笑，白袍男不置可否：“大哥你是天帝，难道不知道情根一断，永世不存，哪有那么容易恢复？就算轮回转世，重补神魂，也未必能复原吧！”

　　“说的也对！”

　　淡淡点了点头，天帝依旧不放：“那么这么说，本帝的计划，不是你向外透露的？”

　　满脸奚落地看了他一眼，白袍男依旧原话奉上：“你们的事，不归我管，若是没什么事的话，出去吧，我要打坐了！”

　　话音刚落，弟弟再次闭上了眼眸。

　　“天帝，看来令弟已然万物不萦于怀，世间如何都跟他没关系了，应该不是他多事！”这时，剑帝上前，看来白袍男一眼，又看向天帝道。

　　思量少许，天帝微微点头，但心中疑惑依旧。

　　这件事如此隐秘，知道的人不多，若非他说出去的话，又有谁会说出呢？难道说……

　　转首紧紧盯向了剑帝迷茫的面容，天帝冷冷一笑道：“剑心，你是我最信任的人，这几十年来为了获得那五个畜生的力量，辛苦你了，听说你跟海鳌混的不错啊！”

　　“天帝，你这什么意思，难道你怀疑我……”

　　“呵呵呵……哪里，你别多心，我怎么可能怀疑你？这次泄密，大概是鲲鹏那里出了什么问题，灵兽人多嘴杂，他作为灵兽之王，难免身边不会出几个嘴巴不牢的东西，不碍事的！”

　　轻轻拍了拍剑帝肩头，天帝嘴角轻翘，但是眼中却是闪动着淡淡寒芒：“不过虽然这不是什么大事，我也不在乎，不就是几个畜生和几个人道帝君吗？有什么大不了的？只不过……你别说，有个畜生我还是有点忌惮的，你去给我把他脑袋拿来，以防不测！”

　　心中不觉一抖，剑帝小心翼翼道：“谁？”

　　“封天海鳌！”

　　“什么，是他？”

　　“是啊，我的空明神瞳当年唯一被他封印过一次，不得不防。若是我在与那些高手交手时，再来这么一下，那后果就不堪设想了……”

　　急急摆摆手，剑帝赶忙道：“天帝您莫要妄自菲薄，那件事都是一千年前了，您还是个准帝呢。现在您已是摸到无上境门槛的帝君，他再不是您对手了……”

　　“剑心，以防万一！”

　　冷冷地瞥了瞥他，天帝的语气不容置疑：“这次关乎天道尊严，绝不能输给人道那几个老家伙。你从未违背过我的命令，这次迟迟不决，是不敢，还是……不愿？”

　　眉头一抖，剑帝看上去似乎有些挣扎，但终究还是一点头，咬着牙艰涩道：“是，我去！”

　　说着，已是一转身，不见了人影。

　　天帝露出满意笑容，白袍男子睁开双眸，却是长叹一声：“剑帝跟你时日不短，何必为难他呢？”

　　“我不是为难他，只是让他斩除跟那个畜生的情义。大战在即，我不容许我的身边，又任何异变突生。毕竟明枪易躲暗箭难防，尤其是那些人道帝君，最善人心诡诈，天晓得他们会玩儿什么阴的，哼！”

　　“是啊，大哥虽然强，但双拳难敌四手，人家人多势众，而且诡计多端，说不得你这次就要输了，也不一定，呵呵呵……”

　　“怎么，你来帮我吗？”

　　“不，外界一切杂事跟我无关，包括你！”缓缓摇了摇头，白袍男继续闭目修炼，只是嘴中还在不断喃喃着：“只是你若不幸惨死，天道陨落，空明大道算是失传了。不过也无碍，反正我们天道修者，对自家族人，也没那么关切，不过一群蝼蚁而已，哼哼！”

　　眼睛微微嘘眯了一下，天帝沉吟少许，转身离去：“是啊，一群蝼蚁加一个断情绝义的弟弟，真是一个都靠不上。不过我也不惜的靠谁，我可是天帝，哼哼！”

　　一边冷笑着，天帝的身影渐渐消失，只是他不知道的是，在他消失的一刹那，白袍男的嘴角却是划过了一丝诡异的笑容……

　　一个月后，剑帝回来了，全身鲜血淋漓，失去了一只左臂。同时灵兽那里也传来了消息，封天海鳌被剑帝刺伤一只左眼，伤势严重。

　　至此，整个灵兽界跟天帝一方，更加仇深似海！

　　“天帝，我杀不了他，只能废他一只眼睛。他的封天之力，再不复从前，也不会给你带来威胁了！”

　　大口大口喘着粗气，剑帝满面惨白之色看向天帝那满意的笑容：“呵呵呵……干得好，其实不管你有没有废他一眼，他都带不给我多少麻烦！”

　　“好好养伤，三个月后，跟我去赴战吧！”轻轻拍了拍他的肩膀，天帝豪气干云，仰望天穹，似乎已然掌控一切。

　　看到这里，卓凡不禁感慨：“这剑帝当真忠勇，明知这不过天帝试探之法，还这么拼，丢了自己一臂。而且我也终是知道，海鳌那只眼睛是因何没有了，只因天帝对剑帝的猜疑，唉！”

　　“剑帝修的是剑道，剑乃兵中王者，向来是君王掌之，讲究的就是一个忠字。”认同地点点脑袋，那老者解释着：“先前老夫不是提过，人道正途有三纲，忠孝悌，剑帝的剑道，便是这三纲之首！”

　　了然点头，卓凡又奇道：“这么说，他也是人道了？”

　　“一半一半吧……”

　　“怎么一半？”

　　“因为剑道是人道，但剑身却非人，否则天帝也不可能把他带在身边，如此信任！”轻笑一声，老者指指那湖面：“继续看吧！”

　　面色肃穆，卓凡继续观看，却见时光飞逝，自剑帝回归，已是三月转瞬即过。天帝与剑帝出发赴战约，可是还没走出多远，便听轰隆巨响不断，身后老窝早已被夷为平地，不少族人死伤惨重。

　　赶忙回来察看，放眼望去，没有人影，连他的弟弟都不在了，而他房间下的一间密室内，他早前安放的回影石，已然凭空消失了。

　　身子止不住抖了起来，天帝恨得咬牙切齿：“该死的细作，竟然能知道我已留下了秘技回影石，趁我不在，偷走了！”

　　“天帝，究竟发生了什么事？”剑帝不解，问道。

　　嘴唇轻颤，天帝双瞳发红：“我以防不测，将我空明神瞳和紫雷金眼的修炼方法，都记述下来了。以免我若落败，还有后人可以继承我的衣钵，传我天道。没想到……”

　　“天帝，你怎么会突然想起留衣钵呢？你不是对此战很自信吗？这不像你的作风啊！”

　　“那还不是……”

　　听到剑帝的询问，天帝随口回答，却是蓦地一怔，仿佛明白了什么：“上当了，那个小兔崽子，他的情根不是斩断了么，应该绝情绝义，不再理世间生灭，怎么还会处心积虑阴我？”

　　“天帝，你说的是令弟？”

　　“不错，若非他那日跟我说了一大堆乱七八糟的东西，我怎么会心血来潮，想着留后路？这分明就是他故意暗示我这么做的……”

　　眼睛嘘眯成了一条缝，天帝恨得咬牙切齿：“难道说他的有情天道又恢复了，见我要灭世，偏要与我做对吗？”

　　“那天帝，我们现在怎么办？”

　　“那回影石，绝不能落在他们手上，否则他们参透我空明神瞳的绝技，我一定会被处处设计，那就难赢了，哼！”

　　双拳紧紧攥起，天帝眼中金色光环蓦地亮起，哗的一声，空中巨大的眼眸也是陡得向四周弥散开去，一飞千里。

　　很快，三只圣兽飞行的身影，便映入了那巨大眼眸之中。

　　找到了！

　　冷冷一笑，天帝拉着剑帝一个迈步，眨眼万里之外，登时出现在麒麟飞行的路上，挡在了他面前：“该死的畜生，看你往哪里跑？”

　　“空明大道，瞬空万里？”

　　不觉大惊失色，麒麟那巨大的身形赶忙转身，剑帝则是一挥手，一道赤色剑芒陡地向他发出。

　　身子一震，感受着那恐怖的气息，麒麟转头大骇：“这是什么剑？”

　　“冲天剑！”剑帝的眼中，闪动着冷漠：“这是由你冲天之力生成的相生相克剑道，你敌不过的！”

　　唰！

　　啊！

　　鲜血飚溅，麒麟那坚硬的厚甲，竟是丝毫挡不住着锋锐剑芒，顿时便被击穿了麒麟腿，一个趔趄，伴随着惨嚎连连，噗通一声，摔下地去。

　　天帝嘴角一咧，空明神瞳和紫雷金眼齐开，但见一道紫色的罩子向下落去，轰然巨响之下，整个地界，数千里之遥，消散不见。

　　“哼，识相的就给本座将回影石交出来，否则就给我死在这里吧！”

　　话音一落，天帝拉着剑帝再转首，便蓦地消失，再次出现时，已然拦在了龙祖面前。

　　不觉大惊，龙祖也是赶忙放出焚天金炎，但是在焚天剑之下，那些火焰全被神剑吸收，龙祖也是眨眼间被击伤坠落。

　　一个充满了紫色雷芒的罩子罩下，将他困住。

　　可是就在天帝再次转首要去捕捉鲲鹏时，却是忽的一滞：“咦，那老家伙怎么不见了，躲起来了？”

　　“天帝，那老鸟飞的很快，我们跟丢了，就再也找不到了！”

　　“他飞得再快，能有我天道之眼快吗？”

　　面色阴沉，天帝的右瞳中终于散发出十二道金色光芒：“擎天鲲鹏，不管你飞到哪里，躲到何处。只要你敢露头，就绝逃不过本座天眼追踪。空明神瞳第十二重，真世界！”

　　嗡！

　　天上那巨大的金色眼瞳，忽然发出诡异的光芒，然后便在一道神秘的震动中迅速扩张，万里，十万里，百万里，千万里，亿万里……最后哗的一下，一整片无垠的边界从圣域的地界上消失不见。

　　至此，结界出，凡阶生，躲在万兽山脉的擎天鲲鹏，感受着头顶那无尽威压，既骇又惊：“这就是天帝的实力啊，果然，最了解他的，还是他的弟弟，即便我们联手，也万没有击败他的可能……”


第1307章 九道归一

　　“天帝，这下他被困在结界中，算跑不了了！”

　　“不必理会，只要本座的空明大道没有外流，就暂时构不成威胁！”缓缓摆了摆手，天帝看了一旁的剑帝一眼，却是面色阴沉，冷冷出声道：“现在我们先去赴战，跟人道那帮老鬼做个了结再说，顺便看看熬那无情的弟弟……哼！”

　　话音一落，天帝一转身，顿时消失不见，剑帝赶忙跟上。

　　半个时辰后，一座空荡荡的大平原上，一望无际，万里无人，只有十道熟悉的人影，早已伫立多时。

　　忽的，一道空间波动发出，天帝二人到了，抬眼望去，却是没有看其他人，只是紧紧盯在一个白袍男子身前，邪笑道：“弟弟，我以为你情根断了，就不会参与此事。怎么，对人间的余情未了吗？”

　　“情虽断，但心犹在，感觉仍存！”

　　深深吸了口气，白袍男一脸怅然：“虽然我现在隔绝了世间任何至情真爱，也许曾经是有情天道的缘故吧，想要舍弃这片天地，也是万万不忍的。”

　　“这就是你那时，没有凝聚寂灭大道的原因？”

　　“可能吧！”眼皮轻颤，白袍男微微点头。

　　咧嘴一笑，天帝止不住摇着脑袋：“唉，失算了，我一直以为你已然清心寡欲，万物不萦于怀，便不去搭理。没想到你对这个世界，还有一份挂念，更没想到你什么时候心机如此之深，居然一点声色都不动，让我都把你忽略了！”

　　“当我听说你的计划时，我本想劝阻，但很快我便打消了这个念头。因为我太了解你，你决定了的事情，无论如何都改变不了。与其提前暴露我的立场，还不如暗中阻止，更有效果！”

　　“所以你就故意把我的计划透露给这几个老家伙，而且还暗示我留下空明大道的修炼方法，再勾结那几个畜生去偷，想要找出我神通的破绽，对吧？”

　　嘴角轻轻抖了抖，天帝眼中闪动着怒容：“不过可惜，那三只畜生已经被我关起来了，你们想探我虚实，没那么容易。待本座将你们几个收拾掉，再探索灭世之道也不迟，哼！”

　　面色大变，其余几帝互视一眼，一颗心都不觉沉了下来。如此轻易就将三大圣兽捉拿，天帝实力，当真深不可测，要谨慎对待了。

　　只有一个独眼男子，蓦地站出，满腔愤怒地大喝道：“天帝你太猖狂了，别忘了，你的空明神瞳曾经败在老夫手下！”

　　“呦，这不是封天海鳌吗？没跟鲲鹏他们去偷东西，反而跑到这里来助阵，莫非是想再封印本座双瞳吗？”

　　斜眼瞥了瞥，天帝不禁嗤笑出声：“所谓士别三日当刮目相待，千年前的事情，你也好意思拿来显摆？现在的你，连自己的眼睛都保不住，还来封我神瞳？呵呵，笑话！”

　　听到此言，海鳌面上更怒，转而狠狠瞪向了剑帝那边，气得咬牙切齿：“铁剑心，这数十年来，枉我待你如挚友，你要炼剑，老夫还帮你搜集所需，你却为何翻脸无情，向老夫刀兵相向？”

　　没有说话，甚至都不敢看他一眼，剑帝只是低垂脑袋，面有愧色。

　　碰！

　　然而，就在此时，一道巨响猛地发出，封天海鳌还没反应过来怎么回事，已是蓦地一个颤抖，顿时全身炸裂，雷芒滚滚，被击飞了出去。还在空中，便止不住吐出一口殷红的鲜血。

　　对面的天帝，右瞳中两道金色光环，左瞳中紫雷炸响，嘴角划过兴奋的弧度：“这鸿蒙紫雷果然厉害，跟我这空明神瞳真是相得益彰。呵呵呵……狂雷破空！”

　　连绵紫雷不停肆虐着海鳌身躯，在空中一阵挣扎。

　　“雷吟地域，真世界！”

　　这时，天帝右瞳再变十二重。但听轰隆巨响连天，伴随着紫芒大声，一闪即逝，海鳌的身子竟是兀然消失不见。

　　见此情景，在场众人齐齐大惊，一位黑服老者当即站出，叫道：“天帝，你把海鳌怎么样了？”

　　眼皮一抖，湖面旁的卓凡，狐疑地转首看了一下一旁的老者，又看了一下湖面里的人影，这不就是同一个人吗？原来当时他也在场。

　　可是接下来天帝所言，却是让卓凡再次大惊失色，连眼珠子都快凸出来了。

　　“九幽，我不过送他去了一个该去的地方，待把你们这些老杂碎解决后，再去收拾那些畜生们！”

　　诡异地笑了笑，天帝冷眼扫着在场所有人，讥讽连连：“怎么，少了一头畜生，你们就没底气了吗？原来人道的帝君，都是靠畜生壮声威的呀！”

　　面色一个比一个沉重，众人的面色变得有些死灰，若是先前众人心中没底，现在则是有些绝望了。

　　只是瞬间，他们都反应不过来的刹那工夫，天帝就将圣兽封天海鳌干掉了，这份强悍，当真非他们所及。

　　天道之强，果然在人道之上么……

　　不过，就在这士气大降之时，白袍男子却是轻轻踏步前一步，面容平静地淡淡道：“今天我们站在这里，根本不取决于天帝有多强，只在我们不会违背心中的道，仅此而已！”

　　身子蓦地一震，九幽等帝看向白袍男，若有所思，面色也渐渐变得坚定起来，视死如归。

　　不错，身为人道掌道者，岂容人道寂灭，而坐视不理？这根本与敌人多强无关，只在于他们必须去做。

　　“这就是你一定要与我做对的理由？”紧紧盯着自己的弟弟不放，天帝前所未有肃穆：“即便断了情根，你依旧在走有情天道，从而拒绝了寂灭大道的无上荣耀？”

　　沉吟少许，白袍男十分肯定地点了点头：“虽然我好像被天地选中，作为寂灭天道的掌道者。但我相信，自己的道是由自己走出来的，我的心决定了我的道，不是灭世。就像情帝斩断私情，领悟天地至情一般，我断了情根，世间对于我再无任何色彩可言，我也感觉不到任何情爱。可正因如此，我才越发觉得，情之可贵。所以我决定，逆天而行，人定胜天！”

　　“好，既然你意已决，那就没什么好说的了。道不同，不相为谋。关于道统上的冲突，即便亲兄弟，也没什么好商量的了！”

　　心下轻叹一声，天帝眼中突然放出慑人光芒，一踏步，猛地向众人冲去：“既然天意灭世，我便代天行罚，人道的帝君们，消失吧。这个世界，不属于你们！”

　　咻咻咻！

　　几位帝君见此，也是齐齐飞身对抗，每个人脸上都充满了坚定：“不管天意如何，人道都将抗争到底。天帝，想要灭世重生，先过了我们这一关！”

　　轰轰轰……

　　一声声爆响此起彼伏，震得整个天地不断颤抖，山崩地裂。十帝之争，连天地都骇然，不敢轻视其锋，整个空间，都出现了漆黑的洞窟，一连三月，绵延数亿万里，寸草不生。

　　待到爆鸣停下，整个天地已经没有日月星辰，只有无尽的黑暗，席卷人间。却正是那震碎的空间裂缝，空间法则都来不及修补所致。

　　剑帝和人道诸帝，都已然伤痕累累，气喘吁吁，虚弱不堪。连那白袍男也忍不住跪倒在地，大口大口地吐出鲜血。

　　只有天帝一人，虽然也是疲累不堪，但眼神之中却没有半分虚弱，看向所有人的眼中，满是激动和轻蔑。

　　“看来胜负已分，果然天意如此，人道终灭，哈哈哈……”

　　一声大笑，天帝眼中蓦地生起十一道金色光环：“净世！”

　　嗡！

　　漆黑的天穹上空，忽的出现一只巨大的金色眼瞳，散发着极为恐怖的能量。众人一见，登时骇得个个面若死灰，童帝更是止不住苦笑：“唉，到头来还是天意难违啊，我们输了……”

　　哗！

　　一股无形的波动猛地从天而降，仿若冲击波般，从各人身边划过，各帝的身子登时支离破碎，消散人间，只有道道彩霞，裹着他们的神魂，在空中不断游荡，似乎依旧在感叹，世间覆灭之日不远的哀伤。

　　呼！

　　忽然，一道轻风划过，众人的神魂还没反应过来怎么回事时，已是伴随着那七彩霞光，全都向一个方向飞去，笼罩在了白袍男子的身边，拱卫着他不让那净世之力伤害。甚至于，从重伤的剑帝体内，也飞出了那帝境大道，来到了他身边。

　　“怎么回事？”

　　眉头一抖，天帝一脸奇怪地看向剑帝，但是剑帝也是莫名其妙地摇着脑袋：“我不知道啊，我的帝道，仿佛不受控制了！”

　　“大哥！”

　　这时，那白袍男说话了，嘴角挂着一抹淡淡的笑容：“你我都是摸到无上境门槛的人，但我没有帝境大道，始终差你一筹。不过所幸，在寂灭天道的门槛前，我顿悟了寂灭的两层含义。一是在世间变成修罗地狱前，灭世重生，还世间清平；二便是掌道者坐化己身，再给世间一次机会。而我始终相信，天地孕育万千生灵，不会真正绝情至此的！”

　　话音落下，白袍男的全身兀得散发出汩汩黑气，缠绕不断，他的身子也在这一刻不停腐蚀，消散不见。

　　可是他手中的九道帝境大道，却是在不断融合，终是形成一道七彩巨掌，猛地向那九天神瞳击去……


第1308章 选择

　　碰！

　　七色的掌印狠狠砸在了那天眼上，登时将它击得粉碎。

　　天帝身子一个趔趄，噗的一声，吐出一口殷红血液，已是重伤。待到他再次抬起脑袋，已是面色惨白，紧紧盯向那在黑气中渐渐消失的身影，双眸一阵抖动着：“竟然坐化自身，得到一瞬间的无上境力量……哼哼，好，弟弟啊，这次算你赢了。不过终究来说，还是你输了。”

　　“这世上摸到无上门槛的，只有你我二人。这次你能用无上神通重击我一回，待我伤势复原，下次谁还能阻我？你不过是将人间灭世时间，向后延迟罢了。最后的胜者，还是我，哼哼哼！”

　　“想得美！”

　　然而就在此时，一声娇喝响起，一只七彩霞光中，忽的射出一道粉红色的暗箭，直向天帝身前冲来。

　　咧嘴一笑，天帝不置可否：“情帝，就算本座现在重伤在身，也还轮不到你偷袭暗算。空明神瞳，空间屏障！”

　　唰唰唰！

　　一连十二道无形屏障，登时摆在天帝身前，将那红色箭矢阻挡在外。天帝得意得昂了昂头，不屑地撇撇嘴，满是讥讽。

　　啪啪啪……

　　可是就在这时，异变突生，天帝的左瞳忽然发出狂暴的雷鸣，他那无形屏障登时噼里啪啦地碎裂开来。那只粉红箭矢，毫无阻滞地射进了天帝体内，令其身子一抖，登时倒地痉挛了起来，两只眼瞳中也渐渐染上了粉红。

　　“哈哈哈……天帝，你不是无情大道吗，空明无心吗？本姑娘这情蛊击在别人身上无所谓，但对你而言，却是致命的。说不得，连你空明大道都要废了，你还如何灭世？哼哼！”

　　“这……不可能……”

　　脖子憋得通红，天帝紧紧盯着她，恨声道：“我的紫雷金眼为何会暴动，你既然敢出手偷袭，就肯定早有所料，为什么？”

　　彩色的霞光一闪，出现了一道虚幻的人影，却正是情帝元神：“你以为你赢了吗？早在你找上鲲鹏前，他便已然找上门了。你的灭世计划，没人会支持，但又畏惧你空明神瞳厉害。所以他便跟鲲鹏设计了苦肉计，雷凰更是自我牺牲，以一丝残念留于紫雷内，关键时候破你神通，助我将情蛊种于你身，现在你明白了吧，天下第一的天帝！”

　　“弟弟，想不到，这次最后的胜者，竟然是你！”

　　双拳紧紧攥了攥，天帝一脸痛苦地看着那羽化的弟弟身影，却是露出邪魅笑容：“干得漂亮，虽然从小到大，我一直在你之上，但这次不得不承认，是你赢了。不过如今，那几个帝君只剩大道护身，再无任何能耐了。而本座虽中情蛊，但只要有一线生机，还会卷土重来。时间，就是我最好的帮手，最后的赢家，依旧是我！”

　　蓦地一转首，来到剑帝身边，强拖着重伤之躯，二人便要离开。其余帝君虚弱，也奈何不了他们。

　　然而，就在此时，已经几欲灰飞烟灭的弟弟，却是忽的睁开了双眸，露出了一丝淡然的笑容，轻声呢喃着：“大哥，若是有来世，我还会阻你！”

　　“好！”

　　身子一滞，天帝没有回身，只是沉吟少许后，定定点了点脑袋，咬牙道：“咱们走着瞧，我等你！”

　　哗！

　　话音刚落，天帝架着剑帝一踏步，消失不见。弟弟也是在浓浓黑气中，彻底灰飞烟灭。湖面上的影像就此消失，只有看着这一切的卓凡，心下感叹。

　　这些帝君的战争，兄弟反目，只在于道之不同，却并非私人恩怨。

　　可以说，这样的恩怨，是他前所未见的，因为这是完全超脱心魔的争锋。而无心魔，便没有可以利用之处。

　　难怪当年天帝说过，真正高层人相斗，都是摆在明面上的布局，因为阴谋诡计在他们这个层次，已然可以忽略不计了。

　　虽说天帝最后还是被他弟弟阴了的……

　　“如何？”

　　卓凡面容怔忡，他的耳边却是响起一道苍老的声音，转首看去，却见正是那老者，登时一惊，赶忙拜下：“晚辈不知前辈就是九幽魔帝，刚刚多有冒犯，还望恕罪！”

　　哂笑着摆摆手，九幽不以为意：“凡夫俗礼，不必拘束，我就问你看了这上古恩怨，感受如何？”

　　“感受么……”

　　眉头深皱，卓凡思量少许，小心翼翼地看了他一眼，喃喃道：“现在我知道您，为何能写出九幽秘录这样的通天大作了！”

　　“哦？这影像中的主角又不是我，你能看出我的经历？”

　　“当然，而且不是通过这湖面看的，只是刚刚跟前辈畅聊少许，我便发现，前辈您真是爱八卦。但也正因如此，才能探听到圣域这么多秘密和秘术，编纂成这囊括天下奇闻的九幽秘录，真是佩服佩服，以后我再也不敢小瞧那些成日里说三道四的八婆了，嘿嘿嘿……”

　　“咳咳！”

　　干咳一声，九幽不禁摸摸胡子，颇显尴尬：“你也知道，我是魔道掌道者，而魔由心生。要了解魔，就得经常探听别人的心声，久而久之，就有点职业病了，你不必细究。我只问你，你对天帝弟弟有何感触？”

　　面色一怔，卓凡沉默下来，思量许久，才喃喃着：“我是魔道出身，至私之道，即便牺牲，也是为身边人，而不是为天下苍生，我没那么大爱。天帝弟弟居然能为了世间苍生，宁愿无上大道都不凝聚了，我自问难以抵受那诱惑，毕竟是如同神的境界，掌控天地啊。至于他情根没了，还愿遵从心中的道，为天下奉献，就更难能可贵，我自叹不如！”

　　“你能如此想，也在情理之中，可是……”

　　淡淡点着脑袋，九幽却是忽的抬起头来，紧紧盯着他，真挚道：“如果我说，他就是你，你信吗？”

　　身子一震，卓凡深深地看着他，喃喃道：“他……是我？”

　　“更确切的说，是你的前身！”

　　这时，又一声苍老的声音响起，一个熟悉的老者出现在他面前。卓凡定睛一看，当即认出：“你不就是冥海的那个摆渡人吗，怎么……”

　　“我来介绍，他是这里主人，轮回大帝，掌世人前世今生！”

　　微微一笑，九幽抬手指着那老者道。那老者也是轻笑点头，解释着：“你在冥海见到的，是老夫的残念分身，可惜现在已经被天帝毁了。如今将你引渡到轮回天池，就是看看你，是否达到了，继承前世无上天道的资格！”

　　“无上天道？”

　　不由一惊，卓凡更加迷茫了：“这究竟怎么回事？那个天帝弟弟是我的前世？他不是已经坐化了吗？又没有帝境大道，即便残魂也会消散的，难道在这里轮回？这不可能啊，他灰飞烟灭了啊……”

　　互相看了看，二人齐齐大笑出声。接着九幽看向他道：“既然灰飞烟灭，你又是如何重生的呢，卓凡？”

　　“不是你的九幽秘录里记载的，意念再生法？”

　　“仅凭意念，靠别人灵魂重生，普通人能做到吗？或者说，你当时自爆，神魂根本没有完全消失，有一部分被保留下来，连你自己都损伤不了。这部分灵魂，又是凭什么保护下来的呢？”

　　眼皮轻轻颤抖，卓凡恍然大悟：“帝境大道？”

　　“不错，是老夫的帝境大道，一直在护着你的神魂，不死不灭！”

　　轻笑着点着脑袋，九幽深吸口气，淡淡出声：“当初天帝弟弟身死，老夫便当机立断，将自己的帝境大道给了他，保得他一缕残魂，令其转世重生。至于老夫自己，也转生了，只不过去做个普通人，再不是什么帝君转世了！”

　　微微愣了愣，卓凡惊道：“你也转生了，那你现在是……”

　　“一丝记忆影像而已……”

　　长长吐出一口浊气，轮回大帝解释道：“或者说，是一丝执念。你应该知道，在我这轮回天池转生的人，都会将自己生平记忆、感受等一切留下，九幽就是留下这一份念想轮回的。为的，就是能亲眼看到，你能再回来，按计划继承当初的天道，也算得死得瞑目了！”

　　心中五味杂陈，卓凡再深深看了九幽一眼：“影像？”

　　“是啊，连神魂都不算，不过是个执念的影像。待见过你之后，执念消失，就会散了！”嘴角划过和善笑容，九幽轻轻拍拍卓凡肩头：“现在你有一个选择，继承当初的有情天道，拿回当初的力量，遵守当初的诺言，继续阻止天帝灭世。要么什么都不做，静静等死。我想天帝也快到这里，抢夺轮回天道了！”

　　眉头一震，卓凡叫道：“这是选择吗？谁愿意等死啊？”

　　“当然是选择，在于你自己心的选择！”

　　微微一笑，九幽肃穆道：“你也说了，你是至私魔道，但你的前世是有情天道，你们的心不同，便继承不了那份力量，虽说你们是同一个人……”

　　眼皮轻抖，卓凡一脸踌躇地低下了脑袋：“这个世界，什么都可能是假的，但只有自己的心，永远假不了。我在魔道混迹这么多年，怎么可能说变就变，成为大爱之道呢？话说，我当年为什么选得是魔道啊！”

　　“因为……你体内一直是我的魔道帝境，所以不论你转生成何人，出生在哪里，都会不自然地偏向选择魔道，即便你是正道联盟的儿子也一样！”

　　“呃……我怎么觉得你们在坑我？”

　　身子一抖，卓凡嘴角不觉狠抽了抽：“既然如此，为何一开始不给我一个正道帝境，是他们不舍得吗？只有九幽师父一个人愿意为我牺牲？我可是牺牲自我，拯救全天下了诶，就这待遇？”


第1309章 接受

　　哑然笑笑，九幽二人彼此对视一眼，不置可否。

　　最后还是由九幽正了正颜色，解释道：“这你就错怪那几个老家伙了，对于你的自我牺牲，拯救苍生之举，所有人都感念在怀，帝君连生死都置之度外，哪里会舍不得救你呢？只是为了让你能顺利修炼九幽秘录，唯有让老夫来引导你了。”

　　“九幽秘录？”

　　“是啊，当时你也见到了，你在最接近无上境力量的时刻，就是你将九道归一的时候。那时，甚至连重伤的剑帝，也控制不住自己的帝道，被你给吸引来了。”

　　眼中闪过道道精芒，九幽紧紧盯着他不放：“老夫肯定，你的有情天道，踏上无上境的途径，就是人道帝君的九道归一。天地法则，九死一生，即便是灭世大道出世，也会留下与其抗争的大道。而这个道，就是你的有情天道。或者说，当年你的帝道迟迟不能凝聚，只是在等一个契机，十道归一。空明大道加九大人道，便能助你凝聚无上大道，成天地主宰！”

　　“那也就是说，那个天帝弟弟，不是凝聚不出帝道，而是他已经被选中，掌管十道的人。天意并非要灭世，只是他情根断，才堕入了灭世之道。”

　　“应该是这样，不过天意难测，我们也不过以己之心度之，谁知大道真理呢？即便是帝境，也不敢说自己就是天地代表，甚至无上境，或者也不是……”

　　双眸闪动着深邃，九幽喃喃着，却是又摇摇头：“算了，不管怎样，这些都不是我们能了解的，我们能做的，只是遵循我们的道，救苍生于危难间，仅此而已。所以，你有这个资质，我又正好创了天魔大化诀，海纳百川，便想趁机试试，用这功法助你将十道融会贯通。待你执掌无上，就像天地只有十帝一样，无上应该只有一人，就不会再出灭世无上了。即便出了，你也有抵御之法，苍生之幸。”

　　了然地点点头，卓凡心中明白：“为了避免天帝得到灭世之道，你们先抢到掌管天地的位子再说。只是……你们不怕天帝从中阻挠？”

　　“你身具帝境大道，命运轨迹被隐藏，谁都找不到。只有老夫的帝道在身，指引你去探索魔道。不过……入魔易，而出魔难。魔道最大的难点，便是在各种欲望间探索徘徊，最后又能跳出心魔，达到通晓世间人心的大道之境，无欲无求。这话说的容易，但做起来却难上加难。有多少修正道的人，都难逃心魔掌控，更遑论身在魔中呢？”

　　止不住点着脑袋，卓凡最有感慨：“九幽师父说的不错，我也曾经深陷小魔之道，久久徘徊不前，见过形形色色的魔道之人，有的更是披着正道外衣的魔道，想要从其中跳出，当真很难。幸好我还算比较开悟的，资质不错，走到今天，不然也是一个杀人放火的宵小之徒吧。唉，看来我修魔还是有天份的，呵呵呵……”

　　“天份个屁！”

　　脸皮止不住一抖，九幽一阵无语：“你知不知道，老夫为了等你来此，等了多少年了？”

　　“嗯，应该五千多年吧！”

　　细细思量了一下，卓凡掰着指头盘算：“我在圣域修炼，花费了几百年光景，转世重生，过去五千年，又修炼百年，悟道小有成果，也算快得喽，是吧！”

　　无奈翻翻白眼儿，九幽不语，轮回大帝却是哈哈一笑：“你是这一世五千多年！”

　　“你什么意思？我有很多世吗？”

　　“自上古陨落，一共三十二世，大多数都是连九幽秘录都没拿到手就挂了，浪费了不少时间啊！”

　　“什……什么，三十二世？这么多？”不觉大惊，卓凡简直不敢相信，自己已经轮回了这么多次了。

　　九幽轻瞟了他一眼，幽幽道：“天魔大化诀是要将一切道法融合，所以必须保持每一世的自己都像白纸一样空明，也就是说以前的道统全部废掉。因此你每转生一世，都会被消除一次记忆。待拿到九幽秘录的情况，也就那么四五次而已，幸好这次成功了。像前几次……哼哼，要不然就是吓得不敢练，要不然就是跟你那徒弟一样，既不愿自废修为，又想投机取巧，就硬练，最后走火入魔挂了。你口中那些小魔犯过的错，你这几世一样没少犯，还资质，呵呵！”

　　“呃……这怎么可能？”

　　不由一愣，卓凡讶道：“可是我的九幽秘录，是从您的魔宫里找到的。如果先前已经有人找到，谁又放回去的？”

　　互相看了看，二人异口同声道：“天帝喽！”

　　“什么？”

　　“你惊讶个屁啊，三十二世，天帝一直盯着我们的举动，也一直盯着圣域不放，我魔帝的九幽秘录现世，他会不关注吗？”

　　“那么说，他早就知道了？”

　　“当然！”

　　“那他为何不阻止？”

　　“为什么阻止？”微微耸耸肩，九幽魔帝轻笑道：“自从他发现九幽秘录后，你又转世这么多次，以他的聪明才智，大概就猜出我们的计划了。可是这个计划，对他也有利。首先他身中情帝情蛊，自己驱除不了，也无法踏足情帝的结界，可是巴不得你把情帝大道拿来给他解蛊。然后他突破无上境，本不知何年何月才能达到，如今身中情蛊，空明大道受损，就更加达不到了。能够十道归一，助他成事，他何乐而不为？”

　　“再者说，他的空明大道绝对能容纳万物，包括帝君大道也一样。但是想要融合帝境大道，却非他所能。如今看到老夫的天魔大化诀，估计笑的牙都快飞出来了吧，又怎会阻止呢？难道你没发现，他一直在推波助澜这个计划吗？”

　　眉头深深皱起，卓凡思虑少许，眼中疑惑依旧：“可是他要天魔大化诀，自己抢了不就行了吗？还要再放回去，一遍遍让我拿出？”

　　“天魔大化诀第一句是什么，欲练神功，必先自废修为。不只如此，对于帝境，连大道也要废了。”

　　冷冷一笑，九幽抬抬眉头：“对于这么一个是真是假都不知道的神通，天帝一个都快摸到无上境的最强帝君，会傻的废了所有修为，连空明大道都不要，再修魔道吗？其中的风险，不可以道里计，况且还有可能是陷阱。你是天帝，要如何选择？”

　　挠了挠脑袋，卓凡不禁长出口气，认同道：“也对，功成名就的人，何必再白手起家呢？虽然跟更高的大道有关，但风险依旧大。即便是帝君，也没这个勇气啊！”

　　“是啊，他没这个勇气，别人修炼，资质太差，他也没不抱希望。只有你这个弟弟，他跟我们一样，对你充满了信心。可惜啊，三十二世的轮回，似乎你对魔道没什么天赋。实在看不下去的他，这一世终于出手了，专门点拨于你。果然，效果就是不一样，得名家提点，你马上开窍了，呵呵呵……”

　　脸皮止不住抽动，卓凡顿时无语：“怎么现在看来，你们跟天帝不像仇家，倒像是一伙的，就拿我开涮！”

　　“你说对了，高手过招，所有一切都是开诚布公的，你是我们共同的棋子，虽然目的不同，但短时间内，我们的利益是一致的！”

　　“那么这么说，你们也做了准备，引导我喽？”

　　“当然，我们在世间各处，都做了准备，就在你修炼天魔大化诀那一刻，开始指引！”定定点了点头，九幽轻笑道：“圣域是由冥帝他们部署，留了许多残念分身在不同地界，云帝特意携着帝境大道，通过天地风穴，潜入凡阶，跟鲲鹏传达了我们计划，静等你的大驾。作为一名修者，免不了冒险，在凡阶万兽山脉是每个修者必去之地，你若落入凡阶，应该也会去那里吧！”

　　“可是我若没去呢？”

　　“那第一阶段，我们引导不了你，就等你第二阶段发生！”

　　“第二阶段发生？”

　　“对，你愿意将自己的帝境大道送出去的时候！”眼中一定，九幽露出欣然笑容：“魔道至私，你若真的愿意为他人而奉献出自己的大道，说明你已经跳出心魔，凭着天魔大化诀将魔道领悟到了至高境界。这时你的命运轨迹会在天上显现，云帝就会派人找你，引你去接受各帝传承，达到计划中的海纳百川！”

　　原来如此！

　　一切都明了了，卓凡长出口气，双眸怔忡，原来自己的一生都被这些强者划定了一个运行轨迹，达到了某一程度，便提升到下一阶段。

　　达不到，就庸碌一生，来生再战，周而复始，为的就是达成他们各自的利益。

　　“我怎么觉得自己像你们的玩物啊？”

　　“不，玩物是任人摆布的，我们只是引导，并不能完全左右你的决定。”缓缓摇了摇头，九幽面色一肃：“就像现在，你的心之所向，我们决定不了，你的抉择，我们也左右不了，一切都在你自己手中，包括我们的期望，和天下苍生的性命！”

　　听到此言，卓凡抬眼在二人那真挚的面容上逡巡少许，定定点点头：“那好，开始吧，我接受前世的传承……”


第1310章 决战

　　“哦，原来如此！”

　　洛家客厅内，三圣兽围坐一桌，将前因后果了解通透，龙祖更是止不住感叹：“这么说，天帝与卓凡，当真是宿命了！”

　　“同为天道，但却走向两极，相爱相杀的兄弟……”微微点头，鲲鹏转首看向其余人众：“如今天帝和卓凡都在炼化十道，只不过一个是得到了十道之果，一个是经历了十道感悟，谁最先悟得无上大道，谁便执掌天地，包括万千生灵。”

　　眉头深皱，海鳌沉吟道：“那么我们现在要做的是……”

　　“干扰天帝修炼，为卓凡争取时间！”

　　眼中闪过一道睿智精芒，鲲鹏满面肃穆：“这件事需要许多高手，麒麟和雀儿，你们随我和老龙来，我们集结所有族人，助你们完成最终圣兽体。”

　　互相看看，二人齐齐点头。

　　接着，海鳌又看向一旁的剑童：“你也跟老夫来，当年剑帝成道之所，想来对你有帮助。作为卓凡的魔剑，你的对手，就是天帝佩剑，剑帝了！”

　　“好！”

　　双瞳一凝，剑童的拳头也是紧紧攥了攥，眼中皆是熊熊战火。

　　能够起些作用的人大概只有这些了，三只圣兽事不宜迟，马上带着他们离开了这里，各自前去修炼，只留下洛家一众，似乎并没有什么安排。

　　洛云海思量少许，眼中也是有了死志，大喝道：“各位，愿意与我赴死的，跟我来！”

　　“云海！”心下一紧，洛云裳马上大叫。似乎知道他要干什么似的，眼中充满了纠结。

　　哂然一笑，洛云海深吸口气，叹道：“覆巢之下，岂有完卵？天地若灭，谁都难逃打劫。我们虽然弱小，但就像当初围攻不败剑尊一样，我们人数还是占优的。即便这招威胁不到帝君，能够拖延他的时间，也是极好的，不是吗？”

　　说着，洛云海已是大踏步地离开了这里。其余众人见到，也是一个不留的跟上，脸上全是死志，毫无犹疑之色。

　　这一次，洛云裳不再阻止，只是静心闭目，祷告上天，卓凡能够尽快出关，再救云海一次。

　　三天后，洛云海率领整个皇域的战力，来到了镜月小筑所在，望着那气势磅礴的地界，没有半分犹豫地一挥手，伴随着阵阵嘶吼声起，厉惊天他们便带着各路大军，齐齐向那小筑冲去。

　　可是他们刚冲到小筑边界外，便碰地一声巨响，被震飞了出去，在空中便四散五裂，化为血肉飞溅。眨眼间，便数百人身亡。

　　众人见此，心中惴惴，有些刚刚归顺洛家的皇域高手，哪里见过这样的惨象，双腿早已发软。

　　可是原洛家本部人，却是没一人胆怯，军伍出身的他们，早已将生死置之度外，明白军人的天职是什么。

　　以前他们是为了保护一个三流小帝国的百姓，现在则是保护整个天下苍生的性命，因为那里面，有他们最挚爱的人。

　　为了他们，即便明知前路是死，甚至没有任何用处，他们也会悍不畏死的前冲，毕竟这是，他们唯一能为自己亲人所做的事了……

　　于是乎，在洛家本部人马带领下，一波波响彻圣域的高手，以自己的血肉之躯冲撞着结界，上千，上万，数十万，巨大的爆响声，响彻整个天地间。

　　然而，对于天帝所布的结界，他们即便损失再多的人，也是没有半分用处。不过，这噪音倒是蛮大的，也许是受不了他们的吵闹，八大准帝终于现身了。

　　咻咻咻！

　　一道道黑影闪过，伴随着剑气纵横连绵，待要冲上前的数万高手，顷刻间化为灰飞。一个满脸红发红胡的男人，径自上前大喝：“一群蝼蚁，要想死的话自己找棵歪脖树上吊去，在这里吵什么吵？打扰我家主人清修！”

　　“是么，那太好了，我们就是为此来的！”

　　嘴角划过洒然笑容，洛云海幽幽道：“若是能打扰到他的话，我们的命也不算白费！”

　　眼皮轻抖，红发男看向他，冷冷喝问：“拿这么多人的命，就为打扰一下我家主人，值得吗？”

　　“值得！”

　　眼神一定，洛云海再次挥手，仇炎海夫妇二人便马上再带领一众高手冲前，悍不畏死，强大的气势，道道皇印，陡然向八人砸去。

　　轰！

　　一声巨响，八人手指齐挥，那冲来的人便全都灰飞烟灭，包括洛家成立最初的肱骨，也这样没了。

　　但是洛云海对此，却是连眼皮都没眨一下，心中没有丝毫动摇，依旧一挥手，天地双尊带着人马继续不要命的前冲，竟是丝毫没有因为刚才的惨象，受到影响。

　　双眸微微嘘眯了一下，红发男深深看了众人一眼，眼底深处闪过一道迷惑。

　　怎么，这些人真的都不怕死？哼，老夫可不信，擒贼先擒王！

　　如此想着，那红发男一个闪烁，已然来到洛云海面前，没有人能够阻止他。只是一招，就抓住了洛云海的喉头，连连冷笑：“蛇无头不行，你是他们的指挥者吧。你死了，他们就是一盘散沙。你们这样的蝼蚁，连个强者都没有，是最好对付的了，哼哼！”

　　“是么，那就试试看吧！”嗤笑一声，洛云海没有一丝畏惧，甚至面色依旧平静：“即便我死了，他们依旧不会退缩，因为我们所有人，都明白一点。这里退缩了，灭世就会发生，谁都逃不了！”

　　“那也有早死和晚死的区别，能活一日算一日啊！”

　　“这你就错了，你以为我们是为自己的命而拼吗？”

　　“难道不是吗？”

　　哂笑着摇了摇头，洛云海登时讥笑出声：“我听说过天帝当年的事，你们跟了天帝太久，已经忘了人道最强的一面。也许平时，八位准帝会吓着我们，但现在不会了。因为我们的身后，有我们必须保护的人！”

　　洛云海的声音，在整个天穹荡漾，也传到了在场所有人耳里。那些皇域强者，本有退避之心，但听到此言去，却是蓦地一滞，呆了少许，眼中再没任何迟疑，怒吼一声，成群结队地向前冲锋。

　　碰！

　　一掌击出，洛云海被击飞出去，口吐鲜血，落于地面，已然没了生息。那红发男冷冷一笑，轻蔑地瞥向那些人流，却是蓦地一怔。

　　因为他发现，这个领头的死了，那些人似乎无动于衷，根本没有迟疑与退缩，甚至连忌惮都没有。果真如洛云海刚刚所说一般，现在他们不需要有人带头，便知道自己要做什么了，而且会一干到底。

　　哼，不自量力！

　　心下冷笑，八位准帝当即冲出，如狼入羊群般，一阵大杀四方，鲜血彪飞，染红了整片天空。可是诡异的是，这无尽的厮杀，竟没有传出一道惨嚎来。

　　剑帝站在院门前，看着这一场景，什么也没说，径自转身回去。来到天帝房前，驻足不动，静静地站在那里。

　　过了一会儿，房内才传出天帝询问：“外面的吼声依旧，还没赶走吗？”

　　“天帝，他们就是来扰你清修的，想来赶不走了！”

　　“哼哼，一群愚昧的东西，以本座心境，岂能因一些噪音入耳，就妨碍修炼呢？”

　　“是啊，世人愚钝，根本不知自己在做无用功，不过我想他们即便知道，也会继续吧！”嘴角划过一道怅然笑容，剑帝止不住叹息：“我还是第一次见到，一群蝼蚁见到准帝，还敢厮杀的。难道他们以为，人数在准帝面前，能占优吗？”

　　没有说话，天帝沉默不语，剑帝微微点了点头，转身离去。

　　外面的厮杀没有停止，而且一战就是三月有余，血水已然染红了整片大地，无以计数的尸身，布满了镜月小筑外各个角落。

　　八位准帝挡在众人身前，看着那仿佛用血肉铸就的城墙，还在不断推进，心中也是一阵凛然。

　　他们也是阅遍天下的人物，看过形形色色的人类，但这样的人，还是第一次见到，尤其是一群一群的。

　　难道是临死前的最后挣扎？

　　呵呵，当然不是，那样的疯狂他们见过无数，却没有一个有这样的眼神。

　　仿佛这一刻，所有的人类都化作了一种人，传说中悍不畏死的英雄。当然，那只是一种理想传说，真正的人是做不到这样的。

　　可现在，这群人做到了！

　　“如果是在平常，我放你们一马！”

　　唰！

　　一道巨大身影显现，红发男登时显示出了自己的圣身，一把赤红剑刃遥遥指向对面：“可惜现在，你们再敢上前，老夫只能手下无情了！”

　　好似完全没有听到他的话般，所有的人无动于衷。

　　那红发男冷冷一笑，点点头：“很好，老夫敬重你们……去死吧！”

　　咻！

　　一道剑芒猛地划向众人，散发着死亡气息。面对这一切，众人眼神依旧坚定，恍若常人。

　　碰！

　　可是，那冷冽的剑芒还没来到众人身前，已然轰然剧碎，一道幼小身影兀得落到了三人面前，仰首长吼：“剑帝！”

　　呼！

　　狂暴的飓风席卷九天，八位准帝被逼得连连后退，一阵大骇。静立于小筑后院的剑帝更是身子一抖，满面惊异地看向院外，讶道：“帝君气息？那小子……成道了！”


第1311章 天帝出

　　砰砰砰……

　　一道道巨响此起彼伏，鲲鹏五人随即也全都落在了八人身前，那汩汩强悍的气势，引得八人心下一滞，哗啦啦一连串脆响，整个圣身竟是完全崩裂开来，碎成渣滓了。

　　心下大骇，八人止不住向后连退，面色蓦地凝重起来。

　　五大圣兽，相当于五帝，他们居然能只平气势，就废了他们圣身，其实力差距，当真不可以道里计。

　　准帝虽然摸到了帝境边缘，但跟真正的帝君，还是天壤之别的。

　　“云海，厉老，仇老……”

　　抬眼扫视着周遭堆积如山的尸身，古三通很快便看到了几个熟悉的人影，登时眼瞳一瞪，双拳紧紧地攥了起来。

　　鲲鹏见此，也是扫视了四周尸骸一眼，忍不住摇头叹息：“愚钝啊，你们这么做有什么用？当初老夫就少说了一句，让你们静观其变，你们就……唉……”

　　“也许这就是人类，就是人道！”

　　深吸口气，海鳌的一只独眼轻颤，转而又看向小筑之内，大吼道：“剑帝，你给老夫出来，看看这些死在你家门口的人类，不就是你曾经向往的人道吗？”

　　身子一震，剑帝望了一眼院外，面色略微沉重下来，眼底深处似乎有许多纠结之处。

　　这时，房内天帝的声音响起：“剑心，那老家伙在唤你，出去做个了断吧，跟你曾经的人道之剑……”

　　咻！

　　破空声起，一道七彩霞光陡得落入剑帝身体里。剑帝身子一抖，气势陡然大涨：“天帝，你将帝道还我了？”

　　“你是我的天剑，你的就是我的。就像我要炼化十道，其中自然包括你的剑道，你也没什么异议。如今外敌来犯，我修炼到了关键时刻，能够倚重的只有你。去吧，带领那八个废人，挡住那些畜生们！”

　　嗖嗖嗖……

　　说着，一道道七彩霞光便忽的从天帝房内飞出，转而跨过小院，直接飞到了那八个在圣兽面前被压得腿都站不直的准帝体内。

　　霎时间，八人身子一震，仿佛忽的有了无穷的力量，气势陡升，狂暴的气势，令得整个天地都在震动。

　　“这……这是……帝境的力量？”

　　眼中闪着激动光芒，红发男人忍不住大笑出声：“哈哈哈……天帝大人果然没有骗我们，待他夺得其他帝君大道，便会赐予我等，助我等突破帝境，完成毕生所愿！”

　　其他七人听到，感受着那蓬勃之力，也是不由得兴奋莫名，大笑连连。

　　只有鲲鹏等人，冷冷看着这一切，无动于衷。

　　咻！

　　一道黑影闪过，剑帝身影出现，来到了众人眼前，手中拿着一把亮白长剑，剑锋犀利，直指对面六人。

　　海鳌见了，一只独眼轻轻抖着，恨骂出声：“铁剑心，你终于出现了。老夫当年与你至交好友，你为何向我出手？”

　　“忠义不能两全，我只能说抱歉！”

　　“哼，当年你我曾经参研剑道。你说你悟出了人剑道，只是自己天剑道，不得再修了。如今我替你找了传人，就在你悟道的那个山洞，帮他成道！”

　　轻轻拍了一下剑童肩膀，将他推出去，海鳌挑衅道：“如今你的天剑道对人剑道，究竟孰强孰弱，你也很想知道吧。那就来跟他试试，你凭心所创剑道更强，还是跟随天帝领悟的剑道更胜一筹吧！”

　　锵！

　　一道铮吟发出，剑童手中抬起一把漆黑长剑，定定指着他道：“我是魔剑，你是天剑，在我爹和天帝诀胜负前，我们先来个前战吧！”

　　“呵呵呵……好，剑道只有一位掌道者，既然我们都是剑道帝君，不论如何，都要打的！”轻笑一声，剑帝战意盎然，一踏脚，便猛地向剑童冲去。

　　剑童也毫不退让，一剑飞仙，眨眼即至，两把长剑，瞬间交错在一起。不过须臾而已，已是数千剑交锋。

　　唰！

　　二人站立，分别到了对方所在，不言不动。下一刻，轰隆隆一声爆裂，整个天穹都炸裂开来，登时变成了一顶漆黑空间，再也看不到日月星光。

　　悚然一惊，众人大骇，那些皇域修者更是齐齐后退，再不上前一步。他们倒不是害怕了，只是心中明白，此时此刻，他们已帮不了什么忙，能否阻止天帝，就看他们的了。

　　一片树叶随风飘荡，缓缓落在二人中间，剑童和剑帝都没动，待到那树叶落到地上的一刹那，才终是一个闪身，不见了踪影。

　　紧接着，叮叮当当的刺耳蜂鸣，响彻在天地间各个角落，却是唯独看不到二人身影。也只有五圣兽和八位准帝，能够看到他们的剑气交错，来往纵横。

　　不禁兴奋地搓了搓手掌，那八位准帝也有些手痒了，看向对面五大圣兽，大笑一声，叫嚣道：“传闻圣兽力量堪比帝君，如今我等刚刚称帝，还望诸位赐教一番，不知可否？”

　　“你们？”

　　眉头一挑，鲲鹏登时不屑地撇撇嘴：“恐怕还没这个资格吧！”

　　面色微沉，红发男冷笑：“有没有这个资格，试试就知道了！”

　　碰！

　　猛一踏脚，红发男当即向鲲鹏冲去，其余几人也连连跟上。哂笑着摇摇脑袋，鲲鹏五圣兽彼此对视一眼，齐齐迎上。

　　于是乎，五兽八人当即撞到了一起，狂暴的能量飞散四周各个角落。不过，令人大跌眼镜的是，只是一招而已，那八个装逼不成的准帝便全都被击倒在地，奔涌的鲜血，止不住喷吐而出。

　　“怎……怎么可能？”

　　眼瞳不由得狠狠缩了缩，众人大骇：“我们已经是帝君，为何这么容易就被圣兽打败？”

　　咧嘴一笑，鲲鹏不屑地撇撇嘴：“什么帝君，不过伪帝而已。要想称帝，哪有那么容易？要知道，但凡帝君，都是在本道上参悟多年，成为一代道祖，方可成道。你们修的是剑道，你们体内的帝境大道，却是其余帝君所有，根本与你们不合，你们又岂能发挥出帝境大道的真正力量？”

　　“这不可能，天帝说，只要拥有帝境大道，就能成为帝君，怎么会……”

　　“他骗你们的，不然的话，他自己被情蛊所伤，不能游走世间，如何能让你们死心塌地为他办事呢？话说你们在凡阶应该也是踏上巅峰的人物，怎会中了这点小道？唉，真的是贪欲蒙蔽了你们双眼啊，呵呵呵……”

　　嗤笑着摇着脑袋，鲲鹏不置可否。那八位准帝，也是露出莫名之色，眼底深处，皆是迷茫。

　　正这时，又一声巨响爆出，两道人影再次分开，伫立空中。只不过剑童持剑而立，威风凛凛，剑帝却是手臂染上了一丝红霞。

　　俯首看了看手臂上的潺潺血流，剑帝再看向剑童，露出欣然笑容：“你赢了，从今往后，你是剑帝！”

　　“不，你让我的！”缓缓摇头，剑童眼带疑惑：“为什么？若是你出全力，我未必是你对手！”

　　没有说话，剑帝转首看向海鳌，却只是沉默。

　　“剑心！”

　　然而，就在这时，一道冷喝蓦地响起，一只硕大的金色眼瞳，陡然出现在九天之上：“你最终还是选择的人道！”

　　眼瞳止不住一缩，鲲鹏连连向后退了几步，惊道：“天帝？”

　　“天帝，我当初欠海鳌的，我又不愿背叛你。如今我败在当初所悟的人剑道下，也了然无憾了！”

　　“我就知道，你的剑道已然不是纯粹天剑，否则当初他不可能将你的帝道也控制住。所以这些年来，明知你的剑道无人能及，这些废人我也没让你教导。现在看来，当初真是明智之举！”

　　“废人？”

　　不由一愣，那些准帝看向天空：“天帝大人，我们在您眼里，就是废人？”

　　“哼，当然，不过这比起其他蝼蚁，已经很好了！现在你们已经帮不了我什么，帝道在你们体内，简直就是浪费，一起都回来吧！”

　　苍茫的冷喝，响彻苍穹，众人身子一抖，顿时不由自主地齐齐飞上天空。八位准帝惊叫连连，却是眨眼消失在了那巨瞳之中。

　　剑帝面无表情，身子也一步步被吸向了那巨眼，海鳌见此，眼疾手快，赶忙来到他身边，一把拉住他手腕，大叫道：“铁剑心，给我说明白，什么叫还老夫情了？”

　　“我是天帝天剑，永远不会背叛他，唯一能做的，把我的道传下去，至于那个人能否十道归一，看天意了！”

　　噗！

　　指尖射出一道剑气，当即把海鳌击退，剑帝就这么被吸入了巨大的眼瞳中。只是临消失前，他的嘴角却是翘起了欣然弧度：“海鳌兄，永别了，希望你不会被灭世所及……”

　　“铁剑心！”

　　海鳌嘶吼，一只眼瞳在不住颤动，但是再也听不到剑帝声音，他连同他的道，都被天帝的空明大道所吸收。

　　咻！

　　与此同时，破空声响，那镜月小筑登时爆裂开来，一道白色身影蓦地飞到了所有人面前，一脚踏在了山巅上，睥睨着扫视向下方五兽一剑，嘴角一咧，大喝道：“畜生们，嚣张了半天，本座来陪你们玩玩！”


第1312章 准无上境

　　“天帝！”

　　神色大变，鲲鹏仰首看着那熟悉的人影，脸皮止不住抽动着：“你居然离开了镜月小筑，难道你的情蛊已解？”

　　咧嘴一笑，天帝不屑地撇撇嘴：“情帝的情道早已落入我的手中，以我的力量，会解不开情蛊吗？只是你们这些苍蝇太烦了，我还没完全炼化那些帝道，你们就找上门来，不得已，只有先解决你们了。”

　　“只是……你们想一个个上，还是一起上呢？”勾了勾手指，剑帝满脸讥笑。

　　胡子轻轻抖了抖，鲲鹏也是失笑一声道：“面对天帝这样的人物，要是单打独斗，反而太有失帝君威严了……”

　　“虚伪！”仰天打个哈哈，天帝斜睨了鲲鹏一眼：“老家伙，你还是跟以前一样……不，是比起以前来，身上人类糟粕更重了。要群殴就群殴，废什么话，来吧！”

　　嗖！

　　只是一个踏步，天帝身子一个恍惚，便兀得出现在五兽中间。

　　眼瞳忍不住一缩，五兽齐齐大骇，他们竟然没有半分察觉。于是赶忙出手，金炎、青炎、麒麟劲……全都向天帝劈了过去。

　　可是天帝对此，却是丝毫不以为意，身子一晃，顿时化为一道黑影，消失不见，待再次出现时，已是来到小三子上空，露出森白的牙齿，神威渗人：“你就是麒麟之子吧，呵呵呵……抱歉，你爹是我杀的。而且更抱歉的是，你也将死于我的手上！”

　　碰！

　　一根指头向古三通后背一戳，却仿若数十座大山压下似的，古三通登时被压入了地底，整个大地也随之爆裂开来。

　　噗！

　　一口殷红血水喷出，古三通的面容登时惨白了下来。

　　“这是……影帝的遁形之术，还有霸帝的无尽神力？”眉头狠狠抖了抖，鲲鹏登时大惊失色：“他已然将这二帝的帝道炼化了，拥有了二帝神通！”

　　“不错，现在即便不用空明神瞳，跟你们肉搏战，本帝也不费吹灰之力！”诡异地笑了笑，天帝高傲地昂起了脑袋。

　　嗖！

　　可是正在这时，一道漆黑剑芒陡得闪过，直取他脑袋。

　　眼珠一斜，轻瞥了一眼，天帝双指并拢，轻轻向旁一弹，碰的一声，黑芒炸裂，一道剑劲儿眨眼冲到了剑童面前，当即将他击飞出去，摔落在地。肩头位置，已然鲜血爆涌，流了一地。

　　帝兵如此强的肉身，居然也被击伤了？

　　嘶！

　　止不住倒吸一口凉气，鲲鹏已然骇得心惊胆颤：“这绝不是剑帝剑道，他的剑道不可能有这样威力。就算他亲自使剑，也不会如此轻易将剑童惨败到这般地步！”

　　“呵呵呵……不错，这非剑帝剑道，但也是他的剑道。你们要知道，我是吸收了卓凡天魔大化诀功力的人，包括他的灭世剑道，我也已领会。而天魔大化诀最大功用，便是将万道融一。剑帝的剑道，加卓凡的剑道，也就是天剑与魔剑合一，再加上本座亲自使出，便成为本座手上这最强一剑。现在我要杀你们，手段不要太多啊，哈哈哈……”

　　面色越发阴沉许多，鲲鹏等人感觉，现在的剑帝比以前更可怕了。即便没有出力，根本就是玩笑之举，也能将他们像蚂蚁一样碾死。

　　深深吸了口气，鲲鹏紧紧盯着天帝不放，大吼道：“圣兽原身，逆转乾坤阵！”

　　话音刚出，鲲鹏已是一声嘶鸣，现出了自己真身，擎天鲲鹏，身长百丈，翱翔九天。龙祖、海鳌、雀儿他们，也跟着化作兽身。

　　古三通勉强站起，身子一抖，同样化作麒麟。

　　刹那间，圣兽咆哮，震惊苍穹，引得天地颤动，那些皇域修者更是捂着耳朵，拔腿逃跑，不再参与这高手对决。

　　只有天帝，依旧冷视着他们，满脸鄙夷，不置可否。

　　嗖嗖嗖！

　　巨大的身形，却很灵活。五只圣兽，围成一圈，将天帝整个包围在内，不断旋转。强悍的力量，形成一个漩涡，把天帝包裹其中，不让其动一分一毫。

　　看着这一切，天帝也是平静自如，嘴角永远带着嘲讽。

　　喀拉喀拉！

　　五光十色的圣兽之力，在天帝脑门咆哮着。忽的，但听道道碎裂声音响起，一股极为恐怖的黑色力量，登时出现在天帝眼前。

　　“这是……”

　　“嘿嘿嘿……不错，就是你一直想得到的灭世之力，这次我们一口气送给你！”嘴角划过血腥寒芒，鲲鹏大喝出声。

　　其余四兽也是眼泛冰冷，紧紧盯着他不放，眼中闪着希翼之色。希望这联合五大圣兽合力，凝聚出的接近无上巅峰的力量，可以重创他。

　　不过很显然，天帝对此却是不置可否。

　　“灭世之力啊……呵呵呵，若是上古时候见到这个，本座会很兴奋的。只可惜现在，我已用不着它了！”

　　“灭世雷炎瞳！”

　　嗡！

　　可怕的事情发生了，天帝左瞳中忽的闪过漆黑的雷炎，右瞳四道金色的光环，熠熠发光：“雷炎空震！”

　　轰轰轰……

　　狂暴的能量，此起彼伏地爆裂开来。同样是灭世之力，五圣兽临时合成的力量和天帝那早已成熟的力量彼此对冲，当即形成一股无与伦比的冲击波，瞬间就将五兽给震飞了出去。恐怖的黑色一泻千里，所经之处，当即化为虚无。一些没来得及跑很远的皇域强者，也是眨眼蒸发不见。

　　不过刹那工夫，万里之遥，再无一点生机可言。

　　颤抖着身子指着天帝，鲲鹏的嘴角挂着鲜血，显得有些虚弱：“这是卓凡的灭世雷炎瞳，你……你……”

　　“是啊，我刚刚不是说了么，他的所有一切，都被我吸收了！”

　　嘴角划过一道奚落，天帝长出口气：“话说我这个弟弟啊，总算为他哥哥做了件好事。居然能将这份灭世力量，带回来了。也不枉费我多年隐忍，保留他这颗棋子到今天。而这份力量，又是属于你们五只圣兽的。那么现在，我便用这份力量，成全你们，送你们归西，也算是落叶归根了，呵呵呵……”

　　眼中闪过一道邪异，天帝忽的大喝：“那就先从你开始吧，狡猾的鲲鹏，雷炎破空！”

　　唰！

　　恐怖的雷炎，化作数十丈半径的漆黑炎柱，陡得向鲲鹏那巨大身躯射去，瞬息即至。

　　见此情景，鲲鹏大骇，一颗心顿时向下沉去。

　　完了，到头来，还是要死在天帝手里了。

　　碰！

　　然而，就在那炎柱快要击到他身上时，却是忽的爆开，四散飞溅。

　　眼眸微微一抖，天帝顿时停下，紧紧盯去。待到雷炎散开，出现在他面前的，却是一个熟悉的人影。

　　一袭白衣，迎风飘荡，一只手掌轻轻伸在前方，挡下了那恐怖炎柱后，又缓缓落下，露出了那与天帝一般无二的两只眼瞳。

　　“父亲！”古三通和雀儿见了，不觉大喜，纷纷叫出。鲲鹏看到，也是忍不住大叫：“卓凡，你终于回来了！”

　　“不，他不是卓凡！”

　　然而，天帝在深深打量了他一眼后，却是嗤笑一声，摇摇脑袋：“弟弟，你借轮回大道和卓凡的那丝残魂，又复生了。只是这一次，你是有情天道，还是寂灭大道呢？”

　　面上一点表情都没有，卓凡眼中平静地宛若湖水，看了天帝少许，却是露出了一丝莞尔，摇摇头道：“天帝大人，我想你误会了，我是卓凡，并非令弟。我修的不是天道，而是魔道！”

　　“你现在的力量，难道不是我那弟弟的有情天道？”眉头一抖，天帝眼中疑惑，“即便你们是前后世的关系，说到底也不是同一个人。有一个回来，必然有一个消失。我的那个傻弟弟说过会回来阻止我，怎么可能会消失？而这份力量，又怎么可能被你得到？”

　　微微一笑，卓凡不置可否：“你说的没错，他消失了，而我回来了，只因他觉得我更能阻止你，即便你达到了无上境，他无可奈何时，也唯有我才能阻止！”

　　“你这什么意思？”

　　“我是说，无上境相当于传说中的神。可神魔对立，能将神赶下神位的，只有魔！”嘴角一翘，卓凡仰望苍天，怅然道：“神灭世，要还世间清明。但魔由人中来，必不会让你这么做。神魔从一开始就是对立，这就是天意。虽然九幽师父说是他将帝道给了令弟，但我倒觉得，冥冥之中，令弟立下了阻你灭世之愿，才堕入魔道，变成了现在的我！”

　　“哼，那你又凭什么阻我？区区魔道，焉能踏上无上境？”

　　“这个么……”

　　嘴角划过欣然，卓凡悠然喃喃着：“我也说不上，但好似我触碰到了另一扇门，从古至今，所有人都没摸过的门槛，包括你和令弟也一样，呵呵呵。”

　　面皮一抖，天帝深深看了他一眼：“另一扇门？哼，胡说八道，连无上境都达不到，现在不过准无上而已，谈何更高领域？卓凡，我不知你的道跟我弟弟的有情天道有何不同，但听天道无情，大势已定。待我踏上无上之时，便是灭世之机。如今你把轮回大道也拿来了，正合我意！”

　　嗡！

　　话音刚落，天上的那只巨大眼瞳再次生出：“把最后一道，交出来吧，卓凡！”


第1313章 太虚瞳

　　轰！

　　恐怖的威压降临大地，在场所有人，顿觉身子一沉，双腿仿佛灌了铅般，难以移动分毫。

　　下一刻，整个地面开始喀拉喀拉的碎裂，山川崩碎，飞流倒转，所有的一切，都仿佛反重力般，向上飞驰过去。然后隐入那巨大的天眼，消失不见。

　　卓凡与五大圣兽也是如此，感到了一股强悍的吸力，要将他们完全吸入那可怕的空洞之中。

　　“只手遮天！”

　　不过很快，卓凡双掌一合，道道彩霞便在掌间飘逸出氤氲光芒，然后向上猛地一举。

　　唰！

　　彩霞直上九天，迅速扩散开来，越变越大，只不过眨眼之间，就将那金色的天瞳完全遮挡起来。那汩汩诡异的力量，也是蓦地消失不见。

　　先前被吸上天的东西，再次扑通扑通又掉了下来，五只圣兽更是摔得七荤八素。但心底却是既庆幸又惊异，卓凡如今的实力，当真不在天帝之下了，居然如此轻易就化解了他的空明神瞳。

　　看来十道力量正在慢慢浸入他的血肉之中，发挥着潜移默化的改变，此战有胜算……

　　碰！

　　然而，他们心底刚刚生起一丝希翼，便顿闻一道巨响轰然爆发。强悍的气势形成一股无与伦比的龙卷，瞬间扩散向四周。

　　他们还没反应过来怎么回事，那百丈长的身躯已然被掀飞出去，摔出一里多地才堪堪停下。待到他们再抬起脑袋，向前看时，却是正见那暴风中心中，天帝与卓凡二人，已然对在了一拳，双拳紧抵，目中迸发着熊熊战意。

　　“这是……霸帝的霸拳……”

　　巨大的眼眸止不住抖了抖，鲲鹏长出一口凉气，叹道：“真是恐怖的力量，而且二人同使霸拳，简直相当于两个霸帝在争锋一般……不，以他们如今准无上的实力，就算霸帝在世也难以企及。难怪刚刚只是余波，就轻易将我们五兽震飞了。”

　　听到此言，其余圣兽也是凝重点点头，古三通满脸担忧地看向二人僵持不下的拳锋，不免忐忑道：“那么父亲和天帝，谁会赢呢？”

　　“这……难以判断……”眉头一抖，鲲鹏长吁口气，摇了摇脑袋，只是紧紧盯着二人方向，脑门上已布满了冷汗……

　　两只钢铁般的拳头彼此相对，发出阵阵骨爆，卓凡和天帝二人互相看着，却是不说话。过了须臾，但见天帝身子一抖，一股暗劲蓦地自拳头上发出，碰的一声，瞬间就将卓凡震飞出去。

　　嘶！

　　不由得齐齐倒吸一口凉气，鲲鹏等兽登时抬起巨大的脑袋，叫道：“同样是诸天十道，卓凡居然落了下风！”

　　“哼哼，那是当然，十道力量最终精华都在大道帝境上。如今帝境都在我手上，他就算得到了那几个老家伙传承，又怎么可能比得上本座？”

　　碰！

　　一踏脚，顿时将地面踩踏下去万米之深，天帝如离弦之箭般，紧追后飞的卓凡不放，大笑连连：“畜生们，你们以为让他得十帝传承可以制衡本帝吗？哼哼，最终不过是成全本帝而已！”

　　唰！

　　一个闪身，瞬间来到卓凡面前，天帝一爪探出，直取心房位置：“把最后轮回大道给我，你这颗棋子也就完成使命了！”

　　咻！

　　一个恍惚，卓凡瞬间化作一道黑影，消散不见。

　　“影帝的影遁？”

　　眉头一挑，天帝咧了咧嘴，讥笑道：“别再负隅顽抗了，十道的神通我比你清楚，你逃不出我手心！”

　　嗖！

　　话音刚落，天帝也是瞬间化作一道黑影，消失不见。紧接着，众人便见，在漫漫云空当中，两道黑影不停在空中闪烁交叉，缠绕在一起，一会儿躲入空间裂缝，一会儿又暴露在朗朗乾坤之下，你追我走，甚是激烈。

　　卓凡连续转换了几个方向，都难以摆脱天帝的追逐，反而被他越粘越紧，眉头也不禁深深皱了起来。

　　终于，他不在躲入影中，现出了真身，只是在天帝的影子要附上来时，脚下却是踏起了奇异的步伐，不过几个恍惚，便出现在了千里之外。

　　眉头一挑，天帝一个忽闪，也是现了真身，脚下同样踏起奇妙步伐，转瞬追上：“哼哼哼，童帝的天云步，你想跟我玩捉迷藏吗？只可惜啊，那些老家伙传给你的神通，本帝已全都炼化，你无论如何都休想逃出我的手掌心！”

　　“你炼化的不过是他们的帝道，但他们凝聚大道的心路历程，你却一无所知，怎能明白他们这一招一式中，所蕴含的心境是如何？”

　　“那又怎样？我只要他们帝道即可，便能突破无上巅峰，又何需理会，区区人道，如何凝聚？”

　　“正因为你不知道，所以也不会明白，人道究竟为何？人心何时由善变恶，骨肉相残，又何时由恶变善，悍不畏死。就像埋于此的累累尸骸，宛若蝼蚁般的他们，为何明知无用，却依旧敢于拿自己的命，反抗你这天帝！”

　　飘忽的身影，渐渐缓慢了下来，卓凡面容诡异般的平静，幽幽道：“你什么都不知道，即便得到了十道，所炼化的不过是他们力量，并非他们的道。”

　　噗！

　　趁此时机，天帝终是瞬间欺近卓凡身前，精钢般的铁爪一把插入了他的胸膛，眼中散发着兴奋之色。看向卓凡，满脸胜利的笑容：“本座要的就是这份力量，至于那些蝼蚁的心境，本座没必要去体会，呵呵呵……”

　　唰！

　　狠狠地将手从卓凡体内抽出来，却是没有任何血色，只有一道七彩霞光在他的手中散发着艳丽光辉。

　　“糟了，那是轮回大道，这下终于被他拿到了……”

　　眼瞳止不住一突，鲲鹏满脸大骇，一颗心顿时绝望下来：“如今他十道在手，便能踏上无上，拥有灭世之能，一切都完了……”

　　扑通一声，跌落在地，鲲鹏仿佛全身力气都被抽尽似的，瘫软一片，其余几兽，也是难以置信地看向那里，完全呆住了。

　　这个世界，要毁灭了！

　　只有卓凡，静静地看着面前的天帝，面上依旧古井不波，没有丝毫光彩，甚至于，还有些怜惜之色：“天帝，你入魔了……”

　　“魔？”

　　眉头一挑，天帝邪笑道：“本座乃空明大道掌道者，岂能被魔道侵染？如果我入魔，必然心中生魔，那我的心魔又在哪里？”

　　“贪为魔，狂妄为魔，自大为魔……你的心魔很多，只是世间无人收拾得了你，所以我来收拾！”

　　眉头一抖，天帝深深看了卓凡一眼，顿时嗤笑出声：“你收拾我？哼哼，笑话。你这一世都是我的棋子，你的道是由我启蒙的，你一直在找的十道，如今都在我手里，包括这轮回大道也一样！”

　　说着，天帝抬头看了看天上那七彩霞光，正在渐渐消散，巨大的天瞳，再次将威压降临人间，便止不住奚落道：“呵呵呵，现在连你凭轮回大道设置的轮回天幕也消散了，整个天地，唯我独尊，你还怎么收拾我？”

　　“天帝，魔道一向遵循恶人自有恶人磨的铁则，大魔吃小魔，更凶的魔会吞噬大魔。若是世间出现五人能降服的恶魔，那就该我出手了。毕竟我是魔皇大管家，天下万魔，由我统管！”

　　紧紧盯着他不放，卓凡一脸肃穆：“这是我的职责与使命，最后我再劝告你一次，收手吧！”

　　冷冷地盯着他不放，天帝嗤笑更甚：“你疯了么，我是天帝，更是要灭世的无上至尊，你一个魔皇管得到我头上？再说这十道……”

　　“这些东西你拿去就好，我无所谓，你要登上无上也好，我也不在乎，反正我经历三十二世，本就不是来找这些东西的！”

　　深深吸了口气，卓凡嘴角划过神秘笑容：“在轮回天池，我才意识到自己真正要找的东西是什么，也明白了我与你的因缘。你……绝不是我对手，我让你做这帝武大陆的主宰，否则……”

　　“否则如何？”

　　狠狠一甩臂膀，天帝登时气笑道：“大言不惭的小子，如今你处处落于下风，还敢跟我虚张声势？这都是我当年教你教剩下的，别来这一套。如今本帝离真正的大道，只差一步了。这一步，谁都阻止不了我！”

　　话音刚落，天帝登时将手中彩霞一股脑儿扔进了嘴里，转眼吞了下去。卓凡就这么平静看着，什么也不做！

　　嗡！

　　忽的，天上那巨大金瞳蓦地发出强悍的波动，刺目的金芒不断向四周发散着，恐怖的气势道道增强。天帝也是紧闭双眸，全身上下一股奇异能量流转周身，满头长风无风飘扬，同样发出道道漆黑的光泽，显得万分邪魅。

　　哗！

　　终于，天上的巨瞳最后猛地一震后，瞬间消失不见。鲲鹏等人见此，不觉奇怪，但是下一刻，又是一道无形波动闪过，正天穹竟然完全变成了无垠的苍白色，十三道刺目的银色光环，在整个九天闪烁着。

　　“空明神瞳第十三重，太虚瞳生！”

　　飘扬的长发缓缓落下，却是不再乌黑，反而变成了刺目的亮银色。天帝缓缓睁开双眸，眼睛已然跟旁人无异，黑白分明，再无紫雷金眼和空明神瞳之分，只是在他额头中间，却是兀得又开了一眼，整片煞白，十三道银光，跟天空一模一样……


第1314章 本真归元

　　这……这……

　　吓得腿都软了，鲲鹏仰躺在地，一颗心止不住发颤：“完了，他的眼睛居然完全变成了天穹。整个天地已经在他掌控之内，这就是无上大道，天地在手。我们所有人，再也没人能阻止他了……”

　　听到此言，其余个人也是一个个面若死灰，充满了绝望之色。

　　只有卓凡，依旧平静，平静得是那么诡异，连此时此刻已然掌握无上力量的天帝，看到他这份尊容，也是不由得心中有些不安起来。

　　“怎么，你不怕吗？”

　　“收手吧，如果你还想呆在这个世界的话……”

　　“哼哼，此时此刻你还在嘴硬！”

　　冷冷一笑，天帝不屑地撇撇嘴：“弟弟啊，值此时机，本座最后叫你一声弟弟。你可知道，为兄这无上天瞳是什么吗？”

　　抬眼轻瞥了瞥他，卓凡淡淡道：“太虚瞳，太虚创世！”

　　“不错，不愧是摸到无上门槛的人，也感受到了么。”

　　微微一笑，天帝高傲地扬起了脑袋：“这不同于灭世雷炎，也不是空明神瞳。它会将整个世界消散，再建造一个纯净的世界，没有任何污浊的世界，混沌再开！可以说，世界上没有任何东西，包括你的灭世雷炎在内，是不能被它消散的……就像这样！”

　　啪！

　　一个响指，九天上的银芒登时闪烁，一整座山峰，哗的一下，便全都消失不见，连一丝灰都没有，仿佛从来没有在这个世界出现过一般。

　　嘴角止不住抖了抖，鲲鹏等人吓得一颗心都快蹦出来了。卓凡见此，不言不语，只是忍不住叹息道：“这个世界还没到消亡的时候，你这么做，等于逆天而行，不会有好结果的！”

　　“这个世界该生该灭，是由你管吗？”

　　不屑地撇撇嘴，天帝高傲地扬起脑袋：“从现在起，这个世界的生死都由我来掌控。那么就按上古时候计划的那般，创世重生吧。我要让这污浊的世界消失，创造一个纯净的世界，哈哈哈……”

　　一声大笑，天帝额头那太虚瞳陡得明亮起来，九天之上的银芒，也在遥相呼应着，发出刺目光芒。一道道银色的光辉，仿佛轻纱般飘荡在天地间，落于山峰，海川，小溪之间，而凡是被那轻纱覆盖的，便咻的一下，全都消散无踪。

　　鲲鹏等人见此，大惊失色，赶忙消除巨大的身形，化为人身，四下躲藏：“千万别被那银光照到，不然就死定了！”

　　可是，世间万物一件件消失，又哪里能有他们的躲藏之地呢？

　　有时他们刚躲到一个山洞里，眨眼工夫，整个山都没了，不由得他们还得四窜乱躲，找寻避难地。

　　看着这一切，天帝止不住大笑出声，眼中皆是奚落。

　　这就是蝼蚁啊，连自己命运都掌控不了的草芥！

　　卓凡冷眼看着这一切，默不作声，直到一束银光飘到了他的身上，他的整个身体也开始消散不见。

　　转首看向他，天帝露出得意笑容：“弟弟，永别了。从上古到现在，经过这么多年，世界的结局依然没变！”

　　“别客气，我们还会再见的！”嘴角划过邪异笑容，卓凡渐渐消失不见了，可是他最后留下的那句话，却是让天帝心下又是一动。

　　他这抹笑容，究竟什么意思？

　　另一方面，洛家城宅院内，所有的战士都去阻止天帝了。只有洛云裳和楚倾城等女，在外焚香祷告。

　　忽的，天空变了颜色，从九天落下的银芒，将目光所及的所有一切，不管是人还是物，都消散地一无所踪。

　　见此情景，众人不觉大惊，洛云裳面容怔忡，却已是忍不住摇摇脑袋，叹道：“看来还是失败了，灭世之日到了。倾城，卓凡他……”

　　“他不会有事的！”

　　静静地看着天空，楚倾城虔诚祷告，身子不动，眼中看着那道道银芒闪现，却是闪动着异样的光芒，一道道曾经的记忆片段，在眼前一一浮现：“云裳姐，我好像想起了以前的事了，原来我们在凡阶就一直在一起！”

　　“都要灭世了，想起来有什么用？”轻叹一声，洛云裳无奈摇头。

　　嘴角一咧，楚倾城蓦地笑了起来，是那么欣然幸福：“当然有用，即便生死两茫茫，但情义不变。我在凡阶找了他那么久，他在圣域也找了我这么久，原来我不在了，他也会找我的。只要知道这点，即便只有一分钟回忆这一切，也够了……”

　　说着，楚倾城笑着闭上了眼睛，一滴幸福的泪水，滑落脸庞！

　　叮！

　　然而，就在此时，异变突生，那滴眼泪闪动着七彩霞光，忽的飞上九天，瞬息不见了踪影。即便被那些银芒照耀，依然坚挺，没有减损一分一毫。

　　嗖！

　　很快，那滴泪珠飞到了天帝头顶上空。

　　眉头一抖，天帝转首看向那里，却是面现诧异：“怎么回事，这是什么东西，为何出现在这里？”

　　说着，天帝眼瞳散发出更加璀璨的光芒，那道道银光也是不断将那泪珠包裹。但是奇怪的事情发生了，能将天下万物化掉的太虚瞳，居然奈何不了一滴眼泪。

　　见此情景，天帝登时悚然大惊。

　　这……究竟是何物？

　　“十道归位，本真归元，天地一线，唯我长存！”

　　轰！

　　无来由的，一道异常熟悉的声音，响彻在整个九天之上。天帝听到，登时身子一震，大惊失色：“卓凡？怎么可能？他已经被化掉了，怎么还有他的声音？”

　　正在四处躲藏的鲲鹏他们愣了愣，也是蓦地转首，看向天穹，却是正见一股股奇异的能量，正以那滴泪珠为中心，在汹涌地聚集着。同时，卓凡的大喝，宛若洪钟大吕，再次响彻天地之间。

　　“诸天十道，第一天道，空明大道，囊括天下，清朗乾坤，归位！”

　　嗡！

　　一道震动响起，那泪珠旁边出现一道七彩霞光，却正是空明大道的帝境大道。

　　身子止不住一震，天帝大吃一惊：“怎么可能，空明大道在我体内，为何天上又出现一个？难道说，他也凝聚了一个同样的帝道吗？”

　　可是还不等他想明白怎么回事，卓凡的大喝已是再次响起。

　　“诸天十道，第二人道，不败霸道，拳震苍穹，不败天地，归位！”

　　“诸天十道，第三人道，九幽魔道，海纳百川，洞悉人伦，归位！”

　　“诸天十道，第四人道，铁血剑道，剑指苍穹，忠义双全，归位！”

　　“诸天十道，第五人道，暗夜星道，星辰连锁，大爱无疆，归位！”

　　“诸天十道，第六人道，阴司冥道，生死无忧，无悲无扰，归位！”

　　“诸天十道，第七人道，藏匿影道，光暗之间，转腾徘徊，归位！”

　　“诸天十道，第八人道，轮回大道，前尘后世，一切皆空，归位！”

　　“诸天十道，第九人道，至情大道，阴阳相合，情动九天，归位！”

　　“诸天十道，第十人道，平凡大道，将心归隐，至真至纯，归位！”

　　嗡嗡嗡……

　　随着一声声大喝响起，那滴泪珠的周边也出现了十大帝道的道境，散发出强烈的七彩霞光。

　　下一刻，但听轰隆巨响，震动天地，十道霞光蓦地发散，登时便将整个天穹撕裂，那漫天银光，也陡得消失不见。

　　噗！

　　一口殷红仰天喷出，天帝劈天散发，难以置信地看着天空那霞光灿烂，怒吼道：“不，不可能，我已是无上至尊，怎么还会出现这种事？诸天十道，为何会出现在那里？我明明已经全都炼化了！”

　　“我早就说过，你炼化的不过是十道之果，并非十道本身。融汇十道者，自然能随时将道境凝聚！”

　　这时，九天之上再次响起了卓凡淡然声音：“天帝，先前我已然劝过你了，既然你一意孤行，我便不能再将你留在世间了。”

　　“十道合一，乾坤一掌！”

　　话音刚落，十道彩霞登时围成一圈，转了起来。然后唰的一下，形成一只七彩巨掌，狠狠地向天帝脑袋拍去。

　　眼瞳止不住狠狠缩了缩，天帝不愿相信地狠狠摇着脑袋：“不，不可能，我已经是无上至尊，你没可能击败我，太虚瞳！”

　　一声大吼，天帝额上再次开眼，道道银光止不住地向上发射出去。可是这些能够将世间一切事物化掉的力量，碰到那七彩巨掌，却是根本没有半分用处。

　　终于，在天帝几近绝望的眼神中，碰的一声，被那巨掌狠狠拍在了身上，瞬间消失不见。而那巨掌，也跟着消失不见，所有的一切，仿佛一场梦般，从来没发生过似的。

　　深深吸了口气，鲲鹏一脸怔忡地爬起，四下看看，尤其是那再次变得清朗的天空，终是露出了莞尔笑容：“终于结束了，只是……卓凡他人呢？”

　　“父亲，你在哪里？”古三通和剑童他们起身，也是四处寻找，却是根本不见人影。

　　嘀嗒嘀嗒嘀嗒……

　　这时天空上飘下了毛毛细雨，不过跟一般的雨不同，这些雨竟是带着七彩霞光，浸润着大地。

　　噗噗噗……

　　一声声闷响发出，土地之下，一只只干枯的手臂伸出，一个个熟悉的身子从里面钻了出来。古三通一见，不由一惊：“洛云海、厉老、丹老，你们不是已经死了吗，怎么又……”

　　“咦，我们死了吗？”挠了挠脑袋，众人彼此对视一眼，皆是莫名其妙：“话说……我们这是在哪里？刚刚在干什么？”


第1315章 天地大管家（大结局）

　　互相看了看，古三通等人也是奇怪：“你们不是和天……”

　　“天什么？”

　　“对呀，天什么？”挠挠脑袋，古三通也是有些恍惚，转首看向雀儿和剑童道：“我们是来干什么的？”

　　左右看看，所有的人都是一脸迷茫，好像都忘记了发生什么。似乎有个人的名字就在他们心里，但他们怎么也想不起来了。

　　不过既然想不起来了，众人也就不去管他，高高兴兴地回去了。至于中间的那份空白，却是没人再理会。

　　古三通等圣兽与洛家的关系依旧很好，丹青生他们也仍是担当洛家供奉，有时还会开玩笑，为何他们这么强的实力，会甘心在洛家呆着呢？

　　不过已然习惯了，所有人都哈哈一笑，不去纠结。只是他们心中一直有一个空缺，似乎一个人的身影，在他们脑海中完全消失了。

　　不只是他们，整个大陆，都再无此人记载。

　　卓凡完全消失在了这个世间，消失在了人们的回忆之中……

　　“天帝，当初的棋局，我们再来一盘吧！”

　　一个白茫茫的世界中，卓凡坐于一张石凳上，面前是一方棋盘，一脸微笑地看向正满脸戒备走来的天帝。

　　左右看看，天帝十分谨慎：“这里究竟是什么地方？”

　　“你的世界！”嘴角一咧，卓凡介绍道：“你不是一直要创世重生吗？这就是世界最初的样貌，什么都没有，你大可发挥创造力，尽情涂鸦，如何？”

　　眼眸微微嘘了嘘，天帝紧紧盯着卓凡，咬牙道：“我不想在这里，我要回帝武大陆，那才是我的世界！”

　　“你回不去了，我已经将你我二人的所有痕迹，都抹除了。你在那里，是个完全不存在的人。不管是古籍，还是人们的记忆，都只有上古九帝，没有你这天帝的位子。当然，也没我卓管家的名讳存在！”

　　眼瞳止不住一缩，天帝大惊：“你竟然能将一个人的痕迹，从一个世界悄无声息地抹除？你……究竟已经达到怎样的境界？”

　　“那不重要，来下盘棋吧！”哂然一笑，卓凡指了指棋盘。

　　一脸狐疑地看着他，天帝再没了以往的气势，只好坐在对面，开始与卓凡对弈。

　　此时的卓凡，平静异常，每一颗子都相当中庸，并无任何奇招妙步。但是天帝就是无论如何布局，都无法胜出。当然，卓凡也胜不了，这永远都是个平局。

　　但正因如此，才最可怕。

　　天下间最高的棋艺，不是想胜就胜，想败就败，而是永远能跟对手保持平局，维持这个平衡，才是最难得的！

　　眉头轻轻抖抖，天帝手中摩挲着棋子，终是一松手，丢到了地上，无奈摇摇头：“你赢了！”

　　“客气，只是平局！”

　　“平局就是你赢了！”

　　长出口气，天帝看向卓凡，眼中带着狐疑：“我有些疑问想问你，不知可讲否？”

　　“但说无妨！”

　　“你的道，究竟是什么？”眼中带着希翼，天帝紧紧盯着他道：“从你出现在我身前时，我就已经感觉出来，你和我弟弟的道不一样。同样是情，却是不同的情，那究竟是什么？”

　　微微一笑，卓凡不置可否：“他比我伟大，他是大情大爱，我只不过小情小爱而已。”

　　“小情小爱，也能成道，打败我？”

　　“话说，世间之情，分大小吗？”嘴角一翘，卓凡轻瞟了他一眼。身子一震，天帝面色微变。

　　失笑着摆摆手，卓凡缓缓起身：“天帝，包括其余九帝也一样，太执迷了。天地间一切依据他本身规则运行，哪有大爱小爱，大情小情？情就是情，由人心最本源生成，没那么复杂。给你推荐一门功法，凡人所著，也许在你们眼里不值一提，但却正是你们这些帝君所缺的！”

　　说着，卓凡轻轻一挥手，一道信息已是登时进入了他的脑海中。

　　“本真诀？”

　　眉头微皱，天帝喃喃出声：“回归本真，融于天地，天人合一，成就大道。卓凡，难道你……”

　　猛地抬头，天帝惊叫连连，但是面前已然再无卓凡身影，只有他一人，面色怔忡，遥遥望着白茫茫的天空，呆呆自语：“天地人三道合一，执掌乾坤，无上之上，天地境……”

　　眼中闪动着希翼，天帝一直仰望着苍穹，直到最深处，依旧不见底。可是九天之上，一片白色雾气之外，卓凡却是手中拖着一只由白茫茫气流笼罩的小球，眼中带着笑意，向前一甩，便扔到了一片无尽的夜空之中。

　　唰唰唰……

　　他的身周，同样是这些小球，在不停闪烁，穿梭于漆黑之中。只不过有的小球是纯白的，有的变得有些灰蒙蒙起来，有的则是已然纯黑。

　　卓凡冷眼扫视着这一切，轻轻抬起一根手指，向前一弹。

　　噗噗噗……

　　一连串闷响发出，数十个黑气缭绕的小球，便全都消散无踪。

　　“抱歉了，不是我要灭世，只是你们的世界已然走到了尽头，变成了修罗地狱，我才要代天消除的。”

　　嘴角一翘，卓凡又看向其余难以计数的小球，尤其是一个有些灰暗的小球叹道：“唉，帝武大陆，虽然不到灭世时机，但也渐渐走向灭亡了……”

　　摇着脑袋，卓凡凌空虚踏，在漆黑的空间中一路巡视着，不时摸摸那些充满生气的白球，不时弹灭黑气环绕的黑球，就这么走下去……

　　千年后，帝武大陆经历了数次变革，群雄辈出，形成割据之势。虽然没有形成圣山的垄断，但也变成了各大势力分庭抗礼的局面。

　　其中最大的一股势力，便是洛家了。因为跟圣兽的关系亲密，家族中还有一个神秘的剑帝坐镇，可谓是天下间谁都不敢招惹的巨无霸。

　　而也幸亏洛家一直仁义为怀，虽然强，但不以强凌弱，反而主持公道，倒是颇得人心。

　　但即便如此，在这个强者天下里，弱者还是免不了悲惨遭遇！

　　“站住，别跑，快把灵石交出来！”

　　“这是我们用来买食物的，鬼才交出来呢！”

　　阴翳的山林间，一大一小两个少女不停狂奔，看上去一个大概八九岁，另一个也就十岁上下，却是赤脚奔跑，脸上都是黑灰。

　　啪！

　　忽的，二女一个趔趄，绊倒在地，后面五六个十多岁的男孩儿追上，见此情景，止不住露出了猥琐笑容：“嘿嘿嘿……跑啊，你们倒是跑啊？”

　　“别过来，不然我对你不客气！”稍大点的女孩儿见到他们上来，当即站起，将妹妹护在身后，面上满是倔强：“我可是聚气八重了，你们上来，小心你们狗命！”

　　然而，听到这句话，那些人却是笑的更大声了：“哈哈哈……聚气八重，我好怕啊。话说我们是什么修为啊？”

　　“老大，我们都是锻骨境，就算最差的，也锻骨三重了！”

　　脸皮一抖，两位少女登时一滞，面色瞬间凝重起来。那些男孩儿却是更加放肆大笑，挥挥手道：“来人，把她们给我抓回去，卖进窑子，也能赚几十个灵石了，哈哈哈……”

　　“好啊！”

　　“不要！”

　　众人一声哄笑，就要上前，两姐妹急急摆手，吓得赶忙蜷缩一团。

　　啪！

　　可是正在此时，一声清脆的敲指声响起，那些人蓦地一滞，却是再也动不了了，仿佛时间静止了一样，他们还是那样奸邪的笑容，但是却像雕塑一般，静止不动。

　　一步步缓慢的脚步，来到二人身前，卓凡见两姐妹依旧捂着脑袋，瑟缩不断，不禁微微一笑，轻声道：“你们不用怕，他们已经不会伤着你们了……”

　　蓦地一滞，两个女孩儿放下手来，见果然如此，又看到卓凡那和善的面容，当即露出了笑脸，连忙躬身感谢。

　　“你们叫什么名字？”心中已然清楚，卓凡却是依旧问道。

　　互相看了看，那个年长女孩儿马上报名道：“我叫小雨，这是我妹妹，小霜！”

　　“御雨，霜儿……”

　　轻声喃喃着，卓凡伸出两手，笑道：“跟我走吧，拜我为师如何？”

　　拜师？

　　不由一怔，二人互相看看后，小雨幽幽问道：“有吃的吗？”

　　“有，当然有，而且你们以后再也不用受到欺负！”

　　“那太好了，徒儿拜见师父！”两个女孩儿的要求很简单，听到卓凡答复，马上跪下叩拜。

　　微微一笑，卓凡牵起两女的手，一转身，消失不见。

　　然后那些男孩儿又能动了，只是他们扑上去时，却是顿时扑了个空，不禁满脑袋迷惑。

　　咦，人呢，怎么不见了？有鬼啊……

　　另一方面，一个破落的贫民窟前，楚倾城静静站立在这里不动。嘴角上扬，总是挂着甜蜜微笑。

　　不远处的两个年轻女子见此，不时窸窸窣窣讨论着：“师祖她老人家怎么喜欢在这里隐居，还把一整片破房子包下来，不知什么癖好？在一些名山大川清修，不是更好吗？”

　　“谁知道，等人吧！”

　　“等谁啊？”

　　“我想是等我吧！”忽的，两个女子身边响起一道幽幽男声，二人不觉一惊，登时吓得后退，却正见卓凡那一脸无辜面容却不知何时站在了她们身边。

　　“你……你是什么人，什么时候到这里的？”

　　“不得无理，退下！”

　　然而，她们二人刚出声，楚倾城却已是一声大喝，斥骂道。二人一惊，转首看去，却正见他们这位平时冰霜一样的师祖，此时此刻却是露出了异样的面容，激动中还带着一丝埋怨，眼中的泪光在太阳的映照下，显得更加清晰。

　　知道里面有故事，二人不打扰了，迅速离开。

　　卓凡苦笑一声，上前两步，叹道：“想不到千年了，我消除了所有人的记忆，唯独你还记得我！”

　　“我就知道，一千年前，所有人都忘了你，是你搞得鬼！”

　　“是啊，毕竟我不可能再在他们身边，遗忘对所有人都最好！”

　　“但是我却没忘！”

　　“也许是因为你的那滴泪，还在我心里！”微笑着点了点头，卓凡长吁口气：“也许是天意吧，所有人都以为天帝弟弟转世是为了寻找帝境大道阻止天帝的。但实际上，没有人知道，他真正寻找的，是他当初斩断的情根，而你就是我的情根！”

　　“那就是说，你会带我走？”

　　“当然！”

　　一个踏步，猛扑上去，楚倾城紧紧保住卓凡，激动得泪眼婆娑：“那你带我到哪里？”

　　“唉，一生劳苦命啊，带你去主家打工！”

　　“主家？”不由一愣，楚倾城奇道：“你又在干什么？”

　　咧嘴一笑，卓凡露出神秘笑容：“还是老本行，管家，天地大管家……”

　　（全文完）
