

书名：重生之玩转修仙界

作者：深蓝的苹果

字数：945944字


内容简介：

　　打坐，练气，服食丹药？这些修炼都弱爆了！别以为闷头苦修就能上道！

　　杀人，夺宝，泡妞抢美，费神了不是！一切让他们自己送上门来。

　　分工包干，流水线运作这些才是统治修仙界的王霸之基。

　　开宗立派，广集各路神魔要想重塑仙界秩序，必先称霸仙界。

　　看现代人如何用现代思维，震撼老迈的荒古异世，玩转修真世界！


第一卷 黄昆门的故事


第001章 醒来在异界（一）

　　“这是怎么回事，太不对劲了，不会穿越了吧？”黄小昆眨巴眨巴眼睛，努力地看着四周这陌生的环境。他躺在一个土炕之上，炕上破旧的被褥散发着刺鼻的药味。在这个小土屋里能听到外面鸟儿欢快的叫声，屋里零零散散地摆放着些破瓦罐，旧桌椅，小屋的另一边同样还有一个小土炕，再加上外面只有鸟叫却无杂音让黄小昆觉得有点怪。

　　“你嚎叫什么，什么穿越，什么乱七八糟的，还好你今天醒了，再不醒，师父他老人家说今天黄昏时分你要还不醒就要把你扔到东坡野狼谷喂狼去。”一个稚嫩的声音从屋外传来，紧接着，一个年约十三，四岁的小道童从外面跨了进来。只见这小道童身着土灰色的小长袍，脚穿黑色的小布鞋，不知是袜子还是绑腿，把小腿缠的老高，头上扎着牛角辫，黑乎乎的小脸看起来结实而匀称虽然与年龄完全不相称，但倒也不难看，一个活脱脱的道童形象映入黄小昆的眼帘。

　　“不对劲啊，不对劲，莫不是我穿越小说看多了，在做梦呢，可是自己醒来之后已经掐了自己十几下了，没错啊，不是做梦。”又一次挑起被子看了看自己，一件恶心的偏衣襟脏兮兮的棉布衬衣，再加上床对头挂着的与那小童同样的土灰色小长袍，让黄小昆无限纠结。“妈的，被一辆保时捷撞了一下，就撞成这样了，老子本想只要撞不死老子，那老子就发达了，那可是有钱的主啊，这下可好，这下可好”黄小昆无限唏嘘的想着。

　　“你发什么呆啊，快点躺好，我通知师傅，你这一躺就是十二天，这些活儿都落在我身上了，累死我了，你可赶紧好起来吧。”那小童瞥了一眼黄小昆嘴里嘟囔着，就要扭头出去。“哎，我说小兄弟，哥哥我可能是出什么问题了，我怎么什么都想不起来了呢，很有可能是昏过头得了失忆症了？”

　　“我看你是欠揍啊，刚醒过来就想耍赖玩失忆，你记好了，我才是你的师兄。”小道童恶狠狠的瞪了黄小昆一眼。

　　又是一呆，黄小昆摸了一下自己的脸，比自己之前的胡子拉碴的脸细嫩多了，“难道这一切都是真的。”下意识地腾出一只手，伸向自己的下身，毛都没长出呢。突然心跳起来了，头“嗡”的一下，可怜的黄小昆又昏了过去。

　　不知过了多久，黄小昆迷迷糊糊的又醒了过来，“情况不妙啊，如果是真的穿越，我得赶紧弄清楚状况啊，这是什么朝代，什么年月，弄不好还真如那小家伙说的，自己要被什么老家伙师傅扔了喂狼。不怕穿越，就怕出师未捷身先死啊。那小道童倒是好说，逮住机会得好好问问，不过自己穿越过来貌似只有十二三岁，这是个麻烦，怎么也得十七八岁吧，十多岁的小屁孩会干什么，妞都没机会泡呢。”想到这，黄小昆嘿嘿地笑了起来，浑然不在意自己将要面临什么状况。

　　“喂，你醒了。”

　　黄小昆睁开眼睛，只见那小道童正在炕边一小凳子上，手里拿着把小刀雕刻着什么东西。“嗯，师兄好。”黄小昆讨好似地向小童点了点头，挣扎着想坐起来，不过双腿有点麻木又有点疼痛，和之前在自己第一次醒来时一样，还是不能动弹。小童站了起来，脸上浮起了顽皮的笑容冲黄小昆努努嘴：“怎么这会儿想起我是你师兄了，不失忆了？”

　　“哎，上次师兄不是给我纠正了吗，我怎敢忘记呢。嘿嘿，只不过其他的什么都记不起来了，要是没事的话，麻烦师兄给师弟讲解一下好吗？”黄小昆思路很清晰，既来之则安之。虽然前世是个三十多岁即将步入可怕中年的落魄打工仔，然而这一世却是个黄毛小童，前世混的不如意，那么就在这一世弥补吧。眼下最迫切的问题是搞清楚目前之状况，现世的国情，以便于确立自己的重生之路，前世蹉跎，现世怎么也得混好吧。

　　“嗯，师傅昨天看过你了，说你已经全部康复了，今天就会醒来，果不出他老人家所料啊，至于你是不是失忆没关系，你有什么不记得了，我给你讲讲，反正不耽误醒来干活就成。”

　　“干活没问题，还请师兄想给我讲讲这是什么地方，现在是什么年朝代，谁是皇帝，我们是不是在什么门派，我们怎么不用读书考秀才吗？”黄小昆一口气问出了几个最基本的他想知道的问题。

　　那道童满脸吃惊状：“不是吧，黄小昆，你忘得这么彻底，好吧，既然师父都已经吩咐了，那我就给你说说吧，我们这里是黄昆山！”

　　黄小昆，还叫黄小昆！这穿越看来不是盲目的啊，黄小昆暗想。

　　从道童的嘴里黄小昆总算对现今有了点眉目，原来这里根本就不是他所预料的什么中国古代。反而根据小道童不清不楚的解说中，黄小昆再加上自己的推断，这个世界应该是一个洪荒上古异世界，这个时代的人，有修士，有凡人，修士修神修仙，凡人务农经商或者读书做官。当然，能修仙者皆是天之骄子，不是随便一个人都能修练成仙的。但是修士却都是来自凡人有仙骨道根者。

　　黄昆门，就是黄昆国最大的修仙门派，黄昆国很大很大，小道童说师傅他老人家六十多岁了还没有出过黄昆国界呢。黄昆门位于黄昆山系，黄昆山系有数万座大大小小的山峰，黄昆国倒是也有些小门派，不过却跟黄昆门没法比，都是小打小闹。

　　师傅马成化是黄昆门总堂外围弟子的黄石仓库总管，那些有些仙骨道根但资质偏下的，差不多都属于外围弟子，这些资质偏下的外围弟子要想进入内门成为正式弟子，只有在每逢十年一次的外围弟子大比当中获的前十名，或者有机缘刚好被那些老祖长老之类的大人物看中倒也是一个机会。

　　总之要想咸鱼翻身成为正式弟子那就必须在外围弟子当中脱颖而出；当然那些中等以上资质的，在两年之内没有成功聚气的也要会被贬成外围弟子，不过这种情况从来就没有发生过，因为资质稍好一些的都会被那些很有修为凝神和结丹期师叔师祖辅助，甚至可能亲自调教，自然会比这些一年只有四次机会聆听道法的外围弟子强的何止百倍。况且，这些外围弟子每月还有十五天的杂务要干，不过修为到了一定程度倒是可以免除劳役，专心修炼。

　　黄小昆的眉头时而皱起时而松开，尽管不是太明显，但是足够表明天内心世界的丰富变化，进入修仙界，倒是不错。问题是自己连外围弟子都不是，跟了一个五十年才进入凝神期的倒霉师傅，而且看样子师傅这辈子也就这样了。自己虽然有些仙骨道根，资质中等偏下也倒罢了，可是根本就没有接触过修炼法门，只不过是倒霉师傅的一条跑腿，另一条是那个小道童。

　　不行一定要想办法修炼起来，自己这年纪刚好是修炼入门的黄金时期，过了就不好办了。一定要好好利用这两世为人的心智，不说练成真仙，哪怕是延长几十年的寿命，然后进入凡界，当一个富豪地主逍遥快活也好啊。一想到这里，黄小昆哪还有穿越之后的纠结，倒是一副蠢蠢欲动的架势，估计与前世不很得志的情况有关，重生在这里却只想过得逍遥即可。

　　“师兄，那个啥，您的大名是你看，我刚有点眉目，就又想不起来了，嘿嘿。”黄小昆挠挠头的表情，让那个小道童看得十分不爽。

　　“很好，很好！服了你了，你记好了，我—叫—李—新。”李新咬牙切齿地说，站起来就要离去。

　　“嘿嘿，李师兄啊，别生气啊。我这不是失忆嘛，您别见怪，等我好了后，多干活给你分担一些。对了，李师兄，你先别走啊，咱兄弟两个多聊聊。”黄小昆为了能多知道些信息，想尽办法要套李新的话。

　　李新白了他一眼，“这几天正是收货的高峰时期，我得赶紧去仓库换班了，你准备好，晚上师傅过来给你发功疗伤。”说着，脚步就跨出了门外。

　　黄小昆不知道的是，黄昆门确实是黄昆国最大的修仙门派，但是黄昆国只不过是他们所在的东帝洲很小的一个国家。由于凡人国家基本上都是依附于这些大型的修仙门派而存在的，所以由于黄昆门的没落黄昆国也正在慢慢式微。黄昆门正式弟子不足两千，外围弟子却有两万多名；黄小昆所在的正是黄昆门总堂，正式弟子三百多人，外围弟子足有五千；另外还有紫竹堂，主管炼丹制符与炼器；洪武堂是黄昆门最大的堂口，正式弟子却是总堂的两倍，负责整个山脉的安全，主要在黄昆山外围活动；莲花堂不管正式弟子或外围弟子有六成弟子为女修，在男修满天飞的修仙世界颇为罕见，但却没人敢小看莲花堂，因为堂主莲花仙子是黄昆门三个大长老之一张合的女儿，并且此女已经半只脚踏入了元婴境；神秘的六合堂人数最少，正式弟子不足两百人，堂主端木清风很少露面，除了黄昆门高层很少有人知道他们到底在干什么。

　　黄小昆挣扎着挪出被窝，披上那恶心的道袍，一步一蹭的向门外走去，小腿虽然有点疼但是换了心性的黄小昆，却也不至于忍受不了。刚跨出门口，黄小昆便目瞪口呆了，远处山峰层峦叠嶂，云雾缭绕，郁郁葱葱，鸟鸣啁啾，这分明处在一个无穷无尽的大山当中。与前世到处钢筋水泥的差别可不是一个大字就能形容得了的。身后这座山更是看不到顶，他的小屋却在一个平整的山坡上，这个山坡就好像被人削平的，有百亩大小极为宽敞。靠山的地方却有个好几丈高的一个洞门，不过洞门被两块平滑的大青石堵着，石上刻着两个极为狰狞的怪兽，门洞顶端赫然有四个小篆“纳天为我。”于是整个洞门显得威严而又神秘。

　　这场景让黄小昆吃惊不小，前世神话电视电影小说看得多了，当听到小师兄李新的介绍时，自己只不过有点激动和新奇。但是突然让自己处在神话的场景中还真有点吃不消，“饿滴神啊，怎么办，怎么办，我是来看风景的吗？神啊，我穿越了，真的穿越了，前世不痛快，今生补回来。要想玩神必先成神啊！”黄小昆的思维就像蜻蜓点水，飞来飞去，如果这个世界有人知道原委，真怕他见不到下刻的太阳。


第002章 醒来在异界（二）

　　“小昆，你好了吗，好了去帮你师兄干活去，愣在这里干嘛。”一个声音从远处又像在耳边咆哮起来。黄小昆猛的转过头，他又一次张开了嘴巴。只见远处一个仙人脚踏一艘小船，只不过这小船不在水里却在空中，这人衣袂飘飘，双手后背。再一细看，鼻直口方，双眼有神，颇有仙风道骨之感。

　　“仙人大叔，我叫黄小昆，身体不好，刚能走路，您是哪位啊？”黄小昆听到那句话虽然一怔，但马上反应过来，赶紧恭恭敬敬回话。

　　“孽障，还大叔呢，老子是你师父。”说话间，那人“嗖”的一声就到黄小昆眼前，黄小昆下意识的向后一退。“好快呀，比那保时捷慢不了多少，还收放自如，仙人有前途啊，这位应该就是自己的那位倒霉师傅了吧，不过也挺威风的。要是那些真正大佬出来，那该是一个什么样的状况呢，飞机吗？”黄小昆虽然表面吃惊，心里却天马行空起来。突然又好像想起了什么，马上毕恭毕敬低头不语。

　　“看来李新说的没错，还真是失忆了，少见！不过这性格却是没变。”来人正是黄小昆这世间的第一个师傅马成化，马成化自言自语着，伸手向黄小昆头上摸去。

　　其实以黄小昆的机智，又听李新说师傅在自己昏倒期间看过自己几次，并且今晚还要给自己发功疗伤。黄小昆就猜测这个师傅貌似对自己还不错，至少不会伤害自己。但是前世看到的小说里修仙之人动不动就要人性命，所以黄小昆看到马成化伸过来的手还是有点紧张，但是却没有再敢动一下。

　　当马成化的手放在自己的头部之后，顿时一股暖流从头部缓缓向身体其他部位流动，很快便到了涌泉穴。黄小昆感觉舒服之极。从没有这种感觉，更重要的是腿也不疼了。

　　马成化看了黄小昆一眼，右手捋着胡须点了点头道：“你回去休息一下，明天就会没事了，等李新回来后，你们两个过来洞府，为师有话给你们说。”说完就朝那个洞府走去，到了青石门前，马元华用手一指，只见一道黄色光线触到门上那个怪兽，怪兽好似活了一样，活灵活现的摇了一下头，只见那两扇青石门便无声无息的退向两边。马成化一闪身便没入山洞，无有任何征兆，那两扇青石又慢慢地无声无息地合拢了。

　　也许是前世社会比较和谐，也许是进入这个修仙界并没有遇到什么危险的原因，黄小昆根本就没有考虑修仙界有什么麻烦。反而再次激动了，“老子不管怎么样，都要修成仙，还要尽快，这世道太神奇了。我要想办法拿到他们的功法，想办法让那老小子教我，既然对我不错，那就完全可以教我嘛。”打定主意，黄小昆极为留恋地扫视了一下四周，无限唏嘘地向边缘破旧的小屋里走去。

　　“曾经有一个无限美好的机会摆在我的面前，我没有争取，这一次我无论如何不会放弃。”黄小昆恨恨地想。他躺在床上，开始整理自己的思路。这是一个修仙路，是上天给我的机会，绝对不能浪费。我现在没有修仙资质的优势，但是我有这个世道无法比拟的优秀文明，我要用我的先进理念来修仙，我要纳天下所有的优质资源为我所用。黄小昆躺在床上眨着眼睛胡思乱想，始终睡不着。

　　“累死了，我说师弟，你怎么样了，好点没有。”李新的声音随着木门的打开，传了进来。本就没有困意的小昆“腾”的一下坐了起来，“呵呵，师兄啊，我比上午好多了，你回来了？”

　　“嗯”李新说着，朝对面的小炕走去，“师傅也该回来了吧。”李新坐在炕上有气无力的问道。

　　“我见过师父他老人家了，他还说让我们一起去见他呢，说是有话跟我们说。”黄小昆盯着李新的脸说道。

　　“啊，那我们赶紧去啊”李新一下从炕上跳了起来。

　　“师兄，不急，你先休息一会吧，顺便给我讲讲，你干什么去了，师傅可能给我们说什么事情？”黄小昆不放过一丝打听的机会。

　　“哎，我今天在仓库登记了，最近是咱们外围弟子交任务的高峰时候，只有完成任务才能去修炼。师傅他老人家在外面采办东西，可能马上要闭关了，还不是要我们帮他处理仓库事务。你说我们什么时候也能像那些外围弟子一样，做好自己的事情以后就能修炼啊。”

　　听李新的口气，黄小昆知道了，这个师兄可以争取。

　　“师兄，你说我们没有功法什么的，就是有时间也没办法修炼啊。”黄小昆试探地问道。

　　“跟你说话真费劲！亏师傅他老人家还经常夸你机灵呢。我们外围弟子也有，只要交一个青石就能去藏经阁查看一天。”李新白了一眼黄小昆，又坐在炕上。

　　“师兄别见怪，我这不是正在恢复记忆嘛。呵呵。哎，师兄，你说师傅能允许我们修炼吗，我们平时不都是帮师傅处理事情吗。”黄小昆问道。

　　“师傅两年前带我们上山时说我们的仙骨属于中等资质，等我们好好磨练一下身体和意志，就教我们功法。但是我觉得我们每天都有做不完的事，什么时候才能磨练好啊。”李新半躺在炕上，一只手拖着腮帮子嘟囔的说。

　　凭经验，黄小昆就知道，是那倒霉师傅在哄他们两个呢。黄小昆也没说破，只是神神秘秘跑到李新身边，说道：“师兄要是信的过我，就请配合我，我一定会想办法两年之内让我们修炼起来。”

　　谁知李新只是坐直了，看了看黄小昆摇摇头说，“去年你就是这么说的，结果今年你从树上掉下来，昏掉了，失忆了，一年过去了我们不是还没动静吗。”

　　黄小昆苦笑了一下心想，“日，原来我的前身就挺有想法的，怪不得师傅说自己性格却是没变。”不过他没有气馁，也不可能气馁：“好吧，那至少还有一年时间，我的话还算数吧。”黄小昆无奈的说道。

　　“说吧，要我怎么配合你，我承认你比我聪明，不过你什么都不记得了啊。”李新直直的看着黄小昆说道。

　　“兄弟，你只要听我的就行，不要管我记不记得过去，你告诉我不就行了吗，关键是我们要想办法得到功法，早日修炼起来。”黄小昆装出一副表情严肃的模样说道。

　　李新挠挠头，继而点点头说，“好吧，我选择继续信你！”

　　※※※

　　李新黄小昆师兄弟两个恭恭敬敬的站在洞府门口，只见李新右手按在青石门口的一个凸起上，轻声说：“师傅，弟子李新黄小昆求见。”

　　“刷”的一道白光闪过，只见两道巨大的青石门居然无声无息的打开了。李新看了一眼黄小昆，点了一下头，两人便走进洞府。待黄小昆回头一看，门早已关闭。跟黄小昆想象的不同，本应该是简朴的修士洞府，可是呈现在眼中的却是一副富丽堂皇的景象。洞府的大厅有十丈见方大小，四周的墙壁上嵌着十二个拳头大小的明珠，均是闪闪发光。甚至墙壁上还有精美的壁画，洞顶若有若现的阴阳八卦图，倒是有些修仙的摸样。八卦图下面，盘坐着一个神仙摸样的人，正是马成化。

　　看着师兄李新毕恭毕敬的样子，黄小昆赶紧收回眼光，眼观鼻鼻观心一副正经八百的样子。

　　摸约一刻钟的沉默后，马成化缓缓地睁开眼睛。“小昆也算完全恢复了，为师也就放心了，你们两个来到黄昆门也有两年了，昨天我已给你们两个，登记造册，如今你们也算是黄昆门正式的外围弟子了。”

　　“多谢师傅成全。”李新激动地跪倒在地，大声说道。

　　黄小昆怕的就是这样，动不动就下跪，“娘的，老子刚穿越，还没完全弄明白怎么回事，就这么跪了，好吧，今天老子给你下跪，改天你要不加倍奉还，有你好瞧的。”不情愿归不情愿，但是黄小昆知道，这个世界不是可以使小性子的世界，你可以不跪，但是你的性命就有可能交代在这里。

　　“多谢师傅成全，愿师傅早结金丹。”同样跪倒在地的黄小昆大声说道。

　　“哈哈哈，你小子嘴倒是挺甜的，好，你们坐下说话。”马成化心情一下好了起来，“为师叫你们过来就是要告诉你们，我准备闭关冲击凝神第三层了，这次的时间会比较长一点，你们两个如果能替我挡下两年时间我会重重有赏，只要你们两年时间不出意外不打扰我，我出关后一定传你们‘黄昆诀’，如果每多出一年还有额外的青元石十枚。”

　　“这个师傅。”李新说着摸了一把汗，回头看了黄小昆一眼“我等一定尽力而为。”

　　“师傅，弟子虽然失忆了，但是弟子知道这次闭关对师傅一定很重要。如果师傅信得过弟子的话，请师父跟弟子讲一下师傅的具体责任，或许弟子可以想办法帮师傅争取更多的时间。”

　　马成化听到这话，若有所思的看了看黄小昆，叹了口气：“你有这份孝心，为师很开心，只不过你们没有修为，能为为师做的事情很有限。”

　　黄小昆总觉得这个师傅不坏，好像很信任他们两个师兄弟一样。其实马成化之所以信任他们两个就是因为他们两个没有任何修为，对修仙之道是一张白纸，根本没有什么能威胁到他，所以这种信任是建立在没有任何利益冲突之上的。

　　但是黄小昆根本没有考虑这么多，他所想的就是，如何让马成化长时间闭关，一方面赢得马成化的信任，另一方面为自己利用马成化的职位为自己获取更大的利益而已，所以黄小昆说：“师傅手下还有没有信得过的其他有修为的弟子呢，并且！”

　　没等黄小昆说完，马成化就皱着眉头说：“最近五年之内应该没有大事，这五年多的时间一过就是总门十年一期的大比之期，为师有三个挂名弟子修为不错，如果有什么难事倒是可以找他们帮忙，嗯，其他的，你可以问你师兄李新，如果你能帮为师争取更多的闭关时间，为师自然不会亏待你们，不过你也最好不要打着为师的旗号做坏事，好了，你们回去吧。为师有三天的准备时间，你想好之后可以随时找我，有什么问题也可以随时问我，不过如果没有好办法，看我怎么收拾你。”说到最后，马成化的声音严厉起来。

　　黄小昆的不自觉地汗毛耸立，第一次感觉害怕起来了。


第003章 计定马成化

　　“师兄啊，青石和青元石是什么东西，是一回事吗，很有用吗？”回到小屋，黄小昆迫不及待地问。

　　“太有用了，这是充满天地元气的宝石，修士可以用来汲取元气加快修炼，或者恢复法力；也可以用来交换东西呢。”李新满眼放光地说。

　　其实元气石就像李新说的那样，主要功能是修士用来补充元气的，也可以当做修仙界的货币。元气石分为青元石，蓝元石，紫元石，还有极其罕见的极品五行石。青元石最为普遍，是中低修士必备之物；蓝元石一枚差不多相当于一百枚青元石，是中级修士的最爱；紫元石一枚相当于一百块蓝元石，但是紫元石以及极品五行石，是高阶修士的宝贝，一般修士很少有的。

　　“哎，我说师弟啊，你也太冒失了，你凭什么能为师傅争取修炼时间，我们两个屁都不会。平时只能为师父记记账，管管仓库，师傅事情多，这两年能不打扰到他就算不错了。”李新埋怨道。

　　“嗯，我想知道，师傅平时都有什么差事，师傅的三个记名徒弟怎么样，都是干什么的，修为怎么样？”黄小昆毫不在意地问道。

　　李新瞪了一眼黄小昆，苦恼的说：“师傅是主管这些外围弟子平时的杂务的，每个外围弟子每月都有十五天的杂活任务。修山路，砍柴，做饭，有修为有能力的还有采元材，捕妖兽，开精矿等等。最麻烦的就是处理一些弟子之间的纠纷，我们搞不来的啊。”

　　“我想知道师傅的修为如何，在这些弟子修为中有没有比师父高的，他们怕师傅吗。”

　　“怕，当然怕了，师傅修为最高了，已经是凝神期二层了。那些比师父高的外围弟子，如果没希望成为正式弟子，要么申请回家壮大家族，要么在洞府中一心修炼，要么外出游历。还有就是师傅的三个挂名弟子，好像听师傅说都是聚气期七八层样子。”李新一副自豪的样子，好像那修为是自己的一样。

　　“哈哈哈，那不就好办了。”黄小昆一副得意洋洋的样子，忍不住笑了起来。

　　“不过，这些任务杂物有上面的人管吗？”黄小昆没等李新说话，就又接着问道。

　　李新像看陌生人一样看着黄小昆；“当然有了，那些杂物定时会有膳房的人来取，妖兽尸体，灵药矿石之类的每过一段时间会有紫竹堂的人来取。”

　　其实李新说的不错，外围弟子说白了就是要让他们自给自足。至于那些元材，妖兽尸体之类的倒是一些对黄昆门额外的收入。虽然这些东西还不太入那些炼丹师，炼器师的法眼。奈何数量可观，倒是可以作为那些刚入门学徒的练手的绝佳材料。

　　经过黄小昆的耐心盘问，李新的详细讲解。一个大胆的计划渐渐形成在黄小昆的脑中。他想挟师傅以令弟子。

　　※※※

　　“师傅，我想好了。只要您支持我的方法，我可以让您五年内无忧无虑的闭关修炼，为您早日进阶赢取时间。”黄小昆跪在马成化面前，诚心诚意的说。

　　黄小昆想了一晚上，他觉得师傅马成化最渴望的是能专心的闭关修炼，不为杂务所困。只要自己不惹出太大麻烦，至于其他的事情，马成化肯定也不会计较的。而自己也可以趁机去弄来有关修炼法诀，不要让时间就这样浪费掉。至于其他细节相信以自己前世和稀泥的超级手段不会带来太大麻烦，只要好好把握利益至上的原则，没人傻到非要去打扰马成化。

　　马成化考虑了一会，盯着黄小昆说道：“为师可以给你最大的权利，授予你令牌，也可以让你那三位师兄协助你，这个可以弥补你们没有修为的缺陷。但是同样你们也有可能得罪一些人，他们在你背后下黑手也说不定。所以你你要给为师一个理由，是什么可以让你冒这样的风险。”说完后，马成化似笑非笑的看着黄小昆。

　　“妈的，果然是老狐狸啊，这么可行的计划，竟然还要什么狗屁理由。没有好处，你以为凭你一个什么都不传授给我们的师傅名号，就想让我们给你卖命啊。”黄小昆恨恨地想，却故意留露出一丝狡黠回到：“为师父出力自然是我们做弟子的本分，如果师傅非要我说出一个别的理由，那我可以说，师傅强大了，我么做弟子的就更安全了。况且师傅不是说如果我们做得好，等师父出关了要赏赐给我们黄昆决和青元石吗！”

　　“哈哈哈，好好好，为师果然没看错你们两个，够机灵。好吧，为师自然说话算数。你们的三个师兄我自然会交代他们，让他们修炼之余协助你俩。不过等我出关后，如果让我发现你们假冒我名义胡作非为，那不仅没有赏赐，还要小心你们的小命。明天我就要正式闭关了，这是我的令牌，去吧。”

　　说罢，马成化一挥手，黄小昆李新便眨眼出现在洞外。黄小昆手中还多出一枚似铁似木的黑色牌子，上面嵌着三个字“马成化。”看来这个就是马成化的令牌了。令牌很古朴也很重，黄小昆翻来覆去，看了个仔仔细细，嘴里还嘀咕着“这有用吗。”李新却忧心忡忡小声说到；“不管有用没用，这下是就看你的了，如果没有用就只有死路一条。”

　　※※※

　　“张建，楠木两条，五天任务结。”

　　“欧阳豪，崔小虎，你们两个开山路，五天两百米，明天验收。”

　　“武辉师兄，赤铁矿石五十斤，青莲草十五株，五天任务结。”

　　“任莉莉，帮厨五天任务结。”

　　“师弟，真是服了你，本来是我们五个人的事情，现在你又请来他们五人来记账，还给他们算任务，那我们只做监工，不过不会有人告发我们吧。”李新伏在黄小昆耳边轻声说道。

　　“哎，瞧你那胆子，你就放心吧，他们感谢我还来不及呢。按你说之前他们来交任务，最少等半天，现在最多半个时辰就搞定了，省下这么多少时间，他们还不能谢我啊。以后只要你跟我好好混，好处还在后边呢，嘿嘿。”黄小昆得意的看了一眼李新。

　　“切，看你得意的，我还是你师兄呢，不过你放心，我知道该怎么做。”李新虽然认可黄小昆，但却没有完全屈服。

　　黄昆门外围弟子的每月十五天杂务任务，管理起来很麻烦。之前是马成化身边三名记名弟子以及黄李二人帮忙，整理记账。他们黄石峰的黄石仓库管着大约一千名外围弟子的杂务任务，按规定每五天交一次任务，所以每天他们平均要接收一百次，忙的时候每天二三百次那可不是闹着玩的，从早忙到晚，还要接受货物。

　　但是黄小昆了解情况后，从那些外围弟子中抽出五名比较勤快机灵的，帮忙接管记账，帮五天算一次任务。由于任务较轻，很多人愿意主动报名；他们五个师兄弟只管监督，这样下来就轻松多了。按黄小昆的想法，他们五人熟悉以后每天只要来一人监督就行，这样他们五个就有大把的修炼时间了。

　　“小昆，你的办法不错，不过这几天是交任务的高峰，你可得看清楚免得有人弄虚作假，害了师傅。”一个严肃的声音从人群中飘过来。

　　马成化有三名记名弟子：高明，看样子三四十岁，聚气期八层的样子，五大三粗，性格直爽；洪英成，也有三十多岁的摸样，不过相貌堂堂，城府很深，与马成化很相像，聚气期七层。蓝小燕，一个女修，有二十七八岁，容貌一般，眉毛粗重，给人印象深刻。但是身材却十分婀娜，凹凸有致。由于修炼刻苦，很得马成化的喜爱。两位师兄也很喜欢这位不太漂亮的师妹，蓝小燕即将突破聚气七层，在所有外围弟子中很是高傲。

　　说话之人是洪英成。

　　“洪师兄请放心，小弟定会认真查看，也请师兄师姐，认真辨认那些仙物元材，小弟可不懂啊。”黄小昆朝三人一拱手说道。

　　“嗯”了一声洪英成三人就继续检查去了。

　　“那小子倒挺机灵，以前怎么没发现。”洪英成仿佛自言自语。

　　“可能是摔得头脑更清醒了。”蓝小燕瞥了一眼洪英成脸上没有丝毫表情。

　　“哈哈，师妹说的不错，很有可能。”高明一笑，声音却没有任何掩饰。

　　“师傅这次闭关倒是挺看重这小子的，竟然让我们配合他，他只不过是一个凡胎肉体，尽管有些想法，但也不能踩在我们肩上啊。”蓝小燕一边检查着一筐紫色矿石，一遍轻轻说道。

　　“师妹，师兄，我说过多少次了你们怎么还会有这种想法。我们是什么人，你我都是聚气后期的人了，争取早日凝神。我们的首要任务是，争取成为正式弟子。得到正统的修炼秘诀，为以后修炼扫平障碍。师傅这次闭关，也正是我们修炼的大好时机，我们三个只要保证不出乱子就行，至于小昆，随他怎么闹去。”洪英成严肃的看着高蓝二人悠然说道。

　　“呵呵，好嘛，我听你的”高明大大咧咧的说。

　　蓝小燕看着洪英成递过来的目光，也点了点头。然后就自顾自地检查起那些所谓的仙物起来了。

　　※※※

　　马成化闭关已经一个月了，黄小昆也和那三位师兄师姐打了一个月的交道。黄小昆也看了出来，他们三位虽然表面跟自己亲热，其实根本没把自己放在眼中，也是啊，一个凡人怎么可能被具有仙力的修士看在眼里呢。被不被接受，黄小昆从来就不在意。他在意的是自己怎么才能尽快找到修炼的法诀和方法。

　　躺在炕上的黄小昆无论如何也睡不着，他知道自己不能再等了，他要尽快为自己的计划展开行动。


第004章 展开行动

　　“师兄，听师傅说你已经是聚气八层了，好厉害啊。什么时候指点一下师弟啊，俩年了，我什么都没学到呢，如果让别人知道我真怕丢师傅和师兄们的人。”

　　“呵呵，不要急吗，你才十二岁，有的是时间，师傅不是说出关后就会就会教你们两个嘛？”

　　“嗯，师傅只这样说过，不过师傅也说，如果师兄有时间可以指点我一下的。”

　　差不多类似的对话在黄小昆和高明，洪英成，蓝小燕之间分别进行着。这样的对话让黄小昆也渐渐有点清楚了，看来师兄们并不介意自己修炼之事，那自己就是被发现修炼也没什么关系。一直以来黄小昆都在怀疑师傅对自己是否可以修炼的态度，如果师傅不允许自己修炼，那么将来自己修炼后，被出关的师傅发现，那可不是一件小事。但是根据师兄们的口气，师傅应该只是为了想让自己多干活而已，并没有刻意阻止修炼。那自己下一步计划就可以顺利展开了。

　　※※※

　　“什么，你想把他们的任务改成只看成果不计时间。”李新惊讶的看着黄小昆，“可是一直以来都是这样啊，如果改了的话这可不是一件小事啊。”

　　“放心吧，我们只是暗地里进行，愿意的人可以给我们私下商定，不过所有愿意这么做的都要多交一成货。”黄小昆终于下定决心。

　　一直以来，黄昆门的做法都是要求外围子弟，每月的十五天任务一天都不能少。可能是为了锻炼刚入门弟子，也可能是保证这些外围弟子能够足量地完成自己的任务。鉴于这个要求的不可操作性，不可能派人时刻检查，所以就有了五天交一次任务规定；但是这样做的最大缺点就是，浪费了宝贵的修炼时间。尽管黄昆山方圆数百万里数万座山峰所提供的资源足够他们开采。而且大部分有修为的弟子，基本就是一次最多七八天就能完成一个月任务所要缴纳的门贡。有修为高的弟子更是离谱，但是迫于门规，也不得不每五天来交一次任务。没有修为的弟子有些聪明的组成小团队，也能很快完成任务。这些情况那些内部的大佬不是想不到，而是根本就没想，一旦这个规定确定下来，那就不是一百年不动摇的问题，修仙界那可是眨眼上千年啊。

　　虽然重生在这个异世修仙界才一个多月，黄小昆对这些问题那是一下就看出来的。他无限YY地想，老子我虽然是从一个二流大学毕业的，毕业后也想做一个公司集团的老总，无奈能人太多，加上自己懒惰成性，只能堕入庸碌之流。这次重生可是个天大的机会，只要勤快点，配上我先进的管理理念，加上俺聪明灵活的头脑，组个修仙集团为我所用。不仅可以满足自己一直以来的管理欲望，还可以集众人之力去打怪升级，看我不玩转这个修仙界。啊，这世界真美好！

　　意淫起来黄小昆从来就不缺乏想象，不过他确实也行动起来了。他知道现在他师父所管的黄石仓库一千多名外围弟子中，只要搞定高，洪，蓝三人就行了。

　　这一天，黄小昆主动提出要亲自记账。很快长长的队伍，就剩下五六个人了。

　　姜道是聚气期三层的弟子，三层的最后瓶颈他五年之内冲了三十九次，每次都是无功而返，所以最近有点消沉。他交的是一只幼年铁狼尸体，铁狼是黄昆山野狼谷的特产，幼狼一般相当于聚气期一层的实力。壮年的铁狼一般一百多岁，能跟聚气期四五层的修士拼个你死我活。这种妖兽通体铁黑色，皮厚且韧，凡人使用刀剑根本伤不到它们。獠牙有两寸长，坚硬无比。紫竹堂的弟子倒是很喜欢铁狼尸体，因为狼皮经祭炼后能制成皮甲，是那些修炼没入门的外围弟子的最爱，据说有紫竹堂的弟子偷偷拿着他们制成后的狼皮甲，跟其他外围弟子做交易，甚至能换取一个青元石。狼牙更是经过加持后可以制成毒牙钉，是聚气期弟子很有效的暗器。

　　“我这个月交了两头铁狼了，也只算十天任务，哎。”姜道有气无力的把幼狼尸体扔在黄小昆面前，面无表情自言自语的说。

　　黄小昆看了一眼姜道，微微一笑道：“我听说这种畜生确实难打，修为跟姜师兄差不多的师兄们少有敢进野狼谷的。难道师兄冲关成功了。”

　　姜道冷哼了一声，仍旧面无表情地说；“你也懂什么是冲关。”

　　“我是不懂，不过听别人提到过而已。”黄小昆对姜道的态度也不在意。慢慢蹲下身子，假装鉴定幼铁狼的真伪。其实铁狼是很好辨认的，特征明显，一看便知。姜道冷冷地盯着黄小昆倒是没再出口嘲笑。“这种妖兽很难打得到，我们黄石仓库每月才收到不到三十只，难得啊。”翻了一下铁狼，黄小昆轻轻说道。

　　“手到擒来，何足挂齿。”姜道得意的说。

　　黄小昆直起身子，走到木案前，提起笔顿了顿，环顾了一下四周，忽又抬起头似笑非笑地盯着姜道说；“听说姜师兄冲关辛苦，时间宝贵。如果姜师兄每月一次能交四头铁狼，我做主师兄就不用跑来跑去了。”

　　姜道不是傻子，一头铁狼就其价值本就是超过五天的任务量，但是一月交四头就更亏了。但是他也知道以自己这两年的经验来说，在野狼谷如果方法得当，一天打四头狼却不是难事，当然这是在不惊动那些大狼老狼的前提下。因为每次只要交一头狼就可以了，所以一直以来形成了习惯，每次他也是最多打两头，交完任务后，修炼几天再去打。如果一次交四头，加上狩猎交任务的时间，按保守估计两天时间足够了。但是这不是主要问题，主要是自己可以保持长时间不间断地修炼。如果我一次交八头呢？

　　姜道迅速思量一番，强压着自己的兴奋情绪，迎着黄小昆的目光，加快语速；“铁狼的价值你知道，一头算作五天的任务量就已经过分，一月交四头更是多出一头。虽然对我来说确实是省了不少时间，不过打狼也不是那么容易的。如果你真能做主话，我倒是愿意两个月交七头，一次付清。”说完，姜道一眼不眨的盯着黄小昆。

　　“两个月八头我都不敢答应你。祖宗多年来的规矩，我们不能破坏的太彻底。”黄小昆故意避开了姜道的目光。其实黄小昆的话没错，他是想慢慢来。如果两个月交一次任务的话，这个跨度太明显，他实在是心中没底。

　　“师兄，把铁狼放入库中吧。”黄小昆扭头对后面忙活的李新指了指地上的铁狼说道。

　　“姜道师兄，幼铁狼一头，五天任务结。”

　　“等我考虑一下，姜师兄有兴趣的话晚上找我。”黄小昆压低声音。

　　“下一个。”没等姜道开口，黄小昆就扯开嗓门叫道。

　　※※※

　　马成化所管辖的一千多名弟子，甚至无修为的弟子本来没几位能正眼瞧一下黄小昆李新师兄弟，但是自从马成化闭关后，这些弟子慢慢不得不跟黄小昆套起近乎来。一方面都知道了黄小昆有师叔马成化的令牌，另一方面黄石峰修为最高的三位走的又跟黄李二人尤其是黄小昆很近。但这些理由还不充足，最为重要的是，跟黄小昆搞好关系后，自己每月的任务一次就可以交清。多交一成任务量也没有阻碍他们热情。

　　姜道跟黄小昆李新师兄弟讨价还价了半夜，终于有了结果：那就是黄小昆保证姜道可以两个月交一次任务，每次八只幼铁狼。另外姜道附加交出一块青元石，要黄小昆签一年的口头合同。

　　李新说自从师傅把他两个带到山上已经两年了，两年里自己第一次看到了那神秘的青元石。这块巴掌大小长方形的石头散发着青蒙蒙的光芒，夜里光芒更亮，拿在手里凉丝丝的很舒服。据说凡间有些人把它称为神玉供起来。黄小昆只不过好奇了一阵子，就思索起来。

　　他的野心可不小：这不就是神仙的钱吗，仙凡世界都一样。在修仙界也是一样，要想日子过得好，要想级别升的高，金钱一样不可少，只不过元气石代替了凡间的黄白之物。不知道这个世界的修士首富是什么样子，是不是青石铺地呢？

　　不到一个月，黄小昆和李新就凑了足足六十八块青元石。这就意味着有六十八个人跟黄小昆签订了类似于姜道的合同，有的有修为的师兄师姐们虽然想签，无奈望着兜里宝贝似地几块青石，宁愿一月交一次也不愿付出一块青元石。虽然是秘密地进行，但是很快这种地下活动在黄石仓库服役的弟子间就成了一种潜规则。由于原来的规矩颇为大家所诟病，但是由于从没有改动过，这些外围弟子也是敢怒不敢言，无人愿做出头鸟。所以很容易地，黄小昆的做法都被大家所接受和认可。而没有签长期合同的也只怪自己没有元气石了。

　　马成化的洞府“纳天为我”和黄小昆李新的简陋小木屋在黄石峰的三分之二处，据说这里是黄石峰的元气之源，在这里修炼，元灵之气最为充足，修炼起来事半功倍。曲曲折折向下有五百米左右是师姐蓝小燕的洞府，由于马成化的关照，特许她在这里开洞立府。连高明，洪英成都只有在很远的一处没有元脉的山上修炼。此时是黄昏时分，远处山峦并没有完全遮住残阳，但是不知道从哪里升腾出来的雾，好像要拼命地淡化太阳的光芒。

　　蓝小燕洞府外有个小石桌，石桌上面放着三个大盘子，盘子上面摆着一些不知名的水果，这些水果好像刚从水里洗过一样，个个不是晶莹剔透，就是金光灿灿，水果旁边放着三个鼓鼓囊囊的布包。

　　围着桌子坐着五个人，两个身穿土灰色长袍的少年；两个身着青灰色长袍的汉子，其中一个满脸胡须，圆眼如铃，大嘴微张，头发散乱毫无修饰。另一个，方脸无须，鼻直口方，大刀浓眉，横在眼上，给人一种坚毅的感觉。最后一个是女人，头扎蓝色头巾，把头发十分巧妙地拢在头上，浓重的眉毛给人很深的印象。自然这五人就是黄小昆他们几个。

　　此时蓝小燕皱着眉头看着黄小昆说：“师弟，你这样做虽然对同门师兄弟以及对我们宗门都有好处，但是却坏了多年来的规矩。并且你还收了这么多青元石，有敛财之嫌啊。”

　　“你师姐说的不错，我们不是怕承担责任。只是不知道，这种规矩是不是师祖们另有深意安排的。如果他们是另有深意，我们就不好办了。当然我也承认从表面上看，你的做法很好，对各方都有益而无害。”洪英成貌似很严肃地说。

　　“怕个鸟，什么破规矩，我说小昆师弟改得好。”说着，高明瞪了一眼洪英成，从嘴里吐出一个果核来。

　　黄小昆很清楚他们的意思，既想得了元气石，又不想承担责任。其实他们的话都不出黄小昆意料。

　　黄小昆没有说话，伸手取过一个外形似苹果颜色像芒果的水果，看向了洪英成：“师兄，这是什么东西，好吃吗。”

　　“黄阳果，我们黄昆山很常见，你们这些入门弟子，吐纳修炼时可以补充营养，可以保持两天不用吃饭而不觉得饿。”洪英成少有地笑了一声说。

　　咬了一口黄阳果，黄小昆说；“其实师兄师姐不用担心，我这二十三天总共得了六十八青元石，你们每位二十块，我和李新每人四块。最近可能还会有人愿意签合同，应该还有二三十块入账吧。”黄小昆又看了洪英成一眼继续说“我这样做其实也是为了给我们同门师兄弟增加修炼的时间，提高各位的入内们的机会。我们外围弟子一向是自给自足很少有内门师叔师祖们管，只要我们自己不说，每月每年足量交出门贡，我想他们不会知道的。退一步说就算他们知道了要追究责任，我只恳请师兄师姐为我说这番话就行，责任我来负。想来将来真是要有什么惩罚也不会落在你们头上，毕竟三位是我们这边的英才嘛。”

　　经过一番讲事实摆道理，洪英成他们三个半推半就的接受了青元石。看着黄小昆李新上山的背影，掂着那包青元石，洪英成喃喃地说；“我怎么觉得我们上了小昆的套了，小小年纪怎么这么多主意呢。”

　　“我说你呀，整天婆婆妈妈，难道还怕个小屁孩吗？”高明白了一眼洪英成站了起来，然后又冲蓝小燕说：“小燕，按我们商定好的，下个月轮你当值。可别忘了，我先走了，终于有两个月的空闲了，哈哈哈。”

　　说罢从怀里取出一把小刀，放在手心。只见高明一掐法诀，手中小刀突地一下变成一把一丈多长，两尺多宽的鬼头大刀。向前一抛，只见高明飞身踩在刀上，头也不回地向远方疾驰而去。


第005章 黄昆决（一）

　　黄昆门有规定：凡是外围弟子，只有入门两年且考核合格者才有资格去藏经阁选修功法。所谓的考核就是看你入门两年来所分配的任务是否保质保量的完成。

　　黄小昆其实不太清楚自己有没有资格，虽然听说自己已经入门两年，目前为止任务完成的自认为还行。但是关键问题是，马成化那老匹夫刚在闭关前才给自己注了册，所以严格说来自己刚入门才两个多月；不仅如此，师傅马成化并没有清楚说明自己是否可以修炼，因为按照规定，想领取功法就必须有个师叔级的人物点头。可是自己的师傅马成化正在闭关，而其他的师叔们跟自己毫无交集，自己也没有很好的办法去打扰。这个如何是好。如果等马成化出关再去学，那可不是一年两年的事了，而且自己跟师傅说过，自己会想办法让他闭关五年的。

　　思来想去，黄小昆摸了摸床下地洞里面的三十二块青元石。由于后来又有不少师兄们来签合同，他倒是又赚了不少青元石。他打算用青元石去贿赂藏经阁的护经师兄们。

　　总堂外围弟子的藏经阁位于大雁丘上面，大雁丘本来是大雁峰。但是据说是黄昆门以前的掌门，一位刚晋阶的元婴老祖，为检验自己功法的威力，愣是生生的一掌削平了大雁峰使之成了一座大土丘。后来为了纪念那位元婴老祖的功绩，就在此山上建立了一个五层高的楼阁——藏经阁外阁。作为黄昆门外围弟子所有功法，法器，以及一些外围弟子档案的存放之所。

　　大雁丘离黄石峰隔了两座山头，距离是所有外围弟子据点离之最近的。但是就是这个距离，让黄小昆爬了五天五夜。本来黄小昆可以让师兄们帮一把，但是除了李新外，他不想让其他人知道他急着拿功法。

　　五天的行程让黄小昆更加坚定自己早日修仙的想法。藏经阁分为主阁和裙阁。主阁高五层，四个角下规规整整矗立着四个裙阁，裙阁高三层。如果从空中俯瞰，就像一个花瓣甚是好看。站在主阁门口，黄小昆并没有过于惊讶。在他的意识里，修仙界的建筑只能是宏伟的，飘渺的，否则才让人诧异呢。

　　“这位小师弟面生的紧，来自哪里。第一次来藏经阁？”旁边的花丛中闪出一书生模样三十多岁的人来，潇洒地摇着折扇，看了看黄小昆，面带微笑地问道。

　　“小弟黄小昆来自黄石峰，敢问师兄大名啊？”黄小昆赶紧冲书生一拱手。

　　“本人藏经阁的看护，陆俊是也。”书生仍旧一脸微笑的说。

　　黄小昆其实并不怎么感冒这种人，他见识过那些笑里藏刀的人，但却不至于随便流露自己的好恶出来。

　　呵呵一笑，黄小昆道；“原来是陆师兄，小弟第一次来藏经阁领入门功法，还请师兄指教。”

　　陆俊只是闲来无聊，才跟黄小昆搭讪的。其实领功法的基本都是有修为的弟子或一些师叔帮那些刚入门的师弟们代领的，毕竟不是所有外围无修为的弟子都能一步一步走到藏经阁的。所以说很少有无修为的外围弟子只身来到藏经阁。看到黄小昆这个另类，陆俊自然好奇。

　　“哈哈，黄师弟真是厉害啊，黄石峰到这里虽然我等有修为的人也就是一盏茶的功夫。如果师弟要一步一步走的话，恐怕没几天到不了这里吧。”陆俊哈哈一笑倒也没有什么掩饰。

　　“师兄见笑了。”黄小昆尴尬地看了一眼自己的破道袍，虽然自己之前刻意地整理一番，怎奈五天的山路免不了被树枝刮破了衣服。

　　“我倒是很佩服师弟吆，闲着也是闲着，走，我带师弟进去领功法。顺便可以给师弟讲解一二，毕竟师兄可是过来人。”说着，陆俊拍了一下黄小昆的肩膀，朝藏经阁大门走去。

　　藏经阁一楼是一个很广阔的空间，看样子足够容纳万人，与外面的样子很不成比例。黄小昆不禁暗暗称奇。偌大的空间，被一条两丈宽的红色碎玉大道整齐隔开，两边各自很整齐地摆放着一些蒲团，虽然没有数过，但是黄小昆觉得没有上万也有七八千个。而每侧的正中央，都有个巨大的猩红石台，石台上面有个白玉蒲团很是醒目。偶尔有一两个人做清洁的弟子晃来晃去默默地做着自己的事情，丝毫不在意有人进来。靠近去二楼楼梯的旁边有个一米宽五丈长的白石柜台。柜台后面有位身穿青灰色道袍的老者，老者虽然胡须皆白，却没有应有的慈祥。此时正似笑非笑一副玩世不恭地看着正走过来的陆俊黄小昆二人。

　　“我说陆师弟啊，什么时候多了一个菜鸟亲戚。”那老者一手托着下巴，一手摆弄着一片薄薄的白玉简，冲走过来的二人说道。

　　“师兄，本门中我可没有亲戚。哪像师兄有个凝神大成且如花似玉的表妹，那可是我们黄昆门的正式弟子啊。”说着，陆俊同样似笑非笑盯着老者。

　　“哼，不管你信不信，事实总是事实，少用这种口气说话。”老者从柜台后面站了起来，面红耳赤地指着陆俊大声叫道。

　　“信，呵呵，我信！黄师弟，这位是藏经阁的詹博伟詹副总管，你要领功法就要找他老人家。”

　　陆俊仍旧笑呵呵对黄小昆介绍道，丝毫不管老者的愤怒。

　　但是黄小昆可不敢笑，他知道自己今天能否领到功法，就看这位詹副总管了。于是双手一拱向詹博伟施了一礼：“黄石峰黄小昆见过詹总管。”

　　听到这话，詹博伟面容一松却没在嘲笑菜鸟了，反而白了一眼陆俊说道：“还是小昆师弟有礼貌，比某些人有教养多了。”

　　黄小昆尴尬地苦笑一下，陆俊却混不在意反而转过身去若无其事地向楼上走去。

　　“你是归黄石峰张师叔还是马师叔管。”詹博伟收起笑容问道。

　　“禀师兄，马成化马师叔其实是小弟的师尊，小弟自然归师傅管理。”黄小昆规规矩矩答道。

　　“嗯，原来你就是那个黄小昆。”詹博伟眯起了眼睛，“听说你在负责黄石仓库的事？”

　　“正是小弟，因为师尊闭关，只有小弟代管了。”黄小昆有点忐忑。

　　“虽然没有修为，倒是有点本事。”詹博伟再仔细看了一眼黄小昆。

　　“师兄过奖。”见詹博伟并没有说因何有本事，黄小昆自然乐于装糊涂。

　　“从玉简上看，虽然你两年前就被马师叔带进本门，但是被注册成为正式外围弟子只不过两个多月，不符合门规的。”詹博伟从身后库架上抽出一个白色的薄玉片，运用神识扫了一会，皱着眉头看向黄小昆说道。

　　黄小昆早有准备，从衣兜里掏出一块似铁似木的牌子递给詹博伟，这牌子正是马成化的令牌。

　　拿过令牌，看了一眼，詹博伟暧昧地笑了一下，冲黄小昆说道：“是师叔的令牌不错，但是功法不能轻易外传啊，还是等马师叔确认一下才好，毕竟你刚入籍不久啊。”其实，按照黄昆门的约定俗成，如果是外围弟子本人来领功法的话，只要带着师叔们的令牌那就说明也已经被确认，没有问题的。然而黄小昆在黄石仓库的具体做法，虽然对外部秘而不宣，但是两个月来，黄石仓库明显多出来的妖兽尸体，精矿石以及灵药之类的元材却是被其他地方的外围弟子有所发觉。詹博伟也只不过想知道这黄小昆到底有什么能耐，所以存心想刁难一下而已。

　　有前世经历的黄小昆却是很不爽，这他妈的不是索贿吗。怎么修仙者也是这副德行，真是天下乌鸦一般黑。牢骚归牢骚，黄小昆小心翼翼地从怀中摸索一会掏出一个小布包，递给詹博伟说；“哎，我师父闭关了，说要半年才能出来。闭关前他老人家，让我拿令牌自己来取功法的。詹师兄就行个方便，不要再让我跑一趟了，况且让师傅知道也不好。”一边说一遍偷看了詹博伟一眼，詹博伟听到后面一句，果然有所顾忌的看了一眼黄小昆。

　　本来如果詹博伟意会错是威胁并且不怕的话，黄小昆会马上说师傅会骂自己笨，小事都干不好之类的。而此时看到詹博伟的表情，就知道不用这么麻烦了，黄小昆笑着环顾了一下四周接着说：

　　“我和我师弟李新存了四块青石，我们留着也没用，就送给师兄练功用。还请请师兄把我和李新师弟的功法一起交给我吧。”

　　黄昆门外围弟子考核合格，并开始修炼功法的，每年有四次聆听道法的机会。所谓道法就是一些凝神期的师叔们，定期给那些刚入门修炼的以及低级的弟子们讲解如何修炼，以及修炼中碰到的一些问题如何解决之类的。并且，每人每年还会发两块青元石作为外围弟子做任务的报酬。于是有些人会偷偷用这些元气石做一些交易，故而黄小昆能拿出四块青元石也不至于让詹博伟惊讶。当然他要是知道黄小昆的真实家底，那就另当别论了。

　　虽然詹博伟来到黄昆门有六七十年了，除去自己用掉的，自己总共也只有五十三块而已。突然不费吹灰之力拿到四块青元石，詹博伟还是在内心里小小激动了一下。

　　“哎，按理这是不合规矩的，不过既然有马师叔的令牌在，想必没有什么问题的。你这就上楼去选功法吧。”詹博伟故作矜持地叹了一口气，取过青元石同样扫视了一下四周，继而乐呵呵地说道。


第006章 黄昆决（二）

　　藏经阁的二楼存放着黄昆门外围聚气期弟子修炼的全部功法，二楼虽没有一楼那么大的夸张，但同样不小。二楼分成两部分：一边是存放功法的大型柜架，只占二楼整个空间的不足二十分之一。尽管如此，仍然有上千种功法，让人眼花缭乱；另一边是无数个小型的阁室为那些来借功法研读试练的弟子提供了一个不错的地方。

　　看到这些功法，黄小昆傻眼了。他没有预料到区区外围弟子也有这么多功法可以选，跟自己原来想的大不一样。本来以为了不起百十来种就不错，可是这么多让自己怎么选呢。自己空有修炼的热情，却实实在在是一个菜鸟啊，詹博伟说的一点没错啊。

　　正在郁闷，突然有人拍了一下自己的肩膀。扭头一看，陆俊正笑眯眯有些玩味地看着自己：“怎么样，晕了头了吧。”

　　黄小昆干干地笑了一声道：“是呀，我没想到有这么多功法，更是不知怎么选。”

　　“马师叔没有告诉你吗？”陆俊接过话头说。

　　“师父他老人家，急着闭关，只吩咐我来取功法就行。我也没想到问，也没敢问。”黄小昆苦笑着说。

　　“来，先坐下。”指着一旁的木桌椅陆俊拉着黄小昆说，“等师兄给你好好讲讲你再挑也不迟。”

　　“如此就有劳陆师兄了。”

　　差不多两个时辰的时间，黄小昆从陆俊口中了解到了好多东西：黄昆门的功法，历史，修炼的各种阶段，内外弟子的区别等等。

　　功法分为功和法。功是根本，法是枝干，相辅相成。功是修士炼气锻神的口诀，根据这种口诀的指引打坐吐纳，吸天地之精华，吐肉身之糟粕，渐渐脱离凡胎俗体成就仙体而化神，是为聚气，凝神，结丹，元婴。黄昆山的功就是“黄昆决。”是黄昆门无论内门正式弟子，还是外围在编弟子通用的功法；所谓法就是法术，每一个修仙阶段都有对应的法术。法术是非常重要的东西了，同一修为阶段之所以有强有弱，就跟法术的优劣有关。如果有幸修炼上品乃至极品法术，不仅可以傲视同侪，越阶挑战也不在话下。当然外围弟子甚至罕有中品法术，都是一些最基本，很一般的下品法术，甚至还有一些凡人的武功秘籍之类的。

　　至于黄昆门的历史，这个在黄昆门苦苦修炼二十余年才到聚气八层的师兄说，黄昆门是不知道多少万年前，一个比元婴修士还厉害好多倍的黄昆老祖，在统一黄昆山众多门派之后创建的。黄昆门曾经的势力范围比现在大得多，只可惜现在逐渐没落。

　　只有三位元婴老祖所支撑的黄昆门，倒是和周围天极宗，圣剑山庄，雷傲门，无上门保持着微妙的平衡，偏安于东帝洲几乎被修仙界遗忘的一隅。

　　黄昆门的正式弟子和外围弟子的差别就连黄小昆也略知一二，这种差别让黄小昆极为不舒服。一方面他想尽快的修炼起来，早日成为正式弟子，另一方面确实可怜同情这些难兄难弟，难姐难妹。他甚至幻想着有一天等自己强大了，要废除这种令人不舒服的等级制度。那些正式弟子个个不但资质要比外围弟子强出一筹，由于得到极好的指引以及大量的神丹仙露灌溉，修为增长的速度更是比外围弟子快的不是一点半点。自然那些偶尔见到外围弟子的正式弟子，更是不正眼瞧他们一下，甚至那些半路通过大比达到要求而成为正式弟子的人，更是极力掩饰自己的出身。

　　黄小昆的优点就是善于问问题，不舒服的事情，很快就会过去。

　　“那元婴之后是不是还有什么阶段，有没有真正的神仙。”似乎忘了正事，黄小昆专注的问道。

　　好像很久没有遇到如此专注地倾诉的对象，陆俊更是知无不言，言无不尽，有问必答；“元婴后我就不知道了，但是肯定还有。我五年前在外历练，曾经交过一些散修朋友，他们倒是见过过路的神仙乘着巨大的神龙，那样子肯定比元婴厉害。”

　　其实黄小昆才是过来之人呢，前世的神话他看多了，每一阶段的见识跟你的修为成正比。聚气期的修士不可能见得太多。见陆俊不肯定的答复越来越多，黄小昆也知道陆俊不可能知道的太多了，于是他转换话题回来：

　　“照师兄所说，‘黄昆决’是必须修炼的基础功法，那我该练什么法术呢。”黄小昆一副很好学的样子，耐心的问。

　　“嗯，内外弟子都是从‘黄昆决’练起的。至于法术吗，有攻击类的，如：‘冰刺术’，‘火球术’，‘炎爆术’，‘小雷决’防御类的有；‘御物术’，‘韧皮术’，‘御风诀’，‘锻体术’”

　　经过陆俊的详细解释，也参考陆俊的建议，由于按规定只能选两种法术，黄小昆选择了“火球术”和“御物术”。当然如果将来想多学几种，可以交一个青元石获得一天的查看时间。

　　就像黄小昆前世所玩游戏一样，“火球术”是一种简单而有效的攻击性法术，只要法力强大，“火球术”照样能玩得人见人怕的境界；“御物术”也是一种基本的法术，它和“御风诀”的最终功效有点类似，最大的效果就是飞行。不过“御风诀”虽快，但是却耗法力。“御物术”由于有物质为载体可以减少法力的消耗，而“御物诀”的另一种功效还可以御物攻击。所有这些法术只有到了聚气期二层才有元气法力可以学习。按照出来前李新的想法，黄小昆为李新选了“小雷决”和“锻体术”。

　　其实按陆俊的建议攻击类的可以选择“小雷决”。这种法术威力相当强，被这些外围弟子视为中品法术，更是成了大多数人的最爱。但是黄小昆却没有选择，他有自己的想法。他觉得既然是外围弟子的法术，那么越是基本的简单的就越可靠。越是听起来很强大的法术，反而有很大可能有缺陷。如果这种法术真的这么厉害，根据内外弟子的区别，不可能真有中品法术流到外围来。如果真有，那这种法术很大可能有缺陷且有副作用。

　　由于每种法术都是用法力存储在一片白玉简中，刚入门弟子没有法力查看。所以二楼有专门的执事把这些法术复制在兽皮或薄绢之上。

　　小心翼翼地把两卷兽皮四卷薄绢揣进怀里，黄小昆有点心满意足，又有点踌躇满志的感觉。朝着陆俊一笑说；“多谢师兄的点拨，要不然我还真不知道怎么选这些功法呢。”

　　“我说了这么多难道师弟不赏师兄几块元气石。”陆俊一本正经地盯着黄小昆说。

　　“这。”黄小昆苦笑一声说，“师兄若真是想要，那就只能等师弟们在攒一段时间了！”

　　“哈哈哈，师弟，师兄给你开玩笑呢。”陆俊哈哈一笑继续说道，“师弟肯定是在想，我这么热情地给你讲解，必有所图吧。如果真有所图，那我就图交师弟这个朋友。”

　　黄小昆刚要说话，只见陆俊迅速地凑到黄小昆耳边，压低声音神秘地说，“师弟在黄石仓库的做法，我早有耳闻。师弟小小年纪就有这种魄力，为兄就是想交你这个朋友。”说罢，陆俊退到一旁露出一副微笑的样子，看着黄小昆，仿佛等对方说话。

　　居然碰到人精了，黄小昆苦笑地想，自从自己穿越醒来后，还没遇到这种不修仙却闲的蛋疼的人呢。这两个月来，黄小昆遇到的有修为的人，个个都是一副酷酷的样子。要么就是做任务，要么就是赶时间修炼。像陆俊这样耐心地给黄小昆这个小菜鸟讲解大半天不嫌口渴，还竟然提出交自己毫无修为之人为朋友的人，他还真是第一个。

　　其实陆俊呢，入门二十多年了，现在是聚气期八层，正是遇到了修炼的大瓶颈。五六年了，毫无突破。当年自己用五年时间就进入聚气期中期，可谓是一年一层的走。到后来的修炼就慢了起来。

　　五年前陆俊还出去游历过一次，仍旧无所收获。其实到了聚气期五层以后，一般来说，那些师叔们就睁一只眼闭一只眼，就是外围弟子也可以不用做任务了。外围弟子能达到这个高度很不容易了，修炼才是他们的正经事情。陆俊闭过关，游过历，有时甚至跑到黄昆山一些禁区打猎。无奈八层顶峰那个坎就是越不过。所以闲来无事就在黄昆山四处游荡，结交一些酒肉朋友，眼看凡心日盛。

　　陆俊从一个黄石仓库那边一个朋友处听说了黄小昆在改革，直说黄小昆是个妙人。今天偶尔相遇自然有些自来熟，说出想要结交黄小昆倒是出自本心。

　　“师兄这番看得起小弟，小弟真是受宠若惊，不过小弟如今修为甚至没有入门，没有资格跟陆师兄相交，等我修为有所成就自然会再来拜谢师兄。”黄小昆没有承认也没有否认自己的所做所为，毕竟自己改变多年来外围弟子的一些规定，这件事说大很大，说小就小。如果糊里糊涂承认那是相当的不智，黄小昆不傻。

　　“呵呵，师弟果然非常人。”陆俊听到黄小昆的话眼神微微一楞，随即又浮起人畜无害的表情说道。

　　走出藏经阁，陆俊想送黄小昆一程。在所知不深的情况下黄小昆实在不愿跟这个笑面虎有太多的交集，推说连续赶路也是一种磨练，就独自上路又开始了五天五夜的行程。

　　看着黄小昆的背影，陆俊收起了笑容，“才十多岁，就有这种言行，真是不能小瞧了，此子不简单！”


第007章 黄昆决（三）

　　其实李新很纠结，他原本是一个很没脾气的人。自从师父马成化在外游历把自己和黄小昆拐骗到黄昆山后，他意识到真如师父所说这里就是传说中的修仙之地。看到这里人来仙往，自己从最初的惊羡到见怪不怪也是很快适应了。

　　虽然很少有人搭理他，师傅也从不提修仙之事，但是他至少有师弟黄小昆跟自己说说话。自己也渐渐适应了师傅的忙碌，适应了那些会飞鸟人的白眼，适应了手头的事情，忘记了想家的烦恼。至少烦恼起来，可以找师弟发发牢骚。

　　可是三个月前师弟黄小昆大难不死，接下来的一切都变得让自己无所适从。虽然刺激不少，但是总要提心吊胆，虽然自己闲暇的时间多了，但是这种闲暇总在不安中度过。虽然师弟仍旧会跟自己说话，但是每次说话就是自己被使唤开始。最让自己恼火的就是自己却无法反抗，因为师弟所做的每一件事情都是自己梦想得到的。

　　这不李新又被黄小昆赶出小屋，到仓库监看，还要自己顺便带一些食物回来。按黄小昆的说法，在藏经阁有朋友给自己讲解，自己容易修炼。等自己入门了，李新再开始。两人轮流修炼，总不能把仓库的事丢掉一边去。李新是个识理的人，黄小昆又是整件事的策划者，连功法都是人家带回来的。尽管不情愿，李新还是嘀嘀咕咕牢骚满腹的向山下走去。

　　从藏经阁回来，黄小昆美美地睡了一觉。安排好师兄，黄小昆便拿出黄昆决，他要试着研究并修炼了。

　　“黄昆决”是黄昆门的基本功诀。是万年以来，经过黄昆门那些老祖，多次改良而来，传到如今已经非常完善，是刚入门弟子踏入修仙界最快捷最有效的功诀。

　　打开兽皮卷，上面刻印着两个人体图，一个是全身的气海图；一个是盘坐吐纳的修炼姿势图。不像现代的人体构造图全是穴位，按这个气海图所显示，每个具备仙根道骨的修炼者全身都有三十六个气海，这些气海经由无数根气管连通。尚无入门的修炼者，这些气海气管皆储存着自从娘胎到目前为止所有的污浊之气。随着人慢慢长大这些气海与气管内的污浊之气就会慢慢固化，等到固化后不管你的仙骨再优越，都不会再有修炼成仙的可能。所以一般认为八到二十岁是修炼的最佳时期，三十岁之后如果还没入门气海就开始固化了。

　　简单来说如果把气海气管之内的污浊之气全部由天地元气替换掉，就说明已经到达聚气三层了。完全控制气海，气管与气海畅通无阻，并且经由洗髓伐毛后基本上就可以冲击凝神期了。

　　“万物法天，道法自然，天孕精元，元冲气海，纳天为我，化凡为仙！”

　　“吐本元，纳精元，精元填气海；天元入，浊气出，本尊道法天！”

　　黄小昆按图中吐纳的姿势，按照似懂非懂的口诀，坐在屋外广场的小石坛上吐纳起来。尽管很枯燥很无趣，黄小昆仍旧老老实实地一本正经地修炼起来。由于自己没有入门，不像那些有修为的师兄们可以吃辟谷丹，然后一月不用吃什么东西。但是他不行，一天至少要吃一顿饭。甚至还厚着脸皮向蓝师姐讨要十几个黄阳果，但是仍旧撑不过两天不吃饭。

　　人家都说修炼无岁月，但是一个月的功夫，黄小昆却感觉度日如年。这一个月，自己修炼非但没有丝毫起色，身子却是明显瘦起来了。虽然黄小昆有心理准备明白修炼不是那么容易，但是一个月下来没有起色，仍然让他有点头疼的。

　　“师弟，感觉如何。”李新回来后第一句话就是这样。

　　“你不能换一句，天天就是这一句。”黄小昆有点莫名烦躁。自从黄小昆开始修炼过，李新基本隔两天就问这么一次。

　　“今天是月底了，按商定下个月是我的修炼日期。师弟你可还记得吗？”李新坐在黄小昆身边，完全无视黄小昆的心情。

　　“不是吧，我怎么感觉才过了一天。要不咱一轮一年吧，一个月太短，你知道修炼无岁月的。”黄小昆收了功，装出一本正经的样子，扭过脸看着李新说道。

　　“不是吧，做人不能太卑鄙。作为师兄我一直让着你，就算我答应，一年后你肯定会说，十年轮一次。无论如何不能改。”李新像被蝎子了一样，腾地站了起来，指着黄小昆的鼻子气急败坏的说。

　　黄小昆烦躁的情绪一下子没了，看着小师兄的表情就差笑了起来。其实黄小昆最近也在想，光这样一个劲苦修没有效果，不如问问那些师兄们是怎么入门的。只要入了门，以后就可以全靠自己了。毕竟入不了门一切都是扯淡，他打算利用接下来的时间，私下打听一下。

　　“还师兄呢，看你那样子，哪像一点像师兄，这么斤斤计较。”黄小昆翻了一眼李新，毫不留情地说。

　　谁知可能是李新压抑太久，也可能是这个师弟太强势。李新抹了一下眼睛，竟然抽泣起来；“你以为我愿当师兄，自从你醒来后，一直使唤我，让我干这干那，你还不是就知道欺负我。”

　　黄小昆傻眼了。

　　没错，黄小昆虽然目前只有十二岁的年龄，可穿越的他却有着三十多岁年龄的心智。所以平时他到没太在意这个小师兄，认为一切都很自然。虽然平时有什么好处都不会忘记他，认为还算对的起李新，无奈李新也只是一个小少年，终究是要释放这种压抑的心情的。

　　黄小昆慌忙解释说；“师兄，我不是给你开玩笑的嘛。放心吧，明天你修炼，我去仓库。”

　　这个小小插曲并没有打乱黄小昆的计划。其实仓库的事他根本就没有放在心上，只要找几个认真负责的人，许以好处，自己就根本不用去管的。

　　由于收到过黄小昆的好处，拿人家手短。高明师兄妹三人，并没有拒绝黄小昆的求教。虽然也没有很认真跟黄小昆讲，但是除了高明他们，黄小昆也问过好几个聚气三四层的师兄。倒是也让黄小昆总结出一些名堂。

　　其实跟黄小昆之前预料的一样，想入门那是有一定的诀窍的，一味地埋头苦修或许有成功的可能，但是免不了走一些弯路，浪费宝贵的时间。

　　入门就是能成功的把天地之元气引入体内，从而让这些元气经由气管游走全身气海。黄小昆根据几位师兄的经验意识到，纳气的时候要有意识地去冲击身上有阻碍的地方。在开始的时候每一口气要尽量地延长在体内停留的时间，这样吸入的元气会本能地被引入气管；如果阻碍实在冲不过，就尝试在其他地方更加深入地探索，最终打通全身的坎坷。

　　为了不再刺激师兄李新，黄小昆安排好仓库的事情。带足干粮，跑到黄石峰后山一个巨石之上，盘坐继续吐纳修炼起来。

　　就这样，又一个月就要不知不觉过去了。这一日，黄小昆一脸欢喜地睁开眼睛。不错！有种浑身痒痒麻酥酥的感觉，就像有虫子在身上爬一般，尽管这种感觉让人有点不自在。不过这种感觉正是天元真气在体内游动的表现，那就是说黄小昆已经摸住修仙的门道了。

　　这种时候却正是趁热打铁之时，不能有半天松懈，不然就会功亏一篑。如果在这种情况下停上十天左右，那污浊之气将会重新回归。

　　黄小昆当然知道事情的重要性，与李新重新交接后。黄小昆又开始没日没夜的修炼起来。和黄小昆想象的一样，李新自然没有什么结果。但是自己这个小师兄，却从原来的抱怨委屈，经过一个月时断时续的打坐转而表现出一副兴奋额样子。就好像已经得道成仙，法力无边的样子。


第008章 饭堂打架事件

　　黄昆门的外围弟子有两年的过度时间，两年考核合格才有资格修炼。因此，自然就会有为数不少的肉体凡胎，再加上一部分虽然拿到功法却始终无法入门的。这样，凡人弟子的数量在外围弟子当中，就占有相当的数量。

　　凡人要吃饭，一日三餐不能少。哪怕你是黄昆门的弟子，没有得道之前，你就有吃喝拉撒的自然生理机能。

　　黄昆门总堂外围弟子的黄石仓库，就在黄石峰的山脚之下。这是一个千丈见方的大平地，平地东面有个巨大的由青石砌成的建筑物，看到建筑物入口门楣上面的字，就知道这是黄石仓库没错了。离仓库百丈远的靠南的方向，有一排比仓库低矮得多，但却很长的房子。这就是黄石仓库外围弟子吃饭以及领取食物的地方。

　　此时在一间饭堂门口围着一群人，这些外围弟子正在纷纷议论着什么。

　　“我一定要见马师叔，我一定要找回公道，替我弟弟报仇。”一个蓬着头，满脸梨花带雨的小姑娘蹲在地上，一手按着一个躺在地上浑身是血的小男孩，一边抽泣的喊着。

　　“叫师叔我也不怕你，是彭成先动手的。”离小姑娘不远的地方，一个满头是血赤裸上身的弟子指着小姑娘色厉内荏的分辨着。

　　小姑娘瞪了一眼这位弟子，用袖子抹了一下眼泪，苍白的小脸没有丝毫的妥协。她转向一个面色稍黑有点手足无措的小道童，停止了抽泣，大声说道：“李师弟，你是马师叔的近人，你说句公道话，要不然我只有冒死叩关了。”

　　这种弟子间冲突的事情时有发生，李新是最怕这种麻烦了。可偏偏自己是马成化的弟子，所以一旦发生什么冲突，双方又解决不了的。他们不敢找师叔评理，自然会转向跟马成化很近的李新黄小昆了。这次情况有点严重，双方都挂彩了。那个叫彭成的昏迷不醒，不知道是死是活。李新虽然说过，师傅在闭关绝对不能打扰，然而这个叫彭玲儿的小姑娘却不依不饶。李新也没有什么好办法，只好硬着头皮说：“你们都有伤，就不能各退一步。”

　　“还退一步？我们姐弟两个就要被欺负死了。如果这次算了，那我们以后还活不活了，我这次一定要讨回公道。”彭玲儿却不看李新，狠狠盯着旁边那个满头血污的弟子。

　　李新满脸的尴尬之色，支支吾吾却说不什么来。

　　“什么事要死要活的！”

　　“是洪师兄！”

　　“洪师兄来了！”

　　围观的黄昆门外围弟子听到这个声音，纷纷嚷嚷着兴奋地扭过头去。只见远处一个身影，从数丈高的空中朝人群中缓缓飘落。围观之人纷纷让开道路，并且啪手叫好。

　　一般稍有神通的弟子都是那些没有入门弟子的崇拜对象，更何况像洪师兄这样的高手，这在凡人弟子就是神仙一般的人物。

　　对这些师弟们的叫好声充耳不闻，洪英成背着双手沉着脸来到事发当场，“到底是什么情况，谁给我解释一下。”这种酷酷的表情更让周围没有修为的弟子顶礼膜拜。

　　于是大家争相地给洪英成解释起来。

　　这个月洪英成值监，高明他们三个的任务就是鉴定那些所交元材的真伪。其实他们曾经严厉惩罚过哪些以次充好，以凡冲仙的家伙。慢慢就没人敢作假，所以他们虽然有监察任务，也只是偶尔来抽查一下就行了。今天洪英成刚好来抽查就碰上这件事情，经过那些师弟们七嘴八舌的解释，洪英成很快弄明白了事情的原委。

　　汤仁和滕刚承修了一段山路，大约有三百米，由于道路陡峭曲折。和李新私下商定只要他们开好山路验收合格，就按两个月的任务量。由于距饭堂比较远，他们每十天回来补充一下食物。但是上次他们领取的食物，只用了三天，由于不小心，剩余的全被野兽叼走了。黄昆门是不缺干粮的，因为有些弟子交的是打猎的任务，所以这些食物大部分就是干肉之类的。

　　彭玲儿彭成姐弟是主要管分发食物的，见到汤仁三天前刚领走十天的量，今天又来。彭玲儿自然不会轻易成全他们，后来李新过来，彭玲儿才给汤仁分发。领到食物的汤仁可能觉得彭玲儿多此一举，就骂了一句“小贱货真麻烦。”谁知听到姐姐被骂，一旁的彭成不干了，冲上去就是一拳。人高马大的汤仁那肯示弱，一脚就踹飞了彭成，并且还不解恨，冲上去左右开弓，打的彭成嘴角流血。不过汤仁起身刚想就此离去，那知彭成掂起一把剃肉刀从背后砍了汤仁一刀。接下来就是一番血战，到后来就是两人浑身是伤了。彭成更是昏死过去。

　　听完解释，洪英成一言不发。走到倒地不起的彭成身边，伸手在彭成额头探了探。看了看一旁的彭玲儿依旧毫无表情地说；“还好没有性命之忧。”

　　站起身子，洪英成看了一眼坐在地上的汤仁说；“为了一点小事，你们就大打出手，成何体统。既然你们都有伤在身，不要再做纠缠，都回去各自做各自的事去。”

　　汤仁连口称是，从地上爬起来。

　　“不行，我觉得这样不公平。我要汤仁给我们姐弟两个赔偿，并且行请罪礼。”一旁的彭玲儿一副决绝的样子，挣扎着站了起来一字一顿地说。

　　向洪英成深施一礼，彭玲儿没等洪英成说话就有开口道；“师兄，事情经过您也清楚了。这根本就是汤仁无事生非，本来就有错在先，之后还口吐脏话。我一定要找回公道，我姐弟两个入山的晚，但是也不能容别人一而再，再而三的欺负。”

　　先来的欺负后来的，强者欺负弱者。这就好像是天道，很少有地方例外的，也包括黄昆山。

　　洪英成没想到这小妮子这么难缠，有心强力平息此事，但是如此一来不但不能服众，还让这些小师弟师妹们对自己产生恃强凌弱，蛮不讲理的印象。尽管自己不太在意这些琐事，无奈终归不是好事。洪英成皱了皱眉头，看了看盯着自己一脸倔强的彭玲儿。洪英成冷笑一声说，“既然如此，那就按门规处置。”看了一眼旁边的李新又道；“李师弟，你去叫小昆带着师傅的令牌下来。”

　　黄小昆倒是凭着师傅马成化的令牌，拉大旗作虎皮，唬住过不少人，当然也解决不少麻烦。甚至有些有修为的弟子也会找黄小昆评理。如今一心修炼问仙的黄小昆很少再过问类似的事情，但是有时候事情却还是会找上门的。

　　虽然极不情愿，黄小昆仍然收了功。跟着李新向山下走去，在路上李新一五一十向黄小昆解说事情的原委。

　　“小昆，彭玲儿的要求你也清楚了，你看怎么解决吧。”知道黄小昆已经清楚了来龙去脉，洪英成就直接说。

　　“师兄，有您在这里，还是您来断吧。”黄小昆干笑一声说。

　　“师傅把令牌交给你，你就要替师傅来处理问题，不要再推来推去啦。”洪英成有点不悦。

　　“那好吧。你们三个的事情，李新已经给我说过了。”黄小昆回过头，看了看眼前这几位，最后眼神留在彭玲儿身上。这小妮子，虽然头发凌乱不堪。但是微胖的小圆脸，加上一副委屈的表情，倒是十分可爱，越看越觉得有点像穿越前自己的女友。赶紧收回目光，黄小昆从心里鄙视了一下自己，至少表面来看，大家都是幼齿嘛。

　　“彭玲儿，你要让汤仁怎么赔偿。”黄小昆干咳了一下问道。

　　“凭什么让我陪。”坐在地上的汤仁，大声叫了一下。

　　“你闭嘴，让你说话了吗。”厌恶地看了一下汤仁，黄小昆骂道。

　　汤仁看着比自己只小不大的黄小昆，又看了看旁边的洪英成，还是乖乖地闭上了嘴。

　　“师兄，你也知道原因了，汤仁骂我在先，又把我弟弟打的昏死过去。我要让他赔两块青元石，还要向我们，行谢罪礼，磕头认错。”彭玲儿看都没看汤仁，盯着黄小昆说。

　　这小妮子真是敢说，黄小昆不禁有些感慨。像这样的女子长大后肯定是难缠之辈。黄小昆又转过头看了看一脸苍白的汤仁，“汤仁，你可愿意。”

　　“我虽然骂她，是我不对，但是他兄弟先出手打我，而且我也有伤怎么就不说了。我拒绝赔他们。”汤仁也是一脸委屈地说。

　　“你先出口伤人，就是该打。”彭玲儿那略显稚嫩的声音厉声嚷道。

　　“你也闭嘴。”黄小昆回头瞥了一眼彭玲儿。

　　黄小昆其实不想在这件事上太过纠缠，他时间很宝贵，现在基本上已经适应了元气冲体，下一步就要冲击气海，开始真正的升级之路了。

　　想了想，黄小昆一摆手对着彭玲儿和汤仁说道；“首先你们要是坚持去见师父评理，我劝你们早点打消念头，因为师父闭关正在紧要关头，叨扰师父就是死路一条，希望你们明白。”顿了顿，黄小昆继续说，“汤仁弄丢了七天的食物，本来就有错在先。后又对彭玲儿儿师妹口吐脏言，污秽不堪有辱我黄昆门的形象。但是彭成为姐姐打抱不平，确实先出手打人。”说到这里，黄小昆看了看汤仁和彭玲儿，继续道；“但是彭玲儿的要求确实有些过分，不很合理。我现在提出以下解决办法：第一，汤仁要当着洪师兄和我的面向彭玲儿道歉，但无须下跪，汤仁加罚连续五十天的任务；第二，彭成由于身受重伤，准许彭玲儿专门照顾。彭成养好伤后，罚连续三十天的任务。任务由李新监督完成，如有偷懒，惩罚加倍。”

　　一口气说完，黄小昆看了看两个人，随又向洪英成使了一下眼色。洪英成会意，没等两人表态，自己先点了点头；“我觉得黄师弟的评判很合理，彭玲儿，你可接受？”

　　彭玲儿看了看洪英成，然后眼光盯着黄小昆咬了咬嘴唇，点了一下头。

　　洪英成又转向汤仁道；“汤仁呢？”

　　汤仁脸憋得通红，其实他觉得很委屈，按以前的规矩，其实饭堂因为不缺食物，就没有多领少领的问题。多领食物，虽然不对，但从没有人过问太多。今天黄小昆显然把这件事当成一件罪状加给了汤仁。道歉只要不用跪，他就能接受。然而五十多天的任务惩罚，他有点不满。他没有痛快地回答洪英成，洪英成的眼光越来越不善了。

　　看到这里，黄小昆却觉得问题不大了。这些小麻烦从来就不会有绝对公平的解决方法，他也看着汤仁却笑了起来；“汤师兄如果觉得这样还不公平，按惯例咱们可以让这些师兄弟表决，你看呢。”

　　汤仁看了看周围那些戏谑的眼光，他就知道表决的结果就是自己罪上加罪，叹了一口气，闭了上眼睛说：“我接受！”

　　按惯例，如果有人对判决不公，可以找知情的人表决。不过表决一旦通过，那对有异议的一方会加倍惩罚，以示惩戒。当然如果不通过，那就表明自己确有委屈会减少对自己惩罚。


第009章 黄氏秘诀

　　类似这种打架事件，其实每月都会有那么两三件。大部分后果不是很严重，很好解决。因为有马成化的令牌，黄小昆不得不出面去解决一些比较严重一点的案子。刚开始的时候，黄小昆总是先亮出令牌。但是慢慢地黄小昆发现，时间长了大家就太在意令牌了，而是在意自己的评判。有着前世先进的文明，黄小昆确实很懂得兼顾双方的利益。如果想偏袒一方，黄小昆自然会找出令人信服的理由，让另一方就范。饶是如此，渐渐的黄小昆在黄石仓库的威望树立起来了。

　　就这样杂事虽然有，但是并不影响黄小昆的修炼。黄小昆的资质据说是中等甚至偏下，但是黄小昆有别人比不了的优点。在修炼上有什么问题，黄小昆总会认真研究，多番思考。那些流传几万年甚至几十万年的功法，黄小昆认为是经得起推敲的，所以他尽量不怀疑。但是对那些流传的修炼经验，黄小昆就没有太死板，往往会找出一些疑点。一年四次对外围弟子的讲经布道，黄小昆很珍惜，每次都有大量的问题。甚至那些讲经的师叔师祖们，都认识了这个令人头疼的小家伙。

　　有一次，一个内门的结丹初期的师祖心血来潮，有意考察外围弟子领悟能力，随亲自开坛授讲。就在那次外围弟子的授课中，黄小昆并不知道那个导师的身份。依旧提出了好多问题，那些师叔师祖们自然能从这些问题中，发现一个弟子的潜力。然而黄小昆却提出一个，让这个师祖都无法回答的问题。

　　黄小昆问：“我们吐纳修炼的时候，基本上是把包含天地之元气的空气吸入腹腔，再经由本身的气流控制，加上气海的本能吸收，才使这些天地元气侵入气海，经由内海扩展至外海。那么根据人体气海图，人体气海有二十个外部小气海包围着内部十六个小气海组成。而且外部二十个小气海基本分布在身体表面，会不会有一种辅助功法，帮助身体同时从外部气海侵入内部气海，如果吐纳和外修能同时进行，那么我们修炼的速度岂不就会加倍。”

　　说完，黄小昆“呵呵”一笑。

　　沉默了一会，整个藏经阁盘坐的上千名外围弟子，也哄堂大笑起来。

　　不过那名结丹祖师没有笑。

　　既然老祖不觉得可笑，那么自然哄堂大笑的外围弟子慢慢地尴尬地闭上了嘴。

　　金丹老祖仿佛没有听到这些笑声，沉默着，皱着眉头盯着黄小昆一言不发。黄小昆从开始的毫不在意，慢慢的有点坐立不安起来。正当黄小昆想再次站起来解释这个貌似很荒唐的问题时。那位金丹老祖开口了；“内门藏经阁《神魔志》中记载，万年前有位大神通者，曾经研究过你所说方法的可能性，但是他最终失败了。他曾经留过话，外修之法或者叫做皮肤吐纳之法，一定可行，只不过要么有绝顶聪明者要么有特殊资质者才可进行。一旦这种方法和基本吐纳修炼结合起来，那么修炼的速度将会是数倍地增长。”

　　黄小昆听到这里，向四周俏皮地吐吐舌头，表示很无辜的样子。

　　金丹老祖没有理会他继续很严肃地说，“你能提出来这个千古难题，要么你是胡闹，要么确实有点小聪明。”说着，金丹老祖端起身旁一杯香气四溢却不知名字的茶水喝了一口，表情很舒爽地闭着眼睛长出一口气。在周围一阵咽口水声中，金丹老祖睁开眼睛盯着黄小昆说道：“嗯，很好。你叫什么名字。”

　　黄小昆只感觉那两道眼光就像两把长枪，插在自己的肋下，架起自己慢慢升了起来。黄小昆，本来在心里想破口大骂，但一想这架势，恐怕在心里骂，都会被老家伙挖出心来。黄小昆赶紧低下头老老实实地说，“弟子黄小昆来自黄石峰。”

　　金丹老祖，眯起本就不大的眼睛，捋了捋长长地黑色的胡须。点了点头继续说道，“这个问题不是我回答不了你，而是这本就是千古难题，希望你能明白。如果今后你有机缘，或许有可能破解这道难题。”说完老祖犹如一阵风，飘飘然不知所踪。

　　黄小昆长出一口气，却蓦然发现自己已经离地一米多高。不由得惊叫一声，摔倒在地。引得又是一阵哄堂大笑。

　　※※※

　　有事处理，无事修炼。一晃黄小昆自穿越醒来已经两年了。

　　其实两年里黄小昆自己创了很多中修炼门道，由于太过不可思议，所以他不敢对外人道去。第一种方法就是，内外兼修法，也被黄小昆戏称为“黄氏秘诀”，这种方法他在一次讲道中提到过。记得当时那位导师说是千古难题，曾经有位大神通者都没有想出有效的方法。自己如果跟别人说自己会内外兼修之法，那岂不是让人笑掉大牙。于是更是秘而不宣了。

　　至于这种方法，说起来很简单。那就是趁晚上夜深人静之时，自己浑身不着一丝外物，在外面裸跑直至浑身大汗，然后马上做起来吐纳修炼，效果大好。道理其实更加简单，那就是趁着剧烈的运动，浑身肌肉都在兴奋起来。皮肤一流汗，就达到皮肤呼吸的目的。

　　黄小昆也知道他这种所谓的内外兼修之法，是最原始的方法。虽然自己觉得已经能比以前加快了五成的速度，已经很了不起了。但是跟那位导师所言，加快数倍相比可是小巫见大巫了。尽管“黄氏秘诀”后来黄小昆经过数千年的不断探索改进，而且也成为了神魔两界的修炼圣典，但是黄小昆始终觉得这本就是一种很简单有效的修炼方法。

　　黄小昆另一种修炼方法是遇阻必冲法，一直以来聚气三层的境界就是三十六气海完全打通，在修炼过程中，会有一些气海很难打通，流行的经验就是：遇到打不通的气海先避之，接着找容易的气海冲，也就是先易后难。毕竟一旦打开十二个就进入了聚气第一层，聚气第一层明显强于普通凡人，身轻如燕，健步如飞，体壮如牛。总之第一层比之于凡人的优势明显，绝大部分修炼者就是冲着这个优越感而想尽快进入聚气期第一层，先易后难的做法就比较容易接受，毕竟这样做的优势明显。

　　但是黄小昆总觉得这样有投机之嫌，如果先易后难，那到最后将会是一个比一个难的局面。这样会在心里上在成一种错觉，那就是越修越难。实际上那些最后被打通的气海，本身就是个坎，还全部被放到最后，这样不光是聚气期，甚至凝神期同样很成为不小的瓶颈。黄小昆是这样想的，所以他是见一个冲一个，不分难易。

　　以上两种方法最终让黄小昆，在没有外物辅助，甚至没有人护法的情况下，仅仅用了一年半的时间就顺利进阶聚气期第三层。最后黄小昆用了两个月的时间强化夯实了自己的第三层修为。

　　其实这么长的时间，黄小昆并没有一味地苦修。他抽出时间，跑到藏经阁翻阅了好多前人经验笔记之类的，也浏览了一些法术之类的。甚至一些炼器，炼丹，符篆制作，都略微涉猎一些，不求万事通，只求万事知。

　　这期间黄小昆倒是没见过那位叫陆俊的师兄，据说是去黄昆国各地游历去了。

　　聚气三层倒是有了，但是黄小昆却是没有任何法术修为。他可以草上跑，却不能凌空飞。他可以只手拨千斤，却不能玩隔山打牛。也就是说如果有个二层修为且有简单攻击性法术的师兄弟来，照样能把他揍得摸不着北。

　　据《法术纪要》里讲，初级法术，始自聚气二层。也就是说，到了聚气二层就有能力来修炼一些简单的法术，随着修为的提升，即可随之修炼一些高难度的法术。

　　因为一些修士，到了聚气期第二层，就很难再走出一步。因为先易后难的修炼方法，致使后面每个气海都是一个坎，就是一个瓶颈。所以一些修士，修炼之余就开始涉猎法术。有技傍身，也为自己提供了安身之法。

　　黄小昆是个极为罕见的另类，他的聚气一到三层基本上一气呵成。没有什么坎，也没有所谓的瓶颈。他只是知道，每遇到难关他一咬牙就过了，因为他把三十六个气海一视同仁了，他没有为自己设计难关。

　　黄小昆已经有自己的计划了，第三层境界一旦巩固。下一步就是要飞起来，黄小昆来到修仙界最大的渴望其实就是飞。每当看到有人在空中飞来飞去，自己就牙痒得不行。甚至那些翻手为云覆手为雨，移山填海，弹指杀人的传说皆不在话下。尽管去藏经阁，一次比一次轻松，但是对飞的渴望就像看到对自己抛媚眼的美女邻居一样，只要自己得不到，那种心痒的感觉就越来越强烈。


第010章 我要飞

　　“有完没完，你变态啊。”李新又狂暴了。连续好多天，黄小昆有事没事就盘坐在炕上炼他的“御物术”。每次李新将睡未睡之时就觉得有人在拉自己的被子，刚开始李新还觉得新奇呢。隔这么远就能拉自己被子，多了不起的事情啊。可是当有人把掀你被子当做乐趣时，你就惨了。没法休息了，看着每天早上李新的熊猫眼，黄小昆就有一种作弄人之后快感。

　　李新也已经进入聚气二层了，冲三层的传说瓶颈让他遇到了。黄小昆本来想帮他呢，无奈李新进入第一层时，黄小昆正在思考正确的修炼方法呢。而当黄小昆完成全部气海的冲击，李新已经卡在二层了。

　　当黄小昆猥琐地把他的所谓“黄氏秘诀”告诉李新时，李新却瞪着大眼骂道：“平时看你道貌岸然，原来你这么下流。”黄小昆只好作罢，继续研究自己的“御物术”了。

　　“御物术”初级功效就是隔空御物。高级阶段就是，控制物体作为载体，可以飞行。在没有飞行类的法宝时“御物术”和“御风诀”就是修士飞行的首选。如果神念法力足够强大，一些上品“御物术”之类的功法甚至可以移山填海。

　　练了一个月，黄小昆只能控制三米之内范围，重量不超过二十斤的物体。说来好笑，刚开始能控制拳头大的石块时，黄小昆激动得不得了。于是专门找了好多石块去练习，一天下来自己鼻青脸肿。甚至不好意思回去见人，只得窝在后山的练习地点直到天黑。

　　接着黄小昆试着控制远一点的物品，比如离自己两丈远李新的被子；去仓库转了一圈，拔了好几个没入门小妹妹的发簪之类的。这效果要想使自己飞起来，却无法办到。

　　其实与师傅相约的最低期限早已到来，黄小昆时刻准备着马成化出关，可是一个月两个月过去了，马成化洞门紧闭，没有丝毫动静。看来自己不叩门，马成化会一直闭下去直到五年。

　　黄小昆不想再等，再次决定闭关来壮大法力和神念准备为飞行做准备。当然只有法力和神念足够强大也才有能力冲击聚气第四层。

　　五个月以来，除了偶尔处理一下一些杂事，黄小昆基本上都是在行吐纳之事。当然晚上一同在修他的“黄氏秘诀”，除了跑步，甚至在下雪的时候用雪涂抹全身也能达到效果。同时黄小昆也在考虑一种可能性，那就是，是不是可以用一种功法来调动皮肤的活动，从而代替用外力调动皮肤呼吸的原始方法，哪怕有种药物也行。不过想法是好的，无奈自己修为低下，别提那些高级功法了，连一些基本的丹药都很少见到。

　　气海不像是身上的血管穴位一样有章可循，他全凭感觉来触摸。虽然有比较完善的气海图，但是那只不过是个大概的轮廓。修士们冲击气海之时才能完全感觉到它的存在，气海会随着修士的吐纳慢慢壮大。当感觉到气海饱满，不能再进一步壮大了，那么恭喜你，你就到了三层的顶峰了，随时可以冲击第四层了。

　　很快黄小昆就觉得不能再吐纳了，因为此时他的气海就好想一个个暴涨的气球，如果稍微再冲那么一点气就会暴的样子。

　　暂时不能冲击第四层，一定要在第三层时把“御物术”和“火球术”练起来，怎么也要有一技傍身吧。黄小昆的想法始终都没有变，等这两个法术掌握纯熟再说其他的。

　　又来到后山的大石头边，黄小昆站定，一念口诀，伸手冲两米开外的一块石头抓取。“嗖”的一下那石头就冲黄小昆飞来。本来黄小昆就是为了试一试法力，看能不能把石头在两米远的距离抓到手中。但是石头倒是像信手拈来一样毫无障碍，直冲自己飞来。念头闪电火花转了起来，“啊”的一声，黄小昆赶紧散去功迅速跳开，那石头就在自己面前不足一尺的地方掉在地上。原来石头倒是抓起来了，然而自己却没法自如控制。

　　黄小昆吓出了一身冷汗，这个有点出乎自己的预料。如果不是及时撤功，那块脸盆大小的石头非砸死自己不可。“奶奶的，原来修仙有危险，练者需谨慎啊。”黄小昆惊魂未定，笑骂一声。看来意念要随时配合法力，控制法力才能，练好这“御物术”。这问题自然难不倒黄小昆，稍微一想就明白原因了。

　　接下来黄小昆学乖了，他不再冒冒失失直接去操纵足以要了他小命的物体。找了半天，黄小昆找到了一些树枝，木棒之类的东西。

　　就这么一天，两天，三天很快二十多天过去了。

　　※※※

　　“姐姐，快看，那不是黄小昆黄师兄吗。”

　　“是的，没错，没想到才两年多，他居然能飞起来了。”

　　“怪不得，这两年来很少能见到他，原来他已经能飞了，那至少是聚气期二层了吧！”

　　“嘻嘻，怎么居然这么不小心，掉下来了！”

　　黄小昆一脸怒气，狼狈地从地上爬起来。指着不远处两个身影喝道：“你们是谁，给我过来。”黄小昆已经能随心所欲地控制两丈远的物体，于是就试着用法力和意念控制着木棍之类的东西，踏在上面在离地一两米的空中飞行。这一日，自己刚小心翼翼飞出百多丈距离。就听到两个人的声音，自己一分心就闹出个笑话。

　　黄小昆看了看这两个人的摸样，一个面容清秀的少年手中握着一根长长地竹竿，一个面容娇俏典雅的小姑娘背着一个竹篓。这两个人听到黄小昆的叫声，不知所措怯生生地走了过了。

　　“见过黄师兄。”小姑娘微施一礼，低头说道。

　　“咦，你不是彭玲儿吗，还有你，应该叫彭成吧。”黄小昆一下就认出了这两个人，正是两年前那个倔强的小姑娘，胖乎乎的鹅蛋小脸倒是让他记忆犹新。

　　“没错，没想到师兄还记得我们姐弟两。当年之事如果没有师兄出面，恐怕也没人给我们姐弟两个做主，当年我是抱着必死之心去讨个公道的。只是我们没有及时致谢很是愧疚。”彭玲儿不卑不亢的说道。

　　“这是我和姐姐，在小羊岭打到的黑枣，请师兄品尝。”彭成机灵的放下竹竿，从彭玲儿竹篓中捧出一把黑乎乎的小枣，伸到黄小昆面前红着脸看着黄小昆说道。

　　黄小昆挠挠头，随之接过黑枣冲着彭玲儿说道：“惭愧啊，当时我也没做什么，并且不是也罚了彭成一个月吗。”

　　彭玲儿叹了一口气，脸上的无奈远远超过自己年龄该有的，迅速看了一眼黄小昆，便又低着头仿佛在与那脚下的石头说话；“黄师兄机智过人，不但是马师叔的近人，又与高明蓝师姐他们交好，自然不知我们这些尚未入门弟子的苦衷和无奈。”

　　黄昆门这些外围弟子的日子其实是很清苦的，尤其那些尚无修为的弟子。他们的任务不像有修为的弟子做起来那么轻松，有些身强体壮的弟子也许会很快完成任务。但是那些弱小的，年龄又不大的，按黄小昆的话来说简直就是童工，这些人做起来任务自然很吃力。

　　黄昆门每年就会由驻黄昆国各地的管事送进山一些具有仙根道骨的童子或少年，这些人从八岁到十六岁不等。而且有一些师叔师祖们喜欢从云游历练途中带回来一些七八岁的，黄小昆每次看到那些稚气未脱的儿童师弟们，就会在脑海中浮现出这样一幕：一个邋里邋遢十分猥琐的老头，蹲在一个正在啃着鸡腿的孩子面前，一手拿着几本功法秘籍，一手扣着鼻孔对孩子说；“我是神仙下凡，这几本就是传说中的武功秘籍，如果你愿意跟我走，我就教你修炼，将来你会神功盖世，行走江湖，惩强扶弱的。”然后就拐骗进山。黄小昆曾一度怀疑自己是不是就是那个啃着鸡腿的小孩呢。

　　黄昆门的规矩让人无奈之极，黄小昆不是不知道，只是不愿去想。只是暗暗下定决心，将来有能力有机会，一定打破这些陈规。在这些规矩下，一旦发生恃强凌弱以及弟子间的冲突。要么忍气吞声，要么纠缠到死。高高在上的师叔们可不是他们这些人敢用来为自己做主的，就算有人来评理无不是随性而为，很少见到公平。之所以很多人愿意找黄小昆来解决问题，就是觉得黄小昆处理问题有担当，很公平。

　　别看黄小昆平时有空就逗逗那个可爱的小师兄，但是在众人面前还是能装出一副道貌岸然，稳重大方的正人君子模样来的。这也可能是小彭玲儿愿意跟自己倒苦水的原因吧。


第011章 彭玲儿彭成姐弟

　　可能是自己心态早已成熟，黄小昆也很乐意看到彭玲儿一副小大人的摸样，尽管自己年龄也不比彭玲儿大多少。

　　“师妹不是被师叔们拐骗到山上的吧？”咬了一口有点苦味的黑枣，黄小昆随口问道。

　　听到这话，彭玲儿有点惊讶地看着黄小昆，眨了一下眼睛说道；“我们姐弟两个是被爹爹送去的，在选仙苗时选中，才被带到山上的。”

　　黄小昆呵呵一笑，却也不解释为什么会有这一问。

　　慢慢黄小昆得知，彭玲儿彭成姐弟是龙凤胎。父亲是黄昆国一名戍边将军，在一个交战中兵败被俘。得以释放后，被贬为庶民。由于战败且被俘的军人在当时黄昆国所有人眼中都是很可耻的事情，不管之前的战功多么赫赫。

　　从五岁起，彭玲儿就意识到自己的父亲是多么的痛苦。于是姐弟两个早早就懂事起来，不仅刻苦读书，还时常逗父亲开心。甚至从小立下志愿，将来一定出人头地，挽回父亲的声誉。

　　但是父亲彭君豪，浸淫官场多年不愿孩子再走自己的老路。看到孩子们争气，就有了让孩子修仙的想法。毕竟凡人再强终是凡，哪比仙人万人仰。

　　那知转眼上山三年多了，彭玲儿和弟弟始终没有和仙法沾上边。姐弟两人本就瘦弱，只好相依为命，天天为完成那些鬼任务而奔波。

　　“三年多了还没有开始修炼，难道去年没有通过考评吗？”黄小昆若有所思的问道。

　　“虽然我们任务每次都想尽办法按时完成了，但是却没有像其他的人那样总是提前超额完成，并且加上那次事件，就没有通过了，我和弟弟都很着急，可是也没有用啊。”彭玲儿可怜巴巴地看着黄小昆说道。

　　其实按黄小昆现在的权力和威望，以及和藏经阁詹博伟的关系，直接帮彭玲儿姐弟弄一套功法还是没问题的。但是考虑到自己在黄昆山两年半的时间里做的事情，自己虽然觉得没问题，但终归还是要马成化来鉴定的。他却不想给自己惹太多的对自己不利的因素，毕竟自己并不是很强。

　　但是看着彭玲儿的眼神，虽然没有明说，却显然是在求助，自己也不好装作不知。黄小昆心想这小妮子却有几分心机，却不知道长大了会变成什么样的人。

　　假装思索一会，黄小昆面带难色的说道；“师妹还有多久进行下一次考核。”

　　“五个月零七天。”一旁的彭成接过话，不假思索地说道。

　　黄小昆点点头，说道：“这样吧，你们两个下次考核前，给我提前说一声，我想想办法看能不能做考核官。之前都是高明洪英成蓝小燕师兄师姐代替师傅做的，甚至我听说李新师兄也做过。我一直在修炼，就没有搀和这事。”顿了顿黄小昆又补充说“我想我来考核的话，对你们有利多了。”

　　其实考核的事情，说白了就是再简单不过的事情，只要主事者点点头就没问题的。除非被考核者有严重的问题。由此说来洪英成他们确实严苛了点，不过这也无可厚非。

　　黄小昆之所以这么说就是为了让彭玲儿姐弟欠自己一个人情，谁让彭玲儿给自己耍了一个小聪明呢。如果彭玲儿直接请求黄小昆，黄小昆说不定就直接给他们姐弟两个办了。有时事情还真扯淡，黄小昆想。

　　彭玲儿感激地看着黄小昆，使劲地点了点头，并且稍带羞涩的小声说：“全凭师兄安排。”相比之下彭成就兴奋地多了，满面激动地看着自己。

　　黄小昆看着彭玲儿的举动感觉顺意多了，也不客气地说道：“嗯，你们就放心吧。”

　　“我刚才看到师兄在飞，师兄已经达到聚气第二层了吧。”彭成一脸羡慕地看着黄小昆问道。

　　“呵呵，其实我已经到了三层，只不过法术之类的才开始练习，到让你们见笑了。”黄小昆难得自豪一次，满脸春风哪还有一点谦虚的摸样。

　　彭玲儿小嘴微张，全不在意露出虎牙，仿佛想要说什么，但是仍旧腼腆的笑着没有吭声。

　　※※※

　　送走了彭玲儿彭成姐弟，黄小昆继续试飞。这些天的练习，黄小昆已经能离地两三米飞出百丈远了。更可喜的是他已经能打出一个个小火星来，在练飞的间隙，他还顺便研习了一下“火球术”，虽然只不过是小火星，不过前世有言曰“星星之火可以燎原”。他相信终究有一天，自己能玩出火来。

　　黄小昆向来是低调修炼，很少人知道自己如今的修为。今天彭玲儿彭成姐弟两个看黄小昆的眼神着实让他有点飘飘然，并且奇怪的是，自己接下来居然飞起来收放自如了。好多天摸不着门道，甚至有点恐高的感觉一下无影无踪了。这是何由来的，难道是彭玲儿那小妞让自己动心了。不该呀，那小丫头牙齿还没长全呢，黄小昆一走神差点没有再次摔下来。

　　黄昆门黄石仓库外围弟子的住处，基本上是在围着仓库广场建成的。不过稍微有修为的弟子都不在这里住，他们无不是在周围山腰处开府挖洞，静居一处，方便闲暇修炼。没有修为的弟子只好乖乖的住在那里，倒也方便。

　　这里也有十多个女弟子，他们是和那些男弟子分开来住的。不过彭玲儿姐弟由于年龄尚小，倒没有什么避讳，他们两个住在一个稍微大一点的石屋，中间用以木板隔开，姐居其内，弟居其外。

　　离开黄小昆，回到广场交完任务，二人就回到住处。洗刷之后，二人坐在外间一小石桌旁手托起下巴，大眼瞪起小眼来。一阵沉默之后，彭成若有所思地说道；“姐，你说上次黄师兄处理我们事情的时候，还毫无修为，短短两年时间就达到聚气三层。那岂不是很厉害了。”

　　彭玲儿放下手取出桌上一个洗过的黑枣说：“他是这样说，谁知道是真是假。”

　　也拿过一粒黑枣，彭成接过话头说；“总之我觉得，黄师兄好厉害。”

　　“你觉得他哪里厉害了。”彭玲儿盯着弟弟笑着说。

　　“这么快进入聚气期第三层还不厉害啊。”彭成白了一眼姐姐。

　　“这样是很厉害，但不是最厉害的，你知道他最厉害的是什么吗。”彭玲儿斜着眼看着弟弟。

　　“是什么啊，什么还有比实力更厉害的。”彭成一脸疑问道。

　　“上次你和汤和那死人打架的时候，我铁了心要找师叔评理。当时连洪师兄都不知道怎么办，只好找他来处理。”

　　“切，这件事你说过几百次了，还有吗。”

　　彭玲儿小脸微红一下，佯怒着朝弟弟挥了挥拳头继续说；“上次百里云那女人，仗着自己有两层的修为，少交了两株朱果花，结果他愣是加罚了百里云五天的任务。”

　　“还有蒋延平，据说是四层的修为。少交了五十斤的红铁矿石，还说那矿石是精矿，后来紫竹堂的人验收时说那是普通矿。李新师兄找蒋延平质问的时候，蒋延平还嚣张地骂了李新师兄，还不是后来被他罚了一千斤精矿没敢吱声吗，这种魄力才是最厉害的呢。”

　　“哎，姐姐，你还别说。据说当时黄师兄只不过在他耳边说了一句话，就让那蒋延平认罚了。大家都在猜师兄说的什么呢。”彭成一脸好奇的说。

　　“我又不是他肚里的虫子，我怎么知道。”彭玲儿说完，突然好像觉得用语不当，脸一红赶紧低下头掩饰自己的不自在。好在自己的傻弟弟正望着门外，喃喃自语；“他到底说的什么啊，如果下次能见到他，我定要偷偷问一下。”

　　听到这话彭玲儿微怔一下，皱着眉头思索了一会朝弟弟说；“彭成啊，我们姐弟两个来这儿这么久了。也没个朋友，更没个靠山。做什么都难，有时候吃亏受欺负也没人知道。你以后有机会见到黄师兄多打打招呼，他有什么小事你能帮得上的，要勤快点。”

　　彭成绝不是个笨人，听到姐姐的话，就马上明白了姐姐的意思，彭成点点头深以为然地说；“姐姐说的没错，就是这么个道理。”彭成绷紧嘴唇沉默了一会，忽然眼睛狡黠地一闪，冲着彭玲儿儿说道；“如果姐姐和师兄多说说话，肯定比我更管用。”

　　彭玲儿的脸一下子又红了起来，抓起一把黑枣就朝彭成扔了过去，气急骂道：“你这个混蛋，把你姐姐当成什么人了。”彭成好像有准备一样，一下子窜离了桌子，向门外跑去，还笑嘻嘻地说道：“嘿嘿，姐姐比我有魅力嘛。”

　　彭玲儿起身追到门口，也没有再跨出一步。回到里间躺在自己的床上，怔怔地盯着屋顶发起呆来。


第012章 小试身手（一）

　　聚气期对于修仙者来说是第一道坎，如果有足够的毅力自然不在话下。然而好多修士，受不了比苦行僧更苦的日子，有些甚至有很好资质的人，都还没进入修仙之门，就被拒之门外。

　　可能是羞于前世之不堪，黄小昆除了肯动脑，却也不怕动辄月许的枯坐与修炼。“御物术”“火球术”就是在这种简简单单，一遍又一遍的重复动作中达到了他法力所允许之内的巅峰，再也不能有更大的威力了，熟练度更是不用提，已经到了随手拈来的程度。

　　一年之内，黄小昆更是去了藏经阁无数次，不仅所存青元石尽数进了詹博伟的口袋，甚至还欠了一笔不小的债。付出终有收获，藏金阁稍微有点用处的典籍都被他翻了个遍，他主要是在研究那些所谓的法术。跟他之前的想法一样，基本的大路货的法术自是没问题，威力虽小但贵在真实。只要看上去有点威力的法术，都有潜在的缺陷。比如听上去最拉风的“浴血霹雳大法”，祭炼出自己的精血，激发出自己的潜能，给敌人致命一击。但是这种法术却没有说清楚祭炼的度，也没有辅助功法。如果施法者不计后果施法用功，能不能打击到对手暂且不论，这种功法如果没有辅助口诀，肯定会反噬自己。

　　不过也让他检出一些宝，比如“提神秘诀”。并且那个老奸巨猾的詹博伟，竟然偷偷卖给他一套据说在外面得来的法术——破魔枪法，还配有一杆武器，一条混黑的铁枪。

　　这套东西也是属于聚气期的基本功法，黄小昆正是缺少攻击类的功法，所以经过一番讨价还价倒也拿下了。

　　当然在此期间黄小昆并没有忘记彭玲儿姐弟，不仅帮他们他通过测试，还帮他们拿到了功法，更是给他们讲了一些自己的修炼体会。彭玲儿和彭成自是感激不尽。

　　※※※

　　姜道是属于那种修炼特别刻苦的。做任务修炼，修炼做任务，如此循环往复。前一段时间又闭了一次关，还是私下跟黄小昆商定，一次性交半年的任务，外加五块青元石换取半年的修炼时间。尽管如此，再见到姜道时，一看那模样就知道第四十次冲关再次失败。

　　或许是黄小昆的照顾，让姜道有所感激。本来不爱说话的姜道在黄小昆面前，说话的越来越多。

　　“难道天道竟如此难以捉摸，马师叔闭关三年只为冲击凝神第三层没出洞府一步。我也时常闭关，自以为比别人吃苦数倍，就是再差的资质也不至于如此毫无进展吧。哎，在那些金丹元婴大神通者面前，我等是多么渺小啊。”

　　在黄小昆小屋广场上的一个小石凳旁，姜道一边说一边叹气。

　　“呵呵，师兄不要悲观。修仙之道恐怕就是这世上最难之事，是以凡人之躯悟天道之事，自然不会很容易。”黄小昆在一旁试着安慰道。

　　“八年来，我除去做任务的时间，就是修炼。甚至后三年来，你也间接为我争取到不少时间，但是我始终迈不出下一步。”眼望远方，姜道有些悲观。

　　其实自从第一次见到姜道，以及结合听到姜道的事。黄小昆觉得姜道是掉进了修炼的死胡同，如果不另辟蹊径，估计这辈子就难以寸进。自己虽然也达到了同等修为，但是如果让姜道听自己的解说，估计很难。不是他拉不下面子，而是黄小昆自己都觉得自己的道行尚浅，没有说服力。

　　自嘲的笑了一下，黄小昆看着姜道说；“姜师兄下一步如何打算呢。”

　　“如何打算？继续修炼！只要我姜道还有口气在，我就会修炼下去，至少待我死前不会因为蹉跎了岁月而后悔。”

　　听着姜道决绝的言语，黄小昆不觉内心一紧。不知是佩服姜道，还是觉得可怜。但是黄小昆丝毫没有流露出异样来。“姜师兄的决心实在让人佩服，或许下一次就能冲关成功。”黄小昆笑了一下看了姜道一眼继续说“没准，换一种方式，修跟悟结合起来会更好。”

　　“悟？”姜道若有所思地看了一眼黄小昆。

　　“嗯，悟道嘛！”黄小昆呵呵一笑。

　　“师兄，什么时候再打铁狼，小弟也想试试身手。”转过话题，黄小昆说出来这次叫姜道上来聊聊天的最终意图。

　　“哈哈，没问题，明天我们同去如何？”不知为何，姜道突然开心起来，一口答应下来。

　　“求之不得啊，我这个菜鸟要跟你这个老猎人多学学呢。”黄小昆一脸兴奋道。

　　“师弟修炼神速，恐怕不是菜鸟吧。明天一早咱们在卡巴山集合，然后同去野狼谷。”

　　卡巴山是黄石峰东面安全地带的最后一座山峰，翻过千里卡巴山就是野狼谷所在了。黄小昆也没什么可准备，只有一条价值五块青元石的混黑铁枪，以及从师兄师姐那里讨来的十粒“小还元丹”。所以一大早就架起铁枪飞了过来，此时卡巴山还是雾气氤氲，还没见到姜道。黄小昆架起铁枪在卡巴山飞了两周，边欣赏美景，边采卡巴果。卡巴果是卡巴山招牌产物，这种果子很辛辣，吃上一枚可以激发斗志，相当于黄小昆口中的兴奋剂。

　　“师弟早来啦，让你久等了。”正在欣赏对面一条壮观异常的瀑布，就听到后面姜道的声音。

　　“呵呵，闲着也是闲着，我特意早来一刻，看看风景。”黄小昆冲飞遁而来的姜道一拱手道。

　　“黄师弟好雅兴，走吧，我们边走边看。顺便给你讲讲野狼谷的情况。”姜道却也无意停留。

　　据姜道说，野狼谷大概方圆两三千里。核心区域是一条活了数百年之久的铁狼王，据说曾经有凝神期的外围弟子死在它的嘴里。姜道说他只敢进入大概三百里深的地方，再往里面会出现一些强壮一些的铁狼就不是他能对付的了的。

　　姜道脚踏一柄长剑在前面不紧不慢地飞行，黄小昆紧跟着倒也轻松自如。很快便落在一片长着稀稀落落树木以及低矮灌木的平原面前。

　　“前面就是野狼谷，外围有一些野兽。再往里进百里就是妖兽铁狼的地盘，师弟小心为上。”姜道一脸凝重之色，指着前方说道。

　　“多谢师兄提醒，我会加倍小心的。”黄小昆故作轻松道，其实心里很紧张，又有点莫名的兴奋。练了这么久，不知道这些仙术有用没有。

　　根据战术安排，黄小昆姜道二人一左一右，离地一丈多小心向前飞去。姜道来了不知多少次了，因为每次都尽量从不同地方进入，所以野狼谷外围地形也并不是熟悉无比。

　　“狼来了。”刚飞了没多远，黄小昆就一声大叫。

　　随之“轰”的一声，一个头大的火球从黄小昆手中飞出。

　　“嗷嗷”的几声，一头普通狗大小的狼嚎叫着向远处飞快逃走。

　　只见黄小昆一脸兴奋，正要加快速度追赶。

　　“停，停，师弟，那是野狼，不是铁狼。”左手边两丈远姜道苦笑着制止了正要追赶的黄小昆。

　　黄小昆一愣，随即挠挠头傻笑道；“第一次打狼，有点兴奋过度，让姜师兄见笑了。”

　　“呵呵，正常的。不过我见刚才黄师弟的‘火球术’倒是威力不小，虽然第一次准度有点差，不过如果真是遇见铁狼。估计那畜生也受不了的。”姜道飞过来笑着说。

　　黄小昆丝毫不介意自己的准度，倒是姜道对自己“火球术”的评价让他高兴的不得了，“这是我的主修法术，闲着没事就拿来练练，这次出来就全靠他了。”

　　姜道一听，又是苦笑了一声说；“师弟呀，如果你能一下打中铁狼头部，使其一招致命还可以。如果打到的地方，破坏了狼皮就不值钱了。”

　　“啊，这我倒没想那么多。我的枪法没练多久，不知能不能斗得过铁狼。”听了姜道的话，黄小昆吃了一惊。不过心头转念一想，先用枪挑，“火球术”用来保命也是不错的战术安排。

　　一段小插曲过后，二人不知不觉来到一个山岭之上。跟着姜道落在山岭上，黄小昆看着姜道紧皱着的眉头，问道；“怎么，姜师兄有什么不对的地方吗。”

　　“据我上次观察，此处应该是一匹刚成年不久铁狼的洞穴所在。不知为何，我现在却闻不到那种独特的血腥味了。”姜道四处看了看说道。

　　“或许是搬家了吧。”黄小昆想了想说。

　　姜道看了一眼黄小昆没有吭声，却警惕看着远处一条小溪。

　　忽然姜道对黄小昆说“对，应该是在那边，我感觉得到他，走。”说完腾空而起。

　　看着姜道严肃的表情，黄小昆潜意识觉得有危险。二话没说，架起长枪小心翼翼地紧跟在姜道身后。

　　刚沿着小溪没飞多远，只见前面一道黑色的身影，箭一般射向姜道。下意识黄小昆迅速躲到一旁，却只见姜道扔出一个鸡蛋大小的黑球，一道浓烟之后，姜道闪到一旁的大树之上。

　　抹了一把脸，姜道冲着黄小昆说；“这是一匹更厉害的成年狼，估计把之前那个杀死或赶跑了，这里就是他的地盘。刚才他一下能跳两丈远，我估计他有相当于聚气四层的实力。”


第013章 小试身手（二）

　　“第四层又能怎样，充其量不就是一个畜生吗。”黄小昆觉得虽然就是打不过，至少还能逃呢，所以不以为意。

　　“师弟说的不错，况且我们是两个人，只要小心点应该能干掉他。”听到黄小昆第一次出来就一副傻大胆的话，姜道却也不甘示弱。

　　面无表情地看了一眼黄小昆，姜道继续说，“我们左右开弓，不要让他跑了，磨也要磨死他。”说完右手一掐法诀，“斩”字刚一出口，一把半丈来长的飞剑“嗖”地一下朝地上那头铁狼飞去。

　　这匹铁狼如一头牛一般大小，远比刚才遇见的土狼大，甚至比一般的狮子都大一分。这头铁狼，睁着蓝幽幽的眼睛，眼看着飞剑就要飞到。却不慌不忙嗖的一下飞起一丈多高，半空中还伸出右后腿一脚踹飞飞剑。

　　看到这架势，黄小昆惊得嘴巴得能塞进一个拳头。真他妈的成精了，我太井底之蛙了啊。还没等自己感慨完。那边姜道喊道：“黄师弟，现在不是吃惊的时候，赶紧攻击啊。”

　　黄小昆赶紧回过神来，刚一掐诀。突然苦笑一下赶紧换过手法重新掐诀，刚掐起来“火球术”法诀，才想起来应该先用破魔枪法了。

　　只见脚下那杆黑黝黝的长枪，在黄小昆催动下，化作几道虚影，朝铁狼狠狠刺去。铁狼身躯灵活地左右躲闪，倒是避过前七条枪影，第八九两道实实地刺在铁狼身上。铁狼嗷嗷直叫，恰在同时，姜道的飞剑也来到，斩破铁狼的一只耳朵。只见那铁狼一声狂叫，身上本来熨帖的毛发顿时根根竖立起来。盯着旁边树上附立的姜道，铁狼突然一跃而起，虽然没有赶上姜道却大口一张，夹杂着一股腥臭味，一股飓风箭一般朝姜道射去。这一怒一动快在一瞬间，但是姜道就好像早有预料，马上腾空而起。然而这棵一抱粗的树梢，像镰刀削小草一般，齐齐折断。尽管姜道跑得很快，仍旧被狂风余力吹得差点在半空跌落下来。

　　黄小昆尽管更加震惊，却没有丝毫停顿，架起黑枪把法力催到极致，朝铁狼斜冲过来。狂暴中的铁狼本就有点失去理智，没有预料到黄小昆这么快的动作，刚一觉得后面有异动。却也晚了，“噗”的一声，黑枪没入黑狼肋部一尺多长。

　　黄小昆刚要得意想看看情况，突然与铁狼扭过头来惊恐恼怒的眼光相遇。四目近距离的相遇，黄小昆心里“咯噔”一下有点害怕。但是来不及多想，硬着头皮一直顶着铁狼朝不远处一棵大树撞去。两人合抱的大树也经不起，黄小昆全力的撞击，轰然倒去。然而黄小昆好像根本就好像没有停的意思，一直跑了十里多远，撞倒二十多棵大树方才停下。黄小昆虚脱地像断线的木偶般，跌落在草地上，铁狼硬生生被长枪钉在树上，“嗷”了几声终于断了气。

　　姜道很快赶了过来，看着地上的黄小昆，还有树上的铁狼，苦笑一声说道：“师弟啊，看不出你竟然这么厉害，有如此雄厚的法力。”

　　虽然之前没有经过实战，但是各种典籍中黄小昆自然也得知，法力和神念是激发武力的基础。纵然修为再高，法力和神念跟不上，与别人斗争中自然吃亏。黄小昆深以为然，并且也专门修炼过。只不过刚开始用于实战自然不得法门，黄小昆也不愿意多提自己的修炼想法。只是地大口喘了几口气，一副惊魂未定的样子说道；“当时我看到这畜生竟然在瞪我，我感觉不是太妙，如果停下来难说它再发飙，于是憋了一口气就这样竟然撞死了它，呵呵呵。”

　　黄小昆说的倒是实话，如果让那头铁狼反应过来，估计他们两个没有好果子吃。姜道冲黄小昆一笑道：“黄师弟旗开得胜，是个好兆头啊。我们来到这里不足一个时辰就宰了头四级妖兽，挺不错的。现在趁时间尚早，我们先恢复一下法力，然后再继续前进。”

　　很快一个时辰过去了，黄小昆睁开双眼，看了看身边双目紧闭的姜道，轻微地摇了摇头又重新闭起眼睛双手结印吐纳起来。不一会功夫只听姜道长长吐了一口气，黄小昆这才有缓缓睁开眼睛。“姜师兄感觉如何？”黄小昆看了一眼姜道问道。

　　“嗯，没问题了。”姜道点了点头说，“看了师弟也恢复了吧！”

　　“差不多了吧，怎么样，继续上路？”黄小昆接过话头说。

　　姜道站了起来，拍了拍身上，飘落了一些草屑。指了指挂在树上的铁狼说道：“这头成年狼可是个宝贝啊，卖给紫竹堂的那些人，肯定能卖个好价钱，我觉得至少要卖七八块青元石。”

　　黄小昆也站起来，呵呵一笑说道：“有这么值钱吗？”

　　“这匹铁狼已经成年，用紫竹堂师兄们的话说，浑身都是宝。甚至狼胆可以代替罕见的苦心果成为炼制‘土元丹’的主要材料之一。”姜道解释道。

　　“如果真是这样的话那就不止这个价了吧。”黄小昆略一思索说道。

　　“呵呵，当然真实价格更贵，他们卖给那些正式弟子价格恐怕要翻翻的。只不过我们也只能赚一个辛苦钱了，像我们这些外围弟子，能找到有钱的买主就不错了。”姜道干笑一声无奈地说道。

　　遇到好东西不做任务交，私下卖给紫竹堂，或者其他一些识货的同门，从而赚一些外快是像黄小昆姜道这样外围弟子之间的一种潜规则之一。只是那些外围紫竹堂弟子由于自己炼制成功率不高，所以一旦遇到好一点的元材就会再次转手，所以就导致层层压价。

　　离黄昆山系最近的修仙市坊有万余里，那里倒是能做相对公平一点出价。但是那地方也只是黄昆山正式弟子才有时间，有实力值得一去。像大多数外围弟子一般都是穷忙活，一来没有时间，二来就是有东西也不一定值得去一趟。

　　不过像高明他们几个修为较高一点的弟子倒是有时间一年之内去上一两次，黄小昆也正是在高明嘴里得知的这些典故的。

　　“不用担心，我倒是认得几个人估计能卖好一点的价格。”黄小昆想了一下说道。

　　看了一眼黄小昆，姜道虽然有点意外，点点头却也没有深究。

　　一剑斩倒大树，姜道把铁狼放进了自己的储物袋中。可能是为了做任务更方便，黄昆门为这些外围修炼刚入门弟子每人都发个储物袋，不过仅能容两米见方的东西。姜道比黄小昆早出道十多年，自然有办法搞到更大一些的储物袋，倒是让黄小昆羡慕不已。摸了摸腰上的储物袋，黄小昆暗暗决定，要尽快搞到一个大型的储物袋。

　　经过这次一番与铁狼的缠斗黄小昆学乖了，再也不敢大意，二人又小心上路。一边放开神念打探着四周，一边与姜道交谈着。

　　姜道告诉黄小昆，就像刚杀死的这匹铁狼。如果让他一人碰上，自然不敢奢望一人就能杀死，只能远远躲开。曾经有大意的同门师兄弟，就有这样死在铁狼爪下成为它的美味。

　　姜道很尊敬的一位师叔，就是因为想取那头铁狼王狼胆，深入野狼谷结果再也没有能回来。像这些相当于修士聚气期的妖兽还没有凝聚出带有元气的狼胆，但是虽然价值小，却好在危险也小，正是他们这样级别修士的猎物。

　　“看，前面那两头应该是铁狼吧，虽然小了点。”黄小昆指着前面百米远一片树林边上两头正在撕咬着什么的动物轻声说到。

　　“没错，这两头应该是幼狼。”显然姜道也注意到了。

　　悄悄地降落下来，姜道和黄小昆躲在一棵大树背后。姜道小声说：“按我之前的经验判断，离幼狼不远会有母狼出没。我们必须在母狼出现前干掉幼狼，否则将会一无所获甚至还有很大危险。”

　　一般来讲，野狼谷外围的铁狼都是些低级的妖兽，对上这些妖兽一般没有什么生命危险。如果打不过只要躲避及时，倒是没什么大碍。

　　禀着呼吸，二人慢慢潜了过去。近了，大概十米远的时候，一头叼着血淋淋动物内脏，稍大一些的铁狼仿佛感觉到了什么，警惕地望向二人的方向。姜道停了下来，用手指了一下右面正在埋头吃肉的铁狼，再指了指黄小昆；然后指了一下稍大一点的，在指了指自己，随后双手一挥。

　　黄小昆立刻会意，以迅雷不及掩耳之势，二人猛地扑上各自的猎物。顿时两幼铁狼却也毫不示弱，箭一般的迎向二人。黄小昆一念法诀，低喝一声“刺”，铁枪一道虚影直逼那铁狼。幼狼一摆头堪堪躲过，下一刻便来到黄小昆面前。经过前面的战斗，黄小昆没有了刚开始的惊慌，意念一闪，操起一旁斗大的石头便砸向扑过来的铁狼。没有给铁狼丝毫喘息之机，手中真实的铁枪冲铁狼猛地一刺，正好刺进铁狼腹部。运起十分力气，黄小昆挑起铁狼向地上恨恨一甩。呜咽了一声抽搐了两下，再看那幼狼已经彻底断了气。

　　再看姜道一柄铁剑正好插进另一头幼狼嘴里，没有丝毫悬念同样要了它的命。刚松了一口气，正准备把两头铁狼收入储物袋。“嗷”一阵狼鸣，从树林里窜出更大两头铁狼来。

　　黄小昆看了一眼姜道说：“你不是说只有头母狼吗。”

　　姜道尴尬一笑：“可能狼爸爸也在吧。”


第014章 小试身手（三）

　　“跑啊。”刚把幼狼收进储物袋，姜道冲黄小昆大喊一声，同时飞身而走。

　　黄小昆二话不说也御起铁枪腾空而起，两头成年铁狼就瞬间到了脚下。“唔嗷”，震耳的狼叫差点吓掉黄小昆。

　　只见不远处一头狼冲着姜道就窜了过去，刚飞起两丈多高的姜道以为已经脱离险境。突然感觉下面一阵腥风，心中暗叫不好。刚要再次升高，却感觉脚下飞剑已经快不受控制了。低头一看，惊出一身冷汗，只见那铁狼正死死咬住剑柄，并且好似在用力要把姜道甩下来一样。

　　眼看姜道在空中左右摇摆，摇摇欲坠。一旦掉下来，等待他的将是另一头虎视眈眈的铁狼。如果此时黄小昆选择袖手旁观，那姜道将是必死无疑了。黄小昆却也并没有想太多，架起长枪念起口诀，闪电一般冲向姜道，同时又催动铁枪。只见枪影“唰唰”接二连三狠狠地刺向咬着剑柄的铁狼。

　　一看同伴被攻击，地上那头铁狼也不甘寂寞。呼啸一声便窜向黄小昆，黄小昆早有准备，看着下面的铁狼就到脚下。“嘭嘭”五道大火球毫不客气地送向这头铁狼，“火球术”本来是黄小昆的看家本领，也是能拿的出手的攻击法术。当被告知免伤狼皮而不能用时，黄小昆有点哭笑不得，但是这个时候就毫无保留地打向脚下这头狼。

　　或许没有料到黄小昆还有这一招，这头倒霉的铁狼便被当头一击。虽然后面几个都落了空，但是单是一个火球就把铁狼烧的像是烤乳猪一样，还散发着一股焦糊的味道。嗷嗷几声，铁狼疼的跌落在地，又迅速站起来，拼命用头拱地。

　　来不及观赏，黄小昆绕着这边的姜道转了一圈。却不敢再用“火球术”，怕伤了姜道，瞅准机会黄小昆又催动长枪刺向咬着剑柄的铁狼的腹部。

　　铁狼之所以称之为铁狼就是狼皮坚厚无比，如果是其他动物，早就被刺得千疮百孔了。可是黄小昆刺了十几次，才刺开了两个洞，当然也有可能是黄小昆的铁枪不太管用。汩汩留着腥臭的黑血，这匹铁狼终于忍不住大叫一声。随即松开了口，直落在地。

　　此时姜道也被拉的离地只有两米多高。所有这一切，只不过发生在几个呼吸之间。姜道却已浑身是汗，脱离了危险。姜道长出一口气，稳稳心神，架起飞剑来到上面黄小昆面前。一拱手郑重地说道：“是师弟救我一命啊，姜某多谢了。”

　　黄小昆呵呵一笑：“姜师兄客气了，我们本来就是并肩作战，一方有危险另一方自然要帮忙，谈不上什么救命。”

　　姜道此时早已经改变了对黄小昆的看法，由最初的一个菜鸟而已，到现在的惊讶佩服，半天时间黄小昆在姜道的心目中的地位就上了几个台阶。

　　“呵呵，师弟是豪爽之人，我就不啰嗦了。接下来师弟什么打算，这两头铁狼虽然受了些小伤。但是攻击力还在，打还是撤。”姜道倒是有点心有余悸地说。

　　“嗯，我想我们在保命的同时，应该可以在试试，这些妖兽虽强却灵智未开，我们还有机会。”黄小昆看了看地上两头狼说道。

　　“既然师弟这么说，那就打，老规矩一人一个。”姜道略一思索边点头说道。

　　此时地上两头狼已经缓过神来，一头腹部流着血的狼拱了拱旁边烧焦了毛的狼。呜咽了一声，冲着又飞过来的二人，向后顿了一下，做蓄势待发状。

　　“小心”黄小昆提醒了一下姜道，便催动铁枪向铁狼射去，同时身体偏向一旁。几乎同时那头流着血的铁狼也发动了，头一硬丝毫不躲射来的长枪。由于射来的长枪是破魔枪法催出的虚影，并没有太大的杀伤力。长枪刺中狼头时，那匹狼也只是稍微一顿，便继续向黄小昆冲去。黄小昆早就换了轨道，然而也就是这样，那匹狼却堪堪与己擦肩而过。黄小昆没有慌张，操起铁枪全力向飞出丈远的铁狼刺去。由于在半空中那狼无处借力，与修士们自然无法相比。当那铁狼正要下落之时，黄小昆的铁枪正好刺到，“噗”的一声，又中狼腹。

　　那狼疼的嗷嗷直叫，黄小昆故伎重演，抡起铁枪向地上一石头上甩去。磨盘大的石头愣是被铁狼砸碎，没等铁狼起身挣扎，黄小昆一跃而起，双手攥紧枪杆狠狠刺向铁狼。可怜那头相当于聚气三层的妖兽，在争斗过程中也只不过咬了一次姜道的剑柄。接下便被黄小昆接二连三致命的刺杀而一命呜呼了。抽出铁枪，黄小昆长出一口气。

　　再看另一边离自己十多丈远的地方，姜道腾在离地两米高的半空中，一只手挥动着剑，每挥动一次，便有一道剑光砍在另一头铁狼身上。那头铁狼好像急红了眼，丝毫不避剑气硬生生用身体硬抗。同时瞅准机会一跃而起，张开大嘴咬向空中的姜道，姜道当然早有准备。每当铁狼腾空是，便猛地升起。总是差那么一两尺远，也无怪乎铁狼嗷嗷直叫。估计没有被打死也会被活活气死。

　　黄小昆却摇摇头并不赞成这种打法，如果出击便制造机会给出致命的。像这样打法，如果法力足够固然能最终获胜，但是如果敌人有两个或者更多，那恐怕会有性命之忧了。

　　黄小昆并没有去帮忙，他知道如果贸然前去可能会惹姜道不快，毕竟人是要面子的，哪怕是修士。勉强把铁狼塞进自己的储物袋，黄小昆苦笑着摇了摇头，一大一小两头狼便把自己的储物袋差不多塞满了。还好姜道倒是有大袋子，出门带大袋子又实惠又环保啊。黄小昆嘿嘿一笑，坐在地上拿出一枚卡巴果有滋有味的吃了起来。

　　不过一盏茶功夫，可能见到黄小昆已经结束战斗，姜道便发动狠劲一举干掉铁狼。飞到黄小昆附近，姜道落了下来看着黄小昆一脸郁闷地说：“师弟真的是第一次猎妖兽，这也太匪夷所思了吧。”

　　黄小昆拍了拍旁边的空地，姜道坐了下来，黄小昆才煞有介事地说：“我们两个的风格不一样，我不喜欢缠斗，一旦开打就会想办法尽快拿下；我看你打起来却不急不燥的，似乎很享受打架的过程似地。”

　　姜道干笑一声反问道说：“那要是你打不过呢？”

　　“很简单，有多远逃多远。”黄小昆想都没想便道。

　　姜道白了一眼黄小昆却也无话可说，也啃起来黄小昆递过来的卡巴果。

　　隔了一会，姜道问道：“接下来干什么？”

　　事情就是这么奇妙，本来姜道自以为是带头大哥，可以带着黄小昆猎妖兽，指挥战斗。但是也仅仅过了半天，打过两次。二人的位置便颠倒过来了，姜道慢慢开始询问黄小昆的意见来，而黄小昆逐渐占据二人的主导。

　　听到姜道的话，黄小昆却也不客气地说道；“我们先休息一会，然后再深入一百米。”顿了一下问道：“你的储物袋还能放多少头狼？”

　　姜道低头拨拉了一下答道：“已经三头了，应该还能装下十头没问题的。”

　　“嗯，那就以十头为限吧，什么时候打满储物袋，什么时候回去。”黄小昆一脸轻松地说。

　　姜道看了看，有掐着指头数了数，有点兴奋地说：“这次有点小丰收啊，现在都已经三头成年狼了，如果再打十头的话，我下两个月的任务不仅有着落了，还能赚一笔青石呢。”

　　看到姜道流着哈喇子的表情，黄小昆一乐道：“姜师兄什么时候这么贪财了。”

　　姜道脸一红倒也很坦诚地说，“以前都是赚点小钱，倒没觉得怎样。但是今天我有预感我们这次肯定大有收获的。”

　　之前很少见到姜道有如此的一面，基本都是匆匆忙忙。偶尔说话又是面无表情，很具备修仙者酷酷的气质。

　　黄小昆虽然表情一如既往的微笑，但是内心却也很兴奋。是呀，修仙修道不一定要如此寂寞，如此孤单的。如果有很好的朋友在一起打打猎，抢枪劫；甚至在泡上几个小妞谈谈情，说说爱。其实修仙不应该像想象中那么苦的，只不过大家却互相设防太严重了。

　　※※※

　　休息了大约一炷香的功夫，二人便站起来重新行动。按照姜道的说法，林子里边一定是这几头狼的巢穴。

　　二人便飞到林子上空盘旋了一会，黄小昆皱着眉头说：“师兄，我看这林子有古怪，里面似乎有元灵之气，莫不是有元脉。”

　　姜道闻言，稍微降低高度运用神念仔细观察了一阵。突然回过头向黄小昆兴奋地说道：“如果我猜测不错的话，这里面一定有铁狼花。”

　　“你是说用来做‘还元丹’必不可少的材料之一的铁狼花？”黄小昆吃惊地问道。从那些典籍里黄小昆知道，铁狼花的作用，自然知道它的价值。一颗“小还元丹”可以在一炷香的功夫恢复自己一半的法力，那么“还元丹”的功效是其十倍有余。“还元丹”是正式弟子的御用辅助丹药，外围弟子最多只能用，也只能用“小还元丹”而已。

　　“不错，这是此花。据说只有在野狼谷内部才有的东西。”姜道平复下心绪到。

　　“那好，我们慢慢潜下去，以防还有铁狼。”说着，二人慢慢从林子上空落了下来。林子本就不大，很快二人便找到了一片开着黑色花朵的苗圃。数了数大概有二十三株，黄小昆姜道对望一眼，无不兴奋异常。

　　“我看典籍介绍，这铁狼花是铁狼的宝贝，虽然每五年才能吃一棵，但是吃一棵就能增长五年的功力，怪不得这两头狼这么厉害。”黄小昆小声说道。

　　“不错，这里有十八株开花的，另外五株估计要明年才能开了。哎这么多年来，野狼谷外围我差不多去过七七八八了，怎么就从来没见到过呢。”姜道唏嘘道。

　　“别啰嗦了，赶紧采花。明年再来，这五朵就会开了。”黄小昆一边说一边就动起手来。


第015章 肖剑

　　又在野狼谷逗留了一天半的时间，第二天天快黑的时候，二人才清点一下猎物启程返回。

　　这次对姜道来说是个大丰收，两天的时间竟然猎获十七头铁狼，二人不大的储物袋塞得满满当当。并且还有十八朵铁狼花，这更是一个惊喜。

　　同时黄小昆也很满意，不过他满意的是自己第一次试练，基本能够熟练运用自己所练的几项基本法术，至少以后能够临战不乱了。

　　回到黄石峰，黄小昆并没有接受姜道的建议立即处理掉猎物。他在等一个机会。

　　又过了两天，正是紫竹堂弟子持令牌来黄石峰收货的时候。按规定，外围弟子所交任务物品，凡是元灵之物必须上交，交给紫竹堂作为炼器或炼丹之用，这也是外围弟子的义务。

　　一大早，黄小昆便来到仓库登记任务，同时等紫竹堂使者的到来。大约一炷香功夫，只见远处两道银虹一亮，转眼间便到了黄小昆面前。

　　“黄石仓库代执事黄小昆恭迎使者大驾。”黄小昆略一欠身一拱双手肃然说道。

　　“不必客气，这是令牌，黄师弟带我们验收货物吧。”其中一人亮出手中一道红灿灿的玉牌面无表情的说道。

　　来者有两人，一人是紫竹堂正式弟子肖剑。此人看样子不到二十岁，却已到聚气期十层巅峰之境。脸部稍长，鹰钩鼻，淡眉，一副精明的摸样。

　　另一人乃是紫竹堂外围弟子张明远，看样子虽已过四十，此人光头无发有点滑稽，却站在肖剑身后一副恭敬之态。一般来讲，紫竹堂的主要职责是炼器，炼丹，制符篆。因此相比较其他各堂乃至总堂的正式弟子，修为普遍稍低。尽管如此，如此年轻便半只脚踏入凝神期仍让人不敢小觑。

　　其实这两人倒是来过几次，因为黄小昆一般很少在仓库呆，只见过一次。

　　黄小昆一招手，便早在一旁准备的两个师兄弟跟了过来。领着肖剑张明远走进宽敞的仓库，一进仓库，一边的张明远便和另两个人熟门熟路子走进一个内间，清点物品去了。

　　仓库外围堆放的凡物占了大部分地方，单就是这些凡物，如果让黄昆国哪怕是王公贵族看了也会眼馋。成摞的虎皮狮皮，狐狸皮；檀木楠木，黄金木；金矿石银矿石，甚至大块的玉石。虽然修仙之人不在乎这些东西。但是每当本门有建筑修建，还是会有人来挑一些作为装饰之用的。并且有哪些堂有类似需要，也会开出清单，让那些弟子去开采。

　　“听说近两年来你们黄石仓库灵物产量大增，都是黄师弟的功劳啊。”肖剑环顾了一下四周面无表情的说道。

　　“呵呵，哪里哪里，都是几位师兄指导有方。”黄小昆脸不红心不跳的说。

　　其实随着时间的推移，黄小昆在黄石仓库的做法，已经被暗地里传了开来。甚至有些外围弟子的仓库那些胆大的执事也悄悄效法，这些事情肖剑听说也不足为奇。不过有些事情还是只可意会不可言传的好，毕竟这事是没经认可的。如果说他是坏事，有心人自可以拿他大做文章，如果说是好事也可以摆出一两条益处。

　　见肖剑没有说破，黄小昆也乐得糊涂。

　　陪着肖剑在仓库里四处转着，黄小昆若无其事的说道：“其实，有些有本事的师兄也可以打到更多更好的东西，铁木，蓝玉，成年铁狼，甚至我听说有些师兄还采到了铁狼花。”

　　“哦。”肖剑一动容，扭头看了一下黄小昆，不过并没有说什么。

　　黄小昆心里冷笑一声，没想到正式弟子还真会摆谱，你就装吧。其实他已经特意准备交一头成年铁狼还有一朵铁狼花。为的就是引起肖剑的注意，如果肖剑识货的话，自然会找黄小昆问个明白的。

　　黄小昆表面也不在意，继续说道：“只不过，按任务的规定，多交也没有补偿，所以我们这里上品的灵物也是有限。”

　　“咳咳。”第一次听到肖剑发笑，黄小昆到时下一跳，心想这是什么笑声，鬼哭呢。

　　“我知道黄师弟是机灵人，你也不用跟我拐弯抹角。如果你有好东西，尽管拿来。虽说我是正式弟子，但我也绝对不会占你们的便宜，价格不是问题。”肖剑笑了一声盯着黄小昆说道。

　　之前肖剑的名字黄小昆倒是听说过两次，洪英成说过一次，詹博伟也提到过。他们都说肖剑喜欢跟外围一些弟子私下做一些交易，然后再在他们正式弟子内部转卖。由于正式弟子相比外围弟子富裕的太多，光靠内部每月的发放就有五十块青元石。那些正式弟子基本都磨不开面子跟外围弟子打交道，所以便叫肖剑这类机灵的人物钻了空子。并且肖剑据说也只给大户做交易，一些手头只有一两头妖兽，一两朵异花的弟子，肖剑根本就不屑一顾。

　　黄小昆呵呵一笑，冲肖剑点了一下头说：“听说过肖师兄的豪气，从不做小单。小弟早有耳闻，佩服得紧。”或许觉得这话有点肉麻，黄小昆不自在地扫了一下后脑勺，清清嗓子继续说，“小弟倒是愿意想办法替师兄收集一下。”

　　肖剑慢慢的走到一堆兽皮边，摸了摸最上面一张洁白柔软的狐皮，像是自言自语地说：“黄师弟你在你们黄石仓库的做法我本人是很欣赏的，虽然说师祖们不会在意这些小事，但是毕竟是不合规矩的，并且好像其他地方也在悄悄的模仿起来。有些事情传开了就不好了，你说呢。”说完肖剑转过头盯着黄小昆等待回答。

　　黄小昆刚有点糊涂，但听到肖剑的最后一句话马上就明白过来，赶紧道：“师兄教训的是，之前是我大意，经验不足。不过以后不会有这样的事情发生了，尤其是肖师兄的事。”

　　肖剑见黄小昆反应的快，暗自点头。虽然肖剑跟外围弟子的交易，知道的人也不少，但还是不愿扩大范围。如果让自己师傅知道，轻者会骂自己不务正业，重者可能取消自己使者的身份。

　　肖剑痛快笑了一声，拍了一下黄小昆的肩膀说：“走，带我去看看你说的铁狼花。”

　　仓库内间靠墙的地方，放置着一个巨大的白玉制成的货柜，该柜子足有两丈长，两米高。里面分成上百个阁子。打开最上面的一个阁门，黄小昆小心地取出一朵黑色的花朵，递给肖剑。肖剑闻了一下，并且用神念一扫。重重地点了点头，对黄小昆嘿嘿一笑说：“这朵花不错，采的也正是时候，运气好能练出二十粒‘还元丹’。”

　　黄小昆瞥了一眼另一侧正在忙碌的三人，见没人注意，就压低声音说：“师兄有用就先收起来吧，我也听说这东西不好弄，有位师兄差点搭上性命，才打死一头铁狼，采到这朵花的。”

　　想了想，黄小昆又说：“肖师兄不必在意，我已经同意那位师兄算作三个月的任务啦。”

　　肖剑却也没有多说什么，一副理所当然的把铁狼花放进自己的储物袋中。同样瞟了一眼那三个正在清点货物的弟子，肖剑喊道：“张师弟，你们动作快一点。今天总堂外围仓库要全部收完的。”

　　没等那光头男子应声，肖剑便拉起黄小昆出了里间。

　　“师弟，看你办事倒也有实在。我也知道你有办法，以后你就帮我留意那些上等的灵物，有多少就收多少。”肖剑一脸笑容，边说边从怀里拿出一个储物袋，“这个袋里有一个玉简，玉简上有货物的价格，还有两百块青元石算作定金。你就按标出的价格收，我两个月后再来会带足青石来取货，如果你做的好，我绝不会亏待你的。”

　　黄小昆没想到肖剑会这么快下决定，以为至少还要再打一次交道才有定论。黄小昆一下子怔住了。

　　“怎么了，难道师弟觉得有什么不妥。”看到黄小昆一下子没了言语，肖剑反而变了语气道。

　　“不，不，这自然是小弟求之不得的事情，只不过小弟还有个条件。”

　　“说。”肖剑冷冷一声。

　　黄小昆苦笑一声说：“师弟自会帮师兄收货，但是却不想要师兄的回谢，只希望师兄不要干涉我收货的价格就成。”其实黄小昆本来不想多此一举，只要自己私下按自己的价格收，之间赚一些差价。相信不会轻易传进肖剑耳朵，但是万一肖剑知道了，不知道他会是什么态度。毕竟肖剑是正式弟子，万一肖剑知道后不爽，那就麻烦了。别的倒是不怕，就怕肖剑使一些小手脚阻止自己将来成为正式弟子。毕竟自己的下一步大事就是提高修为，为成为正式弟子而努力。

　　思来想去黄小昆还是觉得不如光棍一些，直接说破为好。

　　“咳咳”又是一声怪笑，肖剑脸上又浮起了笑容：“你们这些小九九，我还不知道。我自然不会干涉你的价格，你只要为我保密就行。”顿了顿肖剑又道：“不过我的酬谢也少不了你的，我自是知道你们外围弟子的不易，你肖师兄不像其他人就会欺负你们这些外围弟子，你放心做就是了。”


第016章 青元石真是好东西（一）

　　听了肖剑的话，黄小昆还是有点纠结，就连肖剑这种唯利是图的商贩子，作为正式弟子都有高高在上的优越感，那其他的所谓正式弟子见了他们这些外围弟子尾巴还不翘上天。

　　送走了肖剑，黄小昆安排了一下仓库的事情。慢慢腾腾地向回走去，他看过了肖剑提供的价格，基本就比他所知道的外围弟子私下的交易价格多去了五成。其中铁狼花每朵二十五块青石，檀木精每尺二十块青石，铁玉矿石每十斤十五块青元石，甚至连成年铁狼每头都标价十五块青石。这些是最贵的，和外面的利差也是最大的，其他的林林总总大部分都在三到十块不等。但是在外围弟子的交易中基本没有超过十块青元石一个单位的买卖。

　　黄小昆只是步行，低着头盘算着这批生意该怎么做。

　　“黄师兄，好几天没见了。”只见远处跑过来一人，嘴里叫着。

　　黄小昆扭头一看，轻笑一声：“彭成，你喊什么喊，以后等我闭关那可就不是一天两天的事了。”不知怎么，每次到仓库这边来，彭成总是热情地打招呼。

　　“嘿嘿，没什么，见了师兄就是就是想说话，嘿嘿。”彭成不好意思地摸了一下鼻子。

　　“没事不要乱跑，好好修炼。”

　　“嗯。”彭成点点头。

　　虽然不能准确的辨认出彭成修炼的状况，但是黄小昆至少能看出彭成应该还没有进入第一层。只是这些外围弟子没有人指点，半年之内达不到第一层的大有人在，黄小昆自然也没在意。

　　“对了，黄师兄，我刚才领了一些鹿肉干，我姐姐调理这肉那可是一绝啊，黄师兄过来尝尝。”

　　“不用了，谢谢你的好意，改天吧。”

　　“师兄刚在这里忙完，估计接下来也没有什么急事，您就来吧。”说着，不由分说竟然拉起黄小昆的胳膊就向他们住处去。

　　“好好，我去，你放手吧。”黄小昆苦笑了一下。

　　“嘿嘿，这还差不多，前几次叫黄师兄来，都是说要改天，我看今天最好。”彭成得意的放开手，嘴里还嘀咕个不停。

　　彭玲儿彭成姐弟的住处，黄小昆曾经来过一次，不过没有进过屋，那还是一年前黄小昆给他们送功法的时候。

　　“姐姐，黄师兄看你来了，快来一盘‘鹿肉十八香’。”刚走到石屋前，彭成便没头没脑喊道。

　　还没等黄小昆缓过神来，只听里面哐啷一声，彭玲儿提着一把小木铲冲了出来，“看我不！”

　　一来到屋外看到和彭成并肩而立的黄小昆，彭玲儿马上住了口，脸一下子红到脖子根，还没等黄小昆说话，彭玲儿便又匆忙走进房间。

　　黄小昆皱了一下眉头，看向彭成：“你怎么乱讲话，你这是邀请我来呢，还是让我难堪呢。”

　　谁知那彭成却没有丝毫在意，冲着混个小昆吐下舌头扮个鬼脸说道：“口无遮拦，口无遮拦，师兄别在意，嘿嘿。”

　　黄小昆真是大汗，刚要开口说话，只见彭玲儿又出现在门口，低着头用黄小昆勉强才能听到的声音说：“师兄请里面坐吧。”

　　黄小昆也尴尬地点了点头，走了进去。

　　彭玲儿理了一下落下的青丝，偷眼看了一下坐在石桌边的黄小昆，边轻擦拭着桌子，边说：“师兄请不要在意，他老是这样口无遮拦，很讨人厌的。”

　　“呵呵呵，没关系，只不过这小子老是乱这样讲也不好，师妹一个女孩子家，情何以堪啊。”黄小昆微微一笑说。

　　彭玲儿瞪了一眼在旁边傻笑的彭成，又轻声对黄小昆说道：“师兄第一次来坐，我为师兄弄几个小菜，都是我在老家学的。”说完盈盈一欠身便转身走进里间去了。

　　彭成见姐姐走开，便一跳坐在石凳上，东一句西一句和黄小昆说起话来。

　　原来，彭成的父亲贬官为民后，武将的作风使他喜欢起了打猎。每次打猎回家，彭玲儿就在旁边和母亲忙活着做那些野味，久而久之彭玲儿的手艺便不在其母之下，“鹿肉十八香”便是她的独创。用鹿肉配以十八种作料和配菜，不仅味道喷香，颜色更是好看。只不过这里不像在家那么方便，作料和配菜都不全。

　　姐姐彭玲儿已经进入聚气第一层了，彭成却有点受不了修炼之苦，再加上贪玩，虽然气海中已有元气存在，只不过还没有冲开第一个气海。

　　正在无奈地应付彭成的问题，彭玲儿不知不觉间就端出了五六道菜，基本上全是卤野味，“鹿肉十八香”正式其中之一。看了看丰盛的小菜，黄小昆不禁咽了咽口水，更是想起原来世界的五粮液。虽然自从进入聚气三层后黄小昆对凡物凡味的感觉就慢慢淡了起来，但是对着这么多令人垂涎的美味，仍不禁想要大快朵颐。

　　黄小昆在吃相上倒是和彭成有的一拼，嘴里嚼着，筷子夹着，眼睛盯着。看着这两人的样子，彭玲儿一直在抿着嘴笑着。

　　隔了一会黄小昆抬起头，擦了擦嘴，看了一眼彭玲儿不好意思一笑。彭玲儿也咧嘴一笑赶紧低下了头。

　　接下来黄小昆问了问彭玲儿的修炼情况，顺便讲了一下自己的心得。尤其提到，冲击气海的时候要不分难易，见一个冲一个，千万别向其他人说的那样，先易后难。黄小昆对自己的这点心得倒是很有信心。彭玲儿倒是很听话，之前选的功法都是按照黄小昆的建议选的和黄小昆倒是一摸一样。彭玲儿很是认真地听着黄小昆的话，不时小声地提出一些问题。倒是彭成虽然也点头如捣蒜一样，却很让人怀疑有没有听进去。

　　“不知师妹有没有认识一些三层以上修为的师姐呢？”说到最后黄小昆换了一个话题。黄昆山女修虽然少，但是据说也有几位修为三层后的师姐，因此黄小昆想借助彭玲儿之手帮忙收购一些女修的多余灵物。

　　彭玲儿听到这话一愣，但是又马上说道：“一般我和弟弟在一起做任务，修为高一点的师姐倒是没认识几个。”

　　黄小昆略微思考一下便道：“以后我给你们姐弟两个安排两个月的收货任务，你多接触一下那些师姐们。我想私下收购一些灵物，不过品质要求稍高点，至少要比交任务的灵物好。”

　　看了一眼一旁还在吃东西的彭成，黄小昆又说：“事后我一定会重谢的，不知师妹愿不愿帮忙？”

　　“师兄不要客气，能为师兄做事我们很乐意的，不要提谢不谢的。”彭玲儿仍旧轻声地说。

　　黄小昆点了点头，掏出五十块青元石说：“先给你这么多青石当做收购的定金，只要是好东西尽管收，如果不能辨别品质的话，可以过去找我。青石不够的话，你告诉他们两个月后就能付清。”

　　看到一下子拿出这么多青元石，彭成惊得目瞪口呆，就连彭玲儿也吃惊不小。看到姐弟两个的表情，黄小昆微微一笑说：“我这也是帮别人收购的，不过你们要记好，最好不要说是帮我收购的，只说是帮一位大师兄收的就行，想来这样神秘一点也没人敢打你们的注意。”

　　彭玲儿认真点一下头，赶紧收起这些青石来。

　　等回到石桌边，彭玲儿小声问道：“我一定会替师兄做好这事的，只不过怎么收购我还不太清楚，怎么定价格呢？”

　　黄小昆咳了一声说：“只顾跟师妹见其他的了，最重要的价格倒是忘了说了。”

　　说完，黄小昆就暗中比较了一下肖剑提供的价格和外围弟子们私下交易的价格，给彭玲儿提供了比外围弟子稍高一些的价格。不是黄小昆不愿给外围弟子更优惠的价格，只是怕价格太好会引起不必要的麻烦。还是觉得第一次做还是边探探情况为妙，如果有上品灵物倒是不介意提高价格。

　　“黄师兄，那你看我是不是可以帮你来收那些师兄们的灵物呢？”旁边的彭成满脸期望地看着黄小昆问道。

　　“等你什么时候管好你的嘴再说吧。”黄小昆半开玩笑地说。彭玲儿瞅了一眼彭成捂着嘴笑了起来。

　　“人家那是开玩笑的嘛，我还能乱讲话啊？”彭成装出一副可怜巴巴的样子说道。

　　黄小昆也笑了，“不是不让你做，而是男修这边我已经有安排了。”

　　彭成气呼呼地哼了一声，继续吃他的东西去了。

　　又聊了些无关大雅的题外话，黄小昆便起身告辞。


第017章 青元石真是好东西（二）

　　李新是那种一有计划就会风雨无阻地坚持下去的人，不管这种计划有效或无效，就好像单是为了执行计划而做事而不是为了达到某种目的而做事那样。

　　自从拿到功法后，他就按照和黄小昆事先商量好的，去仓库一个月修炼一个月风雨无阻，雷打不动。他甚至不管黄小昆有没有去过仓库，只知道自己做到就行。也不管修练有没有效果，就那么坚持着。

　　看到小屋里面，李新像雕塑一般坐在地上有规律的吐纳，黄小昆眼珠一转，掏出一把青元石往桌子上一放，哗啦啦地摆弄着“啊，这青元石真是好东西。”说着偷眼观察一旁的李新，只见片刻后李新紧闭的双眼一动，黄小昆赶紧回过眼神继续摆弄着青石，只不过声音更大了。

　　其实修炼的层次越低，闭关的时间间歇越短。比如刚准备入门时，你就得一顿饭功夫一次，到了晚上照样得睡觉。聚气三层以后闭关时间开始明显加长，如果有辟谷丹那可以一坐一个月不吃不睡。随着层次越来越高，那些老怪物们一坐几十年上百年不动是常事，所以他们就比较避讳有人打扰。且不论到冲瓶颈时的紧要关头遇到有人打扰，轻者前功尽弃，重者走火入魔爆体而亡都有可能。但是像李新这种在聚气二层的修士，倒是无所谓了，黄小昆也才敢不拍扰乱了他。

　　“每次你回来非要骚扰我一下，你是不急了，我倒是憋在二层一年多了。”不满地抱怨着，李新站起来走到桌子前，两眼放光地盯着那些青石。

　　“师兄啊，‘聚气丹’可是你冲级第三层的良丹妙药啊，不想弄点吗？”黄小昆咧着嘴问道。

　　“五枚青元石一粒，难道师弟想给我买吗？”李新冷笑一声。

　　“天下没有白吃的午餐，天上也不会无缘无故的掉馅饼。不过我这里却有一个赚钱的机会，不仅可以帮你赚到青石买到足够的‘聚气丹’，只要你够勤快够机灵还会让你富起来，怎样？”黄小昆继续引诱。

　　“真的，有这种好事？你敢发誓不骗我？”李新虽然动了心，却仍是有点怀疑。

　　“我这辈子最讨厌发那些无聊的誓了，发誓的人十有八九是为了骗人的。”白了一眼李新，黄小昆继续道，“本来我觉得我们两个关系最好，才把这种机会让给你，你还不信了。姜道昨天还在哭着喊着求我来着。”

　　李新仍旧怀疑地死盯着黄小昆的眼睛，好像要在眼睛里看出什么端倪来一样。

　　黄小昆被盯得有点不自然，咳咳两声说道：“其实我找你来做还有另一层原因，那就是这件事情要私下里做，我们是亲师兄弟，你的嘴最严，做事又够小心，所以找你来做保密性才够强。”

　　李新神色一缓，略一点头才说：“这才有点靠谱，先说说什么事，怎么做？”

　　黄小昆心里暗笑，却也没有表露出来，遂神神秘秘地把给师妹彭玲儿讲的，略加删减告诉了李新。

　　李新思考了一会，看着黄小昆说：“你怎么不做呢，是不是怕人知道，告你的状？”

　　一听这话，黄小昆假装生气到：“这么多年来，你觉得师弟我是怕事的人吗，另外怕人知道是怕有人抢了我们的生意。我之所以让你做，我是准备找人去猎铁狼的，这样才能赚更多的钱，懂吗？”

　　黄小昆一副激动的样子，就差用指头戳李新的额头了。被师弟教训，李新现在已经习惯了。

　　李新拿着黄小昆递过来整整一百块青元石的启动资金，虽然被骂，但仍是乐呵呵地说：“嘿嘿，别生气嘛，师弟，我都照你说的做还不行吗？”

　　其实黄小昆有好多种办法让李新帮忙，只不过他觉得这样子做很爽，寂寞枯燥的修仙之旅时不时来点小情趣岂不更好。

　　※※※

　　搞定了师兄李新，黄小昆又休息了一天。考虑来考虑去，黄小昆觉得自己下一步闭关前应该做足准备。第一点就是，要多战斗，虽然现在不能走出黄昆山历练参加真人PK，至少可以打打妖兽之类的，没准对自己闭关冲级有好处。

　　第二点就是，跟肖剑的交易，这是赚钱的一大好时机。同时肖剑还是紫竹堂正式弟子，那弄些聚气期冲关的丹药对他来说肯定是轻易而举的。

　　一旦计划设定黄小昆便开始实施起来了，第二天一大早。黄小昆便来到姜道的洞府之处，二人见面寒暄之后。姜道便迫不及待地问起他们猎物的交易之事，之前黄小昆曾经承诺过自己有更好的买家，姜道自然是深信不疑。别看黄小昆经常拿自己师兄李新开涮，但是在外面还是很注意自己的形象的，不但没有入门的弟子们对他敬佩不已，就连那些比他修为高的师兄们大多也愿意听他安排事情。

　　扣除一朵铁狼花和姜道交任务折扣掉的八头幼铁狼，按照肖剑的收购价格他们上次打猎总共有六百三十五块青元石的额外收入。这对一穷二白的外围弟子的来说绝对是一笔天文数字，就是那些外围的凝神期弟子来说也不是有一笔小数目。黄小昆不是想骗姜道，无奈这个数目太过惊人，再加上十七朵铁狼花也不敢一次卖出。黄小昆只得严重压低了卖价，只说铁狼花人家出十五块青石，铁狼十二块。

　　饶是如此，经过计算得出的数目仍是让姜道大吃一惊。为了避免差错愣是重新算计了五遍，又经过黄小昆的确认才敢相信。由于姜道交过任务用去了八头幼狼，也为了凑一个整数，姜道说要让黄小昆拿大头二百五十块青元石。

　　当听到这个数时，黄小昆差点要揍姜道一顿，还以为是姜道看出了什么问题呢。看着姜道认真的表情，黄小昆不得不承认是自己多想了。但是无论如何也不愿接受这个数目，说什么兄弟应该同甘共苦，共同致富之类的，经过多番推让姜道接受了两百，剩下的归黄小昆。

　　分赃完毕，虽然没有拿到青石。但是如果不出意外的话，黄小昆应该在外围弟子财富榜上有自己的一席之地了，当然如果有这个无聊的榜单的话。

　　黄小昆拿出剩下的五十块青元石交给了姜道，并说这是预付款，两个月后付剩余的部分。至此黄小昆成为了一个身无分无的富翁了。

　　两个人激动了一会，黄小昆提出了趁那人来交余款之前的两个月时间，两人再去深山探险，一来可以赚取些外快，二来对姜道久攻不下的瓶颈也许有用。

　　其实经过二人两天的高强度和高危险度的猎狼行动之后，姜道似乎有所感悟。一听到黄小昆的提议，当即是一拍即合。于是二人便准备起来，一些必须的生活用品。但是由于这次要去长时间的深山探险，可二人的储物袋太小，不足以满足两个月来的猎物存放。思虑再三，黄小昆说道：“我倒有个办法，虽不是太好，但足以解决问题。”

　　姜道点了一下头说：“什么办法，尽管说。”

　　“我想在卡巴山这边开一洞府，做存放猎物之用”，黄小昆微微一笑说。

　　“哼哼，用完后还可以当你的洞府吧。”姜道一眯眼看着黄小昆说道。

　　黄小昆一挠头，捶了一下姜道说：“看你小心劲，就是没这回事，我下次闭关就要在外面寻洞府，难道找你帮忙你不肯吗。”

　　姜道一挤眼道：“开玩笑，开玩笑。”

　　其实上次黄小昆就看中了卡巴山的一处地方，打算如果再次闭关就在此开洞立府。卡巴山朝黄石峰一方的山坡上有一些参天巨树，棵棵逾千年。就在三颗紧挨着的大树后面，黄小昆姜道二人花了一天工夫开出了一座不小的洞府，有待客的大厅，打坐的修炼室，有睡觉的卧室，还有个超大的贮藏室，被黄小昆称之为三室一厅倒也贴切。姜道看着羡慕的不得了，说等这次事后，一定也要寻一处好地方重新建府。

　　二人在房间稍微休息了一会，便飞跃卡巴山开始了探险之旅。

　　※※※

　　时间就这么在惊险又刺激的探险之旅中跑完了两个月，在两个月里面两个人配合却更加默契。每次都有惊无险，二人更是深入野狼谷五百多里，猎取的成年铁狼一百二十多头。其中还有一头壮年的铁狼，那一次也是最危险的，黄小昆腿上甚至被咬掉一块肉。而姜道更是几次陷入狼口，但是二人都采取了拼命地架势，反而修为上有所精进。

　　除此之外二人还绕过野狼谷，深入更远的连姜道也没去过的地方。收获倒是颇丰，一头赤眼猛虎，一头金角蟒。还有上百株的灵草灵花，还有数百斤上等矿石。

　　当然对于他们来说已经是极限了，但是对于整个黄昆山来说，他们就像小孩子在玩耍一样，根本就是在家门口的胡同里。

　　为了避免不必要的麻烦，二人把这些货物统一移到离黄石峰更近一点一个山洞之内暂时藏起来。二人又在离黄小昆洞府十里远的地方替姜道也开了做洞府，同时为了更好的保守秘密姜道知趣地进入半闭关状态。

　　黄小昆又马不停蹄赶回黄石峰，彭玲儿这两个月来倒是没令黄小昆失望。收到了各种很优质的灵物将近百件，有些据彭玲儿说是那些师姐们藏了好久的东西，并且有些人应该还有更多东西，只不过在见到青元石之前她们还是不愿拿出来。这倒是让黄小昆不得不叹服女修们的能力。彭玲儿的五十块青石做了预付之资，按照承诺的价格尚欠四五百之多。本来彭玲儿很怕黄小昆能否应付这些巨款，但是黄小昆的一番夸奖，但让彭玲儿安心不少。

　　李新这边虽然收到了将近三百件灵物，但是品质却不如彭玲儿的，惹得黄小昆笑骂一番。收好两人的东西，黄小昆也有点心惊。但是回头一想，就算是肖剑失信，自己也可以找其他的买家。最不济自己用自己的猎物作赔，也还是赔得起的。想想就释然了，长时间的神经紧绷，让黄小昆倒头便睡。

　　两天后的下午，自己刚醒过来。便听到下午外李新的叫喊：“师弟，快起来，紫竹堂的那个使者肖师兄又来了，点名要找你呢。”

　　黄小昆从炕上一跃而起，故意问道“在哪里，出了什么事了，不是离下次收货还有两个月嘛！”


第018章 青元石真是好东西（三）

　　固然没有失约，肖剑如约而至。

　　“黄师弟，怎么样，最近同门的任务完成如何？”看到黄小昆，肖剑背负双手，神情冷峻问道。

　　“禀师兄，最近我黄石峰各位师兄弟师姐妹，一如既往，都精心尽力保质保量地做着任务。”黄小昆一拱手大声说道。

　　周围三三两两来交任务的弟子看到肖剑，无不小心翼翼，恭恭敬敬。

　　肖剑点了点头：“嗯，很好。”

　　黄小昆走到肖剑跟前，小声说道：“肖师兄，货物都准备停当，正等师兄来取。”

　　“还是看看再说，看你黄小昆的能力如何？”肖剑仍是一脸冷漠，但却微不可查地点了点头。

　　二人装模作样的在仓库巡视了一遍，不一会便一前一后地飞离这里。

　　看着摆放的得整整齐齐的货物，肖剑一样一样的用神识扫了过去，冷漠的表情也慢慢化开。足足一柱香的功夫肖剑才扭过脸，看着黄小昆，咳咳笑了起来。

　　“能收到这么多还不错的东西，这第一次合作师弟倒是让我吃了一惊啊！”

　　“呵呵，师兄满意就好。师兄的交代我自是得尽心尽力，更何况我还能赚上一笔。”

　　“哈哈，师弟是爽快人，不错。”

　　说吧，肖剑扔出一个袋子给黄小昆，笑容满面地说：“这里面有青元石一万枚，我看这些货物的品质，大部分是不错的，但也有一小部分其实没达到我的要求，不过念你第一次做，我就全收了。”说完，大手一挥，所有货物一干二净消失不见。

　　黄小昆拿起布袋，一晃神念赶紧说道：“肖师兄，这么多青石，可我的货物不值这么多啊。”

　　肖剑看了一眼黄小昆，一点头说：“没错，按价格你的货物只值不足九千，其余的加上上次的定金多出的算你的酬劳，我算你九千。剩下一千是你下次的启动资金，希望你能让我下次更加惊喜啊。”

　　黄小昆看到这么多青元石也是心中一阵荡漾，尽管之前已经算出大概价格，但是当真正拿到这么多青幽幽的青石也还是震惊不小。不过看到肖剑一副满不在乎的样子，自己就强迫自己镇定下来，怎么也不能失态不是。

　　“既然肖师兄这么爽快，我就先收下了。下一次我会更加注重质量，宁缺毋滥。”黄小昆答应道。

　　肖剑看了黄小昆一眼暗中点头，这么多青石就算他们正式弟子也不是有些人能轻易拿得出的，这个小小年纪的外围弟子竟然并没有吃惊多少，看来这家伙将来还是能合作一番甚至做更大点的买卖。

　　黄小昆也在暗自嘀咕，果然是生意人，出手能吓死人。当然他能想象的出，并不是每个正式弟子都这么富裕的，恐怕也只有像肖剑这样喜欢捣鼓的人才这么惊人。自己应该抓住这家伙好好利用才是啊。

　　想了想黄小昆轻笑一声对肖剑说道：“可能让师兄见笑了，我还从没见过如此多的青石呢。”稍微顿顿又道，“我们外围弟子的底细恐怕肖师兄也有耳闻，我们也只有时间去打下猎，采采矿，运气不好可能几天没有收获。至于其他的什么丹药，之类的除了一些‘小还元丹’之类低级丹药，其他的甚至都没听过。”

　　“所以我想师兄下个月能不能给我带一批丹药过来，像‘顺气丹’‘还元丹’‘聚气丹’之类比较适合我们这些修为比较低的弟子的丹药？”

　　“哪怕下次我们可以用丹药来折算，师兄看怎么样？”

　　肖剑一听，呵呵一笑道：“师弟想法很好，那我们就说定了，下次我先给你带了一批丹药吧。你们外围弟子的情况我很清楚，我也常跟你们打交道。想要什么尽管给我说，只要我能办到，一定帮师弟。”

　　黄小昆想了想不好意思地挠挠头说：“不瞒肖师兄，我很想弄个大点的储物袋，我们现在发的这个太小了，两三头铁狼就塞满了。我们这次收货不知周转了多少次，浪费了多少时间才弄到一起的。”

　　“咳咳我们紫竹堂倒是炼制不少储物镯，不过他是适合聚气后期乃至凝神期的弟子使用。我下次给你带来一个，不过他可是值一千枚青元石的啊。”肖剑怪笑一阵说道。

　　“当然，肖师兄尽管带来吧。”黄小昆没有半点犹豫。

　　※※※

　　送走肖剑，黄小昆再次看看那一袋整整一万枚的青元石，想想两月后的丹药和肖剑口中的储物镯，黄小昆只想大叫一声：青元石真是好东西！

　　这么多青元石是能一步一步结算了。首先来到彭玲儿的住处，这次到没见到彭成，应该去在仓库收货吧。彭玲儿仍是羞不可言地把黄小昆让到屋内，黄小昆也不啰嗦直接跟彭玲儿算起账来。

　　越是品质高的灵物，黄小昆越压价压的低。比如按肖剑开的二十块一枚的檀木精，黄小昆也只敢给彭玲儿说十二枚一块。虽然这价格很坑人，但是那些外围弟子仍是很愿意接受。换句话说越是品质高的灵物那差价越高。彭玲儿收的九十一件灵物，肖剑的价格能卖出七百多青石，但是按黄小昆交代的价格用了不到五百就搞定了。

　　“师兄怎么给我这么多青石，我说过帮师兄办事是我自愿的。”彭玲儿看到黄小昆决定要给自己一百块的酬劳，说什么也不接受。

　　“师妹放心，这些元石，我也是借你之手，才赚来的。”黄小昆其实挺佩服彭玲儿的，想不到平时见面腼腼腆腆很少说话的人，竟然能有这等能量，如果给他足够的青石那岂不可以收到更多更好的灵物来。

　　“虽说如此，但我们姐弟两个受师兄的恩惠太多，这叫我们以后怎么还啊。”彭玲儿低着头嘤嘤地说。

　　“呵呵，师妹，你师兄我帮人也确实不是白帮的。”瞧了一眼彭玲儿的可爱劲，黄小昆心中一动继续说道，“我给你这么多报酬有两个目的，第一，我还想请你帮我继续收购，你不是说有很多师姐私下藏的还有很多好东西吗，你能我帮我把她们掏干净了就是帮了我大忙了。这些酬谢是你应当得的，如果你不收下我怎么好意思让你继续收购呢；第二，我们来到黄昆山是为了干什么的，就是为了早日得道，早日学有所成。但是想有成就就必须成为正式弟子，如果想成为正式弟子，就必须有些底牌。”

　　听到这里，彭玲儿再也不低着头了。而是一脸庄重地目不转睛地看着黄小昆，丝毫不避讳黄小昆射来的目光。

　　黄小昆暗想，看来每个外围弟子无论多么平凡，多么不起眼，多么默默无闻，都有鲤鱼跳龙门的坚定梦想。

　　黄小昆稍微停一下继续说道：“一旦有足够的青元石，你就可以换来更好的修炼辅助品。最不济，你也可以用这些青石来冲关，加上你的勤奋你就可以比别人有更大的把握成为正式弟子。如果我们将来成为正式弟子，那我们就可以互相帮衬，或做任务，或共同历练，那我们的优势难道不比别人明显吗？”

　　彭玲儿咬着嘴唇深以为然地点了点头，并且站起来盈盈朝黄小昆一欠身说：“玲儿全听师兄的。”

　　黄小昆满意地笑了笑说：“师妹如果有什么疑问尽管问，有什么好的想法也说出来，我们也好共同商量。”

　　彭玲儿张了张嘴，好像有话要说，但终究没有说出口。黄小昆心想是不是自己太把自己当成自己人了，人家可能还是有心理障碍的。黄小昆作如是想，所以就没再问什么。

　　黄小昆给彭玲儿留下一千五百枚青元石，扣除上次应该归还的青石和彭玲儿的报酬，余下的让她按上次的做法继续大胆收购，并且继续强调要保密真正的收购人。

　　离开彭玲儿黄小昆又找到李新，同样安排一番留下两千青元石，扣除一千三百多枚的应付余款和一百枚的报酬，剩下的作为下次收购的预付款。和对彭玲儿的态度截然相反，黄小昆对李新基本是在骂声中结束谈话的。还威胁李新说如果下次收购灵物的品质还提不上去的话就不会再用他了，第一次见到这么多青元石的李新哪还有师兄样子，痛并快乐着，连头称是。

　　相比李新，姜道就坦然多了，按照黄小昆自己的解释，他分到了将近一千八百枚的青石。至此姜道对黄小昆佩服的五体投地。姜道也不是傻瓜，虽然觉得黄小昆这么保密肯定有正当的原因之外，就是赚取一定的差价那也是有的。但是无论如何，没有黄小昆他也不可能有这么多收入。他不想跟黄小昆理论太多，因为修炼是自己的第一要务，这么多年来自己没有再进一步，就是拿得再多青石又有何用呢。

　　黄小昆分完青石，回到仓库略一安排，便回到自己刚开的洞府之中。剩下的青元石自己一部分会作为修炼之用，另一部分会找机会跟肖剑买自己需要的东西。

　　法术已经纯熟，并且经过这么多天的操练，更是到达巅峰。那么接下来除了每两个月跟肖剑交易一下就是安安心心修炼，等拿到丹药，就要开始冲击聚气下一层，再有差不多两年的时间就是黄昆门十年一遇的大事。


第019章 勒索（一）

　　黄昆国西部边境的一处沼泽之地常年罕有人烟，不仅因为这里是黄昆国与金国接壤的地方，更因为这里有一种红牙鳄甚是凶猛，就连凝神期的修士都不得不躲着走。据说这种红牙鳄不仅能一跃数丈高，还能喷出十丈多远的毒火。寻常修士一旦中招，就是凶多吉少。而且这种鳄很喜欢啖食修士的骨髓。但是这种鳄鱼的内丹同样也是火属性修士的至宝，曾经有一些修士冒险来猎取，不过却是互有伤亡。久而久之，若是没有几个凝神期级别的修士结伴而行，倒也没人敢单独前来。

　　凡事都有例外，这一天在这片沼泽之地的上空竟然一前一后飞遁着只有凝神初期修为的三个修士。前面一人身上衣服破烂不堪，头发灰白，嘴角一边还淌着血，此人边急速飞行边不时紧张地回头张望。后边两人一老一少，老的目露凶光，呲牙咧嘴；少的狞笑不止，边飞边怪叫：“桀桀，何阳明我看你还坚持多久，只要你交出蓝元石我们自然会放过你的性命，如果你还要坚持，我们两个就是拼着性命也要把你留下。”

　　何阳明一脸阴沉，一言不发。其实他心里已经是后悔不已，早知如此何必当初呢，但是现在要是交出那一千块蓝石就太冤了。本来何阳明在金国一处深山秘境之中遇到这两位同样寻找那只花皮狐，虽然此狐只有二阶初期相当于修士凝神初期的修为，但是它的速度却是非一般凝神期修士可比。三天三夜的功夫，三人才联手抓到此狐。然后卖给金国的卢家用狐肝去治卢家大小姐的怪病，当拿到换来的一千块蓝元石时，何阳明反悔了，怎么都觉得三人分哪有一人独吞来得爽快。所以一出卢家庄园，何阳明二话不说，仗着自己修为高出那两位散修一筹，唤出遁风梭撒腿便跑。

　　让人懊恼的是，那两位却是不死不休的主。七天七夜没命的跑，愣是没甩掉二人，非但如此，那两人居然不知用从哪里得来的“雷暴符”居然不计成本地向他丢来，如果不是自己用玄龟盾阻挡，自己怕早已毙命。这玄龟盾可是自己为马上到来的大比而准备的重大依仗，可是经过十几次雷暴符的狂轰乱炸，现在竟然已经开始龟裂了。

　　快要出了金国国境，这两位不但毫无顾忌更是加快了速度。一咬牙何阳明便一头扎进红牙鳄沼泽，以期借助沼泽的危险摆脱二人，但是这两位却丝毫无惧，甚至更加兴奋。

　　“青峰老弟，不要跟他废话了，赶紧用雷暴符劈死这奸诈之徒，如果再深入此地，恐怕不妙啊。”那老者对前边那位大声喝道。

　　“你说的好听，你以为这雷暴符是废纸要多少有多少啊，我可是花了数千块青石才弄到这三十张，你看快用了二十张了，可是老贼却分毫无损。”叫青峰的修士用传音之法抱怨道。

　　“你尽管放心，拿到蓝石多分你一份不就成了。”老者无奈说道。

　　“好吧，不过你的天马飞刀也不要藏着掖着了，我们一起攻击，看他能顶到何时！”

　　话音刚落，二人边各自祭出自己的法器，轰隆隆朝前面的何阳明招呼而去。

　　前面的何阳明自然感觉出后面的异动，毫不迟疑地再次扯出玄龟盾，挡在身后。但是和以往不同，这轰隆隆咔嚓嚓的声音却不绝于耳。何阳明感觉出这玄龟盾恐怕也不能坚持多久，看着身下不断射出的毒火，稍有不慎要么葬身鳄鱼腹，要么便被后面的雷暴击中。左右权衡一下，何阳明头也不回却大声叫道：“青峰，巫祝两位道友，我承认这事是我不对，我今天认栽了，我交出蓝元石分文不取，两位道友也就此止步吧。”说着从怀中取出一个小布袋抖了抖继续说道，“如果两位道友拿到蓝石还继续追赶，就算能侥幸过得了这红牙鳄沼泽，恐怕到了我黄昆门的地界，两位就不会这么潇洒了。”

　　过了一会，后面传出了那老者的声音：“姓何的，我们两个没有你那么卑鄙无耻，只会趁火打劫仗势欺人。留下蓝石饶你不死，以后如再相见那就各安天命吧。”

　　何阳明回头看了眼紧追不舍的二人，一咬牙向身后抛出了手中的布袋，手中捏碎一块青石，突然加速遁去。

　　后面的二人，老者扬手一抓，那布袋便像长眼睛一般来到他的手中。旁边青峰眉头一皱问道：“怎么样，那厮有没有使诈。”

　　老者青峰拿着布袋神念一扫，点了点头说到：“没错，一枚不少。”

　　“难道真的就这么放过何贼。”

　　“要不然又能怎样，就算我们能在这危险之地赶上他，万一碰上鳄王，你我都得和他陪葬。如果到了黄昆国，就像何贼所说，我们肯定占不了便宜，不如就此退去。”

　　青峰哀叹一声道“罢了。”

　　二人紧追一会便突然来了个一百八十度的大转弯，掉头而去。

　　数里外的何阳明，感觉不到后面的气息，自是明白二人已经退去。倒也是叹了一口气，速度却没有丝毫停顿，直朝黄昆国黄昆山方向而去。

　　何阳明正是黄昆门总堂的外围弟子之一，十年前他刚进阶凝神，但是那次大比只得了个十五名。没能进入前十名，自然也不能被内门接受为正式弟子。一气之下的何阳明，便甩手而去，周游列国下苦功夫历练。如今的何阳明已经有了凝神四层的修为，接下来的大比他是势在必得。这次搞得这么狼狈当然是和他的贪心是分不开的，金国卢家悬赏一千蓝石捉拿花皮狐。本来很幸运他和另外两个人合作成功，本来说好蓝石平分。过分贪婪却让自己分文不得，还差点送了性命。

　　※※※

　　一返回黄昆山自己的洞府，何阳明就赶出自己两位挂名徒弟打坐调息起来。

　　五天之后何阳明才面带红光地睁开眼睛，唤来诚惶诚恐的两名徒弟。赖清秀和许可是何阳明的两名挂名徒弟，他们一男一女，自从何阳明十五年前收了他们做记名弟子以来，赖清秀从聚气三层升到聚气八层；许可没有师姐有天分只从四层用五年的时间才升到了七层，反而落在赖清秀后面，并且由刚开始的师妹改口叫师姐了。

　　看到二人的修为，何阳明并没有任何欢喜。虽然在舞阳仓库这样的修为已经是屈指可数的了，但是何阳明却长叹一声道：“你们两个如果要是本门的正式弟子，想来现在成功凝神也是正常，无奈却只能卡在聚气中后期，修仙之路多坎坷啊。”

　　赖清秀和许可，自从认何阳明为师，就没有见过何阳明的笑脸，他们知道何阳明喜怒无常，所以只能唯唯诺诺不敢吭声。何阳明倒也毫不在意，继续端坐在大椅子上说道：“为师在外游历将近十年了，虽说连升四级，但也却是九死一生啊。”

　　何阳明说着，在储物袋中掏出两封东西递给赖许二人，“为师本来想给你们弄两套中品法器，无奈中途变故丛生又失去了，这是两百青石权作师傅的一片心意吧。”

　　赖清秀看了师傅一眼，又看了看师弟却没敢接。何阳明“哈哈”一笑道：“难道是怕师傅的用意吗，拿着吧！”

　　许可看了一下师姐，赶紧接过青石，随即跪倒说道：“多谢师父。”赖清秀同样接过青石，并且拜过何阳明。

　　何阳明说的倒是大半都是实话，这近十年的游历，当真是苦行僧的生活。杀妖兽，猎妖丹，险些丧命。偷袭散修，杀人夺宝，差点被反杀。一旦手头富裕就去换取丹药，然后苦修年儿半载。如此反复，当真是九死一生。如果最后那一千蓝石到手，自己倒是可以扬眉吐气一番。可最终贪心害了自己，自己本来应有的一份也失去了。如今自己又是回归当初的清洁溜溜了。

　　但是他却并不后悔，如果在遇到类似事情他还会这么做。出行在外本来就是为杀人越货，杀人夺宝的。如果规规矩矩凭自己的资质十年能升两级就不错了。

　　看到两位徒弟收下连自己都觉得有点少的青石，何阳明赶紧转换话题，问起来这十年当中总门或者其他分堂有何事发生。

　　一百青石到手并且师傅没有难为自己，二人暗地松了一口气，说的就更加详细起来。八年前总门有一位师祖不足六十岁便成功问鼎金丹期，为此总门特地让外围弟子放两个月的假期，以示庆贺。除此之外并没有什么新鲜事，不过最后两三年与自己毗邻的黄石仓库倒是暗地里捣鼓出不少事情。

　　虽然黄小昆改变外围弟子任务规矩的事情，赖何二人不是太清楚。但是最后两年，黄石仓库有人大肆收购灵物的事情，二人却认为十有八九是黄小昆所为。因为赖何二人正是他们舞阳仓库的主事，并且偶尔听来此收货的紫竹堂肖剑说有额外的灵物可以转卖给黄石仓库的主事云云，因为赖清秀知道黄小昆也是黄石仓库的主事之一，加上这几年黄小昆在私下里有点名声，所以他们猜测多半是黄小昆在收购。

　　听到这里，何阳明眉头微皱。黄昆门的正式弟子哪怕是聚气期弟子都不是他何阳明能惹的，但是对外围弟子的话，他何阳明还有点自信。以自己凝神四期的修为，毫不夸张地说就是同为凝神期，别人也得让他三分。

　　一般私下的小买小卖，那是很正常的事，并且都在自己仓库内发生。一旦出现跨区买卖，那都是大买卖，可以算作是庄家行为，这种庄家都有正式弟子做靠山，或者说是以正式弟子为依托。一般来说这种庄家都富得流油。

　　囊中羞涩的何阳明开始动起黄小昆的歪脑筋起来，但是何阳明却是点着头听着二位徒弟的诉说，脸上并没有丝毫表情的流露。

　　好不容易听完两位徒弟殷勤的解说，何阳明咳了一声说道，“不管是黄小昆或者是别人，只要有人收购灵物那就行了，为师十年间倒是积攒了一些，你们两个私下里帮打听一下，我倒是愿意卖给他一些，另外也帮我打听一下马成化那老匹夫是否出关了。”

　　“是，师傅。”赖清秀和许可异口同声答道。

　　其实赖许二人，私下跟彭玲儿李新都有过交易，还从中赚到几百块青石呢。因此打听黄小昆的消息不费吹灰之力，彭玲儿倒是守口如瓶。但是李新在听到许可说有大量珍稀的灵物要亲自出售给黄小昆时，早已在青石中迷失的李新转瞬便把黄小昆买了。


第020章 勒索（二）

　　两个月的时间里，黄小昆先是很快把身体调整到巅峰状态，又用了二十多天把气海之中的元气换一个遍。接下来只等肖剑的丹药，然后开始尝试冲击下一层。

　　如果能把所有三十六个气海之中的元气通过气管毫无阻碍，畅通无阻地流动起来，那么聚气期就到了十层。

　　肖剑倒是没令黄小昆失望，第一次便带来了“聚气丹”“顺气丹”“还元丹”各百粒，还有个只有正式弟子才有的大容量储物袋。当然这两个月也只能以物换物了。接下来的时间，黄小昆除了收集货物和肖剑交易，其余的时间就是苦修。大量的“聚气丹”“顺气丹”“还元丹”就像吃饭喝水一样被灌进了黄小昆的肚子里，在加上青元石的辅助，一年半的时间黄小昆竟硬生生冲上聚气九层，如此的速度恐怕在正式弟子当中也不遑多让。

　　黄小昆却没有丝毫兴奋之感，自从开始冲击第四层，每天都好像在冲关。每个气海节点的流动都要花费大力气，从四层到第九层只有十一个节点是松动的。也就是说要按其他先易后难的方法，黄小昆也只能突破到六层左右。但是黄小昆不仅有充足的物质准备，更有充足的心理准备。到目前为止只有两个气海节点没有流动起来，离十层近在咫尺了。

　　就在他准备好一切再次闭关时候，一阵闷雷一样的嗡嗡之声传进黄小昆的洞府，震得他头脑眩晕无比。这么长时间的顺利苦修，让黄小昆逐渐放松了对外界的警惕。

　　这个变故让黄小昆大吃一惊，他迅速镇定一下头脑，闪电般地遁出洞府。只见离洞府两丈开外的一株红橡树下，负手站立一人。此人看面容五十岁左右，但是两鬓的头发却已变白，应该实际年龄比看起来还要大。身着如师傅马成化一般的青色布袍，微蓝的双目电一般地盯着黄小昆。

　　应该是本门中人，黄小昆松了一口气，冲来人一拱手道：“敢问前辈何人，来此找小昆有事？”

　　此时的黄小昆已经不是刚穿越过来十二岁的小屁孩了，如今的黄小昆马上就十七岁了。五年来高强度的修炼，早已磨练出一副坚强的心智，微白的圆脸刚毅中不失清秀，两只微翘的浓眉没有一丝的弯曲，直挺的鼻梁恰到好处地连通着有神的双眼和不大的方嘴。笑起来和风细雨，肃起来不怒自威。只不过长时间的修炼让他无暇修整自己的边幅，一头乌黑长发散乱地扎在脑后，毛茸茸的黑须毫无规律地黏在嘴上。或许是刚换上的灰色长袍还算干净，可是像兽筋一样的腰带却又大煞风景。

　　一般而言，修士从聚气三层就开始脱胎换骨，与凡人在面容上就开始有了差别。面容或丑或俊但都以开始变得协调，用凡人的话来说就是透着仙气。正可谓丑都丑的耐看，俊都俊的脱俗。除非一些邪士魔修那是另类，暂不多讲。

　　看到如此年轻，又有着不低于自己两个弟子修为的黄小昆，何阳明内心一惊。一般来说喜欢搞点花样，做点买卖的人都是不喜欢修炼的主，或者觉得自己不是成仙的那块料主动放弃修炼。虽然还不能看出黄小昆的具体修为，但是直觉告诉他，浑身透着氤氲元气的这个年轻人，已经是离聚气期大圆满不远的人了。虽然放弃了肆无忌惮敲诈一番的打算，不过怎么说没进入凝神期的弟子在自己心里还是不会有太大分量的，所以如此小肥羊无论如何还是要咬一口的。

　　“听说黄师侄这里在收购大量的灵物，我在外面游历数载也有几件宝物。说起来不怕师侄笑话，虽然我已经侥幸进阶凝神四层，但是由于开销大，现在手头实在拮据的紧。今天打扰贤侄就是想从你这里换取一些青石，以解一时之困啊。”一边说着何阳明一边若无其事地一扬手，一个红彤彤拳头大小的红橡果便从十多丈高的像树枝上飞入何阳明手中，轻轻捏碎，取出紫色的果核很自然地放入口中，似笑非笑地盯着黄小昆嚼了起来。

　　黄小昆是何许人也，看到何阳明的一言一行，一下就明白了，敢情这位十有八九是来敲诈勒索来了。看来自己在黄石仓库的小动作还是被这些有实力的外围弟子知道了，眼馋了。该来的终归要来，自从和肖剑有了交易之后，黄小昆就小心翼翼，唯恐惊动这些人。但是既然来了，破财是免不了的，那也不能太让他们轻松点了。

　　黄小昆故作惊恐状道却也没有直接答话：“师叔好厉害的功法啊，师叔是正式弟子吧。”

　　何阳明闻言老脸一红，“咳”的一声就像吃了老鼠屎一般，吐出了嚼得正香的红橡果核。他何阳明目前最大的愿望就是成为正式弟子没错，但问题是现在还不是。黄小昆的话一下就戳到自己的痛处，可以又不好意思发作。早已没有之前的潇洒，便皱着眉头说：“正式弟子也不一定都这么厉害，不过这次大比之后，我就可以成为正式弟子。”

　　说着左手在腰间一抹，手中便出现一草一木，挥手便向黄小昆扔去。这一扔看似平常，但却蕴含着何阳明凝神四层五成的功力。黄小虽然已经进阶聚气九层，但是法术不足，实战经验跟其修为更是不匹配。看着这一草一木来者不善，黄小昆迅速调动全身的元气，伸手便要硬接。虽然自身的元气使来到眼前的一草一木顿了一下，黄小昆也接住了。但是聚气期是根本无法与凝神期相比的，黄小昆只感觉到从一草一木中传来的罡气如铜墙铁壁一般向自己压来。蹬蹬蹬，黄小昆愣是倒退五六步才稳住身形。自从自己修仙一来，这是第一次让黄小昆感觉到如此的无力。

　　黄小昆暗自调起气血，使其不至于喷涌而出。何阳明看到黄小昆如此狼狈，如此不堪一击，心中顿时涌出报复后的快感。两人都没有马上出声，沉默了一会，何阳明又恢复了似笑非笑的摸样，看着黄小昆说道：“这是我无意中得到的千年黑铁木和普陀草，曾经在外面有人出两万青元石向我购买，不过那时我不缺青石，就没有答应。今天就看在我们是同门，我又是你的长辈，我吃点亏，算作一万五千青石让给你了。”说完收起似笑非笑的面容等着黄小昆答话。

　　其实黄小昆跟肖剑交易以来，如果光算青石的话，倒也能赚得到三四万枚。但是实际上黄小昆很少留青石，除去给彭玲儿李新的报酬，大部分都给肖剑换成大量的丹药。目前黄小昆身上充其量只有五千枚青石了，并且这些青石也是有用处的。黄小昆打算等马成化出关后，以防其发现自己的“胡作非为”后跟自己为难而准备的封口费。

　　黄小昆恢复气息后并没有马上跟何阳明反目，他知道这样的话自己的苦头还在后面呢。拿着这一草一木黄小昆反反复复看了起来，跟肖剑交易这么久，普通的灵物质量，黄小昆还是看得出来的。这根何阳明口中的千年黑铁木充其量也就两三百年的树龄，还是树梢之木。如果上千年还真值上万青石，不过如果低于五百年那就不怎么值钱了。像这根黑铁木只能给聚气期弟子做根法器，就是其成品也值不了五十块青石。另外那株普陀草在黄小昆和肖剑的交易中更是常见的，最贵的七叶普陀草也才三十枚青石，然而这根只有五叶只能值二十枚青石。

　　看着何阳明，黄小昆恨得在心里直骂其祖宗八代，但是却不得不勉强挤出一丝笑容到：“师叔这些宝物看起来确实有点不凡，不过我并不太认识。或许你也知道，我只是帮总门一位正式弟子代购的，隔段时间那位师兄会再次来，我让他鉴定一下。当然就是要交付青石也要那位师兄来，我是没有多少青石的。”

　　黄小昆和正式弟子交易，何阳明就是不打听也可以想象的出来。外围弟子不可能有实力收这么多的灵物，一定有正式弟子在背后。但是黄小昆一旦说出来那就意义不同了，外围弟子畏正式弟子如虎，哪怕寻常的聚气期弟子都可能有金丹老祖在背后撑腰，不是哪怕你凝神期外围弟子所能招惹的。

　　“是吗？”何阳明冷笑一声道，“不要拿正式弟子压我，我现在已经是凝神四层了，成为正式弟子也就再等五个月的事了，你以为我还会怕他们吗。”

　　“哈哈哈，师叔不要忘了，现在你还不是正式弟子，你现在这么做就不怕成为你晋升正式弟子的障碍，因小失大不是智者所为吧。”黄小昆备述利害反唇相讥。

　　这句话确实够分量，何阳明立刻变了脸，如果自己勒索小辈弟子的事情传出去的话，那自己大比的机会就失去了，更不用说要去赢得比赛成为正式弟子了。虽然黄昆山外围弟子管理松散，但是规矩还是存在的。但是自己如果就此罢手的话，那就太可笑了，被一个小辈弟子三言两语喝退，不说外人就是自己在心里也接受不了。但是何阳明毕竟不是一般的弟子好糊弄。

　　“这么说，我是不是等成为正式弟子以后再来向你换，你才肯啊。”说完这话，又似笑非笑地盯着黄小昆，心里说你还威胁我，谁怕谁啊。

　　没想到有这么能死缠烂打的人，黄小昆倒是无语了。本来黄小昆就没打算要得罪凝神期的弟子，说了这么多只不过是为了增加讨价还价的余地。如果自己将来想在黄昆门混，那么任何一个黄昆门凝神期弟子都不能轻易得罪。这是黄小昆自己慢慢在艰苦的修炼中得到的结论，修炼不易让自己更加珍惜每走出的一步。

　　黄小昆哈哈一笑道：“看来师叔真是穷了，都跟师侄撒起泼来了。”没等何阳明发作，黄小昆赶紧接着说道“其实师叔不用这样，只要小昆有青石，师叔叫人知会一声便是，这两件宝物还是师叔自己保存着吧。”说吧黄小昆神念一动，便把那一草一木又扔了回去。

　　顿了顿，黄小昆接着说：“按说这两年我可以挣到上万块青石的，但是因为修炼，我都换成丹药了。我这里现在是剩下二十粒顺气丹和两千块的青元石了。”说着黄小昆从腰间摸出一个盛着二十粒顺气丹青瓷瓶，和一个青石袋子。

　　掂了掂缩小好几倍的青石袋子，黄小昆接着说道，“这青元石我本来是给我师傅马成化他老人家准备的，我希望师叔体谅，能分出一半出来。”

　　听到这里何阳明真有种想吐血的感觉，闹了半天，害得自己大丢面子去勒索一位本门小辈，还被嘲笑调戏半天，到头来只有这么点东西。虽然这些东西在一般外围弟子眼中，那绝对是不可想象的一笔财富。但是何阳明毕竟是凝神期弟子，是见过大世面的，自然不满意这些东西。虽然之前狮子大开口，但自己觉得最少没有一万也有八千青石吧。

　　何阳明右臂一挥，黄小昆手中的瓶子和青石袋早已不见。何阳明拿到东西飞身而去，走的时候还恶狠狠的说，你师父的那份你自己想办法去吧。

　　何阳明不是没有想要搜索一番，但是不知怎么的，总觉得不想再给眼前这位小辈纠缠下去。恐怕越缠自己越会被嘲笑，除非杀人越货，否则他何阳明不愿跟这小辈多待哪怕一会。

　　黄小昆一阵郁闷，东西被抢后才想起来竟然还不知道对方的名字道号。于是冲着何阳明消失的方向，大喊一声：“前辈尊姓大名啊。”

　　喊罢才自嘲地摇摇头苦笑一声，“真是气晕了，哪有勒索后还报名的。”于是返身朝洞府走去。刚进门，便听到远远传来一声：“老子就不告诉你。”


第021章 黄昆门会议（一）

　　“当，当”不知什么地方悠然传来几声钟响，整个黄昆山甚至连外围弟子竟然都能听得到，相当神奇。外围弟子不知道原因的，只是稍微停下手中的活，向远处看了看。知道的便是心头一动，这钟声就代表了黄昆门要召集各堂堂主及长老去总门协商大事的。

　　早入门的外围弟子自然知道，马上就要进行大比了，这协商大事肯定与大比有关。有资格参赛的自是无比激动，没资格参赛的或羡慕一下，或表示要更加努力修练，更有甚者或腹诽一下。

　　黄昆门总堂在黄石仓库以北八千里的地方，这里有座高耸入云的大山，此山绵延数万里，黄石峰也不过是此山的一座山峰而已。在一处巨大的山谷之中云雾缭绕，从上面只能隐隐约约看到山谷之中墨绿色的植物被一条大河从中隔开，鸟鸣声，水流声，使得此处相当清幽。但是让人奇怪的是，偶尔几个腾云驾雾的仙人飞到云雾浓密之处，只是一顿，一眨眼功夫便消失不见，就好像去了另一个空间了。

　　其实说是另一个空间也不错，应为这里已经被黄昆门的大能们，用一种威力巨大的奇阵把原本的黄昆门总堂的所在地完完全全地遮住了。那些不知入门口诀或者不被允许进入的外人，如果要拼蛮力闯阵，很有可能会遭天雷重创。不错，此阵就是黄昆门赫赫有名的“天雷蔽日阵”。

　　此时黄昆门总堂一大厅内，有五个人散坐在几把白玉椅子上，每个人的后面都站着两个其弟子摸样的人。这些人或喝着旁边绿玉茶几上的茶水，或交头接耳窃窃私语，并没有人大声说话。过了一会，为首座位上的一个人突然站了起来，沉声说道，“来了，竟然三大长老都来了。”旁边几个人也面带惊容随即站了起来，还没等这几个人走出大厅门。外面就吹来一阵微风，两男一女三个人，便毫无征兆地出现在门口。其中中间一位中年文士摸样的人，脚步也没停，边进门边说，“这次我们三个老家伙都来了，是不是很奇怪。”边上两个人也不说话，随着中年文士走进了大厅，毫不客气的在当中主位坐定。

　　原来的十几个人皆是毕恭毕敬，待三人坐定，便一齐躬身施礼，异口同声道：“见过老祖。”

　　为首那个中年文士，微一点头，一摆手说道，“都坐吧。”顿了一下便看向之前坐过首座之人说道：“易天啊，这次我们三个老家伙都刚好没有闭关也没有其他事所以就一起来啦。”说着微笑着朝左右二人看了看，那二人点了点头还是没有说话。

　　“以前，我们很少一起参加这十年一次的例会，有时甚至没有一个能来的。倒是对门内之事有所疏忽，今天借此机会，我们一道前来，希望能对门内的大事有所了解和安排。”喝了一口旁边一年轻侍者递过来的杯子里不知是什么的东西，好像很享受似地闭了一下眼。然后接着说道：“你们开始吧，不要管我们三个，我们三个有问题自然会问的。”

　　那个叫易天的正是黄昆门的现任掌门，结丹后期修为，此人一脸黑须，看相貌正值中年，但是此人却有两百余岁，但是实际上算年龄只能是三大长老的孙辈的。

　　易天也没有再啰嗦，咳了一声朝四下一拱手说道：“今天有三大议题，既然三大长老都来了，我们议完这三个议题后，各位还有什么问题就尽管问。”

　　说完坐回座位一捋胡须说道，“这第一个议题就是：今年的大比问题，各堂准备好本堂外围弟子的后备人选，在后山仙武台如期举行。大家有什么问题现在可以提出来。”说完微笑着看看四周众人。

　　“掌门师兄，三位老祖。”一位年轻后生摸样的人从座位上站了起来，朝上面一抱拳朗声说道：“晚辈还是老问题，我们黄昆门现在正式弟子太少，战斗力最弱，如果不是有三位老祖坐镇，恐怕早已被另外四大门派吞没。上次我们五大门派，凝神期弟子的联合试练去了二十人只有六个人回来，收获也是最小。每次我们五大门派的联合行动，黄昆门总是倒数第一，被别人笑话事小，如果再次发生八十年前的事件就不是闹着玩的。”

　　“景龙，莫再提上次的事了，大家心里都有数就行了。你还是要想着扩大正式弟子的人数，但是我们祖规你莫要忘了。”易天一皱眉头喝止了叫景龙的说话者。

　　廖景龙，洪武堂堂主，结丹九层修为，包括掌门易天在内，是他们同辈当中法力最高的。此人虽然性情高傲，却也对掌门没有不敬。此人表面看上去只有二三十岁，其实也有一百余岁，只不过此人在游历中侥幸得到过真正的“驻颜丹。”致使看上去相貌年轻无比。

　　“掌门师兄说的对，我们祖规规定，‘宁缺毋滥，门众贵精不贵多’嘛。”一个留着两边胡的中年男子笑呵呵地说道。

　　再看此人相貌，却甚是不堪，贼眉鼠眼，脸上坑坑洼洼。偏生此人却穿一身白衣，摇着一把铁扇。但是俗话说的好，人不可貌相。此人正是黄昆门最为神秘的堂口，六合堂堂主端木清风。

　　“端木清风，你们堂的正式弟子都是我们三堂调过去的最优秀的弟子，你自然不用担心了，做人不要太自私好不好，有没有替我们想过。小心出门被雷劈，哼！”下面一在座的女子娇声斥责道。

　　这话一说完，旁边几人倒是有点忍俊不禁，不过有长老在，倒是没人敢笑出声来。这事说起来倒是有一典故，原来端木清风并不是在黄昆门成长起来的，此人原来是一介散修，粗懂阵法，一百年前误打误撞竟然闯到黄昆门总堂，仗着自己结丹期修为。竟然想要破“天雷蔽日阵”，结果差一点丢来小命。后来被张合大长老救起，看其资质绝佳，就被留在山上。不过端木清风倒也争气，百年来连升五层，从结丹三层愣是冲到结丹八层。并且此人办事很是机灵，五十年前荣升为新堂六合堂堂主。

　　端木清风气得满脸通红，却没有出声。因为说话之人正是莲花堂堂主莲花仙子，此女还是大长老张合的女儿。

　　“莲儿，闭嘴。这么多年来还是这个脾气。”说话之人就是三大长老之首的张合。

　　旁边的一个蒙着面纱的女长老却平静地说道：“老身倒是觉得，景龙和莲儿的话不错，我们祖规是要求人贵精不贵多，但是目前我们黄昆门正是弟子不足两千人，结丹期修士更是区区二十二人。有希望晋级的更是寥寥，这样下去我们黄昆门只会更弱，什么时候才能与天极宗，圣剑山庄他们抗衡呢。总不能一直指望我们三个老不死吧？”

　　这话说完，大厅内瞬间寂静如无人之地，所有人不得不开始考虑这个问题了。

　　约莫一盏茶的功夫，张合叹了一口气说道：“既然厉长老也提出这个问题，那仝长老怎么看。”张合看了看旁边似笑非笑的同样是中年的大汉。

　　这大汉也是三长老之一，仝广丰；而刚才说话的带着面纱的女子是另一个长老——历小倩。仝广丰丝毫不在意这个问题的严重性，有点戏谑的说道：“这个问题其实也不是问题，首先祖规的要求没错，但是并不是说我们增加了新的正式弟子就是不精了。其次，我们外围弟子有数万名，这是个很好的人才来源，可以好好加以利用嘛。这就是我的观点。”说完若无其事地品尝起旁边的灵果来。

　　张合闻其言，也毫不为意，笑了笑说道：“既然两位都觉得可以扩充门徒，那就准备吧。易天，你们几个一年内拟一个计划出来，如果我们觉得可以，那就施行。但有一样，人可以增加，修为更要想办法提升。”

　　下面在座的五人，面容一肃齐声称是。

　　“既然三大长老首肯，我们自然照做。如果大家没有其他问题，那我们就进行下一个议题吧。”说完，易天稍微顿了顿看了看四周，见没人说话才又说道：“第二个问题就是，最近几年黄昆国国君与御军大司马之间矛盾重重，全国上下凡是有势力的凡人都分成了两派，拥皇派和拥军派，据说是御军大司马杨天啸想密谋篡位。按说此类凡间争权夺利之事，我等不用加以理会，但是这个凡人皇帝却是洪武堂长老周阳的孙子；而杨天啸是我们总堂新秀，八年前刚成功凝成金丹的杨天鸣的族侄。”

　　“上个月我才找过周阳和杨天鸣二人，二人勉强同意不参与此事，但是都希望我们能出面调停以至于两大凡人家族不伤及根本。”

　　“这种小事也要拿出来议吗？”坐在上首一边的历小倩突然质问道。

　　“小侄有错，只不过现在北面的普汗国和西面的金国，都在黄昆国边境陈兵百万，一旦黄昆国内乱，我怕这两国会趁机发难。而这两国背后可是天极宗和圣剑山庄啊。”易天擦了擦冷汗却没有就此停住。

　　“嗯，这才是关键所在吧，继续说。”历小倩点了点头说道。

　　易天深施一礼继续道：“所以我们，要尽快且巧妙地化解此中的矛盾，免得让天极宗和圣剑山庄有机可乘。毕竟我们有几处精矿就在西北地区，那两派早就虎视眈眈了。”

　　“呵呵，掌门师弟可是出了个难题啊，这些凡人打又打不得，杀也杀不得。我们这些人早就忘却了凡尘，谁还有这个心思去管这些琐事啊。”一旁久不吭声的紫竹堂堂主白一水，一个一副道骨仙风般摸样的老道士说道。

　　“所以就麻烦各位回去尽快在本堂弟子中选出一个，善于处理这种事情的弟子，出使黄昆国都擎天城去处理此事。”易天停了一下又解释道；“我的意思是，大家回去每堂推荐出一名或者两名合适的弟子，最后由我们一起决定由谁去合适。”


第022章 黄昆门会议（二）

　　在黄昆门掌门易天的主持下，前两个议题顺利敲定只等接下来实施了。

　　紧接着易天便又提出最后一个议题，那就是五派的问题，这是个大问题。

　　黄昆国，普汗国，金国，天雷国，法明国五大国分别由黄昆门，天极宗，圣剑山庄，雷傲门和无上门这五大派控制着。各国之内的元材资源自然由这些门派所瓜分。虽然五国合起来相当大，甚至绝大多数的结丹期修士都没出过这五国的范围。但是相对于整个东帝洲这五国却是很小一个面积，由于外围被无尽的沙漠或者大海所环绕，加上本身没有什么稀有可贵的资源，所以才没被外围大国或者说是有实力的大派看上眼。

　　据说黄昆门曾经辉煌过，其余大帮小派也曾经唯其马首是瞻，但是这毕竟是过去，甚至很少有人还能知道有这么回事。现在的黄昆门很不幸成为了五门之中的小弟，如果不是由黄昆门三位元婴大长老坐镇，真不知道他们还有没有立足之地。五大派中天极宗有四位元婴老祖，其中两位是后期大能之人，结丹修士更是多达三十八人；圣剑山庄也有四位元婴长老，其中一位是后期大能，结丹修士也有三十四五人；剩下的较弱的无上门和雷傲门虽然都只有两个元婴修士，但是据说无上门其大长老许开山正在闭关冲击化神境，并且其结丹修士也有三十人。

　　由于黄昆门跟无上门有盟约才牵制天极宗和圣剑山庄的不敢越雷池，再加上周围一些小国作缓冲，才使黄昆门暂时无忧。

　　“三位老祖，各位师兄弟，现在我们黄昆门的处境如何我就不多说了。如何能提高我们的实力，在五派当中屹立不倒，是我们所面临的大问题。今天我们黄昆门高层难得到齐，诸位有什么想法，都说说吧。”易天说完，偷偷扫视了一下三位长老，一躬身便坐了下来。

　　“哎，小易说的不错啊，我们是得想想办法了，三两百年后再没有改观，恐怕后果很严重。”仝广丰收起一副毫不在乎的样子叹声道。

　　张合闻此言点了点头说：“不错，如果许开山那老小子晋级化神，恐怕五派的格局又要改写。我们的处境当真难堪啊。”

　　“师兄多虑了吧，我们三个在两三百年内在奋力冲一下，等我和仝师兄也晋级后期的话，未必不能和他们争一争了。”厉小倩闻言反驳道。

　　“呵呵。”张合苦笑了一声说，“我们在冲级，人家难道都闲着吗，况且你两有把握两三百年内就一定能突破吗。”

　　三个长老你一言我一语的讨论，致使下面几人没人敢吭声了。

　　一炷香的功夫后，张合见这样讨论下去也没什么意义。就打断道：“我们讨论下去也没个真章，还是听听他们几个的说法吧。”喝了一口茶见没人说话，张合又道：“易天，你提出了这个问题，可有什么想法吗，不妨说出来听听。”

　　“是。”易天站起身道，“我觉得我们现在最重要的问题就是，结丹期的弟子太少。过去十年里，我们共有三十多位凝神大圆满的弟子，但是仅仅天鸣一人成功突破。其余均无功而返，虽然能否凝结金丹很大程度取决于其资质，但是作为辅助的手段一样不可少。”看了一下正在认真听得三位长老，易天有点莫名的激动，“比如冲击金丹所必备的‘聚神丹’，我们每十年只能提供十颗，三十五位弟子只有十人才能分得到。”

　　仝广丰皱了皱眉头说道：“我记得一水炼制‘聚神丹’的手法在我们五派中可是无人能及的，缘何十年才有这么十粒呢？”

　　旁边早已有准备的白一水迅速站了起来，冲仝广丰一欠身说：“回禀长老，炼制‘聚神丹’所需的重要材料‘千年十叶仙人掌’我们已经缺货五六十年了。”

　　“那怎么每十年还有十粒呢？”仝广丰问道。

　　“这……这个……”白一水瞟了一眼一旁的易天吞吞吐吐起来。

　　“你们两个是怎么回事，还有人私吞了不成，嗯？”虽然蒙着面纱，但仍然不敢让人直视的厉小倩厉声道。

　　易天看了看白一水，叹了一口气，微微点了点头。

　　白一水随即答道：“厉长老请息怒，我们现在的‘千年十叶仙人掌’是‘圣剑山庄’提供的，他们每十年只提供一两，只够炼一炉，并且他们索要其中的一半。”

　　“啪”的一声，只见张合重重一拍边上的茶几，坚比精金的绿玉茶几应声而碎。张合“霍”的一下站了起来恨声说道：“欺人太甚！”

　　一旁的仝广丰倒是很冷静继续问道：“难道这种仙人掌就没有办法在其他地方弄得到吗？”

　　此时易天也站了起来答道：“以前我们黄昆山深处也产‘千年十叶仙人掌’，只不过够千年的现在已经见不到了，剩下倒有十几株都不过六七百年的样子。”

　　“等等。”厉小倩突然好像想起了什么，把刚送到嘴边的茶碗又搁在一旁的茶几上，“一水，你是说这‘千年十叶仙人掌’会在‘圣剑山庄’所辖的黄金大沙漠里产出？”

　　白一水一欠身道“是的，那里甚至有上万年的‘十叶仙人掌’。”

　　张合听到这话若有所思地坐了下来，用传音法向身旁仝厉二人交谈起来。

　　下面几人见三位老祖只见嘴动，未闻声音自然知道三人正在交谈要事。

　　易天和白一水也知趣地坐了下来。

　　这时，坐在对面的廖景龙小声向易天说道：“掌门师兄，我还有个提议，不知可否？”

　　“师弟，你先说说吧。”易天轻点一下头说道。

　　“我卡在九层三十年了，想出去游历一段时间，然后闭关冲击十层。”

　　“你打算要用多久时间？”易天问道。

　　“这个。”廖景龙思索了一会道，“短则二十年，多则五十年。”

　　“你走后，洪武堂可有安排？”

　　“我洪武堂有六位结丹期长老，出去两位在外，还有四位可以帮忙，我会让我那大弟子郑谷成暂处理日常堂务。”说着，廖景龙扭头示意一位相貌平平，但是看起来干练利落的中年摸样的人。这人赶紧从旁边跨出一步，对易天一鞠躬道：“弟子郑谷成，见过掌门师伯。”

　　易天点了点头，呵呵一笑对廖景龙说道：“这位就是你的得意弟子吧，就是你说的下个十年有望结丹的哪位？”

　　“呵呵，正是小徒。”廖景龙有些得意的说道，随即话锋一转，“师兄别打岔，我出游的事？”

　　易天咳咳，尴尬一笑道：“最近事务比较多，等我们有个处理结果你再走。”

　　廖景龙有点无奈地点了点头。

　　其他几人也都交头接耳地说着什么，唯有端木清风却无人来理，但是此人却轻摇折扇毫不在意。

　　过了大约一个时辰左右，上首的张合咳了咳，待众人安静下来后说道：“我们三个老家伙合计了一下，准备腾出百年时间，为帮里的娃娃们做点事情。”顿了顿张合朝白一水道：“一水，你看哪些重要的丹药缺什么重要的原料，当然主要是‘凝神丹’，‘聚神丹’之类的材料。你们仝师祖和厉师祖准备用二十年的时间来专门出去收集这些材料，争取短时间内炼制出一批丹药，会后你把这些材料复制出来交给仝长老。”

　　众人一听顿时一愣。厉小倩一瞪眼道：“怎么，你们有问题吗？”

　　“长老们出手，是本门之福。”众人赶紧齐声说道。

　　张合笑了笑继续道，“还有，以后弟子有要冲击金丹期的，我们三个也会帮忙助其一臂之力的。当然这些事情暂时你们几个知道就行了，不要外传。”张合看了一下众人，又看了看易天说道，“嗯，还有什么问题，你说吧。”

　　易天又站了起来，冲着三位长老一施礼道：“有三位长老亲自出手，我黄昆门定有辉煌之日。”说罢又转过身说，“诸位，长老们出手，定会在短期之内增加凝神期和结丹期弟子的数量，我想我们这些人是不是也该做点什么呢。”

　　此时一直悠闲的端木清风也站了起来，合起折扇冲三位长老深施一礼说：“清风以为，我们几个要做的就是，加强弟子们的法术功力。正如景龙兄所言，我们的武力太弱，从以前的试炼来看，同阶修为的弟子我们的法力普遍偏低。窃以为我们弟子大多注重功力修为，而忽视法术修为。所以我们应该多给这些弟子提供游历或者历练的机会，甚至要把历练作为他们的必修课去做。”

　　所有在场的人，听了端木清风的话，都若有所思。就连经常看端木清风不顺眼的张莲儿也忍不住微微点头。

　　※※※

　　“厉师妹，仝师弟，那黄金大沙漠据说常年有圣剑山庄的老怪看守，此行要多加小心啊。”再回去的路上，张合忍不住再次交代仝厉二人。

　　“师兄放心，我们会先去域外走一趟，实在不行再去黄金大沙漠。我的‘移形换容大法’就连许老头都无法轻易认出，而况圣剑的那些人。再加上仝师兄的协助，我们还有八成的把握的。”厉小倩却信心十足地说。

　　仝广丰也点了点头：“不错，我俩多加小心一点便是，近百年来我们三个老家伙只顾埋头自己的事。如今也该为孩儿们做点事了。”

　　“域外紫罗国的小仙坊，有我一位朋友名叫欧阳顺天，这里面有一万块蓝元石和小仙坊的令牌，你们持此令牌可入小仙坊”，说着张合取出一小储物袋递给厉小倩。

　　“师兄，这蓝石你还是留着吧，我们还是不缺的。”厉小倩为难地说。

　　“呵呵，你拿着吧，用这些蓝石多换点材料，也是我的心意。”


第023章 出关（一）

　　接下来两个月，黄小昆无论怎么刻苦却丝毫没有进展。或许是因为何阳明的勒索，扰乱了自己本来平静的心绪。既然没有进展那就干脆出关吧，没有多少天就要到大比的日子了。

　　近两年埋头苦修，虽说偶尔出门也不过是处理一下和肖剑的交易。这次正式出关虽然没有达到自己冲击十层的目标，却也收获不小。

　　直接架起那支破枪，转眼便到姜道的洞门口。却见姜道洞门紧闭，犹豫再三，黄小昆还是决定不要打扰为好。毕竟贸然打扰闭关的道友不是很有礼貌，除非有紧急事情。也不知这家伙进展如何，毕竟再有两三个月就是大比，那时肯定有机会相见的。就是没有资格参赛，大多数外围弟子还是不会错过这个对外围弟子来说十年才有的一次大事。并且据说偶尔也有些金丹大师可能在没有参加比赛的弟子中挑出自己中意的外围弟子，只要达到金丹大师的要求，也有可能成为正式弟子。这也是那些外围聚气期弟子少有的机会。

　　没有见到姜道，黄小昆又朝黄石峰自己的老巢飞去。

　　“师弟，你可回来了。”刚踏上广场，便有一人朝他叫道。

　　原来自己小木屋前的小石桌旁正围坐着高明三人，此时高明站了起来朝黄小昆招了招手道：“快来。”

　　“原来师兄师姐都在这里啊。”黄小昆吃了一惊，便走上前去。

　　“师弟修为又有精进啦，感觉比前两次见面时还要高深。”洪英成仔仔细细上上下下打量了黄小昆一番。

　　黄小昆挠了挠头，呵呵一笑岔过话题道：“三位不请自来，肯定有事吧。”

　　“你只顾修炼，却不知道下个月就要大比了。昨天总堂来人交代要我们做好准备，我们在这里等师父出关呢。”一边的蓝小燕摆弄着一个蓝色发簪，头也不抬地说道。

　　“这个，嘿嘿，是小弟的不是；那个，师傅什么时候出关啊。”黄小昆转换话题倒是很有一手。

　　“应该就在这几天吧，我们决定每天在这里恭迎师傅，仓库那边有小新每天照看避免在这紧要时刻出乱子。”洪英成瞥了一眼黄小昆说道。

　　“看来还是师兄师姐们想的周到，小弟拍马不及啊。”黄小昆正正经经地躬身施了一礼道。

　　“哧，没想到你小子还会怕马屁。”高明忍俊不禁坐了下来道，“师傅很快要出关了，看在你小子之前那十粒‘聚气丹’的份上，我们三个会帮你圆一些事情。不过如果师父真是要找茬，那就看你的造化了。”

　　黄小昆心想，本来就没指望你们太多，不过如果那老货要真是怪罪，小心我给你们口屎盆子。心里这样想，但是嘴里还是满口称是。

　　说着便坐了下来，几个人边讨论起来修炼的问题。黄小昆如此神速的冲级，自然令人刮目相看。不过只有与之相近修为的人，才可看出端倪。比如黄小昆现在九层了，高明三兄妹在此期间每人也都各进一层，他们三人才会觉得黄小昆已经跟自己不相上下了。如果身处三四层的师弟师妹看到黄小昆，只是觉得黄小昆修为比自己高。具体有多高，可能是五层六层，根据黄小昆的修炼岁月，他们决想不到黄小昆已经高达九层了。当然在相差一阶的老祖眼里，自然会看的更准确了。

　　虽然黄小昆多加掩饰，无奈仍避不过三人的追问。黄小昆只好说出自己的“黄氏秘诀”修炼之法，并且还讲出了自己的想法。虽然蓝小燕听起来有点尴尬，但却是暗自点头。

　　※※※

　　这五年来，与黄小昆有关系的人，大都获益不小。姜道连冲两级顺利达到聚气期五层；彭玲儿在黄小昆有意无意的偏向下，再加上其本人好学多问三年之内竟然也达到聚气四层；彭成可能玩性大在聚气二层便止步不前；甚至李新也突破了二层达到了三层，自此李新对黄小昆算是彻底拜服。

　　当然，除了彭玲儿有点心机也只是刚会飞行外，彭成李新在法术上更是白纸一张。就连黄小昆也是在三层时有过几个月的打怪经验，后来也只是埋头修炼。虽然现在九层，恐怕不一定是有较多实战经验七八层修士的对手。

　　待送走三人，黄小昆有点感慨地望着小木屋的一切。回想这五年，还真是有点弹指一挥间的感觉。如今自己不仅踏入神仙道，靠自己投机取巧还成为外围弟子中的佼佼者。虽然总的来说自己只不过是刚懂些皮毛，但是功法同修的道理自己还是懂的，现在自己法术方面严重滞后，要想尽办法解决。这也是自己急于出关的原因之一。

　　按约定俗成，黄昆山外围弟子大比基本上是外围凝神期弟子的大比。虽然按照规矩每一位外围弟子都有机会参加，但是僧多粥少的现状，慢慢地使聚气期弟子都退了出来。要想成为正式弟子，那就先进阶凝神再说。据说几百年前每次大比之前还是先由各堂外围弟子内部小比选出十名后再参加大比。但是慢慢到后来尤其是近一百年来，就取消了内部小比，改由凝神期弟子自动入围。因为近百年来外围弟子凝神期弟子的数量始终保持在四十名左右，前仆后继。虽然每次总有几位聚气期后期的弟子不甘寂寞，蠢蠢欲动，但近百年来却无一人成功。

　　黄小昆自然知道这种状况，所以只是想应付过师傅马成化，自己再看看大比的热闹就行了。并且本人也没有想急于成为正式弟子，至少他还没厌倦外围弟子的生活。因为他能想象得出，外围弟子的资源虽然极度匮乏，但是贵在管理松散；虽然他不知道正式弟子的生活如何，但是想来绝不轻松，因为严格来说那才是真正的残酷修仙之路。

　　双手垫于脑后，翘起二郎腿，黄小昆躺在久别多年的小土炕上。想着自己这些年的所作所为，黄小昆有点得意。然而正苦恼等将来修什么法术，接下来的日子怎么过时。

　　“哎呀，又失败。”外面突然传来一声熟悉的声音，正是李新。虽然这几年每两个月都会见一次，但每次都是忙忙相见，匆匆而别，连李新的修炼近况都不清楚。

　　一听到李新的叫声，黄小昆心中一动。迅速坐了起来，捏起了声音：“小新，是你吗，叫什么呢，还不赶紧滚进来。”

　　“啊，是……是师傅，您……您老人家什么时候出关了。”一阵踉跄的脚步声，李新跌跌撞撞的走了进来。

　　听到李新颤抖的声音，黄小昆实在忍不住“哈哈”大笑起来。

　　刚进屋的李新一看是黄小昆，顿时双腿一软坐在地上，恶狠狠地说，“你吓死我啦，还敢笑，师傅听到迟早要出来收拾你。”

　　黄小昆一愣，“师傅那那洞门有禁制，外面听不到里面，里面也听不到外面的杂音。师傅怎么可能听得到。”

　　“师傅是谁，神通广大着呢。”李新对黄小昆的话嗤之以鼻。

　　“不会是真的吧，如果真是这样，那我们这里这几年来发生的事情可太多了，师傅要想听，那我们麻烦可就多了。”黄小昆喃喃自语道。本来听蓝小燕说马成化的洞府是传自很久以前一位师祖，据说那洞门很有玄机，为了预防外界干扰里面的修炼之人，这门是下了禁制的。当时黄小昆还说了差不多同样的话，反问过蓝小燕，不过那也是随意而问罢了。如今李新又说了出来，黄小昆还真有点犯怵。

　　知道就知道吧，兵来将挡水来土掩，反正最近一次交易不是又赚了一千青石，大不了全交给这老匹夫。想到这里，黄小昆倒是松了口气。

　　“师弟，你嘀咕什么呢，这次是不是真就出关了。”李新站了起来，拍了拍身上的土，看了看黄小昆道。

　　“啊，是的。”黄小昆才反应过了，忙回道。

　　李新走到屋中间的一把椅子上坐了下来说道：“师弟，那个，你到底练到什么程度了，几次问你都没工夫理我。”

　　“差不多七八层吧。”黄小昆不是不愿意实话实说，只是说出来怕李新不信反而笑自己吹牛。

　　饶是如此，李新仍是盯着黄小昆像看陌生人一样，好久才说：“不会是吹牛的吧，不过应该有四五层。”

　　“爱信不信。”黄小昆真是有点为之气结，“你呢，你怎么样，看样子突破了吧？”

　　“呵呵，不错，哥哥实打实说，半年前就到了三层了。现在正在练我那威力巨大的‘小雷决’呢。”李新弹了一下衣袖自豪地说，“估计再过一年半载，可以赶上你了。”

　　“现在能飞吗。”黄小昆促狭地说。李新有严重的恐高症，认识李新的人尽皆知。黄小昆曾经带李新飞过一次，下来后李新坐在地上竟然半天没敢睁眼。

　　李新喉结一动说：“那那个以后再说。”

　　“哈哈哈。”黄小昆又是一阵大笑。

　　“怎么这么开心，又有什么好事。”又是一个熟悉的声音从外面传来。

　　“姜道。”黄小昆脱口而出，“姜师兄什么时候出关了？”

　　从门外跨进一个看样子二十多岁年轻人，身着黄布道袍，黄面粗须，虎目剑眉。此人正是姜道。

　　“我出关差不多快十天了，来找你几回了，李新没告诉你啊？”姜道大大咧咧地坐在另外一把椅子上道。

　　“我也是刚见到他，还没来得及说呢。”一旁的李新忙道。

　　黄小昆坐了起来说道：“是啊，我今天才出关。曾经去过你那里，看你洞门紧闭，以为你还没出关呢。”

　　“呵呵，我抽空跑野狼谷了一趟。这不刚交过任务，从仓库过来。”姜道呵呵一笑说道，“怎么样，师弟，看你元气外露，至少有七八层了吧。”

　　黄小昆看了看盯着自己一眼不眨的李新，眨了眨眼说道：“嗯，差不多吧，师兄呢？”

　　“惭愧啊，为兄不及你甚矣。如今刚刚进五层，不过还是感激你的‘聚气丹’和‘顺气丹’了，要不然天知道能不能进入四层。”姜道感慨地说。

　　黄小昆呵呵一笑说道：“师兄客气了，我看这些丹药虽然有用，但是主要的还是师兄必有所悟，才有所破的。”话锋一转，黄小昆又道，“不过师兄可是欠我不少铁狼的哦。”

　　闻言姜道爽朗一笑：“哈哈，没问题，师兄心中有数的。要不然明天再去野狼谷如何？”

　　“我还没去过仓库呢，要是没有什么问题，我们后天去怎样？”

　　“后天就后天。”


第024章 出关（二）

　　仓库这边还是一如既往地忙碌，虽然由于黄小昆的改变而使前来交任务的弟子大减。但是由于每次所交的物品变多了，每人就不得不多等一会，因此每天还是会有几十人在此等候。

　　黄小昆背着双手在稀稀疏疏的人群中慢慢走过。

　　“哎，黄师兄好。”“你好。”

　　“咦，小昆今天怎么有空了。”“呵呵，好久不见。”

　　“黄师弟，能不能给我减几月的任务啊。”“等太阳从西边升起再说吧。”

　　一边笑着和师兄弟们打招呼插科打诨，一边不停地朝仓库门口走去。

　　仓库里的存货这些年逐渐增多，那些凡物虽然稀罕，但是却很少有地方用到的却是越积越多。黄小昆摸了摸完整无缺的虎皮，心中感慨万分，要是搁在他那时代，那绝对是违法事情，但是这里却堆积如山尚且无人问津。

　　黄小昆有时候自己都在怀疑自己能在修仙路上走多久，但凡有点修为之士都说，“仙者，非凡也”，要想直步真仙真神，那就得修心养性超凡脱俗。自己聚气九层了，但是对那些凡人凡事，凡物凡品始终情有独钟。比如眼前大堆的金沙矿石，玉器，珍稀兽皮，稀罕木料等等，自己每次看见每次都要多看一会。甚至趁库监不在每每都会做些顺手牵羊之事，连我这作者都羞于提及，罪过！

　　自从肖剑送给黄小昆一个正式弟子才有资格使用的储物镯后，黄小昆反而不放什么铁狼，以及其他一些灵物了。如果肖剑此时看到黄小昆储物镯后，定会一头撞墙吐血身亡。黄小昆储物镯内此时放的是，一大堆精金矿石，上百张稀罕兽皮，上百块翡翠玉石，上百条粗大实心紫檀木，并且这些东西都是仓库中最好的，当然都是些稀罕的凡物而已。因为黄小昆每次来仓库办完事后，最大的兴趣就是来仓库外间挑一些上好的东西。除此之外储物镯内另一边的角落里孤零零地放着几个小瓷瓶，仿佛在无声抗议这那些不该来的东西。

　　黄小昆又取了几块足有脸盆大小的金矿石后，便向里间存放灵物的地方走去。此时黄小昆关心的是，仓库的灵物不能太少，万一那个师父出关来视察，一看东西没几件，那就有口难辩了。

　　“黄师兄，是你吗。”

　　黄小昆刚看了几眼，就听到外面有人在叫自己。应了一声，黄小昆出去一看，原来却是今天的当值库监张铁。说起这个张铁，他倒是挺感激黄小昆的。张铁原名张铁蛋，黄小昆知道后说道，修仙之人怎么叫这样的名字呢，在凡夫俗子中都嫌俗，于是去掉最后一字，改叫张铁。不管张铁是否还有另一层意思，反正张铁蛋倒是挺佩服黄小昆的。况且，黄小昆还让自己当常任库监呢，这对于修仙还没入门且身体并不是那么铁的张铁来说，当然除了感激就还是感激了。

　　“原来是张铁啊，怎么不在库里守着。”黄小昆佯装微怒道。

　　“这个嘿嘿，刚去厨房那边喝口水，没想到黄师兄就大驾光临了。”张铁挠挠头嬉皮笑脸地说。

　　“最近看紧点，师傅就要出关了，这段时间不能出一点差错。”黄小昆瞪了一眼张铁道。

　　“马师叔不是已经出关了吗，昨天还在仓库这面看我们的账本了呢。”张铁一脸迷茫。

　　“什么！你确定，你确定你见过你马师叔。”黄小昆一听张铁之言，头脑顿时懵了一下，旋即赶紧追问。

　　张铁不明白黄小昆为什么这么紧张，只得点了点头。

　　黄小昆已经考虑到各种情况，单单忽视了马成化独自出关，突击检查。一般而言，黄小昆觉得马成化出关后，第一个要找的不是自己便是高明师兄妹三人，独自出关好像没什么必要。黄小昆一手掐着脑袋，突然想起了什么，指着张铁沉声说道：“你才来多久，根本就没见过马师叔？”

　　来到黄昆山将近两年了，张铁最信任最依赖的人就是黄小昆了。虽然平时很少见黄小昆，但是自己总觉得黄小昆是有能耐之人，平时对自己也颇多照顾，最可贵的是黄小昆很和善。然而此时黄小昆面目有点狰狞，张铁突然觉得有点可怕，亦出了一身冷汗。结结巴巴，张铁说道：“我其实是不认识马师叔的，但但是但是昨天上午，来一仙人，见见过过彭玲儿师师姐。事后我问了师姐，才知道是马成化师叔。”

　　听完张铁结结巴巴的话，黄小昆的心情也平静下来了。暗骂自己没出息，自己前世为自己总结出最大的处世经验就是——遇事冷静。马成化的突然出关打乱了自己的计划，所以让自己一时失了方寸。

　　面带歉意，黄小昆拍了拍张铁的肩膀便向仓库外面走去。

　　既然马成化见了彭玲儿，那自己必须马上见到彭玲儿。走出仓库，黄小昆仍旧乐呵呵地跟众人打着招呼，却向彭玲儿彭成姐弟两个的住处走出。

　　彭玲儿在聚气三层时刚学会御物飞行，就在黄石仓库以南二十里之处的小山之上建一洞府，也只是在闭关时才用。

　　此时彭玲儿正在里屋打坐吐纳，自从马成化昨天问过自己几个问题后，彭玲儿就一直在屋里没动。凭着心细如丝，头脑灵活的个性，彭玲儿觉得马成化问自己的问题很不简单。本来这些问题该有黄小昆李新，或者高明他们几个回答。但是马成化却偏偏问了自己。虽然马成化问的自然，但是彭玲儿还是感觉问题不那么简单。

　　随着大比的临近，彭玲儿觉得黄师兄应该露面才对，毕竟就是不参加，也要处理好仓库的事啊。但是她有意无意让彭成前去打听，每次均是摇头的回答。昨天马成化问过自己之后彭玲儿又让彭成问过李新，但是李新仍旧说黄师弟还没出关。

　　这人也真是的，这都什么时候了，万一这些事真是他自己私自的主意，那师叔怪罪下来怎么办。那肯定是要处罚的。不过我该怎么办，我应该替他说情吗，毕竟我也得到过好处。哎，要处罚连我一起处罚吧，如果能这样跟他在一起也好，最好关他几十年，谁让他老是不见人。

　　“师妹在吗，彭师妹？”

　　“嗯，啊，在。”正在胡思乱想的彭玲儿，刚听到这有点陌生却又熟悉无比的声音，本来还在心里骂自己不争气呢，却突然发现这是真的，便慌忙跳下床赶去开门。

　　※※※

　　经过近两年的修炼，彭玲儿已经登上聚气四层的巅峰。脱胎换骨的变化使已经十五六岁彭玲儿更加清丽脱俗，丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权，肤若凝脂，气若幽兰。一身本来很普通纯蓝色的外围弟子服，此时穿在彭玲儿身上不但掩饰不住其婀娜身姿，更为其平添一份质朴。

　　看的黄小昆心里直叫，这个世界真他妈的美妙。

　　坐在小桌一旁低着头的彭玲儿半天没听到黄小昆的声音，便微微抬头一看，只见黄小昆正怔怔地盯着自己，心里一阵羞昵和甜蜜。

　　“师兄此来何事啊。”见黄小昆迟迟没说话，彭玲儿只得轻轻说了声。

　　黄小昆此时早已忘记次来的目的，听到彭玲儿的问话，不争气地咽了一下口水，尴尬地啊了一声说：“师妹师妹没有闭关啊。”

　　彭玲儿心里又好气又好笑，仍旧低着头说到：“听师兄传话，最近两个月一直忙着收灵物啦。”

　　黄小昆此时才如梦方醒忙开玩笑道：“你看，师兄可能老了，记性差了，竟然忘记这事了。”

　　彭玲儿娇嗔道：“才多大？”

　　黄小昆嘿嘿一笑道：“嘿嘿，这次找师妹来是有点事，我听说师傅出关了，昨天还见过你，是真的吗？”

　　彭玲儿一听觉得自己猜的不错了，才抬起头急切地点了点头说：“是的，师叔还问我几个问题，我正觉得奇怪呢。”

　　“什么问题？”黄小昆慌忙问道。

　　“师叔问我，原来五天一交任务的规定什么时候改的。”看了一眼严肃的黄小昆，彭玲儿认真想了想又说，“还有就是问为什么紫竹堂和总堂收的东西怎么慢慢多了起来，我们是不是都能足额上缴。”

　　“还有吗？”听彭玲儿说完，黄小昆问道。

　　“没了，还有就是进仓库看了看。”

　　“嗯。”黄小昆若有所思地点了点头，“看完仓库他没说什么吗？”

　　“看完仓库师叔就走了。”

　　黄小昆站了起来，皱着眉头来回度着步子。彭玲儿想了想不知道该怎么说，但是女人的直觉告诉她，马师叔闭关以后的事情多半是黄小昆自己做主做的。

　　急于替师兄分担些什么，彭玲儿不得不小声问道：“师兄是不是遇到什么困难了，看师妹是不是能帮上什么。”

　　黄小昆捏着没有胡子的下巴，看了看彭玲儿微微一笑，又坐了下来说道：“是啊，师傅闭关前，交代我尽量不去打扰他，要多为他争取闭关的时间。所以，这几年来发生的事情基本都是我自作主张。现在就是不知道师傅是什么态度。”

　　不知怎的，黄小昆一直没有跟别人提到过他的担心，却在彭玲儿面前却一吐无余。

　　“这些事情呢，是可大可小。如果师傅是那种敢于担当，并且看在我为他争取这么多时间的份上，就不会为难我。如果！”

　　“如果怎样？”彭玲儿忽地抬起头一脸担心地看着黄小昆。

　　“如果师傅他不是我想的那样，那我就惨了，呵呵。”黄小昆苦笑一声说道。

　　“对了，师傅问的这几个问题你是怎么回答的。”好像想起了什么，黄小昆伸着脖子向彭玲儿问道。

　　彭玲儿下意识地往后顿了顿身，小脸一红又低下头，翻着眼瞧了一眼黄小昆道：“师傅问那规矩什么时候改的，我说有两年了吧。”

　　黄小昆赞许地点了点头。

　　彭玲儿又说：“师傅问那么多灵物，我们都能足额上缴的吗。我说其实是他们看到我们仓库有这么多灵物之后，他们才提高收取量的。”

　　黄小昆想了一下道：“难道师父没问，我们的货量是怎么提高的吗？”

　　“这个没问。”彭玲儿摇摇头道。

　　没等黄小昆说话彭玲儿又忙问道：“那我们私下收珍贵灵物的事情师傅应该不知道吧，我想这个才是大问题。”

　　“呵呵，没想到师妹能想到这里，真是聪明。不过这个不怕，其实要我们收货的是内门的正式弟子，就是师傅知道也不怕的。”黄小昆说着站了起来，冲彭玲儿一笑道，“我该回去了，该应付师父去了，是福不是祸，是祸躲不过。”

　　彭玲儿也盈盈起身，轻咬一下嘴唇对黄小昆说道：“师兄万事小心，不要在师傅面前逞强。”

　　黄小昆对彭玲儿一眨眼说道：“师妹放心，师兄应付得来。”


第025章 出关（三）

　　马成化这次闭关可谓大有收获，本来想用两三年时间冲上凝神三层，然后用剩余的时间去黄昆山内历练一番，为大比做好准备就是了。谁曾想短短两年时间便硬是晋级了甚至没有用自己用全部身家换取的五粒“归元丹。”然而接下来两年的时间竟然外辅以这五粒“归元丹”百尺竿头更进一步，达到凝神四层。

　　如此结果马成化感慨不已，顿时对自己此生结丹信心大增。余下的时间，马成化自是吐纳不辍，以此巩固了功力。

　　掐指一算再有月许就值大比了，对这次大比马成化自然是信心十足。上次大比自己被打个灰头土脸，这一次定要还回这个霉头。

　　这天早晨，天刚放亮，旭日初生，云雾尚在，鸟儿还不知道在哪里睡觉。只见黄石峰上“纳天为我”的神仙洞府大门缓缓而开，一位精神矍铄的神仙意气风发地走了出来。只见他一捋胡须，眼睛向远处一个小屋一扫，随即便轻咦了一声：“没人？”

　　这位老神仙自是马成化，马成化一高兴就没有用传音璧通知高明他们三位，于是这就走出了近五年没走出的洞府。

　　马成化本来以为自己能闭关两年不被打扰就不错了，可如今五年来愣是一气到底。能这么长时间安心闭关不被打扰，对这些外围弟子来说是很奢侈的事。他自然想到他的好徒弟黄小昆，正是黄小昆当初的承诺才使自己忍住没有中途出关。凝神第四层的成功晋级，多半有这个小徒弟的功劳。

　　于是带着好奇，马成化就这样在没有亲近弟子知情的情况下，在仓库那边暗访了几位弟子。结果使马成化吓一跳，原先五天一交任务的死规定愣生生被改掉了。虽然仓库的货物多了，上交的门贡也多了，作为外围弟子这么多年来马成化何尝不知道这是好事呢。可是数百年来一直的老规矩突然被改变，并且还是发生在自己管辖的仓库，自己确实是吓了一跳。如果内门知道当成好事也便罢了，可是如果内门不允许那责任不就落在自己头上了吗。这个黄小昆小小年纪怎么会这么大胆。还好总堂外围弟子总管欧阳子只顾自己修炼，虽然挂着个总管的名头，但是几十年来与之见面次数一个手掌就可以数的过来。

　　※※※

　　马成化洞府之内，马成化阴沉着脸，坐在一个宽大鎏金的紫檀木座椅上一言不发。下首垂首而立五名年轻人，正是高明和黄小昆他们几个。

　　黄小昆此时心中却是有点忐忑，刚回到小屋就被蓝小燕叫了过去。虽然知道马成化知道了一些事情，但是马成化究竟知道多少，报的什么态度，黄小昆一无所知。但是看到马成化拉着一张驴脸，感觉事情八成没有好结果。但是自己如何应付呢，高明师兄地是什么态度呢，这是很关键的。

　　沉默了半晌，马成化突然呵呵一笑道：“为师闭关五年，今日出关招你们过来就是想问问，这五年来有什么事情发生，仓库那边可好。”扫了五位弟子一眼，马成化盯着高明道：“高明，你作为大师兄，你先来说吧。”

　　“是。”高明一躬身施了一礼道，“这五年来没有什么大事发生，仓库那边都被黄师弟打理的井井有条。还有，还有就是欧阳师伯传来消息今次大比将在总堂后山仙武台举行，每个仓库只要留两名三层以上弟子看护，其余弟子只要有办法去的皆可前去观看。并且外围弟子全部放假一个月。”高明抬头一看马成化接着说，“弟子知道的就这么多了。”

　　黄小昆暗暗有点头疼，你说仓库没什么事就行了，干嘛非得说是我打理的井井有条呢，这不是把话往我身上撤嘛。

　　马成化虽然没有私下问过高明他们三个，但是这五年来黄小昆的所作所为高明肯定是知道的。高明没挑明此事，就说明高明三位师兄妹，就是没有怂恿黄小昆那样做至少也是默许的。

　　马成化摸了摸椅子的扶手，也没看他们几个，“英成，小燕你们两个有什么补充的吗？”

　　洪英成和蓝小燕对望了一眼，洪英成暗自叹了一口气道：“倒是有一件喜事要禀报师傅。”

　　“哦，说说看，是什么喜事啊。”马成化面无表情的看了一眼洪英成问道。

　　“小师弟，小昆在这短短五年的时间里已经晋级至少有聚气七层了，恐怕是我们黄石仓库乃至我们黄昆门外围弟子之中的一个奇迹了。”洪英成看了一眼黄小昆眼里不知是充满了嫉妒或是恭喜之色。

　　黄小昆皱着眉头看了一眼洪英成，没有说话。其实关于黄小昆的修为一直以来都是一个谜，一来是这些聚气期的弟子尚看不出他的具体修为，其次每次问到黄小昆时，黄小昆总是含糊其辞。其实黄小昆也想不通为什么别人的速度这么慢，周围的这些师兄师姐几十年了最多也只到七八层而已，与之相比自己的修为速度确实有点快。所以为了世界的和谐，自己也只有低调一点了，也就没有告诉任何人自己的具体修为。

　　马成化不是没看到黄小昆已经从当初的黄毛小子正式踏入了修仙路，只不过刚看到李新时便知道这家伙也就三层而已，而黄小昆浑身上下比李新元气更加充足，充其量就五层而已，这也没什么好奇怪的，所以就没有深看。

　　经洪英成这么一提，马成化浑身元气一提，双眼一亮一道微不可查的黄光便罩住了黄小昆，然后眨眼即逝，马成化身体一震，随即又盯着黄小昆如此反复两三次。马成化内心是大吃一惊，五年前闭关之时，黄小昆还对修仙之事一窍不通，可是转眼间，已经晋级到聚气后期，如果自己判断不错，应该是聚气九层了。这何止在外围弟子弟子中是个奇迹啊，这在内门弟子之中也是佼佼者啊，更合况他在外力辅助方面更是跟内门弟子是没法比的。其实他不知道的是，黄小昆在丹药辅助方面恐怕就是内门弟子也无法与之比拟的。

　　一般而来，要想看清楚一个修士的修为，那至少要隔阶才成。就像高明他们只知道黄小昆的修为与之差不多，由此判断黄小昆也就七八层而已。然而像马成化这凝神期修士，只要发动元气还是能看的很具体的，只不过马成化才是凝神四层，如果到了凝神后期，在黄小昆没有特殊功法或者什么上品法器特意掩盖的话，那是扫一眼便知道。

　　马成化稳了稳心神似笑非笑地说道：“七层？我看比你这个师兄的修为只高不低了，恐怕你们该改口加黄师兄了。”

　　“这。”洪英成大惊，转过头像陌生人一样看向黄小昆。

　　他妈的，看来真人面前做不了假的。日后想扮猪吃老虎怕是很难的事了，黄小昆心里乱七八糟地想。

　　“小昆，我不管你怎么修炼到如此地步，这是你的造化。但是你私改门规之罪你可知晓？”正想着呢，马成化突然变色道。

　　女人一样说翻脸就翻脸，真跟翻书一样，黄小昆暗骂道，但是又不得不赶紧解释到：“弟子知道有点不妥，但是弟子到我黄昆门不久，对门规的了解不够深。又念及师傅闭关不易，师兄们修炼也是不易，也见师兄们没有反对就大胆这样做了。弟子想！”

　　“想什么想？”马成化厉声喝道。

　　洪英成心里一惊，这家伙还是把自己扯上了，看来师傅好像也真发怒了，这该死的黄小昆。

　　“弟子想，这样一来，我们仓库的师兄弟们一来可以有时间修炼，同时也可以减少是非的发生。这样弟子当初答应师傅的话，也可以更容易办到。如果师傅将来闭关有成，且能成为正式弟子，就是将来总门怪罪下来，弟子受罚也心甘情愿。”黄小昆早把准备好的说辞一一道出。

　　高明看了看马成化，又看了看身边的洪英成和蓝小燕，上前一步道：“是的，师傅，当初小昆就是这样跟我们三个说的，我们觉得有理就没有反对。”

　　马成化瞪着眼看了看洪英成和蓝小燕，二人皆是心里一横点头称是。

　　马成化叹了一口气，慢慢从椅子上站了起来，背着手走了两步说道：“嗯，不管你们真心也好，假意也罢。小昆确实兑现了你的承诺，为师不是那种无理取闹之人。首先为师承你的这个情。”

　　黄小昆连说不敢，“这是弟子分内之事。”

　　马成化点了点头，接着说道：“原先为师答应你，如若你能帮为师安然度过这五年，为师自会有奖赏，这一百块青石就当是你的奖励吧。”说着拍出一封包裹扔向黄小昆。

　　另外几人心中滋味自是不同，但都在心里想着同样一句话。恐怕黄小昆已经不稀罕这区区一百青石了吧。

　　要在以前，黄小昆肯定会战战兢兢，但此时黄小昆却像很稀罕似地，赶紧接过激动地大声说，“弟子多谢师父赏赐。”

　　但是马成化点了点头又慢慢坐回，看了一眼眼前几位弟子，最后眼光落在黄小昆身上说道：“但是，你破坏门规，这条罪还是要罚的。”

　　众人心里皆是咯噔一下，心说还是逃不掉啊。

　　马成化不紧不慢道：“黄小昆，你破坏门规，罚你面壁五年。”

　　顿了顿又看了看其余几位道，“高明你们几个人，今年的大比就不要去了，另外给你们半年时间，把原先门规逐渐恢复，如果事情处理不当，你们就和黄小昆一起面壁。”

　　马成化是老油条，他知道这种事情，如果要改回来必定有不少阻力。所以，他希望高明几个把这种影响降到最低，一切当为自己顺利晋升为正式弟子开路。

　　说完马成化看了看几个人严声道：“你们可有异议？”

　　“弟子不敢。”包括黄小昆在内尽管心里有一万分不愿意，但不得不齐声答道。

　　马成化哼了一声道：“去吧，小昆留下。”

　　待众人走后，马成化又变回一副慈祥可亲的面容道：“小昆，我知道你很不服。呵呵，不过你放心，等我成为内门弟子，如果两年内没人提及此事，我自会放你。”

　　黄小昆心中无奈也只得点点头，连声称谢。

　　“再给你一天时间，明天一早你就进来开始面壁。”

　　可怜黄小昆本来很期待大比的盛事，却只有在牢房中度过了。


第026章 大比

　　一月之后。

　　黄昆山总堂，后山仙武台。

　　这里是一个无比宽广的仙武场，广场足有数千亩大呈正方形。广场四角分别矗立着一栋七层青石楼阁高越十丈。再看广场内却又隆起四个百丈见方的巨大平台，每个平台皆被蓝荧荧的愈元气笼罩。这便是黄昆门外围弟子一决高下的仙武台了。

　　此时广场之内人声鼎沸，尚且是第一次到来的外围弟子皆是啧啧称奇，每个人都兴奋异常，尽管没有参赛的资格，却都在兴奋地议论着什么。各分堂各仓库的外围弟子则聚在一块，或窃窃私语或放声大笑。

　　“祝师兄，给我们讲讲这大比的趣事呗。”

　　“张师兄，这么大的地方还这么平整，究竟是怎么样弄出来的。”

　　“李师兄，这几天我们就住在那边的阁楼里面吗？太漂亮了。”

　　有些来过的师兄师姐则是耐心讲解，有些则故作傲然状，别着膀子站在一旁冷眼旁观。

　　同时，还时不时从远处飞来几艘巨舟，带来数十上百人不等。

　　黄昆门每次外围弟子大比是黄昆门的盛事，尽管在黄昆门是最低层的比试，但是一来黄昆门都比较重视且每次都极尽铺张之能事，二来也尽可能多地带外围弟子过来观看以此来刺激这些修为低下的弟子努力向上的动力。

　　黄昆门包括总堂在内共有外围仓库十多座，每座都有上千人，并且这两万多外围弟子足有四成已经踏入修仙路。黄昆门这次更是派了能载百人的巨灵舟十艘，来来回回共带来差不多五千人，甚至还有一部分凡人弟子。

　　过了差不多一个时辰之后，天边再没有巨舟飞来，广场的人热闹到了顶点。大家或三五成群或数十人一扎，很有点大戏开场前的感觉。

　　只见靠近西边擂台一处，一个满脸兴奋的少年对一个眉如翠羽，肌若白雪身着蓝色弟子服的少女问道：“姐，你说马师叔会赢吗？”

　　那少女白了一眼少年，没说话。那少年也不以为意，自顾自的说：“如果马师叔成功了，那我们仓库谁来管呢？”

　　少女听到这话倒是眉头一皱，轻声说道：“嗯，这倒是个问题。”

　　这时旁边一别着膀子身着黄布道袍，虎目剑眉的青年凑了过来道：“听说之前我们仓库有个张师伯，但是好像外出游历，这次没回来。如果他老人家回来，自然有他老人家来管啦。不过这样子还真不好说。”

　　“姜师兄，你说黄师兄如果不被罚，会不会由他来管啊。”那少年迫不及待地问到。

　　那个姓姜的师兄略作思考，便说道：“我觉得不大可能，就算黄师弟进步神速，但是历来仓库总管都是要有凝神期的师叔们才有资格来做的。”

　　少女闻言一怔，然后点了点头也没说话。

　　这三人自然是彭玲儿，彭成，姜道了。彭玲儿闻听黄小昆要被罚面壁，很是沮丧原本是不想来观看大比，但架不住弟弟彭成死拉硬拽这才来此。

　　姜道看了看彭玲儿说道：“黄师弟面壁之前有交代，如果彭师妹和彭师弟有什么困难，有用的着我的地方可以尽管找我。”

　　彭玲儿脸微微一红轻声说道：“多谢姜师兄。”

　　三人正在交谈，突然东部一石楼“咚咚咚”传来三声鼓响。喧闹无比的广场顿时安静了下来，只见此楼顶部打开两扇大石门，里面飘出一须发飘然的老者，此老者脚踏一红彤彤的巨剑，瞬间便飞到广场上空。众人眼光便皆聚到此人身上，此人俯视一看，便朗声说道：“众位黄昆门弟子，凡参加大比的弟子马上到东方阁参见抽签，大比于明天辰时一刻开始。没有参赛的弟子，请在四阁之处报名入住，另外凡是自由活动者，均不得超出校场外围百里之地，违者严惩，谨记。”说完飞回原处。

　　※※※

　　黄昆门外围弟子足有两万，但是进阶凝神的却只有区区四十三人。尽管如此这些人最高修为也不过是凝神期五层而已，而这些人便是这次大比的主角了。

　　主持这次大比的便是总堂一位结丹期七层的长老，此人名叫宁狂生。宁狂生名字狰狞，名如其实。自从被选入山后，仗着天资聪慧，很是狂傲。但是自从进入结丹期后，长期的闭关修炼，狂傲的脾气倒也磨掉了几分。但仍然对门人弟子很是严厉。

　　此时宁狂生高高地坐在一把椅子上，两旁分别端坐着几人。中间站立着刚抽完签后的四十三个人。

　　“各位都是我黄昆山外围弟子的翘楚，多年修炼不易。今我黄昆门按祖规将在尔等中间选出十名作为黄昆门正式弟子，不管选中与否，你们今后都要努力修炼早日练就不死之身，也为壮大我黄昆门而努力。你们的抽签排序将在明日一早大比前公布，好了，你们准备去吧。”

　　按黄昆门的老办法，抽签排序分十组，每组第一名晋级。然后则是挑战赛，就是没有被选上的可以任意指定一个被选中的上台挑战，如果获胜经长老会获准可以取而代之，然而不管是被挑战者或是挑战者每人只有两次机会。按这样的规则，黄昆门的大比虽然参与人数少，但是比赛的日期却是不短。

　　第二天一早，洗漱停当，那些看热闹的门人弟子便早早来到各自关注的擂台前观战。彭玲儿姜道他们自然是来到由马成化出战的擂台前。

　　马成化凝神四层，在为数不多的所谓外围弟子高手之中自然被认定为种子选手，他这一组却是为数不多的五人组，另外四人则是两个一层的，一个二层的，一个三层的。

　　马成化是“雷字台”第一场，与之对阵的则是洪武堂一外围刚进阶不久的弟子。

　　正当台下围观之众期待万分之时，只见一道青虹在众人面前一晃，便疾射而入蓝盈盈的武台。“好。”台下那些聚气期弟子纷纷叫嚷，还夹杂着激烈的掌声，倒是十分热闹。

　　“弟子马成化前来应试。”一入武台，马成化一抱拳冲台上端坐的一名内门执事施礼报名。那位年轻的执事，微微一点头，只是手一动，一道细微的黄光便射入面前桌上的一个玉片。然后一挥手，马成化再一点头，便漂浮在空中一动不动等待对手。

　　摸约半盏茶功夫，一位与马成化年纪相仿的修士，同样进了武台。此人冲马成化一抱拳客气地说：“抱歉，让马师兄久等了。”

　　马成化点点头没有吭声，那修士便如马成化一样报了名，便飞转到马成化对面。

　　“在下朱一甲请马师兄赐教。”说罢却也没有更多废话，两手一掐诀，一把足有一丈长酷似凡间的马刀便出现在手上。

　　也不管马成化有没有准备，朱一甲迅速一念口诀。只见此马刀腾空而起，在空中一顿，便带着一道虚影朝马成化迎头砍来。

　　那刀堪堪劈在离马成化头顶不足一尺的地方，此时台下众人皆是倒抽一口凉气。彭玲儿姜道更是心中一紧，心道不会就这样结束了吧。然而台下支持朱一甲的一帮弟子还没来得及叫好，刚一眨眼却不见了马成化。

　　“没想到朱师弟刚进阶，就练成了‘斩神十式’中的第三式，可惜你法力还欠缺了点，让我也来用这‘斩神十式’来会你。”转眼间出现在朱一甲身旁一丈之地的马成化没有丝毫慌张，却好似在欣赏朱一甲的刀法一般，话还没落一柄长剑便出现在马成化胸前。

　　马成化盯着朱一甲，双手一掐诀，只见身旁那柄长剑嗡嗡一响，随着马成化大喝一声“斩”，便冲向朱一甲挥去。

　　朱一甲慌忙从腰间摸出一道红色的符篆，向空中一抛，一道红彤彤的幕墙便把自己圈在其中。那飞来的长剑突然一偏，化出数十道虚影呈出扇形状，“嘣嘣嘣”一道道狠狠地斩在红色的幕墙之上，每斩一下朱一甲连带幕墙便摇晃一分。十多下斩下来，朱一甲更是狼狈不堪，那幕墙眼看就要被斩破。

　　只见朱一甲一咬牙，又摸出一把白色利刃，超马成化一丢，这把利刃冲出幕墙，瞬间便化作一头恶狼，猛地向马成化扑去。

　　马成化见那狼来势凶猛，冷笑一声，却一掌推出，只听咔嚓一声雷响，电光火花之间，那狼便应声倒地。

　　随着马成化转移了注意力，朱一甲倒是顿时解困。只见那头狼一倒地便又化作一柄白色匕首。马成化双手一招，“嗖”的一声，那匕首便飞到马成化手中。

　　“咳咳，马师兄好厉害，在下认输，不过那匕首，还请师兄还我。”朱一甲见马成化拿到匕首，面露紧张之色，急忙认输索要。

　　台下众人闻听此言，大都忍俊不禁，唯有支持朱一甲的众人却纷纷掩面而去。

　　“哈哈哈，没想到朱师弟能搞到‘白狼刃’这中品法器，怪不得有这么紧张。”马成化把玩这被称为“白狼刃”的匕首笑道。

　　“呵呵，让马师兄见笑了。”朱一甲尴尬道。

　　“虽然是个宝贝，但君子怎能夺人所爱，还给你。”说罢手一扬，一道白光便射向朱一甲。

　　二人略一寒暄，便走向武台边上的执事。

　　※※※————

　　大比虽然热热闹闹的进行了五天，但是却波澜不惊，被大比长老们称作做种子的弟子毫无悬念逐一胜出，当然这其中也包括马成化，何阳明二人。惟一值得一提的却是，洪武堂一外围凝神三期的弟子，在挑战赛期间战胜过一名已经晋级十强的四期弟子。经过长老会核实批准，二人均被录取，那意味着这次大比共有十一名凝神期弟子顺利成为正式弟子。

　　然而在大比如火如荼的进行期间，几位结丹后期的堂主长老却化身为外围弟子的打扮在那些外围弟子之中来回穿梭，好像在寻些什么。

　　在被送回各自仓库之后，那些外围弟子仍旧没有从大比的激烈中回过神来，甚至为此津津乐道年许有余。

　　黄小昆的郁闷可想而知，大家都去热热闹闹地看戏，自己却在山洞里面壁。这个山洞就在黄石峰后山，一处被加了禁制的地方。黄小昆本想趁这段时间看看能不能冲击聚气的最后一层，无奈这里居然没有哪怕一丁点的元气。一想到可能有两年的时间在这里面度过，黄小昆那个气啊，直把他所在之世的骂人之语全部加给了马成化。

　　这个山洞只有数丈见方，外加两个居室。此洞常年无光，只有几盏松油灯在那里有气无力地燃着，仿佛和山洞融为一体。

　　有趣的是这洞的正中央却有一废弃青铜炉，洞的一角堆放着大量专门用于炼丹炼器之用的火木。章示着这个洞本是炼丹之用的。


第027章 下山（一）

　　半年后，紫竹堂总堂。

　　“肖剑，你进入聚气十层有多久了？”

　　“回禀师父，有差不多十年了。”

　　“那我问你，你那些师兄师弟，自十层突破到凝神最慢的花了多久？”

　　“这，听说曾师兄最慢，花了八年。”

　　“那你觉得你还要花多久，才能成功凝神！”

　　只见一长脸鹰鼻的年轻人满头大汗，跪伏在地颤声说道：“弟子这些年荒废了修炼，弟子知错，弟子马上准备闭关。”

　　堂上一位须发皆白颇有一副仙风道骨摸样的老道满脸威严道：“你这些年，不思进取却一直醉心于在同门之间易换元材，赚取元石。你缺这些东西吗，如果你真是喜欢这样，为师也不拦你，六合堂倒是你的好去处。”

　　堂下跪伏之人正是肖剑，只见肖剑闻听此言连声道：“弟子这多年搜集元石也是为闭关所准备，弟子发誓马上闭关，不到凝神不出关！”说完抬头看了一眼堂上老道说，“请师父放心，弟子再也不会辜负师傅的期望了。”

　　那老道正是紫竹堂堂主白一水，肖剑却是他身边的一个小道童，也是他最喜欢的一个弟子。此时白一水叹了一口气说道：“你在炼丹方面颇有些天赋，只是你修为不足，大部分丹药还无力练起，希望你能明白为师的一片苦心。起来吧。”

　　“谢师父。”肖剑小心翼翼地站了起来。十多年来，自从师父收了自己，从来就没有跟自己发过脾气。就连今天也没有特别严厉，只是那几句问话却让自己羞愧无比抬不起头来。一直以来自己都自欺欺人地认为，师傅是认可自己的所作所为的。而自己还年轻，修为早晚要上去的。就是这种心思让自己蹉跎了这么多岁月，简单的几句问话却振聋发聩。

　　十年了！

　　十年了……

　　三个字一直萦绕在肖剑的耳边，久久不去。

　　“肖剑，我这次唤你来，还有件事要问。”白一水看了看肖剑捋着胡子点点头却又说道。

　　“请师父发问。”肖剑慌忙回道。

　　“嗯，你不必惊慌，坐下来说话。”白一水指了指一旁的空椅子道。

　　待肖剑坐定，白一水不紧不慢地说道：“最近凡间所谓的政局出了件大事，不能用强力手段解决，掌门要我们选出一个机灵的弟子出面调解，这恐怕要你们这些小辈出面。我知道你经常穿梭于各堂，认识的弟子自然就多一些，你可有合适的人选？”

　　但凡一入修仙门，哪怕是没有修为的弟子都自比凡人为仙人，自觉高人一等，与凡人打交道的事情自然没多少人愿意去。况且沾染了凡气与修炼无益。

　　肖剑先是一激灵，心道莫非师父想要自己下山，自己经常周旋于同门弟子之中，自然更是能言善辩。想到这里心中冷汗已落，但是既然师父说要自己找，那自己乐于糊涂，何不干脆顺其话语顺便推出一个。想到这里肖剑心若电转，黄小昆的影子瞬间便浮现在眼前。

　　肖剑赶紧起身道：“弟子倒有一人选，此人聪明机灵，办事沉稳，想来应该可担此重任，不过不过此人只是一外围弟子。”

　　白一水皱了皱眉头，他本意倒也是想让肖剑下山，谁知道这家伙倒是挺能装糊涂，不过他既然能推出一人，想来也不会差到哪去，毕竟其他堂也是要推荐的，那不如先看看此人再说。白一水又想了想说：“这人是什么修为，在哪里修炼？”

　　“此人倒也是聚气后期修为，只是此人不是我们堂的外围弟子。”

　　“只是一外围弟子，拿我令牌即可调入。”白一水不以为意道，“你现在就去把他调来，我三天后就去总堂，到时带他同去。”

　　※※※

　　自从大比前最后一次交易之后，肖剑即被告知马成化就要出关，之后交易暂时先不得不取消。所以黄小昆被罚禁闭的事，肖剑却是不知道的。

　　马成化虽然顺利成为正式弟子，但是黄小昆的事情他却不能忘记。在总门做正式入籍之后，仍旧来到黄石峰修炼，这倒让新来的管事很是不爽。但是马成化凭着正式弟子的身份，外加十颗“聚气丹”那新管事却也欢喜不已。

　　“原来是肖执事啊，来来，里面坐。”马成化见是内门弟子肖剑，自然认得。

　　“呵呵，先恭喜马师兄大比胜出。”肖剑此时也不敢托大。

　　“肖执事此来何事啊。”二人坐后，马成化也没有废话，直接问道。

　　“实不相瞒，在下奉师父之命，前来你们黄石仓库讨要一个人。”肖剑品了一口香茗便亮出堂主令牌道。

　　马成化看了一眼，马上拱手道：“原来是白师叔要人，那自然没有问题。但是现在我不是这里的管事了，也不好越权，不过我可以带你去找新来的管事去。”

　　肖剑呵呵一笑道，“多谢，咱这就去。”

　　刚出洞门，马成化随意问道：“不知什么人能让白师叔感兴趣啊？”

　　“黄小昆。”肖剑随口答道。

　　心中咯噔一下，马成化暗叫不好。难道黄小昆的事被发现了不成，看来该来的挡也挡不住。不对呀，如果被发觉，那也是总堂来发落，怎会是他紫竹堂呢？

　　“哎，师兄怎么停下来了？”见身后没动静，肖剑扭头一看，只见马成化停住脚步，若有所思，便问道。

　　马成化呵呵干笑一声忙道：“原来是小昆啊，能否告知是什么事找他？”

　　“这个告诉你也无妨，师父们要找些能办事的弟子，到凡间处理一些事情，我觉得小昆师弟很不错，就推荐给了师傅。”肖剑没有注意到马成化的异样，便说了个大概。

　　马成化一听便长出一口气，浑身轻松。如若就此把黄小昆送出山去，倒也不是为一个好办法，如此一想便说道：“要是小昆的事，那就好办了，我自己就能给你。”

　　“哦？”肖剑有点糊涂，便问道，“师兄刚才还说要找新来的执事，为何现在？”

　　马成化略一思索便道：“事情是这样的，我在闭关之时，要黄小昆帮忙照看仓库之事，无奈这小子只是修炼，却荒废了正事，现在正在被关禁闭呢。”

　　“哈哈，原来如此。”肖剑做恍然大悟状，“那我要是现在提走合适吗？”

　　“嗯，如果能为师叔们做事，就当他戴罪立功吧。”马成化恨不得马上把黄小昆这烫手山芋扔出去，自然不会阻拦。

　　“事不宜迟，我们现在就去提人。”

　　后山近在咫尺，自是转眼就到。

　　在后山一陡峭山坡之前，二人站定。只见马成化掏出一黄色符篆，口中念念有词，少顷右手一甩，轻喝一声“去。”只见那符篆像鹅毛般轻盈盈地挂在一石头之上，随着符落石上惊人一幕出现了，那符篆突然旋转开来，并且越来越快。转眼间便变成一个漩涡，漩涡越来越大，只是半刻钟不到一个丈许高的洞口便出现在二人眼前。

　　随着马成化伸出一只手做出请的姿势，肖剑也没有丝毫诧异之色，微微一笑便率先走进洞中。山洞不长约莫走了五丈远，便见一数丈见方的洞厅。此时洞内正中有一青铜炉，其下有火木燃得正旺。再看炉内满满一炉金灿灿，红彤彤的东西不知其何。然而周围却空无一人。

　　二人看到这一幕皆是一愣，随即马成化沉声喝道：“小昆，出来。”

　　“啊，师父？”随着声音，从旁边一石室内跑出一人，正是黄小昆。

　　“这，肖师兄也来了？”看到肖剑黄小昆一阵郁闷。

　　肖剑诡异一笑，冲黄小昆一眨眼倒也没吭声。

　　马成化冲铜炉一指喝问道：“这是怎么回事，嗯？”

　　“这，这个，弟子闲来无事，就炼炼矿石什么的。”黄小昆一挠头弱弱答道。

　　“不务正业。”马成化骂了一声也没追究，冲肖剑一摆手说道：“肖师弟，小昆就交给你了，我先走一步了。”

　　“好的，那马师兄走好。”肖剑一点头道。

　　马成化一拱手，便消失在甬道内。

　　“哈哈哈！”

　　马成化刚一消失，洞内便传来一阵大笑。

　　黄小昆嘿嘿一笑道，“这里修炼又没有元气，实在闷得紧。”

　　“看来师弟真是尘缘未了啊。”肖剑止住了笑道，“这满满一炉金，不知师弟要之何用啊？”

　　黄小昆又一阵尴尬道：“什么时候下山修炼可能用得上，呵，可能用得上。”

　　“用不用得上我不知道，不过下山的机会倒是有一个。”

　　“不是吧，刚罚禁闭，又要被赶下山。”听完肖剑的简单说明来由，黄小昆就长叹一声。其实黄小昆是很想下山的，但是却不想还要背负任务。

　　二人早已混熟，黄小昆对肖剑也不用很客气。待黄小昆收拾完自己的“宝贝”，二人便直飞紫竹堂的紫竹林。紫竹林群山环绕，一条山溪穿林而过，林中小鹿，野兔却不怕人，滴溜溜转着眼睛看着黄小昆这个外来客一动不动，黄小昆故意“咳”了一声，那些小鹿野兔这才跳跳地走开。最让黄小昆着迷的是这些紫竹，这些紫竹是名副其实的紫竹，一颗颗，一节节甚至连叶子都是紫色的，夹杂着路两边不知名的花花草草，让黄小昆摸着有点“沉醉不知归路”。肖剑看到黄小昆痴呆，倒也没有急催，反而娓娓而谈。

　　“原来此竹又叫火雷竹，本是炼器的好材料。万年火雷竹就连元婴老祖都稀罕不已，但是据说千年前，有一场浩劫发生在此，一连九天的天雷从天而降连劈此竹。再后来就发现这些紫竹没有之前坚韧了，就连炼器都不能用了。到了现在就只能成了观赏而用的一般性植物，再没人发现它有什么其他用处。”

　　“紫竹林这里现在倒是一些弟子尤其是女弟子做晨课的好去处。”肖剑说到这里朝黄小昆猥琐一笑。

　　黄小昆心中一动，但是马上想到彭玲儿。哎，好久没见这妞，不知她修炼如何了，没由来的一阵烦闷。随即想到将来可能接到的任务，马上冷静下来。朝肖剑勉强一笑道，“好了，你们的紫竹林也看完了，赶紧去见师祖去吧。”

　　肖剑一点头，二人便在林中飞逝而去。


第028章 下山（二）

　　不消一炷香功夫，二人便到了一片明显粗壮的紫竹林中，紫竹之外赫然是一栋完全由这些紫竹搭建而成的楼阁。此楼阁足有三层之高，且宽大异常，活脱脱一豪华别墅。此楼阁正门竟还用紫竹叶拼成一副对联：万亩紫竹拔地起，直冲霄汉；九天神雷崔新生，玄化奇材。横批曰：紫竹耶，何为耶？

　　黄小昆看了看这幅对联，心中觉得有趣：看来这紫竹的主人很是不甘心这紫竹竟沦为平凡之物，却在坚持着这紫竹一定是奇材，定有大用处。想想也是，本是大有用处之物，经过天雷的离奇洗礼，应该用处更大才是。无奈不但发现不了其他用处，就连其原来的作用却也消失殆尽，何为耶？

　　这里正是紫竹堂堂主白一水平时修行的地方。白一水此人原本就是个精通器炼的奇才，对那些丹方资材颇有研究。自从他当上紫竹堂堂主以来，就一直在搜索有关此片紫竹林的资料。当他得知紫竹林的历史后，他就有种直觉，这万亩紫竹林定有大用。为了研究这紫竹他甚至在此建立了阁楼，那对联更是他无奈而发。

　　但是一百多年来，白一水甚至荒废了大半修炼时间，却一直没有什么新发现。即便如此，一旦有空闲白一水定要折下一条竹枝，细细研究。

　　这楼阁里面所有家具物什皆是由这紫竹所做，不过却没有多少。这一楼偌大的厅堂，却只有一桌两椅五个蒲团而已，这蒲团却是由细竹枝连叶编织而成，看起来精细异常，每片叶子皆巧妙且有规律地竖立起来，使其坐上之人不至于被竹子扎到。

　　黄小昆暗暗惊奇，问肖剑：“你们紫竹堂倒是有些手巧之人。”肖剑轻吁一声小声道：“都是师尊所做。”未待黄小昆回话，肖剑便止住声音，向上指了指。黄小昆会意，便一身不吭地跟着肖剑顺着楼梯向二楼走去。

　　二楼东西更少，只不过有一老道而已。老道鹤发童颜，身披一八卦阴阳道袍，怀抱一拂尘闭目端坐在一蒲团之上。

　　“弟子参见师尊。”肖剑一见到老道便跪下参拜，说完拉了一把黄小昆又道，“弟子把黄小昆带来了。”

　　黄小昆来到这个世上惟一受不了的便是动不动就要跪拜，虽然不情愿但是他也知道不尊重这些老头子的后果，所以不情愿归不情愿，跪还是要的。为此他曾经不止一次发誓，老子有朝一日一定要开山立派，东讨西征要你们这帮不知天高地厚的家伙统统匍匐在老子脚下。

　　想归想，喏还是要唱的，“外围弟子黄小昆给师祖请安。”

　　这老道自然便是白一水，此时听到黄小昆的声音，心中一点头。心道这家伙倒是嘴甜的紧呢，其他徒弟弟子都是一声拜见师父师尊而已，而这家伙倒是挺会说话。

　　其实黄小昆在前世虽然不怎么看电视，无奈那年代的清宫戏铺天盖地，你可以不刻意看，但是那台词仍可以无孔不入。

　　白一水微微睁开眼睛，拂尘一扬轻声道：“起来吧。”黄小昆起来后倒也没有顾忌，目光直接扫向白一水，而此时的白一水也正在打量黄小昆，二目相遇，黄小昆赶紧识趣地低下了头。白一水上下打量着黄小昆，本来柔和的眼神渐渐峥嵘起来。

　　“五行金之体”！竟然让我遇到这样体质的弟子，看来上天并没有亏待于我。大比之时他们每堂都寻到一位资质不错的外围弟子，唯独我紫竹堂没有，今天上天却给我送到眼前。想到这里，白一水忍不住“哈哈哈”大笑起来。

　　肖剑黄小昆却面面相觑，不知白一水何故发笑，却也不敢相问。白一水笑罢看向黄小昆道：“黄小昆，你可知道何故叫你来？”

　　黄小昆此时心中大骂，老不死的，叫了老子来有话就说，有屁就放，却在这里故弄玄虚，装什么高深之人。

　　心里虽是如是想，但却不敢丝毫流露，仍躬身道：“只听肖师兄说要下山去办点事情，具体的却不知，请师祖吩咐。”

　　白一水也不隐瞒：“我们所处的黄昆国中，君主与大司马之间生隙，恐有政变之险，为防列国趁机之可能侵略，我们必须和平解决此事，才可保国泰民安。所以我们黄昆门决定派一特使前去调解。”

　　凡人之事哪怕是皇室，也是不会被放在修仙之人眼中的，何况黄昆门本就是黄昆国的主宰，要解决此事对黄昆门来说应该是再简单不过了，而如今白一水虽然这样说，但是肯定还有内幕。黄小昆心念电转，却心平气和也不说话。

　　白一水瞥了一眼黄小昆心道：莫不是此子也是无意凡尘之事，不过这样也好，反正其他堂也有推荐，这孩子选不上更好，那就有大把时间来调教了。

　　“此次召你前来就是为了此事，当然如果你不愿意，等明天我们到了总堂你可以少说话便是。”白一水温和地说。

　　“这还要去总堂啊？”黄小昆随口问道。

　　“那是当然，外围四堂加上总堂，都有人选，到时择其优者而用之。”白一水甩了一下拂尘站了起来道。

　　说着便看了看肖剑道：“你去带小昆休息，明天我们再去总堂。”

　　肖剑赶紧躬身点头道：“是。”接着便拉起黄小昆朝楼梯楼口走去。

　　二人刚走两步只听后面“等等。”白一水止住二人。

　　待二人转过身，肖剑恭声道：“师尊有何吩咐。”

　　白一水没有马上说话，只是慢腾腾来回踱着步，嘴里轻声嘀咕着什么。

　　突然，白一水站定指着黄小昆道：“黄小昆既出自黄昆山，姓名中又带有黄昆二字，那就把‘小’字拿掉，改叫黄昆吧。”

　　黄小昆一听，暗自汗颜。娘的，自己也帮别人改过名字，没想到今天又被别人改了名字。看来有句话说的不错“出来混，总归是要还的”。黄小昆不是没想过要改名字，但是他觉得小昆二字足够低调，也适合他此时的心态，然而该来的躲是躲不掉的，那既然躲不掉就好好享受便是。

　　肖剑在旁边一拉黄小昆小声说道：“还不赶快谢过师父。”

　　黄小昆趁势下拜道：“黄昆感谢师尊赐名。”

　　其实在修仙界里，长辈替小辈改名多半是有收徒之意。黄小昆哪里知道这些，只以为肖剑叫自己拜谢，多半是为逢迎客套之举。

　　白一水点了点头，然后朝肖剑一招手。肖剑便迅速来到白一水身旁，只见白一水嘴唇微动，像是说些什么。黄小昆也没有丝毫在意。

　　待二人退去，黄小昆——哦，现在该叫黄昆了，黄昆也没问什么，而肖剑亦没有说什么。

　　废话不讲，次日一早，白一水便带着黄昆朝黄昆门总堂进发。结丹级的飞行速度自不是黄昆可比的，虽然自己已经很满意自己的速度了。然而有白一水带着，一路好风景却像箭一般在眼前飞速而过。只不足两个时辰，二人便在一个有着小桥流水，亭台阁榭的地方落下。

　　第一次来总堂，黄昆没有丝毫陌生之感。只像前世去景点旅游一般，如果不是白一水在前面，他一定会到处转个明白。

　　前面是一个不大的湖，湖水被一池的荷叶铺满，而这些荷叶之上零零星星点缀着些金色花儿，虽像荷花却又与自己见过的不同，这些花虽有大有小，但皆是金黄色的。走在湖上用紫檀木搭成的九转小桥，迎着细微的清风间或夹杂些淡淡的异香。真格的是好风景，怎奈这里却没人解释，这是什么湖，湖里是什么花，清风加的是什么香。

　　正在欣赏这无名的风景，却有一清脆的声音响起：“白师叔快请，师傅他们都到了。”只听白一水说道：“嗯，黄昆快点跟上。”

　　这同样是个大厅，此时厅里面或坐或站着几个人。坐着的正式掌门易天以及各堂堂主，站着的肯定多半是要下山的候选者。

　　待白一水坐定，没等几人寒暄完，在座的几位便把眼光放在了黄昆身上。一阵怪异的气息却笼罩在黄昆心头，他虽没敢正眼瞧瞧那些大人物，但是眼睛的余光却告诉他，这些大人物此刻却全部盯着自己。无由来地一阵心悸，接着便出了一身的鸡皮疙瘩，难道他们……

　　这时只听掌门易天朗声道：“看来今年注定是我黄昆门的大吉之年，不仅厉大长老找到一位‘天云之体’的弟子，如今白师弟也有一名具有‘五行金之体’的弟子，看来我黄昆门后继有人啊。”

　　此时坐在白一水身旁的廖景龙站了起来，盯着黄昆上下看了看，朝白一水一拱手正色道：“白师兄，金之体主攻，将来定可做我黄昆门武力之尊。白师兄你看，为了我黄昆门的安定繁荣，把！”

　　还没等廖景龙说完，只见白一水“腾”地站了起来一摆手看也没看廖景龙却环顾了一下四周道：“住嘴，你不用说了，谁要有同样的想法也趁早住嘴。”说着朝掌门易天一拱手道，“师兄，谈正事吧。”说完白了一眼廖景龙便坐了下来。这廖景龙却也并不在意“呵呵”一笑，不再说话，也坐了下来。

　　黄小昆倒是没有听过什么“天云之体”，“五行金之体”什么的，只是前世看小说不少，觉得这无非就是修士所具备的修行资质，没什么大不了，也就没什么奇怪。

　　易天“哈哈”一笑道：“好了，众位就不要打白师弟的主意了，紫竹堂虽主器炼，但是出色弟子同样不能缺，咱们就谈正事吧。”顿了顿看了一下四周站着的几位弟子道，“想必下山的人选都带来了吧。”

　　几位在座的堂主纷纷叫出身后之人，包括黄昆在内，几个人来到堂下正中在师门的指示下，拜见了掌门。

　　总共五人，黄昆倒是最年轻的一个。其余的看样貌最小的也有四十余岁，无不是沉稳干练之辈。易天一个个看了看，才又开口道：“想必各位堂主带你们来前已经告知你们来此的大意了，不错，这次我们黄昆门是要派人去解决关于黄昆国皇帝与大司马之间的龌龊。”

　　“你们有想知道的尽管问吧。”说完易天便笑而噤声，一边却端起一个小杯子喝起茶来，甚至头也不抬。

　　厅内一阵尴尬地沉默。

　　黄昆其实是很想下山的，但是他并不知事情的原委，无法判断事情的难易。正想打破这难堪的沉默，旁边一人却开口问道：“敢问掌门，这次是要我们一起下山吗？”

　　易天抬起头，看了那人一眼道：“没定数，你们想要一起下山也可以。”

　　又是一阵难堪的沉默。

　　黄昆其实在听到易天只是让大家发问，而不是自己直接讲出有什么具体原委或者说是内幕，就有种很奇怪的感觉：莫不是掌门在考我们？


第029章 下山（三）

　　黄昆本不是那种爱出风头之人，但是这里却充斥着太多的不合理。不合理的规矩，不合理的制度，不合理的人文，为了哪怕是稍稍地纠正这些不合理，黄昆就低调不起来。反而成了那种好事之徒了。

　　仓库任务制度的改革，本来是自己觉得一来这种方式太不合理，二来也是为了减少同门来往的频率，以此为他们争取更长的修炼时间，当然也为自己赚取些收益。这件事情无论自己再低调，也不可能坐视不理。

　　至于和肖剑私下的交易，那就是完完全全的市场行为了。首先外围弟子缺元石，却藏了不少好东西。而肖剑却是专门收集这些的，他又有元石却有不能亲自下来一个一个来收，而此时黄昆站出来便是自然而然。

　　你做了事情，而这些事情却又做的漂亮稳当。那就不能不引起人的注意了，此时再低调恐怕就由不得自己了。

　　黄昆有着此界所没有的理念与知识，如果想利用这些优势资源来修仙，那就先让这些人佩服了愿意了再说。至于原想的低调，看来不能刻意为之了，一切顺其自然吧。能低调自然很好，但如果一些事情一定要自己出头，那便出头吧。

　　想了这么多，释然了，也是为了打破再次的沉默，黄昆不得不提出了自己的问题：“掌门师祖，弟子想问，既然我们不能逼迫他们和解，那想必这中间定是有什么让我们顾忌之事，我想这可能会是我们解决这难题的关键所在。”说完，黄昆却也不抬头，等着易天的回到。

　　易天拿着茶杯的手一顿，看了看这说话的小子，点了点头说了让黄昆想骂娘的话来：“这个嘛晚点再说，接着问。”说完便若无其事地又去喝茶。

　　厅中再次出现沉默。

　　黄昆想了想也不再客气，便又问道：“如果要和平解决这种事情，那肯定不是易事，是需要时间的，请问师祖准备给我们多长时间？”

　　“这个嘛，时间可以长一些。”易天仍旧没有清晰地回答。

　　或许是听到黄昆问了几个问题而不甘示弱，另有一稍微年长一些的上前一步问道：“师祖，既然我们不能动用武力逼迫，那么我们吓唬吓唬总该可以吧？”

　　“哈哈哈。”易天大笑一声道，“吓唬是可以的，但是这个度你们是要好好把握的。”

　　“听白师祖讲，我们今次去解决皇帝与大司马之间的矛盾，就是怕金国和普汗国趁乱蚕食我们的黄昆国。那不知大司马对于外敌的态度和兵力如何？”

　　易天面带笑容看了一眼黄昆道：“据说这杨天啸还有点本事，兵力上也不输于那两国，态度也没的说。”顿了顿肃声道，“要不然自然没人容得了他。”

　　这下虽然没有更多的消息，黄昆自觉心中便有了底，想了想拱手道：“弟子没有问题了。”

　　易天捋了捋胡须站起身来朗声道：“好了，我看黄昆每个问题皆是问到要害，那下山的人选就非他莫属了。”说着看了看其他人，“各位师弟，你们暂且退下，等我和白师兄及黄昆交代一下再议其他事情。”

　　一转眼厅中就剩下掌门他们三人，此时易天看了看黄昆道：“你这小家伙，问的这几个问题倒是个个到要害。这次下山的任务你可愿意接吗？”

　　黄昆心里暗骂，老子还有的选吗，想到这里连忙躬身道：“弟子原为师祖效力。”

　　易天笑着点了点头道：“好，你刚才的两个问题我可以现在回答你。”

　　“黄昆国现任国君周辰乃是我们洪武堂周阳的孙子；那大司马杨天啸乃是总堂杨天鸣之族侄。这二人皆是我黄昆门的骨干，我看你是聪明人，应该知道我们不能随便动用武力去逼迫的主要原因吧。”

　　“至于时间嘛，只要在不发生内乱的前提下，十年之内解决此事，你就是大功一件。”

　　白一水也点了点头道：“小昆啊，你放心放手去做，我和你掌门师祖会大力支持你的，你现在有什么要求尽管说。”

　　上首的易天白了一眼白一水道：“凡人之事，如果不用仙力，却也麻烦。”说完坐了下来道，“我观你好像刚进入聚气九层不久，这次下山对你的心境也是有好处的。这把令牌你拿着。”说完，顺手扔给黄昆一明晃晃的东西，黄昆看了看，这是一把似玉非玉元气流转的令牌，此牌上书“黄昆门”三个篆体文字，背面是一个狰狞的青龙造型。待黄昆看完令牌，易天微微一笑又道：“此次下山，必要时，你可持此令牌私见那国君与大司马，他们都认得此令牌。还有，离都城不远有一天池山，主峰望月峰便驻有我黄昆门的一干弟子，他们也可以帮你。剩下的就要靠你了。”

　　“你有什么要说的，就便讲吧，我们会尽量满足你的。”说完易天头也不抬又去喝茶了。

　　黄昆仔细想了想道：“弟子有一好友，时常一起去猎铁狼，不知能否带上？”

　　白一水在一旁开口道：“呵呵，有一伴也好。”

　　黄昆用询问的眼睛看了看易天，易天点了点头道：“也好，只是你要约束好，不要让他乱来便行。”

　　※※※

　　告别总堂，黄昆本想自己去唤姜道。却被白一水拦住，派了肖剑去找。

　　待肖剑去后，白一水在紫竹阁对黄昆言道：“你是外围弟子，如若此事有成，我便做主收你为黄昆门正式弟子。”

　　黄昆自是感激称谢，其实在总堂听几位堂主说好像自己是什么“五行金之体”后，黄昆就知道，无论自己此行事成与否，肯定会被收为正式弟子。只是自己原本并没有想成为正式弟子，如果能成为一仓库正式管事倒时自己比较期望的。因此此时在内心也没有什么过分高兴，正式弟子肯定有会约束，或者要在老家伙们的监视下明争暗赛般地修炼，抑或要有什么重大任务要去做，哪有一方土皇帝自在。

　　尽管黄昆想在这个修仙界一扫颓气有所作为，无奈心底深处还是有或多或少的惰性的。不过既然不能按自己的计划行事，那就做一步说一步吧。

　　作如是想，却又不得不听一旁白一水的训话：“你可能也已明白，你是身具‘五行金灵根’的。这金灵根在五行之中最是精坚犀利，如若有上乘的功法修炼，将来会成为修仙之中之善攻者。回头我给你些辅助丹药，你在凡间如有时间也不要忘了修行，希望能在回山之时达到十层巅峰。冲击凝神虽难，我和你的师叔们自会帮你一把。”

　　黄昆连声称是，虽然这些好处对其他弟子那是天大的。但是黄昆自是从异界高度文明的世界而来，生性不喜自己的命运被别人安排。却是内心腹诽不已，好在自己马上下山，体验此界凡人生活才是有趣的。

　　白一水看到黄昆一脸木然，却也不怒，只是以为这孩子之前还是外围弟子，如今不但见了掌门，将来还要成为正式弟子，一时间头脑转不过来自是应有之事，所以一顿安慰之后，便安置在紫竹林另一旁一座石阁之中休息。

　　黄昆虽然很期待下山，也不一定用十年功夫，但是能仙凡两界走一趟，也不枉来此界走一遭。但是想到自己终将走进大人物的视野，自己的命运开始有点不由自主，于是便有点气馁和烦闷。

　　黄昆走下台阶，看着这些迎风摇曳的紫竹，心情才稍微放松一些。正当他心驰神往地欣赏这些怪异的竹子的时候，忽觉背后刮起一阵轻风，猛然回头却长出一口气。

　　“看来黄师弟，对这些竹子情有独钟啊。”

　　“阁子里有点闷，出来走走，不过这竹子确实漂亮。”

　　卷起那阵风的正是刚落下的肖剑和姜道二人，肖剑仍是嘻嘻哈哈，而初来咋到的姜道却显得有点拘谨。

　　说过两句也算是打过招呼了，随后肖剑一挥手道：“你们两个先聊吧，我回去禀报师尊，晚一点我会再来，有什么需求提出来就是，师傅的意思是，你们明天一早便出发。”

　　黄昆一拱手点了点头，肖剑笑了笑便飞身而去。

　　“呼，师兄，我本还为你难过呢，没想到你另有造化啊。”肖剑一走，姜道便迫不及待地跳将过来，搂着黄昆的肩头笑道。

　　黄昆也爽朗一笑，却又一本正经道：“小道，你真的以后认我为师兄，你可比我先来黄昆门的，你不觉得吃亏。”

　　姜道闻言微微一愣，随即便笑着锤了黄昆一拳道：“你这小子，真是得了便宜还卖乖。不过呢，这修仙界，一向是以强者为尊。虽然你没明说，但是我觉得你的修为现在肯定比我高的不少，况且跟着你也不会吃亏的，嘿嘿。”

　　姜道实际上年龄三十应该只多不少，不过修仙之士，一般都会看起来比实际年龄要年轻得多，并且衰老的速度也会随着修为的增长而慢慢降低，如果到了元婴期，那么恭喜你，此时的衰老速度基本就可以忽略不计了。不过到那时如果没有什么“驻颜丹”之类的，你的样子差不多也老透了。

　　姜道从样子上来看也就二十多的样子，而黄昆也就将近十八岁，从生理上来讲还没有完全发育成熟。因此姜道口口声声“师兄师兄”的叫，却是让他有点感觉滑稽，不过姜道既然这么爽快认了，自己倒不好说什么了。

　　黄昆也没再在这上面说什么了，不过却转换话题正色道：“这次掌门师祖和白师祖他们要我下山处理一些凡人的事情，我觉得一个人没劲当然主要是缺少合适的搭档，所以就叫上了你，你不会怪我吧。”

　　“小黄，其实喂，说正事呢，干嘛打我。”

　　看着姜道一副吃惊的样子，黄昆想了想也释然了，只是尴尬地说道：“小黄这个名字我听不惯，还是叫我黄兄吧。”

　　“哦，那那你以后也不要叫我小道了，就叫就叫老姜吧。”

　　黄昆诧异地看着姜道怀疑地说：“你真不是故意这样叫我的？”

　　姜道挠了挠后脑勺，不好意思地说：“其实，其实我小时候在家里确实养过那么一条哎呀，又打，我跑。”

　　黄昆一边在后面追一边笑骂道：“看你平时一本正经，原来却是一肚子坏水。”

　　一番嬉笑过后，两人躺在竹林的一片草地上。

　　姜道嘴里叼着一颗青草道：“其实，我也是想在这次大比之后，去下山历练一番来寻求突破。你这次的任务，如果我们圆满完成说不定我也会沾了你的光，成为正式弟子呢，嘿嘿。”

　　黄昆也叼着一掉小红花喃喃道：“其实，也不是我不给你们讲，只是想低调一些。我已经到了九层了，只有最后两道气海没有松动的迹象。可能最近事情也多，心里烦闷，就不能有所突破了。并且我的法术方面极为欠缺，在外围也没有好的法术可以修炼，所以就宁缺毋滥了。”

　　姜道听到这话，本来心里是有所准备的，等黄昆说出来还是一阵惊愕。原先姜道看黄昆周身的元气，相比至少七层了，也有可能八层。但是九层的修为毕竟在外围已是寥寥了，但是事实就是这样。

　　虽然一点点的嫉妒还是有点，但是自己突破三层到五层，黄昆曾暗示自己要“唔”中修炼，并且还送过十多粒“聚气丹”“顺气丹”，这两者都是自己突破的关键。可以毫不夸张地说没有黄昆，自己就不可能晋级。


第030章 哇，强盗哎

　　从修炼到功法，从大比到这次的任务，二人聊得倒也痛快。期间肖剑送过了两样东西：十个丹瓶，一块玉简。每瓶二十粒的“聚气丹”五瓶，每瓶二十粒的“顺气丹”五瓶；这块玉简，却是整个黄昆国的地理地貌及大城小镇的分布图。当肖剑介绍到丹药时，姜道暗暗咽了几口口水，这让黄昆偷笑不已。

　　黄昆山在黄昆国的最东面，而紫竹堂却在黄昆山深处足有五千里的地方。从早上开始，即便是用了白一水赐予的上品飞行法器“青鸟羽扇”三人还是用了足足两个半个时辰才到黄昆山脚下。当然在黄昆山外围却是遇到几次洪武堂的弟子，待几人说明缘由才被放下山。

　　“二位师弟，此次西去，路途之中要多加小心。下山之后一切都要靠你们自己了，我就送到这里了，保重。”肖剑按下云头，拱手交代了一下二位便自行返山。

　　据姜道讲，自己曾经偷偷下山过，如果被洪武堂的人发现，少不得要费几块宝贵的不得了的青石。如今堂堂正正光明正大大摇大摆地下山，好不痛快。

　　第一次下山既新奇又兴奋，山上那种郁闷无奈的感觉早就一扫而空。黄昆仍旧驾着那条黑铁破枪，姜道还是那把青锋宝剑。二人在千丈高空飞着，这速度却与那“青鸟羽扇”的速度相去甚远，再加上二人说说笑笑没有用尽全力，整整一天也只才飞出五千里。

　　就这样飞了两日，眼看就要到了蓝江城了。从玉简的地图来看，黄昆国东边最大最繁荣的一座城市便是这蓝江城了。差不多再过半日就要到了，阴沉的天空却开始打起雷来了。

　　说句难听的话，修士再强也怕雷劈。于是二人不得不按下法器，朝一座还算雄伟的破庙飞去。二人来到庙前，从那斑驳陆离破烂不堪的匾牌上依稀还能分辨出“石关寺”三个大字。刚一进庙里，外面随着一声惊雷，豆大的雨滴便噼里啪啦地砸了下来。

　　此庙大殿倒是很宽敞，两三丈高，七八长宽，十多丈长。两边墙壁下横七竖八摆放着数十尊泥塑，黄昆眼睁老大愣是没有认出来都是些什么神。大殿正中本来该摆放主神的地方却空无一物。

　　姜道却没有那么多心，直接找一个还算干净的大柱底下，拿过一个蒲团便坐了下来。嘴里还嚷嚷道，“你这么急着赶路，也不休息，还好下雨了，你还真以为自己是神仙了。”

　　黄昆却毫不在意道：“马上就到蓝江城了，据说那是可是东边非常繁华的好去处地方，要什么有什么，这些鸟不拉屎的地方连黄昆山都不如，休个什么劲！”

　　“好吧，别废话了，雨停雷住就赶路。哎，我说你转悠个啥，你还真不累啊。来块豹干不？”说着姜道便从储物袋中掏出几块肉来。

　　修士要到了黄昆姜道这种境界的，其实就算有“辟谷丹”那也还是离不开食物的。如果到了凝神期，加上“辟谷丹”倒是可以一连几个月不吃东西。聚气期的就不行了，那怕是服了“辟谷丹”正常情况也就坚持一个月左右，超出这个时段如果不吃点东西，就会感觉没精神，有种干过重活却没有休息的感觉。

　　而黄昆门的食物一般就是野兽的肉，炖了卤了晒成肉干，虎肉的就叫虎干，牛肉的就叫牛干，这豹子肉的自然就叫豹干了。他们没有繁琐的加工程序，自然算不得美味了，而修仙之人根本就不会讲究这些东西，所以就连黄昆也就习惯了。就算偶尔吃一次彭玲儿的“鹿肉十八香”那只不过权当打了牙祭了。

　　“只有豹干，没有牛干吗。”黄昆闻言道。

　　“搞不懂你怎么老是吃牛干呢，很好吃吗！不过我这里还真有。”说着姜道便又在腰间摸索起来。

　　正待黄昆过去拿牛肉吃，忽然从殿后走出一僧人来。此人光头白面，青衣粗布，乃是一个三十岁左右和尚。只见此人左手挂着一副念珠，右手竖立在胸前狡黠地看了一眼黄昆道：“阿弥陀佛，原来有施主前来布施来了。”

　　黄昆一听，感觉有点别扭，却没有发现那里不对。此时姜道却站了起来，冷笑一声道：“我们是来歇脚的，却不是来布施的。”

　　“呵呵，白住可不行，不留下些东西你们可是走不了的。”那和尚却有点胸有成竹的样子，带的人畜无害的笑容道。

　　“那我们要是非要走呢。”姜道依旧冷言道。

　　“那现在呢，你觉得你还能走得了吗？”那和尚微笑不语，却从背后走出四个大汉来。说话的正是为首一名文士打扮的人，此人面黄无须，眼睛却透漏着阴狠之气。

　　后面三人皆是手提一把钢刀，满脸络腮胡子，坦胸露乳，黑茬茬的胸毛更是凶气外漏，三个人皆是如此就像一个模子里刻出一般，此时都恶狠狠地瞪着黄昆姜道二人。黄昆看到这阵势方才如梦方醒，哇，强盗哎。黄昆来自和谐的世界，这等阵仗哪里见过，也只不过是在电视里看看罢了。

　　刚看到那明晃晃的钢刀，黄昆竟有点慌神。等回过神来才暗自鄙视自己，老子现在怎么地也是仙人啊，将来说不定要跟妖魔鬼怪作斗争呢，现在竟然害怕这些凡人强盗，真是没有做仙人的潜质！这也难怪，黄昆自修炼有成，也只不过是和那些铁狼斗一斗，和人哪怕是凡人，这也是头一遭。

　　不过等黄昆回过神来，却又比姜道自在多了。而此时的姜道却目露凶光，一副准备动手的样子。黄昆赶紧上前道：“老姜，不要急，待我问上一问。”

　　只见黄昆面带笑容，一步一趋地上前走了几步，指了指那个和尚说的：“你这和尚，不好好念经，却领着贼人，在这里杀人越货，不怕佛祖把你打进十八层地狱？”

　　“阿弥陀佛，罪过罪过，小僧只求点布施，一般不杀人的。”说着竟然有点不好意思，“呵呵，你们如果放下些布施，我向这几位兄弟求求情，不杀你们，你看如何？”

　　黄昆仍旧不紧不慢地说：“大师真是慈悲啊，本来听老人们讲，见了和尚作点布施倒是行善积德了，可是我兄弟俩实在没带多少盘缠，身上的几万两黄金还不一定够花到蓝江城呢。我看你们在这里行凶应该有段时日了，不如你们行行好，救济一下我们吧，等到了蓝江城，我们发财了，再回来还你们，强盗哥哥们看如何？”

　　刚听到身上有几万两黄金时，前面几位强盗都睁圆了眼，到了最后几句话时，那几人倒是差点晕倒。

　　那年轻和尚呵呵一笑道：“这位小兄弟，我看你年纪轻轻，长的也是一表人才，怎么就这样装疯卖傻信口雌黄呢。万两黄金你不一定有，不过看你们两个衣着整洁，想必几两银子身上还是有的。”

　　姜道看黄昆跟和尚你一句我一句乱缠，知道黄昆是在逗人，倒也暂时平息了怒气准备一旁看戏。

　　待那和尚刚又要继续讲时，身后那个文士打扮的中年人一副不耐烦地开口道：“文忠，莫要浪费时间了，我看这小子满脸没有惧色，想必还有后来人，此时他可能在拖延时间。兄弟们，给我上先扒了他们的衣服再说。”

　　一声呼唤，身后那三名壮汉便纷纷窜了出来。而此时姜道却不知什么时候，已经拉出了他的青锋宝剑。蹬蹬蹬便迎上前去，黄昆叹了一口气悄声说，“不要吓着他们，也先不要伤了他们的性命。”姜道白了一眼黄昆，也没说话。

　　“哎哟喂，原来不是一般人，还有家伙呢。我看这把宝剑青幽幽的，肯定是上等货色，兄弟们上啊，谁先干掉他，宝剑便归谁。”其中一脸色稍黑一点的汉子，看到姜道的宝剑便嚷嚷道。

　　早已躲在一旁的年轻和尚，微不可查地皱了皱眉头。

　　一个人不论身份高低贵贱，但是生命都是一样的宝贵，这是在前世黄昆所认同的一个概念。这个荒古异世一定会是一个视生命如草芥的世道，如果落到自己手中自是不能轻易要人性命。但是就事论事，如果有人要是杀人如麻，并且会继续杀下去的话，那自己倒不介意先判了他的死刑。

　　姜道倒是听了黄昆的话，没有动用多大法力。对待三个人倒是用的同种手段，待对方恶狠狠劈过来，自己只轻轻一挡便折了对方的武器，然后反手用剑柄迅速一捣，对方便是手捂胸口且口角流血，倒在地上颤抖不已。

　　一人倒下后，另两个有点心惊。不过却也没有停手，待瞬间便倒下三人后，即便是三岁娃娃都知道，这下碰上硬茬了。

　　那和尚和中年文士，先是目瞪口呆，疑惑地看着清清秀秀的两个少年。心想老子好不容易出来做个强盗，容易吗，先是被耍后再被打，对手还是两个十几二十左右的年轻人，情何以堪，情何以堪啊。然后便是身子一软跪倒在地，不知是没脸还是不愿，那最经典的一句台词也忘了喊了。

　　见没有听到预想的‘好汉饶命，爷爷饶命，抑或大侠饶命’之类的，黄昆好不索然。走到姜道跟前没声好气地说：“你也太快了吧，拿牛干来。”

　　姜道白了他一眼道：“嫌我快你怎么不来。”说完便把拿出牛干递于黄昆。黄昆接过牛干，尴尬一笑道：“我控制的不好，怕手重要了他们的命。”

　　听着两人不紧不慢的对话，其中倒地的一位大汉，不知是被气得还是真被伤的“哇”的一声吐出一口血来。

　　外面天气阴的更重了，雨也下得更急了。

　　黄昆嚼着肉干，腾出一只手，朝那两人招了招：“你们两个过来。”

　　那中年文士和青年和尚，互相看了看，便狼狈不堪地爬了过去。

　　“你们两个给我老实讲，在这里杀了多少人，谋了多少财。”黄昆提高嗓音尽可能威严地问道。

　　“我们没杀过人的，只是只是吓唬吓唬过往行人，然后抢抢些财物而已。”中年文士战战兢兢的说道。

　　“抢些财物而已，还而已，看来你们没有杀人倒是有些委屈了。”黄昆听到这话倒有些生气，“况且，你们一个个凶神恶煞，手提凶器，你让我相信你们没有杀过人？”

　　“确实是这样啊，小人名叫李文忠，这是我的哥哥李武忠。”那称李文忠的和尚指了一下旁边的中年文士道，“小人本是寒门一书生，苦读二十年自觉学有所成，本想去京城应试，但是这里离京城太远，小人没有马匹，没有盘缠。所以所以我哥哥便和我们村的几位经常在一起习武的兄弟，便在这‘石关寺’住下，寻思弄点盘缠来，两位公子如若怪罪，便请怪我李文忠一人吧。”


第031章 蓝江城

　　“说的倒是很悲壮，像你这种人，就算将来金榜高中，博得官职，谁能保证你不再去做亏心事。要知道在这种环境里，你可以杀人放火，如果放在高高在上的官场之中，你要作恶事那可是大有可为的。”姜道却丝毫没有被打动，仍旧挖苦讽刺道。

　　“一朝做贼，终身为贼。你说的有道理，我李文忠无话可说。”那和尚李文忠倒也光棍，只睁开眼说了这么一句，便又闭上不再做声，想是已经做好了死的准备。

　　“兄弟，你说什么呢。两位公子爷，说起这件事也是我这做哥哥的在一旁怂恿，实在不想荒废了我弟弟的满身才学。只因再有一年时间便是京城大试的日子，我们离京城远，要是凭双脚走路也不知九年才能到京城。所以我们才其实就是为了凑得个马钱。”那中年文士李武忠，听了他兄弟的话，慌忙起来解释道，“如果两位公子爷今天真不放过我们，那那。”说着退后一步拿起一片被姜道斩断了的半段钢刀，“那就让我去死吧，只求两位公子放过我兄弟和后面这三位。”说完便向自己胸口插去。

　　黄昆本来呢，是觉得刺激新鲜，想多跟这几个强盗说说话。谁知道说到最后这兄弟两个倒是都争着去死，最后黄昆的脸终于阴沉下来，一闪身“啪”的一耳光便抽在李武忠脸上，随即怒喝道：“叫你去死了吗？”

　　这一耳光虽然没运用元气法力，但是修士的力量哪是凡人能随便承受得了的。只见李武忠就地转了两圈，接着“噗通”一声就倒在地上。待看清楚时，李武忠脸上明显有个红扑扑的巴掌印，并且嘴角还淌出了血。

　　黄昆还不解气，恶狠狠指着几个人说：“如果真要死，这便全结果了你们。”

　　一旁的姜道暗地里抽了一口凉气，心道这家伙平时乐呵呵的，发起狠来还真是吓人。

　　顿了顿，黄昆见没人敢吭声，这才呼出一口气指着李文忠道：“李文忠，我如果放了你们，并且资助你去京都应试。将来你怎么对你们犯过的错负责？”

　　听到这话，李文忠眼睛便迅速回过神来。其实不光李文忠，就连伤倒在一旁的粗鲁大汉们也都猜测出这两位一定不是一般人的。一开始这两人遇到强盗却面无惧色，以前的过路客碰到这种阵势无不是屁滚尿流，或者干脆留下值钱之物来买命；后来那年龄稍长一些的轻轻松松便制服了三人；再后来那年纪稍小一些少年的一记漂亮耳光以及说话时的惊人气场，这一切都在说明一个问题，这两人是大有来头的：即便不是哪个大家族的公子爷，至少也是武林门派中的出色弟子。

　　李文忠稍微思索一下，目光坚定地看着黄昆道：“如果公子能资助我，我自会前去应试，如若能有幸得中，得到一官半职，我定会对公子知恩图报，结草衔环。”

　　听完这话，黄昆姜道相视一笑道：“你要报答我们的机会不多，不过我希望你呢做个能为民做事的好官就行。”说罢一转身仿佛要在身上掏些什么，等再次转过身时，手中却多出两个拳头大黄澄澄的金元宝来。

　　见到金子两眼放光，这是凡人的专利。但是一旁的姜道却偷偷咽了一下口水，心想这家伙莫不是学会了“点石成金”之术，厉害啊。姜道以前也下过山，说去历练，其实说白了就是去一些荒无人烟的深山野林湖泊沼泽，看有没有什么怪兽；或遇到一些同样历练的别门弟子或散修，要么交成朋友，要么杀人夺宝，要么跑路逃命。吃些自带干粮，或野果野菜，想睡觉或想修炼了，就找个偏僻的山头打个洞什么的。总之在姜道的脑海中，要想早日得道成仙那就得离凡人越远越好，况且跟凡人打交道也丢不起这个人。因此，那些凡人的黄白之物更是少见。但是话说回来了姜道也是凡人出身，等真正见到这黄澄澄的金子的时候，就像枯萎已久的老汉见到如花似玉的少女一样，那是免不了心动的。

　　“这足有两百两黄金，我想足够你路上用了吧。”黄昆淡淡地说道。

　　“足矣，足矣。”李文忠激动地说着“扑通”一声跪倒在地，旁边的李武忠也翻过身跪倒了起来。

　　看着跪在地上的两个人，黄昆有点不合时宜地想：娘的，终于有人给老子跪了；这金子还真他妈的好用。

　　夏天的暴雨就像小孩子的泪水，刚刚还是大雨倾盆，不觉间却已阳光明媚。

　　看了看外面晴朗的天，黄昆对姜道说：“走吧，我们也该启程了吧。”说完也不等姜道回话，竟然在众目睽睽之下，架起长枪一飞而去。姜道摇摇头，今天这是怎么了，怪事连连，说了不吓唬凡人，自己却干起腾云驾雾的勾当。无奈却也踏起飞剑尾随而去。

　　正当庙里众人目瞪口呆之时，耳边却传来黄昆如在身后般的声音：“李文忠，我只要求你一件事，等你将来如常所愿后，我希望这座庙香火鼎盛，变成救人苦难的地方，否则后果很严重。”等声音结束，众人赶紧扭头观看，哪还有黄昆的影子。

　　“哎，我说黄师兄啊，有两个问题：第一，你从哪里学到的‘点石成金’术，我我也要学，嘿嘿。第二，你说过不要在凡人面前用法术，这样会吓到他们的，但是你今天为什么要用。”姜道追上黄昆，急忙问道。

　　听到第一个问题，黄昆一乐差点从天上掉下来，“第一，没有什么点石成金术，这金子是实实在在的金子。第二，我当众飞起来，就是要唬住他们，不然空口白牙，谁知道他们将来会不会再干坏事。”

　　姜道挠挠头喃喃道：“对呀，是这么个理啊。可是，可是没有点石成金术，你那金子哪来的？”

　　“扑哧”黄昆有点忍俊不禁指了指姜道说：“你这家伙，见到青元石，你咽口水；见到丹药你咽口水；今天见到金子你还咽口水；我看你马上就该咽第四次口水了。”

　　“嘿嘿，见笑见笑。不过不过那金子到底哪来的？”

　　“被罚面壁思过时自己闲着没事炼的呗。”

　　“啊，这样啊，你小子真有你的。”

　　“叫黄兄，不许没大没小的！”

　　“切，那个，黄兄啊，你刚才说我会咽第四次口水，什么意思啊。”

　　“美女呗！”

　　“哎呀，你干什么，杀人了。”

　　※※※

　　蓝江城，俗称东京。黄昆国最长最大最重要的蓝江水道穿城而过，故名蓝江城。蓝江城是黄昆国东部最大的城市，此地不像中京即都城擎天城那样在天子脚下，规矩繁多。这里人比较开放，此地商业繁盛，水陆交通四通八达。全国四大钱庄竟有两个是从这里崛起的。城中酒楼客栈，青楼赌坊，镖局当铺更是应有尽有。外地人只要提起东京，无不说那是遍地黄金的地方，好多富甲一方的大商人便是从此地发家的。

　　这一日，天已中午。铺满石子足有五丈宽的入城官道上，疾驰而来两匹枣红大马。马上跨着两个衣着华贵的年轻公子，年长的横眉立目，微带彪悍之气。藏青公子服，腰悬玉佩，一表人才。年幼的也有十七八岁，剑眉星目，面带微笑，靛蓝色少爷服，腰束玉带，甚是洒脱。

　　这二人便是黄昆姜道了，当日离开“石关寺”二人便朝着蓝江城方向飞来。但是刚飞了两个多时辰，就发现路上行人眼见多了起来，再后来便是小规模的城镇了。无奈在离蓝江城最近的一座小镇，二人远远落下，在镇里休息一下，买了两匹马，换了一身衣服。由于这次的任务是调解黄昆国最高层的矛盾，所以黄昆也决定走高端路线。店住最好的，马买最快的，衣服穿最贵的。然而最让姜道鄙视的是，这家伙竟然还不忘记讨价还价，而且看起来还挺熟练。

　　“停，停，不准骑马进城。”刚到城门口，便被两个跨着三尺腰刀的士兵给拦住了。黄昆也不在意，便跳下马来。

　　蓝江城的城门比黄昆在电视里见到的中国古代城门可大的多了。这城门分成三个，中间一主城门，高愈五丈，一扇城门也足有一丈宽。主门两边是两个副门，光副门看样子也有三丈高。看得黄昆是惊叹不已。

　　姜道倒是有点不适应，刚一接触凡间，这黄昆便好像如鱼得水一般。就好像真的是大家公子哥一样，住好店，骑好马，穿好衣，无不得心应手。这哪是修仙之人啊，这分明就是传说中的纨绔子弟嘛。

　　公子哥也好，纨绔子弟也罢，貌似这种感觉也不错啊。姜道一路上尽是想的这些东西，所以看起来倒也没有不痛快。

　　二人牵着马，晃晃悠悠地走在蓝江城的金元大街上。别看姜道怎么腹诽黄昆，此时黄昆却是早已眉头紧锁。本想着这蓝江城怎么金玉满堂长命富贵，怎么美女如云之无懈可击。可是进了蓝江城就好像前世刚毕业后自己孤零零一个人进入一个灯红柳绿的大都市一般，无所适从。

　　这个世上原本只要有钱，就没有什么解决不了的事。黄昆的储物镯内确实有几万两金子，也许是几十万两吧。反正自己已经把在黄石仓库中比较精纯的金矿石拿来，且大部分都被自己熔炼成金元宝，虽然这些金元宝看起来不是那么规则，但是毕竟是纯金的，因为自己反复熔炼好几次了。

　　正当黄昆百无聊赖地想着事情，突然耳边响起一阵童声：“客爷，客爷，第一次来东京吧。想去什么地方，只需一钱银子，想去哪就去哪，快活似神仙啊。”

　　“你这小孩，抢钱啊。带个路就要一钱银子？”黄昆一看，原来是三个小孩，开口说话的却是为首的一个穿着对襟马褂的。黄昆暗笑，便决定逗逗他们，“再说你这小孩子懂什么，什么叫快活似神仙。”

　　那小孩嘿嘿一笑，便跟了上去道：“客爷可别小看咱，咱可是这南门帮的帮主，手下有十多号兄弟呢。”

　　说完这小孩竟跑到黄昆近前，悄悄地带着些狡黠地说：“花满楼的酒，花满楼的肉，花满楼的姑娘花莫羞。”


第032章 花满楼

　　“说的什么神神秘秘的，不就是一个妓院吗。”黄昆也不避讳一副满不在乎地说。

　　“嘿嘿，客爷，这您就只知其一不知其二了吧。这花满楼不仅有青楼，还有酒楼客栈，都是高级的去处。再说了，这花满楼的神仙姐姐们那可真是羞了花的。尤其是花莫羞姐姐，那可是千金难得一见，你说这地方去了能不快活似神仙吗。”说着竟然装模作样别着膀子斜着眼看了看黄昆姜道二人继续道，“不过这也不是一般人能去的地方，客爷要是嫌贵，我也可以带客爷去次一点的地方。不过次点的地方，酒不一定香，肉不一定肥，姐姐们也不一定美啊。”

　　黄昆自然不会在意这孩子的小九九，不过却故意有模学样地也斜着眼看着这小孩道：“你这小屁孩，说的跟真的似地，你去过？”

　　再泼皮的孩子也毕竟是孩子，听到黄昆这话，马上换上一副正儿八经的神情道：“哼，花满楼酒楼我当然去过。就是就是要不是那该死的老鸨，我早就进花满楼搂着神仙姐姐喝酒去了。”说完还悻悻地朝地上啐了一口。

　　黄昆听到这里乐的哈哈大笑。这时一旁的姜道早就不耐烦，瞪了那小孩一眼道：“我怎么就觉得你们两个在一起，怎么看怎么觉得是俩亲兄弟呢，真是物以类聚人以群分，怎么看怎么猥琐，还神仙呢！”

　　黄昆也不理姜道，指着那一旁似乎还在生闷气的孩子道：“你这家伙看来倒是挺机灵的，这样吧，你就带路，这几天带我们在这东京城的好地方转转。伺候的好了，每天一两银子。”

　　小刀见这两位说话有意思，似乎并不在乎钱，经验告诉他，这个是条大鱼，伺候好了估计还有赏呢。小刀吩咐另两位伙伴继续在城门转悠，自己便领着黄昆二人，一路上嘴不住口地朝城中走去。

　　“东京城被蓝江分成两半，这南城俗称‘淡如水’这北城俗称‘甜似蜜’。”

　　偶尔姜道也会插那么一句：“为什么啊？”

　　“嘿嘿，这南城有几家致仕的老爷官人，还有我们东部最有学问的人都在此居住。这里做生意也会守规矩，青楼赌坊也不多，只有在蓝江边上才有那么几家的。花满楼也只有一家，里面的姐姐据说只卖艺不卖身的。”

　　“这北城就大不一样了，啧啧，做什么生意的都有。总之，只有你想不到的，没有做不到的。那里有花满楼酒楼，花满楼客栈，花满楼的姐姐个个水灵灵的。”

　　小刀神神秘秘地说，“不知客爷想去南城这边住下，还是去北城？”

　　黄昆看了一眼在一旁早已呲牙咧嘴的姜道，无奈只得吩咐小刀，先在南城住下，有机会再去北城。

　　这花满楼是许家的资产，据说许家是东京城有名的富商，资产愈千万，不过许家只做三种生意。一种酒楼，一种客栈，再就是青楼。酒楼就叫花满楼酒楼，客栈就叫花满楼客栈，青楼只叫花满楼。

　　黄昆姜道在小刀的带领下，晃晃悠悠，不紧不慢走在南城大街上。大街上人来人往，路边有做生意的小老板，也不顾生意和几名熟人下着棋；贩夫走卒们，一边擦着汗一边跟旁边的人打着招呼，也不管别人理不理，总是一副乐呵呵的样子。一群衣着花花碌碌的小孩在追打嬉闹。黄昆自恃英俊潇洒，却没人理，更没有想象中的回头率，不过因为街上虽然人多却没有见过几个俊姑娘俏媳妇。只有身体健壮的大嫂，步履蹒跚的老太。

　　黄昆也不理前边牵着马一直唠唠叨叨的小刀，倒和姜道一个神情，那就是充满好奇地东张西望。南城大街，不是一般的宽，估计十匹马并行没有一点关系。这大街并不是想象中的土路，都是由碎石子铺就，可能年代久远，又经常被人打扫的关系，有棱角的石子都已被磨平，看起来很结实，又古朴。街的两边都是些青石砌成的民居，整整齐齐的二层小楼，可比黄昆前世见过的中国古镇的民居气派多了。

　　日头已经偏西，黄昆看了看天，嘟囔着，“就这样走了半天，还没逛完半个城，不愧是座大城！”

　　小刀扭过头，鄙视地看了一眼黄昆：“你没看我们一直走的就是南城大街吗，要是各处都转转，没有十天半月不可能转完的。”

　　在小刀的指引下，或左或右或直走，不肖一个时辰便仿佛走到了城郊外。一大块足有上千亩的茶园便出现在三人面前，茶园周围由丈许高的木栅栏围着。茶园门口则是一个巨型的花门，门楣上悬着一个斗大金黄匾牌，龙飞凤舞几个大字“花满楼客栈。”下面还有三个小字曰“茶园站。”花门边竖着一块木牌，上面写着“贵客请进，游客止步”。

　　黄昆刚下马，院门口便走出两个衣着整体得体，却是同样蓝白色服饰的少年来。两人看来年纪与黄昆差不多，看样子应该是店小二之类的，不过却行的端端正正，不卑不亢。二人冲黄昆姜道二人一拱手道，“二位公子爷是来住店的吧，请随我来。”说吧，便做出一请的姿势来。

　　黄昆指了指门口的牌子看着小刀问道：“他怎么知道我是住店的，而不是游玩的？”

　　小刀用手指了指自己然后自豪地朝天一笑也不说话。旁边那小二温和一笑道，“公子有所不知，这小刀隔二差五就会带客人来，时间久了，他一领人来，我们自然就知道客官是住店的了。”

　　走在足有五千亩大的茶园里，满是清新的气息。就连小路旁边晃来晃去的大狼狗都是神清气爽的。

　　黄昆前世也喜欢喝茶，只不过是为了冲烟味。所以对茶并无研究，喝的也是些什么次品的碧螺春，毛尖之类的。

　　谈笑间几人便穿过茶园，远远便看见几座宽大的建筑，来到近前却是五栋宏伟楼阁。楼很高，有五层。蓝砖砌成，明黄色琉璃瓦覆盖。给人以厚重大气之感。五栋楼呈“回”形分布，中间的一座敞开着四扇大门正对这四周旷野，设置巧妙异常。

　　黄昆顿感新奇，正想进院四处瞧瞧。却见正中那座楼的楼梯上袅袅走下一个妙人来，却看此人：百合花衣随风飘，窈窕细腰左右摇，玉肌似雪不粘尘，粉面带春含羞笑。

　　高挑的个儿，丰满的胸儿，小巧的脚儿，盈握的腰儿。人间极品啊，黄昆有点眼直了。只见那女子盈盈走到近前，微一欠身含羞带言道：“小女子花莫笑恭迎客人远道而来，先请楼上洗漱。”

　　待小二花刚应声牵过马去后，黄昆才缓过神来说出一番大煞风景的话来：“这位小妹妹，我们刚到，尚不知价钱，可是不知道付不付得起帐的。没钱付账，你就上酒饭不怕亏本吗。”

　　姜道咽喉上下动了动，旋即微微撇了撇嘴。

　　那女子先是一愣，后来却抿嘴一笑道：“公子说笑了，我们这里即来便是客，为客人接风洗尘本是分内之事，不管客人住不住店这顿饭却是不收钱的。不过话说回来，看二位公子衣着不俗，风流倜傥应该能吃起这顿饭，住起我们这花满楼的。”

　　没等黄昆说话，姜道却瓮声瓮气地说：“花小姐，我家公子爷是在开玩笑呢，他有的是钱，住上十年八年都没问题。”说罢，嘴角微挑有点似笑非笑地看了一眼黄昆。

　　一听这话，黄昆差点没晕倒，心想这位平时看似沉默寡言，只懂修炼的家伙，没想到说起话来，可是句句见血的。

　　黄昆呵呵一笑道：“呵呵，让花妹妹见笑了，那就准备两间上好的房间吧。”

　　花莫笑闻言咯咯一笑似娇似嗔地说：“奴家今年刚满十九，看样子应该比公子年长些哟。”说着眨眨眼看了黄昆一眼。

　　黄昆脸微一发烫，好厉害的女子啊，柔中带刚竟然不输自己前世的那些泼辣女性。

　　见黄昆无话可说花莫笑又笑道：“公子倒很爽快。”说着纤手指了指旁边另一个小二道：“花强，去准备吧。”

　　“是，花姐。”那小二花强朝二人一拱手，便去了。

　　花莫笑一侧身：“请二位公子先行上去洗漱吧。”

　　※※※

　　房间在是临近蓝江边的一栋楼的二楼上，偌大二楼只被分成八块。仅仅有八套房间，正中央是一个大型的舞台，而此时舞台上正有八位绝色舞女翩翩起舞，舞台后面有各色乐师，正在吹拉弹奏，好一副歌舞升平的气象。而舞台两旁有几把太师椅，椅上坐着几个中年人却没有看那优美的舞蹈，正在交头接耳地交谈着什么。就连黄昆几个上来也没人关注。

　　走过洁白的羊毛地毯，就来到二楼一头，这便是黄昆姜道二人的房间了。房门是两扇大黄梨木门，显得异常结实。房间大的惊人，里面甚至还设有小桥流水，屋内以红黄蓝三色调为主，红的是红檀木，黄的是镶金的东西，蓝的却是微微发光的夜明珠之类的。关上门竟然就此隔绝了外面的丝竹之声。

　　姜道叹了一声气道：“天下竟有这般去处，我真是白活了几十年了。住一晚就要十两黄金，值了！”

　　黄昆也一改嘻哈之风，“我虽然没来过这种地方，但我知道，这天下只有你想不到的地方，却没有他们做不出的地方。”说罢看了看姜道继续说道，“凡间如此，修真界亦如此，只怕你我都是井底之蛙了。”

　　姜道在一个红檀木大椅上坐了下来，皱了皱眉头说：“哎，我们饭也吃了，店也住上了，下一步你什么打算？”

　　“急什么，日子长着呢。”

　　“你不会真要等到十年才解决问题吧？”

　　“呵呵，那倒不会，我们初来乍到，什么都不知道，急不来的。”

　　“那也不能干等啊。”

　　“你记住，我们的原则是走高端路线，接触高端的人，做高端的事就行。”

　　“哼，既然你不急，那我何必催呢？”

　　“这就对了嘛，跟着我吃香喝辣亏不了你。”

　　“切，谁稀罕，我们是修仙之士哎，粘尘带土的。”

　　南边一栋三层楼阁里，一套看似应该是淡雅型的房间里。

　　一朵金葵花在窗边迎着阳光，显得格外灿烂。

　　窗边有个蓝衣女子目光冷淡，对着窗户头也不回说道：“又是一个豪客，花掌柜生意不错啊。”

　　蓝衣女子身后站着的正是那位风姿绰约的花莫笑，此时花莫笑却没有笑只是恭恭敬敬地回道：“只是两个摸样不错的纨绔而已。”

　　“纨绔！？纨绔也比那些所谓附庸风雅的酸文士强，至少对你们来说他们就是金主，他们能带来滚滚利来。”那蓝衣女子说着，转回身来，冷冷地盯着花莫笑，“我不管你怎么经营，我要的是利，是黄金。”说着顿了顿又道，“你们许老板什么时候到，就这样让本使白白等候嘛。”

　　“回禀上使，我刚问过，老爷正在北城盘点，应该明天就到，请上使再稍等半天。”花莫笑小心说道。

　　“哼，明天午时之前如果还不到，那我就只有亲自出门去找了。”说完便坐在一个由针织锦缎为套的椅子上。

　　“莫笑明白，我这就去放信鸽再催。”说完便躬身施了一礼退出房间。

　　※※※

　　一夜无事倒也睡个舒服觉。

　　花满楼客栈中间那一栋用现在的话来讲，就是集吃喝玩乐为一体多功能综合性的很高级的娱乐会所。一楼是展示琴棋书画的地方，有可以看的历代名师的作品，也有现场弹奏挥毫的名师大家；而二楼是品茶休闲吟诗作对的地方，各种精益求精的茶道，加上四周精装裱糊的千古绝唱更是让人叹为观止；三楼是一个大型的食堂。而黄昆姜道二人此时正十分悠闲地走了上来。以楼梯口为界，两边各分列着四张大餐桌，桌与桌之间足有两丈宽的距离，使得用餐众人互不干扰。每个桌子旁都亭亭玉立着四个白衣少女作为侍者。而这八张桌子却只占了三成的空间，前半段是伙房，前边一字排开一条长几，上面放着各式凉菜及点心，很像自助餐类型的；后半段明显是几间隔间，显而易见就是所谓的包间了。

　　右边靠窗之地已经有几个人在座了，黄昆姜道便来到左边靠窗的一个桌子坐了下来。窗户很大，总之大到不会影响客人观景的视线。虽然外面同样有五层楼，但是由于楼与楼之间的距离有足够远，不至于影响看到远处蓝蓝的天，悠悠的云，还有那青青的草，缤纷的花。足见那是的建筑匠人技艺的高超。

　　刚坐下来，便见一名少女含羞微笑，微一欠身做了个万福也不说话。便坐在一旁早已准备好的茶器边，沏起茶来。黄昆前世也见过不少次茶道表演，其实在黄昆心里，总觉得麻烦，如果没有闲情雅致倒不如直接拿来喝了痛快。

　　虽然对茶道一无所知，但这并不妨碍他骨子里的附庸风雅。看着精致的小茶桌边，一双灵巧精美的小手，摆弄着绿玉做的精美茶具，黄昆居然想起了自己会背的唯一一首关于茶道的古诗来。

　　黄昆呵呵一笑，朝对面的少女说道：“小妹妹，看你年纪轻轻，茶艺倒很娴熟，哥哥为你赋诗一首，你看如何？”

　　一旁正在品茶的姜道闻听此言，“噗”的一声，把刚刚喝的一口清水吐了出来，还好黄昆没有坐在对面，不然定会劈头盖脸。姜道白了一眼黄昆没说什么，但是心里早就鄙视了几千遍了，这家伙从不干正事，见到女孩就想调戏，还要作诗？这次跟着他下山来，恐怕是个大错误。

　　其实黄昆来到这个异世界后，性情并没有改多少，前世跟女人打交道多了，就染成了这个习惯。“哥哥，妹妹”的虽然在这个世界很轻佻，但是他却并不是很刻意。因为前世他已经三十多岁的人了，在这里看到一个十六七岁，十八九岁的姑娘自然是小妹妹了，他虽然知道不妥，但也并不想改正。因为他讨厌动不动就那么一本正经，或许他骨子里就不是一个道貌岸然的正人君子吧。


第033章 纨绔作诗

　　才子佳人的故事，古今中外都不能免俗地成为一个话题。在这个修真界的凡间亦然，尤其在花满楼里。作为主角的佳人们时常会收到仰慕者最得意的作品，一博佳人关注。但是身为配角的侍女，要想得到那么一篇诗作，哪怕是不太入流的那种也足以让她们心中荡漾很久。更会成为私下里侍女们中间常谈以及羡慕的对象。

　　尽管眼前这位英俊潇洒的公子出言让人难堪，但是他如果能做出一首不错的诗词，那我就决定原谅他。花小小心中如是想，手中停下动作，赶忙小心翼翼地站了起来，红着脸咬着嘴唇轻声道：“多谢公子了。”

　　正待黄昆张口，不想身边同样一白衣侍女却说：“公子请稍后，待我取来笔墨纸砚。”

　　花满楼这里有个不成文的规矩，如果要作诗，那是要现场留下墨宝的，以便有文有据，也好长久流传。黄昆其实没有想这么多，他所谓的诗只不过是抄袭它所处世界的古人的，如今拿出来也不过是有感而发，顺便哄一下少女罢了。

　　更重要的是他基本就不会写毛笔字，这下岂不是偷鸡不成蚀把米吗，闹出笑话岂不是堕了仙人的名头？

　　黄昆摇摇头正要阻拦，然而那女子却已跑开。这时却从楼下走上来一蓝衣女子，身后还跟着两个婢女摸样的女孩。待黄昆这一顿，拿纸笔的麻利女孩已经从不远处一个房间里走了出来了。黄昆叹了一口气，心想我的穿越很不幸啊，刚想卖弄一把。结果却真是砸了自己的脚，这个世界也用毛笔，母也天只，不凉人只！

　　看着一旁认真磨墨的侍女，还有被许了诗满脸含羞正在低头弄茶的少女，以及旁边两个满心期待的小萝莉。黄昆的心在滴血，他本想利用仙气元力控制意念来作弊，但是搜肠刮肚竟然想不起有什么毛笔字体在脑海中。至于刚才上楼时一楼二楼满墙的书法字画却根本就没有留下什么印象，天知道刚过了就这么一会儿自己就要写毛笔字了。

　　正在满脑子黑线的时候，对面两道目光射了过来。正是刚坐在黄昆对面的蓝衣女子，这女子好像看出来什么一样，玩味地盯着黄昆。黄昆也看了过去，不过那女子好像并不怎么害羞一样，目光也不躲闪，就那么看着。

　　黄昆却是正在想着要找个人代笔，不过这女子倒是胆大有趣，不知会不会写毛笔字。黄昆朝正在磨墨的侍女招了招手，并在耳边说了几句话。那侍女咬了下嘴唇点了点头，便朝那蓝衣女子走去。

　　旁边的姜道正在纳闷黄昆在搞什么鬼时，那蓝衣女子竟然在白衣侍女的带领下向他们这边走了过来。姜道忍不住悄声问黄昆：“你搞的什么鬼，那女的怎么就这么过来啦，你给她说的什么？”

　　“没什么啊，我就说我这里刚做了一首诗，想请她品鉴品鉴，就这样！”

　　看到姜道一副我不信的表情，黄昆也懒得说什么。怎么把这首诗糊弄过去才最重要，以后打死也不作诗了。

　　那蓝衣女子走到跟前，像男子一般一抱拳说道：“这位公子有好诗？”

　　仿佛无边大海上抓到了一根救命稻草，黄昆也没有心情开玩笑了，忙站起来呵呵一笑道：“有感而发，不知能不能入姑娘法眼，还请指教。”

　　此时墨已磨好，那侍女正滴溜溜转着眼珠看着自己。黄昆做了个请的手势，那女子也不客气，二人便坐了下来。

　　黄昆一脸不好意思地说：“其实其实请姑娘过来是要姑娘帮个忙的。”说着伸出一双不知什么时候变得红肿的双手道，“我这双手今早被开水给烫着了，就不能写字了，所以！”

　　话还没说完，旁边姜道又“噗”的一声，赶紧捂住嘴差点没笑出来。

　　生怕穿了帮，黄昆赶忙扭过头，狠狠瞪了姜道一眼说：“还敢笑，都是你弄的好事。”

　　这下姜道真的无语了，你这家伙不会写字，却在这里故弄玄虚，现在却倒打我一耙，我不是忍不住了吗。无奈现在也不能解释，更不能发作，姜道气的满脸通红却又不得不一言不发。

　　那蓝衣女子一副恍然大悟的样子说道：“呵呵，难怪了，我之前有几个丫鬟也总是笨手笨脚的，不过我可没你这般好脾气，早就被我打一顿赶走了。”说罢瞥了一眼姜道继续道：“不过也没什么了，以后好好调教调教就是啦。”

　　姜道闻听此言哪能忍得住，眼看就要发作，黄昆赶忙伸出手按在姜道的肩头，并且调动了元气，使得姜道又不得不忍气吞声。

　　黄昆赶紧岔开话题对那蓝衣女子道：“不知姑娘能否帮在下代笔呢？”

　　那蓝衣女子呵呵一笑道：“幸亏小时候跟爹爹练过书法，不然今天就在公子面前出丑了。”

　　黄昆内心长处一口气，心想只要能写就成。嘴上却说，“看来姑娘还有很深的功底了，今天就算大开眼界吧。”

　　那女子微微一笑，只是拿过笔在砚台上轻轻蘸了几下，然后对这黄昆说道：“公子不必客气，请吧。”

　　做戏自然要做的真了，黄昆有模有样的做了一个思索状，然后便盯着那弄茶的女孩吟道：

　　“仙山灵雨湿行云，洗遍香肌粉未匀。

　　明月来投玉川子，清风吹破武林春。

　　要知冰雪心肠好，不是膏油首面新。

　　戏作小诗君莫笑，从来佳茗似佳人。”

　　待黄昆摇头晃脑慢吞吞的吟完，周围竟然围上了五六个人。其中一个儒雅文士摸样的老人自言自语道：“从来佳茗似佳人，从来不仅把茶比作仙草，还把茶比作佳人，难得的意境，异想天开的比喻，非风流不羁，才华横溢之人难做如此佳句啊。”

　　说罢竟朝黄昆深鞠一躬道：“年轻人有如此意境的佳句，也让老夫豁然开朗啊，作诗行文就应该这样天马行空，行云流水才能有佳句佳作啊。”

　　黄昆心中大汗，老丈其实这不是俺的原创。但是也只能罕有谦虚地说道：“老先生过奖了，只不过信口胡诌罢了。”

　　“少年郎，你不要谦虚啦，得到洪老的赞许，那就是真的好了。”旁边一个青衣男子说道。

　　这时，蓝衣女子也已经书写完毕，一手拿着毛笔笑吟吟地看着黄昆道：“公子大名？”

　　黄昆看了看对面早已面如红苹果的女孩，笑了笑轻声问道：“姑娘尊姓芳名啊？”由于周围站了好几个人，黄昆倒是不好太过孟浪了。

　　“小婢花。”声若蚊蝇，黄昆没听清楚，正待接着问，旁边一侍女道：“她叫花小小。”

　　“哦，那就写，‘茶如其人，清醇溢香，赠花小小，黄昆作’。”看了一下蓝衣女子黄昆试探道：“那姑娘芳名呢，今日劳姑娘贵手，不敢独美啊。”

　　那蓝衣女子，也看着黄昆，抿嘴一笑，也不说话，只见提笔哗哗几下。然后拿起那张白纸递给了黄昆道：“公子自己看看满意否？”

　　“茶如其人，清醇溢香，赠花小小，黄昆作，拙手蓝依依代笔。”黄昆念罢，看了一眼蓝衣女子道：“蓝依依，很好听的名字。”

　　蓝衣女子也不客气，仍旧抿嘴微笑着。

　　黄昆站了起来，对围观之人一拱手，“今日见小小姑娘茶艺精纯，有感而发，让诸位见笑了。”说着，便把诗作递给了对面的花小小。

　　刚才赞叹的洪老可是个黄昆国响当当的人物，曾经的黄昆国国学院院长，还做过几年帝师，虽然现在退居东京，可还是黄昆国文坛泰斗。

　　黄昆自然不知道，但是花小小就不同了。虽然她不太通文墨，但是久侍于花满楼这个顶级的场所，见识是不差的。原来只当是一个花花公子心血来潮给自己写首诗，虽然自己觉得很幸运，但也是可以承受的。不过现在就不同，有洪老的鞠躬和赞叹，再加上那个刚刚知道姓名就连花老板都不敢怠慢的神秘女子蓝依依的亲自代笔，这就非同小可了。

　　花小小局促地站着，两只小手紧握衣衫，低着头却也不知道该不该接。

　　“洪老也在啊，莫笑有礼了。”可能已被告知此间的事情，花莫笑正缓缓地走了过来，朝洪老一施礼便来到众人面前。又朝蓝依依一欠身，便对忐忑不安的花小小微笑这说：“你这小妮子好不知礼数，黄公子赐作，还不拜谢？”

　　花小小这才如蒙大赦，赶紧走到黄昆面前深鞠一躬接过那首自己其实很期待的大作。

　　黄昆微一皱眉道：“原来赠诗也要莫笑姐姐同意才可啊。”

　　花莫笑呵呵一笑道：“让黄公子见笑了，他小孩子家那见过这种场面，有洪老的赞赏，又有蓝小姐执笔的大作。呵呵，说实话，是你吓倒了她呢。”

　　花莫笑话说的确实漂亮，不过黄昆一琢磨确实也是那么一回事，且不论那个洪老还有这个蓝依依两人是什么身份。但是这花小小确确实实也只是一个小小的侍女，虽然自己来自一个崇尚人人平等的世界，但是在这个身份地位可以有天壤之别的世界里，花小小的心情也是可以理解的。

　　黄昆笑了一下，叹口气自嘲道：“看来是我的错了。”

　　“您没有错，是我管教有失。来，莫笑自罚一杯。”说着花莫笑，便让人斟上一杯酒一饮而尽。还没等黄昆开口说话，花莫笑又指着身边一侍女端着的一坛酒道：“这是十五年的万花露，算莫笑请客赔罪了。”待侍女放下酒，花莫笑有一欠身道：“莫笑还有事情，就不陪黄公子了。”说完就这么匆匆走开了。

　　花莫笑的匆匆而去让黄昆感觉很奇怪，虽然之前见过一次花莫笑，但是这个女人应该是很能说话很有趣的女人，今天的反常举动只能说明两个问题。要么她是真的有事，要么就是这楼上有人让她不敢太过放肆。

　　黄昆也没有太过在意，就对姜道和蓝依依一挥手道：“十五年的万花陈酿，值得喝一点，来，尝一尝。”

　　“黄公子不是说‘从来佳茗似佳人’吗，怎么见酒便忘了茶了吗。”蓝依依依旧笑着说。

　　“呵呵，在我们那里茶酒是不分家的。”黄昆道。

　　“哦，那黄公子是哪里人呢。”蓝依依随口问道。


第034章 蓝依依

　　蓝依依自然就是花莫笑口中的那位穿蓝衣服的上使，这位上使严肃起来让人望而生畏，但是笑起来却又有点邻家女孩的味道，挺招人喜欢，有点像黄昆原来世界的女孩子。蓝依依其实远没有花莫笑漂亮，也没有花小小可爱。之所以能招黄昆极力与之说笑的其实是此女眼中偶尔飘荡出来的冷峻。

　　女人有直觉，男人也有。黄昆的直觉告诉他，此女不是一般人。

　　“我们祖籍是望仙城的，现在出来四处游玩，顺便开开眼界。”黄昆瞥了一眼姜道把早已编好的身份亮了出来。

　　“哦，原来是望仙城的人物，失敬了。”蓝依依给自己倒了浅浅一杯酒。

　　望仙城是距离黄昆山最近的一座城市，由于距黄昆山最近由此得名。据说在此城如果足够幸运就能有机会见到天上飞的仙人，还有那些有志于寻仙问道的人也都徘徊在此城。因此虽然望仙城不大，却在全国无人不知，无人不晓。

　　“那蓝姑娘是哪里人呢，在此地有何贵干啊。”既然先问了自己，那自己再反问出来就不会显得唐突了。

　　“公子有如此好的学问，何不去京城参加大试，也许能金榜高中，也好一展抱负。”蓝依依倒和黄昆想的一样，并没有回答自己的问题，而是转换了话题。

　　黄昆本来也没指望蓝依依会爽快回答，因此也不在意，“我二人正有此意，这是我兄弟姜道，会些拳脚功夫，也希望去京城谋些出路。”

　　“哦，那就最好不过了，希望二位能大展宏图。”轻描淡写丝毫没把起初的误会当回事，但是姜道就不同了，依旧是绷着脸没有说话。

　　黄昆本想继续套话，却见走过来一个小厮，朝蓝依依深施一礼道：“上小姐，花掌柜回来啦，正在四楼等您。”

　　蓝依依朝那人一点头，便对黄昆姜道一笑道：“我有点事情，失陪了，二位慢用吧。”

　　“蓝姑娘请便。”黄昆一点头回道。

　　此时周围的人早已散开，各自用餐去了。

　　姜道还好，黄昆却是对这个世界知之甚少，他对这个世界的了解也仅是限于在黄昆山上平时和师兄妹们的闲聊。

　　不知便渴于求知，这或许是黄昆的一个优点吧。等向旁边的侍女打听完刚才那位洪老是何许人也后，便慌忙端起酒杯去洪老那桌告罪，二人一见如故相谈甚欢。只是那洪老今天有个聚会马上要离开，要黄昆改天登门做客云云。

　　等黄昆回来坐定，刚想说姜道几句，却见姜道“嘘”的一声。并悄悄附在黄昆耳边讲：“四楼姓蓝的和那个掌柜有蹊跷。”

　　黄昆闻言二话没说便放开神念伸到四楼，可能是在一个小型的会客厅中。

　　“请蓝使再宽限五个月吧，如今我怎么也凑不齐三十万两黄金。”一个中年男子的声音。

　　“五个月？！哈哈哈，我最迟要两个月内就得动身了！”

　　“一百万两黄金，一定要在十个月内押解到中京，这是小姐的死命令。”这怒极而笑的是蓝依依的声音。

　　“这可我现在只能拿出二十二万两啊，这其中还有十万两的金票。”男子的声音听得出很为难的样子。

　　“许万山，你经营花满楼二十年了，你自问每年的利钱份子你有几年足额交付的？如今正是关键时期，边境军费吃紧，对家又很嚣张，要不然小姐真的懒得跟你计较。就多加了这么十万两你就开始推脱。”

　　“蓝上使啊，你来这里也有些时日了，我们花满楼在北城新开了四家‘金满楼’赌场，整个下来花了一百万两白银，也差不多十万两黄金了，不是我推！”

　　“许掌柜，我不想听你的解释，我实话告诉你吧，另有十名‘兰花卫’将在十天左右来到咱们东京，到时将跟我一起押运黄金，我虽然是卫长，但是我是常年在外面活动的，那十名‘兰花卫’可是小姐的近人。我给你一个月的时间，无论是金锭还是金票，一个月后我要见到，否则什么后果你知道的。”

　　“砰”地一声好像是摔门声，也把黄昆姜道二人惊醒。

　　“‘边境军费’，‘兰花卫’，又一个神秘‘小姐’，小姜子我觉得我们离题不远了。”黄昆有点兴奋地说。

　　“小声点，另外我郑重地警告你，以后不要叫我小姜子。”姜道咬着牙恨声说道。

　　黄昆嘿嘿一笑不以为意。

　　二人接着吃了一些东西，又喝了一壶茶。便走出了中楼，由于二人早已和小刀约好第二天要在这南城好好转转。于是二人也没有回房间，直接朝茶园出口走去。

　　“既然你说我们离题不远了，那我们该盯紧她们才对啊！”姜道边走边和黄昆说。

　　“嗯，那当然啦，不过我们在这里人生地不熟，不是还有一个月的时间吗，那时候才是好戏上演的时候，我们趁这个机会好好在这东京转转。”黄昆笑着说道。

　　“哎，我怎么感觉你是不太不上心呢？”

　　“不是不上心，而是时机不到。”

　　“哼！”

　　“我给你说吧，那个蓝依依不是个省油的灯，我们是心急吃不了热豆腐。”黄昆无奈地瞥了姜道一眼，继续道，“我们趁此机会先把那个叫许万山的底细摸清楚，才有知道怎么入手，你不觉得吗。”

　　见姜道没做声，黄昆摇摇头又说：“既然你有心，那么我们可以分一下工，我这几天先去摸清楚一下许掌柜的底细，你呢，可以盯着那个姓蓝的，怎么样？”

　　姜道闻言看了一眼黄昆道：“可以。”

　　二人走了一会，黄昆故作惊讶状道：“怎么？现在不开始行动吗？”

　　姜道白了一眼黄昆，“不是说心急吃不了热豆腐嘛，不怕他们跑了，那就先转转再说。”

　　“哈哈哈。”黄昆大笑一声道：“在这就对了嘛。”

　　“客爷，客爷，我在这呢。”离大门口还有百米距离的时候就见小刀在门口探头探脑，刚一看见黄姜二人，便大声叫道。

　　蓝江城确实是个大城，就拿那条蓝江来说，在花满楼客栈就能看到滚滚江水，但是走到近前却又是另一番景象。三人来着这花满楼所在的码头，问过码头的渔民艄公才知道，这蓝江穿东京而过，城内的这段是蓝江最窄的水道，但这也足有两里宽，起大风时甚至能翻起一米多高的浪来。

　　这个码头叫金鱼码头，码头广场有十余亩大小。现在是初夏，阳光却不是很强烈，但是在一棵粗大的不知名的树下，聚着一群光着膀子的汉子，一会儿“大，大，小，小”地叫着，一会儿又发出哄笑或赞叹或惋惜的声音，一听就知道是一群没有生意的伙计在聚众赌博。

　　小刀虽小，在这里却是老江湖了。此时就带着黄姜二人在广场上溜达，小刀走在前面，眉飞色舞手舞足蹈地讲着这蓝江的趣闻轶事，似乎是黄昆之前五两银子的大手笔，让小刀今天的向导做的很卖力。

　　“小菜刀，你他娘的在转什么，给老子带船客来了吗？”一个满脸络腮胡子，坐靠在一个石墩边，嘴里叼着棵水草的中年汉子朝小刀懒洋洋地喊道。

　　“你这个马懒蛋，就知道问小爷要客人，来叫声爷，老子就给你介绍几个。”小刀毫不示弱地回敬道。

　　听到两人的对骂，广场上来来往往的人们发出一阵哄笑，却并没有任何人停下脚步，好像这种事情不足为奇一样。

　　但是那中年汉子脸上却挂不住了，挣扎着站了起来，从旁边抄起一个船桨就朝小刀冲了过来。边跑边骂骂咧咧道：“你个小崽子，反了你了。”

　　小刀看样子对处理这种事情很有经验一样，只不过就躲在黄江二人的身后，却并不跑远。

　　那汉子追到近前一看情形，却哪还有怒色，一副笑眯眯的摸样，对黄昆姜道二人两忙点头哈腰起来：“二位公子爷便是小刀带来的客人吧，二位爷远道而来一定想去北城转转吧，那里可是温柔乡富贵场啊。小的渡船又快又稳，这就送二位爷渡江吧。”

　　姜道黄昆二人相视苦笑一下，黄昆道：“我们今天只是来看看，改天再过江。”只见那汉子一听脸上的笑容却不像开始那么灿烂了，只说那就改天。临走却朝小刀招了招手，但是小刀却别着膀子理都没理那人，那汉子只能狠狠瞪了一眼小刀便走开了。

　　据小刀讲，那人叫马蓝，于是大家都叫他马懒蛋。一般像小刀这样的小向导带过来的外地客人要过江，都会带给特定的船工，然后再抽取一些铜板，但是由于近来吴家向每艘船提高了抽成，而船工就把失去的加在过江的船费上，于是近来渡江的人慢慢少了起来。船客一少就有个别船工打起了外地客的主意，上船前不说价，一上船就漫天要价。有一次小刀带过的客人就被这个马蓝宰过，而这个客人没敢对这个船工说什么，回头却狠揍了小刀一顿。从那次开始每次小刀和马蓝见面就会胡掐。


第035章 明侍花小小

　　三人在外面转了五天四夜，才勉强转过了一部分东京南城的一些有名的地方。波澜壮阔的蓝江，张家辽阔的跑马场，香火鼎盛的启明寺，东京官办武馆等等。

　　等和小刀约定休息一天后再去北城，二人才略带倦意地重新回到花满楼茶园站。姜道从小就被送到了黄昆山，和大多数的修士一样，习惯了枯燥的，竞争又很激烈的修炼，慢慢在骨子里养成了那种排斥喧闹，冷漠的性情也便渐渐滋长。但是自从经常和黄昆这个异类相处，人已经变了很多，就这几天的游玩，从他少言寡语到常常主动说话就可以看出一二来。

　　一般的客栈里客人们总喜欢把饭叫进房间里吃，但是在花满楼客栈，人们却宁愿下楼到中楼的大食堂里吃。因为里有高雅的艺术，丰富的美味。不知道姜道怎么想，反正黄昆来这里是为了后者，当然或许是那里的莺莺燕燕吸引了黄昆。

　　第二天一早，二人小声嘀咕着走进了中楼，一楼二楼根本引不起黄昆的兴趣，所以二人直接向三楼迈去。但是刚走到二楼，便从一楼传出一道吟诵声“仙山灵雨湿行云，洗遍香肌粉未匀！”

　　黄昆看了一眼旁边的姜道尴尬地笑了笑，姜道却点了点头一本正经地道：“我不懂诗词什么的，但是听起来你这诗应该是真的不错。”

　　黄昆不能说这是人家苏东坡做的，只得苦笑了一下，但是姜道却觉得黄昆这人有时候还是有点谦虚的，比如在这文学才华方面。

　　虽然这只不过是黄昆第二次来这里吃饭，但是刚到三楼就被几个侍女认了出来。一个年纪稍大的女孩，赶紧走了过来朝黄姜二人欠了一下身道：“二位公子早安，要坐老位置吗？”

　　黄昆和姜道不约而同地点了点头，相视一笑便坐了下来，点了几道菜，便叫侍女去取。

　　等到对面女孩递过来那精致的绿玉杯时，黄昆才发现对面弄茶的女孩已不是花小小。

　　本来黄昆没想过还会再见到那个小姑娘，但是等他发现这个桌子的其他三个女孩子都是和上次同样的人后，黄昆自然就会觉得对面弄茶的女孩肯定还是花小小。

　　啜了一口飘着淡淡香气的绿茶，黄昆随意向身旁一个侍女问道：“上次那个花小小呢？”

　　旁边一侍女微笑着躬身说道：“小小要去二楼做‘茶大家’了。”

　　黄昆一愣看了一眼旁边那个笑得很有内容的侍女道：“为什么，以后不在这边作了吗？”

　　“公子还不知道吧，公子的那首诗，让小小升了身价，以后谁要是想喝小小的茶，恐怕要另外加钱呢。”侍女带点酸气地说。

　　所谓“茶大家”就是类似那种首席茶艺师，由一般的茶艺侍女一下子成为“茶大家”，皆因自己一首诗。黄昆苦笑之余却又不得不佩服这老板的魄力。

　　看到黄昆苦笑，那位侍女以为黄昆不信，就又壮着胆子说：“莫笑姐姐已经把黄公子赠给小小的诗句裱起来了，并且还请了洪老先生作了序呢，现在就挂在二楼的茶厅呢。”

　　这下黄昆便有点恍然大悟了，恐怕单单自己一首诗并不能说明什么。就像花莫笑说的那样，文学泰斗洪老还有那个神秘的蓝依依才是她们捧出花小小的关键，黄昆释然了，但是却又有点不舒服。

　　以黄姜二人的修为，十天半月不吃饭对他们自己是没有什么影响的。之所以来这里，就是为了凑凑热闹。随便吃了点东西，在黄昆的提议下二人来到了二楼。

　　二楼整个是个巨大的厅堂，中间却有四个大石柱作为支撑。而匠人们却别出心裁地建了几个类似亭子之类的小阁，每个阁子里有大木桌，可容纳十多人。大家或可作诗，或可画画，可以下棋，可以饮茶。

　　靠近东墙之地却又有一个大型的平台，就像黄昆他们住宿之楼里的舞台一样。不过台上却没有舞女舞蹈，但却有五个女孩。一个穿着鹅黄衣衫的俏丽女子端坐在正中央，正在专心摆弄着茶具。身后四个白衣女子也都面带微笑。旁边一溜五张椅几，有三个老者，正坐在椅子上或眯眼品茶，或看着那弄茶的女子抚须点头。女子身后的墙壁上装裱着一幅字，仔细一看，赫然是黄昆那首咏茶诗。

　　只不过诗上已经加了序曰：淡香茶，绿玉杯，小小做茶，娴熟自然，人茶合一，茶美人更美；黄昆者，才俊也，见茶起意，赞伊赋诗，意境不羁，诗绝人风流。锦上添花，蓝小姐代笔，画蛇添足，洪老朽拙序。——洪斌！

　　看到了这个序，黄昆暗地里佩服，词句简单明了，大力赞人却又极其自谦，很难让人看出是文坛泰斗的手笔，但是序尾的署名却又让人回头来不得不佩服。这洪斌至少是个聪明人，看来有机会一定要去拜访一下，说不定对自己此行有一定的帮助。

　　刚好有两个位置，与别处喧闹不一样，这里很清静，唯有品茶声间或茶杯清脆的碰撞声，在一个白衣侍女的指引下，二人轻轻地坐了下来。

　　那身着鹅黄色的俏丽女子自然是花小小了，黄姜二人的到来并没有让花小小抬头。一丝不苟的专注，行云流水的手法，让一个年纪轻轻的女孩子表现出来，可爱且不失大家风范。不像黄昆那个世界里的茶艺师为了表现自己娴熟的手法，一味地快，就让人有种浮躁感。

　　黄昆一脸平静地看着，心中好像有条溪流涓涓流淌，阳光普照，花儿含笑，“万物法天，道法自然”。黄昆心中一动，却不由自主地入定了。

　　时间慢慢滑过，一个时辰过去了，旁边的三个老头已经不是原来的了。姜道也发现了黄昆的异样，同是修仙人，姜道自然知道黄昆可能处在顿悟的境界里。所以不敢乱动，同时也警惕着周围，以防有人打扰。这当中花小小也曾看到了黄昆，本想起身问安，但是在姜道严厉的示意中乖乖地继续弄起茶来，涓涓的流水声，玉器茶具的轻微碰撞声，一切都是这么自然，一切都是这么和谐。

　　又一个时辰过去了，正当姜道暗自诧异这家伙怎么随时随地都能入定时。黄昆突然轻咳一声，缓缓地睁开眼睛，一道平和却又很坚定的目光，看向花小小。小小此时正觉有异，抬起头来正碰上黄昆的目光。那是什么样的目光啊，和蔼，慈祥，坚定！从小便没有了亲人的花小小就像看到了自己的父亲，哥哥，或者说看到了自己可以依靠的人。平时看起来柔弱，其实内心很坚强的花小小，此时的心就像她的年龄一般脆弱起来，她突然莫名地觉得很委屈，很想哭，很想扑在对方的怀里哭。

　　但是仅有的一丝清明警告着她，这不是她的亲人，只不过是一个外人。

　　两个时辰其实不短了，但是当黄昆看到花小小失了神，微微一笑丝毫不在意自己刚才的异常，反而又恢复了常态道：“小小，哥哥本来想去三楼去喝你的茶，没想到你却来到了这里。”

　　旁边那三个老头，一听这话，都侧目打量起了黄昆，只是不知道他们是怎么想的。

　　“小小被莫笑姐姐安排在这里了，以后公子可以来这里喝茶。”花小小慌忙整顿了一下自己即将失控的情绪，瞥了一样黄昆已经恢复如常的目光，随即又轻声加了一句，“如若公子要专点小小侍茶，或许或许莫笑姐姐会同意的。”说完便红着脸不再说话，而是又埋头弄起茶来。

　　结合楼上侍女的话，黄昆也明白了花小小的意思。那就是自己可能会有面子请得动花小小专为自己沏茶。反过来，花小小已不是人人都能请得动的侍女了。

　　姜道在某种方面来讲比黄昆更加醉心修道，尽管自己承认比黄昆差的多。还没等黄昆说话，姜道就迫不及待地用刚学会没多久且只能在一米范围内使用的“密音传语”之法对黄昆说：“刚才有何收获，是不是悟出了什么。咳，还是回去讲吧。”

　　刚才黄昆确有所悟，必须马上回去理一理刚才的收获。但是却没有马上回答姜道，只对花小小轻声说道：“嗯，那改天就找咱小小妹妹喝茶啦。”说罢冲着姜道一坏笑，便走了下去。

　　“小小姑娘，恕老夫多嘴，刚才那位是什么人，怎么话不着调，有些孟浪？”旁边一老者看着姜黄二人离去的背影道，“这里可不是因为有几个钱就可以胡来，就可以随便说话的地方。”

　　“嗯，李老弟说的对，不过我看小小姑娘并没有生气，难道？”另一个看上去年纪稍微大一点，白头发多一点的老人端起一杯茶道。

　　“严老，李老，请您不要误会。这位就是黄昆，就是就是写这首诗的人。”说着翘起一根玉葱般的手指向后指了指说道。

　　“哦，怪不得，倒和这首诗的口吻相同了。”老者讪讪说道。

　　刚进入房间，姜道便迫不及待地问道：“怎么样？”

　　黄昆白了一眼姜道，不慌不忙在那把大椅子上坐了下来道：“确有所悟，但还不明确，好像是自发的，不过还是感谢花小小这女孩的弄茶手法。”

　　姜道在一旁另一个椅子上也坐了下来盯着黄昆道：“是花小小的茶艺启发了你？”

　　黄昆点了点头。

　　姜道疑惑地问到：“一般而已，我怎么看不出有什么可取之处，虽然我承认她做的确实很熟练，或者说是很巧妙。”

　　黄昆看向窗外，沉默了一会儿说道：“老姜，我知道你一心修炼且想早日突破的心情，但是你不得不承认，你之前的所作所为和你所取得的成果，却有点背道而驰。”

　　说完，黄昆看向姜道，等待姜道的回答。黄昆一直是很少和姜道谈论修炼这个问题，但是每次谈论却使姜道必有收获。

　　姜道闻言，微皱眉头，足足一盏茶的功夫，才似乎有些痛苦地喃喃道：“是的，我早几年前何尝没有想过这个问题，但是后来我却不敢想了。”说着，一脸迷茫地看着黄昆继续道，“你说，是不是我的资质我的资质差到不能再差了吧。”

　　黄昆呵呵一笑却坚定地摇了摇头道：“虽然我修炼的时间加起来也不过五六年。但是我却可以肯定地告诉你，一般人的仙骨道根不足以从根本上影响一个人的修炼成果。”

　　稍稍考虑一会，姜道仍旧迷茫地看着黄昆道：“那你说，是什么？”

　　“两个因素，悟性，勤奋。”黄昆盯着姜道说：“你很勤奋，但是缺少悟性。”

　　姜道挠了挠头道：“悟性悟性，什么是悟性呢？”

　　黄昆笑了笑，也挠挠头说道：“这是个大问题，我们只不过在这漫漫修仙路刚迈出了第一步，我可回答不了你这个问题。”

　　想了想又道：“就像我刚才看到小小在弄茶时，看到小小的手法：手和杯，茶和水都配合的那么自然，浑然天成。我就想到了我们‘黄昆诀’中‘万物法天，道法自然’的总纲，结合我们的修炼，我当时就有种想冲击最后两道气海的冲动，不过还是失败了。”

　　“这也太玄了吧。”姜道狠狠地锤了一下桌子道。

　　“兄弟，现在我们的修炼没有师傅指导，全靠自己根据‘黄昆诀’摸索，是挺难的。”

　　黄昆托着下巴，看了看姜道又说：“我对你的建议就是，不要急于修炼，欲速则不达，这个道理你懂得。另外就是不管做什么事情，哪怕这些凡人琐事，你不止要用心去做，还要用心思考。”

　　姜道听罢，点了点头，但是好像想了一会却道：“可是，我也没见你有多专心啊。”

　　黄昆扑哧一笑，旋即又想了想说：“我是专在心里，你是专在表面，只要时刻不忘‘黄昆诀’总纲的‘道法自然’就成了。”


第036章 北城赌坊

　　以二人的修为，哪里需要休息。其实是想留意一下二人都感兴趣的神秘女子蓝依依罢了，然而在花满楼转了一天，甚至用神识到处搜索都不见踪影。

　　第二日一早，黄昆想依计行事去北城转转，但是姜道却以留意蓝依依为借口死活不想去了。

　　黄昆摇摇头，便带上小刀继续他的游玩之旅。

　　临近蓝江，小刀问要不要换一个码头去，在一里外的清水码头，他的一个堂哥在也是船工，有自己带客收费肯定合理。

　　但是黄昆竟然摇摇头说要去就去最近的金鱼码头，并且还想乘坐马蓝的船。这让小刀很纳闷，心想怎么这个外地人怎么这样，难道不被人宰心里不舒服，真是有点神经病（不知道异界有没有这种病，呵呵）。于是看在这人还对自己不错的份上，再加上和马蓝不对付的原因，小刀拼着自己三寸不烂之舌，一个劲地劝黄昆去坐别人的船，不去自己堂哥那儿也没关系，同时不忘一个劲地抹黑马蓝，甚至说马兰会在江中央把客人推下去喂鱼。

　　黄昆好像听得很认真，听到喂鱼那会儿还哈哈大笑。完了小刀问道：“公子，还去吗？”黄昆头也不回答道：“去，怎么不去，就坐马蓝的。”想想可能怕伤了小刀的积极性，又加上一句，“不用怕，我会游泳，相信你肯定也会。”

　　这么一说小刀算彻底无语了，要不是每天一钱银子，公子高兴时还有多得多的赏银，自己肯定马上扭头就回。

　　马蓝依旧叼着棵水草，也算这人是人精，大老远竟然一下子就认出了黄昆二人。“哎哟，这位爷今天定是要坐船过江的吧。”马蓝满脸堆笑，迈着罗圈腿便跑了过来。

　　黄昆笑着点了点头道：“可不是吗，我说过的，那就一定来的。”

　　“嘿嘿，客爷是真君子啊。”马蓝不失时机地拍了一记马屁。

　　马蓝带着黄昆小刀二人，朝着码头停着的一片白蓬渡船走去。小刀自始至终没有跟马蓝说一句话，马蓝也懒得理小刀。

　　黄昆走在后面拍了一下马蓝的肩膀问道：“伙计，这过一次江，要多少文钱啊。”前面的马蓝依旧呵呵笑着说：“便宜着呢，我们这里价钱公道，上了船就知道了。”估计是怕黄昆继续问，旋即又转换话题道：“公子爷，北城可是个花花世界啊，来到咱们东京那是非去北城不可的。”

　　“小菜刀对那里熟，公子爷可要好好享受一番啊。”说罢扭过头猥琐地笑了笑。

　　这里的渡船要比黄昆想象中的大了许多，甚至还有一个帆布做成的帆。据小刀讲，帆是用来以防大风，调整方向用的，一般情况是不用的。

　　等二人上了船，马蓝便用槁点开了船，大家一声：“坐稳了，开船啰。”

　　蓝江水远看是蓝色的，近前看却还是清清的。这天，天气晴好，偶尔有几多悠闲的云彩在天空上飘过。江上没有风，让你感觉不到水在流动。只一盏茶的功夫船便荡开几百米远，马蓝放下大浆，拿起一把小浆，坐在船边只是偶尔划一下以调整船的方向。

　　黄昆似乎毫不在意船费问题，和小刀在船的另一头偶尔说笑几句。马蓝也觉得有趣，心想看来今天是碰到肥羊了，估计我多要点只要不太过分，就不会出什么幺蛾子吧。打定主意便清了清嗓子朝对面喊道：“哎，我说公子爷，这也走了快一半了，您该付船钱了。”结果停了半晌没人回答，马蓝皱了皱眉头只得又喊一遍，这次那边便很快回道：“哦，知道了。”

　　回是回答了，但是就是没人过来付账。马蓝有点生气，但是本着船客是大的摆渡精神，愣是忍了忍没发作，并且安慰自己可能是人家根本不在乎。

　　水在流，船在走，天上的白云荡悠悠。很快船已经过了江心，离对岸也就数百米距离了，马蓝便停了下来。朝正在船舱中说笑的黄昆和小刀走去。

　　“客官，快到对岸了，先把船钱付了吧。”马蓝已经没了耐心，口气变了，脸上的笑容也已退去很多。

　　黄昆抬头看了看马蓝，连忙说道：“嗯，嗯，对的，该付船钱了。”说罢伸手在兜里摸索了几下，却又好像想起了什么道：“对呀，船伙计，我之前问你多少船钱，你还没说呢。”马蓝嘿嘿一笑道：“嘿嘿，五两银子，很便宜的。”

　　小刀一听先火了，一下子跳了起来指着马蓝道：“懒蛋，你也太狠了吧。”

　　“小兔崽子，你给老子闭嘴。”马蓝恶狠狠地盯着小刀嚷道。

　　黄昆拉了一下小刀说道：“算了，以后不坐他的船就是了。”

　　说完从怀中掏出一锭十两的银子，晃了晃道：“船伙计，我这是十两银子，你能找开吗？”

　　马蓝一看心中后悔，早知道就要十两多好。毕竟这只是宰客却不是打劫，马蓝想了想能拿到五两也不错啊，赶紧笑道：“能，能找开。”说着便回头在一边的船缝里掏出了一个小布包，拿出了一把散碎银子放在黄昆面前的小桌上。

　　黄昆给小刀一使眼色道：“小刀，看看够不够，先收起来。”

　　小刀撅着嘴不情愿地一颗一颗地捡起那些碎银子，然后在手里掂了掂道：“差不多。”

　　黄昆笑着点了点头道：“嗯，那你先拿起来吧。”说着自己也把自己的那一锭银子也收了回去。马蓝一看急了，赶忙道：“我说小哥，我的船钱呢。”

　　黄昆看了一眼马蓝道：“什么船钱，等你把我们渡到对岸再给你，现在给你不放心。”然后看着小刀坏笑一下继续道：“听人说，给了钱的，你会把人家丢到江里喂鱼的，我可不想死。”

　　这下不仅马蓝，就连小刀也明白了，感情这家伙是有备而来的，压根都没打算要付船钱。

　　马蓝有点郁闷了，船钱没得到，反而倒赔进去五两。五两啊，自己要是辛辛苦苦得半年，还得是天天能拉几来回的。虽说这两年生意不好做，自己偶尔碰上一两次外来客，宰那么一两次，可也很难赚到五两的。

　　马蓝愤怒了，他又一次扭过头在船缝里掏啊掏，竟然掏出一把乌黑的砍柴刀来。朝着黄昆晃了晃道：“兄弟，把钱掏出来，我倒可以留你一条性命。”

　　这柴刀本来确实是马蓝用来吓唬客人的，但是这半年来很少用到。首先本就很少遇到外来客，其次就是上两次可能要的少，那客人虽不愿意，倒也没有到用刀吓人的程度。但是这次就不同了，一辈子没遇到过这么无赖的船客，不得不用柴刀了。虽然拿着柴刀自己心里也发怵，但至少自己不能陪不是，豁出去了！

　　很不幸事情向着自己想的最坏的方向发展了，那小子竟然没有害怕，反而笑着说道：“马蓝啊，你宰客也就算了，你还敢杀人吗。你要杀了我，就也得杀了小刀。”说着看了小刀一眼，那小刀一听不知不觉起了一身鸡皮疙瘩。

　　“然后你的把船弄干净，要不然被人发现了，你可得要是抵命的哦。”黄昆仍旧面带笑容地说着，就好像说着一件与自己毫无关系的故事而已。

　　马蓝听得手已经开始发抖了起来，但是仍强装镇定道：“少来这一套，杀就杀了，老子不怕。”然后顿了顿接着说道：“你要是不想死，至少先把我那五两银子还我。”

　　黄昆一听乐了，反而不理马蓝，对小刀讲：“小刀，你有没有见过魔术？”

　　小刀一听，回过神来道：“当然啦，北城大牌坊前，天天都有呢。”

　　黄昆点点头道：“我也会魔术，要不要看。”

　　小刀迷惑这看了一眼黄昆，又看了看一旁的马蓝，心说这都是么时候了，还有心情表演魔术，不过最终却只得点了点头。

　　黄昆装模作样对着马蓝指指点点，突然大叫一声：“过来。”

　　令小刀并不敢置信的一幕出现了，马蓝手中的柴刀就像长了翅膀一样“嗖”地一下便飞到了黄昆手中。马蓝也愣住了，看看黄昆手中的柴刀，又看了看自己的手，一时忘记了说话了。

　　黄昆摇了摇柴刀，对马蓝冷冷地说道：“刀都拿不稳还想杀人。”只听“砰”的一声，黄昆便把刀子插进了面前的桌子里，足足没入一半的刀身。

　　对这突如其来的变故，马蓝傻了。一旁的小刀也张大了嘴吧一时没有合上。

　　“怎么样，现在还要船钱吗？”黄昆看着马蓝一字一顿地说道。

　　“不敢了，不敢了。”听到黄昆的声音，马蓝一下子清醒过来，赶紧点头如捣蒜地说。

　　“你记住，善有善报恶有恶报，下次让我再见到你作恶，小心你的狗命。”

　　“是，是”马蓝一边摸汗，一边答道。

　　“还不赶紧摇船，要等到几时？”

　　就这样，可怜的马蓝不仅没有宰到客人，反而被客人宰了一刀，还差点丢了性命。

　　※※※

　　天已近中午，但是北城大街上依旧人来人往，民居商铺鳞次栉比，贩夫走卒南来北往。北城给黄昆的第一印象就是人多，房多，热闹。

　　小刀早已没有之前的随意，怯生生地跟在黄昆后面一声不吭。

　　“咦，小刀，你不饿吗，平时这个时候你可是会一个劲地给我介绍好吃的呢。”黄昆扭过头看了看小刀调笑道。

　　小刀咬了咬嘴唇紧走几步跟上黄昆，小声问道：“公子公子爷，你会杀了我吗？”

　　黄昆听后哈哈一笑说道：“怎么，你觉得我是恶人吗？”看了一眼小刀，黄昆俯下身贴在小刀耳边道，“我是专门杀恶人的，你以后可要做个好人啊！”

　　小刀使劲地点了点头。

　　吃过了饭，又喝了一会茶。二人便一前一后在大街上逛了起来。黄昆其实好奇得紧，在南城由于和姜道在一起，没好意思问，但是现在小刀也不像以前顽皮了，变得矜持了好多。可这让我如何知道这花满楼，花莫羞到底在哪里呢？

　　不好意思直接问，黄昆就只好敲打着问。

　　“小刀啊，这人北城人最多的地方是哪里啊？”

　　“嗯，这条通江路上的人就最多了。”

　　“哦，那，那这有钱的阔佬常去的地方是哪里？”

　　“当然是北城最贵的‘四海酒楼’啦，那地方真不是一般人能去的地方，据说最普通一桌酒席听说也得二十两银子。”

　　“呵呵，这个，嗯，这最能花钱又最刺激的地方在哪里？”

　　一听这话，走在前面的小刀，终于有点往日的神采了。只见小刀扭过头来一脸坏笑地指着黄昆道：“啊，啊，原来是公子爷想去那地方了。”

　　黄昆表现出了一副极其罕见的扭捏表情道：“咳咳，只不过去看看，呵呵，没什么意思。”

　　“没事的，我亲自带到这边的客人，大部分都会去这里的。”

　　黄昆尴尬地笑了笑，心想我他妈的怎么跟一个小屁孩扭捏起来了，不就是去一趟青楼吗，只是去开开眼而已，怎么越活越退化了。

　　只听小刀继续讲：“这地方据说也是许家的产业。”

　　花满楼不都是许家的产业吗？黄昆心想，这孩子真是语无伦次。

　　“刚开业不足一年，那排场很大呢！”

　　“刚开业？不足一年？不是很久了吗？”

　　“哪里，这‘金满楼’开业的时候我还来看热闹了呢，‘花满楼’倒是开业一二十年了。”

　　“‘金满楼’？赌场？”

　　※※※

　　“四两进千金出，以小搏大；红颜欢英雄醉，苦尽甘来”——“大杀四方。”

　　一扇设计得外圆内方如铜币型的大门出现在黄昆眼前。一副没有文艺内涵的对联却能让你气血翻滚，心潮澎湃，好像有种魔力一样向定力不强者招手。

　　黄昆无奈地瞥了一眼小刀，心想永远不要用大人的心思来猜小孩子的谜。小刀根本就没看上黄昆一眼，两只小手插在口袋里，两只小眼放着金灿灿的光芒。一个劲地催促黄昆进门。

　　这栋“金满楼”赌坊确实够排场，有三层，每层的大厅足有数十丈见方；红砖铺地，八根鎏金刻满元宝型浮雕的石柱四周摆满赌桌。漂亮的赌娘端着茶水四处送茶，彪悍的大汉别着膀子到处走动。靠里间有个柜台，上面竟大大地书写着一个“当”字。那些个赌客赌徒尽管热闹，却不像黄昆想象中的那么喧闹。

　　里里外外上上下下转了一圈，却发现这是个刚开不久，甚至还有个悬赏收集上好赌术的广告。

　　而恰好这金满楼的许少东家许洋也在，黄昆便一时来了兴致，说自己有上好的赌术，就不知他们能不能慧眼识珠了。古今中外异世荒古，但凡有赌场的地方，就不乏赌术高手。这金满楼自然请的有这种任务镇场。

　　经过黄昆的演示讲解，又和众人对战了几局，黄昆版的“德州扑克”玩法就悄无声息地诞生了。至于对他们这个赌坛有什么影响，却不是黄昆考虑的事情。

　　高手就是高手，经过黄昆不遗余力地耐心讲解和演示，那几位竟然玩得像模像样，有时还能赢过黄昆。

　　那少东家却也够爽快，经过众人的一致称赞和自己的亲自尝试，一挥手便让人端出了一盘百两黄金作为酬谢。黄昆本来只是心血来潮，但是看到这一把两黄金，却也没客气，照单全收。

　　在黄昆要走的时候，那许洋还诚恳地挽留，希望黄昆能留下来帮忙做这个“黄金赌术”的术监，黄昆连连摇头，不过却答应这几天常来指导解惑。


第037章 许府遇故人

　　“那既然黄兄看不上我这小庙，我也就不强求了。五天后是家父的六十寿诞，到时还请黄兄一定前来赏光啊。”虽然黄昆不愿意过多谈及自己的身份，但是以许洋在外混迹这么多年的经验，自以为黄昆不是简单的人物，所以很快便称兄道弟起来。

　　“许少东家客气了，既然是令尊的大寿我自会准时到场。”黄昆也客气的回道。

　　接下来几天黄昆和小刀就在这北城有名的地方到处乱转，当然偶尔也会在“金满楼”教授他那个“黄金赌术”的心得。不出黄昆所料，这个赌术很快便使那些所谓的神手食不甘味了。

　　许洋自小便在其父及其兄的耳濡目染下，表现出了很强的经商天赋。去年金满楼开张，其父更是让其开始全权打理，独当一面。而许洋也不负众望，金满楼的利润更是芝麻开花节节高。

　　这几天来，他还请好多金满楼的常客来尝试“黄金赌术”，短短几天的功夫“黄金赌术”便在那些赌客豪客中小范围内传开了。他还对黄昆的提议——举办一年一度的“赌王大赛”——赞不绝口，并且已经开始着手研究并制定起具体的操作事宜了。

　　士为知己者死，许洋对黄昆的建议不仅只是口头赞许，且大部分都是完全采纳。而黄昆也对许洋生出好感，此人倒是个人才。

　　五天的时间很快便过去了，本来黄昆是不想来凑这些热闹的，但是磨不过许洋的面子，便准备了一些寿礼和小刀一起来到许府。

　　没错，许府的主人便是黄昆早些时候听到的人——许万山。

　　在东京，这许万山可是个传奇人物。早年读过几年，便去京城赶考求仕。不知是运气背，还是学艺不精，连考两年皆不中。便在京城一同乡大官人府中做了个文书，凭借着自己的机警很快便得到主人的赏识。那官人便派他回到东京经营酒楼，客栈，青楼之类的行当。由于强硬的后台再加上自己灵光的头脑，不出五年，许万山便在东京黑白两道通吃，同时也打下了万贯家业。

　　时至今日已是年过六十，今天就是他的六十大寿。豪气的许万山腾出了自己旗下的两座“花满楼”宴请各路亲朋好友，家里也摆了四五桌，在座的却是东京有头有脸的人物。

　　许万山就像许多小说人物中富豪的代表一样，肥头大耳，鼻塌口阔，惟一让人印象深刻的是那双闪着精光的小眼。在应付完众人的祝福之后，许万山却有点心不在焉地坐在上首的椅子上，无精打采地看着兴高采烈喝酒的众人。许洋却很是孝顺，起身跟黄昆这桌一众告个罪后，走到许万山身旁，耳语几句，便扶着许万山向后堂去了。

　　如果不是看着小刀吃得痛快，且小小年纪便和桌上的几个年轻人喝酒划拳，黄昆早便离去了。看着许万山进了后堂，黄昆的神念便不由自主地跟了上去。

　　※※※——

　　“虽然我似毫不怀疑陆少侠的神通，但是这毕竟对我来说是天大的事情，一旦败漏，可不是几万两黄金的事情，我全家的性命定是要失去的。”

　　“听说你当年是条汉子，也干了不少这种事情，怎么现在就怕了。”

　　“我哎，老了呗。再说这是跟主家作对啊。”

　　“父亲，我觉得还是不要铤而走险的好，我们看似很有势力，但是在那些人眼里还是不堪一击的啊，再说，这几十万两黄金，我们一年之内还是能赚回来的。”

　　“我何尝不知，但是现在整个局面很复杂，别看现在风平浪静，指不定什么时候就变了天呢。”

　　“哈哈哈，你们两父子啊，真是无趣，操心也太多了。”

　　“陆大侠身怀绝技，自然不像我们这种牵挂太多的俗人。”

　　“区区几个‘兰花卫’就把你怕成这个样子，好吧，我不管了，也懒得管了。等你们拿定主意后再来找我吧。”

　　“多谢陆少侠理解，陆少侠只管玩，莫羞她们要是伺候不周的话，我这里有的是绝色。”

　　声音很是熟悉，莫非是黄昆大感有趣。

　　※※※

　　“谁啊？”

　　“老爷，少爷，有位姓黄的公子说要见陆少侠。”

　　“啊，什么？告诉他这里没有陆少侠。”

　　“嗯？谁说没有陆少侠啊？”

　　“你，谁让你进来的？”

　　“黄兄，你！”

　　“啊，你是黄小昆？”

　　黄昆笑呵呵地拨开了本想拦他的女佣，大大咧咧地走进了后堂许万山的书房，丝毫不在意众人的表情，在一把椅子上坐了下来。笑眯眯地盯着房间中一个看似十分风流儒雅的青年人。

　　那青年人见有人进来十分不悦，甚至目露凶光。但是待看清楚黄昆后，却又面带尴尬不由自主地从书房的一把太师椅上站了起来，指着黄昆：“你你怎么来到这里？”

　　许氏父子看到这里，哪还不清楚二人这是认识的。只是怕了姓陆的少侠，而不敢说话。

　　黄昆一脸玩味地表情看着陆少侠轻轻地说道：“许陆少侠来，就不许我来吗？”

　　“呵呵，完全可以的。”说着坐了下来，一挥手却要示意许氏父子出去。

　　看到这情形黄昆也不客气，微一皱眉扭过头反宾为主地对二人说道：“我是这位许少侠的师弟，等会我有些事情要问你们，你们可别走远啊。”

　　许氏父子哪遇到过这种事情，二人在东京城可是呼风唤雨的人物。但是许万山却亲自见过那位姓陆的在去年，一掌劈退前去“金满楼”开张典礼上闹事的十多位江湖恶人；并且说要叫那个蓝依依左胳膊断掉，而自己很快就见到蓝依依左胳膊绑上了绷带。那姓陆的不但不能轻易得罪，还得供着，但此时又来了位姓黄的，狐假虎威甚是讨厌。

　　二人又去外面应付了一遍客人，便来到卧室了。许万山咳了两声向许阳问道：“洋儿，那个姓黄的到底是什么来头。”

　　“哎，孩儿也问过，他只说是望仙城人氏，具体是干什么的他没有说，我也没好多问。”许洋回想一下继续说道，“只是觉得他挺有见识，对我们金满楼提了不少绝妙的建议，英雄不问出处嘛，所以就这么稀里糊涂地跟他称兄道弟了。”

　　“嗯，这也不能怪你，如果他是有心而来，你是防不住的，不过今天既然和那个姓陆的是师兄弟，应该就图个美女钱财罢了。如果他也能像姓陆的那样有本事，我们倒可以加以利用。”许万山眯着小眼道。

　　“父亲莫非是想用他们来对付张家？”

　　许万山点点头道：“不过最要紧的是你最近要提防着他们，我心里现在也很乱，总有一种不祥之感。”

　　※※※

　　“我在外面就听到了师兄的声音，看来师兄在这里混的很不错啊。”黄昆一脸坏笑地盯着那陆姓青年道。

　　“哎，说实话，我现在真有点泄气了，大比前我闭关了一年仍旧没有丝毫进展，这才跑出来的。”

　　那陆姓青年不是别人，正是当年在黄昆山上给黄昆介绍功法的陆俊。陆俊自嘲地说：“在这里我倒是得到了皇帝般的享受，恐怕我的修仙之路就此作罢了。”

　　黄昆也收起了笑容道：“我听闻晋级凝神，至少要延续五十年的寿命，师兄不要这么早放弃啊。”

　　“能够长寿谁人不想呢，但是我的经历师弟是无法想象的，我在八层停留了到如今整整十年了。唉，不说了。我观师弟浑身元气萦绕，莫不是到了十层了？”

　　“哪里，还有两道关啊。”黄昆不想刺激陆俊，转换话题反问道：“那师兄今后有何打算呢？”

　　听闻此言陆俊的眼神一暗淡道：“还有什么打算，我想先在人间享受一番，也不枉人世走一遭。然后留十年功夫去莽荒走一遭，如果没有机遇，也好就此了结此生吧。”

　　前世里黄昆也有过人生的低谷期，也有过消极的想法。但是如今的黄昆就更加珍惜这种机会，别看平时给人一种玩世不恭的摸样，但是他的内心却比谁都冲动。这次任务结束后不管结果怎么样，黄昆都已经下定决心，要不惜一切代价冲击凝神。

　　如果说是念在同门，还不如说是有过同病相怜的感觉，黄昆想试图帮陆俊一把：“既然师兄这么讲，倒不如帮我一把。”

　　陆俊一听，眉头一皱道：“此话怎讲？”

　　“呵呵，实不相瞒，我此番下山是有任务在身的。”黄昆便粗略地把自己下山的缘故给陆俊讲了一遍，随即话锋一转道“如有师兄的帮忙，我这次的任务成功的几率大增，到时候我若能成为‘紫竹堂’的正式弟子，想必为师兄讨几颗丹药还是不成问题的。”

　　修仙之士互相见面后的第一件事就是暗中观察对方的修为。陆俊此人本就是心思缜密之辈，之前看到黄昆惊讶之余，便下意识地观察黄昆的修为。眼见对方浑身元气深厚，那就表示人家的修为比自己要强的。心中惊讶不已，便说出上面的话来。如果黄昆还是一个毛头小孩，聚气两三层的话，自己却不会跟他说这么多。

　　听到黄昆的此番话，陆俊自然大为乐意。一来自己帮助黄昆自己也失去不了什么，二来如真如黄昆所说，一旦任务成功，黄昆真成为紫竹堂的正式弟子，那么自己只要傍上他，或许自己有生之年真会晋级凝神。这是个绝好的机会。

　　想到这里，陆俊一脸感激地站了起来朝黄昆一拱手道：“师弟，不，应该叫师兄了，很乐意为师兄效我这绵薄之力。”

　　自从自己晋级聚气九层后，黄昆山大部分外围弟子都已改口叫师兄了。在这个强者为尊的修仙界，黄昆也渐渐适应了，也懒得去纠正什么。黄昆一摆手道：“师兄请坐，不要太客气了。”

　　一旦进入角色，陆俊就来了精神，对黄昆道：“师兄想知道什么，不如把许氏父子叫来问个清楚。我来这里倒是有一年时间了，但是那时却不太感兴趣这些凡间事情的。”

　　黄昆点了点头表示理解。

　　很快许氏父子便被叫了进来本是属于自己的私人空间里。

　　见到陆俊竟然对那个姓黄的客气起来，许氏父子内心惊讶无比，在陆俊的软硬兼施，尤其陆俊后来才讲的一种幻术下，许氏父子便知无不言言无不尽地把他们的秘密一股脑地倒了出来。

　　其实对黄昆最有用的却不多。

　　原来许氏父子表面是为朝中大佬工部司马欧阳温煦经营，而实际上真正的后台却是帝国唯一的公主——兰花公主周熙雯。那个蓝依依便是兰花公主所掌控的“兰花卫”的一个头目，他们每年要押解大批的真金白银进京，据说是兰花公主的私产。但是这两年他们索要的红利渐渐加码，听蓝依依讲是公主私下里为了增加边关将士们的军饷而筹措的。当问起皇族与御军大司马杨天啸之间的争斗时，许氏父子只说争斗很激烈，却说不出个所以然来。


第038章 姜道戏耍花莫笑

　　离开许府，黄昆在陆俊的邀请下，来到了陆俊的住处。

　　陆俊的院子和许府同在一条街，许府的宅院占据了大半条街。街中是气派的许府，而街尾就是陆俊的小院，这里人少清静。院门也看起来很普通，但是进了院子，黄昆算开了眼了。这院子是三进三出式的，外院有几个忙活的园丁。到了内院便豁然开朗，里面很开阔，花鸟鱼虫应有尽有，亭台湖石错落有致。正厅的门檐下站立着几个有滋有味的漂亮丫鬟，见到陆俊二人，连忙欠身施礼。

　　然而等二人刚踏进门，却听见里面响起了慌乱而细碎的脚步声。黄昆刚要纳闷，却看见一片莺莺燕燕。为首的一个女子玉肌粉面，娇羞怜人。再看其容貌却跟花莫笑一般无二，只是神韵不同。花莫笑比如一只小鹿，她的羞怯却遮不住她的顽皮；而这位就像一只羔羊，她的羞怯却是天然的，能令天下最狂野的男人为之心怯。

　　没等黄昆问起，陆俊略带尴尬地指着这女子说道：“这便是东京城无人不知的名人花莫羞，北城的花莫笑便是她的双胞胎姐姐。”与黄昆猜测的一样，黄昆点了点头，指着陆俊哈哈一笑道：“怪不得陆兄在这里一呆就是一年多，你已成仙了。”

　　陆俊见黄昆没有反感，这才恢复自然道：“呵呵，能游荡于百花丛中，确有点快活赛神仙。”说罢，转而对花莫羞道：“这是我的贵客，你们去准备些酒菜，再叫你们姐妹们舞几曲。”

　　花莫羞很温顺地点了点头，跟后面的几个侍女一招手，便忙活去了。

　　其实黄昆跟陆俊都不是呆板之人，还是很谈得来的。在盈盈的歌舞中，二人竟能坐而论道。在陆俊心中那即将熄灭的修仙火苗，在二人长达十多天的谈论中，竟也渐渐维稳。

　　这十多天里，二人或谈，或玩，或修炼，或切磋，就连黄昆也自觉或有所获。

　　在江中黄昆留给小刀的阴影，也随着黄昆的一如既往而渐渐淡却。或许迫于黄昆和陆俊的压力，或许是真的喜欢小刀。堂堂“金满楼”赌场老板许洋却跟小刀也黏糊上了，在小刀的恳求下，许洋答应让小刀做“金满楼”的专职“招财童子”，其实还是小刀的老本行——揽客。

　　而花莫羞花莫笑本不是两位的真名，她二人是许家在外地采办的众多孤女中的两个，从小调教学习歌舞，等伺候人的技艺。待其满十五岁，便起了艺名，开始进入花满楼。

　　花莫羞被许万山叫来专门侍奉陆俊已经两三个月了，虽然陆俊对花莫羞平时呼来唤去，但也呵护有加。所以陆俊给花莫羞的印象总体还是不错的，甚至陆俊临离开前，花莫羞还泪洒当场。这也让黄昆感慨不已。

　　北城热闹繁华，却不是修仙之人久居之地。越是繁华凡气便越盛，即便是意志坚定之辈，时间久了也难免魂销骨烁。

　　※※※

　　南城出城向东北方向大约二十里有个小镇，名曰铁锤镇，因镇里有好多铁匠铺从而得名。铁锤镇距蓝江很近，不足两里的路程。铁锤镇很小，由于离东京很近，所以来往的客人少有驻足的。一般上午来下午走鲜有过夜。

　　然而最近，镇上却多了不少陌生人，这些个陌生人分住在镇北头几个大院子里。由于这些陌生人也只顾忙自己的事情，很少跟人说话，渐渐地铁锤镇的人习以为常了，也收起了自己好奇的目光继续忙自己的了。

　　是夜，月光不怎么亮，天上的云朵像飞蛾一般，前仆后继地想遮住月光，然而却时常露出几颗不安分的星星。地上的蛤蟆蛐蛐一个劲地叫着，好像在感叹温度终于有点凉了。

　　这时一个院子里还亮着灯光，屋里面人影晃动。一个男人低沉的声音传了出来：“已经到亥时了，怎么蓝江这边还没消息，不会有什么事吧。”

　　“能有什么事，她们都亲自出马了，我想就是有事也不会拦住他们。”一个女子似乎很不在乎地说。

　　“但愿如此吧，倒是你心宽。”

　　大约过了半个时辰后，突然院子的门无声无息地被打开了，一道黑影闪了进来。这是一穿黑衣的人，此人一进院子便噌噌地向堂屋跑去。待其进了屋，便急忙说道：“已经到了镇口了，一会就到了。”

　　“哎，终于回来了，这次有多少。”

　　“六万两，三大箱子，准备卸货吧。”

　　“我说嘛，今天多出了一万多两，怪不得慢了点。”

　　很快院墙外吱吱地响起了牛车的走动声。有两个中年汉子在赶车，细看车上满满地堆放着一车烧炭用的木材。等把车子赶进院里，却有个人不但不关院门，反而在门外左右回头张望。正待他好似要出去，身后的院子里却有个冷冷地女子声音道：“不用找了，我们已经回来了，把门关好！”那个看门的人浑身一哆嗦，下意识地向后看了看，却也什么没看到，只得急急忙忙地关上了门。

　　大约一盏茶的功夫，从院中一粗大的榕树上突然跳下一个人来，此人朝着的后院看了一眼，却喃喃道：“嗯，好功夫，有路不走走房顶。先回去，改天带那家伙来看看。”说罢竟然脚一踏地冲天而起，向蓝江城方向飞去。这边人刚走，正房里面却随之走出了一身体纤细，依旧黑衣打扮的人来，此人四处张望了一下，像是发现了什么，随即又皱了皱眉头却又回到房里。

　　姜道偶尔会离开花满楼去城里看看，然后就是大部分时间不见人，总之很少有人看到姜道去中楼吃饭。自从黄昆据说是去北城游玩而离开花满楼茶园站后，姜道便吩咐侍女们每天不必去房间打扫，自己会收拾的。虽然那些侍女们也乐意按客人的要求去做，毕竟不用自己动手了嘛。但是有人看到姜道进了那房间后长时间不出来，最长时间竟然长达三天，最为奇怪的是竟然没听说过谁去送过饭，这让那些人不安起来。

　　由于怕出意外还是有人把这件事情告诉给了花莫笑，花莫笑其实也早就看出黄昆尤其是这个姜道的奇怪，只是没敢问。既然有了借口，花莫笑就带这几个花满楼护院以及几个丫头便去敲姜道的门。

　　事情很凑巧，姜道刚刚在房间里打坐了两日。在这第三日便抽出了一本不知从那里获得的凡间剑谱，于是便在宽大的房间里耍将起来。感觉越耍越有趣，然而正耍得带劲，却突然听到“梆梆梆”的敲门声。姜道没吭声，看了看门，又继续耍了起来。结果刚来了一个“四方飞雪”，那可恶的敲门声就又响了起来。本来是交代过的，没有自己允许，不能进自己的房间。姜道有点生气了，待第三次敲门声响起，姜道便猛地一拉门，手持着宝剑本来是想大骂一通呢。但是外面的人哪见过这阵势，只见门突然开了，一个头发蓬松，赤裸着上身，手提宝剑的人看样子是要砍人的。

　　花莫笑自持身份，所以站得离门最近。等门一开看到此情形，可怜的花莫笑“啊”的大叫一声，下意识地想跑，但是后面却有一群人呢。就这样一退一搡，花莫笑差点便摔倒在地。姜道一皱眉头，挥着剑指着花莫笑道：“你们这群人，怎么这么不听话，不是给你们说了我不叫你们不许进的？”

　　花莫笑站稳后，稳定了一下心神，整理了一下额前的一缕头发。勉强挤着笑说的：“伙计丫头们说你在房间里，有很长时间没吃饭，我怕出什么事所以就来看看。”

　　姜道依旧没有放出好脸色，只是吸了一口气道：“我自带的有干粮，你们就不要操心了。”说完停了一下又加一句道：“你们放心，临走时，我会不少你们一文钱的。”说完也不等花莫笑他们回话，便“砰”的一声又合上了门。

　　不要看花莫笑平时娇滴滴的，他可是这远近闻名花满楼茶园站的总管。每天都处理着大大小小的事情，姜道这件事情，虽然令她气恼，但是人家却也没错，所以也没有太放在心上。只是咬牙切齿地一个劲地用指头点几个伙计和侍女的额头，那些个伙计侍女见老大发脾气了，哪敢多停，纷纷笑嘻嘻地跑开了。

　　本来这件事情，就这么过去了。但是事情的余波还没在心中完全消失，就接连荡起第二波。第二天一早，花莫笑竟然在中楼三楼的餐厅见到了姜道。与姜道在一起的，还有黄昆，另外还有一个厉害角色。这个人据说很喜欢自己的妹妹，而且据妹妹讲这个人可能就是那个许家暗中借以依仗的人。

　　虽然见过此人跟老爷来过此地，但是却没有正式见过。这种机会自然不能放过，花莫笑便盈盈然走了过来：“黄公子，这些个天您去哪里逍遥了，我们倒也罢了，可不能冷落了你的小小妹妹。”黄昆叫花小小妹妹，并且作诗相赠，这件事情在花满楼内部早已传开。叫妹妹倒也罢了，他还叫过花莫笑妹妹，叫过好多美女侍者妹妹，然而赠诗的却只有花小小了。可能是由于花小小身份卑微，尽管现在是茶大家，那也只不过是个高级侍女而已。所以侍女们开花小小的玩笑或许大于嫉妒吧，花小小也许知道，但却从不反驳。

　　花莫笑呵呵笑着，没等黄昆他们说话，便自作主张一挥手道：“小红，叫小小上来伺候。”黄昆喝了口茶，微微笑着说道：“莫笑妹妹倒是挺有心的。”

　　花莫笑故作委屈状道：“奴家是有私心的。”

　　“哦。”黄昆放下杯子，表示很有兴趣。

　　“奴家希望黄公子回来好好劝劝这位姜公子。”说着指了指姜道，“希望这位姜公子不要杀了奴家。”

　　黄昆听罢带着怪笑看向姜道，心说有趣，这几天不在，这家伙都是搞了些什么鬼。

　　其实昨天晚些时候，黄昆和陆俊回来见到姜道后，三人自然是谈论些修炼平乱大的问题，以及这几天各自的收获。这些小事如果花莫笑不提，姜道还真给忘了呢，自然也就没跟黄昆他们提了。

　　看着假装委屈却偶尔浮出一丝坏笑的花莫笑，再迟钝的木头人也会明白，人家是准备看自己的笑话了。不过姜道毕竟不是一般人，偶尔也有惊人之语。姜道看了看黄昆质疑的目光，指了指花莫笑一本正经地说：“我说了不见她，她非要敲我的门，没办法，我就拿着剑吓了吓唬她。”说罢竟然若无其事地拿起杯子喝起茶来。

　　听了这话黄昆看了看姜道，又看了看花莫笑先是惊讶，继而哧哧地笑了起来。一旁的陆俊不是太了解姜道，听了这话陆俊暗中叹服，却又不禁对花莫笑的直接勇敢而叫好，竟然朝花莫笑一拱手表示佩服。

　　看着黄昆笑得奇怪，以及陆俊的莫名其妙。花莫笑又仔细回味了一下刚才姜道的话，这才恍然大悟。羞恼之气马上涨红了小脸，恨恨地用手指着三人却语无伦次：“你你们，真真是登徒子哼。”既然不知道该怎么说便羞答答，愤愤然地拂袖而去。还没走到楼梯口，后面便传出更大地哄笑声。

　　姜道作为反击花莫笑的这句话实在高明之极，断章取义得很精彩，让局内人听起来好像是那么个意思，但是对于局外人来理解，那就自然而然就是另一番意思了。

　　出道四年来，花莫笑凭着自己的美貌和智慧，在那些达官贵人，少爷公子间谈笑风生，游刃有余。从来没出过什么丑，今天今天竟然败给一个自己早已认定了的属于十成十的木头人，情何以堪！想想黄昆那个恶意的坏笑，以及更加可恨的是姓姜的小子竟然还能一本正经。本来是想跟那个陆俊搭上关系，增加自己的身码，结果自己却先落荒而逃。

　　等花莫笑走后，花小小也依命而来。黄昆看到花小小却依旧笑呵呵地说：“小小可来了，快给哥哥沏茶，小小少了些许羞怯，只是点了点头便娴熟地操弄起来。”

　　抵不过黄昆陆俊的百般询问，姜道才说出了实情，又是惹得众人哈哈大笑。就连弄明白了事情原委的小小也忍俊不禁。


第039章 姜道逞威

　　姜道前一段时间一直在跟踪这个蓝依依，在锲而不舍再三追究下，姜道终于发现蓝依依的秘密。二十里外的铁锤镇便是蓝依依藏金的地点，几乎每隔两天就会有数万两黄金被运送到那里，且有数十个江湖好手扮成一般农夫在看守及护送。据初步粗略估算少说也有五十万两了。

　　结合黄昆姜道所知，两个月后蓝依依说要押送一百万两黄金进中京城的事看来是真的了。就像姜道说的那样，玩也玩差不多了，该办正事了。那眼下的正事最好是接触蓝依依，一起入中京城。

　　等三人进了宿舍，姜道便问道：“现在我们三个都在，那就说说下一步怎么办。”

　　黄昆考虑了一会说道：“如果按蓝依依说的，那也就有一个月多一点的时间了，然后他们就要押送黄金进京。我们最好在这段时间里加入蓝依依的队伍。”然后看了一眼陆俊道：“陆师兄有什么好的想法没。”

　　陆俊耸耸肩道：“我觉得这事还真有点难，按姜师弟所说，一来这些人都是凡人中一等一的好手，二来他们做的事情都是在秘密进行的，肯定不愿意让第二方知道。”

　　黄昆点了点头。

　　姜道一撇嘴道：“明里不行，我们暗里跟踪不就行了，亮他们的道行也察觉不到什么。”

　　黄昆呵呵一笑朝姜道说：“就我们这次的任务来讲，我们必须要加入其中一方才有可能更好地去解决问题。毕竟这不是给小孩子劝架，这是国家的大事呢。”

　　三个人都没有什么经验，结果讨论了半天也没有什么好的方案。最后惟一的结果就是，继续跟踪蓝依依见机行事。

　　由于许万山经常不在南城，黄昆三人在暗中得知蓝依依要动身亲自去北城后，经研究决定由陆俊姜道二人暗中跟踪。而黄昆则悠哉乐哉地白天让小小伺候喝茶，晚上则试着调动元气冲击最后一层，由于时间不够充足，黄昆也没有打算能一冲成功，所以第九层却是丝毫没有突破。

　　逍遥的日子没让黄昆享受太久，五天之后陆俊和姜道便回来了。按两人的说法，蓝依依以拍卖一座花满楼为要挟，逼的许万山父子不得不答应十天之内凑齐剩余八万两黄金。

　　蓝依依只留下两个丫鬟打扮的“兰花卫”，便带着另两名匆匆赶回南城。在花满楼停了一天后，便在第二天下午策马离城而去。

　　这次黄昆提议三人一起跟上蓝依依，顺便去铁锤镇看看。三个华服公子打扮的年轻人也在不久各骑一匹快马便尾随而去。

　　尽管黄昆之前苦练过所谓的“提神秘诀”但是以他目前的法力和功力仍不足以延伸他的神念太远。倒是陆俊的“千里符”起了作用，如果把这种符祭在对方身上，那么自己就可以凭着符上的一丝神念，即使和对方相距千里也能感应得到。然而以陆俊黄昆这种级别的修士自然不可能拿到真正的“千里符”，陆俊的这张符也只是原符的复制品，不过即使这样跟踪十余里那当然不在话下。

　　出城之后三人反而慢了下来，远远地跟在蓝依依等人后面。

　　黄昆三人本来是不紧不慢地跟着，但是走了几里路。陆俊便一皱眉头朝黄昆道：“不好了，可能出问题。”

　　黄昆一愣：“有什么可疑吗。”陆俊点了点头说：“‘千里符’的感应时强时弱，但是其所在的位置却没有动。”

　　黄昆一听来了兴趣手一挥道：“那就赶紧赶过去瞧瞧吧。”

　　快马一鞭一口气三人便很快冲到了红榆坡，然而眼前一幕却差点吓到三人。姜道陆俊还好点，黄昆却哪里见过这种场景，虽然之前有点残忍杀过几头狼，但是那毕竟是妖兽，是畜生，是打猎，没有心理障碍。但是眼前却是活生生的人被肢解成了好几块；有的人被砍了头，有的人被拦腰斩断，还有几个失去了胳膊或腿。

　　但是场中仍有七八个蒙面人强忍着断臂，或身上有几个剑孔的痛楚，仍旧与蓝依依三人缠斗，眼看就要扑同伴的后尘。

　　黄昆运动元气这才强压住想吐的不适，冷冷地看了看蓝依依她们。蓝依依虽然依旧目光冰冷，但是出手却很有分寸左劈右刺，很快就有中招者，但是却并不致命。令人诧异的是，另两位女子手中之剑却大开大合，丝毫没有恻隐之心，就在黄昆三人来后这么一会，就有其中一位毫不留情活生生地斜劈了一个人。

　　黄昆紧绷嘴唇，看了看旁边的姜道和陆俊，二人皆是面色凝重。这时姜道也转过脸看了看黄昆小声说道：“有点残忍了，你说怎么办。”黄昆吐了一口气道：“你去教训一下她们，记着下手有点分寸。”姜道冷哼了一声：“那就看我的吧。”说罢双腿一用力，胯下黑马便一冲而去。

　　差不多离打斗处四五丈远时，姜道便呼的一下撇下马飞身掠去。正在缠斗的众人一愣神，姜道却已落身在人群中。姜道手持着不知何时抽出的青幽幽的宝剑指了指蓝依依道：“你们三个女人也太狠了吧，还要杀多少人才肯罢手。”

　　“你不就是那个姜道吗，难道你们是一伙的？”蓝依依冷笑着说道。

　　“什么一伙两伙的，不管是什么原因，我劝你们马上收手，不然！”

　　“哼，不然怎么样，就凭你还想多管闲事？”

　　蓝依依本是黄昆国戍边军队中的一位杀手，专门暗中执行猎杀敌方首脑任务。后来被兰花公主相中，做了“兰花卫”的一个头目。“兰花卫”走的也是黑暗之路，所以蓝依依一来便如鱼得水。加上此女有高强的武功，自辅助兰花公主以来，所做任务少有败绩。所以人就高傲起来，虽然之前也暗中留意过黄昆姜道，但并没有什么发现。今天姜道他们突然露面，这蓝依依却像她所说的有点怀疑姜道他们几个是不是跟这些蒙面劫匪有瓜葛。毕竟现在拥皇派和拥军派或明或暗争斗的都很激烈，现在要发生什么事也不奇怪，所以蓝依依就想试探一番。

　　而姜道从某种意义上来讲比黄昆更加像一个合格的修士，如果不是这次一定要参与到凡人的争斗中，他哪里会允许一个凡人对他如此无礼。饶是如此，心中早已有了火气，盯着蓝依依一字一顿地说：“看来今天不好好教训教训你们，你们还真不知道天有多高。”

　　同时扫了一眼另两个目光阴冷的女子道：“你们一起上吧。”话音刚落，只见其中一人阴沉着脸，速度极快地朝姜道刺来，待到近前却又剑锋一转，横劈过来。然而姜道只是拿着宝剑竖在自己面前，眼见那剑就要劈到身上，姜道只是猛地一挡，只听“当啷啷”一声，在外人看来肯定能砍到身上的利剑却已脱手而飞。再看进攻的女子满脸苍白左手扶右手呆愣当场。

　　蓝依依也是大吃一惊，天下剑法的最高境界就是虚虚实实变幻莫测，只要你抵挡不住，那本来的虚招就会变成实招，这也是你最危险的时候。但是如果有足够的把握和速度挡得住对手，那对手由虚变实的时候就是他最大的破绽，因为那时他已经无法收招了。这是她那被尊称为孤独一剑的师傅天乙道人说的，如果不是实力悬殊的话就连他师父也做不到像姜道这样从容。

　　但或许是巧合呢，蓝依依不愿相信一个年纪轻轻的人能做到这一点，毕竟“兰花卫”的那些人大部分都是十岁前开始练剑的，能出任务的“兰花卫”绝对已经是一等一的高手了。

　　存着一丝侥幸，蓝依依跟另一位女子一使眼色，便左右同时攻向姜道。这次她们都同时使出压箱底的绝技来，只见左右剑花飘忽，一般武林人物根本看不出哪道剑花是实的，哪个剑招又是虚的。

　　二人的剑法不能说不巧妙不厉害，然而在姜道眼里却是破绽百出，因为加持了神念的目光自然把二人的一招一式看的清清楚楚，他随时就能伤了二人。

　　但是姜道却没有这么做，因为他手头同样有一本剑谱唤作《飞雪无痕》，或许是从同门师兄弟那里弄来的，或许是藏经阁里看到的，反正他们的藏经阁里还真有一些类似的凡人功法秘籍。这本剑谱的基本要义就是要求速度，姜道无事的时候就会拿出来耍几下，可能也是为了练习一下自己的速度感吧。

　　看到蓝依依两人气势凶狠地杀了过来，姜道却突然心血来潮地放弃了法力。转而舞动起来近一段时间一直练的飞雪剑法。

　　修士跟凡人斗，最直接的方式就是一招制敌。然而姜道却像蓝依依二人一样耍起剑来，飞雪无痕剑谱总共有二十一式，如今他耍的只不过是第五式“四方飞雪”。

　　眼见姜道看到二人欺身上前，就忽地向后一闪。稍一提力，便挥起剑来。所谓四方飞雪，其最大的威力便是在用剑者极限的速度下以无孔不入的方式消灭对手。只见漫天的剑花，笼罩着二人，蓝依依此时很震惊，不知不觉便放慢了速度。


第040章 离别

　　只一瞬的功夫，姜道便收起了剑。再看二女，无不披头散发，袖断衫破。原来姜道如黄昆所言没有伤她们只是给她们一个教训，于是挑飞了她们的发簪，割断了她们的衣袖，也就是警告她们，如果要取她们的性命那是易如反掌。

　　此时黄昆和陆俊也驱马来到了近前，尽管姜道的惊艳表现确实让黄昆陆俊表示惊讶。但是修仙习道之人的实力体现还是法力，这种凡人的玩意也只能当做闲来无事的消遣罢了，万不能舍本逐末，他们自然相信姜道懂得其中利害。

　　看着黄昆和陆俊，蓝依依终于相信这三人真是不一般，或许是自己惹不起的人。等回过神来，蓝依依很快地盘起了自己散乱的头发，扫了众人一眼道：“你们如果不是一伙的，敢问为什么救他们。”

　　黄昆瞪了蓝依依一眼道：“无论如何，他们已经不是你们的对手，可是你们却依旧出手狠毒，招招致命，是何道理。”

　　蓝依依心中一动，其实她也不愿意下狠手，但是无奈对方逼得太紧：“你们见到的是我们在杀他们，但是你们却不知道，他们确实先下的死手。”说着指了指三匹早已倒毙断气的马匹，“哼哼，你们看来也是内行人，如果有人已经伤到了垂死的边缘还缠着你不放，你该如何。”

　　黄昆不是不讲道理的人，听到这话他有点无语了。确实是这样，他们来时就已经看到，那些个蒙面本来就出手狠毒，哪怕已经离死不远却还是缠斗不止，很明显就是拼命的。

　　黄昆原来的世界是和平文明的世界，杀人的事是不能容忍的。然而当他重生穿越到这个莽荒异界后，有些道德规范就变了，只是他还不适应而已。

　　陆俊其实是早就明白的，当有人死缠你不放时，最好的办法就是杀了他。看到黄昆一时语塞，陆俊便跳下马来若无其事地向前买了两步才道：“我家兄弟是大慈悲之人，岂是你们这些滥杀之辈能理解的。”然后看了姜道一眼继续说道：“今天我们既然管了，那就自然不会允许你们再杀人了，今天这事就算完了。”说罢看了看蓝依依及另外两个女子。

　　蓝依依哼了一声道：“我们技不如人，完了就完了，我们自然也没什么好说的。”

　　“那我们以后不会变成仇人吧？”黄昆也已醒悟过来，既然陆俊为自己解了围，那自己自然便转化了话题。

　　“仇人？我不希望我们会变成仇人，不过以后我们最好各走各路，互不相干。”蓝依依见黄昆不再提刚才的话题也稍微轻松了一些。

　　然而黄昆这人却突然变得嬉皮笑脸道：“你的想法却跟我们的却恰好相反，我觉得我们最好合作下去。”

　　蓝依依心中一凛，没有说话，她之前一直在怀疑如果黄昆他们不是跟这些蒙面人一伙的话，那他们来此有何目的，难道是跟踪自己，一股不祥之感充斥心头。

　　黄昆见蓝依依不说话，便收起笑容道：“你不用担心什么，你押你们的黄金，我们可以给你免费护送，相信一路上你们可以安然无恙。”

　　自己最大的秘密被拆穿了，蓝依依哪能不明白，原来人家早已知道自己的底细。如果他们是杨家的人，除了劫取黄金之外还有何目的，如果不是杨家的人那他们又是何目的。

　　“哼，什么黄金，不知道你们在说什么，有本事过来杀了我们吧。”蓝依依还没说话，就见另一个缓过神来的女子持剑上前一步道。

　　蓝依依冲她拜拜手道：“你们一会说要跟我们一起，一会说又说什么护送黄金。请问你们到底是什么人，到底有何目的。”

　　黄昆也跳下马来，呵呵一笑道：“什么人？有何目的？其实我早就跟蓝姑娘说过。”

　　蓝依依一想还真是，但是哪里相信：“你叫我如何相信，凭你们的身手，讨个差事还不容易，为何选择我们。”

　　“这一来呢，我们也是刚到这蓝江城，人生地不熟，姑娘是我们第一个接触的人；二来嘛，经过我们多方打探，蓝姑娘应该是一个身份很特殊之人，有的是机会接触大人物，如果能有蓝姑娘的推荐，想必我兄弟的差事不但不成问题，或许还能讨个很有油水的差事。”

　　听到最后这句话，就连姜道也是哭笑不得。

　　“但是。”蓝依依刚要说话。

　　“你不用但是了，就这么定了，你们会在一个月后出发。走陆路的话，我们备马，走水路的话替我们多备一条船便是。如果这期间你们有什么难题，也尽管去花满楼找我们。但是，如果你们敢不辞而别，我相信你们的金子就走不出这东京地界！”

　　话一说完，黄昆一挥手，根本不管接下来三个女子有什么反应，三人便转身上马绝尘而去。

　　可怜这蓝依依，提起名字曾经让无数人战栗的人物，如今却显得这么无助。

　　※※※

　　曾经有位大能之士讲过一句名言，时间会在你与佳人坐而论道喝茶聊天中加速流逝。

　　这句话用来说黄昆他们三个就再恰当不过了，转眼一个月过去了。蓝依依还真就派人来通知准备动身，此时黄昆才意识到，时间原来可以过的这么快。

　　自从黄昆他们打算在花满楼常住以后，就享受到贵宾级待遇，可以挂账。等到什么时候准备离开时，再结总账。黄昆是豪爽之人，豪爽得不论你是否是奸商，是否曾经暗中骗过他的钱。结账后愣是拿出一锭足有五十两重的黄金打赏了花莫笑，尽管花莫笑是见过世面的人，从来不屑于收受客人的打赏。或许有人会说那是赏钱太少了吧，哎，恭喜你，你答对了哎。拿着比自己半年的薪资都多的元宝，花莫笑真的笑了。

　　三人都有自己的储物袋储物镯，其实本也就没有什么行头，走的时候自然是一身轻。

　　下楼之后，每人牵着一匹高头大马，玩笑似地和花莫笑道了个别，便向茶园外走去。

　　“黄公子。”刚走不远，花莫笑的声音便又在后面响起。姜道从鼻子里哼了一声暗道，这元宝还真好使，这就黏糊上了。

　　黄昆在二人异样的眼光中转过了身，中楼处花莫笑却笑嘻嘻地上了楼。青幽幽的茶树边却孤零零地站着一个纤细弱小的人儿。

　　那不是花小小吗，黄昆心中一动。

　　也不理会身旁的陆俊与姜道，黄昆便撇开马儿走了过去。

　　“小小妹妹，怎么，来送哥哥呢。”黄昆依旧有点坏坏地笑着。

　　花小小轻咬着嘴唇，缓缓地点了点头。

　　“哎，其实哥哥真有点舍不得你呢，这一走也不知道什么时候才能再喝到你的茶。”黄昆轻叹一口气道，早已收起玩世不恭的样子。

　　“你可以有时间就来啊。”小小咛嘤地说着。

　　“呵呵，可能也许不会有机会了。”黄昆不知道想了什么，犹豫地说着。

　　小小看了一眼黄昆，似乎眼睛有点红，赶忙低了下头。

　　“嗯，说不定也许真的还有机会。”

　　抬头望了望天，黄昆轻轻怕了一下小小的肩：“回去吧，天气热，哥哥也该走了。”

　　小小没吭声。

　　黄昆看了一眼花小小，便扭头走了。

　　“哥！”

　　没走出两步的黄昆，听到这轻轻的细细的柔柔的声音，不知怎么的，心中一颤鼻子有点酸。他不知道该继续走还是该回头。

　　稍微稳定了一下情绪，黄昆慢慢地转过了身。

　　小小眼睛已红，泪痕还未干。眼光再也不躲闪，亮亮地柔和地望着黄昆。

　　黄昆却避开了小小的眼光，紧走两步，轻轻地搂住了小小，两颗晶莹的泪珠滴在了小小的青丝之上。

　　少顷，黄昆松开臂膀，对小小说：“小小闭上眼，哥哥有东西送你。”

　　小小想了想，便乖巧地闭上了眼。

　　黄昆赶进调动元气，在储物镯里翻了翻，很快便掏出了两件狐皮，一粉一蓝。这两张珍稀的狐皮被他爱不释手了好一阵子，本来想送给彭玲儿的，却总是没有机会。

　　犹豫了一下，黄昆又掏出了两锭自己融的金元宝。看了看小小微带笑意白皙的脸说道：“好了。”

　　小小一看这几件东西，心中便知道它们的分量，就坚辞不要。

　　知道小小是个外表柔弱，内心却很有主意的人。无奈，黄昆只得收回元宝，骗小小说这两只狐皮是自己打的，小小才欢喜地收下。

　　“哥哥刚才说不会有机会看小小，这是真的吗。”花小小紧紧抱着两张狐皮却又问道。

　　本想有心骗骗小小，可是考虑到自己以后真就未必再来。只得说：“小小，哥哥这辈子志在流浪，想遨游四海，想必以后肯定是居无定所，我也不知道什么时候会回来。”

　　小小紧绷了嘴唇，又黯黯地低下了头。


第041章 诡异

　　东京距中京足有十万里之遥，因此蓝江水路便是去中京的最佳途径，饶是如此，没有大半年的时间也到不了中京。

　　蓝依依的船队是从不起眼的铁锤镇码头出发的。三十多丈长，十丈有余宽的五条三桅大船一字排开，场面看起来挺壮观的。每条船上除了一个舵主十多个水手外，还有二十多个彪形大汉以及两个目光冰冷的“兰花卫”。

　　黄昆三个和蓝依依一起乘在最后一条船上。劲装打扮的彪形大汉似乎早有自己的任务，分三批轮流站在甲板或船的两侧值班放哨。水手们忙完自己的事情后，要么睡觉要么喝酒聚赌。三四十人各干各的互不相扰，因此同在一条船上，却丝毫不感觉人多。黄昆他们几个刚开始还不停地骚扰蓝依依，问东问西，刚开始蓝依依还偶尔回答几个问题，到了最后蓝依依烦不胜烦干脆闭口不言。似乎黄昆他们渐渐没了脾气，慢慢地他们之间干脆几天不讲一句话。

　　其实船到了蓝江密林这一段最是让水手们心寒惊惧的时候，这个地方时常有毒蛇水怪侵入船上，毒死咬死船客的事情也不是没有发生过。但是像这次竟然能把人吃得只剩骨头的状况还是第一次见到，连最有经验的被称为“河伯”的王顺水也心惊胆颤，这个精瘦的老者虽已年过六十，但是却依旧活跃在远航船队中。

　　王顺水站在一边心中在瑟瑟发抖，不是他害怕刚才见过的人骨架子。而是以他四十多年的经验来看，这种事情太过诡异，试想三个堂堂七尺精壮汉子就这样被无声无息中吃掉，这是什么东西才能做得到呢，越想越害怕。

　　王顺水两腿发软赶紧在一堆绳索上坐了下来，痴愣愣地看着正在商议的那群自称是京城镖师的人。商议的结果很快就出来了，船上的劲装大汉纷纷抽出刀剑，每人配备了一把火把，朝船舱中涌去，看样子是要艘船了。王顺水默不作声，但是心中却在冷笑。他知道要是不想人死，惟一的办法就是弃船：马上开起后面的船弃掉这艘头船，但是那些人肯定不会答应这么做的。

　　好像看到了一边的王顺水，蓝依依走了过来。微笑着问道：“王伯，您也看到了，如今之计我们该怎么办啊？”王顺水咳咳了两声才到：“蓝小姐，这种事情是我这一生中所见到的最为严重的事情，我觉的应该马上把后面的船开走，如果不想弃掉这艘船的话，最起码也把距离拉开，以免殃及后面的船只。”

　　当然不能弃船了，不过似乎停船确实不好。蓝依依考虑了一下，回头吩咐人马上开船，却并没有说让后面的船先走。背着双手，看着船内来回搜索的人，蓝依依又恢复了冷峻。

　　偷眼看了一下蓝依依，王顺水心想，这也不是一般女子啊，看样子比我那孙女也大不了多少吧，可人家都能指挥这么多人了，哎！

　　一个多时辰后，三十多个人陆续上来汇报，说没有发现什么。本来死的只是些水手，惨是惨了些，但是自己的人却是没有大碍。蓝依依皱了一下眉头吩咐道：“从现在开始不分昼夜，船里船外轮流放哨，不能有半点马虎。”顿了顿又对一个首领摸样的人说，“把我的命令传到各船，全部遵照执行。”

　　又亲自带领几人在船内各处查看了一遍，这才稍松一口气，留下带来的几个人，只带着另一个女子返回了。在黄昆的追问下，蓝依依只说出现了毒蛇咬伤了几个人，便匆匆回房了。

　　黄昆他们几个没有被迷倒，又出现了惨不忍睹的诡异事件，蓝依依表面看似平静，但是内心却是又担惊又烦躁，约莫后半夜才昏昏睡去。

　　天刚放亮，蓝依依便略一洗漱，提心吊胆地等待汇报。很快就有人报告说“昨夜各船无事。”蓝依依才长出了一口气，心想就算是有河妖水怪，这吃了人也该走了。

　　待来人走后，蓝依依双手合十，嘴里喃喃自语不知说些什么，少顷也只是摇摇头苦笑一下。

　　※※※

　　“黄兄，你不觉得情况很诡异吗，你看他们来来往往神色紧张，一定出了什么状况了。”陆俊一大早便叩开了黄昆的房门，一副很感兴趣的样子。

　　“你打听那么多干嘛，人家又不给你讲，你还是该干嘛干嘛吧。”黄昆白了一眼陆俊道。

　　“等他们藏不住的时候，你自然就知道了。”姜道此时也推门而入。

　　黄昆呵呵一笑道：“姜道这是正解，他们不说咱们也不必问。我看他们这群人也不是吃素的，如果有他们解决不了的事情，他们会乖乖地来求咱们的。”

　　算算时间离到目的地应该还有半年的时间，三人打算把这段时间当成一次闭关，毕竟这荒山野岭倒也有些许元气。

　　但是事情并没有就此结束，黄昆他们打算闭关的计划落空了。因为第二天一早，他们便被急促的脚步声惊得无法修炼下去，也只过了半个时辰，他的房门便被叩响，而这次却不是姜道陆俊二人。

　　“黄公子，十分抱歉，我们我们是蓝小姐有请。”黄昆看着进来的人语无伦次，便知道昨天所说终于变成现实了。

　　跟着来人来到蓝依依的房间，里面一男两女，男的就是那个被他叫做小白的，二女自然是蓝依依和另一个“兰花卫”。看到黄昆进来，蓝依依面带尴尬地站起身来拱手道：“抱歉这么早叫你过来。”黄昆带着一副人畜无害的笑容在一把椅子上坐了下来，翘起二郎腿道：“蓝姑娘不必客气，今天怎么有空找我聊天啊。”

　　蓝依依恨不得吃了眼前这男子，但是也只得慢慢坐下道：“很抱歉昨天没有直接告诉你，怕知道的人多了会乱了人心。”

　　黄昆点点头道：“明白，我们现在同一条船，再加上我相信我们有能力帮到你，所以你遇到什么问题就不要给我掩饰了，好吧，你直说吧。”

　　蓝依依听到这话，心中稍安，知道黄昆他们是不会打算袖手旁观的，这才急忙道出事情原委：“两天前头船莫名其妙死了三人，且都只剩森森白骨，前天晚上没事，但是今天一大早有人来报，又是三人毙命，状况和前面三人一模一样。”看着黄昆只是皱了皱眉头好像没有丝毫心惊的意思，便接着道，“我们已经安排全部人手四处搜查，但是毫无所获，这个不知黄公子有什么想法？”

　　“呵呵，我能有什么想法。”黄昆想了想觉得这样说不好，才又坐直身体道，“你们觉得是不是人为的呢？”

　　旁边墨白赶忙插口道：“据我所知，确有一种化尸药，但是那种药用下去就连骨头都不剩的。”

　　蓝依依也点了点头道：“就算是人为的，如果他们图的是这些金子，那他们也不该在这里动手，并且并且如果是人为的话，他们应该知道我们的手段，应该很快就会被发现的。”

　　“你有调查吗？”黄昆问道，“虽然你判断的有理，但是也不能匆忙下结论。”

　　蓝依依看了一眼旁边两人道：“嗯，我已暗自吩咐一些人互相留意了，但是到现在为止没有什么异常。”黄昆呵呵一笑道：“你做的很好，那就有可能是怪物了，我们还是先看看再下结论吧。”

　　听到黄昆爽朗的笑声，蓝依依心里有股说不出的别扭。

　　一听说有事情要做，无论是陆俊还是姜道都有股莫名的兴奋，哪里还肯再打坐半刻。这两人要不是黄昆拦着早就飞将过去，无奈只得划起小船和蓝依依一起向头船驶去。

　　同样是流着让人恶心的墨绿液体的骨架，只不过蓝依依没告诉他们，之前三具是水手的，现在却是他们带来的所谓护船镖师的。

　　看着本来以为是搭船的三位书生，头船上不知真相的水手和劲装大汉不由得心底鄙视，这是来帮忙的还是捣乱的，吓着他们该怎么办。但是看着老大蓝依依一副认真的表情，有几个汉子有心上前带路，却被黄昆制止了：“各位先在甲板上候着，我们先下去看看再说。”那几位听到这话诧异地看着蓝依依，蓝依依冲他们点了点头，他们这才一副懒得管你们的表情退到一边。

　　三人装模作样地四处看着朝船舱走去，其实三人早已散开神识，四处搜寻了。等看过了尸体骨架，按三人的见识所评——妖兽。

　　偌大的异界天灵地秀无奇不有，以至于顺道修仙，乱道成魔都成为了可能。人迹罕至之地花鸟鱼虫飞禽走兽，日夜沐浴天地精元日月光华，偶有元气灌体者经年累月，亦可得道。

　　而这个走了几天还不见到头的森林如果出个妖兽啥的，黄昆他们三个倒真不觉得奇怪。

　　神识从甲板移动到船底，半个时辰的功夫，三道神识终汇在一点上，那就是在最底层的隔水舱里。虽然看不出是什么怪物，但确定是个妖兽无疑。

　　经过黄昆陆俊的讨论一致认为这头妖兽不会超过聚气五层，可问题是这畜生有毒，这才是最棘手的。如果是在外面还好说，但是在船仓下面，这问题就有点复杂了。

　　陆俊笑嘻嘻地看着姜道说道：“姜兄，怎么样，这可是表现的最好时刻，要不你下去看看？”

　　姜道两眼一瞪，指着陆俊说：“你不是也害怕了吧？刚说是五层的怪物，你让我下去送死吗。”

　　“好了，姜道下去确实不妥，我先下去看看到底是什么东西，看能不能动手，不行的话再想办法。”黄昆摆摆手道。其实黄昆也是心中忐忑，会施毒的东西那可得小心万倍，不然玩笑就大了。

　　陆俊尴尬地笑了笑道：“要不我下吧。”但是黄昆却已经向船舱走去，陆俊姜道二人只得在船舱口戒备起来，准备随时动手。

　　黄昆用神识锁定怪物，小心地向目标接近。隔水舱在船的最底部，旁边堆放着些杂物，有一盏类似马灯的防火灯在若隐若现地闪烁着。虽然光线很暗，但是黄昆那元气加持的双目还是很清楚地看到里面的场景。

　　隔水舱上面的两个挡板不知什么时候被拿走了，而取而代之的赫然是一张血红色的大网。第一眼黄昆以为是他们用的正常渔网，但是仔细一看，黄昆吓了一跳，那分明就是一张怪异的蜘蛛网。只不过面积更大，颜色更骇人。让黄昆断定那是蜘蛛网的，正是黄昆一直锁定的怪物，一个足有脸盆大小黑中透红的巨大蜘蛛。此时那蜘蛛正倒挂在网下，不小心是看不出的。怪物的肚子一张一缩，好像丝毫没有觉察到黄昆的到来。

　　那怕是一头狼，一条狐狸也行。黄昆在前世最怕的两种动物之一，赫然就在自己眼前，而且还是超级加强版的。等看清楚了这个怪物黄昆一惊，完全忘记了自己大小也是个修士的身份，小腿一软竟然踩空了，“咣当”一声很狼狈地磕在下来的楼梯上，幸好手疾眼快及时抓住了两旁的扶手才没有掉下来。

　　这一磕黄昆好像想起了什么，赶忙扭头看，此时那该死的蜘蛛不知什么时候已经伏在网的上面了，头上两大两小四只黑溜溜的眼睛就像枪口一样瞄着自己。黄昆一打激灵，哪还敢留片刻。嗖地一下便飞到船舱二楼，本来想一口气跑出去，不知是觉得黄昆就是一凡人还是因为已经吃饱了的缘故，后面竟没了动静。这让黄昆一下子又放心又气恼又尴尬：没追过来说明自己安全了，但同时说明那东西根本没把自己放在眼里，而自己竟然没出手就被吓成这个样子，情何以堪。

　　“黄兄，怎么样，是什么怪物，好对付吗？”看到黄昆脸色不对，二人都觉得莫非这怪物比想象中的更厉害。

　　黄昆心里很纠结，总不能说自己看了一眼就被吓得跑了出来吧。看了看陆俊姜道二人严肃的表情，黄昆努力表现出来一副不以为然的样子道：“这怪物就是一个血色蜘蛛，厉害倒谈不上，不过还是不能在船舱里动手，毕竟我们也不知道能不能挡得住他喷的毒物。”


第042章 蛛皇

　　《西游记》里的蜘蛛精多么可爱，怎么自己碰到的却是这么个东西呢，黄昆很为自己的穿越表示抗议。然而要是让大家丢掉这艘船的话，那也太没面子，好不容易在蓝依依她们心中竖立的伟大而光辉的形象就会一落千丈。

　　看到黄昆从船里出来和另两位商量，被连哄带吓赶到了船头的众人都窃语不停。蓝依依示意一旁的墨白去看看怎么个结果。墨白是他们这群人中跟黄昆他们混的最熟的一位了，虽然他不得不听蓝依依的话表面上对黄昆他们几个很客气，但是心里却从没服气过。

　　“黄公子，怎么样，需要我们帮忙吗？”墨白走过来直接打断黄昆他们三个的谈话。

　　黄昆眉头一皱道：“这里面我刚探了探，是只剧毒的蜘蛛，就在最下层的隔水舱里面，不过里面太过狭窄不好动手，你们有没有办法引他出来？”

　　本来黄昆的意思是用外物，比如烟熏什么的。但是这个墨白本身就是用毒制毒的高手，这样的人怎么会怕一只毒蜘蛛呢。虽然听老大蓝依依讲黄昆三人不是易于之辈，但是墨白在心里从来就不相信。一听不过是只毒蜘蛛，墨白便一拍胸脯说：“这个我有办法。”黄昆刚要解释，但是墨白一转身便向蓝依依走去。

　　二人商议了片刻，墨白便从旁边拿起一把刀，另一只手拿了两个小瓶子，经过黄昆他们时，墨白一副自信满满的样子说：“三位别怕，我来对付。”

　　“可是可是那东西很大个儿的。”黄昆话还没说完，墨白便走进了船舱。三人互相对望一眼，表示很无奈。既然有人说有办法，黄昆他们倒想知道个究竟。

　　正好蓝依依也走了过来，黄昆一招手道：“这个墨白有这么厉害，连毒蜘蛛都不怕，能引得出来吗？”

　　蓝依依白了黄昆一眼心道，难道就你们有能耐，但是嘴里却说：“呵呵，这墨白倒是没什么能耐，不过对毒物天生免疫。”姜道一竖拇指道：“嗯，厉害，看来我们三个算白过来了。”

　　“也不能这么说，要不是你们找到这个毒蜘蛛的位置，就算墨白能降服它，他也无从下手啊。”蓝依依有些得意地说，“嗯，或许这毒物的毒汁对墨白也是有用处的，这下。”

　　“啊。”这蓝依依话音还没落，便从舱底传出一声惨叫，刹那间蓝依依刚才还有点眉飞色舞的表情一下子便僵住了，霎时变得惨白起来。

　　待黄昆转过头看向舱口时，陆俊摇摇头轻声道：“死了！”

　　虽然有点看不惯蓝依依他们的自大，黄昆还是咬咬牙道：“这该死的东西，一定要想办法结果了它。”回头对蓝依依他们大声道：“你们有什么办法能引出毒蜘蛛来吗？”

　　半晌后，蓝依依小声道：“或许，或许，我有办法。”

　　“有办法早说呀，磨磨蹭蹭的，要害死多少人。”黄昆毫不客气道。此时真不是撒泼赌气的时候，蓝依依虽然涨的满脸通红，幽怨地看了黄昆一眼，从怀中抽出一支笛子来。

　　黄昆疑惑地看着蓝依依说：“这个这个有用？”

　　旁边不知什么时候走过来一女子道：“蓝卫长之前跟墨白学过一段时间用笛声‘驱毒引毒’之术，或许有用。”

　　“嗯，那就试试吧。”黄昆朝船头众人挥挥手，示意众人全部蹲下并掩藏好。然后四人又朝船舱口走了几步，黄昆三人站在蓝依依前头，才吩咐蓝依依开始。

　　无论如何也听不出这悠扬婉转的笛声有什么特别之处，黄昆才索性全神贯注地盯着舱口。时间就这样像蓝江的水一样流淌着，大约一盏茶的功夫后，身旁的陆俊小声嘀咕道：“管用吗？”

　　“这才多大一会，要有耐心。”姜道在一旁鄙视道。

　　黄昆点了点头：“继续吹，再等一会。”

　　又过了一炷香的时间，正在吹笛的蓝依依在后面却看到黄昆三人互望一眼，异口同声地说：“动了。”但是看了看舱口却没什么动静，蓝依依不知其可，只得继续。

　　片刻后黄昆急忙示意，让蓝依依吹着笛慢慢退后，姜道陆俊远远守在船舱口，断其后路。刚布置停当，便从船舱内传来悉悉漱漱的声音，这种声音越来越清晰。船头众人都缩成一团，蓝依依的笛声似乎也走了音，黄昆赶紧扭头勉强笑一下，以示鼓舞。

　　但就在此时，只听陆俊一声“小心。”等黄昆回过头来，那黑里透红的大蜘蛛离自己已经不足丈许。姜道和陆俊都已经扑了过去，一个拿剑挥斩，一个不知是丢的什么东西正暴在那蜘蛛的身上。

　　众人哪里见过这么大个的蜘蛛，有人更是大叫“妖孽”。也有两个大胆的劲装大汉提着钢刀便冲了过来，此时的蓝依依早已失了方寸，脸色苍白地摔倒在地上。黄昆此时也顾不了那么多了，扭头便抽出那杆铁枪迎了上去。

　　那蜘蛛不知在这森林里侵淫了多少年，虽然没有大开灵智，但也笨不到哪去。见这几人都不如前几个人好对付，也不硬拼，瞅准一个空挡喷出一口血雾，嗖地一下便飞出船去。

　　三人早就防着这一招，一见蜘蛛喷雾赶紧飞身扯开。看过之前的场景，黄昆他们断定这蜘蛛肯定是会放毒的。然而不幸的是，刚加进来的两个大汉却没有躲得开。

　　正待黄昆他们三个向江水里看那蜘蛛时，一副意想不到的事情发生了。那蜘蛛飞出三四丈远刚要落水，却突然喷出一道极细的蛛丝打在对岸十多丈高的大树上，而这蛛丝明显很有弹性，拉着这蜘蛛一下便到了岸上。整个过程丝毫没有沾到一点水。

　　“啊，蜘蛛侠。”黄昆失口叫了出来。

　　陆俊姜道也不理会黄昆的胡言乱语，两人紧跟着蜘蛛便追了上去。黄昆也早已下定决心要除掉这怪物，于是也在众人惊诧的目光中飞掠过去。

　　那蜘蛛好像也感觉到后面有追兵，于是脚不沾地又射出另外一条蛛丝飞快地逃跑。本来黄昆他们的飞速很快，但是到了这荒野密林中，由于不得不避开迎面而来的树木，速度就自然慢了下来。但是那蜘蛛却有点如鱼得水，速度极快。如此一来前后双方的距离始终拉近不得，但是三人却没有丝毫停下来的意思。就这样你跑我追，一直持续了一个多时辰，摸约跑出了数百里地。视线中的蜘蛛突然消失不见了，很快三人便来到了蜘蛛大概消失的地方。

　　黄昆警惕地四下看看道：“都小心了这个小毒物。”

　　陆俊点点头说：“是的，这毒确实厉害，我估计刚才那两个家伙是活不成了。”

　　“跑哪儿去了呢？”姜道嘟囔着道，“我看这畜生的巢穴肯定就在附近，要不然跑的不会这么有方向性。”

　　黄昆嘘了声示意小点声，接着指了指前边不远处一个小土丘道：“说不定在那边，去看看。”

　　刚走几步，突然有个尖厉的女声从前面的小土丘里传了出来：“什么人这么大胆，胆敢欺负我的珠儿。”

　　三个人皆是一颤，难道这里还有人不成。黄昆壮了壮胆朝着传来声音的小土丘回道：“是谁在那里，出来说话。”

　　“嗯？还真追过来了，胆子不小啊，你们给我过来。”女声怒道。

　　黄昆他们虽有点心惊，但更多的是好奇，远远地围着土丘警惕地转着，试图找出声音的来源。很快三人便停住了脚步，因为就在停下脚步正前方的土丘前赫然有个门洞大小的洞口，黑幽幽地朝他们洞开着。然而正当他们纳闷说话之人在何处时，让他们更加心惊的一幕出现了。只见那个只有一间房子大小的土丘，突然像被点燃了一样发起了微微的红光。这光忽明忽暗，但是却在逐渐加强，少顷便把这片幽暗的森林眏得通红。这还不算完，正当黄昆他们三个大骇之时，洞口里面却传出一道更亮的红光来。

　　很快里面爬出来一只更大的蜘蛛来，让黄昆崩溃的是：说这是蜘蛛还不如直接说蜘蛛精要更确切些。这是只人头蛛身，有着十二条腿的大家伙，足有磨盘大小。惟一让黄昆不再心怯的是，这分明是一个俏丽无比少女的脸庞。

　　这只蜘蛛女爬到洞口便不再动了，看了看黄昆三人，非但不怒反而哈哈大笑起来：“原来是三个娃娃呀，你们的胆子不小啊，竟然追着我的珠儿打。”

　　本来想看看这个蜘蛛女有多深的道行，然而神识就像河水注入了大海，只向前延伸没多远便消失的无影无踪。很明显，这怪物不是自己能对付得了的，黄昆有点色厉内荏道：“欺负？哼，你也不问问为什么欺负它！”

　　好像那蜘蛛女已经明白了原委，冷哼了一声道：“不就是吃了几个凡人吗，那些废物天下多的是，吃就吃了。”果然是妖怪，不可理喻，黄昆暗想。

　　“你这妖孽，凡人也是人，如此杀生不怕遭天谴吗。”姜道在一旁早就有点不耐烦，一听那蜘蛛女对吃人这事满不在乎，便破口大骂。

　　“你们这些娃娃，也算是修仙之士了，怎么跟凡人搅到一块，我看你们将来也不会有多大出息了。”说着看了看旁边爬出来那个黑红蜘蛛继续说道，“不如你们跟着我，我会让你们很快强大起来。”

　　陆俊向前迈出一步道：“前辈，我们跟凡人在一起自有我们的目的，如今你身边这小蜘蛛吃了那么多人，着实不应该。”

　　“少跟他废话，你这妖孽赶紧把小畜生交出来，我们或许可以饶过你的性命。”姜道在一旁一边厉喝，一遍就要作势攻击，完全不考虑能不能打得过。

　　黄昆一看势头不对，赶紧拉住姜道，小声讲：“且看看再说。”姜道扭过头鄙视地看了一眼黄昆，倒也没说什么，但也没有再先前去。

　　“哈哈哈，小娃娃，你来呀，你不是要打我的小珠吗，你要是能过来打死他，我就不跟你计较。”听了姜道的话，那蜘蛛女不但没有生气反而反唇相讥。

　　黄昆似乎预感到了什么，拉过陆俊姜道密音传语不知说了几句什么。姜道兴奋点了点头，陆俊犹豫了一下却也点了点头。

　　“你们这些娃娃，在搞什么鬼，有本事过来打我。”那蜘蛛女见黄昆几个不知在嘀咕些什么，却有些沉不住气道。

　　“你想挨打是不，那我们就不客气了。”说罢，黄昆他们三人不但不上前，反而齐齐后退几步。只见黄昆单手一掐诀，猛然一甩手一个碗口大小异常明亮的火球便朝着那蜘蛛女打去；另一边姜道也是一挥剑，一道暗影也劈了过去；陆俊则是猛一扇手中折扇，一道电光跟着爆了过去。三人好像并没有停下来的意思，法术一道接一道地招呼过去，如果是打在那原先的小蜘蛛身上，估计早就要了他的性命。

　　然而令三人懊丧的是，接二连三的法术只是飞出没多远便被一道红幕挡下。三人试图打碎那红幕，然而就这样一盏茶的功夫，再看那红幕却没有丝毫损坏的样子。

　　蜘蛛女刚开始并没有反应，然而等黄昆他们知道他们不可能打到那蜘蛛女时，无奈便停了下来。谁知等三人一停下来，那蜘蛛女却发出一声尖厉，且极为难听的声音。

　　“啊想不到我堂堂蛛皇，沦落到被这般蝼蚁欺负的地步。楚天，有我破界之机，定将你噬血啜骨，啊。”明显这种声音威力巨大，那个罩在土丘上的红幕被硬生生撑大一倍有余。饶是有罩阻隔，四周的树叶还是被漱漱地震落一地。黄昆他们更是不得不捂上了耳朵，许久之后还耳鸣不已。

　　看到这一幕黄昆便知道猜中了八九分，且这里面肯定有故事。并且看此妖纵小蜘蛛行凶，一定不是善茬。想到这里黄昆一拱手道：“前辈，且不管什么原因你被困在这里，但你无视人命，纵凶容恶，纵是上天也会惩罚你。今天我们就此别过，如果你好生修炼或许会有冲破牢笼那一天。”

　　说罢跟陆俊姜道一使眼色，三人转身就要走。然而那蜘蛛女在身后又道：“哼，小娃娃，你倒很聪明，看出来本皇是被困于此。”

　　黄昆头也没回道：“哈哈哈，你还真当我们是三岁娃娃呢。”

　　“看你们三人资质一个比一个差，本皇断言你们此生结不了丹。”刺耳的声音再次响起。

　　这种从高级修士说出来的言语对一些低层次的修士来说，绝对比最恶毒的毒咒都恶毒，有人可能就此落下心魔结，也就此终生无成。

　　黄昆扭过头微笑着对那蛛道：“我有信心让我的兄弟们三十年内全部结丹，呵呵，不过你，恐怕就这样在此终了此生了吧。”

　　本想黄昆三人定会反应激烈，哪想被一个小娃娃就此轻描淡写地化解。蛛皇一怔，再看时，黄昆三人已经腾空而起。不知多少年没见过修士了，眼看三人就此离开，蛛皇不甘，急忙道：“等你们谁进阶凝神后期，如果前来助我脱困，我保他此生可结婴！”

　　“哈哈哈，晚辈想结婴，但也不想成为虎口食，您安心呆着吧。”


第043章 擎天塔

　　船没有停，但是也没有开全速。黄昆他们回来的时候，只不过走了不足二十里水程，看来是没有被抛弃。黄昆他们摆了摆手示意已经没事了，然后依旧坐上尾船。

　　此时前后五条船基本上都已知道事情的大概，听说是黄昆三人出手除怪物了。等看到黄昆三人平安回来，各船的众人以为已经消灭了怪物，都长出了一口气，然后赶忙各的去了。

　　本来逗女孩子黄昆自恃无敌，然而很怪异地发现，在这次酒宴上姜道却成了主角，并且那蓝依依竟然渐渐地无视了黄昆陆俊这两个自恃风流倜傥很讨女孩子喜欢的存在。

　　接下来的日子没有什么大风浪，黄昆和陆俊偶尔会到甲板上透透气，但是大多时间就在船舱中打坐。黄昆渐感最后两道气海之内元气开始有流动起来的迹象，如果能找到一个元气稍微充足之地，那么他完全有信心用少则半年多则一年完全打通，那就意味这自己要达到了十层的要求了。

　　姜道呢，让黄昆无奈的是，这家伙竟然有模有样地当起师傅来，居然隔三岔五在蓝依依的要求下指点起她来。不过这样也好，如果能适可而止，也可以打开姜道只知修炼不知变通的死结，对他以后的修炼或许会有好处。

　　半年之后，天气已经转冷，船队也终于到了水路的终点。但是离中京擎天城还有千余里路程，于是船队改换车队，在不紧不慢近十天的行驶后，终于到达了终点站，擎天城——黄昆国的都城。

　　擎天城不愧为皇城，城墙比东京高出一倍有余。城内建筑也更是富丽堂皇，不过大街小巷就比蓝江城窄了好多。尽管刚下过雪，路却已经打扫干净，街两旁冒着热气腾腾小吃摊，让黄昆看得口水直流，也让他想起了前世自己经常光顾的路边小摊。

　　街上马车小轿，行人过客见到蓝依依高悬着兰花旗帜的车队，无不纷纷避让。据蓝依依讲，这面旗帜是代表公主的。

　　一到城内黄昆他们被安排到一家融客栈酒楼为一体的“富居酒楼”后，其他人也都忙各自的去了。稍微休息了一会黄昆他们三个便来到酒楼里大鱼大肉好酒好菜大吃一顿。

　　路上几人便从蓝依依及其一些随行人员那里得知，擎天城之所以得此名，便是来自于城中央的一座擎天塔。在姜道和陆俊眼里这黄师兄好像对一些风景名胜格外感兴趣，虽然无语，但是目前闲着无事，去看看也无妨。五层的楼阁在黄昆国的大城里面基本已经算是高楼了。擎天城更是每隔不远便有上那么一座，三人却是在进城之前便看到了一座高耸入云的建筑，那自然是擎天塔了。

　　哪怕是擎天城里的人也没人能说得清这擎天塔到底建于何年，是何人所建。只知道这擎天城就是得名于擎天塔了。擎天城自然比东京城大，三人走了半天仍距擎天塔老远，于是不得不雇上那么一辆马车。到了擎天塔天已近黄昏，虽然之前听到很多关于擎天塔的传说，但是到了近前那么一看。三人这才暗自抽了一口凉气，这确实不是人力所能为，且不说这塔足有数百丈的高度，就连那丝毫不见堆砌的痕迹，在这三个修士的眼里就足以说明一切。

　　不拜擎天塔，不入中京城。来中京的人一定要拜擎天塔，不然你就不好意思跟人说你来过擎天城。擎天塔是由以黄昆国国师普世法师为住持的一群僧人所居住打理的，每年黄昆国大祭都在这里进行，黄昆国历代君主帝王的牌位不是在皇家宗祠里供奉，而是在这里供奉，可见擎天塔在黄昆国的地位。

　　普通民众只能在外面祭祀跪拜，只有有身份的贵族，或者持有黄昆国大祭司衙门特别通行许可才能进入擎天塔。虽然没有什么许可，这也难不住黄昆三人，不过只有等到晚上才能行动了。

　　到了晚上，三人便毫不客气飞身而入。塔里面前七层倒除了一些和尚的物什像其他塔一样没有什么特别之处，然而再往上面却竟然是实心的。黄昆他们三人怀疑的是一样的，不可能上面全部都是实心的吧？

　　于是三人走出塔后就一直往上飞去，直到飞了五六百丈高时，果然发现里面另有密室。

　　如果不是在朗月下，估计是很难发现密室的。因为这里有几根手腕粗细的方柱子却是留有缝隙的，而下面也有好多地方也有这种像装饰一样用的方柱子，不过却是镶嵌在塔壁上的。

　　围着这些柱子转了一圈，三人都是用力攒着这些柱子拉来拉去终于又发现了一个用同样柱子制成的门。这些柱子除非用蛮力砸断，不然凡人是没法打开的，或许那哪里留有机关，但是三人哪管这么多。塔内却是另有洞天，也分上下共七层。三人无不兴奋地上下乱转，然而除了一些打坐用的蒲团外却别无他物，这让他们三人很是失望一阵，还想着有什么机缘来的。

　　本想就此离去，黄昆看了看蒲团却好像想到了什么。一提法力却惊喜地发现这个地方的天地元气异常浓密，竟然不输于黄昆山。把这个发现告诉了姜道陆俊两位，两人一试皆点头称是。原来离开黄昆山，这里也是个不错的修炼地方。恐怕这个擎天塔的建立，就和这里浓密的元气有关吧，不过住在这里这么久的人都不知道擎天塔是怎么回事，那他们也没必要追究，自寻烦恼。

　　由于之前蓝依依交代过，如果公主感兴趣，可能会接见他们三位，因此三人只待了两天便离去。如果那边没什么事情，这里倒是三人不错的去处。

　　回到富居酒楼，问过小二，却得知并没有人来找过他们三位。却让黄昆失望之余，不禁想骂这公主倒是架子不小。

　　不过他也不想想，人家是一个泱泱大国的堂堂公主，你又没有公开自己的“仙人”身份，人家肯定不会把你当回事。

　　失望归失望，好在三人除姜道外，都是会找乐子的主。而且这么多天以来，姜道也有点上道了，和这三位在一起已经不像开始那样急着催促什么了。

　　三人白天到处喝酒寻乐，晚上竟也闲不住，到处乱飞。如果不是黄昆拦着，按陆俊的意思一定要去皇宫住几天。到了第十天，终于听那小二说有人找，那人还会在第二天来，要他们等着。

　　当然他们这几天也不是真的闲逛，而是在留意或者打听朝堂形势。大体是朝堂大臣暗自分成两派，京郊的卫戍部队也分成两派。而明面上兰花公主和杨家幼子杨成好像已经斗起来了，但是具体怎么回事那就需要进一步深入了解了。

　　第二天一早，三人吃过饭，就在房间闲聊等人。

　　“黄兄，这样能成吗？那公主也不一定会答应啊，毕竟人全部留在她自己身边才可靠。”陆俊犹豫地说道。

　　“嗯，不错，这是个这么个理。但是两边必须都要留一人，不然，我们很难搞清楚双方状况。”喝了一口茶，黄昆看着陆俊又道：“本来是我和姜道的事，既然遇见陆师兄，那自然是要帮忙的。”

　　“黄师兄不必客气，我全听你安排好了。”陆俊听了黄昆这话，干脆不再疑问爽快地说。

　　“嗯，姜师弟既然和蓝依依相好哦不。”看着姜道将要杀人的眼神，黄昆嘿嘿一笑赶紧改口，“姜师弟就直接通过蓝依依过去，当然如果能留在公主身边最好。”

　　然后黄昆看了看陆俊道：“陆师兄我们再想办法去接近那个扬成，想来稍露身手，能进入大司马府不是什么难事。”

　　陆俊呵呵一笑道：“这个放心，我的拿手好戏，没啥问题。”联想到陆俊能在东京城许万山府上当了那么长时间的供奉，黄昆呵呵一笑就释然了。

　　“那事不宜迟，陆兄现在就回避吧，以后也最好不要和蓝依依这边认识的人相见。我会给你找个合适的借口。”黄昆直接说道。

　　“嗯。”陆俊点了点头，“那以后想必我们见面的机会也少了，如果有事情就在这里见面？”

　　“这个，那就去塔里见吧，以后大家有时间可以在里面打坐。”黄昆想了想又摇摇头道，“还是不要常去那里为好，我们争取最快解决这里的问题，早日回山吧。”

　　“这才是正理。”姜道眉头一展道。

　　这边陆俊刚走，蓝依依便跟着一男一女找了过来。

　　大半年的相处，即便是蓝依依，在黄昆他们面前也早已没有了脾气。十来天没见面，蓝依依也只是稍微寒暄了几句便直入正题道：“公主明天将会去皇家别院休息，届时将会接见咦，怎么没见陆公子呢？”

　　“哦，陆公子是个自在人，早就告辞逍遥去了。”黄昆面不改色道。

　　“嗯，那既然这样，姜公子和黄公子可以在后天去皇家别院拜见。”说着指了指身后两人道，“这两位是宫里人，到时会为两位带路的。”

　　那两位一男一女，男的面白无须，身体微躬一直面带笑容，这让黄昆想起电视电影常演的公公太监之流。不禁感慨古今中外，异界莽荒，做皇帝的竟然都需要太监。女的则是粉面玉颈，姿色中等，只不过表情平静无喜无忧，倒也符合她宫中女官的身份。

　　黄昆姜道自然是爽快地答应，蓝依依也没有多坐便起身告辞。

　　皇家别院离擎天塔很近，就在附近一座小山坡上。黄昆三人自然是早就在附近转悠过，只是不知这里原来还是公主的行宫。那里的地方明显经过人工改造，小溪流水，竹林草地一应俱全。只不过此时是冬天，此地略显萧条。

　　两天后一早，那一男一女果然到来。让黄昆姜道憋屈的是，这两人不只是领路来的。首先教两人见公主时的礼节，怎么跪怎么拜，这么说怎么唱，总之啰啰嗦嗦了一个时辰有余。不仅如此，最后还给两人换上了一套青衣小帽，说是外男见公主时必须要穿的衣服。知道两人是奉旨办差，黄昆也不好难为他们，只是一个劲地说，知道了，明白了，记住了。到底有没有记住，反正这两名宫中侍宦是没见人家跟着学跪。

　　坐上马车又颠簸了好长一会，才终于到了皇家别院。院子里自是有皇家气派，仙鹤小鹿，古木名花，叫上名的叫不上名的都那么自然，好像就真的是在本地出生一般。总之给人的感觉却是如临仙境，使人的精神都为之一振。

　　可惜两人只被安排在外院一客厅中，连内院都不曾进去。厅堂很大，左右被两扇雕刻着山水诗画的精美屏风隔了开来。但是整个黄昆他们所在的正厅，只有在正中央正位上放着一把紫檀木大椅，另配有一个茶几而已，除此之外就只有左右四个宫女而已。

　　宫中规矩，一般主上接见外臣是不设座位的，只有赐座，才有人另外搬出座椅，否则只有站着或跪着回话，这让黄昆有点发怒。上位者固然喜欢下属毕恭毕敬，然而又有哪个做下属的愿意卑躬屈膝，还是平等社会好啊，否则就只能做个高高在上的人物啦。黄昆正这样信马由缰地想着，外面随着一声“公主驾到。”少顷便听到沙沙的脚步声。

　　一行十多人走了进来，为首的是一个衣着淡蓝色绸布长裙，上绣几朵兰花的年轻女子，身材高挑，面蒙黄纱，发髻高挽，气质雍容。身旁稍错一步跟在身旁的正是蓝依依。两人身后跟着八名女子，前四位清一色淡黄色宫装。后四位清一色紫色长裙，胸前也绣着一朵兰花，只是腰上挎着的短剑，隐隐透着杀气。最后是四位手握拂尘的太监。不用说就明白那为首女子的身份。

　　那女子也不说话，径直走到檀木大椅上坐了下来。刚一坐定，左边屏风中便走出两个宫女，敬上香茶和一盒点心。

　　那女子手刚端起茶杯，便有个尖细的拉得长长的声音响起：“跪拜！”再看那女子却丝毫没瞅上黄昆他们一眼。

　　皇家气势煞是压人，然而黄昆心中的愤懑也沸腾到了顶点。

　　喊话的太监一看厅中那两人竟然纹丝不动，心中有些慌乱，偷眼看了一下座上的公主。暗暗清了清嗓子，声音又提高了些：“跪拜！”

　　不要说黄昆了，就连姜道此时也成了木头人，纹丝不动。站在公主身旁的蓝依依有点急了，暗自给黄昆姜道使眼色。我的两位爷，你们可是我介绍来的，给点面子行不行啊。

　　喊话的太监脸涨得通红，这可是从来没遇到过的事啊，这个说重了可是要杀头的。以前朝中有些元老耳朵虽说有点不好使，但人家该跪就跪，从来不用第二次提醒。那太监心道，咱家虽说在公主身边当差，但是这公主可是几百年来权力最大的公主。这公主有本事，皇帝也信赖，所以好多事情都由公主来处理。跟着强势的公主当差，就连宫中的大太监，见了自己都得赔笑呢。那些大臣更是隔三岔五地孝敬自己，如今，如今怎么碰上这两个不知好歹的主，天杀的！

　　想着想着，那太监便恨从胆边生，咳了一声，正准备骂上几句，然而公主发话了。

　　那女子蒙着面自然不好意思掀起面纱来喝茶，却轻轻地把玩着那洁白如玉的茶杯。打断了正要讲话的太监，清澈得像泉水般的声音响了起来：“明子，你就别叫了，没看到人家根本就没打算给我行礼吗。”说着放下茶杯扫了一眼黄昆二人道，“听蓝卫长说，你们不但功夫了得，还救了她们一命。”

　　本来黄昆已经和姜道已经私下商量过无论如何都不会跪的，哪怕是这凡间皇帝。而且看到公主后那强大的气场以及再后来那种有意无意的无视，都让黄昆决定哪怕再换一种方案，也不能妥协。然而听到公主那种清纯如黄莺般的声音再加上很有智慧的反应后，黄昆心中的愤懑一下便降了三分，不由得暗骂自己没出息。然而等黄昆刚要出口说话时，那黄莺般的声音再次响起。黄昆那本已下降的愤怒又加上了半分，不知这位公主是有打断人的爱好呢，还是一种说话的艺术呢？

　　“听说二位是飞雪前辈的高徒，嗯，那自然应该有些本事的，而有本事的人从来都是高傲的。”

　　“公主大人，能不能赐个座儿呢，站了老半天了，累得慌。”黄昆也不管那么多了，你既然想用言语打败我，那我不如早点反击吧。

　　听到这不伦不类近似无赖般的言语，公主那蒙面的黄沙，微微一扬，像是在发笑。然而随即那柳叶般的眉头却皱了起来。

　　善于察言观色被公主称为明子的太监，不能再沉默了：“大胆刁民，对公主不敬是死罪，我看你们是活够了吧。”

　　然而黄昆却嘿嘿一笑道：“我说明子啊，你急啥，我们是帮公主办大事来的。你看，公主要是想杀我们，还能等到这一刻？”

　　其实这位黄昆国的兰花公主，是位杀伐果敢且很有心胸之人，丝毫不比那些英雄豪迈的男儿差。然而心胸再宽广的皇室成员，都知道维护皇室尊严的重要性。况且虽然她相信蓝依依的话，这两位是本事了得的侠士。但是毕竟没有亲眼见过，还是不会太在意你区区一个江湖侠士的。肯抽时间接见你们就是已经算很重视了，如今看到这位不知天高地厚胡言乱语的家伙，确实已经有点暗含杀机了。

　　然而黄昆焉能不知此中利害，第一次见面不但不跪还言语轻佻，恐怕这已经是上面这位公主极限了。所以接下来这句话虽然也听似荒唐，但是有两层意思在提醒公主：第一，你不能恼怒起来就杀人，我们是帮你做事的。这也算是给公主一个不杀他们的理由。第二，这个“大事。”如果你够聪明，自然会听出弦外音。

　　果然等那太监明子又要出言反驳时，那公主又恰到好处地打断了他：“少侠是江湖人士，自由洒脱是你们的本性。然而本宫也不得不告诉你，按律法对公主不敬确实可以按死罪论处。”


第044章 摘星楼

　　“呵呵，既然是‘可以’而不是必须，那就是可有可无了。”黄昆回道。

　　“给我一个不杀你们的理由。”公主平静地讲。

　　“我刚才说过我们来是帮你做大事的。”顿了顿等到公主作势刚要开口之时，黄昆即以其人之道还治其人之身用逐渐严肃的表情继续道，“如果这个理由不够，那如果我说我们两个的身手强到足够让你舍不得杀呢？”

　　这话看你怎么听了，你把它听成挑衅威胁也行，听成他们确实是自命不凡亦可。果不其然，话音刚落，本就分列两旁的紫衣女子齐刷刷地向前一步，不觉间就对二人形成合围之势。

　　黄昆丝毫不觉得什么奇怪，只是放眼向公主看去。只见公主丝毫没有阻止之意，只是本来纯澈无比的眼睛此时也发出灼热的光芒来，黄昆心中暗叹了一声：饶是自己自命不凡，不拿出真本事还是没人相信你，这不人家已经打算验货了。

　　此间以是剑拔弩张，按规矩来讲，无论如何有公主在，要打斗要比试也要走远点才行，然而此时却没人提到这事。其实不是没人愿意提，而是双方都有足够的信心在瞬间制服对方。这四个紫衣“兰花卫”能护卫在大权在握的兰花公主身边，这就足以说明她们的本事。如果此时还有谁在犹豫时，那就是蓝依依了。这四个看似柔弱的女侍卫的功夫，那可是每人都不在自己之下的。姜道黄昆虽然厉害，但是毕竟双拳难敌四手，尽管如此，她还是隐隐觉得黄昆他们还能胜出。

　　正在胡思乱想，只听见姜道朝一个女侍卫一招手说道：“借用一下你的剑。”

　　黄昆心中想笑，看来这姜道越来越有幽默感了。开玩笑呢，就比如在战场上双方正准备来个你死我活的时候，你突然发现，啊，没到武器。于是就说，来，兄弟，借用一下你的剑，让我杀了你。就算是公平比斗，但是你已经说过大话了，人家还有必要跟你客气吗。

　　正当姜道很自然地伸手要剑时，那女侍卫猛地抽出不足二尺长的短剑来。这自然不是取给姜道的，而是猛地就势斜劈向姜道。这虽然不是什么武功招式，但贵在迅猛，如若躲闪不及，那就只有留下你的手。但是这一切在姜道眼里都是小儿科，并且姜道已经判断出这女侍卫的动作。

　　姜道身体向后一躬，手向下一翻。这一来一往的动作就在电光火花之间发生的，等众人看清楚时，那剑却已神不知鬼不觉地拿在姜道手中。另外三女见势不妙，齐齐攻了过来，早已经把黄昆晾在一边了。然而只见姜道待这三女攻过来时，抡起胳膊左右唰唰抡了只一圈，只听砰砰砰很连贯的三个声音响起。那上首在座的公主有点傻眼了，因为她看到她自己本已很放心的四个侍卫的剑，此时有三把齐刷刷地钉在右边的屏风之上，一把却握在姜道手中。

　　此时姜道提着剑却发出一声冷笑。一边的蓝依依不愧为卫长，最先反应过来。一看形势不对，赶紧一步跨了出去挡在了公主面前。而这时那四个兰花卫才反应过来，齐齐地挡在姜道与公主之间。黄昆摇头笑了一声，朝姜道使了使眼色。于是姜道看也没看，一甩手，手中那把剑便也砰地一声和前面三把剑一字排开地定在了屏风上。

　　黄昆摆了摆手说道：“你们不用这样紧张，我们是来保护公主而不是伤害公主的。”

　　“你们闪开吧，赐座！”

　　“终于能坐下啦，多谢公主。”黄昆刚一坐下便开口道。

　　兰花公主也不以为意，随即也开口问道：“刚听你说是来帮我办大事的，说说看，我有什么大事需要你们帮。”

　　久不开口的姜道看了一下黄昆，仿佛自言自语又好像在讲给什么人听：“公主的事，应该没小事。”

　　“呵呵。”黄昆点了点头道，“是的，公主的事，确实可以说都是大事。但是这大事之中更有大事，比如说维护边境安定，防止有造反的苗头，保护百姓免遭生灵涂炭！”

　　看似是大话空话，但是作为局内人，这兰花公主自然听得出来这黄昆是在含沙射影。

　　黄昆以自由惯了受不了约束，唯恐犯了皇家尊严为借口，且答应会在暗中搜集各方情报和暗中保护公主，顺利地留下姜道，自己却逍遥地脱身。

　　姜道作为一步明棋摆在了公主身边，只等更深入了解双边的情况了。只是不知道陆俊会怎么走入扬成的身边。黄昆依旧住在富居酒楼，白天到处转，晚上到处飞，偶尔也在这里吃上那么一两顿饭。就这样又过了十多天，天气越发冷了，然而街的人们却渐渐热闹起来，并且看起来也更有精神了。

　　这一天黄昆在房间里换了一套衣服，正准备出门溜达。然而有一个看似是账房摸样的酒楼伙计，敲门而来。黄昆一问，才知道人家是来加房租的。

　　原来黄昆国及周遭列国一年四季有四个重大节日，这冬季的节日叫做雪祭节。老百姓们普遍相信，到了冬季是雪神苏醒后回凡间的季节，只要在此时祭祀供奉，来年就一定有好收成的。

　　就像古时候中国过大年一样。是人们一年当中劳动后心情的释放。你看大街小巷，小商小贩尽情喊着口号招揽生意。稍微宽阔一点的街道，每隔一段就会有一簇人群，那便是有杂耍的，或者耍魔术的，或者唱小戏的，或者说书讲故事的，或者或者黄昆根本看不出是在干什么的。有钱的给钱，没钱的捧场，尽管还是看热闹的居多，有时候也收不到几个铜板，但是表演者丝毫热情不减。

　　大人们或抱着小孩，或搀着老人，故意摆出一副不过如此的表情。小孩子可管不了大人们的心思，时不时地挣脱大人们的手，一转眼就扎进人堆中。看见好吃的就大吵着要，不买就哭就闹。大姑娘小媳妇也三三两两结成对，看见有杂耍的也只是站在老远，踮着脚探着头想看个究竟，时不时掩着嘴哧哧地笑。

　　玉皇大街和天皇大街是这都城最大最长的两条街，据说没人能完全走通这两条街。原来两条街呈十字型交叉贯通了中京城的东南西北，而这两条街的交叉点就是皇宫的所在。理论上宫里一些人可能走通这条路，但是却没人这么无聊。然而有人想走却翻不过这座皇宫。

　　黄昆此时正走在玉皇这条东西走向的大街上，这条大街就更为热闹了。与其他街道不同的是，这条街上富人的马车，官家的大轿明显多了起来，巡逻的兵丁也随处可见。“让开，让开。”“驾驾”的呼喝声不绝于耳。黄昆兴致很高地攒着一个金黄的糖人儿，时不时地轻咬两口，看见哪家小孩还忍不住逗上一逗，不一会就能听到身后小孩哭着大叫“我也要。”

　　黄昆此来玉皇大街是来看看传说中的“摘星楼”的，据传这摘星楼是擎天城乃至整个黄昆国中最奢华的酒楼。此楼有七层高，听人说在顶楼看雪祭节首日晚上的烟花表演是最奢侈的事情。说者很传神，不过在黄昆眼里就是黄昆国有钱有势者的去处而已。闲来无事逛逛也好。

　　夜恐怕已经到了子时，黄昆也不愿再呆下去了。但是就在他刚要动身之时，突然听到楼上一阵嘈杂声，随即那位公子的声音又响了起来：“谁人这么大胆，抓刺客，啊。”

　　接着便是兵刃叮叮当当的交手之声，黄昆没有动，用神念搜索了一番。却发现有一群人正在包房外围攻两个人，而这两人好像武功很高的样子。围攻的众人很快就有受伤的，也有倒下的。不过在角落里黄昆却发现一丝熟悉的气息。

　　此间吃饭的众人全都停住了，他们知道楼上之人的分量。如果不上去救人，最后出了事，那恐怕真的会大难临头。几个人讨论了一会，于是也管不了之前那华贵公子的话了，聚了六个人便手持钢刀想冲上去。

　　此时黄昆也坐不住了，刚站了起来，有两个汉子却走了过来想要拦他。黄昆双眼一瞪道：“你们想尝尝从窗子里飞出去的滋味？”两人犹豫了一下，哪知黄昆走了一步，两人走向前真拦住了去路。

　　“滚。”黄昆有点不耐烦了，抓住了一个汉子就像提小鸡似地，嗖地一下扔了出去，那“啊”的一声惨叫才吓得另一个汉子后退了几步。

　　黄昆也不管众人复杂的眼光，从容地向楼上走去。此时楼上的厮杀声还在，只是听声音感觉已是白热化了。声音是从七楼发出的，五楼六楼已经有好几批客人，吓得慌忙往下逃去。黄昆好容易才来到七楼，那厮杀已经到了七楼大厅之中。有两男三女正在围攻两个蒙面杀手，此时七个人的状况都不太好，每个人都是浑身挂彩。

　　然而在楼梯的尽头却是那个华贵公子一只手紧握着另一只被鲜血染红了的胳膊，仔细一看那只下垂的胳膊正在顺着手滴血呢。然而此时那公子却全然不顾这些，只是焦急地看着前面正在打斗的人群。在他身后不远处却是一位身材高挑，容貌绝佳美若天仙般的女子。只是此女眼看着这血腥的打斗场面不仅没有流露出丝毫害怕之情，反而是一脸平静，只不过看到前面那俊俏的公子时才偶尔皱皱眉头。

　　从这女子的身材来看，黄昆一眼就认得出，这不是那兰花公主还是何人，只不过没有蒙面纱而已。去掉面纱的公主显然是为了掩饰身份而只是穿了一件普通碎花棉布裙，然而却丝毫掩饰不了那凹凸有致，高挑自然的身材。

　　此时围攻那两名刺客的两个男子正是之前那位公子带来的随护，他们似乎渐渐占了上风。而另外三名女子却正是兰花卫了，然而她们反而是左支右拙。

　　“活捉了她们，别让他们跑了。”那公子沙哑的叫着，跟之前训武龙帮是判若两人。话音刚落，武龙帮六名帮众也赶了上来，一看情形，也不问便纷纷跃身加入了战团。

　　似乎是看到情况不妙，那两个蒙面刺客，好像也准备放弃了刺杀。等到接近大厅一边宽大的窗户时，猛地加快了攻击，围攻几人很快便被暂时击退。趁此功夫，其中一人低喝一声：“走。”瞬间二人便从窗户一跃而走。“追”随着一声大喊，又有几个人忍着伤痛竟然跟着飞了出去。此时黄昆倒是不想跟公主见面，便趁乱也从窗户一跃而出。

　　好像发现了什么，那位贵公子眉头一皱小声问身旁一人道：“刚才飞出去那个是谁。”

　　被问的男子摇摇头表示不知道。

　　而武龙帮这几人当然是没有跟了出去，那伍执事可能也听到了贵公子的话，犹豫地说道：“那个就是之前在楼下伤了我们欧阳堂主的人。”

　　“哦？”那公子看了看伍执事，“他之前跟你们有仇。”

　　“没……没有，只是我们包楼。”伍执事吞吞吐吐说道。

　　贵公子再也没有看他一眼只是一挥手道：“你们下去吧，今天做得很好。”

　　等武龙帮众人一走，这位贵公子，一转身便朝身后女子单膝跪倒：“扬成救驾不力，让公主受了惊吓，请公主责罚。”

　　“你我今天是偶遇而已，说起来应该要奖赏的。”公主平静的说着，一边却从里面走了出来，“我今天微服赏夜，说起来知道的人没几个，怎么就能遇到刺客了呢。”

　　那跪着的俊俏公子正是杨家幼子扬成，此时扬成一咬牙便站了起来道：“公主这几年替皇帝陛下做了不少事，得罪一些大臣也是有可能的，他们要是安插几人在公主身边那也不是没有可能的。”

　　“哼哼，得罪大臣，我看我得罪你的倒是不少。”公主看着窗外纷纷扬扬的雪道。

　　“公主，公主还是信不过在下。”说着又重新跪倒在地道，“公主可以以救驾不力现在就杀了我，我扬成宁可死在公主刀下，也不愿活着受公主的怀疑。”

　　“哈哈哈，扬成，你我明中暗里斗了这么多年了，如今何必惺惺作态。”公主冷笑一声，便向楼梯口走去。

　　“你我相斗，你知道我是逼不得已的。但是但是你可知道我的真心。”

　　听到这话，兰花公主身体只是微微一顿，也什么都没说便下楼去了。

　　楼上的扬成，默默跪了一会，旋即便一脸苦楚地站了起来，嘴里喃喃道：“为什么，为什么，上天要如此折磨我。”

　　等扬成刚平静下心绪，墙边一直默不作声的一老者，轻声问道：“少爷，那两人杀不杀。”

　　“杀！”此时扬成的眼神杀机顿显，“一定要在‘兰花卫’找到之前杀掉。”

　　黄昆此时兴奋异常，能碰到刺杀公主的刺客，那一定能找到一些故事。黄昆并不急，只是远远地跟着。然而那两个刺客好像对这一带路型很熟的样子，越房顶穿小巷，很快便跑出了玉皇街一带。而身后另几个追出的人好像没追出多远便停了。

　　三个人一前一后，过了一个时辰左右，黄昆跟着这两人来到了一片田野的墓地处。墓地另一边有个铺着厚厚蒿草的小木房，看似是个守墓人的住处。

　　两人来到小木屋处左右看了看，这才进了木屋。黄昆此时早已从高空中落在了木屋房顶上，里面的状况倒是被探视的一清二楚。这里面除了刚进屋的两人外，还有两人好像已经再次等候多时了。

　　“怎么现在才来，顺利吗？”

　　“嗯，还算顺利，不过那‘兰花卫’确实有点名不虚传，我和老何差点吃了亏。”

　　“哈哈，梁掌门说笑了，‘兰花卫’虽厉害，但她们哪里是你们两位的对手，要不是作作戏，还不是早就让她们做了剑下鬼。”

　　听了这话，那两人似乎有点顾虑，“事情我们帮少爷办好了，那！”

　　“呵呵，好说好说，这五万两金票少不了你们一子儿的，来，我两在此准备了些酒菜，这酒刚烫好的，你们回山后开宗立派了，我们恐怕到时候就很难见到你们啦。”

　　“哈哈，客气了，天怪冷的，喝点暖暖身子也好。”

　　“有鬼，你们是什么人，敢在酒里下毒。”

　　“哼哼，好手段，这就被你们识破。”

　　“也不想想我们云山二圣是干什么的，是想乖乖就擒呢，还是想让我们动手呢。”

　　“少废话，动手吧。”

　　黄昆很郁闷，这还没听几句呢，又开始动手了。黄昆也懒得此时现身找麻烦，只是在房顶站了起来，以防有人跑掉。

　　“好功夫，不过今天你们是跑不了的！”

　　“你们，堂堂的拳王也拜在了杨府门下，哈哈哈，我们也是同路人了。”

　　“去死吧，你们也配？”

　　打斗声很快终止，听状况那两个刺客不是这两位的对手。

　　“呵呵，拳王不愧为拳王，看来江湖上没人能顶得住你那招‘轰天拳’”

　　“哎，咱两就不要吹嘘了，还是说说这事你怎么看。”

　　“这个，咱们就不讲了吧，他们有仙人撑场，咱们也是惹不起的，该干什么就干什么吧，如果到时真能再给我们两颗‘还阳丹’延长十年的寿命，说什么也值了！”

　　“可不是，那就不讲了。”

　　“如果我非要你们讲呢？”黄昆不能再等了，并且听到他们说到仙人，心中一动，便飞身下来，推门而入。

　　“谁谁你是谁。”灰暗的灯光下，二人面孔黝黑，倒是看不出什么。

　　黄昆呵呵一笑道：“我就是你们口中的仙人，怎么样？”

　　这两人心中暗惊，倒不是因为他们相信了黄昆的话，只是觉得黄昆就这么过来，他二人竟然没发现，这该是哪路人物，难道又是扬成过来灭口的？

　　“哼，仙人？那看你能不能吃了我一招‘轰天拳’再说。”说罢在地上比划几下，好像在发功。黄昆哭笑不得伸手一弹，一道暗力便使了出去，只听“啊”一声叫。那人便捂住额头在地上疼苦不已。黄昆看了看另一个人，那人先是一怔，随即便扑了过来。黄昆存心不想跟这些人多费时间，于是便隔空一拳打了出去，那人便想稻草人一般，被打在了墙上，“噗通”一声倒在另一人的身旁。

　　黄昆声音一提道：“不想死的话，我问什么你们答什么。”

　　那两人此时也才反应过来，同时跪倒在地：“仙人饶命，我们知道什么说什么。”


第045章 扬成的苦恼

　　经过细细盘问，黄昆才明白了事情的原委。原来这次的刺杀事件却是扬成一手导演并参加的，先是提前得知雪祭节当晚兰花公主会去摘星楼观景，然后请云山二圣这等武林高手假意刺杀。甚至暗中安排擎天城第一黑帮势力武龙帮，在四楼做接应。然而值得一提的是这个武龙帮，圈内人都知道是当朝天官宏阳载之子宏小虎暗中一手扶持的，而宏阳载却是皇帝的忠实拥护者。然而此时的武龙帮却在为扬成办事就值得玩味了。

　　黄昆实在不忍心杀这两人，只是一番威胁之后便放走二人。黄昆本想把这些事情告诉公主，后来一想却摇头苦笑一下，难道告诉公主，扬成有可能喜她不成。

　　黄昆只是觉得这个扬成倒有点意思，本来和公主那是死对头，但是这件事情表明这扬成是为了向公主示好。他的目的肯定不是为了两家和解，因为他们两家现在估计已是死局了。那既然不是和解，除了向公主示爱，黄昆实在想不出其他原因。其实黄昆也只是看到了公主的美貌和气质，才想到这里的。

　　雪祭节很快过去了，不知道这个刺杀事件会有什么影响。黄昆从那天回到擎天塔，就没再出去过。他一直在等姜道和陆俊的消息。

　　很快雪祭节就过去了月许，这期间黄昆也只是去了几趟京郊的四座卫戍部队的大营。姜道倒是回来一次，只是说公主可能还没有完全信任自己，所以好多事情自己不能参加。这倒是在黄昆的意料之中，皇家和权臣之间的暗中较量那肯定是极度机密的，不可能随便一个外人就能参与进来，所料不差的话，陆俊也会是这种情况。因此这事情真的不是一年半载就能解决的。

　　黄昆和姜道提了提关于扬成安排的刺杀事件，希望姜道有机会能跟公主提一提。然而姜道惊诧之余很快就释然了，因为虽然在公主那里呆的时间不长，但是一些事情还是偶尔听到一点的。原来那大司马杨天啸曾经找皇帝提过亲，要求公主下嫁给自己的幼子扬成。皇帝在这种情况下怎么会答应，只是含糊其辞，没有答应也没有拒绝。据姜道听来的是，那兰花公主虽然没有表示出对扬成的好恶。但是对大司马杨天啸是丝毫没有好感的，公主在私底里都是称杨天啸为“那个乱臣贼子”。

　　讲到这里暂时没有什么有价值的切入口，黄昆也吩咐道，这事不能急。当然也不能接受目前的状况，一定要看准机会主动出击，要尽快取得公主的信任。那样才能更快更多地参与到具体事务中来，再不济也能打听出一些内幕不是。

　　姜道不知是什么原因，却是已经接受了自己的角色，至少是显得格外认真，这让黄昆有点好奇。毕竟之前这位仁兄可是极力排斥凡间凡事的，本来黄昆已经做好了好好劝说的准备，很明显此时已经派不上用场了，难道，这随便一想到让黄昆出了一头冷汗。

　　很快姜道又传回消息，公主听了刺杀的背后故事之后只是长时间沉默不语，不置可否。

　　姜道已经来了两次，而陆俊还不见消息，这让黄昆有点纳闷。距姜道第二次来后的第九日，黄昆准备亲自去杨府探上一探。然而陆俊却突然回来了。

　　黄昆苦笑一声道：“我还以为陆兄出了什么事，正要去看看呢。”

　　“还真有点棘手的事情！”

　　“哦？”

　　“杨府竟然不知从哪里招来了三个修士，不过修为都不高。最高的是一个装神弄鬼的聚气期六层的老道士，可能是杨府的杀手锏。还有两个是二层三层的中年人，都没有可能在修为上再进一步了，这才跑到杨府享福来了。”

　　“啊，你们都见过面了？”

　　“嗯，见过了。”

　　“他们，也知道你是？”

　　“知道。”

　　“那杨府的人，杨天啸，扬成知道你是！”

　　“呵呵，那他们不知道。”

　　“难道那三个人不会告诉扬成他们？”

　　“现在只有两个了，老道士被我灭了，另外两个不想死的话当然不会告密。”

　　“怎么就杀了呢？”

　　“不杀？是他想先杀我呢，他以为他们很厉害！”

　　“那扬成会不知道？”

　　“那老东西好炼丹，丹炉炸锅，轰死的，嘿嘿。”

　　“不用说，那两个修士被你降服了。”

　　“哈哈，那还用说！”

　　“在杨府有何收获，那个杨天啸怎么样？”

　　“对了，那个杨天啸是个人物，不过看样子他不知道那些修士的事。”

　　“哦？”

　　“扬成小子不仅摸样俊还很有头脑，现在不仅打那个兰花公主的主意，还在谋划夺取最后二十万的卫戍部队。”

　　“卫戍部队？怎么讲？”

　　“这擎天城四周有四个大营，驻扎有八十万的卫戍部队！”

　　“嗯，这个我略知一二。”

　　“这八十万卫戍部队，已经有三个营大概六十万都掌握在杨天啸手中。另外只有二十万是向皇帝效忠的！”

　　黄昆一抹冷汗道：“那岂不是很危险，这样一来整个京城都操控在杨家手中了？”

　　“那也不一定，皇帝还有三十万的禁军呢。”陆俊不以为然道。

　　“哦，那还好。”

　　“不过我觉得两边现在都按兵不动，最大的原因还不是这些部队互相牵扯。”陆俊道。

　　皱着眉头稍一思索，黄昆便说道：“你是说边境的戍边部队吗？”

　　“不错，我只是听说，皇室那边是二皇子和手下一位听似很有名的将军，手握差不多一百八十万的军队，其中有黄昆国最精锐的黒狮精骑五十万。”

　　“那杨家的呢？”

　　“这杨家更离谱，杨天啸的两个儿子，还有他另外三个老部将，总共手握两百四十万军队。”

　　“这么说，还是杨家占优势了。”

　　“嗯，还有，我觉得这杨家私下里的小动作肯定不少，杨天啸整天都在跟一些将军商谈些什么事情。”

　　黄昆这么一听，心里有些震惊了。自己还是低估了黄昆国这异界国度的实力和兵力，看来自己还是有必要去天池山望月峰跑一趟了。

　　“那陆兄是怎么接近扬成的？”

　　“嗯，这个简单。”陆俊嘴角一扬道，“有一晚我直接就跑进了扬成的书房，让他给我个差事。”

　　黄昆苦笑了一下问道：“那扬成怎么给你安排的，要你做什么呢。”

　　“哎。”陆俊先是叹了一口气，“这厮，被我吓的有心理阴影了，让我去东营校场做一教头，并不让我在他身边，明天我就该上任了。我怕再刺激他，就没有再说什么。”

　　“呵呵，你做的好啊。教头就教头，能接触一些军官了解一些军事秘密也不错。”

　　“哎，黄兄，你在这里如果没事，明天陪我军营转转吧，呵呵呵。”

　　“我？我就不去了吧，不方便吧。”

　　“有什么不方便，我一个堂堂教头还不能领一个兄弟进去。”

　　“嗯，那好吧。”

　　第二天一早二人便直接出发向卫戍东营去了，由于不好飞行只得弄来两匹马。本来要不了一盏茶的路程，二人却骑马走了三个时辰才到。

　　黄昆国的卫戍营分为东南西北四大营，分布在京城四方，起到保卫京城的作用。每个营有二十万的士兵，虽然平时无战事，但是每日的操练却是一天都不能停的。陆俊嘴里的这个东营校场教头，其实只不过是一万步兵的副教头而已。

　　东营坐落在一个山坡下，这里很是开阔，偌大的军用帐篷整整齐齐排了足有三四里长。二人老远便被巡视的士兵拦下，等说明原由，那士兵看了看由扬成出具的信函，才领着二人来到军营。军营每排有四个大帐篷，每八个帐篷前便有一个大型的武场，看来是平时士兵用来比试较技用的。

　　陆俊也不嫌官小，很有兴致地来到一个中军帐篷，那里有个郎将官接待。看到是扬成的介绍信，那军官倒是客气。陆俊很快便领到一身军服，还有个教头腰牌，黄昆也在陆俊的要求下弄到一身普通士兵的军服。看规矩教头似乎是个散职，不用随军打仗，只是教军人们一些近身格斗技能，每个军营都有些江湖侠士做教头，所以陆俊的到来也不足为奇。

　　根据那郎将官的指示，陆俊和黄昆便很快找到了自己所在的行军帐篷。此时是午后，士兵们上午的集体操练已经结束。有用功的便在帐外的武场比划较量，大部分却是没事三五成群闲聊。教头们的帐篷较小一些，住人也少，陆俊便在一个士兵的指引下来到一个灰白色的小帐篷里。

　　帐篷里有五张大床和一个宽大的梨木大案，此时有三个五大三粗，肌肉劲暴身穿教头军服的汉子大声说笑叫骂着。还有一个在呼呼大睡，另个却是空床，似乎是为即将到来的陆俊所准备的。

　　“敢问哪位是郑教头。”陆俊扫了一眼抱拳问道。

　　然而那三人，好似没听到一样，有个人只是瞟了一眼却是继续起劲地聊着。

　　陆俊提了提声音又喊了一遍：“敢问哪位是郑教头。”仍旧是没有回音，黄昆有意看戏站在陆俊身后也没吭声。本来以为陆俊会大发雷霆，谁知陆俊却哈哈一笑，声音却比之前又高了几分：“他娘的，原来是一群哑巴啊，这下老子好混了。”

　　这话音刚落，三人齐刷刷地转过了头，就连睡觉的人也一骨碌折了起来。

　　“你他妈的说什么呢。”一个满脸胡须，眼如铜铃的壮汉走了过来，身后两人也恶狠狠地跟了过来。陆俊也不搭理他们，扭过头对黄昆说：“兄弟，看到了吧，这些人就是犯贱，不骂一声他们就不肯吱声。以为自己是天皇老子呢。”黄昆被这一出闹得忍不住扑哧一声笑了出来，只得说道：“别太过火了。”

　　陆俊点点头轻声道：“放心，我有分寸。”

　　这陆俊话音刚落，那些人可不是太能忍受的了，一扭头一个铁锤子般的拳头便朝着陆俊的脑门子挥了过来。陆俊冷哼了一声，却伸出他那白嫩修长的手一下子便抓住对方的拳头，只是稍稍一用力。一个似白棉一个如黑铁，在众人眼里这白面书生哪是对手。然而众人一看那黑汉子额头黄豆般的汗珠以及他那不动分毫的拳头，顿觉势头不妙。陆俊只是笑了一下道：“这么能忍倒是条汉子。”说罢只轻轻一推，那汉子便蹬蹬蹬后退了几步，一个琅跄重重地撞在身后的大案之上。众人一愣神，马上便冲了过来。正要一起动手，此时睡觉的汉子却站了起来制止道：“这里不是动手的地方，不如咱们去外面武场一较高下如何。”说罢盯着陆俊，身后三人好像想起了什么也齐声说正是。

　　“外面？你们不怕在众多兄弟们面前输掉没面子吗。”陆俊有点讥讽地说。

　　“赢就赢，输就输，输了由你来做教头怎么样？”刚说话的人也不含糊。

　　“呵呵，我本来就是来做教头的。”陆俊说罢亮了亮腰牌。

　　“原来如此，我便是郑教头，也是正教头。”那汉子有点傲然。

　　“什么乱七八糟的。”陆俊一皱眉头。

　　好像明白了这话确实有点含糊，那教头尴尬地挠了一下鼻子道：“嗯，我是说要是我们输了，我就做你的副教头怎样？”


第046章 神秘的黑枪

　　军营的武场就是专业，一二十米见方的场地看上去相当开阔。武场三边各自摆放了一排兵器，大刀长矛，刀枪剑戟斧钺勾叉相当齐全。那几个教头一上场便各自挑上自己满意的兵器，这陆俊一看才明白过来。原来想在兵器上搏胜负，那可能吗？

　　黄昆也跟着走到武场边，在一排兵器旁坐了下来，而周围眼尖的士兵很快便觉得这边有好戏，纷纷围了上来。那位姓郑的教头抄起一把大刀刚想上场，就被刚才在军帐里边吃过亏的黑大汉拦住道：“郑教头，先让我教训他，想当教头得先过我这一关。”这家伙看人多，也不提刚才军营里那回事，倒也不笨。

　　提起一杆长槊，威风凛凛地走到场中央。另一只手指着陆俊道：“好小子，不要磨蹭，赶紧找出兵器，跟我一战。”兵器架一旁的陆俊一听有点郁闷，这位还真当回事，也罢，看我不好好教训教训你们。顺手抽出身旁一件兵器便要向场中走，然而此时耳边却突然发出一阵大笑。仔细一看，可不是嘛。人家手中是一杆霸气外漏的长槊，而自己却掂着一把一米来长的木棒。然而场中那家伙很有豪气地高声叫道：“没关系，本教头可以允许你再换一把。”场外的士兵一听，无不鼓掌叫好。

　　这陆俊一听，心中不禁又好气又好笑，闹了半天自己成了笑料了。然而脚步却已迈开，用棍指着那汉子道：“我本不想用什么兵器的，怕让你在这么多兄弟面前没了面子。”

　　那汉子一听有点怒，大叫一声“少废话，看槊。”随着话音，带着呼呼风声的铁槊头便砸了下来。陆俊向旁边一躲，顺手便挡了起来。或许是那汉子确实有些力气，或许是那棍子常年在外受了风雨侵蚀，然而陆俊却知道是自己大意了，没有用元气。只听梆啷一声，那棍子被打脱手，并且折断成两节掉在地上。此时周围的士兵更多了，欢呼声大起。

　　陆俊这下真有点尴尬了，扭头看了看场边大椅上的黄昆，微微做了个鬼脸。黄昆却是一直微笑着，对陆俊微微摇摇头还是示意不要太过火。然而此时陆俊以为黄昆在责怪自己太不小心，心中便对那汉子有些气来。由于刚才那汉子在帐中吃过陆俊的苦头，然而这次却让他大跌眼镜，便存心再试探一番。所以趁陆俊扭头看黄昆之际，便猛地用槊横扫过来，这次可是用了十二分的力气。

　　陆俊这次自然不会大意了，早便感觉下一招即将到来。便猛地窜起一米多高，躲过来槊。等落在地上时，就势拿起那两节木棍。等那大汉一槊过去，身体也被惯性扭转到一方。后背就留给了陆俊，陆俊瞅准便一跃上前，用棒子便狠狠地砸在那汉子的背上，当然陆俊是有分寸的。

　　众人只觉得是教头抡了一百八十度，然而却被陆俊一棒子打飞出场边。如果不是周围人有机警早早躲了开，那槊非得刺死人不可。等那汉子挣扎着起来时，已是满嘴鲜血了。此时的陆俊已找回场子，心情大好，面带笑意地看着那汉子道：“怎么样，再来一把。”

　　其实这凡间的武林高手都是以招数加力道来打斗的，而修士所依仗的自然是法力。如果不用一点元气法力来比试，未必能胜得了那些武林高手。像姜道陆俊这些有丰富战斗经验的修士，本来会一些招式，再稍微用一些元气法力，就是那些真正的武林宗师级的人物也能跟他们斗上几回合。黄昆虽然修练境界高，但是战斗经验严重缺乏，并且也没有什么可用的花招。如果让他来跟凡人比斗，恐怕就是不出如此多花招，而只能一招制敌了。

　　吃了两次亏，虽然心中惊讶这白面书生怎么会这么大劲，有心想再试一试。但是却不想再次丢人，正在犹豫不决时。另一边提刀的郑教头，却走了上来道：“让我会一会你。”陆俊转身一看道：“啊，原来是郑教头，我看你该变副的了。”

　　那大汉提着刀走到场中央鼻子一哼道：“那就看看你的本事了。”说罢脚一点地，噌的飞了起来，扬起刀便向陆俊砍来。陆俊向后一撤，侧身一跃两个棍子轮了起来便向那郑教头打来。那郑教头好像早有防备，刚一落地，不守反攻挥刀向陆俊的腿部砍去。谁知陆俊却做出一个让人很惊讶的动作，本来要落地的双腿，却又腾空而起。如果有高手在场，肯定会很惊讶这个有反常理的动作。然而在场之人却只是感觉有点不可思议而已。等那郑教头一心以为，这书生肯定会再向后躲去时，陆俊却令他意想不到地落在了他的身后。刚要站直身子，屁股却一股钻心的疼痛，等回过神是被人踢了后。却已是一头撞向黄昆身边的武器架了。

　　黄昆本是坐在武器架前边的一个大椅子上的，看到那郑教头被踢过来。心中暗骂，这陆俊是不是成心捣乱的。想归想，却不得不慌忙站起一转身躲了开了，顺势抓住武器架的一杆兵器以稳定身形。围观众人却是毫不吝啬地把掌声喝彩声送给胜者，陆俊也得意地哈哈大笑。

　　然而这一切却没有让黄昆转过神，因为此时他有一种奇怪的陌生的感觉从自己的心底里发出。自己像被电过一样，然后心底有一种很舒服的暖意源源流出。顿时浑身有一种傲视天下的战意，有一种挥拳破天的豪情。这种感觉从来没有过，因为黄昆自己相信自己并不是好战之人，那这种感觉从何而来。

　　黄昆稍稍回过神，却发现自己抓兵器的双手在微微发抖。而那杆兵器就像一个低伏特的电源，使自己的双手有种麻酥酥的感觉。此时黄昆才看清楚那把兵器：黑魆魆看不出是铁是木，黑钝的枪头处缀着几缕快秃光了的红缨，而那枪头也是黑秃秃看不出一丝锋刃，这倒是跟自己原有的那把枪有的一拼啊。黄昆下意识地一松手，刚才那种感觉便一下全无。又握了一下，那种感觉又瞬间流遍全身。

　　前世看过各种传奇小说的黄昆此时有种荒唐的想法，莫不是老子来了大运，要遇到传说中的神兵利器了。然而再看看那杆丈长的黑枪，不光卖相差，产地也离谱，你总不能说我在一座凡人的军营里捡到一把神兵。不过这种感觉却是真真实实的，黄昆又试了几次，这种感觉确确实实是来自那把枪。

　　“黄兄你在干嘛，对这把枪有意见？”却是陆俊的声音。原来那两个教头比武失败后，倒也爽快，不仅认输还愿意承认赌约。众人包括围观的士兵们也从头到尾没有注意黄昆这个打酱油的，等众人散后，陆俊才发现黄昆还在抓住一杆兵器发怔。

　　“这把枪有意思啊，凉丝丝的。”黄昆有点不好意思道。

　　陆俊也握了一下那把黑枪，却鄙视道：“可不是吗，冬天还没过去呢，你家院里的铁器是暖和的吗。”

　　黄昆嘿嘿一笑道：“嗯，有点失神，怎么样？他们？”

　　“哈哈，这些人还算是条汉子，没有说什么。我已经是真正的教头了，怎么样？”陆俊有点得意道。

　　黄昆一竖拇指：“厉害。”

　　“走吧，一会还要去郎将官那里登记呢。”陆俊拉着黄昆就走。

　　黄昆一直惦记着那把枪，哪还有心思跟陆俊闲逛，当即便想告辞。但是又一想这总不能扫了兄弟的兴，这把枪看来也并没人关注，陆俊刚才不是握了一下没看去有什么感觉吗。想到这里，黄昆才释然，便跟着陆俊当起了他的小兵来。

　　※※※

　　远离黄昆国不知多少亿万里的一处汪洋大海之上，飘荡着一座巨大的浮岛。这岛虽有千里方圆，但在这海上却似一叶扁舟稳稳地飘着。岛上有山有水有花有草，还有成块成块的田地，偶尔有几个忙碌的身影却是一些种田的农民。不知道这些人是原住民还是怎么来的，看了让人费解。更奇怪的是岛上居民的房屋，均是整整齐齐的白色小楼。如果黄昆看到肯定会惊讶，因为这些小楼的布局就像他原来世界里的别墅群一样。惟一有区别的是，这些小楼就像是用一块巨石雕刻出来一样浑然一体。

　　在这座浮岛的正中央，却有一座巨大的白色宫殿。这座宫殿的四周偶尔会有经过的人，这些人经过宫殿之前，无不先虔诚跪拜一下。然而这座宫殿也有让人大感惊奇的地方，因为这座宫殿没有一扇门窗，没有一点能透风的地方。在宫殿雕刻出来类似门口的地方却有个巨大的雕像，这个雕像身高两丈，手握一把枪，看上去就像一尊武神一样。

　　让这些世世代代生活在浮岛上的居民绝对想不到的是，这座宫殿里面竟然别有洞天。宫殿是空的，顶部悬挂这十多盏金黄色的长明灯。下面有一座方台，方台上端坐着一个泥塑。而方台四周却又围坐着十二尊泥塑，如众星拱月一般。

　　然而此时却只听道“啪”的一声，好像从台上的泥塑上掉下一块泥土。这块泥土刚落地，却突然又“啪”地响了一声，紧接着便是接连的噼噼啪啪的声音响起。然而最让人惊惧的是，随着泥土的脱落那泥塑竟然动了起来，等这些声音响过，那泥塑竟然浑身一抖。瞬间就变成一个身穿火红色衣服，面色微黄的中年男子。此人虽然面色平静，但是浓重的剑眉却透漏着一种难言的威严。此人慢慢睁开了眼，却同时皱起了眉头。

　　没过一盏茶的功夫，台下的十二尊泥塑竟然也发出同样的变化。瞬间变成了十二个有男有女，有老有少的各色人等。

　　“你们也都感应到了吧。”那火红色衣服的中年人竟然开口说起话来，声音在空荡荡的大殿里显得格外清楚。

　　台下众人均是点了点头，一个看似二十多岁的青年人微笑着说道：“呵呵，是啊。一万年了，它终于找到了它的主人了。”

　　“但愿那人能挺的过来。”一个满头银发的老妪喃喃道。

　　“君上，不如我们派出一人，至少要确保他能顺利入虚，也不至于中途陨灭。”一个面如银盆一头蓝发的男子说道。

　　一听这话，其他十一人皆是双眼一亮，眼巴巴看着台上之人。

　　“呵呵，蓝晶，你等不及了吗？如果他尚且不能自保，怎能与我一战，我等又怎能入清。”那红衣男子看了一眼被称为蓝晶的男子又不紧不慢说道，“一万年等得，几千年就等不得吗，况且你忘了洪天老祖那老头子的话了吗。”

　　那蓝晶眼神一暗，恭声道：“是属下太过心急了些，请君上见谅。”

　　“没关系，一万年毕竟也不短。如果不是为了躲避大天劫，我等也不会用这个办法，再等等吧。”说完那红衣男子竟然再次闭上眼睛，丝毫没有再说话的意思。


第047章 首次杀人

　　黄昆一到晚上便迫不及待地遛进军营偷偷取出那杆枪，并且很厚道地把自己原来那杆黑枪换了进去。且自以为盗亦有道，便很满意地回到了擎天塔。

　　手握那杆枪，黄昆有点爱不释手了。但是当他催动法诀，在一座小山上试枪之后，黄昆有点怀疑了。这杆枪还不如前一把呢，至少前一把据说是经过祭炼过的，虽说是垃圾法器，但至少也是法器，能灌输进元气，能猎杀铁狼能破石。然而这把呢，感觉元气就没法灌进去，更不用说破石了。火花砰砰响，石头却岿然不动。惟一让他感觉欣慰的是，那杆枪却没有丝毫损伤，至少很坚挺嘛。黄昆恨恨地把枪扔进储物袋，心想等突破十层大关后，一定要去弄把像样的武器了。

　　回去之后花了好长一段时间，才平复了郁闷的心情。有心想把原来那枪取回来，但是那把枪也好不到哪去，这次办事有两位好帮手，自己动手的机会少，就索性不要了。等自己把我这趟差事办完，顺便再升到十层，就不信那些老头子们不给自己一把合适的兵器。

　　姜道陆俊都已顺利进入角色，但是要找出其中的辛秘详情恐怕还需要一段时日。那接下来还有边境没有安排，那里的情况至少要知道个大概。

　　看来这天池山是时候走一遭了，黄昆细细盘算了一下。便按照下山时白一水给自己准备的黄昆国地图玉简，用了两天的功夫便来到了天池山。天池山上有个数亩大小的湖泊，故名天池山，风景倒是很不错。但是这一切却不再让黄昆留恋了，因为接下来按自己的想法是要闭关冲击第十层了。

　　天池山有个结丹修士坐阵，不过这老怪常年不是云游就是闭关修炼。有个凝神期的修士接待了黄昆，等黄昆拿出黄昆山的令牌信物时，那位师叔很是客气。黄昆希望能派出一两个师兄弟暗地里把自己想知道的边境情况弄清楚，那位同门更是爽快地答应了，约定一年后再见。交代完所有的事情，黄昆便没有丝毫停留，又回到了擎天塔。

　　想到要冲关就少不了要跟姜道陆俊交代一番，由于迟迟不见姜道陆俊回塔，黄昆却不得不亲自走上一趟。据姜道说他自己没事的时候一般是在兰花卫的秘密基地里，而这个基地很是隐秘。就在皇家园林，也就是皇家别院的所在的后山山坳里，离擎天塔就近在咫尺了。

　　兰花卫的秘密基地里，平时都是没有任务的兰花卫休息或者训练的地方。兰花卫大概有五百来人，八成以上都是女子。也有将近一百名男子，毕竟有些事情还是需要男人做的。

　　黄昆差不多在亥时的时候出现在了兰花卫所，虽然已经到了深夜，但是这里依旧是灯火通明。黄昆好容易才找到另一面的男子住所，运用神念搜索姜道的气息。然而搜了两遍却不见人，这让黄昆有些失望。总不会在女子那边吧，思来想去黄昆硬着头皮又飞到女子的住处。像做贼似地左右看看，这才偷偷运用神念四处搜了一遍，还是没有。不过女子这边人多热闹，倒是让黄昆多停了一会这才不舍地离开。虽然不可能被发现，但是如果一旦有万一的情况，那自己岂不是一世英名毁于一旦。

　　自己摇摇头傻笑一下，便朝擎天塔飞去。但是在经过皇家别院时，神念却在不经意间扫到一团元气。黄昆本来还没有腾空太高，因此只是一顿身形便落在一间屋子的房顶之上。这显然不是姜道或者陆俊的气息，难道还有其他修士。黄昆在微微的月光下仔细一分辨，这里不是皇家别院的后院吗，应该是那位兰花公主的住处。也不知道这位漂亮公主今晚有没有在这里住。黄昆敲了一下自己的脑袋，赶紧收回思绪。朝刚才发现元气所在的位置仔细的探视一番，待锁定位置，黄昆便摸了过去。只见在一处月亮门的门口站着两个腰挎长剑的兰花卫，这说明那兰花公主很有可能在里面。

　　黄昆有点纳闷了，那怎么还会有修士呢？离圆月门两米处有一屏风墙，让黄昆大吃一惊的是在正厅门口，却躺着四个人，近前一看却是两名兰花卫，还有两名宫女。黄昆暗叫不好，迅速贴近一个窗户，毫不迟疑地向里面探查。

　　“公主年方十八了，怎么还没有嫁人，皇室的成员据说成婚的年龄可是比老百姓早的。”

　　“你到底是什么人？”

　　“公主这么冰雪聪明，想必应该知道我是什么人，我可是见花必采人见人爱的采花大盗。”

　　“你站住，再走一步，我就死给你看。”

　　“啧啧啧，烈女啊，我就更喜欢啦。怪不得那扬成那小子老惦记的你呢，确实不错，今晚先便宜我了吧。哎，干嘛，你要来真的。不过在本仙人面前你想死可不是件容易的事情。”

　　“你敢动我一根手指头，你该知道后果。”

　　“哈哈哈，后果？就连你那皇帝老爹都不够资格跟我谈后果。”

　　“是吗，那你看看我够不够资格呢？”眼看那自称仙人的猥琐人已经出手隔空打掉公主手中的短剑，黄昆不得不破门而入。

　　“嗯？什么人，咦！”那又黑又瘦的中年人一看到黄昆，先是以为是公主身边的卫士，然而仔细一看，却吓一大跳，这人明显也是个修士，并且看样子比自己修为高出不少，便知道事情不妙。

　　也是这人反应够快，一扬手夹着一股罡风的一道不知名的符篆便扔了过来。黄昆没有与修士的战斗经验，虽然估计这人的修为恐怕最多不过三五层，却也不敢怠慢。一侧身，同时念动法诀，一拳便打了过去。然而那人却已跑开，正当黄昆想再次攻击。然而却发现自己不能动了，而刚才那符篆却在自己眼前滴溜溜乱转。很显然是这个符篆起到了作用，只见那中年人本想跑走，却让他意想不到的是自己的定身符竟然在比自己修为高出许多的修士身上起到了作用。下意识地这人停下了脚步，看着黄昆竟然哈哈大笑起来。

　　一旁身穿红绸单衣，披头散发的公主本来要长出一口气。结果看到这情况却又赶紧趁二人打斗时，赶紧拾起身边的短剑，双手紧紧攥住。

　　那中年修士笑着，却迅速从腰间摸索，看样子是要拿什么武器。这边黄昆心中大急，便运起十二分的元气，猛地一冲，只听轰的一声，那符篆已经化为碎屑。中年修士一看这状况心中大骇，武器也不掏了，咣啷一声便破窗而逃。

　　黄昆心中有些动气，也有心会一会这比自己修为低的修士，便转身追了出去。那修士本是个聚气三层的散修，虽然有些战斗经验，但是跟黄昆相比毕竟修为太低。只飞出一里多远便被黄昆赶上，那人故伎重演，转身便朝黄昆有丢出一道符篆。黄昆早有防备，只见对方一扭头，便迅速弹出一道火球，这下打得正着，那符篆呲的一下便被燃起。

　　其实说来好笑，除了正常的元气攻击外，黄昆唯一的看家本事就是那“火球术”了。由于平时没有其他法术，所有没事的时候就会拿出来练习一下，时间久次数多了自然就会练得得心应手，加上自己精纯的元力火球术就威力巨大了。至少在同级别修士中，恐怕很难找到有比他玩火更厉害的修士了。

　　然而别看平时他玩得自在，在真正与敌交手时，却是另一番情景了。那中年修士丢了两道符篆都被黄昆打掉，有心想拿出武器跟黄昆打斗。但是他无比清楚，就是因为后面这个愣小子战斗经验严重不足，看刚才在公主卧室里硬生生解掉自己符篆时的力度，就知道这是个下手不知道个轻重的主。再加上自己的境界根本就不是与他所能比的，因此他打掉打斗的念头，没命地跑。

　　这修士猜测的一点没错，只觉得两人的距离已不足两米远，这不能再跑了，投降是上策啊。只听这修士大叫道：“道友，不要。”

　　黄昆眼见这修士一个劲地跑，心中惦念公主的情况，渐渐不耐烦起来，心想得赶紧拦下此人，搞清楚此人的来历，也好给公主一个交代。主意已定，眼见二人距离已经很近了，便一念口诀，一个足有前面修士头颅大小的炽亮火球准准地打了过去。

　　可怜那修士，连一句话还没说完。就砰地一声，便被火球打中，这火球蕴含了黄昆八分的元力，哪是一个小小三层修士所能承受得了的。瞬间身体便随着火球炸裂开来，连叫喊声都没来得及，便一命归西。

　　本意是打伤并拦住那人，哪知是这种结果。黄昆一下也吓呆了，落在那荒芜的山头，怔怔地看着那零星的火花。

　　杀人犯法的观念在黄昆的心中很是牢固，如今自己却亲手杀了人。虽然那是个该杀的修士，然而毕竟也是一条活生生一条生命，黄昆心中有点纠结。但是人既然死了，再怎么纠结那也不能挽回了。于是收集了几块还没燃尽的尸体碎块，找个坑埋了。

　　最后还念念叨叨对那很不起眼的小土堆拱拱手道：“道友啊，你今天冒犯公主本来也是死罪，我呢，出手没把握好力度，也有错。总之希望你原谅我，也希望你早日投胎做个好人。”说完就像做了错事的孩子，一下子便跑得无影无踪。

　　杀了人本来想跑去擎天塔躲一阵子，仔细一想又怕之前公主误会什么。只得又返回到公主的住处，刚一落下院子。唰唰四五把剑便围向自己，黄昆正准备解释。却从中走出一女子来，这女子看了看黄昆道：“你可是黄公子？”

　　“嗯？你怎么认识我的。”黄昆有点纳闷。

　　“呵呵，那日公主在外厅会见过你，我也在场。”那女子却提醒道。

　　黄昆这才恍然大悟，由于刚才的事使他一下子不淡定起来。

　　“公主有话要跟你说。”说着那女子向身后指了指。

　　此时公主寝室里，有两名黑衣人面蒙黑纱，看身段依旧是女人，应该是暗中保护公主的兰花卫。公主此时披着一件粉红色绣凤披风，头发简单地扎在脑后。虽然已经恢复了惯有的平静，但是却依稀透漏一丝娇媚。

　　“坐吧。”看到黄昆进来，公主丝毫没有吃惊，只是指着一把椅子道。

　　“呵呵，这次的座位来得倒是挺爽快。”本来试图开个玩笑，说完后却发现这句话很多余很无聊，黄昆看了看没有一点反应的黑衣人和一脸木然的公主，尴尬地咳了一声。

　　“那人是什么人，你又是什么人。”没有丝毫语气的话，就像是在说着别人的事一样。

　　黄昆深吸了一口气道：“那人我不太清楚，那个那个又不小心被我打死了。”说着挠了一下鼻子，“至于我嘛，之前给公主说过，我是公主的人，不，是保护公主的人。”

　　兰花公主瞥了黄昆一眼道：“我父皇跟我说过，我的皇曾祖父是东方圣山上的一位仙人。”

　　“东方圣山？”

　　“就是黄昆山，你不知道？”公主抬头疑惑地看了一眼黄昆。

　　“哦，呵呵，只知道黄昆山。”黄昆心念电转，感觉这公主恐怕已经猜到了什么。

　　“我虽不太懂武功，但是我也看得出，刚才你和那贼人的争斗，恐怕不是寻常武士的招数。”说着却一眼不眨地看着黄昆。


第048章 “一断海”

　　这下糟了，看来有些事情确实是不好瞒的。不过当然也不能就这么承认了，毕竟修仙之人参与凡间事务有违天和。

　　黄昆微微一笑道：“公主多虑了，那只是些幻术，哪有那么多仙人，就是有恐怕也不会这么随随便便进入凡间吧。”

　　这公主果然不是寻常女子，也不知有没有相信黄昆的话。却是平静地转换话题道：“说起来今天如果不是黄公子，我恐怕不会活到明天了。”

　　见公主不再提刚才的话题，黄昆倒是心中一松道：“公主不要这么讲，公主洪福齐天，福大命大，总会逢凶化吉遇难呈祥的。”

　　一听这话，公主扑哧一笑，掩着嘴道：“叫我熙雯吧。”

　　“啊？”黄昆一愣，没有反应过来。

　　“我的真名叫周熙雯，只有父王母后，还有几个皇兄叫过我的名字，除此之外很少有人知道我的名字。”公主又恢复的平静。

　　“这个，在下不敢。”黄昆其实是没有什么顾忌的，但是对方毕竟是公主，想想自己总不能直呼其名吧，于是便礼节性地回道。

　　“不敢，还有什么你不敢的？”公主却一下子提高了声音，竟然就这么变了脸。

　　黄昆一楞，不知道该怎么回答，只是觉得这女人真善变，哪怕是公主。刚才还是风和日丽，怎么突然就乌云密布了？

　　“不要以为今天你有功，我就不给你算账了。你总这么暗中跟着我成何体统。”说罢脸竟然一红。

　　“我。”黄昆刚要分辨，却突然明白了。第一次见公主时自己顺口说过要暗中保护公主，然而今天就这么凑巧碰上了，这证明自己就是在暗中跟着公主的。然而，然而，自己一个大男人连公主晚上睡觉的时候都在她身边，这真是成何体统。黄昆此时满脑子的黑线，就是跳进黄河都洗不清了。

　　想到接下来准备闭关，恐怕没有一年也会有好几个月。黄昆沉默了一会，咬咬牙看着公主道：“都是我的错，今后公主可以多安排一些人在身边，不要离自己太远就好。我就暂时做其他事情吧。”

　　那知自己话音刚落，本来在黄昆眼里温柔大方气质高雅的公主却劈头盖脸道：“你离开？你离开叫我如何有安全感，让我指望这些人？”说着有点失控地指着身边两个黑衣人。

　　那两个黑衣人听到这话，吓得噗通一声同时跪倒在地“属下该死。”

　　看来公主刚开始的平静都是掩饰的，那淫贼还是给她带来了不小的心理阴影。但是公主的逻辑却让黄昆哭笑不得，一边大骂自己在她身边不成体统，一边却在指责没有自己她却没有安全感。

　　别有幽愁暗恨生，此时无声胜有声，黄昆无语了。

　　沉默了一会，兰花公主周熙雯站了起来，冷冷地看着黄昆到：“我累了，要歇息了，你走吧。”

　　黄昆郁闷地站了起来，看了看跪着地上纹丝不动的两个黑衣人，又看了看脸转一旁的公主，黄昆摇了摇头，却也不得不转身跨了出去。

　　刚走出门，就听到公主发飙道：“以后要是再出现这种事情，你们要是拦不住，就干脆先把我杀了。”

　　黄昆走到院子里，看了看迎上来之前的那个女子，苦笑了一下却也不说话，脚尖一点地便飞身跃到房上，表情复杂地看了看公主的房间，而后腾空而去。

　　回到擎天塔，黄昆有点心烦，就这么一会功夫就出了这种事情。不但开了杀戒，还遇上一位感觉表里严重不一的公主，这让他一天之内竟然无法安然入定。然而黄昆是过来人，知道以后的修仙之路自己将要面对的恐怕只会更复杂，如果这事就不能让自己平静，那还不如早日堕入红尘呢。

　　还好心理素质过硬，很快就平静下来，但也是在几天以后的事情了。又过了十多天，黄昆不得不再次出发，只不过这次找的是陆俊。

　　找陆俊倒是没费周折，等说明来意，陆俊郑重地点了点头直说修炼确实不能荒废。黄昆表示了歉意道：“这些事情倒是让陆兄弟费心了，至少很长一段时间不能安心修炼。”

　　陆俊倒是看得开道：“我要不是巧遇黄兄，恐怕以后再难谈修炼了，能为黄兄做点事是心甘情愿的。”顿了顿嘻嘻一笑又道：“再说我也想等黄兄成功入门之后，有机会得到些稀罕有用的丹药，倒是也好讨要几颗。”黄昆微微一笑道：“那自然是分内之事，不过我现在就有一些丹药，虽然不太稀罕，但是在吐纳以及恢复元气时也能用的上。”说着掏出了两个白色的小瓷瓶道：“这里是‘聚气丹’‘顺气丹’各有二十粒，希望能对陆兄有点用处。”

　　“太有用了，这么多？都给我？”陆俊已经流出口水了。虽然这些“聚气丹”“顺气丹”他们平时也有机会能得到，但是这一下子就是四十粒，那绝对是可以用“批”来形容这个数量了。要知道外围弟子只是那些有实力的才会有青石或者材料去换那么一两颗，换到了还不一定舍得用。虽然陆俊够机灵有门道，但是平时身上有四五颗的存货那就很满足了。

　　其实陆俊此人如果不是在黄昆身上看到了以后再次晋级的希望，他还真不一定能这么痛快地答应帮助黄昆。今次又有这么两大瓶丹药，自己找机会闭关他一年半载，那他就可以再来一次洗毛伐髓，再次晋级或许真会有希望的。有了这种想法自然对黄昆交代的事情更加上心了。

　　黄昆告辞之后，在擎天塔却很快等到了姜道。原来姜道是被公主兰花卫的头头指派和其他人一起去监视宏阳载了，自从公主被告知扬成的阴谋之后，便留意起了宏阳载。这宏阳载是黄昆国的天官，相当于黄昆所知道的吏部尚书。在两派的争斗中他对皇帝的支持是十分重要的，如果他要是暗中投奔大司马那是很严重的事情。但是据姜道讲，几人监视了一个月后却并没有什么发现，倒是他那儿子宏小虎有些可疑。

　　黄昆像叮嘱陆俊一样，给姜道讲现在只是了解情况，先不要随意出手。等一切情况都掌握了，在一起商量对策。当黄昆同样拿出丹药给姜道时，姜道的表现就淡定多了，只不过拿的很坦然。竟然还说怎么早不给他，他等了好久了，这让黄昆郁闷不已。心说能不能客气点呢，虽说是兄弟。

　　事情都基本安排妥当，黄昆就开始了准备已久的闭关。

　　虽然最后两道气海早已有相互通气的迹象，但是离完全流动起来也不是一早一夕的事情。黄昆先是吃了几粒丹药，把全身气海的元气逐个填充一遍，又把其他的气海中的元气互相间流动起来，觉得万事具备便开始用力打通最后两个气海。和黄昆想象的一样，其中一道气海不费吹灰之力，用了仅仅一个多月一点时间，便和其他三十四道畅通无阻地流通起来。

　　然而事情总不像想象中的那么顺利，最后一道气海竟然像被其他气海排斥了一样。那三十五道气海之中的元气畅通无阻，然而到了这里却绕道而过，仿佛被抛弃了一样。刚开始黄昆不以为意，只觉得是正常之事于是顺气丹聚气丹一股脑吃了十几粒。可是一转眼三个月过去了，这最后一道气海非但没有和其他气海连通在一起，反而就像与世隔绝一般，渐渐收紧了本就很细的元气出口。

　　难道自己是修士“一断海”，这就连傻瓜都知道问题严重了，黄昆暗自一想，额头不禁出现了豆大的汗珠。所谓“一断海”就是三十六道气海中有一道气海萎缩关闭。如果这照此发展下去，最后一道气海一旦封闭了气门，那自己的修仙之路只有就此终结。因为在黄昆山时早就看过关于一些前辈的修炼经验总结，其中最让他关心的就是记得这些记载显示：修士的三十六道气海，道道都是以后凝神时的重要一环。假如少了一道，你就不可能成功聚气凝神。而凝神就是要这些气海在修士的身体里重新搭桥塑形，为以后聚形结丹，破丹成婴打基础。

　　而修士要想突破聚气期进入凝神期，就必须把这些相互连通的气海重新排序。而这个排序的过程却是自动的，如果有一个气海缺席，那么其余的气海就不能排序。意味着你三十五道气海元气再怎么流通顺畅，你也无法成功凝神。

　　这个气海的排序就像黄昆所知道的人类的DNA重组一样，这个排序决定着你将来走什么样的修炼路线。是苦修型的，是战斗型的，还是悟道型的等等，当然就黄昆所知道的零星信息，大部分修士走的就是这三种路线。有些修士知道自己不是攻击性的，只有走苦修之路，有些天性好斗，有些觉得自己天生悟性好，于是在凝神前，要么闭关苦修，要么进入深山苦练，要么到处找机缘意图有所顿悟，最终希望气海能排出自己希望的类型。

　　当然并不是说战斗型的修士到后来斗法就一定厉害，只是说明这类的修士善攻，修炼攻击性的法术法宝更为上手。而苦修型的修士在后来法力就比较充足，比较善于控制大型法宝和阵法甚至可以走炼丹之道；悟道型的修士注重的是意念神识，大神通的悟道型修士甚至可以用意念杀人。

　　“一断海”的念头一出，黄昆只能暂停原先的修炼方法。更加谨小慎微地去单单锻炼那最后一道气海，随时保持最后一道气海元气充盈。

　　从刚开始的恐慌到最后的慢慢平静下来，一年的时间也就这么过去了。经过黄昆的苦苦坚持，最后一道气海虽然也能保持着与其他气海之间的元气交流，却始终不能到达十层的要求。但是这最后一道气海的气门也不会就那么轻易地萎缩关闭了，“一断海”的情况暂时是不会出现。黄昆长出了一口气，心想这十层的关口还没打开，看来凝神的期望离自己还很远。等回到黄昆山，恐怕要请教高人了。

　　又花了月许的时日，调理好自己的身体。黄昆又不得不考虑这凡间的事情来，闭关期间黄昆也感觉到姜道陆俊二人来过。但是看见自己在入定，他们有时来此吐纳几日，有时只停留片刻，都没有贸然打扰自己，黄昆倒是有点感激了。


第049章 边境之乱

　　黄昆出关后，等不到姜道陆俊。只能再去天池山，因为那些师兄弟们约定的日子已经过了两个多月了。虽然没有冲击十层成功，但是多一条气海的流动，让黄昆的法力又上了一层楼。飞行的速度也更快了，这次比上次来天池山少用了足足两个时辰，并且丝毫没感觉法力的流失，这也是黄昆闭关这段时间的一个收获吧。

　　望月峰的元气不如黄昆山，自然也不比擎天塔。所以驻在这里的同门，是不固定的，要五年一换岗，就像是黄昆山那些低级修士一个必做的任务吧。

　　黄昆此来，接待的仍旧是之前那位师叔。师叔告诉黄昆，去边境了解军情的师兄弟们两个月前倒是回来过一次，不过现在却又回去了。黄昆连忙问是什么原因，那位师叔便一五一十地告诉了黄昆那两个师弟带回来的情况。

　　如黄昆所想，边境戍边部队，由于分别由皇子和杨家的人统领，自然也相应地分成两派。部队之间有矛盾也属正常，但是在边境戍边那就是大忌了，况且还是有可能成为敌对的矛盾。不过，二皇子所带的军队在与普汗国交界的地带驻扎，而杨家次子杨兴所带的军队陈列在与金国交界的地方。双方各司其职，多年来倒也平安无事。然而据派出的两名师兄一年来的观察，最近可能有大动作发生，这也是两人刚回来便又匆匆赶回去的原因。

　　原来黄昆国，普汗国，金国三国交界的地方有个军事的真空带，这个真空带被三个国家默认为三不管的地方，不过如果有一方胆敢越雷池一步，另两方必将群起而攻之。

　　百年来三国大小摩擦一直不断，有些大胆的军人看准了时机，退伍后就在此地开设一些酒楼赌场妓院什么的。经过一百多年的发展，这里竟然发展成为一个具有相当规模的城市。由于服务的对象是三个国家的军队，这个城市的商业相当发达，又由于在这里做生意不用向任何国家政府交税，就有越来越多的人汇集到这里，甚至还有无家可归的流浪汉。人多了，不管理就不行了，于是最先来此的几个有实力的大家族，正式宣布在此成立“黄金城”。

　　黄金城的名字得来很简单，由于此地赚钱容易，被誉为遍地黄金。又加上几大家族有八成来自来自黄昆国和金国，也可能是为了纪念本国，所以“黄”也代表黄昆国之“黄”，自然那“金”就是金国之“金”了。“黄金城”一旦建立就必须要进行有效的管理。所以这几大家族，开始收取了少量的税收，只是作为城市管理的费用。于是一个出具雏形的商业城市或者说是利益链条就这么成立了，并且在慢慢成长。

　　看到黄金城富得流油，这个三不管地带再也不能是三不管了。黄昆国和金国各自的军队为了控制这个城市，从小摩擦渐渐发展成为小战役。普汗国刚开始还是坐山观虎斗，希望坐收渔翁之利。然而黄昆国和金国摩擦只有两年，在第三年竟然达成协议，两家军队轮流来管理此城，轮流抽取一年的黄金城治安管理费，把普汗国就凉在一边了。普汗国当然不干了，为此普汗国还解职了一位郎将级军官。

　　普汗国一旦有动作，黄金二国的同盟果然很快就出了问题。因为黄昆国和金国轮流管理着黄金城，普汗国要是直接在这个城市入手的话，不但可能得不到自己所期望的，还很有可能加强黄金二国的同盟关系。很聪明的普汗国没有直接在黄金城下手，却在与黄昆国交界的地方入手，并且大力制造紧张气氛，一方面放出消息说自己正在全军整军备战，另一方面还时不时地制造一些小摩擦。由于三国之间的摩擦彼此从没间断，看到普汗国蠢蠢欲动，此时二皇子所属部队不得不一级戒备，甚至还要求杨兴时刻准备支援。

　　早看到普汗国和黄昆国小动作的金国，以黄昆国军队正在整军备战已经不适合管理黄金城为借口，拒不撤出黄金城的驻守部队，也不交出本来已经轮到黄昆国管理的管理权。本来黄昆国的管理权是有杨兴来把持的，他看到二皇子那边在疲于应付普汗国的攻势，正有心看热闹时。然而金国这样的表示让杨兴大为恼火，于是他这边也不得不全军动员，准备给金国施压。

　　黄昆国二皇子见普汗国只是打雷不见下雨，很是纳闷。然而此时普汗国军队的秘密使者却已经到来，普汗国的意思是：这黄金城是我们三方默认的三不管地带，如今你们黄昆国和金国却去瓜分撇开我们普汗国，如今希望你们黄昆国割出一千里的东部边界领土以作赔偿，否则我们普汗国五百万将士必将杀过来。

　　二皇子这下哪能还不知道这普汗国的心思打算，但是自然不会屈服。然而此时金国那边要耍赖的举动已经传了过来，二皇子以及扬成也已经恍然大悟。此时人家普汗国已成功把这潭水搅混了，接下来金国自然也不可能独享黄金城了。

　　如果只是夺取一个小小的黄金城，那就用不着大动干戈了。然而根据那两位师兄传回来的消息，二皇子好像正在召集自己的几个亲信部下，军队也在暗中全力备战。各种的军事调动，城防的加强，武器粮草的收集检查无不在透漏着，这不是在虚张声势。

　　关于边境三国的关系和状况，黄昆不了解，不能仅从这些信息中判断出什么。但是黄昆只是觉得二皇子的动作属实的话，那恐怕肯定不是朝黄金城来的，毕竟几百万的军队不会为了这区区不足一百万两的银子而大动干戈，或者说不会轻易地破坏三国间的平衡。如果有大动作，那必定有朝廷的指示。

　　看来事情正在发展，祸事正在酝酿，一不留神可能就会有什么大变动。黄昆约定每两个月会来天池山一次，或者两位师兄回来也可以去擎天城的擎天塔下找自己。

　　事情的发展不得不促使黄昆改变按部就班的计划，必须要尽快摸清楚皇家和杨家的布局。否则事情一旦发生自己就不好调解或者事情会跳出自己的掌控。

　　※※※

　　皇家别院，清风徐徐，鹤舞凤鸣，仿佛春天的脚步比外面别的地方来的更早一些。

　　一年以来，公主好像在这里处理公务的时间慢慢多了起来。就连大部分的奏折也都被带到这里处理，很明显院里的护卫也多了起来。门口的侍卫一动不动，一只高颈长腿的仙鹤吃饱喝足后迈着神气的步子走到侍卫脚下，左右看了看然后很惬意地在侍卫的腿上抹了抹嘴，然后姗姗而去。那侍卫却依然一动不动地就那么站着。

　　“小明子，这宏大人请求撤去易阳城令，皇帝已经批准，你说为什么还要我看呢？”

　　“公主啊，奴才哪知道这么多呀。可能可能是皇上想让公主您知道一下此事吧。”

　　“公主，姜卫长来了。”

　　“让他进来。”

　　此时的姜道，穿了一身深蓝色的男式兰花卫的制服，留着一片钢针般整齐的胡子，看起来器宇轩昂，英武不凡，只可惜多了一份烟尘之气。

　　“坐吧。”没等姜道施礼，公主便开口道。

　　“多谢公主。”

　　“听说宏小虎被他父亲赶出家去了，你觉得有几分是真的。”公主却头也没抬直接问道。

　　姜道接口便道：“据我们在宏府安排的暗钉传过来的消息说，宏家父子真是闹翻了，宏阳载还扬言要跟宏小虎断绝父子关系呢。”

　　公主抬起头，看了一眼姜道说：“你们在宏家有暗钉，杨家估计也有。宏阳载却又是个老狐狸，谁知道他是不是做戏的？”

　　“呵呵。”姜道笑了一声道，“如果宏阳载是在做戏，那这人就太可拍了，你知道他们这次闹翻的原因吗。”当然不能给公主卖太大的关子，姜道接着说，“以前两人不和，主要是这宏小虎不服他父亲不让他做官，然后便成天花天酒地不务正业。然而今天这却是因为宏阳载听说宏小虎跟杨成走的很近，就勃然大怒搞出赶子出门的事情来。如今宏小虎既然搬出了宏府，那自然就脱离了管束。”

　　“所以你就以为那宏阳载不是做戏的？”公主拿着一份奏折反问道。

　　“这个我是这样想。毕竟这样这是个大原则的问题，宏阳载是个地地道道的忠臣，忠于皇帝忠于国家。如今他这样明显地反对儿子跟杨府走得近，那岂不是断了杨天啸拉拢的念头吗。”姜道回道。

　　“嗯，这确实也没什么好怀疑的，毕竟一切都那么顺理成章。”公主喃喃道。

　　看了一会折子，公主喝了一口茶又问道：“这次南营的曹将军什么反应？”

　　“曹家世代从军，但也都是杨家的人。我们得到的情报说，这曹戈从小习武，且又熟读兵法，曾经在南部边境服役了四年，曾带领部下击退过十多次蛮夷大大小小的入侵，如今被杨天啸升为南营中军令倒也实至名归，无可厚非。”

　　“此人是杨天啸一手提拔的，不过却完全不卖扬成的帐，很反对扬成对他的南营指手画脚，这就是我们所最为关注的，希望能争取到此人。”姜道侃侃而谈，在情报收集和分析上，看起来很有专业水准。

　　兰花公主周熙雯已经放下奏折，端起一杯茶，品了一口道：“那你们就好好做工作吧，我的最低期望就是，希望到真正需要的时候，只要他的南营保持中立就行了。”

　　姜道若有所思地点点头，随后看了一眼公主试探地问道：“那个文将军这么急着被派去边境，难道难道边境有战事吗？”

　　“哎，关于边境的问题，我一直没有参与其中，所以也不清楚。那都是父皇，太子哥哥，以及二皇子哥哥的事情。我也在纳闷，既然父皇不爱理朝政却为什么还紧抓边境不放，连那些传信鹰都不让我接。”公主眼盯着跑进厅里面的一只鹤，好像是给姜道讲，却又好像是在自言自语。

　　“姜道，你那黄师兄最近在干什么呢？”正当姜道想起身告辞是，兰花公主冷不丁问了一句。

　　姜道一挠头，呵呵笑道：“是呀，公主不问，我还真给忘了呢。这一年多的时间，师兄在练一种很厉害武功，严谨外人打扰，说起来我都好久没见了呢。”

　　“练功？我看他是在逃避吧，逃避责任。”公主扬了扬嘴角道。

　　“这”姜道有点莫名奇妙。

　　“好了，你先退下吧。过两天叫依依来见我，你们要抓紧摸清楚四大营的情况，当然也别忘了天官大人。”

　　姜道说的没错，要不是公主的提醒，自己恐怕还真是一时想不起去擎天塔了。自从公主以及蓝依依逐渐给自己派出更加核心和机密的任务后，自己渐渐对这些扑所迷离勾心斗角的凡间事情感起兴趣来了。有些事情，看似是这样的，但其实是在声东击西的。有些事情表面看不懂，等慢慢琢磨过来却是另一番景象。这些事情每想通一件就让姜道感觉比修炼上了一个层次还开心。自己一旦入戏，回过神来才发现却已经半年没去擎天塔了。


第050章 局势

　　宏阳载是黄昆国的天官，乃是百官之首。其在朝中的地位堪与大司马杨天啸比肩，可以说在外人看来，这黄昆国文有宏阳载，武有杨天啸。

　　说着朝宏阳载一躬身便朝门外走去，这宏阳载一愣，也只好起身相送。刚到门口，这关和却一脸严肃低声说道：“如果将来真要乱起来，老哥可要把持好自己，明哲保身啊。”

　　※※※

　　自从姜道和陆俊二人在第一次见过公主之后，就没有再次真正见过面。然而此时他们和黄昆三人却同时出现在擎天塔，时值盛夏，这擎天塔内却凉爽无比。

　　刚聚到一块，二人便迫不及待地问黄昆的修炼情况。既然是兄弟，黄昆觉得也没必要太过隐瞒，只说是第三十五道气海已经成功和其他气海融通，可惜的是随后一道气海没能通顺，却是没有说出自己怀疑有可能会出现“一断海”的情况。

　　二人表示可惜之余，却觉得也很正常，毕竟这第十层也不是这么容易就达到的。

　　讲完修炼的事情，陆俊有点大惊失色地说道：“我中间也曾去过杨府几次，杨府供奉的另一个修士不知所踪了，本来我估计那人也才五十多岁，再活三十年应该没问题的。如果修炼不能有进展的话，这杨府却是他好好享受的地方。但是他的突然失踪，很让人费解，最怕就是这公主，或者皇宫里恐怕也供奉有修士”说着，看了看姜道。

　　“这个，据我所知，公主那里应该没有修士。我也曾暗自去过皇宫，那里倒是有不少的侍卫高手，修士的话我还真没发现。”姜道毫不思索地说。看来他是对这些外来修士早有所虑的。

　　黄昆一怔，一年多以前自己失手杀死的那个修士的情景又浮现在自己的脑海里。杀死了那个修士的事，只有公主知道，并且公主也有可能知道那是个修士。只不过后来公主情绪反常，自己匆忙离开后从没对旁人提起。毕竟杀人这种事情在黄昆心里还有障碍的。

　　黄昆一摆手打断了姜道的话，向陆俊问道：“你说的那个人是不是又黑又瘦？”

　　“是的。”陆俊疑惑地答道。

　　“是不是，左边脸上有颗黑痣？”

　　“有黑痣不错，但是在哪边脸我有点记不清了。”

　　“黑痣上长有一撮毛？”

　　“啊，对啊，你怎么知道。”

　　“咳咳，如果真是这样，那就对了。”黄昆自觉有点尴尬。

　　“怎么对了。”姜道陆俊异口同声问道。

　　黄昆挠了挠后脑勺道：“一年前，被我杀了。”

　　二人一听面面相觑，二人其实暗地里都有种感觉，那就是这位有着天才般修炼天赋的师兄弟很抗拒杀戮的。如今却说自己杀了一个修士，都有点感觉滑稽兼不可思议。

　　“怎么回事？”陆俊一有点坏坏地笑意。

　　黄昆白了他一眼，这才把事实经过严重修饰删减后说了出来。

　　事情是这样的，自己本来要找姜道想了解一下近况，并且想告知自己要闭关。哪知在兰花卫那里没有找到姜道，于是只能回来。路过公主的皇家别院时，见一黑衣刺客在房顶上鬼鬼祟祟。于是自己就赶上前去阻拦，然而等发现那人是修士后，自己只是使用了简单的“火球术”，无奈那人太不顶打，一个照面后就挂了。说完后一再强调自己不是故意要杀人的。就好像会怕姜道陆俊有误会，马上会打110报警一样。

　　一个小小的插曲之后，三人便回到正题。

　　陆俊根据自己的暗中查访和三个卫戍军营里的变化讲道：“恐怕是杨天啸已经暗自下了命令，现在的军营对士兵的要求是，没有非常严重的事情，都不得离岗。上层军官都已经做好一级戒备，说是今年要搞保卫京城的演练。我也问过一些士兵和军官们，其实每年都会搞一些军事演习，但是这次据我观察很是不一般。”陆俊面色凝重地说道，“先是南营的文将军被紧急调往边疆，跟随的还有几个参将。我所在的东营也被换了十几个中级的郎将，而新换上的那些人据说都是杨家的家将，对杨家是死忠的。”

　　黄昆眉头也渐皱渐紧：“那姜兄这里情况如何？”

　　姜道听到这个称呼下意识地看了一眼黄昆，也不废话：“我这边的情况跟陆师兄差不多，也是越来越紧张。自从公主开始让我接触这些核心的事情后，我基本就是两件事情。首先也是四个卫戍营的问题，南营文将军调离之后，我们就重点关注暗中监视那个新调来的曹戈。有可能的话，还会派人专门拉拢。”

　　“有可能吗？”陆俊问。

　　黄昆也用疑惑的眼光看着姜道。

　　“有可能。”姜道有些激动地讲，“这个曹戈与他父亲虽然一直是杨天啸的部下，但是他们父子二人都是正直之辈，虽然忠于杨天啸，但是据我们暗中探知，他们是反对杨天啸篡位的，他们不愿落下篡位帮凶的千古骂名。”

　　“他们愿意背叛杨天啸？”陆俊反问道。

　　“他们虽没有直说，但是他们二人都说，自己的职责是保家卫国，绝不会背叛国家的。”姜道解释道。

　　黄昆呵呵一笑道：“让咱们看来这是一盘很大的赌局，没有人把话说得太清太绝，不到最后一刻还真难分辨谁输谁赢，谁会笑到最后。”

　　“我最近还曾经暗中盯过这个皇帝。”姜道一脸神秘道。

　　黄昆陆俊二人对望一眼，都竖起耳朵等下文。

　　“这皇帝我感觉很有点意思。”姜道又笑道。

　　“怎么讲。”黄昆问。

　　“这老家伙，确实很少上朝，除了一些重大的政事外，其他一概不管。不过这个皇帝爱打猎，常去西郊皇家猎场。”

　　“这有什么奇怪的吗？”

　　“但是他养好多草原飞鹰！”

　　“你是说传信鹰。”陆俊迫不及待地问。

　　姜道看了一眼黄昆陆俊点点头道：“不错，他那猎场有一百多只这种鹰。不但如此，几乎每天都有鹰从外地飞来，还有鹰从猎场飞出。”

　　“哼，我看他们有可能要开始斗法了。”黄昆有点担心，看着姜道却又问道：“那你还有什么收获？”

　　“除了这军队，还有那些官员。我总觉得这宏阳载也有点意思，最近公主突然让我们盯紧宏阳载。但是据说宏阳载一直都是向皇帝效忠，且没有丝毫的摇摆。最近我们也紧盯着宏阳载，也没有发现任何不妥。”姜道有些不解地说道。

　　“不。”没等姜道说完，陆俊便道，“我最近反而在杨府听到，有些关于宏阳载的话题。”

　　“哦，都说些什么。”黄昆问到。

　　“之前那扬成提到宏阳载就是‘老匹夫’又臭又硬，现在只说宏阳载是只‘老狐狸’，我觉得有点奇怪。但是具体的倒没有什么实质的内容。”陆俊道。

　　“这种称呼的微妙变化，我们虽不能得出什么结论，但是至少说明宏阳载这步棋已经被人下起来了。”黄昆呵呵一笑道。

　　姜道有点似懂非懂道：“什么意思，你是说有人在利用宏阳载。”

　　“利用不敢说，但是这宏阳载肯定是一步很关键的棋。”黄昆解释道，“你们想一想，这杨天啸想要篡位除了有绝对的军权作保障外，还需要什么？当然是群臣的支持，要不然他光杆司令一个，就是一时霸王硬上弓坐上了皇位，如果没人支持，他肯定坐不稳。”黄昆看了看二人又继续道：“这宏阳载是当朝的天官，门生故吏满天下。整个国家有一半以上的文臣都是宏阳载的支持者，在平常时期如果说这天下三分的话，宏阳载就是第三份。如果皇帝和杨天啸起了纷争，那宏阳载的作用可是举足轻重的。”

　　陆俊若有所思地说：“照你这么说，在此之前他们争夺的重点就是宏阳载。”

　　“也不全对，京城的卫戍军队是最重要的。争夺军权必须要流血的，所以争取宏阳载的支持就是为了以后争夺军权所坐的铺垫。他们如果开始争斗的话，那就是他们双方都觉得时机成熟了。杨天啸如果有把握让宏阳载到时候不会公然反对，恐怕就是他对宏阳载最大的期望。”

　　“那就是说，现在他们都觉得宏阳载在暗中支持自己了，对不？”姜道问道。

　　“嗯，可以这么说。所以接下来就要看边关那边他们是怎么安排的，从你们说的情况来分析，他们好像已经在边军这边有所动作了。”

　　“但是边关的兵力还是杨家占上风啊。”陆俊带着一副担心的样子问道。

　　“呵呵呵，是呀，对我们来说。如果那杨天啸要篡位，恐怕非得有一场战争了，我们所要做的就是要避免这场战争。”

　　姜道点点头，如释重负地笑道：“那我们就是要阻止杨天啸，支持皇帝了。”

　　黄昆也点了点头。

　　“但是我们该怎么做呢，我们来到这里除了查看双方的情况，也没做什么啊。”陆俊却是提出了一直纠结的问题。

　　“以前我们没做什么，是因为我们不知道情况，现在知道了差不多，就是时候相机而动了。”黄昆面带肃容又道，“接下来，陆师兄要腾出手来想办法盯紧杨天啸，只要不让他们发现，可以用一些手段。”

　　“那我呢？”姜道问道。

　　“姜兄要把重点放在皇帝身上，和陆师兄一样，也可以用一些法力。”黄昆想了想又道，“我最近会跟天池山的师兄们会面，了解情况后，可以适当地帮助皇帝早日掌握了军权。咱们也不要再拖了，毕竟我们还要修炼。”说道这里黄昆有点心烦。

　　就这样安排好以后一段时间的事情，三人便各自忙开了。

　　擎天塔是黄昆国百姓心中的圣地，每天都有不同的人从不同地方来到擎天城，拜祭擎天塔。尽管擎天塔之前的广场有千亩之大，但是每天前来朝拜的人群都会把这里挤得满满当当。人多了，生意就好了，广场外围的店铺那是一个接一个，一间挨一间。除了不允许在这里开妓院青楼，甚至连赌坊都有那么几间。

　　黄昆送走两位师兄弟，便在塔内吐纳。过了没几日，怀中的传音璧便期待已久地响了起来。由于法力不足，再加上黄昆也不可能拥有中品以上的法器，因此这传音璧发声的来源自然不可能太远。黄昆拿出来那传音璧一看，是个陌生的面孔，只说是在擎天塔鸿翔酒楼相见。

　　此时已经是晚上了，黄昆也没犹豫直接飞身而去。鸿翔酒楼三层高，和大多酒楼一样第三层便是包厢了。跟小二打过招呼后，黄昆便来到一个最里面的包厢。

　　包厢中偌大的桌子上只摆了一个酒壶，桌子旁边坐着一个看上去跟黄昆一般年龄的青年人。此人面色冷峻，不苟言笑。身上穿着一套普通衣裤，身后背着一把长剑。

　　“上官师兄？”黄昆一进门便微笑着抱拳道。

　　“正是，黄师兄吧，请坐。”那人只是微一欠身道。

　　此人正是天池山前去打探军情的上官峰，之前听天池山执事师叔说过。黄昆等了这么久，就是在等此人的消息。之前听说过这位师兄对此事很是上心，不但一年之内暗查到很多有用的东西，并且还很及时地汇报到天池山，自己也很及时地弄清楚了个大概。所以黄昆对这位师兄的好感大增。

　　“上官师兄辛苦了，几时回来的？”黄昆只是客气地问了一句。

　　那人仍旧没有什么表情，只是嘴角一扬道：“嗯，前天回来的，听师叔说黄师兄这边急等消息，我就没停，直接赶了过来。”

　　“多谢上官师兄了，那现在边关的情况如何了。”黄昆也只是稍微客气一句，然后便直入正题。

　　上官峰也没有在意，但是脸色却更加肃然了，因为他探知的消息确实让他感觉难受。堂堂一国之君竟然指使自己的儿子和敌国私通，只是为了借此打击自己的政治对手。自己虽然是修仙之人，本不会过问凡间之事，但自己毕竟是黄昆国的人，感情上多少有点过不去。更不用说这几个国家背后都是由这几个修仙大派所支撑的，几小块土地也不至于会惊动这些门派。但是一旦涉及到各国的禁忌地带，那肯定就会引发这几个大派的直接交锋，到时候恐怕就是烽火连天，战火不断了。


第051章 杨天啸提亲

　　据上官峰说，天池山这个据点一方面是为了监视这人间的动向。主要职责就是要防止出现大动荡，如朝廷的动乱，民间的反抗，以及大瘟疫大灾难等。这次杨天啸有不臣之心就是他们发现后，及时上告黄昆门总门的。还有个职责就是以防周围列国的修士前来捣乱，虽然“凡不扰仙，仙不欺凡”是修仙界的古训。但是难免有些修仙界的败类，走进民间作威作福，祸害百姓。

　　其实天池山一众修士也会时不时去边关暗访的，黄金城中也有各国的修士存在。那些修士散修居多，都是些在修炼之余去凡间过把瘾的，很少有人去关心这些军务。当黄昆提出要探访军情时，上官峰他们自然是轻车熟路了。

　　听完上官峰说完边关的形势，黄昆一时眉头紧皱。说实话他这次前来只是为了调解双方的矛盾，避免大战的发生。虽然黄昆国现在局势紧张，金国和普汗国在一旁又虎视眈眈，只是考虑到五大国之间的相互牵制，所以一国去大规模攻击另一国的可能性不大。但是听到上官峰所说，黄昆国的皇帝在暗中指使自己的儿子，不惜割地也要挫败杨家的消息后，暗叹一场局部战争的冲突可能是免不了了。

　　上官峰看着沉默不语的黄昆，识趣地没有打扰。足足考虑了一顿饭的功夫，黄昆才暗下决心。跟上官峰如此这般地说了一通。

　　听罢，上官峰也拧起了眉头道：“非要这样吗？”

　　“这事情不宜拖得太久，不然非要出乱子不可。你回去赶紧安排，我边境不熟就不去了，最坏的后果如果门派里边有察觉，我去解释就行。”黄昆说道。

　　上官峰苦笑一声道：“好吧，我去安排，黄师兄珍重。这事过后我们好好叙叙。”说罢，毅然起身告辞。

　　黄昆国西部的气候很特别，本来全国大部分四季是分明的。但是在京城这一边，冬夏长春秋短。当东部已经是烈日炎炎了，西部却还留有冬季的寒威。

　　天皇大街此时却像这天气一样，看了令人心中发冷。街上没有一个行人，但是街道两边每隔十余米却站有一个威风凛凛的持枪或带刀的皇家禁卫。街两旁的店铺或者住户竟然也在这大白天门户紧闭，但是有不少门户的门缝里却透着扑闪扑闪的眼珠子。有经验的京城老居民都知道，这是皇帝要入宫了。这种阵势已经好几年没见过了，不知道为什么今天突然摆起如此排场。出宫时可能是微服的吧，难道要出什么大事了。百姓们躲在门后面或窃窃议论，或暗自嘀咕。

　　少顷便是浩浩荡荡的依仗走了过来，五百禁军开道，五百手持各色礼仗的宫女太监紧跟。百名乐器师跟在两旁吹拉弹奏甚是庄重，中间被数百名皇帝亲卫簇拥着的便是红黄相间象征着无上权力的皇帝的龙辇。而随后又是五百名禁军和五百名仪仗队。绵延两里长的队伍，足足一个时辰才走完。

　　等禁卫一撤，百姓们就像商量好一样，同时打开了门涌到了街上。

　　“啧啧，太威风了，好多年头没见过这种场面了。”有激动者道。

　　“是呀，难道朝中又有什么大事发生了。”有担忧者说。

　　“哎呀，过了一个时辰，做皇帝也挺不容易的，这得多费事。”有务实者言。

　　“你懂个啥，这就叫谱叫排场，要不然随便街头一扭，你知道是皇帝啊。”有八卦者嚷。

　　杨天啸是黄昆国的大司马，相当于黄昆所知道的兵马大元帅一样，不仅掌握着大量的军队，还影响着兵部各职位的调动。这个职位很是危险，如果皇帝稍微弱些，都会被大司马夺了军权。黄昆国开国近两百年经历了十多位皇帝，中间倒是有几次威胁，不过还好没有酿成大错。如今这杨天啸的权力又威胁到了皇权，并且有篡位之虞。然而皇帝周辰却也不是吃素的，如果不是边疆这几年摩擦加剧要指靠杨天啸，以及东方圣山的因素，可能也不会出现这种状况。

　　※※※

　　“皇上，大司马杨天啸求见，我看让他等等吧。”却仍是之前那个老太监，在听到外面小太监的汇报后，便来到正在用膳的皇帝身边道。

　　皇帝周辰一听，头也没抬：“不用等，叫他过来陪朕用膳。”

　　“是传大司马觐见。”一声尖亮的声音便随之响起。

　　“臣大司马杨天啸拜见皇帝陛下。”那杨天啸一进御膳房，便高声唱道，虽说是拜见，却只是微微躬了一下身。

　　周辰嘴里还嚼着食物，抬头看了看杨天啸，含糊不清地说道：“啊，杨卿家快这里有你最爱吃的蓝江豚，来尝尝。”

　　那杨天啸心中冷笑，但是脸上却一脸肃然，没说什么便走到早有太监准备好的座位上，在摆满美味佳肴的御膳案边坐了下来，只是没有动手。

　　周辰这时拿过一个丝巾擦了一下嘴道：“周卿家有什么要事，尽管说来。”

　　这杨天啸本想说什么，但见这皇帝周辰说完便又拿起筷子，吃了起来。

　　杨天啸心中暗骂，却也不得不说，“还是等陛下用完膳再说吧。”

　　“没关系，我吃着听着呢，你说吧。”

　　“咳咳。”杨天啸无奈地咳嗽两声，这分明就是在耍自己吗，什么你吃着，我说着。但是别看杨天啸平时大马金刀，想骂谁就骂谁，并且对这皇帝也是不太发放在眼里。但是自从其真正跟皇帝打起交道开始，杨天啸就十分在意细节，他听从儿子和谋士的建言，那就是在皇帝面前决不能太失礼节，至少在自己公开造反前还是要给皇帝一个还算忠诚的样子。尽管明白人都已心知肚明，但做做样子又不会少了二两肉。

　　“皇上，雯儿和成儿都不小了，该让他们成个家了吧。”也只有杨天啸这一个外臣敢在皇帝面前直称公主的小名。

　　周辰泛起白眼看了看杨天啸道：“可不是呢，你家那成儿该有二十了吧？”

　　“是的，两人同一天出生的，再过两个月就二十了。”杨天啸少见地留露出一些柔情。

　　“那怎么还不成婚呢。”周辰问道。

　　杨天啸刚刚平静下来的心绪就又被皇帝激起了浪花，“哎，是呀，我一直在催促犬子，无奈这小子太过执拗，他说什么非公主不娶。我也不少骂他，臭蛤蟆想吃天鹅肉，但是但是他哪里肯听，一直缠着我。”说着嘿嘿一笑继续道：“我之前上的奏章说让皇帝恢复三日一朝，其实哪还不是找机会跟陛下您卖这张老脸吗。”

　　皇帝周辰嚼了半天这才放下筷子，又不慌不忙地漱了漱口。然后一挥手，示意一边站着伺候的宫女太监，以及几个侍卫下去。杨天啸和皇帝虽是暗中的死敌，但是这些侍卫可都是心知肚明的，有杨天啸在皇帝身边，他们可是一万分地警惕。此时皇帝突然让他们下去，这下他们顿时面面相觑，迟疑着不肯退去。周辰一怒道：“你们还怕杨大人吃了我不成，下去！”侍卫这次才不是很情愿地走出房门。

　　杨天啸一听可是满脑子黑线，心想这皇帝今天是怎么回事，跟以往的风格可是不一样，但是了老子迟早要吃了你，那又怎样！

　　等侍卫一出房门，周辰的脸迅速黑了起来道：“天啸，你我君臣也有三十年了。你为我周家江山出了不少力，我也承认。但是我周家自认也没亏待过你杨家，难道就因为小莹你就一直耿耿于怀，到老了反而这么紧紧相逼吗？”

　　听到皇帝提到小莹，杨天啸的脸也渐渐拉了起来。怔了半晌，拿起面前的一碗汤一饮而尽。好一阵才使起伏的胸口平静下来，周辰默默地看着杨天啸只等他开口。

　　“好好好。”少顷才一连说出三个好，“当年你还是太子时，你跟我称兄道弟。但是当时你很清楚我有多么喜欢小莹，并且你还请求先皇给我赐婚，可是当你看到小莹时，怎么一切转变的那么快。既然你再一次提到了她，那你扪心自问你做的对吗。”说完虎目圆睁直直地看着皇帝。

　　“这一点上，我愧对于你。但是我坐上皇位时，不出五年就让你坐上了大司马的位置，难道我做的不够吗？你翻翻历代的史记，哪有二十多岁就成为当朝第一权臣的。”周辰不甘示弱地回敬道。

　　然而杨天啸眼睛一红，身体往后慢慢靠下，喃喃地说：“当了你的大司马，我却失去了三个儿子。”停了一会又忽地坐直了身子盯着周辰道：“如今我只不过想兰花公主做我的儿媳妇，你就推来推去，你还说能对得起我？”


第052章 逼宫

　　小莹就是已故两年的兰花公主的生母莹妃娘娘，当年据称是擎天城的第一美女。同时此女又是前任天官马洪涛之女，可谓是名门之秀。起初杨天啸和此女情投意合，但是当那时还是太子的周辰看到马小莹之后便食不甘味夜不能寐。然而一个是武将之后，一个是贵不可言的太子。等马天官知道此事后，那自然是周辰得以抱得美人归了。

　　杨天啸本来是太子周辰的武伴，二人私下里称兄道弟。但是此后却渐渐疏远，当时还很年轻的太子登基后觉得有愧于杨天啸。便找机会让杨天啸立军功，杨天啸也很争气，结果在五年的时间里，周辰力排众议一步一步地把杨天啸推到了大司马的宝座。可以说造成今天二人君不君臣不臣的局面完全是周辰一手造成的。

　　皇帝周辰耐着性子等杨天啸发泄完毕，这才叹了一口气道：“可是，雯儿的性子你又不是不知道。他现在不是小孩子了，如今处理起事情来，那种杀伐果断就连一般男子也望尘莫及。这种性子的丫头，你让我如何逼的了她？”

　　“哼，用的着逼吗，哪有当爹的管不了自己的崽儿。”

　　“咳咳，我觉得，还是让她自己做决定的好。”

　　“哈哈哈，好好好。如今我什么也不说了，我今天的彩礼都带来了。第一个，我已经下令让杨兴派兵一百万帮助平东王，第二个，宫门口我带来了两箱彩礼，收与不收你看着办吧。”说完这杨天啸竟然一甩衣摆，抬腿就走，哪还有君臣之礼。

　　最近一年的时间，二人见面的次数越来越少，但是冲突却愈来愈激烈。本来让杨天啸发兵去帮助二皇子，是皇帝周辰计划中的一个步骤。听到杨天啸说了出来，本该高兴才是，但是周辰却越品越不是滋味。最后霍地站了起来，“砰”一拳砸在桌子上，“这军队难道是他杨家的不成！”

　　刚进来的几个侍卫心中一颤，他们第一次见到皇帝发这么大火气。正当几位侍卫不知该怎么办时，一个小太监走了进来，一看这阵势又偷眼瞧了一下皇帝，看见皇帝正怒目而视地看着他，吓得扑通一声跪倒在地。“有什么事吗。”周辰看到这么没出息的家伙，也实在心烦，但是总不能跟这些太监发脾气吧，边耐着性子问道。

　　“回禀皇上，天天机子道长已经候在御书房外了。”小太监战战兢兢地答道。

　　周辰稍微平伏了一下心情，才嗯地一声，也没说什么便朝外走去，几个侍卫也赶紧跟上。

　　御书房是皇帝周辰设置的宫中禁地，外边由他的亲卫把守，并且打扫御书房的太监也只有那么一位。其他人甚至兰花公主也不得入内，然而今天却在这里召见一个外人。虽然天机子很受宠，宫里的太监宫女好多都见过此人常常进宫，但是仍旧对这位能被皇帝叫到御书房很是惊讶。

　　没有皇帝的允许，天机子当然不能进入御书房。当周辰到来时，这天机子还在闭目养神呢。等天机子拜见之后，二人便进了御书房。

　　御书房是个很大的厅子，里面当然主要是书，以及大多的奏折文书之类的。除此之外桌椅案几，龙床罗帐应有尽有。

　　“杨司马怎么说的。”二人进了御书房，天机子坐在龙案对面，便直接开口问道。

　　皇帝周辰皱着眉头看了一眼天机子说道：“哼，这家伙我看今天是给我摊牌了来。”

　　天机子也微微皱了一下眉头接着问：“怎么说，派兵的事提了么。”

　　周辰仰仰头嗯了一声道：“他倒是说已经派了一百万。”天机子一听此言大喜道：“果然不出所料，他应该已经通知了杨兴。不过杨兴那小子到底会不会派出这么多那就另当别论了，但是应该不会少于五十万，如此一来我们就会占上风了。”

　　周辰却没有一丝高兴之情，仍旧皱着眉头。此时御书房只有皇帝和天机子两个人，那天机子倒也不忌讳什么，看到皇帝不悦的神色，便直接问道：“难道陛下还有什么顾虑吗？”

　　周辰握紧了拳头半晌才开口道：“这杨天啸不除是不行了。”

　　如果皇帝在边关占据了上风，京城卫戍部队有两营能支持皇帝，那皇帝就占了绝对优势了，但是想就此除掉杨天啸还是很有难度的。

　　天机子此时也沉默了，他不知道皇帝是否还留有后手。

　　“你知道他今天有多嚣张吗，说派兵一百万，再加两箱珠宝就是娶雯儿的彩礼，还让我看着办。这不是在威胁我吗，在他眼里还有我这个皇帝吗。”

　　这么一说，天机子明白了。关于杨家幼子想娶公主的事情，在朝廷大臣里边不算是什么秘密了。现在杨家跟皇室的暗斗也是半公开了，在这种情况下无论什么情况什么理由，只要是皇帝松了口，兰花公主嫁给了扬成。这就说明皇帝败了，向杨家屈服了。如此一来皇帝地脸面往哪搁，更不用说皇帝的尊严了。事情发展的这种地步已不是男婚女嫁这么简单一个问题了，而是杨天啸和周辰斗争的所有矛盾的切入点和爆发点。

　　如果不嫁，皇帝不松口，那杨家肯定不会善罢甘休。如今看皇帝的口气，那肯定绝不会同意，双方都有意把此事做成死局。在死局里面双方肯定会有一方彻底败下阵来。天机子暗叹了一口气，本来按自己的意思是要一步一步削弱杨家，到最后再一举拿下。

　　“道长还是先说说这彩礼的事怎么处理？”

　　“这个。”天机子沉吟了一下道，“陛下真的不想等了吗？”

　　“等？再等的话，恐怕这杨天啸就要骑到我的头上了，索性就此摊牌吧。道长有什么好的办法没有？”

　　“如果陛下真想就此做个了结的话，那也要等到王爷的消息后再动手。”

　　“恐怕也只有如此了，不过我等，那杨天啸未必就等得了！”

　　天机子走后，皇帝周辰就一直呆在御书房。虽然天机子说的是合情合理，但是他还是一直担心这杨天啸会突然发难。毕竟他经营了这么多年，其野心也是膨胀到了极点。今天跟自己吵了一架，但是这会不会是个烟雾弹。自己是不是该先动手，他拿不定主意了。

　　天慢慢黑了下来，御书房里的御膳也已经撤去。周辰背着手在书房里踱来踱去，如果杨天啸没骗自己的话，那边关也就这几天就会有消息。如果边关传来的是好消息，那自己这边就有不战而胜的可能，如果是坏消息呢？

　　正当周辰苦思冥想之时，突然外边传来一阵慌乱的脚步声。周辰顿时皱起了眉头，正要发火，却有一个熟悉的声音响起：“陛下，孔方收到了一个黑衣人送来的一封信，我怀疑宫中混入了刺客。”

　　说话之人是自己的禁军总管鲁石山，这个孔方就是给自己打扫御书房的那个小太监。周辰暗自一惊，连忙说道：“嗯，是什么信？拿过来。”

　　很快有个小太监双手持一个暗黄色兽皮纸走了进来，周辰接过来凑在灯光下一看，顿时脸色大变。他深呼一口气，走到龙案后坐定。这才向那小太监问道：“这是什么人给你的，你可看清楚没。”

　　那小太监是个机灵之人，看到皇帝脸色不对，也知道此事非同小可。也没有慌乱只是想了一下道：“那人一身黑衣，只是在我身后出现的，他给我这封信，叫我马上转交给陛下您。还说要您一定要按这上面的做，我刚想问他是谁，却看到他像是会飞一样，就飞走了，我只看到一团黑。后来我就马上求见鲁总管！”

　　“有多长时间了。”皇帝问道。小太监抬头道：“从我接到信到现在不超过一炷香的功夫。”

　　皇帝揉了一下眼沉默了一会，像是有了什么决定一样猛地一抬头道：“你去告诉总管太监，通知各宫从现在起，严禁外出。另外通知太子，还有兰花公主马上回宫。”

　　“是。”小太监领命而去。

　　小太监一走，皇帝马上冲外面叫道：“石山，你进来说话。”

　　鲁石山跟了皇帝十多年了，一直是皇帝最信任的人。但是今天也是第一次进这个神秘的御书房，不过此时心里却有点胆战心惊，虽然这个皇帝并不是一个轻易发怒的人，然而毕竟皇宫里有黑衣人出没，那就是自己这个禁军总管兼皇帝亲卫队长最大的失职，如果皇帝出现什么闪失。那就不用皇帝降罪，自己就得自裁谢罪。

　　走进御书房，鲁石山并没有敢看皇帝一眼，就马上跪倒在地请罪。周辰并没有马上说话，只是喝了几口清茶这才开口问道：“这封信你看了没有？”

　　鲁石山忙回道：“微臣不敢。”周辰微嗯一声后，提高声音道：“信中说杨天啸集结兵力准备造反了，你们就没有听到一点风声吗。”

　　鲁石山听了，心中咯噔一下。可不是吗，今天只有在文臣那边的探子回报说一如往常，杨天啸那边的军营密探反而没有一人回报，这是什么回事。鲁石山想到这里，身体一僵，豆大的冷汗顺着脸颊便流了下来。

　　然而皇帝并没有发怒，只不过声音有点阴冷道：“现在，马上启动我们的计划。记住如果城门控制不了，马上回皇城待命。另外速速召集城内各级官员在皇极门口侯旨，如果有推脱者格杀勿论。”

　　听到皇帝的旨意，鲁石山这才迅速平静下来，马上领命而去。御书房外的脚步声此时渐渐密集起来，一个时辰之内，太子，天机子也相继来到了御书房。

　　擎天城的夜色在后半夜本来该安静下来，但是此时却有点莫名地骚动，空气中荡漾着令人不安的气氛。凡是五品以上官员的府门相继被敲响，大街上的轿子也渐渐多了起来，从四面八方向皇城方向奔去，间或有狗的吠叫，甚至有时也夹杂着人的惨叫声。这些官员们提心吊胆，以至于街上的轿子虽多，但是很少有人的说话声。

　　南君门是都城擎天城的南大门，此时两丈宽的城门上多了比往时一倍的守卫，个个神情严肃，不时地交头接耳：“为什么头儿让我们今天全盔全甲，还加了一倍的人数，不会有什么事吧。”

　　“嘿嘿，我看有点悬，没事怎么会如此紧张。”

　　“谁说不是呢，我总感觉今晚特压抑，有点喘不过气的感觉。”

　　“熊样，害怕了吧。”

　　“球，怕个毛。我就是不想这么压抑，哪怕真刀真枪打也行，这没着没落的，主要是难受。”


第053章 兵变

　　正当守城士兵暗自七嘴八舌地议论着今晚的怪事时，城门两边却有足足四百人的队伍潜了过来。然而等这队人马还没到城门石梯口，便被发现。

　　“谁，干什么的。”一个声音警惕地叫了起来。

　　“换防了。”

　　“什么？你们到底是什么人？”

　　有一人走上前去，亮出一把令牌摸样的东西道：“我们是皇家禁卫，听闻有外流寇今晚会秘密潜入城，所以前来换防，你们可以休息了。”

　　“哼，有贼也是我们巡城衙门的事，除非有杨司马的手令，否则没有人能接手我们的城防。”

　　“这是皇帝的手谕，你要不要看看？”

　　“我不会看的，我只看杨司马的手令。”

　　“连皇帝陛下的手谕你都不理，你想造反吗，给我拿下。”

　　来人话音一落，就有人从一边窜了过来。也不废话竟然手起刀落，那人的头颅就硬生生地被砍了下来。城楼上的护城守卫，还没来得及看明白下面发生了什么事，就见有人早已跑了上来。噗噗几刀就砍死了几个站在前面还在犹豫的人。一看势头不对，城楼上的士兵有的慌忙撞起了攻城警钟，有的也抽出刀，攥紧枪厮杀起来。城墙上只有两百来人，虽然居高临下，但是从城下来的人攻其不备，并且武艺明显比墙上那些高出许多，不一会的功夫上面两百名士兵甚至还没弄清楚怎么回事，就已经全部身首异处了。

　　这些人也只用了一盏茶的功夫便控制了城门，刚才说话之人走上城墙吩咐一声。城上横七竖八百多具尸体，便被毫不留情地扔到了墙外。

　　然而这边刚收拾停当，只见城内这边又黑压压来了一片。城上之人眉头一皱，借着灯光一挥手，嗖嗖嗖嗖，数百只箭竟然连个招呼都不打直接射了下去。那城下的部队好像早有了准备，一个个顶起铁盾，竟然毫不停顿地冲了过去。城上的箭矢虽然一波接一波，但是除了偶尔射中几名来兵之外，丝毫改变不了大局。很快更惨烈的近身厮杀开始了，来人总是成倍增长，似乎这一波没有一千也有八百。

　　双方死伤都很惨重，然而不管上面的人如何英勇，但也丝毫改变不了人数越来越少的不利局面。毫无悬念地在一炷香的功夫里除了偶尔一些跳墙生还并逃跑之外，城门又被易主。

　　擎天城，东西南北相隔足有四五十里地。然而四个城门高悬的警钟在夜间发出的洪亮声音，也足以警醒了绝大部分的老百姓。他们有的探出被窝，偷偷向窗外看看，然后又赶紧关上窗户，唯恐有什么危险，要知道这种事情可是闻所未闻，但都知道恐怕要出事了。

　　夺取城门的战斗相继在四处的城门陆续上演，但是同样也很快结束。

　　丑时本来是夜间最为安静，觉睡得最香的时刻，然而今晚却很少有人能睡得着。因为钟声响过不久，大街上便陆续传来嘈杂且又压抑的声音。四处城门竟然全部打开，嘶嘶哑哑的一队队骑兵刚过，紧接着便是源源不断的步军跑步入城。

　　等人们一大早偷偷打开院门时，发现大街小巷已经被贴满了布告，大意是说太子阴谋夺取皇位，已经控制了皇帝陛下。杨大司马听闻此事，已经发兵救驾，请大家各守各家不要出门以防伤及无辜。

　　皇城是一座城中城，是用来保护皇宫的一道屏障。平时这里驻扎着三十万的禁军，他们每天的任务就是在这座皇城四周巡逻，没有宫中的特别通行证，任何走近皇城一里之内的人都会被视作图谋不轨。

　　然而此时的禁军，都撤进了城内。城墙上已经站满严阵以待的禁军士兵，皇城的四个大门附近各都集结几十个甚至上百个千人方阵。皇城内部靠近皇宫的皇极门入口处站着一大群身着各色官服的文武大臣，他们或三三两两窃窃私语，或者一个人紧皱着眉头就那么站着，总之没有一个是带着笑容的。

　　“怎么搞的，他们怎么反应这么快呢。”在天皇大街一个离皇城大概有两里左右的小院里，或站或坐挤满了一个个身穿盔甲的将军，正在发脾气的正是大司马杨天啸。由于离皇城近，这个小院落便被征用做临时的指挥部。

　　“是不是我们行动的消息提前泄露了。”一个手托盔甲的大汉，眯着眼对杨天啸道。

　　“哼，很有可能，不过这倒也没有什么大惊小怪。如果他不知道在我们这边安插人，那就真该死了。只不过是什么人，从哪里透漏了呢。”杨天啸一脸迷茫。

　　“父亲，现在再想这些已经没有意义了，我们还是多多关注接下来的事情吧。”扬成此时也穿了一身盔甲，看起来英姿飒爽，只不过却没有其他人彪悍，杀气明显不足。

　　杨天啸点了点头，坐在身后一把宽大的太师椅上道：“嗯，没错。那些朝廷大臣，你们请了多少？”

　　扬成身边的一位没有穿盔甲的中年文士摸样的人，一躬身回道：“回禀大司马，虽然我们第一时间就派人去请，也只有四成的大臣被请到。其余的或者是住的离皇宫近，被他们捷足先登了，或者是根本就不在家。”

　　杨天啸皱了一下眉头道：“我听说这两天，宏阳载一直不在家，有这么回事吗？”

　　“这个是的，听说他一直在内值房和其他几位要员在处理朝政。”

　　“嗯，这是他的职责！希望我们占领皇宫后，他能够识相。”

　　“大司马，我们什么时候动手？”

　　“不急，其他两营的情况如何？”

　　“刚传来消息，雷将军和曹将军都已经部署完毕，只等大司马下令。”

　　“好，通知各位将军各司其职，不得擅动，等我命令。”

　　等着传令兵一走，杨天啸和几个核心人物便走进了身后一个房间里。等几人坐定，杨天啸脱下头盔放在一旁的桌子上道：“我们给杨兴的去信，今天是第十九天了吧。”

　　扬成在一边点了点头看着其他几位将领道：“没错，这次我们用的是加急飞鹰，十天就能到达我哥哥那里，因此快的话我们明天就有能收到回信，最慢也不会超过这三天。”

　　杨天啸接过话头道：“所以我们在这边先围困皇城，等待边关的消息。什么时候接到回信，我们什么时候动手，现在叫几位将军过来就是给你们说一下，也好心中有底。”

　　时间在煎熬中慢慢度过，太阳将要落山之时，从天皇北大街有一匹马飞奔而来。马上端坐着一个衣着青衫，头上绑着学士巾的中年人。此人来到皇城大门口，冲着门上大喊。说是大司马有信带到，很快城门边上的小吊脚门便打开了，从里面走出十多个禁卫军把来人带了进去。

　　“荒唐，该死。”当皇帝周辰看完信件，不禁大骂一声。

　　天机子和太子看完皇帝扔过来的信件，天机子还好，沉默不语。然而三十岁出头一表人才的太子看完此信，脸一下子变得毫无血色，并且慌忙跪倒在地大呼“冤枉。”

　　周辰看了一眼地上的太子，稍微一松气道，“起来吧，这是杨天啸老贼的鬼把戏，难道朕还看不出吗？”

　　“是的，这杨天啸看来还很清醒，并没有失去理智。他是打算利用冤枉太子来作为出兵的借口了。”看了看皇帝，天机子慢慢说道。

　　“嗯。”周辰嗯了一声看了看外面问道，“南营曹戈还没有消息吗？”

　　御书房外此时已经站满了身披亮铜甲的禁卫将领，还有少部分胸口绣着兰花的紧衣剑客。皇帝话音刚落，就见一个纤细身材的女剑客跨入御书房，单膝跪倒在地道：“公主已经安排了二十多名兰花卫在南营，据刚才传回来的消息，曹将军好像已有察觉。但是据我们所知，杨成也安排了不少暗探。所以曹将军并没有松口，不过一有消息，我们马上回报。”

　　周辰等那女卫一说完，只得皱着眉头挥了挥手。

　　久没开口的鲁石山此时上前一步，朝周辰一躬身道：“陛下，我们要回信给杨天啸吗？”

　　皇帝周辰看了看鲁石山又看看一旁的天机子，并没有开口说话。天机子知道这是皇帝在问自己的意见，想了想便开口道：“这杨天啸兵逼皇城，却没有马上动手，一方面可能是在没有完全部署好，但是我觉得他们可能是在等一个消息。”

　　“道长，你是说他再等边关的消息吗，这个我懂。但是你说他没有部署好是怎么回事，如果没有万全的计划，他们怎么可能会贸然发兵。毕竟一旦兵败，那可是抄家灭族的大罪。”

　　“呵呵，鲁将军问的好。你想，现在南营是最复杂的一个营，里面有公主的耳目，也有扬成的探子。而经久沙场的曹将军也不可能不知道这个问题。再者，公主这边的人知道了对方的存在。那对方就是不知道也会想象得到那里有我们的人。如此一来，南营的变数就大了。杨天啸如果没把握的话自然不敢放手一搏，那就只有等到边关的可靠消息。所以我觉得，不管边关到时有什么消息，不管是坏是好，只要消息一来，就是他们发动攻击的时候。”

　　“那道长觉得我们该怎么应对呢？”

　　“这个吗，我建议我们暗中通知南营的兰花卫，让他们在南营的士兵中暗中散播消息，就说边关的杨兴在与金国争夺黄金城的争斗中，被金国杀手伏击，重伤在身。现在是平东王全面掌握军权，其他什么都不要说。此话一旦传到曹戈耳中，我们就马上杀出皇城。相信那时曹戈自会做出选择。”

　　“但是万一曹戈不帮我们，就算他保持中立。我们虽然人数上占了略微的优势，但是并不能保证我们就一定能胜利。”鲁石山有点忧心冲冲地说。

　　然而此时皇帝周辰却站了起来，看着鲁石山道：“鲁总管，你所虑甚是，但是道长的话当然不是盲目说出来的。这里面还有很多细节，等将来再给你说，现在你就照道长说的去做吧。”

　　鲁石山一愣，不明白皇帝为什么就这么快下了决定。难道这里面真另有门道，他有点犹豫了，毕竟这次行动可不是仅仅涉及到皇帝本人的安危，那根本就是整个帝国的命运啊。如果真是如此草率，那他宁可舍去性命也要抗旨。但是看到皇帝和天机子一脸坚决果断的表情，鲁石山也就是迟疑了一下，却也不得不领命而去。


第054章 大司马之死

　　战斗是在杨天啸围困皇城的第三天中午打响的，令大司马杨天啸困惑和愤怒的是，不但曹戈的南营没有动静，就连本以为没有丝毫问题的东营，竟然在接到自己的命令后也没有出兵为自己解围。如此一来，二十万的东营卫戍部队加上从皇城冲出来的二十多万皇家禁卫，两倍于自己的兵力迅速从东西两面向自己所在的北营包围而来。本来杨天啸看到皇城方面先行出击，那自己就不用有什么顾忌了。但是当明白所有的情况后，自己就只有两条路可走了，逃跑或被抓。

　　战斗只是小范围的，当北营士兵知道没有援兵后，便乖乖地放下了武器。差不多六十万的军队对垒，本应该血流成河才是，其结果却是双方死伤不过五千人。

　　当杨天啸带领着百十来人刚逃到北城大门时，绝望地发现城门此时已经紧闭。城门上密密麻麻地站满了皇家禁卫，而回头的路上却已有数百人拦住了后路。

　　“逆贼，还不下马就擒。”一声娇喝，正是兰花公主周熙雯。

　　杨天啸此时目呲尽裂，单手挥动大刀大喊一声：“这丫头便是兰花公主，给我捉住她。”

　　话音一落，便有十几名士兵冲了出去。然而迎接他们的却是密集的箭雨，没跑几步，便连人带马倒在血泊之中。杨天啸毕竟是经历了十多年生死考验的老将，此时也不顾身份，愣是拨开流矢想要强行杀出。可是此时却从街道两边的百年老树上跃下十几名黑衣人，有人一刀便劈了杨天啸马头，等跌在地上的杨天啸刚要挣扎着起来时，十几把刀却已经架在了他的脖子上。

　　等兰花公主周熙雯押着杨天啸等人回到皇极门时，天已黄昏。而皇极门此时俨然成了一个大型的阅兵场，十多万禁军整齐地分列两旁，黑压压阴森森威不可犯。

　　数百名朝臣跪在地上，皇帝周辰此时意气风发地坐在一把龙椅之上，左右各四道明黄华盖树立两旁。逆臣篡位向来都是诛九族的，以周辰的想法，将杨天啸就地正法才是当务之急。然而小太监口中那个黑衣人的信却不可忽视。今天这么顺利，尤其是东营能保持沉默，很有可能就是黑衣人信中所说的会助自己成功的一个手段。

　　但是那信中还说要我们留那杨天啸一命，这一要求不可不顾啊。谁能有这样的能耐，能走皇宫如无人之境，能控东营不发兵。并且刚接到边境的情报也说：不仅顺利得到杨兴的六十万军队，而且杨兴本人也被人暗中控制，二皇子也正派人去接管杨兴的军队。

　　边境与京城相隔数万里，两边的动乱除了自己的安排外。好像还有一只无形之手在暗中操控，难道那人有这么大的实力，两边都可以操控？如果不是巧合的话，那自己真不知道是喜是忧，刚除掉杨天啸这么一个大患，就又来一个更强悍的。

　　周辰思索一番，但是并没有完全按黑衣人信中所讲去做。见到公主押回杨家父子后，就迫不及待地命人宣读早已拟定了的杨天啸十大罪状：诬陷太子，欺君罔上；拥兵自重，犯上作乱；结党营私，党同伐异；残害忠良，私设刑堂等等，总之每一条都是死罪。

　　夜幕很快便降临了，宵禁也解除了，城中的大兵们也已退去。憋了三天的人们，仿佛只有在大街上透一透气才舒服。擎天城又恢复了往日的热闹，大街两边的灯笼都被点亮了。虽然是晚上，但是人们都不愿意回家，小孩子们在大街上欢快地叫着，大人们则是三五成群暗自议论着什么。仿佛这么大的动作对他们来说不过是一场戏，丝毫没感觉到可怕。

　　然而此时皇宫的紧张气氛还没有完全退去，守卫依旧森严。由于刚刚控制大司马杨天啸，皇帝周辰不得不连忙布置善后事宜。为了将杨党一网打尽，禁卫和公主的兰花卫，出动了上万人。天官宏阳载虽然一直跪到天黑，但是皇帝却没有接见他们。所有的具体朝政分别由太子和公主在有条不紊地处理着，直到两人和身边的太监催了第三遍，皇帝周辰这才摆驾离开理政殿。

　　理政殿离皇后的牡丹宫不是太远，但是皇帝周辰却并没有停在那里，龙辇直接朝御书房方向走去。

　　事情太顺利了，顺利的让人不敢想象，本来是鱼死网破的情况，但是结果却雷声大雨点小。现在周辰满脑子的都是黑衣人和书信的问题，他实在想不出这事是谁干的，但是现在这个问题不解决又不行了，他不可能让杨天啸继续活着，于公于私这杨天啸都必须死。但是黑衣人的书信明确要求要确保杨天啸的性命，会是谁呢，总不会是？那边五年前就说不会再管自己的事情了啊。

　　御书房里灯火通明，一旦遇到麻烦事，皇帝周辰总爱来回踱步。此时房间里除了门口一个小太监随时伺候外，也就是皇帝周辰来回晃动的身影了。

　　来回晃动几圈，周辰又坐回龙案后。然后便吩咐人叫天机子和公主前来觐见，也许公主会有什么线索也说不定。

　　这几年杨天啸给自己的压力越来越大，以至于自己除了整天在想如何除掉杨天啸外，基本就没有考虑其他的事情。雯儿是自己的最疼爱的女儿，马上就到了双十的年纪了。自己不但没有考虑她的终身大事，反而给她分配了好多事情。好在这个女儿好像天生就喜爱做这些事情，甚至有些不方便他这个做皇帝明面做的事情，都交给了这个女孩子去做。想起来真是亏欠了她太多，等这件事情过去，一定好好补偿一下。

　　周辰正在胡思乱想，却有太监禀报公主驾到。周熙雯并没有像一个女儿见父亲那样随意，反而是叫小太监通禀后才进入了周辰的御书房。而且进到御书房以后又要行大礼，这让周辰感觉很不是滋味。慌忙起身亲自扶起自己的女儿，然而等自己一旦又坐了起来，却没有寒暄其他的，直接就问起了正事。

　　“杨天啸的死党抓了多少？”周辰问道。

　　周熙雯看着自己的父亲却也没有丝毫表情，直接回道：“我的兰花卫最先动手，除了两名兵事司的主事自缢外，抓了十三人。不过太子哥哥那边派去各营的禁卫监察使还没有消息。”

　　周辰点了点头道：“嗯，这些先慢慢等消息吧。朕有一个问题想听听你的想法。”

　　“父皇请讲。”

　　“这次杨天啸兵变，没有像预想那样发生太大的波折，并且出奇的顺利，你不觉得奇怪吗？”

　　“这个，这次东营的雷木生本来是杨老贼的死忠部下，但是这次就在杨老贼下命令前被人控制起来了，不知道是不是父皇安排的呢？”

　　“没有，听你太子哥哥说在他们出兵前他都没接到暗探发回的确切情报。”

　　“我就是在这里有点纳闷，杨老贼要求攻皇城的手令却是先到了兰花卫手中。并且我知道兰花卫之前并没有进入东营的核心，然而却有人控制住雷木生后，才交给了兰花卫。”

　　“那你的兰花卫，后来是怎么说的？”

　　“他们说有几个本来是东营教头的人，装扮成士兵的摸样。控制了雷木生后通知了他们，然后这些兰花卫才进入了雷木生的营帐的。其他具体的事情由于时间紧急，我还没来得及问呢。”

　　这就说明公主也不太清楚事情的原委，周辰很是费解，想了想这才从怀中抽出那张兽皮信递给了兰花公主道：“你先看看这个，这也是朕在杨天啸兵变前收到的。”

　　“杨天啸今晚出兵，你要马上安排应对，我会助你拿下杨家，但是必须留杨天啸一命，切记切记！”兰花公主默默念完这不算长的密信，表情慢慢肃立起来。“这会是谁呢，既然要帮我们拿下杨家，却又要留杨天啸一命。”

　　杨天啸被宣读了十大罪状后，皇帝周辰并没有马上宣布对其的处理决定。而是同其儿子扬成，还有杨党的一众骨干分别被关押在御剑司马衙门的几大牢狱中。周辰原想既然不能马上定其死罪，那就让这个御剑衙门按照黄昆国的法律去会审并裁定吧。当然他知道无论怎么审，杨天啸都是死路一条，不过借助御剑司马衙门就不算自己亲自下手，如此一来万一那个黑衣人出现，自己也好给他一个交代。毕竟在没有摸清楚对方的来路之前，虽然自己是一言九鼎的皇帝也不得不小心谨慎。别人可能不知道，他却知道这个世上还是有比自己强大的人的。

　　杨天啸被关押在御剑司马衙门一号天牢，这个天牢本就是关押反对皇帝之人的地方，此时关押杨天啸倒也无可厚非。但是知情的人都知道，被关在这里的人有一个共同的特点。自黄昆朝以来，被关在这里的人，不管被定的是死罪还是活罪，但是基本都是老死此间中的。

　　这个天牢其实是建在地下的，只有一个进出口。出口处被能工巧匠设计了一个机关，只要一转外边一个按钮，一个重达数千斤的大石门就会自动合起来，如果里面有动乱有越狱的情况，只要把这道门关上，其他各处的通风口也会自动关闭，那结果就是，里面不管有多少犯人都会在一炷香的功夫里全部窒息而亡。而且黄昆国的历史上，有过不少案例，但是没一人能逃脱的。反而是一人蠢蠢欲动全狱人跟着见阎王，有人甚至怀疑，建这样的监狱根本就是另有目的。所以后来基本就没有再发生过越狱事件，监狱的管理越是松懈，里面有的人反而越是不安，生怕有人犯蠢害了自己。

　　杨天啸被押在牢房的最后一个石室里面，这里倒不是想象中的阴暗潮湿。反而灯火通明，地上铺满了干草用来防潮，并且两天一换。有一张床，被褥齐全，如果不挑剔的话，住起来倒也不会太难受。杨天啸被押进来已经有两三个时辰了，本来心如死灰知道自己没有生还的机会了。但是自己还有两个儿子，他此时早已没有气吞山河的豪气，如果皇帝周辰此时在自己身边，他宁愿用最卑微的姿态跪地求饶，宁可自己千刀万剐只为能换回他杨家的一丝香火，然而此时却没人来管没人来问。

　　其实他杨天啸刚开始并没有想过要跟皇帝周辰对着干，但是随着自己权利的膨胀，以及三个儿子相继战死。杨天啸心理渐渐起了变化，有点嚣张跋扈，仗着劳苦功高不把皇帝看在眼里。最重要的是八年前自己叔父的杨天鸣的那番带暗示话：从今以后我不会再回杨家了但是有我在，量他们也不会把们我杨家怎么样。然后自己便鬼使神差地一步一步走到了今天。如今自己身陷囹圄，难道叔父不知道吗，他可是无所不知的神仙啊。

　　杨天啸心中很烦闷也很恐慌，而此时远处却传来叮叮当当的声响，间或夹杂这牢头们骂骂咧咧的声音，难道还有人被押到这里来了吗。这个牢房的传说他杨天啸可不是没有听说过，但是他并没有向这边想。如果他们想杀自己，完全不用这么麻烦。他知道自己是什么罪，他还想向皇帝请罪，宁可被流放也希望能保留杨家的一丝香火。

　　然而当突然一声响亮的叫喊：“快来人啊，有人越狱了。”打断了他所有的思绪，也破灭了他最后的一丝幻想。


第055章 神秘人

　　皇帝周辰和女儿兰花公主谈了很晚，一直到子时。等前去找天机子的人汇报了几次，却依旧是没有天机子的音讯。这让周辰很是疑惑，原来可是随叫随到的，怎么今天突然失踪了。一想到失踪，周辰打了个冷战，莫不是天机子有什么事情瞒着自己吧。

　　要知道这天机子对自己的事情知道的太多，无论边疆的暗中策划，还是这次瓦解杨天啸围城过程中不为人知的秘密，甚至那个神秘人的神秘信件他都知道的一清二楚。本来这次事件之后，再决定如何处理天机子，然而……

　　只是略微一想，周辰额头上就渗出了冷汗。这天机子确实有神机妙算之能，如果他想到自己知道这么多皇家的私密，且当自己被利用的价值已经没了时的后果。那此时天机子确实是脱身的好时机。

　　“父皇，您是不是身体不舒服。”当公主看到周辰一脸异色，当即便忧心忡忡地问道，“要不您还是先休息吧，大事已经没了，我和太子哥哥可以处理好这些小事的。”

　　听到女儿动听的声音，周辰这才缓过神来。他歉意地看了看周熙雯道：“啊，朕没事的，你还是先休息吧，天已经太晚了，有些事明天处理也不迟。”

　　早就听到外面太监的报更声，公主周熙雯朝外面看了看，正准备告退时。却听到外面一阵慌乱的脚步声传来，周熙雯下意识地没有动身等来人报告。

　　“启启禀皇上，御御剑司马衙门的一号牢房有人逃狱。”来人上气不接下气的说道。

　　“混账，这样的事情还来汇报？”周辰有点生气。

　　“可可是。”

　　公主周熙雯也皱起了眉头，便出声说道：“可是什么，慢慢说来。”

　　仿佛公主的声音就是灵丹妙药，那人听后，说话也顺溜了：“那御剑司马衙门一号牢房关的是杨天啸。”

　　“什么？你说是杨天啸逃跑了？”皇帝周辰有种不祥的预感，急忙出口问道。

　　“是另外有人要逃跑，不是杨天啸。但是有人要逃跑照例是要紧闭牢门的。所以，御剑司马衙门一号牢房中的其他三十九人全部窒息而亡，包括杨天啸。”

　　听到这个消息皇帝周辰一下子震惊了，心里五味杂陈，说不出的滋味。这件事明显是有人暗中操纵的，这人的主要目标恐怕是杨天啸。除了那个神秘的黑衣人，难道还有其他人在暗中捣鬼？自从收到那封是神秘信后，便怪事连连，所有的关键事情都暗中被别人而不是自己控制着。作为一个九五之尊的皇帝，很难接受这个事实。本来一切事情都是朝着有利于自己的方向发展，该是高兴才是。但是周辰此时反而高兴不起来，心情还更加沉重了。

　　看到父皇一下子呆坐在那里，兰花公主立刻想到这里面肯定有蹊跷。以他对父皇的了解，抓住杨天啸的第一件事应该是宣布对其抄家灭族。然而父皇不但没有这样做，反而听到杨天啸的死讯后有点失神，此时应该是高兴才对。别看公主周熙雯还是一个不到二十岁的少女，多年来帮助她的父皇处理了不少政事的经验让他迅速冷静下来。

　　“要不我们调查一下吧？”周熙雯试探地问道。

　　周辰点了点头。

　　周熙雯便立即对来人说道：“传皇上和我的命令，让鲁总管和兰花卫的人迅速进行秘密调查，如有结果马上汇报。”

　　“遵命。”那人应了一声便起身离去。

　　※※※

　　令人不安的一天过去了，新的一天却又让人忐忑。

　　皇帝周辰揉着布满血丝的双眼从那张宽大的龙床上直起身子，过去的两个时辰他能记起的竟然就有三个噩梦：那个黑衣人就像公主押杨天啸一样，五花大绑狞笑着押着自己；天机子到处散播着自己宁愿出卖国土，也要夺取杨家兵权的消息；自己的皇祖父指着鼻子骂自己不肖。

　　皇帝整晚没出御书房，外面的禁军侍卫外加太监宫女足有上百人，或保护皇帝的周全，或等候皇帝的吩咐。那个能自由出入御书房的小太监，自然是八面玲珑的。一见皇帝起身，慌忙向后一挥手，只见一队手持整套洗漱工具的宫女太监便走到御书房门口，小太监便一样一样地递了过去。

　　“昨晚的事情查的怎么样，有消息了吗。”周辰洗漱完毕便出口问道。虽然一夜没睡好，但是迎着清晨的阳光，心情却没有昨晚那么压抑了。

　　“回禀陛下，应该查好了。兰花公主刚来过，看见陛下还没起就吩咐奴才们先不要打扰陛下。”那小太监偷眼看了一下皇帝，接着道：“兰花公主说了，等下他会亲自前来汇报。”

　　“嗯，等下御膳房用膳叫公主一起过来吧。”虽然心中还是没底，但是皇帝周辰已经恢复了往日的沉着，至少表面上看不出什么异样来。

　　“是。”

　　周辰走出御书房，并没有像往日那样去耍他的长风拳，而是直接乘轿去了御膳房。皇帝在皇宫用膳大多时候会叫上皇后或者嫔妃皇子等等，既是为了享受天伦，也是为了做给天下人看的，正所谓“皇家和睦天下太平”。然而在这非常时期，周辰并不想让那些人掺合进来。

　　公主周熙雯如果不在皇家别院时，一般就在宫中度过。兰花宫离御膳房也没有多远，所以很快兰花公主就出现在御膳大案边上。

　　兰花公主在他父皇面前都是一副平静的面孔，在外人看来，这公主应该是一个乖巧懂事的女子。但是周辰却总觉得，这个孩子越来越冷，越来越不易亲近，哪像是父女两个。

　　“杨天啸的事情查清楚了？”周辰问。

　　“是的。”周熙雯停下了筷子，迟疑了一下却似乎要转换话题道：“那个天机子可能真有问题。”

　　“怎么讲？”周辰此时却表现出了帝王应有的平静和气度，似乎已经准备好了接受任何事实。

　　“天机子对太子哥哥讲，说您不忍心杀杨天啸，但是这杨天啸树大根深只有死了才能天下太平。所以就出了假意让别的犯人逃狱，然后借此关闭一号牢房，闷死杨天啸的主意。”

　　“可恶，那天机子呢，去哪儿了？”

　　“太子哥哥事后觉得有点后悔，想问问如果应付您的质问，但是却发现天机子已经找不到了。”

　　“泰儿也太幼稚了，这么容易就听人家的摆布，让我怎能放心把皇位传给他。”

　　“父皇，您别生气，太子哥哥也是想为您分担一些事情，是可以理解的。但是但是这件事情我也是很费解。”

　　“费解？你是说我为什么不杀杨天啸吧。”

　　“是的，这杨天啸谋朝篡位，怎么处理我觉得都不为过，难道就因为那个神秘人的一个信件？”

　　杨天啸叹了一口气道：“朕何尝不想除掉杨天啸呢？只不过！”

　　“皇帝，你不要为自己找借口，这个时刻你不保护杨天啸，那就是跟杀他没有区别。”

　　正当皇帝周辰跟公主周熙雯谈这杨天啸的事情，突然虚空中竟然毫无征兆地慢慢现出一个人来。并且开口就质疑起皇帝周辰来。

　　皇帝跟公主都是见过大世面的人，但是如此诡异的事情哪里见过。虽然为了保持皇家气度，不能随意大惊小怪，但是二人还是被这超出自己想象的事情吓到了。平时沉稳的公主此时却有点花容失色，然而当她看清楚来人的真面目时，“来人啊”三个字便硬生生地被咽了下去。

　　“你你是黄黄昆。”公主此时有点口齿不清了。

　　来人看着公主那副端庄秀丽的面容，神色有点黯然地点了点头。

　　然而此时门口的侍卫好像感觉到了御膳房里的异样，当他们看到了房中的情形时，立即有点剑拔弩张的架势。并且直盯着公主和皇帝，也好等一旦有命令传出而马上有所动作，公主迟疑地看了一下案头的皇帝，然后向外面挥了挥手，示意侍卫退去。那来人看都没看，同样朝门外一挥手，那一大两小六扇门却应手而关。

　　来人正如公主所说是黄昆无疑，黄昆听说杨天啸意外死亡后，有点气恼，当即向陆俊要了一张隐身符便径直入皇宫。这隐身符只不过是用来耍弄凡人的小玩意而已，虽然在修士面前会被一眼看穿，不过黄昆在皇宫一路走来却是如入无人之境。

　　“你到底是什么人呢，来此有什么目的。”公主面色复杂地质问道。

　　黄昆并没有马上开口回答，却是很随意地走到公主对面的一把椅子上坐了下来。看着仅仅是一顿早餐就丰盛的不像样子的御膳，感慨地说道：“哎，想当年包子油条胡辣汤我都吃得津津有味，看看这一桌，啧啧。”

　　公主和皇帝周辰一听此言面面相觑，他们听说过包子，却没有听说过油条胡辣汤，听出来是吃的，但却不知道是什么山珍海味，不过听口气好像没有这桌丰盛一样。不过二人却没有再说话，此人能凭空出现，在二人眼里已经不是凡人了。此时再摆谱却就是自取其辱了，不过皇帝和公主好像有什么心理准备一样，除了刚开始的惊讶震动外，此时已经恢复如常，他们在等来人自己说明用意。

　　果然黄昆感慨完之后马上换上一副阴沉的脸色，扭过头冷冷地盯着皇帝周辰。这周辰哪还有皇帝该有的威严，本来自有的帝皇气场在这人面前却以烟消云散。

　　“估计你很想知道之前那封信是怎么回事吧，那是我给你的。”说罢又从怀里掏出一把发着白光的东西扔到皇帝周辰面前道：“或许你认识这个，看过后我们的接下来的谈话可能会顺利些。”

　　皇帝周辰虽然此时有点懵懵懂懂，但是心里却多少有点计较。那白色的东西是个令牌，周辰拿在手里一看，顿时也证实了心中的猜测。这是东方圣山神仙令牌，十多年前祖父周阳曾经给自己看过，说过这东西是圣山的信物，如果有人持此令牌，那说明此人就是圣山的使者。

　　皇帝周辰一眼便认出了此令牌，而此时拿在手里来回反转地看，心念电转。少顷才小心翼翼地把牌子递给了黄昆，并站起身道：“原来是仙使降临，我等肉眼凡胎，还请仙使恕罪。不知仙使前来可有我那皇祖父捎来来的什么口信。”一边的公主此时也随着自己的父皇站了起来，虽然心中明白了七八分，但仍是脸色复杂地看着黄昆，也不知道说什么好了。

　　黄昆一听周辰的口气哪里还不清楚，人家这是委婉地搬出了大靠山了。但是黄昆却冷哼一声摆摆手示意周辰坐下道：“你的祖父在圣山，那你就更应该知道杨天啸的叔父也在圣山。”

　　黄昆这么一说，周辰已经想起祖父曾经给自己提过杨天啸的叔父杨天鸣。难道圣山上两位已经知道了自己这边的事情？错不了了，神仙自然无所不能。但是祖父也曾说过，以后不会在纠缠于凡间之事。难道又有什么变化不成，那样的话就糟了。如果两位神仙打起架来，后果恐怕必死一个杨天啸严重多了。这样想着，周辰已经是面色苍白了，哪还不知道为什么不能让杨天啸死。听到黄昆这么问，急忙点点头分辨道：“我知道，但是杨天啸真不是我杀的。”

　　黄昆看了一样皇帝周辰，又看了看公主周熙雯道：“我之前已经给过你们通知，你就应该把杨天啸严格保护起来。我也不想说什么了，既然你们已经知道杨天啸的叔父也在圣山上，那你们此时该明白死了杨天啸的严重性了吧。”

　　“可是，杨天啸是被有人暗算了的，我父皇真没意杀他，我是昨天连夜才调查出来的，不信你。”

　　“呵呵，公主，我相信你和你父皇都是聪明人，如今你们这辩解有用吗，不管是真是假，杨天啸他叔父会相信吗。”黄昆打断了公主的话，直言道。

　　公主一听，颓然坐了下去，可怜巴巴地看着黄昆。

　　此时皇帝周辰却站了起来朝黄昆一躬身道：“我知道仙使此来肯定是来助我们周家的，请仙使明示，等来日我一定向祖父禀明您的恩德。”

　　本来黄昆听到前半句觉得这老皇帝倒是挺上道的，但是下一句又搬出了他的老祖宗，心里就有些不爽。一拍桌子便破口大骂道：“蠢货，你家老祖要是还会管你们这些不肖子孙的事情，你早就被废了。”

　　这话骂的极为难听，然而皇帝周辰此时哪还顾得了这么多，只是有点丧气地坐了下来。黄昆觉得此时火候已到，才尽量缓和一下口气道：

　　“你们两家只有和睦相处才是你们两大家族经久不衰的前提，也是你们两家老祖们的心愿。如今你们打跨了杨家，那离你们周家破败的日子已经不远了。”

　　周辰听到这里，心中很是疑惑，貌似打垮杨家还有你的一份功劳吧。但是他哪里敢出声，只是表示很认真地听着，相信仙使会为自己解惑的。

　　“你们两家斗了这么久，难道不知道周围列国都在虎视眈眈吗。要不是圣山方面不想你们天下大乱，他们可能早就废了你们两家，那还能容你们到今天。”

　　周辰此时有点明白了，这位仙使帮助自己，就是为了防止动乱起来，以防列国的入侵，如此一来心中却不知是该感激还是后怕。

　　“如今杨天啸死了，表面上你的威胁解除了。但是你知道杨天啸的叔父知道了会有什么后果吗？”

　　“请仙使明示！”

　　黄昆又看向一旁的公主，面带笑容问道：“公主今年也不小了吧，是不是该找个人家了？”

　　这周辰一听傻眼了，心想这仙使莫不是看上雯儿了，这……这……这不知道是福还是祸。不过他能娶雯儿为妻倒也可以接受的。毕竟是仙人，怎么说也比嫁给别的凡人强，说不定雯儿也能跟着成仙也不一定呢。

　　然而一旁的兰花公主周熙雯，听到此话心中却有点莫名的慌乱。自己从小到大，从没有体味到这种感觉。是甜蜜，是酸楚，是害怕，是幸福她也说不清楚。

　　黄昆心中也是暗自叹了一口气，这么漂亮的公主真是可惜了。突然有一种很想回山的感觉，好久没见师妹了，不知道她过得怎样了，境界有没有提升。

　　一时间竟然没人说话了，时间像凝固了一样。黄昆看了一下公主和皇帝，也不愿多在此停留了，便轻咳了一声道：“杨家幼子扬成仰慕公主已久，她们两个的结合便是你们两家以后繁荣昌盛的惟一途径。”说完便看向两人，等待回复。

　　世事无常，好多事情并不会向你期望的方向发展。偏离航道有，但是向相反方向发展的也不少。两行委屈的泪水，顺着俏丽粉嫩的面颊流了下来。难道这就是自己的归宿吗，总以为自己能掌握了自己的命运，可是到头来……

　　公主的目光很平静，但是却盯着黄昆一眨不眨，眼眶里晶莹的泪水却让她看起来楚楚可怜。黄昆看到了什么，不甘？无奈？或许是恨吧。黄昆第一次败在女人的眼光下，败得无地自容。

　　公主也收回了目光，木然地站了起来，朝御膳房外走去。

　　“雯儿，你！”

　　“你们放心吧，我不会让你们失望的。”话音落了，人消失了。


第056章 黄金城之神秘仙坊

　　“怎么样，师兄，都搞定了吧。”黄昆一回到擎天塔，陆俊姜道便迎了上来。

　　“哎，也差不多了吧。”黄昆回道。

　　“什么叫差不多了，差多少。”姜道有点急了。

　　“我给他们半年的时间，等公主一出嫁，我们就回山交差。”

　　“嗯，这还差不多，我们都出来两年多了，不到三年时间完成任务是不是太快了点，嘿嘿。”姜道自顾自地说，“等黄师兄成了正式弟子，咱们以后可有靠山了。”姜道看了一眼陆俊说着。

　　陆俊却叹了一口气道：“哎，不过这公主，又漂亮又贵气，嫁给扬成那家伙真是可惜了。”

　　一听这话，姜道一举手连忙道：“你等等，等等公主曾经做个梦，还说过那么一句梦话。”

　　“哈哈哈，姜师弟，你不是吧，想蒙人得看看对手是谁，公主的梦话你都知道，莫非嗯？”陆俊指着姜道笑骂道。

　　“嗯什么嗯，你不信算了，反正又不是说的你。”

　　“哦，那说的谁，难道是你？”

　　“也不是我，是黄师兄。”

　　黄昆一听，头也没抬道：“我？说我什么？”

　　“我也是听蓝依依说的，她说有一晚，公主做梦说梦话，突然来了一句‘黄公子，把扬成给我杀了’，现在公主马上就要嫁给扬成那小子了，突然就想起这么一件事了。”姜道有点坏坏地看着二人继续道：“你们说不会是有什么意思吧。”

　　“咳咳，那个啥，我不清楚。哇，今天的太阳好亮啊。”陆俊顾左右而言他。

　　黄昆听了姜道的话，心中有点酸楚。兰花公主这样的女子，美丽和高贵是与生俱来的，智慧和才识是不让须眉的，哪个男人不为之倾倒。难道她心中也有了自己吗，黄昆苦笑了一下，人仙殊途，何苦难为你我。

　　在三人有限的接触中，陆俊曾经几次暗示过想要得到公主，但是都被黄昆断然制止。后来陆俊也就没再打过公主的主意，而此时男人间的默契告诉陆俊，这黄师兄看来是有意公主的。这也是陆俊为什么想要得到公主前一定要争得黄昆同意的原因，而此时姜道的话再次让陆俊认为黄昆和公主间是有故事的。

　　在这上面有点迟钝的姜道看到两人的表现，也自觉明白了一二。看到黄昆苦笑不语，姜道也有点尴尬地换过话题道：“我们的任务就算完成了，那接下来干点什么好呢。”

　　听到姜道转换话题，黄昆也乐意装糊涂道：“是呀，这段时间你们二位忙坏了，接下来可以放松一下了。”

　　“半年挺长的，黄师兄有何打算呢。”陆俊再次凑了过来道。

　　“嗯，天池山的诸位师兄也忙活的够呛，我想亲自登门致谢。”黄昆道。

　　其实杨天啸造反事件，里面所有异乎寻常的事件皆是这三位老兄所为，甚至还有天池山一众修士的帮手。东营的雷木生将军就是陆俊带着一众所谓的教头，一同控制的。在东营当教头这不长的时间里，陆俊小使手段便叫那一众教头俯首帖耳，为其马首是瞻；东营的曹戈曹将军便是叫姜道为首的兰花卫所控制的，本来曹戈就不愿随杨天啸起事，一旦早已混在其身边的兰花卫突然发难，那曹戈便很配合地束手就擒。至于边疆更是出动了两名天池山的修士，串通好二皇子，然后在控制杨兴，那自然没有难度了。

　　“那带我们同去吧，到处走走也好，这段时间也够闷的，我都忘了我是修士了。”姜道嚷嚷道。

　　黄昆呵呵一笑，看了看陆俊道：“陆师兄呢，要去吗？”

　　陆俊摸了摸下巴道：“也罢，同去。之后我带你们跑趟黄金城，看看什么叫黄金城。”

　　黄昆三人就这么一商定，只是稍微打坐两日，便在一日晚上飞塔而出，直奔天池山。天池山相比黄昆山，那不及其万一。虽然天池山的资源和元气也不小，但是自比不得黄昆山。所以驻天池山的一众修士，也不愿意常待，但是这是任务，不愿也得完成。如果能让他们提前结束在天池山的驻守换到下一批，那就要完成一些其他意外的任务，比如协助黄昆这些直接在总门领取重大任务的弟子。所以黄昆第一次前来天池山求助时，只不过亮出了本门信物，那些师兄弟们便二话不说很乐意地帮助他。

　　本来回去只要跟总门专门的管事提一提这件事，让他们知道这次任务有天池山哪位师兄帮了忙，就算给这些师兄弟一个交代了。但是黄昆专门登门致谢，顿时让那些个师兄弟对黄昆的印象便好了三分。

　　黄昆是一个很喜欢山水很喜欢自然的人，也许是前世在钢筋水泥灯红酒绿的大都市里生活得太过烦躁。任务基本完成，黄昆有点无事一身轻。再加上天池山众师兄弟们的挽留，黄昆一呆就是三天。姜道陆俊可是一天就基本烦了，总不能抛下黄昆一个人，于是二人勉强陪黄昆在天池山转悠着。

　　到了第三天，黄昆实在看不下去姜道陆俊在一边无精打采的目光。于是便告辞了天池山，直奔他们的目的地——黄金城。

　　前面说过，黄金城是地处三国交界的地方。但是要去黄金城，就必须要经过本国的关防。因为你出国只有两种可能，要么去别国，要么去黄金城。只要你在边关的关防处备了案签了名就可以出关了，黄昆三人自然不用理会这些，在地势险要非必经之地直接飞过便可。

　　黄金城能屹立在三国的三不管地界，就可以想象他的不凡之处。在黄金城，风险和财富是成正比例的。黄金城的住户两种人最多，第一种是其祖先为那些冒险的军人，他们可以说是黄金城的创建者，如今正是这些人的后代掌握着黄金城，他们是黄金城的内在主宰者。第二种却是各国犯了重罪的逃犯，冒险一拼的流浪汉，甚至一些绿林草莽，这些人的共同特征就是不要命。

　　如果这些人汇到一个地方，那可想而知会发生什么事。但是如今黄金城也有自己的法律或者叫规矩更妥帖些吧。黄金城只有两条明规，要求无论什么人都要遵守，那就是“杀人偿命，欠债还钱”。如果有人犯规了，只要有人告到城主那里，自然有人为你做主。不过天底下的规矩都是人定的，那人能不能遵守，或者犯了规矩能不能受到处罚恐怕只有天知晓了。

　　黄金城也有城墙，只不过这城墙有点骇人。城墙很不整齐，歪歪斜斜，全部使用长条大青石砌成，虽不整齐，但据说却是最坚固的。黄金城的门洞有两丈宽，但却没有装门。门洞两边有两颗不知名的巨树，枝繁叶茂，其两根枝条被人编织成一条巨型门楣。如果胆小者恐怕都不敢进城了，因为门楣上方镶嵌着十三颗骷髅头。中间一个明显不是真人头骨。因为他是两边的两倍大，但是这颗骷髅头却是金光闪闪的，只是不知道是不是真金打造，还是镀了金水。其余十二颗却是看起来跟真人头骨一样大，看起来有些枯老，但是就是这种枯老，让人看着毛骨悚然。

　　黄昆三人也是看了看相视一笑，便径直而入。大街上行人三三两两倒也不少，路两边的客栈饭馆前都竖起高高的幌子，倒也有那么点意思。只不过那路，那门，那旗杆都有点破旧，在风中嘶嘶摇曳，好像在宣示着这里用不着新东西。

　　街上的行人也大多是身披麻衣兽皮，腰挎刀剑，目光不善。黄昆三人身着细布绸衣走在大街上，却招来四处警惕的目光。

　　“这里的风情倒也有意思。”黄昆感觉很新鲜，便开口就说到。

　　“还风情呢，我倒觉得这里是妖城，你看一个个脏兮兮，恶狠狠那样。”姜道唾了一口道。

　　陆俊也是皱着眉头道：“没想到，这个地方是这个样子。”

　　“你不是来过吗？”姜道问。

　　“嘿嘿，没有，只是听说过。”

　　“切。”

　　三人一边走一边说笑。

　　“哎哟，你瞧瞧，这细皮嫩肉的，啧啧。”

　　三人刚走到一座两层木楼前，却从旁边闪出一个女子，一下子便抱住了黄昆的胳膊，还腾出一只手捏了捏，同时还大声嚷嚷着。

　　这女子穿着紫色的棉布长裙，只不过却并不怎么整齐，半露着胸部，本来就不长的袖子也是长长挽起，一条细白的长腿跨在黄昆身上，极为妖媚切极富挑逗地看着黄昆。

　　黄昆哪见过这阵势，慌忙一晃身，想挣脱此女。那知此女抓的挺紧，并没有就此放手。而一边的姜道也有些错愕地看着不知如何是好，然而陆俊却是笑眯眯看着并不动声色。黄昆有点急，却也不好一下子跟此女翻脸，只是沉声说道：“你干什么，放尊重点你。”

　　那知黄昆不说还好，这么一说那女子却哈哈地笑了，声音很亮好像唯恐别人不知道一样，“姐妹们，快出来呀，有三只很嫩的小羊羔羔。哎哟哟，小哥哥你弄疼我了！”

　　这话音还未落，木楼里面蹬蹬蹬便跑出几个人来。为首的仍旧是两个与此女差不多一样的女子，浓妆艳抹，花枝招展。后面却是几个别着膀子，满脸胡茬的大汉。

　　这些人一出来，那两个女子却是笑嘻嘻，朝姜道陆俊二人扑去。而后面几个大汉却是靠着门框，靠着柱子，嘴里叼着牙签，看着眼前的状况无不哈哈哈大笑。

　　这黄昆又窘又气，却又发作不得。只得用力掰开那女子的手，好容易挣脱后，便迅速朝前面姜道陆俊二人跑去。本来陆俊在一边像是要看黄昆的笑话，那知这女子就那么一喊，楼里面真就跑出来两个女子。不得已，陆俊便跑起来，以防被那女子抓住。姜道一看陆俊那动作自然是不敢停留。

　　等黄昆一挣脱，那女子却追了两步，便停住脚步，在后面浪声浪气道：“几位小哥哥，别跑呀，大不了姐姐们今晚便宜给你们。”说罢竟然咯咯地笑了起来。

　　“哈哈哈，杏花，不如今晚便宜我吧。”

　　“去你娘的，你倒是撒泡尿照照你的熊样。”

　　说罢看了看跑开的三人，悻悻然和另两个朝楼里走去。

　　看到那三个女子都回去了，三人这才停了下来。黄昆看了看那栋木楼前的幌子，上面赫然写着“春香楼”三个大字。而早已捂着嘴，弯着腰的陆俊看到黄昆看过来的目光时，再也忍不住哈哈大笑起来。

　　黄昆眼睛一翻想要骂陆俊时，却发现自己也忍不住“哧”地笑出声来。而姜道却一撇嘴道指着二人道：“还笑？！下流！”

　　一个小小的风波过后，三人才对这个黄金城有了一个初步的印象——就连青楼女子都这么豪放直接，没见过直接上街抢人的。

　　三人在街上转了一会，黄昆向陆俊问道：“你说这里有什么好去处，看来我们以后还是尽量少跟凡人接触了，以后也要尽量保持距离，不然还真不知道我们能在修道之路上走多远。”

　　陆俊此时赶忙收起那副玩世不恭的笑脸，点了点头道：“黄兄说的是。”顿了一下才又道：“我之前听藏金阁的詹师兄说过，他好像来过这里，据说这里有个仙坊。”

　　“仙坊？”黄昆有点不确定仙坊是什么，便出口问道。

　　“仙坊就是我们修士聚集交易的地方。功法，法器，丹药，丹方，元材等等，总之有很多好东西，只要你元石充足，要什么有什么。”陆俊很愿意给眼前这位高境界少见识的师兄上课，“据说这里的仙坊是一位凝神期的前辈所建，方圆三国之内的散修，甚至一些名门正派的弟子也常常偷跑出来光顾。这位前辈待人公平，讲信用，所以这个仙坊建立至今有五六十了，却屹立不倒。”

　　黄昆一听和姜道一样来了兴致，连忙问道：“知不知道在哪里，咱们去见识见识。”

　　“嗯，当然，我说带两位到此就是为了去这个仙坊看看的。”


第057章 良臣仙坊

　　黄金城确实有个仙坊名曰良臣仙坊，这个仙坊的主人是一个名叫欧良臣的散修。散修无门无派，其优点就是灵活自由，想去哪就去哪，想干什么就干什么，想怎么修炼就怎么修炼。但是其缺点也是极其明显，人少没靠山一人修炼极其危险，一旦遭遇危险连个求救的人都没有，再者就是其资源极其缺乏，不像那些门派家族，有大量的资源可以共享和交换。

　　有的散修一旦小有所成就会投靠适合自己的门派，以期在仙道之路上走的更远。但也有散修在修炼过程中得遇一些机缘，能够达到自保的程度，就会一直走下去。而欧良臣却是一个很有想法的散修，此人纠集了几个同是散修而不愿在门派中有所束缚的修士。一同在黄金城选了个地方开了这个良臣仙坊，专门供那些聚气期和凝神初期的修士前来交换各自需要的东西，自己在交易中抽取些佣。由于待人公平，且极讲信用。慢慢弄出了一些名堂积累了一些人缘，来此做交易或买卖的修士也越来越多，以至于也能满足他们那几个散修的消耗。

　　由于这个仙坊所接待的对象都是一些低层次的修士，交易的东西也只是些很初级的东西，倒也不怕那些高等修士前来踢场，因为那些高等修士没人会在乎这些东西。

　　良臣仙坊位于黄金城西部靠近城边的地方，对外是以客栈和出租房屋来经营的，倒也生意兴隆。

　　陆俊根据自己的记忆，领着黄昆姜道，左转右拐东访西问，愣是花了大半天的时间才来到一家石楼前。

　　姜道翻着眼指着石楼前老掉牙的匾牌“三国仙居”问陆俊道：“这就是你说的仙坊。”

　　陆俊看着这有点破旧的石楼和那几乎要掉下来的匾牌，几乎跟周围其他的酒楼客栈一般无二，挠挠头道：“是呀，是有点不靠谱啊。”

　　“哎，别说了，进去看看再说。难道你们在这黄金城见过干净或者崭新的东西吗，说不定就是这里。”黄昆也有些无奈地说道。这一路走来，房子是旧的，路面是脏的，甚至路上行人的衣服都没有一个能入眼睑的，他真的怀疑是不是走错了地方。难道这里就是传说中遍地黄金的黄金城，难道这家依然破旧的石楼就是传说中的“良臣仙坊”？

　　三人相视苦笑一下便走了进去。屋里边迎面是一个柜台，台后边坐着一位正在嗑瓜子的中年女人。右面是一个大型的饭厅，里面摆着几张桌子，其中有两张桌子边坐着几个男人，脚踏在桌凳子上，手上抓着大块的野猪肉，吃得正香。黄昆三人进来却没有引起任何人的在意。

　　一见没人搭理，这姜道就有点气愤，刚要开口问话。却发现从一旁晃出一个人来，此人满身酒气，一只手还攥着一个酒壶。晃晃悠悠走到三人面前，刚要开口说话，却猛地打了一个酒嗝，一下子熏得三人无不赶紧捂上鼻子。

　　还没等三人反应，只听啪的一声，便从柜台后飞出一个算盘，不偏不倚正砸在那醉汉子的头上。那汉子眨了眨醉意朦胧的双眼，慢慢悠悠扭过头要看怎么回事时。柜台后那女人却已经凶巴巴地走了出来，一脚便踹在那人的屁股上：“你这个该死的酒鬼，又你娘的喝酒，马上给老娘滚，要不是掌柜收留你，老娘早把你撵出去了，没用的东西。”

　　那汉子被那胖女人踹倒在地，却并不怎么生气，反而呵呵傻笑一声道：“又踢老老子，老子跟跟你没完。”说着便想挣扎的爬起。

　　谁知那女人双手一叉腰，向前又走了两步嚷嚷道：“来呀，来呀。”

　　醉汉一看，便骨碌一下爬开了，右边那些吃东西的汉子，不知是哪一位却高声凑趣道：“想撵，我看你是舍不得吧。”说罢跟众人一起哈哈一阵大笑。

　　然而这女人却瞧也不瞧那些个人，却是收回头看向了黄昆他们三个。等上上下下左左右右打量了三人一个遍，这才不冷不热地说一声：“你们干嘛？住店？吃饭？”

　　黄昆一听感觉是有好气又好笑，且不说他在那个世界里去吃饭住店，服务员招待的是多么热情多么周到；就是穿越来到这个世界里，从蓝江城到擎天城也都是尽逢笑颜。哪像这里，如果没有好心情好肚量还真接受不了。

　　“不住，不吃。”早已经看不惯的姜道便站了出来，同样一副欠揍的样子回敬道。

　　“嗯？那你们干嘛？”女人有点疑惑。

　　“看肥婆娘打醉汉子。”姜道唯恐人家不恼，瞪着那女人一字一顿说道。

　　“哟呵，哪里来的野小子，找抽啊。”那女人一听这还了得，这不是来踢场子的吧，说着便捋起了袖子。

　　黄昆陆俊一看阵势，这可真是麦芒对针尖卯上了。二人忍俊不禁，拉起姜道便朝外跑去。堂堂修士跟一个凡间恶婆娘干上了，这姜道可真有点想开修仙界之先河啊，我们可丢不起这人。

　　三人走出好远还听到后面那婆娘的叫骂声。

　　黄昆不知是被气得还是无奈的，总之一脸苦笑道：“真是见识这黄金城啊，这刚一来怎么就碰上这些个人呢。”

　　陆俊也是一脸无辜道：“哎，谁能想到呢。今天走霉运。”

　　姜道仍旧是一脸气愤，看着身边两个人有些没声好气道：“我说你们两个啊，就不会凶一点吗。竟然会被这些女人纠缠，你给他们点颜色看看，看她们还敢不敢放肆了。”黄昆陆俊二人用奇怪的眼神互看了一下，方才异口同声道：“是，是，再有这种情况发生，就绝不轻饶。”

　　哪知话音刚落，后面却传来一声“站住，你们三个。”不是刚才那个女人还会是谁。

　　这黄昆陆俊心中那个纠结啊，刚说过大话，这就追过来了。二人正想加快步子偷偷溜开，然而却发现姜道已经赶在他们之前停下了，眼睛睁得溜圆，那意思是看你们还好意思跑。这黄昆陆俊一看也不得不乖乖停下，一同转过身去，装模作样准备破例出手，给那女人一个教训。

　　那女人虽然摸样不丑却很是肥胖，五大三粗的身材却不输于一个男人。跑起路来左摇右晃，但是速度去并不算太慢，这不，很快便来到三人面前。但是几百米的路程跑起来显然让她有点吃不消，停下半天还是直喘粗气。幸好姜道三人好像商定好似地，都等那女人先开口。

　　“三三位公公子，刚才是我不好，请请不要跟我一一般见识，我家东家有请呢。”好容易说完，那女人便闪开道路，示意三人回去。

　　这要换了是别人，肯定会以为这女人是在骗他们回去，然后再来个讹诈或者勒索什么的。但是黄昆三人本来是有目的才来到这个“三国仙居”的。

　　一方面想看看这些人是要搞什么鬼名堂，另一方面却希望能他们没走错地方。因此等那女人一说，他们三人倒也二话没说便跟那女人走了回去。

　　再次走进石楼中，吃肉的喝酒的仍旧各忙各的。只不过柜台后面却换成一个胡须皆白的老者，此人一看到黄昆三人踏进屋里，一双眼便紧紧地盯着。等那女人一走开，这老者便连忙走了出来，满脸堆笑道：“恐怕三位是第一次来这黄金城吧，这里的人情风俗便是如此，不要介怀，要住店楼上请。”

　　修士之间的交流只是一个眼神一丝神念而已，刚进门黄昆便已放开神念，那老者自然被看了个清楚。此人浑身洋溢着些许元气，估计应该是聚气三四层的修士。顿时便心中释然，看来是来对了地方。

　　黄昆三人呵呵一笑，一拱手算是打过招呼。同时也跟着那老者从一旁的楼梯走了上去。楼上显然是被分成好多个小房间的客栈格局，倒也看不出有什么特别。

　　四人走进了一间与其他一般无二的房间，然而里面却只有个大圆桌，几把椅子而已。

　　“三位道友远道而来，失敬失敬啊。”一进房门，那老者便换出一幅异乎常人的气质，拱手朝三人说道。

　　黄昆也一拱手道：“呵呵，客气了。”

　　“敢问三位道友，来此有什么事吗，如有什么想要在下做的，尽管吩咐。”老者却并没有点明，仍旧打着哈哈道。

　　“哼。”陆俊哼了一声，便在一把椅子上坐了下来道，“素闻‘良臣仙坊’待人热情，今日一见果然大开眼界啊。”

　　那老者一听，愣了一下，随即便呵呵笑了起来，一边示意黄昆姜道二人坐了下来，一边说道：“道友莫怪啊，三位是新面孔，那在下就少不了啰嗦两句喽。”也坐了下来继续道，“既然三位是冲着良臣仙坊而来，那就没什么问题了。”

　　黄昆微微一笑道：“那道友说说，怎么才能进仙坊，不会是这里吧。”说着朝外面指了指。

　　“哈哈哈，当然不是，每人五块青元石便可进入。”说罢老者微笑着看着三人也不再废话。

　　黄昆身上的青元石，除去被何阳明勒索去的两千块，再加上后来又赚了一些，如今却还有四千多块。由于后来身上从不缺补元气的丹药，所以一直以来，这青石也没怎么消耗。他不知道姜道陆俊的身价，但是想来也不回比自己多多少。所以倒也爽快地拿出十五块青石递了过去。

　　老者掂了掂接过来的青元石，点点头跟黄昆他们三个简单介绍一下这里的规矩后便道：“三位道友，请跟我来。”只见这老者走到一侧的墙壁前，一手掐诀嘴中念念有词，少顷一只手向墙上一按，只见本来青砖砌成的墙壁一阵恍惚之后慢慢变出一扇圆形的门来。等那门渐渐清楚后，老者才收回法诀道：“三位请进，里面自有人接待。”

　　黄昆三人互看一眼，便迈步而入。进去以后发现确实是别有洞天，这是一个崭新的厅堂，内部足有百丈长，十丈多宽。两边整齐这摆放着百多个蒲团，蒲团上盘坐着二三十个人，每个人面前都摆放着一些东西。大厅中却也有走来走去几十个人。怎么看怎么像他那世界天桥上摆地摊的场景。

　　黄昆三人方一出现便有个和尚打扮的中年人走了过来，此人笑眯眯地朝三人一拱手道：“欢迎三位道友光临，看样子三位道友第一次来吧。”说着也不等黄昆他们回答，便一边随着黄昆三人走一边指着蒲团上的人语速很快地介绍到：“这里是各地来的道友，他们前面是要交易的器物和材料，道友有中意的可以前去交易。当然道友如果有想出售的宝物，也可以找个地方摆出来。”说着又指了指最里面一个大型的货柜道，“那里是我们良臣仙坊出售的各种宝物，材料法器应有尽有，道友如果没有时间也可以委托我们出售，或者收购，价钱佣金方面跟柜台的掌柜直接商量就行。”

　　黄昆三人一边不时点头，一边有疑问的也问了几句。很快那和尚见三人差不多都明白了也不多啰嗦，一拱手便走开了。

　　三人扫视了一遍这里的修士，便准备慢慢看看是不是有自己满意的东西。

　　谁知那和尚刚一走开，便有几人悄悄地围了上来。


第058章 杀机再现

　　黄昆一下子便警觉起来，那几人也不以为意。有一人从怀中掏出一根不知名的树枝道：“道友，你看看这个。可是好东西啊，五百年的清风树枝。是淬炼飞行法宝的好材料，曾经有位道友出两百青石我都没卖。看道友是新来的，我呢，也是有事不能再在这里久呆，所以就一百八青石便宜道友了，怎么样？”黄昆笑了笑摇摇头道：“呵呵，这个我不需要的，谢谢了。”

　　“哎呀，别呀，错过了可就没有了，要不一百五怎么。”那人继续缠着。

　　“真不需要，不是价钱的问题。”黄昆说。

　　“唉唉，兄弟，你看看我这个。玄铁匕首”刚好不容易甩掉一个，却又有一个跟了上来，“黄金大沙漠里采到的玄铁经过金丹期祖师爷的圣手，在千年熔炉中炼制而成，无坚不摧杀人于无形，只要三百青石，怎么样。”由于第一次来，还没弄清形势，黄昆也不好意思不理人家，只得苦笑着摇摇头：“多谢，不需要。”

　　但是那人却不死心，仍旧紧跟着并且凑到黄昆耳朵边神秘兮兮地说：“道友啊，看你是刚出山的吧。如今修仙界是弱肉强食，杀人夺宝之事更是家常便饭，多一点依仗没错的。三百青石要是嫌贵，你还个价看看。”

　　黄昆一听有点厌烦，这位还真以为自己是菜鸟了，于是眉头一皱道：“道友，怕杀人夺宝你就自己留着吧。”那人一听面露尴尬之色，看到黄昆一身元气看不出个深浅，知道自己跟人家修为差的远，恐怕想唬人是没可能的，摇摇头只好作罢。

　　好容易摆脱这一拨人的纠缠，黄昆想仔细看看两边有什么值得关注的东西没。忽而意识到陆俊姜道的情况，便扭头一看，却见陆俊已经蹲在一旁好像在跟一位摆摊者说着什么。而另一旁的姜道，却被一群人围得个严严实实。偶尔还听到姜道的声音“你这什么破玩意儿。”“你这要这么贵，抢劫啊。”黄昆暗自苦笑，自叹不如啊。

　　三国的散修其实也很不少，再加上一些门派中想赚些外快的底层弟子，来黄金城淘金的修士着实不少。也并不是说其他地方的仙坊少，主要是良臣仙坊有着别的地方不可替代的地理优势。其他地方的仙坊出入者主要是本国的修士，而良臣仙坊就不同了，什么地方的修士都可以来。因此一些不为人知的，在本地不好出手的东西，在良臣仙坊就不用顾忌许多了，一旦交易成功直接回去，无须经过第二国，至少安全很多。当然这都是针对这些最底层的修士而言的，那些高级别的修士自有他们的交易方法和去处。

　　修士做买卖跟凡间市井的买卖还是很有区别的，黄昆的经历就很能说明问题。一进来就有那么几个围着他做王婆卖瓜之势，而其余绝大部分还是很矜持的，哪怕是黄昆走到他的摊子前，只要不吭声，人家甚至不睁一下眼睛。

　　这些摊子确如之前那个老者之言：法器，符篆，丹药，材料，甚至一些功法都有出售的。至于材料和功法，黄昆并不感兴趣。一则是黄昆门是大型门派，这些材料也多不过黄昆山去，二来再高级些的这里也不可能出售。黄昆对功法的修炼倒是很挑剔的，宁缺毋滥。主要还是自己对功法的了解并不深，实在是弄不明白孰优孰劣，所以就决定在没有更深入地了解功法之前，他干脆就不去看这些东西。

　　黄昆最感兴趣的自然是法器武器之类的。自己已经是接近聚气十层了，不但法术单一，就连武器都没有一个像样的。所以这次陆俊提到来黄金城逛仙坊，自己就暗自有了打算，那就是一定要好好找找，无论如何也要弄把武器来。

　　根据那个老者的介绍，五枚青石在这个仙坊中最多可以呆上十天。所以黄昆倒也不急，可以慢慢寻找，如果没有，还可以等再有来者。

　　一排转了一遍却没有自己感兴趣的，黄昆就换到另一边继续寻找。刚走到这边，便有一把泛着红光的宝刀吸引住了黄昆的目光。黄昆凑了过去，把刀拿在手里，稍一运气，元气便很顺利涌入刀中。只见那刀红光大盛，闪烁着妖邪的光芒。

　　卖主是一个身穿青色道袍的青年人，感觉像是门派出身。由于仙坊有规矩，来此地者皆不问出处，只管交易。所以黄昆也只是猜猜而已，“道兄，这把刀叫什么，有何威力？”

　　那青年人没有什么表情，甚至有点冷漠，淡淡回道：“刀名‘噬血’，是由天罡石辅助以一百头不同类型二阶妖兽的血炼制而成。见血越多威力越大，卖青石五千，不还价！”说完看也没看黄昆一眼，嘴巴一闭，好像示意如果不买赶紧走开。

　　黄昆听罢心中一紧，听起来这家伙是把凶器，关键还是太贵了。看了看那人无意再开口，只好遗憾地放下噬血刀，继续淘宝。

　　刚走了没几步，只觉有人拍了一下自己的肩膀。却见陆俊笑嘻嘻凑了过来说：“怎么样，看上那把刀了。”

　　“哎，可惜了，太贵。”黄昆直说。

　　“嗯，不是贵不贵的问题，我觉得那把刀有问题。”陆俊却用“秘语传音”对黄昆说道。

　　黄昆哦了一声，陆俊继续道：“反正不买就对了，等出去后再给你说。”

　　黄昆也只好不动声色地点了点头，便继续一路找去。

　　有些修士的摊上一看就知道没有感兴趣的器物，黄昆也就不用再仔细看。然而就是这无意中一个头裹黑头巾，身披黑披风的老妪引起了黄昆的注意。黄昆有意无意这看了看老妪面前的摊，却见几个小瓶，几张符篆，还有一个绿幽幽精致异常的剑型玉簪。黄昆弯下腰了，拿起玉簪向老妪问道：“呵呵，道友，这个玉簪是什么法器。”

　　那老妪抬头看了一下黄昆道：“这是把剑，很适合女修使用，当然男修也可以用。”说完拿过玉簪，一念法诀，但见那把玉簪忽地变成一把三尺多长的碧玉剑，递给黄昆道：“这把剑名叫碧玉斩灵剑，是由雪山寒玉铸成，既可以做头饰用，也可以拿出来作为防身之兵。”

　　黄昆试了试觉得还不错，心中一动左右看了看，便轻声问道：“道友想卖多少青石。”

　　那老妪看着黄昆，好像知道了黄昆的什么想法，笑了笑也轻声说道：“看来这把碧玉斩灵剑与道友有缘，如果道友愿出一千青石，我便卖与道友。”

　　黄昆其实对这些法器的价格没什么概念，在黄昆山时，只是捣鼓些灵药，元矿之类的，突然碰上这些动不动就是上千青石的法器实在觉得有些贵，却并不是觉得不值。由于实在对这把碧玉斩灵剑有点想法，就硬着头皮道：“道友，像我们这些初级修士，上千的青石实在有点紧张，你看能不能少一点，八百怎么样？”

　　那老妪看了看黄昆，想了一下，随后叹一口气道：“哎，你说的也是，老身在此等了一个月了，那八百就给你了，这样老身也算解脱了。”

　　交割以后，老妪又忍不住说道：“年轻人，看你年纪轻轻，修为就有这么高，可谓前途无量。千万不要让儿女情成了修道之路上的羁绊，老身就可做你的反面教材啊。”说罢却是神情一黯。

　　黄昆脸一热，点了点头便逃也似地走开了。

　　等黄昆把大厅两边转了个遍，也没有发现适合自己的武器。要么是要的太贵，要么就是像自己第一把黑枪那样太垃圾。

　　在大厅摆摊的修士大多都是急用青石，所以也愿意等。但是就像那个和尚所说，如果不急用的话倒是可以委托良臣仙坊的人帮忙出售，从中抽佣便是良臣仙坊主要的收入。

　　黄昆最后便来到了大厅尽头处的货柜前，想这里总会有适合自己的武器。果然，等黄昆说明来意。接待黄昆的掌柜，抽出一排武器让黄昆挑选。

　　就像女孩子一样，黄昆选武器首先还是看外形。一般稀奇古怪的法器，不管威力再厉害，黄昆还是从心底里排斥的，当然这也是跟他刚接触修仙路不长有极大关系的。挑来挑去初步选中了几把刀剑，问过价钱经过比较，又进行了简单地讨价还价，最终用一千五百青石买下了一柄被称为“追风剑”的剑型法器。这把剑即可做飞行法器亦可作武器使用，也是黄昆最终选它的主要原因。

　　经过两次出手，本来还算富裕的黄昆已经所剩无多。既然目的已经达到，黄昆的心情顿时轻松不少。回头再看姜道陆俊时，他们二人也在各自认真挑选自己中意的器物。

　　姜道不像黄昆那样用起青元石没有什么障碍，每买一样东西都是讨价还价搞了半天，有时为了几枚青石都和对方争得面红耳赤。而陆俊显然是个中高手，还起价来煞有介事，把人家东西的缺点无限放大。而最后却总能用极低的对方却又能接受的价格交易。

　　按黄昆估计，姜道应该是有些青石的。但是最终总共也才花了五百多青石，最贵的却是一副软甲。其他零零总总乱七八糟搞了一大堆，也不知道他作何用。

　　黄昆不知陆俊的身家，只是看到这家伙弄了不少符篆之类的玩意儿，似乎是对符篆有些研究。

　　三人就这么挑来挑去，不知不觉一天时间就过去了。过程也挺顺利，只是黄昆总觉得有一双眼睛在暗中盯着自己，回头时却什么也没发现，厅中众修士还是各做各的。由于第一次和这么多陌生的修士打交道，自觉被人盯上几眼是很正常的事情，因此黄昆也就没太在意。

　　由于本来就是来顺便逛逛仙坊开开眼界，没有太多的目的性，三人就这么呆了一天便告辞而去。楼下依旧喧闹，那中年女人依旧在柜台嗑着瓜子，等看到黄昆三人下来也只不过傻呵呵一笑，连一点尴尬之色都没有。除去仙坊之行不说，三人本来对黄金城有所期待的，可是所见与所闻差别太大，出了仙坊三人自然没有在黄金城停留的意思了。

　　其实说黄金城遍地黄金也并不夸张多少，因为这里大部分是赚三国军人钱的地方，却不是普通贫民享受的地方，一般在这里赚了钱都最终还是会回到各国内地去的。黄昆三人一则是修士，二则只看了黄金城的表面，所以自然不会对它有什么好印象。

　　等三人晃晃悠悠转出了城，天已黄昏。等到没人的地方，三人便各自腾空而起朝擎天城方向飞去。只是没飞多久，黄昆就感觉像是被人用神念锁住了一样，感觉身体一滞暗叫不好。来不及回头便迅速一收法力，落在地上。与此同时，陆俊姜道也像发现了什么一样，先后落了下来。

　　还没等三人交流一下意见，就见远处很快跟上两道身影。这两人落在离黄昆三人十多丈远的地方，其中一人却是在良臣仙坊卖噬血刀穿青色道袍的青年，另一个黄昆却不认识，想来应该没出现在良臣仙坊中。

　　“你们想干什么。”黄昆一看觉得势头不对，便出口质问，希望不是来杀人夺宝的。

　　“哈哈哈，干什么？留下你们的储物袋，放你们一条生路。”其中那个没加过面的中年修士却挥了挥手中的环形法器叫道。

　　“不好，我看他们两人修为不在我之下，不好对付。”陆俊说。

　　“嗯，不过怕也没用，明显是来抢劫的。除非缴械，不然只有拼他一拼。”黄昆说。

　　“缴个屁，这一路窝囊死了，拼了。”姜道接过话头，颇有初生牛犊不怕虎的精神。

　　“方道友，不用跟他们罗嗦，直接杀了便是。”那个青年冷冷说道，话音一落，也不管那个方姓修士，就直接冲了过来。

　　那个方姓修士也不甘落后，一边飞身过来，一边手中的环状物便朝着黄昆砸了过来。

　　就像事先商定好一般，这方姓修士直冲黄昆。而那个挥舞着噬血刀的青年修士，却左劈右砍把姜道陆俊罩在其中。


第059章 杀人夺宝

　　黄昆曾经在擎天城杀过一名修士，此后便对自己“火球术”的威力算是有了个直观的认识，对自己的武力也算是有了那么一点信心。而且这次有了陆俊姜道在身边，虽然不知道对方有多厉害，可总算是没有太过紧张了。

　　眼看方姓修士的环形法器就要冲过来，黄昆一提气，嗖地一下腾在空中。同时还不忘抽出刚买的追风剑，一念口诀，猛地朝那人甩去。

　　一击不成那人的环形法器已经返回，看见黄昆刺过来的剑，却也并不躲闪。只是看到追风剑离自己近在咫尺之时，方才猛一挥手中的环朝那剑挡去。只听当的一声，随着这刺耳的碰撞声，黄昆的追风剑已经失去控制，朝一旁斜飞而出。

　　这追风剑刚到手，黄昆掌握的并不熟悉。追风剑这么容易被荡飞，黄昆大吃一惊。却也顾不得那剑，挥拳便朝那人打去。那人看出黄昆的修为应该和自己不相上下，见黄昆打来却也不敢大意。连忙闪到一旁，同时想要故伎重演，用环砸黄昆。

　　谁知黄昆却并不是真打，拳挥到一半却变成了掌。那人还没弄明白怎么回事，忽感到一阵热流迎面而来。强烈的危险意识使他本能地放弃挥环，身体就势倒地，还连忙一滚。等着一连串的动作做完，就见身边“轰”的一声响，一团炙热的火焰在身边炸开。连带衣服都被烧着，那人却也不顾难堪，又是一滚想扑灭火焰。

　　黄昆在旁看这个情景，心中一乐，没有继续动手，却也错过了打击对手的最佳时机。

　　那人狼狈地扑灭火焰后，迅速站起。心中很是震惊，便脱口而出：“什么招数？”

　　“火球术，少见多怪。”黄昆鄙视道。

　　其实“火球术”之所以称之为入门级法术，其作用就是让刚入门的修士体验一下法术的施展和元气的操控而已，或许偶尔也有人用来退敌。但是把“火球术”当成自己的主使法术，且使用者还是一个接近聚气十层的修士，恐怕就甚为稀罕了。

　　那人一听以为黄昆在羞辱自己，用一个“火球术”就能打得自己如此狼狈，哪还能不生气。于是脚一点地，飞在空中，单手一挥，那环便毫不客气地再次飞来。

　　此时该黄昆故伎重演了，一侧身躲过了飞环。同时双手飞舞，拳头大的火球，接二连三招呼向那方姓中年。那人震惊之余好像已有准备，不知什么时候，手中多了一杆铁棍。双臂轮开便劈向黄昆，黄昆稍一用力，便向后躲去。但是那棍子不知道是什么法器，竟然一下长出两丈多长，那此时黄昆躲开的距离就不够远了。只听“砰”的一声，重重地打在黄昆肩上。

　　黄昆挨了一棍，肩膀疼痛不已，赶忙连续后撤。谁知那人的铁棍和飞环好像是一套法器一样，那飞出的环此时已经被那人收回，此时正圈在铁棍上，被轮的飞速旋转。一旦看准黄昆便被掷出来，砸向黄昆，同时那人还不忘用棍子挥来。

　　由于那棍子能自由伸缩，这下可苦了黄昆。躲开了棍子躲不开环，躲开了环却躲不开棍子。那人就这样连续重复地攻向黄昆，左支右拙之下，黄昆竟然连挨十多下。

　　虽然元气法力很充足，但却一直使不出来。然而这十多下可是结结实实的，黄昆心中已是气血翻滚，等下一刻那环结结实实打在黄昆心口之时，终于忍不住，一口鲜血便喷涌而出。

　　另一边那道袍青年和陆俊姜道，却是战得难分难解。那青年的噬血刀确实厉害，姜道和陆俊都已挂了彩。但是陆俊囊中的符篆却帮了大忙，一会是定身符，一会是雷电符，一会却是刚刃符。那青年虽然修为在两人之上，但也却没占到多大便宜，一身道袍已经被打得破败不堪。

　　那方姓修士见黄昆已经被打得摇摇欲坠，认为时机来临。便撤去棍子，手握飞环，一掐法诀，猛地大叫一声“困”。只见那飞环带着呼啸的风声，直奔黄昆而来。

　　黄昆虽然口吐鲜血，但意识却更加清醒。一见那飞环来着不善，心中也知道这恐怕是那人的杀招。便运起法力想躲过那飞环，然而那环好像有了灵性，却不急着攻击黄昆，而是跟着黄昆的身形左右移动。黄昆一看大急，然而一个不慎，那环却从空中一套下来便束住黄昆的上身。

　　黄昆想要挣扎，但是那环却能够渐渐缩紧且越来越紧。急中生乱，脚下一个不稳，黄昆便倒在地上。那人一看得手，便得意地哈哈大笑，同时朝黄昆走来。

　　黄昆在地上滚了几圈，小腹却突然被地上一个什么东西咯到。连忙转动仅能小范围移动的手臂，等手碰到那东西，黄昆心中一喜。反而不再挣扎，就那样趴在地上一动不动。只是费力地仰着头，佯装愤怒地看着渐渐走近的那方姓修士。

　　那人在黄昆前一米远的地方停了下来，冷笑一声说道：“要怪就怪你身上青石太多，现在就送你上路。”说罢摸出一道血红色符篆，眯起眼睛就要念诀。

　　此时不动何时动，黄昆此时早已蓄积起了法力。只见猛地腾身而起，手中的追风剑和方姓修士持平时，随着黄昆一声“刺”便脱手而出。

　　那人被这突如其来的变故吓得一愣，但同时也本能地一闪身。但是却是慢了一拍，那剑扑哧便刺进他的肩膀。黄昆本来是想能刺入那修士的胸口之中，但是身上箍着圆环，手臂不太听使唤，这就失了准头。

　　那人被剑穿透了左肩，对于这些初级修士来讲，还是相当疼痛的。此人注意力一转移，意念中便完全失去了对困着黄昆飞环的控制。飞环一旦失去控制便一松之下自然脱落，此时黄昆已经吸取了刚才的教训。正所谓趁他病要他命，也来不及高兴，连连催动法诀。

　　虽然此时黄昆已是元气大伤，但是刚才命悬一线的困境让黄昆心有余悸。于是便拼尽了全身法力，一个个碗口大小的火球狠狠地砸向那中年修士。

　　那修士一臂受伤，动作明显滞后。仅仅躲过了前两个火球，却被接下来的火球狠狠地打中。可怜那修士接连被打中了五次便已经一命呜呼，那爆裂的火球就像炸弹一样，整个人头炸的血肉模糊。看着那人轰然倒下，黄昆才停了下来。

　　一旦放松下来，黄昆才感到胸口是钻心的疼痛。赶忙吃了两粒聚气丹，连忙调理一下浑身的元气，这才抽空注意到不远处三人的打斗。

　　然而此时黄昆看到的却是那个道袍青年已经在节节败退，姜道虽然满身是血，但是却依旧灵活跳跃，配合着陆俊时不时的符篆攻击，却是连连攻击。

　　其实方姓修士意外被黄昆打死，不但被姜道陆俊看在眼里，那道袍青年也是已经知晓。本来看到黄昆身处绝境那青年修士也想速战速决，陆俊和姜道已经处在下风。然而方姓修士的突然意外倒毙，让道袍青年心中震惊不已，手中挥出的法力已经有些凌乱。

　　等再看到黄昆调息之后朝这边看来，那人就已经准备开逃了。黄昆其实已经伤的不轻，只是这样站着就是想为了给那人压力。正当黄昆犹豫着要不要过去时，却听到陆俊大喊：“黄师兄，快来，一起杀了这厮。”

　　黄昆心中一阵苦楚，我要是有能力过去施予援手，我还能站着不动吗。正当黄昆纠结时，那人却不知使了一个什么招式，一下便震退了姜道陆俊二人，等二人回过神来，那道袍青年却已经遁出老远，并且头也不回一溜烟逃向远处。

　　眼看那人逃离，这边不但没人追，反而三个人齐齐倒地。

　　足足过了一炷香功夫，姜道和陆俊二人才互相搀扶着走了过来。

　　“师兄，你不会也受伤了吧。”姜道一看盘坐在地上的黄昆，便开口问道。

　　还没等黄昆开口，只见陆俊一下子松开姜道，且骂道：“你傻呀，你没见黄师兄挨了好几下吗，哪还能来帮我们。”

　　倒在地上的姜道，疼得咧着嘴回敬道：“你刚不是喊师兄过来帮忙呢，这会儿又这样说。”

　　黄昆此时也开口解释道：“陆兄刚才这样做是为了吓走那个人的。”

　　“是呀。”陆俊摇摇头道，“我们两那时都已经是强弩之末了，再争斗下去恐怕会吃大亏的。总之这次要不是黄师兄解决了这个家伙，恐怕我等哎，真不敢想啊。”

　　姜道正要说话，黄昆却摆摆手道：“此时抓紧时间恢复法力，等下马上离开，此地不宜久留。”

　　陆俊点了点头，一句话也没说迅速也吃了两粒丹药，眼睛一闭便入定起来。

　　然而姜道欲言又止，见黄昆陆俊都闭起眼睛。小声哼了一声，却挪到被黄昆打死的方姓修士身边，在那人身上翻弄几下，拿出几件东西塞进了自己的怀里后，这才吃了丹药同样入定起来。

　　正如黄昆所言此地确实不是久留之地，万一那道袍青年随便纠集两人返回此地，就不是这样状态下三人所能应付的了的。

　　也只是一顿饭工夫后，三人随便收拾了一下战场便匆匆启程。由于三人均受过重伤，也只是勉强飞出千余里地，在一个地方又调息了一日。这才有回到擎天城的擎天塔。

　　有充足元气的滋润和大量丹药的补充下，三人足足花了十多天的功夫才恢复如初。修士的肉身，哪怕是陆俊姜道这样的初级修士，也都比凡人恢复的快，浑身多处的刀伤此时已经看不到了。

　　直到现在三人才长长出了口气。

　　“陆兄在仙坊时说过那噬血刀有问题，是怎么回事。”一恢复元气，黄昆倒也没做其他事情，却想起在良臣仙坊时陆俊的话来。

　　陆俊苦笑一下道：“哎，也怪我，仙坊时已经看出那人有古怪，但是后来却忘了这茬了。”

　　“怎么说？”

　　“首先那人的噬血刀就是个邪物，一般的正派人士是不用的。只有个别的嗜杀之人才喜欢用，那人在仙坊卖刀恐怕也不是目的。”

　　“那是什么？”

　　“我猜他就是看哪个是有钱的主，然后出了黄金城再来个杀人夺宝。”

　　“”黄昆无语。

　　“但是那个被师兄杀了的人好像并没有在仙坊出现啊。”姜道问。

　　“没出现也不能说明他们就不是一伙，说不定他们有什么法术在暗中联系，一旦有目标就互相发信号呗。”

　　“咦，那人的储物袋有什么东西。”一提起另一个人，陆俊好像想起了什么，坏笑着看着姜道问。

　　“哼，我还以为，你们都不在乎呢，原来是没到时候啊。”姜道翻着白眼说着，却也毫不迟疑地从腰上取下一个黑色的储物袋和几件法器。

　　那修士的储物袋里的内容却是丰富异常，什么丹药，材料，符篆，乱七八糟的法器，甚至还有四五千的青元石。“一看就知道是常常打劫的散修。”陆俊说。

　　“这里首先看不出什么属于门派的东西，再者区区一个散修怎么会这么富裕。”陆俊继续道。

　　“是呀，如果把那个拿噬血刀的家伙也留下，那咱们岂不是要发大财。”姜道无限遐想道。

　　“你是不要命了吧。”黄昆笑骂道。

　　“嘿嘿。”

　　经过一番清点和研究，三人把那人的东西瓜分的一干二净。其实这方姓修士的东西最为贵重的却是那两件武器，黄昆已经有了自己中意的武器，所以这棍子便被姜道收起，飞环归了陆俊。符篆之类的当然全归陆俊，不知道怎么回事，黄昆和姜道都不喜欢这东西。由于黄昆考虑到回山后十有八九会成为紫竹堂的正式弟子，所以黄昆只是拿回全部的材料和一千青石，其余的都由姜道陆俊二人分掉。

　　这一次险遇让黄昆感慨万千，在认清自己不足的同时也充分体验了修仙之道的残酷和机遇。


第060章 回山

　　三人接下来是日子里便是去催促兰花公主与扬成的婚事，虽然从内心中黄昆不愿看到公主的委屈。但是有时候确实是身不由己。皇帝周辰虽然贵为一国之君，但是此时却也无话可说，只得照办。

　　然而基于大司马一职的军权极大，严重威胁到皇权，在黄昆的建议下皇帝周辰下旨将大司马一职撤销。取而代之的是大将军一职，并且大将军只是虚职，只有那些战功赫赫的将军才可担任大将军，但是一旦担任大将军，就得交出军权。大将军可以参与军政，但是只能提出建议，没有决策权。如此一来皇帝便把军权全部揽入怀中。

　　五个月之后兰花公主正式与扬成成婚，扬成也被封为太平郡王并且世袭罔替。自此以后杨家算是彻底退出黄昆国的权力中心。

　　到此为止黄昆国的任务算是彻底完成，但是黄昆心里清楚，山里边周扬两家的老祖宗会不会认可那还是两说。不管最后自己怎么逼皇帝优待杨家，但是毕竟杨家的顶梁柱杨天啸却是死掉了。

　　公主出嫁后的第十天，黄昆姜道便准备起身回山。陆俊却说自己并不想马上回山，想在这擎天塔里闭关一年冲击第九层。黄昆和姜道只得说些祝福的话之后便动身返回。

　　擎天城到黄昆山有十多万里，黄昆姜道飞飞停停，花了足足一个月的时间才到了蓝江城。别看姜道平时看似毫无心机，然而到了蓝江城的上空，姜道却慢了下来。

　　“师兄，不停下来，呆几天，寻寻亲访访友啥的？”姜道看向黄昆道。

　　“访什么访，那有什么亲友。”黄昆假装糊涂的说道。

　　其实黄昆真是很纠结，中京待得不长，但是这里却留下自己最温馨的一刻。一个柔弱的女孩，寄托了最真挚的信任。但是回去又能怎样，仙凡殊途，总不能常伴身边，徒增遗憾耳。

　　姜道看着黄昆不说话。

　　“哎，走吧。”黄昆又说了一声，便又恢复了速度。

　　“其实，跟黄师兄出来这么两年多的时间，我觉得跟师兄学到了很多收获也很大。”姜道跟了上去说。

　　黄昆看了一样姜道，只是哦了一声。

　　“我刚开始不理解师兄，总以为师兄很留恋这人间红尘。但是从东京到中京，从小小到公主，我才知道师兄是个拿得起放的下的人。”

　　黄昆很烦闷地看了一眼姜道，然而姜道却没有丝毫停顿。

　　“其实我看得出小小很依恋师兄，那兰花公主恐怕对师兄也有点意思，至少如果师兄有所表示的话，那公主肯定跟了师兄。”

　　“打住，打住。”黄昆实在是不愿提此事，连忙出口制止。

　　“嘿嘿，是我多嘴，那我说我自己。”姜道倒也知趣，但是却不愿住口，“我以前只知道苦修死练，但是境界却丝毫没有进展。如今我确实信心满怀，回去再闭关的话，肯定能顺利晋级。”

　　“这两年多的时间，接触了这人间的许多事情，至少开拓了眼界，这样对修炼很有帮助。”姜道似乎很有感慨。

　　“嗯，是吗？”黄昆来了兴致呵呵一笑道：“说说看。”

　　此时的姜道却是一脸的肃然，目光坚定：“之前修炼很容易走进死胡同，并且不愿回头。所以我五年冲了四十次才成功，最后一次还是在黄师兄的帮助下略有所悟才完成的。这次的一番经历我好像又有所悟了，这修仙一途肯定会少不了苦修，但是一味苦修，不肯变通将会寸步难行。”

　　说完脸色有所缓和地看着黄昆道：“师兄觉得呢。”

　　“嗯，很不错哦。”黄昆扭过头看了一眼姜道，“就凭这一点，回去闭关你肯定会大有收获。但是你要明白，所谓的‘悟’也绝不会这么简单。据说有些老前辈，单凭悟就能凭空创出很厉害的法术呢。”

　　姜道深以为然地说：“是的，我明白。不过咱们一步一步走就是了。”说着突然一脸诡异地看着黄昆说：“师兄，你差不多该冲击凝神了吧，那你准备走什么样的道路，‘悟道’吗，我觉得师兄很有潜质啊。”

　　黄昆想了想道：“这个还真不好说，等我回去研究一下再说。毕竟冲击凝神可不像简单的升级，那关乎到以后的路呢。”

　　边说边行，两天功夫很快过去。转眼间二人已经来的黄昆山脚下。由于未来的一切都是个未知数，黄昆并没有急于去交差。二人又回到了黄石峰黄石仓库这边。

　　黄石峰这边自然一切依旧，只不过黄石峰黄石仓库的总管已经换了人。所以黄昆二人也没敢太过张扬，但是一入黄石峰范围就有不少认识的同门，无不是过来打招呼。由于黄昆之前在黄石峰这边主管任务的交割，凡是黄石仓库的弟子都是认识的，所以一路过来都是问候，“怎么这么久不见。”“闭关了。”“出关了。”“以后多多照顾”之类的。

　　黄昆好容易才打听到李新的住处，李新这两年多的时间已经再上一层楼，进入聚气四层了。也算是外围弟子中的少数派了，自然不会在太过于纠缠仓库的事务了。

　　原来自从黄昆消失后，李新虽然吃惊。但是其他外围弟子也没人知道，那些主事人，他自然也没敢问。日常便忙于做任务和修炼的循环中，今天黄昆突然出现自然是惊讶万分。

　　李新在离黄石峰近百里的一个山峰处，简单地开出一处洞府，做为日常修炼的场所。三人见面热闹异常，李新好奇地问东问西，黄昆姜道也只好简单地描述一下而已。尽管如此李新听起来仍是兴奋异常，当姜道讲起蓝江遇蛛皇，黄金城反杀夺宝那段，李新听起来眼睛睁得溜圆，嘴巴张得老大，似乎要流哈喇子。尤其姜道添油加醋说黄师兄怎么对付方姓修士那段，李新再看黄昆的目光都不同了。

　　山上的枯燥日子哪能有这般险遇，所以李新自然听得无限向往。

　　黄昆姜道好不容易最后才反过来打听一下这些日子以来黄石仓库这边的变化。其实自最近一次大比之后黄石仓库这边最大的事情除了马成化成为正式弟子，黄石仓库又来一位新总管外，也就是黄昆姜道的消失了。其余一切照旧，李新也是三言两语便讲完了。

　　等黄昆委婉地提问起彭玲儿姐弟的近况时，李新才忽然想起什么：“听说大比之后，彭玲儿只回来后不久，听说就被总门来人带走了。”

　　黄昆本来想找机会见见彭玲儿的，这么听李新一说，心下有点吃惊，却假装平静地问道：“怎么回事，为什么会被带走呢？”

　　“这个就不知道了。”李新摇摇头又道。

　　黄昆皱起了眉头又问道：“那她弟弟彭成呢，都被带走了？”

　　“是的，我也是听在交任务的几个师弟偶尔说起这事的。”李新答道。

　　彭玲儿被总门带走，到底是什么事呢。黄昆丝毫没有头绪，看来只有瞅机会去总门打听打听了。接下里姜道李新的谈话，黄昆丝毫没有听进去。

　　第二天一早黄昆和姜道二人约定，姜道还回卡巴山洞府，黄昆回去交差，一旦有结果或奖或罚，黄昆会抽时间给姜道个消息。当然可能的话，黄昆自然会给姜道争取最大的回报。姜道却是笑笑说，只要黄昆能成为正式弟子就是最大的奖励和回报。

　　※※※

　　紫竹林的竹子依旧迎风摇曳，林间的野兔小鹿依旧活泼不怯生。

　　并没有因为没见到彭玲儿而太过纠结，黄昆此时已经等在紫竹阁的外面。他其实并不期望太多，如果说能让自己安生修炼，或者这个白一水能指点一下自己，让自己冲破那个貌似“一断海”的桎梏才是大善。至于能不能成为正式弟子倒无所谓，毕竟黄昆此时却不想束缚太多。

　　“师兄，师尊让你进来。”正当黄昆想着，一个道童从紫竹阁出来对黄昆招呼道。

　　黄昆点了一下头，便迈步走过去。

　　“黄昆拜见师尊。”

　　“嗯，起来说话。”仍旧是那个道貌岸然的白一水。

　　“是。”黄昆恭恭敬敬地站起身子。

　　“给了你十年时间，你怎么不到三年就回来了。”黄昆刚一站起，就听那白一水不愠不怒毫无感情的问道。

　　“回师尊，弟子觉得既然任务完成，就应该赶紧回山，以免师尊挂念。”黄昆一本正经道。

　　白一水一听差点没乐出声来，心道：你说这孩子不知道是真天真还是故意这么讲。说你天真，黄昆国那么大的事情都被你摆平了，这肯定不是天真之人能做出来的。要是故意讲吧，貌似出去了近三年，作为师尊应该挂念一下的。但是你一个还没正式入门的弟子，又凭什么让自己挂念。难道他对自己是“五行金之体”很有信心不成。

　　想到这里，白一水看了一眼面前这个眉清目秀却不失刚毅的少年，叹了一口气道：“黄昆啊，杨天鸣你听说过吧。”

　　黄昆心中咯噔一下，心想要坏，但却不动声色道：“记得，下山时掌门师祖提到过。”

　　“嗯，那杨天鸣跟杨天啸的关系你可还记得？”

　　“记得，杨天鸣是杨天啸的叔父。”

　　“嗯，但是就在前几天，天鸣师弟曾到我这里喝过茶。”白一水仍旧是不愠不怒一脸平静。

　　听了这话黄昆此时大概已经明白了大半，恐怕这边已经知道了自己在黄昆国的所作所为，杨天啸的下场，估计也被杨天鸣知道了。这来紫竹堂恐怕不是喝茶这么简单吧，估计是给白一水施压，要惩罚自己。

　　与其被动受罚，不如干脆光棍一点。于是黄昆一躬身道：“弟子没有完全掌门师祖的要求完成任务，导致杨天啸被暗算致死。弟子有错，请师尊责罚。”

　　“哼，本来给你了十年时间，但是你贪功图快。不到三年便草草结束，并且导致杨天啸死亡。这些事情我们早就知道了，幸亏你没有隐瞒！”

　　“虽然天鸣师弟不再过问家族事务，但是那杨天啸始终是他的侄子。如今向你问罪，你可服气？”白一水突然声音严厉地喝道。

　　虽然杨天啸的死确实跟自己的疏忽分不开，但是要拿这事件来说事就有点勉强了吧。不知接下了该被怎么整，辛辛苦苦这么久，没有功劳也有苦劳，一回来就被问罪。虽然黄昆其实早有心理准备，但是这种方式还是让他叫屈不已。

　　老子本不是个记仇的人，但是老被这样欺负，实在不能心甘。黄昆不是个逆来顺受的人，也不是个善于反抗的人，但是他也有自己的底限。

　　“弟子知罪，也愿意受罚。”黄昆嘴中这么说，但是心里却暗自咬牙，如果不是自己有意做的事情，却被恶意安上罪名。那将来自己会找回去的，一定！

　　上首的白一水却是暗自点了一下头道：“既然你也认罪，那我也不多做解释。从明天开始你去紫竹林东边望林坡，和你师叔莫施恩一同守林，你莫师叔是主动要求守林的，但是你却是受罚守林。你必须老老实实守在望林坡不准离开，加上你上次离山要乖乖待够十年。”

　　听到这种惩罚，黄昆有点吐血。心想早知道我还不如凑够十年再回来呢，至少那擎天塔里也可以修炼，烦了还可以到处转转。这下可好，那岂不是谁也见不到了，见不到姜道了，也辜负了陆俊，还有还有小师妹。


第061章 莫施恩

　　清楚了对自己的惩罚，黄昆仔细想想其实还能接受，至少还能修炼不是。正当他低着头想要退出时，白一水的声音却又响起了：“站住。”

　　黄昆回过头疑惑地看了看白一水，莫不是还有别的惩罚这才刚想起？

　　“你下山时，我曾经承诺过只要你完成任务，要招你为正式弟子。如今你这任务虽不圆满，但毕竟也算完成了，我也不想在你们小娃娃面前失言。”说罢一扬手，一道蓝光便飞了过来。

　　黄昆赶忙接住一看，原来是一面半个手掌大小的青色牌子。一面是“黄昆门”三个字，另一面却是“紫竹堂黄昆”五个字。

　　“从现在开始你便是我黄昆门紫竹堂的正式弟子了，等会清风会带你熟悉本堂弟子的一些规矩和守则。明天开始你就去望林坡守紫竹林。”说罢，白一水重新盘坐好，闭目入定再也没有说话的意思了。

　　黄昆有点无奈，这是打一巴掌给个甜枣的意思吗。点头称了一下是，便走了出去。

　　“师兄，你要干嘛去。”黄昆正低着头朝紫竹林里走，却被一个声音喊住。

　　正是带自己进来的那个道童，这个道童十五六岁的样子，看修为却至少在聚气五层的样子。黄昆一愣，马上回过神来，“你便是清风师弟。”

　　“嗯，嘿嘿。师兄你好哦，以后可得多多关照啊。”那道童身披青色道袍，一双眼睛带着自来笑，看起来倒是很爽心。

　　不过黄昆却苦笑着说：“以后你还是照顾我吧，我虽然今天被收为正式弟子，但是明天起我就要在望林坡受罚呢，你不会不知道吧。”

　　“嘿嘿，师兄多虑了。”那道童偷偷回头看了看身后的紫竹阁，拉着黄昆朝前走了几步，压低声音道：“什么受罚啊，那是师尊在做给别人看呢？”

　　“哦，做给被别人看？”黄昆有点迷惑。

　　“你是不知道的，前几天总堂的杨天鸣师祖来我们紫竹堂，跟咱们师尊大吵了一架。说是点名等你回来后，要师尊把你交给他呢。”清风一边拉着黄昆走一边说。

　　“他他莫非是想找我出气。”黄昆皱着眉问。

　　“肯定是啦，可是师尊哪里肯放你，说已经收你为徒了。”清风似乎带着一副扬眉吐气架势说，“不过师尊说杨天鸣毕竟是前辈，所以只得稍微委屈你几年，等消了天鸣师祖的气，就放你出来。”

　　“啊，师尊真的这样说了？”黄昆心中一喜便脱口问道。

　　“这……这个。”清风赶紧捂着嘴道，“这个，我也是自己猜的，猜的，嘿嘿。”

　　这是欲盖弥彰，黄昆心里顿时有了数，于是便点着头拍着胸脯道：“师弟不用顾忌，我黄昆可是分得清轻重的人，自己知道就行了，绝不外漏。”

　　清风挠挠头道：“呵呵，其实师祖他老人家很看重你的，日后你慢慢就知道了。我先带你去领些正式弟子必备的东西。”

　　正式弟子跟外围弟子的待遇可是有天壤之别的。清风带着黄昆到了十里之外的紫竹堂总堂的所在地，也是紫竹堂的议事大堂。先报了到，正式入册为正式弟子。然后便领了正式弟子的基本装备，一块蓝元石和一百块青元石。由于这蓝元石不但珍贵，只有入门发一次。而且蓝光氤氲很是好看，大多没有外快的正式弟子都把他当成宝贝舍不用掉；还有就是两套弟子服，一青一蓝基本都是道袍样式。这些道袍自不比一般衣服，都是经特殊材料制成，穿上这样的道袍如果拿到山下凡间那就是至宝，刀枪不入水火不侵，夏可避暑冬可驱寒，当然也就是修士最一般的装备了，如果稍用法力还是支撑不了太久的；然后就是黄昆决的后续功法，凭照这个功法可以修炼到结丹期。至于法术的话，还要跟自己的爱好，加上前辈的指点，再去本堂藏经阁去挑选；再后就是一套入门级炼丹，炼器，制符的基本口诀。最后就是一个不小的储物袋了，这个储物袋倒是比之前从肖剑手中拿到的储物镯大了不少。

　　这些都是作为正式弟子入门时，能享受的基本福利。黄昆由于其他东西在此之前都已基本齐备，最有用处的也就是那个复制有黄昆决后续功法的玉简了。

　　至于法器武器，紫竹堂倒有个特殊的规定。除特殊情况外，必须是自己动手祭炼。当然并不是炼制不出来就不能使用了，只要你用足够的元材或者元石，也可以跟其他会炼制的师兄弟师叔私下换取。这项规定的基本用意就是鼓励紫竹堂的弟子至少要学会一项手艺。炼丹，炼器，制符就是紫竹堂必修的三门功课。

　　另外还有一个专门记录黄昆门紫竹堂的门规，以及基本任务制度和集体活动的玉简。是的，正式弟子当然也有任务。这些任务主要是给凝神期的师叔们准备的，都是要求去采集一些重要的材料。而这些没有凝神的聚气期弟子倒是轻松一些，除了每年上缴一定的低层次的材料，主要任务就是迅速凝神。

　　黄昆办过这一些手续后，倒是有一种前世新生入学的新奇感。只不过刚入学就要受罚，看着周围偶尔过往的同门师兄师姐，他这个新生在新奇之余却夹杂着一些无奈，因为马上他就要去望林坡守林了。

　　紫竹林足有数万亩，周围被群山环绕，而紫竹林东边有一座高山就是望林山。望林坡就是望林山面向紫竹林的一面山坡，所谓守林的任务只不过是确保望林坡这片紫竹林不被毁坏而已，说起来简单的很。

　　在紫竹堂一旁的讲经堂打坐了一晚，第二天仍旧是在清风的带领下二人很快便来到了望林坡。这望林坡上却并不多生长其他植物，紫竹却是稀稀拉拉占了一半左右。点缀着其他一些不知名的树木花草，却也很雅致。

　　黄昆清风二人此时落在一大块很平整的土地上，这里的岩石峭壁去被削得很平整，每隔十多丈便有那么一个洞口。黄昆数了数一共有五个洞口，不会是除了那个莫施恩师叔，还有别人的吧？黄昆暗想。

　　每个洞前的平地上却被辟出亩许大小地药园子，五块药园此时郁郁葱葱，花花草草密密麻麻，黄昆苦笑着摇摇头，虽然曾经收过不少材料，但这里的药却是一棵都不认识。

　　正当黄昆疑惑之际，清风却搭起喇叭高叫道：“莫师叔，莫师叔，在吗。”

　　少顷从最右边的一个山洞里传出了一个苍老又沙哑的声音道：“清风啊，你又来陪我炼丹吗。先不要进来，我一会就出来。”

　　然而话音刚落，却从隔壁那个洞穴中，传来一声嗷嗷的恐怖叫声，随即从里边窜出一黑一白两个牛一样大的一豹一虎来。两个畜生带着呼呼的风声朝二人扑来，黄昆吓得一哆嗦，赶紧飞身腾在半空中。然而那一虎一豹却不理一旁的清风，来到黄昆的脚下。蓄势朝黄昆窜起，黄昆哪敢怠慢赶紧朝远处退开。

　　还没等黄昆说话，那清风却已经笑得前俯后仰了。黄昆一听就知道被耍了，没声好气从半空中叫道：“你还笑，赶紧把他们赶开。”

　　“哈哈哈，你也太胆小了，这两个是莫师叔的宝贝，平时就靠他两解闷了。黑侠白侠，坐下，这位是你们的新邻居。”一边笑着一边示意那一虎一豹坐下。

　　那虎豹好像很懂人话似地，很快便乖乖地坐了下来。四只眼睛却早已盯着清风，只见清风很快便从腰间摸出两大块肉来，扔向虎豹，显然是有准备的。

　　“我可下来了。”黄昆小心翼翼地向下落着，并且提醒清风道。

　　“下吧下吧，没事了。你记着啊，白虎叫白侠，黑豹叫黑侠，你们以后可有交道要打的。”清风头也不抬道。

　　果然那一虎一豹只是看了看远远落下的黄昆，便又埋头享用起自己的美味来。趁着莫施恩在洞里忙活，清风便给黄昆介绍起莫施恩的情况来。

　　原来这莫施恩之前也是一凝神后期的散修，后被在外修行的一个结丹师祖碰到。可能是流浪久了且已近暮年，想有个归宿，在其苦苦哀求之下，那位结丹师祖便把他带回山。起先在那位师祖跟前跑跑差事，后来发现此人酷爱研究炼丹炼器制符之术，就被师祖送到这里来了。后来他看到白一水很爱惜这紫竹，就主动要求来此护林，同时自己也继续他的研究。

　　“他来此多久了。”黄昆问道。

　　“听师尊说，差不多五十年了。”清风瞄了一眼已变得洞口继续道，“莫师叔这么多年来，一直忙于炼丹，炼器制符等等，我们经常用的聚气丹，顺气丹大多出于他手呢。你可要好好学学，这可是好机会。”

　　黄昆对这些炼丹什么的却并不感兴趣，只是无所谓地应着。

　　“你们在那里说的什么，是不是说我老头子的坏话。”正当两人说着，一个头发透着暗红，满脸枯黄，并且驼着背的老人从洞中走出，只是腿脚并不嫌慢。

　　“嘿嘿，说你这么久不见我们，是不是在搞什么鬼。”情风笑嘻嘻看样子却一点也不怕这位凝神期的修士。

　　“晚辈黄昆见过莫师叔。”黄昆却不敢胡来，恭恭敬敬地施礼道。

　　“呵呵呵呵，看看人家多有礼貌，哪像你。”那莫施恩慢慢抬起头，本来浑浊的双眼却变得慢慢清澈起来。

　　“还说我呢，人家给你见礼，你却老盯着人家，又不是姑娘家。”清风看到莫施恩紧盯着黄昆，便在一旁调笑道。

　　莫施恩一听才又慢慢弯下腰，眼睛也是瞬间黯淡下去：“你这小坏蛋，小小年纪懂得什么，再胡说八道，看我不告诉堂主师尊。”

　　这话真是见效，清风一听赶忙嘿嘿一笑岔过话题，并黄昆的来意向莫施恩说明。莫施恩一听却是头也没抬，只是指了指最左边的一个洞口对黄昆说道：“你如果不嫌我这里乱，就住在那里吧。”说完竟然有头也不回地往回走了。

　　黄昆连忙点头致谢。

　　等老人走后，清风凑近黄昆悄悄说道：“这老头脾气很怪，不过你不要在意，只要处久了，就知道他很好玩的。就像我一样，也不用顾忌他是前辈了。”说完嘿嘿一笑，便跟黄昆告辞而去。

　　看着清风远遁而去，一旁的白侠黑侠也吃完肉。两个大家伙看了看黄昆，却没有什么反应，摇着尾巴走开了。

　　想想从此就要度过接下来差不多七年半的守林日子，黄昆说什么也开心不起来。看了一会山下摇曳的紫竹林，黄昆摇摇头朝左边洞中走去。

　　这洞府不像是没人住的地方，里面很干净。睡觉休息的地方，打坐修炼的地方却是一尘不染。除此之外却还有一个炼丹室，里面青铜鼎，各种材料，大量火木很齐全。想想定是那老头莫施恩一人用了这五个洞府，黄昆倒是知趣地没动这些东西。


第062章 戏耍耍

　　鸟儿喳喳叫，花儿含羞笑，清风拂山坡，阳光竹间照。黄昆这几天却没有开始修炼，每天就在紫竹林里晃荡。由于不知道怎么去冲击最后一道气海，索性干脆什么都不做。本想找莫施恩说说话，但是一连几天，那老头连个人影都不见。如果没有烦恼事，这里倒是很好的修身养性的地方。

　　见不着莫施恩，却是每天都能见着白侠黑侠。刚开始黄昆几乎都不敢跟他们俩靠近，但是这老虎豹子却好像并不在意，也不怕生。有时不经意间要么是白虎，要么是黑豹却就在自己身边。慢慢地黄昆却也不怎么怕了，甚至可以伸手摸摸这两个家伙了，于是这白侠黑侠便常常去黄昆的洞府串起门来。

　　一连无所事事十多天，老头也没见到，黄昆也终于下定决心开始修炼了。毕竟这样待下去终究不是办法，自己被罚要七年多呢。

　　黄昆试着吐纳了一天，感觉这里的元气倒比在黄石峰那边还强了一点。由于最后一道气海有断海的可能，这也是黄昆一直顾忌不敢轻易尝试冲击的原因。如今没有其他更好的办法，更没有人指点。原想跟师尊白一水提一提，但是一回来就面临被罚的尴尬境地，哪还敢提出这事。

　　接下来又是两天，黄昆已经感觉体内元气已经充盈且按自己控制流动起来。接下来便小心翼翼地尝试把这最后一道气海与其他气海连通。然而这道气海的瓶颈依然坚韧，只是微微有跟外界联络而已。

　　“黄昆在吗，我可以进去吗。”正当黄昆尝试慢慢冲击之时，洞外却传来了一声苍老而又沙哑的声音，正是那个老头莫施恩。

　　本来修士修炼的时候是最忌外人打扰的，但是黄昆初来乍到，却也不能随便生气发脾气。只得缓下气来，朝门外回道：“莫师叔吧，有什么事，进来说。”

　　很快佝偻着背的莫施恩，便走了进来。黄昆走出修炼室，朝莫施恩一拱手道：“莫老有什么事吗？”

　　“哦，我在这里有些材料，现在正炼一炉丹需要它，我来把它取回去。”莫施恩却不抬头，径直朝炼丹房走去。

　　等莫施恩惦着一个包走出来时，黄昆想给他说两句话，问一下都忙点啥，要自己帮忙不。然而那老头却愣是没抬头看他一眼，好像是黄昆不存在一样。黄昆嘴动了动，但终究是没有开口。

　　黄昆跟着走了出去，但见这老头晃晃悠悠走回到自己的洞府再也没有出来。黄昆摇摇头回去想在打坐继续冲击，却发现早已没了心情，哪还能专下心来。黄昆叹了口气便走了出去，在紫竹林里转了起来。

　　夕阳西下，林子里也暗了下来，黄昆这才走了回去。要想好好修炼，必须心无杂念。但是好像很久都没有静下心来，除了所谓的任务所羁，恐怕就是这“一断海”噩梦在纠缠着自己，使自己很难抛除杂念。但是既然老天安排让自己走这么一遭，那就想办法走好。

　　黄昆纠结了半夜，又从新坐起，开始了再次调整。又过了两天一切准备就绪，便又开始冲击。

　　“黄昆在吗，我可以进去吗。”同样的声音，同样的话语，还是莫施恩。

　　黄昆皱起了眉头，怎么又是在这个时间来找事。故意憋了好一阵子黄昆才故作镇定地出声道：“可以。”黄昆没有问来干什么，但是那老头却嘀嘀咕咕道：“哎，还是这里的鼎好用，我得拿过去。”黄昆看着莫施恩，很想说，有什么你一次拿完啊，怎么隔两天来拿一次东西，还让不让人修炼了。老头还是没看黄昆，黄昆还是没出声。

　　无奈归无奈，修炼还是要进行。但是这次愣是花了五天时间黄昆才勉强静下心把元气调到最佳境界。但是却突然发现，本来就已经很细的元气出口，却比上一次更细了且隐隐有合拢之势。一旦合拢那就是“一断海”，意味着自己的修仙之路将从此走到尽头。这一发现让黄昆顿时冷汗直流，心中也慌了起来。

　　然而此时。

　　“黄昆在吗，我可以进去吗。”这个声音再次响起。

　　黄昆怒了，实在忍不住了。他是凝神期的又怎样，他是老者又怎样？“噌”的一下，黄昆便跳出蒲团，怒气冲冲地朝外走去。

　　然而黄昆刚走出修炼室，那莫施恩却开口道：“嗯，就知道你在这里。”

　　黄昆刚想出口表示一下不满，但是那老头却又接着道：“哎呀，老打扰你真对不住啊，我那边的火木不大够用，过来取点！”

　　说完仍旧无视黄昆，自顾自地朝那间炼丹室走去。

　　总不能动手吧，听那清风说，别看这老头已近暮年行将就木，但却是实打实的凝神后期。凝神后期那至少是凝神七八层的修士，开玩笑，自己是对手吗。况且从另一个角度讲，就是打得过，你能向一个同门老人动手吗。

　　但是无论如何也不能就这样作罢，至少要让他知道自己很生气，后果要考虑。

　　当莫施恩再次出来向外走时，却发现洞口被堵上了。

　　莫施恩仍旧没抬头只是轻声咳嗽了两声，表示我老人家出来了，挡路的小鬼快让开。

　　黄昆是有意讨个说法的，自然无视老头的小动作。

　　那老头一看，咦，怎么没动静。以为堵门这位没听到，便又咳嗽两声。却见门边的黑影仍旧没动静，这是怎么回事。这下老头干脆不咳嗽了，看准门边并没有完全被堵上，不是还有个缝隙吗，我老人家挤一挤吧。

　　然而事情并不像他想象的那样，他朝这个缝隙走来，这人影却就这么往这边一歪，缝隙没了。这边缝隙没了，那边可就露出好大一个缝呢。老头又朝那边挪去，然而刚到那边，这人影却又是那么一歪，缝隙又没了。

　　本来黄昆是一腔怒气的，你这老头打扰我修炼，像个没事人似地。然而这堵上门口，左一歪右一歪的无厘头做法。又看到老头想从缝隙溜走，黄昆看着却又想笑，但终究是没笑出来。

　　那老头一看，这要不说句话，今天还真走不出去了。莫施恩终于抬起了头，那本来浑浊的眸子不但像上次那样清澈起来，眼里分明带着一丝狡黠。

　　黄昆可不管那眼睛为什么时而浑浊时而清澈，但是这丝狡黠黄昆总算是看出来了。这眼神分明在说，其实这几次我不是无意的，我是故意耍你玩呢。刚刚降低的怒气瞬间满值，看来还得自己先开口了：“莫前辈，你是不是觉得我在这里修炼，有碍你炼丹啊？”

　　莫施恩停下走动，接过黄昆的质问道：“不碍事，不碍事，你修炼你的，我找我的东西。呵呵，各忙各的。”

　　“但是你不觉得别人在修炼的时候，有人接二连三的打断是很不能被接受的事情？”黄昆继续道。

　　“是的，确实不好，那怎么办呢？”

　　黄昆想吐血，这家伙是真故意还是装糊涂？

　　黄昆无语！

　　老头沉默！

　　最终还是黄昆忍不住先开口：“哎，看来我不该住在你的地盘，我走。”

　　黄昆闪开门，老头没挽留，径直回去了。

　　本来以为怎么着那老头也该假意留一下吧。谁知人家连话都没说，这是不是真的不想自己在这里修炼啊。黄昆纠结，话说出来了，黄昆的脸皮又没有厚到可以食言的地步。无奈匆匆收拾了一下东西，便离开了。

　　另辟一处洞穴也好，省的这老头老来捣乱不是。由于不能离开望林坡，可选的地方却并不多，甚至可以说除了莫施恩那个风水宝地外，只有另外两处地方可供开洞，这确实是黄昆之前没有注意到的。

　　开个洞府其实也很简单，拼着自己这身元气，开个精致的洞府也就两天的事情。黄昆在选定一个地方便准备动手，这里离莫施恩那里足有一里远，很是理想。

　　然而接下来的事情让黄昆吃了一惊，黄昆最后用了十成的法力，手握追风剑竟然不能破开那块地。又换做碧玉斩灵剑仍是毫无进展。这种事情从来没有碰到，难道是这块地有什么问题。黄昆赶紧又跑到另一块地试了试仍是不能动其分毫。

　　望林坡这里除了那个莫施恩和只送自己来一次的清风，就再也没见过另一个同门了，想问问是怎么回事都难。然而自己要是出了这望林坡就是违规，这下可真是难住了黄昆。

　　不会这才是对自己的真正惩罚吧，黄昆这么一想浑身一激灵。其他地方坡度太平，土质松软，建洞府不是好地方，但是总不能整天暴在阳光下修炼吧。抱着试试看的心态，黄昆在一处稍微有点坡度的地方又挥起剑来。这一试让黄昆看到了希望，竟然没问题可以动了。

　　纵是满身元气，但是这坡度实在太小。仅仅为了削出一个两丈高的平台，就用去了两成的法力。无奈黄昆只得就地恢复，谁知刚做了两个吐纳，黄昆却感觉大事不妙，因为这里的元气竟然极为稀薄，和莫施恩那里好像完全不是一个世界。别说在这里突破了，就连一般的吐纳都没有多大的意义。事到如此，黄昆彻底明白了，想在这个山头修练就只有莫施恩那一个地方了。

　　已经赌气要搬走了，怎么办，回去？黄昆坐在地上纠结了半天才下定决心，在没有搞清楚那块地盘是你莫施恩的之前，我不能就这么容易退缩。哪怕是你的又怎么样，刚开始是你说让我在这里住下的。

　　“莫师叔在吗，我可以进去吗。”黄昆很快便来到莫施恩的洞口，用同样的口气叫道。

　　“在，你进吧。”虽然隔了好一会才有回音，但是这回音却平静的出乎黄昆的意料。

　　这个洞府跟自己住的那个有些不同，除了休息室，修炼室，炼丹室，还多出了两个洞口。当然也比自己那个大了不少。黄昆本来是准备着被这老头嘲笑呢，然而老头这么平静，黄昆却有些迟疑。停了片刻才迈步进入。

　　莫施恩在一个炼丹室内忙活着，似乎正在炼丹。炉下火正旺，炉子上方飘荡着一团白色气体，氤氲不散。莫施恩坐在炉子一边一手掐着决，一只手时不时凭空朝那炉子挥出一掌。黄昆一看，第一次见神仙炼丹，还真像那么回事，不过他知道这火木燃起的火焰是比一般的火焰带上几分元气，但是肯定不是小说中说的三味真火。

　　“嗯，火势有点小了，你帮我加两根火木。”正当黄昆在这儿参观神仙炼丹呢，那莫施恩却毫不客气地使唤上了。

　　好吧，你给我不客气，那我就陪你耍耍吧。黄昆此时再也不去发怒赌气了，反正修炼这边也没什么头绪，那清风不是说这老头好玩吗，那就玩呗。

　　黄昆很听话地在墙边的火木堆上取下两根火木转手就扔进了炉下的火台上。同时却开口说道：“莫师叔，这是炼的什么丹，嘿嘿，我最近很闲，教教我？”

　　“这个是聚气丹，嗯？我记得你要去别处找地方住，怎么又来我这地盘上了？”


第063章 法力调元

　　“聚气丹啊，我常用，我这水平能炼出聚气丹吗。”

　　“你？你只能炼顺气丹，小还元丹之类的。聚气丹你要凝神后才可以炼。”

　　“哦，要不，你教我炼顺气丹，小还元丹？”

　　“为什么要教你，给我一个理由。”

　　“你看啊，你教会了我，那就由我来炼。这样就减轻了你的负担不是，你也不用这么辛苦了，你可以闭关修炼，也可以养花种草，陪陪黑侠白侠，怎样？”

　　“嗯，我想想。嗯？我刚才问你的问题你还没回答我呢。”

　　“那个啥，到底教不教我？”黄昆是死了心地跟这么莫老头兜圈子，就是不回答他的问题。

　　“教，这个你先拿着，等把这个记全了背熟了，我再教你怎么练。”莫施恩掏出了一个玉简，好像也不怎么介意黄昆的回避。

　　本来是跟老头莫施恩耍着玩呢，结果就这么几句话那老头就答应了。这不会是真的吧，黄昆接过来老头扔过来的一个玉简，通过神念一看，差点没一屁股坐在地上。这是什么啊，整个一草药大全啊。黄昆粗略一看，那玉简里除了黄昆认识的有限的几种元药元草元材外，竟然有数万种自己不认识的。而且这还不算完，后面还有数千种的丹方。

　　虽然那些元材都是图文并茂的，但是数万种要记全记熟那是个什么概念。想当年自己上学的时候，最怕的就是背书记忆。黄昆赶紧一哆嗦，像拿着烫手山芋一样，赶紧又扔了回去，且吞吞吐吐道：“嗯这个那个我只学会顺气丹，小还元丹就行，不用记这么多的。”

　　莫施恩又朝那丹炉挥去一掌后，便收去了炼丹的架势，自言自语道：“嗯，这道火木燃尽这炉丹就成了。”说着慢慢看向黄昆又道：“你说的也是，那你去那里把这顺气丹的材料找齐了，都在库房里。”说着指向炼丹室对面的一洞口道。

　　“这。”黄昆连忙站起来，就要朝那洞口走去，同时却又想起来，这顺气丹都需要什么材料啊，一炉丹要炼多少，每种材料又要多少啊，话到嘴边却有说不出来了。师傅要教你炼丹，你总不能让师傅给你打下手吧。

　　想了想，黄昆尴尬地看了看一旁若无其事的莫施恩。自己这怕是又被耍了，黄昆硬着头皮走到莫施恩身边，乖乖地拿起还没有被收回的丹方玉简，迅速朝那库房走去。

　　黄昆这次回来其实是带着一口气的，就是想气气这可气的老头。但是几句话下来，刚开始心里还有点解气。等到后来那老头居然答应教自己炼丹，本来等黄昆受完罚回去后肯定也会接触炼丹炼器或制符的，那既然现在修炼没有头绪，学学炼丹也未尝不可。表面上看起来是黄昆气没解成，却又被老头使唤起来，其实却是黄昆自愿的。这也是后来黄昆乖乖拿起玉简去库房寻找材料的原因。

　　那玉简虽然只有半尺见方，但是里面的东西可是太多太多，黄昆甚至怀疑是不是这异界的所有材料都在这上面记载了。按照丹方一个顺气丹所需的材料有二十七种，黄昆一看竟然还能认识其中的几种。心中少许有点安慰，但是另外十七八种却让黄昆找了半天。一方面是要从这玉简中找出图形，再要根据图形在库房中找出相应的元材。另一方面这玉简中的有数万种图示，可是这库房中也足有数百种实物。如此忙活下来，黄昆竟然有点汗涔涔了。

　　好不容易凑齐了一炉顺气丹的材料，黄昆长出一口气，带着小小的成就感朝丹房走去。然而到了丹房，那炉子下面的火已经熄了，只剩下白雾缭绕的青铜炉。莫施恩早已不知去向，黄昆又有点来气，怎么就始终摸不著这老头的脾气呢。

　　黄昆把元材扔在地上，想了想把那玉简揣进怀里，才叫了起来：“莫师叔，你在哪里，材料找好了。”半天没动静，黄昆便走出洞穴。这才发现，老头正在一个药园里忙活。

　　“师叔，你在忙啥呢，元材都准备好了，咱们开始吧。”黄昆凑上前去。这才发现这些药园里是另有乾坤的，只见每隔丈许大小的空地上，都画着一些莫名其妙的符号，更奇怪的是这些符号中间赫然镶着一枚青元石。而莫老头此时正在换掉一些已经明显失去光泽的青石，青石一旦失去光泽，由青色变为苍白色，就表明青石已经被耗尽了元气。

　　这分明就是培育元材的门道，黄昆一看便来了兴致：“莫老啊，这些青石是不是可以辅助这些药材的成长啊。”

　　“什么成长，是增加他们的元气和药力。”老头带着沙哑的声音，仍旧是没有抬头看黄昆一眼。

　　黄昆却已经慢慢适应这老头的目中无人：“那这些奇怪的符号有啥用？”

　　“符号是为了控制住这些药材可以慢慢吸收青石的元力。”

　　“哎呀，这个好啊，教教我？”

　　“想学？”

　　“嗯！”

　　“先把那些药谱背会。”

　　“那么多背到什么时候？”

　　“慢慢来。”

　　“要不要不我背会一种丹方你教我一种。”

　　“嗯，好。”

　　“顺气丹我已经背会了，你教我啊。”

　　“明天。”

　　“今天不是有时间吗？”

　　“今天我累了，要休息一下。”

　　“还要休息？”

　　“嗯，你要是没事，来帮我换青石，你看就像我这样。”

　　第一次做自己喜欢做的事，总是很新鲜，也很用心。五亩大小的药园，换了好几十块青石。忙下来黄昆来回看了看，却有一种农夫干完农活等待丰收的感觉，还不错。哪知回头一看，那莫施恩却坐在中间一个洞口边正在逗白侠黑侠玩呢。

　　感情这老头是在慢慢下套，让自己给他当苦力呢。不过先看看在说，让我当打杂的可不行，至少我得从你这儿学点啥才够本。主意这么定了，黄昆也不纠结了。本来把抱着报复的心态来的，可这不过半天两人却一点也不生疏了。这也真应了清风那句话，老头脾气怪，但是其实挺好玩，可以不顾及辈分了。

　　老头使唤起黄昆来根本就没有一点心理障碍，黄昆抱着既然我帮你打杂没有工资，那我得学些手艺的心态跟老头耗上了。然而莫老头的做法有时候却让黄昆这种交易的心态很是尴尬。

　　因为到了第二天，等黄昆再去缠莫老头时，那老头却也没有废话真是很认真地教起黄昆来。

　　“什么盖子，这不叫盖子，叫镇气。”看到黄昆指着青铜炉上边可以拿起盖上的部分叫盖子，莫施恩终于忍不住开口纠正道，完了生怕黄昆不懂又加了一句道，“就是镇住里面的元气不能外泄。”

　　一开始学炼丹，黄昆可是一窍不通，只得首先扫一下盲，总不能用的器具连个名字都说不对吧。

　　“哦，这样啊。”黄昆一副敏而好学的摸样继续问道：“那这炉子是不是也有好次之分吧，据说有些神器练出来的丹药功效大增。”黄昆前世看过不少修仙类的小说，一提到炼丹就少不了神器炉子之类的，于是趁此机会想大大八卦一番。

　　莫施恩难得抬头看了一眼黄昆道：“不错，不过那些宝物太过稀少，平常人能听说就不错了。不过你说的那些上品宝炉，只有炼一些很高级的丹药才能用得到。我们炼些顺气丹聚气丹之类的用不到，就这个炉子足够了。这炉子里的炉胆和这镇气是炉子最重要的部分，有好的炉胆和镇气，丹药的成品率就高些，花的气力也就少些。”

　　“那咱们这个怎么样？”

　　“还不错，炼些顺气丹聚气丹之类的足够了。”

　　“那炼凝神丹呢？”

　　“差点，嗯？你小子挺有想法啊，不过告诉你，就是能炼凝神丹，你也没材料。”

　　“嘿嘿，我这不是随便问问嘛。”其实黄昆拿到那个玉简后，第一反应就是找两个丹方“凝神丹丹方”和“驻颜丹丹方”，凝神丹说不定可以帮助自己摆脱“一断海”的噩梦，而那“驻颜丹”，嘿嘿，说白了谁不想青春永驻，哪怕并不能长生不老。让自己有限的生命里总是展示自己最美好的一面，这是多么美好的事情啊。

　　这两种丹方确实存在在玉简里的，但是看了看丹方所需求的元材。单是凝神丹光要求千年的元材就有五十二种，其余的虽然要求年份稍低，但是也有八十一种。而驻颜丹的要求更苛刻，三百年整一年不能多一年不能少的元材要求整整两百八十种。黄昆虽然对炼丹一窍不通，但是单看这材料就知道对他来说几乎是不可能完成的任务。

　　“炼丹最重要的事情你知道是什么吗。”莫施恩在开始教黄昆炼丹前，提出些问题似乎是为了加强黄昆对炼丹的认识。

　　这炼丹应该跟炒菜做饭一样道理吧，最重要的应该是火候。有的菜需要大火炝炒，有的菜则需要文火慢炖。于是黄昆稍一思索便脱口而出：“当然是火候了。”黄昆指着炉台说道。

　　“火候？你以为这是凡间烧菜吗。”莫施恩瞪了黄昆一眼，一副孺子不可教的表情，“记着，你这是炼丹不是炒菜做饭，炼丹最重要的是法力调元。”

　　黄昆赶紧坐正，做出一副在下会认真听的样子。

　　“法力调元就是控制元气，控制不好元气就是给你一个神炉你也炼不出好丹。”看到黄昆似乎听得很认真，便很详细讲道：“火木的作用只不过是炼化这些药草，炼化的过程中这些元材的药元之气就会散出。而这些药草的药元之气就需要你自身的元气去好好调控。各种元材的药元之气都不尽相同，甚至差别很大。有的霸道，有的柔弱，有的邪性，有的正气，有的阴毒，有的解气总之我给你的丹方玉简上每种元材的药元之气都有说明。你要用你自身的元气法力去控制这些药元，让他们按照单方中的要求去互相融合，这是大有学问的，有你学的。”

　　“这就是为什么有些丹药必须要有一定境界的修士才可以炼的原因吧。”黄昆有些似懂非懂，便插嘴道。

　　“嗯，不错。有些丹药的药元之气并不是那你所处的阶段所能控制了得，这当然需要元气法力很高的修士才能控制！”

　　老头不厌其烦一下子给黄昆讲了不少，好像一下子有个虔诚的学徒听自己讲道是件很惬意的事情。

　　理论要联系实际嘛，等基本理论讲了差不多了。在莫施恩的指导下，黄昆便开始了炼丹之路。

　　刚开始药材全部放进炉胆后，火木也燃起来了，便开始了最重要的步骤。其他的工作黄昆做的一丝不苟，让莫老头看的直点头，然而一开始法力调元，黄昆便充分展示了一个菜鸟的真实技能。第一次出手差点没把炉子打飞，炉台上的火木的火星被震的满洞乱舞。


第064章 炉炉全彩

　　按照莫施恩的说法这法力调元是炼丹的精髓，不是那么容易掌握的。

　　一炉丹有二十颗的有五十颗的，由于由黄昆这个菜鸟刚开始学，莫施恩吩咐这次就少炼点，于是放了十颗顺气丹的材料。第一炉丹黄昆每出手一次，莫施恩便慌忙接着纠正。

　　这顺气丹本是很低层次的丹药，练起来自然应该是很容易的。然而就像莫施恩说的，再怎么容易的丹药也不是炒菜做饭，如果药元控制的不好，这顺气丹照样就有可能废掉。

　　果然，尽管在莫施恩的常常救场下，那炉顺气丹仍旧是废了一半。

　　虽然莫施恩对着黄昆吹胡子瞪眼睛，但是黄昆看着自己辛苦的结果，竟然成丹了，兴奋得不成样子，说要把这五颗丹留下作为纪念。

　　又炼了两炉，黄昆倒是稍有所长进，自然莫施恩施加援手的次数就少了。只是成丹率却仍是上不去，看着黄昆兴趣不减，老头苦笑着摇摇头道：“你真是想学炼丹？”

　　“那还用说，这不是学得挺好的。”黄昆一边清理着炉胆一边答道。

　　“我那仓库里都是从外围弟子那里收到的低级元材，倒是挺适合你学炼丹的，你就拿去继续炼吧。”

　　“好啊，嗯，你是说让我去另外洞里去炼。”

　　“是的，中间那个洞也有个炉子，你去好好练习，不过要认真炼，不要糟蹋元材了。”

　　“没问题，不过这个炉子，你要用吗？”

　　“当然，我也有任务的，每个月都要根据他们送来的元材上交一些丹药呢。”

　　“哦，明白，老实说，您老是不是把好材料都藏起来了，那仓库里都是些低级的不能再低的元材。”

　　“什么藏不藏的，好的材料当然要收起来了，我袋子太小，放不下这么多材料。”

　　“切，我看是不屑于放才对。”

　　“啰嗦，快去吧，我老人家还要忙活呢。”

　　“我要是完全掌握了那口诀，你可要教我炼高级丹啊，什么凝神丹，驻颜丹之类的。”

　　“好好好，去吧去吧。”

　　莫老头好像在哄小孩一样把黄昆哄了出去。其实莫施恩说的不错，他是有很多的任务要做的。因为他给人的感觉就是一个酷爱炼丹炼器制符之类，总之是很爱捣鼓的人。紫竹堂本就是这样一个部门，负责黄昆门全门上下所有弟子所需的中低档的丹药供应。而莫施恩的存在简直就是紫竹堂的一个丹药生产机器，因为别的弟子也有炼制任务，但是绝大部分时间还是要去修炼的。如果一个人不修炼只炼丹，那可想而知他的生产量有多大。

　　莫施恩不知道是因为炼丹技术高还是全天候不停地炼，总之紫竹堂里低级丹药竟有六成来自他这里。别的弟子包括堂主白一水都觉得，这人应该是整天炼丹，并以炼丹为乐。因为莫施恩在白一水看来全身的气海脉络完全僵化，已经不可能再在修为一道有丝毫进展了。所以莫施恩有的是时间。

　　这样下来，这莫老头虽然在外人看来脾气古怪，但是其在紫竹堂却有着最为自由的身份。除了见到白一水稍微施一下礼，在其他人面前却是来去自如，就连一向看管甚严的紫竹堂藏经阁他都可以不用向任何人打招呼，就能想进就进想出就出。

　　黄昆当然还不知道这些典故，自从跟着老头卯上后反而觉得这老头挺可爱，这一老一少整天忙活的很，两人之间的关系就渐渐成了忘年交了。

　　黄昆经过莫施恩的允许把仓库的材料全部一卷而空，那个新发的储物袋倒是派上了用场。不是说黄昆就这么喜欢上了炼丹，而实际上是不找点事情做他真不知道该干些什么。

　　然而一旦炼起丹来，黄昆倒也不含糊。中间那个洞府跟黄昆那间一样大小，炼丹室里当然也有鼎炉。等一切安排妥当后，黄昆便开始炼起丹来。法力调元的口诀早已烂熟于心，施展起来却还是不能随心所欲。但是至少能达到了初步的效果。

　　一炉，两炉，三炉！

　　一天，两天，三天！

　　从刚开始十粒丹成五颗，慢慢提高到十粒丹成了八颗。于是加大到二十颗的元材量，从成丹十五粒慢慢提高到是十七八粒，偶尔竟也有成了十九粒的，但是始终没有做到像莫施恩那样炉炉全彩。半年过去了，黄昆很少出洞，老头竟然也没来烦他。

　　他知道要想做到炉炉全彩，恐怕不只是经验和技术的问题了。因为自己一个月之前已经做到九成的成丹率了，法力调元按照丹方的要求已近做到无可挑剔了，但是哪怕是运气的原因都没有一次一炉全彩，更别说炉炉全彩了。

　　无奈只好向莫老头求教，黄昆不是不想继续研究，只是他觉得自己恐怕是掉进了那个死胡同，这时候必须要有人来点醒了。

　　“嗯？不好好炼丹怎么跑回来了，不是把材料用完了吧。”黄昆刚一进莫老头的洞府，便传来老头沙哑的声音。

　　“呵呵，哪有那么快，我又不像你，到现在一天才能出一炉丹，也刚加到五十颗的元材量。”

　　“啊，是吗？不错不错，不错了。”

　　“真的不错？你是敷衍我的吧。”

　　“年轻人啊，怎么把我老人家想的那么不堪，说你不错就是不错。”

　　“错也不错？”

　　“％￥＃￥％什么乱七八糟的，说吧，有什么事。”

　　“那个，我怎么才能做的像你那样炉炉全彩呢，现在五十颗的材料，最多只能出四十六七颗，连四十九都没出过。”

　　“嘿嘿，年轻人，你知道你这种水平在紫竹堂你那些自命不凡的师兄师姐里头是什么水平吗。”

　　“什么水平？难道还能排上号啊？”

　　“何止！敢一炉做五十颗元材的人，一双手伸出来就能数个遍，五十颗元材能出四十七颗以上的数不出三个人来。那你说你能排第几？”

　　“哦？！原来我已经这么优秀了，哎，怎么就没感觉呢。”

　　“知道你为什么能做的这么好吗。”

　　“哦，这还不是因为我很聪明吗。”

　　“嘿嘿，老莫？莫老？莫师叔？跟你开玩笑的，要不是你教的好，我哪有这么厉害呢，是不是？”

　　“咳咳你是存心要把我气死啊。”

　　“开玩笑的，嘿嘿，玩笑！说正经的，怎么才能炉炉全彩，看来还得跟你老人家学啊。”

　　“知足吧，我那法力调元的口诀是不传之秘，你也学会了，你现在已经很了不起了。要想炉炉全彩，那不但要技巧更要天分，你要是真够聪明，可以自己摸索出来的。”

　　“嗯，其实我早看出来您那口诀很厉害了，你看现在名师出高徒了！炉炉全彩我真的很向往，您就给我点提示就成，一点点。我确实也研究了好久没有头绪。”

　　“真的想学？”

　　“真的！”

　　“跪下，拜师。”

　　“师叔啊，您这是何必呢！”

　　“嘿嘿，师叔，你看，我记得堂主师尊说我是五行金之体，我觉得白师尊将来有可能收我做徒弟，您不怕他知道了不高兴。”

　　“没关系的，咱们可以私下拜师嘛，当别人不在的时候你再叫我师父。”

　　“哎，算了，看来我老人家今生无望收徒了，你回去吧。”

　　“要不这样，我只在没人的时候叫你师父，这跪拜礼就免了吧。又没人知道，搞那么多名堂干嘛。”

　　“好吧，这样好不好，等哪天我出师了，真正学会了炼丹再行跪拜礼好不好。”

　　“师父，师父！”

　　“好了，怕了你了！”

　　“嘿嘿，这还差不多嘛。”

　　“这下该给我讲讲炉炉全彩是怎么来的吧，嘿嘿。”

　　“我怎么看你小子什么都是假的，只有想学我的独门秘籍才是真的。”

　　“哎呀，徒儿好委屈呀，不说就算了，我走。”

　　“哎，其实想炉炉全彩那是需要悟性的，并没有什么秘籍诀窍可循的。我倒可以给你一点提示，能不能做到就靠你自己了。你想想，这丹方都是前辈们摸索着创制的。并没有什么绝对标准的东西，所以丹方上一定有一些东西是无法用言语表达出来的，这就要你去悟。当你悟出一种丹方的精髓时，你就可以做出炉炉全彩。如果你只是简单地按照丹方上的炼制方法去炼制，而你目前的水平已经是高的不能再高了。不过你记住这法力调元是一切的前提。”

　　黄昆听着莫施恩的讲解，顿时恍然大悟。这不是找到一个窍门的释然，而是发掘出另一条大道的升华。黄昆若有所思地点了点头，竟然什么也没说便急急离开了。

　　看着黄昆离去的背影，莫施恩浑浊的双眼再次变的清澈，嘴里却喃喃道：“收吗，难得啊？”

　　黄昆回去后并没有马上炼丹，而是默默拿出玉简，把他练过的几种丹方又一次仔仔细细地看了个遍，并且每个丹方无不是看了几遍，且还琢磨半天。这个丹方玉简中他能炼的丹方不足十种，然而就这七八个丹方愣是看了五天五夜。

　　到了第六天，黄昆终于开始重新开炼。第一次他只是炼一炉小还元丹，也是最简单的丹药了。十几种的元材一旦开始炼化，药元之气便开始散出。黄昆闭着眼把神念穿进入炉中，这些药元之气开始并没有互相融合，各走各的。慢慢的有些互相吸引的药元很快便交缠在一起，而有些却另外形成一团药元与这团互相排斥。如果按平时的做法，就用炼丹者的法力强行将这些药元融合在一起，等元材全部炼化，再把这些融合在一起的药元，打入已经化为液体的元材凡体，最终冷却固化为丹药。

　　而有所悟的黄昆却慢慢明白，要想炉炉出彩就必须让这些药元之气充分融合，而怎么样让一个丹方中所有的药元充分融合就是这道丹方的精髓。要充分融合这些药元就不得不充分地了解丹方中的这些元材，这个元材的元性，这个元材的元龄等等。因此一个简单的丹方黄昆却看了大半天。

　　掌握了这么多东西还不算完，炼化时怎么样才能更好地法力调元却又是一个关键，这个关键才是真正需要悟得东西。什么时候开始控制这些药元去融合？融合要随着元材的炼化分成几个阶段？每个丹方只说一种机械的方法，但是每个炼丹者法力都不一样，法力调元的水平当然也是参差不齐，所以此时的悟至关重要。

　　一旦给黄昆有个提示，黄昆便很快抓住了问题的实质。小还元丹本就简单，只是用了两天功夫便成功练出了一炉彩，二十颗元材的药力便真正被练出了二十颗小还元丹，而且这丹药的药力也得到了充分发挥。炼丹有个炼制者都明白的道理，那就是成丹率越高，丹药的质量越好，丹药的效果越好。反之，成丹率越低反而药效越差。其主要原因就是药元是否充分融合了。

　　顺气丹材料稍微有些多，元材也有些复杂。但是也只是花了黄昆五天的功夫，便可出一炉彩，接下来自然便是炉炉全彩。


第065章 “天神决”

　　能够做出炉炉全彩的黄昆并没有急着地找莫施恩去炫耀，而是很认真地研究那个丹方玉简。随后按自己的心得又炼了几炉之前从没练过的“生肌丹”和“提神丹”，竟然只试过一炉之后便能全彩了。

　　玉简了有数万种元材几千种丹方，黄昆能够炼制的只有区区几种，但是这并不能妨碍黄昆去研究去分析。一般修士的记忆力自然比凡人好上数倍，虽然不至于过目不忘，但是再怎么复杂的东西只要认真看上两三遍就足以记牢了。整整花了三个月的时间，黄昆不仅把丹方玉简里的元材记载背了个遍，丹方也被记住半成之多，更重要是他把自认为很重要的丹方都做了很深入的研究和体悟。他自信一旦法力到位，他就能炼制那个层次的丹药。

　　比如黄昆最看重的凝神丹，按法力要求凝神后期就能炼制。但是由于这个丹药的元材十分珍贵，一般门派都会由结丹的修士出手炼制，而黄昆却有信心一旦达到凝神八层便可以炼制，且还能有很高的成丹率，甚至做到一炉彩也有可能，当然这只是黄昆自己的信心。具体怎么样还要试了才知道。

　　为什么只是记住半成的丹方，而却记住了全部的元材。黄昆也是有自己的想法的：从这些丹方中看，很多的元材都会重复出现在各种丹方中，而却有一半的丹方其实是没有必要记的。因为这些丹方所描述的丹药，大部分有更好的丹药所替代，也有些根本就没有用处的。

　　这期间，莫老头却是来过几次。倒是想看看黄昆在干什么，然而等莫施恩去的时候，却是发现那个玉简被黄昆祭在脑门上方，正入神地研究呢。这老头却是微微点点头，没像之前那样先叫后进，又默默地走开了。

　　黄昆自认为已经很圆满地解决了炉炉全彩的问题，便又来到莫施恩这边希望能有更多的东西可以学，毕竟叫了人家师傅了，不学白不学。然而莫施恩却并不在洞中，黄昆看了看其他的洞里还是没有。看来老头比自己自由多了，自己不能出这望林坡，老头可是没有被限制的。

　　一旦无事可做，自然而然就想起了自己的事情来。玉简上能炼的丹方基本都炼过了，玉简上的东西也基本被黄昆消化完了。甚至可以说，黄昆这么拼命，这么认真地钻研丹方炼制丹药，都是为了逃避那个没有头绪的问题——修炼。自己遇到了瓶颈始终过不了这一关，可是这一关始终是要过的，因为他还不甘心就这样结束自己的修炼生涯，就算要放弃也不能是在这个阶段放弃。

　　能做的都做了，不能做的终究还是逃避不了，始终还是要面对的。黄昆感慨之后又不得不重新入定，然而没多久，还没有真正平静下心态。外面却传来黑侠白侠的吼叫声，十有八九是莫老头回来了。黄昆叹了一口气，看来自己修炼的机缘还未到，还是看看这老头在忙活什么吧。

　　莫施恩不知从哪里弄来两块血淋淋的生肉，正在逗黑侠白侠。看到黄昆出来便抛出肉块道：“怎么样，可以全彩了吧。”

　　“嗯，早全彩了。”黄昆回道。

　　“不错，以后啊，这顺气丹，小还元丹之类的就交给你炼制了。”莫施恩费力地抬了抬头道。

　　“啊，不是吧？把我当苦力啊，你还是教教我聚气丹之类稍微高级的一些吧。”黄昆说。

　　“哎，你好学这很好，但是也只能做力所能及的事情啊。”莫施恩说着却又朝洞里走去。

　　“一断海”的事情黄昆从没对任何人讲起过，也不知道什么原因，总觉得如果外人知道了，恐怕会对自己影响不好。总之就是宁可自己琢磨，也不愿被人知道。然而看着眼前这个老人却有一种想一吐为快的想法，或许是认为此人不会对自己有什么威胁吧。

　　好像下了很大决心，黄昆带着郁闷的心情说道：“老莫，哎，还是叫师父吧。”没等莫施恩抗议，黄昆自己便改了口，“师父知道‘一断海’是怎么回事吧。”

　　然而前面的莫老头却没有丝毫停顿，仍旧不紧不慢地走着，嘴里也是随便应付着：“怎么不知道，三十六海缺一海叫‘一断海’，缺二海叫‘二断海’，缺！”

　　“师父，我怀疑我就是‘一断海’。”黄昆打断了莫施恩，情绪有点低落地说道。

　　“啊。”莫施恩好像很吃惊地扭过了头，看着黄昆却突然笑了起来，完了还一本正经地说，“好啊，我一看就知道咱爷儿俩有缘。等将来我们一块出山找个清净的地方，笼络些散修开个小仙坊之类的，凭你我的手艺多赚些青石不是难事。你呢可以找几个女修过一辈子，只要愿意给我老人家养老送终就行。”

　　此时黄昆却没心情都笑，只是喃喃道：“如果真是这样还不如早点离开，但是我真是不甘心啊。”

　　莫老头却没有答话，等来到炼丹室炉鼎前的蒲团上坐定，才转眼看看后面的黄昆道：“要是真有这事，那也没办法，算你倒霉了。”说罢咳咳两声后，转换话题道：“哎，两个月后，会有人送来一批材料，让我炼制一批符篆。符篆很好炼的，看你天赋不错，怎么样，我教你？”

　　“不学。”黄昆干脆利索地答道。如果说学炼丹是为了逃避修炼的问题，那如果再开始学其他的邪门歪道（黄昆是这么认为的），那就真是要向绝路上走了。虽然不知道莫老头为什么不说好话给自己，但是自己却不能自暴自弃。

　　想了想就来了气：“你这老头，本来叫你一声师父，跟你说这事是为了向你讨个主意，可是你不但不说句安慰的话，还净给我出馊主意。”

　　“呵呵”莫施恩这时倒是有点尴尬了，好像没料到黄昆会生气。遇到别人有难处自己不帮就算了，如果再在人家伤口撒盐就确实不地道。

　　莫施恩又抬头看了看黄昆，一本正经地说：“嗯，这‘一断海’确实是修士的大忌。不过你刚才也说你只是怀疑嘛，那就不一定真是，对不对？”

　　黄昆点了点头。

　　“哎，不过呢，这万一要是‘一断海’就不得了了。所以啊作为师父我虽然帮不了你，但是以我的经验来说，你现在就不要修炼了。等你什么时候能下山了，你在给堂主白师尊说说，说不定他们会有办法的。”

　　“可是我要是说了，他们如果也没办法，那我岂不是真就废人一个了，恐怕会被赶出山的。”黄昆担忧地说道。

　　莫施恩此时叹了一口气道：“幼稚啊，如果你是‘一断海’他们却没有办法，那不管你承不承认，你都是废人了。一个废人呆在山上，就是人家不赶你走，你觉得呆着还有意思吗？当然了，我就不一样了，我对他们是有用的，不过当我不想呆在山上时，我自会走开的，没有什么舍不得的。”

　　“不过话说话来了，你现在还不确定是，加上你说你是什么五五行体。”

　　“是五行金之体。”黄昆纠正道。

　　“对呀，你有这个体质，哪怕你真有‘一断海’的可能，他们都会想办法救你的，所以你不必担心太多的。一心跟着我老人家炼丹制符就是，等到什么时候你刑满释放了，再去找他们解决你的问题。”

　　莫施恩这么一说，黄昆想了想觉得挺有道理。只有最后说出来才有机会解决，哪怕自己再自负聪明，毕竟还是刚穿越到这个世界不足十年，对修仙一途了解甚少。

　　“那还有七年时间，你不会就叫我跟你一直炼丹制符吧。”接着黄昆立刻想到另一个问题，如果自己不修炼那么腾出来就有大把时间。这个时间里，自己为了打发时间就会自然而然帮老头炼丹制符，不会是这老头拐着弯骗自己做苦力吧。

　　“如果你愿意帮我，我没意见啊。”老头一副不关我事的无辜摸样。

　　“我可以帮你，反正闲着也是闲着，但是你说出一个要我帮你的理由来。”黄昆本想不理会这老头，但是转念一想，这样只会显得自己太小气，于是便想给自己找个台阶下。

　　“理由？理由有千万个，不过你说的就是理由啊。既帮了老人家，又打发了自己空闲的时间何乐而不为呢。”老头想都没想，便脱口而出。

　　黄昆无语了，也不想再废话，却总想给老头使个绊子：“帮你可以，不过我不想再学其他的了，如果你有办法让我炼高级的丹药最好。”

　　“这个还真不是什么难事。”说着，在黄昆的惊讶中，莫施恩从储物袋中掏出一个散着暗红色光的玉简。

　　“这又是什么。”黄昆不解地问。

　　“这个是我自创的天天神诀，是专门用来辅助修为不高的人，练成之后就能炼制本来不能炼的丹药，怎么样，厉害吧。”莫施恩透着得意的神情说。

　　黄昆一把夺过玉简，边看边怀疑的说：“我怎么觉得你是有预谋的呢。”

　　莫施恩只是哼了一声没说话。

　　“照你这么说，学会了这个玉简里的东西，我炼制‘凝神丹’也可以了。”黄昆将信将疑地问。

　　“那当然，不过要达到那种程度可是要花些时间的。”莫施恩淡淡地说。

　　“还是你自创的，你有这么厉害。”黄昆仍旧疑惑。

　　“你你要不想练就还我，真是话多。”莫施恩有点生气。

　　“好，好，等我拿回去研究研究，我这么聪明应该不会被你骗到的，嘿嘿。”

　　拿着玉简黄昆回到了自己的洞府，一旦忘掉烦恼且有新的事情，黄昆便果如他说的那样认真地研究起来。

　　“道由心生，心生万道，天降髓精，淬我胎体，体生圣元，无法无天。”

　　这段口诀却跟“黄昆决”的总纲口诀好像针锋相对，截然相反。黄昆决讲求道法自然，大意是讲修仙一途要顺乎自然法则；然而这个“天神决”却在讲道由心生，就是说修道要顺心而为，只要吸收天地的精髓就可以，甚至可以无视天地法则，自己就是法则。

　　整段口诀看下来，黄昆顿感体内血气沸腾，内心也是激动不已。每种功法的创制都会遵循一定的法则，黄昆在黄昆山上接触的功法不多，但是都以遵循自然法则为前提。然而这一次这个“天神决”却完全颠覆了自己的认知，却以修炼者自己内心的法则为前提，天马行空顺意而修。


第066章 苦修三年

　　修炼一途，功法甚多，稍有不慎，可能走火入魔会万劫不复。黄昆并没有马上遵照这“天神决”去修炼，虽然口诀的原理也很有道理，但是毕竟跟自己的功法有悖。看了几天之后，黄昆还是决定要向莫施恩问几个问题。

　　来到莫施恩那里，这老头却正在全身心地炼丹，看似到了紧要关头。黄昆默默坐在一旁看着莫施恩认真异常地法力调元，大半天之后，莫施恩才收起法力。

　　还没等黄昆说话，老头一拍脑门道：“哎呀，我真老糊涂了，你是不是修炼出了问题？”

　　黄昆一怔道：“我还没开始修炼呢，什么问题？”

　　“哦，那就好！这‘天神决’有点霸道。跟一般的功法不一样，而一般心神不稳定的修士不宜修炼。我这里有一瓶‘定神丹’，每隔三日服下一颗保管没事。”说着拿出一个瓶子递给黄昆，“用完了，再来跟我要。哎，看我老人家对你多好，让你叫声师父你就不情愿。”

　　本来有很多问题要问莫施恩，然而听老头这么一通讲，黄昆倒是不好意思起来。扭捏地叫一声师父，接过丹瓶就要出去。

　　老头讲的似乎很清楚，这法诀不一般，且很霸道，心神不稳不宜修炼，貌似一下就说出了自己的顾虑，然后定期服用一粒“定神丹”就没问题了。可是这并没有说明与本法黄昆决的冲突，有无危险呀，这才是这次来的问题。几乎走到门口，黄昆才回过神来。于是一回头，又走了回去。

　　“但是我发现这个法诀跟我们黄昆山的黄昆决，不但不一样还完全相反。我练了不会走火入魔吧？”黄昆又来到莫施恩身边道。

　　莫施恩头一摆道：“哎，有道理。”

　　“什么道理，让我走火入魔有道理？”黄昆急道。

　　莫施恩却不慌不忙地说：“我这套法术是从另一面，也就是从你的心意神念作为进阶的法则来进行修炼的，专门从侧面来提高炼丹者的法力，从而达到越级炼丹的效果。但是换种角度讲，这种法术有可能助你突破‘一断海’。”

　　黄昆一想还真有这可能，这套法术具体的修炼步骤就是与之前的黄昆决功法相比反过来炼。之前是从这个气海到另一个气海，而这个“天神决”却要求从最后一道气海练到最先一个气海，这里的气海就是相对于之前已经练过的气海而言的。按照莫施恩的说法，这只是一种辅助的法术而已，应该不会跟功法有冲突。

　　但是自己最后一道气海已经将要闭塞了，怎么能打通，岂不是刚一开始就进入绝境。黄昆没有再去找莫施恩，而是准备尝试按着“天神决”先行练一练再说。

　　并没有把这次尝试当成解决一断海的救星，也只是把这“天神诀”当成法术来炼。等把身心神念全部调整最佳状态，黄昆便按照“天神决”的指引开始吐纳。

　　“心随意动，意牵道法”。黄昆很快便入定了，意念在三十六道气海中任意驰骋，信马由缰。三天过后便按照莫施恩的说法，吃了一粒“定神丹”。

　　然而吃了这“定神丹”后，气海终于起来变化。原来不畅的气海好像完全变成新的一个，元气在药力的催动下好像也变成了另一种元气，如火般冲动，就像吹气球一样，在这个气海中迅速壮大，并且向外冲去。黄昆不敢大意，用意念牵引着这股元气向外冲去。出口依旧不大，像自己刚开始修炼一样，但是毕竟有过经验。黄昆并不着急，而是重新聚气，然后再次冲击，缺口变得越来越大。终于在吃过第五粒“定神丹”后，这股元气一举脱口而出。而本来的气海节点再也不能成为障碍，已经变得如气海的大小一般无二。

　　黄昆早有准备，在意念的带动下，这股气体也顺利进入下个气海。用黄昆决冲击气海的经验完全被黄昆复制了过来。由于好久没有体会到冲关这么顺利的味道了，黄昆没有丝毫停留。一瓶五十粒的“定神丹”三日一粒，五个月刚好吃完，而此时气海已经被冲开了十二道。

　　黄昆有用了十多天的时间渐渐地稳住了气海内的元气。正如莫施恩所说，这“天神决”果然霸道，连元气都冲劲十足。

　　稳住了用“天神决”所练就的气海之内的元气，黄昆迫不及待地想回头看看本体元气，以及最后那道气海是否有所松动，毕竟天神决是从这道气海开始的。然而很快黄昆就失望了，那道气海仍旧处在半封闭状态。不过转而一想也就释然了，按莫老头的说法这个法术本来是用来辅助炼丹的，却不是功法的辅助，哪能这么容易就能冲开自己的瓶颈。

　　如此一来，黄昆算是彻底接受了莫施恩的建议。趁这段时间把这“天神决”修炼圆满，如果能达到练出“凝神丹”的水平，那可是一件因祸得福的大好事。等将来出去后，如果能让白一水给自己解决了“一断海”，自己再有机缘凑齐材料，炼出几炉“凝神丹”自己凝神的把握不就大大增加了。

　　这种想法一旦成型，黄昆便去再找莫施恩，却丝毫没有去考虑这“定神丹”的价值。然而莫施恩同样没有提及“定神丹”是否易得。

　　现在用天神决的修炼，只不过才到了相当于炼丹水平的三四层，与自己本来的水平近十层还差甚远。莫施恩当然没有推脱什么。反而看到黄昆的成就，一下子又拿出三瓶。且说按照目前的进度，吃完这三瓶肯定能超出原来的水平了。

　　一天天过去了……

　　一月月过去了……

　　在大量丹药的辅助下黄昆终于把三十六道气海全部打通，并且元气也在整个交错繁复的气海通道中畅通无阻地流动开来。之前桀骜不驯的元气如今像如鱼得水般温顺无比，至此“天神决”第一重圆满结束。

　　其实黄昆哪里知道，他之所以能修炼如此顺利，却跟着这神秘的“定神丹”，“天神决”和“黄昆决”之间微妙的关系以及自己的体质分不开的。

　　黄昆知道冲破了“天神决”第一重，虽然还是不能炼制更高级的丹药，但是已经不远了。至少比自己不足十层修为已经高出不少。

　　等再次来到莫施恩身边讨要“定神丹”，这老头却是摇头苦笑不已：“你以为我这‘定神丹’可以无限量供应，像‘辟谷丹’那样可以轻易炼制吗。”

　　黄昆却以为这老头是跟自己讨价还价，便使出不太到家的死缠硬泡，一边“师父，师父”叫个不停，一边开出貌似很诱人的价码，“大不了等我冲破第三重后，可以帮你接过所有的炼丹任务，你不是还有制符，炼器的任务吗。那时你可以放心去做那两件事情，炼丹我来。”

　　老头也貌似被说动了，只不过指着黄昆的鼻子道：“想冲破第三重是不可能的事情，除非你本身修为达到凝神后期，否则没有个百八十年，不可能冲破第三重。”说着很有点舍不得地掏出了最后三瓶道：“这是最后三瓶，你省着点吃，吃完了就再也没有了。”

　　黄昆一听，扑哧一笑道：“你是哄小孩呢，这么多丹药，你肯定是在最近炼出来的，只要有材料还怕没丹药？”

　　莫施恩带着少许尴尬道：“还真让你说对了，材料已经用完了，并且这些材料黄昆山大部分没有出产。自己最后那些材料，还都是之前自己没入黄昆门所积攒的。”

　　“真的没了。”黄昆将信将疑。

　　“你师父还能骗你不成，这么多丹药都让你吃了，你也该满足了。”莫施恩说。

　　“这可怎么办，三天一粒，这也吃不了多久。这第二重‘天神决’看似难度加大不少，三瓶吃完，也不知道能炼到什么程度。但是可以肯定到不了能炼‘凝神丹’的程度。”黄昆一脸惋惜地说。

　　“哎呀，我老人家又忘了。”听到黄昆说完，莫施恩那惊讶的声音再起响起。

　　由于前一次“哎呀”是说忘了给黄昆吃“定神丹”，后果是有可能走火入魔，虽然那次黄昆还没有开始修炼，不过也是心有余悸的。此时黄昆一听，这老头不会是又忘了什么重要的事情了吧，黄昆张大了嘴巴却说不出话了。

　　“嗯，不过看你没事我就放心了。”老头却是重拿轻放，蜻蜓点水。

　　“到底什么事啊，老头！”黄昆此时就差一手攥起老头的衣领，恨不得严刑逼供去。

　　莫施恩非但不恼，还呵呵笑了声才不紧不慢道：“年轻人没大没小，太不尊重老人家了。”

　　不过莫施恩这个为老不尊的样子还真让人尊重不起来，黄昆顿时没了脾气：“老人家，你可不要玩我，会出人命的。”

　　“不会的，我只是忘了告诉你，‘天神决’霸道，‘定神丹’也不弱。你那三十六道气海全部打通后不久，‘定神丹’的服用就该慢下来了，十天半月服一粒也就够了。不过看来你那个什么五金体还真了不起，应该完全能接的下来。”老头说着，一副完全不在乎的样子。

　　“是‘五行金之体’。”黄昆狠狠地纠正道，“而且我要不是这个体质，是不是会爆体而亡啊。”想着修炼之时感觉身体内激流翻滚的元气，黄昆提出了这个可怕的问题。

　　“这个这个嘛你想听实话？”莫施恩歪着头看了一眼黄昆问道。

　　“废话。”

　　“我不说废话，不过一般人服用这么多‘定神丹’确实很有可能爆体。”眼看着黄昆就要爆发，莫施恩赶紧接着说道，“不过呢，你是那个五行金嘛，这种体质最不怕的就是这种暴元之气。”

　　“我再说一次是‘五行金之体’，哼！你连什么体质都搞不清楚，还在这里唬我。”黄昆看着莫施恩一副淡定的样子此时也恼不起来了。

　　“放心吧，你是我老人家唯一的徒弟，我还指望你给我养老呢，不会让你有危险的，你只管放心去修炼吧。”

　　虽然怀疑这老头可能把自己当成了他的小白鼠，但是至少到目前为止，不但没有危险还学到了不少东西，眼见这“天神决”的修炼就是对自己很有帮助的。体内的元气更加浑厚了，远比以前厉害。带着最后一批丹药黄昆再次闭关修炼。

　　正如黄昆所言这第二重“天神决”的难度比以前加大不少，但是黄昆的苦修程度也更加强悍。整整一年没有出洞，这也是以前不敢想象的。不知不觉间，黄昆也算成为了一个真正意义的修士，克服掉了最难度过的深度闭关。

　　虽然第二重“天神决”困难重重，但是黄昆愣是用这苦修硬冲之法生生冲到了第二重的中后期。此时的境界正是炼“凝神丹”的最低要求。然而不知这个境界是黄昆的极限，还是之前无形中自己给自己设了最低要求从而束缚了自己。

　　黄昆此时已经无法再进一步，然而黄昆是个不会轻易认输的人。只是略微调整一天，便重新开始入定冲关。就像自己最后一道气海的瓶颈一样，无论黄昆怎么努力怎么使劲，气海之内再无变化。黄昆在坚持了几个月后不得不放弃，三年的苦修怎么也该放松一下了，至少也该检验一下这“天神诀”是否真像莫老头说的那样神奇。


第067章 炼丹悟道

　　莫施恩莫老头果然是没放过黄昆，等黄昆有点踌躇满志地再次来到莫施恩身边，本来想说：“老莫，我练的差不多了，现在帮你先炼几天丹，测试一下你的‘天神决’。”然而这莫施恩也没问黄昆“天神决”练到什么程度了，却先开了口说道：“终于出来了，这是今年剩下的炼丹任务，全交给你了，你行的。”

　　黄昆竟无语凝噎，些许得意却与何人说！

　　默默地接过莫施恩递过来满袋子材料的储物袋，心想这要不是个老头，我才不理他呢，真是两代人有代沟啊，怎么就不理解年轻人呢？那么一点点虚荣心还是有的。黄昆没说话，本想拿着袋子回去这就开始炼制丹药，然而起身的时候，却见洞壁一边放着几十棵紫竹。

　　记得师尊白一水曾经说过，除非得到许可，否则严禁有人乱砍乱伐紫竹林里的紫竹。然而这家伙折一两根竹枝也就算了，这下竟然连根拔起。好像抓到老头的把柄，黄昆顿时有了报复的快感。

　　“这竹子是你拔的？”

　　“嗯，我拔的！”

　　“可我是护林的！”

　　“哦。”

　　“哦？你犯了门规了哎，师尊严禁别人动这紫竹的。”

　　“嗯我知道，不过我发现这竹子是一种丹药大部分材料的替代品。”

　　“天啊，拿来炼丹了，你胆子也太大了。”

　　“是呀，‘定神丹’很缺材料啊，没办法，有人又吃得很多。”

　　“这还了得，你们沆瀣一气，偷砍师尊的紫竹，快告诉我那人是谁。”

　　“先别，你刚才说是什么丹？”

　　“‘定神丹’”

　　“骗我，你不是说‘定神丹’的材料早已用完，上次给我的已经是最后三瓶吗？”

　　“是呀，我骗了你。”

　　“你你嘿嘿，你真是个好师傅，真是太聪明太厉害了，替代材料都能找得到，据说师尊也在研究这竹子的作用呢。不如你教教我怎么炼制‘定神丹’，这样也省的我以后烦你？”

　　其实白一水虽没找到这紫竹的真正用处，但是却对这竹子很有感情，这也是为什么他不住在紫竹堂总堂，却一直住在竹林边上。直觉告诉他这紫竹肯定是有用处的，在没有找到用处之前确实严禁其门下弟子肆意损毁。把黄昆罚在这望林坡，虽不指望黄昆天天就那么看着这边的紫竹，但也足以说明他对紫竹的重视。

　　如果白一水知道了莫施恩没打招呼就一下拔了这么多，虽然平时看在莫施恩炼丹辛苦份上让他三分，但是也保不准不会大发雷霆。如果真要降罪，恐怕黄昆当替罪羊的可能性会大些。

　　黄昆加入黄昆门后对黄昆门内外的规矩自然多少了解一些，然而其在外门被罚过面壁；一到内门也马上就被罚守林。但是两次受罚都没有伤到黄昆，反而这一次被罚望林坡未尝不是因祸得福。本来黄昆是穿越人士，对这里的规矩本就没什么概念，再加上这两次受罚的不疼不痒，让他对白一水的警告早当成了耳旁风。看到莫施恩这样大规模杀伤紫竹，存心就是借着白一水想诈唬一下莫施恩而已。如今听说莫施恩找到了紫竹的用处，还是用来炼“定神丹”的，顿时就来了兴趣。

　　“怎么，不告诉师尊了。”莫施恩回应道。

　　“呵呵，怎么会的，我也就那么说说，你老人家不还是我师父呢。要告发你，那显得我多没良心啊。”黄昆装出一副大义凛然的摸样道。

　　“看你小子挺聪明的，希望以后也不要糊涂。”听到莫施恩这样说，黄昆以为莫施恩怕自己离开后会揭发他，正要拍胸脯保证，哪知莫施恩透着少有的严肃继续道：“我不得不告诉你，不但这‘定神丹’还有这‘天神决’都是不属于黄昆门的东西，你作为黄昆门刚入门的正式弟子，且具有‘五行金之体’，以后有可能会是本门的重要弟子。所以你学的这些东西都不能告诉别人，否则后患无穷啊。还有我传你的‘法力调元’的口诀，都要保密，对你对我都有好处。”说完便不再言语。

　　黄昆自然看出来什么时候该开玩笑，什么时候真该认真。别看黄昆是抱着和老头耍耍，你耍了我，我就要报复的小人之心和老头交流的。但是随着时间的流失，从老头身上学到了不少东西，黄昆已经从内心接受了这个亦师亦友的老头。只是莫施恩为老不尊，黄昆却也不好意思从口头上屈服罢了。

　　黄昆也是很认真地点了点头道：“我明白。”然而沉默了一会，黄昆立刻已换了一副嘴脸笑嘻嘻道：“那赶紧给我‘定神丹’的丹方啊。”

　　“这‘天神决’有五重，你以后会大量需求这‘定神丹’的，我老人家当然会好人做到底了。”老头也马上恢复原貌道。

　　接下来时间，黄昆却也没有抵赖，接下了莫施恩大量的炼丹任务。

　　紫竹堂每隔一定时期确实会送一些元材过来，给莫施恩做炼丹用，当然如果有时间什么丹药缺少了，也会特别交代一声。黄昆一旦出了关接过来莫施恩的工作，也会时不时出面和来人接触。送材料交代任务的人，除了那个叫清风的师弟，还有偶尔来几次叫明月的师妹。

　　黄昆接受了几次材料和任务，只是说自己也学会了几种低级丹的炼制，有时候会帮莫师叔打个下手。清风明月自然也不以为意。

　　告别了苦修的日子黄昆自然稍微感轻松一下，炼起丹来黄昆也是乐在其中。一炉炉一瓶瓶的丹药在黄昆的接手后便接二连三的出炉。

　　由于知道了炉炉全彩的手法，黄昆自然无限追求起来。有时候偶尔没有彩，黄昆便思来想去找原因。因为自己该做的自认为都做了，却没有全彩说明还是有漏洞。

　　黄昆就好像跟自己较起了真，一呆就是十多天便成了常事。慢慢黄昆却有一种身处虚幻之中的感觉，整个人却与那鼎炉，元材，丹药，甚至法力调元浑然一体。整个炼丹这件事情好似完全不受意念的控制，却又好像这一切都在意念中完成的，没有了手动，但是这一切却都明明离不开手。

　　有时候一炉丹练完，自己才清醒过来，然而看着一炉彩的丹药，却很恍惚。因为自己却回忆不起来自己是怎么完成的，一切看起来都那么奇妙。然而当自己准备再次认准投入，准备弄清楚此事时，却又不知不觉深陷其中。

　　有一次当自己醒过来时，却没有发现莫施恩是什么时候已经坐在自己身边的。黄昆不解便把这种感觉说与了莫施恩。然而莫施恩却笑而不语，只是点点头示意那不是坏事。

　　时间白驹过隙，当你专心忘我地做一件事的时候，它便悄悄地却又快的让你感觉不到它是怎么溜走的。

　　一年多的时间里，黄昆自己都不知道自己到底练了多少丹药。总之清风明月源源不断地送来材料和任务，却也源源不断地拿走自己练出的丹药。

　　除了学会“定神丹”的炼制，“小还元丹”，“还元丹”，“提神丹”，“顺气丹”，“伐髓丹”，“聚气丹”，“清心驱魔丹”低级的，中级的，甚至和仅比“凝神丹”少一些珍稀元材的“固神丹”“培元丹”等，基本能炼制的黄昆都练了个遍。低层次的丹药也没个数，但是这些中层次的极品丹药，却是量才取数。值得一提的是，由于二人互不相让的炉炉全彩的本领，想截留一些丹药却不是难事。黄昆在莫施恩的提醒下，倒是没敢截留太多。尽管如此，几年下来黄昆和莫施恩这对猥琐的师徒倒也存了不少。

　　随着炼丹次数的无限量递增，加上黄昆全身心的投入，可以说在低层次丹药的炼制上，黄昆堪称宗师了。就连莫施恩后来自己都说，他都没有在炼丹上达到悟道这么深的境界。

　　好像事情的发展并不总是直线一条，亦或者可以说，曲线才是永恒。正当师徒二人配合的不亦乐乎的时候，清风却带来了一个让师徒二人意想不到的消息。师尊让黄昆在两个月后结束守林的任务，回堂内受训。其实按清风的说法就是开始正式履行一个内门弟子的职责。

　　由于清风这次来仍旧是带来一批元材，也刚好等炼制完成后让黄昆带着丹药一起回去。

　　一想到马上就要回堂，黄昆有点不淡定起来，毕竟在这望林坡的日子却也过得安稳自得。本以为自己一旦离去莫施恩会孤单悲伤，哪知莫施恩却好像没有丝毫不舍。反倒说：“总算摆脱了你这小子。”

　　黄昆本来还有点郁闷，但听了莫施恩的话，反而想起了自己还有好多事情要做的。姜道陆俊会不会以为自己不够义气不理他们了，这个恐怕得抽时间出去打个招呼吧。另外自己几乎有点淡忘了的小师妹彭玲儿却又浮现在自己眼前，还有自己的修炼瓶颈，希望不是“一断海”。这些事情都得要离开了这望林坡才能去完成。

　　然而一想到修炼，三年没有打理的那道气海是否已经关闭，这个问题瞬间便涌在心头。黄昆慌忙撇开莫施恩，平心静气开始打探。

　　这一打探不要紧，黄昆突然发现这最后一道气海竟然有松动的迹象。黄昆没有去冲，而是慌忙跑去告诉莫施恩。

　　“嗯，你是不是想偷懒，最后两个月了，你要有始有终，这些丹药按你的速度，用不了一个月就可以练完。”老头听了黄昆的说法不以为然。

　　“真的，这是真的是松动了。”黄昆有点激动。

　　莫施恩这才停下手中的活，带着询问的表情：“有这事？”

　　“嗯，你说我是趁真两个月再冲一次，还是回山后告诉师尊。”黄昆急切地问起莫施恩的意见来。

　　“之前你确定没有告诉任何人你的这种情况？”莫施恩问。

　　“没有，当时害怕被抛弃了。”黄昆有点尴尬地说。

　　“这样的话，你还是冲一次吧。要不然你回去，人家会说，让你守林你还真忘掉修炼了呢，这样就是害怕修炼闭关的苗头，很不受待见的，你以后也在师兄弟们面前抬不起头的。”莫施恩讲。

　　“哼，你是怕我回去被人问我这五年时间都干嘛，我会说被你逼着炼丹吧。”黄昆觉得莫施恩这个说法不靠谱，便回敬道。毕竟被人问什么是小事，万一要是自己重回“一断海”才是大条呢。

　　“你这小子心眼怎么这么多，好吧告诉你个真正的原因。”莫施恩骂了黄昆一句才又讲道，“之前不是告诉过你，我这‘天神决’看来是起作用了。”

　　黄昆一想，好像之前修炼“天神决”功法时，老头是这么说过，如今还真有这可能。想了想黄昆不好意思笑了笑道：“嘿嘿，是有这么回事，那我试试，如果真要成功，你可真是我的大救星啊。”

　　没等老头回头看，黄昆便已经溜出洞府。回到自己这边，黄昆好容易按捺住激动地心情，调动元气再一次开始尝试冲关。


第068章 炼器堂部

　　紫竹堂有正式弟子两百人左右，也只比最小的六合堂稍微热闹点。紫竹堂又分为三个堂部，分别管着炼丹，制符和炼器。门中弟子在入门一定年限后，根据自己对三种技能的理解和爱好可以选择自己喜欢的堂部，深入学习。

　　三个堂部数炼丹部人数最多，炼器部人数最少。这也可能是紫竹堂要求每一位弟子的初始法器必须自己祭炼的一个原因。然而由于这项要求可能太过苛刻，聚气期的弟子很少有人能炼制出像样的法器。以至于慢慢有人就偷偷拿元石跟炼器部的师兄弟换取，也有些会偷偷溜下山去想其他门道。总之这条规定名存实亡，却也仍旧没有被废除。紫竹堂毕竟是有主管炼器的职能，虽然堂内不主张每人发一个，但既然没人对这条规定认真，那就难不住这些正式弟子们。

　　三个堂部分别由三个结丹期的师祖作为主管长老，但是这些老祖们自然不会老老实实出面每天领着弟子们转。所以每位长老的亲传弟子们，就成了这些弟子们实际上的技能导师。炼器堂部的长老霍时乾是一个结丹中期的修士，座前有五名亲传弟子，老大屈辉，老二吕方正，老三贾朔，老四易慧慧和老么杜小升。这五个人都有凝神后期的修为，在炼器方面也深得霍时乾的真传，所以带起其他弟子倒也不费气力。

　　这炼器堂部人数极少，只有区区二十九名弟子。甚至老四易慧慧这个唯一的女导师只带了两名女弟子，其中一名女弟子资质很高，不但具有凝神中期修为，且在炼器方面的造诣大有超越前辈之势，这让易慧慧大感尴尬。另一方面其他四位师兄弟却对易慧慧这么轻松而大感不满，都请求师傅霍时乾不要再分男女，有新来弟子就分给师妹带。

　　易慧慧却也毫不示弱，说要是带了男弟子照样能比他们带的优秀。好像那位师妹完全是自己带出来的一样，然而这四位师兄弟却也不好争辩太多。

　　这一日，是老五杜小升的坐值时间。由于这炼器堂部已经很久没有新弟子了，坐值也渐渐从原来的三天缩短到一天。因为这里新加入的弟子最晚的也有五年了，基本的炼器技能早就烂熟，所以也基本没人在这个时候来打扰杜小升。天气还早，杜小升正在琢磨这次坐值结束，再指导几天自己手下八位师弟和师侄新的炼器任务后，到底是再闭关一阵子，还是要下山历练一番呢。

　　然而一阵由远及近的脚步声打断了自己的思考，杜小升抬头一看，两个年轻人走了过来。一个面容清秀双目带笑的自己认识，是堂主师尊身边的差童清风。另一个相貌英武，刚毅中却带着些许柔和，是个二十来岁的青年。此人双眼好奇地四处打量，莫非是个新入门的弟子，杜小升心中一动，却也不露声色。

　　“杜师叔。”清风一进门，便恭敬地叫道。

　　“嗯，何事啊？”杜小升淡淡地问道。

　　“啊，这位是新入门的弟子黄昆。”说着指了指身边的青年人。

　　“弟子黄昆，见过杜师叔。”那青年人却也不拘谨，大大方方地躬身施礼道。杜小升“嗯”了一声算是打过招呼，不过见这年轻人彬彬有礼不卑不亢，心中却留下几分好感。

　　清风见两人打过招呼，便赶忙接着说道：“黄昆师兄五年前入的门，他想走炼器一道，师尊就吩咐我叫师祖师叔们看着安排一下。”

　　“这炼器一道，很是不易，很多同门都不愿意炼器，你可有想好？”杜小升不知何意地提示了一下。

　　“弟子看过炼器的口诀，知道炼器对法力要求甚高。弟子以为元气法力对修为的提升也尤为重要，所以既然雄厚的法力有助于提升修为，又有助于炼器。弟子以后会专注于一些提高法力的法术，这样一来就可以一举两得，弟子愚见，请师叔教诲。”青年人好像很有研究地说道，却也不失谦虚。

　　“嗯，很好，看来你已经做好了选择。清风，你回去跟师尊交差吧，黄昆就由我来安排了。”杜小升听罢青年人所言点了点头，却也没再废话。

　　“是，师叔。”清风一躬身，随即转过身一拍那青年人笑嘻嘻道：“黄师兄，那我就跟师尊交差去了，你就听杜师叔的安排吧。”说罢转身离去。

　　正如青年人所言，此人正是刚从望林坡下山的黄昆。

　　黄昆当日发现最后一道气海有所松动，随即便开始闭门冲关。不知道是否真如莫施恩所言，那气海的松动就是因为自己练了他的“天神决”的缘故。虽然不知道原因到底为何，但是气海的松动却是实实在在的。黄昆闭关之后，只是吃了几粒“聚气丹”，花了一个半月的时间，那气海便一举突破。很快便和其他气海毫无阻隔地串通起来，“一断海”的噩梦从此告破，聚气十层终于姗姗而至。

　　聚气十层大成之后，黄昆真有种想啸傲山林的冲动。压在心头的阴霾烟消云散，对以后的修仙大道又忽然踌躇满志。喜悦的同时，黄昆自然忘不了莫施恩那个令他又好气又好笑又可怜又可敬的老头来。本来想认认真真地叫声师傅，谁知那老头得知黄昆破了最后一道气海后，仍旧不看他一眼，只是一句“还没凝神，就高兴成这样，什么出息”？便浇灭了黄昆的喜悦之火。

　　当黄昆一切准备停当，准备回堂时，那老头却说了一句：“记着常过来，帮老人家炼丹。”

　　你说你说什么不好，秉性难易啊。黄昆最后也实在没话好说，只一句“好吧，我会的”便匆匆离开与之相处五年的老头子。甚至临走时连一句“师父”也没叫得出口，更别说之前约定的“跪拜之礼”，虽然黄昆并没有忘。

　　回到紫竹阁，倒是没见到师尊白一水，不过清风却候在那里。很显然是白一水给清风有所交代，清风便把紫竹堂的大致情况给黄昆介绍了一番。并且建议黄昆选择炼丹的堂部，毕竟黄昆在望林坡炼丹，清风也是略微知晓一些的。有了这些底子，在紫竹堂内就混得开，也不用太辛苦，可以腾出更多时间修炼。

　　黄昆听罢清风的建议，也有所心动。但是清风却不知道黄昆炼丹的水平，黄昆也不想失信于莫施恩，万一自己有所暴露那便不好。虽然不知道这对莫施恩有什么冲击，但却知道莫施恩是不想外人知道的。就这一点理由就够了，黄昆不想做对不起人的人。

　　于是黄昆索性就首先排除了炼丹堂部。至于这制符和炼器，黄昆没有轻易选择。而是拿出回山时发的口诀，一番对比之后，发现这炼器对修士的法力要求很高，而自己自从练了“天神决”后，浑身元气愈加精纯，法力更加浑厚。于是这才决定选择去炼器堂部。虽然清风很不解黄昆的决定，却也无法强自争辩，当下便带着黄昆向炼器堂部报到。

　　杜小升本是对黄昆有很好的印象，有心收在自己手下。但是转念一想，如此一来以后怎好跟易师姐去分摊，一有自己中意的弟子就收下，不中意的就推给师姐。况且这易师姐也精明的很，自己如果收了这位弟子，保不准以后再有新来的弟子，易师姐会说三道四。

　　想清楚之后，杜小升便示意黄昆在一旁稍等片刻。同时从怀中摸出一个银白色的圆形法器，一掐法诀便祭在眼前，嘴中冲那法器念念有词，却也听不出说些什么。很快只冲那法器点了点头后，便取了下来放入怀中，做完这些动作之后，竟然自顾自地闭目入定，再也不说话了。

　　黄昆也不敢多问，静静地立在一旁，他估计应该是跟什么人传音的吧。果然一炷香功夫后，门外一道香风刮过，瞬即一道俏丽的身影便出现在二人面前。

　　来人看样子是个三十岁左右的女子，面容姣好，身材苗条。此女子一进屋只看了一眼蒲团上的杜小升，便转向黄昆上下打量起来。黄昆赶紧低下头，却也不敢言语。

　　“这便是新来的弟子？”那女子看着黄昆却向一边的杜小升问道。

　　“嗯，怎么样？师姐是等见过师父后再收呢，还是现在就收。”杜小升带着一丝淡淡的笑意说。

　　那女子白了一眼杜小升道：“小五，师姐有这么小气吗，我说过的话一定算数。这个男弟子我收了，师父出关后我给他老人家说去。”

　　杜小升呵呵一笑道：“好吧，师姐爽快。下一次本堂小试就看这位小师侄的了。”

　　“哼，阴阳怪气，也不怕小辈笑话。”说着朝黄昆一挥手道，“跟我走。”便飞了出去。

　　黄昆不敢怠慢，也不敢多问，毕竟这些人可不像老莫那样好说话，林黛玉初进贾府的小心还是要的。黄昆向杜小升一躬身，便急忙飞出门外跟向那女子。

　　不知道是有意还是无意，那女子飞出后却也再不回头，朝前疾驶。眼看就要拉开距离，黄昆急忙祭出追风剑，狂催法力这才勉强保持着与那女子的距离。两人一前一后，也只是一盏茶的功夫便飞出百里开外，不大一会功夫前面那女子便慢了下来，朝下落去。

　　这个地方让黄昆眼前一亮，一个百亩大小的山湖出现在眼前。湖的周围长着一排排的桃树，桃花长得正盛，微风吹过，偶有片片粉红色的花瓣，打着旋向水中落去。蔚蓝的湖水上面点缀着朵朵桃花，随着被吹皱的水面颤巍巍地荡着，煞是好看。

　　这些桃树长得十分整齐，显然是人工栽种的。只不过这青石路面却铺着尘土，偶有顽强的草儿花儿，倔强地挺立在风中，显示着这条路其实很少人走。

　　黄昆默默地跟在女子身后，没有主动说话。那女子也不在意，只是一直走着。很快二人便来到一个断崖边，这断崖有个很大的洞口，倒不像是一般修士所开。跟着女子来到洞中，黄昆才释然。原来此洞是个大型的天然溶洞，洞内十分开阔，被无数或大或小的明亮珠子照的美轮美奂。洞中有地方甚至吊着用青藤编制的秋千，显示着这是女子居住的地方。

　　两人走了不久，那女子在一个看来是被修士开凿出的小洞门口停住，转过身子面无表情地朝黄昆说道：“你叫黄昆吧？”

　　“是，弟子黄昆。”黄昆施礼道。

　　“嗯，我姓易，你可以叫我易师姑。既然你选择在炼器堂部修炼，以后就在这里修炼吧。看你是聚气十层的修为了，以后先以修炼为主，以便早日达到巅峰状态，选好你今后的修炼方向，便可以为凝神做准备了。”

　　“多谢师姑指点。”

　　这女子自然便是霍时乾门下第四名亲传弟子易慧慧。

　　易慧慧点了点头问道：“你之前有没有接触过炼器方面的东西？”

　　“回禀师姑，我只是看过入门时发的炼器口诀。”黄昆老老实实答道。

　　“这炼器比炼丹和制符稍难，但是只要用心去做，也能有很不错的成就。你修炼之余也不要忘了学习这炼器的东西。”

　　“弟子明白。”

　　“你先去吧，回头我叫你司马师姑先教你些炼器基本的东西！”


第069章 宁红巾

　　这个溶洞看起来光怪陆离，在明珠的照耀下发出五光十色的光芒，如果洞内的光线再暗一些肯定更加好看。虽然这洞府自然天成，四通八达，但是黄昆此时却不敢胡乱走动。有了这个易师姑在先，保不准这里面还有其他女弟子。如果看到了不该看的东西，且不说自己初来乍到人生地不熟，万一被哪个不讲理的师姐师妹发现，自己又打不过，一旦被欺负了去找谁说理去。黄昆促狭地想着，却不得不乖乖地向那个被指定的小洞走去。

　　那个易师姑说会有个什么司马师姑过来，看来在人到来之前，自己还是先老老实实地呆着吧，希望早日能有几个师兄弟来给自己解围，也不至于这么拘谨了。

　　很明显这个小洞是经人工开凿的，这个洞中洞与这大洞相比自然如小巫见大巫，说它是小洞确不为过。但是比起在望林坡的洞府却只大不小，洞内有修炼室，有休息室，有会客厅，当然更少不了炼器的地方。

　　其实黄昆来炼器堂部，却没有大练一番的想法。毕竟在望林坡自己是无事可做，不得不找事度过被罚的日子。但是如今“一断海”的顾虑已经消除，黄昆的注意力自然就转到了修为境界的修炼上。至于炼器的必修课，他倒和紫竹堂的众多弟子抱有一样的想法，得过且过呗。炼丹是不得已中碰到一个好说话的莫老头，又学到了不少想不到的东西。黄昆不认为自己的运气在这里会同样会有什么爆发，那个易师姑虽然相貌俏丽，但是只凭她和那个杜师叔的几句话，就知道不是个省事的主。

　　此处元气倒也算丰沛，黄昆盘坐好便进入半入定状态。不知道那个司马师姑什么时候到，黄昆却也时刻注意到洞外的动静。然而这一等就是三天，黄昆也没有因为长时间的等待就完全入定。该来的终将会来，很快洞外便传来一阵嬉笑之声：

　　“当当当，哈哈哈，我宁红巾终于熬到头了，总算可以真正当一回师姐了。”

　　“你能不能小点声，人家是新人，你想吓着他！让你易师姑听到你少不了挨骂。”

　　“嘿嘿，不会的。不过那家伙要是胆小了就更好玩了。”

　　“你看看你，想要当师姐也要有个当师姐样子，谁会愿意有个这样不顾形象只知贪玩的师姐。”

　　“嗯，师姑说的对，咳咳。那我就装个样子让他瞧瞧。”

　　这些声音不小不大却正好传进黄昆的耳朵中，或许人家就根本不在意自己。黄昆刚这么想着，一个极近的声音就在洞口响起。

　　“黄昆？在吗？”

　　“弟子在。”黄昆赶忙起身，一边应着一边朝洞外走去。然而刚走出修炼室，就见一前一后两个女子已经走了进来。为首一位年近三十摸样，身穿黄色长裙，相貌一般，眼睛却熠熠生神；后面跟着一个看样子十七八岁的少女，穿着青色道袍，玉面桃腮说不上美丽却透着狡黠顽皮的神情，此时探着头双眼正滴溜溜地看着黄昆。

　　“你就是黄昆？”为首女子问道。

　　“正是弟子。”黄昆施礼道。

　　“很好，你来的事情你易师姑都告诉我了，本来是叫我来教你一些炼器的手法和口诀。但是我那边还有些事情没处理完，那就有你宁师姐先教你。”说着指了指身后那个少女道：“巾儿，你过来。”

　　那少女慌忙板起脸，看样子是想极力扮出一副老气横秋的摸样，然而却始终抹不去嘴角的一丝坏笑，看起来却是不伦不类。黄昆想笑却哪敢放肆，赶紧低下头去。谁知黄昆这一低头，那少女却以为黄昆腼腆胆小倒是“扑哧”一声先笑了出来。

　　为首那女子瞪了一眼少女继续道：“你有什么问题，就尽管问你宁师姐，当然如有什么疑问也可以问我。”

　　“是，弟子记住了。”黄昆赶紧应了一声。

　　那女子随即转向那少女道：“你要好好教你黄师弟，不要顽皮。”说罢冲黄昆一点头，便飘然离去。

　　等那女子一离开洞府，这位被唤作巾儿的少女，赶紧扭头看了几下似乎是在确认是不是刚才师姑真的离开了。只不过很快便转过头来，看了看黄昆，背着双手轻咳了一声才有模有样地说道：“黄师弟啊，这两位师姑事忙，要么修炼要么就做一些法器任务。我呢就勉为其难，先教你了，当然都是同门了，你不用太感激的。”

　　黄昆听着这少女的口气，又估摸了一下其真实年龄，应该不会比自己大，看其修为也跟自己相当，如果就这么让自己叫师姐，黄昆还是有点别扭，当然也不敢当下反驳，只是含糊其辞道：“啊，如果您忙，可以叫其他师兄弟来教我的。”

　　那少女满心期望能听到对方叫一声师姐，谁料人家没叫，正要训他几句，但是听完黄昆的话乐了，想都没想便脱口而出：“哈哈哈，黄师弟你就死了这条心吧，你不知道吧，这里只有我和易师姑司马师姑三人，如今你来了，再没有第五人了。”说完还嘿嘿笑了一声。

　　黄昆一听当即便寒了心，怎么听怎么觉得这少女的口气有问题。然而那少女却丝毫不觉得自己的口气有什么不对，看着黄昆又低下了头，心中开怀不已。

　　这少女好像对这洞府挺熟，一转身便朝洞厅中的一个石椅上坐下。冲着黄昆道：“你过来，师姐给你介绍一下咱们这边的情况。”

　　一通介绍之下黄昆明白了，原来这片山湖之地被称为洗花池。这座洞府被她们三个戏称为三仙洞，领自己来的叫易慧慧，刚才那个师姑叫司马青霜，她自己叫宁红巾。

　　听了宁红巾的一番介绍，黄昆总算对这紫竹堂有了一番更深入的了解。而自己则暗自苦笑不知道是幸运还是倒霉，跟这几个女人分在一起，而自己还是个后来者。

　　听着宁红巾一口一个师姐我怎么怎么的，黄昆有点别扭终于硬着头皮道：“其实我五岁来到黄昆山到如今已经有差不多二十年了，师姐多大了，来了多久了？”

　　宁红巾不是很明白黄昆为什么这么问，却也不以为意道：“嗯，我六岁来的，来了差不多十三年了吧。”

　　“呵呵，看来还是我大啊。”黄昆在一旁微微笑了一声。

　　“嗯！嗯？”话说到这份上，宁红巾哪里还听不出黄昆的意思，“你什么意思，只有来到内门才算时间的，听说你只来了五年，之前还是望林坡守林的。我是直接的正式弟子，我俩修为又差不多，所以我还是你师姐。”这宁红巾连珠炮似地说道，唯恐师姐身份不保。

　　其实这修士之间尤其是同门修士之间的称谓还是很有讲究的，并不是按年龄来划分的。不同阶之间的修士，低阶的要称高阶的为师叔师伯师姑，更高的为师祖师尊这都是毋庸置疑的。尽管有些本是师兄弟，但是有一人哪一天晋了阶，那另外一人虽然尴尬但也得改口。不同门的外面的修士之间低阶统称高阶为前辈。

　　同阶之间，一般情况下低层称高层为师兄或者师姐。但是特殊情况也很多，有些两人的修为差的本是不多，那自然先来者，年长者为大。就像黄昆和陆俊，本来黄昆是该称陆俊为师兄的，但是黄昆后来者居上，修为超越了陆俊，但是两人之间的差距并不大。黄昆一直称陆俊为师兄本也不为过，但是考虑到黄昆很有可能被接纳为正式弟子，那本就很世故圆滑的陆俊就称黄昆起了师兄，而黄昆只是不适应却也一直叫陆俊为陆兄罢了。那外面的同阶修士互相碰了面一般就叫道友仙友之类的。

　　所以这宁红巾的说法，虽然黄昆听起来别扭，但却也没错。

　　一个刁蛮的少女可不像一个好欺负的老头那么好糊弄，黄昆在宁红巾百般逼迫下万般无奈地叫了声师姐。宁红巾本来觉得这家伙叫师姐是天经地义的事情，根本不会有什么意外。但是好一番辛苦才得到对方的承认后，便觉得来之不易。就好像顺服了一只野兽做了宠物一样，心中顿时充满了一种成就感。同时也暗自下定决心一定要好好调教这个师弟，就好像易师姑对司马师姑那样。

　　※※※

　　黄昆暗暗叫苦，本来心中好不容易说服自己接受和三女同行的事实，但是却没想到这个宁红巾却如此麻烦。今天领着黄昆参观洗花池，明天领着黄昆参观三仙洞，后天领着黄昆参观后山刚开始黄昆还是很有兴致的，但是慢慢的觉得好像这个殷勤的师姐不领着自己参观完整个黄昆山就不肯罢休似地。

　　其实宁红巾由于资质不错，从小便被霍时乾发现并带到黄昆门的紫竹堂。这个女孩又是个活泼爱动的主，在修仙门普遍苦修没有朝气的世界里，倒是个异类。又加上炼器堂部很少女修，就深得师兄师姐师叔师尊们的喜爱，等到稍微大了点便被易慧慧带到这三仙洞中苦修，说起来这个溶洞的名字还是宁红巾起的。这一修就是多年，可憋坏了宁红巾，也难得她至今没有转性。如今碰到了可以摆摆师姐谱的新人黄昆，哪里会放过他。于是早已忘记修炼和做什么任务这回事，领着黄昆满天飞。

　　黄昆实在受不了了，才提出要学习炼器这回事。那宁红巾一听感觉有道理，便又带着黄昆去洞府学习炼器。炼器的门道确实很多，又要炼化元材，又要加持法力，又要多材互融，又要法火祭炼等等。开始的自然简单，黄昆一学就会。但是之后的加持法力，黄昆便不能很好控制。然而让黄昆抓狂的是这位师姐就这么一直呆在身边不走，时不时絮叨一大堆。看到黄昆出错，竟然用手敲头。一天两天一连十多天，宁红巾好像完全没有离开的意思。

　　实在没有办法，也不好赶宁红巾走开。黄昆思索了好一阵子才想出一个办法道：“师姐啊，这洗花池的水干净不。”

　　“当然干净了。”宁红巾回道。

　　“哦，太好了，你看我们整天在这里烟熏火燎的，我受不了了，我要去那里洗个澡。”说着就站了起来。

　　“哦，好啊，我也去。”宁红巾竟然一下子跳了起来叫道。

　　黄昆一听差点吐血，要是这样也行的话，那黄昆可就真没辙了。

　　正待黄昆发愣时刻，那宁红巾好像才意识到了什么，小脸一红，一拳重重地打在黄昆的背上。“你这坏蛋。”说完一转身便飞走了。

　　其实修士们到了黄昆这种程度的，吃喝拉撒，洗澡睡觉之类的事情已经很少做了。说起洗澡，放松戏耍的意义更大一些。

　　黄昆看到宁红巾总算离开了，这才长出一口气，自言自语道：“总算不是个白痴。”

　　哪知这边话音刚落，外面宁红巾的声音便远远传来：“你这个懒虫，就先放你两天假，我会很快回来的。”


第070章 初闻《神魔志》（一）

　　黄昆好不容易放松两天，早就把炼器的事情丢到了一边，回到修炼室便入定起来。本来十层已经圆满，黄昆接下来就准备早日冲到巅峰状态，为凝神做准备。黄昆虽然不知道其他师兄弟是怎么凝神的，但是其难度也早有耳闻。

　　就是这些资质上乘的正式弟子，没有个五六年也不好说。并且大多数的弟子都不得不靠“凝神丹”来做最后的冲击，这也是黄昆为什么一再想学习炼“凝神丹”的缘故。用黄昆自己的话来说，这是个质变的过程，是个破茧成蝶的过程，这个过程自然艰难无比。

　　然而刚入定没多久便被一个声音硬生生打断：“师弟，黄师弟，哈哈，我来了。”正是宁红巾，她倒是很守时。

　　黄昆无力地埋下了头，一声不吭。

　　“哎，我说你这人，怎么就傻坐着啊。就知道你会偷懒，我一不在你就溜出炼器室。来来来，让你看看师姐做的法器。”看黄昆没动，认识还没有一个月，宁红巾已经没把黄昆当做外人了，一手便拉起了黄昆朝炼器室那边走去。黄昆也只好叹着气，跟了上来。

　　“你看看这扇子，这花篮，还有这把剑，都是我做的。”一到炼器室，宁红巾便迫不及待地掏出了好几把乱七八糟的法器，显摆起来。

　　黄昆本没有兴致，但是看着那个编织精美的花篮不由得鄙视道：“这是什么玩意，难道还能用这出来打架？”

　　“去，你们这些家伙就知道打架。这个是用来装东西的。”宁红巾白了黄昆一眼，拿起花篮侃侃而言，“这个啊，能装好多东西，虽没有储物袋装的多，但是你这里的元材啊什么的，都可以放进去。并且还能盛水，别看这篮子这么多空隙，但是能装十大缸子的水没问题。”

　　黄昆觉得没意思，便拿起一旁的一把小木剑转换宁红巾的话题道：“那这个怎么做的？”

　　“这个啊，是由五百年的姜木枝做的。这个倒可以用来打架，但是这材料要是用姜木老根做出来才更坚韧。你是不是还没有法器，喜欢的话师姐送给你，虽然不是很好用你就将就着吧。等师姐凝神后再给你做些厉害的。”一提起话头，这宁红巾总是说不完。

　　看到这些法器好多都跟黄昆在良臣仙坊见过的垃圾法器差不多，黄昆不由地疑问道：“咱们黄昆门的弟子都用这个？”

　　“啊，嗯，也不全是啦。”宁红巾挠挠头说。

　　“那咱们天天做法器武器什么的，大部分用不上都弄哪里去了。”黄昆问。

　　“这个嘛，听易师姑说是送到山外一些小仙坊中卖掉的。易师姑还说，有些散修没有法器，很稀罕我们做的呢。”宁红巾说。

　　真是晕倒，误人子弟啊，黄昆心中鄙视道，像这种垃圾武器就像自己第一把黑枪一样，只不过属于那种有了比没有强的级别。不过这也难怪，区区聚气期的修士能练出什么宝贝来。

　　看着黄昆不屑的眼神，宁红巾慢慢变了脸色。这是一阵滔滔不绝如连绵江水般训斥的前奏，不过黄昆早已有了充足的应对经验。马上拿起另外一把看似杀猪刀般的铁刃，流露着貌似很喜爱的表情道：“啊，这个我喜欢啊，师姐把这个送给我怎么样。”完了还不忘画龙点睛，“可别告诉易师姑啊。”

　　果然宁红巾随即变脸，很高兴且大气地说道：“师弟喜欢尽管拿去，我不会对别人讲的。”但是看着那把铁刃却有皱起眉头道：“可是这把玄铁刃是我炼的最不满意的一把，我试过也没什么威力啊。”

　　“没关系，我看这把刀霸气外露很有杀气，总之我喜欢。再说了师姐不是说凝神后，会给我做更厉害的吗。”说着，黄昆却根本不给宁红巾指点这把刀的机会，连忙把他放进储物镯。

　　宁红巾看着黄昆很珍惜的样子，算是彻底高兴起来。并且还是不忘教训两句：“你也不要什么都指望师姐，师姐我自然会照顾你，但你也要好好努力才对。”

　　黄昆是打心眼里不愿去炼器，又让自己碰上这么个丫头，就有了一种更加排斥的心理。想起自己一直以来没有个像样的法术，不由眼珠一转道：“师姐啊，其实我都不好意思说啦。”

　　“怎么了。”宁红巾一副很关切的样子问道。

　　“你看我也十层了，其实都没学会一种像样的法术，所以我想去咱们的藏经阁去看看。”黄昆一副难为情的样子道。

　　“啊，不会吧，你都十层了啊，连一种法术都不会？”宁红巾差点跳了起来。

　　“‘火球术’算的话，我倒是会，其余的什么都不会？”黄昆如实回答。

　　“哈哈哈。”宁红巾捂着嘴大笑起来，好一会才缓过劲来，看着黄昆一副快要哭的样子，连忙道：“哎呀，不好意思，师姐不是故意笑你的啦。但是你只会‘火球术’，说出去可真让人笑话。这样吧，天还早，师姐这就带你去藏经阁。”

　　黄昆知道想摆脱宁红巾是不可能的，所以也故作欢喜地说：“好啊，说起来，我到咱们堂后还没去过藏经阁呢。”

　　黄昆的话一句比一句让人震惊，宁红巾一副同情状道：“哎，看来我还是催你炼器太紧了。”

　　黄昆一听这话还以为，要放松一下对自己的要求，哪知这位接下来道：“我还是的从各方面一步一步教你，省的出去后一提你是我带出来的，还不笑话我！”

　　听了这话黄昆暗自流泪，这以后的日子可怎么过啊。

　　宁红巾是火一样的性子，说走就走，拉着黄昆便朝紫竹堂方向飞去。这一路倒不像黄昆来的时候飞的那样快，一路上竟然也遇上宁红巾的几个熟人。

　　“巾儿师妹，这是干嘛去啊。”

　　“去藏经阁，易师姑让我带个新入门的师弟。”宁红巾一本正紧地答着路人甲。

　　“啊？这不是巾儿师妹吗，好长时间没上我那玩了，这个是谁啊。”

　　“这是黄师弟，新入门不久，易师姑让我带的。”宁红巾严肃地回答着路人乙。

　　“小宁，这么慌慌张张干嘛去呢，哟，新入门的弟子？”

　　“是啊，他是黄昆，以后由我带了。我正要带他去藏经阁转转，师叔有空要过来指点我们啊。”宁红巾热心地回着路人丙。

　　恐怕还没到紫竹堂，自己就路人皆知了。黄昆急了，赶紧从后面赶上道：“师姐，快紧吧，天就要黑了。”

　　“说什么傻话呢，这大清早的。”嘴是这么说，宁红巾倒也加快了速度。

　　紫竹堂的藏经阁离紫竹堂总堂很近，就在附近一处山坡之上。这附近的山势比较缓一些，紫竹堂所有理事办公的建筑都在附近。在这里遇到的同门师兄弟师姐妹就更多了，从宁红巾打招呼的频率就看的出来，恐怕紫竹堂就没有和宁红巾不熟的人。有的人主动给她打招呼，还有的她也会主动上前打招呼，当然这里面要带上黄昆。黄昆虽然心里万般不情愿，却也不得不表现的十分谦恭，师兄师弟师姐师妹师叔师姑地叫个不停。

　　黄昆不是不想跟同门打交道，甚至更渴望。但是每次宁红巾都是表现出那种带了小弟的自豪神情，让黄昆很不自然。好容易挨进藏经阁，黄昆总算是松了一口气。

　　这里的藏经阁虽比外围弟子藏经阁大了不少，但是格局还是一般无二。这藏经阁不比外面，人们说话都柔语轻声。宁红巾虽然也轻声细语，但是要让她闭嘴倒是不太可能。

　　刚一上到二楼的藏经阁，黄昆便迫不及待了朝一排排的柜子走去。就其柜子来讲，倒也不比外围藏经阁多多少。黄昆知道，这里恐怕都是些货真价实的法术了。黄昆正要上前去挑，却被宁红巾拦了个正着。黄昆不解正要问时，宁红巾却已经开口：“师弟别急，这里的经卷法术，你是看不完的，师姐先给你讲讲《神魔志》。”

　　“《神魔志》？是什么东西？”黄昆疑惑地问。

　　宁红巾却只哎地叹了口气，便拉着黄昆朝柜子尽头走去。原来这柜子尽头却还有一个圆形的琉璃柜，柜前蒲团上盘坐着一个正在闭目打坐的中年修士。

　　宁红巾看到这个修士，便面带坏笑走上前去，猛地跳起就要拍打那修士的肩膀。谁知手刚伸到那修士面前，便被那人一把捉住。

　　“你这丫头，又来捣蛋。”那中年修士瞪着眼骂道，但是脸上却分明带着笑容。

　　“哼，每次都被你发现，不好玩。”

　　“这次又来干什么？”

　　“丘师伯，让我看看《神魔志》，这是我们炼器部新入门的弟子黄昆，从今后由我来带。”说着便示意黄昆上前，“黄师弟，这是丘师伯，快来见礼。”

　　黄昆不敢怠慢，赶紧上前躬身施礼道：“弟子黄昆，见过丘师伯。”

　　“嗯，好。”应了一声，那中年修士对宁红巾道：“想看《神魔志》须得你霍师尊的同意，你霍师尊同意了吗？”

　　“哎呀，师伯啊，我来的急，再说了霍师尊在闭关，哪能想见就能见的，你就先让我们看看，回去后我再禀报也不迟了。”

　　“什么闭关，我看你根本就没有想过去禀报。”

　　“嘿嘿，师伯，你就让我们看看嘛，又不拿走。”

　　“不行，这是规矩。”

　　“什么破规矩，你要不让我看，我就跟师母说你常常去找我们易！”

　　“好好，怕了你了，你等着。”

　　“嘻嘻！”

　　那中年修士好像很怕宁红巾把话说完似地，赶紧阻止了宁红巾。随即转身朝琉璃柜子一打法诀，柜门便缓缓打开，里面放着一个紫红色的盒子，中年修士极为小心地打开盒子，取出一本两寸厚书本摸样的东西。回头递给了宁红巾道：“去旁边房间看去，看到什么时候都行，就是不能带出去，一旦出来，就把它还给我。”

　　“谢谢师伯。”宁红巾很高兴地接过这书一样的东西。

　　黄昆很奇怪，既然能用玉简记载，干嘛还用这个，所以黄昆也不敢肯定这是不是书。打开旁边的石门，进入房间，听宁红巾一讲，才知道这东西其实就是一本书。


第071章 初闻《神魔志》（二）

　　“师姐啊，你刚才说丘师伯是怎么回事，怎么话没说完他就把这《神魔志》给了你了。”黄昆没有对这本书感兴趣，反而问起刚才一幕。

　　“嘿嘿，其实，丘师伯你怎么问起这个了？”本来宁红巾要说，不知怎么回事，话到了嘴边却咽下去了，这个可完全不符合宁红巾的性格。其实黄昆猜应该是涉及儿女情吧，不过他很好奇怎么这修仙之士也逃不掉情爱。

　　小小的插曲很快便被宁红巾接下来对《神魔志》的解说所冲淡。

　　“你呀，多关心点正事，那些东西不该你问。”这句话说得让黄昆惊讶，看来这丫头还是有原则的。宁红巾接着问道：“《神魔志》你知道不知道？”

　　“不知道。”黄昆答得很直接。其实黄昆在外围听一位金丹老祖讲道时听说过这什么《神魔志》，但是自己对这东西根本没什么概念，听到了跟没听到没什么区别。

　　“你呀，不知道你这么多年都干点什么。”宁红巾教训道，“法术，你只会‘火球术’。藏经阁你又没来过，连我们修士的宝典《神魔志》，你都不知道，真是够呛。”

　　好像是教训黄昆惯了，这宁红巾训起黄昆来，慢慢发展到肆无忌惮，什么都能说出口完全不顾对方感受的地步。不过好像跟黄昆完全对这训导免疫有关，说白了是黄昆的丝毫不加反抗放纵了宁红巾。

　　黄昆当然还是不会理会这通训导，竟然丝毫不受影响地问道：“嗯，师姐，这《神魔志》讲的什么东西，对我们有什么用，不会是一道极品法术吧？”

　　宁红巾只是白了一眼黄昆道：“法你个头啊，神魔志神魔志讲的就是关于神魔两界的事情。”

　　“啊，还有妖魔啊。”黄昆一听却是吓了一跳。

　　宁红巾早已被黄昆的无知搞得习以为常了，恐怕这也正好满足了这个一心想当好师姐的可怜丫头。

　　“什么妖魔，魔，只是相对于神来说的，神魔只是对两种不同类的修士之间的称呼。”宁红巾纠正道。

　　“那魔在哪里，哪里有魔。”黄昆继续一副很好奇的样子问道。

　　宁红巾叹了一口气道：“其实，神和魔只是我们从这本《神魔志》中得知的东西。我们好像并不知道神在哪里，魔又在哪里。我听师祖讲过，好像我们一方属于神，住在一个叫东成大陆的地方；魔住在一个叫重楼大陆的地方。”

　　“我们属于神？”黄昆很迷惑地问道。

　　“这个我也不知道了，师尊好像讲的也不清楚，说我们属于神，但又说只有拥有大神通的大能修士才有资格称神。”宁红巾微皱着细细的眉头含糊地讲。

　　黄昆思索了一会又问道：“你说魔住在重楼大陆，那重楼大陆在哪里？”

　　“这个，这个就更没人说得清楚了。据说就连我们的三大长老都不知道呢，哎，不管这些东西了。还是看看对我们有用的东西吧。”宁红巾倒是很务实，不知道的就不理，只管自己知道的。

　　黄昆嗯了一声，表示赞同。

　　这本被称为《神魔志》的书，有图有字，讲的很简洁，有的地方甚至不能完全看明白。在两人看了大半天加上宁红巾从别人那里听到的加以解释，黄昆这才了解了个大概。

　　总体上讲这本《神魔志》，是讲一些修士修炼的根骨体质，境界修为，法术元气；以及一些元材丹药，法宝符篆，灵兽神物，古界秘境；甚至也提到一些法阵，法则，空间，时限等晦涩难懂的东西。

　　这根骨体质分为一般的仙根道骨，还有一些罕见的金木水火土五行之体，风云雷电雨五天之体。这些体质又有一般，中等，优质上乘之分。修士之中一般的仙根道骨占了绝大部分，而附带有特殊属性的五行之体和五天之体只是极少部分。这些附带有特殊属性体质的修士，如果修炼一些特殊的功法会具有不可思议的效果。黄昆虽然不是很在意自己的体质，但是也会多少留心一下。当年下山前，听掌门师尊和几位堂主师尊的讲话中，估计自己的体质是中等资质的五行金之体，所修功法应该是以攻为主。而黄昆之所以不在乎自己什么体质，只不过他并不想打打杀杀，只想长寿而已。

　　境界修为方面黄昆倒是听陆俊讲过，依次为聚气，凝神，结丹，元婴，化神，再之后就没有再听到什么了。甚至这本《神魔志》也只是在化神之后讲“修为之境，漫漫无极，有所始无所终。”不知道是根本没人知道，还是故意人为留悬念。然而书中关于每种境界大概寿命的讲述，倒是黄昆最感兴趣的。比如说“修道者，寿长于凡者，甚矣。”就是说，修士的寿命远比凡人要长。从聚气五层开始寿命就明显延长了，一般凡人“六十而善终，五层聚气，延二十载。”凡人活六十岁就很不错了，而聚气五层的修士就可以活到八十岁。但是聚气十层就能有两百年的寿元；至化神可足有八千年的寿命。

　　除此之外还有一句话让黄昆很感兴趣：“晋阶为关，难易介乎人。”这句话说得很是简单含糊，大意是境界提升，从低阶到高阶是一道难关，但是那难易的程度却因人而异。那是不是说，有人从聚气到凝神至少要花五六年的时间，有人是不是可以两三年或者可以用更短的时间就能突破呢。黄昆当然知道这只是理论上的可能性，但是当你掉进死胡同时，理论便是那道永远不能逾越的坎。这句话却也给黄昆打开了另外一道门，那就是永远不要被经验所束缚。

　　所谓法术元气，就是讲功法元气法力的问题。这也是黄昆此来的目的，到底选什么样的法术。功法人人可以相同，法术却是千差万别。法力需要元气来驱动，法术需要法力来施展。有的法术很耗法力，但是威力巨大。所以自身拥有浑厚精纯的法力是一个修士立于不败之地的基础。

　　黄昆在宁红巾的帮助下也算完成了对这修道知识的启蒙，不过看到后面好像这本《神魔志》莫名其妙就没有了，好像有太多的东西并没有讲完。

　　“这《神魔志》是不是还分上中下三册，那其余的你也让丘师伯给咱们拿出来看看呗？”黄昆一副蠢蠢欲动的样子怂恿宁红巾道。

　　“什么上中下，不过师尊和师姑都讲，这《神魔志》确实没有完结。后面还有一些东西在三大长老那里，更多的却是不知道在哪里。”宁红巾说。

　　“哦，是这样啊，那咱们把《神魔志》的这些内容复制下来吧，以后没事慢慢看，慢慢研究。”

　　“去，你以为《神魔志》做成这个样子是闹着玩呢，这是下了禁制的，严禁门人弟子复制。”

　　“为什么啊！”

　　“长老们说，这是修士宝典。有了这个，修士就像有了方向，修炼起来就会少走弯路了。如果我们的弟子复制下来传扬出去，那还了得。”

　　黄昆听了，顿时就明白了。这个《神魔志》看似只讲些修炼之外的东西，本身也不是什么法术秘籍。但是由于它讲的挺多，好多地方都有涉及，真如修士的指明灯，修士一旦有了指引，修炼起来至少不会摸着石头过河了。这天下修仙门派不计其数，在加上散修，那就更多。如果这《神魔志》到处流传，有些小门小派万一崛起，可不真是会威胁到黄昆门的利益！

　　“那别的门派就没有了吗？”黄昆问道。

　　“怎么没有，不过也只有我们五大门派才有。其他小门小派家族仙坊就没有了。”

　　“那这《神魔志》从哪来的，为什么只有我们五大派才有呢？”黄昆是要打破沙锅问到底了。

　　“哎呀，我哪里知道！只知道我们这个其实是复制品，能找到真本估计知道他从哪里来了。”

　　看来这丫头真知道不了太多的东西，黄昆也只好就此作罢。好不容易借出来这本书，黄昆要求再看一遍，能记住多少是多少嘛。明白的东西，看一遍就能记住，不明白的只好多看一遍。

　　还了《神魔志》，看藏经阁外面的天气，已经黄昏。不过这藏经阁却是不受一点影响，依旧明亮。这让黄昆吃惊不小，毕竟没看到有灯有照明珠。不过却也没有自寻烦恼地去问宁红巾。

　　在宁红巾的带领和指导下，黄昆一口气复制了三种法术“九元覆雨剑。”“小雷决。”“幽冥幻影。”

　　这三种功法却都是比较顶级的法术，属于上品法诀。黄昆的选择实际上却让宁红巾气愤不已，上品的法术秘籍虽然威力强大，但并不是人人都能练得了的。宁红巾介绍后看到黄昆闪闪发光的双眼就后悔了，因为之前的师兄弟们确实有不少人，看到这种功法很厉害，二话不说就选上了。但是练了一两年后却根本没有起色，后来就不得不放弃，重新选择适合自己的。

　　虽然师叔师祖们都有再三提醒，奈何上品法术的吸引力是巨大的。那些弟子虽然后来后悔不已，然而大海后浪推前浪。许多人都是不见棺材不掉泪的主，再说那些个师叔师祖们却也并没有强行阻拦，其实他们也很愿意在大多数的人中找到那么几位成功的弟子，事实上也确实有人成功过。

　　除了黄昆选的“幽冥幻影”不需太充足的法术外，“九元覆雨剑。”“小雷决。”都要求必须具备浑厚的法力才能施展出来。“九元覆雨剑”是一种控制攻击型的法术，一共有九层。虽说聚气期就可以开始炼，但是他要求的法力却是一般聚气期十层弟子的两倍，相当于一般凝神三四层修士的法力。甚至这种法术到结丹后期才能炼圆满，据宁红巾说，黄昆门如今能练到“九元覆雨剑”大成的也就洪武堂堂主师尊和另一位结丹老祖。后辈弟子中有些到了凝神中期才开始炼，更不用说你这个还没凝神的新入门弟子。

　　其实黄昆确实没有硬来的打算，他只是觉得自己接下来的主要任务就是凝神，那凝神后自己应该就可以练了。当然如果在凝神前能熟悉一下也好，更何况自己还有“小雷决”呢。再不然就练“幽冥幻影。”不能打的话，能躲也不是一件坏事。

　　黄昆选择“小雷决”也不是偶然，在外围时，那里的藏经阁就有这种法术。如今一看自己果然想的没错，外围的“小雷决”就是个不折不扣的赝品。这里的“小雷决”口诀心法比外围的详尽多了，法理也很自然很有逻辑。

　　“幽冥幻影”只是一种黄昆门弟子常用的辅助类法术，是一种近距离变换身法留下虚影迷惑对手的法术。如果能配合其他法术使用，会有意想不到的效果。


第072章 火球碎大石

　　手中已有三种法术秘诀，黄昆就迫不及待地想开始练了。“洗花池”外围有一些山势平缓的地带，离洗花池也就十多里，正是学习新法术的好地方。然而此时热心的师姐宁红巾不但没回去，而且紧紧地跟了过来，看样子还准备手把手地教了。

　　其实练一种新的功法，就算是由宗师指点，也只能是点到为止。修仙者的法术不像一般凡人的武功秘籍之类的，有时倒是需要师父在一旁手把手的指点。然而这修仙者的法术最重要一点就是一个字——悟。同样一种法术两个人来学，学的有快有慢，最终施展出来的威力也大不一样。这除了两个人的法力深浅有别以外，最重要的就是两人悟出的境界，悟出的东西不一样。有时候法力浅的人甚至可以比法力深的更厉害。

　　还没等黄昆准备好呢，这宁红巾就一边开始指导起来了：“你呀，要知道，这‘九元覆雨剑。’‘小雷决。’‘幽冥幻影术’都不是简单的法术，一个比一个高深。所以在你炼之前要好好地领会，口诀一定要记住，不然练到一半在回头看口诀！”

　　黄昆有点无语了，这次开练是绝不能让这个师姐在一边捣乱了。要是这个师姐在一边如此下去，恐怕不但这三种法术练不成，就连自己的功法也不能有任何进展了。黄昆看了看热心的宁红巾，实在不好意思说什么不敬的话：“师姐啊，这些我都知道啊。你也回去修炼吧，我在这里慢慢练，等我有不懂的地方再去请教你。”

　　宁红巾当然没有学过这三种法术，只是他觉得黄昆没练过什么法术，有自己在至少能告诉他什么是该注意，什么是该准备的。宁红巾听到黄昆的话却不觉得是黄昆在赶自己，只是板起脸道：“走，往哪里走，你什么都没练过，我能放心走吗？”

　　“我有练过的，‘火球术’不是吗。”黄昆想了想，看来不动点真格的还真不行，于是又一次提出来其实自己练得很满意的法术。

　　宁红巾可不这样想，刚开始听到黄昆说自己练过“火球术”就想笑。但是后来看到黄昆不但不以为耻，反而每次提出来都有种自豪的感觉时，宁红巾心在滴血：多么可怜的娃啊，在外围当弟子这么多年，没人照顾，日子多难过啊，也不知道他们是怎么熬过来的。内门的师叔师尊们真该当逢年过节时送点礼品过去，一个最低等级“火球术”都能当个宝的弟子，实在太可怜了。

　　但是也不能让他就这么井底之蛙不知深浅啊，得打击一下他。自己不是入门时也练过火球术吗，不如让他见识见识，然后他可能会更听话一些。

　　宁红巾颇为自己的这个想法得意，于是看着黄昆道：“黄师弟，就算你真的练过火球术也不该老挂在嘴边吧。好吧，今天我让你看看什么是真正的火球术。”说罢示意黄昆走远点，自己来到一棵两三丈高，碗口粗细的小树旁，在一丈远的地方站定。然后脚尖一点地，腾在离地一米高的地方，便开始掐诀。

　　不说别的，这女子有时候行起法来就比男子飘逸潇洒。比如在空中飞遁时衣袂飘飘，青丝飞扬就像仙女一般。此时宁红巾飘在地上，元气的调动让衣袍如临微风般飘动，纤细的手指随意在空中挥洒。看的黄昆一声“好”字脱口而出，而宁红巾此时也是施法完毕，小手一扬，一个拳头大的火球便直打向那棵小树，小树啪的一下应声而断。

　　宁红巾收起法术，看到黄昆叫好内心欢喜的不得了，脸上却故作矜持，走向黄昆道：“黄师弟，看到没有，任何法术都要认真练才好，才有威力。所以师姐也是对你好，希望你能明白。”

　　黄昆一下子明白了，看来自己这个“好”真叫的不是时候。本来自己有意提及“火球术”就是想展示一下，好让宁红巾明白其实自己一个人也能练好。然而却是糊里糊涂让师姐去抢先了，不过既然自己决定要让这个热心的师姐离自己远一点，恐怕就不得不得罪她一下了。

　　“师姐的姿势很好看，不过要说到威力恐怕还差点。”黄昆微笑着说。

　　“什么。”宁红巾有点不相信自己的耳朵，有点生气道：“这么说，是不是你的‘火球术’更厉害？”宁红巾反问道。

　　黄昆想尽量把道理说得明白一点：“嗯，我可是一开始就连这个‘火球术’的，练到现在当然比较厉害。”

　　宁红巾却有点不信，已经习惯做黄昆师姐的她，哪里相信自己还不如这个新来的小弟：“是吗，你打出来让我看看。”

　　黄昆点了点头，四下看看，离自己不远处一个水缸大的石头引起了他的兴趣。黄昆一跃起身朝那石头飞去，当身体飞到半空正对石头的斜上方时，黄昆调动元气，使出十分的法力，一掐诀便朝石头打去，只听轰的一声，就像一道炸雷一般，一个头颅大小明亮炙热的火球在石头上炸裂开来。

　　黄昆也很快落在早已裂开的石头一旁，看了看，黄昆满意地点了点头，然后朝远处的宁红巾笑笑。

　　可是，可是一个“火球术”怎么能练到这般程度，宁红巾觉得不可思议，且不看那块石头是否被打开，单就那气势自己可无论如何做不出来的。看到黄昆朝自己笑，宁红巾也没想太多便走了过来，她是想看看这石头怎么样了。

　　虽然有心理准备，但是宁红巾还是惊得合不拢嘴。“火球术”是干嘛用的，修仙之人都知道，那只不过是让入门的修士练习使用元气法力而已，初级得不能再初级的法术，甚至说它是法术就有夸大的意思。如果说“火球术”根本不是法术，恐怕修仙之人也会没人会反对。然而就是个不能称之为法术的法术，竟然被人用到这种程度，能开巨石！如果用来放放火还差不多的法术，居然可以用来碎大石？！

　　宁红巾再天真此时也是知道的，这种程度自己不但做不到，恐怕也是迄今为止自己见过最厉害的火球术了，一时不知该说什么好了。

　　黄昆一见预期的效果达到了，赶紧走上前来笑道：“师姐，你看，我十多年的火球术没白练吧。所以啊，你回去赶紧做自己的事。再为我耽误自己的时间，我这师弟以后见了师姑也不好说。要是我遇到难题再去请教你怎么样？”

　　十年的“火球术”，“怕耽误自己”，这两个台阶可谓合情合理。毕竟哪有人会炼一个“火球术”花十年时间啊，既然这个师弟看来也不是什么都不懂，那自己真的该忙自己的事情了，如果哪一天在修为境界上再超过自己，那自己的师姐地位不保啊。

　　宁红巾想到了一些危机，也说服自己不能老是呆在这家伙身边了，于是刚才的震惊和抑郁一扫而空，看了看黄昆道：“嗯，师弟说的也对，看来你自己能行的，那我就回去做自个的事情了，有事找我啊。”

　　看来这个师姐还真不是那么容易就被打击了的，看着宁红巾远去的背影，黄昆摇摇头无奈地笑了笑。

　　师姐宁红巾走后，黄昆如释重负。毕竟来到这洗花池这么多天。几乎天天身边少不了这丫头的身影，不过这次答应离开，应该会真的离开一段时间吧，怎么说也该过了这股新鲜劲了。

　　黄昆没有耽搁，很快便调息做好专心研究起那三种法术来。

　　“幽冥幻影”要求眼快，意快，身形快。虽然这部法术对法力的要求没有另两个高，但是对元气法力的控制要求却格外严格。之前望林坡炼丹时，黄昆已经对法力调元这种技能得心应手。此时这种技能对学习幽冥幻影，却有很大的启示作用。

　　这个山上的树木稀少，对初练幽冥幻影者来说也算是不错的参照物了。黄昆此时已经把境界的修练抛在了一边，全身心投入到这个幻影术的学习和修炼上。

　　如果对元气法力的控制力不到位，或者说不能随心所欲地掌握，恐怕不管你法力元气再怎么充足怎么雄厚，都不一定能练好这“幽冥幻影。”也只是一个月的功夫，黄昆便初步掌握了这种法术，绕着树木跑的很是带劲。从当初勉强幻出一个身形，到最后围着树木绕一圈竟能幻出四五个身影。有了这个技能，黄昆兴奋不已，总算又会一种像样的法术了。

　　“幽冥幻影”不是一个很难的法术，之所以把它列为上品，却是因为他的实用。黄昆门的大部分弟子不分男女基本都会用这个法术，当然每个人使用出来的效果并不相同，这是跟每个人悟的程度有很大的关联。

　　※※※

　　黄昆基本掌握了幽冥幻术后本想继续学习下一个，然而那个莫老头的话却又冥冥中时常在耳边响起：“记着常过来，帮老人家炼丹。”也许是从老头那里学来的东西帮助他想起来莫施恩，黄昆自觉得有点惭愧。出来两个多月了，说长不长说短不短，自己竟然就没有回去过一次。如今自由了，一定要常去看看，哪怕是真的帮他练几天丹也好。

　　一旦有了这念头，黄昆也没犹豫，腾起身子便朝望林坡方向飞去。黄昆如今已经成为正式弟子，按照黄昆门对正式弟子的规矩，弟子们可以随意来往。除了一些禁地，黄昆门的正式弟子还是相当自由的。黄昆入门以来，除了师姐宁红巾带着自己在洗花池周边转了转，认识了同为炼器堂部的师兄弟外。茫茫黄昆山，黄昆还真没去过多少地方。

　　此去望林坡也不过数百里的距离，自然也用不了黄昆多少时间。很快黄昆便降到那五座洞府前，先迎黄昆的却是白侠黑侠。黄昆也是早有准备，路上已经特意打了一只狍子和一只野猪。白侠黑侠嗷嗷叫了几声表示感谢后，便叼起各自的美食一边享用去了。

　　这边白侠黑侠刚走，右边洞里边便传来沙哑的声音：“谁呀，偷偷摸摸的。”

　　这老头说话还真不客气，依旧是风格不变。熟悉的人会不以为然，不熟悉的话恐怕立即就能建立起敌意。

　　黄昆会心一笑，捏着腔学着莫施恩的声音道：“老神仙，请问你这里有没有仙丹吃，老夫我好几个月都没吃东西了，你随便弄个百儿八十瓶的，让我止止饿。”这不伦不类的话，说完，黄昆自己却先笑出来了。

　　没等老头说话，黄昆便不客气地走进洞中。那莫施恩依旧佝偻着背，就连坐在蒲团之上都是那么明显。“你这臭小子，我还以为得了道，就把我老人家给忘了呢。”莫施恩人照旧没有抬头只是喃喃地说。

　　“那哪能啊，我是那种没心没肺的人吗。这不是一抽空就偷偷跑出来了吗。”黄昆嘿嘿笑着说道。

　　老头依旧掐着决，鼎炉里火红火红的，镇气上面仍旧是元雾缭绕。

　　“老莫啊，我看你得休息休息，不要整天给他们炼丹。我听说炼丹堂部人多着呢，完全可以自给自足嘛。怎么总是给你这么多任务，这不是在压榨你的剩余价值吗。”黄昆看着莫施恩一丝不苟的炼着丹，心中那根脆弱的神经顿时动了一下。

　　老头却是看了黄昆一眼，带着些笑容道：“炼丹制符这些活儿是我最喜欢做的事情，忙活起来才知道自己活着，不是很好吗。”


第073章 “九元覆雨剑”

　　莫老头的那句话让黄昆听起来很不是滋味，如果一个人只有忙起来才能找到自己的存在感，那就太悲惨了。无论这个世界还是自己以前的世界，都不能把工作当成全部。黄昆没有反驳莫施恩，因为莫施恩的这句话用在此时的莫施恩身上却再恰当不过了。一个没人关注的老头，也只有忙起来才能不孤独吧。

　　“怎么，你炼丹的水平有没有吓到人，他们有人知道没？”看到黄昆没有说话，莫施恩却罕见地主动挑起话头。

　　“嗯？你不是说不能让别人知道吗。所以我根本就没有加入炼丹部，而是加入了炼器部了，怎么样够哥们儿吧。”黄昆头一仰，嬉笑地说道。

　　“越来越不像话了，没大没小，想当初还说给我行跪拜礼呢！”

　　“啊，那个，今天我就是来给您老人家帮忙炼丹来了。有多少任务，多少元材都拿来拿来。”原来老头没忘记这事，也怪自己真是太没大没小了，黄昆赶紧转换话题。

　　莫施恩也不以为意，好像早知道黄昆有这种反应了。当然老头也不客气，指了指旁边库房道：“嗯，那里有一库房，还有这个储物袋里的东西。”说完就丢过来一个褐色的袋子。黄昆打开神识一看，好嘛，袋子虽不大吗，但是里面全是元材。估计这些元材加库房里的元材，自己恐怕没有三四个月是炼不完了。

　　但是话说出来，跪拜的事情都揭过去了，自己还有什么好说的，练呗。当然不可能一口气炼上三四个月，如果自己那个师姐，有朝一日心血来潮看不到自己，那还不满山去找啊。

　　黄昆一口气练了半个月的时间，才跟莫老头告辞，说会经常来的。

　　※※※

　　看望了莫老头之后，黄昆心里好像搬去一块石头，轻松多了。回到洞中，却发现没有异样，知道应该是没人来找过自己。

　　随即黄昆又拿出了那个宁红巾口中最难练的“九元覆雨剑。”

　　一般的法术都会标明修炼者所需的境界修为，什么时候开始修炼为宜。这“九元覆雨剑”确实是要求聚气八层就可以开始修炼，但是具体更详细的要求就没有了。毕竟修士法力是没法计量的，只要求了什么境界。那是不是这种法术的创始者就是根据自己的境界法力来划定的呢。黄昆这样想着，觉得完全有可能，看来这个世界上同境界修士的法力元气相差的太大。

　　如果宁红巾说的没错，黄昆门凝神以前的修士基本没人能练得了“九元覆雨剑。”那是不是黄昆门这个门派，虽说是大派，其实是不怎么样的？

　　人家聚气八层就能修炼的法术，在这里要到凝神中期才能修炼。如果聚气八层的法力竟然相当于在黄昆门凝神五层左右，那要不是要求的太高，就是黄昆门这边的功法有问题。就算剔除这种法术创始者的天才成分和逆天的机缘，那也至少相当于黄昆门弟子凝神二三层吧。这么一想，黄昆门在黄昆心中的地位便有所下降，尽管黄昆其实还没有接触过其他修仙门派。

　　按照口诀的要求，黄昆把状态调至最佳。祭出那把追风剑在自己面前，同时用意念神识操控着元气来催动这把剑。这个“九元覆雨剑”法决要求法力足够充足才能够炼，这时就体现出来了。用意念神识操控元气对武器施法不难，难就难在这对一般的聚气期修士是很难持续的事情，一旦分神就得重来，而当重来的时候，却发现神识跟元气的早已脱节。没有足够的元气就不能维持这种持续性。

　　第一元的“九元覆雨剑”剑诀“一元开天”，就要求意念通过元气操控法器必须能坚持半个时辰，且这半个时辰中那剑或者其他法器，绝不是静止不动的，而是要求完成“一元开天”中的所有九个招式。

　　黄昆的意念只是挥动起追风剑完成“九元覆雨剑”第一式中的第一个招式“一线牵”，便不得不放弃，因为他已经感觉太力不从心了。

　　如果黄昆门有识货的师叔师尊知道黄昆这个聚气十层的弟子只是一上手就能完成“一线牵”，肯定会大为震惊，因为据说当年惊艳绝伦的掌门易天都没有完成这个对聚气期弟子来说难比登天的起手式。

　　然而黄昆却自然不知道那么多，他只是知道，自己修炼过莫老头的独家秘笈“天神决”，也吃过恐怕也没人知道的“定神丹”，并且他也感觉到自己气海之内的元气比以前明显浑厚。既然自己有如此般的优势，那没有道理还不能炼出这“一元开天”。

　　思索再三黄昆没有在外面继续练这“九元覆雨剑。”而是回去自己的洞府，花了整整一个月的时间吃了五粒“定神丹”把“天神决”重新走了一遍。而此时“天神决”已经勉强到了第二重后期。

　　“天神决”和“黄昆决”要并修才有更好的效果，这是黄昆出了望林坡后，在有限的时间里揣摩出的经验。“天神决”修炼之后，体内的元气顿感充足不少。黄昆接着马上便进入“黄昆决”意念中，“黄昆决”是自己一直修炼的功法，所以没有花太多的时间。

　　当黄昆再次掐起“九元覆雨剑”的口诀，发现此时“一元开天”的第一个招式已经不再吃力。有了这个惊喜地发现，黄昆便认定了这种方式：“天神决”“黄昆决”两法灌体后，紧接着进入“九元覆雨剑”的意念之中。简单有效的方式不断地重复，终究会由生变熟，熟能生巧，最终会走向大圆满。

　　这个期间是枯燥的，唯一让自己坚持下来的理由就是不断进步的法术掌控。当然，实在闷得慌时，黄昆就跑去莫施恩那里练上十天半月的丹。或者跑到师姐宁红巾那边假意提出一些问题，然后表现出恍然大悟的神情，再匆匆回去。这样做的直接好处就是，宁红巾再没有主动去训导黄昆了。

　　一晃两年过去了。

　　这两年当中黄昆有了长足的进步和极大的收获，修为上已经不知不觉地达到了十层巅峰状态，已经完成了冲击凝神的最基本工作；“天神决”也有很明显的进步，离二重后期圆满也越来越近；当然最让他满意的是“九元覆雨剑”的第一元“一元开天”已经大成。而最后一招“百刃斩魔”让黄昆是大开眼界，追风剑化作百道剑刃，道道皆有致命的威力。很明显这是一种大规模杀伤性法术，如此说来这“九元覆雨剑”对雄厚法力的要求看起来合情合理。

　　“九元覆雨剑”其实在黄昆门是属于凝神期修士的看家法术，能在凝神期修到第三元是很了不起的事情。然而黄昆门真正在凝神期修到第三元的也根本没几人，大部分都在凝神后期的时候停留在第二元的后期。“九元覆雨剑”能在什么境界修完才是标准，剑诀上没有讲，但是黄昆门的弟子都知道，洪武堂一位结丹后期老祖已经修炼圆满。这也无形中成为众多修士心中的一个终极标准。

　　然而能像黄昆这样在聚气第十层就把第一元修炼圆满，如果说出去，恐怕可以列为千年以来黄昆门修炼“九元覆雨剑”的第一人了。黄昆从宁红巾嘴里得知“九元覆雨剑”在黄昆门的修炼情况后，自然不会大张旗鼓到处宣扬自己已经成功修完第一元。恐怕就算他讲出去，也没人相信。既然不想惹众围观，最好的办法就是谁也不说。所以就算常常以黄昆的带头大姐自居的宁红巾也不知道黄昆的情况，而黄昆每次被问起，也总是说自己在炼“小雷决”和“幽冥幻影”。

　　说起这易慧慧和司马青霜，这两人其实也在半年前找过黄昆一次。那次算是黄昆来到这“洗花池”后第一次的四人团聚，其实说成一次小型会议也未尝不可。

　　名义上易慧慧是来看望并检查黄昆的修炼情况，实际上是在讲一件事情。那就是一年后紫竹堂将进行二十年一次的堂内小试。后来经过师姐宁红巾的详细说明，黄昆才知道，这次小试说的很简单，但却是紫竹堂内小一辈聚气期弟子最大的事情。因为这次小试也是紫竹堂各部长老师祖，甚至堂主师尊可能收徒的机会。

　　黄昆门内门正式弟子说起来数量很少，不足两千，然而这只是常在黄昆山修炼的弟子门人。数千年来黄昆门正式弟子何止万人，除去寿元已尽的，一部分被派往各处，这些地方要么是矿源，元材出产地，大小仙坊，要么是其他四派的属地，就像其他四大派也会在黄昆国各地派驻弟子探视情报一样。剩下的大部分却是可怜之人，他们本身凝神或结丹无望便暗自退出黄昆门，四处游荡。有机缘的自不必说，没有机缘的就像失意的凡人那样郁郁而终。

　　留在黄昆门修炼的自然是晋阶大有希望之人。而上至大长老掌门，下至各堂堂主长老，都会想办法去提升后辈的实力希望以此来壮大黄昆门。

　　听到这个消息后，黄昆心情有点复杂。本来按自己的特殊资质，想来一定会有人加以特殊照顾的，但是这两年多年来自己反倒成了无人问津的主，留在这里自生自灭。黄昆其实不是希望被那位师尊师祖真的收为门下，只是觉得有点想不通罢了。又加上这两年来自己过得其实挺好，黄昆倒是渐渐淡忘了这个念头，只是接下来的凝神冲关让他有点犹豫，毕竟与修炼法术比起来，晋阶才是最终目的。

　　按易慧慧的说法，这次小试是有本堂内部聚气期弟子参加的小试。每部可以选出几名弟子参加本部比试，最终位列前三名的弟子都会被本堂特别关照的，甚至会被各位师祖师尊收为亲传弟子。然而易慧慧这边人少烟薄，也只有宁红巾和自己有资格参加。然而自己的炼器水平，可以说自己来到这边还没有亲手练过一件法器，那何谈参赛，所以宁红巾也就名正言顺地成为了易慧慧这支的参赛代表。

　　看着宁红巾这半年来已经安静很多，黄昆自然也不会再刻意想办法躲避这位师姐了。那次小会议结束后，黄昆仍旧继续着自己的节奏。境界修炼，法术修炼，望林坡炼丹。

　　“九元覆雨剑”的“一元开天”修炼圆满之后，第二元的“两仪索魂”却拦住了黄昆前进的步伐，或许这一元的法力需求更大，黄昆也只是勉强完成前两招，后面的几招无论如何接不下来，并且完成的这两招也完全发挥不出威力。看来是自己的修为不够，凝神的冲关已经迫在眉睫了。

　　本来自己开始修炼一直顺风顺水，一直到了九层。之后一直面临着“一断海”的风险，而在此期间也耽误了太多时间，自己在时间上的优势也荡然无存，总的来说还落后于其他正式弟子的修炼速度。黄昆思量着，无论如何也要在这次小试结束后找易慧慧或者司马青霜讨教一下凝神的事情了。


第074章 兄弟

　　“姜师兄，你为什么不去？”

　　“我不想去，你怎么不去，却在这问我？”

　　“嗐，明知故问！我才刚五层而已，你都八层了。我估摸着有资格去的人至少是七层的，我要够格我早去了，你才够格呢。”

　　“嗯，其实我不觉得去有什么好处。你看这几年我不也升到八层了吗。”

　　“据说张师叔可是凝神三层的人物啊，收人为徒，稍微指点一下是肯定有用的。”

　　“哼，我不觉得。你看高师兄他们三个跟了马师叔这么多年来，如今也只有蓝师姐好像突破到了十层，高师兄和洪师兄都没多大进步。”

　　“你不会是说跟了张师叔他们没有好处吧？”

　　“有没有其他好处我不敢说，至少你我都知道，跟了马师叔张师叔这样的仓库主事，你会有做不完的琐事。之前要不是有了黄师兄，恐怕高师兄蓝师姐他们也不会有多轻松。”

　　“这倒也是。看来你还记得黄师兄啊，人家现在是内门的正式弟子了，都不正眼瞧我们了。”

　　“黄师兄黄师兄应该不是这样的人。”

　　“什么样的人，哼，内门离我们会有多远，来我们这里一两趟会有什么关系，这一去七八年的，连个招呼都不打。亏我之前老是在那帮家伙面前夸他，如今那些家伙一见我就挖苦。”

　　“这怨你，谁让你到处讲。不过话说回来了，这黄师兄一定是有其他事情抽不开身，要么被那些师叔师祖们逼着修炼，要么就是有什么任务。嗯，我觉得还是做任务的可能性大一点，你看处理黄昆国皇室这么大的事情都交给他这么一个本来是外围的弟子来做，那到内门还不有大量的事情要他做啊。”

　　“切，难道还让他当掌门堂主吗？”

　　谈话这两人正是姜道李新。二人刚从黄石峰那边回到卡巴山姜道的洞府。黄昆之前在卡巴山的洞府已经让给了李新，二人回来没有修炼也没有其他事情可做，便闲聊起来。由于李新如今已近是聚气五层的修士了，仓库的任务除非有特别的指示，否则就可以什么都不用管了。

　　二人的洞府相聚很近，这几年来二人在修炼之余倒是可以经常在一块交流，或者一块去打个妖兽之类的。今天是那个黄石仓库新任主事张越远宣布要收徒的日子，黄石仓库这边大部分弟子都去凑热闹了，二人也不例外。回来后二人就这么聊了起来，话头很自然就扯到这个多年不见的黄昆身上。

　　“哎，你不要老是这么恨黄师兄好不好，要知道要不是黄师兄你我也不会有今天。”姜道一脸复杂地看着李新说道。

　　“我我也不是恨，就是就是一想到他就不舒服。”李新抓着脑袋似乎是想找一个合适的说法来描述此时的心情。

　　“呵呵，其实我也何尝不跟你一样。想当年我和陆俊我们三人，在黄昆国相处那么长的时间，做了那么多事情，就像亲兄弟一样。如今黄师兄入了内门，做了正式弟子，当初我也很替他高兴。可是现在七八年听不到他的信儿，我心里也很不是滋味。但是我还是觉得黄师兄不来看我们一定是有原因的。”

　　李新看了看姜道反问道：“你就这么相信他，说不定他真的忘了我们呢。”

　　“就算他忘了我们又怎样，那也是人各有志嘛？”

　　“好一个人各有志！我要是再不来，恐怕就该挨骂了，哈哈哈。”两人正在说着，一声很熟悉的声音突然就这么毫无征兆地从外面传过来，随即一个人影闪了进来。

　　“黄师兄，真的是你？”看到来人，姜道李新异口同声道。

　　“可不是我嘛，这么多年不见，这小姜就变成老姜了，嗯，这是李新？都长这么大了。”

　　“切。”“去。”

　　来人正是黄昆。这么多年不见姜道李新确实变化挺大的，李新早已从一个少年长成一个英姿焕发的青年。留起胡子的姜道却正向一个中年大叔转变着。虽然修士在二十岁左右之后，衰老的速度随着其修为就逐渐缓慢起来，但是毕竟还是会变的。再加上恐怕有三十多岁的姜道，留起了胡子来，看上去确实比李新大了不少。因此黄昆才有这么开玩笑的一说。

　　“你怎么来啦。”姜道说。

　　“是呀，你还想起过来啊。”李新似乎是带着些牢骚。

　　“呵呵，惭愧啊。”在一个石墩上坐了下来，黄昆收起笑容说道。

　　其实离堂内小试还有几个月的时间，黄昆已无心修炼。易慧慧和司马青霜两位师姑忙着自己的闭关和任务，就连活泼异常的师姐宁红巾也在忙着为即将到来的小试做准备，黄昆倒成了一个最闲的人。

　　这一日，黄昆在外到处转悠着，不觉间黄石峰的主峰已经赫然在望了。不知是潜意识的还是碰巧，黄昆微微一笑便朝这边飞来。

　　黄石峰依旧青翠，参天巨树还是挺拔如初。黄昆本想先去卡巴山看看，但是黄石仓库也许久没去了，然而经过黄石峰这个黄昆最早生活的地方时，却不经意间发现一个看上去有点熟悉的身影和另外一个人正起身朝卡巴山方向飞去。很快就发现是姜道李新，黄昆本有意跟两人开个玩笑，才偷偷地紧随其后。等两个人聊起自己时，黄昆听了一会有点无地自容的感觉，于是赶紧出来打断。

　　“看吧，我就知道黄师兄会来的。”姜道瞥了一眼李新道。

　　“嘿嘿，算你厉害。”李新也笑了一声说。

　　“哎，说出来怕你们不信。我刚回紫竹堂的第二天就被罚守林了，一呆就是五年，还不准出望林坡那个范围。后来！”

　　还没等二人问，黄昆便一五一十老老实实地把自己这么多年的事情，大致给姜道李新交代了一遍。二人一听，要么替黄昆鸣不平，要么就为内门的规矩而惊讶不已。完全没有怀疑黄昆的话。

　　黄昆由外围弟子一跃成为内门正式弟子这件事情，说起来其实黄昆并没有太多的激动，甚至有些时候还不是太过愿意。毕竟他是很有主见的人，对自己行动很有计划。

　　然而不管黄昆是怎么想的，有件事情却是事实。那就是对外围弟子来说，内门正式弟子是高高在上的人物。不要说有朝一日能成为内门正式弟子，就算真正的正式弟子，有些外围的弟子甚至常年都见不到几次面。如果你身边的师兄弟那一天突然成为了正式弟子，还是跟自己很熟的那种，那其实真是一件很了不起的事情。就像李新那样有时候跟其他相熟的师兄弟谈起来，那是完全值得得意的事情。

　　而黄昆这一去就是七八年没消息，随着时间的推移。不但李新就连姜道实际上已经不再奢望黄昆哪天会回来，只是嘴上不说罢了。

　　其实黄昆也不是不想早日来看看自己的兄弟们。一来自己一入门就被禁足五年，五年一过又遇上一个热情过度的师姐。二来自己又拿到了三种自己比较满意的功法，想一想五年都过去了，好不容易摆脱宁红巾，自己就专心地练起来了。后来自己法术小有所成，又加上想到自己一旦要下定决心凝神冲关，恐怕又是一段很长的时间，这才有时间想起姜道他们。

　　李新爱发牢骚黄昆也是知道的，如今一看到黄昆，早已忘记刚才还是牢骚满腹就差骂起来了。现在却看着黄昆急切地说：“黄师兄，你现在很看不透啊，是不是凝神了。我如今卡在五层了，给我想想办法啊。”

　　姜道扑哧一笑道：“他要是凝神了，你可得该改口了啊。”

　　“那你呢。”李新回敬道。

　　“这。”姜道一愣，却是面露尴尬之色。

　　“你们以为凝神是吃卡巴果啊，哪有这么容易。”黄昆赶紧解围道，“不过话说回来，我接下来还真是为凝神做准备了。虽然你们看我好像修炼速度很快，但是比起内门那些师兄弟师姐妹，还是差了一截。”

　　“啧啧，内门就是好。”李新丝毫不掩饰羡慕的心情。

　　“可不是吗，内门每名弟子都有师叔带。”说着自嘲加苦笑道，“我也被人带了，只不过是一个和我修为差不多的师姐。”

　　不知是这么多年历练的缘故还是有李新在身边的缘故，姜道看起来沉稳多了，倒是很符合现在样子。

　　黄昆来到卡巴山，倒是再也没有去其他地方。每天就和姜道李新三人一起坐而论道，毕竟黄昆的经验多，想法也多。所以基本上就是黄昆在讲，二人在认真地听。

　　修为的事情只是讲些心得，大部分还是要自己体会领悟的。再之后便是谈一些法术上的经验。姜道的修炼比较多且杂乱，就从其还有心情练凡人的剑谱就可以看出。李新还是“小雷决”和“锻体术”，“锻体术”倒是非常实在没有什么可说。但是这“小雷决”就是已经被黄昆证实了的伪法术。

　　“这哪像‘小雷决’，简直就是‘火球术’的变体。”黄昆看到李新使了一记“小雷决”后不禁摇摇头道，“你看看我的。”

　　说罢黄昆一掐诀，右手举过头顶迅速地挥了一圈。只见黄昆头顶上闪烁着竟能用肉眼看得见的蓝色烟雾，烟雾的光迅速变亮，还没等姜道李新回过神来。黄昆却忽地一甩手，那蓝色烟雾瞬间变成一道细微的蓝光直冲前面五丈远的一颗卡巴果树射去。那蓝光到达卡巴果树前，又迅速聚成一个拳头大的蓝色光球，还没等二人看清楚，那光球便咔嚓一声爆裂开来，水桶粗细的树干应声而断。

　　这一切，从黄昆掐诀开始到完成，只不过是一个呼吸间的事情。李新瞪大了眼睛，甚至还没来得紧闭嘴。姜道也是倒吸了一口凉气道：“这是‘小雷决’吗，这就是一个实实在在的炸雷啊。我也练过小雷决，也想到我们这边的小雷决可能有缺陷，但是这也差的太远了吧。”

　　黄昆叹了口气，没有丝毫的得意神情。因为他知道，内门为了确保内门的权威性优越性，或者也可以说是以免法术外传，也或者有其他说不清的原因，基本上就不传真正的中品以上法术给外围藏经阁，外围弟子当然也不可能学到真正的厉害法术。甚至外围藏经阁中还存了不少不知从哪里搞到的凡间武林秘籍，以此用来滥竽充数。

　　“不用大惊小怪，恐怕你那‘小雷决’已经被删改的不成样子了，而我这里才是真正的‘小雷决’，并且由于这真正的‘小雷决’对法力的要求十分严苛，再加上我练的时间还不长，并没有发挥出真正的威力。”黄昆平静地说道。

　　“呵呵，是啊。我想就算我们这里有这个法术，恐怕也不是谁都能练的吧。”姜道接过话道。

　　“你说的有理，不过我想八层以后的修士或许可以试试，就算不能掌握，说不定也会对功法的修炼有辅助作用呢。”黄昆想了想道。

　　“不不，不行，绝对不行。”还没等姜道说话，一旁的李新却突然跳起来叫道。


第075章 堂部小试之三部相会

　　“你说什么呢，李师弟。”姜道有点纳闷地问道。

　　“不知道黄师兄有没有听说过方梁。”李新却没有回答姜道，却是看向了黄昆。

　　黄昆摇摇头道：“没有，没有听过这个名字，内门的？”

　　“嗯，是这样的，方梁好像是上上次咱们外围弟子大比时入围内门的一位凝神期师叔。但是据说五年前又被贬了出去，原因就是把内门的功法偷传给了外围他的一个师妹，被发现后不但被贬，听说还被哪位老祖硬生生打回聚气境界了。”李新说。

　　“有这种事？”姜道吃了一惊，随即又明白过来李新的意思，却看回黄昆说道，“不管是真是假，想来内门的功法外传出来肯定是不小的罪过。黄师兄也就是给我们讲讲就行了，再不要做过分了。”

　　“呵呵呵，不至于吧，我都还没说什么，你们两个倒是先急了。”黄昆总算听明白了姜道李新的意思，却马上郑重起来道，“你们两位都是我的好兄弟，我是信的过的。说实话这次过来，我不仅带过些丹药，更重要是想把‘小雷决’和‘幽冥幻影’的功法复制给你们。”

　　“丹药给我们几瓶就行了，功法就算了。太冒险了，姜师兄你说呢。”李新忙说道。

　　“这个李师弟说的有道理啊，留几瓶丹药给我们就行了。”姜道点点头道，表示很同意李新的意见。

　　黄昆微微笑了一下问道：“两位师弟，你们说我可不可以信任你们？”

　　“这是什么话，我没做什么让你失望的事情吧。”姜道一愣道。

　　“这个黄师兄，你对我怎么样，我心里有数。说实话要不是你我肯定没有今天，指不定现在还在仓库忙活呢。如果我要是什么时候有对不住黄师兄你的地方，你尽可过来一雷轰死我。”李新也急忙表态。

　　“哈哈哈，师弟严重了。”黄昆听了李新的话，忍不住笑了起来，“这不就行了，我给你俩这两个法术，你们要完全保密不就行了，等完全记住法诀，可以把玉简毁掉就行了。还有，这两种法术只能在没人的时候练，也不能在本门施展，主要是哪天下山历练时做一个保命的手段而已。”

　　“这”李新看看黄昆，又看看姜道却不知说什么好。

　　其实李新自小跟黄昆在一起，相当长一段时间都是不分彼此。李新有点胆小懦弱不假，但是要说出卖黄昆，黄昆自己也不会相信。

　　姜道倒是丝毫没有怕事的样子，略微思索了一下便点了点头道：“这完全没问题，我本来就很少跟其他的师兄弟往来。再说拿了好，还能说人坏话？别说我们是兄弟，就是普通朋友也不可能做出对不起人家的事情。”说着又看向李新道，“倒是李师弟，只要管好嘴，以后少跟别人提及黄师兄的事就成。”

　　“你少来啦，我也就是跟别人说过黄师兄成为内门正式弟子的事情，其他什么都没说，连你们去黄昆国的事情都没说，我知道轻重的。”李新翻了一个白眼给姜道说。

　　尽管李新还是担心，但是看到姜道很期待的样子，也就没有再怎么推脱。

　　见二人再没有什么话可说，黄昆便复制出两种法术给姜道李新二人。二人也商量着，记熟法诀后便毁掉玉简。随后黄昆又掏出十多瓶丹药分给姜道李新，这些丹药自然是黄昆在望林坡炼丹时截留的。当然那“定神丹”却是不能随便拿出，一来这丹药是配合“天神决”服用的，而“天神决”是用来辅助炼丹的，自然不需给姜道李新；二来主要也是黄昆答应过莫施恩要保密的。

　　还有那个“九元覆雨剑”决，这个法术对法力元气的要求尤其过分，恐怕就是给了姜道李新，二人也炼不起来，更何况这是连内门的弟子都修炼不来的法术。

　　其实黄昆当然知道内门功法不能传与外门尤其是他派弟子，这是有严格规定的。但是黄昆并没有管那么多，只是觉得自己能给兄弟们便利的为什么不给，规矩是死的人是活的，只要严格保密就行了，说不定哪天也有用得着兄弟们的时候。之前去黄昆国处理纠纷时，一叫姜道，姜道不是也二话没说就跟了上来了吗？

　　黄昆拿出这些东西的时候自然提及同样好久不见的陆俊。只是听姜道讲，陆俊这些年间倒是回过两次黄昆山，加起来也不过呆了大概一年的时间，后来一直没见到黄昆，如今姜道也有两年没见到他了，估计是又下山了。黄昆心中有些愧疚，便多留了一些丹药给姜道，说如果陆俊回来就交给他，如果有机会自己也会想办法弄几颗“凝神丹”来助陆俊一臂之力。

　　黄昆不敢多呆，十多天后便告辞姜道陆俊返回紫竹堂“洗花池”。

　　※※※

　　“你这家伙跑哪去了，到处找不到你的影子。”黄昆一回到自己的洞中，却发现师姐宁红巾在自己的洞中打坐，一见黄昆现身便劈头盖脸一阵训斥。

　　“嘿嘿，你们都在忙，我没事就出去随便转转啊。”黄昆早已习惯了宁红巾的训斥，倒也不以为意。

　　“这余下两个多月，易师姑要指点一下我们炼器，你也要在一旁听听。还有啊，小试的时候，我们炼器部的可以叫一个人打下手，你刚好可以充个数。”宁红巾说道。

　　“不是吧，现在才教，那不晚了啊。”黄昆说。

　　“只是临时指点一下啦，我们不求得名次，只要不太差就行。”宁红巾沮丧地说，“据说上次比试，司马师姑在本部得了第一名，如今我怕是要给易师姑丢脸了。”

　　黄昆看道宁红巾少有的不在状态，却也不知道怎么安慰，只是说：“咱们本来人就少，贵在参与嘛。”

　　宁红巾也没说什么，只是点了点头便带着黄昆朝易慧慧那里飞去。黄昆来到这个溶洞后，倒是去过宁红巾修炼的地方，易慧慧和司马青霜的洞府黄昆是没敢去。溶洞广阔无比，二人左拐右转，飞了不小一会才在溶洞深处一个大型的平台上停了下来。而易慧慧和司马青霜好像早已在那里等候了一样，等黄昆二人过来后，易慧慧倒也没问什么，只是看了黄昆一眼便示意二人坐到前去。

　　原来易慧慧这次召集黄昆他们来主要原因，并是不是为了教二人什么东西。而是说，自己打算在这次小试之后下山历练，这次历练可能会持续很长一段时间，具体有多长她也说不准，或许五年六年，或许十几二十年都说不定。而自己不在山上的时候，就由司马青霜带黄昆宁红巾二人。可能是考虑到黄昆来这边已有一段时日，她却没有教过黄昆什么，就趁此机会给黄昆和宁红巾指点一下。

　　黄昆倒也没有什么矜持，一下子便提出了好多关于修炼的问题。有些问题在心中憋了好长时间，有些问题是自己在修炼过程中突发奇想想到的，还有些也是黄昆故意提出来的简单问题且是自己知道答案的。

　　易惠惠和司马青霜却也对黄昆没有什么保留，一些简单的问题就由司马青霜解释，另一些易慧慧就亲自解答。但是黄昆提的问题却有相当一部分是自己苦思冥想出的古怪问题，易慧慧和司马青霜却也有解释不了的。有的问题表示自己会请示师尊，有的问题干脆就骂黄昆是胡思乱想。

　　宁红巾看着黄昆直翻眼睛，不知是不是在想：怎么在我面前就没有这么多问题，这会儿怎么问题一大堆。难道是觉得我不懂小看我，不过这些问题我也不是一个不懂啊。这个坏蛋！看我有时间怎么收拾你，哼！

　　轮到宁红巾发问时，宁红巾可不像黄昆这么复杂。也或许是看到黄昆问了这么多，自己要是不问几个问题倒是被比了下去。然而问了几个问题后，就连自己都觉得幼稚，便赶忙转到炼器上面去了。

　　说起炼器，黄昆却没有一个问题，不是自己都会了，而是什么都不会。宁红巾曾经耐心地教过黄昆一段时间，但是黄昆根本就没用心记，更别说提什么疑难问题了。当易慧慧问起黄昆炼器有什么问题可以问时，黄昆也不好说没有问题，只说有问题会问师姐宁红巾的。这却让宁红巾很是暗自得意一番，要教训黄昆的想法早已抛得一干二净。

　　易慧慧和司马青霜好像真是专门来指点二人来的，这一坐就是十多天。期间不但黄昆问了好多问题得益匪浅，就连宁红巾也在炼器上好似也解决不少难题。为了让黄昆和宁红巾有个更直观的理解，易慧慧甚至还亲自出手，用一块普通玄铁和金刚玉炼制了一把玄铁剑。用的是同样的元材，易慧慧练出的法器明显比宁红巾炼出的那把玄铁刃强了不知多少倍。最后这把剑也被易慧慧大方地送与了黄昆，黄昆暗自掂量了一下，虽然不比自己在良臣仙坊掏的两把强，却也相差不多。黄昆突然有点后悔，原来这炼器也是一份很有前途的职业啊，怎么就没有好好学呢，接下来得认真学学？

　　之后的日子里黄昆虽然还是没有资格出手炼制什么法器，却在给宁红巾当帮手的时间里，认真地观摩着，希望能学点什么。

　　两个多月很快过去了，转眼间便到了堂内小试的日子了。

　　然而宁红巾此时却好像变了一个人，话竟然少了起来，做起事来也有些心不在焉了。而平时总被宁红巾训的黄昆此时却不得不经常安慰这个可怜的师姐：“有什么大不了的事，练不好就连不好呗，谁还能吃了你。”

　　听着黄昆不伦不类的劝说，有时候连过路的司马青霜听到都有点哭笑不得，按她们的想法，哪怕真的不行，也不能说出来啊，这个时候要的是鼓励，而不是破罐子破摔。

　　黄昆却不管那么多，只是想着给宁红巾减压。然而不管黄昆宁红巾他们有多大的压力，或者有没有把这次小试当回事，小试的其他关注者却是大有人在的。

　　次日一早，易慧慧便集合整顿人马，稍微收拾一下，四人便朝紫竹堂总堂所在地进发了。

　　小试的所在地是总堂后山一个整理一新的小山坳。山坳有百亩大小，中间一个方形的石坛，上面空无一物，看起来倒像是讲道授课之用的。山坳里零零星星有些花草树木，巨石假山，看上去更像是个小型花园。山坳四周形状虽不规则，但是却被上下削得十分平整。就像望林坡的山洞一般，但是这里却是由数十个山洞组成的山洞群。而东西南北四个方向却有四个更大的洞口遥相呼应，这四个大洞上方却分别篆刻着两个大字，东南西北依次曰“地坤。”曰“火雷。”曰“天乾。”曰“风云。”正是紫竹堂器炼的四字真言。每个大洞口前均有整齐的青石铺路，直通中间的方形石坛。

　　虽然黄昆觉得他们动身得够早了，但是一到此地，却发现这里早已经来了不少同门的师兄弟。有比较活络些的，站在中间见人便打招呼，异常热情。有的则不是太爱说话，但也在一些洞口边四下张望。易慧慧四人刚一下来，便有人打起招呼来。这里的有些人黄昆也只是有点脸熟，当然都是之前和宁红巾一起遇到的。也有人冲着自己打招呼，黄昆自然不记得人家的姓名，也只是礼貌性的回礼。

　　“易师妹。”正当四人向前走着，旁边便传出一声招呼来。

　　“是大师兄啊，师父什么时候到？”易慧慧扭头看着来人，微微一笑问道。

　　“嗯，会晚一点吧，估计会和堂主师伯一块来。”来人是个身材消瘦的中年男子，正是炼器堂部霍时乾的大徒弟屈辉。

　　“听说堂主师伯这次要收徒了，是不是真的？”易慧慧连忙小声问道。

　　“是的，我也听说了，应该不会有错。呵呵，这次也不知道是哪个小辈的机缘到了。”屈辉微笑着说道。


第076章 堂部小试之肖执事

　　紫竹堂三个堂部中，炼丹部的人数最多，竟占了整个紫竹堂的一半。

　　易慧慧和屈辉聊天的功夫，就从山坳外边飞进来几波人马。仅从这些同门师兄弟热热闹闹打招呼开玩笑的口气中就能听出个这次小试的一些端倪。

　　“韦师兄，这次该准备大显身手了吧。”

　　“呵呵，哪里哪里，也就是私下吹吹牛。咱们炼丹部人才济济，哪轮到我显身手，能参加就不错了。”

　　“罗师兄，这次有没有被选上。”

　　“去，少在我面前显摆，你也不就是去充充数的。”

　　“安师妹，听说你能开五十的炉子了，真的假的。”

　　“还说呢，被师叔骂了。”

　　“啊，没关系的，呵呵。其实我还挺佩服你的，我都没敢去试，我们这一届的就靠你能给我们长长脸了。”

　　“哎，如今有那个人在，恐怕等下一次了。”

　　“下一次？那不知还有机会没，难道二十年后还不凝神啊！”

　　“段师兄，‘黑障符’炼的怎么样，这次咱俩可要同台竞技了，手下留情啊。”

　　“哈哈，小叶子，听说你那‘黑障符’能发挥八分成效了，不错啊。不过你就是赢了我也没用啊，你还能赢得了黄师兄和岳师姐吗。”

　　“嘿嘿，开玩笑嘛，你看你又在臭我了。”

　　“左师弟你们那边有几人上场啊，你有没有上？”

　　“哦，我们上三人，我是最后一个。”

　　“呵呵，不错了，才炼了八年丹就能选上。”

　　“你也不错了，听说你们组你很有希望拿第一。”

　　“拿了又能怎样，听说路师叔那边的秦师弟是内定的，咱们比不了啊。”

　　“嘘，你小声点。秦师兄听说可不是好惹的。”

　　“哟，这不是黄师兄吗，怎么样，也要参加小试？”正当黄昆竖着耳朵到处听热闹时，一群人从旁边走过，其中一个身材高大的胖子拍了一下黄昆肩膀，大大咧咧地打起了招呼。

　　这个胖子是炼器堂部二师叔吕方正手下的弟子，黄昆在宁红巾带着串门时倒是见过的。这人资质不错喜爱炼器，只不过来黄昆山时间不长修为有点低。众人都喜欢开玩笑地叫他胖熊，其实本人叫熊明龙。

　　“啊，是熊师弟啊，师兄们都来了？”黄昆连忙应着。

　　“除了甘师兄在闭关，其他都来了呢。”熊明龙说。

　　“还在苦修吗？”黄昆问。

　　“是的，估计下次出来就凝神了。”熊明龙一脸向往的神色道。

　　“小昆，来了！？”正当两人闲聊着，本已走过去的那群人不知怎么却都返回来了。

　　“阮师兄，程师兄，凌师兄”黄昆赶紧打招呼，拱起手一一见礼。

　　“呵呵，小昆一个人在那边闷不闷？”

　　“什么话，有巾儿这丫头在，小昆能闷才怪。”

　　“嘿嘿，小昆师弟啊，你也太腼腆了吧，没事找我们来玩呗。”

　　“是呀，是呀，不过只要别把那丫头带来就行。”

　　“哈哈哈！”

　　“你们笑什么，凌师兄，你是不是在说我坏话？哼！”正当一群人在说笑着，刚才还看不到影子的宁红巾，这回却突然跑了出来，大声嚷嚷道。

　　“啊，是巾儿师妹啊。我们怎么会说你坏话呢。”

　　“是啊是啊，我们在跟黄师弟说着玩呢。”

　　“巾儿师妹，这次小试准备的怎么样了。小昆你可得给你巾儿师姐打好下手啊。”

　　“哎呀，你们别说了，提起小试我心里就烦。”本来还很活泼的宁红巾，一听小试就撅起了嘴。

　　“程师兄，宁师妹也在啊？”

　　“还有黄师弟。”

　　“呵呵呵，你们都来得挺早啊！”

　　几人说笑着，不知不觉间早到的后到的，本来不多的炼器部的弟子们却不知从哪里全凑了过来了。互相间打着招呼，黄昆也来了精神。这么热闹的聚会，黄昆在黄昆门内门还是第一次碰到。

　　“黄师弟，这次有参加吗。”

　　“你算了吧，黄师弟没来多久，不会参加的。”

　　“参加，我参加的！我参加给宁师姐打下手的。”黄昆开玩笑地回了一声，惹得众人哈哈大笑，就连一直撅着嘴的宁红巾也笑了起来。

　　“咦，这不是炼器部师兄弟们吗，好多人啊！”

　　“嘿嘿，别笑人家人多少，人家那是一个顶俩的能人。”

　　“是嘛，恐怕是浪费元材的能人吧。”正当黄昆他们几人开着玩笑，旁边走过一群人，纷纷侧目，还有几人阴阳怪气地朝他们挖苦道。

　　听着这句句刺耳的声音，黄昆这边炼器部的一干人，脸上却挂不住了。然而还没等众人出口反驳，宁红巾却先瞪起眼睛道：“你们都是能人？也不知道是谁当初不敢加入炼器部了，怕难不敢来，如今又笑人家。炼几炉丹有什么了不起的。”

　　“巾儿，别理他们，都是些只会挖苦人的小人，别跟他们一般见识。”本来要反驳的众位炼器部的师兄弟们却不得不纷纷回劝起了宁红巾。

　　那群人却也没有再回头，只是哈哈笑着走了过去。

　　这边宁红巾刚止住声音，却又有更大的一群人从旁边走了过来。只见为首一位看样子跟黄昆年纪一般大小，是个白面黑瞳，温文尔雅的年轻人，此人在黄昆几人面前顿住身形，冲宁红巾谦谦一施礼道：“这位师妹，炼器是不容易，但是能练出好丹也不容易。大家都是同门的兄弟姐妹，不必太较真，在下秦志方替他们赔不是了。”说罢便背起双手，也没等黄昆这群人有任何反应，便朝前走了过去。身后的人群里却有人小声议论：“秦师兄何必理他们。”“是呀，也犯不着跟他们道歉。”“你们懂什么，咱们秦师兄有礼有节，你们整天不要总是一副小人之心的，多跟秦师兄学学。”“嗯，对对。”

　　“这秦志方是谁啊。”黄昆却觉得此人做得还算好看，不由好奇地问道。

　　“还能是谁，路师叔那边的能人呗。”

　　“哼，真是能人啊，咱们可比不了，人家是都跟各位凝神的师叔们说上话的。据说三天两头往堂主师尊那里跑，居然说愿意当师尊的炼丹童子呢。”

　　“还不是想让师尊收他为徒，据说都内定了呢。”

　　“什么内定不内定的，师尊他老人家哪有这么好哄的。”

　　“但是据说他五十的炉子都能练出四十六七颗丹药了。”

　　“哎，是呀，我也听说过了。还被私下那帮马屁精誉为百年紫竹堂聚气第一人呢。”

　　“别说了，咱们去屈师叔他们那边吧。”那个程师兄指着远处“风云”洞口那边说道。众人点点头便停下议论朝北边走去。

　　其实这个山坳是紫竹堂师祖级的大佬们炼丹制符炼器才用的地方，当然就是他们也不是随便就来炼的。那是碰上有珍稀元材，然后炼重要法器丹宝时才能用这个地方的。比如堂主白一水炼“凝神丹”时就会来这里炼。而此时紫竹堂小试之所以选这个地方，就是为了让小辈弟子感受一下这里的浓重气氛，增加对小试的庄重程度，也是为了激起小辈们对紫竹堂器炼的向往。

　　“地坤”洞，“火雷”洞，“天乾”洞，“风云”洞四洞除了天乾洞为小试时堂主白一水及其他结丹长老议事的地方外，其他三洞及其周围小洞暂时分配给了三个堂部。风云洞就是黄昆他们炼器一部暂时落脚的地方。

　　黄昆他们便在程姓师兄的带领下朝风云洞走了过去。此时在风云洞里，屈辉易慧慧等五名师叔师姑却恭恭敬敬地站在一个表情威严的黑发老者面前，老者正在说着什么话，在外面嘈杂的声音影响下，却什么也听不清楚。

　　程师兄一见此情景赶紧一缩头，朝后面挥了一下手，便带着众人朝一旁的小洞走去。

　　“黄师兄，还没见过咱们师尊吧。”那个大胖子熊明龙，悄悄地伏在黄昆耳边说道。见黄昆点了头，熊明龙才又讲道：“这就是我们的霍师尊，闭关了十年了，才出关不到一个月呢。”

　　“十年？！”黄昆一声惊叹。世上都说神仙好，岂不知神仙也是很难熬。

　　正当黄昆他们暗自小声议论唏嘘时，却见一个长着鹰钩鼻子，身着凝神期弟子才穿的深蓝色道袍的青年直朝风云洞走来。

　　黄昆眼睛一亮似乎认识此人的样子，待那人走近也朝这边望了一眼，只是迟疑了一下，之后便走进了洞里。不知干了些什么后，很快便就又走了出来。又朝这边看了看，似乎也看到了黄昆，随即竟然笑了起来。

　　“小昆，还真的是你啊。”那人只是朝黄昆身边的弟子点了点头，便朝黄昆走来。

　　“肖师兄，好久没见了，你怎么在这里。”黄昆也笑着迎了上去，丝毫不管身后一众师兄弟都在诧异，黄昆怎么叫起一个凝神师叔为师兄了。

　　这人正是消失好久了的黄昆的老熟人肖剑。并不是黄昆不愿意改口叫已经凝神的肖剑为师叔，只是本来就没有太强辈分概念的黄昆，看见了一直叫师兄的肖剑自然就叫起来了。

　　这肖剑好像也没有在意，仍旧是呵呵笑着，似乎也是很习惯黄昆这样叫自己。

　　“小昆，我听师父提过你。只是刚出关帮师父张罗这小试的事情，也没有时间找你叙一叙了。”肖剑黄昆走到一边便聊了起来。

　　“呵呵，难得师尊和师兄你还记得我。师兄凝神了，恭喜啊。”黄昆也没有太见外。其实两人在外围搞那些私下交易时，慢慢的两人就熟络起来，肖剑是那种只要有青石赚，那还会摆什么架子的内门弟子。

　　也许黄昆就是看出肖剑正是那种人，才不会改口叫师叔的。

　　“见外了，小昆。师尊可是没忘记你啊，呵呵呵。我如今是今次小试的执事，有很多事情要做的，就不跟你多聊了。我们应该很快就会见面的，到时候我们再好好叙一番，我先忙去了。”寒暄了三两句肖剑便走开了。

　　可能是小试过后，这家伙还会回来找我吧，黄昆笑了笑便回到师兄弟们这边。其实这肖剑原是白一水的身边一个跑杂的小道童相当于如今的清风明月，由于聪明伶俐加上资质也不错。不但让白一水省却了不少麻烦，修炼上也没有拉的太多。当年白一水让黄昆下山后，便重新找了另外两名道童清风和明月，代替出了肖剑。那时肖剑已是聚气十层顶峰了，在白一水的催促下，肖剑选择了苦修闭关冲击凝神。说起来这白一水对自己身边的人还真不错，不仅拿出了珍藏已久的一颗“凝神丹”给肖剑，还亲自闭关帮肖剑冲击凝神。上次黄昆从望林坡回山没有见到白一水，就是因为那时白一水已经在帮肖剑冲关了。肖剑也是不负白一水的栽培，在一年前就冲关成功了。后又闭关稳固了境界后，出关后正好赶上帮白一水张罗紫竹堂小试的事情。

　　“黄师弟，那人好像是肖剑师叔，你们怎么认识的？”程姓师兄见黄昆过来，便问道。后面众位师兄弟也都好奇的围了上来。

　　黄昆自然不能说是在和肖剑做私下交易时认得的，只能说当时自己帮师叔们管理仓库时，肖剑常去收元材，慢慢才认识的。


第077章 堂部小试之莫名其妙

　　可能肖剑是来这边叫霍时乾去开会之类的，肖剑走后不久霍时乾便出了风云洞，朝西边的天乾洞走去。紧接着便是易慧慧师姑和另外几名师叔来到黄昆他们这里，只吩咐了小试要在第二天便开始举行，没什么事的话要把元气调到最佳状态，以便明天有好的发挥，之后五人便走开了。

　　虽然五位师叔吩咐过了，但是这些人本来就很少聚在一块，这次难得相聚的机会自然不会放过，三三两两聚在一起都好像有说不玩的话。有些还跑出去，好像要会其他部的朋友。

　　胖熊熊明龙好像跟黄昆很投缘，也凑到黄昆和宁红巾这边眉飞色舞聊得甚欢。经过半天的胡侃乱聊，貌似局外人的黄昆也算大概知道了关于小试的历史和具体的流程。

　　可能是因为炼器确实不太容易，或者说修士对法器的要求过于认真。他们炼器部聚气期以下的弟子，在外面确实有点低人一等的感觉。因为他们炼制出来的法器很少有能被其他弟子们看上眼的，如果说拿出来糊弄一些低层次的弟子还差不多。修为高一些的弟子，甚至聚气期六层的内门弟子就会开始不满意他们了。

　　毕竟这些资质本就不错的内门弟子，从一开始上山，就会被师叔，甚至最差也会有聚气十层的师兄们指导修炼。往往一口气用五到十年的功夫就会达到聚气五层以上，在此之前他们是不会接触法术法器的。只有到了五层以上才会有弟子开始接触法器，那时候他们倒是会按照堂规试着自己炼法器，然而就连专业的炼器部师兄弟们都练不出好货，而况他们这些门外汉，充其量了解一些炼器知识而已。内门这个自己炼器的规矩本来就要求不严，再加上那些老油条似的师兄师叔们的影响，他们很快就会放弃自己炼的想法。

　　或许那些没有经验初出道的弟子，看不出法器宝物的厉害，但是就怕货比货。那些师兄师叔师姐师姑们哪个不是想尽办法弄到一两件自己满意的法器宝物，而这些刚出道者往往都是用炼器部这些师兄弟们练出来的法器，两下一比，高下立现。如此一来炼器部在这些人眼里自然就同他们炼出来的法器一样，全是废物，要么就会暗自骂他们浪费元材。

　　其实炼器部也有好几位凝神期的弟子，他们炼出来的法器自然不可同日而语，也是其他各部聚气期弟子私下交易的对象。当然这些没人敢给黄昆讲太多，毕竟这是有违门规的事。

　　凝神的师叔们能炼出好货，但是紫竹堂小试的参加者，只能是聚气期的弟子。据他们这些炼器部的师兄弟们讲，纵观他们炼器部的历史，从没在小试上出过风头。每次都是人家炼丹部和制符部的陪衬，也是私下里被取笑的对象。就连被看做是炼器部希望的司马青霜师姑也只是在上次小试中排个第五。

　　听到师兄们诉苦式的诉说，黄昆也是徒呼奈何。就算自己想练，从望林坡出来也只有三年左右的时间，想成为一把炼器好手，恐怕只时间都是不够的。而如果从现在开始学，那下次小试却只能在二十年之后了，到那时自己再笨运气再差也该凝神了吧。所以，也只能是在心中同情炼器部了，想拯救炼器部的声誉，恐怕得指望新人了。

　　说起这次小试，入门比较早些的程姓师兄解释道：这次小试跟以前没有什么区别，一般都是各堂部根据其人数比例和水平的高低，各自在内部推选出几位实力比较高的人，参加这次小试。小试分为两个阶段，第一阶段就是所有被选出来的人全部参加，然后由各堂部的师祖师叔们选出本部成绩最好的两名参加后一阶段的小试。最后阶段的小试会由这六名从第一阶段选出的弟子参加，结果由堂主师尊和三位长老师祖评判。最后选出三名最终获胜者，这三位弟子不仅获得师尊及长老师祖们的奖励和以后的亲自指点，甚至还有很大的可能被四位老祖收为亲传弟子。

　　黄昆他们这边的炼器部人数很少，包括宁红巾也刚好每个支部出一个人总共是五个人。据程师兄介绍，炼丹部那边人数众多，他们十个支部就出了二十人，连制符部的都出了十二个人。由于小试的结果不仅有很丰厚的奖励，并且更有被老祖收为亲传弟子的莫大机缘。能赶上这次小试的同门师兄弟姐妹，都是憋足了劲的。有些师兄弟甚至提前两三年就停止了境界的修炼，专攻器炼。

　　然而由于炼器一部一直以来成绩欠佳，而炼器的水平也确实不是说想提高就能提高的，所以炼器部这边的师兄们倒也安之若素了。

　　归根结底器炼不是修士的主业，修为才是。到了凝神，法力充足，照样能炼出好法器，也照样能得到其他部的尊重。对于修士的年龄来说，他们都是年轻人，些许的郁闷很快便被忘掉。

　　夜幕降下，山坳里支起了百盏火灯，红彤彤的很有一番节日气氛。广场上的弟子们一点也不比白天的少，甚至更为热闹些。

　　黄昆他们也不甘寂寞，纷纷跟着几个师兄们在广场里转了起来。

　　虽然跟炼丹部的师兄弟们互不看得上眼，但是跟制符部的师兄弟姐妹们倒也没有什么隔阂。黄昆一众刚走出洞没多久，便有几位制符部的同门迎了过来。

　　“朱师兄，你们挺悠闲啊，明天准备好了？”一位制符部的师兄朝黄昆他们这边一个姓朱的师兄走了过了。

　　“嗐，有什么好准备的，能参加我就满意了。倒是你，听说准备好久了，怎么样有把握进入第二阶段吗。”那朱师兄回道。

　　“顺气自然吧。”说着，这位制符部的师兄靠近过来小声说道，“各位师兄啊，谁手头有不错的法器给我留着啊，当然要有师叔们的手艺更好，嘿嘿，价钱好说。”

　　“小包，你也太能捣鼓些了吧，我们师叔们炼出来的宝贝大多是有数有用的，这没两年的你又来？”炼器部的凌师兄只是下意识地看了一下黄昆，也没太多掩饰，便冲那人说道。

　　“好多师兄弟托我呢，再说没人会嫌宝贝多的。”那被叫做包子的人摸了一下鼻子说。

　　“好了，这事低调些，回头再说吧。让师叔知道了，我们还不得禁足啊。”程师兄挤了出来道。

　　听到这些话，黄昆看几人的表情好像是有意无意地顾忌着自己。当下好笑，心说，当年在外围黄石仓库时，这种事情自己可是老手了。虽说交易的东西不是高端货，但是交易的范围可是大着呢，后来暗地里已经有几个仓库的人都参加过，人数不下千人。但是如今对这些人来讲，黄昆却是新人，因此黄昆却不好表示什么，只是识趣地走到人群之外，装作漠不关心的样子。

　　那个熊明龙倒是个机灵人，见黄昆有意避开，便走了过来，拍了一下黄昆的肩膀神秘兮兮地说：“别看咱们的手艺不怎么样，但是师叔们做出的法器，那可真是宝贝，很抢手呢。”

　　或许是看到黄昆跟熊明龙走出了人群，那群人却又聚拢在一起，嘀嘀咕咕地商量起来。

　　黄昆微微一笑，试图拉近与这群人彼此间的距离道：“是啊，那天易师姑给我和宁师姐指导，当场炼了一把玄铁剑，还送给了我呢。如果卖了，值不少钱吧？”

　　那熊明龙一竖大拇指道：“易师姑的东西那肯定值钱，随便一个也得数百青石。要是元材稀有的，稍微有点威力的，那得过千啦。”

　　“哇。”黄昆做出一副很吃惊的样子道，“要是凝神后，我也能炼出这种好东西，那岂不是会发财了。”

　　似乎已经从黄昆身上找到了共同点，胖熊使劲地点了点头，却又似乎有些顾虑道：“一般的试验性元材倒也罢了，没人太在乎，也卖不上价钱。但是那些稀有的元材可都是有数的，有些甚至是师尊转过来的，没人敢做手脚。”

　　“啊，是呀，那怎么办呢。”黄昆也跟着皱起了眉头。

　　那胖熊却是嘿嘿一笑道：“所以呀，有时候其他部的弟子来求法器，我们一般是收一半的稀有元材，一半的青石。然后我们留下青石，再把稀有材料转给师叔们炼器。”

　　“那师叔们怎么会这么情愿呢。”黄昆试探地问道。

　　“嗐，只要好好求求，师叔们都很好说话的。再说了，我们给师叔们那些个稀有的元材，从来都是用不完的。”不知道是否是觉得同为新入门的弟子有很多共同点，胖熊倒像很信任黄昆似地，竟然说起来没有丝毫顾忌。

　　“哦，高，实在是高明啊。”黄昆也竖起了大拇指道。按照胖熊师弟的说法，黄昆一直想不明白的问题一下子就解决了。原来是那些师叔并不是白出力的，这中间恐怕是截留了不少元材。听到这里，黄昆心中立即兴奋起来，这买卖比杀人夺宝安全多了。要是什么时候自己也插一杠子，从中分一份羹就好了。有了这种想法，没出息的黄昆很快便准备跟这群师兄弟们打成一片，殊不知其实他会有更好的机缘。

　　正当黄昆和熊明龙说得带劲时，却有一个熟悉的身影走了过来。

　　来人并没有急着说话，只是上下左右打量了一遍黄昆才说：“你便是黄昆？”

　　黄昆自然认得来人，正是上午就见到的，被他们师兄弟们称为“能人”的秦志方。不管师兄弟们怎么说，但是秦志方上午的几句话，倒也没给黄昆留下坏印象。至少人家表面上的功夫做得漂亮，用黄昆自己的话来说这人非同常人。只是如今这人这么有点来者不善地叫出了自己的名字，让黄昆有点疑惑，但是黄昆并没有急着发问，只是一抱拳说：“正是小弟。”

　　秦志方是何人，恐怕这紫竹堂没有不认识的。见秦志方叫出了黄昆的名字，其他几位正在私下嘀咕的师兄弟们也都围了过来。

　　秦志方见黄昆只是这么简单地回答后便不言语了，倒是稍感意外。对着围过来的炼器堂部和制符堂部的一些弟子笑了一下，便又看向黄昆道：“据说黄师弟是新近入门的弟子，应该不认识我吧。”

　　看着摸样谦虚，言语却透漏着自大的秦志方，黄昆一时摸不清来人的意图，却也没有像其他师兄弟般充满敌意，只是半开着玩笑道：“秦志方秦师兄的大名，小弟还真是今天才听说的。”

　　“呵呵，不过黄师弟的名字我可早就听说了。”秦志方抿着嘴唇道。

　　“哦？”黄昆心中一动，莫不是之前做过什么坏事被这小子听说，拿住了把柄了？

　　见黄昆只是哦了一声又不做声了，秦志方淡淡地笑着说道：“一个外围弟子，能年纪轻轻就达到了聚气十层，且能顺利成为正式弟子，很不错嘛。”

　　“什么外围弟子，小看人不是？”！还没等黄昆说话，身边便有人出声了。

　　秦志方这句“外围弟子”其实也有激怒黄昆的用意，毕竟看着黄昆面对自己问话，完全不像其他弟子，却显得很淡定的样子让他有点不爽。

　　其实外围弟子被人轻视小看是很正常的事情，就连那些经过千辛万苦成为了正式弟子后的外围弟子，也很忌讳被人提及自己之前的身份。并且外围弟子入围之后，大多年纪不小，没有多大的提升空间。并且也多被师门派驻外地，美其名曰，加强历练。

　　黄昆的年龄就其修为来讲倒和这些内门弟子在同一层次上，因此也被当成了真正的内门弟子。加上炼器部人数少，各位师兄弟却也没有对黄昆有什么排斥。黄昆却也把这一切当成了很自然的事情，如今秦志方这么说，黄昆也是没太多在意的。只是听到有本部的兄弟替自己说了话，才有了那么一点意识。

　　“内门外围，都是咱黄昆门的弟子，看扁外围弟子可不好啊。”黄昆想了一下，鼻子里哼笑一声，回了这么一句，算是个反击吧。

　　“好好，说得好。”秦志方夸张地拍起了手，但却转换了话题道，“这次，黄师弟参加小试是志在夺魁吧？”

　　“夺魁？实不相瞒，炼器太难，小弟还没有资格参加呢。”黄昆一脸平静道。

　　“没有参加？你没有参加这次小试？”秦志方似乎有点惊讶。

　　“这个没有什么好怀疑的吧。”黄昆也被对方弄懵了。

　　“没有？没有你怎么跟我比？”秦志方说。

　　“师兄这话说得好莫名奇妙，跟你比什么。”黄昆也是越来越不明白了。就连周围这些好奇的师兄弟们也好像被弄得莫名其妙。

　　“对呀，秦师兄你什么意思啊。连你都说了，黄师弟是外围新来的，怎么跟你比呢，为什么要比呢。”旁边一个制符部的师兄插嘴道。


第078章 堂部小试之第一试

　　听着秦志方的话，不但黄昆有点晕，就连身旁众位师兄弟都是一头雾水。而秦志方看着众人的表情心中也有点犯嘀咕，看着这些人不像是在故意麻痹自己，那到底是怎么回事，难道这个黄昆不知道吗，但是但是这完全不可能啊。虽然肖师叔无意中透漏过这家伙的消息，自己也确认了不止一次。加上自己今天也暗中跟踪了黄昆好久，应该不会弄错的啊。除非是肖师叔骗了自己，但是自己给了他不少珍稀的元材，要骗自己也得想想后果啊。

　　到底是哪里出了问题，秦志方实在想不出来。但是直觉告诉他，这个黄昆就是自己的真正竞争对手。看着周围众人从疑惑的表情中慢慢转变成嘲讽的表情，秦志方知道不能在这里呆了。临走却冲黄昆说了一句：“哼，不管你用什么办法，但是首先得过我这一关。”

　　待秦志方拂袖而去后，炼器部包括制符部那些并不认识的师兄都围了上来。

　　“到底是怎么回事，黄师弟，你也不清楚？”

　　“我真是不明白啊，我也是今天才认识的这个秦志方，怎么就找上我了呢？”

　　见当事人都不明白是怎么回事，众人便议论开了。

　　“要不去问问他，弄个明白？”

　　“还是算了吧，没见他气呼呼地走了，估计要问也问不出什么来？”

　　“这家伙真是莫名其妙，黄师弟可得小心着。”

　　“是呀，别看这家伙道貌岸然，背地里一肚子坏水，指不定怎么整你呢。”

　　听着众位师兄弟七嘴八舌，乱说一气，好像弄不好秦志方要吃人似的。黄昆连忙苦笑着表示很感谢众位的关心，自己会小心的。说完也并没有打算找那个秦志方，而是转身向这边洞里走去。

　　黄昆静下心来仔细想了一想，身上虽然秘密也有不少，但是都和秦志方的话没法联系上。从他的几句话分析，好像是怕自己跟他在小试中夺魁，那自己根本就不参加小试何谈夺魁。

　　话又说了回来，自己在望林坡中跟莫施恩学过炼丹术，且已经达到了炉炉全彩炉火纯青的地步，莫非秦志方的话跟这个有关。但是自己回来后虽然也去帮过莫老头几次，但是也没人知道啊。就算有人知道，那除了莫老头也没人知道自己的炼丹术有多高啊。退一万步讲，就算有人知道了自己的炼丹术，而那个秦志方今天又找了自己，想跟自己比试炼丹那岂不是自讨苦吃。

　　无论怎么想黄昆都不得其意，只是想想自己应该不会有什么危险，也就再懒得去想了。回到洞里，众师兄又免不了再细问一番，黄昆仍旧咬定自己什么也不知道。于是这事情在这边暂时也算搁下了，毕竟第二天就要开始第一阶段的小试了。

　　宁红巾仍旧是忧心忡忡，黄昆无奈只是稍微安慰一番，表示第二天会尽量帮助师姐的。

　　众位待到半夜后才开始打坐入定。不用做什么体力活，修士一般是很少睡觉的。但是入定也就是那么眼睛一闭一睁，第二天就那么到来了。

　　一大早，红日初升，其道大光，百亩广场，尽撒金黄。乳虎啸谷，百兽震惶。鹰隼试翼，风尘吸张。奇花初胎，矞矞皇皇。阁台府洞，出入皆忙。神仙打镭，就要开张。

　　炼丹部二十人，制符部十二人，炼器部五人。总共三十七人参加这次小试的第一试，黄昆数了数，围着广场中央的方形大石坛，不知什么时候已经摆好了三十七个鼎炉。这些个鼎炉都被用小型的阵法禁制着，据说是可以隔音，进去里面听不到外面的声音，也就是以防被打扰，当然外面也听不到里面人的声音。

　　各部的弟子此时也都走出了洞府，看到外面炉鼎的架势，全都兴奋的议论纷纷。此时各部的弟子都聚在了一块，倒也没有谁再去串门了。黄昆他们这边几个参加小试的师兄也都开始有点紧张起来了，毕竟比试的过程是透明的，做什么大家全都一目了然。要是做不好出了什么丑，那人可丢就大了。

　　正当众人好奇地纷纷议论时，却从天乾洞中走出一人。等这人一开口，黄昆便认得出来正是肖剑。只听肖剑亮起嗓子大声说道：“各位，请静一静。”

　　广场上的众人很快便止住了声音，偌大的广场顿时只有树枝头清脆的鸟鸣声可闻。各部弟子纷纷看向说话之人，只见肖剑微微清了清嗓子才又道：“在下肖剑，奉堂主师尊之命忝为此次小试的执事。现在我宣布此次小试第一试的各项内容：炼丹部要练三炉丹，分别为‘还元丹’，‘顺气丹’和‘锻体丹’，每种丹均有二十和五十颗的元材量，参加小试者可以量力选择；制符部要炼制三种符篆，分别为‘定身符’，‘黑障符’和‘钢刃符’；炼器部要炼制三把法兵，元材有十种，可任选任炼。各位参试弟子，现在可以来这边领取第一天的材料，小试在一个时辰后开始。”说完便退到天乾洞旁边一小洞中，显然是准备发材料了。

　　肖剑回音一落，广场上立时便又喧闹起来，无非是在议论小试的内容。没参试在讲怎么这么简单，参试者只说不容易啊，总之什么人都有话说。各位参赛者也只扭捏一会便纷纷朝那个小洞领取材料去了。

　　黄昆他们炼器这边几位师叔师姑也凑了过了参加建议，不过也只是说，只要材料中有自己常炼的要首选，不要炼自己没炼过的材料。最后打气道，只要稳稳发挥水平就行。五位师兄包括宁红巾也均点了点头，便走去领元材去了。

　　炼丹流程和操作黄昆再熟悉不过了，基本一个人就可以完成，当然有人帮忙更好。但是制符和炼器就比较麻烦些，如果没有人做帮手，恐怕一个人会手忙脚乱的，尤其是这些还只是聚气期的弟子。

　　因此炼丹部那边很少有人会带人上去帮忙的，一方面并不是很需要，另一方面也可以显示出自己的水平。与之相反的是制符部和炼器部都需要带人上去帮忙。当然所有帮忙者只能是同为聚气期的弟子，如果你聚气期的弟子参试，却带了一个凝神期的师叔去帮忙，这明显就有作弊的嫌疑，自然是不允许的。

　　一个时辰很快就过去了，各位参赛者也已各自在属于自己的鼎炉前站定，只等执事宣布开赛。果然很快，执事肖剑便从小洞中走了出来。各堂的没有参试的弟子和师叔师姑们也都围在了外围，静候下一刻的到来。那肖剑四下看了看，扬了扬头却说道：“有请堂主师尊和三位长老。”

　　广场中近两百名紫竹堂弟子，一听肖剑此言，便纷纷朝天乾洞方向鞠躬施礼。很快紫竹堂堂主白一水，带领着三位各部长老从天乾洞飘身而出。四人除了白一水面带着些许微笑外，其他三人均是肃容威严，方一现身便给整个广场罩上了铁幕般的威压。

　　场上众弟子，包括黄昆在内立时感到有些呼吸不畅，就连气海的元气流通都为之一滞。黄昆心中不禁暗骂，摆什么谱，一群臭老头！也不知其他师兄弟怎么想，黄昆偷眼看了一下。只见周围一众师兄弟包括易师姑皆是俯首顺耳，毕恭毕敬，看得黄昆不禁又感慨，还是强者好！

　　白一水和三位长老飞身飘落到广场中央的方形石坛上，白一水仍旧面带笑容，看了看四周的弟子便道：“今天是紫竹堂小试的日子，也是我紫竹堂的大事情。为了鼓励我堂中弟子修炼的同时能在器炼方面有所作为，从今以后紫竹堂的小试改为十年一次。”

　　白一水的嘴张得并没有肖剑大，但是那声音却就像在耳边响起，清晰无比。等白一水说到小试的时间要改短时，黄昆虽然觉得这是个好事，但也不知道这些个老头有什么具体用意。然而台下的人群中却明显发出了一阵骚动。

　　白一水仍旧微笑着说：“而最终的三位胜出者，都将获得你们三位师祖长老相应的奖励，甚至有幸运者会被收为亲传弟子。其中首魁将获得一粒‘凝神丹’。”

　　这话音刚落，台下的骚动已经变成了兴奋的议论声。如果说之前三位长老甚至堂主师尊有可能收徒已经众所周知，那现在宣布奖品“凝神丹”却是一颗重磅炸弹。能获得一颗“凝神丹”意味着凝神几率提高两成，并且时间也会大为缩短。如果说资质限制了修士的发展，那么这些丹药就成了他们能否继续前进的催化剂。从某种意义上说，丹药的现实意义甚至比被收为徒的意义更大。这也难怪众弟子情不自禁嚷嚷开了。白一水看到台下弟子的情形不但没有怒，反而满意地点了点头。

　　少顷白一水挥挥手止住众人的喧闹声，又说了几句，便宣布这第一试开始。

　　宁红巾为第一天选的元材是玄铁，金刚玉和炎石，都是些聚气期弟子常用的炼器元材。等堂主白一水一宣布小试开始，早已准备好的三十七位参试弟子，便纷纷走进禁制中的鼎炉边。黄昆是宁红巾的帮手，自然也得随宁红巾一起。

　　无论器炼的水平如何，众位参试弟子至少操作起来都是轻车熟路的，一入禁制便都有条不紊地忙活开来。虽然并不能吵到禁制内，但是广场中其余没参试的弟子还是很自觉地压低了声音。白一水和三位长老，也都飞下石坛，围着这些参试弟子很是细心地看了一圈，之后便走回天乾洞。

　　炼器对这些聚气期的低层修士来说只有很简单的三步操作：熔炼，塑形，祭炼。但是对那些高级修士炼制的宝兵而言，单说熔炼的第一步——用火——都是有极其苛刻要求的。比如有的会要求用地火，玄火，真火，冰火等等，远不是用火木就能做到的，更不用说其他步骤了。

　　当然这火木虽不比其他逆天仙火，却也远不是凡火可比的。这些火木都是带着元气的，燃起来就有了化元融金的能效。

　　宁红巾和黄昆一入禁制，便准备着手开练。或许是紧张，或许是觉得身后的无数双眼睛在盯着自己。宁红巾竟然有点不知所措了，幸好黄昆也知道炼器的流程，便不时地提醒着宁红巾。

　　宁红巾按自己的打算，准备炼制一把飞剑。飞剑最普遍，一般即可作为飞行工具，也可作为御敌兵器。但是炼一把好的耐用的飞剑并不容易，从一开始熔炼就得发动自己本身的元气，催动火木的燃烧，来加速熔炼的速度，否则一天的时间恐怕还融不了那些元材。

　　宁红巾给黄昆下达了元材加入的时间和顺序的命令后，便掐起决发动元气，每隔一段时间，便催动火木一次。整整半天的时间，炉胆内的材料才全部融化，此时便是塑形的时刻。这会决不能有半点闪失，否则就要重新熔炼。黄昆虽说对炼器不太上心，但是长时间的耳濡目染下，自然也知道什么时候是关键时刻。看到宁红巾已经完全入定，估计其神识在元力的加持下开始对溶液塑形。此时可以说已经没黄昆什么事了，自己便退到一边。

　　外面没参试的弟子自然是各有所好，纷纷跑到自己看好的师兄弟前面做观摩状。三部之中其实就炼丹看起来最乏味，前期只把各种元材按顺序放入炉鼎，其后便是长时间的法力调元，直至最后成丹；而制符部的动作最是繁琐，有可能每种元材都得单一融炼，制符者还得拿捏好每种元材的熔炼时间和融炼程度，以及把那些熔炼好的元材一种一种地祭炼到符盘上，最后才是长时间的祭炼。


第079章 堂部小试之练剑

　　很不幸的是，可能因为前期没有分配好元气法力，宁红巾竟然在最后法兵祭炼的紧要关头，感到了法力的枯竭。如果这个时候法力枯竭，那就意味着这个法器将会是废品，完全不能当做法器，只能被看做凡器一个。

　　黄昆也意识到了问题的严重性，如果这时失败，那就意味着今天连重来一次的机会都没有了，因为此时太阳已经偏西，炼丹部已经有不少参试者完成了炼丹。按规定太阳一落，就得收工，不管完不完的成。

　　已经完成的和没有参试的弟子，此时都围到了制符部和炼器部这边。制符部只有五人没完成，而炼器竟然只有那个朱姓师兄一人完成了。看着外面越聚越多的围观者，黄昆倒是不在意，但是宁红巾一个丫头，再怎么脸皮厚此时都已经不敢回头看了。这还是小事，最要命的是不但元气已经濒临枯竭，而连最后一点元气都不能被很好地控制了，鼎炉中的飞剑几乎已经处在了失控的边缘，叮当叮当时不时地撞击着炉壁。

　　“师姐，把手给我，我给你输元，你祭炼飞剑，不要管外面的人，我们只要完成任务就行。”紧急时刻，黄昆出口对宁红巾说道。豆大的汗珠顺着有些苍白的面颊滚滚落下，浑身竟然有点微不可查地抖动，宁红巾听到黄昆的话竟然丝毫没有犹豫，伸出一只手给了黄昆。

　　宁红巾的手竟然有点冰冷，只是狠狠地握着黄昆的手。黄昆不敢怠慢，赶紧闭起眼睛调动起了元气，一股脑地顺着宁红巾的手涌到宁红巾的体内。一盏茶的功夫后，黄昆才感觉到宁红巾手的温度，而此时炉内已经没了飞剑和鼎炉的碰撞之声，很显然飞剑已经被控制住了。

　　虽然听不到内部的声音，但是黄昆和宁红巾的动作却是被外面的弟子看的一清二楚。宁红巾苍白的脸色，加上鼎炉微微的晃动，外面有经验的弟子和师叔们都猜得出是怎么回事。有些人自然是在看热闹希望宁红巾和黄昆出丑，但是更多的人确实为两人捏了一把汗。看到后来在黄昆的协助下，危急的情况才算得以稳定，外面炼器部的弟子也才长出了一口气。

　　宁红巾和黄昆这边好像因为出了这么一回事，聚拢的人群就更多了。恐怕广场中有一半的人都在围观着二人，这其中却有一位黄昆刚认识的人——秦志方。等看到黄昆出手帮助宁红巾后，大多人都只是长出一口气时，那人却暗自说道：终于出手了，希望不是个草包，不要让我失望。

　　秦志方周围也有好几位来自炼丹部的弟子，看到秦志方也在，无不是带着崇拜的表情问道：“秦师兄，你也来看热闹啊。听说你今天炼出了四十七颗，厉害啊。”也许听多了这样的恭维声，一心看着黄昆的秦志方只是表情僵硬地笑着，间或“还行吧”应付着。

　　又持续了半个时辰，太阳已经躲在山后了。最后几名制符部和炼器部的弟子都已完成了，此时如若还是完不成，那就会被宣布无效了。就在大群的弟子在后面争执着二人是否能完成时，禁制内的黄昆和宁红巾却长出了一口气，一起站了起来。

　　“师姐，终于完成了，恭喜啊。”黄昆笑嘻嘻地冲宁红巾说道。

　　宁红巾的脸色早已恢复，并且还微微地泛着红潮。看了看黄昆，宁红巾带着歉意地说：“还是多亏了你，要不是你，咱们今天肯定完蛋。不过你的元气怎么这充足呢，后来你输过来的元气被我浪费了大半，怎么还是源源不断呢？”

　　“这个，不是我的元气充足，我看主要是你的元气消耗的太快了吧。”黄昆似是而非地回道。

　　等执事派来的人拿走了宁红巾炼制出的飞剑，二人才出了鼎炉禁制。其他部的人已经在慢慢退去，炼器部的几位师兄弟却迎了上来。别看这些师兄弟平时总爱开玩笑，说宁红巾是个麻烦甩不开，但是到了紧要时刻宁红巾还是众位师兄弟关心的对象。

　　黄昆应付了几句便退出了人群，想在外面透透气，很快却发现秦志方不知从哪里凑了过来。

　　“今天你出手是不是有点晚了。”没有什么多余的话，秦志方一开口，直接说起了刚才黄昆出手帮宁红巾的事情。

　　“哦？那什么时候才算不晚呢？”黄昆也顺其话音道。

　　“可以一开始就帮她啊，就算你不懂怎么炼器，怎么祭炼，但是你可以早点帮他输元啊。也不至于最后手忙脚乱的，只要元气法力充足，我相信她炼制出的法器不会太差，至少你们也不用落到最后。”秦志方一本正经地说。

　　“有道理，明天可以试试。”黄昆对秦志方笑了一下道，一副准备采纳的样子。

　　秦志方却一翻白眼道：“黄师弟，你打算一直给我装糊涂？”

　　“我不是装，我是真糊涂，如果秦师兄愿意，你可以给我解释清楚啊。”黄昆有模有样拱起手道。

　　“呵呵，你行啊，你就继续装吧。”说罢，秦志方却也什么都没有给黄昆提示，就那么呵呵一笑走开了。

　　宁红巾是第一次参加，当然基本上每次小试的参加者都是新人。别看宁红巾平时嘻嘻哈哈，活泼异常，但是到了小试这种关键时刻，还是无比紧张。炼制一把飞剑，要是放在平时，哪怕是没有黄昆的帮忙，一天的时间也足够了。但是这次场上明显发挥失常，最后还是在黄昆的帮助下完成的。

　　尽管最后还是完成了，但是宁红巾却是非常沮丧。各位师兄弟都很热心，纷纷过来安慰宁红巾。但是师姑易慧慧却并没有像其他师兄弟那般，但也没有太过指责，只是寒着脸说：“平时不见你怯生，怎么到了比试的时候就成了这个样子。我不指望你给我们争什么荣誉，但是也不希望你做的太差了。明天黄昆可以早点出手，一件好的法器，如果没有得到充分祭炼，也就不能充分发挥出它的作用。”说完便扭头离开了。

　　又听到一次说让自己早点出手了，看来明天自己不早点出手还真说不过去了。师兄们安慰宁红巾一会儿，便也都离开了。没有参试的弟子自然逍遥自在，可以出去到处乱转；参试的五位弟子却不得不赶紧打坐，恢复元气为明天做准备。本来黄昆也想出去转转，但是一想到第二天自己要应易师姑的要求早点出手辅助宁红巾。哪怕是做做样子，黄昆也不得不乖乖地坐下来调息。

　　第二天一早，黄昆见宁红巾起身要去领元材。赶紧起身上前问道：“师姐今天准备炼制什么。”

　　宁红巾虽然不像昨天那样沮丧，但是看脸色却没有好到哪里去。也许是昨天黄昆的出手，让她第一次对这个师弟有了一点认可。听到黄昆的话，宁红巾好像已经做好了决定，想也没想便道：“今天我想炼一把玄铁匕首，这样就少了炎石这样元材，元气的消耗就不会太大，应该能按时完成任务。”

　　黄昆最怕的就是宁红巾这样想，经过昨天那一试，就基本否定了自己，然后就以能完成任务作为自己接下来的小试追求了。黄昆苦笑着摇摇头道：“师姐啊，玄铁匕首就是练得再好，也没有什么威力。如今你炼这个就等于放弃了这次小试。”

　　宁红巾脸微微一红道：“不然还能怎样，炼其他的我怕元气法力跟不上。昨天虽然最后由你能勉强帮忙，但是祭炼的时候已经乱了，就算前两步做得好，最后一步失败了，最后不还是让人看着笑话。”

　　看来这丫头是怕人围观出丑啊，倒是可爱，黄昆呵呵一笑道：“师姐，你听我的，今天就连明天咱们都炼飞剑。毕竟昨天你已经练过了，今天再炼的话肯定更加熟悉。不是说三次器炼只取最好的嘛，咱们这三天就全炼飞剑，一定会炼出一把满意的出来。再说了本来我来给你做下手，做完第一步就没事了。那从今天开始第一步之后我就出手帮你输元，这样你就不用担心元气不足的问题了，你只要安心祭炼就行了。如此一来我想我们不仅会按时完成任务，甚至还有可能炼出好法器呢。”

　　宁红巾听着黄昆的话，如果真像他那么说，倒还真是个办法，不过，宁红巾想了想道：“你行吗，我一忙乱就不能充分利用元气，会有部分元气被浪费掉的。”

　　“放心吧，咱们两个人的元气再怎么浪费，难道还炼不出一把飞剑。再说昨天你也看出了，师弟我虽然不太懂炼器，但是我的元气可是很充足的啊。”

　　“好吧，就按你说的办。要是今天还拖到最后，那我恐怕会再丢一次人的。”

　　“放心吧，不会的。就算真的丢人，不是还有师弟作陪吗。”

　　好不容易说服了宁红巾，接下来便又是一天紧张地忙碌了。或许真如宁红巾所顾虑的，一旦进入第二段的飞剑塑形时，宁红巾的元气操控就又乱了起来。看着宁红巾紧张得直流汗，黄昆便知道该出手了。这次黄昆在塑形的中间出手，让宁红巾很快便冷静下来。第三阶段的飞剑祭炼，宁红巾却再也没有出差错了。结果，这次的飞剑祭炼竟然提前了一个多时辰。一个多时辰是什么概念，那就是连炼丹部那边也没几个人完工，制符部和炼器部这边就更没有人结束了。

　　宁红巾一走出禁制，虽没高兴得大叫，但明显看得出神采飞扬。可能是宁红巾打一小就被带上了山，这期间又只跟疼爱自己的是师祖师叔师姑等一众门人在一起，没有接触过太过复杂的人和事，因此她的心里只有很简单的喜怒哀乐。这不，上午还是惆怅满怀，这会便已经喜上眉梢了。飞剑只是提早炼制完成，根本就不考虑是否达到应有的效果。

　　宁红巾看到几位在为自己加油鼓劲的师兄们，便兴高采烈地走了过去，很快便叽叽喳喳的讲起了自己了不起的事迹了。

　　黄昆自然没有这么无聊，本来想劝宁红巾不要这么急，趁着还有大把时间，可以多祭炼一重。法器的祭炼黄昆虽不懂，但是大概的知识还是知道的。法器最后出炉前的祭炼，在其元材允许的情况下多祭炼一重，法器的法力效果就会好上一层。易慧慧和司马青霜在给黄昆宁红巾他们两个授课时，就曾经讲过一些传说的宝器神器之类，据说上百年上千年的万重祭炼都有。虽然这些传说超出了黄昆的认知范围，但是黄昆觉得有效的祭炼时间长一点不是坏事。但是宁红巾为了早点完成任务，或者不想让别人看到自己落后的窘境，只是炼够了最基本的第一重，就急急忙忙收工了。

　　看到众人都在陪着宁红巾高兴，黄昆却有点好笑地走开了。这一次出来的早，倒让他有了时间去观摩别人的器炼。


第080章 堂部小试之六重祭炼

　　相比炼器，制符不是难却是烦。一个完整的符篆有三部分组成：符盘，符阵和符引。符盘简单一些，只有简单几种和要炼制符篆性能相近的元材炼制而成，一般这种基本的东西像紫竹堂制符部的弟子，一天炼出几千张都没问题；而符阵就比较难些了，他是袖珍型的阵法，但是类型却及其繁多，甚至比丹方的种类还多。这种阵法配合着符引祭炼在符盘上就能施出相应的效果，虽然这些符篆都属于一次性的消耗品，但是有些高级的符篆甚至也有逆天的功效；符引是决定一个符篆威力大小的东西，珍稀元材做出的符引可以让符篆功能逆天，一般元材做出的符引只能是用来耍耍小孩子。比如黄昆在黄昆国御膳房使用陆俊提供的隐身符，只能蒙骗一下凡人而已。

　　随便一个符篆的符引就有好几十种元材组成，说他复杂就是因为有这么多个元材做符引，并且还不是全部混在一起，而是可能有几十种组合，来化出符阵。

　　制符部这边也都到了最后祭炼的时刻，看着师兄们忙活的情景，黄昆也没有多大兴趣。

　　不知不觉便来到了炼丹部这边，炼丹部这边要是不懂门道的话，倒是挺有看头的。二十位弟子排成三排，不像制符和炼器那边每个禁制里都有两个人，炼丹部每个禁制只有一个人。鼎炉上面白雾被裹在元气里，在镇气上飘荡不散，炉后面盘坐着炼丹弟子，个个双目紧闭，时不时掐着各不相同的法诀，给炉里的丹药喂元气。这种景况看起来倒有几分神气。

　　炼丹，黄昆可是个行家。如果说术业有专攻的话，黄昆就是专攻炼丹的。此时一看这场景，光从镇气上元气飘荡的情况就可以看出孰优孰劣了。镇气上的元雾飘忽不定，没有规律者，都是药元之力利用不充分，互相之间融合不平衡的征兆。这样的出丹率不高，丹药的药效也会打折扣。

　　二十名炼丹者中，也只有两三人鼎炉上的元雾飘荡得有些规律，这其中自然包括秦志方。事实上，黄昆一来到炼丹这边，便下意识地便寻找起了秦志方这个一直让自己莫名其妙的家伙。此时秦志方鼎炉上的元雾并不像其他弟子那样杂乱无章，而是很明显地看到白雾在内部呈螺旋状地旋转。这是药元之力得到充分炼化，且相互间的融合达到一定程度才有的现象。但是那白雾虽然内部很有规律地旋转，但是整体上却在前后左右来回地飘荡。如果一切很完美，白雾的表现是外部很稳定，内部旋转很有规律。像秦志方这样的也就是如果五十颗元材的话，会出四十七颗到四十八颗丹。按照莫施恩的说法，已经是很了不起了。

　　正当黄昆看得认真时，却见那秦志方忽地长出一口气，缓缓地睁开了眼。就好像有感应似地，那秦志方一睁眼便直直地看着外面的黄昆，眼睛里随即充满了得意的神情。

　　秦志方一招手，便有来人取出丹药封存起来以便评判。正当黄昆要离去时，那秦志方却从后面叫住了自己：“黄师弟，今天这么快？”

　　虽然两人之间还蒙着一层没有散开的迷雾，但是却不得不承认，两人已经算是认识了。“呵呵，是呀，承蒙秦师兄昨日的提醒，今日就帮师姐早出手了。”黄昆客气地说道。

　　“师弟谦虚了。不过今天师弟看我炼丹的样子，看起来好像对炼丹也有研究？”秦志方问。

　　“呵呵，研究谈不上。我只不过觉得炼丹很简单，之前倒也练过几炉‘小还元丹’之类的。”黄昆实话实说。

　　就像秦志方之前说的，炼丹是很简单，但是能练出好丹却不容易。但是要公然说炼丹很简单那要看场合了，比如此时黄昆说完后，便见周围几个炼丹堂部的师兄弟们已经在怒目而视了。有的人已经在边上反讥了，如果不是看在黄昆是跟秦志方在说话，恐怕指不定会被这群人唾沫星子淹死。

　　无论如何秦志方都很符合黄昆对他的评价——非同常人。看到周围有人在骂黄昆“器炼不好，却说炼丹简单”时，秦志方却也没加阻拦，并且还看似很坦荡地微笑着看着黄昆。

　　黄昆却也不至于扭过头跟人吵架，也笑着便走了过去。

　　“呵呵，黄师弟这么说，我还真替你可惜啊，如果一早就来我们炼丹部，说不定炼丹部就会多个炼丹人才呢，你也可能会多一种赢过我的手段。”秦志方仍旧是一脸微笑，但是话已经变味。

　　此时炼丹部的参试者都已陆续起身，而对面制符部和炼器部还是静悄悄的，没几人动身。看到这种情景那些炼丹部的参试者，虽然不知道自己会有什么样的成绩，但是对于炼器部和制符部的优越感却溢于言表。对于这些，作为炼器部的黄昆，也有点郁闷。看了看秦志方，黄昆却突然凑近，有点恶作剧地轻声笑道：“我不知道你说的是什么赢不赢的问题，不过炼丹嘛，你赢不了我！”说完，留下怔住的秦志方洒然而去。

　　秦志方发怔是弄不明白和自己一样很有君子之风的黄师弟为什么会开这个玩笑。要说黄昆练过丹，能炼“小还元丹”，秦志方相信。如果说赢得了自己，说什么他也不相信。毕竟就连堂主师尊都说过，自己是小一辈中对炼丹的法诀和调元决，领会得最深的人。这要不经过几年大量的实践和摸索是根本做不到的，虽然自己承认自己有点满意和骄傲，但是在自己没达到自己的目标之前，他却没有忽视过任何一个有可能成为自己对手的人。黄昆这个人是有些特殊，但是要赢得了自己的炼丹水平那是绝不可能的事情。

　　是不是这个家伙真是不明白自己的意思，然后就想逞逞口舌之快呢，想想倒有几分道理。

　　※※※

　　炼器部这边很是热闹，其他人不明白，炼器部这边的师兄却都知道，那是因为宁红巾圆满地完成了任务。宁红巾此时像一个十多岁的孩子，又恢复了往日的活泼，就连过来巡视的司马青霜也是不住地摇头。是不是真是知足常乐呢，黄昆看到宁红巾高兴快乐的样子，都有点怀疑起了自己的价值观了。

　　天又黑了，炼器部这边因为被宁红巾感染，到了很晚才安静下来。易慧慧也曾经来过，却也没有说什么，不知道宁红巾的成绩是让她丢了人还是令她满了意。

　　比试不会因为宁红巾圆满地完成了任务而有任何改变，时间也不会因为小试过了两天就有所停滞。比试的第三天如期而至，这是对小试结果有所期望的参试者最后一次机会了。众人领了元材，便按时进入禁制。

　　宁红巾对黄昆的建议很满意，今天二话没说又领了同样的元材，誓把飞剑炼到底。前两天的炼制，黄昆是插不上嘴的。经过昨天的过度，今天就不同了。按黄昆的想法，既然我们炼制的飞剑不可能完美，那我们是不是可以在后面祭炼一环上多下功夫，作为对最前面两环的弥补呢。

　　在黄昆的建议下，宁红巾加快了融炼的速度。塑型阶段本就不用花太长时间，那就按部就班。然后把融炼阶段节省的时间全部加在了祭炼上。据易慧慧和司马青霜讲，一般像他们聚气期炼器用的元材，最后祭炼四到六重为最佳，这样元材的元性就会得到充分发挥，炼出的法器威力就会得到最大限度的施展。

　　而他们这样的小试，由于有时间的限制。一般他们炼器部的高手能祭炼三四重就不错了，而事实上这些参试者都是祭炼三重。像宁红巾前两次都是祭炼一重，那根本就是开玩笑，真是在浪费元材了。

　　可能有了前两天小试的经验，又是在炼制同样的法器。宁红巾此时已经不再慌乱了，在黄昆的辅助下，熔炼速度真让他提高了不少。一到了塑形阶段，此时黄昆就没了别的事情了。虽然宁红巾表示自己的元气法力还很充足，但是黄昆说为保险起见，还是不客气地抓住了宁红巾的手，开始输元。

　　塑形自然也是驾轻就熟，一把还算看得过去的飞剑很快便被塑成。接下来黄昆只说，希望能尽量炼好这把飞剑，不能提早结束，希望能给易师姑长长脸。也许是感觉到这是自己小试的最后一天了，宁红巾很听话地，安静地闭起了眼，左手掐起决不停地施法祭炼。

　　一重，两重，渐渐地，黄昆也感觉到了身上元气法力的流失。

　　“三重了，还要继续吗。”宁红巾忽地睁开眼，询问其黄昆来。因为宁红巾已经感觉到，黄昆身上的元气输送的似乎并不如刚开始那么顺畅了。

　　黄昆眼都没睁，轻笑道：“继续吧，我撑得住。”

　　渐渐地，太阳已经有加快落山之势，离完全落山最多还有半个时辰。外围已有好多参试者完成了自己的任务，黄昆他们这边的围观者又再次多了起来。怎么就昨天顺利一次，今天又难产了，众人议论纷纷。

　　“五重了，算了吧。”宁红巾微睁着眼道。

　　“五重了？既然如此，那就来个大圆满吧。”黄昆迟疑了一下说。

　　“行吗？”

　　“没问题！”

　　外面的人不知道他们做到了什么程度了，只是看到不仅宁红巾，就连黄昆的脸色也竟然苍白起来。炼这种低层次的元材为法器，不会有什么反噬之类的危险。外围炼器部的弟子都在疑惑，是不是两人闭着眼睛没看天气，这太阳快落山，该结束了。而其他部的则弟子私下议论，这丫头难道还想入围，这么死撑着会伤身体的。

　　“师祖，师祖。”突然围观的人群纷纷退开，其他部的弟子甚至赶紧远远退到一边。炼器部长老霍时乾背着双手走了过来，后面跟着他五个凝神期的徒弟。炼器部的弟子也退在两边，不敢抬头看一眼。

　　或许是这里围观的人群吸引了霍时乾，也或许是霍时乾已经发现了什么。看着禁制里宁红巾和黄昆二人，霍时乾脸上没有丝毫的表情。一盏茶的功夫后，才缓缓转身离开，嘴里却轻叹一声：“可惜了。”

　　等霍时乾一走，炼器部的师兄弟们都又纷纷聚来。分明是听到了师祖霍时乾的话，个个都满脸惋惜地看着禁制内的二人，师祖都说可惜了，你们还炼个什么劲啊，可怜的师妹师弟啊。

　　太阳落得只剩下了半边脸，禁止内宁红巾和黄昆突然身体一动，随即二人便摇摇晃晃地站了起来。外围的人群中也随即发出一阵低沉的吐气声。

　　出了禁制让黄昆暗感意外的是，师兄弟们围着他们两人并没有问炼的怎么样，或者祭炼了几重。只是问是不是法力枯竭了，赶紧调息一下吧。

　　其实在宁红巾的炼器历史上，祭炼法器根本就没有达到六重的。而黄昆也没有想到今天会达到六重，只是想着趁还有时间，能祭炼几重是几重。当宁红巾最后说，已经炼到五重时，黄昆已经感觉气海元气濒临枯竭。但是想到祭炼够六重就是最佳的祭炼时，便咬咬牙坚持了下来。因为他们这样境界的修士还不能边炼化丹药边释放元气，否则吃两颗“聚气丹”也能补充过来元气。

　　最终两个人基本处于虚脱的边缘，回到洞内黄昆赶紧吃了一颗聚气丹，便就地吐纳起来。而宁红巾本来想到接下来就没自己什么事了，可以到处转转放松一下。但是众位师兄看到她苍白的脸色哪敢让她任性，就连易慧慧也走了过来，骂了两声，宁红巾这才老实，乖乖地打坐吐纳起来。


第081章 堂部小试之不幸入围

　　黄昆和宁红巾的调息丝毫影响不了他人欢愉的心情。第一阶段的小试总算结束了，大部分人都围在广场上热闹非凡。由于前几天是小试的第一试，参试弟子需要调息，众人也需保持一点点克制。而现在第一阶段结束了，接下来会有两天的休整期，加上参加了前三天第一试的参赛者压抑许久的情绪需要释放，此时有了之前参试者的加入，话题就更多了。

　　接下来谁会入围前六，谁会是第二阶段的前三名，谁会最终夺冠，几位老祖的奖励又是什么，谁会最终被谁收为亲传弟子？哪怕对小试不感兴趣的也有话题，对凝神有把握吗，用什么方式凝神？甚至张师姐李师妹什么的。别看紫竹堂聚气弟子一百来人，但是话题足有两百多种。

　　当然最热门的话题是前三是哪几位，因为这个话题他们觉得更靠谱一点，毕竟其他的都很难猜测。第一名是炼丹部的秦志方，这好像得到了大家一致的认可；第二名是制符部的黄少秋，这个也有八成的人同意。虽然制符部比炼丹部的实力整体低了不少，但是整体实力低下却掩盖不了个人的光芒，黄少秋就是这么一个人。只要认识黄少秋的人都会无条件支持他为第二名的不二人选，因为他的制符水平已经得到制符部长老司徒鹤的公然赞许，那就自然错不了。

　　接下来最有趣的就是第三名，至少有五位可能胜出。炼丹部四个，制符部一个，炼器部被自动忽视。甚至有人私下开设赌局，根据那五名的可能性分别制定了赔率，私下参赌的弟子不下五十位。

　　到了第二天，吃了一粒“聚气丹”，调息了一晚上的黄昆，元气已经完全恢复了。再看宁红巾早已没有了去向，肯定是一大早就走开了。以黄昆对她的了解，宁红巾才不会老老实实地等待完全恢复呢。

　　小试六强的选定其实是很简单的，每人取三次的最好成绩，然后在横向与其他人对比。当然如果最好的成绩不能定胜负的话，再可以看本人第二好的。总之那些老祖师叔们会有很多办法筛选出前六名，完全没有难度。所有人的成绩拿到一起，用不了一个时辰就能选出前六，所有参试人员总共也只有三十七位。再分到每个堂部，那就更容易了。

　　“师父，呵呵，这下有意思了，巾儿最后这把飞剑竟然祭炼到了六重。”风云洞中，霍时乾和其五位弟子聚在一块，正在鉴定门下弟子小试的结果，老大屈辉拿着一把三尺来长的飞剑，呵呵笑着说。

　　“大师兄意思是？”一旁的易慧慧却寒着脸问。

　　“哦，没什么意思，这还得师父他老人家定夺不是？”屈辉去打着哈哈回到。

　　见上首的师父霍时乾闭着眼睛没有要说话的意思，老五杜小升偷看了一眼师姐易慧慧才轻咳一声道：“师姐，你看巾儿炼的前两把飞剑，确实不怎么样。但是这最后一把，却明显因为祭炼够深的缘故，才有了明显的提高。”说着又偷看了一眼霍时乾，又继续道，“连师父都看了，明显是小昆在帮手吗。如果让巾儿代表咱们炼器部去参加第二试！”

　　“代表咱们参加又怎么样？”易慧慧抢过话头道，“帮手帮忙本就是小试许可的，程统朱贵他们也有帮手，但是他们只祭炼了三重。”

　　“呵呵，师妹啊，要是程统朱贵他们也祭炼六重，那比这把飞剑怎么样呢？”老三贾朔接口道。他们口中的朱贵正是这老三贾朔的座下弟子。

　　“怎么样？三师兄在给我装糊涂吧？你觉得他们两个加上各自的帮手，在太阳落山前，能祭炼够六重吗。”易慧慧冷笑着反问道。

　　此言一出，众皆沉默。其实聚气期的弟子，炼器时很少有人会去祭炼六重大圆满的。原因一是，这些元材不太值得来个六重祭，虽说祭到六重肯定会比五重好，但是这中间也会有个值不值的问题。打个比方说吃包子，六个包子都能吃得十成饱，但是大部分人更愿意吃五个包子到八成饱，因为他们觉得八成饱不仅有益健康，还能省出一个包子的钱来，何乐而不为呢。但问题是，此时你是在比赛吃包子，而不是平时吃饭。

　　原因之二，恐怕也是众人沉默的主要原因，因为程统朱贵哪怕也在帮手的辅助下，都不可能在规定时间内完成六重祭。

　　霍时乾仍旧一副老僧入定的样子，任凭这些弟子争执。

　　看了看众人，老大屈辉皱了一下眉头道：“难道易师妹真觉得，小昆有能力帮助巾儿再来一次六重祭，难道他们这次六重祭不是因为有什么其他特殊的原因？”

　　“是否有别的原因我不清楚，但是我只知道，小昆的元气法力比其他同层次弟子要深厚一些。记得初来之时，我带小昆从堂部到洗花池，路上故意使了七成法力赶路，那小昆竟然丝毫不落。我七成的法力，相信各位师兄师弟都有所了解吧？”易慧慧娓娓道来。

　　“这那程统朱贵也是少有的炼器之才，看看这把弓，还有这副盾！”

　　“还请师父定夺吧。”

　　很快外面除炼器部外，其他两部都已经公布了本部两位入围名单。炼丹部秦志方不出所料地占了一个名额，而另外一名柳青青，却超出了大部分人的猜测，成了炼丹部一匹黑马。消息灵通的弟子传出话说，这柳青青前两炉只是炼制的二十颗元材的量，而最后一炉才炼五十元材，结果一炉出了四十六颗，可谓是技挫群雄。但是无论如何这柳青青也是众所期待中的一人，只不过原先众人对她的期望值较低一些而已。

　　制符部没什么太大悬念，黄少秋和朱志合联手入围。

　　只是令人意外的是，看似本应该再简单不过的炼器部，却迟迟没有对外公布入围人选。实际上炼器部绿叶的身份也引不起太多人的关注。那些很八卦的门人弟子，只是一探听说炼器部还没有公布人选，便也不以为意，继续打听其他事情去了。

　　其他部门不关注，自己本部的却是无论如何放不下了。凌剑波炼器水平是炼器部内部公认的第一，但是三师叔座下的朱贵朱师兄，五师叔座下程统程师兄可是伯仲难辨的，谁将成为炼器部的第二人，在没有结果发布结果前，可真是不好断言。

　　都是自己的师兄师弟，炼器部的也不好公开去支持哪个反对哪个。再说了，炼器部可能因为人少也是紫竹堂公认比较团结的一个堂部，就更不好意思像外面炼丹部已经组成了两大派了。炼丹部秦志方本就有大量的支持者；而不幸的是，柳青青是一个漂亮是小师妹，炼器部女弟子大部分当然要支持她了，同时美丽的女性身边都有不少无条件支持的男性，顿时两派支持者一时竟然旗鼓相当，吵起来分外热闹，吸引了不少另两部的目光。

　　与两位惶惶不安的师兄相比，宁红巾可是轻松的不能再轻松了，一会儿蹦到程师兄面前，说师兄不要管那么多，一切都有师叔师尊做主；一会儿跳到朱师兄面前，说师兄要稳住神，要是选上了可得为咱们炼器部争光云云。

　　正当宁红巾不亦乐乎地开解两位师兄，炼器部大部分人都呆在洞中远远地看外面的热闹时。凌剑波匆匆地从外面走了进来，一下子叫住了正眉飞色舞的宁红巾：“巾儿师妹，咱们这边入围的是我和你。”

　　凌剑波的声音虽然不大，但是这句话话音一落，洞内十几个同门弟子一下子静了下来，显然都听到了。

　　宁红巾看了看凌剑波，突然哈哈大笑了起来：“凌师兄开起玩笑跟真的似地，我要选上了，恐怕咱们炼器部就没人了，哈哈哈。”

　　“咳咳。”凌剑波赶紧轻咳了两声，“师妹，我说的是真的，易师姑还说叫你和黄师弟要早早做准备呢。”

　　“凌师兄，这玩笑不好玩！你还是说说除了你，另一个是程师兄还是朱师兄吧。”宁红巾的笑意明显已经在凝固中了。

　　“凌师兄，不是开玩笑的吧。”黄昆从熊明龙身边走了过来，也吃惊地问道。

　　“呵呵，说实话，我也不太相信。但是这是屈师伯和易师姑刚刚告诉我的，不信你们去问问就知道。”凌剑波苦笑着说道。

　　话音一落，宁红巾却暮然拨开凌剑波一声不吭地朝洞口走去，这显然是去求证去了。全洞弟子顿时全都目瞪口呆，就连一向大大咧咧的黄昆也不禁张起了嘴，甚至都忘了阻拦。敢这样毫无顾忌地找师叔师姑们对质的，恐怕这紫竹堂也就只有宁红巾一人了。要知道一般情况下，师叔师姑门的话，小辈弟子只有认认真真去照做的份，何况这件事看起来并不是件坏事。

　　等宁红巾走后，这些弟子们才都反应过来，有两个人也才想起追了出去。剩下的包括程统朱贵，都围到了凌剑波左右。

　　“为什么会这样，巾儿难道真炼出了好法器？”

　　“是呀。”

　　“对呀。”

　　“昨天还见师尊说‘可惜’呢。”

　　“嗯，到底是怎么回事？”

　　看着众位急切想扒出个离奇真相的师兄师弟们，凌剑波又是苦笑了一下道：“我只听屈师伯说，巾儿祭出了六重祭。”

　　“六重祭？不会吧！”

　　“这要海量的法力啊！”

　　“可不是吗，我也只完成了四重。”凌剑波也泛起了疑问，看了看对面的黄昆道，“黄师弟是当事人，你应该清楚吧。”

　　看着众位师兄弟，全齐刷刷看向了自己，黄昆挠挠头，接着才点点头道：“好像有这回事，最后巾儿说炼到五重了，我看还有时间就说干脆坚持到圆满吧。但是但是仅仅这个祭炼就能入围？”黄昆想起了疑点问道，“我只是觉得，多祭炼几次没坏处，但是也不至于就这么入围了吧。”

　　“师弟不知道吧，咱们这炼器水平，又没有稀有元材可以炼，那除了简单的融炼和塑形，可不就是只有祭炼最重要了。”凌剑波解释道。

　　“这。”黄昆无语。

　　“黄昆，你害我，呜呜呜。”正当众人在议论纷纷时，宁红巾却从外面跑了进来，似乎已经得到确认，指着黄昆嚷道，情绪明显不好。

　　“我。”此时黄昆那个尴尬啊。本来是好事，这个丫头怎么那么抵触呢。

　　其实宁红巾参加这次小试，本来就是抱着完成任务就好的心态来的。小试第一天，手忙脚乱，让人围观，心中难受；第二天，提前完成，没人围观，心中窃喜；第三天，自觉也是最后一天，不知哪来的邪劲，想着不要给师姑丢人，既然最后一次完了，以后想做也没机会了，就听了黄昆的话，认真了一次，结果不幸入围了。


第082章 堂部小试之第二试

　　“什么？你确定？”东边地坤洞一旁的小洞里，秦志方好似很感兴趣地在跟自己一个同部师弟说话。

　　“是的，但是听说两个人都表现的不怎么愿意，好像很排斥似地。”那个炼丹部弟子讲。

　　“哼哼，恐怕是给人玩迷魂阵的吧，装模作样，骗得了别人骗不了我。”秦志方冷笑着。

　　“是是，想跟师兄你争，怕争不过才不想做的太明显，他哪里是您的对手，还真以为自己很聪明啊。”那人给秦志方陪着笑道。

　　“看来这次小试后，我得好好会会这个黄昆了。”说罢，秦志方也不管那人便又闭上眼睛吐纳起来。

　　炼丹部能像秦志方这样作为当事人还能如此沉住气的没几个人。他们这边此时也已经知道了炼器部的结果，当然就算出了宁红巾这么一匹黑马，都只是呵呵一笑不以为意，他们感兴趣的只是前三名以及谁能有幸被收为结丹老祖的弟子。炼器部在他们眼中还是只能作为陪衬，因为最后一试就不分部门了，那是总体的较量。

　　宁红巾也已经慢慢接受了入围这个让自己很不情愿的事实。在黄昆和众多师兄弟的劝说下，宁红巾才乖乖地坐地调息，不管怎么样，也得尽力而行，毕竟好多人想入围却没有他们这么好运。

　　黄昆当然也没想到会入围，就算入围了，他仍旧不觉得就凭自己的法力和宁红巾半瓶不满的炼器水平就能进入前三去。

　　休整的第二天，黄昆满以为那个秦志方会来找自己再提提那个赢不赢的问题，但是或许因为自己一直在打坐没有像其他弟子那样在外面转悠，倒是这两天都没见到那个秦志方。

　　正当黄昆以为就这样平静地迎接第二天的小试时，易慧慧却来到他们这边，在众人惊讶的目光中叫走了黄昆，只说是师祖叫他有事。

　　黄昆只是个帮手，只是来给宁红巾打下手的，主角应该是宁红巾才对。然而这两天众位师叔师伯和师姑都有意无意地把注意力转到了黄昆身上。结合他们都知道秦志方那让人摸不着头脑的话，炼器部这边的师兄弟们也在开始怀疑是不是这个师弟身上还有什么秘密。

　　本部老祖霍时乾在他们这些弟子眼中那就是他们的天，也只有宁红巾这个不知天高地厚的师妹给他说过话。其他人别说说话了，就连见面的机会都很少的，如今易慧慧却说霍师祖要找黄昆说话，那要干什么呢，众人皆是莫不着头脑。

　　黄昆去了竟然有半个时辰才回来。

　　“见着师祖了？”那个胖熊熊明龙，却不管三七二十一，一见黄昆回来便凑了过来问。

　　“嗯。”黄昆的脸上却是看不出来什么异样。

　　“说话了？”熊明龙继续问。其他弟子虽没有熊明龙这么直接地问，听到两人的说话声，却都赶紧竖起了耳朵。

　　“嗯。”黄昆又是嗯了一声。

　　“这个要保密吗？”熊明龙虽然胖，虽然觉得跟黄昆有点熟，但是却不傻，知道什么该问什么不该问。

　　“其实也没什么要保密的。”黄昆笑了一下，等众人的好奇心都提到顶点时，却又说，“等到明天小试结束自会有分晓。”

　　第二试的内容其实很简单，那就是所有入围者可以任选自己最拿手的本领来较量。所需材料在头天晚上报给执事肖剑，第二天自后有人给你准备齐妥。这一场将是一试决胜负。

　　第二试也是最终一试，是紫竹堂二十年一遇小试的决赛。所有紫竹堂的弟子们都兴奋到了极点，一大早便走出洞府，站在广场上议论纷纷，有时还指着偶尔认出的入围者大喊。甚至就连对小试不感兴趣，前几天都没来此地的一些凝神期弟子，也在今天到了不少。

　　前几天第一试的禁制和鼎炉都已撤去，如今广场上又已经重新布出了新的禁制和鼎炉。一丈见方的六大禁制一字排开，蓝光闪闪晶莹剔透。由于这里边将在今天产生三位幸运儿，也平添了几分神秘气息。

　　黄昆看到此情此景，心中有一种很怪诞的想法。要是放几挂鞭炮，舞几路龙狮那不更热闹。参赛的弟子个个神气异常，却偏作出一副很矜持的样子。但是宁红巾却在几次催促下才走出洞府，看到平时没有一点女孩子摸样的宁红巾，此时却是一副真扭捏的摸样，众位师兄弟却都暗自偷笑。

　　一走出洞府，黄昆却发现自己犯了个错误。本来是宁红巾宁师姐的主角，自己却走在前头，看到射过来越来越多的目光，黄昆不禁挠挠头，带着一些尴尬又乖乖地转到了宁红巾身后。

　　小试仍是在肖剑的主持下开始的，喧闹的围观者也在小试开始后慢慢安静下来。不久后堂主白一水竟也在三位长老的簇拥下来到了现场。细心胆大者会发现，那堂主师尊白一水，甚至炼器部长老霍时乾，二人的眼睛都是在宁红巾和秦志方两边交替游走。

　　参试者的人少了，每人每组所吸引的目光就多了。宁红巾方一开始，便又现出了第一天第一试的情况，手忙脚乱，燃起火木却不知道该先放什么材料，幸好有黄昆在，不时在一旁提醒，最后干脆不等宁红巾说，自己看火候就自己加。

　　二人这次当然选的还是炼飞剑，毕竟之前已经连续炼了三次了，与其说是最拿手的不如是最上手的。其他炼丹部和制符部，在之前三天的比试中或许会有人会有所保留，到最后才拿出自己最拿手的绝技。但是黄昆他们根本就不考虑这些所谓的策略战术了，也或许这就是最好的策略战术。

　　直到融炼的最后阶段，宁红巾才算平静下来。塑形之后，就要开始祭炼了，这才是两人的重头戏。但是今天却没有上次做的好，时间在融炼时浪费了不少。幸好二人早有准备，在黄昆的建议下在比试之前先行炼化一颗“聚气丹”，此时却不怕元气法力不足。

　　其他参试者也都在有条不紊地进行着。

　　夺魁！虽然有黄昆这个不确定因素，但是秦志方还是对自己有十足的信心的。“顺气丹”对聚气弟子最常用，是最大路货的丹药，也是秦志方最拿手的。前一次就是凭着炼这个“顺气丹”五十出四十七颗而高出那个柳青青一头的，其实别人不知道的是，自己早已能练出四十八颗了。为了小试夺魁，秦志方一瞒两年没人知道，本来是作为自己杀手锏的。如果不是近来听说有个黄昆可能会抢了自己的风头，自己根本就不用使全力。

　　那个柳青青在别人看来是匹黑马，但是他却知道这是必然的。因为秦志方早已靠着自己的人脉，打听出了这柳青青已经能练出四十六颗了，虽不稳定，但是也有八成的把握，这次一举成功倒不稀奇。而秦志方按自己的经验，甚至已经能够在四十六，四十七和四十八颗之间控制自如，这就是水平，他甚至为此得意不已。

　　围观的紫竹堂弟子，在比试接近尾声时，又重新慢慢聚拢。随着夕阳的一步步下沉，人群的骚动也越来越强烈。

　　秦志方是第一个完成并退场的，在众人艳羡的目光中，走到白一水等师尊师祖前，行了大礼后便站在一旁，静等其他弟子的结果。白一水依旧是一副看似很慈祥的笑容，只是点了点头看不出满意还是不满意。

　　宁红巾从开始的忙乱到最后的全心投入，也都被众人看在眼里。可能由于今天抱着势必要完成六重祭的心态，所以最后竟也没有什么中断，直接便一气喝成。甚至最后完成时，还比制符部一师兄早了一会儿。

　　一天的功夫，宁红巾可能已经完成了对心理承受力的洗礼。她不论结果只在乎众人的眼睛，在携手黄昆跟四位老祖行过礼后，也只是稍微有点脸红而已。

　　很快两瓶丹药，两幅符篆，两把法器，便呈现在白一水等一众紫竹堂门人的眼前。包括没有参试的弟子都静静地等待着白一水等老祖的评断。

　　三位各部长老面色依然严肃，均轮流拿起这些器物，或闭眼念诀，或轻轻挥动。然后四人却只见嘴动不闻声音，显然是在暗语交流。

　　让人惊叹的是，秦志方竟然炼出了四十八颗“顺气丹”。之前第一试时，炼出了四十七颗就已经让那些甚至是凝神期的师叔们都点头赞许。如今这四十八颗，就连白一水也捋着胡子笑了起来。

　　制符部长老司徒鹤也拿起黄少秋的“黑障符”，甚至面带笑容地送到白一水面前。虽然听不到说话声，但是众人都明白那肯定是在称赞。

　　随后白一水竟然拿起了宁红巾炼的飞剑，似乎在细心琢磨。这让一边的宁红巾一下子又心跳起来，心想不会又被看中了吧，不过这次要被看上我可就不怕了。想着想着，竟然扭头看一下黄昆，偷偷笑了起来。

　　不同法器之间的比较，四位老祖自然有自己的办法。比如炼丹，什么样的修为，能炼到什么程度。符篆和炼器部的法器，这些聚气期弟子炼出来，能发挥几成的威力，都是相互间可比的依据。

　　当然这些聚气期弟子的玩意儿，不可能耽误这些结丹老祖们多长时间。也就是一炷香的功夫，四人便互相间点了点头，已经确定了前三的人选。

　　不出所料，秦志方稳居第一，黄少秋屈居第二，柳青青这次没能炼出四十六颗，但是也以四十五颗坐上了第三的位置。

　　结果一公布，众弟子甚至也不顾有四位老祖在，竟然就出声议论开了。抱着能出奇迹幻想的参赛者，等希望一破灭，虽然也有些失落，但是也不得不接受事实。

　　炼器部跟众人想象的一样，没有一个人能进入前三。宁红巾也只是一撅嘴，看着热闹的人群，立马就又欢腾开了。毕竟她连入围第二试就有点不情愿，那这样的结果也就根本就影响不了她。

　　众师祖评判时最紧张的要数秦志方了，虽然他对自己很有信心，但是黄昆始终是他的心病。如今结果一公布他倒有点疑惑了，那黄昆他们怎么能连前三都进不了，这样的话那自己是不是还可以有机会呢，师尊不会再找其他理由拒绝自己吧。

　　师祖们说过的话自然靠得住，很快白一水拿出了一粒“凝神丹”交由秦志方，并且还夸秦志方炼丹有术。其他三位师祖也拿起相应的奖励分别给了三位获胜者。

　　奖励有丹药有法术，最能引起众弟子兴趣的是法器。要知道结丹师祖送的法器，再怎么差也得是上品的法器，要不然怎好意思出手。


第083章 横生枝节

　　高潮一波接一波。等奖励也发完后，白一水却和三位师祖飞身来到广场中央的石坛上，看了看台下弟子，白一水收住笑容道：“今次小试，尔等都看到了，我们紫竹堂是不缺人才的。”

　　众人都屏住了呼吸，有可能会宣布收徒事宜了吧。

　　“我们紫竹堂是主器炼的，但是大家不要以为器炼会耽误了尔等的修炼。你们的师叔师祖们应该给你们说过，能在器炼中悟道，能在器炼中苦修，照样能晋阶尔等修为。所以修炼之余，多做器炼不会是坏事。”

　　四下看了一眼，白一水继续说道，“我和你们三位师祖商量过后，你们师祖也都同意，今次小试将由两名弟子被你们的本门长老收为亲传弟子，回去后你们就会知晓。那这次小试就算结束了，十年后在场的如果有可能还是可以参加的，当然我希望十年后尔等能全部晋阶。”

　　堂主白一水的话说的清楚，将由两名弟子被本门长老收为亲传弟子。那么堂主师尊自己不收吗，毕竟之前已经传的满堂风云了。秦志方是个心细如发之人，且又聪明异常。听完白一水的话，心中一下子抽搐起来。按师尊的话，自己充其量会被本门长老童辅收为亲传弟子。

　　但是自己一直以来都是希望能被堂主白一水收为亲传弟子的。自从听说堂主师尊有意收徒后，还冒着得罪本部长老的危险，私下里常暗自策划机会，跑到堂主师尊那里，名为求教实为引起师尊的注意。并且还暗自用辛辛苦苦搜集来的珍稀元材贿赂那个刚晋级的师叔肖剑，希望肖剑能帮助自己说说好话。并且肖剑之前也说过，师尊对他的炼丹水平赞不绝口。

　　只是最近才又听肖剑说，有个具有“五行金之体”资质的外围弟子叫黄昆的也很被师尊看重。为了更深入地了解这个黄昆，秦志方甚至还拿出了自己辛辛苦苦积攒的十五块蓝元石给了肖剑。据肖剑说，这个黄昆虽然是“五行金之体”，但也只是中等资质。如果师尊要收早就收了，却不知为什么一直拖呢。

　　秦志方自己分析，要是黄昆具有中等的特殊资质。那自己资质虽不是特殊的，但却是上乘的仙根道骨。再加上自己在炼丹一门上超凡的天赋，师尊如果要收徒，自己的机会还是要大过黄昆的。而如今堂主师尊的意思很明显不会在他们三人之中选择了，那会是黄昆吗？秦志方很不甘心，虽说被本部长老童辅收为亲传弟子也是天大的机缘，但是这怎么能和堂主师尊的徒弟比呢。

　　是什么原因造成今天的结果呢，是那个肖师叔一直把自己当成冤大头，骗了自己？还是自己的认知根本不能理解“五行金之体”的珍贵？如今这个结果，秦志方不甘心，很那接受！

　　白一水在台上讲了几句话后，便微笑着宣布了此次小试结束。正当众位弟子都准备回身返回时，一件意想不到的事情发生了。

　　“师尊，弟子秦志方希望能和黄昆黄师弟，比一场炼丹术。”秦志方却不知什么时候走到台下，屈身跪倒在白一水和三位师祖面前，且很大声地说道。

　　正准备打道回府的一众弟子全都停下了脚步，十分吃惊，这位小试魁首今天是发了什么神经了。难道好戏还没结束，这才开场？

　　“哦，你可知道，黄昆是哪个堂部的。”白一水却不以为然地问道。

　　身边炼丹部的长老童辅也拧起了眉头，炸雷一般的声音便响起了：“胡闹，你怎么不跟人家比炼器！”

　　既然站出来了，就不能这么草率收场，秦志方心一横，便抬起头说道：“只因黄师弟之前说过，我炼丹不如他。弟子虽愚钝，但自问炼丹还有些心得，所以想在众位师尊师祖的见证下和黄师弟比一场。”

　　秦志方是希望再在师尊白一水面前显示一下，自己绝对是他收徒的首选。对于那个有可能顶替自己位置的黄昆，他也想在一众紫竹堂门人面前证明一下，有特殊体质的人不过如此。等自己轻松赢了黄昆，师尊再想收徒就得考虑一下众人的想法。这种做法，虽然有可能会惹怒师尊和童辅师祖，但是不可否认是自己的唯一希望所在。

　　此时一旁的黄昆自然也听到了秦志方的话，感觉有点头大，心想原来这位师兄还是不肯放过自己，最终却在这里等着自己。虽然自己完全可以轻松赢了秦志方，但是这一下不就暴漏了和莫施恩那老家伙之间的秘密？他当时给秦志方说那句话的时候只是看不惯炼丹部那一帮师兄弟而存心想逗一下秦志方而已，却真没想会去和秦志方比试。

　　秦志方的话音刚落，炼器部这一帮师兄弟，包括一旁的五位师叔都皱起了眉头。熊明龙甚至小声嘀咕：“神经病吧，这人？这不是明摆着要让人好看吗？”

　　“是呀，这人怎么这样？师弟别怕，有师姐在。待会如果师尊他老人家不说句公道话，师姐就出来给你说话。不待这么欺负人的！”宁红巾咬着牙说道，甚至已经握起了粉拳，完全没有了之前小试时的羞怯。

　　“黄昆！”白一水转向了炼器部这边。

　　“弟子在。”黄昆慌忙出列，躬身应道，却没有跪倒。

　　“那你可说过那样的话？”白一水问。

　　“弟子弟子当时只是跟秦师兄开个玩笑。”黄昆如实回答。

　　“玩笑。”白一水的声音有些严厉了，“如今让人家要找你比试了，你该当如何啊。”

　　“弟子那弟子就跟他比一场。”事已至此，别无退路，黄昆硬着头皮说道。完全不顾身边宁红巾拉着自己的衣角，示意自己服软。

　　如果一味装熊，被别人小看鄙视事小，恐怕会影响自己的修仙路了，黄昆没顾得上宁红巾的暗中提醒。

　　“你会炼丹？”白一水又问。

　　“略懂。”黄昆答。

　　人群顿时毫无掩饰地发出了“嘘”声。

　　白一水怔了一下，才又说道：“那好，今天你们都已比过，等恢复一下，明早再开始比试吧。”

　　白一水和其他三位长老被秦志方拉着作见证，他们四人也想看看这两个小家伙到底到什么鬼，所以也就回天乾洞静等明日的对决。而其他紫竹堂众人，见有好戏看自然乐得再逗留一天。

　　“你傻啊，就算你会炼丹，那你怎么能跟秦志方那妖孽比呢。”一回到洞中，宁红巾便立刻发飙。双手叉腰训其黄昆来，娴熟无比。

　　黄昆只好赔笑：“呵呵，不比一下怎么知道。”

　　要是在平时，其他师兄弟必定在一旁看黄昆的笑话，但是貌似今天的玩笑有点大。对外看起来好像是炼器部输不起，便有弟子私下里跟人家打嘴仗，如今人家动真格的了，还惊动了四位老祖，貌似这戏不好收场了。毕竟要是服服软，炼器部顶多也是被笑话一场，可如今这位不知天高地厚的小师弟竟然就接下了人家的战书，看来以后炼器部会被彻底压在地上再也站不起来了。众位师兄弟的心情也自然好不起来，哪还有心情看热闹，只有那傻丫头却还一本正经。

　　“不是我说黄师兄，你你真会炼丹？”熊明龙也跑过来凑热闹。

　　“嗯，差不多吧。”黄昆苦笑一下道。看着周围那些师兄弟们幽怨的眼光，黄昆真有点不好意思。

　　“差不多？我看差的多才是。”不知易慧慧什么时候来到了黄昆身后。

　　“易师姑。”黄昆赶紧站了起来。

　　“咱们紫竹堂是有些弟子，闲着没事也会学学非本部的器炼，但是这顶多是觉得好玩而已。那秦志方是就连师尊他老人家都赞赏的人，你凑什么热闹啊。”易慧慧说的也是实情，“所以啊，你要是想反悔，就跑过去，跟师尊他老人家求求情，然后跟秦志方道个歉，这事情也就算了。要不然你丢脸事小，整个炼器部都会因你而抬不起头的。”

　　这话说得就连宁红巾惊得合不起嘴巴，有这么严重，她没想这么多啊。

　　“弟子既然说了，那就会去比试，反悔恐怕更让人瞧不起。不过，师姑请放心，弟子不会丢炼器部的脸的。”黄昆一脸平静，看不出丝毫怯懦。

　　听了这话，易慧慧也没什么好说的了。只能摇摇头，一句“你好自为之吧。”便又离去。

　　不知是有意还是无意的，炼器部这边的洞口前，时不时走过几名炼丹部的弟子。偶尔还传进来几句阴阳怪气的声音，“人家炼器部的可比咱沉得住气啊，都在洞府里打坐呢，怪不得这山坳里见不得一个人啊。”

　　“是呀，你看看，人家不是专门炼丹的，都敢说能赢咱秦师兄，肯定有两下子的。”

　　“哇，好怕怕啊，输了，那可丢死人了耶。”

　　听了这些话，这些个炼器部弟子，除了黄昆宁红巾，其他全部羞得无地自容。你看人家说风凉话，可不是只说黄昆一人，说的可是整个炼器部啊。

　　黄昆坦然地坐着，试图入定。而宁红巾可不是好欺负的，双臂抱在胸前，站在洞口，恶狠狠地盯着那些转过来的炼丹部弟子。以至于那些人想靠近这边洞府，却也不得不掂量门口这只小母老虎。

　　“肖师叔，你来干什么，也来笑话我们吗。”没多久，宁红巾凶巴巴的声音便传进众师兄弟耳朵里，“刚看到你从炼丹部那边过来，又来我们这里，哼。”

　　“你这丫头，真是没大没小，我是来找你们黄大师弟说事情来的。”正是肖剑的声音。

　　黄昆真是暗自佩服宁红巾这位师姐，连凝神的师叔都敢奚落。

　　“黄昆。”肖剑走了进来，看到黄昆便叫了起来。

　　“肖师兄？”黄昆仍然叫肖剑师兄。

　　“嗯”肖剑仍旧这么毫不在意地应着。

　　肖剑也没管周围其他炼器部弟子的表情，顺便拿起一个蒲团坐在了黄昆身边。

　　“真要比？”肖剑问。

　　“还能收回？”黄昆反问。

　　“你要愿意，我可以去给你说合。”肖剑笑道。

　　“多谢美意，要是求情和道歉，那就算了吧。”黄昆也笑着。

　　“师父本来是等你凝神后再收你为徒的，但是你这一弄，哎。”肖剑压低了声音。

　　“堂主师尊？”黄昆疑问。

　　“以你的心眼，你心底里还会没数？”肖剑白了一眼黄昆。

　　“我都以为他老人家忘了我了呢！”黄昆呵呵一笑道。


第084章 巅峰对决（一）

　　“你要怪，就怪我吧。师傅他老人家在吩咐让你解禁后便闭关帮我冲关了。不过师父他老人家是怎么想，咱们做晚辈的，也不好乱猜。”肖剑轻声说道，“不过相信结果会让你满意的。”

　　“呵呵，明白。”黄昆点点头，“不过这次和秦志方比试，我虽说了那句话，但也不是随意开玩笑的。只因那秦志方，多次私下里找我，说什么我赢他，他赢我的。这里面一定有事情，你知道吗？”

　　“这个有这事吗？呵呵。”肖剑有点不自然地挠挠头，却又马上转换话题道，“听清风说，你在望林坡应该跟那个莫师兄学过炼丹？”

　　黄昆看出来肖剑有些想故意地回避自己的问题，但是黄昆照样也不想回答这个问题。

　　“你不要转换话题啊。”黄昆说。

　　“但是莫施恩，已经走了。”肖剑继续他的话题。

　　这一次黄昆不能回避了：“走了，去哪了？”

　　“据说走的时候，留过话。大意是说人老年迈，修为再无进步的可能。而且法力不济，做事也有心无力了，想找一个地方去终了此生。”

　　肖剑看似很随意地说着，但是黄昆心里却开始有点难受了，怎么就走了呢，走之前怎么也得跟自己打个招呼吧。毕竟相处这么多年来，莫施恩看似也只有黄昆这么一个似徒似友的伴。

　　不觉间黄昆有点伤感。

　　“你要坚持比试，那也就没有我什么事了。”肖剑站了起来道。

　　黄昆也跟着站了起来道：“哎，莫老头走了，真是遗憾，改天去那里再看看。”

　　“再说，这次比试，连师尊师祖们都做了见证，我要是临阵退缩，那以后我在咱们紫竹堂还有的混么。”

　　“嘿嘿，那就赢了他。”肖剑歪着嘴角笑了一下，便转身离开。

　　肖剑确实是从秦志方那里出来的。秦志方既然提出了比试的要求，黄昆也答应了。这是他求之不得的事情，再说此时秦志方对肖剑已有不满的情绪，虽然不敢表现出来，但是也绝对不会放弃对比赛的要求的。

　　秦志方此时已经厌烦了那些无知的师兄弟们的溜须奉承。只身一人来到器炼广场后边一座小山上，曾几何时，自己是紫竹堂的骄子，炼丹的天才。如今要败给一个“外围弟子”吗？只不过是个特殊体质，就能压自己一头吗？不甘心，绝不甘心，一定要在明天把它狠狠踩倒在地。哪怕自己做不了师尊的亲传弟子，也不会让他做。秦志方越想越愤懑甚至开始偏激起来。

　　肖剑走后，黄昆有点情绪低落，无论如何也不能静心入定。来到紫竹堂，甚至在这黄昆门中。那些道貌岸然的大人物，或许眼中根本没有自己，有的只是利用。如果没有这个所谓的“五行金之体”恐怕从黄昆国回来，黄昆还得在黄石仓库呆着，尽管那也是自己很愿意待的地方。

　　但是只有莫施恩，一个境界晋阶无望，寿元接近尽头的老人，却无私地教会了自己很多东西。纠结自己多年的最大障碍“一断海”也在莫施恩的间接帮助下土崩瓦解。并且还达到了炉炉全彩这种炼丹术的最高境界。望林坡五年的时间里，自己学的东西恐怕是最多的。但是，自己却竟然连句师父都叫的那么勉强。

　　既然莫施恩不在了，那自己就不必顾忌什么了，是到了该出手的时候了！人不能总是一味地低调，该爆发时就要爆发。

　　时间在秦志方和黄昆两人的纠结中毫不留情地走过，转眼间第二天的阳光便又照了出来。

　　黄昆也在众人疑惑的目光中出场了，场外众弟子都已聚拢在了一起，静等好戏开场。由于第一试的第一天小试黄昆宁红巾二人是最后一个完成的，吸引了不少目光；第二天宁红巾完成的很满意，兴奋异常上串下跳，夹带这黄昆又平添几分注意；第一试第三天两人以黑马的姿态入围，黄昆算是彻底被紫竹堂在场弟子所认识。再加上昨天那一次意外被人挑战，黄昆如今也算是有点天涯谁人不识君架势了。

　　秦志方已经早到了，身后两边围着炼丹部的众弟子，个个带着戏谑的表情看着炼器部这边，好像在静等黄昆怎么出丑。制符部的弟子有意支持黄昆，但是却觉得黄昆赢得可能性几乎为零的缘故，却站在中间算是个中间派。炼丹部人多，炼器部人少，再加上炼器部这边师兄弟们根本没有信心。虽然也都勉强跟着黄昆出来，却都故作随意地左顾右盼，根本不敢跟对面炼丹部对视。有心想跑到制符部那边随便找个人打招呼打酱油，无奈这边却有易慧慧不知什么时候无声地跟在后边。好像在监视，谁敢叛变我抽谁。如此在气势上算是彻底输给了炼丹部。

　　宁红巾的可爱在这次小试中表现的淋漓尽致。这不，站在黄昆身边，嘴里还不停地嘀咕：哼，人多了不起啊。个个翻着眼，真是贼眉鼠眼的，哼。

　　不知什么原因，可能有人是在故意拖延。昨天晚上愣是没人通知二人到底要比什么，以至于二人炼什么丹，到现在为止还没有决定。黄昆也不急，反正比什么我应着便是了。

　　黄昆其实并不怪秦志方，不管在人后秦志方做了什么见不得人的事。但是在人前，秦志方永远是温文尔雅，风度翩翩。有人可能说这虚伪，但是人毕竟是人，不能毫无掩饰想什么就说什么，想做什么就做什么吧。只要表达得当，还是能获取人心的。

　　此时秦志方走出人群，在黄昆面前站定，面容肃然地拱手道：“黄师弟，昨天是为兄的不对，没发现是你闹着玩的。不过事已至此，师尊师祖们都看着呢，我也不好说什么了。但是如果你现在反悔，愿意认个输，我愿意陪着你去跟师尊师祖门磕个头，把这事揭过去，你看如何？”

　　这话说的听起来极为妥当，再加上秦志方满脸真诚，就连炼器部这边都有人在暗地里提醒起黄昆了。这是最后的机会，再不抓住，那就是自作孽不可活了啊。

　　愿赌服输很正常，但是这还没开赌呢。认了输，装了怂，恐怕还不如比一比输了让人自在呢。黄昆自然不会听他的，也很客气地抱着拳道：“哎，秦师兄，谢谢你的好意。不过话说出来了，哪有收回的道理，我黄昆愿意跟你比。再说了随意收回这话，就算跟师尊师祖磕头赔罪，那也是在戏弄师尊师祖，师祖们哪里在乎我们小辈这几个头，难道你愿意戏弄师祖们？”

　　凝神期的师叔们虽然不敢比那些老祖们，但是跟这些聚气期弟子还是有别的，只是隔着一段距离，分别站在各部弟子的后面。二人的对话，这些凝神期的弟子都听到了，不禁各自互相看了几眼，这些话可是都话里有话啊。比试还没开始，二人的交锋已经开始。听话音，这个黄昆可不是个没头脑的弟子，有守有攻，应对自如，最后还巧妙的将了秦志方一军。

　　“呵呵，既然师弟愿意比试，为兄就只好奉陪了。”秦志方干笑一声，接着说道。

　　黄昆的话，让秦志方有点措手不及。本来按自己的想法，如果黄昆在紫竹堂弟子面前服软，也同样能达到预期的效果，如果跑到师尊面前，再怎么磕头，不仅少不了一顿臭骂，还肯定会被师尊所不齿的。不过他既然昨天说了，今天就不会轻易反悔。那么最有可能的是，听了自己的话会大怒，进而失态，然后接下去自己又轻松赢了他，这才是最佳结果。可是这黄昆，一没反悔，二没恼怒，转了一圈却说自己想戏弄师祖们。这让秦志方始料未及，才慌忙提到炼丹本身上面，这是自己不败的领域。

　　“师弟要跟我比炼哪种丹呢。”秦志方此时脸上浮出了微笑，继续说道，貌似丝毫不介意刚才黄昆的话。

　　“哦，这个就好说了。据说秦师兄是炼丹奇才，那还是由秦师兄点，秦师兄说什么我们就比什么。”黄昆一脸轻松道。

　　到底谁是奇才，这是比试呢！我怎么点，你就怎么比，听口气不还是比我厉害！秦志方这下才弄明白，看来跟黄昆耍嘴皮子，自己是赢不了了。

　　既然嘴上赢不了，那就动真格的吧，想了想，秦志方心一横说：“好吧，那就炼‘伐髓丹’吧。”

　　此语一出，众人皆惊。“伐髓丹”是什么，是增强修士体质很重要的一种丹药。丹方里面有五种相对比较珍稀的元材，虽然说聚气期十层可以炼，但是由于这些材料比较珍贵，在紫竹堂是属于凝神期弟子的丹方。也就是说“伐髓丹”一般要由凝神期弟子才能炼的。秦志方是炼丹的奇才，能炼这“伐髓丹”或许可以被人接受，但是这是要跟一个外部弟子比试，至于吗？

　　有人暗叫有气魄，但是大多数人却开始怀疑这秦志方是不是有点过分了。

　　“‘伐髓丹’？好吧，那就‘伐髓丹’。”黄昆也没有反对。

　　黄昆话音刚落，对“伐髓丹”了解的弟子便私下议论开了，这是在干吗呢，终极对决吗，太儿戏了吧。

　　既然决定了，躲在一旁的肖剑便适时地走了出来，再次跟两人确认了一下，便回身禀告师尊师祖大人们去了。

　　“伐髓丹”的一些元材虽珍贵，但是那也是相对的。在紫竹堂，凑出一百颗的量，对那些师叔老祖们来说也不过举手之劳而已。

　　最终的事情都决定了，白一水和众位师祖长老也走了出来。白一水的脸上此时已没了笑容，不知是不是被这两个小辈给闹得。

　　“我们黄昆山的蛮荒之中，也有些珍稀元材。但是都不是可以随便开采的，一来那地方凶险异常，我们好多堂门弟子，不幸为此丢掉性命。二来就算这些元材再多，也是有生长年限的。我在此跟尔等讲，是希望你们今后做器炼时，不能胡来，无论元材珍稀与否，都不得随意浪费。”白一水说完，毫无表情地看了看黄昆秦志方二人，“你们二人也是，开始吧。”

　　为了几种相对珍稀的元材，就大骂一通，肯定不是一个堂堂结丹期老祖的目的。那是什么呢，只能说明，白一水已经为二人的做法生怒了，黄昆暗想。


第085章 巅峰对决（二）

　　话间，另有两位师祖便已经为黄昆秦志方布好了禁制，鼎炉也安放妥当了。

　　二人一对视，也不多说话，便来到了禁制之中开始炼这“伐髓丹”了。

　　黄昆在望林坡时自然没少炼这“伐髓丹”，由于莫施恩这个炼丹机器，要为紫竹堂炼大量的丹药。所以基本上紫竹堂聚气期以下的丹方元材，莫施恩那里全部都有。但是从凝神期的丹药开始，丹方里便多有涉及相对珍贵些的元材。那就连莫施恩那里也不可能有太多的元材，虽然丹方是有，但是能凑齐元材的却不多。实际上，珍贵的丹药元材，都会由那些老祖自己，或者自己的亲信弟子去炼。

　　说“伐髓丹”的元材珍贵，也是相对那些聚气期的丹药元材所说的。但是对比其他的凝神期丹方元材就不够看了，所以黄昆自然也有炼过的。

　　白一水和其他三位长老，在由弟子们搬出来的椅子上坐了下来。看那架势，好像准备一睹到底呢。入材炼化的阶段，二人看起来差别不大，动作也是有条不紊。这让旁边替黄昆担心的一众弟子才稍微松一口气，至少看起来还像个样子吧。

　　炼化之后，便是最重要的法力调元阶段。黄昆门紫竹堂炼丹的法力调元口诀，是一样的。只有坐着的四位老祖才会一些更深层次的，毕竟他们要炼更高级的丹药。

　　但是接下来黄昆和秦志方两人的手法却很不一样，只看动作：秦志方是双手并用，轮番向炉内施法。黄昆则是一手掐着诀，另一手时不时地朝炉内挥去，看起来有点轻松。但是让看不懂门道的炼器部弟子均不安起来，这“伐髓丹”本就是聚气期最高层次的丹药，炼起来对他们聚气期弟子肯定不易，那怎么能这么轻松呢。况且他的手法跟秦志方也很有差别啊，莫不是应付了事的吧。

　　会看的看门道，不懂的看热闹。白一水和三位老祖，此时当然也看出了不同。再看白一水已经皱起了眉头，黄昆着法力调元的手法，自然不是黄昆门的，但是结合黄昆的经历，便也猜出一二。莫施恩是半道入门的一散修，其炼丹手法自然可以和本门不同。那黄昆会炼丹，自然也是学自莫施恩。如此一想也就释然了，只等最后结果便知优劣。

　　秦志方提出炼“伐髓丹”，自己当然是有把握的。一来“伐髓丹”对他们聚气期弟子来说本就很难，如果再能练出四十六七颗，那可想而知是难上加难的事情。

　　珍贵些的元材，炼化起来自然会多花些功夫。但是考虑到要用压倒性的优势赢了黄昆，秦志方从一开始便加快了炼化速度，以及后来的法力调元也比平时快了许多。

　　一炉五十颗元材量的“伐髓丹”，如果放在平时，能在太阳落山前出炉就不错了。但是秦志方今天却整整提前了一个时辰，等练完收工时，太阳也只不过刚刚偏西。

　　且不说这一炉到底成丹多少颗，但是这速度就足以让人惊讶了。虽然白一水在此之前不太满意两人的做法，但是能看到紫竹堂后辈之中能有如此才俊，还是掩饰不住欢喜的。等到秦志方跪拜之后，被封起的丹药便摆在了四人面前。白一水和三位老祖并没有因为后面其他弟子的急迫而打开丹瓶，只是若有所思地看着还没有完工的黄昆。

　　见师尊明显是想等黄昆完工后一起看结果，众人也都重新把目光转向了正在忙碌的黄昆。其实黄昆此时也差不多该收工了，只不过不想做得太过分而已。见秦志方已经做完，那自己也就不用继续等下去了。在挥出最后一掌后便站了起来，至此两人算是比试完成，只等最终的结果揭晓。

　　等黄昆把自己那瓶丹药放在白一水面前后，白一水只看了一眼，却和身后三位老祖同样神色异样地交流一下目光。最后却看着秦志方道：“志方，你能给我说说为什么，你非要跟这个小昆比试吗，难道仅仅就因为小昆的那句话吗？”

　　“这。”秦志方不明白师尊为什么不打开瓶子看结果，而是先问这个问题。难道要说希望师尊能收自己为亲传弟子吗，这就明显会激怒自己的师祖童辅。在没有看出堂主师尊有明显的意向之前，自己万不能开口。不然可能既得罪了师祖，又没有在师尊面前落好，基本的得失利弊自己还有心中有数的。

　　秦志方战战兢兢，不知该说什么为好。

　　“你有炼丹的天赋，我和你们三位师祖都心中有数。而你却这样一直刻意地表现自己，是何道理？”白一水没等秦志方说话，只是严厉斥责。而事实上平时聪明绝顶的秦志方此时真不知道该说些什么。

　　“你要知道，跟一个外部弟子比炼丹就算是你赢了也不体面。但是，有句话你一定要记住，那就是天外有天，人外有人。”说完，白一水站了起来，竟然把黄昆炼出的那瓶丹交由秦志方，而把秦志方炼出的那瓶丹交给了一旁的长老童辅。

　　“今天的比试结果，我也不想对尔等宣布，你们的事情是提高修为，加深器炼。以后再不准发生此等荒唐事。”说着严厉地看了看两边的黄昆和秦志方道，“比试结果只是你们二人心中有数就行了，以后只要做好自己分内之事便可。是你们的自会是你们的，不是你们的，如果想通过走歪门邪道去获得，以后再不会客气。”

　　堂主师尊的话，众弟子似乎似懂非懂。迫不及待想看到结果的众人失望之余，不禁在想，难不成是师尊在偏袒这个黄昆吗。但是为什么要偏袒黄昆呢，一个普普通通的弟子为什么会让师尊来偏袒呢。但是听师尊的话，好像这件事情就此不了了之。师尊说话了，没人敢明目张胆地问。

　　黄昆此时也有点哭笑不得，暗自预料了多种结果，但却偏偏没想到师尊却有意掩饰这件事情。自己好不容易才下定决心要出一口气，结果却被这些老狐狸暗中接下。难道从外围晋阶的弟子都是后娘养的不成，怎么就这么不受待见呢。

　　正当黄昆腹诽不已之时，却听到白一水提到了自己的名字，“修仙之路遥不可望，只会些皮毛便来此卖弄，黄昆，你可知罪？”

　　你说有罪就有罪，你老大嘛！黄昆老大不愿意，但也只能乖乖地，还得表现的战战兢兢的样子道：“弟子有罪。”

　　“嗯，这件事情就算了。”说完，却话锋一转道，“不过念你入内门之前做过一些事情，也算是有功过我黄昆门的，又加上你具有‘五行金之体’的特殊资质，本来打算等你凝神之后再收你为徒，然今天我和你童师祖，司徒师祖商量过了准备各收一徒，我就招你为亲传弟子，你可愿意？”

　　事情变化的太快太突然，不但黄昆，除了少数几个知道内情的人外，全都大吃一惊。那些本准备看黄昆出丑的弟子也顿时呆愣当场。

　　收徒这件事，黄昆听完之前肖剑的话后便有心理准备。但是今天如此突然当众宣布，让黄昆有点措手不及。这些老祖虽然说话是在问你的意思，但是如果你敢反对，恐怕那就麻烦大了。

　　“弟子愿意。”只是稍一愣神，黄昆赶紧来到白一水面前，当即跪倒。一旁的肖剑，见势赶紧马上宣布：炼丹部童辅长老收本部弟子秦志方为亲传弟子；制符部长老司徒鹤收本部弟子黄少秋为亲传弟子。

　　秦志方和黄少秋赶紧跪在黄昆两边，三人一起向各自的师父磕头拜师。

　　这次小试至此算真正结束了，不过这次小试虽然跌宕起伏，但是最终却留下一个很大的谜团：秦志方和黄昆到底各自炼出了多少丹。

　　虽然大部分人觉得秦志方肯定是赢了黄昆的，然而也有不少人提出了疑问。既然秦志方赢了黄昆，那为什么师尊不公布结果呢，不但不公布，竟然还收黄昆为亲传弟子。如果怕让黄昆丢人，师尊既然早知道这个黄昆是有“五行金之体”，完全可以提前制止这场比试啊。但是如今大家一样会认为黄昆输了，公布后并不会对黄昆有多大影响吧。

　　那还有一个让众人都不敢相信的可能，就是黄昆赢了秦志方。首先看黄昆炼丹的手法虽然跟秦志方不同，甚至法力调元也不是黄昆门的手法。但是这像模像样的动作，首先说明黄昆并不是不懂炼丹，那进而是不是可以说就是这种手法，才让黄昆赢了秦志方呢。再加上最后堂主师尊好像对秦志方大加斥责，还说什么天外有天，人外有人。而后对黄昆只是随便说一句，便提出收徒事宜。

　　所有的怪异只是用来解释黄昆胜了秦志方这个假设，便很合情理。但如果说黄昆赢了秦志方这是事实，就连提出疑问的本人都不敢相信。

　　没错，黄昆炼出的丹药，被师尊送给了秦志方。但是谁敢去找秦志方的霉头，秦志方想成为堂主师尊亲传弟子的说法，私下里很多人都知道，如今虽然成为了本部长老童辅的弟子看似也不错。但是都知道，这是不能跟堂主师尊的弟子相比的。所以也就没人敢这么大胆去问了，究竟黄昆炼出了多少秦志方恐怕已经知道了。

　　至于后来黄昆在宁红巾等一众炼器堂部弟子私下问起时，黄昆也只是摇摇头说，恐被师父教训，总之没跟咱们炼器部丢人就是了。

　　最郁闷的要数秦志方了，顶着冒犯众位师祖的危险去跟黄昆比试。到头来自己不但没落到什么好处，反而让黄昆提前修成正果。

　　当着众位师祖面，秦志方没敢再去惹众怒，没敢关注那瓶子。然而等回去看后却一屁股坐在地上，直呼这不可能，这种水平就连这些师祖也不敢说有十成的把握。难道他在作弊吗？但是回头一想，恐怕作弊更难。要知道这可是在众目睽睽之下的事情，不但有百多名弟子在看，就连四位师祖也都全程注视着。如果说他能瞒得了其他弟子，但是要说能瞒得了众位师祖，就连自己也不信了。那这黄昆究竟是什么人，他身上还有什么秘密，秦志方顿觉有种无力感流遍全身。师尊说，天外有天人外有人，师尊早知道了吧！

　　事情已成定局，秦志方成为了童辅的亲传弟子。虽然有时候自己觉得自己很聪明，但是等面对这些结丹老祖时，秦志方却有了畏惧感。本以为师父童辅会给自己脸色，但是童辅在秦志方面前只是温和地说了一句：小聪明耍不得，否则将会自毁前程，一句话算是打消了秦志方的顾虑。


第086章 一水真言

　　“黄师弟，你这下攀上了高枝可好了，我又成了小幺了，呜呜呜。”宁红巾看着正准备离去的黄昆，嘟嘟囔囔地说。

　　就连一旁罕见来三仙洞的老祖霍时乾都有点忍俊不禁，易慧慧也笑了起来。

　　“又不是去什么远地方，你可以去找我玩啊。”黄昆对宁红巾说。

　　“好啊，好啊，不过等我去了，你要说是你喊我过去的，我可不想让师尊他老人家烦我。”宁红巾马上便欢喜道。

　　“那你这样岂不是让师尊连小昆也烦上了。”一旁的易慧慧打趣道。

　　“啊，那那我还是不去了吧。”宁红巾又一次撅起来嘴。

　　哈哈哈众人全笑了起来。

　　“师祖，那我就走了啊。”黄昆跟霍时乾施了一礼道。

　　“嗯，你去吧。不过去后，有时间也学学炼器，虽不指望你器炼的太出色，但总算在我这边呆过，别说起来炼器上什么都不懂，总不能老做一个跟人打下手的角色吧。”霍时乾叮嘱道。

　　“是。”

　　霍时乾作为炼器部的长老，这还是第一次这么和蔼地跟黄昆做面对面交流。或许霍时乾本就知道，黄昆不会在炼器部呆多久吧。

　　※※※

　　离别了洗花池宁红巾等一众炼器部弟子，黄昆再一次来到了紫竹林，这次不但作为内门正式弟子，还作为堂主白一水的亲传弟子，这身份一下子就提高了不少。虽然一些师兄弟看黄昆，眼神中带些怪异，但是却也不敢再过轻视了。黄昆还是一如既往微笑应对，却没有丝毫在意。

　　“怎么样，这下功德圆满了吧。”刚到紫竹林，肖剑便带着坏笑从一旁迎了过来。

　　成为白一水的弟子，黄昆虽然并不像其他弟子那么过度在意。但是这毕竟也是好事，也不能太过冷淡。

　　“呵呵，以后还要肖师兄多多关照。”黄昆也笑着说道。

　　“哪里，虽然师父帮我冲关，但我还没有经师父点头，不算师父的正式弟子。因此以后还是要你来关照我呢。”肖剑讪讪道。

　　“不是吧，‘师父’都叫了，还不是弟子。”黄昆疑惑地问道。

　　“嘿嘿，以后会是的。”肖剑打着哈哈道，“快去吧，师尊说等你来后，就马上去找他老人家。”

　　白一水仍旧在紫竹阁打坐。

　　黄昆一进去，虽不情愿但也不得不赶紧大礼参拜。毕竟这算是正式的师徒了，哪怕在黄昆那个世界里，也还是有跪拜行师徒之礼的风俗的。

　　“嗯，起来吧。”白一水睁开眼睛，此时的表情却没有往日的微笑。

　　“我有五位弟子，一个很有可能在两年内结丹。本想等你凝神后再收你为徒，但是前次小试却也是个最好的机会，也就收了你。”白一水淡淡道。

　　“弟子承蒙师尊厚待，不胜感激。”黄昆连忙答道。

　　白一水抚了一下胡须却转了话题：“你和莫施恩一起呆了五年，你觉得他人怎样。”

　　这明显是要准备问及黄昆炼丹的事情了。一起呆了五年，只知道莫老头，脾气怪异，于什么事都毫不在乎，自己也并没有深入去想。因为老头对自己来说，好像没什么保留，教了自己不少东西。而自己却是习以为常，平时给跟老头没大没小，就像两兄弟一样。

　　“这莫师叔，脾气有点怪，但是但是人很好，弟子在那五年当中学会了不少东西。”黄昆努力地回忆着，想给出个比较贴切的评论。

　　“你的炼丹术都是他教的？”白一水问道。

　　“是的。”黄昆老实回答，毕竟莫施恩已经不再黄昆门了，一些问题可以不必太掩饰了。

　　“嗯，你可知道，他那法力调元之术跟我们黄昆门的有很大的不同。”白一水口气平静地问道。

　　这个问题黄昆不是不清楚，只是知道，本门法术不得外传。却没听说过，是否也不能学外来之术。

　　“是的，弟子知道。但是莫师叔教我的就是这些，由于本门法力调元之术，我没有入门，所以就没有机会学了。”黄昆试探这说，生怕这里有什么老顽固，也有规定不能学外来之术。毕竟想当初，莫施恩也交代过自己，不能轻易施展自己所学的。

　　“呵呵，你不用担心，为师也不会怪罪于你。毕竟看你这次炼丹比试，结果太过惊人，我也就有此一问。虽然这世上法术有优有劣，但是最重要的却是看谁来炼了。像你这样能练出一炉彩的，并不是说他的法力调元多优秀。而是你在炼丹之术上有所悟了，否则，无论此人再优秀，想轻易炼出一炉彩也是不可能的事。这也就是你和志方之间的差异，你可明白？”

　　“弟子明白，多谢师父教诲。”

　　“为师观你已经到了聚气十层巅峰，接下来就该准备凝神冲关了，为师可以助你一臂之力。但是这晋阶凝神有多种方法，数百种渠道，你可了解，可有定数？”

　　黄昆看过《神魔志》，里面对凝神的晋阶也有简单的描述。听了白一水的话，便连忙问道：“弟子有所耳闻，想着苦修或悟道比较适合弟子，但是却不知从何做起。”

　　“哈哈哈，还好你不知道，没有尝试。”白一水展颜一笑，随即又说道，“凝神晋阶至关重要，对一个修士后面的修仙大道影响深远。因为此时一旦定型，今后就得在这个路上走下去，相信你应该理解。但是对于你，却有你的固定之路。”说到这里，白一水故意停下，笑着看向黄昆。

　　黄昆一思量，不太肯定地望着白一水道：“难道难道跟我体质有关？”

　　“哈哈哈，不错，孺子可教矣。你如果走其他的路，那就等于废了你那‘五行金之体’。想当初洪武堂堂主你廖师祖本想要你到洪武堂去，被我拒绝。你可记得？”

　　还真有这么回事，黄昆想了一下，点了点头。

　　“‘五行金之体’主攻，所以你的修道之路早已注定，那就是战。战斗之路便是你冲级凝神的惟一道路。虽然不知道你为什么要选择苦修或者悟道，或许是你不愿意战斗，毕竟战斗危险，但是这一点你却没有选择的余地。”说着白一水的声音却严肃起来，似乎要警告黄昆不要自作主张。

　　“不过有一点你应该可以做到，战斗之中你照样可以悟道。从你炼丹的境界来看，你之前在望林坡炼丹，应该进入过悟道的境界吧？”白一水又问。

　　“是的，弟子在炼丹的过程中，的确是经常陷入其中，甚至经常与鼎炉元材合二为一，所以那时觉得炼丹特别容易。”黄昆如实回答。

　　“这。”白一水在心中苦笑，为什么人与人之间的差距这么大呢。自己是百年来，黄昆门器炼中的异数，炼丹制符炼器三法无所不通，但是自己也就是在炼丹中略有所悟罢了。像黄昆所说的，人炉合一自己却是从来没有遇到过。

　　看着这个后辈小子，白一水心中有说不出的滋味。但是一转念，自己毕竟是结丹前辈，黄昆门一堂之主，如果嫉妒小辈岂不被笑掉大牙。再说，自己能做得了堂主，那自然是有容人的心胸的。话说回来，如果能辅助此小辈成长起来，自己也算没有埋没他“五行金之体”的资质；如果此人能在百年内顺利结丹，说不定会对自己成就元婴大道助上一臂之力。

　　“所以能在战中悟道，说不定可以为你今后修仙之路多开辟出一条大道。”

　　听着白一水的话，黄昆感觉有点似懂非懂，疑惑地看着白一水。

　　“呵呵，不错，战与悟可并行，就像你在炼丹中悟道也可以成就你悟道之路一样的道理。这种道理你也不用理解的太透彻，否则可能会束缚了你。”

　　“我们紫竹堂主器炼，所以走战斗之路的人就少。不过下个月，洪武堂将会有一批同样是聚气十层弟子，将入我们黄昆山西山猩熊洞进行为期一年的试练。”白一水说。

　　这猩熊洞黄昆倒是听说过，据说猩熊洞是黄昆山已知的三十六凶洞之一，此洞在猩熊山下绵延数千里。里面住着一种长着猩猩头狗熊身的猩熊兽，据说这种凶兽，凶狠异常，且皮韧难破。大部分都已进入二阶之境，相当于凝神的境界。黄昆听说此洞时都是用来吓人的，此时一听说白一水要叫自己进此洞进行战斗试练，顿时有点头皮发麻，万分不情愿。

　　好似看到黄昆的异样，白一水冷笑一声道：“修仙一途，艰辛异常。每个大成之士的经历，无不是九死一生。靠着前辈庇佑，不仅修为难有大进展，当你走出山后稍遇危险便为他人鱼肉，更何谈修炼。”之后顿一顿稍微缓和一下口气道：“我之前说要你凝神之后再收你为徒，就是有此等考虑，但是如今你即为吾徒，就不得不经受此等试练。一旦你经受住此等历练，凝神之后才能走的更远。”

　　“那。”黄昆咽了一口口水，有些迟疑道，“那，会不会有性命之忧啊。”

　　看到黄昆一听到性命之忧便露出怯懦的摸样，白一水有点哭笑不得。虽说生死比天高比地重，但是修士要想成大道，非得把生死置之度外不可，这绝不是虚言！唯此才能在修仙之路上，劈荆斩棘不断前行。

　　“性命之忧？！当然会有！并且步步都会有。”冷冷看了一眼黄昆，白一水又道，“其实不想死，办法有很多，你可以就此下山，以你目前的本领，去尘世间做个太平王爷不是问题。”

　　如果说前几句是谆谆教导，那这一句就是赤裸裸地嘲讽了。听得黄昆面红耳赤，臊不堪言。也许并没有领悟到修士修仙的真谛，也许这么多年来自己过得太过太平。黄昆真是没有胆量就这样直面生死，可是师父已经把话撂出来了，不敢试练还不如下山过世俗的日子。

　　话说话来了，说不定再去找找那个周辰，或者是那个兰花公主，真能讨个王爷做做呢。不如先答应他，真有危险的时候，再偷跑出来找兰花公主去。

　　正当黄昆在犯怂做白日梦时，白一水突然炸雷般的声音一下惊醒了自己。

　　“嗯？真不敢去吗？”

　　“嗯，哦，去去去。”黄昆这才醒过来，慌忙答道。

　　“莫施恩已经不在了，如今望林坡便交给你住了。一个月后我再通知你，去吧。”白一水实在没声好气。怎么本来对这小子报很大希望的，没想到却是个贪生怕死之辈。望着黄昆出门的身影，白一水直摇头。


第087章 莫施恩之谜

　　“怎么样，怎么样？师傅跟你说什么了。”黄昆刚一出来，肖剑便猥琐地围了上来，迫不及待地问道。

　　“呵呵，怎么样？”黄昆苦笑了一下，却也脚步不停地向林中深处走去，“你说那个‘猩熊洞’可怕吗？”

　　“不会吧。”肖剑一听，顿时变了脸色，“难道师父要安排你去试练？”

　　莫非这家伙知道什么，黄昆听肖剑的口气，恐怕他早已听说这个试练了吧。

　　“你知道这个试练？”黄昆顺口问道。

　　“怎会不知，下个月洪武堂那帮家伙，便要入洞试练了。我晋阶之前，一直央求师父答应我去。但是师傅却说我不是战斗型的料，就建议我苦修。所以很遗憾，我没去成。”肖剑面带遗憾之色，却让黄昆看着迷惑。

　　“你在哄我吧，我听说那猩熊兽凶猛异常，吃人不吐骨头，你还求着师傅要求去？”

　　“哎，那你有所不知啊。要说猩熊洞凶险，那确实是我们内门弟子多数试练中比较凶险的一个。但是富贵险中求啊，这二阶猩熊兽的熊胆是‘凝神丹’的元材之一，也是我们黄昆山的特产。”

　　“这就能让你舍了性命去冒险？”黄昆鄙视道。

　　“这还不算，你知道参加试练的都是什么人吗？”

　　“不都是像我这样，聚气十层为突破聚气期的弟子吗？”

　　“哪有这样简单，如果顺利完成试练，那将来可是要作为我们黄昆门重点的培养对象的。以后和其他四大门派打交道，或者作为我们黄昆门高层执事，以后甚至会得到三大长老的亲自点拨，总之好处多多。你听说过我们黄昆门的新晋师叔杨天鸣吧？”

　　“当然听说过。”黄昆答道。说起来黄昆跟这个杨天鸣还是有渊源的，恐怕就是因为这个杨天鸣，自己才被禁足在望林坡的。不过自己后来因祸得福罢了。

　　“那就对了，杨师叔可是不足六十岁就问鼎金丹大道的。此人就是从试练一路走来，后又得到三大长老的点拨，才迅速结丹的。等结了丹，就是老祖级的人物了。”

　　听着肖剑贪婪的声音，黄昆赶紧打断，又提出了自己一直担心的问题道：“听你一说果然好处多多，但是会不会一不小心丢了性命啊。”

　　“要想成就修仙大道，生死之关，你必须破除。如果过不了这个心魔关，你还是不要走修仙之路了。”就像师父白一水那样，肖剑恢复了肃然的表情，“每次试练确实会有几位弟子送命，但是凡是顺利度过的都会在以后的道路上走远一些。但是话说话来了，据说试练时，会被分为几人一组，只要小心一点不会有性命之忧的。那妖兽虽然是第二阶的，但是它们根本未开灵智，只会一些天生的法术。其实我们聚气期十层的弟子，三两个联起手来，它们根本就不是我们的对手。”

　　“你这么一说，我心中才有点底了。下个月就去试试吧。”黄昆一副勉为其难的语气道。

　　“嘿嘿，这就对了嘛。不过，那个啥。”

　　“那个啥？”

　　“记着给我截留几颗妖兽胆啊，嘿嘿。”

　　“你不是说它是‘凝神丹’的元材吗，你要来有用？”

　　“那自然有用，你带回来了，我自然少不了你的好处的。”

　　“哎，好吧，那可是用性命换的。”

　　“得了吧。”

　　要说黄昆和肖剑是朋友，还不如说是交易的关系。两人是从私下交易认识的，后来黄昆成为正式弟子，虽然两人也渐渐摆脱了纯利益关系，但是毋庸置疑，利益关系的分量还是很重的。

　　告别了肖剑，黄昆没在紫竹林逗留太久，很快飞到望林坡。这个去处被师父指定给了自己，算是黄昆唯一觉得靠谱的事情。毕竟五年了，多少也有点感情了，而且这里元气还不错，是个修行的好地方。

　　按下云头，五个洞口依旧敞开。五方药园还是郁郁葱葱，但是这莫施恩真的就不在了吗。黄昆赶紧从莫施恩炼丹的洞口一一找起，好像期望离山仅仅是莫施恩给自己开的玩笑。只是从右至左找了个遍，才闷闷地走出洞府，自嘲地说了一句：人去楼空，我这是找个什么劲呢。

　　在紫竹林里转了几天，黄昆便又回到洞府，打算在那个试练来之前好好把自己各种所学再温炼一遍。然而，莫施恩，天神决，定神丹，法力调元之术。这几个念头却时不时地浮出在自己脑海中，使黄昆一直不能静心修炼。

　　是啊，五年多的时间，莫老毫不保留地教自己。没有莫老的法力调元之术，这次不可能赢了秦志方。没有莫老的天神决和定神丹，自己也不可能有那么充足的法力，练就了九元覆雨剑法的第一元。

　　不知不觉间，黄昆又来到了莫施恩炼丹用的洞府中。看着那炉子默默无语，有时候萍水相逢却能让人终生难忘。

　　黄昆其实并不是不愿跪拜莫施恩，只是觉得老头子有时候为老不尊的样子，让自己尊重不起来。再加上黄昆前世的观念让自己接受不了动不动便跪拜的破规矩。

　　然而想一想，白一水虽为自己真正名义上的师父，自己还没从他那里学到过什么，但是一来二去，却也不知道跪了多少次。然而这个莫老头虽然不起眼，却也真教了不少东西给自己，说起来这才是真正意义上的师父。只可惜自己甚至没有正式地叫一声，更别提跪拜大礼了。

　　默默地黄昆在那蒲团上，冲那鼎炉跪了下去。或许这一跪才是黄昆穿越以来，最心甘情愿的一跪吧。

　　“师父，你这么不知不觉地就走了。本想还您这个跪拜礼，可惜您没福气，如今我算是补给您了，如果您在天有知，可不要说我黄昆没有信用啊。”嘴里喃喃地说着，又默默地磕了三个头。

　　正当黄昆准备站起时，然而极为骇人的一幕出现了。一个熟悉之极的沙哑声音，在耳边响起了起来。黄昆头一蒙赶紧四处寻找，然而这洞中哪有什么人影，只是鼎炉上却怪异地忽闪忽闪，慢慢闪出一道虚影来。

　　“哈哈哈，你这小子，虽然说话还是这么不靠谱，不过也对老夫的胃口。如今还算你有些良心，老夫没看错人啊，哈哈哈。”

　　慢慢地此道虚幻的人影，渐渐清晰起来。这虚影发出的声音，和莫施恩一般无二，只是只是这道虚影幻出的人形看起来明显年轻了许多，面容虽像，但是却不见了枯枝般的皱纹；背也不驼了，那头发竟变成了通红之色。要说这是莫施恩，只能说是年轻版的莫施恩。

　　“乖徒弟，不用看了，没错，老夫便是你的那刚行完大礼的莫老头，怎么样，现在看起来是不是帅多了（原本不该说帅的，但是为了活跃气氛嘛，大家不要介意）。”

　　“可是可是这是怎么一回事。”黄昆有点转不过来劲了。

　　“没有什么可是的，这才是老夫的本来面目。这影子是老夫的一丝分神，将来你修为到了一定境界，就清楚了。好了，不给你瞎扯了，接下来老夫说的话，你可要听仔细了，对你将来用处大了。”

　　黄昆实在想不明白，只好蒙蒙地点了点头。

　　“首先老夫之前教你的那个天神决的功能不仅仅是为了炼丹，他还有其他用处，不过现在给你说了你也不明白，总之你照着练就是了。但是这天神决只有五重，当你有一天练圆满了，以后就要看你的悟性而自己研究着练了。定神丹你也会炼了，不过大多你们这里没有的元材都已用完了，但是不用担心，我已给你找好了替代品，你照着新单方配就是了。”

　　“鼎炉中有个储物袋，里面有新单方和一种法术法诀，等到了你练到了天神决的第三重，就可以练了。这种法术威力异常，还是那句话，练成了以后只做保命之用，不要轻易施展，不然你会有麻烦的。”

　　黄昆虽然还不是太明白：“老头！”

　　“还老头？”

　　“呵呵，师师父。您不是说寿元将尽了吗，怎么都是骗人的吧，还有你的修为恐怕不只是凝神吧。”黄昆挠头一笑，这才改口问道。

　　“什么寿元将尽，自然是骗人的。你看老夫这么年轻哪里会是寿元将尽的人了。至于修为吗，嘿嘿，自然比你们这山上的笨蛋们高了，不过，你也不用知道那么多。权当是我老人家的秘密吧。”虚影带着丝坏笑道。

　　“既然师父这么厉害，为什么要离开我们黄昆山呢，以后我就会住在这里修行了，咱爷俩可以常在一块了啊。”

　　“哎，老夫我自然还有很多事情要做。而且，我教你的炼丹术，你肯定保密不久。一旦被追问起来，不就麻烦了。”

　　“啊，对不起了，本来我是不想施展的！”

　　“这个老子不怪你，年轻人气盛，要是我像你这般，也不回保守太久的。哈哈哈。不过什么可以施展，什么不可以施展，什么该什么时候施展，你小子可要心中有个数，不然没人救得了你。”

　　“那你什么时候抽空回来，咱们还有见面的时候吗？”

　　“我不会回来了，我会去很远的地方了。不过只要你我有缘，我们就会有见面的机会。”

　　“哎，可惜了。”

　　“哈哈哈，小子好好修炼吧，看你是有前途的，不要让我失望，我要走了。啊，对了，差点忘了告诉你，这些紫竹会很有用的，你要好好研究啊，我还顺便移走了几百棵。哈哈哈！”

　　“哎，别这么急着走啊，我还！”

　　黄昆话还没说完，莫施恩那虚影却随着笑声慢慢消失了。

　　这老头走的太快，黄昆又满肚子的疑问却没有答案。这老头到底什么来头，来黄昆山主要是什么目的呢。还有为什么不让自己轻易施展他所说的法术呢，还说“会有麻烦”，“没人救得了自己”，难道有什么不可告人的目的。恐怕是从哪个大派偷来的法术吧，这样一来倒也说得过去。以这老头猥琐的性格，加上如此深藏不漏，什么事做不出来呢。

　　不过话又说回来了，不知道这老头为何对自己这么好呢。如果说自己真的有前途，能在修仙一路走得更远那还说得过去。但是本门的门人在老头子嘴里都成了笨蛋，如果不是在自夸，那就厉害了。而自己再自负聪明了得，也不敢奢望有朝一日能比那些传说中的元婴老怪还厉害。

　　太多的疑惑充满了黄昆的大脑，如果自己完全相信莫施恩，只管按他说的做，应该不会有问题。虽然不敢真相信莫老怪比黄昆山上这些老怪们厉害，估计应该不会比自己新认的师父白一水差多少吧。这样一个老怪物应该不会对自己一个区区聚气期弟子有所图吧。


第088章 故人来访

　　黄昆前后思量了一番，决定不去管莫施恩这个谜团，先按莫施恩的说法去做，自己在修炼的过程中时刻保持清醒和小心就是了。

　　那炉中果然放着一个储物袋，袋里面除了大量没用完的元材外，真有莫施恩所说的一个丹方玉简和另一个法术玉简。只不过那所谓的法术玉简，以自己的神识却无法参透其中，只是玉简上面篆刻着一个篆体文字“法”，才说明这就是莫施恩口中的法术。既然说等自己练到“天神决”第三重才能练，估计是莫老头使了什么禁制，既然如此那就等以后再说吧。毕竟自己现在已经有了“九元覆雨剑”和“小雷决”可用了，也不必急于一时。

　　至于那个丹方玉简中关于“定神丹”的丹方，黄昆看了一番，发现果然有不少元材已经被换掉了，除了一些被紫竹的叶枝根所代替外，另有几种被换掉的倒是自己都认识的。

　　接下来黄昆倒也不敢再耽误时间，便开始重温起了自己刚掌握不久的“九元覆雨剑”“小雷决”和“幽冥幻影”。毕竟接下来的试练可是要玩命的，那自己必须的把这几种法术掌握透彻，虽然知道“九元覆雨剑”很厉害，但是还没经过实战的检验，还真不敢说有什么效果。

　　白天打坐习练黄昆决和天神决，晚上就练那三种法术。一晃十多天过去了，也离试练的日子越来越近了。黄昆也越来越坐不住了。

　　这一天正当黄昆来到洞外的药园之中摆弄那些元石小阵，却突然发现紫竹林上空一前两后飞来三个人来。黄昆定睛一看，哎呀，我的天，心中却是一阵激动。然而，旋即却又有一阵酸楚。

　　前面一人兴许是带路的，正是清风。而后面两人一男一女，男的，丰神俊朗，眉目含情；女的，清丽婉转，顾盼若仙。此二人任谁一看就会觉得是一对金童玉女。黄昆是一眼便认得出来，这女的正是思盼许久而不得见的师妹彭玲儿。

　　“师兄，这二位师叔师姑来自楚天涧，说要见你呢。”清风异常恭敬地指着身后两人对黄昆说道。

　　黄昆一时不知道该说什么好，只是尴尬地点了点头。

　　清风疑惑地看着黄昆却也知趣地退到一旁。

　　“黄黄师兄，你别来无恙啊。”最终还是彭玲儿上前一步，仍旧带着些许羞意先开口问道。

　　多年不见，如今看到彭玲儿，来时脚踏着紫气环绕的飞剑，一身有异于黄昆门正常女弟子的装束——蓝白相间的长裙，粉红色的飘凌。显然已是今非昔比了，不仅如此身旁还有一个大帅哥。

　　本来从黄金城良臣仙坊特意带回来的那把碧玉斩灵剑，看来是用不上了。黄昆此时心中有股说不出的滋味。

　　黄昆挠了挠头道：“呵呵，我还好吧。师妹这么多年不见了，是去哪里了？”

　　“什么师妹，哼。”旁边那男修冷哼一声，背着一只手走上前来，“听玲儿师妹说，你俩在外围时是一个仓库出身。但如今玲儿已经是凝神二层的修士了，还拜在大长老厉祖师的门下，你是不是也该改改口了。”

　　“你你又是谁。”黄昆憋了一腔子的火气，但是当着彭玲儿的面终于还是没有发作起来。

　　彭玲儿只是粉脸一红转身瞪了一眼那人道：“虞师兄，不是说好了的，你少说话嘛。”说完看了一眼黄昆道，“黄师兄，这位是虞尚武虞师兄。”

　　听口气两人应该都像虞尚武所说，是那个厉祖师的门下，且应该都是凝神期的人物了。黄昆没有时间惊讶，只是一样嘴角笑了一下，朝那虞尚武一拱手道：“虞师兄好。”

　　“你”那个虞尚武看到黄昆不仅没对彭玲儿改口，竟然反倒接下来叫自己起师兄来了，一下子脸憋得通红。恐怕如果不是彭玲儿在一旁，肯定不会给黄昆好果子吃。

　　“虞师兄，我们师兄妹多年不见，想说说话。你能不能不在一旁搀和，清风送客。”不知哪来的邪气，黄昆看着那个俊俏得无可挑剔堪比女子的虞尚武就来气。竟然唤起一旁的清风，一副要赶人的摸样。丝毫不顾有什么后果，那清风在一旁惊讶地看着这位黄师兄，他当然不敢赶一个凝神期的师叔了。

　　要是换了旁人，谁敢以一个聚气期弟子的身份对一个凝神期师叔级的人物不敬。平时养尊处优惯了的虞尚武，气得胸脯直鼓却说不出话了。

　　彭玲儿在一旁，听了黄昆的话竟有点想笑的摸样，但终究是捂着丹唇没有笑出来：“黄师兄，你这样做不是也在赶我了吗。我们是一起来的啊。”

　　“好吧，看在你的面子上就算了吧，到了我的地盘还敢指三道四，下次绝不这么轻易放过他。”黄昆犹自不解气道。

　　“你放肆。”被一个聚气期弟子再三戏弄，饶是有彭玲儿在场，虞尚武终于还是忍无可忍。只见这虞尚武右手一扬一道蓝光边直冲黄昆射来。

　　黄昆赶紧一躲，却见那蓝光径直打向了洞口前的石墩上，只听砰的一声闷响，那石墩应声裂开。黄昆一看，心中恼怒，这厮还真敢出手。或许男人在女人面前都会不甘示弱，何况还是自己喜欢已久的女人。

　　黄昆此时也顾不上掂量自己一个聚气期弟子，是否能和一个凝神期的高手相抗。只是猛一掐诀，那追风剑不知什么时候已拿到手中，只见黄昆一挥。追风剑便化作虚影，拉成一条粗线直奔虞尚武。但见黄昆跟自己动了手，虞尚武心中冷笑，心想你自作孽不可活，这可怨不得我了。

　　虽见那化作虚影的飞剑冲向自己，虞尚武冷笑一声，“不自量力。”却也不躲，只是双手一抡，画出一堵光幕，想只凭雄厚的法力硬接下黄昆这一击，也好让他知道区区一位聚气期弟子想跟一个凝神期师叔动手是一件多么可笑的事情。

　　然而令所有人都意想不到的事情发生了，当那飞剑虚影刺向虞尚武画出的光幕时，只听当的一声，激烈的如金属般的撞击声传了出来，随即那光幕竟如冰块般地碎裂开来。再看那虞尚武，蹬蹬蹬竟然连退七八步才站住了脚步。

　　“不可能！你使的什么招式。”虞尚武刚一站稳，便尖叫着失声叫了出来。

　　黄昆也惊呆了，他不知道这招竟然这么厉害。虽然他看得出，那虞尚武由于轻视他而并没有使尽全力去抵挡。但是这毕竟是一个凝神期修士在挡一个聚气期修士的攻击。或许想当年那个凝神期修士在勒索自己时，自己在凝神期修士面前的无力感给自己留下了阴影。一直觉得，无论聚气期自己再怎么厉害，都是无法跟凝神期弟子相斗的。虽然自己出手后就有点后悔，但是结果却让自己大吃一惊。

　　就连一旁本来要喝止两人争斗的彭玲儿，此时也改口问道：“是呀，师兄，你这是什么招式，不会是。”

　　“是一元开天中的‘一线牵’。”黄昆稍微稳了一下心神回道。

　　“不会吧，你练成了‘九元覆雨剑’的一元开天。”彭玲儿吃惊道。

　　“绝无可能，‘九元覆雨剑’岂是一个聚气期弟子能够练成的。”那虞尚武竟然完全忘了输给一个聚气期弟子一招的尴尬，也上前走了两步道。

　　“呵呵，我只会这一招。”不知为何，黄昆本能地掩盖了自己本来会一元开天中全部招式的真相。

　　“哼，撒谎。哪怕是这一招，聚气期弟子能够完成就不错了，哪会有这么厉害的。”虞尚武又接着驳斥道。

　　“哼哼，怎么？自己练不成又打不过，就否定别人的能力。在事实面前还想狡辩？”黄昆嘲笑。

　　“打不过？那再来试试。”

　　“来就来，怕你不成。”

　　说着两人就开始掐诀。

　　“够了，黄师兄。好久不见，今天来看你，你们有完没完啊。”彭玲儿一看两人又要动手，气得一跺脚道。

　　“好好，嘿嘿，不来啦。那个谁，虞师兄，算你厉害，当我打不过你。”黄昆仍不忘嘲讽两句。

　　见黄昆收手，虞尚武也只好干瞪眼。今天算是颜面尽失，找一个附近的石墩上坐了下来，狠狠地盯着黄昆。

　　黄昆微微一笑，也不在意。这口气也算出了，但是转眼看向彭玲儿，却又是千语万言不知从何说起。

　　“师兄，如今你可是很出名的啊。”彭玲儿走到身旁的一块药园边，伸手摸了一下药材的叶子道。

　　“这是吗？”黄昆挠挠头，有点摸不着头脑。

　　彭玲儿抿嘴一笑道出了原委，原来紫竹堂内部小试的消息已经传开。小试最后，炼器部弟子黄昆竟然在炼丹术上不输于炼丹部百年不遇的奇才秦志方。这还不是这种消息得以快速传播的原因，最让人津津乐道的却是，两人炼丹的比试结果，竟然连堂主师尊都不愿意公开。传言，紫竹堂堂主不愿公开的原因，不是那个炼器部弟子太差，而很有可能是那个炼器部弟子赢了。而堂主不愿公开很有可能是不想让秦志方太丢人，以防秦志方就此种下心魔，一蹶不振。

　　彭玲儿一口气说完黄昆出名的原因，却又说：“消息还说黄师兄身具‘五行金之体’，是不是真的？”

　　黄昆真是佩服黄昆山如此地广人稀，而消息却传的如此之快。只好点点头称是。

　　还没等彭玲儿再问，黄昆便一指一旁的虞尚武皱着眉头道：“他是怎么回事，怎么不是你一个人来呢？”

　　“哦。”彭玲儿脸一红，却带着一丝嗔笑低着头说：“他是我师父座前的一个执事，只因我听说了你的消息，便提出要来你们紫竹堂这边看看，他他便跟了过来。”

　　“原来是一个跟屁虫啊。”黄昆哼了一声道。

　　“黄师兄不要乱说，他是师父从总堂挑来的，资质很好，有意栽培呢。”抬头看了一眼黄昆，问道：“师兄这么多年来，都发生了什么事，怎么被选到紫竹堂的呢？”

　　黄昆叹了一口气，苦笑着把自己的事情简要的说了一遍。从被马元化罚面壁，到被掌门师祖们选中下山处理黄昆国事务，又到回山被禁足望林坡，以至于到了紫竹堂炼器部，在后来参加小试。可谓是曲折不断，让彭玲儿听得却是瞠目结舌。


第089章 天云之体——彭玲儿

　　“呵呵，原来黄师兄经历了这么多啊。这倒是挺符合你的一贯作风的。”彭玲儿嬉笑道。

　　“哎，没办法的事情。人微言轻，还不是长辈们叫干什么便干什么吗。”黄昆摇摇头说，“本来修士应以修炼为主，我却一再耽搁，如今都被你落下了。你现在真的到了凝神二层了吗？”

　　彭玲儿收住了笑容道：“嗯，我自从被祖师发现具有‘天云之体’后便被带到楚天涧，在祖师和一众师姑师叔们的帮助下才达到如今的地步的。”

　　话说，当年外围弟子大比期间。厉小倩也是在偶然间，看到了彭玲儿。本有意地在这些外围弟子中有所发现，结果还真让厉小倩看出了彭玲儿的“天云之体”。

　　大比过后第二天，厉小倩便派人把彭玲儿从黄石仓库里找了出来。在彭玲儿的一再要求下，其相依为命的弟弟彭成也被带到了厉小倩修炼的地方——楚天涧。虽然是孪生姐弟，彭成却没有彭玲儿幸运，只是具有资质偏下的仙根道骨。不过能跟姐姐来到楚天涧也算是他的大造化了，由于资质有限也只能在厉小倩的楚天涧里，修炼之余打杂而已。饶是如此，长年累月跟着那些强人也进步不小，据彭玲儿讲，如今也到了聚气六层了。

　　彭玲儿一被招进楚天涧，那大长老厉小倩便迫不及待地收彭玲儿为徒。这让厉小倩身边的不少弟子好一阵羡慕嫉妒恨。要知道，厉小倩可是元婴老祖，身份可是在掌门之上的，其徒弟中甚至有结丹的弟子。而彭玲儿一下子却从一个默默无闻的外围弟子，不但成为了正式弟子，还和几个凝神甚至结丹的弟子平起平坐。怎能不让人羡慕加嫉妒。

　　虽然一下子从灰姑娘变成了娇公主，但是好在彭玲儿有自知之明，私下里仍对那些弟子执晚辈之礼，这些人便对彭玲儿也渐生了好感，对彭玲儿的修炼也是尽心尽力辅助。

　　就像黄昆的“五行金之体”法术主攻，彭玲儿的“天云之体”也有自己的特性。“天云之体”在那些阴柔的法术上有得天独厚的优势。曾经有种叫“遮天蔽日大法”的法术，据彭玲儿的师父也就是黄昆门的大长老之一的厉小倩讲，练到最后一招遮天蔽日，就真如其名，可以让方圆数百里乌云遮天，不见天日。

　　厉小倩在招了彭玲儿之后，只是教导不一年便下山办事去了。还说如果有可能，一定会帮彭玲儿找到这个“遮天蔽日大法”，这让彭玲儿感动不已。

　　在厉小倩的指导和嘱咐下，彭玲儿在几位师兄的帮助下，用了不到五年多的时间便从聚气四层一口气达到了聚气十层顶峰。由于厉小倩下山前说过，彭玲儿也选择了苦修之路。由于之前彭玲儿基本都是在苦修，而最后一次闭关一年多，又吃了两粒“凝神丹”，便轻松突破聚气，来到凝神之境。

　　由于彭玲儿常年的闭关苦修，法术一技却很少涉猎。以至于如今凝神二层了，还只是练过一些普通法术，对内门的功法知之甚少。这次出关也是在师兄和师叔们的提醒下准备开始学习一些法术了。对于这些内门的法术，“九元覆雨剑”自然也是在彭玲儿的考虑之中。然而那个虞尚武，据彭玲儿讲，虽然已是凝神三层了，也只是勉强能练起第一式“一线牵”。只是这种程度，就让虞尚武自得不已，毕竟就连那些洪武堂专门修攻击法术的弟子们，也很少有人能打破非中期不能练“九元覆雨剑”的怪圈。那彭玲儿自己区区凝神二层就更不用说了，甚至连入门都困难。

　　“黄师兄，你是怎么练成的这‘一线牵’的。难道有其他窍门？”彭玲儿在简单讲述了一遍自己的经历后，不禁又提到了这个问题。

　　黄昆挠挠头，有心跟彭玲儿讲出自己的秘密。但是如今彭玲儿已经今非昔比，已经是大长老的徒弟了，身边接触的人多了也杂了。如果讲了出来，难保传了开来，这样就真正透漏出了自己与莫施恩之间的秘密。想了一下，黄昆只说：“这个我也不太清楚，毕竟我也听说这‘九元覆雨剑’的难练之处。我想过这或许跟我的山下一番历练有关。”

　　“毕竟我们黄昆门，大部分内门正式弟子在凝神之前很少下山历练，也没有真正跟别派弟子交过手，对自己的法力掌握不是很到位，而我！”

　　黄昆把自己在黄昆国，以及在黄金城与其他散修的交手情况，剔除不该说的，然后又加油添醋一番，跟彭玲儿讲了一些，才又道：

　　“‘九元覆雨剑’剑诀上明白讲了，聚气八层就能修炼，估计这个聚气八层不是简单的聚气八层，而是经过重重磨练的八层吧。”

　　彭玲儿一听，认真想了一想，倒觉得有些合情合理，便点了点头。

　　“师妹，时间不早了，我们该回去了。”正当二人聊得起劲时，虞尚武却不知什么时候已经站了起来，冲二人说道。

　　二人讲了大半天，如今看看天果已是太阳西下了。

　　彭玲儿有些遗憾地站了起来，对黄昆说：“师兄，天也不早了。我那边的师兄们给我的时间不多，我也得准备多加练习刚学的一些法术。毕竟师傅他老人家下山时，曾经嘱咐过，让我凝神后，一定要法术的欠缺补出来。算一算师父出山已经七八年了，恐怕也该回山了。到时候如果我还没有长进，就太对不起师父了。”

　　既然彭玲儿已经这么说了，黄昆也苦笑着点点头说：“哎，我们也这么长时间不见了。没想到同在一门，却只能这么匆匆一见。”

　　彭玲儿微微一笑道：“呵呵，希望师兄早日有所成。只要同在一山，还怕没见面的机会？”

　　“是呀，同在一山，却咫尺天涯。本来同在外围时，我们师兄妹在一起，做任务，收元材，没有约束没有羁绊，可如今进了内门反而不自在了。”黄昆像是对彭玲儿说，又像是在喃喃自语。

　　彭玲儿听到此话，神色也是一黯。随即却又恢复了平静，冲着黄昆一点头道：“师兄保重，我走了。”说罢，竟也没理那虞尚武，祭出那把泛着紫光的飞剑，冲天而起。虞尚武对着黄昆冷笑一声，也随即跟了上去。

　　自从黄昆穿越在这个修仙的异界，遇到彭玲儿后，总有一种说不出亲切情愫。在外围之时，从两人接触的那一天起，彭玲儿在黄昆心中的位置便越来越不可替代。

　　自从黄昆被派下山，虽刻意掩盖自己的感情，不在姜道面前提及。

　　在花满楼遇到花小小，那是一种从调笑到疼爱，却没有这种朦胧的感觉。

　　擎天城遇到兰花公主周熙雯，只是一种对高贵女子的欣赏，始终没人能代替彭玲儿在她心中的位置。

　　在良臣仙坊，看到那把碧玉斩灵剑，第一个想到的是这把精美的飞剑应该属于彭玲儿！

　　然而今天黄昆却没勇气把这把剑送给彭玲儿，难道是觉得人家不需要了，还是自己有点自惭形秽了？！

　　真挚的情感对男人来讲，就像是内心深处一抹亮丽的彩云，虽然喜爱无比，却不忍触摸，唯恐一下子消失不见。

　　彭玲儿虽然也长大了，但是那时而羞怯的摸样，还是时隐时现。

　　“黄师兄，想什么呢。”不知什么时候凑过来的清风，带着一丝坏笑问道。

　　“啊，没有啊。”黄昆说。

　　“切，还没有？眼珠子都快掉出来了。”清风笑了起来。

　　“去，你小孩子，懂什么。”黄昆笑骂。

　　“你少来，看你也没比我大几岁吧。不过，我说啊，那个彭师姑真漂亮，跟仙人一样。你对人家有意思了吧。”清风翻着眼，仰望着黄昆道。

　　黄昆面带惆怅地看了一眼清风却再也没反驳。

　　“哎，师兄啊。说实话，我看有点悬。”清风看黄昆没再骂自己，便皱起了眉头一本正经道。

　　“悬，怎么悬了？”黄昆有点淡定不起来了。

　　“你看啊，人家彭师姑是大长老的高徒，大长老哎！再说了人家彭师姑现在是凝神期的弟子，你呢，还没凝神吧，还有啊，你看彭师姑身边那个小白脸，分明就是看彭师姑看的紧呢。”清风煞有介事地给黄昆分析道。

　　黄昆苦笑一声，也顾不得掩饰了，指着清风道：“你这么说，岂不是你师兄我就没一点机会了？”

　　“难！不过也不是没有机会。”看到黄昆上了道，清风走到一旁的石墩上坐了下来，装模作样地招呼黄昆一起坐，黄昆便也没犹豫，也在一边另一个石墩上坐了下来。

　　“首先说那个虞师叔，我看刚才你们两个动手，他堂堂一个凝神期的竟然这么不小心在你手中竟没占到便宜。这说明你在打架上，努努力将来肯定能赢了他。所以你要抓主机会，要在法术上压他一头。”

　　“还有，我看那个彭师姑，你们两个谈了这么久，说明彭师姑至少不讨厌你，这说明你并不是没有一点机会。”清风见黄昆听得认真，便说的愈加带劲起来。

　　没错，当黄昆这一次看到彭玲儿和虞尚武在一起的第一眼后，心中便生出了莫名的酸楚和不安的烦躁。说白了这是一种没有自信的表现，然而经这清风这一番看似不靠谱的分析，黄昆顿时清醒过来。

　　黄昆那个世界有一种说法，男人的悲哀在与，看着自己倾心的女人，却无法得到，甚至人家都不知道。不能这样，自己一定要努力争取，哪怕是在这个异常凶险的修仙界。不过好在这个世界最大的一条法则就是，赤裸裸的强者为尊。黄昆已经对将要来临的试练迫不及待了。

　　“师兄，哎，你又在想什么，真是的。”当清风讲的正兴起时，抬头一看，这位黄师兄又变成了刚才那副摸样，双目发直。

　　“啊，没想什么。清风师弟，说得好，来，赏你一百块青石！”黄昆赶紧回过头，大方地说道。

　　“切，谁稀罕。不过看在你不尊重我建议的恶劣态度，算当罚你了，嘿嘿。”清风说着，生怕黄昆反悔似地，赶紧抢过那一封青石。

　　“不过我有个条件，帮我搞清楚，那个虞尚武什么来头，回头自然还有好处。”黄昆目露凶光地说。


第090章 洪武堂

　　洪武堂，洪武大殿后殿。

　　“郑师叔，我们洪武堂此次试练的十九位弟子全部到齐，此时已经在前殿大厅等候了。”一位身着聚气期弟子服饰的洪武堂弟子，朝殿侧一蒲团上的一位凝神期弟子说道。

　　那身着黄昆门凝神期弟子服的修士缓缓睁开了眼，看了一下眼前之人，点点头道：“嗯，知道了，我一会就过去。”

　　※※※

　　洪武大殿前殿大厅中十多位身着聚气期弟子服饰的修士，此时三三两两正议论得好不热闹。

　　“哎，小卢，你那‘无影斩’练的怎么样，这次该能派上用场了吧。”

　　“我给你讲啊，别叫我小卢，指不定谁先晋阶呢。”

　　“哼，你就神气吧，还是先掂量一下是你的‘无影斩’厉害还是我那‘小雷诀’厉害。”

　　“怎么样，不服气？那就出去比划比划啊？”

　　“嗬，怕你呀。”

　　“哎，我说你们两别凑到一块就磕起来好不好，有本事看这次谁杀猩熊兽杀的多不就完了。”

　　“唉唉，你们听说了没有，这次紫竹堂那边要过来两人呢！”

　　“哈哈，张森，你的消息挺灵通的嘛，人家来管你什么事，难道还要你保护？”

　　“嗯，你还别说，那也真没办法啊。郑师叔要交代下来你们还不乖乖执行。”

　　“刘师弟，你怂了吧，真是丢了洪武堂的人。”

　　“哎，谢师兄。我不是怂，据说每次试练，不幸送命的总是我们洪武堂的兄弟，那些个紫竹堂的莲花堂的每次来人不都是来凑热闹的。不过要是莲花堂那边再来几个师妹，大家就更麻烦了。”

　　“那我倒愿意舍生取义。”

　　“哈哈哈，还舍生取义，我看是见色忘义才对吧。”

　　“我说你们呀，就是小看我们女修，厉祖师也是女的，你们谁敢小瞧？”

　　“呵呵，吕师妹别急，大家不是闹着玩嘛。”

　　“唉唉，我是跟你们说其他的事呢，你们这扯得也太离谱了。”

　　“什么事，说说？”

　　“紫竹堂上次小试的传奇故事大家都听说了吧？”

　　“张师兄，你是说，那个黄昆要来还是秦志方要来。”

　　“嘿嘿，当然是那个黄昆了。竟然还来参加战斗试练，你们说这人也太能搞了吧。”

　　“别乱讲，他既然被白师尊收为徒，那这次试炼，估计很有可能是师尊的意思。”

　　“嗯，方师兄说的有道理啊。不过那又怎么样，就算他炼丹厉害，难道还能在武技压我们一头不成。”

　　“我不是那意思，我是说！”

　　“大家静一静，郑师叔要过来了。”正当这群弟子议论起劲时，之前跟那位郑姓师叔在后殿说话的人走了出来大声说道。

　　正在议论的一众弟子迅速闭了口，且正襟危坐起来，一副很怕的样子。

　　少顷，那位郑姓师叔果然从后殿走了出来。此人四五十多岁的样子，一脸威严。看了看厅中椅子上在座的一众弟子，方才开口道：

　　“这次试练其他堂总共要加入七位弟子，进行凝神试练。他们估计很快就会来到，一旦到齐，你们便即刻出发。”说着走到厅台上一个椅子上坐了下来继续道，“这次莲花堂会来三个女弟子，紫竹堂也会有两位弟子参加，剩余的总堂有一位，六合堂也会来一位。我们洪武堂是我们黄昆门的护卫，所以这次试练你们也要多多照顾这些人，毕竟他们法术武力与你们相比弱一些。”

　　“据每次试练的情况来说，由于试练凶险无比，甚至会失了性命。所以我再次重申，你们分组以后千万不要逞能单独行动，否则不但你自己会有危险，也会连累其他队友，你们都记住了？”

　　“记住了。”厅下众人齐声回道。

　　那位郑姓师叔点了点头道：“具体的之前都跟你们说过，如今我就不细讲了。你们有什么问题或疑问现在就提出来吧。”

　　这里正是黄昆门洪武堂的所在，这洪武大殿里面聚集的一十九名聚气期弟子正是洪武堂准备参加试练的一众弟子。那郑姓师叔郑谷成是洪武堂堂主廖景龙的大徒弟，修为已经到了凝神九层之高，也是洪武堂的日常执事。一般来讲，那些个结丹老祖虽然身担要职，但却不管具体事务，一般会有门下大弟子出面处理，只有遇到大事难事，才会做最终裁决。如今洪武堂堂主廖景龙也不在黄昆山，因此就有他的大徒弟郑谷成主持。这次试练虽说也是黄昆门的大事，但是都已有成法，遵照执行就行。

　　其实这个凝神战斗试练本是洪武堂自己提出来的，由于洪武堂本是黄昆门守卫安全，战斗力最强的堂。门下弟子大多崇尚武力，凝神历练也是绝大部分选择战斗历练。刚开始只是由前辈指定一个地方，他们便三两个凑成一伙，便开始战斗历练。黄昆山方圆百万里，却大得给他们能提供足够的地方试练。

　　后来洪武堂的那些执事弟子觉得每隔两三年就来一次试练，人数少了又有危险，便决定凑够至少四人再去。后来其他堂为了凑人数也有加入，慢慢的洪武堂为了鼓励战斗试练，开始提出专门打一些有利用价值的妖兽，比如这次要打的猩熊兽，其胆可以作为“凝神丹”的材料。在后来也设立了奖项，鼓励那些成绩突出的弟子。

　　此时郑谷成要让那些试练弟子提问题便是有这方面的考虑。

　　台下弟子听完，便议论纷纷。很快眼睛都聚在一个人身上，这人看起来在这些聚气期弟子中年纪稍大一些，面相憨厚。此人见众人看向自己，摸摸下巴，便站了起来道：

　　“师叔，我们想知道。这次猎猩熊兽，除了每人按例交十个猩熊胆之外，可不可以把多余的自己留下来些，不用可以自己做主使用吗。”此人说到最后竟有点吞吞吐吐。

　　郑谷成冷眼看着这名弟子，哼了一声道：“哼，就知道你们会有这般计较。我和紫竹堂白师尊说过，除了你们必须交的数量之外，多余的紫竹堂那边可以跟你们交换些上好的法器丹药符篆之类，也可以每枚两百青石收购。当然你们如果不愿意，也可以自己做主。不过我劝你们不要拿出山去，你们都知道，这种元材是我们黄昆山的特产，占了我们五大门派八成的产出。如果你们拿出去和外派交易，可能会丢失了我们黄昆门的优势。你们都是黄昆门的弟子，希望你们处处为黄昆门着想。”

　　“是是是，我们明白。”那人点头如捣蒜般，面带欣喜地坐了下来，显然很满意郑谷成的话。

　　“你们还有什么问题，一同提出来，不要老是推给你们谢师兄。”郑谷成面无表情地说。

　　“我”正当一名弟子站起来刚要说话，却从外面跑进来一个小道童冲上首郑谷成躬身施了一礼道：

　　“师叔，其他几堂的七个人刚刚全部到齐了。”

　　“嗯，叫他们全部进来吧。”郑谷成应了一声。

　　厅下其他十多名弟子，全部好奇地把脸转向了厅门口。很快便有一行七人，有男有女走了进来。这些人一进来，便弯腰施礼一一介绍道：

　　“总堂凌风，见过郑师叔。”

　　“六合堂范京阳，见过郑师叔。”

　　“莲花堂令狐冬冬，见过郑师叔。”

　　“莲花堂夏婉儿，见过郑师叔。”

　　“莲花堂戴志英，见过郑师叔。”

　　“紫竹堂黄少秋，见过郑师叔。”

　　“紫竹堂黄昆，见过郑师叔。”

　　“嗯，你们都不必多礼，先坐下吧。”郑谷成仍旧一脸严肃地说了一声，随即转向刚才那位姓谢的弟子道，“成风，你再把这次试练的注意事项，和刚才你们提出的问题给这几位新来的师弟师妹们讲一遍吧。”

　　“是。”谢成风又重新站了起来，面带笑容地看了一眼这几位新来试练的弟子道，“先欢迎几位师弟师妹们的加入！我们此次试练是要进入距此八万多里的西山猩熊洞进行为期一年的凝神历练，这次试练相当凶险，按郑师叔的意思是，咱们二十六人将分为五组！”

　　谢成风又详细地，甚至连刚才他们讨论的问题都说了一遍，然后才一抱拳坐了下来。

　　郑谷成见谢成风讲完，便接着道：“我再次重申，这次你们所面对的猩熊兽绝大部分都是二阶妖兽，你们要取的猩熊胆也是只有二阶的才有价值。但是这些猩熊兽个个凶猛无比且嗜血成性，你们不要为了贪图猩熊胆而忘了危险，所以你们分组后，便为一体，不要随便分开。如若不然失了性命，便是尔等自己的苦果。嗯，你们新来的几位，如有什么疑问现在也可以一同提出。等一下分了组，便直接传过去了。”

　　几人相互之间看了看，好像不知道该问什么。少顷一位看摸样二十多岁，剑眉星目的修士站了起来道：“郑师叔，我是紫竹堂的黄昆，我想问一下，是不是那猩熊洞中的猩熊兽可以随便杀，有没有限制呢。”

　　此人刚一说完，全厅之人却全都哄堂大笑，有人还边笑边说道：“胃口不小啊，你们能完成任务就不错了。”

　　郑谷成眉头一皱道：“这个没有限制，整个猩熊洞四下蔓延数千里，里面猩熊兽何止有数万头，自然不用限制。不过你也不要以为没有限制，就可以想杀多少就杀多少，小心被反噬了。”

　　刚说话之人自然是来自紫竹堂的黄昆，他那日送走彭玲儿之后，没等多少日子便被师父白一水叫走，和制符部的黄少秋来到洪武堂这里一同参加凝神历练。

　　听完郑谷成的话，黄昆“哦”了一声，挠挠头讪讪笑着对其他厅中弟子说道：“呵呵，我只是觉得，如果我们滥捕滥杀，那以后肯定还会有师兄弟们去试练，如此一来猩熊兽岂不是越来越少了。”说完便坐了下来。

　　厅中众人听了这话大部分人却在笑黄昆杞人忧天，却也有人用奇怪的眼神看着黄昆。

　　“嗯，你说的不错，很有远见！”上首郑谷成却罕见地缓和了一下表情道，“我们黄昆山虽大，但是大部分元材都是需要一定年限才能有用。如你刚才所说，这猩熊兽每头都至少需要两百年才能晋级到第二阶。如果我们每次把他作为试炼的对象，那迟早有一天猩熊兽会绝迹的。所有我们的掌门师尊和几位堂主长老就曾吩咐过，相隔近五次的战斗试练目标不能相同。所以下一次战斗试练的目标就不会是猩熊兽了。”

　　其实黄昆真不是贪婪，提到猎杀猩熊兽，便本能地想起了那个野生动物的保护问题。


第091章 五人猎兽队

　　郑谷成的话让黄昆释然了，他头脑中的观念，在这个世界里说出来有点好笑。但是这个异界有时候的做法却也跟他的想法有着异曲同工之妙。

　　“好吧，如果你们没有问题，那接下来便开始分组吧。”郑谷成眼见再没人提问题，便接着吩咐道，“你们可以自愿组队，如果没有想法和意向，那我建议你们几位来自外堂的最好不要分在一起，毕竟我们洪武堂是主攻武力法术的，试练开始也好有个照应。成风，凡是没有意向的，便由你来调配。我先去查看一下传送阵，一个时辰后回来，希望到时候你们已经分好。”说完，郑谷成便起身离开。

　　“是。”谢成风赶忙答道。

　　待郑谷成一离开，厅中二十六位黄昆门的弟子，便立马热闹开了。

　　“谢师兄，我跟你一组吧。”

　　“吕师妹，要不咱俩一组。”

　　“呵呵，黄师兄，你有何想法，要不咱两一组？”黄昆转向一旁的黄少秋笑着问道。

　　黄少秋看起来比黄昆要大上几岁，此人性子沉稳，不太爱说话，但是眼中却透着一股狠劲。黄少秋不但是制符部天才弟子，据说竟然还学了近十种法术，私下跟紫竹堂其他同阶师兄弟比试，从没败过。被人戏称为制符部的战神。

　　从紫竹堂到洪武堂，黄昆和黄少秋虽然没说过多少话，但总算是认识了，况且还是一个堂的。黄昆此时找黄少秋说，也很自然。

　　黄少秋却没有马上答应，也没有拒绝，只是淡淡的说了一句：“还是看看他们怎么分吧。”

　　听口气，黄少秋是有点不愿意跟自己一组。黄昆也不在意，只是微微一笑。自从跟凝神期的虞尚武交过手，虽然仅仅是一招，黄昆已经算是对自己的法术有了一点点信心，也不至于还像当初那么怕了。如今想跟黄少秋套近乎，黄昆想的却是黄少秋的制符术。毕竟此人也是同样为结丹老祖制符部长老司徒鹤的亲传弟子了，那今后说不定有什么需求或者交易之类的。黄昆浑不在意别人怎么看自己，或许黄少秋觉得黄昆是在看在自己的法力不弱才提出跟自己一组的。

　　黄昆微笑地看着厅中众人相互打着招呼，互相拉帮结派，或者激烈争吵着。除了有意向跟黄少秋分一组外，黄昆倒是并不在意跟谁分在一块。

　　“黄师兄，你好啊。”正当黄昆悠哉乐哉若无其事时，却从旁边传来一个娇滴滴的声音来。黄昆扭头一看，便发现是和自己一样外来的莲花堂的令狐冬冬。

　　令狐冬冬看起来有点娇媚，但是眸子里却透漏着狡黠。

　　“哦，是令狐师妹啊。”黄昆有点惊讶道。

　　“嗯，呵呵。我们一组怎么样？”令狐冬冬却也不转弯，直接说明来意。

　　“可以啊，我无所谓。但是说实话，你找那些洪武堂的师兄比较好，毕竟他们的武力应该比我们强一些吧。”黄昆想一想说道。

　　“呵呵，这个没关系。这个猩熊兽我跟几个师叔打听过了，有五个人联手对付足矣，当然只要五个人都不是太差就行。”令狐冬冬嫣然一笑道。

　　黄昆也呵呵一笑歪着头道：“我可是紫竹堂的，法术没学几个，跟我分一组可是要拖你后腿的啊。”

　　“没关系，我学了不少，到时候我保护你。”说着，令狐冬冬竟掩着嘴哧哧地笑了起来。

　　黄昆一听，满头黑线，心说这小妞倒也太不掩饰了吧，“惭愧啊，不过我不明白，令狐师妹为什么要跟我一组。”

　　“这个嘛，我只希望将来能跟黄师兄做做交易。”

　　“交易？什么交易？”

　　“黄师兄跟我装糊涂了吧，如今你是紫竹堂的奇才，还是白师尊的亲传弟子了。你说我会跟你做什么交易。”

　　“哦，原来令狐师妹是这般考虑。不过你要跟我交易什么？”

　　“什么都成，你有丹药符篆和法器，我有元材。比如这次的猩熊胆就可以跟你做交易啊。”

　　真人面前不说假话，话既然说到这里，黄昆自然也不装糊涂了。笑着点了点头，还挑起了大拇指。

　　转念一想，黄昆又很神秘地给令狐冬冬招了招手，示意令狐冬冬靠近些。

　　“你既然想做交易，那我再给你介绍个大客户，你看到我左边的那人没。我们制符部的人才黄少秋，想必你应该也听说了，如果你能把他也拉进来，我们以后肯定会合作愉快的。”黄昆压低声音对令狐冬冬说。

　　“哦，嘻嘻，原来黄师兄比我想的还充分啊。我很有点期待将来的合作了，那我试试去。”令狐冬冬说完冲黄昆眨了眨眼，便冲黄昆身后转了过去，盯上了黄少秋。

　　大厅中热闹异常，没有了郑谷成的约束，各个弟子显示的相当活跃。最惹眼的便是，洪武堂七八个弟子，已经围上了莲花堂的另两位女弟子。

　　这两位女弟子夏婉儿和戴志英都长得也颇有几分姿色。女修爱美丽，夏婉儿娇俏，戴志英端庄。就其修为推算也至少都应该不低于二十岁，但是却都十七八岁一副少女的样子。就拿彭玲儿来说，虽然不比黄昆小多少，但是看起来也是不满二十岁的样子。可能这就是修士比世俗之人能长寿的体现吧。

　　“夏师妹，有我在你就不用怕了，有我们几个对付猩熊兽就绰绰有余了。”

　　“嗯，多谢乔师兄。”

　　“呵呵，不必客气，我们就说定了。”

　　“嗯。”

　　“戴师妹，你看那边夏师妹他们几个都定了。我们几个一组，你也不用怕了。猩熊兽有我们搞定，十个猩熊胆的任务，我们可以先帮你凑齐。”

　　“那我干什么呢？”

　　“你呀，你就在后面跟着就行，毕竟一年的时间，得时刻保持警惕。我们前面打，你为我们看着后面就行了，嘿嘿。”

　　“你是说，不用我出手？”

　　“对呀对呀，有我们男人在，再让你出手，那算什么。”

　　“你不让我出手，那我试练什么。”

　　“不是我！”

　　看到这一幕对话，黄昆差点没笑出声来。幸亏那个戴志英很清楚自己是来干什么的，战斗试练就是要战斗，恐怕太轻松还不行了。不然想以战斗来晋阶凝神就是笑话了。

　　相比夏婉儿和戴志英，洪武堂也有两位女修，这两人却就没那么多人围观了。可能就是那个啥的家花野花的差别了吧，不过自然也有追踪的对象。

　　“好了，好了，大家静一静。”那个看样子是这群人的大师兄的谢成风，憨厚地笑着说道，“时间也有一会了，先组好五人一组都有几个，先站在这一边。”

　　谢成风虽然看起来憨厚老实，但是明显在洪武堂这些弟子中也有些威望。众人听了谢成风的话，声音便小了下来，却有十五人三个组已经成型，在谢成风的指引下站到了大厅右边的石柱下。其中夏婉儿和洪武堂的两个女弟子，刚好每人一个组。

　　谢成风点点头，又看看剩余的十一人道：“剩下的几位师弟师妹们，如果有意向愿意在一组的先在这边站到一起。”

　　很快便又有三三两两地好几组站在了一边，无所谓的反倒没几人了。让黄昆以外的是，黄少秋竟然不知被令狐冬冬说了什么竟然愿意在一组了。这样黄昆这边便有了三人了。

　　谢成风挠挠头，呵呵一笑，指着最后几人道：“如果你们几位没意见的话，那我就做主分了啊。”

　　话音一落，两个洪武堂的弟子连忙出声道：“谢师兄，等等，嘿嘿。”

　　“你们？”谢成风一愣，“有意向了？”

　　“对对对，我们去紫竹堂两位黄师弟这边。”说着，却流着口水地看着黄昆和黄少秋中间的令狐冬冬，走了过去。

　　“井映天，你这个色狼。令狐师妹，小心啊。”另一边却有人恶作剧般地喊了出来。

　　“姓卢的，你是不是欠揍啊。”被叫做井映天的扭过脸恶狠狠地喊了一声。

　　“好了，好了，别吵了。”谢成风赶紧制止道，“还有人没，没有我就分了。”

　　除了来黄昆这边这两个人外，再没人有什么意见。谢成风也就把剩余的人撮合成了两组，加上谢成风所在的组是六个人外，其他组都是五人，全部试炼弟子一共凑成了五个猎兽组。

　　“好了，现在组已经分好了，大家不太认识的都好好熟悉一下，接下来的试练就需要你们一组人的配合了。”谢成风说完，便进了自己组。在场众人又热闹起来，只等郑谷成的到来。

　　“呵呵，令狐师妹，我是洪武堂的井映天，叫我井师兄就行。”刚才来黄昆这组的有一人迫不及待地自我介绍起来。

　　另一个人也不甘示弱：“嗯嗯，我是丁介元，也是洪武堂的，说是叫我丁师兄即可。”

　　两个人本来说是要到黄昆和黄少秋这一组的，结果来了后完全不理黄昆和黄少秋，竟然争先恐后挤到令狐冬冬的身边来。

　　一向少言寡语的黄少秋，此时竟然看看黄昆，摇了摇头，显然有点受不了这二人的做派。黄昆只是一笑，却看不出来有何好恶。

　　“哦，二位师兄好啊，这次试练听说那猩熊兽好可怕啊。”令狐冬冬却好像并没有什么反感，反而用娇怯的声音跟二人聊了起来。

　　“哎哟，怕什么，有我在，肯定不会让你有任何危险的。”丁介元连忙说道。

　　“是呀，有我们两位兄弟在，你根本就不用怕。”井映天也紧跟着说道，好像比那个丁介元少说两句会吃很大亏一样。

　　“哦，那这下可好了，就不用担心了。”令狐冬冬悟着胸口，一副惊魂初定的样子。

　　黄昆一听，心中暗笑。这令狐冬冬跟自己虽没说上几句话，但是此女之前的神情和智慧却瞒不了自己，那现在此女如此说话，恐怕就是在耍这两位洪武堂的好色师兄。那接下来这一年的试练中，恐怕好戏会有不少啊。

　　这两个洪武堂师兄弟不理黄昆黄少秋，黄昆却没有丝毫不自在。

　　厅中众弟子正在聊着，厅后人影一闪，郑谷成却已经走了进来。此人也没说话，只是冲谢成风招了招手，说了几句话，这才咳嗽一声，示意厅中众人静下来。

　　“听你们谢师兄说，组已经分成了。好，那么如果没有问题，我们就马上从传送阵过去。”郑谷成说完四下看看。


第092章 初入猩熊洞

　　据谢成风说猩熊洞据此有八万多里，那是相当长的一段距离。虽说黄昆他们现在是聚气期十层巅峰，比去黄昆国时的飞行速度自然要快了不少。但是此去是战斗试练，没有必要再考验一下一众弟子的飞行耐力了，所以便用传送阵过去。

　　一行二十多人在洪武堂执事郑谷成的带领下，飞身来到了距洪武大殿十多里的一处石塔之内。郑谷成口中的传送阵便在石塔的地下室中。

　　第一次见传送阵，也是第一次要使用传送阵。黄昆凑上前去仔细地看了起来，这个传送阵被布置在一丈见方的一个石台上。传送阵像是一个多角形的大型神秘符号，阵中嵌着十几块青元石。此时应该已经被激发了，整个阵法发出阵阵青色的光芒，在黄昆这个没见过大世面弟子的眼中，煞是神秘。

　　洪武堂的众位弟子倒像是早已司空见惯，根本对此熟视无睹，只是和本组的成员商量着进了猩熊洞如何如何行动之类的话。也只是有他们几个外来的弟子，围着传送阵看个不停。

　　“好了，这个传送阵是专门传向西山猩熊洞的，因此有点小，每次也只能传送五六人，你们正好一组一组地传送。猩熊洞那边自然也有人接应你们，你们传送到后便按吩咐进行试练。”郑谷成说着看了看围上来的众人，又接着说：“开始吧，你们这一组先来。”

　　只见那五人一起踏上传送阵，郑谷成便嘱咐一下五人之中一个洪武堂弟子几句。那位弟子郑重点了点头，随即便掐起了诀，只一盏茶的功夫，只见那阵法突然发出一阵强烈的青蓝色极亮的光芒。

　　黄昆下意识地赶紧闭上了眼，然而等睁开眼后一看，阵法上已经空空如也，哪还有人的影子。黄昆不禁暗自唏嘘：“真神奇，真先进啊！”

　　等又传走一组后，郑谷成便点到了黄昆这一组。黄昆心中有点忐忑，但还是跟着洪武堂的两位师兄走到阵法之上。郑谷成冲着那个井映天小声说了一句，这时黄昆倒是听到了，郑谷成问的是是否知道这个传送阵的口诀。井映天点了点头，在郑谷成的示意下，井映天便掐起决，口中默默念了几句。黄昆顿感头皮一紧双腿一沉，就像有什么吸力一样，慢慢这种感觉越来越强烈。少顷只感觉头脑猛地一阵眩晕，眼前一阵刺亮，但是马上便通黑起来，浑身就好像被拉进一个洞中一样。

　　不过没一会儿功夫，眼前便重新亮了起来。黄昆定睛一看，此时却身处一个洞府之中，很明显已经换了地方。而周围也重新传来之前的说话声，正是几位已经传过来的师兄弟们。

　　“黄师兄，走了。”身边的令狐冬冬提醒了黄昆一句，黄昆才有点迷茫地跟着本组另几人走下一个石坛。这石坛上正是他们传过来的接收法阵。

　　看样子此处是一个大型的洞府，此时被传过来的一些弟子，已经重新议论起来。随后最后两组人马也先后传来。等所有弟子一到齐，一个陌生的声音便从耳边响起：“都到齐了吗？”

　　黄昆顺着声音一看，原来在这个洞府大厅的末端的蒲团上坐着一个老者，留着长长的胡须，两只眼皮耷拉着，看似睁起来会很费劲的样子。

　　“是吴师伯吧。”还是谢成风，走上前去深鞠了一共轻声问道。

　　那老头看了一眼谢成风，咳嗽了一声道：“是我。”

　　谢成风才接着说道：“我们这次试练一共来二十七个人，请吴师伯吩咐。”

　　“还吩咐什么，我老人家人老走不动了。你们走出这个洞府，从对面山脚下随便一个洞口都可以进了。随便走上百十里就可以遇见那畜生了，想怎么进，你们自己看着办吧。”那位吴姓老者说完，便又垂下眼帘不再说话。

　　“这。”谢成风有点无语，“可是我们郑师叔，说要您吩咐的。”

　　然而等了一会，那老头竟然像入了定一样，完全不理会谢成风。

　　“谢师兄，吴师伯不是已经说清楚。既然来了，我们自己进就是了。”石坛旁边一个洪武堂弟子，看似有点不耐烦，便出声说道。

　　谢成风又看了一眼那老头，发现仍没有说话的意思，便摇摇头转身走了过来。边走边说：“既然这样，我们就按师伯说的做，先下山再说。”

　　众人也不管那么多，全都转身跟着谢成风向洞外走去。黄昆虽然觉得这事情有点怪，但是毕竟自己也插不上什么嘴，也和众人转身离开。

　　一走出洞口才发现，这里却是一座很高的山峰，洞府就在山峰接近峰顶之上。外围全是黑压压的山脉，在雾气的笼罩下平添一份恐怖气息。

　　对面确实是有一层接一层绵延不断的山峦，想必下面便是猩熊洞了。谢成风扭过头对众人说道：“来前听前辈们讲过，一层接一层的山峦下面便是猩熊洞。本来想听听吴师伯详细给我们讲一讲，可是哎，那我们便开始行动，接下来一年可能会凶险无比，各位师弟师妹们保重啊，明年此时此地我们再见。”

　　说完冲旁边自己一组人马点一下头，率先朝对面飞身而去。后面几组人也互相之间对望几下，便也都分别冲不同方向飞去。

　　“哼，这人太不负责任了吧。”五人刚落下脚，那个井映天便嘟囔道。

　　“井师兄是什么意思，说谁呢。”令狐冬冬问道。

　　“还能有谁，那个吴老头呗。”井映天愤愤道。

　　“呵呵，是不是这中间有什么故事。”黄昆也凑了上去。

　　一旁的丁介元却接过话道：“据说那老头想回山，但是由于师尊他老人家不在，郑师叔也做不了主，就让他等等。你看，结果他把脾气洒在了我们身上了。”

　　“哦，那这位吴师伯，为什么要急着回去呢，难道他在这里呆很长时间了。”黄昆试探地问道。

　　“这个这个不说了，应该有一段时间了。”井映天却赶忙接过，好像恐怕丁介元说什么不该说的一样，“我们还是赶紧找一个洞口吧，准备进洞找猩熊兽吧。”

　　黄昆见他们有意不说也不再问了，几人却点点头，便沿着眼前的山脚慢慢飞去。

　　这漫漫的大山下，便是无尽的猩熊洞。从刚才的山峰上望去，如果说这猩熊洞真遍布在此山中，那看样子还真有数千里。眼看着二十多人各走各路，眼下只剩下五个人了。黄昆心中除了兴奋之外，又有了几分忐忑。如果猩熊洞全在深山地下，会不会迷路呢？

　　“听说黄师兄之前是外围弟子，被发现了特殊体质才被白师尊收为徒的？”令狐冬冬不知是有意还是无意，和黄昆同样落在队伍的后面，轻声地问道。

　　“哦，师妹的消息真是灵通！”黄昆吃惊地看着令狐冬冬道。

　　“什么灵通，你在你们内部比试出了名，黄昆门上下，在我们聚气期弟子中恐怕没有不知道黄师兄大名的。”令狐冬冬笑着看了一眼黄昆继续道，“如果黄师兄没有这特殊体质，等到四五十岁有幸进了内门，估计就会体会到刚才那位吴师伯的难处了。”

　　“你是说，吴师伯本是外围弟子，入内门后才被派往此地守这猩熊洞的？”黄昆有点明白了。

　　“唉，不只是那些可怜的外围弟子，就连我们本来的内门弟子，如果凝神后再无进展。那就等着被分派无休止的门派任务吧。”令狐冬冬叹了一口气道。

　　“呵呵，师妹挺多愁善感的嘛。”

　　“不是多愁善感，是真愁！所以呀，希望我们将来好好合作，要不择手段提高修为才是大善。”

　　本来以为令狐冬冬给自己提起吴师伯的事情，只是为了给自己解惑。但是就这么稍微一转弯，便扯到了交易和将来。此女看起来娇媚妖娆，却有此等深谋远虑。虽然不清楚为什么跟自己讲这些犯忌讳的话，但是黄昆却更加认定了此女的不简单，甚至很有野心。

　　“师妹说的太对了，放心吧。将来有什么事情，尽管说，能配合的我一定尽力配合。”黄昆拍拍胸脯道。

　　令狐冬冬看着黄昆媚笑一下，却没说什么。

　　“冬冬师妹，黄师弟。你们两个快点，不用太害怕了。”前面的井映天说着，却落在地上道，“就是这里了，这有一个不小的洞。我们准备准备，该进洞了。”

　　黄昆和令狐冬冬一直飞在后面，而黄少秋却一路一直不言语。井映天便早已以老大的身份自居起来。

　　“怎么样，我们进吧？”丁介元也看了一下黄昆他们道。

　　“嗯，两位师兄对这个猩熊洞了解多少啊。我们可是什么都不知道啊。”令狐冬冬好像对谁都不陌生，说起话来很自然的摸样。

　　“呵呵，来前郑师叔跟我们讲过一些。我们还是边走边说吧，毕竟这一年的时间恐怕都要在里面度过了。”井映天说。

　　“难道这洞是相连的，里面没有出口？”黄少秋此时说出了第一句话。

　　“有是有的，郑师叔讲当年他在此试练却很少碰到过，不过据说里面确实是四通八达，一洞接一洞的。”井映天回道。

　　“井师兄，我很想知道这猩熊兽吃什么长大的。”黄昆禁不住满脑子里的疑问出口问道，或许他本身的大部分认知，在这个异界都已经说不通了。

　　“你没听说过黑伞地菇？哎，这次来猩熊洞可真不是闹着玩的，你们不会对猩熊兽真的一点都不了解吧。”这才刚出口就被骂了，黄昆虽然并不生气，但是面色却有点不自然。

　　“这个我倒是听说过。”不知是有意还是无意，很少说话的黄少秋却此时加上了这么一句。

　　“哧哧哧。”一旁的令狐冬冬却已经捂着嘴，翻着眼看着黄昆，虽然强忍着，却已经笑出声来。

　　黄昆耸耸肩，表示很无辜的样子。

　　“哎，走吧。走着再说。”井映天看了看令狐冬冬，表现出一副很大度的样子，也不再说黄昆，便第一个踏入了前面的洞里。

　　这个洞确实不小，仅仅是入口就有两丈多高。里面还越走越宽，但是也越来越暗。走了足足半个时辰，才适应里面的暗光。但是用肉眼也只能模模糊糊地看出一丈之内的队友而已，恐怕要想找到猩熊兽却不得不用神识了。

　　听井映天和丁介元的轮流解说，再加上黄少秋偶尔补充上一两句，黄昆才知道，里面的猩熊兽基本都是靠一种黑伞地菇的元材为生的。这种元材就像一般的蘑菇形状，不过成熟的黑伞地菇竟有一人多高，一米多宽。这种元材是几种丹药的材料，也算不上很珍稀。猩熊兽一般是一对一个地盘，所以基本不怕遇上群攻的。

　　几人小心谨慎地走着，走走歇歇，黄昆最后拿出特意准备的小型时间轮一看，这一走竟走了四天四夜的时间。


第093章 直面猩熊兽

　　差不多又走了一天的时间，洞穴内七拐八弯的通道两边开始出现黑乎乎的东西。

　　“井师兄，这是不是就是黑伞地菇了？”令狐冬冬问道。

　　“没错了，等遇见大的成熟的黑伞地菇，离猩熊兽就差不多不远了。”前面传来井映天的话来，“我说两位黄师弟，你们留一个在后面就行了，来一人在前边，不要两个人都在后面。冬冬师妹在我们中间就行了，我们也该小心了，恐怕用不了多久，就会碰上猩熊兽的。”

　　黄昆听了这个安排也没有什么反对意见，毕竟没见过猩熊兽，也不知道这畜生到底有多厉害。黄昆看了一下一旁的黄少秋，见没什么反应，只得摇摇头说道：“那我向前去吧。”说着便走了过去。

　　“小心啊，黄师兄。”经过令狐冬冬时，被提醒了一句。

　　黄昆呵呵一笑道：“没关系，我紧跟这井师兄和丁师兄就行了。”

　　井映天和丁介元两人并排向前走着，黄昆也跟了上去。

　　“井师兄，走了四五天了。我看是猩熊兽该出现的时候了。”黄昆说道。

　　“嗯。”两人仿佛不愿跟黄昆说太多，只是随口嗯地应付着。

　　黄昆毫不在意二人的冷淡，继续问道：“你们之前说，这猩熊兽是一对一对的居住在一起的。那我们一起遇到怎么办呢？都说五人对付一个猩熊兽没问题，但是五人一下遇到两个会不会有问题呢。”

　　听到黄昆这话，前面两人慢了下来。回头看了看黄昆，丁介元挠挠头道：“是啊，我也一直在想这个问题。”

　　“这个它们不能老在一起吧，我们就等其中一个离开吃黑伞地菇时，再下手。”井映天想了想说。

　　“还是等碰上再说吧，或许我们想办法引其中一个离开，然后再一一解决。”令狐冬冬紧走几步插嘴道。

　　“好好好，令狐师妹的办法好。”丁介元赶紧讨好似地说道。

　　几个人继续小心地向前走着，本来宽阔的通道越来越窄，甬道两边的黑伞地菇渐渐大且多起来。本来宽如大厅的走道，变得只剩了一丈多宽，而旁边却是一些很不规则的巨大石块。

　　“慢着。”

　　“恐怕前面不远就是了。”

　　“嘘。”

　　突然间五个人同时警觉起来，看来五个人的神识在此时一同起了效果。由于五个人都是第一次来猩熊洞，这一发现不妙五人同时停了下来，却不知道该如何是好。井映天和丁介元此时也成了哑巴了。

　　“这样吧，你们在此别动，我去看看。”令狐冬冬小声开口道。

　　四个师兄却让一个师妹出头，就连井映天也接受不了，遂接口道：“冬冬师妹待在这里别动，还是我去看看情况再说。”说完有点犹豫地看了一下一旁的丁介元，便飞起身，轻轻地点着通道一旁的巨石堆向前攀去。

　　令狐冬冬见井映天要去，倒也没有再坚持。只是和黄昆四人站在原地，仔细地探听这前面的动静。

　　然而还没等井映天走多久，只听“嗷，嗷”两声，随即“咔嚓”一声巨响，前面井映天“啊”一声惨叫，却不知被什么东西撞飞回来。还没等众人回过神来，却猛地发现，随着被撞飞回来的井映天，还有一团很大很黑的东西。众人也来不及多想赶紧躲在一旁。随即便“哐啷”一声闷响，却是一块巨大的石头。

　　“不好，快跑。”不知谁叫一声，已有人飞身后撤。

　　“哎呀，来拉我一把。”却是被撞飞的井映天的声音。

　　本来黄昆也准备撤，但是听到井映天的声音才想起，恐怕这家伙被撞得不轻。才止住脚步，和同样回身的丁介元来拉起倒在地上的井映天，二人架起他毫不迟疑向后面撤去。

　　众人一口气连跑带飞，足有半个时辰才停下脚步。“井师兄，怎么样。”同是洪武堂的丁介元关切地问道。

　　“是呀，伤的重不重？”令狐冬冬也凑了过来。

　　“没想到那猩熊兽这么厉害，我原来只是以为他比较粗笨，有些力气罢了。但是如今才发现他不但有力气，恐怕神识也比我们弱不了多少。”井映天坐在地上，喘了一口气继续道：“幸亏离的有点远，我只是受点皮肉伤而已。”说着，不知从储物袋中拿的什么丹药吃了一粒，随即便坐在地上调息起来。

　　“不是吧，这才刚打一照面，甚至还没见到，就这么大动静。”黄少秋却抽了一口冷气道，“那我们还真是凶多吉少啊。”

　　“黄少秋，你少说两句吧，我们这不是对那畜生不太熟悉吗。”或许看到井映天吃了瘪，同为洪武堂的丁介元，便听黄少秋的话不太顺耳，便出口辩解道。

　　“哎，都别说了。等一会看井师兄调完这口气，有什么话说。或许他已经看清楚了那边的情况啦。”黄昆出声道。

　　几个人瞬间便沉默起来。其实遇到这种情况或许是运气太差，但是不得不说比黄昆想象的要凶险多了。一个聚气十层的修士，还是最厉害的洪武堂的弟子。哪怕是最差的，也不至于一个照面就被打成这样。虽然只是皮肉伤，对修士来讲休息调息一下就没事了。但是毕竟是吃亏了，然而他们这次来不仅是要试练，还是要杀妖兽取妖胆的，这个开头实在不是什么好开端。

　　“呼。”一炷香功夫后，井映天终于吐出一口气。

　　“怎么样，井师兄？”丁介元问。

　　“嗯，不碍事的。我说过只是皮肉伤而已。”井映天竭力地表现出一副无关痛痒的样子回道。

　　听口气倒不像有什么不妥，黄昆扫了一眼周围四人，便开口道：“井师兄，那边是什么状况，咱们接下来怎么办。”

　　“这些碎石尽头的左边有个很宽敞的地方，应该就是这妖兽的藏身地了。要不要不接下来我们全部冲过去全力开打，希望能宰了这两头猩熊兽。”井映天有些勉强地说。

　　“这个不妥吧，万一打不过，岂不是把我们全部暴漏了。”黄少天却不失理智道。

　　“那你说该怎么办，总不能这么干等着吧。”井映天说。

　　“要不要不按令狐师妹的办法，上一个人把它们引开一个。然后我们其余四个上去，把剩下那个干掉，然后然后再收拾另一个。”丁介元说。

　　“黄昆师兄，你觉得这个方法可以吗。”不知为何，令狐冬冬却征求起黄昆的意见来。

　　“这个方法，也不是不可以，但是我们还不太熟悉这里的地形。那把妖兽向哪里引呢，不知道这条通道是不是一直通向前方，或者是否另有出口，井师兄是否看到呢。”黄昆想了想向井映天问道。

　　“哦，可能是吧。我当时只顾看妖兽在哪里，忘了看前方的路况了。”井映天似乎也觉的不好意思，毕竟惊醒了妖兽，却没摸清地形，但是也只好实话实说了。

　　“估计还得去探一次。”令狐冬冬说，“这样吧，这次我去看看。”

　　“我跟你一块去，也好有个照应。”黄昆想了想说。

　　“那你们小心点，有什么危险要及时出声。”黄少秋却也不客气，也没有半点主动出击的意思。丁介元和井映天也没有出声，令狐冬冬本想说什么，但最终只是点了点头。

　　见没人有意见，黄昆便和令狐冬冬飞身离开了。

　　“令狐师妹好像对自己很有信心啊，怎么这么愿意一人前来，真不怕危险吗。”路上，黄昆说出了自己的疑问。

　　“哎，说句实在话。我对井映天和那个丁介元没有信心，这两人只会说大话。遇事我觉得不太靠得住。还有你们堂的黄少秋只知道指手画脚，却不愿出力。”令狐冬冬直言道。

　　“毕竟，人家是洪武堂的。应该有些实力吧，至于黄少秋，我觉得也不能这么快就否定，还是看以后的情况再说。”黄昆说。

　　“这就难说了，不过我还是不太相信这二人。”令狐冬冬说。

　　“有什么凭据？”

　　“直觉，女人的直觉，嘻嘻。”

　　说着，二人的飞行速度比回去时快了许多，很快到了原来的地方。黄昆此时也不得不放下心中的不安，跟令狐冬冬比划了一下，示意两人一左一右，并且注意周围的状况。令狐冬冬会意，二人便分头行动。令狐冬冬却好像真对自己很有自信，没等黄昆起身，便飞身到最险要的左边的石碓之上。黄昆摇摇头，不得不走在通道这一边。神识也慢慢展开。

　　一步，两步，很快黄昆便到了石碓的尽头。石碓的左边还有个拐道，而通道却一直延伸开去。想必这对猩熊兽的巢穴便在拐道左边，而这个一直延伸的通道，却是引开猩熊兽的最佳地形。黄昆伏在石碓一侧，向拐道望去，虽没看见妖兽，但是神识告诉自己，那两个妖兽就只在拐洞十多丈远的地方。

　　两团平稳的元气还算安生，黄昆听井映天说着妖兽的神识也不弱，便小心翼翼地探视，生怕惊动了那两个猩熊兽。然而没有等黄昆探视仔细，两团元气之一的却猛地一动。随即便哐啷一声，好像冲令狐冬冬移动。

　　“不好，被发现了，撤。”一边传来令狐冬冬的声音。

　　“好的，你先走，我就来。”说着黄昆却没有动，他想看清楚这猩熊兽到底是什么样子的。

　　“咚咚咚。”那猩熊兽，好像找不到了令狐冬冬，却向黄昆这边走来。

　　黄昆的心就提到了嗓子眼里了，仍旧强自按捺主动撤走的冲动。

　　“咚咚咚。”显然是那妖兽的脚步声，且越来越紧，越来越快。紧接着黄昆便看到了两团小火球之类的东西，一闪一闪慢慢离自己越来越近。

　　眼睛，那是妖兽的眼睛！随着黄昆一激灵，一个比黄昆身躯大三四倍的妖兽，被黄昆看在眼里。而此时那猩熊兽离自己只有丈许远。没看到时很急切想看到，等看到了黄昆的心瞬间像飞出了体外。

　　跑，黄昆早已做好了跑的准备，等一看清猩熊兽，马上便飞身向后跑起来。

　　“师妹，跑啊，那畜生跟来了。”黄昆还唯恐令狐冬冬被漏在一旁。

　　“看到了，你加速啊，妖兽也会飞。”前面传来了令狐冬冬的声音。

　　听到了令狐冬冬的声音，黄昆稍微放下了心。然而听说到妖兽也会飞，黄昆又一下提起来心，速度又加快不少。然而这猩熊洞很是不规则，洞顶有时高有时低，旁边还有竖起老高的石碓。想开足马力尽力飞是不可能的，必须注意左右上下，一不小心碰到壁那可不是闹着玩的。

　　几个呼吸之后，黄昆觉得后面的声音虽然更加闷响但是频率却低了，不会真是飞起来了吧。黄昆扭头一看，妈呀，这畜生竟然一窜足两丈远，而且根本就是紧紧在跟着自己呢。


第094章 围攻猩熊兽

　　眼见那妖兽就要追过来，黄昆也顾不了太多，只能加速了。很快前面便见到令狐冬冬的身影，然而令狐冬冬也好像感觉到后面的动静越来越近，不但没加速反而扭过头来向后张望。

　　“跑啊，不要回头！”黄昆急道。

　　“师兄靠右边乱石堆跑。”令狐冬冬非但没理黄昆的提醒，却叫黄昆靠边。

　　好像意识到什么，黄昆不由分说，便很顺从地向右边乱世堆上飞跑去。

　　转眼间那猩熊兽已追到两人不足两丈远的地方，在这紧要关头令狐冬冬却停下脚步。还没等黄昆看清楚什么状况，只听令狐冬冬娇喝一声，“着。”却见一条泛着紫光的流矢，打向那追过来的妖兽。

　　“砰”的一声响，流矢正打中已蹿在空中的妖兽。那猩熊兽嗷的一声，半空中的身体顿了一下便落了下来。黄昆此时已跑在令狐冬冬的身后，见令狐冬冬动手。自己便也停了下来，没好意思再跑。

　　或许生平是第一次见到不怕自己的生物，还跟自己动手，那猩熊兽倒也没有再莽撞地向前猛追。只是闪烁着拳头大的火球般的灯笼眼，瞪着眼前的两人。

　　看样子，令狐冬冬刚才打出去的东西，似乎并没有对猩熊兽有什么伤害。“怎么办，你不会准备硬抗吧？”黄昆在后面问道。

　　“看样子硬抗，我们不可能打的过它。但是，现在不能乱动，否则又要被他追来。”令狐冬冬也轻声回道。黄昆默默地点了点头，似乎在想什么办法。

　　“动了，不好，跑。”身在前面的令狐冬冬突然开口道，同时身体忽地向后退去。

　　然而急中生乱，令狐冬冬是紧张地盯着猩熊兽，看着那妖兽的一举一动，却没有注意黄昆。然而黄昆有令狐冬冬在前，却是在默默地想什么脱身之法，反而没有太过注意猩熊兽。然而令狐冬冬这猛地意外一撤，软软的香香的一团便撞进了黄昆的怀里。随着不小的惯性，黄昆抱着令狐冬冬两人便摔倒在地。

　　这一撞一摔，也就一个呼吸间。再看那巨大的妖兽便已经蹿到二人眼前，妖兽可不会给任何人在它眼前温存的机会。见到地上二人，抬起足有黄昆腰粗的腿便踩了下来。在这千钧一发的紧急时刻反而是黄昆反应的快，见怀中的令狐冬冬没有动静，黄昆也不敢推走令狐冬冬，生怕一不小心再弄巧成拙，被妖兽伤着。只是运起法力忽地闪开，还没等妖兽的腿落下，黄昆便抱着令狐冬冬横飞起来。

　　黄昆虽躲得灵巧，但是二阶的妖兽岂是白给的。见一脚踩偏，也不犹豫，竟然很灵活地跳了起来堵住了黄昆和令狐二人的去路，似乎那妖兽对此洞的路况极为熟悉。堵住二人的去路后，竟然嗷嗷两声。随即还喷出一道一丈多长的火龙，朝二人打来。

　　黄昆本想推开怀中的令狐冬冬，但是眼见火龙打来。黄昆却不得不又抱紧令狐冬冬，左闪右避，竟然勉强地使出那练习已久的“幽冥幻影”之术。由于抱着令狐冬冬，此时虽然不能使出幻影，但是只是灵巧的步法，却也堪堪躲过妖兽的攻击。

　　“放开我，还搂着不放了？！”原来那妖兽几个攻击不见效，却又一次停了下来。而此时只顾和妖兽对瞪的黄昆，竟然忘了放开怀中的令狐冬冬。

　　“啊，对不起，对不起。”黄昆尴尬地说着，一边赶紧松开了胳膊。

　　一阵攻击一阵闪避之后，妖兽此时已经站在了原来的路上。或许是见不能怎么样眼前二人，这二人对自己也产生不了怎么样的危险。总之，足足一炷香的对视之后，那妖兽竟然嗷嗷叫了两声，施施然返身回去了。

　　“哎呀，你怎么用这么大力，疼死我啦。”令狐冬冬见妖兽回去后，赶紧甩了甩双臂娇声道。

　　虽然有香玉在怀，但是在这种危险时刻，黄昆哪有机会品味。听到令狐冬冬这么说，也才反应过来。

　　“师妹莫怪，实在是情非得已啊。”黄昆连忙解释。

　　“谁怪你了，说起来还是你救了我呢。不过我记得当初是你挡了我的退路，才出现这种情况的。所以呢，现在我们一笔勾销，谁也不欠谁。”说完，令狐冬冬还嘻嘻笑了一声。

　　“好好，一笔勾销。咱们这次也算是把情况打探的差不多了，回去和他们商量一下，接下来怎么办才是正理。”黄昆也是巴不得把这件事情盖过去，随即便把话题转到正事上去。

　　“好啊，不过，不过不要把我们的事讲出去啊。”令狐冬冬的声音却小了起来。

　　“什么事，哦，对对，被妖兽弄得这么狼狈确实是挺丢人的啊。”黄昆反应过来，觉得两个人被妖兽追着打的事情确实很丢人，当然不宜给其他人讲了。

　　“傻瓜，嘻嘻。”哪知令狐冬冬莫名其妙地骂了一句，便头也不回地飞身而去。

　　二人没走多远便碰上迎面而来的井映天三人。

　　“怎么样，冬冬师妹？”丁介元问。

　　“是呀，是不是碰上那怪物了。我们三个刚才听到了声音，就马上赶来，还以为出了什么事，如今看了没什么事就好。”黄少秋也出声说道。

　　“让各位担心了，我们俩倒是和那妖兽打了个照面，那妖兽却也不凡，我们得好生合计合计。”令狐冬冬淡淡说道。

　　“黄师兄，你觉得呢，可有什么办法吗？”令狐冬冬又看向了黄昆。

　　黄昆呵呵一笑道：“我的办法很简单，其实已经说过。两个妖兽一起打有难度，所以我们要一人去引开一只猩熊兽，剩余的人全力攻击另一只，速战速决。”说完，又把刚才看到的形势跟其他人说了一遍。

　　“黄师兄的方法我看行，不知众位有什么不同意见吗？”令狐冬冬听黄昆说完，便接着问道。

　　众人沉默了一会，黄少秋开口道：“嗯，目前看来也只有这个办法了，不过谁去引开其中一个猩熊兽倒是个问题。我们三个毕竟对那里的状况不熟悉。”

　　“你老是这样一动不动当然不会熟悉了。”令狐冬冬有点激动道。

　　“这。”

　　“好了，冬冬师妹别讲了。这样吧，井师兄和丁师兄是洪武堂的人，武力想来不弱，自然要留下来打妖兽。令狐师妹一个女修单独行动不好。那接下来就剩我和黄少秋师兄了，黄师兄如果觉得自己的身法好，就是黄师兄去。要不然就只有我去了。”黄昆略微分析一下，十分坦率地把事实摆了出来。

　　其实黄昆是万分的不情愿去，毕竟一个人对一个妖兽和四个人对一个妖兽，哪个危险哪个安全，是很显然的问题。虽然这一个人只是引开妖兽，但是一不留神被妖兽打到估计可不是闹着玩的。但是事实就是这样，自己去过，见过妖兽，如今要找人去引开妖兽。说实话只有自己是最佳人选，黄昆这样说出来，不过是希望黄少秋能自告奋勇担了这份危险。

　　但是自接触黄少秋这几天来，黄昆有点渐渐看明白此人了。此人一直低调不吭声，不是腼腆，而是很理性的一个人，没必要的话不说，没把握的事不做。

　　“那还是黄师弟去吧，毕竟你熟悉，我和井师兄几个打另一个妖兽。”黄少秋用很平淡的语气说道。

　　黄昆泪流满面，但是也没有办法。几人商定好细节之后，黄昆和令狐冬冬两人又调息了一个时辰。几个人便重新起身准备开打妖兽。

　　由于基本摸清了妖兽的脾气，只要不惹怒它应该不成问题。黄昆带着众人便直冲猩熊兽巢穴走来，到了还是原来的地方，众人便停下脚步。黄昆扭过头，一脸悲壮地看了看众人，便要上前去引妖兽。

　　“黄师兄，要不我还和你一块去。”令狐冬冬又说话了。

　　“哎，不要了，你们几个在一块，一定要把剩下的那头妖兽打死了，不然麻烦就大了。”黄昆叹了口气，说完便轻手轻脚向前走去。

　　很快到了乱石堆的拐道口，也就是猩熊兽的巢穴边。黄昆这时便不再小心，只是用神念锁住一只妖兽，静等妖兽的动静。果不其然，很快那妖兽便有所察觉。

　　然而此时的妖兽或许有了经验，感觉到有人后，却不像前两次马上动身，只是晃了晃，却又停住了。黄昆有些气结：不是吧，跟人斗了两次，就学聪明了。这要是经常跟人斗，那还不早就成精了。不过黄昆只是摇摇头，不得不谨慎地走了出去，慢慢向拐道的另一边挪着。

　　见黄昆不再躲闪，而是露出全身。那猩熊兽突然动了，很快朝黄昆扑来。黄昆哪敢怠慢，慌忙朝前冲去。不过这是在引妖兽，不像前次那样只要把妖兽甩开便行。

　　这下可就考验了黄昆脆弱的小胆，拉开了距离了吧，怕妖兽跟不上回去。要是回去的话跟另一只妖兽回合了，弄不好就有被灭团的危险。距离拉近了吧，又唯恐伤了自己，毕竟那妖兽不但一跃两丈远，还是不是喷出一条火龙。

　　黄昆是又生气，又无奈。

　　“你慢点行不行，跑就跑吧。你他妈的还学人家喷火，老子烧着可不好吃。”黄昆一边跑一边破口大骂，哪管妖兽听不听得懂。一是为自己壮胆，二是出出心中的恶气。也不知道后面那伙人听到的话，会是什么感觉。

　　还好这洞穴够大，且四通八达，黄昆也不至于钻进死胡同。差不多跑了小半个时辰，或许觉得赶上前面那人无望，妖兽的动作慢了，像有退意。

　　黄昆的任务是拖住妖兽至少一个时辰，当然时间越长越好。毕竟众人也不知道，那妖兽好不好打。眼见妖兽要停，黄昆也还看出妖兽的意思。回过头，猛地狠狠地丢了一个火球，还狠狠地骂道：“想玩火是吧，老子也会，谁怕谁啊。”

　　“砰”那火球便打向那猩熊兽，那猩熊兽本来不想躲的意思。然而火球飞到眼前一丈之内的距离时，妖兽可能觉得这火球不一般，比之前那小姑娘打的东西厉害。但是此时想躲却慢了半拍，身子刚一动，那火球便打了过来。

　　由于这猩熊兽虽然是四只蹄子，但是已经学会了站立。每次与黄昆他们对峙的时候，便是站立的。猩熊兽没能躲过黄昆打过来的火球，直听“砰”的一声闷响，火球正打在妖兽的左前爪的一边，随之妖兽一个趔趄，差一点没站稳。

　　黄昆皱着眉头一闻，只是些被烧焦的臭味，对妖兽好像没什么伤害。要知道黄昆之前可是凭借这火球术杀过两人呢，虽然知道妖兽皮厚，然而看到这种结果还是一愣神。

　　那妖兽呢，平时是这一方洞穴的霸主，哪受过这种打击。“嗷嗷。”随即喷出一道厚重的火龙，喷向黄昆，这猩熊兽暴怒了。


第095章 狂暴的妖兽

　　前次这猩熊兽追赶黄昆和令狐冬冬时，喷过火龙。说火龙只不过是好听而已，其实也就是一丈多长的火蛇而已。然而此时妖兽喷的那完全就是一条火龙，不是因为大，而是因为这条红龙会动。本来还是一丈多长的火蛇，然而出口后，竟然能呼啸着奔向黄昆。

　　黄昆看到这种情景，当下一激灵，也顾不得骂了，抽身便跑。然而狂暴的妖兽哪肯就此放过黄昆，“咚”地一跺脚，便一跃两丈远，追向黄昆。

　　暴怒的妖兽，速度加快了，频率提高了，由于不熟悉洞中的路形，黄昆此时也力不从心了，眼看那妖兽离黄昆是越来越近。

　　“天啊，我错了，放过我吧。”黄昆一边跑，一边大叫。不是开玩笑，此时的黄昆真有点想哭的感觉，竟然也有点慌神了。

　　“啪。”黄昆只觉得心中一闷，头脑一晕。不知被妖兽的掌击的，还是蹄子踹的，一下子，黄昆被打出七八丈远。洞中的石柱，石碓，石块被黄昆撞得漫天飞。

　　满眼都是小星星，黄昆坐在靠墙的地上，很想睡一觉。但是他知道不敢也不能睡，并且还得时刻准备应付妖兽的第二击。

　　一击而中，那妖兽好像很得意。两只前掌很解气地拍了拍前胸，紧接着便朝黄昆走去。

　　一闪一闪的两颗大星星由远及近，且越来越近。黄昆虽有点晕，但是还清楚地知道这是怎么回事，这是妖兽向自己慢慢靠近。

　　此时情况万分紧急，或许一不小心就有可能挂在此处了。不知是该主动出击，还是等妖兽有什么动静再相机而动。说实话，黄昆此时被打得不轻，虽然修士的肉体早已非同常人，但是二阶妖兽的一击，也是非同寻常。主动出击所遭遇的强烈反弹让黄昆有点怕了。

　　然而就是这一犹豫间，那妖兽便已来到黄昆面前。猩首熊身，獠牙足有三寸长，泛着红光的灯笼眼尤其可怕。黄昆一时想不明白，为什么只吃身旁这种黑魆魆的黑伞地菇，就能长得这么恐怖可怕。

　　“嗷”又是一声，那妖兽便抬起一只脚，故伎重演，又想踩黄昆。黄昆此时早已抽出追风剑，也猛地砍向妖兽那只腿。此时妖兽的笨拙倒是显现出来，愣是没有抽回，或许是在无视黄昆的攻击。

　　“梆”很不幸，追风剑砍是砍上了妖兽的腿部，但是不但没有砍进去，反而被反弹出来。然而也就是这一砍的瞬间，黄昆也终于腾出时间一咕噜翻到另一边。

　　一击不中，那妖兽好像也有心理准备。扭过头，便朝黄昆喷火。然而黄昆刚刚躲过去这条火龙，那猩熊兽却不知从哪里搬出一块半扇门大小的石头，猛地朝黄昆掷去。黄昆堪堪躲过，才意识到，不能跟这妖兽再近距离缠斗了。不管是拍，是踩，是喷，是砸，哪一项让自己碰上都会要了自己的小命。

　　黄昆赶紧从石碓旁爬起来，也没有看妖兽，飞快运动元气，飞身起来。由于肉体受到了不小的伤害，元气运动起来都受到了不小的影响。

　　妖兽怎能放过黄昆，眼见便又跟了上去。不知为何前面的通道越来越窄，黄昆的心也越来越紧。不会是死胡同吧，要是这样的话，自己今天恐怕是必死无疑。一咬牙，黄昆便掐起口诀，狠狠地朝后面丢火球，心想去延迟一下妖兽的速度，当然幻想着能逼走妖兽更好。

　　或许黄昆这是无奈地挣扎吧，那妖兽被黄昆几个火球丢的更加狂暴起来。喷出的火龙好像更加厉害，更加强大了。身隔两三丈距离，都感觉的身后炙热难耐。

　　通道更加窄了，黄昆不得不落下身形，改为跑步。同样那妖兽也不得不由蹿改为跑。黄昆本担心自己陷到死胡同中，没有退路。然而或许黄昆命不该绝，那通道窄归窄但是并没有收拢。身比黄昆大三四倍的妖兽，也已经停了下来，因为此时此地对妖兽来说已经再不能前进分毫了。

　　“嗷嗷。”或许是感到十分愤怒，那妖兽在喷了几口火后，见烧不到黄昆，便时不时地大叫几声。洞壁两侧的尘土簌簌被震的直往下掉。陷之死地而后生的黄昆，此时脑袋也才转过弯来。通过妖兽喷出的火光，黄昆看到那妖兽离自己不过两丈多远。

　　看到妖兽不能前进一步，黄昆松了一口气，而后才意识到后背火辣辣的疼痛。于是赶紧坐地调息，然而隔了足有一刻钟后，那妖兽的声音也小了起来，原来还时不时喷上几口火，现在只是在这个狭小的通道外口来回踱步。

　　估计如果不再弄点动静出来，要不了多久那妖兽便会打道回府。粗略地估计一下，从开引妖兽到现在差不多也有多半个时辰了。以自己的形势来看，杀个妖兽看来真是不易。为了给那些人再争取一下时间，黄昆又站了起来。盯住洞口来回晃动的黑影，等摸清了规律，黄昆便掐起法诀，祭起炙热的火球便打将过去。

　　“咚。”来回走动的妖兽，没注意到深陷狭窄通道内的黄昆还能反击，一下子被打得正着。饶是皮糙肉韧的二阶猩熊兽，也一下被打翻在地。前几次都是边跑边释放，威力自然大打折扣。这一次黄昆可是使出了十成的功力，再加上黄昆之前只是肉身受创，法力却并没有损耗太多。所以一下子倒也让猩熊兽吃亏不小。

　　吃了大亏的妖兽本来将要平复的怒气瞬间便又爆发出来。“嗷嗷。”奈何怎么叫，怎么喷火，怎么发飙，猩熊兽却不能前进半步。

　　看到妖兽如此狂暴却无可奈何时，黄昆突然闪出一个大胆的念头。俗话说：趁他病要他命，是不是有机会宰了这头妖兽呢。一旦闪出这个念头，黄昆顿时也不感觉疼痛了，反而异常兴奋起来。

　　故伎又重演了两次，听那妖兽的嚎叫，便知道又命中了两次。或许那妖兽深受了重创，也吸取了教训，接下来只是在外面咆哮，却再也不肯靠近这狭窄的通道了。见接下来的攻击不能凑效。黄昆不得不向洞口偷偷前进了一丈的距离，而这个地方就可以活动的开一些。

　　妖兽也退在三四丈远的距离，好像很恐惧于刚才火球的打击。不肯再进半步，却也不肯就此离去，好像也在寻找什么机会。黄昆前进的动作可能也被那妖兽感觉到了，又瞪起灯笼眼谨慎地看着黄昆这边。

　　长时间的交手和对峙，黄昆早已摆脱了起初对这妖兽的恐惧。如今那妖兽再看黄昆时，黄昆也不再怕了。三四丈远的距离，要是用黄昆的火球术来攻击同阶的修士时，估计还能起作用；但是黄昆却知道，以这个距离来打妖兽是，恐怕就不痛不痒了，何况妖兽有了更大的活动范围，能不能打着还是未知数呢。

　　思虑再三，黄昆决定用自己九元覆雨剑的“一线牵”试试。很快掐起口诀，“走”随着黄昆沉声一喝，被祭起的追风剑“嗖”的一声便射向妖兽。

　　“不是死了吧。”飞剑打出去却没听到响声，黄昆纳闷地自言自语。外面虽然没有声音，黄昆却也没有贸然出通道，毕竟这妖兽的厉害，黄昆可是很清楚的，还有幸尝到过。

　　足足一顿饭功夫，仍旧没声音。这下黄昆不自在了，不会是这妖兽想耍什么花招吧。赶紧散开神念，四处探查。少顷黄昆才谨慎地断定，至少十丈之内没有妖兽的存在。饶是如此，黄昆仍旧是小心翼翼地向前走动，毕竟意外的事情也不是不可能发生。

　　神念也随着黄昆的前进而前进，终于完全走出了这狭窄的过道，可以确定没有危险。但是就是妖兽死了，元气也不可能马上散开，自己应该也能探得到。难道，这妖兽回去了，这很有可能。想到这里，黄昆便不再犹豫，毕竟要是这边妖兽回去了，那边还没结束战斗，问题就大了。

　　也顾不得找飞剑了，黄昆飞起身来，赶紧往回赶。然而这么一回，黄昆暗自吃惊，原来不知不觉，自己被妖兽追了这么长的距离。

　　足足又飞了半个多时辰才到原来妖兽的老巢，然而这边黄昆却没有发现什么妖兽。黄昆没有犹豫继续向前飞，因为他已经听到前面的激烈打斗声。

　　“黄师弟，你两个行吗？”听声音是井映天的。

　　“没问题，你看好丁师兄就行了。这头交给我和令狐师妹了。”黄少秋说。

　　“黄师兄，快点，它要跑。”令狐冬冬很急切地叫道。

　　黄昆并不知道是什么状况，正要加快速度。却马上发现不远处一头妖兽正要迎面而来，黄昆也来不及多想，大叫一声：“我来了。”说罢，猛地再一次祭出火球术，“砰”的一声闷响，妖兽应声落地。借着火光，黄昆正好看到前面追过来的黄少秋和令狐冬冬，此时二人也刚好发现了黄昆。

　　黄少秋和令狐冬冬也来不及跟黄昆打招呼，二人齐齐上去，用各自的武器狠狠地打向了倒地的妖兽。“嗷嗷。”这声音显然是有上气没下气的，很快连着声音都断了。

　　“死了！”黄少秋说着，点起了一支火把。

　　“嗯。”令狐冬冬应了一声，“呵呵，这头我看是黄昆师兄的功劳啊。”

　　黄昆走上前去，看了看二人，却有点奇怪道：“怎么回事。”

　　“可以这么说，要不是黄师弟重伤了这头妖兽，我看我们不但杀不了这妖兽，恐怕连我们自己也会凶多吉少。”黄少秋说着，竟然递过来一把剑给黄昆。

　　接过这把剑，黄昆便全明白了，原来这把剑正是自己的追风剑。


第096章 令狐冬冬的心思

　　“哈哈哈，黄师兄客气了吧。”黄昆这时才开怀一笑，心中也舒畅很多，接着又问道：“那头妖兽怎么样了，也杀了吧。”

　　“哎。”黄少秋却叹了一口气。

　　“怎么样了。”黄昆赶紧收起笑容，唯恐有意外的事情发生。

　　“杀是杀了，不过不太顺利，丁师兄受了重伤。”令狐冬冬也是一副很郁闷的口气。

　　听了二人的话，黄昆这才趁着火光的照耀下发现二人浑身皆是血迹斑斑。

　　“你们两个怎么样，受伤没有。”黄昆问道。

　　“呵呵，还好吧。”黄少秋显然不愿多说。

　　三人说着，很快便来到前面一个巨石之地。在巨石的后面，黄昆发现丁介元正浑身是血地盘坐在地上。见黄昆等三人过来，井映天略微缓和一下阴沉的面孔，看了一眼黄昆道：“看来那妖兽真是黄师弟所伤，真是佩服啊。”

　　尽管这口气不太顺，但是黄昆却是脸一热道：“别提了，我是差一点没见到众位啊，要不是。”等黄昆说完，众位才一副原来如此的表情。

　　四个人对付一个猩熊兽，落得一人重伤，三人小伤；而黄昆却是一人就重创了一头猩熊兽，以井映天为首的四人，哪好意思说那不堪回首的过程。

　　待黄昆说完自己是狼狈无奈甚至差一点丢掉性命，最后在取巧的情况下一剑刺伤了妖兽后，众人才慢慢松了口气。本来黄昆看情况是不想问他们的过程，但是最后还是令狐冬冬简单地说了一下。

　　原来四人等黄昆把那只妖兽引走后，四人便悄悄围上另一只。都想给那妖兽致命一击，然后快速解决掉妖兽。然而，那妖兽却也很快发现众人。以至于最后四人一兽，以硬碰硬。然而妖兽的凶悍，大大出乎众人的意料。这四人都不同程度地受到过妖兽的攻击，甚至丁金元还被妖兽抓住了，在其大腿上咬了一口，已经看见了森森白骨。眼见情况不妙，众人对妖兽才有一个全新的认识，最终在黄少秋使出四五张威力巨大的“困妖符”后，在众人一通凌厉异常的攻击下，妖兽才被击毙。

　　然而等众人击杀了那妖兽还没过一炷香功夫，被黄昆引走的那只竟然又回来了。众人强忍伤痛，准备再次血战时才发现这只妖兽已经没有什么战斗力了，身上还深深地插着一柄剑，显然身受重伤。最后又遇黄昆，三人才合力杀了妖兽。

　　经过一番险而又险的战斗，众人此时不得不丢掉对妖兽轻视的信心。

　　“看来我们五个对付这种妖兽有点吃力啊。”黄少秋在一旁不无担心地说。

　　“是呀，原先觉得五人绝对是绰绰有余，现在才发现我们是小视了那畜生了。”井映天此时也不在高傲了。

　　“如此一来，我们恐怕每人十枚妖兽胆的任务够呛啊，如今丁师兄又受了重伤。”令狐冬冬也叹气道。

　　这一看，众人好像都对猎妖兽失去了信心，黄昆顿感不妙，想了想故作轻松道：“呵呵，我说各位都言重了。我们是第一次猎妖兽，刚开始对妖兽认识不足，没有经验，吃点亏受点伤是很正常的事情。这两头妖兽不是已经被击杀了吗，说明妖兽再厉害，也还不是我们的对手。”看着众人都看向了自己，黄昆摸了一下鼻子顿了顿看没人说话，便又继续道，“丁师兄恐怕这几天要养伤，我们趁此时间多交流一下猎杀此妖兽的经验。”

　　“黄师弟说的没错。”黄少秋接过话道，“但是我发现我们按目前的状况，再加上丁师兄要养伤，虽有一年的时间。恐怕恐怕这时间也是很紧张的，毕竟除了每人十枚妖兽胆的任务外，还都想多猎些！”

　　听着黄少秋的话，众人都沉默了。来猎妖兽除了凝神试练外，最重要的恐怕就是猎妖兽胆了。就连黄昆来前都被肖剑预定过。但是如今的情况，一来妖兽的危险大家都领教过了，二来要冒着这种危险想多猎妖兽恐怕时间就真是有点不够用了。

　　“丁师兄怎么样了，你那里有没有‘生肌丹’。”黄昆蹲了下去，盯着丁介元苍白的脸色问道。

　　“‘生肌丹’？这个真没有，哪会想到用这个，只带了些‘顺气丹’，‘还元丹’和‘聚气丹’之类的。”丁介元咳笑了一声，微睁着眼说。

　　“我这里有，先给你几颗。像师兄这种情况服用两颗生肌丹估计就会好了。”黄昆拿出一个小型的青色瓷瓶，倒出了五粒递给了丁介元。

　　在望林坡的一段时间，让黄昆身上的丹药存有量，达到了惊人的地步。低级的高级的，聚气期的凝神期的，只要在望林坡炼出来的，没有他不存的。甚至临最后来猩熊洞试练，师父白一水给他的五瓶丹药都是看在是师傅的面子才要的。黄昆这人虽说对人大方，但是有时候顺手牵羊对自己喜爱的东西是毫不客气的。

　　“呵呵，多谢黄师弟。看来跟紫竹堂的师弟在一起，真的很不错。”丁介元接过黄昆递过来的丹药，不咸不淡地拍了个马屁。

　　“不错，我怎么看当初你俩是冲的冬冬师妹来的呢。”黄昆开玩笑地笑骂道。

　　“咳咳！”

　　“黄师兄，怎么又扯上我了呢，哼。还是想想接下来怎么办吧，这才打了两个，我们的任务很艰巨呢。”令狐冬冬在一旁听到这话，有点不满地说。

　　“呵呵，是我不对。”黄昆道了个歉，“丁师兄配着聚气丹吃两粒生肌丹后，最慢五天就会愈合，十天后就可以行动了，十天后我们抓紧行动便是。”

　　“之前黄师弟说利用了地形优势，才伤了妖兽的。那黄师弟对以后的行动有没有什么想法，就是有没有什么经验可以参考呢。”一旁的黄少秋问道，丝毫不关注题外话。

　　“这呵呵，我能有什么经验。嗯不过有两点我敢肯定，首先地形我们要利用，但是我们一定要提前多多探查。这一次行动就看得出来，妖兽比我们更熟悉这里的地形，如果我们不事先看好，最后肯定要吃大亏的。”黄昆说。

　　“哦，那第二点呢。”黄少秋继续问道。

　　“第二点就是，我自己感觉，不能跟妖兽近距离缠斗，这妖兽力大无穷。我们稍微被其碰一下就够喝一壶的，所以最好是拉开一些距离。”

　　“但是这里的地形，本来空间有限，又不是在外面。”井映天插嘴道。

　　“嗯，是的，所以我们要先熟悉地形，这两点要合在一块才可以。”黄少秋用十分肯定的语气说道。

　　接下来由于丁介元要疗伤，众人也不好有什么大行动，只得就地打坐。或时不时交流一下自己的想法，希望到时应对妖兽有个万全之策。

　　很快又过了两天，丁介元大腿的伤口才有愈合之势，但是此时肯定不能行动。令狐冬冬此时好像已经坐不住了，一个时辰之内竟然起身三次。

　　“黄师兄，要不咱们向前去探探。老等着也不是个事儿吧。”令狐冬冬开口道。

　　“这个。”黄昆一思索觉得可行，便站起来道：“嗯，我看可以。”

　　“嘻嘻，那咱们两个先去前面看看。”说着有对地上其余三人道，“看丁师兄的伤势还得几天才好，我们三天之内必定回来，各位如果没事最好不要动地方。”

　　黄少秋，眼都没睁只是点点头，以示明白。

　　井映天却疑惑地看了黄昆二人一眼，随即嗯了一声，便重新入定。

　　二人跟其余三人打过招呼，便飞身而去。

　　经过一番打探，黄昆才弄明白，原来之前自己逃跑的通道确实是个死通道，只不过因为早早地堵住了妖兽追赶的道路，黄昆才没有继续向前。这次仔细一探查才发现再走十多丈远，就连令狐冬冬纤细的身材也走不动了，因为前面确实已经无路可走。这一发现让黄昆感到一阵阵的后怕。

　　“黄师兄可是个能逢凶化吉之大福之人啊。”离开这个通道，就连令狐冬冬都打趣道。

　　黄昆摸了摸慢慢平复的胸口，抽了口冷气道：“我真担心我的运气突然哪一天就会被用完，然后不得不找阎王去报到。”

　　“阎王？幽冥阎王？”令狐冬冬听到黄昆的话，突然很惊奇地问。

　　“啊，不是吧，真有？”黄昆也被令狐冬冬这突如其来的问话吓到了。

　　令狐冬冬看了看黄昆，嗤笑一声道：“东帝洲末，九幽阎罗。是传说中的神仙，我也只是听师叔们闲聊时说的，是不是真有我就不知道了。”

　　“你怎么老盯着人家看呀，好不要脸！黄师兄！”见黄昆怔怔地盯着自己，令狐冬冬娇嗔地骂道。

　　听了令狐冬冬令人肉麻的声音，黄昆才醒过来。这个世界真有这么多东西？有神，有魔，还有还有九幽阎罗，不是说只有修士，有仙人的吗。

　　又生怕令狐冬冬误会什么，黄昆赶紧解释道：“啊，我只是有点心慌。你说这个地方黑乎乎的，如今只有我们两个人，你说你说。”

　　“什么啊，讨厌啦。”

　　“你说这里像不像九幽地府啊。”

　　“什么九幽地府，没听说过。”令狐冬冬有点生气的样子，“提到一个阎王，你就犯怔了。算了，走回去找找看还有没有出口。”

　　正在纠结地府阎王的事情，见令狐冬冬一说完，便起身飞走，黄昆才也不得不跟了过去。

　　又左右找了一会，在一个不起眼的地方，两人发现一个只有一人多高的洞口。

　　“哈哈，果然另有乾坤。前面越来越宽敞了，黄师兄，你听，还有水声。”进了那个小洞口不久，前面的令狐冬冬便欢快地叫了起来。

　　“真有水声啊。”黄昆仔细一听，哗哗的流水声虽然不响，但是在这幽静的洞中还是能听的格外清楚。


第097章 青春不常在，空修万余年

　　一进入这个洞，令狐冬冬好像很开心的样子，四处找水源。没多大一会远处便传来令狐冬冬的声音：“黄师兄，快来，这里竟然有个小河流，不知通往何方。”

　　黄昆呵呵一笑便飞了过去。

　　这个洞跟之前的洞有很大的不同，之前与其说是个洞，还不如说是一条极其宽阔的通道。而这个洞就完全不一样，好像之前自己住的三仙洞一样，虽没有石笋。但是开阔异常，不像是一条通道。恐怕要找通道，估计还得费一般周折。

　　边四下打量这个洞府，边朝令狐冬冬说话的声音方向飞去。很快便发现坐在一条沟崖边的令狐冬冬，一边的石碓缝中已经被令狐冬冬插上一个火把。洞中的情形顿收眼中，虽有怪石林立，却也在石缝中长了不少的黑伞地菇。令狐冬冬坐的地方的下面正是她口中的小河，潺潺的流水声听起来让这个大洞显得愈发幽静。

　　“没想到这里还有条小河，真有意思。”见到黄昆走了过来，令狐冬冬笑着说道，“如果顺着这条小河应该能找到走出这地下洞的出口吧。”

　　黄昆想了想道：“应该可以，不过也别抱太大希望。我看这应该是条地下河，顺着它说不定走上十万八千里，也不一定找到出口。”

　　“怎么坐了起来，不去四处探探了？”黄昆来到令狐冬冬身边道。

　　“这么好的水，休息一会吧。”令狐冬冬说。

　　借着火光黄昆只是看了看涓涓的流水，便想向其他地方走走。

　　“黄师兄，你说你对这次历练有把握吗？”令狐冬冬抬起头看着黄昆问道。

　　“什么把握，猎够妖兽胆吗？”

　　“什么猎妖兽胆，妖兽胆肯定不能放过。但是我们最重要的是凝神历练啊，你能在这次历练后成功凝神吗？据说好多人试练几次都不一定成功的，并且我们这次试练看似很不简单啊。仅仅这两个妖兽就落得五人全都受伤，那个丁介元还差点送了性命。”

　　“嗯，确实很难，谁能说的准呢？不过我看你之前很有信心的，这会怎么说起这么没有信心的话来了？”

　　“呵呵，我看那个黄少秋应该很厉害。动作很有分寸，我觉得他有保留也说不定。”令狐冬冬没有直接回黄昆的话。

　　听到这话，黄昆微皱了一下眉头，却故意反问道：“难道他比井映天和丁介元还厉害吗？”

　　“这个很难说，不过这次确实是他们两个出力大点，就是因为这样，丁介元才被妖兽抓到。那黄少秋却是只在远处攻击，很少见他靠近妖兽。整个过程中，也只不过被妖兽打出去的石块打到两次。”

　　“呵呵，这个好办。等下次再遇到妖兽，我们就想办法让他打头阵，总不能每次都推三阻四不出力。”提到黄少秋，黄昆也是有种感觉。此人虽然很理智，但是一味退避，就于整个队伍不利了。

　　正当两人说话的时候，令狐冬冬突然一直头盯着黄昆，做出个噤声的手势。

　　“吱吱吱吱。”

　　“有诡异。”黄昆也听到了异声。

　　令狐冬冬赶紧站起，朝那一边的火把一甩手，火把顿时无声地灭掉了。

　　黄昆也赶紧弹出神识，四处探查。因为刚来时已经探视过，此洞中并没有异常，难道是别的妖兽闯了进来。但是猩熊兽的声音可不是这样细弱的叫声。

　　“不是猩熊兽，应该是一个一阶未成形的幼妖兽，元气很淡的样子。”令狐冬冬最先开口道。

　　黄昆点了点头表示同意。

　　“我们。”正当令狐冬冬话说到一半的时候。“咚咚，哐哐。”隐隐从远处传来几声闷响。

　　二人一怔没有说话。

　　“咚咚，哐哐。”声音却由远及近，有渐渐响亮起来的势头。

　　“不好，恐怕这次就是真正的猩熊兽了。”黄昆头皮一紧，闷声说道。

　　“怎么办，走吗？”令狐冬冬征求意见。

　　“咱们先到来时的洞口，看看情况再说。”黄昆说完，便示意令狐冬冬先走。

　　那杂乱的声音虽然是朝黄昆他们这边靠近，但是速度听起来并不快。伴随着刚开始被两人定性为幼兽“吱吱”的叫声，让黄昆二人心中纳闷不已。由于来时的洞口离两人并不远，他们二人也并没有加快脚步。只是边退，边听那边远处的动静。

　　等二人退到洞口，那声音也传到了这个大洞的空间。

　　“咚咚，哐哐。”“嗷嗷，吱吱。”

　　那嗷嗷的叫声肯定是猩熊兽无疑，但是这个吱吱声明显比刚开始的吱吱声尖利刺耳。

　　“莫非是两种不同的妖兽在打架？”黄昆疑惑地开口道。

　　“有可能，再听一听。”令狐冬冬也谨慎地回道。

　　随着二人的说话声，那两种妖兽的声音越发响亮起来，间或夹杂着石头碰撞的声音，偶尔也传出了更加凄厉的吱吱尖叫声。

　　“没错，就是在打架。要不我们等一等，看能不能捡到便宜，嘿嘿。”令狐冬冬轻声暗笑一声。

　　“当然啦，等等看。”黄昆应道。

　　在两人的神识中，两团浓重的元气不时地碰撞着。都是二阶的妖兽，但是刚开始那个一阶幼兽是怎么回事，黄昆暗自想着。

　　慢慢地那个吱吱声音越来越低沉，听似已经落于下风，且有性命之忧。

　　“吱。”随着一声撕心裂肺的大叫之后，这个声音再也没有响起了，然而那幼兽很凄凉的声音却再次响起。

　　“我去看看。”没等黄昆反应过来，令狐冬冬却已飞身而去。

　　“这太冒失了吧。”黄昆恨声道，却也不得不咬咬牙跟了上去。

　　虽然黄昆跟得紧，但是等到近前却发现令狐冬冬早已开打了。蓝光一道接一道地打了过去，雷暴一个接一个地在猩熊兽身上爆开。

　　借着蓝光，黄昆看到那个魁梧的猩熊兽已是血迹斑斑。身后不远处躺着一个浑身通红的不知名的妖兽，没错，是浑身通红，并不是鲜血。

　　“不要愣着了，这妖兽受伤不小，快趁机要了它的命。”虽然说着话，令狐冬冬却也没有停手。

　　看到令狐冬冬一道一道地祭出小雷决，黄昆心中一动，同样掐起决来，看样子是想和令狐冬冬比试一下谁的厉害。

　　那妖兽虽然看起来身受重伤，却仍旧很灵活，见又有攻击打来。先是一跃朝令狐冬冬扑去，但是令狐冬冬也早有准备顺着这宽阔的洞便绕起圈来。

　　“啪。”一个明亮的雷暴正炸在妖兽的后背上。已飞起的妖兽重重地摔在地上。

　　“呀，你小雷决这么厉害。”令狐冬冬失声叫道。

　　然而还没等黄昆得意，那倒地的猩熊兽已经站起，却再也不管远处的令狐冬冬，而是直朝黄昆这边扑来。

　　“不是吧，找我？”黄昆惊惧无奈道。

　　虽然身后又接连被令狐冬冬击中，但是这妖兽却没有回头，直朝黄昆扑来。黄昆一激灵，也来不及废话了，嗖，一下便飞到四五丈高的洞顶一突出的地方，抱着一个趁手的石缝，却不下来。

　　妖兽来到黄昆的下方，嗷嗷地试图蹿起，并且还喷出一道火龙。然而，无论妖兽如何折腾却打不到黄昆。见自己一时没有危险，黄昆一调元气，趁着刚刚蹿起的妖兽，猛地一个火球便打了下来。

　　或许是之前已被折腾的够呛，或者是黄昆这个火球足够厉害。总之这一下打中妖兽的头部之后，妖兽却倒在地上挣扎了两下竟然没能站起来。

　　“快，它快不行了。”黄昆急忙喊道。

　　远处的令狐冬冬早已冲了过来，也不答话。从怀中掏出一条类似铁索的法器，一扬手便打向刚刚正在起身的妖兽。“啪”的一声响，刚刚摇摇晃晃站起的妖兽再次被抽倒在地。

　　此时黄昆也已落身在地，同样不敢稍有迟疑地，掏出了追风剑。一催法诀，狠狠地砍向这个猩熊兽。

　　可能妖兽已经力竭，没有了罡气护体，被黄昆一剑砍中，剑体没入妖兽的脖子之中，虽没有一下砍掉猩熊兽的头，但是估计妖兽是活不了了。抽出了剑，黄昆又狠狠刺向妖兽的心脏。

　　“嗷嗷”两声后，妖兽再没有声音发出，已经完全死掉了。

　　取出了妖兽胆，令狐冬冬扭身来到那个火红的妖兽身前：“我看看这个是什么妖兽。”先是用脚踢了踢试探了一下，随即便弯下身拨弄起来。“好像是火狐兽。”令狐冬冬看了看说道。

　　“‘火狐兽’，没听说过，可有什么用处没有。”黄昆问道。

　　“嘿嘿，有那么一点。就是不知道这火狐兽是多少年龄的，要是三百年的火狐那可就太好了。”令狐冬冬自言自语道。

　　“三百年的火狐兽，莫非你要的是‘赤狐心’？”黄昆好像记起了什么，赶紧问道。

　　“果然对单方有研究，没错！如果是三百年的火狐兽，那‘赤狐心’就可以作为‘驻颜丹’的原材之一了。”令狐冬冬有点兴奋地说。

　　“呵呵，就算是三百年的又怎样。我可是记得驻颜丹所需的三百年的材料要两百八十种，你凑的够吗。”黄昆略带嘲讽的口气说道。

　　又重新点起火把，小心地把火狐兽尸体放入储物袋中之后。令狐冬冬冲着黄昆嫣然一笑道：“黄师兄乃堂堂一男修，可知道我们女修的心思？”

　　“什么？”黄昆疑惑地问道。

　　“青春不常在，空修万余年。虽然有不少一心向道的女修前辈，但是我却知道我身边大部分姐妹，都渴望留住青春的容颜，甚至甚至包括我们堂主师尊。”

　　“啊，呵呵，这个嘛，其实我理解，非常的理解。”黄昆一听来了精神，“难道冬冬师妹已经在私下凑‘驻颜丹’的材料？”

　　“呵呵，告诉你也无妨。我们现在还差五十多种，当然这五十多种，在我们黄昆山，甚至整个黄昆国恐怕都很难寻到。我打算凝神时候去趟其他四国，一来历练二来找药。”微笑着的令狐冬冬却透着无比坚定的口气，“四十岁前，如果还凑不到。就算是我们结了丹也保不住容颜老去。”

　　“哎呀，这样啊，为了完成师妹青春常驻的大业，我决定陪师妹走一遭，非要凑齐这两百八十种元材不可。”黄昆一拍胸口，信誓旦旦地说。

　　“哧。”令狐冬冬掩嘴笑了起来，“说的好听，我看你也有私心才是。”

　　“这个嘛，嘿嘿，到时师妹给为兄十颗八颗不就行了。”

　　“十颗八颗，你知道我后面有多少师姐师妹师姑在凑吗？”

　　“不会吧？”！

　　“不过，你只要练好丹，说不定将来我们会请你来炼，到时候自然少不了你的。”

　　“我炼，我炼，没问题！”

　　就这么谈笑着，竟然让黄昆找到了一直纠结的驻颜丹的希望。其实黄昆也打算将来凝神后，出山历练的时候一定要寻访这种丹药。当然凑齐材料可能有困难，但是在哪里能卖到或者抢到一两颗也好。然而如今一听令狐冬冬的话，就觉得有戏，说不定还能成批炼呢。在黄昆门外围黄石仓库的时候，黄昆就见识过那些女修存元材的能量。如今听令狐冬冬这么说，甚至一点怀疑都没有。


第098章 一线牵兽魂

　　两人说着，就要商量着再去其他地方看看时。然而令狐冬冬刚一动身，“吱吱”自己的裙角却被什么东西拉住了，低头一看，却发现是个全身红红的小家伙正用尖利的嘴紧紧咬着自己的裙子不放。

　　“莫不是之前的幼兽吧。”黄昆也看到了，随即开口道。

　　令狐冬冬却很是喜爱地弯身抱起了那只跟一般猫儿大小的小兽，“哈哈，好可爱，就是小火狐。”

　　“啊，你个小畜生，竟然咬我。”不知是不是咬得很重，令狐冬冬刚还说可爱，此时却本能地扔出了小火狐。

　　黄昆赶忙飞身出去，一下子接住了那个浑身通红的小火狐。

　　“呵呵，你收了的火狐兽，恐怕是他妈妈吧，它还会跟你客气？”黄昆有点幸灾乐祸地说道。

　　“这小家伙还真狠，差一点没咬出血。”令狐冬冬一边捋开袖子查看，一边嘟嘟囔囔地说。

　　然而黄昆怀中的小狐，却瞪着泛着蓝光的眼睛，似乎很委屈地看了看黄昆，见没有危险，便又扭头盯着令狐冬冬，却没有挣脱跑掉的意思。

　　“咦，这家伙怎么在你怀中这么老实，可我也没打他妈妈呀。”看了看黄昆怀中的小火狐，令狐冬冬有点郁闷地说道。

　　“哈哈，难得这小畜生，这么小都懂得分辨人品。”黄昆开玩笑道。

　　“切，变着法吹自己，那你就抱着吧，嘻嘻。”令狐冬冬说着，竟然坏笑起来。

　　可不是吗，抱一抱没问题，但是总不能一直抱着吧。黄昆一愣，随即摇摇头，对那小火狐说：“小家伙，我们这一路凶险，如今才是刚刚开始。所以恐怕不能带你的，你还是走吧。”说完，黄昆便弯下身把小火狐放在地上。

　　然而还没走两步，那小火狐却又咬住了黄昆的衣摆。黄昆看了看一边的令狐冬冬苦笑着摇摇头，好像在征询令狐冬冬的意见。令狐冬冬走了过来，指着小火狐道：“小家伙，我们有事情要做。你要是听的懂我们的话，就在这里呆着。如果一年后你还在这里，我们一定带你出洞，好不好。”说完看了一眼黄昆，点了下头，便飞身离去。

　　虽然有点不舍，黄昆却也不得不放弃。毕竟此来真不是玩的，以后的征程怎么危险还不知道呢，不可能带着这个小火狐。摆脱了小火狐，黄昆也一飞而去。

　　随后二人用将近两天的时间，尽可能多地搜罗周围数百里的地方。竟也发现了四五个妖兽的巢穴，只是用元石粉做了些记号，没敢动手。上次二人轻易地猎杀一头猩熊兽，还是得了渔翁之利的。

　　虽然是修仙之人，黄昆却很排斥这种暗无天日的环境。在搜索的过程中，黄昆很留意这数百里之地上是否有出口。然而真如刚开始时，井映天所说，这里虽有通往外界的出口，但却不是能轻易找出来的。

　　看了看时间轮已经过了两天，尽管令狐冬冬很不情愿，但是也不得不在黄昆的提议下原路返回。来时是探路所以要多花费了时间，回去时就快了许多，只用了大半天的时间，便重新回到井映天他们所在之地。

　　“咦，黄少秋师兄去哪里了。”一回到原地，令狐冬冬却发现不见了黄少秋，便向正在打坐的井映天丁介元二人问道。

　　“哦，你们回来了。黄师弟说到处看看，只走一天时间，说一天之内就回来，这时也应该快回来了吧。”丁介元回道。

　　“看样子丁师兄好差不多了吧。”看到丁介元一脸轻松，黄昆问道。

　　“嗯，只是皮肉伤，估计只等一两天就可以走路活动了，这几天正是长肉生肌的时刻。说来还是多谢黄师弟的生肌丹了。”丁介元露出难见的微笑道。

　　“呵呵，丁兄客气了，那我们就再等两天。”说着便盘腿坐了下来。

　　“黄师弟和冬冬师妹这两天有什么发现没。”一旁的井映天开口问道。

　　可能是因为这次猎妖兽的战斗，发现了两人尤其是黄昆的并不是想象中的不堪用，而自己和丁介元也先后受挫。井映天和丁介元也放下了心高气傲的姿态，对黄昆也开始渐渐地重视起来。之前以为自己和丁介元两人就足以对付妖兽，但是事实告诉他们，五人好像缺一人都不行。在性命攸关的时刻，不得不放下身段。

　　黄昆还是老样子，从不介意两人的轻视。如今洪武堂这两人貌似对自己不再不理不睬，但是黄昆还是依然如故。有问题就问，能回答便回答。

　　“嗯，倒是有了些发现。这样吧，等黄少秋师兄回来再一起讲。”令狐冬冬却先开口回道。

　　众人皆以为然。

　　四人入定没多久，黄少秋果如丁介元之言，很快便回来了。

　　见到黄昆和令狐冬冬已坐在这边，黄少秋同样问起二人的情况。

　　黄昆刚要讲，令狐冬冬却示意自己来讲，黄昆倒是耸耸肩一副无所谓的样子。

　　掐除掉二人坐收渔翁之利的那段后，令狐冬冬却也一五一十地跟众人讲了讲之后打探到的具体情况。“黄师兄，你觉得接下来我们该当如何。”说完，令狐冬冬神色如常地看着黄少秋，等待回答。

　　黄少秋稍微思索一下道：“看来这猩熊兽，两个一起聚居的情况是普遍的了，那我们就按原来的计划做好了。”

　　“一人去引开一个，其余人击杀另一个？”令狐冬冬歪着头问。

　　“我想只能这样吧。”黄少秋疑惑地回答着，好像听出来令狐冬冬话里有话。

　　听到这里令狐冬冬站了起来，背着手走了两步道：“那接下来该有谁去引呢，还是黄昆师兄吗？”

　　“这个黄师弟毕竟有经验了吗？”饶是理智冷静，也觉得总叫黄昆一人去恐怕不妥，所以说起话来黄少秋少了一份镇定。

　　“哼，经验是经过历练才得来的，黄师兄一味地把危险推给别人难道不觉得惭愧。”令狐冬冬的口气有点尖利起来。

　　不知道令狐冬冬为什么老是针对自己，黄少秋的脸色此时也阴沉下来：“我那是就是论事！”

　　自己是当事人，不能老是坐着不吭声，想了想，黄昆也站了起来呵呵一笑道：“冬冬师妹和黄师兄说的都有理，我看要不这样。”扫了几人一圈，黄昆又道，“我们这次最重要的是凝神历练，我想我们都该主动出击，所有的危险都该尝试一下。既然我们以后的战术一定，所以我建议每人都该尝试一下引兽。包括两位洪武堂的师兄也该去试试，击杀妖兽的任务虽然很难离开两位，但是毕竟我们也是要历练的。众位以为如何？”

　　“黄师兄的说法很好，我赞同。”令狐冬冬又是抢先出口。

　　黄昆笑了笑，看向其他几人。

　　井映天和丁介元也随即点了点头，同声说道：“这样也好。”

　　黄少秋却用奇怪的眼神看了看黄昆，见井映天和丁介元都点了头，也只好点了点头表示同意。

　　接下来五人又打坐了两日，丁介元才表示可以动身了。而黄少秋也并没有推脱，答应接下来由自己去单独引兽，五人便又重新上路。

　　由于之前令狐冬冬和黄昆已经有探路在先，所以五人并没有费多大周折，很快便来到两个猩熊兽的栖身地。根据黄昆对这里地形的详细说明，黄少秋便只身前去履行自己引兽的任务。

　　这对猩熊兽不像之前那对，它们好像是同时活动的。一只动，另一只就会跟着动起来，几人引了好几次才把两只分开。

　　而朝黄昆它们迎来的那只妖兽，好像很暴怒。追得很凶，四人一兽前跑后追足足跑了十里的路程那妖兽才有了停下的意思。

　　“不好，他要回身了。”令狐冬冬嚷道。

　　“打。”随着一声大喊，黄昆已经祭出了一个大大的火球。

　　丁介元的一条腿没有完全好透，不能太用力，只是遁在半空祭出一道道剑影。似乎井映天见识过了妖兽的厉害，也并不太敢离妖兽太近。黄昆暗自苦笑，看来这次也并不轻松啊。

　　噗，一阵极寒的刃风带着尖利的哨声朝自己射来。本来第一个火球打在了妖兽身上，黄昆还暗自得意，然而第二道火球却被那妖兽在半道用刃风打中，紧接着妖兽又喷出一道直奔黄昆而来。

　　“怎么这妖兽不喷火，喷起冰来了。”黄昆边躲边叫道。

　　远在一旁的丁介元却说道：“这是妖兽与生俱来的自带技能，各不相同，不过会喷火的和会喷寒风的居多，黄师弟小心。”

　　乒乒乓乓，几人的法术也都有不少落在那妖兽的身上，但是妖兽却没有受到太大的伤害。反而直扑向众人，妖兽的每一扑，就有两人狼狈不堪。还好人多，接着便是其他两人猛烈地攻击。

　　这样的攻击足足持续了半个时辰，虽然妖兽的攻击已经迟钝下来了，但是黄昆他们四个的法力也减弱不少。黄昆的攻击只是以火球术和小雷决为主，他并不是不想用“九元覆雨剑”的一线牵，一来不想暴漏，虽然众人会的不多，但是作为洪武堂的井映天和丁介元肯定会认得出来。二来主要是眼下还没有出现太危机的时刻，自己的火球术和小雷决看来也不差于其他众人的攻击。

　　然而随着“砰”的一声闷响，场上的僵局终于被打破了。借着法术发出时隐时现的光芒，却是发现令狐冬冬的铁索不知什么时候被妖兽抓个正着，那妖兽一抖手，令狐冬冬便像一只毛绒玩具似地被摔倒三丈开外的洞壁上。

　　一击得手，那妖兽竟然不避攻击，直朝靠自己最近的黄昆扑来。本来众人看到令狐冬冬被打飞，想腾出手来去救，但是缺了一人的攻击，妖兽一下减轻了不少压力。

　　眼看妖兽离黄昆不到一丈的距离，而一旁的井映天和丁介元的攻击却又不能击退猩熊兽。黄昆此时有一种自作自受的感觉，似乎是自己的保守害了令狐冬冬和自己，也连累了其他人。那么既然是历练为什么还不能全力施展自己的所学呢，哪怕是只为练习自己的法术也好啊。

　　各种感慨一闪而过，黄昆的手已动了起来。

　　“一线牵。”祭出飞剑的同时，黄昆喊出了压在心头已久的郁闷。


第099章 锋芒初露

　　这一招可能带着黄昆的气愤，加上使出了十成的功力可谓是超水平发挥。再看已到眼前的妖兽，就像被什么巨力向后猛拉一样，嗖，一下子被那没入身体的追风剑带出来老远。

　　一旁的井映天和丁介元呆住了，怎么回事。却一时停住手脚，呆愣当场。

　　黄昆却没停，好像心中恶气没有出尽一样。同时追了过去，“砰砰”，朝那已经倒地的猩熊兽连发火球。

　　“好了，好了，黄师弟，妖兽已经死掉了。”赶来的井丁二人连忙制止。

　　定睛一瞧，可不是，躺在地上的猩熊兽，哪还有什么动弹的迹象。再看时，发现追风剑正中心窝。

　　“这么不经打？”黄昆有点疑惑。

　　在黄昆的印象中，他的一线牵大招，应该能给妖兽造成很大的伤害。如果法力够足，一剑刺入进妖兽的身体里应该没问题。但是一招致命却是没想到的。

　　井映天和丁介元像看陌生人一样看着黄昆，当然他们其实也并不了解黄昆，黄昆也疑惑地看着这两人，三人互相疑惑的眼神就像那一剑并不是他们当中任何人刺出的一样。

　　“呵呵，你们取胆吧，我先去看看冬冬师妹。”真就不能这样大眼瞪小眼了，黄昆还是先开口道，说完便朝令狐冬冬走去。

　　黄昆走了，但是井映天和丁介元却痴楞地对看起来。少顷，井映天才开口：“真的死了！”

　　“是呀，死了！”丁介元说。

　　“可是这也太快了吧。”井映天说。

　　“怎么样？好像很重啊。”黄昆点燃了火把，看到令狐冬冬嘴角还淌着血，有点担心地问道。

　　“还死不了，不过我要是不被打成这样，黄师兄是不是还不会真正出手吧。”令狐冬冬努力地咧开一丝笑容道。

　　“咳咳，这个剑法的威力，我一直没有真正了解，也真是不知情，你还是别说话，赶紧调息吧。对了，有丹药没。”黄昆赶紧塞搪过去道。

　　“吃了一粒顺气丹，没有大碍。不过听黄师兄的口气，好像怀中有很多丹药一样。”令狐冬冬又挤出一丝坏笑。

　　“应有尽有，嘿嘿，不说了，你赶紧调息吧。搞不好等一下还得应付下一只，看你这情况，恐怕是出不了手了吧。”黄昆道。

　　“你这么厉害，还用我出手？”令狐冬冬白了一眼黄昆，便闭上眼睛调息起来。

　　黄昆也挠挠头站了起来。

　　剥妖兽，取妖胆太过血腥，黄昆几次都没敢动手，甚至上次黄昆和令狐冬冬那次，竟然是令狐冬冬动的手。黄昆扭过头，发现井映天和丁介元二人已经完工且走了过来。

　　“黄师弟刚才那一招真是‘一线牵’？”井映天郑重地问道。

　　黄昆点了点头。

　　“除了‘九元覆雨剑’一元开天中有个一线牵的招式，其他的什么一线牵，我倒是没听说过啊。”井映天看着黄昆却也不敢肯定黄昆的一线牵就是“九元覆雨剑”的一线牵，毕竟只听说过这个名字自己却不会使用。

　　“呵呵，没错这就是‘九元覆雨剑中’的一线牵。或许是刚才情急之下，法力过猛。再说我们已经打了半天了，那猩熊兽已经没了元力抵挡，才让我钻了空子。”

　　本来黄昆不想在掩饰，但是毕竟聚气十层就会九元覆雨剑太过匪夷所思，所以才找其他借口来掩饰。“我们先不必计较这个，还是等等黄少秋师兄吧，要不要咱们过去看看？”看着井丁二人犹自不信，黄昆也懒得解释，便把话题转了回来。

　　“嘿嘿，我看还是等等吧。上次黄师弟引猩熊兽时，我们要去接应，黄少秋师弟就说你会躲过妖兽，重新回来的。”丁介元歪着头看着黄昆说道。

　　“有这回事？那就是说黄师兄也能避开麻烦！”三个人怀着同样的鬼胎，看来要是几个人想挤兑一个人就是那么一念之间的事。黄昆皱了皱眉，本来想去看看黄少秋的心思也打消了。又见两人盘坐下来，也坐了下来想调息一会，毕竟刚才法力用了不少，还不知接下来该怎么个状况。哪知自己一坐下来，井映天和丁介元便凑了过来，还是纠缠黄昆刚才那招一线牵不放。

　　想到既然使了出来，也没必要再过掩饰，正好趁此机会挑明，也好在接下来的大战中多用几次，甚至也想到用其他八招试试身手。一线牵是用过了，但是自己最满意的“百刃斩魔”肯定是不能用了，因为“百刃斩魔”是群体招式，这个洞府地方狭小，且目标单一，也没必要用。啰啰嗦嗦半个时辰，井映天和丁介元还是半信半疑黄昆能使出九元覆雨剑法。要不是黄昆已经使出且打死妖兽，恐怕二人半点也不会信。

　　正当三人谈的起劲，却从远处隐隐传来杂乱的碰撞声。三人相视一怔，同时站了起来。就连一旁的令狐冬冬也睁开了眼。

　　“去看看？”井映天问道。

　　“嗯。”黄昆嗯了一声刚要动身，回头看了一眼令狐冬冬开口道，“我们去前面看看，如果情况不妙冬冬师妹可以先行躲起来。”

　　看到令狐冬冬地点了点头，几人才各自起身朝前面发出声音的地方掠去，几个起身三人就已飞出数丈远。神识刚探出正是黄少秋和之前那个妖兽，黄少秋却已经跑了过来。

　　“几位小心，这妖兽很是凶猛，还会吐毒雾。”黄少秋远远喊道。

　　“不能再跑了，我们左右开弓，全力猛击。”随着黄昆的话音，黄少秋已经跑了过来。见黄昆三人都已拉开架势，黄少秋才止住步子，从怀中掏出一个符篆等妖兽过来。

　　看来那妖兽只和黄少秋拉开五六丈远，也就两个呼吸间，妖兽便飞跃过来。或许是觉得前面有危险，那妖兽在几人一丈多远的地方站定。

　　众人哪能等妖兽喘过气，便纷纷祭出法术接二连三招呼过去。那妖兽只一顿身形便挨了这几下，便嗷嗷几声朝正对面的黄少秋扑来。

　　这个地方却有点狭窄，黄昆四人不能分得太开，也不好前后互拉，只好边打边退。

　　“黄师弟，再试试你那一线牵。”丁介元在一旁喊道。

　　这一线牵在前面两次全部得手，但是都在妖兽消耗了一定的元气法力的基础上，所以黄昆也不敢确定是不是这次还能凑效。不过一听这话，也正中黄昆下怀，没犹豫，黄昆赶紧一掐法诀便猛催追风剑。

　　嗖，地一声。

　　没有听到应有刺中的声音，很明显是妖兽躲开了。正想收回追风剑时，那妖兽却已近前。此时如果再跑恐怕就来不及了，接着妖兽张嘴要喷毒雾时。黄昆使起幽冥幻影，很利索地从妖兽的前爪之下窜到其身后。

　　一旦来到妖兽身后，黄昆心中一喜，朝前几位大喊：“你们先不要跑，我们前后夹击，注意不要乱打。”通道也只有一丈左右宽，如果前面有人乱施展法术的话，难免打向黄昆，所以黄昆才不忘提醒一下。

　　井映天他们三人马上会意，很快便继续催动法术，重新加速攻击。黄昆拾起已经掉在地上的追风剑，又重新掐诀，再次打向这个猩熊兽。

　　“噗。”地一声。

　　仍是在中路的黄少天，却发现这猩熊兽好像突然加速朝自己飞来，赶紧抽身后退。然而两边的井映天和丁介元却看得真切，当那妖兽来到两人中间时，不但没有后退反而猛地催动法力，轰向猩熊兽。

　　“噗通。”妖兽一下便栽倒在地，再也没有起来。

　　“二位师兄好功法，不过这小雷决怎么之前没见到这么厉害？”看到倒地不起的妖兽，黄少秋哪还没意识到怎么回事，却是以为是井映天和丁介元合力击杀了这头猩熊兽。

　　然而让黄少秋奇怪的是，丁介元却弯身从妖兽身上抽出了一把武器来，转手递给已经走过来的黄昆道：“黄师弟神武啊！我等自愧不如。”

　　“丁师兄客气。”黄昆接过来追风剑，又道，“取胆血腥，你们取吧，最后给我留够就行。”

　　走到黄少秋身边，黄昆呵呵一笑对有点迷糊的黄少秋说：“看来黄师兄引兽，很有门道啊。”

　　“又是一剑穿心，照这样下去，妖胆的任务是不用愁了。”井映天嘀咕道。

　　“嗯，这黄昆怎么会这么厉害，我看我们洪武堂的师兄师弟们恐怕没有几个能比上他了。不过我们也不能太轻松了，毕竟试练是主要目的，我们还是加把劲吧。在聚气期我们不如他，等成功凝神后，我们要加紧苦练未必就落后与他。”丁介元很小声地对井映天讲。

　　“师弟说的没错，不过我们现在不要怠慢了他。或许能从他身上发现什么也不一定。”井映天点点头深以为然地说。

　　黄少秋虽然觉得事情古怪，但是也没人跟他解释，他也没有问，不过却暗地里留心起来。

　　有了这一两次与妖兽的交手，井映天和丁介元心中有了底。接下来不管是引妖兽或者是猎妖兽，虽然有黄昆这个强力打手，但是二人不但没有松懈，反而更加拼命。

　　黄少秋也不傻，很快便发现黄昆的厉害。看到不但令狐冬冬，甚至井映天和丁介元也都开始惟黄昆马首是瞻，自己本来就是为强者为尊的人，自然也对黄昆的话没有异议。

　　仅仅半年多一点的时间每人十颗妖兽胆的任务便顺利完成。


第100章 战中悟道

　　虽然见识了黄昆的厉害，但是等仅用了半年多一点的时间就完成了妖胆的任务，众人才意识到这速度快的也太过惊人了。

　　此次猩熊洞试练，大多数人在之前都是做足了功课的。听前辈师叔甚至师尊们讲，当年他们一般用十个月完成任务就算是出类拔萃的了。有许多人除了凝神历练的主要任务之外，都是抱着多猎妖胆，赚取外快的想法去的。但是结果大多数人只能多出两三颗，运气好的也超不出五颗。完不成十颗任务的也不是没有人，更有甚者每次有都人在试炼中留下了性命。

　　可是按照这次猎杀妖兽的速度来看，黄昆他们一组等一年期结束，恐怕每人再多猎十颗也不是难事。就按十颗来算，之前郑师叔说过，多出的可以按每颗两百枚的青元石来收购，这样就有两千枚青石的额外收入。对他们来说，两千枚青石真不是一个小数目。就算是换成法器，那至少也得是中上品的法器。

　　任务已完成，每人都被心中的小九九乐得合不拢嘴。期待着接下来的大丰收。

　　这半年来黄昆也确实没再藏私，一元开天中的一线牵，旋空斩，玄剑阻步等除了最后一招的百刃斩莫，竟然尽数使出。让黄昆放心的是，众人虽然知道黄昆的厉害，也知道那个一线牵是九元覆雨剑的招式，但是其他的招式却都不知道了。只知道黄昆有时候会冷不丁使出一招更加厉害的招式而已。

　　从刚开始每次猎杀猩熊兽免不了五人之中会有人多少受点伤，但是却并不严重。就连黄昆都被妖兽打中了几次，好在都是有惊无险。慢慢到后来发展到无人受伤且顺利异常，甚至井映天他们还提出不用引兽，直接面对两只。然而这种建议被黄昆和一向理智的黄少秋否决。四人杀一个妖兽容易，但是五人杀两个妖兽，那却不敢想象。黄昆也曾暗自盘算过，自己外加一个帮手或许能杀了一只，但是却不敢保证另三个人就能杀了另外一只。而一旦战况乱起来，指不定会有人有性命之忧。

　　既然黄昆不同意，那么众人就老老实实地按原计划进行。然而接着却出现了另一个很严重的问题。

　　那就是既然每人十颗的任务完成了，接下来多余的妖兽胆怎么分配就成了问题。黄昆是主力，可以多分配几颗没问题，但是要分多少颗呢，其他人怎么分呢，要平均分吗？这个问题是令狐冬冬提出来的。

　　“这猩熊兽胆的珍贵之处就不多说，黄师兄出了多少力大家心中都有数。所以给黄师兄怎么个分法，我们之间又是怎么个分法我觉得应该说清楚。”令狐冬冬盘坐在一旁说道。

　　几人又花了近一个月的时间，刚好猎到了十颗猩熊兽胆。考虑到接下来这些多余的妖兽胆要面临分配问题，令狐冬冬便建议大家提早把这个问题解决了，免到后来发生不愉快。或许是半年来众人一直忙着猎妖兽，却很少休息，听到了令狐冬冬的提议，就连黄昆也点头赞同。于是五人便清理出刚猎杀完一对猩熊兽的巢窟，一边休息一边讨论这个问题。

　　“呵呵，我无所谓。不过如果大家愿意给我多分点，我当然很乐意了。”黄昆呵呵一笑，算是表了态。

　　“这是应该的，要不是有黄师弟，谁知道我们什么时候才能完成这任务！多分点那是自然，我没有意见。”丁介元点着头，很痛快地说。

　　接着黄少秋和井映天也表示赞同。

　　“可是这该分多少呢，如今我们已有多余十颗在手，众位给个意见。”见众人没反对，令狐冬冬便又继续说道。

　　这下众人沉默了。是呀，给黄昆多分点没问题，但是多分多少，众人又该怎么分，这是个问题。

　　黄昆却也不准备插嘴，闭着眼睛处在半入定状态。

　　少顷只听黄少秋说：“这十颗确实难分了点，多分给了黄昆师弟后，我们哪怕是想平均分配也难啊。”

　　“呵呵，这不是问题。我是说怎么分现在可以确定一下，至于这十颗，等将来打多了再分也不迟吗。”令狐冬冬说。

　　“这样的话，黄昆师弟可以多分一点，剩下我们平均分怎样。”仍旧是黄少秋的声音。

　　然而正当黄昆持一副听热闹的心态，不准备说话时，却有暗语传入耳中：“黄师弟，要是我们两个单独去猎妖兽的话，你有没有把握一人杀死妖兽，这样的话你可以五取其三。”听得出这是井映天的声音。

　　没看出，井映天还有有不少心思。黄昆心中冷哼一声，却也传音过去道：“没把握。”只说了三个字便不再吭声。

　　“黄师兄，我看这样不会有结果的，不如我们两个合作试试，看能不能两人杀了妖兽，到时你补偿给我一些青石或者丹药之类的就行了，之前我给你说过我们时候要多做交易，这次也可算是一次交易如何。”正是令狐冬冬的声音。

　　“黄师弟，咱们同是紫竹堂的，我看是时候抱团了，不如接下来你我二人合作，妖兽胆可以四六分成，你拿多的，你看如何？”

　　还没等黄昆做出对令狐冬冬的反应，黄少秋的声音也传了过来。

　　黄昆眉头一皱，看来自己是不能不吭声了。本来以为不是什么难事的分配问题，却横生出了如此多的枝节。再加上这几人都想和自己联手想两人就去单挑猩熊兽，黄昆也有点跃跃欲试了。这半年多来，虽然五人联手杀了五六十头妖兽，说激烈也激烈，说不激烈，自己确实没有打个尽兴。

　　但是两人杀妖兽，哪怕自己愿意，也不能不顾剩下的人吧。想到了这里，黄昆主意已定，便睁开了眼道：“之前井师兄和诸位都提到过，不用引妖兽，而是五人全力攻打。”黄昆顿了顿，丝毫没有提刚才有人找自己单线联系的事情，“我有一个想法可供大家参考。”

　　见众人都看向了自己，黄昆在微弱的火把光之下，微微一笑继续道：“我们五人分出两人去引开一只到另一个地方尝试击杀，剩余的三人截住剩下的那只尝试击杀。如果试验之后觉得这个办法可行，那以后我们就按这个方法来。”

　　“我觉得这个方法一来，可以解决我们关于妖兽胆的分配问题，二来可以增加这次试练的难度，为我们的凝神试练增加几分把握。”黄昆说完看着众人，等待回应。

　　“黄师弟，这个办法听起来不错。但是怎么解决妖兽胆的分配问题我还是没有明白，不过如果让我们两个一起去猎杀的话，怎么分配我倒是愿意听从黄师弟的吩咐。”黄少秋面露喜色，以为黄昆接受了自己的建议。

　　一旁的令狐冬冬和井映天却都疑惑地盯着黄昆。

　　看此情形黄昆呵呵一笑道：“众位别误会，我们都是同门弟子，自然要相互照顾。令狐师妹虽然法术攻击猛烈，但是元力不足。井师兄，丁师兄和黄师兄三位武力都不弱，根据以前的战况，想必你们三人面对一个妖兽时至少应该不会有严重的威胁。所以，我的意思是，我和冬冬师妹一组，你们三人一组。这样妖兽胆的分配就好说了。我和冬冬师妹两人分一个，你们三人分一个，你们仨人可以协商分配，也可以平均分配。不知道众位对我的意见意下如何？”

　　“我愿意！”话音一落，令狐冬冬就见几道利剑般的眼光射向了自己。虽然有点不好意思，却也不愿服软，却借着嘟囔道：“我觉得黄师兄说的合情合理嘛，难道你们有更好的办法吗？”

　　更好的办法确实没有，本来想嘲讽一下令狐冬冬的众人，听了此话不得不止住了已到口中的话。

　　“我没意见。”丁介元看了一眼黄昆和令狐冬冬，最后目光落在黄少秋和井映天两人的身上。好像是等待两人的反应。

　　少顷二人微叹一口气，同时点了点头。

　　“呵呵，咱们可以试试。这猩熊兽的攻击单一，最大的优势就是力大皮厚，恐怕这也是师尊师叔们让我们来这里历练的初衷吧。”见都点头答应，黄昆也暗自欢喜，便又鼓励起来道，“只要我们有足够耐心，三两个人应该可以干掉它。”

　　计划一定，众人便皆闭口调息起来。

　　三天的时间很快便过去了，众人略一商量，便开始了分组后的第一次猎兽。

　　话说这半年的时间，黄昆他们在这个地下类似迷宫的猩熊洞中，前前后后，左左右右，来来回回，估计西面八方转了有三四千里方圆。很幸运两月前找到过一次出口，但是当时任务处在快完成的时候。众人从闷声猎兽，慢慢到了要完成任务的尾声了，眼见就有富裕。兴奋的心情，却让一众人并没有太留恋外面新鲜的空气，只是歇息一天便又重新钻进看不到头的洞窟之中。

　　虽说有凝神历练重任在身，众人不敢懈怠。然而如今却纯属为可以看得着的个人福利而战斗，众人战斗的积极性不知不觉又上了一个台阶。

　　让众人担心的事情很快便被证明是多余的。黄昆令狐冬冬跟一个妖兽，人数少有了发挥的余地，杀起来的速度竟然不比原来的五人慢多少。

　　从火球术，到小雷决，再到幽冥幻影，以及最后的大招九元覆雨剑一元开天中的八个招式。黄昆来来回回使了个遍。可以说从刚开始的刻意施展，到如今的随意拈来。不说别的，就那一元开天中的八个招式，黄昆达到了完全纯熟的状态。恍惚中黄昆有一种人剑合一的感觉，冥冥中觉得自己就是那把追风剑，每祭出一次，黄昆甚至不用看目标在哪，甚至也不用估量自己要用多少的元力才能杀死那头妖兽。因为等剑祭出后，总是恰到好处地击毙妖兽。

　　是的，黄昆在战斗中又悟道了！


第101章 怎么只剩三个人了

　　在休息调息的过程中，黄昆有意无意地分别用“黄昆决”和“天神决”探视自己的气海。惊喜地发现第二重的“天神决”不觉间已经大圆满了，只要稍微抽出哪怕是一个月的时间，恐怕就能顺利突破，来到第三重。而按照之前莫施恩前辈的说法，自己一旦练到第三重就可以炼他留下的那套功法。

　　别看现在黄昆有了九元覆雨剑剑诀，且练成了第一元一元开天。但是黄昆之前的推断已经在黄昆心中留下了一个主观的印象。那就是这个黄昆门在这个修仙界中恐怕是末流之派，仅凭本来聚气八层就可以练的九元覆雨剑，到了黄昆门却到凝神中期才能炼。

　　根据自己的判断，那莫施恩是常年的在外面游走的超级前辈。那么这种人留下的法术，威力会低吗。至少不会低于这个九元覆雨剑的威力吧。每想到这里，黄昆便暗自兴奋，经常脸红脖子粗的。这常常让怀有小心思的令狐冬冬闹得莫名其妙：他喜欢我？但却一直没动静，难道只是想想吗？

　　让黄昆惊喜的第二件事情就是，修炼“黄昆决”气海中的三十六道气海，已经完全易位，这说明自己的正朝凝神的路上前进，说不定一年之内就能成功凝神。

　　这两个发现让黄昆喜不自胜，打起妖兽来就像吃了兴奋剂。使他有限的几种法术在这十个月超强度的施展和锻炼当中都有了质的变化，已经真真正正转成了攻击手段。有时候甚至都不用令狐冬冬出手，到了后来十招之内就能击毙妖兽。

　　令狐冬冬很不快，十分地不快，且对黄昆很有微词。有时候妖兽几天才能找到一对，好容易被引出来，令狐冬冬还没有出手几次，几下就被黄昆一剑穿心而死。让自己打吧，自己又打不过。让黄昆做帮手吧，这人出手又没个分寸。最后不得不百般讨好，希望黄昆能掌控好，让自己多少历练历练。

　　惟一值得高兴的是，这三个多月以来，五人竟然打了三十余次妖兽。也就是说黄昆和令狐冬冬两人有三十多个妖兽胆可分，鉴于黄昆的手段和速度，令狐冬冬愿意让黄昆三取其二，剩下的黄昆可以以青石或者丹药偿付。当然如果让黄昆收购这些妖胆，自然要比两百块高些。黄昆却是不知道猩熊兽胆的价值，之后和令狐东东商量好以每颗两百五十枚青石的价格收购，也算作是对令狐冬冬的补偿吧。

　　黄昆其实并不在意这些妖兽胆，或许真如令狐冬冬说能卖出个好价钱。但是如今他在意的只是自己凝神之事。如果非要说点元材上面的事，那就是凝神后，两人准备下山收集“驻颜丹”的剩余元材了。按令狐冬冬的说法，女修到了四十岁，如果还得不到“驻颜丹”那么青春的容颜便开始变老。男修虽然慢点，但是像黄昆这样的年龄也是越早得到越好，不然迟早会有皱纹老年斑之类的。

　　至于黄少秋他们几个，有时候虽然需要黄昆和令狐冬冬的帮忙。但是如今十个月了每人都有十颗妖胆的额外收获，也顾不得惊诧于黄昆的厉害，都对自己的收获高兴不已。当初三人都曾经受过重伤的事情也早已被忘得干干净净。

　　离一年的期限还有两个月，五人商定再猎一个月便返回。然而在这最后的两个月却发生了一件让众人意想不到的血腥事件。

　　在一次探查中，众人很快便发现一对猩熊兽。黄昆和令狐冬冬引走其中一只妖兽到五里多地后，便施展身手。此时黄昆也有意配合令狐冬冬，并没有下杀手，想趁此机会把幽冥幻影练的更加纯熟一些。打了半个时辰后，黄昆才真正出手，几下便要了妖兽的性命。就在两人收工前去看另外三人的情况时，却隐隐约约从前面传来几个不同的声音。

　　“谁在那里，救命啊！”

　　这近一年没听到陌生人的声音了，突然传了过来，黄昆一愣。

　　“可能是和别的组碰上了吧。”令狐冬冬很冷静地分析道，“要不我们去看看，反正没事了。”

　　黄昆便点了点头，两人便朝前飞去。摸约一炷香的功夫，两人便隐隐约约发现了前面的火光。

　　“你们？怎么只剩三人了？”

　　黄昆和令狐冬冬走近一看，发现靠墙的地方盘坐着三个人，在燃烧的火把下面三人显得有些狰狞。看着衣冠不整，还满身是血的三个人，就连令狐冬冬也不知道该说什么是好。

　　“我们是洪武堂的，我是卢仁义，这两位师弟是刘唐锐和禹达，另外两位师兄弟在三个月前的一次和妖兽的厮杀中被猎兽咬死了。”其中一个有点气弱自称卢仁义的站了起来道。

　　“这样啊，那你们现在怎么在这里？难道又碰到猩熊兽了不成。”令狐冬冬皱着眉头问道。

　　“我们三个合力也曾经试着猎杀猩熊兽，但是无论如何也不是两只猩熊兽的对手，一直以来就只能东躲西藏。希望能碰上其他的组，也好有个帮手。”卢仁义一脸无奈道，见黄昆他们也只有两人，便疑惑地问：“怎么你们也只有两个人吗，其其他人呢。”

　　仔细看这几人，黄昆却想不起来了。当初在洪武堂时，人数太多，又隔了将近一年的时间，不记得也这几个人也是常事。但是从这三个人偶尔闪烁的眼光中，黄昆总觉得有问题，所以就一直没吭声。

　　“啊，我们分开了，他们就在后面。要不你们也一起过来吧，人多有个照应。”令狐冬冬说。

　　“好啊，好啊。”另两个人也马上站了起来，好像很兴奋的样子。

　　“就怕连累你们。”卢仁义说道。

　　“呵呵，没事，都是同门师兄弟，互相照顾是应该的。”令狐冬冬笑了一下道。

　　“谢谢啦，不过前面我们发现了一对猩熊兽，咱们五个要不要试试。”刚站起来走了两步，那个卢仁义开口道。

　　“有吗，好啊，这些天正愁猩熊兽难找呢。”令狐冬冬有些来劲道。

　　正如令狐冬冬所言，现在是不怕打不死猩熊兽了，而是怕没有猩熊兽可打，有时候一天能探到好几对，有时候一连七八天见不到一对。而他们呢刚才猎到的那只，就是隔了七天才发现的一对。如今这个卢仁义说前边就有一对，令狐冬冬听了自然很高兴。

　　卢仁义看着黄昆不说话，便凑了过来，努力地挤出一副笑容问道：“两位如何称呼，看样子不是洪武堂的？”

　　黄昆见问到自己头上来了，也不好再不说话，“在下黄昆，紫竹堂的；这位师妹令狐冬冬是莲花堂的，我们还真不是洪武堂的。”

　　卢仁义点了点头道：“好，咱们先去前面看看，能打便打，不能到就撤。这几个月来，我们见妖兽就躲，希望今天在黄师兄和令狐师妹的帮助下，出一口恶气。”

　　黄昆呵呵一笑，也没说什么。

　　黄昆和令狐冬冬便在卢仁义三人的带领下朝前飞去。

　　“黄师兄是不是在担心什么。”耳边传来令狐冬冬异样的声音。

　　“只是觉得不对劲，咱们小心就是了。”黄昆同样传声过去。

　　“嗷嗷嗷。”一声比平时声音响一倍的妖兽叫声，很快传进黄昆他们耳朵里。

　　“卢师兄，你们就这样上去吗。”令狐冬冬停住了身形，朝前面三人叫道。

　　“嗯，啊，要不还能怎么样？”那卢仁义说着，继续朝前走。另外的刘唐锐和禹达却停下脚步，其中的禹达却扭过头朝黄昆二人喊道：“两位跟紧些，妖兽就要过来了，我们一起攻击，肯定能杀了那畜生。”

　　听了这话，令狐冬冬在离两人两丈远的地方停下了脚步。这种打法，不是去送死吗。再看卢仁义，却是一副自信满满的样子。但是这妖兽，令狐冬冬他们是见识了不少。加上黄昆神功无敌也不敢这么冒失地一下去引出两个来。以令狐冬冬的聪明一下子好像明白了什么，有点疑惑地看着黄昆。黄昆向前走了两步，便也停了下来。

　　刚要想问一句，却发现前面卢仁义却动起手来。

　　“哐啷啷。”

　　“嗷嗷嗷。”

　　二人还没回过神来，卢仁义那边却已经跑了回来。身后四五丈远处赫然紧追着两头被声音惊醒了的猩熊兽。再看时，刚才还是在黄昆二人前边的刘唐锐和禹达却已经退在二人的身后。身处黄昆和令狐冬冬身后的二人，不再后退，做出攻击之势，却也已经挡住了黄昆二人的退路。禹达却带着阴沉的声音说道：“黄师兄，令狐师妹，准备好，要出手了。”

　　转眼间，那卢仁义已经跑了过来。

　　“两位，快出手。”说着，竟从二人的头上飞了回去。如此一来，面对后面紧追不舍的两个猩熊兽的便是黄昆和令狐冬冬二人了。

　　“好卑鄙！黄师兄，有阴谋，他们三人的目标是我们两个，赶紧撤吧。”急忙之中，令狐冬冬脱口而出。

　　“撤不了了，还是朝前跑吧。”黄昆话音刚落，便觉得后面有异动，于是头也不回，却使起早已练得纯熟的幽冥幻影，迎面朝两个猩熊兽闪去。


第102章 同门相残

　　自黄昆入黄昆门之后到现在，还没有人如此赤裸裸地陷害自己。黄昆前世从那些修仙小说中看到的凶残阴谋一直没有出现过，稍微有点过分的就是那个外围凝神弟子对自己的勒索。黄昆不是小气的人，何阳明的勒索虽然可恨，但是也可以理解作为一个外围弟子的困顿。如果以后要是遇到了这人不介意教训一下，但是直到如今自己也没有太过耿耿于怀，更不用提蓄意报复了，甚至都已淡忘了。

　　可是如今这三位明显是想要借着妖兽的力量要谋自己和令狐冬冬的财和命，如此阴狠之徒怎么轻饶了。

　　由于那卢仁义三人都各自出招打向了猩熊兽，黄昆虽然从这两个猩熊兽中间窜到了它们身后，但是却没有引起妖兽的火力。反倒是对面的令狐冬冬，却一时无法摆脱困境。按现在的情况，卢仁义三人明显是想把猩熊兽的火力引到黄昆和令狐冬冬身上。

　　但是此时的猩熊兽正是最凶猛的时刻，卢仁义三人想达到自己的目的却也首先得过了猩熊兽这一关。所以并没有直接攻击令狐冬东。饶是如此，令狐冬冬在他们前面，他们却丝毫不避的大力攻击，稍有不慎攻击到令狐冬冬身上，也是有可能的。

　　令狐冬冬此时已经看出了三人的目的，自然是时刻注意着身后。然而前有妖兽，后又三个阴险之辈，令狐冬冬已经是左支右拙了。

　　黄昆没出手，妖兽却一直追着令狐冬冬和卢仁义四人，边试图攻击，边嗷嗷叫个不停。空间变得越来越宽，到了已经不至于困住令狐冬冬的地方。

　　“黄师兄，令狐师妹，你们好像对我们误会了，我等法力不足，想趁着两位的法力狠狠地打这两个妖兽，不要停啊。”那个叫禹达的开口道。

　　此时令狐冬冬已经转到了黄昆身边，也停住了攻击，只是那卢仁义三人却没有停顿。或许是看到黄昆和令狐冬冬不出手的话，他们三人不但根本伤不了两个妖兽，反而有可能被妖兽伤了。那禹达这才出声道。

　　哼，到了这个地步了，还在玩这种把戏，黄昆心中冷哼一声，真把人当成了傻瓜了。

　　“怎么办，是打是撤？”令狐冬冬的声音又传了过来。

　　“哼，他们想玩，咱们就陪他们玩玩，打！你不是想历练吗，这就是机会，我会盯着们的，你不要离他们太近就行。”黄昆看了一眼令狐冬冬回道。

　　“砰砰。”两个不痛不痒的小雷决打了出去，随即黄昆冲对面大喊道：“既然是误会，那就打吧。这两头妖兽看起来很厉害，大家小心啊。”

　　令狐冬冬立马会意，也抽出自己的软索加入战团。

　　和黄昆想的丝毫不差，五人远远地围着妖兽，你一招我一招。妖兽攻过来，他就跑。妖兽抽回身，他就上。场中人各怀鬼胎，却是没人真正出力，但是躲起来却十分的灵活。

　　如此这般竟然磨了半个时辰，五个人除了黄昆外各人都是有惊无险。但是妖兽反而越打越猛，左扑右踢，喷云吐雾，好似很上瘾一般。看的出来那三人也绝不是一般的人物，除了小雷决外，还有十多种法术，轮番施展。虽然众人的攻势能有大半落在了妖兽身上，却丝毫伤害不了妖兽，如果这样磨下去，除非妖兽力竭，否则绝不可能真正伤害了妖兽。但是这种天生的妖兽，可比后天修炼提高境界的修士的法力高的多。要磨也是这些个人先趴下。

　　卢仁义他们三人刚见到时，都是血迹斑斑，看样子是受了很重的伤才是。但是打了这么久，三人却看不出有丝毫的倦意，很明显是装出来的。

　　有了将近一年时间的历练，黄昆对自己的武力早有了前所未有的信心。当他看出来三人不怀好意后，也没有一点害怕，甚至没怎么把他们放在眼里。

　　因此五人打了一段时间后，黄昆也变得没有了耐心。心中一动，便传话给令狐冬冬道：“我们先盯住右边这一头，等他们三人的攻击都打在左边那一头时，我们猛攻这一只，先把它打伤，看看们三人有何反应。”

　　令狐冬冬会意，便轻嗯了一声。

　　同样是小雷决和火球术，黄昆暗暗地将法力从五成提到了八成以上，甚至偶尔全力打了一下。攻击力的增强，让妖兽明显有点吃不消。

　　“嗷嗷。”受了重击的那头妖兽，猛地转变了方向，朝黄昆扑来。黄昆左闪右跳表现出一副很狼狈的摸样，甚至身上的道袍都被“刺啦”一声抓破。

　　“快攻。”本来两个妖兽已经被黄昆引开一个，然而看到这边情况的卢仁义三人，哪肯放过这个千载难逢的机会。五花八门五颜六色的法术，猛地朝另一个妖兽招呼了上去，那妖兽硬生生地被逼到黄昆这边。两边的暴击让这两只妖兽同时狂暴起来，身边一抱粗的岩石被妖兽一拍而断。甚至飞溅起的石头都成了妖兽的攻击武器。在平时，若两头妖兽同时暴怒就连黄昆也不敢等闲视之，何况此时的局面都已经失控了。

　　“噗”一声闷响，黄昆瞅准机会，手中的追风剑一下插进了妖兽的肋下。打了这么久，妖兽那里吃过这样的亏。咆哮一声便朝黄昆抓来，黄昆一退。同时身边一道剑影便砍了过来，这道剑影明显是专门砍向黄昆的。

　　黄昆也不吭声，心中已经知道，那三人见黄昆伤了妖兽，便以为这妖兽已经死到临头，如果减去这只妖兽，另一只对他们来说威胁已经不大了，那此时正是他们对黄昆三人下黑手的好机会。虽然妖兽受了伤，但是黄昆却知道没有伤到要害，此时还不是反攻的时机。黄昆只当他们打偏了，只是又留下一丝小心。

　　既然已经再次确定三人没安好心，黄昆也就不再顾忌。抽身一退，瞬间掐起了一线牵的口诀，不到一个呼吸间便猛地把追风剑刺向了妖兽。没有一点意外，那剑正中妖兽要害之处，轰然倒地再没有起来。

　　击毙这头妖兽后，黄昆赶紧退到令狐冬冬身旁。收了手狠狠盯着旁边三人，却没在出手的意思。

　　见黄昆如此利索的击杀了妖兽，卢仁义三人只是微微一愣。随即发出一声冷笑，却也不废话，各种招式连带另一头妖兽无差别地攻了过来。

　　“真是歹毒，你们以为这样就能杀了我们。”令狐冬冬骂了一句，向后退了一步，同时抡起了软索，抵挡攻过来的法术。

　　“嘿嘿，既然已经拉开了脸，奉劝你们赶紧束手就擒，或许念在同门一场，留你们两个两具全尸。”说着，卢仁义手却没停。

　　“不自量力，师妹先退下。”黄昆说着，一边躲在了跳腾妖兽的身后，一边却掐起来决。

　　这近一年来，九元覆雨剑最后一招百刃斩魔始终没有机会施展，如今天时地利目标都全了，正好试一试。只见黄昆只飞离地面一尺来高，双手掐诀，那追风剑被法力催动得转了起来，并且越转越快。面前渐渐地形成一道剑幕，对面偶尔攻过来的剑刃，火球，等法术纷纷在剑幕前落下，丝毫前进不得。

　　“斩。”随着黄昆一身大喝，那把追风剑幻作百道剑影朝对面打去。

　　然而接下来的一幕却让人大吃一惊，就连黄昆也一下愣住了。因为被黄昆祭出的百道追风剑剑影，确确实实是打在了妖兽身上，妖兽也确实应声倒地，一命呜呼。也许是用力太大，也许是这招还没有被黄昆完全掌控。几道追风剑影刺穿妖兽的同时却爆裂开来，同时其他剑影也顿时化为乌有。

　　眼睁睁地看着这些剑影在卢仁义三人面前消失不见，黄昆郁闷不已。卢仁义三人本来看到黄昆这招来势凶猛，也明白他们自己连带妖兽都是黄昆的攻击范围。然而等看到这一幕后，先是一怔，然后便哈哈大笑。

　　“厉害是够厉害，但是有头无尾，徒呼奈何。试试我的‘无影斩’。”卢仁义话音刚落，随着一道电光，一道剑光便劈了过来，只见那剑光走了一半便消失了。如果此时以为那剑影真的消失了，那就大错特错。所谓无影斩便是从开始的有影到后来无影，威力却是越来越大。

　　黄昆赶忙挥出一个小雷决，同时闪向一旁。身形还没站定，身后便传来“咔嚓”一声大响，那无影剑气竟然生生砍破一块石头。

　　“黄师兄，怎么办？你那剑爆了。”早已跳到一边的令狐冬冬，话说到一半却闭上了嘴。本来担心黄昆没有了武器如何是那三人的对手，那知黄昆手中却已多了另一把武器。正是当初师姑易慧慧，随手炼的一把玄铁剑，这把玄铁剑虽然没有追风剑好用，但是也不差多少。

　　“不好，卢师兄，这小子又要用那招。”

　　然而此时的黄昆哪还会给他们机会，这次一摸出玄铁剑，趁那三人还没反应过来，便已祭了出去。

　　“全死了？”

　　“这个刘唐锐还有一口气。”令狐冬冬已经点起了火把，好久没见对方有动静，便小心地走了过去，一个一个地探查起来。

　　“黄师兄，你这什么招式，怎么这么狠，你看他们每人身上都有好几个孔呢。”

　　黄昆有点后怕地走了过去。没杀人之前觉得这些人该杀，杀了之后却有点应了令狐冬冬那句话，自己什么时候变得这么狠了。

　　“为什么，本是同门，怎么背后向我们下狠手？”黄昆借着火光，冷冷地盯着那个还有一口气的刘唐锐道。

　　“救救我饶我一命，我也是被他们两个逼的。”刘唐锐有上气没下气地说着。

　　“你们之前还害过多少人，说了就救你一命。”令狐冬冬沉声问道。

　　“除了除了我们同同组两人外，再再没人了。”

　　“哼，想骗我，你还想不想活了。”令狐冬冬站了起来，装作一副要离开的样子。

　　“还，还有另外另外一组，一个人。不过，那人真不是我们杀的，他他是被妖兽吃吃了。”

　　“吃了？恐怕今天我们两个稍有不慎，也会像那人一样被吃了！”黄昆怒道。

　　“看在同门的份上，救救救我，我这里有十五颗妖兽胆，还有五千余枚青石。”


第103章 出洞回山

　　一听到有这么多妖胆和青石，那令狐冬冬一扭头，看着黄昆露出了坏坏地笑容。

　　“哼，定是灭杀同门得来的，全部拿来！”令狐冬冬再扭过头时，却是一副恶狠狠的摸样。然而看到刘唐锐慢慢腾腾，手脚不麻利的样子，令狐冬冬哪还管什么男女有别，一伸手便在刘瑞堂的腰间摸了起来。

　　看到令狐冬冬的样子，刘唐锐又艰难地把脸转到黄昆这边求助：“黄黄师兄，我确实做了错事，求求你们给我一次改过的机会吧，我出去后保证不提今天的事情并且并且我愿为两位做做牛做马。”

　　手中已经拿到刘唐锐储物袋的令狐冬冬，站了起来。却也没看黄昆，带着无限鄙夷的口气自言自语道：“像你们这种害群之马，谁敢救你！”

　　本是同门，虽然是蓄意害自己，但是已经被自己杀了两个人。如果此时还要赶尽杀绝，实在不是黄昆这个穿越之人能接受的了的。然而听令狐冬冬的口气，很显然是不想给他留活口。

　　“还是饶他一命吧。”黄昆想了想道。

　　“饶？像这种人，你饶了他，等他缓过来气时定要反噬的。”令狐冬冬惊讶地看着黄昆说道，似乎不相信黄昆能说出这样的话来。

　　黄昆却是苦笑着摇摇头没再说话。

　　见黄昆不语，像是已经下定决心了。令狐冬冬叹了一口气道：“好吧，听你的。不过我可不会救他。”

　　刘唐锐身中三剑，甚至已经没有气力用元力打开储物袋服用丹药了。如果黄昆他们不施救，这人就很难恢复。刘唐锐之前求救恐怕就是希望黄昆或者令狐冬冬能给他一粒聚气丹，有了聚气丹恢复了元气，那些皮肉伤却也不至于要了他的命。

　　黄昆犹豫了一下，便从怀中取出一粒聚气丹，弹进了刘唐锐的嘴里。

　　“黄师兄，你过来，过来。”在黄昆救刘唐锐时，令狐冬冬已经手脚勤快地搜出了另两个人的储物袋，迅速看过之后，便语气有点激动地叫起了黄昆。

　　“怎么了，有好东西？”听到令狐冬冬的话音，黄昆也不禁有点好奇。

　　“太好的东西倒是没有，不过这猩熊兽胆和青石的数量却有点惊人了。光是猩熊兽胆就有五十八颗，还有青元石也有一万七千枚，你说咱们是不是发了一笔小财啊。”令狐冬冬嘴巴就快贴到黄昆的耳朵上了。在这阴森森静幽幽的猩熊洞中，好像除了刘唐锐还有别人要听到一样。

　　“哦，呵呵，是一笔小财。不过这里恐怕有他们害的另三人的财物，不然他们那里打到这么多妖兽胆。”黄昆一皱眉语气沉沉道。

　　“黄师兄，你看你，别这么多愁善感了。他们对同门下黑手，确实可恶。然而这个世界就是人踩着人向上爬的世界，一个人仅凭自己要想一步一步在仙之大道上不断迈步，难之又难啊！”

　　“你干什么，你你不要过来，我喊了啊。”

　　“哈哈哈”黄昆实在忍不住，便大笑起来。听到令狐冬冬跟自己讲大道理，黄昆便装模作样，凶狠地瞪起了眼，装出一副要对令狐冬冬下黑手的样子。

　　这可让令狐冬冬吓得不轻。“黄师兄，你好坏啊，我还以为你受不了这种残杀，谁知你你竟然吓人家。”见黄昆是跟自己开玩笑，令狐冬冬才长出一口气道。

　　“哎，你说的我都明白，不过能不杀就不杀。我觉得不管是谁的命，还是比几十颗妖兽胆，几万枚青石值钱的。”黄昆叹了一声道。

　　“哦，那那这些东西你看来是不要了，那那我全收了。”

　　“你敢！”

　　“嘻嘻嘻。”

　　分赃的过程是愉快顺利的，兴奋美妙的。照例黄昆还是收了全部的妖兽胆，作为折算令狐冬冬拿到了全部的青石。鉴于这次的妖兽胆一下子多了这么多，出去后恐怕不好全部出手。令狐冬冬也完全理解，所以也很知足地不再要求什么。

　　三人的储物袋里除了妖兽胆和青石外，也有一些不错的材料，其余的什么功法和法器，自然也引不起两人的兴趣。令狐冬冬拿了全部的青石后，其余的被令狐冬冬全部扔给了黄昆，这让黄昆哭笑不得，但是也只能照单全收。

　　分完了脏，在令狐冬冬的劝说下，黄昆也没有再去管那个刘唐锐，是死是活全看他的造化了。没什么事，二人便飞身而去，刚走了没多久。令狐冬冬“哎呀”一声，说是光顾着高兴了，打死的两头猩熊兽的妖胆忘了取了。黄昆说要陪令狐冬冬回去取。令狐冬冬却说让黄昆先走，自己很快就回。

　　不知是凑巧还是上天的安排，黄昆两人和卢仁义三人的争斗，发生在离井映天他们足有四五里多远。等黄昆赶回去发现这边也早已结束了战斗，见到黄昆回来，黄少秋三人也是很自然地问一问黄昆那边的情况，完全没有异样。这说明黄昆这边的动静完全没有引起他们的注意。

　　不一会，令狐冬冬也飞了回来。丁介元他们见五人全部到齐，便兴奋地商量着，歇上半天再重新开打。但是黄昆和令狐冬冬经此一战，妖兽胆青元石早已塞满了腰包，对接下来的计划已经不怎么上心了。但是该应付的还是要应付，只是接下来的十天时间里，又打了两次猩熊兽。听到令狐冬冬两次提出该回山了，丁介元他们才终于点了头。

　　令狐冬冬和黄昆的兴奋自不必说，井映天丁介元黄少秋三人也是高兴得不得了。毕竟凝神历练的主要目的都达到了，从五人分开两组的计划开始，五人就开始了更加激烈的战斗，近半年的残酷历练，使三人都丝毫不掩饰对凝神的信心。令狐冬冬虽然开始的时候确实没有太多出手的机会，然而后几个月在黄昆刻意留手的情况下，也得到了极大的锻炼。

　　主要任务完成后，锦上添花的是，三人都多出了一倍的妖兽胆。每次猎兽虽然不同地，但也基本上是同时进行的。他们自然知道黄昆两人更多，但是却没人嫉妒，有的却是赞叹。

　　就连一直以理性自居，从不肯做无把握之事的黄少秋，看到黄昆也明显热情起来。还说让黄昆留出几颗猩熊兽胆，自己愿意每颗三百青石收购。不知是这妖兽胆真值这么多，还是黄少秋的故意讨好。但是一旁的令狐冬冬明显有了苦笑不得的表情，一颗三百枚青石，那自己可是亏大了的。

　　别人不知道黄昆的储藏量，她令狐冬冬可是知道的一清二楚，那绝对可以称得上大批量的。除去十颗的任务，黄昆至少有九十颗的富裕，如果不是自己已经得到一万七千枚的青石，恐怕令狐冬冬得找黄昆重新算账了。当然令狐冬冬是聪明人，知道这都是靠黄昆强横的武力得来的，自己只不过是沾了光的。如果没有黄昆，自己哪来这么多青石，看来当初那个肖剑没给自己介绍错人，以后的合作一定不能断。

　　让黄昆佩服的是，令狐冬冬竟然没有忘记那只小火狐。更让众人啧啧称奇的是那只小火狐竟然也在那个洞中乖乖地等着，幸好他们当初已经把这个洞周围相当范围内的猩熊兽给清掉了，不然真不知道能否再见到这只小火狐。小有灵性的小火狐，或许再次看到黄昆和令狐冬冬，觉得不易。除了还是喜欢往黄昆怀里钻之外，倒也不再排斥令狐冬冬。

　　由于之前他们发现过一个洞穴出口，且一路走来也留了印记。但是尽管如此，五人还是花了二十多天才找到出口。出了不见天日的猩熊洞，拨云见天。虽然这山还是雾蒙蒙的，但是比在洞中强上万倍。何况如今任务都圆满完成，那愉悦的心情真是难以形容。好比出笼鸟，一心只想飞。

　　众人一出洞，便腾空而起，看准方向后，便快速疾驶。别看在洞中几人七拐八弯走了近一年的是时间，然而出了洞才发现，仅仅也就四五千里的路程而已。以他们五人的法力，虽然没有达到极限，但是在四个时辰之内便赶到了来时的那个洞府。

　　“丁师弟，井师弟。恭喜恭喜啊。”刚一进洞便有人迎了上来。

　　“谢师兄啊，何喜之有？”井映天应道。

　　“能平安回来，还不值得恭喜吗？”

　　“哈哈哈，那倒是，同喜啊。我记得你们是六个人一组，都安然无恙吧。”

　　“无恙，无恙。呵呵，都在那边打坐呢，我们回来五天了，你们是第二组，路上见过其他组的人了吗。”

　　“这个，没注意，一出来我们就赶过来了。”

　　说话之人正是原来的那位洪武堂的大师兄谢成风。看到后面的黄昆几人，呵呵笑着打了个招呼。随即又跟井映天说道：“吴师伯说，再有十天就要开启传送阵，如果赶不上的就只能飞回去了。”

　　说着话，谢成风便把黄昆丁介元五人带进了洞内的一个大型修炼室。正如谢成风所讲，其余五人正在里面打坐。一见丁介元等人进来，处在半入定状态的众人便纷纷站了起来。

　　“井师兄，丁师弟，时间把握的挺好嘛，怎么样，打了多少？”一见面便问起来此行的收获。

　　“呵呵，一般般，少有盈余。”丁介元有点不好意思的说道。

　　“不用保密吧，我们是六个人一组的，打起来不费力，应该比你们强点，每人多出六颗。”那人说着，得意之情溢于言表。

　　“切，还真保密啊。井师兄，你说说。”那人仍不放过，其他人也很好奇地盯着井映天众人。

　　“呵呵，不说了吧。”井映天笑道。

　　“咦，你们两位今天是怎么了，历练一年，还真转性了，藏拙这可不是你们的风格啊。”一旁本来不爱八卦的谢成风也笑了起来道。

　　“不是不说，我们组有高人啊，人家都不吭声，我们哪里好意思说。”丁介元尴尬道。

　　“呵呵，高人？令狐师妹？还是两位黄师弟？”谢成风把头转了过来。


第104章 妖胆交易的猫腻（一）

　　黄昆暗自苦笑，心说你们还不如直接说了呢，这一下子还不把自己推到了前台。

　　还是令狐冬冬心细，早已看出来黄昆的无奈，于是微微一笑出口道：“呵呵，我们每人多了十二三颗，应该是战法得当，都是大家配合结果，确实不错。”听了这话，黄昆有点感激地看了一眼令狐冬冬。

　　“十二三颗？！啧啧，何止不错啊，真不愧是有高人镇场啊。”谢成风听了令狐冬冬的话，毫不吝啬地赞叹道。知道都不好意思承认自己是高人，谢成风倒也没有再去追问。不过想一想，看一看也就能猜个八九不离十了。

　　众人一见面便是互相探听猎了多少猩熊兽胆，之后便坐在了一起，交流起了这次历练的心得。毕竟这伙人接下来便会马上闭关，来消化这次历练的成果，以期早日凝神。黄昆自然也不会例外，当然交流半天后，都便知道了那高人便是黄昆了。

　　一年的历练经验和战斗心得，众人足足相互讨论了两天的时间。每个人都是得益匪浅，也对接下来的凝神冲关多了几分信心。

　　很快又过了五天，才陆陆续续返回两组人。与黄昆和谢成风这两组不同，且很不幸的是，接下来的两组却没有一组是完整的。有一组缺了一人，另一组缺了竟然缺了两人。缺一人的勉强完成了任务，而缺两人的每人只打到了七八颗，还不够任务。

　　不得不提的是这次本有五位女修参加试练，然而洪武堂只有谢成风那组的一个女修安然无恙，莲花堂的令狐冬冬和戴志英无恙，而还有一个莲花堂的夏婉儿却没有消息。

　　见几个人回到洞中还狼狈不堪，惊魂未已。谢成风他们当然也不好多问什么，只是以大师兄的身份谨慎地安慰了几句。几人重新坐下或调息或交流不提，但是那谢成风却坐不住了。还有三天时间就要传送了，却还有最后一组迟迟不来，惟一让人欣慰的是，大家都觉得五个人不可能全军覆没。

　　到现在还不来那就是要么还想打几只妖兽，要么没有找到出口。整整一年在暗无天日的洞中战斗，饶是猩熊兽胆再珍贵，也会有个限度。所以没找到出口的可能性大点，毕竟听前辈师叔们讲，他们试练时就有人曾经滞留超过两个月才最终找到了出口。由于黄昆门的规矩，传送阵是定时开启的，不然没个限制，谁想来就来，想走就走还不乱了。所以错过了传送阵之后，就只得靠法力飞出这八万里的路程回到本堂。

　　时间终于到了第十天，那五人却仍旧没有消息。只有黄昆和令狐冬冬相互看看，却不多说什么。很快那个吴师伯苍老的声音传了出来，教众人收拾一下马上离开。

　　虽然还少一组人，但是自己毕竟不能老等的。谢成风便叹着气，带着众人从传送阵即刻回到了洪武堂。到了洪武堂后，那位郑师叔却已经吩咐人传话，要历练众人去紫竹堂按规定交过任务，便可以各回各堂开始闭关。

　　紫竹堂这边一听说历练众人已经返回，堂主白一水便吩咐肖剑连带黄昆去做妖兽胆的接收任务。并准备出了数千青石以供支付多余妖兽胆的偿付。

　　“黄师弟，怎么样，怎么样？”一离开师父白一水，肖剑便迫不及待地问道。本来还多少有点矜持着不叫黄昆为师弟，现在看到黄昆平安回来，却已经不顾什么凝神身份了。

　　黄昆故作后怕的样子道：“什么怎么样，简直就是九死一生，如今能见到你我已经很知足。”黄昆猜得出来肖剑这么急着问，是想的什么。

　　“哎，你怕什么，我是相信你的，早知道你会平安回来。”肖剑白了一眼道。

　　“哦，那还真托了你的福啊。”黄昆神色一缓说。

　　“那个那个弄了多少。”肖剑又急着问道。

　　“你在说什么啊，走吧，赶紧办事去吧。免得让众位师兄弟久等了。”黄昆故意不上道。

　　“你你站住！”肖剑没了耐性。

　　“什么？你，你今天怎么了？”黄昆回道。

　　“师弟，我堂堂一个凝神期弟子，叫你一个聚气期弟子师弟，你还给我装糊涂？”肖剑故意板起了脸道。

　　“有话明说嘛，看你那样子，哪像凝神期的人？”

　　“嘿嘿，那个猩熊兽胆你到底打了多少？”

　　“哦，十颗的任务是够了，咱赶紧接收去吧。”

　　“我说你到底多打了多少。我收，我高价收还不成吗！”

　　“哦，你说这个啊，呵呵。那你出多少呢？”

　　“就知道你这德性，想卖高价直说嘛，给我兜了这半天的圈子。两百五枚一个，比师门收的多出五十枚青石，怎么样，够意思吧！”

　　“还够意思呢？有人没出猩熊洞就说要出三百青石收，考虑到本来答应过你。哎，没想到你竟然给我个白菜价。算了，看在我们以前的交情的面子上，我等会给你留一个吧。”说完黄昆就朝前紫竹堂一个执事恻堂走。

　　“你给我站住。”肖剑一把拉住黄昆道，“谁，不是令狐冬冬那小妮子吧。”

　　“你知道令狐冬冬？”黄昆惊讶道。

　　“之前我们有交易往来嘛，这次我让她跟紧你，有人互相照顾，可以多猎妖兽胆。不知道你们相处的怎样，等会我问问去。”

　　“我说嘛，这个令狐冬冬怎么一上来就要求跟我一组，原来你们早有预谋啊。”

　　“预谋谈不上，只是想多得几颗妖兽胆而已。除了令狐冬冬，还有谁会收，你不会是诈我吧。”

　　听口气黄昆估计，看来这猩熊兽胆还真有点赚头。随即便又皱着眉头道：“我之前确实不知道这东西能值这么多，后来听人家跟我收，我才留了一个心眼就没卖。如今你又在这里骗我，说实在的，在猩熊洞中暗无天日，说九死一生完全不夸张。每次碰上那猩熊兽，五个人中必定会有人受伤，我自己都不知道被伤了多少次了。至于这猩熊兽胆，究竟值多少我不在乎，我只知道这是我用生命换来的。”

　　“好好停停，懒得听你啰嗦，说的跟真的一样。”肖剑赶紧打断黄昆，这要让他说下去，那还不要卖个天价。

　　“这个东西要是卖对了地方确实能够卖不少青石，但是我们师门有规定，凡是我们黄昆门黄昆山上的特产都不能私自拿出去卖。必须要交给我们紫竹堂，当然会有补偿，不过这补偿也就是山外价格的一半多一点。就拿这个猩熊兽胆，大大小小数百的门派都需要，毕竟这是凝神丹的主材料之一。然而我们黄昆门却控制着八成的产量，并且对外面还是限量供应。有位师叔说过一句很高深的话，就算是把这猩熊兽胆烤着吃了也不能随便外流。外面一多，我们就不值钱了！”

　　肖剑这话，黄昆能听的懂。用他的名词来概括，就是利用自己的优势来搞垄断，垄断一出现，暴利就产生了。看来这些人还真不是白给的，区区一修士就能明白经商的精髓。

　　黄昆没吭声，肖剑继续道：“我这边有点渠道，但是也是冒着很大的风险。你说别人花三百青石收购，不可能是卖给外面，这个风险大，少了也不值得。一定有其他用处。”

　　“哦。”黄昆来了兴趣，“难道除了炼凝神丹，还有别的用处？”

　　肖剑却没有直接回答，而是问道：“你们这次是不是有人没有猎够十颗的任务？”

　　“有。”黄昆答。

　　“没有完成既定的任务是有罚的，你知道不？”

　　“这个，真没听说过。”

　　“师门对我们交代的任务，如果有人没完成的话。师门会有记录，将来有什么福利就会被排到最后，其他的不说。就拿这个凝神丹吧，如果将来有两个人同时需要用凝神丹冲关，就不会考虑之前没有完成任务的。反之会优先考虑超额完成任务的。”

　　“哦，明白了。你是说有人会收购这猩熊兽胆，去高价卖给那些没有完成任务的，让他们去充当任务上交？”

　　“明白了吧，跟聪明人说话就是省事！”

　　“好吧，咱不开玩笑了。你说要怎么收吧，当然你要是把你那渠道说给我，我会考虑给你补偿的。”黄昆扬起嘴角说道。

　　“这个你想都别想，我经营这么多年的渠道怎么会给你说。以后有什么多余的材料，处理给我便是。这猩熊兽胆，也不亏你了，我也少赚点，三百五十枚青石一个。另外这个价钱你不要告诉第三个人，我还打算最多二百五十枚一颗收其他的呢。”肖剑猥琐地说道。

　　“好吧，其实就我们的交情，就是再便宜还不是便宜给你。”黄昆呵呵笑着，一副很爽快的样子道。

　　“你就得了便宜还卖乖吧。”肖剑翻着白眼道，“你还是先说说你现在有多少猩熊兽胆吧，别告诉我咱们磨了半天嘴皮子，就那么四五颗。”

　　“四五颗？那你也太小瞧我黄昆了。”黄昆做出一副趾高气扬样子道，“请问，二十颗是多是少呢？”

　　“真的？！”肖剑已经变了眼神，“这真不是一个小数目，快拿来，现在就交易！”


第105章 妖胆交易的猫腻（二）

　　黄昆拿出这个数目的猩熊兽胆是经过多方面考虑的。一来真如肖剑所言，如果以后要想搞个小买卖之类的，肖剑这一环可不能断掉。黄昆看的出，肖剑是那种不缺青石，但是却特爱搞点买卖交易之类的活动，并以此为乐。虽然不能完全相信肖剑的话，但是这家伙经营这么多年，有一些黑市的交易渠道，应该很正常。所以拿出这个数的妖胆，也足够对得起肖剑了。

　　二来呢，自己拥有的猩熊兽胆是个惊人的数目。在这里绝对不能拿出的太多，毕竟除了令狐冬冬会保密外，其他同组的三人，井映天丁介元和黄少秋都是知道自己家底的，拿出的太多难免遭人怀疑。再者卢仁义那组除了那个刘唐锐其他四人全部葬身猩熊洞的事实，迟早会被人发现。

　　并且黄昆还严重怀疑，当时那个令狐冬冬半路回去取猩熊兽胆，很有可能是杀人灭口了。黄昆也知道那个刘唐锐一旦出来，对自己造成的威胁将不可估量，所以后来自己对令狐冬冬回去都做了什么，只字未提。有些事情，只可意会不可言传。

　　一组五人至少是四人丢掉了性命，而黄昆却又多出了这么多猩熊兽胆，难免有人会向不利于黄昆这方面想。所以黄昆只是拿出二十颗却不能全部拿出。

　　三来，照肖剑的说法，黄昆觉得这个猩熊兽胆可能值得更多。等自己凝神后不是和令狐冬冬有约吗，到那时再去山外伺机处理掉剩余的猩熊兽胆，或许还能再赚一笔吧。

　　给了肖剑二十颗，肖剑也很爽快地付给黄昆七千青石。除去任务的十颗，黄昆此时还有七十五颗。想一想美好的未来，黄昆心情顿时大好。

　　“我说啊，黄师弟。我总觉得你一定还私藏不少，可以一并拿出来，这个价钱已经是在我黄昆门最高的了。”交割完毕，肖剑还不死心，仍旧试探着问。

　　“有啊，还有十五颗，要交任务。”两人一边朝恻堂走，一边说话，黄昆也不想再给肖剑多扯。

　　“你真奢侈，多交五个？”肖剑有点心疼地说，“不信你看看，那边他们能多交三颗就不错了，多交五颗你是第一个。”

　　紫竹堂的执事侧堂是黄昆门众弟子最常来的地方。黄昆门的大部分任务都与元材有关，除了交任务材料，有的弟子有些多余的元材，也可以拿到这里换些元石。

　　一进门，就看到这侧堂里面正坐着几位来交任务的聚气期弟子，也包括刚刚历练回来的三人，令狐冬冬黄少秋和洪武堂的谢成风。

　　“谢师兄也在啊，我看您是急着闭关吧。”黄昆走到谢成风面前，拱手都打着哈哈道。

　　“呵呵，正是，那我先去交任务。”谢成风也笑着回道，见肖剑过来便走过去交任务了。

　　别看肖剑在黄昆面前没有一点形象，但是在外人面前还是要摆摆谱的，毕竟自己凝神的身份，在一般聚气期弟子眼中可是名副其实的前辈了。

　　“黄师兄好。”令狐冬冬也矜持起来了，毕竟不是在黑乎乎的猩熊洞中。

　　“呵呵，冬冬师妹好。呀，看来这个小火狐，已经完全跟你混熟了，来我抱抱。”见令狐冬冬还抱着那个小火狐，黄昆便笑着朝那小火狐伸出了手，小火狐也很乖地跳到黄昆的肩膀上。

　　“黄昆师弟厉害啊，我抱都不让。”坐在对面的黄少秋也走了过来道。

　　“嘿嘿，我可是它的救命恩人呢。当初就连冬冬师妹它都不要呢。”黄昆很自豪地说。

　　“算了吧，还真不谦虚。我先交任务了。”令狐冬冬娇嗔一声，便走了开去。

　　见令狐冬冬走开，黄少秋凑了过来道：“黄师弟，准备什么时候闭关呢？”

　　黄昆一愣，接着便笑道：“估计也就十天之内吧，黄师兄什么打算？”

　　“我也差不多了，祝师弟早日凝神啊。”

　　“呵呵，师兄也是啊。”

　　“对了，师弟，凝神后，我打算下山历练一番，要不要同去啊。”

　　“这个呵呵，再说吧，我还没计划好呢。”

　　“哦，呵呵，也行。什么时候想下山，我们一块，也好有个照应。”见没有达成意向，黄少秋便拱手告辞，去交任务了。

　　令狐冬冬很快便转身回来，走到黄昆身边接过小火狐，却轻声说道：“我刚才交了十三颗妖兽胆，肖师叔在套我话呢。”

　　“哦，怎么说的？”黄昆问道。

　　“也没说什么，他知道咱俩一组，就是问我们打了多少妖兽胆。我说这个我没数，反正我取够自己任务的，剩下都在你这里。”

　　“你们两个早就认识怎么不早给我说，我和肖剑在我还是外围弟子时就认识的，现在又是同门师兄弟，你还给我隐瞒？”黄昆确实有点生气，不为别的，只为肖剑都已经说了，而这个令狐冬冬还瞒着自己。虽然这个瞒没有坏处，但是不管是坏处是好处，黄昆有自己的判断，他讨厌那种一直被蒙在鼓里的感觉。

　　看到黄昆生气的样子，令狐冬冬有点尴尬道：“这个是我的错，毕竟肖师叔是长辈，我也不敢乱说。要是知道你们有这层关系，我那里还会隐瞒？”

　　一听到令狐冬冬是一本正经把肖剑当成长辈师叔来看待，黄昆有点哭笑不得，哪还有什么生气的样子。令狐冬冬看到黄昆神色缓和了许多，以为黄昆明白了自己的苦衷，才有点委屈地说：“我们的事我什么都没对他说，就连我们正常猎的妖兽胆数量我都是胡乱应付过去的，至于怎么说就看你了。”说完竟然抱着那只小火狐径直去了，头也没回。

　　黄昆暗自摇头，心说，这女人还真是不能轻易得罪，使起小性子真是鬼见愁啊。共同下山搜集驻颜丹的元材，还是凝神后的事情。所以黄昆也不以为意，随她去吧。

　　很快那谢成风和黄少秋都交完任务告辞而去，天已经晚了，却再也没有交妖兽胆任务的弟子来。难道真如肖剑所讲，这历练的众人都在处理妖兽胆的事情。

　　“你真要多交五颗啊。”看到黄昆拿出十五颗猩熊兽胆，肖剑有点不舍地问。

　　“交吧交吧，我是新入门的，怎么说也得表现表现吧，你就不要打这五颗的主意了。”黄昆有点鄙视肖剑的贪婪。

　　看到黄昆心意已决，并且说的也有道理。肖剑便只得摇摇头叹叹气，给黄昆做了交接。拿过已经被刻录好的玉简记录，黄昆一看，可不是嘛。已经交过任务的令狐冬冬和黄少秋都是多交三颗，就连看起来诚实负责的谢成风也是多交三颗。

　　到了第二天第三天，这些去猩熊洞历练的师兄弟们才都陆陆续续地过来交任务。果然，那些没有猎够妖胆的也补齐了，只不过却没有多交，或许不好意思吧。

　　其他的人也好像商量好的，都是多出两三颗为限，连四颗的都没有。黄昆多交的五颗，可谓是独领风骚。

　　这次试练黄昆是当事人，当收够十八人的妖兽胆后，黄昆就知道没有人了。“好了，都交完了，跟师傅交差去吧。”黄昆说道。

　　“完了？”肖剑咧着身子有点不相信地看着黄昆道，“我可听说这次去了二十六人呢，是历次凝神战斗试练人数最多的一次。”

　　没办法，黄昆只得把事情给肖剑又简要说了一遍。听到说有一个组到现在没一个人回来时，肖剑有点唏嘘道：“凶多吉少啊，看来这猩熊洞真是个鬼门窟啊。”

　　“乱讲什么，或许是一时找不到出路。”黄昆也只得面色如常地拿出这个问题来塞搪。

　　“唉，算了，这也不是我们能操心的事情，只不过可惜少了大批的猩熊兽胆了。”

　　猩熊兽胆还是比较珍贵的元材，这是需要紫竹堂堂主白一水亲自过问的。二人也只用了三四天收完了任务，便一同向白一水交差。

　　原来每颗猩熊兽胆足有五颗凝神丹的药元量，这次收到两百多颗的猩熊兽胆，足够满足一千颗凝神丹的需求量。听起来这个数量十分骇人，但是据白一水说，这两百颗要拿出一百五十颗，来满足五个大国五年内，上千名聚气期修士的需求量。更何况有些大门派，大家族还要囤积一些。再加上外部小门小派炼制凝神丹能有八成的出丹率就不错了。所以无论怎么算，每五年黄昆门对外供应一两百颗猩熊兽胆还是严重供不应求的。

　　而实际上凝神丹还需要其他的一些珍稀元材，所以从黄昆门内部就能看出这凝神丹的珍贵和难得。紫竹堂内部的那次小试，魁首秦志方也才得到一颗的奖励。黄昆门内部像黄昆这样要冲级凝神的聚气期弟子，也只有十多人会有幸得到一颗凝神丹而已。

　　“嗯，好了。肖剑先走吧，黄昆留下。”等事情都办妥后，白一水却留住了黄昆，“小昆，这次试练后可有所收获。”

　　黄昆想了一下，也很清楚白一水要问什么，“弟子却有收获，但是这种收获的感觉却有点说不清。在猩熊洞的战斗历练中，弟子曾经有段时间就像当初炼丹一样，感觉和那把剑融合在了一起，每次出手，皆是凭感觉发动。由于洞中是完全黑暗的，如果不点火把的话基本是看不清楚目标的。但是弟子冥冥中觉得那头妖兽就在眼前，每次攻击都能恰到好处，所以弟子觉得不是坏事，弟子也对凝神的冲关很有信心。不知道弟子的说法是否有错，请师父指点。”

　　“嗯，好好好。”果真又达到了战中悟道的境界，相信这次凝神冲关对你来说不是什么难事了。


第106章 冲击凝神关（一）

　　黄昆山千岛湖是莲花堂的所在，这里风景秀丽，山水旖旎，被那些闲来无事的女修们打理的美不胜收。闲云野鹤，仙花异草，有静有动，是个很好的去处。难怪黄昆门六成的女修都聚集在此堂。

　　千岛湖中央的一片稍微大一点的小岛上，矗立着一座宽大的塔形高楼。围着这座高塔是数十间亭台阁榭，可以看到有些小亭里盘坐着正在打坐的女修，莺莺燕燕宛如仙女。

　　高楼的正顶层是一间大型的修炼室，但是这个修炼室中布满了青幔粉帐，章示着这里的主人品位。在这个修炼室的正中央，有个巨大的用鲜花做成的蒲团，蒲团上盘坐着一个看起来有四五十岁年龄，貌美端庄的妇人。

　　修炼室的一角有个用两面精美屏风隔开来的小格子。正在这时，格子内却忽地闪出一晃青光，青光过后，里面却走出两个少女来。一个妩媚娇俏，一个严肃端庄，皆是身着素蓝色聚气期弟子服。这两女正是在猩熊洞战斗试练中归来的令狐冬冬和戴志英。

　　“师父，弟子历练回来了。”两人一走出那格子中的传送阵，便跪倒在修炼室中的妇人面前道。

　　“嗯，很好。此行能平安回来，说明你们尚有些天分。婉儿没回来吗？”那妇人闭着眼淡淡地问道，声音中没有一丝波折。

　　“婉儿师妹和和她那一组人到现在都还没消息。”戴志英看了一眼身旁的令狐冬冬有些犹豫地回道。

　　“没回来，那就要看她的造化了。”妇人仍是淡淡地说道，“你们既然历练回来，如果没事都回去专心冲关吧，我这里有两粒‘凝神丹’，可助你们一臂之力。”说完，一抖手，两粒深红色的丹药便射到两人面前。

　　令狐冬冬和戴志英皆是惊喜异常，纷纷磕头拜谢。

　　“英儿先去，东儿留下。”正当两人要离去时，令狐冬冬却被叫住。

　　待戴志英走后，那妇人便睁开了眼看着令狐东东道：“这次试练还顺利吧。”

　　“回禀师父，很顺利。弟子也找到了一个合适的人选。”令狐冬冬恭敬地回道。

　　“哦？是洪武堂的？”妇人问道。

　　“不是洪武堂的，但是弟子肯定这位师兄却比洪武堂的人厉害多了。他就是前一段时间，紫竹堂传闻中的人物黄昆。”

　　“呵呵呵，这个黄昆挺有意思的嘛。听你白师尊讲，此人不但身具‘五行金之体’，还是炼丹的奇才，比那个秦志方还强。嗯，这个人倒是可以利用。”

　　“是的，师父，弟子也是这么想的。如果将来他能为我们炼出那种丹药，那我们就不用请白师尊了，这样知道的人就更少，或许将来只给他留一两颗就足够了。”

　　“这‘驻颜丹’就像‘凝神丹’一样，虽说凝神期的弟子就可以炼，但是由于其元材得之不易，为了提高出丹率，基本都是由向我们这般金丹修士来炼。不过此事你不用多虑，只管和他一起出山尽早集齐元材才是上策，其他的我自有计较。”

　　“是。”令狐冬冬应道。

　　“你回去马上闭关，一年之内必须要冲关成功。”妇人刚刚缓和的口气，又冷淡起来。

　　“是，不过不过弟子确实没有把握在一年之内成功啊。”

　　“你这丫头，还敢在你师父面前耍小心眼吗，回去吧，我会在适当时候助你冲关。”

　　令狐冬冬虽然低着头，脸上却明显露出了喜色，“多谢师父，弟子这就去。”

　　这妇人便是莲花堂堂主莲花仙子张莲儿，令狐冬冬虽叫她师父，却不是她真正的亲传弟子。就像紫竹堂肖剑一样，令狐冬冬只是张莲儿座下一个跑差的女修。由于聪明伶俐深的张莲儿的喜爱，便被她重点培养，好有什么不易张扬的事情由她来完成。

　　张莲儿此时交代的事情便是之前令狐冬冬跟黄昆说的搜集“驻颜丹”元材之事。这些元材本不是很珍贵，但是要求很是苛刻，更烦的是这种丹药要求的元材竟有两百八十种，数量多的惊人。所以最终让这种丹药无比难凑，无比珍贵。再加上张莲儿不想让更多的人知道去跟她分账，便下大功夫培养令狐冬冬。

　　又考虑到让令狐冬冬一人下山不安全，万一被劫了，人丢掉了性命尚不可怕，可怕的是也丢掉了材料。因此这才让令狐冬冬找一个洪武堂的人作为护花使者。偏巧令狐冬冬又跟肖剑私下里有交易的往来，在肖剑的提示下，令狐冬冬便轻易地找到了黄昆。

　　张莲儿曾经在外历练时一直留意这种些元材，但是周围几个国家数十家仙坊都搜遍了，甚至连海外也曾去过。仍旧只凑了两百多钟，至今还缺五十多种。不过能凑到这种程度已经很了不起了，所以肯定不能放弃。便让令狐冬冬在凝神后再出山专门搜集，因为列国的仙坊多不胜数，她张莲儿当然不可能也没有闲时间去搜集个遍，尤其是那些传说中的地下仙坊。这就有必要让她这个聪明的徒弟代劳了。

　　俗话说，人不为己天诛地灭。令狐冬冬从小就跟了张莲儿，近二十年来，这些大人物把她当枪使她焉能不知。所以令狐冬冬也借着张莲儿的名头从中牟利，有些东西大人物们看不上眼的自然便落入她的储物袋中。就连此次凝神历练的机会，以及和戴志英一同拿到了极为难得的凝神丹，都是令狐冬冬处心积虑借张莲儿急切想得到驻颜丹而谋划到的。要知道这戴志英可是资质绝佳，是张莲儿真正的爱徒。

　　令狐冬冬一拿到这凝神丹，便一头扎进自己在千岛湖上一个小岛中的修炼室闭关起来。或许别人会把师尊交代的事情当成首要任务，但是令狐冬冬却不会。在这些事情中拿到些好处是她的主要任务，所以此时凝神冲关便是她的首要任务，当然这也是张莲儿的要求。

　　内门正式弟子的资质都是上乘的，令狐冬冬虽说是张莲儿身边的一个小跑腿的，但是照样不例外。事实上令狐冬冬也对自己凝神有着必成的把握。

　　这次战斗试练之前，令狐冬冬便经常在深山之处打猎妖兽，重塑气海。这次残酷的试练之后，气海更是有易位的迹象。

　　入定之后，在黄昆决的带动下，浑身气海之中的元气渐趋饱和。

　　随着时间的推移，令狐冬冬体内的气海节点已经慢慢消失，渐渐按照战斗的序列排队。

　　一晃半年时间过去了，半年前猩熊洞试练的黄昆门聚气期弟子都闭关正酣。

　　忽一日，黄昆山众堂门所在之地本来晴朗的天空中竟然出了异象。元气的流动突然急速起来，阳光也变得忽明忽暗。聚气期和凝神期的弟子倒不觉得很明显，但是对那些结丹期甚至元婴老怪就非同寻常了。不过远离总堂万里之遥，此时还在黄昆山的一位元婴大佬自然觉察不到。然而离总堂和四个分堂较近的结丹修士已经闻风而动了。

　　“楚儿，去叫你欧阳师伯过来。”

　　“是。”

　　“不要叫了，我来了。”

　　“哦，师弟，你来的正好，也是为这事来的？”

　　“哈哈，不错。不过掌门师兄，这事情恐怕我答不了你啊。”

　　“嗯？什么意思？”

　　“哎，作为本门的道查执事。我可以说本门自凝神中后期开始，到咱们结丹的全部弟子，各人的具体修为我都清清楚楚，并且每两年会对这些凝神期弟子做一次普查，结丹的师兄弟们我也是五年一问的。”

　　“怎么样呢？”

　　“我黄昆门凝神期弟子有两百五九位，其中到目前为止达到凝神后期巅峰者只有十二位，并且这十二位中有九人外出历练至今还没有归来，一旦归来他们会首先向我汇报。另外三人确实正在闭关，但是据我所知，这三人都是第一次冲关，且最长的闭关者也才三年，没有可能这么快晋阶。”

　　“师弟，什么情况都不能排除。你看这天象明显是凝神弟子成功结丹的天象，你要再查查清楚，这可是我们黄昆门的大事。”

　　“可是。”

　　“可是什么？去查！”

　　“哎，好吧，我再去看看其他各堂的情况。”

　　说话者正是黄昆门掌门易天和监察黄昆门众弟子修为的道查执事欧阳山。

　　“哈哈，恭喜掌门师弟，恭喜。”正当这欧阳山要出门之际，外面却走进几人。为首者为一白发老者，此人大老远便大声喊道。

　　“庄师兄有礼了。”易天只是在座位上一欠身道。

　　“怎么，师弟难道不开心吗？”庄姓老者看到易天满脸郁结，便吃惊地问道。

　　易天对后来的几位扫了一眼道：“众位可都是为这天象而来？”

　　“正是。”答话者却是紫竹堂堂主白一水，“我看这是结丹的征兆，便前来道喜。”说完便在一张椅子上坐了下来。

　　“咳咳，这不，掌门师兄正跟我发脾气呢。你们既然都来了，可知是你们那家弟子进阶的？”欧阳山苦笑一声问道。

　　话音一落，都已坐下来的众位黄昆门的结丹修士面面相觑。

　　“怎么，你都还不知道是谁？”那庄姓老者诧异地问道。

　　欧阳山摇摇头，又看了一眼上座的易天道：“刚给掌门师兄报过，门中凝神期的巅峰弟子结丹的可能性都不大。”

　　“那会是谁呢，也或者是假象？”众人便纷纷交头议论开来。


第107章 冲击凝神关（二）

　　这天象自然也惊动了莲花仙子张莲儿，她遁出高塔四处张望了一会，面色有点复杂，说不出是高兴还是嫉妒。她如今已是结丹后期圆满了，却一直都没达到巅峰的状态。达不到巅峰就不可能冲击元婴关，就算她父亲是元婴修士也帮不了她。

　　“也不知冬冬这丫头怎么样了，还是早点助她进阶吧。早日拿到驻颜丹才是大事，要不然自己很快就变成老太婆了。”每想到这事，张莲儿心中就有种莫名的烦闷。

　　张莲儿在令狐冬冬的阁楼外面，并没有进去。只是放出神识扫了一下，只一盏茶的功夫，便摇着头自言自语道：“看来现在还不是时候，再等几个月吧。”说完便又重新向自己的高塔飞去。然而等离自己的高塔还有数十丈远时，张莲儿却一拐弯直朝总门的方向飞去。

　　“仙子师妹也来了。”一到总堂便有人打招呼道。

　　张莲儿微微笑着点了点头，然而看到在座众人皆是神色有异，便开口向一旁的一位中年男子问道：“扬师弟，这是怎么回事，难道大家不应该高兴吗？”

　　“回师姐，这事情到现在还不知道是谁，掌门师兄正在发脾气呢。”回话之人正是那个闻讯赶来的杨天鸣。

　　“好了，既然莲花堂的张师妹也来了。那现在大家都回去，马上查看是哪位弟子在冲关结丹，有消息马上汇报，如果有我们能帮上忙的，一定要不惜一切代价助他一臂之力。”

　　众人或疑惑，或苦笑却都不得不点点头，迅速离去。然而这一折腾就是半天的功夫，那异象却已慢慢消散。想借着异象勘察其发源地已经错过了最佳时间。

　　“呜啊！”

　　紫竹林望林坡，一声长啸震山响。

　　随即，一个面容刚毅，双目如电的男子忽地从一个洞府中闪了出来，此人脚未落地便已遁到空中。

　　看此人应该是黄昆，不过此时他的神态气度已经异于闭关之前。容貌中脱去了最后一丝的凡气，双目中多出了一分冷峻和深邃。

　　不错！这正是已经顺利凝神的黄昆！

　　从开始闭关到成功凝神，他只用了半年时间！

　　看其容貌气度，再次脱胎换骨！

　　对大道的向往，更加坚定其心志！

　　“黄师弟。”“黄师兄凝神了，好快啊！”

　　“黄师弟，你给我下来，飞那么高干嘛，飞升啊。”

　　黄昆俯首一看，却是闻声赶来的师兄肖剑和道童清风。

　　“呵呵，心旷神怡，禁不住想大叫几声。吵着你们了吧。”黄昆轻轻一落地，朝二人干笑道。

　　“你什么时候晋阶的？”肖剑微皱眉头问道。

　　“刚刚，怎么？”黄昆说。

　　“有没有感觉什么异样？”肖剑又问。

　　“异样？有啊，不是说了吗，心旷神怡嘛。”黄昆又笑。

　　“不可能啊，师傅说应该是有师兄刚刚晋阶金丹大道，怎么你也在这个时候晋阶？”肖剑有点不可置信道。

　　“哦，有人晋阶金丹？这么巧。”黄昆似不在意。

　　“走吧，跟我见师父去，让他老人家看看是怎么回事。”肖剑就要拉黄昆。

　　“嗯，好吧，我也得跟师父知会一声，总算不负他老人家的期望。不过你刚才说，应该有人晋阶金丹大道，难道还不确定是谁？”

　　“哎，是的！”

　　三人飞身而起，趁去紫竹阁的路上，肖剑便把师父白一水发现的异象说与了黄昆。如果说是黄昆晋阶，一个聚气期弟子晋阶，确实不可能掀起如此波浪，但是事情实在凑巧，那位进阶的人却一直没有定论。

　　很快三人便来到了白一水所在的紫竹阁，而此时的紫竹阁里竟然聚集着紫竹堂仅有的四位结丹老祖。黄昆三人面色一凛，赶紧施礼。

　　“怎么，小昆已经晋阶了，这小家伙倒真是个异数。”说话的却是炼器部的长老霍时乾。可能是黄昆最早栖身于炼器部的缘故，霍时乾说起这话来也是一副慈和的神态。

　　“你家的‘小战神’现在如何了？”霍时乾说着竟然有点炫耀地问起了一旁的司徒鹤。

　　司徒鹤一番眼道：“小昆有白师兄的照顾，焉能不快？不过少秋也超不出一年的时间。”

　　“好了，都是我们紫竹堂的翘楚，他们这一代看样子要比我们当时厉害。”白一水简单地说了一句话后，又好像有所发现看向了黄昆和肖剑：“你说小昆是刚刚晋阶的？”

　　肖剑看了看黄昆，示意黄昆解释。

　　黄昆一拱手道：“弟子确实是今早刚刚晋阶，只是心中痛快，便长啸了一声，谁知却惊动了师父师尊们。”黄昆心里很清楚，虽然自己是凝神了，但是凝神期的弟子在黄昆门基本算是大路货，实在是没什么可能引起这些老家伙们的注意。既然知道有人晋阶结金丹，那就应该找那人才对。要庆贺，也是自己的这些聚气或凝神的弟子们的事。不可能自己大叫一声便引起他们的注意了吧。

　　“哈哈哈”众人听到黄昆的话，果真是一阵大笑。

　　“小昆，你先回去。在望林坡不要动，等会我们会去问话。”众人笑毕，师父白一水却又让自己回去。

　　有话现在不会问吗，难道有见不得人的事要做？这么想着，黄昆却也不敢停留，便和肖剑清风告辞而去。

　　到了望林坡，肖剑和清风却还是不离不弃。肖剑一直在问接下来有什么打算，要不要和自己一道下山做点买卖。凝神后，肖剑自然也看不上外围弟子的小仓库，那收元材任务的事自有他人料理。

　　清风则像一个跟屁虫似地，那眼神中充满了崇拜的光芒。或许之前黄昆还是聚气弟子时就击退过一个凝神期弟子，让清风无比佩服，至今还念念不忘。

　　“我才刚凝神，这境界还得花一段时间来巩固，暂时没有其他的打算。”黄昆回肖剑道。

　　“哎，这倒是，想当年，我也是花了好长时间来巩固的。”肖剑此时却深以为然道。

　　两人聊着，清风时不时也插上那么一两句。随后肖剑不得不告辞而去，然而清风却留了下来。

　　“清风，你怎么不走？”见一旁的清风没有动身的迹象，黄昆便出声问道。

　　“黄师叔，你！”

　　“等等，你叫谁？”

　　“你呀，您不是凝神了吗！”

　　“哦哦。”黄昆这才缓过劲来，挠挠后脑勺道，“还是叫我师兄吧，我有点不习惯呢，再说我又不老，听着别扭。”

　　“这怎么行，不能乱来的。”清风却一本正经道，“凡是凝神的，我都得叫师叔！”

　　“好好，不跟你争了，你有什么事吗。”黄昆问道。

　　清风看了看黄昆道：“您忘了，之前说让我帮你打听的事情？”

　　黄昆只是一皱眉，瞬间便想起来了。当初师妹彭玲儿来看望黄昆时，有个凝神的小白脸叫虞尚武。此后，黄昆还让清风打听这人的来历呢。

　　现在一听到清风提及，黄昆一时来了精神，如今自己已经凝神了，当然更不须怕那家伙了。当即便问道：“怎么，你真打听出来了？”

　　“嘿嘿，那还用说。”清风一扬眉，但是却也没有敢再卖关子道：“我也是偶尔听说的，人家是厉老祖身前的红人，我不可能前去打听。”

　　听了清风的解释，黄昆点点头继续问：“你到底听说什么了。”

　　“我听说，他是掌门师尊身边的一个执事，后来厉老祖夸了一句，说他干净利落，然后掌门师尊便把这虞尚武送给了厉师祖。”清风说。

　　“干净利落”也算优点？想起虞尚武那英俊漂亮，有点女性化的小脸。黄昆顿时起了一身鸡皮疙瘩，难道是……

　　“这虞尚武是不是做些服侍厉老祖的事情。”黄昆有点邪恶地问道。

　　“服侍？”清风若有所思，“应该是吧，我也只听说这么一点。”

　　是不是我太邪恶了，看着清风一脸疑惑没有其他半点异状，黄昆便怀疑起自己的想法。

　　“嗯，不错，就这点也行了。但是要继续打听，记着，不要跟别人说太多。”说着黄昆又从兜里掏出两百块青石赏与了清风。

　　清风一见又有青石可拿，兴奋之色溢于言表：“哎，师叔啊，什么时候把那个神仙姑姑弄过来啊。我看你们两个才配呢，到时我来服侍你们俩。”

　　“服侍个屁，滚。”黄昆一听，立即笑骂道。

　　清风赶紧跳起，心说怎么一凝神都变了呢。

　　赶走了清风，黄昆想想这件事，忍不住猥琐地笑了起来。

　　然而刚想入定，外面便又传来了清风急切的声音。

　　“黄师叔，不好了，不好了。”

　　看到急急忙忙闯进洞府来的清风，黄昆一皱眉头骂道：“叫什么，死人啦？”

　　“不是，不是，是掌门还有咱们白师尊他们过来了。”清风指着外面，满脸憋得通红道。

　　“掌门？”黄昆一听不敢怠慢，便匆忙和清风走出洞来。心道，今天这是怎么了，凝个神就把掌门给惊动了。这事情也太诡异了吧，莫不是我晋阶太快，这些老怪要来给我发奖？


第108章 冲击凝神关（三）

　　“师兄怎么看？”

　　“嗯，这地方元气稀薄，周围数百里的元气正在补充回调。照这么看，还真是这小子弄得。”

　　“可是，区区的凝神关，有可能出这么大的动静吗？”

　　“我说过，万事都有例外。别忘了这小家伙可是身具‘五行金之体’的资质，或许有些事情就是我们这些老家伙也未必全部了解。”

　　“是呀，总之此事有蹊跷，还是先问问这小家伙自己再说吧。”

　　说话间黄昆门一众结丹前辈在掌门易天的带领下便从望林坡半空缓缓落在五个洞门前。黄昆和清风两人早已恭候在洞外。

　　“弟子黄昆，拜见掌门师尊师父和众位师祖。”

　　“不必多礼，黄昆，我来问你。”易天负手走到黄昆面前道。

　　“请师尊发问。”黄昆拱着手，丝毫不敢放松。

　　“你是今天刚刚晋阶的？晋阶那一瞬有没有什么感觉呢？”

　　“回师尊，弟子是今天刚刚晋阶。晋阶那一刻只觉得体内急需大量元气补充，可是当时我总觉得身体气海不受控制，像在他自己疯狂地吸取外部元气，这一点弟子当时也感觉十分害怕。可是后来却安然无恙，之后就发现自己已经成功晋阶。”

　　黄昆老老实实地把自己晋阶时的情况一五一十地报给了面前的一众结丹师祖。

　　易天若有所思地回头看了看众位师兄弟，遂又转过头来道：“你之前去过黄昆国几年，中间可有什么机遇发生？”

　　“这。”黄昆知道掌门说的机遇是什么回事，就是奇遇吧。可是自己除了和两个杀人夺宝的人厮杀过一次，其他倒真没什么过分的事情发生。厮杀的事情也不是什么奇遇吧，但是还是说说吧。想到这里，黄昆便把自己与那两个人的事情给几位师尊说了一遍。

　　“这算什么机遇。”一旁的欧阳山先出口道。

　　“其他没什么了吗？”掌门易天又问。

　　“没什么了。”黄昆低头回道。

　　“师兄回吧，别吓着这孩子。”白一水却开口对易天说道。

　　“你这家伙，捡到宝了！？放心吧，没人跟你抢。”易天笑骂一声，却也真没有再问黄昆什么，便和其他众人说了一些话，之后便和欧阳山以及其他几位各堂的祖师转身离去。白一水和紫竹堂另外三名师尊望着几人离去之后，便又回到黄昆面前。

　　“小昆，如今你也看到了，众位师祖皆是因你而来，只因你这次凝神开动了不该有的天地异象。”说着却稍微皱了一下眉头，“这时间却也并不完全是好事，对你们聚气升凝神来说，一般是不可能有这种情况的。因此，之后你要百般小心，一旦体内有什么异常，速来报告与我，如果我不在，你可以找这三位师尊。”白一水指了指身后三位紫竹堂各部老祖。

　　“总之一有不寻常之事，不要自作主张，你明白吗？”

　　这些话说的很是中肯，充满了关爱之心，黄昆心中有些感动，便郑重点了点头道：“是，弟子一定铭记。”

　　随后白一水又交代了其他事项，要黄昆赶紧重新闭关把境界巩固一下，甚至还把清风留给了黄昆，说是有什么小事也可以方便处理。

　　区区凝神存在就有了自己的道童，在黄昆门黄昆是第一人。虽然跟着堂主师尊有极大的好处，然而不得不时时处处小心。但是跟着黄昆貌似也不错，两人谈得来不说，貌似这位师叔出手也大方，而不像师尊他们，自己要好好算计才能捞到好处。道童清风对这样安排满意之极。

　　白一水一走，那清风便嘿嘿笑着蹦到黄昆身边说道：“我刚说过要服侍你和那个彭师姑呢，这就成真了，嘿嘿。”

　　黄昆笑着骂道：“跟着我，有你的苦头吃。”指着一个旁边的一个洞府，黄昆算把清风安顿了下来。

　　这场小风波一过，黄昆便不再多想。本来自己也只不过是在晋阶凝神出洞松口气的，如今没有了什么杂事，自己的首要任务自然是要巩固境界。

　　半年前。

　　黄昆初闭关时，并没有马上冲击凝神关。而是准备把天神决破关再说，结果这个过程甚至比黄昆当初想的更快些。只不过用了仅仅二十天，天神决便一举冲破第二重，轻松来到第三重。又用了十天，黄昆这天神决的气海便元气充盈，且疯狂流转。接着又吃了两粒定神丹，压制住这狂暴的元气，使其乖顺起来。

　　或许是有天神决的辅助，黄昆决的修炼也顺利起来。只不足五个月的时间，凝神关便一举突破，气海也由当初不规则且无序的状态，变成了以一个中心为节点，三十六个气海向外发散的战斗序列，并且这个序列与一般的战斗序列并不完全不一样，或者可以说是战中有悟道，悟中有苦修。总之是以战序为主的新型气海。这个东西是根据主人经历而自然形成的，至于形成什么样的，此时就不是黄昆所能左右的了。

　　不管黄昆愿不愿，今后只能三种大道同走才能达到最佳，修仙之路上才能走的更远。

　　冲关的最后关头就像黄昆讲的一样，气海之内的各个气海虽然感觉大小没变，但是其元气的存储量却感觉增大了十倍以上。没等黄昆用力聚气，那气海却主动张开了气门，大肆吸取外部元气。刚开始黄昆大感舒爽，然而这种情况竟然一个时辰还没有停止，慢慢黄昆不安起来。总觉得这元气太多，会爆了自己的身体。

　　元气从外部依旧向黄昆气海内疯狂涌入。黄昆感觉自己像是个气球，正在慢慢涨大，随时都有爆体而亡的感觉。但是这气海又不受了自己控制，并且丝毫没有停的迹象。此时望林坡外面，空中的元气也由近及远，从刚开始的数亩大小，慢慢扩展至方圆数百里，并且还有持续蔓延之势。这些元气纷纷被卷进一个肉眼难以觉察的超大型漩涡中。

　　又过了足足一个时辰，这些元气的吸力才慢慢减弱。再看黄昆，浑身上下已被汗水浸透。冥冥之中感觉到这些气海的连接点已形成一个鸡蛋大小的内核，这内核虽不大，却充满了惊人的元气量。好像吃饱喝足了一般，这气海内核也渐渐他停止了元气的填充。至此，黄昆知道自己已经凝神成功！因为此时体内元气已比聚气顶峰时刻，强了十倍有余！

　　一般人聚气到凝神元气量充其量只不过充盈二到三倍而已，黄昆这种情况实在是个异数，而自己却也不知是何原因。或许就像那些师尊所言，自己是身具“五行金之体”的缘故吧。

　　只用了两个月，黄昆不但巩固了凝神初期的境界，甚至已经更进一层，跃至凝神二层。之前聚气时，自己飞速的升级能力，再次显现。

　　揠苗助长，过犹不及。这个道理，黄昆还是懂的。所以一到二层黄昆便停了下来，因为据《神魔志》的记载，如今自己至少也有两三百年的寿元了，对于境界修为的提升，自己有的是时间，倒也不用急于一时了。

　　之所以这么急着停止境界的提升，还有另一个原因，那便是自己法术。小雷决，幽冥幻影自己都已修毕，以后只需常加修炼即可。九元覆雨剑剑诀，和莫施恩留下的法术才是关键。

　　当年莫施恩说只要自己练到天神决的第三重就可以炼他留下的那种法术，如今自己不但已经练就了第三重，连自己黄昆决的境界也到了凝神期，足以可以开练了吧。

　　黄昆把那个法术玉简祭到面前，此时的神识却已经可以轻易侵入其中。

　　一天时间一晃即逝，然而令黄昆懊恼的是。这个玉简的法术却有点晦涩深奥，玄机重重。完全不像其他法术简单易懂，这一整天的功夫，黄昆却只是看了个皮毛。只知道这个法术叫“玄罡玉阙经”，像九元覆雨剑一样有九重，看似是一种很厉害的攻击性法术。只不过这种法术好像对修炼者的肉体和神识，有着很严苛的要求。黄昆此时还看不懂，不明白这种要求要打达到什么程度，只知道恐怕按自己目前的条件，还达不到这种要求。

　　这“玄罡玉阙经”一时还练不了，只能放在后面慢慢参悟了。

　　回过头来，黄昆便有盯上了九元覆雨剑。以目前自己的元气法力，想必能更进一步吧。其实这九元覆雨剑剑诀，之后的每一元的招式皆是前面一元招式的升级版。只不过对元气法力的要求，一元比一元多，一元比一元深厚。

　　黄昆已经修满第一元，再加上如今凝神后，元气法力有了十倍以上的提高。现在再练起来倒有点驾轻就熟，举重若轻的感觉。

　　又半年的时间过去了，黄昆在这段时间里专心练剑，心无旁骛。九元覆雨剑竟然被他生生练到第三元大圆满的境界。一个凝神二层的弟子，在别人还没有法力练起这剑诀时，黄昆却把九元覆雨剑练完前三元，不知道洪武堂那个结丹后期前辈看到此时黄昆的成就会有何感想。可以肯定的是，他如果见到黄昆恐怕再不敢自称仙武奇才了吧。

　　黄昆也只给自己的闭关修炼制定了一年的计划，如今一年已满。看到仍旧无法在“玄罡玉阙经”的参透上有所突破，黄昆便干脆出关了。


第109章 又见勒索

　　身边有个小道童就是方便，黄昆一出关便叫出了清风。这小子虽遵照黄昆的吩咐，没事要多修炼。然而在黄昆修炼九元覆雨剑时，便发现清风经常外出。问起他干嘛，却说是跟黄昆打听什么关于神仙姑姑的事情。黄昆自然不信这家伙有这么殷勤，但也不想深问太多，虽说清风被师父白一水安排给自己做道童，但是以黄昆的观念，人家也是自由的嘛，只要不耽误自己的事情就行。

　　“清风，想不想跟师叔下山历练一番。”被清风喊惯了，黄昆也开始以师叔自称了。

　　“哦，这个我听师叔安排吧。”可能是做道童习惯了，清风在黄昆面前确实没有什么主见。

　　“山下历练危险，你还是在山上好好修炼吧，等什么时候凝神了再说吧。”想了想，黄昆似乎觉得带着清风不妥，才又这样说道。

　　“交代你一件事情，你知道怎么去莲花堂吧？”黄昆又接着问道。

　　“莲花堂！当然知道，咱们黄昆门这边哪个地方我都知道，就连外围弟子那几十个仓库我都了如指。”本来很自豪地说着，却突然好想哪里说漏了嘴，赶紧闭上了嘴巴，不再说话。

　　以黄昆机智，一听哪还不知道，在还是外围弟子时，就曾听说有些不自觉的内门弟子常去有些仓库，找一些人做些买卖什么的。这些人当然比不了肖剑那样的大户，出价极低，甚至有时候还去强买强卖。如今听清风这么一说，黄昆顿时明白了清风经常外出的原因了。这些事情由来已久，算是这些低层次弟子之间的潜规则吧，不可能就随随便便打破，制止了清风或许还有明月去。既然这种事情杜绝不了，黄昆也不想多说，谁叫当年自己也不少干这种事呢。

　　再说了，目前为止外围那些低层次的聚气期弟子很少有能力单独出山历练的。不能出山，经济来源就少之又少。就算有些富裕的元材，也只能放着。而内门弟子的渠道就多了，手头的青石也会有富余，这样一来这些所谓的黑市交易，就很有必要存在，各取所需互通有无嘛。

　　“你去莲花堂，找一个叫令狐冬冬的师姐。她一年前也和我一样闭关凝神，不知道现在有没有成功，找到她你就说我要找她，他自然知道什么事。”黄昆如此这般一说。

　　那清风点了点头，等扭头要走时，却有又转过身来冲黄昆说：“黄师叔，你出关后不找彭姑姑，怎么要找这位师姐啊。”

　　“噗。”黄昆一下子被气笑了，“快去，再敢多说，扒了你的皮。”

　　或许和黄昆闹惯了，清风倒也不害怕黄昆生气，竟然做了一个鬼脸这才慌忙离去。

　　此去莲花堂并不太远，凭清风聚气六层的修为，一天之内足可以跑个来回。所以黄昆也没有出去，只在这边到处转转。收拾收拾洞前几块药园中的元材，这些元材之前是莫施恩打理的，由于莫施恩打理药园特有的方式，以至于园中元材的成长倒比其他地方快上许多。

　　这些元材其实并不是什么太珍贵的东西，只不过有些是莫施恩用来替代“定神丹”丹方中的一些黄昆山不出产的元材。所以黄昆倒也上心，之前去猩熊洞试练时，还交代过清风代为打理。如今黄昆自然也教会了清风怎么布阵，怎么催长这些元材。

　　没过太久，清风便回来了。却说令狐冬冬还在闭关，听说是到了紧要关头，如有什么事情就不得不等一段时间再跑一趟。

　　黄昆听了，掐指一算，如果说现在到了紧要关头，加上冲关成功和巩固境界需要的时间，恐怕要想没有后顾之忧地下山，怎么也要半年时间。然而不管怎么说，能顺利晋阶就是好事，这样下山至少不太累赘。

　　别看黄昆冲关是稀里糊涂的成功了，但是自己的速度自己还是知道的。自己从十层巅峰到如今凝神成功，满打满算也就两年的时间，而据说黄昆门大部分人弟子动辄至少要五六年。如果不是自己在当初那个伪一断海时期长时间的滞留，恐怕如今早已凝神了。或许这也是自己该有之劫数，所以黄昆还算清醒，也不敢骄傲自满。

　　当初白一水曾经交代，当自己冲关遇到困难时，他会前来助关，并且还给了黄昆一粒“凝神丹”。如今黄昆不但没有用到白一水，而且这粒丹药也没有吃。对外还只能说是吃了丹药才凝神成功的，不然的话这速度说出去太过惊人。

　　省下这粒“凝神丹”，黄昆自然也是有考虑的，当初答应兄弟的事情也算有个交代，但是从时间上来说，是迟了点。

　　看来和令狐冬冬下山的事情，一时还不会有眉目。黄昆朝身后清风一招手道：“走，去师叔的原籍去看看。”

　　“原籍？”清风也腾空而起，跟在黄昆的后面问道。

　　“你不是说，外围仓库你了如指掌吗？总堂的黄石仓库你知道吧，我原来就是从那里来的。”黄昆飞在前面头也不回道。

　　自从堂部小试，到猩熊洞试练，再到凝神冲关。黄昆可以说是一天都没放松过，这段时间神经绷得太紧。现在凝神已经成功，自己总算能长出一口气。也好趁这段时间去见见姜道李新，总不能让他们在背后埋怨自己入了内门就嫌弃往日的兄弟不是。如果能见到陆俊，还能亲自解释一番，顺便把这里凝神丹交给陆俊，兄弟之间能帮一把就帮一把吧。

　　说黄石仓库是黄昆的原籍也不为过。不过黄昆不想招摇过市，为避免围观，带着清风直奔姜道的卡巴山洞府而去。

　　二人还没有落下，黄昆便远远见到姜道洞府门前的石桌边正坐着两个人。等近了一看却都认识。

　　而这两人见有人飞来，也赶忙便站了起来。等黄昆清风一落下，二人随即笑着便迎了上来。

　　“原来是黄黄师兄？”说话的却是老熟人洪英成。

　　“呵呵，正是，怎么洪师兄也在这里，高师兄和蓝师姐呢？”看到洪英成在这里，黄昆便想到了另两人。

　　“高师兄闭关了，蓝师姐下山历练去了。咦！这不是清风老弟吗，怎么怎么跟黄师兄一块来了。”看到黄昆后面的清风，洪英成出乎黄昆意料地叫出了名字。

　　随即一笑，黄昆便扭过头，正要说话，却见清风正在给洪英成使眼色。

　　“你这小子，在我面前玩花样？你嫩得很呢！你做的什么好事难道会瞒得了我？”黄昆是连骂带诈唬地说道。

　　“嘿嘿，黄师叔，我和洪师兄也刚认识的。”清风打起了马虎眼道。

　　“黄师兄，清风师弟，来来，坐下说话。”一旁的姜道笑着说道。

　　“师叔？！莫非黄师凝神了。”重新坐下后，洪英成有点不敢确定地问道。

　　“看你们师兄都叫的挺热闹！黄师叔早凝神了。”还没等黄昆说话，清风却抢过话头道。或许是觉得洪英成和姜道两人直叫黄昆师兄，让清风觉得不自在。自己叫师叔，你们和我同级却叫师兄，我不是很吃亏？

　　见黄昆笑着瞪了一眼清风，却没有反驳。洪英成脸色一变，便赶紧站了起来，拱手道：“哎呀，洪某有眼不识泰山，请黄师叔莫怪。”

　　同阶之间师兄师弟换个称呼，倒是没什么障碍，但是如果有人升了阶，这就非同小可。何况还是外门对内门，即便是骄傲如洪英成也不敢怠慢。再说洪英成和黄昆的关系自然不比姜道李新二人同黄昆的关系，所以洪英成却不敢在黄昆面前放肆，何况黄昆如今已经是内门正式弟子，早不是十多年前那个黄毛小子了。

　　黄昆见洪英成如此谨慎，倒也不意外，却也没有太过客气。毕竟以后自己也要适应自己的身份，或许在姜道肖剑这些人面前无所谓，但是在其他弟子面前最好还是守一守这种规矩。

　　呵呵一笑道，黄昆道：“哎，不必客气，都是自己人。”

　　洪英成这一施礼到让姜道有点坐立不安，叫黄昆师叔吧，自己实在开不了口，不叫吧就是在外人面前显得自己失礼，只得随着洪英成朝黄昆拱拱手，却最终没有叫出一声师叔来。

　　看到之前洪英成姜道二人在这里谈论什么，黄昆微微一笑才又开口道：“你们今天是有事情吧，要不我先看看李新，再来找你们？”

　　一听黄昆开口说起了李新，姜道和洪英成二人相视苦笑一下，姜道才说：“李新被罚面壁了。”

　　“嗯？怎么回事？”黄昆止住了笑容问道。

　　“哎，是这样的”随即姜道便把李新的事情说了一遍。

　　原来新任的黄石仓库主管张越远，新收了三位记名弟子。其中一个叫祝大海的，偶然听闻姜道李新经常在野狼谷历练，还打了不少铁狼。然而这些野狼并没有交给仓库，而是转卖给了内门弟子。这祝大海不敢惹姜道，却私下截住了李新，骗说仓库要收铁狼，让李新交十头铁狼。鉴于李新已经聚气五层，按外围仓库间默认的规矩，已经不用做日常任务。但是仓库的主管却可以对这些聚气中后期的弟子下达任务指令，这些弟子便不能推脱，但是这任务却不是无偿的。

　　李新是老实人，便照做了。然而可气的是，李新交的十头铁狼却被祝大海以每头一块青石的价格收购。李新气不过，但却对已是聚气八层的祝大海无可奈何。

　　李新回来后便把这件事情讲给姜道，姜道却是个不怕事的主，当即便拉着李新去找祝大海理论。祝大海也是黄石仓库的，自然知道黄昆入内门成为正式弟子的事情。知道李新姜道和黄昆关系好，却骂姜道李新仗着黄昆的势，不把张师叔的交代放在眼里。

　　说出这话来，便是拉开了脸。姜道哪里肯饶了祝大海，当即二人便出手开打。但是姜道可以说身经百战，那祝大海哪里是他的对手。只十个回合，祝大海便受伤倒地。

　　祝大海受伤后当然会去找张越远告状，而张越远的处理结果是：罚李新面壁五年，姜道在卡巴山自己洞府禁足两年。


第110章 出场费？（一）

　　按理说，是姜道出手伤的人，应该重罚才是。然而禁足这个对修士不轻不重的处罚，让姜道有点哭笑不得，却是不知道什么原因。

　　洪英成知姜道和黄昆二人的关系，却一直和姜道保持着联系。听说此事后，便经常来姜道这边。听姜道说，洪英成也出过主意，要黄昆出面化解此事，至少要救出李新。但是外围的聚气期弟子，没有内门的邀请，可不是能随便进出内门的。

　　黄昆听完此事，顿时便拉起了脸。

　　洪英成一见黄昆变脸，还以为黄昆不愿管此事，便心有惴惴。

　　“怎么欺负到我们头上了，明知道有我在还敢放肆，我看这张越远是不想当这个仓库主管了吧。”说着，黄昆转过脸看了看清风，冲怀中一摸，扔出一个青色牌子道，“你去黄石峰去找张越远，就说我黄昆在这里等他呢。”

　　听到这样的话，洪英成才暗自松了一口气。

　　“是。”清风接过牌子刚要走，但却拿着那青色玉牌翻看了一下带着苦涩的笑容道，“黄师叔啊，您这个牌子怎么还没换啊，聚气期的牌子，我怕对那张明远不大有用啊。”

　　黄昆一愣，可不是吗。如今自己凝神了，好多东西都该换了，弟子服，身份腰牌等。但是自己光顾高兴了，哪还在意这些。不过这样也好，正想看看这位是不是个势利之徒。

　　不过黄昆还真不怕他不来。哪怕是聚气期的内门弟子，也不是外围凝神期弟子可以得罪的。因为内门的聚气期弟子，凝神的可能性太大了。哪怕外围凝神弟子将来也成了正式弟子，那时恐怕人家也该凝神了。还是会压他一头。

　　只不过黄昆以聚气期弟子的身份，这么大咧咧地邀请一个凝神期弟子，未免架子有点大了。然而这不正是黄昆想要看到的吗？

　　黄昆一挥手，很有底气地说：“没事，尽管去。”

　　黄昆此时的气势，就连姜道也被唬住了，何况洪英成。

　　“师那个，你想怎么办？”姜道有点心中没底，凝神的黄昆对他没有什么压力，但是凝神的张越远可不是他能得罪的。

　　“是呀，师叔。”洪英成也有点害怕了，哪怕他已经是聚气九层了。

　　黄昆自然明白他们的心思，遂安慰道：“你们不用担心，这张越远他要是不给我个交代，我还真的可以叫他当不成这个仓库主管。”

　　好不容易在兄弟们面前威风一把，黄昆这次是豁出去了。一来在外围还是聚气弟子时，就受过这样的窝囊气，如今今非昔比，再不能逆来顺受了。二来他也想试试这黄昆门的水有多深。再说自己心里有数，凝神后，加上以前堂门小试时出的风头，恐怕如今自己在黄昆门那些结丹老祖心中都有了一席之地。何况今天只不过是想在一个外围凝神弟子中找回一个场子！

　　清风走后，黄昆便和姜道洪英成谈论一些修炼的问题。才知道姜道这两年仍旧是聚气八层，和自己看到的一样，李新也还是在聚气五层。而洪英成这么多年却在聚气九层止步不前。唏嘘之下，黄昆也把自己的情况剔繁就简地说了一遍，却听得二人目瞪口呆。

　　洪英成虽然小有心计，但他是那种完全以强者为尊的人，自然对黄昆又尊敬又佩服。就连姜道在黄昆面前也矜持起来，由于洪英成在身边，黄昆也不好挖苦讽刺姜道。

　　三人激动地聊着，才过了不足一个时辰的功夫，清风便返回了。一问才知，人家张越远借口仓库事忙，分不开身。说等到明天会亲自拜访，据清风所述，人家言语中倒没有什么不敬。

　　想想也是，怎么说张越远也是堂堂凝神期的修士，还是黄石仓库的主事，不可能因为看到一个聚气期内门弟子的牌子，就在众弟子面前失了面子。搁在往日，以黄昆不会斤斤计较的个性，也不会说什么，等就等呗。然而今天黄昆心情出奇地好，是存了心地想凑凑热闹。

　　听到清风的回话，黄昆微微一笑，看了一眼姜道和洪英成道：“哎，这仓库好久没去了，咱们去瞧瞧吧。”

　　洪英成和姜道哪能不知道这“瞧瞧”是什么意思，刚想劝说黄昆等到明天也没关系，可是黄昆已经站了起来，并且飞身便走。

　　无奈，洪英成和姜道只有相视苦笑一下便跟了上去。

　　黄昆本来是不想出现在众多熟人面前的，但是实在气不过，既然你想摆摆架子，那我就给你这个架子呗。

　　黄昆离开黄石仓库已经十年有余，如今这边的黄石仓库又加了不少新人，这些人当然不认识。但是原来和黄昆同时期的弟子，绝大部分都已成功聚气，聚气四层及以下的熟人还是很多的。

　　“啊，这不是黄师兄吗？黄师兄好啊。”

　　“黄师兄来了，有事吗，有事您开口？”

　　“黄师兄，姜师兄，还有洪师兄啊，欢迎啊。”

　　看到一个个熟悉的面孔，大多都亲热地打着招呼，让黄昆感慨万千。这些人当然看不出黄昆已经凝神了，黄昆自然也不在意。只有身后的姜道和洪英成以及清风虽然也应付着熟人，不过表情却都很精彩。

　　“什么人在外面喧哗，都安静点！”一个低沉的带着些威压的声音，从仓库中传出。

　　众人一听，皆都噤若寒蝉。

　　黄昆呵呵一笑，手一抱拳道：“紫竹堂黄昆，前来拜会张师兄。”

　　“嘶，张师兄？黄师凝神了？”听到黄昆的声音，一些胆大一点的弟子，便连吸凉气以难以置信的口气低声跟身边的人议论起来。有些胆小的，头脑转弯慢的，便已经目瞪口呆，想不出为什么这黄师兄这么大胆，为什么敢直叫他们整天叫的师叔为师兄。他们以为就算黄昆已经成为内门正式弟子，但也是从黄石仓库走出去的，并不是正宗的内门弟子。如今直呼凝神的张师叔为师兄也太把自己当回事了吧。

　　黄昆的话音一落，仓库里面的声音并没有马上回话。只是少顷，一位面色阴沉，道士打扮的看样子有五十岁的中年修士走了出来。这人背着手，一出门便向黄昆这边望来。

　　然而从其眼神看到黄昆的一刹那开始，阴沉的面容便慢慢凝固，转而变得尴尬起来，很快却面带了笑容。这样的转变，让仓库外面近百名等待交任务的弟子疑惑不解。黄昆却在心中暗叹，真不枉活了这么大，老奸巨猾，好一个表情帝啊！

　　“呵呵，原来是黄师弟大驾光临。张某有失远迎，赎罪赎罪。”带着笑容的张越远，哪还管外面众弟子惊诧的目光，拱起手大踏步便迎了上来。

　　人家这么给面子，黄昆当然也不好不敬。遂也起手答礼道：“哪里哪里，是黄某叨扰了。”

　　看了看黄昆身后的姜道等人，张越远眼中闪过一丝恍悟。

　　“请到鄙府一坐，也不知道黄师弟能否看上张某的灵茶。”说着便带着黄昆几人离去，只留下目瞪口呆的众人。

　　马成化在成为正式弟子后，在黄石峰那个老洞府住了好长时间。但是已成为正式弟子，一直住在外面很是不便。再说马成化也并不是因为这里元气盛而不走，只不过是为了炫耀一下自己已大不同的身份而已。如今“纳天为我”的洞府已经成了张越远的洞府。

　　黄昆带着清风进了洞府，姜道和洪英成却不敢乱来，只得在外面等候。待两人坐定，洞中却已有一个十六七岁貌美如花的女修敬上张越远提及的灵茶。

　　黄昆看着这个女修，端起茶大有深意地说道：“张师兄好享受啊。”

　　像张越远这样借故身边收一两个美貌女修的外围凝神弟子，不在少数。之前他的挂名师父马成化没有这么乱来，所以黄昆便故作惊讶状。

　　“呵呵，见笑了。黄师弟今天来我这里，恐怕不是只为取笑我老头子的吧。”张越远忙岔开话题道。

　　黄昆啜了一口带着浓郁清香的灵茶，慢品了一口。才悠悠道：“不错，今天我来老友姜道这里，本想和朋友说说话，却听说我那老友李新却被张师兄罚闭关了，所以今次来想请张师兄给个面子，放了李新。”

　　张越远其实之前一直在外历练，后来才回到黄昆山的，自然并不认识黄昆。然而出了这次事件之后，他那记名徒弟祝大海才给张越远提及到黄昆的。虽说外围弟子都会敬内门弟子三分，但是要说凝神弟子会怕内门的聚气弟子也有点过。

　　本来以为黄昆只不过是个聚气弟子，今天一看，明显已经凝神了。所以这张越远对黄昆张口就要人的态度一时有点不知所措。张越远混了这么多年，并且以外围弟子的身份晋阶凝神期，可见颇有其不凡之处。本来听说李新姜道和黄昆有这层关系，也是想借此而结交内门黄昆的。如果黄昆能多说几句好话，甚至能送上些青石丹药什么的，他当然也不会得罪黄昆。可如今见黄昆这架势，不但没有迁就自己的意思，还明显是不把自己放在眼里。

　　思虑良久，张越远才呵呵一笑道：“黄师弟既然知道李新被罚闭关，想必也知道姜道李新把祝大海打伤的事情吧。我作为这里的主事，自然也得为他们做主，不然黄石仓库上千人，岂不就乱套了。”

　　黄昆一听，心中顿觉有意思了，看来人家还真不买账，那么今天就有戏唱了。

　　“张师兄说得好啊，我也曾经是咱们黄石仓库的弟子。自然知道作为仓库主事，做事公平最为重要。我听说这祝大海是奉了某人之命，想勒索李新。十头铁狼竟想以十块青石买去，张师兄觉得这样公平吗？”

　　“仓库征集元材，做弟子的就有义务去完成。十块青石当然只是象征性的价格，如果要出原价的话，那还不如出去买，还算什么任务？”张越远似乎也豁出去了，立时便冷笑着反驳黄昆。


第111章 出场费？（二）

　　张越远的话听起来似乎有点道理，但是黄昆对这种诡辩自然不屑一顾，淡淡地笑着说道：“照你这么说，我是不是可以拿着紫竹堂的令牌，要求用一枚青石来收你张越远一百头猩熊兽呢。”

　　“你这明显是勒索。”张越远想都没想，阴着脸便脱口而出。

　　“哼，勒索？！我看你张越远就是在勒索我的兄弟。”黄昆“啪”地一拍身侧的雕花石茶几，毫不客气地说道。

　　像张越远这种老狐狸，自然知道跟内门正式弟子，还是凝神期弟子作对的下场。想硬挺，除非是不想在黄昆门混了，但是就算是黄昆门的外围弟子，也比那些二流三流的修仙门派强，何况自己还是这很有油水的仓库主管。

　　“黄师弟，无论怎么说，我承认咱们双方都有错。既然你今天想解决此事，我建议咱们两个出去比一场，私下解决此事，也不用惊动别人，你看怎么样？”

　　这是张越远打的好算盘，他想黄昆应该是刚凝神而已，而自己已经凝神十多年了，两者武力的高低不难判断。哪怕黄昆是内门弟子，以自己凝神三层的修为，胜算还是很大的，黄昆充其量会和自己打个平手而已。而武斗另外的好处是，不用惊动内门那些管事，只要自己掌握好分寸，给黄昆一个台阶下就成了。

　　“哦？！这样也好，正想领教。”黄昆冷笑一声回道。凝神后还没试过手，张越远的建议正中黄昆下怀。

　　本来张越远还怕黄昆仗着内门弟子的身份，不会答应自己。没想到黄昆却答应的这么爽快。

　　哼，自作孽，今天就让我张某教训教训你们这些内门不知天高地厚的家伙吧，想到这里，张越远甚至有些得意。

　　“哎，不过输赢怎么算呢？”黄昆反问道。其实这张越远的打算，黄昆也能猜出一二，可是黄昆当然有自信，只不过是不想就这样便宜了张越远。

　　听到黄昆的话，张越远一想也是，话说明白也好：“如果在下输了，自然会放李新出来，此事既往不咎。如果张某侥幸赢得一招半式的，那这李新的处罚照旧！”

　　“哈哈哈，这样太简单了吧。”黄昆笑了，说着却从怀里掏出一个黑色布袋道，“像我们这种凝神期修士出手，至少得有个出场费吧。”黄昆很有点把自己的凝神修为当回事的架势。

　　“出场费？”张越远疑惑道。

　　“嗐，就是赌个彩头嘛！刚才你说的自然也算一条。如今我再加一条，我输了这里有七千枚青石算你的；如果你输了怎么样？你能不能拿出七千青石呢？”黄昆戏谑地笑着，那架势颇具赌场二世祖的气质。

　　七千青石？！张越远还真有，不过却是仅有的。但这可是自己多年来辛辛苦苦，坑蒙拐骗，沾满心酸血泪的私房钱啊。

　　但是谁还没个少年意气啊，张越远一发狠，目露凶光：“赌了！！！”

　　“哎，这就对了，不过看来张兄身家挺丰厚啊！”

　　听着黄昆这不知是赞叹还是讽刺的话，张越远也不说话，便径直走出了洞府。

　　一听清风小声的叙述，姜道洪英成心中大慨，难道这就是凝神期修士的气概，一出手就是近万的青石，还只是赌赌！俺们服了！

　　一行五人很快便来到黄石峰后山，这里正是黄昆早初学习起飞的地方。

　　“黄师弟，怎么样，还要准备准备吗？”看着黄昆负着双手，很有气场的架势，张越远心中来气，便冷笑着讥讽道。

　　“张师兄，我黄昆不想仗着内门弟子的优势跟你这么直接开打，我先让你三招吧。”黄昆一脸平静，看不出是开玩笑的样子。

　　然而一旁的姜道洪英成，包括清风心中都泛起了嘀咕。开什么玩笑，能打得过就不错了，这张越远的凝神修为可不是用什么街头做的假证（呵呵，这里只是增加点幽默罢了，童靴们可以一笑而过）换来的，那是实打实的凝神期修为，凝神好多年了哎！

　　“好好好，那你就接着吧。”张越远气极反笑，连叫三声好。心道打架可不是靠嘴皮子的，没见过有如此自负之辈。话音一落，手中便摸出一个圆形的，看起来有点像大型船的舵一样，外围镶着六道利刃的古怪兵器，还没见其掐诀，便冲黄昆砸来。

　　其实黄昆还真不是自负托大，能打他肯定会先出手的。实在是黄对自己所掌握的九元覆雨剑的招式没底，没底就不敢乱来，如果一出手像猎猩熊兽一样，一招致命了，那不就麻烦了。张越远虽是外围弟子，但是其凝神的身份在内门也是有籍的，死了不好交代不是。

　　知己知彼百战不殆。先了解了张越远的招式，再来对付他，便会进退有余了。

　　眨眼间，环状带刺的兵器，带着呼啸的风声，且转速越来越快，尺寸也越来越大。刚出手时还只有碗口大，到黄昆近前时却有了大水缸粗细。

　　黄昆冷哼一声，快如闪电般迈出了步子。然而让人惊讶的是，明明看道黄昆还在原地，且那环状物已经打在黄昆身上，却发现另外一边还有个黄昆，刚刚打中的却是黄昆的虚影。可是这兵器却并没有因为一击不中而停止，在一边张越远的催动下，像长了眼睛一样，粘着另一边的黄昆便旋劈过来。这个环来的快，然而黄昆的身法更快，方圆数丈见方满是黄昆的影子，没人知道哪个是真哪个是假。

　　“‘幽冥幻影’竟被你使到如此恐怖的程度。”张越远也算识货。见这样下去肯定奈何不了黄昆，便也很干脆地收回武器。说话间，见黄昆已经止住身形，也不事先打招呼，“嗡”的一拳便隔空打了过来。

　　这是什么法术，黄昆吃了一惊。老远便觉得这一拳带着彻骨的寒气，如果被打中，伤了伤不了不知道，被冻成冰雕却很有可能。黄昆更加不敢托大，便猛地一下拔地而起。然而却慢了半拍，那打过来的拖着长长尾巴的拳气，在黄昆飞身而起的时候却“轰”地一声爆裂开来。

　　只觉两条腿想掉进了冰窖中，就要失去知觉。黄昆赶紧催起“天神决”，暴烈的元气瞬间灌满全身，堪堪把这股寒气逼走。饶是黄昆反应的如此之快，还是在空中晃晃荡荡，差点就摔倒在地。

　　如此绝佳机会，那张越远哪能放过。一甩手一张灰黑色的符篆便丢了过来，这正是第三招。意味着躲过这招过后，黄昆便可以出手了。

　　这灰黑色符篆，黄昆认识，就是堂门小试时，制符部炼制过的黑障符。只见这黑障符，虽然不怎么重，却被张越远打得速度极快。“砰”又是一声，一股带着浓烈怪味的黑色烟雾，随着这破裂声，迅速蔓延开来。这张越远一声冷笑，随即之前的那个奇怪兵器便抄在手中，一掐诀，便猛地朝烟雾之中掷去。

　　“这么狠，想要我命啊。”正当张越远想听烟雾之中的求饶声时，一个熟悉的，却又感觉可怕之极的声音从耳边响起。

　　张越远一激灵，就要跳开。然而后背却即时传来一股强烈的令人喘不过气的击打，随即自己像一个稻草人一样，身体丝毫不受控制地被打飞了。

　　“噗通”一声，被打飞出五六丈远的张越远狠狠地撞在身前的山坡上。

　　“黄黄师弟，饶饶命啊。”眼见不知道从哪追过来的黄昆又举起了手，张越远用尽了力气喊出这么一句，随即又吐出一口鲜血。

　　原来当转越远要使出第三招时，黄昆早就等得不耐烦了。一等张越远出手，黄昆便把“幽冥幻影”使到极致。留下一个身影在原地，真身却像遁入虚空一样，一眨眼便出现在张越远的背后。

　　“哼，想用招式赢我，凭你也配。”黄昆憋了许久的闷气顿时发了出来，“知道为什么先让你三招吗？我是怕一出手便打死你。”

　　张越远被黄昆从背后运用了五成元力拍了一掌，本想试试力度，如果伤不到的话，马上跟到再来一招，也可制服张越远。哪知只这一掌，张越远便吃不消了。

　　黄昆和张越远没有什么深仇大恨，不可能下狠手，今天闹这出纯属出气而已。如今打也打了，骂也骂了，黄昆心里自然畅快多了。

　　“怎么样，服不服？！”黄昆盯着地上喘着粗气的张越远道。

　　“服服！”

　　“然后呢？”

　　“然后？”张越远知道这然后是什么，愿赌服输，该是兑现赌注的时候了。一想到这里，就好像这个可恶的黄昆又打了自己几拳一样，绝望地把刚支起的头，又重重摔到地上。

　　身体完全躺在地上的张越远准备装死赖账，然而却又听到了黄昆那令人绝望的声音。

　　“哦？是不是死了，这样好啊！清风过来，搜他全身，除了青石其他全是你的。”

　　“哎，好叻。”

　　“英成，姜道，你两谁想当这黄石仓库主事？总门那里我还有不少路子，我随便去招呼一声，破例让你们聚气期弟子当一回主事我想是没问题的。”

　　“真的？！”洪英成和姜道抢着问道。

　　“黄师叔啊，他他他没死，你看。”清风在一旁提醒黄昆道。

　　黄昆一扭头，差点没乐出声来。只见张越远也没坑声，却又支起身子，且一只手拿着一个黄色的小型布袋，高高地就那么举着。

　　黄昆拿过布袋扫了一眼，心中暗喜。却不露声色，还故意地叹了一口气对着洪英成姜道说道：“哎，看来你们出头之日还远呢。”

　　黄昆又扭过头看了一眼地上的张越远，沉着声音道：“张师兄，我会在卡巴山姜道那里呆几天，给你一天时间希望把李新还有那个祝大海给我带来。”


第112章 有客来访

　　一出这山坡，清风便溜到黄昆身边道：“黄师叔啊，今天真过瘾。没想到您只用了幽冥幻影，就让那老家伙找不到北了。”

　　“是啊，黄师叔，您这幽冥幻影可真让我开了眼界。我也见过一些师叔使过，就算那些后期的前辈也不一定有您使的如此神出鬼没。”一向沉稳的洪英成也有点兴奋地说。

　　“呵呵，你们不必如此惊讶。没有差劲的法术，只有差劲的修士。法术只要认真练勤使唤，都能练出名堂来的。”黄昆说完，还大有深意地看了一眼姜道。

　　三人都深以为然地点了点头。

　　四人来到姜道洞府，清风三人大谈这次比试。虽然比试中张越远只出了三招，黄昆更是只出了半招便匆匆结束。但正是这强烈的反差，似乎让三人有说不完的话题。

　　很快到了第二天，没过多久，那张越远果真带来了李新和另外一个身材高大横眉立目，和高明有的一拼的大汉来。那大汉一到黄昆面前，便噗通一声跪倒在地，直说“弟子有罪，请师叔责罚”。李新倒是满脸欣喜且夹杂着难以名状的神色看着黄昆。

　　“黄师弟，两人都已带来。至于怎么惩罚，我都听你的。”经过昨日一战，这张越远算是彻底服了黄昆。自己苦练的两个大招都被人家一一破去，并且轻易地出现在自己身后，击伤了自己。说明自己真的远远不是黄昆的对手。

　　今天黄昆倒是没再给张越远脸色，指了一下旁边的一个石凳道：“张师兄请坐，呵呵，昨日黄某多有得罪，请张师兄莫怪。”

　　胜王败寇，不过人家对自己如此客气，也算让自己有些脸面。“黄师弟，客气了。”

　　看了看地上的祝大海，黄昆不想多说，便看向一旁的姜道李新道：“你们两个是苦主，你们说怎么处理这厮。”

　　“哼，就是因为这家伙，害得李新被罚面壁了半年，我看剩下的期限就让他代为承受吧。”姜道恶狠狠地说道。

　　“李新怎么说？”黄昆看向李新道。

　　“这还是算了吧，磕头认错就算了吧。”李新唯唯诺诺地说。

　　黄昆暗自摇头，却也不好说什么，遂看着张越远道：“既然如此，那就折中一下吧。就罚这祝大海两年面壁，以示惩戒。张师兄以为如何？”

　　“嗯，很好。还不谢过黄师叔的宽容？！”张越远对跪在地上的祝大海喝道。

　　“谢谢黄师叔宽容，谢谢黄师叔宽容。”祝大海老老实实磕头谢恩。

　　“呵呵，好了，既然事情已有了结果，张某告辞了。”说着张越远也不好意思久留便起身就走。

　　“张师兄留步。”黄昆起身跟了过去，“呵呵，我知道在外围修炼的辛苦。你那七千青石，我也不还你了。但是我这里有‘培元丹’五十粒，权当是我强买强卖了。”

　　“这。”本来听了黄昆前半句话，张越远心里极为心疼难当。但是听到了后半句，且有又看到黄昆拿出了一个青玉瓶，心中的疼顿时烟消云散。

　　这五十粒培元丹当然不值七千青石，但是以培元丹的珍稀，五十粒绝不是个小数目。作为外围凝神弟子，身上能随时备着这种丹药，就像是手中有粮心中不慌一样的踏实。毕竟身价不丰厚的小修，谁愿意拿出三四千青石，买这五十粒培元丹呢。

　　“呵呵，拿着吧，你别忘了，我可是紫竹堂的弟子，弄这些丹药来容易！”

　　“那恭敬不如从命了。”张越远脸上露出了笑容。

　　“客气，那张师兄走好。”

　　“告辞。”

　　送走了张越远，黄昆和李新他们少不了一阵唏嘘。但是洪英成更加恭敬了，姜道更加矜持了，清风更加兴奋了，刚出来的李新看着众人的眼神也更加唯唯诺诺了。

　　黄昆也不忍他们之间的鸿沟越来越宽，但是也没有什么好办法，或许有洪英成在，三人始终放不开。洪英成却也是聪明之人，见李新也出来了，事情基本解决了，或许自己该回避了，要想得到黄师叔的赞赏，就必须知趣。几人说了一些无关紧要的话，洪英成便提出要回去，黄昆也以师叔的身份说几句勉励的话，便送走了洪英成。

　　“这事情算完了，晾那张越远也不会再找你们麻烦了。那你们今后都有什么打算？”看着姜道李新，黄昆问。

　　“嗯。”姜道李新两人相互看了一眼，姜道说：“其实我们也是想问问你的意见，李新师弟还没真正下过山历练。我也闭关有一阵子了，感觉修为没有什么长进，就也打算下山历练一番。”

　　“呵呵，好啊，我也要下山办些事情，但是要等一个人，大概还要半年时间吧。”黄昆想了一想继续道：“下山历练是必须的，你们可以先去，我们到时候或许还可以碰面。不过我估计我不会再在黄昆国呆太久。”

　　听了黄昆的话，姜道本来高兴的心情也有点失落。但是仔细想想却也通了，修为跟不上，就谈不上结伴修行。凝神期修士的事情，聚气期的跟着也是累赘；聚气期修士的事要凝神期的跟着更是浪费。

　　“好吧，我和李新商量一下，没有问题的话，可以马上下山。”想通了的姜道，倒是有爽快起来。

　　其实黄昆也不是没有考虑带上姜道李新，但是就像黄昆说的，他们这次去搜集驻颜丹的元材，估计要转遍周围五国了，并且估计少不了要去一些地下仙坊。如此一来，什么冲突打斗，甚至杀人夺宝的事估计会经常发生。这样一来要带着姜道李新，多有不便。当然黄昆也不愿多说，省得兄弟们之间有什么误会。

　　几人又呆了几天，黄昆也给他们讲了一下自己的修炼心得。末了，黄昆又把身上剩下的聚气期的丹药一股脑地全给了姜道李新。看着数十瓶的丹药，惊得姜道李新目瞪口呆。

　　然而更让人吃惊的是接下来黄昆拿出的一粒“凝神丹”，这就是内门八成以上的修士都得不到的丹药。这可是可以让凝神的成功率提高两三成的仙丹啊。由于陆俊还是见不到人，黄昆把这里丹药交给姜道，说如果见到陆俊就给陆俊。如果见不到陆俊，那么两人谁先修至聚气巅峰谁用。自己会想办法再去弄，当然告诉姜道李新不要抱太大希望。毕竟这不是聚气丹，还元丹好弄。

　　几天后，姜道李新便商量好马上下山。送走了姜李二人，黄昆和清风又回到了望林坡。纵然黄昆也急着下山，但是令狐冬冬却一直没有传来消息，黄昆便不得不耐心等候。白天打坐修炼，夜晚研习“玄罡玉阙经”，无奈这种法术实在玄奥异常，以黄昆的聪明智慧竟然也只是在慢慢了解其大意而已。

　　一转眼又过了七八个月，没迎来令狐冬冬，却迎来了另外两个不速之客。

　　“黄师兄好。”

　　“哦？秦师兄，少秋师兄。哈哈哈，稀客啊。”

　　“呵呵，不敢，黄师兄不用客气了，以后我们会尊黄师兄为兄。”

　　“这个你们也太见外了吧。”

　　“黄师兄不但在炼丹一道有着惊人的造诣，而且闭关也只用了不到半年便已经凝神，我等自愧不如，哪还敢在黄兄面前托大呢。”

　　这二人正是凝神成功后，出关没多久的秦志方和黄少秋。二人不知为何，却相约一同来到黄昆的望林坡。

　　待三人在洞外石桌上坐了下来，清风也勤快地送上一些仙果。

　　“修炼不管快慢，只要能成功凝神就是大善。”黄昆微笑着说道。

　　“呵呵，黄师兄这是安慰我们的吧。”秦志方道。

　　“不知道二位对外围那些弟子们了不了解，他们最大愿望便是凝神，进而成为正式弟子。但是最终，大部分人一辈子都实现不了这个理想。”黄昆叹道。

　　“黄昆师兄有忧天下的胸怀啊，可是这种事情你忧也没用。每个人自有自己的造化，不可能每人都能成就大道。就连你我能走多远还未可知，所以别说我自私，做好自己的才是大善。”黄少秋坦言道。

　　“哈哈哈，是我多虑了，不说这个了。今天两位来我这里，有什么事情么？”黄昆道。

　　“是这样。”秦志方抢着说道，“一来我是来为当初堂门小试的义气用事而来赔罪的，当初不知天高地厚，算是黄师兄给了我一个很好的教训。”

　　“哈哈，秦师兄言重了。”不管怎么样，人家亲自来道歉，至少还是给了自己很大面子的，黄昆哈哈一笑表示带过。

　　“二来呢，说句很不客气的话，我们紫竹堂如今我们这一代，就数你黄师兄，少秋师弟，我，我们三人为翘楚。我想我们三人要多加往来和沟通，希望修炼之余能在我们黄昆门有所作为。”

　　听了这话，黄昆一愣。虽然这秦志方还是这么自大，但是从其话中之意，可以看得出此人还是很有战略眼光的。既有渴望权利的野心，又不忘结交能人，说明此人倒真不是个等闲之辈。但是自己对将来的想法还没有完全定型，如果真要说出个一二，那便是追求无上大道。但是目前来讲，还很不现实，尽管自己对修炼一途已有很独到的见解，但是路漫漫其修远，波折和东方棘到底有多深，自己还真没信心。

　　“呵呵，黄师兄有何不同建议尽管说，我们会以黄师兄马首是瞻的。”见黄昆久久不语，二人心中不安，黄少秋便赶忙宽慰道，想必这也是二人早已达成的共识。

　　“秦师弟和少秋师弟，想的深远。黄某感佩万分，既然二位如此看得上我黄昆，将来有什么事情尽管说，大忙不敢说一定会帮的上，但是至少不会拖二位的后腿。”这么说虽然没有完全跟二位站在一起，至少不会阻止两人，这也算黄昆的表态吧。

　　“有黄师兄这句话便成，相信我们定会有番作为的。”秦志方却很满意黄昆的态度。

　　“还有一件事，秦师兄没说。我就说一下。”黄少秋接过话茬道：“我二人打算再巩固一下境界，最迟一年之内便会下山历练，不知道黄师兄肯否同行。”

　　“呵呵，两位师弟。实在对不住，我已经答应跟其他人同行，恐怕不能跟二位一道了。”黄昆实在不好说别的，只好如此说道。

　　但是黄少秋一扬嘴角，好像猜到了什么：“哈哈哈，既然黄师兄已有同伴，我们就不凑热闹了。”

　　“同伴？”秦志方有点疑惑。

　　“那个，黄师弟，本来你要是不来，我还要找你呢。”黄昆赶紧转换话题。

　　“哦？什么事，黄师兄请讲。”黄少秋收起了笑容认真回道。

　　“我这次下山，可能需要一批符篆。以前没用过，但是前次猩熊洞历练，却见黄师弟这东西有用得紧。”说着，掏出一批青石道，“这是五千青石，黄师弟看着随便给吧。”

　　黄少秋看到这情况心中一喜，喜的自然不是青石，而是黄昆有求于自己。

　　“这是五十张黑障符，五十张雷暴符，二十张化虚符，二十张青冥符。”黄少秋很爽快地从怀中掏出一小型布袋，递给了黄昆，一边念道。

　　“这恐怕不是五千青石所能买到的吧。”


第二卷 五派风云


第113章 冬冬驾到

　　“当然不止！”黄少秋嘿嘿一笑说。

　　难道还强买强卖不成，正当黄昆暗自龌龊时。

　　秦志方却呵呵一笑道：“黄师兄，我这里还有一百粒培元丹，一百粒固神丹。”

　　“这，我可没钱了啊。”黄昆警惕道。

　　“哈哈哈。”二人齐笑起来。

　　“我二人都是内门的老人，黄师兄是新来的。这些东西全当是我二人的见面礼吧。”秦志方说到。

　　秦志方二人的大方却不是装出来的，以二人在紫竹堂受宠的地步，加上平时就没少以练习器炼为名借机挪用和克扣元材，小小积攒一批丹药符篆自不是难事。就连黄昆在望林坡禁足那五年，帮莫施恩炼丹时，想不克扣些丹药都难，谁叫莫施恩和自己都是炼丹的妖孽呢，那时候炉炉全彩是家常便饭。

　　加上黄昆的小布袋总共三个小布袋被推到黄昆面前。想了想，黄昆便不再谦让很痛快地把东西放进了自己的储物镯内。谁怕谁，是不是，难道有好处还没胆量拿吗，这可不是黄昆的风格。

　　“呵呵，这就对了嘛，再说以后黄师兄有好东西，难道还会忘了我们二人不成。”黄少秋眨着眼睛道。

　　忘不了也得忘，那驻颜丹可是有价无市的东西。据说市场上五万枚青石一粒，都收不到。不要说五万青石，要真有的话，十万青石一粒估计也难卖得到。如果我什么时候和令狐冬冬凑够了这些元材，难道真要分给你们一粒不成？

　　黄昆心中的小算盘压得自己爽朗不起来，只是呵呵地干笑。

　　黄少秋秦志方二人，见此行目的虽没完全达到，但是却也不虚此行，毕竟结交黄昆的主要目的达到了。接着三人又交流了一下修炼的心得，便起身告辞。

　　“少秋师弟，我看最后黄师兄接着我们的东西好像有点不自在的样子？”回去的路上，秦志方向黄少秋问道。

　　“嗯，我也注意到了。估计是因为黄师兄是外围弟子出身，一时没见过这么大的手笔，可能被吓住了吧，呵呵。”黄少秋回道。

　　“这倒是有点道理，不过，你说黄师兄真要和那令狐冬冬下山吗？那会是什么事呢？不会只是简单的男女之事吧？”

　　“这个我想秦师兄不必担心，我们现在也不必太过在意。再过十多年，就是我们五派凝神弟子共同赴域外试练的事情，到时候你我只要修到凝神中期，就有资格参加，估计黄昆师兄也少不了要参加的，那时我们自会少不了的合作。再说，今天黄昆师兄此前的表态你还不满意吗。”

　　送走了秦志方黄少秋二人，黄昆有点感慨不已。之前自己找姜道李新，纯属是兄弟感情。如今这两位却是有点拉帮结派的意思。那些结丹的师叔们不知道是不是也有派系之争呢，毕竟自己虽说入正门已有些年头了，但是除去禁足五年，猩熊洞试练一年，自己基本在门派内都没有怎么活动过。看来等自己拿到了这驻颜丹，有必要再趟一下这黄昆门的水。

　　一个人的初始印象很容易左右一个人的行动，自从黄昆得出黄昆门不怎么样的结论后，自己也只是想着如何提高修为，潜意识里甚至不想在黄昆门久待，只不过这种潜意识还没被激发出来。但是自己却下意识里，就没对黄昆门的事情太过认真。

　　距秦志方和黄少秋二人来访还不足一个月的时间，却又有一人来访，不过此人正是黄昆一直等的人——令狐冬冬。

　　“我出关后，便有弟子禀报说，清风来了好几次了。嘻嘻，让师兄久等了。”令狐冬冬被清风带到望林坡，一见到黄昆，便满脸欢畅，娇声嬉笑地解释起来。

　　“我也是闲着没事呗，就一直惦记着师妹说下山凑元材的事情。既然师妹已经凝神，那先恭喜了？”

　　看到令狐冬冬确实已经凝神，黄昆总算出了一口气。

　　“还是黄师兄厉害，听师尊说，黄师兄不到半年便成功凝神。不过师兄凝神倒是快了，可是却也连累了人家。”说道最后，令狐冬冬佯装嗔怒起来。

　　“冤枉我了吧，我凝神怎么连累师妹了？”黄昆有点疑惑不解道。

　　“哼，你说你凝神就凝神吧，还搞出个什么天地异象。你可知道，你闭关半年就凝神了，以至于师尊她老人家，老拿你给我说事，逼得我闭关辛苦死了。还唯恐慢了惹师尊生气。”

　　“呵呵，这也怨我？！”黄昆苦笑。

　　“师兄，我们准备什么时候下山？”令狐冬冬适可而止提出正事。

　　“哦，我是随时都可以出发的，就不知师妹什么时候方便。”

　　“嗯，要是这样的话，师兄就等我三天吧，我得准备准备，也不知道这次下山要多久，估计光搜元材最少得两三年吧。”

　　这次下山当然是一方面寻找元材，另一方面就是历练以求更进一步。所以下山前什么青石法器，丹药符篆，这些外出历练，打家劫舍必备装备都不能少，都得准备一下。黄昆自上次猩熊洞试练爆掉了追风剑后，手中却一直没有趁手的兵器，本希望问师父白一水讨要一把，却一直张不开嘴。所以就寄希望下山后再想办法弄一把。如今自己已是凝神的修士了，当初易慧慧随手炼的那把玄铁剑，在自己是聚气期弟子时就不觉得太好用，更不用说现在了。但是有总比没有强，先凑合着用吧。

　　三天后，令狐冬冬果然准时回来。

　　黄昆交代了清风几句，也给师父白一水交代了一声，便下山而去。

　　※※※

　　黄昆门在黄昆国境内开设了五家相对大型的仙坊，这些仙坊的主要客源有四个。一个就是黄昆国境内的一些中小型的修仙门派和修仙家族，二个就是南来北往的一些散修，三是其他各国修仙门派，尤其是其他四大派的门人弟子，这些人历练的同时自然忘不了去各国的一些大型仙坊淘淘金，或者出售一些多余的东西。第四个就是各个互通有无的仙坊，就像黄金城的那个良臣仙坊。他们会到黄昆门这些大型门派的仙坊中，搞一些便宜的法器丹药符篆之类的，然后再回去赚个差价。

　　这五家大型仙坊，之说以说他是大型的，主要是说这里面货物种类齐全，数量繁多，价格优惠，就像黄昆所知道的那些大型的超市一样。除此之外其他还有一些小型的仙坊，由一些小型门派和修仙家族所开，这类仙坊大多出售的货物比较单一，往往是这些家族或门派的特产。

　　那最后就是些地下仙坊了，这些仙坊是由个别人或者一些地下势力所开的，说起来也最为神秘。这里面出售的往往是一些见不得光的东西。最有可能就是那些杀人夺宝自己不能用的；还有就是从本门派中经过不正当手段得来的东西，更有甚者一些不能在正规的仙坊出售的东西都在这里出售：比如修奴，就是些资质偏下但却貌美清秀的女童和男童；再比如一些邪门功法，妖厉法器等总之是一些非常规的见不得光的东西。

　　黄昆和令狐冬冬一下山，便直奔这些大大小小，或明或暗的仙坊。这些仙坊往往都坐落在一个人迹罕至的地方，遍布偌大黄昆国的角角落落。凭二人的修为，转遍这些地方竟也花了半年的时间。当然休息或者等待，就花了近半的时间。

　　然而这半年却不是白转的，让黄昆和令狐冬冬欣喜的是，竟然找到九种符合要求的材料。据令狐冬冬说当初在猩熊洞时，那个火狐兽经她师尊莲花仙子鉴定，正是三百年的妖兽。如此一来这驻颜丹的材料仅仅只缺了四十二种。

　　两人在黄昆国的仙坊到处转，却始终没碰到熟人。

　　“黄师兄，你确定要去这个鬼蜮仙坊。”令狐冬冬有点担忧地看着黄昆。

　　“怎么不去？这地方既然号称是黄昆国边境一个最大的地下仙坊，去看看也好，所不定会有一些意外发现。再说我们搜集元材的同时，不还有历练的目的嘛。”

　　“可是，那掌柜说，这里都是些凶人去的地方，我还真的心里没底啊。”

　　“呵呵，要不到时候你可以在别的地方等我，我倒是一定要去看看的。”

　　“这这，我决定我也去，有你黄师兄在我就不怕。”

　　“呵呵，这些地方再恐怖，也还不都是些凝神期的修士，我们没必要怕。再说哥哥会保护你的。”

　　“嘻嘻，好啊，好啊。”

　　一时兴奋，黄昆有点口无遮拦，却不知道有些人面前是不能乱讲话的，看到凑近了的令狐冬冬，黄昆有点后悔。

　　二人离开一家门派仙坊后，便朝黄昆国西部飞去。在一家仙坊掌柜的口中二人得知了鬼蜮仙坊的所在。据这个掌柜讲，这个鬼蜮仙坊坐落在黄昆国西部一个废城之中，这个废城是千年前，黄昆国和金国的一次战争中，被金国屠过城的地方，据说当年这个城市上百万的人口，在十天之内被屠了个精光。

　　而这个废城万里之内无人烟，只有无数无主的冤魂散魄到处游荡，这也是令狐冬冬不敢去的一个原因。


第114章 鬼蜮城

　　黄昆和令狐冬冬二人一旦确定，便马不停蹄地朝目的地鬼蜮仙坊的方向飞去。这个鬼蜮仙坊地处黄昆国和天雷国的交界，亦和金国相距不远。

　　飞飞歇歇，大约近一个月的样子后。二人进入了一片荒枯的森林之内，这片森林有多半树木花草都是枯死的，但是也有一些绽放着黄叶子，看似还有一点生机的树木植物。很诡异的是，这森林里极为寂静，甚至没有一声鸟叫，更见不到野兽之类的活物。等两人飞得更深入一点时，却会冷不丁听到一声哭啼声，等两人停下来找这声音的源头时，这森林却又静寂起来，静的压抑，静的瘆人。

　　曾经在猩熊洞，无比冷静的令狐冬冬，这时候竟然也慌起神来，时不时地拉一下黄昆的衣袖，脸色也有点发白，警惕地四处张望。

　　前世彻头彻尾是个唯物主义者的黄昆，来到这个异世后，原有的观念早已颠覆殆尽，如今也泛起了嘀咕。本来就十分昏暗的天空，偏偏在这时落下了夜幕。本想飞到森林的上空，但是外面天已完全黑了下来，稍一不慎变会迷失方向。

　　“你说会有鬼吗？”黄昆边飞边问。

　　“不要乱讲了，吓人啊。”令狐冬冬把声音压的极低。

　　就算是有厉鬼，自己还是修士呢。黄昆安慰着自己，又提起了速度，朝前飞去。

　　感觉那飘渺哭啼声越来越近，越来越多。黄昆二人不得不硬起头皮，也不敢停歇，直直朝前飞遁。

　　又赶了大概两个时辰的路，却远远听到前面悠扬婉转的歌舞乐声。

　　就在二人以为要到了那鬼蜮废城时，飞在前面的黄昆却突然感觉附近元气一窒。随之，嗖的一下，一条黑影从面前一闪而过。

　　“谁？出来。”黄昆警惕地叫道。

　　令狐冬冬也紧贴黄昆背后，一只手紧紧地攥着黄昆的胳膊。

　　“咳咳咳。”一阵极为刺耳难听的笑声从四周传来。

　　“再不出来，就不客气了啊。”黄昆也有点色厉内荏道。

　　“咳咳咳咳。”

　　那条黑影也没有回话，却由远及近朝黄昆二人激射而来，待到离黄昆有一丈远时，却突然闪到远处。

　　难道真有鬼不成？！黄昆心中没底，却已紧提元气等待那黑影再来。

　　晃了一圈后，果不其然，那黑影又要故伎重演。待到黑影再次冲黄昆二人射来时，黄昆猛地一抖手，一颗炽亮的火球便丢了过去。

　　“前辈手下留情，开个玩笑，咳咳。”

　　那黑影狼狈地躲过黄昆的火球后，便急忙开口说起话来。

　　“过来！”既然不是什么鬼，黄昆便已底气十足，口气不容置疑地喝道。

　　忽地一下，那黑影便又来到黄昆面前。黄昆神识一扫，便暗自除出了一口气，那人元气顶多也就聚气十层的样子。

　　“装神弄鬼，你到底想干什么？”黄昆厉声问道。或许那人也穿的黑衣，待到了近前仍旧看不出什么摸样。

　　“嘿嘿，晚辈只是在这里扑捉些无主魂魄。”那人却也不怕黄昆二人的样子，嬉笑这回道。

　　“嗯？你要这些魂魄何用？”黄昆不解地问道。

　　“这”那人一迟疑，似乎对黄昆的问题有些不满，但是也只是略一迟疑便开口回道，“晚辈炼一鬼奴，需要大量魂魄喂养，因此，趁天黑阴气重的时候，方便来捉。”

　　其实也难怪黄昆不解，这个修仙界中有许多邪门怪异的法术。只是黄昆在黄昆门中修炼的是一些所谓的中正法术，他们的功法法术自然是排斥这些邪门歪道的。黄昆没有听说是再也正常不过了，如果今后历练的经验多了，见识自然也就广了。

　　见黄昆没有说话，那人又嘿嘿一笑道：“前辈这么晚过来，肯定要是去鬼蜮仙坊的吧！”

　　“嗯，不错。我们是第一次来，还不知道这鬼蜮仙坊具体是什么位置。”黄昆也不掩饰，直接说道。

　　“前方一百多里的地方便是，晚辈付鬼子，常住鬼蜮城的。鬼蜮城中的伏鬼殿便是我们付家所开的客栈，前辈可以去那里落脚，嘿嘿。”这个付鬼子倒却不忘做宣传。

　　“哦？呵呵。”黄昆看了一眼身后的令狐冬冬。本以为这里只有个鬼蜮仙坊，却没想到还有个鬼蜮城，莫非这里是个修士小镇？

　　“嗯，我们去看看再说，有缘再见吧。”黄昆也不想多说，说多了则只能显得孤陋寡闻，岂不是在小辈面前堕了自己的名声。

　　“嘿嘿，前辈慢走。”见黄昆要走，那人赶紧拱手的道别。等黄昆二人走远了，才嘀咕道：“哼，土包子，要不是看是凝神期的，今晚就叫你们喂我的鬼奴。”

　　付鬼子说的没错，黄昆和令狐冬冬飞了不足一个时辰，便来到了一片断壁残垣的废墟之中。就像来时人讲的那样，这里明显就是残破的一片废城。然而在这废城的中央，却有一片片明显被修补过的楼阁民宅。

　　然而这地方非但不萧条却明显热闹起来，路上走得，半空飞的，来来往往，明显是些有修为的修士。残破的楼阁里，大部分都亮着灯，大街上虽然还横亘着不少残垣断壁，然而每隔十多丈远，便有一根长木挑起一串串灯笼。稍大一些的楼阁里甚至有悠扬的丝竹声，只是间或夹杂着女人的浪叫让人不免有些尴尬。只是这整个景象显得怪异无比，真像前世电视中的鬼城。

　　然而只要有实实在在的修士，就没有什么可怕的。半空飞着，黄昆回头看了一眼令狐冬冬道：“呵呵，这里还真是热闹。”

　　“哼，怪不得你急着来呢。”令狐冬冬却白了一眼黄昆，对远处嬉闹的楼阁里投去一种厌恶的眼神。

　　“你不会以为我来过这里吧。”黄昆苦笑道。

　　“这可难说，你们做什么龌龊事难道还到处宣扬？”！

　　“我天地良心”正要辩解，黄昆去突然觉得，这是何必，她愿怎么想就怎么想呗。

　　“怎么，无话可说了吧，你不会真来过吧？”

　　“嗯，以前经常来，不过如今忘了路了。”

　　“呸，不要脸。”

　　“咳咳咳，两位道友是新来鬼蜮城的吧。有没有落脚之地，没有的话，我们阴风阁欢迎，有上好的修炼室，还有上好货色的修奴咳咳。”

　　黄昆和令狐冬冬刚落脚在地，便有一个长相十分怪异的侏儒，飞身近前，抑扬顿挫地介绍道。

　　已经知道什么是修奴的黄昆，还没说话，却见令狐冬冬已经抬脚上前，狠狠骂道：“你这矬鬼，说什么呢，我们不住。”说罢，竟拉着黄昆便走。

　　“哎，仙子怎么知道我的外号呢。唉唉，别走啊，我们双修室也有，每天只要五十青石，要不三十也行啊”那矬子见令狐冬冬拉着黄昆扭身就走，便好像明白了什么，慌忙改口道，并且在后面迈着小碎步就要跟上。

　　“说了不住，你再跟着，休怪我不客气！”令狐冬冬脸都气青了，挡住那矬子的路，浑身散发着杀气，冷冷地说道。

　　那矬子见势头不对，便慌忙飞身跑开。黄昆此时忍着笑，憋的小肚子疼，趁令狐冬冬转身教训矬子的时候，才偷空长出了一口气。

　　“矬鬼，怎么了，没揽着生意？”

　　“嗐，别提了，那婆娘管汉子管得紧，我们这地方估计他们不会去的。”

　　“嘿嘿，还差点挨打吧。”

　　“还说估计又是什么大派弟子来看新鲜来的，咱们惹不起。”

　　“哼，还师兄呢，那矬鬼说话那么难听你也不吭声说句话！”

　　“这咳我们出门在外，有些误会是难免的嘛。”黄昆尴尬道，“只要人家不是恶意的该装糊涂就得装糊涂，总不能动不动就要动手吧。”

　　“哼，就知道你会这样说。”

　　“哎，原来这里就是伏鬼殿啊，师妹，今晚我们暂且在这里落脚吧，调息一下，等天亮了在四处看看。”好在没走多远，就在一栋破楼前发现了门前幌子上写的“伏鬼殿”三个字。黄昆赶紧出声，果断打断令狐冬冬继续埋怨的声音。

　　“哦，就是之前那个付鬼子说的地方吧，好吧。”令狐冬冬也看到了这栋客栈，便忘了自己正在说的话了。

　　这栋建筑门前挑起两排灯笼，照得四周如同白昼般光亮。房子在外面看起来黑乎乎，脏兮兮，却不知道里面如何。

　　“啊，有客人！里边请。”

　　黄昆二人一踏进客栈大门，便被一个青衣人迎住。黄昆却没理会这青衣人，因为装饰奢华的客栈吸引住了黄昆。

　　“两位道友第一次来鬼蜮城吧，嘿嘿，别看咱这鬼蜮城外面破旧，这里面可是堪比凡世间的皇宫啊。”一位散披着长发的中年修士，或许看到黄昆的惊讶眼神，便不失时机地凑了过来道，“你看这里的地板都是凡间上好的玉石铺就，这盘龙柱的龙也是黄金打造，并且我们的伙计都是至少是聚气三层的我们伏鬼殿在整个鬼蜮城可是数一数二的好去处啊。”

　　“嗯，不错，可是看你们这里也没有几间房子啊。”黄昆四下看看，皱着眉头说道。

　　“嘿嘿，看来道友确实是第一次来。房间不在地上，是在地下！”那中年修士得意地说。

　　“哦，那给我们来两间先暂且安顿下吧。”黄昆点点头道。

　　“没问题，两位要好一点的还是差一点的呢。”

　　“还有区别？”

　　“这好一点的，招待更周到，伙计随时听候使唤，不过不过要八十青石一天。”

　　“嗯，没问题，那就好一点的。”


第115章 可怜的农民工

　　黄昆和令狐冬冬被一个叫鬼马的小伙计领着来到了这伏鬼殿的地下。地下四周褐色的墙壁上镶满了长明灯，而地下一层的大厅里，还相当热闹，十多个聚气期修为的修士，三三两两地凑在一起，或说说笑笑，或骂骂咧咧。甚至还有些人像凡间的赌徒一样凑在一起聚赌，不过赌注自然是青石元材之类的。

　　“两位仙客这边请。”鬼马带着黄昆二人，在一边的过道中穿行。这过道却被下了一道道简单的禁制，过了第一道禁制，就割断了后面喧闹的声音。

　　似乎这地下比地上整齐宽阔的多，一条条过道四通八达，过道两边有些房间门口还垂首站着几个和鬼马一样的伙计。走了足足三四百米，才在一个古铜色的大门前停下。

　　“仙客，这便是二位的住处。”聚气五层的鬼马在黄昆二人身边倒也有点不卑不亢。

　　“不是说有两间房吗。”令狐冬冬皱眉问道。

　　“哦，我们这里面有五间呢，一间客厅，两间休息室，两间修炼室。”鬼马马上答道。

　　令狐冬冬点点头，便推门而入。这里面虽不比黄昆山令狐冬冬住处素净淡雅，但是布置的看起来也舒适无比。

　　“小的就在门口，二位仙客有什么吩咐，可以随时叫我。”

　　“嗯，你先出去吧。”黄昆四处看看便屏退鬼马道。

　　为避免打扰，黄昆在房门左右布下了一些简单的禁制，若有人不经允许闯过来，也好提前得知。二人简单说一下明天的事情，便各自进入修炼室入定调息。

　　“咦，没想到这里阴元之气如此精纯。”刚一吐纳，黄昆便惊叫道。

　　之前在黄昆门从《神魔志》中了解过，元气又分为阴元和阳元之分，修士吐纳大多是吸收的阳元之气。然而在这世上一些阴气较重的地方，缺少阳光阳气，便会滋生阴元。阴阳调和对修士来说，好处不言而喻。尤其对那些修炼暴戾功法的修士，稍微吸收一些可以避免走火入魔，堕入魔道。但是这阴元之气就像饭菜的调味品，不能多摄，否则也可能堕入鬼道。但是相对而言，这阴元之气对女修的作用会更大。

　　看来这个鬼蜮城也不是什么见不得人的地方，偶尔来来也不算坏事。黄昆想了想，却觉得应该把这鬼蜮城了解得更深入一点为好，以免再像刚来时什么都不清楚闹笑话。不过今天却把令狐冬冬气得不轻，想想却也好笑。

　　想着，黄昆水手朝门口一点，那个鬼马伙计便轻声推门而入。

　　“仙客有何吩咐？”鬼马恭恭敬敬答道。

　　“我听来时那个掌柜叫你鬼马，怎么起这么难听的名字？”黄昆笑着问道，就像是要跟这伙计聊天。

　　“这个。”鬼马挠挠头说，“我们这个客栈叫伏鬼殿，店主说要所有在这里做事的侍应都以鬼字开头，我喜欢骑马，所以就叫我鬼马了。”

　　“哦，要是不叫呢，会怎样？”

　　“不叫？不叫就不能在这里做事了，就没青石拿了。”

　　“哦，你们这些伙计是从哪里来呢？”

　　“我们，这还是不说了吧。”鬼马看着微笑着的黄昆，稍带尴尬道。

　　“呵呵，不瞒你说，我们是第一次来着鬼蜮城，对这里了解不多，看你是这里的伙计，应该清楚一些事情。这样吧，我这里有一百青石，只要你好好回答我的问题，我就赏与你，怎样？”

　　鬼马抬起头，看了看黄昆，眼睛中闪出一丝喜色，却有小心看看身后的门，好像有什么顾虑。

　　“你不用怕，我们只是想多了解些，没有其他意思，对你肯定无害。只要你说一些这里的事情，甚至一些我们不知道的注意事项，说不定！”

　　应该是黄昆和鬼马的说话声，惊动了令狐冬冬，令狐冬冬从修炼室缓缓走了出来。

　　“说不定，这位仙姑也会赏你的。”黄昆看了一眼令狐冬冬坏笑道，“但是，如果你要骗了我们，等我们弄明白了，却也不会饶你。”

　　鬼马看了看黄昆，又看了看令狐冬冬，令狐冬冬也很配合地点了点头。鬼马好像下定决心一样，也点了点头道：“其实我们在这里做事的人，大多都是些资质偏低的散修，由于手头拮据，才不得已在这里做事的。但是这里做事也很辛苦，每天只有一块青石的资奉。有时候店主发现我们稍一偷懒，甚至这一块青石都拿不到。”

　　“我看这里阴元之气甚浓，你们长时间待在这里，不怕堕入鬼道？”早已坐在一旁的令狐冬冬忍不住插嘴道。

　　“可不是吗，其实这鬼蜮城有好多就是练的鬼修。不过店主也允许我们每十天出去吸收两天的阳元，不过就是这样也不能超出两年，不然还是会堕入鬼道的。我在这里都做了五年了，只是中间出去过一年，想等赚够了就不来了。”

　　“啧啧，可怜的农民工啊！”不由得，黄昆叹道。

　　“农民工？”令狐冬冬不解地问道。

　　鬼马也疑惑地看着黄昆。

　　“哦，呵呵，是一种很可怜的修士。”黄昆面不改色地解释道。

　　“可是，可是我怎么没听说过呢。”令狐冬冬说。

　　“咳咳，这个没什么关系。鬼马你接着讲，还是讲一些这鬼蜮城的情况，还有那鬼蜮仙坊吧。”

　　带上黄昆和令狐冬冬二人问的，还有鬼马自己讲的，黄昆总算是对这鬼蜮城有了相对深入的了解。

　　这鬼蜮城据说自有修士入住以来，竟有七八百年的历史了。由于这里聚集了成千上万的冤魂散魄，导致彻底跟凡人隔绝。慢慢这里滋生期起浓郁精纯的阴元之气，刚开始有些鬼修来此常住修炼。后来也有些其他修士来此汲取阴元，却是住上一两个月便离开了。

　　如此一来像鬼蜮仙坊，还有不少像伏鬼殿一样的客栈，以及修士酒楼，甚至赌场之类的店铺便应运而生。渐渐地，这里边形成了小具规模的，甚至在五个大国都难得一见的修士小城。和黄昆所知道的黄金城一般，这个鬼蜮城便由此而来。

　　鬼蜮城内据说有两个修鬼道的结丹期修士坐镇，因此，这里虽乱，却也没人敢闹的太过分。

　　说起这鬼蜮仙坊，却是那些无恶不作散修眼中的天堂，更是来历不明见不得光的交易的黄金场所。黄金城有黄金城的规矩，这鬼蜮城却也有鬼蜮城的规矩。鬼马说这里也有两条规矩，不得杀人夺宝，不得强买强卖。但是一出鬼蜮城百里之外，却是一些怀揣至宝人的噩梦。除非你道法高强，否则杀人夺宝却是常事，甚至每天都有这类事件发生。

　　“这鬼蜮仙坊如此有名，想必是前辈高人所开了。”黄昆问。

　　“当然了，鬼蜮仙坊还是很讲规矩的，其信用甚至可以和五大派的仙坊媲美，和那些小仙坊不可同日而语。他的主人就是这鬼蜮城两个结丹修士中的一个所开，也没人敢在仙坊生事的。”鬼马回道。

　　“这仙坊中都有些什么东西可卖，元材，法器，什么的？可有稀罕之物。”令狐冬冬也问道。

　　“嘿嘿，这里面的元材倒不敢说有多少，但是法器神兵就多了，什么类型的都有。听说下次的拍卖会还有圣剑山庄的神兵利器可拍呢。”

　　圣剑山庄的法器，尤其是剑类武器最富盛名，这是黄昆在黄昆山就听说了的，这次下山就有去金国圣剑山庄碰碰运气的想法。但是这鬼蜮仙坊拍卖会？

　　“什么拍卖会，什么时候？”黄昆急忙问道。

　　“就是一月一次的拍卖会，此前会有一些修士提前寄拍到哪里。两位仙客如有什么稀罕之物，也可以拿去拍卖啊。算起来。”鬼马屈起手指稍一掐算便道，“算起来只不过十二天的时间，就是下次拍卖会了！”

　　“哦？这倒是值得好好看一看了。”黄昆道。

　　“那，参加拍卖的人呢多不多呢？”令狐冬冬问道。

　　“要进这拍卖会，要交一百块青石呢，我可没进过。不过听说每次都有数百人呢，这鬼蜮城有数千修士，其中大半数都是外来淘宝交易的修士。”鬼马见二人听得认真，自己说起来话也渐渐的多了。

　　鬼马说的不错，这鬼蜮城外来的修士，经常性地占据这鬼蜮城人数的大半。当然鬼蜮城可不比黄金城良臣仙坊那种小去处，尽是些聚气期修士。来这里的修士大半都是凝神期修士，档次自然高出太多了。聚气期修士也有，都是成群结队的来，为避免危险，甚少有人大胆到只身闯虎穴的地步。不过这些聚气期修士自然也没什么宝物可有，所说的危险也是聚气期修士自己间的事情。就像小孩子有小孩子的事，大人有大人的事。

　　鬼蜮仙坊以凝神期修士为主，当然也有结丹期的大修士。不过结丹修士主要是来吸取几个月的阴元，或者有些了不起搜集些元材而已。

　　黄昆一伸手，拿起身旁桌子上的小布袋，很大方地扔给了鬼马道：“嗯，说的不错，这些你拿着。我们暂且在此调息两日，之后会在这鬼蜮城到处转转，说不定会要你当向导呢。”

　　等这一大把的青石到了手，那鬼马早就乐开了花：“前辈有什么事，尽管吩咐，晚辈定效定效犬马之劳。”


第116章 很到位的拍卖会

　　黄昆和令狐冬冬如前所言，在这伏鬼殿安安生生吐纳了两日。两天之后便走出伏鬼殿，说是到处看看。

　　这鬼蜮城外面，一到白天看的就更清楚了。一派破旧不堪的样子，如果不是时而有修士飞过走过，真不敢相信这里竟然可以如此热闹。

　　两人好奇地在残破的路上走着，倒也没忙着飞行，毕竟要好好看看嘛。然而没走出多远，路上却碰到一些三三两两的修士，大多色迷迷地看着黄昆身边的令狐冬冬。或许是顾忌两人凝神的修为，要不然恐怕令狐冬冬都有被吃掉了的可能。

　　“嘿嘿，那位小娘子颇有几分姿色啊。”

　　“可不是嘛，你看那小脸，哎呀，迷死个人啦。”

　　“且，看你没出息样，有种你敢上去打个招呼，我算服了你了。”

　　“哼哼，我才不上你那当。这两位一看就知道是修为不弱，要不是也不敢在这里大摇大摆地行路。不过，嘿嘿，估计就是我们不动她，出了鬼蜮城，恐怕就有他们好受的了。”

　　“哈哈，倒时不妨看看热闹。”

　　类似这种事情发生了好几次，每次令狐冬冬想发飙，都被黄昆拦着了。别看令狐冬冬平时在黄昆面前毫不掩饰女儿之情，但是对外则很厌恶她所谓的登徒子。

　　黄昆前世对这些事情已经有了很强的免疫力，如果别人做的不过分，他倒是不会在意。也是这种态度，让令狐冬冬颇有微词。说什么跟你一块出来怎么就没有一点安全感呢，下次再也不跟你出来了云云。

　　“两位前辈，还记得在下嘛？”刚出伏鬼殿还没走多远，身后便有人叫住。

　　“哦，你就是那个付鬼子吧。”黄昆扭过头，看到一个身穿黑衣，罩着黑头套，满脸苍白看样子跟自己差不多年龄的人。

　　“呵呵，前辈好记性，晚辈很荣幸啊。初次来鬼蜮城，有什么需要的话尽管叫我们伏鬼殿伙计。”那人正是付鬼子，这次却是说话很得体，完全没有当初相遇时的嬉闹。

　　“多谢了，我看我们暂时不用了。”令狐冬冬则仍旧是对此人没有好感。

　　“呵呵，在下觉得，这位前辈，还是扮成男装的好，至少可以减少一些不必要的麻烦。”付鬼子建议道。

　　黄昆看了一眼令狐冬冬，也不说话。令狐冬冬倒是眼光一亮，颇以为然的样子。

　　“要不我回去，换穿一下你的衣服吧？”令狐冬冬看着黄昆问道，“也省的给你添麻烦。”

　　黄昆却觉得被人眼馋一下容貌也不是什么大不了的事，看看大街上也有不少女修，只不过这些女修看起来却让人生不起任何联想。想了一想道：“明天吧，都出来了。”

　　“哼。”令狐冬冬小嘴一撅扭头便走。

　　“那，两位前辈慢走，在下还有事，就此告辞。”付鬼子一拱手，便腾空而起，远遁他方。

　　闹过小脾气，却只是一会的事。随后两人便在这鬼蜮城转了起来，什么五鬼酒楼，醉仙楼，地下赌坊。转的不亦乐乎。

　　第二天黄昆便如令狐冬冬所言，拿出自己一套衣服，让令狐冬冬换成男装。简单地扎起头发的令狐冬冬，看起来精神抖擞，英气焕发，倒是另具一番风情。随后二人跑到期待已久，距伏鬼殿近百里远的鬼蜮仙坊看了一圈。

　　鬼蜮仙坊倒是不同其他地方，是一座另起的新楼，规模之大堪比黄昆门的五大仙坊。只不过令人失望的却是没找到哪怕一种符合驻颜丹要求的元材。想想也是，他们所凑到的元材基本都是相对容易得到的，剩下的便是越来越稀奇古怪的元材。

　　驻颜丹的元材虽没找到，却让黄昆找到了定神丹的元材。加上自己本身已有的，竟然让黄昆凑够了足足两百粒的元材量。加上自己原有的丹，这一下足够用上几年的时间了。

　　既然没有达到此行的目的，二人便意兴索然，只等接下来的拍卖会一过，二人便可去其他地方。

　　黄昆抽出两天时间炼丹，令狐冬冬则闭门吐纳。十多天的时间一晃即过，转眼就是鬼蜮仙坊拍卖的日子了。

　　拍卖会在鬼蜮仙坊三楼顶层的大厅里举行，真如那鬼马所说。不知从哪里一下子冒出了两三百个修士，其中有八成是凝神修士。看来来鬼蜮仙坊的外来修士，大部分都是为了这拍卖会而来的。

　　黄昆和令狐冬冬每人交了一百青石便被引到拍卖大厅。这拍卖大厅，成扇形布置。有前台有后座，看起来就像要开什么代表大会一样的会场。

　　二人本是来看热闹的，就随便在后排找了两个座位坐了下来。后面也便陆陆续续进来了大批的修士，这些人形形色色。有老有少，有男有女。有黑发有白发，有红发有紫发。有脸色苍白的，有面色红润的，有横眉立目的，有阴冷凶狠的。看起来黄昆却是平常人了，脸带微笑地坐着，就像看戏一样。

　　“一看这些人，就知道都不是善类。”令狐冬冬借着嘈杂的声音，凑到黄昆耳下小声说道。

　　“你会看相啊。”黄昆随口道。

　　“还用看吗，就像谁欠他们几百青石一样。”令狐冬冬不屑道。

　　“哦，那你看我呢？”黄昆笑问。

　　“你？看不透，不过有点像笑面虎，嘻嘻。”说着令狐冬冬竟自顾地笑了起来。

　　“各位道友都是远道而来的，愿意来我们鬼蜮仙坊拍卖会的，想必都是认可我们鬼蜮仙坊的信誉的。”正当黄昆和令狐冬冬有一搭没一搭地聊着，前台走出一个面色苍白的中年人，或许在鬼蜮城常住的修士都是此种面色吧。此人一头黄发，说起话来倒是中气十足。

　　“我们鬼蜮仙坊拍卖的东西，不管是不是在外面抢来的，还是骗来的，但是能在这里拍卖的，都是如我们所言，绝对名副其实的好东西。”

　　这话音一落，台下夹着嗡嗡的哄笑声，竟然有人鼓起掌来。

　　那中年人一挥手示意众人安静。“所以在下毋庸多言，今天的拍卖会还是老规矩，会有二十件宝物拍卖。其中还有我们仙坊之主，壬戌上人所炼制的法器，也有五大派的元材，更有圣剑山庄的宝物拍出，祝大家能拍到自己满意的宝物。”

　　那人话还没落，天下便小声议论开了。

　　“壬戌上人？”

　　“就是这鬼蜮仙坊的主人，结丹的老怪物？”

　　“嘘，小声点。”

　　“五大派？还有圣剑山庄，会不会有什么厉害的武器？我也该换一件了。”

　　“呵呵，但愿吧，不过要真是有圣剑山庄的宝剑开拍，我想也是个天价。”

　　“哎，希望这次能看到我们要的东西，都寻了半年了。”

　　“是呀，要是再拿不到，恐怕回去少不了被师傅骂了。”

　　“呵呵，诸位静一下，现在就开始拍卖第一个拍卖品。”那中年人声音有提高了几分，台下闻言，迅速静了下来。

　　很快，从幕后走出一个托着一个用红布盖着托盘的紫发少女，此女浑身上下，只有几缕遮羞布，寸寸雪白的肌肤骄傲地展现在众人眼前，婀娜的身姿，摇摆出了万种风情。

　　“万道友，此女子俺喜欢，卖不？”

　　那少女甫一现身，却见前排一个须发皆白的老者腾地一下，便站了起来，指着那少女，急冲冲地问那台上中年修士道，浑然不理身后的嘘声笑声口哨声。

　　“可以卖，如果李道友能拿出五万青石，阿紫这就跟你。”那被称为万道友的拍卖者，有点皮笑肉不笑地看着这位老者道。

　　“你还不如去抢！哼。”那老者显然不愿意拿这么多青石买这个被称作阿紫的少女，或许他根本就没有这么多青石吧。骂了一声，便悻悻然地坐下。

　　黄昆看到这一幕，“哧哧”忍不住笑了起来，完全不顾身边早已鄙夷万分的令狐冬冬。

　　“哎呀，你怎么掐我。”正在暗笑的黄昆，突然感到手臂一阵刺痛，却发现了一旁令狐冬冬那吃人的眼光，黄昆赶紧轻咳两声，方才忍住。

　　“这第一件拍卖品便是我家主人壬戌上人亲自为此次拍卖会炼制的——空中飞舟。”万姓修士也不再理会那位老头。就像什么也没发生过，待众人笑过，便开口介绍到，“或许诸位都知道我家主人是一位结丹后期的前辈，所以这空中飞舟自然是精妙异常了。”

　　“有什么妙处，万道友赶紧讲讲。”台下边有人迫不及待地嚷道。

　　“这位道友问的好，这空中飞舟有三大好处，听我一一道来。”

　　“其一，方便。乘坐之人只需嵌入五块青石，然后只需调动神念控制方向皆可，完全不用法力催动即可飞行。像我们这个层次的修士，一般使用的飞行法宝无不是要用法力催动，法力强者可以多飞几日，法力弱者，就不得不飞飞歇歇。试问要是赶远路，有了这个法宝岂不是方便异常，如果有道友练过一心二用之法，坐在舟上也可吐纳修炼，岂不方便实用。”

　　“其二，快捷。刚才我听有道友小声说，光方便有什么用，慢如蜗牛岂不白搭。哎，您还真不用担心，这个空中飞舟第二个优点便是快捷。有多快呢，告诉你，日行万里不在话下。试问，在座诸位有多少人能够达到日行万里的速度而不停歇呢？如果你能达到，我敢说不是有人在你屁股后追杀，就是你要在人家屁股后杀人。”

　　台下又是一阵哄笑。

　　“人才啊。”黄昆不禁叹道，暗想这要在他那个世界里，保不准就是一个出色的推销员。

　　“你说什么？”一旁的令狐冬冬问道。

　　“你不觉得此人说的很到位吗。”黄昆看了一眼令狐冬冬道。

　　“嗯，是有点天花乱坠。”令狐冬冬想了一下回道。

　　“所以我觉得这会一个很到位的拍卖会。”


第117章 流星飞靴

　　“所以，稍微有些身家的，每天只用五块青石，却能跑上万里路而不停歇，你还说这是蜗牛吗？”

　　“嗯，有点意思，那第三点呢？”

　　“这第三点嘛。”只见那万姓修士神秘一笑，走到那位衣着暴露的紫发少女前，轻手一挥，一块红布飘然落下。看了看台下众人期待的目光，万姓修士手一扬，托盘上一个黄色梭型状的法器便被抄在手上。万姓修士此时闭着眼睛口中念念有词，瞬间朝空中一掷。那梭型法器便被扔到空中，还没等众人看真切，“呼”地一下，一个大型的似船摸样的法器便漂浮在空中了。

　　“诸位看仔细了，这第三点就是容量大。一次便可载五人在其上，真是举家旅行，携美远游的好东西啊。”

　　“请问多少青石才能买得到呢？”

　　“好，看有道友已经迫不及待了，那万某就不罗嗦了。起拍价三千青石，老规矩一次最少加价一百青石，现在开拍。”

　　“我出四千。”万姓修士刚说完，便有一人起身道。

　　“四千二。”

　　“四千五。”

　　“五千。”

　　还没等黄昆他们愣过神，这空中飞舟的价格便由三千被抬到了五千青石。

　　“这空中飞舟的价值，想必众位也心里清楚。作为第一个拍卖品，可不是随便都能拿得到的。”那万姓修士显然不满意这个价格，便有出口造势。

　　“好吧，成某正缺少一个飞行法器。就算捧壬戌前辈的场吧，我出七千青石。”

　　“哼，七千青石很多吗。”一个阴阳怪气的声音却毫不示弱道，“七千五。”

　　这两次出价，便把绷着脸的万姓修士兴奋起来。同时台下一些跃跃欲试的修士，便像泄了气的皮球再也直不起腰来。七八千青石可不是一般的散修随便能拿得出的。

　　“呵呵，我相信鬼蜮仙坊的声誉，这空中飞舟定会物有所值的，我出八千。”一个略微苍老的声音响起，随之一位红发黄脸的老妪站了起来。

　　众人目光也同时射了过去，然而很快便都退缩回来。看情况这老妪是个凝神后期的修士，站起身时，却有意无意地释放出了深厚的元气。

　　不知道是怕这老妪，还是觉得这空中飞舟再也不值得加价了，一时竟然满厅寂静。

　　黄昆也在心里大为感慨，很以为自己揣这两万多枚青石就是个富裕户了，没想到仅仅一个拍卖品就能派出这个价钱，那后面压轴的拍品岂不是轻松上万。看来还是很穷啊，得想办法弄点青石花，不然以自己凝神的身份，想弄一把趁手的武器，岂不是得倾家荡产！

　　还有一点，出门在外看来不能光做老好人，看那老太婆多有气场。浑身元气一散，强大威压一出，满厅人都不敢声张了。

　　“呵呵，这位道友面生的紧，想必是第一次来我们鬼蜮仙坊吧？”台上万姓修士面带笑容道。

　　“怎么，有问题吗？”老妪声音生冷，丝毫不给那万姓修士面子。

　　那万姓修士自是见过大场面的人，听了老妪此言，却也面不改色。一拱手道：“自然没有问题，多谢道友的支持，这就请道友前台交割。”

　　厅中被使了禁制，不能飞行，那老妪便拄着一根绿幽幽的拐杖，颤巍巍地走到了前台交割。交割很快完成，双方都很满意，拍卖便接着进行。

　　下一个拍卖品却是一把凶器，名曰千鬼幡。说是搜集足够多，且足够强大的修士魂魄，祭出这千鬼幡后就能形成一个千鬼阵，阵中的魂魄便能激发出修士生前至少两成的功力，使用者法力越高这鬼阵越厉害。如果一不小心被困其中，很难全身而退。当然想搜到足够多的修士魂魄却不是一件易事，更不用提足够强大的修士了。

　　然而这种东西虽然在正道人士的眼中，被称作凶物，但是在这鬼蜮城却很有市场。两千的起拍价，最后也被翻了一倍的价钱。看看那些抢拍的众修士，无不是凶厉之人。

　　黄昆和令狐冬冬抱着看热闹的心情，看着一个个法器，一组组元材被怕出，却依旧没有让两人感兴趣的东西。黄昆也只是想去圣剑山庄弄武器，对那些被拍出的武器自然不怎么感冒。

　　拍卖会进行了两个时辰，在那个巧舌如簧废话连篇的万姓修士的操作下，仅仅拍出了十件拍品。十件拍品一拍完，便是中间半个时辰的休息时间。

　　“首先祝贺前十位道友拍到自己满意的宝物，接下来便是休息时间。”万姓修士简单说完，便一拍手。台上袅袅娜娜地走出了十位貌美俏丽的少女，在此前那位唤作阿紫的带领下翩翩起舞，好不撩人。

　　同时从台后也走出了两排十五六岁的少年，手捧着硕大的托盘，盘中盛着葡萄一般的灵果。说是静心果，可以使人平静下来浮躁的心性。

　　“这就是我们一百青石的回报吧。”黄昆捏起一颗静心果，带着嘲讽的口气说。

　　“道友也是第一次来这鬼蜮仙坊吧。”黄昆身边一位中年修士听到黄昆说话，也从走过来一少年的托盘上取下一颗静心果，给黄昆搭话道。

　　“哦？难道这静心果有什么说头？”黄昆面带微笑地看了一眼那修士，没有直接回话，却是反问道。

　　“呵呵，倒是没有什么说头，只是这静心果，每次拍卖会都有。但是每次都有这么多人，再便宜的东西，多了也是个不小的开支，只是不知道这鬼蜮仙坊从哪里搞到这么多的。”那中年修士也笑着说道。

　　“嗯嗯，道友怀疑的不无道理啊。”黄昆打着哈哈道。

　　“在下金国曹家曹逢春。”那人见黄昆并没有对他冷淡，便适时拱手自我介绍道。

　　外出历练的修士，大多是寻找机缘以求修为有所突破，也有少部分人是想着杀人夺宝发一笔小财来的。当然也不排除一些修士喜欢结交点朋友，朋友多了路好走嘛。虽然黄昆不排斥这种行为，但是猛然有这么一个人跟自己主动打招呼，还是愕然一下。

　　愕然归愕然，人家至少没有恶意地打招呼了，自己也不好拂了人家面子不是，但是在没有搞清楚状况的情况下，黄昆还是保持了一丝警惕。

　　“哦，呵呵呵。在下姓黄，黄小昆，这位是小弟黄小冬，黄昆国黄家。”信口胡诌向来是黄昆的强项。一边的令狐冬冬心自好笑，至少被当成了自家人，岂不好，也伸出头，敷衍地笑了一下。

　　“原来黄老弟是黄昆国的，在下正想去黄昆国一趟呢。”听了黄昆的介绍，曹逢春明显觉得亲近了几分，便又说道。

　　黄昆是一个不愿被人牵着鼻子走的人，见那人有意无意套近乎，便也说道：“是嘛，巧了，小弟也想在这次拍卖会结束后去贵国走一趟呢。”

　　“呵呵，那好啊，如果这次拍卖能拍到我想要的东西，我不妨给老弟做一个向导。老弟去敝国有什么事？方便透漏一下吗，或许在下能帮到一二也说不定呢！”

　　两人随便聊着，正当黄昆大感兴趣地跟着胡诌时，台上那万姓修士却开口道：“各位道友，休息时间到此为止，由于后面还有压轴拍品，所以咱们就抓紧时间。”

　　“接下来要拍出的是一双飞靴——流星飞靴。”说着，同样一位妖冶撩人的少女，捧着托盘摇摆着腰肢走了上来。托盘上放着一双精致异常的亮银色小靴，一看便知是女修的法器了。

　　“道友们都看到了，这是一双女修飞靴，可是道友们为自己的相好大献殷勤的时候了。”

　　“还是说说有什么法力吧。”已有人起哄道。

　　“哈哈，好，万某就不废话了。这双飞靴的元材据说来自金国的黄金大沙漠中，一头三阶飞银妖蟒的蟒皮。三阶妖兽啊，道友们！这不用说就是出自一位结丹大师之手。托拍者说，这双流星飞靴，制成之后整整经历了二十一重祭炼，法力非同小可。”

　　“穿着它，地上走，可以缩地成寸，天上飞，可以日行八千。虽不比之前的空中飞舟，但是女修穿起来，跑路防身，必备之物啊，嘿嘿。”

　　“哼，这姓万的真是嚼舌，好像这里拍的东西不是去杀人，就是去跑路，真是讨厌。”每当万姓修士说道一些稍微不堪的话，都会惹来令狐冬冬的非议。

　　“你呀，要搞清楚这里是什么地方，这里是鬼蜮城。还好这鬼蜮仙坊里还稍微讲点规矩，我怕等咱们出城时，恐怕麻烦更大。”黄昆不以为然，最后还不忘吓唬一下令狐冬冬。

　　“麻烦？什么麻烦？”令狐冬冬反问。

　　“不是有人垂涎你的美色吗。”黄昆毫不掩饰。

　　“要死了。”令狐冬冬显然也渐渐适应了黄昆的口无遮拦，只是娇嗔地骂了一句。

　　“不骗你的。”

　　“四千二。”

　　“什么？”正当黄昆想接着逗令狐冬冬时，冷不丁地，令狐冬冬喊出了一声，吓了黄昆一跳。

　　原来正当黄昆说得带劲时，场中已经为那双流星飞靴竞起价来。再看令狐冬冬心思早已不在黄昆这边，双眼透漏着兴奋，显然很中意那飞靴。

　　“切，不就是一双鞋子吗，怎么哪个世界里的女人都一个德性，见了漂亮鞋子就疯狂！”黄昆暗自嘀咕了一句，才把注意力放着拍卖上。

　　“四千五。”很明显令狐冬冬的出价还压不倒别人。

　　“四千六！”

　　“四千八！”

　　一向很少竞价的女修，此时也都冒了出来。十多个竞价中竟有一半是女人。

　　“五千！”

　　“五千五。”令狐冬冬又出价了，好像势在必得。

　　“五千六。”沉默了一会又有一个出价了。

　　“各位道友，这双飞靴的法力我刚才说过，它的另一个特点就是漂亮，刚才忘了给大家介绍了，这个法器的制作者就是一个女修，没错！结丹女修！”

　　“五千八！”

　　“你要想要，干脆一下一千一千地加。”

　　“六千八。”还没等黄昆说完，令狐冬冬果真就加了一千并报了出去。

　　一下子，前面的人都扭过头来看向令狐冬冬这边。报价的声音也一下子没有了，而台上的万姓修士很显然也很满意这个价格，又随便说了两句，见再也没有加价，便把这双流星飞雪指给了令狐冬冬。

　　拿着飞靴，令狐冬冬有点爱不释手，看样子要不是还有几次拍卖就结束的话，早就穿出去走几步了。

　　“呵呵，你真厉害，一下加一千果然就没人跟我争了。”令狐冬冬看了黄昆一眼，好像很满意的样子。

　　“这个咳其实估计到六千就不会再有人加了。”黄昆道。

　　“那你说！”

　　“我忘了说，等到六千再加了。”

　　“你你欠我八百青石！”

　　拍卖仍旧继续，除了一些元材的价格稍微低点，其他的法器功法之类的至少都能翻出一倍的价格来。没有了起初的兴奋，黄昆有点昏昏欲睡的感觉，直到万姓修士喊出了下一组拍卖品。


第118章 钓鱼（一）

　　“不是吧，怎么会拍这东西。对了，忘了问你，你还有没有了。”听到台上万姓修士的介绍，就连一旁的令狐冬冬也坐不住了。

　　“你急啥，先看看情况吧。”黄昆虽然振奋起了精神，但是仍是一副满不关心的样子。

　　“关注此物的道友想必都知道，黄昆门对此物管理得极严，尽管是每五到十年才会发放一次，但是每次也仅仅供给各大仙坊总共不超过八十颗。”万姓修士一如既往地娴熟地调动着众人的情绪。

　　“诸位或许都明白，猩熊兽胆，他们黄昆门产出了八成，得到却是轻易而举。而外围占据的两成，却往往产自边疆莽荒之中，想猎到都得冒着性命的危险。这五大派都是用这种手法，压制我们这些可怜的小门小派，何况还有大量的散修。”

　　“不过这话又说回来了，他们无耻归无耻，如果换做我们恐怕我们也会这么做，嘿嘿。他们有他们的手段，我们也有我们的渠道，这次我们鬼蜮仙坊就是通过秘密渠道获得了五颗猩熊兽胆。”

　　“万老板，真是服了你们，每隔几次就会弄出这些稀有元材，小心人家五大派来人砸你的场子。”有人嬉笑道，其他人也是一阵议论纷纷。

　　“嘿嘿，这五颗胆还犯不到他们，好了。现在开始拍了，五颗猩熊兽胆起拍价两千青石。”

　　“两千五！”

　　“两千六！”

　　“两千八！”

　　“三千！”

　　“三千二！”

　　“三千五。”

　　“三千六！”

　　“四千二。”

　　“啧啧，看样子这猩熊兽胆会拍到不可思议的价格，这个肖剑。”见到这五颗猩熊兽胆的价格瞬间便被抬起，黄昆一阵肉疼。当初黄昆二十颗猩熊兽胆卖给肖剑七千青石，自己都觉的赚大了，如今看着架势。那肖剑恐怕赚的，哎，想想就肉疼啊肉痛。

　　“黄师兄，如果我们当初要把那些猩熊兽胆卖给这些人哎呀，真是。”令狐冬冬看着这不断攀升的价格也是痛惜不已。

　　“五千二。”正当黄昆叹息不已时，身边的曹逢春也竟然举手竞价了。竞完价，还一脸兴奋地别过头冲黄昆说：“不瞒黄老弟，这次来着鬼蜮仙坊，在下就是抱着碰碰运气的想法，冲着这猩熊兽胆来的，没想到真的有哎。”

　　“五千三。”

　　“五千五。”

　　“拼了，六千。”那曹逢春又报了一次价。随着价格不断攀升，当初看样子有二三十人有兴趣的，如今却慢慢剩下五六个了。

　　“六千二这位道友，在下普汗国董家董常，这个价格想必道友很清楚，早已经超出了他本来的价值，希望道友手下留情，不然会两败俱伤的。”

　　“哼，董家吗。在下金国曹家曹逢春，这猩熊兽胆在下也是势在必得的。”黄昆身边的曹逢春见有人自报家门冲自己来，也毫不示弱。

　　其实一般情况下，修士在外历练是不会随随便便自报家门的。一方面怕有人门派寻仇无端安到自己头上，当然另一方面也是以免自己做了坏事被人安到本门头上。当然一旦敢报家门的便是声名显赫势力极大的门派或者家族，也好借此打击对方气势。就像谁谁谁做了坏事后，大叫我爹是谁谁谁的道理一样。刚才董常和曹逢春报过家门后，便有不少修士倒吸凉气，由此便可看出两家虽不是五大派的人，但是其家族的势力肯定非同小可了。

　　“你们两个也不要吵，这拍卖是公平的，谁有青石谁拿，我不管你们是谁家的，我出六千五。”两人之间还没有个交代，却又有人报价道。

　　此时的黄昆和令狐冬冬都已是瞠目结舌了，哪怕这猩熊兽胆再珍贵稀有，他的价值也有限。拍到这种地步都已是大大超出了他本来的价值了。凝神丹的珍贵自不必说，但是这猩熊兽胆，也仅仅是其中一种元材而已。聚神丹，凝神丹，驻颜丹之类的确实都是些有价而无市的丹药，但是也可以从其他渠道搞得到，如果仅仅是为一种元材就拍出天价，恐怕很是得不偿失的。

　　“这位道友说的对，我们拍卖就是谁有青石谁拿走，类似的话请董道友不必再说。”万姓修士很明显不愿意有人阻止这价格的增长，便不客气地出口阻止道。

　　“六千八。”曹逢春也不多言，听了万姓修士的话，便直接报出了新价。

　　“哈哈哈，好吧，你们争吧，我董常退出。”

　　此时台下众多修士便都把目光投向了曹逢春和刚才报价的另一个年轻人。

　　“黄师兄啊，我记得当初你可是存了不少的猩熊兽胆啊，还有没？不要告诉我都处理给肖师兄了。如果这时拿出该多好啊，肯定能赚一笔。”令狐冬冬又凑近道黄昆的耳边小声道。

　　“嗯，这时拿出肯定会惹人耳目，大大滴不妥，不过要是。”黄昆心念电转，一个大胆的念头瞬间冒出。

　　“七千！你还接着报啊。”那人看了一眼曹逢春冷笑道。

　　“七千二。”曹逢春面无表情。

　　“你狠，五组妖兽胆又不是内丹，你还真敢加，卯上了，七千四！”那年轻人咬牙切齿道。

　　“这位道友好气魄，看到没，这就是胆量。”那万姓修士还不忘添油加醋，唯恐有人就此断了价。

　　“七千五。”曹逢春又加价了。

　　对这猩熊兽胆没有什么概念的人呢都是一副看戏的态度，由于此前普汗国董家董常说过，六千的价格已经超出了本有的价值。如今价格加到七千五了，那肯定是远远超出了。台下的议论声慢慢就多了，说有气魄的有，说有胆量的有，但是更多的却是说这个曹逢春是个冤大头了，当然也有说这个鬼蜮仙坊真会赚钱。

　　在场中一般都是凝神期的修士，即便有个别聚气期的小修士自然没法跟这些凝神期修士斗富，尽管有不少人是为了得到猩熊兽胆，进而得到凝神丹已确保自己凝神的成功率，但是怀中没有青石，这里可不是冲胖子的地方。

　　而那些凝神期修士本人自然不再需要凝神丹了，要拍下这猩熊兽胆，无非就是为本门派或家族里的小辈凑的。那既然是为别人搜集元材，肯定用的是公款。就像令狐冬冬出来搜集驻颜丹的元材，就有莲花仙子给的大量的公款青石。既然是公款，估计在出门前就给定了价格上限了。不是他们拿不出这些青石，而是用这么高的价格买下区区五颗猩熊兽胆，回去说谁会信？恐怕人家会一致说你贪污倒是正常。所以基本宁可不买，也不做这个冤大头。

　　七千五的价格看来是刚才那个人的极限了，见曹逢春加到七千五便“哼哼”冷笑一声道：“有本事买，我看你有没有本是拿得出这鬼蜮城。”

　　“哈哈哈，有种就来吧。”曹逢春十分不屑道。

　　“七千五，还有没有加价的道友？要知道黄昆门上次放这猩熊兽胆的时候是一年前，要等到下次恐怕少不了十年八年，各位想清楚了，价格是高了点，但是能练出二十多颗凝神丹可是能令本门实力大增的啊。”万姓修士根本不管那两人之间的事，好像跟此时没有一点关系，自己去继续煽风点火。

　　此时台下已经鸦雀无声了，看戏的希望再有人加价，原先想拍的想看看到底谁还出价，是不是这猩熊兽胆就真会落入这金国曹家曹逢春之手。

　　“呵呵，没人吭声，那就！”

　　“八千！”

　　就在万姓修士要落拍时，一个很令曹逢春发狂的声音响起了，并且这声音还是出自自己身边，还是还是自己自认为刚刚交的朋友之口。

　　没错报价者正是黄昆！

　　“哗。”台下人不淡定了。

　　“狠人。”

　　“是呀，真能忍。”

　　“嗯，早不出声晚不出声，这个时候出声，估计那个曹逢春要气死了。”

　　“嘿嘿，等等看好戏吧。”

　　“那小子是谁，有钱的主啊，要不要！”

　　“嗯，估计是肥羊，好戏恐怕还在后头呢。”

　　“你疯了，你傻啊！”一旁的令狐冬冬又狠狠地掐起黄昆来，就像那青石是她自己的一样心痛。

　　黄昆呲着牙忍着痛说：“等结束拍卖我再给你解释吧。”

　　“黄兄，你这是什么意思，亏我还把你当成朋友看待，你可倒好，要拆我的台？！”那曹逢春早就忍不住而怒目相向了。

　　“哈哈，等着吧，两人要掐架了。”

　　台下的人有的甚至站了起来要看黄昆和曹逢春掐架呢。

　　“呵呵。”黄昆看上去尴尬中还带着一副真诚的不好意思，完全配不上狠人的称呼，看起来还很有几分窝囊的样子，“实在对不住啊，我也很需要啊。”

　　“很需要？！你早不报价，晚不报价，这个时候报价，是不是专门冲我曹家来的。你就以为这个价格难到我了吗，我报！”

　　“对不起对不起，曹兄听我说，听我说，我们不要争了，拿到猩熊兽胆，我让给你一两颗还不行吗？”

　　“真的？”听到黄昆的话，草逢春似信非信地看着黄昆。

　　这曹逢春当然不是傻子，更不愿做冤大头。一颗猩熊兽胆可以做出五颗凝神丹，再不济也能做三四颗吧，而这就足矣了。鬼蜮仙坊也正是看到这点才把五颗捆绑拍卖的，一颗拍不出好价钱，拍了一颗，至少人家还有下一颗可以等，价格怎么样都提不起。捆绑拍卖就不同了，只此一拍，再没有其他盼头。需要的人，哪怕只要一颗也不得不咬牙全部拍下，还得出高价。

　　如今听到黄昆这么说，曹逢春虽然怀疑，但是还是有些心动了，如果黄昆说的是真的，他倒很赞成黄昆的做法。自己只要一颗就行了，多了也是浪费，还不用花这么多青石，何乐而不为？只不过这人可信吗？

　　“你放心，拍卖一结束我就给你交割。”黄昆信誓旦旦道。

　　“我怎么信你？”曹逢春反问。

　　“要不，要不找几位道友作证？大不了大不了咱们请他们去五鬼酒楼喝一顿去。”黄昆唯唯诺诺道。

　　“好啊，好啊，我可以为你们作证。”

　　“还有我。”

　　黄昆和曹逢春的声音并不低，至少后半厅的人都听得到了。离得近的人听说作证有酒喝，爱凑热闹的几个修士当即争先恐后参加。

　　五鬼酒楼是鬼蜮仙坊很上档次的酒楼，那里的五鬼酒据说是用靠近鬼蜮城一处元脉之中的地泉之水酿成的，喝一口竟和吃一粒小还元丹一样的效果。一坛酒还卖十块青石呢！


第119章 钓鱼（二）

　　区区五颗猩熊兽胆竟然闹成这个样子，万姓修士开心的同时却又不得不担心起来。毕竟压轴拍品还没出现，那才是大头呢。

　　看到后面大部分修士此时竟都站起来看起热闹来，不明白的还以为这就是最后的压轴拍品呢。

　　“曹兄，那位老弟加到八千，你还要加吗，你要是不加可就拿不到了哦。”万姓修士又在台上叫了起来，声音很大，众人这才回过头来。

　　其实参拍的人呢最不愿意听的就是这些话，每听到这些话，都恨不得把他的嘴撕个稀巴烂，但是没辙，人家就是靠这赚青石的。

　　“我放弃。”曹逢春很直接地喊了一身便坐了下来。

　　“哎，真遗憾。”那万姓修士叹了一声道，“那既然都不加价，就恭喜这位小兄弟了。”

　　黄昆带着一副傻笑缓缓地走上了前台去交割。

　　在座位上没动的令狐冬冬自黄昆一开口报价，就觉得不可思议。接下来黄昆的一举一动一言一行，令狐冬冬都越来越觉得这家伙是不是犯什么病了，怎么突然就傻掉了呢。尤其这会儿看到黄昆傻笑的样子，还一步一点头，深怕人家认不出他似地。恨不得站出来大叫：“这人我不认识，谁爱认识谁认识。”少顷又埋怨自己，为什么不强行阻止这人，将来这家伙要是清醒过来，会不会埋怨我呢。

　　当令狐冬冬心中小鼓打的咚咚响时，黄昆已经挪回原位了。瞅着令狐冬冬突然高深莫测神秘一笑，正当令狐冬冬疑惑地想凑近黄昆在审问一番时，黄昆脸色却又变得憨厚起来。并且扭过头，冲着身边另一侧的曹逢春道：“呵呵，放心，回头就给你。”

　　正当曹逢春想问为什么不在交割时，台上那万姓修士便又唤出下一组拍卖品。哎，罢了，就等结束再交割，看你能搞什么鬼，曹逢春郁闷地想。

　　令那万姓修士放心的是上一组的小闹剧并没有影响接下来的拍卖，每组拍品拍出的价钱还是相当令人满意的。

　　有出现却没有拍到或者是拼不过别人的人，都在暗自打着自己的小算盘；想拍却没有看到宝物出现的人，一如既往地期盼着；看热闹的，或者存着其他心思的人，仍旧偷偷地左顾右盼着。

　　最后一个拍品果真是圣剑山庄的剑型法器——邪光。据万姓修士介绍，这把宝剑颇有些来历，当然来历也不甚光明，总之是圣剑山庄内部人员搞到的，到底是谁，当然不能说了。

　　这邪光其实是个半成品，据说炼制这把宝剑的是圣剑山庄的结丹巅峰修士东方朔，也是当今圣剑山庄之主。东方朔是圣剑山庄结丹一辈中，炼剑的宗师，被尊为剑尊。圣剑山庄的看家本领是炼剑，在他们门派中，这炼剑之道被严格的分成六个等级——炼剑者，剑匠，剑师，剑尊，剑圣，剑神。

　　据说圣剑山庄炼剑的最高境界才能被称为剑神，但是自五百年前剑神东方景武仙游而去后，圣剑山庄再没剑神。而圣剑山庄的四位元婴大佬也只有两位勉强称之为剑圣，并且这两位也多年没出手了，只是在潜心修炼。东方朔却是炼剑的奇才，虽然此时还是剑尊的称号，但据说已经离剑圣的境界不远了。

　　听了万姓修士的介绍，黄昆又暗自纠结，原来这炼剑还有这么多名堂。为什么自己当初就没有好好学炼器呢，如果炼器之术能像自己的炼丹之术这么厉害，还怕没有好武器用？

　　又听万姓修士和周围一些人的议论，才知道这把邪光的真实来历。东方朔本想用那千年寒铁玉为自己爱女东方雪雨炼制一把寒玉宝剑，但是这千年寒铁玉本是至寒之物，如果在融炼时，稍有不慎便会让那剑毁掉，甚至还有可能炼出邪物。

　　还好圣剑山庄在域外购得足够多的千年寒铁玉，再辅以圣剑山庄的特产紫金精，以东方朔剑尊的身份，也是在试炼了三次才成功。而这把邪光宝剑就是试练时被练出来的邪物。

　　当时东方朔炼出这把剑时，虽看出有邪性但也不忍毁掉，遂起名邪光封存在剑冢之内，以期此剑温养十年可改邪归正。

　　“那此剑是否已经封存够了十年。”台下不知哪里传出一个阴沉的声音问道。

　　“嘿嘿，说实话，此剑只封存了八年，如果封够了十年也不会跑到我们这里。”

　　“照你这么说，使用此剑岂不是很危险。”那声音虚无缥缈地问道。

　　万姓修士微皱着眉头，四下看看，好像找不出说话声音的来源，只得又回道：“没错，是很危险。这把邪光自然也不是给一般人使用的。只有法力雄厚，心坚志强的英雄人物才能降得住他，否则！”

　　“否则怎样？”

　　“否则轻者丧失心性走火入魔，重者使剑者很有可能反被控制，成为剑奴。”

　　“嘶。”万姓修士刚一说完，台下众人皆倒抽了一口凉气。

　　“照他这么说，谁还敢使用此剑。”

　　“对呀，大凶之物啊。”

　　“不祥之物，谁敢使用？”

　　“好吧，这把剑老夫要了，你开价吧。”原来很飘渺的声音又响起来，不过此时却明显看的出是从后排一侧的一个老头嘴里发出。为什么这么确定，因为此人已经站了起来。

　　“啊，是结丹的前辈。”万姓修士待一定睛细看，口气顿时恭敬紧张起来。

　　“你只说价格！”那老头毫无表情，语气也是生硬的可怕。

　　“底价八千，不过不过前辈，按规矩这里是要拍卖的。”万姓修士的意思很简单，你一个结丹修士开口，谁还敢来竞价，如此一来我么岂不是大赔了，本还指望这最后的压轴拍品大卖一笔呢。

　　“哼，竞价？我出两万，谁想竞，难道我还拦着不成？”

　　台下早被这一突发事件搞得寂静万分，听了老头的出价，都苦笑不已。你堂堂一个结丹修士，还喊出这么一个价格，谁还敢老虎头上拔毛。

　　然而什么事情都不是绝对的，总有一些初生牛犊。

　　“两万五。”一个平静的女声很有穿透力地打破了沉寂的大厅。

　　“嗯？”！老头很明显要怒了。

　　“呵呵，今天的拍卖会，好戏连连啊。”黄昆一旁的曹逢春瞄了一眼前方，自言自语道。

　　“是呀，看来这鬼蜮城，真是藏龙卧凤啊。”黄昆讪笑。

　　“切，是藏龙卧虎。”一旁的令狐冬冬忍不住纠正道。

　　“你这女娃是要跟我争吗？”！老头缓缓地看向另一边，冷冷地说道。

　　一个貌美异常的蓝发少女，身着墨绿长裙缓缓站了起来。“这里是拍卖会，拍卖品价高者得之，莫非前辈想强占不成。”

　　老头眼放精光，死死地盯着那位少女，少顷却淡淡说道：“你是连剑城的什么人？”

　　“小女子连天霞，连剑城是我爷爷。”少女说话很平静，没听出来这连剑城是什么高人。

　　“呵呵，果然有些胆量，看在你是连家小辈，那这把邪光剑就让于你了。”那老者尴尬的一笑，好似很忌惮这连家人一样，并且说完话，竟然无视这厅中的禁制，一飞而出。

　　“连家是什么人，很厉害吗？”

　　“是呀，连这结丹的老怪都怕了，这就跑了？”

　　“真没种！”

　　“我只听说过有个神秘的连家堡，不过不知道是不是这连天霞的家族。”

　　厅中又是一番骚动，说什么的都有。

　　“咳咳，既然老怪走了，我还怕个鸟。连妹子，我出两万八。”一个阴阳怪气的人却突然站了出来报价道。

　　“嗯？！你想死吗？”那少女却突然翻脸，显出一副与自己年龄很不相称的语气赤裸裸威胁道。

　　“哈哈哈，口气不小，小妹妹，你绿眼鬼哥哥等着你。”那人混不在意，自称绿眼鬼，竟然还出口调戏道。

　　“哼哼，好，你先拿着吧。”说完那连天霞竟然很爽快地坐下，竟然没再出价。

　　“绿眼鬼，那就是你的了，前来交割吧。”台上一直没有说话的万姓修士抹了一把汗，罕见地没有再煽风点火，好像急着把这把邪光剑出手一样。

　　台下众人也看出了不对劲了，丝毫不顾这次拍卖毫无所得的扫兴，竟然全把兴致和注意力放到最后这次拍卖上了。认识的不认识的，好奇地聚到一块议论起来。

　　“黄道友，这拍卖也差不多该结束了，你看”那曹逢春当然没忘记自己的正事。

　　此时台下已是人声鼎沸，很少有人离开，似乎在等着看什么热闹。

　　“曹兄，这猩熊兽胆，两颗我算你两千青石，但是我请你帮我演场戏，如何？”黄昆见那曹逢春提起猩熊兽胆，便很小心地用“密音传语”之法说给曹逢春。

　　这五颗猩熊兽胆是黄昆用八千青石所拍得的，那两颗的话就得是三千二，如今黄昆用两千买与自己，自己当然乐意了，但是这演戏是怎么回事呢。

　　“什么演戏，怎么演？”曹逢春疑惑地问。

　　“很简单，等一下我们就交割。但是我们出去之后就当还没有交割，然后照样请那帮人帮我们作见证。五鬼酒楼喝酒时，我就提价，你就装作不答应我们生意做不成就行了。”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单！当然事后我很愿意交曹兄这个朋友！”

　　“嗯，没问题，那先交割吧。”

　　喧闹声中，二人趁别人注意力不在这里，便私下先做了交割。而那个自称是绿眼鬼的却也已经交割，拿到那把邪光剑。接下来还没等万姓修士宣布拍卖结束，这绿眼鬼便直接冲出了拍卖大厅。

　　“各位，各位。”见万姓修士一宣布结束，曹逢春便在黄昆眼色的示意下朝前面众人拱手道，“不知之前我和这位黄道友说的事情，要众位作见证，众位还愿意做吗？”

　　本来后面这一闹腾，前面黄昆和曹逢春的约定早被这些人忘差不多了，如今这曹逢春一提，那些人便来了劲。“见证可以做，就是不知道那酒还能喝的上不？嘿嘿。”

　　“当然，黄某说话算数。”黄昆不失时机的站了出来拱手道。

　　“那还等啥，走啊。”

　　“哈哈哈，走走。”却一众人一同跟着起哄。


第120章 钓鱼（三）

　　怎么这修士也这么个德行，一听有酒喝居然都不问是怎么个回事，便跟上了十多个人。黄昆却是很满意这样的人数，本来就是想把事情闹起来嘛。

　　一到五鬼酒楼，黄昆和曹逢春就乐了。心说怎么不在再来一个呢，再来一个刚好二十人。

　　“酒馆儿，上酒上酒！”

　　一到酒楼那些个修士便嚷嚷道，都没人提作见证这事。

　　“各各位仙客，上上多少坛。”那酒馆儿一看这么多修士，一下子心虚了，心想这是喝酒还是砸场子的啊。

　　“废话，有多少人上多少坛。”有人便骂道，就好像自己是东道主一样。

　　五鬼酒楼的桌子本来有大有小，黄昆本以为要坐上几桌呢，结果却有人手在桌子上一抹，哗，本来只能坐五六人的桌子一下子变得硕大无比，此时再坐上二十人却丝毫不会觉得小。

　　十九坛酒一会便被捧了过来。

　　二话不说，众人拍开酒封，张嘴就灌。

　　“这到底是什么事啊。”喝了一通，才有人提及喝酒的由来。

　　有些人甚至不知道是谁要请客，当然也不乏有知道的。

　　“多谢两位的酒了，你们的交易也可以开始了吧。”有知情的通情达理的便看了看黄昆曹逢春二人道。

　　“呵呵，谢谢诸位的见证。”黄昆先朝其他人一拱手，接着冲曹逢春道：“曹兄，当初拍者五颗猩熊兽胆用了八千青石，现在诸位的见证下，我可以让给曹兄两颗，不过曹兄要出多少价呢？”

　　黄昆这一说，众人才全都明白，原来是要分这猩熊兽胆呢。

　　“这不就好说了吗，两颗就三千二。”曹逢春很配合道。

　　“我当初说要让给你两颗，可没说价格多少，三千二我觉得太少，没有三千八免谈。”

　　“你这不是见风涨吗，三千二的价格买两颗猩熊兽胆，就已经离谱了，你还要加？”

　　“在下家底薄，拍了这猩熊兽胆就所剩无几了，总得收回几个吧。”

　　“哎呀，黄兄就让点嘛。”

　　“曹兄就加点嘛。”

　　“两人都让点嘛。”

　　“不让！”

　　“不加！”

　　存心不让交易完成的两人，哪里会听那些人的劝。

　　“不加就不卖。”

　　“不卖就不买。”说着曹逢春愤然离席，朝其他人一拱手道，“哼，告辞。”

　　黄昆暗自苦笑，你告辞了，就该我买单了！

　　黄昆也假装生气地喝了几口就便站了起来，摸出一包青石交给一旁的酒馆儿。朝坐中众人一挥手朗声道：“在下黄小昆，下榻伏鬼殿，会在这鬼蜮城呆上一阵，欢迎诸位随时光临，也好交几个朋友，在下还有事，就不能奉陪了。”

　　“好说，好说。”喝了人家的酒，这些人自然都很热情地回应着。

　　一路上令狐冬冬紧绷着脸一声不吭，就好像恨丈夫乱花钱的小媳妇一样。

　　“怎么了，冬冬师妹怎么不说话，谁惹你了。”黄昆看着一脸苦相的令狐冬冬就想笑。

　　“哼，本以为你有什么好办法，要卖那个曹逢春一些呢。这下倒好，不仅没卖出去，还请这么一大帮子人喝酒，你真有钱啊。”

　　“你钓过鱼没？”黄昆问。

　　“钓鱼？在千岛湖天天钓，怎么？”

　　“那你钓鱼不用饵吗？”

　　“你在钓鱼？我倒要看看！”

　　回到伏鬼殿，黄昆没有急着回房，而是走到柜台前找到一个掌柜，交代说有人找黄小昆，就把人给领过去。拍卖会进行了一天，等二人回到伏鬼殿，天已经黑下来了。

　　交待了掌柜，回去后黄昆同样也吩咐了那个鬼马。

　　回到房间里，黄昆前前后后思量了一番。这次计划实行的仓促，到底有没有人来，心中却是没个底。但是一想除了在曹逢春身上收回两千青石，大不了也就亏了六千，没什么了不起。

　　令狐冬冬却是怒气未消，一回房便跑到修炼室了，也不理黄昆。

　　刚开始黄昆还信心满满，但是等啊等，一直等到后半夜竟也没人找他。

　　然而就在他要回修炼室修炼时，一阵敲门声很及时地响了起来。就像打了鸡血一般，黄昆嗖地蹦了起来，正要跑去开门，却又像想起来什么。咳咳两声，才在厅中的椅子上坐了下来。

　　“进来。”

　　却见鬼马推开门道：“有人说要找您。”

　　“哦，请他进来。”

　　“黄兄，深夜来访请恕冒昧。”一个五六十岁的干瘪老头走了进来。

　　黄昆看此人有些面熟，应该是在五鬼楼喝过酒的。

　　“道友是这么晚了有什么事？”

　　“在下洪千，这次冒昧前来却是有事相求。”

　　“哦，客气了，先坐下说。”看那洪千一坐下，黄昆便拱手道，“有什么事，黄某要是能帮到，一定帮忙。”

　　“呵呵，黄兄一定能帮得到。”

　　“请讲。”黄昆很淡定地说。

　　“我有两个徒儿，都是聚气顶峰，该凝神了。以他们的资质实在是没有把握，所以我现在正在四处凑这凝神丹的材料。如今只差这猩熊兽胆了，所以如果黄兄能让出一两颗，洪某感激不尽，当然也不会亏待黄兄的。”洪千说完，一眼不眨地看着黄昆。

　　黄昆一听，心中暗喜，总算有人开口了，不过面上还得装出一副很为难的样子道：“这昨天的事情，你也看到了，其实不是我不想转让，这猩熊兽胆也是我黄家急缺的啊。”

　　“呵呵，这个我自然知道，要不然你也不会用这八千青石去抢拍了。不过相信你们也用不了这么多，这凝神丹每人最多只能吃两颗，多了就没用了。所以小老儿还是恳请黄兄能让出一两颗，拜托了。”

　　“哎，你说的也对。好事成双就让你两颗吧，不过你想要的话，昨天我报的价格可是不能少的。”

　　洪千一听顿时眼睛中充满狂喜之色，二话没说便从身上掏出一个布包道：“黄兄仁义啊，这里是三千八百青石，黄兄点点。”

　　黄昆有点极不情愿地慢慢吞吞掏出了两颗猩熊兽胆，递于洪千。洪千的动作可是一点都不慢，一把抢了过来，双眼一扫道：“哈哈，多谢黄兄，以后有什么我洪千帮得上的事，尽管开口。”

　　说完仿佛很怕黄昆反悔的样子，一拱手便告辞而去。嘴中说的好，会帮黄昆的忙，可是连自己身居何处都没来得及告知。

　　送走了洪千还没停上一个时辰，敲门声竟然再次响起。

　　这次的来人却吓了黄昆一跳，竟然是拍卖会上拍得空中飞舟的那个红发黄脸老妪。这老妪一来便很不客气且很直接地说，本来是要半路劫你的，但是觉得恐怕还没出城这猩熊兽胆就会被转让差不多了。还骂黄昆不该在那五鬼酒楼暴漏自己的落脚地。

　　骂完说不亏待黄昆，要以拍卖价买黄昆四颗猩熊兽胆，希望黄昆不要不识抬举。

　　黄昆一副唯唯诺诺很怕事的样子，还说希望能多留一颗。然而那老妪一听便怒起，甚至要抬手打黄昆。黄昆赶紧掏出四颗猩熊兽胆才打发走了老妪。

　　老妪一走，黄昆便兴奋的跳了起来。看来这次冒险非常值得，仅仅这两次交易，便已经赚了。而看来外面自己的布局已经起作用了。

　　“你真是狡猾，原来这就是钓鱼啊！”此时的令狐冬冬早已经忍不住从修炼室跳了出来。

　　“你在大庭广众之下拍到那五颗猩熊兽胆，并且利用曹逢春，让大家知道你可以转让猩熊兽胆，又利用大家急想得到此物的心理，可能会私下找你，然后你就可以源源不断地转让此物。并且在五鬼酒楼当着那么多人的面就是想让人知道你在伏鬼殿，也好让人能轻易寻到吧。”令狐冬冬此时哪还能不明白黄昆的用意，便一口气揭出此中奥妙。

　　黄昆忍着莫名的兴奋点了点头道：“呵呵，冬冬真聪明啊。”

　　“切，又借机抬高自己。不过我以后得防着你，说不定哪天把我卖了，我还得帮你数青石呢。”令狐冬冬白了一眼黄昆道。

　　“咦，是呀，冬冬这么漂亮，不知能卖多少青石呢。”黄昆故作沉思状。

　　“你去死，你要敢欺负我，我就死给你看！”令狐冬冬怒目相向。

　　玩笑开过，令狐冬冬却替黄昆鸣不平道：“那死老太婆还真是无所顾忌，竟然早就打了你的主意了。”

　　“哼，这很正常，不过还好，算她脑筋转得快。”黄昆却不以为意，随即好像想起来什么又道：“看样子，以后还有好戏看。”

　　“什么好戏？”

　　“那把邪光剑啊，我估计那个绿眼鬼有点形势不妙。连结丹修士都怕的对手，不明摆着那个连妹妹不会善罢甘休。”

　　“色鬼，什么连妹妹，叫的这么亲热！”令狐冬冬不满道。

　　“嘿嘿，等着看热闹吧。咱这边估计还会有人来的。”

　　“哎，你告诉我，你还有多少猩熊兽胆？”

　　“嘿嘿，七八十颗吧。”

　　尽管令狐冬冬心中也多少有个底，但是想到如今一颗能卖到如此不可思议的价格，还是惊得眼睛溜圆。

　　“天啊，这下岂不是发达了。”令狐冬冬道。

　　“咳咳，肯定会发一笔，不过我看在这里肯定是卖不完的，卖多了，时间一长，肯定会有人觉察到问题的。”黄昆并没有被青石冲昏头脑，异常冷静地说，“所以我们只能呆上四五天就得离去。”

　　正如黄昆所料，接下来的两三天时间，果然又陆续来了十多人，都是想请黄昆转让几个猩熊兽胆的修士，黄昆也只是装装样子，随后便掏出了猩熊兽胆。刚开始的人比较多，到了第四天却只来了两位，黄昆便知道不能再等了，得马上跑路了。


第121章 螳螂扑蝉

　　陆陆续续有十余人找黄昆求转让，黄昆当然是一个不落照单全收。最后一算账竟然发出了二十三颗猩熊兽胆，这二十三颗除去转让给曹逢春的那两颗是黄昆主动降价的，其他的有一部分看样子是不好惹的主，黄昆也不敢乱提价；而剩下的黄昆自然也不客气，就以在五鬼酒楼报的价为主；当然也两三个聚气期的修士一来便提出以每颗两千的青石请求转让，不过也只能买一颗，黄昆对这样的人自然是不会过分要求的。

　　如此一来除去自己拍买的那五颗，自己竟然净赚了将近四万青石。黄昆还好，起初还兴奋不已，之后便没有了感觉。但是这令狐冬冬就不一样了，甚至要求黄昆把青石全部掏出来让自己一枚一枚地数数，在黄昆面前丝毫不掩饰自己财迷的嘴脸。

　　这些猩熊兽胆，也曾经有令狐冬冬一份力在里面，黄昆也不好装糊涂，便提出要和令狐冬冬对半开。当黄昆提出这个问题时，令狐冬冬才知道红了脸，是不是自己的财迷举动让黄昆不好意思独占了，但是自己真不是故意的。然而看黄昆一本正经十分认真的表情，确实应该没有其他意思。在黄昆的一再坚持下，这才很不好意思拿了一万青石。至此令狐冬冬对黄昆的态度，又发生了微妙的变化，对黄昆的话竟不加过滤地言听计从起来。

　　※※※

　　就在黄昆和令狐冬冬两人打算跑路时，在伏鬼殿地下修炼室另一端的一个大型房间中，却有两女一男在商量着另一件事。

　　“哦，那人今天又出门了？”

　　“是的，不过也仅仅是鬼鬼祟祟地在阴山附近的一家酒馆喝了一口酒就又回来了。”

　　“天宝，你们这次有没有被发现？”

　　“没有，遵照小姐的吩咐，我们这次离得很远，当时我和天宝两人也是易了容了的！”

　　“哼，一躲就是五天，他还真能耐得住性子。不过看情况，今天他是坐不住了吧。”

　　被称为小姐的女子，正是拍卖会上那个神秘的连家大小姐。不出黄昆所料，此时三人正在房间研究从外面得来的情报，正和那个绿眼鬼有关。

　　这绿眼鬼当日拍到那邪光宝剑后，自然不敢马上离开。稍微对鬼蜮城有所了解的修士都知道，鬼蜮仙坊每次拍卖会后，只要是拍到稍微值钱货的人，便很容易被人盯上。他们自然不会在这鬼蜮城动手，但是一旦出了鬼蜮城，那就是噩梦的开始。除非修为过高，或者有多人同行，否则要想躲过被抢劫的命运，就得提十二万分的小心，只有看准机会才得出城。

　　这绿眼鬼虽然是凝神中期的修士，但是自拿到这邪光剑后，便一直躲在鬼蜮城阴山上的一家修士塔中。两天前他也曾偷偷溜出去过，却发现身后竟然不止一双眼睛在盯着他。吓得一哆嗦后，便有老老实实地回到塔中。然而这鬼蜮城他一天都不想多呆，一则身后这么多人虎视眈眈，让人寝食难安的感觉，实在太难受了。二则，他已经找到了炼化这邪光剑的方法，恨不得马山到自己的老窝中去闭关炼化。

　　今天一又出了一趟门，却发现身后的“眼睛”少了很多，如果自己准备妥当，还是很有信心能跑出这个是非之地的。毕竟要想轻轻松松离开这鬼蜮城什么时候都不可能，所以不如趁人不注意冲一冲。

　　晚上天黑，视觉不好，他们这个阶段的修士还没有达到明目如昼的程度，所以一般想出城的人都是趁着这个时候出城。然而绿眼鬼却不这样想，如果真是被人盯上，反而是晚上被盯得最紧。要想跑路就得白天的时候，所以绿眼鬼一旦下定决心，便没有丝毫迟疑。

　　再次走出阴山的修士塔，绿眼鬼装作如无其事地飞到半空。虽然没回头，却是小心地探查这四方，神念可查的范围内并没有什么异常。

　　就这样左转右绕掩人耳目地飞了一炷香的功夫，仍是没有发觉有什么异常。绿眼鬼便心一横，突然加速朝金国方向直飞而去。

　　出了鬼蜮城北边的一条涤心河，便算是真正出了鬼蜮城，那里打家劫舍杀人夺宝已经不再受任何的束缚。以绿眼鬼的遁速亦不过用了半个时辰便飞出了鬼蜮城的范围，过了涤心河绿眼鬼的速度就更加快乐了，恨不得眨眼就飞过这个最危险的区域。

　　然而老天总喜欢跟人开玩笑，在鬼蜮城没有遇到任何异常的绿眼鬼。也只刚飞出涤心河不足百里，就感觉不对劲，回头一瞧，身后四条人影正急急地朝自己的方向追来，估摸速度还比自己快上一份，绿眼鬼暗叫不妙，再也不回头只顾一个劲地飞了。

　　好像被发现，后面四条人影便不再掩饰。有声音立刻传到绿眼鬼的耳朵里：“绿眼鬼，识相的，马上停下交出邪光剑或许可以饶你一条贱命。如若不然，定叫你身魂俱灭。”

　　绿眼鬼哪敢停留，也不说半句话，唯恐迟滞了速度。

　　然而无论绿眼鬼再怎么拼命加速，身后的四道黑影还是越来越近如蚁附骨。

　　“你给我下来吧！”身后突然一声娇喝，那绿眼鬼直觉身体一紧，却发现两道青凌却已经缠住了自己，并且还有一道巨力狠狠扯着自己向下坠。

　　绿眼鬼一转身，才发现下方有两男两女，其中一女自己认识，正是跟自己争夺邪光剑的连家少女——连天霞。这绿眼鬼本来是不怕事的，当初仗着自己凝神六层的修为，怎么也怕不了一个凝神二三层的女娃。他当时自然听得出这丫头肯定有来头，不然那个结丹老鬼也不回灰溜溜地走了。但是绿眼鬼相信，只要自己逃出鬼蜮城，找个地方闭个十年八年关，再加上自己一个人来去无牵挂，怕个鸟。

　　却哪知这伙人竟然盯的自己这么紧，且速度竟然还快上自己一筹。

　　堂堂凝神六层修士当然不会这么轻易就被一群凝神两三层的修士擒住，绿眼鬼一抖手，一把五尺长刀便已握在手中，斜下一劈，数道成圆月形的刀影便斩了下去。

　　这刀影正是斩向对他出手的两个女修，这两人见刀影袭来不敢怠慢，只是一躲，却同时放松了对青凌的控制。那绿眼鬼自然等的就是这一刻，身体顺势一转，便挣脱了束缚。

　　“小妹妹，哦应该是连妹妹，你这么舍不得哥哥，竟然跟了这么久远。”这绿眼鬼一挣脱青凌，一副毫不在意的样子，竟然调笑起来。

　　“哼，死到临头，还贼性不改。‘四相诛仙阵’。”随着连天霞的一声怒喝，旁边三人各寻位置，却摆出了一个四相阵行。

　　“倒要看看把结丹人物吓走的厉害。”绿眼鬼说着，手却没停息。虽不知道这个阵型什么来头，却知道不能把他们轻易布成阵型。绿眼鬼作为一个散修，见识的自然不少，修士们的阵型没有是纯属摆设的，一旦使将出来，威力就非同小可。

　　却见绿眼鬼双眼一咪，狠狠地掷出了手中长刀。只听那刀“嗖嗖”带着啸声打着旋朝连天霞飞去，同时像变戏法一样手中变出了两道明黄色的符篆，却朝两外两人打去。

　　这两个动作只在一瞬间完成，刀和符篆几乎同时接近目标！

　　然而令人差异的是，就在刀和符篆即将接近四人的时候，四人却同时消失在空中，如果不仔细看，甚至分不出到底是四人先有准备，还是那刀和符篆起了作用。

　　绿眼鬼却是看到了，这不是自己刀和符篆起的作用。就在自己诧异而不知所措时，绿眼鬼四周空气一阵波动，那四人却同时出现在绿眼鬼的面前。

　　“不好。”绿眼鬼脱身而出，也来不及收回打出去的长刀，就想后退逃去。

　　“诛仙灭魔。”那四人同时喝道，随之手中法器朝同一目标打去。

　　“轰”一声闷响，映入眼帘的却是腥臭的浓雾。

　　看到这阵浓雾后，四人却顿时之中住了手，同时缓缓地落在地上。这地方是一个荒凉的山坡，山坡之上稀稀拉拉地长着几棵枯树和几丛一人多高的灌木丛。

　　浓雾散去后，空中竟然飘下一阵血雨，夹杂着数片布片。

　　“天华天宝，过去看看，把储物袋找出来。”紫发少女连天霞面无表情地说。

　　“是。”四人当中的两个男性修士竟然不理正在飘落的血雨，应了一声，就走上前去。少顷，一个男修，领着一个一尺来长的红褐色的布包走了回来。

　　“小姐，请看。”

　　“嗯，哼哼。”连天霞拿过布包眼睛只往里一扫，很快便冷笑道，“不自量力！区区一散修就敢跟我抢东西，若不是爷爷说这鬼蜮仙坊有存在的必要，就连这仙坊我也会连带拆了它。”

　　可怜绿眼鬼，一个凝神六层的修士只是两个照面便被人屠得只留下一片血雨。

　　连天霞看过绿眼鬼的储物袋，一副很满意的样子，说明这她所寻之物正在其中。另外三人相比这个连天霞也没有丝毫表情，只是静静地看着他们的主人。

　　“此行没有白来，邪光剑已经到手，这就回去吧。”连天霞收起储物袋，看了其他三人一眼，缓缓说道。

　　“哈哈哈哈，杀了人，抢了宝，这就想走，不要以为你长得美就可以无视王法了。”正当四人想走时，四周去传来一阵刺耳的笑声。


第122章 黄雀在后

　　黄昆和令狐冬冬已经商量好了，黄昆必须弄一把像样的法器，总不能拿着那把玄铁剑到处招摇。既然搜集驻颜丹的元材，必须去金国一趟，那不如早点去为好，说不定真就寻到自己满意的兵器呢，令狐冬冬此时早已经没了主见，自然一切听黄昆的。

　　然而二人没走多远，一旁却飞来一人拦住去路。黄昆一看乐了，因为此人正是曹逢春。

　　“曹兄，怎么这么巧？”黄昆笑道。

　　“呵呵，其实一点都不巧。”曹逢春一咧嘴道，“我已等候黄兄多时了！”

　　“哦？这，这是从何说起？”黄昆讪笑道，心里却有种被识破了的感觉。

　　“黄兄下榻伏鬼殿已人尽皆知，我如果还不知，那就太孤陋寡闻了。”

　　“呵呵呵，我和小弟正要去金国，曹兄？”令狐冬冬女扮男装上了瘾，此时仍旧是一身普通蓝色服饰的男修装扮，黄昆也刚好不用多说。

　　“嘿嘿，黄兄怕是忘了一件事情了。”

　　“哦？何事？还请曹兄提醒。”

　　“黄兄曾说过，我如果帮到了黄兄，那黄兄就愿意叫我这个朋友，看来黄兄是贵人多忘事啊？”

　　“哎，哎曹兄半路拦住我，我还当有什么其他事呢。说起交朋友，我刚还和小弟小东提及曹兄呢，这下曹兄可是冤枉我了。”黄昆说着看了看身旁的令狐冬冬。

　　令狐冬冬赶忙笑着点头示意有这么一回事，心中却腹诽道：好虚伪啊，哪里跟我说了。不过如此耍人的手段，我喜欢！

　　“哈哈哈，太好了！那我们同走吧，听说出了这鬼蜮城才是真正的地狱，一道走也好有个照应。”

　　黄昆本就没有躲着走的意思，如今来了这看似有凝神三四层的曹逢春就更无所畏惧了，正所谓初生牛犊不怕虎嘛。

　　按曹逢春和令狐冬冬的意思，早离开这鬼地方早好。然而黄昆却不这么认为，他觉得大家都吧这鬼蜮城外围说的像是个修罗场，而自己本也觉得要有好戏看，就拖着不想加速前进，到了一个荒凉的山坡，黄昆甚至提出一个停下来歇歇脚的荒唐想法。

　　然而没等两人反驳，却从不远处听到了打斗的声音。等黄昆带着二人迫不及待地上前去看时，连天霞四人正好把那个绿眼鬼斩与阵中，看到这血腥无比的场面，黄昆才从心底里发出一阵哆嗦，心想怎么这女人这么狠呢，杀人不留骨头。

　　真待黄昆在曹逢春二人暗自劝退时，却又有一个声音响起。螳螂捕蝉黄雀在后，黄昆一时竟又来了兴致。

　　※※※

　　“哼，装神弄鬼，现身吧！”一听还有人，连天霞便暗提元气沉声叫道。

　　话一说完，那瘆人的笑声再次传来。不过却是一个浑身上下裹满黑布的人影，在这阴沉沉静寂寂的旷野里，显得格外恐怖。

　　“怎么！？一个结丹的修士，也这么缩头缩尾。”连天霞神识一扫，却觉得此人非同小可，浑身元气应该超出了凝神期修士应有的水平。

　　“留你最后一口气，会让你看个明白的。”那黑影人冷喝一声，便直冲过来，竟然不再废话。

　　这一次却没等连天霞喊出声，另外三人却已经很自觉地和连天霞组成了之前结成的“四相诛仙阵”。

　　既然此人是结丹修士，那自然远远比那个绿眼鬼厉害多了。

　　四人的阵型一旦结成，也没有丝毫迟疑。竟然围着那个黑影人，滴溜溜迅速转了起来，圈子中却不知道四人用的什么法术，竟然像电光一般有手指粗细的电弧打向那黑衣的结丹修士。

　　“嘿嘿，一个四不像的‘诛仙阵’也敢在此卖弄。”说着竟然也不躲那击过来的电弧，却身体一滞，仿佛真像被点击了一般。

　　然而没等四人缓过神了，阵中那人竟然“砰”的一声像一个炸药包一样猛然爆裂开来。本以为像诛杀绿眼鬼一样诛杀了这个黑衣人，然而接下来的一幕却让人大跌眼镜。好似那爆裂的程度远在四人预料之外，这剧烈的爆炸竟然同时也炸飞了四人。

　　“咚咚咚。”三声响过，除了那个连天霞，其余仨人却都被炸倒在地，甚至连连天霞一下子也面色苍白起来。

　　“就算你是连家的后代，今天也叫你们魂飞魄散。”那人一看一击得手，好像顿时信心大增，狞笑着朝连天霞再次出手。

　　黑衣人双手上不知什么时候多出了一把丈许长的镰行法器，一镰挥出竟然带着一股阴邪的黑气，像是吞噬前面的连天霞。

　　连天霞脸色骤变，一咬牙喷出一口殷红的鲜血，同时像弹簧一样一下退出五六丈之远。然而虽然连天霞退的快，但是那黑气仍然接踵而至，看似没有什么危险的柔弱黑气，只是轻轻在连天霞的面前拂过，那连天霞粉嫩的脸颊却竟然想抹了墨汁一样，一同变黑。

　　此时间，连天霞一伙的另外三人已经慌忙赶过来，一边扶住摇摇欲坠的连天霞，一边却朝前面黑影丢出一个拳头大的黄色珠子。这珠子激射到黑影人面前，便像天雷一般炸了期来。

　　“竟然是‘黄雷珠’！连剑城那老鬼还真舍得！”

　　雷烟散去，但见那黑衣人也退出两三丈之远。不过当初的黑衣已经被炸的破烂不堪，且已经露出了雪白的头发。

　　“又是连剑城，曹兄可知道这连家的来历。”远远躲在山坡另一侧的黄昆，伏在一块巨大的石头后面皱着眉头问道。

　　“具体我不清楚，只是听说在天雷国有这么一个连家堡，很是神秘的样子。且家师曾说如遇连家之人，躲开不参与是非便是。”曹逢春虽然说得神秘，却一副毫不在意的样子，看起来对着连家堡没什么印象。

　　也是，说起来这五国的事情，就连自家的黄昆门，黄昆也了解不多。而其他修士就算经常外出历练，该知道的就算不打听也会迟早得知，就像这鬼蜮城鬼蜮仙坊一样，虽然神秘但是有凝神的身份，却也能进出自入。不该自己知道的，你也很难打听出来。何况这连家看得出来不是一般的低调，而是刻意的神秘。

　　如果自己能接近这个连天霞岂不是能了解个清楚了，想了想黄昆摇摇头，便继续盯着前方。

　　“黄雷珠”确实让那个老头吃了亏，看起来却并无大碍。

　　“原来是你！当初不跟我争那邪光剑，却原来想在半路打劫，哼。”

　　那老头黑色裹衣一去，便露出本来面目，正是当初在鬼蜮仙坊跟这个连天霞争拍邪光剑的那个结丹老怪。老头吃了黄雷珠的亏不得不稍微调息一下，这当空，连天霞也不知是吃了什么丹药，脸色已经退去黑雾，只不过去留下了不正常的红晕。喘过气来的连天霞自然也认得出了此人。

　　“哈哈，女娃娃，我们是彼此彼此，你不也是刚刚从别人手中抢过来嘛，咱们是天下乌鸦一般黑。不过今天你既已看的真面目，就让我送你们去死吧。”白发老头说着，便一挥镰刀有劈了过去。

　　“哼，那今天就看看，是谁先死。”连天霞竟然也毫不示弱，身子完后一退，便又和两外三人组成一个阵法。由于见识了白发老头镰刀的厉害，四人的阵法明显快了许多。老头手舞镰刀上下翻飞，竟然丝毫讨不到便宜。

　　“哎，你们说，我们三个一起上去帮忙，能不能打倒那老头？”黄昆回过头嬉笑这说道。

　　“你疯了！我们躲还躲不及呢，你还上去找麻烦？”令狐冬冬急的差点跳了起来。

　　“嘘，小声点。”曹逢春赶紧阻止道，“小东老弟说的不错，就是能打我们也不要出手，你看着架势明显就是你死我活的争斗，要是稍有不慎就可能有生命危险。怎么说这老怪物也是结丹的人物，不是我辈所能惹得的。”

　　“你们没看到吗，这连家四人也不是吃素的看样子都是凝神初期的人物，却能缠住这么一个老怪物不过万一倒下一个情况就不妙了。”黄昆一边聚精会神地看着，一边在若有所思地解释着。

　　全部在地上，连家四人却占不到便宜。一旦遁飞空中，四人便上下左右招呼不停。顾前不顾后，白发老者却挥不出当初那个招式。或许这四人就是看到了这一点，一旦老头作势要砍，就会有另外三方攻击袭来。如此往来一炷香的时间过后，老头仿佛看到了什么破绽。却一直准备挣脱四人的包围圈，攻击不易，但是想退出看样子老头还是有办法的。

　　只见这老头，一挥手，一把镰刀旋转着脱手而出朝自己一侧的一个男修冲了过去。几次的劈杀，就连一旁的黄昆等人都看得出，这里是四人阵法的薄弱环节。

　　那男修看到那镰刀呼啸着冲自己飞来，便慌忙一飞而起躲开镰刀。然而老头仿佛早已料到，却背对着这个方向，猛地后退，同时却在正面挥动着镰刀，祭出无数道短影阻止着三人的近身攻击。就在这眨眼功夫，白发老者却已经成功跳出圈，并且收回刚刚祭出的镰刀。

　　此时四人却没有重新合围，只是一如往常地攻击过去。

　　老头出来之后，却收回一把镰刀，迅速掏出一把符篆朝前面几人打去，那四人街都是迅速躲开。但是老头却单手掐起一个令黄昆很熟悉法诀来。

　　“百刃斩魔？！九元覆雨剑！”黄昆一时失声叫了起来。


第123章 黄雀之后——壬戌上人

　　九元覆雨剑的法诀只有第一，五，九元最后一个招式有所不同，此时那白发老者掐出的法诀明显还不过第五元，那就是“百刃斩魔”的法诀了。

　　“谁，滚出来。”那白发老者刚掐起决，就被人打断。便迅速退到一旁，朝黄昆他们所在之地怒喝道。

　　这下可好，一下子暴露了，既然如此那就干脆出来吧。看到黄昆一提身，就要出去，令狐冬冬却赶紧抓住黄昆的衣角想要再次阻止黄昆。然而黄昆已经打定主意，再者既然已经被发现，那再藏下去做这种掩耳盗铃之势实在没意思。

　　见拉不动黄昆，令狐冬冬恨得直咬牙，却也不得不跟了出来。身后的曹逢春本想再藏会，但是转念一想这样太不厚道，便也苦笑着走了出来。

　　见一次出来三人，尽管皆是凝神初期的样子，白发老者还是紧皱一下眉头。

　　“鬼鬼祟祟，你们想干什么？”说实话，这白发老者此时真不愿再招惹外人，毕竟那四人联手就够自己喝一壶了，在加上三人，恐怕不妙。

　　“呵呵，我们是打酱油的。”黄昆见人多势众，便有点有恃无恐。

　　“打酱油？”众人包括令狐冬冬和曹逢春都有点不解的样子，竟然很滑稽地异口同声道。

　　“哦哦。”黄昆这才意识到，这句话恐怕没人听得懂。

　　“就是就是路过的。”黄昆赶紧解释道。

　　“小子，你刚才叫出九元覆雨剑，百刃斩魔，莫非你也会吗。”

　　“呵呵，略懂略懂！”

　　“哦？那要不要跟我切磋一下啊！”

　　“啊，好啊，好啊。”

　　“你”其实这白发老者那里是要跟黄昆切磋，根本就是想把黄昆三人吓走，自己好接着应付连家小辈，赶紧抢走这邪光剑是正事。但是没曾想，这不知天高地厚的家伙却一口答应下来，难道不怕我打死你吗，不知道是真傻还是装傻！白发老头本来是白发白脸，如今已经气得是白发红脸了。

　　“不知死活的小辈，去死吧！”说罢瞬间掐完一诀，朝黄昆打来。

　　“啊，一线牵，我也会呢。”虽然口中还是嬉笑着，但是手中已有动作。玄铁剑已经抄到手，同样也掐起一线牵的法诀，竟然打算跟一个结丹修士对轰。

　　“轰隆隆。”一声巨响，半山坡顿时尘土飞扬，飞沙走石。

　　两道水桶粗细的蓝光轰然碰撞在了一起，震得地动山摇。

　　少顷，尘土过后，却见老者已经退到数步开外，嘴角却挂起了一道血线。

　　黄昆竟然倒退数丈远，此时却正狼狈地从地上爬起。

　　“你是什么人竟然也练到第三元！”白发老者不可思议地瞪着双眼，直溜溜地看着黄昆道。

　　“你们，傻站着干嘛，上啊。”黄昆不答老者的话，却指着远处的四人很大声地嚷道。

　　“啊，上。”远处的连天霞也立即会意，躲过一劫的四人立马又重新结成阵型，就要围攻那把发老者。

　　白发老者此时想死的心都有了，被四个小辈缠斗半天而不得手，刚准备用那百刃斩魔加重攻击，却不曾想被半路杀出来的一个黄毛小子，震得大伤元气。

　　“哇呀呀”老者像发了疯一样，镰刀上下翻飞，却已经失去了章法。此时喘过一口气的连天霞四人，也加紧了攻势，竟然渐渐占了上风。

　　“不好，他要跑。那位道友，快来帮忙，事后定有重谢。”却是连天霞的声音。

　　黄昆出手当然也不是真要跟那老头切磋的，当时就好像心中有种天大的魔力，在牵引着自己立马要跟那老人决斗一番。当老者提出要跟黄昆切磋时，黄昆自然知道白发老者的用意，却是毫不犹豫的答应下来。紧接着便发动全身十二成的元力，催动了一线牵决。结果对轰之后，心中却瞬间平静下来，好像有种力量平衡了心中那股骚动的元气。黄昆看似被震退数丈，但是却安然无恙。再看那老者，黄昆便知这一击，自己竟然占了上风。

　　“不要再去了，他们能把老头打跑的。”令狐冬冬拉着黄昆的一只胳膊，近乎哀求道。

　　“你放心吧，有我出手，他想泡都跑不了。”说罢黄昆还是挣脱了令狐冬冬的阻拦，一飞而去。同时火球术，小雷诀接二连三的打了过去。

　　此时在那老者疯狂地攻击下，四人的包围圈已经被打开，且已经跑出数十丈开外。这时黄昆正从一侧赶来，火球和电弧也同时击向老者。

　　当然不管这黄昆的火球术和小雷决再厉害，却也难不住一个结丹修士。只见白发老者一挥镰刀，这火球和电弧在离他两丈开外便爆裂开来。

　　同时另一手却猛地挥出一个大圆弧，一幕带着阴邪的黑烟也卷了过来。这黑烟的厉害，黄昆在没现身前就已知晓。黄昆连带连天霞四人都慌忙后撤，躲开这黑烟的同时却让那白发老者有了脱身机会。

　　等五人再看时，那白发老者却已跑出半里多远。连天霞四人看了一眼黄昆，却没有什么话说，但是很明显没打算放过老者的意思，此时已经齐齐追了过去。

　　黄昆朝身后一招手，示意令狐冬冬和曹逢春赶上，自己也猛追了上去。

　　然而后面众人只追了不足十里远的路，却听到前方“轰轰，砰砰”四声巨响，前方那白发老者竟然已经停了下来。

　　等后面众人再追上时才发现又有人拦着了去路。

　　“壬戌上人？”

　　“哈哈哈，白鹤翁，没想到你还认得老夫。不过今天老子可是要你命来的，你是自裁呢，还是要我动手呢。”

　　前方拦路之人一头蓬松的黄发被一个铁箍箍着，脸色就像抹了石灰一样惨白，如果在夜里，定能把人吓个半死。

　　“壬戌上人，只要你放了我，我这里有五百蓝石，五万青石都是你的。”

　　“看你是被这群小辈打糊涂了吧，本座打死你，这些还不都是我的，受死吧。”

　　“欺人太甚！”

　　“又来这一招！去死！”

　　看到这那个被称作白鹤翁的老头又要挥出镰刀，黄昆急忙祭出杀招一线牵。

　　就像事先商定好了的，壬戌上人，黄昆，连天霞四人竟然齐齐动手。可怜那白鹤翁，堂堂一结丹修士，竟然被六人齐齐击中，被爆的只留下一片血雨。

　　黄昆等五人还没缓过神来，却见那壬戌上人双手一招，一个银白色的储物镯，和白鹤翁使的两把镰型法器便已经握在他手中。

　　一个结丹修士的身家是可想而知的，连天霞加上后来的黄昆都明白。结果忙活半天却被别人抢了过去，这种愤怒也是可想而知，但偏偏这又是一个结丹后期修士。并且看样子这个壬戌上人的修为可是比那个白鹤翁高了不少，就算再加上一旁没有出手的令狐冬冬和曹逢春，如今现在七人再出手也不一定打得过这个修为深不可测的壬戌上人，况且这连天霞四人打斗至今，元气法力早去大半。

　　“哼哼，你们几个娃娃，真是胆大包天，竟然连一个结丹修士的主意都敢打。”壬戌上人看过手中的东西后，便又盯着黄昆连天霞几人说道。

　　“壬戌前辈，你不要搞错了，是这个白鹤翁在半路打劫我们的，迫不得已我们才出的手。”连天霞似乎并不怕这个壬戌上人。

　　“哦，这么说是本座是冤枉你们了？”

　　“哼，先不要提这事。还是先说说前辈手中的东西怎么处置吧？”连天霞面无表情，却紧盯着壬戌上人手中的储物镯和那两把镰刀。

　　“哈哈哈，连家的人就是有胆量，连我壬戌上人拿到手的东西都敢觊觎。”

　　“哼，就算前辈有功，但是我们事先本已经吧他打成重伤了。前辈不会装作看不出这一点而独吞吧。”

　　“好个牙尖嘴利的女娃，也罢，本座拿了这两把法器，还有五百蓝石，剩下的你们分吧。”说罢，不由分说便把那两把镰刀收归己有，另外掏出储物镯中一把小布包，便把储物镯扔给了连天霞。

　　连天霞拿到储物镯却也只哼了一声没在说话，表示认可。

　　就当黄昆以为此事就此结束时，那壬戌上人却看住黄昆到：“你便是那个黄小昆吧？”

　　黄昆一激灵，本来看到这分赃的结果就已经郁闷不已，正在想那连天霞不知道会不会分给自己一份时，却又被壬戌上人盯上，却不知是福是祸。

　　“正是在下。”

　　“你跟我过来，本座有几句话问你。”

　　黄昆不敢怠慢，跟着这个壬戌上人飞到几颗树下，令狐冬冬也担心地跟上几步，远远地看着。

　　“如不出所料，你是黄昆门的弟子吧。”壬戌上人带着几丝冷笑盯着黄昆问道。

　　“这。”

　　“哼，你在鬼蜮城玩得大部分修士团团转，不要以为本座不知道。在鬼蜮城还没有能瞒得了我的事情，你老老实实告诉我，那猩熊兽胆你还有多少颗？”

　　“我。”

　　“你想在我鬼蜮城瞒天过海，大肆牟利，可别忘了还有我这个鬼蜮城的主人在。”

　　话说到这里，黄昆已经明白，自己的事情恐怕已经瞒不住了。

　　“没错，我就是黄昆门的人，手中是有几颗猩熊兽胆，前辈想怎样？”

　　“一个是连家堡的人，一个又是五大派的人，哎。”那壬戌上人竟有点无奈地叹叹气，遂又道，“这猩熊兽胆恐怕你拿着也没用，剩下的全部交给我鬼蜮仙坊吧。”


第124章 渔翁之利

　　壬戌上人的无奈是有原因的，他不是一个潇洒的散修，可以随意打劫，然后无所顾忌地跑路。鬼蜮城他苦心经营了近百年，虽然是邪恶的地下仙坊，但是盗亦有道。鬼蜮仙坊的规矩不是棉花糖，可以让人随意践踏侵蚀。相反为了长远利益，壬戌上人甚至可以亲身遵守，并且不介意出手惩罚那些不守规矩的人。

　　有了规矩就得遵守，为了立业也得遵守。所以面对连家堡的人，他必须退让，实际上他不得不退让。结丹的修士都知道这连家堡的厉害，连家结丹七怪可不是吃素的，要是惹他们恼了，端了这鬼蜮仙坊甚至鬼蜮城都不会有任何障碍。这也难怪那连天霞这般嚣张，在结丹前辈面前丝毫不留情面。

　　还有这个五大派的黄昆门，虽然如今大不如昔，也比不了天极宗和圣剑山庄这种巨无霸，但是瘦死的骆驼比马大，何况人家根本还没死呢。如果说连家堡惹不起，比连家堡更厉害的黄昆门自己就更惹不得了。

　　如果这里有一两个人自己或许可以考虑杀人灭口，但是这一家伙就六七个，还把一个结丹修士打得到处跑。如今这年月，单打独斗不如结伙群殴啊。

　　自己也只有在他们面前装装声势而已，并且还得掌握一个度，弄不好不小心惹怒了这群小家伙。

　　哎，人家怎么说也是个结丹修士，容易吗。你说你们不老老实实在家修炼，怎么老是到处跑，空惹我老人家生气。

　　不过话说回来了，这趟跟过来貌似也得到了不少油水。生气的是尊严，得意的是油水。

　　黄昆哪知道壬戌上人想的这么多，一听这壬戌上人的话，心中早盘算开了。如今自己还有五十二颗猩熊兽胆，原先处理给肖剑时每颗要三百五十青石，然而经过这次的拍卖事件，猩熊兽胆的价格已经完全被颠覆了。但是如果要处理给鬼蜮仙坊恐怕就卖不出什么好价格，既然这样，大不了看着这壬戌上人是结丹后期修士的面子让给他几颗就行了。

　　“前辈打算出什么价呢？”

　　“价格嘛？自然不会像拍卖的那么高，毕竟我们鬼蜮仙坊不可能白白给别人做嫁衣。”

　　“前辈说的是。不过我要告诉你一个好消息。”

　　“哦？你说！”

　　“我们黄昆门上次试练，由于去的人很多，这猩熊兽被过度扑杀数量急剧减少。”

　　“你是说！”

　　“嘿嘿，不怕告诉你，今后恐怕最少十年，甚至二十年我们黄昆门才有可能再次外放猩熊兽胆，所以只要囤积起这猩熊兽胆，每隔他三五年拍卖那么几颗，还怕拍不出好价钱？”

　　“你这小鬼，说了半天是在让我出高价的吧。”

　　“前辈要是这么说的话，我可以看在前辈的面子上按你们平时的收购价给你七八颗，多了就没有了。”黄昆见壬戌上人不肯上当，便故作无所谓的样子道。

　　“你要多少才肯全部张让？”壬戌上人当然不信黄昆就那七八颗。

　　“拍卖的价格是每颗一千六，我可以按每颗一千二青石转让。”

　　“一千二？哈哈哈。如果刚才你说的是真话，本座倒可以考虑，但是你那话鬼才信，别想把我当成了冤大头了。八百青石一颗！多了没有！”

　　黄昆一听暗自冷笑，恐怕这八百也是当初他们收购那五颗时的价格吧。

　　“前辈尽可不信，我也不想解释。我说过我会看在前辈的面子让给你七八颗的，多了也没有。”

　　“还是先说说你有多少颗吧，不要说了半天根本就没多少颗。”壬戌上人又回过头问。

　　“呵呵，多了怕前辈掏不起那青石。”话说多了，黄昆却已经减少了对壬戌上人的畏惧，竟然开口讥讽道。

　　谁知那壬戌上人竟然不怒反笑道：“嘿嘿，你忘了本座刚拿到五百蓝石了吗？”

　　这下该黄昆哭笑不得了，原来这壬戌上人却根本有了打算，灵机一动黄昆装作生气的样子道：“好吧，五百蓝石给你四十颗猩熊兽胆，你满意了吧。”

　　“你你这小兔崽子，以为老子不会算账啊，就算一千青石一颗，五百蓝石那也能买五十颗，想唬老子不是！”壬戌上人怒道。

　　“好，成交。”那知壬戌上人刚一住口，黄昆便爽快说道。

　　其实黄昆也知道卖不出一千二青石一颗，说这么高的价格出来也是好还价。而估摸着壬戌上人的意思，八百再加点也能接受。所以黄昆只是给这个壬戌上人搞个语言游戏，相信这壬戌上人也不会计较几百来青石的价差。

　　那壬戌上人听了黄昆的话，忽一愣，随即便明白过来：“啊，小子你有种啊，有种！搞了半天还是被你绕进去了，本座也懒得跟你废话了，拿去吧。”说完竟很痛快地扔出刚才那个小布包给黄昆。

　　黄昆一扫视，湛蓝湛蓝的五百蓝石一颗不少，随即也掏出了五十颗猩熊兽胆递给了壬戌上人。

　　“小子告诉我，你还有多少颗。”拿到猩熊兽胆的壬戌上人犹自不甘心地问道。

　　黄昆假意哭丧着脸，又拿出两颗猩熊兽胆道：“前辈，你就给我留点吧，就剩这两颗了。”

　　“哈哈哈，小子，有趣啊，什么时候来我鬼蜮城就去鬼蜮仙坊找我，老子跟你有缘，交你这个小朋友了。”说完大笑着腾空而起，朝鬼蜮城飞去。

　　看着这远去的壬戌上人，黄昆却有点纠结，真不知道该是高兴还是气愤。貌似自己一下子处理了大量的猩熊兽胆，还得了这么多蓝元石，该高兴才是。但是这些蓝石和那个白鹤翁的所有东西，应该是自己和连天霞的战利品才对，却转而被人家窃取，还堂而皇之地跟自己做交易，拿走了自己大量的猩熊兽胆。

　　“怎么回事？”令狐冬冬见壬戌上人离开，就赶忙跑到黄昆身边问道。

　　黄昆一向对令狐冬冬没有隐瞒，随即简单说了这件事情，还说出了自己的不满。

　　但是令狐冬冬从来都是个见钱眼开的主，知道又得了这么多元石，还是蓝石，已经高兴的不得了。就劝黄昆道：“你就知足吧，本来也没想到能得这么多的，你又打不过人家，人家能跟你交易就不错了。你要是还想不开，恐怕那个白鹤翁如黄泉之下有知，非得再死一次不可。”说完觉得好笑，竟自顾自地哧哧笑了起来。

　　黄昆一听也是这么一回事，便领着令狐冬冬又来到众人面前。

　　连天霞看到那个壬戌上人没能怎么样黄昆，也没有问什么，只是罕见地笑了笑道：“这次多谢这位道友的出手相助，要不然我等还真不能怎么样那个白鹤翁呢。”

　　“呵呵，路见不平拔刀相助嘛。”黄昆呵呵一笑十分江湖气地说道。本来应该是防劫杀的，却又转变成一个反劫杀角色，众人却没有觉得一点别扭。

　　“小女子天雷国连家堡连天霞，敢问道友？”连天霞一屈身道个万福问道。

　　笑起来的连天霞看起来更加美丽，不同于令狐冬冬的妩媚妖冶。连天霞是那种清丽脱俗的美，只不过跟之前的冷若冰霜，杀气逼人判若两人。黄昆看得一怔，却早已被身边的令狐冬冬掐上了。

　　“哦连小姐在下黄昆国黄家黄小昆，这位这位是舍弟黄小东，那位是在下的朋友曹逢春。”

　　令狐冬冬有点扭捏地和曹逢春一拱手算是还礼了。

　　“呵呵，黄道友好。”连天霞好像根本不在意黄昆的失态，只是微微一笑道：“这是那白鹤翁的储物镯，倒也有不少好东西，黄道友看？”

　　“这个，就听凭连小姐处理吧，我只是随便出了两手，让连小姐见笑了。”

　　“既然这样，小女子就僭越了。这五万青石还有一颗妖兽内丹我们拿了，我看这储物镯内的其他宝物的价值也不下五万，就交予黄道友吧。”说着便把那储物镯交给了黄昆。看来那五千青石是早已被拿出了，不知道如果黄昆不愿意会是怎么个结果。

　　“这个，呵呵，那就却之不恭了。”黄昆一边接着储物镯一边笑着说道。当时也不好当着众人的面去检查里面的东西。

　　“我们这次前来主要就是为了这把邪光剑，如今剑已到手，我们就此告辞。”连天霞说着却没有动地方。

　　“嗯，那就有缘再会吧。”黄昆也有点遗憾地拱手道。

　　犹豫了一下，连天霞又说：“刚才黄道友与那白鹤翁争斗，听白鹤翁说，黄道友使的是九元覆雨剑的第三元，不知不知是不是真的？”

　　“哦。”黄昆一愣，没想到这连天霞问出这个问题，但是转念一想，能和一个结丹老怪对轰一招，自然会引起人的注意。顿了一下，黄昆也不隐瞒道：“呵呵，正是。”

　　听到黄昆爽快承认，连天霞却用异样的目光看了黄昆一眼，又道：“黄道友让小女子大开眼界了，小女子在祖父的协助下，也还没完成第一元。如果哪日黄道友进入我天雷国，定要去我们连家堡做客，小女子也好讨教一二。”

　　“嗯，好啊好啊。”黄昆一听美女有约，忙不迭地答应道。

　　连天霞莞尔一笑，才带着其他三人告辞。

　　待送走连天霞一众，令狐冬冬也顾不得有曹逢春在，便催促黄昆看看这储物镯内是否有连天霞说的好东西。这时黄昆也才反应过来，便一催神念，储物镯内的东西便一下子尽收眼底。

　　一般来说储物镯不像储物袋那样简单，都是分有阁子的，更别说这结丹修士的储物镯了。十多个阁子里，有四个阁子里都是元材，还有一个阁子里是瓶瓶罐罐，自然就是丹药了。一个里面却是放的五六件法器，但是大多都是些奇形怪状很一般的法器，当然对他们这些凝神初期的修士来说，还是很有价值的，只不过黄昆不喜欢用而已。

　　只是有一把法器引起了黄昆的注意，却是一把黑漆漆的大刀，只有刀刃发着蓝幽幽的光芒，看期来不是凡品。说起来不知道是巧合还是自己功力真的太高了，每次真正使出九元覆雨剑，都会毁了法器，易慧慧给他练的那把玄铁也在此次战斗中彻底被毁。

　　再看储物镯，还有几个阁子里却放着什么功法符篆的东西，此时却不方便查看。


第125章 初入金国

　　黄昆在望林坡时，就从那个丹方玉简中熟悉掌握了数万种元材的辨认。虽然只是匆匆一扫，就发现白鹤翁储物镯里的元材都是些相对珍稀的材料，有好多种是一些重要丹方的珍稀元材，或许等闲暇时间得整理一遍。记得那玄罡玉阙经要求修炼者一定要有强大的神识，而莫施恩的给自己的丹方中就有几种辅助淬炼神识的丹方。比如“虚神丹”，“识海劫丹”，“妙神丹”“混神定元丹”等，虽然都是些结丹期的重要丹药，但是如果自己能把“天神决”修炼至第三重的中期，相信炼出这些丹药不是难事。

　　储物镯内还有一些矿精类元材，有浑黑的，亮白的，金黄色的，这些东西或许有用，但是黄昆却对这类元材研究不深，看不出什么奥妙，或许回到黄昆门交给师傅白一水他们方可知道个究竟。

　　黄昆看了一会心里琢磨着要不要给这个曹逢春意思意思，虽然他没有出手，但是毕竟也是一起来的，自己没有什么表示也说不过去。但是这储物镯内又没有青石，那些元材丹药符篆功法什么的用处还没定论，自己也舍不得拿出来。想来想去，黄昆掏出三件法器，一把狼牙棒型的，还有两把像是一套的铁锤，递给了曹逢春笑道：“看了看这里面有把刀我用了，还有这两件看起来不错的法器，曹兄看看若是喜欢的话，尽管拿去。”

　　曹逢春没有出手，当然也不好意思参与分赃，但是两眼扫了一下却多看了一眼那狼牙棒，随即推脱道：“黄兄客气了，无功不受禄，曹某愧不敢当啊。”

　　黄昆见曹逢春似乎有点中意那个狼牙棒，便很大方地扔了过去道：“既然是朋友，就不要论的这么多，或许以后我黄某还有用得着曹兄的地方呢。”

　　“曹道友就拿着吧，我们也得干紧上路了。我老觉得这个地方不是人呆的，心里发虚，别被人再劫了去。”一旁的令狐冬冬不安地催促道。

　　“哎呀，可不是吗。”听了令狐冬冬的话，黄昆才意识到，这是个杀人夺宝的凶地，几人竟然在此大大咧咧地分赃。

　　见黄昆是打定主意要送与自己这把狼牙棒，自己也不好推脱，曹逢春便满心欢喜地拿上那不知用什么元材做成的狼牙棒。随后三人便一阵风似地朝金国方向飞去。

　　整整五天的功夫，三人甚至很少歇息，才堪堪越过这荒凉之地。渐渐地可以看到成片的庄稼，一个个小型的村落，偶尔也有行走的凡间路人。看到这些，三人才总算可以出一口气了。

　　这个世界的地域广袤得惊人，虽然大城的人口动辄上百万，但是像眼前这些仅仅数十上百户人家构成的小村落，还是凡人主要的生活方式。黄昆他们问了不下十次，竟然没人知道什么大城市，更不用提什么圣剑山庄。还好曹逢春手头有个粗略的五大派方位图，指出了圣剑山庄的大体方位，要不然任凭三位神仙有多会飞，恐怕也很难找出圣剑山庄的具体位置。

　　按黄昆的意思是想找一个大点的城市，那里的人见识多，或许能打听到什么呢。同时也好歇息歇息喝口酒，买身新衣服啥的。从黄昆国回来一晃十年过去了，红尘中的滋味很难忘啊。曹逢春家族虽也是修仙家族，但是据曹逢春一路介绍，他们家族倒是和凡人相距不远，甚至家族中的仆人下人都是用的勤快的凡人。所以听到黄昆的建议觉得完全可以接受。

　　但是黄昆门可不像一般的修仙家族那样了，他们是占据这百万里的黄昆山，早与世人隔绝。就连这令狐冬冬一个娇滴滴的女修，听到黄昆的话，都有点想不通。难道找一个山头，开一两座洞府，不能歇脚吗？吃辟谷丹不能度日吗？还可以修炼啊。这可怜的女孩早已成了不食人间烟火的仙子了！

　　当然想不通归想不通，令狐冬冬现在已经很少去跟黄昆提反对意见了。曹逢春看样子也是同意黄昆的。在鬼蜮城几人神经紧绷了几日，再加上路上也猛飞了几日，如今见到凡人越来越多，三人便不再使劲赶路，反而有说有笑，好不惬意。

　　就这样一边走一边游玩，过了大半个月，才打听到去圣剑山庄的路上有一座城已经据他们很近了。

　　接下来的村庄小镇渐渐多了起来。修士到了黄昆他们这种程度，还是不能飞的太高，为不打扰凡人三人只能尽量夜晚行路，也仅仅两天时间就来到一座有些规模的城市——代城。

　　代城应该是个小城，看它跟黄昆去过的蓝江城和擎天城一比就知道。但是毕竟是城市，吃喝住行的服务一应俱全，贩夫走卒人来人往也挺热闹。

　　黄昆和曹逢春倒也罢了，原来有点想不通的令狐冬冬，此时倒有点新鲜感起来。就像刚出门的孩子一样，很新奇地四处看着。看到捏糖人的一个劲地流口水，看了一会好像想起了什么，便皱着眉头问起黄昆来：“你说要来买衣服，喝酒，你有钱吗？你不是想用青石来付账吧。”

　　话一说完，没等黄昆反应，曹逢春倒是先一愣，看样子肯定也是没有真金白银。

　　“既然来了，我自由安排，说罢想吃什么，想买什么，哥有钱。”很臭屁地说着，黄昆像变戏法一样，拿出一锭沉甸甸的金元宝来。

　　“黄兄真是无所不能啊，佩服佩服。”曹逢春立马感叹道。

　　在城中找了一间上好的客栈，三人就此先住了下来。叫了一桌酒菜，三人象征性地吃了几口。黄昆便叫来一个伙计，便问道这圣剑山庄离此多远，怎么个走法。

　　那伙计惊讶地看了看三位衣着光鲜的三人，随后苦笑着说，这里距圣剑山庄少说也有十万多里，有车有马估计也得两三年走。三人皆很配合地惊讶万分，但是一回房便商量着什么时候动身，计划着要用多长时间才到。

　　在凡人聚集的地方，一般情况下都是元气稀薄的地方。但是三人都有青元石，或是聚气丹之类的东西，调息一段时间自是没问题。

　　商定了去圣剑山庄的计划，三人便各自回房调息。黄昆却是迫不及待地研究起白鹤翁储物镯中的功法丹药元材之类的东西。

　　那些元材倒有一部分是“虚神丹”“混神定元丹”的元材，不过还凑不齐。等以后自己留意一番即可，等凑齐了便可以炼制，从而壮大自己的神识。

　　丹药之类的大都是结丹期修士用的，像“玄元丹”“青冥丹”甚至还有一瓶用来淬炼神识的“妙神丹”倒是意外之喜，其他的还有大量的培元丹倒是黄昆这些凝神期用的大路货，看来这个结丹修士并没有什么太珍贵的东西。

　　功法倒也有不少，但是以黄昆一向对功法的苛刻要求来说，这些东西还不足以让黄昆放心修炼。随后，黄昆尝试炼化一颗妙神丹，不知是心理作用还是真有这么妙，总感觉神识一下子强化了许多。接着又研究了一下玄罡玉阙经，便度过了十天的时间。

　　十天时间一过，三人便按计划朝圣剑山庄方向飞去。这次不但有了基本的方向，还有了大体的距离。三人全力赶路，只是偶尔也停下来恢复一下元气，用了近二十天的时间，便到了距离圣剑山庄很近的一出山城。在路上三人曾遇到一个散修，三人打听下得知这山城是圣剑山庄最近的一个据点，且里面还有一个不小的仙坊。

　　根据那个散修的指引，三人很容易便找到颗这家仙坊。此仙坊开在小山的顶峰之处，还颇具规模。黄昆三人进去后发现里面竟有五六个顾客，看起来生意很不错的样子。

　　“三位道友，欢迎光顾，需要什么尽管吩咐。”三人一进门，便被一个胸口别着圣剑山庄双剑标志的青年修士迎了上来。

　　黄昆一拱手只道是看看一些元材，那人便很利索地递过一个元材目录，上面记载着这个仙坊出售的全部元材。黄昆和令狐冬冬扫了一眼，便暗自叹气，这驻颜丹的元材还真是难凑，怪不得连他们莲花堂的堂主，莲花仙子都凑不够，还把自己的徒弟也调动起来。

　　看到黄昆和令狐冬冬二人失望的眼神，那青年修士连忙道：“三位这次来的刚好，我们圣剑山庄，刚到一批中品的紫金精，不知道三位有没有兴趣？”

　　“紫金精？是什么东西？”黄昆有点疑惑，转头看向了令狐冬冬和曹逢春。

　　“呵呵，黄兄，这紫金精便是圣剑山庄的特产，专门用来做炼器之用，据说掺入一些中品以上的紫金精，能生生提高一件法器一个品阶，不过要价却是贵的要命。”曹逢春伏在黄昆耳朵上说道。

　　连圣剑山庄引为骄傲的特产都不知道，那青年修士早已把黄昆归入没见过世面的散修一流。

　　既然这里没有自己要找的元材，那见识一下这圣剑山庄的特产也好。黄昆也不在意那青年像看外星人一样看黄昆的眼神，微微一笑道：“那就有劳道友拿来看看这紫金精吧。”

　　那青年也不多说话，返回柜台，很快便拿出一块鸡蛋大小的精紫发亮类似宝石一样的东西。黄昆接过来，拿在手上却突然有种麻酥酥的感觉，这种感觉好像还很熟悉，就像以前有过一样。不过这东西有点沉甸甸的，不用神识探察就觉得应该不是凡品。

　　黄昆没有深究这种感觉是不是真有过，只以为是特殊元材的特性。黄昆仔细看了一遍，又递给令狐冬冬和曹逢春二人看。

　　“我听道友刚才说这是中品的紫金精，不知有没有上品的呢，这价格又是怎么说的？”黄昆很感兴趣地问道。


第126章 我们做一回矿工吧

　　看到黄昆虽然之前没听说过这紫金精，但是看起来却像很识货的样子。那仙坊的青年修士不得不简单介绍一番：“这紫金精有上中下三品之分，都是炼器的绝佳辅助元材。无论炼什么法器，只要稍微掺入一些，效果便会出奇的好。不仅会增加其坚利性，更有利于法器的元气挥发。我们只出售中品和下品，上品的不会向外出售的，只和其他四大门派交换一些相互间的特产。至于这价格嘛，像你拿的这个有大概一斤重，要两千青石一块。”

　　“就这么一小块，有没有大点的？”黄昆没有计较价格的高低，反而说话的口气却嫌手中这块小了。

　　“这个。”那青年修士看了看黄昆道，“不知道友要多重多大的？”

　　“有这个两三倍大小就行。”黄昆想了想道。

　　“那，恐怕道友要等上几天，昨天有两块稍大点的，因为一直有道友在等，所以一送过来便被抢走了。”青年修士说。

　　“哦，既然这样，我先要了这一块，等几天再来过来看看，如果有更大的，道友一定要给我留着啊。”黄昆见没有更大的，却很爽快的买下了这一小块紫金精，并作如此交代。

　　三人又顺便买了个金国的地图玉简后，便匆匆离去。

　　“你不是说要买一把圣剑山庄打造的武器吗，怎么连问都不问，却买了这么一块紫金精，难道你想亲自炼器吗？”路上令狐冬冬忍不住疑惑地问道。

　　“呵呵，就像这块紫金精一样，这圣剑山庄肯定不会把上品的法器拿出来卖，既然这样我们也不急，先去圣剑城去看看，说不定能找出圣剑山庄的弟子私下买一把。”黄昆好像胸有成竹的样子跟令狐冬冬说道。

　　“嗯，黄兄这个办法说不定真管用，我们先去看看说，要是实在弄不到，回头再买也不迟。”曹逢春也附和道。

　　圣剑山庄所在的圣剑城就像一把利剑斜插进了无边无际的黄金大沙漠。圣剑山庄跟与世隔绝的黄昆门不同，他们却是跟凡人一同居住在一起的。圣剑城人口有数百万之巨，算得上金国一个超级城市。圣剑城有圣剑山庄镇守，他在金国的地位便超然起来。这里不仅没有金国朝廷设的任何一个衙门来管理圣剑城，甚至金国每次有新皇登基时，必须遣使前来拜见圣剑山庄的家主以获取支持，否则这个皇位便坐不稳。

　　至于圣剑城的数百万居民，可以说都是圣剑山庄的长工。越近圣剑城便越了解圣剑山庄，圣剑山庄在黄金大沙漠中有数百座金矿，圣剑城居民中足有三成是这些超大型金矿的矿工。而圣剑山庄对这些矿工很是大方，据说在矿井中做够一年，便有五十两的黄金拿。因此外来淘金的人，也是络绎不绝。而在黄金城长期做工的矿工家庭更是富得留有，对圣剑山庄的敬仰也是不可思议地坚定。

　　黄昆和令狐冬冬曹逢春三人可不相信，圣剑山庄征集这么多人挖矿就是为了挖金子。同为修士，自然知道这圣剑山庄的人是根本不需要金子的。或许手头的紫金精就是在这里面得来的也说不定。

　　一到圣剑城，黄昆他们三个便领教了这里的特殊气候和环境。城内还好点，城外沙尘满天飞，空气干燥无比。只是路两边栽有几排郁郁葱葱的树木，虽然在大风中摇曳飞舞，但是却好像并不能影响道他的生长，一看便知不是凡物，否则不可能在这种环境中生存。

　　圣剑城内的城墙足有一丈厚，十丈多高，具有超强的抗风沙能力。而城内的房屋建筑无论大小高矮，皆成圆柱形。相对于城外，城内的风就小了很多。街上的行人来来往往，一副很忙碌的样子。

　　三人边打听边前进，三天的时间才走进了圣剑城的中部。圣剑山庄在圣剑城的最里面，那个地方是不让凡人进入的。

　　“客官，要住店吧。”刚一走到一个名曰聚宝客栈的附近，便有人凑了过来，讨好般地打起招呼来。

　　黄昆看了一眼一旁的两人，便扭头对那小二摸样的人说：“嗯，是的，来三间上房。”

　　“好嘞，客官请跟我来。”见黄昆一口应了下来，那人便带着兴奋的口气，淘起近乎来：“三位是远道而来吧，看客官的衣着，应该不是来淘金的吧。”

　　“哦，难道这里有很多外地人来做工吗？”黄昆感兴趣的问道。

　　“那当然了，外来人十有八九是来淘金的，不过想进去做矿工可不容易，不是谁都能进的。”那小二一副得意的神情道，“这得有我们当地人作保，神仙府的人只认我们当地人。”

　　“神仙府？难道是”黄昆问。

　　“嘿嘿，神仙府就是外地人说的圣剑山庄，我们都叫神仙府，因为啊，那里都是神仙居住的地方。”小二说着四人便来到了一座颇具规模的客栈。

　　“我们这里是离神仙府最近的一家客栈，客官有什么吩咐尽管说，我们这里不但住宿，吃饭喝酒也不用外出的。”那小二把黄昆三人引到三楼一排房间内才退去。

　　“黄道友接下来有何打算？”三人坐了下来后，曹逢春问道。

　　“曹兄本家也是金国的，但是一路上好像没怎么听曹兄提及啊。”黄昆没有直接回答蔡逢春的话，反而是问起了曹逢春。

　　“呵呵，我们曹家离这里不下二十万里路，却是离天极宗的普汗国比较近些，说起来我也是第一来到这圣剑城。”曹逢春笑道。

　　“哦，那难怪了。我觉得我们现在这里熟悉一下情况，看有没有机会搞清楚他们所说的这些金矿到底是在淘金还是另有目的，如果有可能，能搞点紫金精就好了。”黄昆笑道。

　　“嘿嘿，在下也有这种意思。这东西看起来是不错的元材，我们家中曾有长老也在其他地方得到过紫金精，不过都是些中下品的，并且还要去普汗国找人炼器。”

　　“曹兄是什么意思，怎么找起外人炼器了？”一旁的令狐冬冬也插嘴道。

　　曹逢春微微一笑道：“我曹家跟普汗国王家是世交，他们在炼器上很有一手，所以我们要练高级一些的法器，便都是拜托他们做了。”

　　“不知道这里的小二知不知道这些金矿的秘密，如果知道那就方便多了。”令狐冬冬皱着眉头道。

　　“肯定不知道，就算是有凡人知道，也不是一般人能知道的，我觉得我们还是找一个圣剑山庄的弟子问问较好。”黄昆道。

　　“呵呵，这恐怕不行吧，谁能把自家的秘密告诉旁人呢。”曹逢春苦笑道。

　　“这个不难，要不我们做一回矿工吧，嘿嘿。”黄昆奸笑道。

　　“你说我们进矿里查看？”令狐冬冬诧异地问道。

　　“嗯，不入虎穴焉得虎子，我们见机行事，不怕弄不清那里的秘密。”黄昆道。

　　“可是。”曹逢春也皱着眉头不无担心道，“可是我们不是凡人，那里面肯定有圣剑山庄的弟子做监工，一进去肯定就会被发现的。”

　　“嘿嘿，这个就更简单了。”说着黄昆像是很有准备似地从怀中摸出了几张符篆道：“正好，我这里还有几章清冥符，如果不是结丹的修士是不会发现我们也是修士的。”

　　“这个”曹逢春无语。

　　“你是不是早有打算，现在才说？”令狐冬冬嗔怒道。

　　“你也太高看我了，我也是看到了那块紫金精才生出这个想法的。”黄昆一副很委屈的样子道。

　　“行，我去。”像是做了很大的决定一样，曹逢春重重点头道。

　　“小东要是不想去，就留在这里吧。”黄昆朝令狐冬冬说道。

　　“去就去，干嘛留我在这里，谁怕谁啊。”令狐冬冬直起小蛮腰道。

　　三人在这家聚宝客栈逗留了几天，却也没闲着，到处打听怎么能进入矿井。或者说到处打听怎么才能成为圣剑山庄的矿工。

　　黄昆是过来人，一听之前那个小二说这里只有当地人作保才能进矿做矿工。便根据这么大的城市，这么久的行业，判断出一定会有人做这档生意，也就是他嘴中的所谓中介。随便去了几家酒馆茶楼，还真打听出了有那么几个当地的人，专做这种买卖。不过听人家介绍的口气，这些人都不是善茬。不过黄昆他们当然不会在意，再恶的凡人也不够他们看的。

　　最后黄昆他们三个被一家面馆的掌柜接受，做了他们的保人。不过这掌柜竟然张口说要他们五成工钱做保费，三人一年就要交七十五两黄金。虽说不在意这玩意，一听那掌柜说超出这个数目，黄昆还是暗自吃惊，心想坑人宰客这行当什么时候都有。

　　黄昆也不气恼，反而装模作样地跟那掌柜讨价还价，令狐冬冬个曹逢春皆是很不屑黄昆的作为，心想罗嗦个什么劲。如果真是在意这黄金，等他们出来能想出万种方法修理这坑人的掌柜。黄昆自顾自地，也不理令狐冬冬和曹逢春两人，最后好说歹说才商定了四成五的提成。

　　然而讲完了价，黄昆却转弯抹角地问起了这些矿井的情况。据这掌柜讲，矿井有三百多座，每座矿井里都会有仙人坐镇。不过真正管事的却都是他们这些凡人，尽管如此也很少有人敢私藏黄金，因为如果被发现并被抓了，就要被充作奴隶，白做十年工。

　　当黄昆问起这金矿是怎么提炼的，那掌柜却是有点警惕。黄昆却道是好奇，说如果掌柜不知道也就算了，也不是什么非知道不可的事情。那掌柜看黄昆他们是外来人，以为说了也不是什么大事，便有些自得地说，或许别人不知道，他却是知道一二的。挖出的金矿说是由专门的人来提炼做纯，其实都是有仙人们亲自出手的。还说自己神通广大，甚至跟仙人交了朋友。

　　听来听去，尽管那掌柜说的得意，除了有修士专门提纯这件事外，却没有什么有价值的消息。看来要想知道个究竟，从而弄到一些紫金精，做一回矿工是非去不可的事情了。


第127章 紫金矿井

　　“黑老三，你他妈的又偷懒，今年的工钱我看你是不想要了！”

　　“嘿嘿，这不就起来吗，别看我歇了，但是我干起来一个顶俩呢。”

　　“狗屁，再让我看到你在工作时间偷懒，我就告诉金老大了啊。”

　　“好好，你狠。”

　　“老朱，今天又来了十位矿工，听说还有三个外来人，怎么分配？”

　　“这外来户还真是越来越多啊，哎，我们本地的人都是干了几年，拍吃苦就不想干了，照这样下去，以后矿井还不是这外地人的天下了。”

　　“不至于吧。”

　　“你懂个球！老规矩，送这三个外来户去紫金岩矿区，让他们知道知道想在我们这里淘金子，不是那么容易的事。”

　　“好嘞。”

　　“曹小春，黄小昆，黄小东。”

　　“到。”

　　“你们小三个跟我来。”

　　“是。”

　　这三人正是贴了青冥符隐去浑身元气混进金矿井的黄昆三人。这个矿井建在地下，竟有一个小城市那么大，四壁皆是被凿得只剩下黑色的岩石。这矿井不像黄昆他们试练时的猩熊洞那般暗无天日，这里有足够多的火灯，照的洞内如同白昼。因为来开矿的工人必须要做够一年才能够出去，所以甚至这洞中上万人的吃喝拉撒都有专门的地方。

　　黄昆三人被一个人带着说是去什么紫金岩矿区，然而走了大半天还没到地方，倒是一路上乒乒乓乓的开矿声不绝于耳。

　　“哎，小哥，这紫金岩矿区开的什么矿啊，怎么这么远。”曹逢春跑了几步跟上了那个领路的貌似小队长一样的年轻人。

　　“那里是开紫金的，你们到了就知道了。不过先告诉你们，那里矿石比较硬，你们有点心理准备。”说着几人便来到一个足有足球场大小的开矿区。最前方有数百名矿工在不停地敲敲打打，身后堆着小山一般的紫黄色矿石，虽然也是紫色的，但明显不是之前看到的紫金精，是不是这紫金精就是在这里面提炼出来的呢，黄昆盯着这堆矿石想。

　　“你们三个领了工具后就开始挖吧，等会我叫人教你们。”那年轻人说着，便叫来了一个浑身干瘦，光着膀子抽着烟袋的老头，“华师傅，这三个被安排在你这里了，你教他们一下简单的开凿手法。”说完便走开了。

　　“华师傅，请多指教啊。”黄昆呵呵笑着一拱手道。

　　那被称为华师傅的只是点着头，也不说话，叼着旱烟袋便朝前面走去，三人只好跟上。这里是一片一丈多宽的紫色岩壁，华老头指着那个矿石壁懒懒地说道：“这里便是你们作业的地方，看不见发亮晶石的地方，就用搞头锛，有发亮晶石的东西就是矿石了，你们就用锤子和凿子轻轻地凿，好了，开挖吧。”

　　“就这些？”令狐冬冬有点不解，说是来教人的，怎么就这么三言两语啊，要真是这么简单，那随便问一个人就成了，说明这老头明显是在应付。

　　“就这些！要不然怎么样，外地鬼！”老头回头等了一样嚷道。

　　“你们三个也是外地来的吧。”离黄昆三人一丈远另一个开凿点一个浑身淌着汗的中年汉子问道。

　　黄昆表示善意地点点头道：“难道老哥也是外地的？”

　　“可不是嘛，这里的活计最累，这里的岩石最硬不好开凿，所以都有我们外地人来做，你们还是先老老实实的做吧，要不然以后也有苦头吃的。”那中年汉子向黄昆这边挪了两步悄悄地说。

　　黄昆一听虽然不知道要吃什么苦，但是很清楚这是在欺负外地人，心中便微微有些气恼。回头一看，那老头骂骂咧咧地朝远处一个布篷走出，显然是其休息的地方。

　　黄昆嘴角一扬，脸上浮出些坏笑。手指暗中一弹，只见那老头哎呀一声跌倒在地。黄昆示意令狐冬冬和曹逢春先装作干活的样子，自己便朝那老头跑去。

　　“哎呀，华师傅，怎么回事，有没有摔着。”黄昆一副担心的样子问道。

　　这个矿区有四五个手持棍棒皮鞭的监工，好像跟这个华老头很熟的样子，见老头跌倒黄昆跑去扶，本来要过了的两人便又骂着走开了。

　　“娘的，老了，不中用了，一块破石头都能绊倒老子。”老头骂道。

　　“哎，你老别这么说，这里不比外面路上平坦，什么人都有可能马失前蹄。我看您身板结实着呢，小心点便是了。”黄昆轻怕马屁道。

　　“嘿，你这年轻人还真会说话。哎呀，不好，崴住脚了，娘的，你先扶我到前面帐篷里。”华老头一站起来才发现，脚被崴着了。

　　“嗯，慢点走，休息一段时间就好了。”

　　这个帐篷里的虽然摆设简单，但是锅碗瓢盆，干草被褥倒是都有，很显然是老头常住的地方。黄昆小心地把华老头放在床上，才开口道：“华师傅还有什么吩咐。”

　　“哎，我先躺躺再说。今天真是倒了霉了，伤筋动骨一百天。要是被仙人发现，我这一年就白干了。”老头有点沮丧地说。

　　黄昆听了倒是眼睛一亮，从怀中掏出一颗生肌丹，然后掰成四份，把其中一份送到了老头面前说道：“这是我家祖传的‘补筋接骨丸’，我从家就带来一粒，先分你一点，吃了很快就会好的，保准在仙人来之前好。”

　　华老头有点疑惑地看着黄昆，但是终于点了点头道：“真有这么快？好，那就先服下，要是真能很快就好，算我欠你一份人情。”

　　见老头服下了这四分之一的丹药，黄昆一副受宠若惊的样子道：“老师傅客气了，尊老爱幼是中是种美德嘛。”

　　“呵呵，年轻人真会做人，想来倒是我越来越糊涂了。”老头叹道。

　　“老师傅怎么这么说呢？”

　　“哎，你是不知道啊，这里是我们这个矿井中活最累的地方，当地人不愿干，就都交给你们这些外地人了。”

　　“嘿嘿，不瞒老师傅说，这个我们来之前就想到了，这个矿是你们圣剑城的，我们外地人能来做工赚到钱就不错了。干活肯定会去最累的地方，或许多干几年就会到轻松地地方了。”

　　“你这年轻人真是不简单，能想的这么开，真是难得。”

　　“人之常情吗，不过有些事还要请教老师傅呢。”

　　“哈哈哈，你说你说。”

　　“这里的紫金岩为什么会这么硬，这么难挖，挖起来有什么窍门吗？”黄昆还是试探地问。

　　“嘿嘿，这学问就大了。我本该手把手地教你们的，但是，哎，真有点自作孽啊。”

　　“老师傅不必自责，这本来是两码事，你现在给我讲讲，等会我过去试着挖挖，说不定就真管用呢。”

　　“嗯，其实这紫金岩，是整个矿井最贵重的东西，算上我们这个地方也不过十多处。这紫金岩矿区还会出一种紫宝石，好像仙人们常来这个地方就是为了这个紫宝石。但是可能就是因为这个原因，这个紫金岩才是最难开采的，岩石就像铁块一样难开凿。你们要。”

　　这个生肌丹，要是修士服了，很快就会炼化，也很快就会有效果。但是像华老头这样的凡人，得等这生肌丹自己炼化，这就需要三四天的时间。在这些天里，黄昆倒是可以天天找借口来套华老头的话，如果一下子问的太多，难免遭人怀疑。所以黄昆问了几句，说是按华老头的办法自己去试试，便知趣地离开了。

　　回到开矿的地方，却见曹逢春和令狐冬冬正一人拿个矿石研究呢。

　　“怎么样？看出了什么门道没？”黄昆有点忍俊不禁道。

　　“哎，你还别说，我看着矿石十有八九就是提炼紫金精的。”曹逢春一脸兴奋地说道。

　　一旁的令狐冬冬也点了点头，表示同意。

　　“但是，这矿石中的紫金精我看只能算是中下品。你看那个头颅大小的矿石，紫光闪闪怎么着也能提出一两紫金精吧，但是元气的含量，跟之前你在仙坊买的那个差远了。”曹逢春好像很有研究地说道。

　　“不急，慢慢看，我已经和那华老头拉上了关系，等接下了几天我好好问问，说不定会有什么意外收获。并且我刚听他说，好像这里面还真有高纯成块的紫金精，或许那才是上品的呢。”黄昆根据华老头的话，自己推测道。

　　“真的？”令狐冬冬和曹逢春两人皆是双眼放光，说着便回头挖起矿来。

　　凡人要想快速地挖矿当然要有高超的技术，况且还是在这坚硬如铁的紫金岩矿里。但是，修士从一开始就比凡人高明了许多。只要稍稍调动神识，便能判断出哪里有精矿哪里是贫矿。小半天的功夫，三人面前的矿壁上就被凿得坑坑洼洼，一丈见方的地方，所有有精矿的地方都被挖了。

　　“你们三个新来的，力气倒是不小！谁告诉你们这样挖呢，你们这是留给谁呢，要全部开凿，一点不剩。”三人正挖地带劲，便有一个浑身肌肉劲暴的监工，用一根长棍指着被挖的凹凸不平的矿壁对黄昆三人叫嚷道。

　　“哦，呵呵，马上就挖平，马上就挖。”黄昆陪着笑，便动手清理起凸起的地方。

　　三人相视一笑，动作却都慢了下来。毕竟三人是来偷矿的，可不是挖矿的。一段乱挖之后没有发现单独成型的紫金精，三人便又回到主题上来。

　　“嗯，先应付着吧，等慢慢查清楚他们精矿的储存地再行动，如果发现他们的仓库就好了。”黄昆贪婪地说道。

　　在挖矿时，一天只能睡三个时辰，不过倒是能吃四顿饭，每顿饭能歇息一会。在之后的几天里，黄昆他们倒是和周围的矿工们很快就混熟了。从他们的嘴里黄昆他们得到一个很有用的信息就是，每人挖出的紫宝石要交给一月来一次的仙人。


第128章 紫宝石

　　紫宝石要交给仙人自己。但是这些紫金岩矿要按成分成三种，分别被送往不同的地方。黄昆也从华老头那里了解到，这被分成三种的矿石，中下乘的要送到几处提炼场，由矿们提炼，但是最上乘的却被集中送到一个地方，不知道是干什么用的。但是华老头神神秘秘地告诉黄昆，这可能是仙人们自己来提炼的。

　　就像黄昆说的那样，华老头的脚竟然真的很快就好了，说伤筋动骨一百天，但是华老头仅仅五天的时间便能像往常一样走路了。这让华老头对黄昆有点刮目相看，两个人的关系也随着华老头的痊愈而又近了一层。黄昆也借此机会跟华老头做了更深入地交流，但是华老头所知道的仙人的秘密却还是有限，且大部分都是靠自己的推测。矿工们的事却是知道不少，谁谁是外部混进来的江洋大盗，想打着矿内黄金的主意。谁谁在矿里杀了人，取了人家的工牌，想取双份工钱，等等。

　　又过了十多天，正是华老头口中仙人来视察收紫宝石的时间。

　　华老头和几位监工口中的仙人只是一个聚气后期圣剑山庄的弟子。看到这了这个人，黄昆想到了他们黄昆门外围仓库的事情，从某些方面来说倒有些相似了。

　　那人来的方式却有点滑稽，这地下矿井中的空间有一两丈高，那人竟然能背着双手在这有限的空间里穿行自如，一看便知对这里的环境熟悉的不能再熟悉了。

　　那些正在挖矿的矿工见到有仙人来，有一部分竟然跪倒在地以示敬意。但也有一些人却只是呆呆地看着，所有人都停下了手中的活。

　　五位监工包括华老头都赶紧迎了上去，恭恭敬敬地站着，等那人吩咐。

　　那个修士三十多岁的样子，身着一身洁白的服饰，不知道是不是为了在这些凡人面前保持其仙人的神秘感。

　　“张二狗，你去通知，谁挖到紫宝石，让他们交过来。华老栓，你登记，交出紫宝石的等出矿时有额外奖励。”看了一下旁边的矿石堆，那修士皱了一下没眉头道，“花老栓，从今天起你的工作就是分类，不要全部堆在一起，这样每次还要重新分拣，麻烦！现在你们开始吧。”

　　这个修士说完，这几个人便各忙各的。有四个监工和一边的华老栓赶紧分拣起这小山般地矿石来。被吩咐去通知矿工交宝石的人，很快便回来了。后面跟着十几个老老实实的矿工。

　　矿石一旁有一张很宽大的桌子，上面铺着一块红布。这十多人排着队纷纷交出了挖矿得来的宝石，华老栓则赶紧腾出手来，记下几人的名字。

　　被摆在桌子上的紫宝石，大的如拳头，小的比拇指大不了多少，那修士看着面无表情，只是盯着那个拳头大的宝石死死不放。

　　黄昆他们蹲在一旁，也不敢用神识探查这宝石到底是不是和他们手中那块紫金精一样好，深恐惊动了那个修士。

　　很快十多块大小不一的宝石便全部摆在桌子上面，那修士的手在桌子上一挥，再看时已经空空如也。旁边的矿工见到这般景象，无不战战兢兢，好像稍一不留神，也会被那仙人收走似地。

　　“你叫什么名字。”修士突然指着一个老头道。

　　“小人叫金大山。”那老头惊恐道。

　　“嗯，不错，你交的宝石最大，应该奖励。”扭头对一旁的华老栓说，“记住他的名字，出矿后，多奖励十两金子。”

　　华老栓赶紧点头记下，那老头也感动的不得了，噗通跪下直呼仙人万岁。

　　那修士也不理这个金大山，却对一旁的几个监工一招手，几人便朝黄昆他们这边走来。尽管黄昆他们早已有青冥符护身，一般修士不会轻易看的出来他们的身份，但是当几人走过来还是惊得三人有些不知所措。虽然他们不怕这人，但是在没有搞到紫金精之前，他们还不想暴漏身份，何况一旦贸贸然地暴露身份，恐怕就得吧性命交代在这里了。

　　那人走到黄昆三人前神识一扫，便朝旁边其他矿工走去。等走远了，之前黄昆身旁那个中年汉子凑了过来神神秘秘地说道：“这神仙都有仙眼，能看出谁藏了宝石。”

　　“啊。”是这么回事啊，黄昆想着，却看了那中年汉子一眼道：“要是被发现了会怎样？”

　　“会怎样？会被处死！”那中年汉子面带惧色地说。

　　黄昆也不再说话，却看着那个修士，一个个地看了过去。只转了半圈，几人便在一处停了下来，只见那个修士朝地上一人一指，身后三个监工便扑了上去。架起那个矿工像揪小鸡似地揪了出来扔到外面的空地上。

　　“拿出来。”一个监工凶狠地叫道。

　　“什么啊？”那人说。

　　“砰。”“还装傻。”一个人举起一根手臂粗的棍子也不分部位狠狠地打了下去。

　　“啊，别打了，别打了，我交。”那人惨叫一声，显然挺不住监工的狠手。很快那矿工便从怀中摸出一个鸡蛋大小的紫宝石。

　　那修士接过紫宝石，只看了一眼，便放进怀里。“老规矩处置。”淡淡地说了一声便继续探查了起来。

　　凡人想在修士面前做障眼法，简直就是班门弄斧。很快这修士在数百名矿工面前转了一圈，总共揪出两个人来。看来大部分人是知道想在仙人面前藏东西是不可能的事情，每次有一两个抱着幻想的矿工仍旧是毫无例外地被查到。

　　等那修士一走，这五个监工便把那两个私藏宝石的人捆绑起来，也不知道要押到何处，是否真像那个中年人说的那样，要被处死。

　　黄昆也顾不了这么多了，他只是想搞清楚这些将要被分拣出来的矿石会被送往何处，他们藏紫金精的地方又在何处。华老头也就是那个华老栓，他找了几个人，只用一天时间便把那堆矿石分成三堆。

　　“华师傅啊，这矿石不是需要人送吗。让我们哥三个来吧。”看到矿石分好，黄昆便凑了上去。

　　“你们送？我告诉你，别以为这送矿石就是轻松活儿，累着呢。”华老头觉得黄昆以为这送矿石是个轻松的活，认为有必要提醒一下。

　　“累就累点吧，我们刚来，也可以借这个活儿熟悉一下矿内的情况。”黄昆道。

　　“好吧，这个是你说的，扛不住了别埋怨我。”

　　“哪里哪里。”

　　“中下等的要送到矿井出口处，上等的要送到洞内其他地方，你们要送哪个？”

　　“当然是送上等的。”

　　“好吧，等一下我叫你们。”

　　华老头很快便组织起来十多个人，把这些上等的紫金岩矿石装进二十多个筐子里面，看样子每两个筐子没有一百也有八十斤。

　　“好了，你们挑起来跟着马彪走就是了。”装完后，华老栓便吩咐众人开工。黄昆三人也赶紧凑了过来，挑起两筐矿石便跟着那个叫马彪的监工朝目的地走去。

　　黄昆三人对这些百来十斤的矿石自然没有什么概念，挑起来不觉得费什么力气，但是其他的人就不一样了，走不了一里路就要停下来歇一歇。如此停歇了将近二十次，竟然在这通达的矿井内走了十多里路。由此可以看出这矿井的规模。

　　再长的路终有尽头时，经过大概一里长的狭窄甬道后，黄昆这群人在监工马彪的带领下来到一个数十丈见方的大型地下广场。这里明显是堆放这些上等紫金岩矿的地方，此时的广场上已经堆放了大堆大堆的矿石，在火灯的照耀下，发着闪闪的紫光，显得神秘异常。

　　广场四周却有四个大门，此时紧紧地闭着。那个监工马彪，只是紧张地朝这几个门看了一眼，便吩咐众人把矿石倒出后赶紧回去。黄昆也挑着矿石向矿石堆走去，眼睛却滴溜溜地看着那四道门。

　　一行十多人默默地把矿石倒在广场上后，便又排成一条长队顺着来时的那条狭窄甬道往回走。令狐冬冬和曹逢春在黄昆的暗自示意下故意落在队伍的后面，那个监工马彪看众人都倒完之后便也跟了上来。

　　“走快点，奶奶的，小脚女人似地。再磨蹭的话，耽误明天做事，小心扣你们的工。”马彪在后面骂骂咧咧地催促道。

　　“哎，马大哥，刚才那广场看起来好神秘啊，是不是仙人提炼宝石黄金的地方啊。”黄昆停了一下挡住了后面马彪的脚步道。

　　“你他妈的，事儿不少，这也是你问的吗。”那马彪一瞪眼，边冲黄昆骂道。

　　此时令狐冬冬和曹逢春闻言也停了下来，一副脸色不善地看着马彪。这甬道也仅仅供两个人并排行走，前面十几个送矿石的矿工都加进了步伐，想在休息之前赶回老地方，也不至于耽误第二天的活。

　　看到前面的矿工渐行渐远，而自己的路又被这新来的三人给堵上了，那个监工马彪似乎一下子意识到了什么。刚要出声，却被一旁的曹逢春一下子抓住了手，那马彪竟然吱吱呀呀地说不出话来。黄昆朝曹逢春一使眼色，曹逢春得手略微一松，马彪才带着些许惊恐道：“你们你们想干什么，这里可是有仙人坐镇的，容容不得你们胡来的。”

　　“嘘。”黄昆坏笑着一边示意马彪小声，一边说道：“老老实实告诉我们这个广场里的四个门都是做什么的，你说的仙人在哪里，如若不说实话就算是有妖怪坐镇一样救不了你。”

　　那马彪应该也算是圣剑城的一个人物，不然也不会来这里做监工。此人从刚看出黄昆三人不善时的惊慌，很快便镇定下来：“三位老兄不是在圣剑城一带的道上混的吧？应该没听说过，在圣剑城的矿井中盗宝，从来没有人成功过。”

　　“嗯，什么事情都该有第一次，这矿井也不例外。”黄昆笑道。

　　“但是，三位好汉可知，仙人们一向视我们草民的命如草芥，一旦被发现，定没有活路的。”马彪语气中似乎对这里的仙人有不满之意。

　　“好嘞，你别扯了，饶不饶我们的命是仙人的事，不过你要是不给我们说实话，现在就先要了你的命。”令狐冬冬皱着眉头喝道，手中不知什么时候已经亮出一把一尺来长的匕首，显然早已不耐烦。

　　“马彪，我听你口气，看来这里的仙人都不是什么好鸟，只要你能乖乖听话，老老实实回答我们的问题，我们会给你好处的。”黄昆接过话头，同时有从怀中掏出之前买到的那个紫金精道：

　　“你可知这是什么？”

　　“这不就是紫宝石吗，私藏宝石就是死路一条！”


第129章 盗宝

　　“这不是我私藏的。”黄昆说。

　　“啊，不是私藏，难道你们偷来的？”马彪大惊失色道。

　　“实不相瞒，这是我们从外面买来的。但是我们现在确实想偷一些！”黄昆面不改色道，“你现在该给我们说仙人都在哪里？”

　　“你们胆子也太大了吧，仙人仙人的东西你们也敢偷？”

　　“不错，我们就是专门偷仙人东西的人。”黄昆笑得令马彪发毛。不知怎么马彪总觉得这三人不是在开玩笑，好像真有本事能偷到那些仙宝石一样。

　　“你们有本事就去偷！我在这里见到过几次仙人，想来应该是在那四个洞内炼矿。”

　　“这里一共有多少个仙人？”黄昆问。

　　“这个我就不知道了，我也是偶尔遇见过两次，只知道是两个仙人不是一个。”或许马彪想通了，觉得要么他们真有本事偷到宝石，要么就是被仙人捉住，反正自己双拳难敌四手，自己对仙人的情况确实也了解的不多，索性说了，自己将来见机行事就成。

　　矿井内的矿工一旦进来就得做够一年时间才能出洞，虽然洞内常年都难见日光只有灯光，但是这些矿工的作息时间却是跟外面是一样的。到处都有沙漏时盘可循，按黄昆他们这一队送交矿石的规定，只要不耽误次日的工作就行。所以黄昆他们也必须在第二天之前要出现在那个紫金岩矿区中，否则就可能暴露行踪。

　　然而正待黄昆考虑是不是先回去，然后在每天晚间休息时刻再来伺机而动时。甬道前方入口处却传来一阵脚步声，还夹杂着两个人不小的说话声：

　　“哎，周师弟啊，你就别太牢骚了，我们圣剑山庄的弟子，哪位没有在矿井中呆过？”

　　“我怎能不知道，你看，我本来跟寇师叔说过了下山历练五年，再闭关两年，加上一颗凝神丹，凝神也就是这六七年的事情了。可是那小子就是仗着他是东方家的人，就可以逼着寇师叔硬生生改变主意，让我先在矿井呆上五年。五年啊，我能不牢骚吗？”

　　“你小声点，哎，不过也是，这东方家怎么就出了这么个祸害呢。”

　　“哼，还不是看我先达到聚气巅峰，嫉妒的。要是家主知道了，也不会这样对我的！”

　　“谁，干什么的，站住！”

　　很快，那说话的两人便发现了黄昆他们四人。

　　待那两人走近了，黄昆赶紧提了提肩上挑的筐子道：“小的小的是来送矿的。”

　　“送矿的？怎么这般鬼鬼祟祟。”听口音说话的是刚才发牢骚那人。

　　“小的小的怕打扰了仙人。”黄昆用哆嗦的声音回道。

　　“好了，赶紧回去吧。以后做完事手脚利落点，别在这里磨磨蹭蹭的。”另一人说道。

　　“是。”

　　“慢着。”黄昆四人刚没走几步，后面那个牢骚修士突然开口道。

　　“怎么了，周师弟？”另一人问。

　　“这些个凡人，不用白不用，不如让他们过来帮我入矿，岂不好？”

　　“就知道你看到其他师兄弟们这么做，你就跟着学，按规定炼矿室是不允许凡人进入的，况且这些凡人少气无力，还不如你一个人来的利索呢！”

　　“不说谁知道！一个矿井有数十个炼矿室，那些师叔长老们只管收紫金精，才懒得管你怎么炼呢。还有，让这些凡人入矿不是图利索，而是找的一种感觉，蒋师兄啊，你呀，就知道苦练，体会不到使唤人被人敬仰的乐趣。”

　　这两个人丝毫不顾一旁的黄昆几人，竟然这么毫无顾忌地谈论着，看来在这些修士眼中，这些凡人恐怕就是个蝼蚁。黄昆真是又好气又好笑，好气的是自己恐怕很快会成为这些人指使的蝼蚁，好笑的是自己接近紫金精的机会真是踏遍铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　“那好吧，随你怎么使唤了。”姓蒋的修士道。

　　“嘿嘿，一人两个，不偏不倚，将来就是被上面的人发现，你也有份，哈哈哈。”周姓修士好像忘了之前的抱怨，这会好像真的找到了在矿井中的乐趣。

　　“你呀，服了你了。”

　　“你们四个不要回去了，就在这里做工吧。”那周姓修士手一挥，便开始指挥起来。

　　“可是，可是小的们原是有活，有任务的。”那个马彪竟然开口抗议道。

　　“什么任务！就在这里做！有人要是找不到你们，自然会来，倒是我会跟他们说的。”周姓修士很不耐烦道。

　　“是是，我们全听仙人的。”黄昆唯恐那个马彪再说什么不当言论。

　　“哎，这就对了。”

　　很快黄昆马彪四人又被带回储矿广场，巧的是黄昆和马彪分在了一起，令狐冬冬和曹逢春分到了一起。这广场四周的两个门被打开后，黄昆才发现每个洞中都放置一个超大的青铜鼎，足有他们平时炼丹鼎炉的十倍大。这两个修士所说的入矿也就是要黄昆他们把这些矿石一筐一筐地加到这些青铜鼎中供他们提炼紫金精。

　　一个铜鼎每次足能装下十余筐紫金矿石，还好提炼一次至少得两天。就算是对凡人来说，黄昆他们的活也不累，就是偶尔被周姓修士骂起来不太舒服。

　　很快就又过了十多天，紫金矿区那边果然派人来找过黄昆他们四个，但见到黄昆他们是直接给仙人干活，便不敢多问什么，甚至还安排人一日三餐来送饭。

　　那两个修士也练了四五炉紫金矿石，慢慢黄昆发现一炉矿石也只能炼出像他手头那个鸡蛋大小的紫金精，有时甚至还没有这么大。好在各地陆陆续续源源不断地向这里运送紫金精矿，如此一来要是炼上一年，炼出的紫金精也会是一个不小的数量。

　　黄昆他们在这里默默地呆了一个多月的时间，最大的发现竟然是广场中另外有一个门，里面却是仓库。每等这两个修士炼够一个月，他们会把紫金精融成一个头颅大小圆溜溜的形状，然后放入这个仓库中而不是放入自己的储物袋，这样黄昆有点不解。

　　“他们为什么会把东西放在这里呢？”黄昆他们入矿之后，就在矿堆一边休息，终于看到这个令人惊喜的事情后，黄昆有点疑问，“还有，这仓库的门上还下了禁制，不能动，这下该如何是好，要强攻吗？”

　　“那天去我们紫金岩矿区收紫宝石的人，回来也会来这里收取，可能这是他们的规矩，生怕有人会截留吧。”一边的马彪竟也凑过来说道。

　　自从被周姓和蒋姓两个修士吩咐，要黄昆他们来做入矿的工作后，黄昆便暗自嘱咐曹逢春和令狐冬冬留意这个马彪，防止他突然向这两个修士告密。然而这个马彪此后却老实的出奇，完全没有告密的打算，或许是被黄昆他们的用大量黄金的许诺而动了心。

　　“有道理，你好像很了解他们？”黄昆有点满意地看着马彪说。

　　“咳，我在这里两年了，怎么也看出点门道了。”马彪有点小小得意道。

　　“哦，孺子可教。那我问你，当初那个仙人在紫金岩矿区收的紫宝石，跟他们提炼出来的有什么不同吗。”黄昆问道。

　　其实黄昆他们迟迟不肯动手的原因，一方面是因为还没弄清他们提炼宝石的存放地点。如果仅仅看到当初那个修士在外面收，或者看到这两个修士的提炼，就贸然动手。且不说他们能不能成功，一旦冒险动手却发现他们手头本来没有多少，那岂不是有点得不偿失。另一方面他们觉得在现场收的，和在炼矿室提炼的肯定有不同之处。既然不同，那就得先搞清楚哪种更优质，而更优质的又存放在哪里才是关键。

　　“这个我知道，在外面收的是天然形成的，当然比在这里提炼的更好。”马彪说。

　　“这就对了。”黄昆满意地点了点头，又冲曹逢春和令狐冬冬说道，“我也有同感。”

　　“可是这个禁制不好打开，恐怕一旦触动就会有其他修士知道。”令狐冬冬皱着眉头说。

　　“待今晚入过矿，我去看看。”曹逢春眼放精光道。

　　“曹兄难道对这禁制有把握？”

　　“呵呵，在下确实是略懂一些。”

　　“哎呀，太好了，如果能成也不枉我们来这里一次。”黄昆有点兴奋。

　　“你们小心点啊，被仙人发现了岂不是鸡飞蛋打。”马彪却叉结过话头说。

　　“瞧你那熊样，你老老实实呆着就行了，就是发现了也没你什么事。”黄昆瞪了一眼马彪道。

　　“我的意思其实是，你们有没有发现这个仓库里存了多少宝石，万一没存几块，结果又被发现了，那岂不是白白费了这么多天的心思。”

　　“你小子这句话说得靠谱，不过我们趁他们炼矿的时候偷偷打开看看，如果真没几块就先不动。”黄昆说。

　　时间很快到了晚上，两个修士又炼完了一炉。四人只是用了半个时辰便装满了两个鼎炉，那个周姓修士除了指示他们下次把一些大块矿石事先砸开之后便又开始了提炼。

　　黄昆他们有耐心等了一个时辰后，见没有什么动静，三人便蹑手蹑脚来到那个仓库门前。曹逢春在门前三尺远的地方停下了脚步，示意黄昆和令狐冬冬不要乱动后。便闭上了眼，双手打出一个法印，嘴中还念念有词，少顷一只手在眼前一抹。却见曹逢春双眼就像装了电池一般，突地一亮，只是有一个呼吸间便重新恢复原样。

　　“如何？”黄昆急切地问。

　　曹逢春微微一笑，却没等答话，只是点点头。

　　黄昆也暗自欢喜，看来这个曹逢春还真不是白给，原来是一个深藏不漏的禁制高手啊。

　　曹逢春还真没让黄昆和令狐冬冬失望，只见他从怀中摸出一个又像拂尘又像笔的古怪法器。掐起决在仓库门前挥舞了几下，便开口道：“这个禁制不是太复杂，现在已经解开了。”

　　三人小心地运动元气，无声地打开了仓库的石门。

　　“哗。”


第130章 矿井大劫案

　　三人打开门，映入眼帘的东西一下子惊呆了黄昆三人。只见仓库里面左右各三排摆放着六张十分精致的纯金货柜，而让黄昆“哗”一声脱口而出的不是这个六个金光闪闪的纯金货柜，而是前排柜子左右各放着的十个脑袋大小的紫气氤氲的紫金精。

　　难道这就是上等的紫金精？三个人欣喜异常地抚摸着这些紫金精，这要是铸造祭炼一个法器，那该有多厉害。不过之前在那个仙坊中，人说这紫金精只是炼器辅助用的，不知是真是假。

　　“黄兄，怎么办，是全部拿走再说，还是再等一等。”曹逢春倒是先一个清醒过来。

　　“不等了，这就够用了”黄昆略一思索便道。毕竟他们这次下山的主要目的是搜集驻颜丹的元材，盗取紫金精倒是其次。

　　总共十颗紫金精，黄昆拿了四颗，令狐冬冬和曹逢春每人取三颗。取了这四颗紫金精接下来就是要怎么脱身了，然而等还没等三人商量几句，就听到门外一声；“还想跑？你们就留在这里吧？”

　　等三人吃惊地扭过头来，却看到周姓和蒋姓两个修士正站在门口朝他们冷笑。这两人都是聚气后期巅峰的圣剑山庄弟子，当然根本不够黄昆他们三个看的。

　　让黄昆三人气恼的是，那个马彪却一脸坏笑地站在那两个修士身后，这么看来显然是马彪告的密了。黄昆身处异世，却有着一颗现代人的心。他的原则是，宝可以偷可以抢，生命尽量不去夺。当然遇到这种显然是你死我活的情景时，该杀就得杀。

　　然而正当黄昆刚想出手时，一件令人意外的事情发生了。

　　只见那两个修士身后的马彪，坏笑渐渐拧成了冷笑，然后慢慢贴近那两个修士，双手慢慢举起，忽然猛地拍在那两个修士的头颅上。可怜两个修士还没来得及叫喊，就七窍流血一命呜呼。

　　这突如其来的变故让黄昆三人吓一大跳，这个马彪竟然和他们一样是修士。不过他隐藏身份，隐忍他们三人一个多月而不吭声，显然所图非小。作为同样伪装在此的修士，只是不知此人当下的用意了。

　　“阁下这是什么意思？”黄昆也不管先前怎么做弄过马彪，只是想先弄明白此人的用意，到底是敌是友。因为此人同样隐藏了修为，黄昆此时也看不清楚此人是什么境界，所以也不敢乱说话。

　　“哼，你们三个小辈的胆子还真不小，老夫藏了两年没动手，你们一来就开抢。”马彪说着，竟然两手一甩，弹出两弹炽亮的火球，眨眼间那两个修士灰飞烟灭。甚至连两人的储物袋都没有拿出来看看，这让黄昆暗自心疼，也暗自惊心，这人也太狠了些吧。

　　“嘿嘿，承让了。这样吧，我们刚刚从这里得到十颗紫金精，分你两颗怎样？”黄昆心中没底，不想跟此人为敌，便想就此解决此事。

　　“十颗？两颗？”马彪笑道。

　　“哎，马彪你别想得寸进尺啊，要知道这道门是我们打开的，分你两颗已经是便宜你了。”一旁的令狐冬冬以为马彪嫌少，忍不住说道。

　　“哈哈哈，你们以为老夫在这里隐忍两年就是为了这两颗紫金精？”马彪阴笑道。

　　“阁下想怎样，就痛快地说吧。”黄昆不想啰嗦，赶紧脱身才是硬道理，毕竟他们还没弄清楚这里还有没有其他出口，想起来不禁觉得有点莽撞了。

　　“我看你们三个小辈，胆子倒是不小。不妨告诉你们，像这样的炼矿室，在这座矿井中还有五十多处，怎么样，你们够胆子吗？”

　　“哼，我们这就走了，我们不。”令狐冬冬刚说两句，就被黄昆拉住了。

　　“前辈，想必我们现在也没有拒绝的余地了吧。”黄昆道。既然那人说出这样的话，肯定不会让黄昆他们拒绝的。只知道来时入口处有两个凝神期的修士在驻守，却不知这矿井里还有没有其他人凝神的修士在。如果黄昆他们不答应，这个号称在矿井里隐藏两年的家伙，恐怕有的是办法叫自己一行人暴露身份。如今如果跟这人再去打劫一番，说不定这人会有其他的办法脱身。

　　“呵，算你小子聪明。还有这个曹小春。”说着马彪看向了曹逢春继续道，“没想到你会有这个手段，我告诉你，其他几处仓库的禁制跟这里的禁制大差不差，都是一些聚气期的小辈们的把戏，如果不是怕惊动他们，老夫早就强行抹去了。如今你既能轻易破解正好，现在事不宜迟，我们赶在第二天开工前，能扫荡多少就扫荡多少。”

　　“这”说黄昆他们胆大，可是听了此人一说，黄昆他们恐怕就是小巫见大巫了。

　　“这什么这，跟我走。”马彪前面一挥手，黄昆他们突然顿感被一股巨力拉住一般，身不由己地跟着马彪飘去。

　　给黄昆三人使了一个下马威，黄昆三人也很快老老实实地跟上了马彪，不在迟疑。

　　此时矿井内的矿工大部分都已吃完饭休息了，马彪竟然再也不掩饰，在前面飞速地遁着。矿井内有主道有辅道，还有通往一些密室仓库以及炼矿室的小甬道。马彪此时竟能熟门熟路，竟然很快便来到另一个仓库。如法炮制，这仓库门的禁制果然没有难倒曹逢春，三下两下就解除禁制。这个仓库里面也有七八颗紫金精，被马彪一扫而空。

　　正当黄昆三人要离去时，却被马彪叫住。

　　黄昆三人一怔，正要问干什么时。却见马彪突然走向一间炼矿室门前，伸出手“啪啪啪”竟然拍了起来。黄昆心里一顿抽搐，真不知道这家伙是干什么的。

　　“谁呀。”里面传出一个声音来。

　　“接班来啦。”马彪嚷道。

　　“嗯？”随着嗯的一声，一个上了年纪的修士从炼矿室中探出头来。

　　然而还没等那人再次出口，却见马彪一扬手，一道手腕粗细的青光一下子便射向了上去。那修士只是浑身一抖，便倒身在地。这还不算完，只见马彪一伸手就要再次动作。

　　“慢着，前辈这是干什么，杀了他们还要毁尸灭迹？”

　　“毁尸灭迹，才能延迟他们找到我们的可能性。”马彪丝毫没有怜悯之情道。

　　听了马彪这么说，黄昆也觉得有道理。毕竟现在不比当初了，当初只是想偷几颗紫金精就跑路。可如今已经没有任何退路了，一旦被抓了住，那绝没有活路的。

　　黄昆一探手，把那人的储物袋抓到手中，尴尬一笑道：“前辈请便。”

　　“哈哈，连一个聚气期弟子的东西都不放过，小子有前途啊。”说笑间，那修士已经灰飞烟灭了。

　　“什么人。”几人刚把这个修士处理掉，另一个炼矿室便传出了声音。

　　“丫头，快，不要放过他。”

　　那修士一看势头不对，就要向外逃。由于令狐冬冬就在个炼矿室旁边，马彪一见，赶紧冲令狐冬冬喊道。令狐冬冬一挥手，一把软索嗖一下便卷向那刚跑两步的修士。令狐冬冬往回一收，只见那人啪的一声便摔倒在洞壁上。

　　刚好此人落地就在黄昆身边，黄昆暗叹一声，只得取了那人的储物袋，秉承了马彪的精神，毁尸灭迹。

　　“丫头？”等一切搞定以后，曹逢春才反应过来，感情这黄小东是女扮男装。然而令狐冬冬只是微微一笑，便跟上已经飞走的马彪。

　　两个多时辰内四人打劫了二十多处，最少的有五六颗，最多的地方有二十多颗紫金精。杀了竟也有四十多名圣剑山庄聚气期弟子，黄昆抢了竟有四十多个储物袋。然而这期间，黄昆一直留心的那个在外围接收天然紫金精的人一直没有出现。也就是说，他们始终没有找到那些天然紫金精的储藏地点，不过既然专门有人收，想必他们不会存在这矿井下面，而是会直接拿圣剑山庄去。

　　黄昆问过马彪，但是马彪的解释让黄昆颇不以为然。马彪说，那些收天然紫金精的人都是圣剑山庄东方家本家弟子，因为圣剑山庄实际上就是东方山庄。所以最好不要惹到他们本家，不然圣剑山庄这个庞然大物要是较起劲来，恐怕早晚会查到他们的。

　　等几人就要动身到下一个目标时，甬道之外却隐隐传来阵阵嘈杂的声音。

　　“不好，恐怕已经被发现了。”黄昆道。

　　马彪点点头说：“这是迟早的事情，你们都是用的青冥符吧，检查一下，没问题的话我们准备脱身。”

　　黄昆身上青冥符的效用是半个月，如今他们用的是第四张，刚用了没几天呢。见黄昆几人都检查过没事，马彪便一挥手道：“他们在矿井中部有个出口，外面就是黄金大沙漠。这个出口是他们自己专门用的出入口，这个出入口有几个修士在看守，不过都是些聚气凝神期的修士。我们一出去，如果被黏上你们要速战速决，不然就只能死在这里了。”

　　“难道没有其他更好些的办法吗？”一旁的令狐冬冬却有点心惊道。

　　“如果没有被发现，或许有其他办法，如今只有硬闯了。”马彪一扭头看了看黄昆几个道：“你们跟着我就是，至于生死，就看你们的造化了。”

　　还好，那阵阵的嘈杂声，并没有向他们这边蔓延。马彪在前面熟悉地飞着，身后黄昆三人不得不紧紧地跟着，还时不时地看向身后，唯恐有人跟了上来。

　　※※※

　　“朱师弟，你马上通知所有出口，全面戒备，禁止出入。”

　　“雷师兄，你马上通知这里的五位师叔，如果这次抓不到人，恐怕他们的麻烦最大了。”

　　“东方师兄，我们这就去，不过你可要小心啊。这次来人估计是蓄谋已久，且修为肯定不弱，我们发现的七八处地方皆是仓库被洗劫一空，炼矿的师弟们也不知去向，我看八成是凶多吉少。”

　　“你快去吧，我心里有数。”

　　如果黄昆他们在这里，肯定能认得出此时调兵遣将之人正是当初去他们那个紫金岩矿区收天然紫金精的那个修士。而马彪说的也没错，此人正是圣剑山庄东方家的嫡系子弟东方万海。

　　圣剑山庄每个矿井里，都会安排一个东方家子弟来收取天然的紫金精。而这天然形成的紫金精正是很少有人知道的特等紫金精，甚至比所谓的上品紫金精都珍贵。

　　说实话东方万海，心中此时还有一个怀疑。那就是这七八处被发现洗劫的地方真是被外人洗劫了吗，难道不是那些人监守自盗吗，因为最大的可疑之处便是这些炼矿师兄们的一同消失。

　　看来马彪毁尸灭迹的做法虽然残忍，但是也起到了一定的迷惑作用。

　　但是怀疑归怀疑，出现了失窃事件总不能一开口就说是自己人干的吧，那样对圣剑山庄的冲击更大。所以这个东方万海，正在召集洞内所有圣剑山庄的修士全力搜索。


第131章 惨遭追杀

　　矿井中既然出产大量的紫金精和紫金岩矿，那说明矿里的元气其实是很充足的。不然圣剑山庄也不会在一个大沙漠中立足了。

　　因为元气充足，所以每个矿井里都有几个至少凝神期的修士坐镇。一方面可以修炼，另一方面却可以随时应付一些突发事件，比如这次的矿井大劫案。

　　这个矿井里有五个凝神期的圣剑山庄弟子坐镇，本来被人贸然叩关，五人都很生气，但是一听说此时已经发现有十多处存放紫金精的仓库被人洗劫，并且很有可能还有更多地方时。五人一下子慌了神，被洗劫是小事，被家主责罚可是大事。这件事情发生在自己坐镇的矿井中，就是自己的责任。

　　五人稍一商讨，便和东方万海做出了同样的决定。那就是一定先堵住出口。五人中有两人去矿井的入口，两人去矿井中部专供他们自己使用的出口，最后一个人则和东方万海汇合在矿井中四处搜查。

　　闻人达是这五人中修为最高的，已经到了凝神十层，如果得到圣剑山庄庄主也就是东方家主的支持，以他自己的资质晋阶金丹是十分可期的事情。如今出了这件事，他本人更是心急。几人商量好后，他便和另一人匆匆朝矿井中部的出口飞去。抓住劫匪大功一件，跑掉了劫匪他可能就失去了家主的信任。

　　刚飞了不久闻人达就看到从另一方急急赶来的东方万海。

　　“闻人师叔，快，有人传信说盗贼正朝中部出口处逃去，还出手打死了两个师弟，打伤一个。”东方万海看到闻人达赶来，便迫不及待地喊道。

　　“东方师侄，快用东方符令，传信师祖师尊们出手。”闻人达此时也是急了。

　　“啊，这样的话对您和几位师叔的影响怕是不好吧。”

　　“多谢师侄为我等着想，不过要是放走了盗贼，恐怕对大家更不好。”

　　东方万海当下连忙点头，迅速掏出一个金黄色的令牌祭在眼前，一掐诀，那令牌在眼前迅速转了几圈后，便突然消失。这一系列的动作做完，也不停顿，便急急忙忙朝已经飞过去的闻人达诸人赶去。

　　马彪似乎很清楚他所说的中部出口的方位，一路没有丝毫迟疑狂飞不止，解决了几个拦路的修士后，只一炷香的功夫便来到一个似乎是堆放矿石的小型广场之中。但是这里却没有什么矿石，四周也没有石门，但是却有四个圣剑山庄修士。其中两个凝神修士，两个聚气修士。

　　也不知道这个马彪是什么修为，只一个照面便解决掉一个凝神期的修士。黄昆迎上了另外一名凝神修士，而两外两名则被曹逢春和令狐冬冬对上。或许是实力悬殊，或许是想极力脱困，只是黄昆和那个凝神修士多缠斗了一会。不足一盏茶的功夫，四个修士便惨遭毒手。

　　看着黄昆还在翻找四人的储物袋，马彪边骂道：“真是贪财之徒，不想死的，快给我联手把此处的洞顶轰开。”听了马彪的话，黄昆抬起头才发现此处洞顶的玄机。一个丈许见方的八卦阴阳图放着淡淡的蓝光正赫然悬于顶上，显然是一个被下了禁制的出口。

　　此时不远处已经传来追兵的叫骂声，显然已经确定了他们四人的行踪。这时已经来不及让曹逢春再安心解除禁制了，而且此处的禁制，显然比其他地方更加玄妙。想要解除，所花的时间就足以让更多追兵跟上。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　四人合力之下，只三次便轰开了洞顶。

　　“走。”随着顶口被打开，马彪率先冲了出去。

　　“慢着。”看到令狐冬冬就要跟上，黄昆却拉住了她。

　　“怎么了？”令狐冬冬不解其意。

　　“看看再说。”黄昆没有直接回答，却侧耳听起了外面的动静。

　　令狐冬冬刚要再问，却听到外面轰轰咔咔交手之声大作。

　　“就在这里，留下他们！”

　　还没弄明白外面是怎么回事，广场外围的两条甬道里便传过来两队人马。

　　“跑。”

　　黄昆一声大喝，便和曹逢春令狐冬冬三人一冲而出。三人刚一离地身后便传来轰隆隆，咔嚓嚓各种法术的攻击声。

　　外面不出所料正是漫漫黄沙的黄金大沙漠，不过这里只是地处沙漠的边缘地带。再看此时的出口处一片狼藉，离马彪出去只是几个呼吸间的时间，这里就有三四个倒身在地的修士，而马彪也刚刚脱身，还没飞出五丈远。

　　一见身后黄昆三人也逃了出来，马彪却也不说话，再次遁到空中沿着沙漠的一边飞逝而去。

　　“全力跟上，这里是圣剑山庄的地盘，我们都不熟悉，要紧紧跟着马彪跑。”黄昆说着却没有丝毫的停顿，身后的令狐冬冬和曹逢春也没意见，便一起紧跟上去。

　　“快，能抓活的最好，如果不能，死也不能放过。”

　　几人之后正是追赶而至的闻人达诸人，待迅速吩咐过陆续上来几位弟子后，便亲身追了上去。

　　“东方师侄，我看你还是守在出口以防他们还有同伙。”闻人达追到前面的东方万海道。

　　如果东方氏子弟再有个闪失那就更加麻烦，闻人达让东方万海留守也是为了避免意外。东方万海同样是个头脑清醒之人，焉能不知道闻人达的用意。却是苦笑道：“刚接到报告，这四人中有三个是刚进矿没多久的，跟一个叫马彪的人一起失踪，想必就是这四人。师祖们接到东方符令应该很快就到，矿井内应该马上就会被师兄弟们完全戒严，我们还是趁此时追赶这些盗贼为好。”

　　闻人达听到此言，只得作罢，当下催动法力便追了上去。

　　“马前辈，等等我们，别飞的太快。”四人修为高低不同，飞起来的速度也是快慢立现。黄昆他们虽然能拉开后面追兵的距离，但是估计很快就有强人追到，所以还是先抱紧这个马彪为妙。

　　“你们这些小家伙，既然都拿到东西了，赶紧各奔东西吧，免得被人一网打尽。”马彪在前面叫道。

　　“前辈啊，我们在这里不熟，万一掉进他们的陷阱就不好了。您好人做到底，帮我们摆脱这些追兵吧。”黄昆在后面跟仍旧是皮笑肉不笑地跟着说道。

　　“有本事，你们跟上就行。”马彪再不愿意多说。

　　黄昆他们后面的追兵看来速度也不怎么样，偶有两人追的近了，黄昆便放出一个黑障符，或者丢出一个雷暴符，就能马上解脱困境。或许前面的马彪有意帮他们一把，速度也是渐渐放慢，黄昆三人也知趣地赶紧跟上。

　　一头是追杀，一头是逃命，这速度自然比平时快上足有一倍许。半个时辰的时间两伙人前前后后就跑出了一千多里路。马彪他们很快脱离了黄金大沙漠，只往高山丘陵树林里钻。

　　“你们到底是什么人？识相的最好停下，不然一会我们金丹老祖追来了，让你们死无葬身之地。”虽然两班人相距差不多有一里多远，但是后面的喊话，还是很清晰地传到黄昆他们耳朵里。

　　圣剑山庄是黄昆他们所知的超级大派，也估计到会有强人加入追兵队伍。可是听到他们这么一喊，还是有点心慌。不过既然到了这种地步，当然不可能有什么退路。

　　“哼哼，让他们来吧，我们马彪前辈可是元婴级别的，保准让他们有来无回。”黄昆也头也不回地回敬道。既然是唬人，那就对着唬吧。不过他这一唬，可让前方的马彪气得不轻。心想，这家伙真是彻头彻尾的无赖，我怎么稀里糊涂就跟这帮人为伍了呢。

　　“你这小子，再敢乱讲，将来就算是逃出生天我也饶不了你！”黄昆话音刚落，前头马彪竟然抽空扭过头威胁道。

　　黄昆自然不怕这马彪的话，真要是逃出生天，他也不会再跟这家伙在一起了。

　　“黄师兄，你就少说两句吧，后面圣剑山庄的人越来越近了。”令狐冬冬对二人有点哭笑不得。

　　然而令狐冬冬说对了，她前句话音刚落紧跟着却“哎呀”一声叫了出来。三个人中黄昆的修为虽然比令狐冬冬高一点点，但是胜在元气法力深厚，就是比看起来有三四层修为的曹逢春都不遑多让。但是顾虑到令狐冬冬，黄昆并没有飞的太快，一直在令狐冬冬身前没多远。

　　听到令狐冬冬的叫声，黄昆回头一看，心中咯噔一下。没想到身后已经跟上来一人，且已经出手打中了令狐冬冬。令狐冬冬叫了一声，身子便摇摇欲坠。黄昆赶紧返回拉住令狐冬冬道：“你们先走，待我拦住这人。”

　　甩开令狐冬冬后，来人便很快到了十丈之内的距离。

　　“小子，你们有种，圣剑山庄的东西都敢偷，去死吧。”还未看清楚来人什么摸样，一道青锋虚影便激射而来。

　　黄昆赶紧一闪，来不及多想，伸手摸出之前从白鹤翁那里得来的一把黑漆漆的大刀。一掐诀，猛地朝来人回敬一道刃风。

　　那人嘿嘿冷笑一声，不但没有躲闪，反而挥着手中一把蛇形长剑，裆下黄昆挥出去的刃风后，直冲黄昆追来。

　　“哎呀，这他妈的不是真碰上结丹修士了吧。”黄昆暗想这，冷汗已经落下。

　　那人追的越近手中的武器挥舞的越快，黄昆这边噼噼啪啪，应接不暇，只有招架之功没有还手之力。那人一口气挥出的近百道剑影黄昆不可能全部挡下，“噗噗”，慌乱间胸前竟然硬挨了三四下。低头一看，几道血淋淋的口子，赫然在目，还不停地淌着血。随即一阵钻心的疼痛袭来，黄昆一下子明白了，此时应该像那个马彪一样，能飞多快就飞多快，能飞多远就飞多远。想逞能，恐怕真会丢掉性命。

　　但是人家已经跟上了，自己还能逃得掉吗？


第132章 重创（一）

　　“师叔，怎么又让他们跑了？我刚刚还看到那人似乎已经坚持不住了。”

　　“哎，东方师侄啊，你有所不知，那小子一下子扔出四五张雷暴符，还有两张黑障符，我也不得不躲开。不过那小子受伤不轻，我们赶紧了。”

　　“嗯，不过他们还有另外三人，师叔有没有看到？”

　　“他们应该没有停歇，不过想必刚才那小子自持有两下子，才留下来挡我的。”

　　“师祖们应该快赶到了，这次定要将他们全部拿下。”

　　“黄兄，怎么样了？”

　　“师兄，你，你受伤了，这如何是好啊。”

　　“呵呵，没事，我们赶紧跑吧，跟紧马前辈，是福不是祸，是祸躲不过。”

　　黄昆虽然还是微笑着，但是脸色明显不对劲。虽然一旁的曹逢春和令狐冬冬有点着急，尤其令狐冬冬一副哭丧着脸的样子，显然担心之极。但是怎么急也没用，后面的追兵还在紧紧咬着。其实三人加上马彪要是停下来未必就不能斩杀这两位圣剑山庄的修士，但是四人都知道，恐怕更厉害的人物马上就到，这次的麻烦估计大了。

　　黄昆此时不得不强忍着疼痛，吃了一颗聚气丹，硬着头皮继续赶路。此时黄昆他们和后面的追兵也只有十数丈远，可以说情况十分不妙，凶多吉少。前面的马彪却是跟黄昆三人的距离却是越拉越远，想来马彪是铁了心地不再理黄昆他们了。

　　又过了一个时辰，由于全力赶路，三人的法力开始有了明显的流失，这样下去，要不了一个时辰恐怕就会因为法力跟不上被追上。惟一只得庆幸的是，此时已经离黄金大沙漠越来越远，不知不觉间已经脱离了圣剑山庄的势力范围。

　　黄昆虽然挂了彩，但是并没有伤及要害，不过由于流了一路的血，再加上全力赶路，已经有点吃不消了。但是将近两个时辰了却一直没有圣剑山庄的援兵，让黄昆心中有点没底。按理说援兵应该比后面两人还厉害，不该这么久不见人。矿井中出了这么大的事情，圣剑山庄不可能无动于衷。那会是？

　　黄昆和其他两人的疑惑并没有持续多久，圣剑山庄也果然没有让黄昆他们太过侥幸。

　　三人没飞多久，却在三人前面传来了漫天的霞光和震天响声。

　　不错，圣剑山庄的援兵不知什么时候已经堵在了他们前头。前方的打斗正是马彪和他们发出的！

　　“师兄，我们怎么办，是要跟过去，还是跟马前辈分开呢。”令狐冬冬急道。

　　“如果分开，要是再被圣剑山庄结丹老怪追上，那我们就没有丝毫脱困的机会了，先过去看看情况再说，能帮上手最好，这样马前辈也不好再不理我们。”黄昆略一沉思便道。

　　三人如黄昆所言，没有丝毫停顿，转眼就到前方打斗的数百米范围之内。却见有两位中年修士和马彪缠斗在一块，马彪虽然且战且退，但看场面却不难看，显然马彪还能支持助住。这便更坚定了黄昆跟着马彪走的决心。

　　“哼哼，这次我看你们还往哪里逃。”黄昆三人身后的两个追兵也是转眼即至，其中又多了一位，喊声也正是这人发出的。黄昆一看便知，这人正是在紫金岩矿区那位收天然紫金精的人。据马彪所说这位应该是圣剑山庄的嫡系子弟了。

　　正是踏遍铁鞋无觅处，得来全不费工夫。当时在矿井中，到处搜集修士的储物袋为的就是这些天然的紫金精。黄昆想着，心中顿时起了杀心。

　　“有种就来吧。”曹逢春身形一顿便拉开了架势。

　　“曹兄，冬冬师妹，你们两个缠住那个年纪大点的修士，等我解决了这位东方家子弟，就来帮你们。”黄昆话音一落，虚空劈出一刀，直奔那位东方氏子弟。

　　听了黄昆的话，曹逢春和令狐冬冬同样掐起决，向那位闻人达招呼过去。这闻人达是凝神后期接近巅峰的修士，自然不会怕两个凝神初期的修士。但是同样是凝神初期的黄昆要招呼一个聚气十层的修士，那可就太简单了。

　　闻人达也听出了黄昆的意思，唯恐东方万海遭了黄昆的毒手。一边化去曹逢春和令狐冬冬的攻击，一边着急地冲那个东方万海大喊：“东方师侄，不要跟他缠斗，快向师祖们那边跑！”

　　黄昆当然不能让他们两人跟前面的人汇合，不汇合他就有机会。然而那东方万海虽然不说话，但是看样子显然也不愿意一招不出就跑，那样的话自己还算什么追兵。或者是初生牛犊不怕虎吧，躲过黄昆那虚晃的一刀，东方万海反手挥着一把泛着紫光的宝剑竟然迎着黄昆劈来。

　　如果是碰到一般的凝神二层的修士，东方万海再不济也能递上几招。再加上名门大派天然在法术和武器上的优势，甚至不一定就输于有一些凝神期的野孤禅，这也是他敢于挑战的资本。但是黄昆这个异数，其元气法力之浑厚绝不亚于凝神中期的修士，更有甚者以区区凝神二层的修为就修炼成了九元覆雨剑决的前三元。

　　如此紧急局面自然不是切磋缠斗的好时机，黄昆元气一提，左手一个小雷决打断了东方万海劈过来的一剑，同时右手一线牵的决也已经祭毕。还没等东方万海躲过小雷决来得及调整，一道碗口粗细的蓝光便已经到了眼前。东方万海万没想到，对手出手这么快，再想躲时已经来不及了，他心一横就想硬生生接下这一击，心想大不了受点伤。然而他太低估黄昆的实力了，这一记可是九元覆雨剑决中第三元的一线牵，就连凝神后期修士都不一定在有准备的时候能硬接下来。

　　就听“噗”的一声闷响，东方万海在死前最后一眼恐怕都不敢相信，自己胸口竟然被打出了一个碗口粗细窟窿，作为一个能从前胸能看到背后的人，不知道他该不该瞑目？

　　“东方师侄。”一旁的闻人达一边应付令狐冬冬和曹逢春，一边不忘东方万海的情况。然而只是两个照面，这东方万海就被打死，闻人达看到这种情况狂嚎不已。

　　东方万海的尸体直挺挺地落下，黄昆也迅速跟着了下去，收了那把泛着紫光的宝剑后，迫不及待地取出了东方万海的储物袋。

　　哈哈哈，黄昆在心中狂笑，完全不顾此时的紧急情况。东方万海没有让黄昆失望，储物袋中竟有大大小小数百块特等紫金精。小的如拇指般小，大的竟如头颅般大。这些东西肯定比提炼出来的品质好，不用说都是天价。黄昆干紧把这些紫金精存放在自己的储物镯中，这才回头看两边的战况。

　　马彪他们那边还是雷光不停，竟远离了自己这边差不多一里多远。再看这边令狐冬冬和曹逢春，黄昆才头脑一蒙，赶紧援手。原来看到黄昆杀了东方万海后，那闻人达像疯了似地，不知用的什么法术，手中的剑变换成了上千条金色蛇形剑影，把曹逢春和令狐冬冬罩在其中。

　　而曹逢春和令狐冬冬不仅只有招架之功无还手之力，看样子每人都多多少少受了伤。如果再没有外力援助，恐怕再过一会就凶多吉少了。

　　黄昆二话没说便换上了刚从东方万海那里夺来的紫光剑，使出幽冥幻影便加入了战团。黄昆的加入让令狐冬冬和曹逢春的压力大减。

　　其实闻人达的攻击力不可谓不犀利，然而从五人碰面开打，到黄昆杀了东方万海并再次加入战斗甚至不足一盏茶的功夫。闻人达纵是有一万个决心杀了令狐冬冬和曹逢春，替东方万海报仇，但是已经来不及了。

　　黄昆一人的战力就不逊于令狐冬冬的曹逢春两人，尤其一上来便是九元覆雨剑的一线牵，旋空斩，化剑雨等等极厉害的法术招式。这让他闻人达在恼怒中提起了警惕，他可是识货的：在圣剑山庄同辈之中，他的武力可以说算中等偏上，九元覆雨剑正在修炼第三元。

　　然而如今一个看似修为绝不超过凝神中期，只不过是元气法力纯厚些的盗贼，都能使出连自己都使不出来如此厉害的九元覆雨剑招式。这是无名之辈吗，或者是无名小派中的弟子吗？

　　“哈哈，这把剑真合我意，好使，趁手！”黄昆可不管闻人达怎么想，挥出几招后，觉得手中这把紫光剑用起来甚至比白鹤翁那把黑刀都好用，估计品质更在其上，又见这闻人达并没有想象中的厉害，便心生得意之情，不禁出口赞道。

　　“你这无耻贼盗，这把紫电是我东方师侄的宝贝，如今你不但杀我师侄，还夺他宝贝。今天我定要亲手替我师侄报仇。”闻人达甚是气恼，说着手中便加重了几分攻击力度。

　　“想报仇，哼，那得看你本事！不过我还是劝你趁早献出你的储物袋储物镯，早点投降，以免再重蹈你那个什么师侄的覆辙了。”黄昆的话虽然令人啼笑皆非，但是手中的九元覆雨剑招式可是使得越来越狠。

　　再夹杂着两旁令狐冬冬和曹逢春时不时的攻击，闻人达早没了之前的凌厉攻势，已经再转攻为守了。眼看想拿下闻人达也不是一时半会的事，闻人达想在黄昆他们这里讨到便宜也不是很可能的事。

　　但是自己是“盗贼”，是“逃犯”，不可能就这么纠缠下去，时间长了总会有意外事情发生，对己方不利。这么想着，黄昆便传音给另两位：且战且退，先看看马彪那边的情况如何再做决定。

　　三人与那闻人达边战边退向远处的马彪一边。

　　黄昆偷眼观瞧，心中不禁吃惊。看这马彪和圣剑山庄两人肯定都至少是结丹修士，三人打起来的场面比他们四人壮观多了。人家并没有像他们四人近身厮打缠斗，三人相互间相隔两丈有余，出手法术你来我往，绚丽多姿。


第133章 重创（二）

　　马彪手持一杆火红大旗，每挥出一下便是电火交加，毫不客气地劈向远处二人。圣剑山庄两位也不是吃素的，两人同样都是使剑的。但是劈出的不是剑芒，却是剑幕，这些剑幕有的化解了马彪的攻击后，竟然又变成了剑芒再次刺向马彪。

　　“闻人达，海儿呢？”

　　看到这一处，黄昆他们的战团，一个圣剑山庄老怪冲闻人达叫道。

　　“师祖万海被这几个狗贼杀害了。”听到那喊声，闻人达竟然带着些许哭腔回道。

　　不至于吧，黄昆想，难道刚才那家伙真是这东方家的什么重要子弟，能让这几个人如此挂念。如果真是这样，那可不妙，恐怕自己得马上脱身啊。

　　“啊李师弟，不要再缠了，拼了！一定要拿下这几个贼人，无论死活！”一阵沉默之后，刚才那位说话的中年修士声嘶力竭地大叫一声再次开口，一副不死不休的样子。

　　话音一落，二人竟然后退一步，一个剑指苍天，一个剑指大地，排出一幅看似简单的剑阵。马彪一怔才脱口而出：“乾坤两剑阵！”

　　“乾坤两剑阵”顾名思义必须要两人才能使出，在基本都是独自修行的修仙界，除了一些大的修仙门派，很少有修士修炼，如今这圣剑山庄的人使出来，也不足为奇。

　　两个结丹修士使出的剑阵，其武力不亚于三个结丹修士联手，当然这阵法对元气的消耗也是成倍增加的。二人方一使出此阵，马彪招架起来便有点捉襟见肘。一青一蓝两道剑墙齐齐射向马彪，马彪略一迟疑，却又挥出那道火红大旗，可能由于用力过猛，大旗本身竟然燃烧起来。但是挥出去的电光和罡火，明显更加炽亮。黄昆本以为两方能势均力敌，但是令人大跌眼镜的是，那一青一蓝两道剑墙竟然没有丝毫停顿，生生冲向马彪。

　　马彪大吃一惊，赶紧抛出大旗阻挡。只听“咔嚓”一声脆响，大旗竟然应声而断，不仅如此，青蓝剑墙的余威还是朝马彪砍去。由于马彪的两记阻挡，都超出了自己的预想，此时却是来不及躲闪，“砰砰”两声闷响堪堪打在马彪的前胸。

　　“噗”马彪吐出一口血剑，身体断线风筝一般斜下后退数丈，才勉强支持住。

　　不好！马彪要是就义，那自己迟早完蛋，黄昆想着，再也不敢分心，只有快速解决了自己眼前的对手，才可能有一线生机。

　　“曹兄，东妹，不想死的赶紧亮绝招吧，不然等他们解决了马前辈就是我们的死期。”黄昆一急，也顾不得传音了，就这么嗷嗷地喊出声来。曹逢春和令狐冬冬当然会意，手中牙一时加紧了攻势。

　　“你小子，真他妈的乌鸦嘴，老子不被这俩货打死，也会被你活生生气死。”黄昆话音一落，那边马彪却是听得正着，当下便破口大骂。

　　马彪能骂，说明还有点余力，黄昆心中稍定。但此时可不是斗嘴的时候，不迅速结束战斗，后面再追来几人那就真的糟糕了。

　　“十剑归一”是九元覆雨剑前三元的第八式，黄昆此时已经能用“天神决”催动了。以前是用“黄昆决”催动的，威力自然厉害，但是用“天神决”甚至能更胜一筹。

　　手中宝剑紫电一挥，面前定格十道虚影，但很快在射向闻人达的途中化成一道紫光闪闪的宝剑，狠狠刺向闻人达。

　　“又来这一招！”闻人达抵挡黄昆时曾经试图用剑抵挡，但是被震得差点跌落在身下的山坡上。此时一见黄昆又是这一招，便慌忙躲闪再也不敢硬抗。他这一躲，另一边的令狐冬冬和曹逢春的招呼立马便到，令狐冬冬的软索挥出一道道黑痕，被闻人达躲过，打在身下的山坡上，树立断，石立碎；而曹逢春却用起黄昆送的狼牙棒更是人棒合一，横冲直撞。一时间闻人达竟有点手忙脚乱。

　　见这招好使，黄昆干脆也不再变幻招式，竟就一直使将起来。黄昆的攻击，闻人达不敢抗必须躲，在他躲避的过程中，令狐冬冬和曹逢春的攻击眨眼便到。这下可苦了闻人达，先前凭着自己高深的修为，老到的经验还是有攻有守，此时却是只有招架之力了。简单有效的动作不断地重复就是成功，前世黄昆炒股炒汇的手段竟然用到与人斗法上了！

　　稍一不慎，令狐冬冬啪的一索正打在闻人达前胸。闻人达惊恐不已，但毕竟是接近金丹期的人物，更没有先前那个东方氏子弟愣头青的打法。一见中招，赶紧后撤数丈远。气得“哇哇”直叫，真应了马彪那句话，不被打死，也被活活气死，被别人一套重复的招式克得死死的没有办法，能不气吗！

　　“小子，过来给老子帮忙。”黄昆刚要趁胜追击，那边马彪竟然扯口喊道。

　　“你堂堂元婴修士，要我帮忙？要不要脸！”黄昆一听，有点恶作剧的回道。

　　“哇呀呀，老子要是元婴修士，还用叫你？”

　　“啊，不是元婴啊。”不知是调侃还是无意的话，黄昆说着，但也不得不回头支援。毕竟现在他们双方是一根绳上的蚂蚱，那边都不能有闪失。

　　“百刃斩魔。”黄昆大喝一身，挥剑出招。

　　“小崽子，找死！”黄昆一超出手，另两人却也不得不腾出一人回应。

　　“当啷”一声，那人挥出的剑幕破去了黄昆九成的攻击，“啪”竟还有一剑没有落空，堪堪打在那人的肩上。

　　“嗯？！”

　　本来想轻易就能破去黄昆的招数，却没想到竟然还有一剑中招，虽然那一剑砍在自己身上，并没有怎么样自己。那人还是有点恼羞成怒，回头瞪看起黄昆来。

　　“区区一个凝神初期的娃娃，竟有不亚于凝神后期的元气法力，怪不得会用九元覆雨剑决。”那人道。

　　“好小子，打得好，别停，我看好你啊。”马彪叫道。

　　“你以为你是邢捕头啊。”黄昆也有点乐了。

　　“你小子究竟是哪门哪派的，报出名来，看你也是可造之材，或者我们可以饶你一命。”那人又说道。

　　“哪家？我们是连家堡的人，有本事打死我吧。”黄昆胡诌道，一盆脏水毫无征兆地泼向那根本不知底细的可怜的连家堡。

　　“去死！”

　　“死吧！”

　　“着！”

　　“砰！”

　　“咔！”

　　“哐啷。”

　　整个世界一下子清静了！

　　“黄师兄，醒醒啊，可别吓我啊！”

　　“黄兄，黄兄！”

　　“我死了吧。”

　　当时黄昆只记得那人挥出雷霆一剑，自己也狠狠地用“百刃斩魔”回敬。不知道有没有砍到那人，只知道自己虽然接着用幽冥幻影躲闪，但是自己好像不但被那人的罡气震飞，胸前和肚子上还各中了一招。接下来自己浑身元气散掉，头脑也直接懵了，然后就失去了知觉。

　　“呼，你死不了，倒是吓死我了。”令狐冬冬长出一口气，接着看向曹逢春道，“曹道友，怎么办只有我俩还能行动了。”

　　“如今之计，只能赶紧离开此地了。”曹逢春皱着眉头，扭头朝一边看了看说，“这个马彪也是身受重伤，该怎么办？”

　　“不用管他了吧，我们还自身难保呢。”令狐冬冬叹着气说。

　　“什么情况？”黄昆虽然刚被唤醒，但是意识还算清醒。

　　“这个圣剑山庄三人都身受重伤，马前辈也倒地不起，估计不能动用元气了。”

　　“啊，这那赶紧杀了圣剑山庄的人啊，估计他们马上就会报信了的。”黄昆说。

　　“你不用急，他们刚才那小子已经被我和小东道友打得昏迷不醒了，另两人一个被马前辈断了胳膊，一个吐血不止。估计没有几天是飞行不了的，我们暂时应该没危险的。”曹逢春说。

　　“那马前辈呢？”

　　“马前辈一下偷袭两人，此时也是不能行路了。”

　　“那，你们两个没事吧。”

　　“我们两个只受了点轻伤，还能御物飞行。”

　　“那就好，冬冬背起我，曹兄背起马前辈，我们赶紧找一个隐蔽之地疗伤才是上策。”

　　“还要管马彪啊，当初他都不打算理我们的。”令狐冬冬有点赌气。

　　“哎，毕竟他也间接救了我们，我们不能做无情无义之人。”黄昆道。

　　“可是！”

　　“黄兄说的有道理，我去背马前辈，此地真的不能在久留了。”曹逢春插嘴道。

　　原来当时黄昆被那个结丹修士一击而中之时，令狐冬冬看到这一幕，突然像发了疯似地，不要命地完全以死相拼地攻向那个闻人达。闻人达刚由于黄昆的离开而腾出手来，但是令狐冬冬的突然发飙，再加上一旁的曹逢春也加重了几分攻击，让闻人达一下子又左支右拙起来。

　　而同时，另一边的马彪也瞅准时机，猛地攻向自己面前的对手，一击断掉那人的胳膊。趁那人还没缓过劲来，马彪又以迅雷不及掩耳之势祭出一拳，那人便大叫一声倒在地上不知死活。

　　两个结丹修士，一个丧失了攻击力，以马彪的强悍当然不会在顾忌另一个，场中的形势立马有了转机。而闻人达一看到这种形式，心中大骇，手中一时失了方寸。令狐冬冬的曹逢春抓住时间连番进攻，闻人达也是连连中招。很快便重伤倒地，如不是急着看黄昆的情况，恐怕闻人达可能就此丢了性命。

　　而攻击黄昆的那个修士，非但不逃，却一咬牙朝马彪攻来。原来从那人的口中得知，这两个结丹修士应该一对亲兄弟。狠的怕楞的，愣的怕不要命的，在那人像令狐冬冬般发疯的攻击面前，饶是马彪修为高上一筹，最终还是落得个两败俱伤。


第134章 坑死连家堡（一）

　　令狐冬冬背着黄昆，黄昆还抽空在令狐冬冬的背上舒服地睡了一觉。曹逢春背着已经昏迷的马彪，四人速度虽然慢了，但是马不停蹄地跑了大半天，也终于跑出四五千里路来。

　　到了一个密林的上空，在黄昆的要求下，四人停了下来。

　　“这个密林里虽然元气稀薄，但也是最好的藏身之所，我们在这里调息一下，至少回复一下元气再走。”黄昆说道。

　　“那你先下来，赖着不动！”令狐冬冬抖了抖肩膀，本想让黄昆先下来，但是黄昆却好像没有反应，一动不动，令狐冬冬便微红着脸嗔怒道。

　　“咳咳，一舒服就忘了，辛苦师妹了。”黄昆讪讪道，有点意犹未尽地落下身子。

　　曹逢春已经知道令狐冬冬是女儿身，一边也放下马彪，一边却哧哧地笑了起来。

　　唯恐令狐冬冬难为情，黄昆赶紧艰难地挪动着双腿走到马彪身边道：“还是先看看马前辈的情况吧。”

　　马彪此时也已经醒来，却瞪起牛眼狠狠地盯着黄昆。黄昆心道，我和我师妹开玩笑，你气个什么劲呢。想归想，还是从怀中取出一粒生肌丹一粒培元丹递于马彪道：“马前辈，您别看了，还是赶紧调理吧。”

　　马彪吃下两粒丹药又瞪了一下黄昆才艰难地盘坐起来，然后闭目入定。

　　“这么快。”黄昆笑了笑，便也和令狐冬冬曹逢春三人同样打坐调息。

　　又是半天时间过去了，对修士而言皮肉伤不算什么，只要不像那个圣剑山庄的人断了手脚就能很快愈合。只是被震动了气海，伤了元气就严重了。黄昆也是第一次受内伤，这调息起来至少就得个把月才能完全恢复。

　　半天的调息，自己吃了一粒培元丹，两粒聚气丹，气海内勉强又开始重新汇聚起来元气，黄昆才长出一口气。然而等黄昆一睁眼，却忽然发现马彪就蹲坐在自己眼前。

　　“啪啪。”黄昆刚想说话，这马彪竟然左右开弓狠狠扇了黄昆两个耳光。

　　“马前辈你这是什么意思。”这下黄昆有点懵，更来了气。

　　“是呀，马前辈，干嘛打我师兄，枉我们还救了你。”令狐冬冬也发现了这里的情况，赶紧走了过来质问道。

　　“当时跟圣剑山庄的人对峙时，你说了什么？！”马彪口气中显然充满了怒气。

　　“说了什么？我都不记的了，不过当时是说了一些话，但是都是胡说的。”黄昆想了想，实在想不起来自己说了什么令马彪生气的话。惟一自己能想起来的就是自己说过马彪是元婴修士，但这也是在唬那些人的，当然做不得准。

　　“不记得了？那我可以给你提个醒！”马彪却面带肃容道，“当时有个家伙问你是哪门哪派的，你是怎么回答的？”

　　“哦！”这下黄昆记起来啦：“当时我说我们是连家堡的人，嘿嘿，我在来金国之前听说过这连家堡，挺神秘的，就这么胡乱一说，嘿嘿，前辈，知道吗？这叫栽赃陷害。”黄昆得意地说。

　　“啪啪”又是两耳光。

　　“啊，还打？！”黄昆跳了起来，就差还手了。

　　这马彪却一下子瘫坐在地上，看着即将要发飙的黄昆无奈地说：“知道吗，小子，你害了我们整个连家堡。”

　　“啊！”众人皆惊。

　　“这！”黄昆一下子愣住了。

　　“这玩笑开大了吧，前辈是连家堡的人？！”黄昆一下子忘了面颊还在火辣辣地发疼。

　　※※※

　　天雷国，连家堡。

　　“老三还没信吗？”一位须发皆白的老者，在连家堡一个依山而建的阁楼上极目眺望，冲身边有两个身着黑衣的中年人问道。

　　“爹，您就别担心了，三哥在我们七兄弟中，最具耐性，在达到目标之前绝不会冒失出手，估计这两年多，对他而言就如两天，呵呵。”一个稍微年轻点的黑衣中年人讪笑着回道。

　　“咳，最近几天，我心中烦闷，总有种不详之感。”老者喃喃说着，之后又回头道，“豹儿，你去吩咐把几处的传送阵守好，随时接应老三。”

　　“爹呀，这十多天里，您说了也不下十次了。真不知道要是我在外面您会不会也这么着急。”那人白了老者一眼，发着牢骚道。

　　“混账！连家七子都很重要，谁也不能出事。连家堡数百年来地位水涨船高，就是靠尔等齐心协力换到的。如今老三虎口拔毛，怎能让我不担心？”

　　“爹爹，您别生气。五弟早在您第一次吩咐的时候就已经在那几处传送阵加派了人手，随时恭候三弟回堡。”

　　“嗯。我听说霞儿丫头弄到了一把圣剑山庄的邪剑，他们爷俩还真不省事啊。”

　　“呵呵，爹爹也知道了！不过这把剑虽说是在那个鬼蜮仙坊弄到的，但是也算得的正大光明，只要我们再温养祭炼几年，霞儿就应该能掌控自如不被反噬。”

　　“哎，算了，你们下去吧，我要静一静。”

　　白发老者连剑城正是这神秘的连家堡的堡主，连家堡之所以神秘，就是因为基本上结丹以下的修士很少有人清楚这连家堡的底细。而知道连家堡底细的结丹期修士，除了高高在上的五大派之外，其他人都不得不敬而远之。

　　连家堡中真正的修士不足百人，但是堡主连剑城加上“龙狮虎豹狼鹰鹏”其七个儿子，竟然足足有八个结丹修士，这在天雷国除了雷傲门之外，他要做第三没有其他门派家族敢做第二。

　　然而这一切还不足以彰显连家堡的神秘与可怕，知道连家堡底细的为数不多的结丹老怪们都知道，这连家堡背靠的连山只有独独一个山峰，资源贫瘠，元气也并不纯厚。然而连家堡屹立在仙门林立的五大国中近千年不倒，靠的却是以杀人夺宝为生。

　　说什么靠杀人夺宝还能屹立不倒，这话却不是开玩笑的。因为他们杀人夺宝却是受人之托的，或许可以换句话说，连家堡根本就是一个心狠手辣的杀手家族。为什么这个杀手集团能被五大派允许而生存呢，很简单，因为五大派就是他们最大的客户。

　　五大派在各国当中对普通凡人以及一些小门小派来说就是天，他们当然要顾及名声，想解决那些令他们心烦的，自己却不能下手的，这事便落在连家堡这个杀手集团手中。连家堡就像那个鬼蜮城，有其存在的合理性，便一直存在了下去。

　　“龙狮虎豹狼鹰鹏”是连剑城的七个儿子，不管是亲生的或是认养的，总之，连家堡就是靠这七人竖立了令人胆寒的名望。

　　然而天有不测风云，人有旦夕祸福。因为此时连家堡老三连虎三回来了，带着重伤回来了，连剑城的担心不幸成为了事实。

　　“三弟，怎么回事？你说说。”连龙一一脸凝重地问道。

　　“妈的，欺负到连家的头上了，谁干的，老三？你说，我们这就去废了他。”连鹰六脾气最为暴躁。

　　“不是让圣剑山庄的人发现了吧？”连狮二最为冷静。

　　“你们先别问了，快叫爹爹过来。”连虎三对周围众人摇摇头，什么都没说，就让人唤其父连剑城。

　　“三哥，你这个样子，不是让爹爹担心吗？”连鹏七却是很有孝心的一位。

　　“快去，快去，出大事了！”

　　看到连虎三一脸的急切又无奈，众人开始有了担心。很快连家老爷子连剑城和一个清丽脱俗，紫裙金钗的少女走进连家堡后院的一个大厅之内，大厅内连家七子一个不拉全部到齐。只不过刚回来的老三连虎三面色蜡黄，浑身元气淡薄异常，一看就知道是受了很严重的内伤。

　　“虎儿，这是怎么回事？”连剑城看到连虎三心中便咯噔一下，皱着眉头小心翼翼地问道。

　　“是呀，爹爹？爹爹已是金丹后期的大修士，这是遇到什么人了？”那少女看到连虎三的摸样，赶紧走上前去，拉着坐在椅子上少气无力的连虎三的手急切地问道。

　　“爹爹，各位兄弟，我们连家堡的劫数到了！”

　　“说什么呢，老三？”

　　“是呀，三哥，就连五大派也得给我们三分面子，我们还怕谁？”

　　“出去两年，你糊涂了？”

　　“虎儿，你你是说，你被圣剑山庄的人发现了。”连剑城的声音有点发抖，他最担心的就只这个了。

　　连虎三无声地点点头，厅中顿时一阵寂静。

　　五大派也得给连家堡三分面子，说的不错，不过如果得罪了五大派那就另当别论了。

　　“你是说，你这一身伤是被圣剑山庄的人打的？”

　　“这不可能！”

　　“老三，你知道我们连家七子‘龙狮虎豹狼鹰鹏’从没有在客人面前露过面，一向都是有我们管家连战英和爹爹去会的客。所以你不可能被人认得出来，除非除非你亲自承认。”连狮二一向心思缜密，连家的大事也一向是由他来分析判断的。

　　“哼，圣剑山庄又如何，就算是拿了他们的紫金精，但是他们伤人逼供，也是过分了。”

　　“可是，三哥，你就这么承认了？”

　　“都住嘴，让老三好好说说。”连剑城一声吼，大厅之内总算又安静起来。

　　“哎，我说是我们的劫数，就是因为这件事太巧了，巧的让人不可思议。我在圣剑山庄最大一处矿井中呆了两年，刚摸清了井中的全部路线，就碰到了同样打这矿井主意的三个小辈。这三人虽说都是凝神初期的修为，但是胆大的出奇，且为首一人刁钻鬼滑！”

　　说话之人连虎三正是连家堡老三，也就是刚从外面逃回的马彪！

　　当日他们在一片无名林地中打坐半日后，黄昆他们本想恢复一段时日再说逃跑的事情。但是这片无名林地中正好有一个连家堡的秘密传送阵，马彪刚一恢复一点元气，便哄骗黄昆令狐冬冬曹逢春三人说要到一个更加安全的地方去，哪知，一到传送阵的另一边，却是这连家堡的老巢。黄昆三人羊入虎口立即被扣押在连家堡地下的一个牢笼中。

　　“妈的，算我们连家倒霉，这圣剑山庄估计是不会放过我们了，我这就去杀了那个黄小昆去！”阴狠噬血是连狼五的天性。

　　“可是，我不是说了嘛，这小子也救救过我。”连虎三对连狼五的行为不置可否，想拦，似乎理由也不充足。

　　“哼哼，救过你？可是他害了整个连家堡！”连狼五阴狠地笑了两声，却并没有停下脚步。

　　“五叔叔，先别！”


第135章 坑死连家堡（二）

　　连家堡男丁很是兴旺，连家七子“龙狮虎豹狼鹰鹏”七人，每人都至少有一个儿子。可是连虎三除了有一儿子外，还有一个女儿，她就是连天霞。

　　连天霞不但是连虎三惟一的女儿，还是整个连家小一辈之中惟一的女子。不但连虎三视连天霞为掌上明珠，连天霞的其他六位叔伯也是对连天霞疼爱有加，视为己出。如此一来，连家大小姐在连家堡中的受欢迎程度，不言而喻。

　　“霞儿，你有话说？”就连阴狠毒辣的连狼五和连天霞说起话来都不会大声。

　　“五叔叔，还是弄明白再说吧？在鬼蜮城那会儿，这个黄小昆也帮过我。”连天霞带着少许的扭捏说道。

　　“哎，你们父女俩，我真是服了！看来这黄小昆跟你们还真有渊源。”连狮二有点哭笑不得道。

　　“二哥，五弟。黄小昆这小子就押在地牢，他跑不了。但是但是我们接下来该如何是好啊。”连虎三皱着眉头道。

　　“嗯，这是个问题，狮儿怎么看？”连剑城看向一边的连狮二道。

　　“这个没有疑问，马上转移到连山后山密室。三弟说那几人都没死，伤的也不轻。但是事情已经过去整整一天了，他们没有传送阵，但是我估计他们用不了五天就会赶过来兴师问罪。”连狮二略微思考一下道。

　　“难道没有缓和的余地。”连剑城有点不能接受这样的结果。

　　“爹爹！问题是，不但老三劫掠了他们半个矿的紫金精，黄小昆这个小畜生还打死了人家的东方氏子弟，这还不都算到我们连家堡头上。你想想如果谁要打了我们霞儿，我们能善罢甘休吗？”连狮二无奈地说，“如果是其他门派也就算了，大不了硬抗，我们也不怕。可这是圣剑山庄啊，打死了他们的嫡系子孙那就是死路一条。”

　　“哎，那就撤！”

　　※※※

　　连家堡一个十多米深的地下室内，有三个泛着青光的禁制，每个里面都盘坐着一个人，正是黄昆三人。室内有两个看守，修为聚气期的样子，此时都在闭目打坐。

　　“呵呵，曹兄，这下可连累你了。”黄昆看向曹逢春道。

　　“哎，连累谈不上，毕竟我也自愿的。”曹逢春有些无奈地说。

　　“黄师兄，他们他们会杀了我们吗？”令狐冬冬也有些无助地看着黄昆，一时气氛有些压抑。

　　毕竟这次一下子得罪了两大势力集团，圣剑山庄自不消说。他们四人打劫了二十多处，抢了近三百颗头颅大小的紫金精。虽说马彪掠去了一半，但是黄昆他们三人每人也有四十颗左右。更不用说杀了人家四十多人，黄昆还一个不落地取了人家的储物袋。这个梁子该是绝无缓解的可能，三人心知肚明。

　　然而这一切，都被黄昆一句话安在了连家堡头上。虽说只是一句话，并没有什么实实在在的证据，然而可笑的是马彪却是实实在在的连家堡的人，而圣剑山庄为了找回场子，恐怕不管是真是假都不会放过圣剑山庄。反过来，连家堡怎么可能放过黄昆他们呢？所以连平时一向乐观的黄昆等发现到了连家堡的老巢后，便深知恐怕这次算栽到家了，而唯一能救自己的就是黄昆的黄昆门弟子的身份，可是这将会扯出另一个极大的风险：如果不幸被圣剑山庄知晓，这将很可能把两大派都拉入敌对的漩涡，最不济也会把自己当做替罪羊。

　　“恐怕他们不杀我们，圣剑山庄也会杀了我们的。”曹逢春说。

　　“圣剑山庄？曹兄是说，连家堡会把我们交出去。”令狐冬冬疑惑地问道。

　　“这很有可能啊，连家堡为求自保，很可能把我们当做替罪羊。”曹逢春看着黄昆道。

　　黄昆回看一眼曹逢春反而摇摇头道：“这个基本没有可能，我反倒觉得他们或许很怕圣剑山庄的人发现我们。”

　　“哦，我明白了。”令狐冬冬反而眉头一展道，“如果我们在连家堡出现被圣剑山庄的人发现了，那连家堡的人岂不是无论如何也说不清了？”

　　“可是，万一连家堡装出一副大义灭亲的样子来呢？”曹逢春的想象不无道理。

　　“呵呵。”黄昆一声苦笑道，“你忘了我们的罪行了，杀了我们三个，圣剑山庄哪里会满足？！总之，这连家堡是被我们坑死了！”

　　连山方圆不足千里，后山之后便是无边无际的大海。连家堡之人也曾经试图穿越大海，想找到大海彼岸的世界，但是试飞一个月飞越数十万里仍是浩瀚无垠，并且海中妖兽巨怪也渐渐多了起来。无奈连家堡只得放弃，只在后山开挖几处密室以备不时之需。

　　如今碰上这种连连家堡都不得不寻求自保的事情，这几处常年不用的密室倒是派上了用场。不足百人的连家堡一天之内便都全部转移了过去，留下空荡荡的前山连家堡，只等圣剑山庄的人找到头上。

　　“把那三个兔崽子提过来，我倒要看看是怎么样个祸害。”一旦安顿住，连老爷子便把注意力转移到黄昆三人身上。

　　“哼，我正有此意，如果连家堡有什么不测，少不了要让这些人陪葬。”连狼五一听到连剑城的话，便率先应了声。

　　“五叔叔，让霞儿去吧。”连天霞也阴着脸走了出来，还没等连狼五回话，便已走了出去。

　　连狼五闻言叹了一口气，只得顿住脚步，又重新坐在了下首的椅子上，并对身后两个年轻人说道：“明儿，江儿，你们过去帮帮你霞儿姐姐。”

　　两个年轻人应声而去。

　　自从连虎三回堡之后，一直商量着如何应付圣剑山庄的反击，反而暂时没有理会黄昆三人。连天霞自然也没有见到黄昆三人。如今一切安排停当，这连天霞也想问问黄昆为什么会赖上了连家堡。连山山势简单，山上也有几处楼阁，本来有几处直通前山的传送阵。但是他们以防万一，安顿好后，便全部毁掉了这些传送阵。好在连山并不大，不出一个时辰，连天霞和两个堂兄弟便来到了囚禁黄昆三人的地下囚牢。

　　正在打坐的黄昆一见到连天霞，双眼一亮，连忙道：“连小姐果然是连家堡的人，别来无恙啊？”

　　黄昆“诬陷”连家堡，可以说连家堡的人都对黄昆是恨之入骨的，这连天霞心中自然也有气，听到黄昆的话玉面一寒道：“黄道友，听我爹爹说，你曾经救过他，小女子就此谢过了。”说完朝黄昆盈盈一欠身。

　　“呵呵，好说好说，马前辈呵，连前辈我们是同道中人，自然要相互帮衬的。”

　　“哼，但是你可知道，你跟圣剑山庄的人说出了我们连家堡，却给我们带了灭顶之灾。如今你就变成了我们连家的大仇人了！”

　　“霞姐，别跟他废话，赶紧提去听从爷爷他们发落吧。我恨不得此时就结果这人的性命，死到临头还一副无耻的嘴脸！”

　　“你们先别急，我倒是想知道他为什么这么恨我们连家堡的人，在没知道我爹爹的身份之前却如此‘陷害’我们连家堡。”回着身后一人的话，连天霞却冷冷地看着黄昆。

　　“这哎，我承认是我口不择言了。”黄昆有点无奈，他知道那么随便的一句话实在太不应该了。“如今落在你们手里，我认栽了，不过这跟我两位朋友没有任何关系，我希望你们能放了他们两个。”

　　“口不择言，你到底是什么人？以凝神初期的修为，就能习得九元覆雨剑的第三元，这说明你定不是一般人。又嫁祸我们连家堡，这说明你跟我们连家堡肯定有仇。你如果真希望我们放了你的两位朋友，你就该如实相告。”

　　这下黄昆佩服了，这小妮子分析的头头是道。都说女人胸大无脑，可是自从自己来到这个异世之后，不管胸大的，或是漂亮的美眉，却没一个是无脑花瓶，个个都是头脑清醒，聪明异常！

　　看来对付这种聪明的美女，只有将无赖进行到底了，为了能求得一线生机，豁出老脸了。想到这里黄昆面带羞愧地说：“说出来，恐怕你不一定会相信。自从和连姑娘在鬼蜮城分别后，连姑娘的美貌与智慧便深深地困扰着我，我时刻想着能到连家堡伴随连小姐左右，与连小姐切磋九元覆雨剑诀。当时圣剑山庄的人一问，我便脱口而出，那时真的没有想到有如此严重的后果。不管你信不信，这确实就是实情。现在我也知道自己罪虐深重，连家堡要杀就杀了我吧，或者把我交给圣剑山庄的人，我也认了。可是可是在下死前还有一个愿望。”

　　“说！”

　　“我只想死在连小姐手中！”

　　娇躯一震，一股暖流夹杂着感动和莫名的激动一下子冲垮了连天霞冰冷的心田。连天霞是连家堡的明珠，更是连家堡的公主，这不仅因为连家众位长辈的喜爱，也不仅是因为自己如花般的美丽。更是因为自己天资聪颖，头脑冷静，甚至连家的重要事情有时候都会参考自己的意见。曾几何时，在连家小辈中自己更是一个佼佼者，自己虽然是个女儿身，但是一向有男儿般的雄心壮志。

　　曾经自己想的不是找个如意郎君嫁了，而是想着将来领着连家堡有一天能和五大派平起平坐。而今，在这个陌生的男子面前，自己竟然觉得自己只是个柔弱的少女，只是个地地道道的女儿身。

　　地下室的厅中一阵莫名的寂静。

　　令狐冬冬哭了，眼泪悄悄地流下来了。曾经以为自己已经和这个天杀的黄师兄不分彼此了，自己虽然不像其他师姐妹一样在那些师兄弟面前扭捏，但是真正让自己动心的只有眼前这位男子。可是可是他这话，他这话是真的吗，那自己在他心里又算什么？

　　情种，可恶的情种！

　　霞姐姐不会心软了吧，这要是放了他们该当如何是好？可是可是这个人真的好可恶，不过也真是有种！

　　“姐姐，你你怎么了？咱们带他们过去吧！”连天明看着他一向敬重的姐姐连天霞，试探地说道。

　　“带走！”连天霞背过身子，肩膀微颤地说。


第136章 坑死连家堡（三）

　　“砰砰。”两记重击狠狠地打在了黄昆胸口之上。被“缚元索”束缚了手脚，黄昆挣扎不得，任凭鲜血从嘴中涌出。

　　“小子，你到底是何人门下？说出来或许能免受皮肉之苦，如若不然，等你的将是‘搜魂索魄’！”连狼五挥出两拳犹不解恨。

　　黄昆还没吃过这样的苦头，感觉这两拳又打乱了自己刚刚稳定不久的气海。比当时被圣剑山庄那个结丹老怪打的都狠，都疼。气海一散，轻者境界修为下降，重者会彻底沦为凡人。然而这一切都还比不上此时心口钻心的疼痛。

　　“我说过我是黄昆国黄家之人。”黄昆好容易缓过气来，使劲地挤出一丝笑容又冲面前的连狼五说道，“对了，什么是‘搜魂索魄’啊？”

　　“装糊涂？！”连狼五一瞪眼，就要出拳。

　　“够了，再打他就真的死了。”厅中正中坐着的连剑城一挥手道，“你这娃娃，好不知趣。你不说，他迟早会用‘搜魂索魄’之术得知真相，这种法术一旦用在你身上，你只能沦为废人了。”

　　“这么说，你们还不想杀我！哈哈哈。”

　　“还笑？！”

　　“老五，别动不动就打，今天你把他打死了，明天就不能再打了！”一个身着黄褐色衣服的中年人站起来制止了又要出手的连狼五，转头看向黄昆面带微笑地说道，“呵呵，看你也是个聪明人，我们在没弄明白你真实身份之前，还真的不会杀了你。不过你也明白，因为你，我们连家堡跟圣剑山庄结下了不解之仇。而你在连家堡能挺住‘搜魂索魄’最好的结果就是沦为凡人，但是就是我们在坐的几位不杀小辈，其他连家堡的弟子也不会放过你，所以你不老老实实交代，最终结果就是死。交代了，或许我们能想出一个令双方都满意的结果，就此平息我们和圣剑山庄的矛盾，这样你或许还有一线生机。这样说，你满意吗？”

　　“师兄，你！”

　　“我已经说过了，你们又不相信。”黄昆赶紧打断了令狐冬冬的话，“你们与其把精力花在我身上，还不如赶紧想想怎么应付圣剑山庄吧。”

　　“那好吧，等圣剑山庄打过来，就是你的死期，带下去！”那中年修士终于沉下了脸。

　　黄昆揽下了所有的罪责，但是曹逢春和令狐冬冬都未能幸免，各自挨了几拳。不过二人本来并没有受过多大的伤害，调息一两天就没事了。说起来曹逢春真的不知道黄昆和令狐冬冬的底细，自然也说不出什么东西。而令狐冬冬则是完全按照黄昆的意思行事，黄昆不说她也就坚持着。

　　不过看着令狐冬冬受苦，黄昆虽嘴中没说，但是心中却在滴血。他一个男人可以驰骋风雨，但是身边有了朋友，尤其是女人，那怕是很强的人，自己便有了责任。刚开始接触令狐冬冬，在黄昆山猩熊洞时，是何等的精灵古怪，活泼可爱。但是自从圣剑山庄一战后，便逐渐变得忧郁起来，话也少了，看起黄昆的眼色也沉郁了不少。

　　虽说黄昆现在已经明白，像这种劫难恐怕在日后修仙一途中是必须承受之苦，性命之忧也会时常伴随。但是让身边之人跟他受苦受罪，使他这个天生的乐天派也不禁会忧心忡忡。

　　如今之事，说不说自己的真实身份等待他们的都是一样的结果，而且说出来还会影响黄昆门。虽说黄昆在内心之中并没有在黄昆门长待下去的打算，但是害人不利己的事也不是聪明人所为，所以还是不说为好。

　　三人被带下去后，密室的大厅中一时恢复了平静。

　　少顷，连狮二叹口气道：“天明和天江的话，你们也都听到了。霞儿恐怕就此会落下心结的，不然以她的性子，肯定会亲自出手，如今却避而不见了。”

　　“哎，可惜了。我观此子是个难得的五行金之体，我连家虽说历代人都具有上乘的仙根道骨，却从没有个这种特殊属性的。如果不是这种事，或许，或许哎，造孽啊。”

　　“爹爹，您就别可惜了，这个黄小昆给我们惹来如此大祸，决不能轻易放过他。”连狼五一提起黄昆就咬牙切齿。

　　“老三，你怎么看？”连狮二看向一旁面色仍旧蜡黄的连虎三道。

　　“我能怎么看？这小子确实该杀。但是我们连家虽说是吃黑饭的，然而这小子当时没有放弃我，也算是他的一点可取之处！”

　　“可是我们留了他几天命也算换了他的恩情，连家一旦遭遇不测，我还是要第一个杀了他。”连狼五阴狠狠地说道。

　　“好吧，不过那小子说的也对，如今我们该把精力放在怎么对付圣剑山庄上吧，我估计圣剑山庄就会在这几天来人，不知道他们会以什么样的态度出场？”连狮二一脸凝重道。

　　距离连剑城他们密室的议事大厅一里多远的另一处密室，是连天霞如今的住处。此时连天霞满头晶莹的蓝发，通过洁白的玉颈散乱地披在肩上，坐在一个古朴的木墩上，清澈如水的眼睛怔怔地盯着桌子上一把氤氲着暗紫色元气的宝剑，正是从鬼蜮城得来的邪光剑。

　　“大小姐，大小姐。”一个扎着一头小辫的小姑娘推开了密室的石门，冲连天霞喊道，“太爷和老爷们的话我都听到了。”

　　“怎么说？”连天霞没有扭头只是淡淡地问道。

　　“五爷说只要圣剑山庄的人杀过来，就要杀掉那三人呢。”小姑娘清脆地回道。

　　连天霞没有吭声。

　　小姑娘从背后歪着头试图看看连天霞的反应，但是见连天霞没有动，也没有说话。便又乖巧的说：“太爷和三爷好像好像都默许了。”

　　“嗯，知道了。”连天霞努力挤出一丝笑容，回过头看了一眼小姑娘，“红叶，你先出去吧，我这几天打坐修炼，不打算出门，外面有什么情况你可以随时过来告诉我。”

　　“是，大小姐。”小姑娘应了一声，迷茫地眨着眼睛退了出去。

　　小姑娘走后，连天霞并没有像她讲的去打坐，却用纤细的手托起了下巴，又发起愣来，却不知道在想什么。

　　时间一点一点地过去了，连家堡隐藏在后山的连家人全都坐卧不安，这种恐慌的情绪在慢慢地发酵。被安排去前山打探消息的连家弟子，甚至有人在商量着是否逃跑。而坐不住的连狼五和连鹏七甚至把这种恶气发泄在了黄昆身上，接连三天黄昆都被折腾得奄奄一息，而每次看到这种情形，令狐冬冬都暗自落泪，甚至在没有连家人注意的时候，暗自劝黄昆不如招了算了。不过还好令狐冬冬并没有失去理智，她也知道此时报出实情，恐怕也是挽救不了目前的窘境。不到万不得已，是不能乱说话的。

　　幸好这种压抑，这种折磨并没有持续太久。就在第四天晚上，连山有了动静，这是一种地动山摇的动静，就连隐藏在地下数十米深的密室里都感觉到天旋地转。

　　圣剑山庄打来了！

　　没有丝毫谈判的余地！

　　连家堡众人本来抱着一种最好的希望，希望先和圣剑山庄谈一谈，他们甚至愿意不惜一切代价，只要能保全连家堡。但是迎接他们的却是无情的攻击，也是最坏的结果。

　　如此雷霆之势，黄昆也有点暗自担心。不知道这连家的藏匿手段如何，如果真被圣剑山庄的人找到，那就真如之前那人说的，自己恐怕难免遭殃。

　　外面起初只是隐隐传来的震动声，但是到了后半夜，这种声音越来越清晰，想是圣剑山庄已从前山搜到了后山。听曹逢春说，这里都是被下了很玄妙的禁制，没有大神通之人，很难发现他们。不过圣剑山庄可不是一般的仙门鬼派，出动一个元婴老怪也不是不可能，就看他们会不会如此看重连家堡了。

　　时间在煎熬和期盼中滑过，看守黄昆三人的两个连家堡弟子也是踱来踱去，心神不宁。

　　“黄兄，有件事本来想跟你说，却一直没机会。”混混沌沌的黄昆耳边突然传来曹逢春的声音。

　　黄昆一下子睁开了眼睛，但是此时黄昆浑身的元气散乱不堪，这几天被连狼五几人折腾的死去活来，根本提不起元气运用“秘语传音”传音之法，只好费力地点点头，示意曹逢春说下去。

　　“我本来可以解除这里的禁制，但是就算解除了我觉得也跑不出这连家堡，甚至会更快地招致杀身之祸。但是目前看情形，我们再没有动作就真的必死无疑了。你要是同意就点点头，要是不同意就摇摇头。”

　　黄昆一听赶紧一点头，但是转念一想，又慌忙摇起头来。这时候恐怕就是他们自己逃跑的最后时机了，如果连家堡再来人提他们三人，恐怕等待他们的就是一死。但是如今加上自己这个累赘，恐怕想拍是不可能的。

　　曹逢春一看黄昆点头，便暗自提气，那只一口气还没呼完，黄昆却又把头摇的跟波浪鼓一样。这下子曹逢春不知如何是好，实在不知道黄昆是什么意思。连令狐冬冬也是看着两人古怪的神情而目瞪口呆。

　　黄昆一看，知道再不说话就来不及了，就什么也不管了，大声说道：“你们两个走吧，别管我，走。”

　　“走？我看你们是想死吧。”门口两个连家看守，一听黄昆这话，边阴着脸走了过来，冲黄昆恶狠狠道。

　　“李师弟，我看我们还是请示一下师祖他们，要杀便早日动手吧，省的夜长梦多，害的我们也束手束脚，无处可去。”

　　“嗯，有道理。那你在这里看好他们，只要他们想逃，你手下就不要留情，直接结果了他们，我这就去报告师祖们去。”


第137章 红颜泪

　　“干什么，你们？”正待一人要出门，然而门外却传来了一声冷厉却又清脆的声音。

　　“啊，师姑，您来了！”两人慌忙躬身见礼。

　　石门一开，一个身穿粉红长裙，肩披碎花披风的少女走了进来，正是连家堡大小姐连天霞。然而就是这样一位不染凡尘的清丽女子，走到两个连家看守身边双手在两人面前轻轻一弹，就见这两个人双腿一软，没有发出任何声音就晕倒在地。

　　黄昆看到这里心中一动，却没有说话。而曹逢春和令狐冬冬也都目瞪口呆起来。

　　连天霞轻轻飘到黄昆面前冷冷地说：“圣剑山庄的人已经打到后山，让你们白白陪葬也没有什么意思，我这就放你们走，永远不要回来。”

　　说罢掐起决，双手一点，便解除了三人的禁制。

　　“跟我来”说着，连天霞并没有向石室外走，而是转而向石室一端走去。走道到墙壁边从口怀中掏出一张符篆，朝墙上轻轻一贴，少顷一条宽阔的甬道便出现在众人面前。令狐冬冬和曹逢春架着黄昆，跟着前面的连天霞七拐八拐一炷香的功夫便来到一个两丈见方的石室中，石室内青光闪闪赫然是一个传送阵。

　　“这里是通向我们天雷国五万里外的一个荒山小山村，你们过去后可以毁掉传送阵！”

　　“连小姐怎么办，你救了我们，你们几个长辈怕是不会放过你的。”令狐冬冬此时看向连天霞，眼中也透出了感激和同情。

　　“是啊，连姑娘，要不你跟我们一块走吧。”一旁的曹逢春也出口道。

　　连天霞没有出声，只是冷冷地看着黄昆，好像希望黄昆也能说点什么。

　　“咳咳，连小姐，我不知道你们连家堡会如何应付圣剑山庄的攻击。但是我觉得既然你不能帮上什么大忙，就像曹兄说的那样，还不如跟我们走呢。我想，你的爷爷，父亲和几位叔叔，也不想看到你受到什么伤害。”黄昆费力地直起头，眼光只是有点闪烁地看了一眼连天霞，随即劝道。

　　“连家堡是我的家，爷爷父亲和几位叔叔对我疼爱有加，在这个时候我是无论如何也不会离开他们的，就算死也要死在一块。”连天霞决绝地说。

　　“这个好好活着，活着就有希望。”黄昆也不知道说什么好。

　　“我会尽力地活着，记着，你欠我一条命就行了。”连天霞突然瞪了黄昆一眼道。

　　“我！”

　　“你们赶紧走吧，现在也不是说话的时候！”

　　“再见”青光一闪，黄昆消失在连天霞的晶眸中，只留下自己好久不曾流过的泪，一句“再见”只听到了一个字。

　　※※※

　　“这是什么地方？又是黑洞洞的？”

　　“前面似有亮光，去看看。”

　　“往外面是悬崖，这里好像是一个悬崖上的一个山洞。”

　　“哦，师妹带我去看看。”

　　令狐冬冬搀着黄昆走了十多丈远，来到被密密麻麻的青藤蔓枝覆盖住的洞口，透过缝隙才能看到外面银色的月光。

　　“黄兄，接下来该怎么办？”曹逢春看着外面的月光问道。

　　“先去毁掉传送阵吧。”

　　“啊，真的要毁掉吗。”令狐冬冬叫道。

　　“不毁掉，恐怕连家几位很快就会跟来。”

　　“可这样一来，连小姐找咱们也没有路了。”

　　“她不会找咱们的，我觉得他们肯定还有另外的传送阵，不过通往哪里就难说了。”

　　曹逢春扭头走了回去，不一会只听轰的一声后，曹逢春便又走了回来。

　　看了看曹逢春，黄昆吃力地笑了笑道：“我看这里暂时是安全的，我们可以在此地恢复修炼一段时间。”

　　“嗯，我看可以。”曹逢春点了点头道。

　　“曹兄跟了我们这么多天，也受够了苦头。不知接下来有何打算呢？”黄昆问道。

　　自从在鬼蜮城三人相交后，曹逢春本意是想和黄昆三人一块安全撤离鬼蜮城。之后得知黄昆要去金国，曹逢春正好顺路，而等黄昆想图谋圣剑山庄的紫金精时，曹逢春二话没说就入了伙。虽然几经波折，如今也算平安脱险。

　　至此三人也算有了生死与共的感觉了。但是说到底黄昆令狐冬冬和曹逢春还没有到生死之交的地步，虽说修仙之人也流行一同历练，同甘共苦，但那都是在知根知底的情况下发生的。如今黄昆他们只听曹逢春说是金国曹家之人，这就像黄昆说自己是黄昆国黄家之人一样不能轻信。现在或许是到了交底或者分道扬镳的时候了。

　　“如今得了这紫金精，我自然要回家族一趟，或许可以帮助家族打造一些法器。”曹逢春爽朗一笑道。

　　“曹兄明白我们的处境，用紫金精打造法器一时还是低调为好啊。”黄昆尴尬附笑着说。

　　“这个我自然明白，我们家族打造上品法器一般是请普汗国的世交王家打造的，再说这圣剑山庄的紫金精在五大国都有的卖，我们拿出一些已不足为奇的。”

　　“呵呵，那就好。”

　　“对了，黄兄如今受了重创，肯定要调养恢复一段时间的。不知接下来有何打算呢？”曹逢春问。

　　有些事情可以不说，但是要掩盖得太多，就显不出自己的诚心，更谈不上取信于人了，何况这曹逢春虽然没有什么出奇之处，但看出来也是个诚实重信值得交往之人。

　　“我和师妹这次出来本意是收集一些驻颜丹的元材的，结果一波三折，主要事情都给忘了，咳咳咳。”

　　“驻颜丹元材？据我所知驻颜丹丹方所要求的元材很苛刻，不是一两个人之力所能完成的啊。”曹逢春作惊奇状说道。

　　“可不是嘛，师傅她老人家，凑了十几年了，都没有凑齐，不过如今也就差了三四十种了。”半天没说话的令狐冬冬听到黄昆提及驻颜丹，总算开了口。

　　“能不能给我说说还差哪些？”曹逢春一脸惊讶，开口问道。

　　“怎么，不会是曹兄对着驻颜丹也感兴趣？”黄昆看着曹逢春的表情，也很诧异。

　　“呵呵，你先说说，说不定我还能帮你们一把呢！”

　　黄昆一听赶忙朝令狐冬冬点点头，令狐冬冬便掏出一个玉简，上面记载着哪些是已经找到了的元材，哪些是缺的元材。

　　曹逢春结果玉简迅速看了一遍，却皱着眉头把玉简还给了令狐冬冬。

　　“呵呵，剩下的这些元材都是比较稀缺的，凑起来确实不易。”看到曹逢春皱眉，黄昆心中一凉，但还是笑着劝慰曹逢春道。

　　哪知曹逢春点点头却说出让黄昆和令狐冬冬一喜的话来：“是的，这驻颜丹的元材确实难凑，我们曹家也曾经搜集过一段时间，但是后来放弃了。不过也曾经搜集过两百余种，我看你们缺的这些，我估计能帮你们凑出二十余种，如此一来还是缺了十多种！”

　　“没关系，咳咳我们可以再找，这已经是个大好的消息了。”黄昆一听，心中大喜，直起了身子，却感觉一阵钻心的疼痛，令狐冬冬赶紧抱住黄昆，小心地拍起了黄昆的后心。

　　“嗯，这倒是，我在普汗国知道几家大型仙坊，然后再去法明国看看，或许真的可以凑齐。”曹逢春想了想道。

　　“嗯嗯，希望这样，毕竟我们已经很接近成功了。”黄昆点点头道。

　　“好的，我们先调息一段时间，我回家取来，这些元材我并没有随身携带。”曹逢春说。

　　此处山洞的元气，虽比不上黄昆山但是好在是个荒山。对三个恐怕已遭两大势力通缉的修士来讲，已是最好的藏身之地。

　　曹逢春和令狐冬冬把黄昆安排在山洞最里边后，便出洞探了探此处的形势，发现没有什么危险之后，便也回到洞中开始调息。

　　曹逢春和令狐冬冬虽说没有黄昆受的伤重，但是也曾遭遇过连狼五的毒手，所以也不得不调息一段时间。

　　修炼入定的时间过得就是快。

　　转眼两个月过去了，令狐冬冬和曹逢春在吃了不少聚气丹，培元丹后都恢复如初了。黄昆却只是恢复了皮肉伤。由于连狼五对三人的拷打，九成都被黄昆揽下，黄昆的气海也遭受了很严重的冲击，处在半散不散的境地，这两个月，竟然没有太大的进展。

　　按约定，曹逢春要先回趟他的家族，两年之内再回来。

　　曹逢春一走，洞内便只剩下黄昆和令狐冬冬两人了。

　　一来这里虽然是个调息的好地方，却不是修炼的圣地，毕竟元气稀薄，令狐冬冬也舍不得拿出大量的元石和丹药来修炼；二来，令狐冬冬已经完全恢复也不用调息了，用她的话来说，是安定不下心绪。

　　所以，令狐冬冬自然而然就成了黄昆的专职护法。每天要么静静地看着入定的黄昆，要么出去找些野果，打些野味。让黄昆这个六根不净之人，在不想吃辟谷丹的时候改善改善生活。

　　日子就这么过着。

　　黄昆在一天一天恢复。

　　令狐冬冬绝大部分的时间就这么静静地看着眼前这个，既有孩子气，又刚毅英俊，既玩世不恭，又让自己纠结不宁的男子。

　　此时的她曾经不止一次地想，如果他永远不会恢复该多好。

　　那自己就可以永远这么静静地看着他。

　　可以为他护法，可以为他找野果。

　　如果他不恢复……

　　自己宁可不修炼，宁可不要驻颜丹。

　　只是……

　　只是不知道，他的心中有没有自己。

　　他对连家大小姐说过的话，没对自己说过一个字。

　　那或许是为了生存计……

　　但是那个连家大小姐明显已经当了真。

　　这算怎么一回事？

　　为了生命就可以说这等谎话吗？

　　如果有一天他要是说给了自己，自己能相信吗。

　　不，我宁愿相信。

　　泪，轻轻地滑过她白净的脸庞。


第138章 变异的黑枪

　　“冬冬，冬冬，梦见什么了，哭的跟个小花猫似地，哈哈哈。”

　　“要你管！”

　　“你也够懒的了，怎么这么一年多都不修炼，我说过这里不会有危险，曹兄也不是坏人了。”

　　“这里元气稀薄，我们又没有多少元石丹药可以用！”

　　“谁说没有，我这里有大把的培元丹，这一年多也就吃了一百多颗，还多谢那个白鹤翁，要不我的存货还真不够吃呢。还有，还有五百枚蓝石呢，这可是宝贝，要么给你存着？”

　　“切，这些东西都不够你闯一次祸用的。”令狐冬冬白了黄昆一眼。

　　“嘿嘿，不闯祸？也没有外财不是。说来这次的战利品还没有点呢，来来来，冬冬你不是爱数青石嘛，我这次抢了不少紫金精和储物袋，咱们看看都有什么好东西。”黄昆乐得不可开支地说。

　　其实黄昆虽然给令狐冬冬的印象是个只知道闯祸，哄骗少女的坏蛋。但殊不知，这个坏蛋早就注意到令狐冬冬的心理变化。最近几次入定醒来后，要么就是看到令狐冬冬静静地看着自己，要么就是趴在黄昆旁边在睡梦中哭，在睡梦中笑。

　　黄昆很怕那个娇俏妩媚可爱大方的女孩变成一个幽怨沉郁的怨妇，黄昆这是在尽力地逗令狐冬冬，好使她重新回来。

　　一下子，黄昆掏出了四十多个储物袋，满满地堆了一地。本来早对这些没了兴趣的令狐冬冬，或许是被储物袋的数量惊住了，一下子又来了兴致。

　　“这么多啊！”令狐冬冬看这地上的储物袋，吃惊地说。

　　瞄了一眼令狐冬冬，黄昆暗自得意。拿起一个储物袋道：“别愣着，看看有什么好东西没。”说着倒出了那个储物袋中所有的东西：一个提炼的紫金精，三个天然的鸡蛋大小的特等极品紫金精。一些丹药，一些元材，几件法器，几件法术玉简，近千的青石。

　　“哼，监守自盗。”黄昆拿着一个天然的紫金精说道。

　　“嘻嘻，还说呢，人家是监守自盗，也是人家自己的东西，你却是个外来大盗。”令狐冬冬终于笑了。也跟着黄昆倒起了储物袋。

　　很快两人便很娴熟地倒腾起了那些抢来的储物袋。令狐冬冬很麻利地分起类来：提炼的紫金精有近三十颗，天然的紫金精大大小小竟然有近两百个，加上自己之前打劫到的那个东方子弟数百紫金精，恐怕是那个大矿井一年的产量了。这些特等紫金精密度格外大，自然很重，这么多紫金精恐怕加起来有千斤之重了。

　　再看其他的元材丹药，也是不小一堆，甚至有数十种元材符合驻颜丹丹方的要求，不过都是黄昆他们已有的。

　　这些储物袋的主人大都是聚气期的修士，法器法术自然不能入了黄昆二人的法眼。不过积少成多，这些青石竟也有六万多，还有数十枚蓝石。可想而知又是一笔横财，再看黄昆令狐冬冬两人都是乐得合不拢嘴了。

　　“师兄，我还抢了三十五颗紫金精呢，你看这么多东西怎么处理呢，要不卖了？”令狐冬冬似乎又恢复了之前财迷的爽气。

　　“你个小财迷，这些东西是不能随便拿出去了，回到黄昆门，或许拿给师傅他们几颗，算做贡献。其他的先存着，或许什么时候远走海外了，可以处理掉。嗯，不过说起海外，这圣剑山庄每年搞这么多紫金精是不说都出口海外了？”黄昆说。

　　“肯定了，他们提供给我们其他四大派的都是有限的，就像我们对外提供的猩熊兽胆一样。剩余的，肯定都拿出去了。”令狐冬冬说。

　　黄昆点点头道：“嗯，那这些极品的紫金精该如何处置，这些估计都是非卖品吧。”说着，黄昆神识谈探到自己的储物镯内，要看看之前那些特等的紫金精。这些东西可是他处心积虑要弄到的，如今货已到手，倒是多得有些麻烦了。

　　“嘻嘻，看来你以后也该学学炼器了，这可都是最好的辅助品，据他们说，可以提高法器的一个品次呢。”令狐冬冬拿着一颗紫金精道。

　　“啊，我的紫金精呢？”黄昆突然惊叫一声。

　　“切，少来啦，我又不跟你抢。”令狐冬冬看了黄昆一眼，随即白眼道。

　　黄昆一阵心冷。数百颗极品紫金精是他明明白白特意检查后才倒入储物镯内的。要知道他没有拦着连虎三杀人，并且还抢了这么多储物袋，就是为了这些天然紫金精，因为他觉得事实上这才是真正的宝贝。

　　可是一看自己的储物镯，里面已经没有一颗天然紫金精了，真的没有了！

　　看着黄昆的脸色，令狐冬冬渐渐意识到恐怕真的出了意外，“真的没了？”

　　“没了，一颗都没了！”

　　“怎么可能？！其他东西呢？”

　　“是呀，出邪了，其他东西一个没少啊。”

　　“你确定把那些紫金精放入你的储物镯内了，你有没有储物带呢？”

　　“有，但是储物袋刚看过，没有！”

　　黄昆倒是在储物镯内还放着五十多颗抢来的提炼的紫金精，但是这东西倒是一个没少，五十六颗。黄昆拿出一颗疑惑着说：“怎么回事呢，难道是连家之人做了手脚，可是也没道理啊，他们没有动我的储物镯啊，再说连虎三抢的是比我们三个加起来的还多，没必要动我们的心思。而且我这些天然的紫金精他也没发现啊。”

　　“咦，你这个紫金精的颜色怎么这么怪啊？”

　　令狐冬冬拿着黄昆掏出来的一个提炼的所谓上品紫金精和从那四十个袋子中掏出来的一比，果然，黄昆掏出来的这个颜色变浅了。那些紫金精是鲜艳的紫红色，可是黄昆掏出的这颗却成了淡白的紫红色了。再看元气似乎也淡了不少。

　　“冬冬，你掏出你的看看。”

　　令狐冬冬依黄昆所言，掏出了一颗提炼的紫金精。

　　“没错的，我的还是和这些一样啊。”令狐冬冬拿出一颗递到黄昆眼前。

　　没错！颜色，大小一模一样！

　　黄昆一屁股坐到了地上，辛辛苦苦历尽千难万险，一下子就没了。要知道忙活了这么久，这些天然紫金精才是他最看重的。虽然从这四十个储物袋中也有那么一百八十多颗，可这些明显是那些弟子私吞的东西，最大的也只比鸡蛋大那么一圈，拇指大小的却占了绝大部分，所以从重量上讲，这些恐怕不及从那个东方氏子弟那里劫来的十分之一。

　　“你好好想想是不是放在其他地方了，或者再看看储物镯，那里面不是有好多格子吗？”令狐冬冬看着黄昆，一时也忘了地上那一堆堆的东西了。

　　“这些紫金精太邪门了，放在哪里我是记得一清二楚的。”黄昆喃喃地说着，还是心存一丝侥幸地搜索着那个储物镯。

　　“咦，这东西怎么变色了？”黄昆有点疑惑。

　　黄昆说的正是那把黑枪！那把从黄昆国军营中“换”来的黑枪。

　　从发现那把黑枪不能灌进元气就像一把凡人兵器后，除了换储物镯时，碰过一次，后来就再也没有动过。甚至今天要不是突然发现那么一堆紫金精没了的话，恐怕还是不会碰到躺在储物镯角落里的它。

　　但是黄昆仍旧是清楚地记得，这把黑枪原来确实是黑魆魆分不清材质的东西，正是因为当时握着它有种麻酥酥的感觉，且能唤起自己冲天豪气，才没把他扔掉。

　　如今它居然变色了！不再是黑魆魆，而是暗中发红，红中有紫的模样。

　　“怎么了，又是一惊一咋？”令狐冬冬问。

　　黄昆没理她，而是掏出了那把黑枪，之所以还是说它是黑枪，是因为它的主色调还是黑色的，只不过这种暗中发红，红中有紫十分奇怪的颜色也是很清楚的。

　　“这把枪是哪来的，你练的？”令狐冬冬又问。

　　黄昆握着这把枪，麻酥酥的很舒爽的感觉仍在，甚至比当初还强烈。

　　“你摸摸，看有什么感觉。”黄昆把枪递给了令狐冬冬说。

　　“嗯，挺重的，很有手感。”

　　“其他的呢？”

　　“什么？没了啊。”“扑哧”令狐冬冬突然笑了，“你炼丹那么厉害，但是炼器的手艺可不咋样，好像元气都不能很通畅地输入。”

　　黄昆佯装发怒地瞪了一眼令狐冬冬，接过枪握在手上又问：“你没觉得有种麻酥酥的感觉吗。”

　　“麻酥酥？没有！”

　　黄昆提起元气，试着灌入这把黑枪。

　　黄昆心中一动，这把枪到底是什么玩意？他之所以把这把枪放在储物镯中多年没用，就是不能输入元气，不能输入元气的法器，对修士而言就是废物一个。

　　可是如今，正像令狐冬冬所言，竟然能输入元气了，尽管不能很通畅地输入，也不能输得很充盈，但终究是输入了。

　　颜色变了！

　　元气的输入从不能到能！

　　那种麻酥酥特殊的感觉只对自己有效！

　　难道自己跟着把枪有什么必然的联系？难道有什么无形的东西要通过这把枪告诉自己这个穿越者什么秘密？这一切都是这么不可思议，想弄清楚却又无从下手。

　　好多事黄昆并不想在令狐冬冬面前还保持秘密，或许是黄昆觉得令狐冬冬不会出卖自己，或许自己觉得靠一人之力无从考究吧。就像这黑枪的事，黄昆就对令狐冬冬和盘托出。

　　听了黄昆的叙述，令狐冬冬也皱起了眉头。

　　“这么奇怪！？来自凡人军营，却有仙人法器的特性！难道是落在凡间的上古神器玄天至宝？但是，我握着却是没你说的那种感觉。”令狐冬冬又接过黑枪仔仔细细地看了看，好像要看出一些不能看出的秘密一样。

　　“不过这变色？是不是跟你那紫金精消失有关，你看紫金精的颜色是紫红色的，而你说你这把枪也从黑色变成了紫黑色！”

　　“好像有那么一点道理哦。”黄昆眼睛一亮。

　　“嘿嘿，有没有道理试试不就知道了。”说着，令狐冬冬把枪放在地上，拿起两颗紫金精靠着枪放了下来。

　　惊人的一幕出现了！只见那两颗鸡蛋大小的天然紫金精很快就变成了一股紫红色浓重的烟霞，瞬间便没入黑枪中消失不见，不过黑枪的颜色倒是没有任何变化。

　　“原来黑枪变异，就因为这些紫金精啊。”黄昆叹道，“要是想这枪完全进化，岂不是要让圣剑山庄整个黄金大沙漠出产的紫金精全部喂了它。”

　　“啊，算了吧，那真会死人，还是慢慢来吧。”

　　“还喂？你不觉得这些紫金精对他来说是九牛一毛吗？”黄昆看到令狐冬冬又挑出两颗最大的紫金精就往抢上放，赶紧夺了过来道，“算了，或许将来什么时候我们结婴了，再去矿中洗劫走一遭，现在这些紫金精还是留做他用吧。”

　　“结婴？你好大的口气啊？”


第139章 重寻驻颜丹

　　这枪虽然变异后有可能变废为宝，但是由于元气输入不畅，在变宝之前还是一废物，不得不重新被搁置起来。反正现在黄昆有了一把从东方家子弟手中夺得的被之前圣剑山庄弟子称为“紫电”的上品宝剑。或许这把剑是黄昆所拥有的最满意的一把兵器了，毕竟那把黑枪还是不能用。

　　自从曹逢春走后，黄昆在令狐冬冬的静心照料下，夜以继日地调息，整整一年过去了，气海早已稳定。只不过要重新恢复巅峰状态仍需两三个月。

　　既然已经好了七七八八了，黄昆便拉着令狐冬冬来到洞外。这座荒山有个千丈高的山峰，其他地方都长着些半死不活的枯树败草，唯独山峰上绿气盎然。二人飞身而上，才发现山峰上果然元气浓密些。

　　黄昆已经不是之前连挪动一下身体都困难的人了，令狐冬冬也没有理由那么一直像照看婴儿一般照看黄昆了。在黄昆的要求下，令狐冬冬只得和黄昆一起在这个元气还算可以的山峰上修炼起来。只要不打雷下雨，这一男一女便在这个山峰上几颗参天巨树下打坐入定，修炼悟道。

　　清晨日出，黄昏日落，霞光万道，映衬在两人身上，宛如一对金童玉女。

　　黄昆在调伤的同时，也不忘“黄昆决”和“天神决”并修。

　　不知不觉间半年时间又过去了，黄昆此时身上的伤，不管是内伤还是外伤，全部都彻底痊愈。再加上后半年时间里，黄昆对两种功法的修炼，愣是在这个元气大不如黄昆山的地方，修为再进一步，达到了凝神三层。元气法力也有了明显增加。反而早就痊愈的令狐冬冬却止步不前，修为在凝神一层原地踏步。

　　感觉到元气法力有了增强，黄昆本想试试九元覆雨剑，看能不能再进一步时，曹逢春如约返回了。

　　三人再次相聚，曹逢春便首先问起了黄昆的伤势。待到黄昆肯定的答复后，曹逢春看起来也是高兴异常。并从怀中取出一个小型储物袋，递于了黄昆道：“这便是我们家族十年来积攒的一些驻颜丹元材，你们看看两下合并一下还差多少。”

　　黄昆粗略地扫了一眼，便递于身边的令狐冬冬，令狐冬冬拿到袋子后，少许带些兴奋，也不言语，便一样一样地检查起来。

　　“呵呵呵，还要多谢曹兄了，竟然又增加了二十八种，这样一来我们就只缺十三种了。”令狐冬冬看了足足一炷香的功夫，才笑靥如花地冲黄昆曹逢春二人说道。

　　“哦，看来很快就会凑够了，这还真的谢谢曹兄弟了。”黄昆也笑道，毕竟寻了这么久，那么多偏僻稀罕的元材都被凑到了，实在值得高兴。

　　“只是只是我家祖母说，等丹药练成至少要拿到五颗。”曹逢春有点尴尬道，“其实我是无所谓了，家族里，祖母有几个最喜爱的后辈！”

　　“这当然是没问题的，如果将来元材多的话，十颗也没问题。”黄昆爽快地说。

　　其实这些驻颜丹元材，从令狐冬冬那里带出的，元材最多的甚至有上千颗的量。但是有些稀罕的元材也只有二三十颗的量，如今加上曹逢春带来的，黄昆看到凑在一起最少的元材也有五六十颗的量了。如果之后的十三种每种能得到五六十颗的量，那至少能炼出五十颗了，其实按黄昆的炼丹技术，只要控制好，一颗不少地炼出五六十颗不是难事。

　　其实这些都还不是让黄昆爽快的事，最骇人的是这些元材大部分都达到了数百颗的元材量。就像黄昆和令狐冬冬搜集这些元材时一样，只要见到一种符合驻颜丹丹方要求的元材，都是极可能地全部收购。想来令狐冬冬的师傅莲花仙子以及曹家之人搜集时都是这种心态吧。

　　“呵呵，那就再好不过了。”曹逢春说。

　　“曹兄回去这一趟有没有听到什么消息啊。”兴奋之后，黄昆不得不问起自己最担心却又很想知道的问题。

　　“你是说，连家堡的消息吧。”曹逢春看了一眼黄昆，很快就明白了黄昆的意思。

　　“正是。”黄昆看了一样令狐冬冬回道。

　　“哎，传说有些惨烈。外界盛传‘连家堡惨案’是近三百年来五大国最大的事件。”

　　“怎么讲？”

　　“不但惊动了两个超级大派，甚至有八位结丹修士在这次惨案中陨落了。”

　　“啊！”一向波澜不惊，泰山崩于前而色不变的黄昆也惊叫出声来，“连家八位结丹修士全军覆没了？”

　　“不，天雷国是另一个超级大派雷傲门的势力范围，正是由于雷傲门的出面才平息了惨案的持续发生，连家才没有被彻底拔起。”

　　“你是说陨落的八位结丹修士并不全是连家堡的人吗。”黄昆迫不及待地问道。

　　“呵呵，黄兄，我也是听说，听说而已。听说圣剑山庄出动了二十位结丹中后期的老怪，准备灭了连家堡。后来雷傲门听说此事，出动一位元婴老祖才暂时平息此事，估计连家堡并没有被彻底灭门吧。而听说这八位陨落的结丹修士中，也有圣剑山庄的人。”

　　“那就好，那就好！不知道连家堡连大小姐有没有什么消息。”看了一眼脸色正在暗淡的令狐冬冬，黄昆赶紧补充道，“毕竟，我们能逃出生天，还是连天霞救了我们。”

　　“是呀，我也打听过，不过我远在金国，远隔数十万里，没有太多细节可以知道了的。或许哪一天我们可以回去看看。”

　　“回去？别忘了，我们才是罪魁祸首，再回去，别说连家堡的人了，就是碰见圣剑山庄的人，恐怕都是凶多吉少的。”令狐冬冬狠狠地瞪着黄昆和曹逢春两人道。

　　黄昆本想辩解说圣剑山庄没有几个人能认出他们，但是这种时候来跟令狐冬冬辩解显然不合时宜。于是干咳了一声，故作严肃道：“现在我们的主要任务是找出驻颜丹剩下的十三种元材，然后有机会再回去看看连家堡，如果能稍微补偿一下我们的过失也好安心。”

　　“我看是另有企图吧。”令狐冬冬不酸不咸地回敬了一句。

　　“咳咳，曹兄，事不宜迟。我看我们赶紧上路，早点找到驻颜丹元材，早日留住青春美貌是正事。”

　　听到黄昆打哈哈，令狐冬冬只得撇了撇嘴。

　　三人略一收拾，便重新上路。

　　根据曹逢春的粗略地形图，三人便沿着黄昆国和金国边境朝普汗国方向飞去。

　　从天雷国到普汗国有近五十万里的路程，由于怕出什么意外，三人不得不避着城市飞。所以这一路上尽是荒山，沙漠，湖泊，沼泽，密林。近五十万里的路程花了两个多月便走完了，虽然路上三人尽量避让，但还是遇到几个到处游荡的散修，好在没人认识三位。

　　虽然也有一个凝神后期的散修，自恃修为大大超出黄昆三人，对三人起了歹意。但是对渐渐适应了弱肉强食，并且得到了杀人夺宝快感的黄昆三人来说，却如羊入虎口一般反被灭掉了。

　　金国的圣剑山庄虽然并不服气普汗国的天极宗，但是从实力上来讲，天极宗还是稳压圣剑山庄一头，并且自诩为五大派之首。

　　不管其他四大派是否承认天极宗的老大地位，普汗国就其势力范围，地域面积，境内的家族门派都是非其他四国可比的。普汗国不但有资源丰富面积广袤的维尔大森林，甚至其触角还伸入到与其毗邻的黄金大沙漠中。由于大沙漠宽广无比，圣剑山庄也没能力完全控制，只能在口头上跟天极宗吵吵而已。

　　吸取了上次圣剑山庄的教训，黄昆三人到了普汗国不得不收敛一些，只把寻找驻颜丹元材作为第一要务。三人花了足足一年的时间经过多方打听，四处奔走。找遍了普汗国上上下下大大小小，或明或暗的仙坊总有数百个，终于也尽可能多地凑出了余下的十二种元材，只有最后一种三百年的白玉椒却求之不得。

　　白玉椒性阴辣，可同时镇邪驱魔，是驻颜丹不可替代的元材之一。据说五国之中只有普汗国寒冰顶有生长，然而寒冰顶所在的寒冰山是玉魔寺的地盘，这白玉椒自然也是玉魔寺的私物。

　　不幸的是，玉魔寺是普汗国内臭名昭著的邪门魔教。

　　※※※

　　地处普汗国东南的冰雪城是个名副其实的冰雪城，这里常年冰雪不断，居民都是靠捕鱼和打猎为生。而且这里的居民住房大都是用冰块砌成，里面再用千里外运来的蒿草和木椽子搭成小屋竟然也温暖无比。

　　这一日，冰雪城迎来了少有的红阳天。这里虽说成年只有一个季节，但是偶尔出了红彤彤的太阳也能在屋外感受到温暖。这样的天气自然是冰雪城居民最喜欢看到的，大多数的人们都走出家门，三四户聚集在一起或载歌载舞，或喝酒娱乐。

　　平时安静异常的大街也开始有了三三两两的行人。此时有两男一女，穿着并不十分厚重的年轻人，也在大街上无精打采地晃荡。路边偶有几个上了年纪的老人，不禁指指点点道：“哎，现在的年轻人，真是结实，虽说今天是红阳好天，也不至于穿这么单薄吧！”

　　这三人正是黄昆令狐冬冬和曹逢春，三人已经来到冰雪城两个月了。但是仍旧对获得白玉椒的方法一筹莫展。虽说这冰雪城是离寒冰山最近的一个城市，两下相距不过千里，可是三人对这玉魔寺的传说，让三人不得不望而却步。

　　玉魔寺有元婴老怪坐镇；玉魔寺在普汗国无恶不作；玉魔寺里的和尚专采处子元阴关于玉魔寺的邪恶传说，半年来三人听得不计其数。有了在连家堡的噩梦，黄昆也一时竟也没了主意。


第140章 风云初起

　　没有风雪的冰雪城，夜晚甚是漂亮。天空湛蓝湛蓝的，数个宛如月亮大小的星星映照着地上皑皑的白雪和微蓝的冰块，没有黑暗，犹如纯洁的童话世界。甚至偶有一划而过的流星，就像白玉带一般。

　　突然，两条急速的青虹一闪而过，竟朝寒冰顶方向划去。

　　“砰砰砰。”玉魔寺的两扇玉冰门被敲响了，这声音在让人惊恐的玉魔寺里响起，显得格外阴森可怕。

　　“什么人，胆敢夜闯玉魔寺，不想活了？！”炸雷般的声音在寺内响起。

　　“少废话，天极宗的，开门！”一个声音竟然毫不客气且不容质疑地回敬道。

　　寺内的人竟也再没说话。少顷，那玉冰门吱吱地被打开了。

　　一个身穿绣花古怪袈裟的中年僧人走了出来：“阿弥陀佛，施主深夜来访有何贵干啊？”

　　门外两个青色道袍的中年人，也没理这个和尚，径直走进了寺里。一边走一边说：“叫你们寺主出来说话。”

　　和尚关了门，一只手攥着脖子上挂着的骷髅头样的念珠说道：“两位，半夜三更，你们二话不说就要我们寺主出来说话，难道玉魔寺是你们天极宗的分舵？”

　　那两人好像并没有准备直接回这和尚的话，而是走进寺内一间佛堂，二话不说，便坐了下来。

　　那和尚跟了进来，扫视了两人一眼道：“有什么事，两位先跟我说吧，寺主在闭关，在方便的时候我再转告。”

　　“啪。”天极宗一人拍了一下桌子，霍地站了起来，正要说话，却被另一人拦住道：“无尘道友，你当我们天极宗半夜前来是无理取闹的？我们这次前来是奉我们宗主之命，来向你们寺主问话的，如若你不想传禀，我们这就可以走，不过就怕你担当不起误事的责任。”说罢，冷冷地看着那个被称为无尘的和尚。

　　无尘也看了看那人，少顷才一拱手哼了一声道：“如此，请稍等。”

　　“哼，这玉魔寺的人，越来越不像话了，要是不是看在楚天前辈的面子上，早就灭了他们了。哪还等他们这么嚣张。”拍桌子的人，等那无尘刚一出门就狠狠地骂道，丝毫不担心无尘听没听到。

　　“管师弟，少说两句吧。这圣剑山庄此次来势汹汹，肯定不会善罢甘休的。”

　　“是的，这圣剑山庄最近好像疯了吧，刚去天雷国屠了连家堡，现在又来我们普汗国闹事，真该灭灭他们的气焰。”

　　“嗯，所以这圣剑山庄才是我们的大患，玉魔寺还是不要逼得太紧为妙啊。”

　　两人谈着，由于怕外人听到，最后竟然用起来“密语传音”交谈起来。

　　大约一柱香功夫，外面簌簌一响，两人便停止了说话声。而同样一个穿着古怪僧衣，绣着骷髅图案的虬髯大和尚，领着刚才的无尘走了进来。

　　这和尚看似粗狂无比，但是说起话来却不失礼节：“哦，呵呵，原来是程雄和管风雨两位老兄大驾光临啊，小僧有失远迎，罪过罪过！”

　　“哈哈，无风道友，客气了！”那程雄和管风雨也赶忙站起来回礼。

　　“坐，坐，两位是稀客，不知这次前来有何指教啊？”那无风待两人坐定，便也跟着坐下道。

　　“这个”程雄看了看无风身后的无尘却没说下去。

　　无风立马会意，转头吩咐无尘道：“你去弄些寒梅酒来，给远道而来的道友接接风。”无尘瞪了两人一眼，却也乖乖下去了。

　　“难道出什么事了？”见无尘下去，无风便郑重起来问道。

　　“哎，确实有一件很重要的事情，且十分棘手！在说之前，恕在下冒昧，敢问楚天前辈在吗？”

　　“这师傅他老人家已经闭关十多年了，这事恐怕你们应该都知道吧？”

　　“嗯，谁说不是呢？但是圣剑山庄的人不信啊？”

　　“圣剑山庄的人？这事跟他们有什么关系？程老弟，有什么事你就直接说吧，别卖关子了。”

　　“十天前，圣剑山庄的人来到了我们天极宗，说他们黄金大沙漠中的‘千年十叶仙人掌’被盗了上百株，且打死了他们一个结丹级看护，他们派人暗中追踪，发现那人在你们寒冰山消失了。”

　　“什么？你是说他们怀疑是我们玉魔寺干的？！”无风再也坐不住了，霍地站了起来。

　　“无风兄，别激动，先听我说”程雄试图安抚无风。

　　无风虽又重新坐了下来，但是却喃喃道：“不激动！？他们圣剑山庄一个超级大派，就这么空口无凭地诬陷我们玉魔寺，我能不激动？！”

　　“呵呵。”程雄阴阴地笑了一下继续道：“可不是嘛？一年多之前，闹得五国都是风风雨雨的‘连家堡惨案’，他们圣剑山庄可谓出尽了风头，还不惜得罪了天雷国的雷傲门，如今又来搅动我们普汗国了。”

　　“呵呵。”无风苦笑了一声道，“程道友，你们天极宗是五派之首，他们哪敢得罪。无非就是找我们这些小门小派的晦气罢了，不过这次他们要是找上门来，我们玉魔寺可不是连家堡那样好欺负。”

　　“是吗？！”一边的管风雨有点阴阳怪气地回了一句。

　　无风一听，隐隐地意识到了什么，赶忙抬起头道：“如果这次的危机能被贵派化解，贵派需要什么尽管开口，只要我们玉魔寺能办得到，一定竭尽全力。”

　　“哦哦！无风兄莫要误会，这次真是出事了！咳咳，圣剑山庄的使者现在就在我们天极宗。我想如果不是上次他们在天雷国雷傲门的地盘上屠了人家连家堡，从而让雷傲门脸上无光。恐怕，恐怕这次他们也不会再提前知会我们天极宗，而是直接打上你们玉魔寺了。你也知道，五大派中没有哪个派蠢到愿意同时得罪其中两大派，这跟我们天极宗是不是五派之首没有关系的。”

　　“那那那圣剑山庄是什么意思，贵派又是什么意思。”无风有点口吃了。

　　“呵呵，圣剑山庄来势汹汹，恐怕不想就那么容易罢休。至于我们天极宗，哪怕是看在我们之前交往的份上，也是无论如何都要保全你们玉魔寺了。”

　　“可是，我们我们该怎么做呢。”无风看样子有点失了分寸地问道。

　　“圣剑山庄的意思是，要楚天前辈出面解释一下，当然接下来都是他们元婴前辈的事情了。我俩这次来，也就是通知一下楚天前辈。另外圣剑山庄说，希望十天之内，楚天前辈能到我们天极宗一趟，否则他们就会打到你们玉魔寺来。圣剑山庄的东方剑雨前辈也会在十天之内到达我们天极宗。”

　　“不过呢，倒还有一个办法，只要楚天前辈答应，我程雄和师弟管风雨以天极宗总堂左右护法的名义，可以代表我们天极宗四位老祖以及宗主的名义保证，我们天极宗不惜跟圣剑山庄开战，也会全力保全楚天前辈和你们无风无尘无法无天四位道友的周全。”

　　“哈哈哈，你如果是说要我们师父归附你们天极宗的话，那么我现在就可以代表我师父回答你们，这没可能！哼，我师父楚天怎么说也是元婴老祖级的人物，岂是他们呼来喝去的！远隔数十万里，跑来我们普汗国撒野，你们天极宗忍他，我们玉魔寺却不能忍他！”或许从程雄嘴中听到了圣剑山庄的霸道，或许对天极宗的用意已经明白，无风也终于忍不住，发起狠来。

　　“呵呵。”程雄眼中一丝嘲讽之意一闪而过，嘴中却说道：“这毕竟是大事，忍不忍恐怕不是我们这辈人所能决定的。请你转告楚天前辈，我们话已带到，就此告辞。”说着竟然就起身告辞。

　　“两位跑了十万多里路，就这么急着离开。”无风虽怒，却还是怕怠慢了天极宗的两位。

　　“呵呵，这里的天气，我哥俩适应不了，还是就此告辞了。”说罢，没有等无风回话，便拔地而起，转眼间便消失在那湛蓝的天地间。

　　楚天是一位元婴级的大佬，这是五大国中惟一不属于任何五大派的大佬。除了天极宗，甚至其余四国四大派都有派人前来拉拢，无奈楚天不但不答应甚至态度十分坚决。但是一个元婴老祖的加盟，无论任何一派都会实力大增，尽管楚天不愿，五大派可是从没有就此罢手。

　　虽然这次天极宗来人说的有鼻子有眼，但是无风仍旧以为其中的阴谋要大于那个偷盗什么“仙人掌”的事实。

　　“你出来吧，说说你的意思。”送走了天极宗的两人，无风颓坐在一个蒲团上，面无表情地说道。

　　门后走出来一个和尚，正是出去弄所谓寒梅酒的无尘。

　　“你都听到了，你怎么看？”无风问道。

　　“什么怎么看？兵来将挡水来土掩，我们兄弟四个岂是吃素的。我们是欺负人的人，哪能被人欺负，一个字‘打他狗日的’”无尘骂骂咧咧，完全不顾自己算错了数。

　　“打？打红日教，打九重门，打宁城廖家可以，这可是圣剑山庄啊，忘了我们是怎么在天极宗面前窝囊的，这可是跟天极宗不相上下的超级大派啊！”无风没声好气地回道。

　　“那你说怎么办，不会真要叩关吧？”无尘一愣道。

　　“或许这次真是不得已了。”

　　“那，那你去叩，别叫我！”

　　“瞧你那怂样，还是把老三老四都叫来，咱们得商量商量。”说着突然抬头看了一样无尘道，“他们俩不是又在采阴元吧。”

　　“还能有啥好事？”

　　“真是畜生，照他们这种弄法，早晚会把阳气也搭进去。去去，赶紧把他俩提溜过来。”


第141章 爷卖刺身

　　寒冰顶高逾万丈常年风雪不断，气温奇低，如果是常人来此，估计要不了一个呼吸间就会被冻成冰雕了。然而在这种常年累积坚如磐石的冰雪上却稀稀拉拉地长着一种半人多高，白色叶子，以及晶玉般状如辣椒的白色果实。在凛冽的寒风中虽然迎风激烈地摇摆，却也不见半片叶子掉落，看起来甚是惊奇。

　　寒冰顶的正中央有个数百丈大的巨型突出物，虽然被冰雪覆盖，但是也看得出这应该是一个建筑物。

　　此时，在这个奇怪的建筑物前，却赫然站着四个人。四人皆是光头，身着四种绣着不同花纹图案的看似是僧袍的之类的衣服。其中有两个人正是之前玉魔寺中的无风无尘，四人双手合十，面色凝重，嘴中念念有词也不知念些什么。这种状态持续了几乎一个时辰之后，被冰雪包裹的建筑物中才传出一个幽幽的声音：

　　“又出什么事了，你们四个还真不让我省心。”

　　四人哭丧着脸，相互看看，正准备回话，里面的声音又传了出来：

　　“进来吧，如果说不出个一二来，小心我吞了你们的金丹。”

　　本来在这天寒地冻的峰顶，本已是结丹修为的四人并没受丝毫影响。但是听了这句话，四人才齐齐打个冷颤，似乎这话比那冰雪更冷。

　　那人话音一落，这建筑物正对这四人的一侧，突然亮出一道金光，金光过后，一道丈许见方的入口便呈现在四人面前。

　　见此情形，四人便小心翼翼地迈进了入口之中。待四人一进门，那到入口便幕然消失。

　　“弟子无风。”

　　“无尘！”

　　“无法！”

　　“无天。”

　　“拜见师父。”

　　“说吧，出了什么事情？”

　　外面寒风凛冽，里面温暖如春。这是一个奢华无比的大厅，十二个似冰似玉的雕像，看起来让人印象深刻：有的是龟身狼首，有的是龙首狮身，有的是兔身鹰首，有的却是马首蛇身有的看起来狰狞万分，有的看起来俯首帖耳，总之各有特点，怪异异常。惟一相同的是每尊雕像都举着一个拳头大小炽白的照明珠。

　　在这些雕像中间，以盘坐的姿势悬浮着一个样貌普通的青年人，这人一睁眼，血红色的瞳孔看起来让人不寒而栗。而跪在他面前的四个徒弟，竟然也不敢抬头看他。

　　“本不想打扰师尊静修的，但是昨晚天极宗的两个护法，前来说。”无风貌似是这四人中的老大，只看了一下其他三人，便把昨天天极宗管风雨程雄二人带来的消息，以及三人之间的谈话，一五一十地说与了浮空的年轻人。

　　“你是说圣剑山庄在一年前，就屠了连家堡？”年轻人并没有立即做出什么判断，而是略有所思地提出了这个问题。

　　“是的，不过据弟子所知，连家堡八个结丹修士没了六个，圣剑山庄也搭上了两个结丹修士。”

　　“哈哈哈，怪不得，看来这圣剑山庄是急了。矿被劫了，赖以立威的结丹修士也死了两个。这次他们的‘千年十叶仙人掌’又被人劫了。如果他们还是无动于衷，那倒是奇怪了。”

　　“难道难道师父就没有怀疑这是件无中生有的事？毕竟天极宗想要招抚师父您老人家才是他们的真正目的啊。”

　　“无中生有？骗骗你们这些饭桶或许可能，但是想给老夫使诈，就算是他们圣剑山庄，甚至天极宗也得掂量掂量。我估计这偷盗仙人掌嫁祸老夫的人肯定是其他三派的人，螳螂捕蝉黄雀在后啊！”

　　“那师傅怎么办，要我们做什么？”

　　“你们什么都不要做，老夫没做亏心事，也不会去跟他们解释，自然也不会离开寒冰山，我倒要看看这圣剑山庄和天极宗到底会搞什么鬼，还有那个盗仙人掌的人所代表的势力，说不定也会慢慢浮出水面的。不过这几天你们都要保持最高程度的警惕，或许他们真的会打来，倒时候，为师自然会有话要给他们说。”

　　“可是，可是，我们真的不用回天极宗了吗？”

　　“哼，我想这么多年，你们四个兔崽子仗着我的名声在外为非作歹，这天极宗也从中得了不少好处吧。如果他们真的欺人太甚，我们倒是不妨加入一个大派，搅搅他们天极宗想做五派之首的美梦。”

　　“哈呵呵呵，师父此计甚妙。那我们就等着他们！”

　　※※※

　　“品鱼阁”本是冰雪城的一家酒楼，这里虽有空房，但并不是客栈。黄昆在吃上瘾了这里的千鱼宴后，禁不住的死缠硬泡，李掌柜便答应了黄昆的请求，在这里住一段时间，条件也是黄昆提出的，天天吃不少于五两银子的千鱼宴。

　　什么东西吃多了都会厌，但是这里的千鱼宴偏偏样数繁多，一时半会还真吃不厌。千鱼宴顾名思义有千种鱼或者有千种不同的做法。

　　本来种类就已经够多了，但是在黄昆闲时无聊时，竟然还教会了品鱼阁里的师傅们一种用各种小鱼鲜虾以及贝类的生肉做成的菜，叫什么“刺身”的。且配以这里一种特殊的类似于芥末味道的作料，竟然连那些师傅们也不得不对黄昆刮目想看。

　　这其实也是黄昆发现了他们用的一种类似于芥末味道的作料，才突发奇想，没想到效果出奇地好。就连经常骂黄昆不务正业的令狐冬冬也被呛得乐在其中。

　　其实三人在来冰雪城之前，听了对玉魔寺的传闻后，便不敢再冒什么险了。按曹逢春和令狐冬冬的意思是，既然普汗国没有希望，不如去另一大国法明国看看。但是黄昆虽说不出有什么好办法，却一直拖着不走。他心里只是不愿意离开罢了。毕竟驻颜丹所需最后一种元材近在咫尺，却因为对方不是善类就此退却，那实在是遗憾。并且之前所探听到的消息，白玉椒只有这寒冰顶有。如果这话属实，那去了法明国不就是白跑一趟了。

　　黄昆本想一人去一趟寒冰山，但是令狐冬冬却说自己也要去，黄昆不依，那令狐冬冬却说除非黄昆不去。三人就此一直没有动。

　　然而就在黄昆逐渐失去耐心，正准备松口离开普汗国前去法明国时，冰雪城里却陆陆续续来了不少陌生修士。这到让黄昆他们顿感不妙。

　　本来黄昆来到这离玉魔寺最近的冰雪城，是琢磨着能碰到玉魔寺的弟子，或哄或骗，或逼或抢弄一些白玉椒就行。但是到了这冰雪城几个月了，不仅没有看到玉魔寺的人，连半个修士都没有看到过。如今一下子竟有这么多修士进城，黄昆倒是又把离开冰雪城的想法抛诸脑后。

　　一方面黄昆觉得这里说不好会有大事发生，看看热闹，增加一些阅历也好；二来浑水摸鱼是他最擅长的，不是吗？

　　事情就是这么巧，黄昆他们住的品鱼阁，堪堪避开了和那些修士住在一起的麻烦。

　　三人暗地里贴上了青冥符，围上了帮厨门必备的兽皮围裙，在厨房里像模像样地帮起忙来。黄昆还更进一步，竟然当起了跑堂的小二来，只是“小黄小黄”地被那些师傅们叫得很不舒服。还好来这里尝鲜的修士也有不少，一时牵制了黄昆注意力。有人叫小黄，他竟也很没有障碍地答应起来。

　　“小二，听说你们这里有道菜叫‘刺身’的不错，来十份给爷几个尝尝，要真有那么好吃大爷们重重有赏。”黄昆就怕这种动不动就自称爷的客人，偏偏这几个人还是修士，黄昆一时也不敢乱探究竟，应了一声便回去了厨房里。

　　这种刺身其实就是各种生鱼片，这里的天气又不用什么冰箱，自从这种菜上了品鱼阁的菜谱之后，这种刺身在厨房里早就切好了，关键也就是调料的问题。

　　“爷来了。”

　　不一会黄昆就端出了四份，走到那几位修士的餐桌前大声叫道。

　　桌子上的五位修士一听，面面相觑，好像一时没反应过来。不过还是有一个面色看上去有些清秀的年轻修士，皱了皱眉头道：“你这小二，我们爷几个叫你上菜，不是叫你上爷？你是不是想占我们便宜？”

　　黄昆一脸惶恐，也不言语，小小翼翼地摆放着刺身。

　　那几人一看，自然觉得是这小二口误，且被吓刚才一通奚落而吓得不轻。才哈哈大笑道：“这小二，看着这么聪明，怎么这么胆小。”

　　很快黄昆端出了余下几分，默默地走了过去，其中一个一看黄昆，乐道：“小二，这会儿怎么不吭声了。”

　　“对呀，你叫啊。”另外也有人跟着凑热闹。

　　“你倒是叫啊。”

　　“来来爷了。”

　　黄昆又叫。

　　“噗！”

　　“哈哈！”

　　除了这几位修士，大厅中还有不少用餐者，众人一愣，旋即大笑起来。那几位修士也品着这话不对，但是看那小二明显是被逗得不知所措，当下也不知道如何是好，发又发作不了，不发作却总感觉是被耍了。

　　黄昆惊恐地抖着手，做得恰到好处，盘子叮当响，却没有一个洒出了菜。

　　看着黄昆摆放完了菜，才有人不耐烦道：“去去去，不要再来了。”

　　黄昆一进厨房，长出了一口气，再看时，却见令狐冬冬，曹逢春，和几位大厨，满脸憋得通红，还不忘冲黄昆竖着拇指。


第142章 围攻玉魔寺（一）

　　外来的陌生修士越来越多，几乎每天品鱼阁都有来人。黄昆他们也忙的不亦乐乎，关键是那些修士也不避讳，只要没有敌对人在座，就议论得不加掩饰。

　　黄昆他们听了个大概：说什么，这玉魔寺偷了圣剑山庄的千年十叶仙人掌，而玉魔寺的元婴老祖玉魔郎君楚天好像并不承认也不买圣剑山庄的账，更不理天极宗的居间调停。圣剑山庄已经忍无可忍，明里暗里已经调集人马前来修理玉魔寺了，天极宗对此并没有说什么，好像也想给桀骜不驯的玉魔寺一个教训。而这些人貌似准备来个乘火打劫，据说玉魔寺几百年来在普汗国无恶不作，专门欺负一些小型的修仙门派和家族，其中打劫到不少珍稀元材和大量元石。而天极宗对此睁一只眼闭一只眼，纵容非法，甚至可能从中渔利。

　　其实黄昆他们之前听到不少关于玉魔寺的传说，但是在这冰雪城，玉魔寺的名声仿佛并没有那么坏，或许兔子不吃窝边草，距寒冰山最近的冰雪城并没有遭到玉魔寺的蹂躏。

　　而听到玉魔寺的元婴老祖，叫什么玉魔郎君楚天。楚天这个名字，黄昆皱了皱眉头，这名字好像在什么地方听到过，但是却一时怎么都想不起来了。不过此人想来应该不是黄昆门的人，不然自己不会想不起来的，既然事不关己就把它高高挂起。怎么得到三百年的白玉椒才是最该考虑的，貌似这个机会也终于来了。

　　气氛不知不觉间紧张起来，来品鱼阁吃刺身的修士们，竟然很少说话了。黄昆自然看得出来，因为好像最近几天冰雪城又来一些人，其修为应该在结丹以上，而喜欢叽叽喳喳的修士大多为聚气的小修士，最大不过凝神。

　　时间一天一天过去了，大概过了半个月，这些修士又突然一夜之间全部消失了。

　　黄昆就像在原来世界上学时一样，一旦有什么心事，就不能用心读书了。如今黄昆惦记着怎么能趁这些修士乱斗之时搞到白玉椒，也自然不能再晚上安生的打坐或者“睡觉”。一旦夜深人静之时，黄昆便拉着令狐冬冬，有时也捎带着曹逢春，跑到品鱼阁的冰楼顶上，美其名曰看流星雨，只是他的眼光一直没有离开过寒冰山那个方向。

　　功夫不负有心人，终于在这天晚上，三人正看得出神，寒冰山方向有了动静！

　　“哇，好漂亮啊，好漂亮的流星雨啊！”令狐冬冬突然惊喜地叫道。

　　“咦，是呀，貌似这流星雨的轨道也变了线了。”曹逢春也迎合道。

　　“流你们个头啊，你们见过红色青色的流星雨吗。”黄昆气结地骂道。

　　“不然，那是什么？”令狐冬冬疑惑道。

　　“啊，上帝啊，都是我的错！我不该天天晚上领你们出来看流星雨。人家那边已经开打了，你们真是傻了。”黄昆扼腕道。

　　“啊，可不是吗？”令狐冬冬才回过神了。

　　“黄兄，是不是我们该摸鱼去了。”曹逢春叫道。

　　“孺子可教，走！”

　　紧接着，又有三道“流星雨”却是冲天而起。

　　玉面郎君楚天正是寒冰顶上那位年轻人，此人不但有元婴后期的修为，其玄冰毒魔功也让不少修士吃过苦头。此人五百年前，来到寒冰顶，占山为王。由于修为在五国甚至五大派之内都是数得着的，自然也不是一般人能招惹的。因此其具体来历也没人敢问，时间一长，竟成为一个谜。

　　有了元婴期的修为，自然可以在五国之内横着走，其对五大派的招揽也是不屑一顾。除了楚天刚来普汗国寒冰山时，天极宗的元婴大佬，曾有那么一两个说以切磋为名和楚天交过手外，之后就很少听说这玉魔郎君和别人交手。虽然很少有人知道那次交手的结果，但是大多数人都知道此后天极宗除了极力拉拢玉魔寺的大长老外，对此人以后招收的几个徒弟在普汗国横行霸道竟然视而不见。

　　黄昆对这次事件的了解也仅仅限于在品鱼阁所听到的。

　　千里之地不用停歇全力飞行的话，对三人来说也用不了一个时辰。三人一来到寒冰山百里范围内，发现围绕着寒冰顶玉魔寺打斗的战团竟有七八个。每个战团内竟有七八人之多，明显全是群殴。

　　黄昆三人一时不解，如果要是圣剑山庄的人大老远的来攻击玉魔寺大不了有四五个战团就够了。除了传说中的楚天是个元婴老怪，手下有四个结丹弟子，其余小鱼小虾按黄昆的估计，如果傻到不跑路基本也就是几个照面，就能被解决掉了。

　　难道是天极宗的也插手了，这样的话，倒也有可能。如果这是真的，那对其他几大派可是一个很重要的情报啊。

　　“咳咳，三位道友好啊，怎么站在这里不动？”正当黄昆三人看着天空中打得不可开交的战斗时，两个道士摸样，左右脸分别长着一撮毛的聚气期的中年猥琐型修士凑了过来，其中左脸长毛的道士很有点自来熟地跟黄昆三人搭起讪来。

　　“怎么动？”曹逢春离那修士最近，与之相比显得很是道貌岸然，正经得一塌糊涂地反问道。

　　“上玉魔寺啊！”那修士看了一眼黄昆三人阴阳怪气道，“莫非三位道友是来凉快来的？”

　　“哦，两位道友，失敬失敬。”黄昆看见这两个修士，立马想起了前世李连杰主演的《倚天屠龙记之魔教教主》中的华山二老。

　　“我等三人是赶路的，最近歇在冰雪城，然而今晚看到这里热闹，就跑过来看看。道友说上玉魔寺是什么意思？”黄昆也很正经，且很天真摸样地问道。

　　“嗨，你们这次算是来对地方了。知道吗”还没等左脸长毛的回应，右脸长毛的便争着说道，“玉魔寺无恶不作，惹恼了圣剑山庄和天极宗的人！”

　　左脸长毛的赶紧接过道：“所以今晚圣剑山庄和天极宗决定出手灭掉玉魔寺，还说！”

　　右脸长毛的又抢过去说：“还说如果谁要上山，打死玉魔寺的一个弟子，那么玉魔寺的财产就有他一份。”

　　“是呀，所以赶紧上啊，晚了就没有了。”左脸长毛的应声道。

　　“哎呀，我等是外来修士，这种事情不好插手吧，我们看看热闹就行了。”黄昆很正经地说。

　　“你们傻啊，玉魔寺的万年玄冰，千年雪精，还有千年白玉椒那可都是价值连城的天地至宝，你们没见到那么多人都上去了”右脸长毛的道士白眼道。

　　“那你们倒是去啊，跟我们说个什么？”一旁的令狐冬冬早已经忍无可忍，不屑地开口反问道。

　　“这话说得，我们哥俩还不是看你们是外来的修士，这才好心地想跟你们有福同享吗？”

　　“嗯，道友说的是，那我们就跟着二位上去看看。”黄昆一拱手，做出了请的手势。

　　听到黄昆一口答应，令狐冬冬冲黄昆又撇嘴又瞪眼。黄昆知道令狐冬冬这不是埋怨自己不照顾她的面子，而是在恶心跟着这么两个猥琐的人除了恶心之外，会不会有什么阴谋危险？不过黄昆却不管这些，他们本来就是要浑水摸鱼的。说不定这两个猥琐的家伙，会给自己带来什么机会。

　　那两人互相之间说了几句，也不知道说些什么，之后便冲黄昆一点头，朝寒冰山上飞去。

　　自黄昆三人来到寒冰山外围，这里的战斗就已经如火如荼了，偶尔也发现一些在周围藏头露尾的修士，不知道是不是也抱着什么趁火打劫的心思。

　　寒冰顶的战斗依然很激烈，他们以寒冰顶为中心，打出了一个百里方圆的战场。再看其他几个小规模的战斗，来来回回十数里。正是因为这些打得正烈的战斗，才让黄昆下定决心跟着这两个猥琐大叔来玉魔寺转一趟。

　　玉魔寺在寒冰山的半山腰，离那高耸入云的寒冰顶还有一段距离。黄昆一行五人很是鬼鬼祟祟，左顾右盼，生怕出现什么意外。要知道如果是元婴期的神仙打架，如果让他们这些小鱼小虾碰到非死即伤，那可就太冤了。

　　“宵小之辈，又来浑水摸鱼，找死！”

　　“轰！”

　　“咔！”

　　那知三人攀到玉魔寺外场，刚一露头，就有两击攻击打了过来。

　　“不要，我们是过路的。”

　　不知道是不是被黄昆他们有所感染，那两个猥琐道士，一晃躲过了攻击，却也不还手，反而很无厘头地喊了起来。

　　“啊，这秃驴在这里，黄师兄，打啊！”

　　黄昆一听，本来要跑，却感觉有点不对劲。回头一看，却发现不是喊自己的，而刚才攻击他们的两个花衣和尚被另外的几个人缠了起来。

　　等黄昆几人在山坡上站定，却发现有个冰雕似的巨大寺庙建筑呈现在自己眼前。还没等黄昆来的及欣赏这精美绝伦的建筑作品，“轰。”四五丈高的寺庙围墙竟被轰倒了数丈长。

　　“啊，我说你们还不信，这里有人早捷足先登了。”左脸长毛的似乎很痛心的说。

　　“别说了，左毛。我们是先抢元材，还是先抢美女呢？”右脸长毛的很严肃地问道。

　　“右毛，白让你长了一撮毛了，什么时候了还说这话，当然是见到元材抢元材，见到美女抢美女了。”

　　“玉魔寺造虐啊，不知祸害了多少良家少女。当初让你加入你还不听我的话！”

　　“听你的话？听你的话我们现在就是家破人亡了！”

　　在黄昆三人目瞪口呆中，那两个道士竟然完全不理会黄昆他们三人，边互相骂着，边向玉魔寺里飞去。


第143章 围攻玉魔寺（二）

　　“嘻嘻，人家不理你了，怎么办？”看到两撮毛远去，令狐冬冬实在忍俊不禁，笑着看着黄昆道。

　　“不理？把我们拉来了，却不理我们，我们岂是这么好打发的？追上去！”黄昆假装一脸恼怒。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，玉魔寺大门竟然轰然倒下。黄昆三人本来正要向前，却不得不再次停步。

　　“左盗右淫，你们兄弟两什么时候不祸害凡人，改打起我们玉魔寺的注意，长志气了啊！”玉魔寺大门轰倒之后，有两团黑影从里面弹射而出，待这两团黑影在地上滚了一番之后，竟然慢慢站起。黄昆三人一看，可不正是左右两毛吗。

　　“哼，玉魔寺的秃驴，你们死到临头，还不跪地向你爷爷求饶。我们左盗右淫，不，我们左神右仙代表圣剑山庄和天极宗两大仙派来收你们了。识相的干紧交出你们这么多年来搜刮到的大量元材！”

　　“还有女人！”右脸长毛的慌忙补充道。

　　“圣剑山庄，天极宗！找死！”随着左右两毛两位道士从玉魔寺追出来的却仍是两个花衣和尚。这两个和尚一听圣剑山庄和天极宗顿时变了脸色，双手掐诀，就要攻击。

　　“慢着，你看好了啊，这三位就是天极宗的道友，你们还敢上来！”慌不择路，左右两毛本来要逃，一转眼却发现了黄昆三人，于是毫不思索地威胁另个和尚道。

　　曾经顺口栽赃，栽出个所谓的连家堡惨案，如今竟然被这两人栽赃，黄昆真是又好气又好笑。赶忙向身边的曹逢春和令狐冬冬一使眼色，双手一用功，推向了正要逃跑的左右两毛或者说是左盗右淫两人。

　　“诬陷好人，我们不认识你俩！”尽管这话很怪异，然而黄昆说起来却没有一点心理障碍。

　　这两人也就是聚气后期的修为，黄昆三人一用力，便很轻松地把两人又送到了那两个和尚面前。

　　“砰砰”两声响，两个和尚也不客气，顺手两掌便打了下去。或许是两人命大，这两掌都没打在要害之处，以至于两人连滚带爬竟然再次逃脱。

　　“你们是什么人，难道也是打劫来的？”感觉的那两人并没有什么威胁，两个和尚倒没再去理会，反而盯住面前的黄昆三人。

　　“打劫，这话说得太不文明！”黄昆没有承认，也没有否认，反而打起哈哈。三人同为凝神修为，两个和尚修为稍高。但毕竟黄昆他们有三人，外加半空中斗得不可开交的战团，和尚们倒也没敢马上出手。

　　“不管你们是哪里的人，我奉劝你们赶紧离开，不要在这里纠缠！”和尚色厉内荏地喝道，或许是觉得再惹争斗，他们玉魔寺真要不保了。

　　“我们是路过的我们是看戏的。”黄昆他们说着，也不动手，因为远处又有人飞了过来，好像是冲着这个两个和尚来的。只是不知道，这些人到底是圣剑山庄还是天极宗，抑或是趁火打劫的。

　　“黄兄，我们这样干看着也不是办法啊，是不是进去看看。”正犹豫着，一边的曹逢春好像一副急不可待的样子。

　　“你们三人还真是狡猾，现在没人理我们，正是抢劫的好时机啊。”黄昆正要说话，旁边却又跑出了刚才那两个长毛的道士，只不过现在两人，歪缠着道士头巾，一脸的冰雪白茬，真是猥琐到家了。

　　既然这两人没有怪黄昆刚才翻脸不认人，黄昆也装作没有这回事，却笑道：“我们也正有此意。”说着一招手，竟然率先进了玉魔寺。那两人，一看也慌忙跟上，好像真怕黄昆抢了他们的美女似地。

　　玉魔寺内，一片狼藉。甚至还有几具尸体，和尚居多，也有几个外来人。这次那两个道士倒是二话不说，直冲尸体跑去，瞬间便翻弄起来。

　　“奶奶的，谁他娘的这么缺德，打死了人，连储物袋都不剩一个。”两人翻弄个遍，见没有收获，便贼骂小偷起来。

　　黄昆也本想打扫这个战场，一时不好意思与这两个人为伍，反被人家争了先。等听到这两个人没有收获，便不禁偷笑了一下。

　　“前后找找，看能不能找到那东西。”黄昆冲身后令狐冬冬和曹逢春小声说道。

　　本来想埋怨黄昆什么时候变成这个样子，跟那两个猥琐老道同流合污了。但是一听到黄昆还不忘此来的目的，饶是再不齿，令狐冬冬也极力压着郁闷，和黄昆前后院找了起来。令狐冬冬是什么人，堂堂名门大派的凝神女弟子，且自认为一向洁身自好。然而自己此时却和两个修仙界的败类在一起趁火打劫搞偷偷摸摸的事情，越想越荒唐，越想越郁闷。甚至开始在心中埋怨起黄昆来了，如果长期这跟这家伙胡混，真难想象，将来自己还有没有个下限了。

　　“这里真没有，没见有什么生长的东西。”找了一通之后，一无所获，令狐冬冬便有点消极怠工了。

　　“嗯，可能是被那些人事先拔走了，或者被这些和尚，事先藏起来”见找不到白玉椒的影子，黄昆也有点郁闷起来。

　　“是呀，是不是我们该出手了。”曹逢春说道。

　　“啊，曹兄，你你什么时候也这么上心了。”令狐冬冬只道曹逢春也是受到黄昆的感染，变得贪婪无耻起来。

　　“嗯，好！”黄昆直言道。

　　“你们，你们没看到空中那些人可都不是吃醋的，万一被人家腾出手来！”

　　“轰轰！”

　　“咔咔！”

　　还没等令狐冬冬说完，天空中，好像是从那高耸入云的寒冰顶中穿来一阵阵沉闷的响声。

　　“轰轰！”

　　“咔咔！”

　　“啊，不好，雪崩，要雪崩了。”黄昆仔细一听，顿时大惊失色。

　　“怎么回事？”一旁的令狐冬冬和曹逢春异口同声地问道。

　　“我们撤吧，这大冰山看来要塌了。”黄昆看着已经开始从山峰上掉下来大块大块的冰块雪块道。如果不是看到这种实实在在的情况，令狐冬冬和曹逢春也不会相信这么大这么高的冰峰会倒塌。

　　“轰轰！”

　　“咔咔！”

　　响声越来越大，越来越激烈。

　　“跑啊。”黄昆喊了一声，率先飞离了玉魔寺，紧接着令狐冬冬和曹逢春也飞了出来。

　　还没有飞出一里多远，偌大的冰山雪川真的开始了崩裂，并且已经扬起了方圆数里见方的雪雾来。三人不敢怠慢，急速飞遁。一口气飞出了数十里，才飞出了冰凉的雪雾团。

　　“这下麻烦了，我们的白玉椒可能再难找到了。”远远地落在地上，黄昆有点沮丧地说。

　　稍微平息了一下，令狐冬冬看着身后寒冰峰倒塌的景象。犹自惊魂未定地说：“威力这么大，不会是那些元婴老怪物们故意搞的吧？”说着白眼又看向黄昆道，“早跟你说了，这里不行去法明国，你不听。如今费了这么大劲还是一无所获，白白浪费这么长的时间。”

　　“或许，我们等这些冰雪化了，再找找看。”曹逢春不以为然，显出了罕见的执着。

　　“化了？你以为在这里，这些冰雪会化掉？”令狐冬冬此时倒是异乎寻常地理智。

　　“呵呵，冬冬师妹说的是。我们回去吧，在冰雪城歇息一晚，明日就走吧，这里恐怕已经没机会了，甚至还会有危险。这次大战，估计元婴结丹的大人物，有不少人参战呢，我们还是早日脱身为妙。”经过了令狐冬冬的提醒，黄昆顿时也回过神来。驻颜丹诚可贵，但是小命更重要。

　　没办法，三人又重新回到原来的地方，准备调息。这次乱战，黄昆三人根本就没有摸清楚具体情况，甚至不知道这次战斗中，是不是真有圣剑山庄的人，或者是不是有天极宗的人，三人是来浑水摸白玉椒的，结果是竹篮打水一场空。不过来自异世的黄昆，以战略性的眼光心里隐隐有一种感觉，这次事件肯定会对五大派未来的格局有重要的影响。

　　且不说这次是不是真有元婴级的大佬参加，然而如果真像那些修士所言有圣剑山庄的人参加，那么圣剑山庄和天极宗这两大派之间的暗斗或明斗，都一定会确立起来，两者之间的间隙也会越来越大。因为圣剑山庄不服天极宗，而天极宗又以五派盟主自居，这确实不争的事实。

　　那接下来会不会是五派的多事之秋呢，倒是很值得期待！乱世出英雄，或者浑水好摸鱼嘛！想了想，黄昆顿时便把这次毫无收获的沮丧抛诸脑后。

　　轰隆隆的响声一夜未绝。等第二天一早，黄昆三人发现天空中甚至还有斗法之人。怎么办？是走，还是等此事平息后再走，三人有点犹豫。

　　品鱼阁中仍旧有来吃鱼尝鲜的修士，只不过却没了跑堂和老板。因为此时冰雪城里的百姓们，全都匍匐在凛冽的寒风中，朝寒冰山方向叩拜不已。

　　常人难至的寒冰山是他们的圣山，据说高耸入云的玉魔寺里住有神仙。不论玉魔寺的花和尚在外面做过什么，但是在冰雪城里却留有一丝神秘。

　　凡不扰仙，仙不欺凡。这个修仙界的铁训，虽然被有些不良修士败坏得一塌糊涂，但是不能否认，大部分修士还是很遵守此训的，或者是犯不着跟这些凡人计较吧。

　　看着跪在冰雪里的虔诚的百姓们，虽然偶有修士直摇头，甚至对骂他们不尊仙人的凡人，仍旧能一笑而过，或者他们是在想，说不定哪一天他们也能虔诚地向我跪拜吧。

　　黄昆三人决定再赖几天，等此事彻底平息再走，其实主要是黄昆想打听打听这次事件的来龙去脉，将来说不定对自己有用，或者对黄昆门有用。

　　少数服从多数，看到黄昆和曹逢春都有意再留几天，令狐冬冬却也只能暗地里咬牙了。


第144章 围攻玉魔寺（三）

　　这一停就是七天，除了隐隐听说这次围攻玉魔寺真有圣剑山庄和天极宗的人外，再没听到其他有用的信息，不过这已经足矣。

　　此时的冰雪城除了大战后的两天有点气氛紧张之外，最后几天甚至已经很少见到修士了。而且从这些人偶尔传来的信息看，好像这圣剑山庄和天极宗之间的紧张气氛才刚刚开始。以黄昆来世的警觉，这应该不是一件小事，至少也得跟着打听打听，就算自己浑水之中摸不了鱼，也要把消息传给黄昆门嘛，毕竟自己还是黄昆门的一份子。如果黄昆门从中得了利，那对自己多少也有好处不是。

　　但是看着令狐冬冬幽怨得即将喷火的眼光，黄昆知道接下来只有以驻颜丹为主要任务了。看来这法明国是非去不可。这样也好，驻颜丹不管能不能练得出，至少也周游了列国，算是有见识的人了。

　　就在三人商定准备第二天出发之时，品鱼阁里却来了两位熟人。

　　“小二，快上刺身来，让道爷尝尝鲜。”

　　“我说左毛啊，你说这次咱俩咋这么倒霉呢！这么乱的一场大局，咱俩不但没有捞到好处，还差点葬身冰雪中，他奶奶的，真是倒霉到家了。”

　　“可不是，这圣剑山庄和天极宗的人也太狠了，怎么把人家的雪山都给轰平了，大派就是大派啊，惹不起啊！亏我们当初没加入，要不然也死定了。”

　　“嗯，真是倒霉，还半路杀出一个白蜘蛛，娘的，咱们是流年不利啊！”

　　“哎，你还别说啊右毛，你不觉得那个白蜘蛛有问题吗？”

　　“什么问题？”

　　“你说哪有这么大的蜘蛛啊，说不定是什么妖兽元材，说不定还能卖出个大价钱呢。”

　　“你他妈的还好意思说，见到蜘蛛你就跑，我本来是想打死他，收了他，你个怕死鬼！”

　　“嘿嘿，哥哥不是胆小吗。再说了，这蜘蛛估计至少也得是二阶妖兽，就凭咱们这种境界，很难能打死他。要不咱合计合计，再打他个回马枪？”

　　“这才是人话，总不能空手回去，就这么办！哎，我说，小二，上菜啊，还想不想赚钱，这服务态度，半天没个人影呢？”

　　蜘蛛？楚天？黄昆一激灵。莫不是……

　　“黄——昆——，你想干嘛，还走不走了？”令狐冬冬见黄昆在后门偷听那两个猥琐道士谈话，很怕横生枝节，不禁一阵头皮发麻，直接发飙道。

　　“嘿嘿，冬冬，冬冬妹妹，就这一次了，再等我一次啊！”

　　“来了，菜来了。”不等令狐冬冬回话，黄昆忙不迭地端出两份刺身迎了出去。

　　“你”令狐冬冬无语。

　　“呵呵。”曹逢春忍俊不禁。

　　※※※

　　“哎，哎，你你不是那个”见小二端出菜来，那号称“左神右仙”的两人顿时好像认出黄昆来了。

　　“对对，是是，我是那个！”黄昆把菜摆在桌子上，一边回着也不管人家说的是哪个，一边竟不请自来地坐了下来。

　　“你是怎么回事，堂堂一仙人怎么在这边做起生意来了”左边长毛的道士很疑惑地问道。

　　“嘿嘿，体验生活，体验生活。”没等两人回过神来，黄昆便压低声音问道，“刚才听两位道友说，说什么白蜘蛛是怎么回事？”

　　“你这道友，好不无耻。当初有危险你们落井下石，现在又凑什么热闹？”右边长毛的道士似乎对黄昆有所不满道。

　　“唉唉，不要提了，都是为生计所逼。人家比咱强，咱只能见风使舵了，说句不好听的话，咱们还不是同样的难兄难弟啊！”

　　“啊，呵呵，原来是同道中人。”左脸长毛的恍然大悟道。

　　“是是，正是。”黄昆连忙点头道，“还是说说那个蜘蛛的事情，在下很想知道哎。”

　　“哼，这时候你想跟我们做同道中人了，可是我们凭什么告诉你？”右脸长毛的好像还很不好糊弄。

　　“啪。”一个小布包被黄昆拍在桌子上，“一点小意思，两百青石，怎么样？”

　　“两百青石！哼，你把我们兄弟当成什么人了？”刚开始看到青石之时，两人同时眼中一亮，可是随即左脸长毛的便又板起脸道。

　　“这两百青石只是咱们的见面礼，等见到那个白蜘蛛，不管有没有用，本人还会再奉送两——千——青石，不为别的，只为咱们交个朋友，怎么样？”

　　“两——千——！嗯，虽然我们兄弟不是那种人，不过不过你说话算数？”右脸长毛的一听，忙改口将信将疑地问道。

　　“你把兄弟当成什么人了，虽然打架不行，但是我的信用可是在五大国都说得着的。男人吗，讲的就是信用！”黄昆一拍胸口信誓旦旦道。

　　“好吧，等吃完这玩意，咱们这就去找那白蜘蛛，不过，我可告诉你啊，那蜘蛛可不是一般的妖兽。怎么着也是二阶的，到时候，我们可照顾不了你。”左脸长毛的说。

　　“嗯，这个自然，放心吧。”

　　令狐冬冬生气归生气，但是在后门听到黄昆一顿胡诌，也是哭笑不得。自从和这家伙下山以来，那一肚子坏水和馊主意，张嘴就来。在鬼蜮城玩得整个城的修士团团转，后来又马上洗劫圣剑山庄的金矿，还连带坑害了人家连家堡，虽然吃了点苦头，但是到头来无不是赚的盆满钵满的。如今这家伙又在使坏，也不知道在干点什么。

　　自己惦记着驻颜丹，一直想去法明国看看，黄昆却总是赖着不走，然而很奇怪自己从没有想过要独自离开，难道自己真的离不开这个坏人了吗，好惆怅啊！

　　吃完刺身，两个猥琐道士直呼过瘾，还让小二给他们满满装了一大盆，说是路上吃。

　　在黄昆的要求下，三人即刻上路去找寻他们所谓的白蜘蛛。离开冰雪城，在“左神右仙”的带领下，三人朝寒冰山偏北的方向飞去。在黄昆的交代下，曹逢春和令狐冬冬远远地跟在后面。

　　大约飞了一个多时辰，三人飞了一千多里路，在一处类似松柏的树林里停了下来。

　　“是这里吗？”黄昆问。

　　“嗯，是这里。这畜生神出鬼没的，你可要小心啊。”左毛说。

　　“嗯，那我们四处找找。”黄昆说。

　　这个树林不大，树木也不是很密，但是地上的却盖了厚厚一层浮雪。显然是寒冰山塌陷后，被吹过来的冰雪。

　　三人盘旋在半树多高的空中，四处寻找白蜘蛛。

　　其实，“蜘蛛”和“楚天”这两个字眼让黄昆突然想到了，第一次下处理黄昆国事务时，半路遇到的蜘蛛精——蛛皇。记得当时那个蛛皇曾经大骂楚天。然而今天遇到这两个道士说什么蜘蛛，再结合玉魔寺传说中的大长老楚天，让黄昆一下子觉得，这里面肯定有某种联系，说不定这个楚天就是那个蛛皇嘴中的楚天。而这个妖兽白蜘蛛，说不定就是楚天或者是玉魔寺养的宠物呢。而那个蛛皇和这个楚天听起来应该都是个了不起的人物，或者或者是妖精，如果这些事情能联系上，这可是个惊天的大秘密啊。

　　再说这两个所谓的“左神右仙”，在黄昆的眼里就是一对活宝。两人修为不高，也跟本不知道脸皮是何物，竟然还被玉魔寺的和尚们一眼认了出来。这应该就是小人物中的“名人”，这样的人虽然很无厘头，但是应该对这次两派围攻玉魔寺寒冰顶知道的不少，而自己或许能从这两人嘴里得到自己想知道的东西。

　　“我说两位道友，这寒冰顶这么大一座山，就这么崩塌了，难道真是被那些老怪物打倒的？要知道这不管怎么样，它也是一座山啊。”黄昆边找蜘蛛，边找话题。

　　“切，看来你还真是个过路的。告诉你，你可飞稳当了，这次无论是圣剑山庄还是天极宗，都出动了至少两位元婴爷爷。”左毛神气活现无限崇拜地说。

　　“至于吗，想打玉魔寺，用出动这么厉害的人物？两派加起来就四个元婴老怪，玉魔寺据说也就一个元婴长老，那还不把他打成肉泥了。”黄昆故意反驳。

　　“你这人啊，看你的修为也差不多聚气十层了吧。怎么这么没见识呢，都懒得跟你说，找你的蜘蛛吧。”右毛不屑一顾道。

　　“哈哈，看来你们也是道听途说的，没个根据的，谁信？不说就不说，我还懒得知道呢。”黄昆激道。

　　“哼，你知道我们两个是什么人物？普汗国仙界百晓生！还告诉你了，说实话，玉魔寺根本就是一个牺牲品，真正要斗的是圣剑山庄和天极宗。圣剑山庄和天极宗你总该知道吧，他们两派之间互不服气的事，别告诉我你不知道？！”右脸毛说。

　　黄昆故意一脸严肃道：“嗯，这个我倒是听说过了。”

　　“这就对了嘛，他们两派要斗，都不敢明着来。刚好有人偷了圣剑山庄的宝物，嫁祸给了玉魔寺，圣剑山庄万里迢迢来到天极宗的地盘上找茬，天极宗能依了他们嘛。实话告诉你，你可别告诉别人，我们哥俩分析连这嫁祸的事情，恐怕都是天极宗干的！”

　　黄昆听到最后一句，差一点笑出声来，你们以为你们是兰德公司的分析大师呢。不过这话倒是真有几分道理，看来也不能随意小看这两个家伙的智商啊。

　　“你以为我俩不远万里来到这里只是为了看热闹啊，我们是有确切情报的。”右脸毛见黄昆似乎听得很认真，便又讲道，“除了这几位元婴爷爷外，两派的结丹大修士也来了不少。并且这次围攻寒冰顶，除了圣剑山庄攻击玉魔寺外，天极宗估计暗地里对神剑山庄也下了不少黑手，要不然这寒冰顶哪有这么容易倒塌。”

　　“哼，长了见识了吧。还有，要不是两派之间互相暗中牵制，这玉魔寺恐怕早就灰飞烟灭了。”左毛补充道。

　　“嗯嗯，我真是长了见识了。”黄昆赶忙陪笑道。

　　黄昆暗自思量一番，不管这两人说的是真是假，但是这种事情都真的可能存在。如果那个暗中嫁祸玉魔寺的人并不是天极宗和圣剑山庄，而是另有其人。那么既然有暗中搅局之人，那么这种可能不是真的也迟早会变成真的。

　　“嘘，别说话，你们看。”右毛突然指着地上几道划痕道。

　　黄昆一看，两道很宽的印痕，在这个树林一侧赫然伸向远方。

　　如果真有大蜘蛛妖兽，那么这两道印痕很可能就是蜘蛛走过的印痕！


第145章 又见蜘蛛精

　　寒冰顶的倒塌，使冰雪被吹得飘荡出了足有数百里远。本来寒冰山周围就没有人烟，再加上这几天的冰雪覆盖。这野地里有什么新的痕迹却是看的清清楚楚，黄昆三人随着那道划痕很细心地找了起来。

　　找起蜘蛛来，“左神右仙”倒是充分体现出了他们的警惕性，两人一左一右，离那个两道划痕足有两丈远，并且从不跑到黄昆前面。黄昆也是暗笑，心想这两人能活到现在而没被人杀掉还真有自己的一套生存技能。

　　那两道划痕虽然杂乱，但是却平行着延伸了好远还见不到头。黄昆也不着急，继续半飞半走竟然足足走了数十里，才终于走到了尽头。

　　尽头处早已过了树林，而是一个足有一个足球场大的雪丘。而那两道划痕就是在这个雪丘处的半腰消失的。

　　“无上那个太乙尊！这个蜘蛛真是狡猾，竟然藏在这么大的一个雪堆中，这下可好，怎么办呢？”左毛远远地停下，也不上前，胡乱叫一下道号道。

　　“是呀，你们说这蜘蛛是白的，雪也是白色的，这下还真有点麻烦。”黄昆也点头说道。

　　“能把这雪化掉就好了。”右毛也远远地说道。

　　如果这雪少点，说不定有办法。可小山一样的雪堆，就是化估计也得好几天，何况这里常年天寒地冻，偶尔出一下太阳，也不过是红彤彤的没有热度。黄昆飞到雪丘的半空中，四下看了看也没有什么办法，只是用力使出几道火球术打向了下面的雪丘。打一下会出现一个丈许深的洞，不过这雪球可是至少有两丈高的。

　　“哎，我有办法了！”看着黄昆朝下打洞，左毛突然兴奋道。

　　“哦？快说，什么办法？”右毛也急忙问道。

　　“这位道兄，只管打洞，我来在洞中放火，就不信烧不出这个畜生。”左毛说着，却从怀中掏出了几根红彤彤的火木来。

　　黄昆眼睛一亮，还别说，这还真是个不错的办法。寒冰顶倒下来的冰雪少说也有几千年了，早就蕴含了一定的元气，自不是一般凡火可以融化的。而一旦有了这含带元气的火木，自然就能克制这些千年冰雪。如果在这个雪丘上燃起几处，说不定真能把那只蜘蛛逼了出来。

　　“我说两位道友，你们还真有火木这东西。”黄昆笑着问道。

　　“这东西可是四处闯荡必备的，凡人管这木头叫火神木，价值连城，嘿嘿，不知道了吧？”右毛得意道，好像黄昆在他们眼里才是一个修仙小白。

　　黄昆笑了笑道：“嗯，跟着两位真是长见识啊，既然二位都备的有，那咱们事不宜迟，开始吧。”

　　很快，黄昆便在雪丘上打出了上百个洞。本来还以为这两个“神仙”没有那么多火木，可等自己完工回头一瞧，好家伙，二人正源源不断地往洞中放火呢。

　　火木并不惧这里的冰雪，尽管被烤出来的白色雾气兹兹外冒，但就是不会轻易熄灭。不足半个时辰，整个大雪丘就像被蒸笼蒸了一样，全部都冒着浓浓的白色蒸汽。

　　“照这样烤法，估计真要有蜘蛛妖兽什么的躲在这里面，再用不了半个时辰，都得全部出来。”黄昆围着雪丘飞了两圈，便冲着远远的两人说道。

　　“那是，你就瞧好吧。”右毛兴奋地说着，仿佛已经制服了那只白蜘蛛，并不远避，只围着雪丘边缘乱转，好像生怕蜘蛛出来跑掉一样。左毛也不甘落后，两人一左一右转了开来。

　　黄昆摇头一笑大声说道：“两位道友，放心吧，我不给你们抢，我只是看看这蜘蛛什么样子。并且在外围看的也清楚，你们身在浓雾中，很难看清楚的。”

　　“小兄弟，我们的看紧了，万一白蜘蛛被烤熟了，估计就不值钱了。”也不知哪撮毛在说话，黄昆摇摇头。本来想让令狐冬冬和曹逢春躲在远方，以便不时之需，现在只得吹了个口哨把两个人叫了过来。

　　然而令狐冬冬和曹逢春刚飞到雪丘这边，突然就听到：“啊，啊，救命”一声毛骨悚然的叫声。黄昆三人一惊，赶忙叫道：“两位道友，两位道友，出什么事了？”

　　“快来啊，我兄弟出事了！”

　　只见“簌”地一道人影从浓雾中窜来出来，正是左毛。左毛一出来，就朝黄昆这边拼命地招手。

　　黄昆三人马上飞到。

　　“怎么了。”黄昆问。

　　那人见了黄昆，突然“哇”地一声哭了起来道：“啊，我兄弟被吃了，被那白蜘蛛吃了！”

　　黄昆看到那左毛本来想笑，但突然就想到了当年自己去黄昆国都城时，半路出现的事情；再看看这左毛哭得很是伤心，好像真的出了什么事了。不敢怠慢，赶紧吩咐众人道：

　　“不要离这雪堆太近，都远远的躲开，说不定那蜘蛛会喷毒呢。左毛兄，你也离开点，不要再哭了，说不定你兄弟没有被吃呢。”

　　“我亲眼看到的，那蜘蛛喷出几道绳子，纠缠住”正边哭边说着的左毛突然停住了，痴愣愣地看着雪堆边。

　　黄昆三人，也吓了一跳。

　　因为雪堆里突然被抛出一堆人骨，血淋淋的人骨！

　　这是真的吗，一个活生生的人，真的被吃了吗！？

　　不但黄昆心里发怵，就连曹逢春刚赶到就看到这一幕，都有点脸色苍白。更别提早已退后两丈远的令狐冬冬。

　　左毛怔了一会，又突然哇哇哭了起来。这两个人，本来看起来龌龊猥琐没有下限，但是现在竟没想到却也是有情有义之辈。黄昆顿时失去了轻视之念，示意几人警惕起来，一方面在四周查看，以防真有蜘蛛逃跑。

　　左毛一听黄昆的吩咐，也停住了哭啼，咬着牙，好像一定要为他兄弟报仇一样。四人放慢速度，在空中慢慢地围着这个雪丘四下观看。

　　“救命啊！”

　　突然又一声呼喊传来，黄昆转脸一看，顿时有点发懵。真如那左毛所说，那蜘蛛会吐绳，应该是蜘蛛丝才对。只见有四五道如铅笔芯粗细的白色丝线，从雪堆里射了出来，正缠着那个左毛。

　　左毛在空中拼了命地挣扎，而那几道丝仿佛在左毛的后背上生了根一样，生生地拖着左毛往雪堆里拉。

　　曹逢春和令狐冬冬也从一旁飞来，看着黄昆，好像等黄昆的意思是救还是不救。黄昆想都没想，大喊道：“救人，你们打那蜘蛛，我来救人。”说着飞上前去，使劲地拉着左毛，才止住了左毛被拉进雪堆里的趋势。

　　曹逢春和令狐冬冬，听了黄昆的话，也慌忙出手。法术一道道打向了白丝伸出的地方。然而这一切虽然暂时止住了左毛的危险，但是却并没有完全消除。

　　那蜘蛛丝并没有断掉，虽然曹逢春拿出了一把刀砍了几次。那白丝也仅仅是晃了两晃，丝毫没有断裂的迹象。

　　“使劲打。”黄昆说着，腾出一只手，朝那雪堆中狠狠打去。

　　虽然黄昆现在已经凝神了，但是喜新不厌旧：有了九元覆雨剑，但是火球术始终没有被丢掉。甚至每次意外和战斗，都会偶尔使出。

　　加上黄昆的火球术，三人的猛烈攻击终于见了成效。左毛正在慢慢地被拉了出来，但是白丝所连接的两端都没有松动。

　　“啊，真是白蜘蛛，好大的白蜘蛛。”令狐冬冬突然叫了起来。

　　黄昆往下一看，可不是嘛，白丝连接处正是一只足有半扇门大小的白蜘蛛，除了青色的眼睛，和泛着红光的肚皮，其他全是白色的。

　　记得当初那个自称蛛皇的妖怪有十二条腿，而这位粗略一数竟然有十八条腿每边九条。要是蜘蛛精的修为按腿的多少来算，这位可比那个厉害。不过那个有头有脸，这个却没有人脸，难道还没修炼成型。

　　黄昆瞬间就乱七八糟地想了一通，不过这也没影响他的判断。

　　“打，打死这畜生，以为长这么大就可使胡乱害人。”黄昆愤怒地喊着。见形势明朗，确实有这么一只白蜘蛛，并且这白蜘蛛还能生吃人，就气不打一处来。

　　一边叫着一边掏出那把紫电宝剑，试着去割断缠在左毛后背上的蜘蛛丝。这紫电宝剑的厉害，黄昆是试过的。无论其元气法力的适用性，以及其本身的坚韧锋利性，都该属于上品法器，甚至比一般结丹老祖用的下品宝器也不差多少。

　　但是就是这把剑，就像钝刀割牛皮一样，来回锯了好几次，才勉强割断这五根蜘蛛丝。黄昆暗自寻思，这蜘蛛没人脸，只是腿比蛛皇多了六条，但是肯定不会比蛛皇那个怪物厉害。但是从割这蜘蛛丝来看，这白蜘蛛应该也不是什么善茬。

　　左毛一落地，赶紧远远躲开，从包里不知掏出什么东西，纷纷祭向那只白蜘蛛，可笑的是，有些刀呀叉呀地根本就没有打到蜘蛛就落了下来。

　　对左毛摇摇头，黄昆三人却已经对蜘蛛形成了合围之势。可能都觉得这蜘蛛非同寻常，所以黄昆三人都显得小心翼翼。

　　再看那蜘蛛，在三人的圈子里也转了两三圈，却没有跑开，也没有尝试攻击。对峙中黄昆才发现这蜘蛛，不但前额这边有两只眼，背上竟然也长着两只眼。只是小了点，如果不是突然睁开并放着如前边两只眼同样的青光，还真难发现。

　　慢慢地左毛也凑了上来，双手握着两把像鹰爪一样的法器。眼睛尽管还泛着泪光，但是却恶狠狠地盯着白蜘蛛说：“这畜生，吃了我的右毛兄弟。道友们，你们如果替我杀了他，我每人奉送一百青石。”说完郑重其事地看着黄昆三人，等待回答。

　　令狐冬冬和曹逢春翻着眼睛瞪着左毛，黄昆想笑，却笑不出来。稳了稳心神好久才说：“好的，这笔买卖我们接了。”

　　“接了？这么便宜就接了？你们这帮兔崽子，不给你们些厉害尝尝，你们还真以为本座是好欺负的了！”


第146章 威胁反被威胁挫

　　“谁？谁在说话？”左毛左右看了一下，显得很是惊恐。一方面自己情同手足，形影不离的兄弟没了，二来面临一个吉凶未料的大蜘蛛，一时间左毛失去了重心。

　　“你这小毛驴，这次竟然带了这么多人来害本座，我迟早也吃了你。”

　　“啊，蜘蛛，你你怎么说起话来了。”左毛这次才确定，说话的竟然是地上的这个大蜘蛛。因为这个大蜘蛛的头部，竟然隐隐约约出现一个相貌普通的年轻人的头像。

　　“你到底是什么什么人，活生生地吃人，你的罪过可不小啊。”黄昆此时已经顾不得笑左毛了，因为此时他也有点害怕了。

　　后来在黄昆门时黄昆听一些有见识的师兄们说，二阶的妖兽相当于人类修士的凝神期，二阶后期有些妖兽就渐渐开启了灵智，但是无论如何这个时期的妖兽还是不会说话的。

　　到了三阶，妖兽基本都已经结了内丹，后期便开始化形了。一旦到了四阶，妖兽基本完全化形，就成了传说中的妖怪或者是妖精，这个时候妖兽就会说人话了。化了形的妖兽不但会说人话，而且法力也很高强，这时候的妖怪就完全可以和人类的元婴大佬对抗了。

　　元婴级的妖怪可真不是闹着玩的，吃个人跟吃个苹果，不，跟吃个香蕉差不多。无怪乎黄昆会害怕，不过转念一想，这妖怪会说话却不能化形，是不是只是会一种什么幻术之类的来吓人呢？

　　一个人最怕的就是无知，但是有时候说初生牛犊不怕虎，或许并不是说无知很可怕，而是在说无知而后勇吧。

　　黄昆见那白蜘蛛瞪着青光眼看着自己，也不说话。黄昆心一横大叫道：“你这畜生，还敢瞪人了。各位，不要等了，开打，为右毛报仇！”

　　说着暮然退后丈许远，但同时头颅大小炽亮的火球便打了下去。紧跟着令狐冬冬和曹逢春甚至左毛都动作起来。一时间，四人腾在半空中，围着白蜘蛛，各色的法术招式连绵不绝地打了下去。

　　那蜘蛛虽不能腾空，但是左右摇动的却甚是灵活，打下来的十个招式能有一个打到他就不错了。而打到他的法术，或者火球或者剑气等，却好像并不能伤其分毫。

　　然而正当众人大叹，怎么一个蜘蛛就这么难对付，将来还谈什么杀人夺宝去时。那蜘蛛却突然跳到了圈外，眼睛一翻白嘴一撅，无由来地黄昆肉皮一阵发麻，赶紧撤到数丈远，还没等黄昆站稳时，就听“噗”一声，那蜘蛛竟然吐出一张大网来，一下子便罩住了令狐冬冬三人。

　　黄昆逃得快，躲过了这张网。再看被网住了的几人，早已失去了重心，扑腾腾从空中一下子掉在了雪地里。那蜘蛛看到一下得手，好不得意，似真似幻的人面竟然扭过头来诡异地看了一下黄昆，似乎是在嘲讽似乎是在炫耀。之后竟然百米冲刺的速度跑了过去。

　　虽没看到这蜘蛛吃人，但是之前他可是在雪堆中扔出来一堆白骨，现在看来明显是那个可怜的右毛的。黄昆一看，可不能让这蜘蛛靠近令狐冬冬三人，此时万不能报一点侥幸心理。黄昆大喝一声：“畜生，找死！”说着，看家本事一线牵随即便使了出来。

　　“梆朗朗。”一声金石铁戈之声，甚至还闪出了火花。那紫电宝剑打在白蜘蛛身上，不但没有刺进去，反被反弹开来。黄昆心中一惊，暗道这是什么妖怪，难道会金钟罩铁布衫吗？

　　虽然从表面上看没有伤到那蜘蛛，但是那蜘蛛却一下子停住了脚步，回过头来，青眼已经发红，死死地盯着黄昆。看来这次攻击还是多少有点凑效了。

　　“看？看什么看，再来！”黄昆嘴不停歇，手也不停歇。还好最近黄昆祭出法器后，已经能稳妥地收回。操到手里的紫电又一次祭了出去，“梆”的一声，又一次打了个正着，然而又一次被反弹开来。如果不是看到蜘蛛的反应，黄昆早就可能要放弃了。全力的大招攻击，却像打在了铜墙铁壁上！

　　白蜘蛛身体一颤，转过身子暂时放过网中的三人，朝黄昆扑来。

　　黄昆心中也跟着一颤，额头见汗。但是丝毫不敢停顿，第三次祭出了紫电剑。“蹡踉”一声，再看时，紫电宝剑竟然被蜘蛛一条腿给打飞出去。要知道此时黄昆的法力可是使出了十成力，之前曾经打结丹的人物，都能得手。而此时却被蜘蛛随意一拨，竟就被打飞了出去。这让黄昆平时暗自得意，并视为杀手锏的九元覆雨剑之一线牵之功化为乌有。可以想象黄昆此时心中的惊讶及恐惧。

　　再看那蜘蛛，此时正在冲黄昆奔来，并且嘴已经再次撅起。如果再被网住，恐怕接下来就会成为蜘蛛的口中餐了。

　　紫电被打飞，黄昆来不及多想，在储物镯中胡乱抄出另一个家伙，重新祭起一线牵的法诀便打了过去。心想，无论如何得打断蜘蛛吐丝，至少自己的有机会逃跑。

　　“咔嚓”一声响，就像钢铁断裂的声音一样！

　　再看时，一杆暗紫发黑的法器，并一个手臂粗细的蜘蛛的白臂一起滚在一旁。没错，这次竟然打断了蜘蛛一条腿。黄昆有点不敢相信！

　　再看那白蜘蛛不但已经停住，还十多条腿蜷在一块，正在浑身发抖。这一定是真的了，哈哈，真是否极泰来，逢凶化吉了！

　　黄昆收过那杆法器，正是神秘的不久之前变异过的黑枪。黄昆来不及多想，见那蜘蛛暂时没了危险，这才把黑枪放进储物镯，又收回了紫电远远警惕地看着白蜘蛛，以防不测。

　　“这是什么玩意，当法器也不错啊。”此时左毛他们已经从蜘蛛网中挣脱，那左毛还慌忙拿起那根蜘蛛腿，右手捏了捏，并使劲在地上砸了几下，发现确实坚韧无比。

　　“好像这畜生受了伤，赶紧杀了他吧。”令狐冬冬和曹逢春凑到黄昆身边，指着那蜘蛛道。

　　黄昆点点头道：“嗯，这么厉害的畜生，确实不能再留存于世，不然不知要害多少人。”

　　慢慢地，三人凑到了白蜘蛛面前。见那蜘蛛确实浑身发抖，好像再没有什么反击之力了。黄昆双臂一伸屏退令狐冬冬和曹逢春二人，一掐诀，就要再次出手。

　　“慢，慢着！”白蜘蛛头一仰，这次众人已经清晰地看出了那白蜘蛛的脸庞，一个相貌普通但是面部肌肤却如羊脂玉般洁白无暇，恐怕让大多数少女都会自叹不如。

　　“怎么？你这妖精，死到临头可有遗言？”黄昆恶狠狠地叫道。

　　其实黄昆不是没想到这妖兽有异常，当年在蓝江行路时碰到过的蛛皇，也有一副人脸，但是那妖怪却被极为厉害的阵法困住，且本身貌似也受了很严重的伤。而且听口气那蛛皇，没有元婴修为也差不多了。而今再到这个也带有人脸的蜘蛛，加上此前的对招，却不得不怀疑这是不是也是一只极厉害的妖精。

　　只是被这妖怪的缠斗搞昏了头，就一时顾不得那么多，只想早点结果了这妖兽性命。

　　“你这娃娃，说话没轻没重。你就是想打死我，却也没有那么容易。”白蜘蛛说。

　　“哦？我倒很愿意试试。”黄昆说。

　　“你是哪里人，是圣剑山庄的还是天极宗的，怎么就只有你们这些小娃娃，不怕危险吗？”白蜘蛛说。

　　“嗬，难道圣剑山庄和天极宗的人都是胆小鬼吗”，黄昆带着些皮笑肉不笑地看了看周围几人，又道：“老子是黄昆国的，跟圣剑山庄和天极宗没有任何关系。说白了吧，老子就是来这里趁火打劫浑水摸鱼的。你有什么遗言赶紧说，我们还得赶路呢。”

　　黄昆这次却并没有打算嫁祸栽赃，实际上就算嫁祸栽赃也没有意义了，毕竟黄昆觉得这白蜘蛛已经死到临头了，但是也没有说清楚具体身份。

　　“哦！浑水摸鱼，前段时间倒是有不少人想来浑水摸鱼，不过大多数都葬身于这冰雪之中，你们倒是好彩。不过你们既然不是圣剑山庄和天极宗的，那所图为何啊，或许我可以帮到你们？”白蜘蛛翻着眼，竟然卖起了关子。

　　一听这话，四人包括左毛眼睛齐齐一亮。想到这蜘蛛不但法力了得，还会说话，弄不好还真有点私藏。不过黄昆两世为人，心里可没有那么单纯，他首先想到的就是避免被这白蜘蛛给耍了。

　　“帮我们？你一个‘小蜘蛛’也谈帮我们，是不是怕我们立时宰了你，你就想办法在拖延时间吧？”黄昆冷笑道。

　　“哈哈哈，你不要以为砍掉我一条腿，就能杀了我。看你小子有点小手段，不信你再试试。”白蜘蛛虽然笑着，声音却突然变得阴冷起来。

　　听到这话，黄昆四人心中一慌下意识地后退了几步。

　　然而，这一退不要紧。只见那蜘蛛一张嘴，一张大网再次喷出，并且不偏不倚，正好将四人全部罩住。罩住四人之后，那蜘蛛上前跟上几步，再次张嘴，“噗”的一下，一团青色的散发着浓重恶臭的粘液边喷了出来。

　　“呲呲。”黄昆他们一下子挣脱不出蜘蛛网，心中暗叹：完了！

　　然而等了好久，黄昆感觉身上并没有丝毫异样。睁开眼一看，身边厚厚的冰雪，已经被迅速化开，并散发着阵阵青白相间的烟雾。

　　再看那蜘蛛却有点皮笑肉不笑地看着黄昆，黄昆见蜘蛛并没有再动。便试探着拨开了蜘蛛网，好久才和令狐冬冬他们几人挣脱了出来。

　　“怎么样？你信了没？”白蜘蛛淡淡地笑着说。

　　“我？我信！但是前辈为什么没有吃我们呢？”黄昆不是那种不识好歹的人，这蜘蛛此时已经是明显饶了他们一命，如果此时再好面子逞英雄，不但没有任何意义，还明显是活腻歪了。

　　“哈哈，你这小子，识抬举，是个人物，我喜欢！我没有要了你们的命，是想让你们帮我一个忙。”白蜘蛛又笑道。

　　“哼，你既然没杀了我们，我们可以跑，你追不上！哼哼，帮你忙？！肯定不是好事。并且我们还可以叫来圣剑山庄和天极宗的人来杀了你。”左毛却退得远远地叫道，可能是白蜘蛛吃了他兄弟右毛，让他一直对这白蜘蛛心有余悸耿耿于怀。

　　“我们这位左毛道友说的也不无道理，只是希望前辈的忙不至于让我们太为难。”黄昆的话说的很有内涵，一来你不杀我们的情，我们承了；二来我们不是不愿帮你，如果这忙太大，我们恐怕就无能为力了。要是非让我们帮，我们也可以开溜，除非除非你有很丰厚的回报。之前不是说过可以满足我们浑水摸鱼的欲望吗，或许这个时候可以兑现了。


第147章 救大佬，得玉椒

　　“这个忙对你们来说轻而易举，如果能让我满意，我也绝不会让你们白忙活。”白蜘蛛说。

　　“那前辈能不能告诉我们，你究竟是谁，跟这寒冰山有什么关系吗？”黄昆扯开话题的本事可是一流的，既然你想事后才想兑现，那我们不妨先放一放这事情。

　　“这个问题，等你们帮我完成任务后，我自会告诉你们的。”白蜘蛛似乎并不好忽悠。

　　“好吧，那我直接说了吧。”黄昆也不愿在扯了，如果这白蜘蛛不能满足自己的要求，其他的什么东西貌似自己也暂时不缺。“我们这次来寒冰山就是冲着白玉椒来的，如果前辈能指一条明路，你这忙，我们倒是可以考虑。”黄昆说。

　　白玉椒，驻颜丹。黄昆其实是一直放在心里的，只不过在令狐冬冬看来，黄昆好像并不在意。

　　“哦，就这东西？”白蜘蛛道。

　　“就这东西？就这东西我们可是找了好久的！”见黄昆说了，令狐冬冬也忍不住插嘴道。

　　“要多少？”

　　“这取决于你能帮我们弄多少。”黄昆毫不迟疑地说。

　　“口气不小！你等等。”说着白蜘蛛嘴一撅。

　　黄昆四人一看，全都一打冷颤，异口同声道：“又来。”说话间，全部后退丈许远。

　　“噗”一个拇指粗细，白玉般的东西便从白蜘蛛嘴中吐了出来，直打向黄昆。黄昆一侧身，倒也看出点门道，伸手一抓，一个冰冷异常的东西便抓在手中。

　　“白玉椒？！”这东西虽没见过真货，但是之前的丹方玉简中却有图像有描述，所以黄昆虽疑惑，但也是认出了这种元材。“这是五百年的！”黄昆调动元气仔细看了一眼，才失望地说道，“前辈，我们要的是三百年的。”

　　“三百年，莫非你小子想练驻颜丹？”白蜘蛛听口气很有见识，倒让黄昆更加肯定这妖怪恐怕真的不一般。

　　“呵呵，前辈高见。”黄昆看有戏，不觉间口气也软了下来。

　　“哈哈哈，一个大男人要什么驻颜丹，像个娘们似地！不过你还算是一表人才，比那个左脸长毛的好看多了，这容貌倒是值得保留。三百年的我这里自然也不缺。”白蜘蛛调笑道。

　　“那前辈何不拿出来瞧瞧。”黄昆马上回道。

　　“这就取决于你愿不愿帮我忙了。”白蜘蛛以其人之道还治其人之身道。

　　“说吧，怎么帮？”黄昆很干脆地说道，“不过丑话说到前面，太勉强的就别怪我们帮不上了。”

　　“带我离开普汗国。”

　　“去什么地方？”

　　“你先答应我，我再告诉你！”

　　“如果只是带一件东西离开，倒也不难。可是你这东西实在太大个了，还是个活的，叫我们怎么带？”

　　“哼哼，这个简单！”

　　白蜘蛛说着，在黄昆一众还没缓过来神，突然又吐出极细一条丝，射向黄昆。紧接着，白蜘蛛暴起，顺着黄昆弹来，速度很快。更神奇的是，随着蜘蛛离黄昆越来越近，竟然变得越来越小。等黄昆缓过神了，一切都已消失。蜘蛛仿佛凭空消失了一般，令狐冬冬也赶紧走了过来，竟然焦急地在黄昆身上拍打起来。仿佛这东西就在自己身上，丝毫不怕惹祸上身。

　　“你这小姑娘别费神了，你们找不到的。”竟是白蜘蛛的声音，真真切切地来自黄昆身上。

　　饶是没有毒，一个蜘蛛藏在身上，那种感觉，诸位都能想象得到了（哈哈，这话是给童靴们说的）。黄昆也有点头皮发麻，这明显是弹到自己身上了啊。照之前那蜘蛛会喷毒的情况看，自己这个小命岂不是被蜘蛛挟持住了吗。

　　“前辈，前辈，咱换个方式吧！我保证送前辈去任何一个前辈想去的地方。”黄昆冷汗直冒道。

　　“哈哈哈，我不觉得有什么方式比这个好，就这样吧。以小友的聪明机智，这下应该不会再试图耍什么花招了吧？”蜘蛛的声音仿佛就在黄昆的耳边，黄昆下意识地扫了一下耳朵，不得不硬着头皮说：

　　“前辈想去什么地方，咱们咱们这就动身？”

　　“你身边有四个人，我不放心，你还是遣散了他们吧。”蜘蛛道。这话只是说给黄昆一个人听的，事实上，看到令狐冬冬曹逢春四人目瞪口呆的样子，黄昆也知道，白蜘蛛的话他们是听不到了。

　　“那个小姑娘是我的同门师妹，另两个是我同生共死的好友，你让我怎么遣散？”黄昆虽惧怕，但也知道这蜘蛛至少一时半会不会害自己的。不过今后要是没人在身边，那还真是吉凶难料了。

　　“好吧，既然如此，那就跟上吧。不过他们既然不走，为了我们的安全，他们就只得跟到底了。”白蜘蛛道。

　　好一会，黄昆才接受一只蜘蛛藏在身的事实。动身前，黄昆还是看了看左毛道：“左道友，事情你都看到了，我们此一去凶多吉少，你要去吗。”

　　左毛先是点点头，后又连忙摇头。没有了右毛，左毛一时间失魂落魄好像也没了主意。黄昆摇摇头，从怀中掏出一个小布包递于左毛道：“当初答应你们的两千青石，我说话算数，如今如数奉送。”

　　左毛接过青石，脸色才有好转。

　　本来黄昆觉得这两人跟什么江湖野孤禅差不多，招摇撞骗，混吃混喝。当初答应的两千青石，只不过是存心骗骗这两人而已。后来看左毛见右毛不幸丧命，像丢了魂似地，于是顿生怜悯之心，兑现了自己当初的承诺。

　　撇开了左毛，黄昆令狐冬冬和曹逢春，夹带着不知藏在自己身上什么部位的蜘蛛妖，三人便重新上路。

　　据白蜘蛛的指示，三人在黄昆国和普汗国边境七转八拐，却是朝法明国方向飞去。白蜘蛛说，天雷国，金国，普汗国都出过事，再去那里就不安全。如今只剩黄昆国和法明国没什么事，而听黄昆说黄昆是黄昆国的，为避免黄昆做什么小动作，那就只有远遁法明国了。

　　黄昆对这蜘蛛的分析很不以为然，心想就算躲在普汗国也没关系。不管天极宗再强，圣剑山庄再厉害，这里每个国家都有一个极大的疆域，难道这些门派会搜得过来？

　　好像是这个蜘蛛是为了以防有人跟踪，故意指挥这黄昆走了好多弯路，经过两个多月才来到了法明国境内。维尔大森林一分为二，一大半归天极宗，一小半给无上门。但是就是这一小半，也不比黄昆山小多少，自然足够法明国的无上门享用的。

　　但是无论维尔森林资源再怎么富饶，元气再怎么浓郁。白蜘蛛也不敢擅入，毕竟这无上门是另一个超级大派。已经到了法明国，以黄昆对白蜘蛛的判断，这妖兽至少也得是三阶妖兽，说不定已经迈入四阶了。因为此妖兽都能变出人脸来了，这说明此妖已经开始化形了。

　　然而到了法明国，这白蜘蛛还没说出来他要去的目的地。黄昆很无奈地顺着这蜘蛛的指挥继续赶路，如此这般，竟然又走了将近一个月。这妖兽竟然找到一个传送阵，一眨眼间，众人便到了一个深山乱石之中。

　　“前辈，这是哪里，是不是到了目的地？”黄昆四下看看问道。

　　这里树木茂盛，雾气缭绕，妖兽元材倒有不少，仔细探视一下，竟发现这里元气很是浓密，是个修炼的好地方。

　　那些初阶的妖兽见到黄昆三人出现，竟然四下逃散。黄昆三人在蜘蛛的指示下，竟然来到一个洞府面前。洞府门前是个很宽阔的广场，不过广场上杂草丛生，怪石嶙峋。洞门口也是被一人多高的灌木堵了一半，上一半却是蜘蛛网横七竖八。联想到这个白蜘蛛，竟有一种这里就是这白蜘蛛老巢的感觉。

　　“嗯，就是这里了。”白蜘蛛的声音终于响起。

　　“好啊，那这下前辈可以出来了吧。”黄昆急忙说道。

　　“那是当然。”白蜘蛛说道。

　　说归说，却丝毫没见这蜘蛛现身，黄昆暗自担心，深怕这蜘蛛从此就寄生在自己身上，那可是大大滴不妙。

　　“前辈，接下来有什么打算。”黄昆试探地问道。

　　“是呀，既然到了地方，你赶紧下来啊。我们陪你了这么久，也完全按你说的把你送到了目的地。”令狐冬冬也是凑了过来，在黄昆身上四下看看说道。

　　“哈哈哈，你们做的很好，我这不已经下来了。”黄昆三人一听，吓了一跳。因为这声音果然已不在黄昆身上了。

　　三人顺着声音回头一看，可不是，一个磨盘大，久违了的白蜘蛛正在三人身后。而且，白蜘蛛的脸好像比之前更加真实起来。

　　“呼，可算下来了。”黄昆丝毫不掩饰自己的心情道，“前辈，我们也算帮了你的忙，那你当初的承诺也该兑现了吧。”

　　“哗”的一声，黄昆面前的草丛上一下子多了一堆白色的植物，每颗植物上都长着不少辣椒状的果实，正是白玉椒！

　　“白玉椒。”三人异口同声叫了出来，并且同时扑了上去，也不管这白玉椒有没有其他用途，只找三百年的果实。

　　“怎么样，找到没有。”少顷，背后的白蜘蛛的声音又响了起来。

　　“我找到了五颗，我找了八颗，我找到了七颗这里还有！”

　　一会儿工夫三人在那堆白玉椒树上，找到了足足二十颗白玉椒。每颗白玉椒按五粒驻颜丹的元材量，再加上他们后来凑得其他元材，现在已经能够凑齐八十颗的驻颜丹。

　　驻颜丹的元材，自黄昆令狐冬冬两人下山到现在已经四年有余的时间，到现在才堪堪凑齐，一下子三人对白蜘蛛的憎恨也少了几分。

　　“真是没出息，堂堂修士竟然让区区的驻颜丹乱了心神。”白蜘蛛见没人回答，竟然在一边骂了起来。

　　“嘿嘿，天天修炼有什么意思，找点乐子不好吗？”黄昆此时也回了过头，笑着对白蜘蛛说道，“再说以你高深的修为，再加上你的小白脸，看来你是不太需要驻颜丹了吧。我们人类修士可是稀罕的狠啊，哎！不过说到这里，前辈到底是什么修为，什么身份啊？为何一定要到这里，你是不是跟圣剑山庄和天极宗有什么仇啊？”


第148章 极品金元石

　　其实黄昆心里对白蜘蛛的身份有个大胆的猜想，不过由于没有更多的证据，却一直没有提起。如今见这白蜘蛛也算遵守承诺，兑现了曾经的诺言，自认为不会惹怒了他，这便提了出来。

　　青眼睛红眼珠的白蜘蛛，似笑非笑地看着黄昆道：“想知道我是谁？哈哈哈，这还真是个秘密，整个五大国五大派，加上你们人类的那些元婴老祖，还真没有一个了解我的！”

　　“切，了解你有何用，我也就这么一问，你还耍起大牌来了！”黄昆一副不以为然的样子道。

　　“小兔崽子，找死啊！”白蜘蛛骂道。

　　“哎，前辈。不过话说回来了，我还对你的身份真的有一点猜测，不知道前辈想不想听听？”黄昆微笑道。令狐冬冬和曹逢春也迎了过来，准备洗耳恭听。

　　“哦？你说！”

　　“我只提两个字，你或许知道——蛛皇——。”说完，黄昆双手插胸，静等这白蜘蛛的反应。

　　“噗。”还没等黄昆反应，一张网便迎面扑来，又一次结结实实被网在其中。

　　“前辈，君子动口不动算了，你还真没动手。”

　　“你说，你怎么知道她？”白蜘蛛眼见白脸变成了黑脸。

　　“哎，你放了我先。”

　　“放了你？你要不好好说，我这就吃了你。”白蜘蛛说着，一条腿一拉，蜘蛛网便兜着黄昆一下子拉到白蜘蛛面前。

　　看着白蜘蛛白皙无暇的脸庞，黄昆心里一阵恶寒。却也不得不把自己原先的所见所闻说了一遍。虽然见过那个蛛皇，两者之间并没有交手也没有太大仇恨，也就没什么必要好隐瞒的。

　　果然白蜘蛛听黄昆说完，腿一抖，便放出了黄昆。

　　“前辈，那个你和她？”

　　“不想死的话，休要再提此事！”

　　黄昆挠了挠头，便再不问话了。聪明人一想便知，如果那个蛛皇口中的楚天真是这个白蜘蛛，那么这个白蜘蛛就是传说中玉魔寺那个玉面郎君元婴老祖了。能禁制住看似很不简单的蛛皇，貌似这白蜘蛛楚天有多半的可能就真是个元婴老祖了。只是一个化形妖兽占据了玉魔寺，恐怕就是五大派也真的未必知道了。不过惟一说不通的是，这白蜘蛛已经化形，就不应该只露个脸啊。难道化形的蜘蛛就只能是这样吗？

　　“呵呵，不提就不提。”黄昆讪笑道，“既然前辈的目的达到了，那我们也该离开了吧。”说着黄昆冲身后的令狐冬冬和曹逢春挥挥手道。

　　“我说小子，你知道这里是什么地方吗？”白蜘蛛打断了黄昆他们三个道。

　　“这里？咦，你不说我还真忘了问了。这里到底是什么地方？”黄昆若有所思地问道。

　　那蜘蛛却神秘一笑，并没有急着回黄昆的话。而是朝前面的洞口爬去，边走边说：“你们还真是小娃娃性子，急着离开干嘛，回去找娘吃奶啊！过来给老夫护十年八年的法，老夫也不会亏待你们，保管让你们修为更上一层楼。”

　　“呵呵，前辈。我们感激前辈说话重信，我们把前辈带到这里，前辈也满足了我们的要求。如今都得到了自己想要的，我们也得去办我们自己的事了。”黄昆倒是很客气地说。

　　“好啊，那你们走吧，不过我劝你们还是不要回去了。”

　　“为什么？”黄昆一怔。

　　“哈哈哈，因为你们回不去了！”说着白蜘蛛便进了洞，竟然没有打算再理他们的意思。

　　黄昆头脑一懵，一路上走了这么久，最后还是用传送阵过来的，这等于被蒙住了双眼，完全没了方向，如果被这白蜘蛛骗了，他们还真难说能不能回去。

　　“黄兄，我们出去看看。”曹逢春看到黄昆发楞，便走上前道。

　　“是呀，你看你，怎能如此就信了那妖怪了。我们别听他的，我们走走看不就知道。”令狐冬冬也开口说道。毕竟现在驻颜丹的元材已经全部凑齐，主要任务已经完成，现在众人到了收获的时候，谁也不想节外生枝。

　　“嗯，咱们走走看吧。不过我觉得我们恐怕真的掉进了这畜生的陷阱了，你看它不慌不忙的样子，很胸有成竹。”黄昆的语气有点沮丧。

　　“切，我不信，走！”令狐冬冬拉着黄昆便要腾空而起。

　　黄昆虽然预感不妙，但是无论如何也得看看不是，便跟着曹逢春和令狐冬冬飞到了这边林子的上空。

　　百里之地对于黄昆他们说也就是一盏茶的功夫，一盏茶功夫之后，黄昆三人不得不停了下来。因为他们看到了无边无际的大海，而他们所在的林子竟然只是这大海中的一座孤岛。黄昆心头一沉，不由分说便围着这孤岛转了起来。一个时辰后，三人再次来到原地。

　　“这蜘蛛精，还真是有鬼啊，他到底安的什么心，难道要困死我们？”令狐冬冬骂道。

　　“要不，咱们再去看看那个传送阵。”黄昆对曹逢春道。

　　在大海中如果分不清方向就不得擅动，弄不好就真有可能葬身海底。黄昆他们不止一次听说，这大海就连一般的元婴修士在没有充分准备的情况下都不敢贸然出海。看情况是比黄昆那世界的大海大的可不是一点半点。元婴修士出海也得找专门的飞行法器，要不然不是活活累死，就是被海中妖兽活活缠死。

　　在黄昆的提议下，三人不得不重新回到来时的传送阵边。在此之前就听曹逢春说，这个阵法也是个特殊阵法，没有特殊的法诀是激发不开的。要不然三人也不会先尝试着飞行离开了。

　　“哎，我自问对禁止阵法有些研究，可是这个阵法真没见过。”围着传送阵转了一圈，曹逢春无奈地说。

　　“看来那个蜘蛛，真是有预谋的。”黄昆叹道。

　　“是呀，我们身处孤岛，如今分不清哪边离陆地最近；而这个传送阵又是如此玄妙，恐怕我们不得不找这个蜘蛛了。”曹逢春道。

　　黄昆点了点头，苦笑一声道：“要是这个蜘蛛不伤害我们，这里倒是个修炼的好地方，修炼一段时间也好。”

　　那个废弃的洞府门口已经被草草地清理出了一条小路。三人小心翼翼地走了进去，大概过了十丈远，却到了一个洞内的十字路口。黄昆他们并没有打算马上惊动蜘蛛，只顺着左边一条路走了下去。没过多久，便到了一个门前。里面倒是跟其他修士的洞府一般无二，修炼室，休息室，炼丹室三室一厅。只不过里面横七竖八地摆放着些石桌石椅，地上还有些干草树枝，看上去好像是什么动物的窝。

　　再看另两个的地方，皆是一样的布置。见没有发现蜘蛛，三人心中本来有气，也不愿主动开口，便有来到洞外，把洞口一边的一套石桌椅清理了一下，便坐了下来。

　　“师兄，怎么办？真要在这里修炼吗，我想回去！”令狐冬冬像小孩子一样郁闷地说。

　　“谁不想呢，可是这可恨的蜘蛛恐怕一时半会是回不去了。”黄昆道。

　　“不如看看他有什么要求，我估计他还会让我们做什么事呢？”曹逢春说。

　　“那还用说，不过既来之，则安之！”

　　“哎！这才是聪明人说的话！”还没等黄昆说完，白蜘蛛的声音却从洞口边传来。

　　“你这蜘蛛，我们都带你来到这里了，你还想刷什么花招，快放我们回去。”令狐冬冬霍地站了起来，冲着白蜘蛛狠狠地说。

　　“瞧你这小姑娘，怎么这么性急。难道这里不能修炼吗？”白蜘蛛道。

　　“前辈，说吧，要我们做什么？”黄昆看了一眼白蜘蛛，甚至懒得起身。

　　“很简单，你们在这里陪我修炼两年，说实话，我是受了伤的。”

　　听了白蜘蛛的话，黄昆一下子直起了头道：“你是说，你是被那些元婴大佬打伤的？”

　　“哼，他们四个人攻我一个，不过他们也不会好受到哪里去？”白蜘蛛冷冷地说。

　　“这么说，你真是玉魔寺元婴长老楚天前辈了。”黄昆眼中一亮道。

　　“还以为你小子很聪明呢，怎么现在才明白？老子要不是被他们打回了原形，怎么会赖上你们这些小辈呢？”

　　“嘿嘿，这不是你的秘密嘛，一旦说出来，对我们也不利不是。”

　　“哈哈哈，不过现在你应该知道我不让你们回去的原因了。你们在这里，一来给我护法，二来也免去回去给他们通风报信的危险。说不定老夫闭关之余，也可以指点指点你们。”

　　“啊，要得要得。”黄昆点头如捣蒜似地。

　　“师兄！你怎么能这样，转眼就跟他好上了！”令狐冬冬看到黄昆的德行实在是有些不齿。

　　“好了，不跟你们扯了。我马上准备先闭关一年，你们三个也可以同时修炼。不过为防万一，你们三个要轮流腾出一人在外面守着。另外老夫我自不会亏待你们，这是给你们两个的。”说着白蜘蛛吐出一个布袋到令狐冬冬和曹逢春两人面前。

　　“这里面是一些丹药，和两千蓝石。”

　　“啊！两千蓝石！！那那我的呢？”黄昆看到这蜘蛛好像没准备给自己东西，羡慕之余却有点郁闷。

　　“呵呵呵，自然也有你的。你是五行金之体，那老夫就破费一下，给你这个！”说着白蜘蛛又吐出一物到黄昆面前。

　　“前辈，有没有搞错？！人家怎么也是一个堂堂修士，虽然有时候也需要这东西，但是我真不缺啊。”黄昆看到白蜘蛛吐到自己面前的是一个黄澄澄的金砖，当下哭笑不得，很是不满。

　　“你不缺？！你这兔崽子知道这是什么吗？”

　　“什么！这不就是一块金砖吗？”

　　“哎，可怜的娃啊！这是极品金元石，极品五行石金属性的元石，知道了吗？！”

　　“啊，极品五行石啊，真的吗，嗯，听说过。”

　　“听说过？这东西可遇不可求，是修士的至宝。尤其是具有特殊属性的极品五行石！也算老夫与你们有缘，偏偏遇到你这金属性娃娃，就便宜你了！”

　　“嘿嘿，谢谢啊。不过前辈还有没？你这一闭关就是一年，这一块怎么也不够用啊，嘿嘿！”

　　“不够用？我看你是不想活了。这一块金元石足够你一年消化了，你要是贪得无厌，小心爆体而亡。得，老子再教你使用的口诀吧！”

　　“这，这不是跟用青石蓝石一样的吗，难道还有专门的用法。”

　　“极品五行石！是极品的天材地宝，内部元气足够你这种修为的人持续不断地用上一年，不过没有口诀引导，你的下场只有一个，那就是暴体。”

　　白蜘蛛说着却吐出一个玉简给了黄昆，然后就像哄小孩子一样：“你们好好听话，老老实实的，等老夫出关后，还会让你们再次惊喜。”

　　说完，便消失在洞中。


第149章 青春永驻，修炼无忧

　　什么是极品金元石，或者什么是极品五行石。以黄昆的概念，一个蓝元石等于百个青元石，一个紫元石等于百个蓝元石，那么一个极品五行石就等于百个紫元石也就是百万个青元石。

　　但是黄昆哪里知道，就像白蜘蛛楚天说的那样，极品金元石严格来说其实是罕见的天材地宝，完全不能用加减等于来换算的。黄昆来自异世，他那个世界里货币数字加减乘除，对其影响是深入骨髓的，所以，他遇到什么宝贝总该得出个具体的数字价值也是情有可原的。

　　可是这东西就是可遇不可求的，一个极品金元石对于没有特殊属性的修士而言也许就相当于一百万块青石。但是这一个极品金元石对于具有五行金之体的黄昆来讲那就了不得了，黄昆没有用过这种和自己属性相匹配的元石，当然感觉不到其稀罕程度，好在这人有了好东西并不吝惜，知道用了才体现其价值来。

　　这砖头大小的极品金元石，在远处看来确实更像一块金子。但是拿到手上，除了重量不轻之外，其状态和金子就大不相同了。黄黄的略具透明的状态，仔细看时，内部的元气时而像天上的云彩东游西荡，时而像一个海底喷泉一般激烈冲击。

　　研究完这极品金元石和白蜘蛛发过来的导引口诀，再看令狐冬冬和曹逢春是。黄昆才长出一口气，原来这二位正在认认真真地分蓝石和丹药。本来想嘲笑一下二人，但是一想到自己刚才还不是看着那金元石直流口水，就打消了这个念头。

　　“咳咳。”稍微提醒一笑二人，黄昆说道：“如今看来，我们是不能走了，也只能在这里修炼一段时日了。冬冬师妹和曹兄有何想法没？”

　　“哦，呵呵。”曹逢春把属于自己的蓝石和丹药装了起来，才不好意思地说道：“嗯，那就修炼吧，我们这三四年来也确实没有好好修炼了，借此机会也该消化一下这一段时间的经验和教训了。”

　　“嗯。”黄昆点点头，“我也是此意，冬冬师妹呢？”

　　“我觉得你们说的都很有道理，但是但是我觉的能先把驻颜丹炼出来，那就最好不过了。”令狐冬冬在黄昆面前也不掩饰，更把曹逢春视为无物，认真地数着蓝石，偶尔抬一下头道。

　　“呵呵，这个是正解，这头一个月，我准备一下，虽说驻颜丹一般都有结丹的修为来炼，不过我有独门秘法，现在应该炼出来也不会有问题了。”

　　“啊，就还等什么，这就准备！希望下个月能吃上。”令狐冬冬噌地站了起来道。

　　在搜集元材之时，包括黄昆在内都觉得这元材得好好利用，不能浪费一点。如今众人搜集够了元材，哪还管那么多，就像令狐冬冬说的那样，早日吃上才是正事。

　　黄昆之所以说要准备一下，就是想，再巩固一下“天神决”的境界。如今他的“天神决”正处在第三重初期。一个月的时间虽不能使其再进一层，但是只要境界稳固，炼驻颜丹出丹率就会更高些。

　　这一个月的时间，令狐冬冬和曹逢春早把白蜘蛛凉到了一边。两个人都没有静下来修炼，只是坐卧不安地等黄昆快点把状态调到最佳，好早日出丹。

　　只这一个月的时间，对两人来说恐怕不啻于一年。然而一个月终归是一个月，很快也就过去了。

　　目前黄昆的手中，凑齐的丹药材料足有八十颗的量。黄昆把他们分成了两炉。令狐冬冬和曹逢春本来是想帮黄昆打打下手，但是黄昆为了避嫌，不得不连令狐冬冬都拒之门外。没人打扰更能全身心地投入嘛！

　　令狐冬冬和曹逢春又开始焦急地等待，两人在洞门口抓耳挠腮，就像在等待生产的孕妇一样。虽然最近几年黄昆很少炼丹，但是一旦状态调整好，炼丹这事情就像是吃饭喝水。虽说现在只吃辟谷丹，但是对于从小吃饭长大的黄昆，一拿起碗来照样能很娴熟地夹菜。

　　两天时间一晃而过，第二天傍晚，黄昆终于从洞府中走了出来。

　　“怎么样？”

　　“怎么样，有了吧？”

　　黄昆一出洞，令狐冬冬和曹逢春便马上迎了一出来，急切地问道。

　　“还能怎么样！”黄昆一瞪眼道。

　　“出了多少颗嘛？”令狐冬冬问。

　　“是呀，忙了这么久终于有了结果，真是挺开心的。”曹逢春也是极力想掩饰自己的渴望。

　　黄昆笑了笑，走到石椅边坐了下来。并且对令狐冬冬和曹逢春也招了招手道：“这个驻颜丹确实不怎么好炼，不过幸不辱使命，这两天成功练成了两炉，一共八十颗，两炉彩啊！”

　　“真的，你不是说这驻颜丹只有结丹修为以上的修士才可以炼的吗？怎么你不但连成了，还出彩了？”曹逢春问。

　　“呵呵，按人家的说法是这样。但也不是绝对的，只要炼丹者法力够强，领悟能力够深，够聪明，够研究，够！”

　　“好了好了你就吹吧，快拿出来。”令狐冬冬早就对黄昆的自我吹捧能力有了免疫力，还没等黄昆说的尽兴，就慌忙打断了。

　　“好吧，现在咱们分一下。”说着黄昆拿出一个小瓶子，递给了曹逢春道，“这次能顺利出丹，还是多亏了曹兄，要不然我们至少还得一年的时间去寻找元材。不过考虑到我们身后还有大量的师兄弟姐妹在等，所以这次的丹药，曹兄就吃点亏，少拿点。”

　　曹逢春听到前面半句话面露喜色，但是听到后半句，却不得不尴尬起来。等他接过瓶子一看，霍地站起来道：“黄兄，这我们当初可是说好了的！”

　　“师兄，你你就多给曹兄几颗吧，曹兄家族的元材确实帮了我们不少的忙啊。”令狐冬冬也疑惑地看着黄昆。

　　黄昆却笑而不语，就那么呵呵地盯着曹逢春。

　　“你们那边人多的话，我再分给你五颗吧，虽说这东西珍贵，但还是以自己最亲近的人吃了才好，这东西要是卖了实在可惜啊。”曹逢春满脸通红地说。

　　“我们这边人虽多，但是也不能随便给那些没出力的人不是。不过曹兄要是嫌多，那就再给我五颗好了。”黄昆一脸坏笑道。

　　“哦哦，黄兄说的是，那我就拿着，坚决不能随便给那些不出力的。”曹逢春说着，便坐了下来，丝毫不提再返回五颗的意思。

　　“你们在搞什么，你给了曹兄到底几颗？我怎么糊涂了呢。”令狐冬冬满脸狐疑。

　　“好了，总共是八十颗，给了曹兄十五颗。咱们六十五颗，你那边的姐妹估计不会全部都有了。”黄昆说着，冲令狐冬冬眨眨眼睛。

　　“哦，搞了半天，你们是在给我做戏看啊，讨厌死了。”令狐冬冬说着锤了黄昆一下。

　　曹逢春的家族既然搜集过驻颜丹材料，就知道驻颜丹元材全部凑齐的难度。所以事先提出只要五个，说实话，也是对这驻颜丹没抱太大希望。如今分到了十五颗，就其贡献的元材来说，肯定是不成比例的。但是谁叫他当初没有狮子大开口呢，不过看到如今曹逢春并没有什么不满意，黄昆和曹逢春两人的小心思也算不用担心了。剩下的怎么分配，自然是黄昆和令狐冬冬事了，曹逢春也没必要知道了。

　　拿到驻颜丹的第一件事，就是吃了它。每人一粒，花三天的时间炼化便足以青春永驻了！

　　解决了现前的第一件大事，接下来便可以无忧无虑地修炼了。

　　三人略一商量，对白蜘蛛楚天的话也考虑一下。每人腾出四个月时间巡逻，余下的修炼，一年的时间就安排完了。

　　从第二次下山以来，期间为了搜集驻颜丹，曲曲折折也发生了不少事情，就是没有好好地修炼。得到了驻颜丹后，本想回山修炼。但是天不遂人愿，却不得不像黄昆说的那样，既来之则安之了。

　　由于炼驻颜丹时，黄昆已经把黄昆决和天神决都调到了最佳，现在便可以直接调动元气尝试壮大气海，冲击境界了。由于当初逃出连家堡养伤时，黄昆的修为曾经达到了凝神三层。而如今三层距四层还有一段距离，而此时黄昆闭关了一个月却没有多大的进展。

　　这个也是预料之中的事情，虽然自己自从突破所谓的“一断海”后，修为基本是顺风顺水，不过这也得有个限度。当初自己凝神时，听别人说过可能是自己引起的天地异象，又结合自己体内的比别人更加旺盛的元气。黄昆焉能不知自己已经是个异数了，好处很明显，但是缺点也是存在的。恐怕以后自己修炼时所需要的外部元气就更加醇厚了，还好自己的炼丹术已经出神入化，只要元材充足，炼些固本培元之类的丹药至少不用再找别人了。

　　吃了几粒培元丹后，黄昆再一次拿出那个金元石。楚天说自己炼化这个金元石至少得一年，一年的时间自己才能完全能消化掉。

　　可是黄昆知道当年自己凝神时，自己本体就像个无底洞，疯狂地吸收外部元气。那么对这枚极品金元石来说，是不是用不了这么久啊。

　　不过话说回来了，这一枚极品金元石就相当于百万枚青石，可不是盖的。不过对自己和自己属性相匹配的元石，实在没什么研究，而那个白蜘蛛又没有说的太清楚就去急忙忙修炼去了。黄昆一直在纠结是不是现在就用掉这枚金元石。

　　毕竟自己也是时候该提高自己的修为了。九元覆雨剑自己才练到第三元，玄罡玉阙经自己甚至没入门，而这一切都需要高深修为作为基础。从连家堡事件到玉魔寺事件，黄昆从中判断估计以后这五派恐怕再不会风平浪静了。而自己总不能一直偷偷摸摸地做浑水摸鱼的勾当，就算是想杀人夺宝也得做得光明磊落点吧。


第150章 连升三级

　　其实对于白蜘蛛的身份，黄昆猜的一点没错。他就是玉魔寺玉魔郎君楚天，这楚天不是一般的元婴修士，他还是个四阶妖兽。没错，是完全化形的妖兽蜘蛛精。

　　妖兽在二阶后期便逐渐开启灵智，进入主动修炼阶段。到了三阶就凝成了妖兽内丹，三阶后期便开始化形，四阶便完全化形了。

　　妖兽的修炼期比人类修士修炼所需的时间要长的多，每个修为阶段的寿命也比人类修士长了不少。但是有近半的妖兽在五阶之前也就是化神之前，其修为法力都比同阶一般的人类修士厉害的多。因为他们有自己的先天法术，就像黄昆他们在猩熊洞试练时，有些猩熊兽会喷火或者会喷毒。这就是妖兽的先天法术，这种法术甚至不用掐诀，只要法力只够，那便是手到拈来的事，可以说这种先天法术是他们的本能，焉能不厉害。

　　而现在的楚天只能显出一张脸，那是因为他被圣剑山庄和天极宗的四位元婴大佬先后攻击过。可以说是受了重伤，且被打回了原形了。尽管如此四位同阶人类元婴修士都没能让楚天陨落，可见其可怕之处。

　　黄昆他们不知道的是，他们现在打交道的是一个受了重伤的四阶妖兽，或者说是个元婴大佬。如今连哄带骗地稳住黄昆他们三个，楚天确实是想让他们三位帮他护法，以防两大派的人跟过来。只要自己恢复人身，法力够充足，哪怕是恢复七八成的实力，自己就算再次脱离了危险期。

　　※※※

　　令狐冬冬自愿提出先执行第一阶段四个月的巡逻任务，因为虽然吃了驻颜丹，但是她的心还是静不下来。每天围着这个孤岛转两圈后，便坐在岛上一块岩石上静静地看着日出日落，默默地看着潮涨潮退，沉沉地想着她的心事。

　　四个月后，令狐冬冬的心总算是平静了下来。按事先商量好的，接下来便该黄昆的巡逻了。然而当走进黄昆修炼的洞内，眼前的情景却让令狐冬冬吓了一跳。

　　只见黄昆双目紧闭，双掌合十地夹着一块黄色的石块，显然是白蜘蛛之前给黄昆的所谓的极品金元石。而盘坐在地的黄昆此时浑身被金黄色的光芒笼罩在内，如果不仔细看，甚至看不出金光之内还有人。再仔细看时，黄昆的额头都渗出着金黄色的汗珠。

　　令狐冬冬进来后，黄昆也只是身体稍微颤动了一下，却并没有睁开眼。这种情形明显是修士修炼到了紧要关头，这个时候决不能打扰修炼者，否则可能会有意想不到的危险。

　　令狐冬冬怔怔地看了黄昆一会，便小心翼翼地退了出去。

　　出去后令狐冬冬又找到曹逢春的洞府，而曹逢春也正在入定。不过令狐冬冬一进去，曹逢春很快便睁开了眼。令狐冬冬表示一下歉意后，便向曹逢春说出来黄昆的情况。

　　曹逢春想了想，倒是很爽快地说：“既然黄兄正在修炼的紧要关头，那不宜打扰，接下来的四个月就由我来为你们护法吧。”

　　“这多谢曹兄理解。”本来令狐冬冬想知会一下曹逢春，接下来四个月甚至自己可以继续巡逻，不过听到曹逢春这么爽快，也就没说什么。

　　见曹逢春很快地走出了洞府，令狐冬冬也没再坚持。盘坐下来，也准备入定修炼。

　　令狐冬冬也是一个资质上乘的女修，尽管没有黄昆那样的特殊体质，如果不是心思太多，也不会一直停留在凝神一层。在遇到黄昆之前，令狐冬冬可是个野心很足的女修，在其众多师姐师妹之中，已经稳有大姐头的架势。有什么事，这些姐妹不是询问师父师祖的意见，而是很愿意听从令狐冬冬的意见。

　　可是自从遇到了黄昆，令狐冬冬的心思已经转移了，似乎自己的欢乐与痛苦，自己所有的悲欢好恶都建立在黄昆这个师兄身上，基本上已经失去了自己的判断力了。

　　好容易平静了心绪，令狐冬冬这才是开始了自下山后的第一次真正修炼。一旦入定，那种久违的感觉便重上心头。修士，无论男女，皆是为攀无上大道而活，一旦丧失了上进的尽头，那便失去了修士的应有的超凡气质！

　　时间一天一天地过着。在茫茫大海上一个不为人知的小小孤岛上面，有四个修士没日没夜地修炼。

　　曹逢春之所以不由分说便承担起了外面巡逻的任务，是因为他凝神四层的修为，没有长时间的闭关不足以更进一步，索性先把自己的两种主修法术好好修炼一番，以期更进一步。

　　而令狐冬冬也在接下来的几个月中有了收获，凝神一层的修为，很有可能在未来的几个月中再进一步。虽然令狐冬冬在下山后只真正地出过一次手，但就是那次为了援救黄昆，而和圣剑山庄那个闻人达拼命而搏，倒让自己在总结经验时受益匪浅。

　　对与有一定修为的修士而言，说修炼无岁月一点也不过分。令狐冬冬只入定一个阶段，四个月的时间便悄然而过。等自己觉得身边有异动而睁开眼时，一个熟悉的面孔竟然差点和自己脸贴脸。

　　“你你干嘛啊，吓死我了？”令狐冬冬看着黄昆那张似乎又有了变化，而显得格外刚毅却掩饰不住惯有的些许坏笑的脸，一下子裂身一边道。

　　“嘿嘿，来看看你。我们的冬冬师妹，什么时候能认真修炼了，哎，这才对嘛。不然以后再跟我出去，还不成了我的累赘！”

　　“跟你出去？谁稀罕！”

　　“呵呵，好了，你要修炼是好事，我就不打扰你了。”说着，就要退出。

　　“别急，四个月前我去看你，你正在炼化那个金元石，现在怎么样了？”令狐冬冬问。

　　“咳，别提了，又被那个白蜘蛛给忽悠了！”黄昆见令狐冬冬问起这事，便一屁股坐了下来道。

　　“忽悠？怎么回事？”

　　“当初他说，那个极品金元石够我用一年的，而我只吸收了七个月，那元石就没气了。说什么修士的至宝，弄不好给我这块是他用剩下的。”黄昆恨恨地讲。

　　“哦，真有这事？那这白蜘蛛也太欺负人了，欺负我们没见识啊。”令狐冬冬也替黄昆鸣不平道。

　　“哼，等他出关，我再找他算账！”

　　“你看你，动不动就算账，你能算过人家吗？”令狐冬冬对黄昆找麻烦的能力可是深有领教，于是便回过头问道，“再说，那金元石你能连续用七八个月，怎么说也算是个宝贝了。哎，对了，忘了问你，这金元石到底对你有多大的用处，效果如何呢？”

　　“这你还别说，这效果还真不赖，你猜我现在到了几层？”黄昆摸着并没有胡子的下巴道。

　　令狐冬冬一看这架势，就知道是黄昆给她显摆的前奏。于是白了他一眼，考虑了一下道：“之前你说你到了三层，加上这个和你资质相匹配的金元石，再加上你这架势，现在撑死了五层，怎么样？”说到黄昆的架势，令狐冬冬有点想笑。

　　“五层？你还真敢猜！不过你还是没猜对，哥现在已经六层了，还抽出一个月的时间来巩固境界。你可要加油了，还是初期，我都已经接近后期了。”黄昆很有些得意地说。

　　“六层？真的？”

　　“我没必要骗你吧！”

　　“那你还说人家忽悠你？”

　　“怎么说，他也是给我说的我能用一年，不然就暴体。如今我不但没暴体，还只用了七个月便吸收完了，你说他不是在忽悠我吗。”

　　“可是你已经连跳三级了啊！”

　　“那他当初又没说能跳几级，说不定我吸一年，没准能到十层呢？”

　　“这话你自己能信不？”

　　“嘿嘿，这不是找他算账的借口嘛！”

　　听了黄昆这话，令狐冬冬真是无语。这种人就算他不是自己的师兄黄昆，那也得佩服的。当初自己作为师父座下的跑差女童，对于怎么能在差事中为自己捞到最大好处，可是深有研究的。如今碰到这位能有如此不要脸想法的人，真是自愧不如。

　　其实黄昆在准备炼化金元石之前就深有盘算，自己的体质，加上本体气海对元气的接受及储藏的恐怖能力，说不定真有能力提前吸收完这金元石的元力。而事实也果真如此，如今黄昆这样说，还真是为能再讨到一块金元石找借口。

　　在炼化金元石的过程中，刚开始却有点凝神时的那种异样不受控制的感觉，但是有了之前凝神的经验。黄昆便试着调动黄昆决和天神决，同时用这两种主功法来催动气海，吸收金元石的元气。很快来自金元石的元气，就好像被分流了一样。虽然进的快，但是吸收的也快。

　　同时黄昆还觉得又有了那种当初握黑枪的感觉，让他再次充满了冲天豪气，甚至有了那种睥睨天下的气度。虽然这种感觉在金元石被掏一空后，弱了不少，但是事后黄昆却哭笑不得，不知道是该喜还是该忧。骨子里黄昆可不想称王称霸，如果非做不可，他也只愿意做一个水面下的大鳄。大杀四方，雄霸天下虽然英雄，但是黄昆觉得这种方式不适合他。这或许是他那个世界对他的影响所造成的结果，而这个世界对他的影响还不够深的缘故吧。

　　黄昆另一个没有算到的是吸收金元石对他本身修为的影响，他原来想象，充其量能进一层就不错了，但是连升三级的结果，让他有点措手不及。等他缓过劲来，便意识到这个金元石的价值恐怕真不是用百万个青石来衡量的，于是乎，他便再次打起那个白蜘蛛的主意了。

　　凝神前，他师父白一水说，这五行金之体主攻。在这个打打杀杀的异世修仙界，你可以瞧不起动不动就打架的修士，但是一旦自己遇到这种事，至少得有能力应付不是。所以哪怕你不打架，也必须想方设法提高自己应付被迫打架的实力。


第151章 玉面郎君

　　修为一下子到了凝神六层，黄昆就像打了兴奋剂一样，精力旺盛的不得了。在吩咐令狐冬冬好好修炼之后，便替换下了在外巡逻的曹逢春。

　　这孤岛也就方圆百里，巡逻起来根本用不了多少时间。所以大把的时间都可以用来习练法术，“小雷决”，“幽冥幻影”早被黄昆修炼至极致了。而九元覆雨剑现在还是第三元，是时候再进一步了。有了凝神六层的法力，再加上本就比普通修士法力深厚一大截的黄昆，操起九元覆雨剑来更是轻车熟路。然而这九元覆雨剑毕竟是一种难度相当大的攻击型法术，卡着绝大部分的修士。

　　黄昆本想趁着现在法力大增，怎么着也能再进两元。然而，四个月的时间，黄昆无论如何地不分昼夜，也只是堪堪掌握了九元覆雨剑第四元最后一个大招“千剑噬妖”，并没有达到他预期的第五元。

　　其实就黄昆的法力来说，甚至练到第六元第七元都不是问题。而问题是九元覆雨剑本身，如果说前三元相对简单好练，那么后面的难度便有了质的提高。难就难在这是实战型的法术，后面几元如果没有大量的实战经验和锻炼，无论法力再充足也很难练下去。说到底，后面几元必须在实战中领悟。这也是为什么练成九元覆雨剑大圆满的人，甚至能越阶挑战。

　　虽然只是练到了第四元不能再进一步，黄昆还是很满意最后一招的厉害：远远从空中打下，竟能笼罩海上半里见方的水域，大批的海鱼都成了黄昆的剑下亡魂了。

　　又过了四个月，已经过了当初和楚天约定的一年的日子了。但是这楚天迟迟不见出来，令狐冬冬和曹逢春也曾出来过几天，后来在黄昆的示意下又继续半闭起关来。

　　黄昆已经完全掌握了九元覆雨剑的第四元，见第五元没法继续练起。便在孤岛沿海一边到处转悠，一边练习他的“千剑噬妖”这一大招。

　　又过了十多天，黄昆正在寻找一种长尾巴不知名的鱼，这种鱼虽有百十多斤重，但是其肉质鲜美，不亚于那种味道鲜美的小鱼。在冰雪城时，黄昆弄了不少佐料，就是为了能在修炼之余，抽空打个牙祭什么的。虽然他穿越到了异界，还走上了不近烟火的修仙之道，但是一向自诩是美食家的黄昆，怎能断了凡间的烟火呢。

　　架起了火堆，黄昆掏出了他那把黑枪，穿上那头略微摆弄过的长尾鱼，便有滋有味地烤了起来。如果认识那把枪的人，知道黄昆用来烤鱼用，恐怕不立即吐血而亡才是怪事。

　　“嗯啊，什么味道？这么香？”

　　“你你是谁？你是楚天前辈！”

　　听到有说话声，黄昆抬起头一看，一个白衣男子正面带微笑地走向黄昆。如果不是看到那张熟悉的面孔，黄昆还真以为是楚天的追兵来了呢。

　　“前辈？？？”

　　“哈哈哈，没错，我就是楚天！我又恢复人身了！哼，那些个人类老怪迟早要为此付出代价的。我楚天有朝一日一定会让他们还回来的。”

　　“楚前辈，来尝尝，你不是说很香嘛。”听到楚天一副豪气冲天的样子，黄昆不以为然，便打断了楚天的话道。

　　“你小子又搞什么鬼，不好好修炼，专搞一些歪门邪道。这些凡人的食物，你还是少吃，吃多了不利于你将来修道。”楚天凑了过来道。

　　黄昆抬头有点不信地看了一眼楚天：“有这事？”

　　“当然，你是修士，早已脱离了凡胎。再留恋凡间烟火，肉体很难晶化更别提光化了。”

　　“晶化光化，什么意思？”

　　楚天笑而不语，只是手指一弹，一块烤得焦黄冒油的鱼肉便到了手中，又是一弹，这鱼肉便到了嘴里。楚天嚼了两下“噗”的一声却有吐了出来：“什么味道，还以为有多好吃呢！”

　　“切，又在忽悠我。不利于修道你还吃？”黄昆白了一眼楚天，却迅速地拿出几个瓶子，边翻着鱼身，边在上面撒了起来。

　　“再弄一块试试！”黄昆说着，自己却用一把小匕首割下一块肉塞进嘴里。

　　看着黄昆很陶醉地嚼着，楚天有点疑惑，却也真又弄了一块鱼肉放进嘴里，只嚼了两下便连忙边点头。少顷才说：“嗯嗯，还真有点意思，你小子还真会享受啊！”

　　“这下你不反对了吧。”黄昆似笑非笑地看着楚天道。

　　“这东西偶尔尝尝可以，真不能多吃。”楚天边嚼边说。

　　“真的？那你说的肉体晶化光化是什么意思？”黄昆听楚天的话，似乎并不是瞎说，自然也认起真来。

　　“嗯，晶化气化甚至光化，是修士肉体最后的终极状态，不过我们的修为还为时尚早。偶尔尝尝倒不为过，不过肯定不能常吃。”

　　既然连楚天都说为时尚早，黄昆倒是没有再去追问。不过他却有说起另一件事：“楚前辈，我说你也太不够朋友了，不但不够朋友，还会骗我们这些小辈！”

　　“朋友？谁是你朋友？少个套近乎，不过你说骗人，是怎么回事？我楚天自从化成人形后，从没有做过什么有违你们人类所谓诚信的事情，老子要么不说，但是说的每一句都是实话，可不像你们那些连畜生都不如人类。”

　　“哎，哎，您别扯远啊！你闭关前给我那个金元石，还记得吧。”

　　“记得！”

　　“你说，像我这样修够吸收一年的，有吧！”

　　“我说了，也确实是你等等，你是说你已经用过了？看你浑身元气饱满，修为也有大进，你这小子还真藏不住东西！”

　　“告诉你，我确实用过了，但是只用了半年。你说，你是不是骗我了，忽悠我了？”

　　楚天吃着鱼肉，本来笑着看着黄昆。但是听到黄昆的话，却又仔细地看起来黄昆，双眼如电摄人心魂。半晌后，楚天却慢慢皱起了眉头道：“奇了怪了，不可能啊。”

　　“什么不可能，你可不要给我找什么借口，看你跟我挺对脾气的，你就再给我十块二十块金元石就算了，咱们还是好朋友。”

　　“你都修炼过什么功？”

　　“说了不要打岔，你又打岔了不是！”

　　“我问你，你都修炼过什么功？”

　　黄昆满脸的我玩世不恭，也渐渐收敛，因为此时白蜘蛛的脸色竟然毫无征兆地阴沉起来，盯得黄昆好不自在。莫非有什么问题，玩笑开得好好的，怎么说变脸就变脸，莫非妖兽化形后都具有喜怒无常的脾气。

　　“回答我！”楚天低沉地吼了一声。

　　“我的主功法就是‘黄昆决’啊，黄昆国的修士不少人都修炼这种功法呢。”黄昆不知楚天为什么一定要知道自己修炼的什么功法，但觉得告诉他也无妨。

　　“五行金之体，竟然还有一个隐气海，到底是怎么回事？”楚天看着黄昆的眼睛，似乎信了黄昆的话。

　　“什么隐气海？”黄昆也不解其意地问道。

　　“你知道为什么你只用了半年就把那个金元石榨干的原因吗？”楚天一脸郑重道。

　　“我不是有五行金之体吗，这种体质再加上与之相匹配的极品元石，应该就是我吸收能力强的原因吧。”黄昆想了想道。其实发生在自己身上一切异乎寻常的事情，黄昆都想过。但是他能想到就是已知的自己的体质，把一切不能解释的事情，都归结到那个五行金之体了。

　　楚天的脸此时才缓和下来，微微摇摇头道：“这个世界的秘密太多了，我身为元婴之尊，也只知道你现在有一明一暗两个气海。这才是你吸收能力强，法力深厚的原因。但是具体怎么形成的我却一无所知。”

　　“一明一暗，两个气海？那我岂不是发了，将来元气法力岂不是别人的两倍。”黄昆略一思索，便兴奋地说道。

　　“或许是坏事呢？”楚天却泼出一盆冷水道。

　　“什么意思？”

　　“这意味着将来你想晋阶，就要多比人家吸收两倍的元气了。”

　　“啊可不是吗！”这下黄昆突然明白了，看来大多好事都是双刃剑啊，“那，那前辈有什么办法帮帮我吗，对了，你那元石给我弄他几千块，我就不信升不到元婴期。”

　　“哈哈哈，几千块！这东西是可遇不可求的，我也仅仅机缘巧合之下得了两块，现在看来你还是真的需要，那就给你吧，以后就靠你自己了。”说着楚天果然又掏出一块极品金元石递给了黄昆。

　　平心而论，楚天给黄昆包括令狐冬冬曹逢春的东西，随便一份就能抵消黄昆他们为楚天所做的，更别提这极品金元石了。如果说之前黄昆对金元石的看法，还是停留在简单的加减乘除上，那么用了之后，就知道，这金元石绝对是上品的天材地宝。

　　接过金元石，黄昆也郑重地冲楚天一点头道：“多谢前辈了。”

　　“嗯，小子。你刚用过一块，这块别急着用，等你晋阶冲击金丹关时用，比吃‘聚神丹’有用，说不定有意想不到的好处。而且你刚用的那块，虽说元气都被你吸收到了气海，但是那种带有金属性的元气，却不是一般的元气，你要多多闭关，或者在战斗中炼化，才能算是真正吸收为你所用。”

　　“哇，能比‘聚神丹’有用，我都有些迫不及待了耶！”黄昆听了楚天的话差点跳了起来。

　　“路还长呢？”楚天白了一眼黄昆，却继续津津有味地吃起了长尾烤鱼了。

　　“楚前辈，你说要先闭关一年，如今你也恢复了人身。接下来有什么打算？”黄昆稳了稳心神问道。

　　“我虽然恢复了人身，但是元气可不是一天两天能恢复的，以后继续闭关养伤，顺便修炼。”楚天淡淡地说道。

　　“前辈，说句没良心的话，我们三个出来时间不短了，也该回本门了。您看？”

　　“哈哈哈，小子，说你傻你还真傻。难道跟着本尊能让你吃亏吗，回你那小门小派有何前途？”楚天大笑一声竟然策反起了黄昆。


第152章 分道扬镳

　　其实楚天一直没有问，黄昆却也一直没有说自己的身份。而楚天待自己确实没的说，想到这家伙虽然是元婴大佬。但是看情形已经和圣剑山庄以及天极宗结上仇了，此时还有伤，看情况还不轻。往后的日子就不好过了，除非远遁海外。

　　但是自己的黄昆门，也有三位元婴大佬坐镇呢，就算天极宗也得掂量掂量。如果他能来黄昆门，那或许是一个更好的藏身之所。不过这么一个庞然大物，且不说有没有请神容易送神难的后果，单就黄昆门的高层人物能不能接受还是个问题。别人或许不知道，而自己却是知道的，这楚天终究是一个四级妖兽。

　　前世中，自己看多了人妖殊途人鬼殊途传说，万一不被接受，那事情不就闹大了。但是自己能帮却不帮，却又不是男人所为。

　　想到这里黄昆心一横，朝楚天说道：“楚前辈，实不相瞒，晚辈是黄昆门的人。这次出来历练隐瞒了身份，实在是万不得已！”

　　“哦？”楚天一怔，旋即又道：“你想说什么？”

　　“我想既然前辈受了伤，在这里修炼又不是十分安全，不如！”

　　“你是想让我加入黄昆门？”

　　“不，我的意思是说，如果前辈愿意，可以与我偷偷潜回山。黄昆山上我有一处单独修炼的地方，前辈如果愿意跟我回去，可在那里可以安心修炼。”

　　楚天盯着黄昆足足有一分钟，才哈哈笑道：“这么说你小子是真心的，不过很可惜，本尊自由惯了，当然也做不得偷偷摸摸的事情。不过还是谢谢你这个小朋友，难得你这样对我。若是愿意加入五大派，我早就加入了，何需等到现在。”

　　“这”黄昆有点无语，有时候太有原则的人，总感觉有点迂腐。不过也未必是坏事，自己可能是原则太少了吧，所以什么龌龊事都能做得出。“前辈既然有原则，那我不便在说什么，前辈还有什么吩咐，我黄昆能做到的，尽量做！”

　　“你小子不是急着回去的吗，回去了还能帮我做什么？这样吧，我等两天再次闭关，你们在这里再帮我看守半年，半年之后相信我的实力能恢复个六七成了，那时候你们也不用跟我打招呼，直接走就是了。”

　　黄昆暗叹了一口气，便黯然点点头。

　　这两天，楚天倒是在黄昆的请教下，解答了黄昆在修炼中的各种疑问。黄昆还特意地请教了关于强化肉体，加强神识有关的问题，楚天倒也很爽快地解答了。

　　但是妖兽的身体本身就比人类修士强横，所以楚天自然不用这方面的什么功法。而神识方面楚天也却有一套自己的见解，但是仍旧没有令黄昆惊喜的特殊功法。不过一个元婴修士的指导，还是让黄昆受益匪浅。

　　很快，楚天又开始闭关。

　　黄昆也把他们的归期知会了曹逢春和令狐冬冬两人，两人一听自然长出一口气，且欣喜万分。

　　这期间，令狐冬冬也终于迈出了一步，达到凝神二层。余下的日子三人并没有闭关，只在孤岛上面切磋法术，互相交流心得。也曾试着在海上到处查看，但是始终不辨方向。

　　半年的时间很快又过去了。

　　黄昆才拿出三个布袋，说是楚天前辈承诺的每人一千蓝石。根据楚天的意愿，半年时间一过，黄昆三人可以自动离去。

　　临行前，黄昆在洞前深深鞠了一躬，算是对这位元婴前辈致敬了。

　　阵法启动的口诀及方法，楚天在第二次闭关前已经教给了黄昆。这阵法竟需要五颗蓝石来启动，比黄昆之前所用过的仅用十几块青石就能启动的法阵耗材多了。不知是这阵法的玄妙复杂，还是因为两端的距离远所致，黄昆也无从得知。

　　从传送阵出来，三人这才稍微有了些许方向感，这里正是法明国的地盘。黄昆和令狐冬冬的任务算是彻底完成，也到了该回山的时候了。虽说这一出来就是五六年，但是黄昆门之中并没有什么重大的任务，惟一可能需要自己参与的是下一次五国的凝神弟子联合试练。但是这次联合试练从黄昆离山前被告知大概还有十年的时间，现在六年的时间过去了，也就是说还有四年的时间可以准备。

　　既然黄昆和令狐冬冬该回本门了，那也该和曹逢春分道扬镳了。

　　“呵呵，这次驻颜丹的获得，可是有曹兄的一半功劳呢。”临分时，黄昆倒是客气起来。

　　“哈哈，黄兄就不要提这事了，一来我们各取所需，毕竟这东西还真不是凭一两人一两天就能完成的事；二来嘛，我们怎么说不是兄弟也该是朋友了吧，朋友之间相互帮忙还客气啥呢？”曹逢春倒是很爽朗。

　　“嗯，曹兄说的好啊，我们是兄弟。”黄昆笑道。

　　“哎，其实我羡慕黄兄是个福泽深厚之人，且不说这驻颜丹，前则在圣剑山庄获得的大量紫金精，现在又有楚前辈的厚赠，都离不开黄兄的主意啊。黄兄再次出山，来金国时，可别忘了叫上曹某啊。”

　　“哈哈哈，只要曹兄不怕我爱惹事找麻烦，下次路过金国一定叫上曹兄。”黄昆大笑地应道。

　　孤岛上的修炼都是暂时的权宜之计，回到本家的修炼才不用顾忌什么。曹逢春和黄昆令狐冬冬告辞后，便直冲金国本家遁去。

　　曹逢春走后，黄昆才想起剩下的驻颜丹的事情。八十颗每人吃了一颗，再加上送给曹逢春的十五颗，黄昆他们就剩下了六十二颗了。

　　其实别说这六十二颗了，单是曹逢春的十五颗就是一个惊人的数字。这到底有多惊人呢？

　　修士之中无论男女，哪怕是再有什么了不起的保养手段，过了一百岁后，容颜一定会毫不留情地变老。就像令狐冬冬的师尊莲花堂的莲花仙子，别看她半老徐娘风韵犹存，那是马上就会老化的人物。张莲儿是极度留恋青春的女修，她找了不少秘法才使其面容不老。如果令狐冬冬和黄昆再有七八年不拿驻颜丹回去，饶是结丹后期修为的张莲儿，也不得不接受成为老太婆的命运。

　　黄昆他们机缘巧合之下，不但有了张莲儿的积累，还得了曹家的积累，才堪堪凑够二百八十种三百年药龄的元材。他们不知道的是还有几种是辗转来自海外的，这就奠定了驻颜丹昂贵的基础。但是话又说回来了，你说这驻颜丹五十万，一百万青石一颗可以，得有人买得起啊。这么贵的价格，谁能买得起。

　　散修就别想了，普通家族小门小派也别想了。买得起的一定得是大家族大门派或者得是像楚天那种元婴大佬级的人物，所以让黄昆这种凝神期的人跟这种人物打交道，问题就大了。俗话不是说吗，匹夫无罪怀璧其罪。就连黄昆都知道得不到就抢的道理，就跟别提大他几级的人物和家族了。

　　所以这驻颜丹不是用来卖的，就像极品金元石也没有人用来做交易一样。

　　两人商量半天，才决定以三十颗元材量炼出二十八颗驻颜丹的假象来跟莲花仙子交差。二十八颗中说黄昆吃一颗留一颗，令狐冬冬吃一颗留一颗。剩下二十四颗交给莲花仙子，为了避免莲花堂莲花仙子的怀疑，剩下的全部先有黄昆保管。事实上，令狐冬冬已经表示不再感兴趣了，交差后，师尊爱给谁便给谁就是了。至此黄昆手里有了三十七颗驻颜丹了。

　　不要以为黄昆穿越前混的不怎么样就否定他的情商，经济账和人情帐孰轻孰重他无比清楚。这三十七颗驻颜丹处理得好，那绝不亚于三十七枚极品五行石的价值。

　　所以黄昆并没有急着得意，而是做了长期处理这些驻颜丹的打算。

　　法明国其实就在黄昆国的东面，并且有一部分黄昆山还处在法明国境内。所以如果直接飞回黄昆门的黄昆山也应该不过二十万里的路程。

　　但是黄昆却没有打算这样回去，所以和令狐冬冬的矛盾就此产生。

　　“哼，我看你去致谢慰问是假，惦记着那个狐狸精倒是真。”令狐冬冬骂道。

　　“师妹，你这样聪明的人，怎么能说这样的话呢！连天霞是很漂亮，但是当时我说那话，还不是为了脱险。话又说回来了，如果不是我乱说话，这灭顶之灾也不会跑到连家堡的头上。所以，怎么说隔了这么久我们也应该去看一下人家吗。”黄昆耐心地劝慰道。

　　“我当然明白，但是别说连家堡已遭重创。就算有人活着，还在连山上，你去了的话，他们还能饶得了你？你以为你有两条命啊。”令狐冬冬道。

　　“我是猫，我有九条命呢！我想过了，这次我们去，可以挑明我们是黄昆门弟子的身份。连家堡此时和圣剑山庄已是死敌了，他们不可能贱到向圣剑山庄透漏消息，也不可能再去招惹我们。如果他们还有结丹的前辈在，说不定我们还可以招揽他们。”黄昆说。

　　“我真不明白你是怎么想的，尽管你说的很有道理。但我总觉得，你要再去，肯定不是好事。”


第153章 再访连家堡

　　黄昆虽然经常口无遮拦，但他并不是没心没肺之人。此前连哄带骗了连天霞，才使他们三人有了脱身的机会。但是脱身后黄昆并没有忘了此事，并且还一直对此耿耿于怀。如果不是为了照顾令狐冬冬的心情，他或许早就遁去连家堡了。

　　如今诸事已了，再不能视若罔闻做打酱油的角色了，是到了多少该为此事负点责任的时候了。而令狐冬冬呢，本想赌气自己回山，但是不知为什么，总不放心黄昆。是不放心黄昆的人身安全，还是不放心黄昆对连天霞的“虚情假意”突然成真，她说不清楚。总之，鬼使神差地，她又跟上了黄昆去连家堡的行程。

　　从法明国到黄昆山近，但是从法明国去连家堡，那就要绕过黄昆国，这个距离足够他们飞上三四个月了。此时的黄昆已经到了凝神六层，再加上本身元气法力的深厚，已经不亚于凝神后期的水平了，每天不紧不慢飞上八千一万里不在话下。而令狐冬冬穿上了流星飞靴勉强跟得上黄昆的速度，不过这总比被追杀强，至少随时能歇息。

　　一路上两人有一搭没一搭地说着话，飞几天休息几个时辰。却也真的在四个月后赶到了连家堡。

　　连家堡此时一片萧索，连家的一些外族弟子，要么在连家堡惨案中陨落，要么事后被遣散了各奔东西。剩下的都是连家的嫡系子弟，可怜连家堡曾经是多少人心中仰视的存在，却在一夜之间作鸟兽散。

　　虽然天雷国的雷傲门出面，圣剑山庄才没有对连家堡斩尽杀绝。但是却留下话来，以后一旦在外面遇到连家堡的人还是会格杀勿论的。

　　“爹爹，五叔叔闭关都六年了，还是没有出关的迹象，有没有什么问题？”

　　连家堡一个厅堂中，此时满脸忧郁之色的连天霞，正在跟一个满面胡须略显苍老的中年人说话。这中年人正是已经恢复伤势的连虎三，也就是之前和黄昆洗劫圣剑山庄矿井的“马彪”。

　　“哎，应该不会有什么问题。你五叔叔只是憋了一口气，不过他答应我没有晋阶元婴是不会有什么异常举动的。”连虎三也是皱着眉头道。

　　“可是，五叔叔现在只是结丹中期，要想晋阶到元婴谈何容易。并且这连山早已经不适合我们修炼晋阶了，五国之内已经没有我们连家堡立足之地了，除非远遁海外，可是”连天霞越说声音越小，到最后实在说不下去了。

　　远遁海外谈何容易，或许她父亲以及五叔叔可以有办法。但是毕竟连家还剩六七个小辈，甚至还有聚气期的兄弟！

　　“我这次得到的紫金精并没有全部交给圣剑山庄，可以尝试私下找其他几个门派换取些蓝石和紫石，再弄一些‘生元丹’也可以再支撑几年，有了时间就可以慢慢想办法。”连虎三叹着气说，很明显也底气不足，但是眼前确实没有更好的办法。和圣剑山庄交了恶，也没有其他门派敢收留。

　　“三伯伯，霞姐姐，那那个！”

　　连天霞和连虎三正在厅中说话，一个年轻人突然神情慌张地闯了进来，话也说不囫囵了。

　　“天阳，别急，什么事？慢慢说。”连虎三二人看到此情形也是心中一怔，说实话，这六年来，连家仅存的几个人都成了惊弓之鸟，稍有风吹草动，便心悸如麻，还真怕圣剑山庄的暗算。

　　“是那个可恨的黄小昆又来了，天星他们几个正在跟他们缠斗呢。”连天阳缓了一口气，终于说出了真实情况。

　　“啪。”“造孽，他还敢来，看我不宰了他。”连虎三一拍桌子，忽地一下站了起来，就要向外冲。

　　“爹爹，先别急，既然他敢冒大不讳前来，想是必有原因，等我问清楚，再做决定不迟。”连天霞也站了起来，寒着脸跟连虎三说。

　　连虎三看到女儿的神情稍微迟疑了一下，才暗叹了一声点点头道：“去吧，不过不要再做傻事了。”

　　连天霞“嗯”了一声，便和那个连天阳走出大厅。

　　连家堡前院上空，六七个人影交织在一起，刀光剑影闪烁不止。

　　“都住手！”连天霞抬头看了一眼，眉头紧皱地厉声喊道。

　　连天霞话音一落，空中众位仿佛就像等着这句话一样，迅速地落了下来。

　　“连姑娘别来无恙啊，在下黄小昆有礼了！”一个身穿蓝袍，头扎修士黄巾，棱角分明面带笑容的青年男子一边拱手说话，一边就要迎过来。

　　“站住！”

　　还没走几步，旁边五个身穿同样褐色长袍的修士便把这男子团团围住，各色的兵器统一地指着这男子。

　　“各位道友，难道你们不觉得刚才是我手下留情了吗？还要逞能？”那男子话音虽不善，但是面色却仍带着微笑。

　　“黄小昆，你这是什么意思，难道还嫌圣剑山庄害我们连家不够，你也来做最后一击吗？我连天霞倒是愿意奉陪。”连天霞说着，竟然真的亮出一把泛着暗紫色光芒的宝剑来。

　　“这咳咳我早就说过，我黄小昆是来道歉的，连家如有什么需要我做的，我黄小昆义不容辞。”

　　“哼，不要在此假惺惺了。既然来了，就先试试我连家的‘四相诛仙阵’吧。天明，天星，天阳，布阵！”话音一落，便有三位年轻修士跳了出来，与连天霞形成四相之形，把那青年包围起来。

　　这青年男子正是刚刚赶到的黄昆，以及站在一边的令狐冬冬。

　　其实黄昆这次来就是冲着连天霞来的，或者说是看看连天霞有没有遭到毒手。而来这里所能受到的待遇，黄昆也是充分想到了，连家堡的人当然不会把他当做连家的女婿而客客气气地供起来。当然如果能见连天霞最好，连天霞既然能救他第一次，也能放过第二次。

　　然而，一到连家堡便受到五个人的攻击，黄昆仗着法力雄厚，且九元覆雨剑又进了一层，只要不是碰上结丹期以上的怪物，黄昆的自信心自然是满满的。

　　可连天霞一下子竟然准备布出那个曾经缠斗过结丹人物的阵法，让黄昆心中咯噔一下。这可真不是闹着玩的，现在就算四个凝神前期的修士缠着黄昆，以黄昆很愿意切磋一下的个性，也是不怵的。可是“四相诛仙阵”的威力黄昆可是见识过的，他可还没自大到比那个白鹤翁还厉害的程度。

　　“连姑娘，没必要这样吧，我是来请罪的。”黄昆急了。

　　“那你就伏法吧！”说着连天霞竟然欺身而上。

　　这是怎么回事，想当初自己可是以为这个连天霞真信了自己的话，而对自己有点意思从而真会对自己心软的。可是……

　　连天霞一动，另外三人也毫不犹豫，“刷”的一下，四道或明或暗，或青或白的虚影便攻了过来。这个时候可不是再废话的时候，黄昆慌忙抽身飞起，就想向包围圈外跑。

　　但是这“四相诛仙阵”靠的就是缠斗，哪能让黄昆轻易跑出包围圈。四人马上如影随形跟了上来，同时连天霞的剑影又劈出一道剑幕砍向自己。黄昆身后上下左右都有人，随时能攻击过来，所以黄昆也不能跑到哪去，只能挥剑挡下。

　　然而这一剑，刚刚挥出，后面三人便齐齐攻过来。黄昆再次冲天而起躲过攻击，但是四人的包围圈一张一合，同样跟了上来。

　　黄昆是真的抱着歉意来连家堡的，所以并不敢下重手。但是如此一来，本就厉害异常的“四相诛仙阵”逼得他狼狈不堪，甚至身后都中了后面几人的招数。

　　“四相诛仙阵”发动的越来越快，没办法，黄昆的“幽冥幻影”也使出到了极致。就这样半个时辰过去了，黄昆已经浑身见汗，不过这么长的时间，黄昆也看明白了。这个阵法的关键就是连天霞，或者说“四相诛仙阵”的四人会有一个主攻者，另三个人却是助攻者。只要能打乱了主攻者，后面只起缠扰作用的助攻者，便无大碍。

　　虽然黄昆手忙脚乱，但是一旦看明白后，黄昆倒是一时心中稍定，因为这个主攻者连天霞并没有真的下杀手。于是黄昆便把九元覆雨剑的第四元的九个招式从“一线牵”“旋空斩”到“百剑归一”“千剑噬妖”一股脑地使将出来。

　　这九元覆雨剑可是超级杀招，一旦对手有破绽那可是要见血死人的。这也就是它当初在猩熊洞，在鬼蜮城外围，在和圣剑山庄遭遇战中屡建奇功的原因。

　　然而对付连天霞众人黄昆可不敢真的打上去，每每都是故意偏出那么几分。不过这也见了奇效，连天霞他们遇到这种招式自然不得不躲开。一时间这个“四相诛仙阵”竟成了黄昆练习九元覆雨剑的最好对手。并且又过了半个时辰之后，黄昆不但使出全部第四元的九元覆雨剑，增加了更实在的实战经验。甚至第五元的一线牵也能施出来了，这让黄昆小小地惊喜一下。如果这样能打上一天两天，那第五元九元覆雨剑岂不是可以在这种环境中练成。

　　黄昆的荒唐想法当然不可能实现，因为此时连虎三早已来到连家堡前院，并且正在皱着眉头看着上空的战斗呢。连虎三不住地暗叹摇头，两拨人看似打得难分难解凶狠异常，但是连虎三是谁？一个结丹的老怪，“四相诛仙阵”他再熟悉不过了。很明显主攻的女儿连天霞，并没有下狠手，而那个可恶的黄小昆竟然好像在练剑。这种战团看似是平分秋色难分伯仲，但是按双方的阵势来看，如果都能出狠手，那是马上就能两败俱伤的局面。

　　“够了！都给我滚下来！”连虎三一声虎啸，震得空中几人各自一怔，随后便乖乖滴各分两边落下云头。

　　“黄小昆，你是觉得我连家堡的人真的不想杀你，还是你觉得我连家堡的人杀不了你呢？”连虎三虎着脸看着黄昆道。

　　“连前辈。”黄昆躬身施了一礼道：“晚辈有愧于连家堡，在外面听说过连家堡的不幸，小子这次前来确实是想表表歉意的。”

　　“歉意？你当初诬乱讲话的时候就没有想过后果？就算有人图谋圣剑山庄的东西，当时你不分青红皂白胡乱说上一家，就没想过会害这一家家破人亡吗？”连虎三本来很有气，但是一旦说起理来，连他自己都觉得滑稽不堪。毕竟歪打正着的事情，确实很少发生，可偏偏就让他们连家遇上，要真是想找人评理，那还真是说不出口。


第154章 碰到难题

　　“前辈，我承认是我的不是。可是你也知道我真不是有意诬陷你们连家的，可是事情即已发生。就算你杀了我，也于事无补，如果如果有可能，我会负责的。”看到连虎三连天霞都还活着，黄昆也是长出了一口气，总算没有全军覆没。

　　“负责？！你负责的起吗，我连家上下一百多口人，被屠戮过半！我连家七兄弟只剩下两人，我那老父亲也被圣剑山庄的人杀了，你负责得起吗？！”连虎三说着，甚至眼圈都已发红。

　　事情没发生到黄昆身上，如果说之前只是幼稚得想充一时之男儿气概。可如今听连虎三亲口证实，黄昆也不禁沉默了。是的，自己能负责得起吗？这么一个强势家族，就这么瞬间没落，还跟自己有莫大的关联。

　　“就凭你一个凝神小辈也敢说负责？难道就因为你的九元覆雨剑能使出四元的威力？”按理说连虎三在这当口，是不会再饶恕黄昆了。但是一来连家的仇恨其实是在圣剑山庄身上，杀了黄昆虽然能解一时之气，但是经过这番事后，连虎三也很愧疚。

　　当初他父亲连剑城和二哥曾阻拦过它，但是他没有听，总觉得只要筹划周详，神不知鬼不觉地盗出一些紫金精完全没有问题。所以如今之结果何尝不是自己的一意孤行所造成的呢。杀了黄昆说不定会再惹麻烦，这点他很清楚，说不定在黄昆背后有什么后台，他连家堡就真的全军覆没，剩不下一个种了。二来，从刚才的打斗中可以看出，他这个女儿在心里也不会答应自己这么做的。

　　“连家既然到了这种地步，我也无话可说。不过如果前辈愿意放过我，我倒是愿意听听前辈今后的打算，说不定我可以帮上什么忙。”黄昆无奈地回道。

　　“哼。”连虎三一甩袖，也没说什么，却朝回走去。

　　连天霞满眼复杂地看了一眼黄昆，也跟了上去。

　　黄昆心里一动，不会真的放过自己了吧。朝静静站在一边的令狐冬冬一招手，就要跟着连虎三父女进门。然而“呼啦”一下，旁边站的几位修士却重新围了上来。黄昆苦笑着摇摇头，却见已经走了几步的连天霞朝这些人一挥手，这些人才放黄昆二人过去。

　　连家堡的院落有些残破，很明显是打斗留下的痕迹，而连家堡的主人很明显也是没有主动去修复，就这么破落地展示着他的凄凉。

　　一进正厅，就见已经坐在位子上的连虎三和连天霞父女俩。但是连虎三阴沉着脸一言不发，而连天霞却微闭着眼睛，两人看起来都没说话的打算。

　　黄昆无奈地朝连虎三施了一礼，便和令狐冬冬随便找了一个椅子坐了下来。

　　“前辈想必还是不信我黄小昆的身份，不过也难怪，黄昆国还有哪个黄家能有我这号人物”这话刚说了一半，不但连虎三连天霞，就连坐在下首的令狐冬冬都面带睥睨之色地看向黄昆。这是什么话，你这号人物是很厉害还是很荒唐，抑或是很怪胎呢？

　　“咳咳。”黄昆也觉得这话别扭，便咳了两声又接着道，“在下确实不是什么黄家之人，而是黄昆门的人。”听了这话，三人又同时看向了黄昆，不过不同的是，都面带吃惊之色。令狐冬冬却是因为黄昆说的太过突然。

　　“黄昆门？！你要真是黄昆门的人。那黄昆门可是五大派之一，你不会以为凭你一个区区凝神期的小辈，就能影响你们那些结丹元婴的高层吧？”连虎三仍旧是毫不客气。

　　黄昆不是那种不讲理的人，一来连家事件到了这种地步，他确实很有负罪感，二来他也是想真心能帮助一下连家堡。毕竟外部传言，他也听到了一些。他相信如今连家堡如果再遇到圣剑山庄的人，那肯定是死路一条。

　　“前辈，你说的不错。但是我也说过，我会尽力做我力所能及之事的。如果前辈愿意，我会试着说服我们黄昆门的主事前辈们接纳诸位。”

　　连虎三此前不是没有想过前去加入某一大派，但是至少天雷国的雷傲门却不愿冒着得罪圣剑山庄的危险而接收他们。天雷国的拒绝让连虎三很是沮丧，而且以连狼五桀骜不驯的性子，更是不愿寄人篱下。所以加入其他门派的事情，就暂时搁置下来。如今听到黄昆这么一说，连虎三有些心动，但是就仅仅是心动而已。一个凝神期的弟子，怎么也是做不了主的。

　　“我权当你是真心。”连虎三也终于缓和了口气，口气倒是没有变，“不过我们连家，怎么说还有两个结丹人物，天下之大自会有我们的容身之地，此事你不用多说了。”

　　“呵呵呵，前辈。您是结丹修士没错，但是您的那些家族弟子呢，还有连小姐呢。您能一直带着他们吗？”黄昆试着以最温和的口气反问道。

　　“这”可不是吗，这也是连虎三至今没敢走出连家堡的原因。

　　“父亲，既然这样，让他们走好了。”连天霞突然嘣出一句话来。

　　“走？有那么容易吗！”

　　黄昆本打算说什么，突然一句硬生生地话，打断了厅内所有人的思路。四人回头一看，一个消瘦的男子，紧绷着铁青的脸色，在两个连家青年修士的陪同下走了进来。

　　“老五，你你出关了”连虎三看着那人，面部稍显尴尬地说。

　　“我不出关，你不就又放了这小子了吗？”

　　来人正是连家老五连狼五，连家仅存的另一个结丹期人物。

　　“五叔叔！”连天霞也是一怔，却站起身子有点犹豫地喊了一声。

　　“嗯，你们坐吧。”说着，连狼五竟然没有对黄昆有什么举动，而是在上首一个和连虎三并排的椅子上坐了下来。

　　“我连狼五，也绝不是蛮横不讲理之人，你们父女俩想放过这小子，我也不过分地难为他。”说着，竟然阴阴地笑了一下，继续道：

　　“这小子不是口口声声说自己是黄昆门的人，说要帮我们，去你们黄昆门说情，收留我们吗？”

　　黄昆是何等机敏之人，听了这话，本能就是一怔，心想这家伙是要给我出难题了啊。不管怎么想，但还是一施礼道：“晚辈确有此意。”

　　“那好。”连狼五很爽快地接过话，竟然一指身边的令狐冬冬道：“你把这个小姑娘留下，你回去说！如果你们黄昆门愿意收留我们，为表诚意，就让你们黄昆门掌门易天亲自来说。只要他来，我连狼五没话说，从那以后就是黄昆门的弟子了！”说完，仍旧面带冷笑地看着黄昆，等黄昆的反应。

　　连狼五是连家的一头狼，充分地展示着狼的凶狠。这种性格，这种脾气，黄昆在连家堡可是充分地领教过的。但是除此之外，却从没有发现连狼五的智慧，说的不好听就是狡猾。凭心而论，站在局外，连狼五的这个提议，连穿越自现代的黄昆都不禁要竖拇指。无奈这发生到自己身上，很可能就是一个悲剧。

　　连狼五为什么这么说，当初在连家堡受刑之时，黄昆对令狐冬冬的庇护，或许让连狼五收到了不该受到的启发。而这个时候他提出让令狐冬冬作人质，确实是将了黄昆一军。

　　让黄昆回去跟师父白一水，甚至掌门师尊说这事都没问题，可问题是自己没有哪怕一丝地把握。他在黄昆门虽然待了不少年，但是这么多年，他从一个外围弟子，转成内门弟子，刚刚凝神就下山了。说白了，根本就没有怎么接触过那些真正的掌权派，也没有明白这些人对就接纳外面修士的态度。黄昆也只是凭着能壮大门派，接收结丹弟子应该是好事的个人想法，来给连虎三这些人许诺的。

　　可是一转眼就被人要挟去了，并且这些人可是有污点之人，是得罪了圣剑山庄的人！

　　“哈哈哈，怎么样，没话说了！黄小昆，我告诉你，就算你是黄昆门的弟子，想接二连三地耍我们连家，我今天就可以结果了你！”连狼五的声音越来越阴厉，好像这才是他的真正目的。

　　黄昆的脑子也是转的奇快，连狼五是不是真心归顺黄昆门他不敢确定。但是想出这个办法，是为了给连虎三连天霞父女台阶下才是真的。如果自己不按他说的那样做，那么连狼五接下来要怎么对付自己，连虎三和连天霞就算想护自己恐怕都没借口了。

　　“五叔叔，这是何必呢，他只是！”

　　“你闭嘴，休要想再这跟小子说情！”还没等连天霞把话说完，连狼五竟然粗暴地打断了她。

　　连天霞一怔，两颗晶莹的泪珠在眼里转了几下，终于簌地落了下来。要知道，连家从没人跟她这么说过话，就算自己犯过错误，那也是被哄的待遇。就连一向脾气暴躁的五叔叔，平时给自己说话也会压低声音，可是今天五叔叔是忍无可忍了吗？

　　但是一向美丽骄傲，被视作公主般的连天霞可不是简简单单一个花瓶。很快她就想明白了，五叔叔这话根本就不是说给自己听的，而是说给他父亲连虎三听的。要知道，连他父亲都有了放过黄小昆的意思了。


第155章 你有矛我有盾

　　“哎，霞儿，你别说了。这事就让你五叔叔做主了！”连虎三焉能不知道连狼五的心思，最后干脆也同意道，或许这黄小昆也该真正地负点责任了。

　　“我同意！不过我有一个条件。”黄昆终于开口了。

　　“哦？”连狼五一怔，随即说道，“说来听听，不过别想糊弄我，弄些不切实际的条件来塞搪我。”

　　“呵呵。”黄昆微微一笑道，“有连家的加入，尤其是两位结丹前辈的加入，我想这是我们黄昆门的大幸。不过话说回来了，这也是我黄昆门的一件大事，如果我就这般回去，找掌门师尊随便说一通，我想他们也不会轻易相信的。”

　　黄昆这话一说，就连连狼五也怔住了，这话很有道理啊。虽说连家堡事件，五国之内不是孤陋寡闻者，都会知道。但是要空口白牙就这么说，连家堡剩下的人，想加入我们帮，你同意不同意？且不说黄昆门的主事者愿不愿意，首先得让人家相信连家之人有诚意才行。

　　“你想要什么信物？”连狼五问道。

　　“信物什么的倒是不用，只要两位前辈能有一个屈尊跟我去黄昆山就行，有了前辈的诚心，我相信我们黄昆门的老祖们也不会不答应的。”别看黄昆娓娓而言，心中却是直打鼓，本来可以没有负担地去说这事，但是连狼五这一搞，想留下令狐冬冬作人质，这可是个麻烦事。

　　“休想！哼！”连狼五一听黄昆这一说，便拍起了桌子。“想让我们低三下四地去求你们黄昆门，门都没有。你口口声声说要帮我们，按你这种说法，我们要想去黄昆门，自己去就行，还要我们来承你个情？你这滑头小子，别来这一套。来人，绑了！”连狼五也是心念电转，本来如果说从今后自己有什么仇人的话，圣剑山庄排在第一位，这个凝神小辈就是第二位。

　　自己原意只不过是给三哥父女一个台阶下，然后这个小子还是要死的。可是这么一说二不说，这小子竟然开始给自己下套了。如果自己要是不坚持原则的话，说不定会被这小子说动！

　　“慢着。”看到已有两人朝黄昆凑了过来，这时，连虎三要是再不说话，那就真是不可收拾了。

　　“我五弟说的很对，想让我们两人去给你们黄昆门低头，这个没得商量。你若是抱着这个想法，那你真该为你的所作所为付出代价的时候了。”连虎三虽然口气淡然，但是话却丝毫不让步。

　　“这我只是让你们表示一下诚意。到了黄昆门，你们只是点一下头的事情，所有的问题都有我来处理。没错，我也只是诚心诚意地想为我的荒唐举动负点责任，现在你们这点诚意都没有，那就是丝毫不给我机会了嘛！”黄昆一副委屈的样子道。

　　“哼哼，行！让我们让步也行，你看，这几个也是我们连家堡的嫡系子孙，你要带人去，就在这几位里面挑吧。”连虎三指了一下本来来捆黄昆的几位连家弟子。

　　“这个。”黄昆纠结了。如果派出这样几个不上不下没有分量的角色，还不如不派人呢，自己倒没什么，保不了本门的那些老怪物会以为小瞧了他们呢。

　　“不要再跟这小子废话了。”说着，连狼五忽地一下子，竟然毫无征兆地遁到了黄昆面前，一下了便抓住了黄昆的修士袍，就要施法。

　　“慢着，我去！”

　　又是连天霞！

　　满屋皆惊！

　　“霞儿，你这是做什么？”连狼五喝道。

　　“黄小昆，这是你最后的机会，如果你还是不同意，你就是死路一条！”连天霞并没有理会连狼五，而是一副决然的表情看向黄昆。

　　黄昆等真正认清了连狼五根本没有和自己和解的打算，而只是想塞搪连虎三父女时，自己已经被攥到连狼五手中了。而这时，自己的贵人连天霞又现身了。

　　“好吧，我同意。”黄昆无奈说道，其实他确实已经没有退路了。

　　“霞儿，你可要想清楚啊。”连虎三也是皱着眉头朝连天霞说道。

　　“父亲，五叔叔。你们现实点吧，如果想报我们连家的血海深仇，只有这一条路可走了！”连天霞的脸憋得通红。

　　连虎三也看向了连狼五，连狼五怔了足足一盏茶的功夫，终于很无力地松开了手。

　　曾几何时，这个铁骨铮铮的汉子有多久没流泪了！也许是不愿让众人看到他的失态，连狼五匆匆离开了大厅，什么话都没说，只留下满怀心事的几个人。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！

　　前世都见不得男人哭的黄昆，心中再次被感触了。要男人流泪，尤其是让连狼五这种很冷血的人流泪，除了这种不共戴天的血海深仇外，更多的却是那种有力使不出的无奈。看着自家亲人被残忍杀害，自己却不能痛痛快快地报仇，这才是最令人伤心的地方。本来已经找了好多借口掩盖这种伤口，可是没想到却被自己疼爱的侄女生生揭开，焉能不流泪。

　　连狼五离开了，但是他留下的悲伤却没退去。整个厅里面一阵悲切之意，连虎三眼也红了，连天霞和另几个连家子弟也跟着连狼五流起了泪水。

　　黄昆也是莫名地难受，回头看了一眼令狐冬冬，这丫头竟然也跟着人家抹起了眼睛。黄昆用手托起了额头，这时候也不好意思开口说话，只得跟人家一起装沉默。

　　时间过得很慢，不过终于连虎三开始说话了：“霞儿，既然你决定了，那就准备一下吧。”

　　※※※

　　黄昆门。

　　黄昆山总堂器炼谷，也是黄昆门紫竹堂堂部试练之地。这里除了每隔十年二十年一次的堂部器炼小试之外。其余时间都是紫竹堂的凝神期以上的佼佼者，器炼修习的地方。

　　此时器炼谷山坡上随意地坐着两个青年修士，在有一搭没一搭地聊着。

　　“呵呵，以后看来修炼之余得多多下山历练啊！”

　　“秦师兄看来是对这次下山的收获很满意啊！”

　　“哎呀，你就别矜持了，你不满意吗？下山那近五年的时间里，你我不但都迅速晋级到凝神四层，更重要的是得了不少元材丹药。这些元材我们花了差不多一年才消化掉，除去交给师门一些任务，我们还留有大量的。你我这一交换，基本可以满足今后十年的需求呢！”

　　“秦师兄说的不错，可是你也别忘了，这五年来我们有三次命悬一线，现在想来都有点后怕。”

　　“哈哈哈，黄师弟不提还罢，这一提想起来还真是刺激。你说这圣剑山庄和连家堡得有多大的仇恨啊，号称五国之内最神秘的家族，八位结丹修士，一夜之间被屠戮殆尽。咳，你说这圣剑山庄是不是太霸道了。”

　　“不霸道，你会有机会浑水摸鱼去？”

　　“嘿嘿，是呀！富贵险中求嘛！哎，我说，你觉得黄昆那小子为什么到现在还没有消息，听清风说，我们也只比他晚走半个月啊。”

　　“嗯，这个黄昆是很让人期待。”

　　“我们这一波晋阶凝神的，听说洪武堂那几位修为最高的也就是凝神四层，也只跟我们一个水平。”

　　“你们没听师傅师尊们说嘛，只要是资质中等以上的弟子，凝神前期都很容易突破。到了后期，差异才明显显现出来。甚至有的从凝神五层就开始了停滞不前了，据说以后每一层没有十年的历练修行，就别想晋级。当然，没希望晋阶金丹的就另当别论了。所以呀，我们现在不能跟洪武堂的人比境界，而是得比修为和法术！”

　　“切，你别一说就来劲！这些东西我怎么能不清楚。但是你知我们的弱势和优势在哪里？”

　　“哪里？”

　　“我们和他们想比，我们的弱势就是法术武力。我们的优势却是器炼，所以我们要利用苦修和器炼在境界上超越他们。”

　　“哦！秦兄这话有理，你是说你可以用炼丹及丹药来加速提升境界。你可是好了，那我呢？”

　　“算了吧，你就别再我面前装怂了，谁还不知道你。你这紫竹堂的小战神可不是白叫的，虽然我不知道在猩熊洞试练中，黄昆师兄的表现怎么惊艳。但是我们俩这次下山历练，你的实力我可是见识过的，并且你的九元覆雨剑已经开始习练了。这就连洪武堂的人，恐怕都不遑多让吧！”

　　“呵呵，提起黄昆师兄，你我都不必得意。那个时候才是聚气期，就能用九元覆雨剑了！说起来逆天啊！”

　　“嗯，我不关心这个，我关心的是，这几年他是怎么历练的，修为境界到了什么程度，难道还能超越我们？再有他和莲花堂的那个小妹妹在搞什么鬼。不会情陷道跌吧？”

　　“境界修为这方面我觉得充其量他也是这个程度，不会比我们还高。毕竟我们俩这次却也得了不少机缘。至于情陷道跌，我觉得不会吧，黄昆师兄可是我们的榜样呢！”

　　“嘿嘿，我也是开个玩笑。说点正事吧，我们五派百年一次的联合试练就要开始了，据说那‘虚空殿’元气浓密，元材丰富，正好又让我们这一代赶上。我们俩说什么都不能错过啊。”

　　“嗯，但是据说里面也是妖兽横行，甚至有不少三阶妖兽，那可是相当于结丹期的存在啊。”

　　“所以我师父说，每派可以派出十个五十岁以下的最有可能晋阶金丹期的凝神中后期弟子。这样一个团队联合起来的话，也不至于怕那些妖兽！”

　　“妖兽？炼器堂部的霍师叔据说曾经参加过试练，他老人家说，虚空殿中的妖兽固然厉害，但是最该防的却是其他几派的弟子。听说在一百八十天的试练中，每派能活着出来的十有其五就不错了。”

　　“是呀，所以这种试练尤其可贵，比在外试练几年的收获都多。”

　　“咦？！那是谁？”

　　“怎么？你看到谁了？”

　　“好像是黄昆师兄啊！”

　　“啊，旁边那个好像是堂主师尊啊？”


第156章 一惊黄昆门

　　“小昆，你可要有点心理准备。这件事就算我同意，但是你掌门师伯也未必同意。一旦他不同意，你可知道有什么后果？”

　　“弟子明白，如今这事已经无可挽回了，只能先听听掌门师伯的意见了。”

　　说话的二人正是黄昆和他师父紫竹堂堂主白一水。

　　当初，连天霞提出自己愿意跟黄昆来黄昆山后，两个人第二天便出发了。二十多万里的路程，在两人急速飞奔下，只用了一个月的时间便来到黄昆山。

　　由于事情紧急，令狐冬冬还在连家堡中，黄昆也顾不得和其他人打招呼，便急忙进见师父白一水。白一水听到这话后脸都白了，先不说这是好事或者是坏事，总之这是一件大事，天大的事，事关和圣剑山庄的关系。

　　白一水没有骂黄昆，只是当即便领着黄昆还有那个连家堡的连天霞，朝总门飞去。

　　“宋楚，你师父在吗？”一到总堂塔楼处，白一水便向掌门易天的一个亲传弟子问道。

　　“哦，回禀师叔，师父正在做早课。”宋楚恭恭敬敬地答道。

　　“快去叫来，说有大事发生，我在这里等他。”白一水一挥手，便领着黄昆径直进入塔楼大堂。

　　那叫楚天的弟子疑惑地看了一眼白一水三人，倒也不敢多问，便飞身而去。

　　到了总堂大堂，早有道童递来灵茶灵果，招待三人。白一水却皱着眉头看了一眼黄昆，最后眼光落在落落大方不卑不亢的连天霞身上。少顷，才说道：“连姑娘，这件事情也不是一件小事，我们这些老家伙不得不好好合计一下。你们这一飞就是二十多万里，想必已经累得不行了，你先去旁边小阁里稍微休息一下，如果一会需要你出来说话，我们再叫你。”说着冲一个道童点点头，那道童会意，便要领连天霞出去。

　　连天霞看了一眼黄昆，却没动地方。黄昆尴尬一笑道：“连小姐尽管去，我想很快就有结果的。”

　　连天霞这才扭头而去。

　　“我看这女子对你”白一水突然眼神怪怪的看着黄昆道。

　　“这”黄昆抓起了头，没想到白一水能看出这个门道，“这个不管怎么说当初她也算救过我，所以我也算欠他们的。”

　　白一水微微一笑，便没有再追问什么。

　　不久门外便传来一阵说话声，白一水一听便站了起来，黄昆也跟着站了起来。很快一个身穿白色道袍，黄面黑须，身材壮硕的中年修士走了进来。

　　“见过掌门师伯。”黄昆赶紧冲来人深施一礼。

　　那人正是掌门易天，易天并没有把过多的注意力放在黄昆身上，只是微笑着看着白一水道：“师弟说有大事？说起来我黄昆门多年都没发生过什么事了，你说来听听！”

　　“哎。”白一水话未出口先叹气，“还是让黄昆给你说吧！”

　　“是。”黄昆上前一步，就要说话。

　　“哦？！这小子已经凝神六层了吧，不错啊。一水，你真捡到宝了啊，我看说不定四五十年内有可能结丹啊。”易天今天的心情好像很不错，而白一水口中的大事对他来说不值一提。

　　“呵呵，师兄还是听他说完，在夸他不迟。”白一水也是哭笑不得。

　　“嗯，说吧。”听了白一水的话，易天终于开始正视起来。

　　“弟子下山后，寻思着想弄一把武器，便和莲花堂的令狐冬冬来到圣剑山庄”黄昆一口气便把自己在圣剑山庄盗宝，然后诬陷连家堡，正好半路入伙的那人还真是连家堡的人，后来圣剑山庄前去连家堡复仇。以及后来自己心怀愧疚，想给连家堡提供一个庇护之所，以及连狼五要挟令狐冬冬等。反正是捡着重点说了一遍。

　　本来，黄昆在等易天听后有什么雷霆反应呢，结果：

　　“哈哈哈，原来连家堡惨案是你小子弄出来的，你行啊，哈哈哈。”

　　“师兄，你小点声，连家的那个小丫头就在小阁里呢。”白一水赶紧打断易天的笑声。

　　“咳咳。”易天终于忍住了笑，“说，你那次到底弄了多少紫金精，那可是宝贝啊。圣剑山庄每年只给我们一些中等品质的，价格还是奇贵。听说大部分上品和特等紫金精都被他们的老祖带到了海外去换极品元石或者丹药什么的了。”

　　黄昆面带尴尬地看向了白一水，虽说易天暂时没有生气，但毕竟这是偷来抢来的不光彩，黄昆还是有羞耻感的。

　　白一水很快拿出一个小型储物袋，递给了易天。易天慌忙接过储物袋，哗啦啦毫不客气地往地上倒了起来。五十六颗看起来是中等品质的紫金精，二十颗紫红鲜艳的上品紫金精，甚至还有十几块传说中的特等天然紫金精。

　　再看易天的摸样，就跟白一水刚开始见到这些东西时的表情一模一样。堂堂结丹老祖级的人物，嘴中的哈喇子都差点流了出来。

　　“咳咳，师兄还是说说，怎么处理这小子带来的问题吧。”白一水此时倒是显得一幅宠辱不惊，见钱眼不开的高尚情操。

　　“一水，马上召集你们炼器堂的几位师兄弟，给你们两年时间，赶紧打造一批法器出来。这下我们至少不会在武器上输给其他四派了。”易天犹自兴奋道，“哎，还有，黄昆这小子该记首功，以后有什么好事福利是优先考虑的对象。”

　　“师兄，你对连家连虎三连狼五是什么态度？”白一水也有点来气，心说这掌门师兄今天也太失态了吧。

　　一听到白一水这话，易天才收起紫金精放在桌子上，却并没有马上回白一水的话。而是冲门口的弟子宋楚喊道：“马上召集，所有在山的结丹弟子，来总堂议事。”

　　“是。”宋楚领命而去。

　　“师兄是什么态度？”待宋楚走后，白一水又问了起来。

　　易天此时已经收住了笑容，看了一眼白一水道：“我的态度？我的态度是这件事我们已经到了不得不管的地步了。”

　　“师兄是说我们可以接纳他们？”白一水问道。

　　然而易天却令人意外地面色一沉道：“还有一个办法就是彻底灭了他们。”

　　“啊。”黄昆一听这话失声地叫出声来，差点蹦了起来。心想这些老怪的心思怎么都这么极端呢？要是真灭了连家堡，自己非得气死不可。

　　“你啊什么，你已经透漏了你的身份给连家堡，那圣剑山庄就有可能知道这事，结果就是我们两派从此交恶。所以灭了他们，可以永绝后患。”易天的口气跟刚才相比竟然像是完全换了一个人。

　　“可是，令狐冬冬还在他们手上啊。”黄昆说道。

　　“你先闭嘴吧，等你们几位师伯师叔来了，我们商讨一下再做决定。”易天此时已经彻底严肃起来。

　　黄昆最怕的就是这老怪物们自作主张，不听自己解释。连虎三说的或许没错，自己区区一个凝神修士，凭什么影响这些结丹老怪物们。看到自己带回来的紫金精，他们一个个都会忘乎所以，但是一到正事或许就极端的趋利避害。还好自己留了几颗提炼的紫金精，和大部分的特等紫金精。等令狐冬冬回来，一定要告诉她，她那三十五颗一颗都不要交，不能就这么便宜了这些老家伙。

　　出乎黄昆的意外，也不知道他们有什么联络手段，只是一炷香功夫，便陆陆续续有黄昆门的结丹师叔师伯们前来。其中还有不但有炼器堂部的霍时乾，新近晋阶的杨天鸣，还有莲花堂的莲花仙子张莲儿。

　　黄昆门有二十二位结丹修士，此时大厅内竟聚集了十二位。

　　“欧阳师弟，怎么样？在山的都到了吗？”易天看下紧挨着他在座的一位书生打扮偏又显得五大三粗的中年修士道。

　　那人一点头道：“嗯，除了司马南阳和廖景龙两为师弟正到了冲关的紧要关头，在山的都来了。”

　　“嗯，这小子也在，怎么，出什么事了？”一个白发老者看到室内唯一一个凝神期弟子黄昆站在白一水的身后，便不由地问道。

　　“庄师兄问得好，那就有黄昆出来说说吧。”首座上，易天发话道。

　　黄昆不得不把话又重复一遍，由于在座的人可能在接下来的时间里就能决定连家堡的命运，黄昆不得不说的很谨慎。其中连狼五的暴躁也变得温柔起来，连天霞及其连家小辈，也变得资质上乘起来，尤其连天霞不但貌美如花，还很善解人意，总之都很温顺，绝不是口口声声要找圣剑山庄报仇的人。

　　黄昆话音一落，厅内众人的议论便炸了起来。

　　“这小子也太能搞事了吧，下山一次就把连家堡给端了！”

　　“够胆，圣剑山庄你都敢抢劫！”

　　“是呀，看样子收获不少了。”

　　“连家之人绝不能收，我们黄昆门还没有跟圣剑山庄耗下去的本钱。”

　　“对呀，圣剑山庄要是知道了，找我们要人，我们脸往哪搁？”

　　“你们这是什么话，涨他人志气灭自己威风？圣剑山庄有什么了不起，有种让他来，我们黄昆山可不是连家堡。再说了，别忘了连家老三和老五都是结丹后期的人才，收了他们，我黄昆山的实力不就又上一层了吗？”

　　“白一水，你行啊，你是不是为你这好徒弟护短啊，这可是我们黄昆门的大事，你还真敢说。”

　　“我觉得白师弟说的不错，我们收了怎么了。亏你们还是年轻呢，气都跑哪去来，一提起圣剑山庄就没脾气了，圣剑山庄真有那么厉害？我看你们还没有黄昆这个小家伙有志气呢！”

　　“庄师兄说的没错，但是我们真的跟圣剑山庄翻不起脸啊。行，他们来找茬，我们拼了没的说，但是结果呢，如果搞个元气大伤，我看我们就彻底沦为五派老幺了！”

　　“我同意庄师兄的意见，我们要收这连家的人。现在圣剑山庄和天极宗已经有龌龊了，我们黄昆门收了连家之人，我就不信，这圣剑山庄真敢给我们黄昆门翻脸。我想就连天极宗也不敢同时得罪两家超级大派吧。”

　　“哎，说了半天还没看这紫金精，是真是假的。这玩意听说有用着呢，掌门师兄拿出来看看呗！”

　　众人议论了半天，上首的易天始终紧绷着脸一言不发。听到有人提出要看紫金精，易天才轻呼一口气，朝桌子上一个布袋指了一下道：“大家可以挨个传着看看，讨论继续！”

　　第一个人看完，透漏着惊奇以及毫不掩饰的喜色，后面的人讨论得也没有什么劲了。

　　从这些人的讨论中，黄昆发现除了掌门没有表态外。包括莲花堂的张莲儿总共有七位是持明显反对接纳连家堡的人的。说实话这可不是一个好消息，不知道是这些人的脑袋不灵光了，还是真就是胆小怕事。哪怕站在局外，接受连家都是一件利大于弊的事情。难道就是因为怕圣剑山庄，才不敢冒一点风险吗。

　　不过倒还是有一人说得靠谱，点出了要害，只是这人的样貌却是让人不敢恭维。


第157章 给老家伙们上课

　　“黄昆，你们竟然把冬冬留在连家堡作人质，你还好意思回来？”布袋传到莲花仙子面前，张莲儿竟然看都没看，便扔给了下一个人，并且还开口质问起来黄昆。

　　“我”黄昆对这种质问真是没话好说，说那是连家堡的人强行做的吧，就会激起这些人对连家堡的反感，从而背离了自己的初衷。所以此时不得不忍着。

　　“好了，你们也都看完了，这紫金精确实很不错，也不少。接下来好好说说连家堡的几个人吧。”易天见布袋又传到自己手里，才开口道，“按说，连家堡的死活，跟我们没任何关系。但是如今知道了来龙去脉，是黄昆这小子引起的，虽然这祸事很大，但是我们黄昆门作为五大派之一，也该为自己弟子的过错负一点责任了！”

　　“那掌门是答应接纳连家之人了吗？”一个看上去相对有些年轻的弟子问道。

　　这人黄昆见过，也认识，这就是那个曾经跟自己做过对的杨天鸣。

　　“扬师弟如何看？”易天并没有正面回到杨天鸣，而是问起了杨天鸣的意见。

　　“我说过，连家堡的人我们无论如何都不能要。因为接收了连家之人，我们不但得罪了圣剑山庄，或许黄昆的所作所为也迟早会被发觉，那样的话，圣剑山庄如若前来质问，我们该怎么办？跟他们开战吗？！”杨天鸣貌似理由很充足地说道。

　　易天却是一副严肃的表情始终没有什么波动，听了杨天鸣的话，易天接着道：“那既然不能接纳连家堡，那我们该怎么做？圣剑山庄迟早会知道黄昆门的黄昆有参与抢劫紫金精的事情，因为连家堡的人已经知道了黄昆的身份，如果我们黄昆门不接纳他们，他们恼羞成怒的情况下，难免会祸水东引。”

　　“我同意扬师弟的说法，既然我们怕连家堡泄密，那我们就以营救冬儿的名义，一不做二不休，灭了连家堡算了。”张莲儿白了一眼黄昆，却一副灭绝师太似恶狠狠的口气道。

　　“灭了连家堡？荒唐！我们成了什么人了，邪魔歪道了？！听你们一个个的口气，真的就这么怕圣剑山庄了。我庄之野晋级无望，如果圣剑山庄打了过来，让我去拼，反正我死了也不可惜！”还是那位白发老者。此人说话很显然有点倚老卖老，但是就连张莲儿这个一向骄纵的莲花堂堂主见此人发飙都不吭声了。

　　庄之野是谁？那可是黄昆门大部分结丹修士的大师兄，甚至曾经是一些新晋阶结丹弟子的师祖师尊。虽然在异界遵循的是强者为尊的游戏规则，但是也不敢数典忘祖不是。如果这庄之野发起疯来，就连掌门易天都得让其三分。

　　“呵呵，师兄不要激动，我们这不是正在讨论嘛？”上首易天赶紧出声抚慰道。

　　“庄师兄话糙理不糙，我们接纳了连家几人，对我们黄昆门来说也是一个实力的补充。再说我们做得隐秘些，圣剑山庄怎么会知道呢，何况！”

　　“端木清风，何况什么？我怕你是别有用心吧，都招些外来修士，将来要是他们出了问题怎么办？”

　　“张师姐，你什么意思？什么外来修士？我看你是话里有话吧！”

　　端木清风曾经是一介散修，后来才被招到黄昆山的。而端木清风的六合堂曾经招了莲花堂的几位出色的男性弟子，这让莲花堂主张莲儿一直耿耿于怀。所以一有机会两人就会呛起来。

　　“你们两个都给我闭嘴，到一块就吵！还有完没完？”易天训斥道。

　　张莲儿是大长老张合的女儿，黄昆门上上下下都会让她三分，恐怕也只有掌门易天才敢对她吼两声。

　　经这一闹，众人全都闭上了嘴。易天不得不看向黄昆道：“黄昆，事情是你引起的，让我黄昆门接纳连家堡的人也是你提议的。你师叔师伯师姑们的想法刚才都说了，你说说，接纳连家堡的人真的可行吗？你不会抱着以为出了事，就有我们这些老家伙出来顶缸的想法吧！”

　　黄昆知道，掌门这是给自己一个说服这些老家伙们的机会，如果这个机会抓不住，恐怕连家堡的人就完了，毕竟这些人可不会因为连家堡的两个结丹人物，就冒着内部分心的危险。

　　也罢，既然如此，那就好好地给这些老家伙们上一上怎么把风险和利益最优化的课吧。

　　黄昆走到厅子中央清清嗓子道：“既然掌门师伯让我说，那就请各位师叔师伯师姑耐着性子听小子啰嗦一番吧：首先，想必各位都听闻圣剑山庄虽然给了雷傲门面子，没有彻底灭了连家堡，但是也放出话来，只要在连山之外见到连家堡的人那都是格杀勿论待遇，这是想把连家堡的人困死在连山，毕竟连山元气稀薄早已不是一个适合修炼的地方。如果在这个时候，我们接纳了连家堡的人，那等于救了他们全族了。只要克服了面子上的问题，我想他们心里一定会对我们黄昆门感恩戴德的。”

　　“第二个问题，圣剑山庄表面上对连家堡喊打喊杀逼的很紧，但我觉得他们只是在做样子而已。一来他们已经灭了大半个连家堡了，连家堡八个结丹修士死了六个了，无论有什么气，撒到这种程度也该消了。如果有的话也只是怕出后患而已；二来也是最重要的，在天雷国的地盘上，圣剑山庄灭了连家堡，那等于打了雷傲门的脸，完全没有把雷傲门放在眼里。此时恐怕两派已经心生芥蒂了，虽然不见得会有什么严重后果。但是要圣剑山庄在此时去重新得罪另一个超级大派，我想就他们不得不掂量一下啦。”

　　“还有，弟子在这次下山历练时。圣剑山庄在金国攻打玉魔寺的事情，不知各位师叔师伯师姑们有没有听说？”黄昆问后，便看向在座众人，却见在座的各位都点了点头。心中倒是暗自点头，看来黄昆门离的这么远，情报还是很灵通啊。其实黄昆不知道的是，这件事情根本就和黄昆门有莫大的关联！

　　见众位都点了头，黄昆便又接着道：“其实，当时弟子也在场，虽然没有参与此事，但是怎么说也算是了解得很直观。听说虽然圣剑山庄也知会了天极宗，但是玉魔寺毕竟是属于普汗国的。据说他们曾联手在攻击并且打伤玉魔寺长老玉面郎君楚天之后！”

　　“等等，你说楚天没有死，只是受了伤？”黄昆话说到一半，就被几个人异口同声地打断。黄昆一激灵，心道，哪有死？现在还活的好好的！不过看着几位貌似很关心楚天生死的前辈们，黄昆可不敢乱讲，说自己其实跟楚天很熟。要知道惹了连家堡这一档子事，还没有个处理结果呢？

　　“呵呵，我也是听说，听说而已。”黄昆赶紧解释道。

　　“既然是听说，那就继续你的长篇大论吧。”易天微皱眉头道。

　　这一打岔，黄昆差点忘了讲到哪里了，就差问一句“我讲到哪儿了”，可这不是找抽吗，听众可不是小学生。

　　“哎，你这小子，年纪轻轻的！讲到他们曾联手在攻击并且打伤玉魔寺长老玉面郎君楚天了。”或许是看到黄昆一时发怔，那个庄之野赶紧提醒道。

　　黄昆想笑，但是不得不憋着！

　　“他们联手打伤楚天后，暗地里也曾交过手。如果不然，那场战斗也不会那么激烈，圣剑山庄和天极宗的弟子也不会有很多伤亡了。所以现在圣剑山庄和天极宗也在交恶，这表示，就算我们黄昆山明着接纳连家堡的人，圣剑山庄也不会对我们黄昆门怎么样。所以我觉得此时接纳连家堡的人是非常明智的。就算冒险，两个结丹后期的修士，对我们黄昆门的人来说也是值得的。”

　　“我还有一个想法。”黄昆看向易天道。

　　此时易天的表情已经有所放松，“说！”易天道。

　　“我们接纳连家堡，可以提出一个条件。毕竟我们黄昆门也是五大派之一，并不是什么人都能来的。”

　　“什么条件？”竟有几个人同时问了起来，丝毫不记得当时他们的立场。

　　“那就是要他们在黄昆山禁足二十年，二十年不得下山。二十年之后，便可以像我们黄昆门正常弟子一样想干嘛就干嘛，想下山历练就下山历练。”说实话，黄昆这个条件也是为了打消那些保守派的顾虑。二十年之后的事情，二十年之后再说吧。

　　“怎么样，你们此时还有什么想法？”易天见黄昆说完，便看向场中众位。

　　“我同意，这小子说的不但头头是道，道理也很清楚，确实是这个理。”那个一脸麻子的率先表态，还不忘夸黄昆两句。

　　“我一直同意，这时更是同意。”庄之野道，“易天，你是什么意见，说了半天没见你表态呢？”

　　“呵呵，我和师兄一样，自然同意。黄昆这小子说的没错，但是还少了一点，这一点庄师兄说过。没错，我黄昆门也是堂堂五大派之一，凭什么就怕圣剑山庄呢。他们要是真有胆前来，我们接着就是！虽然黄昆这小子做了荒唐事，但是这一大堆紫金精确实是我们黄昆门所必须的东西。就算是冲着这些东西，这件事黄昆门也得接下来！”说完，四下看看道，“你们还有什么不同意见吗？”

　　掌门的话不但有分量还很豪气，话一出口，当即就有几个反对的人转变了立场转而支持黄昆的意见。不过杨天鸣和张莲儿却却虎着脸没有吭声。

　　黄昆知道，自己和杨天鸣可是有芥蒂的。当初下山处理黄昆国事务，杨天鸣已经把自己族侄杨天啸的死算在了自己帐下。可是这张莲儿怎么也在跟自己唱反调，黄昆就搞不懂了。难道就是因为令狐冬冬被当成了人质，她恨上了自己？

　　不过一想到令狐冬冬和张莲儿，黄昆却很快恍然大悟。随即黄昆朝张莲儿拱手施了一礼，随即用“密语传音”之法跟张莲儿说了一句话。

　　张莲儿听后脸色一变，随即瞪了黄昆一眼才缓缓说道：“好吧，为了冬儿那丫头的安全，我同意接纳连家之人。我还愿意陪掌门师兄亲自去一趟连家堡！”

　　看到黄昆只给张莲儿说了仅仅一句话，就让张莲儿的态度立马来了个一百八十度的大转弯。众人虽都不好意思问黄昆说了什么，但是黄昆在这些人的心中竟然显得神秘起来了。

　　黄昆，具有五行金之体。凝神时竟能激起天地异象，下山历练竟然把圣剑山庄和连家堡玩弄在股掌之中，现在竟然能一句话让一向倔犟无状的张莲儿转变态度。这该是怎么样一个人啊！


第158章 禁足二十年

　　在场之内，连张莲儿都同意了。杨天鸣也不得不点头，这事就算敲定了。然后便叫来等候已久的连天霞，连天霞自然对接纳本家没有异议，事实上这也是她期待已久的事情，毕竟黄昆门可是五大派之一。光看黄昆区区凝神初期就能使用九元覆雨剑第三元就知道，大派有多厉害！（其实也就咱们的主角厉害而已）

　　“唉唉，怎么回事？那不就是黄师兄吗！还有咱们堂主师尊！！还有掌门！！！”

　　“到底怎么了？出什么事了？”

　　“我哪知道？要不问问清风，或者肖师兄去。”

　　“嗯，走！”

　　说着，总堂器炼谷山坡上，两道青虹便朝紫竹堂方向飞去。这两人正是紫竹堂的黄少秋和秦志方，两人一同下山历练了五年，得了些机缘，如今齐齐晋级凝神四层。刚刚在这器炼谷习练器炼一年，今天谈到黄昆，就突然见到黄昆在天上飞。觉得事态不对，就准备四下问问。

　　且说清风，自从跟了师叔黄昆以后。那简直是如鱼得水一般，这个师叔本身本事就大，身家也丰厚，随便给他办点事情，动不动就有赏。最重要的是，这位师叔对自己的管束并不严，所以自己才得以大把的机会去外围仓库坑蒙拐骗，顺便还能骗骗那些小姑娘。日子过得别提多滋润了，至于修炼的事早就荒废许久。

　　这一日，清风正准备再去外围收购一些元材，倒给紫竹堂的几位师兄，顺便会会他的小佳佳。一出洞口就见两个熟人堵住了他的去路。

　　“清风，你出息了啊！学会在外围以你黄师叔的名义招摇撞骗敲诈勒索了啊！”秦志方盯着清风骂道。

　　“不是，秦师叔，我冤枉啊我！我也就是在外围私下里收购些元材之类的，我哪敢招摇撞骗敲诈勒索啊？”清风硬着头皮回道。

　　“你还敢不承认，你知道我现在是干什么的吗？”

　　“干什么啊？”

　　“外围所有仓库的元材都由我统一调配分管，你的几个师兄都已接到一些外围仓库主事们的投诉，你是想出去跟他们对质吗？！”秦志方冷冷地说。

　　“啊。”清风脸色一变，无力地跪倒在地道，“秦师叔，黄师叔，都是清风贪婪好财，请师叔们饶过我吧。”

　　“哼，贪财也就罢了，你竟然还敢骗人家小姑娘。这是黄昆门，是神仙的居所。你竟然干出这等荒唐事，败坏我们黄昆门的门风，你还想不想活了？”黄少秋也出声骂道。

　　“我。”如果说诈骗贪财是小事，那奸淫恫吓就可能是死罪。黄少秋一说这话来，清风一下子就傻了，吓得浑身哆嗦一句话都不敢说了。

　　“你黄师叔什么时候回来过吗？”秦志方顺着话音问道。

　　“啊？没有啊，我没见到！”清风才终于疑惑地抬起头道。

　　“那好，从现在开始，你在洞中禁足，直到你黄师叔回来，再听候发落。如果这期间再在外面见到你，我们会马上执行门规，再报请堂主师尊。你可听清楚了？”秦志方严厉地喝道。

　　“知知道了。”

　　看着清风进洞，秦志方和黄少秋才离开。

　　秦志方在紫竹堂甚至整个黄昆门小辈弟子当中，都是惊才绝绝的人物。这种人物本来是该受师门保护，以修炼为主的。但是秦志方一从山外回来，便提出要帮紫竹堂做点事情的想法。

　　秦志方不但炼丹出类拔萃，其人在众弟子中的威望也是比较高的。办起事来更是有条有理，不偏不倚。是一个可以放心交付重任的人。

　　在其师傅童辅的推荐下，堂主白一水便把外围仓库元材调配的差事交给了他。本来外围仓库元材调配的主事有五位，包括总堂，一个堂一位主事。如今这差事白一水听从了秦志方建议，只设一个主事。具体事宜，有这个主事统一协调。不过，白一水为了防止出什么不该发生的事情，就让肖剑作为一个监督。

　　自此，秦志方得愿所偿，在黄昆门大小也算是一个主事人了。权利的欲望却没有让秦志方忘却修炼的重要，这不才从器炼谷回来。

　　“秦师兄，你说清风这小子怎么闹成这个样子。还不知道黄师兄的态度呢？”黄少秋想秦志方问道。

　　“哎，黄师兄修炼是个奇才，但是对自己的人却疏于管理，清风才有今天这种结果，如果不是看在黄师兄的面子上，这清风的事，我早就报给咱们堂的执法长老了。”

　　“嗯，我明白。还是去肖师兄那儿去问问吧？”

　　二人很快便飞到了紫竹林西部的一个山坡之上，这里便是肖剑平时修炼之所。二人落下云头，便见一个眉清目秀的女修在侍弄一片药园。这正是肖剑从黄昆那里学来的催生元材之法，然后自己便在自己的洞府前开出一片药园，以期有所收获。

　　“明月，堂主师尊出门了吗？你肖师叔在吗？”秦志方向那女修问道。

　　那女修见有人来，吓了一跳。慌忙抬头，一看是秦志方和黄少秋，才道了个万福说：“嗯，回禀两位师叔。师尊确实一早便出门了，我就来肖师叔这里打理这些药材。”

　　“哦，知不知道师尊是什么事？”黄少秋问道。

　　“我也不知道，不过！”

　　“不过什么，你这丫头说话吞吞吐吐的。”

　　“是黄昆师叔回来了，他一见到师尊，两人很快便出门了，我都不知道是什么事情。”那女修面色微红道。

　　“哦，看来真是黄师兄回来了。”秦志方看了一眼黄少秋道。

　　“你黄师叔，回来多久了，你知道吗？”黄少秋又问那女修道。

　　“明月不知，但是看黄师叔风尘仆仆，感觉一回山就直冲这边来的，就像出了什么大事一样！”

　　“恐怕真出事了，看来我们也得有所准备。就呆在望林坡那里，等黄师兄吧！”

　　“嗯，这样也好。”

　　※※※

　　十天之后，深夜。

　　连家堡。

　　一行五个人影在连家堡上空落了下来。

　　“谁？什么人？”五个人刚刚落下，便有三四个人从角落里窜了出来。

　　“天星，天阳，是我？”一个脆生生的女声响起。

　　“啊，是霞姐姐，霞姐姐回来了。”这几个人，声音听起来很兴奋的样子。

　　“嗯，快去通知父亲和五叔叔，就说黄昆门的前辈到了。”女声吩咐道。

　　那几个人一听，慌忙回去报信。

　　这五人正是除了黄昆和连天霞之外的黄昆门掌门易天，黄昆门莲花堂堂主张莲儿，以及紫竹堂堂主白一水。看这阵容确实给足了连家堡面子，其实白一水和张莲儿都是都是有另外的原因自愿来的。

　　“哈哈哈，原来是易道友来了，连某失敬了。”

　　正待连天霞要引领其余四人去连家正堂大厅时，一声爽利的声音却先一步迎了出来，正是连虎三。

　　“哈哈，虎老弟吧，好久不见啊。”易天也抱拳道。

　　“这里不是说话的地方，请易道友移步客厅。”寒暄着，几人便来到连家堡的正厅之中。

　　“这两位是？”刚一落座，连虎三便向易天问起白一水两人。

　　“这位是我们紫竹堂堂主白一水，这位是我们莲花堂堂主莲花仙子。”易天介绍道。

　　“哦，失敬失敬。”连虎三一听都是堂主级的人物，不敢怠慢，慌忙起身见礼。白一水和张莲儿也都客气地回礼。

　　等上完灵茶仙果，易天便笑着问道：“我们这次来可是带着足够的诚意来的，怎么？狼老弟还不现身吗？”

　　连虎三尴尬一笑道：“想必易道友是知道我家老五的脾气的，我这兄弟就是一个倔。由于易道友几位来的突然，我已经吩咐孩子们去叫了。”

　　易天呵呵一声笑骂道：“是呀，以后就是一家人了，这狼脾气得改改！”

　　“一家人？你易掌门就不怕我连家堡连累你们黄昆门吗？”易天话音刚落，一个冰冷的声音便从门外传来，很快连狼五便走了进来。连狼五只是冲易天一众随意一拱手，便毫不客气地坐在连虎三一边的主位上。

　　“你小子这是什么话，我黄昆门怎么也是堂堂的五大派之一。我们怕谁？！难道就你老五有狼性，别人都是羔羊吗？老五，从今后你就是黄昆门的人了，见了掌门就这样说话吗？”见连狼五进来，易天接着话却丝毫不客气。

　　在一旁的黄昆听了，不禁在心里鼓掌。心想这掌门可真不是白当的，先入为主霸气十足啊。再看那连狼五，虽然脸憋得通红，但是看看易天一边的黄昆，竟也无话可说了。

　　看了一眼连狼五和连虎三，易天突然从椅子上站了起来，郑重地讲道：“我以黄昆门掌门的身份，宣布现接收连家堡连虎三，连狼五，连天霞，连天明，连天亮，连天星，连天阳，连天华，连天雨为黄昆门弟子，尔等可有异议。”

　　这话太突然了，不仅连虎三和连狼五，甚至跟着黄昆去了一趟黄昆门的连天霞都觉得这黄昆门的掌门，会在正式接纳连家堡人之前，好好说道说道。但是刚没坐热椅子，便就这么突然宣布了，也太直接霸道了，根本就没打算给人讨价还价的余地。

　　连虎三也是一愣，但是却很快点头道：“弟子没异议。”

　　见连虎三同意，在门边的六位青年弟子，不禁相互看了看，其中的连天星，连天亮，连天华都点头同意。

　　“五叔叔，你还想怎么样嘛？”连天霞见连狼五却没有反应，不禁跺着脚道。

　　黄昆一看，也走了出来，这个时候也该自己出声了：“前辈，可还记得当初说过的话？”黄昆可是记得，当初连狼五说，只要黄昆门的掌门亲自前来，从那时起自己就是黄昆门的弟子了。修士可以打家劫舍，可以杀人夺宝，但是在没拉开脸的情况下就必须讲信用，不然这种人是没人原意与之打交道的。

　　只是当初，连狼五只是想给黄昆出个难题。心想一个区区凝神弟子怎么也不会这么冒着得罪圣剑山庄的风险，说动师门来接纳他们连家堡。可是如今这小子不仅做到了，还做得这么到位，自己真的就这么认命了吗。

　　“易道友，我连家堡的事情，想必你也知道。我连家堡包括我父亲兄弟六名结丹修士，还有连家上上下下五十八口人，死在圣剑山庄的手中，这个仇你黄昆门怎么说？！”连狼五也终于直起脸看向易天。

　　易天的脸色也是格外地肃穆，思忖了一会道：“这件事情，我们来之前都已经商讨过了。连家的仇一定要报！”易天说话的架势，就像这仇是自己的一样，然而话锋一转道：“但是圣剑山庄的实力怎么样，你狼老弟肯定心里有数。就算你们两个加上我们整个黄昆山，现在去跟他们下战书，结果怎样？最好的结果就是两败俱伤！所以，你们要想报仇，必须答应我两个条件。”

　　“什么条件？”甚至连虎三也直起了腰杆问道。

　　易天两眼一瞪道：“第一，你们上了黄昆山只管修炼，二十年内不得下山。”

　　“你这不是禁我们的足吗？”连狼五叫道。

　　易天却不为所动：“要想报仇，这个条件只是基本条件。”

　　“那第二个条件呢？”连虎三问。

　　“第二，你们两个必须要有一人顺利结婴。”生怕两人反应过激，易天赶紧接着道，“当然，你们结婴的条件一旦成熟，我们咱们黄昆门的三位元婴大长老一定会不惜一切代价，助尔等一臂之力。”

　　结丹修士晋阶元婴的可能百无其一，但是易天说起来就好像这连虎三连狼五结婴的可能只是早晚的事情。最为让黄昆感到好笑的是，这二位好像丝毫没觉得有何问题。

　　“只要满足这两个条件，我们黄昆门会不惜一切代价为你们连家报仇。”


第159章 功过相抵

　　易天是活了百多年的老怪物，人情世故早就练达。这两个条件对局外人看来，就是在拐骗人家连家堡。但是连虎三甚至连狼五都不觉得过分。一方面他们觉得的这话很有道理，另一方面他们觉得这也是他们卧薪尝胆必经之痛。论起实力来，圣剑山庄有四位元婴大佬，这可是人尽皆知的事实，如果没有点斤两，就说要找圣剑山庄报仇，那不啻于痴人说梦。

　　连哄带骗，或者更恰当点说是恩威并施。易天是充分使用了掌门的手段，很快便镇住了连虎三和连狼五。再加上本来就在道理上落了下风，两人包括连家剩余几人，当晚便拜了掌门。并弃了连家堡，连夜悄悄前往黄昆山。

　　再说这莲花仙子张莲儿，去连家堡的目的根本就是为了令狐冬冬，或者更确切些是为了驻颜丹而来的。等见到令狐冬冬，得知令狐冬冬确实已经得到了驻颜丹。张莲儿那个喜啊，甚至把易天也感动了一番，心道这师徒那个情深啊，看莲儿也不是传说中的无情之辈嘛！

　　张莲儿有了驻颜丹，喜上眉梢，对易天的工作自是不遗余力地支持。

　　易天有个飞行轮盘的法器，一次能载一二十人且能日行两万里。二十余万里的路程也就十多天的功夫，很快便到达黄昆门黄昆山。

　　根据一路上的商议，连天霞和两位连家子弟归入莲花堂，另外四位连家子弟归入紫竹堂。至于连虎三和连狼五，先闭关二十年再说！包括连天霞在内，连家仅存的七小辈当中只有两个是聚气期，其余全是凝神期，并且看他们的资质完全不亚于黄昆门内门的正式弟子，说句实在话，黄昆门这下真是捡到宝了。

　　到了黄昆山，黄昆才长处一口气，心说这事总算有个结果了。至于将来会怎样，那等将来再说吧。

　　有了连家众人的加入，黄昆门自然不敢怠慢。虽说这件事情对黄昆门来说是个秘密，但是必要的程序也是该做的。照样，黄昆门在山的众位结丹弟子重新汇聚总堂，和连家两位结丹修士一一相见，至此连家才算成为黄昆门正式的一员。

　　这事一了，对黄昆的处理也不得不摆到桌面上来。一来黄昆在圣剑山庄盗取大量紫金精，二来招来连家一众也算是奇功一件。但是这件事情的负面影响是，作为名门正派的弟子做这些鸡鸣狗盗之事有违门风，二来也为本门和圣剑山庄的冲突埋下了定时炸弹。由此功过相抵，无功无过，黄昆也该干嘛干嘛！

　　其实黄昆哪能不知道，说自己已经无功无过，只不过是在压制自己捣乱的欲望。只看师父白一水和掌门易天看自己的眼神，就知道自己还是有功的。

　　有没有奖赏，黄昆并不在乎，只要不惩罚自己就行了。所以这事一结束，便和白一水回到本堂来。途中白一水心疼黄昆怕黄昆受委屈，却拿出五百蓝石让黄昆收了。如果下山之前这些蓝石黄昆可能把他当做宝，但是现在，黄昆的储物镯内不但还有一千五百蓝石，还有一个超级宝贝——极品金元石。如果不出所料，就连白一水也未必有这玩意。但是师父给的东西必须要接，还得表现的很稀罕的样子，不然以后再想要什么好处就难了，同时也是给了老人家莫大的面子不是。

　　白一水还说，以黄昆的修为已经可以有资格参加即将到来的五大派联合试练了。这个试练说是在四年之后，具体什么时间却要到临近一年才能知晓。时间还长，就让黄昆以修炼为主，其他事情不必操心就是。看得出来白一水不是在敷衍自己，黄昆也是小小感动一番，只是对那个五派试练并没有太过上心。

　　由于令狐冬冬和她师父张莲儿会了面，就不便再和黄昆处在一起了。黄昆也是在来黄昆山的路上抽时间跟令狐冬冬说自己已经把紫金精交给了老家伙们，让她不用再当冤大头了。只要在以后他师傅问起来说自己抢来的东西都给了黄昆的放在一块就行。

　　然而令狐冬冬或许在恨黄昆把自己留在连家堡作人质，只是使劲地瞪着黄昆，对黄昆的话也不知听没听进去。

　　这件事也许是黄昆唯一的遗憾吧，或许以后抽时间跟令狐冬冬解释一番就是，毕竟黄昆觉得令狐冬冬并不是那种不讲理之人。

　　告别了白一水，黄昆终于松了一口气。这次寻找驻颜丹元材之旅也算是圆满成功了。

　　然而刚到望林坡上空，就见有两人在打斗。黄昆一看，心中暗笑，也不说话，运起法力，猛地朝两人激射而去。这两人一看有人攻来，连忙转换对手，齐齐将矛头指向迎来的黄昆。

　　黄昆一抖手，那把紫电便已抄在手上。当初在连家堡被连天霞他们缠斗时，九元覆雨剑第五元就有了松动的迹象。此时黄昆也是有意再次发动，在他放出两记小雷决后，便动用了五成的法力。努力想发动第五元的九元覆雨剑，但是面前的两位看起来却不是吃素的。一个远攻一个近攻，各式法术，夹带着罡影接二连三地招呼过来。

　　黄昆虽然很完美地走起了“幽冥幻影”，但是这两个人好像却对这个“幽冥幻影”很熟悉一般。甚至很大胆地预测黄昆的下一虚影，由于第五元的九元覆雨剑使起来比较吃力，黄昆一时竟然被打得乱了阵脚。

　　“黄师兄，这么多年过去了，怎么你的九元覆雨剑又退步了。”其中一人见黄昆有点招架不住，便收了身形落在一边道。

　　“是呀。”另一个人也停了下来道：“不过你这‘幽冥幻影’可以越来越出神入化了，恐怕就是再炼上十年，我都达不到这种程度。”

　　黄昆心想，要是你们经历过几次生死搏斗，法术不用的这么杂，恐怕你们也能达到这种程度。

　　“呵呵”一笑，黄昆道，“要知道，你们可不是猩熊兽，一个个身法灵活成这样，我那九元覆雨剑当然发挥不出威力。”黄昆并没有说，其实自己这是在试练第五元，而且还只用了五成之力。黄昆门有几个人能使出第五元的。恐怕就是结丹前辈们一只手伸出来也数不完（这话好像有点歧义，就是不足五人之数）。

　　这两人正是在此等黄昆的秦志方和黄少秋，两人闲来无聊这在切磋法技，没想到黄昆就这么毫无征兆地出现了。

　　“黄师兄，到底出了什么事了？十多天前，我俩见你和堂主甚至掌门师尊在一起！”三人在黄昆洞门口的石椅上坐了下来，秦志方便迫不及待地问道。

　　黄昆本来也是奇怪这两人怎么在自己的地盘上切磋，这下才恍然大悟。

　　“呵呵，连家堡惨案知道不？”黄昆问。

　　“当然知道，当时我俩还浑水摸了一次鱼，抢的一个临死的结丹修士的储物袋呢。”秦志方不无得意道。

　　“这么厉害！看来你们发了！”黄昆很配合地羡慕道。

　　“呵呵，一般一般，黄师兄还是说说连家堡惨案跟我们堂主掌门有什么关系吧！”黄少秋倒是很冷静。

　　“嗯，我做的介绍人。现在连家堡剩余的修士已经全部加入我们黄昆门了。”黄昆微微一笑道。

　　“啊！这是怎么回事？”

　　“是呀，你怎么能在这么大的事情中插手啊？！”

　　“为什么不能？”

　　别看黄昆有时候很喜欢臭屁一下，但是分寸却是拿捏的极好。在掌门和白一水，当然也是自己的要求下，在圣剑山庄盗取紫金精一事已经被列为黄昆门的最高机密，不但黄昆，就连连家堡的人，都被下了封口令。秦志方和黄少秋听到的只是，黄昆如何审时度势，瞅准了连家的窘境，于是趁虚而入云云。

　　秦志方和黄少秋虽然就像在听天方夜谭一样，但是这事说的有板有眼。并且连家堡加入他们黄昆门毕竟不是小事，只要稍微验证一下便知黄昆所言是真是假。虽然觉得不可思议，但是两人其实已经相信了。毕竟这事很容易被验证，黄昆也不会蠢到自己打自己嘴巴的程度，更不用说黄昆在二人眼里其实是很精明的人。

　　有了上次下山前秦志方和黄少秋赠丹赠符篆，再加上这次两人很紧张自己，不管是出于什么目的，黄昆还是从心底里接受了两人的兄弟情谊。

　　三人都有了下山历练的经历，话题一说上来可不是一时半会就能结束的。黄昆的经历太过离奇，只得隐去七成的真实加上自己很丰富的想象力，说得二人一惊一乍的。

　　秦志方和黄少秋是两人一同历练的，五年来两人却只是在黄昆国天雷国和金国转悠，自然没有黄昆把五国都转过来的经历。

　　花了一整天才说完各自的经历，话题便来到境界修为上了。当得知黄昆已经晋级六层时，两人这才真正合不拢嘴了。

　　六年到六层，一年一层，放眼整个黄昆门竟然没有听说过谁有这样的传奇经历。两人前一天和黄昆交手，本来以为黄昆是止步不前的，除却黄昆本身元气法力深厚的事实，在境界上二人会压他一头，结果又是个乌龙。二人有点沮丧，但是毕竟之前两人都已经接受了黄昆比他们强的事实。沮丧也就是一时的，很快便过去了。


第160章 苛刻的器炼等级

　　随后三人又谈起来各自的近况及各自的打算，听得出来秦志方对黄昆门的权利有着野心勃勃的欲望。这一点或许秦志方看的出黄昆对这些权利并不上心，才毫无保留地说了出来。黄昆听后也是当即表示，会全力支持秦志方，只是半开玩笑地说，只要秦志方不贪污腐败就行。

　　而黄少秋说自己在这次下山历练之后才意识到符篆的巨大作用，甚至在危急时刻救了自己和秦志方的命。所以黄少秋决定在五派试练之前修为境界达到要求之余，一定要把符篆的制炼之术达到三阶的水平。

　　其实器炼之术也是有等阶之分的，所有器炼根据每人制炼的水平分为五大等阶。只是黄昆门紫竹堂的人器炼之术并不怎么高明，黄昆也是听说除了白一水可能已经接近四阶之外，甚至真正达到三阶的人都没有。所以他们紫竹堂早就取消了这个苛刻的等阶考核制度。毕竟连师祖级的人物都还没有达到三阶，谁好意思再去考别人呢。

　　黄昆的炼丹术基本已经达到炉炉全彩，从之前炼出的全彩的驻颜丹来看，他甚至已经可以越阶全彩炼丹了。这样其实已经算是达到了炼丹术的四阶水平，之所以说还没有达到宗师级的五阶，那是因为一来他本身的修为太低，还不可能炼制更高级的丹药；二来他还没有完成五阶所要求的自己能研制出五种以上重要的丹方。

　　这也就是器炼等级制度的苛刻之处！按照这种制度要求，秦志方的炼丹术，甚至还没有出过一炉彩，那就停留在二阶之上，不过秦志方是最接近三阶的弟子。这也是黄昆门紫竹堂的尴尬之处。

　　黄少秋说要达到制符术的三阶，其实已经是一个很雄心勃勃的计划了。就拿很普通的雷暴符来说，有些人炼出的雷暴符，只能伤到一个凡人或野兽，有的却能爆掉一个二阶妖兽。这就是一阶和三阶的区别。

　　黄昆对自己的炼丹术很有信心，事实上他也的确有资本骄傲。他的炉炉全彩不止在黄昆门，甚至放到茫茫的海外都是佼佼者。但是话又说回来了，到了修士元婴境界甚至更后期，有些丹药的逆天功效，没有四阶或者宗师级的五阶，根本就练不出来，就更谈不上其逆天功效了。因此到了元婴之境以后，一个四阶五阶的器炼大师的珍贵程度是难以想象的。这一点离我们的主角很遥远，他自然也不会意识到的。

　　谈到器炼之术，黄昆也是毫无保留地把自己的心得分享给了秦志方和黄少秋。二人听了都是疑惑地看着黄昆，毕竟这些话，他们各自的师父也都讲过，不过却没有黄昆说的清晰。因为他们的师父，在悟道的程度上，甚至还不如黄昆。当然对这二人来讲，自然是受益匪浅的。

　　黄昆这一次下山，得到的元材是相当丰厚的。甚至那个储物镯都有点不够用了，心想接下来自己或许得抽一点时间来消化消化这些元材，想必又是一大批的丹药将要诞生。

　　很快秦志方便婉转地说出了清风的事情，这可让黄昆气炸了肺。以前也看的出这个清风调皮贪财，却没想到竟然胆大得乱搞一气。当即便把清风叫了出来一阵猛抽，不过黄昆还没昏到不分青红皂白就判其死刑。说等几天亲自去外围查看一番，再给清风算账，这很让清风惊恐不已。

　　三人在一起一呆就是十多天，这期间大部分时间便是交流战技心得，还有器炼之术。黄昆甚至还亲自表演试练了三炉结丹修士才能练的“培元丹”，其中两炉全彩。至此，秦志方对黄昆炼丹术算是撤掉了最后一丝怀疑，平时骄傲万分的秦志方，已经对黄昆佩服得五体投地了。当然黄昆也在与黄少秋秦志方的战技交流中，算是彻底进入九元覆雨剑的第五元，第一式的一线牵已经能够熟练掌握。碗口粗细，几乎凝成实质的一线牵电光，几乎是无坚不摧。

　　当两人怀疑黄昆这是第几元是，黄昆不是不想说实话，只是怕说出来实在是有点匪夷所思，只是很谦虚地说是第三元。

　　“对了，二位师弟的实际年纪若是凡人的话，恐怕已步入中年了吧。”黄昆突然提出了年龄的问题。

　　秦志方虽有点尴尬，但是黄少秋却是一脸坦然道：“可不是吗，要是没有修为，我等恐怕已是大伯级的人物了。”

　　“是呀，虽然有修为，但是人迟早也会老去。”秦志方感叹道。

　　“嗯，不知二位对驻颜丹有没有什么期望？”黄昆一脸平静道。

　　“驻颜丹？这玩意太过稀缺，不好弄。恐怕就是有，我们也买不起啊。”黄少秋讲。

　　“没错，我曾经有段时间研究过驻颜丹，单方要求过于苛刻，恐怕有些元材得到海外弄去。所以最后不得不放弃，老就老了呗，只要修为提上去，容貌无所谓。”秦志方好像已经想开了。

　　“看样子秦师弟并不太看重这玩意啊。”黄昆幽幽地说了句，“哥哥我这次下山得了些机缘，倒是还有两颗驻颜丹，两位要是不稀罕，我倒是可以找个买主。”

　　“啊，哥哥！”

　　“黄师兄！”黄昆话一出口，就连一向沉稳的黄少秋也站了起来。

　　“怎么？”黄昆一脸愕然，好像完全不明白两人的意思。

　　“黄哥哥，你真有？”秦志方已经凌乱了。

　　“有啊。”黄昆无动于衷。

　　“给我吧，我知道我买不起，但是我会把今后得到的值钱的东西全部给你。我这里还有七八万青石呢，你你先拿着。”秦志方说着就拿出了自己的储物镯。

　　“我也是！”黄少秋脸色微红，却像努力保持着最后一丝清明。

　　“哈哈哈，看你们俩着没出息劲！”黄昆笑了，笑得很是得意。

　　“拿着吧，我要是卖，也不会找你们俩了。”黄昆很快掏出两粒泛着青色光芒的驻颜丹，递给了面前的秦志方和黄少秋。

　　“这可这也太贵重了吧？”秦志方颤抖地接过驻颜丹，嘴里喃喃道。

　　“呵呵，说实话，这东西卖掉可惜了，还是便宜两位了吧。”黄昆收起笑容道。

　　“好吧，好兄弟就是有福同享有难同当，以后黄兄有什么需要，尽管开口。”黄少秋倒是很快平静了下来。

　　“对对，好兄弟有福同享有难同当。”秦志方也急忙道。

　　“这东西得来不易，你们回去炼化之后，就不要对别人提起了。”黄昆微笑着道。

　　“明白。”

　　“明白。”

　　拿到了驻颜丹这个意外之喜，秦志方和黄少秋又在黄昆的望林坡逗留了半天才急忙离去，想是急着炼化这驻颜丹。

　　送走了两人，黄昆也终于安静下来。得好好对接下来的事情周详计划一番，首先是元材的问题。除了紫金精，其他他和令狐冬冬得到的元材，都在他的手中。别的丹药倒是不急，修炼天神决必不可少的定神丹必须的炼出一批。相比黄昆每次修炼天神决的时候，发现对定神丹的需求是越来越大。再一个就是培元丹，这是凝神期到结丹期必备的丹药。就培元丹来说，对其他一些没有外快来源的凝神修士来说，还是比较稀缺的。但是黄昆现在兜里还是有很大量的。但是他本人元气法力深厚，需要的培元丹也是比其他修士多了几倍。

　　剔出这些炼丹之类的元材，还有不少炼器制符类的元材。把这些东西拿出后，或许可以找师父或者肖剑换一些自己需要的定神丹，培元丹的元材，相信还能换来一大批。

　　第二步就是要抽出两年的时间把修为巩固好，说不定或许可以再进一层。最后就是那个让他纠结的玄罡玉阙经了，这一次一定至少要弄明白这个法术的要义。如果能有所收获，说不定对即将来临的无派联合试练有所帮助。

　　主意已定，黄昆便首先开始对这些元材的分类。他整整花了三天的功夫，才找出了全部的定神丹和培元丹的材料，然后便是无休止的炼丹。

　　其实在下山的期间，黄昆也抽空练过几炉，当然那只不过是闲来无事。这次可是认认真真的，就像在和莫施恩在一起的时候。

　　原先炼一炉丹需要大半天的功夫，现在虽然练起定神丹培元丹这种比较高级些的丹药，甚至慢慢可以一天炼出两炉来。整整两个月的时间，黄昆炼出了一百炉的丹药，定神丹五十炉两千五百颗，培元丹五十炉两千五百颗。这个量听起来不小，但是目前黄昆的消耗量也是极大的。

　　比如修炼天神决时，原先一个月吃五粒，现在修炼的时候甚至得一天一颗。培元丹还好只有到打架斗殴时才吃，不过他的消耗量也是别人的两倍有余。就是鉴于这样增长惊人的消耗量，黄昆才处处留意这种元材，天知道以后会不会达到每天十颗的程度。

　　还好，除了这些手头已有的元材被练成丹药外，另外一些用不着的元材，说不定还能换到这么多的量。黄少秋晋阶制符术三阶的计划，提醒了黄昆。黄昆让清风持自己的牌子，到藏经阁复制了一份早就在角落里发霉了的《器炼等阶谱》。

　　根据这个《器炼等阶谱》，黄昆基本能越阶全彩炼丹和常能入悟境，只这两点才勉强达到第二项和第三项关于五阶的要求；至于第一项的炉炉全彩，黄昆只能有九成多的概率，还不能达到随意拈来；第四项的至少能研制出四到五个结丹级的丹方，黄昆更是没试过；第五项的至少元婴境界才能称得上宗师五阶，和对黄昆来说更是一个硬伤。

　　但是四阶的要求黄昆已经都能达到了，由于黄昆门对这个制度弃之不用好久了。所以黄昆的四阶水平也只被白一水看成是一个天才而已。

　　反观制符术和炼器术的要求也是苛刻不已，五阶制符术甚至有一项要求制符者能够“粉石化符”，就是说，制符者能够捏碎相应的元石，瞬间祭成相应的符篆，并且至少发挥出原符篆六成的效用。这也是制符术登峰造极的表现。

　　黄昆本来在这次历练后，有了重新学习炼器的打算。但是五阶炼器宗师有一项让他望而却步，那就是要在元婴境界炼制出经过百年祭炼的仙宝来。炼制仙宝不难，难就难在长时间的祭炼。在黄昆眼里与其花这么长时间祭炼一个仙宝，不如抢来划算。


第161章 清风的罪恶（一）

　　黄昆是来世人，自然知道腰缠万贯不如一技在手的道理。但是他更知道时间的合理利用问题，炼器可以学，甚至五阶的炼器宗师也可以达到，但是一心不能二用这都需要时间。现在最重要的是用有限的时间，尽可能无限地提高修为才是硬道理。谁知道自己修为境界的临界点在哪里，万一哪一天自己需要提高修为，然而却发现寿限到了，那学的再多有何用？

　　黄昆也只是唏嘘一下，便决定有时间只把炼丹术提至五阶宗师即可。而制符术和炼器术，完全可以培养一两个兄弟嘛。就制符术而言，黄少秋就是一个很好的选择。

　　接下来的日子里，黄昆做了两件事。第一件便是找到肖剑换元材，当然找到这家伙后，首先是一顿臭骂。说什么自己在鬼蜮城鬼蜮仙坊发现，猩熊兽胆已经卖到上千青石一颗，而你肖剑竟然用三百五一颗骗了我二十颗。

　　肖剑本想解释，但是黄昆抓住他把本门的特产大量外流的把柄不放。如今只是凝神三层的肖剑只好讪讪赔笑，当然这只是两人间的玩笑。不过玩笑过后，黄昆再提出换元材的问题，肖剑便大拍胸脯说保证不亏了黄昆。不亏是可能是假的，但是肖剑绝不敢再大肆赚差价倒是真的。

　　黄昆要换的元材是大批量的，肖剑自然一时拿不出。不过黄昆倒也不怕肖剑，当即便把已知用途的所有元材，包括低级的高级的一股脑扔给了肖剑。肖剑看到这么多元材自然是大喜过望，答应半年之内交付黄昆换来的元材。这么多的元材也至少能换到一百炉（当然，这里所说的一炉都是五十粒每炉的）的培元丹或者定神丹来，这么一来黄昆甚至对自己在结丹前凑齐所必须的丹药都有了信心。

　　黄昆做的第二件事，便是拿着一些自己不知道用途的原材找到了他师父白一水。说什么这是从一个洞府中得到的，自己觉得管用可又不知道什么用途。如果师父觉得有用就留着，没用就扔了也行。话说，黄昆门对交材料有统一的规定，那就是像交紫金精的那种——充公，师门再看东西的价值做适当奖励。但像黄昆这样，却是私下的事情。接收人完全可以当成自己的私有财产，这也是黄昆聪明之处。

　　看的出来白一水也没有在黄昆面前玩虚的，说有一块是炼制灵宝甚至仙宝的冥土，其他的也是对结丹修士相当有用。大赞了黄昆之后，问黄昆想要什么，黄昆也没客气，自然是捡自己需要而白一水又能大量供给的培元丹和一些增强神识的丹药。黄昆没有狮子大开口，白一水自然觉得此子厚道，于是很大方地拿出了五百粒培元丹和“虚神丹”，“识海劫丹”，“妙神丹”，等各一百粒。还说这些是结丹期的丹药，你要好好努力，等结了丹就都能用了。他哪里知道，黄昆这个异数早就能用了。

　　处理完元材的问题，黄昆回到望林坡，但是一看到清风就气不打一处来。听秦志方说，这家伙真可谓是作恶多端了。

　　不过这家伙既然跟了自己，自己就不能装作什么都不知道，什么都不闻不问。刚好也趁此机会去看看姜道李新两人，也对清风的恶行好好调查一番。

　　说走就走，黄昆骂了清风几句，便带上这家伙朝黄石峰姜道李新二人的地方飞去。

　　也是凑巧，黄昆每次去找这两人，都能见到。此前姜道李新说下山历练，他们不像黄昆他们一去五六年，他们也就三年便回山了。毕竟他们也就是在黄昆国到处转转，远了也只是跑到边境，黄金城这样的地方，甚至连鬼蜮城都没敢去。

　　到了外围的卡巴山，大老远就见到李新的洞门外有人在习练法术。定睛一瞧正是李新，这家伙这在有板有眼地练习着黄昆留给他的小雷决呢。

　　“李新，不错嘛。看样子这小雷决，已经成型了！”黄昆落下云头，笑道。

　　“啊，是黄师叔啊。”李新猛然看到黄昆，脸上一阵惊喜，赶忙收了法力迎了上来。

　　黄昆一听李新叫师叔，尽管叫得有点迟钝但还是叫了出来，心中有点别扭。于是脸一板道：“你和姜道是一起下得山，姜道现在何处？”

　　“在洞中修炼呢！”李新见黄昆一下子竟然变了脸，心中一紧，便老老实实地回道，自然也不敢跟黄昆套近乎了。

　　“去叫他过来！”黄昆道。

　　“好。”李新不知道什么问题，只得飞身而去。

　　清风也老老实实站在一边，一句话也不敢说。不到一盏茶的功夫，就见李新姜道二人急急忙忙赶到。

　　“黄呵呵，你来了。”姜道看到黄昆一时不知究竟，只是吞吞吐吐招呼了一声。

　　黄昆朝身边的石凳一指道：“你们都坐吧。”待二人坐下，黄昆才一展笑容道：“我们三兄弟是从一无所有，一步步走过来的。刚才李新叫了我一句师叔，这也不怪李新。因为这个世界的规矩就是如此。不过，从现在起，这个规矩在我们三兄弟见不作数。所以以后我们三个私下在一起的时候，你们叫我师兄就行了，叫师叔我受不了。”

　　听了这话，李新和姜道才明白是怎么回事，二人稍显尴尬，不过很快都连忙点头。

　　出了这个小插曲后，黄昆也看到姜道李新二人的修为都比上次见面有所增长，经过证实也确实如此。姜道此时已经是聚气十层的修士，在外围已经是令大多数人仰望的存在了；李新慢点，不过也到了七层。看到两人的进步速度，黄昆滚也觉得挺满意。

　　“姜道，陆师弟还没有回来过吧？”黄昆想起了那颗凝神丹，这才问起陆俊来。

　　“这，我觉得陆俊师兄，恐怕很难再见到了。这都十多年了，就一直没有过他的消息。”姜道回道。

　　“哎。”黄昆叹了一口气道，“既然如此，你就努把力，服了那颗聚神丹，争取一举突破凝神关。”黄昆说。

　　姜道听了这话，双眼放着坚定的光芒道：“虽然不容易，但是我会好好把握，至少不辜负黄师兄的期望的。”

　　黄昆微微笑了一下，才看向李新道：“李新的进步虽然慢，但是也不小啊。”

　　“嘿嘿，说实话。主要得益于这次下山的历练。”李新似乎对自己很满意，看了看姜道说。

　　“嗯？说来听听。”黄昆也来了兴致，便也冲姜道说。

　　“咳咳，有什么好说的，就是在黄金城那边杀了几个散修而已。李新这小子，倒是很兴奋。说实话，李新打起架来倒是有些天赋。”姜道说。

　　很快李新便打开了话匣子，把那次下山历练的经过一股脑倒给了黄昆。原来自从知道黄昆和姜道去过黄金城良臣仙坊以后，李新听说后便强烈要求也要去。在良臣仙坊他们二人的遭遇倒是和当初黄昆姜道陆俊三人的遭遇有点相似。

　　二人在良臣仙坊很快便被人盯上。不过第一次却是三个聚气四五层样子的散修，被姜道李新干脆利落地干掉了。尝到甜头的两人，竟然没有就此离去，也学起人家打家劫舍的不法勾当。竟然在半年之中连续遭遇四五次打劫和反打劫的战斗。有了姜道这个强力打手，每次都是有惊无险，虽然每次的收获不大，但是毕竟惊险刺激，并且比打铁狼获益丰厚。

　　李新也是在这几次战斗中有所突破的。再后来，与其说历练，还不如说是游历。但是无论如何，李新也算是见了世面了。不过对于第一次出山的新鲜感，黄昆是可以体会得到的，或许像自己这样九死一生的历练恐怕不是一般人能承受的了的。

　　黄昆也把自己的经历简要说了一遍，当然有些事情，姜道李新没必要知道的，黄昆自然也不会说。

　　该说的一旦说完，黄昆便把清风推到前台。因为在与姜道李新的谈论中，黄昆看得出姜道李新看清风异样的眼光。直觉告诉黄昆，清风的所作所为恐怕都是真的。

　　“清风，给我跪下！”黄昆指着面前的地狠狠地看着清风道。

　　清风也是机灵这人，明知道黄昆这次前来找姜道李新恐怕只是顺便聊聊天，随自己的调查才是真的。黄昆话音一落，清风便赶紧走到黄昆面前，噗通一声跪倒在地。

　　看了看清风，黄昆又把目光看向姜道和李新道：“二位师弟对清风在这边的恶行知道多少，不用我在提醒了，你们先说说吧！”

　　“这个嘛。”李新姜道面面相觑，这次看到清风如此老实，隐隐约约就猜到一些。

　　“难道你们俩纵容过这小子？合伙毁坏我的名声，让我在内门没有没有立足之地吗？”黄昆这话说的极重，让本来确实有意偏袒清风的姜道李新二人，也都不得不说实话了。

　　“其实我说过清风的。”李新先开口了，“但是他不听，说没什么大不了的。”

　　“你们俩不要给我含糊其辞，说实话，这次我是专门要调查这家伙的恶行来的，你们不说我也会找其他人问的。”黄昆又加了一句。

　　自己兄弟间如果都不说实话，并且有损师兄的名誉，确实就对不住师兄了。想了想，姜道说，“就我们黄石仓库这边，我就知道，清风跟几位师弟们用极低的价格交易过几次上品的元材。我还听清风说，他他好像还找过我们的仓库主事张越远，不过他说张越远是自愿的。”

　　“真是张能耐了啊，连凝神期的前辈都敢欺。”黄昆有点哭笑不得。“我还听说，他还欺负过这边的小姑娘，有没有这事？”

　　“嗯，就是有个叫苏云的小师妹，找过我。说说清风欺负过她。”李新说起话来竟有点吞吞吐吐。

　　“好了好了。”黄昆竟有点听不下去的感觉。这件事情必须马上弥补，不然终有一天会传到内门，万一让人家说什么上梁不正下梁歪，那自己就真是跳进黄河也洗不清了。

　　“清风，你把你欺负过的女子都说给你李新师兄。”说着，黄昆看向李新道，“这事必须要我亲自出面跟人家道歉，你把这些人都带过来。”

　　“不用吧。”李新有点吃惊，心想这是大不了赔偿点青石就算了。但是看着黄昆不容置疑的眼神，李新也不得不点点头。

　　“姜道领着清风，把清风欺诈过的弟子们，一个个加倍赔偿。”说着，黄昆掏出一个小布包道，“这里面有一万青石，如果不够，再向我要。”


第162章 清风的罪恶（二）

　　三人很快领命而去，只留下黄昆在生闷气。黄昆确实没想到清风能干出这种事情，本来仅仅是在外面欺诈，赚取些青石，或许可以原谅。但是玩弄人家小姑娘就是可忍孰不可忍了。当然如果是两情相悦，他黄昆也不能干涉。但是无论从之前秦志方还是刚才的李新口中，黄昆听得出，这是清风在胡作非为。

　　过了整整一天的时间，李新才回来，后面跟着三位十六七岁，看样子都是聚气初期修为的小姑娘，摸样还算俊俏。三人或许在半路已经听李新说了什么，一见到黄昆便叩拜起来。

　　黄昆唤起三人，见一个个梨花带雨的样子，也不便在这些少女面前提什么龌龊的话。只说一些修仙没捷径可走，只能靠自己的苦修和聪慧才能在仙道之路上走的更远之类的话。然后再委宛地问一下三人是不是觉得被骗了，或者让她们说说对那个清风有什么看法。除了一个叫刘佳佳的默然不语外，其他两人都直言不讳地说被骗了，还要黄昆为她们做主。

　　姜道和清风回来晚了一天，可见这家伙欺诈范围之广。姜道说，方圆也就五个仓库留有清风的足迹，其他也就没了。想想也是，清风再能耐，也不可能满天飞。再说，别的仓库人家也未必买他的帐。不过黄昆还是不放心，又连威逼带吓唬地追问了几句，这才罢休。

　　据姜道说总共放出了近两千青石，对黄昆来说这或许是不值得一提的小数目。但是放在外围，那就是一个庞大的数字，背后不知有多少人被这小子威逼欺诈了。

　　替清风偿还了元材之帐，不得不回头来给他算算这个风流帐。除了一个叫苏云和一个叫辛红钗的两个女修，当场跟清风翻脸外，那个叫刘佳佳的小姑娘倒是一直红着脸没吭声。看着这个还有点稚气未脱的少女，作为过来人的黄昆，已经感觉到，恐怕这个小姑娘真的对这清风有点意思了。

　　黄昆把苏云和辛红钗两人叫到一边，每人给了五百青石。叫他们不要轻信什么甜言蜜语，修士就要以修炼为上。另外每人的五百青石，作为过来人，黄昆知道它在外围这些刚入门弟子心中分量，让他们不要声张便是。本来想给她们一些丹药或许更实惠，但是如今黄昆的怀中，甚至大部分都是一些结丹期的高级货。

　　两个女弟子自然对黄昆千恩万谢。打发走了苏云个辛红钗，黄昆才盯着清风道：“不但欺压盘剥同门弟子，还猥亵同门女弟子。这可是门规中的极刑，你可知罪！”

　　清风跪在地上连忙求饶。本来黄昆来外围主要是调查清风是否真的欺骗了人家小姑娘，这可倒好一下子来了三个，还有一个至今执迷不悟。如果只是欺骗点元材青石之类的，黄昆倒可以罚清风十年的禁闭就行了。但是如今到了这般地步，黄昆也不得不下狠心了。

　　“有两条路给你：第一，我上报给本堂执法长老，让他决定对你的惩罚；第二，从今后贬你到外围黄石仓库做外围弟子，你自己选。”

　　第一条就是死路一条；但是第二条路，脱离了内门丰富的资源尤其是黄昆这个很有点能耐的庇护，怕吃苦不肯老老实实修炼的清风估计比其他外围弟子好不了多少。不过怎么也比一棒子打死的第一条路好。

　　清风这下才清醒过来，原来这个黄师叔平时看起来随和。可是到了关键时刻一点都不含糊。

　　“师叔，求你饶过弟子吧。清风这辈子都愿意给师叔做牛做马，万望师叔不要放弃弟子啊。”清风磕头如捣蒜，不过看到黄昆冰冷的脸色，心也是越老越沉。

　　“你要是不选，那就由执法长老来决定你的死活吧。”黄昆冷冷地说。

　　“不清风愿意选第二条路。”清风终于直起头，发现事情终于已经到了无可挽回地地步了。

　　黄昆稍微缓和一下表情，看向躲在一边已经吓得面色苍白的刘佳佳道：“既然你对清风没有恨意，你们两者之间的事情，我当没发生过，你也去吧。”

　　看了看清风，黄昆终于又变的随和起来：“在外围磨练一下或许对你不是坏事，你也去吧！”

　　随后便吩咐李新领着清风找张越远报到。话说，自从和张越远那次事件之后，这张越远便对姜道李新两人再没什么刁难，甚至还给了两人许多方便。

　　处理了这一档子事情，黄昆终于松了一口气，不过跟姜道他们说话的心情也没了。黄昆有处理自己道童的权利，但是却没有领进一个外围弟子的权利，要不然这姜道李新随便一个以做道童的名义领进内门，对他们来说都是一个莫大的机缘。

　　虽然这件事影响了黄昆的心情，但是对姜道李新这两位兄弟来讲，黄昆也是丝毫不愿怠慢。虽说姜道李新二人好多事并不愿麻烦黄昆，但是从二人的眼睛里，黄昆还是能看出，二人对黄昆的期待还是很多的。毕竟三人是一起成长起来的好朋友好兄弟，如今自己得了机缘进了内门，修为也是进步神度。但是兄弟之间无论贵贱，绝不能生嫌弃之心。

　　和二人呆了十多天，指点了一下二人的修炼，并且也留给二人两颗驻颜丹后，黄昆又回到自己的望林坡。

　　按原先的计划，在五派联合试练前还有四年的时间。在这四年的时间里，要抽出两年苦修境界修为。其余时间习练一下九元覆雨剑，另外也必须留出一段相当长的时间来研究“玄罡玉阙经”，毕竟这玩意，凭黄昆的直觉是一套不输于九元覆雨剑的法术。

　　接下来的时间，黄昆便开始习练期九元覆雨剑。此前和连天霞以及秦志方黄少秋的两次切磋中，第五元的第一式，黄昆算是已经掌握。可是对接下来的第二式旋空斩，还是没有摸着门道，毕竟如果摸不到门道的话，很容易就成了第四元的旋空斩，这样的话威力根本发不出来。

　　这一日，黄昆正在洞顶的山坡上苦练之时。突然远处有两个亮丽的人影朝他的洞府飞来。

　　由远及近，黄昆总算看清楚了，正是令狐冬冬和刚入门的连天霞。一下子，黄昆有点愧疚，人家连家堡一族九个人是他黄昆连坑带骗地拐到了黄昆门。人来了之后，自己却撒手不管了，甚至最起码的私下一个招呼一个慰问都没有。

　　“呵呵，是两位师妹来了，有失远迎，有失远迎啊。”黄昆赶紧上前招呼起来。

　　“哼，你还好意思啊！两位师叔你不理，是怕他们骂你，可以理解。但是人家霞姐姐可是帮了我们不少的忙，你可倒好一下子消失了到地狱啦？”令狐冬冬张口便骂。

　　看得出，令狐冬冬和连天霞此时已经成了好姐妹了，至少表面上是这样。

　　黄昆赶紧鞠躬道：“哎呀，是我的错，是我的错。一回山这边的兄弟们太多，我也曾想起过去看看，但是一时走不开嘛！”

　　“呵呵，黄师兄不必客气！我是过来向黄师兄请教的！”连天霞却是很大方有礼地躬身回礼道。

　　黄昆一听顿时就明白了，且还眼睛一亮。连天霞曾经说要请教自己的九元覆雨剑的，那自己岂不是可以借此机会，磨练一下自己的第五元，说不定第二式第三式就这样过去了。并且能和这个蓝发的漂亮妹妹切磋，本身就是一件很美妙的事情呢。

　　“哎呀，瞧我这记性。师妹不说，我倒还真忘了，记的师妹曾经说过要指教我那九元覆雨剑呢。倒不知师妹这次前来是不是这个意思？”

　　“呵呵，正是。不瞒师兄我曾经也习练过，但是如今已是四层的修为了，却还只能勉强习练第一式。”连天霞微笑道。

　　“嗯，那没问题！如今我们是一家人了，并且有的是时间！”

　　“哎，师兄，你不要动不动就一家人好不好。人家霞姐姐什么时候跟你是一家人了？”

　　黄昆其实还真没什么意思，被令狐冬冬这么一提醒顿时也不好意思起来了。连天霞也是面色微红，不过很快走到洞前的药圆边说岔开话题道：“师兄还懂养元材啊！”

　　“呵呵，稍懂一些。师妹想学的话，我可以顺便教你啊！”

　　“我也学，我要学九元覆雨剑，我要学养元材，嘻嘻。”令狐冬冬也凑起了热闹。

　　“你不是有师父莲花仙子她老人家嘛，连师姐刚来的！”看着令狐冬冬说道。

　　然而很快，令狐冬冬表情由晴转阴。

　　“呵呵，开玩笑的，冬冬师妹想学什么，师兄我教什么！”黄昆赶紧赔笑道。

　　“这还差不多！”

　　看到令狐冬冬好像又重新恢复开朗的性情，说实话，黄昆也是由衷地松了一口气。

　　看到令狐冬冬和黄昆斗嘴，连天霞本来还有点担心，后来看到两人笑的样子，却又无由来地羡慕起来。一个任性得口无遮拦，一个却总能哄到她开心，这是多么幸福的事。自己曾经在连家堡也是被长辈宠着，被兄弟们敬着，但是那种感情实际上却不是自己想要的。而像他们两人，尤其是令狐冬冬对黄昆的率性却是自己最为羡慕的，然而自己却学不来。


第163章 九元覆雨剑VS四相诛仙阵

　　剔除掉元气法力的因素，连天霞对黄昆的讲解也是很有领悟的，不几天便已经完全掌握了九元覆雨剑第一元的一线牵，并且对第二式的旋空斩也有上手的趋势。令狐冬冬虽然也在一旁听的很认真，不过其修为还只是凝神二层，与两人相比都低了不少，所以连第一式的一线牵还不能上手。不过她也乐得凑热闹。

　　“说了也比划了四五天了，咱们今天切磋一下如何？”黄昆最后提出了自己的想法。

　　“好啊，我们两个打你一个。说起来，我们两个在一起这么多年，还没切磋过呢。”令狐冬冬率先答应下来。

　　“不过，我觉得我们两个加起来，也不是黄师兄的对手。”连天霞却是很有自知之明。

　　“哎呀，就切磋切磋嘛。你还怕他伤了你，他要是敢！”

　　“呵呵，对的，就切磋切磋！”黄昆赶紧插嘴道。

　　其实连天霞说的不错，别说令狐冬冬和她一起上，就连他们最为骄傲的“四相诛仙阵”不使出十成的威力估计都不会轻易地拿下黄昆。那一日他们虽说都留了一手，但是各自的招数套路双方都有了一定的了解。连天霞没有痛下杀手，黄昆照样也是故意打偏，对此双方都是心照不宣而已。

　　说是这样说，连天霞也同样想和黄昆认真地切磋一下，想看看黄昆到底有多强。

　　于是三人很快便斗在一处。别看令狐冬冬平时在和黄昆并肩作战时，并不怎么出色。但是有了连天霞这个参照物，或者是她心里一个潜在的对手。一股女孩子独有的不服输的精神顿时便激发出来，这一激发差点吓到了黄昆。

　　令狐冬冬使的是一条软索，每挥出一下，便荡出一道青芒。还好黄昆平时修习法术的场所是在洞顶的山坡上，要是在洞口，恐怕那些石桌石椅，药园元材非被她打个稀巴烂不可。百多斤中的石块，竟能被她卷起来，再打碎。

　　虽然大家嘴里说的客气，可是连天霞却也不甘落后。连天霞手中的宝剑，黄昆认识，正是从鬼蜮城得来的邪光剑。

　　连天霞使的法术招式黄昆并不认识，但是看得出来是一种攻击力极强的法术。邪光剑或劈或砍，都能带出一排排的紫光剑幕，尤其是当她祭出邪光时，黄昆竟不能分出虚实来，每次想挑开那剑时，无不是扑了个空。

　　黄昆是个善于观察的人，对于对手的每个招式，黄昆都会留心观察。所以当那些招式过于重复时，黄昆总能找出对方的破绽，或者是想到破解之法。所以当黄昆找不到连天霞那个招式的破绽时，就会看准对方发出那招的起手式，往往能打断对方施法。

　　要知道九元覆雨剑可并不仅仅是第一式一线牵或者第九式百刃斩魔这两大招。“旋空斩”，“化剑雨”，“虚影魂”，“玄剑阻步”，“覆雨化风”，“三剑开山”，“十剑归一”这七式有攻有守。再加上被黄昆使的出神入化的幽冥幻影，在不伤这二位大小姐的情况下，黄昆几乎成了虚影人。

　　别看黄昆表面上看起来打的很带劲，其实他是心中难受，但是却不得不忍着。黄昆是来世人，讲究的是实用主义。对他来说和对手斗法，一旦找着对方的破绽，速战速决才是上策。在猩熊洞试练时黄昆往往会在关键时刻，一招干掉妖兽。这也是为什么他的效率那么高的根源。

　　然而现在是切磋，是和一个娇滴滴，一个美艳艳两位大小姐切磋。黄昆必须得小心，并且还不能让对方输的太快。然而这两位美女可不管黄昆的心思，一方面只觉得黄昆很厉害，但是自己并不是没有还手之力，另一方面两位大小姐也存有互相比拼的架势。于是愈战愈勇，愈战愈强，这一下可苦了黄昆，只得左顾右盼，东躲西藏。

　　不过话也说回来了，黄昆并不是完全在敷衍。这是切磋不是陪练，在黄昆与连天霞和令狐冬冬的对仗中，九元覆雨剑越发纯熟，不过可惜的是黄昆还是只能使用第一元，却不敢使出第五元，毕竟第五元的威力对这二人来说威力过大了点。

　　这一次切磋，一打就是两个时辰，方圆数十里都成了他们的战场。

　　然而不管两女再怎么拼命，法力终究会有枯竭之时。后来黄昆看到两人渐渐不支的时候，才主动开口叫停。这一仗下来，黄昆只是长出了一口气，微微流了些汗。而再看那两位大小姐时，皆是一屁股坐到洞前石椅上，香汗淋漓，胸脯起伏不定，半天竟没说出话来。

　　“没想到连师妹这么厉害，原先见到的只是你们的‘四相诛仙阵’。还有东东，怎么以前没见到你这么能打，累死我了，出道以来还没打过这么长的仗呢！”

　　“切，以前是我懒得动手呗！”说完，令狐冬冬自己先笑了起来。

　　连天霞也嘴唇一抿笑道：“呵呵，我之前跟我的兄弟们切磋，也是没打过这么长的时间。这一次我觉得受益匪浅啊，我的‘小玄剑阵’感觉又精进了。”

　　“嗯嗯，霞师姐说的确实有道理，我也有这种感觉，看来以后得常找师兄切磋才行。”令狐冬冬表现出少有的严肃。

　　“没问题，大家共同进步嘛。对了，下次连师妹把你们连家兄弟也叫来，你们的‘四相诛仙阵’我还想多试试呢。”黄昆这才顺口说出了自己的真实意图。只有在连家“四相诛仙阵”下，黄昆才敢使用九元覆雨剑的第五元！

　　“霞师姐的‘四相诛仙阵’厉害，但是这样一来不就没我什么事了。”令狐冬冬微怒道。

　　“嗯，冬冬啊，你最好把修为境界提起来。法术重要，但是境界更重要！这绝不能拉下来的，我们切磋的机会多的是呢。”黄昆认真道。

　　令狐冬冬嬉闹归嬉闹，但是黄昆知道他其实是个很明事理的人，这点自己有义务提醒一下她。令狐冬冬果然点了点头，思考了一下道：“嗯，我会的。”

　　随后三人又聊了一阵子，便告离去。连天霞表示，她会在下次带几个兄弟前来和黄昆切磋的。令狐冬冬也表示，会把心境调好，然后准备闭关。

　　接下来的时间里，连天霞果然带来了他的几位兄弟。这几位本来和黄昆打过交道，甚至些许还有过仇恨。但是现在就像黄昆说的都是一家人了，这些人说不好听了又是人在屋檐下，那些小龌龊自然很快便被遮过去了。

　　连天霞他们的“四相诛仙阵”刚开始在自己的带动下只使出了六成功力。但是在缠斗一个时辰的情况下，竟和黄昆分不出高低，于是慢慢发力。在七成的功力下，黄昆能坚持半个时辰，才渐渐除了下风。

　　接下来的时间里，连天霞和他的六位兄弟，每个月都会来一次找黄昆切磋。只是两三次后，黄昆便能在七成功力的“四相诛仙阵”下坚持一个时辰，在后来加到八成，黄昆从半个时辰到两个时辰不败。

　　当然这只是切磋，双方都不是拼命。不过即便如此，黄昆也感觉到“四相诛仙阵”也越来越毒辣，越来威力越大。这明显是他们配合更加默契，“四相诛仙阵”使得更加纯熟的表现。事实上，从连天霞和他们几个兄弟的谈话中，也证实了黄昆的感觉。

　　黄昆的收获的当然也不小，第五元的招式竟然能练到第五式的玄剑阻步了。这可是一个极大地进步，如果不是这么频繁的切磋，黄昆也不可能取得如此大的进步。当然这还只是切磋，都没敢真正下杀手，至于黄昆使出九元覆雨剑和连天霞他们使出“四相诛仙阵”谁厉害，在切磋的情况下还真难分出个高低来。

　　所以，黄昆渐渐有点期盼即将到来的五派联合试练了。毕竟在真正的战斗中，才能检验出自己的真正实力。

　　这期间，令狐冬冬单独找过黄昆一次，说自己马上准备闭关，至少要闭个五年长关来苦修。用她的话来说就是不能落后黄昆和连天霞他们太多。

　　她师父莲花仙子在收到她的驻颜丹后，欣喜万分。听说令狐冬冬准备闭关后，给了她大量的培元丹等辅助类丹药，令狐冬冬也想至少也要像黄昆那样连升三级才好。至于五派联合试练，她有自知之明，有了洪武堂那帮师兄们，恐怕没她的份了。

　　她来找黄昆一来是说，五派联合试练，她令狐冬冬就不给黄昆送行了，希望黄昆低调行事，不要惹太多麻烦。二来就是把自己身上三十五颗提炼的上等紫金精交给黄昆，让黄昆自己处理好了。

　　黄昆不好意思白拿，就掏出一千蓝石给令狐冬冬。令狐冬冬最后嬉笑着说，这次跟师兄下山，危险的事情虽然遇到不少，但是收获已经很是丰富。恐怕那些结丹师叔辈们下一次山都未必有这么惊人的机缘，在黄昆的坚持下最后令狐冬冬也只接受了五百蓝石。

　　黄昆对令狐冬冬的信任，从心底里也是感激万分。不过这些紫金精也确实是自己想要的，他感觉这玩意说不定以后还可以换出一个大价钱。更重要的是，在自己潜意识里，再遇到一个炼器的奇才，这些东西的用处就大了。


第164章 玄罡玉阙经

　　一年的时间就这样在频繁和高强度的切磋与领悟中度过了，不但黄昆，就连连天霞的几位兄弟都感觉受益良多。至少在战技上都更上了一层楼，并且比他们在连家堡进步的快多了。言语中，他们均对加入黄昆门表示满意。

　　随后黄昆提出来，该是闭关修炼的时刻了。连天霞他们也正有此意，毕竟修习法术对修士而言只是生存的技能，境界修为才是修士们长生的根本。

　　黄昆是凝神六层，无论从哪方面而言，五派试练都该有他的一个名额。所以黄昆对境界而言并不着急，他提出闭关就是想静下心来仔仔细细地研究一下莫施恩给他就下来的那套玄罡玉阙经。

　　这套功法玉简特别奇怪，黄昆只知道功法有九重并且第一重是“大御物术”，但是后面的八重却不知是因为玉简有禁制，还是必须要完全掌握第一重才能看到，总之这套法术总体看起来是玄之又玄。

　　既然只能看到第一重，那就先练就第一重再说。虽然他还没完全弄明白“大御物术”的要诀，但是他很清楚，这个御物术玄机重重，根本并不是当初他在外围选修法术时的那个“御物术”所能相比的。

　　经过一直以来不断的研究和探索，黄昆仅仅弄明白了这个“大御物术”要求通过神念把自身的力量传到被御之物上，从而达到御物的目的。

　　这也是这个法术的神秘奇怪之处。一般来说，修士御物，只要把神念锁住被御之物，然后用元气法力就行。所御物水平的高低，只取决于修士的元气法力。

　　而这个玄罡玉阙经却是用这种甚至很难想象的方法御物，虽然弄不明白这种御物术的终极状态或者隐藏的奥妙。但是仅凭黄昆对莫施恩的信任而言，这种法术绝对是极品法术，并且也肯定是一套适合自己的攻击性法术。后面几重一定隐藏着更大的秘密。

　　通过神念传递力量来御物，这种听起来很简单的方式，却包含着两个先决条件。第一，必须有超强的神念；第二，必须具备强韧的肉体。对于凡人来讲，力气大不一定肉体强。但是对于修士而言力气大肉体必定强韧，随随便便一个聚气期修士都比一个成年凡人力气大上好几倍。

　　随着修为的提高，修士应有的力气就有了质的提高，想具备移山倒海之力，必须得有强韧的身体做后盾。这也是修士所必须遵循的天道法则，没有强韧到难以想像的肉体，想仅凭念念口诀，动动神念就想御动千万亿万斤的物体，那才是无知的神话。

　　修士都有着与本身境界相称神念和肉体，聚气期有聚气级的神念和肉体，凝神期有凝神级的神念和肉体。所以想御动超越本级别所能御动的物体，必须具备超强的神念和法力。所以这个时候就需要一种能增强神念法力或者肉体的特殊功法或者什么丹药之类的东西来加强。

　　玄罡玉阙经第一层“大御物术”的效果显然是一种要修士能御动比本身所能御动强百倍的物体，所以这也是黄昆所发现的玄罡玉阙经第一个特殊的地方，那就是要求修炼者，必须具备比本身强横得多的神念和肉体。如果只凭本身应有的神念和肉体来习练“大御物术”，那效果岂不是跟普通御物术没有分别了。

　　黄昆之前也服食炼化过不少增强神识的丹药，但是那种效果并没有很明显。所以这样一来，黄昆还不具备修炼“大御物术”的条件。虽然不能修炼，但是这并不能妨碍黄昆来研究这大御物术的要诀。毕竟现在黄昆还根本没弄明白这个极其复杂法术的要义，趁此时间好好研究一下，等将来一旦条件成熟，再修炼也不至于手忙脚乱不是。

　　时间在慢慢流逝着，黄昆开始了苦苦的参悟。短短的数百字，却隐含着大量的天道法则，这些东西对黄昆而言就像小学生要领悟高中生的东西一样。不过黄昆在此之前也是做了充足的功课，紫竹堂的藏经阁和总堂的藏经阁，被黄昆复制出了大量的前辈修炼经验，以及一些法术概要。加上黄昆除了资质之外的聪慧和前世的超强领悟力，黄昆在慢慢开启着这个玄妙法术秘藏。

　　半年之后。

　　黄昆山楚天涧。

　　天上突然白云骤起，就连半空中都白云翻滚，眼见之处不足三尺。然而在这浓密的白云里，如不仔细看定然看不出竟有一个身穿白衣，手持白练的窈窕少女。此女左右翻飞，身体灵动异常。如没有白雾遮挡，定是一曲优美的舞蹈。

　　白云的斜下方却站着几个人，为首一位是围着面纱，体态雍容的贵妇人。后面几位或长或幼，看着半空均面露赞赏之色。这其中有一位身穿蓝色凝神期弟子服的青年，格外令人瞩目。此人看起来俊美异常，如不是仰着脸露着喉结，还真分不出是男是女。此人看着半空，如痴如醉，似是为空中少女痴迷。

　　“好了，玲儿！下来吧，看来‘遮天蔽日大法’的第二层已被你领悟。”这妇人话音不大，但好似整个百里楚天涧的崖坡都能听得清清楚楚。

　　空中只是“嗯”地传来一声应合，那白云竟然像被什么吸收了一般，数十里范围的云朵竟然瞬间消失的殆尽。那白衣少女，也很快轻盈盈地落在地面上。贵妇人身后几人便像讨好般地鼓起了掌来。

　　“嗯，玲儿虽具有‘天云之体’，但是资质中等，不过你好学肯吃苦，如今不但凝神五层，就连这‘遮天蔽日大法’也只学了不足两年便有了二层修为，真是难得！”

　　“武儿如今也有了凝神七层修为，九元覆雨剑的第一元也算勉强掌握。相信以你们两个人的修为和法术造诣，让你们参加五派联合试练是没有人有异议的。”

　　“多谢师父！”白衣少女和蓝衣青年皆躬身致谢。

　　“哎！你们不要高兴太早，五派联合试练向来是残酷异常。前几次，我黄昆门二十人中皆是不足十人能活着回来。近几百年来‘虚空殿’渐趋萎缩，每派只能派出十人，所以你们面临的斗争将更加残酷！”

　　“请师父放心。”贵妇人话一落口，那俊美青年急忙接口道，“我和玲儿师妹，这几年都在苦苦修炼，法术早课更是一天不缺。为的就是为师父争气，为我黄昆门争回荣誉。”

　　“嗯，以你俩的境界和法术修为来说，皆好过前几次试练的本门弟子，如今甚至也比洪武堂的那些娃娃强，我是相信你们的。但是你们的作战经验不足，还是小心为上，不要一味争强好胜，还要学会和参加试练的其他师兄妹们保持团结。进去虚空殿后，武儿一定要照顾好你玲儿师妹，她虽然已有‘遮天蔽日大法’的二层修为，但是作战经验更是少之又少。”

　　“弟子明白，弟子绝不会让外派弟子和殿中妖兽伤害玲儿师妹一根手指头的。”那青年含情脉脉地看了一眼身边的白衣少女，慌忙表态道。

　　“嗯，这次你们要是能从虚空殿中活着回来，你们结丹就有望了。至少‘聚神丹’是不会缺了你们的。”贵妇人淡淡说着。

　　面前两人听了这话皆是一脸的欣喜。

　　“好了，还有三年的时间，你们不要放松修炼。武儿的‘九元覆雨剑’最好修炼纯熟，玲儿的‘遮天蔽日大法’也是！”贵妇人说罢，竟然也没看再看眼前两人。身体也没转动，却竟然忽地一闪，消失在众人面前。再看时，却化作一道红光冲远处一朦胧的高塔遁去。

　　这贵妇人一走，众人也没感觉到奇怪。却有几人慌忙围到了那两个被称为“武儿”和“玲儿”的面前。

　　“真羡慕你们两个啊，据说那虚空殿元气比我们这里浓密数倍，在里面不用半年就能再次升级的！”

　　“可不是吗，‘精元，旱蛟，肉雪莲’可是里面的三大宝，如果有机缘能弄出一些来来，还能发一笔大财呢。”

　　“呵呵，几位师兄师弟客气了，你们没听师尊说过，那里面可是很残酷呢。”那白衣少女笑着应付道。

　　“那不是有尚武师兄在吗？”

　　“是呀，师妹别怕，有我在呢！”那俊美青年一听一本正经地应和道。

　　“虞师兄，为什么你老是这样说话？难道我就是无用之人吗！”谁知听了俊美青年的话，那白衣少女似乎不准备领情。

　　那蓝衣青年面色稍显尴尬，但却并不明白白衣少女的意思，而是继续道：“师父她老人家不是也说了，要我保护你嘛！”

　　“保护？那我是累赘了？好啊，等一下我跟师傅说，我不去了。”白衣少女粉面微红，说着竟然就要朝刚才贵妇人的方向追去。

　　众人一看两人闹起了别扭，便纷纷偷笑着四下走开了。

　　“彭师妹，我不是那意思，我是说我们该相互照顾嘛，毕竟那里面就连师父也说争斗得好残酷嘛。”

　　那少女“哼”了一声继续走路，不过脸色倒是缓和了许多。

　　那青年人见少女不肯止步，以为少女仍旧还生着她的气。本来自己在师父面前也是极为受宠之人，如今自己这般讨好道歉她都不理。于是脚步一停道：“我看你还是惦记着你那个外围无赖吧。”

　　“无赖？”那少女一听，肩部明显一颤，却停下脚步回过头道，“也不知是谁，当初连个聚气期的无赖都打不过。”

　　“打不过？哼。你也太高看那小子了吧，当初要不是我看你的面子没给他计较，他哪还有那么嚣张。也罢，这次试练之后，我想我会抽机会好好教训那不知天高地厚的小子的。”俊美青年冷哼一声道。

　　“没出息，懒得和你讲！”少女只是白了一眼俊美青年，便又向前走去。

　　青年见这少女很是无视自己，不由冷笑道：“这无赖我肯定会教训他的，但是你也别忘了，师父说过等我们结丹了，你就得嫁给我。”说罢，好像很解气地朝另一个方向走去。

　　那少女一听，又停了下身来冲那男子道：“嫁？有本事先打过他再说！”

　　然而那俊美青年却没停步，嘴中却嘣出一句：“区区无赖也配做我对手，迟早我会宰了他！”

　　两人各奔东西还没多久，却有一人急速速地朝远处贵妇人消失之处的高塔飞去。并伴随着一道声音四下传出：“大长老，不好了，有一个外族修士打到我们黄昆门了！”


第165章 再惊黄昆门

　　那带着面纱的贵妇并没有入塔，听到有叫声，却仍旧古井无波。等那人飞到跟前噗通一声跪下，那贵妇人才淡淡地问道：“慌张什么，哪里的外族修士？”

　　“禀大长老，掌门师叔说是一个外来的元婴修士。特让我来请的大长老呢！”来人虽慌张，但是说话倒是很清晰，并没有含糊之处。

　　贵妇一听，月牙般的黛眉微微一皱道：“元婴修士？听你口气，应该没有大打出手？”

　　那人连忙点头道：“虽没下死手，但是也打伤了几位师叔。不过不过那人好像说我们黄昆门有人出卖了他，说要来算账呢。”

　　“哦？有这种事，我去会会。其他两位大长老，有没有派人去请呢？”

　　“我估摸着，师叔已经派人去请了。”那人抬头道。

　　“好，我这就去看看。”

　　“嗯，谢过大长老。”来人这才松了一口气，然而等再次抬起头后，却发现面前已空空如也。

　　“玲儿师妹，等等我。”

　　“干嘛？”

　　“听起来好像总堂那边出事了，师父她老人家已经过去了，我们也去看看吧。”

　　“嗯，好吧！”

　　紫竹林，望林坡！

　　一个清丽少女的身影急匆匆朝黄昆洞府飞了过来，这女子一落脚，便在一个洞前压低声音喊道：“黄师叔，黄师叔，明月有急事求见。”

　　然而少女轻跺着脚，喊了四五遍，才有一个声音从洞中传了出来：“什么事啊？明月。”

　　“出事了，出大事了！”明月满脸慌张，急的好像快崩溃的样子。

　　少顷，黄昆才从洞中走了出来，看到明月慌张的样子，倒是呵呵先笑了起来：“你这丫头，什么事把你急成这个样子？来，坐下来说话。”

　　“哎呀，黄师叔，不好了不好了。有人要杀你呀！”明月哪里肯坐。

　　黄昆皱了皱眉头，这个时候没人这么大胆吧，自问没有得罪过谁啊。想了想，黄昆还是急不起来，“别急，怎么回事，你慢慢说。”

　　“有人说你出卖了他，他要杀你呢。”明月的脸急的涨的通红。

　　“是谁，哪个堂的？你说清楚啊。”黄昆也急了，不过不是被吓急的，而是被明月憋急的。

　　“是不是不是我们黄昆门的。”明月这才终于说出一个有用的信息。

　　“他怎么说，哎，在哪里？我还是去看看吧。”说着黄昆从石椅上站了起来，就要让明月带路。

　　“不是是是堂主师祖说，不让你动，不让你轻举妄动。”明月又说。

　　“哦。”师父白一水都知道了，黄昆顿时认起真来，“为什么？”

　　“师祖没说为什么，只说不管你听到什么都不要出洞。他们已经去请三位大长老了。”明月已经慢慢恢复了口气。

　　“不让我动，就干脆不给我说呗！”黄昆喃喃嘟囔一句。少顷才有忽地直起头问道：“你是说，连师父师叔们都管不了，还要请大长老？”

　　“嗯，那人出手厉害，已经打伤了好几位师祖。看样子看样子连师祖们都不是他的对手。”明月小声说。

　　会是谁呢，不会是圣剑山庄的找上门来了吧。按说没道理啊，除了连家堡的人，没人知道自己也是黄金大沙漠矿井大劫案的一员啊。并且连家堡的人都已经归顺黄昆门了啊。再说，圣剑山庄就是知道自己也不会这么明目张胆地打过来啊。

　　难道是黄昆心中一动，盯着明月道：“明月，你看清来人长什么样了吗，或者来人说叫什么名字了吗？”

　　摇摇头，明月表示什么都不知道。

　　“那既然不让我出去，我就先不动。不过明月你可否前去看看情况，看看那人长什么样子，是不是脸特别的白，最好问问他有没有报出了名字，然后回来再跟师叔说。”黄昆努力地微微笑了一下对明月说。

　　明月疑惑地看了黄昆一眼，最终点点头，便飞身而去。

　　然而明月没走多久，却又回来了，身边还跟了一老一少过来。正是堂主白一水和肖剑二人。

　　“师父，出什么事了？”看到白一水面色阴沉，肖剑也是一脸郑重，黄昆不得不先出口试探地问道。

　　“黄昆，你这次下山都究竟做了什么！惹了神剑山庄这么一个大麻烦还不算，竟还有这么一个老怪物？”白一水坐了下来，脸色虽不好看，但是看样子也并不急。

　　“咳咳，弟子弟子那人有没有说是谁啊。”黄昆小心地问道。

　　“我也不认识，但是很明显是一个元婴，恐怕还是后期的老怪物。”白一水白了一眼黄昆道。

　　“是呀，那人太厉害了，到我们黄昆门见人便打。”一旁的肖剑偷偷看了一眼白一水，才插口道。

　　“啊，那我们这边严重不？”黄昆问。

　　“还好，那人好像并不打算下狠手。虽然你们几个师叔都伤了，但是并不严重。你说你怎么会惹到这个人，如果你要真是像他说的，出卖了他，我们黄昆门估计真就有事了。”白一水盯着黄昆道。

　　“那人有没有说叫什么，是不是脸色特别的白。”黄昆问道。

　　忽的一下，白一水站了起来道：“还真有这事？”

　　黄昆也赶紧站了起来，安慰道：“师父别急，可能是误会。但是现在我也不知道怎么回事，师父能说清楚吗？”

　　“听张大长老说，此人就是五大派之外唯一一个元婴修士，也就是普汗国玉魔寺的玉面郎君。”

　　“楚天！”黄昆脱口而出。

　　黄昆话一出口，白一水便愣住了。

　　但是接下来黄昆又说了一句，让白一水和肖剑更加目瞪口呆之事：“这玉面郎君楚天确实是个元婴修士，我们不但有点渊源，我还救过他呢！”

　　见两个人，甚至远处的明月都用怪异的眼神看着黄昆，黄昆有点尴尬，赶紧问道：“师父，我想我们之间可能有点误会，他说的‘出卖’我都不知道是怎么回事。那边现在是什么情况，大长老们都在吗？”

　　很快白一水便恢复过来。心道这孩子也太能搞了吧，下一次山竟能招惹到元婴期的大能。不知是他的机缘还是灾祸，自己堂堂一个结丹堂主，甚至连跟自家的元婴大长老都很少接触，情何以堪啊。

　　“玉面郎君正在和三位大长老缠斗，不过听三大长老的口气，三大长老像是在招揽他加入我们黄昆门。”白一水应道。

　　“招揽？”这下该黄昆吃惊了，当初自己也曾有过这种想法来着。不过考虑到这不是一般人物，怕给黄昆门招到一个麻烦，也就没敢做主，毕竟这家伙除了是一个元婴修士外，还是一个四阶妖兽！

　　“怎么回事，你有什么要说的吗？”白一水也注意到黄昆的表情。

　　“哦，没有。不过师傅，解铃还须系铃人，让我过去跟他说吧。说不定我还可以说动他，至少也能解除误会吧！”黄昆说道。

　　“你去！？你知道你去会有什么结果吗？就算你是跟他有点关系，但是你毕竟是一个区区的凝神小辈，万一玉面郎君一发怒打死了你，我们黄昆门可就跟他结了仇了。你让三个大长老情何以堪！”白一水皱着眉头说。

　　“师父，我说过我救过楚天，并且我觉得楚天并不是不讲理的老怪物，您不是也说了吗，他来找我并没有真正下狠手，这说明他还是给我们留有说话的余地的。”黄昆分析道。

　　其实不论白一水他们这些结丹师叔辈们怎么恨黄昆给他们惹麻烦，平心而论黄昆在黄昆门做的贡献甚至连一些结丹弟子都没法比。并且加上此子的特殊体质和极强的领悟能力，在那些结丹师叔们心中已经有些许地位。所以他们还是有意要保他的，就算对方是个元婴修士也不行。现在有本门三大长老出手，他们倒是可以耍赖不交出黄昆，那个玉面郎君也没有办法。

　　“我不否认你说的很有道理，但是风险也是存在的啊。你一定要记住一件事，无论什么时候，无论你再优秀再自命不凡，在那些大能眼里你始终都不值一提，他们可以随手要了你的命。”白一水很严肃地说。

　　黄昆听到这话也怔住了。是呀，无论前世那个世界，还是在这个修仙界，白一水这个话都不无道理。当你对他们有用的时候，他们自然可以宠着你，但是当他们厌恶你时，确实可以随手把你打下十八层地狱。听了白一水这话，黄昆的心暂时安静了下来。看来低调要随时保持，无论自己的能力成绩有多大。只有勇攀修仙大道才是硬道理。

　　“弟子受教了。”黄昆向白一水深施一礼。

　　白一水也就是这么随口一提，不想黄昆却是深有领悟。见到黄昆如此可教，白一水也是暗自点头。

　　“不过这事因弟子所起，而那个玉面郎君，恐怕见不到我也不会善罢甘休。现在有了三大长老出面，我想那玉面郎君也不会不识好歹的。我还记得，在猩熊洞试练前，师父您教导我说，修仙一途，艰辛异常，这也是对弟子的一次考验嘛。”

　　本来以为黄昆听了自己的话，不会再出面了。但是黄昆还是如此坚持，白一水却有点哭笑不得，不过这也确实是一个办法。

　　“好吧，你既然坚持，那就去看看。但是不要和那人接触太近就行。”白一水吩咐道。

　　“弟子明白！”


第166章 委屈的楚天

　　黄昆门总堂，后山仙武台。

　　黄昆门在山的十几个结丹修士几乎全都聚集在这里了，甚至还有数十个凝神修士也都远远地站着。此时全都提心吊胆地看着天空中一个战团。

　　时而电闪雷鸣，时而山崩地裂。就连地上那些观战的一个个黄昆门弟子，都会被不时侵过来的威压逼的喘不过起来。

　　“那人怎么能这么厉害，我们三个大长老都在，还打不死他！”

　　“你懂什么，这是大长老们没有下重手。”

　　“为什么，那人不是打伤我们好几个师叔了。”

　　“闭嘴，那是元婴修士！你没听咱们三大长老正要收服他呢，要是他也能加入我们黄昆们，我们黄昆门就也有四位大长老了。到那时，哼哼，圣剑山庄？天极宗？狗屁都不是了！”

　　“哎，我刚到，听说那人要找黄昆，怎么回事？”

　　“黄昆？紫竹堂的那位？”

　　“哼，不是他又是谁！”

　　“呵呵呵，这家伙还真会搞事啊。我看这次恐怕他就吃不了兜着走了。”

　　“说真的啊，我还是挺佩服那个黄昆的，他也不就是才在那次试练后，才进阶凝神的吗。你想，一个凝神修士，就能惹到一个元婴修士，是何等的气概啊！”

　　“是啊，我也佩服。人家的传奇可不少呢？”

　　“什么传奇？”

　　“切，这都不知道？”

　　“不就是五行金之体吗，再加上听说炼丹术还胜了紫竹堂炼丹的天才秦志方吗，除此之外还有什么？仗着这点优势就胡作非为，这次我师父受伤就是被他连累的。等这事了了，我倒要去找他切磋切磋，看他到底有多少能耐。”

　　“算了吧，老严。你堂堂凝神九层修士，还好意思欺负一个刚出道的，别忘了没几年前，他见了面还得叫我们师叔呢！”

　　“哈哈哈。”

　　“小声点，小声点。你们还是不知道！据说人家黄昆可是得到了重点保护的，据说他前次下山得了重大机缘，得了不少好东西，还给我们黄昆门带入四五位结丹修士呢，这种人你们能惹得起？！”

　　“四五位？还结丹修士？你就替他吹吧，要是真的这么重大的事情，师父师叔们还不早就宣传开了！”

　　“你懂个啥，据说他带回来的人，听说在海外惹了大仇家，说不定比元婴修士还厉害的，我们黄昆门当然不便张扬了！”

　　“鬼才信呢！”

　　“嗯，这件事或许是真的。前些日子我在紫竹林做早课，听到黄昆的望林坡有打斗声。我远远地看了，确实有几位陌生人和黄昆在那里切磋，不过绝对不是结丹修士！”

　　“哦，要是李师兄也这么说，还真有点靠谱。”

　　“哎，你们看，那个妹妹是谁，还有身边那个小白脸！”

　　“哇，好美啊！好像没见过这位妹妹，哪个堂的，藏了这么久！李师兄，你认识吗？”

　　“要不，咱们去打个招呼？”

　　“你就死了这条心吧，她是厉大长老的高徒，‘天云之体’！还有那个师弟也是厉大长老的高徒呢！”

　　“嘶！”

　　“啧啧！”

　　“哼，我就看不惯。你看那个小白脸，不看长老们的战斗，却一直盯着那位漂亮妹妹，死人妖（咦，他们也知道人妖，莫非，嘿嘿，玩笑，童靴们莫怪）！”

　　“师妹，你看又是那个无赖搞的鬼，都惊动师父还有另两位大长老了，他还真能惹麻烦啊！”

　　“你就少说两句吧，说不定是另有其人呢，叫黄昆的多了！”

　　“你就知道维护他，不就是在外围他帮过你吗！至于这么念念不忘吗！”

　　“虞尚武！是你一直在提他！！！”

　　突然，“咔”的一声，一道足有一里长的金黄色的剑幕，一劈而下。且不知空中是什么情况，仙武场内却有了反应，一条一尺来宽，横跨了半个广场的裂痕随着剑光赫然呈现在众人眼里。

　　跑的慢的黄昆门弟子，回首看到这种近在咫尺的剑痕，犹自惊魂不定。有的甚至一屁股坐在地上。

　　“楚道友，有什么话，咱们先坐下来说说。看你是受了伤的，我们不愿趁人之危。”

　　“姓张的，快把那个黄昆给我交出来，不然我非把你们黄昆门都给拆了不可。”

　　“楚道友，你们到底有什么事情，不能好好地说吗？我们黄昆门数万弟子，那些小辈我们三个老家伙都不认识。你先停下来，我吩咐人给你找。”

　　“找？我来了两个时辰了，你们也该找到了。你们也别给我磨蹭了，拉我入门的想法最好别再提了，有什么绝招尽管使出来，别这样磨，打个痛快吧。”

　　“楚天，你最好试点抬举，我们仨人一让再让，你看不出吗？你以为就你现在这点法力还能受得了我们全力一击吗。”

　　“楚前辈，楚前辈，我是黄昆。”正在三人边打架边斗嘴之时，一个隐隐约约的声音从下面传来。

　　战团中一个面色白皙的青年男子，突然一怔。随即大叫道：“你们三人先停下，那小兔崽子来了。”说完便跳出战团，并且朝下边黄昆门的仙武台落去。

　　这白面青年人正是玉面郎君楚天，而围战他的三人正是黄昆门的三位元婴大长老。这三人见楚天落下，便紧紧跟了上去。和楚天交战前，他们已经被告知本门确实有个弟子叫黄昆的。至于这楚天和他们的弟子有什么事情发生倒是没人知道，这个黄昆也没有跟任何人说过。

　　“那小子就是黄昆？”

　　“可不是！真够胆，这样也敢来？”

　　“瞧你那熊样，有我们三位大长老在，我们怕谁！”

　　“是呀，有我们三大长老在！这下有好戏了！”

　　“不知道我们大长老会怎样处置他。”

　　“黄师兄有没有给你提过还有这事？秦师兄。”

　　“我哪里知道？我每次都和你一起去的。我要知道，你肯定也知道。”

　　“嗯，不过这黄师兄还真是厉害。都跟元婴大佬们搅在一起了。”

　　“是呀，不过也不知道，他这次出山惹了多少事情。”

　　“先看看怎么收场吧，也不知是凶是吉！”

　　“你看到了吧，就是这个无赖。师妹，你看着吧，就算师父们这次饶了他，我也不会放过他的。”

　　“你少说两句吧，先看看到底是怎么回事。”

　　“你小子，还真敢出来，你说你为什么出卖我？”楚天一看到黄昆，左手一伸，离他还有数丈远的黄昆，竟一下子被他拎到手中。这不可思议的一幕，让本来在黄昆身边的白一水猛地一怔，却也不敢上前去。

　　而黄昆门的三大长老也随后跟来过来。

　　“黄昆？你说说，到底和楚天前辈发生了什么事情？”其中一个中年文士打扮的大长老瞪着黄昆说道，“要是真得罪了你楚天前辈，看我不揭了你的皮！”

　　“咳咳，楚前辈，不用一见面就这样吧。让别人看到多不好。”黄昆话音一落，本来严肃异常的广场竟传来一阵哄笑。

　　自己被抓的事实，恐怕在场众人没人看不到吧。

　　“严肃点。”楚天地喝了一声，“知道吗，你们三个小混蛋一出盘丝岛，本尊还没清静一年，天极宗的三个老不死的就追了过来。并且追着老子打了大半年，如今好容易摆脱三人的追杀。你说，要不是你们透漏了消息，谁能知道我就在那个极为隐蔽的盘丝岛。今天你要不说出个一二来，本尊就在你们三位长老前掐死你。”

　　“这个”黄昆一下子也晕了，照这样的话那自己还真是说不清了。以黄昆的警觉，自然也知道那个孤岛地处大海深处。如果不是有人刻意透漏消息，还真难找到那里。可是，明显不是自己还有令狐冬冬。除了这两人之外，就只有那个曹逢春了。难道那个曹逢春从一开始就没说实话，或者说本来也是五大派的人？

　　“说呀，黄昆，是不是你？”看到黄昆一下子哑了，就连黄昆门的三大长老都急了。如果自己门派的弟子，不吭不响地透漏消息给天极宗，那这人可是个危险分子。谁知道会不会出卖他们黄昆门呢？

　　“前辈，你先放下我。如果是我，就是你不杀我，恐怕我们黄昆门的门规也放不过我的。”黄昆被拎得脚不沾地，说起话来也难受。

　　楚天回头看了一下黄昆门的三大长老，狠狠地瞪了一下才道，“好吧。”放下来黄昆，楚天又道，“本来就凭你这小子，还不配本尊亲自出手。但是在盘丝岛，本尊自认为待你等不薄，如今被你们出卖。本尊就是拼着一死，也让你知道恩将仇报的下场！”

　　黄昆心中暗自嘀咕，看来这楚天虽为元婴之尊，但是作为化形而来的妖兽，却比人类更加较真，此事恐怕很难善了啊。但是这件事情，如果不是天极宗碰巧找到，一定就是那个曹逢春做的。一起并肩战斗和修炼这么久，黄昆早已把曹逢春当成了朋友。如果真是曹逢春，那这个人的城府之深也太可怕，以自己的警觉，竟然从没发现异样。如今这般情况，肯定是要嫁祸自己的，但是自己好像并没有说出自己的身份，事情有诡异啊！

　　“前辈，难道除了有人出卖你，就没可能是天极宗的人或者圣剑山庄的人碰巧找到你的？”黄昆想尽量把这件事情脱离出卖的漩涡。

　　“哼，本座当初自然也是这样想的。但是天极宗的人嘲笑我天真，说‘几千蓝石就想隐蔽自己，不可能’。你说，难道这样还不是有人出卖我吗。你们三个在一起，如果不是你，就叫另外两人出来跟我对质。”


第167章 上梁不正下梁歪（一）

　　仙武场上除了三大长老和掌门等几个重要人物外，其他的黄昆门弟子都被喝退了。一时间场上静了下来，楚天也被请到一角的阁楼之中。

　　黄昆又是一个唯一的凝神期弟子，并作为当事人，参加了这个足以影响黄昆门此后数百年的秘密会议。

　　众人一入阁楼，楚天大马金刀毫不客气地坐在上首，三大长老哭笑不得也敬配副席。

　　“说吧，小子。今天你要说不出个什么来，就别怪我不给你们黄昆门面子！”楚天一脸阴沉。

　　“黄昆，你说吧，虽然你资质不错，但是我黄昆门的门规从来就是不偏不倚的。更不用说你得罪了楚道友。”这话是三大长老之首张合说的，这话也说的很有内函：虽然得罪了元婴修士，但是你首先是我们黄昆门的人，要惩罚也是黄昆门自己的事。

　　大厅之中自然没有黄昆座位，黄昆站在厅中这些老怪的面前却并不犯怵。毕竟他自认为自己没做亏心事，这件事跟连家堡事件完全不一样。

　　“楚前辈可还记得，当时我们有三个人。我，还有我黄昆门的一个师妹令狐冬冬，另外还有一个曹逢春。”黄昆不紧不慢道。

　　楚天点点头，表示认可，但也没有说什么。

　　黄昆继续道：“但是那个曹逢春却不是我们黄昆门的人。”黄昆看了看楚天，“我对曹逢春报的身份是，黄昆国黄家，不错，我没有说实话。这点我相信楚前辈可以理解吧。”

　　“哼，说明你一开始就没安好心。”楚天哼了一句。

　　“楚道友，不是我偏袒，娃娃们外出历练，轻易就自报家门是大忌，这一点你不会不懂吧。”一边的厉小倩也开口道。

　　“别废话，让他说。”

　　“晚辈没有报出真实的身份，但是我相信那个曹逢春也没有报出真实的身份。这就是可疑！”

　　“你等等，你是说那个曹逢春其实并不是你们黄昆门的人？”楚天皱着眉头道。

　　“是的，就是因为晚辈尊敬楚前辈，并且对前辈当时的处境十分忧虑，这才跟前辈一个人说了真实身份。事实上，这也是我下山历练第一次报出真实身份的。”黄昆一本正经道。

　　“瞧瞧，楚道友以为，这小子要是抱有出卖你之心，还会报出真实身份，并且让你找到我黄昆门来吗。”张合不失时机地插嘴道。

　　“这小子狡猾多端，谁知道是不是在故意迷惑本尊的。”楚天白了张合一眼，去没有正视黄昆。

　　黄昆心中一定道：“就算是我要迷惑前辈，那前辈不也是找到了我们黄昆门了吗。这样一来，我作为一个凝神弟子，等待我的处罚那是很严重的。前辈不是说我聪明吗，哪有聪明人做这样的傻事，不会为自己的安全考虑呢。所以跟天极宗报信的根本就不是我，更不是我那个师妹令狐冬冬。”

　　“狡猾，我说的是狡猾，你这小子也太不要脸了吧！对了，那个令狐冬冬呢。你怎么能替她保证，把她也找来，让我问问。”

　　“前辈，令狐冬冬已经在门外等着了。”却是掌门易天从一个座位上躬身而起道，随后向门外一招手，一个身穿靛蓝色长裙的女弟子走了进来，正是被叫过来的令狐冬冬。令狐冬冬朝在座几位前辈一施礼，便恭恭敬敬站着等待问话。

　　楚天一看就知道也问不出什么来，便一挥手道：“这么说，就只有是金国曹家曹逢春那小子了。走我们找他去对质！”

　　“前辈。我确实说过人如果不是天极宗的人碰巧找到了你，那必定就是曹逢春搞的鬼。可是你这样去，就真是天真了。”黄昆冷笑一声，说出了这句让在座所有黄昆门的人都为之捏一把汗的话来。

　　“放肆。”楚天果然怒了，一挥手，远远的一拳便打了过来。

　　“砰。”黄昆只感觉天旋地转，身体完全不受控制地朝门外飞去。

　　还好靠门最近的白一水，伸手接住。然而两人愣是后退足有两丈远才停住。黄昆门三大长老也站了起来，在他们面前伤人，那是极不给面子的。但是，黄昆那话确实有点过分，凝神期弟子敢骂一个元婴老怪天真，恐怕真是活腻歪了。

　　黄昆极力忍住，然而鲜血还是从嘴角流了出来。

　　“楚前辈，我师兄这么说难道没有道理吗？你拉我们去曹家对质，真以为你能找到人吗？他们会蠢到等你去杀人吗？”令狐冬冬也急了，完全不顾在这里没被问话，就根本没有插嘴的资格。

　　“前辈，我说话是不好听，但是就连我师妹都明白这个道理，你难道不知道吗。连家堡惨案还没发生多久呢，连家几乎惨遭灭门的教训，谁人不知？况且如今曹家惹了您这个元婴之尊，要是让他们等到你去，那不得跟连家下场一样吗。”

　　黄昆强忍着疼痛，努力挤出一丝微笑道：“我估计，曹家能报信给天极宗。说明这曹家根本就是天极宗安插在金国用来监视圣剑山庄的探子，当他们发现前辈的行踪，再报告给天极宗那就是顺理成章的事情。这样一来，他们早就全家重回天极宗了，根本就不会等你去找他们。当然这一切首先以曹家的真实存在为前提，也不能否认报告前辈行踪去领赏诸如此类的嫌疑。当然无论哪种可能，前辈都不可能轻易再找到这个家族了。”

　　楚天听了两人的抢白，哪还不明白这其中的道理。其实像他这样的修为，都是大能或者大派之间的纠葛，像黄昆和曹逢春这样的小脚色，根本犯不着自己去寻仇啥的，说出去也是自己的笑话。就像他说的那样，今天他来找黄昆根本就是受不了被出卖的委屈。送出去的几千蓝石对他来说就是毛毛雨，但是能拿出两个就连自己都肉疼的极品金元石，那可是急信任人的表现，如今被出卖了，哪能不发疯。

　　说白了，就算现在铁证如山地证明曹逢春就是那个告密者，像楚天这样的元婴大佬也犯不着去找他复仇。他盯的应该是整个天极宗。他知道，这天极宗邀请自己不知多少次了，而自己一直不答应。后来圣剑山庄攻打玉魔寺，天极宗的两位长老也出手，就说明天极宗对他的忍耐已经过了最大的限度。天极宗的想法是，既然不能拉拢他到天极宗，那干脆就灭了他，省的别的大派从中找便宜。这样的道理他更是明白的很！

　　“哼，曹家，天极宗我自然一个都不放过。今天我暂且先信了你，不过等我那一天发现你骗了我，你知道后果。”楚天说着就要起身离开。

　　“前辈要哪里去？”黄昆看楚天又离开的思议，也顾不着疼了，就要阻拦。

　　然而他怎么能拦住一个元婴修士呢？

　　看到楚天就要出门，黄昆也顾不得自己凝神的身份，竟然朝三位大长老眨眼示意。

　　三位都是老狐狸，立马会意，全都追了过去。

　　“楚道友，我看你伤的不轻。你还能哪里去？”

　　“是呀，我黄昆山元气浓密，加入黄昆门做了大长老，养好伤是正事啊。”

　　“对，他们天极宗想要对付你，你又伤的这么重，很危险的。”

　　“楚前辈，之前我不知道师门以及大长老的意思，如今我们三大长老都愿意请前辈做我们黄昆门第四个大长老，您就留下吧。”

　　“哈哈哈，你们的好盘算啊！我楚天早就说过，我自由惯了，不愿受束缚，我还是一个人走得爽快。”楚天道。

　　“前辈，我想在我黄昆门不但可以安心养伤，一样自由。以你这样的修为，难道还有人要难为你不成。”一边的黄昆门掌门易天也开口道。

　　“是呀，楚前辈。在黄昆门你一样自由，并且还能受我黄昆门上下数万弟子的敬仰，多好的事！”黄昆嘿嘿猥琐地笑道。

　　“你小子这一笑就没安好心，我才不上你当呢。”楚天回头白了一样黄昆，又要迈步。

　　“前辈，其实其实我有好多关于神识和本体强韧的问题，要请教前辈呢，前辈真就这么忍心走了？”见直接邀请不见效，黄昆便迂回起来。

　　楚天一听呵呵一笑，却没说话。

　　“黄昆，你这小子说什么呢？你这不是数典忘祖吗，虽然我们想留住你楚前辈，但是我们这些人还教不了你吗？”一边的张合察言观色，突然骂起了黄昆。

　　“我”黄昆无语。

　　“哎，怎么，我就不能教了？我还答应了呢！”本来以为留住楚天没戏的众人，突然发现楚天扭过头盯着张合吼道。

　　“呵呵。”黄昆笑了。

　　“哈哈。”众人都笑了。

　　“好吧，你们别得意，我愿意留下来，也答应帮你们黄昆门在危急时刻出手，但是我却不打算加入你们黄昆门！我跟这小子有缘，在黄昆门我只认这小子，你们也别得意，等我伤势完全恢复，我可以随时离开。”楚天看了看周围众人：

　　“你们愿意，我留下来，你们不愿意，我走！”


第168章 上梁不正下梁歪（二）

　　听了楚天这话，本来还有人要说话。大长老张合却笑着抢先说话道：“楚道友，能留下来就是我黄昆门的大幸。至于其他的事情，我们以后有的是时间讲。”

　　就这样，元婴大佬楚天在没有正式入黄昆门的情况下，驻留在了黄昆山。张合本想为黄昆两人选一个有元脉的山峰去修炼，但是楚天却只愿意住在黄昆的望林坡。这样一来，除了三大长老乐得合不拢嘴外，黄昆门一众皆是战战兢兢。尤其是黄昆的师父紫竹堂的堂主白一水，他在想，这家伙不去更好的地方修炼却在自己的地盘上，这让他情何以堪，连黄昆都不敢去看了。毕竟什么人有什么人的地盘，你一个元婴前辈在小辈们的地盘上常驻，这样别人多不自在！

　　在三大长老硬想把楚天在黄昆门的事做成事实的策略下，黄昆门一众结丹弟子，上至掌门易天下至刚入门的连家堡的连虎三连狼五，都被安排一一前去拜谒。总之，尽管楚天不愿意，但是黄昆门上上下下都是以大长老的规格来待楚天的。

　　还好黄昆门在山的结丹弟子并不多，不然怕这楚天会不耐烦的。望林坡去了小童清风，却又迎来了楚天。在掌门易天的安排下，又来了四位侍应道童，两男两女，两个聚气期两个凝神期，听候黄昆和楚天的使唤。整整忙碌了一个月，望林坡也算终于安静了下来。

　　黄昆留住楚天的借口虽然并不是虚编的，但是也不好就马上麻烦楚天指点自己。接下来黄昆倒是和楚天没大没小地聊了两天，在黄昆的提醒了，实际上楚天也到了不得不闭关的时间了。

　　按楚天的说法，黄昆他们走了一年之后，天极宗竟然一下子就来了三位元婴修士来追杀楚天，楚天那时的伤势也仅仅恢复了七成，自然不敢硬拼。于是半年多的时间都是边打边逃。如今来到黄昆门，正好黄昆门的三大长老也都在，可是苦了楚天！

　　幸好这三位元婴长老从一开始就抱着招纳楚天的想法，自然也没有下狠手。尽管如此，这也让本来就伤的不轻的楚天，雪上加霜。

　　楚天一闭关，黄昆本来也是要闭关的。但是他哪里知道，黄昆门的三大长老都在黄昆门总堂等着他呢。这件事情虽然处理的不错，但是你黄昆也得交代清楚，这到底是怎么回事吧！

　　黄昆被叫到总堂，着实被吓了一跳。黄昆门的三大长老并各堂堂主或者执事，都在议事大堂正襟危坐，像是准备审犯人一般候着他呢。

　　黄昆心中有气，但也不得不大礼参拜。稍微有点意外的却是享受到了有椅子坐的待遇。

　　“你小子有能耐啊，才听说你之前已经惹了连家堡，现在你又惹了一个老怪物。我想问一下，你下一步准备招惹谁去呢？”这是大长老张合的话。

　　黄昆看了一眼三大长老，可是这三人都紧绷着脸呢。黄昆不敢吭声，但是心里已经骂开了：这不是典型的得了便宜又卖乖吗？连家堡有两个结丹中后期的修士被自己招来了，那个楚天貌似你们也是很稀罕的。怎么现在还要给自己算账，老子委屈着呢。

　　“哎，我说，听你师父说，你还救过楚天，当初你怎么不想着叫他前来投靠我们黄昆门呢，怎么现在惹出这么大个动静？”一个中年虬髯大汉道。

　　黄昆门三大长老中张合和厉小倩黄昆已经对上号了，看来这说话之人应该是另一个仝广丰了。

　　“当初弟子发现楚前辈是元婴修士，就没敢动这念头。怕给我们带来麻烦？”黄昆老老实实地回道。

　　“麻烦？你以为我们怕麻烦还是怕事啊！实话告诉你，楚天是五派暗中争取的对象，我们三个老家伙都不知道去了多少次了。这次幸好被你这小家伙争取到了，不然要是投奔了别的大派，我们黄昆门可真就不好看了。”张合说着竟然笑了起来。

　　张合一笑，厅中的气氛才终于缓和了起来。

　　“把你和楚天的事情，给我们细细讲讲，我倒是很想知道你是怎么救了这个老怪物的？”久不开口的厉小倩说话了。

　　自楚天来黄昆门后，其实这一众老家伙都好奇着呢，好奇黄昆跟这个楚天究竟出了什么渊源。不是他们八卦，就算是这事情是发生在他们三大长老任何一个人身上，都足以惹起其他人的好奇，更何况如今是黄昆这个区区凝神期弟子，大家就更想知道他的故事了。

　　黄昆也知道，这件事终究是要讲出来的。于是把凑驻颜丹得白玉椒这事换成了纯粹想浑水摸鱼捞一把的谎言，把自己和令狐冬冬三人和楚天的相遇以及为他护法的事说了一遍。

　　本来黄昆还是很惶恐，因为楚天本是四阶妖兽的秘密还没有暴漏，但是这一讲，就不得不把这事实透漏了出来。然而黄昆说完这事之后，三大长老先是一阵沉默，随后却并不是很惊讶地相互点点头。

　　“早就听闻这楚天法力高强，寻常两位同阶修士都很难把他怎么样，这下倒是能解释清楚了。”张合和其他两位大长老互相间轻声说道。

　　“嗯，本来听他说话做事有些异样，原来是只蜘蛛啊。”仝广丰也应道，听口气三人好像并不避讳。

　　黄昆挠挠头，硬着头皮说道：“其实当初弟子没有劝他入我黄昆门就有这一层考虑，弟子觉得人妖殊途，妖族应该和人类修士有隔阂呢！”

　　“你懂个什么，妖族修士等到四阶化形，就跟人类修士没有区别了，甚至比我人类更重信用重感情，他们承诺过的事情，就是铁一般不可动摇。”张合看了一眼黄昆，娓娓而言。

　　黄昆这下算是长了一点见识，毕竟高出他两大阶的修士之间的秘闻，可不是寻常修士能知晓的。

　　“上次你冒着得罪圣剑山庄的危险，说服众前辈接纳了连家堡。说明你还有点胆识和气魄，虽然那次你掌门师伯给你功过相抵。但是这一次又招到楚天这个老家伙，那你对黄昆门的功就不能埋没了。你有什么要求，或者说你想要什么，可以提出来，我们三个老家伙先以个人名义满足你。至于我们黄昆门对你个人的奖赏，就看他们怎么商量了。”

　　这话终于稍微平复了一下黄昆的委屈，说实话，不在乎奖赏不等于不在乎名誉。自己这样不管抱着什么目的，但是给黄昆带来的利益却是明明白白实实在在的。如果这些掌权派，一直对自己含糊其辞，或者找其他借口抹杀自己的功劳，那以后傻子才一直为黄昆门着想呢。

　　听着大长老张合的话，黄昆不禁偷眼看看，还好发现三个长老的脸色都不错。黄昆挠挠头呵呵傻笑一下，心想算你们有点良心，这下我得好好敲诈你们一番：“弟子为自己门派做事，本是分内之事，实在不敢有什么奢求。”

　　“三大长老可不是轻易能开口的哦，你可要想清楚了。”白一水在一旁善意提醒道。

　　“嘿嘿，弟子是五行金之体。前面说过，楚天前辈给我那块金元石很好用，如果三位长老有的话，也别给的太多，随便给二三十块，小子就满足了。”黄昆暗自咬着牙道。

　　“你！”

　　“二三十块？！”

　　“咳咳，你知道这极品金元石是什么东西吗？”上首的张合声音有点不自然道。

　　其实黄昆说出这话来后，不用抬头就感觉到厅中的异样了。咳嗽的咳嗽，磨牙的磨牙，甚至还有“哧哧”的笑声。

　　“弟子用过一块，那玩意不错，比青元石好用多了。”黄昆一直装傻，暗自骂道，我耍不死你们！这还不算完，黄昆心一横又接着说道，“这东西我知道不一般，寻常凝神修士肯定没有，但是三大长老就肯定有了。”说完一脸天真无邪地表情看向了三大长老。

　　当黄昆继续说的时候，别说白一水，就连掌门及其他堂主都在有意无意地咳嗽起来，想尽量暗示黄昆。但是这小子说话的时候偏偏无限憧憬地望着厅顶，谁也不看。按说这家伙之前表现的机灵和老道，不会不懂周围几位师叔伯的意思，可是……

　　“咳咳，黄昆，你不要说了。”是大长老张合提出让黄昆提要求的，在另两位大长老极为揪心地示意下，张合不得不开口了。

　　“黄昆，极品金元石对于你来讲，确实是有神奇的功效。但是这玩意也真不是一般的玩意，恐怕你对他的认识还是不足够的。”张合不愧为活了几百年的老家伙，脸上的尴尬随着这句话，很快便消失了。

　　说实话黄昆对金元石价值的认识确实有不足的地方，但是他可不是傻瓜，就之前能让自己连升三级的事情，他早就对这金元石另眼相待。自然也知道金元石的贵重，他之所以这样说，一来完全是装傻报复这些对自己轻视的老家伙，二来也是抱着讨价还价的想法，二三十块没可能两三块总有吧。

　　听了张合的话，黄昆知道不能再装下去，不过只要退一步就行。

　　“哦。”黄昆也只是表现出一副愿听其详的表情。

　　“这些东西别说凝神期的修士了，就连我们这些元婴期的老家伙，也不是人人都有的。”张合看到黄昆终于上道，而不是继续无知下去，心里才长处一口气。

　　“得到极品金元石，那是靠运气或者机缘的。就像我们黄昆山上的一座元石矿脉来说，每年可以出产上百万的青石，数万的蓝石，数千的紫石。但是但是未必能出一块极品五行石，而且这极品元石就是这矿脉的元母，一旦取出元母，这座矿脉就算废了，再也不可能吸收蕴集元气，生养元石了！”

　　“啊。”黄昆吃了一惊，这个说法他倒是第一次听说。想了想黄昆问道：“那就没有其他渠道得这极品元石了？”

　　“有是有，但是那地方恐怕就更难找了。总之这极品五行石，就是靠机缘靠运气。就像你说你得到的那块极品金元石来自楚天，这就是机缘！”

　　“哦，弟子明白。弟子看来太无知了，这极品金元石看样子还要等机缘啊，那弟子刚才让大长老们为难了，真是抱歉。”

　　这话说得满厅又是一阵不自然。

　　“我们三位倒是有几块其他属性的极品五行石，但是与你来说就有点浪费。这点你应该知道，只有用到相对应五行之体的修士身上才能起到真正的作用。不过你也别失望，我们有机会的话一定帮你换几块。”张合说。

　　开口就是二三十块金元石，黄昆很清楚自己这是讹诈。但是没想到的是一块也没得到，这让他好不扫兴失望。


第169章 上梁不正下梁歪（三）

　　正当黄昆满脸失望时，很少说话的仝广丰开口了：“记得当时你跟楚天说，你想讨教关于增强神识和强韧本体的技能是信口开河还是真话？”

　　黄昆一听顿时又来了精神：“当然是真的，弟子觉得这两项技能对于在野外生存有着极其重要的作用，所以一直想得到这类法术，可是！”

　　这样的借口是黄昆早就编好来应付楚天的，但是话一出口，却招致一声笑骂。

　　“你这孩子，还真不是一盏省油的灯，我看你不是为了生存才要的，而是为了更好地惹是生非吧。”张合眼光毒辣，也惹得众人一阵哄笑。

　　“我这里倒有一套功法唤作《神明诀》，修炼了这套功法足以让你比同阶修士的神识强大两到三倍，就送与你吧，不过这要等到结丹才能用到。”仝广丰说。

　　听了这话，黄昆心中总算有一点安慰了。毕竟这两种功法自己也找了好久，一直以来没有合适的。现在是本门老祖给的，那肯定是错不了。黄昆当即拜谢。

　　三位元婴老祖本来就是想听黄昆的故事的，现在没什么事，便要起身告辞。但是临走时，三位老祖却有点神秘兮兮地把黄昆叫到一边，还是那位张合先开口道：“你小子是不是觉得我们三个老家伙老朽不好玩了吧？”

　　黄昆一怔却不明白这位大长老要说什么，只得傻笑挠头。

　　张合似笑非笑地看了一眼另外两人，继续对黄昆说：“我们黄昆门是名门大派，五大派之一。当然不能允许门下弟子胡作非为了，但是你的所作所为，不管是连家堡事件还是楚天事件，我们三个老家伙暗地里可是很支持你的啊！”

　　黄昆一听，暗自好笑，心想总算有识货的了，当即嘿嘿笑了起来。

　　“你这家伙看起来确实聪明透顶，我来问你一件事。你知道玉魔寺事件的关键之处是什么吗？”张合问。

　　黄昆看了一眼另两个，却都是笑眯眯地看着自己，黄昆想了想道：“肯定是天极宗和圣剑山庄交恶这件事了。”

　　“哎，这么说也不错。”一边仝广丰接过话道，“你张师祖的意思是要问，这件事的关键起因在哪里？”

　　“起因？起因就是有人偷了圣剑山庄的‘千年十叶仙人掌’嫁祸给了楚天，不过这件事也是传说的，谁知道是不是圣剑山庄或者天极宗他们搞出来的。”黄昆想都没想就回道。毕竟这事之前自己也想过，经过分析，黄昆觉得偷“千年十叶仙人掌”应该根本就是个幌子。他不认为会有其他三派的人，能有这种心机。

　　“呵呵，可我要告诉你，偷‘千年十叶仙人掌’的不但真有其事，还另有其人呢。”张合罕见地透出一丝坏笑。

　　“哦？”这话让黄昆内心一震，当即有点恍然。毕竟自己对本门的对外事务并不是太了解，这三个老家伙在这里给自己耍宝，明显脸上就写着答案呢。

　　“难道是，三位老祖所为？”黄昆十分惊讶，这惊讶却是实实在在的。说实话，如果这是这三个老家伙所为，那自己得重新再认识这些人了。

　　“哼哼，难道你以为就你会暗算别人？”张合哪还有大长老师祖的是样子。

　　“还真是老祖所为？”黄昆吃惊地看向另外两人。

　　“呵呵，小子。这‘千年十叶仙人掌’是‘聚神丹’的主元材之一，基本被圣剑山庄所垄断。所以，你厉师祖就顺手取了一些，并且还绕着寒冰山跑了一圈！”这是一向稳重的仝广丰所言。

　　这么一听，黄昆立时就竖起大拇指了：“佩服，佩服，还是咱爷们配合默契！”

　　事情已明了，在耍宝面前，别说这三位活了近千年，就是再活一万年也未必是黄昆的对手。

　　再看那厉小倩毕竟是一个有身份的女老祖，看了看身边两位笑得很开心的两位，也不佯怒地骂了一句“真是上梁不正下梁歪啊。”说罢便遁空而去。

　　张合这才收起笑容说道：“小子，这事情可是除了我们四个知道外，整个黄昆门也只有你掌门师伯易天和你师父白一水知道了。在楚天面前，你可悠着点！”

　　黄昆一笑道：“三位老祖既然给我说这事，自然是知道我不会乱说的。”

　　“嗯，好了不给你多说了。等楚天闭关，伤养的差不多了，尽管带他找我们叙旧。当然就是没有楚天，我们三个老家伙也特许你随时去我们那里。你的‘五行金之体’还是值得我们亲自指点的。”说着，张合和仝广丰已经遁出老远了。

　　张合三位大长老和黄昆的这一番话除了给黄昆挑明玉魔寺事件本是厉小倩挑起之外，还透漏着另外一个重要信息，那就是这三位可不像其他一些结丹弟子那样是胆小怕事的主。

　　见三位大长老一走，掌门易天以及白一水众人，凭空施了一礼后，才来到黄昆面前。由于之前三位大长老当着这几位黄昆门这些大佬的面，肯定了黄昆的所为。还间接说黄昆应该得到黄昆门的奖赏。

　　其实本来黄昆并没有对这些黄昆门的掌权派有何奢望，因为之前连家堡事件，这些人表现出来的犹豫不决，多少让黄昆有点失望。然而接下来，黄昆门掌门易天对本门宣布的几件事，却改变了黄昆的想法。

　　黄昆门掌门易天宣布：由于本门喜添一位元婴老祖坐镇，全门上下欢庆一个月；外围弟子不但可以不做任务，凡是凝神期以下弟子均可获得十枚青元石；凝神期内外弟子均可以获得一百青元石；内门黄昆由于联络楚天老祖有功，奖励十枚紫元石。当然这十枚紫元石是明面的奖励，暗地里掌门易天许诺，如果黄昆哪日达到凝神十层，可以优先得到一枚“聚神丹”。

　　至此，黄昆的大名在黄昆门已是无人不知无人不晓！

　　这些奖励虽然珍贵，但是对黄昆而言，已是没有太大的用处。不过虽然没用处，这些东西的价值可是不小。十枚紫元石可是相当于十万青元石，这可是不小的数目啊，说出来这也算是比较拿的出手的奖励了。再说被许诺的“聚神丹”，黄昆有了听楚天说更有用的金元石，那这“聚神丹”就只能成为备用的了。

　　不过这些东西的象征意义可是不小，一来掌门对整个黄昆门宣布，那就奠定了自己在黄昆门的特殊地位，二来也说明黄昆也是被这些掌权人物所真正接受了。

　　且说，黄昆回到望林坡后，在接下来的一段时间里，整个黄昆门上上下下的一些凝神期的小团体都派出来了代表，来恭贺黄昆。如果不是有楚天这么一个老祖在，恐怕黄昆门在山的两百多位凝神期弟子至少也会来个一百多名了。有楚天坐镇望林坡，他们几乎已经把黄昆看作是黄昆门的另一个不可忽视的势力了。这些人中除了自己熟悉的秦志方黄少秋，甚至连当初在紫竹堂炼器堂部的易慧慧和司马青霜都来了。

　　眼看又是一个月过去了，看人来的也差不多了。黄昆便指示新来做侍应的明月，闭关谢客！

　　过去的一段时间，肖剑出乎黄昆的意料，竟然送来了差不多有一百二十炉定神丹和培元丹的元材量。黄昆是做过这些买卖的，对这个市场很熟悉。当初黄昆让肖剑给自己换元材，大体估计过差不多也就能换一百二十炉，如果肖剑再收取点佣金，那自己得一百炉也是在接受的范围。看到这么多的元材，黄昆知道这次肖剑恐怕是没得赚了。不过黄昆是聪明人，知道生意要想做长久，必须得互惠互利。所以黄昆在调侃了肖剑几句之后，还没忘拿出一千青石给了肖剑。肖剑推让了几次也就接着了。

　　加上后来其他的师兄弟来给黄昆道贺，他们知道黄昆现在还是紫竹堂弟子的身份，自然也不会空手来，送给黄昆的也大多是些凝神期的上品元材，黄昆同样多少送一些培元丹出去。不过结果肯定还是赚的，这些元材黄昆倒是没急着去换需要的元材，毕竟手头必须的丹药自己在相当长一段时间里是不缺了。

　　谢绝访客之后，黄昆便开始了闭关。虽然时间还有不少，但是如果不抓紧的话，它就像你手中的水，会在不知不觉中全部从指缝里流走。

　　这次闭关黄昆并没有再研究什么法术了，那本《神明诀》也被黄昆放了起来。

　　上次吸收金元石，黄昆是同时发动了天神决和黄昆决。黄昆决让自己的修为连升三级达到凝神六层，而天神决也突破了初期，达到第三重中期。此前楚天说自己除了一个正常的显气海外还有一个隐气海，这让黄昆有点懵懵懂懂，隐隐觉得如果这个隐气海真的存在的话，那恐怕这天神决就起了一个重大的作用。由于莫施恩再三的交代，黄昆愣是没有把这天神决告诉任何人。虽然他觉得如果告诉了楚天这件事，恐怕楚天会能看出点什么。但是这毕竟是自己和莫施恩的秘密，而且这东西毕竟没什么坏处。

　　黄昆这次闭关本想打算用两年的时间再迈出一步，然而只一个月过后，黄昆便不得不正视一直以来自己气海对元气吸收的猛烈程度了。在此之前黄昆确实感受到气海对元气的需求越来越大，但是只是炼化一些定神丹培元丹甚至用一些青石都可以弥补。

　　如今一个月过去了，尽管自己也吃了不少丹药，但是就好像向大海中倒了一盆水，气海中丝毫没有什么感觉。这下黄昆不得不收起了自己那份自信，不过这都是有心理准备的，倒也并没有让黄昆太过沮丧。

　　一个月过去了，气海元气似乎倒是很充盈，但是却完全达不到冲击气海节点的程度。不过黄昆没有动，天神决和黄昆决轮番在体内运行，日复一日。

　　甚至明月和另外三位侍应道童，也排开日期轮流守候护法和修炼。

　　闭关之前黄昆交代过明月，如果有人来通知五派联合试练的时间，要她记住便可，不必告诉自己。因为黄昆算着日子，自己闭关两年，则还有几个月的时间，如果不是时间提前，就不要打扰自己。


第170章 试练前的准备

　　两年的修炼岁月在黄昆稳若泰山纹丝不动的坚持中很快就过去了。此时黄昆的天神决倒是感觉达到了中期的巅峰状态，但是黄昆决所支持的境界修为，也只是巩固了六期境界而已。看来饶是黄昆修炼神速，到了一定的状态下，都不得不一步一步地走了。想再进一步除非有特殊的机缘，否则没有十年的苦修怕是没有结果的。

　　两年时间一过，也过了黄昆的计划时间，黄昆稍微调整一下便走出了洞府。

　　“小子，平时看你奸猾刁钻的，没想到闭起关来倒是能做到全神贯注啊。”

　　黄昆一出洞门，就见那楚天已经坐在洞门口的石凳上，吃着仙果。身边侍立着包括明月在内的四位新侍应。黄昆稍微一愣，随即便呵呵一笑大大咧咧地坐在了楚天身边道：“晚辈只是觉得修炼没有捷径可走，只能老老实实认认真真，否则资质再好也终有遭天道抛弃的一天。”

　　“嗯，没错，就是这样。”楚天赞赏道。

　　“楚前辈这么快就出关了，伤势怎么样？”黄昆问道。

　　“我那根本就不是闭关，只是身心调节而已。随后我才会闭一个十年或者二十年的关。”楚天看着黄昆说。

　　“十年？！厉害，我一口气能闭两年就觉得很不错了呢。”黄昆讪笑道。

　　“听明月这丫头讲，你马上就会有一个什么试练。我本来想和你们三位大长老打个招呼，就准备真正闭关，如此说来，本座倒可以多停留一些时间给你，看你有没有什么问题。”楚天面带微笑道。

　　黄昆一听连忙起身道谢：“多谢楚前辈了，晚辈倒还真有一肚子的问题，要请教您老呢。”

　　在楚天的面前黄昆可是没有丝毫的拘束，甚至比在本门长老面前更加放松。在境界修为方面，气海需要海量元气及大量时间外，楚天也别无他法。所以，黄昆所面临的重要问题便是玄罡玉阙经所需要强大神识及坚韧肉体方面的问题了。

　　“一般来讲，吃些特殊的丹药虽能强化肉体和神识，但这也仅仅是强化而已，并不能起到很明显的效果。这两者都需要特殊的辅助类法术才行，而我在功法面前却没有什么能帮到你的。”楚天听了黄昆的话，想了一阵才出口道。

　　这种说法楚天在次之前就跟黄昆讲过，黄昆并没有觉得太过失望。不过随即黄昆拿出了大长老仝广丰给自己的《神明诀》道：“这套法术是我家大长老仝老祖给我的，不知楚前辈怎么看？”

　　楚天接过黄昆递过去的玉简，仔细浏览一遍道：“呵呵，有关神识类的功法，尤其是上品的功法甚是稀罕，不过这套功法充其量属于结丹期的中品法术，你倒是可以尝试习练一番。”

　　“中品？”黄昆心中一怔，元婴老祖给的法术都是中品的，如果不是长老故意不给自己高品级的法术，那就足以说明这类法术的稀缺性。

　　“你也不必怀疑什么，这套《神明诀》只能让你增长两到三倍的神识能力，不过有总比没有强。那些上品极品的此类法术，可以增长你十甚至百倍以上的神识能力。没有超级强悍的机缘根本不可能得到，所以你也别奢望太多，这《神明诀》你倒是可以慢慢习练。”

　　黄昆点了点头，便收起了《神明诀》。如今黄昆的神识放出去能探视到三四里的范围，侵入一些同类修士身上，也可以看出对方大概的元气能力。这虽然已经比一些同辈人的神识稍微强了一些，但是传说中那种“神识诛心”的功效自己是完全没头绪的。

　　说起肉体的强韧度，黄昆对楚天的期望很是强烈，毕竟当初自己无论怎么攻击都伤不了楚天，如果不是自己那把铁枪，恐怕自己不一定有今天了。不过楚天的说法却让黄昆下了一跳，还心悸半天：“我们妖族的肉体生来就比人类坚韧，加上后天的磨练，根本就不是一般人类修士所能比的。不过这倒有些诀窍可循了，一般妖兽的世界是赤裸裸的弱肉强食的世界。妖兽之间你死我活的战斗从来就没有停止过，所以妖兽到了三阶境界都会占山为王，划地为主。也就是划定一片自己的疆域，在这片疆域里自己就是老大，一般手下都有数万低阶妖兽听其号令。”

　　“不过难免也有一些入侵者，这些入侵者想占领此地，必须把原来的妖兽打倒。这个打倒不是一般的打倒，而是吃其肉食其丹。三阶妖兽都有内丹，吃了一个妖兽的内丹，对于胜利者而言是一个极大的提高。这甚至比一块极品元石都有用，当然三阶的妖兽还不能充分炼化那些东西，倒有一半的能量被浪费。”

　　“而吃妖兽内丹的另一个作用来说就其增强体质，尤其是吃一个肉体本身就极其强韧的妖兽的内丹，对吃妖丹者而言，甚至会增加本体一到两成的肉体强韧度。”

　　“比如金毛圣猿，刚皮妖熊，甚至一些传说中蛟龙。这些妖兽的皮韧度极其强横，在已知的妖兽中可以排进前十名。甚至一些同阶人类修士的上品法器都难以伤其皮毛。能得到这类妖兽的内丹，那简直就是一个天大的机缘。当然一旦他们到了四阶元婴期，现有五国之内的元婴修士很少有人能降服它们了。”

　　“听前辈的话，你不是要让我生吞妖兽内丹吧。”黄昆看着楚天，一脸的难以忍受表情。

　　但是楚天却有点蔑视地看着黄昆继续道：“不要用你们人类所谓的仁慈和怜悯来推脱，你根本！”

　　“前辈，我不是仁慈和怜悯，我只是感觉恶心。”黄昆赶忙回道。

　　然而楚天像看陌生人一样看着黄昆，稍许竟哈哈大笑前来。“恶心？你还真有趣。生吞个妖兽内丹你就嫌恶心，那么将来要是让你生吞人类修士的内丹你岂不是要自杀。”

　　“前辈，别说了，这些事情真是在我的承受范围之外，我做不来！”黄昆道。

　　“呵呵，做不来没关系。我听说你们即将要试练的‘虚空殿’就有种三阶旱蛟，这种妖兽的内丹就极其难得，如果你要有机缘，给我弄些。算起来，老夫足有五百年没有尝过这东西的美味了，虽然三阶，但是对老夫还是有用的。”

　　看到楚天舔着嘴唇独自陶醉的摸样，黄昆赶紧把话题岔开。问起其他的修炼问题，甚至一些轶闻秘史都想知道。楚天说愿跟黄昆在一起，就是两人可以毫无顾忌地说话。楚天可以不用矜持自己的身份，而黄昆根本就无视这种身份。所以无论是正经八百的修炼问题，还是天南海北的八卦趣闻，两人都说得格外痛快。

　　这一聊就是十多天，在修炼上，黄昆问了不少自己想不通的问题。楚天都给以独辟蹊径的回答，这种方式本就是黄昆喜欢的，所以接受起来就更加快了。

　　除了修炼问题，黄昆还问到楚天一直说的妖族的事情。楚天倒是给黄昆扫了一次盲，楚天说这个世界中，除了一些连他自己都只是听说的上古遗族神兽外，这个世界的修士有五个大族：妖族，鬼族，神族，魔族，巫族。出乎黄昆意料的是，楚天说妖族是第一大族，但是妖族极其分散且各自为政。来自于人类的神族魔族倒是数量偏少，但是居住集中又极为团结。楚天说自己就是厌恶了那种争斗不休的状况，才来到人类的神族的。而巫族是一个比较神秘的族群，他们的法术很古怪妖异，大多靠驱使妖兽巫虫显神通。

　　这一日，正当两人聊得带劲时，却见肖剑并一名女弟子冲望林坡这边飞了过来。两人一落身便跪倒在地：“弟子拜见楚大长老。”

　　楚天眉头一皱，自从自己来到望林坡后，很少出洞，一直在闭关。但是这可是身在黄昆门，再怎么着也不可能完全避过黄昆门的弟子。然而这些弟子好像就像有人教过一般，一旦见到自己便诚惶诚恐拜倒，并且以大长老为尊称。起初楚天很生气，本来自己没有打算加入你们黄昆门，只是借助黄昆山养伤。可是这些弟子明显想把他做成黄昆门大长老的事实。

　　不过自己也确实在玉魔寺做过大长老，但是看着门下那些花和尚实在烦心。但是黄昆门就不一样了，这是五大派之一。弟子们看起来也不是那么猥琐，男男女女至少都一脸正气。起初是有点生气，但是后来也只睁一只眼闭一只眼，不过还是坚持不理这些人。

　　“肖剑，有什么事吗？”黄昆问道。

　　肖剑二人见楚天没理自己，倒也没有丝毫不自在，只是恭恭敬敬地朝楚天一拜。才站起来朝黄昆说道：“师父叫你去咱们紫竹堂迎风阁，有事商量。”

　　黄昆点点头站了起来朝楚天一躬身道：“楚前辈，那我先去看看。”

　　黄昆随肖剑刚要走，楚天却在后面站起身朝黄昆喊道：“黄昆，你去跟你们黄昆门几个老家伙吱一声，我这边马上开始闭关了，叫他们不要打扰我！”

　　黄昆一怔，本想准备说什么，可是觉得又没什么好说的：“好吧，晚辈马上就去，前辈有什么需要的，尽管说。”

　　楚天微微一笑道：“不必了，只是我这一闭关少则十年，多则二十年，只是知会你们一声。”说罢，朝身边远在一边的四位侍应道童交代了几句话，便走进一个洞中。

　　“呼，师兄，真有你的。跟元婴大长老谈天说地，就像跟平辈聊天一样，我们可是有点胆战心惊的。”肖剑见楚天进洞，才一拍黄昆肩膀道。

　　“切，也没见你有什么发慌的啊。”黄昆白了一眼肖剑。

　　“你哪知道，我们来之前不知深呼吸了多少口气了！”


第171章 试练资格

　　像肖剑这种人，修炼之余大把的时间都是混迹在元材交易的快感中，他的财富多少黄昆不知道，但是就这家伙的脸皮来说，那绝对是一个合格的商人。先前黄昆聚气他凝神，黄昆愣是叫师兄，他能接受。如今黄昆名声大噪，并且修为还超过了肖剑，那肖剑便毫不犹疑地叫起了黄昆师兄了。

　　“黄师兄，知道不！这次五派试练只有十位的名额，各堂为这事闹得很不愉快。”路上，肖剑跟黄昆搭起讪道。

　　“怎么回事，试练人员还没确定吗？”黄昆问。

　　“日期据说已经确定在三个月后。但是人员还有最后三名不能确定，在我们堂你的名额没有异议，但是堂主师尊报出的秦志方和黄少秋却引起了其他各堂的不满。”

　　“哦，先说说确定的人员都有谁？”

　　“嗯，我们紫竹堂你一个，洪武堂有三个，据说厉大长老一下子报出了两个，这也没人敢反对，六合堂也有一位。”

　　“照你这么说，这就已经七个了。”黄昆有点吃惊，他也是想和秦志方黄少秋在这一次试练中多加深一下感情呢，这样一来就玄乎了。心道，看来这个排队走后门的事什么时候都有啊，厉大长老一下子占了两个名额，怪不得其他堂争得这么厉害呢。

　　“是呀，剩下的现在洪武堂有两个，我们堂两个，莲花堂一个，六合堂也有一个，现在六个人争取剩下的三个资格呢。”

　　“莫不是要来个比武确定吧？”

　　“你说对了，此前已经争论了十多天了，这才确定干脆比武一决高下呢。”肖剑说道。

　　“既然有我的一个名额了，那不是没我什么事了。”黄昆有点疑惑。

　　“这中间有个问题。”肖剑呵呵一笑道，“明天他们六个人准备比武，被淘汰的三位如果有异议，根据商议他们还有一次对你们七人任何一个挑战的机会，如果他们胜了你们当中的任何一个，失败者可能才是最终的淘汰者。”

　　“这也太扯了吧，谁决定的？”黄昆有点哭笑不得。

　　“别说了，这是四个堂堂主共同商定的。”肖剑说。

　　黄昆不像其他弟子，对本门的事情无比关注，黄昆基本上就是游离在黄昆门事务之外。听了肖剑的话，黄昆也有了趁此机会多和师兄弟们交流一下的想法。

　　三个人很快来到紫竹堂的迎风阁，在这个数十丈见方的迎风阁里，聚集这数十位紫竹堂的弟子，还有包括堂主白一水在内的紫竹堂四位结丹师叔师伯。

　　黄昆和四位师叔师伯见过礼后，便前去和一些师兄师弟们打起招呼来了。像易慧慧和司马青霜这些虽然已是凝神后期弟子，但是年龄已经超过五十岁的，就没有资格参加了。不过鉴于这是本堂的大事，也都随着霍时乾来参与议事。

　　“小昆，跟楚老祖在一块肯定得益匪浅吧。”见黄昆退到一边，易慧慧和司马青霜凑过来寒暄道。

　　“呵呵，这倒是，不过楚前辈准备闭长关了，我也不好打扰了。”黄昆呵呵笑了一下。

　　“小昆，师姐我不是说你，自从堂主师尊收你做亲传弟子后，你竟然没有回我们炼器堂部看过一次，亏巾儿经常提你呢。”易慧慧佯怒道。

　　“哎呀，师姐骂得对，是我的错。我本想抽空去看你们呢，不过总是有事情，等今天事情结束后，我一定去你们那里看看。”易慧慧这么一说，黄昆还真有点尴尬，幸好易慧慧留有口德没骂黄昆见利忘义之类的话。不过这也难怪，黄昆除了去外围看过几次姜道李新他们，其他各堂部黄昆还真没好好去过。

　　“你也不用在意，想去的话，还是等这次五派联合试练之后再去吧。”

　　“一定，一定。”黄昆赶忙点头。

　　这边和易慧慧他们说着，另一边秦志方和黄少秋几个本堂的师弟师兄早已凑了过来。看着秦志方和黄少秋两人阴沉的面孔，黄昆就知道肖剑说的没错了。

　　“你们两个还没到五层吗？”黄昆问。其实看到两人的元气比原来有了明显提高的情况，黄昆觉得两人应该已经到了五层才是。

　　“我们半年前，在师父的帮助下都已到了五层。但是我们整个门派到五层且符合条件的可不是只有我们两个，据堂主师尊说足足有二十多个呢，除了一些怕危险不敢参加试练没有报名之外，还多出了好几位呢，这不明天就要比武确定了。”黄少秋抑郁地说。

　　“照这种弄法，洪武堂的岂不是占了极大的便宜？”黄昆说。

　　“可不是？不过少秋应该没问题，我的可能性就小了。”秦志方脸上几乎要拧出水来。

　　“小昆啊！”

　　正当三人凑在一边议论之时，上首的白一水和另几位结丹师叔却看了过来。

　　“弟子在。”黄昆刚忙上前。

　　“楚前辈现在什么情况？”白一水面带微笑地问道。

　　“楚前辈前辈说他的伤势没有那么容易恢复，说要闭关十到二十年，让我和掌门及三位大长老打招呼呢。”黄昆回道。

　　“呵呵，这个老家伙，还真是来我黄昆门养伤啊。”说着和另三位相互之间笑了起来，稍许才有回过头，笑着看向黄昆道：“大长老们有没有和你说，要楚前辈真的加入我们黄昆门，还是要看你了啊。”

　　看着众人全都暧昧地看着自己，黄昆苦笑一声道：“弟子明白，弟子会尽力劝说的。”

　　白一水点点头，脸色又逐渐严肃起来，且从椅子上站了起来，背着手在厅中踱了几步道：“黄昆对我黄昆门的功劳有目共睹，所以这次黄昆参加试练的资格是没人明着反对的。就试练的原则来说，是尽可能选取那些资质好，有潜力的优秀弟子参加，这一点相信黄昆也够资格。当然也会有人暗地里对你的实力有所怀疑，不过这可以忽视了。只要你相信自己的实力，明天要是有人要挑战你的话，你应着就是。”

　　“不过，志方和少秋就难说了，你们也天资聪慧，极有潜力。但是这样光靠嘴说都难以服众，所以明天你们两个就不得不参与比武一较高下了。据说洪武堂的井映天和六合堂的付金铭都已经能使出九元覆雨剑第一元的第一式了，井映天凝神五层，而那个付金铭更是已经凝神六层，这两个也都是我黄昆门的翘楚。你们都得做到心中有数。”

　　听着白一水的话，秦志方黄少秋郑重地点了点头。话说，要不是为了这百年一遇的试练，还真难说黄昆他们这一辈能出这么多俊才。

　　“从现在开始你们三个可以互相交流一下心得，有什么问题也可以随时问我们。就准备着明天的资格比试吧。”白一水说着，便和几位结丹执事向阁楼上走去，只留下一众弟子。

　　其实这个时候已经没什么好交流的了，黄昆和秦志方黄少秋早就比试过交流过。待结丹长辈一走，他们凝神这一帮人便又聚集在一块八卦起来。作为紫竹堂的弟子，当然要为本堂弟子鸣不平了。说什么的都有，洪武堂已经定了三人还要加人？莲花堂跟着凑什么热闹？还说什么六合堂的人平时都不跟他们说话，都不知道是干什么的，要是一起试练还谈什么团结？甚至还有人嘀咕起厉大长老，说什么塞进来两个人，这不是托其他人后腿嘛？不过这话一出口马上就被人捂上了嘴，“大长老的事情你也敢嚼舌头”？

　　总之紫竹堂一众弟子也不谈武技修为，只说平时辛辛苦苦为他们服务炼器炼丹又制符，就应该多让出几个名额。秦志方和黄少秋自然觉得师兄弟姐妹们说的在理，也是越想越委屈。

　　而肖剑已经偷偷把黄昆拉到一边说：“师兄这次在里面得了什么好东西，要处理，一定要找我啊。我保证再不会胡来，一定给你个最优惠的价。”

　　这个时候的黄昆已经有点看不上肖剑的神通了，如果真如传说中说的那样，这虚空殿真有什么高级货，也轮不到你肖剑。此时肖剑在黄昆眼里所能做的充其量就是帮着处理些自己看不上的元材了。

　　“那些肉雪莲旱蛟皮及其内丹什么的，你也有本事处理？”黄昆斜着眼，明显一副看不起肖剑的样子。

　　不过肖剑还真吃这一套，毕竟在跟自己交易的师兄弟姐妹当中，虽然给黄昆交易的次数并不多，但是每次可都是大批量的交易，这种事情甚至在黄昆还是外围聚气期弟子时就开始了。就拿最近的一次换元材大的交易当中，不算黄昆最后给他的一千青石，折算一下自己就足足赚了五千青石。这还是自己没敢乱来的情况下，如果随便坑黄昆一下，随随便便一两万青石都有了，那些元材可有不少是上等货色。所以他就觉得黄昆有资格跟自己这样说话。

　　“这样跟你说吧，只要你愿意让我帮你处理，我以后只收你一成的佣。肉雪莲在外面的仙坊中，上品成型的一个一万青石或者九十八枚蓝石。旱蛟内丹的话，这个是稀罕物，不过我绝对会给你寻出一个满意价格。”肖剑信誓旦旦道。

　　“真是这样，你没骗我？”黄昆故意问道。

　　“你不是下过山吗，上次那猩熊兽胆都被你找到最终的买家，我还有什么能瞒得到你的？”

　　“好吧，等试练结束再说，毕竟那里面可是吉凶难料。说不定被旱蛟生吞了也说不定呢。”黄昆打起哈哈道。

　　“说什么呢，你们两个？”看到肖剑和黄昆在一边嘀嘀咕咕说的起劲，一边的易慧慧和司马青霜又凑了过来。

　　“呵呵，没什么。”肖剑忙回道。

　　“没什么？和肖师弟聊得这么起劲的还能有什么，不听我就知道了。”司马青霜笑着说。

　　“嗯，说白了这次试练五大派派出的没一个是胆小怕事的主，黄师弟你可小心了，那里面据说可是明打明的抢劫杀人啊。所以不要光贪着弄好东西，一定要小心行事。”易慧慧笑道。

　　“是的，要不是这样，为何前几次我们黄昆门都是很惨的？”肖剑忍不住说道。

　　“那难道我们那些师尊师祖们都不管吗？”黄昆问。

　　“管？说白了吧，都是不得不睁一只眼闭一只眼的，虽然我们前几次最惨，但是其他四派也都好不到哪里去，没有一派派出的人是完整着回来的。”易慧慧道。

　　“难道会鼓励？”黄昆又问。

　　“哎，等明天你们比过试，确定了最终人选，师尊们会给你们说清楚的。”司马青霜说。


第172章 比武定员

　　黄昆门五派联合试练的资格赛还是在后山仙武台举行，这个仙武台只有两年前和楚天那一档子事时，黄昆来过，不过那时是慌里慌张，只觉得仙武台很大，人也不少，根本来不及欣赏。

　　可是此时就不一样了，黄昆没有任何压力，他自信在黄昆门跟他同阶的，如果不是凝神后期巅峰的师兄很难有人能胜得了他。而那些后期巅峰的师兄在年龄上基本就是失去了试练的资格，所以他已经基本可以不用担心，反而他倒是期待真有人来挑战他一下。

　　次日一早，参加比试的各位在师门及其师兄弟们的陪同下都早早地来到了仙武台广场。足有数千亩大小的广场，看起来气派非凡，四个百丈见方的仙武台被蓝色的禁制光芒笼罩显得格外显眼。广场四周的四座七层青石塔楼也显得格外雄壮。仙武台本是建在一座高大的山峰之上，四周除了那四座塔楼就没有什么遮眼的事物，放眼四方只有远处一环接一环的山峰，看起来颇有一览众山小的气势。广场上清风拂面让人不禁豪气顿生，想起来黄昆也参加过不少战斗了，却很少在门中众人面前显示过，这让他那颗悸动的心有点蠢蠢欲动了。

　　“黄师兄，你是看热闹的，还是来参赛的？”一个熟悉而清脆的声音惊动了黄昆。

　　黄昆扭头一看，却是连天霞。

　　“呵呵，我虽被确定了，但是也有可能被挑战，所以就来了。连师妹也来了！”黄昆问道。

　　“是呀，我听说今天这里是你们五派联合试练的资格赛，所以就来凑凑热闹。”连天霞自来到黄昆门后，脸上也渐渐有了笑容。

　　十分凑巧，连天霞经过两年的苦修如今也已晋级到凝神五层，不过由于之前的规定，连家众人二十年不得下山，所以连天霞饶是再厉害也没有了资格。

　　黄昆是和紫竹堂一众一起来的，虽说紫竹堂也收有连家的四位弟子，但是这四位除了去过黄昆的望林坡外基本处在半闭关状态，甚至连紫竹堂的一些弟子都很少有人知道他们的来历。由于掌门易天和紫竹堂白一水已经下了封口令，那些对他们有所耳闻的弟子，也只是听说他们是一个小型的修仙门派，被黄昆门全家招来黄昆门的。

　　黄昆身后的一些不知底细的师兄弟一看还有这么一位漂亮妹妹，都有意无意地上前招呼起来。黄昆也是含糊介绍说是莲花堂的师妹。

　　黄昆门的每次比武测试之类的活动，从不拒绝门人弟子参观，甚至上次楚天一人独战三大长老的战斗，都会有人观战，无论修为。这样一来也是为了让参观者增长经验和见识，二来也是为了激发黄昆门弟子的斗志。

　　这一次虽说只有六人的比试，却是黄昆门内门弟子中最为重要凝神期弟子的比试，所以只要不是闭关的凝神期弟子都来了，其中甚至还有一些聚气期的弟子，粗略一看竟有不少于两百弟子。

　　参加比试的虽说只有六人，但是却恰恰包含了黄昆门的四个堂。那些参赛的弟子基本都已到齐，广场上已经围出了四个大群，各自都在议论这什么。

　　黄昆他们这边的人数也是越来越多，不过大部分都是些没参赛的各堂师兄弟来跟黄昆打招呼的。反倒是秦志方和黄少秋一边人就少了许多。

　　“黄师兄，你可不够意思啊。”

　　正当黄昆跟几位师兄弟寒暄是，却走过来一群人，为首一位大老远便叫了起来。

　　“哎呀，这不是井师兄，好久不见啊。”黄昆也笑着应了上去。来人他认识，正是洪武堂的井映天。“不知哪里得罪了井师兄了。”黄昆笑道。

　　“得罪谈不上，只是这两年我去你那望林坡几次了，居然闭关谢客，你说是不是你不够意思了。”井映天也是笑着回应道。

　　井映天身后倒有四五个看起来有老有少的师兄弟，都跟着笑了起来。

　　“呵呵，原来是这事啊！别说你了，听明月那丫头说，有好几位师兄弟去关心兄弟都被怠慢了，你放心，等这事一了，黄某定当一一登门赔罪。”

　　“哈哈哈，那我就恭候大驾了。”井映天笑道。

　　“看井师兄豪气冲天，这次定能旗开得胜了？”黄昆打趣道。

　　“哎，你知道我找你干啥吗，就想请你指教指教我那九元覆雨剑，要不是你那里有出大长老坐镇，我说不定就冒昧叩关了。这次试练，机会难得。虽然人才济济，不过在下还真不愿意放弃呢。”井映天言语虽然尽量谦虚，却依旧掩饰不住他的强大信心。

　　略微知道黄昆底细的人都觉得这家伙的九元覆雨剑很可能第一元已经练完。但是除了黄昆这个异数，九元覆雨剑在黄昆门的地位可是高不可攀的。凝神中期能练得起九元覆雨剑就完全值得炫耀了，就像大学一年级英语四级考试过关后，就有了足够的资本笑傲一部分同侪了。在他们眼里黄昆就是那种在大一就已经过了六级的强人，然而他们绝对想不到的是，实际上黄昆是在高中时期就过了专八的人！

　　“你就是黄师兄吧！”两人正说着，却有一位高高瘦瘦，穿着蓝色凝神弟子服，看起来和黄昆年龄差不多的一个弟子走了过来，拱手问道。

　　“正是在下，这位师兄是？”黄昆看着来人一副冷峻的表情，不禁有些好奇。

　　“小弟六合堂付金铭，听说黄师兄的九元覆雨剑第一元已经练成，在下佩服得很，希望有机会能和黄师兄切磋一下，请黄师兄到时要不吝赐教。”那付金铭虽然面色冷峻，但是说起话来倒也客客气气。

　　“呵呵，原来是付师兄，客气客气。以后付师兄有指教，小弟一定奉陪。”黄昆也拱手还礼。

　　付金铭微微一笑，便抽身和后面两人走了。

　　“这就是那个付金铭啊，听师父说这人是六合堂的天才。”

　　“是啊，黄师兄，你可要小心等会他要挑战你呀。”肖剑突然在一边坏笑着说道。

　　“啊。”黄昆一惊，听肖剑这一句玩笑话，还真有点可能。

　　“不会吧，他胆子也太大了吧。连黄师叔都敢挑战，我看他是吃了熊心豹子胆了。”一边一个胖子竟然先替黄昆鸣不平了。

　　“胖熊，你说什么呢？我怎么就不能被挑战了？”那说话的正是炼器部的熊明龙，黄昆拍了他一下，笑骂道。

　　其实黄昆早就感觉出来，这么多人给自己面子其实就是看着自己身边有了个楚天这个大佬。毕竟自己的实力，在黄昆门基本没人看得透。虽然黄昆不在乎，但是有时候确实感觉有点别扭。

　　黄昆本想四处走走，无奈近有秦志方，远有前来打招呼的师兄弟，一时竟也动不了。

　　一群人正在热闹，却又有一个声音让黄昆浑身一颤。然而这声音不仅让黄昆有所反应，却见身边众人竟也都止住了说话声。

　　“师兄，你也参加试练啊！”

　　是彭玲儿。

　　只不过她身边还有一个形容俊俏的男子。

　　白衣长裙，衣袂微飘，玉面桃腮，朱唇微启。

　　难怪身边的众弟子都呆住了，就连一向美丽大方的连天霞也吃惊起来。

　　“呵呵，玲儿师妹啊。嗯，我会参加，莫非你也会去？”黄昆心中惊喜。

　　“哼哼，难道只你有本事？”另一个不太和谐的声音皮笑肉不笑地抢先回应。

　　正是那个虞尚武，黄昆眉头微皱了一下，随即呵呵笑道：“这不是虞师兄，这下叫你师兄没问题吧。”

　　“你哼！”虞尚武瞪了一眼黄昆，看着黄昆身边围着一群人终究是没再说话。

　　“师妹，听我师父说，厉大长老推荐了两个英才，就是你和这位虞师兄？”黄昆又问。

　　“是啦，呵呵。不过有黄师兄在，我们哪敢称英才啊。”彭玲儿微笑一下道。

　　“师妹，走了，师父她老人家让我们去找掌门报道，我刚看到易掌门已经过去了呢。”虞尚武好像很怕彭玲儿多给黄昆说几句话就能被吃了一样。

　　彭玲儿扭头看了虞尚武一眼，只得回头向黄昆道别。黄昆也是无奈，只得说试练时再见。

　　然而等彭玲儿一走，虞尚武却冲黄昆一瞪眼道：“黄昆，别得意，咱俩的事还没完呢！”说完竟然没等黄昆反应便追着彭玲儿走了。

　　“这家伙什么人啊，瞧那德行，不男不女的。”又是熊明龙在嘀咕。

　　这下黄昆倒是没有再骂熊明龙，而是哈哈大笑起来，并且说熊明龙骂得好。

　　“黄师兄，那个玲儿师妹是谁呀，你认识的人还真不少啊！”还没等黄昆笑够，已有人挪揄起来了。

　　“是呀，漂亮啊。”

　　“嗯，很有仙韵，照我说，可以算作我们黄昆山的第一美女了！”

　　“黄师兄，你们俩到底什么关系，给我们讲讲啊。”

　　“咳咳，是当年同从外围进来的，她运气好被厉大长老看中了。”黄昆看着一众皆以期待的目光看着自己，便不得不解释这么一句。

　　“你们有话以后说吧，我看该你们上场了吧。”听到这个声音时，却见连天霞已经只留下了背影。黄昆一怔，却被秦志方和黄少秋拉着，朝靠近西边的一个阁楼走去。

　　可能是掌门一众师尊都已到场，仙武场上的众人正朝那边靠拢。果不其然，没等多久，便有掌门易天身边的一位凝神执事走出阁楼，点起名来。包括黄昆在内的七名暂定名额，以及秦志方付金铭在内的六位需要比试的弟子，都被叫进了阁楼内。


第173章 各显神通

　　黄昆门的各种比试都很推崇挑战赛，可能是为了激发弟子们好斗的勇气吧。这区区六人的比试，规则还将遵循挑战的规则：首先六人将抽签作对厮杀，胜者一组三人将接受败者一组三人的挑战，然后再胜一场的胜者直接获得试炼资格，挑战失败将直接被淘汰。如果失败者挑战成功，那将转为胜者一组，再次接受挑战，同样直至再胜一场方能获得参赛资格。

　　这个看似很主观的挑战赛，却有一个很公平的规则，就是抽签决定对手。当然当最后确定六人赛中被淘汰的弟子，还有最后一次挑战的机会，这时就不用抽签了。但是他们将面临的是包括黄昆在内的七位暂定名额，这些人基本都是公认的高手。甚至还有像彭玲儿虞尚武这种有厉大长老推荐的神秘人物，如果挑战者选择这两位中的任何一个，先不说胜负如何，这甚至会被解读为挑战厉大长老的权威！所以有时候还不如抽签的好。

　　这规则也很公平，至少表面上连厉大长老也得遵守。只要最后一次挑战成功，不管是各堂或者是厉大长老这些推荐人，都得把那个名额让出。换句话说，一旦挑战成功，那么挑战者将获得试练名额，失败者自动退出，不管你是黄昆或者是彭玲儿。

　　“这次的比试规则你们都清楚了，还有一点我是要重申的，你们的比试和挑战必须点到为止，不能下重手。我和你们各堂堂主师尊，还有另三位执事师叔，将作为监试，如果一旦发现恶意狠手，立刻淘汰并以违反门规处置。毕竟离我们五派联合试练只有三个月了，如果现在你们搞的大伤元气，就算获得了试炼资格，也只能托其他人的后腿，得不到真正的试练效果。尔等明白？”

　　“子弟明白。”易天一宣布完规则，众位参赛者便没有任何异议。毕竟像这种规则，黄昆门的弟子都已经见怪不怪了。

　　易天一宣布完，便叫来参赛的六人进行抽签。

　　“黄师兄，这次的比试规则不出我意料，都不能用重手。我心里没谱，你有什么法子没有。”秦志方有点情绪低落地凑到黄昆面前轻声道。

　　看到秦志方完全没了当初堂部小试的自信，黄昆心里有点忍俊不禁，不过当然不能表露在脸上。稍微稳定了一下情绪，黄昆才说：“嗯，不能出重手未尝不是你的一个机会，不知你的‘幽冥幻影’练的如何？”

　　“这个，本来还是很有信心的，可是那次跟你一比，发现差远了。后来我回去后也花费了几个月的功夫练习，虽有进步，但是仍不及你远甚啊。”

　　“呵呵，不要跟我比，要跟不如你的人比。”黄昆说起这种大言不惭话丝毫没有障碍，“跟不如你的人比，才能获得信心。这次比试我教你一个字‘拖’。”

　　“啊，什么意思？”

　　“只要你不是和洪武堂的井映天以及六合堂的付金铭抽在一起，其他人你就拖，拖到他们露出破绽，再回击。”

　　“嗯，好，我明白黄师兄的意思了。尽量和他们用‘幽冥幻影’做迷藏，拖到他们失去理智就是我的机会，呵呵呵。”

　　“孺子可教矣！”

　　“去你的，我抽签去了。”

　　其实和黄少秋秦志方切磋的时候，黄昆就注意到秦志方比黄少秋的武力就差上一筹，这个时候想在这些黄昆门年轻一代的天才们中间获得一个宝贵的试炼资格，就必须运用恰当的战略战术了。“拖”听起来无耻，但也是无奈之举，其实能不能拖得赢还是个问题呢。

　　阁楼内除了八名结丹前辈外，就只有这十三名黄昆门的翘楚了。一般来说，能参加这样的试练，并能活着回来，结丹的几率就更大了。一方面虚空殿内的丰厚资源和浓郁的元气自不必说，回来后这些人将会是黄昆门新一代结丹的重点培养对象了。结丹弟子可是五大派的中流砥柱了，更不用说黄昆门的结丹修士本来稀缺。

　　黄昆并没有看这六位走上前去抽签的众人，而是下意识地四下打量。很快一个清丽婉转的身影落在了自己眼中，正是彭玲儿。

　　回山这四年当中，黄昆不是没有考虑到去找彭玲儿。但是一来他的事情确实够烦够多，二来他也是怕见到彭玲儿从而扰乱了自己的心神，只是想着等历练过后再去找彭玲儿，然而，这次的试练竟然也有彭玲儿，这让黄昆实在惊喜不已。

　　正在和身边虞尚武说着什么的彭玲儿，就像有了心里感应，无由来地竟然一别脸，也看向了黄昆。四目相对，彭玲儿好像没有了一贯的羞怯，也变得自然起来，看着黄昆嫣然一笑。然而正当黄昆想摆摆手时，那个虞尚武就像发现了什么似地，竟然一直身，便截断了二人的目光。

　　“这个虞尚武还真是可恨。”黄昆暗自骂道。

　　“黄师兄在说什么？”

　　黄昆一看却是秦志方，“怎么样，抽到谁了？”黄昆急忙问道。

　　“嘿嘿，还好，莲花堂的戴志英，不过听说这戴志英是莲花堂堂主张师姑的爱徒呢。”

　　“现在管这么多干什么，可别因为人家是师妹，你就放水啊。”黄昆笑道。

　　“我傻啊，估计这是六人中的惟一一个上上签了，只是之前没有太听说过戴志英，究竟好不好打，试了才知道。”秦志方嘟囔道。

　　当这二人说话时，六人的对阵抽签已经全部揭晓，已经有执事出门对外宣布了。

　　六合堂的付金铭对阵洪武堂的常明，莲花堂的戴志英对阵紫竹堂的秦志方，洪武堂的井映天对阵紫竹堂的黄少秋。

　　这个对阵对紫竹堂来说可谓是一个上签一个下签，这井映天可是堂主白一水提到的需要注意的人物之一。

　　六人对阵的消息一公布出去，广场上并不太多的人群，却再次热闹开了。准备为本堂加油助威的，准备私下赌一场的都忙活开了。

　　第一局的三场比试，将在半个时辰后同时开始。参加比试的六人如果觉得有必要，可以调息一下，甚至在炼化一颗聚气丹培元丹什么的都可以。

　　这三场对阵每一对都看似实力相当，甚至连各堂堂主都十分期待各自看中的弟子会在比试中有什么表现，与其他各堂的弟子相比又究竟有何优劣。

　　黄昆倒是想看看六合堂有着凝神六层修为的付金铭究竟有何能耐，随着掌门易天带着一众结丹师叔师伯出门，那执事便宣布比试开始。

　　洪武堂的常明看相貌好像要比黄昆他们大上一点，显得有点老气横秋。不过一进仙武台，眼睛一瞪倒是显出了几分杀气。

　　很快付金铭也飘落在台上，此人只是朝常明一点头，脸色仍旧冷峻不变，此刻倒也适合比试的气氛。他们这一场的监试却是自己的师父白一水和六合堂的堂主端木清风以及黄昆认识的那个老头庄之野。

　　两人拜过三位监试师尊，并得到示意后，各自朝对方一拱手，便拉开了架势。

　　常明一挥手，却是一把丈许长类似长枪型的判官笔。常明并没有客气，嘴中一念决，判官笔朝空中一掷。这笔竟然化作百道光幕朝付金铭点去。

　　付金铭却冷喝一声，好像是祭出了一张符篆，在那笔点到来之前，化作一道数丈高的蓝色幕墙，把自己罩在其中。

　　“梆梆梆”那常明的判官笔打在幕墙上犹如打闷鼓一般，然而眼看着幕墙摇晃不已就像支撑不住的时候，那判官笔竟然也没了劲道，被常明收了回去。

　　本来处在被动的付金铭却并没有等常明再发功，霍地一下祭出了一把木头一般的飞剑，朝常明激射而来。常明收回法器，没想到付金铭反应这么快便有了一丝迟疑，那看似木头般的飞剑竟紧贴着常明的肩膀滑过。等常明回过神来，一片头巾竟被斩断，飘悠悠地落在台上。台下众人，许是洪武堂弟子占了多数，竟全都倒吸了一口凉气。

　　常明明显是被付金铭这一招打急了，当然他也不敢大意，只是攻击加速了。一道道被判官笔勾勒出的电光白影，接二连三地攻向了付金铭。这招式不但快，看似也狠，不过这都是洪武堂的特点。

　　付金铭好像没想到常明这么快就发力了，一下子连格带挡连连后退。常明好像力道无穷，一下子竟让打出了一百多招，付金铭眼看就要被逼出了仙武台。

　　就在这紧要关头，付金铭拼着被打到的危险，向前一冲，肩头甚至小腿都明显中招。这样换来了付金铭一飞再起，遁在数米空中，右手一曲掐起决来。

　　那常明眼见占了上风，哪能放过，跟着便飞了上去。

　　“一线牵，可惜，常明要败了！”黄昆叹道。

　　如果常明知道这一手，就应该撤到远处，至少还有还手的余地。

　　“呵呵，黄昆师兄吧？我们常师兄明明已经占了上风，怎么会输！？再说了，要是姓付的真会九元覆雨剑也不会被打得这么狼狈了。”黄昆的话正好让身边一位洪武堂的弟子听了，那人略带嘲讽地反问起黄昆。

　　“要不要打赌，三招之内你们常师兄必败。”黄昆毫不在意道。

　　“打赌，怎么打”然而等那人再看台上时，却再也说不出话来。

　　却见付金铭右指一弹，一道蓝光从木剑上急速射向常明。常明一见来者不善，赶忙躲开，然而这一招刚躲开，还没来得及反攻，同样的另一招又打了过来，紧接着第三招第四招，招招贴着常明的脖子闪过。

　　再看那监试的庄之野和端木清风都不住地点头，而紫竹堂堂主白一水却已经喝道：“好了，住手吧！”常明一楞却也不得不听话停手。

　　“早在第三招时，你就已经败了，如果不是点到即止，你撑不到现在的。”白一水面无表情道。

　　常明稍微一怔，旋即跪倒：“弟子明白了，多谢师叔教诲。”

　　黄昆朝身旁洪武堂那位正在发愣弟子嘿嘿一笑，便向另一场比试走去。然而这一场，黄昆只看了一眼，便有点忍俊不禁了。


第174章 意外挑战

　　付金铭是六合堂的天才，也是被各堂重点关注的对象，而常明却是洪武堂的，洪武堂公认武技出众，然而他们这一仗却是结束的最快的。

　　黄昆离开付金铭这个仙武台朝隔壁一个武台走去，这个武台之上却是秦志方和莲花堂的戴志英，这是一男一女的比试。

　　然而先不看台上如何精彩，只听台下众人的议论声就能猜到一二。

　　“这不是秦志方，紫竹堂的天才，谦谦君子吗？”

　　“可不是，但是你看今天这货怎么这么下流猥琐呢。”

　　“呵呵，我看他有点悬，根本不是人家戴志英的对手。”

　　“还是不是男人，跟一个师妹比试，竟然只知道躲闪，还从人家胯下钻过，太没出息了吧。”

　　“哎，可悲啊！紫竹堂怎么出了这么一个流氓无赖呢。从一开始到现在快一炷香了，这个秦志方只出了一招，还是躲不过而不得已出手的。”

　　“呵呵，他要是跟戴师妹硬碰硬，恐怕支持不了五十招。”

　　“韩师弟这话说到点子上了，你们有没有看到这个秦志方并不是一味的躲闪，他在找机会。”

　　“啊！是柏师兄啊！”

　　“柏师兄好，听你这么说这秦志方还不一定输？”

　　“不但不一定输，照这样的局面发展，这个小师妹恐怕才会输呢。”

　　“不会吧，这秦志方只是躲，到现在还没真正出手一次呢。”

　　“战术，战术你们懂吗？不要看躲起来不好看，但是这才是以弱胜强的高超战术！依我看，这秦志方背后一定有高人指点，对了，听说他的师父是童辅师叔？”

　　“是的，就是童师叔，怎么了？”

　　“果然啊，这么看来这秦志方这场赢面就更大了！”

　　“哎呀，柏师兄这是为什么啊，为什么他师父是童师叔，这秦志方就一定赢啊？”

　　“你们不懂，这童师叔不但炼丹厉害，还是武技的战术高手呢。你们都知道洪武堂的廖师叔吧，据说当年廖师叔在凝神七层时，竟然已经掌握了九元覆雨剑的第三元了。并且当初他们同辈中人几乎没人在他手中坚持一百回合，然而就是这个当初武技平平的童师叔据说愣是和他过了五百多个回合才落败的。”

　　“嘶，有这么厉害！”

　　“所以别看这秦志方打的难看，十有八九是经过童师叔的指点了。你们等着看吧，这戴师妹看样子武力比这个秦志方高的并不多，所以这秦志方赢的几率甚至超过八成。”

　　“啊，这样啊，那我赌的两百青石估计没戏了。”

　　“哈哈！”

　　这些人哪里知道，他们所谓的“战术高人”其实就站在他们身边呢。

　　也正如这些人所说，秦志方可谓是把黄昆的“拖”字诀贯彻的淋漓尽致。戴志英使得是一把叉形法器，这把叉形法器看得出是一把上品的法器，不仅能大小变换自如，甚至还能软化起来。这把变幻莫测的叉形法器，可让秦志方吃了不少苦头，要想不被打着，必须打起十二分的精神。

　　秦志方确实没有跟戴志英正面接招，他把幽冥幻影使得张弛有度。并不是一味地躲闪，而是没有离戴志英太远，这恐怕就是秦志方本身的聪明之处。这戴志英要想赢就必须找机会攻击，而此时秦志方就没有离自己太远，貌似机会就在眼前；当然戴志英要想不给秦志方留下破绽，也必须得动起来，因为秦志方此时就离不远，危险也时时地伴随着自己。

　　秦志方在找机会，戴志英也在找机会。不过秦志方一直在躲闪，而戴志英却一直在攻击，因为大家都看的出来，这戴志英的法力武技都要比秦志方高上一筹，所以她肯定是要攻击的。

　　“哗，黄师兄厉害啊！”

　　“我们小战神胜了！”

　　“不可能，怎么最近这紫竹堂出了妖孽了，一个黄昆还不够，怎么一下子还出了一个黄少秋，还有这个恶心的秦志方！”

　　正待黄昆看得带劲，心想这秦志方会在什么时候出手时，另一边竟然也出现结果了。竟然是紫竹堂的黄少秋胜了。

　　这可出了黄昆的意料了，没错，井映天已近开始习练九元覆雨剑了，但是黄少秋也开始练了，这一点两人没有谁有明显的优势。但是作为洪武堂的井映天，他们没事可是经常切磋，甚至结丹级的师叔师伯们也是有事没事把他们拉出去拉练。应该说战斗经验多过黄昆门任何一个堂。

　　莫非这黄少秋也是一个深藏不漏的人？黄昆心中苦笑摇摇头，自己作为一个穿越者，本来“低调”是时刻挂在嘴上的，但是自己的行为却没有任何低调的迹象，后来黄昆门各堂的师兄弟来跟自己套近乎，自己干脆就享受起来。看来，自己还真不够低调啊。

　　黄昆飞身过去，正是掌门易天已经在宣布比试结果了，黄少秋胜，井映天负！

　　两人一胜一负，黄少秋看起来脸上很平静，就好像这场胜利来得是自己预料中的事情；而井映天却有点脸上挂不住，一下仙武台，便朝场边楼阁中遁去。

　　既然第二场已经决出了胜负，那就剩下了秦志方和戴志英的这场了。围观的众人此时已经全部围了过去，当原先没有注意秦志方他们这一场战斗的弟子，看了几眼后都不由地皱起了眉头，之前有人议论过的话此时又重复了一遍。

　　不过骂秦志方不地道没有男人气概的是这次大议论的主调调。可怜秦志芳之前那么多年塑造的温文尔雅，翩翩君子的形象在这次的缠斗中丧失殆尽。仙武台半空战团中的他自然听不到台下的这些议论，因此他还是照样躲闪不停。

　　不过细心的人此时就会发现，两人经过差不多一个时辰的战斗之后。戴志英玉面已经红了起来，攻击手段也开始变得失去了章法。而秦志方也从在前半个时辰从不攻击，到现在已经开始了时不时地主动攻击了。

　　监试的八位结丹前辈们，也都在后台观起战来。白一水自然是面带微笑，至少本堂参试的两位弟子，一个胜利，一个已经开始占了上风了。

　　“还笑，你们紫竹堂调教出来的好弟子啊！”莲花仙子张莲儿此时从另一边转到了白一水的身边轻声骂道。

　　“呵呵，一般一般。不过这小丫头确实挺厉害的，打得我们志方到处跑，呵呵。”白一水也不看张莲儿，只是眨着眼睛道。

　　“哼，别得意，就算他胜了，也未必经得住挑战。”张莲儿恨恨地说。

　　“这”白一水无言了。想一想也是，就算秦志方胜了，接下来将要面对的是洪武堂的两个挑战者，井映天和常明，秦志方他能挺得住吗？

　　此时再看场上的局面，秦志方竟然已经完全掌握了主动。开始频频向戴志英发起了攻击，而戴志英却只有招架之功没有还手之力了。

　　这种状况只持续了半柱香的功夫，掌门易天便出口叫停了。说戴志英败了，秦志方胜。而紫竹堂的人，便都高呼起来，至少目前的结果很让人满意。除了黄昆，现在竟然秦志方和黄少秋都赢了，这怎能不让人高兴呢。

　　随后休息一个时辰，便是第二轮的挑战赛了。第二轮的挑战赛也是要抽签的，但是由于败者不能再挑战自己此前的对手，所以这次抽签反而简单起来，只要一个人抽出自己的对手，后面的不用抽就知道谁和谁了。

　　由于戴志英先去抽的，抽出了要挑战的对手付金铭。那接下来黄少秋只有对常明，秦志方只有对井映天了，这样的对阵很快便定了型了。

　　这个结果让秦志方有点犯怵了，他很快便又找到了黄昆。

　　“黄师兄，怎么办，这个井映天很不好对付啊。”秦志方很想让黄昆给他出下一个注意，“要不要还是用拖啊。”

　　“这个，如果你们的悬殊大了，那拖起来也没有多大意义了。”黄昆苦笑，表示没有办法，只得听天由命了。

　　其实第二次的对阵一出来，大家对结果的预测都是大差不差了。惟一让人感觉有点悬念的就是，这秦志方会不会再用什么卑鄙无耻的方法去赢得比赛。

　　在黄昆门众弟子都在对秦志方对阵井映天的结果，不敢下定论时。第二轮的挑战赛又开始了，这次比试令人出乎意料的快。

　　黄少秋再次胜了，那洪武堂的常明就直接被淘汰了；付金铭同样胜了戴志英，付金铭得了试练名额，戴志英被淘汰；没有令众多人失望，这次井映天终于战胜了秦志方，秦志方想故伎重演，但是井映天丝毫不给他机会。可能是秦志方躲避的技能还不够熟练，这次竟然坚持不到半个时辰。

　　那既然秦志方和井映天两人胜负各一场，按照规则，他们没有了对手，只能再战一次，一战定输赢。

　　秦志方又找到了黄昆，竟然说他和井映天的实力的确有点悬殊，就是身法再熟练也不可能躲太久，更不用提找人家的破绽了，恐怕就是找到也没机会攻击，于是就想弃权。但是黄昆却给秦志方说，既然不能胜，何不痛痛快快地打一场，毕竟这样的机会可是不多，这次可以躲也可以大大方方的攻击，总不能让人看扁了！

　　秦志方自然不是一个笨人，从第一场结束后，就看到了众师兄弟的异样目光，只是自己一心求胜没顾那么多。现在听了黄昆的提醒，一下子就想到了。

　　秦志方听了黄昆的话，心中竟然大定。和井映天的战斗果然按黄昆的说法去打，该躲照样还躲，但是有一机会便会毫不犹豫地攻击。这种风格和之前完全不一样，一下子井映天竟有点不适应了。这是六人赛的最后一场，所有的师弟，还有八位监试全都围在台下观战。

　　出人意料的是，这场战斗竟然又是持续了近一个时辰，其结果很不幸秦志方又败了。但是等两人在停手之后，台下竟然罕见地发出阵阵热烈的掌声。当秦志方走过，竟也有人竖起了大拇指。

　　比试就是这么残酷，实力相差大了，什么小手段都派不上用场了。

　　这个六人比试就这么结束了，黄少秋，付金铭，井映天三人获得了试炼资格。而败者三人却还有最后一次的挑战机会，这次挑战机会也正是在场众人私下议论最激烈的问题。这七人除了是各堂最公认的凝神期天才之外，还有一个很暧昧的身份，他们看起来都是有“后台”的人，毕竟他们的推荐人不是结丹执事就是堂主师尊，甚至还有厉大长老。这样的人谁敢挑战，挑战也没关系，万一你胜了人家怎么办？胜了，你自然能获得参赛资格，但是可不可以说那个被推荐者是一个外强中干的弱者，而推荐人却是故意包庇这人的？

　　分析起来，这很考验常明，戴志英，秦志方三人的胆量。但是当七个人浮在掌门易天身前的半空中等待三人选择挑战时。整个广场一片寂静鸦雀无声，当场中弟子都在禀着呼吸，暗自想着看谁胆大时。

　　有人出声了，并且在暗地里争议很大的紫竹堂黄昆就是被挑战者之一！


第175章 水下大鳄

　　这七个人不但本身厉害，甚至还很有背景。就拿黄昆来说，此前就小有名气，现在他不但更有名气，背后还有大佬楚天坐镇。毫不客气地说，他现在甚至比厉大长老推荐的彭玲儿和虞尚武都不遑多让。

　　无奈，老虎有须，照有人捋！

　　第一个被点到名字的秦志方竟然很光棍地弃权了，惹不起咱还躲不起啊，现在他是充分尝到躲的甜头。这厮本来在第二场重建的光明形象再次大打折扣。

　　第二个被点到名字的戴志英，让全场之人为之一惊，因为她挑战的人正是厉大长老推荐的女弟子彭玲儿！如果只是玩玩出出名，然后很干脆地败了那便不失为是一举很高明的行为。但是但是万一一不小心胜了呢，那不是在打厉大长老的脸！

　　第三个被点到名字的常明，他却引爆了全场，因为他直言不讳，他要挑战黄昆！黄昆现在虽然没有彭玲儿和虞尚武出身高贵神秘，但是此人确实是大众偶像，完全是实力派啊。不管是智慧，亦或是武技，虽然有不少人在私下里怀疑，但是人家毕竟是有诸多事迹可以拿来做凭据的，是经过黄昆门前辈们，甚至是掌门公开认可的。

　　然而洪武堂的常明就这么毫无顾忌地挑战了！这一下子就连易天的脸色都很精彩了。易天的惊讶不是说怕常明一不小心胜了黄昆，一个连紫竹堂黄少秋都打不过的人，能胜了黄昆？易天不信！他惊讶的是，现在的小辈太胆大包天肆无忌惮了。厉大长老推荐的弟子，就连自己这个堂堂黄昆门掌门都不敢说个不字，然而安排一个本来是照顾各堂不平衡心里的一个额外挑战赛你们就当成真了。情何以堪，情何以堪啊！

　　彭玲儿之前很少有人知道，但是自从厉大长老报出她和虞尚武之后，彭玲儿这个名字就在私下里传开了。彭玲儿是厉大长老的亲传弟子已经没疑问了，但是这个也只是凝神五层的女弟子她武力如何，却没人知道。就连易天也只是听厉小倩的传音说，这丫头完全胜任历练的资格。

　　这话，说实话，易天可是不信的！谁知道是不是大长老那个啥“倚老卖老”的，如今要拿出来检验，万一被淘汰了，这叫自己怎么跟大长老交待呢。易天的心思也是其他结丹弟子的心思，他们都在怀疑戴志英这个丫头是不是被人挑唆了。然而看着一旁阴沉着脸的张莲儿没人敢上前质问，毕竟县官不如现管，厉大长老毕竟不在。

　　再说黄昆，紫竹堂堂部小试时，小一辈中喜欢八卦的人就听说了这个名字。后来他猩熊洞试练，这让他的名字更加神秘起来。然后便是凝神异象，这下让他的名字在结丹师尊们的脑中留下来印象。如果说还有结丹师尊们对此不屑一顾时，在后来的连家堡事件中，便没有结丹师尊门敢轻视这个甚至还是凝神期的小辈了。

　　上述的几件事情让黄昆在不同的圈子内有了知名度。然而接下来说服元婴大佬楚天留在黄昆山，加上掌门易天亲自发出对黄昆奖励的通知。这便让黄昆在黄昆门的知名度全方位无死角地传播开来。只是这个知名度是什么样的知名度，对他不了解的人，可能只是停留在胆大包天，狡猾异常的评价上吧，至于武力，不认识的人，却是想象不到的。

　　本来这个挑战赛是要在当天举行的，但是碍于种种原因，掌门易天竟然宣布要在第二天举行。结丹前辈们都走开了，只剩下那些凝神期弟子。这下早已被接连的震惊憋得难受的弟子，便开始了宣泄。

　　“疯了，都疯了！”

　　“嚷什么，这下不就有好戏看了吗！”

　　“厉大长老推荐的弟子都有人敢挑战，难道虚空殿的试练真的这么值得吗？”

　　“嘿嘿，你知道个屁！戴志英是谁的徒弟，莲花堂张师姑的啊！那张师姑又是谁，大长老的女儿啊！所以这戴志英挑战那个彭玲儿最合适不过，说不定人家早有预谋呢。”

　　“咦，听你这么一说还真有点道理啊。那你说说，黄昆的背后有新晋的楚大长老撑腰，那个常明怎么就敢挑战了。”

　　“这个给你们说啊，据说有个赌局，说在赌有没有人挑战彭玲儿虞尚武和黄昆的，你们没听说？”

　　“还真有啊，我倒是听说了，以为是在开玩笑呢！”

　　“啊，你们这么说我倒是想起来了。听说这个赌局早就开了，我们张师兄就下了两千青石呢。”

　　“开玩笑，早就开了？需要参加比试的六个人据说也是刚定不久的。”

　　“别扯了，还是说说这两局谁能胜出吧。”

　　“戴师妹和彭师妹不好说，但是黄师弟对常师弟的赢面我看是挺大的。”

　　“是的，我也这么认为，听说黄师弟是五行金之体，并且据说九元覆雨剑第一元已经全部掌握。就算常师兄是洪武堂的又怎么样？”

　　“诶，照你们这样说，我也行赌他一千青石了，谁坐的庄子？”

　　“你这个赌徒！听说还是洪武堂的，你去吧。”

　　白天与黑夜对无须动不动就要休息的修士而言，也只是影响一下视线而已。但是黄昆门仙武台广场架起了数十座不惧风雨的火木架，使这里的夜晚被照得与白昼差不了多少。广场四周的七层阁楼里，也是被照明珠照得熠熠生辉。

　　如此一来，这些黄昆门的弟子当然就有更多的事情可做了。三五成群聚在一起，讨论些轶事秘闻之类的，更有甚者，好赌之徒也私下里设局开盘。再加上仙武台广场并不会对黄昆门弟子有何阻拦，甚至一些聚气期弟子也都闻讯赶来凑热闹。

　　秦志方输掉了试炼资格后，反倒是一身轻松起来，可见之前的压力有多大。此时他和黄少秋正陪着黄昆在广场外围的悬崖边上转悠。

　　“黄师兄，这个常明还真不开眼，连你都敢挑战。”秦志方说。

　　“挑战一下也好，省的他们会说我是滥竽充数的。”黄昆微笑着说。

　　“黄师兄小心啊，我听说洪武堂有人开了赌局，准备赌你呢。”黄少秋说。

　　“哦？怎么赌？”黄昆似乎来了兴致。

　　“嘿嘿，我也是听说，就赌你和常明谁能胜出呢！”秦志方道。

　　黄昆微微笑着，忽然一扭头看向秦志方和黄少秋两人道，“你们两个是不是也参赌了？”

　　“这”秦志方和黄少秋二人面面相觑，少顷黄少秋才不好意思道：“我们也是想凑凑热闹啦，你的实力我俩可是心里有底的，所以我们各下了一万青石赌你赢呢，嘿嘿。”

　　“一万青石？！”

　　黄昆听了这话顿时一惊，他惊得自然不是压自己或者押常明。而是惊讶于他们这赌局貌似真不是小孩子过家家的，光秦志方和黄少秋二人都各押一万，那这个盘口可想而知有多大。

　　其实黄昆门也有门规禁止参赌，但是这条门规早就成了废文一条了。因为黄昆门私下参赌已经有着数百年的历史，有时候赌盘大的惊人。每次的参赌者据说都是凝神以下的弟子，但是也有私下传言有些大的局是某些结丹大佬在背后操控。

　　当然想豪赌没问题，但是操控参赛者就是黄昆门的底线了，踩到这个底线就连结丹弟子那也照废不误。据说百年前有一位结丹控盘者，被发现后就被禁足百年，而那人却在五十年前就疯掉了。

　　黄昆对黄昆门的事务知道的本来就少，这种辛秘自然闻所未闻。

　　“那你们也帮我下五百蓝石，赌我赢！”黄昆一听他们都下了这么多，心中顿时有点痒痒。

　　“不会吧，你也赌？！”二人皆惊。

　　“WHY NOT，不可以吗？”黄昆反问。

　　“当然可以，不过你赌的也太大了吧。五百蓝石就是五万青石啊。”

　　“他们接不起？”

　　“当然接的起！”

　　“肖剑这家伙怎么不见了，这个时候可是这家伙大显身手的好时机啊。”黄昆自己不好出面，便把蓝石交给秦志方代为下注。本来黄昆可以下更多的，但是低调起见，就只能意思意思了，尽管这种小意思都惊到了秦志方和黄少秋两人。

　　当黄昆提起肖剑，秦志方和黄少秋相视一笑道：“你还说对了，这家伙在四处催帐呢，估计准备大赌一票了。昨天还在向我借青石呢，说准备下你赢五万呢。”

　　“五万？这个家伙应该是个有钱的主，五万不至于催帐借贷去吧？”黄昆有点疑惑。

　　“哎，管他呢，说不定下注是为催帐找的借口吧。”黄少秋道。

　　几人随便聊了一通，黄昆便找一山峰调息起来。一入定，时间就飞快留过，转眼第二天的大太阳便已升起。黄昆又来到仙武广场，那里的人都早已经候着了。本来除了黄昆和彭玲儿外，另外八名已经获得试练资格的师兄弟也都在场。

　　“玲儿，怎么样，有没有问题？”

　　黄昆刚走到阁楼前，正好碰上彭玲儿和虞尚武，黄昆这次便主动上前打起招呼来。

　　“嗯，应该没问题吧！还真巧，你也被挑战了，呵呵。”彭玲儿听到黄昆的声音，一边回答，一边却已经笑了起来。或许这次两人一起被挑战，还真是有点巧呢。

　　“嗯，权当是试练之前热热身吧。”黄昆也笑道。

　　“黄昆，你还是少得意，听说人家是专门针对你的，故意留了一手。我玲儿师妹可是有‘遮天蔽日大法’护身，胜了是绝对没问题的。”


第176章 惊人的武力

　　黄昆对虞尚武的恶心程度是与日俱增，每次自己和彭玲儿相遇想说几句话，都被这个像苍蝇一般的东西搞得没有一点心情。

　　掌门易天并其他七位监试对黄昆彭玲儿戴志英常明四人再次反复叮嘱，点到即止，若觉得没有胜算就早点罢手，在同门之内没有什么丢人的。说罢都是有意无意地看了看戴志英和常明。

　　这两场比试尤为重要，况且是有八位结丹师叔辈同时在场，更不敢怠慢。同时执事对外宣布一场打完才打第二场，并不是两场同时进行的。

　　第一场便是彭玲儿对阵戴志英。

　　这个结果一宣布，广场上的气氛再次达到一个小高潮。由于隔了一个夜晚，外部又新来了一百多位聚气期的弟子。这些人凑在一起兴奋地大声议论，尤其是昨晚听到一些凝神期师叔们关于彭玲儿和黄昆的一些传闻，无不是议论之余翘首以盼。

　　待执事一宣布比试开始，彭玲儿和戴志英便双双登上仙武台，向掌门等众人拜过之后，便飘立当场，蓄势待发。彭玲儿是厉大长老的爱徒，已经是众人皆知的事情。所以彭玲儿并没有穿着弟子服，或许是爱穿白色服饰，或许是其他原因。

　　彭玲儿白衣白裙，衣袂迎风飘摆，身材玲珑，玉面凝重，仿佛月宫中的仙子，不带有一点凡气。

　　戴志英一身蓝色弟子服，手持铁叉，粉面微红，冷峻无情。如果说彭玲儿是天上一尘不染的仙子，那戴志英就像宫中严肃认真的仕女。

　　两人一出场，场中数百人瞬间安静起来。只有高空中的苍鹰时而传来一声雄浑的啸声。

　　“唰。”戴志英出手了，铁叉带着一缕黑影，奔向彭玲儿。彭玲儿飞身一起，就要躲过铁叉，而手中的丈许白绫，正准备打向戴志英。然而那铁叉却又从彭玲儿背后袭来，彭玲儿感觉到背后的冷风便不得不慌忙再次腾空。

　　而此时戴志英的那把叉已经握在手中，没等彭玲儿反应过来。她便欺身上去，同时朝彭玲儿打去。彭玲儿手中的白绫不知道是何物，竟然能一挥打散戴志英打过来的罡气。

　　打断了戴志英的攻击，彭玲儿才一改刚开始的劣试，同时有守有攻起来。黄昆很注意彭玲儿的招式，当她一开始被戴志英打得措手不及时，却是明显暴露出彭玲儿的经验不足。一躲就忘了攻，这往往很容易被敌人一举击溃，还好彭玲儿能及时调整过来。这也说明了彭玲儿在厉小倩手里养尊处优，很少有真正的历练机会。而这次一下子就让她参加这么残酷的试练，是不是有点矫枉过正了。

　　戴志英和付金铭的那一场挑战赛，黄昆并没有看，只是听说戴志英完全没有还手之力。而这一场，戴志英却好像要找回场子，刚开始的优势也给了她极大的信心，于是攻击就越发凌厉起来。

　　彭玲儿虽然也能偶尔攻击，但是仍旧处在下风。不过看彭玲儿舞动的白绫看起来极富美感，好像只是在舞蹈一样。不但黄昆，台下众人都无不惊叹。然而能看的出门道的人很清楚，这只不过是使用这种法器，带给人一种柔美的感觉而已。一旦那白绫攻击到人，就丝毫不亚于刀剑之类的法器。

　　很快一炷香的功夫过去了，两人仍旧缠斗得不可开交。而台下一边的虞尚武却阴着脸嘴中喃喃自语，黄昆看着好笑就凑了过去。

　　“还不出手，这打个什么啊，出手啊。”

　　“虞师兄，这不正打着吗，你让他们出什么手？”黄昆听清楚后，不解地问道。

　　虞尚武扭头一看是黄昆，白了一眼道：“这戴志英哪是玲儿师妹的对手，只是玲儿师妹一直不出绝招而已。”

　　“绝招？”黄昆一怔，随即笑道，“就算是有绝招，一出手就使，你不觉得时间长了，就不是绝招了吗。”

　　“啊，云！起云了！”

　　“这个师妹会起云！”

　　还没等虞尚武再说什么话，就听到台下众人竟然大叫起来。

　　黄昆随着声音连忙朝仙武台的半空看去。只见彭玲儿舞动着白绫，整个身子竟然高速旋转起来，而旋转的同时，有种白色烟雾状的云从身体中散发出来。并且这种烟雾越来越浓越来越多，最终竟然形成了覆盖大半个广场的云朵。

　　这云朵不但把彭玲儿，甚至戴志英都包围在其中了。这种骇人的不可思议的法术，把全场人都惊呆了，就连台后的莲花堂的堂主，戴志英的师父张莲儿都看着半空喃喃道：“看来厉大长老的徒弟真非常人能比啊，就连传说中的‘遮天蔽日大法’都能为之寻到。”

　　黄昆也是第一次看到这种景象，也被惊得非同小可。

　　“哈哈哈，我说嘛，早就该使出来了。”虞尚武得意地笑着，眼睛扫着黄昆，好像这戴志英不堪一击一样。

　　空中两人完全被密云吞没，场中自然没人能看的清楚空中的情况。但是随着云里面“当当当”的响声，场中众人无不为戴志英捏着一把汗。

　　然而只是一盏茶的功夫，只听“啊”的一声轻叫，很快一个人影像断了线的提偶，从空中跌了下来。还好就当这人快要着地时，才反应过来，一提身才堪堪落在仙武台上。

　　再看空中，密云却迅速收拢，很快竟然完全消失不见。而此时的彭玲儿从空中微旋着身子，手持着白练，盈盈地落在了戴志英的身边。

　　“哗哗哗。”台下随着彭玲儿一落地，潮水般的掌声便响了起来。

　　“张师妹，你看？”仙武台后的易天向张莲儿问道。

　　“哎，败就败了呗，我们莲花堂又不是输不起的人。英儿，过来吧，这次虽然输了，但是我也不怪你，实在是你的师兄师姐妹都太厉害，回去后你更要勤练不辍啊。”

　　“是。”戴志英应了一声，回头朝彭玲儿微微一欠身：“师姐好神通，志英自愧不如。”说罢便朝他师父张莲儿身边飞去。

　　彭玲儿也朝戴志英一欠身，等掌门易天宣布了获得试练资格后才飞身退回。

　　易天此时也算是长出一口气，对两人稍微点评一下，便接着宣布下一场将在一个时辰后比试。

　　彭玲儿的绝代仙姿，众人还没回味过来，都怔怔地看着彭林来到了虞尚武和黄昆身边。

　　“玲儿师妹，那个法术是什么，怎么这般厉害？”黄昆看着彭玲儿过来，不禁也好奇起来。

　　“呵呵，就是师父她老人家，给我寻的适合我体质的‘遮天蔽日大法’，如今我只不过才掌握了第二重。”彭玲儿有点矜持道。

　　“哦，这下我放心了，将来试练一定有你大显身手的时候了。”黄昆叹道。

　　“嗯，呵呵，至少不会托你们后退的。”彭玲儿自然聪慧，听得出黄昆的弦外之音。

　　“黄昆，这次试练之后，我看我俩也得比试一场。”虞尚武却打断二人，盯着黄昆道。

　　“有必要吗。”黄昆皱了一下眉头。

　　“当然有，听说你在聚气期是就会了九元覆雨剑，那我现在自问九元覆雨剑也有些成就，比试一场看看你的厉害还是我的厉害？”虞尚武说。

　　“要是非要比，那不如比一比谁在虚空殿的收获多。”黄昆不得已说，说实话他实在不想跟这个小白脸虞尚武有什么交集。

　　“试练？等你赢了接下来的比试再说吧，哈哈哈。”

　　虞尚武这一笑，黄昆有点怒了，这不是被人家一个二逼青年给涮了吗？就算自己真有把握，那可不真得先过了比试再说啊。

　　“你就少说两句好不好。”说着，彭玲儿瞪了一眼虞尚武，竟朝阁楼走去，而虞尚武在后面慌忙跟了上去。

　　这下黄昆更郁闷了，好像被虞尚武欺负，而彭玲儿为自己解困一样，怎么感觉怎么别扭。有时候有些人，你本对他不屑一顾，不想理他；但是在别人眼里或许是你软弱呢。看来这个虞尚武非得抽机会好好教训一番才好。

　　“黄师兄，可要加油啊，接下来那个常明很厉害呢！”

　　正在暗自纠结，却见两个黄昆并不认识的黄昆门凝神弟子，肩并肩地在黄昆面前走过，眨着眼向黄昆提醒。

　　黄昆笑笑点点头，便朝仙武台走去。

　　“最后一次挑战赛，现在开始。”随着一声并不十分嘹亮的声音，常明挑战黄昆的最后一战拉开帷幕。

　　黄昆身形一提，便遁到仙武台的上空，朝同样定身在空中的掌门易天和自己的师父白一水等人躬身施了一礼，便来到场中等待常明。常明自然不敢托大，几乎是和黄昆同时上台的。

　　这个常明看起来是那种忠厚老实，看了样貌不会让人反感的人物。黄昆实在想不清楚此人为什么要挑战自己，不知是有人在后面挑唆，还是这常明觉得自己是个纸老虎呢。

　　常明向八位监视师叔施礼完毕，便也来到黄昆的对面。

　　“黄师兄，这次挑战，多有得罪了。”常明憨憨一笑竟然先开口给黄昆打起招呼来。

　　“常师弟不必客气，挑战本来就是师叔师尊们提出的，你挑战我合情合理。”虽然心里想不清楚，但是嘴里得客气。

　　“呵呵，那好，请指教！”说着，常明抢先攻到。

　　黄昆一看又是判官笔，并且还和付金铭比试时用的一样的招式。心想，你不会还用老一套来挑战我把，至少也得换一换招式的顺序啊。

　　想归想，但是黄昆的身形却没有丝毫的迟钝。让在场所有人吃惊的是，黄昆竟然迎着常明挥出的点点笔画，朝常明正面冲去。这一式自然用的是幽冥幻影，速度中等，以黄昆的想法，这一式就足以吓住这个常明，然后随便一招就能制住他。

　　然而黄昆失算了，等黄昆穿过常明点射过来的笔影，来到常明本应该在的地方，却发现人没了！这一下反而吓住了黄昆。

　　要知道，黄昆会的法术并不多。常使用的就是火球术，小雷决，幽冥幻影，九元覆雨剑，但是就是这四种法术，每种都被他练到了宗师级的程度。幽冥幻影自己常用，以之前黄昆观察常明的法力武技，他是绝对躲不过哪怕是自己中等速度的幽冥幻影的。

　　“嗬，好身法，看枪。”

　　就在黄昆一怔那么一眨眼的功夫，常明的声音却从空中传来，同时脑后就有一种凉风袭到。

　　“小心！”就连台下都有人为之担心。

　　黄昆一抬手“紫电”宝剑早已抄在手中。

　　“当啷”一声刺耳的响声，常明攻击过来的法器被黄昆挡开，但是黄昆手中的宝剑却“刺棱棱”一阵低吟，如果不是黄昆再次调动元力，恐怕这宝剑已经脱手。

　　这是那个曾经败于付金铭和黄少秋的常明吗，绝对不可能。不是黄昆狂傲，当初他和黄少秋比试过，以黄少秋的武力，绝对赢不了现在这个只出手两招就让自己连吃两憋的常明。

　　“你隐藏实力就是为了拉我下马？”黄昆很快平复了激动地心情，平静地看着常明道。

　　“呵呵，黄师兄多心了。不过如果你愿意让出这个名额我倒是很愿意立即罢手！”常明的眼睛此时哪还有阵前绵羊的摸样，完全是一匹狼，一匹站在羊面前的狼。


第177章 一箭四雕的局

　　常明这一手，让黄昆着着实实受惊了！

　　“想让我不战而退，你还不够资格，有什么本事不要藏着掖着了。”黄昆冷笑一声，自此才开始认真对待自己面前这个披着羊皮的狼。

　　“那你就接着吧。”

　　话音一落，也没见常明掐诀，一道青色光芒便射向黄昆。

　　“九元覆雨剑，一线牵！”

　　台上没人说话，反倒是台下的观众有人叫了起来。

　　黄昆不敢怠慢，赶忙闪身，为防止对手再有攻击，同时一甩手，就是一道炽热的火球，丢向常明。火球术对一线牵！但就是管用，因为黄昆已经腾出时间，以防常明的下一手，不至于手忙脚乱了。

　　“呼”一道明显的威压，随着常明手中早已换成的一杆银白色长枪，朝黄昆头顶悬空劈来。

　　“九元覆雨剑，旋空斩！”

　　“哇，这位常师兄深藏不漏啊。”

　　“天啊，黄昆危险，我那五千青石也危险了，黄师兄可要挺住啊。”

　　对着这泰山压顶似地旋空斩，不管是第几元的，黄昆都不敢硬顶。这一式看似是简单当空劈下的一式，但是他的威力可是足够能让周围一丈见方的领域都受到同等的攻击。黄昆很清楚，所以此时的幽冥幻影再不敢藏私，全力使了出来，嗖一下子不但撤出这块地域，还远遁在数丈开外。

　　可是常明没有给黄昆喘气的机会，手中白枪一晃，便化作点点流星射向黄昆。

　　“化剑雨！”

　　远在一边观战的白一水脸色也阴沉起来。这场战斗太让他意外了，他自然也看的出这个常明现在才使出真正的实力，而此前的两场却是故意败的。白一水搞不明白，这常明为什么要针对黄昆，难道这黄昆什么时候惹到此人了，那这下就好看了。因为场面上，黄昆虽然也躲得干净，但是却没有发出一招像样的攻击，是被压制得发不出了，还是在找机会呢，白一水也有点看不懂了。

　　“一水，你愁什么呢？”

　　正当白一水皱着眉头，看得仔细时，掌门易天的声音却传了过来。

　　“愁什么？！这不是明摆着么，常明这小子，摆明就是冲着小昆来的，你看看，此前接连两败，败给不如自己的人。如今这九元覆雨剑，我看他使得是第二元吧，你想想，这可是第二元啊，恐怕这十名弟子中，这小子的武力得数第一了！不知道廖师弟怎么教得出这么一个妖孽！”

　　“我看你是太担心小昆了吧，你看自始至终常明有没有碰到黄昆一下。你难道没看的出黄昆这小子，仅仅用幽冥幻影就能对付了这个常明，你好好看吧。不单是你，就连我都得对这些小家伙们刮目相看了，看来我黄昆门后继有人了，哈哈哈！”

　　“咔嚓嚓，呼呼。”随着这些怪异而尖利的声音，常明手中的枪化作百道枪影，就像常明刚开始是使用的第一招一样，上百道剑影一起射向黄昆。这一招台下真正识货的就不多了，因为这是九元覆雨剑的最后一招：百刃斩魔！

　　本来台上众人眼里的黄昆躲避的极为快速，身法极为灵活，但是却还能看的清楚。然而待这一招打来时，已经看不到黄昆的实影了。众人眼里只是一阵恍惚，随后空中打下来的枪影噼噼啪啪地打着仙武台地面，发出震耳欲聋的声音。

　　“完了，黄昆没回一手就败了！”

　　“不怪黄昆，就是这常明，之前我听到传言还不信，听说洪武堂有人押他赢的！”

　　“啊，快看，快看，黄师兄在上面现身了。”

　　“黄师兄，没想到你还真有一手！不过，虽然我的九元覆雨剑都被你躲掉了，但是你以为你不出手，我就打不到你了？”

　　常明最后一式的百刃斩魔使出去之后，就发现了异情，那就是黄昆再次躲过了，但是他已经收不住手了。然而令人吃惊的是黄昆身在常明身后，完全可以偷袭从而反败为胜，但是黄昆没有这么做。

　　“呵呵，常师弟，叫你一声师弟你就是师弟。你是不是以为我还不了手了？被你压制了？”

　　“完全压制我知道不可能，但是在这种情况下，你确实很难还手的！”常明依旧对自己很有信心。

　　“你使得是九元覆雨剑的第二元吧。”

　　“被你看出来了，看来你的名声水分确实不多！”

　　“我想用第一元击败你！”

　　“击败我！？除非你也用第二元，不过我也听说过你会用第二元，你可以拿出来试试。”

　　“真没必要，还是先让你看看什么是真正的九元覆雨剑，然后再看你能坚持到第一元的第几招吧。”

　　话音一落，黄昆出手了，“嗖”紫电宝剑射出了一线牵。常明知道这黄昆并非浪得虚名，赶紧跃身。然而这道电光明显比自己使出的快，最令人吃惊的是，这电光竟然还有飘逸的趋势。常明没躲干净，衣袖被打穿了一个洞，他感觉到了。

　　“呼。”身子还没站稳，第二式的“旋空斩”已从身后劈到，这有点出乎常明意料的快，毕竟他很清楚，使出第一式后，要想祭出第二式，必须得有个掐诀的时间，然而仅仅是一息的时间绝不可办到，至少他自己办不到。可是这第二式就这么迅雷不及掩耳之势地劈来了，常明躲无可躲，干脆直接落在仙武台的地面上并且就势一滚。然而他感觉道袍一紧，就知道再次中招。

　　“第三式！”

　　“嘶！”

　　“住手！”

　　然而，晚了。黄昆剑在空中一挥，数道剑影化作剑雨，朝常明攻来。

　　地上的常明本想投降，但是自己哪能相信自己苦练几年，一朝被人家两三下就打败了。

　　他听到好像是掌门的声音在制止，但是他又听到身后剑的呼啸声，难道这家伙要置自己于死地吗。

　　“呵呵，弟子有分寸。”黄昆的声音，“常师弟，还不站起来，还要等我的第四招吗？”

　　常明很难相信自己竟然没事，于是他站起来了，然而还没等他说话，台下的数百观众竟然一下全部哄笑起来。

　　常明没搞明白，笑什么笑？然而等他低头一看，明白了。浑身上下竟有数十道小孔，分明是刚才黄昆射穿的。不过好在自己穿有内衣。

　　他一下子懵了，这次是彻彻底底的败了，败得很难看，败得很利落，败得代价很严重，洪武堂数十万青石没了！

　　“常师弟，这次恐怕损失了不少青石吧。”黄昆凑了上去笑吟吟地问道。

　　常明脸色苍白，正如黄昆所说，他损失了几乎全部家当。这次比试自己本来是完全可以占有一个名额，洪武堂凝神弟子中自己基本也可以稳坐武技第一的位置，可就是自己对自己武力的信心，加上几个师兄暗地里的怂恿，他做出了这个险之又险的谋划。

　　“黄师兄，有人说你会九元覆雨剑到第三元，是真是假？”常明说出了这个自己一直很想知道，却又一直不相信的问题来。

　　“我说，不止，你信不信？”黄昆笑着，没有正面回答，却返身朝身后几位结丹的监试走去。

　　其实黄昆在和常明躲猫猫的时候，还在干着另外一件自己一直想不通的事情。那就是在分析这个常明为什么干这么危险的勾当，不仅冒着失掉试炼资格的风险，还冒着被师门责罚的风险，毕竟从他最先出手的前两招，黄昆就知道这个常明是极大地隐藏了自己的实力。这种做法虽然表面上没有犯什么规矩，但是这毕竟是内部的比试，而不是和门派之外的人比试。你这样玩阴招，肯定会招致师门的反对，弄不好惹恼了掌门他们，还有加重处罚的危险。

　　然而等常明使用九元覆雨剑打完全部九招之后，黄昆终于想出了一些眉目。这次比试不同以往，听闻私下里众人参赌的规模挺大的。试想一下，在众人都看好自己的情况下，突然杀出一匹黑马，还真把自己拉下了马，而这匹黑马本身就能确定他能赢，那这样一来，不管怎么玩，都能赚到很大一笔，同时还能获得参赛资。在杀杀自己威风的同时竟还能一举树立起自己的威风，简直就是一箭四雕的局啊。

　　没出黄昆的意料，在掌门易天宣布完这次获胜的十人大名单，说各自回去准备两个月，最后一个月的时间将在此地集合等待出发试练之后，当场便阴着脸把常明叫走了。

　　等待常明的是什么样的处罚，黄昆不知道。黄昆知道的是，这次事件从另一方面来说，对自己却是件好事。黄昆门一直以来都流传着黄昆的传说，而他的真正实力却很少有人清楚。而这次刚好出了一个洪武堂的妖孽，用无与伦比的宣传手法，一下子证明了自己。这让黄昆不再因为有楚天的光环而担心失去自己金子般光芒而纠结了。

　　黄昆一下台，与之相熟的师兄弟们一下子就把他包围了起来，而其他各堂的弟子也是羡慕嫉妒恨地远远看着不愿离开。

　　“黄师兄，这么厉害啊！”

　　“呵呵，一般一般。”

　　“黄师兄，能不能谈谈对常明的看法？”

　　“他很厉害的！”

　　“黄师兄，刚开始时你为什么不出手呢，是不屑吗？”

　　“我没缓过来劲呢。”

　　“黄师兄，据说你为好多人挣了大把的青石，对此你有何感想？”

　　“真的？！”

　　“黄师兄，听说常明使的是九元覆雨剑的第二元，而你用第三元胜了他，是真的吗？”

　　“我使用的是第一元！”


第178章 虚空殿（一）

　　说实话，黄昆本来是很恨这个常明给自己玩阴的。但是一想到常明被叫走时的惶恐，以及自己其实正是需要这么一个强有力的对手而向广大黄昆门弟子证明自己时，黄昆气消了，因为他本就不是一个特别记仇的人，更何况自己的五百蓝石已经变成了一千蓝石了。

　　秦志方也解脱了，说自己会在全力处理好自己在本门的公务之后，得开始好好习练一下武技了。还说自己决不能成为黄昆门二流的凝神弟子。

　　接下来黄昆确实也该准备了，本打算好好打听一下虚空殿以及这次试练的具体情况，却有人说，最后的一个月掌门师叔们会好好解释的。

　　偌大的仙武场，在平时其实偶尔也会有人在此比试。不过想上仙武台比试，必须得申请，交过十枚青石征得仙武台执事师兄的同意后，方能上台比试。等结丹的八位监试一离开，台下那些早就跃跃欲试的凝神弟子们，竞相申请，也想一试身手。还有人甚至毕恭毕敬地请获得试练资格的十人指点，黄昆自然是被请教次数最多的对象。毕竟师叔辈们比较严厉，弄不好就是一阵训斥，而今同辈之间自然好说话了。

　　黄昆也想乘此机会好好和同辈师兄弟们联络联络感情，然而这一待就是十天。有些倒是真正想请教的，但也不乏一些借此套近乎的，黄昆是什么人，自然通吃通杀。只不过这些人见识过黄昆的厉害，并不敢直接与之较量，一般都是两人切磋，让黄昆点评。黄昆虽然有联络感情的目的，但却没有敷衍，皆是根据自己的经验和体会很认真地讲解。

　　比试期间黄昆自然也注意到师妹彭玲儿在观看，本来比试之后，想上去打个招呼。但是比试结束后，掌门一宣布结果和一些事宜之后，那虞尚武便拉着彭玲儿走了。而黄昆这边却也有一群师兄弟围着脱不开身，这样一来，黄昆和彭玲儿的这次相遇在若即若离中结束了。

　　然而令黄昆意外的是，连天霞却没有离开，而是凑在黄昆的身边。当黄昆在对其他师兄弟们指点时，连天霞却是听得仔细。黄昆还开玩笑说连天霞在偷师呢，连天霞却笑靥如花道，她是不耻下问呢。看到时间过得飞快，黄昆也不得不回头准备，这才告别众位师兄弟，也和连天霞分别了。

　　黄昆回道望林坡后，第二天黄少秋便也来了。其实如果不是常明刚开始的放水，黄少秋还真难说能不能入选呢。

　　“黄师兄，这次来你这里是想讨点培元丹的。”两人寒暄几句后，黄少秋便开门见山道。

　　“哦，没问题，不过听秦师弟说你们上次下山不是弄到不少元材吗，怎么还缺少培元丹？”黄昆问道。

　　“弄到不少元材是不假，但是秦师兄炼培元丹的功力还欠火候。当初他都把相应的元材交给童师伯了，不过换回来的也只有三四百粒。闭关的那两年我又用去了不少，所以这次就来找你了。”黄少秋稍带尴尬道。

　　黄昆穿越而来自然有穿越人的灵活，他想到让肖剑把自己不用的其他元材换成需要的元材，这样一来全都变废为宝了。可是秦志方黄少秋哪里想得这么周全，或者送是因为想不到肖剑这个渠道。秦志方倒是掌管着外部数十间仓库元材的调配，但是这些外围仓库哪里出产这么多的高级元材。

　　“嗯，这培元丹是凝神中后期和结丹期的丹药，放在别处也是需求量极大的。所以你们以后要尽量搜集此类的元材，搜到了就交给我。嘿嘿，自问我炼这培元丹还有点心得，绝不会浪费。”

　　说着黄昆拿出两大瓶培元丹递给黄少秋道：“这是两百颗，想必在虚空殿中一百八十天足够用了。”

　　黄少秋接过两个晶莹剔透的瓶子装入怀中，却又拿出一个小布袋道：“嗯，足够了。这里是一些符篆，恐怕试炼之时绝对不能缺的，你收着吧。”

　　黄昆疑惑地看着这个黄少秋，总感觉这家伙是有预谋的一样。神念望布袋中一扫，吃了一惊道：“用不着这么多吧，我怎么看这里面有上千张各类符篆了吧。再说了，你从哪弄这么多符篆？”

　　黄少秋呵呵一笑道：“你忘了我是做什么的了，就像缺少丹药我甚至不想秦师兄，而先想到你一样。实不相瞒我此前足足苦练了一年制符术，自认为制符术差不多快达到三阶的水平了。这些符篆都是那时候练的，威力都非同小可。这次试练，听说非常残酷，实际上是和其他四大派的一场混战，所以多些保命手段是必须的。”

　　听了黄少秋这么一说，黄昆也不客气，直接把布包放入储物镯内。这上千张符篆自然价值超过那两百培元丹了，黄少秋给黄昆这么多符篆，恐怕也有另一层含义。不过有些事情，在兄弟们之间说直白了就不好听了。

　　送走了黄少秋，黄昆静下心，用了一个多月的时间，把体内气海元气，法力法术都调到了最佳的战斗状态。临近去仙武广场集合的前一天，黄昆却被白一水派人叫走了。

　　黄昆来到紫竹林的紫竹阁，白一水正等着自己呢。

　　“小昆，这次历练你可准备好了？”白一水面带笑容地问道。

　　“嗯，差不多了吧。”

　　“就没有什么需要师父提供的？”

　　“呵呵，没有什么了吧。此前师傅给过五百粒培元丹，前些天又跟黄少秋师弟弄些符篆，想必没什么了吧？”黄昆挠挠头道。

　　“哎，说来还是为师对不住你啊。自收了你做亲传弟子，你的功法武技我都没过问过，可是你竟然能胜了常明那个家伙，已经隐有我黄昆门凝神弟子第一人的实力了！”

　　“师父，我！”

　　黄昆稍微有点惶恐，本想否认，却见白一水摆摆手道：“我知道一旦让人说你是凝神第一人，恐怕就有人不服，不服你就会有麻烦，常明的例子就是活生生的。你以为你师父老糊涂了，其实我和你掌门师伯早就听说过关于你的一些传闻，但是都没有明说。”

　　“为师今天找你来就是想告诉你，这次虚空殿试练虽说机缘深厚，但是这确确实实是很残酷的试练。要知道你在我黄昆门厉害，不等于在其他四派中也厉害，每次这样的试练五大派都是精英尽出。所以你要首先保证自身的安全，此后才能得享试练的成果。”

　　“我这里有一道伪灵宝‘缚仙索’你拿着，可作为你的一个保命手段。这次试练用不到最好，用到后记着一定要迅速解决对手，不给他有反应的机会。要知道这缚仙索一旦被别人劫取，也会对你造成极大的威胁。”

　　“伪灵宝？”黄昆接过白一水递过来的一条橙色盘着的绳索。黄昆倒是听说一些大能之士用的灵宝仙宝，却很少听说伪灵宝。

　　“伪灵宝就是仿制的或者炼制灵宝时有缺陷的副品，这条‘缚仙索’就是复制品，不过用来对付那些凝神期修士绰绰有余了，只要你使用得当且及时就好。”

　　说起来，白一水和黄昆虽有师徒之名却无师徒之实。这一次白一水这么郑重地叫自己来，还送与自己一条缚仙索，看来是准备履行一些作为师父的义务了。其实别说黄昆和白一水了，黄昆门中的其他师徒大多也只是存在着名分而已，这种师父只是在关键时刻提携一下徒弟而已，比如冲关。在武技方面一般都是自己习练，或者找导师提几个问题而已，这也是黄昆门的规矩和传统。

　　接着白一水教给了黄昆使用这道缚仙索的口诀，并送与黄昆一些丹药和符篆。

　　第二天一早黄昆黄少秋便和白一水，一同去了仙武广场。

　　此时的仙武广场已经清场了，没有了习练比试弟子的仙物广场，显得更加空阔飘渺。

　　白一水去了楼阁之中，黄昆和黄少秋便在广场内随便溜达起来。而其他的参试弟子也都陆陆续续赶了过来。两人随便走着，便来到仙武台的一角，而这里却有四人也在闲溜着。

　　“井师兄，谢师兄。”

　　随意一瞥，黄昆却发现两个熟人，正是洪武堂的谢成风和井映天。

　　“呵呵，二位黄师弟啊。”那个谢成风也是洪武堂具备试炼资格的弟子。

　　然而，井映天却面露尴尬，有点犹豫并没有如上次那么爽快地打招呼。黄昆也没有在意，因为这谢成风看起来忠厚，且有古君子之风，不管有事没事说起话来却很让人舒服。几人正在寒暄，却有人跑过来通知说人员全部到齐，掌门并一些师叔要讲这次试练的具体事宜。六人一听不敢迟疑，全都飞身过去。

　　还是在原来的那个楼阁中，掌门易天和一众堂主师叔都在上首坐了。六合堂的付金铭罗九州，厉大长老推荐的彭玲儿和虞尚武，都已经恭恭敬敬坐在一旁。

　　黄昆他们赶紧大礼参拜，之后便也在一旁坐了下来。

　　这次试练洪武堂有四人，分别是谢成风井映天毕笑非和一个女弟子康琴儿。

　　“人既然全部到齐了，那我先来给你们讲讲这次试练的虚空殿。”易天看到黄昆他们坐下，便开口介绍，“虚空殿据五派的大长老们推断是一个上古大能利用一个空间泡开创的一个大型的须弥空间用来养伤修炼，我们发现后就取名叫虚空殿。我们五大派也是在两千年前才发现的，发现之初这个空间内元气非常浓厚，那里面甚至可以让结丹修士结婴冲关变得更加轻松。我们黄昆门的张大长老就是利用这个虚空殿冲关成功的。”

　　“但是后来五大派都争着利用此空间，甚至不惜大打出手，导致五方都伤亡惨重得不偿失。但是后来大长老们发现这个原来有上万里大小的虚空殿内，不仅元气正在急速流失，这空间也在慢慢缩小。后经五大派数百年的测试研究，才发现正是由于五派毫无节制地利用和开采，才造成虚空殿的萎缩。于是五大派经过协商决定，每百年派出一定的弟子前去试练突破，好加以合理利用。后来发现这虚空殿仍是在慢慢萎缩，以至于最近八百年都只派出凝神弟子进入，才勉强延迟虚空殿的萎缩速度。”

　　“如今这虚空殿方圆已不足五千里，元气还不如当初的一半，但是它仍然比我们黄昆山的元气精纯浓厚数倍。出于保护的目的，上次五派协商决定以后每派只派出十名凝神期弟子。这虚空殿每百年会有一个黑洞出现，每次持续一百八十天，所以你们也只能在里面待一百八十天。”

　　“我只是说说这虚空殿的由来，让你们大致了解一下就行。这虚空殿中的试炼情况，现由你们洪武堂的廖师叔给你们讲讲。”

　　易天说完，看了看身边的一位中年男子，便坐了下来。

　　那人黄昆有印象，正是洪武堂久没露面的堂主廖景龙，据说此人结丹后期，九元覆雨剑大成，是黄昆门的厉害角色。此人面色冷峻，扫视了一下参试的十个人，眼神却有意无意地在黄昆这里稍微停留一下。

　　黄昆与廖景龙一对视，顿觉头脑一恍惚，浑身电击了一般。


第179章 虚空殿（二）

　　廖景龙眼神只在黄昆身上停留片刻，便缓和一下脸色开口道：“或许大家都已听说过了，精元，旱蛟，肉雪莲是虚空殿中的三宝。”

　　“所谓精元，就是元气，你们进去后不要浪费时间，要找好隐蔽之地打坐修炼三四个月。那里面的元气甚为精纯，可以净化你们气海中的元气，有利于你们气海收拢，可为结丹乃至今后每次晋级都能打下良好基础。如果你们修炼得法，在这三四个月内再进一层也不是不可能的。”

　　“第二个宝物就是旱蛟，这是里面最为宝贵的妖兽。不过这次你们进去恐怕也只能碰上二阶的，由于每百年五大派都会进去一次，所以那些三阶旱蛟都被屠戮殆尽。当然如果你们有机缘碰上三阶旱蛟，千万不要逞能独自猎杀，因为以你们的实力，三四个都不是它的对手，弄不好会被生吞掉的。如果碰上旱蛟便把整个尸体带回来，紫竹堂会出五万青石收购，不过恐怕它的数量不多了。”

　　“第三个便是肉雪莲，这种元材是结丹乃至元婴期修士的至宝，是炼制‘混元丹’的主要元材。这肉雪莲是灵物，会遁地入土，你们只要使用简单的‘定身符’就能禁制住它。”

　　“你们记住，由于虚空殿内元气浓密精纯，所以里面的元材妖兽虽然最短只是经过百年的生长，但都相当于五六百年的药元和实力。所以你们修炼之后的时间，便可到处寻找。”

　　“最后，也是最重要的。每次五派弟子在里面试练都会因为争夺元材妖兽而发生冲突，在那里面由于没有约束，所以往往就如在外面的杀人夺宝一个性质。因此，你们十人最好不要分开，如果落单就会有危险。”

　　一口气，廖景龙便说完了这四件最重要的信息。廖景龙一坐下，掌门易天便咳了一声道：“嗯，大体事宜便是如此，然后你们自己有什么问题尽管问。我们想起来什么，也会及时补充的。”

　　说完，上首四位结丹师叔师伯们便都等着有人发问。

　　听了掌门和廖景龙的介绍，黄昆也是暗自欢喜。本来自己现在的气海正需要大量的元气，而这虚空殿中的元气不但浓厚竟还能净化原来气海的元气，看来这次入内该以修炼为主了。

　　“掌门师伯，廖师叔，能不能说说虚空殿内的地形，听说廖师叔上次就进入过这个虚空殿。”说话之人是六合堂的付金铭。

　　“呵呵，这个问题，恐怕也是将要进入虚空殿试练者最想知道的。我只能告诉你，这虚空殿内有一个大型的宫殿。此外便全是丘陵山脉和高耸茂密的树木。为什么不能说出具体的图形，据每次试练者提供的信息，这些地形是不断变化的，每次每个山脉丘陵，甚至那个宫殿都在变化。所以进去后，就全靠你们自己摸索了。”易天好像对此问题早有准备，丝毫没有思索就说了出来。

　　“虚空殿中除了肉雪莲和旱蛟，还有其他的元材妖兽吗？”一个有些害羞的女弟子，轻轻地问道，此女却是洪武堂的天才女修康琴儿，黄昆也只是听说此女虽然武力不甚出众，却是一个苦修的人。如今已是凝神七层巅峰，如不是这次试练，恐怕此女还将会闭关苦修。

　　“当然有了，值得一提的是里面有种金雕，这种雕非我们黄昆山的飞雕可比。飞行速度是常见飞雕的两到三倍，不过这种雕好像只能晋阶到二阶，此前的试练者从没有见过有三阶的存在，但是它的攻击力却不容小觑，好在它一般不会主动攻击人的。”廖景龙回道。

　　“师伯师叔，你们说里面常有杀人夺宝的事情发生，难道难道我们五派都不管吗？”一向不愿多说话的黄少秋却站起来，有点支吾地问了这么一个问题。

　　“咳咳。”白一水竟然有点尴尬地咳了一声道，“说实话，这都是当初留下的后遗症，此前我们五派都商量过，但是每次这种事情照发生不误，所以后来干脆就睁一只眼闭一只眼了。不过我们黄昆山却是每次是吃亏最大的，希望你们这次一定得争口气。”

　　“嗯。”易天也接过话头说，“所以，我和你们师叔师伯就不至一次地提醒，你们一定要抱团，千万不要独自行动。这次试练中，洪武堂的成风年龄最大，还由你多多协调。”

　　“是！”谢成风起身应道。

　　“我有个问题。”黄昆此时站了起来。

　　“说。”廖景龙冷冷地应了一声。

　　黄昆有点郁闷，不会是常明那事，是你在背后捣的鬼吧，怎么感觉你对我有抵触呢。黄昆当然不敢乱说，只是挠挠头道：“既然里面五派之间的弟子不能互相约束，那将来打起来我们有没有顾忌呢，或者说我们有没有联盟呢？”

　　“哧。”

　　黄昆话音一落，六合堂的端木清风和掌门易天竟然忍不住笑了起来。

　　“你调教的好徒弟啊。”廖景龙竟然也面带笑容地白了一眼另一边上的白一水。

　　厅中试练的其他九位弟子面面相觑，却不知道为何黄昆这一句话，惹得四位师叔个个不自在起来。

　　“还是这小子机灵，一针见血啊。”易天笑道。

　　旁边白一水却老脸一红道：“我们自然有联盟，说实话，法明国的无上门和我们黄昆门相对而言不如天极宗和圣剑山庄有实力，所以无上门和我们黄昆门一直以来就是联盟关系，这也是圣剑山庄和天极宗不敢轻举妄动的原因。可是以前我们和无上门在虚空殿的试练中并没有好好发挥联盟的作用，综其原因，还是你们这些小辈们在利益面前把握不好。既然你提出这个问题，正如掌门说的那样，你很机灵，如果你能在冲突中把握好，肯定会有利于我们两个门派，也是奇功一件。不过，你廖师叔骂的也对，你要是把握不好，就不要一心想着惹是生非。要知道此前你所做的几件事，每一件走错一步对我们黄昆门而言都是极大的威胁。”

　　原来几位结丹师叔是怕了自己了，黄昆心底里也是有点哭笑不得，在他们眼中自己是不是已经成为黄昆门的危险分子了！不过正如自己所说的，如果有联盟，好好利用的话，难道还怕另外三派。自己前一番下山就得出了一个结论：圣剑山庄和天极宗甚至雷傲门三者之间能不发生龌龊就不错了，根本不可能合作的可能性。

　　其实黄昆判断得完全正确，就连刚出关天不怕地不怕的廖景龙听了关于黄昆的光辉事迹，都是又惊又怕的！黄昆门自创派以来就没出过这么个怪物。更何况此后听说，一直苦修苦练的常明都载到他手里，不过常明那事是他洪武堂的错。

　　随着几个人全部问完了问题，掌门易天他们又交代了几个问题。便让他们提一些关于修炼甚至武技方面的疑惑，在这一个月内，掌门易天包括廖景龙都一直会陪着他们，直至试练开始。

　　在这一个月内，廖景龙不苟言笑，甚至掌门易天都有不少人前去请教问题，这廖景龙由于加上背后盛传是个极为厉害不近人情的角色，所以竟然连洪武堂的四位本堂弟子都很少有人敢问问题。

　　但是胆大之人从不缺少，黄昆就是这么一个人。

　　黄昆听说这廖景龙已经炼九元覆雨剑大成了，犹豫了几天，便硬着头皮找上了廖景龙，问起了关于九元覆雨剑的问题。然而出乎意料，廖景龙虽然没给黄昆好脸色，却是很认真地回答了黄昆的问题。黄昆九元覆雨剑已经练至第五元，要真是说出来，恐怕会再次吓到廖景龙的。不过黄昆的问题虽然深奥且到位，廖景龙虽然也觉得黄昆的问题都问到点子上，如果对九元覆雨剑没有很深的研究绝不可能问出这些问题，但他却不以为黄昆能练到第五元甚至第六元至第九元。因为聪明的黄昆，却是从第一元一口气问到第九元的。

　　第一元至第四元，黄昆很精纯了。第五元直至第九元黄昆可是没事就思考的，问出的问题都是自己经过深思熟虑的，所以都是九元覆雨剑的要害。廖景龙惊讶之余，却在内心里很惊叹这小子的领悟能力，一个只能使出第一元充其量第二元，但是却能够想出第九元的问题，不简单啊。十多天的问与答，让廖景龙竟然有点找到知己的感觉，末了还不忘说一句让自己后来很想打自己嘴巴的话来，“以后有什么这方面的问题，尽管去洪武堂问我！”

　　这十多天的收获在黄昆看来，竟然丝毫不亚于重新得到一块极品金元石。

　　试练前的一个月，完全可以说是黄昆门的结丹前辈给这些小辈开小灶的时间。其他众人无论在修炼一途，或者是武技一道都有了不少的收获。

　　这十人在提问之余，相互间还不忘切磋切磋，更有师叔师伯在一旁指点。黄昆甚至在此期间和彭玲儿在虞尚武吃人的眼光中，有了一次武技的切磋，黄昆见识了彭玲儿的“遮天蔽日大法”厉害，甚至还不小心吃了点亏。因为在浓厚的白云中黄昆竟然找不到了目标，这也是“遮天蔽日大法”的一个可怕所在。


第180章 虚空殿（三）

　　虚空殿处在离天雷国与金国距离最近的内海之上，不过也离黄昆国足有八十万里。时间一到，黄昆一众十名试练弟子便被带到黄昆山一处隐秘的经过加密的中型传送阵上，只一盏茶的功夫便被传送到一座不知名的小岛之上。

　　这次试练，黄昆门带队的是洪武堂的廖景龙和总堂的一位结丹师叔。众人一到小岛，却有飞行了近万里，到达了一个稍大一点的岛上。在这个岛屿临近茫茫的大海一边，竟已有数十人早已等候在那里了。

　　“廖道友，你可是真会掐时间啊，四大派就等你黄昆门了。”

　　黄昆一众落下云头，便有个黑脸大汉迎了上来。

　　“东方震天，我看你们也早到不了多久，这虚空殿经大长老们的推算今天才出现黑洞，早到了有何用！”廖景龙虽然脸上也浮起了笑容，但是口气却很生硬。

　　黄昆和其余众弟子一样，皆是好奇地看着前方一众和他们年龄差不多的数十名修士。不过迎接他们的却是一张张冰冷的面孔。

　　“咳咳，廖道友别来无恙啊！”

　　随着一声尖利的，就像石子在玻璃上划过的声音难听，一个尖嘴猴腮甚至比黄昆门六合堂堂主端木清风还难看的精瘦老头拨开人群走了出来。

　　黄昆众人一阵头皮发麻，很想抱着头在地上滚起来。但是这种令人反胃的反应却很块被站在前面的廖景龙身上发出的一阵罡气所冲减。

　　“麻什子，你也太下作了吧，在小辈们面前撒起野来了。”廖景龙眼见本门弟子吃亏，当即破口大骂。

　　“你说谁下作？”那被称为麻什子的精瘦老头，听廖景龙骂人，当下就翻脸，作势就要上前。

　　廖景龙不甘示弱，身子一挺便迎了上去。

　　“好了好了，你们怎么都是这种德性，一见面就掐，也不怕小辈笑话。”冲着一个貌似少女的声音，黄昆他们却看到一个白发老妪，精神矍铄地走了过了。

　　廖景龙和麻什子可能都知道，这个时候真不是翻脸干架的时候，听了那老妪的话，却也都停下来脚步。

　　“麻什子，你犯不着给我这些小辈们下马威。有种的话，等试练结束咱们斗上一场分个雌雄来？我倒要看看你麻什子除了尖叫外还有什么能耐。”虽然停下脚步，廖景龙却也不想就此吃了闷亏。

　　就像廖景龙说的，这个天极宗的麻什子就是想给黄昆门的一众弟子来个下马威，好让他们在虚空殿反应不良。然而这廖景龙看似脾气火爆，却也很清楚麻什子的用意，当下这么说也是给身后黄昆门一众试炼弟子提振士气。黄昆自是明白，虽然麻什子那一声叫唤让自己很不适，但是他自信丝毫影响不了他在虚空殿的行动，至于其他师兄弟怎么样，就难说了。

　　“嗬！怕你不成！听闻你廖景龙九元覆雨剑早已大成，还是你们黄昆门结丹期第一人，我麻什子还真想请教，就这么说定了。”麻什子看来也绝不是一个软柿子，当场便应了下来。

　　然而廖景龙却没在理麻什子，却拱着手朝刚才那个白发老妪走去：“上官道友，久违了啊。”

　　“呵呵呵，廖道友可好，你们那老不死的易天掌门可好？”那白发老妪却也笑着回应。

　　“都好，都好，呵呵。贵派这次试练的弟子，看样子个个都英武不凡啊，希望都能有个好机缘。”廖景龙丝毫不在意白发老妪的话，反倒是一本正经地回道。

　　“嘻嘻嘻嘻，彼此彼此啦。”

　　“行了，你们就别互相吹捧了。还是祈祷能多活着几个出来吧。”两人说话间，刚开始的那个黑脸大汉，却在一边不耐烦地打断道。

　　还没等廖景龙和白发老妪反应，那黑脸大汉嘿嘿一笑又道：“都赶紧拿出阵盘吧，没看到前面黑洞已经开启了吗。”

　　当黄昆他们初一到这座岛屿，其实就看到海上一里之外上空中的不凡之处。半空中就像放置了一面超大型的透明玻璃，大半个眼光能见到的虚空就像扭曲了一般。这分明就是之前所言的空间泡。

　　听了黑脸大汉的话，廖景龙和那白发老妪却不再说话，而是齐齐向空中望去。却见半空的那个虚幻的空间，竟然像有人在平静的湖水中投下一个石子一般，刚开始只是一个微微震动的波纹，少许之后，那波纹震动的速度竟然加快起来。岛上众人便齐齐望去，一炷香的功夫之后，那波纹竟然变成一个漆黑的洞口，不过这洞口却只有一人粗细。

　　正当黄昆他们怀疑，难道要一个个飞进去时。却见五个阵营中各走出一人，手中却持有一个扇形的法盘。黄昆门自然是廖景龙出面的，只见五个人飞到十丈高的空中，把手中的扇形法盘斜对着虚空的黑洞拼接成了一个圆形的轮盘。这轮盘方一对成，五人便迅速落下，各掐口诀，齐齐朝那轮盘点去。

　　很神奇！那轮盘在五人一点之下，竟迅速旋转起来并且慢慢变大，最后却形成一面数十丈见方的镜子。

　　而在这期间，黄昆门的另一位结丹师叔却趁此机会，给黄昆他们一一指出各派的队伍。不出所料，白发老妪身后正是无上门的弟子，而黑脸大汉和那个麻什子身后却分别是圣剑山庄和天极宗的队伍。默不作声的一个中年文士身后却是雷傲门。当然这个信息对黄昆来说是极为重要的，至少能分清楚谁是敌人谁是盟友。黄昆认认真真地记着这些人尤其是无上门的人，毕竟只要记住无上门的十个人，其他的就好说了。

　　空中这个镜子一旦形成，施法的五人便立即回到各自门派。

　　“好了，这面镜子便是进入虚空殿的通道，你们准备一下马上进入。”廖景龙指着镜子对黄昆门一众试炼弟子道。

　　然而说话的同时，天极宗的人却已经开始进入了。

　　“黄昆，我们这队人马，数你武力最高人也最聪明机智，你给我听着，进去后保护好同门师兄妹的同时，给我狠狠地教训一下天极宗和圣剑山庄的人！”

　　正当黄昆跃跃欲试，想进入虚空殿时，一个极细却十分阴狠的声音传进了他的耳朵。黄昆侧头一看，廖景龙正狠狠地盯着自己，黄昆心头一热，郑重地点了点头。

　　“你们都听好，这黑洞只有一百八十天的时效，你们算好日期，最好提前三天回到入口等待返回。要不然想再出来那就要等上一百年，而这一百年内凭你们的修为绝对撑不到下一次。”看到黄昆点头，廖景龙才缓和一下脸色，冲其他弟子吩咐道。

　　黄昆他们应了一声，便开始飞身而起。这面镜子其实就是一座移动的特殊传送法阵，待众人硬着头皮一头扎进去，再睁眼时，却已经到了另一个环境中。

　　那面镜子尤其大，每次传送十人绰绰有余。只是一盏茶的功夫，岛屿的岸边就只剩下十名各堂的带队人员。

　　待试炼弟子全部进入虚空殿，众人便收了各自的阵盘，只等半年后再次拼起。

　　“潘老弟，这次门下有什么天才新秀给老哥哥我讲讲？”圣剑山庄的黑脸大汉一副皮笑肉不笑地朝雷傲门的中年文士走去。

　　“呵呵，东方兄客气啦，我们雷傲门可不敢跟你们圣剑山庄比。天才什么的，都要靠他们自己了。”中年文士陪笑道。

　　“嗯，如果潘老弟把连家的几位小辈算上，应该不错的。听说连家一向有遗传的上乘资质呢，呵呵。”黑脸大汉仍旧笑呵呵道。

　　但是那中年文士闻言，脸色立即大变：“东方震天，无凭无据，你不要血口喷人！”

　　“血口喷人？我圣剑山庄给你雷傲门面子，留了连家堡几个余孽。四年前一夜之间人间蒸发，人是在你们的地盘上消失的，如果不是你们雷傲门垂涎他们还有两个结丹弟子，还有谁这么大胆敢收留他们？”

　　“哼，东方震天，你不要欺人太甚。”姓潘的中年文士身边另一位看样子年纪稍微大点的老头，也凑了过来道，“连家被你们圣剑山庄欺负成那样，他们难道会在连山等死？暗地里随便找一个栖身之地完全是可能的。怎么，难道就是因为在我们天雷国消失的，就是我雷傲门做的？”

　　“如果不是你们做的，还有谁这么大胆子，这件事还需要什么证据吗？”黑脸大汉也已经变了脸。

　　“呵呵呵，东方道友，照你这么说，那楚天在普汗国消失的，你怎么不找天极宗要人？”廖景龙却插着膀子在一旁嘲讽起来。

　　“姓廖的，休要挑拨我们和天极宗的关系。天极宗最后追杀楚天的事，还有那个门派不知？”东方震天反驳道。

　　“呵呵，是呀。我天极宗是追杀了楚天，可是又被那老小子跑掉了。说不定又跑回了我普汗国的寒冰山了呢，东方道友不妨回去通知你们的大长老们，再去看看。”一边的麻什子听了廖景龙和东方震天的话，却完全不理东方震天的解释，而是很直接地把话又送了回去。

　　东方震天一听此话，脸色变了数变，最后心一横道：“哼，要是真有这事，我圣剑山庄绝不会罢休的！”

　　“那我也告诉你，圣剑山庄再踏入我普汗国一次，要你们吃不了兜着走。”麻什子尖利的声音再次响起，但是在场众人却并不像黄昆他们那样感到不适。

　　“你们啊，等当上大长老再说吧，有些事不是咱们这些人物所能决定的哦。”久不开口的白发老妪呵呵一笑，便抽身遁在一旁，盘膝坐下竟自顾自地打起坐来。

　　“走吧，廖师兄，咱也一边打坐去。”


第181章 刚进就开打

　　连绵不绝的山峦，高耸入云的怪树，整个空间泛着淡蓝色的色彩，偶有天空中飞过带着啸声的飞禽，以及令人头脑一震的精纯元气，是黄昆一众被传进虚空殿中的第一印象。要说与外界有所区别的，是天上没有太阳，空中更没有云朵，除了山峦树木与外界一般无二，就是整个空间泛着淡蓝的色彩。

　　黄昆他们是第四拨进来的，先前进来的三家却已经行动起来，远远地朝不同方向飞去。还没等黄昆他们弄个清楚，最后一家的雷傲门也进来了。相互间却没有丝毫的打招呼的意思，黄昆暗自好笑，心说真好，表面的功夫都不用做了。

　　“谢师兄，有何打算？”有人问道。在来之前，洪武堂的谢成风被掌门易天点名为他们的队长了，这次试练有问题问谢成风倒是很自然的事。

　　“嗯，都记得掌门师尊他们说过吧，进来后最好是先吐纳三到四个月，然后留两个月找元材就好。”谢成风说着，看向黄昆道，“黄师弟以为如何？”

　　众所周知，黄昆虽不是队长，但是他的实力不容小瞧，在以实力为尊的世界里，强者的观点与看法没法被忽视，这一点这个谢成风倒是做的很好。

　　“呵呵，那就按师尊们的意思，找个地方修炼吐纳，四个月后再行动吧。”黄昆笑了一下回道。

　　“要我说啊，先熟悉一下环境，要吐纳也得找个好一点的环境。”这时虞尚武却背着双手走了上来道。

　　“嗯，我同意虞师兄的意见。”彭玲儿也跟了上来随口附和。这两位在之前，很少和其他同门师兄弟们说过话，这会倒是开始发表其意见来了。

　　“嗯，那就依虞师兄的。”谢成风点头道。

　　黄昆也笑了笑，表示没有意见。

　　十人很快便腾空而起，刻意和前几家不走一个方向。这虚空殿的树木，竟然比外界的普通树木高出一倍有余，不过还好并不是太过稠密。众人初来咋到，都想四处看看，并不打算马上修炼。因此就不紧不慢飞了起来。

　　脚一踏到林中的地，便感觉到比外界的泥土坚硬了几分，虽然看上去明明是泥土却有种踏在石头上的感觉。黄昆一行十人，飞了大半天，除了山峰树林，并没看到廖景龙他们说的大殿。更没有所说的肉雪莲和妖兽旱蛟，但是那精纯的元气，感觉确实是实实在在的。

　　见没有什么收获，黄昆他们决定还是早日吐纳修炼为好。毕竟感觉这里的元气太诱人了，仿佛能看到元气就在身边荡漾。

　　然而就在他们准备在一处稍微稠密一些的树林里打坐时，却有一阵嘈杂的声音隐隐地传了过来。众人一听，马上警觉起来，但是很快便发现这声音是人的声音，好似在干什么事情一样。

　　或许是出于好奇，立刻就有几个人循着声音找了过去。为首的正是虞尚武，后面紧跟着洪武堂的两个人。谢成风本想说什么，却一摇头也跟了上去。

　　“师兄，要不要跟上去？”黄少秋自从进入虚空殿倒是一直就在黄昆身边，看到前面几人都凑了过去，见黄昆却没动，便征询期黄昆的意见来。

　　“既然都去了，我们总不能离队吧。”黄昆无奈道。

　　说话间，黄昆两人也跟了上去。然而很快黄昆便有点哭笑不得，只见前边三四丈远的地方有一块明显不同于其他泥土颜色的褐色土地，而这土地上竟然长着三株很奇怪的花。这些花竟然没有茎，竟像直接丛土中长出一般，这花朵足足有两尺大小，数十片黄色的叶子，包围着像五花肉一样的花果，正是肉雪莲！只是每颗肉雪莲上都有一张薄薄的符篆，明显是被禁制住了。

　　而围着这三朵肉雪莲的十个人，正各自抄着兵器紧张地看着迎面潜过来的黄昆门一众人。而黄昆门这边，站在前面的虞尚武，也手持一把长剑相互间怒目相向。

　　试练之前，不管是传闻还是结丹前辈们的交代，这次试练都是残酷无比，并且死掉几个人都是很正常的。而这刚刚半天功夫就遇到了每人心中都想象过的场面，这让人怎么能不紧张呢。

　　对面这一伙黄昆有点印象，正是圣剑山庄的人。看到双方相互对峙着，甚至都没人说话。黄昆心想，现在可不是开战的时刻，要不然这一百八十天恐怕就别想修炼了。见还是没人吭声，黄昆咳了一声对前面的谢成风和虞尚武道：“谢师兄，虞师兄，我们另走他路，还是不要在此停留了。”

　　听了黄昆这么一说，前面的谢成风这才反应过来，拉了一下虞尚武道：“虞师兄，咱们走那边。”虞尚武别看平时在黄昆眼里是个十分讨厌的人，但却不是傻瓜。自然也知道现在不是杀人夺宝的时间，既然是人家先发现的就让给他们好了。

　　可是有时候，你的让步会被人解读为软弱！

　　“呵呵，这黄昆门的人，看来真是一群孬种啊！”

　　黄昆他们刚扭头没走两步，一句让黄昆门所有人都难以接受的话，迅速地传了过来。

　　黄昆门历次试练不是最惨的，就是第二惨的，黄昆门众人心中有数，恐怕其他四派也都心中有数。而相反圣剑山庄和天极宗是第一第二轮流坐庄。而眼前这几位以为，既然每次都很惨，那这次也会很惨，既然每次很惨的人，那修为自然高不到哪去，既然修为不高，那自然会忍气吞声做孬种了。

　　然而黄昆门的人全部站住了，其中还有一位面容俊美的男子，阴沉着脸向他们走去。

　　“谁说的，有种站出来。”虞尚武提着宝剑喊道。

　　虞尚武和彭玲儿皆是厉大长老的徒弟，他们向来是被人宠的人，哪里受过这种气。

　　只见对面人群前面有个青衣男子，三十岁左右。此人见虞尚武返回质问，先是一惊，慌忙左右看了一下，仿佛觉得自己堂堂圣剑山庄的弟子，怎么会怕了区区黄昆门的人。

　　“我说的，怎么样？”

　　本来无理之人，却有恃无恐，很明显是不把黄昆门放在眼里才有的这般言语。

　　“找死！”说着虞尚武就欺身上前，准备开打。这个时候如不好好处理，就是一番无法收拾的混战。

　　“慢着。”

　　忽地一道人影，就好像凭空地出现在两人面前，正是黄昆！

　　黄昆也阴着脸，一手拦着虞尚武一边冲圣剑山庄的人说道：“请问贵方，哪位负责协调？”

　　虞尚武本来也知道和黄昆不对付，而这时候黄昆出来，自己便不好意思说什么，总不能让对方笑话己方不合不是。

　　“小女子东方雪雨，这位道友有何指教？”应着黄昆的话，对面人群中却站出一位貌美的少女来。

　　圣剑山庄由东方家族为主，想必这位东方雪雨一定是东方家族的人了，黄昆自是知道这个典故的。

　　“东方道友，你们这是准备和我黄昆门开战吗？”既然现在不想开战，那就不能把话说得太过，“你们这位同门当场骂我黄昆门，你们真以为我们黄昆门可欺吗？如果不想这么早就兵戈相见两败俱伤，让其他派从中牟利，还请你们那位同门收回那句话，并向我方道歉。”

　　黄昆这句话不但是说给圣剑山庄听的，也是说给自己人听的。黄昆的潜台词是如果想打也得等到最后几个月再打。

　　这次试练无论是黄昆门还是其他四大派，参试者的实际年龄都是在三十到五十岁的凝神期修士。这种修士年龄正是少年意气，脾气火爆的年龄，像这种擦枪走火如果没有人站出来协调，很有可能就会发展成为一场混战，以至于两败俱伤。正当黄昆以为对方会出来一位像谢成风那样老成持重的人，却想不到是一个女子。

　　“这位道友，没必要如此计较吧，我想我沈师弟也是无心之语。”那女子口气却不咸不淡，这让黄昆有点气恼。

　　“哼，黄师兄，既然他们不识抬举，那就无须废话，我倒要看一看到底谁是孬种。”那女子话一落地，却是洪武堂看似文弱的毕笑非站了出来，手中拎着一把丈长的鬼头大刀，这气势倒是十分的不凡。

　　“我觉的，就根本没必要跟他们废话。”虞尚武又上前一步，站在黄昆的一旁。

　　黄昆一看这架势，很难再说什么软话了。

　　“好，各位师兄师弟，既然他们不识相，那今天就跟他们干了。”说着从储物镯中掏出一把泛着紫气的黑枪来。

　　“道友贵姓？”那东方雪雨见黄昆门这边已经摆开了架势，顿感吃惊，她没想到一向被视为末流的黄昆门竟然这么胆大。能自称为协调全队的人物，这女子却并不是简单之辈。稍微想了想，硬挤出几分笑容朝黄昆拱手道。

　　“姓黄。”黄昆直截了当。

　　“黄道友，正如你所说，双方斗起来两败俱伤只有便宜了两外的三派。但是想要我沈师弟就这么道歉了，恐怕他也不甘心，不如这样，让他俩个打一场。他胜了，我沈师弟道歉，他败了，那就对不起了。”

　　黄昆一听这话，不禁暗挑大拇指，对这女子也看重了几分，毕竟这个时候恐怕这也是最好的办法了。说实话，黄昆并不在意被这帮人骂孬种。因为进虚空殿之前廖景龙的那句话，黄昆已经铭记在心。他决意在这个虚空殿准备大开杀戒了，一方面从廖景龙那里更加确认，九元覆雨剑要想大成，从第五元开始就得进行无休止的战斗和无休止的杀戮，可以说这九元覆雨剑是一套主杀戮的剑诀。另一方面他也想完成廖景龙的嘱咐，决意要狠狠教训一下圣剑山庄和天极宗的人，而这个时候意气用事却是完全扰乱了自己的计划。

　　“好，那就这么办。”黄昆当即替虞尚武应了下了。他相信这虞尚武也是急切地想出一下风头，这下刚好满足了他。

　　“哼。”虞尚武瞪了一眼黄昆，却也很爽快地走了出来，用手一指对面的青衣男子道：“姓沈的，不是孬种的就站出来吧。”

　　“怕你？！”

　　然而话音一落，那青衣男子说着竟然忽地一下遁到树林上空，虞尚武自然不肯示弱，同样飞身追了上去。一看战场已拉到空中黄昆门和圣剑山庄众人，同样都飞身上去。

　　再看时，沈姓的青衣男子同样已经握着一把宝剑。每劈出一下，竟然带着雷电之势。

　　“咦，莫非是圣剑山庄的‘雷电剑阵’。”黄昆身边的谢成风看了一眼黄昆道。


第182章 分歧

　　“雷电剑阵”是和“九元覆雨剑”齐名的剑诀。“雷电剑阵”前期易上手，但是威力也小，后期倒是和九元覆雨剑的威力不相上下，只是看谁用了。而九元覆雨剑的特点就是难上手，但是招式简单，且威力一开始就非同小可。

　　五派之中都有各自偏重的主修法术。除了黄昆门和圣剑山庄之外，雷傲门主修“天雷霹雳阵”，天极宗主修“天极青冥决”，无上门主修“诸神黄昏”。这几种法术，都是五大派掌握的最上乘法术。但却都不是秘籍，不像黄昆手中那套“玄罡玉阙经”那样的秘籍类的法术。这些法术，大部分修士甚至一些散修也可能会有真法诀，但是没有五大派这样的深厚底蕴，想修炼起来这五种法术，可是难上加难。所以你可以看到，却不一定能修炼。许多条件都是硬性的，就比如说没有深厚的元气作支撑，根本就不可能练起九元覆雨剑。

　　且看圣剑山庄的沈姓青年，只使了两招，那柄长剑竟然像被雷电附体了一般，散发着蓝幽幽的雷电火花。而此剑每劈出一式，就伴随着“咔嚓嚓”的声音，看起来感觉并不怕被剑劈中，倒是得注意被雷劈中。

　　可是这虞尚武虽说“脸白心小脾气盛”，但是施出来的剑法却丝毫不丢黄昆门的人。就像他对黄昆说的那样，他对九元覆雨剑还是有点成就的。

　　一开始这虞尚武可能是求胜心切，所以并没有来虚的，直接便是九元覆雨剑招呼对方。在黄昆看来，虞尚武的九元覆雨剑不仅尚欠火候，更是欠缺磨练。但是幸运的是，对方这个青衣青年同样急切求胜，也是使用的他们圣剑山庄的看家法术。不过前几招看似熟练，但是威力不大，然而等他想使用后面更厉害的招数时，也就有点力不从心了。如此一来，双方都有点半斤八两的感觉。当然这是内行人才看的出的，在外行人看来双方呼雷闪电的，令人眼花缭乱好不威风。

　　双方电光火花打了半个时辰竟然没分胜负，不过两人好像也不愿多缠下去。那沈姓青年突然抽一空挡，撤了出来，然后急速速一掐诀，便当空抛出手中宝剑。那宝剑在空中一颤，竟然一下子抖出数十条虚影，这些剑影好像那把宝剑的听话小兵一样，随着母剑围着虞尚武滴溜溜愈来愈快地转了起来。

　　“幻雷阵！”

　　这一系列的动作只是在一两息之内完成的，然而等人看到这一动作，圣剑山庄那边竟然欢呼起来。再看那空中青年却掐着法印，催动着法诀，眼睛死死地盯着他们所谓的剑阵。

　　“幻雷阵是‘雷电剑阵’的第三层的一个招式，也是‘雷电剑阵’的第一个剑阵，据廖师叔说，他的威力和九元覆雨剑第一元的‘百刃斩魔’相当，所以当下，就看虞师兄能不能顶得住了。”谢成风在黄昆身边介绍道。

　　黄昆另一边不知什么时候彭玲儿也凑了上来，玉手紧握，眉宇紧皱，看得出很是担心。黄昆叹了一口气安慰道：“如果等会虞师兄挺不住，我会出手，希望不会出事。”

　　彭玲儿点点头，看了黄昆一眼，才稍微松了一下眉头。

　　然而这幻雷阵却是非同儿戏，虞尚武试图跳出剑阵，但是那剑幕不仅会上下浮动，剑体本身还会加长。然而一等虞尚武停下来，那剑体就发出“呲呲”的声音，不时嘣出电光打向虞尚武。看得出如果不是青年修士的法力有限，恐怕虞尚武撑不了几击。饶是如此，被击了几下的虞尚武一时狼狈不堪。见逃脱不了，又无其他脱困的办法，虞尚武干脆发动九元覆雨剑，从第一式的一线牵开始攻击剑幕。

　　不过这一击倒让虞尚武一下子找到了救命稻草，因为他发现每击一下那剑阵便动剧烈晃动一下，于是虞尚武手中便加足了元力。

　　“轰轰轰！”

　　“咔咔咔！”

　　“滋滋滋！”

　　随着虞尚武的攻击，剑幕外的青衣青年，脸色渐渐苍白起来，黄豆般大的汗珠争先恐后地从脸上落下。明显是元气法力跟不上的缘故。

　　但是剑幕中的虞尚武好不容易找到了突破口，哪里舍得停下，而那青衣青年的身子也渐渐发起抖来。除了当事人之外，黄昆门众人脸上也渐渐放松起来。而对面圣剑山庄众弟子的脸色却渐渐阴沉起来，仿佛是在怪罪这青衣青年失了他们的面子。

　　“轰。”一声大响，剑幕在虞尚武的攻击下，终于支撑不住，烟消云散。破阵而出的虞尚武却并不满足，瞅准青衣青年，便发出了一线牵的招式。

　　“住手。”圣剑山庄那边东方雪雨赶忙喊道。

　　无奈剑招已经祭了出去，那青衣青年大惊失色，慌忙躲闪。然而“噗”的一声闷响，一线牵穿腿而过，而那沈姓青年也应声落地。而虞尚武也面带倦容，摇摇欲坠，众人慌忙扶着虞尚武悠悠落地。

　　这只是半个多时辰的战斗，两边却都有元气大伤的感觉。

　　其实这虞尚武资质上乘，再加上有厉大长老及其一众结丹弟子的调教，其无论法力武技境界修为都是增长迅速，自比一般没爹没娘的弟子厉害得多。但是这场战斗可不是在本门之内切磋比武，这便是实实在在的生死厮杀，所以并没有多少经验的虞尚武不得不拼力相搏了。

　　那青衣青年虽然中招，却没有伤及要害，确无大碍。然而当黄昆走上前去要理论，准备讨回一个公道时，只见那东方雪雨以及圣剑山庄众人，狠狠地等了一眼黄昆门众人后，随着一声“我们走”便全部飘然而去。

　　而手持法器的洪武堂毕笑非却有追上去的意思，黄昆赶紧拦着道：“放他们走吧，用不了多久我们恐怕就会全面开战了。”

　　“呸，这帮无耻之徒，这才是孬种呢！”毕笑非停下了脚步，却狠狠地骂了一声。

　　接下来黄昆众人不得不另寻一地，准备开开始吐纳修炼，虞尚武也急需调息。

　　这个虚空殿元气精纯浓密，若在外界，虞尚武吃一颗培元丹，至少也得调息一两天。但是在这里，仅仅一个时辰，虞尚武便精神抖擞地站在了众人面前。或许是自己不仅为黄昆门挣回了一口气，还为黄昆门来了个开门红，虞尚武哪里耐得住寂寞就这么坐着吐纳修炼？

　　“各位师兄弟，你们也看到了。这圣剑山庄的人有多么可恨不讲理，但是人家可没有修炼，他们都已经在寻找元材了呢。”虞尚武走到正在修炼的众人面前讲道。

　　“虞师兄是什么意思。”谢成风睁眼问道。

　　“什么意思？这不是很明白吗！如果我们真坐在这里老老实实修炼三四个月，那恐怕起来后什么元材都被一抢而空了。那我们不是白来了吗，到时候肉雪莲旱蛟什么的，都成了人家的囊中之物了！！！”

　　“虞师兄的意思是我们先不修炼，而是先去找元材？”谢成风问道。

　　“正是这样，等我们找到足够多的元材，我们再找一个地方修炼不迟嘛。”虞尚武仿佛很有把握，且理直气壮地说。

　　“可是可是掌门和廖师叔都说让我们先修炼三四个月，然后才寻元材。”此时洪武堂的康琴儿出声小声道。

　　虞尚武自然也已经认识了这个康琴儿，呵呵一笑道：“康师妹，廖师叔说的或许没错，但是他那至少都是一百年前的经验了。”

　　胡闹！典型的本末倒置！黄昆心里本来建立起对虞尚武的些许好感瞬间全部灰飞烟灭。

　　“请问虞师兄，你说等我们寻到足够多的元材再修炼，那多少才是足够多呢？我们来到这里对这里的环境并不熟，如果把时间都花费在寻找元材上，那留多少时间修炼呢。掌门师伯和廖师叔一再强调要先修炼，那不是一百年前的经验，那是他们一代又一代摸索出来的成果！”黄昆只得站起身来反驳，如果这些师兄们全被他鼓弄走了，那就麻烦了。

　　“我说黄师弟，怎么刚才我想维护我们黄昆门的声誉，和圣剑山庄的人较量，你都有意拦我，最后我还不是教训了他们。现在你这么明确地反对我，又是什么意思？你不是怕和其他四派打起来吧，我还告诉你，不要以为我们黄昆门前几次的试练结果很惨，那这次就接着惨，有我和玲儿师妹在，我们这次试练绝对不会惨。”说着，微微一笑看了一眼一边的彭玲儿，才有带着一副冷笑的表情看着黄昆。

　　哎，听了虞尚武振振有词的演讲，黄昆有点气结。这家伙仗着自己一场胜利的优势，竟然大言不惭地想当起众位师兄弟的保护人了。但是，自己还真不好说什么，毕竟人家当着两派的面确确实实地胜了一场，而且使的九元覆雨剑全部的第一元，大家都不是笨人，自然都看在眼里。还有一点最重要，这家伙已经树立起自己敢作敢为不惧强者的旗帜，尽管这在黄昆眼里也是最危险的。

　　“虞师兄，我不否认你确实很厉害。掌门和廖师叔之所以让我们先修炼，那说明这虚空殿的元气才是对我们来说最重要的。所以我觉得我们还是先修炼的好。”黄昆不得已苦劝道。

　　“黄师弟，我也没说不修炼了啊，我只说先寻元材，再修炼。这样可以免得将来捡人家剩下的骨头！”

　　“可是将来大家都在寻元材哪还能安生修炼？并且刚才你也看到了，圣剑山庄明显也是准备在后来发力的，要不然他们绝对不会就这样罢休了的。”黄昆有些急道，因为在场的人，看自己的眼光就有点不对，很明显并不支持自己。

　　“难道不是他们觉得胜不了我们而怕我们了吗？”虞尚武的这一次反驳彻底惹恼了黄昆。

　　“黄师兄，虞师兄说的有道理啊，我们可以先抽两个月的时间找元材，然后最后留四个月的时间去修炼。这样也不至于被人家四大派把元材一扫而空啊。”彭玲儿也站在了虞尚武一边，这让黄昆彻底失去了和虞尚武争论的动力。

　　无奈黄昆只得稳了稳心神，盘坐了下来道：“我是不会去的，你们谁有意去，就站起来吧。”

　　众人犹豫地看着黄昆，少顷六合堂的罗九州站了起来道：“嗯，我想去看看。”

　　很快，出乎黄昆的意料，除了黄少秋和自己，竟然再没有人坐在地上了。


第183章 净化气海

　　黄昆之所以坚持自己先修炼的想法不动摇，除了这元气对自己很重要之外。他还肩负着另外一条使命，那就是廖景龙交代给自己的使命。其中一条说让自己保护这些师兄弟们，然而恐怕只这虞尚武一人就够让自己难堪的。虽然师兄弟们的性命重要，但是这修炼一途本就是危险重重，非经历不知难！！！黄昆没有办法说服他们，那就让他们自己按自己的想法走一遭，如果如他们预想那当然好，不过如果事与愿违或者碰到什么危险，那就让他们尝一下任性的后果。

　　所以黄昆连说服这些人都难，更何况让自己领导这些人了。难道让自己只做保镖？他做不来，也受不了这委屈！那剩下的只能是狠狠教训圣剑山庄和天极宗的人了。廖景龙当时说这句话的时候，可是咬牙切齿的，可见这些前辈们已经在这两个门派前吃了不少亏受了不少气，不然不会这么恨了。

　　黄昆还有一条不能说出口的理由，那就是等最后教训这些门派弟子的时候，还怕得不到元材？如果他们有人得到了，只是先在他们那里保存着而已。

　　嘴角上挂着一丝嘲笑，虞尚武看着黄昆道：“好吧，那黄师弟就好好在这里养着，等我们找到够多的元材后，说不定还可以分你一点，总不至于空手而回吧。”

　　黄昆笑笑没有回，对于这种话也没必要生气。不过黄昆却站了起来，把谢成风拉到一边，歉意一笑道：“谢师兄，这次是我对不住大家，不能和你们一起走了。不过你是掌门师伯定的队长，希望你一定要看好师兄弟们，万不能再让师兄弟们产生分歧，从而再有人单独行动了。如果遇到什么危险需要我的，不要犹豫，我就在此地。”

　　谢成风是老成持重之人，不管黄昆说的对与错，至少他不会当场嘲笑或者拒绝。

　　谢成风点点头：“好吧，黄师弟也保重，我们到时尽可能返回此地。”

　　看到黄昆与谢成风说话，彭玲儿也眼神复杂，一脸遗憾地看了黄昆一眼，便和其他人飞身而去了。

　　“少秋，你就这么相信我？”等黄昆回来，却看到黄少秋仍旧坐在地上没有动。

　　“呵呵，我早就想好了，不管黄师兄在这次试练中有何举动，我黄少秋都唯你马首是瞻跟定你了。”黄少秋看了黄昆一眼，微微一笑口气坚定地说。

　　黄昆笑了笑便不再说话。

　　在野外修炼，若放在平时众人肯定会开洞立府，然后再谈修炼。无奈这里土地坚硬，要想挖一个洞府，恐怕至少也得一个月的时间。所以黄昆和黄少秋找了一个稍微隐蔽的地方，周围简单布下些禁制，便席地开始修炼。

　　自从上次连升三级之后，黄昆现在的情况是，天神决达到了第三重中期巅峰，而黄昆决只是稳固了凝神六层，虽然后来闭关两年，但是并没有多大进展。

　　所谓结丹，就是把气海节点完全收拢，凝成一个球状体，最后形成核状即是结丹。凝神五层开始，这些个气海便逐渐开始收拢，这就需要大量元气冲击这些已经固化成一定序列的气海节点及其枝干。之所以说这个时候再想进阶就难上加难。就是因为这些节点和枝干再度变形就需要元气的长期不断地温养和冲击。

　　对于一些中等偏下资质的修士，每升一级就得比资质上乘修士付出数倍的艰辛和努力。理论上，从这一方面来讲，没有任何修士会因为资质欠佳而不能进阶。但是毅力不足，耐心不够，都是资质中等偏下修士晋阶的终极阻力。

　　黄昆虽然是五行金之体，但是五行金之体的资质同样也有上中下之分，黄昆就是中等偏下的五行金之体。好在他是穿越重生的，生性就喜欢研究琢磨，并没有完全照搬这个世界传下来的经验和教训。再加上他敢想敢干，所以机缘从不吝惜与他。以至于他竟然以中等偏下的资质比那些资质上乘的门人弟子，进步还快得多。

　　刚修炼入门时，黄昆就自创了内外兼修被称为“黄氏秘诀”的吐纳之法。但是这种方法只适用于聚气初期，所以在凝神期之后，刚开始的那种笨方法就用不上了。不过黄昆并没有放弃那种内外兼修进行吐纳的想法，一直都在修炼之余加以研究，回到黄昆山闭关的那两年，他结合各种法术口诀，运用其中的原理终于完成了一种运用元气法力调动皮肤运动从而吸收外部元气的自创法术。

　　但是这种法术只属于刚开始自创阶段，还不能一心二用或者融入黄昆决中修炼。只能和黄昆决天神决交替使用，虽然这种方法收效并不明显，但是比原来只顾埋头修炼，一便是一，二便是二的老方法还是好多了。

　　其实在这个世界里，不管是什么东西，能自创出来便是宗师。就像五阶的炼丹术有种要求，要炼丹者必须自创四到五种重要的丹方，再之后才能称之为五阶宗师一样。只不过黄昆的修为尚浅，况且这种门道也只是被他自己称之为小玩意，自然还不会为外人所知。而黄昆本身隐藏了太多的秘密，有些甚至连他自己都不知道！

　　和其他八位师兄弟分开，使黄昆有种离群独食的负罪感。不过黄昆也很快想通了，以他自己安慰自己的说法就是：有时候真理只掌握在少数人手中。

　　虚空殿的元气一旦被吸收过来，黄昆浑身有种麻酥酥就像吃了某种药一样，很快神识便进入到气海之中。而外部的这种精纯浓密的元气竟然也一发不可收拾，疯狂向气海内涌入。

　　而黄昆本身气海之内的还算充盈元气却被冲得七零八落，而这种元气最终却不得不接受外部元气的侵入，从而相互之间融合起来。但是这种融合却不是全部的，原来元气中有一部分看似杂质却也很有灵性的东西却躲无可躲，挣扎着反抗着。然而不久之后，这种东西却突然像找到了一个好去处一般，竟然统一地朝气海之外一个神秘之地冲了进去。

　　一天两天，也不知过了多久，这些东西竟然完全消失，直至黄昆的神识在气海之内完全觉察不到它们了。而这种东西一旦消失，气海之内的元气竟然和外界一般无二地精纯了。而此时没有其他东西的阻碍，外部元气的涌入更加疯狂了。

　　一天两天，又不知过了多久，黄昆气海之内的元气竟然像要液化了一般，由无色转变成了乳白色，由乳白色转化成了点点的水状物。同时气海内久不动的一些节点和枝干竟然也慢慢收拢起来。

　　可是就在这一切按部就班地进行之时，一种十分不和谐的干扰一下子惊扰了黄昆的神识，本来神识是很专注地指挥着这些元气冲击着气海。这一惊扰险些破坏了正在收拢的节点和枝干的秩序，不过幸好这意识一直以来就提防着某种意外的发生，这一次却终于收到了成效。

　　“黄师兄，师兄！”

　　一个熟悉的声音轻轻地喊着自己，黄昆就像做了一个噩梦，猛然一激灵，却终于睁开了眼。

　　却见面前站满了人，眼前是彭玲儿，令一边扶着自己的是黄少秋。

　　同时黄昆却感觉像是得了一场大病，浑身被汗水湿透。

　　“怎么了？”看着眼前气氛有点不对，彭玲儿哭丧着脸，周围众师兄弟也皆是一脸难堪，也只有黄少秋一脸平静。忽然意识到了什么，黄昆也没有理彭玲儿，而是看向一边的黄少秋问道：“少秋，我入定多长时间了？”

　　“整整七十天了！”黄少秋答。

　　“啊，才七十天。哎，怎么了你们，我差一点就升级了。”黄昆埋怨道。

　　黄少秋有点想笑，却极力地忍着。

　　彭玲儿却有点难堪，脸一红现出了外围时才有的羞怯道：“师兄，我们出事了！虞师兄，井师兄，毕师兄，谢师兄全部重伤。我们被圣剑山庄的人埋伏了！”

　　“哦，都伤了。那赶紧调息啊！”黄昆再次睁大了眼睛，却见左手边满脸羞愧看着自己的正是谢成风。黄昆扭着头，想看看虞尚武在哪，一歪头，却见虞尚武正躺在彭玲儿的身后，且浑身是血，甚至不能盘坐调息。

　　“可是，黄师兄，我们不要报仇了？他们不但打伤了我们四人，他们他们还说我们黄昆门是孬种就是孬种，胜了一场也改变不了孬种的身份。”六合堂的付金铭看着黄昆，有点迟疑却丝毫没有住嘴的打算，“他们他们还说，以后再见到我们就没有这么好运了，说还要杀了我们呢！”

　　“是嘛，他们怎么伏击了你们呢？”黄昆问。

　　“我们好容易碰巧遇到一只旱蛟，于是全力追击。但是这旱蛟确实不凡，好似开启了灵智，而且对这里的地形很是熟悉，我们八人追了三天三夜。然而在一处山脚下，碰到正在吐纳修炼的圣剑山庄一众，但是我们也并没有打扰他们。就跟着旱蛟一直跑，哪知却在一处山涧中被圣剑山庄的十人埋伏了，不但打伤了我们四人还抢了旱蛟。”彭玲儿看着黄昆，一口气把事情的经过讲了一遍。

　　“黄师兄，这圣剑山庄的人确实可恨，我估计他们就在老地方不会再走太远，你带我们去教训他们一番，至少的把那头旱蛟要回来。”一旁平时看似文静，此时却有点凶巴巴的康琴儿也凑了过来道。让黄昆想笑的是，这位师妹头发凌乱，浑身血渍，一手还提着一柄短剑。

　　“想报仇？好啊，不过得等七十天！”黄昆平静地说道，好像本门几位师兄弟一塌糊涂的伤势真跟他自己完全没有关系一样。

　　听了这话，身旁的黄少秋都有点不自然道：“师兄，就算等修炼之后才报仇，但是再过七十天，就一百四十天了，整个期限也就只有四十天了。并且并且他们这次的收获并不是太大，你看！”

　　“本来我只用九十天就行了，但是被他们这么一打断，我重新入定修炼，想升级，时间就必须延长了。”黄昆一本正经地说道。

　　黄少秋一听，赶忙闭嘴，一耸肩干脆又在黄昆一边重新坐了下来。

　　“你自私！我们四名师兄弟都受了伤，你竟然无动于衷还想着修炼！”

　　让黄昆实在没想到的是，一向仙姿纯洁的彭玲儿竟然朝自己吼了起来。

　　黄昆愣了！

　　这一楞足足愣了一盏茶的功夫！

　　随后黄昆又开口了，还是十分平静地说：“受伤的，就好好养伤。没受伤的趁此时间吐纳修炼，一切等七十天之后再说。”

　　说完，黄昆闭上了眼睛，竟然丝毫不再看彭玲儿，任凭泪水从她那洁白无瑕的脸上流下。


第184章 养伤，修炼，升级

　　原本，元气万马奔腾就像大江入海一样。可等黄昆再次入定，这元气竟像羞羞答答的少女，再没有起初那样毫无顾忌的奔放了。

　　如果这样的话，黄昆想在此达到凝神第七层恐怕就有点困难，本来如没打扰，自己离第七层就只有一步之遥了。

　　黄昆不甘心，神识再次进入气海，努力地引导着外部元气的侵入。不甘心地努力着，坚持着……

　　一天两天……

　　一条两条……

　　渐渐地外部元气终于慢慢放开，由小溪涓流再到枯井喷泉，不过却始终达不到怒江入海的局面。不过这已足比在外界吸收的快上数倍了，况且这还是异常精纯的元气！终于新的一组节点和枝干全部收拢，为了防止他们再次散开，黄昆不得不牵引着元气继续压制着他们。

　　“少秋师弟，我看黄师弟面色有虞，你们在这里发生过什么吗？”谢成风努力地支起身子，招了招手，把黄少秋叫道离黄昆数丈之远的地方轻声问道。

　　“呵呵。”黄少秋看了看一边满脸无助的彭玲儿道，“谢师兄，彭师妹，你们也别怪黄昆师兄。你们来前的十天时间，黄昆师兄好像有突破的迹象，周围身遭的元气就像一个偌大的漩涡，几乎都能肉眼看到，全部向黄师兄身体里涌去。而我在他身边数丈范围内竟然吸收不到元气了，所以这十天里我基本没有吐纳，一直在为黄师兄守关。”

　　“哎，要不是看到你们伤的这么重，那是万不能打扰黄师兄的。不过黄师兄既然这么说了，谢师兄彭师妹你们这次就听黄师兄的吧。修炼养伤，等七十天之后，我相信黄师兄会给你们一个满意的答复的。”

　　“只用七十天就能再次晋级？”罗九州凑了过去道。

　　“所以，黄师兄之前就说，这里的元气精纯稠密，应该听从掌门和廖师叔的意见，先行修炼再图元材！”黄少秋看着谢成风道。

　　听了黄少秋的话，几人叹息着，也终于盘坐起来准备修炼。黄少秋和彭玲儿一起，扶着浑身是血的虞尚武坐了起来。

　　两人掐起法诀一左一右地打在虞尚武的背上，替他引入外部元气，足足一个时辰，虞尚武的脸上才泛起了红晕。虞尚武睁开了眼，很快就明白了原委，便咳了一声，点了点头。黄少秋和彭玲儿才各自收回了手，看着虞尚武迭起手印，彭玲儿才退到一边也盘坐准备吐纳。

　　黄少秋看了一眼犹自入定的黄昆，轻叹一声，也便开始盘坐吐纳。

　　经过了一番折腾，黄昆门这边终于全部进入入定状态。

　　或许是这精纯浓厚的元气起了效果，只过了十多天，谢成风，井映天，毕笑非，虞尚武四人先后再次睁开了眼，精神也明显饱满许多。

　　“谢师兄，怎么我们还都在这里，没有过去找圣剑山庄的人算账？”虞尚武发现谢成风就在不远处，于是轻轻走了过去问道。

　　“黄师弟当时说，等七十天后再说，这才过去了十六天。”谢成风看了一眼虞尚武，有点心情复杂地说。

　　“七十天？等这么久！那到时往哪里找他们。”虞尚武猛然叫道。

　　“嘘，小声点。”谢成风皱了一下眉头，示意虞尚武小声点。

　　“你要找谁？”彭玲儿跳了起来，走到虞尚武身边道。

　　“当然是圣剑山庄啊，我们这么多人受伤，不能就这么算了！”虞尚武狠狠地说。

　　“虞师兄，当初我们听信你的话，不但浪费大量的修炼时间，还都一个个受了伤。我现在才想明白，黄师兄是深谋远虑的。要是先吐纳修炼，至少我们得了这里的精纯元气，至于其他的元材我们还有最后两个月的时间。可如今我们受了伤，调理伤势就得花费掉这么多宝贵的时间。难道你没发现这一路以来我们遇见的两家都是在修炼吐纳，没有一家像我们这样一开始就花费这么多时间去寻元材。而刚开始圣剑山庄很可能是碰巧路遇肉雪莲的。”彭玲儿看了一眼远处的黄昆，才对虞尚武说。

　　“你你怎么这么说，只有我们一家在寻找元材，那是我们的机会！可是圣剑山庄埋伏我们，难道就这么算了。彭师妹，我知道你是看到我们这些人受了伤，心中难受，但是那是之前我们太大意，又没他们人多，现在再加上黄昆这小子，他不是很能打吗。所以到时候我们一定要给他们一个迎头痛击！”虞尚武仍是一心想着报仇。

　　“黄师兄说了，一切等七十天之后再说，我觉得那就等黄师兄醒来再说。”彭玲儿看了一眼虞尚武却坚持道。

　　“等等等！他都修炼了七十天，怎么还要七十天。我看他是在报复我们没听他的话，完全不把我们师兄弟的生死放在眼里。我去叫醒他！”说着，虞尚武就要上前。

　　“站住！”黄少秋却挡在虞尚武面前。

　　“黄少秋，你干什么，你让开！”

　　“虞师兄，彭师妹刚才给你说的很清楚，黄师兄说等七十天现在应该还有五十四天，五十四天之后我们再说好不好？”

　　“黄少秋，你让开。我只是问问这个黄昆，他除了只顾修炼之外，还有没有把黄昆门的生死放在心上，他还是不是我们黄昆门的人。”

　　“虞师兄，此前我们就在黄师兄关键的时候打断了他，现在我们绝对不能再打断他了。”

　　“哼，你让开，再不让开我不客气了！”

　　“虞师兄。”一旁的谢成风实在看不下去，不得不站了起来道。

　　“虞师兄，我知道你急着想去圣剑山庄那边找回场子。但是我们来一次虚空殿实在不易，你不能把所有的时间全耗在复仇打架之上吧。”

　　“谢师兄，你这话是什么意思，谁说要把时间全部花在复仇打架上了？要是我们的是人团结起来，要不了半天功夫就能好好教训这圣剑山庄的人，之后我们照样可以回来修炼。”虞尚武好似很有把握地说。

　　“你教训了圣剑山庄的人，然后圣剑山庄的人再来找我们，这哪还有时间修炼？”彭玲儿插嘴道。

　　“虞师兄，这样吧。你不是想找圣剑山庄的人报仇吗，但是你也不能让大家都勉为其难。咱们现在九个人你先看看都谁愿去。要是都愿去，我自然没问题，你也可以叫黄师弟了。”谢成风说。

　　“好，你说的啊。”虞尚武满怀希望地走了回去，先到毕笑非，井映天身边道：“两位师弟，怎么样，没问题吧。”

　　“这”毕笑非抬起头，看了一眼虞尚武，少顷才说道，“还是等等吧。”

　　“你井师兄怎么说。”虞尚武又看向了井映天道。

　　“我？虞师兄，算了吧，你看两个月的时间，就这么浪费，我等黄师兄。”说话，井映天干脆闭上眼睛，一副就要入定的样子。

　　旁边的康琴儿本来提着剑一副跃跃欲试的样子，但此时善于察言观色的她，赶紧走到一边坐了下来，也结起了法印。

　　虞尚武咬牙切齿，只能向另一边走去。六合堂的付金铭和罗九州，见状也赶紧把脸扭到了一边。虞尚武再笨此时也能预测到了结果，手中宝剑往旁边草丛一扔，气呼呼地一屁股坐了下来。阴沉着脸，朝在场各位师弟师妹们一个个扫过，他实在想不明白这些人为什么都跟自己作对，就连师妹彭玲儿也反对自己！明明都受了伤，却还能就此忍着。

　　虞尚武想赌气独自一个人去找圣剑山庄，但是他很明白自己一人去就是送死。不过他不甘心，于是故意地起身向远处深林里走了几次，满心期望有人叫住他。但是没有人喊他，就像这些人真的都入了定一样。走了几次他自己甚至都觉得好无聊，最后不得不远在一边盘身坐下开始吐纳。

　　刚一入定，虞尚武就大吃一惊。这里的元气岂止精纯浓厚，简直就像是身在元气罐中。他明白了，也有点后悔了，想一下自己浪费的时间真是太多了。以这里的元气密度，他自信如果要是给自己四个月时间，他甚至可以再次晋级。啊，这个黄昆好狡猾啊，为什么他不给自己说呢，他好像说过吧，他说了吗？

　　“呼！”

　　黄昆睁开了眼睛，长长地出了一口气。查看了一下时间轮，正好又过去了七十天，离最后的期限还有不足四十天了。

　　这两次入定，修为在预料之中再次晋阶，现在他已是凝神七层的修士了，距离结丹都越来越近了。不过若不是中间他们打断了自己一次，自己本来可以提前两个月进阶成功，而这两个月若是保持元气的吸收速度，他甚至能把晋阶八层的时间再次缩短一半以上。而被打断之后，气海之内，竟然很难再吸收外部元气，就像一下子吃饱喝足了一样，而自己又花了整整一个月的时间才又勉强引进外部元气。

　　不过这期间却有一个自己不能解释的问题，让他感觉奇怪。当他晋级成功后，他本想趁热打铁，把三重的天神决也提高一个档次，可是等他回到天神决，他却发现天神决不知在什么时候已经晋阶到三重后期，甚至离大圆满也只有一步之遥。黄昆有点兴奋，虽然不知道是什么原因，但这毕竟不是坏事。可是当他再度调整天神决，想继续修炼之时，却发现他的天神决竟然调动不了外面的元气了。他吃了一粒定神丹，却也只是炼化了这颗定神丹而已，虚空殿中的元气丝毫不受天神决的掌控。

　　这到底是什么原因？是因为中途被人打断的后遗症，还是这天神决不支持这么精纯的元气？黄昆想不通了，没办法巩固了一下境界，他便再次醒来。毕竟留给他的日子不多了，而在这有限的时间里，他不但得寻元材，还得找圣剑山庄和天极宗的晦气。


第185章 寻元材

　　“黄师兄，你可真守时啊。”

　　黄昆刚一起身，却有一个人从背后叫住了自己。

　　黄昆扭头一看却是洪武堂的康琴儿。

　　“呵呵，时间不多，也该醒来了。”黄昆笑道，“怎么样，康师妹满脸春风，难道已经晋级了？”

　　“嗯，本来我就是七层巅峰了。要不是这次试练，在外面要不了两年我都可以再次晋级了！”

　　“呵呵，康师妹现在已经是凝神八层，厉害啊！”

　　“嘻嘻，我已经八层了你还叫我师妹啊？”

　　“哦，嘿嘿，那我该叫师姐了？”

　　“我开玩笑呢，我倒是愿意做你的师妹。黄师兄现在是七层了吧？”

　　“嗯。”

　　“你是七层，九元覆雨剑还能使出第二元，做你的师妹也不亏的。我都没敢习练九元覆雨剑，这次回去后，我就不闭关了，准备学习九元覆雨剑了。”

　　“嗯，要得。不然以后下山历练很危险的。”

　　“黄师兄，之前我们没听你的，都坚持先寻元材，搞得众师兄弟都吃了亏，你不怪我们吗。”

　　“哎，有时候，有些教训确实是用鲜血换来的。你看，现在知道了，这里的元气才是最宝贵的资源。”

　　“是的，前七十天倒是有点浪费了。不过现在也没有多少时间，我们是不是该找元材了？”

　　“是没有多少时间了，不过看他们各位还都在入定，我们再等他们十天吧！”

　　“要不，我们两个先四下看看？”

　　“不行，这次万不能分开了。我估计现在各派都开始寻找元材了，现在落单出去，肯定很危险的。”

　　既然已经醒来，黄昆和康琴儿便没有再准备入定，只等其他师兄弟们再次醒来，便准备正式寻元材。两人就这么聊了起来。

　　从康琴儿那里黄昆得知，他们前七十天不知道是没找对地方，还是没摸着规律。收获确实不多，肉雪莲倒是找到了十几株，由于刚开始没经验，竟有五朵遁入地下再也没出来。

　　而其他的元材倒是寻到不少，而且还是结丹期类丹药用的，也算是聊以自慰吧。不过最可惜的就是最后遇到了一条将近两丈长看似是二阶的旱蛟，这旱蛟皮竟然不亚于黄昆山上的铁精岩，他们好几人都击中过旱蛟，但是竟然没有伤其分毫。而最后这旱蛟不但被圣剑山庄的抢去，还一下子被他们打伤了四人。

　　据康琴儿介绍，那个东方雪雨不容小觑，虞尚武竟然在其手中只打了十多个回合便败了。这让黄昆有点吃惊，虞尚武虽然战斗经验不足，但是他是凝神七层的修士，九元覆雨剑也已经掌握了第一元。虽然黄昆也有把握十招左右败了虞尚武，但是这东方雪雨却给自己敲响了警钟。再次说明来虚空殿试练的，没有庸才，只有英才。

　　黄昆和康琴儿天南海北地聊了两天，这让黄昆对这位康琴儿却有了比较清晰的认识。这康琴儿，在洪武堂的资质竟能排上前五名！更让黄昆吃惊的是，这康琴儿，却除了修炼，其他事竟一概不闻不问，可以说是苦修士中最合格不过的代表了。

　　黄昆和康琴儿聊的第二天，黄少秋和谢成风也收了关。黄少秋没出黄昆的意外，也顺利晋级，到了凝神六层；不过谢成风却还停留到凝神六层，用他的话来讲能缩短一半的修炼时间就心满意足了，正是他知道没有时间让他再次晋级，他才收关的。

　　谢成风是实在人，当他醒来看到黄昆的第一件事，就是向黄昆赔罪。说自己作为掌门钦点的协调师兄，却领着师兄弟们走了弯路。黄昆当然不能怪罪谢师兄了，要怪就怪这元材的对众人的诱惑太大了，毕竟一个肉雪莲就值一万青石，更不用说一个能值五万青石的妖兽旱蛟了。

　　没过多久，彭玲儿也收关过来。不过看着黄昆，彭玲儿开始局促起来，玉琢般洁白的面颊附上些许红晕。毕竟之前她有点失去理智地骂过黄昆，但是等自己见识到这里元气的精纯可贵后，她已经明白过来。不过想让她像谢成风那样道歉，她却做不到。

　　“玲儿师妹，怎么样？有没有晋级？”还好黄昆没让她尴尬太久，便出口问道。

　　“哦，没有。不过出去后用不了一年就能进阶了！”彭玲儿含羞带笑，总算撇去了尴尬。

　　“哎，有点可惜。如果当初都能一直留着，我想我们十人就算不能全部晋阶，至少都能省却十年的苦修。”黄昆倒不是有意让彭玲儿再次难堪的，他这是发自内心的叹息。

　　“好了，这次我们都听黄师兄的！你可一定带我们多打几条旱蛟啊！”康琴儿和黄昆聊了两天彼此也算熟络了，当即上前拉着彭玲儿的手，笑道。

　　彭玲儿总算是仰起头，又郑重地点点。

　　在黄昆的劝说下，已经收关的五人并没有喊正在入定的五人。不过随后在第五天，虞尚武也醒来了。当他看到黄昆和彭玲儿一众在一起说话，犹豫了一下，便也走了过来。

　　“虞师兄，看样子你也晋级了？”黄昆仔细看了虞尚武一下，有点不置信地问道。

　　“哼，这次我就不信我收拾不了那个东方雪雨。”虞尚武哼了一声，倒也没有再怪黄昆，不过他接着道，“黄昆，这次你终于收关了，那我们现在就去找圣剑山庄那帮恶贼！”

　　说着，竟然二话没说，便回身大叫道：“没时间了，都醒醒，起来了。”

　　这让黄昆他们面面相觑，哭笑不得。

　　虞尚武这声大叫，明显是夹带了元力的。身前四人先后浑身一抖，随即都睁开了眼。

　　“虞师兄，你这是我们醒来都没有叫你，你一醒就叫人家，你安得什么心啊。”黄少秋在一旁赶紧喊道，不过却已经晚了。

　　“呼，已过去了这么多天了，是该醒了。”却是六合堂的罗九州。

　　其他三人也掏出时间轮慌忙看了起来，随即也都赶紧站了起来。

　　“黄师兄，各位都早收关了吧，惭愧啊。”井映天干笑道。

　　黄昆他们认真问了一下，却发现这四人竟没有一个晋级的。至此他们这一行十人除了黄昆，黄少秋，康琴儿，虞尚武其余六人没有一个能晋级的，不过听其口气都说，出去后要不了多久都能晋级。不过也能听得出没有不觉遗憾的，毕竟认真吐纳之后，才知道这里的元气浓密之余，更重要的就是精纯，而这种精纯对他们这些修士而言极其重要。

　　“咳咳，好了。留给我们的时间真正能用的只有一个月了，大家说说怎么安排吧。”黄昆走出人群，冲这些人道。毕竟这些人前一次的所作所为让黄昆有点失望，此时自己就不能不站出来了。

　　“怎么安排，还能怎么安排？找圣剑山庄的人报仇，想必他们已经寻到不少好东西，我们劫了他们后不都是我们的了吗？”虞尚武咬着牙看了黄昆一眼，恶狠狠地说。

　　“虞师兄，还是听听黄师兄怎么说吧。”谢成风也上前一步，轻言细语生怕惹恼了虞尚武一般。

　　虞尚武把眼从黄昆身上挪开，扫了一下众人，却发现众人看自己的眼光很是不一般，并且站在黄昆身边的彭玲儿却还一直给自己使眼色。虞尚武不得不哼了一声，眼光又落在黄昆身上道：“那你说吧，看你有什么好办法？”

　　黄昆笑了笑，看着众人道：“此前，想必众位师兄弟姐妹都听说过，我们黄昆门每次这虚空殿试练都落人之后。具体什么原因咱们不清楚，但是咱们一定要听从掌门师伯和廖师叔的，那就是一定要团结。上次的事我也有原因，没有说服大家。那接下来我们就要一起行动，决不能分开了。”

　　“呵呵，黄师兄过谦了，说起来都是我们太固执了。”谢成风附和道。

　　“好了，你就说说你的意见吧。”虞尚武不耐烦道。

　　“嗯，那接下来我们的主要事情就是寻元材，最好能找到几条旱蛟。”黄昆道。

　　“你的意思是，上次我们的伤白受了，我们的旱蛟就那么白被劫了？是不是没伤到你，就不关你的事？”虞尚武就像被踩着尾巴一样，叫了起来。

　　黄昆眼睛一敛，狠狠地盯着虞尚武，足足半盏茶的功夫，这虞尚武终于犯了怵有点吞吐道：“你你想怎么样？”

　　黄昆这才收回眼神看着众人，仍旧散发着一股令人胆寒的气势道：“做事有先后，报仇绝不忘。我们寻元材的时候，就是我们报仇的时候，不光报你们的仇，也报我们黄昆门前辈们的仇！”

　　“师师兄是说，我们遇到其他几派，就再不会客气了。”康琴儿有点不太敢相信，平时看起来温文尔雅的黄师兄能说出这样的话。

　　“没错，挡我们者杀！！！”

　　或许被黄昆浑身散发出来的气势镇住了，一向看黄昆不顺眼的虞尚武，张了张嘴，终于没再发出任何声音。


第186章 神秘的金殿

　　黄昆门掌门易天口中的大宫殿，占地数十亩，高越十丈分上下两层。整个宫殿看似就是一块巨大的足金打造而成，内内外外富丽堂皇，映在淡蓝色的虚空殿空气中，散发出似萤火虫般会移动的点点金光。如果放在外界定能发出万道金光，所以如果说这是一个金殿会更加贴切一点。

　　在进入虚空殿前，恐怕各派试炼弟子都从老一辈的口中得知过这个神秘的金殿。但是这金殿确实不太容易找，一来这金殿并没有高出山峦树木，二来这金殿也没有发出想象中的万道金光，而更传奇的是据说这金殿会不定点地移动。但是无论如何这金殿却是真实存在的，既然真实存在就一定有被发现的时候。而此时的一群人正说明了，这金殿并不是虚无缥缈的。

　　“秦师兄，你说这宫殿还真邪门了，五大派五十人我看我们是第一个进入的。”

　　“嗯，这里面元气没有丝毫波动，也没有修士留下来新的痕迹，看来我们还真是第一个进入的门派。”

　　“秦师兄，来前听师尊们讲，这宫殿里的元气比外面的还要精纯浓密，为什么我没感觉到呢？”

　　“这宫殿里的元气和外面的元气，经过一百年的融合早就不分彼此了，你当然感觉不出啦。”

　　正说话的一群人，此时就在这个金殿中转悠。如果黄昆在的话定能认出，正是和黄昆门有所谓联盟关系的无上门试练的众位弟子。这一伙人，在寻元材的过程中无意发现了此殿。当他们来到这殿中便迫不及待地四下查探，然而令他们失望的是，这金殿不管里外看起来都是金碧辉煌仙雾缭绕，非凡间皇宫可以比。但同时这金殿恐怕也是这世间最寒酸的宫殿了，金殿中空无一物，甚至连个最简单的桌椅窗帘都没有。

　　“哎，看来这宫殿里真是被掏空了，连个纸片木屑都没有留下了。”

　　“呵呵，没错。确如师尊们讲的，这宫殿早在第一次被发现时，就被抢劫一空了。”

　　这些人在金殿里里外外搜索了几圈后，便都又回到一层的大厅里了。

　　“秦师兄，要不要我们在这里吐纳几日，看看这里元气是不是能让我们再有收获？”有人不甘心地说道。

　　那被称为秦师兄的无上门修士，是一个看起来二十多岁，有着古铜色皮肤的青年修士。此人面色沉静，眼眸里却透漏着一丝狠戾之气。

　　“好了，我们也没有多少时间了，就算这里元气确实比外部更加深厚精纯，但是有限的十几天也不足以改变什么。我们还是继续寻找元材吧，毕竟我们才只找到一条旱蛟。”

　　说着，这秦姓修士，便带头走出了这座宫殿。

　　听了这秦姓修士的话，身后几人虽然留恋却也不得不慢慢走了出来。

　　然而等这一众人刚走出金殿，就不得不紧张地停下了脚步，因为大殿之外来了另外一帮人。

　　“又是你们！？”

　　“哈哈哈，无上门的，真是冤家路窄！没错，又是我们，你们想怎么样？”

　　“怎么样？！前次抢我们的肉雪莲，我们忍了，但是这并不代表我们怕你们天极宗。现在该是你们偿还的时候了！”

　　说话的正是秦姓修士，这人一说完，朝身后一招手，随即自己又一抖手，一把长戟便操在手中，二话不说就朝对边说话之人掷了过去。这长戟本来只有一丈多长看似笨拙，然而一到空中竟然一下子变得足有五丈长短，看似像是一把来自上天的神兵一样威武，并且灵巧地朝对边众人横扫过去。

　　“哼，我倒要看看你们无上门的‘诸神黄昏’有何厉害之处。”天极宗为首之人说着，浑身一颤，竟然浑身窜起来一尺来长的火苗顿时变成了一个“火人”。

　　天极宗眼见对方攻势骇人，哪敢硬拼，纷纷跳到别处，并同时各自捡一个目标打斗起来。

　　“五行火之体，焚身灭神！怪不得这么猖狂。”秦姓修士见对方有如此法术，心中一凛，却也并不退缩。收起长戟，同时抵住那位所谓的五行火之体的修士。

　　“哼，你倒是有点见识！不过我这‘焚身灭神’，就是要灭你元神来的。”说着，那人双手朝空中一伸，一把类似芭蕉扇的法器便也抄在手中，同时一扇，一道丈许长的火蛇便扇了过去。

　　天极宗的人是从外面打来，而无上门的人却是刚出金殿大门，如此一来，大部分战团都被逼进了金殿之中。一时间二十人的战团便在金殿内外拉了起来。

　　那无上门的秦姓修士，长戟每挥一下便带着沉沉的风声，显然是力大戟沉。但是天极宗的那人，显然是玩火出身，每攻击一下，无不是带着长长的火苗，而这红彤彤的火苗显然炽热之极，致使秦姓修士不敢靠近半步。虽然他的长戟也能一时堵住对方欺身而来，但是碍于火势，秦姓修士不得不且退且打。最后两人竟把这战团拉到了金殿顶上。

　　此时金殿之外除了他们两个，倒也还有两人在殿外缠斗。剩下的人，便全部退在了金殿之中。

　　兴许是金殿之内双方的攻击打在了金殿的金壁或者其他什么地方，以至于“乒乒乓乓”的金戈之声不绝于耳。

　　那秦姓修士，本来攻击十分凶狠，但无奈与对手火势太猛，并且身法也是十分灵活，以至于自己始终找不到对方的破绽。

　　但是对方却是越打越勇，好像也看出对方对自己无可奈何，那人便得意十分，手中火扇法器，挥得更加频繁起来。一道道足有两丈长的火龙，一道接一道地打了过去。对方一发力，无上门的秦姓修士便只得围着这个金殿打起转来。

　　半个时辰过了，外面另一个战团中的两人，无上门这边也已落了下风。秦姓修士看在眼里急在心里，己方包括自己都处在下风，也不知道金殿之内的情况如何。虽然看不到，但是也听到不少声惨叫，多数是自己熟悉的声音。

　　然而急中生智，这秦姓修士突然猛地遁到金殿之顶的另一边，从兜里掏出一把符篆。二话没说，“啪”的一声，两张符篆便朝跟来的天极宗修士打去。

　　这两张符篆好像也忍受不了这对方火势的厉害，竟然在半道爆裂开来。可是这一爆，半空中炽热的空气竟然猛地一滞，竟然一下子凉爽起来。

　　“冰爆符！没想到你小子还有点小聪明，知道用这种符篆来对付我。”说着，那人一挥火扇，一下子便把冰冷的空气再次驱走。

　　“原来你的‘焚身灭神’还欠火候啊，那就对不住了，我这里冰爆符有的是，看你能顶多少下。”说着，秦姓修士再次一挥手，又是两张冰爆符打了出去。对方见势不妙，慌忙错开，哪知这秦姓修士就势又是两张。上上下下左左右右，这秦姓修士一口气竟然打出了十多张。

　　这一阵符篆的攻击之后，终于见到效果，只见对方那人，浑身的火苗再也燃不起来，一下子又恢复了真身。恢复了真身的天极宗修士，脸色有点苍白，但是浑身却冒着青烟。

　　这秦姓修士“哼哼”一声冷笑道：“技穷了吧，那就吃我一戟。”说着挥戟而上。

　　“三师兄，救我！”

　　这秦姓修士长戟刚挥到半空中，却听到远处一声凄凉的求救声。

　　这显然是己方师弟的声音，秦姓修士心中一凛，手中长戟却来不及收回。“当”的一声巨响，一戟砸在这金殿的殿顶之上，这一戟竟然不仅发出沉闷的巨响甚至让这个数十亩大小的金殿都颤抖了两下。

　　一边想着要救师弟，而另一边却不得不防备眼前对手的攻击。

　　然而等秦姓修士一闪身，跳到半空，另一边的情况顿时让自己惊怒不已：刚向自己求救的师弟竟然已惨遭毒手，而凶手正在搜师弟的身，显然是在找自己的战利品了。

　　这秦姓修士秦丁一是无上门掌门收的第三个亲传弟子，此人天资聪颖，沉着泠静，却也冷血好杀。但是无论再冷血，同门师弟在自己眼前被人击杀，并且死前还向自己求过救，所以此时的秦丁一却有点眼红了。

　　“哈哈，你师弟已经升天，那你也赶紧陪他去吧。”对方说着，一把泛着青光的宝剑同时便攻了过来。

　　这秦丁一虽然怒火中烧，但是头脑却很清醒，知道是对方趁此时机激怒自己。而对方此时却没有使出火攻，秦丁一便分析是对方被方才自己的冰爆符压制住了，既然对方不能使出那“焚身灭神”的绝技，自己便有得胜的机会。一旦情况明了，秦丁一反而更加理智起来，躲开了对方的攻势，便在这金殿之顶与对方缠斗起来。

　　他们二人打的不可开交，金殿之内的声音同样也是响个不停。

　　又是半个时辰过去了，秦丁一已经占据了上风。但是此时他的心却再也冷静不起来了，因为殿内己方的惨叫声渐渐多了起来。如果己方再有所损失，在人数处在劣势的情况下，弄不好会全军覆没的。所以此时的秦丁一，已经放弃了要击杀眼前这个对手的打算，并准备通知殿内众师兄赶紧退出，不如在外，如果打不过还可以跑。

　　然而等秦丁一边打边向金殿大门方向退去的时候，却也看到有人飞了出来。正是自己无上门的弟子，还没等自己松一口气，后面竟然又跟上了两个天极宗的弟子。这一下子，让秦丁一又骇然之极。

　　但是紧接着的另一幕，却竟然震惊得让两人一下子都停了手。

　　“嗡”一声闷响，这本来有数十亩大小的金殿，竟然无由来地一下子缩小了一倍，还没等两人缓过神来，又是“嗡”的一声响，这金殿竟然再次缩小。

　　本来足够作为两个凝神修士擂台的金殿之顶，几闪之下竟然变成了只有几间房子大小的袖珍型宫殿。而且里面打斗的众修士，本来有着数十亩大小的场地，这一下子都不得不争先恐后鱼贯而出。


第187章 四处打劫（一）

　　其实虞尚武他们前次寻元材，找的太过仔细，反而七十天的时间，也只是在虚空殿转了一小半而已。而如今黄昆建议，众人去其他地方看看，并且注意一下掌门和廖景龙说的那个宫殿在哪里，说不定那里会有什么其他发现。

　　或许是这元材妖兽藏得太过隐秘，或者是被前几代五大派的人搜刮的太过干净。一路下来，黄昆发现这里的元材确实不多，二阶的妖兽倒是碰上了几头。根据虚空殿一百年能敌外面五六百年的说法，所以不管碰上什么元材妖兽，一概不留。

　　虞尚武他们有了经验，所以再次碰上肉雪莲倒是不怕它再遁土了，总之手到擒来。只是黄昆他们所得还真是令人难看。不过在第七天的时候，他们终于有了一个很意外的发现。

　　在一处悬崖绝壁之上，竟然被黄昆他们无意间发现了足有二十六株肉雪莲。或者是这处悬崖峭壁被下面数十丈高的参天巨树遮住了，或许是这肉雪莲本身颜色和悬崖处的山石并无明显区别，才让这些雪莲没被别人发现。

　　“咦，这肉雪莲的药龄恐怕不止六百年啊。”黄昆起下一颗肉雪莲，神识一探就发现了这肉雪莲的不同之处。其实黄昆一路下来凡是遇到的元材无不是认真查探一番，想找到隔龄的元材。毕竟每次试练五大派都差不多进行了地毯式的搜索，能被漏掉的可能真是罕见。

　　“嗯，我看也是。”谢成风也认真探查一番，才面带笑容道，“呵呵，这次的收获算是不负所望了。”

　　“嘻嘻，这下发财了，没想到这是一片隔龄的肉雪莲，嘿嘿！”就连康琴儿都笑得合不拢了嘴，“以后我们一定要去一些角角落落的地方找，说不定还有隔龄的元材呢，说不定说不定还有隔着两代三代的元材肉雪莲呢。”

　　“呵呵，康师姐，你什么时候财迷起来了。”毕笑非在一旁打趣道。

　　“哼，小心让你们碰到一两头隔代的妖兽，三阶的妖兽！”黄昆也忍不住笑道。

　　一般一颗成型的，也就是经过虚空殿一百年成长期的肉雪莲，外面都会出一万青石收购。那这隔龄的，药龄达到千年的肉雪莲肯定就不止两万青石的价格了，那肯定是数倍于五六百年肉雪莲的价值了。来虚空殿之前，没人能想到他们还能找到隔代的元材，所以具体价值几何，他们还是不知道的。

　　每人能得到至少两株千年的肉雪莲，来到悬崖上的众人一时间兴奋起来，话也都多了起来。

　　然而当他们拿着肉雪莲正在谈笑时，却从远处传来一声类似金钟般的嗡鸣之声。拿到千年肉雪莲的黄昆门众人不禁面面相觑，毕竟在这个虚空殿这么长的时间里除了前一次遇到过圣剑山庄一行人之外，这虚空殿都是寂静非常。而这会儿的钟声让众人一下意识到，这里面还有还有其他五大派的人，而这种声音又是怎么一回事？

　　只是愣了片刻，众人便幡然醒悟，朝着声音的来源之地再次飞遁。

　　当黄昆一行十人只飞了不足百里之地，却突然不得不停了下来，因为远远地他们看到半空中却有几道正在厮杀的人影。

　　“前面的道友，救命啊，我等愿意以三株肉雪莲做报酬！”

　　正当黄昆门众人犹豫时，却从身下的林子里遁出一个人来，此人三十多岁，身穿青黄色道袍，满脸血渍。冲上来便朝黄昆众人哀求道。

　　“你是哪派的道友？”六合堂罗九州上前问道。因为在此之前，黄昆有过交代，除了无上门可以不用下杀手之外，其余各派只要有机会定要格杀勿论的。这也是其他师兄弟们都同意的，所以这罗九州才有如此一问。

　　“在下在下雷傲门。”那人一犹豫，却也没有相瞒。

　　再进入虚空殿之前，虽然黄昆刻意留意过各派的面孔，但是毕竟不能面面俱到，所以此人究竟是何派之人，黄昆也没有认出来。

　　听了那人所言，罗九州便回头看起来黄昆。黄昆却朝远处一看，轻轻摇摇头，示意罗九州先不要有所动作，等看清楚追杀他们的人是哪派的再说。果然很快便有一人在后面冲了过来。

　　“快，那是圣剑山庄的狗贼，杀了他们！”那人一露面，黄昆身边竟有几个人同时出声道，也不等黄昆有所反应，便都迎了上去，尤以虞尚武为先。

　　而那人追过来一看，吓了一大跳，眼见正是死对头黄昆门整整齐齐的十个人。那人哪还敢赛野，扭头便跑，甚至嘴中还喊道：“快跑，后面是黄昆门的！”

　　然而这声音还没有说完，便留下了一声惨叫。黄门这边也只有黄昆和彭玲儿没动，甚至一向不离黄昆左右的黄少秋都冲了上去。八个人啊，如狼似虎一起扑向圣剑山庄那可怜的人，甚至还没跑出半里路，就被怀着深深仇恨的黄昆门八人大卸八块地彻底击杀了。

　　“谢谢贵派道友出手相助，在下在下先告辞。”求救的雷傲门的那位弟子，见黄昆门众人出手如此凶狠，根本没有审问一些的打算，好似跟圣剑山庄有仇似地，出手便是杀手。直觉告诉他这里不能久待，能离这些人多远是多远，当下竟然也不提报酬之事，就想溜走。

　　“黄师兄，怎么办？”彭玲儿看到此情此景，有点犹豫。

　　“杀了他啊！”黄昆一皱眉朝彭玲儿说道。

　　“这是不是我们讨回三株肉雪莲就行了？”彭玲儿似乎不愿下手。

　　然而等他目光再次移向黄昆时，却大吃一惊，却见黄昆依然掐起决。

　　“噗”的一声，本来已受了重伤的那人，实在飞不了太快，自然躲不过黄昆早有准备的一线牵了。

　　“楞着干嘛，搜他储物袋！”黄昆看了一眼张口结舌的彭玲儿，用不容质疑的口气命令道。

　　“这”彭玲儿撩了一下额头的青丝，瞟了一眼黄昆，只得翻身下去。

　　可能这是彭玲儿修道这么久，第一次被迫干这种杀人越货的勾当，在那人身上翻来覆去竟然找不到储物袋。黄昆眼见飞出去的众人杀完来人竟一时没人返回，觉得事情不妙。叹了一口气，迅速来到彭玲儿身前，手只在那人腰间一摸，一个褐色的储物袋和一个水晶般的储物镯便抄在了手中。

　　看到黄昆拿到东西，彭玲儿张张嘴有些木然。

　　“走。”黄昆却拉起彭玲儿二话不说便朝前方飞去。

　　就像一种本能一样，自一开始，黄昆便对找储物袋这种事情有着不可思议超水平的天赋，更不用说在圣剑山庄矿井中数十次的练习了。

　　黄昆并没有给彭玲儿讲解如何杀人摸储物袋的经验，因为远远地黄昆便看到，前方又是一个战团。那分明是黄昆门一众和另一帮人交上了手。

　　黄昆和彭玲儿加紧遁速，很快便追上那团且战且退的一众人。黄昆一看，心中稍定，此间却是黄昆门八人正在围攻圣剑山庄的四个人，不过对方虽然处在劣势，却并没有乱了章法，所以想得手，就需要黄昆这种强力的杀手。

　　黄昆看清形势想加入战团做到速战速决，以免让圣剑山庄的其他众人再次回合，就不好办了。然而就在这时，同样在林中却传来几声低语。黄昆和彭玲儿低头一看，却是另外两个非圣剑山庄的弟子。

　　看着他们浑身凌乱，面色难看。黄昆就知道一定是方才被这群圣剑山庄围困的人。

　　“两位道友是？”

　　见黄昆和彭玲儿下来，那两人下意识后退几步问道。

　　“呵呵，这下姓黄，这位是我的彭师妹。”黄昆并没有多说什么门派。

　　那两人一愣，似乎也没想到黄昆只回答姓氏，却不回答门派。

　　“我们是雷傲门的，本正在前方挖几株肉雪莲，却不想被圣剑山庄的人围攻。谢谢贵派道友的援手，不知道刚才我派张师弟哪里去了。”其中一人四下看看问道。

　　“哦，这个”黄昆故意一皱眉道，“刚才却有一位道友在呼救，不过不幸的是，他被圣剑山庄的人给杀了，而我们那几位师兄，也替他报了仇，不知道两位有没有看到。”

　　“啊！”

　　“哦，你们那位张师弟还说如果我们帮忙，还要送我们三株肉雪莲呢。”黄昆却又冷不丁冒出了这么一句。听了这话，身边的彭玲儿却都红了脸。

　　“这！”

　　那两人似乎对黄昆的话并不相信，不过黄昆却没有在意，而是又问道：“你们另外的人在哪里，难道不知道你们被圣剑山庄的人围殴啊，赶紧求救去啊。”

　　“这实不相瞒，我们其他几位师兄妹，恐怕也在跟圣剑山庄的人在其他地方交手呢。”

　　“啊，那你们还不快去帮忙，这圣剑山庄的人可不是善茬啊，你们还在这里？！”

　　“李师兄，你看张师弟怎么办！”

　　“哎，走吧，还是先去吴师兄那里帮忙吧，这里就交给贵派对付了。”那两人相互间看了看，最后仿佛不得不接受他们那位张师弟的下场。冲黄昆两人一拱手，便飞身而去。

　　“黄师兄，这两个不杀了。难道”彭玲儿还以为黄昆会出其不意再次下黑手，却见黄昆放走了这两人，便有些不解地问道。

　　“既然圣剑山庄的人大部队在另外一边，那就让雷傲门缠着他们就是了。我们腾出手来收拾这些人就行，他们的人已经少了一个，我们杀一个是一个，最好杀光他们，这仇就是这么报的。”黄昆说着呵呵一笑，便再次朝那战团遁去。

　　等黄昆和彭玲儿回过头来，却发现黄昆门的众位师兄弟，已经形成二打一的局面。不过除了虞尚武和井映天两人占据明显优势之外，另三团竟然没占据多大的优势，甚至付金铭和康琴儿这一团围攻一个身才微胖的一位，竟然被人家的雷电剑阵困住了。

　　黄昆示意彭玲儿朝另一个战团增援，自己便朝这边攻来。

　　那人正掐着决，看似很轻松。却不想黄昆从背后袭来，那人赶紧一撤之前黄昆看到的所谓幻雷阵，付金铭和康琴儿这才脱困。

　　“咦，你这小子不出现，我还以为你早就被诛杀了。没想在这里玩偷袭，那就让你们黄昆门的三个一起上吧，我看看，你们有多孬种。”那人收起剑阵，竟然退到一边玩味地朝黄昆骂道。

　　“付师弟，康师妹，你们去别处帮忙，务必速战速决，这人交给我。”黄昆没理那人，却朝付金铭和康琴儿吩咐道，付康两人稍许犹豫之后，便听从黄昆的话，加入到另外几人的战团中。


第188章 四处打劫（二）

　　那人见黄昆不但不理他，竟然还想一己之力对付自己。感觉像是受了极大的侮辱，冷笑道：“看来今天不让你们黄昆门留下几人，你们就不知道我圣剑山庄的厉害。”

　　圣剑山庄的其他人看来被雷傲门的人缠着，而这一边已经形成三打一的局面，黄昆心中大定。虽然这人口出狂言，但是黄昆无并没有马上斩下那人的意思，而是想试试这圣剑山庄雷电剑阵的深浅。毕竟之前他听说，虞尚武竟然在东方雪雨的雷电剑阵中挨不到多久。

　　那人虽然嘴中猖狂，却也没有蠢到以为黄昆不堪一击。当即就祭出飞剑，想用幻雷阵围困黄昆。

　　黄昆以防圣剑山庄的人认出那把得自于圣剑山庄弟子手中的“紫电”宝剑，所以在虚空殿中黄昆一直使用那杆用起来半凡品半法器的武器——黑枪。自这把黑枪打断过楚天的腿后，虽然这黑枪用起来还是有障碍，不过黄昆总认为这黑枪不一般，于是总是有意无意地想试试，幻想着黑枪再次发威。

　　待对方的飞剑飞过来，黄昆却没试着跳开。因为之前虞尚武都能用半瓶水的九元覆雨剑第一元破开青衣青年的幻雷阵，他想以自己能会第五元九元覆雨剑的威力，自然也能破开这剑阵。

　　那人见黄昆只一下便被困在阵中，惊喜之余，便加紧了攻势。数十条剑影围着黄昆急速旋转开来，并不时地发出蓝色电弧击向黄昆。

　　黄昆身在阵中顿时也感到了一阵威压，甚至让自己都有点呼吸困难。黄昆再次使出幽冥幻影的身法，意图在逃脱电击之余，找到这剑阵的薄弱之处。然而这剑阵或许比当初那个青衣青年使出的法阵更加厉害，“呲呲”的电弧不但更加粗暴，甚至攻击的速度也比当初那个青衣青年快上不少。以至于黄昆身法虽快，却不能再腾出更多的时间找出法阵的弱点。

　　这样持续了竟然足有半个时辰，黄昆便再也忍无可忍，就准备发动九元覆雨剑硬来破阵。然而就在此时，却从远处传来了几声呼喊。

　　“东方师姐，季师妹，快来助我！”

　　“哼，又是黄昆门的人！各位师兄弟，今天不要放过他们！”

　　黄昆一听，顿时有点后悔，本来己方占据了天大的优势，现在看来人家的援兵到了。想到这里，黄昆再不犹豫，第五元的一线牵毫不犹豫地打了出去。

　　“轰，咔嚓嚓。”一声大响，围困自己的幻雷阵竟然一下便破了开来。再看持阵那人，一副完全不敢相信自己眼睛样子，脸色苍白呆立当场。

　　“去死吧！”黄昆一式第五元的旋空斩，就朝那人的头顶，泰山压顶般地劈了下去。

　　“着。”随着一声娇喝，黄昆眼前一晃，一条剑影便打向自己。

　　“呛啷啷。”黄昆手中的黑枪，更快了几分，竟然硬生生打到飞来的宝剑之上。

　　“妈的，关键时候掉链子！”黄昆破口大骂。

　　因为虽然打飞了飞剑，但是黄昆却发现，手中的黑枪竟然没有输进元气。而那飞剑来势凶猛，自己竟然浑身一震，体内气血上涌，差一点没有吐出血来。

　　以没有元气灌输的法器，对上加持了元气的法器，一般来说就像以卵击石。但是这把黑枪不但没有断裂，竟然还愣是把来剑挡飞。还好黄昆体内的法力却是施展开的，要不然搞个浑身骨骼断裂都不奇怪。

　　黄昆定睛一看，打出飞剑之人正是圣剑山庄的东方雪雨。而之前本来性命不保的那人，也及时得救。

　　“多谢东方师姐救我。”那人这才缓过神来，赶紧朝赶了过来的东方雪雨道谢。

　　“怎么，卜师弟，你的幻雷阵竟被这人破了？”东方雪雨似乎也有点不敢相信。

　　“这人很是狡猾，他之前似乎是故意入阵的。在我阵里竟然呆了足足半个时辰都无恙，要不是听到你们赶来，说不定他还在阵中。我看他是想找我们的破绽。”那被称为卜姓的圣剑山庄弟子，竟然一语道破天机，急忙给东方雪雨介绍道，“师姐一定要提防此人！”

　　“哼，不管他有多厉害，我看今天就是他的死期。既然他厉害，那你我就来个二重幻雷阵，让他死得瞑目一些吧。”说着东方雪雨便摆开了阵势，卜姓修士也抄起宝剑嘴中念念有词，看似又要故伎重演。

　　黄昆此时是对手中那杆黑枪又爱又恨，如果能充满元气，倒也不怕这两人，只是再在关键时刻掉一次链子，那就难看了。

　　而目前又不敢轻易使用“紫电”，黄昆不得已只得用这杆黑枪硬着头皮应战两位圣剑山庄弟子的合攻。

　　别以为这东方雪雨和卜姓修士合攻黄昆，就是重视黄昆。其实这东方雪雨却也是抱着速战速决的想法来的，他同样以为，这黄昆门的弟子再厉害，也不至于让自己去找帮手。

　　然而，当两人先后祭出飞剑试图用二重幻雷阵击杀黄昆时，却发现这人果然非同一般。因为这两人的飞剑竟然先后被黄昆挑飞，这还不算完，并且眼前这人竟然还能腾出时间反击，更有甚者，这人的招式甚至比此前所有黄昆门的人使用的招式都更加难以抵挡。

　　各大门派的招牌法术，各大门派之间自然也都有耳闻，黄昆门的九元覆雨剑在圣剑山庄这些人眼里也并不陌生。他们一向以为本门的“雷电剑阵”才是五大派中最厉害的法术，然而当黄昆使出仅仅两招九元覆雨剑之后，这东方雪雨甚至不敢置信地怀疑起来了。

　　对方攻击的强势，深深震撼了东方雪雨。她再不敢带有丝毫的轻视之意，把他们圣剑山庄的“雷电剑阵”使出十成的功力攻向黄昆。

　　当然黄昆也丝毫不客气，九元覆雨剑第五元的招式，至此才敢大开大合地使用开来。此前黄昆已经能使到第五元的第五式，此时的黄昆更是从第一式到第五式反反复复地使将出来，甚至还在试图冲击第六式的“覆雨化风”。

　　如此一来，东方雪雨和卜姓修士就可怜了。刚开始还有攻有守，时不时还想摆出幻雷阵。只是一炷香的功夫，两人便节节败退了。并且对方的攻击慢慢竟让自己吃不消了，从来没有过的恐惧感一下子就弥漫在了东方雪雨的心头。更不用说她甚至在圣剑山庄中同辈修士之间是能排入前五名的强者，而这当下，她竟然觉得自己将不是这男子手下的百合之将！

　　黄昆很郁闷，他不明白为什么今天这黑枪怎么如此失常，本来黑枪本身就不能顺畅地输元，而这时候，竟然有两成的时候完全不能输元。要不是自己凌厉迅疾的攻击，和对方不是太能挨打，恐怕迟早会被对方发现破绽的。

　　看着圣剑山庄后来的一些弟子，都已加入战团。而且黄昆还偷眼看到有人缠着彭玲儿，致使彭玲儿竟然使不出“遮天蔽日大法”，黄昆杀心骤起。

　　手中第五元的五个招式更加纯熟更加凌厉起来，一见有成熟的机会。黄昆同时也觉得这黑枪不会掉链子的时候，狂催法力。见黑枪催入不少法力，黄昆把黑枪向空中一掷，一掐口诀“覆雨化风”，黑枪好像有了灵性，在空中一顿，幻化出点点荧光，滴溜溜一转之后猛然化成一张风网朝两人罩去。

　　只听“噗”地一声闷响，卜姓修士竟然身体一晃，不受控制地跌落下去。而东方雪雨也慌忙催剑化成剑幕，挡在自己身前，然而东方雪雨就像狂风中的纸人一样，嗖地一下被打出足有半里之远。

　　这一招，黄昆不仅突破了九元覆雨剑第五元的第六式，同时顺带击杀了圣剑山庄的卜姓修士，还打伤了东方雪雨。黄昆看到东方雪雨已经不支，却也并没有急着前去补刀，而是迅速落下，搜出了卜姓修士的储物袋放入怀中，这才心满意足再次找那东方雪雨。

　　黄昆看得出，这东方雪雨就是这群神剑山庄修士的大姐大。擒贼先擒王，等捉住这东方雪雨，或者干脆杀了东方雪雨，圣剑山庄这次试练恐怕就玩完了。

　　一边想着，一边飞速追向东方雪雨坠落的方向。很快黄昆便发现一身黄纱长裙，一头凌乱长发的东方雪雨在一棵巨树的上方一脚踩着粗大的树叶，身子摇摇欲坠。黄昆一咬牙，便掐起决来。

　　然而手中黑枪刚刚举起就要解决东方雪雨性命之时，又一声娇喝打断了黄昆。

　　“道友请住手！”

　　黄昆一回首，却见一位素衣淡妆，梳着百合发髻，两个酒窝似笑非笑，看起来恬淡惹人怜的明丽少女喊住了自己。黄昆自然也在前一次两派相遇时对此女有过印象。

　　“嗯？你想怎样？”黄昆并没有收回手中的枪，准备做随时攻击状。却也没有停下脚步，迅速来到东方雪雨身前，一甩另一只手，两道定身符便打到了东方雪雨身上。

　　那女子却瞬间来到黄昆面前，并继续要朝东方雪雨飞去。

　　“你要再敢上前一步，我就要动手，看你能不能救了她。”黄昆赶紧喊道。

　　听了黄昆的话，那女子果然停了下来。毕竟黄昆一人挑东方雪雨和卜姓修士两人，结果这两人一死一伤，或许是看到过黄昆的厉害，或许是觉得如果动起手来，自己不但救不了这东方雪雨，恐怕她们两人都有可能再陷危险。

　　“只要你放过她，咱们一切好商量！”这女子眉头一颦，竟然讲起条件来。


第189章 四处打劫（三）

　　想跟自己谈条件，黄昆笑了。

　　“在我们商量之前，你还是先让你们的人都住手吧，要不然等下无论哪边出了人命恐怕都不好说了。”黄昆淡淡地说道，其实他还是怕己方有人出事。

　　到目前为止，自己知道的，雷傲门已经有人被自己屠了，圣剑山庄也有两人被杀。而自己这边还是十人完好无恙，这本身就是一种巨大的胜利啊。

　　“好，小女子季穆商，敢问阁下是？”那女子稍一思索，便问起自己的名字来。当然这也是以防在她走后，黄昆有什么小动作。

　　“在下黄昆。”黄昆也不多言，就这么平静地看着这位自称是季穆商的女子。

　　季穆商看了黄昆一眼，一咬牙，便飞身而去。

　　东方雪雨被定身符定住，已经没有丝毫反抗地余地。黄昆本想上前把东方雪雨的储物袋摸出来，但是转念一想，又差点笑出声来。男女授受不亲，在人家一个女孩子身上摸来摸去，成何体统。再说这东方雪雨虽说被制住，可意识眼睛都很清醒明朗，就算在这虚空殿他们圣剑山庄已经不能怎么样自己了。但是这女子据在鬼蜮仙坊时说，她可是圣剑山庄的大小姐啊。虽然自己不确定，但是万一真是，将来圣剑山庄真来黄昆门翻脸，那不就有点麻烦了。

　　正当黄昆一眼不眨地盯着东方雪雨胡思乱想时，季穆商却果真领着圣剑山庄还有黄昆门的人飞了过来。黄昆一看，心中顿时大定，黄昆门一众至少看起来没什么大碍；倒是圣剑山庄一众有些狼狈，毕竟圣剑山庄后面一批人到来之前黄昆门在人数山可是占了绝对的优势，达到三打一的局面。而最后圣剑山庄的人来后，自己又以雷霆手段结束了战斗。如果黄昆门这边再吃亏，那可真是烂泥糊不上墙了。

　　“黄昆，怎么回事？”虞尚武一过来，便叫了起来，很显然还是对黄昆没有好感，既不叫师兄也不叫师弟，就像不是同门一样。

　　黄昆一招手，黄昆门众人便围了过来，同时也把东方雪雨挡在了身后。

　　“他们怕我杀了这个东方雪雨，所以现在想跟我们谈条件了。”黄昆言简意赅地说出了原委。

　　黄昆话一落，众人便都惊讶地看着黄昆。其实他们之中还是有大部分看不到黄昆这边的情况，黄昆这么一说，他们均是大感解气。同时却也有人跳了起来。

　　“条件，当初抢我们旱蛟之时，他们说什么条件了。”

　　“没门，打！”

　　“就是，当初不但抢了我们旱蛟不说，还打伤了我们四人，这笔账就这么算了？”

　　黄昆微微笑着，却并没有出声，只是时刻注意着对方的反应。其实圣剑山庄那边除了原先自身都顾不得的人没有注意到黄昆和东方雪雨以及卜姓弟子的战斗。后来的五人除了东方雪雨另外四人可是都看得清清楚楚，虽不愿相信让自己仰视的东方雪雨和另一个法力不错师兄竟然两人都打不过黄昆门一人，但这却是铁一般的事实，因为哪怕是现在，东方雪雨还在人家手中。本来他们不服，还想打，但是这东方雪雨是谁？他们很清楚，如果有个三长两短，谁都吃不消。

　　“季道友。”看到这边闹得是时候了，黄昆终于闪出了人群道，“我们这边众位师兄弟可是不愿放过你们这位东方雪雨，毕竟之前，她不但抢了我们的旱蛟，还打上了我们四人！”

　　那季穆商的脸色有点难看，却也并没有乱了阵脚：“黄道友，在这虚空殿内，抢元材妖兽本就是不可避免的事情。我说商量，就是希望双方避免出现不必要的伤亡。之前你打死我们的卜罗天卜师兄，我们不计较，并且愿意再交出那头旱蛟，希望你们放了我们东方师姐，双方就此化干戈为玉帛。”

　　“呵呵，你也说在这里抢元材妖兽实属正常，那么肯定承认出现伤亡也是正常吧。”

　　“这”季穆商有点语塞。

　　“哼，你们黄昆门不要得势不饶人，有种放了我们东方师姐，我们再来打一场。”圣剑山庄有人叫道。

　　见对方有人反对，黄昆门这边众人再也忍受不了。

　　“放人？你当我们是小孩子啊，不过想打，我们害怕你不成。”罗九州也不甘示弱，一下遁到前面，作势就要攻击。

　　黄昆见对方季穆商没吭声，便叹了一口道：“既然你们没有商量的诚意，那就打吧。”

　　说完身体一退，便把早就蠢蠢欲动的虞尚武亮了出来。

　　说实话，虞尚武在这次试练本想出出风头，可是每每事与愿违，此时的他可是真想打一场。见黄昆退到一边，便毫不犹豫飞身而上，一把剑毫无差别地攻了过去。

　　别看圣剑山庄现在处在劣势，但是他们可没有一个是善于之辈。一见对方有人开打，便齐齐亮出武器，轻易而举化解了虞尚武的剑影。

　　黄昆门这边见黄昆没有拦着虞尚武，便以为真要开打，于是一个个呛啷啷地亮出各自法器，一场混战就要再次爆发。

　　“停。”季穆商终于再次出声道，“黄道友，你说要怎样才能放出我们东方师姐吧！”

　　黄昆冷冷一笑道：“想打我们奉陪，想谈就拿出十条旱蛟和一百株肉雪莲！”

　　那季穆商气极反笑道：“你真敢要，你觉得这虚空殿总共有没有十条旱蛟？”

　　“那就拿五十万青石出来！”

　　还没等黄昆回话，身边久不说话的黄少秋却立马答道，感觉这家伙就在等人家这样说一样。

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　“强盗！”

　　“打吧！”

　　说实话，黄昆倒是很愿意听到人家骂自己是强盗的。毕竟“强盗”每每都是代表这强势的一方。

　　“你们难道没有打够十条旱蛟？”黄昆问道。

　　“总共我们也才打了四条旱蛟。”季穆商脱口而出。

　　“那就交出这四条，其余的用青石补足。”黄昆说。

　　季穆商说出这话之后才有点后悔，本来知道黄昆刚才是狮子大开口为的就是好还价。而自己一时着急就这么透了老底。

　　一咬牙，季穆商说：“给你们这四条可以，但是那一百株肉雪莲就没有了。”

　　“五十株肉雪莲，四条旱蛟换你们东方师姐。要是觉得不划算你们大可以一走了之！”黄昆说完，看了看一旁被定着的东方雪雨，却不打算再给他们讨价还价了。

　　季穆商眼神幽怨地看了黄昆一眼，却返身对身后众人用传音之法说了些什么之后。本来很烦躁的众人，竟慢慢地安静了下来。

　　很快季穆商竟然真的拿出一包东西交给了黄昆，黄昆接过来一看，里面果真有四条数丈长的旱蛟和五十株肉雪莲。

　　“没错的话就放了我们东方师姐吧。”季穆商幽幽地说。

　　“没问题，不过我奉劝你们不要再刷什么小聪明了，不然我会让你们死的很惨！”黄昆用微不可查地声音说在拿过储物袋后说道。

　　季穆商微微一怔，神情复杂地看了黄昆一眼，便和其他几位圣剑山庄弟子，接过东方雪雨，径直飞遁而去。

　　看到圣剑山庄的人瞬间消失在黄昆门众人的视线里。黄少秋却凑过来说道：“难道圣剑山庄的人就这么甘心地去了？”

　　“黄昆，你眼中只有旱蛟和肉雪莲，为什么当初不杀了那女人，反而却放了她？”虞尚武犹自不甘心地叫道。

　　“难道你真想把他们屠戮殆尽？就算在虚空殿杀人夺宝是正常的，但是事情过后，他们圣剑山庄就这么甘心？你知不知道这东方雪雨是什么人？”

　　“哼，管她是什么人，是他们抢劫在先的！”

　　“她是什么人？”彭玲儿也凑到黄昆身边问道。

　　“如果我猜的没错，这东方雪雨是现任圣剑山庄庄主的宝贝女儿！”

　　顿了一下，黄昆却又笑着看向虞尚武道：“虞师兄要是觉得没有杀过他们几个人不甘心，我猜想她们就在这虚空殿还会对我们有小动作，到那时你再一显身手也不晚！”

　　“黄师兄的意思是，她们交给我们这次额元材之时权宜之计，她们还会想办法要回？”一边的付金却皱着眉头问道。

　　“呵呵，付师弟说的没错，他们圣剑山庄自负了得，怎么会轻易吃了亏，她们肯定还有很大可能还会找回场子的！”

　　“哎呀，那可怎么办，真是讨厌。”康琴儿撅着嘴喃喃道。

　　“哈哈哈，不怕他们，只要我们占着理，我们就敢大开杀戒，所以从现在起，我们黄昆门十人，在出虚空殿之前都不要分开，以免被他们得手！”

　　黄昆他们寻元材这十多天，竟然没有遇到一次旱蛟，而人家圣剑山庄却打了四条。在黄昆看来还是自己的方法不对路，或者干脆就是没想到跟其他各派去抢。不过自己的策略却是收到了十分不错的效果，找不到元材没关系，只要有人送上门，黄昆门的收获就不会寒酸。唯一遗憾的是自己一开始没有强势地要黄昆门众位师兄弟按自己的意思行事，如果钱七十天其他八个人能像自己一样一开始就修炼，那才是最好的结果。

　　圣剑山庄在这次死在黄昆门手下两个人，算是吃了大亏，黄昆也算完成了对廖景龙一半的承诺，那接下来在提防圣剑山庄之余，就该找天极宗的麻烦了。可是天极宗的人到现在都没碰上呢！


第190章 四处打劫（四）

　　和圣剑山庄一众弟子交手到结束，不超过两个时辰的时间，所以黄昆他们还没忘记远处钟鸣的声音。这边一结束，其他人本想兴奋地总结一下经验什么的。却被黄昆喊着赶紧朝钟鸣的方向看看，说不定还有什么机缘等着自己呢。

　　这一众人现在当然都唯黄昆马首是瞻，除了虞尚武一路嘀咕说黄昆没杀圣剑山庄那群人迟早后悔，不过虞尚武的话此时已经没有了市场。

　　别说打败了圣剑山庄让黄昆门一众都有了种难以言表的底气，且说黄昆敲诈而来的这一批元材就足够他们没有了后顾之忧，一时间竟没有人再去低头寻元材了。

　　只一个时辰，黄昆门一行十人在心情十分愉悦的情况下，便遁到了千里开外。很快他们在一处足有数十亩大小的空地上停了下来。

　　因为在虚空殿的树木虽不稠密，但是一下子有数十亩十分平整的空地倒是少见。众人落下云头发现，这空地上不但有打斗的痕迹，甚至还有几具面目全非的尸体。看到尸体，早有人上前去搜索，结果一无所获。

　　这地方除了打斗痕迹，周围竟还有数十株正冒着黑烟被烧焦了的树木。黄昆眼一眯道：“看来这地方的打斗不过一个时辰之前的事，而那钟声似乎也不会太远，应该就在附近百里方圆了。”

　　“接下来怎么办，还要找那钟声吗？”彭玲儿远远地站在一边，看着黄昆道。

　　“嗯，我们先围着这空地方圆百里之内转一转，如果没有什么发现，第二天就开始重新找元材了。”黄昆想一想道。

　　“这地方会是哪派的人？”虞尚武自言自语道。

　　“嗯，我看很大可能就是无上门和天极宗了。”付金铭道，“圣剑山庄和雷傲门不会离我们之前的战场这么远打斗，并且时间上看起来也来不及。”

　　“呵呵，付师弟分析的有道理。既然有可能是天极宗的人，那我们就要小心了。还是那一句，任何人都不要私自行动，不要落单。”黄昆回头看了一眼众人道。

　　甚至就连圣剑山庄分开的五人小团队，都能被自己黄昆门得了手。更不用说除了黄昆其实黄昆门真不是圣剑山庄那一帮人的对手，这些实事，只要脑子不太迟钝的，都能想得很清楚。所以己方要是分开的，然后被天极宗的人遇上，那肯定是凶多吉少的。

　　虚空殿虽然没有太阳，但是里面的昼夜交替似乎是和外界一般无二的。

　　黄昆们众人在树木上空飞遁的时候，虚空殿的蓝光开始慢慢暗了下来。黄昆他们正准备找个地方打坐一晚时，却突然听到几声“唔嗷，唔嗷”的叫声。

　　“旱蛟！”

　　“是旱蛟！”

　　早有人叫出了声。黄昆只见过死旱蛟，自然没有听过旱蛟的叫声。闻言大喜，慌忙起身和一众师师弟朝叫声的方向寻去。

　　刚没飞多远，却一阵腥臭迎面扑来，众人赶紧落在一旁。很快，一条水盆粗细，五六丈长看似蟒蛇，却又头生双角的浑身金黄的妖兽正腾在离地一丈高的地方朝黄昆门众人游来。

　　“黄师兄，快，这就是旱蛟，别让它跑了！”有人说着，同时祭出法器迎头便打。

　　黄昆只听说过旱蛟厉害，却没有试过它的威力。不过就其卖相就知道是头凶兽，黄昆赶紧飞在空中，一挥手就是两道火球。

　　那旱蛟一下子闯进人群中，不但没有丝毫的怯意，反倒看起来很兴奋的样子。有几道法术打到蛟身之上，却没有丝毫反应。这旱蛟正在找其目标之时，却有两道亮光朝其头部打来，慌忙一闪，躲过一道，不想第二道不偏不倚刚好打上他歪在一边的蛟首之上。

　　只见那旱蛟蛟首一颤，却下落几分，而尾部好像失去了重心一般，重重地摔在地上。

　　“嗷呜！”

　　又是一声大叫，旱蛟竟然发起狂来。尾巴一甩，竟朝身侧的人群拍去。洪武堂的毕笑非，本想躲在树后，但是旱蛟一下子竟然连树带人一下子便扫飞出去。

　　这一下把黄昆下了一跳，心想这旱蛟看来不但皮韧力气可不小啊。当然看到这种境况，黄昆便不再客气，手中黑枪一握，使出十成的法力催动了一线牵。

　　只听“噗”的一声，一枪便刺进了旱蛟的脖颈之处。

　　黄昆一愣神，他虽然确实有心杀了这头旱蛟，但是之前得到的信息都是这旱蛟皮异常坚韧，寻常法器根本伤不了它，可如今自己才一动真格，这旱蛟就被刺中。而且，黄昆一得手，黄昆门众人便一起攻上，瞬间便猎杀了旱蛟。这是让黄昆有点不敢相信，顿时便心生对这旱蛟有种名不符实的感觉。

　　其实黄昆还是多虑了，他也不想想，他用的是九元覆雨剑第五元的一线牵，而试练的五派弟子，千年以来，又有哪个凝神弟子有这么高的武力，再加上那把甚至能打断楚天一条腿的神秘黑枪，这旱蛟当然就不够看了。

　　看到旱蛟被收服，黄昆这才落了下来，收起黑枪。

　　“黄师兄，你你这也太匪夷所思了吧。上次我们追了三天三夜，最后还是被圣剑山庄的人抢去了，你这才一下就得手了？？”康琴儿完全不敢相信，直接叫了起来。

　　“这是不是之前受过什么伤吧？”黄昆想谦虚，却没词要说。因为他也觉得这旱蛟应该是很厉害，他们一众人得费一般手脚才行。

　　“嘿嘿，还是这里旱蛟太少了。要是有个三四百头，那我们出去后不都发了！”井映天嘿嘿笑了起来。

　　黄昆想了想道：“这里虽然不多，但是我们有了圣剑山庄那四头，也算收获不小了。不过要是能杀了一头传说中的三阶旱蛟，那才是发了呢。”

　　听了黄昆的话，众人不禁笑了起来，但也有人不以为然。

　　“哼，三阶妖兽，相当于结丹期修士的实力，我看还是不要碰到为好。”

　　“虞师兄不是一向厉害吗，怎么现在倒怕起三阶妖兽了。”黄昆心情也是大好，不禁回敬了一句。

　　“谁？出来！”

　　还没等虞尚武反驳，身在外围的黄少秋却突然大喝一声。

　　众人皆惊，赶紧望去，林子中竟然小心翼翼一下子走出六个人来！

　　“各位黄昆门的道友，别动手，在下在下是无上门的弟子秦丁一。”一个古铜面色，头发蓬松，道袍凌乱狼狈不堪的人走了出来，拱着手朝黄昆门众人见礼，不过他们这一众人却停到林边不敢再靠近半步。

　　黄昆向前走了两步，看了看这六个人，才呵呵一笑道：“原来是无上门的朋友，我等正是黄昆门的人，在下黄昆。不知不知众位道友缘何落得这般田地？并且你们只有六人，那其他人？”

　　无上门和黄昆门是盟友关系，并且黄昆也听师父白一水说过无上门一位许老祖正在闭关冲击化神。所以别看无上门现在落得和黄昆门联手才不至于被圣剑山庄以及天极宗欺负的田地，但是一旦那位老祖成功化神，那便是一步登天了。无上门只需要一个化神修士，就会让其他各派仰视了。

　　黄昆虽不至于就因为那人有可能化神就去讨好无上门，但是想窥觊天道，只有和最接近天道的人攀上关系才有可能知道一些隐秘。毕竟现在五国五大派也只有这个许老祖境界修为最高。所以除了在虚空殿试练联手抗衡圣剑山庄和天极宗外，黄昆还有这么一层考虑。这也是为什么黄昆门一众现在虽不太需要无上门，但是黄昆还是表现的十分关心。

　　“哎，不瞒黄道友。我们无上门在几个时辰以前在金殿和天极宗的人遭遇，我那些师兄师弟全都全都陨落了。我们现在偷偷回来也是想着为他们收尸呢。”秦丁一神情黯然道。

　　“天极宗！看来这天极宗和圣剑山庄试练的最大目标不是虚空殿的元材，而是我们黄昆门和无上门啊！我们都他妈的成了人家的试练工具了！”黄昆怒骂道。不过随即却又皱起眉头盯着秦丁一大道：“秦道友说，在金殿和天极宗的人遭遇，那金殿是否就是虚空殿的宫殿啊？”

　　“嗯。”秦丁一神情复杂地看了一眼黄昆，指了一下黄昆众人所在之地道，“这里便是金殿之所在！”

　　“这位秦道友什么意思？我们就在这里，这里哪有什么金殿？你们想骗我们，安得什么心？”虞尚武却走了出来，站在黄昆一边指着秦丁一冷笑道。

　　“哎，也难怪这位道友会生气，我们当时跟天极宗的人交手时，我就和天极宗的一位五行火之体的弟子在金殿之顶交手。不知为何，那金殿竟然突然间就开始缩小了，并且很快就由数十亩变得只有几间房屋大小。之后天极宗的人就开始发力，我们本来就陨落了三位师兄弟。后来为保命不得不撤走，他们也有人追了我们上百里。再回来时就看到贵派的人了，我想既然贵派之人没见到金殿，想必是金殿再被缩小，而后被天极宗的人取走了。”

　　秦丁一一口气说完，黄昆门一众面面相觑，这件事情太过匪夷所思。据黄昆门掌门所说，这虚空殿是两千年之前就被发现了，而且他们均提及过这座宫殿，然而今天却竟然被人缩小取走，这叫人一时怎么接受得了。更何况黄昆门众人连见都还没见过呢！

　　“这下有意思了，五行火之体！金殿变小被取走！哎，我们还没见过金殿呢，这就没了？？”黄昆哭笑不得地叫道。


第191章 四处打劫（五）

　　自己带着本门的兄弟采雪莲，杀旱蛟。再过分些就是劫了圣剑山庄众人，得了不少好处，而全都暗自窃喜。可人家天极宗一出手就把一座金殿给搬走了，这让黄昆感到极大的失落。

　　这金殿到底是什么玩意，能大能小？还有什么作用？来之前只听掌门易天和廖景龙提过，具体什么的都没说，以至于黄昆和他的一众师兄弟妹们只想这来猎一下奇而已。这下倒好，没了！！！

　　“黄道友，很惭愧我们无上门一下折了四位师兄弟。我看贵派如今十个人个个无恙，想必肯定都是法术高强身手不凡。如今趁着还有时间，不妨把金殿从他们手中抢回来。”秦丁一看着黄昆，陪着笑道。

　　听了这话，黄昆门众人全都看向黄昆，似乎在说这个可以有。

　　黄昆却呵呵一笑道：“秦师兄只道是那殿能缩小，但是能不能被拿走还是两说。我们来时”黄昆看了一眼很期待的本门师兄弟接着说，“我们来时，听师尊们讲，这宫殿甚至这虚空殿的地形都是会不断地移动，转换位置的，说不定这金殿是天地造化，本身就可以伸缩自如而自己移走了呢？退一步讲，就算是被天极宗的人取走了，那我们也未必能夺得回来，毕竟这天极宗可是比圣剑山庄还厉害的门派，而且能参加试练的人，可都是强者之中的强者。所以我觉得为了一个不可预知的东西，而和天极宗搞得两败俱伤，不值得！”

　　“可是”秦丁一好像没想到黄昆会有这么一说，一下子愣了。

　　“黄师兄，我觉得就算抢不到，我们也可以试试吗。”井映天却走到黄昆面前道。

　　“你们不要觉得，我们现在没出什么事，以后就可以安然无恙。要是我们和天极宗的人一对一地碰上，你们都有多大的胜算？”黄昆毫不客气地盯着井映天说道。

　　井映天一愣，没想到黄昆在这事上会如此固执。因为在他心里，有了黄昆一切都不是问题，可如今自己最有信心的人都说了没信心的话，井映天挠挠头，尴尬地退到一旁。

　　“呵呵呵，这不是还有无上门的兄弟们吗？我们两派不妨合作一下！”本来应该是这群人的小队长的谢成风凑过来带着笑说道，说完还看了对面无上门的一众人。

　　“对对对。”秦丁一一连说三个“对”道，“我们可以协助贵派，当然如果拿到金殿，我们不要，只当是贵派帮我们报了仇！”

　　黄昆总觉得自这无上门的秦丁一一开口，就在示弱，他们当然也该知道自己和黄昆门的联盟关系，所以这秦丁一恐怕就是在拉拢黄昆门下水。不过黄昆不能因为看到人家落魄，所剩力量无多，就撇开关系。毕竟哪怕是在前世，黄昆都很痛恨势利的小人。而黄昆之前所说的两个理由，就连自己都觉得那是借口，说白了就是想给本门师兄弟妹们泼泼冷水，不要以为凑巧胜了圣剑山庄，就同样能胜了天极宗。

　　听了秦丁一这句话，黄昆就没有什么好说的：“好吧，毕竟我们两派也是联盟关系，对于贵派的挫折，我们也不能坐视不理。不过再见到天极宗的人时，我希望我们能好好合作，贵派也不要自作主张！”

　　“没问题！”秦丁一急忙点头，或许觉得这个时候自己也没有什么资格去讲价钱了。这秦丁一虽然平时自命不凡，在同辈之中显得卓尔不群。但是遇到如此危机之时，就算不寻元材，想平平安安回到虚空殿出口都是个奢望了，毕竟路上随便遇到哪一派的人都是个极大的危险。而所剩不多的同门师兄弟们都把自己作为了惟一的依靠，自己若不能平平安安地带着些师兄们回去，别说无脸见师父师尊们，就连自己都不会原谅自己。

　　而现在突然遇到联盟的黄昆门，而黄昆门整整齐齐的十个人，让秦丁一顿生报仇的希望。就算遇到天极宗的人，十六个对十个，只要不是碰上那个五行火之体的变态，他自信杀掉一两个都不是问题。

　　这秦丁一却是个人物，自甘作为黄昆门的帮手，一切听黄昆门的，而不是为了报仇而怨天尤人激怒黄昆门。看秦丁一这么好说话，而再加上同门师兄弟们蠢蠢欲动的架势，黄昆就知道要是遇上天极宗想和平共处就是奢望了。

　　加上无上门，黄昆一众十六人在调息一晚之后，再次动身。无上门自失去了四位同门之后，早就不敢奢望安安生生地寻元材了；而黄昆门众人自尝到了打劫勒索的甜头之后，恨不得把其他三派的人一个挨一个地打劫个遍，哪还有安安生生寻元材的心思。

　　自命不凡的天极宗哪知道，此时已经有十六人的大团队把他们列为了第一的打劫并击杀目标。

　　文建东是天极宗的奇才，资质在同辈之中毫无疑问自称第二无人敢称第一。以三十五岁的年纪便硬生生把境界修为苦修到凝神八层巅峰，而如今在虚空殿三个半月的吐纳竟更上一层楼达到令人仰望的凝神九层，此时的他也只不过三十八岁，眼看距离结丹越来越近。

　　但是上天对待苍生一向是公平的，文建东是修炼的奇才，本人又好吃苦。但是其武力既不如具有五行火之体仅仅是凝神七层的师弟林凡，也不如默默无闻却又异军突起的凝神七层师妹扶岸柳。论才智，此次的师弟严世茂俨如队长，而自己这个真正的队长都被抛到了一边。

　　“文师兄，难道你不觉得奇怪？扶师妹是最后一个从金殿中出来的，她一出来这金殿便消失的无影无踪。而司师姐也说，她看到扶师妹在杀了无上门的一人之后，竟然没有为其他师兄弟帮忙，却跑到金殿正厅念了足有一盏茶时间的咒语，那之后，金殿就开始缩小了！”

　　“严师第，扶师妹早就说她中了敌手一击，是在抽空调息，你就少说两句吧。”

　　“文师兄，我们从聚气期时就听说过虚空殿的传闻，这金殿恐怕就是上古大能开创这虚空殿元气的来源。我们一定要小心，我是怕有人从哪里学会了这金殿的操纵之法，从而窃走金殿，那以后五派试练不就再无可能吗，我这是从大局出发。你就是不管我回去以后也会报告掌门师尊们的！”

　　“严师弟，你不也是说那只是传闻！”

　　“严世茂，我看你是别有用心，这么大的一个金殿谁有本事能操纵？你要是不信我扶岸柳，你过来搜我！”

　　“搜？呵呵，我哪敢搜夏侯师伯的高徒啊，况且既然要是能操纵金殿放大缩小，随便一个障眼法就能瞒得过！”

　　“你血口喷人，诬陷我也罢了，连我师父都带上，你有种，就算回去你不说，我也会找掌门师叔评理去，哼！”

　　“你！”

　　“你，你什么你？严师弟，我们的任务还没完成，你们就在这里内讧！现在无上门被我们打残了，但是我们的主要对手圣剑山庄至今还没有消息，你们都当心了。有什么话，回去再说！”

　　“好吧，我听林师兄的！天也亮了，我们继续搜吧。旱蛟和肉雪莲都已经得的差不多了，接下来我的建议是，也不要则只盯着圣剑山庄了，雷傲门，黄昆门，见一个杀一个，同时旱蛟肉雪莲什么的自然也都有了。文师兄觉得呢？”

　　“这，师尊们讲让我们灭灭圣剑山庄的威风就行，杀的太多不会惹麻烦吧？”

　　“哎，文师兄你这么多年一直闭关闭糊涂了吧。有些事师尊们也不好明讲，毕竟听说五大派长老们当初有协议，各门派都不得鼓励杀戮，试练就以汲取元气，寻元材为主。但是你想一想，每次试练都是每派的精英，要是灭了这些精英，就等于伤了那个门派的元气，所以我觉得严师弟的建议不错。”

　　“好吧，那就听严师弟的吧！”

　　一路以来，天极宗的大师兄文建东早就习惯了被人反驳。不过这人就像黄昆门的谢成风一样：厚道，脾气好。这种不是没主见，而是不愿和别人争辩，再或者说是城府深也未尝不可。

　　天极宗一行十人，根据严世茂的建议，同样舍弃了寻元材的笨方法，开始猎人了。

　　其实严世茂怀疑扶岸柳是有原因的，这扶岸柳平时就像其他师姐妹一样，籍籍无名没人注意。但是试练的资格赛上扶岸柳却一举成名，甚至还获得天极宗试练武力前三的神奇成绩。而严世茂本来想和其弟严世盛携手出现的想法就落了空，而严世茂自然而然就把其弟落选的原因归罪给了扶岸柳师徒了。

　　再说这扶岸柳的师父夏侯殇本在天极宗结丹一辈中同样也是一个籍籍无名之徒，等着扶岸柳一举成名，这夏侯殇便师以徒贵地令人刮目相看了。加上对扶岸柳的如此偏见，严世茂自然不愿意放过扶岸柳这一奇怪的动作了。

　　这文建东虽然没在师弟妹中竖立什么权威，但是却固执地同样坚持十人不能分开，因此天极宗众人竟然也像黄昆门一样十人一起只拉开一条十里长线搜寻开来。

　　时间一天一天的过着，五天之后这天极宗竟然猎杀了十多头妖兽，外加一条旱蛟后，正准备再次上路时。不远处却传来一阵惊天动地的声音。

　　天极宗众人一听，顿时来了精神，他们虽不把寻元材放在重点，却不代表他们会放过任何机会。众人循声而动，然而等他们一口气遁出二十里后，他们猛地停下了。

　　只见斜对面急速地遁过来七八个人，这七八个人一个个惊慌失措。这还是小事，因为这七八个人身后，竟然紧紧地追着足足有十头之多，水盆粗细，五六丈长看似蟒蛇，却又头生双角浑身金黄的妖兽。


第192章 四处打劫（六）

　　十头旱蛟是什么概念，就算是天极宗也不认为他们有能力收拾得了！如果硬拼那必定是团灭的下场！

　　可是再加上那八个人，或许，或许能拼一下。

　　看到这一幕，天极宗众人马上回看起了严世茂和文建东。

　　“和那群人一起干掉旱蛟，再回头把那群人收拾掉。”时间紧急，严世茂也没废话，直接说出了自己的想法。文建东却迟疑起来。

　　“就这么干！”林凡却毫不犹豫，也不管呆在一旁的文建东，向后一挥手招了一下其他人后，便像百米接力赛跑交接棒一样，很快便融入对方的队伍。

　　没等对方反应过来，严世茂却也和其他同伴一样插在队伍中边跑边大声说道：“我们现在总共有十八个人，分散引开旱蛟，然后各个击杀，最后旱蛟我们六个你们四个，如何？”

　　“我们怎么能相信你们？”有个黄衫女子侧着脸问道。

　　“这个时候你们还有时间怀疑吗？十头旱蛟拿六头，我们是满足了，除非你们不满足。”严世茂故意不掩饰自己的用意，却是让对方打消疑虑的最好办法。

　　一个聪明的人，就是能在危机时刻分清利害。严世茂显然是这种人，而对方女修只是犹豫片刻同样也答应下来。见互相之间没有异议，迅速商量好打法便开始猎蛟了。

　　只见正在猛飞的十八个凝神修士，很快形成一个“人”字型队伍，随后这一行人的速度降了下来。而后面紧贴着树梢飞行的十头旱蛟，却迅速赶上。尽管这些旱蛟大部分开了灵智，但是他们怎么能和狡猾多端的人类修士相比。当前面正在飞行的修士，离着后面的某个旱蛟差不多两三丈远时，突然便有人扭回头试图攻击它。而当旱蛟恼怒想反击时，而那人却突然向一边跑开，只要旱蛟一追一离队，就迅速再有人出来，截断旱蛟的后路。只是一炷香的功夫，这十头本来前前后后左左右右排在一起的旱蛟竟然很顺利地被这些修士一个一个地摘了开来。

　　这些人多数是两个打一个的，但也有三个打一个，也有一个挑一个的。而三个打一个的很明显攻击力很强，看似要速战速决的样子；一个人打一条旱蛟的，却明显是在躲猫猫，并不攻击，而是希望三打一的结束他们的战斗前来帮忙。

　　不过这种战术布局刚刚形成，那些修士便都暗自心慌，因为他们发现这些旱蛟居然比之前他们打过的旱蛟更厉害。如果说之前打的旱蛟是二阶前期，中期的，那这些旱蛟就是后期或者是后期巅峰的。

　　很快这个近百里方圆的战团，便有人叫了起来，说什么三人猎杀小组要快，这边快撑不住。这边说罢，另一边又有人说再不过来人，他们就要放弃了。总之一句话，一人的，两人的均感吃力。

　　而天极宗这边，很显然那个林凡和扶岸柳是猎杀团小组成员，他们一边不得不安慰众人，一边却不得不加快了攻击速度。

　　另一群人却正是圣剑山庄的八个人，自他们双方混在一起便都认了出来。毕竟他们两家是相互间最强的竞争对手，就像黄昆会特别关注无上门的人一样，别的可以不认，自己主要打交道的人得一定要清楚。

　　不过现在他们是合作阶段，尽管都心怀鬼胎，但是必须得先把眼前的妖兽清理差不多才能腾出手来做其他动作。

　　旱蛟的攻击很简单，只有三个动作。一咬二甩三喷：一旦被他们咬住，那基本不死也得掉块肉，五大派都从他们前辈们的嘴里听说过这旱蛟生吞人的事件，所以“咬”是旱蛟最致命的攻击手段，不过却也是最难得手的攻击手段；而用长尾巴甩人却是旱蛟最有效也最容易得手的，不过被甩上却并不致命，但也够呛；“喷”却是妖兽本能的法术，不管是喷火喷雾，或者喷毒喷气，这是旱蛟最常用的攻击手段了，动不动就是喷。

　　但是别看这三个动作简单，现场中就开始有修士中招了。只一炷香的功夫，便有人发出了惨叫，但是只要不致命，这人就得马上爬起来再去战斗。因为每个人的任务都很重，这边一偷懒，那旱蛟就有可能加入其它战团，其他人就可能会有人中招。在这种每个人每头妖兽都很紧张的情况下，一不小心不管是人或兽，都会很容易推翻那张可怕的多米诺骨牌，打破两边的平衡！

　　旱蛟的攻击不能小觑，防御同样厉害。因此这战团持续了半个时辰之后，五行火之体的林凡这一组才打掉一头旱蛟。然而等他们长处一口气，正准备要找下一个目标时，去突然听到“啊”的一声撕心裂肺的惨叫，等他们循着声音赶到时，却见一头旱蛟口中竟然叼着一条血淋淋修士的腿。

　　“救我！”

　　那旱蛟猛吞一下，那条腿便没入旱蛟的口中，同时飞在空中的旱蛟，竟然一头又朝林中扎去。而那叫声正是在林中的地上发出的。

　　“杀。”随着一声娇喝，扶岸柳率先攻上。身形一闪，一道青光变遁到旱蛟身边，手中宝剑围着旱蛟尾部就是猛劈。而那林凡却是浑身一摇，顿时大火熊熊，蒲扇一扇便朝那旱蛟打去。

　　本来快到嘴的肥肉，却因为尾部被人一阵猛烈地攻击，旱蛟却不得不舍弃。身体迅速一盘，旱蛟头部却拔地而起，对着身后的两人，水缸般的大嘴一张，“噗”一阵极寒的冷风便猛地脱口而出。

　　由于前次那头旱蛟喷的是雾，不知道那雾是什么成分竟然见火便着，以至于五行火之体的林凡攻击起来事半功倍，因此那头旱蛟才被早早击杀。

　　可这头旱蛟竟然喷出专门克制自己法术的冰风来，这让林凡一阵窒息，于是赶紧收了法术，却又拿出一面古铜小镜来。只见林凡把这面古铜小镜朝空中一掷，那铜镜见风便涨，忽的一下竟然变得足有三尺见方来。

　　“扶师妹，快点，这‘幽幻镜’法力消耗太大，我只能支撑一炷香的时间。”林凡说完，便马上闭口，遁在空中掐起诀来。

　　只见这面镜子定在空中之后，随着林凡一掐诀，竟然发出五颜六色的光芒，瞬间便罩住那头旱蛟。很奇怪的是，这旱蛟本来被攻击，正处在疯狂的边缘，而那光芒一打在身上，这旱蛟却安静起来，感觉仿佛游在水里，自由自在丝毫没有觉得危险正在逼近。

　　扶岸柳看到这一幕，也来不及多想，手中宝剑，往空中一扔，竟然化成千百条清影，“嗖，嗖，嗖”就像取之不竭一样，一道道狠狠斩向旱蛟。

　　然而不知是旱蛟皮却是坚韧，还是那“幽幻镜”的作用，这旱蛟竟然对打在身上的剑影丝毫没有感觉，仍旧在五颜六色的镜光中游玩。

　　一道，两道，三道很快，眼见旱蛟浑身的网纹状金色韧皮，竟然开始被扶岸柳的宝剑斩开了几道口子，而紫红的液体开始从旱蛟身上流出。就在扶岸柳脸上渐渐浮出笑容时，半空中给幽幻镜施法的林凡却开始叫道：“扶师妹，快点，我顶不住了，马上该收镜了。”

　　果然随着林凡的叫声，从镜中射出的五颜六色的光芒开始减弱，而镜光中的旱蛟开始有点不安起来，身体也开始发抖了。

　　见此情形，本来露出笑容的扶岸柳再次严肃起来。空中飞剑幻出的剑影便加快了几分，砍在旱蛟身上的“康康”的声音也更加急速起来。

　　“嗷呜。”随着天空中幽幻镜光芒完全消失，那旱蛟也终于完全清醒过来。但是清醒过来的旱蛟像是又落入另一种疯癫的境况，竟然没头没脑地四处乱撞。虽然操控幽幻镜耗费大量元气法力，但是林凡腾出手却还能够和扶岸柳联手攻击发了疯的旱蛟。由于这旱蛟的攻击完全失去了章法，形不成对林凡扶岸柳太大的威胁，两人很快便斩杀了这头旱蛟。

　　一口气斩杀了两头旱蛟，看似收获不小。但是林凡扶岸柳相互看了一眼，脸色却都很难看。因为这两头旱蛟打下来，两人便都感到了法力的急速流失，却没太多的精力再去斩杀其他旱蛟。而且刚才被旱蛟咬掉一条腿的正是他们天极宗的师弟，而这位师弟已经没有战斗力了。

　　虚空殿的天已经暗淡了下来，但是由于这淡蓝的荧光，实际上虚空殿哪怕在夜晚也不会完全黑的看不见人。远处的厮杀还在继续，不时传出一两声惨叫。也不知圣剑山庄那边的战况如何，两人安顿好那位受伤的师弟，便再起身硬着头皮前去支援。

　　“你们愣着干嘛，快来帮忙。这畜生太厉害，追着我跑了两大圈了。”一位喘着粗气的圣剑山庄弟子很快便跑到两人身旁，而身后不远处正有一头旱蛟追来。

　　林凡和扶岸柳两人皱着眉头相互看了一眼，没有动身，既没有上前帮忙也没有就此离去。等圣剑山庄那弟子来到近前，林凡二人才有意无意挡住其后退之路道：“好了，不用跑了，我们三个拦着这畜生，不怕击杀不了它。”

　　那人信以为真，也停下脚步，仗剑回头便劈向追赶而来的旱蛟。林凡扶岸柳两人堵住旱蛟的去路，退在旱蛟的另一侧。只要旱蛟一把目标对准他们，他们便猛地一番攻击。而当旱蛟把目标锁定住圣剑山庄那人时，林扶两人却不痛不痒地打上一两下。

　　如此这般，圣剑山庄那人很快发现事情不对，似乎这旱蛟只把目标对准自己，而完全不理会天极宗两人。当他想跑，这两人竟然很快就堵住他的去路。那人心中暗自恐惧，却也不敢声张，唯恐天极宗那两人对自己下黑手，毕竟现在不是白天，视力所及之处，完全看不到本门弟子。于是不得不以一人之力全力攻击旱蛟，他希望自己能给那两人制造出机会后，那两人击杀了旱蛟之后能放过自己。

　　然而他错了，他确实能制造出不少机会了，而天极宗的那两人见到机会也确实很能痛下杀手。但是他忘了，这十头旱蛟的实力可比之前见到的旱蛟厉害不少，哪是那么轻易地斩杀的，况且圣剑山庄这两人也只是有机会才狠狠打几下，没机会就在那里磨。

　　很快，圣剑山庄那人终于到了法力枯竭的时候。他没有被天极宗那两人杀了，却被旱蛟一口咬住大半个身子，临死前他才骂出了一句：“天极宗的畜生，害我！”


第193章 四处打劫（七）

　　混战在继续，林凡和扶岸柳并没有因为使用阴招害死圣剑山庄的人，和又斩杀一头旱蛟而高兴。因为他们发现不但圣剑山庄的弟子有陨落，天极宗的弟子同样也有陨落。

　　在他们斩杀了三头旱蛟之后，他们天极宗的弟子已经是一死一伤了，圣剑山庄的弟子也有一死一重伤。剩下的还活着的众人已经都处在极度危险当中，唯一值得庆幸的是，神剑山庄那边好像也已斩杀了一头旱蛟。如此一来，两派的修士正在聚拢，人数上已经缓过来了。只是这旱蛟却不见太明显的疲惫，还是不知疲倦地和众人游斗。

　　天极宗这边形成默契，人也都慢慢向一起靠拢，希望把危险都推给圣剑山庄，但是圣剑山庄这边好像也发现了问题，似乎并没有上天极宗的当。他们竟然拉着两头旱蛟准备向一边跑去，而不打算和天极宗人汇合。而剩下的一条旱蛟却由于天极宗这边人多目标明显竟咆哮着冲向了天极宗这边。这样一来天极宗这边虽然有八人能战斗，却不得不对付四头旱蛟。圣剑山庄这边虽然只有六人在战斗，却只对付两头旱蛟，一下子优势竟然明显起来。

　　尽管现在看起来，人数上占了优势。却由于近两个时辰的生死搏斗，这些人的元气法力都消失大半，想再击杀哪怕一头旱蛟的可能都开始变得极其微小起来。

　　“严师第，现在情况不妙啊，你得想个办法啊。”文建东虽然厚道，但是大局观却很强烈，因为他也看到再这样下去，很有可能还会有同门陨落。

　　“现在看来无论是和圣剑山庄合作，或者是打压圣剑山庄的可能都没了。所以如今之计只有两条出路，要么甩开这些旱蛟去逃命，等缓过气来再想办法收拾它们！要么引着这些旱蛟到处跑，期望能碰到其他三派的人，然后再想办法获得渔翁之利。”

　　“不要把人家其他三派都当成傻子，我们现在的法力基本都濒临枯竭，一旦遇到别人变脸，我们的境况就不好了。所以我赞成弃蛟先脱身再说，毕竟张师弟已经落难，马师弟也被旱蛟甩伤。”

　　“嗯，我也赞成第一个办法，先弃蛟逃命！”

　　“难道你们觉得这么多旱蛟丢掉不可惜？”

　　“如果把命留在这里更可惜！”

　　“那好，逃命！”

　　一旦确定了行动计划，天极宗众人便开始不折不扣地行动起来。一行八个人，一时间遁速猛然提高，想一口气甩掉这些让人既恨且爱的旱蛟。

　　“嗡，轰，嗷呜！”

　　然而就在天极宗众人要使足吃奶的气力，想要脱身之时。就在他们和妖兽厮打的地方突然出现了异象，随着一阵惊天动地的声音，那个小丘陵竟然猛地翻裂开来。紧接着一道金光闪出，就像异宝出世一样。那些各使手段或者准备猎杀旱蛟，或者准备逃命的圣剑山庄弟子和天极宗弟子都抽空回头观看。

　　这一观看不要紧，看到的东西却让他们彻底丧失了任何侥幸的心理。

　　“不好，不是说没有这东西了嘛！”

　　“快跑吧！别聚在一起！”

　　“是呀，来不及了，大家分头逃跑，各安天命！”

　　※※※

　　虚空殿的夜晚其实完全不妨碍试练众人做事，但是一到晚上，黄昆都要求众人停下调息。虽然黄昆门也有人反对，并委婉地提了出来，说我们并不需要调息，并且这夜色也很明亮，也不妨碍做事。但是黄昆却说，虚空殿的元气宝贵，晚上几个时辰虽不足以去冲击或净化气海，但是能多储存些这里的元气，对今后闭关修炼很有好处。

　　所以一路以来，白天找人找元材，晚上就调息，十多人看起来倒是不慌不忙。尽管无上门的人私下里多有微辞，但是秦丁一却不得不无奈地劝止他们，这里只能根据黄昆门的意思来。毕竟他们只有六个人了，一旦脱队再遇上其他派的人马肯定凶多吉少。

　　然而这一夜注定无法安生调息了，因为他们刚一静心盘坐。就能听到远处一种混乱的声音，然则这声音虽乱，但是认真听听，就能听到有人的叫声，也有妖兽严格说来可能是旱蛟的叫声。

　　众人不淡定了，已有几人站了起来。

　　“黄师兄，你没有听到吗？”有人问。

　　“你说是远处那打斗的声音？”黄昆没睁眼。

　　“是呀，我们总不能还充耳不闻吧？”人再问。

　　黄昆笑了笑，才站起来道：“既然如此，那就去看看！”

　　话音一落，不但黄昆门的，就连无上门六人也都丝毫不示弱，均都飞遁而起。只要听到了声音，众人很快便锁定声音的来源。只一炷香的功夫，众人便来到一处缓坡的上空。

　　一到山坡上，众人被眼前所能看到的景象惊呆了。前面偌大的山谷里五颜六色的法术此起彼伏，这里显然是一个大战场，借着隐隐约约的光芒，黄昆众人都能看的出，这里明显是一个旱蛟群，在和貌似不止一派的人在战斗。

　　“黄师兄，这里面看似有不少的旱蛟，我们赶紧出手吧！”有人说。

　　黄昆略一思索道：“嗯，既然碰上了，那就不能放过。现在不知虚实，你们五个为一组，不要有人单独行动。有危险就撤！”

　　“有一个问题，这里面恐有不少其他派的弟子。我们是屠蛟还是杀人啊？”又有人问道。

　　黄昆一听有点哭笑不得，这问题也问，摇着头说：“你们暂时的目标时旱蛟，不过你们要是有本事能抢人，那你们就去抢！”

　　这是早就拟定好了的战术，黄昆话音一落众人很快就组成了三个小队，朝山谷战团冲了进去。

　　黄昆并没有动，因为他觉得旱蛟妖兽本就很少见，哪怕是在虚空殿中，一次也大都是见一头就了不起了。而眼前这景象恐怕就不止两三头了，甚至有可能五头以上呢。这事就蹊跷了，难道这是到了妖兽旱蛟的老窝了？！

　　正想着，黄昆突然见到一人一兽直朝他这边扑来。那人跑着还喊道：“道友别站着啊，帮我甩开这旱蛟，那金色旱蛟暂时还赶不到咱们这边！”

　　说话间，那人就来到近前，看到黄昆明显一愣道：“道友是哪个门派的？”

　　“啊？先别问那么多了。妖兽追来了。”黄昆没有回答，却指着很快赶来的妖兽道。

　　那人嗯了一声，却并没有停下身形，直接从黄昆身边掠过。黄昆极想知道山谷中的形势，哪能放过那人。忽地一下便遁到了那人的面前，那人一见黄昆这么快就拦住了自己的路，心中一颤，刷的一剑当头就劈了过去。

　　“你是找死！”黄昆身子一躲，一道小雷诀便招呼过去。

　　那人和黄昆少一停顿，妖兽旱蛟瞬间便也来到两人跟前。旱蛟可不管你是谁，自然也不会找队伍选边站，左边张口喷火，右边尾部一甩。

　　那人斗了几个时辰，哪还能抵挡黄昆和妖兽旱蛟。躲过了黄昆的一击，却被赶来的旱蛟一个尾巴甩个正着。“啪”的一声，那人一下子就被甩开近十丈元。那人刚好落到一棵大树的树梢之上，一看远处的黄昆和妖兽，也不多想起身想再次跑路。

　　可是他还没跑出几步，却又被人拦了下来！

　　“我说，道友。你不杀旱蛟，缘何只管拦我啊？”那人急得就差跺脚了。

　　“旱蛟自己会跟上来，你却会跑。我拦着你，你们两个就都跑不了了。”黄昆微微笑道。

　　“你为什么拦我，你看我都被旱蛟追着跑了，肯定打不过旱蛟的，所以我根本就没有猎到过旱蛟。”那人边说边恐惧地看着马上追过来的旱蛟。

　　“后面山谷里到底是怎么回事，都是哪几派的人，你们是一派的？”黄昆问道，丝毫不理会马上就要追过来的旱蛟。

　　“唔嗷。”一声怒吼，旱蛟已经追了过来，张口就是两丈长的火蛇。

　　“唰”黄昆却也不躲避，竟然一挥手，手中黑枪就着一线牵功法，直接打向旱蛟的大嘴。或许感觉到了危险，喷了一半火的旱蛟，竟然硬生生闭了嘴，并且身体一转，从下面甩出尾部。那旱蛟竟然也不躲避，竟想用尾部甩开黄昆的黑枪。

　　“砰”的一声闷响，黄昆那黑枪竟然真的被旱蛟打到一边。黄昆干紧提出法力收回黑枪。心中奇怪，看来这妖兽不但法力了得，灵智也同样不能小觑啊。

　　然而再回看时，那人不但没有回到黄昆的问题，反而又开始飞跑。黄昆心中有气，提起幽冥幻影，只两个呼吸间便又重新拦住那人。

　　“不回答我问题就想跑？再跑一步，我要了你命！”黄昆不笑了，冷冷地盯着那人。

　　那人浑身一打颤，看到黄昆打旱蛟之余还能腾出时间追赶自己。一下子便明白自己今天是撞上高手了，“山谷里面是圣剑山庄和天极宗的人，我是天极宗的。”

　　无上门的人之前打过照面，圣剑山庄的人和自己的人一样此刻都慌着逃命呢。那眼前这位高手，要么是黄昆门的，要么就是雷傲门的，而雷傲门自己也算稍微熟悉，没有听说有这么厉害的人物，那这人难道是黄昆门的？

　　“道友，这头旱蛟让给你。你你就放过我吧。”那人接着说道，声音微微发抖。

　　“唔嗷。”然而说话间，那可恶的旱蛟再次袭来。明显由于上次被打断施法而发了怒，这旱蛟这次的速度不但快了几分，并且刚一赶到，便再次张嘴，好像不用火烧死眼前两人自己就很没面子一样。

　　然而几乎就在同一时间，黄昆一甩手，一道黑影一下便没入了那旱蛟的嘴中。

　　那人本在犹豫是不是趁此人跟旱蛟再次交手的时候，再次试图逃跑呢。可是他却眼睁睁地看到，眼前这人，竟然这么一甩手，那旱蛟就不敢再张嘴了，因为这人的黑枪法器，竟然从这旱蛟嘴里进去，尾部出来！那旱蛟那旱蛟就这么被这人轻描淡写地杀了！

　　黄昆发现，这旱蛟竟然比之前见过的旱蛟都厉害。本来以为枪从这旱蛟嘴里进去，同时也会破皮而出的。但是最终却从旱蛟尾部窜出了半截身子。所以黄昆却不得不手工处理余下的工作。

　　收拾完了旱蛟，那人果然没敢再动身。黄昆便阴着脸慢慢向那人走去，那人见黄昆屠杀旱蛟的动作，丝毫不怀疑他杀自己同样不会费丝毫周折。

　　“道友放了我，我告诉你一个秘密。”

　　“说。”

　　“山山谷中，或许有一头三阶旱蛟，以你的身手肯肯定能杀了它。”

　　“哼。”黄昆冷笑了一下道：“这就是你的秘密？”

　　“道道友放了我，我奉送道友十万青石还有两头旱蛟。”

　　“哼哼，我要是杀了你，你身上的东西还不都是我的？”

　　“不要啊，道友放了我，我会给道友透漏一个一个天大的秘密！”

　　“少来这一套，去死！”

　　“金殿，金殿！道友道友知道虚空殿中的金殿吧！”


第194章 四处打劫（八）

　　金殿，也就是这虚空殿中的宫殿。对此，黄昆其实是没有什么想法的，他只是想看一看罢了。可是之前听无上门秦丁一说这金殿会涨缩自如，如今又听到这家伙提到金殿。如此这般黄昆就不得不正视这玩意儿了。

　　“说吧，看这条秘密会不会救了你的命。”黄昆停下手中的紫电宝剑道。

　　“说了说了道友能放过我吗？”那人可不傻，这里一个人影都看不见，任谁都知道正是抢人越货杀人夺宝的好时机，况且自己无由来地觉得，只要那人想杀自己，自己是绝对跑不了的。

　　“那就看你这秘密对于我来讲有没有兴趣了。没有兴趣我照样杀你，给我玩花样我照样杀你，除非能引起我的兴趣，我才可能饶你一命。”黄昆又恢复了微笑，只不过这笑容对那人来讲有些狰狞。

　　“我知道这虚空殿中的金殿，被我们天极宗一位同门施了法，缩小拿在手中了。听我们天极宗前辈们讲，这虚空殿是上古大能遗留下来的东西，所以我想这金殿一定有极大的秘密，弄不好弄不好这虚空殿中的元气都是来源于那个金殿之中的。”那人很聪明，一下子就说到这金殿极为诱人的一个可能的作用。

　　如果这金殿真是能生如此精纯浓厚的元气，别说黄昆他们这些凝神修士了，就是楚天或者其他一些元婴大佬们都可能求之不得。

　　一个虚空殿凭白无故会持续数千年有这么精纯浓厚的元气，而这个虚空殿却只有这么一个空荡荡宫殿，看似格格不搭调的东西。而如果说金殿能生精纯浓厚的元气，这样两者就能搭上调了。

　　黄昆心动了，如果真有这么一个宝贝，那以后修炼简直就是开挂了！

　　“说，这到底是怎么一回事，你怎么知道那东西被你们一位同门拿到？要知道，我们这样的凝神期修士，就算知道有这么个东西，也不一定用得起。匹夫无罪，怀璧其罪的道理你不会不懂吧。”黄昆又提起宝剑架在那人的勃颈处。

　　那人听了黄昆的话，心中顿时一凉，看来这人不好骗。毕竟那金殿是不是在扶岸柳手中，他自己心里都没底，一切都是靠猜测来的。然而此时可犹豫不得，不但要骗下去，还要骗得像模像样。

　　“呵呵。”那人竟然先呵呵一笑才继续道，“道友都知道匹夫无罪怀璧其罪的道理，所以我那同门得这金殿是极为秘密的，我也是无意中发现的。想必我们天极宗试练的一众师兄弟们，不会有第三个人知道了！并且这金殿也肯定不是我那同门区区一个凝神期修士所能使用得起的，我怀疑是她那师傅在背后捣鬼。”

　　“嗯。”黄昆一听顿觉有理，这样也就说得通了。毕竟数千年来，五大派那么多老祖大佬级的人物，都没有发现的秘密，怎么就会被一个区区凝神历练的修士得到呢。那这人的师父肯定背后也有一个秘密，说不定这人的师父像莫施恩那样深藏不漏，或者干脆像楚天一样来自海外！

　　“你那同门是谁，他的师父又是谁。不想死的话，就给我说清楚！”黄昆威胁道。

　　“道友，你想知道的话，你得发个重誓不杀我。不然我说了不跟不说一样，你在这里杀了我都没人知道！”那人看了一眼黄昆，居然放松下来道。

　　一看那人的摸样，黄昆明白了，看来自己的演技露出了破绽，让这人看出了自己很渴望知道这件事。想了想，黄昆有点哭笑不得，他最痛恨发誓了。

　　“好，我发誓我发誓如果你说了，我还杀你，那我将来叫我永不能升级。”好容易，黄昆算是捏着鼻子发了誓。

　　然而发过誓后的黄昆，却看到对方这人一脸异样的表情。

　　“你说啊，我发过誓了，你想死吗？”黄昆有点怒了。

　　“可是，道友！这算什么誓，我说的是心魔血誓的重誓！”那人睁着双眼，似看外星人一样看着黄昆。

　　心魔血誓，以修士的精血为诅咒，违反承诺者将会在修士的心中种下心魔，还真的可能让违反承诺的修士在修仙一途不得再进一步。这个黄昆也真的听说过，不过他并没有在意，可如今竟然有人逼自己发这种变态的诅咒。

　　“啪。”黄昆一抖手，手中的宝剑猛地打向那人的脸。黄昆带着气，用力颇重，再看时，那人脸上已经多了一道血肉模糊的剑痕，“你妈的，这金殿老子现在不感兴趣了，我现在就杀了你。”说着，黄昆提剑再次打向那人。

　　那人一看不对，赶紧本能地抽身而逃。然而等他回过神来，不得不停下来。因为此时的黄昆就在他的前方，想逃，是没门了。那人双腿一软，身体骤然下降，落在了山坡之上。

　　“给你最后一次机会，你说了，饶过你；你不说，杀了你。”黄昆用剑指着那人道。

　　“收金殿那人是我们天极宗试练的惟一女弟子名叫扶岸柳，他师父是我们天极宗天罚堂一位结丹师尊叫夏侯殇。”那人一口气说完，有些惊恐地看着黄昆手中的剑，不知这剑何时回落在自己头上。

　　“结丹的修士会知道连一些元婴大佬都不知道的门道？”黄昆看着那人喃喃道。

　　或许觉得这是唯一难以自圆其说的地方，那人有点支吾道：“我也觉得有问题，但是这就是事实啊，或许有机会你可以查一查怎么回事”说着那人的声音不自觉小了下来，恐怕连他自己都觉得这是不可能的事吧。

　　“你叫什么名字，把你的弟子牌子掏出来看看。”黄昆看了一眼远处，心想此处是不能再呆了，得赶紧去山谷看看，如果这家伙说那头三阶妖兽是真的话，那恐怕就麻烦大了。

　　“我！”

　　“你想活命，就必须告诉我，不然还是我杀了你，我才能安全些！”黄昆道。

　　出卖同门，在哪一个门派都是难以饶恕的。黄昆这样问，也是想在留下这人性命之余，不至于以后给自己缠上麻烦。

　　那人不得不慢慢地掏出一个白色玉牌，黄昆伸手一招，那玉牌便抄在手中。只见玉牌上写着“天极宗日安堂严世茂”九个字。

　　“呵呵，严世茂，好，我记住你了。今后如果你老实还便罢，如果不老实，你出卖同门的事情我有的是办法让你们天极宗知道。说着，黄昆呵呵一笑竟然一飞而去。那人见黄昆一走，难以置信地瞪大双眼，少许才瘫坐在地，他本以为自己这次是死定了的。按他自己的思维，此时此地正是杀人夺宝的好时机，怎么也不会轻易地放了对手的。”

　　其实黄昆不杀他，一来虽然自己的誓言对自己来讲无关痛痒，但是自己也不想轻易违背。二来关于金殿的事情，他并不完全相信这个严世茂，那留着他就有可能最终求证一些问题。

　　黄昆走这么急，除了金殿一事外，还有这个严世茂所说的三阶妖兽的问题。如果这个三阶妖兽真的是三阶旱蛟的话，那可太有用了，他肯定比十头小旱蛟值钱。况且，三阶妖兽已经有了妖兽内丹了！

　　这个山谷方圆百里，等黄昆再次站到山坡上之时，只有远处十多里处有点荧光闪闪，再远就什么都看不到了。这么多头旱蛟，还加上一个未知几何的三阶妖兽，黄昆叹了一口，真不知是福是祸，随后一冲而上。

　　黄昆一转眼见便到了十多里处，然而近前一看，黄昆心中大定。正是彭玲儿虞尚武黄少秋还有一个六合堂的罗九州一行四人正在围着一头旱蛟攻击得不亦乐乎，那旱蛟此时已经处在强弩之末了。黄昆示意众人打死旱蛟之后不要轻易进入山谷中央，却并没有告诉众人山谷中恐有三阶妖兽的事情。

　　离开这群个人，黄昆直接朝山谷中央飞去，大约飞了五十里后，黄昆顿感前面有些异样，此地的元气波动的很厉害，显然是有大群的修士在打斗。

　　黄昆眉头一皱，也顾不得多想就冲上前去。只飞了不足半里路程，便见到前边竟有一条两三丈长碗口粗细的“火龙”绕成一个圈来回飞舞。而被“火龙”围困的有五六个人影，这五六个人影显然是急于脱困，却拉着“火龙”朝一边退去。

　　难道这里真有三阶的旱蛟，来前，楚天还给自己说吞了三阶旱蛟的妖丹，能够会增加本体一到两成的肉体强韧度，而增加肉体强韧度会有利于自己炼玄罡玉阙经，而这也是自己早就梦寐以求的事情。虽然自己不至于去生吞妖丹，但是挖到妖丹，拿回去加工加工，烧烧烤烤加点佐料啥的，自己还是愿意服用的。所以这里如果真有什么三阶妖兽旱蛟，那自己是必须想办法得到的。

　　如此一想，黄昆再不顾虑。身形一晃，便来到这个战团之前。

　　“是黄道友吧，二阶旱蛟，三阶旱蛟，随便你挑！”黄昆刚一站定，便有人慌忙喊道。

　　黄昆一听差点笑出声来，你以为这些旱蛟是你家养的吗，我看你们是想找人帮忙才是真。不过这人的声音黄昆也是听出来了，应该是圣剑山庄的季穆商。也不知这丫头是给自己开玩笑还是真的急于脱身，不过这情形也由不得黄昆一边不动看热闹。

　　围着中间的六个人正是圣剑山庄一伙人，只不知道另外两个是不是已经丧命了。而刚看到的那条“火龙”却比寻常旱蛟短了一半，身体也小了一圈。除此之外，这旱蛟腹下竟然隐有四条爪子，不但如此，这旱蛟浑身绽放着金色光芒，正是老远看着像一团火的原因。虽没见过，但是这个样子，不是进化了成的三阶旱蛟还是什么。

　　除了这个三阶旱蛟之外，这个圈子之中竟还有一条旱蛟，和自己刚刚打死的那条一般无二。

　　“好吧，圣剑山庄的朋友，那我今天就帮你们一把。”说着黄昆便冲向那头三阶旱蛟，一甩手就是新的招牌招式一线牵。

　　黄昆门和圣剑山庄刚发生过不愉快才过了没多少天，现在却又有联手的迹象。不过圣剑山庄除了那个季穆商很大方地说声谢谢之后，再没人理会黄昆。

　　不出黄昆意料，他那黑枪一招打去，那三阶旱蛟王身体只是随便一扭，便躲了过去。黄昆收回黑枪，却见那三阶旱蛟竟然睁着拳头大红彤彤的双眼诡异地盯了自己一眼，让黄昆心中本能一紧，心想这旱蛟莫不是真快成精了吧，看样子好像能看透人似地。


第195章 旱蛟王

　　黄昆的加入，令圣剑山庄的一伙人压力顿减。圣剑山庄的人都看得出，这家伙看来是冲着这头三阶旱蛟王来的。虚空殿中一头三阶旱蛟的价值，恐怕卖出个四五十万青石没问题。但问题是你得有本事拿得下它不是。

　　然而圣剑山庄这一伙人，不但没有怪黄昆跟人抢旱蛟，反而引着另一头二阶旱蛟且战且退的架势明显是想离黄昆越远越好。

　　“哎，我说，圣剑山庄的朋友，你们也腾出一两个人来搭把手啊，这畜生我一个人打着够呛！”这话是半玩笑半认真。因为黄昆出了几招，根本就没有挨着那旱蛟的边。

　　然而这话刚说完，黄昆一个没注意，这旱蛟竟然在喷出一团黑烟，被黄昆躲过之后，尾巴竟然突然变长，且紧接着就扫向黄昆。此时的黄昆正在说话，这一扫“啪”的一声扫个正着。黄昆头脑一懵，一下子竟然被扫出十多丈远。

　　黄昆闷哼一声竟然好久才缓过神了，这一下太结实了，如果是凡人恐怕一下子真会被打成肉酱。缓过气来的黄昆竟然已经落在地上。

　　这一下太狼狈了，黄昆虽然怒上心头，却也意识到这三阶旱蛟可真不是二阶旱蛟可比的。虽然这三阶旱蛟还没有化形，但是其实力已经不下于人类的结丹修士了。而人类的结丹修士，黄昆自问见着最好能跑就跑。就算自己很强，但是最好还是不要跟结丹修士去斗。而这头旱蛟，还没化形，没有化形，就说明其灵智并没有完全开启。没有完全开启灵智的妖兽，自己还是可以尝试斗一斗的。

　　只是略一思索，黄昆再次一跃而起，朝那妖兽冲去。然而事情很诡异，黄昆刚出林子里一跃而出，那三阶旱蛟竟然没有再去缠圣剑山庄的人，而是正在黄昆落下位置的空中盘旋，黄昆一露头，那妖兽身体竟然狂涨数倍，唔嗷一声朝黄昆扑来。只隔两三丈远，一股腥臭的味道，便迎面扑来。黄昆知道这是妖兽又要喷毒雾了，黄昆知道宁可被妖兽甩上，也不要被妖兽喷上，谁知道这妖兽喷出的东西自己能不能受得了？万一受不了，挂了，找谁说理去。

　　这次站起，黄昆早就收起轻视之意。感觉妖兽要喷毒，黄昆的幽冥幻影再次施出。一转眼便遁到这妖兽的身后。此时黄昆也才抽出时间看下这妖兽，现在的妖兽竟比二阶妖兽的身体还大上一倍有余。这哪里还是旱蛟，根本就是自己印象中传说的金龙。

　　别看妖兽身体变大了，但是给人的感觉却更灵活了。一见没喷到黄昆，而黄昆却没了踪影。数十丈长的身体一盘，竟在空中盘旋起来，而不远处的黄昆也正被它看在眼里。一旦发现黄昆，这旱蛟猛地一张嘴，就要再次喷雾。

　　黄昆有些纠结，就是看到对方简单的动作重复地进行，而自己却不得不无能为力地再次躲开。感觉就像自己使的九元覆雨剑一样，明明就那九个招式，却没人敢在可以预知的情况下硬接下来。

　　再次躲开的黄昆，不想再躲了。必须得攻击！

　　当黄昆和这三阶妖兽一对面，这妖兽竟就把全部精力对准了自己，也不知道是觉得自己好打，还是觉得自己是它的一大威胁，必先除而后快。而这当口黄昆要是使出九元覆雨剑第五元就再也不怕伤及无辜了，心中想着，手中便忙乎起来。

　　然而只是黄昆的九元覆雨剑只耍了两遍，额头便已见汗。他倒是打到妖兽了，只不过这妖兽皮的坚硬程度还是超出了自己的想象。自己使出十成法力，竟然刺不进这妖兽身体哪怕一丁点，黑枪也不管用了！一头妖兽如果你不能伤害他，除了被妖兽吃了，那就是跑路了。但是黄昆这次照面，可是抱着极大的希望来的。

　　另一方面，黄昆刚一动跑的念头，这妖兽便附身而来，貌似这妖兽的速度竟然也不亚于黄昆。再看圣剑山庄的人，哪还看到半个影子。

　　见一时竟也跑不脱，黄昆便静下心来，准备跟这妖兽认认真真地打一场。

　　黄昆先是跟着这旱蛟游走，一有机会一线牵旋空斩便毫无保留的打将出去。几次下来，虽然黄昆并没有刺进这旱蛟的身体，但是也看得出，旱蛟也并不愿意老挨黄昆的打。刚开始，这旱蛟时不时地叫一声。以致于到后来，黄昆每打中一次，这旱蛟便惊天动地的一声吼叫。

　　见自己的攻击并不是挠痒，黄昆的攻击便有了动力。九元覆雨剑更加纯熟和生猛地招呼起来。

　　对于一般修士而言，如此硬碰硬实打实地跟这三阶旱蛟缠斗一个时辰后，早就法力枯竭，或者被旱蛟打上几下也该葬身在旱蛟腹中了。但是黄昆在前一个时辰感觉元气法力有所流失，而在接下来的时间里，竟然觉得这外部的精纯元气，开始补充气海了。

　　黄昆感觉到这个迹象后，心头狂喜，这样一来，就算自己硬碰硬打不过这三阶妖兽，只要自己小心尽可能少地被旱蛟打中，自己甚至可以磨死这头妖兽。

　　有了这个底气，黄昆再无顾虑，幽冥幻影和九元覆雨剑全力输出。围着这头三阶旱蛟攻守有序，甚至不落下风。

　　这一斗，不知不觉就是两个时辰过去了。而此时的天已经也在不知不觉中亮了起来。这两个时辰黄昆体内元气不停地做出入循环，他甚至感觉得到，自己的七层修为甚至向大圆满的境界挺进，这竟然比吐纳修炼来的还要快！

　　另一方面黄昆的九元覆雨剑第五元的第七式三剑开山都开始掌握了，这是何等的收获啊！

　　但是这头三阶妖兽，本就属于这虚空殿的。与黄昆的元气无穷无尽相比，这旱蛟竟然也不差多少，这么长的时间，它该吐还吐，该甩还甩，能盘能飞，能叫能打，也看不出什么时候法力能枯竭，让黄昆想跟他对磨的想法有些不现实了。

　　又是一个时辰过去了，黄昆的元气虽然还是十分充足，但是他的肉体还没有强横到足可以支撑这么长时间的打斗，渐渐地，黄昆有些疲惫。这一疲惫不要紧，一不留神，“啪”的一声，黄昆第五次被妖兽甩到。

　　一下子黄昆被甩到十多丈远的树梢之上，不过就像有了免疫力，黄昆只是头脑一懵，却瞬间便恢复清明。然而这边刚稳定住心神，突然便觉得身边有异常，来不及多想，黄昆一提法力便冲天而起。

　　“轰轰！”

　　“崩崩！”

　　“咔嚓！”

　　遁到半空中的黄昆，冲着声音往下一看，只见自己刚才栖身的树梢之上，接连爆炸起来，甚至连那树木都被连根拔起。

　　这声音一落，旁边嗖嗖便现出五六个人来。黄昆自己一看正是圣剑山庄的六个人。

　　“我说呢，总觉得周围有眼睛盯着我，看来你们几个人盯了我不是一时半会了吧，这个机会没把握住，你们觉得可惜吧！”

　　“黄昆，少得意，你跟那妖兽斗了一晚上了。我承认你厉害，不过就是不知道你能不能再接下我们六个人！”

　　“哈哈，东方雪雨，你们很不甘心啊！放马过来吧。”黄昆说着，却好像并没有把这些人放在眼里。而是冲已经赶来的那条“金龙”再次招呼起来。

　　这三阶旱蛟，虽然一直就盯住了黄昆，但是黄昆相信，如果那些人敢过来的话，这旱蛟肯定也会不介意收拾一下他们。但是那群人却并没有加入战团，而是远远地看着，想站在局外时不时地插上一手。

　　黄昆暗自冷笑，你们的如意算盘，我能让你们得逞吗。于是身形一顿，虽然疲惫，但是速度还是够用的，很快便领着金龙朝那六个人跑去。

　　“圣剑山庄的朋友们，不要客气，有什么招数攻过来就是，我黄昆今天就把你们当成是另外六头畜生，以一敌七。”说着就要冲到人群。

　　那些人知道旱蛟的厉害，当然不敢碰它。见黄昆冲过来，赶紧四散逃开。

　　“真是无耻，今天就是拼着性命也要让你见识一下我圣剑山庄的厉害。”有人说着，剑芒便已经祭了过来。黄昆一躲。那剑芒便落在旱蛟身上，黄昆本就想着有人攻击，而希望这旱蛟转移一下目标。但是这剑芒打在旱蛟身上之后，这旱蛟好像没一点感觉，仍旧只缠着黄昆不放。

　　黄昆大骂：“这就是你们圣剑山庄的水平，用点力好不好，跟挠痒一般！”

　　攻击的那人，也看到事情的不对。似乎自己打到了，而这旱蛟没理会自己，就是连这旱蛟都在侮辱他，并且他看到黄昆在和旱蛟周旋却没有任何问题。当下也没多想，便冲了过来。

　　黄昆见终于有人冲了过来，心中暗喜，心想一时没有办法拿下这头旱蛟，抽空拿下一个下酒菜也不错啊。

　　然而还没腾出手了，便有人出声了。

　　“沈师弟，不要啊。”

　　“噗”的一声，人还没说完，来人却已中招。正是旱蛟摆尾，扫中了那位仁兄，黄昆抽空一看却正是刚进虚空殿时和虞尚武对峙的沈姓青衣青年。

　　那人却也没想到，他哪能和黄昆这个异数相比。只一下，那人不但被甩出数十丈开外，空中还洒下了一股鲜血，生死不明！

　　“东方师姐，我们退吧，你也看到了，那人不是我们所能抗衡的。”却是季穆商的声音。

　　“季师妹，我搞不明白你究竟是我们圣剑山庄的人，还是他们黄昆门的，我们什么时候受过这种气。回去后你让我怎么给爹爹和一众师尊们交代，这口气我定要找回来。”听得出东方雪雨已经失去理智了。

　　当你的对手强大到你无可奈何时，面前只有两条路，一条就是举手投降，一条就是暴怒而失去理智。很显然，这东方雪雨属于后者。


第196章 御龙在天（一）

　　东方雪雨和季穆商二人的话，黄昆是一句不落地听在耳中。这个季穆商倒是识大体之人，能进能退；但是这个东方雪雨仗着自己是圣剑山庄门主之女，并且法术不低，就有点任性而不可理喻了。这种时刻就连有这么一头三阶妖兽缠住黄昆，他们都不能奈何得了，却还在顾及脸面。

　　这也罢了，如果她们再敢不是抬举，那就算是挑起两派争端，也要把这个女人斩杀在这虚空殿中。黄昆和这三阶妖兽争斗的时间长了，自然也不耐烦起来。

　　然而黄昆并不是一直倒霉，等圣剑山庄那边搀起被打飞了的沈姓修士，却应该没有丧命不过看来已受重伤。而东方雪雨和其他众人却阴着脸再次遁到黄昆和旱蛟的一边，作势瞅准机会再次攻击。

　　然而就在这时，黄昆却突然听到远处传来一声久违了的声音。

　　“黄师兄，是你吗？”

　　这是黄少秋的声音，其实黄昆一直没放弃这旱蛟，就知道黄昆门一众处理完其他妖兽，或者说跟天极宗的人遭遇后，自会前来寻自己的。只是没想到却有这么慢。

　　“少秋，是我。”黄昆抽空大声应了一下。很快天边一处便飞来四个人来，却是彭玲儿他们四人。

　　此时圣剑山庄的人一看势头不对，只黄昆一个人就够他们受了，这一下却又来了四人，这下便不知是退是进骑虎难下了。

　　只一瞬间黄少秋彭玲儿虞尚武罗九州便飞了过来，他们一看黄昆的阵势，个个是惊得目瞪口呆，心中的震撼可想而知。而此时圣剑山庄一伙人，却只能退到一边，再不敢火中取栗了。

　　看看自己本门一伙人，再看看圣剑山庄一伙人，黄昆暗自思虑，除去元气法力消耗的因素，如果真正实打实的，本门这四人却未必是人家五个人的对手。而自己一个人加上这一头三阶旱蛟，反而让圣剑山庄的人占不到丝毫便宜。

　　而彭玲儿黄少秋，饶是冲动不可理喻的虞尚武此时看到黄昆身边这头庞然大物，都不敢贸然出手了。而圣剑山庄的一伙人好像也看出了门道，退了半里路后反而停了下来，虎视眈眈地看着黄昆这一众人。

　　“黄昆，你行不行啊，不行就别逞能了，还是跑吧！不过要是能截住圣剑山庄那帮人，还是不错的。”虞尚武见没人动，也没人说话，便大声叫道。

　　“哈哈哈，好主意啊。”黄昆也大声回应道。说实话，到目前为止，这是虞尚武说的惟一一句靠谱的话。不过黄昆当然也不打算采纳，说出来吓吓圣剑山庄那一伙人倒是不错。

　　两伙人虽然隔得半里远，不过这些修士都没打算用“密语传音”之法，在半空中叫喊，圣剑山庄那伙人自然也听得到。

　　黄昆不但只是说说，而且也行动起来。一招打中旱蛟之后，便朝圣剑山庄那伙人冲去。而虞尚武和黄少秋四人，却认为黄昆真是想逃跑并去追杀圣剑山庄的人，呼啦一下全都打开遁速朝圣剑山庄那些人冲去。说实话，那些人还真不怕虞尚武他们。毕竟那东方雪雨领教过虞尚武他们的法力，然而这个深不可测的黄昆可是他们最为害怕的。正是之前他们的自大，反而让那位沈姓修士差点丢了性命，而东方雪雨也吃过黄昆的亏。所以一见黄昆门这五人，还外加一条三阶旱蛟齐齐朝他们扑来，他们哪敢再犹豫只有全力开跑的份了。

　　黄昆其实并没有真跑，只是做做样子而已，他一边还得控制着那头旱蛟。然而转眼间，虞尚武黄少秋罗九州彭玲儿竟一下子跑到黄昆前面去了。

　　黄昆顿时满头黑线，这伙人太不理解自己了。然而此时一不留神，那旱蛟“啪”的一下再次甩到黄昆。此时黄昆又气又急，气血上涌“噗”的一声，终于吐出一口鲜血，黄昆自己也被打出十多丈远。

　　四人当中彭玲儿并没有跑的太快，而是落在四人队伍的最后，应该还是注意着身后的黄昆。黄昆这一下被打中，彭玲儿却是第一个反应过来。一转身，彭玲儿赶紧朝黄昆跑来。

　　紧急时刻，黄昆想也没想，一下子便抱住了彭玲儿。这一下被击中，黄昆确实受伤不轻，不过却也并无大碍，只是比以前重了些。

　　软玉在怀，黄昆反而一下子清醒了。彭玲儿的脸也一下子红到脖子根儿，半羞涩半着急，“师兄怎么样？我们不要追了，赶紧找一个地方调息一下吧？”

　　闻着一股少女的芬芳，看着彭玲儿红扑扑的面颊，黄昆真想咬上一口。不过此时那妖兽可是转瞬将至的，容不得半点温存。黄昆赶紧把嘴凑到彭玲儿耳边，语速极快道：“玲儿师妹，我没事。你们不要追圣剑山庄那伙人了，赶紧去找天极宗一个叫扶岸柳的女修，不要打死她，最好把她引到我这里，此事要绝对保密，就你我知道！”

　　尽管黄昆说的极快，不过这会儿，那妖兽已经遁了过来，再也没有时间，黄昆不得不用力推开彭玲儿，手中黑枪一挺，一线牵的招式便打了过去。

　　被推开的彭玲儿，虽然满肚子的疑惑，但是黄昆说要她绝对保密，而且前去追圣剑山庄的另外三人也注意到黄昆这边的异样，也都返回凑了过来。

　　“玲儿，那黄昆怎么又回去了？他给你说什么了？”虞尚武赶了过来问道。

　　“没有啊，啊黄师兄说他没事，他还说说要我们不要追圣剑山庄的人了。他一个人能对付了那妖兽，叫叫我们前去和其他师兄弟们汇合呢。”彭玲儿有点语无伦次，但总算把意思表达了出来。

　　“放过圣剑山庄？去和其他师弟汇合？搞什么鬼！”虞尚武有点不信地看着又和旱蛟搅在一块黄昆，虽不太相信，但终究是没有再追问彭玲儿。

　　而此时的黄昆也算缓过神来，看着一边并没有动的彭玲儿众人，便叫道：“你们别管我了，赶紧找其他人去，人多了才能打死这妖兽，记着我的话啊。”说完，还特意看了彭玲儿一眼。

　　“既然黄师兄这么说了，我们走吧，去其他地方看看，说不定我们还能给其他师兄弟帮帮忙呢。”黄少秋道。

　　“对啊，这里的旱蛟，好像比之前的厉害不少，我们不能大意。”罗九州也说。

　　“哼，只是就这样放过圣剑山庄那帮恶贼，真是可惜了。”虞尚武盯着圣剑山庄一众消失的方向道。

　　黄少秋彭玲儿甚至罗九州都看着虞尚武笑了笑，却没说什么，便飞身而去。看着这一众四人离去，黄昆才长出一口气。不过目前来说，黄昆对付起这头三阶妖兽来说，已渐感吃力。虽然元气法力，仍然能自然补充，但是身体疲惫的程度也越来越明显，幽冥幻影施出来也有些迟钝。

　　彭玲儿这一众四人刚走这么一炷香的功夫，黄昆竟然有三次差点被妖兽甩上。黄昆此时开始觉得再也不能被这妖兽甩到了，弄不好就真有性命之忧。一时间黄昆竟有点怀疑，自己的坚持是不是值得。当然，值得庆幸的是，九元覆雨剑第五元第七式已经纯熟地掌握了，只是第八式百剑归一，第九式千剑噬妖却是可望而不可及。

　　妖兽虽然厉害，肉体强横法力充足，但是也有个极限。随着黄昆身体的疲惫，这妖兽竟然还是不能占到黄昆太大的便宜。此时的妖兽，竟然被黄昆也硬生生地磨到力疲的状态了！不过此时黄昆和妖兽还是老早的局面，谁也奈何不了谁。

　　打了整整一夜的时间，黄昆就算是身体不疲惫，心里也厌烦了，同时惦记着其他的事情。故此，黄昆打算换个打法：边跑边打同时也好看看其他的情况。然而刚没飞出多远，黄昆便发现另一个残酷的事实，这妖兽的遁速竟然丝毫不比黄昆慢。而黄昆身在前方，却恰巧给妖兽喷毒喷雾的好时机。

　　妖兽一张起腥臭的嘴，黄昆便不得不改变路线。一飞冲天，被黄昆躲过了自己拿手的招式。妖兽也一飞而起，想追上黄昆。

　　黄昆低头一看，那妖兽已经扬起了头，不过十多丈长的身体却并没有完全腾起。看到这里，黄昆突然灵机一动。既然这妖兽身体足够粗大，那我何不骑上试试，如果可以，自己甚至还有机会休息一下。一有这想法，黄昆便毫不迟疑。凌空一个跟头，落下身体，刚好骑在妖兽身上。

　　这妖兽哪肯就范，身体一转，便把黄昆甩了出去。这妖兽身上光滑如冰，黄昆没有把手自然不能很舒服地骑上。不过既然有了这想法，黄昆便冷笑着再次欺身而上。这次黄昆并没有再去妖兽身体的其他部位，而是直接窜到了妖兽的头部。因为这妖兽的头部有着一根手臂粗细，三尺来长的独角，只要能抓出妖兽的角，这妖兽就再难把黄昆甩开。

　　妖兽自然不知道黄昆的心思，以为刚才是这人不小心刚好骑在自己身上的。那知道一转眼，顿觉头部一紧，头上的角竟被黄昆抓住，而黄昆的双腿却紧紧地箍着它的脖子。

　　这一下妖兽怒了，因为这样的话，它无论如何都碰不着黄昆了，总不能用自己的尾部甩自己的头部吧。一时间，妖兽大吼，地动山摇，且摇头晃脑，想尽一切办法想把黄昆甩下去。然而不管这妖兽作何努力，黄昆就像成了这妖兽身上的一部分了一样，无论如何毫不松动。

　　黄昆本来累得够呛，一旦得手，自然是死死抓住妖兽毫不松手。这头旱蛟王甚至把身体变细再变粗，然后在空中狂飞不止，足足折腾了半个时辰，愣是没有甩动黄昆分毫。

　　这半个时辰，妖兽本身的元气也是再疯狂流失，肉体也疲惫得厉害起来。而黄昆也不轻松，双手和双腿甚至就要失去了直觉。

　　好在慢慢地，这妖兽不得不接受现实。只不过并没有停下，只是开始在空中漫无目的地飞，偶尔发出一阵低沉似有不甘的吼声。


第197章 御龙在天（二）

　　自从和黄昆分开之后，黄昆门洪武堂四人加上六合堂付金铭一路人马便径直遁入这个巨大的山谷之中。他们进入山谷没多久，就遇到了天极宗两人拉着一头旱蛟，边跑边打，似乎是想逃离山谷。

　　然而天极宗那两位一见到谢成风一众人，哪还敢打照面，招呼都没打直接逃向另一面。而谢成风一众人见到有旱蛟可打，而且自己一方有五个人，便有恃无恐。遵照先打妖兽后杀人的精神，很不客气地直接拦下妖兽旱蛟便打了起来。本以为那两人会不服气，结果转眼间人就跑得无踪无影。

　　而谢成风一众见到妖兽虽然兴奋，但是打起来才知道这旱蛟的难缠，足足一个多时辰才有惊无险地拿下旱蛟。击杀了这头旱蛟之后，谢成风他们自然士气大增，马不停蹄地又在山谷中四下转悠。

　　或许他们运气好，在山谷另一侧竟然再次发现两个人引着一头旱蛟到处跑。有了第一次的经验，这一次他们更是没有客气。甚至就连谢成风也豪气顿生地大叫一声：“留下旱蛟，饶你们一命！”

　　而对方还是二话没说，只是看了谢成风一伙人一眼，留下旱蛟便遁走一方。本来有了刚才猎旱蛟的经验，他们应该打得更快才是。但是事与愿违，这一次他们竟然打了快两个时辰才拿下旱蛟。并且井映天和毕笑非竟都被旱蛟扫到，谢成风甚至还被旱蛟喷出的寒冰，差点冻成冰人。

　　杀死这头旱蛟之后，五人有点后怕，心想要是再一次碰到这么一头旱蛟，真不知道能不能应付过来。由于三人都着了道，五人不得不找一处偏僻的地方调息起来。

　　天很快就亮了，五人又重新上路。这一次他们小心起来，他们不是期望再遇上旱蛟，而是想和本门其他人会上一面。

　　人的贪欲和好奇是人行动的最好指挥棒，天极宗那一伙人，被突然间冒出的一头三阶妖兽打乱了阵脚。在危险面前，他们急于想脱险。然而一旦脱险之后，并且恢复了元气。又想到这山谷中又加入一火人，他们便不急着撤离了，反而想看看这一伙人究竟是何来头，又是何下场。而山谷中央的那头三阶妖兽又是何名堂？

　　他们以天极宗独有的方式，很快便又凑齐了五个人，除了已知的一死一伤之外，另外三人却不知去向。他们以为那三人应该是躲避起来，倒是没有深究。一行五人再次进入山谷，慢慢搜索起来。

　　只在山谷中行了不足半个时辰，便有一伙人迎面而来。这一下他们竟然有四位人叫了起来：“咦，这不是昨晚抢我们旱蛟的那五个不知天高地厚的人吗？”

　　谢成风五人一见这五人也有些印象，以为他们是来复仇的，当下就拉开了阵势。

　　“哼，你们胆子不小啊，抢了我们的旱蛟，现在该还了吧。”天极宗一伙果然没有给他们客气。

　　“有本事来拿吧。”这一招呼自然不能善了，毕笑非倒是脸一黑，一甩手就是两道青光。

　　“嘿嘿，不管你们是那个门派的，今天叫你们知道抢我们天极宗的下场就是一个死。”那人说着，突然浑身一抖，好端端地竟变成一个火人。并且身形一遁，就冲谢成风五人打去。

　　谢成风自然也毫不客气，提剑便挡了出去。一时间五人各自迎上天极宗的五人，战团一下子就拉了开来。黄昆门这五人，在昨晚抢这些人的旱蛟时，天极宗的人竟然没有丝毫反抗直接逃跑，还以为天极宗这伙人根本不堪一击。而如今甫一交手，心中个个惊讶万分，这些人的武力没有一个弱的。

　　井映天自从练就了九元覆雨剑的第一式后，却一直没有机会大发神威。如见看着眼前的一位柔弱的小姑娘，顿时心血来潮。左手一掐诀，右手剑一挥，一道肉眼能见的青光忽地朝那小姑娘射去。

　　那小姑娘却冷哼一下暗叫一声“不自量力。”身体却灵巧地躲在一旁，披在肩上的一条红绫竟然忽地一下朝井映天卷去。

　　井映天吃了一惊，没想到这小姑娘不仅能轻易躲过自己最得意的招式，反而还有时间攻击。见那红菱卷来，赶紧朝一旁躲去，哪知这红绫就像长了眼睛，迎着风声扑棱棱跟着井映天追了过去。井映天此时额头见汗，哪敢迟疑。顺手一个小火球便朝红绫打来，然而这红绫竟然是不怕火的法器，还如利剑般把火球一劈为二。

　　井映天见无计可施，却从怀中一下掏出两张符篆，劈头盖脸便朝那小姑娘打去。那小姑娘似乎没想到井映天会有这么一招，赶紧退到一旁，控制下的红绫终于被她招入手中。

　　井映天见黑障符见效，不敢停留赶紧遁跑。哪知还没跑出多远，脑后就觉一阵冷风。井映天暗叫不好，慌忙朝地下落去。然而终究是晚了一步，只听“噗”的一声，井映天不敢置信地看着从背后刺到前胸的一柄利剑，还没等他回头，却感觉脖子一紧，之前的那道红绫已经缠住了自己的脖子，临死前最后一气都没喘过来。

　　“井师弟，啊，你这贱人竟如此凶残，去死！”

　　洪武堂的康琴儿不知怎么发现了，却从另一人手中跑了过来，刷刷刷七八道剑影便朝这女子招呼过来。

　　这女子正是天极宗的新秀扶岸柳。眼见自己刚一得手，还没来得及收拾战果，便再有人迎了过来。

　　“康师姐，不要打了，我们撤。”谢成风一见井映天遭人毒手，自己这边也支撑不了多久，当机立断不能再战，偏偏此时康琴儿又发了疯，于是便赶紧大声叫道。

　　另一边的毕笑非和付金铭虽然不落下风，但是眼见本门师兄弟惨遭毒手，己方不但人数落以劣势，对方那个火人还有那个女修看起来都是高手。自然对谢成风的话深以为然，便且战且退，同时也叫起了康琴儿赶紧走为上策。

　　康琴儿虽然恼怒，但是也知道不能再战，便不得不猛挥两剑，作势走人。

　　但是天极宗这五人，一见眼前这几人并不是对手，顿时便把昨天丢掉旱蛟的晦气推在了这些人的身上，自然是想对这些人赶尽杀绝的。于是就猛追不舍。

　　黄昆门剩下的五人也是叫苦不迭，身后这五人紧追不舍，己方甚至不能拉开距离。

　　然而就在他们怀疑能不能跑掉时，突然觉得身后压力顿减。等他们回头一看，心中一下子狂喜起来。

　　“彭师妹，过来帮我。这贱人打死了我们堂的井师弟，我们联手杀了她。”康琴儿眼见一下子从身后赶来四个救兵，顿时又把矛头指向那个扶岸柳。

　　这一行人正是被黄昆支开的彭玲儿四人，彭玲儿见康琴儿叫自己，并且是对付一个女修。心中很快便想起了黄昆的话来，只是微微一笑便和康琴儿联手起来。抽空间，彭玲儿问道：“这是哪个门派的？”

　　那扶岸柳见有两个人联手对抗自己，心中却没有丝毫怯意。没等另一边康琴儿答话，她便回道：“我是你天极宗的姑奶奶，就凭你们两个也想杀我？”

　　“哦。”彭玲儿一怔，手中挥动着白练，又问道：“那你叫扶岸柳了？”

　　扶岸柳一怔道：“嗬，没想到竟有人认识我，你们是哪一帮，还不报出名来？”

　　彭玲儿却嫣然一笑道：“连自己对手是谁都不知道，还想逞能！”

　　说完，彭玲儿一阵猛攻之后，却侧脸对康琴儿道：“康师姐，你且给我掠阵，让我单独会一会这人。”

　　康琴儿没想到彭玲儿这么说，要知道眼前这女子可是没用多长时间就杀了本门的井映天，那自然是高手中的高手。但见彭玲儿的攻势似乎并不劣于这个所谓的扶岸柳，便不得不看了一眼彭玲儿，轻声提示一句“师妹小心。”便退了出来。

　　彭玲儿见康琴儿退了出去，竟然作势边打边退向更高的空中。这一下子康琴儿明白了，这也才想起彭玲儿是自家大长老的亲传弟子，手中是有绝招的。

　　果然彭玲儿引着这扶岸柳来到半空，当扶岸柳正纳闷为什么这人跑这么高干嘛时。却突然发现自己已经被无边的白云吞没，而眼见之处不过三尺，而且神识也发挥不出两成的作用了。心中大惊，慌忙朝一边飞遁。但是她才刚一动身，迎面却有一股冷气铺面而来。一边不行，就换另一边，然而又是刚一动身，对面便有攻击袭来。一下子，她便明白了，这云恐怕是人家的看家法术，想跑，也恐怕有点困难了！

　　再说另一边，谢成风知道那个火人的厉害，同样也招来黄少秋的联手。人数上占了优势，心理上就有了优势。一时间黄昆门这边，竟然出现了逆转之象。

　　彭玲儿的“遮天蔽日大法”这次是使到了极致，浓密的白云竟然遮住了小半个山谷。扶岸柳是浑身有力却无处施展，不到一炷香的功夫，已经被彭玲儿打到三次。不过扶岸柳自恃法力了得，而且天极宗的“天极青冥诀”也不是吃素的，祭出的飞剑上下翻飞，靠着密集的剑影，却也使不见踪影的彭玲儿一时不敢靠近。

　　天极宗这边就数“火人”林凡和扶岸柳武力最强，最不好对付。然而，另外三人包括天极宗的文建东就不够看了。付金铭本来对付天极宗的另一个弟子就不落下风，而一直以来早就想找回场子的虞尚武再一加入，那人却想跑都跑不了了，只是半个时辰那人便被虞尚武的一线牵击中，而付金铭同样不甘落后，在虞尚武得手后，又补了一下，彻底结果了那人的性命。

　　虞尚武付金铭一击得手之后，马上回援毕笑非和罗九州。

　　本来以为林凡和扶岸柳能有斩获，然而结果却是自己一方先有人倒下。文建东便不敢再支持下去，大喊一声“撤。”便先开始遁走。而天极宗的另一位早就是且战且退了，此时又听到文建东喊撤，甚至也不还手了，一下子便朝远处飞去。

　　而以一人之力战谢成风和黄少秋不落下风的林凡，一看己方是败局已定也无心恋战，扯腿便走。黄昆门六人哪里肯放过这三人，自然紧追不舍。一时间，这战团中只剩下天空中的彭玲儿，和紧盯着白云的康琴儿。

　　康琴儿见自己一边不能加入彭玲儿的战团，而另一边也不能放弃彭玲儿去追天极宗的人，顿时急得团团转。

　　然而就在此时，天空的另一边却忽地闪出一道金光。一头比寻常旱蛟大了一倍的金色巨龙闪了出来。康琴儿大骇，当即就想躲避。还没等康琴儿躲开，却听到从金龙身上传来一声大喊：“玲儿师妹，我来了。”

　　康琴儿心中震惊，莫非这金龙成精了不成，还会说话了！只是听到声音有些熟悉，康琴儿才堪堪偷眼细看，这一看不要紧，康琴儿的嘴巴张得再难以合拢。那金龙身上竟然骑着一个人！


第198章 御龙在天（三）

　　待那一人一龙近了，康琴儿也看得清楚了。震惊之余，又无限崇拜起来。当即也不管云中正和天极宗扶岸柳搏斗的彭玲儿了，脚下一发力，冲着那龙便飞了过去。

　　这御龙在天看似威风无比的正是黄昆和那暴涨的三阶妖兽旱蛟了。黄昆低头一看，自然认得出这是洪武堂的康琴儿。然而这康琴儿愈飞愈近，丝毫没有停下的迹象。一下子黄昆吓傻了，一边握紧拳头砸向旱蛟的脑袋，一面大声孔道：“快停下，康师妹，快停下！”

　　康琴儿听到黄昆的声音，有些不知所以，不过幸好也赶紧稳住身形。然而已经近在数丈远的旱蛟喷出一股浓厚的黑烟，被黄昆砸的实在忍不住，才“嗷呜”一声冲天而起。

　　康琴儿一看，也本能地躲了开了。这才避免了异常残酷的乌龙。

　　“你干嘛，找死啊！”好容易稳住身形的黄昆不禁破口骂道。

　　康琴儿这才恍然大悟，却撅起嘴喃喃道：“人家以为你驯服了一条龙当坐骑呢！哪知道会是这样啊。”

　　黄昆自然也知道白云中肯定是彭玲儿，所以不敢贸然冲进去，一旦旱蛟朝白云中冲，黄昆便狠命地砸旱蛟。那旱蛟刚看到迎面有人过来，便想把自己一肚子的委屈撒向那人，然而背上这人一打自己，它便知道那人不能伤害；又看到有云层，便想往里钻，但是迎接自己的又是一阵毒打。一时间旱蛟怒不可遏，一边嗷嗷大吼，一边上下飞舞，试图发泄自己的怒气。

　　然而那白云足有数十里方圆，云中的彭玲儿却并没有听到黄昆的声音。不过却隐隐听到外面嗷嗷的叫声，这一下虽不知道具体情况，但也想象得出是师兄黄昆到了。

　　而那扶岸柳，也听到了惊天动地的闷叫，一联想到传说中的三阶旱蛟便不由得一阵胆寒。当下手中的攻击便加快了几分，她自是急于脱身。那白云虽是浓密，但这是彭玲儿天云之体的本体法术，云雾中彭玲儿虽然也有些视野模糊，但是却比对手清楚百倍了，扶岸柳这一惊慌，彭玲儿自是看在眼中。无奈的是，扶岸柳的剑体却一直把身体护的很严实。这一慌乱，只是百密一疏。

　　彭玲儿一咬牙，欺身上前手中白练带着自己十成的元力，攻向了扶岸柳。扶岸柳本能觉得危险，再次调整法诀，然而却晚了一步。

　　“砰”的一声，那白练竟如精钢打造的一般，打向自己的胸口。扶岸柳却忍着疼痛，也慌忙刺出一剑，这一剑虽没此中彭玲儿的要害，却也一下生生刺进了彭玲儿的肩膀，顿时鲜血直流。

　　两人都中了对方比较严重的一击，一下子法诀意念顿收，两人也都身不由己地从云中落下，那白云没有了控制，顿时四下消散。

　　眼见彭玲儿和扶岸柳从云中落下，康琴儿也看得清楚，一边大叫一声“彭师妹”一边飞身过去营救。御龙在天的黄昆眼见那白云轰然消散，也感觉有些不对。再看时，却发现彭玲儿满身是血直往下坠，而那扶岸柳竟然也摇晃着正在抵挡康琴儿的攻击。

　　黄昆头脑一懵，以为彭玲儿身遭不测。也不管那旱蛟了，由于在旱蛟身上时间不短，黄昆的身体又有所恢复。当下丢掉旱蛟，箭一般朝彭玲儿冲去。

　　就在彭玲儿要落地时，黄昆堪堪赶到一下子便抱住了彭玲儿。看着彭玲儿苍白的脸色，黄昆急急问道：“师妹，怎么样了？”

　　彭玲儿睁眼一看是黄昆，微微一笑道：“没事，只是刺中了肩膀，只是只是有点疲惫。”

　　黄昆这才注意到，彭玲儿右肩还在流血，便调动元气按住了彭玲儿的肩膀，替她止住了血，同时有拿出一颗生肌丹让彭玲儿吃了。

　　“师兄，我没事！你说的天极宗的扶岸柳就只那人，还好没有给你看丢。”说完微微笑了下。黄昆看到彭玲儿也确实没有大碍，只是受了点轻伤，再就是连番打斗，就像自己一样，肉体有点疲惫而已。

　　心神稍定，黄昆这才看向正在低空中争斗的康琴儿和扶岸柳。然而这一看不要紧，黄昆却发现那三阶的旱蛟，竟从另一面朝他和彭玲儿冲来，眼见已经没多远了。

　　黄昆大惊，迅速放下彭玲儿。抄出黑枪，便要起身迎上去。

　　但是这旱蛟可是三阶妖兽，灵智早已非同寻常，且被黄昆骑了半天，早对黄昆恨之入骨。当它发现黄昆弃它而去时，它却并没有马上逃跑，反而是在注意黄昆的去向，当它发现黄昆，并且黄昆似乎在做其他事情时，并没有注意到自己。这种千载难逢报仇的好时机它哪里肯放过，先是悠悠地游到低空，最后看准黄昆便一头扑去。

　　当黄昆还没离地五丈高时，那旱蛟便已吐出黑雾朝黄昆猛喷过去。可怜黄昆还没有来的及使出一线牵，便被黑雾笼罩。一时间，黄昆顿感天旋地转，但是冥冥中，黄昆本能地攥紧黑枪，避免旱蛟再次靠近。

　　那旱蛟见黄昆中招，也唯恐再生变数，身体再次暴涨，一张足有水缸大的血红大口，一下子，竟然把黄昆生生吞了下去！

　　一天之内被黄昆抱了两次，前次是自己救他被抱，这一次是自己受伤被他抱，一时间在外围一起生活修炼的美好情愫顿时笼罩在彭玲儿的心头。只是师父他老人家却把自己……

　　正如此想着，彭玲儿却被眼前一幕吓到了，黄昆被那庞然大物生吞的事实正被自己真真切切地看在眼里。这是真的吗，彭玲儿不敢相信，但是一切都是这么真实，由不得她不信。

　　呆愣愣地足有半盏茶的功夫，彭玲儿终于回过神来，大叫一声“师兄。”随即也顾不得肩膀的疼痛，折身就要起来。然而那恐怖的妖兽，却也像发了疯似地，将近二十丈长的身体疯狂摆动。别说彭玲儿近不了它的身，就连一旁的百丈参天大树，碰上便折沾着既断。

　　却说黄昆在快要失去神智的时候，一下子却进入了一个黑乎乎的世界。这难道是进了地府，自己就这么挂了。不甘的灵魂，顽强得令常人难以想像意志促使黄昆一下子又清醒过来。一只手摸到身边黏糊糊的东西，再想到刚才的情形，黄昆明白了，这他妈的是被妖兽吃进肚子里了。

　　老子不能死，老子来这异世是要成神成皇的，一条畜生就想结果我的性命，你还不配！一时间，黄昆竟然重生一种唯吾独尊的气势。一提法力，另一手中的黑枪竟然再次传来那种久违了的冲天霸气！

　　黄昆调动元气屏住呼吸，在那黑乎乎的世界里挣扎起来，把元气灌进黑枪开始试图用力四处猛刺。但是这三阶旱蛟的皮肉不但在外部难以伤及，甚至在内部也不能刺破。黄昆开始拼命四处找那妖兽的薄弱之处，心想只要我不死，你就别想安生。

　　如今这妖兽身体虽然又暴涨了一圈，但是黄昆在它的肚子里，还是只能趴着活动。黄昆不甘就此认命，前前后后地不停蹿动。

　　突然间，黄昆的脸部碰到一个相当坚硬的东西，用手一摸，竟然是一个拳头大小的球状物。黄昆不由分说便用手去抓，这一抓，黄昆感到那妖兽浑身一抖，随即黄昆就有种下沉的感觉。

　　莫非是这妖兽感觉疼了，在四下翻滚。黄昆当然不愿意下沉，以他自己的想法，如果自己下沉，掉到妖兽的毒囊中自己肯定必死无疑。一手用黑枪挂着这妖兽的内壁，另一只手紧紧地攥着那个时软时硬的球状物。无意间黄昆的神识停在了这颗似肉又感觉不像肉的肉球之上，却发现这个肉球竟然元气氤氲，浓厚非常。竟像一块极品元石的元气一般！

　　黄昆一激灵，莫非这是妖兽的内丹。这一想，黄昆却发起狠来：你吃我，我他妈的还吃你呢！如果这是妖兽的内丹，那正是自己所求的东西；如果不是，想这蕴藏的丰厚元气，也不是毒药，吃了何妨！想到这里，黄昆再也不顾自己曾说过生吞妖兽内丹的恶心，一发力，猛地扯下那个肉球，狠狠咬了两口最后干脆真的生吞了下去。

　　他这一吞不要紧，似乎这妖兽在外面发起狂来，黄昆也跟着不分上下前后地旋转起来，这的动作足足持续了一炷香的功夫，才慢慢消停了下去。最后似乎又撞到了什么东西重重地摔了一下，直至最终一动不动。

　　不是死了吧，黄昆暗想。

　　于是黄昆想挣扎着坐起，谁知刚一直身，身体便向下坠去。慌忙间黄昆四处乱抓，什么肉囊肠子脂膏之类的东西抓的满手都是。感觉有点恶心，黄昆再次用黑枪乱戳，想增加阻力。另一只手继续乱抓。直到感觉下滑了三四米黄昆却终于停了下来，而此时手中却不知什么时候抓到了一种异样的东西，跟之前黏糊糊的完全不一样。

　　黄昆下意识地用手捏一捏，却有一团干兽皮的感觉。收起来黑枪，黄昆两只手用力扯了扯，却很柔韧。但是这里黑乎乎什么也看不到，黄昆急于脱身，也来不及多想，便把那东西塞入怀中。手中的黑枪尝试着再次戳了起来，然而让黄昆惊喜的是，这一下竟然明显感觉刺穿了妖兽的皮肉。

　　于是黄昆赶紧收了黑枪换出了紫电宝剑，奋力地割开妖兽的皮囊。

　　随着划开的口子，一道熟悉的蓝光再次收进黄昆眼底，然而紧接着却是一片的狼藉，七歪八倒的树木尽收眼底。

　　黄昆先是一愣，随即大笑地吼道：“哈哈哈，我黄昆又出来了！”


第199章 得见金殿

　　黄昆出来这么一叫，却有一个人影迅速扑来，黄昆来不及躲闪，却一下子被人抱个正着。黄昆定睛一看，正是师妹彭玲儿。黄昆心头一喜，也伸开双臂抱住了彭玲儿。

　　然而却有一种刺鼻的味道钻入黄昆的鼻孔，这不是彭玲儿的清香，却是一种腥臭。黄昆仔细一看，自己浑身上下满是黑红的粘液。很不情愿地，黄昆推开了彭玲儿，且尴尬地说道：“师妹，我又脏又臭啊！”

　　彭玲儿这才注意到黄昆，红着脸退到一边，却捂着嘴“扑哧”笑出声来。

　　此时的黄昆正站在小山一样的三阶死旱蛟的身上。也来不及清理浑身的腥臭，黄昆赶紧施法收了旱蛟的尸体。可是，还没等黄昆再有动作，却从远处传来一声叫喊：“黄师兄，彭师妹，快来助我！”

　　这一声一下子提醒了黄昆彭玲儿二人，人家康琴儿还在跟人恶斗呢！黄昆一抬腿，却有一阵天旋地转的感觉，且体内竟有一种恶心也在酝酿。

　　但是这个时候，却不是该调息的时候，黄昆强忍着不适，挥动着宝剑便朝声音遁去。到近前一看，好家伙：之前被打中的扶岸柳竟然像是又恢复过来一样，而康琴儿却挂了彩。黄昆和彭玲儿心中大惊，赶忙上去帮手，但是这扶岸柳虽然且战且退，但是却竟然也丝毫不乱。

　　而黄昆的头也越来越晕，心中的恶心慢慢开始变成滔天的巨浪。黄昆有点心慌，但是这扶岸柳的秘密必须要得到。然而看受了伤的彭玲儿康琴儿两人并不能怎么样扶岸柳。而这扶岸柳虽不至于马上威胁到彭康二女性命，但是没有自己强力的援助，这扶岸柳注定会脱身而去的。

　　怎么办？怎么办才能留下扶岸柳，黄昆心念电转。突然，他想到自己还有一件宝贝，自从进入这虚空殿后，还没有想到利用。甚至与那三阶妖兽搏斗时都没有想到，黄昆恨恨地锤了自己脑袋一下，然后从怀中取出一条橙色的绳索，正是师父白一水交给自己的“缚仙索”。

　　黄昆狞笑一声，使出最后的气力，一催口诀，只见那“缚仙索”箭一般冲向扶岸柳。扶岸柳正和康琴儿彭玲儿两人打斗，却见一条橙色的绳子朝自己袭来，扶岸柳脸色大变，就要逃开。然而这“缚仙索”果不愧是伪灵宝，竟无视扶岸柳的身法，突然一晃失去了踪影。等再现时却已缚住了扶岸柳，就像一条绳子把扶岸柳五花大绑了起来。

　　那扶岸柳一旦被“缚仙索”捆上，就像瞬间失去了元力，一下子便从这半空中掉了下去。黄昆看到扶岸柳被擒，心中一松，看着彭玲儿微微一笑说了声“看好她。”却眼前一黑，浑身一松，竟然一下子失去了知觉，和扶岸柳一先一后朝地上坠落。

　　其实黄昆猜的没错，这头三阶旱蛟喷出去的剧毒，是专门腐蚀修士元气的剧毒。就一般修士而言，一旦被这种毒雾喷中，不出三天体内元气就会完全消散，气海接着萎缩，人就会变成一具行尸走肉。好在黄昆不但意志力坚定，再加上不甘就范，在最危险的时刻保持着一丝清明。而最后吞掉妖兽的内丹，却是化解了这种毒素。

　　然而一个凝神期修士生吞一个三阶妖兽，相当于一个结丹修士的金丹，可不是闹着玩的。如果不马上就地炼化，也照样会是暴体而亡的下场。黄昆吞掉的正是那三阶旱蛟的内丹，却没有马上炼化。更何况这旱蛟是传说中上古神兽玄天神龙的远房亲戚，其内丹中的妖元基因可不是一般妖兽可比，就其无比坚韧的皮肉就可见一斑。

　　好在黄昆也不是一般的修士，楚天嘴中的“隐气海”和“显气海”足以吸收庞大数量的元力，当然就连元婴大佬楚天都想不清楚的事情，黄昆自然就更不明白了。他的处事方式就是初生牛犊不怕虎，麻烦来了，想办法解决掉就行了。至于追根究底，他还没有那个见识和水平。

　　“呼，死去活来的感觉，真他妈的不好受！”这是黄昆醒来的第一句话。

　　从三阶妖兽旱蛟肚子里活过来的人，不会这么容易地再次死去，这是黄昆的想法。

　　然而，等他睁开了眼，外面却很显然又是夜晚了。黄昆挪动一下身体，头倒是不晕了，但是胸中还是如火山般熊潮翻涌。黄昆咬咬牙想站起来，但是身边却很快有两人扶住了自己，一边是彭玲儿，一边却是黄少秋。

　　黄昆笑笑，调侃道：“眼一闭一睁，一天就被我睡过去了！”

　　“一天？”

　　彭玲儿笑笑倒是没吭声，黄少秋却道：“彭师妹说你昏了七天七夜了！”

　　“啊，七天七夜？！”黄昆有点不敢相信，“那不是没有几天的时间了？”

　　彭玲儿这才说道：“是啊，再有十天我们就该回去了！”

　　黄昆四下看看，却发现在自己前后左右远远地盘坐着本门的弟子，正在入定呢。

　　“那个扶岸柳在哪？没有跑吧！”黄昆这才想起晕前的事情。

　　“没有，康师姐在看着她呢。”彭玲儿道，却也没有问黄昆特意要留着这人是要干什么。

　　“扶我去看看？”黄昆道。

　　很快三人来到一个巨树下，康琴儿正在闭目入定。而扶岸柳却被端坐一旁纹丝不动，很明显是被定身符定了身体。

　　“康师妹，康师妹。”黄昆轻轻地叫了两声。

　　康琴儿很快便醒了过来，看了看黄昆以及彭玲儿和黄少秋，长吐了一口气道：“黄师兄，你可终于醒了。玩龙玩过瘾了吧！嘻嘻。”

　　黄昆不禁莞尔，没想到这丫头竟然还没忘记自己曾经骂过她。

　　“还好命大，以后不玩了！”黄昆也凑趣道。

　　“那行，你找这贱人肯定有事吧，交给你了。最后告诉你，不要放了她，一定要杀了她。”说到最后，康琴儿竟然满脸杀气。这一定是被这个扶岸柳折腾坏了，才如此恼怒。

　　黄昆点点头，又回头看了彭玲儿和黄少秋两眼。彭玲儿和黄少秋都知趣地和康琴儿走开了。

　　黄昆吸了一口气，才走到扶岸柳的身边，顺手拂去定身符的法力。少顷，扶岸柳才睁开眼睛，一看到是黄昆，赶忙挣扎地想躲开。无奈她身上除了黄昆的“缚仙索”还有几道一般的“缚元索”。这样这位天极宗的弟子，想逃跑根本就是奢望了。

　　“你想干什么？”扶岸柳惊惧道。

　　“你应该知道，我们为什么俘虏了你却没有杀你的原因！”黄昆抽出了紫电宝剑，一边把玩一边道。

　　扶岸柳一怔，却冷冷地说：“哼，想杀我们天极宗的人，你也该掂量一下。”

　　黄昆呵呵冷笑道：“你以为在这虚空殿中，还像在外面一样吗？你以为我们没有杀过你们天极宗的人吗？”

　　扶岸柳一听，却垂下了头，没有说话。

　　见扶岸柳不再说话，黄昆也不在言语。而是把手直接伸进了扶岸柳的腰间，摸了起来。

　　“你你你要干什么，混蛋！”扶岸柳厉声骂道。

　　但是却不得不眼睁睁地看着黄昆从她怀中取出一个红色的储物袋，和一个金色的储物镯来。扶岸柳此时已经是脸色苍白，嘴唇也打起颤来。

　　黄昆没有理会扶岸柳的反应，神识探进储物袋中，除了其他东西，却有四头旱蛟，和一大堆的肉雪莲。再看另外的储物镯，在一个不起眼的小格子里，黄昆很快发现一个雕刻精美精光闪闪的小房子，一看便知道不是凡品。黄昆拿了出来，自己把玩起来。仔细看看，就会发现这个拳头大小的玩意儿，分明就是一个雕刻精美的微型宫殿，想必这就是虚空殿中传说的金殿了。

　　没想到自己只是想看看这宫殿，却被天极宗的人收了回去。恐怕这虚空殿中的大部分人，都没有见到这个宫殿吧。黄昆想着，便重新看向了脸色苍白的扶岸柳。

　　“没错，我就是在找这个东西！”说着却呵呵一笑又道：“你是聪明人，你打伤了我的两个师妹，你应该很清楚她们都想你死。如果你能老老实实把这个金殿的秘密告诉我，我或许会偷偷放你离开这里。”

　　“我不知道什么秘密，你放了我吧，这些东西都给你！”

　　“刷”的一声，黄昆手中的剑一抖，扶岸柳头上的一缕青丝，飘然而下。“说吧，你没有多少时间了！”黄昆的脸色渐渐阴沉起来。

　　“这。”扶岸柳虽然厉害，可终究是怕死，看到眼前这男子不像是在仅仅地诈唬自己，而且此人很可能已经听到了什么关于这金殿的秘密。如果自己还是替那人卖命，恐怕自己死了，那人都不知道自己是怎么死的，想到这里，扶岸柳心一横，便说出了一个不算秘密的秘密。

　　原来天极宗在十多年前收了一位结丹期的散修夏侯殇，这夏侯殇被安排在天极宗的天罚堂，也就是和扶岸柳同一个堂。当时这扶岸柳还是一个默默无闻的聚气期天极宗女弟子，正在为凝神而发愁。然而这夏侯殇私下找到扶岸柳，说愿意收扶岸柳为亲传弟子，甚至还说不但要帮扶岸柳冲击凝神关，还可以帮助扶岸柳参加十五年后的五派联合试练。

　　起初扶岸柳将信将疑，然而这夏侯殇不但拿出两粒“凝神丹”，还真的帮助扶岸柳冲击凝神成功，至此扶岸柳便对夏侯殇无所不从，甚至还把自己的处子之身献给了他的所谓师父夏侯殇。而这扶岸柳也在夏侯殇的帮助下用了仅仅十五年的时间愣是冲到了凝神七层，而且自己的武力也在天极宗试练资格赛中稳居前三。

　　然而在前来虚空殿试练前夕，这夏侯殇却给扶岸柳说出了虚空殿中金殿的秘密。只说这虚空殿中的金殿是一个上古大能遗留下来的修行神器，等扶岸柳帮他拿到这金殿，他便娶扶岸柳为妻。并且他有法子带扶岸柳远遁海外，然后双修永生之道。


第200章 无名古图

　　在黄昆的威逼之下，那扶岸柳只说出了金殿涨缩的口诀。然而具体怎么使用，扶岸柳却说不知。黄昆仔细想了想也该是如此，就算这金殿有什么更多的秘密，她那师父夏侯殇也不一定告诉她。说白了，这扶岸柳恐怕就是夏侯殇利用的工具而已。

　　等这扶岸柳说完，黄昆本该杀了她。但是想这扶岸柳本也是无辜的，而且自己也答应过她不杀她。无奈黄昆只去掉“缚仙索”却留下“缚元索”，还加上一张定身符道：“其实，我本该杀了你，但是我既从你手中得到了金殿，还答应过不杀你。但是我同样不能放了你，所以现在我只能把你留在这虚空殿，是死是活就看你的造化了。”说完便起身离去。

　　然而等黄昆回去，那康琴儿问起有没有杀了扶岸柳。黄昆只得全力相劝，说把她放在这虚空殿百年，想活命就等下一个百年了。本以为康琴儿会听自己的话，那知康琴儿却收起笑容，冷冷地看了一眼黄昆只说了一句，黄昆便没词了。因为这扶岸柳伤了彭玲儿和自己都可饶恕，但是杀了本门弟子井映天就该死。

　　黄昆哪里知道这些，等康琴儿这么一说才放眼看去。此时大家都知道黄昆已经醒来，也全都站了起来。黄昆环视一周，真的没有发现井映天。黄昆一下子颓然坐到地上，他其实也没奢望己方十人都能全身而退，但是等真到了说有人陨落时，黄昆却有点不敢置信，随即黯然神伤。

　　其实这一次到目前为止，他们黄昆门可以说是五派中成绩最好的一派了。先不说收获多少，仅人员伤亡来说，黄昆门已经是最好的了。因为据自己知道的，圣剑山庄就有两人死在本门手中；天极宗更惨，且不说自己已经放过一个叫严世茂的，虞尚武彭玲儿他们就杀了两人，而这个扶岸柳看来自己已经不能保住她的命了；无上门只剩六人；而雷傲门也被自己干掉一个，不过据估计他们和圣剑山庄的一役，死的人也不会少了。

　　这还自己是已知的，如果他们四派间就像天极宗和无上门的遭遇再有那么几次，估计那情况甚至不敢多想。看到黄昆无恙并且苏醒过来，众人也都松了一口气，只把在这山谷分开之后的事情简单地相互了解了一遍。

　　原来彭玲儿一伙不但截杀了天极宗的一个人，还屠了一头旱蛟。其余虞尚武黄少秋等人却并没有赶上天极宗的一行人，但是却无意中在地上发现了圣剑山庄和天极宗的两名重伤员，他们自然没有客气，直接杀人夺宝。而无上门的人据说也竟然联手杀了天极宗的一个人，夺取一头旱蛟，之后他们便和黄昆门的人分开，准备朝虚空殿出口方向去了。

　　接下来黄昆也不打算再有所行动，而其他人也都很满意这次的收获，于是就接受黄昆的意见。最后黄昆提议先在这里就地吐纳五天，然后再前去出口地方等待出殿。因为此时黄昆体内的妖兽内丹还没有炼化，必须马上进行。据彭玲儿讲，黄昆昏迷的前三天，都是他们轮流为黄昆输元，封印了体内骚动的异元，才让黄昆最终醒过来的。如果不是这些师弟师妹们，黄昆不但想暂时缓过劲来很难，而且想保住性命可能都有问题。所以从某种意义上来说，是这些师弟师妹们救了他一命。

　　黄昆虽说来到这个异界之后，性情有了变化，但是对诸位师兄弟姐妹的情意还是很感动的。除了话语感激之外，黄昆决定把这次试练的实惠让出去，也好让其他众人发一笔小财。

　　“关于这次试练的收获，主要是旱蛟和肉雪莲的问题，我有个意见，想听听大家的看法。”黄昆看着众人道。

　　“你想说什么？”虞尚武走到黄昆面前问道。

　　黄昆看了一眼虞尚武微微一笑继续道：“嗯，我这里有千年的肉雪莲三株，其他的肉雪莲将近五十株了。当然大部分得自其他门派的。而旱蛟也有八头，所以我想！”

　　“黄师兄是在考虑上交元材的问题吗？”谢成风也开始改口叫黄昆师兄了。

　　黄昆倒不以为意，点了点头说：“嗯，我想众位师兄弟再拿出一些肉雪莲，凑够一百株。然后加上我那头三阶旱蛟作为我们这次的试炼任务全部上交，相信本门的师尊都会满意的。而剩下的各位手中的元材，稍微调配一下可以作为自己的战利品，自己处理，如何？”

　　“这还差不多，也不枉我给你发半天功了。”虞尚武眉头一展道。

　　黄昆摇摇头，无奈一笑，等其他人说话。

　　“虞师兄，你还有没有一点良心？要不是黄师兄，我们能这么顺利吗？这一次我看大家都收获不小吧，除了我们自己打到的寻到的元材，那些天极宗，圣剑山庄都给我们留有不少好东西。只要杀了一个人，除了旱蛟和肉雪莲，恐怕每一个人的兜里都有不至十万青石吧。怎么能让黄师兄一人做牺牲呢。”康琴儿快言快语，很明显对虞尚武不满。

　　“是呀，黄师兄，你也不必这样。我看尤其那头三阶旱蛟你还是留着吧，我们其他人每人也再拿出一头旱蛟，作为任务。”彭玲儿凑上来说道。

　　黄昆看到其他人也都很认真地点头，这才笑道：“虞师兄说的没错，要不是众位帮我发功，我现在恐怕还不能醒过来呢。所以大家同门师兄弟之间相互携持是应该的，就按我说的办吧。如果没有问题我们先吐纳修炼，把握好最后的几天不浪费。”

　　其实康琴儿说的没错，在这个山谷之中，他们的收获最大，每人都是满载而归。有屠旱蛟，有杀人的。每杀一个人就不止一条旱蛟。而如今黄昆只让他们每人拿出五六株肉雪莲去交差，那就像毛毛雨了。

　　见黄昆坚持，他们自然心中除了对黄昆感激之外，那就是发自内心的兴奋，因为这一下子每人可都算是保住自己不小的一笔财富了。而在此之前，每人还都在暗自打自己的小算盘呢！

　　而黄昆这样做，除了报答这些兄弟姐妹的相助之恩外，其实最珍贵的东西黄昆都已得到了。当然最重要的就算是那颗妖兽内丹了，而那个金殿至于怎么用还是个未知数，并且最终能不能用上，这还真是难说。总不能让自己只身去天极宗找个夏侯殇要口诀吧，而说不定，那个夏侯殇见扶岸柳没回去，指不定会弄出什么事呢。自己要是去了，可不正是肉包子打狗了。

　　当黄昆提出修炼时要留有两人守关时，甚至虞尚武都自告奋勇说自己先来。

　　其实五天的时间哪里够黄昆把那内丹完全炼化，只不过是先把内丹散发出的戾气炼化掉，其余的元力等出了这虚空殿再抽时间炼化不迟。

　　而事实也是如此，黄昆夜以继日地炼化了五天的时间，却当真只是把那戾气完全炼化，而其他内丹的元力却是没有能够触及。不过炼化了戾气之后，不但心中那股来回蹿动的元气没了，黄昆还明显感觉浑身肌肉起了不小的变化。当黄昆散了功之后好久，皮肤还是浑身金黄色。

　　虽然怪异的皮肤颜色在这个异界不算什么新鲜事，但黄昆可不愿这种皮肤一直存在，好在一个时辰过后这种颜色才退去，从而留下那种古铜色的健康之美。庆幸之余，黄昆感觉皮肤和肌肉明显紧绷起来。用手掐一掐，也明显坚韧好多。

　　黄昆暗想，等回去花他几个月把内丹完全化掉，想必自身的肌肉会明显坚韧起来吧。天渐渐地放亮，约定的五天马上就要过去。

　　黄昆无意间才又想起怀中得自于三阶妖兽腹中的异物了，拿出来一看。发现却真是一块兽皮，黄昆把兽皮展开仔细观看，这是一块尺许见方的图画，画中却有四座巍峨的高山。奇怪之处在于，这四座山方方正正，就像埃及的金字塔一般，而四座山所围的中央，却是很小一汪湖水。神奇的是，这画中的湖水竟像真水一样，碧波荡漾，亮光闪闪。黄昆不禁拿住这画抖了抖，却是自然倒不出一滴水来。

　　而这画除了四山一水外，竟再没有任何东西，更没有任何字迹了。

　　这是什么东西，难道是这一界的画卷，却不知道像这个玩意，为什么会被旱蛟吃进肚中，还没被消化掉！但是黄昆在花满楼的时候见过这个时代的画，它们大都是画在纸上的。难道这是古画吗，黄昆不解。只是扯了几次，这兽皮不知是什么兽皮，竟然比那三阶妖兽的皮还坚韧万分，根本扯不烂的。看在这兽皮结实，画也很奇妙的份上，黄昆才把这画又放入怀中。

　　天也很快就亮了，守关的黄少秋和付金铭，不知从哪里跑了回来。

　　叫起了众人，黄昆门一众九人便向来时的入口遁去。


第201章 一枪之威

　　试练以近乎完美收工，除了损失了井映天，黄昆门试练这九位无不是大获丰收。想一想前几代试练者几乎次次大败而归，以及试练前众位师尊们沉重的叮嘱。如今怎能不叫这九位豪情万丈呢！

　　看着众位同门欢呼雀跃，黄昆的心情也是大好。甚至还开起虞尚武的玩笑来：“虞师兄，这次试练回山之后，还要不要跟我比试了？”

　　虞尚武这人虽然表面俊美秀气，带着女人气。仗着师门是大长老，平时盛气凌人。但是脾气却没有女人那种阴柔之气，暴躁的很。但是这次虚空殿试练后，黄昆在他眼里是靠一时之运气的印象完全改观，他知道自己根本就不是黄昆的对手。这家伙九元覆雨剑已经出神入化，恐怕已经不是外面盛传的第二元，很有可能是第三元了。

　　虽然他知道黄昆这是跟他开玩笑，不过，以他的性子那里肯服输，只是转念一想，便哼哼地开口道：“比试！当然要比试！不过你不能用你的九元覆雨剑决！”

　　话一说完，黄昆还没反应，众人倒都先笑了。

　　“虞师兄，你不会让黄师兄用火球术跟你过招吧，哈哈哈！”六合堂的罗九州大笑道。

　　虞尚武白面微红道：“哼，他九元覆雨剑的厉害，难道你们看不到啊。罗师弟，你和付师弟都是六合堂的弟子，有本事你们两个联合跟他打一场，你们要是胜了，那我就无话可说！”

　　听了虞尚武的话，罗九州一愣顿时止住了笑，他没想到虞尚武会将他一军。不过付金铭倒是笑着开口道：“呵呵，完全可以，我们真想请黄师兄指教呢。”

　　“对对对。”罗九州一听，忙不迭地答应道。把比试改成指教，意义完全不同了，罗九州自然满口答应。

　　“哎，你们别吵了！回去我们轮流找黄师兄比——试就是了，嘻嘻嘻！”康琴儿掩嘴笑道，“比试”二字被他拖得格外有意义。

　　黄昆本来是想跟众位师兄弟们开开玩笑的，哪知这玩笑一开，本来都不是傻瓜的众人，一下子便把黄昆拉下了水，恐怕回山之后又得是长时间的切磋了，不过对黄昆来说，这确实也不是坏事。九元覆雨剑的第五元正好巩固了。

　　“那我也跟黄师兄学学九元覆雨剑了！”一直以来跟在黄昆身边的彭玲儿也俏皮地看着黄昆小声道。

　　黄昆门这一众人，有说有笑，端的是轻松无比。

　　然而就在离虚空殿出口不足两百里的路程时，一阵激烈的打斗声却在前方不远吸引了众人的注意力。

　　按说在这个试练行将结束的时候，各派都该老老实实等在出口才是，难道又有人在猎旱蛟了？黄昆门众人现在信心大增，如果有机会他们倒是不介意再来一次抢怪夺宝。

　　转眼间众人便来到十多里外的打斗之地，然而映入眼帘的哪里是在猎旱蛟。分明是两派的遭遇战！

　　“那不是无上门和圣剑山庄的人吗？”黄少秋在黄昆的另一旁皱着眉头道。

　　黄少秋说的没错，这两帮人马，黄昆门众人都很熟悉。一边是圣剑山庄的五个人，另一边却是无上门的五个人。

　　“不会是这圣剑山庄也真惨到只剩下五个人吧？”康琴儿道。

　　“黄师兄，怎么办，我们上吧！干脆把圣剑山庄的人全部留在这里，也给我们前辈们报仇雪耻！”罗九州咬着牙，瞪着眼看着黄昆阴狠地说。

　　黄昆丝毫不怀疑，只要自己一点头，恐怕不但这罗九州，就连其他人都会一哄而上。而结果也会毫不意外，圣剑山庄这些人恐怕都会留在这里。

　　但是黄昆心里很通透，虽然前辈们讲每次黄昆门试练基本上都是最惨的，而各大派虽说不鼓励，但是却都对试练中杀人夺宝的事，睁一只眼闭一只眼；但是凡事都有个限度，比如现在要把圣剑山庄的人全屠了，那毫无疑问，出去后圣剑山庄绝对会发飙的。因为这是五大派的底线，恐怕之前黄昆门最惨的时候也能留个四到五人就是这个原因。

　　“不可，我们先去看看再说！”黄昆说，并没有叫人出手。

　　看来这一场战斗并没有开始多久，以无上门众人的武力并不能持续多久。然而看到一行人直飞过来，无上门中惟一一个占据上风的一位弟子，一见黄昆门众人先是一惊，继而面带喜色道：“黄昆门的道友，速来帮忙，灭了这伙杂碎！”

　　圣剑山庄的人当然也看到黄昆门一众的到来，她们惊恐之余，却发现黄昆门一众好像并没有插手的意思。毕竟自己圣剑山庄可不是好惹的主，一直以来只有自己欺负人，却没有被人欺负的道理。而这次试练却是完完全全栽到黄昆门的手里，至此众人对黄昆门无不是恨得咬牙切齿。

　　见黄昆门没人动，刚刚喊话之人心中一冷。却不死心，继续叫道：“道友们若能前来替我们无上门划过次劫，我一定禀明门主，定会对众位重谢的。”

　　“哼，黄昆门的人。只要你们这次不出手，之前你们勒索我们的事情，我们便不再追究。如果有哪位想逞能的，你们知道后果！”一个女子面色阴沉地叫道。

　　这两人黄昆门的人都认识，无上门的那位正是叫秦丁一的；而圣剑山庄这位出口威胁的，正是那个传说是圣剑山庄掌门之女东方雪雨。

　　“哎，这么漂亮的女子，怎么就没有头脑呢。”黄昆叹了一声道，“如今我为刀殂，尔是鱼肉，连形势都看不分明，就敢嚣张，真是找死！”

　　“好，那就成全她！”

　　黄昆话音一落，旁边的虞尚武以为黄昆同意出手了，便迫不及待地冲了出去。黄昆再想喊住，可是已经晚了。虞尚武大老远便使出了一线牵，直直地打向对面的东方雪雨。

　　“这”黄昆无语了。

　　其实如果换了旁人冲出去，黄昆门众人肯定有援手的。然而虞尚武不同，据说他在东方雪雨手中吃了两次瘪，还差点送了性命。一路上都在暗地里骂东方雪雨，甚至还被人听到。早就迫不及待想跟这东方雪雨一较雌雄了，如今一有机会他那里肯放过。以至于黄昆门众人都觉得很正常，再加上黄昆门一众八九人掠阵，一时竟然没人上前帮忙！

　　无上门的那一个瘦个子，本来节节败退，只是奋力抵挡才不至于成为东方雪雨的剑下鬼。而虞尚武这一加入，那人才有机会喘过一口气。

　　而无上门一见黄昆门有人加入，虽只有一人。一下便都觉得这黄昆门肯定是要帮忙的，一下子士气大振。那个秦丁一，也不忙喊话了，反而一心一意跟他的对手打了起来。

　　虞尚武仗着自己在这虚空殿中修为再进一层，一杀入阵中看起来反而是不落下风。那东方雪雨震惊之余，却也咬牙切齿，慢慢稳住了阵脚。

　　一旦稳住阵脚的东方雪雨，手中的剑开始凌厉起来。而虞尚武也只是威风了不足一盏茶的功夫，再次落入下风。

　　“小心啊，虞师兄！”

　　正当东方雪雨手持宝剑一撤身，并且掐起法诀。黄昆门这边便有几人同时叫出声来，黄昆看得出这正是东方雪雨开始使出幻雷阵的前兆，而虞尚武两次都是败在东方雪雨的幻雷阵中。

　　东方雪雨的幻雷阵曾经试图攻击过黄昆，不过黄昆没有给他那个机会。黄昆没有试过东方雪雨的幻雷阵，反而试过圣剑山庄其他人的幻雷阵。但是一看到东方雪雨的幻雷阵，黄昆就这道这个幻雷阵的架势明显气势磅礴，恐怕比圣剑山庄其他人的都厉害。

　　只见那剑一下子变成足有原先五倍大的巨剑，滴溜溜一下子便把虞尚武和无上门一人罩在剑阵之中。高速旋转的剑阵，就像一道巨大的蓝色光幕。天空中被引到的元气，全都化成丝丝电痕，然后汇集在一起，化成“噼里啪啦”的雷电，呲呲地向两人攻去。

　　虞尚武看起来是有了经验，一边不停地祭动着九元覆雨剑，一边上蹿下跳试图躲避雷电的攻击。然而，无上门那人就不行了。他也想躲，但是十道雷击，他能躲过两道就不错了。并且让黄昆门众人想不到的是，这人却十分地不耐打。不足一盏茶的时间，那人便发出一声惨叫，被一道巨雷打中之后，却又有一道剑影，簌地将那人拦腰斩断。

　　黄昆门众人大吃一惊，没想到这幻雷阵中还藏有如此致命一剑。似乎是之前无上门那人吸引了大量的雷电攻击，等这人一丧命，虞尚武竟然也显出吃不消的样子。“砰砰砰”虞尚武接连中招，而抵挡不住的虞尚武，身前身后竟然就像被子弹打中一般，接连被打出鲜血。脸色苍白的虞尚武也终于噗的一声吐出一口鲜血，随之身体不由自主地向下坠去。

　　“住手。”黄昆大喝一声。

　　东方雪雨浑身一颤，可那一招还是打出了。

　　黄昆一狠心，“嗖”地一枪，激射而去。

　　“虞师兄，你醒醒！”

　　“啊，东方师姐，你醒醒！”


第202章 仰天大笑回山去

　　黄昆的及时出击，才挽救了虞尚武的性命。饶是如此，虞尚武此时还是昏迷不醒，除了浑身是伤之外，东方雪雨最后那一剑还是刺在了虞尚武的左胸之上。经过众人及时发功，虞尚武才有散发出了微弱的气息。

　　然而，东方雪雨却最终没有虞尚武这么幸运，在圣剑山庄众人声嘶力竭的叫喊声中，还是没能缓过来。

　　“黄昆，你闯了大祸了，你不仅害了我们，就连你以后也别想安生！”圣剑山庄的季穆商，回过头朝黄昆恨恨地吼了一声，最终和众人抬着东方雪雨疾驶而去。

　　黄昆那一枪，虽说东方雪雨也有反应，但是，黄昆的一线牵是他玩得最熟练的，可能其威力没有其他招式厉害，但是这种速度却不是一般人能躲得过的，更何况那时东方雪雨的注意力还没有完全在黄昆这边。

　　然而黄昆可不是二愣子，他知道打死东方雪雨的严重性。然而一直以来，黄昆不管是猎兽还是杀人，都崇尚秒杀。能一枪要人性命的，绝不浪费第二枪！这一次，他只是急着救虞尚武，竟然忘了对方是东方雪雨这茬了。经过季穆商这一说，黄昆顿时就是一激灵。

　　“师兄，有这么严重吗，那个东方雪雨真是圣剑山庄很重要的人物吗？”彭玲儿看到黄昆的脸色有些不对劲，就撇开了虞尚武走过来道。

　　“哎，这女子十有八九是圣剑山庄东方朔也就是圣剑山庄庄主的女儿。这下或许我真的有麻烦了。”黄昆叹口气道。

　　“师兄不用担心，就凭你这次为我们黄昆门做的贡献，再加上又救了虞师兄，我去跟师父她老人家说说，也收你为徒，这样我相信圣剑山庄的人也不会能把你怎么样？”彭玲儿十分认真地说道。

　　黄昆看了一眼彭玲儿，心中有了少许安慰，看来他和彭玲儿从进入黄昆门内门开始一直分开十多年到现在，二人的感情或者说那种朦胧的关系才算重新弥合起来。

　　“呵呵，师妹不用担心。也不用再给我找师傅了，你别忘了，我那边还有一个老怪物楚天呢。只不过我觉得凡事多一事不如少一事罢了，如今即杀了东方雪雨，充其量以后出山小心就是了。”黄昆微笑着说道。

　　黄昆的心思就像他说的那样，两世为人，让他学会了尽量少惹麻烦，这样以后才能好行路。然而少惹麻烦不等于怕麻烦，既然麻烦出现了也不能被吓倒，以后小心就是了。

　　“黄师兄说的对，东方朔的女儿有什么了不起，如果你不出手，她不就杀了虞师兄了。虞师兄是厉大长老的爱徒，你得罪了圣剑山庄的庄主掌门，但是难道他们就不拍得罪我们厉大长老嘛。”罗九州看到虞尚武暂时没有性命之忧，也抬起头叫道。

　　“呵呵，罗师弟说的没错，怕他个鸟啊！”黄昆笑着像出恶气般地骂了一声。

　　吐了一口气，黄昆也管不了那么多了。来到虞尚武跟前仔细看了看，发现这虞尚武的伤确实不轻，也不比自己上次旱蛟肚中捡条性命轻松。看到谢成风一脸担心地看着虞尚武，黄昆也叹了一口气，随即便让谢成风和黄少秋两人抬着虞尚武，朝虚空殿出口遁去。

　　虚空殿试练即将结束，五大派都不敢怠慢，除了之前每派都有两位结丹修士送行外，结束的时候每派都不得不再赶来三位结丹修士凑够五人，以防不测。

　　其实黄昆门每次前来接试炼弟子回去这个差事，在黄昆门修士之中都产生不了什么共鸣。因为这些结丹修士知道，这个差事不是什么好差事，每次都灰头土脸不说，还得应付圣剑山庄和天极宗那些家伙的嘲笑。而耐性不好的，甚至想大打出手以解心头之恨的都有。

　　而这一次，当掌门易天提出之后，这些结丹师尊们的态度有了微妙的变化。因为他们都知道，黄昆那小子可能会是个变数。这小子自从来到内门之后，把黄昆门搅得可以毫不客气地用天翻地覆来形容。

　　廖景龙和方继宗都在那里候着呢，所以再找三个人前去就行了。易天这一提，竟然有几个人自告奋勇报起名来。白一水和端木清风都是堂主级的人物，但是他们丝毫没有摆谱，直接以照顾本堂弟子为名，希望前去接人。

　　但是掌门易天也以这次试练可能会不同以往，遂提出纠集了八人前去，半路埋伏五人。

　　于是，白一水端木清风以及黄昆门的道查执事欧阳山三人便走明路，其他五人走暗路朝虚空殿遁去。

　　三人赶到海岛之上和廖景龙方继宗两人汇合的时候，离试练结束还有几天的时间，众人也没多说什么。不过对这些结丹修士而言，几天时间也就是眼睛一眨的功夫。

　　等众人再次睁开眼时，已是约定的试练弟子开始出虚空殿的时间。而此时另外四派所派来的另外三人也都早已赶到。黄昆门的五位结丹修士也站起身子，来到岸边，准备再次开启传送阵。

　　“喔，欧阳老兄也来了。你看看，这些小事还要麻烦您老人家大驾光临啊。我看有廖道友和方道友在就足够了。我们圣剑山庄来五个人，是因为小辈们会出来的多，怕人手不够护送，哈哈哈！”黄昆门一众五人刚一露面，迎面便走来一位红发白须的老头，朝着黄昆门这边边拱手边大嚷，偏偏声音有些娘娘腔，就像深宫中的太监一样，生怕别人听不到似地。

　　欧阳山脸色刷地一下就变了，也朝那人象征性地一拱手冷笑道：“啊，这不是范老弟嘛！不仔细看，只听声音还以为是哪家的婆娘在斗嘴呢。哼，试练的事情虽说是小辈们的事情，但是愿赌服输，我黄昆门还输得起！”

　　“没错，不就是多出来几人嘛，以后能不能晋阶金丹还是两码事呢。现在得瑟个什么啊！”端木清风一甩衣袖也凑过来道。

　　“哟呵呵，这不是端木清风吗？想当年一个无家可归的下三滥，如今摇身一变，据说还成了黄昆门的堂主了。哈哈哈，看来你们黄昆门还真是找不到全活儿的人了！”那被称为范姓修士的红发老头，继续嘲讽道。

　　周围此时也早已围了上来一群人，这些人听了红发老头的话，有的哈哈哈大笑，有的冷眼旁观。

　　“还是我欧阳师兄说的对，一个只会斗嘴的婆姨，所有功夫都长在嘴上了。你也有脸提想当年的事情，也不知当年是谁，被我打得哭爹叫娘，要不是老夫心软，也不会让今天多出一位不男不女的东西。”端木清风骂起话来却也是尖酸刻薄的很。

　　众人估计很少人知道端木清风和这范姓修士曾经有什么故事，都好奇地看了过来。

　　果然端木清风话一落地，那红发老头再也没有之前的从容了，脸色一青，轻音更加尖利起来：“端木，以前人家打不过你，现在敢不敢跟我斗一斗，不死不休！敢不敢，敢不敢！”

　　“哎呀，范大嫂，听说你练了兰花宝典了，人都变了，我可不敢跟你斗！”

　　端木清风一说完，周围众人再也坚持不住，一下子全都笑了起来。就连圣剑山庄的人也有人在偷笑起来，红发老头觉得有异样，怒气冲天地扭过头，要看看到底是本门谁在跟着笑！

　　“咳咳，好了，范师兄。他们黄昆门也只是沾沾嘴上便宜，等一下有他们哭的时候。”圣剑山庄这边黑大汉东方震天一看范姓修士正在盯着自己怒目而视，慌忙收住笑容咳了两声道。

　　“你们啰嗦完没，让孩儿们提前三天准备，时间早到了。赶紧布阵吧。”无上门的白发老妪走上前，骂了一句，随后便祭出了法盘。

　　时间确实已经到了，按以往的经验，虽说提前三天，但是由于虚空殿内部争斗惨烈。各门各派弟子早就会等在虚空殿出口处了。

　　阵盘很快便祭了起来，本来吵架的看热闹的二十五位五大派的结丹修士，全都把注意力转移到阵盘之上了。黄昆门，无上门还有雷傲门这三个门派的人看着阵盘，个个神情肃穆，全军覆没的可能性不大，但是本门弟子到底能生还几个人，七个？六个？五个？甚至更少，都能触动他们的神经。

　　五大派之内有着一种约定俗成，凡是参加虚空殿试练能活着回来的，都会被作为下一代结丹的重点培养对象。而且这些生还的凝神修士结丹的几率甚至高达恐怖的五成以上，要知道寻常凝神修士的结丹率，饶是内门的佼佼者，都不足一成！因此可见虚空殿试练能生还的凝神小辈们，对他们来说是多么的重要。

　　再看看圣剑山庄和天极宗的几个，此时也都故作严肃状，并且轻声道：“是呀，不要指望他们全身而退了。不过能出来八人算是勉强达到要求，要是九人的话，那就算大获成功了。就算掌门也得出面庆祝了！”

　　而天极宗四位也在一本正经地说：“如果他们能按马师弟布置的战术，这次他们甚至可能全身而退。毕竟林凡和那个柳丫头，其武力百多年来在其同辈之中实属罕见啊。”

　　这两派的人，虽然都是一本正经地私下议论。但是那偶尔显现出得意的眼神，会不经意间扫向内心忐忑不安的黄昆门三派。

　　阵盘搭起未足一炷香的功夫，主持阵盘的五人便得到了来自虚空殿中的感应。这甚至比以往更快了，五人不敢怠慢，把元气法力徐徐催动。很快，阵盘的镜面一阵恍惚，便有一组人马现了出来。

　　众人一看却是雷傲门的，总共出来了六个人。雷傲门的中年书生一看，倒是不喜不忧，因为这根想象中的没什么差别。

　　这一行人刚出来，紧跟着阵盘又是一阵模糊。瞬间却有五个人走了出来，这五人却是天极宗的。“东儿，你们怎么不一块出来啊。”一个刺耳的声音随着天极宗五人出来，而迎了上去问道。

　　“禀麻师叔，我们我们只有这五人了！”天极宗的文建东唯唯诺诺地说道。

　　“什么？你说什么？怎么可能，是不是剩下的人迷路了。”麻什子包括天极宗的其他结丹一众，没人敢相信这个事实。

　　“哎，麻道友，接受这个事实吧，有时候运气差会是这样的！”圣剑山庄的东方震天，看起来一本正经地安慰道。

　　“你他妈的少猫哭耗子了。”麻什子心情很差，当下便破口大骂。

　　很奇怪的是这东方震天不但没有生气，反而哈哈大笑起来道：“没想到，堂堂的天极宗也有今天啊！”

　　然而东方震天还没说完，阵盘一晃又是一队人马走了出来。

　　此下，所有人一下子都安静下来。待看清楚来人后，无上门的白发老妪上官凤却赶忙走了上去，她却不像天极宗的麻什子那么大声：“小一，怎么只有你们四个了？其他人呢，会不会还有人没出来，说！”

　　这次出来的是无上门的人，无上门其实本来可以保住他们最后六个人的。但是他们一来急于报仇，二来最后又和黄昆门脱离开来，犯了这两个严重的错误，才使他们又失去了两个弟子。

　　那秦丁一看到上官凤，双眼泛红，还没说出一个字，竟先扑在上官凤怀里大哭起来。这下子上官凤什么都明白了，只得安慰起来。

　　看到这一幕，甚至就连圣剑山庄的人都没有人有心情嘲笑了。毕竟就连天极宗也只是出来五个人，那实力并不比天极宗高的圣剑山庄会事什么结果呢？尽管天极宗的麻什子一众到现在也没有真正接受这个事实。

　　而黄昆门廖景龙本来暗自很有底气的，但是看到无上门这一幕，又联想到黄昆此前问起的结盟的问题。廖景龙也不禁暗自嘀咕起来，“就连盟友一方都是这么惨，那己方会好到哪里去呢。希望黄昆这小子不要让我失望啊，神啊保佑吧！”

　　这次出关，就好像虚空殿里都在排着队一样，这对出来之后用不了半盏茶的时间便又有另一队出关了。

　　这不，无上门五人刚出来没一会，又是一队人马便接踵而至。

　　“啊，雨儿，是雨儿！怎么回事？”

　　“东方师伯，大小姐现在都昏迷不醒，不知道是死是活，您赶紧看看吧！”

　　“商儿，怎么只有五个人，难道？”

　　“祝师叔，其他其他师兄弟们都死了。”季穆商低着头，不敢看迎过来的诸位师叔师伯。

　　“雨儿没有气息了，这可如何是好？商儿，你说，你说到底是谁下的狠手，说啊。”东方震天暴怒，脸色铁青抓着季穆商的双肩，像抓小兔子一般把季穆商提的老高。

　　“是是，就是他！”

　　人的好奇心就是重，如果他们不是想看看黄昆门到底会有几人出来，而是先问问本门的弟子；如果他们预先知道黄昆门一下子会有九人出来，且这九人跟他们天极宗和圣剑山庄的失败有很大的关系，难说会有人一发飙撤了阵盘。

　　“廖师叔，井映天井师弟被天极宗的人杀害了，就连虞尚武虞师兄也受了重伤，我们没有做到全身而退。”黄昆一出来便找到廖景龙，满脸愧疚地说。

　　“嗯，此地不是不是久留之地，回去回去再说。”廖景龙也没评论失去井映天的遗憾，也没说本门出来九个人是好是坏。然而黄昆看在眼里，发现廖景龙满脸恍惚，语无伦次。一个结丹级的堂主大佬，怎么一下子傻了，黄昆有点迷惑。

　　好在自己的师父白一水也来了，看到黄昆和一众本门弟子，便赶紧走上前去，把他们接到一边，好像怕其他各派会对这些人出手一样。

　　然而白一水的担心不无道理，见再也没有人出来，而且本门弟子都点头说该出来的都已出来时。圣剑山庄的东方震天却发起疯道：“谁是黄昆，给我站出来，替我雨儿偿命！”说着挥出一剑朝着黄昆门劈来，也不管谁是黄昆，谁不是黄昆了！

　　各派临终派过来五人怕的就是这种情况，随便一个结丹修士想找茬，那就不是一个凝神弟子能吃得消的。

　　而黄昆门当然早有准备，轰轰两下，竟有两人一起打出两拳，轻易化解掉了东方震天的攻势。

　　“东方师伯，现在不是报仇的时候。快带大小姐回去吧，说不定大长老们会有办法救活大小姐的。”季穆商的冷静，黄昆早就领教过了。

　　果然听了季穆商的话，那东方震天也一下子冷静下来。吩咐背起东方雪雨，准备回去。不过这东方震天自然也不会忘记黄昆，远远地指着黄昆道：“你这小子给我听好了，不管雨儿是死是活，我圣剑山庄都不会放过你，就算你跑到天涯海角，我们也会想办法击杀你！”说完，没等黄昆门回话，圣剑山庄一众十人便一晃而去。

　　而此时其他各派不知是知道了试练中的大概情况，还是由于圣剑山庄的原因，却都有意无意瞧向黄昆。黄昆虽然有心理准备，但是还是被东方震天的威胁以及各派不善的目光盯得犯怵。

　　随后无上门的那位上官老太太过来打了个招呼之后，便和其他人带着本门弟子也遁走了。

　　“回山吧，这里不是问事情的地方。”端木清风见本堂的得意弟子付金铭和罗九州没有任何伤势，就知道这次他们黄昆门是前所未有的大胜，当即催促道。

　　欧阳山一点头，哈哈一笑道：“回山！”

　　众人心情大为舒畅，此时的廖景龙才有所反应，也大笑一声冲天而起，带着黄昆一众瞬间便消失在天海之间。


第203章 争徒

　　黄昆门一众十九人，十个结丹修士，还有黄昆门当今凝神期最优秀的九个弟子。只一天的时间便通过秘密的传送阵，从近百万里的虚空殿传回了黄昆山。

　　这一众人马，没有丝毫的停歇，直接来到了黄昆门总堂的正殿之内，而这个正殿只有黄昆门有重大事情时才会开启使用。甚至之前招揽连家堡以及元婴大佬楚天的入驻，都没有在这里进行。一来是前事仓促，其实最重要的是那两件事没有这件事情正大光明。这次五大派联合试练黄昆门大获全胜，可以说是黄昆门千百年来在五大派中最为扬眉吐气的事情了。以至于欧阳山敢擅作主张！

　　而这十九人刚一回山，总堂的道查执事欧阳山一边吩咐人请掌门易天，一边吩咐人传黄昆门所有在山且没有闭关的结丹修士。

　　只半天的时间，黄昆门上下便得到一个消息，说是五大派联合试练的人已经回来了，据说是大获全胜！

　　聚气期的弟子，对这个五大派联合试练没有什么太深刻的概念；而凝神期的修士就有点吃惊了，他们想知道这个所谓的大获全胜到底是什么意思，难道全身而退吗，这个可能行不大吧。但是既然说是大获全胜，那必定会有意外的收获。因此，凡是有时间的人，全部聚集在一块，他们不敢随便去总堂的广场，于是全都来到了后山的仙武广场上了。一时间，仙武广场上竟然聚集了上百凝神修士，仙武广场也全所未有地热闹起来，他们三五成群议论纷纷，只等待确切的消息传来。

　　而那些结丹的修士自然对这件事多少有点挂记，毕竟前去接试练弟子的八位刚去没多久。他们一听到消息便马上赶来，其实除去廖景龙十个结丹修士之外，黄昆门在山的结丹修士也就每堂留有一两个坐镇的。甚至连刚入门的连狼五连虎三都被请了过来。

　　其实廖景龙他们十个结丹修士，一见到黄昆他们一下子竟然出来九位弟子。他们兴奋之余，更多的是激动，生怕圣剑山庄和天极宗的人翻脸，便急忙带着黄昆等九位往回赶，以至于他们对黄昆众人试练的情况根本就没有时间过问。而现在一到自己的黄昆山，都才长处一口气，于是各堂师尊揪着各堂的弟子，问个不停。

　　掌门易天很快便赶了过来，起初问传消息的弟子说竟然回来九人，他甚至还不信。如今一进大殿，看到黄昆他们活生生的九个人，竟然来来回回上上下下地打量，好像在看这些人到底是人是鬼。甚至看到身受重伤的虞尚武，易天还亲自出手发功稳神。

　　好半天，易天才招呼众位坐了下来。黄昆也是一阵感慨，心说这些老家伙们，也太把这次试练当回事了吧。虽然这次试练回来九人，但是就连自己也是从那头旱蛟嘴里逃生的！简直可以说已经死过一次，想到这里黄昆都有点后背发凉。

　　“咳咳。”看到大厅中，各堂的师尊都在询问本堂的弟子，一时间满厅乱糟糟一片，那些个结丹师尊们哪还有个长辈的样子。易天咳了几声，才让人全都静了下来。

　　看到众人都坐了下来，上首的易天这才开口问道：“廖师弟，你先说说其他各派的情况！”

　　易天的想法让黄昆感到好笑，心说这家伙也太猥琐了吧，看来如果本门的成绩不是建立在其他各派失败的基础上，那己方的胜利就该打折扣了！

　　廖景龙听了易天的话，先是一愣，没想到易天会先问这个问题。不过随即廖景龙便畅快地哈哈大笑起来，这种扬眉吐气的笑，也只有知道底细的人才明白，而事实上，就连一向不苟言笑的白一水也笑起来道：“廖师弟，你就老老实实给掌门师兄说说吧，别光顾着自己高兴了！”

　　“众位绝对想不到，一向神气的圣剑山庄和天极宗这次可是栽到家了。不过我说完之后，你们这些小子和丫头们，可得给我们好好讲讲到底是怎么回事？”廖景龙说着，还有意无意地看了看黄昆。

　　黄昆搔了搔头却笑不起来，因为不知道那东方雪雨会不会真的死掉了，一旦死了那自己说不定就真有麻烦了。

　　很快廖景龙便把各派的情况都说了一遍。他说完之后，前去接黄昆他们的结丹师尊们自然又是一番激动。然而没去的人，包括易天都惊得合不拢嘴了。

　　“你说什么？”易天不敢置信地从位置上“霍”地站了起来，“圣剑山庄和天极宗只有五人生还？！”

　　“咳咳，掌门师兄，你也不用这般激动嘛，我还能骗你不成！？”激动过后的廖景龙看着这时才激动的掌门师兄，竟然一副“看你怎么这么不淡定”的神情。

　　易天看了看在座的其他人，其他人都是面带微笑地冲易天点点头，示意这是千真万确！

　　易天这才敢相信这是真的了，暮然间易天眼睛红了。他赶紧回头坐了下来，为掩饰自己的失态，忙低下头端起一杯仙茶，一句话不说地啜了起来。

　　易天的失态，厅中众人都看在眼里，一时间厅中竟然有种很压抑的气氛，这些九死一生刚出来的凝神弟子还好。而那些结丹师尊们可全都唏嘘地叹气起来，是的，黄昆门长期以来被两大派压的太厉害了，他们这些长辈们受的委屈是黄昆门他们所不能体会到的。

　　不过黄昆看到就连堂堂一大派的掌门都差点流出泪来，黄昆虽没有他们的经历，只是想一想能让活了几百年的老怪物们动容，才意识到他和这些师弟师妹们做了一件多么了不起的事情啊！

　　有些气氛是很容易被传染的，本来洋洋得意的廖景龙，也悄悄地坐了下来，想端起茶杯喝茶，然而手却抖得厉害。

　　一时间厅中安静得针落有声。

　　“嗯，我们在虚空殿中打了一头三阶妖兽，请掌门和各位师尊看看是否有用。”黄昆实在受不了这种气氛，才战战兢兢地站了起来。本来在这些师尊们面前没被问到，就没有他们说话的份，但是他实在是忍受不了这种压抑的气氛。

　　说话间，黄昆神识一扫，法力一催，一条近二十丈长，一搂粗细的金黄色旱蛟，便被撂了出来。本来很宽敞的大厅，一下子几乎被这头妖兽填了个满。

　　“呼，三阶妖兽？”

　　“三阶旱蛟？”

　　“天啊！”

　　这一众十八名结丹修士一下子有一半的人围了上来，紫竹堂的白一水霍时乾和童辅可都是识货的主。只见三人全都蹲了下来摸着金黄色的旱蛟皮，并且调动元气仔细探查。

　　“嗯，白师兄，怎么看？”炼丹堂部的童辅看着白一水满眼放光地问道。

　　“三阶中期的旱蛟，血统纯正。”白一水点着头道。

　　“你看这做什么好呢？”炼器堂部的霍时乾道。

　　“这蛟皮是上等的器炼元材，完全经得起三百重祭炼。这样的话，炼出的宝甲，嘿嘿，就连我们这些老家伙们都能用得上啊？”白一水忍不住笑了。

　　“白一水，你给我起来。”正当白一水和令外两个炼器堂部的师兄弟满含口水地议论着，另一边的廖景龙却突然莫名其妙地发起飙来。

　　白一水一愣，但是也随即站了起来，满脸疑惑道：“廖师弟，你发什么疯呢？”

　　“发什么疯？”廖景龙出乎所有人意料地冷哼起来，竟完全不像开玩笑的。

　　“这”白一水愣了。

　　“你想过没有，一头三阶中期的旱蛟，那是旱蛟啊！你也没问问他们是怎么历尽千险打死的，却盯着这旱蛟皮留起口水来了。你自问你配做人家师父吗？”说完，廖景龙就死死地盯着白一水。

　　如此一说，不但白一水，就连上首的易天都愣了。是呀，要是一般的妖兽，他们这些结丹的师尊们，可以仗着灵活的打法，以一敌二或许都有可能获胜。但是对上那些相对比较变态的，有上古传承的妖兽。恐怕别说两头了，就一头就成问题，就拿眼前这恐怖的三阶旱蛟，大厅之内没有谁自问能不费气力地杀死。

　　白一水撇了一眼在座位上有点不知所措的黄昆，叹了一口道：“哎，惭愧啊！”

　　“哼，既然知道惭愧，那就让出来。”廖景龙看了一眼上首的易天一拱手道：“掌门师兄，我也不是在责怪白师兄，我只是觉得黄昆在我洪武堂会更合适一些。我更相信，只要我稍微花费一些时日，这黄昆肯定能作为我们黄昆门新一代的顶梁柱。”

　　这话一出口，白一水傻眼了，搞了半天在这里等着他呢。不过白一水想到这么多年来，确实没有传授过黄昆什么，一切都是黄昆自己的努力。而现在廖景龙再次提出这个问题，白一水竟然无话反驳了。

　　“这个嘛，现在讨论这个问题是不是有点不是时候呢，要不要等小家伙们说完他们的经历再说呢？”易天打起哈哈道。毕竟争徒一事，也不是坏事，他一时间也不好判断。

　　“师兄也不用推，还是让黄昆出来说说吧。”说完，廖景龙又指向黄昆道，“黄昆，你出来说说，你该知道，我并不是在责怪你师父，只是好钢要用到刀刃上，你只要来到我们洪武堂，我相信让你在结丹之前突破九元覆雨剑第四元，甚至第五元都有可能！”

　　廖景龙话一落，大厅之内再一次骚动起来。其他几位凝神试练的弟子也都向黄昆投去了羡慕的目光。而其他结丹师尊也都啧啧赞叹起来，在他们看来：结丹前，想进阶九元覆雨剑第四元，甚至第五元的可能不是没有，不过这就得廖景龙花大心血了。在外人看起来这可是黄昆一个极大的机缘啊，毕竟在黄昆门，就是习武奇才的廖景龙都没在结丹之前达到这个成就。

　　黄昆一听心中笑了，你们光知道争，可惜还是没有人问我们这头妖兽究竟是怎么打死的，我可是被这畜生吃过的啊。不过这些人包括自己的师父白一水，应该还都是为自己好的，不管怎么样自己还是该感激才是。

　　想了想，黄昆冲廖景龙深施一礼道：“廖师叔，您忘了您答应过我的事了？”

　　“什么事？”廖景龙一愣。

　　黄昆嘿嘿一笑道：“在去虚空殿之前，在仙武广场，您说以后有什么关于九元覆雨剑的问题，尽管去洪武堂问你！”

　　“啊哦好像说过这么一句。”廖景龙回道。

　　黄昆又狡黠一笑道：“所以我决定，我还跟着我师父，然后有什么其他问题再去找您问，如此一来我有了两个师父，这多划算，嘿嘿！”

　　全厅的人轰的一笑全笑了，就连彭玲儿和康琴儿两人也掩着嘴咯咯地笑了起来。

　　“你这小子”廖景龙是又好气又好笑，却最终没再说什么。

　　“好了。”白一水有点感激地望了黄昆一眼，又不失时机地想把这茬赶紧带过：“我替掌门做主，这头旱蛟我紫竹堂准备炼制五十套‘金甲软衣’，在座每人一套。谁有意见？”

　　“我。”本来颓然坐到椅子上的廖景龙又腾地一下站了起来，并且皱着眉头盯着黄昆道，“这三阶妖兽可是有内丹的，这内丹哪儿去啦？”


第204章 胜者的荣耀

　　黄昆在三阶旱蛟的腹中吞了旱蛟妖丹并且杀死旱蛟的故事，目前也只有他们试练的九人知道。廖景龙这一问，其他八人全都面色异样地看着黄昆。

　　其实以黄昆甚至加上他们试练的十个人联手都不可能杀得了这头旱蛟，不过还好黄昆也并没有叫人支援，就连康琴儿想靠近黄昆和旱蛟都被黄昆喝止了。如果其他九个人上去恐怕黄昆门就不止失去井映天一人了。也只有黄昆凭着超级强悍的元气法力和变态的身法才得以和这头三阶旱蛟周旋甚至不落下风。不过也只是不落下风而已，想硬碰硬地杀了旱蛟，黄昆早已知道是不是可能的。如果不是黄昆的坚持不放弃，旱蛟也不会瞅准机会吞了黄昆，而黄昆也不可能被吞进旱蛟肚子里而吞了旱蛟的内丹。

　　正是黄昆紧急时刻吞了旱蛟的内丹，才使这虚空殿中的终极大BOSS丧命，说起来好笑之极，不是旱蛟吞了黄昆反而是黄昆吞了旱蛟。

　　旱蛟失去了内丹，全身元气法力散去，才使黄昆轻易划破其肚皮得以生还。现在想起来，黄昆心中还是隐隐翻滚，再一次炼化妖兽内丹刻不容缓了。

　　看到这九位凝神弟子面色有异，易天呵呵一笑便再次开口道：“黄昆，如果你想要旱蛟内丹，那你就收着，这也是你们应得的。”

　　掌门易天的想法恐怕和其他结丹师尊的想法都是一样，黄昆这才不得不尴尬地低着头站起来说话：“内丹内丹被弟子生吞了！”

　　“啊，生吞？！”

　　“这孩子！”

　　“黄昆，你也太贪心了吧！你想要内丹，出来说一声，难道你师尊们会给你抢吗？”廖景龙是直性子，当即破口大骂。

　　“师叔。”廖景龙刚说完，一个怯生生的脆生生的声音响了起来，“如果黄师兄不吞了内丹，恐怕黄师兄就出不来了！”

　　原来是彭玲儿见黄昆低着头不说话，便要替黄昆鸣不平。彭玲儿和虞尚武是厉大老祖的徒儿，在黄昆门众结丹弟子眼中，能被厉老祖收为亲传弟子且有着上乘资质的弟子，那将来铁定是要晋阶金丹期的。所以彭玲儿和虞尚武甚至在这些结丹师尊们眼里都是被客气对待的。

　　“不吞内丹出不来？！什么意思？”廖景龙皱着眉头问道。

　　“师父，你真是误会黄师兄了！”康琴儿刚一出虚空殿，当即便被廖景龙收为亲传弟子，这也是黄昆他们知道的，所以，康琴儿才有这一叫。

　　“黄师兄在跟这三阶妖兽争斗的时候不小心被吞掉了，黄师兄也是在旱蛟近二十丈长的肚子中碰巧碰上旱蛟内丹。也是黄师兄吞了这内丹，才杀死了旱蛟呢，要不然要不然你们以为黄师兄还会出来吗？”

　　“啊，什么，你说什么，这小子被吞掉过了？”廖景龙再次站起，被惊的无以复加，哪还在意眼前这位女徒弟的嗔怒。

　　看着全厅之内所有结丹师尊不敢置信的目光，黄昆点点头，然后在掌门及其师父白一水的追问之下，才把自己于旱蛟争斗的过程一五一十的说了一遍。

　　黄昆叙述完毕，不管信不信，众人皆都沉默了。一个区区凝神弟子能有多大的修为和武力，能和一头三阶旱蛟打斗数个时辰而不败，这甚至比被旱蛟吞掉还让人震惊。被旱蛟吞掉，然后反吞其内丹，只能说是运气。但是能和旱蛟纠缠这么久，让在座的众位结丹修士情何以堪啊。要知道，黄昆门近百年之内除了杨天鸣是新晋的结丹修士之外，其他在座的都是结丹一两百年甚至更久，基本都已达到结丹中后期的老油条啊。要和一个有着上古神兽玄天神龙旁系血统的三阶中期妖兽缠斗几个时辰，自问他们勉强也能做得到，但是这小子的元力武力岂不是和他们不相上下了。他们想否定，可是这么一个庞然大物的旱蛟就撂在他们眼前！

　　“看来当初这小子晋阶凝神的天地异象不是碰巧来的。”好半晌，廖景龙才幽幽开口道。

　　黄昆看着这厅中之人都陷入思考当中，心中暗自唏嘘，是不是自己的行为太过匪夷所思了，看来得谦虚谦虚了：“咳咳，其实弟子很怕死的，所以弟子在进虚空殿之前就一个劲地炼幽冥幻影身法，所以才被旱蛟追着这么久，后来侥幸生还，全都是弟子运气好而已。”

　　“哪里被追太久，根本就是你骑着旱蛟在玩呢！”

　　康琴儿只这一句话，黄昆便不得不赶紧闭嘴，还是少说为妙，母也天只，不凉人只！

　　“好了，你小子也不要得了便宜再卖乖了！内丹既然被你吞了就是你的造化。不过之前你说了，你留在你白师父面前，同时也承认我是你师父，那改天抽时间，再过来我洪武堂给老子我行个拜师礼，我也就将就收了你了。”廖景龙睁着圆溜溜的眼睛瞪着黄昆道。

　　任谁都看的出只要黄昆敢说个不字，这廖景龙非当场吃了黄昆不可。黄昆哪里还看不出，偷眼看看白一水，显得极不情愿地点点头。

　　这滑稽的一幕要改在不同时刻不同人的身上，恐怕没人会相信。但是此刻满厅的结丹修士甚至掌门易天都在开始羡慕这个追着人家收徒的廖景龙了。

　　紧接着，试练的其他八人也都各自讲述了一下自己试练的经历。当说到黄昆要求大家先修炼再寻元材，而其他人没有照此做时。十多位结丹修士全是一副可惜的表情，不过幸好真有几人再进一级，这才都不住点头。甚至还对黄昆对无上门的相助策略也甚感满意。

　　最后黄昆把这次的战利品拿了出来，一共出了一头三阶旱蛟八头二阶旱蛟，还有一百株肉雪莲其中甚至有三株千年级的肉雪莲。这让掌门易天，紫竹堂一众结丹修士再次欣喜万分。要知道，据说前几次试练，黄昆门前辈们带出来的战利品没有一次有黄昆他们带出的一半多。更何况，只这一头三阶妖兽的价值就没法比较了。

　　当然根据黄昆他们的讲述，那些老头子们，哪能看不出其实他们留的肯定更多。不过这也是小辈们应得的，毕竟他们拼命之后，理应有所回报。

　　这个汇报工作进行了足足一天一夜，最后，掌门易天宣布每人奖励一千蓝石外加一件中品宝器。装备上宝器就算是鸟枪换炮了，因为一般来说宝器是结丹修士们才有的。而奖励他们宝器还有另一层含义，那就是这九位凝神期修士从此开始，都成了下一阶段晋阶结丹的重点培养对象了。

　　这件事情过后，黄昆他们需要赶紧回去消化一下试练的成果。而掌门易天他们这些结丹师尊们，也得消化一下这些小辈们给他们带来的惊喜，同时也得商讨一下结丹养成计划。

　　不过临黄昆他们走时，易天却说道：“你们回去之后，不要太过骄傲自满，更不要荒废时间，最好开始闭一年的关。”

　　黄昆他们一听，心中不以为然，这些事情他们自然知道，毕竟修炼才是硬道理。然而等黄昆他们一出大殿门口还没走两步，他们便明白了掌门易天的深刻含义。

　　“师兄，黄师兄！”

　　“康师姐！”

　　“付师弟！”

　　“谢师兄！”

　　原来门口已经等了近十人，黄昆一看除了秦志方肖剑，还有其他各堂的凝神期执事。这些人都是黄昆门凝神期修士中有头有脸的人物。

　　难道这些人还要给自己来个庆祝会吗，黄昆想着。而果不其然，秦志方肖剑他们看着黄昆他们七人说：“咱们黄昆门在山的众位师兄弟师姐妹们几乎来了大半，此时都在仙武广场等着你们，希望希望你们能前去打个招呼。”

　　“来了大半！？”黄昆一听头皮发麻，看来这次试练比奥运会得金牌的影响都大。虽然黄昆急着回去，因为除了急于化解腹中妖兽内丹的余力，黄昆还有那个小金殿，无名古图，还有抢来几个修士的储物袋急于弄明白。但是黄昆也知道这也是和同辈打好关系的重要时刻，不能不去。

　　由于虞尚武还身受重伤，并不能飞行。所以易天便派出一位结丹师尊护送虞尚武及彭玲儿回楚天涧。黄昆还私下让彭玲儿抽空来他的望林坡，说有惊喜。彭玲儿自然含羞带喜地答应了。

　　在那些结丹师尊们面前不敢放肆，但是在这些同门面前，就连康琴儿都蠢蠢欲动想去露露脸。习惯了听黄昆的意见，他们都看向了黄昆。黄昆哈哈一笑说，那自然是要同众位同门分享胜利喜悦的。说完，众人便朝仙武广场遁去。

　　来到仙武广场一看，好家伙！数百人的大军哗啦一下便都迎了上来，其中甚至还有不少聚气期的弟子，他们也想一睹师叔们大胜而归的风采。

　　这些人看到只有黄昆七人过来，当即心中怀疑。知情的知道，哪怕出来七人，黄昆门也算是不小的胜利，不过跟期望的全身而退还是有一段距离。机灵的肖剑哪能看不出众人疑虑，当即禀明真相说，还有两位是厉老祖的高徒，人家已经被尤师叔亲自送回楚天涧了。

　　这下众人全都释然，紧接着便毫无顾忌的高声叫好，地动山摇。

　　声浪一过，黄昆他们便被围了起来，被要求讲讲这次试练的传奇经历。黄昆跟众人见过礼后，表示自己不善言辞讲不好，有其他几位讲也是一样。其他几位当然没的说，看到其他六个人被六块大人群包围，黄昆才终于逃了出来松口气。

　　“黄昆，我叫了你好几声，你怎么不理我，是不是忘了我了，呜呜呜。”

　　黄昆一怔，循声音一看，老熟人，曾经的师姐宁红巾！


第205章 再得金元石

　　“啊，这不是宁那个啥巾儿吗！”宁红巾没有叫黄昆师兄，黄昆也不好意思叫巾儿师妹，毕竟想当年，这个宁红巾可是逼着自己叫师姐的，而且这个看似长不大的小师妹，很在意黄昆和她的辈分呢。

　　“噗。”听着黄昆叫得含糊，这个宁红巾竟然扑哧一下又笑了。不过她还是没打算改口，“黄昆，你不是跟司马师姐说过，要去看我们的，怎么一直没来？你现在这么威风，就把我们全忘了，亏我当初还教你不少东西呢，真是没良心！”

　　黄昆大汗啊，直肠子的人惹不起，尤其是女人啊！

　　“我正打算改天去看巾儿师姐您老人家呢，不过这些日子真是事情多，现在刚从虚空殿出来还没得闲喘口气呢。”黄昆面带委屈道。其实黄昆也看得出，现在的宁红巾已经是凝神修士了，不过看样子还处在凝神一层，估计刚进阶没几天呢。在这种情况下，以凝神一层被凝神七层的黄昆叫师姐估计宁红巾是黄昆门的第一人了。甚至高黄昆一层的康琴儿都情愿叫黄昆师兄呢！

　　“嘻嘻，好，先放过你啦，等你有时间后，一定要来我们炼器堂部啊，我们都很想你哩。”宁红巾喜不自胜道。

　　黄昆急忙点头。

　　过了这个小插曲，黄昆勉强在仙武广场呆了两天。并且感觉心中越来越不适，才赶紧告辞众人回到望林坡去。

　　一回望林坡，明月和其他三位凝神初期的道童早就等着黄昆了。不过黄昆匆忙吩咐说自己要闭关少则两个月多则半年，这段时间不要任何人打饶，这几人点头称是。

　　旱蛟内丹释放出来的元力始终在黄昆气海乃至全身游动，黄昆也是不得不赶紧结束其他一些活动。甚至一入洞府，还没来得及看其他战利品，就赶紧入定炼化起来。

　　这旱蛟内丹除了深厚暴戾的元力之外，还有一种强化体质的元素。这元素和那元力一直搀和在一起，而不腾出时间专门炼化，是不能自动吸收的，甚至时间一长这些宝贵的东西可能消散出去，那样的话，连结丹师尊们都眼馋的东西岂不是被暴殄天物了。

　　或许是妖丹的元力和元素都适应了黄昆的体质和气海，黄昆炼化起来也格外地顺畅。只花了三个月的时间，体内再也没有不和谐的元力和元素了，这说明，这些东西彻底被黄昆炼化而被转化成为黄昆的实力了。

　　内丹是妖兽元力的源泉，他所包含的元力自然非凡，虽然比不上单纯的极品元石，但是有些东西却是元石没有的。所以黄昆的修为不仅再进一步，达到凝神七层的巅峰状态，而且身体的强韧程度也数倍于以往，这也为黄昆修炼玄罡玉阙经第一重的“大御物术”奠定了初步的基础。

　　彻底炼化了妖丹，黄昆总算长出一口气。这才想起整理一下这次的收获。之前黄昆让出全部的旱蛟和肉雪莲，并不能说明黄昆就是一个高尚的大公无私的人。这只能说明黄昆具有超前的战略眼光，善于笼络人而已。

　　比如那三阶旱蛟的内丹也是三阶旱蛟的精华都被他生吞了，只此一项他就赚了。不过这旱蛟也算凭他一己之力拿下的，被他吞了自然无可厚非。不过也正是黄昆看起来的无私，让事后所有试练者都对黄昆的所作所为毫不吝赞美之词，也间接让那些结丹师尊们毫无挑剔。

　　至于这个金殿，黄昆是比较纠结的。一来这金殿自己虽然知道了操纵之法，却对使用之法完全不知。如今拿在手上却有种鸡肋的味道，而如果这金殿真像他和之前那个天极宗的严世茂猜测的那样，可以生造精纯元气。那可是神器中的神器了，虽然他还不知道这个世界的神器究竟是如何划分的。他只是知道，能生元气就是个逆天的东西，而逆天的东西难道还不能称为神器？

　　这金殿如今只被黄昆缩放成拳头大小，拿在手里有种古朴厚重之感，而且还微微散发着淡淡的金光。闲着没事，黄昆又念动口诀，那金殿簌地一下子变得和炼丹房中的炼丹炉大小。这个大小这正能看的出这个金殿做工精美，四四方方如纯金打造，无奈的是，就是不知道有什么用！

　　思来想去，黄昆暂时把金殿放在储物袋中。因为他知道，既然这金殿牵扯到天极宗的秘密，一旦天极宗的夏侯殇不见扶岸柳出来，更不见这金殿，一定会有动作的。而到时候，自己再相机而动也未尝不可。这种做法和想法也充分暴漏了黄昆其实并不像众人看到的那般高尚，好东西还是要自己留着才好。

　　另外就是那张兽皮古图了，这东西黄昆是完全没有想法了。翻来覆去也就是四山一水，充其量可以说是一张比较神奇的山水画了。既然看不出丝毫的门道，黄昆不得不再一次把他放进储物袋中，做长眠状态。

　　再之外就是黄昆得到的三个储物袋，里面无非就是一些丹药元材元石法器符篆功法，并没有什么值钱的东西了。其实也不是没有值钱的东西，因为这三个储物袋中光青石就有二十多万，甚至还有近千块的蓝石，数十块紫石。主要是黄昆现在的胃口大了，一般东西看不上眼了。

　　相对而言黄昆还是比较青睐元材的，因为有了这东西再加上自己的炼丹能力，那丹药就不会缺。只要不缺丹药，甚至在元气贫乏的地方修炼起来也不会有什么障碍。

　　炼化完了妖丹，清点完战利品，黄昆便走出洞府。接下来的时间该是放松放松，然后去各堂走动走动，总不能让别人老来看自己，搞得自己好大架子似地。想再次闭长关，那也得放松一年半载不是。一味的苦修，对穿越自那个信息大爆炸年代的黄昆恐是做不来的。

　　然而黄昆一出洞，就见洞门外石椅上坐着几个人，一边还侍立着一众人。由于黄昆的望林坡有楚天坐镇，所以这望林坡在黄昆门掌门以及紫竹堂白一水的授意下，早就装点得非同一般了。之前这五个洞门前也就简单地摆着两套石桌石椅；如今不仅一字排开布置了五套桌椅，而且每套桌椅的上面还装上了精美的亭子。而且这洞门前的广场也被扩大一倍有余，黄昆的五块药园之间的道路竟也被青玉铺就，显得大气之余不失精致，可见黄昆门为了要真正留住楚天确实是下了一番功夫的。

　　黄昆一看，好家伙！中间的亭子里正坐着黄昆门的四个大BOSS，正是楚天和张合，厉小倩，仝广丰三位大长老，而且彭玲儿和虞尚武也站在一边。

　　黄昆一出洞，就已经被这四人发觉了。黄昆心中暗自叹道：元婴老怪就是厉害，不知道他们来了多久，而自己在洞中竟然没有发觉有丝毫异样。可是自己刚一出动就被人家发觉，这差距也太远了吧。

　　想归想，毕竟望林坡是自己的地盘，如今有客人来，自己这个有些不入流的地主也该打个招呼吧。说着便走上前去，朝四人深施一礼道：“小子不知长老们降临，多有怠慢啊！”

　　这四人均面带微笑地看着黄昆，张和三人并没有先开口说话，反倒是白面楚天开口解释道：“你小子的人缘就是好啊，这几个月来，每天都有人来吵闹，搞的老夫都不得安宁。这不你们三位老不死的大长老也来了。也不知你究竟在那虚空殿做了什么，竟让三位老家伙们都不忍叫你的关。”

　　或许是知道了张合三人的来意，楚天笑着叹了一口气道：“你们说你们的吧，我到你们黄昆山转一圈去。”说完，身子飘飘然而去，然后簌地消失在远山之间。

　　“黄昆，你过来坐吧！”厉小倩少有的和蔼，盯着黄昆道。

　　黄昆哪敢坐，只是走到亭子里道：“弟子站着就好，三位大长老有什么吩咐？”

　　“嗯，我们三个这次前来也是借口送你几块元石，主要是想和楚天道友聊聊天。”张合在一边淡淡道。

　　黄昆点点头，心想这确实应该的。人家楚天来到这里有些日子了，你们三个同级别的老家伙就该趁热打铁，总不能冷落了人家。不过说借口送自己元石，不是光口头说说吧。

　　果然这张合却没在说楚天的事，也不知道他们和楚天谈的如何。

　　“也算你小子运气好，我们三个之前说没有极品金元石，不过刚好有两块极品火元石，还有两块极品木元石，而从天极宗给你换来了三块极品金元石。”说着，张合递过来个小包，继续道：“一来呢，算是奖励你这次五派试练的贡献，二来，也算是圆了我们之前的承诺！”

　　三块，一下子就是三块，黄昆那个小心肝啊，扑通扑通地跳了起来。不过很快，黄昆接过来布包，又皱起眉头道：“天极宗，也有个五行火之体的弟子，这次试练还差点伤了我们的人。”

　　“哦，你说的是那个使用‘焚身灭神’之法的人吧，我们也是后来听玲儿和武儿说的，只是没想到他竟然也已到了凝神中后期。不过他们应该也猜到我们黄昆门也有你一个五行金之体的弟子。”厉小倩丝毫不惊讶地说，看来从彭玲儿和虞尚武的话中，三人也猜到了那人就是五行火之体。再加上人家愿意跟他们换极品元石，那就代表着那边一定会有火之体的人了。

　　“是啊，你这小子，美中不足之处就是没有把那家伙宰了。那以后恐怕你们两个就成了对手了。”仝广丰笑道。

　　“呵呵，如果哪日半路遇上，我一定会不负仝大长老的期望。”黄昆半开着玩笑说。

　　“哎，但愿吧！”张合叹了一口气道。

　　“听说你为了救武儿，打死了圣剑山庄的大小姐，可是真的？”厉小倩皱着眉头问道。

　　黄昆一怔，想了想道：“对方是名字叫东方雪雨，我也是早前就听说过是圣剑山庄掌门东方朔的女儿，而且这次看架势应该没错。这次在虚空殿试练，她确实吃了我一枪，如果没有起死回生的手段，我想是很难再活过来的。”

　　厉小倩微不可查地摇了摇头道：“照你这么说，你以后在下山就该小心了。他们圣剑山庄不敢找到我们黄昆山，但并不代表不会在山外埋伏，你可要小心！”

　　听厉小倩一说，黄昆无由来地一阵头皮发麻，半路埋伏？那还怎么出山？这下真是麻烦了！


第206章 大串门

　　尽管黄昆对杀死东方雪雨的麻烦想得足够的充分，但是当亲耳听到本门大长老让自己小心时，黄昆还是一阵头皮发麻。刚得到的三块极品金元石的喜悦也丧失殆尽，怎么办？加上此前自己存的那一块现在黄昆手里有四块极品金元石了，既然不能随便下山，那是不是把这四块极品石炼化了，干脆一下子升到结丹期！

　　想归想，路还是要一步一步地走。张合三位大长老说已经跟楚天聊了三天三夜了，如今只交给黄昆三块极品金元石，就此离去，一刻也没多停，看来人家还真是顺便送石头来的。

　　虽然彭玲儿也跟厉小倩来了，但是她和黄昆却始终没有机会说上一句话，等厉小倩三位长老一走，彭玲儿也不得不跟了回去。看来想说说话，谈谈心啥的，得另寻机会了。

　　这事情越想越烦恼，不过黄昆也不想多想。等望林坡重新恢复平静，黄昆便吩咐了一下明月四人，自己便开始拜访各堂的师兄弟师姐妹来。

　　先去找秦志方黄少秋，三人一聊就是十多天。期间秦志方和黄少秋都说打算开始闭关，黄少秋是准备趁着在虚空殿中的收获，趁热打铁想再进一步。毕竟在虚空殿中，和几大派的优秀弟子打过交道，才知道自己的不足。而秦志方的志向是不能沦落为凝神弟子的二流水平，那他的任务就更重了。

　　告别秦志方和黄少秋，黄昆又来到洪武堂。到洪武堂，当然首先得拜见廖景龙。经过两人的交谈，黄昆才知道了一些真相。原来廖景龙希望收黄昆为徒，除了黄昆有着极其强悍的潜质之外，最重要的是黄昆没有辜负廖景龙在黄昆进殿之前的嘱托，也算是廖景龙对黄昆的回报吧。

　　廖景龙收黄昆为徒的事情，极其高调，甚至还请了掌门易天以及欧阳山作见证。而且洪武堂众位结丹师尊和一些凝神弟子，到了大半，甚至洪武堂失去井映天的阴霾也一扫而光。到此黄昆也是黄昆门惟一一个有着两个堂主师父的“显赫”身份。

　　黄昆在洪武堂一待就是两个月，这两个月中黄昆确确实实得到了廖景龙的真传。不过黄昆对九元覆雨剑的掌握程度再也不能有何隐瞒了，而廖景龙却没有过多惊讶，这也刚好能解释，黄昆以一个凝神弟子的修为，就能和三阶妖兽纠缠的原因了。而且廖景龙不但也很理解黄昆为什么一直不愿公开真实实力，因为这太过匪夷所思了，还愿意为黄昆一直隐瞒实力。

　　看到黄昆和自己切磋，仅用了十天时间便真正完全掌握九元覆雨剑的第五元，廖景龙便建议黄昆不要急着晋阶修为。先把基础打好，最好在晋阶结丹前，把九元覆雨剑起码练到第七元，这样到了结丹元婴期，就为习练更高深的法术打下了更为深厚的基础。黄昆深以为然。余下的时间，黄昆又和其他洪武堂的弟子交流切磋。而且在黄昆的要求下，被禁足的洪武堂黑马式的天才常明也被解禁，在众位师兄弟们的撮合下，二人也算是冰释前嫌。

　　告别洪武堂，黄昆又来到紫竹堂炼器堂部，当然也没有忘记去“三仙洞”看望宁红巾。这里都是女修，黄昆自然没好意思多留。

　　紧接着黄昆又来到莲花堂，本想见见令狐冬冬和连天霞，不过二人却都在闭关。虽然没见到这二人，但是黄昆在莲花堂的名声同样很响。看到自己有那么多女粉丝，黄昆心里更是乐开了花。更不用说莲花堂也有不少美女，所以黄昆愣是在莲花堂呆了半个月之久。

　　随后黄昆又找到在一处修炼的连虎三和连狼五。这两人也见识了黄昆的不凡，再也没有把之前的不愉快放在眼里了，况且黄昆又是个丝毫不计前嫌的人。

　　最后黄昆又来到神秘的六合堂，而付金铭和罗九州曾经到过望林坡，不过听说黄昆回去看他们，便也没有闭关一直等着。而果然，黄昆也没有让他们等多久。三人和其他一些弟子，半玩半切磋地又过了一个月，黄昆才有告辞。

　　辞别六合堂，黄昆有来到楚天涧，那里是厉大长老的禁地。不过黄昆可是有特权的，而黄昆去楚天涧也是经过几番考虑的。他必须要加强自己在厉大长老眼里的存在感，这样也为将来他和他的玲儿师妹发生什么关系时埋下伏笔，不至于让大长老一时接受不了。

　　整整四个月，黄昆算是把自己欠的“人情帐”一一还完，回到望林坡，黄昆才想到去外围看李新和姜道。不过，随着自己武力和境界的迅速提升，黄昆和这两位昔日的好兄弟也渐行渐远。

　　经过这次虚空殿的试练，黄昆在黄昆门的影响力也空前的强大。趁着这个机会，黄昆向白一水提出，要招外围两个昔日相熟的弟子作为自己的道童。白一水想了想，并没有反对，却说想真正入内门，他们必须的晋阶凝神，这还是看在黄昆的面子上的，否则他们只能一辈子做道童了。

　　当黄昆到外围，和姜道李新说起这事，两人当然惊喜之余更加佩服黄昆起来。因为黄昆在虚空殿的事迹，早已经被传到外围。而且外围因为黄昆他们大胜而归还在放假呢。不过黄昆去外围的消息也很快传到高明他们三人那里，而这三人都没有闭关，也都在黄石峰。一听到黄昆去姜道那里，三人以向黄昆师叔请安的名义，寻了过去。当看到高明洪英成蓝小燕三人羡慕地看着姜道李新要被黄昆带进内门，黄昆也于心不忍，掏出三万青石外加几瓶丹药，算是安慰这三个都处在聚气巅峰的弟子了。

　　姜道李新被黄昆带进望林坡后，在离望林坡二十里外的一处山坡上开了洞府，至此这两人也算是半个内门弟子了。

　　忙完了这一切，黄昆算是空闲起来。但是每天抽出一些时间，教明月，姜道，李新三人一些修炼经验以及一些武技的看法之余，黄昆实在提不起劲来修炼。

　　本来想找楚天聊聊天，但是楚天说是去黄昆山四处看看，但是这一去就是三四个月，而且到现在还没见到影子。甚至黄昆都觉得这家伙是不是一声不吭地逃跑了，不过想着人家的身份，要想走也不会这么偷偷摸摸。

　　又停了几日，白一水派肖剑过来找黄昆。原来白一水和紫竹堂的其他几位师尊们准备一起闭关炼制“金甲软衣”，要问问黄昆有没有兴趣学学，如果没有兴趣可以和肖剑一起代为处理一些本堂的事情。

　　黄昆一想，自己哪有这种雅兴去学习器炼。不过他知道炼制这种“金甲软衣”类的宝器可是不可多得的学习器炼的机会。头脑迅速一转，在黄昆的提议下，本来同样不感兴趣，而且就准备闭关的秦志方和黄少秋愣是被黄昆假借以四位师尊大人的名义要求前去观摩学习。当然对秦黄，黄昆说是四位师尊的要求，对四位师尊黄昆又说是自己的建议。而四位师尊当然不可能拒绝，毕竟秦黄二人也是器炼的天才。而黄昆的真正用意是将来自己有什么好东西好元材，可以尝试要自己的兄弟们去练。他甚至还打算让李新和姜道师从秦黄二人呢。

　　待四位师尊和秦黄等一众人开始闭关炼“金甲软衣”，这紫竹堂可就算是黄昆和肖剑说了算了，不过这肖剑当然要听黄昆的。山中无老虎的日子是何等的惬意啊。

　　紫竹堂有个大型的所谓的藏宝阁，这个藏宝阁说白了就是紫竹堂各部弟子练就的各种法器，符篆，丹药的聚集地。明白了，也就知道这里面其实没有什么宝贝。但是这个藏宝阁除了被重兵把守之外，作为执事，还得至少每两天巡查一次。

　　这一日，正好是肖剑前去探查的日子。黄昆闲着无事，这也就跟着去了。

　　藏宝阁是一座三层的如精钢般打造的小楼，外面看来并不是很大，但是很明显已经被下了禁制。在藏宝阁入口的两侧，还有两个侧房，里面是由主管藏宝阁货物出入的执事驻守。

　　进了一层，里面有四个凝神期弟子的看守。他们见是肖剑和黄昆前来探视，自然很客气地引路。一楼全是法器，一件件地陈列着。二楼却是符篆的存放地，架子上却是一个个的黑色袋子；三楼是丹药的存放地，架子上却夸张地陈列着水缸大小的瓷瓶。

　　不过，黄昆和肖剑同样没有什么兴趣，很快二人便出来，走到侧房查看玉简中的登记情况。虽然黄昆看不上这个藏宝阁，但是这个藏宝阁却是黄昆门最大的经济来源之一。几乎每隔几天就有一些外事弟子前来领东西，然后调到黄昆门在各地的仙坊去兜售。

　　其实看玉简记录倒是比看这藏宝阁中的实物更清楚。肖剑此次前来只不过是为了走过场，而黄昆前来一来是消磨时日，二来也该见识见识本门的要害机构。

　　见黄昆埋头看的起劲，肖剑也没好意思打扰黄昆。黄昆不看不知道，一看吓一跳。这玉简中的发货记录，仅仅本月二十天的出货记录，丹药就有近百万粒，当然大多都是聚气丹，像培元丹比较高级一些的却只有六七万粒；法器几千件，符篆也有近五十万张。

　　正当黄昆看得仔细，却有人前来提货了。

　　“赵师兄，这是我们的提货令牌和白师尊的口头令谕。这次我们准备提丹药十万粒，其中培元丹要两万粒。符篆十万张！”

　　“等等老何啊，虽然你拿了师尊们的令牌和口谕，但是这个月我们培元丹的存货并不多了。所以只能给你发一万粒。”

　　“赵师兄，你这是什么意思？金国的玉清仙坊，还有咱黄昆国的明玉仙坊，哪次不是提三四万培元丹，怎么到了我们普汗国的凌人仙坊就只给这么少呢？肖执事也在，你可要给我们做主啊。”

　　肖剑听了这两人的谈话，却冷冷地问那人道：“你只说给你们发的少了，你怎么不说你们买的价格贱了呢？虽然我们定价是每粒六十枚青石，但是大家都知道外面仙坊的价格至少每粒八十青石，而且你刚才提到的玉清仙坊和明玉仙坊，人家都是自愿按每粒七十枚青石提货，你觉得我们还会给你多发吗？”

　　“这个！”

　　黄昆听到肖剑的说法，才知道紫竹堂发往各地的货看来有不少的名堂啊。然而等黄昆收回神识，看向外面的那个提货弟子，黄昆愣了，因为这个人黄昆认识，并且印象很深，因为这个人曾经敲诈过自己。


第207章 玄宝？神器？

　　“小弟黄昆，敢问师兄尊姓大名啊。”黄昆笑吟吟地从侧房中的椅子上站了起来，走到一个头发苍白，但是却精神矍铄的老人面前道。

　　“原来是黄师兄，在下在下！”

　　没错，这人正是当年勒索过黄昆的何阳明。起初这何阳明进内门之后，被分配了一个不错的任务，就是在洪武堂，跟其他内门弟子去巡山。每年出一个月的任务，然后就可以安心修炼。黄昆进入内门的消息是黄昆去猩熊洞试练时传到何阳明的耳朵里的。当何阳明知道黄昆是五行金之体，并被紫竹堂堂主白一水收为亲传弟子后，何阳明便知道自己不能再在这山上呆了，必须要出山。经过几经三番地申请，他才被派往普汗国的凌人仙坊。

　　但是每次何阳明回山交任务或者提货都会听到黄昆的消息，黄昆在黄昆门如日中天的情况，让何阳明很不安。他实在想不明白，当初一个毛头小孩怎么会有今天这种成就，而偏偏自己就惹了他，他总觉得这是他的一劫。

　　等这次回山提货，何阳明听到黄昆的消息更是离谱，所以他尽量想办法避开黄昆可能出现的地方。但是实在想不到，有时候人算不如天算啊。

　　自己冲击凝神六层失败了十多次，但是据说这个黄昆却已经是凝神七层的人物。本来以为自己好好干几年，多攒些青石，多弄些培元丹。凝神六层应该能过时，却碰上了这个自己认为是命中克星的人。

　　看到这个额头见汗，语焉不详，一下子变得唯唯诺诺的白发老人。黄昆的心也是一下子软了，本想教训一下他的心情也没了。在这个强者为尊的世道，老人家又能怎样，这里可没有人提倡尊老爱幼啊。不过黄昆终究不是这个世界的人，他还是不忍伤害比自己弱的人，哪怕这人曾经伤害过自己。

　　“这位师兄叫何阳明，怎么，看样子难道你们认识？”肖剑代为答道。

　　黄昆可不敢说这个何阳明曾经勒索过自己，否则恐怕就算自己不出手，这个何阳明在黄昆门都不会有好日子过了。

　　“哎，我们都是外围出身，自然有点面熟了。”黄昆打着哈哈道。

　　“是，是，是。”何阳明抹着额头的汗水，赶紧忙不迭地说。

　　肖剑是何等聪明之人，明显看出两人之间恐怕不只是面熟这么简单。不过既然黄昆不愿多说，他当然不好问了，而其他两个执事偷偷看看黄昆也没有做声。

　　“听刚才你说你在普汗国任职？”黄昆仍旧面带微笑地问道。

　　“是的，在下目前主管我们在普汗国的凌人仙坊，黄师兄有什么事，您尽管吩咐。”何阳明讨好般地说道。

　　看到一个似自己父辈的人叫自己师兄，黄昆颇有点不自在，不过这就是规矩。黄昆也没有什么办法。

　　“嗯，我确实有些事情，这样吧，你等一下取过货，就去我的望林坡来一趟。”说完，黄昆又看着肖剑说，“这次看我的面子就给他发两万粒培元丹吧。”

　　那两位执事一愣，他们虽然知道黄昆的影响力，但是却不知道黄昆现在是协助处理紫竹堂事务的身份。

　　但是肖剑却哈哈一笑冲着两位执事道：“既然是黄师兄说的，你们就照办！”

　　离开了藏宝阁，黄昆同时也离开了肖剑，朝望林坡遁去。

　　来到望林坡，明月却在教姜道李新两人侍弄药圆。女孩子就是心细勤快，那药元在明月的侍弄下已经收获了几茬元材，刚好弥补黄昆炼制“定神丹”“培元丹”一些元材的不足。再加上黄昆舍得用青石，药园里的元材长势很不错。

　　不过见到明月在教李新姜道，黄昆不由得笑骂明月准备偷懒。

　　由于这望林坡的地位水涨船高，所以一般情况下，明月他们没事的话，只在洞顶外围的广场上做事习武。洞前的亭子是黄昆和楚天专用的，或用来歇息，或用来会客。

　　支走了明月三人，黄昆便在亭子里等何阳明。只一炷香的功夫，这何阳明便慌忙赶来了。知道了黄昆的态度，似是不打算找自己的茬了，何阳明自然欣喜万分，就像得到了重生一样。

　　何阳明是何等的圆滑世故，再次见到黄昆便是一鞠到地，并就之前的蠢事道歉，而且愿意拿出之前勒索黄昆青石的十倍偿还。

　　黄昆哪有心情再跟他提那件事，而这些青石黄昆自然是看不在眼里。他的目的是想通过何阳明得到普汗国天极宗的消息。而黄昆门设在普汗国的凌人仙坊就兼具此等职能。

　　“其他的事情就不要提了，我只是想知道普汗国天极宗的消息。”黄昆开门见山道。

　　“啊，这个不难，就是不知道黄师兄想知道哪方面的具体消息？”听黄昆似是要自己办事，何阳明心中大定，嘴里连忙答道。

　　“嗯，你应该也听说了这次我们五大派联合试练的事情。所以我想知道，他们这次试练回山几个弟子的情况，如果他们有任何反常情况，我希望我能知道得一清二楚。不知道你能不能做得到？”黄昆问。

　　“这个没问题，多花费些功夫就是。”何阳明点头道。

　　黄昆也很满意何阳明的态度，遂又说：“一旦有消息，你随时想办法传递给我。在此我先谢过何兄了。”

　　“黄师兄客气了，就算是我将功补过吧。”何阳明小心应付着。

　　黄昆也没再多说什么，便让何阳明就此离开。以何阳明六七十年的见识，他怎么不懂黄昆的能量。现在黄昆想动他就是一句话的事情，而如今黄昆不但不动他，反而让他给黄昆做事。这聪明的何阳明反而认为自己的机会来了。

　　半道入内门的弟子，地位都是很低的，当然像黄昆这样的人不算此列。他们往往都被派上很多任务，基本很少有修炼的时刻。不过当然，这时候他们修炼的最佳时间也都已过去，所以这个时候能在内门有个靠山啥的，那对他们的帮助是很大的。像黄昆这种黄昆门的传奇人物，更得紧紧抓住！何阳明有了和黄昆这种关系，他自然会尽心尽力地为黄昆办事，而黄昆焉能不知这一层道道。

　　也正是觉得何阳明会尽力帮助自己打听天极宗的事情，黄昆的心情这才稍微好一点。正当黄昆收拾好心情和姜道李新两人聊天时，楚天回来了！

　　黄昆看到楚天，便笑道：“你这一去就是几个月，黄昆山很好玩吗？”

　　楚天看了看低着头恭恭敬敬站在一边的姜道李新，对黄昆摇摇头道：“本想看看你们黄昆山有没有什么好地方，但是转了一圈之后发现还是对着这片紫竹林心情会好一点，不过你以后不要领那么多人来打扰我老人家清修。”

　　“这”黄昆有点无奈，自己不修炼的时候本来是很喜欢热闹的，不让人来，那只有自己到处跑了。

　　不过随即黄昆却嘿嘿笑道：“您是元婴级的大佬，下个隔音的禁制，只给我留一个通信的方式还不容易？”

　　“哎，你说的也对。这次本来要闭十年关的，但是惦记着你小子的试练，就没有下禁制。这不，你一回来，这里就开始热闹了，搞得我老人家也没心情闭关了。不过说起试练，听说你小子大出风头，你快给我讲讲怎么回事。”楚天突然显出很感兴趣的样子。

　　黄昆心中腹诽道：这他妈的都讲了多少遍了，还是我那个世界好啊，开个新闻发布会，或者办个先进事迹报告会，一下子就解决了。这倒好，谁问你，你就得重新讲一遍。

　　不过腹诽归腹诽，谁都可以不讲，但楚天他老人家问了，还真不能怠慢。于是黄昆不得不再一次重新讲一遍自己在虚空殿中的所作所为。

　　其实，黄昆一直以来都在纠结这个金殿的事情，是不是说出来呢？他始终怀疑这件事情仅凭自己一己之力能不能搞定，万一将来搞不定还要请人帮忙，那时候多尴尬啊！

　　神使鬼差地，黄昆竟然把金殿的事情告诉了楚天。楚天一听，顿时变了脸色。为了掩人耳目，楚天把黄昆拉进了洞府里面，等黄昆拿出金殿。楚天翻来覆去看了一遍却也不能确定是什么玩意，只是喃喃地说：“难道是传说中的玄宝。”

　　“什么是玄宝，比神器还厉害吗？”黄昆好奇地问。

　　“说实话，连本座都不知道这神器什么样的。不过神器肯定比玄宝厉害，据说神器都是具有灵性的神物。如果神器不想让你得到他，你这区区凝神之辈就是放在你眼前，你也拿不走。玄宝倒是见过曾经见过一件，法力通天，那是化神期及以后的老怪物们才有可能用到的。”楚天叹道。

　　在黄昆的追问下，才知道原来像他这样凝神期以前的修士使用的基本都是法器。及至结丹才有可能得见所谓的宝器，就像这次黄昆门奖给他们每人一件宝器，黄昆选了一把飞行类宝器：迅雷剑。这把剑虽看起来像武器，但却是一件单一的飞行法器，并不能用来攻击。黄昆就是看上这“迅雷剑”在能轻易日行两万里才选用的。

　　根据楚天的说法，到了元婴和化神非用灵宝仙宝不能发挥自己真实的实力。化神之后，才是玄宝乃至神器的阶段。不过神器这玩意只出现在传说中，就楚天在海外的见闻，那些元婴化神之辈的大能，充其量都用的是上品的仙宝，连玄宝都很少见，更不用说神器了。


第208章 神木采购

　　既然给楚天交代了金殿的事，黄昆索性一五一十地把自己的所知所想全部讲给了楚天。楚天一听，当即便霍地站起来，就要去天极宗捉那个夏侯殇。

　　黄昆哭笑不得，心想活了上千年的老怪物怎么还是这么个火爆脾气：“现在去天极宗还不是时候，一来前辈的伤还没完全好，你去找夏侯殇，很可能就惊动他们的大长老；二来自己刚从虚空殿试练回来，也想休养生息一段时间；何况我已经安排人前去打探消息了。”

　　楚天听了黄昆的话，眉头一皱道：“嗯，你这么一说，我是有点冒失了。我想如果这金殿是玄宝的话，那个夏侯殇就不该是个一般的人物了。还真得静候消息了！”

　　“嗯，这个夏侯殇确实有点神秘。”黄昆点着头道，“并且，前辈在我黄昆门的事情，迟早会被天极宗甚至圣剑山庄知道的。而这次试练，圣剑山庄那个被我击中的东方雪雨也不知是死是活。我总感觉到，所有的事情就像一个越积越满的火药桶，迟早会被点燃，一旦被点燃，恐怕就是我黄昆门的大劫啊。”

　　“呵，你小子顾虑的不少啊！我不是答应过你，关键时刻会帮助你们黄昆门的吗？”楚天笑道。

　　“所以，前辈你要好好养伤，我也要停一段时间之后再闭一次关，等到了我们的巅峰状态后。估计天极宗和圣剑山庄那边的温度也该降下来了。”

　　“你这办法不是不好，就是太保守。其他的不说，这个夏侯殇能知道金殿的秘密，肯定来自海外，万一夏侯殇不耐烦放弃了这个金殿怎么办？”楚天担心道。

　　黄昆笑了笑道：“如果这个金殿真是你所谓的玄宝，我想它就值得夏侯殇去等。万一这夏侯殇不等了，那说明这金殿十有八九就是个摆设，所以我觉得我们该是等得起！”

　　“好吧，既然你这么说，那就听你的。”楚天耸耸肩看了一样黄昆，不过随即他又皱着眉头看向黄昆道，“不过我有个问题，你小子可得老老实实给我说啊！”

　　黄昆一怔道：“什么问题，前辈尽管问。”

　　“你说这金殿的事情，你连你们黄昆门三个老怪物都没说，却只告诉了我，你难道不怕等这金殿被证明了是玄宝，我拿着玄宝跑路吗？还是你小子告诉我，就是为了让我给你当苦力？”楚天神色说不出来地奇怪。

　　黄昆一听，原来是这个问题，随后马上又笑道：“将来前辈要是真拿着这个金殿跑了，那我也毫无怨言。说实话，自从前辈在盘丝岛上，给我两块极品金元石的那一刻起，我就觉得前辈是一个完全值得信赖的人。”

　　“好了好了，不跟你小子讲了，再讲一会就被你小子拍晕了！不过先说好，如果这金殿真是玄宝，将来你小子至少得把这金殿借我用上二十年！”楚天赶紧起身道。

　　“嘿嘿，没问题！”黄昆忍俊不禁。

　　不管是人是妖，是男是女，是神是魔，最敏感的神经就是感情，只要掐对了地方，保准让他举手投降！

　　黄昆抽时间又和楚天谈了谈自己肉体和神识的强化问题，楚天也觉得黄昆炼化了那头旱蛟妖丹之后，如今在凝神期这个修为阶段，如此的肉身强韧度也算是万里无一了。

　　随着时间的推移，黄昆门虚空殿试练的余波，也渐渐平息了。楚天也听从了黄昆的意见，在最右边的一个洞府里下了几层禁制，教给了黄昆几句口诀，便和黄昆约定除非有重大事件，否则楚天这次一定要把身体调到巅峰才出关。而这个时间，据楚天讲，没有二十年也得十五年。

　　而黄昆也决定，既然圣剑山庄的人有可能在山外劫杀自己。那自己干脆也不出山了，如今有的是时间消磨。以他现在凝神七层巅峰的状态，不出意外的话，再花费一年的时间就能晋级凝神八层。黄昆也打算听从廖景龙的话，在九元覆雨剑练到第七元之前暂不准备结丹。而黄昆想从凝神八层晋级到凝神九层，如果不用金元石的话，估计没有十到二十年恐怕是不行的。

　　除此之外，习练“九元覆雨剑”要花时间，研究“玄罡玉阙经”更要花时间。所以楚天闭关二十年，自己也有的是事情去做。

　　望仙城是黄昆国距离黄昆山脉最近的一座城市，这个城市的人员流动极其频繁。而望仙城里最大的一座寺庙“圣仙寺”每天都会有成千上万的虔诚凡人前去跪拜祈祷，这是望仙城人口流动的最大因素。

　　除此之外，望仙城由于地处山地。这里的木材生意极其火爆，各地的采购商人和采木工人，也组成望仙城的第二波流动大军。

　　这一日，望仙城又来了一队二十人的商人队伍。这个队伍一看就是财大气粗的大商人，他们一到望仙城，便包下了望仙城的诸仙酒楼。酒店老板胡大富不敢怠慢，服务极其周到。一打听原来这些人主要是来采购千年白蜡木的，这种木头质地坚韧还富有弹性，是打造各国贵族家具的主要原材料。其价格也极其高昂，没有一定的实力是做不起这种生意的。

　　一大早胡大富便亲自领着这队商人的首领和两个婢女，驱车前去望仙城最大的木材商行万木苑。八匹马拉动的豪华马车，很快便把这四人带到一个街尾处一栋气派的三层楼处。一下马车，胡大富便冲着大门叫道：“五郎，快出来，你胡大叔来了！”

　　一个穿着青袍的看似是文弱书生的人走了出来，此人一手掂着一个算盘，看到胡大富便笑道：“胡大叔一大早就来我这万木苑，有事？想打桌子凳子什么的，没有一百套的单子，我们可不接啊！”

　　“你这小崽子，真是狗眼看人低。看老子给你带贵客来了，你怎么说？”胡大富笑骂道。

　　“哦，要真是有大客，我杨林还能亏了你胡大叔？咦！”那自称杨林的年轻人，这才注意到胡大富身后的豪华大马车，这可不是一般商人能乘得起的，玩世不恭的笑容顿时收了几分。

　　胡大富看到杨林的表情，一边得意地冲杨林点点头，这才扭过头去，朝马车箱一躬身道：“沈老板，万木苑到了，请移贵步！”

　　车厢帘子一挑，两个貌美如花，服饰华贵，有二八年华的少女轻盈盈地接连移出车厢。

　　杨林今年虽然不足三十年纪，但是十多岁便跟他老爹，万木苑的大老板杨森耳濡目染，大场面见得多了。本来还在鄙视这胡大富一大把年纪了，怎么还是一副卑躬屈膝的奴才相。但是一看到这两个少女，杨林一下子也呆住了。说实话杨家虽然家财万贯，但是像这种气质高雅，美艳逼人的官宦大小姐摸样的人儿，他还真没见过几个。

　　杨林只是一怔，很快便走了上去，正想冲两位大小姐打招呼。但是这两人却看都没看他，反而是扭过头站在车厢一边。车厢中很快又出来一人，只见这人华服高冠，肃容威严。这哪里是商人，感觉就像朝中的大官下凡了一样。

　　杨林回头一看胡大富，这才理解胡大富的举动。

　　“沈沈老板您请厅中坐。”杨林有些语无伦次。曾经刻意摆出的一副大老板架势早已荡然无存。

　　那沈老板，并没有看杨林，而是举头看了看眼前这栋不见一根木材的三层青石楼，声音低沉浑厚道：“这就是望仙城最大的木材行？”

　　“是的，目前来讲是最大的。”胡大富连忙道。

　　“嗯，那辛苦胡老板带路了。你先回去吧，我跟他们老板商量一下生意，晚点再回去。”那沈老板面带微笑道。

　　胡大富呵呵一笑道，躬身施了一礼，又回头刻意看了一眼杨林这才抽身而退。

　　沈姓中年人胖瘦有度，步履稳健，边向楼里走着，边向一边小心做陪的杨林道：“你就是这万木苑的老板？”

　　杨林点点头道：“小可正是！”如果要是换做其他人这么没有礼貌的问话，按杨林的脾气，早就拂袖而去。万木苑执望仙城木材业的牛耳久矣，从不虞没有生意做，所以平时对那些锱铢必较的小商小贩并没有什么好脸色。

　　“这么说你是可以做主的人了？”那沈老板又淡淡地问。

　　杨林一怔，小心揣摩了这句话的意思之后，才陪着笑开口道：“那要看贵客，是要什么木材，要多少木材了。”

　　“嗯，千年白蜡木十万条，万年青檀木一万条。你能提供多少，价格上又怎么说？”沈姓老板，刚一坐下，还没来得及喝茶，便说出了差点把杨林吓得跳起来的话。

　　“这么看来晚辈还得请出家父出来做主了。请前辈稍作歇息。”杨林一摸额头上的汗珠，便低声地吩咐一楼厅中几个小厮些什么话。

　　很快有两个小厮，麻利地跑了出去。而另外几个小厮怎慌忙走到厅中几个也似采购商人的面前，陪着笑说着什么。那些人面色很精彩地变了数变，最后都不得不摇着头也走了出去。

　　厅中很快只有坐着的沈姓老板，和刚才两个如大小姐摸样的少女。而杨林则是忙着给这三人沏茶，但是沈姓老板只是轻轻啜了一口，便皱着眉头放了下去，再也没有要重新端起来的打算。而另两个如花般的少女，则干脆碰都没有碰这茶杯。

　　杨林心中冒汗，心道，这是哪路神仙啊，黄昆国花满楼的茶都看不上眼？！再看看人家的气场，杨林尴尬得再也不好意思去沏茶了。

　　还好，不足一炷香的功夫。一个须发皆白，但是满脸红光的老者走了进来。杨林一看如蒙大赦，很快迎了上去，微施一礼，叫了一声“父亲”，便赶紧给这老者介绍客人。

　　“呵呵，听说贵客要千年白蜡木十万条，万年青檀木一万条，可是当真？”老者一看面前的人，也是一怔，不过很快便恢复了微笑的面容施礼问道。

　　“老人家看来是这万木苑的东主了？”沈姓中年人也起身回礼道。

　　“在下杨森，正是此间主人。”老者示意客人坐下后才道。

　　沈姓中年人，扫了一下这大厅，见原先的众人都已离去，这才轻声说道：“不错，除了这千年白蜡木十万条，万年青檀木一万条外。本人还想采购一百条神木！”

　　“什么？一百条神木！”这下就连老者杨森也变了脸色。

　　杨森皱了皱眉头，挥挥手，把一旁目瞪口呆的杨林也赶了出去。

　　“哼，客人可知道，采伐神木可是犯仙人忌讳的？”杨森冷哼道。

　　“呵呵，如果我要是每条付你一万两黄金呢？”沈姓中年，好像对杨森突然变脸丝毫不介意。

　　“一万两！”杨森这下不淡定了，他站了起来走了几步，缓和了一下情绪才又道，“如果贵客要一两条，我杨某人或许能为你搞到，但是这一百条，一百条太匪夷所思了！”


第209章 “凡人扰仙”（一）

　　望仙城山高皇帝远，以至于官府衙门什么的都成了摆设。像万木苑的东主杨森，别看现在什么都不管，而是把几个儿子推到前台。但是他可是黑白两道通吃，望仙城的大人物。城主府每年吃他几千两白银，便都什么也不管了。甚至于寻常百姓家出了什么比较严重的事情，不去找官府而是找像杨森这样有身份有地位的人，然而那些不管害人者还是受害者还都买杨森他们的帐。

　　尽管杨森对这个衣着举止，言谈气场十分镇人的沈姓大商人让着几分，但是当触及一些连杨森本人都十分顾忌的事情时，自然也不会客气。

　　“呵呵，我知道杨老板手段通天才来找你的，据说杨老板卖给京城里那些大官人的神木，也才两千两黄金一条，如今我出一万两黄金一条，买你一百条，虽然数量多了。但是这价格，相信放眼天下没几个人能出得起。”沈姓中年，见这杨森有些犹豫，便淡淡一笑起身道。

　　这人口气太大，但是就他出的价格而言，他也确实有资格这么说。但是自己本就没有存多少神木，而再去凑齐一百条，少不得要去打扰那些仙人，但是仙人们的胃口同样不容易满足。那要糟蹋多少杨森确实不知道是不是该答应，因为他出的价格任谁也不会轻易拒绝，只要能做成这一笔生意，那以后几辈子什么不做都能尽享荣华富贵啊。

　　“嗯，怕是为难杨老板了！不过我有的是时间，我们会在诸仙酒楼住一阵子。哪天杨老板决定了，再去找我们吧。”说完，那沈姓中年一拱手便带着两个女侍离开了，只留下有些呆愣的杨森。

　　待那沈姓商人一走，杨林便风一般地跑了进来：“父亲，那人要一百条神木，他到底要干什么？”

　　杨森叹了口气，在一把太师椅上坐了下来道：“这些神木，只有仙人们才能真正发挥其作用。像我们这些凡夫俗子用我们的凡火点燃，除了一条能燃烧十年，再没有其他用处了。不过像他那样一条出一万两黄金，肯定不是用来取暖，否则太不值了！”

　　“你说什么，他们出一万两黄金？！”杨林有点傻了，“那父亲怎么说，答应了吗？”

　　“我还没答应，因为我们的存货也只有六条，那就是还有九十多条来凑啊。”

　　“父亲犹豫什么，不就是再送去十个丫头吗？”

　　“我看你小子是被金子迷糊了眼睛，谁知道这些丫头去了是干啥的，是死是活都不知道？”

　　“人家仙人们说，也只是用作使唤丫头来的。”

　　“使唤丫头用那么挑剔吗？不仅要貌美如花，还得是十六岁的处子，造孽啊！”

　　“父亲想多了，仙人们的丫头，那自然要比我们皇帝老子还挑剔了。再说了，这次我们可以派人去外地采办，不要在我们当地不就行了。相信采办十个丫头两千两白银都用不了，而我们赚到的就是百万两黄金啊！”

　　“好了，不要说了，我还要好好考虑一下。”

　　五日后的一天黄昏时刻，杨森之子杨林带着几个随从，悄然来到诸仙酒楼，在酒楼伙计的带领下，杨林敲开了后院的一扇大门。这个后院里住的正是前些天的沈姓商人及其一众人。

　　“沈老板，关于贵客的采购事件。”杨林坐下后，这次他已经能平静地和那沈姓商人说话了，“能不能先谈谈那十万条千年白蜡木和一万条万年青檀木的价格？”

　　“好说，白蜡木一条我们出一百两白银，青檀木我们出一百五十两白银。”那沈姓商人淡淡地笑着，本来很复杂的价格谈判却被他这么轻易地说了出来。

　　杨林本来也是做好长时间的谈判准备的，却没想到人家这么爽快。而且这价格还跟市场零售价相差无几，明显是己方占了莫大的便宜。虽然年龄不足三十岁，但是生意经历却至少十五年的杨林，知道这会子对这种客人是万不能讲价的，他既然能这么爽快地说出口，也能爽快地否掉这笔生意。

　　杨林控制好心情，才点点头又问道：“不知贵号需要多长时间接收这批货呢？”

　　“呵呵。”沈姓商人笑了一声，“这么大的一批货当然需要一段时间，不过五至八年最好。”

　　“这个，这个时间怕是有点紧了，千年万年的树龄，不是那么容易找到。”杨林干笑一声道。

　　“杨老弟先不用跟我谈这些，我忘了告诉你一件事。那一百条神木，如果你们接不下来的话，其他的白蜡木，青檀木我们也不会交给你们的。”

　　这话让杨林心中一怔，随即苦笑道：“沈老板肯定知道，这神木是仙人的禁物，我们凡夫俗子弄这些个东西是犯仙人忌讳的。”

　　“这个我明白，这一百条神木我们志在必得，我想之前杨老东主的犹豫，恐怕就是因为仙人们的要求而犯难了吧。”沈姓商人盯着杨林道。

　　这仙人们的要求一向是杨家的绝密，是万不能讲出来的，否则惹怒了仙人，别说他们杨家了，就算是皇帝老儿怕也是吃不消的。杨林只是为难地点了点头，但是沈姓商人接下来的话，却让杨林大吃一惊。

　　“你看看我这两个婢女如何，相貌你也看到自是不差的，而其年龄今年刚好十六岁，当然她们都还是完璧之身。”沈姓商人淡淡地说着，丝毫没有任何猥亵的表情。

　　“你你是怎么知道的。”杨林毕竟年轻，只一句话便把她们的秘密卖了出去。

　　“哈哈哈。”这沈姓商人大笑一声道，“你们以为这是秘密？我沈成走南闯北这么多年来，什么事情没见过。你不会以为，仙人们的爱好只有我们黄昆国的圣山上有吧。”

　　“这？”这个事情，杨林当然不知道，但当这个自称为沈成的商人一说出来，杨林终于长出了一口气。原来多年来自家最忌讳的秘密却是这仙人们中的常事，他怎能不让他如释重负呢。

　　但是杨林不敢做主，还是回去要和他父亲商量。

　　由于沈成这位神秘商人开出的价格条件实在太过诱人，万木苑的东主自然无法拒绝。很快双方达成意向，沈成先付一万两黄金的定金，外加两个十六岁的如花婢女。而万木苑在十年之内要交齐一百条神木，十万条千年白蜡木和一万条万年青檀木，不过这神木是急需品，万木苑必须在一年半之内交付。

　　杨林亲自带一批人花费了近半年的时间，在方圆千里之内的地方，采办了十多名十六岁的少女。最后又挑选出八名摸样上等的女子，加上沈成提供的两名婢女，总算是凑够了十名仙人们要求的所谓侍女。

　　一切准备停当，杨森亲自出发，带着五十多人的家丁队伍，还有沈成提供的五名武师。载着这十名少女朝所谓的圣山悄悄地出发了。

　　据杨森所说这望仙城距离他知道的仙人们的据点足有三千里，但是这三千里的最后一千里几乎完全是山路。所以这些队伍就准备用半年的时间去走路，因为进贡给仙人们的侍女是不能走路的，否则走了一千里的山路，到了终点还不完全变了形。

　　马车队伍只走了两千里，便不得不停下。接下来便是这些家丁抽出滑竿，两人抬一个女子，轮流走路。一路上虽然也有不少野兽出没，但是这群队伍也是不小，吓也能把野兽吓跑。碰上胆大的，或者凶猛的野兽群。沈成的五名武师便站了出来，奇怪的是，无论野兽多凶猛，一看见这五名武师的任何一位，撒腿便跑，就好像这武师才是会吃人的野兽。

　　有了这些强力的助手，队伍便再也不怕野兽的骚扰，三个多月便把这一千里崎岖难行的山路走完了。

　　当离目的地还有几十里的地方，他们却遇到两位从天而降的仙人。这两位仙人，皆是穿着蓝色道袍，一个手持拂尘，一个身背长剑。这近七十人的大队伍，见到仙人赶紧呼啦跪倒一片，大礼参拜。

　　“都起来吧，你们来这里是干什么的？不知道这里是仙人禁地吗？”手持拂尘的仙人说话不怒而威。

　　好在那杨森是和仙人打过交道的，不像其他人大气都不敢出一下：“回禀仙人，我们我们是为仙人送上几位打杂的婢女的，这些丫头都是出身贫寒无依无靠，自愿来此服侍仙人们的。”

　　“哦，原来如此。不过我们这里暂时不缺侍女，你们”等那两个仙人看到从地上站起来的娇滴滴的十个少女时，话说到一般竟然停了下来。

　　“哦，是这样的，那位候仙人可能会需要的！”杨森压低声音道。

　　“嗯，你们先等着，我去问问侯师叔。”身背长剑的仙人说着，身形一抖，嗖地一下子便飞走了，看得众人目瞪口呆。

　　不足一盏茶的功夫，那身背长剑之人又返回了，不过身后却跟着一位同样穿着蓝色道袍的精瘦老头。

　　“小人参见候仙人。”那杨森分明认识这人，赶紧再次跪倒。

　　那侯姓老头，一捋胡须，眯着眼睛看了一下眼前的十个少女，这才跟身后两人轻声说了一句话，那两人便飞身离去。

　　待两人离去后，这老头在盯着杨森道：“你这家伙，怎么又来，这十名女孩子是不是你逼着人家来的？”

　　杨森额头见汗，赶紧解释说是他们孤苦无依是自愿前来的。侯姓修士这才稍微点点头，并且吩咐以后不能再带人来了，这么大的阵势要让人知道了还不毁了仙人的声誉。随后一挥手，十条两米长的火木便抄在手中。

　　杨森赶紧吩咐人前来接过，那侯姓老头也不多说，便吩咐杨森早日回去。之后却又掏出一艘小船，变戏法似地突涨百倍。待这老头把那十名婢女引上船，便嗖一下飞逝而去。只留下瞠目结舌的杨森众人。

　　杨森众人见仙人离去，赶忙再次跪拜之后，才拿着那十根“神木”满心欢喜地调头离去。


第210章 “凡人扰仙”（二）

　　黄昆门洪武堂的主要任务就是保卫黄昆山的安全，杜绝一些散修或者其他门派和家族私自侵上黄昆山。黄昆山的南面面对的是一望无际的大海，只有北面毗邻黄昆国天雷国以及法明国的国界，而这数十万里的边界，被黄昆门加了两道防御，最外围是属于洪武堂外围弟子的巡逻范围。

　　而侯三元便是外围弟子中的一位凝神初期的修士，他带着一众聚气期的弟子驻守着黄昆山面对黄昆国的边境。由于黄昆国是黄昆门的势力范围，所以相对来说侯三元的任务倒是十分轻松，且十分安全。

　　侯三元如今将近七十岁了，而其凝神二层的修为也已经停留二十年多了。此人曾参加过两次大比，皆是遗憾落选，而他对自己的修为再也没有信心，于是便过起了安逸且荒淫的日子。

　　侯三元把十名貌美如花的婢女带到一个十分隐蔽的洞府中，同时又挑出四名少女，带到一处楼阁中，那里却有四位聚气期弟子。

　　“候师叔，你这是？”之前那位背剑的年青修士看到侯三元带来四位女子，脸色有些复杂地问道。

　　“哦，这些凡人女子手脚勤快，给你们倒茶递水，偶尔扫地做些什么凡间的饭菜也很不错的，你们每人就带回去一个吧。”侯三元神情自若道。

　　这四位弟子怎能不知道这侯三元的意思，不过他们只是没有这侯三元大胆而已。但是侯三元是他们的师叔，他们也不敢违意，不过倒也有两人满脸喜欢。

　　出了阁楼，侯三元又严肃地给三位弟子讲，每日的巡山任务切不可怠慢。而自己最近想闭一段时间的关，如果没事，就不要打搅他。说完，便迫不及待地离开。

　　侯三元又回到自己的洞府，那里除了有刚带回的六个少女外，还有四名年纪差不多有二十岁的女仆摸样的女子。

　　侯三元在洞府大厅坐定，这里青石地面，虎皮铺地，墙上还嵌着几颗照明珠，却显得奢华而舒适。

　　看着面前站着的六位少女，侯三元咽了几下口水才道：“听说你们都是身世孤苦，无依无靠的苦命孩子。不过来到本仙人的地方就算你们苦尽甘来了，只要你们尽心尽力的服侍我，用不了三五年，我会给你们一大笔金子，再送你们下山。到那时，你们就是黄昆国的富人了，一辈子再不会为生计发愁。”

　　说着，招呼两个含羞带怯的少女，说是为自己捏捏肩，并且又叫进外面一位年纪稍大的女仆，说是要给他们讲讲这里的规矩。等那女子说完，剩下的四位新来少女便被带进另一个洞中，稍作歇息。

　　很快大厅中便只剩下侯三元和两个为其捏肩的两名女子。细看这两名女子，面貌几乎一模一样，粉面桃花，美艳不可方物。却正是望仙城中，那沈大商人的两个婢女。

　　侯三元一边享受地闭着眼，一边一只枯瘦的手却把另一边一个少女的白玉柔荑捏在了手中：“你们两个小美人怎么长的一模一样啊，是双胞胎吗？”

　　“仙人真是仙眼啊，我们姊妹正是孪生姐妹。”后边这两名少女，声音婉转。

　　“哈哈哈，老夫真是好福气啊。能有如此两个小美人服侍，夫复何求啊！”

　　“仙人，我们可不可以为一个问题啊？”身后两个女子似乎并不害怕这位传说中的仙人，声音突然变得有些冷清，婉转的笑声早已收住。

　　“哦。”侯三元只是微微一怔，但始终没有睁开眼，“呵呵，问吧，小乖乖！”

　　“听说，你们这黄昆门有个叫黄昆的，你可知晓。”其中一个女子，声音淡淡道。

　　“哦，黄昆啊，就是那个很出风头，嗯？你们是谁？！”话说到一半，侯三元突然一激灵，这才想到这些话是本不该这些凡人所问的。

　　他想翻身起来，但是身后的两个女子的手却轻轻地按着侯三元的肩，只是轻轻地按着，这侯三元使劲地挣扎，却愣是没有站起来。

　　侯三元瞬间便意识到了什么，身体却再也不挣扎了，而是安生地坐着道：“两位是哪里的高人，找黄昆干嘛？”

　　这两名女子轻轻一笑，随后两人的手却在侯三元的肩上重重一拍，才从后面走带侯三元的面前道：“我们两个是一对双胞胎的散修，十年前你们黄昆门的黄昆在外历练，刚好碰到我们两个。见我们两个资质还行，说要招我们入黄昆门，叫我们在外面等着。他说他参加完什么试练，就带我们来。但是你看这么多年了，我们一直就没见过他，我们怀疑被他忘记了。不得已出此下策，才想见见黄昆。看我们还有没有机会在如你们黄昆门了，毕竟黄昆门是五大门派之一，好多散修都想来呢。”

　　两名女子你一言我一语，说的楚楚可怜。

　　“既然这样，你们你们先放了我，我或许可以帮助你们。”侯三元被这两个女子不知使了什么魔法，坐在椅子上却一时动不了。

　　“哎呀，候道友，不是我们不放你。毕竟我们私自来到你们黄昆门，肯定是有罪的。还是你先说说那个黄昆在哪里，等我们见了他才能放了你。”其中一个女子脆生生道。

　　“可是，就算你们知道了黄昆的位置，你们也不能进入黄昆门的内门的。要知道，被人碰到私闯我们黄昆门可是格杀勿论的。”侯三元虽不能动弹，脑子却转的不慢。

　　“姐姐，干脆杀了这龌龊老东西算了。”另一个女子玉面带怒，很显然不耐烦侯三元的话。

　　“嗯，我再问问，他要是不说，再杀也不迟！”两个女子的谈话，丝毫不避侯三元。这侯三元听了，心中冷汗直流。

　　“两位仙子，这黄昆是黄昆门内门的弟子，而我是外围的弟子，哪里知道他在哪里啊。”侯三元有点怯了。

　　“不说是吗！”

　　只见另一个女子神色一厉，“砰”隔空便挥出一掌。然而也没见这一掌有多狠，却见侯三元顿时眼耳鼻口七窍流血，煞是恐怖！

　　另一个女子叹了一口气道：“候道友，你还有最后一次机会，再不说，你就没命了。”

　　“我说，我说，黄昆黄昆听说是紫竹堂的弟子，其他的我实在不知，饶命啊，仙子！”侯三元声嘶力竭，声音却只是闷闷作响，甚至连厅外和另一个洞中的女子都听不到。

　　“好吧，还是我亲自搜搜吧。”说着，另一名女子又抽身飘到侯三元身后，只见她抽出一只晶莹的玉臂，轻轻地按在侯三元的天灵盖上。很快一道红光顺着那女子的手臂传到了侯三元的头上。少顷，那红光不仅把这女子的白臂，映得通红，同时也把侯三元的头部笼罩其中。

　　只一盏茶的功夫，那女子才移开已经恢复如初的玉臂。然而同时，那侯三元却头一歪眼一闭，再也没有说话了。

　　“怎么样？”另一边的女子问道，“有确切地址吗。”

　　那女子摇摇头道：“我抽取了他近十年的记忆，没有什么有价值的东西。那黄昆只在他们紫竹堂，具体哪里，看来这厮确实不知。”

　　“嗯，看来一时半会还拿不住这小子。”

　　“是呀，这厮的记忆里。黄昆这小贼，还是他们黄昆门上下连一些结丹弟子都很看重的人。以我的意思，我们五个人悄悄地潜进去，直接杀了完事！”

　　“你呀，你以为这黄昆门五大派的地位是虚的，怎么说人家也有三个元婴大长老，还有二十多位结丹修士呢。我们一旦被发现，想跑出去，就很难了。还是小心点好！”

　　“嗯？等等！”

　　“怎么了？”

　　“这家伙的记忆里，好像这黄昆门又新加一位大长老！”

　　“什么，你有没有搞错？”

　　“嗯，不是我有没有搞错，而是这家伙也不太确定。他好像也是从一位师兄那里听说的，甚至甚至连是不是元婴修士都搞不清楚呢！可怜的外围弟子啊！”

　　“这不管怎么说，这都是一件重大情报，我们一定要再次确定一下。”

　　这两位女子，只是以婢女的身份，刚来到圣山仙人洞中没有一个时辰的功夫。便坐上了仙人的座位上了。而那个仙人侯三元，竟然被两个娇女子打死不说，还打出一个火球，让侯三元彻底变成了灰烬。可怜侯三元刚接到三位如花似玉的小美人，还没来得及尝鲜，就从这个世界彻底消失了。

　　“姐姐，要不要先回去跟沈师弟他们说说。”面色稍微温和的女子坐在左边椅子上问道。

　　“还是先不要说了。”右手边面色稍微严肃的女子说道，“我们先筹划一下下一步计划，我看这里离他们那边阁楼有两千里的距离。我们在这里先等几天，如果没人来，我们再去其他地方。我就不心查不出黄昆这小贼，还有那第四个大长老是怎么回事？”

　　“嗯，那这里的这几个凡人女子怎么处理？”

　　“全杀了！”

　　“不好吧，万一有人过来，我们岂不是露馅儿了？”

　　“嗯，那就先留着，任其自生自灭！”


第211章 云中的味道

　　楚天闭关后，黄昆并没有闭关。他在各堂转了一圈后，便来到他曾经很喜欢的紫竹林里转悠。清早作作早课，打打坐。夜晚就陪着紫竹堂的一些师兄弟姐妹们，切磋切磋，看看星星，谈谈人生啥的，日子也过得悠然自得。

　　当然，每隔一个月黄昆便不忘去洪武堂那边和廖景龙这个新师父切磋切磋，说白了就是学习。这廖景龙对黄昆可真是下了功夫。廖景龙说，他自己抽出一年的时间，将全力教授本门的三位试练弟子，以及黄昆和常明。而黄昆跟廖景龙切磋，便再也不用顾忌，九元覆雨剑从第一元到第五元随便用，而不用担心伤到他。

　　跟廖景龙的切磋，让黄昆大有收获！

　　在廖景龙给黄昆展示了九元覆雨剑第九元的最后一个大招——万剑诛仙后，黄昆震撼了，顿时觉得自己练就的前五元所有的招式，简直小菜一碟，是小巫见大巫了。在黄昆辛苦的努力下，一个月的功夫，只在和廖景龙的切磋而没有实战的情况下，愣是开始掌握第六元的一线牵了。

　　而据廖景龙讲，黄昆使出的第六元一线牵，就是他也不能不躲了。也就是说，从第六元开始，以黄昆的元力使出一线牵，就算是结丹后期的修士，只要被打上，不死即伤，可见其威力！

　　这样的日子过了半年之后，彭玲儿才姗姗来迟地独自来到黄昆的望林坡。

　　看着白衣长裙，蓝丝束腰，洁净无瑕的彭玲儿。黄昆实在想不到这个曾经为弟弟报仇，而歇斯底里的丫头，一下子竟变成了仙子般的摸样，直看得黄昆心痒难耐。

　　洞前五大片姹紫嫣红的药园散发着清淡的芳香，五个精致的亭子一字排开，随时等待着客人的莅临。

　　“师妹，虞师兄如何了？”黄昆引着彭玲儿坐在洞前的亭子里问道。

　　“虞师兄呀，他一直对你横挑鼻子竖挑眼的，你还这么记挂他？”在没有外人的时候，彭玲儿也露出了俏皮的一面。

　　“呵呵，可以理解嘛，当初拆了他的台，量是谁也不会对我有好脸色的。”黄昆毫不在意，只是笑着说道。

　　“嗯，不知道他听了这话该是什么反应。一回去，师父她老人家便给他吃了一颗‘紫金丹’，早已没事了。不过你救了虞师兄，不管他有没有良心，但是师父却是对你有不错的印象呢。你的那颗金元石，就是沾了他的光呢？”

　　“哦？你是说，上次三位大长老送过来的金元石，是因为厉大长老要报我救虞师兄的恩？”

　　“嘻嘻，可不是呢。我听说本来只是张大长老去给你换一块就行了，但是在师父她老人家的要求下，才凑成三大长老一人一块呢。”

　　“这样啊，可是我记得。我也救过玲儿师妹呢！”黄昆坏笑道。

　　“这哈哈，可能是因为我也救过你，两下抵消的缘故吧！”彭玲儿给黄昆拌了一个鬼脸道。

　　在虚空殿中，黄昆为了吓跑圣剑山庄的人，被那三阶旱蛟甩了一下，说起来那次是黄昆第一次抱彭玲儿呢，这件事彭玲儿随口说出来，黄昆又怎能忘记呢。

　　然而，当黄昆眨着眼看着彭玲儿时，彭玲儿一下子便反应过来，脸簌地红了。心中却在骂自己，怎么老记着这事呢，好不害臊。

　　看着彭玲儿羞红着脸，低着头，黄昆大为开心。不过他当然也不想太过孟浪，万一给人留下坏印象就不好了。

　　“师妹说，要学习九元覆雨剑。有没有开始啊，我也想真正见识一下师妹的‘遮天蔽日大法’呢！”黄昆及时开口，跳开话茬子道。

　　“我只是偷偷着练，并没有真正开始学呢。”彭玲儿很快恢复平静，却又皱着眉头道。

　　“偷偷着练？莫非厉大长老不允许你练吗？”黄昆有不太明白。

　　“嗯，师父说，只让我专心练‘遮天蔽日大法’，不让我练九元覆雨剑诀，说是这剑诀太过霸道不太适合我。”彭玲儿有点落寞道。

　　“哦，原来如此。不过没关系，师妹想练常来我这里就行。我免费做你的陪练，相信能应付过来。”黄昆大大咧咧道。

　　“那好啊，说起来，我也觉得这一线牵的起手式很难上手，我偷偷练了十多次，也才只是用意念操控住了武器。”

　　对于彭玲儿，黄昆当然用心，也不觉厌烦。如今彭玲儿才刚刚晋级到凝神六层，以她的元力，再加上勉强操控起来的飞剑，根本对黄昆无任何威胁。黄昆把自己的经验和感受毫无保留地传给了彭玲儿，并且手把手地教授。彭玲儿学的也格外用心，只半天的时间，彭玲儿的一线牵便使得有模有样了。只不过其威力，还不如黄昆变态的火球术。

　　二人切磋之余，黄昆便提出领教一下彭玲儿的遮天蔽日大法。

　　彭玲儿笑着说：“这遮天蔽日大法也是需要大量元力的，在云中也是以障眼法对敌的。只要我的修为达到结丹级的水平，一般同阶的修士是很难取胜的，师兄可要小心了。”

　　黄昆故意做出一副不服气的摸样说：“任你云雾再浓，我的九元覆雨剑可不是吃素的。”

　　彭玲儿只是哧哧地笑了一声，一提腰，人已飘荡在空中。并且很快，一朵洁白而浓厚的白云也同时荡漾在空中。云中传来彭玲儿的一声娇喝：“不服气的来试试便知了。”

　　黄昆神色一肃，虽然是和美人切磋，但是这遮天蔽日大法却不容自己小觑。当即应了一声“我来了。”“嗖”地一下子冲云中激射而去。

　　起初这云朵只是数十丈方圆，当黄昆一起身，这棉花似地白云却簌地一下子，放大数倍。而黄昆一下便失去了方向感，只觉得到处都是白茫茫的一片。如果不是知道在云里，还以为四处都是棉花团，只是这棉花团却只能看见却是不能触摸到。

　　“师妹小心，我的九元覆雨剑可是不长眼的，打伤了可是碗口大的疤啊。”黄昆看不到人，便出声叫道。

　　“嘻嘻，你倒是想长眼，可惜你看不到我。不过师兄可要小心了，看你能挨我几下。”本来以为声音能给黄昆指出方向，哪知彭玲儿一说话，声音竟是从四周传来的。

　　黄昆顿时头大如斗，哪还敢怠慢，要是在云中被这个师妹打得找不着北，自己光辉的形象岂不是一落千丈。想到这里，黄昆再一次拿出看家本领幽冥幻影。

　　毕竟这九元覆雨剑是杀招，万一不慎伤了人可不是他想看到的。于是黄昆的朦胧身影，也在这云中闪烁起来。

　　本来是能看到黄昆的彭玲儿，这下子也没了目标。只能感触着云雾的流动而出招了。

　　黄昆最大的优势不是九元覆雨剑练得深远，也不是幽冥幻影使得出神入化，而是本人元力深厚，甚至比同阶同级的修士高深了数倍。这才是他九元覆雨剑威力极大，幽冥幻影使得不知疲倦的根本原因。如果没有相当深厚元力的支撑，虚空殿中跟三阶旱蛟纠缠一整夜根本就是天方夜谭。

　　所以彭玲儿此时想找黄昆的破绽也是不可能，而黄昆想不被彭玲儿打中，幽冥幻影的身法就不能停。此时的两人，虽然彭玲儿稍占优势，至少能看出黄昆的影子，但是就跟没有云雾时黄昆使出幽冥幻影一样，彭玲儿还是没法下手。

　　两人就像都蒙着眼一样在做迷藏，就看谁先碰到谁了。

　　彭玲儿手中的白练也打出了几下，不过均是无功而返。但是黄昆不能用神识感知，却顺着彭玲儿打出的风声察觉到了彭玲儿的大概方位。

　　“哎呀，师兄坏人！”

　　正当彭玲儿，再次出手时。不曾想黄昆却突然撞了过来，虽然是在彭玲儿的阵法中，但是彭玲儿的身法哪能和黄昆相比。

　　正在奋力躲闪的黄昆，突然觉察到前面有阻隔物，哪还不知道是彭玲儿。当即就收住了身形，但是贯力还是不能阻挡两人的碰撞。还好黄昆及时出手，一下了便抓住彭玲儿，猛地揽入怀中。或许是脸贴脸了，彭玲儿和黄昆一样哪还有心思进攻。

　　黄昆感觉到被揽入怀中的彭玲儿浑身软绵绵的，没有一点气力。只是双手护在胸前，试图挣脱的努力也显得格外无力。美人在怀的黄昆，一下子气血上涌，心一横，脸一伸，温润的四片嘴唇便贴在了一起。同时香甜如兰的气息像电一般一下子冲遍全身。

　　这种感觉太美妙了，然而还没来得及细细品尝，当黄昆一睁眼，看到彭玲儿粉红面颊的同时，也看到了正在消散的白云。一下子浑身激动的电流也变成了清凉的冷水：方天化日，纠缠在一起的两个人儿，正在高空。等白云完全消散，那可就是两人现形的时刻。黄昆不怕，但是却不能污了师妹的青白。

　　黄昆赶紧揽着浑身仍旧酥软的彭玲儿旋转着落到洞前广场。而此时的彭玲儿也已经清醒过来，只是深深地把头埋在黄昆的怀里。看来初尝异性滋味的彭玲儿，对这事没有一点免疫力。

　　“你是故意的！”坐在亭中的彭玲儿只幽怨地看了一眼黄昆娇嗔一句，便又迅速低下了头，满脸的红潮仍旧没有退却。

　　“咳咳，那个啥，师妹的遮天蔽日大法真是厉害。”黄昆没承认也没反驳，却是又使起了话题转移大法。

　　“我再也不来了！”

　　终于缓过来的彭玲儿撅着嘴说了一句，便起身要走。

　　黄昆赶紧起身拦住彭玲儿，挠着头道：“那个，我也没想到在这遮天蔽日的云朵中能捉住师妹，师妹别怪，以后师兄小心便是。嘿嘿！”

　　听着黄昆的话，彭玲儿自然看的出黄昆是不怀好意的，心中只是砰砰直跳。然而脚像生了根似地连自己都不知道为什么不走了。

　　看到彭玲儿没动，黄昆心中窃喜，赶忙蛮横地把彭玲儿按在石椅上道：“师妹忘了，上次我说有惊喜给你呢。”

　　“什么啊。”彭玲儿一怔，只是心不在焉地应了一声。

　　看到顺利转移了彭玲儿的注意力，黄昆心中大定，神神秘秘地从怀中掏出一粒泛着青色光芒的丹药，送到彭玲儿的面前。

　　“这是什么？”彭玲儿此时彻底把刚才羞人之事置诸脑后，盯着那粒丹药疑惑地问道。

　　黄昆也不卖关子了，直言道：“这是驻颜丹，本来早就想送给师妹，只是之前人多，也没有和师妹独处的时间。”

　　“驻颜丹！哪里来的，这东西很稀有啊！”彭玲儿惊喜地问道。

　　“呵呵，听说很稀有，不过这是你师兄我前次下山，凑的元材自己练的。”黄昆故作得意状。

　　本来很惊喜，很震惊的彭玲儿看到黄昆这德行，激动的气氛一下被黄昆冲散了。

　　“哼，臭美吧。”彭玲儿白了一样黄昆道。

　　“嗯，要不？不要我送胡婆婆了。”黄昆故意收回手道。

　　“哧。”一下子彭玲儿乐了，伸手抢过丹药道，“你要是给胡婆婆，我估计少不得挨骂哩！”

　　胡子君是紫竹林的一位守林人，凝神后期修为，只是年龄也有百岁有余，结丹不成，早已垂垂老矣。见过胡子君的凝神以下弟子，都会亲切地称她一句胡婆婆，无关辈分。

　　“黄师叔，何阳明师叔在紫竹林里，他想见您！”

　　正当黄昆给彭玲儿讲自己如何炼丹的故事，明月却不知从哪里过来，冲黄昆道。


第212章 惊变

　　黄昆之所以一直没有闭关，就是有几件事情困扰这自己，在没弄清楚之前，闭关也不会安心修炼的。一来就是这个金殿的问题，他以为天极宗那边必有动静，只是不知道以怎样的方式出现，本打算动用肖剑的关系。但是肖剑实在让黄昆放心不下，而那个何阳明恰巧出现在黄昆眼前。

　　再就是圣剑山庄，不知他们对东方雪雨的事情做何种报复，虽然只要不出山，黄昆自认为就是安全的。但是以他的性子最好还是有点眉目才好，不过现在还是没有消息。最后只好趁这段时间，在廖景龙的指导下争取把九元覆雨剑第六元尽量早日上手。

　　看到黄昆有事，彭玲儿也站了起来道：“既然你有事情，那我先回去了。”

　　“哎，这家伙来的真不是时候。那师妹要常来啊，多切磋切磋，你的九元覆雨剑就很快会上手的。”黄昆笑道。

　　彭玲儿面色微红，白了黄昆一眼道：“知道了。”说完，便一飞而去。

　　看着彭玲儿离去，黄昆咬着嘴唇笑了一下，才回过头看着明月道：“你把何阳明带到这里来吧。”

　　明月点头离去，很快身后便带来了何阳明。

　　“何师弟，坐吧。”黄昆指着身边的椅子道。

　　何阳明看起来风尘仆仆，好像是刚回山的。无论如何，能把自己的吩咐当回事，黄昆还是很满意的。

　　“是不是有消息了？”黄昆淡淡地问道。

　　“是的，黄师兄！天极宗内部出了问题了。”何阳明一坐下，便面带得意之色回黄昆道：“我跟天极宗的一位凝神弟子比较相熟，他说天极宗五大派联合试练的弟子，有三个被杀了！”

　　“啊，三个被杀了？！”黄昆一惊，遂又摇头笑道：“他们总共才回来五人，这一下子就有三人被杀，恐怕这在天极宗可是天大的事吧！”

　　“是的。”何阳明舔舔嘴唇道，“这件事据说在天极宗都闹翻天了，但是他们对外却极力掩盖消息。”

　　“那，有什么结果没有？”黄昆又问。

　　“嘿，我本来是想早些回来报告黄师兄的，可是又转念一想，最好打听明白才来报告的比较好。于是我颇花费了一番功夫，才打听到一些原因。”

　　黄昆盯着何阳明淡淡一笑道：“呵呵，师弟做的对，放心吧，你的花费不会让你白费的。先说说是怎么回事？”

　　何阳明听了黄昆的话，眼中惊喜一闪而过，但是又怕被黄昆看穿，忙咳了一声才道：“听说是一个叫夏侯殇的结丹老怪，贪图他们的在虚空殿中得到的旱蛟和什么雪莲。索要不成，便痛下杀手。”

　　“嗯，那夏侯殇怎样了，是不是被捉住了？”黄昆皱着眉头问。

　　“哪里能捉住！不满黄师兄说，我那个天极宗的朋友，也是消息极为灵通的。听他说，天极宗为了封锁消息说已经击杀了夏侯殇，嘿嘿，其实夏侯殇在杀了第三个凝神弟子后，就在天极宗消失了。”

　　“消失了？”黄昆一惊，莫不是来找老子来了吧，顿时黄昆一阵地心慌。

　　看到黄昆脸色有异样，这何阳明就好像发现什么重大秘密了一般，又忙面带喜色道：“我不知道黄师兄打听这事有什么用意。但是我还打听到一件对黄师兄极为有利的消息！”

　　“哦，说说看。”黄昆很快便又恢复了平静。

　　“我那朋友亲口说的，这夏侯殇的逃跑，等于救了您黄师兄一命呢。”何阳明自以为明白了黄昆的秘密，话也有点开始转弯抹角起来。

　　“说！”黄昆有些不虞，稍微加重了口气。

　　这让何阳明一激灵，赶紧收起了得意的神情道：“他们说，可能是由于什么试练的原因，天极宗准备派人截杀您呢。然而夏侯殇这事一出，他们便把注意力和矛头全都转向了夏侯殇了。”

　　“哈哈哈。”黄昆忽地站起大笑道，“这还真是一件对我有利的事情呢！”

　　不知不觉中何阳明已经被狡猾的黄昆带入到一个误区，何阳明虽然不太清楚黄昆和其他各派弟子间发生了什么。同样狡猾的何阳明自然能猜测出，黄昆肯定是在试炼中伤害或者杀了天极宗的弟子。这样一来，自己给他透漏这个消息对黄昆来说肯定是不小的喜讯。他自然想象不到这其中还另有隐情，以至于他将来想反水也透漏不出什么有价值的消息。

　　“呵呵，能对黄师兄有利就好，我会继续打探的，再有其他消息，我一定还会及时通知黄师兄的。”何阳明不失时机地引起黄昆的注意。

　　“嗯，何师弟做的不错。天极宗本来只回来五个弟子，如此一来只剩两个了，这对于我们整个黄昆门来说都是个好消息。你再去打探，最好把这些消息全部确认了，另外最好也看看那个夏侯殇到底是怎么回事，是不是已经跑出普汗国了？”

　　“是。”何阳明应了一声，看了看黄昆，又鞠了一躬，才慢慢转身就要离去。

　　“慢着！”黄昆又坐了下来，呵呵笑着看着何阳明道，“何师弟是不是觉得，我黄昆太过吝啬。平白让何师弟花费了不少，却又不愿出一点呢？”

　　这一句让何阳明额头见汗，何阳明赶紧回道：“师兄多心了，何某之前做过错事，如今能为黄师兄做点事完全应该的。”

　　“哎，何师弟太纠结过去的事了，那件事我早就忘了，我要是想报复何师弟，早在我进入内门还是聚气期的时候，就能让你吃不消，哪还能等到现在。不过这事咱们不提了，同是外围进来的，我们有着同样的经历，如今你帮我做事，肯定花费不少，我自然不能亏了师弟不是。”

　　黄昆说着，掏出了一个袋子道：“这是五万青石和一百粒培元丹，早就给何师弟留着呢。不知道何师弟能不能晋阶金丹期，但是在凝神的道路上想再进几步，我想我会帮助师弟的。”

　　别看何阳明是普汗国凌人仙坊的执事，但是这凌人仙坊不但有近十人，其中还有结丹的师尊坐镇。虽然那结丹师尊一般对仙坊之事不闻不问，但是凌人仙坊赚取的利润却不是他一个人能独享的。一年下来能分上五万青石就算顶天了，可如今黄昆不但一出手就给了他五万青石，还有一百粒培元丹，这可真不是一笔小数目。之前对黄昆能量的怀疑也算彻底打消。

　　看着黄昆不容置疑的目光，何阳明有些动容地接过布包。接下来自会不遗余力地替黄昆打探消息了。

　　送走了何阳明，黄昆该发愁了。以他的性子，这个时候，该是出去凑热闹的时候了。普汗国有夏侯殇的秘密，金国有圣剑山庄对他的通缉，这确定将是一场很好玩的游戏。

　　但是他也明白，虽然自己遇上凝神期的修士绝对不怵。可是这圣剑山庄想劫杀自己，他的对手就是整个黄昆门，那人家要不动用几个结丹修士才怪；天极宗想通缉夏侯殇，同样得动用结丹修士。思来想去，这场游戏已经上了规格了，不是说自己只身一人就能参与的。

　　而现在这个时候虚空殿试练的众位师兄弟，恐怕都开始闭关了。无奈，黄昆再去一次洪武堂，心想这次和廖景龙切磋几天，把第六元的第二式练上手后，也开始闭关。

　　然而等黄昆来到洪武堂的演武场，却发现演武场里有些冷清，只有几个师妹在切磋。黄昆有些纳闷，毕竟洪武堂是四大堂口中人数最多的，以往无论白天和黑夜，这演武场里都是人来人往，非常热闹。

　　“小青，怎么坐着不上场。”黄昆看到一个身材娇小一袭蓝裙的小姑娘，坐在一个演武擂台的一个椅子上发呆，便走上前去问道。

　　那少女见黄昆走了过来，却是一动不动地说：“是黄师兄啊，我们大师兄叫我下个月去巡山，我还准备闭关呢，真是烦死了！”

　　“呵呵，该你去就要去嘛，不就是一个月的功夫嘛！”黄昆不以为然地坐在少女身边道。

　　“轮也是在两年之后啊，现在就在抓丁拉夫了，哼！”

　　“哦，这是怎么回事？”

　　“听说外围那些弟子失踪了十多个，真是反了天了！”

　　“失踪？十多个？”黄昆心中有种不祥的预感。

　　“郑师兄去查了几次，也没发现有什么不对的地方，我们内门的巡逻人员可是没少的。这下子可倒好，还要抽调我们去外围巡山了。”

　　“那堂主师尊知道这事吗？”黄昆问。

　　“知道了，不过他老人家也没说什么，只让郑师兄看紧，并让我们这些弟子多加巡查勒。”小青满肚子里的不满。

　　“呵呵，看来我得去了解了解情况了。”黄昆说着，便起身朝洪武堂的大殿便飞去。

　　不会是人家打上山了吧，这是黄昆的第一个反应。但是又一想，就算有人要打上山，那不该只在外围闹事，这样也不能起什么作用，只会打草惊蛇啊。

　　一到大殿的山坡上。谢成风却迎面而来道：“黄师兄来了，不过这几天廖师叔有事，恐怕不能教我们了！”

　　“到底出了什么事了？”黄昆急忙问道。

　　“哎，能出什么事？师叔见外围有几个弟子失踪，感觉蹊跷，就和几个师叔师伯亲自查看去了。你就别担心了！”谢成风叹了一口气。

　　“呵呵，这样啊，有师父出面，应该不会有什么问题了。”黄昆这才出了一口气。


第213章 人间仙子

　　黄昆门弟子的接连失踪，肯定不是他们叛逃那么简单。在这个节骨眼上，别说是黄昆，就连黄昆门其他人都不会觉得这是偶然现象。

　　而事实上，据以往的经验。每次的五大派试练结束后，各派都会出一些事情。这一次黄昆门是得了极大的便宜，自不消说。前几次，黄昆门输得最惨的时候，都会有黄昆门的结丹弟子私自前去天极宗或者圣剑山庄的外围寻找机会去报复，出一下心头之恨。而这一次试练，结果完全颠倒，黄昆门大胜，而最厉害的两大门派反而输得最惨，他们怎么能安之若素？

　　所以这次黄昆门弟子的失踪事件，必然会引起廖景龙这些黄昆门的高层注意。就算这真是偶然事件，也阻止不了他们想坏处想。万一是其他各门派刻意闹事，那本门的开始防着了。

　　黄昆看到惊动了廖景龙，心中大定。就算是天极宗或者是圣剑山庄前来搞的鬼，那有廖景龙这样的人出面应付，自己便无忧了。既然无忧，那就先闭关再说。

　　黄昆本想跟着廖景龙学习一年，怎么也要把九元覆雨剑的第六元练至第四式第五式。不过看如今这形势是不行了，不过留着青山在不怕没柴烧。等他们处理完麻烦，自己也该出关了，到时候再学不迟。至于金殿的事情，恐怕得等楚天出关之后再做计较了。

　　心中有了计较，黄昆一方面交代了一下明月以及姜道李新一些事，另一方面又去了一下楚天涧找师妹彭玲儿打了个招呼，便开始了正式的闭关。

　　这次闭关只有两件事，第一件要把境界修为突破到凝神八层，顺带再看看“天神决”能不能有所突破冲到第四重。第二件事便是要习练玄罡玉阙经第一重的“大御物术”。因为如今黄昆不但习练了仝大长老送的《神明诀》，又生吞了三阶旱蛟的妖丹。可以说神识肉体都有了质的变化，同阶修士，至少在黄昆门，已无出其右者。这两样让黄昆有足够的自信，能够习练起这个“大御物术”了。

　　黄昆就这样闭关了，但是围绕他的一些事情非但不会停止，还有愈演愈烈之势。

　　且说望仙城的“圣仙寺”几乎就成了望仙城的一个标志，是新来望仙城的外来朝圣者必来之地，或者可以说来望仙城的人，其实大部分是冲着“圣仙寺”来的。

　　没人知道“圣仙寺”是什么时候建成的，只是知道这“圣仙寺”比望仙城任何一个地方都古老。这“圣仙寺”占据了望仙城的半个南山，号称“一步一神像，十步一禅院，走完一千步，已是半神仙”。像多院多僧也多，据说全国的有道高僧有三成都聚集在这个“圣仙寺”了，甚至比京城的擎天塔更加闻名。

　　“圣仙寺”如此的规模，自然会有密集的人群。山下店铺林立，鱼龙混杂。三教九流，应有尽有。时属仲夏，天气酷热。但是“圣仙寺”下仍是人来人往，川流不息。只不过皆是步履匆忙，满脸的烦躁。

　　然而此时的人群中却有两位看上去一脸轻松，逍遥自在的男女。男的高冠博带，华绸长袍裹身，虽然明显已到中年，但仍旧丰神俊朗，说不出的潇洒。

　　女的发髻高挽，一袭淡青色绸布长裙，显得端庄秀丽，气质高雅。虽然看起来不足双十年华，但是清丽婉转的俏脸，却暗藏着一丝不易觉察的惆怅。

　　“师叔，我们要上山吗？”这女子轻声问前面的中年男子。

　　那男子身形稍微一顿，眉头一皱压低声音沉声道：“说了多少次了，叫我叔叔，你记不住吗——？”

　　“是，商儿知错叔叔。”那女子神色一黯，这才改口道。

　　“嗯，这就对了。我们先找一个地方坐坐，等一下再上山。我们要好好欣赏一下这凡间的烟火！”那男子很快便又恢复了温和的笑容。

　　此时，如果“万木苑”的杨森父子在场，定能认出这两人正是他们的大客商，那男子就是那个沈成沈大老板。自从神木交割之后，这沈成便很痛快地交付了他们八成的神木款子，只等他们尽力把余下的货物交付。而万木苑也开出了上千人的伐木大军，进入望仙城外围的森林进行开采。

　　“客官，楼上请，是坐单间雅座，还是大厅食堂？”

　　“给我们找一间能望山的单间，我要好好看看。”

　　“哎呀，客官，望山的单间雅座没有了，要不客官坐大厅临街的雅座如何？”

　　“嗯？给你一锭金子，马上给我找一个望山的单间出来！”

　　“这客官，这不是钱的问题，人家已经坐了，不能赶客人走啊。要不客官先坐一个单间等着，等望山的单间有了空位，小的再请你好不好？”

　　“不好——我要马上——去单间。”

　　“叔叔，要不，我们却别处吧！”男子身后的少女轻声道。

　　谁都想不到，这个看似温文尔雅的男人，竟然如此蛮横。这两人自然就是沈成和那个自称商儿的少女。而看到这个场景的大厅食客们，纷纷为这个店小二捏了一把汗。也有人却在小声指责起这位中年男人起来。

　　“是谁在吵？小二，老子不是告诉你要安静吗，今天李大公子在宴客，扫了李公子的兴致，小心要你老板关了你们的店门。”正当小二为难之时，楼上一个房间的房门砰地打开，一个光着膀子，一身横肉的壮汉探出头骂道。

　　那个小二赶紧满脸带笑抬头道：“呵呵，张爷慢用，很快就没事了。”

　　那壮汉哼了一声缩回了头，砰地一声关上了门。

　　这小二面带为难之色地看着这两位刚进门的客官，就其服饰和摸样便知道不是非凡之辈。但是他们这间酒楼开在圣仙寺下，三教九流见多了。再说强龙还不压地头蛇呢，别看小二脸色难看，但其心里却并没有太过在意。

　　“客官也见到了，这里有城主的公子在用餐，仅有的三间望山单间都被他们包了，这顿饭恐怕要吃天黑了。客官真要想坐望山的单间，我建议客官去隔壁的‘美味轩’，那里应该有望山的单间。”这小二不可谓不小心而周到，甚至不惜劝客人去邻家酒楼。无奈他遇到的是一个他真得罪不起的，更糟糕的是这人好像不惹事不高兴一样。

　　“什么城主公子？占三间？！就让他们退出一间！”那男子丝毫不领小二的情。本来声音穿透力就极强的中年男子，此时的声音好像又加重了几分。

　　“哼，客人是外来的人吧，要想在望仙城玩好，就劝你不要惹事，别人治不了你得罪，城主府可有这个权利的。”那小二也拉开了脸道。

　　男子后面的少女，刚开始还劝一下这中年男人，后来便干脆不闻不问，任他和小二吵架斗嘴。

　　“少废话，叫他们滚开！”

　　这男子这一番话吓坏了厅中人，一个外来人，如此蛮横真是活得不耐烦了。

　　“砰。”楼上那个房间的门再次被踢开了，那个壮汉身后跟着两个混混摸样的年轻人走了出来。

　　“你妈的，还在吵，是谁在吵？小二！”

　　“啊，张爷，您怎么出来了。这两位客官马上就走，马上就走！”小二看着楼梯上走下来的三人，马上又换上一副笑脸道。

　　“谁说我们要走了？！”

　　这次那中年男子沈成，没有说话，反而是他身后的少女开口了。

　　厅中食客，本来都在暗骂这个不讲理的中年人。但是等到姓张的壮汉一下楼，再听到这个华贵少女的反驳。一下子全都懵了：这两个外来人啊，是傻瓜吗？怎么这么倒霉呢！你们知道这个张向前是什么人吗？好勇斗狠，暗地里抢劫杀人不说，最可恨的就是此人极度好色。他不知糟蹋了多少望仙城外来的女子，甚至连本城的女子都闻名色变。你说你一个娇滴滴的女孩子，说什么话啊，怕他看不到啊。哎……

　　“他妈的，都不想活！”

　　壮汉张向前，话说到一半又咽回去了。人也傻了，他不知玩弄过多少女子，只不过都是些胭脂俗粉。但见眼前这位，玉面肌肤，粉黛不施却白里透红。五官层次分明，身材玲珑有致。不是说此女子有多漂亮，但总觉得此女子不应是人间之人，身材高挑，气质飘逸，甚至连他张向前都不敢心生亵渎之心。

　　“小小姐，楼楼上请吧。”像着了魔，张向前竟然要请此女子上楼。

　　“哗。”厅中的其他食客竟然看见这女子微微一笑，便跟着这张向前上楼去了！别去啊，姑娘啊，千万别去啊，赶紧跑吧！可恶的张向前，又要糟蹋人了，造孽啊！食客们眼睁睁地，敢怒不敢言地看着这女子和那中年人一步一步地迈进了楼上那间小屋。

　　小二也傻了，等那几人全进了小屋，这才回过神来。然而此时厅中的食客们还在发愣，小二无奈摇摇头道：“大家赶紧用餐吧，说不定人家是认识的！”

　　“呸，呸！”

　　看到食客们对自己全都怒目相向，小二赶忙一抱头便朝后堂跑去，生怕走的慢了会被剩菜泼身。


第214章 天使与魔鬼

　　都说好奇害死猫，人也一样。不管那好奇之事能不能害死人，但是人只要看到了，就被强烈地吸引住了。或许觉得是羔羊入了虎口，凶多吉少。这个酒楼大厅中的食客们，竟然不约而同地放慢了吃饭的速度，平时不到一刻钟的吃饭时间，今天愣是磨了半个时辰还没见有人离座。

　　外来的食客们听到邻桌的话，也都好奇地等着二楼那个房间的动静。酒楼中的小二看着这些食客吃完饭也不走，急得直挠头却也不能赶人。有些食客面子软，实在忍受不了小二的白眼，便又叫两壶茶，或者叫两碟菜不管怎样，就是不走了。

　　小二一方面看到食客不走心中着急，另一方面那张向前领进屋里一个小娘子他也是看得真真切切的。等了将近一个时辰了，从外面竟然没听到丝毫的动静。这小二慌了神，要是这张向前在这店中做了什么荒唐龌龊事，那对这酒楼可不是什么好事。思来想去，还是报告老板吧。

　　这酒楼的老板看上去是一个表面忠厚老实的中年人，此人脸色有点泛青，搓着手，小心翼翼地穿过一楼大厅中的几张桌子，也不理桌子上熟人的招呼，直接来到二楼的一个房间门口。此人在房间门口来回走了两圈，却一直没有进去。而一楼二楼大厅食堂的食客们可都是齐刷刷地看着他呢。

　　过了足有一盏茶的功夫，这老板才把耳朵贴到门上，试图听听里面的动静。待楼上楼下众人很期待这老板有什么发现时，这老板却终于下定决心敲起门来。

　　“张爷，张爷！”老板尽量陪着笑地叫道。

　　“谁呀？”

　　“干嘛？”

　　两个回话，两种声音，全厅之人都听到了，第一个是那中年人的声音，第二个是那漂亮姑娘的声音。

　　“呼。”全厅之人全都长出了一口气。至少听声音没有任何异样，莫非那张向前转了性子，还是真如小二所说，这爷俩是那张向前的熟人？总之没事就好！

　　小二也朝楼上的老板摆摆手，示意没事了。那老板也才长出了一口气，立时变得笑容满面，冲楼下众位食客抱拳打招呼。

　　食客们也开始收拾离席，新来的食客也才有位置可坐。

　　又过了半个时辰。

　　“吱。”另一个单间雅座房间门打开了，一个看似浪荡公子摸样的年轻人，剔着牙走了出来。

　　“小二，给爷几个叫车！”

　　“好嘞，牛爷吃好了？”

　　“嗯，去叫你张爷结账吧！”

　　“好嘞！”

　　还是那个小二，抹布肩上一搭，一溜烟地跑出店门，似是叫马车去了。不一会便又哼着小曲跑了回来，一边大叫：“牛爷，城主少爷，两辆马车门外候着呢！”

　　说完，蹬蹬蹬跑上楼去，来到之前张向前的那个房间，梆梆梆地敲起门来。半晌没人开门，没办法小二手一用力，门吱呀一下被推开了。

　　“张！”

　　“爷”字没出口，小二人傻了，人呢？张爷等城主少爷的一众保镖共七人，是自己清清楚楚地领进这个房间的，可是现在这房间里只有刚开始的那个中年人，和这个富家大小姐！

　　“呵呵，请问客官，张张爷他们去哪里了？”小二忙问。

　　“哦，你说的是那几个人啊，他们他们跳窗子跑了，说不给你们付账了。”中年男子面带微笑道。

　　“什么？跑了！”小二有点恼怒，不过随即小二明白了，这脾气也不该在人家这里撒啊。一边慌忙道歉，一边退出房门。

　　一般情况下，城主少爷请客吃饭，都不会亲自结账。而是由他的随从兼保镖张向前代管结账的，可如今这张向前跑了，弄不好连城主少爷的钱都骗了呢。这小二机灵，自己不敢找城主少爷那些人要账，这些事情还是要老板亲自出马。这样想着，小二便直接下楼找老板说去了。

　　处理完这事，小二又鲜活起来，接客送客递水送茶忙的不亦乐乎。

　　“小二哥，再来壶酒！”

　　“好嘞！”小二高声唱着，很快一壶黄酒便送到一个角落里的小桌子上。

　　小二发放下酒壶正想走，手臂却被桌子上的一个须发皆白的老者紧紧地抓住。

　　“小二哥，楼上那屋子里的一群人，你真相信他们是跳窗逃跑的？”

　　看着老头这么问，小二眉头一皱道：“老客官，不然还能怎样，还能被那爷俩吃了不成。哈哈哈。”说到最后小二竟然笑了起来。

　　“我要说他们真是被吃了呢！”老头松开了小二的手臂道。

　　一楼大厅热闹非凡，自是没人在意小二和这老头的谈话。

　　“老人家，不要在这里装神弄鬼啊，老板可不喜欢啊！”小二压低声音，似乎是对老头一片好意。

　　“小二哥，你们二楼窗外是什么？”老头似不介意，一边渴酒，一边继续轻声地问小二。

　　“窗外能看到南山上的‘圣仙寺’呀？所以这三间雅间小座最为抢手！”

　　“哎，我问窗外窗下是什么！”

　　“窗外是大街，窗窗下是一排的布篷地摊！”小二说着，似乎也觉得哪里不对劲起来。

　　“他们一群人从窗子里跳出去，且不说能不能引起大街上的人哄闹，难道他们会砸不破那些布篷吗？随便一个动静，我们在这里都能听得到，可是你听到任何动静了吗？”

　　“咣啷。”小二手一抖，托盘应声落地。

　　不用查了，肯定有古怪！墙外大街上人来人往摩肩接踵，要是有人从酒楼往外跳，肯定有人会叫。就算街上行人没人叫，街边墙下的小贩们肯定会叫，那可是要砸他们的摊子啦。

　　这七个人要是跳下去看来是不可能的，可是就此说这七个人被吃了，貌似更不可能吧。那会是怎么回事呢？小二想了很多可能，每个可能都是为了排除被吃掉的可能。

　　“呵呵，小二哥，你现在明白了他们不可能从窗子里跳出去。如果你不相信是被吃了，你可以里里外外再找找，要是找不到，再来找我！”

　　小二有点懵，但还是木然地转过头，走开了。

　　那须发皆白的老者，只斜眼看了一眼楼上那房间，便又重新有滋有味地喝起酒来。

　　小二不知在哪里转了一圈，很快又回来了。重新回来的小二，再也没有之前般的快活而去哼小曲了。

　　“老人家，虽然找不到那几个人，但是你说被吃了，我还是不相信！”小二弯着腰，一边替老者擦着桌子，一边小声地问。

　　“呵呵，这种事情，太过匪夷所思，我要说楼上那两位是妖怪，你肯定也不会相信吧？”

　　“方方天化日的，哪哪来的妖怪？你你可别乱说话啊！”小二有些结巴了。

　　“呵呵，没事，就算有，老夫也会给你们捉了。这样，你把这颗药丸，碾碎放进茶壶里，给他们送去，等他们喝了，就知道他们是不是妖怪，也会知道那七个人去哪里了。”老者一边说，一边从腰间取下来一个白色的葫芦，并倒出一粒药丸递给小二道。

　　小二看着老头，却不敢接！

　　“不拿算了，万一他们是妖怪，天天来吃人那可不关我的事了。我老人家也不是天天来的，再说了，就算他们不是妖怪，这药丸也不会害死人的，你看我老人家像害人的人吗？”

　　“那好，那那你可不许走，万一吃出了人命，你得认着！”

　　“放心吧，就是跑，我也跑不过你不是？”

　　小二看着老者的眼睛，稀里糊涂地就拿了药丸，转过身去，很快按老者的说法，把药丸下进茶水中，并给楼上二人送了过去。

　　很快，小二粗喘着气，又来到老人的桌边道：“茶茶送去了，接接下来怎么办？”

　　老者一笑道：“很好，那你先忙着。一炷香功夫后，再去敲门看结果。”

　　不过事情并没有像老头和店小二的计划发展，自小儿送茶过去不足一盏茶的功夫。酒楼老板便上去找城主少爷结账去了。

　　“什么？张楞子跑了？！”

　　“咣啷”一声，前去结账的老板，被一个衣着华贵，却满脸横肉的丑陋青年从另一个房间里推了出来，撞到门还差点摔倒。

　　“他们在哪里跑的？”丑陋青年问。

　　“就是这间。”那老板指着隔壁一间房门道。

　　“开门。”那丑陋青年目光凶狠地看了一眼酒楼老板，一脚便踹向房门。

　　门一开，那丑陋青年领着身后几个衣着不俗的公子哥摸样的人便往里闯。

　　此时的小二在楼下看的真切，他急急走到老者面前：“怎么办，老人家，是不是坏了事了？”

　　老头喝口酒，没说话只是叹了口气。

　　“阿欧！”

　　“啊，妖妖怪啊！”

　　“妖怪，快跑！”

　　小二只是一走眼，楼上便突然有人大叫起来。小二赶紧回头看，却见之前的城主公子正在晕倒。而楼梯上“蹬蹬蹬”有数人正朝楼下跑。他们的老板也慌忙跑到一旁，抱着一根柱子浑身抖个不停。

　　一时间厅中众人乱作一团，不过大部分人都站了起来，只是仰头朝楼上看去，嘴里嚷嚷着，却不知发生了什么。

　　“老人家，真真有妖怪？”店小二不得不用手扶着桌子，看着那老头好像没把他当回事，才没有被吓倒。

　　“呵呵，那不，出来了！”老头嘴向楼上一努。

　　随着老头的话，本来厅中人大部分还都在看热闹，却突然全都大叫起来。紧接着一个个争先恐后地朝门外跑出。

　　小二抬头一看，“扑腾”终于一下子一屁股坐倒在地，再也站不起来。

　　只见楼上，从原来的屋子里跑出两头豹身狐尾的妖兽来。可怕的是这两头妖兽，却长着两颗人头。这两颗人头分明是之前那一男一女的两个与张向前争吵的客官。

　　“是谁，是谁，谁要害我们？”长着男人头的妖怪似乎有点痛苦地吼道，然而似乎像喝醉了一般，没走两步便卧倒在地。

　　此时的大厅除了楼上一些人没有及时逃跑，都瑟瑟地躲在角落里不敢吭声外。而楼下众人，早就一哄而散。白发老者，悠然地喝了一口酒，冲坐在地上的小二呵呵一笑，才一飘而起。

　　店小二最后看到的情景是，这老者似乎拿出两口布袋，在空中一晃，竟然把两个妖怪收了进去，再之后，老者拎着那两个布袋，飞出了酒楼消失不见。


第215章 欲擒故纵？

　　望仙城是小城，但是在这疆域无限广袤的凡人世界里，只要能被称之为城，都有着不下百万之巨的人口。

　　城中出了妖怪，并且被一个神仙除掉了。这别说在望仙城了，在任何一个凡人城市里都绝对是一件大事情，这消息只花了不到七天的时间便被传遍全城。故事的版本很多，流传最广的一个是说：一公一母两个妖狐饿了，来圣仙寺扮成香客吃人。两个妖怪胃口大，吃了十人才半饱，但是此时一个白发仙人从天而降力战两妖。最终被收进布袋，然后被带上圣山。

　　圣仙寺坐落在望仙城的南城郊外，而此时城中诸仙酒楼中的谈资也早已被这个故事所垄断。说者无意，听者有心。很少来前院酒楼吃饭的一众木材商人，此时就有两人详详细细打听了一下除妖的故事之后，便匆匆又回到后院的宿舍里面。

　　这两人看着在宿舍打坐的一个老人道：“段师伯，沈师叔和商儿师妹出去七天还不见回来，我们要不要出去看看？”

　　“喔，七天了吗？”老人微微一睁眼，却又很快闭上道：“让他们逛去吧，他们都是从小就入门修炼的，说起来还真没在红尘中走过呢。”

　　“可是，可是现在外面有一个传言，我怕会不会与他们有关？或者是黄昆门的人发现了什么，也来到了这里？”一人不无担心道。

　　“哦，什么传言，说说！”老人终于睁开了眼，盯着那人道。

　　那人一欠身，遂即便把听来的故事一五一十地说了出来。

　　“啊，有这事？会不会是这些凡人闲着没事随意编造的故事？”老人问。

　　“应该不会，他们说是七天之前发生的，我和周师兄还特意在外面转了一圈，基本人人都知道了！”

　　“要是这样那留下两人，其他人全部出动，去圣仙寺那边看看，记着都贴上青冥符。如果真遇到同道中人或者是黄昆门的人，先别暴露身份！”

　　却说那位须发皆白的老头，裹带着木材商人沈成和那个叫商儿的少女，一提身形便越入云中，眨眼间便消失在众人的视线里。这人在空中到处盘旋，却就是不落地。然而等他再次落下地面时却是十天后一户山林猎户小院中了。

　　老头把手中拎的两个布袋噗通往地上一扔，便在院落中的一个椅子上坐了。或许是这声音惊动了屋里的人，滕腾腾却是一个不足十岁的小女孩从里屋跑了出来。

　　“爷爷，爷爷，你可回来了！”小女孩跳着跑到老头身边，乖巧地为老头捶起肩来。

　　“哎，燕子，过去看看，把布袋打开，搜搜他们的身。”老头面无表情，看不出是喜是忧。

　　“好嘞。”那小女孩一边应着一边朝布袋走去：“爷爷，这两个是哪里的？”

　　“我也不太清楚，你搜搜，要是一些孤魂野鬼，就杀了！”老头仍是面无表情。

　　然而这小女孩听到这话，仿佛一点也不在意，更提不上害怕。只见她麻利地解开布袋口，然后提起布袋底，看似很轻松地把那袋中的两人倒了出来。

　　沈成和那叫商儿的少女，已不知在什么时候恢复了人形，这会儿只是看起来昏迷不醒。小女孩很老练地在两人腰间摸了起来，很快便拿出两个香囊般的漂亮布袋，递于坐在一边的老头。

　　老头接过布袋，拿起一个，一定神，一眯眼。本来毫无表情的脸色很快有了变化，像是有点吃惊。很快又拿起另外一个做了同样的动作。

　　一边的小女孩早已看到老头的变化：“爷爷，嘻嘻，有好东西吗？”

　　老头没答小女孩的话，只是喃喃道：“沈东成，季穆商！圣剑山庄？他们来这里干嘛？”

　　“爷爷，你是说，这两个是圣剑山庄的人？”小女孩问。

　　“嗯。”老头应了一声便把两个布袋原封不动地扔回给了小女孩。小女孩接过布袋，却很快像变戏法似地从布袋中掏出两颗玉牌。看了看玉牌，小女孩抬着头道：“爷爷，他们是圣剑山庄的人，又不是黄昆门的人，难道还要留着吗？”

　　“嗯，你先把他们弄醒，先问问他们，要是没有什么有价值的线索再杀也不迟！”老头又恢复了毫无表情的神色。只是那小女孩倒是十分活泼，也不管她要做的是什么事。

　　小女孩伸出修长却不失娃娃胖的小手，口中念念有词，少顷小手迅速地在两人太阳穴上弹了两下。然后便站了起来，来到老头的身后，背着手不再做声。

　　“你你们是什么人？为什么要害我们？这是什么地方？”还是沈成先醒过来，他一看到眼前这爷孙俩，便开口质问。

　　“我是什么人，并不重要，重要的是你们现在在我的手中，我想杀了你们不费吹灰之力。”老头淡淡说道。

　　听了老头的话，沈成暗中想提元气，却发现浑身无力，根本就没有元气可提，而老头是什么修为自己竟然也无法探视。

　　“叔叔，师叔！”很快，那个叫商儿的少女也醒了过来，她看看前面的白发老头，又看看身边的沈成，努力地坐了起来，却也没说什么话。

　　“你们两个想活命，就说说你作为圣剑山庄的结丹修士，却为什么跑到黄昆国的望仙城装神弄鬼，不怕被黄昆门的老怪物们遇上？”老头声音渐趋狠戾。

　　“既然你知道我们是圣剑山庄的人，那我劝你赶紧放了我们，不然！”

　　“不然怎么？”

　　听着这沈成的话，那小女孩没等他说完便先站出来道：“不然你会通知你们圣剑山庄的人来报复我们吗？哼哼，别忘了，你现在连活命都有问题呢！”

　　“师叔，告诉他们也无妨。毕竟我们只是来找黄昆门的事，如果前辈不是黄昆门的人，与我们也无大碍。”那女子皱着眉头看向沈成，沈成瞥了一眼那少女，只是叹了一口气，却没有答话。

　　“嘻嘻，还是这位季穆商季姐姐懂事，说吧，要说实话啊。”小女孩上前走了两步，蹲在少女的面前，嬉笑着目不转睛地盯着那少女。

　　“没错，我们是圣剑山庄的人，我们此次前来望仙城是伺机为我们的大小姐报仇的！”那少女看了一眼身边的沈成，一咬牙道。

　　其实，这位所谓的季穆商，也正是黄昆他们在虚空殿中试练所遇到的圣剑山庄的季穆商。她们一伙人来到望仙城，正如她所言，就是要伺机截杀黄昆的。

　　“为你们大小姐报仇？不妨再说得清楚些！”小女孩完全替代了他身后的老头，而那老头却也不以为意，任由小女孩发问。

　　“因为黄昆门的一位恶贼重伤了我们大小姐，大小姐到现在还没有醒过来。”

　　“哦，原来如此。”小女孩这才呼出一口气，“爷爷，你看，你看他们还有价值吗？”小女孩又走到老头身边，为老头捶起肩来。

　　“黄昆门的人，怎么会伤了你家大小姐。莫非莫非是在你们五大派的联合试练中！”

　　“啊！前辈前辈也知道试练的事情？”季穆商有些惊讶。

　　“试练对你们五大派来说，是一件大事，并且恐怕也只有在试炼中，他们才敢伤了你家大小姐吧。”

　　“季姐姐，伤了你们大小姐的是黄昆门的谁呀，这么大胆子？”

　　“呵呵，也是我们大小姐一时大意。”

　　“刚才燕子问你是谁杀了你家大小姐？！”老头眉头一皱问道。

　　“这个是”季穆商没想到他们连这个也问，这件事情从头到尾都是自己所反对的。可是，到头来不仅大小姐自尝苦果，自作自受；到最后，自己竟然也被罚出来截杀那个黄昆。这件事情说出来从头到尾都是本门在自作自受，如今又怎好意思给人家说是出来报仇的！

　　“季姐姐，你要是不说，可别指望爷爷放你们两个人走啊。”那古怪灵精的小女孩总是不失时机地委婉威胁，一个不足十岁的小女孩真是让人头疼不已！

　　“那人名叫黄昆，说了前辈也不一定知道。”久不开口的沈成或者说是沈东成，有些不耐烦地开口了，“我们圣剑山庄和前辈无冤无仇，还请前辈放了我们！”

　　“放了你们？爷爷，他们该说的都说了，是放了他们还是杀了他们？”小女孩歪着头看着老头问道。

　　“你这丫头，你这不是在提醒我放了他们吗？”老头白了一眼小女孩，却又盯着眼前两人道：“看在你们修行不易，那就放了你们！不过我警告你们，‘凡不扰仙，仙不欺凡’是我等修士的古训，但是你们一出手就杀了七个凡人，可是罪大恶极！他们有错，你们有的是办法惩戒他们，不至于动不动就杀人。今天我就暂且放过你们，如若再让我看到你们向凡人行凶，定要尔等性命！”

　　白发老者，也不知使用的什么法术。最后两指朝沈东成季穆商一点，二人气海一松，元气顿时又重新流遍全身。二人朝老者一拱手，便忙不迭飞身而去。

　　“爷爷，听你说圣剑山庄是这里的大派，你放了他们不怕他们再带人前来找你麻烦吗？”小女孩看到两人走了，这才又轻轻地为老头捶起肩来。

　　“你怕了，你要怕了，那我们明天就走哈哈哈。”

　　“嘻嘻，走就走，且不知谁有事没办完呢！”


第216章 瞎子算命

　　黄昆门洪武堂的郑谷成，如今是凝神十层巅峰的修士了。他本想在五大派联合试练之后，先把执事的职位交给其他人，然后自己闭关开始第一次冲击金丹期了。但是不幸的是这次试练之后，本门大获全胜，直觉告诉他接下来几年恐怕五大派不会太安静了。

　　而事实也果真如此，近一年来黄昆门在各国的暗哨接连汇报，除了天雷国的雷傲门和法明国的无上门没有什么大的动作之外。圣剑山庄和天极宗都各有动作，圣剑山庄甚至肆无忌惮地放出话来，凡本门弟子遇见黄昆门的黄昆及其他试炼弟子格杀勿论，为他们大小姐报仇。天极宗本来也准备有所动作，但是好像内部出了大的事件，才把注意力暂时转移。

　　接着，黄昆山外围巡山的弟子接二连三地失踪，这不得不让人联想到事情与这两派有关。而作为洪武堂凝神一辈的大师兄，郑谷成不得不肩负起保卫黄昆山不受侵犯的重任，而闭关的事情也不得不搁置下来。

　　而且堂主师尊廖景龙也给他下了任务：前去望仙城查探，一有异动立即禀报。而这次下山共有十人，谢成风带一队五人，郑谷成就带了另一队五人。

　　“大师兄，你说人家圣剑山庄和天极宗的人要真是找我们的茬，不会直接上山，会在这个凡人城市里干嘛？”

　　走在圣仙寺的山脚下，郑谷成身后一个瘦个子问道。

　　“你觉得我们的师尊，长老们是摆设吗？”郑谷成撇了那人一眼道。

　　“可是我觉得他们要是在山外埋伏着，也比在这里有用啊，难道黄昆他们会来这里吗？”瘦个子仍旧想不明白。

　　“你知道我们师父他们这几天都在干嘛，其他各堂前来我们洪武堂支援的师尊们又在干嘛？”郑谷成反问。

　　“当然是呀，他们在做什么？”瘦个子又问。

　　“他们那些师尊们，就是在山外有可能藏匿修士的地方轮流巡查呢！以师尊们的强大神念，十里方圆只要有修士藏匿，都能被发现了！”

　　“哦，我明白了，你是说在这凡人的人群中藏匿才是最好的办法，就算被发现了，也有更大的几率逃跑！”

　　“还算你有点脑子！据师尊们讲，以往也是一样，其他各派尤其是圣剑山庄和天极宗的人如果想找我们的麻烦，望仙城便是他们的据点，这里进可攻退可守。我们来这里查探，不管是谁发现了谁，都是一种警告！好让他们知道，我们黄昆门已经有所察觉了。”

　　话是如此说，但是郑谷成他们并没有大摇大摆地穿着黄昆门的弟子服。而是穿得和大街上的凡人一样，并且同样用了青冥符。毕竟一旦被发现而被盯上，很有可能会被一些高阶修士暗杀。

　　来了望仙城五天了，望仙城中仙人捉妖的故事，也很快传到了他们的耳朵中。于是故事发生地富贵酒楼就成了他们经常光临的地方，有事无事总想去转转。

　　然而过了差不多一个月的时间，他们终于发现了一件非同寻常的事情。有个穿着黄色道袍的中年算命先生和一个活蹦乱跳不足十岁的小女孩，引起了他们的注意。因为这算命先生明显是一个盲人，而这小女孩可却不简单，她居然浑身散发着些许元气，这明显是一个聚气三层的小修士！一个双目失明的凡人算命先生，却用一个聚气三层的修士做引路人，这怎能不让人怀疑？

　　因为郑谷成他们可以用青冥符，如果这算命现身也是用的青冥符呢？

　　如果不是郑谷成拦着，这瘦个子杜明早就上去询问一二了。不过虽然郑谷成没让四个师弟上去询问，但是他们五人却也多长了一个心眼，五个人轮流替换着监视这爷俩。

　　许是在圣仙寺山脚下算命生意不错，接连几天这爷俩个经常在这个富贵酒楼吃饭。两菜两饼一碗汤便是他们的吃食，总共不过五十文钱，店小二虽然不满，还说算一命有时要人家一两银子，怎么吃饭就这么吝啬，但无论如何也不好赶人。有这个势利眼的店小二，甚至郑谷成他们有时还替爷孙俩抱不平，要不是身负重任，他们早就出面教训这个店小二了。

　　夜晚这爷俩也不住店，就爬到圣仙寺大门外的亭子中睡觉。并且这活泼的小丫头精力特别旺盛，每到晚上总是缠着这个算命先生讲故事。如果不是看到这丫头身负元气，郑谷成他们早就产生了错觉：这丫头就是一个寻常百姓家的孩子。

　　又过了十多天，郑谷成他们仍旧没有在这爷俩身上发现什么可疑之处。可能在圣仙寺算命生意真的不错，这爷俩竟也丝毫没有换地方的意思。但是郑谷成他们可不能老呆在这里。毕竟这望仙城这么大，别的地方他们也是要转的。

　　于是郑谷成和其他四位师弟商定，决定今晚会会这爷俩，如果再没有什么发现，那他们也得该干嘛干嘛去。

　　太阳落山之后，郑谷成他们四个便先来到山上，把寺外仅有的五个亭子全部占住，只等这爷俩上山。果然，到了大约戌时末的时候，小女孩叽叽喳喳地用一根竹竿牵着那个算命先生来到了圣仙寺的大门外。

　　“爷爷，这里有人，咱们去左边的那个。”小女孩看到亭子中有人在躺着，却也并不在意。

　　“啊，这里也有人！”小女孩牵着算命先生到另一边一看，那里面还有人，小女孩的声音便有些惊讶。

　　“那咱们去东边那个。”算命先生声音却听不出什么不满。

　　五个亭子相隔不足十丈，很快小女孩竟然发现，以前从没有过人的亭子，今晚每个里面竟都有人了！

　　“爷爷，怎么办？都有人，哼，抢我们的位置，我去把他们赶走！”小女孩说着，松开了竹竿气势汹汹地来到一个亭子前，正准备赶人。然而那人却忽地折了起来道：“你要干什么？”

　　“这里晚上是我们的地方，你走！”小女孩用手指着那人道。

　　“喔，我认识你，你是小燕子！”那人竟然笑道。

　　“你认识我，哦，我知道了，你白天偷偷地看我们！”

　　“哈哈，好聪明的小姑娘啊！你们想住这个亭子吗？”那人有点幸灾乐祸地笑道。

　　“我们不住了。”不知为何，小女孩突然改变主意，转身就走。

　　“别走啊。”那人说着，起身出了亭子跟了上去。

　　谁知那人刚一出亭子，小女孩身子一晃，竟然像小猫一样，绕过那人一下子便钻进了亭子里。

　　“嘻嘻，现在是我们的了。爷爷快过来！”小女孩站在亭子里得意地叫道。

　　算命先生脸上却没有表情，竟然用竹竿在些许月光下一步一摸索顺着小女孩的声音朝那亭子走去。然而等他们到了亭子，那小女孩也刚扶着算命先生坐下，其他亭子中的四人竟全部走了过来。

　　“你们你们是强盗？！”小女孩真是完全超出其应有年龄的机警。

　　“咳咳，我们不是。”说话的正是郑谷成。

　　“那你们干嘛，吓人啊。你没地方睡，他们可是有地方睡的！”小女孩指着刚被鸠占鹊巢的人说。

　　“我们那是看到这位先生算命挺准的，我们五个兄弟想算算命！”郑谷成说。

　　“要算命，白天再来！”小女孩干脆利落地说。

　　“可是可是我们兄弟们没钱，白天又怕打扰先生！”瘦个子杜明道。

　　“没钱，还想算命？还说不是强盗？！”小女孩反唇相讥道。

　　五个人那个汗啊，本想给她讲理，但是这小女孩蛮不讲理，不给她讲理，她说的又满口是理。

　　“好了，别说了燕子！你们谁先来？”这老头却开口道。

　　郑谷成一听，看了小女孩一眼嘿嘿一笑，便来到亭子中的石凳上坐了下来。

　　“爷爷，他们没钱也给他们算啊？还一下子五人啊！”小女孩尖叫道。

　　然而那算命先生却没理会，小女孩无奈，从怀中掏出一串铜钱来，准备让郑谷成掷。哪知算命先生却摇摇头道：“他们算命不用铜钱。”遂对郑谷成问道，“你哪年哪月哪日哪时出生的，今年多大了，要说实话。要我算命的人不说实话，不但算不准，恐怕将来还有性命之忧。”

　　“这”郑谷成有点傻了。看上去郑谷成也就四五十岁的年纪，可实际上今年也有七十多岁。对修士而言，能记得哪年出生就算不错了，谁还记得是哪年哪月哪日哪时出生这么准。

　　“嘻嘻，你不记得你什么时候出生了吧！”小女孩不失时机地挪揄道。

　　“如果不记得什么时候出生也不要紧，那我问你答就行了。”算命先生眯着眼道，“你不是本地人？”

　　“不是！”郑谷成答道。

　　“你是金国人？”

　　“是！”

　　“你要来圣山找人？”

　　“是！”

　　“那人跟你有仇？”

　　“是！”

　　“那人杀了你家的亲人？”

　　“是！”


第217章 命丧黄泉

　　郑谷成一连回答了四个是字，虽然他极力掩饰自己的慌乱，但是内心的震惊却难以平息。这个算命先生，与其说是满口胡诌，郑谷成却更相信他知道了黄昆门和圣剑山庄的纠葛。既然他知道了一些关于本门的事，那他就不是凡人，很明显一切都是装出来的。

　　“老头，你胡说些什么？”一旁的瘦个子杜明觉得不对劲，便骂了起来。

　　“你想不想知道你的命运？”算命先生却不理会杜明，冲着郑谷成说道。

　　“什么”郑谷成一怔。

　　“老夫在此入世修行，你们有什么事以后不要再打扰我。这里是凡人圣地，也容不得你们在此撒野，否则你的命运就是九死一生！”

　　说完这话，老头突然睁开了双眼，电一般地盯着郑谷成。郑谷成一激灵，下意识地站了起来。但是另一边的杜明却没看到这些，只觉得是这算命先生明显对大师兄不敬了。

　　“老头，你装神弄鬼，我劝你赶紧离！”

　　话还没说完，包括郑谷成在内的五个人突然感觉浑身一滞。紧接着便是泰山压顶般令人窒息难受，刚站起来的郑谷成，突然又一屁股坐了下来，甚至屁股下面的石凳都被压得粉碎。这种无形的威压，持续了整整五息的时间，才暮然一松。

　　“还不都给我滚！”算命先生闷喝一声。

　　此时在五人眼里，这算命先生哪还是弱不禁风的瞎子，分明就是瘟神一尊。郑谷成他们哪敢再有迟疑，浑身一抖，簌地遁走而去。

　　转眼间已是十里开外！

　　“杜师弟，你去找你谢师兄汇合，就说这里发现结丹甚至可能是元婴老祖级的人物，叫他们不要轻举妄动！”

　　郑谷成一稳住身形便急忙吩咐道。

　　“那你们！”

　　“还不快走！”

　　经过这一变故，杜明已是面如土色，见郑谷成发怒，便不敢再问，直接朝望仙城内城飞去。

　　“我马上回去禀报师父师尊他们，你们三个留在此地。仍不要忘了用青冥符隐身，远远地盯着这两人就行，千万不要轻举妄动了。”

　　说完，四人就要分头行动。可他们刚一行动，便觉身后有异动。

　　“你们什么人？”

　　“什么人？呵呵，你们不是金国的修士吗，那该认得我们啊？！”

　　说话间，便发现身后竟有七八人之多。

　　“撤！”

　　这郑谷成是凝神十层巅峰的修士，半只脚已经踏进了结丹期。本来以为结丹以下再不惧怕任何人，但是他神识一扫身后这几位竟然有两个元气深厚，分明就是结丹级的修士。郑谷成闹不明白，为什么今晚这么诡异，先有不亚于元婴老怪的人现身，后有这包含有两个结丹的一群人。想不明白，他当然也没有时间想，除了逃命另外一个念头就是赶紧回山禀报。

　　撤字一出口，郑谷成也管不了身后三名师弟，先一步开足遁力。但是先被一个老怪威力压迫，这会子腿还是软的，遁速自比平时降了三分。

　　刚飞不足一盏茶的功夫，郑谷成便先后听到身后三声惨叫，却也不敢回头，心已沉到谷底。

　　“哈哈哈，黄昆门的鼠辈，自己的师弟都不管，只想逃命。你以为你能逃得了吗？”

　　身后这声音越来越近，郑谷成冷汗直冒，头一次感觉到了丧命的威胁。不过他毕竟是一个凝神巅峰的修士，修为不赖，手段自也不少。他极力强迫让自己冷静下来，手往怀中一摸，几张符篆便已抄在手中。略一提气，便向身后甩去。

　　却听砰砰两声爆炸声，郑谷成心中这才有了少许放松，但是飞速却没有丝毫减慢。他知道这是和生命赛跑，跑过了算是避过一劫，功德无量；跑不过，毫无疑问必死无疑。

　　“哼，不自量力，给我站住吧。”

　　这话音一落，郑谷成虽并没有站住。只是只是后心一阵发麻，身子明显一顿，速度明显下降。郑谷成的感觉就像正在地上跑，却突然变成水里游一般。他使尽了吃奶的气力，身体却明显不听使唤。而且而且身体竟然在下落。

　　“我命休矣！”郑谷成绝望地叹了一声。

　　而身后之人已经赶到，拿手手中宝剑一晃，化出千百条剑丝，丝丝缠向郑谷成。郑谷成既然跑不动，便也干脆停了下来。只见他顺势就向地上落去，以图躲过来人的攻击。

　　那人嘿嘿一笑，见郑谷成不跑反而落下。他却也把宝剑收回，切换出一道软索，这软索在月光下发出寒森森的银光，如果仔细看，会发现这竟是用妖蟒的脊骨祭炼而成。数丈长的软索，除了手柄处之外竟全是尖利的硬刺。

　　郑谷成见那人并没有攻过来，心中顿时又生出了一线生机。他慌忙抽出一杆长矛，略一掐诀，便向空中撂去。如果黄昆在此定能看出这一招是九元覆雨剑第三元之玄剑阻步。玄剑阻步的真正作用不是攻击，而是化解并阻挡敌手的攻击，为自己下一步的动作赢得时间。说白了就是九元覆雨剑中专门为逃跑做准备的招式。

　　果然，郑谷成把那人的身形阻挡了一下，而自己却想再次遁空而逃。

　　“九元覆雨剑的确厉害，不过你的道号尚浅，就不要试图挣扎了。”那人轻描淡写地躲过郑谷成的招式，却顺势把手中的妖蟒软索甩了出去。

　　“啊！”

　　郑谷成一下子被软索束了个正着，这软索不同于一般的缚元绳，它是浑身带刺的，一旦被束上，那定是被尖刺深深地钉在肉中。饶是修士也受不了万箭穿身的痛苦，何况使索这人的法力远在郑谷成之上。

　　郑谷成不敢挣扎，因为越挣扎就越疼。

　　那人一抖手，郑谷成便被拖到眼前。那人冷笑一声，朝郑谷成挥出一掌。随着一道蓝光，郑谷成头一歪，便人事不省。

　　“可惜了你凝神十层的修为，准备为那黄昆小儿殉葬吧。”那人说着，一手抓起郑谷成便朝来时的方向遁去。

　　“武师叔！”

　　“武师兄，怎么样，活的吧？”

　　“嗯，没我的允许他还死不了，这人是凝神十层巅峰的修士。如果是黄昆门的，那回去一番‘搜魂索魄’估计应该会有所发现，刚才三个人呢？”

　　“一个死了，另两个还有口气。赶紧回去吧，让那老家伙发下了可就麻烦了。”

　　这一行八人只在不足一盏茶的时间，便把黄昆门郑谷成一伙人全数拿获，或死或伤尽在人家的掌握中。

　　这一群人正是住在诸仙酒楼的木材商，回到酒楼后院的小院，借着灯光，看得出季穆商和沈东成赫然在列。

　　“武师兄，怎么处理这三人？”沈东成问道。

　　“毋庸置疑，搜魂索魄吧。”被称为武师兄的人是一位老头，此人看起来头发略微苍白，但是身形却是虎背熊腰。

　　“不用等两位师姑吗？”再次问话的却是迷倒张向前的一个女修，正是季穆商。

　　“嗯不等了，等我们有所发现后，或许将来能帮到两位东方师妹。”老头看了看沈东成和另一个中年文士道。

　　沈东成，中年文士和这老头，三人一起动手。可怜这个郑谷成，也算是黄昆门洪武堂炙手可热的人物，却被这一帮人以搜魂索魄之法，命丧黄泉。至死竟都不知道是死在何人之手！

　　“怎么样，武师兄？仍旧没有发现黄昆的确切消息？还是另有什么不妥？”沈东成看到老头脸色有些难看，便不解其意地问道。

　　“哎，大大地不妥！”老头叹了一口气，颓然坐在了椅子上。

　　“没什么不妥啊，我从这人身上发现了黄昆的所在地了。”沈东成忙道。

　　中年文士也是点点头，似乎也是发现了他想知道的事情。

　　“除了黄昆的消息，难道你们没有发现些其他问题？”老头白了一眼眼前两人。

　　“这个这两个凝神初期的小辈，应该不会有什么有价值的秘密吧，我只搜了关于黄昆的武力和地址。其他”沈东成有些尴尬地看向身边的中年文士。中年文士也是苦笑着摇摇头，表示同样也没有什么具体比黄昆有更大价值的发现。

　　“玉面郎君你们知道吗？”老头正色道。

　　“玉面郎君？不就是玉魔寺的楚天老怪吗？怎么，他跟黄昆有关系？”沈东成吃了一惊。

　　看着屋内数人全都惊异地看着自己，老头喃喃道：“何止有关系，这楚天此时正和黄昆在黄昆门紫竹堂望林坡一同闭关呢？”

　　“武师兄是说，这楚天已经加入了黄昆门，不可能吧！？”沈东成就像被毒蛇咬了一样，惊得差点跳了起来。

　　“加不加入黄昆门已经不重要了，重要的是这楚天跟黄昆的关系非同一般。根据这人的记忆，楚天出来黄昆门时，没有听从其他三个长老的安排意见而是宁愿和黄昆呆在一起，而且如今这楚天的伤势已经好差不多了！”

　　“那我们该怎么办，要是楚天在黄昆门，并且护着黄昆那小子，恐怕我们得不了手的。”中年文士不无担心道。

　　“如今之计，唯有停下手中的动作，马上派人回帮中请示了，如果掌门还要坚持截杀黄昆，那只有请老祖们出面了。”老头口中叹道。

　　“好，那我就吩咐人回去。”沈东成见老头点头，便又转脸看向季穆商道：“商儿，那你走一趟吧。你两位东方师姑还在黄昆山，如果要是以往，就算被发现了。大不了我们彻底撕破脸皮，大战一番。可是如今有楚天在黄昆山，恐怕黄昆门一有发现两位东方师姐，对我们圣剑山庄恐再无顾忌了。”

　　“好的，那商儿这就回去。”季穆商躬身施了一礼，就要离去。

　　“慢着。”武姓老头又站了起来，背着手在大厅中踱了几步。才又皱着眉头讲：“你回去把这件事讲清楚同时，还要说说另一件事！”

　　“另一件事？”季穆商不解。

　　“你们真是贵人多忘事啊！哼，刚被人家俘获，就又忘了痛了！”老头瞪着眼道。

　　“你是说那位高人？”沈东成接过话道：“他应该就是一个入世修行的世外高人罢了！”

　　“应该不应该，你说了不算！在这个节骨眼，又有一个很有可能是元婴级的‘世外高人’，我们都不得不怀疑了，他要是‘世外高人’就好，如果不是，而是另有用心呢？”

　　“武师伯，那我该怎么回话？”季穆商问道。

　　“你如实回话就行，让他们判断好了！”


第218章 东方朔

　　黄金大沙漠方圆数百万里，但是这沙漠却不完全是漫漫黄沙。从圣剑城出发走上十余万里，便能发现数百里方圆的绿洲。这绿洲有山有水，有花有草，林木茂盛，鸟鸣啁啾。如果走了长时间的沙漠路，突然遇到这么一个绿洲，要你说这是人间仙境，自然没人会反对。

　　而事实上，这些绿洲住着的绝大部分都是圣剑山庄的修士。而很少一部分的凡人，也是一些貌美的侍女丫鬟，勤快的壮丁仆佣，服侍着那些高高在上的仙人们。这真个是一块世外桃源，人间仙境，草木生辉，羡煞旁人啊！

　　黄金大沙漠的中央是一块最大面积，足有数千里方圆的绿洲。这块绿洲便是圣剑山庄总部所在之地。绿洲上有一汪清澈见底湖泊，湖上有一岛屿，岛屿上有一栋数十丈高全部用金沙砌成的七层高楼。

　　而此时在最高层，数百丈见方的大厅里，分成两排端坐着十多名面色阴沉的修士。中间上首坐着一位剑眉虎目，黑发垂肩的中年修士。这修士此时却正在朝厅中央跪着的一位清丽女修发怒：

　　“这么说，你们一行二十人，六个结丹修士，不但没有截杀了那个小子却带回这么一个‘好消息’？而那武虚子却让我看着办？那要他是干什么吃的，人没杀着，自己却先心虚了！”

　　此人越说越生气，或许是送到嘴边的茶碗里没了茶水，“啪”的一声被他摔在地上，碎片四下飞溅。

　　“商儿，你先到门外候着去。”

　　一个看样子二十多岁的年轻人，在座位上站了起来把地上的女修支走。接着又冲上首的修士言道：“师弟，小雨没醒过来，大家都很着急！这一年来你的脾气也越来越差了，但是除了报仇，想办法救活小雨才是最为紧要的事情。而如今他们很显然是遇到麻烦了，你别忘了，刚才这丫头说，锦儿和云儿两个师妹可都已经上了黄昆山了。要是楚天确实加入了黄昆门，人家要是发现她们两个，那那可再不用顾忌我们圣剑山庄了，后果不堪设想啊！”

　　“他们敢！”

　　那修士听了这年轻人的话，猛然在位置上站了起来道：“他们要是敢动她俩一根毫毛，我们圣剑山庄就跟他黄昆门全面开战！”

　　“东方师弟！你能不能清醒一下！你上人家的山上杀人，还不能让人家还手！况且要是楚天真的加入了黄昆门，那人家现在的实力就不比我们弱多少了！！！”年轻修士的语气在渐渐加重。

　　那中年人正是圣剑山庄的掌门东方朔，此时东方朔听了那年轻人的话，颓然又坐了下去：“难道难道雨儿的仇就这样算了，黄昆门那小子就继续让他逍遥？”

　　“哎。”那年轻人叹了一口气，也坐了下来看着东方朔道：“就在一年前，师弟还是意气风发，杀伐决断无不令人佩服，可是出了雨儿这件事，你就变了，完全变了！”

　　年轻人说完，厅中众人也是无不摇头暗叹，显然那年轻修士的话说出了他们的心声。

　　“那吕师兄有什么好的办法没，这会子却是真的很棘手啊。”座中一个看起来十分文弱的中年修士看向那年轻人轻声问道。

　　“我的办法，我的办法掌门师弟未必肯听。”

　　“说说看嘛，大家也可以互相补充补充！”

　　“要我说，截杀黄昆门黄昆的事暂且停下，先想办法救活雨儿才是要事！”

　　“不行，绝对不行！雨儿要救，黄昆要杀，绝不改变！吕昌！雨儿是我唯一的女儿，你却要把报仇的事压下来，你安得什么心？”东方塑怒目相向，指着那个叫吕昌的年轻人咬牙切齿，似乎就要骂出来了。

　　“呵呵。”吕昌却没有生气，反而是微微一笑云淡风轻地说：“仇当然要报，那个黄昆小儿也当然要杀。不过要杀黄昆也不是你这种杀法，别看现在锦儿和云儿都潜上了黄昆山，而武师弟他们在望仙城也有得手。但这都是在黄昆门没有重视的基础上发生的，如今商儿说，他们已经杀了一个凝神十层巅峰的黄昆门弟子。你看吧，不出一个月，这黄昆门就会有大动作。”

　　“等黄昆门有了反击的心，你觉得他们还会在黄昆山，望仙城逍遥吗？那个黄昆只要躲在黄昆山不出，谁能杀得了？！难道你要我们大长老们打上他们黄昆山吗？”

　　“所以，我的建议是，我们不要做得太急。只要派一些人在望仙城守着，什么时候等那黄昆出山了，我们在山外截杀还不容易？”

　　“呵呵，吕师兄这么说。你怎么能知道黄昆小儿什么时候出山呢？”座中有人却不以为然地反问道。

　　“哈哈，韩师兄这个问题问到点子上了。黄昆现在应该是黄昆门凝神一辈中重点关照之人，这种人的行踪知道的人肯定不少。不但我们在黄昆国的暗哨也可以打听，我们也可以安排在望仙城一些人，每隔一年捉几个黄昆门的人问问不就行了！他总要下山历练的，我们的机会总是会有的！如果就这样老盯着，我们费时费力不说，是否真能杀了黄昆才是问题，所以我觉得那种方法不可取！”

　　不管上面东方朔反应如何，吕昌却又皱着眉头又道：“说实话，我觉得现在除了救雨儿之外，我们截杀黄昆甚至不能算是紧要之事！”

　　“吕师兄，我怎么感觉你是在向那黄昆说情的呢。你说，还有什么是紧要之事？”东方朔此时已经显得有气无力。

　　吕昌仍旧是微皱眉头：“商儿来报，他们还发现一个连沈师弟都能轻易捉住，连武师弟都能被威压震撼之人。你们难道不觉得这极有可能是一个元婴前辈吗？虽然他看起来对我们圣剑山庄没有恶意，但是我们却不能就此忽视。”

　　“还有那个楚天，一人能独战两三个大长老级的人物而不轻易落败，如今却很有可能加入了黄昆门。你们难道能忽略吗，你们不觉得现在望仙城这个凡人之城都成了卧虎藏龙之城了吗？东方师弟，你要是还不注意这几点，我觉得我们圣剑山庄迟早会吃亏的！”

　　说完，吕昌却闭上眼睛，再没有说话的意思了。显然之前东方朔的话，他并不是真不介意！

　　厅中顿时寂静下来，不但东方朔，就连刚才反问吕昌那人也面带惊讶。吕昌的这些分析使他们不能不重视，东方朔为了女儿报仇，竟出动了六名结丹修士，十四名凝神弟子。他们虽暗自腹诽，却也不想深究。可现在一个元婴楚天，再加上一个神秘的“世外高人”也很可能是元婴前辈，这就很可能触及到他们圣剑山庄的根本了。

　　如果东方朔一意孤行，为了女儿报仇，却把其他人的性命不当回事，什么时候再把他们当枪使，他们是忍着呢，还是怎么办呢？

　　东方朔也愣了，因为他发现吕昌的话有理。没有楚天，东方锦和东方云就算杀了几名黄昆门弟子。黄昆门也不敢就此杀了这两个五大派皆知，圣剑山庄的云锦双姝。充其量自己赔些元材元石什么的，就算盖过，他们自是有恃无恐！可是，如果楚天加入了黄昆门，那黄昆门的实力便和圣剑山庄不相上下，就算是硬碰硬，有了楚天撑腰，圣剑山庄还真难说能占到便宜。所以，他们黄昆门也真敢出手杀了云锦双姝了。

　　想到这里，东方朔一阵后怕。要是本家的结丹姐妹被杀，这个后果他东方朔也担不起啊。

　　不过每次看到沉睡不起的东方雪雨，作为父亲的东方朔便心如刀绞，所以那个黄昆绝对不能放过，虽然吕昌说的有理，但是截杀黄昆的事情也不能太拖后了。

　　“咳，吕师兄，是我太不理智了！”想了又想，东方朔还是说出了这句自己一辈子都不曾说过的话。

　　“啊。”本来正准备闭目养神，随他们怎么说去的吕昌，听了东方朔这句话，还是不由自主地惊出声来。毕竟东方朔自从坐了掌门之位后，行事果敢，有理有据；虽然杀伐决断说一不二，但是却从不失分寸。并且自己也从没听过他东方朔在什么事上服过软，而今他竟然朝自己说了，这叫他如何置身事外。

　　毕竟东方朔是掌门，就算吕昌是师兄，也不得不给他面子。“呵呵，师弟能想明白那就太好不过了。有什么筹划，我吕昌听凭调遣便是！”

　　“嗯，既然师兄说的有理，那就少不得要师兄跑一趟了。”恢复过来的东方朔，果然又有了作为掌门的气势。

　　“这个没问题，只是只是出了楚天和那个神秘的世外高人。我们要不要先通知四位大长老一下。”吕昌心中还是有些担心。

　　“这个暂不通知！你此去望仙城的一个重要事情就是要再次确认这两个‘高人’身份和目的。另外我不得不告诉你的是，截杀黄昆的事可以使用你的方法，但是必须要把他当成一件要事，不能耽搁。云儿和锦儿也可以撤回来，万不能出事！”

　　听了东方朔的话，吕昌暗叹了一口气，不过这个决定也没有太出自己的预料，不然他就不是东方朔了。吕昌没有多说话，只是点了点头。

　　“另外。”看到吕昌点头，东方朔继续道，“一旦确认了楚天和那个神秘人的事情，或者是黄昆门的大长老出手，你不用硬撑，第一时间派人回报，我会请大长老们的。”

　　重拾理智的东方朔自有一番魔力，他的决定让人生不出违抗的心思。


第219章 仙城风云（一）

　　吕昌是圣剑山庄结丹一辈中文滔武略算是首屈一指之人，奈何圣剑山庄如今是东方家族说了算。本来吕昌也很被两位东方氏大长老看好，也很有可能出任圣剑山庄的掌门。但是东方朔，后来居上。此人虽文不如吕昌，武也稍逊之。但是东方朔就是有那种吕昌所不具备的霸气，有那种乱势中敢于决断的豪气。

　　而事实上，之后的吕昌也被东方朔的魅力所折服！致使吕昌除了修身之外，就是尽力辅佐东方朔成就圣剑山庄在五大派中的霸主地位。

　　接受了东方朔的委派，吕昌带着季穆商连夜出发，赶向黄昆国的望仙城。

　　却说随杨森前往黄昆山，求神木的十个侍女中，潜伏着的两个女修，正是东方朔口中的云锦双姝——东方云和东方锦。这两个女修凭借着结丹中期的修为，一直潜伏在黄昆山外围的防线里。然而等她们正准备往黄昆山更里渗透时，却发现黄昆门已经开始加强外部巡逻了。这些巡逻的队伍中虽然基本都是凝神期的弟子，但是就其元气的浑厚程度来说，很明显都是黄昆山的优秀弟子。她们想一身不吭地俘虏人家，基本上不可能了。更有甚者黄昆门的结丹修士，偶尔也有巡山的动作，这让两人很难下手。

　　无奈，两人商量之后。东方锦先前往望仙城，看看武师兄他们有没有什么收获，再图下一步。然而等东方锦传回那令人大吃一惊的消息后。行踪却碰巧被洪武堂堂主廖景龙发现，廖景龙怒不可遏，有人竟在他的防线里潜伏！

　　像“云锦双姝”以及廖景龙这等相对年轻的结丹修士，本都是极有可能晋阶金丹期的。所以这种人都是盛气凌人豪气冲天之辈，云锦双姝见了廖景龙不但没有跑，反而迎了上去，而廖景龙也竟然不要帮手，想以一敌二。

　　云锦双殊使的是圣剑山庄的“雷电剑阵”！显然她们两个结丹中期的修士使出的双剑阵可不是东方雪雨她们可比的，她们使的这种雷电剑阵可是十层雷电剑阵的第八层。这种剑阵威力全力发挥出来，能叫方圆十里之内的，数倍于自己人数的同阶修士葬身其中。

　　但是这廖景龙不但是结丹十层修士，能克制雷电剑阵的九元覆雨剑也早已练至大圆满！他的九元覆雨剑当然也不是黄昆目前可比的。三人在黄昆山一处的山坡上相遇并开打，直打得飞沙走石，天昏地暗，日月无光，惊天动地！整整一个时辰的打斗，整个山坡都被他们夷成了平地。或许是黄昆门的人越聚越多，云锦双姝开始渐渐败退。但是廖景龙却毫不相让，步步紧逼。

　　云锦双姝且战且退出黄昆山，并且有意朝望仙城败退。由于仙人斗法不但会惊吓到凡人，尤其像他们这种级别的斗法还可能一不小心就碰到了凡人，那可不是凡人能承受得了的。廖景龙也不得不收回元气，退回黄昆山。

　　云锦双姝是什么人，五大派结丹修士可都是知道的。人长得很美貌，武力更是不弱，一个貌美且有很有实力的女人会有什么样的脾气，大家该都清楚了。

　　正是由于武力不弱修为不差，脾气才是火爆。这两女一向成双成对出入行事，才被人称之为云锦双姝。本来很骄傲的云锦双姝，虽然在黄昆山全身而退，但是内心之中，他们的锐气可是被打掉许多。同阶之中，还没人能单凭以一己之力就能打退她们两个的联手，如今这个廖景龙办到了！

　　两人寒着脸回到诸仙酒楼的后院住处，本来饰两人主人的沈东成也不敢擅自开口说话了。

　　“两位师妹，出了什么事了？”武虚子作为他们的师兄，却不得不开口。

　　“两位师姐定是很疲倦，先不谈其他事情，最好是先调息一下吧。”沈东成极力体贴地说道。

　　“你觉得很有必要吗？”东方云开口了，一句话便把沈东成噎的无话可说。

　　“锦儿师妹说说，到底出了什么事？”两人之中，东方锦脾气相对好些。

　　“能有什么事？我们两个被发现了再不能呆在黄昆山上了。”东方锦瞥了一眼武虚子道，“上次你说商儿回去禀报，怎么到现在还没有回来？”

　　“嗯，应该快回来了，都一个月了。想必再有一个月就会有消息，还是沈师弟说的对，你们还是先调息调息，等商儿她带回了指示，我们再商量该怎么办？”武虚子道。

　　“哼，难道武师兄就不想知道一下我们两个是怎么回来的？”东方云却冷哼一声道。

　　“怎么回来，你倒是说说啊！自己人不要动不动就大发脾气！”武虚子作为师兄，看起来倒是不怕两人。

　　“我们是被黄昆山那廖景龙打下山的，哼！我这就回去，叫掌门哥哥多派点人来。既然撕开了脸，就跟他们开战。我们圣剑山庄不能就这么被人欺负了！”东方云就像发了怒的母老虎，受不了失败的打击。

　　武虚子却是心中冷哼一声：自己吃了瘪，却说是圣剑山庄被人欺负了。都打上了人家黄昆山，却没人觉得这事没一点不对劲。这次事件都是女人惹的祸啊！

　　“武师兄，你怎么不说话了！”东方锦道。

　　武虚子看了一眼云锦二人，淡淡道：“我说过，商儿已经回去了。有什么事就等商儿回来再说！”说完竟然一甩袖子走了。

　　“咳咳，两位师姐。这次我们杀了黄昆山一名凝神后期弟子，黄昆的闭关地点也已经知道了，又加上这望仙城出了一位身份不明的高人，我们确实该等到帮主师兄的指示才能行动！”沈东成生怕两人使性子，再做出什么过分之事。不得不冒着被骂的危险，替武虚子和两人打圆场道。

　　“沈师弟，你先出去吧，我们自有分寸！”东方锦出人意料地很和气地说。

　　等房间里人全都退出之后，东方锦才盯着东方云道：“云儿姐，你说掌门哥哥会有什么动作？不管怎么说，我觉得我们退回来还是没什么损失的，毕竟黄昆那恶贼已经有了确切的地点，只不过那个楚天！”

　　“呵呵，妹妹不用担心，我只是一时生气而已。哪就不知轻重马上和黄昆门翻脸了？只是这个黄昆实在可恨，蜷缩在里面不露头，还有还有就是那个廖景龙，没想到此人的九元覆雨剑果然名不虚传！”东方云一提到廖景龙，本来有所缓和的俏脸，又被罩上了一层霜，看起来又白又冷。

　　“嗯，早晚我们不能放过他，还要跟他大战一场，分个胜负。这次要不是他们身后人多，我们也不一定败的！”东方锦皱着眉头说。

　　“是这么个理儿！”东方云附和道，“哎，你上次回来说，他们遇到过一个世外高人是怎么回事？”

　　“‘世外高人’？哦，是这样的，那个人曾经施法愚弄过沈师弟和商儿。主要是沈师弟和商儿不吭不哈杀了七名烦人的凡人，正好赶上那人就在酒楼里，这就出手了。还说要他们严格遵守‘凡不扰仙，仙不欺凡’的古训呢。呵呵，说是‘世外高人’，其实就是一个老顽固呗！”

　　“老顽固老顽固既然他是一个老顽固，你说黄昆门那些外围弟子，弄那么些凡人侍女在淫乱，他会管不管？”东方云说着，双眼突然一亮。

　　“啊，师姐的意思是”东方锦一愣，旋即好像明白了些什么。

　　“哼，没错，就是借助这老顽固的手，教训一下黄昆门。能引起黄昆门的骚动更好，就算引不起双方的大战，也好教训一下他们黄昆山的那些人，尤其那个廖景龙。我倒很想看看廖景龙在这世外高人手里，能神气多久？”

　　“哈哈哈，姐姐这招很高明啊！那世外高人就在圣仙寺附近，他们说咱们的几个弟子都盯着他呢！不过这事要不要跟武师兄他们讲讲？”东方锦小心地问道。

　　“讲什么？这武虚子本来就对这次的行动不满，我们又是雨儿的亲姑姑。难道想办法为自己的侄女报仇，还要提请外人的同意？”东方云声音有些严厉道。

　　“呵呵，我只是怕他们万一有什么安排，到时候打乱了就不好了！”东方锦稍许尴尬道。

　　“哼，他们会有什么安排？他们的安排无非就是等商儿带回来的指示，然后按指示行事！没听他们说最快商儿也要一个月才有消息送回来吗。我们就趁这个月把事情做了！”

　　“好吧，就听姐姐的！”

　　却说这算命先生和那个小女孩，好似真是有恃无恐一般。天天大大咧咧地在圣仙寺算起命来，也不知道他们知不知道他们身后有多少眼睛在盯着他们。而那算命先生也算敬业，本来装的是双目失明，但是那天被郑谷成他们拆穿后，仍旧毫无改正的意思。

　　“爷爷，我们真要入世修行吗？这里的人吵死了，我都快烦死了。不如我们换个地方啊！”每到晚上，这小女孩总试图说动这个算命瞎子换地方。

　　“这里凡人多，正是入世修行的好地方！”

　　“可是可是听说他们的京城里凡人也好多啊。”

　　“那里人多，但是那里的算命先生也多，我怕算不过人家。”

　　“切，借口。哪有你算不过的人呢？”


第220章 仙城风云（二）

　　算命先生还是那么瞎，小女孩还是那么活泼。圣仙寺附近的居民和小贩基本都认识了他们，知道瞎子本事的人都叫他活神仙，知道小女孩本事的人都叫他转世的小仙女。总之算命先生和小女孩算是出名了，至少在圣仙寺一带是出名了。

　　这一日晚，小女孩和算命先生像往常一样，来到圣仙寺的门口广场歇息。小女孩在劝说算命先生离开望仙城去京城未果后，算命先生便开始了给小女孩讲故事。反正每天晚上没人见到两人休息多长时间，但是两人说话讲故事却占据了大半个晚上的时间。

　　而这算命先生给这小女孩讲的始终都离不开什么神魔志怪，什么万年佛陀，什么妖界之王万妖皇，什么冥界之祖九幽阎罗。本该是男孩喜欢听的东西，小女孩却听得津津有味。二人从不知疲倦，快到天亮的时候，正当算命先生讲什么九天玄女的故事的时候，天上却真的突然降下两个翩翩如蝶般的仙女来。

　　“啊，玄女？仙女？”小女孩最先惊叫起来。

　　然而这两名女子却二话不说，忽地甩出两条红绫，蛇一般地缠向小女孩和算命先生。却见算命先生并没有挪动身体，一只手只是轻轻一挥，坐在他面前的小女孩便被他拽到身后。

　　眼见红绫欺到眼前，只见算命先生双手一伸，本来打向算命先生两边的红绫竟像凭空被人捉住了一般，硬生生折向算命先生的手中。算命先生用力一抖手，想挣脱红绫的两名女子竟然却似乎有种说不出的力量在制止她们。挣脱不掉红绫的两位女子双双被扯到算命先生眼前。

　　“前辈赎罪。”两女子跌跌撞撞来到算命先生眼前，作势双双跪倒。

　　“你们是什么人，为什么要刺杀我们？”小女孩早已经从算命先生背后蹿了出来，脆生生地质问道。

　　“我等是圣剑山庄的人，特意前来请前辈主持公道！”

　　这两人正是东方锦和东方云，当他们弄清楚了算命先生和小女孩的常驻之地后，便直接找上门来。为了确保算命先生不是装神弄鬼而是有真材实料，两人便一见面就出手。这不，虽然两人合力只是用了七成功力，却是被人家轻轻松松地反手擒住。

　　“怎么，我之前的话跟你们白说了？我不想见到你们，怎么又找上门来？是不是不想活了！”算命先生眼睛里有种冒火的势头。

　　云锦二人心中一惊，赶紧说明来意道：“我等听说前辈嫉恶如仇，为了望仙城的凡人百姓曾经教训过鄙派的两个弟子，我等听说之后也教训了那两个不知轻重的家伙。如今！”

　　“哈哈哈，让我主持公道？你们是不是准备想把我当枪使？我说过了我不会过问你们两派之间的事情，但是也不希望你们老是打扰我老人家！”算命先生不亏为算命先生，一语便揭破两人的算盘，但是语气却明显有所缓和。

　　云锦二人哪能听不出算命先生语气的缓转：“我们只是给前辈说说黄昆门的恶行，如果前辈不愿管的话，我等自然是无法勉强的！”

　　“哼，你们说！”算命先生哼声道。

　　“我们前些日子为了寻找仇人，无意间发现黄昆门的恶行。他们他们竟然和一些凡间的恶人做交易，以火木也就是凡人称的神木交换一些凡间的貌美女子，以供其日夜宣淫！”东方云一脸愤恨地说，“我们也曾经杀了他们几个人，但是黄昆门的堂主，不但不责罚和管教其弟子，反而对我们大打出手，如若不是我们姐妹联手，恐怕也被其掳掠去了！”

　　“是的。”东方锦也接口道，“如果我们圣剑山庄跟黄昆门开战，自是不怕。但是我们两下一旦开战，恐怕立时天下大乱，到时候遭殃的还是那些无辜的百姓。我们想，前辈不属于五大派任何一派。要是前辈出手，或者前辈出面让黄昆门清理门户，他们黄昆门或许会忌惮一二，从而清除我们修仙界的败类，恢复我们修士的声誉。”

　　“你们两个说的倒是好听，你们两派如今生了间隙，却让我老人家出面。你们这不是打着清除败类的旗号，让我老人家为你们圣剑山庄做马前卒，你们打的好算盘啊！”

　　“前辈，我们两派确实有间隙，但是我们两派的事情，自有我们两派去解决。但是但是黄昆门那些败类也确实该由有声望有实力的中立人士插手。还请前辈三思！”

　　“好了，你们走吧，这件事我会查清楚。如果属实，我自会计较，另外你们也不要动不动打扰我们爷孙俩的修行，还要你们盯我的人，离我远点。哪天惹我烦了，可别怪我老人家翻脸。你们走吧！”

　　算命先手说完，便闭上眼睛。

　　“这！”

　　东方云还想说什么，却被东方锦拉走了。

　　“爷爷，你真会去清理那个什么黄昆门的败类吗？”

　　两人一走，小女孩便坐到算命先生对面，眼睛一眨一眨地问道。

　　“呵呵，你说呢？修仙界出了败类，欺负毫无还手之力的凡人。你本有能力管，你说你管还是不管？”算命先生睁开眼道。

　　“这个嘛，那爷爷是要管了？”小女孩若有所思道。

　　算命先生沉默不语，算是默认了。

　　小女孩又问：“那爷爷是直接把那些人揪出来，还是找上他们说理呢？”

　　“你个小人精，爷爷自有主张，你就不要问了。天就要亮了，我们准备准备开始我们的生意吧！”

　　却说黄昆门的瘦个子杜明，被郑谷成支去前去找谢成风一伙人汇合。杜明用上传信的玉简，倒是很快便在望仙城北城找到了谢成风他们。根据杜明的说法，谢成风他们自然也被望仙城的形势惊出了一身冷汗。并且他们也对那个算命先生的身份起了疑心，毕竟在这非常时期却有这么一股惊人的势力藏在距黄昆山不过数千里的地方，这怎能让他们安心。

　　谢成风他们又在北城巡视了十多天，见没有什么发现。便也来到南城圣仙寺这一带，本想跟郑谷成他们联系，却发现不但大师兄郑谷成不见了回音，连其他三位师兄弟也没有了回音。这下子便让他们心中咯噔了一下。

　　按道理，郑谷成他们肯定会回山报信的。但是四个人一起没了消息却是实在不应该的事情，怎么说也该留两个人在圣仙寺附近盯着。他们觉得这个算命先生既然没打算隐身，那么此人并不可怕，可怕的就是那些暗地里的圣剑山庄的人。

　　据杜明讲述的，郑谷成他们曾经和算命先生和有过接触。并且算命先生把他们错认成了圣剑山庄的人。那就说明，这圣剑山庄的人也曾经和算命先生接触过。这就说明一个问题，圣剑山庄肯定已经有人进驻到了望仙城，而且人数也不会少了。还有就是，黄昆门外围弟子的失踪九成就是这些圣剑山庄的人干的。

　　谢成风生性谨慎，也接受了杜明传自大师兄的话：不得轻举妄动！他们只是见到算命先生还在望仙城圣仙寺，便不再跟踪这个算命先生，而是试图找出郑谷成他们的踪影和圣剑山庄的人。

　　然而将近一个月后，他们什么也没发现。谢成风心中便有了不祥的预感，于是几人商量一下，留下四人每天只要远远看一下算命先生即可，他和杜明马上回山禀报，另一方面也是想求证一下郑谷成的去向。

　　等谢成风和杜明回到黄昆山洪武堂，便发现他们洪武堂诸位门人弟子，一见他们面，便兴高采烈地说起了几天前堂主师尊大败圣剑山庄云锦双姝的事情。这实在是长志气的事情，也确实值得高兴！然而当谢成风问起大师兄郑谷成时，却都说没见。知道内情的人还反问“不是去了望仙城，怎么你们不在一起吗？”

　　这让谢成风的心情跌入谷底，在望仙城不见，如今本堂之人又没见其返回，这种情况实在不敢让人往好处想了。

　　于是谢成风急忙找到堂主师尊廖景龙，禀报了他们发现的所有事情。

　　“谷成他们不见了？还出了一个高深莫测的算命瞎子？”听了谢成风的话，廖景龙并没有像谢成风那样惊慌，而是皱着眉头陷入了沉思。

　　“师尊，听说师尊打败了云锦双姝。他们可都是和您一样的结丹前辈，看来圣剑山庄他们是出动了不少人在望仙城，我们我们是不是也该有动作了。而且而且现在大师兄也杳无音讯，我怕……”谢成风不敢再说下去了。

　　廖景龙并没有责怪谢成风的失态，而是深深地点点头。沉吟少许，才直起身子果断说道：“吩咐下去，马上请本堂其他师尊前来议事。另外你去总堂请掌门师尊，把你所知的事情一字不落地说与他听！我们都在这里等着他，等他做决定。”

　　谢成风听了，心中稍定。知会了掌门，那接下来本门就该有大动作。至少不能再让圣剑山庄那伙人为所欲为了。

　　黄昆门洪武堂和总门相距数千里，谢成风吩咐完其他师兄弟们任务，自己便去总门请掌门师尊。易天他们也知道这是他们的大事，先是找人在总门先议了一下，接着才和几个结丹师尊前来洪武堂。来到洪武堂时，却已经是第二天早上的事了。

　　然而众人进入洪武大殿议事堂，还没有开始议事。外面却有一个浑身是血且断了一条臂膀的弟子径直闯进了大殿：“各位师尊，不好了，出大事了！”


第221章 仙城风云（三）

　　当听到禀报之前，就连掌门易天都觉得没什么大不了。甚至知道廖景龙逼退圣剑山庄云锦双姝之后，再加上黄昆山有楚天坐镇，他们甚至觉得以后黄昆门也该翻一翻身了。

　　然而当听到那个受了重伤弟子的禀告之后，他们不得不再次谨慎起来。

　　“掌门师兄，你看”廖景龙看向易天。

　　“看来圣剑山庄这次是动真格的了，他们一夜之间杀了我们外围近百名弟子，内线也有十多名弟子惨死，都当我们是纸糊的了！咱们暂且前去看看，等回来再说。”

　　说罢，易天一众近十名结丹修士便朝黄昆山外围遁去。

　　黄昆山之北濒临黄昆国的一侧，被黄昆门布置了两道防线，一条是最外围的由数百名外围弟子看守。另一条是内侧防线由洪武堂十多名凝神弟子，带领着数百名聚气期弟子看守。可是他们刚得到回报，内线外线两条防线，被人一夜间杀得个几进几出。外围近百名弟子，内侧也有十多名弟子惨遭外来入侵者的毒手。

　　易天廖景龙等八名结丹修士，顺着黄昆山内外两条防线查看了数千里。发现有几十个据点和弟子的洞府被人毁掉，有的弟子还被打得面目全非暴尸荒野。

　　“一夜之间，来回数千里。应该不是一个人，难道是那云锦双姝又来了？”易天皱着眉头问道。

　　“不是吧，全儿说他看到的是一个中年修士，那人只是挥出一掌，便击毙了我们五个弟子。全儿也是死里逃生的。”廖景龙忙解释道。

　　“一掌之威能打死我们两个凝神弟子，三个聚气期弟子。你们谁能办得到吗？”易天阴沉着脸道。

　　“这师兄是什么意思？”一旁的欧阳山似有所悟道。

　　“但愿不是那些老家伙出动了！”易天喃喃地说。

　　“这个这个不会！那些老家伙虽然巴不得我们出这种事情，但是要他们出手，恐怕他们还是不屑于此的！”另一边的庄之野头摇的跟拨浪鼓似地。

　　“掌门师兄，不管怎么样。现在圣剑山庄已是跟我们黄昆门卯上了，我们一忍再忍，我看是时候出击了。一切只等掌门师兄的吩咐！”八人漂浮在空中，廖景龙的脸色看上去毅然决然。

　　易天看了看身遭众人，心中无限唏嘘。多年以来，虽然黄昆门和圣剑山庄一直有摩擦，却没有今天这么激烈，这么不可收拾。一旦对战拉开，易天深知，以圣剑山庄一直以来对黄昆门的强势，他们是不愿意吃亏的。除非黄昆门认输赔罪或者能打败圣剑山庄，否则便是不死不休的局面。可是今天到目前为止，都是黄昆门在被动挨打，尽管道理上己方是完全占据高点的。如果自己有理，还要挨打，是可忍孰不可忍！这一次，一定要让圣剑山庄的人付出代价不可！

　　“欧阳师兄，你回总堂召集全部结丹弟子，对在外历练的结丹弟子发出黄昆令！要全体黄昆门弟子就地待命，没有命令都不得下山！”常年一脸祥和的易天终于在这一刻面露峥嵘。

　　“要全面开打吗？”欧阳山吃了一惊。

　　“这个要看圣剑山庄了！之后，你和廖师弟持我令牌，前去六合堂和端木师弟恭请李元天师弟出关！”易天咬着牙像是在做一个很艰难的决定。

　　“师兄，李师兄他应该到了冲关的紧要时刻了！”廖景龙听到易天的命令，也是一怔道。

　　“哼，你没发觉我们黄昆门也到了紧要关头了？”这时刻，易天的口气突然不容置疑起来。

　　“师弟，那那要不要请三大长老呢？”一向暮气沉沉的庄之野也好像兴奋起来。

　　“三位前辈暂不通知，到了适当的时机，我会亲自前去请他们的。”易天脸色稍微缓和一下又转向欧阳山道，“我现在坐镇洪武堂，欧阳师弟办好那几件事后，也不必来了，你就坐镇总门，有什么事情，派人来洪武堂通知我就行。”

　　很快，各人便领命而去。

　　六合堂坐落在黄昆门总堂的西南方向五千里的样子，这里不同其他各堂，到处都是禁制。如有本门之人造访六合堂必须有人领着才行，不然就很有可能触及禁制，而有些禁制是要人命的。

　　六合堂一处高山密林之地，元气十分充裕，实在是一处修炼的好地方。此时六合堂堂主端木清风正领着洪武堂堂主廖景龙和黄昆门的道查执事欧阳山拾阶而上，朝这里的一座山峰上如履平地般地走着。

　　“呵呵，掌门师兄终于发威了！”端木清风眯着眼，一边不住地点头，一边十分难看地笑着说。

　　“端木师弟，你是很希望师兄发威吗？如果不是我们黄昆门有了危险，我倒不愿意掌门师兄发怒！”廖景龙撇着眼看着端木清风，似乎是很反对端木清风的说法。

　　“何必呢，廖师兄！说实话，我们黄昆门早就该打一场了，要让他们知道，我们黄昆门虽弱，却也不是好欺负的。人都是欺软怕硬，我们修士何尝不是。你老退让，他老欺负你，还觉得这是理所当然。这次我们试练大获全胜，他们便看不过去了，这是何道理？他们圣剑山庄和天极宗每次的胜利，难道我们黄昆门有什么不满吗？什么时候跑到他们黄金大沙漠杀人去啦？”

　　端木清风一番话，让廖景龙无言以对。

　　“咳咳，李师兄闭关快有五十年了吧！也该出来透透气了！”廖景龙转换话题道。

　　“端木师弟对这次掌门请李师弟出关有什么看法？”欧阳山眉头紧皱道。

　　端木清风脸色渐渐严肃起来道：“嗯，李元天师兄当时稳有我黄昆门第一人之称。武力甚至连三大长老都赞不绝口，当年在张大长老使用七成的功力下，能坚持五十多招不败。如今洪武堂有廖师兄在，还要请李师兄出关，这只能说明一个问题，师兄是要动真格的了，准备对圣剑山庄开杀戒了！”

　　端木清风说完，廖景龙和欧阳山都沉默了。众所周知，端木清风和廖景龙都是黄昆门好战之人。然而两人都是一堂之主，有时候为了大局不得不收敛一些。如今圣剑山庄欺负到了门口，已经开始杀人了，叫他们怎能再忍。然而等掌门易天下了决定，他们兴中又无限唏嘘起来。和圣剑山庄一决雌雄的机会就在眼前，到时候或许为门派杨威一战成名，或许为门派殉葬都未可知。想想都让人既不安又兴奋！

　　很快，三人来到山峰之巅的一处高大洞府外。洞府之外五丈远的地方遥相呼应地矗立着两座亭子，亭子中有两个凝神修士在打坐，老远两人便警觉地睁开了眼，相互疑惑地对视一下，随后便慌忙来到端木清风三人前躬身施礼。

　　“三位师叔师伯，有何事吩咐？”两人战战兢兢地问道。

　　“哦，我们来是要请你们师父出关！”欧阳山道。

　　“可是掌门师伯和我师父都说了，寻常不能打扰他，更不能叩关的。”两人中一位稍微年长的，一边小心偷看三人的脸色，一边支支吾吾地说。

　　“那你们掌门师伯和你师父有没有说过，拿着掌门的令牌便可以叩关呢？”廖景龙有些语气不善道。

　　“嗯，这是有的，可是师父师父他老人家正在闭关的紧要关头啊。”另一人也是唯唯诺诺道。

　　“拿去，叩关！”廖景龙也不废话，直接把掌门易天的令牌递给两人。

　　两人接过令牌，却是涨红着脸，还是没有动地方。

　　“去吧，你们以为我们是没事找事的吗？我黄昆门要不是出了大事，难道我们就忍心叩你师父的关？”端木清风也是没声好气道。

　　听了这话，又看到眼前活生生地站着三位黄昆门举足轻重的人物，这两人才恍然大悟，赶紧慌忙回头朝洞门前跑去。

　　廖景龙三人相视苦笑了一下也才整了整衣冠，肃穆地站在洞前，等待李元天出关。

　　却见李元天的两个徒弟，侍立在洞门前，双手合十，嘴中念念有词，之后又跪倒在洞门两边。足足有一柱香的功夫，洞门才吱吱呀呀地左右分开。少顷一个看样子四十多岁，身材伟岸，白面无须的中年男人从洞中走了出来。

　　“洪武堂廖景龙！”

　　“六合堂端木清风！”

　　“总堂欧阳山！”

　　“恭迎李师兄（弟）出关！”

　　“你们三个一起来，我黄昆门究竟出了什么事了？”李元天一出关，不苟言笑，直截了当地问。

　　“李师兄，掌门师兄在我洪武堂等着你呢，咱们还是一边走一边说吧。”廖景龙上前一步道。

　　“嗯，你们快快去吧，我也该召集其他师兄弟去了。”欧阳山一拱手，便打算和三人分开。

　　李元天一点头，四人兵分两路。李元天廖景龙和端木清风便朝洪武堂遁去。

　　却说李元天是习武的奇才，早在结丹中期之时便把九元覆雨剑练到大圆满，甚至比廖景龙还得道的早。李元天九元覆雨剑一旦大成，便开始全力修炼，短短百年便从结丹六层跨到结丹十层的巅峰。后又外出历练十多年，回山后便一边帮助六合堂处理一些事情，一边开始常年的闭关，准备冲击元婴了。

　　想进阶元婴期，除了资质之外，机缘也是断断不可少的。幸好这是在大派，至少有已经是元婴级的三大长老帮忙冲关。但是五十年来，三大长老轮流为李元天加持元力不下十余次，但是每次都是功败垂成。但是想一想五十年想冲关成功却也不是一个很长的时间，三大长老哪一个不是冲击了七八十年才成功的？

　　等到了洪武堂见到了掌门易天，李元天已经把这次事件了解得大差不差了。掌门对李元天出关也没有表示过多的歉意，只是问了一下其进程如何。而李元天也是想，其实这次冲关再不成功便想出来再入世修行几年，或许再闭关会有所收获的。

　　易天吩咐，这次叫李元天出关便是打算安排他们两人和洪武堂的另两名结丹修士焦镇恶和黎舒同前去望仙城主动出击。

　　圣剑山庄的云锦双姝是近几十年才名声大躁的，李元天自然没有什么印象，但是廖景龙和焦黎两人可是知道那两个女子的能量。倒不是她们有多厉害，而是他们的身份特殊。就像黄昆杀了东方雪雨惹起了圣剑山庄掌门东方朔的震怒，继而才开始了这次大规模的截杀行动。而云锦双姝是东方朔的本家堂妹，这两人怎么处理，身为堂主的廖景龙此时的大局观十分清楚。

　　“云锦双姝是东方老贼的堂妹，这两个人虽然可恨，但是有这种身份。掌门师兄是不是要对她们网开一面呀？”廖景龙其实很厌烦这种顾东顾西的事情，但是惹怒了圣剑山庄，黄昆门以后恐怕就别想有安宁日子可过了。

　　“她们视我们黄昆门弟子之命如草芥，却让我们网开一面？这次叫你们两个联手，就是要大开杀戒的。对于云锦双姝，能活捉则活捉，不能活捉，则——诛——之！”


第222章 仙城风云（四）

　　本来还有点踯躅的廖景龙，等听了易天斩钉截铁的话之后，便再也没有任何顾虑，何况他本来就是一个好战而不安分的主。

　　廖景龙，李元天，焦镇恶和黎舒同这四位黄昆门“四大金刚”级的结丹修士，各领四个各堂凝神中后期的弟子。这其中只有一个参加过五派试练，那便是谢成风，其他试练弟子出于保护的目的，暂且闭关消化成果。而很遗憾没有参加试练的常明也被他们叫了上去，说是要参见另类试练。

　　四路人马齐聚圣仙寺，由于之前谢成风留有四人盯着算命先生，而没有轻举妄动。所以李元天廖景龙他们倒是很快在一家被他们租下的深宅大院里回合了。

　　司马宽是一个凝神初期的修士，一向尊谢成风为老大，人也颇机灵。这时一见本门的三位大佬齐齐现身，并且还有一个传说中的师尊也来了，一下子看到整整二十个人，激动地不得了。

　　“还不见过四位师尊？”谢成风看到这四位留守的孩子，看到这么多人一下子目瞪口呆，尤其是司马宽，眼珠瞪得溜圆，却就是没有了反应，当下又好气又好笑。

　　“司马宽拜见堂主师尊和和三位师尊。”司马宽一激灵，赶紧跪倒参拜。而其他三人也才明白过来赶忙一起跪倒见礼。

　　“你们起来吧，说说这几日你们看到的情况！”廖景龙李元天和其他两位结丹师尊们坐定之后，便开口问道。

　　“禀师尊，弟子该死，弟子弟子把那个算命先生跟丢了！”其中一位看起来足有四十多岁的凝神弟子，先开口回道。

　　“怎么，你们是干什么吃的？怎么会看丢，不是让你们远远看着就行，你们是不是让他发现了？”谢成风是这四人的师兄，自然是有资格教训他们的。

　　“是另外有人发现了我们！”那人支吾道。

　　“没用！”很少发脾气的谢成风终于也忍不住骂起来了。

　　“风儿，先别说他们了，让他们好好说说到底是怎么回事！”廖景龙示意谢成风不要吓他们，却看向那位弟子道。

　　“是这样的。”没等那人说话，司马宽倒是先开口道，“前天晚上，我和老赵赵师兄，嘿嘿。”司马宽挠挠头，看了一眼旁边的中年弟子嘿嘿一笑继续道，“我们两人见算命先生和那个小丫头上山，之后便又开始讲起了故事，就觉得他们不会有什么动静，这才到一家酒馆想尝尝凡人的酒，可是喝了没多久。却有两个人看似是哪家有钱人的公子摸样的人，想请我们到外面耍耍，我们两个感觉好玩，就跟了上去。但是但是我们跟他们出去没多久，那两人原来也是修士，上来就打。我们两个敌他们不过，就转着这望仙城跑。后来我们摆脱了那两人，于是觉得不对劲，就偷偷前去圣仙寺门口广场看那个算命先生，就发现算命先生没了。”

　　“前天？前天晚上不正是他们血洗我们黄昆山的吗？”李元天看了一眼廖景龙道。

　　“是，李师兄是在怀疑那个算命先生？”廖景龙道。

　　“你们说过，那个算命先生也不是等闲之辈，却又在那晚突然失踪，能有这么巧的事情？”李元天扫了一眼谢成风和杜明他们一眼道。

　　“是不是算命先生现在也不好下定论，毕竟我们暂时还没搞清楚与他是敌是友。如今之计是要找出圣剑山庄的那帮人，那时一切自会不攻自破的。”廖景龙道。

　　“可是，他们这帮家伙又把那个算命先生跟丢了，我们去哪儿找圣剑山庄的人去？”焦镇恶五大三粗，钢髯虬须活脱脱一个异世李逵般的人物，只是瞪了一眼司马宽和那个赵姓弟子，便把这两人吓得一哆嗦。

　　“不过……”

　　“不过什么？”焦镇恶见司马宽吞吞吐吐想说什么，便又低吼了一声。

　　司马宽偷眼看了一下四位结丹师尊才道：“我们这两天没敢出门，因为因为我们发现有些人在我们附近转悠，看起来却不像凡人。”

　　望仙城这些修士除了那个算命先生的小女孩毫无掩饰其修士身份之外，其他人甚至包括刚到的廖景龙他们一众都是用了青冥符隐身的，寻常修士看不出他们的修士身份，而他们却也不敢毫无顾忌的放出神识。故而，除非有异样，否则倒真是难以分辨那些人是不是修士。

　　“李师兄和廖师弟你们怎么看，要不我们分头行动？既然掌门师兄下令，我们干脆就分成几路去搜，只要找到了他们的位置，一切就都好办了！”久没说话，看起来温文尔雅的黎舒同道。

　　“这个！”

　　“弟弟子倒有个想法！”司马宽见几位师尊虽没说话，却都看向了他。他又看了看谢成风才又道：“我们发现其实那些看似圣剑山庄的人，也在找这个算命先生，我们我们不妨到了晚上还去圣仙寺，没准没准就会碰到那些圣剑山庄的人呢！”

　　李元天微微一笑，看向了廖景龙道：“我觉得这个方法，没准真的可行！”

　　廖景龙思索了一下道：“既然这样，那我们就去看看。不过我们这些人也不宜全部出动，我看就由我和李师兄前去，能捉到几人最好，捉不到再想其他办法。黎师兄和焦师弟留在这里，万一有什么不测，也可以做个里应外合！怎么样？”

　　“哼，什么怎么样？你是堂主，你说了算！只要不要让我哥俩做摆设就行！”焦镇恶瞪了廖景龙一眼闷声道。

　　这四人都是些好杀之人，如今焦镇恶见把自己留下来心中自然有些不愉快。廖景龙也只好苦笑摇头不语。

　　接下来，廖景龙一众又详细询问了几人这些天望仙城的动静。而焦镇恶又是闲不住的主，听完了廖景龙的布置，便提出要出去转转。廖景龙怕焦镇恶万一遇见圣剑山庄的人，大打出手。毕竟他们刚到望仙城，不想这么快打草惊蛇，一窝端了圣剑山庄的人才是他们的最终目的。可是焦镇恶虽然看似粗鲁莽撞，但是活了近两百年的老妖精，自然也有他的过人之处。便借机又把廖景龙讽刺一遍，最后才按廖景龙的吩咐，带上几个比较稳重的凝神弟子去了。

　　其他人无事，便在这个深宅大院闭目入定。一眨眼便到了晚上，廖景龙便和李元天两人带着谢成风和瘦个子杜明前来圣仙寺活动。

　　四人在谢成风和杜明的建议下，在一处参天大树上落了脚。而寺门前的亭子里果然是空荡荡无一人，四人却也没有感到什么意外。只是静静地等着，只等有其他人前来。

　　前半夜月明星稀万籁俱寂没有动静。到了后半夜寅时时分，对面的山坡上却果然来了三个人，这三人虽然遁空飞行却是十分机警，飞速并不快。到了离圣仙寺广场百丈距离远时，便落在一颗石崖之上，伏在那里再也不动，似乎是观察广场亭子里的动静。

　　廖景龙他们先是同样等了有一刻钟的功夫，才小声吩咐了谢成风和杜明几句，之后便遁到圣仙寺后面去了。

　　谢成风和杜明两人自是一动不动，不过心中却砰砰直跳，又是一刻钟对他们来说比一夜的时间还要长。不过这一刻钟一过，便见到对边石崖上两道人影一闪，却没听到任何动静。很快，那两道人好像变得更大了，待两人相互间看了一眼。回过头，却见那两人已经朝他们的驻地飞去。

　　很明显，这两位结丹师尊已是得了手了。谢成风两人便没再犹豫，也朝那个方向飞去。

　　回到了宅邸，谢成风杜明两人便发现，正厅的地上放着三个不知死活的人。

　　“嘿嘿，廖师兄和李师兄果然出手不凡，明天就该我和黎师兄出手了吧。”焦镇恶不知什么时候已经回来了，此时正两眼放光地看着地上三人笑呢。

　　“两名凝神修士而已，有什么出手不凡呢？还是先问问再说！”廖景龙面上古井无波地说。

　　“凝神修士？老子我十年没下山了，别说凝神修士，聚气修士老子都没碰过！”焦镇恶骂道。

　　李元天忍俊不禁道：“那要不由焦师弟来问问，看看他们那些个结丹的师尊藏在哪里，找到了可是有的仗可打了！”

　　“呵呵，我们只是暂时封住了他们的意识，叫醒再问！”廖景龙看来也是对这个焦镇恶有些头疼。

　　“叫个鸟啊，你们这些人做事好不麻烦！”说罢，还没等众人意识到什么，却见这个焦镇恶，忽地起身走到一个人身前。猛地一伸手，那人就像被吸了起来一样。

　　“不要！”廖景龙话刚一出口。

　　焦镇恶却已经一掌打在那人的头顶之上，随即一道红光从焦镇恶的身上发出，顺着胳膊很快完全笼罩住了那人的头脑。

　　一炷香的功夫之后，焦镇恶一松手，那人满头的红光一散，顿时七窍流血倒在地上，再也没有了动静。

　　做完这个动作，焦镇恶一回头看了看廖景龙和李元天面无表情地说：“剩下这两个，你们不动手？不动手，我还来！”说着又要伸手。

　　“滚！”廖景龙终于怒了，身体一飘，一下子便来到焦镇恶面前，并且一把推开焦镇恶。接下来接下了却和李元天两人做了和焦镇恶同样的动作。

　　一屁股坐在椅子上的焦镇恶，嘴中却嘀嘀咕咕骂骂咧咧道：“婆婆妈妈！我还以为做了几年堂主就真的转了性了呢！”

　　他们三个结丹师尊的动作，谢成风他们一众虽没有本事做，却是没有一个没听说过这个骇人听闻的，一般修士不愿使用的惨无人道的手段——搜魂索魄！

　　三人做完，反而个个面带兴奋喜形于色，但是他们的二十个弟子却个个面如土色，大气不敢出一下，好像这三人会一不小心把同样的手段使在他们身上。


第223章 仙城风云（五）

　　“呵呵，你们怎么样，都有消息了吧？”廖景龙的口气也变了，似乎之前骂焦镇恶的另有其人。

　　“哼，怪不得掌门师兄如此郑重其事还叩我的关，没想到他们出动二十人，竟有六个结丹修士来我黄昆国撒野，太猖狂了！”

　　“哈哈，李师兄原来还是对掌门师兄有怨气呢！看来你只听说他们杀了我们近百名弟子也还没引起你的重视！只有这样的事实才让你信服？”

　　“焦师弟，不得无礼！”

　　听到焦镇恶对李元天有些阴阳怪气，廖景龙不得不寒着脸骂道。其实像李元天这种一闭关就是五十年的人，在黄昆门来说就整整隔了一代人。像黄昆他们，如不是李元天有些名气，他们甚至都不知道还有这么个师尊在山上。就连同辈中人，隔了这么久都生疏了。更何况那些没有见过面的弟子了，所以焦镇恶这么说李元天也不是没有道理的。

　　“焦师弟放心，既然我李元天出来了，如今也知道了他们的位置，那就必须替蒙冤死去的弟子们报仇了！”李元天对焦镇恶的话并没有在意，而是牙咬得咯咯响。

　　“不过我这里没有发现云锦双姝的位置，你们两个有没有？”廖景龙显然是对云锦双姝偷偷潜上黄昆山突破他的防线，而耿耿于怀的。

　　“我这里没有！”

　　“我这里也没有，只是从这人的记忆里，好像东方云和东方锦两人跟他们那个武虚子闹了一些小别扭。所以这二人并没有住在诸仙酒楼，而是另有住处！怎么，廖师弟也没有发现？”李元天微皱着眉头道。

　　“嗯，这两人的落脚处确实没有信息。不过他们好像都在等一个叫季穆商的女弟子回去报信，并且似乎就要在这十多天内会有消息的。”廖景龙继续道，“并且他们好像对那个算命先生也有所顾忌，这个算命先生好像是来此做入世修行的一个‘世外高人’！”

　　“没错，从他们那里得来的信息。好像这算命先生还教训过他们，照这种情况，要说那个算命先生血洗了我们黄昆山，有些牵强了。”焦镇恶少有地正色道。

　　“嗯！”

　　廖景龙和李元天都点了点头表示认同。

　　“所以，这件事情从头到尾都是圣剑山庄这几个结丹老贼干的，所以全部杀了，一个不留！”刚没正经一会，焦镇恶便又开始骂道。

　　“杀是必须的，但是关键看要怎么才能全杀了！”廖景龙撇了一眼焦镇恶道。

　　“还要看怎么杀？你廖景龙一人就能大败云锦双姝，难道我们三人是吃素的，还不能杀了另外三个老贼？”

　　虽说焦镇恶粗鲁，但是加上掌门易天他们五个，可以说是黄昆门结丹级武力最高的前五名实不为过。所以如果对方不是圣剑山庄的精锐，一人杀了一个应该是完全没问题的，所以焦镇恶这么说完全不是大话。

　　“杀，没问题。但是一旦打草惊蛇，恐怕你杀一个两个容易，再多就难了。难道人家打不过还不会跑。”廖景龙耐着性子道。

　　“这确实是个问题。看来还是你有道理，是个做堂主的料！”不知道焦镇恶是认真的还是挖苦的，总之廖景龙听在心里，有些别扭。好在都是同门师兄弟，廖景龙也习惯了焦镇恶这个粗中有细，细中有粗，时粗时细的家伙。

　　“嗯，那依廖师弟的意见，该当如何才能把它们一网打尽！”李元天却不理会他们的话，直接问道。

　　“我想，既然知道了他们的住处，那就把他们包围起来。我们也不用急，总之见一个杀一个，当然不能明着杀，一方面不希望打草惊蛇，另一方面也能打听出云锦双姝的落脚处。而且，在那个回去报信的圣剑山庄弟子回来之前，我们万不可打草惊蛇。”

　　廖景龙和盘托出自己的计划后，黎舒同皱着眉头开口道：“对付那些凝神小辈，我们倒不用什么周折。万一出来一个结丹老怪，我怕是想不惊动他们都难。”

　　“哼，既然你们不愿打草惊蛇，那就引蛇出洞啊，有多远引多远，难道你们还想在这城中动手啊？”焦镇恶哼声道。

　　众人深以为然，正准备按此计划进行。却听到那个司马宽怯生生地说话了：“众位师尊，那那个算命先生怎么办，还理不理了？”

　　“哦？”廖景龙一怔，随即道，“你这一说提醒了我，我们只顾报仇呢，那个算命先生看起来也不是一般的人物。你们倒是腾出来一部分人可以分头找找，风儿安排吧。”

　　“这师尊，我我也想跟你们行动。”谢成风罕见地违抗起廖景龙的话来。

　　“我也要跟师父行动，为师兄弟们报仇！”常明也一脸萧杀地从厅前的人群中走了出来。

　　“你们跟着凑啥热闹，弄不好是要丢性命的！”焦镇恶又吼道。

　　“嗯，修仙之路本就是荆棘丛生，既然是出来历练的，那就跟上吧！”廖景龙却并没有制止，不过看着焦镇恶快要阴出水来的脸色。廖景龙也不得不点出五名弟子跟他们一块猎杀圣剑山庄的人，然后把剩下的弟子分成四组，分别由杜明，司马宽，赵尚秂，蒋基恩带领分别在望仙城寻找算命先生的下落。

　　※※※

　　诸仙酒楼，后院。

　　武虚子这几天有点郁闷，他其实很反对对黄昆门的黄昆做如此明目张胆地行动。毕竟黄昆门再弱，这也是人家的主场，像东方云和东方锦如此肆无忌惮，那是大忌。惹恼了人家黄昆门，随便出来一个大长老，他们这一帮子人都得玩完。

　　但是这云锦双姝仗着属东方姓氏，且又有几分姿色。不但受着两个东方大长老和掌门师兄的宠，连门内外姓的年轻一代结丹师弟们都把他们捧上了天。自己的话他们如何肯听，但是这武虚子是结丹后期巅峰修士，这些红尘凡念，他早就看淡了。处理完这事，回去闭关冲击元婴才是自己唯一要关注的事情。

　　自从和云锦双姝二人话不投机一拍两散后，他便在自己的宿舍之内入定，只等季丫头带回新的指示。

　　然而没有清静等多久，他的房门便被人打开了。

　　“沈师弟，你不会敲门吗？”武虚子没声好气道。

　　“武师兄，不好了，八成黄昆门的人出击了！”沈东成丝毫不理武虚子的责怪，脸色有些难看道。

　　“怎么回事？”武虚子这才睁开眼睛问道。

　　“不但五日前派去查看算命先生的三位弟子，到现在还没回来，而且出去查看的宏儿五人也有三天没有消息了！”

　　“不就这三五天吗，我们不是说好等季丫头回来后再做动作吗？兴许他们觉得闲着无趣去哪里玩了，有些弟子意志不坚，一沾然到花天酒地的凡尘就不可自拔。说不定他们在哪里逍遥快活着呢，你要不放心也可以出去看看，别在这里一惊一乍的。怎么没见齐威和马铁戈两位师弟慌乱，我看你也是想出去玩了，那就出去啊，也没谁拦着你啊！”

　　本来是觉得哪出了问题，但是被武虚子这一阵鄙视带臭骂，沈东成再没说一句话，头一扭走了。

　　“你个老顽固，对本门的事情不上心也就罢了。怎么开口就教训人，说什么意志不坚定，你怎么知道人家意志不坚定。我看你才是意志不坚，你想出去戏弄，怕是连那些凡人都看你不上眼吧。云锦两位师姐花一般的美人儿，都被你气走了。搞得我白费心机跟两位师姐出来了，到现在都没跟她们说上几句话。花天酒地？！你当老子不敢去啊！”沈东成是越想越气，越想越憋屈。当晚便以寻找失踪的弟子为名，遁出了诛仙酒楼。

　　一转眼就是十多天过去了，武虚子掐了掐时间，季丫头也该在这两天回来了。而自己作为这群人的师伯及大师兄，也不能老什么话都不说一直入定。随即便来到后院的大厅中，招来了全部在客栈的弟子，准备等待季穆商的回信。

　　然而等众位弟子都进来之后，武虚子发现不但沈东成没在，另一位师弟马铁戈也不在，更有甚者大厅之内只有七名凝神弟子了。

　　“怎么回事，沈师弟马师弟怎么还没回来，这玩性太大了吧！”武虚子浑身是气，“这么多天，你们师姑们来过没有？”武虚子又问。

　　“回禀师伯，没来过。”一位中年弟子躬身回道。

　　“我不是说只要去三人轮流盯着那算命现身即可，怎么一下子少了七人，怎么回事？邱涛，他们没给你请假吗？”武虚子脸色越来越阴。

　　那中年弟子有些不敢看武虚子，只是低头回道：“我以为他们只是出去一晚就回来，结果我也没想到会是这个样子！”

　　“咳，真是荒唐！齐师弟你去，算了还是我去吧，你们在这里候着，估计季丫头这两天就该回来了。邱涛，随我出去，给我找出这些混蛋们！”


第224章 仙城风云（六）

　　望仙城的夜晚总的来说还是比较安静的，大街上偶有行人，也都是匆匆而过。但是在一些烟花柳巷之地还是会灯火通明，人流不息的。比较特别的是那些跌跌撞撞不知归路的醉汉，贼头鼠目东张西望的混混，以及打情骂俏讨价还价的红男绿女。

　　武虚子之所以骂那些弟子花天酒地不可自拔，就是因为他曾听到那些个凝神弟子私下议论，说什么凡间女子好滋味。那些去处他自己虽没去过，但是这些东西他怎么不知道呢。因此，一旦发现这些弟子失踪，那只有两个地方可以找：酒楼和青楼。

　　到了晚上，武虚子和那个叫邱涛的弟子，丝毫没有什么掩饰。一走出内院的房间便直接一飞冲天，朝着望仙城的一个小湖边飞去，因为他们知道除了圣仙寺，这些凝神弟子最爱去的就是那个绿柳湖了。

　　然而两人刚飞出不足两里路，武虚子便突然发现空气中的元气忽然一阵的荡动。还没等两人细想，星星满天的夜空，突然多出两道蓝色闪电，瞬间便劈向两人。

　　武虚子先是一惊，随即便冷哼一声“雕虫小技。”却也不躲。不知什么时候已操到手中的一柄木剑，只是轻轻一挥。那两道闪电便被接下，瞬间消失无影，再看武虚子却没丝毫异样。

　　“哪里来的野孤禅，还想跑？”说着，武虚子顿时改变了飞行的方向，朝东边疾驶遁去。

　　邱涛刚见到这一阵势，有点犹豫，不知是回去报信好还是等那些人现身，然后分出个胜负好。然而当他听到师伯武虚子的话后，心中顿时一震。这些人分明不是师伯的对手，而自己要是随师伯或打或捉几个人，那是多有面子的事。也好让那些师兄师弟们知道，当他们在享受着这凡间温柔梦的时刻，自己却在和师伯并肩战斗，且有辉煌的战果。

　　心念电转之后，邱涛依然随着师伯的身形追了过去。

　　武虚子本来也是犹豫的，如果对方是黄昆门的，半路埋伏一些结丹级的人物，自己岂不很容易落了陷阱。但是看到那两个偷袭者并没有朝黄昆山方向跑，而是跑向了东方。当下便再不犹豫，这么多天的沉寂，自己也该出手做点事了。

　　这里离东城城外充其量也就五十里，不足一盏茶的功夫，便飞了出去。而前面的两个人影也渐渐近了，甚至到了可以攻击的范围。

　　武虚子心中冷笑，惹谁不好，偏偏惹上我老人家。这个是你们自找的，当下手一抖，两个符篆便凭空出现。

　　等武虚子刚要出手，却突然从侧面传来一种完全异于前面两人的压迫感。身为结丹后期巅峰的修士，武虚子预感到，那是一个不亚于自己的强大存在。

　　只要不是元婴老怪物，哪怕同是结丹后期巅峰的修士，武虚子也自信不会轻易落败。当下手中的符篆也毫不犹豫的打了出去。

　　“轰。”那符篆刚飞出去十多丈远，便凭空爆开。

　　“哈哈哈，好手段。没想到这是一条大鱼啊！”随着话音，一个钢髯虬须，五大三粗的汉子大笑着，箭一般出现在武虚子前两三丈远的空中。

　　“哼，谁是鱼，谁是虾，现在说太早了吧？”武虚子等看清楚来人的摸样，却没有急着出手，他倒想看看对方的来历，毕竟看对方浑身洋溢的元气，分明也是一个结丹后期的修士。

　　“哈哈哈，有趣！是鱼是虾定要分个清楚，还是先说说阁下的名号吧！”那人仍旧大笑，一副不把武虚子放在眼里的样子。

　　“名号？有必要吗？想知道，还请你先报！”武虚子知道，圣剑山庄远道而来黄昆国暗杀了不少黄昆门的弟子，理亏在先，却不愿主动报名。

　　“在下黄昆门焦镇恶！奉命诛杀圣剑山庄的恶狗，不知道你是不是呀！”焦镇恶倒是很痛快地报出名号，但是对圣剑山庄明显没有一丝好感。

　　“哼，诛杀？口出狂言，找死！”这武虚子自然知道这场恶战不能避免，但是互相交换一下名号也是他们这些结丹级修士开战之前仅有的一点客气。但是对方出口便骂，他哪里受得了，况且自己觉得自己的胜算还是不小的。

　　一挥手，木剑带着一道清空霹雳便劈了下去。这一剑带着武虚子十成的元气法力，焦镇恶不管再嚣张也是不敢硬接的。

　　不过焦镇恶却也不甘落后，嘴中叫一声“还没报名就打？”同时躲在一边，同样手中也多了一把黑色大剑，这把大剑剑身足有一尺宽一丈长，剑刃处散发着蓝幽幽的光芒，月光之下显得格外阴森。

　　武虚子一招刚出手，对方一道火红的剑芒作为回应也当空劈到。

　　“旋空斩，不错！今天倒要见识见识黄昆门的绝技了！”说着，武虚子手中的木剑当空一抛，簌地数倍增长，很快竟涨得比焦镇恶手中的宝剑还大一倍有余。这木剑涨大之后并没有消停，而是又马上幻出千百条剑影，一下子便把焦镇恶围在当中。

　　“雷电剑阵，够劲道！”焦镇恶说着，却也不敢怠慢，手中狂剑飞舞，生生砍向周围的剑幕。武虚子冷笑一声，也不说话，却也围着这满空飞舞的剑影逆向转了起来。

　　“哐啷啷！”

　　“轰隆隆！”

　　哪里是人，哪里是剑，没人能分得清楚！

　　这一边难分难解，一里之外的另一边却也有了动静。

　　“黎师尊，您去那边给焦师尊看着吧，这边有我们五人呢！”说话之人却是黄昆门的常明。

　　这群偷袭武虚子的正是黄昆门的焦镇恶和黎舒同，以及常明谢成风一伙凝神弟子。其实说到这里，大家都该明白，圣剑山庄失踪的那伙人，正是遭了黄昆门一众人的毒手了。焦黎两人和廖李两人轮流分成两组，轮流埋伏在诸仙酒楼，一遇到圣剑山庄的人出来，便使出此等手段。先是出动凝神弟子引开圣剑山庄的人，然后再歼灭之。这让放松警惕一心只等季穆商带回消息后再出手的圣剑山庄众人吃了不小的亏。

　　黎舒同见到这边有常明和谢成风，这两个凝神弟子可都是小一辈中的佼佼者。并且从这几晚的情况来看，他们的武力对上圣剑山庄的同阶修士均占上风。而他们做长辈的，也确实该让这些小辈们历练历练。又见常明这么说，便点点头朝焦镇恶那边遁去。

　　却说常明这人，五派试练资格赛中，虽然也出了些风头，但无奈那个黄昆却是变态中的变态。这不仅让自己失去了试炼资格，甚至事后也被禁足。后来还是黄昆求的情，才让他脱了困。再后来他了解到黄昆在试练中的表现，以及这人的一些传奇历史，也便彻底死了与之一较高下的决心。但是不能与黄昆想比，黄昆门却还有不少优秀的弟子，就像本门的修炼天才康琴儿，厉大长老的亲传弟子彭玲儿这两个女弟子都够自己比的。

　　因此常明的修炼更加刻苦，一有历练的机会自然也不会放过。这次击杀圣剑山庄凝神期弟子中就有两个是自己的功劳，而此时随那武虚子后到的邱涛，也被他抢先拦下。他不仅不让一边的谢成风四人出手，甚至还支走了师尊黎舒同！

　　邱涛此时内心自是五味杂陈，不幸被埋伏了，还遇到这么多人！虽然后来看到缠着自己的那人不愿让其他人出手，还支走了一个让自己难生反抗之心的结丹老怪物，让他一时松了一口气。

　　但是两人刚交手不到二十招，邱涛又开始绝望了。虽然凝神八层的他，能看得出对方的修为绝对没有自己高，要是对方坚持不让别人出手，那自己或可找机会逃脱。然而很快他发现对方的武力竟然比自己只高不低，自己使出的“幻雷阵”竟然在那人手中坚持不到十招。

　　绝望中的邱涛失去了理智，保命的心思占据了绝对的上风。好不容易瞅准机会，邱涛撒腿便跑。逃跑中的邱涛发现对方另外四人竟然没有追赶的意思，这让他心头狂喜。顿时脚下生了风，一生中从没有的速度施展了开来。

　　然而这一高兴的感觉还没退去，后背却突然一阵发凉。惊骇中的邱涛发现有把银白色的长枪，正从自己的胸口穿过。邱涛还发现这把枪从自己的胸口一穿而过之后，却被越过自己的一个人十分潇洒地接住。此时自己的身子已经开始下落，但是那人却还没有放过自己，而是一伸手，从自己怀中摸出了自己的储物袋。邱涛想恨，但是意识却已经模糊了起来，眼睛虽然睁着，但是再也看不到东西了。

　　“呵呵，常师弟好样的。不过下次你就不能争了，要不然我们还不都成了摆设！”见到常明回来，谢成风微笑道。

　　“多谢谢师兄和各位师兄师弟们成全，下次你们来，呵呵。这是那厮的储物袋，算是我的谢礼吧！”常明没看储物袋，随手一扔，便抛给了其他人。

　　“嗯，走吧，为两位师伯压阵去！”谢成风看到常明的动作，也不愿多说，便朝另一边飞去。

　　圣剑山庄的“雷电剑阵”，谢成风在虚空殿试练中见识过。但是眼前的情况，却是让他惊骇不已。前方方圆足有一里，上接天下通地，成千上万把几乎凝成实质的飞剑，将一个人围得个水泄不通。而这剑阵中，“滋滋滋”一道道电光迅速凝成，“咔嚓嚓”雷电带着火球朝那人轰去。

　　然而那人左扑右闪，躲不及之时便狠狠朝那电光斩去。看着这令人胆寒的剑阵，谢成风五人无不为剑阵中人捏了一把汗。

　　“黎师伯，不如不如我们都上吧，赶紧结束战斗。时间长了我怕我怕焦师伯顶不住！”谢成风硬着头皮走到黎舒同眼前道。

　　“都上？你们是找死！”黎舒同瞪了谢成风一眼骂道。随即看着阵法，嘴中却嘀咕道：“都想一个人逞能！上梁不正下梁歪！都把老子当不存在了！”

　　然而话音刚落，一阵大叫却从阵中传来：

　　“我错了，老黎！你出手吧，我撑不住了！这他娘的阵法已经练到大圆满了！”


第225章 仙城风云（七）

　　谢成风常明他们哪里知道，当黎舒同来到焦镇恶这边刚要动手帮忙，就被焦镇恶骂了，说什么自己一个人对付足矣，说什么你上来是碍事。黎舒同那个郁闷啊，前边刚被小辈们支走，这边又被这个黑大汉骂开。总之，之总，总之总，自己完全成了聋子的耳朵——摆设了。

　　黎舒同有心不管，但是里面的焦镇恶左支右绌，刚开始还能腾出手来使几招九元覆雨剑的招式去破人家的剑阵，这会子却完全只有招架之功了。那剑阵中的雷电劈上去估计可不是闹着玩的，要知道这是圣剑山庄“雷电剑阵”的终极招式，还被一个结丹后期的老怪物使出来！

　　黎舒同生气归生气，但是一听到焦镇恶的叫声，便立时加入战团。

　　话说这武虚子使出的雷电剑阵，并不是站着不动在掐诀，而是围着这剑阵在飞速旋转。而那些凝神弟子如谢成风常明之辈的，根本就看不出人家在哪。黎舒同虽然能看得出武虚子的身形，但是这身形太快，想朝他攻击是不可能的。

　　但是这剑阵却是真真实实存在的，也没有太好的办法破阵，黎舒同只好一掐诀，方圆数里的元气突然一滞。随即，一拳便朝前边的剑阵上轰去，只见一道水桶粗细的巨大拳影拉出一道长长的火龙朝剑阵冲去。

　　“轰隆隆。”随着一连串的闷响，前面剑阵就像树木被狂风吹动一般，四下摇动起来。但是让谢成风他们几个吃惊的是，如此威力的打击，也只是让那剑阵晃了一下，随即又恢复如初。不过也就在这一刻，剑阵中的雷电之力完全消失，想再次聚集却还要几息的时间。然而阵中的焦镇恶却已经抓住这个时间，手中的巨剑便开始疯狂地冲击这剑阵。

　　很快，剑阵虽然被焦镇恶冲击得摇摇欲散，但是剑阵中却又开始发出兹兹的声音，这正是剑阵开始重新积聚元力凝聚雷电的开始。

　　“轰隆隆。”黎舒同故伎重演，又是一拳打在了剑阵之上。那剑阵中的雷电之力再次被破解，而焦镇恶的冲击也越来越猛烈。

　　眼看剑阵摇摇欲散之时，不但黎舒同，就连谢成风他们都发现这剑阵，开始由慢到快地移动起来，方向正是黎舒同他们这边。

　　圣剑山庄雷电剑阵的威力，谢成风他们不甚了解，但是黎舒同他们这些结丹前辈可是一清二楚。只要使用者元力够深厚，别说焦镇恶一人被困毫无办法，就是连廖景龙他们四人一起被困恐怕也难轻易脱身。

　　“你们撤！”黎舒同一边冲谢成风他们喊，一边挥拳冲击剑阵。此时不但不能被剑阵困住，还得出手攻击剑阵。但是武虚子的用意显然不是要去困住黎舒同，毕竟这些同阶的修士可不是轻易能上当的。但是能把剑阵调动起来，让黎舒同不得不四下躲避，而不能全力攻击剑阵，这才是他的最终目的！

　　果然移动中的黎舒同就不能全力攻击剑阵，而剑阵受到的威胁顿减。阵中的雷电之力遂不复如初，但是至少剑阵不会轻易被破，那武虚子就不会正面面对两人的攻击。没有两人的正面攻击，武虚子就自信没有危险。

　　就这样，武虚子一打二的局面竟然能维持不败。焦镇恶在阵中急得嗷嗷直叫，黎舒同也阴着脸尽可能地全力攻击。而远远站在一边的谢成风常明他们也只有看热闹的份了。

　　“风儿，快去请你们师叔来！”焦镇恶大吼一声。

　　谢成风一听这才如梦方醒，还有两个大佬没动呢！

　　然而这声音好像并不只有谢成风常明他们在场的人听到了，却见城内方向的天空由远及近就像放了烟花一样，五彩缤纷的色彩不紧不慢朝他们移来。随之轰隆隆咔嚓嚓的声音也传到了他们的耳中。

　　焦镇恶黎舒同他们分不开身。但是谢成风常明他们五人却是一激灵，怎么回事，莫不是城中也出事了？

　　没让他们吃惊多久，就见一场声势浩大的战团也朝他们这边移来。常明二话不说飞身过去，不久便传来话音：“谢师兄，快来，这是廖师叔他们！”

　　黎舒同和焦镇恶大战武虚子的动静是何其壮观，就连望仙城中的凡人也都看到听到东方天空中那奇怪的，连绵不断的闪电和雷鸣。这怎能让异常灵敏的黄昆门和圣剑山庄在望仙城的修士们无动于衷，于是两伙人便在朝东方飞去的路上不期而遇。

　　圣剑山庄凝神期弟子有七名，而黄昆门凝神弟子加上谢成风他们刚好形成二打一的局面。见自己也有事可做了，谢成风只得一边回应焦镇恶：“廖师叔李师伯他们已经来了。焦师伯黎师伯，你们要撑住啊！”同时毫不犹豫地加了战团。

　　其实，李元天廖景龙他们遇上圣剑山庄的齐威他们一众人，从开战到被谢成风他们发现也不过一盏茶的功夫，自从常明他们加入战团，这战斗已成了一边倒的局面。齐威无论修为或是武力都跟武虚子差了不是一截两截的事，而李元天廖景龙两人放眼五大派都是有可能在同阶修士中排进前十的。齐威遇到这两人的下场可想而知，他也只坚持了一炷香的功夫，一招不慎便被两人同时击中，一命呜呼了。

　　廖景龙李元天他们料理了齐威之后，见这边凝神小辈们也都占了上风，尤其是常明和谢成风两人，一对一都已占了上风。见没什么可以顾忌的，两人便朝焦镇恶这边的战团前来支援。

　　武虚子从布出雷电剑阵到现在其实已经有了一个时辰了，虽然表面上他一人缠住两人而不败。但是这雷电剑阵的终极幻雷阵对元力的要求，就像无底洞。武虚子很清楚，别说黄昆门有了援兵，就算没有，不出半个时辰，这个剑阵必散，自己如果不想法脱身，迟早会命丧这两人之手。

　　然而天有不测风云，命不该绝不必绝！

　　廖景龙李元天正要加入战团，武虚子也正准备逃跑之时，一声大喝断了所有人的计划。

　　“黄昆门的泼贼，休要猖狂，武师弟我来助你！”

　　廖景龙李元天吃了一惊，顺着声音一看，一个白衣青年衣袂飘飘，迎面冲来，起身后还跟着一老一少，一男一女两人。

　　“吕师兄救我。”武虚子一听来人那熟悉的声音，心中大定。将要消散的剑阵又重新祭起，并且呲呲呲，卡嚓嚓顿时雷声又大作起来。

　　“娘的，又是谁来了？”焦镇恶那个郁闷啊，眼看就要脱困，不想又节外生枝，自己又不得不重新享受起雷电的洗礼。

　　“吕昌！你竟然也来了！”李元天一惊，前面这个年轻人自己竟然认识。

　　当时圣剑山庄东方朔的掌门就任大典，各大派都有代表前去道贺。而吕昌就是曾经很有可能担任圣剑山庄掌门之位的圣剑山庄弟子，此人武力曾经号称是圣剑山庄的第一人。当年这吕昌心高气傲，虽最终没能如愿，但是当时心中却不服气。虽然碍于大长老们的面子没敢发作，但是或许是为了发泄自己的情绪，或许是想给刚上任的东方朔施压，吕昌在外来道贺的各派使者面前可谓是大出风头。他提出和众位使者切磋功法，李元天就是其中一位，并且李元天当时是败了的。

　　“哈哈哈，李元天吗，听说你闭关凝结元婴了。怎么，没成功？当年你败给了我，是不是很不服气啊，来来来，今天再给你一次挑战我的机会。”

　　“呵呵呵，吕昌，当年听说你文韬武略天下第一，没想到没当上掌门却变得这般的孟浪。东方朔为了一己之仇恨，不惜拿本门弟子的性命不当回事也就罢了，竟然还让你这个几近结婴的家伙前来送命。而你竟然也能接受这般荒唐的安排，叹哉悲哉！”

　　李元天这番话说得轻声细语，但是却狠狠地戳在吕昌的内心深处。饶是吕昌数百年的老怪物，也不能泰然处置。

　　“我倒要看看今天是谁要死。”吕昌显然是激人不成反被激，恼羞成怒，当场挥出一把金色宝剑，朝李元天劈来。

　　“吕昌交给我，廖师弟快去拦住那两人，小心为上！”李元天说着，同样祭出一把泛着蓝光的宝剑，迎向吕昌。

　　却说，吕昌这次前来又领来一位暗影系的结丹级刺杀高手。吕昌这次来的主要目的是弄清那个楚天和那个算命先生的问题。至于截杀黄昆，吕昌并不想弄的太过招摇，但是既然掌门东方朔坚持，那还不如找个善于伪装和潜伏的高手混入黄昆山不声不响地做掉黄昆算了。

　　哪知刚来到黄昆国就碰到这场大战，本想狠狠心不出手，达到不暴漏自己的目的。却不想，另一边又来了李元天和廖景龙两个棘手人物，要是再不出手，这武虚子怕是性命难保了。若是换成另一个人，或许他可以狠心舍弃。但是每一个结丹后期巅峰的人物，都有凝结元婴成功的可能，这也是各门各派非常宝贵的人才，所以吕昌也不能不出手了。


第226章 仙城风云（八）

　　不像凝神期弟子，五大派结丹中后期的修士，可供历练的资源是少之又少。最大的历练经历，其实就是本门同阶修士之间的切磋。所谓的外出历练，除了本人有极好的机缘进入一些秘境险地找到一些上古妖兽或者三阶妖兽一试身手外，无非就是找那些散修开刀，或者运气好碰到落单的小门小家族的结丹弟子，那是毫不客气。当然那些小门小派的结丹弟子基本就不再考虑会有结婴的机会，一般就是窝在家族之中充当太上皇，然后就是闭关修炼。

　　一些心有不甘的结丹修士，或许会寻找机会漂洋过海，去寻找更广阔的天地，但是同时也就意味着更大的陨落风险。

　　所以李元天碰上吕昌，既兴奋又不安。一方面这么多年谁知道对方是不是有了更大的长进，另一方面一旦打败吕昌，那必定是名声大噪。吕昌敢号称圣剑山庄结丹第一人，那打败吕昌就有可能问鼎五大派第一人，再不济也得是五大派结丹修士前三甲的美誉。

　　吕昌的想法何尝不是如此，像他吕昌，黄昆门的李元天以及廖景龙之辈。放在五大派都是叫上号的人物，别说打败对方，能以生死之念搏斗一场都是万分宝贵的经验。

　　圣剑山庄的雷电剑阵，吕昌早在结丹七层的时候，就已经练到大圆满的地步。如果让他使将出来，相对于武虚子那就是另一番计较了。

　　李元天自然是知道这些的，就像吕昌也知道他早在结丹六层的时候练就了九元覆雨剑一样。知道了终极幻雷阵的厉害，李元天可不会给吕昌任何使出幻雷阵的机会。只要吕昌一掐幻雷阵的决，李元天就是毫不犹豫地打断。

　　吕昌试图使了两次不成功，便不再提这念头。于是两人之间的法术之斗便比其他人更加激烈，更加不敢露出丝毫破绽。

　　走暗影系路线的结丹修士，一般就是大门派专门训练的，他们善于隐藏，善于伪装，遁速奇快，攻击特狠，往往擅长出其不意一击必杀的技能。换句话说，他们就是善于刺杀。但是让边无影和廖景龙明打明地遇上，边无影就不够看了。虽然边无影随便使出幽冥幻影就能躲开廖景龙的攻击，但是时间一长，廖景龙就有了应对之法，九元覆雨剑从以第一元到第九元的最后一招都是大范围的攻击方式，边无影想给廖景龙躲猫猫，还是找错了对象。不到一个时辰，跟随吕昌前来望仙城执行刺杀任务的边无影，郁闷地发现，自己竟然不能和廖景龙离得太近了。

　　边无影不敢靠近廖景龙，而占据绝对上风的廖景龙，却不代表他就能轻易击杀边无影，边无影想逃跑还是没有丝毫问题的，问题现在双方是团体遭遇战。

　　武虚子对李元天并没有太多的印象，但是当李元天和吕昌对上，却并没有像武虚子想象的那般速战速决，反而双方互有攻守，这让武虚子心中惊讶之余又十分烦躁。而且武虚子想和吕昌两阵合一困住黄昆门这些人的想法，也慢慢成了空想，因为吕昌根本就使不出来幻雷阵；而另一边的边无影竟然还落于下风。

　　吕昌给武虚子带来的信心经过一个时辰的支撑，又渐渐消磨殆尽。焦镇恶黎舒同的野蛮攻击，让幻雷阵不但完全使不出雷电之力，反而摇摇欲坠，时刻都有消散的危险。

　　吕昌不是没看到武虚子的情况，但是这李元天的武力让他根本不敢分心。不过吕昌却没有完全放弃，而是有意无意地把战团朝武虚子这边拉，两个战团只要靠拢，吕昌就有可能腾出手来，使出幻雷阵。

　　然而当吕昌渐渐靠近道武虚子这边只有十多丈的时候，就发现武虚子祭出的剑阵，已是强弩之末了。看着事情不对，吕昌大叫：“武师弟，快撤！”

　　武虚子没想到吕昌叫自己撤，心神一愣。但是他们的叫喊丝毫没有迟滞焦镇恶和黎舒同的攻击，而且黎舒同反而趁此时机有全力轰出一拳。

　　只听“轰隆隆”一声，青冥冥的剑阵刹那间消散，而武虚子也哇地吐出一口鲜血。剑阵被毁，武虚子震惊之余自然不跑也得跑了。没有幻雷阵，武虚子自认和焦镇恶黎舒同两人过不了三十招。

　　所谓兵败如山倒，武虚子一败，焦镇恶黎舒同可就腾出手来了。并且被困多时的焦镇恶那心中可不是一般的来气。

　　“哇呀呀，想跑！你他娘的留下来吧！”说完，一掐诀，手中大剑空中一抛。瞬间变成千万条，刷地朝前边那人射去。

　　焦镇恶人粗心不粗，他见吕昌已经跑到武虚子那边，生怕二人再使出什么两阵合并的怪招了，便无差别地攻击过去。

　　万剑诛仙的招式虽由一剑化万剑，但是其攻击力可不亚于一线牵。吕昌和武虚子两人自然不敢托大，簌地一下飘忽而去。

　　“追！”

　　黄昆门这群人中，最郁闷的就数焦镇恶了。他见两人和远处的一个女弟子远远遁走，哪里甘心。嘴中叫着，抬腿就要跟上。

　　“回来。”身后跟上来的廖景龙一声闷喝，生生叫住就要追上去的焦镇恶。

　　“怎么，你们还怕他们不成！”焦镇恶瞪着眼睛道。

　　“不怕他？也没见你们两个留住人家一人！”廖景龙恨声道。

　　“可他们”焦镇恶无语了。

　　“好了，这次他们连吕昌都动用了，这人是五大派中最接近元婴的一个人，连我都没办法在他手中占到便宜。”李元天的话，也算是彻底打消了焦镇恶的不满。

　　见到吕昌边无影以及武虚子的撤退，黄昆门一直停在远处的凝神期弟子也走了过来。

　　“你们怎么样？”廖景龙虽然看到这边好像有两人受了伤，但是人数终究是没有少的，当下心中稍定。

　　“回堂主师尊，他们七人被我们击杀了五人，有两人逃跑不知所踪。我们常师弟受了点轻伤，祝师弟，梁师弟伤势稍重，不过也没有大碍！”谢成风赶紧回道。

　　“哼哼，总算是让他们付出了代价！”廖景龙听了，脸色这才好转。

　　很快黄昆门一众又回到了他们的住地。

　　“师兄，既然那个吕昌如此厉害，我们是不是回山再去叫几位师兄弟来？”黎舒同阴着脸道。

　　“是呀，他们这是在咱们的地盘上撒野。娘的，就不跟他们分什么规矩，把师兄师弟们都叫来，就不信打不死他们！”焦镇恶嗷嗷直叫。

　　“我刚出关，情况不明。廖师弟，还是你拿主意吧。”见到廖景龙看向自己，李元天却很客气地回道。

　　“嗯，这事情就不用大张旗鼓了。这次圣剑山庄是吃了不少的亏！他们打死了我们百多名弟子，十多名凝神弟子，但是我们也击杀了他们三名结丹修士，十一位凝神弟子。我想在他们进行下一步动作之前也该消停一会了。”

　　听了廖景龙的话，李元天微微点点头道：“廖师弟的话不错，他们折了两位结丹弟子，确实吃了大亏。不过他们的下一部动作恐怕会更加强硬，如果我们不能请更多的师兄弟来的话，我想我们得更加小心了。不知道廖师弟接下来有何安排？”

　　其实想当年廖景龙的脾气一点都不比焦镇恶好，但是这么多年的堂主当然是没白当的。他的思维和焦镇恶李元天早已不同了。

　　以他的分析，圣剑山庄虽然吃了亏，但是都在可承受的范围之内。当然要是折了吕昌和云锦双姝那定是另一回事。现在是圣剑山庄来到黄昆门踢场子，吃了亏是他们理应的下场，毕竟望仙城还是自己的地盘。在自己的地盘上他们不敢做的太过分，虽然大长老们的地位超然，但却不是只能看不能用的摆设。有大长老的存在，在没有全面开战之前，圣剑山庄是不敢太过分，这也是廖景龙的出这样判断的依据。

　　而且以廖景龙对吕昌的认识，吕昌绝对不会再做那种赔了夫人又折兵的蠢事了。恐怕那个和自己交手的人，才是他们这次来黄昆门的真正杀手锏。如此一来只要在黄昆门内，在望林坡部署重兵即可。而在望仙城有他和李元天四人足矣，甚至什么时候找到云锦双姝，还可以私下解决她们。

　　廖景龙没有给其他人解释过多，而是吩咐谢成风带两个收了伤的凝神弟子回去养伤，同时把望仙城的情况以及自己的想法回报掌门易天。

　　谢成风四人走后，廖景龙吩咐剩余十四名凝神弟子，分成四组白天在望仙城里逛。而他们四个结丹师尊则也两两一组，在晚上转。因为他们相信，就算遇不到算命先生，也会遇到圣剑山庄的人的。

　　不久谢成风便带回了消息，易天也同意廖景龙的建议。在望仙城，廖景龙众人只要保持存在就行，也算是作为对圣剑山庄的震摄。

　　很快一年的时间过去了，虽然黄昆门的人和圣剑山庄的人在望仙城也碰过面，但是皆是在大白天的街市上，也没人敢动手。就在众人渐渐放松警惕的时候，常明他们却带回来一个让众人大吃一惊的人。


第227章 仙城风云（九）

　　一年的时间，黄昆门这边对那个算命先生早已不抱任何希望。然而当看到常明领进的那个小女孩，顿时让众人眼睛一亮。据杜明和一些凝神弟子讲，这个小女孩正是跟着那个算命先生一起的小女孩。

　　“不得了啊，小小年纪竟有聚气三层的修为！”当廖景龙和李元天看到这个小女孩都是显出吃惊不小的神色。

　　别看小女孩有聚气三层的修为，但是却和普通凡人子弟没有什么区别。满头长发被两边两个小辫子巧妙地挽在脑后，眼睛挺大，小嘴挺圆。稍微一抿嘴，两个可爱的小酒窝便显现出来。身穿红绸长褂，脚穿一双鹿皮小靴。惟一跟大街上的小孩子不同的是腰间却别着一把一尺长的小匕首，匕首手柄上挂着一个拇指大小的碧玉葫芦。众人都能看的出，这把小匕首却不是凡物，而是蕴含着元气的法器。

　　“小姑娘，你爷爷呢！”廖景龙把小女孩带到座位上，尽量带着温和的笑容，蹲在小女孩的面前问。

　　“爷爷爷爷他不要我了！”小女还看着一大厅的人，怯生生地回道。

　　“哦，怎么回事，怎么会不要你了呢？”廖景龙微微一怔。

　　“爷爷说出去办点事，然后然后就一年多没回来了！”

　　“是的，我在北城盯了她三天，都没见到那个瞎子！”常明插口道。

　　“你才瞎子呢！你没见我爷爷是装给你们看的吗？”小女孩听到常明的话，腾地从椅子上站了起来，转身瞪着常明反驳道。那话里分明也是知道一些事的。

　　小女孩如此激烈的反应，倒让常明尴尬不已。说实话，之前郑谷成和算命先生接触的时候，当时基本都看得出来算命先生是装的了，更不用说以后大家长时间的跟踪都能看的出来。只不过潜意识里，大家还是把算命先生当成瞎子了。

　　“呵呵，小姑娘说的不错，他才是有眼无珠呢！”聊景龙瞪了一眼常明，坐到小女孩旁边的椅子上继续问，“那你叫什么名字呢？”

　　“我叫燕入云，是爷爷给我起的名字，不过不过后来爷爷又叫我燕子了。”小女孩忽闪着眼睛到。

　　“哦，你不知道爷爷去哪里了，是不是爷爷去找你爸爸妈妈了？”廖景龙很聪明，没有直接问，而是在下女孩面前动起了脑筋。

　　“我爸爸妈妈早死了，我是爷爷在路边捡到的，我都不知道我爸爸妈妈是谁，爷爷怎么知道呢？”小女孩一副“你自作聪明”的表情倒让廖景龙哭笑不得。

　　“既然你没有了爸爸妈妈，又找不到了爷爷，那不如跟我们吧，我们这里有好吃的，有好玩的，还有好多和你一样的小伙伴呢！”廖景龙又道。

　　“切，我才不稀罕呢，难道你不知道我也是修道者吗，我爷爷说我有仙根道骨呢，将来一准成神仙呢！”小女孩骄傲地说。

　　得！本来把这个小燕子当普通的小女孩看待，结果人家什么都知道。当然小女孩一进大厅，廖景龙和李元天都看得出来这小女孩的修为。不过仔细看看，这小女孩却也有不错的资质，完全可以达到黄昆门内门入门弟子的要求，这也是为什么廖景龙说要小燕子跟他们的原因。

　　只不过，这小女孩虽然有相当于聚气三层的修为，但是浑身的元气却不活跃，一副死气沉沉的样子，好像是被人强行灌输进了元气，强行打开一部分气海节点的，并不是她自己修炼而来的。如此可以想象，这小女孩身边定是有高人的。这也跟杜明他们猜测的差不多，或许，那个算命先生就是元婴前辈了。只不过这算命先生去哪里了呢，一去一年多，却留下这个小女孩不管不顾。

　　“呵呵，你听说过圣山吗？”跟小女孩说了几句话，廖景龙一时也是玩心大起。

　　“圣山？我当然知道，南边的十万大山就是圣山，是仙人住的地方呢。”小女孩一脸向往的样子。

　　“嗯，实不相瞒，我们就是圣山上的神仙！”这会儿该是廖景龙的一脸骄傲，惹得身边众人忍俊不禁。

　　或许看到众人都在笑，小女孩有点犹豫，好半晌才说：“我不信，要是仙人，你们在这里干嘛？”

　　“我们我们是在走亲戚呢！”好不容易，廖景龙才编出一个借口，生怕小女孩不信，赶紧走到厅中央。两手从腰下伸出，并缓缓向上抬起。同时，厅中的两排座椅，随着廖景龙的两只手，竟然也缓慢上升。

　　“仙人叔叔，放开我，我信了！”小女孩也在椅子上，随着椅子快碰到房顶，小女孩才意识过来。

　　“廖师兄，你在干吗，在逗这个小丫头？”

　　外面厢房里走过来的焦镇恶，好像被厅里边的声音惊动了，便跑过来看热闹。

　　一看到焦镇恶，廖景龙才收回那股好玩的心，指着常明道：“小燕子，等几天叫你这位哥哥带你上圣山，等你爷爷什么时候回来，我们就通知他，叫他上山接你，或者一起住在圣山好不好？”

　　其实廖景龙这话也是他的想法，就算这算命先生不是元婴前辈，也是一个了不起的结丹人物，能结交起来也是黄昆门的一大幸事。

　　一连几天常明他们几个连哄带骗，却并没有从小女孩嘴中得到任何有价值的线索。最后只得按廖景龙的吩咐带小女孩上山。

　　自从和圣剑山庄一战后，黄昆门众人发现虽然圣剑山庄的人也还在望仙城出没，但却没有任何的动作，黄昆山的外围边境也是没有任何事情发生。但是只要圣剑山庄的人在望仙城一天，廖景龙他们就得陪他们一天。

　　又过了三个月，一天，正当廖景龙他们四位结丹修士打坐入定。有一位弟子却匆匆从外进来，打断了廖景龙的修炼。

　　“堂主师尊，是圣剑山庄的人！”

　　“怎么回事？”一见那我弟子慌慌张张，廖景龙心中便咯噔了一下，莫非他们又开始行动了？

　　“那个吕昌叫我给堂主师尊和李师伯传话！”那人说着，从怀中掏出一个玉环递给了廖景龙。

　　“嗯，你去大厅等我问话。”说着，廖景龙起身来到李元天打坐的房间。

　　唤醒了李元天，廖景龙把那人的意思又给李元天说了一遍。便把一个比手镯略小一点的玉环，朝空中一抛。只见玉环很快便旋转起来，并且越来越大，很快便如一张桌子般大小。恍惚间，玉环中央露出一张年轻的脸。

　　“廖兄，李兄！我们圣剑山庄一众来到你们黄昆门的地盘，尔等却不尽地主之谊，一年多竟吃不上你们一顿酒饭。也罢，明天我做东，咱们在富贵酒楼小聚一下如何，也好凑凑这圣仙寺的热闹！哈哈哈！”

　　随着爽朗的笑声，玉环中吕昌的那副脸也渐渐模糊不见。

　　收回玉环，廖景龙皱着眉头问向李元天：“李师兄觉得这吕昌是在搞什么鬼？”

　　“哼，他们既然不退回圣剑山庄，那就还是不会放过那个黄昆。他既然要和我们见面，自然不会有什么好事，明天看看就知道了。”

　　李元天说着，便从蒲团上站了起来，显然没有心思再去入定。“这个黄昆真有这般能耐？我倒想迫不及待地想见见这个小辈了。”

　　廖景龙闻言先是一怔，继而苦笑道：“先别说之前他惹的事，就是这次圣剑山庄大闹我们黄昆门，这小子却能安安生生闭关。就其福缘来说，你我不及他远甚啊！”

　　“福缘什么的，暂且不讲。就其武力而言，如果你所说的是真的，我看别说我们黄昆门，就连五大派同阶之内没人是其敌手，如果能顺利结丹，那那就更不得了了！”

　　“哈哈哈，我可从没听过李师兄夸过人的喔！”

　　“哼，你也别笑，到时候我可是要考他的。如果我发现他是你小子吹出来的，会有他好受的！”

　　“哎，你放心。我只会保守，不会帮他吹嘘！”廖景龙苦笑着摇摇头道。

　　次日一早，廖景龙李元天两人，分乘两架马车朝圣仙寺山脚下的富贵酒楼驶去。

　　话说，富贵酒楼闹过妖怪出过神仙的传说就一直没有停过传播。不像一些安静偏僻之地，一有这种事情，人们无不是远远地躲着。但是圣仙寺可是望仙城最为繁华之地，虽说这是在城外，但是外来的人们络绎不绝，以至于富贵酒楼不但没有被人们躲开，反而好事猎奇的人是越来越多，而且其酒菜价格更是水涨船高。想来这里吃饭喝酒的人们不得不提前预约。

　　这一日，快当正午，来了两个锦衣博带，面如银盆的老爷，这两人一看便知是身份崇高的贵人。机灵的小二赶紧凑上前去：“两人客官老爷，是坐单间雅座，还是大厅之中。实不相瞒，单间雅座是要提前预约的！不知老爷们”小二一边看着两位爷的脸色，一边陪着笑顺溜地解释道。

　　廖景龙和李元天可不知道这规矩，再说吕昌也没说是要坐哪里。不过想了想，李元天便说：“楼上雅座还有没位置，我们很快便完事的。”

　　“这”小二一听哪还不清楚，这两位分明没有预约，却还是想坐单间雅座的。

　　“小二，爷的房间没问题吧！兄弟们，上吧，这里就是出现过神仙的地方！我那长随张三作恶多端就是被神仙们收了的。”还没等那两人作何反应，却来了一群衣着华贵的年轻人。

　　小二一看，这不是城主少爷吗，脸色立时就是一顿，也没有看着之前的两人活泛了。自从上次酒楼出了事之后，这酒楼的酒菜价格快翻了番了，但是这城主少爷每次吃饭不但不给涨，反而还是按原来的价格给。这样的话，偶尔来一次就算了，但是这家伙隔三岔五就会来一趟，每次还都得给他们留两三间单间雅座。时间长了，就连这小二都看不下去了。

　　“啊，城主少爷来了！少爷！”小二眼珠一转，凑上前去道：“少爷，您这次才来十个人，挤一挤腾出一间单间好不好，这两位爷也想上去！”

　　正准备领着后面一群人上楼的那个年轻人一听小二的话，顿时脸色就拉下来：“小二，你他妈的肉皮松了是不是。爷十个人，一间怎么能挤？去叫你那小姨还有你姐姐过来跟老子挤挤，老子就答应。”说完一边淫笑连连，一边却也不理身后的小二就往楼梯上走。

　　小二一听顿时耷拉下了头，却也不敢吭声。

　　“哎，我说你这年轻人，怎么污言秽语，可以不让，但骂人就不对了！”

　　“嗯？这是谁他妈的说话呢？”那城主少爷一听，不但停下前进的脚步，反而又往楼下走去。一时间大厅之内吃饭的人全都直起了头，他们知道又有一场好戏看了。


第228章 仙城风云（十）

　　“凡不扰仙，仙不欺凡”这样的古训，对廖景龙李元天这些名门大派的高级修士，还是挺有用的。虽然这种古训早就被一些无良散修，小家小派的修士视如虚设，但是他们可不想因为欺负了凡人而被其他大派的人看做笑柄。

　　那位城主少爷腾腾腾又来到一楼大堂，当他看见这两位衣着不凡的人时，心中有点犯怵。要知道城主家的公子虽然是纨绔，无恶不作，但也却是见过世面的人。他们知道在望仙城他们可能是最大的，但也有一些外来人是他们惹不起的。

　　不过话说也说了骂也骂了，整个大厅的食客们可是都看着他的。要是一下子哑火了，那岂不被人笑翻了天，以后怎么在望仙城混呢。

　　“你们两位可听好了，房间我们是提前预约了的，想占雅座滚到隔壁去！”虽然这个城主少爷的话还是很难听，但对他来说可是尽量压住了火气。

　　“哎，你这小子怎么说话呢，你家大人没好好教你？怎么这么没教养呢？”虽然廖景龙碍于那个古训不想发作，但是被这样骂，可是开天辟地头一回。就算是脾气火爆脏话不离口的天极宗的麻什子也不敢跟他这么说话。可以想象这廖景龙心中有多难受了。

　　本来以为自己放低姿态，给对方一个台阶下，这事就算过去了。但是那位嚣张惯了的城主少爷一听对方根本不买他的帐，那可就不能再忍了。

　　“嗬嗬嗬，敬酒不吃吃罚酒是吧，老子不但骂你，还打你呢！”说着，抬起一只脚就踹了过去。

　　就听噗通哐啷一声，令众人大跌眼镜的是，面前两位锦衣贵人安然无恙，那城主大人的公子爷，却四面朝天地摔倒在地上。

　　“呀呀呀，敢对爷动手，你们是活腻歪了吧！”那位城主少爷，四肢乱舞，好容易才从地上爬起来。却已经是恼羞成怒，也不顾之前的顾忌了。呛啷啷从怀中掏出一把尺许长的匕首，猛地朝廖景龙刺去。

　　这些凡人在廖景龙和李元天面前说是区区蝼蚁也不为过，但是他们都很清楚他们也是来自于凡间的。虽然生气，却不能毫无顾忌地出手，毕竟随便他们使点力气，就能要了这帮人的小命。

　　眼见年轻人的匕首刺到眼前，廖景龙只是轻轻一伸手，那匕首却不知怎么地就被他拿在手中。廖景龙一抖手，只听咔嚓嚓一声，那匕首就断成了四五节。这种手段匪夷所思，但是城主少爷却是恼昏了头，哪管这种手段是非常人所为的。向后挥手道：“三儿，六儿，他妈的愣着干嘛，上啊？”

　　不管谁是三儿和六儿，和这位所谓的城主少爷一块儿的几人其实都被廖景龙的手段镇住了。他们可知道一向被城主少爷视为宝贝的那把匕首，是精钢所制，不说能削铁如泥，至少坚韧无比，可不是寻常武器说能比拟的。听到他们少爷的呼喊，后面有两位壮汉便挽起了袖子，做蠢蠢欲动状，却就是不肯上前。

　　那位城主少爷以为后面两人已经有所准备，也不多理，便又要上前动手。

　　此时廖景龙见这年轻人还不知好歹，便有意动手。身边的李元天怎能看不出廖景龙的异样。他虽然也痛恨这些不知好歹的凡人，却也怕廖景龙出手过重，没办法只得咳了两声，示意廖景龙注意分寸。

　　“啪。”只听一声清脆的响声，廖景龙一巴掌便打到了这位城主少爷的脸上。

　　城主少爷只觉一阵天旋地转，而且嘴里有种黏糊糊甜丝丝的味道。感觉不对，噗地吐了出来。一口浓血夹带这三四黄白相间的东西喷到前方的地上。

　　“哎呀，我的牙呀！”看到地上的东西，城主少爷这才感觉到痛，同时双腿一软坐倒在地。

　　看着地上捂着嘴哭爹喊娘直叫疼的年轻人，廖景龙和李元天不约而同地摇摇头。这些人打又不敢用力，不打他们就嚣张跋扈不知天高地厚，真真叫人头疼。觉得没有了问题，廖景龙和李元天就想抬腿上楼。

　　哪知地上的年轻人却一把抱住廖景龙的腿，大叫：“我爹是季刚！季刚你知道吗？是这望仙城的城主大人，你们想走，没门！”

　　“哈哈哈，我说楼下怎么这么热闹！原来是有高人在场啊，打得好，打得好啊，哈哈哈！”这声音一副唯恐天下不乱的架势，顿时把所有人的目光都吸引住了。

　　却见楼上不知什么时候站着一老一少两个人，年轻的不过二十多岁，青衫玉带，玉面浓眉，风流倜傥；老的黄衫高冠，白发黑须，飘飘欲仙。

　　廖景龙和李元天一看，这不是吕昌和之前交过手的武虚子吗？恨得两人是直咬牙！

　　听到这个声音，那位自称是城主之子的年轻人，不骂了。却松开了手盯着这两位，眼前这两人看起来天不怕地不怕，不似是能得罪之人，但是楼上这两位也敢凑热闹看笑话。当下，城主少爷也不喊疼了，朝身后几人一瞪眼：“里们他发的还一动拂动，养养你们干发？”牙掉了，嘴漏风，少爷的话，让楼中的食客们想笑又不敢笑。

　　后面几人报的心思和城主少爷的心思差不多。动不了眼前这两位，还收拾不了你们两个吗。于是城主少爷只是一开口，身后四人便蹬蹬蹬向楼上窜去。

　　“你妈的，敢笑我家少爷，我看你们活得不耐烦了！”一边跑一边叫，很快便冲了上去。吕昌和武虚子没想到这些凡人欺软怕硬的本事如此到位，不过他可不是廖景龙和李元天，这里也不是金国。当即就变了脸色。

　　那两人刚跑到楼上，就觉的整个大厅空气一滞，满楼瞬间充满了杀气。浑身一哆嗦，只不过他们也管不了这么多了，既然来了，难道这两人比楼下那人还厉害！

　　一个对一个，两人都双手一伸，一个擒拿的招式便比划过去。

　　“吕昌，手下留情！”

　　廖景龙看着不对劲，便喊了出来，却已经晚了。只见吕昌手中一把折扇刷地一合，“啪啪”两下便朝两人的头部打下。

　　竟然都没听到两人的叫喊，哐啷两人已经被打飞到楼下去了。待众人看清楚时，大厅中顿时发出阵阵的尖叫声。

　　因为被打到楼下的两人，却已经被打得脑浆崩裂，白花花红彤彤的脑浆迸溅一地，死的不能再死了。如此恐怖的场面，让大厅中本来悠哉乐哉看热闹的食客们一下子慌了神，一个个尖叫着朝外面跑。站立不稳的城主少爷甚至被重新挤倒在地。

　　“吕昌，你也太狠了吧！”廖景龙和李元天皱着眉头，朝楼上走去。

　　“呵呵呵，廖兄李兄，难道你们看不出我是在替你们解围吗？方天化日之下，竟然被这些凡凡夫俗子欺负，你们也太丢人了吧！”吕昌不以为意，却又打开折扇摇了起来。

　　“哼，这也用你帮忙，你安得什么心！”廖景龙走上二楼，瞪了一眼吕昌，却也不管楼下慌乱的众人，径直朝一间厢房走去。

　　吕昌和武虚子竟都像什么没有发生一样，脸上又重新恢复了淡淡优雅的笑容，跟着廖景龙朝房间走去。

　　“说吧，我倒想听听你找我们来有什么事？”廖景龙坐在房中的椅子上，看着满脸笑容的吕昌道。

　　“急什么，既然来到这里，当然是先尝尝凡人的酒菜了。看看廖兄的脾气，就知道不沾染凡尘有些年头了吧！”吕昌说着，也不管廖景龙有何反应，扭头朝外喊道：“小二，好酒好菜赶紧端来！”

　　“额好好”楼下小二的声音已经抖得快说不出话来了。

　　李元天廖景龙见吕昌武虚子不说话，却也不愿先开口。

　　很快，那小二便端上来一盘子的东西。两壶酒，三盘菜。虽然盘子中酒壶碟子叮当响，好在没有洒出来。

　　吕昌好像见惯了这种场面，脸色丝毫没有变，甚至和颜悦色地帮小二取下一盘菜，这也让小二颤抖的双手有所缓解。

　　吕昌有把酒倒进四个杯子，并煞有其事地端到其他三人面前，才端起自己的杯子道：“怎么，不尝尝吗？”说完自己却是跐溜一饮而尽。廖景龙李元天这才端起酒杯，放在嘴边却也不知道到底有没有喝进去。

　　见到两人倒是给了自己面子，吕昌收起微笑的脸色瞬间变得严肃起来。

　　“这次我们圣剑山庄来到贵地的原因，想必两位都清楚。这也不是我等能左右的，说白了，我们也是奉命行事！”

　　“好一个奉命行事！一个半只脚就要踏进元婴期的人物，也是随便被使唤的人？”李元天却是冷冷地盯着吕昌道。

　　“呵呵，听闻李兄也是正在闭关，想必也是因为这事才出的关吧！好了，咱们都是明白人，也不用抬这些杠了。”

　　“有话直接说！”廖景龙看了一眼吕昌，显然是不想多说话。

　　“呵呵。”吕昌勉强挤出一丝笑容，给自己倒杯酒，又是一饮而尽。之后才盯着廖景龙道：“我想跟两位做个交易！”

　　廖景龙李元天看了看吕昌和武虚子，却也没说话。

　　吕昌又苦笑了一下道：“请贵派交出云锦双姝，我们就停止对贵派黄昆的追杀，甚至愿意拿出一批紫石作为前断事情的赔偿！”

　　“吕师兄，你”武虚子面带惊讶地看了一眼吕昌，似乎对吕昌的话不是很满意。

　　“云锦双姝？让我们交出？”廖景龙一怔，随即像是明白了什么。

　　“哈哈哈，你们让你们的云锦双姝来我们黄昆门胡闹，就是抱着这种想法吧。一旦被擒，随便一说，拿出几块紫石就想了事？”李元天在一旁哈哈一笑道。

　　吕昌听了这话，却是罕见地尴尬一笑，并没有说话，似乎是同意了李元天的说法。

　　“哼，别说我们没擒获云锦双姝，就是擒获了，她们这次犯下的罪孽也是决不可饶恕的！”

　　“什么，你们没有”吕昌听了廖景龙的话，当即一愣。

　　“有必要骗你们吗，这次你们来到我们黄昆门，我想我们之间也没什么好谈的，就算以后擒获了，她们也是死路一条。”

　　“你们敢！”啪一声，一边的武虚子拍着桌子忽地站了起来。

　　吕昌朝武虚子一挥手，又看了一眼廖景龙和李元天道：“你们真的没有再见到云儿和锦儿吗。”

　　“哼。”廖景龙一转脸，却不再说话。

　　“难道真是那个前辈！”吕昌也不管廖景龙的反应，嘴中却喃喃道。

　　虽然吕昌的语音极低，但是房间中的四人都听得很真切。不过碍于两下已经到了不可和解的状况，李元天和廖景龙只是愣了一下，但也没有多问什么。

　　吕昌知道以廖景龙和李元天的身份，这种事也没有必要和自己撒谎。如果是他们做的，这会自己搬出了台阶，他们也该还价了。既然这事情不是自己想象中的那样，那么两派的冤仇就不可能就此化解，以后该干什么还得干什么。吕昌当即站了起来，一拱手道：“既然如此，那在下告退！”

　　“慢着！”廖景龙也站了起来，“一年前，你们血洗我们黄昆门，杀了我黄昆门百多位弟子。你们回去告诉东方朔，为了自己一己私仇搞得天怒人怨，我们黄昆门也决不罢休！”

　　“什么？”

　　吕昌一怔，这可不是闹着玩的，真要是跑到黄昆门杀了人家百多名弟子，这下别说是黄昆门了，就算是小门小派，这仇也是结下了。

　　当即，吕昌便阴着脸看向一边的武虚子。武虚子也是一愣，少顷才一脸疑虑道：“据我所知，我们没有人做过这事！”

　　不过很快武虚子却又阴狠着脸色道：“别说没有杀你们一百多名弟子，杀了又该如何？我们圣剑山庄三名结丹师弟，难道是白死的吗！”

　　一百多名聚气期居多的弟子，换取三名结丹修士。不说感情的原因，单把这看做是一笔买卖也是值的，这也是黄昆门并没有继续把事情闹大的最大原因。毕竟这圣剑山庄也是吃了不小的亏了。不过廖景龙的心念电转，很快便笑了起来，嘴中没有承认，却也没有否认道：“上次我们杀了你们一位结丹弟子，你们是看到的，但是另外还有两名是谁？加上你们云锦双姝，他们都去哪里了你们都不知道，却就知道找我们黄昆门要人，你们害不害臊！”

　　廖景龙长了个心眼，既然双方都在找这云锦双姝，那么这两人又这么长时间不见人，肯定是出了事了。而且当初他们暗中刺杀圣剑山庄的那两个结丹修士，也是在神不知鬼不觉中进行的。如果要是把这件事情随便嫁祸一下，至少圣剑山庄的矛头会暂时转移一下。

　　廖景龙的话，把本来脸色就阴沉的吕昌说的红一阵白一阵。

　　果不其然，吕昌冷哼一声道：“我们会查清楚的！”说完便拂袖而去。

　　“抓住他，就是他！”

　　一开门，走到门外的吕昌又是一惊。眼见这个酒楼一楼大堂已经站满了手持明晃晃刀剑和弓箭的凡人士兵！


第229章 碧玉葫芦

　　“刚才是你们两个打伤了我的儿吗？”

　　大堂中士兵分成两列，从中走出一位红脸大汉。这人身披一套黑魆魆的刚甲，手中提一把闪着寒光的开山刀，大堂中一站，端的是威风八面，气势如山。如果是两军对垒，光那气势就能压得人喘不过气。可惜他的对手不是凡人，并且那吕昌此时心情极坏。

　　“滚开！”吕昌脸色阴沉，甚至都没有睁眼瞧厅中大汉，他这一声闷吼可是带着些许元气的。

　　嗡的一声，那大汉顿觉一阵脑鸣，身体晃了晃，最终也算没有太过失态。而身边那些士兵可就没他这般有抗性了，竟纷纷丢下武器，捂着耳朵依依呀呀，看得出痛苦万分。

　　吕昌没有停下脚步，和武虚子一前一后径直走到大厅之中。

　　那大汉见这阵势心中惊骇不已，人家一声吼就能让他们几乎全部失去了战斗力，这仗怎么打，这仇怎么报！

　　“胡胡亲，就系他把三儿和六儿打死的，他们他们死的好山啊！”

　　自己有心要躲，可身后那个没有眼力劲的儿子，却比比划划，一手指着吕昌大叫起来。季刚心中叫苦啊，看到他儿子经过简单的包扎，头缠的跟粽子似地，刚才那人的一声吼对他却没什么影响。但是难道你没看厅中士兵们的异样吗？

　　“想走，没那么容易！”

　　人，为了献殷勤，总有不怕死的。看着吕昌两人，完全没有把厅中众人和老城主放在眼里，那红脸大汉身后却有两人已经反应过来。手提着钢刀拦住了吕昌和武虚子的去路。

　　吕昌竟还是没停步，手一伸，不知怎么回事，那两人手中的钢刀却有一把被他抢了过来。这还不算完，吕昌手拿钢刀向前一挥，拦路的两人的人头，却已像切菜般地就被切了下来。走路，拦路，抢刀，砍头，继续走路。这几个动作一气喝成，中间吕昌和武虚子竟没有半刻的停顿，而且这时候，已经走到了门外！

　　厅中近百名士兵，包括那红脸大汉，全都傻了，甚至都没有人喊出声来。

　　蹬蹬蹬，此时楼上又走下来两人，仍旧是锦衣博冠。

　　“胡胡亲，还有还有他们！”

　　不知怎么回事，此时的那个城主少爷，却清醒得令人发指！

　　“你他妈的给老子闭嘴！”

　　混迹江湖官场这么久，那红脸大汉季刚，哪还看不出，这四位看衣着虽不像江湖中人，但绝不是自己能惹得起的人物。这帮瘟神，能平平安安送走就不错了，谁还敢找茬！若不是喊话的是自己的儿子，他肯定会二话不说劈了他。

　　“你便是这城主季刚？”

　　正当季刚看着走下来的廖景龙李元天两人不知该如何应付时，为首一位中年人，阴沉着脸走了过来问道。

　　“系啊是！”季刚心中惶恐，声音差点变成儿子的口音了。

　　“管紧你的儿子和手下，不然死都不知道怎么死的！”

　　季刚是什么人啊，望仙城的土皇帝，手中有数万精兵。如今却被人教训得像孙子一般，甚至还不敢开口。

　　然而转瞬间，一前一后四个人，却很快消失不见。

　　一个小插曲之后，吕昌和廖景龙他们各回各地，当然他们没人会把杀了几个凡人的事情放在心中哪怕一刻钟。

　　吕昌郁闷得紧，本来这次前来望仙城是想让黄昆门吃瘪的。但是还没等自己有何作为，却发现自己的人竟然失踪了。

　　当武虚子说他怀疑沈东成马铁戈两人是被黄昆门的人杀了时，吕昌甚至没有眨一下眼皮。但同时云锦双姝也竟然半年不见，这事就蹊跷了。就连吕昌自己也说，云锦双姝最坏的结果是被黄昆门的人给俘虏了，因为他还不相信黄昆门大胆到敢杀了这两人。

　　他们先是在望仙城及其附近寻了这二人半年之久未果，这才不得已向黄昆门的廖景龙等人低头。哪知廖景龙和李元天不但没有承认俘获了云锦双姝，甚至还表明连沈东成等人都不是他们杀的。廖景龙的话吕昌已经信了八成，毕竟如果是他们动的手脚，那当自己向他们低头之时，就等于是给了他们狮子大开口的机会。究其利害，黄昆门的人不会考虑不到这一点。

　　所以当廖景龙否认之时，这吕昌第一个就想到那个神秘的算命先生。因为，这算命先生早在自己到来望仙城之前，据说都已经失踪了，和云锦双姝失踪的时间很吻合啊。

　　吕昌之所以郁闷，就是因为自己勉强答应东方朔前来布置截杀黄昆，而事情八字还没一撇，这边比东方雪雨更重要的云锦双姝竟然失踪，生死不明。要知道这云锦双姝可是那两位东方大长老的掌上明珠啊！

　　可以说这件事情，是吕昌有生以来遇到的最棘手的一件事。不过这吕昌文韬武略的盛名却不是白叫的，在思虑了两天之后，他便做出了决定。这件事情万不能传到性情刚烈的东方朔的耳朵里，否则立时天下大乱事小，而自己搞不定此事堕了自己的名头才是自己最不愿看到的。他吩咐仅剩下的三名凝神弟子拿着自己的令牌回山再调集一批凝神弟子，就说是自己要找那个神秘的算命先生。如此一来截杀黄昆的事情，就暂时被搁置在一边，当然如有机会他自是不会放过。

　　对于廖景龙来说，既然吕昌也在要找云锦双姝，那就证明这云锦双姝确实是失踪了。他们都是老谋深算之人，和吕昌一样，廖景龙他们都把云锦双姝的失踪怀疑到了算命先生的身上。一时间，整个望仙城里里外外方圆万里，聚集了两派数十名修士，他们都有一个共同的目标，就是要找出云锦双姝和那个神秘的算命先生。

　　不同的是，廖景龙他们已经下定决心，不管一年前黄昆门的血案是不是云锦双姝干的，他们一旦找到都会毫不客气地杀了她们，毕竟云锦双姝杀过不少黄昆门的弟子却是真的。

　　廖景龙李元天和吕昌他们遭遇战的事情，以及接下来廖景龙他们所要做的事情都已经传到黄昆门里。一时间，黄昆门结丹一众沉重的心稍微有了缓和，易天也重新回到总堂主持事务。

　　康琴儿见事情没有向最坏处发展，本来是要闭关的，但是看到那个小燕子燕入云实在是太可爱，并且隐隐约约还跟自己很对脾气。一时间竟然忘记要闭关修炼，和这个小丫头打成了一片。黄昆门洪武堂女修本来就很少，而有一个跟自己很对脾气的小辈，康琴儿别提多高兴了。甚至都忘了这个小丫头暂时还不能算是黄昆门的弟子，但是这也挡不住康琴儿教小燕子去修炼。

　　小燕子虽然是聚气三层的小修士，但是本身却不会修炼，于是康琴儿便做起了代理师父。而这个小丫头也是极其聪明的，只用了三个月便进入了状态。修炼吐纳入定，这些基本的技能很快便上了手。

　　“小燕子，你给我下来！刚学会飞，你就到处跑！小心掉到山谷里被狼吃了！”

　　“嘻嘻，康姐姐，这山这么大，你带我到处转转啊！”

　　燕入云没有正式加入黄昆门，而康琴儿也不愿她叫自己师姑。于是乎，两人竟然姐妹般地互相叫了起来。

　　“转什么转，没什么好转的！除了山就是树，你看姐姐的洞府周围不就很好玩吗？”康琴儿不想带着这个丫头到处跑。自从教会了小燕子吐纳修炼，康琴儿又重新想闭关，要不是怕这小丫头不知天高地厚到处跑有危险，她早该闭关了。

　　“来嘛，带我转转嘛！”小丫头虽然又长了一岁，但是似乎玩性更大了。

　　“带你可以，你把你的小匕首送我玩两天！”康琴儿微一撇嘴，坏笑道。

　　不知为何，虽然这个小丫头很听自己的话，但是却对她腰间的匕首看得很紧，无论是谁都别想摸，就连康琴儿也不行。不过这也是康晴儿拿捏小丫头的惟一法宝了。

　　“哼，不带就不带，等你不在了我就自己转！”小丫头撅着嘴，虽然还是不愿让康琴儿动她的宝贝，但却并不买康琴儿的帐。

　　“小燕子，姐姐很忙。你想转就去找你谢哥哥和常哥哥去，不过可千万别一个人到处跑，这山里的老虎豹子什么的可不是小猫儿，会吃人的！”

　　康琴儿微皱着眉头，甚至有点后悔当初把这个麻烦丫头带在身边。还好，这丫头除了认自己外，也认谢成风和常明。不过这两人可没有自己有耐心，每每带上三五天就会把她送回到自己身边。

　　常明和谢成风也已经回山一年多了，此时两人也都开始处在半闭关状态。所以康琴儿这才使了坏招把小燕子推给他们两个。

　　“行了，你修炼去吧，我在周围转转就行了！”小丫头绷着嘴，一副善解人意的样子。

　　康琴儿扑哧一笑道：“哎，这才乖嘛。这段时间，姐姐确实很忙，必须得闭关了。等姐姐出了关，一定带你到处转转，你知道，这山很大的，一时半会也转不完的。”

　　“好吧，那燕子去水榭亭玩去了！”小丫头似乎不满地白了一眼康琴儿，便忽地朝一处山坡飞去。

　　山坡下面是一面百亩大小的湖，湖中小岛上有一个亭子，叫水榭亭。没人陪她玩时，小丫头便一人来到水榭亭中逗鱼。

　　来到了水榭亭，小丫头看着湖水发了一会呆。才慢慢地抽出了腰间的小匕首，那匕首柄上挂着的碧玉葫芦一晃一晃煞是好看。

　　“爷爷，我想你了，你什么时候带我出去啊！”小丫头看着匕首喃喃道，眼睛闪闪的竟然挂着泪珠。

　　“嗯？小燕子，又不听话了？你答应爷爷的事难道又忘了？”碧玉葫芦一闪，竟然传出了人的声音。


第230章 阴郁的女子

　　时间过得很快，一转眼就是十年。这十年中，五大派所偏安的五大国暗流涌动，这其中最活跃且最危险的地方竟然是曾经名不见经传的黄昆国望仙城。

　　黄昆门和圣剑山庄的人在找各自的目标时，难免会起一些冲突和摩擦。而这些动静也难免不会传到其他三大派的耳朵中。刚开始，天极宗，雷傲门，无上门都试着派去一些凝神弟子前去打探。但是这一打探不要紧，他们竟然发现黄昆门和圣剑山庄都有不少的结丹修士参与其中。

　　能有结丹修士参与的事情，绝非小事！于是其他三派都不敢怠慢，也暗中派出了自己的结丹级修士。黄昆门和圣剑山庄之间的纠葛，久而久之便成了不是秘密的秘密了。

　　各派的修士多了，便有一些心怀不轨之辈妄图做一些火中取栗的勾当。于是，每个月总会有那么几个倒霉的修士被淹没在汹涌的暗流中。

　　十年了，曾经梳着满头小辫子的小丫头也长成了一个亭亭玉立的大姑娘。小燕子燕入云，虽然小时候活泼可爱，但是长大了却性情大变，变成了一个沉默寡言喜欢独处的女子。虽然被那些好事的弟子称之为洪武堂第一美女，亦有不少聚气期的修士想尽办法和燕入云套近乎，更不用说那些对小燕子疼爱有加的凝神期师叔师姑的前辈。但是这一切都改不了小燕子郁郁寡欢的性情。

　　熟悉小燕子燕入云的人都知道，小燕子如今只有两个喜好：其一就是总喜欢一个人默默地盯着手中的漂亮匕首目不转睛，有时甚至会在没人的死后盯着匕首自言自语，这让一些人无不酸溜溜道地称那匕首是小燕子的小情人呢；其二就是当燕入云知道紫竹堂那边有个紫竹林后，总是喜欢往那里跑，有时甚至一坐就是十多天。不过这也难怪，方圆数万亩的紫竹林很惹紫竹堂的一些女弟子们的喜爱。甚至就连其他各堂的一些女弟子，有时候也会抽空来坐几天，或者是在林中走走。掐朵小花，逗逗小鹿。

　　当小燕子听了许许多多关于那个从未谋面的黄昆黄师叔的故事后，小燕子似乎又多了一条喜好。总是有意无意在打听这个黄昆的事情。不过这也像那个紫竹林一样，黄昆其实也是黄昆门一些女弟子暗地里经常议论的对象。女人总喜欢有些传奇故事的男子，无论大小。

　　吃匕首的醋，那些弟子吃得毫无掩饰且乐此不疲。但是这黄昆的醋可就有点真实且不好吃了，一个是美丽柔弱的小仙女，一个是从未谋面的老师叔。众人心中无比感慨，连面都没见过，就能让美人如此上心，这可如何竞争。

　　好像也是在小燕子如此的年纪，康琴儿就凝神了。不过康琴儿是洪武堂公认的修炼奇才，不但资质绝佳，更主要的是刻苦。但是这小燕子燕入云，据一些结丹师尊们讲，其资质尤胜康琴儿。但是如今的燕入云却只有聚气八层。小时候还知道刻苦修炼，长大了却愈加慵懒了，修为也是两年没有进步了。大家都知道她这是在想念她那失踪了的爷爷，这也是在洪武堂众人怜爱其的又一个原因了。

　　“呼，终于突破第八层，顺利进入第九层。看来用不了五十年，我也能结丹了！”

　　一个密室中，康琴儿吐出一口气，缓缓睁开了眼。此时康琴儿容光焕发，看上去也只是不到三十的年龄，青涩早已退去，成熟抚媚充满全身。

　　“师姑，你出关了！看来师姑又进一层了吧，恭喜师姑！”

　　康琴儿刚走出洞府，有个聚气期女弟子便不知从哪里飞了过来，嘴里像吃了蜜一样甜。

　　“嗯，还是辛苦你这十年来为我守关！”说着康琴儿从怀中掏出一个小布袋道，“师姑也没什么给你的，这里有五千枚青石，还有两百粒聚气丹，你收着吧！”

　　那女弟子嘿嘿一笑，也不客气，很欢喜地接了下来。其实这也是黄昆门的一个潜规则，一些低阶聚气期弟子，总喜欢为那些凝神后期前辈守关，碰到身家丰厚的，说不定就能发一笔大财呢。

　　“小冉，怎么没见小燕子呢？”康琴儿四下望望，皱着眉头问那女弟子。

　　“喔，小燕子云姐姐这些天不在，估计又去了紫竹林了！”小冉回道。

　　“紫竹林？”康琴儿心中一惊，要知道闭关之前，小燕子虽也听过紫竹林，但是自己可是没有带过她去呢。

　　小冉一看师姑皱眉，便很机灵地给康琴儿讲起了这十年，小燕子的变化。

　　“哎，这么说，这十年小燕子只到了聚气八层，且又多了一个爱好？”康琴儿苦笑不得。

　　康琴儿明白，由于师尊们忙于外界的事务，丝毫没有闲工夫理会这丫头。这燕入云的身份一直就这么悬而未决。既然没有黄昆门弟子的身份，就算是小燕子想凝神，恐怕也没人敢帮她。

　　不知道黄师兄修为如何了，不过应该还不会赶上我吧？我是苦修，他却对法术武力比较上心，应该没有我的时间充足，虽然他有特殊的资质，但是却没我这般上乘。

　　“有没有听说紫竹堂你黄师叔出关的事？”康琴儿又问。

　　“应该没有，有的话，明月姐早就来通知师尊们了！”小冉很肯定地说。

　　“好吧，知道了，你去吧。”

　　康琴儿支开小冉，便朝洪武堂总堂的方向飞去。按规矩出关后一月内得知会堂中的执事备案。

　　紫竹林里的紫竹，大的有水缸水桶般粗细，小的如胳膊拇指般大小。由于紫竹堂堂主白一水的偏爱，林子有专人护理。林中的羊肠小道或碎石铺就，或青石垫底。路两边不知名的花草冬夏交替，轮番绽放，多姿多彩。以野花野草为生的野鹿，野兔，甚至还有一些松鼠，见的人多了也不怕生，有的甚至和常来此修炼的弟子成了朋友。好一番恬淡宁静，清雅宜人；却又不失活泼可爱，闹意盎然。

　　在紫竹林深处，靠近望林坡一边的草地上。有一个竹编的蒲团，蒲团上盘坐着一个身穿浅绿色纱裙的少女。少女高髻盘头，只简单地插着一个白玉发簪。脸庞消瘦，清丽脱俗，只是眼睛里蕴含着一种难言的阴郁。而这阴郁却让这美丽的少女愈发显得病比西施，柔弱怜人。

　　“爷爷，十多年了，您过的可好？”

　　这少女正是已经长大了的燕入云，此时躲在这紫竹林中，却又在对着手中的匕首在说话。

　　“嗯，爷爷好着呢！你放心，爷爷在修炼一种双就是一种很难修的功法，那帮小子找不到我的。”

　　“爷爷，你找的人就在对面的望林坡上。你也知道他一直在闭关，而且这人的身份好像很尊贵，这个望林坡在他闭关时被列为黄昆门的禁地了，一般人根本就进不去的。”

　　“尊贵个屁，他身边那人才尊贵呢！”

　　“您您说的是那个楚天前辈吧，我听他们说过。听说楚天很厉害，好像被他们尊为黄昆门的第四大长老呢。可是可是黄师叔也挺厉害的，他的故事很！”

　　“哎，你不用说了。其实我早就感应到这望林坡有一种强大无比的气息，甚至比你爷爷我也不差，如果我真身和他打斗却也不怕他，只不过惊动了黄昆门的其他人就不好说了。”

　　“啊，爷爷，要不要不算了吧，你这么大年龄了，伤了可不好！”

　　“哼，你这黄毛丫头。恐怕是怕那小子受伤吧，你当我听不出来，想让我受伤，哪有那么容易！你就给我在这里好好呆着，等那小子出关，否则的话哎，丫头，爷爷脾气不好，说话重了点，你不要挂在心上啊。”

　　“哎，爷爷也只是想从这小子身上拿一件东西而已。其实这东西本来就是爷爷的，爷爷答应你，只要拿到东西爷爷不伤他一根毫毛。只要你愿意，爷爷还可以答应让你跟他在一起！”

　　“爷爷，您您这是说什么啊！”

　　“咳咳，那小子福气不浅，有楚天这个老东西护着，爷爷也轻易靠近不得。你等着他出关，出关了你就想法接近他，以我家燕子的姿色不把他迷得神魂颠倒才怪。等爷爷拿到那东西，不但会治好你的玄天阴脉，而且你想干嘛爷爷都答应，好不好？”

　　听了这种不三不四的话，燕入云不但没有生气反驳，只是心生一阵郁结。那声音说的什么“玄天阴脉”她并不清楚，只是被爷爷安排来到了黄昆门之后，才被这爷爷留在碧玉葫芦中的一丝魂念告知的。刚开始她并不在意，只是后来修炼到了聚气六层她才发现了异样。之后每次修炼便浑身发冷，气息倒流，元气更是流动不畅，修为也是很难有所进展。然而到了八层之后，一旦修炼超过七天，甚至会变得全身疼痛不已，而且全身肌肤也会发青。不过如果不修炼的话，倒也不妨事。

　　而他爷爷说的那个黄昆，其实他们两人根本就没见过面，哪有什么好感，充其量就是好奇而已。而自己想方设法在不引起其他人怀疑的情况下，打听那个黄昆的事，其实还是为了完成爷爷的心愿而已。

　　而且黄昆门洪武堂上上下下对自己感觉比爷爷对她还亲，他自己实在不忍做什么对黄昆门不利的事情。只是自小跟爷爷长大，虽不是亲爷爷，但是她骨子里已经把他看成了亲爷爷。然而一晃十年有余，自己对爷爷的感觉也越来越远，越来越生疏。甚至最近几年跟爷爷魂念的对话，让她在内心深处有了一丝反感。

　　想了想，燕入云一咬牙道：“爷爷，你答应我不要伤了黄昆门的人，而且事后，我也想加入黄昆门，成为黄昆门的弟子！”

　　“好，这才是我的乖孙女嘛。你只要帮我骗到黄昆，我什么都答应你！”

　　一句话，燕入云似乎解脱了，又似乎有些失望了，对爷爷失望了还是对亲情失望了，燕入云一时竟也说不清楚了。


第231章 初窥门径

　　比想象中的还要顺利，黄昆本打算陪楚天闭关二十年，顺便完成自己的两项计划。但是自己只用了十五年，两项目标便都提前完成了。

　　在预料中的是自己的修为，黄昆只用了一年时间，便从凝神七层巅峰突破到凝神八层。接着他又用了将近八年的时间，不但巩固了凝神八层的状态，还在没有吃培元丹的情况下，结合他自创的“黄氏秘诀”硬生生把修为又提到了八层的中后期。

　　这有两点需要说明一下：首先，黄昆在内心深处还是残存有异世的某些观点，即是药三分毒。尽管这是仙丹，但是能不吃就不吃。当然，打斗之后要吃，紧急调息时要吃，而且修炼“天神决”时的“定神丹”是必须要吃的，否则就不能修炼。而其余大部分在平安无事的修炼时刻，黄昆宁可用黄氏秘诀来辅助，就是不吃培元丹。他由聚气而凝神时没有吃凝神丹，就有这种想法在里面。

　　黄昆这种想法的出发点在这修仙界是非常可笑的，但是他的行为却暗含了此修仙界的大道至理——修炼不能过于依赖外力，而这种道理在修为不到一定境界是体会不出来的，这也是少有人知道的。因为不管是低阶修士，还是高阶修士，亦或是资质平庸之辈或是资质上乘之士。都秉承着，“大道无境，不进则废”的道理。所以只要能更进一步，能吃丹药自然不会犹豫的。所以黄昆的这种做法，为他日后能成大道无意中减少了不少障碍。

　　黄昆用八年的时间能把修为从八层初期修到八层中后期，这是借助他那还并不成熟的黄氏秘诀。这个时间让黄昆好不得意，如果他的黄氏秘诀能完善到他满意的情况下，他觉得从八层到九层绝对用不了二十年，理想状态是十一二年。

　　他得意是有原因的，因为黄昆门的大体情况他还是了解一二的。从凝神中后期开始，每进一层所花的时间至少都在二十年，而仅仅冲击结丹没有五十年的时间是不可能的。当然，像康琴儿那是异数，而只用五十年时间便结丹的杨天鸣更是异数中的异数，不过毕竟这些人是极少数的修炼天才。而在正常情况下，黄昆以中等资质所取得的进步速度，也确实是值得骄傲的。

　　不过惟一让黄昆遗憾的就是他那天神决，无论怎么吃定神丹，也只能达到第三重的巅峰，就是不能突破。不过却有一点让他有点欣喜，因为他发现了自己真有两个气海，就像楚天说的隐气海一样。之前他修炼天神决时，那道气海跟他的本命气海没什么区别，他自然也分不出是否有两个气海。但是这次闭关，在他主修天神决的两年里，却有一个气海从本命气海脱颖而出。而此时这个奇怪的气海，跟原来的完全不一样了。他时隐时现，时而强行压制本命气海唯我独尊，时而老老实实偏安一隅。而这气海本身也有变化，时而如漫天浓雾骚动不已，时而竟然结成坚固的金丹光耀内府。

　　那老头莫施恩的话，让黄昆不敢跟别人说起这种现象，只希望早一天再遇莫施恩好解释内心的疑虑。

　　天神决不能寸进，黄昆便再次开始研究玄罡玉阙经的第一重大御物术了。研究了四年时间，黄昆感觉，他总算初窥门径了。震惊之余，黄昆更是欣喜若狂！那莫施恩留的东西果然是奇物！

　　黄昆发现，如果对大御物术的理解只停留在御物的理解上，那这所谓的大御物术使将出来充其量就是加强版的“御物术”而已。随着研究的深入，黄昆发现这大御物术的口诀深奥，分明就是在掩藏着一种无极宝藏。“无极”也是诀中最常出现的一个词。

　　“自无极始自无极终御亦无极念亦无极！”

　　以黄昆的理解，无极便是无限无止境的意思。可以理解成无限大无限小，无限远无限近！根据大御物术的口诀，理论上来讲，只要神念元力足够，别说千里御物万里御物，哪怕是千万亿万里，神识所及之处什么东西都可以御动。

　　当然，目前就黄昆的能力而言，他的神念只能达到五里之内，这还是他不停修炼“神明诀”的结果。这五里之内的东西，黄昆是可以御动的，口诀心法已经被黄昆破解且已经烂熟于心，只差实际操作和练习了。

　　不过黄昆所欣喜的却不是大御物术能万里御物的功能，毕竟千里万里千万里御物，虽然黄昆已经破解这口诀，但是这都已经超出黄昆的认知范围。并且以目前黄昆的认知，觉得千万里御物好像实战性不大，甚至有些扯淡！

　　黄昆异世的身份，使他的想法处处以自以为是的“科学”为上，这也在某种程度限制了黄昆对那些逆天功法的研究，以至于在很长时间，黄昆都意识不到大御物术的真正作用，这是后话。

　　不过他的科学而灵活的大脑却也给他开启了另一番大道，正所谓“成也科学败也科学”这也是他欣喜的原因。因为他发现既然大御物术以无极为总的原则，那么当对方攻击他时，他完全可以运用大御物术在对方出手之后，把对方的攻击力或者是攻击而来的法器转移，甚至可以逆转法术反攻击回去。

　　正是在这种背景情况下，黄昆出关了！

　　“嗷啊！”

　　老规矩，一闭十五年，黄昆是憋坏了。也不管另一边的楚天，自顾自地仰天长啸了一声。这一声吓跑了野鸟小鹿，却引来了不少同门弟子。

　　“师叔？恭迎师叔出关！”

　　“啊，师兄出关了，又突破了吧！”

　　“是呀，这次收获不小吧！”

　　黄昆吓一跳，这一叫竟引来十多人，这可比狼狠啊！黄昆知道这些弟子为自己守关辛苦，出关后多少得意思意思，可这一下来这么多人，就是黄昆这种财大气粗之人都不得不暗自肉疼。黄昆清楚地知道，闭关前，这望林坡除了明月两个凝神期的小辈是专门伺候自己的，还有令外四名凝神期弟子说是为了听候楚天差遣的，不过楚天从没理过他们。最后就是离自己很近，开洞立府的姜道李新了。可是这眼前，凝神弟子至少有八位，聚气弟子也有十位，还不包括姜道李新。

　　“黄大师兄，嘿嘿，怕了吧！俺是新来的，才来十年时间，您老就看着给点吧！”一个年龄看起来比黄昆稍大，凝神初期的修为，双眼一咪几乎都看不到了，一看就知道是机灵好动之人。

　　“金石，你皮痒是不是，黄师兄刚出关还没来得及喘口气，你好意思啊你！还有这么多小辈呢，不怕被人家笑话！”

　　一个看样子稍微年轻点，三十上下，不过其修为却跟黄昆一样是凝神八层了。此人盯着那个所谓金石的，笑骂道。

　　“哎，任师弟，你怎么也在这里！”黄昆问道。

　　这个任泉清，曾经是紫竹堂仓库的一个执事，黄昆是认识的。

　　“呵呵，黄师兄有所不知，外界，尤其是圣剑山庄的人，想对你不利，这都打到望仙城了。所以掌门和堂主师尊吩咐，在你和楚大长老闭关时，这里列为禁地，没有掌门或是堂主令牌谁都不许进来，我们这些人就是在望林坡巡守的。”任泉清在黄昆的示意下，也坐进了亭子里。

　　在黄昆闭关之前，外界的事情，黄昆也有所耳闻，不过那时他认为就算是天极宗的人，也不敢贸然进山，所以黄昆便没有任何担忧地闭起关来。这是多年来，外界肯定是有所动作，不过这动作的大小，黄昆却是不知。

　　“你们辛苦了，呵呵。不过玩笑归玩笑，你黄师兄可不是小气鬼，也不能让别人说我小气鬼是不？”说着黄昆便摸出自己的储物镯，准备分元石。

　　“嘿嘿，黄师兄，我刚才是开玩笑呢。掌门和堂主师尊让我们给你守关，我们可不敢要你的元石。”还是那个眯起眼来一副笑意的金石笑着说。

　　“哦，这样啊，那你就算了。其他聚气期的弟子，每人五千青石，凝神期的师弟们每人就一百块蓝石吧。没想到人这么多，咱就少分点嘿嘿。”

　　“啊，干嘛我就算了，不行，我不能算了！”一听黄昆的话，金石一下子蹦得老高。说实话他也是刚进阶凝神的修士，比起那些凝神后期的老前辈们，他可算是穷光蛋了。眼看黄昆这么说，他哪还再矜持。

　　“哈哈哈！”

　　惹得众人一阵大笑。

　　聚气期的弟子们得了青石，除了明月姜道李新留下外，其他人便欢欢喜喜各自回到各自的岗位，由于楚天还在闭关，按规矩他们还不能回去。

　　其实黄昆身上青石倒有几十万，蓝石也有数千枚。其他之前被奖励的紫石，以及四块极品金元石那当然是万不能动的。

　　所以除去不能动的，黄昆的身家倒是没有多少了。虚空殿试练时，除了妖丹，金殿，无名古图外，其实其他师兄弟们倒是都比黄昆收获大的。因为其他派来试炼的精英弟子，哪个不得有上百万的身价，就算是净元石估计也有不少。而这些人死在他们手中的也不在少数！

　　所以除却宝贝外，黄昆也并不别人富裕。不过黄昆元石不多，但是元材却有不少。虚空殿试练之后，他曾提过如果他们过意不去，那除了虚空殿中的东西，其他元材什么的倒可以送给他。毕竟黄昆最先是炼丹出名的。这一说，黄昆的储物袋中自然便又多了至少数万培元丹和定神丹的元材。所以虽然黄昆元石不多，但是他用元石的地方也不多！

　　其他聚气期弟子走后，黄昆便让身边这几个凝神的师弟们给他讲讲这十多年来望仙城的事情。虽然这些弟子在望仙城巡守，但是不该他们值守时，他们也是可以偶尔去找人了解一下外面的情况的。


第232章 又得外财

　　任泉清几人的描述，让黄昆心痒难耐。原来这望仙城竟成了五大派的另一个鬼蜮城！

　　“这种有趣的事情，怎么缺少你黄师兄？不行，我要出去看看！”

　　好不容易等众人七嘴八舌地给黄昆说完外界的事情，黄昆早就按捺不住，蠢蠢欲动了。

　　“哎呀，不行不行！万万不行！”

　　黄昆刚一起身，就被脸色大变的众人七手八脚地重新按在石凳上。

　　“掌门和堂主师尊说过，没有他们的同意，你可不能出我们这黄昆山！危险啊，所有人都是冲你来的，你还敢自投罗网！”

　　“这，我被禁足了吗？”黄昆一脸苦相道。

　　“哎呀，看您说的，谁敢禁您的足，这不是怕您出事吗？”

　　那金石别看修为不高，就是会说话，一句话说的黄昆没了脾气。不过黄昆也是一时冲动，如今外面的情势，他哪不知道有危险。只是心中却真是有点痒痒了，想着便看向了楚天闭关的地方。暗想，这老家伙怎么这么能闭关啊，到现在还没一点动静。

　　楚天闭关的洞府，是加持了不少禁制。别看洞前如此热闹，那是半点也惊扰不到他老人家的。除了黄昆能用楚天传的秘法，找楚天沟通，其他人就算是掌门或者师父白一水恐怕都不能进入他的洞府。

　　不过黄昆倒是暗自打定主意，等自己再试炼一下自己的大御物术后，如果楚天再不出关，自己该去叩关了。毕竟那个金殿的秘密也该揭晓了，黄昆自己猜想：望仙城这么乱，那个掌握了金殿秘密的夏侯殇估计就在这望仙城里。

　　“呵呵，那好吧，我不出去，顺便我又研习了一种法术，趁此时间边练边说。”这话总算让其他人长出了一口气。

　　“黄师兄，你只用了十五年，就升到八层了？”同为八层的任泉清，一脸的敬佩。要知道从凝神六层到凝神凝神八层，他足足用了五十年的时间，如今看起来四十多岁的任泉清其实都八十有余了。

　　“我哪有这么厉害！不过当初虚空殿试练时就达到七层巅峰的，这么多年来我是在修炼师祖给的神明诀了。”不得已，黄昆稍微解释了一下。

　　“啊，堂主师尊来了！”

　　“师尊！”

　　“师尊！”

　　“师父！”

　　几人正在说笑着，不知谁已经把黄昆出关的事情禀报给了白一水。此时白一水刚刚落下云头，几人赶忙起身相迎。

　　“小昆，很好啊，又进了一层！”白一水面带微笑地看着黄昆道，丝毫看不出已被外面的事情弄得焦头烂额了。

　　“呵呵，师父请坐！”

　　把白一水迎进亭子里，任泉清几人也知趣地走开了。

　　“我听任师弟他们说了，外界的事情，让师父师尊们为小子操心了！”黄昆面带歉意地躬身说道。

　　“呵呵，你坐吧！”

　　待黄昆对坐下来，白一水才收起笑容说道：“他们敢攻到咱们黄昆山，就是要与我们整个黄昆门为敌，已经不是你一人的事情了，你不必有什么歉意。”

　　“那咱们该如何应对，总不能让他们在望仙城胡作非为吧！”

　　“呵呵，现在五大派的关系很微妙。我们和圣剑山庄都在找云锦双姝，而其他各派总想趁火打劫。本来十年前，圣剑山庄想放弃找人，而专门对付你。哪知却在北城一个小溪里找到了云锦双姝的一件饰品。并且他们也在北城探到了云锦双姝的气息，便以为云锦双姝还在望仙城，这便又重新打起希望。”

　　“这个望仙城就这么大，他们不可能要花这么长时间找人吧！”黄昆有点不理解地问道。

　　“说起来很奇怪，他们虽然发现了云锦双姝的气息。但是这气息只是时有时无，时而在东时而在西，完全摸不透他们的动向。本来圣剑山庄的老鬼以为是我们的大长老出手，还前来质问。不过这不是我们做的。”

　　“他们的大长老既然出面了，那他们就应该能找得出啊！”黄昆问。

　　“五大派的元婴前辈们都有约定，只要不是触及到本门的根本利益，他们就不得出手。不过这事应该另有内情吧，总之他们有两个大长老只在望仙城转了一圈便回去了，具体是什么原因，我倒也不知情。”

　　“对了，你小子是不是在虚空殿试练中，救过无上门的弟子？”

　　黄昆一愣，不知道师父为什么突然提起这事情。要说帮忙，他们黄昆门在试练的时候，确实帮了无上门不少的忙，尤其到了最后，要不是黄昆他们出手，恐怕无上门众人会有团灭的危险。

　　“这个，我们两派是联盟，当时他们情况糟糕，我们确实帮他们不少的忙。”黄昆有点犹豫道。

　　“呵呵呵，这就好，还算他们有点良心！”说着，白一水从怀中取出一个布袋，递给黄昆道，“他们掌门，曾经来过，领着一个叫秦丁一的弟子，特来致谢。这里是一万蓝石，是专门感谢你的！”

　　好嘛，刚破了财，却又成倍收回，人品无限好啊！黄昆心中早了乐开了花，但表面上却十分矜持道：“这是我们应该做的，联盟嘛，况且这是我们九个人的功劳！我想这些蓝石应该作为总门的收入，至少也得分给其他试练的师兄弟们！”

　　“呵呵，拿着吧，其他人自有他们的好处。并且你这一举动，更是拉近了我们两派之间的关系，这已经是你对我们黄昆门做的最大的贡献了。这是人家专门感谢你的，要不是你闭关，封飙那老家伙还想亲自看看你呢！听他们说，你在里面很出风头呢！”白一水笑着，说到最后竟然也调侃起他这个了不起的徒弟了。

　　黄昆嘿嘿一笑，便再不客气，收起了那一万蓝石。

　　看着黄昆收起布袋，白一水稍微正了正容道：“你虽然出关，但是也不能出这望林坡，毕竟现在不但圣剑山庄的人要找你，估计天极宗的人见了你也不会客气的。如果实在想出山历练，至少也得结了丹再说！”

　　“结了丹？！”黄昆懵了，话说结丹现在还不在自己的日程表上。同时黄昆答应了廖景龙廖师父，要把九元覆雨剑练到第七元，才考虑结丹的事情安排。这下子要等到何年何月！

　　不过黄昆是明白人，一旦出山遇了危险，自己小命事小，那整个黄昆门以及廖景龙还有那个素未幕面的李师伯，甚至那些丢了性命的一众黄昆门弟子，不是都白白付出了吗。

　　不过黄昆也有自己的计较，等楚天出了关，让这个大佬当自己的超级保镖陪着，估计就没人说话反对了。

　　当下，黄昆倒是认真地点了点头，模棱两可地说道：“嗯，我不会辜负师父，和其他前辈对我的期望的！”

　　对这个便宜徒弟，白一水是找不出任何毛病的，甚至有时都在自责自己这个师父都当的不合格。白一水在黄昆的望林坡，一呆就是一个时辰。仔仔细细地问了问黄昆的修为状况，勉励黄昆再接再厉，另一方面又详细地给黄昆讲了讲，山外的状况，这才离去。

　　师父白一水离开了，黄昆才有时间和姜道李新两个兄弟说话。

　　进了内门，知道了黄昆惊人的能量。姜道李新震惊之余，两人对黄昆的态度却有了截然的不同。姜道对黄昆佩服之余，更多的是热血澎湃：有这么一个手段通天的兄弟罩着，自己就是在内门也不会被人忽视的，但同时自己对修仙大道有了更多的期盼。

　　而李新就不同了，站在黄昆身边竟然开始战战兢兢，甚至连话都说不囫囵了。毕竟他这个曾经的师弟，动不动就有掌门堂主，甚至就连那些传说中的大长老级别的人物都好像在围着他转，这该是什么样的人啊！李新老实，性格懦弱，对强者以及前辈的崇敬到了无以复加的地步。

　　两人在这十多年间，根据黄昆的吩咐，本来是可以安心闭关修炼的，但是看到其他人都给他们这个师兄守关，他们作为兄弟怎么置若罔闻。于是便自告奋勇加入了巡守的团队，而其他人自然乐见其成，自己也好有腾出更多的时间闭一两个月的小关。

　　尽管如此，两人也是有进步的。李新堪堪到了聚气十层，而姜道早已经到了十层大圆满了。

　　“嘿嘿，师兄啊，你出关了，那我准备闭关，估计用不了十年就可以凝神了。”姜道在没有外人的时候，说起话来就随意多了。

　　“不是吹牛吧！”黄昆听了姜道充满自信的话，心中自然非常高兴。

　　“切，小看我了吧？我告诉你，我现在也学会‘悟’了，这悟道有时候比试练都强，强百倍呢。一花一草，一呼一吸，一招一式都有道可悟。有些想不通的东西，可以换个角度，换个方法就能行得通。不过李新这家伙，就不行了，笨！你给我讲一遍，我都有体会，这家伙怎么说都理解不了，反而还按他那一套来。一头撞死在南墙上。”姜道说着，还斜着眼看着李新。在内门，没有黄昆在的时候，姜道李新就是关系最好的兄弟了，说话早没什么顾忌了。

　　“我，我那是不想吃太多的聚气丹，哪像你就像吃饭一样。师师兄弄这些丹药也不容易，我们得省着些用。”李新不满地反驳道，不过偶尔看向黄昆的眼神，却是有些闪烁。

　　“呵呵呵，我这丹药也没有那么难弄。不过不过李新却说的没错，我觉得丹药能少吃就少吃！”黄昆笑道。

　　“为什么？”姜道楞问。

　　“我总觉得，药伤心脉，打架受伤时用点，不得已了用点是没问题的。平时修炼能不用就不用。”这是黄昆的感觉，其实什么道理，他也说不清楚。但是这两个兄弟可是视黄昆的话为圭臬的。

　　黄昆和姜道李新三兄弟，没有外人干扰，话题也多了。还好修士不用动不动就睡觉，这一天一夜的功夫就这么过去。

　　同时黄昆出关的消息，也在他们同辈好友中也传开了！


第233章 御物初成

　　白一水一走，替黄昆守关的几位凝神师弟便又围了上来。套近乎的套近乎，讨教切磋的讨教切磋。但是没过十天，黄昆的整个望林坡竟都开始热闹起来了。本来黄昆是想等应付完这边这一众人之后，再去找其他一些师兄师弟师姐师妹们打招呼的，但是没几天这些人却陆陆续续找上门来了。

　　黄少秋和秦志方先到，令狐冬冬和连天霞随后而至。紧接着便是洪武堂一众人，常明，谢成风，毕笑非，康琴儿等，后来便是六合堂的付金铭罗九州等。总之，上次试练的除了彭玲儿虞尚武外，其他的全部到齐了，甚至还有其他一些能说上话的师兄弟。

　　说实话，他们这些人目前都成了黄昆门的宝贝了，这些人要是出山到望仙城，必须得经过掌门的批准和安排。一不小心折了一两个，那可就得不偿失了。

　　一时间，望林坡竟然像开了比武大会一样，甚至比黄昆门的仙武广场都热闹，黄昆门凝神一代的翘楚基本都到齐了。

　　看到这么多人，黄昆心中那个兴奋啊。一方面为自己的人缘而窃喜，另一方面也着实为这些兄弟姐妹们的同门情谊所欣喜。

　　这些人都是闭关出来的，而后发现自己又不能随意下山，一时间无聊加郁闷。一听说黄昆也出关了，便都来赖在望林坡不走了。切磋累了，就去紫竹林打坐，精神好的，就找黄昆切磋。甚至令狐冬冬和连天霞不知私下里有什么约定，竟然缠着黄昆教她们炼丹之术。

　　黄昆也是乐此不疲，毕竟闷头闭关十多年，虽然收获不小，但是闷也是有的。不过说起切磋，黄昆却不能从这些人中获益了。曾经沧海难为水，闭关前自己的切磋对象可是廖景龙啊。不过黄昆来者不拒，毕竟自己不能从中获益，但是对人家那可是大有裨益的。

　　“黄师兄，给你带来一个小美女！这丫头可是很崇拜你的呀！”

　　康琴儿一见到黄昆，便大叫起来，惹得众人也都凑了上去。

　　原来跟在谢成风常明身后，却有两个女子。大的自然是众所周知的修炼天才康琴儿，小的青青涩涩，看样子实际年龄也就是二十岁左右的样子。摸样清秀，冰清玉洁，柔柔弱弱，一脸阴郁，很有凄美的感觉！

　　“呵呵，有你这修炼天才在身边，她能崇拜我？在逗你师兄开心的吧！”黄昆虽然有时候确实很臭屁，但是在这些黄昆门的骄子们面前，他还是知道收敛的。

　　“你还别说，这丫头自打听说了你的故事后，便对你念念不忘了。我看做你的道童得了，对了，这丫头还不是我们黄昆门的弟子，看来还得找师尊们说说去了，嘻嘻嘻！”

　　“哦，怎么回事？”黄昆有些不解。

　　趁着康琴儿和谢成风跟黄昆讲燕入云的来历时，燕入云羞赧之余却在偷眼打量这个让她一直想见，却又怕见的男子。

　　一般来讲，修士修为进展的越快，衰老的速度越慢。黄昆吃过驻颜丹后，从相貌上来讲便一直停留在了二十七八岁的样子。剑眉星目，高鼻虎口，眼睛深邃，满脸刚毅。在黄昆门不能说是最帅的，却是最有男子气概的，和俊美如女人般的虞尚武最能形成对比。燕入云偷眼看了黄昆一下，却被黄昆逮个正着，小丫头一下子羞红了脸，赶紧再次低下头去。

　　听了康琴儿和几个人说了燕入云的事情，黄昆看着她笑道：“原来小燕子是算命出身啊，那给师叔算算，看能不能修到元婴期！”

　　小丫头在众人面前，哪敢有半句话。一时间竟然罕见地现出了羞涩的女儿态，这倒让康琴儿看得心中直摇头。黄昆本来就是挺讨黄昆门女弟子喜爱的，她之所以这么大大咧咧地在黄昆面前开起她的玩笑，就是以为这个冰美人根本就不知男女之事呢，谁料想，在黄昆面前还是过不了关。

　　“好了，你现在也算见着真佛了。我们现在有其他的事情要谈，你也可以跟着，等你黄师叔有时间了，你倒是可以向你黄师叔讨教！”

　　听到康琴儿的话，燕入云这才如蒙大赦，慌忙使劲地点头，还趁此时间又打量了黄昆几眼，不过这时黄昆倒是没有再看她了。

　　令狐冬冬至少也闭了十五年的关，如今已是凝神四层的修士了。她倒是和连天霞关系不错，而连天霞在她的带领下也算是彻底地融入了黄昆门的凝神一辈中了。

　　令狐冬冬本来想和黄昆多聊聊的，却发现自己一时间竟然插不进去嘴了。因为相对黄昆他们这一众人，令狐冬冬甚至连天霞都已被甩到后面去了。用秦志方的话说，他不想沦为黄昆门凝神一辈中的二流人物，但是黄昆门这一辈却人才出奇地辈出，无奈也好，无力也罢。毕竟已经被甩开了，虚空殿的试练，确实让黄昆他们受益颇多。

　　众人只是粗略地谈谈自己的闭关收获，接下来便是无休止的切磋。

　　黄昆是有心人，自然看到令狐冬冬在一边那幽怨的目光，心中好笑，却也抽时间来到了令狐冬冬的身边。

　　“想当初，我们并肩作战，打劫结丹老怪，抢劫圣剑山庄的紫金精。甚至还打断了楚前辈的一条腿。”朝黄昆身后的洞府吐吐舌头，令狐冬冬又道，“可如今，我和霞姐姐想找你说句话都得排队了！”

　　“哎，可不是。”黄昆故作深恶痛绝状，“本来想抽身去看看冬冬师妹都被这帮人搞得没了时间，还让师妹亲自前来，罪过罪过？”

　　话还没说完，一边的连天霞已经开始哧哧地笑了起来道：“黄师兄不但法术厉害，嘴巴也厉害。不过要不是冬冬妹妹这样说，黄师兄是不是还想不到冬冬妹妹呢！”

　　黄昆一本正经地摇头否认，令狐冬冬却也开始不好意思起来。毕竟一边连天霞的话，听起来让人觉得有些暧昧了。

　　“好了，冬冬师妹现在已是凝神四层了，连师妹也到了凝神六层。如果不是这档子事，估计就可以下山历练了，不过现在这些师兄妹们都是高手，你们可以前去跟人家切磋切磋了。”黄昆知道玩笑要适可而止，便赶紧把话岔开。

　　“本想闭关一阵，拉近和你们的距离。这下可好，你们这帮人一次试练都能升一两级，距离不但没拉近，反而越拉越远了。听说到了后期想升级是难上加难的。”令狐冬冬却也很快跳过自己的小心情，只不过这话确实是真心的，脸色也忧郁起来。

　　黄昆暗叹一口气，安慰道：“修炼一途路漫漫，我们现在也只是初窥门径。现在跑得快未必将来就能跑的远，现在走得慢，将来未必就落后于别人。说白了，修仙是无止境的，只有不断进步才是硬道理！”

　　“嗯！”令狐冬冬点点头嗯了一声。

　　连天霞却像是心有所悟，就像看陌生人一样看了黄昆一眼，缓缓地点了点头。

　　在得知黄昆被下了不得下山的禁令后，众人无不叹息连连。因为这些人大部分都抱有和黄昆一起前去望仙城走一趟的想法。不过失望也是暂时的，众人好不容易才凑到一块，相互间的切磋却是一直没有停。黄昆更是想赶场一样，应付完这个，应付另一个。应付归应付，黄昆却没让他们失望。因为黄昆以九元覆雨剑第三元的功力和他们切磋，自然让众人得益匪浅。

　　陆陆续续在望林坡呆了三个多月，众人才都慢慢散去。黄昆本来是想施展一下自己悟出来的大御物术和众人切磋，但是想到莫施恩再三的叮嘱，黄昆愣是忍住了。

　　值得一提的是，燕入云这么多天虽然没有和黄昆说上几句话，但是却和另一个丫头明月打得火热。

　　等众人陆续走后，黄昆才开始试练自己的大御物术。在闭关之时，黄昆只是悟出了大御物术的一些深层次的秘诀，却没有真正试过。

　　然而等他真正开始练习，却发现这法术却一点都不比九元覆雨剑好练。神识锁住五里之远的一块石头，整整一个月竟然都没有提动其分毫！石头没提起，神识倒是感觉又强了几分，这让黄昆有点哭笑不得。

　　不过这玄罡玉阙经，是黄昆认定了的法术，自然不能轻易放弃，至少再次遇到老头莫施恩，不能被老头骂了才是。姜道李新已经闭关，黄昆嘱咐其他人都不得打扰自己，要习练法术去其他地方！自己重新咬紧牙关再次开练，之前一个月黄昆是通过神念把气力传过去直接御物，也不管气力是不是真正用在了目的物上。

　　这次黄昆反而不急功冒进了，而是试着把气力传过去，确确切切地传到石头上，才试图御起石头。然而就像用一根超长的竹竿去摘一个东西，往往这头握紧了，那头却失去了控制。只要自己把气力传到石头上，一开始试图提石头，那头便失去了控制。每次黄昆都累得浑身湿透，却不能御起石头。不过值得欣喜的是，虽然石头没有御起，却把周围的草拔个精光。这至少说明，在自己看来荒诞不经的大御物术真如其言，完全能用！

　　能把气力传过去，并且起了作用，这便是成功的开始。黄昆的努力却也没有白费，在整整试练了三个月后，那石头竟真的被自己御起来了。从刚开始十次能成功一次，到最后十次次次不落；从虽能御起石头却不能随心所欲地掌控，到最后御起石头指哪放哪；从开始御起一尺高，到最后离地十丈高。慢慢地黄昆欣喜地发现自己竟能随心所欲了，以自己为中心的五里之地乃至高空，那石头竟能念到擒来，然而同时黄昆也发现从自己开始练习大御物术，已经过去了一年的时间。

　　虽然这大御物术，黄昆算是上手了。但是却离自己想法：能用大御物术攻击却还有很长的路要走。要达到这种境界，必须得经过大量的实战才能成功，光一个人练习却是不可能达到的。想到这里黄昆意兴索然，即便收关，再次来到洞前的亭子里。

　　“师叔！”

　　本来在暗自思索着想打楚天的主意，却被一个怯怯的叫声惊醒了。

　　“啊，是小燕子啊，你怎么一个人在这里？”

　　原来在洞前的药园里，却站着燕入云。

　　“明月师姐教我侍弄药园呢。那个肖师叔说来给你送元材，见你在练功，他便把明月师姐叫走了。”

　　“哦，这样啊。”

　　黄昆出关后，肖剑倒是来过一次。由于黄昆想弄些高级的丹药，比如“紫金丹”，“混神定元丹”加强一下自己的肉身和神识。毕竟这些丹药元材都是结丹期比较珍贵些的东西，黄昆给了肖剑两千蓝石，却没想到这家伙还真能搞到。

　　看着燕入云羞赧的表情里还夹杂着忧郁，黄昆不禁心生同情道：“小燕子，你爷爷临走时就没有给你说些具体的什么，你要想开些啊。”


第234章 另有隐情

　　听黄昆提到爷爷，小燕子燕入云浑身一震，却慌忙弯下腰打理起药材来了。不过黄昆却看得真切，小姑娘的眼圈明显红了。

　　“呵呵，小燕子，来陪我聊聊天！给我讲讲你爷爷的故事！”

　　黄昆不是想故意挑起小燕子的痛处，只是觉得这小姑娘跟爷爷相依为命，十多年不见一提起就眼红。并且她那阴郁的气质如果不除去，恐怕今生在修为上再难进展，如果自己能帮她化解也是大功一件。毕竟这么多年了，那老头都没有现身，是死是活还说不定呢，要这样等下去什么时候是个头呢。在举目无亲，又没有黄昆门弟子身份的情况下，一个小姑娘很难成长下去。

　　燕入云听了黄昆的话，稍微一怔，才慢慢直起身子，低头摆弄着粉红的腰带摆坠，一步一趋地走向黄昆所在的亭子。

　　“坐下来吧！”黄昆微笑着，指着面前的石凳说。

　　燕入云默默地坐了下来，离黄昆近在咫尺，却不敢看黄昆一眼。

　　“你跟爷爷是怎么来到望仙城的？爷爷去干什么了？”黄昆也不怎么婉转，开门见山地问了起来。

　　“爷爷是在云游时遇见我的，爷爷说那时我才三岁！”

　　听康琴儿常明和谢成风说，小燕子平时很不愿意跟人家讲她爷爷的事情，好像那是她的忌讳。如今黄昆这么直接地问了，然而小燕子却也丝毫没有排斥，似乎是把黄昆当成一个很值得信赖的人了。不过黄昆也确实是诚心要解开小姑娘的心结，不能说要帮这女孩找到她爷爷，至少得把她爷爷不在时的心结解开。

　　诚如斯言，真诚待人，便能被人真诚对待。慢慢地小燕子抛去了羞怯，跟黄昆很认真地讲起了他爷爷的故事。黄昆认真地听着，时不时地问问。

　　黄昆收了功，洞门前一时没有人，两人倒是很安心静气地聊了大半天。

　　“既然爷爷说去办事了，说不定爷爷真有事要花很长的时间。但是既然爷爷不在，你也不能老想着，该修炼就得修炼啊。万一爷爷回来了，见你这个样子还不生气！”黄昆尽力地开解。

　　小燕子却又不说话了。

　　“虽然现在你还不是黄昆门的弟子，但是你康师姑，谢师叔常师叔都待你如亲人一样，并且你和明月那丫头也能合得来。所以平时就不要老想着不愉快的事情，不想修炼了就来这里玩，不要整天像个小老婆婆一样！”

　　黄昆本想开个玩笑，但是眼见燕入云竟然不但没有笑反而抽抽泣泣地呜咽起来。

　　黄昆暗自摇头，只好再次哄起人来：“不要哭，等师叔哪天有时间，纠集一帮人一同给你去找爷爷去，只要爷爷走不远终究是会找到的！”

　　“其实，爷爷”燕入云终于擦干眼泪抬起头。但是才说几个字，却有人飞遁过来打断了两人的谈话。

　　“哈哈哈，黄师兄，你终于收功了，看看我给你收集的材料！”

　　黄昆抬头一看，却见正是肖剑和明月一同朝亭子这边飞来。

　　一看是肖剑，黄昆倒是不好再跟燕入云纠结了。

　　“元材收齐了？你小子行啊，有点本事！”

　　委托肖剑收集元材是一年前的事情，黄昆却也不是太急需，只是想早些备下。毕竟这些东西迟早会用得到，如今手头有了比“聚神丹”还管用的极品金元石，黄昆有信心只要自己有时间，结丹是迟早的事，这也是黄昆不急于结丹的重要原因之一。

　　“那是，黄师兄交办的事情，我是放在第一位的！”肖剑说起来嘻嘻哈哈，不过却是真心的，甚至比一般的结丹师叔委托的私事都上心。在黄昆门，任何一个有心的人，都能看出来黄昆的能量。

　　“别说得好听，拿来我看看！看我两千蓝石收的东西怎么样？想糊弄人可是没门的！”黄昆也立即笑骂道，他可不愿让肖剑得寸进尺。

　　跟肖剑一起走到亭子里，明月也拿出一个储物袋放在石桌上，跟黄昆施了一礼，才带着燕入云走到另一个亭子里了。

　　“定神丹”却是多多益善，它不像聚元丹培元丹之类的，到了结丹甚至元婴期，只要修习“天神决”就能吃。黄昆拿起明月放在石桌上的储物袋，里面却全是定神丹的元材，看样子至少能有八百粒的量。

　　“你可别拿这些元材给我充数啊，这些不值什么钱的！”黄昆警惕地盯着肖剑说。

　　“哎，真是好心没好报。我见你在练功，就带明月去我那洞府仓库一起去捡这十多年存的货了，知道你用这些元材，就一直给你留着，这些是白送你的。不过你要是给我元石什么的，我也不介意！”说着，肖剑便又嬉笑起来。同时手中却又递给黄昆一个小型的储物袋子。

　　黄昆接过来一看，却发现里面果然是“紫金丹”，“混神定元丹”，甚至还有一些“识海劫丹”的材料，总的来说也有五六百粒的量了。这些元材都是结丹期比较珍贵的元材，如果换成成丹两千蓝石是买不到六百粒的。

　　黄昆当即点起了头道：“行，看来你办事越来越靠谱了！”

　　“那是，您老人家可是我们黄昆门的红人，动不动就是掌门堂主要出面的人，亏了谁也不能亏了你啊！”肖剑半玩笑半认真道。

　　“少贫嘴吧，你继续收，凡是结丹期煅造肉体和神念的丹药元材尽管收，咱不要丹药只要元材。你收的多了，说不定我们还能炼成丹，卖出去赚一笔呢！”黄昆笑道。

　　“嘿嘿，和你想一块去了，我也有此想法呢！不过我才是凝神期的修士，接触那些结丹人物每次都是胆战心惊的。”肖剑说着，脸上却真有一种心有余悸的表情。

　　“你又给我耍滑头了不是，就你还跟结丹人物打交道，你不是有秘密渠道吗？”

　　“哎，您老人家财大气粗，吩咐一声让人跑断腿。哪里知道这些元材走秘密渠道，价钱也贵。如果能跟上结丹修士打上交道，那我才有赚头呢！”

　　“嗯，有道理！”黄昆点点道。

　　虽然黄昆来自异世文明世界，商业高度发达。但是走黑市，黄昆还真不如肖剑有见识。

　　“不过话说回来，你小子身家也不小了。该收收心修炼修炼了，现如今才凝神四层，等到了结丹期，那生意才更有赚头呢，宝贝什么的也该是常见到了！”

　　“可不是？不过现在望仙城暗流涌动，正是做买卖的黄金时机。等过了这会儿，我就闭关，要不然该被师父骂死了！”

　　“你可别乱来啊，望仙城危险，你别有命赚没命花了。”

　　“这个你不用担心，我说了我有渠道，大多时候是不用我出面的！嘿嘿！”

　　“算了，不听你的神秘渠道了，你该干嘛干嘛去吧！”

　　“嗯，那我走了啊！”

　　肖剑说着却没抬脚。

　　“怎么还不走！”黄昆皱着眉头问。

　　“师兄，您您就真的不赏点！”肖剑哭丧着脸道。

　　听了这话，黄昆噗哧笑出声来。本来是想给肖剑些辛苦费的，结果两人说起别的就把这茬给忘了。

　　“哈哈哈，你小子还真不吃亏。不过这些年来，你帮我弄了不少元材，我也确实不能亏了你！”说着在腰间摸索一会，便拿出一个小布袋道，“这里有五百蓝石，算是你的辛苦钱！”

　　“五百蓝石！哎呀，给财神爷办事就是不亏啊！出手大方啊，试想给一些结丹师尊办事都没有这么多的小费。我对黄师兄的敬仰就如！”

　　“闭嘴吧你！我刚才说的话，你不要忘了。记着多收些结丹级的元材，我有大量的需求！”

　　“得，您请好吧。我办事，你尽管放心！”

　　说着，肖剑早已飞出了望林坡！

　　看着肖剑的背影，黄昆笑着摇摇头。说实话，这小子真是做大生意的料，人也机灵。从刚开始在外围和自己做买卖那会，肖剑虽然占着极大的优势，但是出手却也是很大方。虽然那会他收购的东西都比实际价值低得多，但是却已经比其他人出的价钱有优势多了。现在他又看到自己也不是斤斤计较之人，便在买卖上给自己半卖半送，却又能腆着脸跟自己要“小费”。这样既能讨好自己，而他却又能在“小费”上赚回来，并且两下都是心甘情愿。这简直无孔不入，把生意做活了！

　　送走了肖剑，黄昆收回心思。看到对面亭子里，明月跟燕入云有说有笑，突然想起来刚才小燕子似有话没说完。皱着眉头想了想，便又招手把对面的明月两人叫了过来。

　　“小燕子，你刚才说你爷爷你爷爷其实怎么了？”黄昆问。

　　燕入云没想到黄昆还没忘记刚才的话，怔了一下，看了看身边的明月，却支支吾吾地摇摇头道：“没什么！”

　　黄昆有点气结，盯着燕入云好一会才扭头看向明月道：“明月，你去莲花堂找你令狐师姑和连师姑，就说我现在有了时间，让她们多带些元材来，我可以教她们炼丹了！”

　　明月看了一眼黄昆，点头称是，扭着脸看了一眼身边的燕入云，这才告辞而去。

　　“坐下吧，明月也走了，你有什么事，这会可以说了！”

　　“其实其实我爷爷就在望仙城，我能找到爷爷！”燕入云犹豫了一下，却说出了让黄昆吃了一惊的话来。


第235章 入套

　　“就在望仙城？！你知道？！有隐情？！”

　　黄昆虽没有去望仙城掺乎这些事情，但是经过众师兄弟及师父白一水的解说，也基本知道了七七八八。此时黄昆门的人和圣剑山庄的人都在找那个所谓的什么云锦双姝，还有这个深不可测的算命先生，而且他们觉得这云锦双姝的失踪多半和算命先生也就是这女孩的爷爷有关，黄昆也觉得这事有蹊跷。

　　但是这女孩竟然说她能找到他爷爷，而这个算命先生就在望仙城。一时间黄昆也来了兴致，要知道这要说出去马上就能轰动五大派。

　　黄昆见燕入云一脸郑重地点点头，黄昆按捺住心中的兴奋，只是一脸疑惑地追问道：“到底是怎么回事，你给我好好讲讲！”

　　谁知燕入云却没有讲话，而是从腰间取下一把匕首。这把匕首只有一尺来长，匕首柄部挂着一个翠绿欲滴的碧玉葫芦，匕首鞘是用檀木所刻。整个匕首看起来跟人一种阴森的感觉，就连黄昆看了都不禁打了一个寒颤。

　　“这是什么匕首，怎么煞气这么重？”黄昆问。

　　燕入云微蹙着眉头道：“这是爷爷给我的，爷爷说这是一把极品仙宝，他是偶然在海外得到的，已经孕有器灵！”

　　“仙宝！？器灵！？”黄昆吃了一惊。

　　跟着楚天这等老怪物打交道多了，黄昆也不再是土包子了。仙宝以上便是玄宝，自玄宝开始便有了器灵。这器灵便是这种玄宝的灵魂，只要认了主，配合主人便如虎添翼。然而一些常年被同一个主人使用的上品仙宝，时间久了也会孕出器灵来称之为极品仙宝，也叫准玄宝。只要器灵真正开了灵智，那上品仙宝也会变成玄宝。

　　“这么贵重的东西，你爷爷给了你，不知是溺爱你还是想害你？”黄昆苦笑了一下，不过随即黄昆又皱起了眉头，突然感觉有好些地方不对啊！

　　听了黄昆的话，燕入云又咬了咬嘴唇，犹豫了一下才又道：“其实，其实这只是极品仙宝的一部分！”

　　“一部分？”黄昆有点气结，怎么都感觉这丫头是在掉自己的胃口，于是便闭口不言，只等小丫头把话说完。

　　“嗯，其实爷爷说这套仙宝叫做青蛇子母剑。”见黄昆没做声，燕入云好像也意识到什么，便不再保留：“这套仙宝共有五件，子剑有四把，我这把只是其中之一。另外三把被爷爷施法镇住了，而母剑却趁爷爷一不留神跑了出去。后来经我爷爷推演，这把母剑就藏身在望仙城。”

　　“这么说，你爷爷在望仙城一直是在寻找这青蛇子母剑的母剑，而不是故意跟众人做迷藏！”黄昆好像是在问燕入云又好像是在自言自语。

　　“那你爷爷知不知道圣剑山庄云锦双姝的下落？”黄昆又问。

　　不是黄昆不相信小燕子，只是觉得连两大派都认定的事情，你这个小丫头一说，就把所有人的推论都推翻了，这不是太儿戏了吗。

　　或许圣剑山庄的人有怀疑，但是黄昆以及黄昆门都是清楚的，云锦双姝肯定不是他们杀了或藏起来了。那这两个大活人死不见尸活不见人，并且还是两个结丹的人物。除了这个散修算命先生有可能把她们藏匿起来或者杀了，别人谁还有这么大的胆子和能耐。如果是云锦双姝回了圣剑山庄也说不通，因为要是这样，吕昌他们就不会白费这么多年的功夫，而早就腾出时间找自己了！

　　“那两个人倒是见过我爷爷，但是爷爷不可能把她们怎么样了，否则我也会知道的。”燕入云看了看黄昆小声道。

　　“那你爷爷现在有没有找到那母剑的具体位置？还是一直在找？”黄昆又问。

　　“我爷爷我爷爷找到了，但是但是爷爷又被母剑打伤了！呜呜呜！”

　　说着，那女孩竟然又抽泣起来。

　　这事太乱了，黄昆有点心烦。

　　“别哭了！”黄昆声音有点重，不过倒是挺好使，小燕子立时便止住了哭声。

　　“你既然来到了我黄昆门，量我黄昆门的能力肯定能帮到你爷爷的。好了，我这就给师父说去！”本来黄昆还在怀疑这丫头为什么不早说，结果见这丫头一哭，思绪也乱了，便忘了问，说着便站了起来。

　　“别！”

　　见黄昆一站起身，小丫头似乎有点慌，也跟着站了起来，双手却已拉住黄昆的一只手。

　　“怎么？”小丫头的慌乱，黄昆倒是没有介意，不过燕入云一直对此事秘而不宣的态度才又重新提醒了黄昆。

　　“爷爷一直让我保密，说千万不能让别人知道！”果然燕入云先说了起来。

　　“你爷爷怕别人抢了你们的宝贝？”黄昆似笑非笑道。

　　这倒是能解释燕入云的态度了，毕竟一件上品仙宝甚至将来可能变成一套玄宝的东西，别说元婴老怪了，就是化神之辈都会眼馋的。恐怕这才是那算命先生不让这燕入云告诉别人的目的。

　　见燕入云红着脸点头默认，黄昆便又重新坐了下来。直觉告诉他，真正有趣的事情还在后面呢。

　　“那你为什么告诉我，是觉得我抢不了你爷爷的宝贝还是觉得我是好人，不会出卖你们呢？”黄昆此时脸上早已没有怜香惜玉的表情，而是一副的玩世不恭。

　　“只要师叔能救了我爷爷，我爷爷一定会重谢黄师叔的！”燕入云声音低若蚊蝇，却也不敢看黄昆。

　　黄昆不以为意，只以为是小丫头有求于人才会如此。

　　“呵呵，我倒是想做这等好事。不过你爷爷怕也是元婴期的老前辈了吧，元婴级的人物，我怎么能救？”黄昆说。

　　“其实很简单，只要黄师叔给爷爷输入十天的精元，而爷爷能腾出时间清除青蛇母剑的巫毒，爷爷就算得救了，并且爷爷说，那母剑的器灵也受了伤，只要爷爷好得快就能收服了母剑，爷爷说他愿意用一千紫石作为酬谢！”

　　“一千紫石！”黄昆倒抽了一口凉气，心想这元婴级别的人物出手就是大方啊。不过同时黄昆的疑问又来了。

　　“这么说，你一直在跟你爷爷沟通着呢？”黄昆盯着燕入云问道。

　　“这”燕入云偷眼看了黄昆一眼，才把手中的匕首拿起，指着匕首上吊着的碧玉葫芦道，“爷爷留在这碧玉葫芦中一丝精魂，在万里之内都能和我交流。”

　　黄昆突然嘿嘿一笑，顺手便抢过燕入云的匕首，一边道：“你告诉我怎么沟通，我倒是可以跟你爷爷商量一下此事。”说着，便拿着匕首翻看起来。

　　“爷爷现在气息很弱，还不能！”

　　谁知燕入云话没说完，却见黄昆手中的匕首呛啷一下脱鞘而出。一个放大数倍，泛着青幽幽光芒的蛇形宝剑滴溜溜地围着黄昆转了起来。

　　黄昆哪会想到有这等变化，一时间差点被吓破了胆，还差点摔倒一旁。

　　“回来！”

　　燕入云拾起掉在地上的鞘，一声轻喝之后。那宝剑竟真的又重新缩小成一把小匕首，钻进了匕首鞘中。

　　黄昆也顾不得在小燕子眼前出了丑，惊道：“它竟然能听你的话！”

　　小燕子看了黄昆一眼，犹豫了一下道：“我带了它差不多二十年了，它刚开始的时候确实也不听我的话，爷爷说只要不打开就行了。后来后来不知为什么它就听我的话了！”

　　虽然被惊吓得不轻，不过黄昆倒是真有点相信燕入云的话了。加上黄昆对山外的情况很是心痒痒，当下便思虑着要偷偷下山看看，就算赚不到这些紫石，也可以找找其他各派弟子试试身手了。

　　“好吧，既然这样，我倒是可以下山帮帮你那爷爷。”黄昆打定主意道。

　　“可是我听说黄师叔是不能下山的啊！”小燕子此时反而是一脸担心，且毫不避讳直直地盯着黄昆道，好像黄昆不应该帮他爷爷才是。

　　看着燕入云一脸着急，黄昆心中一宽笑道：“你不想我救你爷爷了！”

　　“可是可是黄师叔也要答应我，一旦和我爷爷说好，就马上回来，听说外面有好多人想对师叔不利呢！”

　　“哈哈，放心吧，你师叔我福大命大。你爷爷不是大老远地来给我送紫石了吗！”黄昆笑道，随即又问，“我今天晚上就下山，你跟我一块吗？”

　　“你真的要去？”燕入云又问。

　　“哎，不要废话了，告诉我怎么找到你爷爷就行了。”

　　“那那你下山到望仙城西部走上五百里，我爷爷自会联系到你！”

　　“你不去吗？”

　　“我要去了，估计山上的人很容易发现咱们失踪。并且并且我爷爷万一要是对你不利，也好有所顾忌！”

　　“嗯，你这小丫头倒是比我考虑得周到！”

　　本来黄昆对小燕子燕入云的话也是半信半疑，但是就这样一来二去又被打消得一干二净。黄昆觉得小燕子说的不错，还是自己一个人下山目标小些，有什么意外也好方便脱身。

　　禀走了小燕子，黄昆又把小燕子的话想了一遍觉得没什么问题，便才有找回其他人，吩咐自己要闭一个月的关。

　　刚好明月回来说，令狐冬冬和连天霞要搜集一些元材，下个月就过来。那到时自己早该办完事，这一千枚紫石不是小数目不赚白不赚。

　　进了洞府没多久，天就黑了。


第236章 被擒

　　估摸到了子时，黄昆便从洞中走了出来，然后直接朝山外飞去。

　　留在望林坡为黄昆和楚天守关的人，主要职责其实是为了防止外来的入侵者。没人会想到被保护者会偷偷溜走，所以在只防君子不防小人的望林坡，黄昆要出去可以说没有任何问题。

　　没用多久，黄昆便飞出了黄昆山，甚至到了望仙城，天还没有亮。

　　来到望仙城，黄昆并没有急着前去城西，而是在城中转了起来。

　　五大派的弟子在望仙城有十多年了，除了黄昆门和圣剑山庄的弟子各有任务外，其他看热闹的，或者说打黑拳的不在少数。白天没事在城中转悠，晚上便跑到城外活动。所以基本上的冲突也都发生在城外，但是也有个别不守规矩的修士，看见落单的修士在城中，甚至大白天都敢出手。修士冲突，对那些凡人来讲绝对是神仙打架。起先他们毁了几家的房屋，除了受害人哭天喊地叫冤枉外，其他邻里八舍甚至有很多感到很新奇，看热闹的人居多。神仙打架的故事便在望仙城传了起来，而那些受害的凡人在得到亲戚邻里的救助之后，大多便原谅了神仙，毕竟人家是神仙嘛。

　　但是这事情竟然没有完，没完没了。十多年的时间，神仙打架的事情在望仙城发生了数十起。并且也有凡人在事故中丧生。于是，便有一些凡人开始在心里责怪起神仙来了，甚至一些胆大的竟然还骂了出来。还好，没有修士在乎凡人骂他。

　　在这种情况下，一些富户便开始考虑着迁出望仙城。同时，晚上再也不像以前那样大模大样地出门了。

　　所以黄昆此时走在大街上，本来也是到了黎明前的时刻，望仙城的大街小巷安静得过分。黄昆摇摇头，有点扫兴地朝城西遁去。本来想看看这凡间的夜生活怎么样，可惜什么也没见到。思忖着还是先看看那个算命先生怎么样了，能赚那些紫石还是先赚了再说。毕竟望仙城里有黄昆门的弟子近百名，自己又是个名人，随便一个人都能认出自己。

　　这么想着便加快遁速风车电掣般朝西边飞去，如今到了凝神八层的巅峰，黄昆的元力更是深厚的不得了。在跟廖景龙切磋时，都能尽力纠缠他一个时辰不见元气枯竭。所以这个时候的遁速自是更加的快了。

　　不出一盏茶的功夫就飞出了望仙城外两百余里，然而飞遁中的黄昆心里却慢慢有点沉，开始感觉身后好似有人在跟一般。然而这次出来本就有心会会其他各派的弟子，他有信心在遇到凝神期的修士，哪怕是凝神巅峰的弟子不落败，但是如果遇到结丹期的修士，黄昆就不敢托大了。所以在这种矛盾的心理下，黄昆的遁速既没有加速，也没有减速，就这么飞着。

　　一转眼又是两百里，距离小燕子说的地方近在咫尺了，可是黄昆也基本确定身后是真有人跟着了。

　　“是哪位道友，现身吧，这么鬼鬼祟祟地跟着无聊不！”

　　黄昆在前面一座山林间停下脚步，朝身后喊了起来。

　　“哈哈哈，小娃娃，胆量不小啊！你就是那个黄昆吧！”

　　黄昆一听暗叫不好，人家既然能在大晚上探的出来自己的身份，说不定是早就盯着自己了。这样的话，这人可就不会是凝神期的修士这么简单了。心念电转之下，黄昆立即便判断出事情不妙，好汉不吃眼前亏，跑吧！

　　“你是谁？认错人了！”黄昆应了一声，再也不管那个算命先生了，折头便朝黄昆山的方向跑去。

　　“哼，想跑，老子盯你将近二十年了！”

　　黄昆心中那个气啊，这才刚出门就被仇人盯上了，还盯了这么多年。这他妈的什么事啊，这次出山看来是个错误，极大的错误！

　　有生以来这次是跑路最快的一次，然而刚没跑出十里路。黄昆便有些双腿灌铅的感觉，同时身上的元气竟然不能施出来，而且身后竟然还有种吸力。这他妈的是谁，结丹老怪也没有这般厉害啊。

　　然而那人的速度快得竟然没给黄昆时间哪怕是多想想，很快黄昆便觉身后一阵的旋风，同时觉得肩膀一紧，还没来得及使出一些什么招式减缓那人的追速，自己竟然被人家抓住了！黄昆不敢置信，自己有朝一日竟然没有出手，就被人家活捉了！

　　黄昆只觉身边那人一身宽袍，竟然还透着一丝淫邪的味道。

　　本来黄昆还想挣扎一下，却感觉两者之间的差距太大了，那人至少是结丹后期，甚至比掌门易天师父廖景龙都恐怖。

　　“前辈前辈是什么人，我们认识吗？”

　　被人活捉，生死难料，黄昆尽管想极力地平息自己的情绪，以图脱身之计。但那种深深地恐惧感，还是不能摆脱，说起话来都有点打颤。

　　“哈哈哈，我们虽没见过面，但是我倒是很早就认识了你。好了，你闭嘴吧，我不会让你做糊涂鬼的！”

　　这话一说完，黄昆就感觉后心一阵刺痛，紧接着便失去了知觉。

　　不知过了多久，黄昆才又渐渐醒来。

　　尽管头脑十分刺痛，黄昆还是尽力睁开眼。醒来的那一刻，黄昆便很快回忆起这事，当下便暗自打定主意，无论想什么办法，自己绝对不能死！

　　黄昆没有动，只是尽可能保持原状地睁开了眼。然而眼前的情况却吓了自己一跳，一道金光正强烈地刺痛着双眼。黄昆稍微眯了一会，才看得清楚，自己看来是在一处天然的地下洞府。这洞府极大，有几颗极大的照明珠，就像几盏一千瓦的电灯，把洞府照的通明透亮。

　　而自己浑身竟被一种蓝光罩着，黄昆明白这是一种禁制，看来想偷偷跑掉是没可能了。黄昆试了试，还好浑身的元气倒是没有丢。

　　而刺痛自己双眼的金光竟是洞中一间黄金铸成的房屋发出的！

　　啊，那不是金殿吗，自己在虚空殿中得到的金殿！黄昆一看惊得差点叫了出来。

　　黄昆很快有点眉目了，那人劫自己是为了金殿，看来那人十有八九就是天极宗的那个所谓的夏侯殇了。如此一想，黄昆更有点后悔了，自己在黄昆山闭关，师门还前方百计地保护自己。看来自己这些年来过得实在是太顺利了，心生骄意，对外界的状况判断严重失误，才导致今天的恶果。

　　或许自己该有这么一劫吧，这么想着，黄昆倒是很快又静下心来。如果能脱身，就算是丢了金殿也就丢了吧。随即黄昆一摸腰带，却发现储物袋已经不见了，这倒是想象中的事情，毕竟那人能拿得出金殿肯定先找到自己的储物袋。唯一值得庆幸的是，装极品金元石和其他元石的一个小储物袋，还在自己贴身的衣兜里。

　　然而那黑枪，那么多丹药元材，甚至只修了一层还不圆满的玄罡玉阙经，虚空殿中得到的无名古图都随着储物袋的失踪而失踪了，吐血啊！这么想着，黄昆差点晕了过去。

　　那禁制就像前世野外露营的小帐篷一样大小，自己虽能动，不过尺度却是十分有限，不得已黄昆坐了起来。洞中却不见那人，想了想应该是在金殿中干什么。

　　黄昆见一时没人招呼自己，才把眼光从那金殿上挪开。然而这一挪不要紧，就在黄昆身后不足两丈远的半空中发现了一副香艳之极的画面。

　　同样有两个泛着蓝光的禁制，不过这禁制却刚好盛的下一个站立的成年人。再看这两个禁制中，竟有两个几乎一模一样的女子。而这两个女子竟然几乎一丝不挂，除了一条长长的白色的丝巾遮着羞处之外。那白玉羊脂般的肌肤，傲然挺立的玉峰，纤细光洁的蛮腰，翘立骄傲的双臀，挺直无暇的双腿，再加上微微散乱的乌发，清清楚楚明明白白地展现在眼前。看得黄昆双眼发直，一时间竟忘了身处险境，就在咽下第二次口水的时候，才发现那两个女子正死死地盯着自己。

　　虽然黄昆已不是懵懵懂懂的小男孩了，但这是在这个世界第一次见到美女修士的胴体，一时间竟然有些满身燥热。

　　殊不知，这两位女子见黄昆扭过头看她们时，她们便都绝望地闭上了眼。但是一盏茶的功夫之后，等她们再次睁开眼，却发现这小子仍旧直直地打量着她们，心里恨恨之余便开始怒目而视，这才引得黄昆意识到自己的失态。

　　“哦，不好意思，我不是故意的。”黄昆喃喃地说完，自己都有点想笑。

　　看着黄昆的表情，那两位女子早已牙齿咬得咯咯响。

　　等收回了目光，黄昆才再一次意识到自己的境况。没想到自己在这个世界还没有破身，就到了生命的尽头。黄昆想破口大骂，但是却又心存一丝侥幸，一旦惹恼了那人，自己恐怕真没有一点活路了。

　　黄昆转过身子，再次盯着那个金殿。不知道对方的底细，自己就是想脱身也不知道从何入手。

　　差不多又过了一个时辰，只见金殿的两扇大门无声地打了开来。一个身穿黄色道袍，面容土黄，一脸胡须的中年男子，从金殿中走了出来。

　　“哈哈哈，没想到这浑元殿竟真能落入我刑殇的手中，看来五百年内化神入虚都不是难事了，哇哈哈哈！”

　　“呵呵，恭喜前辈！前辈洪福齐天，化神那入什么虚的是迟早的事！”

　　“嗯，你小子口倒是挺甜的，不过很遗憾啊，你身边有一个法力深厚的元婴人物护着，你就别想活着回去了！”

　　本来满脸堆笑的黄昆听了这话，再次有一种想破口大骂的冲动，不过不到万不得已还是不能刺激这家伙。

　　“杀我，前辈是易如反掌，不过前辈可是说过不让我做糊涂鬼的！”


第237章 生机

　　“小子，你想知道什么，老夫既然答应过你，就让你死得瞑目些！”

　　“那个，前辈是何方神圣，还有这个金殿是怎么回事？你知道，五大派联合试练，场面极其混乱，这金殿我只是无意之中得到的。”

　　“哈哈哈，无意？还跟我玩把戏，也罢，不给你罗嗦这么多了。老夫名叫刑殇，你小子应该知道夏侯殇这个名字，你不是在虚空殿中威逼了那个扶岸柳和严世茂了吗，没错，夏侯殇是我来你们这里的化名！”那中年人似乎很得意地看了黄昆一眼，接着道，“还有你们所谓的五大派几乎把这个望仙城翻个底朝天要找的瞎子，算命先生也是我。哼，就凭你们五大派，也妄想找到我？老夫只不过易了一下容，隐藏了一下修为，哪怕跟你们面对面也休想认出我！”

　　“哇，前辈真是厉害呀！对了这个金殿是什么宝贝？”一方面黄昆确实好奇，另一方面黄昆也是尽力想拖延时间，多活一会是一会吧！

　　“嘿嘿，金殿！你小子算是问到点子上了，这玩意是大能之士炼制的极品玄宝，不但能搜集天地元气，最重要的还是能对天地元气进行提纯，就其功用甚至不亚于一般的神器。只要你功力深厚，方圆数十万里的元气都能归你所用。你们这些派别偏安在这个鸟不拉屎的地方，知道是为什么这地方元气其实是很稀薄的吗？你们这里的元气就是被这金殿给吸收了！”

　　“啊！”黄昆惊得一时合不拢嘴了，好一会才又道，“你不是说，这金殿要有修士的功法才能驱动吗？”

　　“哎！”

　　没想到刑殇听了黄昆的话，却叹了一口气道：“那虚空殿是个大型的法阵，这法阵就是那个大能，受了重伤匆匆布置出来养伤用的，能自行吸收元气。可惜这法阵随着那个大能之士的失踪也已经失传了，老夫也不知道这法阵还有没有流传于世。”

　　“原来如此，前辈真是好机缘啊！”

　　“哈哈哈，你小子不用甜言蜜语了，要是没有你身边那位元婴修士，或许我会放你一马。如今要是放你回去，那人说不定回来找我，未免今后的麻烦，只好先送你上路了。不过！”

　　“这是什么话，我哎，不过怎么样？”黄昆一想到自己小命就要休矣，头皮一阵发麻，差点忘了刑殇的后话。

　　“你小子的体质倒是特殊，相信这神魔两界也找不出几个了。”

　　“哦？我不就是五行金之体吗，天极宗还有个五行火之体呢！”黄昆听了刑殇的话却有点不懂。

　　“他们懂个屁，相信他们也没这眼力。既然你有这种体质，马上死掉却有点可惜！”

　　“呵呵呵，我就知道前辈不舍得杀我，那就放了我吧，带我走也可以。嘿嘿！”

　　“哈哈哈，带你走？别白日做梦了！体质是你的又不是我的，干嘛带你走？我是说，我可以在你死之前，让你开开眼界饱饱眼福，嘿嘿嘿！”

　　说着，这刑殇竟然满脸淫笑。

　　听到这笑声，黄昆顿时起了一身的鸡皮疙瘩，马勒把子，难道老子要不干不净地死去。再一次黄昆想晕过去。

　　然而这时满脸淫笑的刑殇却早已吧脸转到黄昆身后去了，黄昆这才长出一口气，庆幸之余竟然感觉干脆利落地死掉有时候也是一种幸事啊！

　　“你们两个可人儿，这么多天没有陪老夫，是不是很想我啊。嘿嘿嘿，老夫来了！”

　　一边淫笑着，刑殇双手一挥，黄昆身后的两个女子噗通一声变跌落在地。

　　“哎呀，前辈，我还有一件事想知道！那个小燕子，叫燕入云的小女孩，你孙女，你不要了吗？”黄昆突然想起那个凄美的女孩，本来心里是恨她恨得要死，可如今看来，这小女孩八成也是被逼的。

　　“小燕子？算了吧。这小丫头应该也长成了吧，如今我得了金殿自然不能在此地久留，要不然，这小丫头的滋味也是要尝尝的，哎可惜了！”

　　“淫贼，无耻！我们就是死了也不会放过你，一定化为厉鬼，来世再索你性命！”身后一女子尖叫喝道，想骂却也没有更有杀伤力的词语。

　　“哈哈哈，怎么每次都这么不配合？难道老夫的功夫不到家吗？这一次老夫决定陪你们玩上三天三夜，让你们死在老夫胯下，也让这位小友见识见识老夫的功力，哈哈哈！”

　　三天三夜！黄昆暗自冷哼道：你就吹吧，不知道能不能得马上风！

　　“刑殇，我们姐妹死前有个条件，只要你答应了，我们我们愿意愿意配合！”

　　正当黄昆已将生死置之度外，无奈地正想看看热闹之时，没想到另一个女子却说出如此一番惊人的话来。别说黄昆了，就是那个刑殇也是一愣，随即却再次哈哈哈大笑起来道：“配合，哈哈哈，好好好。你说，什么条件？”

　　“妹妹，你！”

　　“姐姐，你不要说了，如今就算是他放了我们，我们哪还有脸活着出去。就在我们死前，完成最后一番心愿吧！”

　　“刑殇，你知道我们圣剑山庄，都在找这个黄昆，所以我们！”

　　“嗯？你的意思是想在死前结果了这小子？”刑天说着，却满脸玩味地看向黄昆道：“小子，本想让你看看，饱饱眼福，没想到你小小年纪却有如此多的仇人，哈哈哈，是个能惹事的主。不过这可不能怪老夫，她们要杀你，可怨不得我了。要我说，既然是死！”

　　“不！”

　　正当黄昆彻底绝望之时，那女子却开口打断了刑殇的话道：“我们是想问问，究竟是不是这小子伤了我们的堂侄女的，究竟是怎么伤的？”

　　“哦，是这样！不过没关系，反正这小子也是个死。你们尽管问，我才不感兴趣你们的事，不过要快点，不要让老夫久等了，可人儿！”

　　说着，刑殇竟然走到另一边一个宽大的玉床边，而且开始脱起衣服来了。

　　“你叫黄昆？”

　　见刑殇走开，这两个女子只是一手遮着高挺的双乳，另一手扶着腰间的丝巾，走到黄昆面前面无表情地问道。

　　此时的黄昆算是彻底接受了死亡的宣判，只是心想，就算是要死也要死得有礼有节，有风有度的。

　　“没错，我就是黄昆！”黄昆眼中此时多了一丝清明，再也没有什么龌龊的想法了。

　　“告诉我们，我那侄女东方雪雨究竟是不是被你所伤？”左边那女子提高声音问道。

　　“哼，你们是谁？”虽然黄昆对两女子的身份已经有所猜测，这么问只不过是想证实而已。

　　“你听说过云锦双姝吧，就是我们！”

　　这女子声音很清厉，但是黄昆耳朵里竟然同时又传来另一种极细的声音道：“你不要朝我说话，我们两个是活不成了，决心用‘凝血大法’自爆去伤这老贼，给你留存一线生机。”

　　“东方雪雨就是我们侄女，如今生死难料，我们掌门已经对你下了诛杀令，你应该知道！”那个女子继续说。

　　同时右边女子的“密语传音”却也没有停：“这老贼有元婴后期修为，我们两人如今也只有五成的功力了，所以就算我们两个同时自爆，也不可能拉这老贼入地狱，不过肯定能重伤于他！”

　　黄昆心里一激灵，但是表面上却没有表露出来，眼睛自然也没看右边的女子。而是看着左边女子回道：“五大派试练本就生死难料，相互间厮杀是免不了的。不过说实话，你们的侄女东方雪雨我却认识，本不想对她出手，但是他几次三番地挑衅我们黄昆门的人，我也是忍无可忍才出手的！”

　　“忍无可忍，你倒是有些手段，你就不怕惹怒了我们圣剑山庄的人？”左边女子打断黄昆的话道。

　　而那个极细的声音继续道：“你这禁制没有老贼的施法，最多撑上一个多月，如果这老贼一个多月醒不过来，你就能得救，这就看你的运气了！”

　　“我黄昆不是没有分寸之人，自然知道此间的利害。所以尽管刚开始你们东方雪雨打伤了我们的虞师兄，但是我还是忍了，可是后来是她不甘心才找上我们的。”黄昆一边听着右边女子的传音，一边回着左边女子的话。

　　“你是说，你用你们的九元覆雨剑伤的我侄女？”

　　此时右边女子继续道：“我们这次不是救你，是想一旦你有幸出去，就想办法通知我圣剑山庄，好为我俩报仇，一定不能让这贼人活着走出我们五大派的地域，我的话完了。”

　　然而，右边这女子传音一结束，正好是黄昆确认左边女子的话，她便厉声大叫：“好贼子，我杀了你！”

　　不知这两个女子是怎么商量好的，一套双簧演的天衣无缝。

　　见右边女子突然发怒，左边的女子神色一黯道：“姐姐，算了，你我也是要死的人了，何苦再作孽呢？毕竟五大派联合试练，每次都是这种结果，只是这次的不幸落到雨儿的头上罢了。反正他也是活不了的！”

　　听了左边女子的话，右边的女子眼睛一红，却落下两行泪水。

　　“哈哈哈，小子，这么说你还是有眼福的。看来我恶人算是要做到底了，美人儿，快过来，你们放心，好好伺候老夫三天，三天之后，老夫必定送这小子和你们一起上路！”


第238章 混乱

　　望仙城神仙打架的事情，让不少胆子小的居民，携家带口长途迁移，朝北方走去。但是大部分人还是不愿意离开祖祖辈辈生活的地方，话又说回来了，神仙打架虽然场面极大，但也仅仅是一两个月发生一次而已。实在是运气差到家了的人才会遇上。

　　屋漏偏遭连阴雨，最近一个多月，望仙城城主季刚忙的有点晕头转向了。毕竟之前望仙城神仙打架，毁了不少房屋，也死伤了不少人。尽管都知道是他们眼中的神仙在搞鬼，但是望仙城的居民却也不愿意就这么算了。有什么冤枉要报官嘛，这些事当地有头有脸的士绅当然是管不了的，于是便都诉讼到季刚的案头。

　　这事倒是好办啊，季刚做这城主可不是一天两天的事了，经验自然老道。这种连皇帝都管不了的事，他哪能管得了，既然是都管不了事，那就好办了。凡是来告状了，季刚就忍着劝劝，说什么这是神仙之间的恩怨，我们凡人无能为力，各自小心一点就是。最好挖个地下室什么的，一有危险躲起来就好。这些受害者怎么不知道这事城主也管不了，只是想发泄一下内心不满而已。于是在季刚一副爱民如子的嘴脸下，这事就不了了之了。

　　这事每隔一段时间发生一起，也就这样应付过去了。谁知道，最近又闹出小孩子失踪的事件。一个月之前就有三岁以下的婴孩失踪的案例，于是当地有头脸的士绅出面派人找一找，找几天找不到，这事也要不了了之。但是，就像神仙打架一样，刚开始大家都以为是偶然事件，或者小孩子遇上拐卖人口的了。不过很快又接二连三的出现这种小孩子失踪事件，而且都是清一色的三岁以下。这下子，有这样孩子的父母害怕了。

　　于是这种事情便又被放到季刚的案头，季刚也开始头大了。这种事情虽然无迹可寻，但却不像神仙打架那样虚无缥缈，自己必须摆出姿态了。

　　“父亲，我看这事不妙啊。你说现在就连东城的洪家，南城的李家这种大家族都考虑迁移了，我们我们不如也走吧！”

　　城中央的城主府后院一个书房里，那城主少爷季峰就站在季刚的案边，哭丧着脸道。这却不是季峰怕自身有危险，实在是过去遭遇了两次神仙，他自己老实了，而且还娶了三房妻妾。而前十年大房二房接连给他生了五个女儿，却没有一个带把的。而就在去年刚进门两年不到的老三竟然一下子就给他生了一对双胞胎小子，这下不但季峰，就连他老爹季刚都欢喜的不得了。

　　但是天有不测风云，这城中三岁以下小孩的失踪案竟然越演越烈，这让季峰如何能安心过日子。要知道他那两个小子可刚好够条件的。

　　“你这不争气的东西，这就把你吓怕了？你把老三他们放在内院不出门，难道谁还敢跑到我季刚家中抢人吗？”季刚瞪着眼盯着季峰破口大骂道。

　　“可是爹爹，你也知道，如今这城中不太平，那些神仙满天飞，这事这事说不定就是神仙干的！”

　　“闭嘴！”

　　季刚闷声喝止了季峰，在这只有两人的屋子里还是左右看了看才说：“这种话怎么能乱说，神仙的神通多么广大，你是怕他们不知道你有小孩吗？再说了，你有证据吗，没证据可不要胡说！”

　　事实上，季刚心中怎能没有这种猜想。但是季刚之所以不同意儿子的搬迁意见是很有原因的。

　　黄昆国的官员如果没有犯大错基本都是终身制的，如今望仙城虽然遭了大难，但是城主季刚却认为这是一个发财的大好机会。因为他知道，凡人的东西那怕是传家宝之类的，仙人们都不会看得上眼。所以趁着城中大乱，那些迁移的住户，都把土地甚至一些店铺贱卖给了别人，这季刚便是其中最大的买家。平时一百两银子一亩的土地，现在买不到五两。自己仗着是城主，便大肆收购。他想这神仙不可能总是在望仙城活动，一定是神仙之间发生了什么事，只要这神仙一旦退出望仙城，那自己便是望仙城最大的地主。就算不作这城主差事了，后半辈子乃至子孙后代都会衣食无忧的。

　　当然季刚并不是没有动作，他甚至发动数千护城兵在城中悄悄地行动，只希望这婴儿失踪事件是一些凡人或者江湖术士搞的鬼，那样自己照样能收拾他们。所以，虽然季刚也怕自己的孙子遭遇不测，但是自己毕竟是城主，他抱有一丝侥幸，就算是仙人，怎么也得给他这个城主三分薄面吧。

　　就在望仙城的城主季刚为婴孩失踪事件，搞得焦头烂额之时，黄昆门也发生了弟子失踪事件。如果是寻常弟子失踪，黄昆门或许不会这么轰动，但是这次失踪的却是黄昆门最得意的弟子黄昆。

　　就在五天前，准备了一个多月元材的令狐冬冬和连天霞兴高采烈地来到望林坡，要找黄昆赐教炼丹术。

　　由于黄昆闭关前有吩咐，一个月后，只要令狐冬冬和连天霞来找他，随时可以叩他的关。一看到两位师姑到来，明月便慌忙进入黄昆的洞府通知黄昆。

　　然而很快，明月一脸惊愕地走了出来，说黄师叔不在洞内。加之其他几位聚气或凝神的弟子，一听明月的话，虽然心中一怔，但还是以为黄昆可能一人去别处了，怎么都没想到黄昆会出山。

　　事情又过了一天，黄昆常去的地方都找遍了，没人！

　　这样一来事情就真的不妙了，他们便急忙通知紫竹堂堂主白一水。而白一水便去其他各堂的坐镇的结丹师兄弟问询，结果还是没有。

　　如此，众人的心便开始下沉。到底是黄昆偷偷下山了，还是被人掳去了，总之众人都有了大事不妙的想法。经过掌门易天和白一水一众结丹师尊的询问，在望林坡守关的众位弟子战战兢兢地说，没见什么可疑的人来过望林坡，也没见任何可疑的人出现在望林坡附近。

　　“掌门师兄，我们该怎么办？”白一水一脸苦楚。

　　“这件事有蹊跷，如今黄昆没有任何迹象表明去了什么地方，或许事情不会很糟糕，白师弟莫急！”易天安慰白一水道。

　　“嗯，我看我们得赶紧安排出山找这小子了，要是让我知道他是偷偷下山的，看我将来怎么收拾他。”白一水悻悻道。

　　“嗯，你出一下山吧，通知李师弟廖师弟，先停下手中的事情，暗中查找小昆的下落。记好了，这件事万不能声张！”

　　“我明白，可是这位据说也会在最近出关。但愿但愿他出关前，黄昆这小子能完好出现！”白一水看了一眼楚天闭关的洞府，朝易天讲道。

　　“呵呵！”易天苦笑了一下道，“师弟所虑甚是啊！万一黄昆有个好歹，别说让他老人家留在我们黄昆门了，恐怕你我都得吃不了兜着走了。”

　　“是呀，可是要不要通知大长老们呢？”听了易天的话，白一水的心也揪了起来。

　　“我也就是这么一说，不要把事情想得太坏了，还是先找找再说。别到时候，人好好的，咱们却都失去方寸了。”

　　离开了易天，白一水也没有回紫竹林，而是直接下山找李元天廖景龙去了。

　　一波未平一波又起，易天也不敢在望林坡久留，只是通知守候望林坡的众人暂时不要闭关，全部出来，一旦见到黄昆的踪影马上回报。

　　明面上，黄昆门还是老样子。但是暗地里，包括那些结丹师尊们也都开始忙活起来，至少得确认黄昆确实没有在山上。

　　“连姐姐，你说这家伙可恨不？说让我们一个月后来找他的，可是我们来了，他却不在了！”本来是欢天喜地地来了，却扑了一场空，而且还惊得满门风雨，令狐冬冬却也忘了黄昆是不是有危险，只是在心里很不舒服。

　　“刚才掌门师尊都说了要去找他，我想他应该很快就回来了！”连天霞安慰着令狐冬冬，自己却是眉头紧皱。

　　“啊，对了，你说黄师兄会不会有危险啊。你们都说黄师兄之所以闭了十多年的关，其实是长辈们怕他有危险，可是他这刚一出关就出了这档子事。不对，我总觉得要坏事了。”

　　“冬冬，你怎么这么说呢！”

　　“你不知道，我当初可是跟黄师兄外出好多年的历练，黄师兄做什么事都很有主见，而且他做什么事总会给我说明，像这样答应过我们的事情，肯定会做到。而现在却不行我也要下山，下山找他去，万一他遇到麻烦我也可以帮他！”

　　“冬冬，你别急啊，而且你要下山也得先跟堂主师尊说说啊！”

　　“不能说，说了师父肯定不同意。你先回去吧，师父要是问起，你就说我在望林坡等黄昆呢！”

　　“这算了，我也跟你下山去，两个人总比一个人强。”

　　“好，啊！你你们好像才不能下山的吧？”

　　“呵呵，二十年的期限差不多也到了，没事的，走吧！”


第239章 意外

　　人都说女人天性胆小，那或许是没遇到让她们豁出去的事情。此时的连天霞和令狐冬冬竟不顾师门的禁令，两人就此一嘀咕，便溜出山去了。

　　“霞姐姐，你说这人到底去哪儿了，我们该去哪儿找他去？”一出山，令狐冬冬才发现，想找黄昆，根本无从找起，只估计黄昆肯定在这望仙城，但是要找到他的踪迹，谈何容易！

　　“李师伯和廖师伯他们还有我们黄昆门的近百人不都在望仙城吗，咱们去跟他们汇合一起去找黄师兄吧！”连天霞却也没有比较好的主意。

　　“这样不太好吧，出山来望仙城的弟子，都得经过师门的同意，咱们是偷偷来的；再说，李师伯廖师伯他们人手已经够多了，恐怕该去的地方都已经去了，再加上我们也没有意义！”

　　“你这么说，我们要单独行动吗？”

　　“这我们小心点就是了，我看着望仙城里有几十万的住户，数以万计的房舍。而黄师兄也不一定就在这里面，不如不如我们出城找找看吧。”

　　自从望仙城里来了除圣剑山庄和黄昆门之外的人后，有不少别派弟子已经不再在城中掩饰自己的修士身份，甚至偶有修士竟在方天化日之下就在城中飞遁！

　　连天霞和令狐冬冬也觉得两人在城中活动恐怕不但找不到黄昆，甚至还有被盯上的危险。两人你一言我一语，最终商定还是去城外找的好些，浑然不觉得其实城外比城内更危险。

　　在这个修真的世界里，有些城池动辄数百万的人口，但是比起那广袤无垠的土地来说，说人烟稀少都是轻的，万里无人烟的地方比比皆是。除了这相对还算喧闹的望仙城，城外便是一些稀稀疏疏庄稼地，再远一些就是无尽的山川水草，森林河流。

　　望仙城东面有条小河，是蓝江支流，岸边倒是有一条比较宽阔的官道。两人漫无目的地顺着河流飞了数百里，穿过一片草原又来到一片树林，仍旧是一无所获，甚至连个修士的影子都看不到。

　　没什么好办法，二人便折头向北，向望仙城的北边飞去。而北边干脆就是一望无际的森林，又遁上数百里，两人相视苦笑，这才发现想找一个人，真是大海捞针。

　　两个时辰后，两人虽没说什么，但都有点后悔当初的决定了。

　　然而后悔却也迟了，此时两人身后已经有几人跟了上来。

　　“什么人？鬼鬼祟祟的？现身吧！”还是连天霞反应的快，身形一顿，扭头朝身后望去。

　　而令狐冬冬此时也才反应过来，两人都只想着心事，竟然被人跟踪到现在才有所发现。

　　“哈哈哈，原来是两个雏儿啊，被跟踪这么久才发现！看你们也是凝神中期的小仙子了，难道是上天赐给我们哥几个礼物，哈哈哈！”

　　随着肆无忌惮的淫笑，两人身后的树林里，尽然闪现出四个人来。这四个人，有两个中年修士，留着猥琐的山羊胡子，而两个相对年轻一点的，面白无须只是看着连天霞两人笑个不停。

　　“淫贼，方天化日，你们想干什么？”令狐冬冬一脸厌恶地骂道。

　　而另一边的连天霞却皱起了眉头，因为这四个人皆是凝神七八层的样子。如果自己几个兄弟在此，能祭起“四相诛仙阵”却也不拍，可现在令狐冬冬无论武力修为都还不如自己，这种状况绝对的是凶多吉少。

　　一个穿黑衣的年轻修士看向刚才说话的青衣中年修士，大笑道：“干什么，哈哈哈，还是让老二说对了，真是没出过山的雏儿，在这种情况下，你说我们还能干什么？”

　　“让我来告诉你吧，把你们储物袋都交出来，然后把衣服脱了，你就知道我们要干什么了，嘿嘿嘿？”另一个年轻修士一手提着一条白色的长棍，说着竟然朝令狐冬冬两人飞来。

　　“冬冬，我们不是对手，赶紧跑吧！”连天霞头也不动，只是传音给令狐冬冬。不过话一说完，率先一跃而起，就要朝望仙城的方向跑。

　　令狐冬冬这才会意，娇体一激灵，便也随连天霞而去。

　　“嘎嘎嘎，想跑？你们还能跑得了吗。”说着，刚才持白色长棍的年轻人簌地一下便追了下去。

　　“你们听好了，都不许胡闹，我们求财第一，能活捉最好，算是便宜你们了，不过决不能让她俩逃出这片树林。”另一个手提长剑的中年人沉着脸，朝其他几人吼了一声，便随着之前那年轻人，朝连天霞令狐冬冬二人的方向追了下去。

　　四人的修为比连天霞她们两人高出一大截，其遁速更是比连天霞两人快得不成比例，显然是专门修练过此类法术，专做这种欺男霸女，杀人夺宝勾当的。

　　连天霞两人只跑了不足一盏茶的功夫，便又被身后的人追了上来。连天霞不像令狐冬冬这个十分感性的姑娘，她是负有血海深仇的女子，其内心早已从最开始的慌乱变得十分冷静了。连天霞知道，只要被这些人追上，迟早是死路一条。所以，一感觉身后几人的气息，手中早已准备好的黑障符和雷暴符，啪啪啪，接二连三地打了出去。

　　“嘭嘭。”

　　“这个骚娘们，竟然还来这一手，哇哇，气死我了！”飞在最前面的那个年轻人，以为这两个慌不择路的小美人，迟早是自己的盘中餐，一时大意，竟然中招。

　　不过也只是被黑障符迷了路，而那雷暴符却也没有伤着他。只是一顿的功夫，他们一行的另外三人便已经赶到。那之前说话，看起来是这四人的首领摸样的中年人，看到此中情景只骂了一声：没出息，双掌向前一挥，一阵猛烈的大风随掌涌出，瞬间便把前面的黑雾驱除个干干净净。

　　连天霞的这两个黑障符和两个雷暴符也只是仅仅让这四人稍稍顿了一下，而很快，这四人便又出现在连天霞令狐冬冬两人身后不足十丈远的地方。而当连天霞想再次故伎重演的时候，却已经不能起丝毫作用了。

　　然而，情况却不因连天霞的焦急而有丝毫好转。

　　落后连天霞两丈远的令狐冬冬却慢慢已经被人赶上。

　　或许是被黄昆的事情弄得失去了耐心，见自己再跑也逃不掉被追上的命运，令狐冬冬竟忽地停下了脚步。

　　“霞姐姐，你不要停，让我来对付这帮下流贼寇。”说着，手中的软索便朝已经追上的使白棍的年轻修士挥了过去。

　　“啪”一身脆响，软索甩出的青光，便在那人头前炸起。不过那年轻修士早有防备，身体灵活一躲，同时笑道：“小仙子，脾气挺火爆的，哈哈哈，那就让你尝尝哥哥‘白虎盘龙棍’的厉害。”

　　这年轻人虽然嬉笑着，但是手中的棍型法器却丝毫没有留情。只见他嘴中念了一下决，手中的棍子同时也猛地凌空朝令狐冬冬劈去。只听一声震山的虎啸声，那棍子竟然挥出一道白虎虚影，白虎狂叫着朝两丈远的令狐冬冬扑去。

　　令狐冬冬一愣神，暗叫不好，慌忙朝一边闪开。然而，正是令狐冬冬的一愣神，却让她失去了躲闪的最佳时间。那白虎到了近前却变成一个炽白的亮球，“砰”的一声闷响，正打在令狐冬冬的右肩之上。

　　令狐冬冬闷哼一声，吐出一口鲜血，身体也失去了控制，竟摇摇摆摆地朝林中落去。

　　“哈哈哈，这小妮子也太不禁打了，大哥，老二老三，你们加油，这个是我的了，哈哈哈。”

　　令狐冬冬和这个年轻修士，一来一回也就是几个呼吸间的事情。

　　另一边，连天霞听了令狐冬冬的话，暗自苦笑。心道，既然事到如此，那就拼了吧，大不了一死，也决不能让这帮贼子得逞。

　　等连天霞一住身形，另外三人竟已经把她围了起来。

　　“这位道友，你看你的同伴已经被我兄弟打伤了。而你更不是我们仨人任何一个人的对手，更何况现在我们是三个人。你是束手就擒呢，还是想过两招呢？束手就擒的话，满足了我这两兄弟，兴许你还有一条生路。不然，你死了都没人知道！”那手持宝剑的中年修士面无表情地盯着连天霞冷冷地说。而其他两人，早把连天霞视作囊中之物，只是看着连天霞一个劲地咽着口水。

　　“哼，白日做梦！还是胜了我手中的邪光宝剑再说大话吧！我看你们三人修为也确实不低，你们是三人一起上呢，还是一个个来呢？”

　　“敬酒不吃吃罚酒，找死！”

　　“哎，大哥老四都得手了，杀鸡焉用牛刀，这个小仙子就交给我吧！”那个身穿黑衣的年轻修士眼巴巴地看着就要动手的中年修士道。

　　“玩什么，我们早日解决了她，以免夜长梦多！”中年修士瞪了一眼黑衣人道。

　　“嘿嘿，大哥，这荒山野岭的，那有什么梦啊。你要是不叫这小子一试身手，估计以后老三跟老四就没有消停的时候了，你忘了上一次。就是让老四捡的漏，结果两人斗了半年的嘴。”另一个中年修士捋着山羊胡子，两只绿豆大的眼睛在两个人身上似笑非笑地来回转悠着。

　　“这”那个中年修士犹豫了一下，终于没有动手。

　　“大哥，你就交给我吧！有您和二哥在身边难道还怕她跑了不成？”黑衣年轻人干笑道。

　　“好吧，交给你了！一盏茶功夫，你要是拿不下，就别怪我没有给你机会！”

　　“半盏茶就能搞定，您等着看好戏吧。”黑衣人说着，脸上的笑容却已经消散。双手一抖，两把混黑色的朴刀便已抄在手中。

　　“小仙子，对不住了！不过我会尽量不伤你玉体的！”

　　“刷！”

　　连天霞脸色铁青，也不说话。手中的邪光宝剑向前一刺，一道剑花便冲向黑衣年轻人。

　　年轻人好像憋足了一口气，真想在半盏茶的功夫下拿下连天霞。他们只以为之前这两个女修好半晌没有发现他们四人的跟踪，而第一个已经在两个照面下被修为最低的四弟拿下。于是他们还真以为这两个女修是第一次下山的哪派女弟子，尽管这个是凝神六层的样子，但估计武力元力也高不到哪儿去。

　　连天霞自然也看的出这三人明显是没把自己放在眼里，心中便存了一丝侥幸，当下便有了计较。

　　看到连天霞刺来的一剑，并没有多么高深的元气法力蕴含其中。那黑衣年轻人心中更坚定了，要在半盏茶的时间内战胜眼前女子，并且还不能伤了她的身体。

　　心中有了底，那黑衣年轻人，也不躲闪连天霞刺来的一剑，只是一刀挡开，身体凌空一转欺身到连天霞的身边，另一手猛地把刀掷向连天霞，腾出手来竟然想就此捉住连天霞。

　　连天霞心中冷笑，在黑衣人预料之中地躲过呼呼而来的飞刀，却并没有躲得太远，待那人伸手在眼前时，连天霞用尽全力，屈指一弹，满含连天霞元力的一道微不可查的蓝光便射向黑衣人的左肋。

　　那黑衣人本来以为手到擒来的事情，却突然感觉浑身血管一滞，身体顿时失去了元气。

　　“三弟，小心！”等另两人看出了事情不对，却也晚了。

　　只见连天霞又猛地一探手，手便深深地插在那黑衣人的肩膀中，同时另一只手竟然盖在那人的天灵盖上。

　　“住手！”

　　“哼哼，住手？先放了我那师妹再说吧！”

　　情势顿转，此时与那黑衣人甫一交手间，被连天霞反手制住，竟然成了她要挟另两人的砝码。本来连天霞在黄昆门这十多年的修炼，虽然修为没有上进太多，但是其武力早在与黄昆门尤其是黄昆一众人的切磋中有了质的提高。同阶之内，她自信少有对手。而对眼前这黑衣人来说，连天霞不敢轻易言胜，但是想打败她也不是易事。连天霞本来就是想在乱中取胜，瞅机会制住这人以图脱身之计，哪知这黑衣人太过轻视对手，如此轻易得手，甚至连连天霞自己都深感意外。

　　“大哥，救我！”黑衣人此时只觉得浑身无力，早没了先前的傲气，自然也不顾他的面子了。

　　“蠢货！”那中年人狠狠地骂了一声。

　　“怎么回事？”不远处，打伤了令狐冬冬的年轻人似乎也觉得这边的情况不对，手中拿着一个粉红色的小绣袋，便跑了过来，一看这情况却愣了。

　　“把我师妹交出来！”连天霞插在黑衣人肩膀里的手一用力，那黑衣便哇哇哇直叫：“大哥，二哥，四弟救我啊！”

　　然而另三人对黑衣人的求救声却是沉默以对。

　　少顷，为首的中年修士阴沉着脸对另一边的年轻人道：“都有什么东西？”

　　那青年人脸色一变，稍微一犹豫道：“不少有用的东西，更重要的她们是黄昆门的弟子，我们万不能放她们走啊！”

　　“雷金鸣，你个狗日的，你想我死啊！”黑衣人一听那人的话，当时冷汗就流了下来，慌忙间就骂出声来。

　　“既然这样，老三，哥哥就对不住你了，放了这两个小妮子，我们就有生命危险了！”


第240章 援手

　　这一下子，连天霞算明白了。想让这种人讲仁义，真是找错了对象。在利益和危险的面前，这种人可以轻易地牺牲同伴的性命，几个男人竟然不如她们两个女子。

　　连天霞一边暗蓄元力，一面在另外三人的步步紧逼下节节后退。

　　“哼，丫头，你也听到了，这个人虽然曾经是我们的兄弟，但是我们也可以不认这个兄弟。你放了他，或许我们可以饶你一条性命，如若你一意孤行，不禁你身体清白不保，最终也会跟我们这兄弟陪葬！”

　　“呸，兄弟？你也配叫兄弟。你们再上前一步，好叫你们知道，你这‘兄弟’却是因你们而死，就此种下心魔，看你们如何修炼！”

　　“哈哈哈，小妞，死到临头还想玩这种把戏！这人死是他自找的，跟我们又有何关系？”

　　“老二，废什么话，上！”

　　提剑的中年人话一落，三个人便各自祭出法器，齐齐朝连天霞招呼过来。

　　连天霞俏脸一寒，左手一使力。只听“咯嘣”一声脆响，手中黑衣人的肩骨便被连天霞毫不留情地抓碎，同时，连天霞将那人朝三人抛去。

　　“砰砰”两声，可怜那黑衣人，在他们三兄弟的攻击中竟然变成了一团血雾。

　　三人反而厌恶地冲出血雾，直朝连天霞飞来。

　　此时就算傻瓜也会明白，这三人将再也不会留任何后手了。

　　连天霞自然清楚，也没打算跟三人纠缠，再次朝望仙城的方向飞去。但是这三人哪里会给她任何机会，只是几个呼吸间，身后便响起了呼呼的风声，分明就是攻击打来。

　　此时的连天霞也是没有任何办法了，只是一侧身，腾出手想尽量接下或者挡开三人的攻击。或许挡不开，就只能死在这里了。

　　一时间，一向冷静要强的连天霞，心中升起一阵极度的悲凉，为何自己总是心比天高命比纸薄！自己还有很多事没做，却一直命运多舛呢！造化弄人，只求来世吧。

　　心念电转，黯然神伤，手中的元力也没使出五分来。但是自己一转身，却没有发现死神，而是发现一个青色的身影。

　　“你你是什么人？”

　　“前辈是什么人？”

　　“凭你们也配问！”

　　“我……我们……我们走！”

　　“走？你们走得了吗？”

　　横亘在连天霞和那三人之间，连天霞只看见一个青色的背影。只见那背影只说了两句低沉的话语，一只手一挥手中的折扇，却扇出一股黑烟，黑烟过后，却见正准备逃走的三人，身影有些晃动，还没等连天霞闹明白，只见那人又挥出了另一只手。

　　“砰砰砰”三声，就好像上天早已为这四个所谓的“兄弟”准备了同样的死法，皆是一团血雾，却是这四人在这个世上的最后一道痕迹。

　　“多谢前辈救命之恩，小女子叩谢前辈。”连天霞见三人被这青衣人轻描淡写地诛杀，本能地想窥探一下这人的修为，然而神念一入那人一尺范围，却如石沉大海。连天霞这才一激灵，赶紧大礼虚空叩谢。

　　缓缓地那人转过了身，一副惊异无比的面容落入连天霞的眼帘，这一看，让连天霞再生不出看第二眼的欲望。

　　严格来说自己面前这位青衣前辈，面容不算丑。虽然这人用青色的衣巾裹着头，却仍可以清晰地看到骨瘦如柴，非但如此，此人面色惨白，两只红色的眼珠深陷在乌黑的眼眶之内。如果不是听到那人说过话，出手伤过人，连天霞真以为是遇到鬼了。

　　“哼，很难看吗？”青衣人却阴阴地说了一句。

　　连天霞身体一僵，丝毫没有刚脱离生命危险解脱的喜悦。因为要回答“不丑”显然是在说谎，然而要说丑，那自己就真是活得不耐烦了。

　　尴尬的少许沉默后，那人阴阴的又开口了：“还不去看看你的同伴死了没有！”

　　听了这话，连天霞如蒙大赦，朝那青衣人再次一拜之后，慌忙冲向身后的树林朝令狐冬冬坠落的地方飞去。

　　林中的花草并不怎么高，一入树林，连天霞便看到令狐冬冬正有气无力地靠在十多丈远的一棵大树根部，看见连天霞下来，令狐冬冬竟然也不说话，而是咧咧嘴笑了。

　　待连天霞走了过去，令狐冬冬才挤出两行泪道：“霞姐姐，是我连累你了！”

　　“傻丫头，说什么呢！找黄师兄也是我自愿的，这是我们两个的劫数，谁也怨不得！”

　　“姐姐怎么样，受伤了没有？”

　　“姐姐很好，你别说话了，咱们这就回山去，好好养伤，至于黄师兄，我再想办法去打听！”

　　令狐冬冬梨花带雨，头发蓬乱，衣服也被扯得七零八落，露出了粉红的抹胸。连天霞一边帮令狐冬冬整理衣服，一边轻声低问：“那淫贼没怎么样你吧？”

　　令狐冬冬苦笑着摇摇头道：“不过我的储物袋却被那贼人扯走了！”

　　“看看是不是这些！”

　　两人正在忙活，冷不防身后又响起刚才那个阴阴的声音，两人皆是一激灵。连天霞慌忙扭过头，正是那个青衣人，只站在离自己五六丈远的地方。还没等连天霞开口说话，四五团黑影便闪了过来。两人定睛一瞧，却是五个储物袋，其中那个粉红色的正是令狐冬冬的储物袋。令狐冬冬艰难地接过连天霞递过来的自己的储物袋，对着另外四个储物袋，令狐冬冬冲连天霞摇摇头。

　　修士储物袋都是由特殊的元材炼制而出，比一般的修士法衣要结实数倍，是以不会轻易毁坏。这五个储物袋包括令狐冬冬那个都被这个细心的青衣人带了过来。不过连天霞和令狐冬冬都不以为这个青衣人真是过来送储物袋的。

　　看着连天霞拿着四个黑色储物袋不知其可，那青衣人却冷冷道：“这些你们收着就是，我来问你们几个问题，希望你们能如实回答。”

　　听到青衣人终于表明来意，连天霞总算出了一口气，一边收起储物袋一边忙不迭点头道：“请前辈发问，晚辈知无不言。”

　　“区区一个望仙城竟然聚集了五大派的众多修士，而且结丹级的修士也不在少数，竟是为何？”那青衣人却也不罗嗦。

　　这事可是说来话长，不过连天霞暗自思索一下便道：“这都是因为五大派试练，其中一派的弟子伤了另一派的一个重要弟子，事后另一派来寻仇，才导致这个结果。”连天霞发现这人既然这么问，那肯定不是五大派的人，或许只是一个散修而已，既然不关五大派的事情，那也没必要跟他讲的太清楚，因为要讲自己也只是道听途说，好多事情自己也不甚了解。

　　那人听了连天霞的话，也不知有没有相信连天霞或者也不怨连天霞说的简单，只是话锋一转道：“你们是黄昆门的弟子吧！”

　　连天霞一怔，但是旋即便明白过来，恐怕这人早就来到这里，并且是听了之前那三个人的话才知道她们是黄昆门的人了。想想，连天霞便一阵懊恼，懊恼自己一时糊涂没想太多。

　　果然那人接着道：“我不仅听到之前那四人说过，还听到你们刚才说，你们之所以出山，是找一个你们的黄师兄的！”

　　青衣人不等连天霞分辨，接着说，不过却明显加重了语气：“你们那个黄师兄是不是叫黄昆？不要试图骗我，要知道我能救你们，同样也能要你们的命！”

　　连天霞心一揪，心道，不知这人怎么认识黄师兄的，如果他认识黄师兄定然知道黄师兄是黄昆门的人。而之前他救自己是已经知道了自己是黄昆门的人了，这样的话，他应该不是黄师兄的仇人吧。不过就算是，如今黄师兄人不见人鬼不承认了也无妨！

　　想到这里连天霞点点头道：“前辈认识我们黄师兄！”

　　“桀桀，何止认识，我们还是很好的朋友呢！不过刚才听你们说你们要找黄昆，他怎么了！”

　　听到那人一副关心的口气，连天霞稍稍松了口气道：“黄师兄一直在闭关，可是有一天却突然发现不见了，现在大家都在找他呢！”

　　“哦？呵呵，你之前说的五大派联合试练中，伤了人家的重要人物的人，应该就是你们的黄师兄了吧！”

　　“这”连天霞却一时无语，不知道该承认还是否认。

　　不过那青衣人却又是桀桀一阵怪笑，且喃喃自语道：“真是一个能惹事的家伙！”

　　稍后，那青衣人脸色缓和道：“最后一个问题，我听有些人提及一个叫楚天的前辈，那楚天前辈什么时候来到你们黄昆门的？”

　　听了这话，连天霞又是一愣，不知道这个青衣前辈怎么这么关心黄昆门，并且好像对黄昆门知道很多一样。不过楚天老祖在黄昆门的事，现在已经不是秘密了，并且出山前还听说掌门他们要叩楚天老祖的关，好像准备让楚天老祖也出面来找黄师兄呢。

　　这么一想，连天霞便直接到：“是的，楚天老祖来我们黄昆门已经有二十年了。难道前辈连楚老祖也认识？”

　　“桀桀桀，认识！自然认识！”那人笑了一声接着道：“好吧，你们赶紧回山吧，这里也不是你们久留之地。另外如果你们黄师兄回山的话，烦请告诉他，当年他在黄昆国擎天城的老友在这里等他呢。”

　　“前辈不但认识我们黄师兄，还认识楚老祖，那为什么不跟我上黄昆山上去等他呢。还有，前辈尊姓大名，我好跟师兄提及啊？”

　　“桀桀桀，你照我的话去说，他会想起我的”说着那人的身体飘飘而起，很快便消失在树林之中。

　　“霞姐姐，你不觉得这人很怪吗，黄师兄怎么会认识这样的朋友呢？”

　　“嘘，小声点。”连天霞压低声音道：“我也觉得此人很怪，恐怕真如他所言，只有师兄才认识他是谁？”

　　“可黄师兄！”

　　“你先别愁了，还是赶紧先回去养伤的好！”

　　很快连天霞搀着令狐冬冬朝黄昆山方向飞去，一路上虽然速度极慢，但幸好也一路无碍。

　　就在连天霞姐妹消失在这个树林边上的同时，那个诡异的青衣人却朝着这个树林深处飞去，大约过了数千里的路程，青衣人在一处十分茂密树林上方停下。

　　那人四处张望一下，随即整了一下衣冠，嘴中念念有词。慢慢地身下的树林像水波一样竟然荡起了一阵涟漪，而青衣人此时却住了嘴，一头扎进了树林中，很快这片树林上空便又恢复了原样。

　　树林中，离地十多丈高的树冠中央，却有一片用树枝藤条巧妙扎起的木屋，这木屋连着四五颗千年古树，竟然有数十丈见方宽大。

　　木屋里摆设简单，却在中央有一张宽大的由藤条扎起的网状大床。此时的大床上竟然半躺着一个身穿红绸薄袍，摸样看起来只有十七八岁的妖冶少女，此女子明媚皓齿，笑容可掬，此时正挑着雪白的玉足夹着柔滑的红绸布袍，像是在独自嬉戏。

　　不过在床边却恭恭敬敬地站着一个男子，这正是救了连天霞和令狐冬冬的青衣人！

　　“夫人，我回来了！”青衣人似是极怕眼前的女子，却是开口叫着“夫人”。

　　“呵呵，回来了，我的红桃子呢！”那女子仍旧是呵呵笑着，声音也极为随和。

　　不过男子却并没有因此而有所放松。

　　“红桃子红桃子都被他们藏起来了，不过！”

　　“这些凡人也能掩过你的耳目？不过，不过什么？”红袍女子声音不变。

　　“不过，经过这么多天的查探，我确定了一个人，保准夫人保准夫人高兴起来能再赏我一晚！嘿嘿嘿！”


第241章 香消玉殒

　　青衣人脱掉了缠在头上的青布，露出了瘆白的只挂着几缕黑发的头颅，看上去恶心至极。

　　“你都成了这样子了，还想着和我欢好？”那红衣女子玩味地看着青衣人，脸上不但没有丝毫的厌烦，反而笑得更加妖娆更加放荡了。

　　青衣人看着不可方物的女子，咽了一口口水淫笑了两声道：“我的神通是夫人赏我的，我的命也是夫人的，如今既然无药可救，那就索性多陪夫人快活快活。宁在花下死，做鬼也风流！”说着，青衣人一下子跳上了床，朝那女子扑去。

　　那女子，咯咯一笑，一撂红裙，却躲开了青衣人。青衣人见状，便更加胆大了起来，趁女子不妨忽地一跃，便抱住了女子的纤纤细腰，一头便埋在女子丰润的胸间啃将起来。

　　看着匍匐在自己双峰之间那青衣人恶心的头颅，红衣女子的脸色终于露出厌恶的表情。

　　“啪”的一声，那红衣女子一甩手，一掌拍在青衣人的头上。不知使了什么法术，那青衣人就像蟑螂一样被弹出了老远。红衣女子飘飘而起，整理了一下差点被扒开的红色抹胸，这才表情严肃道：“你是不是看着我的功法大成，就准备给我敷衍起来了，出去几天竟然没有带回一个‘红桃子’？”

　　被打到床下的青衣人，见女子突然变脸，早已丢掉之前的色心。双腿跪倒，趴在地上唯唯诺诺道：“夫人，我们来到望仙城来将近半年了，城里有孩子的人家，跑的跑藏的藏确实再难找到，小的这次出去，还看到望仙城又加紧了防卫，并且还有凡间士兵在城外巡逻，这些就足以说明问题了。夫人既然功法大成，就不要再在做这种杀戮了！”

　　“咯咯咯，没想到你到这分田地还有菩萨心肠。算了，看在这十多年来，你也帮我摘了近千个‘红桃子’的份上，而且这小孩子的心，我也吃腻了，以后就不找了。”

　　“夫人英明！”

　　“哼。”那女子刚笑了两声，却又迅速变脸道：“如今就算我不吃‘红桃子’也成不了菩萨了。那咱们的正事也该开始了！”

　　“夫人夫人是要亲自出去找楚天？”青衣人这才抬起头问道。

　　“我自然会去找他的，不过你不是说你确定了他的消息了吗，先给我说说！”

　　“是。”青衣人从木地板上爬起来道，“我在望仙城外抓了几个五大派的弟子，经过盘问，他们听他们门中的前辈说过，好像玉魔寺的玉面郎君楚天就在黄昆门。”青衣人顿了顿，想看看红衣女子的反应，不过红衣女子却一脸肃容，并没有他想象中的暴怒，只得悻悻地继续说下去。

　　“由于这些人并没有确切地见过楚天，在没有彻底弄清楚之前，我也没敢惊扰夫人。后来又碰到了黄昆门的弟子，经过搜魂才基本确定，那楚天就在黄昆门，不过那弟子身份低微，也没见到楚天本人。然而就在今天我又碰到了黄昆门的两个弟子，这两个弟子刚巧被人围攻，被我救了下来。就此，我不但确定了楚天的消息，还确定了我的仇人，不过那小子现在却失踪了！而且看样子楚天和他两个人关系匪浅，就是因为那小子的失踪，黄昆门里的人正准备叫楚天出关呢！”

　　“哦？”听到这里，红衣女子才略感兴趣道：“你说是那个小鬼头啊，呵呵呵，好好好，这下咱们可以一箭双雕了！”

　　“夫人的意思是？”

　　红衣女子却没有立即回答青衣人的话，而是缓缓解下系在腰间的一条黄色腰带。眼睛从开始的温柔慢慢聚成了仇恨，最后几乎是一字一顿道：“你带这黄凌上黄昆门去找楚天，让他来这里见我！”

　　“可是可是夫人既然你们是仇人，那那他会来吗？”青衣人听到女子的口气，自己倒是被吓到了。

　　“平时你倒是挺聪明的，这会却犯起糊涂了。你不是说黄昆那小子和楚天老贼关系匪浅吗，就说黄昆在我们这里！”

　　听了这话，青衣人暗抹汗水。他实际上早就想到这个办法，其实却最怕这个办法：两个大佬的恩仇，让自己以要挟的方式去下战书，如果对方不是心狠手辣之辈还好，万一那自己的小命岂不是要提前结束吗。不过想归想，怕归怕，眼前之人却是最大的威胁，所以自己还是得去一去的。

　　半天没见青衣人有反应，红衣女子冷冷地说了一声：“你怕了？”

　　“不，不！”青衣人赶紧摇头，又接着说：“夫人是要我什么时候去呢？”

　　“马上去，给你三天的时间，你见机行事吧！”红衣女子说着，又缓缓地坐了下来道。

　　青衣人站起来，看了红衣女子一眼，就要转身离去。

　　“等等。”红衣女子又叫住了他道：“放心吧，好好给我办事，等解决了楚天这一档子事，我就带你回无望大森林，你床笫本事了得，本尊还不会让你轻易死去！”

　　听到这话，青衣人双肩一震，也没说什么便一飞而去。自从他救了这个女人之后，这女人虽然遵守诺言以双修之法将其硬生生从聚气后期提到结丹期，但是这种逆天之事的后果便是自己如今人不人鬼不鬼的摸样，并且自己也知道自己在这世上的日子不会超过十年了。不管她说的是真是假自己都得照她的话去做，否则肯定活不过三天。

　　※※※

　　话说身陷囹圄的黄昆，死到临头又见转机，顿时对云锦双姝的敌意顿消。如果这两个女子真如她们说的那样宁死也要保全名节，虽是敌对门派之人，也是值得敬重的。

　　却见这两个女子与黄昆说完话，在刑殇的催促下不得不朝刑殇走去。

　　“怎么？怎么还绷着脸，难道你们两个骚货的话不算数了吗？”坐在床上的刑殇，见这两个女子还是紧绷着脸，眉头一皱污言秽语便骂了起来。

　　云锦双姝相视苦笑，眼中的泪水却也无声无息地落了下来。

　　“邢大爷，急什么，这不是来了吗？”

　　“哇哈哈哈，好好好。不过这叫声还不够骚，不够甜，再叫叫，哈哈哈！”

　　一见两个女子缓了过来，刑殇也没多想，便大笑起来。

　　“大爷，您想怎么玩啊，我姐妹俩今天就好好陪你了。”

　　“嗯嗯，我的小乖乖，这才对嘛。”

　　转眼间，云锦双姝便已来到刑殇的怀中。

　　明明是送死，却还要强颜欢笑，这要得有什么样的心境才能做到啊。黄昆闭上了眼已经不忍再看下去了，这个世上没有法律，只有规则，强者为尊的规则。如果没有背景没有后台，就算死了也是白搭，没人为你做主，更没人去查，更何谈报仇。

　　淫声浪语充斥耳边，娇喘暴呵塞满脑海，黄昆早已没有了死亡的恐惧，有的只是愤怒，一心想把那人撕碎的愤怒。但是自己只是一个凝神期的修士，甚至凝神还没有修圆满，这种修为在元婴修士面前只是蝼蚁的存在。

　　强，强大，只有强大了，才能显示自己的存在。如果自己能有机会逃出生天，早点变强才是自己惟一的追求。牙就要咬碎了，满脑青筋暴起，此时的黄昆就像是要爆炸了一般。如果不是脑海还存着一丝清明，不能坏了云锦双姝的计划，自己真想大吼几声以发泄自己心中的怒气。

　　“砰砰！”

　　“啊！”

　　突然两声闷响，夹杂着一声大叫，把黄昆再次拉入现实中。

　　本来有了思想准备，但是眼前血淋淋的现实还是吓到了黄昆。

　　宽大洁白的玉床此时已经被鲜血染红，竟然没有一处遗漏，就连床边的乱石和墙壁皆被染红，这还不算，更骇人的床上床下到处是断肢残体。

　　震惊之余，黄昆不敢多想，赶紧查看刑殇的所在。就在玉床不足一丈远的地方，黄昆终于看到了一个还算囫囵，却血淋淋的身体，应该是刑殇的了。

　　云锦双姝就这样玉石俱焚了吗，刚刚还是娇艳欲滴的可人，只瞬间功夫就变成了一团肉泥！

　　盯着那个血淋淋的不知是死是活的肉体看了一会，黄昆便再次闭上了眼，只是可恼自己还不能冲出禁制，自己算是死过一次，但是云锦双姝可不能白死啊。不知道这禁制是不是要一个月的时间才能散去。

　　“记……记住我……我的话。”

　　黄昆正想着，一丝极为凄厉的声音从远处传来。

　　黄昆一激灵睁眼循声看去，只见一石柱旁，竟然有一个没有瞑目的血淋淋的人头，不过等黄昆看到时，那人头却再也不能说话了。

　　正当黄昆平息了惊恐，再次闭眼时，却又有一个声音传来。

　　“你们合伙害我，我要你兔崽子去死！”

　　黄昆再次看去，却见刑殇那具身体，竟然晃晃悠悠动了一下看样子想挣扎着坐起来。黄昆心中大骇，难道这家伙并没有被重创？

　　然而很快，黄昆发现那刑殇却没有能坐起来。

　　“哈哈哈，老家伙，知道什么是自作孽不可活了吧，要我死，你他妈的先活过来才行。等老子出来，我他妈的先弄死你！”

　　不是黄昆想逞口舌之快，实在是愤怒到了极点。骂了几声，见刑殇没有反应，黄昆才发现，自己当前要做的，必须要在刑殇恢复之后逃出禁制才行，不然云锦双姝白白搭上性命不说，恐怕自己也会再次有生命危险。


第242章 怒火攻心（一）

　　周身的蓝色禁制就像是一种无形的薄膜，黄昆站了起来，左一拳右一腿，甚至开动十成的元力，却像打在了棉花堆上不能损毁禁制分毫。想一想，黄昆叹了一口气，又重新盘坐起来。自己只不过是一个凝神期的修士，而施法禁制的却是一个至少元婴级的老怪物，自己想破禁制，无异痴人说梦。想到这里，黄昆安生了，看来自己能不能逃出去，终究是要看天了。

　　如果有一天我成了天，就一定要制定出一套天条来！让你们这些犯天条的畜生天打雷劈！

　　不能冲破禁制，黄昆胡思乱想了半天，终于平复心绪入定了。

　　这一入定，一口气便是三天。

　　当再次醒来，眼前的情景让黄昆吓一跳，他终于不能再淡定了。因为“血人”刑殇竟然原地闭目盘坐，刑殇活了！

　　黄昆长大了嘴巴，却没敢叫出声来，唯恐惊醒了刑殇起来要了自己的命。然而怕什么就来什么，就像有感应一样，还没等黄昆的嘴合上，那刑殇竟然也睁开了眼。

　　出人意料的是，刑殇竟然没有动，也没有说话，只是冷冷地看了黄昆一眼，却又合上了眼。

　　愣了半天的黄昆，这才反应过来，看来这刑殇是真的受了重创，不然不会一动不动还懒得说话。但是虽然刑殇一时不能动弹，但他终究是会恢复的，只要他稍微能有活动能力，而自己身边的禁制没有消除，那自己还是会死。

　　想到这里，黄昆再也顾不得惊扰刑殇了。你不是受了重创，重到不能说话了吗，那么好，你也别想安心调养。我吵，我骂，我烦死你！

　　“刑殇，你这个老不死的，狗娘养的，你白活了这么多年，你他妈的畜生啊，你害得云锦双姝这么惨，小心圣剑山庄的人来把你五马分尸了！”

　　骂完，黄昆看了一眼刑殇，那刑殇只不过是瞪了一眼黄昆，再次闭目入定。

　　“嗬，你他妈的还敢瞪我，你来杀我啊，你个畜生啊，畜生，你不是挺神气的吗，你不是想大干三天三夜，你他妈的有这种能力吗？有种你说句话了，现在连句话都不敢说了，焉了吗？”

　　刑殇还是一动不动，还是没睁眼！

　　“你他妈的还打你那小孙女的注意，畜生，说你畜生都是在侮辱畜生，你他妈的连畜生都不如。你是娘养的吗，猪狗不如啊。这世间怎么就出了你这种垃圾！”

　　偷眼看了看，刑殇依旧如故！

　　黄昆搜肠剐脑，把自己能想到骂人的话全都用了个遍。人家刑殇仍然一动不动，但是黄昆却感觉累了，口干舌燥！

　　不知道自己骂了这大半天能不能起到作用，但是表面上看起来与刑殇却无碍。没办法黄昆又把注意力重新放到了这恼人的禁制上，一定不能束手待毙，一定要想办法先出去！

　　再一次的拳打脚踢，甚至用上了火球术，结果禁制只是比原来晃得更猛烈一些罢了，而那火球却甚至烧到了自己。黄昆急得想吐血，却一直拿这禁制没办法。

　　如果身上有紫电宝剑，有黑枪或许可以试一试，可现在自己身无长物，手无寸铁。而赤手空拳又丝毫不起作用，想到自己存的元材，丹药，其他自己认为是宝贝的东西都没了，黄昆又是一阵肉疼。

　　然而等他本能地摸向胸口惟一留存的元石储物袋的时候，黄昆脑中灵光一闪，“极品金元石！”这玩意还在啊！

　　既然现在命悬一线，那何不消化掉一块金元石，若是能冲破凝神结了丹，说不定真能提前摆脱这禁制；就算不能升阶，那至少还能升两级，等自己身上元气足够深厚，肯定会有用处。想到这里黄昆拍着脑袋，呵呵笑了起来，说实话，他觉得这是自己到目前想到的最靠谱的办法！

　　主意已定，黄昆甚至没有调整状态，便急忙祭出一块金元石，念完口诀，便疯狂地吸收起元气来。极品五行石是一种极品的天材地宝，这种东西确实不是一般人能消受得起的，至少一般的凝神期修士很难消受得起，因为一旦身体容不下元石的元力，自己又不能刹住车，那后果只有爆体而亡一种结果。

　　然而黄昆却不是一般的凝神修士，他身体气海内由于某种鲜有人知的原因，容量不是一般的大，说实话，如果有其他结丹期的人物要是知道黄昆气海的能量，肯定不敢置信，因为就目前黄昆体内的深厚元气来说，甚至不是一般结丹初期修士可比的。

　　那元石在黄昆念完法诀后，便开始往黄昆身体之内注入元气。黄昆身边的禁制是蓝色的，慢慢却变成了金色，只过了不到一天的时间，甚至整个偌大的洞府都被金光笼罩。这甚至比那尊金殿启动时所散发的金光都更盛。

　　一天，两天。

　　到了第三天，黄昆便由凝神八层的中后期到了后期巅峰，然而这只是开始，元石的元气才刚刚用了一成。

　　到了第六天，黄昆顺利突破八层，来到凝神第九层，金元石的元气继续被吸收着。

　　黄昆在入定，然而之前一直被黄昆辱骂而没睁眼的刑殇，此时却早已惊恐地睁开了眼睛。按他的理解，眼前这小子体质特殊，他的气海足能容下别人三四倍的元气。但是就是如此，也不可能这般这么肆无忌惮的吸收一块就连结丹元婴期的修士都不可轻易使用的极品金元石啊。难道这小子竟然有其他机缘，同时修了魔界的“天魔诀”开启了另一道气海？要是这样，倒是能解释的通。但是他怎么可能在这鸟不拉屎的地方得到魔界的功法？他又怎么可能还留有这极品金元石？他又怎么可能还会有口诀去使用这金元石？他他他太逆天了吧！

　　然而黄昆却哪里知道他面前这位元婴老祖不但已经睁开了眼，还被惊得目瞪口呆，并且还在胡思乱想。

　　第十天，凝神九层中期！

　　第十五天，凝神九层后期！

　　第二十二天，凝神十层初期！

　　第二十六天，凝神十层中后期！

　　至此，一块极品金元石彻底告罄！

　　黄昆缓缓地睁开了眼，但是他不仅没有欣喜，心中却在暗自骂人，莫非这极品金元石是山寨货，怎么没有他们说的那般厉害，我还以为能结丹呢，怎么只到了凝神十层，甚至十层还没圆满。肯定是这些老家伙在塞搪我，也不知道从哪里弄到的次品！

　　黄昆的腹诽是有道理的，因为这极品金元石要是用在一般五行金之体修士的身上，如果没有其他意外的原因，从凝神八层的中后期，升到结丹初期是没问题的。但是黄昆不知道的是他神秘的体质，致使他气海成了吸收元气的无底洞。再加上他事先没有调整状态，以至于这元石的元力并没有被他充分吸收。

　　尽管黄昆暗自偷骂那三个元婴大长老，但是身体之内暴涨的元气却是实实在在的。

　　当黄昆睁开眼的时候，刑殇却赶紧闭上了眼睛，虽然他在黄昆吸收元气的时候也入过几次定，但是有黄昆这个变态的这种变态做法。就算刑殇是一个元婴老怪，并且对黄昆之前的辱骂自动免疫，但是却无法忽略黄昆炼化极品金元石的动作，致使他并没有好好抓紧这至关重要甚至可以说是性命攸关的一个月。

　　虽然没有看到刑殇闭眼这个动作，但是刑殇身体的微动却没有逃过黄昆的眼睛。不过这却让黄昆不敢怠慢，差不多一月了，这禁制……

　　黄昆再次站了起来，“砰砰砰”地开始徒手攻击起这禁制来。

　　“啊。”黄昆暗自惊恐，这禁制是弱了没错，但是却并没有像云锦双姝说的那样消除。心中越紧，黄昆攻击起禁制的动作越大，脑中越凌乱，手中的动作越密集。

　　“砰砰砰！”

　　每打击一下，禁制就猛烈晃动一下，同时刑殇的心也就猛颤动一下。刑殇确确实实是被云锦双姝重创了，如果能安心调养一个月，只要他的伤势恢复哪怕半成，他就算不能要了黄昆的命，也不会受到黄昆的威胁。但是天有不测风云，黄昆吸收金元石的举动，被刑殇看在眼里，伤在心里，以至于伤势不仅没有好，甚至有种心力交瘁的感觉，感觉自己寿元几近耗尽了一般。

　　“砰砰砰！”

　　“小子，不要穷折腾了，这禁制用了我的独家秘法，你逃不出的。”刑殇实在受不了黄昆的折腾，就感觉黄昆的每一击是打在了他的身上一样。

　　“啊。”黄昆失声叫了一声，这家伙竟然说话了，莫非这家伙恢复的差不多了，是不是该要我的命了，不行老子辛辛苦苦忙活了一个月，决不能就这么功亏一篑。

　　也就是稍微一顿，“砰砰砰”黄昆又开始了冲击！

　　“嗯，这禁制好像弱了不少。”本来的蓝光已经变成了淡蓝色。

　　黄昆心中一喜，偷眼看着刑殇，唯恐那家伙突然暴起。

　　“砰砰砰梆！”

　　终于，禁制被黄昆一拳打爆！

　　“噗。”刑殇吐出了一口鲜血。

　　脱困了的黄昆二话不说，竟然“呼”一下子逃到洞口一边想作势逃跑。

　　虽然有种逃出生天，急于重见蓝天的冲动。但是黄昆紧紧盯着刑殇，他不甘心。不甘心云锦双姝就这么间接为他而死，当然他更不甘心的是他的储物袋，他的宝贝。

　　足足过了一刻钟，刑殇仍旧不仅一动不动，甚至还是一句话没有。黄昆胆子有点大了，“啪”一个火球术便招呼了过去。

　　“噗。”刑殇又吐出了一口鲜血。

　　火球术早被黄昆玩得炉火纯青，打出去不但狠，更是准。但是这火球术却并没有烧掉刑殇，只是打到了他，并且吐出一口鲜血而已。

　　“咦，很耐打啊！不过只是打到了你的肩膀，你怎么吐血了，是不是被气得啊！”黄昆有点迷糊，不过他却说对了。这刑殇没有被黄昆骂得生气，却被后来黄昆折腾得吐了血，感觉堂堂一个元婴老祖就要栽倒一个区区凝神小辈的手中，他能不气吗！

　　看到刑殇歪倒一旁没能重新坐起来，黄昆这些才稍稍松了一口气。不过仍旧是小心翼翼，生怕刑殇耍诈，毕竟黄昆才是被吓怕了的人。

　　“畜生，啊不，老邢，老邢，你说句话啊，你不会死了吧，你可不能死啊，这金殿的口诀还指望你呢！”


第243章 怒火攻心（二）

　　这次下山，有此遭遇，黄昆可以说遭受了前所未有的性命之忧，还好他挺过来了，并且脱困在即。虽然远处的刑殇被黄昆一击倒地，半晌没有坐起来。但是经受过生死考验的黄昆，可不想再大意了。

　　叫了几声见刑殇没有反应，黄昆这才抽出一些时间打量这个地下洞穴，怎么着也得先把自己防身的家当找到才行。

　　这洞穴里没有了金元石的光芒，也没有了金殿的光芒，又恢复了照明珠的白炽光，跟洞外的大白天没有什么区别。黄昆围着这洞穴外围转了一圈，才发现西边的洞壁下有一堆鲜亮的衣物，黄昆走近一瞧，蓝的，白的，红的，几件丝质玉衣，很显然是云锦双姝的。

　　黄昆眉头一皱，一件一件地拿起搜了搜。和自己料想的一样，没有二人的储物镯或者储物袋之类的。

　　摇了摇头，黄昆暗骂道：“这狗日的刑殇，好好的两朵鲜花就这样被你糟蹋了，就凭这一点，怎么死都不为过。还连结丹级的储物袋也不放过，能藏哪去了呢，不会吃到肚子里了吧！”

　　小心翼翼地黄昆又来到东边靠近“血床”的一旁，另一堆衣物很快便进入了黄昆的眼睛里。不过只离刑殇两丈远。

　　这下有点麻烦，这地方里，东边显然是离出口的地方远了一点，要是这刑殇在装死而等自己靠近突然发难，就麻烦了。

　　黄昆挠挠头，盯着躺在地上的刑殇片刻。

　　“呔，老邢，醒醒，我过来了。”

　　可是刑殇依旧一动不动，“啪”一个火球再次打了过去。由于记挂着那金殿的使用口诀，黄昆可不想这刑殇真的就此死去，所以这火球只是虚张声势，而只是打在刑殇头部一尺远的地方。

　　“砰。”火球爆了。

　　“噢。”刑殇呻吟了一声，身体明显抽搐了一下，挣扎了一下却没有坐起来。

　　黄昆松了一口气，心想，这家伙看起来真的受伤不轻。应该没有危险了吧，想着，黄昆“簌”冲了过去，一把抓起地上的衣物，赶紧又飘出十丈远。刑殇依旧一动不动，黄昆这才把衣物放在地上，一件一件地摸索起来。

　　跟搜云锦双姝的衣物不同，云锦双姝的衣物散发着淡淡的清香，手感也不错。而黄昆对这刑殇的衣物却是像抓住了狗屎一般，就差捏着鼻子了。不过自己的东西和云锦双姝的东西很有可能都在刑殇这堆衣物里。所以再怎么恶心也得仔细搜了。

　　修士的储物袋多种多样，有的是玉质的储物镯，有的是布质的储物袋，还有些是瓷质的瓶子之类。储物袋就像黄昆那个世界的香囊一般，虽然颜色各异，但一般来说都是巴掌大小，方便携带。

　　黄昆只捏着那衣物一抖，便有几个东西掉了出来，黄昆一看。其中两个正是自己黑色的储物袋，和白的储物镯。拿起来一看，里面东西都是自己的一个没少，丹药，元材，紫电宝剑，鸡肋黑枪。而地上两个白色的储物袋，黄昆拿起一看，这散发着淡淡清香的东西，应该是云锦双姝的储物袋。里面的东西却都有不少，丹药元材，还有一批不少的元石，其他乱七八糟的分门别类摆得整整齐齐，却不知道是什么东西，不过此时黄昆也顾不得仔细分辨了。这些结丹修士的东西，对自己来说肯定是有价值的。

　　黄昆见拿回自己的东西，又把云锦双姝的储物袋放进怀中，便抽出黑枪，随便扒拉了一下地上的衣物却没见刑殇的储物袋，正在纳闷呢。却发现地上有一条褐色如古玉般的腰带，黄昆眉头一皱，弯腰拿了起来。等仔细一瞧，便明白这却是一个储物腰带。很明显应该是刑殇的了，元婴级修士的储物袋，对自己就更非同寻常了！

　　不过等黄昆想用神识探究里面的内容时，却被挡开了。

　　“妈的，还用神识封印！不过你迟早会死，等你死了，这封印自然就会打开，不过看来你这畜生确实还没死！”

　　虽然是元婴级的东西，不过既然自己的东西找到了，黄昆却又不急了，只是把那腰带往自己储物袋中一放，便来到金殿旁。

　　黄昆进了金殿，只是发现金殿中的元气确实要比外面浓郁了一倍。只不过既没有在虚空殿时的元气精纯，也没有金元石的元气浓厚。想来这就是金殿在平时的状态了。

　　黄昆急着出去，但是这金殿也是自己千方百计要得到的宝物。不过若是没有相应的口诀，或者是刑殇口中的那种阵法，这金殿不能启动同样是一种鸡肋，还不如自己吃上一颗培元丹的效果好呢！

　　仔细分析一下，黄昆觉得自己还是先别急着出去。经历了这一次生死磨砺，黄昆知道以后别说想行侠仗义，以及替自己的兄弟乃至红颜知己出头了，就是在危机时刻保住自己小命，要不是运气好目前自己都做不到。所以自己必须要迅速变强，要迅速变强就要有比别人多付出千百倍的努力外加可靠的捷径。那自己身上除了还有几块极品金元石算是一个捷径外，不过这金元石却是一次性的消耗品，而这个金殿听刑殇的口气却是一个可以长久使用的宝贝。这刑殇以元婴级的身份都可以那个什么化神入虚，那自己肯定也能做到。所以目前自己花些代价得到金殿的驱动口诀就是当务之急了。

　　有了这个念头，黄昆却不急着出去了，而是皱着眉头盯着刑殇。而刑殇此时也睁开了双眼，眼神复杂地看着眼前这位自己终于后悔为什么当时不早杀了的小子，既然这小子身怀异资，肯定有上天的眷顾，可恨自己当时太过托大了。如果上天再给自己一次机会，那两人相互盯着，突然凝神期的黄昆笑了。

　　而这个元婴级的刑殇心中却颤抖起来。

　　“老邢，你看如今你已经奄奄一息了，你看我们做一个两利的交易如何？”

　　“说！”刑殇半天憋出了一个字。

　　“嗯，上道！”黄昆脸上付出了招牌式的微笑，“你呢，修到元婴级别，花了好几百年吧，如果资质差点怕有上千年了吧。现在就算我杀不死你，出去随便叫一个结丹的同门师尊，或者放风让圣剑山庄的人来，说了叫你五马分尸绝对是有可能的，你说是不是啊？”

　　“咳咳咳。”刑殇已经咳不出血来了。

　　“别急嘛！我呢，是菩萨心肠。尽管你之前差点杀了我，但我完全可以大人不记小人过，可怜你一身修为，可以考虑放过你！但是云锦双姝虽然不是救我而死，但毕竟间接救了我，按理说我也得有所表示，可我一旦随便一表示，你这个摸样，都得交代在这里了。所以！”

　　刑殇听了黄昆的话，不知哪里来的力气，不但脸憋得通红，而起竟然挣扎着坐了起来。吓得黄昆又赶紧向后面飘出一丈远。

　　看到黄昆这个举动，刑殇竟然双眼一眯，像是要发笑的样子。这下黄昆脸上有点挂不住了，觉得怎么自己变得这么没出息了，之前那种怒火又腾腾地往上冒。不过，黄昆忍了忍，咳嗽一下盖了过去。

　　黄昆阴沉着脸，从怀中掏出了两样东西。一样是一叠符篆，一样是两瓶丹药。

　　黄昆正色道：“我不知道这数百张雷暴符，冰冻符能不能要了你的命，但是我可以考虑试试。”看到刑殇脸色一变，黄昆终于找到了一丝平衡感，接着又道：“这两瓶一百粒的培元丹，和一百粒的混元丹，我不知道能不能救了你的命，但是我知道肯定对你有用，至少能多少恢复些你的伤势。”

　　刑殇眼神又是一变，黄昆知道这两个条件足以让刑殇心动了。

　　“你要什么？”

　　“哈哈哈，跟聪明人说话就是省劲！”

　　黄昆双手抱胸站了起来，走到金殿面前，拍了拍金殿道：“你说这个混元殿的启动法阵失传了，我相信！那咱只要他的启动口诀，怎么样，很公平吧！”

　　刑殇这个活了近千年的老怪物早就知道自己目前的价值，也就是这个混元殿的启动口诀了，他只是希望凭着这个口诀能给自己带来转机。当然他更明白这个口诀决不能轻易告诉这个黄毛小子，只希望这个黄毛小子没有这个心眼。但是听到黄昆那油腔滑调的话语，刑殇心中不禁抽搐，倒不是黄昆这些话气到了自己，而是能说出这样的话且从容摆出这样条件的人，怎么会轻易上自己的当呢？

　　“你说话说话算算数？我可以。”

　　说着说着没声音了，看起来好像是这老畜生力竭的缘故。

　　“啪。”毫不犹豫地，黄昆甩出一张雷暴符，只不过却在刑殇身边爆炸了，饶是如此，刑殇的身体还是被震动了几下。

　　“哼，少给我耍花招。我可是很有诚意地，所以希望你也要有诚意，不妨告诉你，我不会近你十丈范围之内的。”

　　刑殇心中在滴血，这年轻人确实不容易对付。“咳咳。”刑殇一阵剧烈地咳嗽，虽没吐出血来，嘴角却淌出一丝血来。

　　“我实在没力气说话了，要么要么给我一粒一粒混元丹，要么要么你再再等三天或者你可以杀了我！”

　　奶奶的，就知道没有这么容易！黄昆心里骂着，脸上却笑着道：“这个问题我早就想好了！”说着，黄昆邪恶地朝刑殇一笑，从怀中抽出一条橙色的绳子道：“这条‘缚仙索’师父给我后一直没用到，这会就留给你了！”

　　说着黄昆口中念念有词，那橙色的缚仙索就像灵蛇一般，簌地朝刑殇窜去。

　　看到绳索把刑殇捆得紧紧的，黄昆轻笑一声道：“不要动啊，越动越紧哟！”随后又拿出一粒培元丹，手指轻弹，嗖地弹入刑殇嘴中。

　　“你有一个时辰的时间，一个时辰后，要么把口诀说出来，要么让你尝尝这些符篆的厉害！”


第244章 怒火攻心（三）

　　刑殇本来期望黄昆能给自己一粒混元丹，但是黄昆却只给了他一粒培元丹。如果吃下一粒混元丹，刑殇有把握再拖两三个时辰后，就不用怕眼前这可恶的小子。但是目前这一粒的培元丹，对自己用处却不是太大，吃了以后恐怕只能真如这小子所言，只能有力气说话而已。毕竟这培元丹只是结丹初期修士的丹药，那混元丹虽然也只是结丹中后期修士的丹药，但是肯定是比培元丹强的不少。而自己已经是元婴后期了，再加上云锦双姝自爆给自己带来的创伤，只是杯水车薪。如果一个月前自己能好好入定恢复，也不至于现在受这区区凝神小子的侮辱。

　　而黄昆自然不傻，他当然考虑到刑殇至少元婴的身份，这种老怪物怎么让他有所恢复，只要他稍微恢复一下，那就是自己的灾难。所以黄昆祭出这伪灵宝“缚仙索”就是以防万一，就算是丢掉这缚仙索，黄昆也不心疼，他只要得到这混元殿的口诀就是大赚了。

　　看着入定的刑殇，黄昆的心也是七上八下的，自己知道自己的分量，生怕偷鸡不成蚀把米。

　　时间一点一点地过着，黄昆急的团团转。收起混元殿，放在手里翻来覆去地把玩。

　　如果楚天这老家伙在，给他来个搜魂就不用这么麻烦了。而自己在这里呆了一个多月了，不知道山上的人有没有发觉，估计一旦发觉就有好戏看了。他哪里知道令狐冬冬和连天霞为他而差点送命，而秦志方黄少秋，甚至姜道李新都有所动作了。

　　“好了，时间到！”

　　看了一下时间轮，一个时辰已经过去，黄昆便迫不及待地想打断刑殇的入定，只能让他能有气力说话而已，稍微其他的回复都是黄昆不愿看到的。

　　“哎，我说时间到了，老邢，装傻不是？是不是想尝尝我的雷暴符和火球术的厉害？”

　　看到刑殇没有反应，黄昆有点急了，说着手中已经祭起了雷暴符。只要刑殇反应稍微迟钝一下，黄昆一定会毫不犹豫地打出去。

　　“小子，打死我，你就你就得不到这口诀了！”刑殇果然并没有让黄昆久等，而且说起话来也流利多了。

　　“哼哼，得不到口诀，总比你恢复再威胁我强！”

　　“呵呵，我都这样子了，还能怎么威胁你？”

　　“谁知道你们这些老怪物，我看我还是小心些好！”

　　“我说小子，你是怎么串通那两个小贱人来害我的？”刑殇脸上竟然浮起一丝笑容道。

　　“嘿嘿，这个嘛，想知道吗？”

　　“哦，当然想了，我真是很好奇！”

　　“好奇？好奇就你妈的赶紧说口诀！说完口诀再告诉你！”当看到刑殇脸上的笑容，黄昆才突然醒悟，这家伙一醒来竟然给自己扯其他的，还好自己及时警觉，看来这里不能再呆了，这家伙还不知道在琢磨什么呢。虽然黄昆觉得自己不笨，但是这些活了几百年的怪物恐怕更是要多狡猾有多狡猾，自己看来还是找最保守的方法好。

　　“这个不急，你说了你们是怎么串通的也要不了多少时间，你觉得我受这么重的伤，难道一时半会就能好了不成？”

　　其实还真让黄昆猜中了，此时的刑殇只是留了半分神念再和黄昆周旋。而体内的元婴此时已经在吸收培元丹的药元之力了，并且以此来恢复元婴的伤势。只要能保住元婴，就算黄昆杀了自己的肉身本尊，而不是用什么其他方法让自己灰飞烟灭，自己还不会有大碍，只要将来元婴走出去夺个舍，最好是夺了眼前这小子的舍，那将来自己的仙路一定会是另一番景象。

　　“最后一次警告你，说！”黄昆怒了，火气已经上来了，总感觉这老头是在耍自己。

　　“好，好，好，我说。不过你可听好了，这口诀并不全，如果你不是没有一心二用之法，就控制不了这混元殿！并且！”

　　来自异世的文明，几千年只靠头脑而不是靠拳头吃饭的文明，让黄昆越来越清醒，这人一直在给自己拖时间。恐怕只要拖到一定的时间，自己怕不但得不到口诀，恐怕人也别想出去了。

　　“啪。”一个雷暴符便丢了过去，堪堪打在刑殇的胸前，怒火让黄昆再也顾不得刑殇的死活了。

　　刑殇体内半尺来高盘坐在气海中的小元婴，浑身一晃，缓缓地张开眼睛，冷冷地盯着前方。

　　雷暴符过后，让黄昆惊讶的是，刑殇胸前只是一片微微的焦糊，并没有大碍的样子。这让黄昆一阵后怕，这雷暴符要是打在像自己同阶修士的身上，打不死也会血肉模糊的。然而这老家伙却像刀枪不入的样子，看来元婴老怪的厉害确实不是自己能想象的，奄奄一息的人了，却还能经受住这般打击。

　　扬起手，黄昆作势要再打第二次！

　　“停，好吧。这口诀我现在就告诉你，你你听清楚了！”

　　“完了？”黄昆听完，眉头一皱道。

　　“完了！”刑殇面无表情地说，他没想到眼前这小子如此难缠，如此果断，心狠手辣完全不在自己之下，自己的第一套计划完全行不通。

　　黄昆盯着金殿，又看了看刑殇，好像没有动作的意思。

　　刑殇表面上看不出表情，但是体内的元婴却是紧张地盯着外面，好像很担心什么似地。

　　好半晌，黄昆突然收了金殿朝储物袋中一放，就要扭头而去。看到这些，刑殇体内的小人一下子面如土色，眉头一皱竟然哆嗦起来。

　　“你就这么放心我，也不试试这口诀是真是假？”刑殇开口了。

　　“哦，你很想我试吗？”黄昆眼中狠戾之色一闪而过。

　　“如果这口诀是假的，你可以杀了我，我现在这样子，相信你能办得到；不然我想请你信守诺言放过我。”刑殇面色凝重，看样子没有丝毫的倨傲，就好像在跟黄昆平等地对话交易一样。

　　如果是别人，一定相信了刑殇。毕竟人家坦白地说了，是假的就可以杀了他，听起来就像是以性命作保证。而且还装出一副天真的摸样，如果是真的求人放过他。如果换做别人，不管心里有什么盘算，都完全有理由相信刑殇是行之将死其言也善的，至少也会当场验货。

　　但是黄昆却不是别人，前世混的不如意，并不代表脑子不好使。而事实恰恰相反，正是因为自己太聪明反而不上进才造成了混的不如意。重生之后兼具既有大智慧又有小聪明的黄昆，岂能被这些表面现象懵到。

　　黄昆扭头冷冷地看了一眼刑殇道：“第一，我说的是放过你，并不是救你！第二，你这口诀我自然会去验证的，不过却不是这里！哦，再加上一条，我平生最恨被人骗，一旦让我知道你这口诀是假的，你就等死吧！”

　　说完，黄昆盯着刑殇看了一会，心中期待此时有所转机。然而刑殇脸色一怔，却也盯着黄昆并没有说任何一句话。

　　黄昆心中疑惑了，难道自己的怀疑是错的？而自己最后这个办法是多余的？不过有一点可以肯定的是，这个地方丝毫不能再呆了。

　　见刑殇没有反应，黄昆扭过头毅然一飞而去，只留下呆呆的刑殇。

　　这一场是一个活了八百年的老怪物和一个有着异世文明之人智慧的巅峰对决，而胜负表面上看起来并未分出。

　　黄昆这个威胁离开了，刑殇本应高兴才是。然而刑殇体内的小人，却颓然卧倒，而刑殇本人也变得面色苍白，嘴中喃喃自语道：“难道我刑殇真是命该如此，怎么让我碰到这么一个变态。小小年纪却有此等心智，尽管还只是凝神之辈，我看以后还是不要碰到他的好！”说完，刑殇眼睛竟然慢慢失去了原有的光彩，瞳孔慢慢放大，最后整个肉身竟然颓然倒下。

　　却说黄昆带着疑虑，还是一飞而去。他的那种感觉越来越强烈，就是只要待在洞穴中哪怕再多一个时辰自己就再也不可能有见天之日了。所以此时是三十六计走为上计了。

　　遁出洞口重见天日，黄昆心情顿时大好。这一个多月的日子，每天都是在煎熬，跟自己闭关的情形可是有天壤之别的。

　　“嗷嗷嗷”黄昆在空中尽情地吼着。

　　一切都是虚的，只有活着才是真的！

　　眼下有一件事急需要办，那就是云锦双姝的事情。虽然听说云锦双姝杀了自己同门不少师兄弟，并且这两人还是为了诛杀自己才来到望仙城的，但是这两个女子毅然决然的举动却时刻在心里触动着自己。此事不应该涉及门派之见了，而是男人应该为某些女子所应该做的事情了，或者说是男人为了自己的诺言而行动了。

　　这件事只要自己想办法通知到圣剑山庄就算完成了任务，不然恐怕自己会就此种上心魔的。

　　理好了头绪，黄昆又拿出了云锦双姝的储物袋。这里面两个人的蓝石有一万多块，而紫石竟然有五千多块，这可是不小的数目。毫不犹豫地黄昆把这些元石拿出放在自己的口袋里，跑路费总是要收一些的嘛。

　　而其他的一些黄昆知道的不知道的结丹甚至元婴期的元材，知道的不知道的结丹甚至元婴期的丹药，一些符篆，几本功法。甚至还有几把蓝幽幽金闪闪的宝剑，一堆上品紫金精。这些东西看得黄昆直流口水，但是最终，黄昆忍住没有去拿。做人不能太贪，不是吗？

　　偷跑出来一个月了，至少得有个交代不是。本来黄昆想去望仙城一趟，看看城中城外的形势如何。毕竟现在城中城外闹得一团糟，而所有的因和果，竟然全都和自己有直接的关系。但是一来混元殿的口诀必须得搞清楚，这恐怕得有元婴级的人物护法了，这个非楚天莫属了，一旦被骗还得马上找刑殇这畜生算账；二来就算自己要通知圣剑山庄云锦双姝的事情也得让人家相信，不然就是自投罗网了，所以这事还得有保镖才行。

　　这么盘算着，黄昆便转了方向直接朝黄昆山飞去。

　　“咯咯，哥哥们，有肉吃了！”

　　“站住！”

　　哪知黄昆飞出没多久，在离望仙城还有千里左右，却被前面闪出的三个修士拦住去路。

　　“你们是谁？报出姓名！”黄昆一看，心中的火气再次上升。这他妈的，流年不利啊，被元婴老怪欺负完，又来了一群凝神期的强盗。

　　“哦，很淡定，很有种啊！”

　　“小子，你又是谁，说出来我们兄妹三个或许能放你一条生路！”

　　“听好了，老子叫黄昆！”


第245章 释放怒火（一）

　　“哥哥，他说他叫黄昆！嘿嘿！”

　　说话之人是个女修，一袭黑衣长裙，身材苗条，凹凸有致，面如白玉，摸样迷人，一双水汪汪的眼睛散发着本能的风流，只是声音有些沙哑，不太好听。

　　“哦，黄昆！哈哈哈！算了吧，他要叫黄昆，那你一定是云锦双姝之一了。苏铭和我肯定有一位是那神秘的算命先生了，哈哈哈！”

　　“咯咯咯，大哥，你就别开玩笑了，据说算命先生可是元婴级的老祖呢。”女子娇笑道。

　　“苏秀，咱大哥那是说，总有一天我们也会结婴的。”

　　“嗯，还是苏铭说的好，这些天我们不要闲着，多赚些外快，总比在师门老出力却没有回报强！”

　　黄昆有些气结，这三兄妹好像吃定自己了一般。三人竟然说笑起来，根本没把自己放在眼里！

　　就像当时在虚空殿吃了旱蛟王的内丹一样的感觉，黄昆匆忙中炼化了极品金元石，之后由于忙于跟刑殇周旋并没有好好消化。此时的后遗症便显现出来，由于自己的怒气上涨，气海中的元气此时也开始翻江倒海了。修炼天神决时，那种让自己走火入魔的感觉再次显现，如果仔细查看，黄昆的黑眼珠竟然泛起可怕的火红色！

　　不过黄昆却极力地忍着，看着眼前三兄妹的表演，他知道马上就是一场大战，而体内骚动的元气正好有了发泄的地方了。

　　“小兄弟，看你摸样有型，很有男人的味道。如果你自愿献出储物袋，我或许可以跟哥哥们求个情，真的就放你一条生路呢，咯咯咯！”

　　“你叫苏秀，你叫苏铭，那你叫什么？”黄昆强忍着就要爆发的小宇宙，一个一个地指着三人掷地有声地问道。

　　一时间，三人止住了笑容。眼前这位刚才还风风火火赶路的不起眼的小子，此时给人的感觉就像是战神下凡。完全不像只有凝神期修士才具有的气势，而却像是一个结丹前辈在眼前一样。

　　本来这三个凝神中后期的修士，之前看到黄昆散发在体外的元气应该只是凝神后期而已，虽然要比自己每个人都强，但是自己三人加起来就不够他应付的了。到此时此刻三人的感觉，好像三人加起来都压不住人家的气势。

　　然而气势一弱，三人就不如刚才从容了。被黄昆一问，刚才还谈笑风生的三人，一下子被震住了。不过只是少顷，领头那人却一声大喝道：“不知死活，苏铭苏秀，上！”

　　说罢，自己摸出一把黑刀，劈头盖脸朝黄昆砍来。黄昆冷哼一声，却也不躲闪，而是抽出黑枪，一提元气，元气竟然前所未有顺畅地输入黑枪，同时黄昆舞动黑枪，竟然硬碰硬地朝那人的黑刀迎去。

　　“哐啷啷。”一声刺耳的金戈碰撞声音，传到四人的耳朵里。

　　再看时，来人的黑刀竟然被黄昆的黑枪生生地震断。

　　“啊。”那人惊叫了一声，身体摇晃一下，差点失去控制跌落下去。

　　凝神修士的法器，虽然不能和一些结丹元婴级修士的宝器灵器相比，但是想要折断，却也不是一般人能做得到了。一般能拿出手的法器，无不是经过千锤百炼，就算是让结丹人物全力施为，恐怕也不容易办到。然而那人只跟黄昆一个照面，便有折断法器的事情出现。那人一怔，面露惶恐之色。

　　黄昆却不管这些，气海中的元气，就像干柴遇到了烈火，正熊熊地燃烧！

　　那人一怔，黄昆却没有怔，一收枪，改挑为刺朝那人攻去。

　　“苏瑞，小心！”

　　“大哥，快躲！”

　　另一边两人说着，手中却没有停，一个也挥动着大刀朝黄昆劈去。而那个女子却掏出一个火红色的弓，搭上一只白骨箭，簌地朝黄昆射来。

　　黄昆一见来着不善，便放过那人，全力挡开另一个人的风刃。然而那条白色的箭，却已经射到黄昆的面门前方。

　　不过黄昆冷笑一声，身体竟然已模糊，人蓦然原地消失。

　　还没等兄妹三人回过神来，黄昆却在那个叫苏铭的修士身后出现。

　　“啊。”那女子一看，吓得花容失色，竟然忘了提醒苏铭。

　　不过正当黄昆想祭出九元覆雨剑剑诀结果了眼前这个人之时，突然发现那个白骨箭不但没消失，反而同样改变方向仍旧朝自己射来。

　　由于刚才施出的幽冥幻影为自己赢得了时间，黄昆放过那人，颇感兴趣地盯着即将射来的白骨箭。只等那箭离自己三尺远的时候，黄昆手中黑枪使足元力一挑。那白骨箭应声断裂，本来以为是什么厉害的法器，没想到却不过尔尔。

　　黄昆此时气海中的元气正旺，怒气更没有完全释放。没等三人攻过来，自己却主动出击。

　　朝正准备射第二只箭的女子打来，或许已经看到了黄昆的不凡，女子脸色一变，慌忙射出白骨箭，只不过却偏了方向。

　　弓箭只能远攻，却不能近战，再加上这女子根本就不是黄昆的对手。而黄昆却在这女子射箭之时，一晃就到了女子眼前。不过黄昆却没有对此女子下杀手，临时把黑枪转了个方向，一下子便打在女子的左臂之上。

　　那女子一声撕心裂肺的大叫，便从空中直线跌落下去。

　　见到妹妹中招，黄昆身后的两个男修哇哇大叫着朝黄昆冲来。对这两个人，黄昆却没有再有任何怜悯之心。头也没回，黑枪便朝身后抡去。

　　两人知道黄昆的厉害，却也不敢太靠近黄昆，见黄昆的黑枪挥来，赶紧左右分开。然而此时的黄昆却是已经打得兴起，完全没有给两人还手的余地。

　　没等两人再攻，黄昆的黑枪却已到了。左边那位叫苏瑞应该是三人之中的大哥，就要腾手出击，不想黄昆的黑枪却已到了。之前气势弱了，现在又没有还手之力，苏瑞从心里上就有点胆怯。见黄昆打来，根本就没想着阻挡一下，调头就跑。

　　然而黄昆却是虚晃一枪，因为他知道右边那个叫苏铭的肯定没有闲着。只是神念一锁，黄昆大喝一声：

　　“一线牵！”

　　只听噗地一声，黑枪打出的几乎凝成实质的光影，一下子穿胸而过，苏铭不敢置信，眼前这人根本就没有看自己，而自己还以为能偷袭得手呢。可是，现在一个拳头大小两端透明的血洞，赫然出现在自己胸前。

　　太快了，苏铭还没有感觉到疼痛，然而再看时，眼前那人眼放红光，好似魔鬼一般，更不妙的却是那杆黑枪，竟再次打来。

　　苏铭呆了，然而接下来苏铭的眼睛却看到一阵天旋地转，少顷苏铭觉得有棵小草扎住了自己的眼睛。苏铭一阵恼怒，想挥手拂去那烦人的小草，然而苏铭却发现自己竟然找不到自己的手了。

　　“苏铭！”

　　“二哥你究竟是谁？”

　　逃到一边的苏瑞，站在地上扶着左臂的苏秀，声嘶力竭地叫道。

　　出道以来，这是黄昆下手最血腥的一次。苏铭的人头，竟然被黄昆一枪拍飞了。

　　但是黄昆体内的元力还是没有安分，虽然黄昆此时有些清醒，但是他却不以为自己做错了。这个世道，两强相遇，非友即敌。不可能两个同阶，且陌生的修士迎面碰上：

　　“嗨，道友，吃了吗？”

　　“吃过了！你呢？”

　　“没呢！”

　　虽然自己的弟弟惨死在了眼前人的手中，但是当黄昆扭过头冷冷地盯着苏瑞的时候，苏瑞竟然不由自主地朝后飘出一丈远。

　　“哥哥，杀了他！”

　　地上那女子此时又叫了起来。

　　而苏瑞此时才真正地明白，自己的弟弟确实死在了此人的手中。

　　“呀，拿命来！”不知怎么回事，刚才还有点害怕的苏瑞，听了那女子的话此时竟像换了个人似地，又抽出一把亮晶晶的宝剑，朝黄昆冲来。

　　“找死！”黄昆从鼻孔中哼出两个字来。

　　“百剑归一！”

　　黄昆以枪作剑，硬生生使出早已掌握的九元覆雨剑剑诀第五元第八式的百剑归一，只见那黑枪瞬间化作百条枪影，围成个锥型，这个过程也是瞬间完成。

　　那苏瑞看到此情此景，再次放慢了脚步，他不知道眼前这个比自己还年轻的家伙怎么会有这么多鬼名堂。只是他一顿，再想躲却也晚了。那百条枪影并没有虚晃多长时间，便由伞形化作数倍大的一条白枪，猛地朝自己冲来。

　　“砰！”

　　苏瑞甚至比他弟弟苏铭还惨，直接被那枪打爆化作一团血雾而纷纷落下。

　　这是黄昆练就第五元之后第一次实战攻击，没想到威力却如此巨大。虽然此时黄昆心中的元力和怒气并未全消，但也被吓了一跳。

　　“魔鬼！”

　　地上那女子的声音再次传来，然而等黄昆转身想看时，却突然觉的背后的异动。没有多想，黄昆幽冥幻影的身法再次使出，身体骤然模糊，再次出现时却已到离地不到两丈高的地方。抬头一看，一条白影正朝自己射来。

　　“不知死活。”黄昆骂着，却也不用黑枪，而是拳头一挥，一个碗口大小，却炽热十分的火球被丢了出去。

　　“啪！”

　　一声脆响，那射来的白骨箭随着火球爆裂开来。

　　“断了你一条臂膀，你还能射箭，看来你的右臂也该断了！”黄昆扭回头，红色眼珠似要喷火。

　　脚下一运力，黄昆便站在了那女子的不足一丈远的地方。

　　“你你要干什么？”那女子虽然拼了命忍着剧痛射出一箭，但是看到黄昆这个煞神竟然一下子来到了自己面前。虽然黄昆摸样刚毅英武，浑身散发着雄性的气息，但那女子仍旧是吓得扔掉红色弯弓，不自觉地后退两步。

　　“哼，我要再断了你的右臂，叫你以后不再害人。”说着黄昆毫不犹豫地抄起黑枪，朝那女子打去。

　　“住手！你敢！”

　　正当黄昆要出手，冷不丁头上的高空处传来一声炸响。

　　然而此时的黄昆正在胸潮澎湃之时，听到又有人来，手中却没有丝毫停下的意思。

　　“啊哦。”黑枪正打在女子右臂之上，那女子吐出一口鲜血，再加上之前左臂的疼痛，或许平时娇生惯养的缘故吧，此时身体竟然晃了两下，最终晕倒在地。

　　“敢打我孙女，活腻了！”

　　随着这话音，还没等黄昆扭过头，身后一种强大的威压却如山般压来。

　　“结丹期！”


第246章 释放怒火（二）

　　“小辈，你杀了我的孙女？”

　　要在以往，黄昆看到结丹级修士一定会要多远跑多远。虽然黄昆体内元气深厚，九元覆雨剑甚至已近练到第六元，这些功力就是连同门之内一些结丹修士都望尘莫及。但是以黄昆的个性不到万不得已，就绝不会冒险，毕竟这些结丹修士自有他们的神通。这也是黄昆一直没敢跟结丹修士敌对的原因。

　　但是今天，黄昆本来怒气未消，再加上体内元气翻滚，却凭空生出一种天不怕地不怕野蛮之气。

　　“那是他们找死！”黄昆怒道。尽管来者散发着结丹期的威势，但是黄昆却没有移动分毫。

　　来人身材高大，一头白发，是一个六七十岁有着结丹中期修为的老头。

　　“秀儿，秀儿，说话啊？”

　　那人只是瞪了一眼黄昆，却朝一边草地上的女子落去。

　　虽然心中不怕，但黄昆看到那人来到近前，却也不得不飘到数丈开外。

　　“爷爷，我！”

　　“不要说话”那老者伸手抚在女子的头顶之上，少顷女子竟悠悠地睁开了眼。老者见女子能开口说话，慌忙制止示意慢慢调养。

　　随后慢慢地直起了身，看向前边的黄昆。

　　“你叫什么名字，何门何派？老夫杀了你后自会通知你们师门！”老头盯着黄昆倒是看不出有很大的仇恨，但是语气却不容置疑。

　　“本人黄昆，黄昆门之人，如果你能杀了我，你可以通知我师父白一水和廖景龙！”黄昆也是不急不燥道。他不想分辨什么，也不想再讲什么道理，他甚至在期待和眼前这位结丹修士好好干上一场，他不信自己的运气这么差，差到任人摆布的地步。

　　“你就是那个黄昆？！狂妄！”看着黄昆一副天不怕地不怕的样子，老头有点挂不住了。虽然黄昆这个名字在望仙城是人尽皆知的，但是却跟他没有丝毫关系，他伤了自己的孙女，自己杀了他合情合理！

　　“你又是谁，又是何门何派？”黄昆不但没露出丝毫胆怯之色，反而接口追问道。

　　“哈哈哈，好好好，老夫天极宗苏雄！一个区区凝神之辈，仗着自己元气深厚，就不知天高地厚了！”

　　实际上，在这五国之境，还从来没有一个凝神小辈敢给一个结丹级老怪叫板，是以这老头气极反笑。

　　“那就来试试吧！”说着黄昆腾空而起，竟然先一步打出一枪。

　　老头显然觉得眼前此子可笑之极，只是双手一推，深厚的元力拖出一股肉眼可见淡黄色的气流朝黄昆碾压过来。

　　自己的孙女受着重伤躺在地上，而其他两个孙子也不见踪影，这老头便想着速战速决，再加上看眼前小辈实在狂妄，便不想给黄昆机会。

　　“轰！”

　　黄昆的枪锋和老头推出的气流撞在一块，令老头吃惊的是，他这一击并没有想象中的效果，反而和对方的攻击在半空一轰而散。并且那小子竟然借着自己的力量又腾空飞起数丈之高，显然并没有伤到那人。

　　一下子老头有点不敢相信，自己的“诸神黄昏”虽然只练到四层，虽在本门同阶之中只属中下之流，但是对上一般的小辈，他们是绝对吃不消的，但是今天却失效了，难道这小子有什么其他鬼门道？想到要赶紧速战速决，老头也没有多想。当然接下来只能全力拿下这小子再说了！

　　“小辈，去死吧！”

　　老头飞身而起，右手一握拳，遥遥地朝黄昆打去。只觉空中的气流猛地一阵狂乱，一个黄色如头颅般大小的拳头虚影，朝着黄昆狂奔而来。

　　“死老头，一线牵！”

　　那拳头虚影肉眼看得真真切切，但是几乎同时带有黄昆十成功力的“一线牵”也打了出来。

　　“卡啪啪，轰隆隆！”

　　一连串的巨响，在空中响起。

　　老头的功力终究是更厉害一些，只见那拳头虚影，虽然被黄昆一线牵的蓝光阻挡得稍微淡了，速度也稍微慢了些，但还是在蓝光消散之后又往前冲了五丈多远，只在黄昆眼前两丈远烟消云散。虽然黄昆打出这一枪之后，慌忙躲开，但是还有点心悸，毕竟不像打同阶修士那样有效了。

　　“啊，你这是第几元？！”黄昆没出声，老头这下彻底被惊住了，竟然失声叫了出来。要知道黄昆门的“九元覆雨剑”同他们的“诸神黄昏”一样出名一样难以掌握。这老头自然识得黄昆的招式，但是黄昆却没有这老头有见识了。

　　“哼，第六元刚学会，怕了？”黄昆说着，手中却没有停歇。此时体内的元力暴躁已经达到了顶峰，必须发泄出来，要不然不是暴体就是走火入魔。虽然他脑海中还留有几丝清明，但是手中的黑枪却好像不听使唤一般。

　　“一线牵！”

　　“旋空斩！”

　　“化剑雨！”

　　“千剑噬妖！”

　　一口气黄昆就像是去了控制，把九元覆雨剑从第一元到第九元使了个遍。

　　本来这自称苏雄的老头，虽然一开始被黄昆来了个下马威。但是这只不过是他以结丹的身份和一个凝神小辈交手所得到的效果并不相称而已，其实黄昆并没有占到上风。

　　但是两招过后，老头有点懵。这下子就被黄昆找到空挡一下子打出了九招，并且这九招之前虽没有经过实战的检验，但是每招都包含着黄昆十二分的元力。之所以说是十二分，是因为黄昆此时正处在狂暴的状态。

　　一时间，五国之内最不可思议的事情出现了，一个凝神小辈竟然追着一个结丹甚至已经是结丹中期的前辈在攻击。虽然黄昆的这九招都被老头化解，但是老头却有点吃不消了，这不是气得，而是从功力上吃不消了。他觉得眼前这小子哪是凝神的小辈，简直同样是结丹期的对手。

　　黄昆九招打完，这老头竟然退了足有十多里！

　　然后黄昆打完第九招，老头苏雄终于抽出时机反攻了。

　　他再也不敢小看眼前这个黄毛小子了！

　　“诸神退位！”

　　老头终于抽出了自己的武器，却是一把足有一丈来长的宝剑。这宝剑舞了一圈之后，突然朝黄昆一挥，便化作千百只指头粗的银箭朝黄昆射去。

　　黄昆一口气全力施出九元覆雨剑的第五元，杀得痛快，胸中的怒气一下子消散不少。虽然此时气海中的元气还在翻江倒海，不过头脑中已经慢慢清醒。

　　原来自己竟然这般厉害！

　　黄昆更加兴奋了，虽然见对方来者不善，但是黄昆却并不犯怵。这次却是有针对性地接连打出了第五元的“千剑噬妖”和“百剑归一”，第一招想是破解对方的攻势，第二招便是硬生生的攻击了。

　　然而虽然黄昆确实厉害，但是对方毕竟是结丹中期的老怪物，岂是黄昆随随便便能接住的。

　　那老头已经把黄昆看成了一个硬对手，虽然心中震撼，但是早已没有了丝毫的轻视之心。当他打出嘴中叫的“诸神退位”之后，人早已变换位置从另一个方向向黄昆偷袭而来。

　　这三招在空中相遇打出了极为炫目的流星，在大白天竟有种烟花的效果。然而黄昆再看时，那老头早已消失不见，心中一惊却发现那老头已经在离自己不足两丈的左边冲来。

　　毫不犹豫，一甩手黄昆的招牌法术“火球术”再次亮出，身体一抖，“幽冥幻影”使出了极致，一下子便也消失了。却说那老头见黄昆竟如此灵活，招式随手拈来，身体一晃却躲了开来。等意识到这只是一个火球术之后，却也来不及生气，便赶紧探查黄昆的方向。

　　然而等黄昆再次出现，却到了老头的后方。

　　没办法，黄昆本着宁缺毋滥的原则去学习法术的。后果却是并没有多少攻击手段，《玄罡玉阙经》虽然自己觉得厉害，但是自己可以说连皮毛都没有掌握，更不用说用来攻击了。本来对这《玄罡玉阙经》有些的想法，和同门师兄弟姐妹切磋时倒可以用用。但是此时却是和一个结丹级的老怪在做生死搏斗，此时要是拿来练习，那真是活得不耐烦了。

　　然而攻击手段虽不多，却好在能做到专精。

　　“老家伙，看招！”

　　说着又是一套九元覆雨剑的第五元，老头气得想哭又想疯。因为这小子使出这一连串的动作时，不仅连接得严丝合缝，没有丝毫的空挡，更严重的是这几招招招要命，其中蕴含的元力根本就不是一个凝神小辈该有的。想当初就连黄昆门的廖景龙和黄昆切磋都得小心，何况这个只是天极宗不占主流的结丹修士。

　　可怜的结丹级修士苏雄竟在与黄昆在此地方圆数百里打了整整半天的时间，老头虽然也能在黄昆打完一套九元覆雨剑后插上几招，但是却始终不能奈黄昆何！

　　黄昆体内的元气渐渐平息，而黄昆也渐渐清醒。清醒后的黄昆虽然元气也并不弱，但是却多了几分谨慎。然而一旦谨慎起来，黄昆在战斗经验上的缺陷却渐渐显露出来，最后竟然也中了招。虽然自己仗着深厚的元力硬生生地化解了对方的元力劲道，但是浑身上下却有点吃不消。而老头虽然占了上风，但是其元力却渐渐流失。

　　黄昆虽然也觉察到这种现象，但是已经清醒了的他却没有自大到以为能最终击败这个结丹级的修士。慢慢黄昆且打且退，很快就到了黄昆山外不足千里的范围。

　　“嘿嘿，苏老头，挺能打的啊，要不到我们黄昆门歇一会吃顿饭再继续？”黄昆门近在眼前，黄昆便开始口无遮拦道。

　　老头本想一鼓作气拿下黄昆，然而听黄昆这么一说，顿时一怔，可不是！这黄昆山就在眼前，除非自己嫌命长了，此时随便从黄昆山上下来一位结丹人物，再加上眼前这个小变态，那就不是自己能应付得了的。

　　并且自己堂堂一个结丹级的修士，跟一个区区凝神小辈打了半天还没怎么样人家。别说这小子会来帮手了，就算来几个陌生修士在一旁看热闹，那自己还有脸打下去吗？！

　　黄昆一说，老头一怔，仔细想想，扭头便走，这人已经丢的够大了！

　　“哎，别走了啊，前——辈——”看到老头扭头便走，黄昆有点乐儿，哪还顾忌浑身的伤痛和已经吐过两口血，还带着红色痕迹的嘴唇！

　　黄昆这一喊，老头飞的却更快了，一转眼便消失在黄昆视线中。

　　如今竟然被一个凝神小辈欺负，老头苏雄嘴没吐血心中却在滴血，他阴沉着脸，很快便来到之前孙女受伤的地方，只想带着孙女和另两个孙子回去，再也不来这个是非之地了。这次本想浑水摸鱼，却不想被别人给摸了。

　　然而等老头苏雄落下云头来到之前的草地上，却发现这里草地上只有几滩斑斑血迹，孙女苏秀却不见了踪影！


第247章 死局（一）

　　看着老头不见了踪影，黄昆这才意识到自己原来跟一个结丹级的老怪打了半天。虽有后怕，但是更多的却是兴奋。

　　实战和切磋完全不是一回事，之前跟师父廖景龙切磋，黄昆用差不多一年的时间把九元覆雨剑练到了第六元的第二式。而如今只跟这个自称苏雄的老头打了半天，黄昆便有种冲动，他觉得只要给自己一个月的时间，自己就能把第六元练到大圆满，而第七元黄昆也有信心在不到半年的时间完全掌握。这就是越级生死挑战的妙处，不过黄昆知道，这种妙处可遇不可求，没有那个人蠢到拿自己的性命做赌注。

　　看来就算刑殇凡人口诀骗了自己，那自己这次出来一趟也赚了。不过，如果上天再给他一次再来一次机会的话，黄昆觉得，他不一定会再做同样的选择。面临性命威胁的时候，那滋味真的不好受。

　　“站住！”

　　等黄昆一飞进黄昆山的警戒范围，便有两个同门弟子从两边飞过。

　　“你们好，我是紫竹堂的！”

　　黄昆忙冲两人打哈哈道。

　　“你是你是黄昆黄师兄？”一个看样子上了年纪的凝神修士迎上前上上下下打量了一通黄昆面带惊讶之色道。

　　“哦？你你认识我？”黄昆满脑子黑线，他本想偷偷潜回去，如没人发现自己更好，哪知自己的知名度竟然到了如此令人发指的地步，一个自己好像从没见过的老年师弟，却能认出自己。

　　“嘿嘿。”那人挠了挠头，看着黄昆浑身上下的狼狈道，“真是师兄啊，我当初在后山仙武场远远地看过黄师兄，不过黄师兄这是不是遇到什么麻烦了？”

　　这师弟年纪虽大了点，但是看样子应该也是自己的仰慕者，黄昆四下一看，见没有其他人，偷偷摸摸都从储物袋中摸出两包元石来。

　　“嘿嘿，两位师弟巡山辛苦。师兄这次在山外赚了不少外快，来，每人一千青石！”

　　“这这，这是为何？师兄有什么事尽管吩咐我师兄弟两人就成，拿什么青石啊！”两人虽然有点眼开，但是哪敢随便接黄昆的青石。

　　“嘿嘿，不瞒两位师弟，哥哥我这次是偷偷溜下山去的。所以我这次回山，请千万替我保密啊，不然师父他老人家定不会饶了我的！”黄昆尽量说得可怜。

　　哪知两人一听，却面面相觑，少顷那位上了年纪的同门师弟面带尴尬道：“黄师兄，不瞒您说，您这次偷偷溜下山去的事情，恐怕如今黄昆门没有一个人不知道的！”

　　“啊！”黄昆惊叫起来，“这！”

　　“何止我们黄昆门，如果师兄去这山下的望仙城去问问，恐怕就连其他四大派都是人尽皆知了！”另一个年轻点的师弟好似有点幸灾乐祸的样子道。

　　“你肉皮松了不是，少说两句！不过黄师兄，却是这么回事，您还是赶紧回山吧，据说还有人给我们楚大长老下了战书了，我们也不知道是怎么回事，总之，这次的事情闹大了，另三大长老都来了呢！”

　　其实黄昆不是怕偷偷下山被骂，而是这些年来因自己闹出的事情实在太多，如今这黄昆门就有点鸡犬不宁的味道。所以这次的事情他想尽量低调，他可不想被扣上问题弟子的帽子，但是事与愿违，自己下山这事情竟然人尽皆知了！因为这两位师弟与自己不熟，没必要骗自己。

　　之前的兴奋一下子消失得干干净净！黄昆把两个布袋扔给了两个师弟，有些闷闷不乐地往回赶去。既然自己失踪的事情被发现了，那他们找出楚天也是情有可原，但是这下战书是怎么回事呢？想必这两位巡山的弟子也不一定清楚，看来自己还是老老实实回山，任打任骂了！

　　黄昆能惹出这些事情，自然也不是怕事的主！

　　没多久黄昆便来到紫竹堂的范围，此时夜幕已经降临，虽然山上亮光闪闪，但是在空中只要自己不接近同门弟子，就不会有人发现。

　　一到紫竹林黄昆便落了下来，可没想到紫竹林中到处珠光闪闪，竟比其他各处更加热闹，三五成群的弟子聚在一起在窃窃私语，夜色也掩饰不住紧张的气氛。

　　“这下可好，黄师兄不见了，却竟然有人跟楚大长老下了战书！”

　　“哎，你说黄师兄会不会有危险呢？”

　　“不会吧，别说黄师兄武力强悍，人家的机灵就不是我等所能比拟的！”

　　“但是万一遇到其他门派的结丹老怪，怎么办？绝对实力面前，再机灵还能有什么用？”

　　“你这小子，是不是嫉妒黄师兄了啊，想一想黄师兄在时没少指点你的九元覆雨剑，要不是黄师兄，你现在的九元覆雨剑能练到第三式？”

　　“我说你别抬杠好不好，我是就事论事！”

　　“你们别吵了，还是说说楚天老祖的战书吧！”

　　“切，这个我对楚天老祖有绝对的信心，下战书那人就对是活腻歪了。李师叔说过，凭楚老祖的强悍，寻常元婴老祖两个都不是他的对手，你忘了圣剑山庄和天极宗那些老家伙们，据说一起出动四五个，都没能怎么样楚大长老。何况楚老祖现在早已完全恢复了伤势，我看下战书那人是老寿星吃砒霜，活得不耐烦了！”

　　“你懂什么，小道消息啊，据说，嗯嗯！”

　　“你这兔崽子倒是说啊，说不出来个一二三四看我不揍你！”

　　“是呀，吴孙，你别再故弄玄虚了，有什么小道消息？快说！”

　　“我听秦师兄那边传来的消息，据说那人说，黄师兄在他们手上，楚天老祖想不出手都不行了。并且！”

　　“混蛋，你说啊，并且什么？”

　　“并且，据说楚天老祖看到战书后，并没有担心黄昆，而是担心对手，听秦师兄说对手应该不是我们五大派的人，很有可能是楚大长老先前的仇人。”

　　“嗯，有道理！”

　　“对呀，毕竟楚老祖最开始的身份没人知道，说有其他仇人还真说不定呢！”

　　“啊，不是吧，这下完了，那黄师兄不是真有危险了！”

　　黄昆摒神凝气地站在人群外围听了一会儿，便再也忍不住，直接低空遁向望林坡。

　　“黄昆？！”

　　“是黄师兄！”

　　黄昆刚落在上望林坡的石阶下，很快被人认了出来。

　　“常明师弟，是你。啊，还有秦师弟，姜道李新，你们怎么也在这里？”令黄昆吃惊的是，竹林边竟然还有一帮子人，这帮子人，黄昆熟悉多了：秦志方，常明，黄少秋，甚至姜道李新都在。

　　众人马上围了上来，刚刚还是满脸忧色，这时见到黄昆竟都叫了起来。

　　“嘘嘘。”马上有人制止，一边还指着望林坡的山洞之处。

　　“怎么，那边都谁在？”黄昆心里有点忐忑，忙问道。

　　“四大长老，掌门，还是白堂主师尊，总之咱黄昆门的要人都在呢，黄师兄你你这一个多月到底去哪里了？”秦志方和黄少秋都盯着黄昆几乎同样地问了起来。

　　黄昆摇头苦笑道：“哎，一言难尽啊，我看我还是先见见几位大佬吧，兄弟们抱歉，抽时间我一定和你们好好聊聊，多谢挂念！”

　　黄昆抱了抱拳，这个时候必须得赶紧见见长辈们再说，当然有些话也不是能随便跟这几位兄弟说的。

　　“快去吧，快去吧，我们在此等候！”

　　“是呀，能平安回来都好，别让师尊师祖们等急了！”

　　黄昆一转身，飞身而去。

　　五个洞门外，亭子里被照明珠照得犹如白昼。

　　“咳咳，大长老，掌门师尊，师父，我弟子黄昆回来了！”

　　这里不像山下林子里闹哄哄，本来是很安静或者说很压抑。黄昆声音不大，却也刚好被亭子里外的众人听到。

　　本来有人在说着什么，一听这话，众人不约而同地扭过头看向黄昆。

　　珠光下，黄昆依旧脸庞刚毅，身躯挺拔，只是却有点衣衫不整，甚至可以说浑身血迹斑斑，而嘴唇上还留着已经干透了的暗红色血迹。

　　“黄昆？！”

　　“小昆！”

　　“黄昆，你小子干什么去了？”

　　“是呀，你想翻天啊你！”

　　“咳咳，都别急，黄昆过来，说说你这些天都干了些什么，到底出了什么事？”亭子里的人，除了四大长老，其他人无不是对黄昆怒目而视！

　　黄昆暗笑，却只能低着头走到亭子里。亭子不大，就算再大，这里也没他的座位！

　　偷眼瞧了一下，黄昆才清清嗓子，把事情的来龙去脉说了一通。第一，当然黄昆并没有把那个小丫头燕入云翻出来，他知道一旦翻出来，估计这丫头就别想活了。只要有时间，黄昆自会找这丫头算账，当然事到如今黄昆也清楚，这小丫头肯定是被那刑殇使了什么秘法才被迫前来诱惑自己的。

　　第二，黄昆也没有把那个混元殿的事情说出去，毕竟这混元殿到现在，黄昆门就只有自己和楚天知道，等有了和楚天私下相处之时，黄昆自会和楚天说清楚。想这楚天，这时候自然也能听懂黄昆的话。

　　剔除这两点，黄昆不得不修饰一下故事的来龙去脉。就说那个叫刑殇的贪恋云锦双姝的美色，俘虏了云锦双姝，而自己运气差，本想外出放放风却不想也被刑殇掠去。直到进了地下洞穴，才发现云锦双姝的。

　　为了增加故事的可信性，黄昆还故意装作懵懂无知，说那刑殇如何如何下流，而云锦双姝什么一丝不挂，什么故意迎合等等，说得几个老家伙目瞪口呆，面红耳赤。而其他的基本是实际情况大差不差。

　　虽然这一群老家伙将信将疑，但是现在貌似黄昆是唯一的见证人，也由不得他们不信。

　　“看来刑殇就是那个算命先生，这家伙应该是来自海外，现在既然他奄奄一息了，不如我们马上过去送他最后一程。”掌门易天最先反应过来道。

　　“不忙，既然你这小家伙答应了人家要通知圣剑山庄去替云锦双姝报仇，那你是怎么想的？”三大长老之一，张合有点笑意吟吟地看向黄昆道。

　　“这个长老们都在，哪有小子说话的分？”黄昆看了一下周围几人，忙故作矜持道。

　　“你是不是想找抽，叫你说你就说，偷偷下山的时候，你想到过通知我们一声了吗？”掌门易天有点气结。

　　“扑哧。”坐在首位的楚天竟然笑出声来，“说吧，说说你的想法，毕竟你是当事人嘛！”

　　“冤家宜解不宜结，我觉得趁此机会向圣剑山庄说明，把那刑殇交给圣剑山庄或许可以缓和一下当下的局势！”


第248章 死局（二）

　　黄昆失而复返的消息一夜之间传遍了黄昆门，而这个消息也从某些渠道传到了某些圣剑山庄人的耳朵里。

　　这么多年来，圣剑山庄和黄昆门的冲突也已经变了质。早先圣剑山庄只不过想暗杀黄昆而已，而黄昆只不过是黄昆门里的一个凝神小辈而已。但是看看自己的损失，光结丹的修士就失去六七位，还不包括云锦双姝，虽然黄昆门也在最近虽然失去了两位结丹修士。本来其他各派想着黄昆这个“风云人物”终于消失，而很有可能被暗杀了。可如今人家居然毫发无损地活着回去了，两下一相比，圣剑山庄的人再也坐不住了。

　　第二天，天一放亮，黄昆门中人再次骚动起来。因为有两个人径直闯进了黄昆山上，而且竟没人能拦得住这两人。

　　不过来人却并没有伤人，很快便有人飞到望林坡报信。而此时聚集在望林坡的黄昆门的一众大佬还没有退去。一听来人的通报，黄昆门众人全都气爆了。

　　“谁这么大胆，真当我们黄昆门无人了？！”易天当即怕案而起，竟也顾不得身边还有楚天等一众元婴老祖。

　　“易天，你去看看，既然他敢来就先不要急，不过他若说不出个一二来，不妨就留下吧！”厉小倩虽并不像易天这么生气，但却口气不善。因为此时对黄昆门楚天下战书的事情，还没有弄出个头绪来。这时又有人找事，就算本门多了楚天这个元婴大修士坐镇，底气和实力早已今非昔比。但是考虑到这些天的怪事一件接着一件地来，谁知道还会不会有五派之外的修士来找茬。

　　“哦，想留下我们？！厉道友倒是口气不小啊。难道不先请我们二位喝口仙茶灵酒吗？”

　　还没等易天走出亭子，半空中却有人传来炸雷般的声音。

　　“我当是谁，原来圣剑山庄玄黄二老驾到了，真是有失远迎啊！”

　　待众人走出亭子，张合一看，缓缓飘落在望林坡上的二人竟然是圣剑山庄的东方玄武和东方黄天，这二位都是圣剑山庄东方家族的大长老，元婴级的大修士！张合心中虽然有气，但是几人的关系至少表面上却并不太遭。由于某种默契，尽管五大派小辈们彼此关系紧张，但是这些元婴大修士之间还是经常有所交流的。毕竟对这些人来说，修为上有所突破在他们眼里才是凌驾于一切之上的东西。

　　“哼，喝茶？看你们那些小辈们闹得我黄昆山鸡犬不宁，你们这些老家伙们一个个都做起了缩头乌龟，却也不管管他们！今天倒跑到我黄昆山，难道不甘寂寞，也想亲自出手吗？”厉小倩却并不太买这两人的帐。

　　“厉仙子！想必你也知道，我们本来是不想过问这些琐事的，但是你看看，我们圣剑山庄自从那些小辈们的一次历练，如今竟闹到如此地步。光那些结丹晚辈，都折了好几位！”

　　“你也知道是历练闹出来的，规矩你还记得？”没等来人说完，厉小倩厉声质问道。

　　“呵呵，厉仙子，我知道刚开始是我们的不对。如今我们来到你们黄昆山，只是想打听一下我那两个侄孙女的消息！”

　　和楚天一直呆在亭子里的黄昆，抽眼看去，却见这两位长的十分相似。两人皆是满头银发，一个白色道袍，一个暗红色道袍。白衣道袍修士的胡子是白色的，暗红色道袍的修士胡子却是黑色的。

　　而正在说话之人正是那个穿白色道袍的老修士。

　　“我的这两个侄孙女，虽然平时娇蛮，但相信还是很懂礼节的，如果老几位知道其下落，不妨卖个人情，上次你们不是想换极品金元石吗，这些年来，刚巧我又找到两块！”

　　“这”一听这话，黄昆眼睛都直了，他可是深深知道这极品金元石的效用，尤其用在自己身上。

　　“你小子是不是又流口水了？”楚天歪着头看了一眼黄昆道。

　　黄昆暗暗咽了一下口水道：“嘿嘿，不瞒你说，这玩意确实不错，比那什么‘聚神丹’肯定强了不少。”

　　“既然你这么想要，不妨告诉他们云锦双姝的下落啊，此时有我们在，我想把他们这两块极品金元石留下，还是不成问题的！”楚天坏笑着说。

　　“这正要跟你说呢，刑殇那个老畜生告诉我的混元殿口诀我还不知道是真是假呢，万一是假的。我们还得找刑殇去呢，你一告诉这两位，不管他们信不信，我想这刑殇肯定是没命了，刑殇没命了那口诀就不用想了，这不是丢西瓜捡芝麻的买卖吗？”黄昆白了一眼刑殇道。

　　“呵呵，你觉得刑殇还能等你去找他？”刑殇意味深长地问道。

　　“这就由不得他了，虽然我不知道他有多厉害，但是以他的伤势至少三五天他恐怕是动不了了！”其实黄昆以自己的见识已经非常乐观地估计刑殇的伤势了。他之所以这么急着出去，就是生怕这个表面上看起来动不了的元婴老怪，说不定会用其他什么秘法恢复了神识困住自己。如今只要他动不了，随便去一个哪怕结丹级的修士恐怕就能要了他的命，所以黄昆这才匆匆忙忙地出来找楚天，只不过这黄昆山上的事情更是棘手。

　　亭子外面站了黄昆门一众数十人之多，并且还有黄昆门的大长老，以及掌门楚天。是以圣剑山庄的玄黄二老并没有注意亭子黄昆楚天二人的存在，只是和张合等人交涉。

　　“你和刑殇做了一场死局，你知道吗？”楚天摇摇头看了一眼黄昆道。

　　“死局，什么意思？”黄昆一皱眉问道。

　　“当时，你没有当场验证刑殇给你的口诀，那说明你是聪明人，你命大！一旦你去匆忙验证，恐怕这辈子你就别想从那混元殿出来了！”

　　“啊，你说这口诀不但是假的，还是刑殇困我的秘法？”

　　“这是自然的了，你想想刑殇当时伤成那个样子，困住你不让你出去才是上乘之策！”

　　“啊，既然这样，老楚，楚前辈，咱们赶紧想办法抽身去找刑殇啊，这口诀我想不但对我有用，对你肯定也有用的。当时我听刑殇说过，有了这混元殿化神入什么虚的易如反掌啊，难道你不想化神入什么虚吗？”

　　“呵呵，我怎么不想，不过我说你俩作了一场死局，你还不明白？”楚天摇摇头看了黄昆一眼，不过他却没让黄昆多想，便接着说道：“这也难怪，元婴级修士的本事想你一个凝神小辈无论如果也想不到的。元婴级修士有了元婴是会夺舍的？”

　　“夺舍？”黄昆挠挠头，前世的修仙小说自己也看了不少，但是夺舍这个秘法还真看过，不过具体怎么回事自己当然无从知晓了。

　　“元婴修士一旦觉得肉身难保，其元婴会第一时间逃脱，只要这元婴在八十一天之内成功找到另一个活着的修士躯体就会夺舍，一旦夺舍成功，这元婴修士就算是一种重生了！”

　　“啊。”听了楚天的话，黄昆差点惊叫起来道：“照你这么说，我当时岂不是很危险，差点不就被刑殇夺舍了！”

　　“哎！”刑殇有摇摇头道，“你小子生龙活虎，刑殇的元婴是夺不了你的舍的。被夺舍者一定是肉体虚弱不能动弹，且神识至少要比夺舍者少一个等阶才行，就比如刑殇是元婴级的，那被夺舍者只能是结丹或结丹以下才行。并且夺舍只有一次机会，这一次不成功元婴就烟消云散了。”

　　“哦，原来如此啊。”听了楚天的解说，黄昆才作恍然大悟状，不过还没有停多久，黄昆再次张开了嘴惊道：“你是说，现在刑殇的元婴已经离体逃脱了？！”

　　楚天面无表情地说：“算你聪明，恐怕你前脚走，刑殇那元婴后脚就逃了出来，不然等你叫救兵彻底消灭他啊？”

　　“那那那此时洞中的刑殇已经是一具死尸了？！”黄昆的心在滴血，忙活了这么久还差点搭上性命，结果又回到起点，这个混元殿难道跟自己无缘了。

　　“怪不得你叫我把云锦双姝的事情告诉这两个老贼，原来你早就想清楚会是这种结果了！”黄昆想骂楚天出出气，但是还是忍住了。

　　然而楚天此时的脸色却凝重起来，黄昆心中又暗自自责起来。自己只想着混元殿这事，却忘记了楚天的战书这事，难道还有人比楚天更厉害的人吗。

　　“哎，老楚，楚前辈，你是不是还在担心战书那事吗，既然担心咱不去就是了，何苦自己折磨自己呢！”黄昆看着楚天道。

　　“呵呵。”楚天苦笑了一声道，“你小子倒是想得开，但是这个世界一定会有一些事情，是你害怕面对却又不得不面对的！”

　　“这”这话黄昆深有感触，当然是在前世。不过楚天不给自己说，自己当然也不好问了。只是看着楚天时而苦笑时而愁云满面，想象自己跟楚天已是忘年交，如今自己的朋友有难自己又帮不到，这种滋味也是不好受。

　　楚天看着外面的厉小倩张合仝广丰这三个黄昆门的大长老跟圣剑山庄玄黄二老越说越激动，突然长吐一口气，扭过头面色凝重地对黄昆道：“小家伙，那混元殿只要你拿着，迟早会有用的，但是此时却不用考虑太多；你是最对老夫脾气的人，也是前途最不可限量的人，这五大派的地方已经不适合你久待了。”

　　黄昆一愣，正要问楚天何出此言时，楚天又摇摇头示意黄昆不要说话，自己却掏出一个白色的储物袋递于黄昆道：“小子，这里面有一大批元石，其中有二十块极品元石可以启动一个大型传送阵。里面还有一块玉简，上面有去无望大森林的路线图，还有一块令牌。”

　　“无望大森林，令牌？都是什么东西？”黄昆接过储物袋，看着楚天凝重的表情却也不敢推脱。

　　“无望大森林就是我出生且修炼的地方，这令牌是我身份的代表，你持我的令牌可以去那里，想来那里的人会接纳你的，你可以在那里等我。不管我回不回来，你要好好修炼，毕竟我们的修仙之路长途漫漫，你会有更高的成就的。”

　　“可是！”

　　“不要说了，听不听我的话，能不能达到修仙的至高境界，就要看你自己了。我来到你们黄昆门这么久，不仅养好了伤势，也得到了你们无限的尊重，所以我也该为你们做些什么了！”说着楚天缓缓而起，慢慢地走出厅外。


第249章 死局（三）

　　楚天这个战书究竟是谁下的，没人知道。因为楚天一直讳莫如深，这让张合等人也无可奈何。当然以张合等人的想法，一个楚天再加上他们三人，就算是对方是化神初期的修士也能周旋一二。但是看样子楚天根本就没打算和他们说，后来黄昆也试图打听，楚天还是没说。

　　现在楚天这种举动，黄昆突然有种莫名地恐惧。这楚天分明就是得到某种解脱的表现，这种表现要么是无所畏惧时才有，要么就是无可挽救时才做出的。而以黄昆的聪明显然看不出楚天有任何无所畏惧的端倪，莫非楚前辈真遇到某个大敌了？

　　“玄武道友，别说我们不知道你们云锦双姝的下落，就是知道了，如今你们来到我黄昆门，就想这样轻轻松松地带走？叫我们黄昆门的脸往哪里搁！你们云锦双姝的命运自有她们的造化，如今失去什么东西就来我黄昆门要！”

　　“张道友，你这是什么话，难道我们之间非要撕开了脸面不成。在下不才，我们玄黄二老自问在五国五派之内还算有点名气，如今低三下四找你们黄昆门求情，也算给足了你们面子！就算你们不交出那两个丫头，难道还能一直瞒着？我想凭着我们圣剑山庄四大长老的实力，要是真想找出两个丫头的下落，还不会太难！到时候，要是被我们发现了什么不该发现的事情，可别怪我等没给你们面子！”

　　“东方黄天，你这是在威胁我们黄昆门了？！”厉小倩的脾气应该是三人之中最为火爆的，听了东方黄天的话，当即冷笑道。

　　“哼，随你怎么想！我们圣剑山庄可以失去其他七位结丹弟子，但是这云锦双姝就是不能丢，你们看着办吧？”东方黄天一甩袖，丝毫不甘示弱。

　　“哎呀，哎呀，这是谁呀？竟然跑到人家的地盘撒野来了，你们不会以为就以你们两人的大名就想吓唬住五派的豪杰？！”

　　说话之人正是刚刚走出亭子排众而出的楚天。

　　“你？楚天！原来你真的在黄昆门！”一边的东方玄武看到楚天顿时吃了一惊道。

　　“没错，还算你们两人不糊涂，能认出老朋友！”楚天笑道。

　　“好好好，我说黄昆门的腰杆子怎么突然间硬了起来，原来是有强援了啊，师弟，我们走！”东方玄武两人自然知道楚天的厉害，他们可不想在他们只有两人的情况下就得罪这人。

　　“走？你们以为你们还能走的了吗？”

　　楚天此话一出，在场之内所有人都吃了一惊。以楚天的实力，他完全有资格这么说话，可是他这么说那等于是黄昆门和圣剑山庄彻底撕开了脸面，准备开战了。这不但是圣剑山庄玄黄二老所想不到，就连黄昆门张合等人也是没有任何思想准备。毕竟，五大派元婴大长老之间正式开战非同小可，那可是慎之又慎的事情，一旦有任何失误，一方就有可能全派覆灭，这也是为什么五大派之间虽然私下里龌龊不断，但是至今仍没有大规模开战的原因了。

　　“楚兄，你这是？”一边黄昆门的仝广丰竟先开口道。

　　“仝道友，张道友，厉道友，人家都骑到你们头上了，你们难道就这么忍气吞声？先前黄昆那小子只不过在试练时打伤了他们一个小辈，他们就敢跑到你们门前杀人，如今竟有人干脆跑到你们山上要人，你们还能受得了？”

　　楚天一句话说的，张合等人面红耳赤。也非张合等人胆小怕事，而实际上五大派之间强弱之分十分明显，而黄昆门也早就习惯了这种低人一等的身份。如今被楚天一语揭穿，张合等人虽不想开战，但是也羞得无话可说了。

　　“师弟，走！”见楚天话一到这份上，东方玄武和东方黄天再也顾不得他们优越的面子了，如果一旦开战，他们两个的形势可是岌岌可危的。

　　不过，楚天既然说出这话，那可不是开开玩笑罢了的。见玄黄二老刚一腾空，楚天也便飞身而上。并且留下了一句话：“此时能留下这二人，圣剑山庄就完了，你们还等什么？！”

　　“这该怎么办？”一边的白一水和其他一众结丹弟子，见突生变故，一下子就懵了。

　　“事已至此，仝师弟，厉师妹上吧，拼着老命也要把这二人留下，否则后患无穷啊。”说罢，张合也飞身而起，直追过去。

　　厉小倩和仝广丰相顾一看，也毫不犹豫地腾空而起，如今这形势怕是没有缓和的余地了。

　　“快快快，欧阳师弟，白师弟，庄师兄，宋楚黄昆马上通知所有弟子全面戒备，黄昆门的弟子没有我的命令只准进不许出，通知所有闭关弟子马上出关！”

　　易天命令一出，黄昆山上的黄昆门弟子一下子进入前所未有的紧张状态。说实话，这种突然淬不及防的变故没有谁能提前预知。

　　白一水，欧阳山，庄之野，司马南山，以及宋楚等结丹和凝神一众弟子立马领命而去。只留下还有点发懵的黄昆。

　　原来楚天叫自己离开黄昆门是准备大开杀戒了，而这种结果却不知道是喜是悲。如果楚天和张合等一众大长老能屠了玄黄二老的话，似乎圣剑山庄形势不妙啊。那自己该何去何从了，难道真的就此离开黄昆门么。

　　虽然离开黄昆门也一直是黄昆的长远打算，但是现在突然提前，黄昆竟然一时没了主意。毕竟这时候正是黄昆门需要人的时候，但是自己连结丹都没有。

　　“黄师兄，怎么回事？”

　　“是呀，怎么突然打起来了，那两个是谁？”

　　等楚天和张合一众人追上玄黄二老，并且在不远处的天空中已经打了起来。秦志方黄少秋等一众在山下紫竹林等候的凝神弟子，慌忙飞至望林坡，围上黄昆问了起来。

　　一下子，黄昆清醒了过来。事情已经发生了，真真切切地发生了！

　　“各位，现在马上各回各堂，我们黄昆门已经跟圣剑山庄开战了！刚才来这里的两人就是圣剑山庄的两位大长老，如果楚天前辈和我们的三位大长老能留住这两人，那我们黄昆门就准备接收圣剑山庄吧，如果不能，以后恐怕就是无休止的战争！”

　　“啊！”

　　“终于打起来！”

　　“是呀，打得好，早就应该开打了！”

　　“你们别高兴得太早好不好，如今吉凶难料，我们这些凝神小辈却也帮不上忙！”

　　一时间有喜有忧，这十多人一下子全爆开锅了。

　　“嗯，吴孙说的不错，大家小心。都回去等候掌门的命令吧！”黄昆私下看了一圈道。

　　“好吧，我们先回去了！”

　　很快匆匆忙忙走了七八人，只剩下紫竹堂的秦志方黄少秋，还有姜道李新，甚至还有洪武堂的常明五人。

　　“常师弟怎么不走？”黄昆问道。

　　“往哪走？”常明苦笑了一声道：“堂主师尊还在望仙城，我们洪武堂在山下的人最多。”

　　“那黄师兄怎么打算，就真这样等大长老们的结果和掌门师尊的命令吗？”秦志方有些担忧地问道。

　　“不然还能怎么样？”黄昆回紧皱着眉头道。

　　其实黄昆还真没有决定下一步的计划，让他就这么离开黄昆门远走高飞不是他的做法，于情于理都不该。并且这一系列的事情，差不多都因自己而起，而自己就这么走了，恐怕会落下心病的。

　　“你们都准备准备吧，毕竟接下来的时间，恐怕就连我们这些小辈都少不了一场恶斗！”黄昆想急着支走众人。

　　“哼，我是不走。早在猩熊洞试练时，我就决定站在黄师兄一边，黄师兄要干什么就不能少了我一份！”

　　越是怕什么呢什么就来，一边的黄少秋竟然双臂一抱胸，一副跟定了黄昆的样子。

　　“那我也跟着黄师兄了！”出乎意料，常明竟然也如此说道。

　　“这一段时间因我惹出的事情太多，我看大家还是离我远点好啊，如今我们两派一开战，恐怕会有不少人盯着我的，你们不用跟着我受这种威胁！”黄昆苦着脸道。

　　“要这么说，我也不走了，你有危险我们怎能置身事外？”秦志方一挺胸道。

　　“你哎，何苦！”黄昆有点无可奈何道。

　　“黄那个还有我们俩。”一边的姜道李新急忙也凑上前去。

　　常明他们愿意跟着自己，那姜道李新就更不能丢了，毕竟是一开始的兄弟。

　　黄昆苦笑看了看这几位兄弟，顿时心中却有了计较。

　　“既然你们愿意和我在一起，那我们就同甘共苦但愿早日度过这道关吧！”黄昆收起愁容，满脸坚定地说。

　　“这事情或许会有好结果，黄师兄不要太担心了！”秦志方道。

　　其实要没有楚天的那个神秘战书，这事情确实不会太糟。但是知道底细的人，却没人能高兴的起来。

　　“黄师兄，那我们就这样等着吗？”常明却有点跃跃欲试，似乎有着想冲下山去和圣剑山庄大干一场的冲动。

　　“不要小看圣剑山庄了，既然大家都不愿干等着，那我们跟上去，盯着大长老他们的举动，一旦有什么结果我们也好第一时间做出行动。”黄昆思索一下道。

　　众人点点头没有异议，便低空飞行沿着高空中六人打斗的路线跟了上去。

　　“黄师兄你你真的回来了！”

　　刚飞出紫竹林，紫竹林另一边一下子竟然飞出四五个窈窕的女修来。

　　“玲儿，冬冬，连师妹，康师妹你们怎么”黄昆有些愕然，怎么想不到这几个人能凑到一块去了。

　　“黄师兄，还说呢，呵呵呵，冬冬师妹和连师妹她们两个为了找你差点没命？”康琴儿挪揄道。

　　“啊，怎么回事？”黄昆有些心虚，偷眼看了一下令狐冬冬和一边的彭玲儿。却见令狐冬冬眼睛闪闪发光，像是噙着泪水，而彭玲儿却和连天霞一样，怔怔地看着黄昆。

　　“你偷偷下山去后，全山之人都在为你担心，他们两个更是偷偷溜下山过，碰到了恶人，不过幸好得一个前辈相救。”秦志方面带微笑道。

　　“哎，你们两个傻丫头啊，这种事以后可千万别干了！”黄昆有些感动，指着令狐冬冬连带这连天霞笑骂道。

　　“呵呵，不讲了，你们这是要干嘛去，不是说都不许动，等待掌门师尊的号令吗？”连天霞赶忙带开话题道。

　　黄昆一看有些头大，这要是一帮子人都跟着，恐怕不是太好。

　　“我们前去看看情况，你们还是都呆在紫竹林里别动，我们一有消息会回来通知你们的。”黄昆赶紧回道。

　　“黄师兄，不行，我要看看我师父她老人家的情况，我在紫竹林等了几天了，这次就算没有你们我也会跟上的！”哪知一身蓝色道裙的彭玲儿走了出来道。

　　“玲儿师妹，这太危险，我们人越少越好！那可是元婴老祖的战斗，随便碰一下就吃不消！”黄昆看了一眼许久不见的彭玲儿道。他倒是想和彭玲儿一块去，但是这里这么多师弟师妹，黄昆还真不好说要彭玲儿也跟上。

　　哪知彭玲儿却丝毫不为所动，反而又往前走了一步道：“黄师兄，我知道掌门师尊他们有令，但是厉大长老是我师父啊。我虽帮不上忙，但是至少也要第一时间知道她老人家的消息啊！”

　　“这！”

　　“要不，我们几个跟令狐师姑他们留下，你和彭师姑常师叔一块去吧！”此时姜道竟然走上前去道。

　　见是姜道，黄昆突然明白过来了。这姜道李新和彭玲儿是和自己一起走过来的人啊！


第250章 元婴之战

　　虽然极不情愿，但是也没有办法。最终商定武力较高的黄昆，常明，彭玲儿，康琴儿四人一起跟踪元婴老祖们的战斗。秦志方令狐冬冬连天霞他们暂且留在望林坡，约定不见不散。

　　圣剑山庄的玄黄二老见楚天和黄昆门的三位元婴长老已经达成默契，顿时冷汗直冒。这一下子可是踢到了钢板上了，本来他们早就听说楚天在黄昆山，但是没有人真正看到。他们两人这次来黄昆门说是要人，其实更多的是试探。试探这个玉面郎君是否真的在黄昆门，当然如果楚天早点站出来，他们两人就是再大胆也不会说那么强硬的话。然而等楚天一出来废话没说两句就直接开战，他们二人此时肠子都悔青了，但是世上没有后悔药，哪怕是修仙界！

　　见楚天的速度比两人快了不少，玄黄二老联手不知使了什么秘法，联手向后一甩，一阵炽热的狂风夹杂着漫天的火雨，朝离自己不到百丈之内的楚天打去。

　　哪知楚天只是空手一挥，一道氤氲的屏障凭空出现在自己面前丈许远的地方。而楚天和这道屏障竟然几乎没有丝毫停顿，仍旧迅速赶上。

　　这些火雨虽然奈何不了楚天和随后而至的黄昆门三大长老，但是等这火雨冲至地上的树林时，竟然连片的树林顿时起火。而附近的一些凝神乃至一些聚气期的小辈，不得不赶紧上前扑火。

　　黄昆四人也只是稍微搭把一下手，便又匆匆跟上。不过心中对这些元婴老怪的忌惮又多了几分。

　　“楚天，之前是我们圣剑山庄不对，只要你罢手，我们愿意答应赔偿十万紫石，外加千斤极品紫金精！”眼见二人不能阻挡楚天分毫，二人这才彻底怕了，毕竟楚天的本事他们可是领教过的，何况还有张合他们三人！于是急忙说出求楚天罢手的条件。

　　十万紫色外加千斤极品紫金精，任谁都不得不掂量一下。但是此时的楚天却是铁了心的要赶尽杀绝了，甚至都没有给身后赶来的张合三人任何说话的机会：“哈哈哈，这些东西太少，我们想要整个黄金大沙漠！”

　　“咳咳咳！”听了楚天这话，不知道玄黄二老什么想法，身后的张合却是一阵剧烈的咳嗽。这是没得商量了啊，姓楚的，你是拉我们黄昆门上刀山下火海啊！当然此时他可不能说出这话来。

　　只是铁青着脸，只能拼尽全力留下这玄黄二老了，只要重创了这二人，那圣剑山庄另外两个元婴大长老，就凭着他们三人拿下是完全没问题的，如此一来圣剑山庄基本就毁了。

　　“啊喔。”

　　一声惨叫，不知楚天什么时候拿出一根三尺来长的曲曲弯弯白光森森的东西，竟然正戳在玄黄二老一人的背上。

　　“你们还等什么，快追上东方玄武！别让他逃出黄昆山！”楚天一击得手，便缠着东方黄天，并对身后追来的张合三人叫道。

　　不知道张合三人是怎么想的，总之三人经过楚天和东方黄天之时，没有一个出声的。

　　东方玄武此时哪还有什么战斗的欲望，一见东方黄天被楚天打伤且被缠住，自己便拼了命地朝黄昆山外飞去。

　　“好了，触发禁制！”

　　冷不防，张合朝两边的仝广丰和厉小倩猛地一喊，三人却一下子停了下来，每人腾出双手结了一个古怪的法印，且嘴中念念有词。

　　“砰！”

　　眼看就要逃到黄昆山的外围警戒线，前面差不多有一里多长的上空，竟然一阵恍惚，空气好像要凝结一般，东方玄武一下子好像撞在墙上一般，顿时被弹开数丈之远，而此时张合三人再次赶上。

　　“张道友，三位道友，我之前说的话，仍然有数，并且你们若放过我，我立马消失在五国范围之内！”东方玄武扭过头，恐惧地看着已经呈三角之势围着自己的张合三人道。

　　“哼，东方老贼，废话少说，如今这种局面你还有什么资格跟我们讲条件！”厉小倩一顿手，肩上的一条红绫便抄在手中。

　　“你们我跟你们拼了！”听了厉小倩的话，东方玄武目眦尽裂。随后双手一伸，两把金剑凭空出现在手中，同时左劈右挥，两道带着尖利风声的剑影朝三人砍去。

　　尽管此时的东方玄武已如瓮中之鳖，但是三人还是丝毫不敢轻视这两道剑影，三人慌忙一躲，那剑影便直劈下去，附近山上一顶巨大如小山般的岩石，竟然硬生生齐齐被劈成两半。

　　见三人躲开，这东方玄武并没有真如他所说要和三人拼了，而是换了一个方向竟向黄昆山西山的方向继续逃跑。

　　“困！”

　　厉小倩一声低喝，手中的红绫脱手而去，朝前方的东方玄武闪电般射去。也不知这红绫是什么宝贝，竟然一下子便缠住了前方没跑多远的东方玄武。

　　东方玄武好像早有准备，双剑合一竟然抱在胸前，待那红绫缠住自己之时，东方玄武边跑边大声一喊“断！”

　　本来缠住自己三圈的红绫竟然应声而断，然而这红绫竟然没完没了，前一段被斩断，后面的却远源源不断地继续捆去。

　　“万剑诛仙！”

　　身后张合和仝广丰可不是看热闹的，趁着前边东方玄武手忙脚乱之时，两人竟然齐齐打出本门的看家法术，九元覆雨剑的最终大招。

　　“玄天剑阵！”

　　眼见自己岌岌可危，又听到身后张合二人的喊声，东方玄武一激灵，赶忙拼尽全力抛出双剑。两把宝剑一化十，十化百，百化千千万竟然迅速化成一圈剑墙，生生地拦住了张合二人打出的数万道剑雨。

　　“哼，我的‘仙亵绫’已经缠上他了，他支撑不了多久，两位师兄，再打！”厉小倩冷哼道。

　　张合和仝广丰自然也看到了东方玄武的状况，二话不说再次祭出宝剑，九元覆雨剑的第九元第九式的“万剑诛仙”竟然一次又一次地使将出来，再加上厉小倩不知什么时候又拿出了一条软索，也狠狠地招呼过去。

　　“轰隆隆，哐啷啷。”这边的声势却比楚天那边高上百倍。

　　然而这种声音并没有持续多久，只是一炷香的功夫！

　　“咔嚓嚓！”

　　东方玄武祭出的所谓“玄天剑阵”轰然消散。然而张合三人可并没有因此而停止，只等剑阵一消散，三人的招式便齐齐打在了东方玄武的身上。

　　那东方玄武竟都没有叫出声便被斩为肉泥，然而等东方玄武肉身一死，张合三人却不约而同地齐齐打出一道玄火，从东方玄武圣上窜出的一个一尺来高恍若透明的小人，瞬间便被玄火吞没，随着一阵凄厉的叫声，东方玄武的元婴也最终灰飞烟灭。

　　“嗯，楚道友呢？”

　　三人一收手，只是相互间长出了一口气，便扭头想找楚天的所在。然而他们却发现身后哪有什么人影？

　　“楚道友应该已经得手了啊，怎么又不见人了。”厉小倩看了一眼张合和仝广丰道。

　　“是呀，都没看见？”张合也纳闷道。

　　“你们四处找找，我下去问问看！”仝广丰眉头一皱道。

　　“好的，不过现在是非常时期，我们三个不能分散太久，以免事情传到圣剑山庄的耳朵里。接下来找到楚道友，我们得商量一下下一步的动作。”张合也是一脸凝重，丝毫没有刚斩杀一名元婴老怪的兴奋。

　　“你们你们蹲在地上干嘛？”仝广丰一落下云头，却见一里外的一处空地上蹲着三四个聚气及凝神期的小辈弟子，好像在呕吐。

　　“啊，大长老，我们……”一个凝神弟子脸色苍白，盯着仝广丰支支吾吾却说不出话来。

　　“到底怎么了？”仝广丰眉头紧皱，想了想边走边摇头，顺便问道：“你们见过楚大长老了吗？”

　　“楚大长老”那位脸色苍白的凝神弟子指指天空，却发现上空什么都没有。

　　“哇楚大长老吃人了嗷。”有位聚气期的小辈，突然站起，刚说完却又蹲下吐了起来。

　　“什么，什么吃人？”仝广丰隐隐觉得事情不妙，顿时停下脚步沉声问道。

　　“楚楚大长老，把把那人吃了！”此时的凝神弟子脸色稍微恢复了一些血色，才终于把事情说了出来。

　　“啊。”仝广丰一下子长大了嘴巴，猛地身后凭空抓住那位凝神弟子道：“你说什么，再说一遍！”

　　“我们四人正在地上看空中楚大长老和那人打斗，等等你们三位大长老和另一个人斗法之时，楚楚大长老却轻松地擒住那人，并且一口咬破那人的喉咙，最后最后竟把那人给给吃了！我们受不了就吐了，等等您过来后就不见楚大长老了！”

　　听了那凝神弟子一句一顿地说完，仝广丰脸上青一阵白一阵，最后不得不压低声音道：“这件事情你们四个人谁都不许再说出去，只许烂在心里，要是我听到有其他人知道，你们四个统统打死，知道了吗？”

　　“是！”本来还有呕吐之意的四人一听这话，再也不吐了，齐齐答应道。

　　仝广丰这才再次飞身而去，朝另外张合和厉小倩追去。


第251章 再相遇，人已非（一）

　　黄昆一定要跟着刑天是另有想法的，但是最后看到刑天不但生擒了东方黄天，最后竟然在众目睽睽之下生吃了那人，甚至连其元婴都不放过。

　　不知是楚天有意为之还是本就嗜血成性，山下有个别胆大心奇之人看到这一幕，无不恶心难受。但是黄昆却强忍着不适，默默地看完。虽说楚天是站在自己这边的，以黄昆的道德标准是得饶人处且饶人，但是事情就是这么真真切切地发生了。直到此时，修仙界的残酷，黄昆算是领教了。只要自己足够强悍，就能为所欲为！

　　不顾其他三人的反感，黄昆还是想跟着楚天看个究竟，以黄昆的看法，楚天肯定还有其他事情。果然楚天以惊人的速度吃完东方黄天，并没有丝毫犹豫只是一掉头避过张合三人朝东方飞去。

　　“黄师兄，你要干什么？”

　　常明见黄昆也朝楚天的方向跟去，不由得皱着眉头问道。

　　“常师弟，你们请回吧，我跟楚前辈有些渊源，想看看楚前辈怎么样，你们先回吧，如果不放心可以在紫竹林等我！”

　　黄昆头也不会地回道。

　　眼看就要越过黄昆山的警戒线，黄昆下意识地一回头，却见常明康琴儿，甚至彭玲儿都在后面跟着。黄昆心中苦笑道，看来我还真是一个问题弟子。不过既然你们愿意跟着，那就来吧！

　　越过黄昆门的警戒线，楚天下意识地提高了高度，朝北方飞去。黄昆四人虽不能像楚天那样可以飞的更高，但是只要看到楚天的方向，便这样一直的跟下去。

　　“黄师兄，你为什么这样一直跟着楚前辈，难道楚前辈真会有什么麻烦？”

　　康琴儿跟上黄昆，幽幽地问道。

　　“可是，就算楚前辈有危险，我们这些只是凝神期的修士也帮不上忙啊！”

　　久不开口的彭玲儿也插嘴道。

　　“哎，我听闻楚前辈自接到那个所谓的挑战书后，就像变了个人似地。我们虽帮不上忙，但是一旦楚前辈有什么危险，我可以第一时间报信。不过不过你们实在是没必要也跟着！万一有什么危险，哎！”黄昆边飞边给左右两边的三人说道。

　　“师兄不要见外，既然是同门之事，我们也有责任帮忙。再说，就你一人，万一有事，我们要好照应不是！”常明盯着前上方的楚天对黄昆道。

　　黄昆心中点点头，倒是没有说话，因为楚天的速度虽然不快，但是对他们四人来说能跟上就算不错了，所以此时容不得他们丝毫分心。

　　还好，只是一个时辰的功夫，楚天好像想着什么心事，在上空徐徐地飞着，而很快，却在一块森林的上空停了下来。

　　“小妹，出来吧，为兄前来赔罪了！”

　　足足停了一炷香的时间，正当地上藏匿的黄昆四人想出来劝楚天回去之时，这树林上空竟然由远及近荡然出来一连串的笑声，这笑声，就如同前世黄昆知道的电脑合成的声音一样动听。

　　“哈哈哈哈，呵呵呵呵，楚天，你终于来了，哈哈哈，算我没有看走眼，一百年了，整整一百年，楚天，呵呵呵，你困了我一百年啊！”

　　“小妹，你知道的，我也是不得已而为之，你应该知道在无望大森林，最爱你的人就是我！”

　　楚天的声音很激动，也很颤抖，好像很想见到说话的女人，但却又很无奈的样子。

　　“一百年了，多少美好的回忆，都已经雨打风吹去！”

　　“一百年了，多少甜蜜的往事，都已经烟消云散了！”

　　“楚天，你困了我一百年了，你知道吗？！”

　　爽朗的笑声最后竟然化成了抽泣！

　　“小妹，我愿赎罪，我愿意陪你三千年，以你我的修为，我们至少还有三千年的寿元，我愿不修不炼，陪在你身边。”楚天好像也抽泣了起来。

　　隐隐间，前方慢慢遁出一道红红的影像，一个美丽不可方物的赤足红衣女子慢慢地飘了出来。

　　“楚天，请你不要叫我小妹，我是蛛皇！”

　　“小妹难道十八皇一职对你就这么重要？！我们相伴了一千年，一千年的感情难道抵不住一个虚无缥缈的皇位吗？”

　　“一千年！你也知道我们相伴了一千年，一千年的感情，难道抵不住那头野鹰的一句号令？”

　　“国有国法，无望森林有无望森林的规矩。小妹，你杀戮太重了。难道你不觉得我是在救你吗？一旦落入他们的手中，你还有今天吗，小妹，你懂我吗！”

　　“哈哈哈，你很有道理！但是你我本可以联合起来的，楚天，无望森林十八皇怎么都得有你我一席之地，可是你非但没有帮我，反而一直追杀我，竟然困我在这贫瘠之地一百年，要不是我有机遇，我想我现在还不一定出来。”

　　“小妹，不要说了，只要你不想着回去，怎么着都成，你甚至可以困我一千年！”

　　“哼，到了此时，你还想着要拦我？”

　　“小妹，我只想陪着你！”

　　“哈哈哈，楚天，当你困住我的时候。你知道到吗？那时，我曾经发过两个誓，如果楚天你不愿回头，那么我将百倍地偿还我的委屈；我还要回到无望大森林，我不但要坐上蛛族之皇位，我还要杀了那头鹰！”

　　“小妹，无望大森林强者如林，你你不适合做皇者！”

　　“哼哼，既然话说到这份上，楚天，你我还是手上见真章吧！”

　　那红衣女子话一说完，突然小嘴一吐，一个红丸脱口而出，这红丸由小变大，由大变稀，最后赫然变成数十丈宽，带着熊熊烈火的地网，朝楚天兜去。

　　“啊，竟想不到你的先天法术‘地网’也变异成了‘地火网’，你怎么做到的！？”

　　楚天虽然神情有些呆滞，但是一看到这诡异的大网竟然瞬间恢复了神智，向后躲去。

　　“哼，想知道？先躲过我这‘火网’再说。”

　　那女子急忙说罢，眼睛一咪，竟然念念有词起来。然而更加令人吃惊的是，这所谓的“火网”却不因楚天的躲开而失去效用，而是光芒突然一涨，一下子竟然窜出百丈高的虚火影，还好楚天躲得急，不然非被这火网困住不可。

　　“咳咳，黄师兄，见到美人，你莫不是心动了！”

　　黄昆四人在一颗大树上躲着，红衣女子和楚天的一举一动都被清清楚楚地看着眼中。康琴儿见黄昆一眼不眨地看着远处极为艳丽的红衣女子，便努努嘴调侃起来。

　　“咳，康师妹误会了，这个红衣女子我好像见过！”黄昆不以为意，眼睛仍然盯着那红衣女子。

　　“哦，师兄真是见识多广，到底在哪里见过啊？”彭玲儿也回道，从其口音中倒是听不出什么感情色彩。

　　“没错，就是她。只不过只不过她好像年轻了，还更加漂亮了。”黄昆好像是在回答康琴儿和彭玲儿的话，又好像是自言自语。

　　“她到底是谁，黄师兄是在哪里见过，这女子和楚前辈明显很有渊源，难道黄师兄在外出历练时就见过这个女子？”一旁的常明，若有所思地问道。

　　“不是，玲儿师妹或许记得！”

　　“我，我怎么会记得这事呢？”听了黄昆的话，彭玲儿收回眼神，抿着嘴问道。

　　“在进内门之前，我曾经下山去黄昆国都处理过黄昆国的国事，想必你记得吧！”黄昆扭过头道。

　　“嗯，是有这么一回事。”彭玲儿点点头道。

　　“哦，我也听说过，然后呢？”康琴儿问道。

　　其实，黄昆早有猜想，只不过一直不敢确定，蓝江岸边的那个蜘蛛精竟然是眼前这位艳丽女子。不但跟楚天有如此深厚的渊源，甚至连楚天好像还很忌惮。说起这事，如果姜道在一旁，恐怕也会想起，只不过黄昆却不知道这个自称蛛皇的女子是怎样脱困的。

　　听了黄昆的解说，三人才半信半疑地点了点头，不过此时也不是深究之时。因为楚天和那女子正斗得不可开交。

　　此时的楚天不但躲过了蛛皇的“地火网”，同样也吐出一个闪动着蓝光的大网，不过楚天这大网却是自上而下朝那火网撞去。可惜的是，楚天这大网却被蛛皇的火网所淹没。

　　“哈哈哈，楚天，这么多年，原来你的功力却丝毫未进。想当初我的本命法术没有变异之时，被你的‘天雷网’死死地克制，如今我总算可以兑现我的誓言了。”

　　那女子看到楚天吃了瘪，显然开心之极。

　　“我曾经被这里的五派之人追杀，一直身受重伤，哪有时间修炼，倒是你却竟有此机缘！”楚天看着前方的女子，却说不上的担忧还是害怕。

　　“说起来，这还是拜你所赐。困了我一百年，却让我有时间参悟透了这先天法术。也许我命不该绝，有个小辈不但救了我，还给我采摘九百个先天婴孩的心，我才顺利突破，让我们这先天法术终于变异！”

　　那女子似乎极为得意自己的法术，打破了楚天的所谓“天雷网”却并没有急着进攻。

　　“蛛妹，先天法术一旦变异，就有很大的把握晋阶化神。我劝你不要再想那蛛皇之位了，毕竟无望大森林里先天法术变异者何止百千，只要你愿意我们可以去仙游十三洲，外面有更广阔的天地在等着我们呢！”楚天满脸忧色道。

　　“呵呵，楚天，你太让我失望了，有千万的小辈来孝敬，怎么都比外面步步危机强！也罢，我们道不同，今天不是你死就是我活，出手吧！”

　　说着，红衣女子蛛皇，再次扬手，手中无端却多出了一杆通红的长矛，猛地向楚天掷去。然而楚天却没有出手，而是转身飞开。

　　那蛀皇只是冷哼一声，毫不犹豫地追了上去。

　　眼见两人一追一赶，飞离了黄昆四人的视野。也顾不得那么多，黄昆竟然也一顿身形，飞出大树，朝二人的方向赶去。

　　“黄师兄，你你真要跟去，就算你担心楚前辈，但是这两人的战斗岂是我们能跟得上的！”见黄昆飞开，常明彭玲儿康琴儿也不得不追上黄昆喊道。

　　“呵呵，既然追不上，就不要追了，你们就给我留下吧！”

　　然而还没等黄昆回话，却有一个陌生的阴冷的声音传到四人的耳朵里。


第252章 再相遇，人已非（二）

　　楚天和蛛皇二人是边追边打，很快就消失在黄昆四人的眼中，然而等黄昆四人正待要跟上去之时，却有一个人拦住黄昆四人的去路。

　　此人，青衣裹身，甚至连头都被头蓬遮住。能看到的只是一双闪着红光的双眼，和极为消瘦苍白的一部分脸。这人正是之前救过连天霞和令狐冬冬的人，只不过此人却对黄昆没有什么好脸色。

　　“嗯，前前辈何人？为何拦住我等的去路？”

　　常明语气不善地闪出身来，质问道。

　　“桀桀，何人，你们自然有机会知道。只是知道之前，还是要过了我这一关再说！”那青衣人声音阴冷而沙哑，听得让人浑身不自在。

　　“前辈明显有结丹的修为，而我等虽有四人，却都只有凝神期的修为，难道前辈看不出？这样拦住我等，却是何道理！”

　　黄昆拉回常明，生怕常明忍不住出手。

　　“好好好，黄昆就是黄昆，只是一出口就与众不同！”那人突然叫出了黄昆的名字，这让黄昆四人心生疑问。他们四个没一个对此人有印象，而这人竟能一口叫出黄昆的名字。虽说黄昆确实声名远播，但是黄昆门之外见过黄昆本人的人少之又少，而何况这么一个奇怪的结丹期修士呢。

　　“前辈认识我？既然认识，何不以真面目相见呢？”黄昆疑惑的回道，心中却迅速回忆自己是否还有这么一个不太友好的“朋友”。

　　“我说过，我会让你们认识我的。不过黄昆，你也不用给我装糊涂，今天既然我以结丹的身份留住你们，自然想见识见识你这么多年来的修为。你们尽可以一起上，不过拳脚不长眼，要是不小心要了哪个的命，你们来世就去找黄昆，因为这一切都是黄昆给你们带来的。”青衣人说着，渐渐伸开双手。

　　“哼，这里是我黄昆门的地界，就算你是结丹修士，但是我黄昆门的人也不是好欺负的，只要我们师尊随便来一位，你就别想善终。”身后的康琴儿却没有黄昆和常明这么淡定，毕竟对手是一个结丹修士。她可没有其他三人那么多的机会和结丹期的人物切磋，更不用说交手了，当即色厉内荏以壮胆识。

　　“桀桀，废话少说，纳命来！”

　　说着，这青衣人竟先一步出手了。

　　只见此人双手一推，一股夹带着腥臭的青色风雾朝黄昆四人吹来。

　　“是毒雾，小心！”黄昆说着，便身体一晃，朝一边躲去。而一旁的彭玲儿和康琴儿也赶紧躲向一方。

　　“先吃我一招。”黄昆三人刚刚躲开，哪知身后的常明竟然轻叫一声，一道蓝光便朝那青衣人激射而去。

　　听到有异动，黄昆赶紧回头看去，却见常明使出的正是“一线牵”，而常明本人也在那青雾吹来之时堪堪躲开。黄昆苦笑一声，看来这个常明也真是好斗之主。自己以九元覆雨剑第六元的功力，外加浑身狂暴的元力，也不能在一个结丹人物手中占到便宜，何况是你！

　　殊不知这常明虽然早就对黄昆佩服得五体投地，但是除了黄昆，本门同阶的师兄弟，常明的武力是稳居第一的。这么多年来，常明不但已经晋级到凝神八层后期巅峰，而九元覆雨剑的第三元也开始习练了。之前黄昆在洪武堂向师尊廖景龙请教切磋之余，和其他师兄弟切磋最多的就是这个常明了。虽然常明总想暗暗使力，哪怕赢了黄昆一招半式就能心满意足，但是每每事与愿违，无论他怎么努力怎么使力却总是过不了黄昆这一关，感觉这黄昆是船，而自己是水，自己这汪水总是漫不过黄昆这艘船去。

　　如今这常明的牛脾气又上来了，我虽打不过你黄昆，但是却叫你知道我的武力却不只是人家的饭后谈资。但是他那里知道，老虎就是老虎，结丹级的修士哪是那么容易对付的。

　　看到其他人都躲了开去，这青衣人自然认为是理所应当，但是没想到这一个面相看似忠厚老实之人却有如此浓重的杀气。

　　“不自量力！”青衣人鼻子一哼，自然对常明多了一丝关照。一抬手，“啪”的一个黑符便打了过去。

　　看到这黑符迅速射来，常明却不以为然，手中一把青锋宝剑顺手一劈，就想破掉这黑符。然而让常明意外的是，这黑符虽然被劈得一分为二，却并没有因此而掉落。而是漱地一下子瞬间变大，两瓣黑符便把常明整个身体裹在里面。就像是两片具有灵性巨大的树叶，竟然在慢慢生长，好像要把常明活活缠死一样。

　　离常明最近的康琴儿一看，急忙亮出一把短剑赶紧上前帮忙。

　　看这常明一下子中招，那青衣人不为所动，只是慢慢转脸看向黄昆，也不说话也不出手，就像要把黄昆看透一般。黄昆一打冷颤，却也不忙出手。另一边的彭玲儿也遁到黄昆身旁，盯着这个神秘莫测，似乎有点看不透的家伙一言不发。

　　少顷，那青衣人，忽地有点暴躁地开口道：“看来今天没有人送命，你是不会出手的！”说着，从腰间摸出一柄白晃晃的大马刀，向彭玲儿和黄昆无差别地砍去。

　　“师妹，你先躲开，让我会会这位前辈。”说着黄昆却也抽出那把黑枪。

　　听了黄昆的话，彭玲儿一怔，只是飞到一边紧紧地盯着黄昆和那青衣人，做随时出手状。

　　“砰。”

　　刚一支开彭玲儿，那人的马刀既已劈到。时间太紧，黄昆既来不及出手也来不及躲开只得横枪格挡，其实主要是黄昆也没太存心躲开，毕竟此时这青衣人在黄昆看来，并没有昨天那个苏雄厉害，他是有意识地想试试这人的功力。

　　哪知，此时黑枪竟意想不到地再次失灵！

　　元气虽也灌入，但却不通畅。一下子黄昆竟被生生地打落在地，从数十丈高的空中一下子被拍到地上。结丹修士的功力终究不可小瞧，而黄昆由于黑枪的原因，准备显然不充分。被拍到地上的黄昆顿时觉得双腿发麻，几乎就要跌坐在地上。虽然并无大碍，但是这一下却也不轻。更重要的是一向看起来武力强横的黄昆竟在众人面前失了面子，尤其旁边还有彭玲儿！

　　顿时，黄昆脸上挂不住了。

　　一咬牙，黄昆再次飞身而起，本想丢掉这恼人的黑枪，但是想了想还是把黑钱扔进储物镯，换出了紫电宝剑。

　　而再次飞起，一边的彭玲儿竟然并没有闲着，一道黄凌朝青衣人射去。青衣人见黄昆一招被打落在地，怪笑一声，正要说什么。却眼见彭玲儿的黄绫已经打来，那青衣人不得不扭身一躲，稍一停顿然后竟朝彭玲儿飞身刺来。

　　黄昆一看，生怕彭玲儿危险，二话不说，元气一提，夹带阵黄昆八成元力的第六元一线牵自下而上便打了出去。

　　那青衣人眼见离彭玲儿只有不足两丈远，却发现身下黄昆到来的蓝芒声势不容小觑。当下便放过彭玲儿，向一旁躲去。

　　但是这九元覆雨剑不但本身攻击力霸道，还有一点很重要，就是每上一元其速度便上一个档次，加上黄昆本身元力就不逊于结丹修士，这速度就更快了。这也是黄昆能够和一个结丹中期修士打斗半天不落败的最重要因素，因为苏雄在黄昆的全力攻击下，根本就没有还手的间隙。

　　所以这青衣人显然低估了黄昆的攻击速度，只是稍微撤得慢了一些，“哧”的一声，青衣人肩部的青色法衣一角便被黄昆一线牵的攻势带到。

　　“哗啦！”

　　蒙着青衣人脑袋的青色斗篷，一下子竟被揭开。

　　青衣人见状，顿时有点懵，想不到自己以结丹级的速度竟没有完全躲开黄昆的攻势，如果自己再慢一点，恐怕这脑袋就该被打飞了。

　　“啊，你是人是鬼！”

　　看到青衣人的真容，彭玲儿竟然惊得脱口而出。

　　“你到底是谁？”

　　黄昆也是一怔，隐隐约约间，竟似乎觉得此人有些面熟。

　　“哈哈哈我是谁？你看不出了吗？黄昆啊黄昆，你果然不凡，功力竟然如此强悍，好好好，既然你认不出，那我们就先决一生死！”

　　那青衣人的笑声带着说不尽的凄凉，面容上看不出到底是笑还是哭。其声音一落，双手握紧刀柄，眼见那刀竟然由白变青，而此人苍白的脸也泛起恐怖的青色。

　　“师兄，你我联手赶紧杀了此人！”不知道彭玲儿是被吓的，还是讨厌的，似乎极不想这人再存活于世。

　　“找死！”

　　青衣人闷喝一声，远远一刀便砍了过来。

　　黄昆此时竟有些无动于衷，因为似乎，他已经认出了此人。

　　“师兄，块动手！”

　　彭玲儿此时一扯黄昆，竟然拉着黄昆躲过那人的刀锋在空中迅速地旋转开来。随之，一股极为浓白的云朵从彭玲儿浑身上下迷漫开来，那人也只是一呆之间，这白云便很快把他包围进来。随着彭玲儿和黄昆的飞速舞动，白云越来越密，蔓延的范围越来越广。没用多久，方圆数里之内竟然全被这种白云笼罩。


第253章 再相遇，人已非（三）

　　青衣人四周皆是白茫茫的一片，左右看不到黄昆二人，自然无从下手。只是他本人也不敢妄动，生怕这让人吃惊的秘术，会一不小心要了他的命。

　　“师兄，那人就在正下方！师兄”虽然被彭玲儿攥着手，但此时黄昆却没有丝毫感觉。

　　难道竟然是他，究竟遇到了什么怪事，成了这幅摸样。

　　如果这个世上还有什么人让黄昆觉得有所亏欠，那一定是陆俊了！当初要不是陆俊和姜道的帮忙，黄昆也不至于那么轻松的解决黄昆国大司马和皇帝的矛盾。而当初陆俊不惜放下身段积极的帮自己，而自己也答应帮这个兄弟的忙，至少要弄到一颗“凝神丹”为其凝神助上一臂之力，可是如今……

　　这青衣人，虽然头发几乎完全脱落，浑身苍白消瘦，但是这人却隐隐有陆俊的影子。如果此人就是陆俊，那么他显然是用了什么极为危险的秘法，虽然修为已经达到结丹的级别，但是看起来状况却是十分的不妙。

　　见黄昆有些迟钝，彭玲儿虽然疑惑，但终究不愿就此耗下去。她这“遮天蔽日大法”由于本身元力的缺乏和修为的限制，三天才能使出一次。所以现在既然使了出来，那就不能浪费了。

　　见黄昆没有反应，彭玲儿却很快把黄凌换成一把三尺来长的宝剑，一掐诀便朝下方的青衣人打去。

　　青衣人虽然不敢动，也看不清周身的状况，但是其神识感应却没有丝毫怠慢。彭玲儿满含其元力的一剑刚打出，这青衣人便感应到了。手中马刀一提，便迎着彭玲儿飞身而上。

　　“嘡啷”一声闷响，彭玲儿的剑芒便被嗑开。有了感应，好像也摸准了彭玲儿的位置。青衣人唰唰两刀，朝彭玲儿的方向砍去。

　　“遮天蔽日大法”是彭玲儿的主修法术，别人被白云笼罩分不清楚东南西北，眼见不过一尺，神识也有了极大的限制。但是对彭玲儿的影响却是有限的，她甚至能辨清周身数十丈的范围。

　　见青衣人凌厉的攻击转眼就到，彭玲儿赶紧躲开。本想还手，但是这青衣人却也不是白痴，他分明不愿和彭玲儿离得太远，他应该很清楚，一旦两人再次分开，恐怕再找到就难了。

　　“唰唰唰！”

　　那青衣人却用起最费力却也最有效的攻击方式，那就是随着自己的感应，连续不断地打向彭玲儿。一个是结丹的修士，一个只是凝神八层中期的修士，立刻高下已分。刚开始彭玲儿还仗着能看清对方，灵活而巧妙地躲闪。但没有一盏茶的功夫，彭玲儿便左支右绌，招式凌乱。

　　“师兄，帮我！”

　　不得已，彭玲儿赶紧出声。

　　陷入深深自责的黄昆，听了彭玲儿的叫声，这才一个激灵清醒过来。

　　“师妹，玲儿！陆俊，是你吗，住手！”黄昆眼神缓了过来，却哪里看到有人，不得不急忙喊道。

　　然而这青衣人竟然无动于衷，甚至手中的攻击力更急更猛烈了。

　　“砰砰！”

　　“啊”的一声惨叫，黄昆懵了，这是彭玲儿的叫声。

　　一时间黄昆也顾不得这白云了，瞬间朝叫声的地方冲去。

　　然而很快，这白云竟然淡了起来。

　　等黄昆冲上前去，却发现一把大刀竟然加在彭玲儿雪白的脖颈上，左胸前以及右腿上都淌着鲜红的血。再看彭玲儿双眼泪水汪汪，而身后的青衣人双手紧握着那把大得夸张的大马刀，似乎随时都有可能砍掉彭玲儿的人头。彭玲儿虽和黄昆一样来自黄昆门外围，也是从小受尽了委屈。但是等起进了内门，一下子就成了公主级的人物。师尊是三大长老之一，周围结丹的凝神的师兄都对其爱护有加。多少年没受到这种委屈了，何况这种委屈本来是可以避免的。

　　风一吹，那白云便消散了。

　　但是空中的形势却不容乐观了。

　　“你是陆师兄吗，放了我师妹，我们两个之间的误会跟别人没有关系！”黄昆有些懊恼，有些后悔，更有些愧疚。

　　“哈哈哈，黄昆，你终于认出我了！”青衣人的眼睛愈发的红了，“没想到我们自擎天城一别，再相遇时回是这种局面吧！”

　　“陆师兄，我们之间肯定有误会，你先放了玲儿？”

　　“误会？玲儿？哈哈哈，叫的好肉麻啊，不过这妮子确实是一流货色，甚至比夫人都更有仙气！”

　　“陆师兄，你现在是结丹修士，堂堂结丹修士竟用一个小辈来威胁一个凝神修士，这还是那个潇洒倜傥的陆俊吗？”

　　“潇洒倜傥？黄昆，你说的没错，站在你眼前的早已不是那个自诩风流的陆俊了，自从我第三次到黄昆山不见你，那个陆俊就已经死了！”

　　一个是曾经的兄弟，一个是这个世界上最让自己心动的女人。这种局面下，黄昆心中如火烧火燎。

　　“师兄，我真没有失言，我许诺的那颗‘凝神丹’此刻就在姜道身上，可是后来却一直没见你回山，没想到你！”

　　这青衣人正是陆俊，当初陆俊在擎天城好好地花天酒地一番，然后才回黄昆山，然而当时黄昆正在望林坡禁足，并且一禁就是五年。而陆俊在这期间又回来一次却是还没有见到黄昆，于是他出去转悠了几年；第三次回到黄昆山，而那次黄昆还没有得到“凝神丹”。姜道李新又是外围弟子还没有机会跟黄昆报信，而陆俊却把姜道李新的解释当成了黄昆的借口。毕竟当时黄昆已得偿所愿地成为了内门弟子，而陆俊却感觉像是被耍了一般，两下一比较，陆俊对黄昆的怨恨到了极点，只是在黄昆山逗留了一阵，这才毅然决然地发誓再也不回黄昆山。

　　当初他们在蓝江岸边和那蛛皇的境遇，以及蛛皇的话都深深地印在陆俊的脑中，如果黄昆不帮自己，那只有这一条路可走。那就是解救蛛皇，期望这蛛皇能兑现她的承诺。

　　事情很顺利，在蛛皇这个元婴级妖族修士的帮助下，陆俊顺利凝神。凝神后，陆俊救出蛛皇。这蛛皇却又用所谓的“双修之法”再次协助陆俊结丹。然而，这种拔苗助长的做法，却让陆俊成了现在这个样子。而获益最多的还是那个蛛皇，不仅脱困，还到处猎捕三岁以下的婴孩，以其先天之心促成了其先天法术的变异，成就了与楚天相抗衡的最大依仗。

　　“黄昆，我如今最后悔的就是当初在蓝江城遇到你，如果不是你，我或许现在已是一个逍遥王爷了。既然没有后悔药，那我也要你尝尝后悔遇到我的滋味。这个妮子既然和你关系匪浅，那就让她成为你的第一个牺牲品吧！”

　　青衣陆俊说完还没来得及动作，只听背后“嗖”的一声，一个利刃竟然穿胸而出。

　　“哇。”陆俊强忍着疼扭头一看，背后竟然冷冷地站着两人，正是常明和康琴儿。而常明正是趁陆俊一心用在彭玲儿和黄昆身上时，偷偷出手。

　　陆俊一顿手，彭玲儿一下子直线跌落下去。这时的黄昆却再也不敢有丝毫的犹豫，赶紧飞身赶上一只手臂揽住正在下落的彭玲儿。

　　“可恶，找死！”见常明坏了自己的好事，彭玲儿已经被黄昆救起。陆俊双眼冒火，一只手按住胸前，一只手一提马刀，竟然声势骇人地朝常明斩去。

　　哪知这陆俊刚飞出没有两丈远，身后斜下方紫光一闪，一把宝剑不偏不倚正好穿透陆俊的脖颈。

　　“嗷嗷，喔喔！”

　　陆俊不敢置信地扭过头，却见黄昆正脸色复杂地看着自己。挣扎了几下，陆俊终于晃晃悠悠地朝地上落去。

　　常明和康琴儿见状，立马飞身跟上，正打算斩草除根！

　　“慢着。”黄昆闷声喊了一声，制止了正要出手的常康二人。

　　“师兄，为什么还不杀了那人？”躺在黄昆怀里的彭玲儿，浑身柔软无力。但却好像对黄昆仍旧不肯对那人下死手表示不解。

　　黄昆勉强笑了一声道：“我们虽不杀他，但恐怕看样子他也活不了多久，等下我还有话要问他！”

　　“你们！”

　　“嘘！”黄昆伸出手指按在彭玲儿苍白的嘴唇上。

　　随后抱着彭玲儿缓缓落下，并把彭玲儿放在地上，黄昆腾出手了赶紧提起元气发功逼出彭玲儿体内的毒素。并掏出一粒生肌丹，塞进彭玲儿嘴中。

　　正要用彭玲儿的宝剑撕开衣襟，替彭玲儿包扎伤口，康琴儿却走了过来道：“师兄留那人一命却是为何？”

　　“我来吧！”说着，康琴儿却从腰中摸出一缕丝巾，替掉黄昆开始给彭玲儿包扎。

　　“那我先过去看看再说。”说着，黄昆飞身走开，朝陆俊跌落的地方遁去。

　　“师兄，他在这里。”见黄昆飞来，常明却指了指靠在一棵大树边，进气多出气少的陆俊。

　　黄昆阴着脸，却也不说话，而是双手慢慢提气，忽地按在陆俊的脑门上。本来不断从两个伤口处流出的暗红色的血液慢慢止住了，并且陆俊几乎没有肌肉的青色脸庞也开始再次变白。随后，黄昆从怀中掏出一个青瓷小瓶，拿出一粒水晶般的丹药塞进陆俊的嘴里。

　　“黄师兄，你这是何必？这人如此对你，还差点要了彭师妹的命，你还救他？”一边的常明似乎已经看不下去了。

　　黄昆摇摇头，也没看常明也没说话。默默地做完这一切，才抽出插在陆俊脖子中的紫电宝剑。

　　常明见状，不得不摇摇头走开了。

　　“陆师兄，你虽结丹了，但是一身元气和功力明显不足，这到底是怎么回事？难道那蛛皇是你救的？”黄昆坐在陆俊对面，似乎之前惨烈的战斗并没有在两人之间发生一般。

　　陆俊听了黄昆的话，刚开始胸口一阵剧烈地缠斗，足足一盏茶功夫才平息下去。

　　“没错！”陆俊的声音沙哑得几乎分辨不清。

　　“陆师兄，你知道吗？当初我一回到黄昆山，他们便以我没保住杨天啸为借口，同时也为了安抚杨天鸣竟禁足了我整整五年！”

　　也不知道陆俊听不听得进去，黄昆竟然一五一十地把当初的来龙去脉说了一遍，幸好此时的陆俊不能动弹，只得老老实实地听黄昆讲完。

　　“如今，你落到这般田地，无论如何，我都有责任！”看着陆俊，黄昆满脸的愧疚。

　　“我”陆俊终于摇了摇头，眼中甚至噙着泪水再次发声道，“这是我的命！”

　　没想到陆俊这样想，黄昆赶紧示意陆俊不要说话，而自己却道：“先不要说话，咱先保住命再说！”说着便再次伸手想给陆俊输元。

　　然而陆俊身体向旁边一列，极力躲开黄昆的手，满脸憋出几丝血红色，而声音好像也更加清晰了：“这就是我的命，我在这世上也活够了夫人蛛皇蛛皇的肚肚脐眼是其命门你结婴后替替我报仇。”

　　说完这几个字，陆俊红色眼珠一散，头一歪，倒在地上再也起不来了！


第254章 蛊惑

　　无论如何，黄昆总算解脱般地松了口气。虽然陆俊死了，但是两人之间的误会也总算消除了。

　　黄昆亲自出手，找了一处平坦的地面，为陆俊建了一座坟墓，亲手安葬了陆俊。站在陆俊的墓碑旁，黄昆轻轻地，语气自然但是却丝毫不容置疑地说：“兄弟，你安心地去吧，如果我的修为真有那么一天，我必为你报仇，杀了这个妖精！”

　　与陆俊相处了几年，黄昆知道陆俊的性格。他本是洒脱之人，因此黄昆以为，虽然陆俊救了蛛皇，而这蛛皇也貌似遵守诺言提高了陆俊的修为。但是以陆俊临终的话语判断，期间这蛛皇肯定对陆俊做了让陆俊极为不愿做的事情。也或许只相信朋友不相信敌人吧，总之黄昆暗暗下定决心，一旦自己修为够用，而蛛皇未死，那自己必取其性命。

　　埋葬了陆俊，黄昆扭过头来，却发现身后不远处常明彭玲儿以及康琴儿都在默默地盯着自己。黄昆苦笑一声，走了过去。

　　“师妹，让你受苦了！”黄昆看着一条胳膊搭在康琴儿肩上的彭玲儿，虽然脸色苍白，但终究没有大碍。

　　“师兄别这么说，你和那人肯定是有渊源的，这也不该怪你！”彭玲儿也勉强笑了笑，柔声回道。

　　“是呀，黄师兄。那个陆俊真是你的朋友？”康琴儿问道。

　　看了看康琴儿和常明，黄昆扶着彭玲儿重新坐在草地上，这才把往事又细细地给三人说了一遍。

　　“黄师兄，我真是服了你了。你看这么多年，咱们黄昆门出了这么多事情，全都是因为你而起的！”听了黄昆的话，面相忠厚老实的常明似乎很是兴奋和激动。

　　“常师弟，你说什么呢？”康琴儿嗔怪地冲常明说。

　　“哦，嘿嘿，我不是那意思！”

　　听到康琴儿怪自己，常明这才发觉原来自己的话很有问题，于是赶忙解释道：“我是说，黄师兄带来的事情未必都是坏事。你看，连家堡有两个结丹师尊加入了我们黄昆门，我们黄昆门壮大了；虚空殿试炼，我们也是因为有了黄师兄而大获全胜，一改几百年的晦气；并且最重要的是黄师兄带来了楚前辈，这才使圣剑山庄的人聚集到了望仙城却基本不敢越雷池一步，并且刚刚他们的四大长老有两个陨落，以后五大派排名垫底的恐怕该是这圣剑山庄了！”

　　“呵呵，看常师弟激动得，你到底要说什么啊！”康琴儿白了一眼常明道。

　　“嘿嘿，黄师兄，我不是太会说话啊。我觉得要在修仙大道上走下去，就该像黄师兄这样大杀四方，敢作敢为。如果整天待在山上，只知道闭关修炼。就算哪天出了门，还是东躲西藏生怕遇见比自己强的修士而陨落，这样恐怕我们升到结丹也就到头了！”常明却不知怎么回事，此时异常激动，平时不善言辞的人却眉飞色舞。

　　然而听了常明的话，只有黄昆笑而不语，而康琴儿和一边的彭玲儿也陷入了深深的沉思，丝毫没有常明的“大话”而在出声反驳他。

　　常明见三人都不说话，有点发懵，少顷挠挠头朝黄昆说：“黄黄师兄，难道我说的不对？”

　　似乎被常明感染了，黄昆一扫失去兄弟的颓气，笑着对常明道：“你的话很对，但有一点，我们可以不怕危险敢于挑战，但是一些非我等力所能及之事，还是能避多远就避多远！”

　　“黄师兄你这么说倒是有道理，但是当初你和冬冬师妹深入圣剑山庄的矿井中抢劫紫金精的事，我们可都知道的，你说那时你只不过刚刚凝神。你说这种事情就算是现在，难道是我等能做的到吗？”康琴儿却接口道。

　　“呵呵，这事你们倒记得这么清楚，当时情况特殊而已，我们是混在千万凡人中间的，不容易发现而已！”黄昆想尽力解释。

　　“哎，师兄不要说了，总之以后师兄去哪我就去哪。看你现在你现在是几层，不会到了十层了吧？”说着，常明此时才发现黄昆的修为竟然早已不是和自己在同一水平线上了。

　　黄昆从刑殇那里脱困，到现在一直都是急事缠身没人注意探查他的修为，听了常明的话，就连一直笑看三人的彭玲儿也吃惊地发现，黄昆浑身洋溢的元气，以她们如今凝神后期的人看来，很明显凝神十层了！

　　这事怎么解释呢，黄昆可不想也不敢吹嘘显摆自己的事迹，万一弄不好，随便有人模仿一下，那可是要死人的。而自己在那无名洞穴中的遭遇，可以说是百死一生都不为过。就那陆俊来说，其后来的际遇是够传奇的，但是最终却死于非命，或许穿越到这异世，自己的命运成了以一身而克万物了。

　　“你们忘了，我是‘五行金之体’，那极品金元石对我来说十分有用，后来又用了一块，这不就到十层了。”剔去其他的，这也许是最好的解释了。

　　“不管怎么样，以后黄师兄你去哪里一定要带上我，难道我还比不上冬冬那丫头吗？”常明头一仰胸一挺自信满满道。

　　“呵呵，笨蛋，你还真比不上冬冬师妹呢！”康琴儿看了一眼黄昆，抓起身边一棵枯树枝敲了一下常明的头道。

　　彭玲儿看了一眼黄昆，也终于抿嘴笑了起来。

　　“什么啊，我敢说那丫头跟我抵不过三招！”常明不明所以，不服气地回敬道。

　　有彭玲儿在，黄昆不想再开玩笑只得笑道：“好好，没问题，以后琴儿和你，你俩都跟上！”

　　“切，我才不稀罕呢！”康琴儿小脸微红道。

　　“黄师兄，我们在这里说了半天，接下来该干什么呢！”彭玲儿收起笑容问道。

　　“哎呀呀，是呀，楚天老祖不在了，咱们黄昆山也不知怎么样了，师兄你说我们是回去还是还是回去呢？”常明忽地一下站了起来，但是很明显不想再跟楚天下去了。

　　听了常明的话，黄昆想笑却笑不出来。

　　“这个，你们要不要听我的话。”黄昆也站了起来，神情严肃道。

　　“当然听了，以后师兄说什么我都听！”常明当即表态道。

　　黄昆又看了看康琴儿和彭玲儿，二人也很认真地点了点头。

　　“那你们听我说，你们也看到了，圣剑山庄如今两位大长老已经陨落，接下来圣剑山庄肯定不会罢休。如今楚天前辈也不知所踪，所以哪怕圣剑山庄服了软，其他三派也不会无动于衷。那接下来很有可能是一场混战！”

　　“那好啊，我们刚好大显身手！”常明拳头紧握，看样子恨不得马上就要飞回去。

　　“但是这场战斗却不是我们的战斗！”黄昆道。

　　“那师兄是说，接下来是他们元婴老祖间的战斗吗！”彭玲儿眉头紧锁似乎有些担心地问。

　　“没错，不管是元婴或者是结丹之间的战斗，对我们来说都是一场灾难。在他们面前我们和聚气期的修士没什么区别，都是炮灰！”

　　“炮灰？是什么？”康琴儿不解地问道。

　　“就是说，在他们面前我们可能一招都支持不下去，所以我让你们在此不要动，玲儿师妹在此养伤，我前去找找楚前辈的下落，等我回来我们再做打算！”黄昆极力阻拦三人回山。

　　其实不是说黄昆不想回山帮忙，实在是因为如果真有冲突，最先遭殃的必定是他们这些凝神小辈。如果遇到单个的结丹修士，以自己的功力或许还有机会逃脱，但是以常明彭玲儿和康琴儿的修为那自然几乎没有逃生的机会。与其做无谓地牺牲，还不如徐而图之。

　　“师兄，你这话我就不爱听了，刚刚说完我们要不畏险阻敢于挑战，怎么转眼间你就贪生怕死起来了呢！”常明不满道。

　　“哼，刚才你还说要听我的话呢，怎么转眼间就变卦了？！你觉得玲儿师妹这样子还敢遇到任何危险吗？”黄昆也拉起了脸。

　　看到黄昆变脸，常明一下子没话了。

　　“可是，黄师兄，难道我们就这样一直在这里等着吗？”康琴儿搀着彭玲儿也起身道。

　　黄昆缓和了一下脸色道：“实不相瞒，我自有计划！”

　　“那那是什么！”常明小声问了一句。

　　“我和楚天老祖接触的时间最多，还有那个算命先生，我也有所了解。从他们那里得知，我们这五派之地是实实在在的一块贫瘠之地，五派之外才是辽阔的天地，那里不但元气充沛，天材地宝遍地都是，只是看你们有没有胆量，敢不敢随我走一遭了！”

　　“难道难道我们要抛弃黄昆山了？”彭玲儿盯着黄昆，脸上也激起了红晕。

　　“哼，你们难道不想尝尝衣锦还乡的滋味吗？等你们结了丹，结了婴，甚至化了神，那时再回到黄昆山！”

　　“有这么容易吗？”康琴儿似乎听出了黄昆的意思，小声地嘟囔道。

　　“当然不容易，但是这才是真正的修仙大道，修仙大道从来就是不容易的！”黄昆神情阴冷，似乎很蔑视三人的摸样。

　　“哼，怕什么，去就去！我就在这里等了！”说着常明竟一屁股坐在了地上。

　　黄昆暗笑，没想到他这激将法还真管用。

　　“可是黄师兄，我想我走之前一定要再看一眼师父他老人家。”彭玲儿看了一眼黄昆小声道。

　　“那是当然，放心吧。你们等我几天，少则五天多则一月，之后不管找不找得到楚老祖，我都会回来。别忘了我们出来之前，黄昆山上秦志方他们还等着我们呢！”

　　见彭玲儿点点头，康琴儿一声不响地又把彭玲儿扶坐在地上。

　　“要不，我跟黄师兄一起出去找楚前辈他们吧！”常明想了想，觉得自己不想这样干等，就站了起来道。

　　“你还是等在这里吧，玲儿身上有伤，琴儿她们两个在这里恐不安全！”黄昆看了一样常明道。

　　“师兄，你还是让常师兄去吧。我和康师姐就在这里呆着哪也不去，这深山老林的不会有危险的。”彭玲儿声音坚定地说。

　　其实彭玲儿自受伤之后，刚开始是有点怨黄昆没有及时帮手。但是后来看到自己的修为和他们差不了多少，而自己还是厉大长老的得意弟子，却这么不经打。一向外表冷静内心坚强的彭玲儿很快就明白了，这么多年来自己过惯了平静的生活。但是自己走的是修仙大道，就像常明说的那样，要想在修仙大道上走下去，就不能只知道闭关修炼，四处历练是必须的。所以，当黄昆提出要远遁海外去历练时，彭玲儿已经暗下决心，自己一定也要走这一遭。


第255章 城头变幻大王旗（一）

　　安排好彭玲儿和康琴儿二人，黄昆和常明便飞身而起朝东北楚天二人之前打斗的方向飞了过去。

　　“师兄，其实我不明白，楚天老祖和那个蛛皇的恩怨不是一时半会造成的。就算我们找到了又能怎么样呢，你也说了我们只是凝神小辈，也帮不上忙。”

　　路上常明问道。

　　“是帮不上忙，但是我们要弄明白二人的去向，就算二人有了胜负我们也要知道结果。毕竟这楚前辈对我们黄昆门来说至关重要，如果失去了楚前辈的帮忙，一旦其他各派对我们发难，那我们黄昆门就真的有难了。别忘了，圣剑山庄遭了重创，但是还有天极宗，这天极宗对我们肯定也不怀好意。”黄昆答道。

　　其实黄昆没说的是，楚天给自己指明要去他所说的无望大森林，但是无望大森林到底是什么状况，黄昆极想知道；还有就是那个混元殿，按楚天的说法刑殇的元婴已经逃脱，但是这口诀怎么办，是不是还有其他什么渠道。如果得到这口诀，不仅对黄昆本人，如果常明彭玲儿秦志方等人也能跟着自己，那混元殿岂不是能发挥出更大的效用。

　　一飞就是四五个时辰，差不多飞了近万里，眼看天已经黑了。就在黄昆也在犯嘀咕，万一追错了方向那岂不是南辕北辙了。

　　常明却突然大叫道：“师兄，快看这里。”

　　黄昆顺着常明指的方向，却见地面上方圆数里的地面上正在冒着黑烟。飞低了仔细一瞧，却见大片大片的树木要么冒着黑烟，要么树木被齐齐折断，这显然不是一般凡人的力量所能为，一定是楚天和蛛皇打斗的结果。毕竟二人先天法术的厉害，黄昆等人可是见识过了。

　　“看来没有追错方向，继续追！”黄昆在低空查看了一番道。

　　渐渐地黄昆国的城池村镇多了起来，有时候两人四下飞了一天才找到一处两人打斗的痕迹。有的是树木的损毁，有的是山头被铲平，还有几处城镇甚至大些的城市都有二人打斗的痕迹。可怜有些凡人，根本不知道怎么回事，就成了这二人的池鱼牺牲品。

　　黄昆暗自摇头，虽然这些凡人在他们面前如若蝼蚁，但是毕竟大部分修士还是来自凡人的，而他黄昆就是。

　　不过这也不是黄昆所能改变得了的，传说中的修士戒律“凡不扰仙，仙不欺凡”有时候竟这么苍白无力。

　　就这样一路追了十多天，甚至过了黄昆国的国都擎天城，终于一下子隔了五天之久没见两人打斗的痕迹了。

　　“黄师兄，还追吗？”常明的耐心终于渐渐失去。

　　黄昆想了想，这样一直追下去终究不是办法，而彭玲儿康琴儿，还有黄昆门众人都不知道是什么样子。如果只是他自己，或许可以一路追下去，也或许可以按楚天留下的玉简路线图一走了之。但是接下来就是长时间的海外历练，甚至再也回不到黄昆门，而黄昆也不想一个人走下去。

　　“回吧！”黄昆一咬牙，每个人都有每个人的际遇，每个人都有每个人的命，有些事真的强求不来。不过根据楚天劝黄昆海外历练这件事，黄昆推断这楚天是十有八九不会再回黄昆山了，这也是黄昆不死心想再见一次楚天的原因。

　　本想在擎天城逗留一下，看看昔日的故人。但是时隔这么久，他黄昆是修士，可那些人不是，或许都已经入土了吧。

　　一说回去，常明就积极多了。一路上，竟然全力飞行，就连黄昆也不得不收回心神。

　　摇摇十万里，两人竟用了十二天的时间。路上也只休息三天，在第三十天终于回到了彭玲儿和康琴儿修养之地。

　　此时彭玲儿的伤势已经好得差不多了，而康琴儿却是急的团团转，如果一个月后再见不到黄昆二人，她还真不知道怎么办了。

　　一见到二人，康琴儿才安静下来。只是看着黄昆的脸色，却也没问这一路有何收获，只是问：“接下来是不是先回山看看？”

　　彭玲儿和常明不约而同都看向了黄昆，黄昆想了想道：“嗯，先回去吧！不过有一点，这次回去不管怎么样，你们交代完各自的事我们尽快离开黄昆山，这件事越少人知道越好。当然秦志方他们是要说的；另外就是楚老祖的事情，如果没人问起倒也罢了，如果有人问起，我们就说楚老祖和那个下战书之人是海外故交，因为他们之间有些私密之事可能要出去一段时间，少则半年多则一年左右就会回来。”

　　“这个，这个难道连掌门和大长老们也这么说吗？”康琴儿惊异地看着黄昆道。

　　“嗯，就这么说！”黄昆肯定地回道。

　　由于急着回山，常明他们虽然疑惑却也没有细问。

　　其实黄昆这么说，一来是想给黄昆门那些人吃个定心丸，不能因为失去了楚天就丧失斗志。毕竟目前来说，黄昆门是占了巨大优势的。就算退一步讲，圣剑山庄其他的两位大长老打到黄昆门，张合他们三人应该能应付过来吧。

　　当然若是再有其他意外，那就不是黄昆能左右的了。总之能留一些希望总比让这些悠闲惯了的师尊老祖们裹足不前强吧。

　　※※※

　　话说天极宗的结丹修士苏雄可算倒霉到家了，被一个黄昆门的凝神小辈缠了半天，而自己不但奈何不了那小子，最后还被吓跑了。这事也就只有自己知道了，要是随便让其他人知道了，那自己这辈子就别想再提尊严二字了。

　　然而事情还没完，等回到原地之后，发现本来没有生命之忧了的孙女苏秀竟然不见了。真是祸不单行，想着三个小家伙经常在一起，而秀儿却受了如此严重的伤，此前却没看到苏铭和苏瑞！按说苏铭和苏瑞不可能丢下秀儿不管。越想越怕，越怕越想；但是怕什么来什么，老头苏雄在孙女苏秀失踪的地方没转多久，便发现了两个孙子苏铭和苏瑞的尸首，惨不忍睹！

　　“孩子啊，我对不起你啊，呜呜呜！”

　　趴在两人的尸首上，苏雄终于忍不住嚎啕大哭起来。

　　苏雄本来也是一个修炼天才，资质绝佳，不足六十岁便成功结丹，放眼五大派这都是屈指可数的。但是此人运气太差，因为和他同时晋阶结丹的还有天极宗如今的宗主时方京。时方京虽然资质差了苏雄一头，但是时方京却会做人，人又聪明，同时其又攀上天极宗大长老阳照天，并拜其为师。

　　反观苏雄结丹后，人气一时无两，于是本人就有点飘飘而不知所以，甚至放言“不出百年自己定要结婴”。仅凭此一句话，就让很大一部分人反感。于是在时方京暗地里的推波助澜下，就有些人不断地为其使绊子，什么任务难就交给他什么任务，美其名曰能者多劳。而且本门的资源尤其是一些“培元丹”，“混元丹”，蓝石紫石能少给他就少给他。

　　一方面给他的任务不断，另一方面又不给其资源。苏雄就是想修练都很少有时间，更不用说下山历练了，再加上其本人又有点自命清高不肯服软。以至于百年之后，时方京不仅当了天极宗宗主还顺利升到了结丹后期，而苏雄却磕磕绊绊勉强达到了结丹中期。一下子有人旧事重提，还给他起了个“苏婴婴”的外号。

　　等苏雄意识过来，自己不仅已经被边缘化，还沦为了二流弟子。然而人的运气并不会一直差下去，他的三个孙辈继承了他优秀的基因，修炼速度大有青出于蓝而胜于蓝之势。为了争回那口气，苏雄把自己的精力大部分都投入到了这三人身上，心想，当自己“一门四金丹”的时候，看谁还敢小看自己。这不，一旦发现望仙城有异动且有机可乘，他便自告奋勇亲自带着三位小辈出来“锻炼”。

　　然而命运再次给苏雄开起了玩笑，并且还是天大的玩笑。三个孙辈，两死一失踪。这样的结果怎能不让苏雄伤心欲绝，仙人也有流泪的时候啊！

　　哭完之后，苏雄呆呆地坐在苏铭苏瑞的葬身之地，一坐就是十天。

　　等他想清楚下决心：边修炼，边找秀儿，有机会还要找黄昆报仇之后，苏雄才朝望仙城里飞去。

　　望仙城里里外外秘密聚集着五大派的人，天极宗在望仙城的本部，就在一条小巷尾处租的两个超大院落里。

　　推门而入，苏雄发现本来是结丹长辈休憩的院落，却站满了一群凝神小辈。正要上前质问，却有一位眉清目秀，身材颀长的年轻弟子走了过来拱手施礼道：“苏师叔，您去哪里了，现在才回来？”

　　“合佺，你不在宗主身边伺候，怎么跑到这里来了！”

　　苏雄微皱了一下眉头，看着那青年道。

　　“呵呵，看苏师叔好多事情都不知道呢，赶紧去大堂吧，师尊们都在那里呢？”年青人笑了一下，却没过多解释。

　　苏雄看了青年一眼心中有些疑惑，却也没多问便朝正厅大堂走去。

　　推门进去一看，苏雄惊呆了，这里面竟然坐满了本门的结丹修士，粗略一数竟有二十位之多，甚至在上首还坐着本门的两位大长老以及宗主时方京！


第256章 城头变幻大王旗（二）

　　“弟子苏雄见过大长老，宗主师兄！”

　　苏雄不敢怠慢，赶紧深施一礼道。

　　“苏师弟，你这么多天是去哪里了，师兄师弟还有小辈弟子们都找遍了望仙城了！”上首的时方京，虽然质问，但口气却十分温和。

　　人面兽心的家伙，你就装吧！满城找我？鬼才信呢！虽然苏雄心里暗骂，但是嘴中却慌忙答道：“禀师兄，这些天我并没有在城内，只在城外转了。”苏雄却不敢实话实说，因为骨子里他对这位宗主师兄极其反感。

　　“先坐下吧，听说你的三个孙儿资质都不错，你可不要带着他们乱跑，最近五大派要变天了，小辈们在外面已经不安全了！”

　　上首的一个中年修士，也是天极宗辈分极高的大长老管盛一淡淡地说道。

　　一提及孙子，苏雄鼻子一酸，终究还是忍住了。

　　看到苏雄埋着头不说话，管盛一却也不以为意四下看了看道：“继续说吧！”

　　“师父，管师伯，弟子还是觉得这次对黄昆门不能手软，想当初虚空殿试练他们出足了风头，这次要是再放任不管，就算是我们天极宗实力不弱于他们，但是恐怕想坐稳第一的位置，就难了！”

　　天极宗宗主时方京站起身子道。

　　而上首的另一个老者却捋了捋胡子没有做声，管盛一脸色还是如初并没有丝毫变化，只是眼睛从时方京身上挪开，向下边的一众人扫去。

　　“苏师弟还不知道吧，圣剑山庄的玄黄二老陨落了！”

　　苏雄本来没有丝毫兴趣听他们的话，但是身边一向和自己关系不错的徐龙凑到他耳边道。

　　“什么！”

　　苏雄一惊，自己再有什么大事，看起来也没有这事大了。元婴长老陨落那就是五大派天大的事，并且一下子陨落两个，怪不得管大长老说五大派要变天了。

　　“怎么回事，这怎么可能？”苏雄一激灵看向徐龙道。这徐龙平时却没有像其他人那样排斥自己，反而暗暗送了自己不少丹药元材，如果说苏雄对天极宗之内还有感激之人，那一定是徐龙了。虽然自己有点不敢置信，但是他知道徐龙也从没有给自己说过什么大话。

　　徐龙只是面带微笑，却也不答话。看了看徐龙的表情，苏雄已经相信了，毕竟这阵势，恐怕只有发生了这种变故才能让本门大部分精锐都聚集在此。

　　“宗主师弟，我想请问，既然玄黄二老都死在了黄昆门四位大长老的手中，我们又凭什么能占到便宜呢！”厅中一个面色红润的老妪只是顿了顿身，看了上首两位大长老一眼，然后才盯着时方京质问道。

　　“欧阳师姐说的不错，尽管我们的‘暗子’带来楚天出黄昆山应战一个挑战者至今未回的消息，但是谁知道他会不会马上回来呢！”一个中年修士站了起来朝上首二人拱了拱身，才道。

　　“呵呵，欧阳师姐，王师弟！楚天宰了东方黄天，然后又出山迎接未知人的挑战。就算他回来，难道你们还觉得他还能维持全盛时期的功力吗。两位师尊，弟子以为这个时候，如果楚天不出来，他黄昆门自然挺不住我们天极宗的全力一击；一旦楚天回来我反而觉得这正是除掉楚天的好机会！”时方京面色冷静地分析道。

　　“时宗主，我想请问：我们天极宗攻击黄昆门的目的却是为何？”

　　此时厅中一位看上去只有二十来岁的年轻人站起来若有所思地看向时方京问道。

　　“原来是原师兄，我们攻击黄昆门的目的自然是灭掉黄昆门，使其再没有嚣张的气焰。同时也让我们天极宗坐稳五排第一的位置！”时方京一拱手道。

　　“哦，呵呵，我不明白到底是第一的位置重要还是扩展本门的资源范围重要，难道我们全力出击只为灭掉黄昆门，获得五派第一这个虚名？”原姓修士也不顾上上首的两位大长老，冷笑着再次质问。

　　“既然师兄这么问了，那我自然实话实说了，师兄说的不错，我们灭掉黄昆门的终极目的就是为了更多地获得资源！”对着原姓修士冷笑，时方京毫不在意道。

　　“既然师弟说是为了资源，那我再问，圣剑山庄的黄金大沙漠我们能吃得下吗？就算我们能吃得下，别忘了我们周遭还有雷傲门，还有无上门。你以为这两个平时默默无闻，从不惹事的家伙还会对我们视而不见吗，更何况无上门还和黄昆门有盟约呢。”

　　“假如我们吃不下黄金大沙漠，那我们为什么要舍近求远呢？就算我们能灭了黄昆门，你以为我们在他们四个或者说三个元婴老祖的手中能全胜吗？”

　　“对呀，原师兄说的没错！”

　　“嗯，是这样的，我们没必要冒着危险去打黄昆门！”

　　“可不是，万一楚天在哪里修养一年半载然后活蹦乱跳着回来了，到那时我们岂不是又招来一个麻烦！”

　　“听说楚天是妖族的修士，以一敌二都完全没有问题，岳大长老不都没占到过便宜吗？”

　　“嘘，你小声点，被听到你就麻烦了。”

　　两人话音一落，大厅中众人顿时议论起来，声音由小到大，慢慢热闹起来。细细听来，竟然没有几个支持攻击黄昆门的。

　　“哼，黄昆门也没什么大不了，我支持宗主师兄！”

　　众人正在议论，却突然有一个穿透力极强的声音响起。众人回头一看，这不是刚刚进来没多久的苏雄“苏婴婴”吗。

　　“你今天怎么了，吃错药了！”苏雄身边的徐龙急忙拉住苏雄道。

　　“哦，呵呵呵，苏雄啊，说说你的高见！”一直没开口的大长老，也是时方京的师父阳照天面带微笑地问道。

　　一时间厅中寂静无声，二十多位结丹同门都看向了苏雄。

　　“我我……”

　　一看事不对，苏雄有些慌了，暗骂自己是坏了哪根筋了。

　　“呵呵，苏师弟，没事儿！今天我们聚在一起就是为了我们天极宗的未来而畅所欲言的。你有什么想法尽管说，对错都没关系！”

　　时方京此时对自己更加温和了，两人相处一百多年，虽然时方京对自己从没拉过脸，但这一次苏雄觉得这时方京的笑容里没有掺假。不过两人都是结丹的老人了，苏雄也知道，此时是因为自己的话说到时方京的心里而已。

　　“长老，宗主！弟子支持攻击黄昆门是因为，黄昆门近些年势头太旺了，这种势头若不遏制的话，将来他们压我们天极宗一头也不是没有可能。现在我们不妨联合圣剑山庄，就算楚天也在，我们加起来有六位元婴大长老，结丹弟子保守估计也有该有六十多位吧，这是压倒性的优势啊，机不可失，请大长老三思！”

　　苏雄寥寥几句话一落，大厅中众人面面相觑。说实话联合圣剑山庄的想法没有人想的到，都想着此时要么是怎么吃掉圣剑山庄，要么是怎么打掉黄昆门再吃掉圣剑山庄。但是反过来，要是真联合圣剑山庄，这还真是一步可行之棋！毕竟此时圣剑山庄跟黄昆门已有不共戴天之仇了！

　　阳照天和管盛一面色复杂地互相看了一眼，后又不约而同地看向了苏雄。一时间苏雄内心又有些忐忑不安，说出这番话来，他其实只是想着借两大门派的手为两个孙儿报仇而已。其实他并不怎么恨黄昆门，只是恨黄昆门里的黄昆而已！如今自己说完，没见一个人表态，他突然觉得自己有些冒失了。毕竟自己做天极宗的透明人已有好多年了！

　　“看不出，你苏雄还有这般见识，连我们两个老家伙都自愧不如啊！”

　　少顷，管盛一才面带微笑地说道。

　　“不敢！”苏雄心中这才出了一口气，朝两位大长老施了一礼才赶紧坐下。就好像已经为两个孙儿报了仇，苏雄顿感浑身轻松，甚至还有些跃跃欲试的冲动。

　　“嗯，好了，你们都先下去吧。这些天严密监视黄昆门和圣剑山庄的动向，但是绝对不能轻举妄动！至于如何对付黄昆门和圣剑山庄，我们几个老家伙再通通气！”

　　“是！”

　　厅中众人齐齐起身，朝两位大长老深施一礼才都徐徐退去。

　　“管师兄怎么看？”

　　待众人全部退出大厅，阳照天扭过身看向管盛一道。

　　“怎么看？平心而论，苏雄这小子的办法确实不错值得一试！但是原戈夲说的也很有道理，毕竟到最后能占了黄金大沙漠才是我们的目的！多了我们真的吃不下！”

　　“是啊，我的想法跟师兄一样。毕竟现在圣剑山庄甚至还不知道他们玄黄二老的结果，并且他们知道后究竟作何感想还很难说。”阳照天神情肃穆地说。

　　“这样吧，这件事情也不是咱俩能决定的，先派人通知一下岳师姐和鲁师弟，看她们怎么说，我们总得达成一致吧！”

　　“嗯，这是正办！赶紧让京儿安排一下，也把咱俩的意向一同带去！”

　　一边是因为玄黄二老的陨落，天极宗商量着怎么对付黄昆门；一边却是因为两位大长老迟迟没有回来而急的团团转的圣剑山庄众人。

　　诸仙酒楼早就被圣剑山庄弟子装扮的木材商人买下，这酒楼自然也就歇业了。诸仙酒楼后院，吕昌等圣剑山庄众人也围在一块商量着事情。

　　“吕师兄，三天前黄昆门众人突然全部消失，应该都回黄昆山了。但是两位大长老还是没消息，这都十天了，有什么事也不可能在黄昆山就这么商量下去吧！”

　　一貌美白皙的妇人，和吕昌坐在一排椅子的顶端，看着上首空着的座位对吕昌说道。

　　“这是一定有蹊跷，我最近心中越来越不安了！”吕昌眉头就要拧到一起了，盯着那妇人眼神茫然道。

　　“师兄怎么做如此想，两位大长老虽然直奔黄昆山，但是他们身份超然。我想就是借黄昆门几个胆子他们也不敢怎么样？”那妇人声音尖利，似乎也在掩饰自己的不安。

　　“话是这么说，但是我总有种不祥的预感！”吕昌继续道。

　　“那怎么办，两位大长老一直没有消息。并且他们走时还吩咐我们不能轻举妄动呢！”吕昌下首一个长须老者也是眉头紧皱。

　　“不行，要是明天两位长老还不回来，那我就亲自上黄昆门走一趟！”吕昌终于眉头一横道。

　　“哎，师兄是我们主心骨，不能轻易离开。想当年，我和那易天还有些交情，明天还是我去吧！”美貌夫人叹了一口气道。


第257章 城头变幻大王旗（三）

　　次日一早，圣剑山庄的结丹弟子林语儿，在吕昌等一众人的护送下，朝黄昆门飞去。

　　“好了，吕师兄，马师兄，众位师弟，你们请回吧。我只是去黄昆门问问两位大长老的踪迹，你们跟得近了反而遭人怀疑。我想就算我们和黄昆门有仇，但是两军交战不斩来使。相信他们不会把我怎么样的！”那中年美妇林语儿转过身朝身后众人躬身施了一礼道。

　　“林师妹小心，虽说两军交战不斩来使。但是我们两派积怨已久，师妹这次到他们黄昆山，还是小心为妙，不要逞一时意气。”吕昌脸色带着疑虑道。

　　“呵呵呵，吕师兄放心吧，我又不是小孩子，这分寸还是懂得把握的，你们请回吧！”林语儿说完，一提身形箭一般朝黄昆山飞去。

　　看着林语儿消失在视线里，吕昌才一脸沮丧地领着圣剑山庄众人返回住处。

　　却说林语儿，只飞了不足半个时辰的功夫便到了黄昆山，并且很快就闯到了黄昆山的禁区。

　　“谁，什么人？站住！”

　　刚进黄昆山禁区，没飞进百里，便有人从四方窜了出来，就要拦截林语儿。

　　林语儿身形稍微一顿，定睛瞧看，却只见四五个凝神初期，甚至还有两个聚气期的黄昆门小辈，拦住了自己的去路。

　　林语儿鼻子一哼道：“你们让开，本尊到你们黄昆门有事！”说着双袖一甩，冲开一条道路，竟然没有丝毫停留就往黄昆山深处闯去。

　　这四五人虽然心急，但他们哪里能跟上结丹修士的速度，很快，林语儿竟然把他们完全甩开。

　　“哪里来的贼人，如此放肆，再敢前进一步就叫你葬身此地！”

　　这一声喊，竟然让林语儿乖乖停住了身形，真也不敢再前进一步。因为只这包含着浑厚底气的声音就不是凝神小辈们该有的。

　　很快林语儿前面，闪出两个人来。

　　“我道是谁，原来是廖道友和焦道友！圣剑山庄林语儿这厢有礼了！”

　　林语儿抬头一看，很快认得出这两位正是黄昆门前些阵子十分活跃的两人。一进山就遇到这两人，林语儿有些无语了。这廖景龙是个硬茬，就算是本门的吕昌吕师兄在他手中都不能轻易占到便宜。

　　“哼，林贱人，你杀了我黎师兄，今天还敢闯进我黄昆门，我看你是活得不耐烦了。”说着双手一提，就要攻击。廖景龙心中暗笑，不过还是拦住了焦镇恶。

　　“林道友，你来我黄昆山作甚，有话直说！要是来找事的，那咱就奉陪，我们黎师兄的仇却也不能拖得太久了！”廖景龙虽然拦住了焦镇恶，不过话音却是丝毫不客气。

　　林语儿脸上青一阵白一阵，说实话，他哪里受过这等窝囊气。虽说自己是女修，但是要打就打，要杀就杀。无论是外出历练，还是最近这么多年在望仙城纵横，都丝毫没有犹豫过。可是如今自己却竟然在自己一直看不起的黄昆门前受这种委屈，还不能反击。

　　挺拔的胸脯波涛汹涌，足足一盏茶功夫，林语儿才稍微平复了怒气。

　　“要是没事，就请回；要是来找事，请出手！”廖景龙自然看得出林语儿久不说话，是被生生气得。所以故意又加了一把劲。

　　“哼，来者是客！难道这就是你们黄昆门的待客之道？”林语儿终于开了口。

　　“客？有你这种沾满我黄昆门鲜血的客人吗！”焦镇恶是真的生气。话说三年前，他和黎舒同两人遭遇了吕昌和这个林语儿，经过一番苦战，黎舒同陨落，焦镇恶败逃。说起来这是最难让焦镇恶接受的事情，要不是门中嘱咐，他可不会管廖景龙的劝，只有全力留下这女人才能解了自己的气。

　　“焦道友，你是要跟我翻旧账吗？别忘了我们圣剑山庄四十七位凝神弟子，七位结丹弟子可都是陨落在贵派手中。他们的仇谁来报！？”林语儿一提这事就来气，多少年来圣剑山庄没吃过这么大的亏了。

　　“林仙子，你们圣剑山庄跑到我黄昆门的地域之上，杀了我黄昆门的弟子，这只是你们付出的一些代价而已。说的不好听，谁让你们来我们黄昆门找事的！”廖景龙冷哼道。

　　“你”这个“你”字刚一开口说出，林语儿突然发现自己本次冒险来到黄昆山的任务。要是如此吵下去，恐怕不但达不到目的，最终说不定还会动手。不是说自己怕死，而实在是本门两大长老的事情耽误不得。

　　“廖道友，焦道友，我知道你们生气，我们自然也不是没事找事。但是归根结底这些事情都不是你我所能把握和掌控的，我们都是不得已而为之的。妾身这次来到贵派自然是有事的，有要事前来请教贵派的！”

　　听到林语儿迅速转换语气，并且刻意强调是“要事”。虽然其笑容要多勉强有多勉强，但是伸手不打笑脸人。要不是两派有怨，自己远接高送才是待客之道。廖景龙心中一紧，暗叹终究还是转到正题上了。

　　“呵呵，既然林仙子是有事前来，那就直说吧。最近我们黄昆门正在举行外围弟子的选秀大比，山上忙成了一团糟。就连大长老们都很重视，并且亲自深入那些外围弟子间，挑选那些被遗漏的资质上乘的外围弟子去了。要不是这事，在下一定请仙子前去做客。”

　　廖景龙说的十分客气，但是这些话听到林语儿耳中时，林语儿的胸又开始颤抖了。这分明就是拒我入内的，林语儿十分生气。但此地却不是她发泄的地方，想了想，林语儿还是说出了此来的目的。

　　“两位道友，十日前，我们圣剑山庄两位大长老，就是被五大派称为‘玄黄二老’的两位大长老前来贵派拜访。而如今，我们圣剑山庄有要事，急需两位大长老做主，所以此次妾身前来也是要向两位大长老讨意见来的。所以还请两位道友行个方便，带个路！”

　　林语儿说着，一眼不眨地看着廖景龙和焦镇恶。

　　“哦，有这事？焦师弟，你听说玄黄二老两位前辈来过我黄昆山吗？”廖景龙一脸疑惑地问。

　　“嗯？不知道啊，没听说啊！”焦镇恶一怔，却急忙回道。

　　“哦，十日前！林仙子确定吗？”廖景龙见焦镇恶否认，又扭头问向林语儿。

　　咯噔一下，林语儿心中泛起了无数疑问。

　　“没错，我确定是十日前！”林语儿十分肯定地答道。

　　“那林仙子亲眼见到两位前辈进了我们黄昆山了吗？”廖景龙又问。

　　“这个两位大长老行事，我们做小辈的怎么能总是跟着？”林语儿有些郁闷。

　　“哦，那我可以肯定地告诉林仙子，两位前辈不在黄昆山？或许或许暗中来过，总之我们都没见过！”廖景龙信誓旦旦地说。

　　“不可能，两位前辈为了拜访你们黄昆山，走之前亲自跟我们说的。他们还说，这次前去黄昆门一来为化解我们两派的矛盾，二来打听云锦两位师妹的下落。”或许觉得自己的话有点生硬，林语儿赶紧又接着说道，“或许两位长老正在和贵派的大长老会谈，总之我们两位大长老一定来过贵派，还是请两位道友带我前去询问一番！”

　　“呵呵，林道友可知在下在黄昆山的职位？”廖景龙挤出一丝笑容，却说出让林语儿十分不解的话来。

　　“你你是你们黄昆门洪武堂的堂主，这个五大派皆知。廖道友何有如此一问？”林语儿不解道。

　　“既然林仙子也知道我是我们黄昆门的堂主，自然也知道堂主在一个门派的分量。贵派两位前辈前来我黄昆门拜访，如此大的事情，我怎么会不知！当然若是连我都没听说过，那就是两位前辈根本没来过我们黄昆门。”廖景龙说着，最后脸上的一丝笑容也凝固了。

　　“哼，我就说这女人是来找茬的，你还不信。怎么样，山上这么忙，我们还在跟一个仇人浪费时间”焦镇恶见廖景龙说完，立马就跳了起来。

　　“林道友，我看你是找错地方了。如果你是没事找事，那我不介意跟你切磋一番，要是你们大长老真是失踪，我劝你还是去别的地方找一找吧！”

　　廖景龙不管焦镇恶，不过脸色却阴了下来。

　　林语儿一看这阵势，就知道今天在黄昆门是问不出来什么结果了。就是想硬闯，眼前二人哪一个都有能力拦住自己。

　　没办法，林语儿草草一拱手，二话不说气呼呼地转身而去。

　　这一来一回竟没用完两个时辰，圣剑山庄众人看到林语儿完好无损地回来，都很期待地看向林语儿。

　　“林师妹，怎么样，有没有见到两位大长老？”吕昌着急地问道。

　　“哎。”林语儿叹了一口气，又摇了摇头，旋即把事情的来龙去脉说了一遍。

　　“这么说是真的了，两位大长老没去黄昆门？那他们是去哪里了？”吕昌又皱起了眉头。

　　“这两人的话能信吗？毕竟他们回黄昆山的时候，按说大长老他们早已经到了黄昆山了啊。”吕昌身边一位老者疑问道。

　　“当时我也这样想过，但是那廖景龙说的也有理。大长老拜访他们，这么大的事情，他作为黄昆门的堂主自然会知道的！”林语儿看了那人一眼说出了自己的想法。

　　“我觉得这廖景龙和焦镇恶这样说只有两种可能！”下首一位留着山羊胡子的中年修士站起身来，摇头晃脑道。

　　“有什么话，你就直说吧，老狼！”那位老者看着这位修士，似有些不以为然道。

　　“呵呵，第一种可能就是，两位大长老真的没有去黄昆山，而有可能是中途有其他发现转而做其他事去了！”被称为老狼的中年修士仍旧摇头晃脑道。

　　“那第二种可能呢？”老年修士听了这山羊胡子修士的话，眉头微微一展，显然有些赞同此人的这种推断。毕竟二老是专为云锦双姝而去黄昆山的，如果中途要是发现了二人的什么蛛丝马迹，自然就不再去什么黄昆门了。

　　“第二种可能嘛”说道这里，那中年修士却不再摇头了，而是也皱起了眉头。

　　“什么可能，你是在卖关子吗？”林语儿似乎也对这个中年修士有所不满了。

　　“这第二种可能不是太妙，我只是猜测啊，你们别怪我乱说话？”

　　“说！”吕昌沉闷地喝道。

　　“这第二种可能，就是咱们二老可能是遭了黄昆门的暗算了。你想啊，他们有楚天在黄昆门，加上张合等另外三个老家伙，他们完全有实力这么做！并且他们和我们圣剑山庄又有仇恨。要是真有这种情况，我想，要是我我也不会在没有走出下一步之前，就轻易告诉你们实情！”

　　山羊胡子修士很奇怪自己竟能顺利说完，而没有被打断。等自己抬过头，却发现厅中众人竟都像看仇人一样恶狠狠地看着自己。山羊胡子一阵惊慌，心道，完了完了，是不是我嘴太毒了，惹众人生气了！

　　“你小子找抽啊，我掐死你，敢咒我们大长老。”

　　少顷，竟有一个浑身滚胖的中年修士身体灵活地窜到山羊胡子面前，一把掐住了山羊胡子的脖子，大骂起来。

　　“都给我住手！”

　　吕昌猛地从座位上站起，狠狠地盯着二人道。

　　自知理亏，两人乖乖地罢了手，相互瞪了一眼各自回到各自的座位上去。

　　“从今天起，你们十二人，分三路，分别在望仙城外西，北，东，三面寻找；凝神小辈在望仙城城内寻找，我原地不动。这一切都要秘密进行，十天后不管有没有发现，全部回来集合，然后商讨下一步行动。”

　　吕昌阴着脸，也没对山羊胡子的话作何评论，却很干脆利落地布置下他们接下来的行动计划。

　　众人看了吕昌一眼，都低着头心情复杂地走了出去，竟也没人说话。

　　众人分配好小组，便立马行动起来。只留下吕昌和一小部分凝神小辈在诸仙酒楼的后院。

　　尽管接下来吕昌一直盘坐在后院一间卧室之内，脸色阴沉得吓人，那些凝神小辈也没人敢打扰他，时间就像凝固了一般，过得特别的慢。但是时间却也并不会因为吕昌他们害怕而真正有丝毫停顿。

　　无论有什么喜怒悲哀，时间总是在它过去了才觉得快！

　　就在第八天傍晚，一个凝神小辈领着一个凡人小孩，急匆匆地敲开了吕昌的门。正待吕昌不耐烦地抬起头要骂人时，那小孩手中的两样东西却把吕昌的话硬生生地堵了回去。


第258章 城头变幻大王旗（四）

　　小孩左手拿着一个巴掌大小的黄色玉简，右手拿着一条不足一尺长暗红色的破布。

　　吕昌慌忙接过这两样东西，盯着那个弟子急急忙忙地问道：“从哪里领来的，这些东西是哪来的？”

　　“禀师尊，弟子听到前院有人敲门，打开一看却发现是这小孩。我看他手中的玉简和布条都不是凡物，所以就领过来见您了！”

　　那凝神小辈也不敢看吕昌，低着头把话说完。

　　“孩子，这东西是从哪里弄来的？”吕昌不得已蹲下身子，努力挤出一丝笑容向小孩问道。

　　“是一个老伯伯给我的，他说把这两样东西交给一个叫吕昌的，老伯伯还说把这两样东西交给吕昌，吕昌就会给我一个金元宝呢。叔叔，您知道这里谁叫吕昌吗？”

　　那小孩只有五六岁，说起话来奶声奶气地。见问不出什么有价值的东西，吕昌指着那个凝神弟子道：“东西给我，他会给你一个金元宝的！”说完有些急躁地挥手赶人出去。

　　这玉简显然是修士之间传递信息的信简，而这暗红色的破布却也蕴含着些许元气。如果没这块破布，吕昌一定会往好处想，或许是大长老们传回的信息，但是这块破布吕昌不敢想了。因为两位大长老的法袍，就有此种颜色的。

　　深呼了一口气，吕昌祭起玉简，并把神识探入其中。很快一个粗重沙哑显然是刻意捏了嗓门的声音响了起来：

　　“吕道友，一向可好？最近望仙城风云突变，五大派暗流涌动，不知吕道友作何感想？总之，我想贵派一定是吃了大亏的。我们其他三派倒是好说，打打秋风，无所谓亦。但是黄昆门却一枝独秀，想当初一样默默无闻，如今却异军突起。先是凝神弟子试练大出风头，后有传闻连连家堡的余孽也投靠了黄昆门，不知道吕道友是否听说了。然而这个姑且不论，想必楚天的存在，贵派就不会不知道了吧！”

　　“这玉面郎君的加入，确实是给黄昆门加足了底气。要不然他们也不会也不敢打破五大派数千年的规矩，竟然连元婴大长老都敢动手。每一个元婴大长老都是各派的定海神针，万一折了一个，都是对一个门派天大的打击，啧啧，更不用说两个，三个了！”

　　“本门从秘密渠道得到了这个布条，想必吕道友一定识得。如今黄昆门恐怕就要力压其他四派一头了，这个势头必须制止啊！”

　　“呵呵，说了这么多，以吕道友的智慧肯定猜出发生了什么吧。如今我们冒险传递这个信息，自然是不想让黄昆门一家独大，不然以后大家都没有好日子过。总之，不管贵派发生了什么，我们一定会坚定地支持圣剑山庄，如果有必要我们绝对会助贵派一臂之力！”

　　任由这玉简掉落在地，吕昌面色苍白，眼神空洞，大脑中一片空白。原地足足站了一个时辰，吕昌才“咳咳”地捂住胸口坐在房间的木床之上。

　　难道这是真的？我的担心是真的？狼胡的话也是真的？吕昌喃喃自语。

　　那个凝神弟子送走小孩之后，一直站在房门外一动不动，大半天的时间，除了听到吕昌的两声咳嗽竟没有其他任何声音。

　　“师尊，弟子就在门外，如有什么事情，您请吩咐！”见屋里面半天没有声音，外面那弟子却也不傻，虽然害怕，但是终于鼓足勇气知会了一声。

　　“没事”吕昌有气无力的回了一声。

　　然而外面那弟子刚松了一口气，屋里吕昌紧接着又说道。

　　“哦，等你们其他师兄师尊们回来，传我的话，让他们哪里都不要去，我有事要吩咐！”

　　“是！”那弟子慌忙回应。

　　两天之后，圣剑山庄众人陆陆续续地从外面回来，自然都没有给吕昌带回任何有价值的消息。

　　等众人一回来，本想听吕昌的其他安排。但是出人意料的是，吕昌什么都没说，而是打算亲自回黄金大沙漠圣剑山庄总部去见岳大长老和鲁大长老。众人说只要随便派一人回去报信即可，但是吕昌却坚持自己回去。并且说走就走！

　　这么多年来，圣剑山庄之人从黄金大沙漠到望仙城来来往往，数十万里的路程来回飞来飞去自然不方便。所以，他们便在望仙城东部数千里之地，建了一个秘密传送阵直接传送到黄金大沙漠深处，以供圣剑山庄那些重要弟子来往。

　　天一黑，吕昌便告别众人匆忙走了。

　　同时，天极宗在望仙城的据点，一个小房间里，天极宗的五个重要人物也在秘密商议着他们的事情。

　　“京儿，那事办的到底如何？两天了，怎么圣剑山庄还没有一点动静？”

　　阳照天仿佛有些不耐烦地问道。

　　“这应该是没问题的，虽说我没有亲自把消息传给吕昌，但是我不但亲眼看到那小孩子进了圣剑山庄的小院里，还亲眼看到孩子出来。”天极宗宗主时方京急忙回道。

　　“两位大长老，时师弟！弟子以为这事实在急不来，毕竟才两天而已。前些天我们门中师兄弟都传过来话说，圣剑山庄众人都在望仙城里里外外活动，想是又在大规模搜索。等他们搜不到，且又收到我们的消息，我相信他们会有所行动的！”一个年轻修士站起来道。

　　“嗯，呵呵，夲儿说的不错！”

　　管盛一面带微笑道：“毕竟现在他们圣剑山庄的老太婆岳明敏，还有那个后进之辈鲁长寿在不在这里还很难说。就算他们接受玄黄二老陨落的事实，我想这帮小子也做不了主，下一步自然去请示这两个老家伙。总之咱们还按原计划，先等他们动起来再说，并且王师兄程师兄还没过来，我们不用急！”

　　靠近大门的另一个小房间里，却是苏雄和徐龙的住处。此时两人也在议论着什么。

　　“苏师弟节哀吧，哎，你这些年来真是受尽了委屈，为什么上天待人这么不公平。那三个家伙资质都不输你当年，再过他几十年，想必结丹都是板上钉钉之事，可是哎！”徐龙摇着头，看着对面坐着的苏雄，脸上也全是悲凉之色！

　　“我本想出去再找找那丫头，可是可是门中有令，我们现在连门都不得出，天要亡我苏家啊！”苏雄面色苍白，若不是知道他是结丹修士，一定会被以为是一个病入膏肓的老人。

　　“苏师弟，不要急。如今五派出了这种大事，现在确实不宜出门，等我们灭了黄昆门，我和你一块再找找那丫头。或许这小丫头受到了惊吓，一时间躲在哪里不肯露面也是有可能的！”徐龙看着苏雄道。

　　“嗯，徐师兄不用安慰我，我也明白，小辈们自有他们的造化，是死是活就看他们的命了。”苏雄感激地看了徐龙一眼道。

　　“呵呵，苏师弟能想开就好了，咱们！”

　　“苏师尊，徐师尊，弟子有要事禀报！”

　　两人话还没说完，门口却响起了一阵急促的敲门声。

　　徐龙一皱眉头，看了看房门道：“什么急事，进来说！”

　　门一开，一个面色红润，眼神异样的年轻弟子推门而入。这人进门后朝苏雄深施一礼道：“苏苏师姐回来了，好像受了重伤！”

　　“苏师姐？你说是秀儿吗？”苏雄霍地着了起来，箭一般飘到那人面前问。

　　“嗯，是苏秀师姐！”那人有些害怕，但还是恭恭敬敬地说。

　　“在哪里，快带我见她！”苏雄说着就要出门。

　　“爷爷爷。”苏雄刚一出门，一个身着黑色长裙，身材婀娜的女子正款款走来，只是声音更加沙哑了。

　　“啊，秀儿，你你还活着，可吓死爷爷了！”苏雄说着一步上前，紧紧地抱住了那女子，老泪纵横声音颤抖地说着。

　　“爷爷！”女子似乎极不情愿被人抱着，很快便挣脱了苏雄。

　　徐雄微微一怔，只以为是女孩子害羞，并当着这么多人的面不好意思，便也不以为意。随即竟又笑道：“没事就好，快进屋里，让爷爷看看伤势如何了！”

　　说着苏雄却拉着这女子重新进了房间。

　　一边的徐龙却笑道：“这是好事，你们爷俩好好说说话吧，我去扬师弟那边坐坐！”说完看了那女子一眼便走开了。

　　“孩子，我记得当初，你在地上受伤极重。后来我再回来怎么找不到你了，你去哪里了。还有，你这伤势，好像好像比当初好了不少，这都是怎么回事？给爷爷讲讲！”

　　苏雄拉着苏秀进了屋，刚一坐下，便急忙问道。

　　“当初，我被那贼子差点要了性命，害怕极了，然而后来我看见爷爷过来救我，才有些心安。可是等我再次醒来却不见了爷爷，我以为自己是做了一场梦，又害怕起来。这才匆匆逃开并找了一个地方修养，难道难道这一切都是真的，爷爷真过来救过我？”那苏秀的声音一会哑一会好，好的时候听起来竟然比以前动听多了。

　　苏雄当然顾不得这些，只是连忙点头道：“孩子，这都是真的，你没看错！我走开是找那小子替你报仇去了！”

　　“那爷爷有没有杀了那小子贼子，对了，那贼子叫黄昆！”苏秀急忙问道。

　　“哎，爷爷惭愧啊！那小子跑的太快，等我快追上他时，他竟然已经跑到了黄昆山边。由于心中一直惦念着你们三个的安全，就急忙回来了。”

　　听着苏雄说完，那女子苏秀眼中竟然闪过一丝不屑，不过很快一闪而过。“嗯，那贼子极为狡猾，并且也有些手段，我和两位哥哥三人都不是他的对手呢！”

　　“哎，瑞儿和铭儿死的好惨啊。不过孩子，你放心，我们报仇的机会就要到了！”苏雄叹了一口气，不过很快就握紧拳头道。

　　“哼，等我恢复了，再见到这小子我一定将他碎尸万段！”苏秀突然玉手一锤旁边的桌子，忽地站了起来恨声骂道。

　　苏雄一愣，怔怔地看了一眼眼前的孙女，突然感觉这孩子竟然有种说不出的气势，仿佛两人的身份颠倒过来一般。

　　看到苏雄的异样，苏秀稍微一怔，这才又恨恨地重新坐下。

　　“孩子，你现在还不是他的对手，报仇的事情交给爷爷吧。你要好生养伤，你资质不错，连大长老们都夸你，所以早日晋阶金丹才是你的首要任务。”

　　苏雄很快丢掉心中的疑虑，大慰道。

　　“谢谢爷爷！”

　　“这孩子说的什么话！跟爷爷还客气！”

　　“对了，爷爷，你这里有什么‘培元丹’‘混元丹’没有，孩儿前些阵子修炼养伤，身上的丹药都用完了，这时什么都没了！”

　　“‘培元丹，混元丹’，呵呵，孩子，你现在只是凝神修为，这些丹药你吃了也无益，说不定还有坏处，我给你些‘聚气丹’吧！”

　　“这个如果爷爷没有，紫石也可以，我可以慢慢炼化！”

　　“啊！好吧，爷爷这里也不多，不过没事，你只要能够炼化，我可以找你徐师伯讨一些去！”


第259章 城头变幻大王旗（五）

　　这世上有种人，只要能做他喜欢的事，好像天塌下来都不与他相干！黄昆门的肖剑就是这种人，自从五大派齐聚望仙城后，肖剑不但不觉得黄昆门有危险，反而觉得这正是他做交易的黄金时机！他甚至通过其他渠道，跟五大派某些弟子都建立了联系，大肆收购和贩卖各种原材丹药。

　　黄昆闭关之前曾经给了肖剑不少蓝石，还有一些昂贵但是暂时用不上的元材，让肖剑去换他需要的元材。他不但把黄昆给自己的元材和元石换到和购买了大量的培元丹，混元丹，紫金丹，混神定元丹，识海劫丹等丹方元材；还通过黄昆炼制一些其他丹药，再换取需要的元材如此往复；黄昆门的其他凝神期弟子，甚至结丹师尊都会暗中通过肖剑换取一些他们需要的东西。而肖剑竟也不管黄昆门与五大派的嫌隙，来者不拒，天下通吃！

　　这一日，肖剑又获得一些门中弟子的私下委托，再一次偷偷溜了出来。

　　嗯，这一次又有近千瓶的低级丹药，近万蓝石，十几万青石的交易。哼哼，这次交易保守也能赚到五万青石。再加上这几年存的差不多价值五十万青石的高级元材，也不知道黄昆那小子能不能吃得下。不管怎么样，忙这么多年我也终于凑出了十五颗“聚神丹”的元材，只要黄师兄能帮我炼出来，大不了分他几颗，剩下的我再笨也能结丹了吧。哎，做完了这次是不是该收手，准备闭关呢？那些小子如今的修为都比我高，我也赶紧追上才是，等结了丹再玩这游戏才有分量呢。

　　肖剑一路飞一路合计，最后兴奋得竟然哼起来小曲。

　　“站住！”

　　冷不防，前面突然蹿出几个人拦住了肖剑的去路。虽说肖剑不管五大派交恶的事情，但是他对安全的防范还是很周到的。每次出山他都沿着黄昆山，或东或西飞出数千里，才再飞向自己的秘密交易地点。然而这次竟没飞出两千里路。

　　“你们是谁？”

　　肖剑看着前面几人，既不是本门弟子，也不是他的其他各派熟人。不由得，肖剑心中一下子慌了起来。

　　“我们是圣剑山庄的！”

　　前面四人脸色阴沉，竟对自己的身份丝毫不掩饰。

　　“圣剑山庄，对不起，不认识！”说着肖剑竟然一扭头，一句废话都不说，想直接原路返回。这么多年来，肖剑之所以给其他派的弟子能顺顺利利地交易，一来靠的是双方共赢共同赚钱的理念，二来就是靠的高度的警觉，不是熟人再大的交易都不接。更不用说这几位看起来来者不善的人。

　　“哼，看你能跑多远！”

　　谁知后面几人竟然动都没动，只是在身后冷笑。

　　肖剑心中暗叫不好，心一横，竟然离开黄昆山朝北方飞去。

　　“呵呵，你这小子竟然这么警觉，可惜今天你是跑不了了。”

　　随着这话，就在自己前面不足百丈远的山石后面又窜出几人来。

　　肖剑想向后退，却发现四面竟各有四人，把自己包围了！

　　“我说几位道友，在下交易公平，互补有无！”

　　“什么乱七百糟的，出手！”

　　“轰，啪！”

　　可怜肖剑，临死都是在想着自己到底是在交易中得罪了谁？却不知道人家根本就不是冲他交易的事情来的。

　　虽然肖剑看起来是一个特殊的人，然而在这场针对黄昆门的埋伏中却只是最平常的一个。

　　接下来的几天里，从黄昆山上下来的弟子，小到外围聚气期的弟子，大到一些内门结丹师尊。只要一出黄昆山不到千里，就会被一伙自称圣剑山庄弟子的一哄而上，打得血肉横飞，由于双方人数实力悬殊太大，这些黄昆门的弟子，竟没有几个有机会出手的。

　　“廖师兄，你说掌门师兄和大长老究竟是做的什么？这山门也不让出，却也没有其他主意，只是在等楚天前辈。可是楚天前辈虽然住在我们这里二十多年，毕竟还不是我们黄昆门的人啊。既然这次我们宰了玄黄二老，依我说，直接杀到圣剑山庄，一不做二不休，灭了他们以绝后患！就这么等，要等到什么时候啊！”

　　在离黄昆山外围的警戒线百里的一个小亭子里，廖景龙和焦镇恶两人分别盘坐在一个蒲团上，而焦镇恶正在发着牢骚。

　　“哎，焦师弟，这事确实棘手啊。你说要是没有其他几派，哪怕是没有天极宗，我想就算楚天前辈不回来，我们也肯定会灭了圣剑山庄的。可是现在这情况，我们敢动吗！别忘了圣剑山庄还有两位大长老，我们至少也得去两个大长老吧。但是他们一旦去了，这消息肯定瞒不了多久，那我们黄昆山怎么办，天极宗，甚至雷傲门都在虎视眈眈呢！”

　　“难道，只能等楚天前辈了吗？可是楚天前辈始终没有答应做我们大长老啊，他不回来怎么办？圣剑山庄迟早会知道玄黄二老的事，知道了怎么办？万一圣剑山庄和天极宗的人知道了楚天此时已经不在我们黄昆门了怎么办？”

　　“你闭嘴，你烦不烦啊！怎么那么多怎么办！”廖景龙似乎也有些烦了，张嘴骂道，少顷又道：“所以，我们掌门师兄才叫我们不变应万变，只在这里等。并且仝大长老也去无上门去请他们帮忙了不是！”

　　“无上门？哼，我看这个时候还是靠自己的好些！”

　　“你知道个屁，无上门朱大长老正在闭关，要是他晋阶化神就算没有化神，我们两派联合起来，哪怕是楚天前辈真不回来，我们也不怕虎视眈眈的天极宗了！”

　　“这好像仝长老去了十多天了吧，怎么还没消息呢？”焦镇恶看了一眼廖景龙道。

　　“这个你别操心，长老回来后，自然会有人通知我们的！”

　　廖景龙白了一眼焦镇恶，旋即又回过头来道：“咦，这严师弟也出去了四五天了吧，他倒是该回来了啊。当时说的少则三天多则五天的！”

　　“要不，咱俩出去看看？在这里憋着，我快闷坏了！”焦镇恶盯着廖景龙道。

　　“哎，你入定吧，再睁开眼，他肯定就回来了！”

　　“入定？这功夫又能如得了定吗？你不去，我去！”说着，焦镇恶忽地站了起来。

　　“再等等吧，估计快了！”廖景龙想拦着焦镇恶道。

　　“等，等，等，要等到什么时候，我去散散心去！”说着焦镇恶就往外飞。

　　“哎！”廖景龙摇摇头道：“也罢，我随你一起去看看，但是不能下山啊，只在山外等！”

　　“哼，爱来不来，哪这么多废话！”焦镇恶身形一顿便飞出亭子去。

　　廖景龙摇摇头也追了上去。

　　一路上两人皆是想着心事，并没有什么话说，朝山外飞去。

　　“这帮兔崽子，都干什么去了。警戒线上竟没有一人，等我有时间查清此事非扒了他们的皮不可。”到了警戒线的范围，廖景龙却发现没有一人前来迎接，心里异常生气。

　　“还不是被吓得，我们都缩到山上，让这帮小家伙看门，人家随便来几个人还不把他们一网打尽！”焦镇恶头也不回地说道。

　　“你这家伙，今天受什么刺激了？怎么净说这些不吉利的话！”廖景龙也是被焦镇恶说得有些了心惊，竟然连飞出了黄昆山都没有任何察觉。

　　“哈哈哈，师兄，快到望仙城了，你不是说不要出山吗，你也出来了！”焦镇恶这才停下身，扭过头大笑着对廖景龙说道。

　　“哎，今天怎么回事，都晕了头了。回去，望仙城现在不能去！”说着，廖景龙便朝前方的焦镇恶喊去。

　　“切，就剩下几千里路了，咱么去去就回来，不妨事！”说着焦镇恶，又要前飞。

　　“焦师弟，你给我回来！出了什么事，可不是闹着玩的！”廖景龙不知是怎么回事，今天总觉得有点心惊肉跳，这是从没有过的感觉。

　　“你想回去，你回去！我今天定要前去瞧一瞧，看看这望仙城究竟如何了！”好像耍起了小孩脾气，焦镇恶非但没有依廖景龙的话回去，反而又要启动身形。

　　廖景龙急的直顿足，想了想竟然不顾焦镇恶就要返回黄昆山。

　　“唉唉唉，廖道友，既然你焦师弟想去望仙城，你应该陪着他才是啊！”

　　廖景龙刚没飞出一里路来，前方竟然有两个人影拦着了自己的去路。廖景龙一看，心中大惊，这两人正式吕昌和林语儿。黎舒同黎师兄就死在这两人手中的！

　　“你们你们想怎么样？”廖景龙心中有些惊惧，赶紧晃身撤到一边，想看看焦镇恶的情况。这一看不要紧，前方不足五里处的焦镇恶却竟被四人拦下！

　　“想怎样？你们黄昆门对我玄黄二老怎么样的，我们今天就怎么样还你！”林语儿脸色阴沉的可怕，哪里有二十天前忍气吞声的摸样。

　　“如果廖道友能把我玄黄二老的葬身处告诉我，我可以考虑饶你一命！”吕昌紧盯着廖景龙的脸，一字一句道。

　　“什么玄黄二老的葬身处，你们究竟在说什么，我不明白！”廖景龙心中暗惊。这玄黄二老被杀一事，可是黄昆门的一等机密，怎么这么快就被圣剑山庄的人知道，难道他们是在激我？

　　“师兄，给他啰嗦什么，难道你还报什么幻想不成吗？动手！”一边的林语儿却话音一落，一挥手两把宝剑便抄在手中，刷的一下便朝廖景龙劈来。

　　无奈吕昌摇摇头，终于心一横，大喊一声“动手。”也抽出一把一面白一面黑的阴阳剑朝廖景龙斩来。

　　随着吕昌的话，另一边围着焦镇恶的四人也同时动了手！


第260章 城头变幻大王旗（六）

　　要在以往，就算廖景龙不是吕昌和林语儿两人的对手，他至少也会斗两把。但是这会儿，两方相遇的地点竟是黄昆山脚下。这分明就是有预谋的有恃无恐的截杀，再加上吕昌和林语儿的话，这很显然就是圣剑山庄对玄黄二老之事有所怀疑，是前来复仇的。既然是前来复仇的，那就不可能只有这几人，说不定那两个老家伙也来了；并且人家肯定是有备无患的，照这么推算，自己绝不能打下去，而是尽快回山报信才成！

　　想着，廖景龙边打，边朝焦镇恶那边望去，突然大叫一声：“廖师弟，撤！”

　　哪知，这个“撤”字刚出口，前方便“轰”的一声惊天巨响。随即那些人竟然齐齐地住了手，并且望廖景龙这边看了过来，同时有一个浑身闪着金黄色光芒的人又朝这边遁来。

　　元婴大长老！焦师弟陨落了！

　　廖景龙心中两个念头一闪，旋即手中两把宝剑一丢！

　　“万剑诛仙！”

　　只听砰砰两声震山脆响，廖景龙手中两把宝剑竟被廖景龙生生震碎，这些碎片竟化作两大片剑雨，夹杂着九元覆雨剑第九元的巨大威力朝吕昌和林语儿两人激射而去。

　　此前两人就要成型的剑阵，竟一下子被廖景龙的剑雨打得七零八落。吕昌和林语儿都是结丹后期的老怪，看到这廖景龙的招式比他之前使的“万剑诛仙”大有不同，哪还不知道这绝不是简单的一招。瞬即两人既顾不得廖景龙，也更顾不得将要成型的剑阵，慌忙朝一边躲去。尽管两人躲得也算迅速，可是那两把宝剑除了旋即攻到的剑势，还有眨眼及至的剑雨。稍有不小心，二人竟然都有中招，浑身上下竟有多处被宝剑碎片打中的地方。

　　震惊之余，二人只是稍一检查，才发现这些剑伤虽然伤的很深，却只是皮肉伤，并无大碍。再看时，这廖景龙竟然已经跑出了两三里路远，两人也顾不得悔恨，只得全力追去。

　　“哼，没用的东西！”

　　刚没飞出多远，两人眼前黄光一闪，却有一个人已经快速飞到两人眼前，只留下这么一句话。

　　林语儿和吕昌虽然羞愧万分，却也身形不停。都知道这廖景龙和焦镇恶是黄昆门结丹一辈中的佼佼者，除掉两人，这黄昆门结丹修士的战斗力就将大减。只是没想到一向自负的廖景龙却使出这般让人出其不意的一招，并且几乎没有其他招式！

　　此时廖景龙心中只有一件事，那就是尽快飞入黄昆山，一来自己可以脱身，二来赶紧报信：圣剑山庄动手反击了！

　　潜力激发出来，此时竟然比平时的遁速快了一倍有余！甚至都把吕昌和林语儿的距离拉得越来越远，然而廖景龙身后那个黄色的身影却如蚁附骨，正在跟自己拉近距离。

　　眼看上了山，廖景龙却觉得那人跟自己的距离已经不足一里路了，只要那人不放弃，怕再有一盏茶的功夫自己就将被追上。廖景龙大惊，急中生智，也顾不得身份竟大声叫道：“张大长老，快出来救我！仝大长老，快出来救我！”

　　然而还没有喊出三声，只听噗的一声，自己的右肩一麻，身体晃了晃。廖景龙却也不顾其他，忍着稍后而来的剧痛，仍旧速度不减地飞去。

　　“师尊，廖师尊！”

　　“是廖师尊！”

　　“廖师尊，你的右臂！”

　　终于飞进了黄昆山的警戒区内，有七八条身影窜了出来，却是黄昆门的几个凝神弟子。

　　虽说不是大长老，甚至不是结丹弟子，廖景龙还是心里一松。哪知却突然感觉右臂一阵钻心地疼痛，扭头一看，廖景龙发现自己右臂竟然没了。也不知是失去右臂的惊惧和疼痛，还是因为自己激发潜力急速遁飞的原因，廖景龙一下子竟然昏死过去。

　　“啊，师尊，廖师尊，你醒醒啊！”

　　“叫什么叫，都闭嘴！我看那人已经退去，李师弟祝师弟你们两个悄悄回去，看看师尊的胳膊丢掉哪里了，务必找回！”

　　“周师兄你们三个留在这里，如有人闯山不要纠缠速来报信！风师兄赖师弟咱们三个送师尊回山，事不宜迟马上行动！”

　　说话之人却是洪武堂一个凝神中期的弟子朱超峰，此人虽然资质中等，但是却有一种冷静果断的大家风范。

　　黄昆门洪武堂距离黄昆山外围最近，自从圣剑山庄截杀黄昆的消息传到黄昆门高层，这洪武堂就成了黄昆门对付其他各派的指挥部。

　　此刻的黄昆门掌门易天，大长老，和各堂的堂主，以及一些重要结丹弟子全都聚在洪武大殿之内。

　　“无上门这些年来很少有弟子见到在望仙城出没的，虽然他们只有两大长老，但是有朱前辈坐镇谁敢小瞧他们！我看他们也太谨慎了！”

　　“易天啊，家家都有本难念的经。如果朱开山那老家伙晋阶化神倒自不必说，万一不成功他们也只有如此了。我百年前第一次冲击化神，深深知道元婴晋阶化神的难度，如果没有一定的机缘，没有大量的历练以及常年的苦修和悟道，化神这道坎恐怕就是我们五大派弟子修道的最终宿命，没人闯得过！此前各派都有元婴巅峰的修士外出历练，但是近千年来，没有听到过还有人回来的消息！”

　　“张师尊，您这话太消极了吧，您还有上千年的寿元，我看多了也用不了五百年，您一定能化神成功！”

　　“呵呵，你不用安慰我，我自家人知道自家事！”

　　“你们两个也别说这事了，还是合计一下仝师兄没带来无上门的帮手，我们该怎么办吧！玄黄这两个倒霉鬼的事，他们圣剑山庄一定不会罢休的。我们还是想想怎么处理吧！整天待在这里，我真有点难受！”

　　“不好了，不好了！”

　　几人正在议论着，大殿外面突然一阵骚动，紧接着一个年轻修士急匆匆地从外面闯了进来。

　　“怎么了，慌什么？”

　　易天一惊，随即生气地骂道。

　　“廖廖师尊受了重伤，断还断了右臂！”

　　那年轻弟子上气不接下气地回道。

　　“呼”大殿中十多人全部站了起来。

　　“你说什么？再说一遍！”

　　然而易天话刚说完，外面便呼啦又进来三个人，其中一个弟子还背着一个人，正是廖景龙。

　　“啊，廖师弟！”

　　“龙儿！这！”

　　“廖师弟，快”一边的李元天忽地一下子闪到那弟子身边，小心翼翼地把廖景龙放在地上。

　　看到廖景龙脸色苍白昏迷不醒，全厅之人全都惊呆了。

　　张合和厉小倩两人也快步走到廖景龙身边，两人一对眼色，便挥手把身边众人赶开。随即两人一左一右盘坐在廖景龙身边，各自伸出一只手按在廖景龙的左右肩膀上。却是发功治疗！

　　“你们过来！”易天和李元天两人把背廖景龙进来的弟子朱超峰叫到一边问道：

　　“峰儿，怎么回事，不要慌，把事情慢慢说来！”

　　“是！”

　　朱超峰深施一礼道：

　　“我和几位师兄师弟遵照掌门师尊和廖师尊的话，在咱们黄昆山外围的警戒线巡逻查探。今天上午刚从西山伴云峰回来，老远便听到廖师尊在警戒范围大叫救命。本来以为是哪个弟子在搞鬼，就匆匆赶去。但是到了近些才发现一个身穿黄色锦袍的修士刚好打了廖师尊一掌，我们赶紧跳了下去。那人或许或许见我们人多，便匆匆退去。但是廖师尊廖师尊却受了重伤。接着我们就背廖师尊回来了！”

　　“黄色锦袍？！你看清楚他人的摸样没有？”李元天急忙问道。

　　“弟子该死，没有看清楚，那人的速度太快了，不过不过那人个头却很高，足有八尺有余呢！”

　　听了朱超峰这话，李元天和易天两人相顾一看却异口同声道：“黄袍范乘！”

　　易天点了点头，却又眉头紧皱若有所思的样子。

　　“掌门师兄，要不我出去看看再说，这圣剑山庄明显开始反弹了！也不知道消息是怎么透漏出去的！”李元天说着就要动身。

　　“慢着！”易天慌忙拦住李元天道，“这事不能马虎，等等和大长老商议一下再说。”

　　“这”李元天看着易天叹了口气，却最终没有说出话来。

　　“呼！”

　　在众人的焦急的目光中，廖景龙终于呼出一口气，缓缓地睁开了眼。

　　“龙儿，怎么样，胳膊是掉了，但是应该没伤到内府气海！”厉小倩挪开手，轻轻地看着廖景龙道。

　　“厉长老，张长老！”

　　“究竟出了什么事了，小恶呢？”张合也神情紧张地问。

　　“焦师弟焦师弟陨落了！”廖景龙脸上开始泛起了红晕，竟然再也没看自己的右臂断处。

　　“这么说是圣剑山庄的两大长老都出来了？”易天急忙问道。

　　廖景龙抬起头看了易天一眼，缓缓地点了点头：“虽然这次是那范乘出的手，但是可以想见这次圣剑山庄是全部出动了！”

　　廖景龙话音一落，厅中众人都没有吭声，而是全部看向了张合和厉小倩。

　　这两人再次相视一顾，接着张合缓缓站了起来道：“易天，你召集全部结丹弟子，准备开战！”


第261章 城头变幻大王旗（七）

　　天高云淡，清风拂面。

　　黄昆山上有一些不知名的花儿开得极为自在，大树上的树叶黄的多青的少，看上去极为淡然柔和。这种景色要是放在来自异世的黄昆眼里，定能吟出几首诗来。

　　然而，在黄昆山和望仙城中间的天空中，却一南一北浮着两拨人马。这两拨人马虽隔着足有百丈之远的距离，但是眼中飘荡出来的怒气似乎想要活活吃了对方一般。

　　“张合，厉小倩，我当你们要窝死在山上了，没想到我只是断了廖小子一只臂膀，你们就能全部出动。可见你们黄昆山是多么的睚眦必报，鸡肠小肚！”

　　“范乘，你别得意。这次你既然来了，不妨就留下来吧，我黄昆山倒是愿意为你辟出一处陵园，让你永久安息！”

　　“好好好，厉道友就是厉道友，既然想把我留下，没问题！你可以把我和我们玄黄两位师兄葬在一块！”

　　“哼，范乘，当初只是小辈们的历练。你们吃了亏，竟然派出多名结丹弟子来索一个小辈的命。我们一忍再忍，但是后来你们云锦两位弟子失踪了就也来找我们黄昆门，如今又说什么玄黄二老，难道我们黄昆门就这么香，竟然争相来投？想要欺负我们黄昆门不妨直截了当，我们接着便是，总找什么借口，亏你还是堂堂元婴长老！”

　　北面一拨人前面有两个人，一位穿着金黄锦袍的就是圣剑山庄的大长老范乘。范乘听着张合的话脸上肌肉不停地抽筋，发出一阵冷笑道：“说起云锦两个小辈，我倒想说一说。她们两个虽说是玄黄两位师兄的掌上明珠，但是玄武师兄也只是在望仙城走了一遭，回去还说小辈自有小辈的造化，并没有对你们黄昆门怎么样。可是如今你们仗着有楚天在，竟然对玄黄二老下毒手，打破千年来的规矩。这事怎么说？”

　　黄昆门前面的张合和厉小倩微一皱眉，厉小倩身体晃了一下道：“你们圣剑山庄欺到我们黄昆门大门口，我们不与理论。但是你们丢了云锦两位小辈就找我们算账，完全不计她们做了什么；如今玄黄二位道友也不见了，你们难道仍是不想想他们做了什么就来要人？这亿万里天地难道只为你们圣剑山庄而存在？”

　　听着厉小倩的话，神剑山庄范乘正要说话，却发现东西两面三四里远处竟陆陆续续有些人凑了过去。这些人只远远地看着黄昆门和圣剑山庄两派，却既不上前也不说话，只是虎视眈眈地看着。

　　“师兄，这些人想必是天极宗和雷傲门的人，报信的人估计不是雷傲门就是天极宗，今天我们确实值得拼一拼了！”范乘身旁一位胖乎乎的中年妇人传音给范乘说道。

　　范乘点点头道：“只等他们承认对两位师兄下了毒手，我们就出手！”

　　虽说有了心理准备，但是张合众人心中还是暗暗吃惊。一方面围过来这些人肯定是落井下石的，另一方面至今无上门的援手还没有来，而仝广丰也没有回来。事情实在是棘手之极。

　　“张道友，厉道友，我们废话少说！如果你们没有对我们玄黄二老做什么不利的事，可敢发个咒誓？！并指出我们两位师兄拜访贵派之后去了何方。如果你们敢照做，我们圣剑山庄就此离去，以后还能和睦相处！”

　　“这”张合一时语塞，看向了厉小倩。

　　修士的咒誓自然不是儿戏，这是心魔之誓事关以后的修仙大道，他们自然不能随便答应。

　　正当张合厉小倩不知该说什么为好时，身后人群中却发出一阵骚动。还没等张合二人弄明白怎么回事，却有一个年轻小辈站了出来道：

　　“玄黄两位前辈的事暂且不说，两位前辈还是先看看这两个东西吧！”

　　说着，却有两团白光朝对面抛去。

　　“咦，这不是云儿和锦儿的储物袋吗？”

　　“小子，这东西原来在你的手中。哼哼，张合，这下你们怎么讲。还说云锦两位小辈不管你们的事，这储物袋怎么解释？”

　　“黄昆，你你这是干什么？”

　　人群中窜出来的正是黄昆！

　　却说黄昆彭玲儿四人汇合之后便直奔黄昆山，尽管他们远避着望仙城想悄悄地溜回山去。不想却在半路上碰到一批修士正在向黄昆山靠拢，四人不敢作声只得远远地跟了上去。等越靠近黄昆山，却发现人越多。四人暗暗心惊，因为这里面竟然大部分都是结丹修士，四人多转了近千里路才绕到黄昆门这边。

　　到了黄昆门的人群里，私下一打听才知道了事情的原委。原来不但廖师尊受了重伤，连去无上门请救兵的仝大长老也没回来！而师尊们却准备开始和圣剑山庄开战了，加上周围那些不怀好意的其他两派的修士，如今这形势对黄昆门极为不利。

　　等圣剑山庄的人逼着张合及厉小倩发咒誓之时，黄昆却不得不站了出来，这档口稍有不慎，便是大规模的战斗，而战斗的结果恐怕不但他们黄昆门，就连圣剑山庄都有可能全军覆没。鹬蚌相争渔翁得利的道理，黄昆可是再熟悉不过了。此时如果能多纠缠一会，便会对黄昆门有利。就算仝广丰没有领来救兵，只要能及时回来，至少不会再怕圣剑山庄。因为此时，圣剑山庄在人数上都占着极大的优势。

　　黄昆门的结丹修士加上连虎三和连狼五，除去他所知道的还有三人外出历练至今未归，而近些年在望仙城陨落又有了三位，山上还有两位一位庄之野看家，一位廖景龙受了重伤，满打满算能出手的只有十六七人了。

　　而对面圣剑山庄粗略一数，结丹修士就有二十三四人。光在绝对战斗力上，如果大长老张合和厉小倩不能很快解决对方两位大长老，己方的结丹师尊们恐怕就难以应付局面了。虽说之前听说圣剑山庄剩下的两位元婴修士不是张合和厉小倩的对手，但是一对一的情况下，想迅速拿下同样是元婴级的修士谈何容易。

　　“两位前辈，这两个储物袋在我手上没错。但是前辈就此觉得是我们黄昆门杀了云锦双姝，是不是想得有些简单了！”黄昆也顾不得回大长老张合，却向前一步道。

　　“你这小崽子，难道拿着这两个储物袋就想胡言乱语，快滚回去，这里没有你说话的份。叫你们大长老出来说话！”

　　范乘是活了近千年的元婴大长老，看到对面一个小辈从容拿出这两个储物袋，自然心有怀疑。嘴上虽然如是说，但心里自然没有轻易下定论。毕竟要是对方在他们面前轻易拿出这储物袋，说不定会有隐情。

　　“按道理这里自然没有小子说话的份，但是小子黄昆却正是当事人！”黄昆心一横道。

　　“哦，你就是黄昆。那倒要给你一个解释的机会了，你说吧！”范乘道。

　　说实话，不管是圣剑山庄或是黄昆门都知道如今是骑虎难下了。一旦开打两败俱伤还是轻的，虽说有人暗中传递消息说要帮助本门对付黄昆门，但就此不假思索地相信，那一定是白痴了。如今两边另外一拨或说是两拨人并没有表明态度。换做自己，坐收渔翁之利才是最有可能。

　　“前辈想必对前段时间贵派一直寻找云锦双姝一定是有所了解了吧，晚辈自然也有听说，听说贵派不但在找云锦双姝，还在找另外一个人！”黄昆不急不躁，悠悠然然道。

　　“嗯？你说那另一个人可是那个所谓的算命先生，这个神秘人你也知道？”范乘一怔，徐徐问道。

　　“呵呵，前辈英明！”终于上道了，黄昆暗想，“没错，想必贵派一定想知道那个算命先生为何和云锦双姝一起失踪的原因吧。”

　　“你这小辈，有话快说，没时间跟你猜谜语！”范乘怒道。

　　“不是晚辈卖关子，实在是这事情太过曲折，晚辈也是在九死一生的情况下得知这些东西的！”黄昆本来就是借此磨时间，自然不能一口气说完。

　　见对方没有搭茬，黄昆心中冷笑，却又故伎重演道：“前辈神通广大，一定知道十多年前天极宗的事吧！”

　　“天极宗，这关天极宗什么事！”那范乘又上了道。

　　修士之间说话，如果不想让第三人听到，自有“密语传音”之法。如果想让众人都听到，只要灌输上元气，就算是凝神期的黄昆都能让远在四五里之外的人听得到。

　　“这小子在说什么，怎么扯到我们头上了？”远在三四里开外的天极宗宗主时方京对身边的大长老们道。

　　“别急，先听听他怎么说。不管怎么，今天绝对不能让他们两派就此罢休，大不了最后牺牲‘暗子’拆穿黄昆门的阴谋。”

　　而天极宗众人之后，一个身穿黑衣长裙的少女，心中也在诧异，却面无表情地紧盯着黄昆。

　　“想当年五大派联合试练之后，天极宗那些试练弟子却在本门被人逐一暗杀了三人，而最后那人被天极宗发现，并被追杀。这事前辈知道不？”黄昆脸上浮起了笑容道。

　　“有这事吗？”范乘扭过头问向身后的吕昌，还别说，这事范乘真不知道。

　　“有这事，当初还闹得沸沸扬扬，听说那个夏侯殇至今没有被拿住！不过那夏侯殇也只是一个结丹修士而已！”吕昌也十分疑惑，不过却不敢跟范乘撒谎。

　　“你继续说！”范乘回过头，又冲黄昆道。

　　“呵呵，那人名叫夏侯殇，也就是那个改头换面的算命先生！”黄昆道。


第262章 城头变幻大王旗（八）

　　“不可能，你这小辈胡言乱语，想当初我们圣剑山庄和那算命先生有过接触。夏侯殇不过是一个结丹修士而已，而那个算命先生明显是元婴大修士！”一下子吕昌跳了出来，他唯恐黄昆把这人往天极宗身上扯。冥冥中，吕昌觉得这次一触即发的战斗，天极宗很有可能是本门最后的救命稻草。就算天极宗要做隔岸观火的一方，但这也是黄昆门的压力。一旦这小子把天极宗扯到本门的对立面，那恐怕圣剑山庄再无胜算。

　　“这位前辈，不要急。夏侯殇是天极宗之人没错，而夏侯殇是那个算命先生也是我亲自证实了的事情，至于这个夏侯殇为什么在天极宗是结丹修士，而出了天极宗就变成了元婴大修士就不是晚辈所知道了的！”黄昆暗自发笑，他的聪明之处就在于并不把事情说死，而是留了一个很大的悬念，这个悬念你怎么想都可以，毕竟这个世界有太多的秘密。他只不过把事情引向对己有利的一面！尽管夏侯殇的真正身份自己也算知道了大概，但是要把夏侯殇说成来自海外的隐士，对其他人来说就有点天方夜谭了。毕竟这夏侯殇的真正目的是自己手中的这个混元金殿，如果再把这事提及，那自己岂不是匹夫无罪怀璧其罪了。

　　“既然你小子说是你亲自证实的，却有何证据？”范乘似乎有些兴趣。

　　“这就要说到贵派的云锦双姝的身上了！”黄昆神情有些黯然，这却不是在演戏，毕竟云锦双姝不惜自爆也不想让那刑殇逍遥法外，在黄昆的脑海中始终挥之不去。

　　“两个月前，晚辈在望仙城失踪的事情，想必贵派肯定知道吧。没错，我就是不小心被那夏侯殇掳去了。晚辈是五行金之体，夏侯殇想收我做弟子。但是晚辈是黄昆门之人，也有师傅自然不肯再做其他人的弟子，于是！”

　　要想让对方相信自己的话，又不想让对方知道实情，那只有撒一个合适的慌了。

　　“晚辈不愿意做夏侯殇的弟子，除了自己在黄昆门有两位恩师之外。主要是看不上那夏侯殇的品性。夏侯殇掳去云锦双姝两位前辈，竟然是贪图两位前辈的美色。嗯，有些话有些事，晚辈在这里也不方便说！”

　　看着黄昆侃侃而谈，天极宗身后的那个黑衣女子苏秀却杏眼圆睁，咬牙切齿，似乎是对黄昆极为痛恨。

　　“晚辈本想早点把这事通知到贵派，但是考虑到贵我两派结怨已深，所以请恕晚辈现在才拿出来。晚辈之所以一定要拿出云锦双姝两位前辈的储物袋交由贵派做信物，却并不是因为两位前辈间接救了小子。而是两位前辈为保贞节，不惜自爆也要重创夏侯殇的做法，让晚辈敬佩不已。两位前辈托付我通知贵派这个消息，而我也发誓一定要找一个合适的机会把这事带到。如今晚辈虽然有些晚，但终于也算完成了任务，至于贵派之人信不信，前去西边五千里外的乱石山地下洞穴一看便知！所以这件事除我之外，自始至终和我们黄昆山没有半点关系！”

　　黄昆说完，一时间双方竟然没人接话。

　　“昌儿，你先派人去看看，五千里路对你们来说来回也要不了两个时辰！”范乘身边那位胖妇人和范乘耳语一番后，便扭头对身后的吕昌道。

　　“这，田师尊。弟子可以派人去看，但是如果这小子说的是真的，我们该怎么办？难道就此撤回？”吕昌是铁了心的想和黄昆门斗上一斗，他自有自己的算盘。但是这里却不是他说了算。

　　“你先去看看，就算他们说的是真的，那我们接下来再问玄黄二老的事。帐要一笔一笔地算，我知道你小子想借助外力，但是别忘了，这事太冒险。说实话，我也想跟你们两位大长老报仇，但是我跟你刚好相反，我看到周围其他人心里却不舒服！”范乘看了吕昌一眼道。

　　“是，弟子这就去安排！”吕昌暗自叹了一口气，抽身后退。

　　“黄小子，张合厉小倩，你们等着，我自会派人前去查看。如果你说的是真的，我们自然不会把两个丫头的事情强压在你们头上！”范乘犹豫了一下，朝对面说道。

　　黄昆拱了拱手，却没说话。

　　“黄昆，过来！你小子又去哪里了？这一个月来怎么没见到你的影子？”张合两人身后的易天把黄昆叫了过去怒声问道。

　　“我弟子去跟踪楚前辈了！”黄昆道。

　　“嗯？那楚前辈人呢？”

　　听了黄昆的话，张合不禁也扭过头问道。

　　“大长老，掌门师尊，你们都应该知道吧，楚前辈本不是我们五国之人。他是来自海外，说是什么无望大森林的妖修。前段时间来下战书的人，却是他的一个老相识。如今两人要去办理一件十分要紧的事，一时半会回不来了！”黄昆心一横，便扯了开来。

　　“一时半会回不来，你可知道他去哪里了？”厉小倩也急忙问道。

　　“这事，楚天老祖没有告诉我，我也没敢问！”黄昆说。

　　“黄昆，你不要瞒我们。楚前辈是冲着那战书去的，去之前看其情形应该是一位十分厉害难缠的人物，你怎么说是一位老相识，不是打斗而是办理一件十分重要的事情呢？”易天盯着黄昆问道。

　　“这，弟子本来也是不知情的，但是她们两人甫一见面，便有一言不合就要开打的危险。从他们的对话中，可以听出确实是有些间隙，而且两人还是千年的伴侣呢。不过不过后来两人就全力飞走了，只说少则四五个月，多则一两年就会回来。之后的事情弟子就不知道了！”硬着头皮，黄昆总算把事情交代完。

　　“你回山吧，这里如今不是你们凝神小辈们待的地方！”

　　听黄昆说完，三人没在追问。易天只是微皱了眉头，之后便吩咐黄昆回山。

　　黄昆看了看，前面的张合厉小倩两人，不得不退到队伍的最后。

　　按易天的指示，凝神小辈们只来了一小部分人作为报信之用，其他人一概不许出山。他知道，双方一旦开战，这些小辈只是白白送死的分。

　　然而黄昆退到队伍的末尾和彭玲儿常明以及康琴儿，与其他五六位凝神弟子站到了一起，却并没有回山去。只等圣剑山庄前去查探的人回来，再看看事情的发展。

　　其他几位凝神师兄弟，见黄昆回来。也顾不得此时此刻的紧张气氛，悄悄地向黄昆几人打听起他这一个月的去向，而黄昆也再次向他们问起这事情的起因。当得知不但廖景龙断了一只臂膀，甚至焦镇恶焦师尊竟然已经陨落。不由得，黄昆暗中唏嘘。看来修士随着修为的提高，所接触的人物也水涨船高。而陨落的概率却也丝毫没有降低！既然大吃小小被吃却没有任何约束，黄昆暗暗下定决心，一旦将来自己修为有成，必定让对面这些人都付出代价！

　　以结丹修士的速度，五千里来回应该不会超过两个时辰。但是圣剑山庄的吕昌竟和另一个人去了竟然将近三个时辰才回来。这期间究竟发生了什么事，黄昆门众人自然无从知晓。只是发现接下来圣剑山庄的语气竟然突然硬了起来：

　　“张道友，厉道友。之前黄昆那小子所说之事，我们查看之后，确实发现了那个算命先生死在洞穴之中。我们姑且认为黄昆说的话是对的，这事和你们黄昆门并没有直接的关系。那接下来你是不是要给我们讲讲我们玄黄二老的事情了，可别再给我说什么我们的两位师兄根本就没有到过你们黄昆门的话！”范乘冷笑着道。

　　像张合这种元婴大修士可不像黄昆这种凝神弟子一样，想说谎张嘴就来。他们身份崇高，不想说的事情，充其量就是避而不谈想办法扯开，要他们说谎是万难之事。

　　“哼，看来范道友是一口咬定是我们下了手了，不妨拿出证据来！”张合也是冷哼道。

　　“证据？你不要以为我们没有渠道吧，你们黄昆门自有我们的‘暗子’在其中。我只不过是要你亲自说出来罢了，怎么？敢做不刚当，是不是没有楚天在，你们只能做起了缩头乌龟了！”

　　范乘身边的田姓女长老怒骂道。

　　“你们玄黄二老，目中无人，跑到我们黄昆门撒野，那是他们找死。怎么样，你们是不是也活得不耐烦了！”

　　听了对方的话，张合终于忍不住了。

　　“哈哈哈，终于承认了！”范乘大笑一声，旋即回头道：“孩儿们，你们听清楚了，玄黄二老是惨死在黄昆门的手中。如今正是我们报仇雪耻的时候，给我打！”

　　说罢，范乘竟一马当先。一伸手一把青光长剑便攥在手中，只一挥，一道丈长的剑幕便朝黄昆门挥去。

　　紧跟着，那田姓女长老，吕昌，及身后一众结丹修士，带着惊天声势直奔黄昆门扑来。

　　而黄昆门众人当然不会束手待毙，也各自亮出法器迎了上去。

　　四位元婴大长老瞬间便纠缠在一起，各自迎上自己的敌手，毫不客气地交起手来。或许双方都知道，这次战斗非同小可。有什么绝招绝不能引而不发，毕竟他们四人的战斗才是双方胜利的关键所在。以至于，四人刚一出手，各种骇人的法术便使了出来。惊天动地的巨响，震耳欲聋的法器碰撞。甚至让随后而至的双方结丹小辈，都不得不先撤到一旁等到了安全地带才开始交手。

　　“李元天，如今廖景龙不在了，我看你们结丹一辈还能有多猖狂！”

　　黄昆门的李元天才刚稳定住身形，便有一男一女堵在了自己面前。这两人李元天自然认识，却是吕昌和林语儿。

　　“哼，你们两个就是杀我黎师弟的人吧，来的好，我正要找你们呢！”说着，同样是一把宝剑，却也没有给二人说话的机会，便一剑挥去。


第263章 城头变幻大王旗（九）

　　虽然恨得浑身发痒，但是黄昆不但自己忍住了，还一把拉住就要冲过去的常明。

　　“师兄，怎么了，难道我们就这么等着吗？”常明有点不耐烦。

　　然而黄昆只是瞪了一眼常明，却回头看向有点不知所措的彭玲儿和康琴儿道：“两位师妹，你们赶紧回山，找秦志方他们会合。然后去我们紫竹堂洗花池三仙洞藏起来，那里偏远不易被发现。快去！”

　　“啊，黄师兄，你你是说他们还会打到我们黄昆山去！”康琴儿平时虽然冷静，但是哪里见过这等阵仗。

　　“只要仝大长老带不回无上门的援手，我们黄昆门就有极大的危险。”黄昆阴沉着脸道。

　　“可是可是你们在这里，我们怎么能回去？”彭玲儿也是满脸着急道。

　　“我们见机行事，你们两个听话，快去！如果我们黄昆门今天有什么危险，我们留着人在以后才能报仇！”黄昆也有些急，有些事实在不好解释。但有一点，白白牺牲的事情绝不能干！

　　看着黄昆一副生气的样子，康琴儿两人才双双携手而去。

　　“黄师兄，她们走了，这下我们可以开打了吧！”常明看到两人走后这才带着央求的语气道。

　　“呵呵，你不用急，你看对面不是来人了吗？”黄昆苦笑着指着对面。

　　常明扭头一看，可不，对面有一群足有十多人，竟朝他们扑来，双方距离已经不足十丈远了。

　　“你就是黄昆？听说你法力了得，还伤了我们大小姐。几天就让你们加倍还来！”一个身着青色道袍的中年凝神修士，遁到黄昆众人面前带着冷笑道。

　　“呵呵，没错，你找对人了！说什么你们大小姐，她是学艺不精也怨不得旁人！”黄昆也冷笑地讥讽道。

　　“哼，不自量力！李师弟我们两个先解决了这个不知天高地厚的小子再说。”

　　对方有十二个人，而己方加上常明才八个人。黄昆之前跟天极宗的结丹修士苏雄递过招，虽说以黄昆的性子以后见到结丹修士还是能跑就跑。但是这却不妨碍在同阶的凝神修士面前，信心爆棚，别说两个就是四个人一起上，黄昆也不会犯怵。但是这场战斗毕竟不是一个人的战斗，自己可以轻易取胜，再不济也能逃跑，但是其他六名师兄弟就难说了。为了避免对方形成二打一的局面，造成不必要的牺牲，黄昆心一横道：

　　“你们大小姐是什么样的人，你们又是什么样的人，两个人就像拿下我。还是多叫些人来吧，看我不一一屠了你们！”

　　“废话少说，还是手下见真章吧！”那中年修士说完，朝身边一位年轻修士一使眼色，两人便把黄昆左右围上。而其他人一看，也二话不说，各自找向自己的对手。

　　黄昆一看，发现光靠嘴是引不来这些人来。元气一提，手持紫电宝剑，便朝二人挥去。中年修士也不怠慢，宝剑在胸前一竖对旁边那年轻弟子道：“布阵！”

　　圣剑山庄的幻雷阵，黄昆是领教过的。虽然自己不怕，但是破起来就有点费力费时了，这个时候绝不能让他们布起阵来。心中一思量，剑锋一转竟朝那个中年修士劈来。那中年修士见黄昆没有直接打断那年轻修士的布阵，却朝自己打来，心中冷笑，却觉得这人是名不符实，至多只是有些蛮力罢了。

　　见黄昆劈来，他却向那年轻人右边转去，只想给年轻修士留下足够的布阵时间。哪知黄昆见那人躲开，身体一晃，本来实实在在的一个人，却生生变成了虚影。

　　中年修士心中一愣正在怀疑这人使得是什么功法之时，突然却听到黄昆的声音在另一边响起：“哼，叫你们多来些人，你们还不信。先死一个吧！”

　　等中年修士看到黄昆时，黄昆竟然已经在那年轻修士的身后，并且宝剑已经架到那人的脖颈之上。一下子那人惊呆了！

　　黄昆说完，却并没有给人以喘息的机会，宝剑一动，那人的人头却已经搬家了。黄昆在那人的腰间一抄，带起一个黑色的储物袋又簌地放入自己怀中。

　　甫一照面便有人人头落地，中年修士心中大骇。待黄昆收起那人的储物袋时，便大叫一声，一剑竟挥出一团电光，呲呲地朝黄昆劈去。黄昆身体一动，再次原地消失。

　　这下那中年修士彻底不淡定了，本能地，双手攥紧宝剑，竟原地打转胡乱舞了起来。剑势中带出的闪电之势，发出噼噼啪啪的声音。

　　“在这里！”

　　黄昆面无表情地喊了一声，那修士一激灵，却发现黄昆不知什么时候竟跑到自己的头顶上了。于是手中宝剑急忙停下，又要上空刺去。然而，还没等剑势发出，突然一团极为炽热的火团自上而下正朝自己的面门打来。

　　此时那中年修士也顾不得之前没多叫几人的后悔，急忙躲开。

　　“旋空斩！”正是黄昆已经完全掌握的九元覆雨剑第六元的第二式。

　　“啊。”那人兴中恐慌黄昆的气势，急忙转换剑势由刺为挡。

　　“咣当”一声。

　　那人的宝剑带着身体竟然被下压去数丈，然而这只是宝剑本身的威势，除此之外就是黄昆的深厚法力了。到了最后，黄昆明显感觉到那人已经没有力气了，再看时，那人从头中央到身下双腿竟然汩汩地涌出大量的鲜血出来。圣剑山庄这中年凝神修士，竟然被黄昆活活劈成了两瓣。

　　看到这种情形，连黄昆都有点大骇了。太残忍！太残忍了，自己怎么这么残忍。不过残忍归残忍，黄昆还是没忘了收拾那人的储物袋，既然马上就要离山远赴海外，现在能多捞些就多捞些吧。

　　不足一盏茶的功夫，两人就被黄昆解决。腾出眼来，四面八方早已打成一片。没工夫多想现在是哪边占据上风，只得照顾眼前，因为俩打一的局面已经有了三队，常明这边黄昆不担心。但是另一边已经有两位师弟的情形岌岌可危。二话没说，黄昆急忙赶上。

　　如今黄昆是凝神十层的修为，浑身的元气法力浑厚无比。再加上变态的九元覆雨剑和幽冥幻影身法，简直就是同阶修士的大煞星。这些修士竟没有人能受得了他的三个照面的。而身边的常明也是杀的起劲，等黄昆解决完其他众修士时，常明已经把那两个人杀的节节败退。本来本门来了十二个师兄弟，然而没到一炷香的功夫竟只剩下自己这边的两人，这两人哪还有心思打。正要想办法逃走，然而等自己抽眼找空挡，却发现自己的退路早已经被堵死了。

　　等常明一个空子解决了其中一位，黄昆身边的另一位师弟急不可待地出手解决了另外一位。

　　十二个圣剑山庄的凝神弟子，有黄昆这个变态在，竟然被黄昆门这边瞬间屠戮殆尽。

　　然而虽然黄昆门凝神弟子大获全胜，但是放眼望去。结丹师尊这边却不是太妙，除了李元天一对二占了上风，掌门易天一对二却还能支持，而其他人凡是一对二的不但基本都处在下风，甚至还有的随时都有可能陨落。而天边远处，四位元婴大修士的战斗，由于速度太快，只等他们打过来时，黄昆他们才长处一口气，因为两大长老显然都占了绝对的上风。

　　这都是高阶修士的战斗，就连一向十分冲动的常明都看的目瞪口呆，再不提上去帮忙的话来。

　　“黄师兄，这个好像是肖师弟的储物袋和储物镯吧！”正当黄昆提心吊胆地看着远处的战斗时，身边却有一个矮个子师弟飘了过来。

　　“嗯，怎么回事？”黄昆心中一激灵，暗叫不好。

　　等接过那人递过来的储物袋和储物镯后，黄昆一看。储物袋中是大批的元石，而储物镯中却是大量的分门别类的元材。这么丰富的元材除了肖剑还真没有其他凝神弟子能弄得到，而肖剑的身份牌却在储物袋中。

　　黄昆拿着这两样东西，却怔怔的说不出来。这肖剑虽然不务正业，但是一直以来帮了自己不少的忙，如今自己储物袋和储物镯中海量的丹药都是肖剑给弄得。要不是肖剑，就算自己的元石再多，想弄到那么多元材恐怕也是极难之事。

　　等常明叫了黄昆两声，黄昆才缓过神来。

　　看了看那个师弟，黄昆咬牙切齿道：“肖师弟应该就是陨落在这些人的手中了，如果这次灭不了圣剑山庄，总有一日我黄昆要他们加倍偿还！”

　　拿着储物袋和储物镯，黄昆又道：“这些元材和元石定是肖师弟给其他师兄弟们做交易去的，等这事了了，如果我们都能活着，你们给其他人暗自说说，如果谁托了肖剑，叫他们来我这里领元石。这些元材我大部分都有用，我用元石来抵！”

　　其他人都点了点头，再次把眼光看向远处。

　　“黄师兄，快看！现在张大长老好像跟厉大长老回合了，刚才那个胖妇人好像不见了。而这个范乘好像也支撑不住了！”

　　“啊，真是！我黄昆门胜利在望了，哈哈哈！”

　　一时间，黄昆和常明身后几个凝神弟子竟然激动地欢呼起来！

　　但是，还没等他们高兴太久。却从东西两面又飞来二十多人来，这些人刚一飞到，竟然二话不说便加入了战团。

　　不用细看，黄昆他们便能分辨的出，这些人基本都是天极宗之人。而这些人竟是来帮圣剑山庄的。

　　“啊，白白师尊陨落了！”

　　“那那不是，欧阳师尊吗！也！”

　　“连师伯也黄师兄，这可怎么办呢，我们这些师尊怕怕是支撑不了太久！”

　　刚才还是一片欢天喜地，然而现在，竟然是一边倒的屠杀，天极宗的人太多了，有三个元婴修士不但围上了张合和厉小倩。结丹师尊这面更是惨不忍睹，本来黄昆门结丹修士人就少，这下一来基本上都形成了三打一的局面。看到这里，黄昆身后竟有人抽泣出来。

　　“黄师兄，我们我们该怎么办啊，我们我们黄昆门难道就这样完了吗？”一边的常明也看向黄昆满目通红道。


第264章 城头变幻大王旗（十）

　　事情似乎很突然，但是在黄昆眼里却是很必然。

　　看来天极宗等的就是圣剑山庄两大长老其一陨落的时机，这样他们就有很好的借口。圣剑山庄这下是彻底完了，那么等到本门的两位长老再有不测，那就是黄昆门完蛋的时候了。

　　“后撤，咱们不行就走吧，如果仝长老再不带人来，那圣剑山庄的下场就是我们黄昆门的下场！”黄昆强忍悲痛道。

　　就算他是异世来的人，但是白一水，廖景龙两人都是自己的恩师。其中白一水对自己就像一个慈祥的长辈，而廖景龙却是自己的授业恩师。就算黄昆铁石心肠，也受不了这种打击。如有可能，他一定重新回来找圣剑山庄和天极宗的人算账。但是目前，他们却插不上手，甚至还有被一网打尽的危险。

　　“可是可是黄师兄，难道难道就没有其他法子，楚天老祖真的回不来了吗！”身后几个师弟围上来，无不是两眼通红。

　　黄昆无奈地摇摇头，其实真正的实情他还没说呢，楚天不但有极大可能是回不来，甚至本身也有危险！

　　每隔不到半个时辰的功夫就有都有本门结丹师尊在陨落，身后的弟子除了常明，竟都已经泣不成声了。

　　然而就在自己下定决定扭头回山早日脱身之时，突觉上空一阵异动。众人抬过头去，却发现有两个人影极快地飞了过去，为首一人，身材消瘦，胡须飘飘。而最后一个人他们竟都认识，正是本门第三个大长老仝广丰。

　　救兵来了！

　　众人立马屏住了呼吸，黄昆也再次抬望眼看去，心中却仍旧是担心。毕竟对方有四位元婴修士，而结丹修士加起来有四十多人。虽然元婴大长老可以持平，但是那些本门的结丹修士却还不能免除陨落的命运。

　　但是接下来的事情却让黄昆大吃一惊。

　　只见仝广丰却并没有前去帮助张合他们，自己却加入了本门结丹修士的战团。

　　“小天，不要惊慌，我来帮你！”

　　仝广丰大喝一声，声音惊得黄昆他们耳朵发麻。

　　元婴后期修士对上结丹修士，竟不比黄昆对上同阶修士那样差多少。只两个照面，吕昌和林语儿便双双交代当场。

　　“师尊，快快去帮张大长老他们！”李元天却没道谢，而是急的大叫道。

　　“急什么，先让我解决掉这些小家伙再说。天极宗不是也插手了吗，我要让他们付出一些代价！”

　　仝广丰说着，竟然不顾李元天的反对便冲到另一个战团。

　　李元天无奈地摇了摇头，只得去其他处帮忙。

　　这场战斗，涉及的不确定因素太多。天极宗的管盛一以及阳照天知道事情不能拖得太久，刚一对上张合和厉小倩，便和本门另外一个大长老以及圣剑山庄的范乘，全力攻向张合和厉小倩两人。虽然圣剑山庄的两个大长老不是张合两人的对手，但是再加上另外两人，他们就有点力不从心了。并且天极宗三人就像商量好的一样，刚一上来便拉来了厉小倩，只把范乘交给张合来对付。这种做法却是十分的险恶，一来他们想让张合再解决掉范乘，而己方好联手解决掉厉小倩，接下来再对付张合，那么黄昆门的依仗就只有不见踪影的仝广丰，就算仝广丰回来，已经不足为惧无力回天了。

　　三人全力施法，厉小倩哪里能是对手！只不过没有十个回合，便一不小心中了招，接下来便是另两个人劈天盖地的攻击。可怜厉小倩最终连元婴都没来得及逃脱，便就此陨落！

　　杀了俩小倩，三人齐齐把矛头对准张合。张合心中大惊，此时却是没有任何机会了。就算自己是元婴后期巅峰，虽然一对一不怕这四人中的任何一个，但是好汉架不住一群狼。况且此时这四人已经杀红了眼，当然也不会给张合任何哪怕是逃跑的机会。

　　张合一咬牙，从腰间摸出一个古朴的看似是木头的黑盾。朝空中一抛，那黑盾竟然很诡异地变成了流体，而瞬间便落下来变成一套盔甲把张合包的严严实实，只露出四肢和头部。

　　“哼，这‘黑流甲’虽然是宝物，但是一旦穿上没有三百年就别想脱下。你想废掉三百年的时间，换你一世平安，也得要我们答应才行。各位道友师兄弟，全力攻击。”管盛一冷笑一声，便率先画出一道剑痕，劈向张合。

　　张合双目一瞪，竟也不顾那剑痕，而是迎头赶上，手中一把丈长的厚刀，迎面砍向管盛一。

　　张合没躲，砍在他身上的剑痕，只是发出一声闷响。身上那黑甲被砍出的一道剑痕，竟然又迅速愈合。但是管盛一就不得不躲开了，厚刀劈过之后，竟然一时间狂风大作，少顷才在地上传来一阵咔嚓嚓的乱石破碎的声音。

　　然而随后，两外三人的攻势却也打来。张合躲得了一个，躲得了两个，却躲不过第三第四个。一时间砰砰各种声音在张合身上传来，这种景象既让人吃惊又让人胆颤。恐怕如果不知这套黑甲，张合不知道该死了多少次了。

　　张合认准一个人，想打开一个缺口。无奈身后马上就有另外三人补上，只是一炷香的功夫，张合身上便挨了近十下。而张合的嘴角也开始淌出血来，可见那些攻击虽砍不开他的黑甲，但却是给他造成了不小的内伤。

　　渐渐地张合的攻势弱了下去，看样子再也顶不住第二柱香的时间了。

　　然而就在这时，远处传来一声大喊：“张合，退下！让我来教训一下这四个小子！”

　　包括张合，五个元婴修士无不大吃一惊，来人声势十分惊人！

　　张合刚一退去，就见一道黑烟，竟然像箭一般地激射而来。迎面的阳照天一愣神，急忙所开。但是那黑烟却快得离谱，“啪”的一声，那黑烟却结结实实地打在阳照天的左臂上。

　　阳照天一惊，慌忙低头检查。不看不要紧，一看吓一跳，阳照天竟然发现左臂从肩膀往下竟然以肉眼能看见的速度，开始变黑。阳照天慌忙用右臂去扶左臂，这一动，阳照天的左臂竟然像腐烂的枯木一样断了开来。

　　这一切都看在众人眼中，就连没有中招的其他三人也都惊呆了，就像这事情发生了自己身上。

　　“你你是朱开山！”

　　“哼，还认得我！你们一起上吧！”

　　此人正是无上门闭关了数百年之久的朱开山，由于太久没有朱开山的消息，再加上无上门一向默默无闻，行事也是小心谨慎。然而这朱开山只一出手便重创了一个元婴修士，这一下子让包括张合在内的众人都吃了一惊。

　　“我们倒要会会你，各位师弟范道友，我们全力攻击，看他们两个能招架住我们四个不能？”管盛一说完，双手一掐诀，背后竟然跳出两把一尺宽的宝剑来，随之冲着朱开山双手一指“去”，两把宝剑就像有了灵性一般，“哗”地朝朱开山激射而来。

　　就在那宝剑离朱开山不足两丈之远时，却见朱开山忽地抬起双手，并且大叫一声“回去”。那两把宝剑似乎又转了性子，竟然生生地原地返回，开始的速度极慢。管盛一只是有些吃惊，却并没有躲开，哪知这两把宝剑只是在一个呼吸间却竟然加快了速度。

　　这下子管盛一再想躲开却来不及了。

　　“噗”的一声，两把宝剑竟齐齐地插在了管盛一的双肋中。

　　“啊”管盛一闷叫一声，一下子面色苍白，强忍着剧痛腾出双手想把双剑拔出。张合却是冷笑一声，一甩手，又是一道黑烟直奔管盛一而去。

　　“师弟救我！”管盛一见识过这黑烟的厉害，一时间竟也顾不得双肋上的剑了，身体一扭就想躲开。然而这黑烟就像有了长了眼睛，本来不疾不徐的，但是管盛一一动，这黑烟却瞬间加快了速度。

　　“砰。”黑烟正打在管盛一的脑门之上，就像阳照天一样，不过这黑气却是在管盛一全身蔓延了开来。而管盛一只是挣扎了几下，便坠下云头。

　　“你你化神了！”当众人再次把眼光投向朱开山身上之时。却发现这朱开山浑身上下就像换了一个人一般，跟刚才的气势截然不同。

　　“算你们识相，还有没人动手？”

　　朱开山再次把手负在身后，看着眼前三位修士道：“黄昆门是我们无上门的盟友，你们不清楚吗？还是觉得我闭关不在就置若罔闻？”

　　除了一命呜呼的管盛一，天极宗只剩一条手臂的阳照天，另一个元婴女修蔡何玉，以及圣剑山庄只剩下惟一的一位元婴修士范乘，三人皆面如土色。

　　听到朱开山说话，竟然全都躬身施礼，不敢再说什么！

　　朱开山对着对面的两个天极宗修士道：“本来也不想留你们两个，但是如今我们五大派的元婴修士已经没有几位了，如果有外族来侵，将对我们十分不利。所以暂且记着你们的帐，回去都老老实实养伤修炼。”

　　顿了顿朱开山又看向范乘道：“如今圣剑山庄只剩下你一个元婴修士，黄金大沙漠的资源恐怕你们也用不了，划出一部分交给天极宗！”

　　说着朱开山又看了看身边的张合道：“你们两派围攻黄昆门，事情起因我也听说了，原本就是你们的错！所以，你们两派回去之后凑出两百个极品元石，五十万紫石，一万斤极品紫金精交到黄昆山。黄昆门从此既往不咎！”

　　“是！”张合神情复杂地看了一眼朱开山无奈地开口道。

　　“嗯？怎么？你们不愿意，还要我亲自上你们那里去取吗？”

　　“这，不瞒朱朱前辈，这一万斤极品紫金精好说，但是这极品元石和紫石我们圣剑山庄有些难度，怕是一时凑不齐！”范乘小声道。

　　朱开山略一思索道：“嗯，这样！我倒是忘了这茬了。你们交出一万斤紫金精，剩下只需五十个极品元石，十万紫石就行了！余下的都由天极宗来出！阳照天，你看如何啊？”

　　“这”阳照天右手擦了一下额头上的汗道，“这个数量实在太大，我怕我们凑不齐！”

　　“哼，你是不想交了吧！”朱开山哼道。

　　“不不不，我的意思是能不能给我们半年的时间？半年之后我们一定凑齐！”

　　“张合，你说呢？”朱开山又看向张合道。

　　张合心中暗惊，却不得不回道：“全凭前辈做主！”

　　“那好吧，你们两派半年之内把所有东西凑齐，如果到时候不交，你们两派就干脆去海外发展吧！”说完，朱开山一转身，竟朝黄昆山方向奔去。


第265章 城头变幻大王旗（十一）

　　无上门的朱开山带领着黄昆门大长老仝广丰只出现不足一个时辰便强力制住三大派的混乱场面。天极宗的三位大长老付出一死一伤的代价之后，才带着剩下为数不多的结丹弟子就此离去。圣剑山庄被朱开山下令必须化出一部分的黄金大沙漠给天极宗，也才算了事。

　　其实最终能这样收场，圣剑山庄倒是没什么怨言，甚至还有点感激朱开山。毕竟范乘知道，玄黄二老陨落后，他圣剑山庄基本就算没落了。如今另一个元婴长老田师妹也陨落了，只剩自己一人怎能跟其他各派争雄？而朱开山这一句话等于至少保住了自己的半壁江山！

　　只是两三个时辰的战斗，却是五大派重新划分势力范围的开始！

　　朱开山带着黄昆门众人重新回到了黄昆山洪武堂的洪武大殿！

　　众人一回来，黄昆门的众多门人弟子才在张合和仝广丰的带领下正正式式的拜见了朱开山这个黄昆门的“大救星”。

　　“你们不必多礼，还是看看门下的损失吧！”朱开山受了黄昆门众人的大礼之后，很关心地冲着仝广丰和张合道。

　　“是。”张合深施一礼，才朝身后的易天和李元天道：“易天，赶紧去看看吧！元天，你再去看看你廖师弟，看看他的胳膊找到了没！”

　　易天和李元天两人一躬身领命而去。

　　“朱前辈，您是什么时候晋阶化神的？您看，还没有给您举行进阶化神之礼，就要麻烦您出手！”

　　见易天两人走开，张合穿着那件“黑流甲”恭恭敬敬坐在朱开山的下首道。

　　“呵呵，张道友何必一家人说两家话呢！之前你们黄昆门和我们无上门是联盟，我们怎么会袖手旁观呢！现在我们更是亲如一家了，所以你就不必客气了！”

　　朱开山喝了一口一旁道童敬上的仙茶，又道：“至于晋阶化神之礼，我在来前已经和仝道友讲过，就定在半年之后，其他三家，随后就会通知他们。那时我相信他们也会把赔偿之礼送到，到时候我们再定一下此后我们五大派的规矩。如今我们五大派所剩的元婴修士不多矣，再不能如此内耗下去了。你也是在海外见过世面的人，我们五大派只是东帝部洲的弹丸之地，外面的强者随便来一两位我们就无法抵挡了！”

　　“前辈所虑甚是，我们再不能这样毫无规矩毫无节制地厮杀了。如果不是圣剑山庄仗着他们强盛以大欺小，我们五大派也不会闹到如此地步。这圣剑山庄就是我们的前车之鉴啊！”

　　“嗯，我听说那个海外妖修楚天曾经在黄昆门停留过，如今他在哪里？”朱开山听了张合的话，却也没深究，而是问起了楚天。

　　张合一愣道：“这我们也不太清楚，之前楚道友接到一个昔日对手的战书后，便去应战了。后来听小辈们说是处理其他什么事情了，至于回不回来或者是何时回来都没有个准信！毕竟楚道友还没有正式加入我们黄昆门，这几十年只是暂住在我们黄昆门的，所以我们也不好多问！”

　　“哈哈，随他去吧，要是他回来我们照样欢迎！”朱开山说着，又看了看张合的“黑流甲”道，“张道友这‘黑流甲’恐怕会在一个月之后变硬，而且一硬就是三百年。这三百年你可是连修炼都不可能了，哎，真是作孽啊！”

　　“前辈不用担心，晚辈等三百年就是了！”

　　两人这样聊着，而朱开山却丝毫没有要走的意思。

　　“朱前辈，大长老。廖廖师弟的胳膊是找到了，但是由于失血过多，恐怕恐怕是接不上了！”李元天和易天两人突然愁容满怀地又走来禀告道。

　　“嗯，在哪里，我去看看！”朱开山听了易天的话，立即起身道。

　　“前辈有办法？”易天很快面色一喜道。

　　“有无办法，看了再说！”朱开山微皱着眉头道。

　　很快，易天李元天和张合领着朱开山来到了洪武大殿后殿的一个小房间里。里面有几个道童在服侍着廖景龙，而廖景龙的胳膊已经被接到断处，用很厚的白布缠着。

　　“揭开白布，我瞧瞧！”

　　听了朱开山的话，李元天急忙亲自上前，一圈一圈地解开白布。最后，发现在胳膊的断处，从外面看虽然有愈合的迹象，但是从一致性上来说，这胳膊显然只是吃了生肌丹的缘故，只是外面的肌肉有所愈合而已，骨头和筋脉却并没有真正愈合。

　　“朱前辈！听说朱前辈晋阶化神，可喜可贺，弟子见礼了。”本来躺在白玉床上的廖景龙见是朱开山，就慌忙挣扎着要起来见礼，显然是事先听人说过这事的。

　　“你就躺着吧，不必多礼！”朱开山亲自扶住就要起身的廖景龙，同时坐在床上，仔细地把廖景龙的胳膊看了一遍，才缓缓起身道：

　　“我教你一个口诀，每个月习练一周天，半年后就可以保证胳膊中的筋脉和骨头重新愈合如初，这样平时只要不用这只胳膊灌充元气就跟平常人是没什么区别的。”

　　朱开山捋着胡子道。

　　“啊，前辈，难道没有其他办法使其完全愈合吗？”一边的易天急忙道。

　　“完全愈合有点难度！”朱开山微皱眉头看了一眼易天，才缓缓道。

　　“哎，师兄，算了，不要难为了朱前辈。朱前辈此次能挽救我们黄昆门，就已经是我们黄昆门的大恩人了！”廖景龙摇着头，面色发白地朝易天道。

　　“呵呵，你小子好好养着吧，等一下我把那个口诀刻印给你。至于完全愈合，虽有难度，却也不是没有办法，只是需要的元材难得！需要的有两种元材，一个是‘蓝晶叶’；一个是饕晰兽的内丹，这两种东西相信你们没去过海外的都不会听说过。这两种元材本来是炼制传说中‘九转炼神丹’的两种主要元材。”

　　“‘九转炼神丹’难道是化神级修士以上才能使用的用来淬炼元识神念的一种丹药？”一边的张合一惊，忙道。

　　“呵呵，还是张道友见识多广。没错，且不说这‘九转炼神丹’的珍贵和稀罕，而用这两种元材炼制一种‘生肌断续丹’来续你这臂膀，说句不太好听的话，就是暴殄天物！所以就算是在海外，只要有人得了这两种元材无不是储存起来，用来炼制‘九转炼神丹’或者天价出售。所以基本没人用来炼制‘生肌断续丹’，就算有也是海外那些庞大的家族大派才用得起！”

　　朱开山面带微笑，丝毫不避讳什么。稍候又道：“你们也别灰心，使用我那口诀，每个月再吃一粒生肌丹，你这胳膊就会没事。早晚我会去海外历练，一旦什么时候好运得到了这种丹药，再用也还来得及！”

　　几人连忙道谢称是，易天也赶紧上前躬身施礼道：“朱前辈的大恩，我黄昆门上下铭记在心，这些东西如有时间，我们倒可以自己想办法去找找试试，就不劳朱前辈麻烦了。朱前辈来此一直忙活，如今还是请前辈先去后殿歇息吧，剩下来的事情，我们自己料理！”

　　“易天，你是想赶我走吧！”朱开山斜着眼看了一眼身旁的易天似笑非笑道。

　　“啊，不敢不敢，晚辈哪敢做此想啊。只是想前辈一来就忙东忙西，晚辈心中愧疚得很啊！”易天急忙深鞠一躬道。

　　“呵呵，易天啊！我问你，你们黄昆门除了两位大长老还在，结丹弟子还有几何啊？”

　　易天心中一怔，却不知道朱开山为何有此一问，便略一思索心中带着凄切道：“这一役，以及之前陨落的三位师弟，我们黄昆门的结丹师兄弟们陨落了十四位。加上外出历练的三位师弟，如今我们黄昆门满打满算只剩下了十一位结丹弟子了！”

　　“啧啧，你看看。这叫人怎么能放心呢，一旦他们三派再有不服，想找你们的茬，你们能接得住吗？！”朱开山一副急人所急的摸样。

　　黄昆门众人心中嘀咕，只想说有你朱开山一句话，谁敢再来找茬，但是却没有一个敢说的。

　　朱开山却微眯着双眼继续道：“所以我已有了决定，我让无上门的结丹修士调过来七八位，协助你们镇守黄昆山！”

　　“这”易天心中一激灵，想要拒绝，哪知朱开山根本就没有给他这个机会：

　　“而且我也不走了，你们给我辟出一处山来，我就住在黄昆山，看他们谁还敢来！并且，我想让我的化神典礼也在黄昆山举行！张道友，仝道友你们看如何啊？”

　　易天心中一凉，请神容易送神难。没想到赶走了圣剑山庄和天极宗却遭遇了无上门这尊瘟神，这是他们无论如何也想不到的。

　　“这朱前辈，我们黄昆门当然是荣幸之至！但是毕竟这黄昆山不是前辈的本宗，晚辈想，还是在无上门举行的好。这样其他三派也不会有什么想法！”

　　“是呀，晚辈也作此想！”易天慌忙接口道。

　　“哈哈哈，你们想的太多了，只要你们黄昆门不那样想就好了，其他三派谁敢有怨言。既然如此就这样决定了，我先去后殿歇息。我想叶明云那小子也快到了，等他来了你们叫我一声！”说着朱开山竟然像在自己的门派一样，只留下目瞪口呆的黄昆门众人，向洪武大殿后殿走去。

　　等朱开山一离开，易天张合等人面面相觑，少顷，张合看向一直没有说话的仝广丰道：“仝师弟，朱前辈是什么时候出关的，难道他早就冲击化神成功了？”

　　“哎，看来这都是定数！”仝广丰叹了一口气道，“我去无上门本想请李一涵帮忙，但是却直接见到了朱开山。他们只说这些小事不足为虑，我当时看到朱开山已经化神，就以为理所应当。并且当时我没料到我们黄昆门的劫数到的这么早，就在朱前辈和李一涵的极力挽留下多呆了些天，没想到一回到这里，你们已经开打了！”

　　“难道他们早就知道此事？”李元天喃喃地说。

　　“李师弟什么意思？”易天看了一眼李元天若有所思地问道。

　　“仝大长老一去，就能看到已经化神了的朱开山。而朱前辈他们却不急不躁，然而一来就碰到我们几派正在开战，这事也太巧了吧！”

　　“用传送阵，这一趟也就一个时辰的功夫。再想想刚才他的话，这分明就是要把要常驻我们黄昆山的。朱前辈是化神修士，只要他一句话难道其他三派谁还敢造次不成！如今他自己要在我们黄昆山不说，还要另行调来结丹修士，你们就不觉得这是早有预谋的？”


第266章 城头变幻大王旗（十二）

　　叶明云是无上门的掌门，就在五派之乱的第二天，叶明云领着八位结丹修士以及十多位凝神弟子来到了黄昆山。

　　这叶明云一来黄昆门就显得格外的热情和主动，在朱开山的默许下，全力劝住易天等人，要其好好养伤休息。其他的黄昆门剩下的事情，叶明云竟然主动承担起来。并且黄昆门四大堂口都分别派驻了两位结丹修士，以为黄昆门重整旗鼓为借口悄无声息地接手了黄昆门的大部分权力。

　　而事实上，黄昆门除了易天，李元天，杨天鸣和庄之野外其余现有的四位结丹修士都有不同程度伤势在身，黄昆门要想重整旗鼓仅靠自己的力量确实有些力不从心了。

　　“哈哈哈，老祖宗说了，我们无上门只是暂时帮助处理你们黄昆门的事情。过了十年八年只要你们黄昆门恢复了元气，我们就撤走。所以你们可千万别客气，有什么事情就都别操心了，只交给他们八位处理就是了。你们好好养伤，什么都别想，有什么要求也只找他们八位说话就是。现在老祖宗要在黄昆门修养，说实话，我都有点羡慕你们黄昆门了。老祖宗一闭关就是几百年，我们这些小辈弟子大部分还没有睹过他老人家的真容呢，你看，不知怎么他老人家就看上了你们黄昆山的风景了！”

　　易天和李元天众人在黄昆门总堂陪着叶明云，听着叶明云滔滔不绝的话，无不在心中咒骂，但是却没人说的出口。一来这朱开山确实帮了黄昆门的大忙；二来黄昆门元气大伤，就算是想翻脸撵人都没有那个底气，更没有那个实力。

　　直到如今易天他们才知道无上门真正的用心，这是想间接地吃掉他们黄昆门啊！

　　“呵呵呵，老祖宗吩咐了，半年后就要在你们黄昆门举行化神大典，我也得赶紧回去准备了。你们呢，不要客气好好修炼，只等我准备停当就回来找哥几个说话！”说完这叶明云一拱手，在众人的目光中腾空而起，好像完全不知道谁才是这里真正的主人。

　　“两位大长老，这该如何是好啊！难道从此之后我们黄昆门就要屈从于无上门吗？”看到叶明云离去，李元天和易天无不眼角通红道。

　　“哎，我们我们能有什么办法？”仝广丰长叹道。

　　“如今他们上有朱开山这个老怪物，下面又有八个结丹修士，甚至还有十几个凝神小辈都上蹿下跳，借口又让我们无从反驳，我们确实不好说什么。”张合扭动一下有些僵硬的身体，而后却坚定地说，“我们修士一道，只要寿元够用，就不怕没有东山再起的机会，你们也不要灰心！”说着深深地望了一眼李元天和易天道：

　　“只要等朱开山的化神大典一过，元天马上再次闭关。至于需要的其他丹药之类，仝师弟全力搜集，如果可以就找朱开山去要，我也会抽空给你讲讲结婴的经验，你是结丹一辈中目前最有希望结婴的弟子，希望你早日结婴，壮大我们黄昆门。”

　　“易天，你暗地里纠集那些资质优异的凝神小辈，希望百年之内能培养出几个结丹弟子。哎，三百年内我是不能修炼了，这‘黑流甲’我已经开始感觉到他正在硬化。不过我也不会闲着，你们小辈们包括元天，有什么问题可以找我，不论大小，希望我这个半废之人能在这三百年内调教出一些可造之材！”

　　听到张合的话，李元天易天又重新扬起了头！

　　紫竹堂，后山的洗花池中，一条长廊上一字排开坐着十多个人。

　　正是黄昆彭玲儿等一众凝神弟子。

　　“黄师兄，我跟你们去！如今我们黄昆门上下已经完全被架空了，张大长老又三百年不能活动，我看我们确实也该出去历练一番，如果有机会我们再杀回来！等我们结了丹，我就不信再加上我们七八位结丹弟子，他们无上门还赖着不走！”常明紧握着拳头怒气冲天道。

　　“哎，谈何容易！我看黄师兄，常师兄，还有康师妹倒是有把握百年内结丹。可我们再说，就算结了丹，又能怎么样，他们有朱开山这个化神级的终极修士在，我们就算结了婴又能怎么样呢！”

　　秦志方看了一眼黄昆他们几个遂又低着头，神情黯然道。

　　“那怎么办，我们总还要修炼嘛，只要我们努力，总有一天我们会成功夺回我们圣剑山庄的！”令狐冬冬站了起来，冲着石栏上的几位师兄师姐，有些生气地说道。

　　“呵呵，还是冬冬想得开！”黄昆勉强笑了一下道，“是呀，我们总要修炼的，只要我们努力就有可能结婴甚至化神，你们要知道，就算我们黄昆门遭了如此大劫，却在这修炼一途只是一个小小的事件而已，万不可如此失了信心！”

　　“黄师兄是有长远打算的人，我说过我听黄师兄的，众位要是还记着我们的深仇大恨，就要振作起来！”黄昆身边的黄少秋也看着众人，郑重地说。

　　“对，我们这次出去，可能要一百年甚至五百年，总之要是没有成果回来也没用。你们想好了，今晚先看看掌门师尊叫我们什么事，到时我也会适时提出来这事，明天我们还在这里聚集，然后一起出发！”黄昆也站了起来，看着几位，口气却有些淡淡的，似乎在说着一件可有可无的事情。

　　“师兄我和李新都还是聚气期境界，我们我们可以留下来！跟着你们也是累赘！”一端的姜道却站了起来道。

　　“呵呵，姜道李新，你们是我黄昆最早的兄弟，千万别说这种话。只要你们愿意，我绝对会带着你们，不要说什么累赘不累赘的话！”黄昆看了看怯怯的姜道和李新，却突然变得有些如沐春风地说。

　　“黄师兄，师尊叫你，常师兄，康师姐，还有秦师兄过去。没叫我们，我就不过去，我就在这里等着，明天就走！师尊没了，我在黄昆山待着也没意思了！”一边的彭玲儿看了黄昆一眼，怔怔地说着。

　　自从传来大长老厉小倩陨落的消息之后，彭玲儿就一直没有吭声，黄昆十分担心，却又不知道怎么安慰。黄昆知道彭玲儿的性子，这丫头平时看着比较文静淡然。但却是心中很有主见的女子，一天没说话，却不知道想了些什么，这时说话，必定是有所决定了的。至于她心中究竟作何想，黄昆觉得有必要抽时间好好跟她聊一聊。

　　“嗯，我也留下来，哪也不去了。连姐姐，你呢？”令狐冬冬急忙出声，唯恐把她抛下，并且搂着身边的连天霞问道！

　　“我等下看看五叔叔去，这次外出历练算我一个，我们连家的事情还没完！总有一天我要找圣剑山庄报仇！”连天霞双眼通红，看着远处一字一顿地说。

　　听了连天霞的话，众人都沉默了。要说惨，还是连天霞最惨，连家之前被圣剑山庄几乎灭了门，昨天一战中她父亲连虎三也陨落了，而据说连狼五也受了伤。

　　黄昆默默地走到连天霞的身边，拍了拍她的肩膀道：“连师妹，我知道你一直都记着那些血债。但是有些事情是定数，我们都改变不了，就算在两天前，谁也想不到我们黄昆门会有今天的结果。所以，有些事记着就行，切勿成了心病，这与我们修士修炼很不利。并且我们今后可能还会遇到危险，甚至更糟，但这都是我们修士该有的劫数。你亲人没了，但是还有我们，我们都是你的亲人。说实话，我都不知道我父母在哪里呢！”其实定数这些话，黄昆是不信的，早在楚天动手解决玄黄二老之时，黄昆就想到了这种结果，甚至比这还坏。而说到父母，黄昆倒是也有些触动。他决定修炼大道的一个原因，就是想有朝一日能回去看看。而如今说出这些话来，自然是安慰连天霞的。

　　但是连天霞听了黄昆的话，却直直地看着黄昆，少顷终于止不住泪水，搂着一边的令狐冬冬无声地抽泣起来。

　　黄昆叹了口气道：“刚才那位师弟说，如今他们无上门正在统计我们黄昆门内门弟子的人数，你们白天都不要行动。晚上才能动身，明天要想走，天明前一定回来。”想了想黄昆又看向令狐冬冬道，“冬冬，晚上你陪你连师姐一起去，要是碰见无上门的人，不要报真名就行。”

　　令狐冬冬眨眨眼睛，看了一眼黄昆才一撅嘴点了点头。

　　众人在洗花池三仙洞，商量着第二天的事情。到了子时，有事情要办的几个人才匆匆离去，黄昆，常明，康琴儿，秦志方一众四人也悄悄地朝黄昆门的一个不起眼的洞府飞去。

　　一到洞府，黄昆他们才发现这里有掌门易天，还有一个从未见过的中年文士摸样的人，却让黄昆吓一跳，还以为是无上门的修士呢。

　　看到黄昆吃惊，易天才微微一笑，朝那中年修士道：“李师兄，这便是那黄昆小子！”

　　那中年修士上下看了黄昆足有半盏茶的功夫才道：“你就是黄昆？”

　　看来是本门的人，黄昆急忙点了点头。

　　“这小子气海元气十分充沛，要不是有凝神的关节横亘在气海中，还以为是结丹修士呢！之前很少碰到具有五行资质的修士，难道这就是特殊体质的原因？”李元天看着易天，脸上终于露出了笑容。

　　“呵呵，可不是嘛。自这小子凝神后，我们也没时间过问他修炼的事，想必是如此了！”易天也笑道。

　　“黄昆啊，你们四个知道今天唤你们来是什么原因吗？”很快易天脸上笑容退去，很郑重地看着黄昆四人道。

　　“请师尊明示！”黄昆心中一凛道。

　　“凝神一辈中，不但我，还有你廖师尊都说你小子够机灵，修为也很高深！不过也挺会惹事！”或许觉得这话太过严重，易天马上又解释道：“你别害怕，有些事虽然间接因你而起，但是你还没有资格承受这种责任。实在是圣剑山庄和天极宗早就对我们黄昆山虎视眈眈，这种事情我想也是早晚的事！今天叫你们四个前来，确实有很重要的事情吩咐。”


第267章 天高任鸟飞

　　原来易天是要黄昆四人找一部分凝神弟子化身他人重新回到外围，外围黄昆门还有数万弟子，这些人就算天极宗的人想管也管不过来。而潜伏在外围正好脱离天极宗的视线，至于那些丹药元材他们会想办法供给，要他们只要好好修炼，希望能在百年内不声不响地炼出几个结丹弟子。

　　而交给秦志方的任务却是提高炼丹术，如果以后秦志方能有幸结丹，黄昆门所需的高级丹药就需要秦志方偷偷提供了。因为他们不得不防着，万一无上门在十年之后仍不退去，那时候恐怕这黄昆门就真的成为了无上门的附庸了。然而作为黄昆门的弟子，他们没有几个愿意把黄昆门和黄昆山拱手让出。

　　听到最后，黄昆和秦志方却面面相觑，不知其可！

　　看到四人有异样，李元天倒是开口问道：“掌门是为你们好，如果你们觉得有什么为难之事就只管说出来。如今我们黄昆门没落了，你们是凝神小辈中的佼佼者，也该承担其相应的担子了。”

　　说实在的，黄昆的想法比较大，他相信就连眼前的易天和李元天都只是井底之蛙而已。要想走修仙大道，只窝在这个五派之地，甚至到目前为止也才只有朱开山这么一个还是刚刚晋级的化神修士。那化神之后呢，黄昆觉得一定还有。整天说修仙大道，那这个世上是不是有真正的神仙，而九天之外是不是有真正寿与天齐的大罗金仙呢，没人知道，没人告诉他。

　　但是话又说话来了，如果就此一去，那就太自私，太不负责任了。虽然自己一个凝神小辈，不可能负起五大派争斗的责任，但是这些事情还真是由自己一个人闯出来的。自己也必须该真正地付出些东西才行。

　　想了想，黄昆道：“实不相瞒，两位师尊，我们准备和一些师兄弟们去海外历练一番，并且这是弟子早就有的想法了！”

　　黄昆这话一出，惊得易天和李元天面面相觑起来。

　　“你你这小子就不能消停一下吗？”易天当即骂道，“海外？知道吗，就连我和你李师尊都没有出去过。且不说你们大长老们讲的，外面比我们五大派凶险诡异百倍；光说这路程，无垠无尽的大沙漠，无边无际的大海，凶险万分的沼泽，茫茫无头的森林，连你们大长老都得飞上一两年的时间呢！你可倒好，区区一个凝神小辈就敢谈海外历练。我看你是活得不自在了，你要知道，在黄昆门还有人护着你，出了这五大派可就没人知道你是谁了！别说遇到那些喜怒无常的高阶散修，就是遇到一个莽兽海怪，就不是你们所能抵挡的。”

　　看着黄昆四人低头不语，易天以为黄昆被吓怕了，而自己的语气生硬了，这才又叹了一口气道：“我知道你这小子不安生，但是这去海外着实不是闹着玩的，你就在我们黄昆山好好呆着，至少等你什么时候结了丹，嗯，到了结丹后期，如果你愿意，倒是可以出去历练一番了！”

　　“哎，你这小子哑巴了，说话啊！”

　　等易天说完，以为黄昆要认错，结果却见黄昆仍旧不说话，这下易天有点急了。

　　然而此时黄昆抬起头来，却是带着微笑道：“师尊，弟子知道您老人家的好意。但弟子还是坚持自己的想法，我还是想出海外历练！”

　　“你”一时间，易天竟然不知道说什么好了。他在黄昆门说一不二，虽然如今黄昆门遭了大劫，但是他的话在黄昆门的分量还是很重的，就连大长老都得给他三分面子。可眼前这个凝神小辈，竟然云淡风轻地否定了自己的主意。

　　“呵呵，师弟，别逼他，我看这小子倒是有趣，不妨听他说说，为什么要坚持去海外历练！”一旁的李元天出人意料地笑了起来，语气中带着些好奇。

　　黄昆抬头看了看眼前这位一直以来黄昆门传说中比师父廖景龙还厉害的师尊，想了想道：“两位师尊，弟子记得当初前去猩熊洞试练之时，听说那里凶险的紧，所以弟子害怕推脱不去。于是我师父白一水他老人家说，这修炼一途本就凶险无比，如果没有经过生死的考验就想顺利晋阶，那是白日做梦。要是怕死，还不如早日自废修为回到尘世间太太平平地过一辈子。”

　　慢慢地，黄昆的声音变得无比坚定：“从那以后，弟子一直遵照师尊的教导，不畏艰险不俱死亡，才取得了今天的修为。如今我们黄昆门突生变故，全派之人竟都成了寄人篱下的过客；就算我们结了丹，却不知道今生能不能结婴，就算有幸结了婴，他们还有朱开山这座化神级的人物横亘在我们面前，我们又能怎样？弟子想，与其这样忍声吞气看不到未来地干等着，不妨出去走一走搏一搏。如果哪天有幸取得了更高的成就，我们再回来收回我们的黄昆山岂不是一举两得的事？”

　　愣住了，李元天和易天两人都愣住了！

　　之前不但他们黄昆门，甚至五大派不乏有修士这样想过去海外历练，但是每每听到前辈们讲起，那些元婴老祖带回来的凶险故事，几乎全都知难而退。只有这个小辈，一个凝神的小辈却还这么坚持，并且似乎是去意已决！

　　少顷，李元天坐了下来看着易天道：“哎，让他去吧！”

　　“李师兄李师兄难道就被这小子几句话说动了，别忘了你之前还说要教训这小子呢！”易天苦笑道。

　　“哎。”李元天再次长叹一口气道，“小辈自由小辈的造化，说不准这家伙会比我们有出息！”

　　易天摇了摇头看了一眼李元天，又看了看黄昆，才道：“好吧，既然你李师伯都同意了，而我们黄昆山在这种情况下确实也不是理想之地，你们想去就去吧！”

　　“黄师兄，两位师伯，我愿意留下来，我想我们黄昆门还是需要一些人的，我就留在外围，听从师尊们的调遣！”秦志方却站起身子，先是看了一下黄昆，继而朝易天和李元天深鞠一躬道。

　　黄昆也站了起来，同样躬身施礼。

　　“先别急，你们多带些元石！这一路去海外不知你们要走多少年，不过你小子既然要去，我也不管你要带谁去，总之他们的生死都悬在你身上。我知道你小子够机灵，你要好好地照顾住他们。不过在外如有难处，不要逞强，能回来就回来。虽然黄昆山我们暂时做不了主，但是这里还是安全的！”

　　易天也站了起来，从怀中掏出一个袋子送与黄昆。

　　这让黄昆突然觉得鼻子一酸，依稀中像当年父母送自己外出打工的场景。本来很期待的远行，却突然有种伤别离恨的惆怅。

　　随后李元天也送了黄昆一些元石丹药，说了些鼓励的话。

　　而同时，秦志方也想送他们一程，在第二天再回来。易天和李元天当然无不答应。

　　临出门，易天还给黄昆他们指出黄昆门一个秘密的传送阵，能直接送到普汗国东面大海的一处小岛上，在那里起身飞向海外，就可以避免五国之内的危险。

　　等送走四人，易天重新坐了下来，默默地看着李元天道：“李师兄怎么突然又舍得这个小子呢，这小子足够机灵，我还想等他结了丹，能够和无上门那些畜生多多周旋一番呢。毕竟这家伙之前不但忽悠到连家堡，就连楚天前辈都被他忽悠到了我们黄昆门！”

　　“哎，我看易师弟你倒是走上了邪路了！”哪知李元天却叹了一口气道。

　　“嗯？李师兄何有此说？”易天微皱眉头不解地看着李元天道。

　　“我们黄昆门经此一劫，全门上下无不闷闷不乐。但却忘了我们修士的主要目的了！”

　　“李师兄是说的修炼？我们怎么会忘呢，但是一旦我们黄昆山被他们无上门控制，没了资源我们如何修炼，不能修炼我们如何能东山再起？”

　　“呵呵，还是那小子有野心。易师弟你我都不如他啊！”

　　“李师兄，你不会真的被那小子忽悠住了吧！他大言不惭想帮我们夺回黄昆山，这又谈何容易，更不是一朝一夕之事啊！”

　　“易天啊，我们现在只是一时之劫，他们无上门赶不走我们！只要我们如长老所说潜心修炼才是正途，至于夺不夺得回黄昆山，却是水到渠成之事。但有一点，如果你我整天耿耿于怀于失去了黄昆门，失去了掌握黄昆门的权利，就很难再进一步。你这些年来一直忙于黄昆门之事，却疏于修炼，也正好趁此时机整顿心神好好闭闭关。至于黄昆那小子，我觉得不但我们黄昆门，就连整个五大派都没有他留恋的了。”

　　“什么！你说那小子不会回来了？”听到李元天口气一转，易天急忙问道。

　　“只要他有得大道的时候，他肯定会回来，只不过他还会出去的！”李元天淡淡道。

　　“你是说，这小子根本就没有把黄昆门或者是我们五大派放在眼里？”

　　然而李元天又摇摇头道：“不是他放不眼里，而是我们五大派留不住这样的人！”

　　足足停了一炷香的功夫，易天才又悠悠地说道：“李师兄这么说，我倒是反应过来了。自从这小子第一次出山处理黄昆国事务，到其神速诡异的修炼速度，以及此后每一次出山总会惹出一些事情，我们当时却总觉得这家伙是胡闹，原来他每次的行动都是有很深的目的的，这每一件事都不是巧合！看来无论是修炼还是为人处事，我们死水一般的五大派确实没有什么值得他留恋的了！”

　　“呵呵，师弟能这么快想到这些真是难得啊！看来将来无上门要事赖在我们黄昆门不走，还得指望这小子出手了！”

　　黄昆秦志方四人很快便又回到了洗花池，哪里知道李元天和易天这两个黄昆门的结丹师尊的议论。

　　黄昆他们倒是回来的早，其他出去的几位却没有一个回来的。三仙洞中的姜道李新，还有彭玲儿等迅速凑了过来，他们只想知道师尊们会不会放他们走。等黄昆说完，众人才都长出了一口气。

　　趁着众人都还没回来，秦志方却和黄昆又说了好久的话。听秦志方对黄昆门的没落一直不能释怀，他确实是希望能留在门中为本门做一些事情。黄昆一方面觉得可惜，一方面又不得不暗自佩服。毕竟说起对黄昆门的责任感来，黄昆是自愧不如！

　　天明之前，连天霞令狐冬冬，还有黄少秋三人终于回山了。十人又在洗花池这里打了一天的坐，很快，夜幕再次降临。

　　循着易天指出的路，十人很快来到南山深处一个废弃的地下洞穴中，在洞穴的一处小房间里，一处中型的阵法，在令狐冬冬拿出的一个照明珠中赫然在目。

　　终于要真正地走去黄昆门，乃至五国了。黄少秋拿出十多块蓝元石，一一地镶嵌在阵法之上。少顷一念口诀，那阵法很快便被激活，闪出了很是炫目的蓝光来。

　　“黄师兄，你们你们要记着回来啊，别忘了我们黄昆门还在外人之手！”说着，秦志方竟然激动起来，两行泪珠竟无声地流了下来。

　　“秦师弟放心，我们一定会回来的！”黄昆重重地点了点头，随后随着众人走上了传送阵。

　　“师兄师姐，各位保重！”

　　“秦师弟保重！”

　　一道刺目的蓝光忽地激起，很快又恢复原状，只是黄昆众人却消失得干干净净！那阵法只是闪烁了一阵便彻底熄灭，只留下秦志方一个人孤零零地站在原地！

　　（全书完）


后记

　　很遗憾，故事在这里戛然而止！

　　或许诸位都明白原因，实在是跟的朋友太少了。可能本人是第一次尝试写网文，水平有限。文笔的处理，悬念气氛烘托的技术欠佳，以至于虽有不错的情节，却不能写出很H的气氛，直接导致文章有些平淡，并且中间有段时间家中有些重要的事情需要处理，而断了相当长一段时间，一些一直跟的朋友也逐渐淡出，不再跟了！

　　无论如何我还是想对那些朋友说，谢谢你们的支持！！！

　　中间我曾跟一个一直不错的兄弟说过，哪怕是有最后一个人看，我也会写下去。但是我可以写，然而这种情况却与磨铁网不利，编辑大人也催过我几次完本，所以实在没办法了。不过既然说出那样的话，也为了一些一直跟着的朋友有个交代，这里借此向朋友们交代一下书中出现的一些悬念。这些悬念可能对于细心的朋友来说已经有所发现，但是也有些悬念是很深的，毕竟按我的设定这本书只不过才写了五分之一不到。

　　下面先按书中出现的大体顺序，说一下那些必须要写却没有写的东西：

　　悬念一：黑枪。

　　可能都看的出来这黑枪不是凡物，但是到底是什么东西，有多厉害呢？首先来说说本来的设定，修士的法器分为以下几种层次：

　　法器：这些是修士入门的东西，只适合那些聚气期的弟子使用。

　　宝器：这种东西稍微高级，基本上结丹的修士都该有。而那些有门路，有背景的凝神修士也可能拥有。

　　灵宝和仙宝：这些法器才算真正的修士宝物，适合元婴修士使用。不过按文中设定，五大派只是偌大修仙界中被遗忘的地方，以至于五大派的元婴修士很少有人真正拥有仙宝的。

　　玄宝和神器：只是传说中的法器，别说五大派只是有身份的人才听说过，就算是黄昆他们出去海外，也很难能见识其真面目。有兄弟会说，那个混元金殿呢？呵呵，没错，这混元金殿算是一个玄宝了。

　　三古神器：三清境的修士才能拥有，也才能发挥其真正威力。

　　混元圣器：终极法宝，这是真仙使用的玩意。包括那些三古神器，一般的修士听都没听说过，在他们眼里玄宝和神器就是终极神器了。

　　说了这么多，那黑枪属于哪一种呢，请允许我暂时保密。因为有可能，这本书我还想写下去！其实说黑枪是什么法宝却是其次！因为在原始的设定中，黑枪将是一条贯穿全书的一条暗线，他甚至跟设定中的终极封神有极为隐秘的关联。当然这些都是后话，朋友们是不可能猜的出来的。

　　悬念二：主角的资质。

　　修士的资质按设定将分为十一种。第一种就是大众化的资质，一般的仙根道骨（大致又有上中下三等），这也是修士修仙基本的条件。接着便是十分罕见的具备特殊属性的五行之体：金木水火土，和空天之体：风云雷电雨。文中黄昆便是五行金之体，而彭玲儿便是天云之体。按设定，修士的特殊体质只能具备一种特殊属性。

　　那问题就来了，既然黄昆具备五行金之体已经说明，那还算什么悬念呢？文中多次提出，黄昆的气海以及元气的储备远远超出常人，这一点除了五行金之体的一个原因外还有其他原因。这个原因目前只有两个人能看的出，一个是莫施恩，一个是刑殇。我不知道说到这里，朋友们有没有猜的出来的。总之这个也是悬念，如果本书要有可能再续，那么将在续集中交代。

　　悬念三：主角拿到黑枪后，外海巨型浮岛的那群人。

　　这群人为什么一等黄昆拿到黑枪就有了反应，这是另一个悬念。因为这群人将在主角进阶到三虚之境后前来找黄昆的麻烦，他们其实是专为黄昆而设定的拦路大山。

　　悬念四：莫施恩。

　　莫施恩是何许人也？我只能说这是黄昆修炼中期的一个大BOSS。黄昆后来会再次遇到他。

　　悬念五：修为境界的划分。

　　这是一个本人颇为得意的设定，境界将分为十二阶：聚气，凝神，结丹，元婴，化神，玉虚，上虚，太虚（就是所谓的三虚大境），玉清，上清，太清（是为三清大境），大罗金仙。

　　大罗金仙又分为三种层次，最高层次的是九天玄仙，中等层次的是中天上仙，低等层次的是大罗金仙。修士一旦进入真仙境界，依照之前的修炼方式，比如说战道，悟道，苦修等，还有修炼的过程，前文不是提到主角说修炼不能太依赖提升境界方面的丹药吗，等等原因。一旦进入金仙境界，本身的终极档次便再不能有所改变，也就是大罗金仙将不能提升为中天上仙和九天玄仙。打一个不太十分恰当的比方，高中生升入大学，根据之前的努力程度，要么进入顶级一流大学，要么进入一般大学，要么只能进入三流的大学。就是这个意思了。

　　之所以提到真仙的层次，这是要为以后设定的终极封神铺路的。在终极封神里面，封神榜中将会有三等主神的存在。而之所以要封神，也是为了主角不止一次的想要重塑仙界秩序而设定的。

　　悬念六：玄罡玉阙经。

　　按本文的设定，本书中将不会动不动出现什么秘籍。有的只是一般人都能看到的东西，就像黄昆门的主修法术：九元覆雨剑。只要是黄昆门的弟子，甚至其它派的弟子也可以得到这种法术。但是能不能修炼成功就是另外一码事了，有些弟子以为九元覆雨剑厉害，就想拿来做自己的主修法术。然而由于其资质，悟性和努力程度的限制，大部分人都不能修圆满，从而白白浪费了大好时光。

　　玄罡玉阙经，按设定将是以为上古的神秘仙人所创。虽然莫施恩有了这部法术，但是以莫施恩的修为竟也只能修炼前三层而已。莫施恩在黄昆门的时候，发现了黄昆的罕见资质，就很大方地送于了黄昆。一方面他觉得黄昆具有很了不起的资质，另一方面，从黄昆炼丹的超人悟性来看，他觉得说不定黄昆会在此道上有所建树。如果什么时候能再次见到黄昆，或许那时黄昆真有所领悟也说不定。一旦黄昆能领悟，从黄昆那里取到真经岂不是好事一桩。这也间接说明一个道理，一个人要想有所大的成就，光靠个人努力是不行的，必须要有一定的胸怀，有所舍才有所得！不是有牛逼人物常说嘛：我的成就是站在巨人肩膀上取得的嘛！

　　我不想写太多的法术秘籍，主要是想讲一个很爽很动人的故事，所以这个玄罡玉阙经将是后面主角的主修法术之一了。

　　悬念七：《神魔志》

　　神魔志，前文只是说过它主要讲的是一些修仙界的常识性知识。根据本书简介中的介绍，细心的朋友一定能看的出此书肯定不简单。

　　没错，黄昆门的神魔志只是神魔志前言之类的东西，更不是什么真本，真本将在中后期提到。“此书有两大秘密，其一曰三古密卷，只要得到密卷就有可能把修为炼至至臻。其二曰封神榜，凡有修为达到至臻者，便可持封神榜封神诸仙，重塑仙界秩序。”看到这里，亲们或许看出些东西来。三古密卷或者可以说是修士晋阶真仙的一把钥匙。而封神榜就是分封主神的封神榜！

　　悬念八：神魔两界。

　　这个文中很少提，但是又不得不提。这个修仙界将分为神魔两界，说是两界只是分处在两个大陆而已。而两个大陆之间主要是距离太过遥远，修炼的方法不同而已。文中不止一次提到五大派只是一个被修仙界遗忘的角落，主要是说他太小。他们只是东帝部洲的一个弹丸之地！

　　根据设定，主角所在的神界大陆，分为十三大部洲。其中五大部洲才住有人族妖族和鬼族这些修士，而剩余的八大部洲却是人迹罕至，主要是因为这些部洲上面生活的都是些三纪古兽，这些古兽是三古世纪留下来的恐怖生物。他们不属于妖兽不是妖修，自然不能化形。但是其能力，甚至有些是不亚于真仙级的存在。

　　悬念九：无名古图。

　　相信不少兄弟还记得虚空殿试练时的那副无名古图吧，这个东西十分有用，将是主角后来化神后期晋阶三虚境的一个超级机缘。

　　悬念十：主角的感情故事。

　　本来是安排彭玲儿为女主角的，但是写着写着却发现令狐冬冬太抢戏了。以至于一位朋友直接告诉我，他喜欢令狐冬冬，叫那个彭玲儿消失。哈哈哈，其实我也开始喜欢起来令狐冬冬了，令狐冬冬主要是活泼可爱，是真性情的女子。

　　当然女主角彭玲儿和男主角黄昆的故事才敢刚刚开始而已。而作为网文，后面还有更多令主角欲罢不能的痴情少女，修仙大族的公主，以及鬼妖两族众位圣女等，都会一一出现。按设定，文中的感情故事也将十分丰富，有终成眷属的，有悲切而终的。也有因爱生恨的，也有苦等终生的。由于主角来自现代文明，多个伴侣的情况暂时不能接受，以致于会造成不少也不小的悲剧。当然等他开始博爱时，却发现已经辜负了一些好女子，这是原想把本文设定成一定文艺性而必然出现的一些悲剧！

　　上面提到的只是原初的设定，也是贯穿全文的重大设定，如有机会自然会一一写出。那么还有一些小的故事：比如刑殇的元婴究竟是夺了谁的舍了，这个是十分有趣的故事，相信不少朋友都能看的出来。之所以说有趣，是因为被夺舍的人和主角的故事还没完呢。

　　还有那个燕入云这个小丫头，她本来还是要出现的，和主角的故事当然也没完。

　　接下来主角去到楚天所说的无望大森林后，将是爽文的开始。大练丹药，大批交易，杀人夺宝，寻找宝藏等，毕竟活动的范围大了，什么稀奇古怪的事发生都将不足为奇。

　　本书既然写到这里暂时结束，以后能不能再写还是未知之数。其实还有更多关于情节的想法，实在是有些可惜：

　　原本设定，在主角到了一定的修为，将会遇到同为穿越重生来自同一个世界的人，黄昆将会因他那世界的一首诗或一首词为线索，寻找那人。同为异世文明的人，自然先是朋友后是敌手，最终谁将拿起封神榜却是未出现的一个悬念。

　　还有一个比较大的设定，就是穿越的线路设定。等黄昆修为到了一定的程度，或者等封神过后，便会把回家省亲的事情提到案头。当然主角在异世过了数万年甚至数十万年，等回去之后能不能找到他那个星球，或者说他那个星球过到了什么时代，也将是一个有趣的故事，当然不要担心这个时间问题，只要解释合理一切都是我说了算！

　　其实啰哩啰嗦说了这么多，为什么？

　　我想朋友们只要能看到这一章想必能猜出来我的心意了，因为，我不甘心就这样结束本书！

　　本来这一章我原想是免费发出的，但是想了一想，也为了我的承诺和梦想。

　　在这里我想说，如果朋友们还想继续看下去的话，请为我宣传一下！

　　在此我郑重承诺，如果本收费章节的末尾有超过五十人支持我写下去的留言！

　　那么，我将重新开书，继续写下去！！！

　　有了这近百万字的历练，我想再续下去将会更加得心应手！

　　亲们，拜托了，如你们想看，我其实更愿意写！

　　咱们不为别的，我只不想留下遗憾，我只为看本书的朋友能看到一个圆满的故事！

