

《重生之超级学生》

作者：邪无恨


内容简介：

　　一个22世纪的江湖教父重生在一个废物学生身上，家穷、没办法，做点生意吧！白手起家，从小做大，写书挣钱，开连锁店，游戏开发，金融投资……引领高科技潮，走富民强国路，创造属于自己的辉煌青春。

　　被欺负、没办法，收小弟，横扫江湖一切不服之人。

　　他一步一步成为了黑白道中的九五之尊，建立了世界历史以来最大的财团，创造了属于他自己的商业帝国。他的小弟人才济济，混官场、商场、风月场所，甚至有的当总统……他是名副其实的国际级教父人物。

　　当陈一刀走到了顶峰之时，他感叹的道：原来生命是那么的渺小。


正文


第1章 重生在一个废物身上

　　“陈一刀，快醒醒，老师看过来了。”李辉顺着语文老师吴老头的眼线，看见同桌的陈一刀又睡着了，赶紧把课本立起来，低下头边小声的边喊边用脚踢陈一刀。

　　可是陈一刀好像是死了一样，一点反应都没有。李辉看见吴老头板着个脸，拿着一本课本慢慢的走过来，每靠近一步，李辉就感觉多一份煞气。“兄弟，不是哥们不帮，而是无能为力呀！只能为你祈祷了。”

　　全班的同学都看着趴在课桌上睡觉的陈一刀，上吴老头的课都敢睡觉，这让全班同学都不得不佩服，尽管平时陈一刀很窝囊，谁都敢欺负他。

　　一步，两步……学生们配合着吴老头的步伐在心里面数着，整个课室静得掉一根针都能听见。当吴老头走到陈一刀旁边时，咳嗽了几声，可是陈一刀还是在睡，给了警告了都不给面子，那还得了。愤怒的吴老头干脆举起手里的书狠狠的砸在陈一刀脑瓜上，砰的一声。

　　“谁，谁那么大的胆子敢打老子。”陈一刀终于醒了，但一醒就猛的站起来，一股强烈的杀气在他身上散发而出。

　　吴老头也被陈一刀的杀气吓到了，尽管挺害怕的，但是自己还是他的老师，就不信他敢对自己怎么样？：“是我，你爸妈送你来读书不是送你来睡觉的，抄50遍校规，下个星期一教给我。”

　　“什么？你让老子抄校规，你找死。”邪龙是谁，是世界第一大黑帮的教父，连总统都要给他面子，可今天这个陌生的死老头竟然让他抄校规，士可杀不可辱，邪龙要狠狠的教训他一顿，不然以后还怎么立威。

　　“你——你想干什么？”吴老头看见邪龙的眼神充满了杀意，害怕得声音都颤抖了。

　　就当邪龙想一巴掌封向吴老头脸上时，脑袋突然出现一阵甚比撕心裂肺的疼：“啊——我的头，好痛……”邪龙的脑海里不知为何出现了一个个陌生的画面，一段段陌生的记忆。

　　“啊！不会是被我打的吧？如果他真出现什么问题不嘚赔死我。”吴老头想着就怕，赶紧叫两个身高马大的学生把邪龙送进医务室去。

　　学校里面的医生给邪龙检查了后对吴老头说：“他没什么？应该是受到了什么惊吓造成的。”

　　“这小兔崽子太可恶了，竟然敢骗我。”吴老头在心里不断的咒邪龙。

　　邪龙从医务室出来后，就一个人走到后山，坐在一快石头上，呆呆的在想着什么东西。“我是邪龙还是陈一刀？我为什么会在这个世界？难道真的有重生吗？”邪龙自言自语的道，就在刚刚那一阵头疼后，邪龙的脑海里出现了一个记忆，这个记忆不是别人的正是现在他这个身体的主人。

　　在陈一刀的记忆里有很多悲剧，比如被女生调戏，被男生拳打脚踢，家里可谓是家徒四壁穷，读书吃的饭菜都是从家里带的。“我想那么多干嘛？重生有什么不好的，前世我是孤儿，现在我虽然没爸，但我也有妈呀！有一个属于自己的家。既然重生了就用一个新的名字吧！‘陈一刀，’以后陈一刀就是我，我就是陈一刀。”陈一刀想开后，心情一片光明。

　　回到课室不久上课铃就响了，这节是英语课，英语老师是一个刚刚大学毕业可爱女生，个子不高一米6，一头披肩秀发，圆圆的小脸蛋笑起来还有两个酒窝，很是可爱。

　　“这节课我们练习一下英语对话，有谁敢跟老师说两句呀？”周琦琦在讲台上，微笑的道。

　　班上乱轰轰的，但却没有一个人举手，而我们的教父也正在思考问题。“老师，刚刚我看见陈一刀举手了。”突然一个学生声音大声的道，赵浩文在班里的可以说是大哥了，立威的工具就是陈一刀这个悲剧。

　　“陈一刀同学，你来跟老师对几句吧！不要紧张，就当练习一下就好。”周琦琦的声音很温柔，温柔得她打断陈一刀的思路都不会生气。

　　“哦。”陈一刀站起来后，冷冷的看了一眼想陷害自己的人，在陈一刀的记忆里这人就如他的杀父仇人一样，因为以前的陈一刀被赵浩文害得实在是惨。

　　“陈一刀同学，你可以告诉老师，你多大了吗？”周琦琦用英语说道。

　　陈一刀想了一下，也用英语回答道：“我13了。”

　　周琦琦看见陈一刀能答得上来很高兴，而且陈一刀的发音比自己的都还要标准，这让刚刚来教书的她得到了自信：“想不到一直老实巴交的陈一刀竟然是个深藏不露的天才。”

　　周琦琦问一句，陈一刀回一句，俩人你来我往聊了差不多半节课：“陈一刀，你以前英语是最差的，为什么现在突然变得那么厉害？”周琦琦好奇的问道，在问的好奇的同时，周琦琦现在对陈一刀是羡慕嫉妒恨，因为陈一刀的英语比她的都好。

　　“看外国片看多了，时间一长就会了。”陈一刀道。

　　“陈一刀同学的这个办法很不错，各位同学回去后可以试一试。”周琦琦道，以前她就是喜欢英语歌曲才会对英语那么感兴趣的，现在陈一刀说看电影学的，所以她也不怀疑，因为听和看都差不多。

　　下课后陈一刀就想出去，可是被同桌拉住了。“一刀，快告诉哥们，你怎么变得那么酷？那么聪明的？”李辉一脸激动的道，以前陈一刀只能用废物中的垃圾来形容，可是今天他在被吴老头砸了脑袋后，就变得突然陌生了起来，变得很狂，很聪明。

　　“吃错药了，就变成这样了。要不你也来几颗？”陈一刀开玩笑道。

　　“难道是变超人的那种？”李辉想着就兴奋：“什么药？快给我？”

　　“安眠药，吃一颗睡一夜，多吃几颗可以上天堂变天使。哈哈哈……”陈一刀说着忍不住笑了起来。

　　“好呀！你敢耍我，看我不扁你。”李辉如狼的扑向陈一刀。陈一刀由于太窝囊了，所以除了李辉，他可以说没有一个朋友。就李辉还是他小时候无意中救了他，李辉为了报答才和陈一刀玩的，要说陈一刀是怎么把李辉给救了，其实说来就好笑。李辉小时候去厕所大号的时候不小心中奖了，掉粪坑里面去了，好在陈一刀也刚好去大号，就把李辉给拉起来了，不然李辉就成为历史以来第一个在粪坑淹死的牛人。


第2章 难道我和班花有一腿

　　陈一刀在和李辉开玩笑的时候，班上的赵浩文跨着王八步，带着两个跟班向陈一刀走来。“木头，不错呀变聪明了。”赵浩文的声音带着嘲笑。赵浩文之所以喊陈一刀叫木头，是因为以前的陈一刀真的像木头，傻呆呆的，打不还手，骂不还口的主。

　　陈一刀才不鸟他呢！继续和李辉聊天，邪龙得到了陈一刀的记忆但是不怎么全，所以他需要多知道一些关于自己这身体以前的事。

　　赵浩文见陈一刀根本的不鸟他，愤怒的一掌拍在陈一刀的课桌上。“木头，你是不是长翅膀了，连我跟你说话你都敢不理。”

　　前世陈一刀就从没被人威胁过，今天还是第一次，如果被一个比自己还强大的人威胁还好，但是被一个无比弱小的人威胁，这让陈一刀无法接受。猛的站起来，冷冷的道：“你是不是想死？”可能是融合了这身体的记忆，所以陈一刀非常的愤怒，就好像赵浩文以前羞辱的人不是陈一刀，而是邪龙一样。

　　陈一刀冰冷的目光扫了一眼赵浩文这帮人，身上的杀气四散，（陈一刀身上之所以有那么浓厚的杀气，是因为邪龙的灵魂。）虽然赵浩文他们不是道上的混的人，但是他们也感觉到了危险的气息，还有来自内心的恐惧。

　　赵浩文感觉到了陈一刀身上发出的可怕气息，心里震惊不己，这还是以前那个傻呆呆的木头？还是那个打不还手，骂不还口的人吗？赵浩文想退缩，不过想想现在自己有三个人，而陈一刀和李辉就两个人，如果就因为陈一刀身上发出的气息吓跑，那以后还怎么在学校上立足。

　　“扁他。”赵浩文大喊一声，挥拳向陈一刀而去，他身后的两个小弟也嗷嗷乱叫，冲上来去扁李辉。

　　赵浩文的拳头快砸在陈一刀的脸蛋时，赵浩文脸蛋露出了自己想微笑。谁知突然陈一刀抬脚直踹向赵浩文的肚子，赵浩文的身躯快速的被陈一刀踹出3米外。而陈一刀也因为反弹力后退了一步。“这身体太幼了，连踢个小孩子都那么费力。”陈一刀心里道。他也不想想，他现在还不是小屁孩一个。

　　赵浩文被陈一刀踢中肚子，暂时站不起来，只能在地上捂着肚子滚来滚去，可见陈一刀这一脚有多大的威力。

　　陈一刀拿起自己的凳子，一步一步的向和李辉他们打架的地方走去，脸蛋没有一丝表情，就如一个死神。

　　李辉现在鼻子都被打出血了，但就因为出血他才更不要命的和赵浩文的两个走狗拼命。赵浩文的两个小弟看见自己的老大被陈一刀一脚搞定，现在也见他拿着武器（凳子）向他们走来，二话不说拔腿就跑。毕竟还是小孩子，陈一刀那么凶，不怕才怪。

　　李辉站起来一瘸一拐的走到陈一刀面前，高兴的拍了拍陈一刀的肩膀道：“以前都是我保护你，现在我想不用了，你一招就能放倒赵浩文，比我厉害多了。”

　　陈一刀挺感动有这么一个兄弟，以前往往陈一刀有什么事李辉都会尽全力帮忙，就算打架也一样。“好兄弟，以后我们就有福同享有难同当。”陈一刀高兴的道。

　　坐在第一组最前面的杜谷兰，自从陈一刀被吴老头砸了脑袋后，她就开始不断的注意陈一刀了。她是初一一班的班花，也是班上的班长。她很好奇，为什么陈一刀突然改变得那么聪明了，难道是被吴老头打醒了他在沉睡的智慧？

　　陈一刀走到赵浩文跟前，二话不说就一脚踹向赵浩文的手臂，冷冰冰的道：“以后别惹我。”说完转身就回到自己的座位，拿出一本书看了起来，那淡定的表情就好像什么都没发生过一样。

　　上午的最后一节课，陈一刀正在研究课本，突然前面的一个女学生偷偷的递给他一张纸条。“不会是情信吧？可是她也太丑了点吧！如果是真的我一定要拒绝她。”陈一刀看见坐在他前面的那个女生，暗暗的担心。

　　“杜谷兰给你的。”

　　陈一刀一听，紧张的心情顿时无影无踪，在陈一刀的记忆里杜谷兰是一个很漂亮的女生，不止是班长还是班花，如果这样的女孩给自己写情信，自己也应该考虑一下。陈一刀怀着期待的心情，慢慢的打开这小条子。“你怎么变了，可以告诉我，你为什么会变成现在这个样子吗？”条子里面的话。

　　“难道以前的陈一刀和这个班长有一腿？不然她为什么问自己为什么变了？”于是陈一刀在自己的作业本上撕下一页，快速的在上面写了几个字，然后再让那个女生传给杜谷兰。

　　杜谷兰收到陈一刀的纸条的时候，高兴的拆开，本来高兴的心情就没了，取而换之的是愤怒。这个陈一刀太坏了，自己关心一下他，他竟然敢调戏自己。（陈一刀的纸条上面写着：“我也不知道，如果你真感觉我变了，我只能告诉你，我为你而改变。”）

　　“看什么呢？看得那么入迷。”杜谷兰的同桌好奇的道，一把抢过杜谷兰手上的纸条。“哈哈哈……原来你和木头有一腿。”华小蝶哈哈大笑，心里面想道：“一个天才和一个废物，他们两个的确是挺配的。”

　　“你要死呀！现在在上课呢？”杜谷兰在桌下踢了一脚华小蝶，同时被华小蝶说的话感到气愤又害羞。

　　“哦哦哦……不好意思，差点被老师听见。你快告诉我，你和那个木头是什么时候开始的？”华小蝶很大褂的道。

　　“傻子才会看上他呢？我是奇怪他为什么像变了一个人一样，变得不再那么傻呆呆了，别人欺负他、他也会反抗。我好奇之下我就写了张纸条去问他，可谁知道他不仅变聪明了也变坏了。”

　　“我看你和她挺般配的，一个天才一个废物，嘻嘻……你干脆嫁给她得了。”华小蝶开玩笑道。

　　“再说，再说我不理你了。”杜谷兰生气了，刚刚被陈一刀调戏，现在自己的死党也调戏自己。


第3章 如果你温柔一点，我想我会爱上你

　　下课铃一响李辉就拉着陈一刀快速的往外跑，这是上午最后一节课，李辉刚刚运动太大，现在肚子饿得要死，所以迫不及待的拉着陈一刀一起去吃饭。

　　“陈一刀，你给我站住。”杜谷兰看见陈一刀想跑，连忙站起来娇呵喊道。

　　听见喊声本来陈一刀想停下来的，可是李辉可能是真的饿坏了，什么都不管继续拉着陈一刀跑。今天是星期五，再等一下午就可以回家了，而李辉的钱早在前天就花光了，所以没办法只能吃陈一刀从家里带来的咸菜了。

　　“陈一刀，你给我等着瞧，敢不把我这个班长放在眼里，给你小鞋穿，哼。”杜谷兰跺了一下小脚，气呼呼的道。

　　“这个木头太可恶了，走，我们现在去找他。”华小蝶提议道。不用想她也知道在哪可以找到陈一刀。

　　陈一刀他们的米都是自带的，只要自己洗好米放好水就可以交给饭堂，饭堂会帮他们把饭煮好，到时候直接去取就可以。至于菜嘛！可以在饭堂的旁边买，几毛钱就能买一大堆菜。可是陈一刀就从来没买过，一直都是吃从家里带来的各种咸菜。而李辉只要没钱，就和陈一刀一起吃咸菜，可谓是共患难。

　　陈一刀没有去取饭，而是坐在一个角落里等，因为以前都是李辉去取的，今天也一样。陈一刀看着手里的一罐咸菜，百思不得其解。“为什么这个身体的主人会活得那么窝囊？”

　　“一刀，饭来了，快把罐子打开。”李辉拿着两个饭盒，兴冲冲的跑过来。

　　陈一刀扭开盖，李辉就毫不客气的抢了过去，把还有半罐咸菜倒了一半到他饭盒里。“香，太好吃了。”

　　陈一刀也尝了口，咸咸的，香香的还有酸酸的味道，这人工种植的青菜就是不一样，特别有味道，不像2112年，吃的都是化肥。

　　正当陈一刀吃得正香的时候，一声：“木头。”陈一刀以为是在喊别人，所以他根本就没搭理。

　　陈一刀不知道木头是谁，可李辉却是知道得一清二楚，因为他一辈子都记得就是那个木头把他从粪坑里救出来的。“华小蝶，班长，你们有事吗？”李辉抬头看见原来是班上的两朵花。

　　“没喊你。”华小蝶白了一眼李辉，又对陈一刀喊道：“木头。”

　　陈一刀四周看了看，发现这个角落除了他和李辉别无他人，难道她是在喊我：“你在喊我吗？”陈一刀好奇的问道。

　　“你就装吧！在‘丹中’谁不知道你叫木头。”华小蝶话中带着嘲笑。

　　陈一刀扭过头，一脸认真的对李辉道：“我真的很像木头吗？”

　　李辉默认的点了点头，又道：“以前是很木头，但是现在不会了。”

　　“木头，你今天竟然敢调戏班长，快给班长道歉。”华小蝶娇呵道。看着华小蝶凶巴巴的而陈一刀傻呆呆的，杜谷兰都不忍心让陈一刀道歉，感觉自己在欺负人一样。“小蝶，我看算了吧！”

　　“道歉，难道你真的和我没有一腿呀？”陈一刀无比认真的表情看着杜谷兰道。

　　当着自己好朋友的面还调戏自己，这让杜谷兰很是愤怒。杜谷兰咬牙切齿的道：“我爸说的没错，你这种废物是天生的，是无法改变的。你这种人将来注定是社会的垃圾，祖国的蛀虫。我是这个班的班长，有本事你别在我们班，否则有你受的！”

　　见陈一刀看着她，杜谷兰心中一阵得意，叫你调戏，不威胁你一下，还不乖乖地道歉。

　　很快杜谷兰发现不对了，陈一刀的眼睛似乎在告诉他陈一刀想杀人，杀的人就是自己。杜谷兰从来没见过这么这样的眼神，那眼神带着浓厚的杀意。“你……你想干什么？”

　　“以后再让我听见你喊我木头，我就对你不客气，滚，别打扰老子吃饭？”陈一刀很愤怒，被一个小女孩又是讽刺又嘲笑，这让曾经是黑道教父的他再也忍不住。

　　陈一刀瞬间变得那么凶，让张雅很不舒服又害怕，从小到大也没有人让她受到今天这样的委屈，她怔怔地说不出一句话来，越想越是难过，眼睛红红的鼻子一酸，险些掉下泪来。

　　“木头，你怎么能这样对班长，你看班长都快哭了，快道歉。”华小蝶看见杜谷兰快哭了，凶巴巴的对陈一刀道。

　　陈一刀也吃完饭了，站起来笑嘻嘻的对华小蝶道：“如果你温柔一点，我想我会爱上你。”调戏，而且是赤裸裸的调戏。

　　“你——你混蛋！”华小蝶被陈一刀气差点爆走，要不是杜谷兰拉着她，她一定扑到陈一刀身上去了。

　　“李辉，我们走。”陈一刀把饭盒递给李辉，意思是帮我洗。然后酷酷的转身走了。

　　“小兰，你刚刚为什么要拦着我？”

　　“小蝶，你没感觉到他真的变了吗？刚刚他生气的时候，他看着我，我感觉他很恐怖。我想如果我们把他惹急了，他会毫不犹豫的打我们的。”杜谷兰解释道，想起刚刚陈一刀的那眼神她就一阵后怕。

　　“一刀，我太崇拜你了，调戏班长没什么，毕竟她比较温柔，但是你连辣妹华小蝶都敢当面调戏，我——我崇拜你，就差把你的照片摆在神台，每日上香膜拜了。”李辉夸张的开玩笑道。现在陈一刀这个样子他很高兴，多年的哥们终于变聪明了，变厉害了。

　　“把照片摆在神台上多麻烦呀！这样吧你以后每天见到我，就跪下磕几个头随便膜拜几下就好了。”陈一刀也开玩笑道。

　　下午的时候杜谷兰果然没有再惹陈一刀，只不过她的同桌华小蝶不时的用眼睛瞪着陈一刀。

　　“班长，陈一刀给你的纸条。”杜谷兰后面的一个女学生偷偷的递给杜谷兰一张纸条。“难道是他又想调戏自己。”杜谷兰拆开纸条后，不由得噗的一声笑了出来。

　　“杜谷兰，你笑什么？”上课的老师问道。

　　“没，没什么。”

　　“认真上课，不许开小差。”

　　“喂，小兰，你笑什么，快告诉我。”华小蝶就是个八卦女，什么东西的好奇。

　　“你自己看。”杜谷兰笑呵呵的把陈一刀的纸条递给华小蝶。

　　“班长，你的同桌眼睛好像有问题，总是瞪得高高的，特吓人。虽然我刚刚和她吵架了，但是她怎么都是我同学，我还是应该要关心一下的。班长，你是她最好的朋友，放学后你快点带她去看看，不然小病不治大病来。”华小蝶看了陈一刀的纸条，又好气又好笑。“死陈一刀。”不知不觉陈一刀在华小蝶心里改观了，原来喊木头的，现在改喊名字了。


第4章 写书赚钱

　　一个星期最后一节课的下课铃响了，全校的学生就如海啸般向校园外跑去，陈一刀和李辉也一样，不跑不行呀！去夏村的公交车就两辆，如果不快点，就要等第二趟了。

　　李辉找到去夏村的公交车，不走车门直接跑到一个车窗口，两手一抓，脚一蹬，唰的一声就钻进去了，看来这样的事李辉没少干。李辉钻进去后，快速的伸出手朝陈一刀大喊：“一刀，快。”

　　好再有李辉钻进去后占了两个位置，不然陈一刀进来可能连站的位置都没有了。

　　付了自己和李辉两个人4块钱的车费后，半个小时就到夏村了。陈一刀下了车，看见四面都是高山，山下是一片片的庄家绿油油的，一阵微风吹过，陈一刀闻到了春天的味道：“这就是我的家乡。”

　　“愣着干嘛！走，我们快回去。”李辉催道。

　　陈一刀按照脑海里面的记忆到了这个所谓的家，一个正在洗菜的妇女感觉有人在看着自己，抬头一看：“一刀，你回来了，妈妈今天煮了你最喜欢吃的辣椒肥肉，你进屋坐下，很快就能吃了。”

　　这妇女就是陈一刀的妈、何情，现在也就才33岁，算是一个美妇，而陈一刀的爸爸在他还没出生的时候就病死了，全靠这个妈妈一人养大。陈一刀通过脑海里的记忆了解了这个妇女后，很是感动，一生只爱一人。

　　“妈。”陈一刀喊得有点僵硬，毕竟他前世是个孤儿，从来就没喊过。陈一刀喊出来后心里面感觉特别甜蜜：“原来这就是亲情的感觉。”

　　“嗯，有事吗？”何情好奇的问道，心想：“今天儿子怎么了，好像是变了一个人一样。”

　　“妈，我会让你过上好日子的。”陈一刀认真的道。

　　“妈妈相信，不过你现在的任务是学习，你只要考个好成绩给妈妈看，妈妈比什么都开心。”何情高兴的道，她还是第一次听到儿子说这样的话。

　　“好，下个星期我们要考数学，我会考个100分给妈妈看。”

　　何情说的辣椒肥肉，其实就是辣椒和几块肥肉，那肥肉里面可以说没有瘦肉，可想而知陈一刀这个家有多穷。在吃饭的时候，何情不断的给陈一刀夹肥肉，但自己却只吃青菜。虽然肥肉是很腻的，但是由于有辣椒所以吃起来一点都不腻，再加上是妈妈煮的，所以陈一刀吃得就更香了。“妈，你也吃。”陈一刀夹了一块肥肉到何情的碗里。

　　“妈妈不喜欢吃肥肉，还是你吃吧！”说着又夹起来放在陈一刀的碗中。“陈一刀，我为你有这么一个妈妈感到高兴，你就放心去吧！我会照顾你妈妈的，从今往后你妈妈就我妈妈。”陈一刀心里面暗道。

　　陈一刀家只有两亩田，这还是他老爸生前买的，现在她们母子就靠着这两亩地生存。

　　这天陈一刀一大早就跟着他妈妈出去了，在一块小菜地里陈一刀很无奈。“我是来帮忙，可是锄草怎么那么难呀！”陈一刀心里面惭愧的埋怨自己。

　　“一刀，你还是去玩吧！这才多少地呀！妈妈一个人就行了。”何情看见自己的儿子看着菜地里的杂草皱着眉头，于是道。

　　“一刀，一刀，你果然在这，走、我们去抓黄鳝。”这时李辉拿着个水桶向陈一刀走来。

　　“阿姨好。”李辉微笑的跟何情打招呼道。

　　“小辉你带一刀去玩吧！”

　　“一刀，快走啦！”李辉催道。

　　“可是，我还要帮我妈锄草呀！”昨天才发誓让妈妈过上好日子，所以今天陈一刀怎么也会留下来帮忙。

　　“你又不会，你在这束手束脚的还不如跟我一起去抓点黄鳝给你妈妈补身体呢！”李辉道。

　　陈一刀想想也是，反正自己不会锄草，黄鳝是很有营养的东西，去抓些给妈妈吃也好。想通了，于是放下锄头，对李辉道：“走，我们去抓黄鳝。”

　　到了一条水沟，李辉突然高兴的小声对陈一刀道：“这个洞一定有黄鳝，你小声点，看我怎么钓黄鳝。”

　　过了一会后，李辉突然一拉一条中指那么大的黄鳝被他从泥洞拉了出来。“哈哈……怎么样，我厉害吧！”

　　“厉害，你教我怎么抓黄鳝好不好。”

　　接下来陈一刀不断的向李灰学习，半个小时后，陈一刀独立行动，看见水沟下有一个新鲜的洞口，陈一刀二话不说直接把自己的食指塞进洞里，轻轻的一搅了搅，突然手指一疼，陈一刀快速一拉，哗啦啦，一条比拇指还大的黄鳝被拉了出来，少说也有半斤重。“李辉，快过来，我抓到一条很大的黄鳝。”

　　“来了来了，哇靠——一刀，你可真厉害，抓了一条那么大的。”李辉高兴的把黄鳝扔进水桶。

　　很快就到中午了，陈一刀抓了差不多10斤的黄鳝，还有5条泥鳅。两人浑身泥巴的走回去，何情早就回来了，看见陈一刀浑身是泥，微笑的道：“一刀，你们是不是掉进泥坑里面去拉？”

　　“阿姨，你看，这些都是我们抓的，今天我们有福了。”李辉献宝般把他的水桶提到何情跟前，一脸得意样。

　　“你们以前最多就抓个两三条，怎么今天那么厉害？还抓了几条泥鳅。”何情好奇的道。

　　“都是一刀抓的，阿姨，你可不知道现在一刀可厉害了，见什么抓什么。阿姨，你快点把他们煮了，我可说好了今天我要留下来吃饭。”

　　“好好好，不过那么多，你拿一半回去给你爸妈也尝尝。”

　　中午李辉在陈一刀家吃饭，在吃饭的时候这小子一张嘴甜得像吃了蜜糖一样，不断的夸何情煮的东西好吃。

　　下午陈一刀拒绝了李辉要求出去玩，因为他要赚钱，现在没钱没势于是他想到了写小说，只要有了资金才可以赚更多钱。

　　陈一刀不出去玩李辉也没其他更好的玩伴，于是干脆躺在陈一刀床上睡觉。“你在写什么？”睡不着的李辉看见陈一刀在纸上不断的写东西，发出唰唰唰的声音，于是好奇的问道。

　　“写小说呀！”陈一刀头也不回，道。

　　“我看看。”

　　接下来陈一刀好像是在和李辉比赛一样，一个拼命的写，一个拼命的看。


第5章 青蛙变王子

　　时间过得很快，现在已经是星期日的下午了，陈一刀现在正和李辉坐车去学校。“一刀，这次你妈给了多少钱给你。”李辉很大褂的问道。

　　陈一刀也没隐瞒：“10块。”一般家庭一般都是给一个星期15块钱给孩子读书花，有钱一点的也就是20块钱左右，这次陈一刀有10块钱，还是他妈妈见他那么懂事了，所以就多给了点，以前都是五六块的。毕竟一个妇女，只靠两亩田和平时去帮别人做点零活，能让陈一刀读上书就不错了。

　　“哇——这次阿姨那么大方，你准备怎么花，还是向以前那样存起来吗？”

　　“该怎么花就怎么花，对了，等下我要去县里，你去吗？”陈一刀问道。这次他把以前那个陈一刀存的钱全部拿出来了，一共3百元是以前的陈一刀从3岁一直存到现在的，不舍得吃、不舍得用、10年的时间才存了3百，惨呀！

　　“我就不去了，我还要去找大牛他们报仇呢！”李辉说的是找大牛他们赌博，上个星期他就输了全部家产50块钱，要不是有陈一刀，他可能要走路回去了，所以今天他特想再去会会大牛他们。

　　陈一刀也不勉强他，经过学校的时候李辉就下车了，陈一刀一个人坐车到县里去，他需要改变，改变自己的模样，改变自己的家庭，改变一切自己在别人心中的形象。最重要的是陈一刀需要去寄一份资料，那是他写的一篇小说《星际黑道争霸》这小说是他前世给他当师爷的手下写的，陈一刀很无耻的直接抄袭。

　　到了县里陈一刀第一站是一个理发店：“帅哥，你要理发吗？”一个长得还可以的女生看见陈一刀走了进来，连忙热情的招呼道。陈一刀现在根本就和帅哥搭不上边，一头长长的秀发，连眼睛都遮住了，一身老土的衣服，如果陈一刀手里拿个碗，走到街道上，说不定会有人往他碗里扔钱，因为他穿得真的太寒酸了。

　　“理发多少钱？”陈一刀问道。

　　“五块钱，现在每个理发店都是一样的，帅哥你要理什么发型，来坐这里。”

　　“我给你五块，我自己剪前面，后面就由你帮我剪可以吗？”

　　“好，但是你自己剪不好，可不关我事哟。”理发店的老板娘虽然很热情，但是她在心里可是不停的鄙视陈一刀，还自己剪呢！你以为你剪光头呀！

　　陈一刀走到镜子前自己系好围裙，拿起一把剪刀就唰唰……陈一刀的头发不断的落下，开始很快，但是后面陈一刀的速度很慢了很多了，因为他需要按照自己的脸型来剪一个适合的发型。

　　理发店的老板娘现在已经没有鄙视陈一刀的想法了，换取的是佩服之心，刚刚还是丑男的陈一刀，现在已经是个超级帅哥了。

　　“老板，前面我剪好了，你帮我修一下后面吧！”陈一刀扭过头对理发店的老板娘喊道。

　　“哦哦，老实说帅哥，你是不是学理发的？自己帮自己剪都能剪那么好。”理发店的老板娘好奇的问道。

　　“不是，我现在还是学生。”

　　剪完头发后，陈一刀就一头钻进商场，在里面买了两套衣服才出来。出来后的陈一刀已经完完全全变了一个人，变得不再是窝窝囊囊，也不再像一个穷光蛋了。而是一个大帅哥，精神抖擞的平头碎，古铜色的肤色，脸庞透着棱角分明的冷俊；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽；那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，再配上牛仔裤，休闲衬衫，波鞋无一不在张扬着高贵与优雅。

　　把文稿分别寄给两个出版社后，陈一刀才坐车回学校。

　　“哇——小丽，你看，那有个帅哥耶，好帅哟”陈一刀刚下车就被在校门口就有两个女生注意他了。

　　“是耶，如果他是我男朋友就好了，艾——你看，他往我们这边来了耶，他不会是我们学校的吧？”

　　陈一刀经过校门口的时候就被那两个花痴的女生拦住了。“帅哥，你是我们学校的吗？叫什么名？几班的？以前怎么没见过你？”拦住陈一刀的女生连续问了几个问题。这两个女生是初三的，不然胆子也没那么大。

　　陈一刀无语，就这么随便打扮一下就被女生拦住，看来始终还是长得帅吃香。“陈一刀，初一一班。”陈一刀说完就想绕过去。

　　可是拦住陈一刀的其中一个女生好像是早知道陈一刀会这样，陈一刀一闪，她就快速的去拦。呀！这不走桃花运的陈一刀直接撞到人家女孩子的怀里去了。“我——我不是故意的。”陈一刀不好意思道。

　　“没——没关系，不过，你可以把你的手拿开吗？”那女生现在是羞得不行，因为陈一刀的一只手正抓着她的兔兔呢！

　　“啊——对不起对不起。”古铜色肤色的陈一刀脸蛋也出现了红润，满脸的尴尬。不过陈一刀心里面却暗暗自喜：“哇——她的兔兔好大，好有弹性哟！”

　　“什么对不起呀没关系呀！不就是抓一下吗！帅哥你要是喜欢姐姐给你抓呀！”

　　陈一刀把自己的家底全部说出来后，那两个女生才放了他。陈一刀在回宿舍的时候经过女生宿舍，碰巧撞见辣妹华小蝶。出于礼貌陈一刀跟她打了一声招呼：“你好呀！华小蝶。”

　　华小蝶四周看了看，发现在这帅哥面前就自己一个人，不由得指着自己的鼻子问道：“你是在和我说话吗？”

　　看见华小蝶这个表情就知道她没有认出自己，突然陈一刀想整华小蝶一下“不是呀！我是在和你旁边的女孩打招呼。”眼睛看向华小蝶旁边的位置，又道：“你什么时候来的，怎么不早告诉我，我还来接你呀！”那表情似乎真的有一个人站在华小蝶旁边一样。

　　华小蝶看了看陈一刀，再看向自己的旁边，突然心中一阵寒冷：“不会是有鬼吧！”华小蝶浑身起疙瘩，转身就想跑。

　　“等等，华小蝶跟你开玩笑的啦！”陈一刀见华小蝶被自己吓得想逃跑，于是赶紧叫住她。

　　“你到底是谁？你怎么知道我名字的？”


第6章 我就是你的木头、陈一刀

　　陈一刀想笑，也许以前的陈一刀一直都是头发长长的把他的容貌给遮了起来，现在陈一刀理个发、换了套衣服，这改变对陈一刀没有什么，但是对一直看不起他的人就大了。“呵呵……怎么不认识啦？我可记得上个星期五有一个人整天盯着我哟。”陈一刀用流氓的口气，笑嘻嘻的道。

　　华小蝶听见陈一刀的话呆了，自己上个星期五是盯过人，但绝对不是他而是那个死木头。“你到底是谁？你再不说我就走了。”

　　陈一刀用深情的眼神看着华小蝶的眼睛，华小蝶望着陈一刀那乌黑深邃的眼眸不由一痴。陈一刀头慢慢向华小蝶伸去，在华小蝶耳边停下，温柔的道：“我就是你的木头、陈一刀。”说完不管华小蝶有什么反应，绕过华小蝶回男生宿舍了。

　　“木头，陈一刀，啊——原来他就是陈一刀。他怎么突然变得那么帅了？不行得赶紧告诉小兰。”华小蝶怀着一肚的疑问跑进女生宿舍。

　　“小兰，不好啦！小兰不好啦！”还没到华小蝶就开始喊了。

　　杜谷兰听见华小蝶的喊声，从宿舍里走出来，看见华小蝶气喘吁吁不由的问道：“什么事呀那么着急？”

　　“木——木头，就是那个陈一刀，刚刚我见到他了，他现在变成帅哥了，而且是超级帅哥。”华小蝶气喘吁吁的道，显然她是跑上来的。

　　“呵呵呵……好吧！变帅哥就变帅哥吧！这样你就可以嫁给他了。”杜谷兰笑呵呵的开玩笑道，陈一刀变帅哥在她眼里那是不可能的，所以她认为一定是华小蝶又在和自己开玩笑。

　　华小蝶看见杜谷兰的表情显然她是不相信，于是又道：“真的，这次我真的没骗你，陈一刀真的变成帅哥了，你不信，好，我们现在去找他，让你看看。”说着就拉着杜谷兰的手想走。

　　杜谷兰挣开，道：“我信，我又说不信。”其实她心里面还是不信的，陈一刀变帅哥那简直是荒谬之事。

　　华小蝶急得快哭了：“可是你的表情还是不信呀？”

　　“……”

　　陈一刀回到宿舍后，就看见一群人围成圈在宿舍的地板上好像是在打牌。“吗的，你怎么又是对子。”群里面传来李辉不悦的声。

　　“运气好呗！怎么没钱啦？没钱向你的哥们陈一刀借呀！”李大牛今天很高兴，几个小时就赢了一百来块，再加上上个星期的，两个星期一共赢了3百，在小孩子眼里这可是一大笔巨款呀！

　　“对呀！一刀她妈不是给了10块钱给他吗？反正他不花钱，向他借5块花花。”想着李辉站起来：“一刀，一刀你回来了没？”

　　“我在这。”陈一刀听见李辉喊他，连忙应道。

　　“借我5块行不。”由于被人群挡住所以李辉现在根本就没发现陈一刀的改变。

　　“行。”李辉看见一张五块的向他伸来，接过：“谢了兄弟。”

　　“不客气。”

　　过了一会，李辉一脸失落的从人群中挤了出来：“赢了吗？”陈一刀问道。

　　“输了，全部的输光了，这个星期又要和你一起吃咸菜了。”李辉难过的道，突然他觉得不对，因为做在陈一刀床上的人不是陈一刀而是一个帅哥：“你是？”

　　“嘻嘻……怎么，我理个发，换了身衣服就不认识啦！走，我帮你赢回来。”陈一刀说着也不管李辉怎么想，挤进人群。对红光满面的李大牛道：“李大牛，你赢了不少嘛！今天我带了几百快，我来做庄你来下行不，随你下多少。”

　　李大牛被胜利冲昏了头脑，想也没想，就把牌递给陈一刀，一脸得意的道：“行，但是你要把你的钱拿出来看看。”

　　陈一刀微笑的拿出一张一百大钞，李大牛看见真的有钱后，高兴的夸下海口：“小子，我要把你的钱全部赢过来。”

　　陈一刀笑而不答，直接发牌。陈一刀在那边做庄，而李辉则在一边发愣：“刚刚那个真的是陈一刀吗？他怎么突然变得那么帅。唉——我想那么多干嘛！他再帅还不是我的兄弟，去看看他赢了没有。”

　　虽然这个世界和陈一刀前世的世界有很多不同，但不管怎么样，这个世界才2002年，作为一个未来的人，怎么可以连几个小毛孩都赢不了。陈一刀洗牌就相当于他控制的整副牌，半个小时后，李大牛不再嚣张了，因为他的钱全部都输给陈一刀，陈一刀就这么一会而就赢了6百元，其中5百5十元是赢到李大牛的，这小子就喜欢显摆，口袋里没事总是放上五六百。

　　“赢了你那么多，多不好意思呀！给，这10块钱就当你这个星期的生活费吧！”陈一刀好心的递给李大牛10块钱。李大牛也不客气，如果不要的话，他这个星期就得吃白饭了。

　　陈一刀回到自己的床位，李辉就一脸激动的走过来。“一刀，赢了多少？”

　　“6百多，给这两百块是兄弟给你的。”陈一刀拿出两百递给李辉。

　　李辉想拿又不好意思，如果是一两块钱还好，可是陈一刀一下拿出两百给他，这让他觉得惭愧，每次他没钱都是陈一刀帮他。

　　陈一刀看见李辉的样子，就知道他是不好意思拿，于是道：“我陈一刀说过你是我的兄弟，有福同享有难同当，如果你不拿就不当我是兄弟，如果拿了咱们就是好哥们。”

　　陈一刀都这么说了李辉还想什么，接过，感动的道：“行，那兄弟就不客气啦！”

　　“嗯，这才是我的好兄弟嘛！”

　　接下来李辉就开始问陈一刀，为什么突然变得那么帅。陈一刀也不隐瞒，因为没什么好隐瞒的，就告诉他，自己理了个发，买了套衣服，就现在这个样子了。

　　“呜呜……为什么没人相信我？”华小蝶躺在自己的床上，自言自语，委屈的道。她跟杜谷兰说，杜谷兰不信，对宿舍里的人说，他们大笑说自己犯花痴。

　　“我就是你的木头、陈一刀。”华小蝶突然回想起陈一刀临走前对她说的那句话。“我的木头，难道——难道他喜欢我？”


第7章 改天我调戏班长给你看

　　星期一，早上5点多的时候陈一刀就从宿舍楼爬出来，跑到后山去锻炼身体了。这从上次和赵浩文打了一架后，陈一刀就感觉自己的身体太幼了，再加上丹中是一个很乱的学校，所以他必须需要强大起来。

　　直到6:30分才回去，偷偷的翻过围墙，跑回宿舍，用冷水洗了个澡后，宿舍里的同学就陆陆续续起来了。看见李辉还在睡，不由得摇了摇头：“还是那么懒。”

　　陈一刀到外面把饭菜打回来的时候李辉刚刷完牙：“一刀，还有时间，你等等，我这就是打饭。”

　　“等你，我还不嘚饿死。我已经打回来了，不过等下你去洗碗。”陈一刀微笑的道。

　　“嘿嘿……有兄弟就是好，不用怕饿死。”李辉接过他的饭盒，打开一口，全部都是肉类：“哇——一刀，你什么时候变得那么大方了，以前你自己可是从不买菜吃的，只吃咸菜。”

　　现在陈一刀正锻炼身体，是最需要营养的时候，所以陈一刀不止给李辉买了一大堆肉，也给自己买了一大堆。“不吃呀！不吃给我。”陈一刀开玩笑道。

　　“别动——别动，傻子才不吃呢！”

　　“哇哇——嗯嗯……真好吃……”李辉不停的吃还不停的夸。

　　陈一刀看见李辉的熊样，无语，不就是一些猪肉吗？有这个必要吗？“李辉，在外面你可别跟人说我认识你，瞧你个样，好像八辈子没见过猪肉一样。”

　　“嘿嘿……我还是第一次一个人吃那么多猪肉，你不知道我妈可抠门了，每次煮肉都只放一点点。”李辉不好意思的道。

　　“看来我是误会你了，想吃肉是不，以后兄弟让你吃到怕，哈哈哈……”

　　吃饱后陈一刀就和李辉两人一人背一个书包去上课了，当陈一刀走进初一一班的时候，全班同学不由的心中一震，男生心里是嫉妒羡慕恨，女生心里是喜欢激动爱。

　　“陈一刀。”华小蝶看见陈一刀来了，高兴的喊的，只要陈一刀来了就可以向杜谷兰证明她昨天说的都是真话。

　　陈一刀听见华小蝶喊他，于是停下脚步，笑眯眯的对华小蝶道：“嗯，小蝶你喊我呀！”语气是那么的温柔，听者都觉得温馨。

　　陈一刀那么温柔对华小蝶说话，这让华小蝶的小脸蛋出现了红润，小心肝扑通扑通直跳。“我——我——我昨天跟小兰说你变帅了，她不信。”

　　杜谷兰看见陈一刀的变化也很震惊，毕竟以前的陈一刀和现在的陈一刀根本就是一个天一个地，天于地的差距太大了，如果不是杜谷兰亲眼看见，打死她她也不信。

　　“她不信关我什么事，我只要你信，你懂的。”陈一刀说完哈哈大笑的回到自己的座位，只留下害羞不已的华小蝶，此刻的华小蝶别提有多紧张了。陈一刀当着那么多同学的面对他说那么暖味的话，害得华小蝶不停的搓着衣角，心里不停的问：“他这话是什么意思？”

　　回到座位，李辉一脸崇拜的对陈一刀道：“一刀，哥们崇拜死你了，当着那么多人的面你都敢公然调戏辣妹华小蝶。”

　　“那有什么，改天我调戏班长给你看。”陈一刀一脸得意的道。

　　“小蝶，你不会是跟陈一刀谈上了吧？”杜谷兰好奇的问道，刚刚陈一刀的举动让她很怀疑华小蝶是不是和陈一刀有一腿。

　　“你说什么呢！我怎么会喜欢上那个木头，刚刚是他故意乱说的。”华小蝶紧张的解释道。

　　“你不要呀？他现在不止聪明了还变帅了，你不要我可要啦？”杜谷兰开玩笑道。

　　“谁说我不要，哎呀——小兰，你太坏了，你敢耍我。”华小蝶说着就去挠杜谷兰痒痒。

　　“呵呵呵……救命呀！我不敢了，小蝶块停下我不行了，痒死我了呵呵……”

　　“哼，看你还敢耍我不。”华小蝶得意的娇呵道。

　　“哎——小蝶，你块告诉我，你什么时候喜欢上陈一刀的？”杜谷兰很好奇的问道。其实她心里挺羡慕华小蝶的，毕竟现在陈一刀长得那么帅，而且还很聪明了，优秀的男孩一直以来都是女生心中的白马王子。

　　“我——我也不知道。”华小蝶很不好意思的道。自从昨天见到陈一刀后，她就像着了魔一样，脑海里总是有陈一刀的身影。

　　陈一刀回到座位和李辉聊了几句就拿出初一的课本出来看了，他向何情保证过要拿一个一百分的考卷回去给她看，所以陈一刀需要学。虽然陈一刀是很聪明，但是他的知识都是一百年后的，不能拿到现在用，所以他只能重新再学。陈一刀有自信在一个星期学完初一的所有课本。

　　“陈一刀，你在干嘛？”一声虎吼在课室里响起，这样带着浓厚的王八之气的声音全校只有一个人能发出，那就是初一一班的语文老师吴老头。

　　“我在写检讨呀！上次我不是在你的课上睡觉吗？我现在就写我睡觉你就用书砸我的头，我写好了我就交到校长那去。”陈一刀站起来恭恭敬敬的道。“想让我抄50遍校规，我到校长那靠你打学生去，哼。”

　　“陈一刀，你给我出来。”

　　陈一刀跟着吴老头到课室外面的走廊。“陈一刀，你想干嘛？我让你抄你就给我抄，不然你就别想毕业。”吴老头冷冷的道。

　　陈一刀很奇怪，为什么这样人品的人都可以当老师：“我不想抄，我只想写检讨。我相信只要校长看到我的检讨你这个月的奖金和年终奖就可能泡汤咯，因为谁都知道老师是不能打学生的，而你不止打了，还当着全班学生打。或许我被你这样羞辱，我一时想不开想去跳楼呢！那样的话，你可能饭碗都没了……”陈一刀句句带着威胁。

　　“呵呵……陈一刀同学我上次是我不对，那天我是不心情不好吗？那个校规就不用抄了，就这样算好不好？”吴老头心里在暗骂陈一刀：“这小子吃了什么东西变得那么聪明了，这次就先饶过你，下次栽到我手里要你好看。”

　　“不行，我的头自从被你砸过后，到现在都还疼。但是如果你让我在你的课上随便做我想做的事情，我就算了，放心我不会打扰其他同学的。”陈一刀提出自己的条件。

　　“好，算我怕了你。回去上课吧！”吴老头无奈的道，有把柄在别人手里不得不忍气吞声呀！


第8章 我爱上陈一刀了

　　“谢谢老师。”

　　陈一刀高兴的跑回课室，在经过华小蝶桌前的时候，华小蝶自己都不知道为何，关心的道：“陈一刀，吴老头没对你怎么样吧？”

　　“他敢，他敢欺负我，我的小蝶还不踹死他。”陈一刀笑嘻嘻的道。说完回到自己的座位。

　　“你——你……”华小蝶想生气，但是不知道为什么就是生不起气，不止不会生气心里还感觉甜甜的。“我——我这是怎么了？难道我真的爱上他了？”

　　上午最后一节课上完了，陈一刀刚站起来想走，就被人拦住了。“陈一刀，跟我到后山，如果你不来我直接在同学们眼前动手。”赵浩文狠狠的威胁道，今天他找了10个初二的人，全部都是他们村的，在后山正在等着陈一刀去。

　　“你想干嘛？上次教训得还不够吗？”李辉猛的站起来，指着赵浩文的鼻子道。

　　“老实告诉你们，今天老子叫了10人在后山等着你们，你们是想在这里让我教训呢还是在后山？”赵浩文牛哄哄的道。

　　不用想陈一刀当然选择后山啦！：“走吧！”陈一刀脸上没有一丝表情。

　　陈一刀跟着赵浩文走，李辉是陈一刀的好兄弟所以他也毫不犹豫的跟了上去。这一切都让华小蝶看见了，赵浩文是初一里面的流氓，总喜欢打架，打不过就找人。“小兰，你自己先去吃饭，陈一刀他们打架我去找老师。”华小蝶紧张的道，说完就向办公室跑，她是怕老师都下班回家了。

　　“喂——小蝶。”

　　“看来她真是爱上陈一刀了。”杜谷兰无奈的摇摇头。

　　“老师老师，太好了郑老师没走，郑老师赵浩文他们要打陈一刀，他们现在在后山，你快去呀！”华小蝶着急的道。郑琪是初一一班的班主任，已经是有一个孩子的妈妈了，班上的人都很喜欢她，因为她很关心人。

　　本来在收拾东西的郑琪，东西也不收了，着急的对华小蝶道：“快带老师去。”

　　陈一刀到了后山后，看见有10个学生正在那蹲着抽烟：“浩文，就是他把你们打了？”在10个学生里面最高大的一个出声道。

　　“赵康，你别看他那么小个，这小子身手很厉害的，不然我也不会让你们来帮忙。”赵浩文不好意思的解释道。

　　“那好吧！你们扁他，我们在这里看着，他敢还手我们就打断他的手。”赵康冷笑道。

　　“陈一刀，你不是很牛吗？今天我就看看你怎么牛，兄弟揍他。”赵浩文和他的两个小弟说着就动手。

　　陈一刀又不是傻子哪会不还手，等到赵浩文快靠近的什么，陈一刀快速的闪，躲过赵浩文的拳头。然后一个勾拳砸在赵浩文的左边脸部上。“啊——你个臭小子，你敢还手。”

　　“你以为我是傻子呀！被打不还手。”陈一刀白了他一眼，毫不客气的趁赵浩文没反应过来的时候，一脚踹在他的肚子上。

　　“吗个逼，敢在我赵康跟前打我赵家村的人，我们上。”赵康扔掉烟头，愤怒的道。

　　赵康他们的加入陈一刀顿时压力倍增，不是陈一刀打不过他们，而是他现在的身体真的是太差了，差得他都使不出力。这不现在他都不知道被人踢了多少脚，多少拳了，既然打不过那陈一刀就发狠，就认着赵浩文打，现在赵浩文被陈一刀按倒，陈一刀的拳头不断的砸在赵浩文的身上。

　　李辉的情况也不乐观，他现在被人打得缩成一团，要不是陈一刀还在他早就跑了。

　　“停手，你们在干嘛？你们是那个班的？”一声娇呵响起，听语气就像老师。

　　赵康他们见学校里的老师来了，用尽力全力把陈一刀和赵浩文分开，拖着赵浩文就跑。如果被老师抓住了，可是要处罚的，虽然郑琪是个女的，但是学生天生就害怕老师，不管你是男的还是女的。

　　赵浩文他们跑了后，华小蝶跑到陈一刀旁边，把陈一刀扶起来，关心的道：“你怎么了？没事吧？”

　　“没事，谢谢你。”陈一刀拍了拍身上的灰尘，微笑的道。

　　“陈一刀，这是怎么回事？赵浩文为什么要叫人打你。”郑琪问道。

　　“只能说他欺负我欺负惯了吧！”陈一刀淡淡的道，陈一刀心里暗暗发誓今天的耻辱他还给赵浩文的。“老师如果没什么事我就先回去了，李辉，我们走。”

　　“老师，我也走了，谢谢你。”华小蝶跟郑琪打了个招呼就去追陈一刀了。

　　陈一刀去领饭的时候华小蝶一直跟在他后面，不断：“‘我帮你去领吧？’‘不用，我自己能走。’‘我帮你打菜吧？’‘不用，我自己有钱。’”

　　陈一刀不断的拒绝华小蝶的好意：“你是不是讨厌我？”终于华小蝶忍不住了，严肃的问道。

　　“不是，我是认为一个大男人怎么什么事都让女孩做呢！对吧！李辉可能饿坏了，我先回去了。”陈一刀端着两个饭盒回男生宿舍。

　　看着陈一刀远去的背影，华小蝶小声的道：“你知道不知道我已经喜欢上你了。”

　　陈一刀回到宿舍，看见李辉躺在床上打呼噜，陈一刀是又气又笑，这小子刚刚说脚疼得走不了路了，让自己去打饭菜，可是现在他却在宿舍睡大觉。“死了没有，没死就起来吃饭。”陈一刀踢了一下床架道。

　　听见吃饭，李辉猛的坐起来。“哇——又是肉，有你这样的哥们就是好，不怕没肉吃。”李辉打开饭盒高兴的道。

　　华小蝶回到宿舍后，杜谷兰就迫不及待的问她：“小蝶，怎么样了，陈一刀没被打吧？”

　　“打了，不过幸亏我和老师去得早，所以他没什么事。”

　　“哦，没事就好。”

　　“小兰。”

　　“嗯。”

　　“我真的爱上陈一刀了。”华小蝶一语惊人。

　　“啊——你爱上他啦！”杜谷兰很吃惊，以前都是开玩笑的，没想到开着开着华小蝶真的爱上陈一刀了。


第9章 考试只花了五分钟

　　“嗯，是真的，我看见他、我就紧张，听见他出事、我就担心，看见他笑、我就开心，没事的时候总想着他。小兰，你说我是不是中了他的魔法？”华小蝶拉着杜谷兰的手问道。

　　“我看是，不过你还是多观察一下他，看看他的人品怎么样，再做打算。”杜谷兰提议道。

　　“嗯，谢谢小兰，快上课了我去学校外面帮陈一刀买跌打药。”说完转身就往外跑。

　　“看来她爱得不是一般的深呀！”杜谷兰叹气道，不知为何听见华小蝶喜欢陈一刀，自己心里就不舒服，也不知道是不是在吃醋。

　　下午快要上课的时候，陈一刀看见华小蝶一脸香汗跑进课室，直接跑到陈一刀旁边，拿出一个小瓶子放在陈一刀课桌上，就跑回自己的座位。“呼——累死我啦！”

　　“我看你为了心爱的人累死也愿意，呵呵……”杜谷兰打趣道。

　　“一刀，我看华小蝶喜欢上你了，她以前对谁都凶，可是现在她对你特温柔，你打架她就去找老师，你受伤她就去买药。”李辉羡慕的对陈一刀道“嗯，我也看出来了，你以后就喊她大嫂吧？”陈一刀开玩笑道。

　　“你们八字还没一丿我才不敢喊，如果她不是喜欢你，而是我搞错了，那我还不被她打死。”李辉对华小蝶的厉害可是记忆犹新呀！想当初有一个高三的学生调戏华小蝶，竟然被华小蝶打断一只手。这还没完，第二天那个学生浑身是伤跑到华小蝶跟前，跪下认错求饶。

　　“李辉，你说赵浩文是不是有什么后台呀？他整天打架学校也不处分。”陈一刀看见赵浩文一点事都没有，上课的时候吃东西，玩游戏机，每个老师都不管他，不由得很好奇。

　　“他呀！来头不小，他老爸是教育局的，所以学校的老师都不敢得罪他。”李辉回答道。

　　“哼，教育局，迟早我会把你拉下来。”陈一刀心里打着小九九。

　　赵浩文现在很不爽，本来是想教训陈一刀的可是后来自己被他打得比他还惨，那个华小蝶又不知道干嘛！突然帮陈一刀。别人不知道华小蝶他可是知道，传言华小蝶的大哥是混黑道的。所以赵浩文现在在调查，调查陈一刀和华小蝶的关系。

　　在未来的几天，陈一刀的表现让所有人都震惊，因为他每时每刻不是在写东西就是在看书，上课的时候老师喊学生答题，他都是第一个举手的，而且每题都能答对。不可否认陈一刀突然变帅又变聪明，杀伤力不是一般的大，班上的女同学纷纷向他表示爱意，写情信，送好吃的，但陈一刀毫不理会，因为对他来说，时间就是金钱也是幸福，他要学习这个时代的文化，他要给他妈妈争光考一百分。

　　对于陈一刀不理会那些花痴，华小蝶很是高兴，但高兴的同时她也挺难过的，因为陈一刀也不怎么搭理她，不过对她比对那些花痴的态度好多了，这让华小蝶心里得到少许的安慰。

　　星期三这天，数学考试终于到来了，郑琪（数学老师）把试卷发下去后，就不断的在四周走动，眼睛那个锋利，让所有学生都老老实实的考试。

　　五分钟，陈一刀只用了五分钟的时间就填写好了整张试卷。“老师，我填好了。”陈一刀站起来向郑琪喊道。陈一刀现在可不想呆在课室里发呆，考完了不能看书也不能写东西，还不如出去找个安静的地方看书呢！

　　“不会是白卷吧？”郑琪心里面怀疑，走到陈一刀旁边拿起陈一刀的试卷，震惊是无比的震惊，五分钟全部都填对，字无比的工整没有一个地方涂改过。“这真的是你做的吗？”

　　“不是我还有谁，里面的题目很多都讲过了，但是最后一题却没有，因为我们都还没学到，不过在课本的第一百零五页有教。”陈一刀解释完后，又道：“老师我可以交卷了吗？”

　　“可——可以了，交完卷你就出去玩吧！”郑琪微笑的道，有这么一个认真好学的学生值得骄傲，自己都没讲到的课题，他都自学完了。

　　一班的同学目送陈一刀出课室，有的是嫉妒有的是羡慕有的是爱慕。“太不哥们了，做好了都不给我抄。”李辉看着陈一刀的背影，心里面暗暗的咒道。陈一刀也是为了他好，如果给他抄他就会对陈一刀产生依靠，就不会认真去学习，所以做为李辉的好兄弟陈一刀不能害了他。

　　“你的陈一刀真厉害，恐怕下个学期我这个班长的职位就保不住了。”杜谷兰小声的对华小蝶道。

　　听见好朋夸自己的喜欢的人，华小蝶得意的道：“那是，我华小蝶看中的人能差吗？哎哟不跟你说了，我要快点做完去找陈一刀。”华小蝶说完埋头开始做题。

　　杜谷兰现在心里很矛盾，她不知道什么时候自己喜欢注意陈一刀的一举一动，而且每次听见好朋华小蝶说陈一刀是她的，心里就不舒服。

　　陈一刀出了课室走到学校的花园走廊里面，坐在一个石凳上拿出本生物书出来看，现在陈一刀可忙了，白天看书，晚上写书，早上锻炼，为了家里的妈妈有个幸福的生活，陈一刀觉得再累也值得。

　　“小丽，我们去休息一下吧！累死人。”

　　“好呀！那我们到花园走廊去吧！那凉快。”如果陈一刀看见这俩人的话一定不敢在花园走廊呆了，因为这俩人就是那天调戏他的那两个女色狼。

　　许依娜和李丽在学校外面各买了一瓶汽水后，就向学校的花园走廊走去。“咦，那不是小帅哥陈一刀吗？”李丽突然看见远处坐在石凳上看书的陈一刀，高兴的道。

　　“嘿嘿……走，我们过去，看他这次往哪跑。”许依娜淫笑道，和李丽俩人偷偷摸摸的从后面绕道到陈一刀所在的地方。

　　陈一刀在许依娜和李丽踏进花园走廊的时候就发现她们了，等许依娜和李丽快靠近自己的时候，陈一刀突然站起来，转过身，大声的喊：“啊——”

　　许依娜和李丽俩人本来是想吓陈一刀的，所以心里没有做任何被吓的准备，所以被陈一刀这突如其来的一声吼，吓得跳起来，脸色都苍白了：“啊——”许依娜和李丽也很配合的发出尖叫，只不过不同的是陈一刀的是假的，许依娜和李丽是真的。


第10章 华小蝶吃醋了

　　“哈哈哈……想吓我，也不看看我是谁。”陈一刀看见许依娜和李丽害怕的表情，高兴的哈哈大笑。

　　本来许依娜和李丽就因为上体育课太热了，才来这休息的，现在又被陈一刀一吓全身都快被汗水弄湿了。“你——你太坏了，有你这么对美女的吗？”李丽气呼呼的道，她刚刚可被陈一刀吓得轻，心脏差一点就跳出来了。

　　“就是，把我们吓坏你你可是要负责的。”许依娜也附合道。

　　“你们吓我就可以，我就不能吓你们呀！谁定下的规矩。再说了你们是美女、但我也是帅哥呀！至于负责嘛！没问题对美女负责我喜欢，嘿嘿……”陈一刀一脸邪笑，手慢慢的成爪向李丽的兔兔抓去。

　　李丽连忙闪开，一脸红润的道：“你——你想干嘛？”

　　陈一刀一脸正经的道：“对你们负责呀！我只是想摸摸你们的心脏，看是不是被我吓坏了。”

　　“你——你流氓。”李丽气呼呼的道。

　　许依娜走到李丽身边把头伸道她耳朵，小声的道：“小丽，你放心他不敢的，你就给他抓。”如果许依娜的话被陈一刀听见了，陈一刀一定跪地道谢。

　　李丽想了想，对呀！那天在学校门口的时候他不小心摸到了自己的兔兔还脸红的半天，想通了的李丽，走到陈一刀面前，把胸挺得高高的：“你抓呀！你不是想抓吗？我给你抓……”

　　看着这对似乎快要挣破衣服跳出来的兔兔，陈一刀不断的吞口水，好大。陈一刀也不知道自己的手什么时候抓到了李丽的兔兔，下意识还扭了几下。“啊——流氓。”

　　啪的一声脆响，李丽给了陈一刀一个耳光。“是你叫我抓的，干嘛还打我。”陈一刀委屈的道。

　　“我——我——就算我让你抓你也不能抓呀！”

　　“为什么？”

　　“因为——因为，哎呀——不跟你说了，哼，反正你就是一个大流氓。”李丽羞得都不知道该怎么说了。

　　陈一刀无语“……”

　　“陈一刀，一刀，你在哪呀？”这时一个悦耳的声音不断的喊着陈一刀的名字。

　　“我在这。”陈一刀大声的回应道，这声音陈一刀每天都能听见，所以陈一刀知道这一定是华小蝶。

　　华小蝶听见陈一刀的声音，快速的跑过来，当她看见陈一刀旁边的许依娜和李丽时，眼睛出现的敌意。跑到陈一刀旁边，拉着陈一刀的手，看着许依娜和李丽道：“她们是谁？”

　　“她们是初三的学姐，叫什么名，我到现在还不知道。”陈一刀老实的道。

　　华小蝶听见陈一刀的话，知道他们不熟，于是敌意就没有了，拉着陈一刀向学校外走去：“走，我请你喝汽水。”

　　“不了，你去吧！我在这看书。”陈一刀拒绝了华小蝶的好意，坐回去重新拿起那本生物书看。

　　许依娜看了看自己手上的汽水，再看看陈一刀，突然邪笑的把汽水递到陈一刀面前，微笑的道：“天气热，喝点汽水吧！”

　　“谢谢。”陈一刀也没客气，接过昂头就喝，咕噜咕噜就喝光。

　　华小蝶看得清清楚楚那瓶汽水是许依娜喝过的，因为她递给陈一刀的时候只有一半。自己请他喝汽水，他不去，现在别人给他喝过的，他毫不介意。呜呜……华小蝶吃醋了，而且醋意很大。“一刀，她给你的是她喝过的。”

　　陈一刀头也没台，道：“没事，她那么漂亮没病。”

　　“小帅哥，姐姐是初三了，初一的课能倒背如流，你自己自学还不如姐姐教你呢！”许依娜一屁股做在陈一刀身边，身体紧紧靠着，似乎想和陈一刀融合成一体一样。

　　“哼，陈一刀，我恨你。”华小蝶跺了下小脚娇呵道，说完气冲冲的跑了。

　　看着远去的华小蝶，陈一刀很无语的道：“我没得罪她呀！她为什么恨我。”

　　“她在吃醋呢！来小帅哥，我们教你初一的课题。”

　　还别说有了许依娜和李丽的帮忙，陈一刀学习起来更快了，不懂直接问。

　　“小蝶，你怎么了？是不是陈一刀欺负你？”杜谷兰看见华小蝶一跑过来，就搂着自己哭，于是关心的问道。

　　“他不理我，小兰，你说我是不是不漂亮，他和别人好不跟我好。”华小蝶轻声的哭泣问道。

　　“谁说的，我们的小蝶最漂亮了，他不喜欢那是他不懂得欣赏。”杜谷兰安慰华小蝶道。

　　“小兰，你说他是不是不知道我喜欢他，才不理我的。如果我告诉他，你说他会理我吗？”华小蝶问道。

　　“我——我想会的。”杜谷兰心不在焉的道。

　　“那我今天中午吃饭的时候就去告诉他。”华小蝶坚定的道。

　　上午最后一节课的下课铃响了，华小蝶不等陈一刀出课室，就拦住陈一刀道：“陈一刀，我有话跟你说。”

　　华小蝶还没说，就被一个声音打断了：“一刀。”

　　“妈。”陈一刀绕过华小蝶快速的跑到何情的跟前。“妈，你怎么来了。”

　　“你是？”何情很无语，心道：“这是谁家的孩子？怎么见人就喊妈？不过他的声音怎么那么像一刀？”

　　“妈，我是一刀呀！我把我以前存的钱拿出了，理了个发，买了套衣服，就成现在这样子了。”陈一刀见何情认不出自己了，赶紧解释道。

　　“啊——真的是一刀呀！怎么一下变得那么帅气。”何情看见陈一刀的变化很是惊讶。

　　“妈，你来学校找我有事吗？”陈一刀好奇的问道，如果没事何情是肯定不会来学校的。

　　这时一直站在何情旁边的一个戴眼睛的中年人向前一步，向陈一刀伸出右手，微笑的道：“你好，我是文华出版社的编辑，黄志，很高兴见到你陈同学。”

　　陈一刀也伸出右手，客气的道：“欢迎你来丹县，我们到学校外面去谈吧！”

　　华小蝶看见陈一刀要走，连忙喊道：“陈一刀。”

　　陈一刀扭头道：“有事下午再说。”


第11章 第一桶金

　　陈一刀把黄志和他妈妈带到学校对面的一个小饭店里面，叫了几个菜才和黄志谈正事：“黄先生来了，应该就看过我的小说了吧？”

　　“看了，很精彩，你不知道我们出版社的人都看了一遍你的小说，个个都说看了后热血沸腾，还有就是嫌字太少了不过瘾。我们老板说了，你是第一个写未来科幻的人，而且写得又好题材又新鲜，所以他说希望和你买断签约，你考虑一下？”黄志很直接的道。

　　“可以，但是我只给你们买断实体出版权，网络上的还属于我自己的，千字300元的价格卖个你们，你们考虑下？”陈一刀更直接。

　　“不好意思，你说的价格已经超过老板给的我权利了，我出去打个电话。”

　　黄志走出饭店，何情就迫不及待的问陈一刀：“一刀，这是怎么回事？你怎么会写小说了？”

　　“嘻嘻……看多了，就会写咯。妈，我说过让你过好日子的，只要我和黄先生谈好了，就有一大笔钱。”陈一刀高兴的道。

　　“真是我的好孩子，不过你的学业可不能丢了。”何情眼睛红红的，感动的把陈一刀搂在怀里。

　　过了一会黄志就回来了，对陈一刀道：“陈同学，你只买断给我们实体出版权，千字三百，贵了点吧！能不能少点，两百怎么样？”

　　陈一刀差点就说两百五了，后来想想，两百千字在这个时代已经很多了，算了反正自己现在正缺钱的时候，而且自己还有网络权，想想也不亏。“好，就两百千字吧！我这本《星际黑道教父》有300万字，我现在写了一百万字了，我现在就可以给你，不过我希望你们先给这一百万字的稿费，我家的情况你也看到了，我现在急需钱。”

　　“没问题，我们现在签约吧！然后你们再跟我去银行，我直接把钱转到你们银行卡里。”黄志挺激动的，本来以为最少要千字250以上，毕竟这是一本神作，可没想到自己开两百，陈一刀马上就答应了，看来自己回去后奖金是少不了了。

　　在签约的时候黄志才知道陈一刀才13岁，非常的震惊，一个13岁的小孩就能写出百万小说，只能说他是一个天才中的天才。由于陈一刀没身份证，所以就由何情代签。何情拿起合同看了一遍后，发现没问题就签上了她的大名。

　　签约好了，陈一刀他们就去银行。陈一刀很奇怪，因为在何情签合同的时候无比的认真，而且身上发出白领的精英气息，现在在转账的时候，何情又一点都不紧张，就好像转的不是20万元，而是20块钱一样。在想想自己没有一个亲戚，老爸老妈也是年轻的时候搬到夏村的，这里面一定有什么故事，陈一刀暗暗的想道。

　　和黄志告别后，何情就一把拉住陈一刀的手，问道：“一刀，你准备怎么用这笔钱？”

　　陈一刀想了想，道：“嗯——我准备在学校附近租一个房子，这样就没人打扰我学习了，我也可以自己做饭吃。然后再买一台电脑，因为我要写稿，没电脑不方便。再有我想买一辆摩托车，妈，可以吗？”

　　“其他的都可以，但是摩托车你会骑吗？”何情疑问道，自己的儿子自己可是知道的，骑单车都不敢骑快的人，怎么敢骑摩托车。

　　“妈，我在同学家里学会的，如果我有摩托车了，我就可以想妈的时候就回去呀！多方便呀！妈，你给我买嘛……”陈一刀死磨硬泡，又是撒娇又是拍马屁。

　　“好啦好啦！怕了你，我就奇怪了你到底是不是我儿子，怎么变得油腔滑调了，一张嘴像抹了蜜糖一样。”

　　“妈，我们快走，先去买一辆摩托车，然后我载你去学校请一个下午的假，再去租房子。”陈一刀高兴的道，终于不用住在铁笼里了。

　　陈一刀在摩托车行里选了一辆最贵的超级摩托车，这辆摩托车陈一刀看了就喜欢，全体乌黑发亮，凹凸有致的线条，就如一头蠢蠢欲动的黑豹。何情要求陈一刀骑给她看，结果陈一刀在何情面前秀起了漂移。

　　慈——陈一刀把车停在何情面前，一脸得意的道：“妈，怎么样？你儿子不赖吧！”

　　“好，妈给你买，但是你以后骑摩托车小心点。”何情关心的道，不可否认她也被陈一刀的车技雷到了，她感觉这个儿子越来越陌生。

　　陈一刀载着他妈到学校请了个假后，就在学校对面找到了一栋小洋房，房东是两个老人，他们觉得家里就他们两个，用不了那么多房间，于是就像其他人一样把多余的房间出租给学生，也好赚点生活费。

　　陈一刀二话不说把二楼全部租下，买了电脑，拉了网线，买了一大堆家具和生活用品，终于有了一个像样的家：“呼——累死了。”陈一刀一下倒在沙发上，气喘吁吁的道。

　　“你租的房子，被你搞得那么豪华，害得妈妈都不舍得回去了。”何情开玩笑道。

　　“妈，家里的家具就先别买了，等我拿到全部稿费，我们直接起楼房。”陈一刀高兴的道。

　　“好呀！那我就等着儿子给我起楼房。”何情微笑的道。

　　“妈，能告诉我——我为什么没有亲戚吗？”陈一刀突然问道。

　　“天快晚了，妈就先回去了，你自己好好照顾自己。”何情听到陈一刀的话，突然站起来，说完不管陈一刀怎么喊就是不回头。

　　“难道有什么难言之隐？”陈一刀心里怀疑道。

　　陈一刀一下午都没来上课，华小蝶就着急了，找到在操场上玩耍的李辉：“李辉，陈一刀呢？他为什么没来上课？”

　　“他被他妈带走了，为什么没来上课我也不知道。”李辉把篮球扔给其他同学，擦了下额头上的汗，对华小蝶道。

　　“那你可以带我去找他吗？”

　　“我怎么知道他在哪，要找你自己找去。”李辉白了华小蝶一眼。


第12章 哥们就是钱多

　　有了一个属于自己的房子就是不一样，做事不用躲躲藏藏的了。何情走后陈一刀也不再去想为什么没亲戚的事了，骑着摩托车就出去，买了一大堆电子和一些奇怪的瓶瓶罐罐回来。

　　晚上9点的时候，陈一刀拿起一件黑色的背心，高兴的哈哈大笑：“终于搞定了，有了这件增强衣我就能摆脱这副虚弱的身体了，到时候谁再来惹老子，老子捏死他。”其实陈一刀想做的是增强表，但是在这个时代哪有增强表的零件买，没办法他只能自己做咯，虽然用21世纪的东西把22世纪的高科技产品做出来了，但由于设备不齐全的原因，做出来的增强表远远超过应有的体积，于是陈一刀干脆做成一件背心，这样就可以穿在身上，每时每刻都在改变自己的身体。

　　陈一刀穿着增强衣在房里做俯卧撑，俯卧撑属于一种比较全面的锻炼方式，他主要锻炼的是肱三头肌，腹肌，背肌，胸大肌等肌肉群，经常做俯卧撑可以扩展肩部，增强大臂，小腹，胸部肌肉，是体形更为匀称挺拔……所以陈一刀选择用俯卧撑试一试刚做的增强衣行不行。

　　做了一会后，陈一刀清楚的感觉到体内有股热气不断的游走，（你们别误会以为是真气，他是增强衣发出的电流。）“嘿嘿……没想到在原始时代也难不到我，只要我每天锻炼，按照这样的速度，一个月，一定能有二级战士的实力。”陈一刀得意的道，他能感觉到身体在不断的增强。

　　一直做了一个小时的俯卧撑，陈一刀终于忍不住趴下了，如果不是有增强衣，就他现在的体能能做五十个都谢天谢地了，更别说做一个小时。陈一刀艰难的爬起来，随随便便洗了个澡，在倒在床上呼呼大睡了。

　　第二天陈一刀回到学校的时候，就被李辉抓住了：“说，昨天下午去哪了？为什么你妈会来？还有为什么不给试卷我抄？”李辉一连问了几个问题。

　　“还记得我写的小说吗？我把他卖了，卖了好几十万，以后你没钱花，来找哥们。”陈一刀今天心情很不错。

　　“你开玩笑也开的太夸张了吧？你说赚几百几千我还相信，可几十万，谁信呀！”李辉没好气地道，他不相信是因为几十万元已超乎了他的想象，不在他所承受的范围。

　　陈一刀微微一笑，道：“你是我兄弟，难道我会骗你不成，再说了，我的那本书你也看过，还说超好看呢！既然书好看，那就证明我的书好，好书理所当然能卖出好价钱。”

　　“你既然赚了几十万元，那你就是大款咯！正好我现在缺钱，你借点给我应急。”李辉开玩笑道，虽然他不否认陈一刀写的书很好看，但一本书卖出几十万元的天价，他想都不敢想。

　　陈一刀掏出一千块，砸在李辉的手上，一脸得意的道：“拿去花，哥们现在别的没有，就是钱多，你以后没钱了，尽管来找哥们要。”李辉是他在这一世唯一的也是最要好的朋友，所以他对李辉很大方。

　　李辉看着手里的钞票，愣住了，他刚刚还以为陈一刀是开玩笑的，可没想到陈一刀真的砸给他一千块，一千块呀！那可是一个农民几个月的收入。

　　“这——这真的给我吗？”李辉太过激动了，搞得说话都结巴，他能不激动吗？他从小到大就没拿过这么多钱，他甚至怀疑这是不是在做梦。

　　“对呀！你不是缺钱用吗？哦，我知道了，一千不够对吧！我还有五千，一块给你。”陈一刀说着还真去翻他的书包。

　　李辉赶紧抓住陈一刀的手，激动的道“够够……只是我不敢相信这是真的。”

　　“难道你怀疑你兄弟的人品。”陈一刀故意板着脸道。

　　李辉连忙摇头，解释道：“没有，我没有怀疑你，只是不太敢相信你的书能卖出那么高的价格。”

　　“学渣终有逆袭日，我等到了这一天——于是我逆袭了，我不再是那个被人唾弃的学渣，穷得连零花钱都没有的学渣，现在的我，摇身一变，学神，有大把钱挥霍的学神。”陈一刀得瑟地道。

　　“一刀，我也是学渣，那我的逆袭日什么时候到来？”李辉兴奋地道，他也想像陈一刀一样，摇身一变，学神，拥有大把钱可以挥霍的学神。

　　“跟着哥混，定能让你逆袭，到时让以前看不起你的人瞧瞧，渣渣也很强大。”陈一刀笑道。

　　“我们是兄弟，我当然跟你混，不过这一千块钱，嘿嘿。”李辉淫笑道，他的话中暗示着他想要，但没能力还。

　　“我既然给你了就是你的了，不用还，因为我们是兄弟，有福同享有难同当，我发了笔小财，给你一点零花钱，应该的，你别跟我客气，不过如果你心里过意不去的话就去帮我买一包中华回来。”陈一刀微笑的道。

　　陈一刀话都说到这份上了，李辉还能怎么样：“行，你等着——我这就去给你买。”李辉激动的道，说完转身快速的往学校外跑去。

　　陈一刀走进课室华小蝶立马又缠上来了，严肃的问道：“陈一刀，你昨天去哪了？为什么没来上课？”华小蝶的样子让人看起来像是一个管家婆。

　　“我妈来了，所以我去陪我妈玩咯。”陈一刀说完，扭头又对在看书的杜谷兰道：“班长，我现在在外面住了，学校里的外住手续我都已经办好了，跟你说声，我以后就不来上晚自习了。”

　　“啊——你到外面住了，在哪呀！带我去好不好？”华小蝶高兴的道，陈一刀在外面住，那么她就有更多的机会和陈一刀接触了。

　　陈一刀也不想隐瞒：“就在我们学校对面上坡的一栋小洋房，我住二楼，一楼是房东住的。”

　　陈一刀说话间一个女学生突然跑过来，一脸羞意的对陈一刀道：“陈一刀，我喜欢你。”说着还双手递过来一封信，不用说也知道是情信啦！


第13章 成大款

　　陈一刀也没说什么，只是微微一笑，温柔的接过那女孩递过来的情信。陈一刀是不想让别人难过，如果陈一刀当着这么多人的面拒绝这个女孩的话，万一她想不开怎么办？所以陈一刀选择用沉默来解决，既不表示又不拒绝。

　　那女生见陈一刀微笑的接过她的情信，高兴的跳起来，脸蛋红得快熟透了，跑到走廊外的一群女孩子堆里去了“怎么样怎么样？陈一刀拒绝还是答应？”一群女学生围着刚刚那个给陈一刀送情信的女孩，唧唧喳喳的问道。

　　“我——我不知道，他没说，但也没拒绝，不过他收了我的情信，嘻嘻。”那女孩害羞的激动道。

　　“哇——真羡慕你，他一定对你有好感了，所以才没拒绝你，加上刚刚他收你情信的时候那微笑，多温柔多亲切呀！我敢断定，他一定对你有意思，我本应该祝贺你的，可是呜呜……琦琦，我没机会了，我吃醋了。琦琦，我也吃醋了……”一堆女孩子在一起嘻嘻哈哈的笑个不停，让学校充满了欢笑声。

　　看见别的女孩当着自己的面向自己喜欢的人表白，不用说华小蝶现在想吃人：“陈一刀，你干嘛收别人的情信呀？快把他扔了。”华小蝶很霸道的道。

　　“凭什么，又不是给你的，再说了你又不是我什么人，你让我扔我就扔呀！”陈一刀说完不再理会华小蝶回到自己的座位，又开始看书。说实在的陈一刀不喜欢霸道的女生，他觉得温柔点的更吸引人，就比如他的班长，一双眼睛能把你融化了，长得又好看。

　　华小蝶走到陈一刀旁边，一脸担忧的表情，认真的问道：“你喜欢她？”

　　陈一刀扭头白了华小蝶一眼，没好气的道：“你语言表达能力有那么差吗？能不能说清楚一点，你说她，我哪知道你说的是哪个她？”

　　“就是刚刚给你送情信的那个女生呀！你老实交代，你说不是喜欢她？”华小蝶紧张的问道，生怕陈一刀说是。

　　“你说是就是。”陈一刀没好气的道，华小蝶的语气似乎在拷问他，这让他感到很不爽。

　　“到底是不是？”华小蝶着急的问道。

　　“华小蝶，我问你，如果一个陌生的男生突然跑到你面前，递给你一封信，你就会喜欢他吗？”陈一刀反问道。

　　“当然不会啦！我又不认识他，干嘛要喜欢他。”华小蝶回应道。

　　“那就是咯！我又不认识那个女生，我怎么会喜欢她。”陈一刀道。

　　“那你干嘛要收她的情信？”华小蝶问道。

　　“我说华小蝶——你是我女朋友吗？你管的也太宽了吧！”陈一刀有点恼火的道。

　　看到陈一刀生气了，华小蝶立马慌了神，吱吱唔唔的道：“我——我是关心你”

　　“你的关心我不要，你去关心其他人吧！”陈一刀说完就不再搭理华小蝶。

　　“一刀，你别生气好不好，我不是故意的。”华小蝶歉意的道。

　　华小蝶许久都不见陈一刀回话，她一跺脚，气呼呼的回到自己的座位，生闷气：“死木头，气死我了。”

　　“你昨天不是跟他表白了吗？难道他没答应？”杜谷兰好奇的问道，昨天她可是见到华小蝶下定决心要向陈一刀表白的，所以一放学她就跑了，把空间留给华小蝶。

　　“别提了，昨天我就想说，他妈就来了，下午他又没来上课，刚刚想说又被那个死狐狸精抢先了。呜呜……小兰，我怎么那么倒霉呀！老天连个表白的机会都不给我，呜呜……”华小蝶委屈的道。

　　看见华小蝶那么可怜，于是杜谷兰很仗义的帮她出谋划策。

　　陈一刀看了十几页书李辉才回来：“你小子哪去了，买一包烟买那么久，我还以为你揣着我的巨款跑路了呢！差一点我就打110报警了。”陈一刀开玩笑道。

　　“嘿嘿……给你的中华。你知道吗？我刚刚在学校门口看见美女了，那个美得我都不知道怎么形容了，反正祸国殃民。”李辉夸张的道。

　　陈一刀白了李辉一眼，鄙视的道：“切——你就吹吧！我还不知道你。我们分班的时候，你看见华小蝶就说国色天香，还什么沉鱼落雁、羞花闭月，后来见到杜谷兰更夸张说什么仙女下凡等等。”

　　李辉被陈一刀说得不好意思的，陈一刀说的确实是真的。“那——那不是我那时候才从农村里出来吗？在农村里又没有漂亮的美眉，所以所以就……”

　　“对了，下午下课后去我哪！我请你喝酒，就当是庆祝我有钱了。”陈一刀高兴的道。

　　“喝酒，好呀！我最喜欢了。”李辉说是喜欢，其实他一点都不会喝，但是小孩子就喜欢冲着刺激去。

　　中午的时候华小蝶看见陈一刀和李辉向学校外面走去，以为他们是去买东西，于是就跟杜谷兰两个人先去饭堂，买了一大堆好吃的东西，还有饮料。“小兰，你说陈一刀怎么还不来呀？”等了半个小时都没见陈一刀的身影，华小蝶肚子饿得忍不住想吃了。

　　“我看他是不会来了，我们自己吃吧！”杜谷兰道。杜谷兰说的没错，陈一刀是不会来了，他现在正在一家小饭馆吃饭了：“嗯嗯……一刀，这饭店的厨师太有才了，煮的东西全部都是美味。”李辉吃得满脸是油。

　　“呵呵……好吃就多吃点。”陈一刀心想：“你平时都吃农家菜，现在吃点新鲜的，你当然说好吃啦！”。

　　“吃完再去我那坐坐，我那有饮料。”陈一刀道。

　　吃完后，陈一刀把他李辉带到他的住所，当李辉看见院子里面停着一辆豪华的摩托车时，不停的围着摩托车转，手想摸又怕摸坏。一问之下才知道原来是陈一刀买的，于是李辉连陈一刀的住所都不上去了，要求陈一刀教他骑摩托车。陈一刀没办法只好在院子里面教他了，好在这院子够大。


第14章 凶神恶煞之歌

　　下午上音乐课的时候，全班男银都瞪直了眼，因为音乐老师是一个大大的美女，一米7的身高，柳眉大眼，稀有的鹰钩鼻，樱桃小嘴，S型的身材，是学校公认的老师一支花。

　　“今天我给同学们说说唱歌的基础！歌唱发声器官的组成，声音的形成是发声器官协调工作产生的生理现象，这个现象的产生是气息运动和声带振动所形成的物理现象，但歌唱的发声运动又和我们平时说话的发声有所不同，因而歌唱发声又是一个物理的声学、音响学现象。而进行歌唱艺术实践又是一个复杂丰富的心理活动过程，因此我们的歌唱运动可以说是生理、物理、心理‘三位一体’的行为。歌唱的发声器官是由呼吸器官、发音器官、共鸣器官和咬字器官四个部分组成，它们是歌唱发声的全部物质基础，是歌唱发声运动中的主要功能系统……”李美怡滔滔不绝的把唱歌技巧，如咬字，吐字等等的技巧一一给学生讲解。

　　“唱歌的技巧讲完了，那我们说说为什么唱歌。音乐与歌曲能给人带来美的享受，音乐能让我们快乐，能为我们的生活增添更多的色彩，歌唱是语言和音乐结合起来表达思想感情的一种艺术形式。歌唱可以提高我们的文化艺术素质和修养，使人感情丰富，心绪平和。感受歌曲，理解歌曲，感受合唱艺术的无穷魅力，可以使我们唱出和谐和团结，唱出快乐和友谊，唱出健康长寿！歌唱使我们增长了见闻，开拓了眼界，也抒发了情怀。音乐，成为人们互相沟通心声的桥梁。美妙的音乐，美好的歌曲，可以和谐、净化人的心灵，启迪人的心智。音乐和歌唱使我们的生活更加丰富多彩。大家现在明白了什么是唱歌了吧？”李美怡亲切微笑的问道。

　　李美怡的微笑很给力，班上的男银几乎是吼出来：“明白……”

　　“老师，我有问题。”陈一刀突然举手出声道，因为陈一刀很想知道这个时代的人对未来的唱法有什么看法。

　　“哦，陈一刀同学，你有什么问题？”

　　陈一刀站起来，道：“老师，你觉得按照你说的方法唱好，还是随心所欲唱的好？”

　　“嗯，陈一刀同学问的问题很好。老师认为随心所欲唱的好，但是唱的人一定有一定的功底，不然唱出来的东西，别人也听不懂。所以在没有功底之前你们还是老老实实学学怎么唱。”

　　“老师我还有个问题，如果用男儿热血来唱，用酒壮胆，唱的是凶神恶煞之歌，再把煞气融入到歌曲里面。老师你说这样的歌曲怎么样？”陈一刀再次问道，也许中午吃饭的时候陈一刀喝了两杯，所以话多。

　　“哪有这样的歌，纯属于胡扯。”李美怡娇呵道，心想：“这个学生一定小说看多了，还说唱的是凶神恶煞之歌，如果真有，那也是魔音，让人听了想死的魔音。”

　　“有，这歌真的有。”陈一刀严肃的道，陈一刀说的凶神恶煞之歌正是他当年成教父的时候作的，陈一刀依然还记得他在几十万人面前唱的情景，唱完后几十万人热血沸腾的狂吼‘教父’两个字，没一天的时间就传遍了世界每一个角落。

　　李美怡见陈一刀这么不知天高地厚，硬要和自己做对，于是干脆道：“你说有，那你到讲台来唱。”

　　陈一刀还真的不知天高地厚，走到讲台上，嗓子都没清，就开唱：“热血男儿当之杀人，饮血杀敌，屠城灭敌，灭国争霸……”陈一刀中午才喝了一瓶白酒，刚开始没什么感觉，但是现在陈一刀的酒意越来越强，不过班上的人也不清楚他是唱歌唱的，还是喝醉了。

　　陈一刀唱完后，没有掌声也没有欢呼声：“难道这个时代的人和我们那个时代的欣赏观真的不一样。”陈一刀心里怀疑道。

　　静静的课室，突然李辉跳起来，大吼：“一刀，我真佩服你，唱得我想找人火拼，再来一个。”其他的学生也纷纷要求陈一刀再来一个，陈一刀的歌曲让他们太惊讶了，他们还是第一次听这么邪恶的歌，别人的歌都是温温柔柔的，而陈一刀的歌字字带煞气，而煞气中带着浓烈的热血。

　　“静一静。”李美怡看见班上乱哄哄的，大声的喊道。美女就是美女一喊，全班的同学都闭嘴。李美怡扭头严肃的对陈一刀道“陈一刀，这歌是谁教你的？”

　　陈一刀虽然喝高了点，但还不至于完全丧失思考能力：“一个流浪人教的。”

　　“陈一刀，你这样的歌虽然好，但是你以后最好不要再唱了，他会让人走向黑暗的道路。我不想我的学生变坏，你知道的。”

　　“我明白，老师放心好了，我以后不会再唱这样的歌了。”陈一刀说完默默地走回去，这个时代的人还是接受不了未来的东西，不过陈一刀想了想，觉得现在是和平时代，没有战打，百姓虽然苦了点，但也过得快乐。而自己那个时代每天都在打战，所以一般的歌曲都很热血，他们接受不了也情有可原。

　　“他到底是个什么样的人？以前是一个废物，现在是一个天才还是一个帅哥，而他刚刚唱的歌，每一份热血都代表着他的野心。”杜谷兰的心声。

　　“一刀，这歌你一定要教我，吗呀！太霸道了。特别是那句屠城灭敌，灭国争霸，靠，太有魄力了。”李辉满眼星星的看着陈一刀，激动的道。

　　“其他的可以，但唯独这首不能教。”

　　“为什么？别的我不喜欢，我就喜欢这霸气的歌。”

　　“我今天喝多了，帮我看看风，我睡觉。”陈一刀干脆趴在书桌上睡觉，懒得被李辉烦着。

　　放学后，让陈一刀想不到的一件事发生了，华小蝶和杜谷兰要去他的住所，有两个小美眉陪着何乐而不为。到了陈一刀的住所，华小蝶和杜谷兰就开始参观，华小蝶看见陈一刀的住所什么都人，冰箱、热水器、彩电、电脑……不由的奇怪的问道：“陈一刀，你家这么有钱，为什么你以前一直吃咸菜，穿的又那么老土，就算你喜欢低调你也不能委屈自己呀！”

　　陈一刀还没回答，就被李辉抢先了：“你们还不知道吧！一刀现在可是大作家，他写了一本书，卖了60万元人民币。刚刚你们也看见楼下有一辆摩托车吧！那是我哥们一刀买的。”李辉那得意样，就好像他是陈一刀一样。

　　“哇——陈一刀，快给我看看你的书。”华小蝶激动的道，没想到自己喜欢的人那么厉害，才13岁就赚了60万的巨款，只能称之为天才。

　　陈一刀把刚刚放学买的一些菜，一股脑塞给华小蝶，笑眯眯的道：“我们男生不会做饭，就委屈你们两位漂亮的女生了。”

　　看着手里提着的菜，华小蝶一脸为难的样子，她从来都是管吃不管做的，要她做饭还不如把她杀了。“小兰，你会做吗？”

　　“会，但做的不是很好。”杜谷兰点头，谦虚的道。

　　“会就好，你来做，我给你打下手。”

　　华小蝶她们在忙，陈一刀这边也在忙，陈一刀正在和李辉两人在玩拳皇：“哎——又被你打死了，我说一刀，你就不会让让我吗？好歹我也是你的兄弟。”李辉看着他的拿铁锤的胖子又死了，一脸哭丧的对陈一刀道。

　　陈一刀无语，让自己让着他还比如直接站着不动让他打呢！看着李辉一个可怜样，陈一刀只好无奈的答应。

　　果然在陈一刀故意下，李辉赢得了辉煌的胜利：“我就说了我的胖子是最厉害的，铁锤在手谁靠近谁成肉泥……”

　　陈一刀“……”

　　“饭菜好咯，你们别玩了，洗手吃饭。”华小蝶大声的喊道，端着一盘黄瓜炒肉出来，很有女主人的架势。

　　看见一桌丰富美味的佳肴，扑鼻而来的香味：“这——这真的是你们自己做的？”陈一刀很惊讶的道，她们才十几岁怎么会做那么多菜，而且看样子都很好吃的样子。

　　“都是小兰做的，你尝尝。”华小蝶说着帮陈一刀夹了一块鸡肉。


第15章 考了个一百分

　　陈一刀尝了口，微笑的道：“嗯，没想到我们的班长不止成绩好，就连厨艺也好。可谓是上得厅堂、下得厨房，以后谁娶了你谁就是世界上最幸福的人。”

　　杜谷兰被陈一刀这么一夸，小脸蛋顿时红丹丹的，还带着羞意，煞是好看。要知道陈一刀还是第一次夸她，如果以前陈一刀夸她那肯定是没什么感觉的，但是现在不一样了，陈一刀变成白马王子了：“没你说的那么好啦！”

　　华小蝶见陈一刀夸杜谷兰，嘟着一张新嘴，心里道早知道就不带你来了。“一刀，你尝尝这个。”华小蝶又给陈一刀夹了一块鱼。

　　刚刚吃的那块鸡肉味道那么好，所以陈一刀也没多想就吃。“哇——”陈一刀一入口，就快速的吐了出来，哭丧的道：“这是什么东西呀？怎么那么难吃？”

　　杜谷兰看见陈一刀的丑样，捂着嘴呵呵的笑了起来。但是华小蝶却苦着个脸。“一——一刀，我——我不是故意的。”

　　“我说呢！原来是你煮的，真的太难吃了，你一定把鱼胆给弄破了。”陈一刀丝毫没有给华小蝶流面子。好在陈一刀的毅力强，不然早把胃里面吃的东西吐出来了。

　　“好啦！你别说小蝶了，她可是第一次煮东西，要不是为了你她才不会下厨呢！你就知足吧！”杜谷兰站出来帮华小蝶说话。

　　“那个——小蝶，我错怪你了，对不起。其实每个人第一次煮东西都是这样的，以后煮着煮着就会好了。”陈一刀看见华小蝶眼眶里的一颗泪珠快要落下了，赶紧安慰道。

　　“嗯，我知道了，以后我会学做菜，到时候我再做给你吃。”华小蝶泪汪汪的看着陈一刀道，如果陈一刀说个不字，她眼睛里的泪水就会涌出。

　　“好呀！”陈一刀微笑的道。

　　李辉见他们三个人把他当成空气，再也忍不住道：“喂——我说你们够不够朋友，把我当成空气也就罢了，还在我面前谈情说爱，难道你们就没想过我的感受吗？我现在可是单身耶！你们这样会让我更孤独，更痛苦。”

　　陈一刀夹了一块大大的肥肉到李辉的碗里，笑骂道：“吃你的吧！就你话多。”

　　家有美女就是不一样，吃饭有人煮，吃完了还不用洗盘子。陈一刀看见杜谷兰帮他又是煮饭又洗盘子还帮自己洗衣服，这让陈一刀脑海里出现想把她收了的欲望。

　　华小蝶和杜谷兰一直在陈一刀的住所玩到晚上9点才回去，而李辉这家伙则是被陈一刀赶出去的，这家伙玩电脑玩上瘾了，还说什么要通宵。为了李辉认真学习，陈一刀答应了他一个承诺，只要他考试超过80分，就给他买一台电脑。

　　星期五这天，数学课的时候初一一班的每个学生都很紧张，因为今天发试卷：“今天告诉大家一个很惊讶的事情，你们知道这次数学考试谁的第一名吗？”郑琪卖关子道。

　　班上的学生不约而同的喊道：“杜谷兰。”杜谷兰在班上成绩最好，而且每次考试她都是第一，所以毫无疑问班上的学生都认为是杜谷兰。

　　“错，你们都猜错了，这次第一名不是杜谷兰，而是我们班上以前成绩最差的陈一刀同学，他的成绩是满分一百分。”郑琪激动的道，这次陈一刀给她的影响太惊讶了，最差变最好，就好比如地突然变成天，让人一时接受不了。

　　“哇——老师你开玩笑的吧！对呀！虽然现在陈一刀变成帅哥了，但是他也不至于连成绩也变好……”班上的学生议论纷纷。

　　杜谷兰有点失落，拿了那么久的第一，现在突然没了，这让她心里有点接受不了。不过第一被陈一刀抢去了，心倒没那么难过，毕竟陈一刀连书都会写，何况是几道数学题。

　　“我就说嘛！我看中的人肯定不会是废物，一定是天才。”华小蝶兴奋的道。

　　“陈一刀，一百分，杜谷兰九十分，华小蝶八十五……李辉四十分。”现在没有陈一刀垫底，李辉就成了倒数第一。

　　“李辉，我想我们前世一定是铁哥们，你看这次我们两个都是第一。”陈一刀打趣李辉道。

　　“别说了，我都没脸见人了，你说你，你也太不够哥们了，倒数第一一直都是你的，你让给我干嘛！”李辉哭丧个脸。班上的人也说他们是铁哥们，一起玩到大，又坐在一起，现在两个人又一起考了个第一。

　　“大家静静，陈一刀。”郑琪喊道。

　　“到。”陈一刀站得直直的。

　　“你今天考了一百分，可不要太骄傲，要努力学习保持下去知道吗？”

　　“知道。”

　　郑琪现在越看陈一刀越喜欢，心想他以前为什么成绩就那么差呢！现在成绩又突然那么好，难道他一直在隐藏自己不成？

　　“得意什么，一定是抄的，等下午放学的时候要你好看。”赵浩文阴险的想道，他被陈一刀打后一直都想找回场子，于是他想到了一个办法，就是等星期五下午放学的时候，他找借口把陈一刀骗到没人的地方，然后再让他的东西群欧陈一刀。

　　下午放学，陈一刀和李辉正高兴的往学校外走，突然一个陌生的学生跑过来：“陈一刀你快去，华小蝶被人抓到后山去了。”

　　陈一刀听了，把书包扔给李辉就往后山跑去，速度快如风。“喂，一刀，你等等我。”李辉在后面追着。

　　陈一刀跑到后山的时候，就见到了赵浩文一伙十几个人：“华小蝶呢？你们把她怎么样了？”陈一刀愤怒的吼道。如果华小蝶有什么事，陈一刀不介意让赵浩文他们陪葬。

　　“哈哈……什么华小蝶，傻子还是傻子，一骗就来，也不想想华小蝶他哥是干嘛的，我们敢抓她吗？”赵浩文哈哈大笑道。

　　现在陈一刀明白了，感情是报仇来的：“你想怎么样？”陈一刀冷冷的问道，现在陈一刀可不怕他们，用增强衣锻炼了几天，陈一刀的身体早已脱离了虚弱二字。


第16章 爸这些钱就是一刀给我的

　　“呵呵……我想怎么样？你说我想怎么样，你当着全班人的面敢打我。我告诉你，今天你就别想直着腰回去。”赵浩文狠狠的道。

　　“那也要看你们有没有这个本事。”陈一刀冷笑，不等赵浩文他们过来，主动出击。

　　陈一刀身一动，赵浩文他们就嗷嗷大叫的向陈一刀冲来，快撞到一起的时候，陈一刀一个转身一蹲，一个横扫千军把跑到最前面的几个人扫倒，赵浩文也在当中。陈一刀没有停下，一个跳跃从赵浩文的身躯跳过，一脚把一个向陈一刀挥拳而来的学生踹飞。头一偏躲过一个想偷袭的学生，陈一刀抓住那个学生的拳头扛在肩上，一个过肩摔把那个学生摔得咬牙切齿。

　　身体变强了就是不一样，陈一刀能把他以前所学的身手发挥得淋漓尽致，把赵浩文他们打得爬不起来。“赵浩文，我告诉你，从今天开始我见你一次我打你一次。”陈一刀说完扔下一群伤人，潇洒的走了。

　　“我的妈呀！他到底是个什么人，前几天还被我打得爬下，今天突然变成武林高手了。”赵浩文身上又是疼，心里又是震惊。想起刚刚陈一刀走的时候放的话，一阵心凉，如果是真的，那自己不完蛋了。

　　李辉看见陈一刀走了，于是也跟着走了，他刚刚来的时候陈一刀正和赵浩文他们打架，本来他是想去帮忙的，可是当他看见陈一刀在乱军之中潇洒之如的时候，打消了这个念头，他想看看陈一刀到底变得多厉害。

　　“一刀，你什么时候变成武林高手了。”李辉抱着两个书包，激动的向陈一刀问道。向他这个年龄正是最叛逆的时候也是最容易学坏的时期，见陈一刀那么厉害，哪会不想自己也那么威风。

　　“你想学。”陈一刀微笑的道。如果李辉想学陈一刀会毫不犹豫的教他，毕竟是最要好的哥们。

　　“嗯……”李辉小鸡吃米一样，不停的点头。

　　“学武功很苦的，你还学吗？”陈一刀再次问道。

　　“我不怕苦，只要能让我向你一样厉害，再苦我也不怕。”李辉无比坚定的道。

　　“这可是你说的，以后别后悔。你想学以后我让你干嘛你就干嘛知道吗？”

　　陈一刀回到他的住所，把他的摩托车推了出来，谁知李辉突然喊道：“我来开我来开……”

　　陈一刀白了他一眼，就李辉那技术陈一刀可不敢做他的车：“你不坐就坐公共汽车回去。”

　　无奈李辉只好哭丧个脸，坐在陈一刀后面，有免费的车坐，又可以兜风，他哪还愿意坐能挤死人的公共汽车。

　　有摩托车就是方便，陈一刀只用了20分钟就到夏村了。陈一刀本想先把李辉送回去自己再回家，但是却被李辉的父母缠住了：“一刀，有出息啦！你看我们村上，除了书记就没一个人有摩托车，而且你的摩托车比书记的好多了……”李辉的父母不断的夸陈一刀。

　　陈一刀对李辉的父母很不满，因为在以前陈一刀窝囊的时候，他们一直把陈一刀当傻子看，不许李辉跟陈一刀玩，有时候陈一刀到他家玩更是把陈一刀赶出来，他们也不想想，如果没有陈一刀他们早就断子绝孙了。现在要不是看在李辉的面子上，陈一刀鸟都不鸟他们。“叔叔阿姨，你们也可以去买一辆呀！几千块钱就能买一辆不错的摩托车了。”陈一刀淡淡的道。

　　李辉的父亲一听几千，顿时摆手：“几千块钱我们可买不起，一刀，你这摩托车是怎么来的？”

　　陈一刀两手一摊：“赚来的呗。”

　　李辉的李大树就想一定是何情那寡妇勾搭上了大款，不然陈一刀哪会有新的摩托车骑。“一刀呀！你妈妈是不是找上了对象？”

　　感情他是怀疑自己的钱是老妈勾搭男人来的。陈一刀狠狠的瞪了一眼李大树，如果李辉不在这，陈一刀可能会忍不住封李大树几巴掌。陈一刀没回答他，跟李辉打了个招呼就骑着摩托车走了。

　　陈一刀一走，李辉就很生气的对他老板吼道：“老爸你刚刚说什么话，全村人都知道一刀他老妈是个痴情的人，再说陈一刀还是我的好兄弟你怎么能这样怀疑他老妈呢！”

　　李大树见儿子敢这样跟他说话，气得胡子都快飘起来：“你个臭小子，有你这么跟老爸说话的吗？如果陈一刀他老妈不是勾搭上的大款，他哪来的摩托车。你老爸可知道那是高级的摩托车，昨天电视里还放着，说好几万呢！”

　　“那是一刀他自己赚的，他现在在写书。”李辉为陈一刀解释道。

　　“谁信呀！就他那样，能写几个字就不错了，还写书……”李大树是打死都不信陈一刀会写书，在夏村的历史里就没出过作家。

　　李辉见他老爸老妈不信，气愤之下把藏在鞋底的八百块钱拿了出来。（还有2百元被李辉花了）：“你们看，这些钱就是一刀给我的，他说我是他兄弟，有福同享有难同当。”

　　李辉只觉得手里一松，低头一看手里的钱不翼而飞，抬头一看：“哇——想不到那傻小子挺有义气的嘛！一给就是八百块。”李大树也不嫌钱臭，点了点。

　　“还给我，那是我的。”李辉见自己的钱被老爸抢去了，于是扑到他老爸身上去，想把钱抢回来。

　　“存在我这，以后你需要的时候我在给你。”李大树板着个脸道。

　　李辉心里那个后悔呀！别提有多难过了，如果不是觉得自己还年轻死了太不值了，李辉真想去跳河。

　　陈一刀回到家后，高兴的大声喊道：“妈，我回来啦！”

　　何情听见儿子的声音，围着个围裙跑了出来，看样子在煮饭。“一刀回来啦！今天妈妈特意给你做了好多好吃的东西，你快去洗手，妈给你端出来。”何情高兴的道，现在家里有钱了，何情也舍得买一些鸡鸭鱼肉给陈一刀吃。


第17章 妈，我想做生意

　　陈一刀很享受有家的感觉，何情每给他夹一次菜，陈一刀就感觉多一份幸福。吃完饭陈一刀对何情道：“妈，我想在县里做百货生意，你去帮我管理好不好？”陈一刀看着自己的母亲早起晚归的在做农活，一年下来也就是一两千，日子过得紧吧紧吧的，还不如去做生意。

　　让陈一刀没想到的是何情想都没想就拒绝了，拒绝的理由让陈一刀感动得想哭：“我答应过你爸爸，不离开他10公里以外的，除了真的需要，不然我是绝对不会走出10公里外……”陈一刀的老爸就葬在夏村的一个小山头上，那个小山头本来是光秃秃的，但是现在却变成了一个花园，那些花都是何情种的，只为了当初的一句话：“我喜欢你种的花。”在何情的心里面陈一刀的老爸没有死，只是睡着了而已。

　　“妈。”陈一刀忍不住扑到何情的怀里，这个妈妈太伟大了。

　　何情抚摸着陈一刀的头，歉意的道：“孩子不是当妈的不帮你，而是妈妈真的不想离开你爸，如果不离开这个村子，妈一定帮你。”

　　“妈，你这么爱我爸，你能跟我说说你们的故事吗？我真的很想听。”陈一刀期待的道。现在陈一刀不知道为什么，他很想把他爸妈的爱情故事写成一本书，可能是不想让这一份感天动地的爱情故事被历史抹去，也可能是想让别人知道他有一个充满爱的家……

　　何情看了看躺在自己怀里的儿子，然后又抬头想了想：“现在儿子那么聪明，也许他帮我报仇。”

　　“一刀，现在还不是告诉你的时候，不过等你有实力了，妈会告诉你的。”何情的话已经表明了有苦中。

　　陈一刀有天才般的头脑怎么会听不出何情有仇人，而且这仇人还很强大，强大到何情夫妇逃到这偏僻的小村庄里。“妈，你放心，我会变强大的。”

　　何情温柔的抚摸陈一刀的脑袋道：“妈相信你，因为你爸也是个天才。”心里面又道：“希望不要让我等太久，你是我报仇那个女人的希望。”

　　被何情这么一摸，陈一刀突然想到了后世的植物生长素，何情不想离开那么就在村里承包地种菜也不错呀。于是高兴的道：“妈，我想到了一个赚钱的法子，就是种菜，你在村里承包一些地然后种菜，至于销售我来搞定。”

　　“种个菜能赚多少钱，就知道瞎说。”何情笑骂道，现在这个时代只有化肥，而化肥仅仅只能增加点营养，而陈一刀的植物生长素就不一样了，它能刺激茎内细胞纵向生长并抑制根内细胞纵向生长的一类激素。它可影响茎的向光性和背地性生长。在细胞分裂和分化、果实发育、插条时根的形成和落叶过程中也发挥了作用。最重要的天然存在的植物生长素……而且还能改变植物的质量。

　　“妈，我没骗你，前几天我在图书馆看了很多关于植物的书，而且还有一本书上面有个化学概率……然后我回去我就开始在电脑里面查资料，我自己也买了一些化学用品。嘿嘿……不好意思，那个植物生长素被你儿子一不小心研究出来了，现在在实验，要到下个星期才知道结果。”陈一刀得意的淫笑。

　　“哇——我儿子那么聪明，连化学都学会了，妈真为你高兴。”何情发自内心的微笑道。

　　晚上陈一刀又梦见自己前世临死的那一目，吓出一身汗，于是陈一刀干脆出去锻炼身体。陈一刀从家里一直跑到山上，在一棵大树下停了下来，开始用拳头击打树身，一拳一拳、拳拳在撞击树身的时候都发出轰轰轰的声音。一直感觉到自己的拳头火辣火辣的疼的时候，陈一刀才停下来但是击打树停下来，运动可没停下来，陈一刀又开始做俯卧撑，两手做累了就爬到树上去，两脚勾在树枝上，一起一落的运动……

　　天快亮的时候，陈一刀跑到村上的河里，洗了个冷水澡才回去。回去陈一刀也没闲着，烧火做饭。

　　何情起来的时候，陈一刀刚做好：“妈，早呀！饭我做好了，你快去洗脸刷牙，等下吃饭咯。”陈一刀端着一个大盘子从厨房出来。

　　看见陈一刀现在那么乖，又那么聪明，何情鼻子一酸，眼泪流了出来，心道：“若凡，如果你还在就好了，你看我们的儿子多听话。”

　　“妈，你怎么哭了，乖哈，一刀疼，去洗脸刷牙，等会我还有一个好消息要告诉你呢！”陈一刀把盘子端到饭桌上，走到何情跟前，像哄小孩一样哄道。

　　“噗——妈又不是小孩子。”何情被陈一刀的举动弄得哭笑不得。

　　何情洗刷完后，笑眯眯的对陈一刀道：“说，是什么好事？”

　　“当当当当……你看这是什么。”陈一刀突然拿出一张纸递给何情。

　　“什么呀？”当何情看清楚试卷上面的那个100的数字的时候，心里高兴得想哭，以前陈一刀一直的是几十分，虽然现在陈一刀变聪明了，但一个聪明的人也不能代表他成绩就会好，但是这一百分的的确确是自己儿子考回来的。

　　“妈，怎么样？你儿子没撒谎吧！我说了要考一百分给你看就考一百分。”陈一刀样子非常的得意。

　　“好样的，以后再考几个给妈妈看，妈妈喜欢。”何情高兴的道。

　　“妈我会的，你快尝尝我煮的面吧！”陈一刀献宝般，期待的眼光看着何情道。

　　何情拿起筷子。“嗯嗯，太好吃了，比妈妈做的还好。”何情突然想到了什么，对陈一刀严肃的道：“一刀，你老实告诉妈妈，你现在怎么突然变得那么聪明了？以前你什么都不会，现在你什么都会。”

　　陈一刀心里一阵紧张，自己改变太快了。陈一刀连忙解释道：“妈其实我一点都不傻，以前我只是自卑，别人都笑我没爸，是野种，不和我玩，久而久之我就不喜欢和别人接触了。但是就在前段时间有一个乞丐对我说；人生是让你去面对的，而是让你去逃避的。听了那个乞丐的话我想通了，于是我再也不管别人怎么看怎么想，我喜欢做什么就做时候，做一个真正的自己……”


第18章 华小蝶和杜谷兰突然来访

　　听了陈一刀的解释，何情站起来走到陈一刀跟前，把陈一刀抱在怀里，深情的道：“我的孩子，以前苦了你了，是妈妈对不起你，让别人看不起你。”眼眶里的泪珠也不由自主的流出。

　　“妈，你没对不起我，是我自己想不通才会那样的，你看我现在想通了，多好呀！再偷偷的告诉你哟，我在学校好多女孩子追勒！”

　　何情一听就来劲了，问陈一刀是谁家的孩子，漂亮不，有多高，让陈一刀吐血的是，何情还问有屁股大的没。

　　吃完早餐后，何情去干农活了，本来陈一刀也想跟着去的，可是何情不让，用何情的话说，你还不如多看看书，多想想东西。

　　一个人在家实在是无聊，电脑又在城里，家里更没有什么书好看的。正当陈一刀想出去找李辉玩的时候，两个骑着自行车秀丽的身影向他们家骑来。“华小蝶，杜谷兰，他们怎么来了，不会是走亲戚吧？”看清楚是华小蝶和杜谷兰后，陈一刀自言自语的怀疑道。

　　华小蝶大声的喊道：“嘿，陈一刀，我们来找你玩啦！”远远华小蝶就看见了陈一刀帅气的身影，华小蝶她们是一直问路问才到陈一刀家的，而和华小蝶一起来杜谷兰是被华小蝶抓来的。

　　华小蝶她们骑到陈一刀前面的时候，陈一刀才道：“你们怎么来了？你们不会是来走亲戚的吧？”

　　华小蝶把自行车放在一边就跑到陈一刀旁边，拉着陈一刀的手，高兴的道：“不是，我们是来找你玩的。”

　　“找我玩，找我有什么好玩的？”

　　“啊啊——你真木头，我不管，我们来了你就要带我们去玩。”华小蝶撒娇道，心里却在埋怨陈一刀真木头，自己暗示多少次了他还是不明白。

　　“对呀！来者是客，你可要为我们服务。”杜谷兰也在一边帮衬华小蝶。

　　人都来了，陈一刀没可能不让她们进屋坐坐：“到我家坐坐我再带你们去玩吧！”陈一刀道。

　　在陈一刀家坐一会后，华小蝶就要求去玩。陈一刀也只好答应了：“你们等一下，我去把李辉叫来一起去。”陈一刀道。

　　在华小蝶眼里李辉可是一个大大的电灯泡，她怎么能让这个电灯泡误了她的终身大事呢！于是华小蝶一把拉住陈一刀道：“找他干嘛！不找他了，我们走。”也不管陈一刀答应不，拉着就走。

　　陈一刀把她们带到河边，才玩了一会华小蝶就说无聊，要求陈一刀带她们去更好玩的地方。爬山，不不不，就她们两个娇滴滴的身体还不是寸步难行。那带她们去哪玩呢！无意中陈一刀看到了他老爸葬在那的那个山头，那个山头遍地都是花，女孩子肯定喜欢。

　　“快来，我带你们去一个好地方。”

　　“喂，等等我们。小兰，我们快跑，不能让他把我们甩了。”

　　陈一刀把他们带到了那个山头，华小蝶和杜谷兰激动的说不出话来，太美了，遍地都是花，五颜六色煞是好看，天空中蝴蝶飞舞，空气中花香扑鼻。“太美了，我以为只有电视上才有这样的地方，没想到夏村就有。”华小蝶陶醉的道。

　　“陈一刀，这些花是不是都是人种的？这个地方叫什么？”杜谷兰好奇的问道。

　　“这山上的花都是一个人种的，这地方没有名字。”陈一刀回答道。

　　杜谷兰又问道：“那——那个人为什么要种那么多花在山上呢？”

　　“因为为了一个人。”

　　杜谷兰听了马上连想起一个爱情故事，为一个人种满山的花，不是爱情的力量又是什么：“为了谁，陈一刀快告诉我。”

　　“为了我爸，因为我爸死了，就埋在这山里，我爸生前最喜欢我妈种的花，所以我妈没事做的时候就来这里种花。这里以前是光秃秃的一遍，现在全部都长出花了，你们也应该知道我妈种了多少年才种出那么多花的吧！”陈一刀也不想隐瞒她们，因为自己家的事全村人都知道。

　　接下来陈一刀又把她妈对他爸的感情说出来，华小蝶和杜谷兰俩人听了竟然都哭了：“一生只爱一人，不离爱人十里外。就为了一句话种满了一个山头的花，只为了一个承诺永远不离开爱人十公里外。呜呜……陈一刀，你妈妈爸爸太伟大了。”杜谷兰听完陈一刀讲的故事，看陈一刀的眼神都变了，眼神里面充满了浓烈的爱意。

　　“一刀，你能现在带我们去见见你妈妈吗？我现在好想见你妈妈哟！”华小蝶激动的道，每个女孩子都希望自己有个轰轰烈烈的爱情，就算是悲剧也不例外。

　　“怎么——这么着急想见婆婆，想要求快点进门呀！”陈一刀开玩笑道。

　　华小蝶扑到陈一刀身上。“是呀！我现在就想进门，你肯娶我不？”华小蝶笑眯眯的道。

　　陈一刀一蹲，一转，闪到了一边，笑嘻嘻的道：“咦——你——我可不要娶，太凶了，我怕。我喜欢温柔的，就像班长这样的，嘿嘿……”说着还色眯眯的看着杜谷兰，似乎在暗示什么。

　　杜谷兰唰，脸蛋一直红到脖子，心里又是激动又是紧张。“难道他喜欢的人是我，但是如果我跟他在一起的话，小蝶怎么办？她一定会恨死我的。”

　　“哼，不理你了。”华小蝶娇呵道，转过身在没人注意的情况下悄悄的快速把眼中的泪珠擦掉。陈一刀刚刚的话，无疑是把她的心伤到了。

　　最终陈一刀还是带她们去见他妈了，何情正在给菜浇水，突然看见自己的儿子来了，还带着两个漂亮的女孩。何情就马上连想起今天陈一刀跟她说有很多女孩子追他。“难道是真的？那两个女孩子就是儿子的追求者？”何情心里面疑问道。

　　“妈，我的初中同学来我们家玩。”陈一刀道。

　　“哦哦哦，那你快带她们回去呀！妈妈等会浇完这块地就回去给你们做饭。”何情高兴的道，自己的儿子有人追，那就证明自己的儿子很优秀。


第19章 偶不是故意的——

　　“阿姨，你好，我是陈一刀的同学华小蝶。阿姨你好，我是杜谷兰。”华小蝶和杜谷兰知书达理的向何情自我介绍。

　　“你们好，欢迎你们来我家做客，你们快跟一刀回家去哈，阿姨很快就回去了，回去阿姨给你们做好吃的。”何情高兴得眼睛都眯起来了，心里赞叹陈一刀，不愧是我的儿子，让两个女孩同时倒追。

　　“不不不，我们是来玩的，回去有什么好玩的，阿姨我们来帮你吧！”何情想拒绝，但是华小蝶和杜谷兰却不管何情怎么拒绝，就是不肯离开，帮着何情又是浇菜又是拔草，勤快得不得了。何情见她们不听，也没有再赶她们回去，笑呵呵的和她们聊起了天。

　　陈一刀不会做农活，只好去田边的水沟里抓黄鳝，中午好给华小蝶她们加菜。而华小蝶她们几个在一起笑呵呵的，不知道在说什么，只是大笑起来的时候都会看一看陈一刀。

　　也许是华小蝶她们来了给陈一刀带来了好运气，陈一刀竟然在靠山的一个山沟里竟然抓到了一只几斤重的王八。王八龟可是好东西，王八又称“甲鱼”，为鳖科动物，是一种名贵水产品，全身都是宝，无论食用、药用价值都很高。甲鱼的营养价值相当丰富，可食部分含蛋白质17.3％、脂肪4％、热量44万焦耳，每100克中含15毫克钙、含磷94毫克、碳水化合物26％左右，还有维生素A、B1、B2等营养素。

　　何情今天很高兴，因为有两个小喜鹊在她身边唧唧喳喳叫个不停，重要的是这两个小喜鹊一直在夸自己的儿子，夸得连自己这个当妈的都骄傲了起来。

　　三个人一起干活就是快，才一会的功夫就把菜地给浇好了水，连草都拔光了。干完活后何情大声的把陈一刀叫了过来，当何情看见陈一刀竟然抓到了一中几斤重的王八高兴的直夸老天爷，说老天爷都在欢迎华小蝶她们的到来。陈一刀听了无语，心道这是我抓了不是老天爷抓的。

　　回去后，何情杀鸡，陈一刀宰王八。将甲鱼放入沸水锅中烫死，剁去头爪，揭去鳖甲，掏出内脏，洗净。将甲鱼肉切成2厘米见方的小块，放入铝锅内，再放入草果、生姜，加水适量，置武火上烧开，移至文火炖熬直至肉熟。在铝锅中加入食盐、胡椒粉、味精。一锅香喷喷的甲鱼汤就出炉了。

　　“妈，你的鸡肉炖好了没有？”陈一刀喊道。

　　“你应该问小兰，现在小兰在帮妈妈煮菜，等下你应该好好谢谢她。”何情笑呵呵的道。杜谷兰温柔体贴，知书达理，又会做饭，何情很是喜欢，有把她收了当儿媳妇的想法，而华小蝶这丫头何情也挺喜欢的，因为她的嘴太甜了，一个劲的挑你喜欢，你想不开心都难，但是就是少了点成熟。不过回来何情想了想，人家才13岁不成熟也是正常的。

　　因为陈一刀用的是猛火，所以他的王八早就炖好了，都已经端出去了，就等何情的鸡肉就可以开饭了。听见何情说杜谷兰在帮忙，陈一刀色迷迷的跑进厨房，走到杜谷兰的身后，邪笑道：“班长，你是不是在巴结我妈呀！老实说，你是不是有什么企图？”

　　杜谷兰害羞的白了陈一刀一眼，娇呵道：“去你的，我能有什么企图，我和何阿姨情意相投，一见就是知己，我帮她有什么的，哼。”

　　“去去去，一个大男人跑进女人堆里干嘛！”何情笑着把陈一刀推出厨房。

　　用欣赏的眼光看着杜谷兰道：“小兰，你别听他的，他就会胡说。”

　　“何阿姨，我知道他是在开玩笑，我不会在意的。”杜谷兰道。

　　半个小时后，何情端出一盘香味十足的鸡肉出来。华小蝶把碗筷拿了出来，高兴的道：“开放咯。”

　　何情见她们不见生，很高兴，不过客气话还是要说的。“小蝶，小兰，你们两个不要客气哈，就当是自己家一样就行了。”

　　“嗯，何阿姨，老实说我早就把这当成是自己家了。”华小蝶很直接的道。

　　“你还没进门呢——就当这是你家啦！”陈一刀开玩笑道。

　　“你讨厌，谁说要嫁给你啦！我认何阿姨做干妈不行呀！整天就知道想一些不干净的东西。”华小蝶娇呵道。

　　陈一刀听了华小蝶的话，假装伤心的样子，道：“唉——我一直以为你是我的唯一，可是现在才知道你不是，唉——”陈一刀又是摇头又是叹气，连何情都被陈一刀的演技欺骗了。

　　华小蝶听了以为陈一刀说的是真的，连忙紧张的道：“我——我不是的，其——其实我一直都喜欢你的。”华小蝶着急之下脱口而出，说完后看见陈一刀的邪笑，才知道自己上当了。

　　陈一刀看见华小蝶一副想吃掉自己的样子，拔腿就往外跑。还不忘了给自己解释：“偶不是故意的。”

　　吃了那么大的亏，华小蝶哪会那么容易放给陈一刀，饭也不吃了，拔腿就去追陈一刀：“陈一刀，你给我站住，我跟你没完。”

　　华小蝶和陈一刀走后，何情一副八卦的样子，对杜谷兰问道：“小兰，小蝶是什么时候跟一刀好上的？”何情心里有点可惜，因为她觉得如果陈一刀跟杜谷兰好上更好。

　　杜谷兰现在没心情，看见陈一刀和华小蝶俩人在自己面前打情骂爱，心里很难受：“我也不知道。”

　　陈一刀在村里转来转去，转到华小蝶不见了，才去李辉家。华小蝶把陈一刀追丢了，气呼呼的跺脚，生气的同时想起自己终于向陈一刀表白了，高兴又害羞。“死陈一刀，人家都那样了，还不给人家一个答复。”

　　李辉的老爸李大树见陈一刀来了，一副讨好的笑脸邀请陈一刀在他家吃饭，李大树在儿子口里得知现在的陈一刀已经是大款了，现在不巴结等什么时候。

　　陈一刀也不客气，直接在李辉家里吃饭，让陈一刀感到奇怪的是，李辉的爸妈好像突然变了一个人一样，以前一直都对自己白眼相看，可是现在给自己夹菜，给自己盛饭，这无一不是在巴结自己的行为。“难道他们知道我现在很有钱了？”


第20章 我们要在你家住

　　吃完饭，李大树一脸讨好的微笑对陈一刀道：“一刀，你现在有钱了，想做什么呀？”

　　“正在考虑。”陈一刀道。

　　李大树听见有希望，笑眯眯的道：“一刀，叔叔有个赚钱的项目想和你一起搞。就是我们村那个最大的水库，我想承包下来养鱼，投资十来万下去的话今年底就能赚个几十万。本来我是想自己搞的，只是缺少了点钱，所以才找你，毕竟肥水不流外人田嘛！”

　　感情是当自己是傻子呀！现在是5月份了，水库里面的水都是用来浇地的，想要承包是可以，但是只有每年的年底才可以把水库里面的水放了，因为水库地下都是一些巨石，网是网不到的，必须要把水库里面的水全部放了，才能抓鱼。李大树说今年年底就能赚个几十万，骗人也不想想，半年能把鱼养到多大。“我暂时没兴趣，你找别人吧！”陈一刀是给李辉面子，不然陈一刀早就摔门而出了。

　　李大树见陈一刀不上当，立马急了：“别呀！这么好的事可不能让别人占了，反正你现在又有钱，存在银行里还不如拿出来投资，一年就能赚几十万哪有那么好的事呀！”

　　“谢谢叔叔了，我还有事我先回去了。”陈一刀说完不管李大树怎么挽留就是不听，直接往外走。

　　李辉见陈一刀走了，也赶紧跟了出去。陈一刀走后李大树大骂陈一刀：“傻子始终是傻子，有钱赚都不赚……”

　　“一刀，你等等我。”李辉追了上来喊道。

　　陈一刀停了下来。“有事吗？”

　　“一刀，你怎么没去林唐呀？”李辉问道，今天夏村的全部年轻小伙子都去了林唐，去找那帮林唐仔算账。（林唐村和夏村都是大村，虽然隔离有40公里，但是两个村里的孩子都在一个中学读书。在丹中就这两个村的人最多，也最霸道。俗话说一山不能容二虎，所以为了在丹中成为第一帮，两个村的人不断的出现摩擦。就在前几天林唐的老大骂夏村的人都是孬种，这不，今天夏村的老大下令全村的全部年轻小伙子都要去，准备和林唐仔拼了。）“我去林唐干嘛？”陈一刀满脸疑问道，在林唐自己一没亲戚二没朋友，不过有几个林唐的女孩喜欢自己，但是自己也不会去呀！

　　“啊——原来你不知道呀！我告诉一刀，今天我们村的人去找林唐仔算账了，全村的年轻小伙子都去了，也有人来叫我，不过我被我老爸藏起来了，所以我没去……你呢？难道你也被你老妈藏起来了？”李辉解释完后，好奇的问道。

　　“我——我陪华小蝶她们去山上玩了，所以没人来找我。华小蝶她们今天早上才来的，现在应该还在我家。”陈一刀道。对于夏村和林唐的“哇——她们追你都追到你家来啦！一刀，我真的太崇拜你了，你快把你的泡妞秘诀教给我吧！哥们现在还是光棍一个呢！”李辉一脸羡慕的表情看着陈一刀道。

　　“好呀！第一步就是成绩要好，所以你嘚认真学习，等你完成了第一步我就教你第二步……”

　　陈一刀回去后，华小蝶她们果然还在，本来陈一刀以为华小蝶还会找自己算账的，可是让陈一刀万万没想到的是，华小蝶好像一点都不生自己的气了，还削苹果给自己吃，这让陈一刀觉得华小蝶向自己表白的那时间自己是不是在做梦。“你不生我的气啦？”陈一刀接过华小蝶递过来的苹果，小心翼翼的问道。

　　华小蝶扭头对陈一刀嫣然一笑：“讨厌。”：“我的妈呀！什么时候这个小妮子那么会勾引人了。”陈一刀不能不否认刚刚的华小蝶很美，回眸一笑百媚生，六宫粉黛黯然失色。

　　这时跟来的李辉跳出来，喊道：“我也要。”

　　华小蝶白了李辉一眼，道：“你有手有脚，自己不会削呀！”

　　没人帮自己，李辉只能委屈的自己削给自己吃了，拿苹果的时候嘴里还唠叨道：“呜呜……我真可怜，没人爱没人疼……”

　　一直都是聊天，陈一刀觉得有点无聊，于是提议打牌。华小蝶和杜谷兰也举手同意，一打就是几个小时，太阳都快落山了。陈一刀不得不提醒华小蝶她们现在很晚了，再不回去就回不去了。“小蝶，班长，你们现在再不回去，今天就只能住我家了。”陈一刀提醒道。

　　华小蝶和杜谷兰互相对视，再异口同声对陈一刀娇笑道：“我们今天不回去了，就住你家。”

　　陈一刀惊讶的表情显然是被华小蝶她们雷到了：“啊——你们住我家？你们就不怕你们回去被你们老爸老妈骂？”

　　“不怕。”

　　“一刀，是妈让她们留下的，今天晚上她们跟妈睡。”何情突然出声道。

　　“我——我……”

　　“什么我我我的，难道你有意见呀？”华小蝶娇呵道。

　　陈一刀不理她，对何情开玩笑道：“妈，如果晚上她们闯进我的房间非礼我怎么办？呜呜……妈你不能引狼入室呀！”

　　华小蝶和杜谷兰举拳就向陈一刀砸去，陈一刀太可恶了，竟然说她们是色狼。“要怕也是我们怕你怕什么，敢侮辱我们看我们就打你……”

　　陈一刀捂着头：“妈，救命呀！你儿子快被人打死啦！”

　　何情听见儿子的救命声，没去帮忙反而呵呵笑了起来，心想：“这两个女孩真可爱，如果两个都能成为我的儿媳妇就好了。”

　　“一刀，一刀，好消息。”刚刚出去没多久的李辉又跑回来了。

　　“什么事呀？大惊小怪的？”陈一刀看见李辉气喘吁吁，不由得道。

　　“什么大惊小怪，出大事了，你知道吗？我们村的人去林唐村，把林虎熊一伙给打啦！他们刚刚回来，现在正在庆祝呢！”李辉气喘吁吁的道。

　　“什么，他们真的去了，胆子也太大了，直接跑到人家村里面去打人。”


第21章 陈一刀的愤怒

　　“来——我们来喝。”李龙（夏村的老大）今天他很高兴，因为他觉得他今天特别有气魄，带着上百人打进林唐村去，打得林唐村的人毫无还手之力。于是大胜归来的李龙就提议全部人捐款买酒菜吃喝。

　　李龙他们大胜无疑是因为他们运气好，林唐村的人谁会想到自己的死对头会突然带那么多人来自己的村庄。虽然两个村经常打架，但是那都是在学校，还从来没直接到村上打过的。李龙他们一群人一起上，进村后见到学校里的死对头就扁（当然女孩他们是不打的），于是林唐村的人连集合的机会都没有，林唐村的人就像是一群分散的狼，聚集在起来的时候敢于虎争锋，分散了就如一盘散沙，毫无还手之力。

　　李龙给了林唐村一个措手不及，现在林唐村也在算计怎么报仇。林虎熊今天很生气，因为李龙带人来没找到他，竟然闯进他家把他家里很多东西都砸坏了。

　　有仇不报非君子，不用林虎熊召集，林唐村的有血气的小伙子都来到他家了，里面有的是学生有的是大人，大人来是因为自己的孩子被打了，做父亲的能放过凶手吗？于是一些大人也掺合了进来。“熊哥，他们夏村不把我们放在眼里，敢进村打人，太可恶了。我提议我们也到他们村去闹，打死那帮王八蛋。”一个愤怒的青年吼道，只见他的左眼不知道怎么弄的一个大大的黑眼圈。

　　“对，我们杀到他们夏村去……对……”来到林虎熊家的人纷纷附合喊道。林虎熊的老爸是村长，而林虎熊又是林唐村的老大，所以林熊熊的实力特别的大。

　　“好，大家都提议现在就去夏村报仇，我也赞成。现在有车的把你们家的车开出来，我们现在就去，他们给我们一个措手不及，我们就给他们一个突然袭击……”

　　很快村上开出4辆东风车和几辆摩托车，一共两百多人，学生一百五十多个，大人五十多个。林虎熊大手一辉，向夏村杀去。

　　林唐村和夏村的距离才40公里，半个小时左右就能到了。林虎熊他们到了夏村村口的时候天才微暗，林虎熊他们向李龙他们一样，因为不知道谁是谁家，只能在村里到处找，找到一个扁一个。

　　夏村大多数年轻小伙子都在李龙家玩，刚好他家又在村口住，住的又是楼房格外的显眼，只不林虎熊寻着声音来到李龙的家，双手往围墙一抓，一使力，林虎熊看清楚了里面的人后，大吼：“李龙你他妈的。”喊完下来，转身往李龙家的门口跑去，林唐村的人也纷纷跟了上去，每个人的表情都表示出他们的愤怒，现在找到罪魁祸首，怎能不让他们愤怒的想把他们的怒火发泄在罪魁祸首身上。

　　“林虎熊。”李龙非常惊讶，他万万没想到林虎熊竟然敢向他一样进村打人。李龙惊讶住了，一动不动的看着大门口，其他的人也一样。

　　林虎熊他们个个拿着一根木棍，二话不说就向李龙一伙杀去，上百人的冲锋发出的气势让李龙一伙不敢反抗，小孩子始终是小孩子见对方有备而来，而且对方的人数那么多，李龙一伙竟然大多数的人不会逃，而是留下来给林唐村的人做发泄桶。

　　李龙趁弄逃了出来，但是运气不好，被林虎熊发现了。林虎熊见李龙竟然敢逃走，叫上几个人追了上去。李龙这行为无疑是彻底打消了夏村小伙子想反抗的想法，李龙的老爸都加入战场了，反而他自己没暖逃跑。

　　李龙溜进村中转来转去，而林虎熊他们紧追不舍，在一个转弯角李龙突然不见了。“他妈的，不见了，快给我找出来，我要剥了他的皮……”林虎熊气喘吁吁的怒吼，追了李龙几十分钟，如果不是愤怒化成力量林虎熊早就跑不动了。

　　李龙是跑到了陈一刀家放柴的屋子里，他躲到最里面去了，蹲下还用碎柴把自己盖起来，除非林虎熊他们把一堆一堆的柴搬开，不然是绝对找不到李龙的藏身之处。

　　在外面找不到李龙，于是林虎熊把眼光放在一个灯亮着的屋子：“进里面找，他一定躲进这个房子里面去了。”

　　林虎熊十几个人气冲冲的跑进陈一刀的家，正在和华小蝶她们玩闹的陈一刀突然看见十几个带着杀气的人闯进他家，不由一愣。

　　“快把李龙交出来，不然让你们好看。”林虎熊大声的吼道。

　　林虎熊在丹中谁都认识，所以陈一刀也不例外，见林虎熊带着十几个人跑进他家，再想起今天李辉跟他说的夏村的人去林唐村闹事了。现在林虎熊来到夏村还在找李龙，那夏村的那一帮小混混一定被林唐村的人打了。多一事不如少一事，陈一刀淡淡的道：“我没见李龙，你们出去吧！”

　　“什么没见，我们亲眼看见李龙往这里跑的，一转弯就不见了，除了跑到你家还能跑到哪里去？今天你不交出李龙，我们就亲自找啦！”林虎熊警告道。

　　“我陈一刀说了没有就没有，如果你们来硬的，我打断里面的腿。”陈一刀猛的站起来，怒吼道，身上的杀气顿时把林虎熊他们笼罩在里面。

　　林虎熊他们顿时感觉温度在开始降低，心里一直寒冷。不过陈一刀就一个人，而且还是个小孩子，所以林虎熊没被吓跑。“你妈的，敬酒不吃吃罚酒，给我打到他交出李龙……”

　　陈一刀家的柴房就在主房的旁边，所以陈一刀他们的对话李龙都听见了。“没想到村里公认的傻子竟然那么大的胆。”李龙心里面佩服陈一刀的气魄。

　　华小蝶和杜谷兰看见林虎熊和陈一刀打了起来，站在一般尖叫不停。

　　好在何情出去玩了，不然陈一刀是一定不会出手的，因为陈一刀怕何情担心，现在何情不在，陈一刀也没什么好担心的了。陈一刀是谁，他曾经可是黑道教父，上万的手下，一句话能定人生死的角色。现在竟然被人这么无视他的龙威，这怎么不让陈一刀生气。陈一刀没有对林虎熊他们留情，招招很辣，虽不至于残废，但也最少能让他们在床上躺上半个月。


第22章 市长的儿子陶召辉

　　陈一刀正在和林虎熊他们火拼，却不知道门前的一个角落有一双明亮的眼睛正在注视着他。“陶少，县里的警察说马上就来。”

　　“嗯。”

　　“陶少，为什么要报警呢？我们不就是来看热闹的吗？警察来了我们还有什么好看的？”

　　“我们是来看热闹的，不过我现在改变主意了，因为我找到了一个人才。你们看——在和林虎熊他们火拼的那个人，他是丹中有名的废物，但是在一个星期前他不知道为什么突然变得聪明了，还变成了一个帅哥，现在又变成了一个武林高手，果然他能跟我，他将会是我手下第一将。我报警是因为我不想他被人废了，再好的功夫也敌不过上百号人围攻。”陶召辉淡淡的道。（陶召辉市长的儿子，在丹中读初三，实力排第三，虽然是排第三，但是整个丹中没一个人敢惹他。）夏村和林唐村发生那么大的事怎能瞒过陶召辉，于是喜欢热闹的陶召辉带着两个忠诚的小弟进入了夏村。

　　“恭喜陶少又得了一个人才。”李明杰巴结道。李明杰说又，是因为陶召辉前段时间在初三发现了一个书呆子，那书呆子可厉害了，学校里的文件库在他眼里就如一扇没门的屋子，想进就进，还不留一点痕迹。

　　陶召辉正想着怎么才能把陈一刀收服了，突然几声砰砰砰……的声音响起，抬头只见一个个身影不同姿势的从陈一刀家中飞出。林虎熊忍着身上的巨痛，掏出口袋里的手机，确认键。“老爸，我在陈一刀家，你们快来，我们被打了，呜呜……我的腿也被打断了。”

　　挂了手机林德海一声怒吼，带着村上的人，抓了几个夏村的人带路，一路狂跑，不跑不行呀！刚刚儿子还说他的腿被人打断了。

　　挂了手机，林虎熊愤怒的对陈一刀吼道：“陈一刀，你给我等着，等我爸来了，我要剥了你的皮。”

　　陈一刀听见林虎熊的话，眉毛紧皱，身上的杀气更浓了。陈一刀现在很想宰了林虎熊这家伙，但是这个时代杀人可是重罪，陈一刀还是忍住了，如果现在在荒郊野地陈一刀一定把林虎熊毁尸灭迹。

　　村口到陈一刀家就五分钟的时间，林德海他们一路狂跑只用了2分钟。“谁，是谁打断了我儿子的腿？”林德海一到陈一刀的家门口就一阵狂啸。

　　林虎熊见救星来了，身上的疼痛顿时没那么幸苦了，指着陈一刀对他老爸道：“老爸，就是他，就是他把我们打残的，我们现在连站起来的力气都没有了。老爸，你一定要帮我们报仇呀？”

　　林德海以为自己儿子的腿真的被打断了，气冲冲的对陈一刀问道：“你为什么要下那么狠的手？”两个村虽然一直都有摩擦，但都是小打小闹，像陈一刀一下打断十几个人的腿，这还是第一次，所以林德海想问清楚陈一刀，为什么要下那么狠的手，再收拾陈一刀。

　　陈一刀毫不躲避林德海的眼神，冷冷的道：“因为他无缘无故跑进我家，如果这里是荒郊野地他早就变成尸体了。”

　　林德海十分的震惊，这小孩一人不但把十几个人打得站不起来，说话还那么牛气哄哄。“你敢杀了我儿子，难道你就不怕我灭了你全家？”

　　“你敢说灭我全家，难道你真不想活了？”陈一刀眼睛充满了杀气，陈一刀就只有一个亲人，林德海的话无疑是触动了陈一刀的逆鳞。

　　“你再能打，打得给上百人吗？”“给我废了这小子。”林德海怒吼。

　　被胜利冲昏了头脑的林唐仔们，嗷嗷大叫的向陈一刀杀来，陈一刀身体成弓，冲进人群。

　　陈一刀现在就算不想下重手都不行了，因为敌人是自己的两百多倍。陈一刀在人群里挥拳扫腿，往往被他拳头或者是脚扫中的人都倒地不起。但是再壮的象也敌不过海洋般的蚁群，陈一刀身上挂彩了，身上的衣服已经被人砍碎，满身是血，煞是吓人。此刻的陈一刀就像一个刚从地狱里爬出来的恶魔。

　　呜呜呜……突然村外响起了警铃。“警察来了，大家快跑。”这时不知道谁喊了一声，林唐村的人一哄而散。

　　林德海叫人把林虎熊他们背上，在临走时林德海回头对陈一刀冷冷的道：“总有一天我会杀了你的。”说完带着人往村外跑去。

　　林德海他们一走，陈一刀的身体就像突然脱虚一样，倒在地上。“啊——……”杜谷兰和华小蝶看见陈一刀突然倒下，吓得叫起来。

　　华小蝶和杜谷兰跑到陈一刀身边，杜谷兰的手快、不顾陈一刀身上的血液，把陈一刀扶了起来，让陈一刀的头靠在她香肩上，声音带着哭腔喊道：“一刀，一刀，你怎么了，你不要吓我呀？你快醒醒……”

　　“我没事，你们能帮我一个忙吗？”陈一刀声音很微弱。陈一到现在的情况是流血过多，很脱力，才会这样的。

　　“行，你说？我们一定帮你。”华小蝶哭腔的道，杜谷兰也点头附合。

　　“帮我把我家门前的血弄干净，不要让我妈妈知道我打架了，再有送我去医院。”陈一刀说完两眼一黑，晕了过去。

　　现在不出还等何时，陶召辉带着俩人从一个角落里走了出来，对华小蝶和杜谷兰道：“我有车，坐我的车去吧！”刚刚陈一刀和华小蝶他们的对话陶召辉都听见了，心想真是个孝子，都这个时候了还惦记着妈妈。

　　陶召辉可是丹中的大人物，所以不用说华小蝶她们都认识他，现在华小蝶和杜谷兰六神无主，毕竟她们都还小，那见过今天这样的场面。见陶召辉说要帮忙，也没多想，就答应了。

　　这次华小蝶学精了，对杜谷兰道：“小兰，你帮忙把这些血迹用土弄掉，如果阿姨回来了，你就告诉她，一刀回出租屋了。你放心，我会照顾好一刀的。”说完跟着陶召辉一起走了，杜谷兰也想去，可是自己又答应陈一刀帮他的忙的……


第23章 开辆轿车回去

　　两个星期后陈一刀开着一辆小轿车回夏村，两个星期前陈一刀被陶召辉送到人民医院，住了一个星期才出院。而李龙、林虎熊他们都被抓进警察局了，关了几天才放出来，毕竟大多数都是未成年少年。在陈一刀住院期间陶召辉极力拉拢陈一刀，可是陈一刀没答应，陶召辉是有势力，但是陈一刀怎么说也是活了二十几年的成功人士，怎会去给一个小孩当手下呢！

　　陈一刀出院后就把他写的书搞全部一起发给黄志，黄志也很爽快、马上把钱汇到何情的银行卡上，一共40万的巨款。陈一刀又把他的书发到网上去，相信过不了多久就能日进上千元是肯定的。陈一刀的轿车是陈一刀让何情买的，驾照有陶召辉的帮忙两下就搞定。何情见自己的儿子那么有本事很是高兴，为了能报仇她也不想那么多了，何况儿子只是用她的名誉而已，钱什么的都是他自己赚的，说白了就是拿儿子的钱帮他买东西。

　　陶召辉一直在拉拢陈一刀，可是陈一刀就如一块臭豆腐，就是不答应跟他混，本来他还挺不高兴的，但是后来见陈一刀小小年纪就能赚钱养家，还开上了轿车，要知道这个时代汽车代表什么，那是代表成功人士，陶召辉家也有一辆轿车，但是那是他爸的，摸摸可以但是开的话他老爸是绝对不给他开的。见过陈一刀实力后，陶召辉决定改变主意，不拉拢陈一刀了，而是想办法和陈一刀做铁哥们。

　　陈一刀的车开进村里时，整个夏村的轰动了，就连村上的干部都出来看了，还以为是那个领导来视察。在村上有个在县里当书记的在夏村算最大的官，但是他也才开摩托车，所以陈一刀的轿车开进夏村能不轰动吗？

　　陈一刀这次回来是要把植物生长素药剂给何情，准备让她在夏村租一大片地种各种蔬菜。陈一刀把车停在家门口，一出车门就听见有人喊：“那不是傻子吗？”陈一刀听见只是笑了笑，提着个箱子走回家去了。

　　陈一刀一走，村上的村民就把他的轿车围了起来，密密麻麻一大群人，把一辆车围得水泄不通，每个人都在议论着一个话题。“你们说这个傻子怎么突然那么有钱了，竟然开轿车，我听人说这轿车可贵了，要十几万人民币。”

　　“我还听说他还有一辆超级摩托车也是几万块的货……”各种各样的谣言从村民们的口中说出，陈一刀也不得不佩服他们的幻想能力。陈一刀这次把轿车开回家是有目的的，在农村、如果你有钱就有地位，别人就尊重你，陈一刀是不想何情再受人欺负。

　　李大树也在陈一刀的轿车旁边，他见那么多人在猜陈一刀为什么突然开轿车，于是眉飞色舞的嚷嚷道：“你们都猜错了，我告诉你们——一刀的钱都是他自己赚的，就前段时间他还大方的给我家那兔小子一千人民币呢……”李大树那得意的样，就好像陈一刀的东西都是他的一样。

　　何情见儿子回来了，高兴的道：“一刀，回来啦！”这句话很普通，但是普通的里面却包含着浓厚的亲情。

　　“嗯，妈，我回来了。妈，你看我给你带回来了什么？”陈一刀把箱子放在桌上，笑嘻嘻的卖着关子道。

　　“吃的，一定是吃的。”何情像个小女孩一样，舔着舌头高兴的道。

　　“呵呵……就知道吃。我给你带的是宝贝，植物生长素，只要是植物的种子用这个植物生长素药剂泡上一天，种出来的东西生长速度就会快到三倍左右，而且种出来的菜不用打农药都可以，味道鲜美清甜，果实还结得特多。我们不做就不做要做就要做最好的，样子好看，味道好吃，有营养，没农药……”陈一刀打开箱子，里面都是一瓶瓶的瓶子。

　　“真的有那么好吗？”何情拿起一瓶植物生长素药剂，有点怀疑的道。何情可从为听过有那么神奇的东西，能让植物生长速度加快三倍，种出来的东西还好看好吃，那不是比肥料还好吗？

　　“你儿子你还信不过吗？这药剂我可是用了半个月才研究出来的。”陈一刀得意的道。

　　何情突然想到，儿子是不会对自己说谎的，但是种出来的东西卖给谁呢？“一刀，你的东西是好，但是我们种出来的东西卖给谁呀？”

　　“妈，这你就不用担心了，好东西还怕卖不出去吗？你只管负责管理人种菜就好了，销售就由我来处理。妈，你请一些玩得比较好的妇女来帮你做事，先请10个吧！再请两个保安，就在我们村上请，村上的人管村上的人最好，一个月就给一千块的工资……”陈一刀把自己的想法一一跟何情谈，开始何情说陈一刀给的工资太高了，在城里打工的一个月也就五六百左右，陈一刀却给一千，这可是白领的工资呀！但是陈一刀说拿多少钱做多少事，让她们多干点活就行了。

　　陈一刀跟何情聊了两个小时就走了，陈一刀还有重要的事要做呢！所以需要回到城里去。陈一刀从家里出来，那些村民还没走，还在讨论他的轿车。李大树见陈一刀出来了，高兴的喊道：“一刀，你怎么不去找小辉玩呀？”李大树的语气很是得意，好像是在告诉大家，我儿子跟陈一刀很铁。

　　陈一刀笑了笑，道：“我还有事，改天再去找他玩。”说完打开车门，开着车走了。一群村民看着陈一刀远去的车，满眼的羡慕，心里充满了嫉妒，凭什么他一个傻子能开轿车？而我们这些天才只能耕田？


第24章 学校最有钱的学生

　　星期一早上，陈一刀吃完早餐就很低调的开着他的小轿车去上学。丹中有一个规定，就是每天早上进学校的学生都要带上校徽，骑单车上学的学生进校门还要下车。

　　陈一刀的小轿车开到学校的门口，见校门只打开一个小门他的小轿车根本就进不去，于是陈一刀很牛逼的按了几下喇叭。

　　吧吧吧……在学校门口检查学生有没戴校徽的两个三好学生，见一辆全新的轿车开了过来，连忙把校门打开，让轿车进去。

　　陈一刀开进去的时候伸出头对那两个三好学生道：“谢啦！”

　　那两个三好学生呆了，开始还以为是什么领导或者是老师之类的大人物，可谁都没想到是学校有名的傻子陈一刀。今天执勤的三好学生正是初一一班的李伟明和李伟平，所以没人能比他们熟悉陈一刀了，前段时间听李辉说陈一刀买了一辆超级摩托车，班上的人都认为李辉在吹牛，可今天事实摆在眼前，不相信都不行，别人的开上轿车了还买不起摩托车吗！

　　陈一刀把车开到了学校的停车场，正好碰见了也在停车的班主任郑琪，郑琪见一辆高贵的轿车开进了停车场，眼睛一直的盯着，心道这是谁呀？那么有钱，不会就国家干部吧？

　　当郑琪看见陈一刀从车里钻出来时，震惊的嘴巴成O型：“我的妈呀！那不是我的学生陈一刀吗？他怎么开轿车来上学？不会是借的吧？不对呀！他才13岁，不行我是他的班主任我需要管管他。”

　　陈一刀下了车，见郑琪一直看着他，于是回了个微笑，就想走就听见郑琪喊他：“陈一刀，你过来下。”

　　陈一刀无奈走了过去。“班主任，有事吗？”

　　“你开的是谁的车？”郑琪好奇的问道。

　　“我自己的呀！”陈一刀很老实的回答道。

　　“小小年纪就学会骗人了，长大了还得了。我告诉你、你给我快点把车还给人家，以后不要再开了，你要记住你是学生，而且你才13岁……”郑琪滔滔不绝的教育陈一刀。郑琪是不会相信陈一刀开的轿车是他自己买的，理由很简单我们当老师的有工作的都买不起轿车，就连校长也才开摩托车，你一个学生能买得起轿车吗？那不就是天荒夜谈了。

　　陈一刀看见郑琪滔滔不绝的教育自己，很是无语，心想你能让我说句话吗？我想说话你都打断我，你知道不知道我很委屈。

　　“好了，我要说的话都说完了，你现在马上去把车还给人家，以后不要再借别人的轿车了，你要知道一辆轿车要十几万呀！那可是一个农民要拼搏几十年的成果呀……”

　　陈一刀心里十分的委屈，心道不是说、说完了吗？怎么还有那么多话说？

　　可能郑琪话太多累了停了下来，陈一刀马上道：“班主任，这车我的，你信也好不信也罢，我话就这么多，我去上学了。”陈一刀说完迫不及待的离开郑琪，郑琪太可怕了，简直可以和唐僧PK。

　　郑琪见陈一刀不听自己的话跑了，失望的摇头叹气，拿起手提包向办公楼走去。

　　陈一刀到了初一一班，就看见陶召辉他们几个在自己的座位嘻嘻哈哈的聊天。“一刀，你今天怎么这么晚？”李辉看见陈一刀来了大声的喊道。

　　“嗯，起来晚了。”陈一刀淡淡的微笑道，回到自己的座位，把书包噻进抽屉里。

　　“一刀，听说你今天开着你的轿车上学了，你真牛，校长都才开摩托车你一个学生就开轿车。”陶召辉羡慕的道，心想如果我老爸就能给我一辆轿车开就好咯，就算不给、给一辆超级摩托车也好呀！想想一个堂堂市长的公子还没一个农村里的小孩过的好，真是悲哀。

　　“对呀！不就是一辆小轿车吗？有什么大不了的，才十几万而且。”陈一刀淡淡的道。装逼绝对是装逼，一个13岁的农村学生开轿车还没什么大不了。陈一刀今天装逼是有原因的，因为陈一刀想在丹县成立一个属于自己的势力来保护自己的家人和家产，于是陈一刀就想从学校开始，开着轿车来上学无疑是在告诉学校里面的人我很有钱……

　　李辉不悦了，开轿车还没什么大不了，那还有什么大不了的事了，自己现在才骑单车，他就看不起轿车了，这不是在说自己的单车是废铁吗？“一刀，你这么说哥们就不悦了，你要知道我们的校长都没轿车开，就连召辉的老爸堂堂一个市长的车还是政府的。”

　　“我不是你们想的那个意思，我的意思是说我的轿车真的不算什么，比那些悍马差多了。本来我是想买一辆悍马的，可是我老妈让我低调点，不要那么显眼出众，所以我就买了一辆便宜货轿车咯。”陈一刀解释道。

　　李辉他们一阵无语，这还低调，这简直是在向全校师生显摆。

　　杜谷兰和华小蝶也知道了陈一刀买了一辆轿车，她们和其他人一样，都很震惊，但是不同的是震惊里面还有浓浓的喜悦和爱意。“我喜欢的人就是不一样，有钱有貌，就还差权就十全十美了。”华小蝶幸福的想道。

　　杜谷兰看见华小蝶痴迷的一直盯着陈一刀看，心里很是难受，她是自己最好的朋友，但也是自己的情敌，如果自己真的把陈一刀抢了，不知道她会不会恨到想杀了自己？

　　上课铃响了，陶召辉和他的小弟连忙跑出课室，往初三的那栋楼跑去。陈一刀刚刚和陶召辉谈好了，放学就去找林虎熊算账。

　　陈一刀想要权利，所以陈一刀只有用钱诱惑用拳打出来。陈一刀的显摆没白费，第二节课休息时间的时候班上的李伟明和李伟平就来巴结陈一刀了，当陈一刀提出让他们跟自己混的时候，李伟平兄弟俩想都没想就答应了。跟一个有钱的老大那是很吃香的事，就像跟着陶召辉的李明杰和赵立轩一样，整天吃香喝辣的。陈一刀见他们那么识趣当场打赏他们每人五十块钱，把李伟明和李伟平乐了半天。


第25章 招兵买马

　　初三的林虎熊在收到陈一刀的挑战书时，气愤的一拳砸在课桌上，砰的一声、吓得在他身边的几个人一跳，心道什么事能让熊老大那么生气？

　　“他们实在是欺人太甚，一个陈一刀就算了，毕竟是我惹了他，但是你陶召辉也混进来干嘛！我又没惹你……”林虎熊愤怒的道，愤怒的同时也挺担心的，对于陈一刀他可是记忆犹新，那天晚上他可是一个人对两百来人还不甘落后放倒几十个人，现在躺在医院的还有20多个人呢！就连自己也在医院躺了半个月，昨天才出院，这陈一刀就来下挑战书，这不是想把自己往死里逼吗？

　　那天两百来人都没拿他怎么样，现在在学校哪有那么多人去和陈一刀拼命，一个陈一刀林虎熊就够烦的了，现在又多出一个市长的儿子陶召辉，那可是市长的儿子呀！打了他还不嘚坐牢。

　　“大哥，怎么了？”林虎熊旁边的一个小弟小心翼翼的问道。

　　“你怎么看吧！”林虎熊把陈一刀写的挑战书递了过去。

　　那小弟一看，哇——不得了，陈一刀的挑战书。现在陈一刀在丹中可是名气冲天，以前很多人都不认识陈一刀，但现在自从陈一刀一个人和两百人火拼的事件传到丹中后，顿时成为了风云人物，今天陈一刀开轿车上学更是证明陈一刀不是一般人。

　　“大哥，怎么办？陈一刀现在的实力可是如日冲天，听说陶召辉现在是他的兄弟，而且他今天还开着轿车上学，他现在有钱有势，我们一定不是他的对手。”那小弟显然是想让林虎熊放弃和陈一刀火拼，原因很简单林虎熊应战，他们这些当小弟的当然有跟着去火拼啦！

　　“去是肯定要去的，不过不是火拼而是谈判。”林虎熊也是自知之明，知道自己不是陈一刀的对手，只能通过谈判来看看能不能解决双方的矛盾。

　　第一节课下课铃响了后，陈一刀带着一群人在学校到处乱逛，嘴里叼着一跟雪茄，身后跟着一群嘴里叼着中华的小弟，这群人走到哪哪就像一片云朵。陶召辉也在人群中，他和陈一刀一样叼的是雪茄，他有很重要的任务，就是帮陈一刀搭桥，学校里有实力的人都一一介绍给陈一刀认识。陈一刀每见一个人，旁边的李伟明兄弟就会上前递上中华。

　　“你们看，那不是陈一刀吗？怎么那么多人跟在他后面？”

　　“我听说陶召辉现在跟陈一刀混了，陈一刀还在到处招兵买马，见有实力的人就发中华，那可是中华呀！校长都抽不起的香烟……”

　　“今天你们看见了吗？陈一刀竟然买了一辆轿车，今天还开来上学了，你们可以去停车场看，可豪华了，整个停车场就他一辆汽车，而且我还听说他家里还有一辆超级摩托车，牛得很……”关于陈一刀的流言蜚语传遍了校园各个角落。

　　陈一刀的方法很管用，先是陶召辉介绍、后是李伟明兄弟发烟，自己再和对方称兄道弟。陈一刀这招一个下午就成功拉拢了几十人学校里面有名的人物，陈一刀给他们每人发了一包中华，还放话说晚上请他们去酒楼吃大餐，连陶召辉在跟着陈一刀混，他们这些无名小卒当然想都没想就答应跟陈一刀混啦！毕竟在丹中有个强大的靠山读书也没那么累。

　　陈一刀的动静搞得那么大，林虎熊当然又也听说了，本来还想去和陈一刀谈判的，可现在在学校里有实力的人都差不多都跟了陈一刀，虽然就几十个，但这几十个可都是当大哥的人，每个人手下还有小弟。“难道有去向他求饶？”林虎熊暗暗的担心想道。

　　陈一刀带着一群人，头顶也带着一片云雾，个个都吊儿郎当的叼着一根烟，大摇大摆在向校园外走去。“哇——陈一刀好帅哟，太威风了，如果我是他女朋友就好了。”一个刚买完东西准备回去的女学生看见威风凛凛的陈一刀满眼花痴的道。

　　“你得了吧！听说他有女朋友了，是他们班上的华小蝶。”在那女生一起的另一个女学生打击自己的伙伴道，但她自己却是眼睛一眨都不眨的直盯陈一刀。陈一刀现在是有钱有权，无疑是女孩心中的第一人选。

　　陈一刀这群人可不是一般多，学校里面的不良少年都差不多都在这了，一共三百多人。“老板，他们买的东西都算在我账上。”陈一刀一挥手，李辉就把他的书包放在小卖部老板的面前，打开，里面红丹丹的一片，整整十万元巨款。小卖部的老板和陈一刀新招的小弟都不由得吸了口冷气：“我靠，这也太有钱了。”

　　“呵呵呵……好好好，你们喜欢什么就拿什么哈。”小卖部的老板讨好的笑容对陈一刀的一众小弟道，那淫荡的微笑好像是在说你们多拿点，反正有人帮你们付账。

　　陈一刀转给身，对新招来的一众小弟大声的道：“以后你们就是我陈一刀的兄弟，这要有我陈一刀吃的，你们就绝对不会喝汤。今天你们跟了我，我怎么也嘚意思意思是不，里面的东西你们随便拿，能拿多少就拿多少，钱我给，不过我嘚提醒你们，不要吃太饱了，因为晚上我请你们去酒楼喝酒去。”

　　“欧也……老大就是老大，这气魄就是豪爽……”一众小弟一阵马屁拍在陈一刀身上，后一阵狂风跑进小卖部。

　　不用钱的，三百多人直接扫光了学校门口的4个小卖部，小卖部里面的好东西都可以说没了。好在学校门口的小卖部都是做学生的生意，所以没都是一些便宜的东西，扫光了4个小卖部也只花了陈一刀一万元不到，带来十万元、却一万元都没花掉，这让陈一刀再次感叹这个时代的东西真便宜。

　　陶召辉现在是越来越佩服陈一刀了，看见陈一刀挥金如粪土，花了一万多元眼睛都不眨一下。


第26章 林虎熊的道歉

　　上午放学，陈一刀带着三百号不良少年向学校的后山浩浩荡荡的走去，陈一刀这群人头顶总是飘着一片烟雾，让人感觉他们是一群妖怪，而头顶的则是妖气。

　　林虎熊一个人往后山去，不是不想带点人，而是以前和自己称兄道弟的人都找各种借口跑了，这也不能怪他们不讲义气，毕竟陈一刀的实力在那摆着，三百号人、还有市长的儿子陶召辉，不要说他们就连林虎熊自己都有点害怕，要不是怕陈一刀日后找自己麻烦林虎熊是绝对不会去赴约的，林虎熊是这样想的，最多到后山被陈一刀打一顿，也好过在学校里面当着学生的面羞辱自己。

　　林虎熊到了后山，看见一大群人坐在一个小山坡上，个个都嘴里叼着一跟香烟，在那互相的吹牛，样子吊得不得了。

　　陈一刀一伙发现林虎熊一个人来了，顿时停下聊天、一双双眼睛盯着林虎熊，好像想把林虎熊吃掉一样。林虎熊被三百号人盯着，心里直发毛，感觉一股无形的威压压得自己想跪下。

　　“不错，一个人都敢来赴约，你知道我为什么给你下挑战书吗？”陈一刀欣赏的看了一眼林虎熊，又道。

　　“知道，我是得罪了你，我今天来赴约不是来和你打架的，而是来跟你道歉的，对不起，我先的时候以为李龙跑进你家去了，可我万万没想到他竟然躲进你们家的柴房。真的对不起……”林虎熊真诚的道歉，现在是不真诚都不行呀！三百来号人看着，敢不真诚吗？

　　“你很聪明，知道不是我的对手就选择来道歉，可我告诉你，没那么容易。你以为我会原谅你吗？你骂我全家，咒我全家，除非你让我永远找不到你，不然我会让你后悔来到这个世界。”陈一刀的话很冷，冷得林虎熊心里在颤抖。

　　“刀哥，我真的知道错了，你就大人有大量放我一马吧？”林虎熊听了陈一刀的话连忙低声下气的求饶，陈一刀的话林虎熊一点的不怀疑，因为陶召辉现在是陈一刀的兄弟，而陶召辉的老爸则是市长，只要陈一刀真的想让自己生不如死，让陶召辉向县里的派出所打声招呼就可以了。

　　“你真的想让我饶过你？”陈一刀邪笑道。

　　林虎熊以为有希望，连忙点头。

　　“行，只要你现在能自己弄断自己一只手，我们的恩怨就一笔勾销。”陈一刀淡淡的微笑道，好像在他面前的人不是人而是一棵树一样，说弄断就弄断。

　　在场的人听到陈一刀的话都不由得吸了口冷气，心道这丫的真狠。在场的人都是学生，虽然打架都是家常便饭，但是都是小打小闹，打完最多擦点药酒就没事了，打爆头之类的都是意外，向陈一刀这样故意让人自己弄断自己的手的人还是第一次见。

　　“刀哥，我赔钱还不行吗？你就饶了我这次吧？”林虎熊哭腔的道，显然被陈一刀吓到了。

　　陈一刀突然吼道：“不行，早知今日、何必当初，今天你不自己弄断自己一只手，我就报复你全家。”

　　林虎熊想了一会，走到陈一刀面前，伸出手坚定的道：“你帮我吧！”

　　陈一刀一伙人愣了，没想到林虎熊那么不怕死。如果现在林虎熊惹了陈一刀，陈一刀会毫不犹豫的打断他的手，但是今天林虎熊不是来和自己拼命的而是来跟自己道歉的，再加上林虎熊现在还是个小男孩，就算陈一刀再怎么无情也不好意思。“唉——你走吧！”陈一刀挥了挥手。

　　林虎熊听见陈一刀的话一愣，然后脸蛋顿时出现了喜悦，连忙点头哈腰的向陈一刀道谢：“谢谢刀哥大人大量。”说完转身就跑，当林虎熊跑回去的时候才发现自己的衣服已经湿了。

　　“刀哥，你就这样放了他？这也太便宜他了吧？”陶召辉出声道。

　　“还能怎么样，难道你真想我弄断他的手。”陈一刀白了陶召辉一眼，扭头对自己新招的小弟道：“走，我请大家去饭堂吃饭。”

　　听到陈一刀又请客，李伟明他们顿时高兴的高呼，跟这样的老大就是好，吃好的，玩好的，还没人敢欺负自己。

　　陈一刀一群人轰轰烈烈的来到饭堂，陈一刀对李辉道：“发给他们每人10块钱，让他们自己去买自己喜欢吃的菜。”陈一刀给10块钱已经很多了，一般的学生一餐最多也就是花5块钱左右。

　　“都到我这来拿钱。”李辉大声的喊道，声音刚落就被人围住了，李辉很高兴他现在的职业，因为他现在帮陈一刀管理钱，每天背着一包钱走起路来都感觉轻飘飘的。

　　下午一上课陈一刀就被班主任郑琪叫出去了：“班主任，你找我有事吗？”陈一刀问道。

　　“你闯大祸了，今天你带着好多人去后山打架的事已经被校长知道了，校长让我叫你到校长的办公室去。记住一定不能顶校长的嘴，他说什么你就认错，知道吗？”郑琪关心的道。

　　“谢谢班主任，我知道了，我现在就去。”陈一刀对郑琪一个感谢的微笑，然后向校长的办公室走去。

　　看着陈一刀离去的背影，郑琪自言自语的道：“真不知道他是个什么样的人，小小年纪就自己赚钱，还买了轿车，现在又有三百多个学生心甘情愿做他的小弟，唉——希望他不会歪路。”

　　陈一刀到了初三二楼的校长办公室，见门关着，砰砰砰……陈一刀敲了几下门，里面传来一声威严的声音：“进来。”

　　“校长好。”陈一刀进去后，礼貌的打了个招呼。

　　“你就是初一一班的陈一刀？”蒋国正问道。

　　陈一刀看见蒋国正肥胖的身躯还那么装逼，很想过去抽他几巴掌，骂道你在一个学生面前装什么逼，不过这只是在心里面骂骂，嘴上却道：“对，我就是陈一刀，不知道校长大人找我有什么事？”

　　“今天你为什么带那么多人去后山打架，你知不知道你这样会害了多少学生失去美好的未来，你们有事没有找老师，可以握手言和，为什么就要打架呢？难道打架可以解决一切？”蒋国正滔滔不绝在教育陈一刀，不过更多的是责怪陈一刀不应该带人去打架。


第27章 校长的巴结

　　陈一刀见蒋国正还在说，不耐烦的把他的话打断：“校长，你能停一下吗？难道你不需要我解释一下吗？”

　　“好，我到要看看你怎么解释。”蒋国正语气好像是不满陈一刀刚刚打断他的话。

　　“我可以坐下吗？”

　　“坐吧！”蒋国正不悦的道，心想这学生太无礼了，一般的学生在老师面前都是站着的，那会像这个学生提出坐下说话。

　　“谢谢。”陈一刀坐在蒋国正侧面的沙发上，道：“校长大人，我之所以想解释是因为我有充分的理由。我想问问校长大人你对学校的校风有什么看法？”

　　“这——这个——我们学校是有点乱，但是这都是你们惹出来的，如果你们好好学习，不打架斗殴，学校哪有那么乱。”说到校风蒋国正不好意思了，丹中在丹县来说是一个最乱的学校，而就因为乱自己还被教育局的人批评过数次，但蒋国正也管过，不过一点都不起作用。

　　“丹中之所以那么乱是因为丹中的学生大多数是夏村、林唐村……这几个村实力都差不多，所以他们打来大去还是老样子，既不能压倒对方又打不过，所以他们只能欺负我们这些老实的学生了。校长，我以前天天被他们欺负，相信你也听说过，这次不是我想惹事，而是他们来招惹我，我想躲也躲不了。”

　　“校长大人你应该听过政府有时候也需要黑道的帮助，现在学校里面的不良学生差不多都做了我的小弟，如果我管理好他们，学校的校风会不会好转呢！我是丹中的学生你是丹中的校长，你管我一个不比管整个学校好吗？”陈一刀笑嘻嘻的道。

　　蒋国正也觉得陈一刀说的有道理，但是让一个学生去帮他管理一个学校的校风，这让蒋国正感觉很别扭。“你说的也不是不无道理，可是……”

　　陈一刀打断蒋国正的话，道：“校长，我听说学校里给学生学习的电脑不够是吗？”

　　“是，不过很快就够了。”蒋国正心想还不是你们害的，如果没有你们这些害群之马，上面能不剥钱下来吗？

　　“校长，我想给学校捐赠10台电脑，不知道可不可以？”陈一刀笑嘻嘻的看着蒋国正道。

　　“你说的是真的？”蒋国正激动的从办公椅站起来，跑到陈一刀面前，一把抓住陈一刀，好像是怕陈一刀会跑掉似的。

　　“因为我想在丹县开网吧！准备买上2百台左右的电脑，见学校正好缺少电脑，于是就想报答一下学校的教育之恩，不过到时候还请校长介绍几个电脑供应商认识。”陈一刀微笑道。

　　“没问题，一切包在我身上，嘿嘿……偷偷的告诉你我弟弟就是丹县的联想代理商，我们丹县穷人多所以他一直没赚到钱，如果他知道你要买2百多台电脑，可能做梦都会笑。”蒋国正淫笑道。

　　“我可以抽烟吗？”陈一刀道。

　　“可以可以当然可以……”蒋国正讨好的笑容道。

　　陈一刀掏出一根粗粗的雪茄叼在嘴里，蒋国正就很识相的帮陈一刀点火，陈一刀帮了他那么大的忙，又是管学生又给学校捐赠10台电脑，巴结一下也是应该的，毕竟10台电脑就已经5万多人民币了，蒋国正心里暗道。

　　在校长这可以抽烟，又有茶喝还要人拍你马屁，于是陈一刀干脆不去上课了，就在校长这赖着。陈一刀向蒋国正提出自己可以随时不来上课的要求，蒋国正没答应，说学校没有这样的先例，不过后面陈一刀说再送10台电脑给学校，还保证自己每科都考90分以上。在钱的威压下蒋国正激动的答应了陈一刀荒唐的要求。

　　直到下午的时候陈一刀才离开校长的办公室，在门口等自己的小弟，等三百来号人到齐了后，陈一刀告诉他们地址，让他们自己坐车去，而陈一刀则开着轿车去。刚刚打开车门就听见：“陈一刀，等等我们。”

　　陈一刀回头一瞧，原来是华小蝶和杜谷兰二人正向自己这边跑来，见她们气喘吁吁的样子不由得奇怪的问道：“你们那么急不会找我有什么重要的事吧？”

　　华小蝶两手叉腰，娇呵道：“你请那么多人吃饭，为什么不请我们？”

　　“我请的都是男人，请你们我怕你们不好意思去，所以我就没请，如果你们想去，就上车吧！”陈一刀道。

　　“算你识相。”华小蝶得意的笑道，拉着杜谷兰的手钻进轿车后座。

　　一众人到了薇薇酒楼，见里面一个客人都没有，陶兆辉不由的奇怪的向陈一刀问道：“刀哥，怎么这里一个客人都没有呀？”

　　“因为被我全部包下来了呗。”陈一刀得意的道，这薇薇酒楼是一个小酒楼，所以陈一刀干脆把他包了下来，反正不是包一天，而是包一晚上就一两万，陈一刀感觉很便宜。

　　一样样美味佳肴端上饭桌，丹中的学生眼睛的看直了，蠢蠢欲动的手的颤抖，真想去夹，可是陈一刀没发话谁都不敢动。

　　菜都上好了后，陈一刀端着一杯酒站起来，大声的道：“废话我就不多说了，喝了这杯酒以后就是我陈一刀的兄弟，有我吃的，你们就不会喝汤，我先干为敬。”陈一刀说完一饮而尽。

　　丹中的学生也纷纷举起酒杯一饮而尽。“大家不要客气哈，尽管吃……”陈一刀看着这群乳气未脱的学生像看到宝一样。“你们以后会是我的左右手，帮我扫除一切不服我之人。”陈一刀心里暗道，陈一刀想把他们培养成自己的得力助手，像这些和自己一起长大的人一定是自己最忠臣的兄弟。

　　人多就是热闹，陈一刀他们都玩得很开心，直到晚上10点才散场。

　　华小蝶和杜谷兰被陈一刀送回学校里的宿舍后，华小蝶担心的对杜谷兰道：“小兰，我觉得我现在越来越配不上陈一刀了，他一天一大变，变得太快了，今天一个人，明天就有三百小弟，今天开摩托车，明天就开轿车……”

　　“我还不是和你一样。”杜谷兰心里面道，不过嘴上却说：“不放弃一切都有希望。”


第28章 这学生真有钱

　　后来的几天蒋国正发现丹中变了，变得清静了起来，没有像以前一样乱哄哄的，到处都是乌烟瘴气，那些喜欢在走廊上抽烟的学生不见了。那些调皮的学生该不会是全部一起跷课了吧？蒋国正心想道。

　　蒋国正故意经过初三九班，从窗口往里看，呆眼了，他竟然看到李正豪在做作业，还不时的去问别人怎么做。李正豪在初三最喜欢欺负老实的学生是出了名的，而且成绩也是最差的一个，来丹中从初一到初三就没交过作业。蒋国正以为是幻觉，擦了擦眼睛再往里看，还是一样，蒋国正就奇怪了一个李正豪还好说，可是连整天跟李正豪玩闹的学生都在努力的学习。

　　蒋国正摇摇头想不通，干脆去瞧瞧其他的不良学生，初三的李家俊、初二的姚郎、杨建明……都在课室里学习，蒋国正满脑的疑问，下课时间不出去玩呆在课室里那么认真学习干嘛？突然蒋国正想起陈一刀前段时间跟自己说的话，难道是他逼这些不良学生学习的？

　　半个小时后，蒋国正叫了一个学生到他的办公室，这学生叫蒋致远是蒋国正的侄子也是蒋国正安插在学生堆里的眼线。“叔叔，你找我有什么事？”蒋致远问道。

　　“你知不知道学校里那些爱闹事的学生为什么现在都那么好学，就连下课时间都不出去玩呆在课室里学习？”蒋国正直接问道。

　　“啊——叔叔这你都不知道呀？我还以为你早就知道了呢！现在整个学校的人都知道是怎么回事。我听说就这样的，他们都投靠了初一一班的学生陈一刀，陈一刀让他们学习，说如果他们谁考试考了全校第一就奖励一千元，考第二就奖五百，第三一百，第四到第十奖五十元，但是这些奖励都只有跟了陈一刀的人才有，现在学校里的人都羡慕死那些跟着陈一刀的人了，个个都想跟陈一刀，但是陈一刀说如果你们真的优秀、你不来找我、我也会去找你们的。我都想去跟陈一刀混，可惜他现在不招小弟了，如果我跟了他，再考个全校第一，哇——那我就有一千块钱的零花钱了。”蒋致远报告完情况，还不忘了幻想一下。

　　“全校第一就奖励一千元，考第二就奖五百，第三一百，第四到第十奖五十元，丹中有初一初二初三，那不就是每个奖都有三个，考一次试就要发六千左右人民币。靠——有钱的人就是不一样，用钱来管学生。但是他花那么多功夫去管这些学生干嘛？他到底有什么目的？”蒋国正心里又是震惊又满脑的疑问，想不通干脆不想了，反正学校里的学生不闹事就可以了。

　　学校里的学生都忙着学习，陈一刀更忙，陈一刀已经几天没去上学了，一直呆在他的出租屋里，半个月前陈一刀就开始制作增强表的零件，就在星期一的时候总算制作出一些零件。现在陈一刀已经做好了200个增强表，相信下个星期就能做好300个，到时候陈一刀就能让自己的那些小弟脱胎换骨。

　　星期四的时候陈一刀回去了一趟，想看看何情的菜种得怎么样了，让陈一刀万万没想到的事，陈一刀的家被盗了，幸亏只少了何情放在衣柜里的一万元人民币，其他的东西一样不少，不过家里被翻得乱七八糟的。陈一刀回去的时候正好有几个和何情玩的好的妇女也在，这几个妇女现在被何情请来当员工，一个月工资一千块，这么高的工资这些妇女激动得不得了，当听到何情的家被盗了，作为何情的员工理所当然的过来关心一下。

　　那些妇女愤怒的道：“一定又是村里的那些赌鬼，村里现在都有几家人被盗了……”

　　“这些挨千刀的不得好死，就知道赌赌……没钱了就去偷去抢……”

　　夏村的人好赌陈一刀是知道的，就李龙家就是靠赌发家的，但是村里那么多人家被盗还是第一次听说。陈一刀在这几个妇女口里得知现在整个丹县都兴起赌博风云，小村里面就属夏村最厉害，李龙的一个叔叔在丹县是混黑道的，开了几家夜总会，所以认识了很多有钱的老板，于是突发奇想在夏村开了个赌场，联系了很多喜欢赌博的有钱老板来光顾。村上的人见这些有钱人一大把一大把的赢钱，赖不住寂寞把家里的钱拿出来博一博，赢了钱的人盖楼房，输了钱的人就去偷……

　　陈一刀又问了何情，承包了多少地？菜种下去了没有？何情告诉陈一刀她承包了村里20亩田，各种蔬菜都种下去了，田租按照陈一刀当初说的五百元一亩。

　　和何情他们聊了一会后，陈一刀就出去了，陈一刀来到村上李龙叔叔开的赌场，陈一刀一进去就被乌烟瘴气的空气差点舜得喘不过气，里面乱哄哄的，不时传出一阵阵高呼或者是叹气声。

　　陈一刀费了九牛二虎之力才挤进人群，人群里面是一张大大的椭圆形桌子，桌子上面放满了一堆堆的花花绿绿的钞票，少说也有几万，他们赌的是对子，对子是最简单的一种赌法，两个牌加起来谁最大谁就赢，对子是最大的牌，同点的话就算庄家赢。做庄的是一个中年人，在这中年人身上发出的气息让陈一刀感觉他不是一般人，陈一刀怀疑这个可能就是李龙那个混黑道的叔叔。

　　陈一刀推理的不错，做庄的人得却是李龙的叔叔李子阳，李子阳这几天都是红光满面的，因为这赌场是他和一个大老板合伙开的，几天的时间李子阳就赚了七百来万元人民币，害得李子阳这几天做梦都笑醒好几次。

　　下注的人都是50以上，陈一刀在看完李子阳发完一副牌后，陈一刀出手了，把身上带来的一千块钱放在天平上，结果天平是对子，一千就是两倍两千，陈一刀没有向那些人一样嗷嗷大叫，而是淡淡的微笑，那微笑好像他早就知道是对子了。


第29章 准备横扫赌场

　　就一会陈一刀有输有赢，一会下个一两万，一会又下个几千，别人都以为他没赢什么钱，但只有陈一刀自己知道，陈一刀心里感叹道：还是赌博来得快，怪不得那么多人喜欢赌，就一会的功夫一千块钱就变成十万巨款了。陈一刀口袋实在是装不下了，才回去。

　　陈一刀决定了，明天找陶兆辉一起横扫赌场，有陶召辉在陈一刀就不怕什么麻烦了，毕竟陶召辉老爸市长的头衔在那摆在，有谁敢找麻烦，那纯属于是鸡蛋碰石头。反正自己赢的都是赌鬼的钱，问心无愧。

　　陈一刀在家睡了一夜，第二天早上才开车回到学校，一到学校就去找陶召辉，陈一刀把丹中找了个遍都没找着陶召辉，最后问了一个小弟才知道原来陶召辉在学校门口的小卖部里泡妞。

　　陈一刀找到陶召辉的时候正好看见陶召辉想去牵那女学生的手，找了那么久才找到，于是陈一到故意捣蛋。“嗨，召辉，原来你在这呀！”陈一刀大声的喊道，人都到小卖部门口了还那么大声，一听就知道是故意的。

　　那女学生见陈一刀来了，就像兔子见了老虎一样，慌慌张张的跑掉了。陶召辉心里那个恨呀！就差就点就拉手了。“晚来一会你会死呀！”陶召辉心里暗骂道，嘴上却道：“啊——刀哥来了呀！找我有什么事？不会是想请我去吃饭吧？”

　　“找你发财来了，你跟我来，这说话不方便。”陈一刀神秘兮兮的道，说着转身向停车场走去。

　　陶召辉赶紧跟去，心里奇怪陈一刀到底找自己什么事，还那么神秘兮兮。到了停车场，陈一刀靠在他的轿车对陶召辉微笑的道：“想不想发财？”

　　陶召辉想都没想就道：“想——当然想，不想发财的是白痴。刀哥，你不会有什么发财的项目吧？”

　　陈一刀递给陶召辉一根雪茄，自己也点上一根，吐了口烟雾，道“有，就不知道你敢不敢去。现在整个丹县都兴起赌博风云，我想和你合伙一起横扫所有赌场，怎么样敢不敢？”

　　“我没钱怎么合作，而且我听说那些人赌得很大，一两百万很正常。”

　　“不用你出钱，你只出力就可以了，输了算我的，赢了我拿十份之八，你拿十份之二，你可不要小看这十份之二，如果这十份之二少于一百万，我给你补上。”陈一刀自信满满的道。

　　陶召辉心在快速的跳动，一百万呀！心要是不激动一下那就不正常了。陶召辉也明白了陈一刀的意思，说自己出力、说白了就是戴上自己这个护身符，有自己这个市长的儿子在，谁也不敢动陈一刀一下。自己一个星期才五十块钱的零花钱，如果有了一百万，那就可以像陈一刀一样了开着轿车上学。“你说的是真的，我一分钱都不用出，你赢了我还可以拿十份之二？”陶召辉不敢确定陈一刀刚刚出的是不是真的。

　　陈一刀微笑的搂着陶召辉的肩膀，道：“我们是兄弟，我骗你干嘛！你也应该知道我现在的实力，如果我在赌场赢了很多钱，相信我想离开都难，不过有了你就不一样了，你是市长的儿子有谁敢动你，谁就坐牢……”

　　“好，干了。”陶召辉坚定的道，心想如果被老爸知道了大不了被骂一顿，被骂一顿换来一百万，值了。

　　陈一刀手握拳砸了下陶召辉的胸口，高兴的道：“好兄弟，走我们去找华小蝶，听说他哥哥是在道上混的，如果他能跟我们一起就更安全了，如果把他收做小弟，嘎嘎嘎……”

　　陈一刀和陶召辉来到初一一班，陈一刀走到华小蝶桌前就想开口，可没想到华小蝶比他更快，一下站起来，激动的道：“刀哥，你找我呀？”现在可以说整个丹中都没人再喊陈一刀的名字了，都喊刀哥，陈一刀也觉得这称呼够霸道的，也就默认了。

　　“我准备要开一间网吧，想请你哥哥帮我管理，你能带我去见你哥哥吗？”陈一刀微笑的道。

　　“啊——你要开网吧？”华小蝶很震惊，陈一刀会写书赚钱华小蝶都感觉陈一刀已经很厉害了，没想到他还会做生意。

　　“对呀！我想开一间大网吧，大概两百台电脑左右吧！你能带我去见你哥哥不？”

　　“哦——可以呀！不——不过我现在在上课。”华小蝶高兴的道，不过想起自己又要上课，心情又低落了下来。

　　“没事，请个假不就可以了吗？小兰，你帮小蝶请个假，就说她身体不舒服。”陈一刀说完拉着华小蝶的手就走。

　　华小蝶被陈一刀拉着手心里甜得要死：“我太幸福了，陈一刀他既然拉我的手……”

　　杜谷兰心里充满了醋意，心道：“她可以请假，我也能呀！为什么不带上我，哼。”

　　在车上，陈一刀向华小蝶问道：“你哥在哪？”

　　“不清楚，现在是早晨他应该还在家里睡觉吧！”华小蝶回答道。

　　“走咯，去见丈母娘咯。”陈一刀高兴的吼道。

　　“你要死呀！羞死人了。”华小蝶满脸通红，粉拳不断的砸在陈一刀的手臂上。虽然表面上看似乎生气，不过华小蝶的心里却乐得不着边。

　　“嘿嘿……我在开车耶！如果我一不小心我们就成亡命鸳鸯了。”

　　“……”

　　陶召辉看不下去了，在自己面前打情骂爱感情是当自己是电灯泡，自己好歹也是个大活人，怎么能这么无视自己。“喂喂……我说你们两个，集点良心好不好，要谈情说爱回家去，你们不介意，我可受不了。”

　　华小蝶的家在王屋，离丹中也不是很远，比夏村近多了。“前面就是我家了，门口有一口井的那家。”华小蝶指着前面道。

　　陈一刀直接把车开到华小蝶的家门口，一个妇女刚好从屋里出来，见一辆高贵的轿车停在她家门口，能开轿车的人非富即贵，那妇女转身就跑进屋。“华风，快出来，我们家门口停了一辆轿车，不知道是不是找你的。”


第30章 横扫夏村赌场

　　正在睡懒觉的华风被他妈妈方秀英吵醒，听见方秀英说有一辆轿车停在自家门口，不由得笑道：“妈，想叫我起来也不用编那么不着边的谎言吧！在丹县的轿车数都数得过来，哪会有人开着轿车来找我呀！妈——就让我再睡一会嘛！”华风说着用单被盖住头，再继续睡。

　　方秀英听见儿子的话，想想也是，自家什么情况自己也知道，正宗的农民家族，开得起轿车的人一定是有头有脸的人，怎么会找一个农民小子呢！一定是他们走错地方了。

　　方秀英刚出儿子的房间，就看见自己的女儿带着两个男生从门口进来：“妈，我带同学来我们家了，大哥呢？”华小蝶高兴的道。

　　“你不用上课吗？门口的轿车不会是你同学的吧？”方秀英问道。

　　“我请了一上午假，是因为我同学想找大哥帮他工作，门口的轿车就是他的。”华小蝶说着笑眯眯的指着陈一刀：“他叫陈一刀，我们学校最有钱的学生、成绩也是最好的一个。他是陶召辉，我们学校权利最大的一个学生，校长也要敬他三分。他们两个在一起，可以在整个丹县横着走，也没人敢说他们一句。”华小蝶很幽默的给她妈妈介绍陈一刀他们两个。

　　陈一刀和陶召辉对华小蝶介绍他们两个的方法哭笑不得，虽然说的是真的，但让人感觉很夸张。“阿姨，你好，我是陈一刀，你叫我一刀就好了。来得匆忙一点小意思不成敬意。”陈一刀把手里提着的水果篮递给方秀英。

　　“啊——这怎么好意思呢！你们都是小孩子还带什么礼品呀！”方秀英推脱道，让一个大人收一个小孩子的礼品，这让方秀英很尴尬。

　　“阿姨你就拿着吧……”耐不住陈一刀的好意，最后方秀英还是收下了陈一刀的礼品。

　　“你们坐你们坐，小蝶，快去泡茶给客人喝。”方秀英招呼陈一刀和陶召辉坐下后，对华小蝶道。说完转身向华风的房间走去，心骂道：“这个死小子就知道睡，日上三竿还不起来。”

　　方秀英再次走进华风的房间，两手叉腰，娇怒道：“你妹妹的同学找你，快起来，你再不起来、我就用水泼啦！”

　　“妹妹的同学，他们又不认识我，找我干嘛？”华风钻出脑袋，疑问道。

　　方秀英走过去，一把把华风的被单扯掉：“你出去不就知道了！”

　　在老妈的威逼下华风乖乖的起来，穿好衣服后，华风终于从房间出来。“陶召辉，你找我有什么事？”在丹县陶召辉很多混混都认识他，包括华风在内。华风只认识陶召辉，在旁边的那个不认识，不过华风认为他一定是陶召辉的小弟。

　　陶召辉喝了口茶，皱了皱眉头，这茶太难喝了，苦涩涩的，不过想想人家是农民，能拿得出茶就不错了。陶召辉放下茶杯，指着陈一刀道：“是他找你，不是我。”

　　“你找我？”华风疑问道，如果是陶召辉找自己还算正常，可这个男孩自己又不认识，找自己干嘛？

　　陈一刀就想自我介绍一下，哪知华小蝶却跳出来，得意的对她哥哥道：“哥，我给你介绍，他叫陈一刀，是我们学校最有钱的学生，传言他自己就有百万巨款，门口的那辆轿车就是他的坐骑。他现在打算开网吧想请你去帮他。”

　　华小蝶的介绍让陈一刀感觉她是在介绍自己的男朋友一样，特别骄傲。“开网吧？你真的打算请我去帮你管理网吧？”华风满脸都是喜悦，上网是现在最流行的娱乐。华风这几天正为网费的钱发愁呢！没想到有人请自己去看网吧，那自己不是想什么时候上网就什么时候网上，还不花一分钱，华风激动的想道。

　　“对，我要开网吧，而且不是小网吧是大网吧，我打算买两百多台电脑。现在还没开，不过就快了，如果你去帮我，我给一个月两千元的工资给你，注意这是暂时的，如果你表现好，工资还会加，不知道你有没兴趣？”陈一刀道。

　　“有，当然有啦！”华风激动的道，一般的打工仔一个月才五六百，还是拼死拼活才能拿到，做办公室的也就一千左右，没想到妹妹的同学那么大方，一开始就给两千一个月的工资给自己。有了两千块钱的工资，老爸就不用去做建筑工了，老妈也不用整天下地干活了。

　　方秀英满脸的喜悦，儿子有工作了，而且工资还那么高。这下就不怕他再跟他的那些猪朋狗友鬼混了，有了一份那么好的工作，到时候给他找媳妇也容易多了。

　　“你去洗个脸吧！等下跟我们出去。”陈一刀对华风道。

　　“哎——我很快了来。”华风高兴的应道，快速的跑到他家的水井边，开始刷牙洗脸。

　　陈一道把华小蝶送回丹中后，才跟华风说清楚现在找他的目的。当华风听见陈一刀说要横扫整个丹县的赌场，雷得说不出话来。华风自己本身就是混混，丹县兴起赌博风云他是最清楚，因为他自己的零花钱一般都是帮别人看场得来的，丹县的赌场没一千个也有五六百个，陈一刀说要横扫整个丹县的赌博，这口气吹得太大了吧？

　　华风虽然不信陈一刀有这个本事，但是陈一刀请他做保镖，一天一千的高价。反正输赢我都有钱拿，华风美美的答应了。

　　靠华风的介绍，陈一刀再招了五了保镖，他们的工资没华风那么高，一天陈一刀才给五百。陈一刀也跟他们说清楚了，拿多少钱就得做多少事，如果有麻烦你们就嘚给我上。

　　陈一刀把自己的摩托车和陶召辉的摩托车给新召来的保镖骑，一辆摩托车各坐俩人，陈一刀的车坐四人，一辆轿车、两辆摩托车、共八人、浩浩荡荡的向夏村杀去。

　　陈一刀在进村的时候被人拦住了，他们是帮夏村赌场看风的混混，如果不认识的人他们是不会放人进村的，因为赌场怕警察穿便衣来个突然袭击，所以才安排了这些混混看风。在陈一刀用夏村的语言说明自己的身份后，那人也没为难陈一刀，直接放行。


第31章 百万豪赌

　　陈一刀把车停在自家门口，进屋把他昨天赢的那十万人民币拿了出来装进一个手提包里面，就带着陶召辉他们去夏村的赌场。夏村的赌场在夏村的祖堂里面，这祖堂是前几代全村人捐款建筑的，所以很大、还挺气派的。以前的人都想自己的后代能到祖堂祭拜他们，可他们万万没想到，他们的后代竟然把祖堂改为赌场，悲哀。

　　到了赌场里面乱哄哄的，每张桌子都有人赌博，有的赌三公，有的赌斗牛……但最多的是赌博对子，原因很简单，对子来的快。陈一刀观察了下，发现大多数做庄的人都不是本地人，应该是一些有钱的老板想来过过手瘾。

　　陈一刀选择了一个手戴金表金戒的人，这人年纪应该在23左右，一身名牌西装，身后站着两个保镖，旁边还有个漂亮的美眉，穿着一身性感的白领装，一看就是秘书一类。这样的装束、这样的排场，陈一刀敢肯定，这人一定是富二代。陈一刀拍了一下一个正在赌博的夏村村民：“我给你一百，你让位置给我可以不？”陈一刀掏出一张一百的大钞，在手里摆来摆去。

　　“你坐你坐。”那个村民接过陈一刀的百元大钞，马上站起来给陈一刀坐。陈一刀毫不客气，大马金刀的坐下，对那个做庄的富二代道：“最多可以下多少？”

　　“如果你有钱，下一亿都行。”吴弘文用鄙视的眼光看了一眼陈一刀，语气带着嘲笑，见陈一刀一身普通的衣服，一看就知道是个农民，只不过是比较有钱的农民，所以吴弘文鄙视陈一刀，没什么钱还问最多可以下多少。吴弘文正宗富二代，他家的超市在青林市最多，也最大，不过那都是在闹市中，向那些偏僻的地方就没有，因为他们吴家看不上，比如丹县就没有。今天吴弘文到这来玩是因为朋友介绍来的，这些村民下注少是少了点，但吴弘文感觉这样很好玩。

　　“白痴，等的就是你这句话。这人那么高傲，一定是个败家子，败给别人还不如败给我。”陈一刀在心里暗暗偷笑道，直接冲手提包里把十万全部一起拿出来，放在上家。“上家，十万。”陈一刀淡淡的微笑道。

　　嘎……吴弘文没想到陈一刀一下就下注十万，感情这小子是故意穿着那么差的。“扮猪吃老虎，哼，我看你能不能吃的了我这只金虎。”

　　吴弘文翻起一张牌是六、正是上家，发了一轮后再次发到上家，是一个五，六加五等于十一，也就是说上家才一点。吴弘文笑了，嘴角一抽一抽的，可想而知吴弘文有多高兴。“才一点，我随便一个点子都能赢你，看来你的运气不好，唉——白白送十万人民币给我花，呵呵呵……”

　　陈一刀好像无所谓的表情，掏出一根雪茄点着后叼在嘴里，笑眯眯的看着吴弘文。陶召辉他们都在叹气，才一点，十万块钱一分钟都没到就没了，如果拿去买东西，那可以买多少呀！

　　吴弘文发牌发到自己的时候呆了，是一个六，四加六等于十，也就是说对子最小的牌，连一点都吃不起。吴弘文一时不能接受自己倒霉的事实。

　　陶召辉他们看见吴弘文的是0点，激动的站起来嗷嗷大叫，指着吴弘文不断的道：“他的是0点，我们赢啦，我们……”

　　陈一刀深深吸了一口，缓缓吐出一缕淡蓝的烟雾，美妙的烟香缭绕在空气中，很诱人。“不好意思，我的运气比你好那一滴点。”陈一刀笑眯眯的道。

　　不用吴弘文说话，他身边的那个秘书拿着陈一刀的钱点了一遍，发现没错后就拿出十叠钞票给陈一刀。“给，这是十万，你点点。”秘书的声音带着诱惑，很是动听。

　　“谢谢，不用了，我最相信美女了，呵呵……”陈一刀说着还给那秘书发了个电。那秘书看见陈一刀调戏她，嘟着小嘴，白了陈一刀一眼。

　　“还下十万吗？”吴弘文问道。

　　“不，我下二十万，还是上家。”陈一刀把一堆钱推到上家。

　　嘶——周围观战的人都不由得吸了口气，虽然祖堂中间有赌更大的，但是穷人家见了那么多人，还是近距离见，身体还是会自然反应吸气。“没想到这小子人不大，野心到不小。今天我带了五百万的现金，我就不信你能全部拿去。”吴弘文心道。

　　随着时光流失，陈一刀面前的钱越来越多，而吴弘文的钱越来越少。吴弘文心里那个气呀！自己好歹也是个二十好几的男人，怎么就赢不了一个毛都没长齐的小孩呢？

　　陶召辉手提着一个包，不时的帮陈一刀把赢来的钱装进袋子里，脸蛋的笑容就从来没停过，激动的心情也从来没放下过。“钱呀钱呀！我的十份之二，哇哇——过了今天我就是百万富翁了，嘿嘿……”陶召辉心里不停的幻想着自己有了钱，该买些什么。

　　华风本来以为陈一刀是一个败家子，不然怎么小小年纪就有那么多钱。可现在才知道自己的判断错了，陈一刀的能力很大，大到不把钱放在眼里，在他眼里钱就像纸一样，分文不值。

　　“支票你要不。”吴弘文擦了下额头的虚汗，对陈一刀道。吴弘文的现金已经全部被陈一刀赢去了，吴弘文只好用支票了。输了那么多钱，吴弘文很担心回去后会被老爸知道，“如果老爸知道自己输了那么多钱，一定不会轻饶自己，不行，一定要把钱赢回来。”吴弘文心里坚定的道。

　　“收，支票也是钱，我怎么会不收呢！”陈一刀微笑的道。

　　吴弘文把牌递给陈一刀，道：“你来做庄，就我们两个人赌。”吴弘文心想一定是自己做庄运气才会那么差的，如果他做庄自己下，一定能把钱赢回来。

　　“好呀！”陈一刀想也没想接过牌，同时心道：“真是白痴，你做庄我只能知道牌，我做庄的话，我想怎么样就怎么样。”


第32章 一不小心成了千万富翁

　　一个小时过后，吴弘文满脸虚汗的站起来，对陈一刀道：“你很厉害，输给你不冤，交个朋友吧！”吴弘文说着掏出一张精美的名片递给陈一刀，吴弘文不是没钱了，而是不敢再和陈一刀赌下去了，现在陈一刀在吴弘文的心里是赌神的地位。

　　陈一刀接过吴弘文的名片，再和吴弘文握手，微笑的道：“很愿意和你做朋友。”

　　“我走啦！如果你到了青林市一定来找我，我带你去玩。”吴弘文拖着无比沉重的身体回去，今天太累了，一个上午竟然输了两千万，不知道回去后老爸会怎么收拾自己，唉——赌博害死人呀！

　　中午也到了，陈一刀准备回去吃了饭再战赌场，回去的路上陶召辉一直紧紧的抱住放着五百四十万人民币的包，小心翼翼的跟在陈一刀后面，如果有人看了他一眼，他就把包搂得更紧，生怕人抢了去。一直到了陈一刀的家，他才放松了下来，激动的对陈一刀道：“刀哥，我现在才知道什么是赌神，一个上午就赢了两千万，我都感觉自己在做梦。”为了确定真的自己是不是在做梦，陶召辉还真掐了自己大腿一下。“啊——疼，是真的，我们真的赢了两千万，哈哈哈……我也是百万富翁了。”

　　陈一刀白了陶召辉一眼：“瞧你这出息，不就是两千万吗？激动个啥，你看华风就没激动，你在外面这样的话，可别跟人说你认识偶。”

　　“刀哥，我是激动得说不出话呀！我和辉哥一样都感觉自己在做梦。”华风道。

　　陈一刀拿出一叠钱，递给华风两千，其他的人给了一千后，陈一刀道：“你们以后就跟我吧！我一定会让你们吃香的喝辣的。”

　　“好，以后刀哥就是我们的大哥了，以后刀哥让我们干嘛我们就干嘛！上刀山下火海……”华风和他的伙伴在陈一刀面前真诚的发誓道。有钱就是好，如果陈一刀没钱的话，可能想收个小孩子做小弟都难，毕竟别人也要吃饭。

　　“你们别聊了，快吃饭吧！别饿坏了。”饭菜何情早就做好了，就等陈一刀他们回来吃饭了，陈一刀把钱袋递给何情道：“妈，你帮我保管吧！”

　　何情激动的接过钱袋，看着里面红丹丹的钞票，心道：“儿子，加油，如果你再强大一点，我们就可以为你老爸报仇了。”现在何情已经不把陈一刀当男孩子看了，全当大人看待，有时候何情觉得自己把儿子当成复仇的工具，但是何情实在是没办法，自己没儿子那么聪明，如果是自己报仇还不知道等到猴年马月。

　　吃完了饭，陈一刀回到自己的房间美美的睡了一小会。醒来后就带着陶召辉一众坏银再次杀到赌场，陈一刀下午的时候赢了很多钱已经传遍了整个赌场。陈一刀刚踏进祖堂的门卡李龙的叔叔李子阳就热情的走了过来，一副讨好的笑容道：“一刀，听说你今天上午赢了不少钱，看来你今天注定走好运，走，跟龙叔去那完大的，说不定，今天过后你就是千万富翁了。”

　　“当我是白痴呀！不就是想赢我的钱吗？哼，看谁赢谁的，等会让你哭。”陈一刀心里暗道。跟着李子阳到祖堂的中间。“让开让开，有大款要下注。”李子阳挤出一条路让陈一刀进去，陈一刀进去后李子阳又找了个位置给陈一刀坐，看在钱的眼里李子阳服务不是一般的人，又是找坐位，又是点烟，服务比五星级的服务员还要好。

　　陈一刀开始的时候下注都是一两万，一副牌后陈一刀就开始下多了，十万百万的加。赌大的就是不一样，这里的人一般最少是下一万，下百万的都很正常。大家都下那么大，陈一刀胆子就更大了，百万千万的下，可是当陈一刀赢了五千万的时候，那个做庄的人说没钱了，要转庄。

　　陈一刀很有气魄的把庄接了过来，那些赌徒都不敢接，这可是一输就输上千万的庄呀！不过如果你运气好一下就能赢个几千万也是很正常的，见没人接却让一个小孩子接了下来，这些赌徒不由得打心里佩服陈一刀的气魄，小小年纪就敢拿千万元出来玩，不知道是谁家的孩子那么厉害？

　　“嘎嘎……发了发了……”陈一刀看见台上的钱，心里淫笑不停，自己做庄如果他们不走的话，那他们的钱就是自己的了。

　　陈一刀就像一阵狂风，那些赌徒就像地上的落叶，一阵狂风吹过，一叶不留。陈一刀的钱越来越多，陶召辉一个人装钱都装不过来。

　　“唉——走啦走啦！也不知道这小孩吃了什么东西，运气那么好。”一个赌徒满脸哭丧的站起来，摇头晃脑的走出赌场。看着手里这张一百元的人民币，更是有想哭的冲动，这一百是陈一刀给他的车费。“来的时候有一百万，回去的时候就一百块，咋差距就那么大呐？”

　　一个赌徒走了，其他的赌徒也纷纷站起来离开，做庄的太旺了，留下来只会输钱，还不如回去修身养性，改日再战。

　　没人跟陈一刀赌了，陈一刀只好扫兴而归，八个人每个人都背着个大大的包，不用说里面的都是钱啦！

　　“龙哥，我们真的现在就劫陈一刀那小子呀！现在是白天，如果被村里人知道是我们干的，那我们还怎么呆在夏村呀！要不我们晚上再行动？”一个蒙着脸的人，对他前面的一个人小声的道。

　　“你白痴别人也跟你一样白痴呀！那么多钱他们当然会马上存进银行啦！想发财就需要冒险，现在在村里他们肯定想不到会有人大白天的打他们的算盘。等下你们记住了，抢了钱后，马上往公路上跑，黄毛他们正在公路上等咱们。”说话的这人是李子阳，李子阳的老板输了钱，做为合伙人的李子阳也损失了很多钱，于是怀恨在心的李子阳对陈一刀产生的邪念，自己输的钱都被陈一刀赢了过去，你能赢回去，我就能抢回来。这是李子阳的心里话。


第33章 被抢劫了

　　陈一刀在经过一个胡同的时候，突然喊道：“停——”陈一刀感觉空气中弥漫着一股危险的气息，所以喊停。陈一刀没有特异功能也没有预知未来的能力，但是陈一刀有天生的一种感应能力，只要有危险陈一刀就能感应到，这种能力在上一世救了陈一刀无数次。

　　“出什么事？”陶召辉上前一步，担心的向陈一刀问道。

　　“走，我们往回走。”陈一刀说完转身就走，也不向陶召辉解释，因为现在是不解释的时候。

　　“吗的，不会是发现我们了吧？”李子阳见陈一刀竟然突然停了下来，心里暗道。李子阳管不了那么多了，到嘴的肥羊怎么能让他跑掉，一招手：“上。”

　　二十几个拿着刀具铁管之类的凶器的人突然从一个角落跑了出来。“大家注意，有敌人。”陈一刀大声的提醒道。

　　陈一刀在来的时候就早准备好了武器，毕竟手里拿着那么多钱，没点武器防身没安全感。陈一刀一喊，华风他们就齐齐掏出早准备好的军用匕首，精美的匕首在阳光下发出阵阵冷寒。

　　李子龙看见陈一刀他们有武器，不由得一愣，不过还是硬着头皮冲了上去。别人不知道他可是很清楚，陈一刀他们身上有几千万的现金，还有很多支票，如果能抢到手，以后的生活就不用愁了。“兄弟们，冲呀！只要我们抢了他们，我们就发了。”李子阳很聪明的勾引出他的手下的欲望。

　　“保护好东西，回去后，我给你们一人一万。”陈一刀下重金，说完拿着匕首向那些劫匪冲去。陈一刀的速度很快，快如闪电，匕首在他手里就像是一根银线在人群中闪耀，刺、扎、挑、抹、豁、格、剜、剪、带……匕首的要领被陈一刀使得淋漓尽致。陈一刀看似凶狠无情，每刀就血，但是只有陈一刀自己知道，自己都是往不至于一击致命的地方砍去。

　　华风用不要命的方法拿着匕首乱挥，就因为他不要命，就像个疯子一样，那些劫匪都纷纷远离他。

　　“啊——我草你妈！老子是市长的儿子，你们敢打劫老子，是不是不想活啦！”陶召辉被一个劫匪砍伤了胳膊，终于忍不住大声的怒吼。

　　还别说，那个劫匪还真被他吼住了，拿着一把大大的砍刀，不知道怎么办好。市长的儿子呀！我竟然砍了市长的儿子？

　　“市长的儿子又怎么样，给我砍了他，把他的包抢过来，有了钱我们可以到国外逍遥去，还怕他个市长干嘛！”李子阳站一边煽动道。

　　那劫匪听了李子阳的话，眼睛顿时发出凶意，再次举起砍刀。陶召辉吓得转身就跑。“妈呀！原来老爸的名头也会有失灵的时候。”

　　李子阳看见陈一刀那么厉害，一个人放倒了十几个人，浑身是血，煞是吓人。李子阳想跑，但是又舍不得陈一刀他们背上的钱，最后拿出大哥大，给准备接应他们的黄毛打过去，要求他们过来帮忙。

　　这时候已经有很多村民来围观了，这些村民很多人多认识陈一刀，但是却没一个人过来帮忙，只是站在一边对陈一刀他们指指点点的。陈一刀心里那个气呀！见自己村里的人被别人抢劫都不过来帮忙，还有没良心的说。

　　陈一刀看见李子阳打电话，就知道他是在搬救兵，他有救兵陈一刀可没有，现在华风他们几人又见红了。陈一刀想了下，一脚踹飞一个劫匪，开始的打开装钱的包，往里一抓，向天空一洒，哗啦啦……满天的钞票在空中飞舞，天空中的钞票顿时发出一股致命的诱惑力。

　　“哇哇——钱——好多好多的钱……”本来在边上指指点点的村民，好像根本看不见陈一刀他们在火拼一样，冲进人群里，不断的捡地上的钱或接天上落下的钞票。

　　陈一刀趁乱和华风他们围成个三角形，慢慢的溜出人群。“不要让陈一刀跑啦！”李子阳见一群村民突然闯进来，而陈一刀的身影又不见了，于是大声的喊道，希望手下能拦住陈一刀。

　　“大哥，陈一刀他们趁乱逃了。”几个伤痕累累的劫匪从人群挤了出来，走到李子阳面前，失落的道。

　　“这是废物。”李子阳气愤的直跺脚。

　　这时一辆面包车和几辆摩托车开了过来，一个黄色头发、蒙着脸的人从车内伸出个头，激动的对李子阳道：“大哥，到手了吗？”

　　李子阳，板着个脸，带着伤痕累累的小弟上车。“没到手，他们跑了。走，他们一定会现在就去县里存钱，我们去半路拦他。”

　　陈一刀带着华风他们在村里的小巷里转来转去，到了李辉的家，李辉的老爸李大树见陈一刀浑身是血的走进他家，立马一副想赶人走的表情，就想开口。陈一刀就拿出一叠一万人民币的钞票，砸在他手上：“去把门关上。”

　　有钱李大树就不一样了，拿着钱马上去把大门关得紧紧的。“李辉的衣服帮我拿几件给我们穿，到学校我会跟他说的。”等李大树把门关好后，陈一刀又道。

　　李大树心想；他们不会是去打劫了吧？不然怎么浑身是血。李大树虽然害怕，但是陈一刀给了他一万，俗话说钱能壮胆，李大树也就不管那么多了，只要有钱就好。

　　陈一刀他们换好衣服后，陈一刀让陶召辉打个电话给警察局。半个小时后，三辆警车停在李大树家门口。一个身穿警服的中年人带着一群警察跑进李大树的家。“辉少，你没事吧！你告诉我是谁打劫你，我一定要抓他去坐牢。”曹柏紧张的问道，心想如果被市长知道他的儿子在自己的地盘被人抢劫了，那自己的乌纱帽就保不住了，一定要讨好他。

　　“我怎么知道，他们都蒙着脸。”陶召辉愤怒的道，他被人砍了一刀，能不愤怒吗。

　　“曹局长，为了召辉的安全，你能送我们到县里面去吗？”陈一刀道，其实陈一刀知道是谁想抢劫他，因为他记住了一个人，一个手指尾上有一颗黑痣的人，他就是李子阳。陈一刀现在也知道自己的实力不足，李子阳连陶召辉都敢砍，那就说明李子阳没有把市长放在眼里，如果用陶召辉的关系把他逼急了，舍不得他会狗急跳墙。

　　所以陈一刀打算先不管他，等自己的实力壮大了，第一个敌人就是李子阳。

　　在半路埋伏的李子阳见有三辆警车向夏村开去，就知道陈一刀他们报警了，李子阳非常不甘心的撤退。钱没抢到，手下又重伤了十多个，医药费又要自己出。“别再栽到我手里，不然我勒死你。”


第34章 变富翁的陶召辉

　　陈一刀一伙开着车浩浩荡荡的向丹县驶去，一辆警车在前面开道，陈一刀的车在中间，后面还紧紧跟着两辆摩托车和两辆警车，架势有点夸张，不过陈一刀喜欢。

　　到了丹县，陈一刀没有直接去银行，而是先将受伤的华风他们送到医院，再给他们每人留下一万人民币后，才去银行。陶召辉也受伤了，但他运气好，只是皮外伤，在医院催医生快速帮他包扎好后，就跟陈一刀去银行。

　　“行长，你快出去，好像有重要的人来了，他们是警察护送来的，一定是大人物。”一个农业银行的保安跑进行长的办公室，高兴的道。

　　“真的，走，我们出去接他们。”行长马有财激动的道，心想一定是有钱人来银行存钱了，而且数额还很大。

　　马有财出来后，简直无视陈一刀和陶召辉，原因很简单，陈一刀和陶召辉穿的衣服都是李辉的衣服，差得可以。“曹局长，你好你好，是不是有什么重要人物来我们银行办理事物？”马有财绕过陈一刀，走到曹柏面前，握住曹柏的手，一脸讨好的微笑道。

　　“这两位就是。”曹柏指着陈一刀和陶召辉道。

　　马有财再看向陈一刀和陶召辉，咋看咋都不像有钱人，而且还背着两个大包，一看就知道是农民工。心想不会是曹柏在戏弄我吧？“曹局长，你开玩笑的吧？如果是他们你那会亲自送到我们银行。”

　　“没错，就是他们。”曹柏笑嘻嘻的道，好像在玩弄马有财一样。

　　陈一刀沉得住气，不代表陶召辉可沉不住，陶召辉把他背上的大包放下来，打开，一脸生气的对马有财道：“我这些钱有没资格让曹局长护送？”

　　马有财见那么多钱，眼睛冒出独特的星星，心想原来是喜欢扮猪吃老虎的人呀！嘴上却高兴的道：“够够，就算是市长亲自护送也不稀奇，请问你是要把这些钱存入我们银行吗？”

　　“不存钱我到你们银行干嘛！”陶召辉白了马有财一眼，陶召辉有钱了就是不一样，说话比以前冲多了。

　　“对对对，不存钱来干嘛银行干嘛！这为小先生请跟我到贵宾室去，我亲自帮你办理……”马有财一副讨好的笑容道，心里那个激动，陶召辉包里的钱恐怕有几万万之多，看来这个月的奖金有着落了。

　　丹县的农业银行的贵宾室里，沙莎莎的声音响个不停，一个数钱的机器在不停的转动。陈一刀一共赢了一亿六千多万，陈一刀答应过陶召辉给他十份之二，所以陶召辉有三千二百多万人民币。

　　陶召辉存了三千万进他的银行卡里，给自己留了二百多万的现金，也不知道他留那么多钱干嘛！看他那淫荡的笑容，就知道他是想做什么坏事。

　　马有财见陶召辉一下存那么多钱在银行，心里激动得不得了。陈一刀见陶召辉的钱存好了，于是出声道：“马行长，麻烦帮我把这些钱存进我妈的银行卡上。”

　　“哦，多少？”

　　“不多，应该是一亿两千八百多万。”陈一刀淡淡的道。

　　噶——马有财整个人定格了，一动不动，嘴巴张得大大的，眼睛挣得圆圆的。“一亿多，你说的真的是一亿多？”过了一会后，马有财终于反应过来了，跑到陈一刀面前，一把抓住陈一刀的手臂，激动的问道。

　　“马行长，请你注意你的言行举止。”陈一刀冷冷的道。陈一刀不喜欢有男银靠他那么进，如果是美眉还可以，但是马有财这肥胖的身躯，胖嘟嘟的脸蛋，陈一刀就觉得恶心。

　　“对——对不起，我只是太激动了。对了聊了那么久我还不知道贵公子的称呼，请问你……”

　　“我叫陈一刀，我旁边的是我妈，你快点帮我存钱吧！我一分钟几十万上下，很宝贵的。”陈一刀不想再和马有财废话。

　　存好钱后陶召辉就拉着陈一刀去购物，陈一刀也很久没逛街了，于是就答应了陶召辉的要求。何情一个人回去相信不会有什么事，毕竟陈一刀没有把李子阳抖出来。

　　在买了一大堆东西后，陶召辉竟然说去买轿车，也是陶召辉早就梦想有一辆轿车了，现在有钱了，所以陶召辉就迫不及待想买一辆属于自己的汽车。

　　陶召辉买了一辆和陈一刀一模一样的轿车，原因是这才像兄弟，穿一样的衣服，开一样的车。

　　陶召辉的家在丹县，但是他爸妈却在市里，一直以来都是陶召辉的奶奶爷爷在照顾他。陶召辉高高兴兴的开着他新买的轿车去见他爸妈，有这么高兴的事，应该让爸妈高兴高兴才是。

　　到了青林市，陶召辉把车停在自家门口，从车内钻出来，快速的跑到门口，敲门大喊：“妈，爸，我回来啦，快开门呀！”

　　“小辉回来啦！”一个充满母爱的声音从屋内传出，门被打开，一个身材丰满的少妇走了出来。

　　“妈，想我了没？”陶召辉在李香寒面前总是装嫩。

　　“想，我的宝贝儿子怎么会不想，不过你是不是在读书吗？难道今天你们学校放假？”李香寒疑问道。

　　“哎——先不管，妈，你看这是什么？”陶召辉一脸得意把拉着李香寒到他的轿车前。

　　“轿车呀！你妈又不是没见过，就你爸还整天坐呢！”

　　“我知道是轿车，妈，你知道这是谁的轿车吗？这是我买的，嘿嘿……”陶召辉得意的道。

　　“借的吧？”李香寒一脸不相信的样子道，如果陶召辉说他买了一辆单车，她还信，但是陶召辉说他买了一辆轿车，李香寒就不信了，一辆轿车要十几万呀！就连他爸堂堂一个市长都不舍得买，一直坐政府的车。

　　陶召辉显然早就知道他妈妈不信，掏出收据递给李香寒：“你瞧了就知道了。”

　　李香寒看了单据后，一脸严肃的对陶召辉道：“说，哪有的钱买轿车。”

　　“妈，你别那么严肃，走，我们进屋，我再跟你说。”


第35章 快速发展

　　陶召辉跟李香寒说了他和陈一刀合伙去赢钱的事，李香寒听了后，很生气要求陶召辉把钱还给陈一刀，说做人不能拿不义之财。

　　陶召辉本来想让李香寒高兴一下，可谁知道李香寒不但不高兴还生自己的气。咔嚓——门被打开：“香寒，门口的轿车是谁的？”陶明旭、陶召辉的老爸，市长大人。

　　“还能有谁的，你儿子的呗，你问问他，他到底做了什么坏事。”李香寒不悦的道。

　　“哦——小辉回来啦！是不是你惹你妈生气啦？”陶明旭微笑的道，显然没有相信李香寒的话。

　　“爸，是真的，门口的轿车是我的。”陶召辉道。

　　陶明旭听见儿子的话，眼睛一亮，心想难道是谁想通过我儿子贿赂我，如果是真的就好了，那我就有一辆属于自己的车了。“你说的是真的？”

　　“嗯。”陶召辉又把刚刚对李香寒说过的话，再对陶明旭说一遍。

　　当陶明旭知道自己儿子有三千万二百万巨款时，惊讶得一时说不出来。自己拼命了二十几年，才走到了现在这个地位，自己一年的收入就一两万，再加上一些孝敬打顶也就是五六万。自己拼命的那么多年到头来还没儿子赚的一个零头多，惭愧、悲哀的说。

　　“爸，你不会生气了吧？要不我把钱还给陈一刀。”陶召辉见他老爸一动不动，以为他老爸生气了，害怕的道。

　　听见儿子说要把钱还回去，那还了得，到手的肥羊可不能放了。“还什么还，他利用你的身份去赚钱，你拿三千万都少了。”陶明旭道。

　　“爸，你不生我的气呀！”陶召辉听见他老爸的话，高兴的道。

　　“明旭，有你这么教儿子的吗？”李香寒不悦的道。

　　陶明旭是贪心，但是他一直都不贪大的，所以才能稳做市长的宝座几年。陶明旭这个家庭有点奇怪，陶明旭喜欢占小便宜，但是他老婆李香寒却是一个足踏实地的人，从不占别人便宜，人还特别善良，有时候陶明旭还会怀疑他们到底是怎么走到一起的。

　　“儿子自己能赚钱有什么不好，他又不是白拿别人的钱，你没听小辉说他还帮陈一刀管理钱吗？”

　　陶召辉又跟他老爸说了陈一刀想和他一起开网吧的事，陶明旭想都没想就答应，并答应支持他们。

　　陶明旭一副不好意思的表情，对陶召辉道：“小辉呀！你看老爸我整天要上班，没车很不方便的，你又是不知道政府给你老爸的车只能办公用，你老爸想去其他地方还要去做公交车……”

　　“停，不就是想要轿车吗，走，我现在就给你买一辆去。”陶召辉豪气的道，第一次在老爸面前说那么豪气的话，陶召辉很是陶醉。

　　“嘿嘿……那老爸就不客气了。”陶明旭高兴的道，没想到自己的儿子那么大方。陶明旭很想让儿子的钱转到自己的卡上，但是又怕政府查，想想还是算了，反正自己的儿子那么大方，没钱找他要就行了。

　　“对了，等等……”陶召辉出去，从车内拿出一个精美的盒子，回到屋内走李香寒面前。“妈，这是送你的。”

　　“算我没白养你。”李香寒娇气的道，打开看见盒子里面是一套白金首饰，有项链、有手链、有戒子……每样都散发出迷人的色彩。“真好看。”

　　……

　　陈一刀有了钱就有了底气，买了一些水果去到医院看华风他们后，带着两个没受伤的小弟去招人了。陈一刀放弃了原先横扫整个丹县赌场的计划，才开始就被人抢劫，陈一刀不得不停下这个计划。

　　为了何情的安全，陈一刀决定快速的加强自己的实力，所以陈一刀让他的两个经常在道上混的小弟，帮他去招一些可靠的人。这个时代混的人比打工的人都多，因为这个时代的工作很难找，所以才有那么多混混。这时代就是疯狂只要你有钱，一声令下，随便都有上千人来投靠你。

　　陈一刀是不会白养那么多人的，陈一刀准备开开网吧，酒吧，卡拉OK，夜总会。这些生意只要你有实力最赚钱，网吧这个时候是最流行的娱乐，酒吧、卡拉OK、夜总会都是混混、有钱的老板喜欢去的地方。如果陈一刀下做起来，李子阳再想打他注意就需要掂量掂量了。

　　陈一刀在后来的几个星期都没去上学，因为他实在是忙不开身，找房子、办手续、安排人员、培训人员……这些都需要陈一刀自己一个做。而陶召辉也跟着陈一刀一起，陈一刀跟他说了，他们两个人合资，赚的钱一人一半，而且陈一刀还说明了，只有这些可以和他一起做，其他的就不行了，但是他可以自己去做自己想做的生意。

　　有了陶召辉的老爸帮忙，陈一刀的企业很快就布满了整个丹县，就连市里都有陈一刀的生意。陈一刀现在的生意有网吧20多间，大大小小都有，卡拉OK10间，夜总会一间，在丹县，酒吧就多了一共52间。

　　陈一刀不止生意做起来了，丹县的老大也当上了。陈一刀现在有小弟一千多人，安排在各各娱乐场所看场。

　　李子阳见到陈一刀现在的实力后，很庆幸自己上去打劫他没被认出来。李子阳却不知道，陈一刀现在就开始打他的注意。陈一刀打定主意了，等他的生意走上正轨后，他就拿李子阳开刀，怎么说他现在也是丹县实力最大的老大，不拿个人出来开刀，别人还以为他只是个摆设。

　　七月4号这天早上，两辆轿车同时开进丹中，这两人就是爱显摆的陈一刀和陶召辉。把车停好后陶召辉伸开双手，装作陶醉的样子道：“啊——我的母校，我又回来啦！”

　　“哦——召辉，你别恶心了，不会吟诗就别吟……”陈一刀毫不给陶召辉面前，打击陶召辉道。


第36章 妈，那人好威风哟

　　“什么不会，是你不懂得欣赏好不好。”陶召辉不满的白了陈一刀一眼，说完从车内抬出一台大大的收音机，砍着肩膀，磅磅砰……劲爆的声音顿时响起。

　　“刀哥，跳起来呀！”陶召辉扭着他自认为S型的身姿，对陈一刀道。

　　陈一刀心里不得不佩服陶召辉这厮比自己还能显摆，陈一刀很后悔前段时间自己跳街舞被他看到，这从陶召辉看到陈一刀的帅姿后，就一直嚷嚷着要学。陈一刀也想着这个时代没有什么好娱乐，教会他、自己也多了一个可以沟通的娱乐的人，何乐而不为之。可让陈一刀万万没想到的是这厮那么爱显摆，学了一点皮毛就到处显摆，更让陈一刀无语的是陶召辉成为了丹中的舞神。也是，现在华国的舞风还处于原始时代，只有米国才是舞界的领导者，因为他们米国有一个天才杰克逊，就现在陈一刀他们放的舞曲都是杰克逊的，虽然陈一刀不喜欢听外国的，但是自己制作的话又麻烦，还是将就一点吧！

　　“刀哥，辉少，你们来啦！”李正豪他们是听声而来，每当他们听见这劲爆的声音就知道舞神陶召辉来了。

　　“哟，正豪，不错呀！戴上金项链了。”陈一刀打趣的对李正豪道。

　　“刀哥，你就别笑我了，别人不知道你还不知道吗！”李正豪说着看向陶召辉，好像在说；是辉少带的头，他整天挂着一条粗粗的金项链在我们面前晃悠，我们眼馋又买不起，就买一条假金链咯。

　　陈一刀今天本来是不想来的，但是他的班长杜谷兰帮他报了参加田径赛的名，长跑一千米，也不知道是华小蝶的注意还是杜谷兰的注意。陈一刀也看七月了，差不多放暑假了，想想也就来了。

　　“走吧！我们去见见我们的美女班长大人，问问我是什么时候出赛。”陈一刀点了根雪茄道。

　　郑琪（陈一刀的班主任）今天带着她的女儿来丹中看田径赛，她的女儿郑佳雨今年读高中16岁，皮肤凝脂如玉，雪白细腻，似乎一捏就能出水，杏脸桃腮，柳眉若黛……是个漂亮的小佳丽。

　　郑佳雨和她妈妈郑琪刚进校门，就看见陈一刀带着一大群人路过，最前面那个人阳光帅气，走在最前面浑身上下无不散发出王者的霸气，后面跟着浩浩荡荡的百人队伍，每个人都穿着一样的衣服，一身都是黑色、上衣画着一把杀气腾腾的刀，再配上那个穿金戴银的人扛着的收音机发出劲爆的声音，这让每个人都不敢无视这些人的存在。

　　“妈，他们是谁呀？那么酷。”郑佳雨好奇的对她妈妈问道，丹中以前她经常来，但是都没见过陈一刀他们，更没听说过丹中有这么一群威风的人。

　　“呵呵……他们呀？他们是我们丹中最听话的不良学生。”郑琪微笑的道。

　　郑琪的话更是勾引出郑佳雨内心的好奇心，为什么说他们是最听话的学生又说他们是不良学生？就根本就是正反义词嘛！：“妈，为什么你说他们是最好的学生，又说他们是不良学生，这到底是哪跟哪呀？”

　　郑琪笑道：“他们呀以前是最调皮的学生，整个学校被他们搞得乌烟瘴气，但是后来被，你看——就是那个走在最前面的那个学生，他叫陈一刀，是个很聪明的人，而且小小年纪就自己赚了千万身家，在学校没人不敢不给他面子，就连我们校长见了他也要喊声刀哥。他们后来跟了陈一刀后就彻底变了，因为陈一刀给他们奖励，谁的成绩好他就给谁发奖金，你可别以为他发的是几块钱的奖励，他发的是一两千的奖励，所以这些不良学生跟了他后，就变乖了，变得爱学习，不过还是那么好动……”

　　哇——那这个人不是太伟大了。看着陈一刀一群人慢慢的走了过来，在自己的面前停了下来，郑佳雨不知道为什么不敢和陈一刀对视，低着头紧张的搓着自己的衣角。“班主任，早呀！”陈一刀微笑的对郑琪打招呼道。

　　“你也早，今天的田径赛你可一定要参加哈！为我们班争取拿个第一。哦——对了，这是我女儿郑佳雨，读高中，是你的学姐哟。”郑琪笑眯眯的对陈一刀道，郑琪每次看见陈一刀就很开心，因为陈一刀为她争了无数光，个个同事都羡慕自己班上有个聪明绝顶的学生。郑琪有时候也很得意的对别人道：“刀哥就是我教出来的。”

　　“呀呀！学姐你真漂亮，初次见面学弟也没什么好送的，就——就……”陈一刀摸了摸自己的口袋，发现除了一些现金就剩支票了，突然无意中看到陶召辉手上戴的一个精美的金戒指，眼睛一亮，嘴角露出邪邪的微笑。

　　“你——你干嘛？”陶召辉看见陈一刀突然抓住自己的手，再见陈一刀一脸邪笑，不由得害怕的道，心想不是又想抓弄我吧？

　　“我没带东西，借你的戒子用用。”陈一刀说着毫不理会陶召辉的挣扎。陶召辉心里哭丧道：“我的戒子，我昨天才买的呀！整个青林市就这么一个限量版，呜呜……我情愿太阳从西边出来，也不相信你会还。”

　　“来，学弟送你的见面礼。”陈一刀说着大胆的拉着郑佳雨的手，帮她把戒子戴上去。这让人感觉陈一刀的举动咋看咋想是在向女孩求婚。

　　“我——我——我不能要……”郑佳雨整个小脸蛋都羞红了，当着妈妈的面被男孩子抓着手，羞死人了。郑佳雨想把手抽出来，可是陈一刀紧紧的抓住她的手，让她很是尴尬。

　　“刀哥，快拿回去，都是小孩子送什么礼物呀！”郑琪很不好意思的对陈一刀道，她可是知道陶召辉身上从不戴假货，这金戒指不大，但是他很精美，相信一定价钱不菲。

　　陈一刀的小弟心里都道：“刀哥就是刀哥，当着别人的妈妈泡别人的女儿，太强大了……”

　　“要的要的，反正不用钱，不要白不要。我走了，班主任、佳雨，拜拜。”陈一刀临走时还喊别人的女儿那么暖味，真是脸皮够厚。

　　郑佳雨摸着手上精美的金戒指脸蛋露出喜爱的表情，那个女生不喜欢漂亮的东西，但是郑佳雨又怕她妈妈生气，只好委屈的道：“妈，怎么办？”


第37章 飞起来的街舞

　　“还能怎么办，那小子就喜欢摆酷，送出去的东西从不收回来。她给你，你就拿着吧！那个佳雨呀！取下来给妈妈瞧瞧可以吗？”郑琪说话的时候眼睛直盯她女儿手上的戒子，郑琪也是女人，见那么精美的戒子怎能不喜欢。

　　郑佳雨见她妈眼睛直勾她的戒子看，就知道她妈妈也喜欢想要，郑佳雨快速的把手藏在后背，一副可怜兮兮的样子看着她妈妈道：“妈，这是我的。”

　　“妈知道，好像妈会跟你抢一样，妈只是看看，不要的，看完就还给你。”郑琪板着个脸道。

　　郑佳雨见她妈妈不高兴了，只好依依不舍的把戒子摘了下来，递给她妈妈。“哇——这戒子真好看，里面的花纹不知道是怎么刻上去的，那么小……佳雨，借给妈妈戴两天好不？就两天——两天后妈妈就还给你。”

　　“妈，你耍赖……”

　　“你们快看，是刀哥耶，哇——他太酷了……”做在草坪上聊天的一群女学生，其中一个无意中看到陈一刀带着他的小弟，往初一走去，赶紧招呼她的伙伴看难得一见的旷世帅男。

　　“哇——真的是刀哥耶，你们看，他比以前更帅了。我们走——他一定是回他班上去了，我们到他们班去，说不定他就会一眼看中我也说不定。”

　　陈一刀的回头率可谓是百分之百，每个人和陈一刀擦肩而过都身不由己的回头仰往陈一刀那高不可及的背影。陈一刀气派了，走到哪都有上百个小弟跟着，这让见了陈一刀的人，男的想把陈一刀踹开，女的想搂着陈一刀一起漫步。

　　到了初一一班，陈一刀进去后，看见华小蝶、杜谷兰正和一群女孩子玩闹。“刀哥，你回来啦！”华小蝶看见陈一刀来了，高兴的像只小蝴蝶扑向陈一刀，毫不顾别人的眼光，一把抱住陈一刀的手臂。

　　杜谷兰看见华小蝶抱住陈一刀的手臂，在别人不注意的情况下眉头皱了一下，她很想把华小蝶推开，自己投入陈一刀的怀抱。

　　陈一刀听见华小蝶的话和看见她的举动，心想我怎么感觉是妻子在欢迎丈夫回家呀！陈一刀也不挣开华小蝶，因为华小蝶抱住他的手臂，这让感觉到了软软的东西，《是什么东西坏银们都懂的》“小兰，我的长跑一千米什么时候开始呀？”陈一刀向杜谷兰问道。

　　“快了，9点的时候开始，因为早上没那么热，所以老师把一些比较累的比赛放在早上。”杜谷兰回答道。

　　“哦，走，小的们，我们去后山玩。”陈一刀看了下表才7点40分还早，于是大手一挥，带着一帮小弟向后山走去。陈一刀好不容易才出现，华小蝶和杜谷兰怎么会放过这个千载难逢的机会，纷纷小跑跟了上去。班上的一些女学生见华小蝶她们跟陈一刀他们去后山，于是她们也跟上去，按她们的话说；刀哥又不是你的，你可以追，我们为什么就不能。

　　陈一刀不是带他的小弟去后山玩，而是去训练。陈一刀见那么多女孩子跟了过来，也没敢她们回去，而是让她们跟着，在女孩子面前男孩子的热血就最强大的。

　　到了后山陈一刀让李正豪他们排成几排，大声的道：“我有一个星期没看你们训练了，不知道你们有没有偷懒，是更差了还是更强了。在这里我再跟你们说一句，我陈一刀不要废物。这有一万人民币，我就放在路中间，你们围着后山跑一圈，谁有本事拿到这一万，这一万就是他的了，再提醒一下，你们千万不要选择作弊，不然……”

　　陶召辉甩了甩头，站出来，大声的道：“今天那么多美眉看着你们，别让她们失望，预备，冲呀！”

　　轰轰轰……李正豪他们全力冲刺，三百多人跑起来竟然有万马奔腾之似，李正豪他们跑过的地方都会变成尘土飞扬。如果现在有丹中的老师看见的话一定会情不自禁的大喊：原来我们丹中的学生都是飞毛腿。在半个月前陈一刀就把增强表发给他们了，并且要求他们每天都要一起锻炼，李正豪就是他们的监护人，谁敢偷懒谁就推出这个群体。经过半个月的训练李正豪他们都感觉到了自己身上充满了力量，平时提一桶水都要两只手，现在一个手都能举过头顶。

　　跟着来的那些女学生都被陈一刀豪气的气魄征服了，特别是陈一刀把一叠一万的钞票扔在路中间的那个动作，简直是世界上最酷最有男人味的动作了。

　　“辉少，来点谬贼。”陈一刀高兴的刀。后山有5公里远，李正豪他们肯定是没那么快的，于是陈一刀就想娱乐娱乐。

　　“好嘞。”陶召辉高兴的道，磅磅磅的声音响起，劲爆的让人的心不自觉的跟着节奏跳。

　　劲爆的舞曲音乐响起，陈一刀动了、抬头、挺胸、收腹、立腰、提臀，一个完美的姿势被他十全十美展现出来，左腿弯曲，倒重心，脚往地上用力向下踩，伴着音乐翩翩起舞，陈一刀的舞姿配合着劲爆的音乐让空气中弥漫着欢乐和喜悦，更多的是狂野的气息。

　　华小蝶虽然没学过，但是在电视上看过街舞！华小蝶认为陈一刀的街舞比电视上的好看多了，陈一刀的动作花样繁多，舞态富有动感，舞步摇曳多变，节奏感强，舞态花俏，舞步利落紧凑，很强的欣赏性和表演性。看见陈一刀跳得那么好华小蝶的心蠢蠢欲动，心想：如果我能和他一起翩翩起舞那会是一个多么美好的画面呀！

　　陈一刀的舞姿不止征服华小蝶还征服了所有在场的女生，在场的人纷纷给陈一刀鼓掌，尖叫不停。

　　陈一刀突然间快速的奔跑起来，一个跳跃抓住一棵手臂粗的小树，身体横着在树上转了个圈，一放手陈一刀靠树上的甩力飞了起来，在空中摆了一个老鹰飞翔的姿势。


第38章 踏雪无痕水上漂

　　“哇——”在场的人无不惊呼，他们都没想过，原来人也能飞。

　　陈一刀从天而降，落地的时候单脚跪地。啪啪啪……发自内心的掌声响个不停。

　　“刀哥，刀哥，太精彩了，我一直以为我已经达到了顶峰，没想到我和顶峰还有很大的差距。”陶召辉边鼓掌边拍陈一刀马屁。

　　华小蝶可能是太激动了，扑到陈一刀身上，嚷嚷道：“我要学我要学……”

　　这时轰轰轰的声音传来，陈一刀就知道李正豪他们快到了，把身上挂着的华小蝶扯了下来，道：“好好好，我教你。”

　　“刀哥，他们来了。”陶召辉提醒道。

　　陈一刀只见一个奔跃的身影遥遥领先，这是初三的周杰，在陈一刀的小弟里他最厉害，但只属于实力派。周杰一个跳跃扑向放在路中间的一万元钞票，拿到钞票后滚了一个跟斗，好减轻身上的冲击力。

　　周杰一到李正豪他们随后就陆陆续续的达到终点。“丫丫的，又是这小子拿第一，呜呜……我的一万……”李正豪看见周杰手上的钱，一脸委屈的自言自语。

　　陈一刀看了下时间不由得满意的点头，5公里才花了15分钟的时间，比军人还厉害，军人5公里跑一般是20分钟。周杰他们可不是什么军人而且更不是什么大人，他们是一群纯正的毛头小子。有了增强表就是不一样，但是这增强表是有限制的，用增强表只能达到三级战士的能力，可别小看这三级战士的实力，三级战士相当于普通人的极限，想要突破三级战士陈一刀就需要把逆天基因研究出来。

　　“刀哥，我拿到啦！”周杰拿着钱跑到陈一刀，激动的道。周杰家庭不好，很穷，因为他有一个卧床不起的母亲，已经病了4年的时间，每天都靠着药物生存。所以这次周杰拿到了这一万很是激动，他在想有了这些钱就能把母亲送到好医院去治疗了。

　　“这是你应得的，拿着吧！对了，听说你妈妈卧床不起已经4年了？”陈一刀问道。

　　说起卧床不起的母亲，周杰脸蛋就没有一丝笑容，换来的是一脸伤心的忧愁：“嗯，我母亲已经卧床不起4年了，得的是胃癌，没钱治疗所以一直拖到现在。”周杰惭愧的道。

　　陈一刀扭头对陶召辉道：“辉少，等下你去拿十万给周杰，他是我们的兄弟，他的母亲就是我们的母亲……周杰这十万不用还的，只要以后多为我做点事就可以了。”陈一刀知道这是拉拢人心的好机会，只要让他们知道你对他们好，他们就会死心塌地的跟着你干，就像某位圣人说的，你能为他付出，他也愿意为你付出。

　　“嗯，周杰，你跟着我吧！等会看完刀哥的比赛我就去拿给你。”陶召辉拍了拍周杰的肩膀微笑的道。

　　周杰眼睛红红的，有点想哭的冲动，他万万没想到陈一刀竟然对他那么好，竟然拿钱给他母亲治病，还不用还的那种。周杰当下给陈一刀跪下，磕头道：“谢谢刀哥的大恩大德，废话我的不多说了，以后周杰的这条命就是你的了。”

　　“起来起来，你这是干什么，我们是兄弟嘛！十万在我心里只是一个小数目，但是在你心里他却是一条命，拿着吧！以后你有什么困难可以来找我。”陈一刀跟周杰说完，又对其他的成员大声的道：“你们也是。”

　　这时杜谷兰对陈一刀喊道：“刀哥，你出赛的时间到啦！我们快点过去吧！”

　　陈一刀听了后就向学校的操场走去，陶召辉他们纷纷跟上。到了操场陈一刀向登记处报了个道然后直接参赛衣服都没换。陈一刀一走出人群到了跑道，观看田径赛的学生的嗷嗷大喊陈一刀的名字：“刀哥加油……”

　　还没开始就有那么多人给陈一刀加油了，这让和陈一刀一起比赛的人感到无比的压力。“他到底是个什么样的人，为什么全校的师生都那么喜欢他？”郑佳雨看着在跑道上受万人瞩目的陈一刀，心里暗暗的道。郑佳雨还不知道她已经不知不觉的种了陈一刀的爱情的毒药。

　　“哇塞——刀哥竟然来参赛耶！我还没见过刀哥跑步的帅姿，不知道他会不会得第一？”

　　“刀哥当然会跑第一啦！你什么时候见过刀哥得过第二，呜呜……老天爷一定要保佑刀哥能跑第一。”

　　“我跟你赌100怎么样？我赌刀哥第一。”

　　“我傻呀！丹中谁不知道刀哥聪明绝顶不止还身手了得，这样吧！我赌刀哥跑第一，一万人民币的赌注，你敢不敢？”

　　各种各样仰慕陈一刀的语音传入郑佳雨的耳中，而郑佳雨看陈一刀的身影越来越迷茫、越来越看不透。感觉陈一刀身上有无数的神秘让你情不自禁的想去探索，想去了解他。

　　抚摸着陈一刀送自己的戒子，心想：“不知道他有没女朋友？”

　　砰——一声巨响，陈一刀顿时就像一只脱弦的利箭飞射而出，别人还刚刚起跑陈一刀就已经10米以外了。“刀哥加油……”

　　陈一刀的脚就像没落地一样，因为他带起的灰尘可以无视，可谓是踏雪无痕水上漂。“妈呀！竟然有人能跑得向飞一样，如果让他去参加奥运会，拿冠军那不是随手可得。”校长蒋国正看着在飞奔的陈一刀，自言自语的道。

　　陈一刀看见终点线了，一个跳跃，两脚落地一蹬，一个优美的跟斗直接翻到终点线。（这厮太装逼了）：“哦也哦也……刀哥赢咯，刀哥最棒……”各种各样的赞扬砸在陈一刀身上。

　　陈一刀到终点线的时候其他的选手才跑到三份之一的路程，陈一刀知道自己收了那么多手下，现在手下又个个都那么厉害，随便出来一个就能拿第一，知道实力是肯定瞒不住了的，所以陈一刀干脆不满。

　　陈一刀见其他选手还没到，于是很无耻的不断给给他欢呼的漂亮美眉飞吻。


第39章 贪心的村民

　　陈一刀比赛完后，就见孙钱来学校找他，孙钱是一个蔬菜批发商生意做得挺大的，现在是陈一刀的合作人之一，何情种的蔬菜全部由他收购，收购的价格是市场价三倍。虽然是这价钱很贵，但是蔬菜质量非常的好。刚刚开始卖的人很少，但后来越来越多，因为吃了的人都流年往返还想再吃，这蔬菜清甜爽口比肉类好吃多了，但是何情就20亩菜地哪能供应一个市的市场。

　　于是今天孙钱就亲自到夏村去找何情，和何情讨论扩大生产的事。而何情也想快点发展起来，那样的话她的复仇之路又进一步了，何情答应孙钱扩大生产，打算再承包两百亩良田来种蔬菜，可是让何情没想到的是之前五百块钱别人还求你租，可现在自己去亲自去找他们用五百块钱一年租他们的地他们都不肯，说什么要一千元一年才肯租，而且还是一年一年的租，每年的价钱由他们定。何情是被他们气得不轻呀！于是让孙钱来找陈一刀，看陈一刀有没什么好办法。

　　陈一刀听了也很生气，一亩田一年五百已经很多了，如果是他们自己种田的话不留稻谷全部卖掉最多也就是六百，五百一年可以说是睡着来拿钱，而且何情还会请他们去农场干活，一个月有一千元的工作，这可是白领工资呀！他们还不答应非得要求一亩田一千，还要进农场里面干活。

　　“哼——他们以为只有夏村才有田地吗？他们不想致富，我们就到别村租去。”陈一刀冷冷的道。

　　“对，刀哥，他们太不识好歹了，我们就到他们的邻村去租，气死他们去。”孙钱气呼呼的道，他也很想不通，为什么那些村民就那么傻呢？怎么会有人跟钱过意不去呢？

　　“辉少，你打个电话给华风，让他再招500人混混，下午1点前招好，到夏村集合等我。”陈一刀对陶召辉道。

　　“好嘞。”陶召辉激动的道，心想带着人去打架我最喜欢了。

　　孙钱听见陈一刀的话心里一跳，心想他不会是想动用武力逼那些村民把地乖乖的交出来吧？“刀——刀哥，你不会是想逼他们把地租给你吧？”孙钱小心翼翼的问道，现在陈一刀正在气头上他可不敢惹陈一刀生气，再怎么说陈一刀也是整个青林市的一霸。

　　“你想到哪去了，我要发展所以我需要员工知道不。我打算不开农场了，让你开，我出种子你种，我们四六分，我四你六，怎么样？”陈一刀向孙钱问道。如果是自己开的话要管理什么的都是很麻烦的事，而陈一刀根本没有那个闲工夫去管，只要把技术抓在手，就等于孙钱帮自己打工，自己什么都不用做就能拿所有利润的十份之四，何乐而不为呢！

　　“真的？”孙钱激动的道。每人能比他自己更清楚里面的利润了，那可是普通菜的三倍价格呀！重点还不是这个，而是陈一刀家的种子，基本上把种子洒上去，然后有草就除一下就可以，其他的什么都不用管，好种的很。而且种出来的蔬菜又大又好看，卖相十足，好吃又好看的东西别人能不喜欢吗？孙钱就是因为每天都有无数人向他订货，所以才找何情要求扩大生产的。

　　“难道我还会骗你吗？怎么说我们也是最好的合作伙伴，你也知道我开了很多娱乐场所，所以我哪有那么多时间去管理嘛！而且我还准备搞旅游景点，所以我才招五百人去管理。”陈一刀微笑的道。

　　孙钱激动的拉住陈一刀的手：“刀哥，太感谢你给我这次机会，我一定会好好干的。”孙钱保证道。

　　“嗯，我相信你。”陈一刀欣赏的拍了拍孙钱的肩膀，又对陶召辉道：“走，我们去经国务院林业行政。”

　　在去的经国务院林业行政的路上陈一刀打了个电话给陶明旭，告诉他自己想在夏村开旅游区。陶明旭听了很高兴，陈一刀开旅游区那是可以带到经济的东西呀！而且在自己的管理区内开发那无疑是给自己送政绩。

　　陶明旭本来就是丹县的人，所以他也去过夏村，当陈一刀说出承包45万亩山地的时候，陶明旭那边好久没有声音，45万亩呀！那可是走路都走能到你爬下的面积，陶明旭本来还以为陈一刀想搞一个小的旅游区，可陶明旭还是低估了陈一刀的气魄，陈一刀是什么人，不做就不做、一做就做惊天动地。

　　本来陶明旭说50元一亩山地租给陈一刀，可又让陶明旭没想到的是陈一刀说他愿意一百块钱一亩的价格租，陶明旭又不是笨蛋，而陈一刀也不是傻蛋，他当然听得出来陈一刀是送他政绩。

　　挂了电话陶明旭马上给经国务院林业行政主管部门打电话，要求他们一定要好好招待陈一刀，千万不能把他得罪了。

　　有了市长大人的帮助陈一刀去了经国务院林业行政主管部门半个小时就办理好了所有手续，真是钱越多速度就越快。陈一刀说一亩山地一百元，也是有要求的，要求就是半年一付。

　　华风已经带着新招的五百人到了夏村，正在陈一刀的家门口给新来的人讲规矩。而何情在屋子里面正在和村长交流：“村长，你说我一亩田给五百少了吗？要知道他们一年到头在田里干活一亩田才赚五六百，出去自己吃的、农药、肥料等，他们还剩什么？我租他们的地我还请他们工作……”

　　“何情，我知道是他们不对，太贪心了，但是地是他们的，我也没办法。唉——你为村里着想，村里人却不为你着想，寒心呀！”村长老李惭愧的道。

　　呜呜……三辆汽车停在陈一刀家门口，陈一刀的车华风认得，见陈一刀来了赶紧去帮陈一刀开车门：“刀哥，你来啦！”

　　“嗯，人你都招好了吗？”陈一刀问道。

　　“不多不少刚刚好五百个，都是信得过的兄弟。”华风高兴的道，在私底下华风可收了不少孝敬，整个青林市出来混的人都知道跟刀哥混是最有前途的，跟他混他会给工资，而且工资的白领级的。


第40章 我要种出个百花谷

　　“嗯，你们在外面等一会，我去和我妈说点事。”陈一刀道，说完走进屋。

　　在陈一刀家附近晃荡的村看见陈一刀回来了，顿时又开始议论起来，讨论陈一刀会不会答应他们一亩水田一年一千元，如果不是看见华风他们那么多人在陈一刀家门口，他们早就冲进去问陈一刀了。

　　“妈，我回来了。阿姨，我来咯。”陈一刀和陶召辉和何情打招呼。

　　“呵呵……小辉也来了呀！快坐——阿姨给你拿水果吃。”何情热情的对陶召辉道，拉着陶召辉坐下又去拿苹果。

　　“妈，我吃醋了，我才是你的儿子，你不能这样对我。”陈一刀开玩笑道。

　　“嘿嘿……谁叫你人品差呢！”陶召辉开玩笑道。

　　“妈不给他削苹果，给你削苹果好不，宝贝不哭了哈。”何情递了一个苹果给陶召辉，又笑嘻嘻的对陈一刀道。

　　“停——妈，你知道我不是小孩子，千万不要再叫宝贝了，我疙瘩都起来了。”

　　“妈，说说现在承包的事怎么样了？”陈一刀关心的道。

　　“你没看见我们屋外那么村民和屋内的村长吗？如果解决了他们早走了。他们还是要求一千元一年一亩田，还需要安排他们工作。”何情说到这脸蛋上的笑容就没了，换来的是生气的表情。

　　“他们不愿意就算啦！毕竟他们不想致富我们又不能强逼他们，我已经和孙钱谈好了，我给他提供种子他去种，到那里承包地就随便他。”陈一刀道。

　　村长老李听见陈一刀的话，赶紧站起来着急的道：“一刀，你不能这样呀！你怎么让别人去别的地方承包不来自己村里承包呢！要知道你也是我们夏村的人，俗话说肥水不流外人田。”

　　“喂，老李，你跟刀哥说话小心点。我说你们要不要脸，刀哥给你们一亩五百就已经是高价了，你们还不知足、还要一千、还要求安排工作，你以为刀哥是你们生的呀！要他来养你们。别的不说，我问你，你们一亩田种一年的稻谷能赚到一千元吗？怎么不说话了，你不说话我帮你回答，那是不可能的事……”孙钱站出来，说得村长老李哑口无言。

　　“一刀，你看能不能这样，我去跟他们谈谈，看能不能把价钱压到你说的五百。”村长老李道。

　　孙钱听见村长老李的话就急了，如果陈一刀自己搞农场的话，那自己不是少了一个金矿。孙钱急但不敢插嘴，一双眼睛直盯陈一刀。

　　“呵呵……多谢村长的好意了，我看不用了，做人要言而有信，我竟然答应了孙钱给他做就给他做，不过如果你们肯一亩田一百元的话，我断定孙钱很愿意承包你们的地的。”陈一刀微笑的道。

　　“对，如果你们愿意一百一亩，我就租，不然我就到隔壁村去。你们不想赚钱，我相信其他村的人是很想过好日子的。”孙钱的语气带着嘲笑，心里暗骂道：“幸亏刀哥仗义，不然我就金矿就没了，哼，想让我承包你们的地，做梦。”

　　“唉——我去跟他们谈谈吧！”村长老李像老了十岁一样，摇着头心情低落的走出陈一刀的家。

　　“一刀，农场不开了，那妈妈不是没事做啦！”何情突然对陈一刀道，本来想帮陈一刀的，可没想到自己越帮越乱。

　　“不，你有事做，你看这是什么？”陈一刀拿出一张合同递给何情。

　　看清楚里面的内容后，何情高兴的像个小孩子蹦蹦跳跳的：“太好了太好了，我可以种出个百花谷咯，你爸爸看见了一定会喜欢的，呵呵……”何情笑着笑着哭了起来，陈一刀自己她又想起了父亲。

　　“乖，别哭咯，爸爸他会喜欢的。”陈一刀搂着何情像哄小孩子一样哄何情。

　　何情不好意思的擦掉眼泪，指着在沙发上坐着的十几个妇女，对陈一刀道：“对了，虽然村里的人都不肯租地给我们，但是也不是全部，我的这些好姐妹就以一亩五百的价格租了十亩田给我们，现在我们有30亩田了。”

　　陈一刀走到那些妇女的面前，微微的鞠了个躬，道：“谢谢你们对我们的支持，别人都想加价，而你们却没有，所以为了报答你们，我决定你们的田，我以一亩田一年一千元的价格租下。”陈一刀给他们加价有一个原因，第一个就是为了感谢她们当他妈妈是好朋友，第二是因为想通过给他们加价来气那些愚蠢的村民，陈一刀要让他们知道你们是无法左右我的。

　　“一刀，你这样说就太不像话了，我们跟你妈可是好姐妹，你给五百已经够了，不要再加了……”一个妇女出色道，农民还是有很单纯的。

　　“婶，我一刀有就是钱，你们是我的长辈，就算我这个当晚辈的孝敬你们的不行呀？如果你们觉得过意不去，你们可以有时间多陪我妈妈聊聊天呀！只要我妈高兴，再多的钱我也愿意出。”陈一刀微笑的道。

　　“真孝顺，如果我家那小子有你一半那么好就好咯。”

　　村民们见村长老李从陈一刀家出来了，顿时把他围住，迫不及待的问道：“村长，他同意了吗？”

　　“唉——你们呀——太贪心了，人家给你们那么高的价格又安排你们工作你们还不满足，现在好啦！陈一刀刚刚说了，你们不想过富裕的生活他也不逼你们，所以他也不开农场了，而是让一个外地人开，那个外地人说了，除非你们肯一百元一亩地租给他，他就承包你们的地，不然他就到别的村去承包。”村长老李一副孺子不可教也的表情，道。

　　“啊——一百元，那我们吃什么，存心想饿死我们呀！对呀！这不是存心跟我们过不去吗？”村民们听了村长的话，顿时大骂陈一刀不是人，不是夏村的人。（他们好像忘记了，陈一刀本来就不是他们村的人，因为陈一刀的爸妈就从别的地方搬来的。）


第41章 建设百花谷

　　“你们说够了没有，人家先的时候都亲自去找你们了，一亩田五百元租，可你们呢！一群见钱眼开的家伙，还一千元一亩，你们耕田能赚这一半的钱吗？”村长老李大声的吼道。

　　“村长，要不你再去跟他说说，我们五百元租给他。”李龙的老爸李康低声下气的道，村民贪心都是他闹起来的。

　　村长老李可能是太生气了，脏话脱口而出：“说——说个屁呀！别人都说明了不搞农场了，让别人搞，你们以为外地人会为我们着想吗？做梦，他们只看钱做事……”

　　“你不帮我们、我们自己去找他，大家跟我来，我们去跟他评评理。”李康煽动村民大声的道。

　　“对，找他去……”

　　华风见这群村民想找陈一刀的麻烦，大声的对喊道：“拦住他们。”五百个不良少年顿时组成几排肉墙，把想闹事的村民全部堵在外面。

　　“让开，我们要见陈一刀……这是我们村，你们凭什么在我们村狐假虎威……”村民们不断的嚷嚷道。

　　“死老头，你再过信不信老子踹死你……你再碰我一下看看，吗个逼，我看你是想再次投胎……”陈一刀新招的小弟被这些村民激怒了，要不是老大没下令，他们早就和这些村民打起来了。

　　外面的情况陈一刀在屋内也看到了，看见这些愚蠢的村民陈一刀直摇头，为了不要和这些村民发起冲突陈一刀还是出去了。陈一刀出去后，两边的人都静了下来，不约而同的看着陈一刀：“我不想多说，我只想问你们，我凭什么租你们的地？”陈一刀大声的道。

　　对呀！他凭什么要租自己的地？一群村民被陈一刀一句话说的无话可说了：“可是你妈说过要租我们的地的。”李康大声的道。

　　其他的村民眼睛一亮，纷纷附和李康的话：“李康说的对，你妈妈何情说过要租的，怎么能说话不算话呢……”

　　陈一刀真想骂他们傻逼，但家人都在夏村，还是不要把他们激怒好，于是道：“那我再问你们，我妈亲自找你们租地，你们租了吗？没有吧？你们不肯租，而我家也租不起你们的黄金地，你们还想说什么？”停了好一会，陈一刀又道：“我知道这里面有人在煽动你们，想乘机大赚一笔，听说他的地他开出一亩一千五的价格。”

　　陈一刀的话让这帮愚蠢的村民清醒了，对呀！本来他们都很高兴何情能用五百租他们的地，还能到农场工作，但是却被李康这无耻的家伙说的利用给蒙骗了理智。一群村民齐齐的眼光放在李康身上：“就是他，是他在我们身边乱说，说你赚了很多钱，台高一下价格你也不会在意的。都是这王八蛋害的……”

　　李康知道糟糕了，转身就逃跑：“追，他害我们没钱赚，打死他……”一群愤怒的村民把心中的怒火都发在李康身上。

　　陈一刀见他们想去追李康，连忙大声喊道：“停——我还有话说，这次大家被别人利用我也为你们难过，但是你们自己也有错，你们不该那么贪心。农场我已经给别人去做了，但是我现在开了一个旅游区，就是我们村后的这片山，我向经国务院林业行政主管部门申请了，租下村后的45万亩山地，以后那里就是我的私人地方，你们就不要进去里面砍柴之类的了。那么大的旅游区是要请很多人去管理的，所以你们以后可能会有机会进里面工作……”陈一刀算是给他们画饼充饥，这样的话相信这些村民就不会再闹事了。

　　村民散去后，有些不良村民提议去偷李康家的鸡，说什么为了报仇。更多的是一群群妇女聚在一起诅咒李康一家不得好死，而李康现在是家门的不敢出，每次出去就被村民鄙视，最后李康一家再也受不了这样的待遇了，搬到县里买了一间二层的楼房。

　　孙钱不知道是想和陈一刀更进一步关系还是想故意气夏村的那些村民，他别的地方不租，就到夏村隔壁的东头村承包了那个村上上千亩良田，而且每家还请了一个工人，工资和陈一刀给的一样一千元一月。孙钱知道速度就是金钱，所以他请东头村上所有的人去帮他动土，只要土翻好了，弄成一组一组，就完全不怕了，拿了陈一刀的种子就可以随便洒，10天之内就能上市销售。

　　陈一刀这边搞得更大，夏村附近的差不多所有的人都去给陈一刀工作了，人数达到4千之多。陈一刀给那些村民的工资也不高，一天就30元，因为他们的工作很简单而且他们还需要，他们的工作就是把山上的碎柴割掉（碎柴就是山上的一些长不大的树和野草），然后挑回去自家烧火用，可以说是双利。

　　陈一刀没人让他们把大的树砍掉，而是把他留了下来，因为没有树的山不叫山，而叫土坡。而陈一刀的手下则是在做苦力，每人戴着个增强表每天在做建筑工，由于他们不会建筑，所以陈一刀安排他们做搬运之内的活。礼拜天的话陈一刀还会无耻的把李正豪他们拉来帮忙，美为其言的锻炼，但是陈一刀也给他们工资，一天五十，好让他们自己能养活自己。

　　陈一刀的钱花得如江水，迫不得已去银行贷款，好在农业银行的马有财识相，贷了5千万给陈一刀，但是却是高利息的，不过陈一刀没放在心上，只有快速发展才能快速赚钱。

　　陈一刀采购了很多花种子，各种各样的都有，不管春天才会开花的花、还是夏天才会开的，反正是花陈一刀就种，把花种子用植物生长素药剂泡了半天，满山遍野的撒。陈一刀还请了很多木匠和做竹房子的人在山顶或者半山腰或山脚下起房子，幸亏陈一刀在网路上发的那本书赚了几千万，不然又要去借钱了。


第42章 其实我也想低调一点的……

　　七月十四号陈一刀扔了一张设计图给建筑包工头就撒手不管了，因为今天他要回去考试，初一上半学期最后一天怎么也得去考个试，不然陈一刀会忘记自己还是个学生的身份的。

　　现在陈一刀的百花谷已经开始有巨大的变化了，满山遍野都是绿油油的，一个个精致独特的木房、竹房拔地而起，虽然花还没开，但是这风景已经很美了。如果你站在山顶，一阵风吹过，你会发现原来空气是有味道的。

　　早晨，陈一刀向以往一样开着轿车来到丹中，在进校门的时候有两个在执勤检查校徽的学生看见一辆轿车，就知道是陈一刀的，顿时发自内心的给陈一刀一个标准的敬礼，咋看咋像在欢迎首长的到来。

　　陈一刀现在在丹中可是最受欢迎的学生，因为陈一刀给丹中带来了一个欢乐的校园，还支助了几十个困难的学生，学校的电脑有上百台是陈一刀捐的，图书馆有上万本书是陈一刀捐的。陈一刀对丹中做的贡献已经不能用金钱没衡量了……

　　陶召辉他们早早就在停车场等待陈一刀了，见陈一刀的车来了，马上齐齐的排队。陈一刀的车停下后，李正豪赶紧上前去帮陈一刀开门，陈一刀一钻出来，陶召辉他们就齐齐大喊：“刀哥好。”声音直冲九霄，整个丹中都在回荡“刀哥好”这三个字。

　　“我说你们吃饱了撑着呀？没事搞那么大排场干嘛？你们不知道其实我想低调一点的吗？”陈一刀骂中带着笑意，一看就知道他在装逼。

　　“刀哥说的对，咱以后低调一点，嘿嘿……”陶召辉笑呵呵道。现在陶召辉可威风了，因为他现在一个人在管理陈一刀旗下的所有娱乐场所，说着是他一个人管，其实他只是看看账本，因为有华风帮他管人员，李可人帮他管财务，毛乐安帮他管销售。但是自从陈一刀让他管理后，这厮就开始装逼了，穿西装打领带，戴金表，还别说他打扮起来还真人模狗样的一个成功人士，只不过让陈一刀想不通的是，他为什么穿西装来上学，这也太另类了吧？

　　“刀哥，想我了没？”华小蝶跑过来，拉着陈一刀的手，一脸幸福的表情，撒娇道。

　　“有，满意了吗？”陈一刀暖味的捏了下华小蝶小巧的鼻子，微笑的道。

　　华小蝶拍开陈一刀的手，娇呵道：“讨厌，整天捏人家的鼻子，还捏扁的。”

　　陈一刀见杜谷兰站在一边，眼睛充满期待的看着自己，想过来又不敢的模样。“小兰，过来。”陈一刀向杜谷兰招手喊道。

　　杜谷兰听见陈一刀喊她，高兴的跑到陈一刀面前，害羞的道：“刀哥，你找我？”

　　“对，我们走，去草坪玩。”说着左拥右抱的向学校的草坪走去，陶召辉马上让人扛着他的巨型收音机跟了上去，陶召辉他们最喜欢在草坪玩街舞，原因很简单，就是摔不疼。

　　今天是上学期最后的一天，过了这天就可以放一个大大的长假，所以整个学校都充满的欢笑。考试的时间没还到，于是学校的学生都去看陈一刀他们在草坪上的表演。

　　“哦也哦也……再来一个，辉少再来一个，辉少……”陶召辉在耍完一个太空舞后，四周响起的雷般的掌声。

　　陶召辉又秀了几个后，就被华小蝶拉下来了，华小蝶跳的街舞很简单，但是却很美，很性感。华小蝶跳完后，周杰跳出来跳了个脚踏舞，实力派的人就是不一样，跳的时候充满的力量，不过他是很给力，但是草坪却被他踏残一片。

　　这时学校的铃声响起，这表示着要考试了。因为防止学生考试会偷看，学校就把初一初二初三调换，初一的学生和初二的坐，初二的学生和初三的坐，再初三的学生和初一的坐，就这样每个年级都抽出一半的人和别的年级混在一起，这样就不怕学生偷看了。

　　陈一刀的运气很好，被分到初二四班去。陈一刀到了初二四的时候，在初二四班准备考试的学生都不由一声惊呼。他们万万没想到他们竟然会和如神般存在的陈一刀一起考试。

　　陈一刀挺不满他们的表现，因为陈一刀感觉他们是在动物园看稀有动物一样，不停的观赏。陈一刀拿着一张纸条，这张纸条是陈一刀抽签抽到的，上面写的是初二四班四组10号。“一号二号……九号，十——十，不会是搞错了吧！”陈一刀见一个非常可爱的女生坐在九号的位置上，一点怀疑自己桃花运的陈一刀不相信的再仔细看了一下自己的纸条。“没错呀！”

　　李宝儿本来看见陈一刀走过来是很紧张的，因为她这组全部都坐满了人，只有她旁边还有个空位，所以不用想都知道陈一刀会和自己坐在一起。陈一刀是什么人，整个学校的师生都崇拜他，他和自己坐能不紧张吗？可是当李宝儿看见陈一刀傻头傻脑的样子，噗的一声笑了出来，怕陈一刀不高兴又感觉把小嘴捂住，呵呵……的笑。

　　陈一刀看见这可爱又漂亮的女生在笑自己，低头看了看自己的服装发现没什么问题，又摸了摸头发：“没问题呀！美眉，你笑什么？难道是我长得好笑？”陈一刀好奇的问道。

　　“没——没有，我只是突然想起了一件很好笑的事。”李宝儿笑呵呵的道。

　　“这没人坐吧？”陈一刀又没问道。

　　“没，你是十号吗？”

　　“对。”

　　陈一刀从李宝儿身后挤进自己的位置，伸出手对李宝儿微笑的道：“你好，我叫陈一刀，很高兴认识你。我们老师给我们抽签，说谁抽到和谁坐在一起就是和那个人有注定的缘分，我和你坐在一起、我想一定是上天早就安排好的。我昨天晚上做了一个梦，梦见了一个可爱的女孩，她很的样貌很模糊，但是却让人感觉她有种神秘的美。今天见到你，我才知道原来梦中的那个她，就是你。”陈一刀语无伦次的不停嚷嚷。


第43章 可爱的同桌

　　“呵呵……原来你还有这么可爱的一面。我叫李宝儿，但是我早就认识你了，只是你不认识我而已。”李宝儿捂着小嘴呵呵笑道。

　　“你还别说，我还真感觉你很面熟，别笑——是真的，我感觉在我的百花谷里见过你，但又不敢确定，只是真的很像见过。”陈一刀皱着眉头，就是想不起来。

　　“呵呵……那么多人在你的百花谷里工作，你当然不会在意我这个毛丫头啦！”

　　“这么说我真的在我的百花谷见过你？”

　　“嗯，我是东头村的，你请了那么多人去你的百花谷工作，工资一天一天发，所以我也去了，我在你的百花谷做了两天的活。”李宝儿有点不好意思的道，她怕陈一刀看不起她。

　　“缘分一定是缘分，是上天安排我们撒肩而过，让我们彼此的相思，我知道这是上天对我们的考验。昨天我见一个小女孩哭，我就买了一个棒棒糖给她舔，我想一定被我的举动感动了上天，所以上天又安排我们在特殊的情况特殊的情景相见，呜呜……宝儿，我们的缘分真浪漫。”陈一刀这厮非常无耻的去拉别人的手。

　　李宝儿被陈一刀调戏的不行了，这厮脸皮太厚、太无耻了。挣开陈一刀的手，低声害羞的道：“老师来了。”

　　一个戴眼镜的老师拿着一叠考卷走进初二四班，在讲台上说了几句注意事项后，就发试卷，在发到陈一刀的时候，那老师突然喊了一声：“刀哥好。”巴结，赤裸裸的巴结。

　　“嗯。”虽然知道是巴结，但陈一刀还是回应了下。看见老师都要给陈一刀面子，李宝儿感觉陈一刀好威风，特有男子气概。

　　试卷不用抄、只填就可以了，所以陈一刀很快就搞定。搞定后把试卷甩到一边和李宝儿聊起了天，四周的学生都很羡慕的看着他们，女生羡慕李宝儿能和陈一刀同桌，男生则羡慕陈一刀的自由，别人考试都不敢说话，而他考试却在一边唧唧喳喳的聊天，而老师也不管，好像他根本就听不见一样。

　　陈一刀能笔不离纸的快速做完考卷，李宝儿可不行，李宝儿成绩很好，但却还没达到陈一刀那么变态。李宝儿有几题始终想不通该怎么做，本来就够烦了，而陈一刀还在唧唧喳喳的跟她聊天。

　　“不会做吗？”陈一刀见李宝儿皱着个眉头，不由的问道。

　　“嗯。”

　　“我看看。”陈一刀不躲不避的直接拿过李宝儿的试卷。

　　李宝儿被陈一刀的举动吓一跳，陈一刀敢无法无天、她可不敢，如果被老师抓住了，那可是要处罚的。试卷被抢去了，李宝儿偷偷抬头看向讲台，发现老师正在讲台上看报纸，心想他应该没看到吧？

　　“就这几题呀？很简单的呀！我教你做……”李宝儿见陈一刀说得那么大声，赶紧伸出一根手指头贴在她的嘴唇上。“嘘——小心被老师听见了，说话小声点。”李宝儿神秘兮兮的道。

　　“哦，那你把你的耳朵贴近点，我告诉你。”陈一刀道。

　　李宝儿心想大家都说他是天才，这初二的题他应该会做吧？于是李宝儿真把耳边贴过去。陈一刀在李宝儿耳边小声的告诉她如何做题，陈一刀没有直接告诉李宝儿答案，而是教她怎么做，陈一刀说得很仔细，李宝儿一听就明白，所以没一会的时间她就把题给做好了。做好后陈一刀又指出她以前做错的题，直到没有一题是错的陈一刀才停止教学。

　　“走吧！我们交卷，出去玩去。”陈一刀站起来，对李宝儿道。

　　李宝儿也觉得坐在课室很无聊，于是就跟陈一刀去交卷，然后成双成对的走出初二四班。到了走廊、李宝儿向陈一刀问道：“我们去哪里玩。”李宝儿觉得陈一刀很好相处，一点都不像那些人说的拒人于千里之外。

　　“学校有什么好地方玩的，其他的伙伴又在考试，我看我们去草坪睡觉吧！”陈一刀道，说着也不管李宝儿愿不愿意，抬脚就走。

　　李宝儿有点失望，说不喜欢陈一刀是假的，有钱有势有貌有才……这样的人那个女生会不爱。本来以为能和陈一刀有个浪漫的一上午，可没想到陈一刀那么懒，竟然说去睡觉，难道他就没发现有个美女在身边吗？

　　到了草坪陈一刀让李宝儿坐下，然后自己很无耻的拿李宝儿的秀腿当枕头，枕头很舒服很有弹性，还有一股独特的芬香，于是陈一刀很快就打起的呼噜。

　　李宝儿看着躺在自己大腿上的陈一刀一阵痴迷，古铜色的脸庞，透着棱角分明的冷俊，浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅。“他真好看。”李宝儿的心里话。

　　在初一除了陈一刀就属杜谷兰成绩最好，杜谷兰做好了试卷就跑了出来，到处寻找陈一刀的身影。在草坪上杜谷兰终于看见了陈一刀，但是杜谷兰开心不起来了，因为陈一刀躺在一个漂亮的女孩的大腿上睡觉。杜谷兰心里很委屈，自己一直在暗示自己喜欢他，但他一切一直装着不懂，现在他宁愿和别的女孩在一起也不情愿和自己在一起。杜谷兰想着想着哭了起来，捂着小嘴，往后山跑，她需要去发泄，发泄她心中的委屈……

　　华小蝶考完试后，也去找陈一刀，当她看见陈一刀躺在一个女孩的大腿上睡觉，顿时火冒三丈：“陈一刀，你给我起来。”华小蝶可不像杜谷兰那样，总是把委屈藏在心里。

　　在睡觉的陈一刀被华小蝶吓醒，但是只是皱了下眉头，并没有睁开眼睛。陈一刀装作没听见继续睡觉，因为他知道如果自己起来，按华小蝶的性格一定会不依不饶的，所以陈一刀干脆装睡。

　　华小蝶见陈一刀不起来，就把火头指向李宝儿身上。“你是谁？为什么抱着刀哥睡？”华小蝶这点很像她哥，说这句话特别的衡。


第44章 抢钱般的报复

　　华小蝶和陈一刀的关系整个学校都知道，但是李宝儿也知道她现在还不是陈一刀的女朋友，所以自己还有希望。李宝儿不知道哪来的勇气，娇呵道：“我是李宝儿，刀哥又不是你男朋友你管他喜欢在谁的大腿上睡觉。”

　　李宝儿说的对，自己还不是陈一刀的女朋友，有什么权利管他在外面采花。但是华小蝶还是不服输，心想我不是你也不是：“我现在不是——不代表我以后不是，是他妈妈拖我照顾他的，你说我能不能管？”华小蝶娇呵道。

　　“我——我我……”温柔的李宝儿接下来不知道该怎么说了，一直我个不停。

　　“好啦！有你这么欺负人的吗？我最讨厌坏银了。”陈一刀睁开眼睛，突然出声道。

　　华小蝶天不怕地不怕就怕陈一刀不高兴，见陈一刀板着个脸，就着急了，吱吱唔唔的道：“我——我不是故意的。”

　　“好啦好啦！过来，我们一起睡觉。”陈一刀淫笑道。接下来丹中出现了一个绝美的画面，三个人躺在宽阔的草坪上熟睡，中间的是一个阳光帅气的男生，熟睡中的他不知道是不是正在梦中做什么坏事，阳光的面孔竟然露出邪邪的淫笑，不过想想也是搂着两个美眉睡，做梦笑醒来都不为过。

　　这帅气的男生左边是一个漂亮性感的美眉，这美眉把阳光生气的男生搂得紧紧的、好似被他跑了似的，见了嘴角微翘，就知道她正在甜蜜中。右边是一个清纯可爱的女生，这女生温柔的躺在那帅气的男生胸膛上，小脸蛋还露出了两个小酒窝，煞是可爱。

　　陈一刀在睡觉谁都不敢打扰，只好远远的欣赏这绝美的画面。陈一刀这一觉睡得很舒服，这段时间一直的忙，好久没这样安心的睡过了。陈一刀一直睡到学校的铃声响起才睡醒：“起来啦！两个小懒虫。”陈一刀睁开眼睛，道。

　　华小蝶和李宝儿俩人根本就没睡，听到陈一刀的话赶紧爬起来。“你睡醒啦？”华小蝶问道。

　　“辉少，给我滚出来。”陈一刀突然大声的喊道，校铃都响了所以陈一刀敢肯定陶召辉一定在草坪上玩，陈一刀现在最喜欢的娱乐就是打击爱显摆的陶召辉，经常把陶召辉打击得自卑。

　　陶召辉从人群里走了出来，边走边道：“刀哥，给个面子嘛！这里那么多人，你这样吼，我多没面子呀！”

　　“少来，别人不知道你，我还不知道你的吊样。走，我们去找校长，把这学期的考卷全部一起做了。”陈一刀站起来，走到陶召辉身边搂着他的肩膀道。陈一刀不想再这样浪费时间了，他想知道自己到底是什么身份？想知道老爸又是怎么死的？老妈口中的仇人又是谁？这几个问题一直都在陈一刀脑海里挥散不去。虽然陈一刀不是真的陈一刀，但是上辈子没爹没娘的他已经把何情看作是自己的亲妈了。何情对他的关怀，让他感受到了世间最温暖的母爱，而且他本来应该死去的，却没死而是霸占了别人的身体，这个身体有一个迷一样的仇恨，做为夺取者怎么也得报答一下、帮他报仇不是。

　　“我也去。”华小蝶从地上一下跳起来，嚷嚷道。

　　“去去去……小孩子一边去。”陈一刀开玩笑道。

　　“哼，你才是小孩子呢！我就是要和你一起去，你不让我去，我——我就不理你了。”华小蝶使出她的看家本领“撒娇”。

　　“为什么一下把全部考卷做完？做完了那我们不是没事做啦！”陶召辉疑问道。

　　陈一刀对华小蝶道：“你好好考试，我是和辉少有事才一下把全部考卷做完的。”

　　“走，我们边走边说。”在路上陈一刀告诉陶召辉，上次被抢劫的事是李子阳做的。陶召辉听到后直嚷嚷去砍他，好报他被砍一刀之仇。

　　陈一刀又跟他说：“敌人不一定要砍他，可以用其他的办法来报仇，比如说李子阳开了那么多家赌场，我们现在的实力又大，所以我们可以去狂扫他们的赌场，用他们的钱来为给我做投资，嘿嘿……怎么样，这次给你十份之一的利润，去不去？”

　　有了上次的甜头、陶召辉想都没想就答应了，虽然比上次少了点，但是上次是来小的，这次可是来大的了。

　　到了校长的办公室陈一刀他们门都没敲就进去了，可没想到看到了不该看的情景，只见蒋国正正在和一个肥胖的女人在舌吻，如果是一个帅哥和一个美女在舌吻陈一刀可能会用欣赏的眼光去看，但是本来蒋国正就已经够胖够雷人了，没想到他还找到一个和他一样雷人的女人。“咳咳……”陈一刀假装咳嗽，好让蒋国正知道他的办公室有人。

　　“啊——刀哥，辉少，你们怎么来啦？”蒋国正赶紧和那女人分开，那女人分开后，就红着脸跑出去了。

　　“看了半天了，一直都是一个姿势，真没劲。”陶召辉嚷嚷道。

　　“那个——我——我……”蒋国正被人现场抓奸，吱吱唔唔不知道该说什么。

　　“他开玩笑的，男人嘛不风流哪叫男人。我们找校长是有事要麻烦校长，我们最近很忙，所以想一次性把所有的考卷考完，不知道行不行？”陈一刀直接说出自己来的目的。

　　“可以，当然可以。”就算陈一刀说不来考试给他全部一百分蒋国正也过给，毕竟他给学校做了那么多的贡献。陶召辉就更不用说了，他老爸一句话就能让自己丢了铁饭碗。

　　当蒋国正把所有的考卷给陈一刀他们时，陈一刀一两下就搞定了，为了等陶召辉，陈一刀和蒋国正下起了象棋。蒋国正看见陈一刀拿到考卷后，笔就没停过，三两下就搞定。蒋国正有点怀疑，那陈一刀的试卷拿起来看，发现全部都是对了，而且字于字之间基本上都是连起来的，非常有艺术价值。


第45章 给我滚，信不信我宰了你

　　下午陈一刀叫了20个当过兵的手下和他一起去横扫赌场，陈一刀去的第一站是李子阳的赌场，现在陈一刀除了百花谷其他的生意都稳定下来了，都开始赚钱了，不过赚得最多的却是孙钱这边，现在孙钱的农场就像一片大草原，一天二十四小时都在运货……所以陈一刀现在就可以放心的去找李子阳报仇了。

　　李子阳现在已经不在夏村开赌场了，因为怕陈一刀哪天高兴去搓几吧！陈一刀的赌术他可是领教过的，所以在县里开了，还是和哪个有钱的老板合作。

　　今天赌场的生意不错，李子阳正在办公室调教辣妹，突然砰的一声，门被撞开，把李子阳好不容易翘起来的男根吓缩回去了：“吗个逼，黄毛你找死呀！”李子阳看见是自己的手下，顿时怒吼道。

　　“大哥，不好啦！陈一刀带了好多人来我们赌场啦！”黄毛着急的道。

　　“啊——他怎么还来，上次都让他赢了一亿多还不满足。”李子阳把坐在他腿上的辣妹猛的推开，没有一点怜香惜玉的想法。“啊——”那辣妹一屁股坐到地下，疼痛让她情不自禁的叫了出来。

　　“走，我们出去，看看能不能用钱把这个瘟神送走。”李子阳道。

　　当李子阳进入赌场的时候，陈一刀已经在赌了，一千万两千万的豪赌看得李子阳心惊肉跳。“刀哥，欢迎你来我们赌场做客，为了表示刀哥给我们的面子，这一百万还请刀哥收下。”李子阳走到陈一刀旁边，一脸讨好的微笑道。双手拿着一张支票递到陈一刀跟前，如果陈一刀收下，就表示愿意放对方一马，如果不收就是想把对方置于死地。

　　陈一刀知道李子阳的来意，“一百万就想打发我，你以为我是叫花子呀！”陈一刀心里暗骂道，不过嘴上却说：“龙哥，你太客气了，小弟可不敢无功不受禄呀！你还是拿回去吧！我只是来玩玩而已的。”

　　“不不不，刀哥，你是青林市的龙头老大，你能来我的赌场我倍感荣幸，这算是我们孝敬你的。”李子阳是道上老手了，见陈一刀不收就知道陈一刀是有目的的，毕竟一般出来混的都能听明白里面的话，陈一刀虽然是个小孩子，但是李子阳知道他懂的，只不过他想扮猪吃老虎。

　　“你什么意思？我怎么感觉你是在逼我。”陈一刀突然脸色变暗，冷冷的道。今天带来20个当过兵的高手，所以陈一刀一点都没把李子阳放在眼里。

　　“不不……我真的不是那个意思，我只是想和刀哥套套近乎。”李子阳以为陈一刀嫌少，就又掏出一张已经填写好了的支票，上面五个领，一千万。

　　陈一刀见他随手就掏出一张一千万的支票，就知道他是有备而来。看来他是不达到目的誓不罢休了，于是陈一刀也不跟他废话，怒吼道：“你看我的样子很缺钱吗？你拿一千万给我就是在侮辱我，给我滚，再在我面前出现我宰了你。”陈一刀开骂的时候华风他们已经准备好了，只要陈一刀一喊，他们就翻台。

　　见陈一刀发火了，再见他的手下看着自己蠢蠢欲动，好像想扑跟来扁自己一样。李子阳只好离开赌场回到他的办公室。“大哥，陈一刀的赌术很厉害的，如果让他再这么赌下去我们赌场肯定被他般空。”跟着李子阳进来的黄毛道。

　　“你以为我不知道呀！可又有什么办法，打——我们人又没他多，而且市长的儿子跟在他旁边，我能怎么样？”李子阳丧气的道。

　　“大哥，你可以给金老板打电话呀！看他有没什么关系让陈一刀知难而退。”黄毛提议道。

　　李子阳一听，眼睛一亮。“对呀！我怎么没想到呢？金笑天他家是开娱乐场所的，而政府也把他们管得很严格，他能开得起那么多娱乐场所背后一定有人支持他，不然就他干的那些丧尽天良的事，早就被枪毙了。”

　　李子阳想着就做，给金笑天打电话，打通了、李子阳把这边的情况一五一十的告诉金笑天。金笑天听了很生气，陈一刀是开娱乐场所的，而他也是开娱乐场所的，本来他以为自己不去找陈一刀麻烦、陈一刀就不会来找自己麻烦，没想到陈一刀那么得寸得尺自己不找他、他却来找自己麻烦。

　　金笑天是知道陈一刀的实力的，而且也知道有市长给他撑腰，金笑天很生气很想杀了陈一刀，可惜的是他没这个实力。金笑天只好忍气吞声给丹县的曹局长（曹柏）打电话，看能不能让曹柏出面求陈一刀收手。

　　曹柏接到金笑天的电话的时候很高兴，以为自己的财神又要给自己送钱了。但是当听见金笑天要让他出面阻止陈一刀在他的赌场赌博，曹柏想都没想就挂电话了，“笑话、你一年才给我几十万，而陈一刀一年都没有就给我几百万了，要帮也是帮陈一刀呀！帮你，我傻呀！何况我还想通过他升官呢！”曹柏挂了电话，对着电话大骂道。

　　李子阳再次接到金笑天的电话，以为金笑天想到办法解决了，可没想到金笑天给他的是一个噩梦，金笑天说他要取消和他的合作，让他自己好自为之。

　　“吗的，忘恩负义的家伙，如果今天我有什么遭遇，我就把你的事全部捅出来，看你死不死。”李子阳看见已挂断的手机，大骂道。

　　过了一会而李子阳好点了，没有像刚刚那样愤怒，冷冷的对黄毛道：“去召集兄弟，让他们全部到三楼去。”李子阳想如果陈一刀赢了五千万还不走的话，他就请陈一刀到二楼的贵宾室赌，再向赌徒说明打烊了，在二楼的陈一刀一定不知道一楼已经没人了，等一楼的人走光了，李子阳就可以让手下一哄而上，把陈一刀和陶召辉给杀了，再毁尸灭迹，这样就没人知道陈一刀和陶召辉是谁杀了的。


第46章 兵败如山倒的李子阳

　　李子阳等不急了，因为刚刚手下报告说陈一刀已经赢走赌场上亿了，好在和金笑天合作的时候他留下了2个亿再加上自己的一个亿，不然赌场就要宣布倒闭了。

　　在赌场一楼，嗷嗷大笑声没停过，赌徒们都很精明，他们看见陈一刀下哪哪就赢，所以他们就跟着陈一刀下，赢了就情不自禁的嗷嗷大笑。如果不是看见陈一刀身后站着20个人高马大的手下，说不定这些赌徒会把陈一刀摁在地上狂亲。陈一刀对这些赌徒跟自己的风也只是淡淡一笑，他们一般都是几百几千，就算他们每次都赢也最多赢个百来万，哪像陈一刀的把把上千万的豪赌。

　　“刀哥，这个地方是赌小的，如果刀哥想玩大的，可以跟我去贵宾室，上面有几个有钱的老板，刀哥手气好，一定可以把他们的钱赢光。”李子阳一副讨好的笑容的道，但是他的眼睛出卖的了，邪邪的有杀意。其实上面的那几个有钱的老板是李子阳让手下装扮的，等陈一刀一上去他就清场，再把陈一刀给乱刀砍死。

　　“看你能玩出什么花样。”陈一刀心里面道，对李子阳微笑的道：“好呀！前面带路。”陈一刀站起来，陶召辉马上吩咐华风他们收拾赌桌上的钱。

　　“呵呵……刀哥、辉少、这边请。”李子阳很高兴，虽然知道陈一刀和陶召辉都不是自己可以惹的，但是陈一刀他们不让自己好过，自己也不能让他们好过。李子阳就一亿的人民币，这还是靠抵押房子和向一些亲朋好友借的，如果全部被陈一刀赢去了，就可以这样形容李子阳了，家破人亡，在道上混的人哪个没人仇家，如果你没钱没势谁还会跟你，谁会把你放在眼里……

　　到了二楼陈一刀发现李子阳所说的有钱的老板根本就是骗人的，这些人虽然装作还可以，但是一点都不像是做生意的，不是一副熊样就是一副没精神的样子。

　　陈一刀也想看看他们想干什么，反正自己来的目的就是闹事，如果他们输了没钱给，我就翻台。“大家好，我自我介绍一下我叫陈一刀，很高兴认识大家。”表面工作还是要做的。

　　“你好你好……我们来玩牌吧！”这些假扮有钱的人看见陈一刀那么客气，竟然有受宠若惊的表情。

　　“刀哥，你慢慢玩，我出去工作了。”李子阳和陈一刀打招呼道。

　　“嗯，你去吧！”陈一刀点了点头，淡淡的道。

　　李子阳一出去就让手下清场，等那些赌徒走光了后，李子阳就开始让手下把二楼团团围住。

　　在贵宾室里面的陈一刀在点烟的时候，小声的道：“他们都是李子阳的手下，你们过去把他们抓住，记住不能让他们发出声音。”

　　华风他们听了后，马上装作一副好热的表情，走来走去，嘴嚷嚷道：“什么鬼天气，热死了……”

　　假扮有钱老板的那10个人以为华风他们真的热，所以就没在意。可是突然一只手捂住自己的嘴巴，一把冷冷的匕首贴在自己的脖子上。“不准喊，谁喊杀谁。”华风低声吼道。

　　“把他们捆起来，再把他们的嘴巴嘟上。”陈一刀道。陈一刀很满意他们的表现，当过兵的人就是不一样，做起事来从不拖泥带水。

　　李子阳对他的50个心腹小弟道：“兄弟们，相信大家都知道上面的人是谁，他们是青林市的龙头老大和市长的儿子，他们今天是来砸我们的场的，我们能让他们这样无视我们吗？不，我们弱小并不代表我们就害怕他们。等下听见我喊上，你们就给我冲进去砍人，谁砍死陈一刀和陶召辉我给他一百万，其他的全部给十万。”还别说，不得不佩服李子阳的演讲天份，只是可惜走错了一条路，不然一定是一个出名的演说家。

　　“他们没出来吧？”李子阳带人上了二楼，对守在门边的两个服务生问道。

　　“没人，全部都在里面。”其中一个服务生道。

　　“上，给我碎了他们。”李子阳一声巨吼，杀气腾腾。

　　砰的一声贵宾室的门被撞开的同时陈一刀他们一起把贵宾室的那张长长的桌子，快速的顶了上去，把李子阳他们赌在外面。由于桌子太大，所以李子阳他们想进去的话必须要爬上去，但是贵宾室里面的华风他们可不是吃素的，个个手拿砍刀不断的挥舞，上来一个死一个，本来陈一刀只带了匕首的，这些砍刀是在桌子底下找到的。

　　李子阳见自己的人冲不进去，就急了，掏出他珍藏已久的手枪，砰的一声巨响，陈一刀其中一个小弟额头上出现了一个小红点，他慢慢不甘心的倒下。陈一刀在窗户边挥着一块黑布，表示外面埋伏的人看见冲进来了。突然一声巨响，陈一刀猛的回头看见自己的一个小弟身躯在慢慢倒下，陈一刀往外看，看见正拿手枪的李子阳，他的枪口还在冒烟。

　　李子阳见陈一刀用充满杀意的眼神看着他，马上把抢对准陈一刀。就当他想扣动扳机的时候，陈一刀从背后快速的掏出把匕首，匕首变成一丝银光，在空中发出破空的声音。“啊——我的手。”李子阳扣扳机的那个手指被陈一刀飞来的匕首削断，鲜血直流。

　　“砍死他们……”这时陈一刀的手下恶狗带着上百人，从山上跑了下来，冲进了赌场。李子阳为了躲避警察，所以在县里的一个靠山的位置开赌场，后面是山，右边是河，是个非常好逃跑的地方。

　　有了恶狗他们的加入李子阳他们兵败如山倒，知道斗不过陈一刀了，李子阳闯进他的办公室，在抽屉里拿出了一个滑轮，走到窗户边，把滑轮挂在一根白色的钢丝上，这白色的钢丝在白天如果你不注意看的话你一定不知道这有一根钢丝，李子阳忍着手上的巨痛，紧紧的抓住滑轮滑像河对面。


第47章 扫除后患之忧

　　“别跑……站住。”河对面恶狗也安排了人，见李子阳从一根白色的钢丝滑了过来，一直滑到了森林里，几十个混混马上拔腿就追。

　　李子阳都丢下他们跑了，还为他拼命干啥！李子阳的手下纷纷扔掉委屈，举起双手，投降。

　　“伤亡怎么样？李子阳抓住了吗？”陈一刀向华风问道。

　　“死了一个兄弟，是被李子阳用手枪打死的，重伤5个，轻伤26个。”华风哭丧的道，死的那个人是他们村的，而且关系还和他很好，也是他介绍他来的，可没想到一个活生生的人就这么没了。

　　“恶狗，送受伤的兄弟去医院。华风台着华翔兄弟的尸体跟我到王屋村去。”陈一刀还记得这个人，因为他是华风介绍来的，而且还是个高手。

　　陈一刀走的时候还把整个赌场翻了个遍，可惜只在李子阳的办公室找到5千多万的现金，还有一本可以算是废纸的支票，因为那张支票没签名。不过整天来说陈一刀今天的收入不错，赚了1亿9千多万。

　　陈一刀一伙到了王屋华翔的家门口的时候，华风去敲门：“华风来啦！快快进来坐……”华翔的爸妈见华风来了，高兴的招呼道。

　　谁知华风突然跪下，道：“叔，婶，我对不起你们。”华风表面虽然没哭，但是他的内心正在哭诉。

　　“你这孩子干啥麻？快起来。”华翔的爸妈一起到门口把华风扶起来，到了门口才看见原来自家门口来了那么多人。

　　“这到底是怎么回事？”华翔的父亲心里感觉个安。

　　“叔，婶，华翔去了。”华风低落心情道。

　　“啊——那他去哪啦！”华翔的母亲以为华风的意思的华翔是别的地方了。

　　陈一刀轻轻一摆手，示意让手下把华翔的尸体抬出来。“我的儿怎么了？我的儿呀！快起来，呜呜……你怎么就那么忍心扔下妈就走了呢？你说过要让妈抱孙子的……”华翔的母亲扑到华翔的尸体上痛哭，而他的父亲只看了看自己儿子的尸体，就转身对华风问道：“这是什么回事？”

　　“我——我们和别人打架，没想到对方有手枪，所以——就……”华风说到最后，不知道该怎么说了。

　　这时陈一刀从手下的手上拿过一个密码箱，里面全部都是花花绿绿的百元钞票，双手端着，走到华翔父亲的面前，愧疚的道：“请容许我喊你一声叔，叔，我是华翔的大哥陈一刀，他的遭遇我很抱歉，这是我给你们的安家费，凡是跟我的人，我都不会亏待他，只要他们有什么过失，我都会去尽力去帮他们的。”

　　对于陈一刀、华翔的父亲经常听儿子提前他，说他虽然是个小孩，但是他是个有情有义的人，小小年纪有亿万身家，生意布满整个青林市，手下更是多达两千于人，对手下又好又不做偷鸡摸狗之事。一个青林市黑白两道的龙头大哥亲自来道歉还能说什么，而且儿子去的时候也跟自己说了他不是去工作而是去跟陈一刀混。“唉——要怪就怪他命不好，你是一个有情有义的好人我知道，安家费你还是拿回去吧！”华翔的父亲道。

　　“叔，这一百万安家费你一定要收下，这可以说是华翔用命换来的你们下半生的幸福。而且你们还有个正在读书的儿子，他需要钱，你们也需要生活，收下吧！我能为兄弟做到的就只有这些了。”陈一刀道。

　　“唉——华翔跟了你也算是他一种福分，他去了，但你却没忘记他。”

　　“华风，你留下来帮华翔办理后事，一切费用都由我出。”陈一刀道，又对华翔的父亲道：“对了，如果你们有什么困难可以来找我，而且你的儿子想找工作的话也可以来我的公司工作，拿多少工资我也不知道，因为这要看他的本事。叔，我还有事，我就先告辞了。”

　　陈一刀走后，华翔的父亲对华风道：“你大哥是个好大哥，你好好跟他，你一定会有出头之日的。”

　　“嗯，叔，我会的。”其实华风现在也算是出头了，因为他是陈一刀第二大助手，帮陈一刀管理几千混混，一个月的工资有十万，表现好的话奖金都有百万之多。

　　陈一刀没回夏村，而是回他的出租屋，今天的手下伤亡那么大，这让陈一刀感觉到了自己的小弟弱小了，所以陈一刀想快速做多点增强表，好让自己的手下强大起来。

　　天黑了，七点的时候陈一刀接到了恶狗的电话，说李子阳逃了，没抓着。于是陈一刀打了个电话给曹柏让他派警察抓拿李子阳，再打了个电话给陶明旭让他帮忙叫人查封金笑天的所有娱乐场所和抓拿金笑天。陈一刀跟他说了，只要把这两个人铲除了以后青林市就可以算是华国治安最好的一个城市。

　　接下来的几天整个青林市好像很乱一样，大街上到处都是警察。李子阳还是没抓着，金笑天的所有娱乐场所都被查封了，但是做尽丧尽天良之事的金笑天也和李子阳一样逃了。不过他虽然逃了却留下很点值钱的东西，比如他名下的别墅，他的娱乐场所。

　　陈一刀现在在青林市可以说是人人都知是赌神了，他带着一众小弟横扫了上百家赌场，搞得青林市的人都不敢开赌场了。陶明旭见青林市的治安真的变好了，很少有人报案了，可以说十几年内今年的治安最好。为了感谢陈一刀为青林市做的贡献，陶明旭打电话给陈一刀，说是要亲自给他送旌旗。陈一刀听了想都没想就拒绝了，笑话不就是一块破布吗？谁稀罕，如果想嘉奖还不如送我几个亿做投资呢！

　　陈一刀把在所有赌场赢来的钱，全部投资到他所做的生意里面去了，他还请了上百个研究生，帮他制作他所需要的东西。陈一刀首先让他们研究的是活肤霜，都说女人的钱最容易赚，只要能变美再多的钱她们也愿意花。


第48章 人间仙界百花谷

　　八月份了，陈一刀又整整忙碌了大半个月，现在给陈一刀打工的人有五万之多，不过大半是娱乐场所的人，还有一小半是建筑工人。陈一刀在丹县租了块一千多亩大的地用来建造工业园，不过现在还没建造好，只是挖好了墙角。

　　虽然给陈一刀打工的人多，但是陈一刀身上却没什么钱，因为他赚的钱全部都投入到工业园里面去了。现在陈一刀开的娱乐场所都很火爆，陈一刀自己制作了很多劲爆舞曲在自己的娱乐场所放，还把李正豪他们拉去劲舞秀，充满活力的街舞，让人的心都跟着跳动的舞曲，使整个青林县都刮起了街舞风。而孙钱的蔬菜已经走入了整个南山省，就外省也有，只不给农场跟不上，所以只是有少量的蔬菜进入其他省，于是孙钱又开始扩大农场，招了一大批人。这个时代很难找工作，而且工资又低，而青林市很多人都有工作，而且工资能羡慕死其他市的人，就是因为有孙钱和陈一刀两个人，可以说陈一刀和孙钱把整个青林市变富裕了。

　　陈一刀的百花谷已经完成了，经过一个月的时间整个百花谷已经开满了鲜花，满山遍野，一望无际的花营造成了世界上最大的花海。可能是因为陈一刀的植物生长素的原因，有很多种本来不是这个季节开花的花，却在这个季节含苞欲放。山顶、半腰或者山脚下有很多独特又充满艺术的木屋、竹屋。为了让百花谷更美陈一刀还修建了二十多个人工湖，不过由于老天不给力，没下雨哪来的水，所以现在还是小池塘，等下暴雨就会升级为湖。

　　百花谷的花就连陈一刀也被他陶醉过，陈一刀没想到原来花是这么美的，在他以前那个时代因为污染的原因花都是不开的，虽然陈一刀来到这个时代的时候也见过很多花，但一两朵花体现不出这种让人感觉振奋的美。

　　陈一刀种的花很乱很杂，但是这乱而不失美，杂而更像一个花国、什么花都有，各有各的美，百花争艳，艳更艳。

　　百花谷的花美得让人着迷，“月季”红艳艳的花儿在枝头怒放，颜色是那么浓，那么纯，没有一点杂色，简直像一团燃烧的火焰。蜻蜓花每当一阵风吹来，他那摇摆的身姿是多么迷人，就像一位穿花裙的姑娘在跳着优美的舞蹈。满塘的荷花荷叶，远远望去就像碧波上荡着点点五颜六色的帆，煞是好看，在八月还有那么多荷花也算是一大奇迹。菊花阳光下的小太阳，露出鹅黄的花蕊；有的菊花半开着，像位害羞的小姑娘，尤其是含苞欲放的花骨朵儿，在绿叶的衬托下，显得格外娇美。喇叭花举起紫红色的大喇叭，好像在吹着一支好听的晨曲……

　　一簇簇鲜艳的花朵，聚集在叶片下，犹如无数只蝴蝶，微微张开翅膀，停在空中，凝然不动。清风吹过，一阵阵花雨飘落下来，山野像铺上了一床彩色的大锦被。望着色彩艳丽的一望无际的花海，陈一刀真怀疑这是不是自己亲自建造的。站在花海中闻着花儿散发出来的阵阵清香，沁人心脾……

　　今天夏村又招工了，不过这次招工很奇怪，因为要求是女人一定要美，男人一定要帅，就算你断手断脚都好，只要够美你就能拿到每个月两千元的工资。陈一刀注册了一个公司，名为百花集团。今天整个夏村都挤满了人，各种各样的都有男女老少、帅哥美女，高矮胖瘦……一样子不少。今天来了那么多人是因为陈一刀让他的所有娱乐场所门口都贴上招工启事。百花集团的工资是全华国最高在青林市已经不是秘密了，于是想到百花集团名下的公司工作的人如海啸般涌入夏村，虽然陈一刀的招工启事写得很清楚了，只要美女帅哥，可是还是有很多长得不咋样的人想来碰碰运气。

　　招工的事陈一刀扔给他妈妈何情去搞定了，而他自己却带着李辉、华小蝶、杜谷兰还有李宝儿去百花谷玩耍，今天陶召辉没在，他回家去跟他家人团聚去了。在百花谷华小蝶她们几个女孩很高兴，到处跑来跑去，看见漂亮的花就摘，见蝴蝶就扑，银铃般的笑不断在花海中回荡。

　　华小蝶她们都玩得很高兴，陈一刀自己也看得很愉快。突然陈一刀看见李辉弯着腰偷偷摸摸的蹲在一边，于是陈一刀好奇的走过去，想看看他到底是在干嘛！

　　“啊——嘘——丫丫的，你敢蜇我，看我不捏死你。”突然李辉大叫道。

　　“李辉，你在干嘛？”陈一刀好奇的问道。

　　“抓蜜蜂呀！”李辉回头看见陈一刀在自己的身后，回答道。

　　陈一刀对他哭笑不得，于是开玩笑道：“李辉你对这个社会有什么不满吗？为什么要这样作践自己？你不为我着想也要为你爸妈着想呀！你母亲十月怀胎生下你，你父亲用汗水养你十三年……”

　　李辉手里捏着个不断在挣扎的小蜜蜂，额头满是黑线的看着陈一刀，心里在想：“我不就是想抓个蜜蜂，把蜜蜂的毒针给取下来去整蛊小毛他们吗？直得这样夸张吗？还把我爸妈扯进去，扯他们也就算了，你扯我想不开干嘛……”

　　“停——我说哥们，我不就是想抓个蜜蜂想拿去整人吗！你说我想不开干嘛？”李辉委屈的道。今天好不容易陈一刀给他放了一天假，可没想到跟他出来玩就被他打击。

　　陈一刀想继续打击李辉，可这时百花谷的保安队长田鸡跑了过来，说是大门外有几个自称是旅客的女孩想进百花谷参观，问陈一刀给不给他们进有。因为现在百花谷还没有开放，所以田鸡才来找陈一刀。

　　“走，我跟你一起去，毕竟他们是我们第一批旅客，做为百花谷的创始人应该去迎接第一批旅客。”陈一刀道。


第49章 天哪！这还是人间吗？

　　“你们这个百花谷是怎么弄出来的呀！也太雄伟了吧！45万亩的山地——有那么大吗？”宋欣怡美丽的面孔都是疑问，向在百花谷大门口的保安问道。

　　宋欣怡和她的几个最要好的死党是来旅游的，她们本来只想去红岩山玩，但是昨天晚上她们听见了酒店里面的服务生在讨论一个很好听的名字“百花谷”，一打听才知道原来这么偏僻的地方也有旷世之作，听那些服务员说百花谷怎么怎么美，美得让看陶醉的不想离开，于是宋欣怡她们今天一大早就来了，想看看是不是真有花海。还没到夏村她们就闻到了花香，到了夏村后她们看见了百花谷里面的山顶的花，宋欣怡说的第一句话是：“好多好多花。”

　　宋欣怡她们见山顶那么多花，每当一阵阵风吹过都能闻到浓厚的花香，可是当宋欣怡她们想进去的时候，遇到麻烦了，因为百花谷没开张，所以保安不让她们进。好在她们的美貌起到了很大的作用，一个劲的挑好话给田鸡听，于是田鸡也不知道为什么，就迷迷糊糊的去找陈一刀了。

　　“小姐，是真的，我们的百花谷真的有45万亩宽。你不知道里面可美了，我们这里的人都认为这里是天堂。”一个保安出色回答道。

　　“那为什么叫百花谷？难道真的有一百种不一样的花？”秋雅问道。

　　“何止呀！里面的花有上万种之多，我们的刀哥花了很多功夫才买到那么多花的种子的。叫百花谷是因为以前我们刀哥的妈妈在这里面的一个小山头上种了很多花，有百种之多，所以我们刀哥就干脆不换直接用百花谷的名字……”一个长得有点得瑟的保安把他的同事一把推开，抢着回答道。

　　“呜呜……月月，怎么办？偶好像进去哟！”丁曼丽摇着沈月月的手臂道。

　　“你们的保安队长怎么还不来呀？”宋欣怡有点等不及了，在保安们的口里得知里面的美，让宋欣怡她们想闯进去的冲动。

　　“来了来了，你看，那个就是我们的刀哥，这百花谷的创始人，等下你们说话注意点，千万不要惹他生气了。”一个保安好心提醒道。

　　陈一刀到了百花谷的大门口，见五个亭亭玉立的漂亮美眉站在门口看着他，那眼神好像在说：这个小不点就是他们所说的如神般的刀哥吗？

　　“刀哥好。”在门口的几个保安见陈一刀到了，恭恭敬敬的喊道。这些保安其实都是混混，陈一刀让他们轮着到百花谷站岗。

　　“你们好，很高兴你们的到来，你们是我们百花谷第一批旅客，所以为了奖励你们，就免费让你们参观了。”陈一刀很大方的道。

　　“真的，哦也——太好了，我们可以进百花谷咯。”丁曼丽高兴的跳起来，丁曼丽还不知道她跳起来的时候，他的兔兔汹涌的抖动，看得陈一刀差点流鼻血，幸亏陈一刀的定力好，猛的一吸气把那股热流憋了回去。

　　关于陈一刀的故事宋欣怡听了很多，她一直以为陈一刀是一个中年的成功人士，不然怎么会有那么多的产业。可是她没想到自己猜错得那么离谱，看陈一刀的样子最多就是十五六岁。“难道他是心老人不老的怪物？”宋欣怡心里想道，想着就问：“我能告诉我，你多大了吗？”

　　“我16了，我喜欢钻石，如果你想要追我的话，可以送我十五克拉的钻戒，说不定我一时被喜悦冲昏了头脑就答应你了。”陈一刀开玩笑道。不过陈一刀说的16岁是真的，因为他拿着户口本到公安局里面改的，把13岁改到16岁，因为16岁可以做很多事情，比如可以有身份证，可以办银行卡，考驾照……

　　“呵呵……你真可爱——还十五克拉的钻戒呢！如果你给姐姐，姐姐嫁给你。”宋欣怡捂着小嘴呵呵笑道。

　　丁曼丽走到陈一刀跟前，一副好奇的样子在打量陈一刀，道：“你真的16啦？真小。”

　　丫丫……陈一刀听了丁曼丽的话真想把裤子脱下来，然后问她到底小不小，太那个了，好歹我也是青林市的龙头老大，怎么能这样无视我的地位呢？：“什么还小，我不小啦！如果不是国家推出计划生育政策，我孩子都会打酱油了。”陈一刀不满道。

　　“哈哈哈哈……笑死我了，你这小子真搞笑……”宋欣怡她们几个被陈一刀的话弄得捂着肚子直笑个不停。

　　和美女聊天是每个男人都不会拒绝的事，过了一会宋欣怡她们终于相信陈一刀是这百花谷的主人了，不为别的，就是因为陈一刀懂的东西比她们多。

　　“我叫宋欣怡，她叫叶婉然，秋雅，丁曼丽，沈月月。我们五个人都是做美容生意的，最近闷得荒就一起跑出来旅游了。你是这的老板，你能带我们去里面玩吗？随便跟我们介绍一下里面有什么好玩的。”宋欣怡给陈一刀介绍了她自己和伙伴。

　　“好呀！陪美女玩我最喜欢了，不过里面有我的几个追求者，你们等下可不能争风吃醋打起来哟。”陈一刀开玩笑道。

　　“呀！小小年纪就学会调戏女孩子了，从大了还得了。”宋欣怡在陈一刀的脸蛋捏了一下，娇笑道。

　　进了百花谷，宋欣怡她们的惊喜就没停过，不断的哇哇哇哇……她们从小到大都生长的城市，在城市想见一盘花容易，但是想见一片花那是一个梦想，可是今天她们竟然看见了真真正正的花海，还是世界上种类最多的花海，满山遍野大到眼睛看不到边，心里都在惊讶：“天哪！这还是人间吗？”

　　看着这一朵朵美丽得让人陶醉的花，宋欣怡她们的内心蠢蠢欲动，很在把花摘下来占为己有。

　　陈一刀看见她们的表情就知道她们的想法了，微笑的道：“你们喜欢就随便摘，不用怕浪费，因为这里的花多得无法数，每一阵风吹过都不知道有多少花瓣落下。”


第50章 三个醋坛子

　　宋欣怡她们听见陈一刀说可以摘，顿时一只只娇嫩的手如闪电般在花丛中穿梭：“欣怡，你看，我摘了一朵很漂亮的玫瑰花。”沈月月摘到一朵红如血的玫瑰花很是得意，举得高高的有点在显摆的意思。

　　“哼，玫瑰花有什么好看的，你看我这朵苦菜花，虽然没你的玫瑰花外表美丽，但是他是花中最坚强的花，再干旱的地方他都能生存下来，而且他最美的不是外表而是内心。”宋欣怡不甘落后，摘下一朵苦菜花就打击沈月月。

　　“陈一刀，这里有旅游车，我们可不可以开呀？”跑到山后面去了的秋雅又跑了回来，对陈一刀喊道。

　　“可以，只要你们会开，就可以开。”陈一刀大声的回道。

　　接下来陈一刀她们开着旅游车在花海中游荡，突然一阵欢笑声引起了宋欣怡的注意，看过去，看见有三个漂亮的女孩和一个男孩在花丛中到处跑，好像是在抓蝴蝶。“陈一刀，那几个小孩子是谁？”宋欣怡对正在开车的陈一刀问道。

　　“哦，她们呀！她们都是我的同学，今天跟我一起来这玩的。”陈一刀回答道，随后大声的对正在玩耍的华小蝶她们大声的喊道：“嘿——你们过来，我给你们介绍漂亮的姐姐。”

　　华小蝶她们听见陈一刀喊，纷纷如一只漂亮的蝴蝶向陈一刀奔去。华小蝶她们跑过来后，对陈一刀道：“刀哥，她们是谁呀？”

　　“我给你们介绍，宋欣怡，叶婉然，秋雅，丁曼丽，沈月月，都是清一色的大美女。她们是我的同学，华小蝶，杜谷兰，李宝儿，李辉。”陈一刀给她们互相介绍道，又对李辉道：“李辉，不是兄弟不照顾你，这五个，你有能力随便追，追到算你的。”

　　陈一刀话刚落，头就被人敲了一下。“说什么呢！你。”宋欣怡一点都不怕陈一刀会生气，因为他知道陈一刀是一个很开朗的人。

　　李辉被陈一刀弄得脸红不已，低着头搓着自己的衣角。他可没有陈一刀那样的脸皮，见美眉就敢调戏。

　　宋欣怡她们看见李辉可爱的样子，呵呵笑个不停。“李辉弟弟，你别听他的，他就会胡说。”

　　“姐姐，你们是游客吗？”华小蝶问道，她感觉宋欣怡她们的出现给自己带来不好的预感，可能是因为她们漂亮又成熟，怕陈一刀被她们抢了。

　　“对呀！我们是来旅游的，不过我们想在这住上几天，不知道小刀哥，愿不愿意？”丁曼丽说着眼睛一眨一眨的看向陈一刀，这让陈一刀感觉她是在勾引自己一样。

　　“可以呀！而且还是免费给你们住，想住多久都行。”陈一刀想都没想就答应了，她们是做美容生意的，陈一刀还想让她们拿点自己研究生研究出来的百花护肤霜回去试试呢！如果能让她们做自己的代理商就跟好了，可以省下自己很多宝贵的时间。

　　“哇——太好咯，来姐姐奖你一个。”丁曼丽说着快速的在陈一刀的脸蛋上亲了一口，后就如一只漂亮的蝴蝶去找她喜欢的房子了。

　　宋欣怡她们对陈一刀说了声谢谢后，就也去找她们喜欢的屋子了。陈一刀摸着自己的脸蛋，自言自语的道：“我被人调戏了。”

　　华小蝶手里的花被她当作发泄的工具，一片一片的花瓣被委屈的她扯下来。心里暗暗的打算道；一定不能让这五个狐狸精住在这，不然陈一刀一定会被她们抢走的。

　　陈一刀就想去帮宋欣怡她们选房子，可是刚想起步就被华小蝶拉住了。“刀哥，陪我出去买东西吃。”

　　“这不是有车吗？你自己也会开，自己去吧！她们是客人我去帮她们找一个好房子。”陈一刀道。

　　“矮由——你就陪人家去嘛！”华小蝶使出撒娇的本领，说着又向杜谷兰她们打暗眼。

　　杜谷兰，她们也明白华小蝶的意思，华小蝶不希望让陈一刀跟宋欣怡她们接近，她们也一样，话说肥水不流外人田，给自己的好朋友也不给陌生的人。

　　“我想也想去，我也是……”杜谷兰和李宝儿道。说着三个女孩拉着陈一刀就上车，也不管陈一刀愿不愿意。

　　陈一刀已经看出来了，原来她们是吃醋了，唉——该怎么跟她们说呢？自己只是想让宋欣怡她们给自己做代理商，又没什么。唉——还是让老妈来吧！

　　陈一刀对李辉道：“李辉，你下去，去帮宋欣怡她们找房子，如果她们有什么需要，你帮帮她们。”

　　李辉听了像吃了兴奋药一样，抓住车边的把手一个酷酷的翻身跳下车，也不和陈一刀打招呼就向宋欣怡她们那边跑去，李辉很怕羞，但这并不代表他不想，何况他现在是发育年龄。

　　李辉走后，做在车上的陈一刀开玩笑道：“咦——怎么会有股醋味，嗯，还好重，好像有三个醋坛子。”

　　“要死呀你！讨厌死了……”杜谷兰和李宝儿粉拳砸在陈一刀身上，华小蝶也想去扁陈一刀，可是她在开车。

　　回到夏村后，华小蝶三人寸步不离的跟着陈一刀，就连上厕所她们也要在门口守着。中午吃饭的时候，陈一刀跟他妈何情说了宋欣怡她们，说自己想和她们合作，看她们愿不愿意做百花护肤霜的代理商。何情听了觉得可以。“这事你可以自己做主，不用经过我的允许呀！”何情道。

　　“妈，我也想亲自去和她们谈，可是有三个醋坛子不允许，说她们五个都是狐狸精，哈哈哈……”陈一刀说着忍不住哈哈笑了起来。

　　“吃你的鸡腿吧！”华小蝶手抓着一个大鸡腿，把陈一刀的嘴堵住。

　　何情对她们的举动很温馨的微笑，这三个女孩他都很喜欢，华小蝶活泼可爱，杜谷兰知书达理，李宝儿清纯可爱。三个都那么喜欢不知道选谁做儿媳妇好，何情不知道该选谁，干脆不选了，让陈一刀自己选，反正是跟他过日子，而不是跟自己过日子。


第51章 宣传百花谷

　　这几天宋欣怡她们五个人玩得很开心，她们把整个百花谷逛了个遍，几天过后她们发现自己的皮肤好得不得了，就像刚刚洗澡完，显得特别的清新娇嫩，皮肤凝脂如玉，雪白细腻，似乎一捏就能出水，但是用手一摸又没水，可是自己又能清澈的感觉到肌肤很滑润很有弹性。

　　不用说，一定是百花护肤霜起到的作用，在几天前何情就跟她们谈了关于百花护肤霜的代理商的事，她们答应试试，如果效果好的话她们愿意做百花护肤霜的代理商。于是她们这几天用的都是百花护肤霜，结果效果让她们大吃一惊，本来她们的皮肤都已经够好了的，毕竟是做美容生意的，可没想到才用了几天的百花护肤霜就能让自己的肌肤达到前所未有的好。

　　宋欣怡她们走之前答应了做百花护肤霜的代理商，用她们的话说，没人会跟钱过意不去，而且还是她们最喜欢的东西。宋欣怡她们走的时候还拿了一百多瓶百花护肤霜，因为工业园还没有建好，所以暂时没有生产，这些百花护肤霜都是研究所里的人做出来的。

　　百花谷工作人员招够后，就由何情负责培训，而陈一刀负责把百花谷宣传到全世界。陈一刀用了很节约的方法，给几个新闻报社打了个电话，告诉他们这里有一个45万亩的花海，现在大部分的花都已经开花了，让他们来夏村作个新闻，不过陈一刀还说明了，是不给钱的，想来就来不来拉倒。

　　这次李辉他们终于派上用场了，李辉在前几个月前就被陈一刀安排和几十个丹中的优等生一起学习黑客技术。他们被陈一刀命名为网络先锋，是陈一刀的秘密武器。因为现在正是网络兴起的时候，再过一两年网络就会成为另一个世界。到那时候陈一刀的网络先锋就可以横空出世，稳坐网络领先第一宝座。黑客技术相信你也知道，如果你的黑客技术能达到无人能及，那么在网络时代你可以让一个国家的网络系统瘫痪，让他们的经济倒退十多年都有可能，所以陈一刀才大力培养李辉他们。

　　陈一刀让李辉她们制作一个网页，网名就叫“百花谷”，陈一刀没给他们提什么要求，只是说了一句：“用你们的能力做。”

　　李辉她们也很给力，做出一个非常玄幻的页面，上面有一个大大的百花谷的图片，四周漂浮着一些很美又很玄幻的东西。陈一刀对他们的作品感到还算满意，毕竟她们才学来没多久。

　　网站做好了，陈一刀就开始打广告了，花了一百万的广告费，分别在QQ，百度……一些大网站打了广告。陈一刀的广告有漂亮的图片、百花谷网站的连接，有介绍，还说明了8月8号才开张，8月8号之前不接待任何旅客。

　　广告的结果很成功，很多人看见这广告后都不由自主的点进去，于是进去的人都被里面一张张美丽的画面征服了，纷纷注册帐号，问现在就去的话可不可以让她们进去游玩。陈一刀给了他们一个让她们很失望的答案，不行，不到8月8号谁都不能进去。陈一刀就是要勾起她们的好奇心，她们越好奇就越想来。

　　陈一刀刚发广告出去不久，就有青林市的记者就来采访他了，不过陈一刀没答应，扔给田鸡就不管了。不是陈一刀不管，而是如果什么都要他管的话，那养那么多员工干吊。

　　陈一刀在8月6号下午的时候陈一刀接到了一个电话，让他很意外是郑琪打过来的，自己给她自己的号码就从来没见她打过，现在突然打来为什么呢？按下接听键，手机里面传来郑琪紧张的声音：“刀哥，我现在在丹县的菜市场的门口右边的一个角落，有人说我把他的古董撞坏了，要我赔，他们六个人围着我和佳雨，你可以先借我一万块钱吗？”

　　陈一刀听懂了，感情就碰到碰瓷的了，也听懂了郑琪的意思，她是想让自己帮忙教训他们。“你放心，我马上让人送钱过去。”

　　挂了电话陈一刀又给恶狗打了过去，让他带人去丹县的菜市场，为了安全点陈一刀还让他带上一万块钱。挂了电话，陈一刀就出门开着他的轿车向丹县开去，郑琪是对他最好的一个老师，上次和赵浩文打架要不是她，陈一刀可能会被人打个半死，所以陈一刀怎么也得亲自去一趟。

　　郑琪挂了电话后，对围着她的那几个流氓道：“我已经叫人送钱过来了，你们等会，他很快就到。”郑琪的声音一点颤抖，应该是害怕吧！说完搂着自己的女儿郑佳雨，怕那些流氓会对自己的女儿做出有什么禽兽行为。

　　今天郑琪本来是高高兴兴的带着郑佳雨来菜市场买菜，因为今天是郑佳雨的生日，可没想到在买菜的时候郑琪一个转身，和一个男人撞在一起，只听见砰的一声，一个花瓶摔碎在地上。那个男人就嚷嚷说自己把他的古董撞坏了，硬要自己赔，随后就有六个人围着郑琪和郑佳雨。如果是一两百还好，但是那个男人竟然开口就是一万，郑琪身上哪有那么多钱呀！就算是家里有也不能给这些流氓，于是郑琪想到了陈一刀，心想陈一刀是青林市的龙头老大，如果自己说自己是陈一刀的老师说不定他们会放了自己。结果很悲剧，他们是知道陈一刀的大名，但是她们不相信郑琪是陈一刀的老师。郑琪没办法只好给陈一刀打电话，想让陈一刀帮她摆平。

　　“别害怕，只要你肯给钱，我们一定不会伤害你们。但是如果你们不给，哼，老子就把你们卖到深山给那些土包子当老婆。”一个光头流氓狠狠的威胁郑琪道，光头这伙人一直都是靠碰瓷为生，今天逮住郑琪母女是因为郑佳雨手里戴着个金戒指，光头认为能戴那么漂亮的金戒指一定是个有钱人，于是郑琪就倒霉了。


第52章 郑琪遇到碰瓷的了

　　恶狗不敢怠慢，因为陈一刀说了不能让他老师受到伤害，于是急急匆匆的召集了七十多个混混、拿着一万人民币快速的往丹县的菜市场赶去。

　　几辆摩托车和两辆东风车停在丹县的菜市场的门口，东风车上下来七十多个人，个个手拿冷武器，买菜的阿姨大妈们看见他们纷纷绕道而行。为了顾及郑琪的生命安全恶狗没让手下跟着来，而是让他们埋伏在菜市场，因为狗急了也会跳墙，恶狗就怕把那些流氓逼急了把郑琪当做人质，如果郑琪有什么闪失自己可担当不起这个责任。

　　恶狗是这么想的，先把一万人民币交给那些流氓把郑琪母女救出来先，然后一声大喊，让手下出来收拾他们。

　　光头左等右等终于等到了一个人，见恶狗是一个人于是很吊的道：“钱带来了吗？”

　　恶狗举起一个黑色的塑料袋，道：“钱带来了，你一放人，我就给你。”

　　“少废话，快点拿过来，不然老子碎了你。”光头发狠话道。

　　恶狗见光头不肯放人没办法只好把钱袋扔过去，光头激动的接住饭来的钱袋，打开一看，是真的。“钱你已经收到了，该放人了吧？”恶狗有点着急，陈一刀说了他等会就来，如果这点小事自己都搞不定，那么以后陈一刀怎么还会重用自己，小事都搞不定，就是没能力嘛！

　　“放放放，就放。”光头有点不耐烦的对恶狗道，眼睛又瞄上郑佳雨的金戒指，对郑佳雨淫荡的笑道：“小姐，你把你的戒子摘下来给我，我就立马放了你们，怎么样？”光头是当扒手出身的，所以他知道郑佳雨的金戒指一定是高级货，卖个几万不成问题。

　　郑佳雨听见光头说要要她的金戒指，赶紧把自己的手藏在身后，不知哪来的勇气道：“不行。”

　　“不行，由不得你。”光头见郑佳雨竟然那么不识抬举，于是光头上前一步想去抢郑佳雨的戒子。

　　“喂——光头，她是刀哥的女人，你敢动他——你信不信你见不到明天的太阳”恶狗见光头竟然想去抢郑佳雨的戒子就急了，因为刚刚光头要求郑佳雨交出戒子，郑佳雨不顾自身安危拒绝了，所以恶狗知道如果光头去抢郑佳雨的戒子，郑佳雨就一定会反抗，反抗就会有伤害，这是恶狗不愿意看到的。于是恶狗急中生智，把郑佳雨说成是陈一刀的女人，希望光头听到陈一刀的名字会知难而退。

　　郑佳雨听见恶狗说自己是陈一刀的女人，脸蛋顿时出现红晕，害怕的心竟然被恶狗的话冲淡了很多。

　　光头哪会信他，刚刚这妇女还自称是刀哥的老师呢！可也见刀哥来呀！光头继续向郑佳雨靠近，突然郑琪喊道：“等等，我帮你。”郑琪说着不管女儿的挣扎，抓住郑佳雨的小手把她心爱的戒子摘了下来。

　　“给，这下我们可以走了吧？”郑琪把金戒指递给光头，气愤的道。而郑佳雨却在郑琪的身后不断的抽泣，自己心爱的戒子没了，那可是陈一刀亲自送个自己的呀！如果有一天他问我戒子呢？那我该怎么回答？

　　“滚吧滚吧！今天算你们识相，哈哈哈哈……”光头很得意的大笑，他身边的几个小流氓也跟着他淫笑，赚钱了嘛！能不开心吗？

　　郑琪听见可以走了，赶紧拉着自己的女儿就跑，很怕光头突然会改变注意似的。“我是刀哥派来的，叫恶狗，你们没事吧？”恶狗关心的问道。

　　“走咯，小的们——我们去帝王夜总会潇洒去。”光头高兴的喊道，带着他的小第就想离开。突然听见一声大吼：“都给我出来，不能让他们一个人跑咯。”

　　埋伏已久的混混举着冷武器嗷嗷大叫的冲了出来，快速的把光头他们6人包围得水泄不通，只要恶狗一声令下光头他们就会立马变成一堆肉泥。

　　“这是这是……”光头开始恐惧了，见那么多人突然冲出来，而且之前他们都声称和陈一刀有关系，光头就想：“难道他们真的认识刀哥？”

　　恶狗大摇大摆的走进人群。“大哥，大哥这都是一个误会，嘿嘿……这——这个钱、戒子我不要了，还给你。”光头一副讨好的样子道，还把刚刚敲砸过来的东西双手捧着递到恶狗面前。人就是这样，当你弱小的时候别人就敢欺负你，但是当你强大的时候别人就会巴结你。

　　恶狗二话不说就先给光头一个大大的耳光，啪的一声脆响。“你丫的，刚刚让老子求了你半天，你好有面子哟你，现在我就打到你们跪地求饶。”“给我打，记住别打死了，等会刀哥亲自过来。”恶狗提醒道。

　　看见光头被陈一刀的人群殴，郑琪完全不顾老师想形象，不停的大声喊：“打死他们打死他们。”郑琪早就想到了，自己给陈一刀打电话求助，他就一定会教训这些欺负自己的流氓。

　　郑佳雨拿回了她的金戒指，再次戴上这失而复得的戒子郑佳雨喜极而泪，对陈一刀的思恋更浓烈了。她知道陈一刀真的会来后，心里开始紧张了起来，她很怕陈一刀会怪自己麻烦了他。

　　呜呜呜……这时警铃响起，接下来有二十多个警察跑到这基本没人来的角落。曹柏在十分钟前就接到了市民的报警，说有一伙人在敲诈一对母女，还把她们拉到菜市场的一个角落里去了。于是曹柏就带上二十个警察就过来了，曹柏看见恶狗也在，于是就想到这事跟他有关，走过去打声招呼道：“狗哥，你也在呀！请问这是怎么回事？”

　　“曹局长，你的工作效率不行呀！我摆平了你们才来。他们刚刚敲诈这对母女，这为大姐就是刀哥的老师，所以刀哥就让我们过来帮忙，对了，这事你们就别插手了，等会刀哥会过来。”恶狗道。一个混混敢跟局长这样说话恐怕只有陈一刀的手下了。


第53章 英雄救美

　　接下来曹柏不断的向郑琪问好，问她有没受伤呀！有没受到惊吓等，关心得不得了。这让别人感觉他在追求郑琪一样，如果郑琪的老公在这的话也一定会吃醋的，人家和你又不熟，你那么热情干嘛？

　　郑佳雨看见堂堂一个局长就是因为妈妈是陈一刀的老师就巴结妈妈，这让郑佳雨更加的对陈一刀充满好奇心，他到底是个什么样的男生？他明明是个初一的学生，但他为什么有那么大的实力？

　　在郑佳雨读的高中里一样有很多崇拜陈一刀的人，不过最多的还是女生。有些聪明的人看到那么多女生为陈一刀痴狂，于是他们看到了商机，偷偷的到丹中拍下许多陈一刀的帅姿，然后拿到高中去卖，结果被他们赚到了一大笔钱。很多买到陈一刀的生活照的女生都把陈一刀的照片贴在自己的床头上，日夜欣赏。陈一刀知道这事后亲自找到了那几个卖他生活照的学生，警告他们再卖他的生活照，他就卖他们的裸照。

　　郑佳雨当时也花了五块钱买了一张陈一刀的生活照，那张照片她一直藏着，每当她没事做的时候就会拿出来看看。每次看到照片上的陈一刀，她就想起陈一刀领着三百多人在自己面前路过的情景，那威风凛凛充满王者气息的陈一刀，郑佳雨至今都没忘记陈一刀第一次见面的场景。

　　“别打了别打了……我知道错了大哥，你就饶了我这条狗命吧！”光头被一群混混放倒在地上拳打脚踢，再也忍不住大声的向恶狗求饶。

　　“饶你，我可不敢，等下我们刀哥就来了，你求他吧！”恶狗冷笑道。

　　光头听见陈一刀会亲自过来，顿时面色如灰煞白煞白的，陈一刀是谁？整个青林市男女老少都知道的人物，跺跺脚青林市都要抖上几下。自己竟然惹上了黑白两道的龙头老大，看来自己是看不到明天的太阳了。

　　陈一刀把车停下后，走向丹县的菜市场的门口右边，看见郑琪母女和恶狗他们正在聊天，于是就放心了，因为如果郑琪母女受了伤的话恶狗早就会把她们送到医院去了。

　　恶狗他们看见陈一刀来了，不约而同的喊道：“刀哥。”

　　“嗯。”

　　陈一刀走到郑琪母女面前，关心的问道：“你们没事吧？”

　　“没事，谢谢你刀哥。”郑琪真诚的感谢道，看见女儿不说话，轻轻的扯了扯女儿的衣服，示意她向陈一刀道谢。

　　“谢——谢谢你刀——刀哥。”郑佳雨见到陈一刀心马上就紧张了起来，这种紧张不是害怕，而是带着喜悦和害羞的紧张。

　　“嗯，没事就好。”陈一刀微笑的道，13岁的人说出这么成熟的话，咋听咋让人变扭。陈一刀是像小孩，因为他才13岁，但是他的神情一点都不像小孩，特别是他那双炯炯有神的眼神，这眼神是精明的人都知道是“慧眼”

　　“恶狗，把那么碰瓷的拖过来，我到要看看是谁敢不把我刀哥放在眼里，还敢在我的地盘敲诈我老师，哼，今天我不给他一个终生难忘的教训我就不就陈一刀。”陈一刀发火了，结果很可怕。

　　“刀哥已经来了，别打了，把他们拖过来。”恶狗对他的手下喊道。

　　六个如死狗般的人被拖到陈一刀面前，陈一刀见他们几个穿着都很平常，一点都不像流氓，倒是像打工族，不过有一人例外，是一个光头。“你们谁是大哥？”陈一刀问道。

　　“刀——刀哥，我是他们的小头头，今天我有眼不识泰山冒犯了师尊多有得罪还请刀哥饶了我们的狗命，我们保证以后一定不再做敲诈的勾当了……”光头低声下气的求饶，爬在地上，想站起来的难，一个字“惨”

　　光头被人打得浑身是伤，衣服也被人撕成布条，浑身上下还是脚印。陈一刀看见光头的模样，心里竟然升起了想在他前面放个破碗，再扔上几毛钱的冲动，不过好在陈一刀的定力强，忍住了。“说说为什么别人你都不敲诈就要敲诈我老师？”陈一刀问道。

　　“因为这位小姐手里戴着一个精致的金戒指，一看就知道是不凡品，所以我认定她们是一钱人家，就找上她们了。”光头很识趣的老实道。

　　“那你为什么听到我老师报出我的名号你还敲诈他，是不认识我——还是没把我放在眼里？”陈一刀冷冷的道。

　　“刀哥是青林市的龙头老大这谁都知道，不过——不过我——我以为她们是在骗我的。刀哥，你就放过我们一回吧！”

　　“世界没有后悔药。”陈一刀转身对郑琪道：“班主任，你让我把他们怎么样？只要你能说出我一定给你办到。”

　　“我——我不知道？”郑琪始终是个女人，见光头他们被陈一刀的手下打得那么惨不忍睹，郑琪心软了。

　　“好，我亲自帮你解决。”陈一刀道。“恶狗，给我拿把锋利的大刀。”

　　“给，刀哥。”恶狗把他自己心爱的宝刀递给陈一刀。

　　“你——你想干嘛？呜呜……刀哥，我们真的知道错了……”光头他们看见陈一刀拿刀，有几个流氓尿都吓出来了，连忙苦苦哀求。

　　郑琪看见陈一刀拿刀也急了，杀人可是要坐牢的呀！何况警察局的局长还在呢！：“刀哥，你可别做傻事呀！你杀了他们——你会坐牢的。”郑琪着急的道，陈一刀救了她，她可不想陈一刀为了她去坐牢。

　　“没事，我不杀他们，就是想砍掉他们每人一只手。我一看他们就不是好人，身上一定有不少的命案，我处理他们后，曹局长，你就把他们带走，查查他们有什么不良记录。”陈一刀淡淡的道，那个淡定就像去砍猪肉而不是去砍人的手一样。

　　“是是是，一切听刀哥的，以前有人报案说一个光头拐走了一个小女孩，我怀疑就是他。”曹柏道。


第54章 郑佳雨的生日

　　“刀哥不要呀！饶了我们吧！我们真的知道错了……”光头他们看见陈一刀一脸的杀意，提着一把砍刀慢慢的靠近砍刀上发出阵阵寒意让光头他们心、寒冷得颤抖。

　　“记住以后找别人麻烦先打听一下别人的身份，恶狗帮我把他们摁住。”陈一刀对恶狗喊道，陈一刀眼光深处的凶狠和语气里那种强势的霸道却让在场的人不寒而栗。

　　“好嘞。”恶狗这个坏银最喜欢干这种坏事，别人都不寒而栗他却高兴的大笑，真是个坏透了的银。

　　陈一刀举刀就想砍光头的手，看见光头不断的挣扎，恶狗都快摁不住他了。“光头，我可告诉你，我要砍你的是全臂，如果你再乱动害我砍偏了，我就理所当然的再砍一刀，砍到你少一只手为止。”陈一刀的话很邪恶，让人听了毛骨悚然。

　　果然光头听了也不挣扎了，把他紧贴地面看向另外一边，他已经做好了被砍的心理了。

　　陈一刀再次举起砍刀，陈一刀的砍刀都还没下去，郑琪母女就情不自禁的尖叫起来了，害的本来准备好了的光头又是一阵紧张，心里不悦的道：“又不是砍你们的手，你们叫个啥？”

　　寒光一闪，砰的一声，有东西掉在地上。“恶狗，下一个。”陈一刀向恶狗道。

　　光头就觉得奇怪了，难道他饶过自己了？不想再砍自己的手臂了？扭头一看，自己的左手不见了，空荡荡的什么都没有，低头一看这不就是自己的手臂吗？慢慢的光头眉头开始皱起来了，因为他感觉到了自己的肩膀开慢慢的变疼，血也开始快速的流出。光头心里很是震惊，这得要多快的速度才能让人不知觉的少了一只胳膊？刚刚光头只觉得束的一声，自己的手臂一嘛就没了，一点疼痛都没有，过了一会才开始有感觉。

　　郑佳雨听见陈一刀的话已经他没砍光头的手，因为她没听见惨叫声，把捂着眼睛的手放下来。“啊——”她看见光头的手没了，肩膀的那巨大的伤口不断的在流血，从没见过这么血腥画面的郑佳雨尖叫了起来。

　　其他被陈一刀砍手的人都一样，手掉在地上都没叫，都是过了一会才忍不住疼痛才惨叫。到最后一个的时候，陈一刀见恶狗还在微笑，心想这丫的是不是天生笑面虎，于是把砍刀递向恶狗，微笑的道：“恶狗，我看你笑得那么开心，你一定是觉得很好玩是吧？哪——给你一个机会，反正我也累了。”

　　“好呀！”让陈一刀没想到的是这丫的真的敢，怪不得给自己取了个那么邪恶的名字。

　　最后一个流氓本来就准备好让陈一刀砍手臂了的，可听见陈一刀说要让恶狗砍，他急了，陈一刀可以让你在不知觉的情况下把你的手砍下了，可谁知道恶狗行不行，如果他一刀砍不下那不是要砍他二刀。“刀哥，我知道你老累了，但是算我求你了，你就心心好帮我砍吧？”

　　“废什么话，让老子砍你很委屈吗？”恶狗很不高兴的道，他感觉他的尊严被人歧视了。一招手让两个混混帮忙把那个可怜的小羊压住。“啊——疼死我了，啊——……”手是砍断了，但是恶狗的速度不够快，让他疼得死去活来。

　　“叫什么叫，不就是少了一只手吗？”恶狗很没良心的还上去踹两脚人家。

　　“曹局长，交给你了。好好审问他们，我有预感他们一定有命案。”陈一刀对曹柏道。今天陈一刀这么做是为了增加自己的威信，让人再也不敢无视自己的存在。陈一刀想；用不了多久这个消息就会传遍整个青林市，到时候那些不老实的混混就会变老实了。

　　“你们有车吗？用不用我送你们回去。”陈一刀让恶狗他们回去后，对郑琪母女道。

　　“不用不用我们还要买菜呢！刀哥，今天来老师家吃饭怎么样？今天晚上可是佳雨的生日哟。”郑琪笑嘻嘻的对陈一刀道，笑得有点怪异，好像有点想撮合陈一刀和郑佳雨似的。

　　“真的，那我先回去了，准备好礼物我再过去。”陈一刀道。

　　郑佳雨听见陈一刀要来参加她的生日Party，高兴的手不知道放哪才自然，她早就想请陈一刀来参加她的生日Party了，可是她去了夏村没找到陈一刀，又没陈一刀的电话，于是她就失落的回来了。可没想到今天竟然在这样的场景见面，在这样的情景邀请陈一刀去参加自己的生日Party。

　　陈一刀回去后就到研究所，开始给郑佳雨做礼物，陈一刀想送给郑佳雨一个特别的礼物，一个能让他感到惊讶的礼物。

　　郑佳雨回去的时候就已经看到好几个自己的好朋友来了，晚上都还没到、看来她们是来蹭中午饭的。当郑佳雨向她的好朋友透露今天晚上陈一刀会来给她过生日的时候，她的好朋友激动的尖叫起来。

　　“佳雨，快老实招来，你是怎么认识陈一刀的？”郑佳雨的好朋友含巧抓住她的手，问道，一种你不说我就不放的样子。

　　“是呀！你快说呀！”其他的人也嚷嚷的道，她们都是陈一刀的崇拜者，但是她们都只能远远的看陈一刀，因为他们没人一个人和陈一刀熟，可没想到郑佳雨竟然认识陈一刀，还把陈一刀请来为她过生日，看来她们的关系不一般呀！

　　“他是我妈的学生，就上次我请假去丹中看田径赛的时候他过来跟我妈打招呼，就这样认识的咯。今天也是因为我妈请他来，他才答应来的。”郑佳雨道。

　　“偶不信，如果你说你上次去丹中看田径赛的时候认识陈一刀的，那么你手上的金戒指一定是陈一刀送你的咯。因为你去的时候没有，回来的时候就有了，而且这么贵重的东西哪是一般人能买的起的，在丹中就陈一刀一个人最有钱，除来她没人能那么大方送你金戒指。所以你们的关系一定非一般，快说，你们达到什么程度了？”李水儿一副侦探的样子道。


第55章 魔幻般的生日礼物

　　“被你说对了，这戒子还真是他送的，送是他但是戒子却是别人的。那天他见了我，说要给什么见面礼，他找不到东西送就抢了他一个朋友的戒子送给我了。你们可别误会哈！我妈对他很好，他才送我东西的。”郑佳雨解释道。

　　“鬼才信。”郑佳雨的朋友不约而同的道。

　　“好呀！你们敢合起来欺负我，看我不收拾你们。”郑佳雨说着去挠她好朋友的痒痒，呵呵……顿时几个女孩玩闹了起来。

　　晚上八点多，郑佳雨的很多同学都已经到了她家，就差陈一刀一个了，郑佳雨左等右等还不见陈一刀来，心想他不会是不来了吧？如果他不来自己的好朋友还不笑死自己，会说自己吹牛。“妈，你能帮我给陈一刀打个电话吗？”郑佳雨跑到她妈的跟前，可怜兮兮的道。

　　郑琪知道自己的女儿等不急，为了等陈一刀让女儿的那么多同学都一起等，这让她这个做妈的也觉得不好意思。于是打了个电话给陈一刀，陈一刀说他差不多到了。郑琪挂了手机后，对她女儿微笑的道：“他一会就到了。”

　　郑佳雨听见她妈妈说陈一刀就快到了很是开心，蹦蹦跳跳的跑了出去：“我去门口接刀哥。”郑佳雨的女同学听见郑佳雨去接陈一刀，她们猛的同一个动作，冲向门口。

　　李高俊今天很不爽，他一来到就想借口接近郑佳雨，可是郑佳雨却一直在和她的好朋友讨论陈一刀。陈一刀他也听说过，他也的却认为陈一刀是个人物，不过今天他认为他不会输给陈一刀，因为昨天他趁他老妈不在的时候偷走了他老妈珍藏已久的项链，那项链他听他妈以前说过，说值一百多万人民币。所以李高俊今天很有自信把陈一刀的礼物比下去。

　　“来啦来啦！你们看——一定是刀哥的轿车。”含巧激动的道。她们现在这个年龄正是发春最厉害的时候，所以对男性特别敏感。

　　陈一刀把车停在郑佳雨家门口，下了车，郑佳雨和她的好朋友就一哄而上把陈一刀围了起来。“你来啦！”郑佳雨现在有千语万言想跟陈一刀说，但是却只说出来一句很平凡的话，可能这三个字已经代表了她所有的喜悦了吧！

　　“佳雨，不好意思哈！让你们等了那么久，不过等会我会补偿你的，嘻嘻……”陈一刀微笑道。

　　“没有，我们没有等多久，快进屋吧！”郑佳雨招呼道。

　　在进屋的时候，含巧故意走到陈一刀旁边，微笑的道：“你好，我叫含巧。”

　　“呵呵……你好，我叫陈一刀，很高兴认识你。”陈一刀微笑的回应，一点架子都没有。

　　郑佳雨的朋友看见陈一刀那么亲仁善邻于是纷纷挤过去和陈一刀套近乎，陈一刀也来者不拒，和她们聊天。

　　“刀哥，来啦！”郑琪见陈一刀来了，亲切的问好。

　　“嗯，有点事，所以耽误了，实在是不好意思。”

　　“没关系，那么我们就准备吃蛋糕吧！”郑琪说着从冰箱拿出一个大大的盒子，放在桌上，打开是一个很精美的蛋糕。陈一刀过去帮忙把蜡烛点上，点上蜡烛后，郑琪就去关灯。

　　“祝你生日快乐……”陈一刀他们一起给郑佳雨唱生日歌，边拍手边唱，把气氛弄得很好。

　　“哦哦……佳雨，快许愿吹蛋糕呀！”唱完生日歌陈一刀道。

　　“嗯。”郑佳雨两手紧握，顶着下巴，闭上眼睛。呋——郑佳雨睁开眼睛就一口气吹向蜡烛。可是她的气不过，一半都没吹灭，好在有陈一刀帮忙。

　　“哦也……佳雨，生日快乐，这是我送你的生日礼物。”含巧拿一支漂亮的钢笔，递给郑佳雨。

　　“谢谢。”郑佳雨高兴的接过含巧送的礼物。

　　“佳雨，生日快乐……”一个个给郑佳雨送上祝福和礼物，她们的礼物都很简单，不是送学习用品就是送布娃娃，都是一群小孩子能拿出自己的零花钱给自己的好朋友买生日礼物已经很不错了。

　　“佳雨，生日快乐。”李高俊掏出他早以准备好了的礼物，打开递到郑佳雨面前，很有显摆的味道。不过他的礼物真的很不错，他的礼物是一条项链，由各种水晶石组成，很美，在灯光照耀下发出阵阵迷人的色彩，一看就知道价格不菲的东西。

　　“好美。”含巧她们情不自禁的脱口而出。

　　“高俊，快收回去，这礼物太贵重了。你随便给佳雨送支笔什么的就好了，这项链真的不能收。”郑琪帮她的女儿推脱道。

　　“很便宜的，佳雨你就收下吧！如果你不收下，我出去我就把他扔垃圾桶，是朋友就收下，如果不是，就算了。”李高俊的话有点像是在逼人。

　　陈一刀出声道：“佳雨，你就收下吧！你的同学能送出那么贵重的礼物，就证明他有这个实力买这个礼物。”

　　郑佳雨左右为难，她真的不敢收那么贵重的礼物，如果是陈一刀送的她一定收下，因为陈一刀自己赚了很多钱，而李高俊现在还是靠家人养着，谁知道他是不是偷来的，还是偷他家人的钱买的。在众多人的劝说下郑佳雨最后还是收下了李高俊的礼物，李高俊见郑佳雨终于收下了他的礼物很是高兴，后一脸得意的看向陈一刀道：“大家的礼物都送了，你的呢？”

　　“我的在这。”陈一刀说着掏出一个小小的小布袋，深红色、下大上小很是精美，不过真的太小了才比拇指大那么滴点。

　　“谢谢，很漂亮，我很喜欢。”郑佳雨接过陈一刀的礼物，一脸蛋的幸福甜甜的道。

　　“里面好像有个圆圆的东西，佳雨，你打开来看看嘛？”李高俊道，心想等会看我怎么打击你。

　　含巧她们也嚷嚷着想看陈一刀到底送了什么给郑佳雨，这么小的礼物让她们怀疑里面的贵重。这小袋子设置得很精巧，把袋子里面的红绳解开，小心翼翼的把里面的东西拿出来。是个圆圆的东西，上面有很多斑点，郑佳雨很想不通，这是什么东西呀！不好看又小。


第56章 无法用钱来衡量

　　“是呀！这是什么呀？小小的还有很多斑点，不会是鸟蛋吧？”含巧的幻想力不一般呀！

　　李高俊看见陈一刀的礼物竟然那么差劲，就高兴了，讽刺陈一刀道：“怎么堂堂的青林市龙头老大送这样的礼物，这也太掉你的身价了吧？”

　　陈一刀没搭理李高俊，在陈一刀眼里李高俊只不过是一个只知道吃软饭的小白脸，如果不是他老爸有钱他就是一个废物。这些都是刚刚陈一刀在和他们聊天的时候，李高俊可能没什么可骄傲的，所以就拿出他的家底来吹，陈一刀这才知道原来这家伙的老爸是开工厂的，做的是皮鞋生意。

　　陈一刀早就知道她们会有这样的反应，从裤子上的口袋里掏出一个长长的管子，这是缩小版的放大镜，陈一刀的礼物如果没有放大镜永远也没有人知道他的美。

　　郑佳雨很奇怪，陈一刀给他一个长筒放大镜干嘛？难道这才是送给我的礼物？郑佳雨满脸是疑问，不由的道：“这放大镜也是礼物吗？”

　　“算是吧！你拿着这个放大镜再看看。”陈一刀微笑的道。

　　郑佳雨拿起放大镜，眼睛贴上去，再把陈一刀送给的珠子放在放大镜前：“哇——”郑佳雨透过放大镜看到了一副如仙界的画面，好美，美得让她情不自禁的惊呼。

　　“怎么了怎么了……”含巧她们着急的问道，不是担心而是想知道郑佳雨到底看到了什么。她们心想难道这颗珠子里面还有什么不为人知的秘密？

　　郑佳雨好像没听见她们的话一样，轻轻的用手转动那颗小珠子。良久才抬起头来，激动的对陈一刀道：“刀哥，你这礼物太贵重了，简直没法用金钱来衡量，不管怎么样我是怎么都不会收的。”

　　“什么无法用金钱来衡量？快给我看看……”含巧一副迫不及待的样子，很是着急，很想看看用放大镜看珠子会是怎么样的。

　　“我怕你弄坏了，你问刀哥吧！他同意我就给你看。”郑佳雨道，这颗珠子的却是给了她很大的震惊，她万万没想到在这么小的一个珠子里面竟然有另外一个世界，珠子上面的东西是刻上去的还有颜色，用放大镜一看很真实的一个世界，里面的人物凹凸有致、栩栩如生，非常的逼真。

　　“没事，你们尽管看吧！只要轻轻的拿不要让他碰到什么硬物就没事，不过你们最好是戴上手套，因为如果手上有油腻之类的话很容易把他弄得看不清楚。”陈一刀提醒道。

　　含巧她们听见陈一刀的说得那么玄乎，心里是非常非常的好奇，到底是什么东西呀？说得那么珍贵。郑佳雨从房间里拿出一块金黄色的布放在桌上，再把珠子小心翼翼的放在上面。“你们谁要看？”郑佳雨道。

　　“我。”含巧早就等不急了，一手夺过郑佳雨手中的放大镜，开始看了起来。李高俊心里不悦的道：“不就是一个珠子吗？有什么好看的。”

　　陈一刀见她们看得那么入迷，对在一边蠢蠢欲动也想看的郑琪道：“班主任，我去上个卫生间。”

　　“嗯，卫生间就在门口的左边。”郑琪道。

　　陈一刀出了门口，回到车上拿出一张纸在上面写着；我陈一刀送出去的东西从不收回来，我还有点事，先回去了，祝你生日快乐。

　　“哇——太美的画面了。”含巧情不自禁的道。“含巧，你看了那么久了，快给我们看”其他的人在旁边起哄嚷嚷道。

　　一个一个的轮着看，李高俊看了后很不高兴，因为真如她们说的一样，很美，而且很真。郑琪是最后一个看的，她看完后第一句话就是：“这东西要还给刀哥。”

　　“咦——刀哥呢？怎么不见了？”郑佳雨四周看了看，见陈一刀不见了。

　　“他刚刚去上卫生间了，应该是大号吧？”郑琪道。

　　一个小时过后，郑佳雨见陈一刀还没回来，就出去看看陈一刀是不是掉进厕所里了。就打开家门，一张白纸慢慢飘落，郑佳雨拿起来一看，上面龙飞凤舞的写着：我陈一刀送出去的东西从不收回来，我还有点事，先回去了，祝你生日快乐。看见陈一刀的留言郑佳雨就像掉进了蜜缸里一样，甜得想尖叫吼出自己的喜悦。

　　郑佳雨一阵激动过后，再次回到屋内。郑琪看见女儿回来了，但没见陈一刀跟她一起，心想难道陈一刀回去了，于是问道：“刀哥呢？”

　　“他回去了，这是他给我的留言，他说他陈一刀送出去的东西从不收回来。”郑佳雨挥着陈一刀给她的留言，甜蜜的微笑道。

　　“唉——怪不得这孩子那么有出息，出手大方，做人豪爽，会赚钱，会为手下着想……”郑琪给陈一刀很大的评价。

　　“呜呜……佳雨，我对你羡慕嫉妒恨！为什么陈一刀对你那么好呢？我喝醋了。”含巧开玩笑道。

　　一辆向金三角驶去的货柜车里面有两个人在说话，如果陈一刀看见这两个人的话一定出手把他们宰了，因为这两个人就是陈一刀曾经的对手，李子阳和金笑天。李子阳在上次被陈一刀的人追杀后他就逃到了金笑天那，后来陈一刀又用黑白两道的力量去横扫金笑天的所有娱乐场所，逼得金笑天和李子阳逃到外省。现在金笑天想去投靠他的一个表哥，他的表哥在金三角也算是说得上话的人物，以前金笑天就经常贩卖人口给他表哥，所以关系一直都很好……

　　金三角是指位于东南亚T国、MD和LG三国边境地区的一个三角形地带，由于“金三角”地区大部分是在海拔在千米以上的崇山峻岭，金三角气候炎热，雨量充沛，土壤肥沃，极适宜罂粟的生长，再加上这里丛林密布，道路崎岖，交通闭塞，三国政府鞭长莫及，为种植罂粟提供了政治、经济以及地理、气候等方面得天独厚的条件。20世纪60年代，这里已成为以盛产鸦片闻名世界的四大毒品产地之一，这里成了罂粟种植、提炼、贩运和走私的黄金地带。长期以来，这里一直活动着多股反政府武装和其他毒品武装，故又被称为“冒险家的乐园”。

　　金笑天就是想在金三角站稳脚跟后，就去找陈一刀报仇，陈一刀让他失去一切，他也要让陈一刀失去一切。李子阳现在是没钱没势，所以他很乖，金笑天让他干嘛他就干嘛！其实李子阳埋藏得很深，他很想宰了金笑天，但是他太需要力量了，他需要靠金笑天的关系在金三角发展属于他自己的势力，然后就可以一脚把金笑天踹开，再去找陈一刀报仇。


第57章 戏弄女明星

　　8月7日这天夏村来了很多游客，他们都是仰慕百花谷来的。可惜的是百花谷明天才开放，所以他们只能在百花谷的附近游荡，远远的观看百花谷里面比较高的山坡，只有这样才能看到里面的花。有些聪明的人更是把望远镜都带来了，有望远镜再找个高高的地方就能看到整个百花谷，不过百花谷里面的美景让那些用望远镜观看的人越来越想进去，他们就情况就像色友们偷窥，能看不能吃的那种感觉。

　　一大早陈一刀吃完早餐就出去呼吸清晨的新鲜空气了，陈一刀缘着百花谷外面散步，一阵阵清风吹来很是舒服，清风中还带着迷人的花香。

　　陈一刀走着走着不知不觉已经走了挺远了，已经离开了夏村，但虽然离开了夏村却还没离开百花谷的边缘。突然陈一刀看见一个举动很奇怪的女孩，因为她在到处捡木材，她旁边还有一辆红色的法拉利。她头戴鸭舌帽、眼戴一副大大的墨镜、一身黑色连衣裙，咋看咋像一个可爱的小公主，就是不知道她摘下墨镜后会不会变成一个丑八怪。

　　好奇的陈一刀走过去，末果玲听见有脚步声靠近，赶紧装作一副来散步的样子，回头一看是一个少年，而且还是一个很帅气的少年。末果玲今年20岁还在读大学，她同时也是一个大明星而且还是很红的那种。末果玲今天是逃出来的，因为她的经纪人不让她来，说她明天就要演出了一定要做好准备，但是明天演出完后还不能去，还要到别的地方去演出，好不容易来到青林市，百花谷又近在咫尺末果玲怎么能答应不去。末果玲自从在网络上看了百花谷的照片后就整天向往着自己能到百花谷一游，于是末果玲就逃出来了，反正晚上回去一样不影响明天的演出。

　　末果玲到了夏村后在外面看到了里面长在高出的花，好多好多。末果玲想进去，但是不管她用钱或者色诱百花谷的保安就是不让她进去，不进去末果玲可不肯，开车一直缘着百花谷的围墙走，可是开着车在百花谷外面转了一圈都没发现可以进去的破绽，只发现一处围墙外面有一些木材，于是末果玲就想到了自己做一个梯子爬进去。

　　“你在干嘛？”陈一刀好奇的向末果玲问道。

　　“我——我没干嘛！真的什么都没干！”末果玲把双手藏在后面，吱吱唔唔的道，一看就知道是做贼心虚。

　　“真的没什么？”陈一刀道。

　　突然末果玲有了一个注意，对陈一刀道：“小弟弟，你叫什么名字呀？”

　　“我叫陈一刀，还有我不是小孩子，你再说我是小孩子你信不信我脱裤子给你看。”陈一刀很流氓的道。

　　末果玲看见陈一刀想脱裤子的样子，连忙摆手道：“别别……姐姐只是开玩笑的，你帮姐姐一个忙好不好？姐姐给钱给你。”

　　“要我帮你怎么也要让我看看你长什么样吧？如果是恐龙我可没那个闲工夫。”陈一刀道。

　　“你——”末果玲嘟着小嘴，心里暗骂陈一刀是小色狼。末果玲考虑了一下，心想如果被他认出来自己的说谎说自己只是长得像末果玲而已。末果玲摘下墨镜，对陈一刀道：“这下行了吧？”语气有点委屈。

　　陈一刀开始欣赏美女了，身姿苗条而丰润，五官很美，眼睛雪亮雪亮的，看你一眼你就会有被电的感觉，樱桃小嘴、红润润的，男人见了都想犯法，脖子白玉般泛着诱人的光泽，胸脯挺挺的，在薄薄的白衬衫下形成两个浑圆尖挺的隆起，象两座优美的小山峰。腰肢纤细而柔软，很自然地向下形成完美的臀线，挺翘的屁股在紧身的牛仔裤包裹下更是诱人心弦……

　　突然陈一刀想起了一个人大明星末果玲，昨天自己还听了她的歌呢！陈一刀感觉她跟末果玲一模一样，听说末果玲要到青林市开演唱会，再加上昨天李辉就嚷嚷着要陈一刀和他一起去市里看末果玲的演唱会。戴鸭舌帽、眼戴一副大大的墨镜，一身名牌又开名车，综合这些陈一刀敢断定她一定就是末果玲。

　　陈一刀感觉自己的口水要流出来了，赶紧把他吸回去，对末果玲道：“你想让我帮你做什么？先说好，我可不是随便的人。”

　　末果玲白了陈一刀一眼，道：“你想到哪去了，我就算要吃也要找个成熟的。你帮我随便做一个梯子好不好，就这围墙那么高就可以，不用做很好的，只要不会一会就散架就可以了。你帮我做好，我给你一百，怎么样？”

　　感情是想偷偷的进百花谷呀！陈一刀想笑，当着百花谷创始人的面前要求百花谷创始人帮她偷偷溜进百花谷，如果末果玲现在知道陈一刀就是百花谷的创始人不知道有什么感想？

　　陈一刀童心升起突然想恶搞一下末果玲。“你想进去？”

　　“嗯嗯嗯……”末果玲如小鸡吃米拼命的点头。

　　“你亲我一下，我就带你进去。”陈一刀淫笑道。

　　末果玲心里在诅咒陈一刀，你小小年纪怎么就那么色呢？：“亲脸。”

　　陈一刀好像是吃大亏了一样，委屈的道：“好吧好吧！不过要亲两下。”

　　为了能进百花谷末果玲拼了，走到陈一刀跟前，手拖着陈一刀的下巴把他的头扭到一边，快速的在陈一刀的脸颊上啄了两口。“好啦！快带我进百花谷。记住如果你骗我，我有你好看的。”末果玲又是催陈一刀快点又是威胁陈一刀不带她进去的后果。

　　陈一刀让末果玲开车把他载到一条通往大河的岔河，下了车末果玲就迫不及待的问陈一刀：“哪里有入口呀？”

　　陈一刀指着从百花谷流出来的岔河道：“入口就在这，你看这岔河的过去就是百花谷了。”

　　末果玲也从这个唯一没有被围墙围住的地方看到了里面的花，可是河里都是水也没有船怎么进去呀？：“没船怎么进？”

　　“我就知道你不会游泳，里面有小船，我可以游进去把船划出来，然后再送你进去。不过你让我抱一下——我就去。”


第58章 耍无赖的陈一刀

　　末果玲气得差点跳起来。双目圆瞪，饱满的胸部一起一伏，以致于陈一刀怀疑她要是再气一点点，会不会直接把衣服撑爆。“你无赖，说好了带我进去的又不带。”末果玲气鼓鼓的指着陈一刀道，那眼光好像想把陈一刀给活吞了。

　　陈一刀做了个无语的动作，一点都不在意道：“对呀！我是说过带你进去，可是我能进去你不能呀！要不你自己游过去，就不用再被我占便宜了。”陈一刀这厮太无耻了，为了占便宜还耍起了无赖。

　　如果再这样和陈一刀耗下去天都黑了，反正都让他占了一次便宜了，就算再便宜他一次吧！反正他也是一个帅哥，只是比较色的帅哥。“说好了，我抱你一次，以后你就不能再占我便宜了。”末果玲怕陈一刀再次耍赖于是提醒告陈一刀道，心里暗暗发誓如果陈一刀再耍赖她就发飙。

　　“我陈一刀用我的人品发誓，如果我再欺负你我就被天打雷劈，生男孩没JJ生女孩没屁屁……”陈一刀竖起三根手指头，一脸正经的发誓道。但陈一刀的心里却道：“我的人品我做主，改变人品那一切的一切都只会变成曾经的誓言。”

　　末果玲站在陈一刀跟前，示意陈一刀自己主动点，陈一刀毫不客气的把末果玲抱在怀抱里，陈一刀的个头竟然和末果玲的身高差不多，搂在一起还真像一对热恋中的情侣，女的漂亮男的帅气一看就是天生一对。末果玲的发育太好了，陈一刀赫然感觉到胸口被两个饱满的兔兔顶着，一个字形容“爽”抱着真舒服，陈一刀都不想放手了。

　　“好了，快放开我。”末果玲满脸通红的推开陈一刀，心里满是委屈，她竟然一天之内被一个小孩子调戏两次。

　　陈一刀的果然没有食言，放开末果玲就脱裤子想跳下岔河游进百花谷。“啊——你——你要干嘛？我可告诉你，我可是会空手道的。”末果玲摆出一个空手道的架势，害怕的道，这里荒郊野外陈一刀又一声不响的脱裤子，所以末果玲认为陈一刀想对她使坏。

　　陈一刀没搭理她，一看她有样没力的架势就知道她是吹的。陈一刀只穿着一条三角裤就跳进岔河，游进百花谷。现在是8月炎热的时候，在水里游泳的陈一刀感觉很舒服，凉爽凉爽的。陈一刀游进百花谷看见四周没人，偷了一条小小的船划了出来。

　　末果玲看见陈一刀划着一条船出来了，高兴的直拍手。“陈一刀，你真棒，姐姐果然没看错你。”

　　陈一刀额头出现黑线，无语，刚刚还一副敌意的防止自己，现在又说他一早就看好自己，真是牛头不对马嘴。

　　陈一刀上了岸对末果玲道：“转过去，我要换裤子，当然你没意见我也不会介意的。”见过耍流氓的，就没见过这么流氓的人。

　　“你————”末果玲气呼呼的跺了下脚，捂着脸蛋转过身，背靠陈一刀。

　　过了一会，末果玲还没听见陈一刀喊她，于是出声问道：“好了没？”

　　早就穿好衣服都已经做在了船上的陈一刀道：“早就好了，我看你在那站着一动不动，我以为你在想东西，所以我就没喊你。”耍人一定又是耍人，明明看见末果玲一直捂着脸蛋，一看就不像在思考的人，再说有谁想东西捂着脸蛋的。

　　“你——你流氓，你发誓过你再欺负我，你就会被天打雷劈，生男孩没JJ，生女孩没屁屁的。”末果玲上了小船，气鼓鼓的对陈一刀道，想让陈一刀给他一个满意的回答。

　　“你听见雷响了吗？雷没劈我，也没出现，就证明我没有欺负你。还有生孩子是我老婆生不是我生，我下不了蛋。”陈一刀现在完完全全是一个无赖，他也不知道为什么见到末果玲就想调戏她，也许是他这身体正在思春，也许是他天生就是坏银。

　　“你——你太无赖了，哼。快带我进去，不然我不给你钱了。”末果玲娇呵道。

　　“你小声点，里面有很多保安巡逻的。”陈一刀提醒道，说着慢慢的划着小船从岔河进入百花谷。

　　进入百花谷末果玲看见岔河边满是花花草草，煞是好看，捂着小嘴怕自己忍不住喜悦喊出来。陈一刀控制小船停了下来，对末果玲道：“我们先上岸去，在岔河很容易被发现的。”

　　上了岸陈一刀和末果玲偷偷摸摸的在花海中穿梭，看见那么多好看的花，还有在空中飞舞的蝴蝶、蜻蜓，在采花蜜的小蜜蜂，末果玲的心蠢蠢欲动，很想站起来在花海中奔跑，但是她不能，如果他站起来就会被百花谷的人抓住。

　　百花谷的一队巡逻队伍跑来，陈一刀和末果玲赶紧趴在地上，俩人的身躯紧紧的靠在一起，陈一刀能清澈的感觉刀末果玲身上的体温。一只小螳螂慢慢的爬上末果玲的手，末果玲觉得自己的手痒痒的，轻轻的扭头一看。“啊——螳螂——”可比超声波的尖叫声从末果玲喉咙发出，末果玲忘记了在巡逻的保安人员，猛的站起来拼命的甩自己的手，想把小螳螂甩下来。

　　“什么人？”巡逻的保安人员发现了末果玲，快速的向末果玲跑过来。

　　陈一刀知道瞒不住了，于是站起来对还在拼命甩手的末果玲道：“停——螳螂已经没了，别再甩了，我们已经被人发现了。”

　　“啊——那怎么办？我们会不还被抓去坐牢呀？”末果玲不是一般的单纯，不就是闯进别人的地盘吗？最多就是被人赶出去，哪会要坐牢呀！

　　巡逻的保安跑了过来，当他们看见陈一刀也在的时候，立马大声的喊道：“刀哥早。”

　　“嗯，你们也早。”陈一刀满意的道。

　　“刀哥，我们不知道是你，我们先的时候还以为是外面闯进来的游客，因为我们已经抓住五十多个了，按照你的吩咐，我们没有为难他们只是把她们送出百花谷，让她们明天再来。”一个保安的小队长向陈一刀汇报道。

　　“嗯，你们干的不错，继续努力，去巡逻吧！”陈一刀欣慰的拍了拍那保安小队长的肩膀，那保安小队长的身体颤抖了一下，是受宠若惊。


第59章 卖出高价的百花护肤霜

　　“他——他们为什么对你那么尊敬？你到底是什么人？快说？”末果玲两手插腰，板着个脸道。

　　“那——那个，其实我就是百花谷的创始人，也就是百花谷的老板。”陈一刀谦虚的样子道。

　　末果玲很不给陈一刀面子，指着陈一刀道：“就你，我呸，你说你老爸是百花谷的老板我还信，就你，一个小屁孩。我看她们是看你是少爷的份上才对你那么尊敬的。喂——你干嘛？”末果玲看见陈一刀要脱裤子，连忙着急的喊道。

　　“脱裤子呀？你不是说我是小屁孩吗？我脱裤子给你看，看你还说我的小不。”陈一刀也是有分寸的，他脱得很慢，直接脱下调戏别人陈一刀还没流氓到那程度，他只是想戏弄一下末果玲而已。

　　“你——你流氓，你再脱我就不理你了。”末果玲转过身背靠陈一刀道，拿自己威胁陈一刀，她好像忘了她认识陈一刀还不到半个小时。今天的末果玲恐怕这辈子脸红的次数加起来都没有今天这么多，并不是末果玲爱脸红，而是陈一刀太流氓了。

　　“那你还认为我小不？”陈一刀笑嘻嘻的问道。

　　“不小啦不小啦……”末果玲不断的道，她算是服了陈一刀了，她认为她以前见过流氓都不是流氓都是好银，而陈一刀才是真正的流氓。

　　“你怎么知道我的不小？难——难道你见过？难怪昨天晚上我洗澡的时候一直感觉有人在偷窥我，但我又看不到是谁，只是感觉。现在才知道原来昨天是你在偷窥我，你太坏了，是个坏银。”陈一刀严肃的道。

　　“不理你了。”末果玲现在知道和陈一刀斗嘴，根本就是关公面前耍大刀。于是干脆自己一个跑开去玩。

　　“喂——你说过我带你进来你就给钱给我的，别跑……”陈一刀在末果玲后面追着喊道。

　　“呵呵呵……来追我呀！呵呵……追不到追不到……”陈一刀和末果玲玩起了老鹰捉小鸡，俩人在花丛中追逐让人感觉一副很浪漫的情景。

　　知道陈一刀的身份后，末果玲再也不偷偷摸摸的了，在百花谷见什么东西就好奇的跑过去。精致的小木屋，清凉的竹屋，简陋的凉亭，高高的山……都被末果玲玩了个遍，玩得那么疯陈一刀都佩服她了。末果玲一直问陈一刀的真正身份，陈一刀也没骗她，说自己就是百花谷的老板，可是末果玲就是不信，说陈一刀这么小的年纪不可能有这种天才般的头脑。陈一刀也很无奈，自己身体小但是自己思想不小了呀！

　　末果玲一直玩到太阳下山才回去，回去的时候她偷偷的告诉陈一刀她就是大明星末果玲。但是让末果玲很失望的是，陈一刀只是淡淡的哦了声，说了一句这名字不错，就没了。气得末果玲抬脚就往陈一刀的脚跟踹去，末果玲穿的可是高跟鞋，如果真被踹中脚不废也要用拐走一个星期，所以陈一刀一闪躲了开来。

　　末果玲一脚没踹中，气呼呼的对陈一刀说了句：“臭流氓”就开着她的法拉利走了，末果玲一直以为她的名字在华国早已经是家喻户晓，可是可恶的陈一刀竟然不知道自己的存在，实在的可恶至极。当末果玲回到青林市后她突然发现自己忘记向陈一刀要电话号码了，虽然陈一刀是流氓了一点，但怎么说他也没对自己怎么样，而且自己和他玩得也很开心，末果玲想回去可是她明天又有一场演唱会，需要做的事还有很多。“唉——下次吧！如果有缘分我相信我们还能见面的。”

　　末果玲刚走没多久陈一刀的电话就响了，是宋欣怡打来的，陈一刀一按下接听键就听见手机的喇叭发出巨大的声音：“一刀，你那还有百花护肤霜吗？”宋欣怡声音带着激动。

　　宋欣怡她们是开美容院的，她们回去后就开始给客人使用百花护肤霜，价格和一般的护肤霜一样，因为是新品牌嘛如果你一下就卖太贵，别人又没见过谁会买呀！宋欣怡她们并没有一瓶一瓶的卖，而是只在客人来美容的时候才给客人使用，所以一瓶可以用好久。用了几天后有客人题出要买百花护肤霜，百花护肤霜有多好宋欣怡是最清楚。因为宋欣怡把百花护肤霜拿去医院，经外科技术活体皮肤测试过，证实，“百花护肤霜”所含生命精华因子的新活能效，可直接作用于细胞核心，启动细胞活性，能锁紧皮肤水份，能改善皮细胞质，清爽不腻能迅速滋润肌肤。使肌肤柔嫩更富弹性有光泽，能有效的减少皱纹产生，可促进细胞自然新陈代谢，使肌肤恢复弹性，活力光滑柔细更年轻。

　　而且百花护肤霜还可以当洗面奶、可以当护手霜等多种用处，于是她开出了5千人民币一瓶，能来美容的人说明她们都不会差钱，那个客人想都没想就买了一瓶。

　　接下来越来越多使用过百花护肤霜的人来要求买百花护肤霜，有的没用过只是听别人说很好，也纷纷跟着来。百花护肤霜也就是才一百多瓶，那么多人怎么分呀！于是宋欣怡搞了次小小的拍卖会，意想不到的是竟然拍出了十万的高价，拍出几瓶十万的，其他的都是在五万左右拍了出去，完后还有很多有钱的富婆向她预定百花护肤霜，说她们愿意花五万的价格买。

　　现在还剩下五瓶，宋欣怡她们舍不得买掉，买掉的话谁知道陈一刀的工业园什么时候才能开工，没得用皮肤差下来怎么办？于是宋欣怡就打电话想问问陈一刀还有没有私藏的百花护肤霜，再有就是催陈一刀快点开工生产百花护肤霜。

　　“没了，不是全部被你拿去了吗？怎么全部卖完啦？效果怎么样？”陈一刀在电话里问道。

　　“怎么就没了呢？你知道吗？你的百花护肤霜好得不得了，现在好多富婆、千金、有金女都很喜欢你的百花护肤霜，都问我还有没有。你知道吗？我上次从你那带回来的那些百花护肤霜卖了多少钱？”


第60章 百花谷开业典礼

　　“是一两万吗？”陈一刀道，虽然陈一刀对百花护肤霜很有自信能大卖，毕竟是未来的产品，但是陈一刀给宋欣怡的那些都是让她们去试卖的，并没有定价钱。陈一刀是想看看市场对百花护肤霜的热情度，如果一开始就很受欢迎陈一刀就直接定高价，如果一开始销售一般，陈一刀就会把价格定低点，然后再慢慢把价钱升上去。

　　手机里传来宋欣怡得意的淫笑：“嘿嘿……鄙视你，猜得差太远了。我告诉你哟，因为太多人想买百花护肤霜，所以我就在我的美容院开了一个小小的拍卖行，结果很成功，全部卖出去了，一开始的时候那些人怕抢不到，竟然开出十万一瓶的高价，结果有几瓶十万卖了出去，其他的都在五万左右。就这样还有很多没买到的人向我预定百花护肤霜，说她们愿意花五万人民币买。你可知道这场拍卖行下来我们赚了多少钱？我告诉你整整6百万，本来是有零头的，不过我们太高兴了所以被我们拿出庆祝花掉了。”

　　“一开始就来个开门红，你们干的不错，我没看错人。制作百花护肤霜的工厂我会让人快点建设好，到时候你可有得忙咯。”陈一刀听见宋欣怡说百花护肤霜大卖，很是高兴，自己又有了一条生钱之路。

　　“嗯，那你快点哈！对了你把你的银行卡号发给我，我等会把钱全部转给你。”宋欣怡道。

　　“以后百花护肤霜就定价为5万吧！你们全权帮我销售，推销打广告之类的我就不管了，你们自己怎么弄都行，不过你们嘚自己出钱。利润你们就拿百分之一吧！你们觉得怎么样？”陈一刀问道。

　　“行，百分之一已经很多了，卖出一瓶我们就能拿五百块钱。”宋欣怡想都没想就答应了，不为别的，就为了陈一刀的那一句全权帮他销售，那不就是说明了要买百花护肤霜就必须在她们姐妹几个手里买吗？华国有13亿同胞再加上海外，那人可是亿亿计的呀！最重要的是好东西不怕没人买，所以宋欣怡她们有预感将来她们一定会成为世界排名的富翁。

　　挂了电话，陈一刀把自己的银行卡号发了过去，刚发过去，就看见沈月月打电话过来：“月月，找哥哥有什么事？”陈一刀开玩笑道。

　　“一刀弟弟，你那还有百花护肤霜吗？我妈、我大姨、我姐、我表姐、堂妹、大婶……她们现在快把我逼疯了，我就还剩一瓶她们还要和我抢，我不给——她们就说我没良心……呜呜……一刀弟弟，你一定要寄点给我，不然你姐姐就完了。”沈月月哭丧的道，但是还是能听得出来她是装的，因为她的声音带有喜悦。

　　“没了，上次全部都被你们带走了。”陈一刀道。

　　“啊——没了，那可不行，我不管，你一定要给我做一些，大不了我花钱买。”沈月月是知道陈一刀有个研究所的，因为她们上次拿的百花护肤霜就是研究所做出来的。

　　“那好吧！我让人做一些出来，钱就不用了，谈清伤感情。我给你们五个，每个人送10瓶，是送不用钱的，算是给你们为我工作的福利。”陈一刀很大方的道，按陈一刀先的时候说的五万的一瓶的话，五个人、一人十瓶、一瓶五万、就陈一刀这一下就送出去二百五十万，这不是一般的豪气呀！

　　“太好了太好了，一刀弟弟就是大方，做大事的人就是不一样，气魄不是一般人能比的。我现在就告诉我家人去和欣怡她们去，让她们好好高兴高兴，就这样了拜拜，对了，么一个——嘻嘻……”沈月月的气魄也不小，很大方的给陈一刀送了一个飞吻。

　　陈一刀亲自到研究所去，让研究所的人制作出50瓶百花护肤霜来，还奖励他们每人10万人民币。从研究所出来后陈一刀又到了还没建成的工业园，找到包工头让他安排人三班倒，快速的把百花护肤霜工厂建起来。

　　8月8号大清早，夏村可谓是人山人海，她们都是仰慕百花谷来的，知道就天就是百花谷开业的时间，开业一过她们就可以进去参观这旷世之作。

　　青林市里有头有脸的人都来给陈一刀祝贺了，陶明旭也来了，还带来一个陌生的人。

　　在百花谷大门前，有好多好多的人在观看百花谷的开业典礼，最前面的是一排记者，而一些有头有脸的人物都和陈一刀站在起来，今天陈一刀为了不让别人知道他长什么样，所以他戴了一副大大的墨镜，身穿黑色西装的他再加上这副大大的墨镜很酷的说。

　　陈一刀纷纷邀请剪彩嘉宾入座后，主持人上台宣布百花谷开业典礼正式开始，一一把今天到来的贵宾介绍了一遍。

　　“尊敬的各位领导、来宾、女士们、先生们：早上好！空气中洋溢着吉祥，音乐中传递着喜庆，在这样一个激动人心的日子里，百花谷旅游业正式入驻南山省青林市。在此，我谨代表百花有限公司所有合作伙伴，向今天到场的各位领导、来宾和旅客们表示衷心感谢和热烈欢迎！

　　在华国或者是在全世界，百花谷是唯一一个世界上花的种类最多，也是最美的一个地方，这里就像一个花的世界，满山遍野的花形成花海。百花谷里面有高山野岭，有草坪、有湖……还有各种精致的木房、竹房……。在里面你呼吸的空气都是香的，还有一丝丝清甜的味道。

　　如果你想到里面把整个玩百花谷逛一遍，那么我劝你还是准备住在百花谷里面，因为百花谷有45万亩地那么大，可想而知他有多大了。

　　再提前告诉大家一个秘密，百花谷里面有很多花本来都不是这个季节开的，可是在百花谷他却开花了……真心祝愿百花谷开业大吉！祝各位嘉宾、各位茶旅客事如意、吉祥安康！最后，我再次对各位嘉宾、各位旅客的到来表示衷心感谢，谢谢大家！”

　　这场开业典礼一直到一个小时后才完，鼓乐齐鸣，一群群旅客涌进百花谷，今天是第一天开业，所以都打半价，50元人民币，等到了明天就需要一百元人民币才可以进去了。


第61章 国家科学技术部来人了

　　幸亏陈一刀的百花谷入口够大，不然游客一定挤个够呛，因为今天来的人太多太多了，多得连陈一刀都不知道有多少，只知道大概来了差不多上千万人。打了那么久的广告，又把百花谷最美的一面展现了出去，所以有今天热闹的场面也在陈一刀的意料之中。

　　陈一刀也带着一众贵宾进入百花谷，这些贵宾都是有头有脸的人物，但是他们也像那些游客一样，看见满山遍野的花，感觉空气中弥漫着阵阵花香，他们都在惊呼这是神作。

　　陈一刀把她们带到百花谷里面的一个木头盖成的酒楼，招呼服务员上菜上酒，可是这些贵宾多数都跑出去欣赏百花谷了，有酒有菜都阻止不了她们对百花谷的好奇。

　　今天吴弘文也来了，因为他家是青林市超市最多的一个，再加上陈一刀曾经和他有一面之缘，还赢了他两千万，所以陈一刀给他发了一张请帖。吴弘文接到陈一刀发的请帖的时候别提有多高兴了，这可是一次可以和陈一刀套近乎的机会。

　　每当吴弘文看见红光满面的孙钱，心里都会有一种浓厚的嫉妒羡慕恨，以前孙钱只是一个小小的贩菜的，见到吴弘文还需要递烟巴结，不然吴弘文不高兴就不收他的菜。可是现在的孙钱，生意已经布满了华国个个角落，听说还出口。开起了农场听说有上万亩良田，可谓是今非昔比呀！现在孙钱不巴结吴弘文了，取而换之的是吴弘文巴结他，因为他的菜不在自己的超市卖的话，超市的人气都会减半，吴弘文有一段时间嫌孙钱的菜太贵了就停止和孙钱的合作，到别的蔬菜批发商批发普通的蔬菜，可谁知道会那么严重，超市的人气直接掉到底谷，去调查别人说你们的超市没蔬菜买，去那干嘛？

　　吴弘文就疑问了，自己的超市不是有大把的蔬菜吗？那个人直接说那也算蔬菜呀！苦苦的会用农药，你是想毒死我们不？哪有百花农场的那么好，一点农药都不用，样子好看又好吃，吃了身体好得不得了，听说百花农场的蔬菜都有浓厚的营养成分。吴弘文知道为什么超市没人气的关键后，亲自去求孙钱重新合作，孙钱看在和吴弘文合作过那么多年的情况下不计前嫌重新开始合作。

　　吴弘文这次来的目的就是和陈一刀套近乎，因为他知道孙钱的一切都是陈一刀给的，而且还有很多跟陈一刀混的人都发财了，所以吴弘文也想跟陈一刀混。

　　吴弘文端着一个酒杯好不容易挤到陈一刀身边，可很快就被人挤出去了，他们的想法都和吴弘文差不多，都想和陈一刀合作。陈一刀被一群成功人士围着，个个争先恐后的向他敬酒，搞得他头都大了，心想如果我再这样喝下还不得醉死。最后陈一刀把百花集团的高层人员喊出来，让他们去应付。

　　吴弘文看见陈一刀从人群里出来了，知道机会来了，快步的跑过去，可是又被别人抢先了，是市长陶明旭。吴弘文失望不过他不放弃，一直等到陈一刀和市长陶明旭还有一个陌生人进去酒楼里的会议室，吴弘文才暂时放弃巴结陈一刀，于是吴弘文就去和百花集团的高层套关系。

　　进了会议室陶明旭对陈一刀问道：“一刀，这说话安全吗？”

　　“安全，这会议室都是由隔音板建的，你现在不是一点都听不到外面的热闹声吗？所以我们听不到外面的声音，外面也听不到我们的声音。坐吧！这次搞那么神秘找我有什么事？”陈一刀坐下后道。

　　“一刀，我给你介绍一下，这位是国家科学技术部的，今天找你的是他，不是我。”陶明旭给陈一刀介绍道。

　　“你好，我是科学技术部的黄鹏，很高兴认识你。这次我来是有问题请教你，为了华国的发展以及生物技术等社会发展领域的科技——希望你能告诉我，你的百花谷为什么能在半个月的时间建成，经过我们的调查这里以前是一片荒山，而且花是不可能在那么短的时间开花，而且百花谷里面的花有很多都不在这个季节开花的花都开了，还开得那么鲜艳迷人。还有就是你的百花农场种的菜为什么都不需要农药和化肥，种出来的菜却是好看有美味，营养成分非常之高？”黄鹏认真的问道。现在国家对陈一刀非常的重视，因为陈一刀所卖的产品都是世界领先的产品，如果能得到陈一刀的植物技术的支持的话，那么整个华国的经济将是一个很大的突破。

　　“因为我所用的种子都是经过植物生长素药剂浸泡的，它能刺激茎内细胞纵向生长并抑制根内细胞纵向生长的一类激素，可以影响茎的向光性和背地性生长。在细胞分裂和分化、果实发育、……而且还能改变植物的质量。花的种子一样蔬菜的种子也一样，不过要说清楚了农场不是我的，而是孙钱的，我只不过是一个大股东。”陈一刀回答的很详细。

　　“一刀同志，你的植物生长素药剂对我们国家真的太重要了，如果你能把植物生长素药剂配方交给国家，再由国家制作再低价卖给农民，那样的话我相信我们华国的经济一定会有很大的提升。如果你把植物生长素交给国家，国家不会亏待你的，你有什么要求我们也可以考虑。”黄鹏激动的道。

　　“物以稀为贵，如果整个华国都种出好菜，那么菜价就的低，就算是运出国去也赚不了多少钱。不过对经济好是会好那么一滴点，但是如果就我一个人能种出好菜，我就能卖高价，普通人买不起没关系，她们可以去买普通的菜，因为我想赚的都是有钱人的人。我再把蔬菜运到海外去，我就能敲诈他们的钱，按肉价的两倍卖给他们，他们吃了我的菜，我就吃他们的钱。在海外赚了钱我会在国内大力发展，也一样可以促进经济社会发展的重大问题，就像青林市一样。”


第62章 我不忍心祖国被人欺

　　黄鹏想想也是，物以稀为贵，就像外国的限量版一样，在华国卖得老贵，把华国人民的血汗钱赚回他们国家去逍遥。如果陈一刀真的能做到他所说的话，那对华国可是有很大的帮助，因为陈一刀的华国人，而且还是一个很爱国的人，虽然他也混黑道但是他混黑道却能让一方平安。陈一刀在华国就等于华国的植物种植技术是世界领先水平。

　　“嗯，你说的很有道理，那么你看可不可以这样，你把植物生长素药剂配方给我们研究，放心我们没有你的允许是不要传出去的。”黄鹏保证道。

　　“过几年的话我可以把他交给你们，但是现在不行。你也不用丧气，没能拿到植物生长素的配方还可以拿其他的嘛！”陈一刀微笑的道。

　　“什么？难道你要给我其他的好东西？”本来一脸丧气的黄鹏听见陈一刀的话顿时激动的道。

　　“有，隐形飞机的设计图，高速运作坦克设计图。不知道你有没有兴趣呀？”陈一刀微笑的道。

　　黄鹏听到后，么猛的站起来，道：“不可能，绝对是不可能的，你不可能有隐形飞机的设计图，更别说你才13岁了。隐形飞机是我们的设想，都还没开始研究，你怎么可能会有隐形飞机的设计图呢？”

　　“你们可以幻想为什么我就不能呢？我想着好玩就在电脑上设计了这两个武器。国民研究武器是不允许的，但是我每次从新闻上看见外国开着军舰嚣张的开进我们华国的海域，有时候还用军舰撞我们华国的渔民，我不知道你看了后会怎么样——反正我是很生气，生气到想打到外国去，但是我没这个实力。再看到我们国家落后的武器，我不忍我们华国的人们再被外国人欺负，于是我费了很大的劲才设计出这两种武器。”陈一刀道。

　　黄鹏感动的紧紧握住陈一刀的手，激动的道：“好同志，国家就需要你这样的人才，我代表华国向你表示真诚的感谢。不知道你愿不愿意加入我们科学技术部，为我们国家做出更大的贡献，让我们国家强大起来……”

　　“还是不了，我不喜欢被约束，你懂的。”陈一刀想都没想就拒绝了，陈一刀爱国是真，但是还没爱到愿意贡献自己的所有。再说这是异时空的华国并不是陈一刀的真正的祖国中国，虽然都很相像但是还是有很大的差距，要说最想象的只有黑头发、黑眼睛、黄皮肤还有就是语言一样。

　　接下来陈一刀和黄鹏谈了很多关于国家发展的问题，听到最后黄鹏拿出一个小本子把陈一刀所说的每一句话都一一记下来，准备拿回去再研究。

　　一直到中午，陈一刀才停了下来，因为他的肚子饿了，早上太忙所以没吃，刚刚在酒楼餐厅的时候又没功夫吃一直在应付别人的敬酒。陈一刀回到研究所把一张光碟交给黄鹏后，就邀请他们一起去吃饭。

　　黄鹏可是知道这光碟的重要性，所以想都没想就拒绝了陈一刀的好意。他需要快点把这份重要的东西交给科学技术部的部长，为了安全黄鹏还让陶明旭叫警车护送他回去。黄鹏在回去的时候对陈一刀说了句：只要你不做危国害民之事，国家都会给你最大的支持的。

　　陈一刀从会议室出来后，见酒楼的餐厅都没几个人了，陈一刀想应该是出去玩了吧！叫了一份牛排，坐在窗口边、边吃边欣赏在外面赏花的美眉，好不逍遥的说。别人赏花他赏别人，形成了一个循环。

　　吴弘文总算没白等，差不多全部人都走光了他都没走，现在陈一刀终于从会议室出来了，吴弘文走到陈一刀的旁边，恭恭敬敬的喊道：“刀哥。”

　　正在欣赏美眉的陈一刀听见有人喊他，抬头一看原来是自己赢过他两千万的吴弘文。“嗯，原来是吴少呀！坐坐坐。你找我有什么事呀？”等吴弘文坐好后，陈一刀问道。

　　吴弘文有点不好意思，该怎么出口呢？难道是直接告诉陈一刀自己是来找合作的？可是自己又没资本，他会不会拒绝？

　　“刀——刀哥，我——那——我那个想问问刀哥有什么能和我合作的项目吗？我真的很想跟刀哥你混。”吴弘文吱吱唔唔的道。

　　“如果我没记错你家是开超市的吧？而且还开得挺大的。”

　　“嗯，我家在青林市算是最多超市的了，虽然超市很多，但是却赚不了多少钱，还没跟刀哥混的人赚那么多。”

　　“有是有，不过要等几个月后才能给你答案。”陈一刀道。

　　吴弘文听见有希望，激动得不得了，高兴的问道：“是什么项目？”

　　“花茶，是用花制作的茶，一万元一斤，如果你做了百花花茶的代理商的话，我给你百分之1的分成，也就是说你卖一斤花茶，就能赚一百元。”陈一刀道。

　　“刀哥，你一定要给我这个机会呀！我一定好好干的，一定帮你把百花花茶推销到全世界，让全世界的人都知道只有百花谷出的花茶才是极品。”貌似吴弘文的口气有点大。

　　“嗯，那到时候再说吧！我回去后会让人把资料给你看看的。”陈一刀道。如果吴弘文的表现好，陈一刀会让他做百花花茶的代理商的。

　　虽然没有得到陈一刀的肯定，但是陈一刀给了他一丝希望，吴弘文心暗暗的想道：我拿到百花花茶的资料后，我就开始给他打广告，陈一刀看到我那么尽心尽力一定会给我代理商的机会的。

　　在百花谷里面的游客今天都很开心，因为她们都见到了这不属于凡间的美景，花海在地球还是有挺多的，但是却没有一个能比得上百花谷。因为那些花海都是人种植来卖的，种得浓密不让人采只能在旁边看，一点意思的没有。但是在陈一刀的百花谷，种的花都是很随意的，所以一些地方一米之内就有上十种花，你还可以采你喜欢的花，也可以跑去花海里面去玩，只要你不乱糟蹋花，没人会说你。而且在百花谷有山有水，还有各种精致的木房、竹房、凉亭等。


第63章 都是披着羊皮的混混

　　夜晚百花谷上空的月亮似乎是一个害羞的少女一样，悄悄地躲到一片乌云后面，“犹抱琵琶半遮面”，露出一个小月牙，整个天地也暗淡了下来。

　　天空暗淡但是月亮下的百花谷可不暗淡，而且色彩缤纷。百花谷里面本来就是山所以里面有很多大树（小的被陈一刀砍光了，因为对于他来说有植物生长素药剂在，想要造多少树林都行，所以他没有环保的理念，再说他的种的花花草草也可以环保的嘛），大树上挂着很多各种各样的灯，这些灯的形状就像一个个长在树上的果子，再加入灯光很是诱人，让人想摘下来咬上几口。

　　每棵树上都挂着有灯，如果附近没大树的话地上也会有地灯，在灯光照耀下的百花谷弥漫着让人陶醉的色彩。偶尔一阵轻风袭来，树叶稳稳约约、迷迷糊糊地，发出嗖嗖作响声，好像的对你说欢迎你。

　　很多游客依然觉得百花谷是那样的精妙绝伦，它的美丽将无法用自己的言语来表达，只能用心灵去细细的体会。

　　湖边，你就能看到远处的喷泉，在夜光和灯光的照耀下，显得特别醒目，可能是秋天的晚上太炎热了，湖上空就像是被一层轻纱胧住了，有一层薄薄的保护层。

　　草坪上早早就满是赏月赏花的人群。有的在花丛中抓萤火虫，有的席地而坐。更多的情侣选择去找一处没人的大树下，两人浪漫地相依在一起，坐在小灯笼围成的圈中间。此情此景，与其说是在赏月，倒不如说是在明亮的月光下，人们在赏的是一种心情……

　　因为百花谷可以留住，所以当天晚上有很多游客留住在百花谷里面，数量竟然达到百万之多，搞得很多游客都没地方住，她们又舍不得离开去县里面住，只因为晚上的百花谷比白天还有好看。幸亏晚上百花谷有灯，不然她们真不知道该留还是该走，还很多游客选择了以天为被，以地为席，反正很多人都是这样。陈一刀为了不让她们孤单把李正豪他们拉去表演街舞，唱歌之类的，给游客助兴。陈一刀还安排了各种小吃，所以一个晚上百花谷里面都不停的传出喜悦的笑声。

　　今天晚上的百花谷气氛不错，于是陈一刀从家里搬出一张躺椅来百花谷睡觉。

　　第二天一大早，陈一刀就来到了百花谷里面的训练营。“老子来啦！都给老子起来。”陈一刀骚逼的大喊道，声音破开云层直冲九霄，因为才6点所以百花谷训练营的人都还没睡醒，听见陈一刀的吼声，纷纷从床上跳起来，乱哄哄的穿衣服。陈一刀突然袭击也不是一两次了，只是大清早的还是第一次，也不知道是不是陈一刀哪根葱不对劲专门来整他们。

　　三千人陆陆续续从宿舍里跑出来，整整齐齐的在陈一刀面前排好队。“刀哥，啥事呀！大清早的让不让人活呀！”田鸡知道陈一刀是个很随和的人，所以他敢和和陈一刀开玩笑。现在百花谷的训练营只有三千人，还有一千人在陈一刀的娱乐场所工作。

　　“没事，偶就是路过想跟你们打声招呼，你们回去继续睡吧！”陈一刀也开玩笑道。陈一刀看着这些已经训练了三个月的混混，他们已经有军人的样子了，只不过做惯了流氓所以她们还时候还是吊儿郎当的，只有在训练的时候才向个军人。陈一刀并没有让她们改掉他们混混的狠劲，而是需要让他们保留下来，因为陈一刀觉得真正受过训练的混混才是真正勇者无敌的黑社会。就像陈一刀以前的那个时代一样，那时他的手下就因为都被严格训练后，才能把那个无名岛靠一帮之力和数百个黑帮对抗、杀得联军连连后退，稳占据了三份之二的土地，要不是最后联军用全部导弹投入到陈一刀的总部，陈一刀早就把那个无名岛给占据了，也不会穿越成为一个废物般的学生身上。

　　“刀哥，不带这样整人的。”田鸡哭腔的道。

　　“不和你们开玩笑了，严肃点，现在去刷牙洗脸，等会我们给游客欣赏一下我们的帅姿。”陈一刀笑道。

　　田鸡他们快速的去洗刷，完后陈一刀让他们排成一排，唱着“男儿当自强”跑了起来。一米一个三千人排成一个三千米的队伍，再加上陈一刀说她们表现好，就请她们吃早餐，于是他们的队伍和他们的吼声煞是吓人，但是也不得不赞叹他们的威武。

　　“热血热胜红日光，胆似铁打骨似精钢，胸襟百千丈眼光万里长，誓奋发自强做好汉，做个好汉子每天要自强”田鸡他们的歌声把熟睡中的游客纷纷吵醒，一个个游客迷迷糊糊的擦着眼睛看着这一对长长的队伍，很多人第一句话是：“好长呀！”让人感觉这话有点邪恶。

　　陈一刀是要给游客一个美好的早晨，之所以安排田鸡他们那样他也是有目的的，因为百花谷有很多山和高高的土坡，所以田鸡他们排成冲长长的一排的话就会出现山谷里就会出现长长的回音，非常的好听。

　　“爸爸，你看那些叔叔好多哟，唱的歌真好听。”一个可爱的小女孩依靠在她妈妈的怀里，胖嘟嘟的小手指着田鸡他们，对她爸爸道。

　　田鸡他们都是身穿迷彩服，再加上他们整整齐齐的队伍有很多游客都以为他们是军人。但是只有田鸡他们自己知道，他们都是一群披着羊皮的流氓。

　　陈一刀也换了一身迷彩服跟着他们跑，不过陈一刀戴了一副大大的墨镜，手里还拿这一根皮鞭，见让排队排得不好他就毫不客气的一鞭下去。并不是陈一刀狠毒没人性，陈一刀这样做完全是要磨练他们的配合能力。

　　……

　　陈一刀回到夏村后让村长老李去帮他把夏村的人召集起来，因为百花谷的游客太多了，所以就昨天百花谷就已经有很多垃圾被随地扔在地上。百花谷的人又不够用，所以陈一刀就想让夏村的村民去帮他，也好给夏村的村民一些赚钱的机会。


第64章 日收入上亿

　　时间匆匆而过，就好像是瞬眼间做了一场梦。9月了，一个月又过去了，今天是下学期报名的时间，陈一刀没有再开他的轿车也没有开他存放已久的超级摩托车，而是很低调的走路来丹中报名。

　　现在陈一刀的生意可谓是如日冲天，百花工业园还没建设好，百花护肤霜也没有生产，花茶也没有制作。但是陈一刀手下的孙钱的农场每天都有1个亿以上的收入，这1个亿以上是陈一刀的一半股份，没把孙钱的算上，现在孙钱的农场已经扩大到40万亩了，因为出口的蔬菜都翻了几倍才卖给外国人，再加上孙钱已经把百花农场的蔬菜销售到了华国全国各地，所以收入可观呀！每天都除去工人的工钱都还可以赚2个亿左右，害得陈一刀每天的摇头叹气的，真后悔当初自己定的利润分成。

　　陈一刀的百花谷成绩也不差，每天的人流百万左右，日收入也达到了上亿。还有就是陈一刀的所有的娱乐场所，成绩虽然不错，但是和百花谷、百花农场比起来就差远了，日收入才上千万。陈一刀全部的日收入一天才3亿左右，如果按这样算下去的话，一个月90亿，一年才1080亿。就这样的收入陈一刀想要上世界排行榜都困难。

　　现在陈一刀的收入是不错，但是他还是像以往一样，那钱去投资，研究所加人、网络先锋加人、百花集团高干加人，百花谷加人……陈一刀请了很多人，大部分都是陈一刀出高薪挖墙脚挖来的……

　　陈一刀的妈妈何情告诉了陈一刀一个好消息，说再过半年等他读完这个学期就告诉他家里的秘密。

　　在丹县最高兴的一个人是马有财，因为陈一刀的钱大多数存在他那，所以马有财这段时间就靠陈一刀存进来的钱，就拿了很大一笔奖金。

　　还有一个就是青林市的陶明旭，因为陈一刀把青林市的经济带到了一个前所未有的高度，再加上陈一刀把那么重要的东西交给政府，所以陶明旭升官了，成省长了，职位升了，但是却还在青林市办公。因为在官场就陶明旭和陈一刀最熟悉，所以政府的人就想如果有什么事的话，也可以让陶明旭去处理。

　　“陈一刀，你怎么现在才来呀？我们都等你半天了。”华小蝶娇呵道，她很不满陈一刀让她们两个娇滴滴的美少女等他那么久。

　　陈一刀很无语，心道我又没让你们等我，你们硬要等关我什么事嘛？：“我没叫你们等呀！对了，你们报名了吗？”陈一刀问道。

　　“报了，就等你报名完带我们去玩。”华小蝶高兴的呵呵笑道。

　　“陶召辉那小子呢？他们以往都很喜欢在大门口等我的呀！怎么不见人了？被他们迎接惯了，突然他们不来迎接我、我还真不习惯。”

　　“呵呵……他们都被小蝶吓跑了，呵呵……”杜谷兰娇笑道。

　　陈一刀拿她们还真没办法，华小蝶还是那么调皮可爱，杜谷兰还是那么文静漂亮。“走吧！俩位美女陪我去报名。”

　　“好呀！”华小蝶和杜谷兰一人抱着陈一刀一只手，陪着陈一刀去报名。现在华小蝶她已经知道杜谷兰喜欢陈一刀了，因为就在前段时间他和杜谷兰睡在一起，听见杜谷兰做梦说爱陈一刀，杜谷兰睡醒后华小蝶跟她谈了好久，后不知道为什么俩人一拍即合竟然说要共同分享陈一刀。但这事陈一刀还不知道，他只是感觉这段时间她们两个变了，变得更加亲密。

　　可能是陈一刀的架子太大了，本来他看见那么多人排队就想去排。可是不知道是谁喊了声刀哥，在排队的人纷纷回头看，看见陈一刀正在他们后面排队，二话不说让出一条路给陈一刀，让陈一刀直接去报名。

　　陈一刀被他们的举动搞得很无语，心里想道难道我的面子就那么大？

　　正在收报名费的郑琪看见陈一刀在那发愣，于是大声的喊道：“刀哥，你快点，别人还有报名呢！”

　　“哦哦哦……”陈一刀不好意思，连忙跑过去，交钱报名。手续办好后郑琪对陈一刀道：“晚上到我家吃饭去，怎么样？”

　　“不好吧！我可不是喜欢白吃白喝的人，嗯——有好吃的吗？”陈一刀的话牛头不对马嘴，说自己不喜欢白吃白喝，又问别人煮什么东西。

　　“秘密，你来了就知道了，到时候你一定会赞叹世界上竟然有那么美味的东西。”郑琪笑眯眯的道，说得那么玄把陈一刀的胃都快勾出来了。

　　“好，这可是你说的哟，如果不好吃我可要求从做。好啦！就这样啦那边还有两个小丫头正在等着我呢！”陈一刀说完向郑琪拜拜手，拿着单据去领书了。

　　一切搞定后，陈一刀把书扔到初一一班他的抽屉里，就去找华小蝶她们玩了。陈一刀一点都不怕他的书会被偷，因为没人敢偷他的书。

　　没地方好玩，陈一刀只好带着华小蝶她们去找陶召辉他们玩，他们还是喜欢在草坪上打滚。陈一刀到来的时候正好看见他们竟然在拼啤酒，正在是李辉PK陶召辉，俩人正在昂头吹喇叭。“李辉加油，喝赢陶召辉这鸟人。”陈一刀给李辉打气道。

　　可是李辉却被陈一刀吓到了，咳咳咳……一不小心呛到了，拼命的咳嗽。“刀哥，我被你害惨了，说给我加油喊那么大声干啥子嘛！我的一百块就这么白白没了。”李辉哭丧的道。他们现在虽然都是学生，但是他们经常被陈一刀拉去工作，而陈一刀也给他们钱，所以现在他们都有不少的私房钱，不然也不敢赌一百元。

　　“关我毛事，你自己喝不赢找借口。”陈一刀打劫李辉道。

　　“哈哈哈……刚刚是谁在吹牛说自己喝啤酒的速度比倒水还快呀！快给钱，嘿嘿……下次可别在吹牛了咯！”陶召辉很是得意的道，他身体摇摇摆摆的看来也是差不多了。陶召辉现在虽然很有钱，但是他还是那么喜欢显摆。


第65章 13岁就创业养家？

　　李辉依依不舍的掏出一张皱巴巴的百元大钞，直接扔给陶召辉，道：“哼，拿去买棺材。”

　　陈一刀也很久没喝过酒了，从放的地上的一个箱子里面拿出一瓶啤酒，放在牙齿上一咬，咔嚓一声，啤酒盖被陈一刀如钢般硬的牙齿咬了下来。刚刚想喝在一边的华小蝶就嚷嚷道：“我也要。”

　　无奈陈一刀只好把啤酒给去，再开一瓶给杜谷兰，陈一刀本以为杜谷兰不会要，可是她竟然要了，没想到那么斯文的女孩也喝酒。陈一刀再给自己开了一瓶啤酒后，叫陶召辉放音乐，这家伙不管去哪他都会把他的大型收音机带上。音乐响起陶召辉从人群中拉出一个女孩，和他一起跳街舞，那女孩陈一刀也没见过，也不知道陶召辉在哪骗来的。

　　陈一刀很享受的半靠在华小蝶和杜谷兰她们的身上，边看着陶召辉他们玩闹被喝酒，可谓是人生一大快活。

　　陈一刀和学校里的学生小弟也有一段时间没见了，于是中午的时候陈一刀很大方的请他们蹭一顿饭。

　　王屋村里的一颗大榕树下，坐着几个中年人。“华凯，你家那小子不是在百花工作吗？你为什么不让他搞你进去，整天做建筑工人又累又没钱，在百花工作又轻松拿的工资又高。”其中一个中年人抽了口烟道。

　　“唉——别说了，我家那小子现在也是百花集团的高干，我也向他提过。你们猜他怎么说？”华凯把他们的好奇心勾起来了。（华凯，华风的老爸）“怎么说？”

　　“他说：你不要去工作了，我养你。我是那种闲得住的人吗？他不让我去，我就回去做建筑工人。我看他根本就是看不起我这个建筑工人的老爸，怕我在百花给他抹黑。”华凯不悦的道。

　　“你家小子有本事养你，你就别去了，老老实实在家享福吧！唉——不像我们，孩子要读书，自己的工资又低又累。华凯，咱们都是老哥们了，要不你跟你根你家小子给说说，让他把我们搞进去，怎么说我们都是一个村的嘛！”

　　“这——等他回来我再问问吧！如果不行你们可别怪我哟。”华凯道。

　　“不会不会，都是从小一起玩到大的铁哥们怎么会怪你呢！”

　　郑佳雨的家；今天郑佳雨的老爸郑程德回家了，并不是平常的请假回家，而是被人炒鱿鱼回来的，就是因为经理的一个亲戚想要他的位置，结果郑程德糊里糊涂就被别人找了个小小的借口给抄掉了。

　　在那公司做了整整10年，没有功劳也有苦劳，可是自己就这样随随便便就被经理给抄了，这让郑程德心里受到了一定的打击。回来没几天郑程德说要出去找工作，结果郑琪告诉他她有办法帮他找工作，郑程德只好半信半疑的在家等了。他也知道郑琪是不想让他到别的地方工作，想让他留在本地。

　　“爸，帮我把排骨剁成一块块的，等会用来煮汤。”郑佳雨在厨房对她老爸喊道，她老爸很久都没回来了，就上次她过生日都没回来，于是郑佳雨就一天到晚喊个不停，想把以前的补上。

　　“哦哦……马上来。”郑程德快步跑进厨房去帮忙，看见女儿围着个围裙在做饭的可爱的样子，郑程德很欣慰的一笑，心想：养一个调皮的男孩还不如养一个乖巧的女孩。

　　“爸，你就别担心工作了，刀哥会帮你找工作的。”郑佳雨边给锅里的菜下料边道。

　　“不担心不担心，你老爸我有手有脚还怕找不到工作吗？说说你整天嚷嚷的刀哥到底是什么人？”郑程德带着邪邪的笑意道，看见女儿每次说到刀哥二字就会露出甜蜜的微笑，郑程德就知道自己的女儿恋爱了。

　　“他呀！他是妈妈最得意的学生，在丹中甚至是全世界他是最聪明的人。老爸你不知道他可威风了，随时随地都有上百的人跟随着他，每个认识他的人都要恭恭敬敬的喊一声刀哥，虽然他才13岁，但是没人当他是个小孩，因为他的事业他的实力已经把他的孩子的事实掩盖了。”郑佳雨说到陈一刀，眼睛不由自主的眯成月牙形。

　　“哦——你说他才13岁，不可能吧？还有事业，还有那么的人跟随他？要知道你老爸我13岁的时候还玩泥巴呢！”显然郑程德不相信郑佳雨的话。

　　“百花谷你听过吧？”郑佳雨微笑的问道。

　　百花谷现在每天都上电视他怎么可能不知道：“嗯，知道，百花谷还就是我们丹县的夏村呢！一天的人流达到上百万，还是青林市最大的一个企业。”

　　“嗯，听过就好，我告诉你哟，百花谷就是刀哥的，百花谷、百花农场，反正有百花二字的都是刀哥的产业。有5万左右的人给他打工，而他给的工资是我们华国最高的一个，别人一个月累死累活的工作才5百左右一个月，而刀哥那工作轻松一个月还能拿一千以上呢！百花集团的高干有很多都拿月上万的工资，听说上百万的都有……”郑佳雨看见她老爸的震惊模样，很是得意，心想刀哥的名头就是大，说出来能把人吓呆。

　　良久郑程德才说出一句话：“这还是人吗？我看妖怪差不多，这也太有才了吧！13岁就创业养家……”

　　可能郑佳雨听见她老爸夸陈一刀太高兴了，把锅上的菜铲起来，再把砂锅放上去，拉着她老爸的大手，跑把她房间。把陈一刀送给她的生日礼物拿了出来，举动很有要显摆的架势。

　　当郑程德看了陈一刀送给郑佳雨的礼物后，第一句话就是怎么能收别人那么贵重的礼物呢！虽然他也一样很震惊世界上会有这般精细的东西，里面的图案栩栩如生，主要的是那凹凸有致的雕刻法，太真了，但是就因为太真太贵重了所以他责怪郑佳雨不该收别人那么贵重的东西。


第66章 以后你就是小丫的男人

　　郑佳雨就知道她老爸会那样说，所以她早就准备好看，把上次陈一刀给她的留言的纸递给她老爸。

　　郑程德看了后直呼陈一刀小小心胸装庞然大海，气魄如古时皇帝般黄金如粪土。最后说了一句让郑佳雨脸红不已的话。“如果他是我的女婿就好了。”

　　郑佳雨羞得捂着脸蛋，跺着小脚：“爸——你说什么呢？我还小呢！”郑佳雨是装做生气，可是她心里面不知道有多高兴，老妈是肯定喜欢陈一刀的，现在老爸又认可陈一刀，如果自己和陈一刀在一起他们一定不会阻拦，而且还会大力支持，丫丫郑佳雨高兴的真想在她老爸脸蛋上亲一口。

　　中午吃完饭后，华小蝶就要求陈一刀陪他们两个去逛街，陈一刀撒腿就跑，说自己还有事改天。和华小蝶她们逛街可是很吓人的一件事，陈一刀就和她们去过一次，对于那一次陈一刀到现在都还记忆犹新。本来那一次陈一刀以为她们想随便买的东西，可是没想到他们把丹县转了个遍，陈一刀以为就可以回去了，可谁知道华小蝶要求去市里，那一天陈一刀陪她们整整逛了一天的街，给意见，挑衣服，拿衣服，结账……都是陈一刀一个人，这次陈一刀学乖了，装有事。

　　陈一刀回到他的出租屋，进了院子陈一刀就喊陈爷爷，芳奶奶，可是没人应，应该是出去了吧？陈一刀上午喝了太多啤酒了，肚子涨得很，有点憋不住的感觉。“他们都不在，就在楼下方便好了。”

　　陈一刀跑进一楼的卫生间，陈一刀也没多想打开门就直接进去。

　　“啊——”里面传来如超声波般的尖叫，声音特别的清脆，陈一刀都感觉自己的耳朵被人拿针刺了一下一样。

　　“你还看——”陈小丫娇呵道，一张还没巴掌大的小脸气鼓鼓的，眼睛瞪得大大的，样子非常的可爱。（陈小丫，陈爷爷的孙女，因为陈小丫家的保姆辞工了，所以她爸爸就把她送到她爷爷家。）陈小丫刚刚在外面疯狂的玩，回来一身臭汗于是就想洗个澡，可谁知道刚脱光衣服陈一刀就闯进来了，就好像是算计好了一样，不然怎么会那么巧。

　　陈一刀看着这个粉嫩粉嫩像个小娃娃的小女孩，很是喜欢，她太可爱了，特别是她生气的时候，真想去捏下她的小脸蛋。“那——那个我不知道你在里面，我回去了，对了，你那么小没看头。”陈一刀说完关上门就快速的跑上他的屋内，在等下去都快尿出来了。

　　“你才没看头呢！”陈小丫大声的娇呵，看着自己这才4岁的身躯，好像是小了点。

　　“呼呼……原来撒尿是那么爽的。”陈一刀放完水，感叹的道。

　　回到客厅拿了几个苹果，打开电视，坐在半躺在沙发上，边吃苹果边看电视。电视上每放完一段电视剧就会有百花集团的广告出来，最多的是一个百花花茶，这广告是吴弘文打的，代理权都还没给他、他就开始给百花花茶打广告了，这让陈一刀不给他都不好意思了，毕竟人家花了那么多精力和金钱去推销，这也代表了他的诚意。

　　这时砰砰砰……敲门的声音响起，陈一刀以为是陈爷爷他们找自己，手半边苹果边吃边走过去。一开门，陈一刀感觉一阵寒意，因为刚刚明明是听见有人敲门的，怎么现在没人了呢？难道是鬼。

　　“喂，小丫在这。”陈小丫看见陈一刀的样子很是生气，这不是摆明着无视自己的存在吗？虽然自己是很小很矮，但是小孩子也有尊严的。

　　陈一刀听见声音的来源在于下面，低头一看，这不就是刚刚被自己看光过的小女孩吗？：“你——你找我呀？”陈一道问道，心想她不会是来找我报仇的吧！不过她那么小应该还不懂什么是色狼吧？

　　“让开。”陈小丫说着从陈一刀左旁边挤进去，陈一刀站得比较左边一点，所以左边的位置是非常小的，可是陈小丫就从那挤进来了，这让陈一刀怀疑他是不是会缩骨功。

　　陈小丫，就像一个大人一样，做在沙发上在桌上拿了个大大的苹果就啃。“丫头，你找我有什么事？”陈一刀也一屁股坐在沙发上，可能是太用力了，害得陈小丫的身体都弹起来。

　　“小丫不叫丫头，小丫叫小丫。小丫妈妈说身体不能给别的男人看，只能给自己的男人看。你看了小丫的身体，以后你就是小丫的男人了，知道了吗？以后你要每天陪小丫玩，买好多好多好吃的东西给小丫吃……”陈小丫数着手指头，一个一个的要求道。

　　陈一刀额头出现黑线，暂时无语中。小萝莉养成记，但是她也太小了吧？陈一刀很无语，心道：哪有这样的妈妈的，竟然教那么小的女儿守贞操，如果按她那样说的，现在那么多喜欢偷窥的色狼，那不是……

　　“叔叔给你买好多好多好吃的东西，这件事情就这么算了好不好？”陈一刀一副讨好的微笑道。

　　陈小丫不停的摇头晃脑，娇呵道：“不行不行不行……小丫还要你陪小丫玩。”

　　“好好好，答应你了小祖宗，但是你也要答应我，不准再说我是你男人，还有我只在有时间的情况下才能陪你玩怎么吗？”陈一刀道。陈一刀都怀疑这丫头的脑是怎么长的，那么聪明。

　　“嗯……”陈小丫像小鸡吃米一样点着小脑袋。后陈小丫拉着陈一刀的衣角往外拖：“你干嘛？”陈一刀好奇的道。

　　“叔叔答应小丫给小丫买好吃的，小丫现在肚肚俄了。”陈小丫很清纯的道。

　　陈一刀做人还是有一点信用的，听她说肚子饿了，于是也没说什么就带她去外面买吃的东西，谁让自己看了她的身子呢！欠她的总是要还的。

　　陈一刀怎么说现在也是大款，再加上平时陈爷爷夫妇对他很照顾，所以陈一刀开着轿车出去，买了一大堆东西回来。陈一刀回来的时候陈爷爷夫妇也回来了，看见陈一刀和陈小丫俩人大包小包的提着一大堆东西，不由的道：“小丫，你刚刚跟哥哥去玩啦？”

　　“嗯，爷爷，你看，叔叔给小丫买了很多好好吃的东西，叔叔好好的。”


第67章 帮郑佳雨老爸找工作

　　“叫哥哥，他也大你不多。”陈爷爷道，又对陈一刀微笑的道：“一刀，你给她买个棒棒糖就可以，还买那么多给她干嘛！太破费了。”

　　“天生我材必有用，千金散去还复来！”陈一刀昂着头一副天下有我的表情道，“钱，生不带来，死不带走！挣钱就是为了花钱，光挣钱不花钱是守财奴，光花钱不挣钱是败家子。不舍得花钱，就不会挣钱！再说她这些东西，都是一毛两毛的东西，能花我多少钱，呵呵呵……”

　　“嗯，哥哥最棒！”陈一刀给她买了那么多好吃的东西，她理所当然的要拍陈一刀的马屁啦！

　　晚上时间还没到，于是陈一刀就和陈小丫玩捉迷藏，虽然是弱智了点，但是和一个那么可爱的小女孩玩也有一番滋味，这让陈一刀感觉到了童年的时光。

　　17:30分的时候陈一刀来到了郑佳雨的家，给陈一刀开门的是郑程德。陈一刀看见一个陌生人，一愣，还以为自己走错门了，说了句：“不过起，我走错门了。”

　　在屋内的郑佳雨看见陈一刀要走，连忙大声的喊道：“刀哥，是这里你没走错，他是我爸，前几天才回来的。”

　　陈一刀听见郑佳雨的声音，停了下来。“你就是刀哥吧？欢迎欢迎来我家做客，我是佳雨的爸爸郑程德。”郑程德热情的道。

　　“伯父你好，我叫陈一刀是你爱妻的学生，我还是第一次见你，所以刚刚我以为是走错了！”陈一刀很不好意思的道，进了屋内，郑佳雨连忙给陈一刀倒茶。“我妈一会就回来了，她回来我们就可以开饭了。偷偷告诉你哟，今天的饭菜全部都是我做的，等会你可不能说难吃。”郑佳雨笑嘻嘻的道。

　　“有一句话是这样说的，秀色可餐，如果你真煮的不好吃，我就把你当菜，看着你吃饭。”陈一刀开玩笑道。

　　“刀哥，我请你帮个忙行不行？”郑佳雨道，她想现在就跟陈一刀说让她老爸去百花集团工作。

　　“除了帮你把天上的太阳摘下来外，其他的都可以，就算你要求上月球都木问题。”陈一刀豪气的道。

　　“人家跟你说正经的，你百花集团不是在招工吗？我爸爸做过10年的财务主管，你看可以到你那工作不？”郑佳雨期待的问道。

　　“当然可以，不过丑话说在前头，如果工作不行，是会被炒鱿鱼的。不过如果有能力坐上财务总结也并不困难，偷偷的告诉你们，财务总监的年薪奖就有上百万，这还没算工资，嘿嘿……”陈一刀淫笑的道。

　　“年新就上百万，这工资也太高了吧！”郑程德惊讶的道，他以前的公司一个月就能一两千，年新也才几百，和陈一刀的百花集团比起来，羞愧呀！什么是公司？这才是公司。

　　“百花农场你知道吗？”陈一刀问道。

　　郑程德点头表示知道。“百花农场也算是我笔下的企业，只不过管理什么的我都不管，只向农场提供种子。孙钱是我第一合作伙伴，那个时候我的实力也没现在那么大，严重缺少资金，所以我就把一半的利益让给他，就什么都不管任由他去折腾。现在他把农场做大了，日收入上亿人民币，他也是我手下工资最高的一个。”陈一刀很淡定的道。

　　可是郑程德淡定不下来，郑佳雨也一样，一个在别人公司打工的，竟然有日上亿的收入，这是一个什么概念，恐怕你是一家大型公司的老爸都没他工资的多。

　　良久后郑程德对陈一刀，激动的道：“谢谢你了刀哥。”本来他是想叫一刀的，可是人家的身份摆在哪。陈一刀对这样的称呼早已麻痹，就算他喊别人叔叔，别人也会喊他刀哥。

　　咔嚓——门被打开，只见郑琪提着个手提包走了进来，看见陈一刀来了微笑的打招呼道：“刀哥来啦！”

　　“嗯，我也是刚来不久，幸亏你现在回来了，如果再过一会我就饿晕过去了，我可是中午没吃饭，就等这顿了。”陈一刀装作可怜兮兮的样子道。

　　“开饭马上开饭，饿坏我们刀哥，我可担当不起。佳雨，你说你亲自下厨，做好了吗？”

　　“早好啦！现在正在锅里温着呢！我们现在就去端出来。”郑佳雨高兴的道。

　　陈一刀也过去帮忙端菜，还别说菜还真的很丰富，鸡鸭鱼肉样样齐全。“没想到这丫头那么会做家务，如果娶了她就有口服咯。”陈一刀心里面暗打小九九。

　　“刀哥别客气哈！当自己的家就好。”郑琪招呼道。

　　“一日为师，终身为父，我早吧班主任当妈妈看了。”陈一刀笑道。陈一刀的话很暖味，让人往另外一个方向去想，因为他说的时候是看着郑佳雨的。

　　说者无意、听者有心，郑佳雨听见陈一刀的话，害羞的低着头，菜都不敢夹，就知道拼命的往嘴里送饭。郑琪夫妇看了眼自己的女儿、再瞧了瞧陈一刀，笑而不语，就一个劲的给陈一刀夹菜。

　　吃饭的时候陈一刀一直夸郑佳雨做的菜好吃，蛤蟆肉都能煮得天鹅肉那么好吃。搞得一顿饭下来郑佳雨笑声就没停过。

　　吃完饭陈一刀也没急着回去，而是和郑程德下起了棋。和陈一刀下了几盘棋后郑程德才知道陈一刀天才的名号并不是吹出来的，郑程德一直都是输，后来他要求陈一刀让他几个棋才能和陈一刀拼个不相上下。

　　第二天郑程德就去百花集团上班了，郑程德10年财务主管没白当，很快就上手了。陈一刀见他能力不错，就想着准备再过两个月升他为财务总监。

　　现在陈一刀终于没那么忙了，因为他已经招了很多管理人员，需要做什么发个话就OK。现在陈一刀对上学没什么兴趣，总感觉和一帮小孩子玩很弱智，而且初一到大学的所有课程他都已经自学完了，但是陈一刀的妈妈何情还是逼他来上学，说是不想他有个没有童年的童年。于是陈一刀又跷课了，在丹中到处闲逛，如果口渴了就去校长那喝几杯茶。


第68章 我的美女音乐老师

　　陈一刀走着走着突然听见远处有钢琴声传来，声音可能是没调好怎么的很难听，但是陈一刀还是很好奇，因为在丹中他就没见过有钢琴，更没听过有钢琴声。寻着声陈一刀到了老师们住的地方，丹中老师住的地方不是很好，是瓦房，但是好处就是他们可以一人一间，而且还挺大的，两房一厅还有厨房……不像学生十几个人一间小房间。

　　声音是从中间的一间瓦房传出来的，门没关，陈一刀大声的道：“有人吗？”这有点废话，没人在里面弹钢琴哪会有声音。

　　“谁呀！”里面钢琴声停了下来，传出一声悦耳的声音。

　　“我——陈一刀。”陈一刀大声的道。陈一刀相信只要自己报出名号，在丹中没人会不认识自己。

　　李美壹（陈一刀的音乐老师）走了出来，热情的对陈一刀道：“怎么刀哥已经又翘课啦？快进来坐，老师请你喝可乐。”

　　“原来是音乐老师呀！我说怪不得学校里会出现那么美妙的钢琴声，我可是寻音来的哟。”陈一刀拍马屁道，美女的马屁拍着就是舒服。

　　“你就别在打击我了，我自己弹地怎么样自己怎么会不知道。我这副钢琴是学校里的，很古老了，坏了之后就一直没用了，放在我这个房子里。今天我是想看看能不能修好。”李美怡凤眼白了陈一刀一眼，道。

　　“修东西找我呀！除了宇宙飞船我还没遇到过什么我不会修的。”陈一刀说着走进屋内，看见一架黑色的钢琴，虽然外表被李美怡擦过一遍了，但是看过去还是很旧。

　　李美怡递给陈一刀一瓶易拉罐可乐，带着戏弄的微笑道：“我可是刚刚听见有人说出了宇宙飞船其他的都会，那么刀哥就帮个忙吧！帮我把这架钢琴修好。”

　　“好呀！不过以后我没事做就来你这，你就得弹钢琴给我听。”陈一刀道。

　　“好呀！没问题。”李美怡一口答应。

　　钢琴的结构极其复杂，由三百六十多种部件，共计由九千多个零件，通过一百多道工序的连续加工。由于受气候和人为的影响，在使用过程中极易产生各类故障。

　　陈一刀把钢琴的全部琴键都按了下，发现很多都没声音，有声音的都不准。

　　陈一刀先翻开琴盖，松开上门里面两侧的轧头，取下上门。然后取下摇盖，一般的摇盖两侧安装着活榫，所以往上一拔就能取下，有的在两侧有两个固定螺丝，只要松开两个螺钉向上一拔即可。最后陈一刀取下压键档，压键档也有二种结构：螺丝固定和活榫结构，取下方法与上略同。但是有部分钢琴在压键档中间有一个定位装置螺丝，应旋松此螺帽，才能取出压键档。这样整个键盘就全部暴露无遗，可以取出任意一键进行检查。

　　陈一刀首先要检查按键不起的琴键是否有毫米的左右松晃，方法就是把左右相邻两键按下去，用手捏住盖琴键上下、左右摇晃。钢琴的结构不是一般的复杂，陈一刀整整忙了一个小时才搞定。

　　钢琴里面的灰尘太多了，所以陈一刀用鸡毛掸把灰尘扫掉后，又到学校里的医务室拿了几瓶酒精来冲，然后拿着李美怡的吹风筒吹干，才开始修理。

　　陈一刀感觉音已经调好了，于是想试试，坐在钢琴前，弹起了属于他那个时代的一首流行歌曲《阳光男孩的糊涂女孩》优美的琴声慢慢响起，忽高忽低忽远忽近的琴声从他的弦上汩汩地流出。飘向窗外，而窗外已是暮色渐浓，几片云悄悄地隐去，似乎怕挡住琴声飘向更远的天际。

　　这浪漫而优雅的琴声渐渐的消失，而李美怡还是靠在琴边的那个动作，两眼泪汪汪的看着陈一刀。陈一刀一首弹完后，抬头看见李美怡正在一动不动的盯着他，他也情不自禁的盯着李美怡，柳眉大眼，稀有的鹰钩鼻，樱桃小嘴，陈一刀的心蠢蠢欲动，真想猛的站起来在亲她一口。

　　“老师，我知道我是很帅，但是你也不用对我那么痴迷嘛！你这样盯着人家——人家会害羞的。”陈一刀装作娘娘腔，开玩笑道。

　　李美怡听见陈一刀的话才发现陈一刀早就弹完了，发现自己一直盯着自己的学生，她这个做老师的都不由得一阵红晕。“啊——对——对不起，我是一时走神。”李美怡不好意思的道。

　　“哦，原来是我自作多情，我还以为老师在暗恋我呢！”陈一刀装作失望的表情道。

　　李美怡用一阳指暖味的点了下陈一刀的额头，娇呵道：“暗恋你个头，快说你刚刚弹的叫什么？为什么我没听过？这歌曲真好听。”

　　“《阳光男孩的糊涂女孩》是讲述他们的恋情，他们一个是阳光帅气的男孩，一个是单纯得有点糊涂的女孩，他们……”陈一刀把这歌曲的来历说给李美怡听。李美怡也问陈一刀他们在哪！陈一刀哪会说在我那个时空的未来呀！于是编了个谎言，说他们都死了，死之前把这歌曲送给自己的。如果另一个时空《阳光男孩的糊涂女孩》的制作人知道陈一刀竟然咒他死了，他一定会去无名岛去把陈一刀的骨头挖出来喂狗。

　　李美怡听见陈一刀说制作人死了后，不由伤感的道“多么幸福的一对呀！就这样死了，真是天妒英才。对了，刀哥，你可以教我吗？”

　　“当然可以，我还准备手把手教你呢！”陈一刀淫笑的道。

　　陈一刀在李美怡的书桌上拿着一张纸一支钢笔，把《阳光男孩的糊涂女孩》的曲谱写了下来。

　　李美怡正在试琴，她发现这钢琴的声音特别的好，其实钢琴并不分贵贱，只要声音好他就是一架好钢琴。李美怡一个一个音的试，仔细的听，发现没有一个错的，而且还非常的标准。这让李美怡怀疑陈一刀是不是一个钢琴家。


第69章 陈一刀的厨艺

　　“给。”陈一刀把写好的曲谱递到李美怡面前。

　　李美怡接过曲谱，高兴的道：“太好了，有了曲谱我就会弹《阳光男孩的糊涂女孩》了。”

　　陈一刀躺在李美怡家的长椅上，淡淡的道：“还不快弹两首听听。”说着闭目养神。

　　李美怡看了一遍谱曲后，把谱曲放在钢琴上，开始照着弹。能当上音乐老师的人就是不一样，李美怡弹的钢琴很优美，优美中带着柔情，不像陈一刀的带着阳光的喜悦。

　　李美怡弹完了一首看见陈一刀躺在长椅上，以为他是在闭目养神，于是就又连续弹了几遍。李美怡还不知道陈一刀现在正在梦游呢！

　　李美怡也很久没弹钢琴了，于是弹上瘾了一首接着一首，把一些没课的老师给吸引了过来。那些老师一进门看见躺在长椅上的陈一刀，于是都纷纷蹑手蹑脚的走进李美怡的屋内，搬凳子在钢琴边欣赏音乐。

　　一直到晚饭时间李美怡停下来了，看见陈一刀还是那个姿势躺着，能躺那么久一定是睡着了。李美怡也不好意思把陈一刀赶走，于是就下厨煮了两个人份量放饭菜。煮好后，李美怡走到陈一刀旁边，温柔的喊道：“刀哥，吃饭啦……”

　　连续喊了几声，陈一刀才睁开眼睛：“嗯——怎么了，怎么天都黑了，不会是晚上了吧？”陈一刀揉着眼睛，迷迷糊糊的道。

　　“都七点了，你快点去洗个脸，我已经把饭菜都做好了。”李美怡微笑的道。

　　“丫，有饭吃太好了。”陈一刀一下从长椅上跳起来，跑到厨房去洗脸。回到客厅的时候李美怡已经帮他盛好饭了，陈一刀看见李美怡煮的菜卖相不咋地有点掉价，夹了一根蔬菜。“嗯——糟糕，原来美女也不是个个都有好厨艺的，起码这个就不行。”陈一刀心里暗道。

　　李美怡看见陈一刀皱着眉头，就知道他是吃不下自己煮的东西。其实她也没办法，她练了几年的厨艺就是一点都没长，倒是练出了不管多难吃的东西都能下咽。“很难吃吗？”李美怡很不好意思的问道。

　　为了不打击李美怡脆弱的心，陈一刀微笑的道：“不不不，不难吃，只是味道一般，有很浓的家乡菜的味道。”

　　“你别骗我了，我自己煮的东西我还不知道吗？要不你去煮，厨房里还有菜呢！”李美怡道。

　　陈一刀的肚子还真的挺饿的：“哪——哪我真的去了，你可不能生气哈？”

　　“嗯，去吧！多煮点，我也要。”

　　陈一刀走进厨房，李美怡也跟来进来，想看看陈一刀一个小男人怎么煮菜，随便偷师学艺。厨房还有一个大萝卜和一个红萝卜，还有一颗大白菜，这些菜都是普通的菜，并不是百花农场的，看样子就能看出来。陈一刀把菜洗干净后，拿起一把锋利的菜刀，果然名字上有刀字的人就天生能把刀当手一样随心所用，拿起一个大萝卜放在切菜板上，剁剁……一把菜刀在陈一刀手里舞出了幻影，就像是无数把菜刀在切菜一样。

　　李美怡看见陈一刀切菜的速度，嘴巴成O型，一脸惊讶的看着陈一刀切菜，心里暗道：“他还是人吗？竟然能把刀舞出幻影。”

　　陈一刀把大萝卜切成了一根根丝，大小都差不多一样，可见陈一刀的刀法有多厉害。陈一刀又拿起了另外一个红萝卜，这次陈一刀没有切，而是拿着一把小刀雕刻，陈一刀把一个红萝卜雕出了五朵牡丹花。把他们和萝卜丝放在一边，开始洗白菜。

　　李美怡情不自禁的拿起一朵用红萝卜雕刻成的牡丹花，赞叹的道：“真美。”

　　陈一刀打开煤气灶，开始煮菜，而李美怡目不转睛的看着陈一刀煮菜。在陈一刀煮菜的时候她赫然发现陈一刀专注的样子特别帅，还有一股很吸引她的魅力。

　　煮了两道菜，把菜端出去后，陈一刀得意的介绍他做的佳肴：“这是‘牡丹花五朵连’，这是‘爽脆大白菜’。你尝尝味道怎么样？”

　　李美怡是个女孩，天生喜欢漂亮的东西，于是她情不自禁的夹起一朵牡丹花，优雅的放进嘴里。一咬顿时感觉满口都是美味，吃下来后李美怡激动的道：“刀哥，别人说你是天才我以前还不信，因为天才是什么都会的，我以前一直以为你只不过比一般人聪明一点。可现在我才知道我错的是那么离谱，你的智慧已经不能再用天才来形容了，只能用妖孽来形容，因为你的智慧已经超越了人类。”

　　陈一刀额头出现黑线，心道有这么夸人的吗？夸什么不好、竟然夸我不是人是妖精。“这么说我是妖精咯？”陈一刀指着自己的鼻子道。

　　“嗯。”李美怡很认真的回答。

　　“嗯，那快点吃饭吧！等你吃饱了，我就把你吃了。”陈一刀开玩笑道。

　　李美怡听见陈一刀说出那么暖味的话，不由的脸蛋出现红润，对陈一刀娇呵道：“哼，流氓。”

　　“别再喊我流氓了，再喊说不定真把我流氓的本性喊出来，到时候你就惨咯。”陈一刀边吃着自己煮的东西边道。

　　可能李美怡真怕陈一刀对她耍流氓，乖乖的吃饭不再说话了，只不过总会时不时趁陈一刀不注意的时候偷看陈一刀。李美怡感觉陈一刀一起吃饭很温馨，很有家的感觉一样，李美怡出来工作后就很少回家了，已经很久没体会到这种家的感觉了。

　　吃完饭后，李美怡主动去洗碗，而陈一刀看还早于是就做在钢琴前，开始一曲一曲的演奏着属于他那个时空的歌曲，每弹起一首陈一刀就会回想起以前的事情，慢慢的陈一刀闭目弹奏。李美怡洗完碗后，搬了一张板凳，靠在钢琴被，眼睛一眨一眨的看着陈一刀。李美怡在想陈一刀到底是个什么样的人，为什么他小小年纪就会那么出色，而且他露出的神情和他的年纪比例严重失调。


第70章 百花护肤霜带给人的是生命

　　这天中午陈一刀回到自己的住所，刚进门就见一个小小的身影向他扑来，陈一刀赶紧蹲下一下把那小小的身影抱了起来。“有没有想哥哥呀？”陈一刀对在怀抱里的陈小丫亲切的问道。

　　陈小丫甜甜的道：“想——小丫想哥哥给小丫买果果。”

　　陈一刀汗，还以为她是想自己呢！谁知道她只是惦记着自己给她买零食。陈一刀手放进她的小兜兜里，发现里面还有几颗糖果，不由的道：“你这不是还有吗？为什么还要呀？”

　　“兜兜里的是爷爷买的，哥哥买的没了。”陈小丫是人小鬼大像陈一刀一样喜欢占便宜，也许姓陈的都是这样吧？

　　“好，哥哥给你买还不行吗？就知道敲砸哥哥，也不去敲你爷爷。”陈一刀亲密的刮了下陈小丫的小鼻梁，微笑的道。

　　“爷爷没哥哥有钱。”小孩子就是这点好，不会撒谎。

　　在看中央新闻的陈爷爷看见自己的孙女又在缠着陈一刀了，不由得板着个脸，对他的孙女道：“小丫，你怎么天天就知道让你刀哥哥买东西呢？这可不是一个好孩子的行为。”

　　“哼，爷爷抠门，哥哥大方，小丫喜欢哥哥。哥哥还说小丫是乖乖女呢！以后小丫要嫁给哥哥，让哥哥给小丫买好多好多的果果。”陈小丫笑呵呵的道。

　　陈一刀听见陈小丫的话，怕陈爷爷误会，赶紧道：“呵呵……童言无忌童言无忌，陈爷爷你可别当真。”

　　“我看这丫头是想巴结你，让你给她买更多的零食。一刀呀！你别给她买那么多东西了，到时候她变成一个胖妞你可要负责。哦，对了一刀，上次我听你说你的公司有一种叫百花护肤霜的化妆品，可以美白养肤还可以治疗脸上的疑难杂症。我有一个亲戚的女儿长得五官精致，可是脸蛋却长了很多青春痘，青春痘把她的美貌掩盖住使她整天被人嘲笑，笑她是丑八怪。她也为此很自卑，曾经还想过要自杀呢！不过幸亏被她爸妈看见了，阻止了她愚蠢的行为。所以我想在你这买一瓶百花护肤霜，不知道你还有没有。”

　　“没有了，因为现在还没开始生产，之前的那些都是我公司的研究所做的，做好的那些都拿出去试市场了。不过我老妈倒还有一瓶，只不过已经用了一半了，不知道陈爷爷会不会嫌弃，如果不嫌弃我现在就回家给你拿来。”陈一刀道。

　　“不嫌弃，我怎么会嫌弃呢！你能把东西让给陈爷爷已经是给爷爷很大的面子了。”陈爷爷高兴的道，虽然他不知道陈一刀的百花护肤霜是否真有他说的那么厉害，不过百花集团那么大的公司陈爷爷相信陈一刀也不会吹牛的。

　　“那好，我现在就回去拿，我会回来吃饭的，记得煮上我的那份。”陈一刀说着把陈小丫放下来，转身就想走，刚抬腿感觉有东西扯着自己的裤子。回头一看，原来是陈小丫正两只小手紧紧的扯住他的裤子。“你干嘛呢？我回来再给你买果果还不行吗？”

　　“不行，小丫也要去。”陈一刀坚定的道。

　　“小丫，你又不听话了，小心你刀哥哥再也不理你了。”陈爷爷呵道。

　　“没事没事，小孩子嘛！谁对她好她就跟谁。走吧！你要去哥哥就带你去。”陈一刀也没有过问陈爷爷是否答应，就抱着陈小丫就走。把陈小丫放在摩托车的车头上，让她两手各抓住摩托车的镜子，就开着摩托车往夏村去了。

　　陈一刀回去后，给她妈妈何情打了个电话，告诉她拿她的百花护肤霜的原因，不然一声不吭的拿走她的东西，她去报警说有小偷偷东西就丢面子了。现在何情白天一般都在公司里，到晚上才会回家。陈一刀拿到还剩下一半的百花护肤霜再次带着跟屁虫陈小丫回到丹县。

　　到了陈一刀住的出租屋，陈一刀把陈小丫包了下来，陈小丫就下来就蹦蹦跳跳的高兴的喊她还要再坐，因为她很喜欢兜风的感觉。

　　陈一刀把还剩一半的百花护肤霜交给陈爷爷，道：“陈爷爷，就剩下这么点了，不过我看用来治疗青春痘绰绰有余了。”

　　“哦哦，那——那个一刀，这要多少钱，我现在给你。”陈爷爷道，拿到百花护肤霜他很高兴，因为百花护肤霜是他那个亲戚生存的希望。

　　“谈什么钱呢！谈钱多伤感情呀！不要钱，我送你的。”陈一刀很大方的道。

　　在一边吃着棒棒糖的陈小丫听见陈一刀的话高呼陈一刀最好，还说长大后非陈一刀不嫁，这话也不知道她在哪学来的。

　　“不不不……钱是一定要给的，你说说你这百花护肤霜卖给别人多少钱一瓶吧！”陈爷爷道，他也知道这东西一定不便宜，所以他怎么都不能占这个便宜。

　　“我卖给别人是5万一瓶，不过陈爷爷真的不用给钱，算我送你的。”陈一刀道。

　　“什——什么，五万——你说这东西值五万？”陈爷爷惊讶的道，虽然他过的是小康生活但是要拿出五万块钱还是有很大的困难，可是自己收下又欠陈一刀一个情，不收自己又没钱，于是陈爷爷头大了。

　　“对呀！这还是有价无市呢！有很多人愿意花10万都卖不到，因为百花护肤霜只有我的百花集团会做，而我的百花护肤霜工厂又没建好，所以就造成有价无市的情况。陈爷爷你也知道我有的是钱，并不缺少这几万，而且这可以说是，这东西不是商品而是救命药。”陈一刀道。

　　正在做饭的芳奶奶也听见陈一刀他们的对话了，五万块钱除非他们把房子卖掉，不然哪有那么多钱。于是道：“老头子，你就拿着吧！这都是一刀的一点心意，再说五万块钱我们又拿不出。以后我们多做点好吃的给一刀吃就好了，一刀是不是呀！”

　　“对，美味这东西不是有钱就能买到的……”陈一刀道。

　　陈爷爷激动的收下陈一刀送的百花护肤霜，吃完饭就赶去邮局把百花护肤霜寄给他那个亲戚。


第71章 进军网络

　　9月10号星期六，陈一刀走进李辉所带领的网络先锋工作室，陈一刀想他们已经学了那么久了，是该让他们实战一下了。“李辉，让你的人全部到会议室去。”陈一刀对李辉大声的喊道。

　　“是，刀哥。”

　　“都把你们的工作停下，全部到会议室去，刀哥有话要说。”李辉大声的对他的属下道。

　　等网络先锋的人全部到了会议室的时候，陈一刀坐在首座上，眼光扫了一遍在会议室的人，良久才出声道：“养兵千日用兵一时，你们已经学了几个月了，是应该拿出来亮亮了。我也不要求你们能做出什么成绩，但是你们要给我尽力去做，成绩好的有奖金，成绩一般的拿月薪，成绩差到赔钱的滚蛋。”

　　在会议室的人听到陈一刀的话都不由自主的兴奋，他们一直以来都算是学徒，一直都是拿月薪，工资虽说还可以，但是和百花集团那些高干们比就差得不是那么一滴半点了。现在陈一刀开始让他们工作了，他们就算已经摆脱了学徒的身份变成工作人员。“刀哥，你想让我们干啥？”李辉激动的道，他一直挺埋怨陈一刀重要陶召辉而不重要他，现在陈一刀让他工作了他怎能不激动的说。

　　“我想让你们在网上创业，开发游戏，小说网站，网络商城，聊天工具，再创造一个强大的搜索软件出来。暂时就这么多，开发游戏比较困难，所以我会帮你们，其他的就靠你们自己了，不过不会的可以向我请教。我希望你们能成功，如果你们做出了点成绩那么恭喜你们，你们将会拿到我大大的红包，谁最出色我就给他最大的红包，有多大，我想超过百万吧！”

　　陈一刀的话激起了在场每一个人的心，他们来这学东西无非就是想赚钱，陈一刀发奖金是出了名的大方，所以他们都很激动，都幻想着自己成绩最好，然后陈一刀亲自给自己发奖金。

　　“你们有没有信心拿我的奖金。”陈一刀站起来大声的吼道。

　　李辉他们也纷纷站起来，坚定的大声吼道：“有——”

　　“有就好，那么现在我们就先讨论一下该制作一款什么样的游戏，才能吸引玩家。”

　　接下来陈一刀开始跟他们讨论要制作一个什么样的游戏，陈一刀很无耻的抄袭他那个时代的作品《龙骑士》。现在这个时代的网络游戏刚刚起步，很多游戏都非常的差劲，反正陈一刀是这样认为的，所以他就从没玩过，感觉玩小孩子的游戏一样，一个假，三个字太假了。

　　陈一刀和他们研究的网络游戏是玩家必须通过互联网连接、来进行多人游戏。陈一刀向他们要求制作的虚拟环境下的人物角色及场景一定要逼真，还要在游戏里面安排商业以及佣兵团……

　　接下来的几天陈一刀整天和李辉他们呆在一起，而李辉他们直接请假，来完成陈一刀所安排的任务。他们也不怕功课会丢下，因为陈一刀会给他们安排优秀的家教，这样他们就没有后顾之忧了，学习的时候认真学习，工作的时候认真工作。

　　陈一刀注册了一个游戏公司，名叫《百花游戏公司》，陈一刀托人在国外买了一些最新的服务器回来，再自己加于改造，还亲自制作了几台超大的计算机。于是陈一刀的网络先锋就开始了争霸生涯。

　　9月15号的时候，百花工业园大多数的工厂都差不多建好了，陈一刀从国外买了十条生产线回来，用了一个星期的时候对其改造。9月17号的时候百花护肤霜终于再次见世，宋欣怡她们知道百花护肤霜开始生产了后，高兴的不得了，五个人亲自跑来夏村拿货。

　　宋欣怡他们第一批拿了一千多瓶，因为百花护肤霜的制作非常的困难，所以产量很低。宋欣怡他们拿回去后，只是通知了一下那些已经预定了的客人，结果货还没摆出去就被一群富婆、千金抢光了。没货了，于是宋欣怡又打电话给陈一刀要求他快点生产。

　　陈一刀是不想扩大生产了，因为物以稀为贵，好的东西越少就越贵，一直控制十条生产线，每天产生出一两千瓶百花护肤霜就可以。而且百花护肤霜需要很多花瓣和一些花根，还有大量的蔬菜，不然陈一刀也不会卖那么贵。

　　陈一刀的百花花茶也开始制作了，陈一刀就一个人所以只招了上百个农村妇女，教她们怎么制作花茶，打算她们上手后，再让她们带徒弟，再夸大生产，陈一刀所教的制作方法要特别的细心的人才能做，所以陈一刀才找女的。

　　而吴弘文也终于拿到了百花花茶的代理权，那个时候吴弘文接到陈一刀的电话，说让他当百花花茶的代理商，把吴弘文激动的原地跳起来，他梦想成真了，他真的拿到了百花花茶的代理权，那就是表示着他很快就会成为第二个孙钱。

　　吴弘文之前打的广告没白搭，制作精美包装的百花花茶很快就被一些有钱的贵族一洗而空，都是在电话里卖掉的，因为吴弘文在广告上留了电话销售号码，所以他的情况和宋欣怡的一样，都没成功把商品摆在货架上。买百花花茶的人大部分都是女性，因为女孩子不喜欢喝浓茶，像百花花茶这种香香甜甜的花茶最适合她们了，喝种有品味又昂贵的茶更显得她们更美丽的优雅。

　　因为花茶需要花，百花护肤霜也需要花，于是百花谷出现了一种很奇怪的职业，采花女，这些采花女是专门给百花花茶厂和百花护肤霜采花的，他们也不是盲目的采花，而是只能到花浓密的地方去采，因为如果到本来花就稀少的地方采，那还不变成光秃秃的一片。

　　她们的装着很吸引人，是古代的衣服，全身都是白色，再加上陈一刀招的采花女的都是在18——28妙龄的女孩，所以她们在百花谷采花的时候特别像是仙女。由于她们的美丽，所以有很多游客去和他们合影。


第72章 跟屁虫陈小丫

　　经过一个星期的时间李辉他们已经差不多把《龙骑士》这款游戏制作好了，再过半个月左右就可以完工。因为有陈一刀的指导，不然他们哪有那么快。

　　这段时间陈一刀可是忙得脱不开身，一直都呆在百花游戏公司。其实网络上的东西对陈一刀这个另时空未来的人来说一点挑战性都没有，陈一刀之所以耐心的手把手教李辉他们，纯属于让他们成为自己的左右手，也算是帮华国培养网络精英引领高科技潮流。

　　9月20号，初一一班又要考试了，所以陈一刀再次回到丹中。以前陈一刀翘课的时候都是一个人玩，现在不一样了他多了一个小伙伴“陈小丫”，现在只要陈一刀在丹县陈小丫就会一直跟在他屁股后面转，就连陈一刀去上课也一样。陈一刀去上课的话她就会很聪明的回家去把她的小板凳搬来，在陈一刀旁边坐下，手里拿着个棒棒糖，昂着小脑袋听课。

　　由于陈一刀的身份，所以上课的老师都睁一只眼闭一只眼的，只要陈小丫不哭不闹他们也不管。由于陈小丫很讨人爱，于是陈小丫成为丹中的活宝，非常受欢迎，走到哪都有人给她送棒棒糖，对此她对陈一刀说丹中的人都是好银。陈小丫习惯跟着陈一刀，但陈一刀可不习惯，为什么？因为陈一刀去上厕所的时候她都要嚷嚷的一起去，而她去上厕所她也嚷嚷着陈一刀陪她上女厕，为了陈小丫不跟自己上厕所陈一刀答应了陈小丫无数的条件，比如答应陈小丫长大后娶她当老婆，每天买果果给她吃……

　　今天来学校考试，结果陈小丫又跟来了，还把她的小板凳给带上。“我说丫头，你整天抱着个小板凳不累吗？”陈一刀看着陈小丫抱着个小板凳，又蹦又跳的跟在自己屁股后面，不由的道。

　　“不累，等会上课课的时候可以坐，好舒服的。”陈小丫天真的道。

　　陈一刀无语，好在自己的样貌够年轻，别人看他们也最多会认为他们是兄妹，如果长得成熟的话别人一定会认为他们是父女。虽然别人感觉他们是兄妹，但是陈一刀自己却感觉自己像是陈小丫的父亲，因为陈小丫太粘自己了，再加上她又和自己同性。

　　到了初一一班，华小蝶她们一众美眉就把陈小丫给围起来，又是捏小脸蛋又是给棒棒糖。“叫姐姐，姐姐就给你果果。”

　　“姐姐好。”

　　“嗯，给，哦，你手太小拿不了那么多，你的小兜兜呢！放到你小兜兜里面去……”陈小丫有一副可爱的面孔就是吃香，比陈一刀还吃香，为止陈一刀喝醋了，以前这场景是自己的，现在却给一个小丫头抢去了。

　　铃铃铃……丹中的上课铃响起，班上的学生纷纷回到自己的座位，而陈小丫也乖乖的抱着她的小板凳放在陈一刀旁边坐下，嘴里含着个棒棒糖，从她的小兜兜里依依不舍的掏出一个，递给陈一刀，甜甜的道：“兰姐姐给的，好好吃的，哥哥你吃。”

　　陈一刀也不客气，一手夺过拨开包装放进嘴里含，对陈小丫道：“你是我见过最聪明的小屁孩，才4岁就坐在初一课室读书了。”

　　“小丫不是小屁孩，小丫是乖乖女，妈妈说的。妈妈也说过小丫是最聪明的乖乖女。”陈小丫天真的道。

　　今天是数学考试，郑琪面带笑容的走进课室，班长杜谷兰立马站起来喊道：“起立，老师好。”

　　陈小丫看见班上的哥哥姐姐们都站起来，于是她也站起来娇声大喊：“老师好。”那个搞笑的可爱模样煞是惹人爱。

　　“呵呵……同学们好。呵呵……今天小丫又跟你哥哥来啦！”郑琪微笑的道。

　　“嗯，小丫要跟哥哥一样读书。”陈小丫认真的道。

　　“好呀好呀！等会老师发试卷随便发你一份。”郑琪笑呵呵的道，这陈小丫太可爱了，她太喜欢这个可爱的丫头了。

　　“好耶好耶，小丫也要考试了耶，小丫要靠一百分……”陈小丫兴奋的直拍巴掌。

　　“别闹了，在上课了，再闹下次不带你来了。”对在一直嚷嚷的陈小丫道。

　　陈小丫谁都不怕就怕陈一刀不理她，听见陈一刀的话，陈小丫委屈的嘟着小嘴，乖乖坐在她的小板凳上。

　　试卷发下来了，陈一刀在做题的时候，陈小丫站起来靠在陈一刀的课桌上，垫着脚跟看着陈一刀做题。陈一刀还是以往一样，唰唰唰……就分钟就搞定，交卷，领着跟屁虫陈小丫去李美怡那听钢琴。

　　结果李美怡不在，去上课了，不过幸亏陈一刀有钥匙。开门进去，坐在钢琴前弹奏起了美妙的音乐。陈小丫听着听着感觉很好听，就跟着音乐哼了起来，陈一刀听见陈小丫的声音那么清脆，于是就问道：“丫头，你是不是会唱歌呀？”

　　“嗯，小丫会唱小螺号，世上只有妈妈好……好多好多，妈妈教的。”陈小丫回答道。

　　“那哥哥帮你奏乐，你唱一首小螺号怎么样？”陈一刀微笑的道。

　　“好呀！妈妈说小丫唱的小螺号可好听了。”

　　陈一刀开始给陈小丫配音，结果陈一刀的歌声真的很不错，很清脆唱高音的时候还会发出海豚般的声音。所是陈一刀又再次很无耻的盗取他那个时代的一首名曲《猪之歌》教给陈小丫唱，果然可爱的小女孩就是不一样，唱的非常好听，再加上陈一刀教她的那些可爱的动作，让人忍不住的开怀大笑。

　　突然陈一刀的手机响了，是一个陌生的电话号码，陈一刀就奇怪了会是谁呢？按下接听键：“喂——是刀哥。”

　　“嗯，我是，你是？”

　　“刀哥，我是含巧，你快来丹县高中呀！佳雨现在被人欺负了。”打电话给陈一刀的是郑佳雨的好朋友含巧，今天她们正在一起在操场玩的时候，丹县高中的一大霸王卓耀带着他的小弟走过来和她们搭讪，结果说着说着就不知怎么着就吵起来了，卓耀很霸道的让他的小弟把她们包围起来，含巧因为去上厕所逃过一劫，看见郑佳雨她们被人欺负，于是就赶快来给陈一刀打电话了，电话号码是郑佳雨生日那天她死磨硬泡向陈一刀要的。


第73章 陈一刀发威了

　　“你在丹县高中门口等着，我这就带人过去。”陈一刀道。陈一刀挂了电话，让陈小丫自己回去，就往学校的广播室跑去。

　　在学校里正在认真读书的学生们，突然听见陈一刀透过广播室传出来的声音。“是我陈一刀小弟的都给我快速到学校的门口集合。”这话说完后就再也没有其他的话了。

　　陈一刀在召唤小弟谁都不敢加于阻拦，于是老师们都纷纷看着自称是陈一刀小弟的学生跑出课室，一点都没有阻拦的举动。校长蒋国正也听见了陈一刀的话，不由的道：“不知道又是那个傻逼惹到了这只猛虎。”

　　陈一刀的威风依然不减当年，一声令下小弟便四方云集，所到之处，无不群魔乱舞！三百多个穿着一样的学生集合在丹中校门口，他们是陈一刀第一批小弟，也是最小的一批，他们年龄小，可是他们的野心可不小，因为陈一刀曾经对他们说过，没野心的人就是没目标，没目标的人就是废物。陈一刀给他们画饼充饥说只要他们好好学习他身上的本领，以后他们都可能会成为一个掌管一方的袅雄。

　　“刀哥，到底什么事那么着急把大家伙叫来？”陶召辉关心的道，他的财富他的荣耀都是陈一刀给的，所以他很怕陈一刀出什么状况。

　　“我有朋友在丹县高中被人欺负了，你们现在用你们最快的速度给我跑到丹县。高中。”陈一刀话刚落李正豪他们就跑起来了。“快点，欺负刀哥的朋友就是欺负我们的兄弟，大家快点。”

　　丹县高中离丹中走路要大半个小时，跑步半个小时左右就能达到，陈一刀之所以没有让开门开车或者骑车去，都是因为去提车都是需要时间，还不如让他们直接跑过去，反正他们锻炼了那么久，就这点距离他们十分钟左右就能到达了。

　　为了平等和去提车的麻烦，于是陈一刀也和他们一样跑了起来。三百多人一起跑可不是一般的壮观，而且陈一刀他们都是尽全力去奔跑的，所以他们所过之处都带着一阵阵强风，带起的强风把道路两旁的花花草草吹得弯腰贴地，使道路两旁的植物就好像是看见了千军万马路过一样，下跪迎接，表示他们在陈一刀他们的淫威之下诚服。

　　道路上的车和人都纷纷给陈一刀他们让路，见陈一刀他们杀气腾腾谁敢那么不知死活去挡他们的道呀！8分钟，陈一刀他们只用了8分钟就跑到了丹县高中，如果这样的速度去参加奥运会的话不拿第一，天理难容。

　　“刀哥刀哥……我在这……”含巧看见陈一刀带着一大群人来了，怕陈一刀看不见她，高高的跳起来，大声的喊道。

　　陈一刀跑到含巧的跟前，着急的问道：“佳雨呢？现在怎么样了？快带我去见她。”

　　“嗯，你跟我来。”含巧说着领着陈一刀进丹县高中，就当陈一刀他们要进去的时候，在门口的几个保安把陈一刀他们拦住了。“你们想干嘛？这里是学校不是你们想闹事就闹事的地方。”这些保安一看陈一刀他们的排场就知道是混混，如果让陈一刀他们进学校闹事的话，那么他们的铁饭碗就得丢了。

　　“我是陈一刀，我的朋友正在里面被人欺负，请不要拦我，不然后果会很严重。”陈一刀冷冷的道。

　　“哦——陈一刀呀！不认识，反正你们不能进去，如果你们进去我就报警。如果里面真的有什么人被欺负，有我们保安呢！”冒充陈一刀的人不在少数，所以这些保安也认为陈一刀也是冒充的，所以很不客气的想打发陈一刀走。

　　“如果我硬要进去呢？”陈一刀冷冰冰的道，用冰冷的目光扫了一眼这帮无知的保安，身上杀气四溢，就算不是道上的混的人，也能清澈感觉到陈一到身上发出的恐怖气势。

　　那么强烈的煞气，丹县高中的保安们当然感觉到了，心里震惊不己，不过如果就因为这点杀气放过他们进去，以后他们还怎么在丹县高中立足，而且他们的饭碗都可能失去。

　　“你可不要来硬的，现在是法律时代，你带那么多人进高中闹事，是会坐牢的。”一个保安队长声音一点颤抖的道，显然他是被陈一刀身上发出的气息吓到了。陈一刀以前是百万黑道领袖，世界上最大的黑帮，是枪林弹雨里走出来的铮铮铁汉，用子弹说话，用炸药交流，试问这样的人，煞气能不强大吗？

　　“如果我的朋友出事了，你们都别想在青林市混。”陈一刀说完大声的对他的小弟吼道：“你们给我听着，谁拦你们，你们就给我踩着他进去。”陈一刀说完很霸道的两手把挡在他前面的两个保安推开，可能是陈一刀的力度太大了点，那两个保安竟然一下没站稳，摔倒在地上。

　　“你们……你们不能进去……快出来，不然我真打电话报警了。”保安队里的一个保安队长看陈一刀他们硬闯，大声的警告道。

　　可陈一刀好像根本就没听见一样，带着人跟着含巧跑进高中里面。那些保安每过半个小时都要把丹县高中巡逻一遍的，所以他们也知道他们上司、也就是校长的儿子卓耀正在调戏几个女学生。所以他们才没报警，于是他们跟在陈一刀他们后面，想看看陈一刀到底想怎么样。

　　“卓耀，我劝你还是别动佳雨，不然你会死得很难看的。”李水儿娇呵道。

　　“不动她难道你是在暗示我动你，哈哈哈……”卓耀狂笑，说着还抬手想去摸李水儿的脸蛋。他的那些吊儿郎当的学生小弟也在一边淫笑不已，纷纷起哄。

　　李水儿害怕的躲到了郑佳雨的身后，一脸害怕的表情看着卓耀。

　　卓耀摸不着，于是对郑佳雨道：“佳雨，你就做我的女朋友吧？我保证你天天吃香的喝辣的，只要你当了我的女朋友，你在丹县高中就可以要风有风要雨得雨。”


第74章 记住，在我前面不要装逼

　　“你就死了这条心吧！我是不会喜欢你的。”郑佳雨娇呵的道。现在在这种危机的情况下她情不自禁的想到了陈一刀，想陈一刀会突然从天而降来营救她。

　　学生最喜欢看热闹了，见丹县高中一大霸王卓耀又在调戏女孩子，于是纷纷围观，小声的议论着发生的事情。在丹县高中很多人都看不惯卓耀的霸道，但没一个人敢惹他，因为他老爸不止是校长他现在还是丹县高中的老大，小弟上百号人，都是一些不良学生。

　　在围观的人当中有一个人蠢蠢欲动，但又害怕被扁。他就是李高俊，李高俊有钱、但有钱不能代表就能在丹县横着走。他想去帮郑佳雨，但他又太害怕卓耀了，原因很简单，他以前被卓耀削过，谁叫他家那么有钱呢！现在李高俊每个星期都需要给卓耀交保护费，不然就会挨揍，所以慢慢的卓耀在李高俊心里印下了害怕的恐惧。

　　眼睁睁看着自己心爱的女神被人调戏，李高俊的心别提有多难受了，整个心纠疼纠疼的。李高俊现在挺埋怨他老爸的，他埋怨他老爸赚那么多钱有什么用，一点势力都没有，害得他这个当儿子的整天被别人敲诈勒索。

　　“佳雨，我真的是真心的，不信你摸摸我的心。”卓耀说着上前，想靠近郑佳雨。

　　“卓耀，你可别乱来，佳雨可是青林市龙头老大陈一刀的朋友，你要是敢动佳雨，陈一刀一定不会放过你的。”郑佳雨的另外一个好朋友方语海道。

　　在青林市没人不知道陈一刀的大名，不过虽然很多人都知道陈一刀的存在，但是却也有很多人都不清楚陈一刀的实力，只知道陈一刀的百花集团和陈一刀很有钱。除了在道上混的人对陈一刀的实力很清楚外，其他的人都不是很清楚。卓耀还是个没出道的学生，所以他根本就不清楚陈一刀的实力如何，再加上他那不可一世的性格，所以他根本就没把陈一刀放在眼里。

　　“你说的是那个最有钱的学生陈一刀，哼，就算他是你男朋友又能怎么样？我有上百号兄弟，难道我还会怕他，我压根就没把他放在眼里。”卓耀得意的道，他想李高俊家不是很有钱吗？还不是要老老实实的听我的话，给我交保护费。陈一刀那么有钱，改天也去丹中敲敲他，卓耀心里暗打小九九。

　　“哦——是谁说没把我放在眼里。”人群外突然传来充满威严的话，话中带着浓浓的煞气，让人感觉四周的温度变低了。

　　“让开让开……”周杰他们在人群中硬是挤出了一条路，一直到郑佳雨面前。郑佳雨他们在丹中田径赛的时候见过，所以在郑佳雨面前停了下来，道：“佳雨小姐，刀哥来了。”

　　郑佳雨听见周杰说刀哥来了，激动的喜及而泪，心里想道陈一刀真是的她的天命真子，在她最需要帮助的时候都会从天而降。

　　“你们混哪的，竟然敢跑到丹县高中来撒野，你们是不想活了你们。”卓耀很嚣张的道，因为被人群挡住视线的原因，所以他没看到陈一刀他们到底来了多少人，如果他知道了，恐怕就不会那么嚣张了。

　　“什么混哪的，你小子放尊敬点，我们是跟刀哥的。”周杰不甘示弱的对卓耀吼道。

　　“你——你想找打是不是。”卓耀从小到大就没被人这么看不起过，所以他很生气，一股想杀人的冲动。

　　这时陈一刀从他的小弟们帮他排的走廊走了进了人群，陈一刀走进前后，看都不看卓耀，摆明了没把卓耀放在眼里，对郑佳雨关心的道：“你们没事吧？”

　　“我——我们没事，呜呜……”郑佳雨刚刚受的委屈可不是一滴半点，她们被卓耀围起来调戏快半个小时了。陈一刀来了郑佳雨终于有了可以依靠的人，于是忍不住扑到陈一刀怀里哭泣了起来。

　　看着郑佳雨哭的那么伤心，陈一刀怀疑郑佳雨是不是受到了什么伤害，于是对她的好朋友问道：“郑佳雨到底怎么了？为什么她会哭？”

　　“都是这个大坏蛋，他欺负我们，还逼佳雨做他的女朋友，佳雨不肯他就把我们都围起来，对我们使坏。”陈一刀来了，于是李水儿就敢大胆的跳出来，指证卓耀。

　　陈一刀随这李水儿指的方向，找到了罪魁祸首。“是你把佳雨弄哭的？”陈一刀冷冰冰的道，身上的煞气顿时如海啸般涌向卓耀。

　　卓耀顿时感觉到全身上下都起疙瘩，心都起了寒意。不过现在自己这边有几十个小弟，再加上这里是丹县高中，自己随便高呼一喊就能召集上百的小弟，所以如果就因为这点杀气而害怕认输，那以后还怎么在道上立足。“是我又怎么样？我告诉你，这里是丹县高中，是我的地盘，这里的一切都由我来做主。”

　　砰——的一声，卓耀的身体倒飞出去，倒在三米之外。

　　“记住，在我前面不要装逼，因为你还没那个资格，否则我会很生气，后果就会很严重。”陈一刀向拳头上吹了口气，满不在乎地说道。仿佛，刚才他不是一拳打飞了一个人，而是捏死了一只蚂蚁。只是，眼光深处的凶狠和语气里那种强势的霸道却让人不寒而栗。

　　“你——你敢打我？你等着瞧。”卓耀一脸不相信的指着陈一刀道，话刚说完鼻血就哗哗哗的流了出来。

　　“四眼，去喊兄弟，我要把他活撕了。”卓耀捂着鼻子，对他的一个小弟喊道。

　　陈一刀也想看看他到底有什么本事，竟然敢那么嚣张。因为等卓耀的人来需要点时间，所以陈一刀抽空安慰郑佳雨。卓耀也趁着这个机会在一边止血，要打架了，于是刚刚还围着很近的学生都一哄而散，跑到远处去围观。

　　围观的人群一走，陈一刀的人马就完完全全的显露出来了，陈一刀他们人数虽然不多，只在三百人左右，可从他们身上散发出来的彪悍气息来看，绝对是能征惯战的骁勇之师。


第75章 高中不良学生PK初中不良学生

　　卓耀开始担心了，因为陈一刀的人比他的多，不过都已经到了现在个程度了，他也别无选择了。卓耀的人到齐后有一百五十多人再加上学校里的十多个保安，卓耀的胆子壮大了不少，对陈一刀喊牛哄哄的道：“喂，陈一刀我劝你还是快点离开，不然有你们好看的。”

　　“我倒想知道你怎么让我们好看，你的人到齐了吧？可以开打了不？我的兄弟训练了那么久就从来没和别人打架过，今天就拿你们开刀。”陈一刀的话更牛更吊。

　　卓耀差点被陈一刀的话气晕过去，太气人了。“上，给我把他撕了。”卓耀终于忍不住，大声的吼道。他的一众小弟嗷嗷大叫的像陈一刀他们杀去。

　　陈一刀轻轻一摆手，周杰他们就和卓耀的小弟杀在一起，两方的人都很好分辨，陈一刀的人全部统一服装黑色的休闲装，卓耀的全部都是老土的校服，所以打起来一点都不怕会打错对方，反正见和自己服装不一样的，拉着就打就OK。

　　于是丹县高中的不良学生PK丹中初中的不良学生就此上演。

　　一个不知死活的高中学生竟然冲出人群，向陈一刀杀来，只见他手里拿着一根木棍，还别这人还真勇敢的。当他跑到陈一刀跟前二话不说就举起木棍，向陈一刀的头部砸去，就在他认为快得手的时候，手挥到一半就再也挥不下去了，因为陈一刀把他的手抓住了。

　　陈一刀一个直踹把那个不知死活的学生踹出十米外，刚好倒飞在卓耀的跟前。卓耀瞄了一眼被陈一刀踹过来的学生，好家伙，五个粗大的手指印已经浮现在那个学生的手腕之上，都有此发青发紫了，看上去触目惊心。再见他一动不动，应该是被踹晕过去了。

　　陈一刀冷冷地哼了一声，右拳骨节“咔咔”狂响，那是力量的象征，对卓耀道：“我们也来玩玩。”说着也不管卓耀答应不，就向卓耀奔去。“哎——刀哥，你别去……”郑佳雨可不知道陈一刀的个人实力，但她知道卓耀的实力，她可听说过卓耀曾经一个人打了在社会上混的六个流氓，所以她怕陈一刀吃亏，想把他叫住。

　　陈一刀狞笑一声，手成掌刀，到了卓耀三米之内的距离，目标明确，朝卓耀的脖子砍去。这掌刀是练到这程度，足可与一般的兵刃相媲美。再加上陈一刀的移动速度十分之快。速度和力量集合，凝成一股让人窒息的气势，便连旁边观战的人，都被这气势所慑，纷纷退让。

　　陈一刀的速度太快了，快到给卓耀反应的机会都没有，连架势都没做好就被陈一刀砍翻。卓耀只觉得自己的脖子一疼，紧接着两眼一黑，就晕倒在地了。不是他无能而是陈一刀实在是太强大了，强大到他没有反抗的权利。

　　卓耀被放倒了，是被陈一刀放倒的，一招仅仅一招就放倒丹县的一大霸王。把观战的人都看得目瞪口呆，就连正在群殴的周杰他们都不由自主的停下来，看着陈一刀。

　　陈一刀见他们不打了，于是大声的道：“给我继续，他们都是社会的败类，给我狠狠的教训他们。那几个保安给我狠打，他吗个逼，竟然允许学生调戏女孩，罪加一等。”

　　陈一刀威风凛凛的一人站在一处空地上，就好像是一个将军在指挥士兵应战一样，整个人充满了堂堂男子汉的王者气息，看得丹县高中的女生一阵痴迷。

　　李正豪他们不愧是陈一刀亲自训练出来的，出手狠辣，拳拳到肉，把丹县高中的一帮不良学生打得毫无还手之力。那十几个保安被周杰他们打得更惨，上百个人就专门围着他们十几个保安打，不过显然这些保安都是在道上混过的，知道把身体缩起来，两手紧抱头部，把自己重要部位给藏起来。

　　陈一刀喊来一个小弟：“去帮我弄点冰水去，我用来扑醒他用的。”

　　那小弟很快就帮陈一刀买了一瓶大瓶的矿泉水，陈一刀从口袋里掏出一张百元大钞给那个小弟，但那个小弟没有要，说陈一刀平时给他们的零花钱已经够多了，一瓶水而已，不值一提。

　　陈一刀欣慰的点了点头，知道自己对他们好，这是好事，他没收下陈一刀也没勉强他。陈一刀打开矿泉水瓶盖，走到卓耀跟前，直接把冰凉凉的水从上往下倒在卓耀脸上。

　　“呼——”被寒意一击，卓耀很快就醒了，猛的一下坐起来，开口就大骂：“谁是谁在整老子。”显然卓耀还没有完全清醒。

　　陈一刀狠凶狠的一个横扫踢，卓耀再次被陈一刀放倒在地，陈一刀一脚踩住卓耀的脸部，冷冷的道：“是我在整你，怎么着你想报仇？”

　　“你快放了我，你知道我是谁吗？我是丹县校长的儿子，你们以后都需要读丹县高中的，如果你再不放我，你们永远都别想在丹县高中毕业。”被陈一刀踩住脑袋的卓耀很不好受，他在起来，但是陈一刀的脚就好像粘在他脸上了一样，害得他想动都动不了。

　　“哦——怪不得那些保安会帮你，你在丹县那么霸道，相信你老爸也不是个好东西。既然这样我就把你老爸搞下台，看你还怎么在丹县高中混。”陈一刀冷笑道。

　　掏出手机给曹柏打去，现在曹柏已经是市长了，可谓是一步登天之举呀！：“曹市长，是我陈一刀。有点事要跟你说，我要举报丹县高中的校长，举报他……”

　　陈一刀挂了电话后，又对卓耀道：“你很快就成为一个普通人了，就你父亲允许你在学校闹事斗殴这一条，你父亲就得卷铺盖走人。到时候你就再没有依靠的后台了，如果你赖着不走、呆在丹县高中，那些以前被你欺负的人一定会找你麻烦……”

　　“不不不……你一定是在骗我的，我老爸是校长，你没有权利撤掉他。”


第76章 人都是有尊严的

　　“我是没权利呀！但是别人有呀！而你在丹县高中又是一大祸害，正好有借口把你父亲给办了。”陈一刀冷笑道。

　　“不，一定是骗我的，我老爸当校长都已经十多年了，绝对不会被你一句话给拉下台。”显然卓耀还是不相信陈一刀的话。

　　发生那么大的事卓耀的老爸卓段不可能不知道，他早就在他的办公室偷看了，当他看见儿子打输了，马上就给110打电话，说有混混到他们学校闹事打学生。完了后马上从楼上下来，想阻止一下陈一刀对他儿子的行爆举动。

　　“都给我住手。”一声带着王八之气的声音。

　　顺着声的方向，陈一刀看见一个头发稀疏，眼睛眯成一条缝，宽鼻阔嘴……的中年人一脸气愤的走过来。等卓段走近后陈一刀才出声问道：“你是？”

　　“我是丹县高中的校长，你快点放了我儿子，不然我就要去法院告你对我儿子有谋杀举动。”卓段底气十足的道。

　　陈一刀看了看卓段的样子，再低头看了看在自己脚下的卓耀，不由的道：“我说你们真是父子吗？你们长得差距也太大了吧？校长大人，不是我说你，你应该带着你儿子去医院验血。否则你永远都不知道你老婆给你戴了多少绿帽子，你老婆生的是你的种还是别人的野种。”

　　“你你……”卓段气得说不话来，如果陈一刀再加把火的话，恐怕他就会被陈一刀给气晕过去。

　　“我跟你拼了。”卓段拖着肥胖的身体艰难的向陈一刀杀去，可还没跑到就被周杰的一个扫堂腿就扫倒在地，卓段肥胖的身体倒地时轰的一声，陈一刀都清澈感觉到了地下在震动。

　　这时几辆警车开进丹县高中，十几个警察从车上下来。卓段看见警察来了就像是抓到了一个救命的稻草一样拼命的跑过去，对警察道：“警察同志，我是丹县高中的校长，他们是来闹事的混混，快把他们抓走。”

　　“你被捕了，有人投诉你在丹县高中滥用职权，允许自己的儿子在学校拉帮结派，欺负学生，调戏女孩，打架斗殴，敲诈勒索……现在我们要带你回去审查，你有话就等着对法官说吧！”随后一把手铐铐在了卓段的手上。

　　“不不不……你们一定是搞错了，我是校长我怎么可能这样做呢！”卓段给自己辩解，不过可惜，根本就没人理他。

　　“刀哥，我们是来抓他们回去调查的，这小子在学校那么喜欢调戏女孩子，他身上一定有什么见不得人的事。你能抬起脚让我抓他回去吗？”那个警察很客气的对陈一刀道。

　　“当然可以。”陈一刀抬起脚，微笑的道。卓耀看见陈一刀放开他了，身上不知那来的力气，猛的一跃而起，拼命的向校外跑去。“给我站住……快快抓住他。”

　　“兄弟，把你的手铐借我一下。”陈一刀对他警察道。接过手铐陈一刀把他当做是飞镖一样，甩了出去，手铐的空中不断的旋转，并且发出破空的声音。“啊——我的脚……”卓耀的脚被陈一刀的甩出的手铐打中，一个跟斗跪倒的地，两手抓住自己的脚不断的呻吟，他这腿一个是断了，见他几次想站起来都不成功。

　　卓段父子被抓了，陈一刀为了给他们罪上加罪，对在围观的丹县高中的学生大声的喊道：“如果你们被卓段父子欺负过的，想报仇就去警察局，把他们的罪证统统说出来，让他们永无天日的呆在牢房里。”

　　“哦耶……刀哥……刀哥……”丹县高中的学生高呼陈一刀的大名，“陈一刀”他们早已崇拜已久，现在陈一刀又帮他们除去了他们都怨恨的卓段父子，于是他们对陈一刀更加的崇拜，如果陈一刀现在有什么条件的话，相信丹县高中的人都会毫不犹豫的答应。

　　丹县高中差不多有上万的学生，这上万人齐轰让陈一刀热血沸腾，陈一刀感觉到自己好像是猛然间站起，向着天空中的明月振臂高呼，山颠之上，狂风乍起，仿佛也在为他的呐喊造势助威。

　　这感觉已经很久没出现过来，但也足够让陈一刀回想去过去，回想起那上百万人高呼他的名字的时刻，那声音能冲开白云传出九霄云外。

　　陈一刀举起手，示意大家静静，等静下来后，陈一刀开口大声的道：“你们都是人，都是有尊严的，以后如果还有像卓耀这样的人欺负你们，你们就该团结起来和他对抗，或者去报警。不然你们永远都是懦夫，就像今天你们的同学被他在广大群众之下光明正大的调戏，你们可能是说她虽是你们的同学，但又不是你们的亲戚关你们屁事，不过我要告诉你们，今天是她，明天的可能就会是你，因为你们不敢反抗他，他就会越来越张狂，任他宰割。”

　　……

　　陈一刀走后，丹县高中开始变化了，简单来说是开始变团聚了，如果哪个学生被欺负他们就会一拥而上。让陈一刀万万没想到的是，就因为他给丹县高中的学生打气，丹县高中的学生竟然揪出一个丧心病狂的教师，那教师强奸过八个女学生，可谓是罪恶滔天。

　　把那个丧心病狂的教师揪出来的是一个女学生，因为她就是那8个当中的其中一个，那天她听了陈一刀的话也不知道哪来的勇气，当着全班同学的面说出了她的遭遇。她的那些同学听了很生气，直接冲进把那老师给打了一顿，才抓起来送到派出所。

　　陈一刀也很佩服那个女孩的勇气，于是陈一刀亲自到丹县高中，亲自安慰她失去贞洁并不代表失去的全部……

　　经过那次打架，陈一刀看到自己小弟已经成长了，他们都是十三四岁的小孩，能把高中的那些十八九岁的男孩打得毫无还手之力，这已经证明了他们已经不是小孩了，是一个堂堂正正的小男子汉。陈一刀对他们勇猛无敌的对敌很是欣慰，所以陈一刀给他们每人发了一千块钱的奖励。

　　古人云能征善战的骁勇之师都是用金钱喂出来的，陈一刀现在也是用金钱来喂自己的小弟……


第77章 盗版百花护肤霜

　　这天陈一刀带着陈小丫到青林市去，陈一刀这些日子太忙了，自己身上穿的衣服还是刚开始穿越过来的时候买的，一直到现在都没买过一件，今天他就准备好好的犒赏一下自己，随便也给这个可爱的陈小丫也买一两套。

　　开着轿车进入青林市内，然而在一处拐弯处停下了，因为被一大群人挡住了，陈一刀就奇怪了，怎么会有那么多人在这里，把马路都拦住了。

　　一个老奶奶好心的走道陈一刀的轿车边，弯腰对陈一刀道：“小伙子，这里过不去了，你往那个路口，再左转一样可以过去。”

　　那老奶奶说完就想走，陈一刀赶紧把她叫住，礼貌有加的问道：“奶奶，这些人在这干嘛？为什么把路都拦住了都没人管？”

　　“小伙子，这你都不知道，他们都在排队买百花护肤霜，在电视上的百花护肤霜要五万一瓶，而在这里买只需要一千一瓶，很便宜，所以就有很多人来这里抢着买，还有很多外地人还专门跑来买百花护肤霜呢！听她们说呀！百花护肤霜可以让人返老还童。”

　　一千块钱一瓶，陈一刀不用想也会知道是盗版的，因为一千块钱一瓶连成本赚不到。“谢谢你呀奶奶，这些是给奶奶去买点营养品的，你拿着。”陈一刀掏出一千块钱给这个好心的老奶奶。

　　“不不不，我老婆子做好事不是为了钱，我只图个快乐。”很单纯的回答，陈一刀见她不收，于是递给她一张自己的名片，道：“像奶奶怎么好的人不多见了，这是我的名片，如果奶奶有什么需要我帮助的可以去找我。”

　　由于不是钱，所以那个老奶奶收下了陈一刀的名片。陈一刀把车停在路边，对在车上的陈小丫道：“等哥哥回来，不许跑出去知道吗？”

　　“哥哥给买果果，小丫就不逃跑。”陈小丫娇声道。

　　“好，哥哥给你买好多果果。”关上车门，陈一刀费力九牛二虎之力才挤进人群，进到里面陈一刀看见是一个小小的店面，这店里出了百花护肤霜什么都没有，有二十个男的正在一箱一箱的拆开买，火得不得了。看着他们一箱一箱的从屋内搬出，陈一刀才知道这伙人盗版的不是一般的厉害。

　　再看见这一群群买到百花护肤霜而兴奋的市民，陈一刀不由的摇头，华国人爱贪小便宜的毛病还是改不了，电视上都说了五万元人民币才能买到，除了在电视上就只有秋海市有得买了，其他地方都没有。

　　陈一刀打了个电话给曹柏，告诉他这里有人大量的卖假货，让他带人过来抓人。曹柏听了很不好意思，因为他早就知道有这伙人，只是不知道他们是冒充的，所以他们的吸引来的市民把道路给占了，他也没管。

　　现在曹柏就在青林市办公，所以很快曹柏就亲自带人把这伙卖盗版的人抓捕，缴获了还有两百箱没卖出去的冒牌百花护肤霜，和一千多万现金。

　　一调查才知道原来是外省的一个小厂家在疯狂的制作假的百花护肤霜，一天的产量达到几万瓶，这几个人本来是那个厂家的员工，后来看见有很多商人来他们厂进货，一个个都赚了很多钱，于是他们辞工也开始了做盗版货的生涯。刚开始他们是小打小闹，因为资金不够嘛！后来赚到钱了，他们就自己买了几辆大货车，装着货到一个地方打一抢就拍拍屁股走人。

　　曹柏今天就笑了，逮到那么大的盗版团伙，这可是大大的政绩呀！陈一刀警局出来后，给宋欣怡打了个电话，让她去把那个外省的工厂告上法庭，要求他们赔偿，再到搞个什么新闻，说明一点，百花护肤霜只有在电视上的在线购买和秋海市才有的买，其他地方的都是假货……

　　其实陈一刀也明白，百花护肤霜的名气太大了，但是货物却一直满足不了广大的市场。陈一刀想着是不是应该把百花护肤霜的价格加上去，加到20万一瓶。再生产一些比较便宜的护肤霜，来满足广大的市场。这样没什么钱的人就可以选择买便宜的百花护肤霜，有钱的人就可以买昂贵的百花护肤霜。

　　打完电话，陈一刀终于可以安心的给自己买衣服了，手牵着又蹦又跳的陈小丫，在商场里穿梭。陈一刀走进一家流行时装的店面，一个漂亮的服务生看见有客人来了，感觉小跑到陈一刀跟前，热情的道：“先生，请问你需要买什么样的衣服？”

　　“嗯，买几套合适的休闲装，还有紧身的西装。”陈一刀道。

　　“小丫要公主裙。”陈小丫突然娇声道，嘟着一张小嘴，显然是因为陈一刀没有给她买衣服而生气。

　　“哦——差点忘了，你们这有公主裙吗？要雪白色的那种。”陈一刀道。

　　“有有有，我们这里男女老少的衣服都有，都是最流行的款式。”

　　“你给我带路就行了，我自己来挑选。”陈一刀道。

　　在陈一刀挑选衣服的时候，那个女服务员一直在打听陈一刀的消息，什么你做什么工作的呀？这小孩是你什么呀？当陈一刀说他13岁的时候，那个女服务员笑了，笑得很灿烂，直夸陈一刀有幽默细胞。陈一刀很想把身份证拿出来给她看，不过想想自己的身份证是改大了三岁的，想想还是算了，她又不是自己什么人，管她有什么看法呢！

　　最流行的时尚服装店就是不一样，里面好看的衣服还真不少，陈一刀给自己挑了五套休闲装，和两套紧身的西装，又帮陈小丫挑了两套公主裙还有两套休闲装。于是这两个一大一小换好衣服出来，一个阳光帅气能迷死千万少女的白马王子，一个可爱活泼的小精灵。

　　“哇——”那个女服务员看呆了，他没想到换了一套白色西装的陈一刀会那么帅气，帅得让她的芳心蠢蠢欲动，和她一起工作的其他服务员也纷纷过来欣赏陈一刀的帅姿。


第78章 轰动世界的3D游戏

　　陈一刀在镜子前照了照，感觉挺不错了，对在自己脚下的陈小丫道：“你喜不喜欢，喜欢就买了。”

　　“喜欢，小丫可喜欢了。”陈小丫高兴的道。

　　陈一刀转过身来，对刚刚那个女服务员道：“你们这可以刷卡吗？”陈一刀买的这些衣服都是名牌货，全部加起来有好几万，他可没带那么多现金。

　　“可——可以的。”

　　陈一刀付账后，就想走，谁知那个女服务员突然出声道：“我今晚有时间。”

　　陈一刀一愣，心想你今晚有时间干我屁事呀！：“你是在和我说话吗？”

　　“嗯，我想约你去喝咖啡，行吗？”那女服务员道。

　　陈一刀敢断定这个女孩一定不是处了，因为一般处女在说很害羞的话脖子或者是脸蛋都还出现处女特有的红晕。但是这个女孩没有，再加上那么随便，所以陈一刀断定她不是原装货，对于这种水性杨花的女孩，陈一刀可没兴趣。于是道：“不好意思，我晚上没时间，有时间再说吧！拜拜。”陈一刀说着抱着陈小丫就走。

　　那个女服务员显然还不死心，大声的对着陈一刀的背影道：“你能留个电话吗？”可惜呀！陈一刀头都没回。

　　陈一刀回去后，很快就开始扩大化妆品的生产，百花护肤霜的价格已经被陈一刀提到20万一瓶，而新生产的百花护肤，一百块钱一瓶，卖给国外一千块钱，整整十倍的价格。为此那些外国佬还在新闻上大骂百花集团歧视外国人，并要求陈一刀按华国的价格一百元卖给他们。

　　陈一刀也在新闻上发表声明，你可以不买，没人强迫你买。我是华国人，当然要优惠卖给华国人，何况我现在的货连华国的市场都满足不了，卖给你们一些，已经是哦弥陀佛了。华国人民在新闻上看到陈一刀的话，无一不拍手称好，就连华国中央领导都拍手称快，何时外国人也求华国人了，而陈一刀还很强势的无情拒绝对方。

　　于是米国和别的一些国家的媒体联合一起在发布了一编抵抗所有百花集团的物品的论文，文里说了百花集团很多坏话，说百花集团在针对所有的国家……并抗议百花集团不平等的对待，希望所有的人抵抗百花集团的货物。

　　可惜一点用处都没有，女性爱美的欲望不一般人能阻止的，就算国家都不行，20万能买个美貌的面孔，1千块能买个健康的肌肤，谁会管他贵不贵。

　　控制不了国民对百花护肤的喜爱，于是米国和另外的一些国家很强势的阻止百花集团的货物进他们国家销售，海关还扣押了陈一刀上价值一亿的产品。

　　网络是无孔不入的，陈一刀把这消息传出去，还声言说因为米国和众多国家阻止百花集团的物品进入他们国内，还扣押了百花集团价值上亿的货物，所以迫不得已停止向国外供应百花集团的所有商品。

　　丫丫这下可热闹了，本来就是想买都很艰难，因为货少，现在政府竟然公然向百花集团示威，不允许百花集团的商品进入国内，这不是在阻止她们变美女的举动吗？于是很多国家的女性上街游行抗议，要求政府放弃阻止百花集团商品的进入。

　　米国抗议的人最为多，达到上百万。最后米国和其他国家顶不住了，向百花集团说明可以让他们的商品进入他们的国内，但是税收要加一倍。

　　陈一道很明确的回应，我的商品连华国的市场满足不了，又被你们扣押了价值上亿的商品，你们的好意我领了，我先满足了华国的市场再做打算吧！

　　最后米国人向华国经济施压，说如果百花集团再这样，那么他们国家的货物也不会提供给华国。于是黄鹏做为国家的代表亲自来跟陈一刀交谈，陈一刀也知道现在华国的实力根本就受不了米国人的打击，于是算是做为送黄鹏一个人情，答应了向外国供货。

　　《龙骑士》已经制作完毕了，于是还没发行陈一刀就让公司里面的人去，世界每个国家申请版权，共向220多个国家申请了版权。

　　10月低的时候正式发行《龙骑士》，这时代可还没出现3Ｄ版的游戏，可想而知《龙骑士》对各国科技有多大的轰动。《龙骑士》的片头ＣＧ动画，把那些喜欢玩游戏的基友们激动得不得了。

　　在《龙骑士》的广告上可以看到《龙骑士》的清澈画面，画面非常的精致，人物表情也很细腻，游戏里面的人物非常之逼真，场景是按照古代来设定，里面真实到有很多国家，只要你有本事、你可以组织队伍去攻打一个国家，如果被你打下来了，那么恭喜你，你会变成亿万富翁。

　　每个国家都有一个服务器，一个服务器就是一个国家，只要你等级达到了50级，你就可以自由穿越到别的国家。龙骑士一推出整个世界都在震惊，这完完全全是虚幻中的另外一个世界嘛！

　　游戏还没开放，就有数十亿人下载游戏，并注册帐号。11月1号凌晨《龙骑士》正式开始开放游戏。竟然凌晨的时候竟然有十多亿人同时在线，光吃这些流量陈一刀都能成世界首富了。

　　在陈一刀意料之中的事发生了，差不多每个国家都有军人进入游戏，华国也不例外。不用想陈一刀也知道，在现实国与国之间都有很多摩擦，但是却不能随意发动战征，所以他们就想在游戏世界里打倒对方，好解他们心中的怨气。

　　游戏里想快速升级，很简单冲钱呀！冲钱买装备，有了好装备就能打更高级的怪，拿更多的经验。于是这天晚上陈一刀整晚都没睡，不是不想睡而是兴奋得让他无法入睡，钱呀！没想到一个小小的3D游戏一天竟然比他们所有的公司一个星期赚的钱都多。这让陈一刀后悔不早点开发游戏。

　　为了能更加快的升级，黄鹏亲自来向陈一刀请教，对于自己的国家陈一刀当然会毫不犹豫的帮啦！不过帮得不多，只是告诉了他们在哪里打怪升级就会升的比较快。因为如果华国这边太突出的话，别的国家的人一定会怀疑到陈一刀身上的，到时候发生战征都有可能。


第79章 陈一刀的身世之谜

　　半年，陈一刀只用了半年的时间就已经成为了世界级富翁，但想要排上第一显然还很困难，不过相信用不了多久就凭陈一刀脑袋里的东西就能爬到世界第一首富的位置。

　　现在陈一刀的企业被国家评为A类纳税企业的称号，现在陈一刀虽赚了不少钱，但压力还是有的，以他现在的企业程度来说，他每年需要交几百亿的税，当然不是全部交给华国啦！因为陈一刀的游戏遍布全球各地，所以你在别人的国家做生意当然是要理所当然的交税啦！再加上陈一刀的百花护肤在多个国家买卖，所以陈一刀每年需要交的税可不是那么一滴半点。

　　自从上次打击盗版百花护肤霜后在华国基本上没有人再敢盗版百花集团的商品，有政府给他们撑腰，盗版他就相当于拿自己的命开玩笑。那次盗版风云陈一刀也没吃亏，而是白白赚了几个亿，都是别人赔偿给他的损失费。

　　有了钱陈一刀就可以再次扩大生意，李辉他们已经制作好了小说网站，网络商城，聊天工具，还有一个搜索引擎。陈一刀用重金请了很多知名作家来到百花小说网站发表作品，使百花小说网站一下成为了华国知名度最高的一个小说网站，再加上百花网站的宣传人气达到上亿。聊天工具因为有陈一刀的帮助所以得到了很大的成功，网络百花商城和百花搜索成绩就一点不理想了，不过陈一刀准备投资一个亿下去。

　　百花商城用广告来砸，百花搜索用金钱来砸，只要你在百花搜索回答别人的问题，并且得到别人的积分，那么你就可以用积分来换取现实中的人民币。

　　陈一刀的百花工业园早已建好，现在陈一刀自己研发电子设备，只有这样才能引领华国的高科技潮，让华国富国强民，不用再使用外国那些电子产品。

　　现在有了陈一刀的存在华国变化很大，外国人来华国旅游的人多了，学习华国汉语的人也多了，在国外的华国留学生也没有以前那样被外国人鄙视了。这都是一个人照成的，陈一刀的《龙骑士》害的，因为《龙骑士》里面的文字都是汉字，就连国外的那些都一样，所以那么外国佬也不得不放下面子，来华国学习汉语。顿时整个华国人们都倍感骄傲，以前只有他们学习英语，现在终于外国人也学习他们的汉语了。

　　不是那些外国人没抗议，而是陈一刀根本就理他们，只说了一句，我们能学你们的语言，难道你们就不能学习我们的语言呀！让陈一刀受宠若惊的一件事，是华国首号人物赵主席竟然亲自秘密给他打电话，夸陈一刀爱国爱民……

　　很多人多都在查关于陈一刀的资料，但是国家保密局早就把陈一刀的资料设为SSS级了，而陈一刀还为保密局制作了一台计算机干扰器，和一个防护软件。所以除了还有和陈一刀这样穿越来的未来人外，不然就现在这个时代的科技水平，想盗取陈一刀的资料纯属于荒谬绝伦。

　　李宝儿这段时间经常心不在焉，整天发呆，和她一样情况的还有杜谷兰，华小蝶，郑佳雨……她们觉得陈一刀现在实力越来越大，名气更是大到冲天。她们现在想见陈一刀都很困难，因为陈一刀不是在忙就是在休息，他的时间太少了，少到没时间陪她们。

　　她们感觉自己和陈一刀的距离越来越远，远到她们害怕陈一刀的离去。李宝儿家离陈一刀家最近，她也曾经去夏村，看能不能碰见陈一刀，但是她没能所愿，倒上碰到过一两次，可是陈一刀那时候正在被米国攻击，所以哪有时间陪她去玩。

　　“小蝶，你怎么了？又在想刀哥啦？”杜谷兰见下课了，华小蝶还在发呆，不由的道。

　　“嗯，小兰，你说刀哥是不是不要我们了，他好久没理我们了。”华小蝶担心的问道。

　　“不会的，刀哥不是那样的人，你没看新闻吗？现在他的生意做得越来越大，所以他很忙，没时间来陪我们也是情有可原。别想太多哈，等他不忙了会来找咱们的。”杜谷兰安慰华小蝶道，其实她也在安慰自己。

　　今天陈一刀被她妈妈何情叫到了她的办公室，一脸严肃的表情对陈一刀道：“一刀，你不是一直很想知道你的身世和你爸爸怎么死的吗？”

　　“嗯，难道妈想告诉我？”这时的陈一刀有点激动，等了那么久这个迷终于能解开了。

　　“妈妈告诉你，你能答应妈妈去帮妈妈报仇吗？”说到这何情平常慈祥的面孔下似乎暗藏阴险，想到自己爱人的死，何情就会发出强烈的怨恨。

　　“如果理由足够我会帮妈妈报仇。”陈一刀并没有失去理智，不然如果何情让他去打一个国家，那不是鸡蛋去撞石头，也不是纯属于是，只是他现在的能力太小，还没达到。

　　“你老爸和你一样聪明绝顶，不过气魄就没你大了。你爸生在一个商业世家，他很小的时候他的父母就帮他定了一门亲事。一直到他读大学的时候，我和他恋爱了，我虽然也是富贵出生，但是比起你爸他家只能算平民。

　　而和你爸定了亲事的女孩也在那间学校读书，她也很喜欢你爸。但是她因为看见你爸和我在一起，因爱成恨，不断在害我们。而我家被她搞得家破人亡，她还煽动你爸的家人对我们施压，要求我们分开，不然就不认你爸了。

　　你爸因为太爱我了，他放弃了荣华富贵，带着我跑到这个偏僻的地方来，安息的共度一生。可是就在我怀了你的时候，他家人登报说他爷爷快死了让他回去见他爷爷一面。等我们回去后才知道都是一场骗局。他爷爷根本就没病，他们只是想让我们回去，再逼你爸爸和那个女孩结婚。

　　而我也被他们无情的关了起来，用我威胁你爸，如果你爸不和那个女孩结婚，他们就杀了我。”


第80章 奉旨泡妞

　　“因为你爸和你一样很聪明，在读书的时候就开始创业，所以赚了点钱。快要结婚的前一天，他用他所有的积蓄买通了看押我的人，带我在逃走。”何情说到这陈一刀就有疑问了，竟然老爸那么聪明绝顶，那为什么他没穿越过来之前，这副身躯为什么那么窝囊呢？窝囊到别人喊他傻子。

　　陈一刀没有打扰何情的话，只想心里想。“回来那个女孩知道我们逃走了，竟然她们家的杀手来追杀我们。我们最终没逃过他们的魔掌，被抓住了，你爸也被打成重伤。

　　那些杀手把我们抓住后，并没杀我们而是在等，等一个女孩，爱你爸的女孩。她来了后，又问了你爸愿不愿意和她结婚，你爸爸还是拒绝了她，她就无情的逼着我们喝下了毒药，说了句：这毒半个小时就能夺人性命，临走的时候留下了一颗解药。我很清楚她是要我们自己拆散自己，因为解药只能一个人服，我和你爸俩人只能活一个。

　　那女孩走后，你爸想都没想对我说了句养大我们的孩子，我把我打晕，帮我服下解药。而他自己却种毒身亡，当我醒来的时候见到的只有你爸爸冷冰冰的尸体。”何情说到这再也忍不住抱住陈一刀嚎啕大哭。

　　“真恩爱的一对夫妻，为了爱人愿意去死，为了一个承诺永不离爱人十公里以外，为了爱人喜欢她种的花，她一颗颗种子一把把泥土种满了一个山头。”陈一刀心里感叹道。

　　“那个女孩太该死了，我陈一刀一定也要你家破人亡。”陈一刀心里暗暗发誓。

　　“妈你别哭了，我答应你去报仇还不行吗？你告诉我，她是谁？”陈一刀问道。

　　何情抬起头，用手擦了一下脸蛋上的泪珠，哭腔的道：“我一辈子都忘不了她，她叫上官傲雪，在华国算是一流大家族，他们家族主要是做黑道生意。而你家是商业家族，是秋海市的第一首富，在秋海市仅次于上官家族，虽然做的是白道生意，但是也不是好东西，他们不知道并吞了多少企业，我家就是受到他们的打击倒闭的，害得我爸跳楼自杀，我妈服毒跟我爸去了。”

　　陈一刀是从枪林弹雨里走出来的铮铮铁汉，又生在乱世之中，所以他能清澈感觉到何情身上发出的强烈怨恨。陈一刀很是震惊，能让一个弱女子发出那么强烈的怨恨，想必她恨她的敌人已经入骨了。

　　“他们的实力真的太大了，所以我一直不告诉你我们这个家仇，就是怕你会冲动去找他们报仇。所以妈妈才等你有了强大的实力后，再告诉你这个埋藏在我心底的秘密。”何情道。

　　“妈，你就说吧！想让我怎么报仇？”陈一刀认真的道。陈一刀现在有钱了，但是没实力的话一切都可能会变成浮云，所以陈一刀要发展黑道，用黑道的力量来保护自身的安全。现在有目标正好那来开刀，陈一刀以前都是一人之下、万人之上的黑道教父（王者）没人敢碰他的逆鳞，就连国家也不行。现在陈一刀的实力他只能夹着尾巴做人，这让他很不习惯，很想回到受万人拥戴的日子。

　　“我想让你把他们整到家破人亡，陈家也一样，因为你爸爸早已经和他们断绝关系了，所以你现在也不是他们家的人了。上官傲雪现在应该结婚了，我要你去去接近她，破坏她的家庭。她还有个妹妹，现在应该读大学了，你就从她妹妹那下手，骗她妹妹的感情，再让上官傲雪爱上你，让她们俩姐妹互相残杀，等她们其中一方获胜后，你就把她们全部抛弃掉。再用你的头脑打击陈家的企业，用你培养的那些混混横扫上官家族的黑道势力。”

　　“妈，我才13岁耶！人家会喜欢一个小屁孩吗？”陈一刀有点无语的道，他以为何情会让他去把那些仇人给杀了，没想到她比自己想的更加残忍，想让她们生不如死，还让自己去泡妞，泡一个女大学生还好但是她还让自己去泡一个已经结婚了的妇女，那自己可不就是“小三”

　　何情听到陈一刀的话不由得噗一声笑了出来，道：“你自己还不知道自己的魅力呀！你没看华小蝶那几个丫头被你迷成什么样了。你今年也不知道吃了什么东西，长高那些多，都快一米七了，一点都不像一个13岁的小孩。而且你的身份证已经改到16岁了，再加上你聪明的头脑，幽默的性格，阳光的外表，豪气的气魄，骗取几个女人的心还不轻而易举。”

　　陈一刀摸着自己的脸蛋，情不自禁的道：“我有那么好吗？”

　　“我想你下学期就直接去读大学，隐姓埋名去接近她们。家里的生意我会帮你打理的，有什么事我会赶紧通知你，你就放心好了。”何情打定主意道，其实她很舍不得陈一刀离开她，因为陈一刀是她唯一的一个亲人，但是为了能报仇，暂时的分离又算的了什么。

　　“好吧！母亲的命令大于天，妈让我去读大学就读大学，让我去泡妞就去泡妞。”陈一刀笑嘻嘻的道。

　　“你个小子找打是不是，我让你去泡妞不是真的泡，而是去报仇。”何情给了陈一刀头上一个暴躁。

　　“我知道了，妈，还有其他事吗？没了我去就训练我的小弟了，等我到了秋海市，我要让整个秋海市为我颤抖。”陈一刀霸道的道，身上猛然发出强烈的王者气息。

　　“还有几个月的时间，这几个月你好好陪陪小蝶她们知道吗？其他的没事了，你去吧！”陈一刀很能打，而且他还训练出了几千的小弟，这何情也知道，不然她也不会让陈一刀去对付上官家族这个黑道和杀手并存的家族。

　　陈一刀现在还没制作出逆天基因，所以他现在需要把自己的实力训练到最强。陈一刀还没到百花谷的训练基地，就听见里面传来打架的声音，不用想一定是他们又倔起来了。


第81章 热血沸腾的对练

　　陈一刀挤进人群他们看见了陈一刀也没有停下，因为陈一刀经常跟他们说没事多对练一下，不要把打架的功夫给荒废了。陈一刀看见原来是田鸡和恶狗正在火拼，陈一刀敢断定一定会是恶狗赢，因为恶狗是出了名的心狠手辣，而田鸡虽然也是混混但是他比较稳重，不然陈一刀也不会让他当保安队长，而让恶狗去看场子。稳重的田鸡一定会顾及恶狗的生命安全，而恶狗这个心狠手辣的人才不管那么多了，只要不把田鸡一下子打死他就敢下重手。

　　只见恶狗高高的跳起来，一个旋脚踢，踢向田鸡的脑袋，经过增强表的锻炼和陈一刀的训练就是不一样，力量和速度结合得很完美。田鸡用手挡住了他狗踢来的旋风腿，但是由于恶狗是尽全力的，所以他不由自主的被力量推得退后几步。

　　恶狗一击不中，于是一落地就猛的向前冲，竟然要用肩膀去撞田鸡。由于恶狗的速度太快了，田鸡根本就没时间去躲，只好再次用手臂来挡。“啊——”恶狗就是狗，人情味基本没有，只是对练他竟然还下手那么重。不过陈一刀没有生气，而是很欣慰的走到恶狗跟前，拍了拍恶狗的肩膀道：“好样的，对练不是玩，而是把对手当做是自己暂时的敌人，对敌人手软就是对知道残忍。”

　　“嘿嘿……谢谢刀哥夸奖。”恶狗傻头傻脑的绕着头傻笑道。

　　“怎么样？跟我对练对练。”陈一刀对恶狗邪笑道。

　　恶狗他听，一张粗矿的脸，马上变得委屈了起来，道：“刀哥，你就饶了我吧！我怎么会是你老的对手呢！我还没娶老婆呢还想多活几年……”

　　“丫丫的，难道我会杀了你不成，这样把你一个人打不过我，去叫9个人过来。我一人挑你们9个，打赢我，我给你们每人发一万的奖金，打输了，就给我去洗百花谷的厕所。”陈一刀道。

　　“丫丫的，拼了，有钱不赚是傻子。”恶狗嚷嚷道，说着就去找人，百花谷训练营的人他都很清楚，毕竟在一起训练过，找了8个当过兵的人出来，对陈一刀道：“好啦！就我们9个。”

　　“嗯，恶狗眼光不错呀！找的都是当过兵的。”陈一刀欣慰的道。

　　“嘿嘿……那是当然，没两把刷子哪敢在刀哥面前耍大刀。刀哥，你等下，我们商量一下对策。”说着恶狗和他找的那9个人开始讨论起来了。

　　陈一刀看见他们打架之前都知道商量，暗暗点头，他们已经成熟了，知道互相配合。

　　过了一会，恶狗对陈一刀道：“刀哥，可以开始了。”

　　“嗯，放马过来吧！”陈一刀勾勾小指头道。

　　“上。”恶狗大喊道。他们没有全部一起上而是排成三队，三个三个一组，恶狗的人带着两个人向陈一刀杀去，在接近陈一刀的时候，他们各有分工，一个攻陈一刀的头，一个攻陈一刀的身体，一个攻陈一刀的脚。站在一边的围观的人不由得在为陈一刀祈祷，像这样的阵势他们认为不管是谁都躲不开。

　　他们配合的招式本来就是陈一刀教的，所以陈一刀一点都没放在眼里，看着他们三个配合得天衣无缝的阵势看似天衣无缝，其实还是有缺点的，陈一刀跳了起来，身体横着向在中间的一个人的拳头踢去，嘭的一声闷响，陈一刀靠他的拳头的反弹之力，向后一个后空翻躲过了他们那厉害的阵势。

　　陈一刀刚一个后空翻还没落地，第二排的人就飞快的跑过来了，他们没有对陈一刀举起拳头，而是排成一排，最前面的那个扎了个马步、后面的那个蹲在地上。最后那个人如豹子一般，一声的大吼，从他那两个兄弟们的肩膀上踩了上去，当踩到第两个的时候，他就像一只雄鹰举起脚向在空中的陈一刀踢去，在空中的陈一刀没地方接力，只好把身体缩成一团，好减轻他对自己的伤害。

　　嘭——陈一刀被人踢中从空中掉了下来，陈一刀还没起来，他们的第三啵攻击就到来了。陈一刀心道：“丫丫呀！小看他们了，他们竟然对我教他们的东西改动了，害得我很没面子的被人踹飞。”

　　陈一刀面对他们第三啵攻击，只好放弃身份，就地横着身体向他们滚去。第三啵的人就地一跳躲过陈一刀坦克滚。“停。”陈一刀突然喊道，从地上站起来。

　　“怎么了，刀哥是不是怕了啥，嘻嘻……我们早就知道你会找我们的麻烦，所以我们就把你教的东西改动一下，专门对方你，嘻嘻嘻！”恶狗骄傲的笑道，幸亏他们有先见之明，不然今天一定会被陈一刀打得很惨，他们在训练营训练了差不多大半年的时间，这默契想没有都难。

　　陈一刀没说话，把自己衣服上的灰尘拍了拍了，高兴的对恶狗他们道：“你们现在有资格做我的对手，我也很欣慰你们懂得东西是死的人是活的，来吧！我要来真的了。”陈一刀的衣服被不知道是被谁踢了一个脚印，这个面子一定要抢回来，不然自己以后还怎么在自己的小弟面前立威。

　　“上。”恶狗他们再次向陈一刀冲去，他们这次的阵法和刚刚的又不同了，这次他们虽然还是三人一组，但是他们的阵形是一个三角形的样式，有想包围陈一刀的架势。

　　陈一刀看着他们的阵势嘴角出现了一丝邪笑，在快接火的时候，陈一刀蹲地就地一扫，把在最前面的三个人倒在地，再快速的站起来，上半身向前倒，把一条腿和两只手伸开，就像个风扇一样快速的转了两圈，就这两圈让恶狗他们后面的两啵攻击硬生生的停下来。

　　陈一刀转了两圈后，主动出击，身体往前半倒，举起拳头快速的右边的一个小弟的肚子打去。

　　陈一刀的速度太快了，让那个人连躲的机会都没有，陈一刀的一拳让他不由自主的退后三四步，捂着肚子满脸的痛苦，跪在地上，可想而知陈一刀的一拳有多重。


第82章 谁赢了，我就带他出去混

　　陈一刀没有停，而是再快速的绕到最右边的一个人面前，陈一刀知道如果被他们包围了，就算自己赢了自己也需要付出一定的代价，所以陈一刀专门对他们的边缘发起猛烈的攻击。

　　那个在最右边的人看见陈一刀向他杀来，一个带着劲风的腿向陈一刀踢去。陈一刀身体一个潇洒的旋转躲过那人的猛烈一击，陈一刀在那人来不急收腿的时候，双手如闪电般的抓住他的脚，像扔铅球一样，一个半转把那人扔向想跑上来扁陈一刀的人。哗啦啦，那人安庞大的身躯还真有用，一个身体就把他的三个兄弟砸倒。

　　陈一刀和恶狗他们9个人劈哩啪啦的打，而陈一刀的小弟们就像个木头在那傻傻的站着，如果不是看见他们的眼睛还会转，别人一定会以为他们都是的个雕像。

　　陈一刀和他们9个打得很狠，除了不打要命的地方，其他的地方都是毫不留情的下狠手，打得狠但是没一个人生气，因为他们都是热血男儿，都是出来混的不良少年，一个好的对手比找一个好的情人还难，今天有好的对手那还不应该打个痛快。

　　一个小时后，百花谷里面的训练营的打斗声停了，陈一刀和恶狗他们躺在地上，不断的喘气。他们都累坏了，不管地上脏不脏躺下让自己舒服下才是最重要的。

　　陈一刀和他们的衣服都是脏不垃圾的，上面不是在地上滚的灰尘就是被别人的脚踢到了脚印。

　　陈一刀站起来拍了拍自己身上的灰尘，对还躺在地上的恶狗他们道：“都别装死了，给我站起来，刚刚已经比过了，你们现在可以认输了吧？”

　　“刀哥，你虽是老大，可也不能耍赖皮呀！你可没打赢我们，最多和我们打个平手。”恶狗气喘吁吁的道，经过刚刚的激烈运动，他现在非常的劳累。

　　“给你们面子你们还不领情，好吧！我们现在再来，我让你们看看我真正的实力。”陈一刀说完，右拳骨节“咔咔”狂响，那是力量的象征，拳头一抖出现的幻影，拳风之猛烈，甚至发出了声音。陈一刀这身体虽然很脆弱，但是陈一刀穿越过来锻炼就没停过，所以现在陈一刀已经是三级战士了，虽然只是低级的三级战士但他的力量也绝对不容小视。三级战士在未来是普通人，但是在这个原始时代算是超人。

　　“来就来。”恶狗也算是和陈一刀倔上了，再次带着他选的人向陈一刀杀去。刚刚陈一刀只是想看看他们武力已经达到什么程度了，所以一直让着他们，现在知道了，所以陈一刀不会再让着他们。

　　一手抓住一个向他袭来的拳头，猛的一拉，抬起膝盖一顶，陈一刀一放开他，那人就捂住胸口不停的喘气，他这是暂时的，所以陈一刀根本就担心。一个高脚踢踢飞一个，身体往后半躺，躲过恶狗的飞毛腿，陈一刀一个后空翻把恶狗踩在脚下。“怎么样？服了没？”陈一刀邪笑的道。

　　“服了服了，我彻底服了，老大就是老大，果然深藏不露，我们在你老的手里都过不了一招。”恶狗拍马屁道。

　　“服了就好，记住你们给我去洗一个星期的厕所。起来吧！还躺着。”陈一刀说完话，看见恶狗还躺在地上，不由的笑骂道，还踢了他一脚。

　　恶狗起来后，陈一刀对他道：“我明年要去别的地方发展，你要不要跟我去？”

　　“要，而且是一定要。”恶狗激动的两只手都举起来了。

　　“我也要去。”田鸡也站出来，吼道。

　　“你就不要去了，你就留在百百花谷当保安队长吧！”陈一刀拒绝了田鸡的投名状。

　　田鸡很委屈，而恶狗这家伙很得意的在一边笑，高兴的连他身上的伤都忘记了。

　　陈一刀站在一个比较高的地方，大声的道：“我明年要去秋海市发展黑道，需要一千人跟我前去，你们谁想去的站出来。”

　　“我我我……”结果训练营的人全部的站了出来，个个都嚷嚷着要跟陈一刀去秋海市混，他们都知道跟在陈一刀身边，最吃香。

　　陈一刀看见那么多人都想去，于是想了一个办法，大声的道：“你们一个一个的对打吧！最后赢的那一千个我就要了，其他的就老老实实呆在百花谷，等我的命令。”

　　于是百花谷出现了一个奇怪的舞台，武林至尊。陈一刀为了不浪费之源让他们到外面去比，好让游客看看热血的娱乐节目。

　　选了一千个人，结果花掉了陈一刀一天的时间。人选好了后陈一刀写了一个魔鬼训练计划大纲给恶狗，让他们按照上面的要求训练，到时候如果他们谁达不到标准，谁就退出，再从田鸡的保安对里补上一个。

　　第二天，陈一刀到青林市去找华风，现在华风可是整个青林市的老大，除了陈一刀外、就他最大。华风因为接到了陈一刀的通知，所以早就把他的手下的一些小头头都召集起来，等候陈一刀的问话。

　　到了百花夜总会，华风他们早就在门口迎接陈一刀了，进去了里面。华风亲自帮陈一刀拉椅子。陈一刀微笑着摆了摆手，坐到了华风平常坐的位子上，一干人等全都老老实实的站在对面，等着陈一刀发话，陈一刀环视一周，平时里的那种懒散之气，顿时消失的无影无踪，取而待之的是一种上位者独有的气势，尽显王八之气。

　　“大家不用紧张，我又不是吃人的老虎，大家都坐吧！”陈一刀亲和的微笑道。

　　陈一刀发话了，于是华风他们才敢坐下。“明年我会离开一段时间，青林市的安全就靠你们来维持了，记住一定要保护好我的企业和我妈，知道了吗？”陈一刀严肃的道。

　　“是，我们知道了刀哥。”华风回答道。

　　“还有不允许任何毒品、卖淫、人贩、……在我们青林市出现，就连你们也一样，你们能做到吗？”陈一刀道。


第83章 引领最新小说潮流

　　“有。”华风他们齐吼。

　　接下来陈一刀又跟他们说了很多注意事项后才离开，陈一刀回到夏村，突然想到夏村四处逛逛，于是把车停在家后，就去夏村中闲逛。

　　现在夏村的变化很大，夏村的村民们的田还是没租出去，但是他们自己却做起了生意。因为百花谷每天都会吸引很多游客于是他们就做起了特产，后来慢慢的赚了钱，就开始建楼房，开店面。他们的这一切的一切都是曾经他们整天喊的傻子陈一刀给他们的。

　　“刀哥，来逛街呀！来——我这有好吃的野果，刀哥拿点去吃。”一个村民看见陈一刀出来逛街，于是热情的喊道。如果是以前的陈一刀他们一定会把扫把赶人，可是现在的陈一刀今非昔比，他现在的身份让夏村的村民完完全全把他曾经傻子的称呼给忘记了。

　　陈一刀走过去，看见摊位上有很多夏村稀有的特产，还有一种就是他刚刚说的野果，这种野果挺像板栗的，但是他比板栗好吃多了。“多少钱一斤？”陈一刀问道。

　　“丫丫，什么多少钱一斤呀！刀哥你太客气了，喜欢就拿，拿多少都可以，反正卖出去也卖不了多少钱的东西。”那个村民非常的热情。

　　陈一刀也不客气，反正他们现在的生活都是自己给的，吃他们一点天经地义。接过那个村民的递过来的塑料袋，装了整整一袋。“谢啦！”

　　陈一刀边走边吃，一个个桃核那么硬的野果被他一个一个用手捏碎，可见陈一刀现在的力量有多大。

　　“刀哥，出来玩呀！”在一个大商城门口陈一刀又被人叫住，是一个妇女，这妇女是何情在夏村的好姐妹。因为有何情的支持她和其他的几个和何情比较要好的人都发了小财，有的开商场有的开旅馆……

　　“哦，原来是婶婶呀！最近怎么样？你的生意还好吗？”陈一刀微笑的道。

　　“托你的福，每天都有好几万的收入。”李锁红光满面的道，说起她的生意她就特骄傲，而她也感觉她运气特别好，因为她家就住在陈一刀的隔壁，所以她一直都和何情关系很好，就因为她有了这些条件才有今天的好日子。

　　“哇——那么好，几万这如果是耕田的话要耕多少辈子才能赚到呀！”陈一刀夸张的道。

　　“你怎么不说你自己，你一天赚好几个亿，这嘚要耕多少个世纪才能赚到你一天的收入呀！”李锁也有样学样，开玩笑道。

　　“嘿嘿……大家差不多啦！”陈一刀饶头笑嘻嘻的道。

　　“刀哥，问你个问题，你现在有女朋友了没？”李锁突然问了陈一刀一个奇怪的问题。

　　陈一刀想也没想就道：“没。”

　　“你觉得我家那丫头怎么样？”李锁期待的问道，她有三个女儿一个儿子，陈一刀那么优秀，所以她就想看陈一刀能喜欢她家那几个丫头不，如果陈一刀真和她家那几个丫头其中的一个王八看绿豆、对上眼儿了，那就太好了。女儿的幸福不用担心，自己养老也不用担心……

　　“啊——那个婶婶，不好意思，我突然想起我还有事，我先走了。拜拜……有时间再聊哈！”陈一刀的样子像是逃跑。

　　像这样的事有陈一刀已经遇到不是一两次了，很多人都给陈一刀介绍过对象，有的直接过陈一刀说，有的竟然跑到他妈何情那些去。陈一刀也很无奈，都是一些想用女人换取财富的人，不过有些还是真喜欢陈一刀的。对于这些人陈一刀很想大声对他们说：老子现在才13，你们硬要把女儿嫁给我，按照国家计划生育政策，你们这是违法的行为……

　　陈一刀一跑就跑到网络小说公司里去了，现在百花小说网是由黄志在负责，他现在是主编。因为他以前就是文华出版社的编辑，再加上陈一刀和他熟悉，于是就把他挖过来了。

　　“刀哥，你来啦！”黄志看见陈一刀来了，马上站起来。

　　“嗯，来看看，现在我们的百花小说网成绩怎么样？”陈一刀问道。

　　“很不错，现在在华国没有一个小说网站能和我们比肩。”黄志高兴的道。

　　陈一刀打开办公室一台电脑，看了一下里面的书籍，发现都是武侠小说和都市、抗战、仙侠，悬乎这些小说。陈一刀感觉这些小说太老土了，一点新意都没有。于是对黄志道：“去给我泡杯咖啡。”

　　陈一刀说完开始在键盘上舞动，十个手指如幻影般，哒哒哒哒哒……陈一刀打字发出的声音很有节奏感。陈一刀写的是大纲，他想要把一些属于他那个时代的作品写成大纲，再让百花小说网的写手完成，好引领华国的小说潮流。

　　以前陈一刀是非常喜欢看小说的，所以他现在大概十分钟一个万字大纲，穿越、七界、魔界、玄幻、网游、黑道……陈一刀写了很多，一写就是两个小时。而黄志一直在他身后站着，不敢打扰陈一刀。

　　黄志很震惊，他以前就是靠打字维生的，所以他知道一个人打字最快快到什么程度。他一直因为他一个小时4千字已经是很快了，可是今天看到陈一刀打字的速度，才知道自己原来是坐井观天。

　　“啊——好久没打字了，速度都慢下来了。”陈一刀举起手舒展了一下，道。

　　“刀哥，你写的是什么？”黄志问道。

　　“大纲，小说大纲，等会你把这些大纲交给我们百花小说网站的那些优秀作者，让他们按照这大纲写。你别小看这些大纲，这些都是最新的创意小说。”陈一刀道。喝了口黄志亲自给他泡的咖啡。“嗯，手艺不错。”

　　陈一刀站起来，黄志就马上坐到陈一刀刚刚坐的位置上，他是一个文学爱好者，对文学天生的痴迷。听见陈一刀说这些都是最新的创意他的心蠢蠢欲动，如果陈一刀不是他老板他早就粗鲁的把陈一刀推开，来欣赏陈一刀说的所谓的最新创意。


第84章 黑客之间的较量

　　良久后黄志终于看完了陈一刀写的大纲。“刀哥，我真怀疑你的大脑是怎么做的，全部大纲，每个大纲的创意都不一样……”黄志回头，嘎……原来陈一刀早走了。

　　“小小年纪就有这等本事，长大之后一定非一般的人。”黄志自言自语的道。

　　黄志心动不如行动，找到几个优秀的作家，把陈一刀写的大纲发给他们。那些知名的作家看到陈一刀的大纲时，无一不惊叹这是旷世之作，纷纷向黄志打听写大纲的人，说他们要去拜见这个人。

　　没有得到陈一刀的容许黄志是不敢说出陈一刀的大名的，现在虽然青林市的人都知道陈一刀这个名字，但是后来陈一刀生意做大了后，陈一刀就开始低调了，出什么新闻会之类的都只用陈少这个称呼。

　　自己的企业自己当然要关心一下，转眼间陈一刀到了网络先锋的办公楼，一进去就看见里面的人都对着电脑，拼命的打着什么东西。

　　“快点给我查，不能让他们跑了。”李辉气冲冲的道，今天突然一台计算机响起了短而急促的警报声，不知道是哪来的一群人拼命的用黑客技术攻击百花游戏公司。

　　李辉并不怕那些黑客会攻进来，而是怕那些黑客跑掉。因为他们有“网络先锋防火墙”，这个防火墙目前为止已经抓到上百名黑客。“网络先锋防火墙”是当初陈一刀为网络先锋编写的，这个防火墙地目地就是为了实现三个目标：自动拦截外网数据功能；入侵功能；反追踪功能。这三个功能也具有了智能化的原理。而且陈一刀设计的“网络先锋防火墙”不会对自己发送地不正常数据进行拦截。这与其他地防火墙有很大不同。

　　在这个时代陈一刀的这款防火墙已经算是最最高级的一个防护软件，每天都有很多黑客攻击百花游戏公司，但无一列失败，有的更是倒霉被李辉他们反攻击，盗取他们的资料，然后把他们的资料送到法庭上去。

　　陈一刀拍了拍一个网络先锋工作人员的肩膀，道：“让我来。”

　　陈一刀快速制作了一个幽灵病毒，这幽灵病毒没一丝攻击性，但是他跟踪高手，任何人碰到他都无法逃脱他的跟踪，还可以偷窃对方的所有资料。陈一刀还有一种僵尸病毒，这僵尸病毒是攻击性的，只要你有目标，他就能横冲直撞把对方的整个电脑摧毁。

　　李辉看见陈一刀亲自上，有点惭愧，因为他们自己制作的防护软件已经被黑客攻破了，现在全靠陈一刀制作的防护软件顶着，虽然有陈一刀的软件顶着，对方没攻破，但是李辉心中还是很内疚。他感觉自己很没用，学了那么久的黑客技术，制作出来的软件竟然被人一个小时就攻破。

　　陈一刀很淡定，因为就凭这些原始黑客，给他们一年的时间他们也攻破不了自己先前制作的“网络先锋防火墙”：“李辉。”陈一刀突然喊道。

　　“在，刀哥，有事吗？”李辉回应道。

　　“以后不要把这些黑客的资料送到法院去了，因为就算把他们抓住几年又出来了，而我们一点好处都没有。我这里制作了两款病毒软件，一款是幽灵病毒，专门跟踪和盗取对方的资料用的。还有一款是僵尸病毒，攻击用的，这病毒一出对方的电脑就得瘫痪，除了把电脑里面的零件全部换掉，不然他的电脑永远都用不了。

　　做黑客的一般都很有钱，我们就用幽灵病毒侵入他们的电脑把他们的资料偷出来，然后嘿嘿……他们的钱就是我们的了，嘿嘿……钱搞到手比什么都好，搞到了我们就用僵尸病毒把他们的电脑给废了。

　　你们现在的技术不够，不能一直依靠我，我看你们可以这样，你们发现黑客后就用幽灵病毒锁定他，再用你们自己的技术和他一决高下。反正有我的防火墙做为后盾你们根本不用担心，一心和黑客斗就好，这样你们就可以在战争中成长……觉得玩够了，你们就把他们的所有能拿的东西全部扫光光，再放僵尸咬他们。”陈一刀淫笑道。陈一刀觉得如果把那些黑客交给政府太便宜他们了，还不如在他们身上搞点什么东东呢！

　　“嘿嘿……刀哥就是刀哥，这招够损的，以后我们就拿他们当作是实验品。”李辉高兴的笑道。陈一刀没怪罪他，他很感激，但是却让他更加的愧疚，他心里暗暗许下诺言，一定要成为像陈一刀一样的顶级黑客高手。

　　陈一刀薇薇一笑。手指放在键盘上：“你们只是我的工具。”

　　陈一刀先把幽灵病毒发出去，很快对方团伙的资料就找到了。陈一刀照着数据源开始探测目标IP。米国……第一层跳板；T国。第二层跳板；MD。第三层跳板……“没想到这个时代还有这么厉害的黑客。”显然攻击百花游戏公司的团伙很聪明，利用多少地跳板来迷惑对方，让对方找不到他们具体的位置。

　　在米国的一个地下室里面，有几个满脸胡渣的人，每个人都有一台电脑，他们都在拼命的向电脑输入奇怪的符号。突然他们的一号防火墙被人攻破，顿时警报声大作，在电脑前做记录的老研究员眉头紧皱，脸上露出郑重的表情。

　　“米毒”是一个由世界各地黑客精英组成的一个团体，成立至今以来他们已经记不清自己攻破了多少公司。他们也很厉害成立到现在都未有人能真正成功地入侵他们地服务器。他们的服务器都是他们自己设计的，他们的技术可以说的世界顶端，想要突破他们的服务器绝非易事。更何况他们自己研发的防火墙设有三层之多！“熊猫”“抓鸡”……想要不动声色地入侵他们的主服务器而不被发现简直难于上青天！

　　他们今天是想攻破百花游戏公司的系统，然后想盗取《龙骑士》的数据，没想到百花游戏公司那么厉害，连他们这些顶级人物都无法攻破，还被对方攻破了一个防火墙，这事让他们无法接受，可是警报声的声音却告诉他们，这是真的。


第85章 治疗近视眼的药剂

　　“卡克！怎么回事？！”

　　“巴根老师，百花游戏公司正发出了一种奇怪的病毒，没从没见过那么厉害的病毒，一下就冲破了我们第一到防火墙。”卡克一时之间也慌了神。

　　“不管他的病毒有多厉害，我们用我们的查杀软件，他来一个我们就杀一个。我们要让知道只有我们才可以随意的进攻他，而他进攻我们，我们就给他们一个让他终生难忘的教训。”罢根坐在一台电脑前对卡克下达着指令。

　　得到巴根的命令，卡克开始摧毁那些已经被他发现的僵尸病毒。很明显他们的杀毒软件没陈一刀的僵尸病毒厉害，虽然他们发现了病毒，可是他们的软件根本就清理不掉。

　　这时第二层防火墙，警铃响起来了，声音第第一道还大，紧接着第三层防火墙突破之后，卡克的电脑突然黑屏！

　　巴根和卡克目瞪口呆的看着这一切，这算怎么回事？他们是世界最厉害的黑客团体，怎么就被别人几分钟就攻破，还黑屏了。

　　巴根他们还不知道，现在他们的网络银行卡里面的钱正在快速减少，如果他们知道他们钱不见了，不知道会不会一时想不开跳楼自杀。在另外一边的陈一刀嘎嘎嘎……的笑个不停，这伙人不是一般的有钱，他们的账户里面竟然有50亿美金，比陈一刀这半年来赚的钱都不知道多多少倍。

　　赚了那么多钱陈一刀当然要打赏一下自己的小弟啦！也没打赏多少一人一百万，不过只打赏网络先锋里面的人，其他的可没打赏。陈一刀现在的小弟将近上万，如果全部都打赏，他可没大方到那个程度。

　　11月18号这天陈一刀到百花集团总部想去找何情，结果发现何情正在接待几个客人，于是也没有去打扰，那些客人走后，陈一刀才进去。

　　“一刀，你来啦！”何情看见陈一刀走进自己的办公室，亲切的喊道。

　　“嗯，刚刚那些人是干嘛的？我看见他们好像不开心的样子。”陈一刀好奇的问道。

　　何情给陈一刀倒了一杯花茶，然后不屑的道：“市里面来化缘的，说是要修一条新高速，从夏村直接连青林市那边。他们想修一条新的公路省里面不支持也不反对，只是说如果能够自己解决资金就同意这个工程。这不，到我们这里来化缘了。看样子还真把我们当散财童子了。我都说了那些建路什么的是政府的事情，我们照章纳税的事情做好了，就是最大的本分了。”

　　“我们村里这条公路虽说不能直接通向青林市，但也可以通到丹县再通往青林市呀！而且我好像记得我们村一直到丹县的这条公路是四年前修的，一般公路有10年左右的寿命，公路还没坏，他们搞什么东东呀！难道是想靠工程抽油水。”陈一刀分则道。

　　“我也说了呀！他们说我们公司的车太多了，把公路的寿命都减短了。所以来找我们，希望我们捐款修路。”何情气呼呼的道。

　　“我们就不交，看他们怎么样！明天吧！明天我写一篇文章，发出去，保证他们全部丢饭碗，丫丫的，想敲诈也不找个好一点的借口，这不是自找死路吗？”陈一刀也挺气的，省长见了自己都要客客气气的，市长见了自己更是要吼一声刀哥，你一个小小的交通局竟然敢来敲砸我。

　　“那个——妈，我是有事来找你的，我的那个研究所研发了一种能治疗近视眼的药剂，这是资料，你看看，怎么销售，卖多少钱由你定，不过如果是卖给外国人的话一定要卖贵，他们在我们华国抢了那么多钱，也是时候让他们还了。”陈一刀递给何情一份资料道。

　　何情把治疗近视眼的药剂资料看了一遍，对陈一刀道：“如果我们把这药剂推广出去的话，相信天下的所有眼镜商都会于我们为敌。要不这样，我们把治疗近视眼的药剂卖给那些分经销商，再由他们卖给消费者，这样他们可能就不会有什么意见了。”

　　“那如果是这样的话，那我们就把资料近视眼的药剂卖贵点，贵到普通群众买不起就可以了，这样那些眼镜商应该不会对我们怎么样！然后我们再慢慢的把价格降下来，不就OK啦！”陈一刀道。

　　“嗯，我看这是个好办法，可以试试。这个药剂你们拿去实验了没有？”何情关心的问道，如果还没在人身上实验过的，她可不敢拿出去卖。

　　“妈，你就放心吧！研究所的一个教师自己拿自己做实验，结果很成功半个月后就不戴眼镜了，如果你再让他戴眼镜的话，他走路都会摔跤，而且还会头晕脑胀。这就是不近视戴近视眼镜的效果，现在研究所那帮人每个人都在用这药剂，妈你就一百个放心吧！”陈一刀道。

　　“那生产设备买了吗？”何情再次问道。

　　“买了，不过要过一个月后才能送过来。因为这东西全球都很需要，所以我一下买了100条生产线，嘻嘻……准备和那些眼镜商一决雌雄。”陈一刀得意的道。

　　“那我就先打广告吧！”

　　陈一刀从百花集团总部出来后，一阵温柔的阳光照射在他身上，看着被阳光照出的影子，陈一刀自言自语的道：“时间过得真快，眨眼之间又过了半个月，感觉自己真像在做梦。”

　　“刀哥刀哥……呵呵呵……”突然远处传来充满喜悦的声音。陈一刀抬头一瞧，原来是华小蝶她们三个正向他跑来。

　　华小蝶她们跑到陈一刀跟前后，高兴的对陈一刀道：“刀哥，你今天不忙吧！”声音带着浓浓的期待，她们已经很久没和陈一刀在一起玩了，所以这份期待变得越来越浓厚。

　　“刚刚忙完，所以暂时没事做，不过各位美眉愿不愿意给个面子，我请你们吃羊肉串。”陈一刀微笑的道，以前夏村是没羊肉串只东西的，但是商人嘛！哪里赚好钱他们就到哪里，现在夏村有很多外省的人来这里做生意，羊肉串也有几家，不过是地摊，陈一刀也去尝过，味道非常的好。


第86章 暗藏危机

　　“真的，那快去呀！电视里面说过，听说很好吃的，快——我们快去。”华小蝶拉着陈一刀就跑。

　　陈一刀没跑，一拉把华小蝶拉到自己的怀里，暖味的刮了下华小蝶的鼻梁，微笑的道：“你个丫头，都不知道什么地方有就拉着我跑，给我老老实实在后面跟着，不然哥哥打你小屁屁哟。”

　　陈一刀放开脸蛋红果果的华小蝶，华小蝶就把她丰满的屁股翘到陈一刀跟前，娇呵的道：“哼，你打呀！你……”华小蝶话还没说完，就啪——的一声脆响，陈一刀吹了一下自己的手掌，一脸得意的道：“手感不错，你以后还想要可以来找我，我不介意的，哈哈哈……”

　　“啊——你——你真打。”华小蝶的脸蛋比刚刚不知道红多少倍，血丹丹的如一个熟透了的红苹果，让人想去啃上几口。

　　陈一刀两手平放，一副无辜的样子，道：“是你让我打你屁屁的，你可不能冤枉我，小兰和宝儿可以为我作证的。”

　　杜谷兰和李宝儿俩人捂着小嘴，呵呵笑个不停，杜谷兰笑呵呵道：“小蝶，吃亏了吧？刀哥有什么不敢的，而且你还把屁屁送给他打，你的屁屁那么诱人他能不心动吗？”

　　李宝儿也掺合道：“对呀！按刀哥的话说：有便宜不占是傻子，呵呵……”

　　“好呀！你们俩人小妮子敢笑我，哼，看我不收拾你们。别跑……”华小蝶和杜谷兰他们玩闹在一起，看得陈一刀蠢蠢欲动，这可是一个好揩油的机会呀！于是陈一刀也和她们玩闹在一起，便宜一大把一大把的占。

　　工作了一天的太阳貌似累了，慢慢的落入西山，太阳的落下让天边出现了五彩缤纷的彩霞。云彩，像热烈的火焰，燃烧起半边天！云层似乎被火焰烧成了金红色发出的璀璨光芒，这是自然的美丽。色彩像彩虹一样多种结合，有金色，血红色，黄色……就像一幅赏心悦目的画卷。

　　天色慢慢的变暗，陈一刀和华小蝶她们找到了一家在夏村卫生比较好的羊肉串摊：“老板，先给我来五十串羊肉串，还有鸡爪之类的全部给我上，我吃多少你就给我做多少，再给我搬一箱啤酒过来。”

　　“艾——好嘞，就来。”显然卖羊肉串的老板很欢迎陈一刀，他不认识陈一刀，因为他是刚刚从外地来的小商人，但是他可认识陈一刀的钱，陈一刀上次在他这吃了一大堆东西，虽然东西多但值不了多少钱，而陈一刀却给了他一百块钱，还不用找的。所以他把陈一刀当做是贵宾。

　　“老板，烤好了10串羊肉串，你先吃着，我继续烤。”说着把搬了一箱啤酒到陈一刀旁边。

　　“你们吃，很好吃的，吃了后保证你们还想吃。”陈一刀对华小蝶她们道，说着拿起一瓶啤酒，放在牙齿上一咬，咔的一声，瓶盖被陈一刀轻易咬开。咕咕喝了一大口啤酒，再拿起一串羊肉串：“哇哇——丫丫的，喝着冰凉凉的啤酒、吃着热乎乎火辣辣的羊肉串，身边又有美女相陪，真是天大的爽呀！”陈一刀陶醉的道。

　　卖羊肉串的老板看见陈一刀吃的那么高兴，他也呵呵直笑，心想今天这位爷吃得那么高兴，应该会打赏点吧？

　　“嗯嗯……这羊肉串真好吃，好辣又香，好好吃哟。”华小蝶吃得满嘴是油腻，一点淑女形象都没有。倒是杜谷兰看不过去，递给她一张纸巾，示意她擦擦。

　　李宝儿和杜谷兰不像华小蝶那样野蛮，而是很斯文的啄着羊肉串，等她们俩个啄完了半根羊肉串，陈一刀和华小蝶已经把其他的八根给消灭了。

　　“老板你的羊肉串太好吃了，快点，没了。”华小蝶对卖羊肉串的老板嚷嚷道，小舌头还围绕着自己的嘴唇舔，看来她是在回味。

　　“好好嘞，就快好了。”卖羊肉串的老板就一个人，有点忙不过来，因为还有其他的客人。

　　陈一刀咕咕一下一瓶啤酒下肚后，打了个酒嗝，一脸得意的样子对华小蝶她们三人道：“怎么样——我没骗你们吧？这家卖羊肉串在夏村可是最好了一家。”

　　吃了那么多羊肉串，嘴巴火辣辣的，再加上华小蝶看见陈一刀喝啤酒，喝得那么爽，于是她也想喝。道：“刀哥，我也想喝啤酒。”

　　“你——你上次你在学校喝啤酒才喝了一点，就站不稳了，还是小兰送你回去的。你还是喝饮料吧！你看——就那边有个小卖部，你们有饮料买。”陈一刀拒绝了华小蝶的请求。

　　“哼，不给就不给，抠门。”华小蝶娇嘛一声，对杜谷兰和李宝儿道：“你们俩个要什么饮料？”

　　“我要橙汁，我要雪碧。”杜谷兰俩人道。

　　在华小蝶去买饮料的时候，陈一刀赫然发现有人在盯着华小蝶，更多的是盯着自己。有的是摆地摊的小商人，有的是来逛街的游客，有的是在吃东西的食客……这让陈一刀赫然感觉到整个夏村都暗藏危机。

　　“你们在这等着，我一会就来。”陈一刀对杜谷兰她们两个道，说着起身走进了一个胡同。

　　杜谷兰她们以为陈一刀是想去小号，毕竟他和了那么多啤酒，不方便一下他的肚子不涨死，所以她们并没在意，继续吃着刚刚烤好的羊肉串。

　　华小蝶买了饮料回来，看见陈一刀不见了，不由的向杜谷兰她们问道：“刀哥呢？”

　　“去上小号了，快把我的橙汁给我，我快渴死了。”杜谷兰道，说着伸手在华小蝶手中抢过她的饮料。


第87章 一篇文章就能让你丢了官

　　陈一刀走进黑胡同，果然很快就有人跟上来了，一个身穿平民衣服的男子走进黑胡同，这男子的脚步轻盈走路都不发出声音，再加上他观察事情不是像普通人那样头动来动去的、而是用眼珠和余光来观察一切变动，一看就知道是一个职业的间谍。

　　陈一刀正躲在一个角落里面，憋着气一动不动的等着敌人上勾，等那个男子经过陈一刀身边的时候，陈一刀突然动了，速度快如闪电，一手捂住那个男子的嘴，一手拿着冷冰冰的军用匕首横在那男子的脖子上，把他拖入角落里。

　　陈一刀刚把那男子拖进去，就接二连三的人纷纷进入胡同，四周寻找陈一刀的身影……

　　等那些人走后，“说——为什么跟踪我？不说我就宰了你。”陈一刀小声的问道。因为陈一刀不敢确定其他的间谍有没有离开，所以还是小心点好，不怕一万就怕万一。

　　“我说我说，你不要杀我，我是米国××公司派来的商业间谍，目的就是想得到你所有的资料包括和你亲密的人。还有就是想盗取你们百花集团的所有资料。”那男子显然是个软蛋，陈一刀一威胁他，他就立刻把他知道的说了出来。

　　“我怎么知道你说的是真的？你有什么证据？”陈一刀冷冷的道。

　　“我QQ上有和××公司总经理对话的记录，就在我手机上，你可以拿去看。”

　　陈一刀在他身上果然搜出了一部流行的手机，打开发现他的QQ还在线，找到了他和他说的那个××公司的总经理的对话记录，发现他刚刚说的都是真的。不过让陈一刀感到意外的是，那个××公司的总经理刚刚打了50万人民币给这个男子，于是陈一刀淫笑了，这又是一笔送上门的收入。

　　“快，把你卡上的钱全部打入这个帐号里面。”陈一刀邪恶的微笑，用冷冰冰的匕首架在那男子脖子上。

　　“可以给我留一万不？”

　　“不行，不过我会给你一百块车费钱。”

　　陈一刀把那男子打晕后，从胡同里出来，陈一刀心想看来要让田鸡他们加强防护了，再制造一些红外线和激光，看他们还怎么盗取我的资料。陈一刀敢肯定，既然那么多商业间谍，那一定还有各国的间谍。

　　陈一刀没有把刚刚那个商业间谍送上法庭，是不想把事情搞大，不想让全世界的人都关注他。

　　“刀哥，你怎么去了那么久。”华小蝶看见陈一刀从胡同里出来了，不由的埋怨道。

　　陈一刀白了她一眼，道：“小便你也要管呀？”

　　“你——哼，不理你了。”华小蝶娇呵道。

　　陈一刀也不去安慰她，陈一刀都习惯了，你去安慰她、她就会得寸进尺要求你答应她无数的要求，她才肯放过你。但是如果你不管她，她就会就来和你套近乎了。

　　陈一刀边吃羊肉串被喝啤酒，道：“对了，你们不是住校吗？我在丹县租的房子不要了，你们要租吗？如果你们要租——里面的东西我全部给你们，我只拿一些我私人的重要用品。”

　　“刀哥，你不租了，你要去哪？”杜谷兰好奇的问道。

　　陈一刀不好意思，绕着头，笑呵呵的道：“那——那个，下学期我直接去读大学。”

　　“啊————”华小蝶她们不约而同的惊呼。

　　“你才13岁就去读大学，而且还是直接从初一跳到大学，大学会收你吗？”李宝儿依依不舍的道，说心里话她不想陈一刀去读大学，而是想陈一刀一直陪在她身边。

　　“对呀！听说大学很严格的，刀哥你别去了，就在丹中陪我们嘛！到时候我们一起去。是呀！刀哥，你去读大学了，我们怎么办？”华小蝶和杜谷兰也附合道。

　　“那个，你们也知道我早就自学完初中和高中的课程了，如果我再读初中那不是在浪费时光。我妈也同意我去读大学，好早点读完书回来做生意。至于上不上得了大学，这简单，我的身份证是16岁，再加上我们校长的推荐，和我优秀的成绩肯定能行，如果再不行，我直接用钱砸到他们行。”陈一刀坚定的道。

　　华小蝶她们眼睛红红的，不说话泪汪汪的看着陈一刀，可怜兮兮的样子好像在说：你别走，我们不希望你离开。

　　“你们干嘛？我又不是要去死。我读大学，你们也可以去找我呀！而我也会经常回来看你们的。那个房子你们到底要不要呀？小蝶，要不你要吧！反正你哥哥每个月都会给你的零花钱。”陈一刀道。

　　“你可以不走吗？大不了我以后不惹你生气了。”华小蝶可怜兮兮的道。陈一刀还是第一次见华小蝶有这么女人的一面。这天晚上陈一刀安慰了华小蝶她们一晚，答应了她们无数的条件，她们才破哭而笑，放过了陈一刀。

　　第二早上，青林市的人在报纸上看到了一篇让人很愤怒的文章，不止是报纸还要网络新闻都有。上面说的是：青林市的交通局要求百花集团出钱修一条夏村直接通往青林市的公路，理由是百花集团过往的车太多了，把夏村通往丹县的公路严重破坏。

　　后面一段是陈一刀说的话：夏村通往丹县的公路是4年前建的，一般的公路都能有10年左右的寿命，如果说是我公司的车把公路压坏了，那么这一定是一个豆腐渣工程，应该找那个负责修路的人，而不是来找我这个纳税人。而且这公路根本就没坏，为什么还要重新？还直接修到青林市？难道是看这条路不顺眼、还是看中了可以贪污的项目。从夏村修到青林市起码上亿人民币，国家有钱也不能随便乱花，何况我只是个平民百姓，让我出上亿的资金修路就是因为我公司的车把公路压坏了，这不是抢是什么？

　　青林市交通局的那伙人也看到了这个新闻，他们只不过是想敲点钱，没想到陈一刀那么狠，直接把他们的前途给切断了。


第88章 无耻的陈一刀

　　这次青林市交通局的人太给政府丢人了，就连华国一号人物赵老都惊动了，于是当天青林市交通局的全部人员都被抓起来审问了。贪官哪里都有，但是你也要贪得聪明一点嘛！陈一刀的百花集团米国都要给他面子，更不要说你只是一个小小的交通局。

　　昨天陈一刀把写好了的制作激光，红外线的资料交给研究所，让他们快速做好。又去找田鸡，让他加强夏村的防备，如果抓到间谍，砍掉他们一条腿，再放他们走。陈一刀倒想看看那些外国人到底有多少间谍让他砍。

　　今天是星期六，所以华小蝶她们都不用上课，昨天华小蝶和杜谷兰是在李宝儿家过夜，所以陈一刀一大早就直接开车到李宝儿家，准备接她们去丹县。

　　显然华小蝶她们太在意陈一刀了，她们一大早就起来打扮，做饭，吃了早餐就坐在门口等陈一刀。三双眼睛、六只眼珠同时盯着一个方向看，那是东头村的路口，每一辆车来到东头村都需要从那里进来。

　　一辆黑色的轿车从远处开来，华小蝶她们三个顿时高兴的跳起来：“刀哥来咯……你们看……”

　　陈一刀的车停在她们跟前，华小蝶始终是她们三个里面最强的一个，每个人都想坐前面，但她们争不过华小蝶。只见华小蝶一看见陈一刀的车停了，就闪电般的速度打开车门，坐在前坐，一脸得意的对杜谷兰她们两个道：“快上车。”

　　杜谷兰她们很无奈，她们也想坐前面，可是她们始终抢不过华小蝶这个野蛮的丫头，这一切都是她们太文静了，做不到像华小蝶那样的不雅行为。于是杜谷兰她们两个只好失望的坐到后面。

　　“呵呵……没想到你们那么早。”陈一刀回过头微笑的道。

　　“不是我们早，而是你晚。我们早就起来了，等你都等了几个小时了。”杜谷兰娇笑道。

　　“哦——那好再我来得还不算晚，不然你们三个都得变成望夫石了，哈哈哈……”陈一刀说着哈哈大笑起来，顿时引起了华小蝶她们三个的不满，有的用捏的，有的用粉拳，有的用挠痒痒，在陈一刀身上用刑。

　　“好啦好啦！我投降，受不了你们了，对你们不能打不能骂、我只有受罪的份。”陈一刀喊道。

　　“哼，谁叫你欺负我们姐妹的，看你以后还敢不敢。”华小蝶一脸得意的道。

　　陈一刀载着她们到了丹县他租房子的地方，刚把车停在门口，就看见一个小小的脑袋从门缝里钻出来。没错这就是大名鼎鼎的陈小丫，陈小丫现在有了一个习惯，就是每天一大早起来就去门口玩，其实她是在等陈一刀，希望陈一刀能一大早就给她买好多好吃的果果。陈一刀很久都没来看她了，所以她对陈一刀的果果特别的期待，这不、一听见有车的声音她就快速的跑到门口，去看看是不是她的果果来了。

　　陈一刀从车里钻出来，陈小丫看见真的是陈一刀来了，高兴的快速跑到陈一刀跟前，一把抱住陈一刀的大腿，娇声道：“哥哥我的果果呢？”这丫头太直白了，应该先拍拍陈一刀的马屁再要糖果的嘛！她这样其实会伤害陈一刀脆弱的心的。

　　果然陈一刀捂住自己的胸口，一副很难受的样子，道：“啊——我的心好痛，小丫伤得哥哥的心太深了，哥哥千里迢迢来看你，你不向哥哥问好，而是向哥哥讨要果果。呜呜呜……难道哥哥在你心目中就连果果都不如吗？”丫丫，这厮很无耻的装嫩。

　　陈小丫才4岁的小女孩哪懂什么，看见陈一刀那么痛苦的表情她还真以为自己伤害到了陈一刀。于是胖乎乎的小手温柔的拍着陈一刀的大腿，安慰的道：“哥哥不哭不哭小丫疼……”

　　华小蝶她们几个站在一边捂着嘴，呵呵直笑，心想他们两个真是一对活宝，一个邪恶一个清纯，一个大一个小，老的装嫩少的装老……

　　“我就哭，除非小丫亲哥哥一下。”陈一刀这厮连我这个作者都感到他太无耻了，连小孩子都不放过，简直就是一个禽兽，不对是一个禽兽不如的家伙。

　　“那好吧！哥哥蹲下，小丫亲亲。”陈小丫显然还不知道初吻的重要性，就这么随随便便给了一个那么无耻的人，不知道她长大后会不会后悔，或者说记恨陈一刀的无耻行为。

　　陈一刀蹲下后，陈小丫很痛快的在陈一刀的脸蛋上啃了一大口，沾得陈一刀一脸都是口水。华小蝶似乎是看不过去了，对陈一刀道：“好啦！连小孩子都便宜都占，你还有没有人性。快掉我们去见房东吧！”

　　陈一刀一脸淫笑的对华小蝶道：“就知道你是在吃醋，看到你吃醋的份上，就听你的吧！去找陈爷爷。”

　　陈一刀说着就想进去，可是自己的裤脚被人拉住了。只见陈小丫扯着陈一刀的裤脚，昂着小脑袋，天真的道：“哥哥，小丫的果果呢？”

　　陈一刀手伸向口袋里，一掏就掏出一把糖果，递给陈小丫。来丹县如果没有糖果开路可不行呀！没糖果陈小丫这丫头就死缠着你，不给她买她就闹，跟你进男厕所，拉你进女厕所之类的。

　　陈一刀一把，就是陈小丫的一捧，结果两个小手还是拿不来，于是她又拿出她的保命法宝小兜兜来装。陈一刀也没带多少，就这么一点点，不是陈一刀抠门，而是陈一刀不敢让她吃太多，不然吃出了小胖妞或者是吃出糖尿病那可就糟了。

　　进入屋内，陈爷爷夫妇看见陈一刀来了很热情的站起来，微笑的道：“一刀，你好久都没来了，是不是把我们给忘啦！”责怪中带着浓浓的思念。

　　“不是，我最近家里的生意很忙，所以一直到现在才来看你们。”陈一刀道。

　　“小蝶、小兰、宝儿，你们也来了，快坐，我给你们拿吃的去。”芳奶奶招呼华小蝶她们坐下。


第89章 滚地抗议的陈小丫

　　“陈爷爷，今天来是有事找你，因为我明年就要去读大学了，所以不在这住了。不过你别担心，我不住但是小蝶她们住。”陈一刀道。

　　显然陈爷爷微笑的表情不相信陈一刀的话，不过说说也是一个13岁的小毛孩初中都没毕业就去读大学，说出去谁也不会相信。“你开玩笑的吧！你不是告诉陈爷爷你才13岁吗？而且你初中没毕业、高中更没上过，你怎么读大学呀！人家会录取你吗？”

　　“我都自学到大学了，如果在读初中高中，我还不如回去做我的生意。没毕业怎么了？没上过高中怎么？我有实力我有钱，文的不行我就用钱砸。曾经一个大圣人说过、钱这东西如果你会驱使，那么你就是无敌的。”陈一刀道。

　　杜谷兰好奇的插嘴道：“是哪个圣人，我怎么没听说过？”

　　陈一刀骚逼的用手整理了一下直接的发型，一脸得意的道：“那个大圣人就是本人，陈一刀，号称刀哥。”

　　“切——”华小蝶三女不约而同的白了陈一刀一眼，很不给面子的打击陈一刀的自信。

　　“喂喂……你们态度好点要死呀！好歹这话是我编出来的，装逼也是情有可原吧！”陈一刀不满华小蝶她们的表情。

　　“一刀，你真的去读大学呀？”陈爷爷问道。

　　“嗯，骗你的我就不是一个好人。”陈一刀道，不过貌似他自己本来就不是一个好人。

　　“去哪读？”

　　“去秋海市的秋海大学，听说那里是整个东南亚最好的一个大学，而且天才云集，美女遍地，我公司正在缺人去拉点人才过来也不错，随便找几个漂亮的美眉，嘿嘿嘿……”陈一刀邪恶的淫笑。

　　“你敢？”华小蝶听见陈一刀说要去泡妞，立马站起来两手插腰，怒视陈一刀吼道。

　　陈一刀看见华小蝶那凶巴巴的样子，连忙摆手解释道：“嘿嘿……开玩笑的开玩笑的，我怎么会到处泡妞呢！我又不是种马，对吧！刚刚的话纯属于是想让陈爷爷高兴一下，别生气哈！气坏了可就不漂亮了。”

　　“这还差不多，以后不准再开这样的玩笑了。”华小蝶很满意陈一刀的回答，说着重新坐回位置。华小蝶的强横让陈一刀感觉自己得了妻管严。

　　站在陈一刀旁边舔着糖果的陈小丫，突然出声道：“哥哥，秋海市在哪？远不？”

　　“嗯，是挺远的，以后哥哥就不能整天陪你玩了，你要听话知道不，不过你还可以跟你的小蝶姐姐她们玩的嘛！”陈一刀抚摸着陈小丫的小脑袋，亲切的道。陈一刀也很舍不得这个这么可爱的小女孩，因为和她在以前陈一刀才会感觉到童年的时光。

　　“小丫不要，小丫要和哥哥玩，小丫不准哥哥走。”陈小丫可怜兮兮的紧紧抓住陈一刀的衣袖，娇呵道。

　　“只要小丫乖，哥哥就会经常来看你的。”陈一刀道。

　　“小丫就不要哥哥走，小丫不要……”说着说着眼睛慢慢的变红了，出现了雾水，亮晶晶的，挂在她的眼眶上。陈小丫见陈一刀不答应，于是就去求她爷爷：“爷爷，小丫不让哥哥走……”

　　“你刀哥哥没有走，他只是去读大学，只要你乖他会回来看你的。”陈爷爷安慰直接的孙女道。

　　陈小丫见她爷爷也不帮她，于是就去找最疼她的奶奶：“奶奶，小丫不想让哥哥走，哥哥走了小丫就没果果吃了。”

　　“小丫，乖，你刀哥哥会经常来看你的。”

　　“哇————”陈小丫终于爆发了，哇的一声嚎啕大哭了起来，好像她觉得这不能表示她对陈一刀的依恋，于是蹲下趴在地上，滚来滚去，边滚边大哭着嚷嚷不要陈一刀走。

　　陈爷爷跑过去，把已经脏不垃圾了的陈小丫抱了起来，严肃的道：“你再不听话，你刀哥哥就再也不理你了。”

　　陈一刀是对她最好的人，帮她买果果，买公主裙……带她去玩……所以陈小丫最喜欢的人就是陈一刀，但最怕的人也是陈一刀，因为她最怕陈一刀不理她。果然用陈一刀来威胁陈小丫很有用，陈小丫不哭了，但是身体还不停的抽泣，搂着她爷爷的脖子，哭腔的道：“爷爷，小丫真的不想让哥哥走，爷爷让哥哥不走好不好，大不了小丫以后都不吃果果了。”

　　果果是陈小丫的命根子，陈小丫竟然用不吃糖果的行为来换取陈一刀留下来，可见她对陈一刀不是一般的喜欢呀！

　　陈一刀从陈爷爷怀里抱过陈小丫，小声的安慰了陈小丫几句，陈小丫就不哭了，而且还弃哭而笑。也不知道陈一刀跟陈小丫说了什么，能让刚刚还又哭又闹的陈小丫瞬间变得开怀大笑。

　　“拉勾勾。”陈小丫伸出她胖乎乎的手指，对陈一刀道。

　　“好。”陈一刀也伸出手指尾，和她的手指勾在一起。

　　“拉勾上吊，一百年不许变，谁变谁是小猪猪。”陈小丫唱说道。

　　华小蝶很好奇，到底陈一刀跟陈小丫说了什么，能让陈小丫一下就不哭了。“刀哥，你说她说了什么？竟然能让她不哭了。”

　　陈一刀正想回答，可是被在他怀中的陈小丫抢先了。“哥哥不准说，小蝶姐姐，这是小丫和哥哥的秘密，哥哥说了只有小丫和哥哥才知道，哼，不告诉你们，嘻嘻……”

　　“不告诉她们，那小丫告诉爷爷。”陈爷爷也很好奇，想在自己的孙女口中探出她和陈一刀的秘密。

　　“不说不说，就是不说，哼。”陈小丫说完把头塞进陈一刀怀里，就是不愿意把她的秘密说出来，这是忠诚可嘉呀！

　　陈一刀把陈小丫放下来，就去楼上收拾他的东西，陈一刀的东西也不多，就是一些资料和一些化学用品。其他的东西都留给了华小蝶她们三人，在陈一刀收拾自己的东西的时候，陈小丫一直跟在他后面，不停的对他说她没有把他们的秘密说出去，搞得陈一刀哭笑不得，这小孩太可爱了。


第90章 钱多得银行都不敢收

　　自从陈一刀让研究所的人做出红外线和激光后，基本上每天都有间谍被抓，大部分都在是红外线抓住的。因为陈一刀的红外线密度很高，所以能不被红外线扫中，那一定都是间谍精英。

　　虽然有些高手能不被发现闯过红外线，但是无一不是死在号称最快的激光刀下。本事不大的在红外线被抓的全部都砍掉一条腿就放，少了一条腿的人只能成为一个残疾人了，以后再想当间谍那是不可能了的。没被红外线发现的那些高手更惨，被激光刀切成碎块。

　　事情太大了所以陈一刀把关于间谍的事汇报给黄鹏，让他帮忙去问问那些大老。很快黄鹏给陈一刀回话，告诉陈一刀全由陈一刀自行处理。

　　11月19号的时候百花集团推出治疗近视眼的药剂，只要能连续用上半个月就能让你摘下眼镜，从此像正常人一样，用肉眼看世界。这广告一出，全世界再次轰动。还多人都不相信这是真的，因为治疗近视眼是可以，但是需要动手术才能治好，但也不能百分之百。而百花集团的广告是却说只要连续服用半个月就能让你的眼睛变得正常，这太不可思议了，全靠用药剂治疗还半个月就好，虽然老贵，但是如果真能治好，贵又何妨。

　　那些眼镜商好像感觉到了前所未有的危机，纷纷在网上发布消息，说百花集团的治疗近视眼的药剂是假的，让大家不要相信。那些以前和陈一刀斗过外国媒体似乎是为了报仇，不断的在新闻上揭穿陈一刀丑陋的面具。

　　最让陈一刀无语的是，有家米国的媒体声称陈一刀是个大疏忽，理由是因为他们的科技水平是世界之最，连米国都没有把握全靠药物在半个月治疗好一个深度近视的人，他们一个落后的国家就更不可能。陈一刀很想看看等治疗近视眼的药物走入市场后，米国会有什么反应，这不是自挖坟墓吗？如果是真的，那不就意思是说你们米国的技术水平还没一个落后的华国强。

　　对于那些闹事的眼镜商，陈一刀也没有多管，只是告诉他们、他们可以做总代理、一级代理、二级代理……经销商、分经销商。于是有些聪明的人立马转头靠向百花集团，去申请做总代理商等，百花集团现在可是在世界上最火的一个公司，如果能当上总代理商比开金矿都赚钱。不过还是有一些傻逼继续和百花集团做对，在网上不对骂百花集团是一个骗子公司。

　　11月27号这天很多人真的雷到了，有很多人因为听了太多的专家说百花集团的治疗近视眼的药剂是假的，专家的话他们当然会信。但是百花集团的治疗近视眼的药剂一出，他们大骂那些所谓的专家，什么狗屁呀！怎么研究不出来就说别人的是假的，还有脸说别人是骗子公司，我看你们这些专家才是大大的骗子。

　　百花集团的治疗近视眼的药剂一出就有很多非富即贵的人买，结果无一出现有什么不良状态，全部都在半个月内就能摘下眼镜。就连华国的首号人物赵主席都用了，还给陈一刀打了一个大大的广告，说百花集团是世界上科技水平最高的一个公司，还说他的眼睛就是百花集团治疗近视眼的药剂治疗好的，此话一出没有人在怀疑治疗近视眼的药剂是假的了，既然主席都这么说了，那他就会对他所说的话负责……

　　虽然百花集团推出的治疗近视眼的药剂得到了世界的肯定，但是却有很多底层消费者抗议百花集团卖的治疗近视眼的药剂太贵了，要求把价格降下来，反映最厉害的都是一些大学生。陈一刀也没办法，他虽然可以把价格降下来，那他就会受到全世界所有的眼镜商的攻击，因为如果你抢了人家的生路人家能放过你吗？

　　现在青林市发展的很快，一座座楼房拔地而起，酒楼、工厂、商城……现在青林市的人基本上都有工作可做，因为陈一刀的带动经济发展，使得很多商人到青林市来发展，所以现在青林市找工作很容易。而且青林市的工资是华国最高的，所以外省的打工仔纷纷进入青林市工作。现在的青林市再也看不到落后和穷苦的模样，取而代之的是欣欣向荣，热闹，人多，个个脸带微笑……

　　陈一刀现在有个烦恼因为他的钱没地方存，在一个月前，农业银行的马有财就找他了，说不能再继续把钱存到他们银行了，因为他们银行给不起陈一刀那么多利息，还说如果陈一刀有什么资金上的需要的话，他们银行可以低息贷给陈一刀50亿人民币。陈一刀也没说什么，就答应了，在农业银行存了700个亿就没再存了，而是存到其他银行去。

　　银行的钱都是靠投资别人来赚钱，陈一刀把自己的钱全部存入银行，这样银行就会有更多的资金去扶持一些企业，让华国的经济快速发展起来。

　　陈一刀现在已经是华国的第一首富了，不过在世界首富前十名他还爬上去。不过按他现在的收入相信很快就上去了，有时候陈一刀想，自己现在那么多钱，是不是应该开个银行。

　　现在陈一刀最赚钱的生意是这款《龙骑士》，十几个亿的玩家能不赚钱吗？虽然这是一款免费的游戏，但是想要升级快就得花钱，因为你够高级的话你就可以去杀高级的怪，打出来的东西可以拿去买给别人，一样可以把以前自己投资的钱赚回来，如果技术好，说不定还能创出个百万富翁呢！

　　米国就有一个20岁的玩家独自一人在两个月内赚了两百多万，还有很多组织佣兵团的都赚了很多钱，所以现在《龙骑士》特别火。

　　陈一刀在闲的没事做的时候也会玩上几把，陈一刀的游戏名是“死神”等级不高，但是在华国却是很出名，因为他15级就能打30级的怪，还是一个人，陈一刀全靠技术来打的，并不是靠等级硬拼。陈一刀的打法很奇怪，他会去买很多毒药之类的东西，然后放毒，打一下怪就跑，怪一停他就回头，每一击都打在怪物致命的地方，所以就算再高的怪也逃不过陈一刀的毒手。


第91章 网游龙骑士里面的死神

　　今天陈一刀有点无聊，华小蝶他们又去上课了，于是打开他的电脑，进入了网络游戏《龙骑士》，登入他的死神帐号。

　　一阵金光一闪，一个身穿黄金甲的猛男威风凛凛的凭空出现在草原上，人物的头顶上有两个红色的字“死神”。没错这就是陈一刀在《龙骑士》里面的人物，这套黄金甲是他自己设计的，还有一件法宝“追风靴”。

　　为了不引起轰动，陈一刀设计的黄金甲才10级，简单的说这是一件有样子没实力的衣服。但是陈一刀的追风靴就厉害了，他跑起来谁都追不上，属于20级的法宝，但还是那样，除了能跑快，其他的一点用都没。陈一刀的武器是一根金黄色的龙抢，属性和最垃圾的武器可有得一比，整体来说除了华丽都是垃圾。

　　“哇——那人好威风哟，你们看他的装备，一定很牛。”三个男生两个女生组成的一个队，其中一个女生突然看见陈一刀华丽丽的凭空出现，惊呼道。她只是看到陈一刀华丽丽的外表，却没看到陈一刀垃圾装备。

　　赵美玲、甜丹丹、刘安仔、贾志、李强他们是秋海市的大学生，最近喜欢上的《龙骑士》现在他们都已经20级了，同时也在游戏里赚到了点零花钱。今天他们是来大草原做任务的，是要打一个50级的猎人首领，要从猎人首领那打出一块武林盟主的令牌，如果任务完成他们可能可以升上一两级，所以他们准备好很多蓝药水和红药水，准备不拿到令牌誓不罢休。

　　赵美玲看见陈一刀的出现眼睛一亮，如果有个高手帮他们的话，那就成功的机率无非是增加了一倍。看着陈一刀那华丽丽的准备，一看就是高手，于是赵美玲他们几个跑到陈一刀跟前。“你好，死神，能请你帮我们一个忙吗？”陈一刀是很出名，但是只有高手才认识他，像赵美玲他们这些刚刚才进游戏的菜鸟，还不知道陈一刀的大名。

　　现在《龙骑士》里最高级的玩家是40级，大草原是30级怪的地方，没想到还有20级的人敢闯到30级怪的地盘。“什么忙，你说？”陈一刀打了个笑脸道。

　　“我们有个任务是要去杀猎人首领，从猎人首领那拿到一块武林盟主的令牌，如果你肯帮我们，我们可以把从猎人首领身上爆出的东西全部给你，我们只要令牌，怎么样？”赵美玲道。

　　“好呀！不过你先告诉我，你和你旁边的这个女孩是不是漂亮的美眉，如果是，我免费帮你们。”陈一刀在游戏里也依然那么邪恶。

　　“呵呵呵……也不骗你，反正我认为我是美女，而我旁边的这为还是我们学校的校花呢！”赵美玲笑道，没想到在游戏里也有色狼。

　　在赵美玲和陈一刀交谈的时候，刘安仔查看了陈一刀的属性，发现陈一刀身上的东西都是垃圾，比他们的武器不知道差多少倍，除了一双追风靴为都是一无所用的垃圾，而且陈一刀才15级，比他们少5级。刘安仔秘密和赵美玲私聊：“美玲，他是个骗子，他身上的装备都是垃圾，而且他才15级。我们不管他了，我们自己去打。”

　　赵美玲听了刘安仔的话后，立马查看了一下陈一刀的属性，发现刘安仔说的都是真的，陈一刀真的是一个只能看的花瓶。“你才15级？”赵美玲对陈一刀问道。

　　“嗯。”陈一刀道。

　　“那还是不用了，我们自己去打吧！你等级低到不了大草原的深处，打扰了，88，我们走了。”赵美玲说着就想走。

　　陈一刀赶紧追过去喊道：“谁说等级低就打不了高级怪啦！我刚刚已经说过了，你们是美眉我就免费帮你们。走把一起去，等会我给你们看看，什么叫做蚂蚁咬死象的功夫。”

　　赵美玲想想反正在游戏里他想耍流氓那是不可能的，再加上陈一刀说免费，于是赵美玲答应了陈一刀的请求，赵美玲是想有个炮灰也不错。

　　一路上陈一刀他们见到怪就拐着弯走，不是打不过，而是怕浪费药水，怕等会把猎人首领拼命的时候不够。陈一刀一路上就像一个小鸟，围着赵美玲和甜丹丹的屁股转，一会问这个一会问那个，查家底一样。

　　进入大草原深处的路口到了，可是进入大草原深处的路口有10几个30级的猎人守着，如果想进去的话，就一定会和他们打起来。赵美玲他们加上陈一刀才六个人，而且都没猎人的等级高，如果硬闯进去会有一定的危险。

　　“我有追风靴跑得快，我去引怪，我们一个一个的杀。”陈一刀道。说着如一阵风般跑到最外边的一个猎人身边，二话不说提枪就向猎人的脖子刺去。一个100点血从猎人头顶上标出来，陈一刀一击得手就跑。

　　猎人看见陈一刀跑了，拿起狼牙棒就追。赵美玲他们看见陈一刀一点伤害都没有就把怪引来了，不由的对他另眼相看。见猎人过来了，赵美玲他们几个拼命的攻击猎人，而甜丹丹一直站在一边，看谁的血快没了，她就给她加，因为她是一个大名鼎鼎的奶妈。

　　赵美玲他们的攻击打到猎人身上才50左右的血，还没陈一刀一半的多，这就是技术问题。很快第一个猎人被赵美玲他们几个给消灭，于是陈一刀又去引怪，把怪引来后陈一刀就赖在甜丹丹身边，不停的问甜丹丹喜欢什么，多大了，有男朋友没？问得甜丹丹只真想踹他几脚，可惜的是在游戏里，踹不到。

　　花了5瓶蓝水终于把10个30级的猎人消灭了，陈一刀他们快速的进入大草原深处，如果不快点，等猎人再次唰出来了就麻烦了。

　　大草原深处都是40级的猎人，有拿狼牙棒的有拿弓箭的，而且他们很密集人很多，害得陈一刀他们不停的跑，边跑边寻找猎人首领，不跑不行呀！他们只要一停下来就会被一群高级的猎人围攻，如果是拿狼牙棒的还好，可是有很多拿弓箭的，一箭射中不掉100也要掉200的血。


第92章 等级低不代表不是高手

　　这游戏是陈一刀设计的，所以陈一刀知道这里的一草一木。陈一刀看见赵美玲他们快顶不住了，于是快速的跑开再跑回来，对他们喊道：“你们快来，我找到他们的首领了。”

　　赵美玲他们一听，激动的跟着陈一刀跑去，果然在一处山谷里找到了猎人首领，可是找是找到了，但是猎人首领身边有20多个40级的手下，而且猎人首领还是一个50级的怪，要想在那么多怪之中杀掉猎人首领显然是一件不可能的事。

　　赵美玲他们带来的药水已经用掉了一半，他们想退缩，因为如果被怪杀死的话，他们可是会掉级的，被杀一次掉一级，这真是掉级容易升级难呀！：“我们回去吧！等我们的等级升上来了，再来杀他，反正地方我们已经知道了。”赵美玲道。

　　“好。”刘安仔他们也不是笨蛋，以他们现在的实力想杀了20个40级的猎人和一个50级的首领，那是绝对不可能的，所以他们同意赵美玲的介意。

　　“等等，我有办法，我刚刚来找猎人首领的时候看见了一个打怪最好的地方，那里有一个小小的路口，两边都是石头，如果我们把猎人首领吸引过去，我们在躲进里面守住路口，只要他们闯不进来，我们就不用担心。”陈一刀道，心想都是华国人能帮就帮吧！要不然等那些外国佬到了50级杀到华国来，而华国的人等级都那么低那就糟了，这不止是华国人没面子就是他这个创始人也会很没面子，因为他自己就是一个华国人，华国人自己制作的游戏却被外国人打得片甲不留，有多没面子，我是不知道，反正没脸见人。

　　“那还不带我们去。”赵美玲吼道，因为现在那些猎人已经发现他们了，正向他们杀来。

　　“你们跟我来，对了，你们还是打开语音聊天吧！我懒得打字。”陈一刀道，说着带着他们到他所说的那个地方去，其实陈一刀是想看看能不能在她们的声音，听出她们两个是不是漂亮的美眉。（其实很多人会有疑问，声音真能听得出来一个人漂亮吗？其实可以，声音能听出一个人的气势，性格，语气，于他们的举动配合起来就能从中判断出她们的到底是怎么样的一个人。如果气势，性格什么都好的话，就算再差也不会差到那里去，就算是一个丑八怪她的内心也会是很美的。）到了陈一刀所说的地方，赵美玲他们二话不说就跳进去，在里面攻击怪。赵美玲她们进去了，但是陈一刀却没进去，于是担心陈一刀安全的赵美玲通过语音聊天对陈一刀道：“你在哪？快进来，不然你死了我们可不负责。”

　　赵美玲的声音很好听，声音很悦耳，就像是一个铃铛在你耳边响起一样，听得心里都舒服。“我在外面，你们不用管我，我跑得快，他们追不上我的，我把他们一个一个的引开，你们的负担就不会那么大了。对了，你的声音很好听，从你的声音中，我能听出你是一个大美女，再问一个很深奥的问题，你有男朋友了没？”在这么危机的时刻还有心情调戏女孩子的人，恐怕只有陈一刀了。

　　“死色狼，整天就惦记着美女，你给我最好死在外面。”赵美玲娇呵道。因为是频道语音，声音刘安仔他们也能听到，甜丹丹听见陈一刀那么搞笑，呵呵想笑了出来。而刘安仔他们三个就不一样了，赵美玲和甜丹丹都是他们的梦中情人，陈一刀调戏他们的梦中情人他们可是会吃醋的，于是刘安仔警告陈一刀道：“死神，你再这样子，你就快点离开。”

　　“窈窕淑女，君子好逑，喜欢美眉很正常。好啦！不说了，打怪要紧。”陈一刀道。

　　在石头围成的三角形里赵美玲他们拼命的抵挡这高级猎人的攻击，不过很快他们的压力就没那么大了，不用多想都知道是陈一刀把怪引开了。

　　陈一刀把所有40级的怪引开后，只留下猎人首领孤军作战，陈一刀身上的100多瓶红药水也用完了。“你们停一下，让我进去。”陈一刀喊道。

　　赵美玲他们一停，陈一刀就冲到猎人首领的面前，一抢刺入猎人首领的额头正中间，就这么一下就干掉猎人首领200多的血，要知道陈一刀才15级呀！15级的人就能打50级的怪打出200多的血，这可不是一般的高手能做到的。赵美玲他们的攻击打在猎人首领的身上才十多点伤害值，根本就不能和陈一刀一枪200伤害值的相比。

　　猎人首领被陈一刀激怒了，扔下赵美玲他们就去追陈一刀，陈一刀转了一个小圈，跃入山谷和赵美玲他们汇合在一起。陈一刀一进来，赵美玲又开始对猎人首领疯狂的攻击。

　　陈一刀很淡定的时不时给猎人首领来一下，每一次都让猎人首领掉200多的血液。这让在赵美玲他们很奇怪，他们不管的等级武器都比陈一刀的高级，可是为什么他们就没陈一刀厉害。于是赵美玲不由的向陈一刀请教道：“你是怎么做到的，为什么你一下就能让猎人首领掉200多的血？而我们才只能让他掉十几点的血？”

　　“刚刚你们不是说我身上的装备是垃圾吗？还等级低。其实等级低不代表不是高手，高手不一定要级别高，只要技术强横的高手再高的怪都逃脱不了死亡的命运。其实你们都没注意，这些怪其实和人一样都有弱点，只要你们攻击他们的弱点他们的伤害值就会加倍。就向我这样，刺他的额头正中央。”陈一刀说着给他们试办，一个冲刺技能龙枪发出一阵金光再次刺入猎人首领的额头正中央，一个200多的伤害值从猎人头顶显示出来。

　　“看明白了吧！他们的额头和脖子还有心口都是和人一样，都是致命点，只要击中都会造成加倍的伤害值。你们自己试试，反正他冲不进来，记住瞄准了再动手。”陈一刀就像是一个教官，在一边仔细的教赵美玲他们打怪。


第93章 命运会再次安排我们相见的

　　赵美玲他们按照陈一刀教的方法，去攻击猎人首领，结果真的很成功可以打出几倍的伤害值，可是他们依然不能向陈一刀那样，每一击都能击中猎人首领的要害。他们十几次才会有一次能成功，用陈一刀的话说，他们这是蒙的。

　　“为什么你每一次都能一击就中？而我们要好几十次会击中一次？”赵美玲好奇的向陈一刀问道。

　　“你以为高手是那么容易练出来的呀！想要达到我这个水平、你们再练个几十年吧！”陈一刀骄傲的道。

　　“切——鬼才信呢！我们最多一个两个月就能超过你。”赵美玲自信满满的道。

　　猎人首领有几万的血，但是他一个人又闯不进山谷所以就算再多的血也只有挨打的份，很快猎人首领顶不住了，最后一滴血被甜丹丹一个净化搞定。猎人首领一死，哗啦啦的声音响起，几件武器掉在地上，一把45级的匕首，一件50级的兽皮衣，还有一块武林盟主的令牌。

　　“哇——这下我们发了，这匕首和这衣服少说可以卖个好几万。”刘安仔激动的道，就想过去把东西收起来。突然赵美玲开口道：“等等，我们只要这块武林盟主的令牌就可以了，这两件装备就送给死神吧！”

　　“不用，你们自己要吧！好东西未必就好用。我还有点事，就先下来，拜拜各位俩位漂亮的美眉，还有三个勇敢的帅哥。”陈一刀道。

　　“慢着，以后我们怎么去找你。对了，我们是秋海大学的学生，你呢？”赵美玲也不知道自己为什么，突然很想让陈一刀知道自己的地址，可能是希望陈一刀去找她吧！

　　“哈哈哈……命运会再次安排我们相见的，拜拜……”陈一刀狂笑一声，带着狂妄、金光一闪原地消失。

　　陈一刀走了刘安仔他们三个很高兴，可能是为少了个情敌而高兴吧！赵美玲他们回去后交了任务后，他们全部都变成21级的人物了，而那两件装备因为太高级了，他们想用也用不了，于是5万人民币就把他卖了，这让赵美玲他们发了一笔小财。

　　在以后玩游戏的时候赵美玲总是想起那个色色爱搞笑的陈一刀，可是连续几个月都没看见那个身穿黄金甲的陈一刀。后来赵美玲去打听了一下，看别人有没有见过陈一刀，这一打听不要紧，可打听出了陈一刀响亮的名号，原来陈一刀很早以前就已经很出名了，等级不高，但和他PK的人没一个能赢过他，就因为一个字快。

　　还打听出了陈一刀是一个很受人尊敬的玩家，他虽然等级低但没一个人敢看不起他，他经常无私的帮助华国的玩家，还教他们怎么升级打怪等。再加上陈一刀一身特有的黄金甲，使陈一刀成为了如圣人般的存在，由于陈一刀很少会出现在游戏里，所以陈一刀同时也是一个传说。

　　最近陈一刀遇到了一个很麻烦的事，这事情严重到影响了他的收入，别的国家没事，只有他们华国的玩家很多人的电脑中了病毒，有多少？应该不下于百万之多，事情非常的严重。

　　因为这种病毒只针对《龙骑士》，只要你玩《龙骑士》电脑就会变得很卡，卡到你想砸电脑。这是今天早上发生的事情，但是陈一刀晚上才知道。因为刚刚开始的时候李辉想自己解决，因为他这段时间一直在和米国的那个米毒黑客团体在斗，所以他的技术已经提高了很多，已经可以和米国的那个黑客团体斗个不分上下。可是他低估了这病毒的厉害，他制作的杀毒软件一点用都没有，他没办法后来才找陈一刀。

　　米毒黑客团就是被陈一刀攻破的那一个，还盗取了他们50亿美金。黑客最好的是什么，就是自由，他们帐号里面的钱是没有了，但是他们现金还是有点的，再买一台电脑赚钱，把地下室的电脑全部换掉，再和陈一刀的百花游戏公司斗。

　　陈一刀知道后，马上制作了一款免费杀毒软件，提供给世界所有的人。此杀毒软件一出很快华国玩家的电脑恢复了正常，而且还查出了以前残留在电脑里面的顽固病毒。而陈一刀也因为这款杀毒软件的用户多，也赚了个满堂红，和很好的名声，可谓是名利双收。

　　陈一刀解决了玩家中病毒的事后，就查到底是谁在高鬼，不查还好，一查吓一大跳。原来是米国VeriSign公司在搞鬼。

　　根服务器全世界只有13台，1个为主根服务器，放置在米国。其余12个均为辅根服务器，其中9个放置在米国，欧洲2个，位于Y国，亚洲1个，位于岛国。所有根服务器均由米国政府授权的互联网域名与号码分配机构ICANN统一管理，负责全球互联网域名根服务器、域名体系和IP地址等的管理。米国政府对其管理拥有很大发言权。

　　而主根服务器，就是由米国VeriSign公司负责运营维护，其余12个均为辅根服务器。每天域名主根服务器列表会被复制到位于世界各地的其它12服务器上。所以由此可见VeriSign公司在网络上有多大的权利，只要他愿意他能让你一个国家的网络瘫痪。

　　也可能是陈一刀的网络技术超过了米国，所以米国才会找陈一刀的麻烦，想用网络来控制陈一刀的发展。可是陈一刀是谁，他曾经是受百万人拥戴的黑道教父，而且还是一个未来的人，所以他怎么能服输。陈一刀心想：既然你逼我，我就跟你干到低，不就是主根服务器吗？我自己做一个比你们的还好的，看你们以后还怎么控制华国的网络。

　　对于陈一刀这个未来的人来说，做一个主根服务器并不是什么难事，但是由于这个时代的落后，有很都电子零件都需要自己制作，所以陈一刀制作主根服务器只是在于时间问题。

　　陈一刀这段时间一直呆在研究所里面，就连考试都没去，没做好主根服务器的话陈一刀一点安全感都没有，因为只要米国那么愿意，可以让陈一刀的所有网络生意隔离。


第94章 过年了

　　当陈一刀做好一个主根服务器的时候已经快过年了，陈一刀是带一群研究所里面的人一起做的，所以陈一刀做好主根服务器后其他的辅根服务器就由他们自己来完成了。

　　现在陈一刀的研究所可不是一般的大了，有将近上万的人，而且还有很多政府派来学习的技术员，教授等等。

　　陈一刀为了保全公司的安全，注册了一个保安公司，普通的岗位保安只拿电棍，重要的岗位都拿手枪之类的，守研究所门口的保安更是拿机枪。

　　自从陈一刀把米国VeriSign公司发出来的病毒处理掉后，VeriSign公司就一直没有动静了，就好像是他们根本就没出现过一样。他越是这样陈一刀心里越是忐忑不安，感觉有一个大大的圈套等着他跳一样。

　　过了年陈一刀就要去秋海市读大学了，为了快点在秋海市有自己的势力所以陈一刀一早就把恶狗派出去了，还派去一千人。为了不让上官家族发现这股势力，陈一刀让他们分开进入秋海市，还给他们每人一笔巨款，让他们一千人分开发展自己的势力，等陈一刀再次召集他们的时候就可能不再是召集一千人了，可能上万十万也不一定，毕竟陈一刀派出来的都是精英。他们在百花训练营可能就是一个小小的混混，但是他们训练了那么久早已练就了一身本领，就算出去当不了震霸一方的袅雄，也可以混个老大当当。

　　陈一刀不止派去了一千人混混，还派去了一百个商业精英。混混发展势力打压上官家族的黑道势力，商业精英发展商业打压陈氏家族的生意，这就是陈一刀的打算，他们害得陈一刀家破人亡，陈一刀就让他们生不如死，这就是陈一刀做人的法则。

　　过小年了，陈一刀还没过大年就先给、给他工作的人员发红包，也不多就是他们工资的一倍，如果你拿一万的工资的话就可以拿一万的红包，拿两千工资就拿两千红包。按陈一刀的话说：小年到了应该给自己的员工点红包让他们开始准备年货，准备开开心心的过个好年。

　　陈一刀给每个为他做事的人都发了红包，就没发孙钱，吴弘文，宋欣怡他们这几个代理商。他们几人虽然也算是给陈一刀工作，但是他们几个的工资，如果让陈一刀给他们一倍工资的红包的话那可是几十个亿人民币呀！其他人就不说吧！就说说孙钱吧！他日收入一两亿亿人民币左右，就算他一天一亿，一个月30天，陈一刀如果要给他红包的话就需要给30个亿人民币，陈一刀虽大方可还没大方到这程度。不过虽然陈一刀没给他们发红包，但是却是给他们送了礼物。

　　终于过大年了，整个夏村似乎被一股喜气洋洋的气息所笼罩，一阵阵欢笑声传出，一声声爆竹声噼哩叭啦响起。再加上很多游客来百花谷游玩，更使得整个夏村更加的热闹，最开心的就是村里的那些小孩了，他们也不知道是在哪学的，见到外国人就喊恭喜发财，然后就伸手去要红包。

　　陈一刀虽然是亿万富翁，但是毕竟他还是一个小孩子，所以他也收了不少红包。一般人都给他包个一两万人民币，有些家庭不富裕的也给他包了一两百，就连李辉那个抠门的父亲也破天荒给陈一刀包了一个万元红包。

　　李辉的父亲现在在夏村开了一家酒楼，但是他不会经营一直在亏损，幸亏有他的儿子李辉拿出工资帮他，不然他的酒楼早就倒闭了。

　　过年了，陈一刀不可能躲在家里，于是带着华小蝶她们出去玩。现在华小蝶她们的家人都知道自己的女儿和陈一刀混在一起，不过虽然知道但是他们也没管，因为如果自己的女儿真能嫁给陈一刀当老婆的话，那不仅仅是女儿的福分也是他们的福分。

　　郑佳雨也破天荒的和她妈妈来到陈一刀家做客，刚好陈一刀她们想出去玩的时候在门口遇到她们，把她们请进屋内后，陈一刀把他老妈喊下楼来招呼客人。现在陈一刀的家住在百花谷里面，所以郑佳雨她们是买票进来的，而且还排了一个小时的队才买到票的。

　　“妈，有客人来了，快下来。”陈一刀大声的喊道。

　　“来啦来啦！那么大声吼干嘛！你老妈还没到耳背的时候。”何情边嚷嚷边从楼上下来。

　　何情看见是陈一刀的班主任来了，热情的道：“原来是郑老师来了，你还是第一次来我们家作客呢！快坐快坐。”又对陈一刀吼道：“愣着干嘛！还不快去泡茶。”

　　“阿姨，我去就可以了。”杜谷兰起身道，去帮陈一刀泡茶。

　　“何小姐，你好，突然来访别见怪，这是一点心意还请你收下。”郑琪把一个水果篮递给何情。

　　何情也不客气的收下，走到电视机蹲下拉开一个抽屉，里面都是一叠叠的红包整整齐齐的摆放着，红包很薄，但是不要小看这薄薄的红包，因为里面都是一张一万元人民币的支票。

　　何情拿出十个红包一起递给郑佳雨，亲切的道：“丫头，给——阿姨给你的红包。”一般人只给一个，何情倒好一下给十个，而且全部都是一万元一个的，合起来就是十万人民币，这红包可不是一般的大。


第95章 当妈的教儿子泡妞

　　郑佳雨显然是被何情的大方吓到了，虽然她不清楚这些红包里面有多少钱，但是她想一定不会少的，毕竟陈一刀家是华国第一首富，包个一两百那是不可能的。“阿姨，这太多了，你给我一个就可以了。”郑佳雨脸蛋红丹丹的，她也不知道为什么一见到陈一刀的老妈就很紧张，很怕自己的不好的一面被何情看到，到有点像丑媳妇见公婆的样子。

　　“你就拿着吧！这是阿姨的一点小小的心意，你这是第一次来阿姨家，以后可要多来看看阿姨哟。”何情硬把红包噻到郑佳雨手里，微笑的道。

　　无奈之下郑佳雨收下了何情特有份量的红包。“谢谢阿姨，以后只要我有时间我就来找阿姨玩。”郑佳雨甜甜的道。

　　郑琪做为一个当妈妈的人，而且还是陈一刀的老师，所以她理所当然的要给陈一刀红包。现在她老公郑程德在百花集团当了财务总监，月收入达到上百万之多，所以她这次带来的红包大多数都是一万元的。“刀哥新年快乐，给——老师的一点小小的意思。”郑琪给陈一刀一个大大的红包后，又分别给华小蝶她们一人一个。

　　这几天华小蝶她们跟在陈一刀身边不知道收了多少好处了，就单单孙钱给她们的红包就有百万之多，也不知道孙钱是不是为了巴结陈一刀，才给她们那么大的红包。

　　“谢谢老师……”陈一刀他们向郑琪道谢。

　　“郑大哥呢？他怎么没来？”何情向郑琪问道。

　　“家里有客人，所以就我们母女来了。”郑琪回答道。

　　“你们刚刚进来的时候应该费了很大的劲吧？”何情微笑的道，现在是旅游的高峰期，所以何情敢肯定郑琪她们一定排了很久的队。

　　“来你们百花谷的游客真的太多了，简直是人山人海，我和佳雨两个人排了一个小时的队才买到门票的。”郑琪道。

　　“呵呵……谁叫你们以前不来我这的，给——这是我们百花谷的贵宾卡，只要有这张贵宾卡你们就不用买票了。”何情说着拿出两张非常漂亮的贵宾卡，递给郑琪母女。

　　“谢谢。”

　　“妈，你和老师在这聊天，我们出去玩了。”陈一刀拉着郑佳雨，带着华小蝶她们就往外跑。

　　何情看着陈一刀的背影，笑骂道：“这孩子，都那么大了还那么爱玩。”

　　“他哪大了，他才14岁，爱玩也是正常的。”郑琪帮陈一刀辩解道。

　　陈一刀她们出去后，就直接跑到了夏村里面，不用想当然是去要红包啦！陈一刀虽然很有钱，而且还有成年人的思想，更有妖孽般的智慧。但是他是穿越来的，他穿越之前没有一个美好的童年，只有杯具的童年，所以这一世他想要个美好的童年。

　　“阿姨，新年快乐，恭喜发财……大伯新年快乐……奶奶新年好……”陈一刀带着华小蝶她们在夏村兜来兜去，见人就喊，那些被喊的人也很识趣的给陈一刀她们发红包。他们现在的小康生活都是陈一刀给的，给陈一刀发个红包又有何妨。

　　陈一刀她们原本是两手空空的，可是当她们把整个夏村转了一遍后，她们每个人手里都多出了一个大大的袋子，袋子里面全部都是红包。郑佳雨今天特别的尴尬，她没想到陈一刀竟然还有这样的一面，自己有亿万财富竟然还有去向别人要红包，这让她越来越看不透陈一刀到底是一个什么样的人。

　　大年三十晚，陈一刀花了一百万人民币买了整整几卡车的烟花回来放，晚上天空一直被烟花的美丽所占据，从晚上一直到白天都在不停的放烟花，这让来百花谷旅游的游客欣赏到了一个美丽的夜晚。

　　陈一刀的家除了给陈一刀工作的人，或者是何情在村里的好姐妹外，一没一个亲戚来过。正是这样更让陈一刀对上官家族和陈氏家族的仇恨增加，是他们害得陈一刀没有一个完整的家。不过幸亏有华小蝶她们在，这段时间华小蝶、杜谷兰、郑佳雨、就连住得最近的李宝儿都一直住在陈一刀家里，和陈一刀玩，这才让陈一刀感觉到了过年的气氛。

　　一个年来得很快也过得很快，不知不觉年已经过完了，新的一年人们又开始了忙碌的生活。

　　2月28号这天，是一个让人不舍的一天，因为今天陈一刀要去秋海市读书了。本来陈一刀是想普普通通的打扮去上大学，可没想到他老妈把他打扮得普通得不能再普通。一件已经洗白了的白衬衫，一条发白的牛仔裤，还有一个背包，这就是何情给陈一刀准备好的生活用品。

　　看着这些东西，陈一刀感觉自己是去受苦的，自己有亿万财富却只能穿已经洗到发白了的衣服。“妈，你这也太过了吧？现在的人哪个会像我穿得那么寒酸。”陈一刀不悦的道，他感觉这样的打扮太土太土了。

　　“这你就不懂了吧！现在是没人穿那么寒酸了，可是就因为没人穿那么寒酸才显得你的突出嘛！记住到了学校不准暴露身份，不然你会很危险的，还有你要控制一下你的花销，不要让别人知道你是一个富家子弟。妈妈之所以让你打扮成这样也是有原因的，现在一般的千金小姐都喜欢浪漫，如果你是和她门当户对的、她们会感觉这个爱情很平凡。但是如果你是一个穷光蛋又是一个才子又是一个大帅哥，而她是一个千金小姐，那这样的爱情正是她所梦想的童话。”何情道。

　　“妈，没想到你是一个情场高手呀！连泡妞都知道，当你的儿子真好，泡妞都有妈教，不怕娶不到老婆。”陈一刀开玩笑道。


第96章 帅气的流氓

　　“去——就知道开玩笑。妈刚刚跟你说的都是真的，你可记着点。对了，你真的不和小蝶她们打声招呼吗？”何情边帮陈一刀整理东西边道。今天何情的心很是纠结，儿子要离开她了，她不想让陈一刀离开，但是陈一刀不离开又怎能帮她报仇。

　　“还是不要和她们打招呼了，不然她们又嘚闹了，我到了秋海市的时候再给她们打电话。”陈一刀道。

　　东西都收拾好了后，陈一刀穿着寒酸的衣服背着老土的背包踏上了上大学的路途。中午的时候陈一刀已经达到了秋海市的汽车站，可是刚出汽车站就被人撞倒了：“啊——”陈一刀一出汽车站就被一个身影快速的扑倒，可能是这身影没恶意，所以陈一刀那特殊的能力没感应到危险。

　　陈一刀搂住扑向自己的人，身体一个旋转减轻扑来的冲击力，再一手在地上一顶，再次站立起来。整个动作在眨眼之间完成，充满了潇洒于帅气。危险解除陈一刀才发现自己怀里的是一个漂亮的美眉，这女人身材太好了，苗条而丰润，五官很美，眼睛雪亮雪亮的，看一眼好象就到了你的心里，麻酥酥的。嘴唇厚薄适中，红润润的，男人都想吸一吸、吻一吻。脖子白玉般泛着诱人的光泽，胸脯挺挺的，在薄薄的白衬衫下形成两个浑圆尖挺的隆起，象两座优美的小山峰。腰肢纤细而柔软，很自然地向下形成完美的臀线，挺翘的屁股在紧身的牛仔裤包裹下更是诱人心弦……

　　“还不放开你的臭手，臭流氓。”龙薇薇看着抢自己钱包的小偷已经跑远了，知道追不上了，突然她感觉自己的屁屁有被什么东西摸着，这才发觉自己正被一个男孩抱着。龙薇薇猛的推开陈一刀，怒道。

　　龙薇薇19岁，是秋海大学艺术系的新生，她刚刚出汽车站的时候拿出钱包正想从钱包里拿出点零钱等会坐公交车，可是突然一个男的一把抢过她的钱包就跑，龙薇薇的钱全部都在里面，于是龙薇薇就拼命的边追边喊，可是她倒霉在汽车站出口处撞到了陈一刀。

　　“是你自己撞过来的好不好，如果不是我——你早就摔跤了，狗咬吕洞宾，不识好人心。”陈一刀不悦的道，陈一刀认为自己这算是救了她一命，摸一下她的屁屁也应该的。

　　“什么我撞你，你知道吗？要不是你——我早就抓到了抢我钱包的人，哼，说你是流氓大色狼还不承认。”龙薇薇对陈一刀劈头盖脸的骂道。

　　陈一刀看着龙薇薇双目圆瞪的看着自己，她那饱满的胸部一起一伏，以致于陈一刀怀疑她要是再气一点点，会不会直接把衣服撑爆。“好吧！是色狼就是色狼吧！走了，88。”陈一刀不想再和龙薇薇斗下去，虽然她是很性感很美，但是华国泱泱大国美女多得是，何必跟一个不讲理的女人斗嘴呢！

　　“喂，等等……”龙薇薇看见陈一刀要走，赶紧把他叫住。龙薇薇的钱都在钱包里，而钱包又被小偷给抢了，所以现在她一分钱都没了，手机是有可以给她同学打电话，可是龙薇薇又不想麻烦她的同学，于是就想向陈一刀要车费，谁叫陈一刀害得她没抓住小偷“喂，你到底想怎么着，惹急了我——你信不信我非礼你。”陈一刀装作很凶的样子道。这女人太烦了，自己救了她反而还被她骂了一顿。

　　“是你害得我追不上小偷的，我的钱都被小偷抢走了，现在一分钱都没了，我没钱坐车，你可不可以给我两块钱坐车用？”龙薇薇一脸可怜兮兮的样子道。

　　陈一刀虽然没看见抢她钱包的小偷，不过看她可怜兮兮的样子好像不是装的，于是套出两个硬币，托起她的手、把硬币甩在她手里，道：“以后别见人就喊色狼流氓，并不是每个人都像我一样好心不和你计较，给——拿去坐车吧！”陈一刀把钱递给她了就走。

　　龙薇薇对着陈一刀的背影做了个可爱的鬼脸，娇骂道：“哼，你就是一个色狼，死流氓。”龙薇薇心又道：“不过这个流氓倒是挺帅气的。”

　　陈一刀按照秋海大学录取通知书里面的地址到了秋海汽车站对面的8号站台等车，然而陈一刀发现刚刚那个撞到自己的女孩也到了8号站台，不过她好像是故意躲避自己，躲在一边。

　　8路车到了，陈一刀刚想上车就突然听见身后传来一声刺耳的尖叫声，陈一刀回头一看。“呜呜……我的高跟鞋，坏了，怎么办？”原来是龙薇薇刚刚一不小心磕到了脚，脚倒是没事，但是她的高跟鞋的底下和上面却分家了。

　　“喂，你还不快上车，再不上车车就走啦。”陈一刀对龙薇薇喊道。

　　龙薇薇一拐一跳的上了公交车，把身上仅有的两钱硬币投入到汽车里的投币箱里，见除了陈一刀旁边还有个空位外其他的都已经坐满人了，到秋海大学需要半个小时，自己的鞋子又坏了，迫于无奈龙薇薇只好尴尬的坐到陈一刀旁边。

　　看着龙薇薇手里提着的高跟鞋，陈一刀道：“把你的鞋子给我。”

　　“干嘛？”

　　“拿来。”陈一刀把龙薇薇的鞋子直接抢了过来，掏出他的手机，把手机里面的吊带取了下来。拿起龙薇薇雪白色的高跟鞋，用吊带把高跟鞋的脚跟的部分缠了起来，为了美观陈一刀还打了一个漂亮的蝴蝶结。

　　“给，试试吧！”弄好后陈一刀把高跟鞋还给龙薇薇。

　　龙薇薇接过，把高跟鞋穿上，发现和没坏之前一样，不由的对陈一刀多了一份好感：“谢谢你。”

　　“不用，我只是凭良心做事，不像有些人，别人帮了她她还骂别人是坏人”陈一刀冷冷的道。

　　“对不起嘛！我的钱包被人抢走了，所以我那时当然会很正常的发脾气嘛！你是个大男人，别那么小气啦！”龙薇薇委屈的道。


第97章 秋海大学

　　“谁说我是大男人啦！我还是个男孩呢！”陈一刀装作一脸认真的表情道，再加上他一身朴素的装扮倒是像极了一个刚从大山里走出来的山娃子。

　　噗——龙薇薇听见陈一刀的话不由的噗的一声笑了出来：“呵呵呵……你个可爱。”这是龙薇薇对陈一刀的评价。

　　“一般人都夸我帅，夸我酷，夸我潇洒，夸我忧郁，夸我够男人……这还是第一次有人夸我可爱。”陈一刀抚摸着自己的脸蛋，自言自语的道。

　　“呵呵……对了，你这是去哪呀？”龙薇薇问道，看着陈一刀这身装扮，龙薇薇怀疑陈一刀是来秋海市找工作的打工仔。

　　“去秋海大学。”陈一刀道。

　　“啊——你也去秋海大学，你不要告诉我，你是秋海大学的新生哟。”龙薇薇一副惊讶的表情道。

　　“被你说对了，我就是秋海大学的新生，我是艺术系的，你呢？”陈一刀问道，看见龙薇薇那么惊讶的表情和她充满青春的气息，不用多想也知道她是一个大学生。

　　“不会那么巧吧？我也是秋海大学艺术系的，也是新生也。”

　　“命中注定你信吗？我告诉你哈，前些日气温骤降，我认为此乃凶兆之意，于是我夜观天象，发现北斗南移，天狼耀青光，西北有獐气缭绕，我掐指一算，大事不妙，我近期将有桃花运。本来我是不信的，可是今天遇到了你，如果我没猜错你还是单身吧？而且还从来没谈过恋爱吧？”陈一刀装神弄鬼的道。

　　“啊——你怎么知道的？”龙薇薇惊讶的道。

　　“我当然知道，我学过算命。而且我还知道你以后会嫁给一个叫陈一刀的人，这人帅气阳光，性格潇洒，气魄非常……”

　　“你叫什么？”龙薇薇突然打断陈一刀的话，问道。

　　“我叫陈一刀，你呢？”陈一刀道。

　　“哼，原来你是在装神弄鬼，我就说嘛！世界上哪有什么命运，命运都是自己创造的。还说我要嫁给你，哼，不要脸。”龙薇薇娇呵道。

　　“嘻嘻……不就是开个玩笑吗，别当真啦！”

　　“秋海大学到了……需要下车的旅客请走到……等候下车……”这时公交车上的喇叭响起。

　　陈一刀和龙薇薇一同下车，下了车后，龙薇薇就去找她的同学了。在秋海大学门口人山人海，热闹非凡，搞得陈一刀不知道往哪去好，有点迷茫。于是陈一刀掏出手机，按下一串号码：“喂，孔校长，我是陈一刀，我到了你们学校了。”

　　“你就不用来了，你随便叫个人来给我带路就可以了。嗯，我就在你们学校大门口的牌匾下等着。”挂了电话陈一刀走到学校大门的牌匾底下，靠在墙壁上，等别人来接他。陈一刀之所以那么牛，都是他用钱砸的，他砸了一个亿人民币在秋海大学，另外还贿赂了一百万给孔校长，不然陈一刀说话也没那么横。

　　秋海大学是华国最好的一个学校，这里聚集了全国各地的精英，看着这一张张脸带兴奋的大学生，陈一刀不由的自言自语的道：“平凡的人其实也过得挺好的。”

　　很多新来的新生都有老生组织的志愿者带着去报名之类的，女生就更多人抢着帮了，只有陈一刀没人理，可能是陈一刀穿得太寒酸了吧！

　　“你好，请问你是大一的新生吗？”这时一个长得很普通的女孩走到陈一刀旁边，亲切的问道。

　　“嗯，我是大一的新生。”陈一刀回答道。

　　“我是大二的雅静，请问你需要帮助吗？”雅静亲切的道，她早就看见陈一刀了，看见陈一刀孤零零的一个人，以为陈一刀是不知道去哪报名或者是找不到学生宿舍去之类的，所以想来帮帮陈一刀。

　　陈一刀也不想等孔校长派来的人了，于是对雅静微笑的道：“那就麻烦你了，我不知道去男生宿舍，不知道你能不能带我去？”陈一刀早在几个月前就报了名了，所以他现在直接上学就可以了。

　　“当然可以，你的宿舍号我看看。D栋四楼403号宿舍，你跟我来，我带你去。”雅静说着带着陈一刀去找宿舍楼。

　　在路上雅静很热情的给陈一刀介绍秋海大学，而陈一刀也对这个热情的普通女孩产生了好感。

　　到了男生宿舍D栋，雅静对陈一刀道：“这就是D栋了，因为是男生宿舍我不方便进去，就不送你上去了，拜拜。”

　　“拜拜……你人真好，以后你有什么事可以来找我。”陈一刀对雅静道。

　　陈一刀背着老土的背包爬上4楼，找到了403号房，一进去就看见里面乱哄哄的，一个男身下正压着一个拼命乱叫的男人，还有一个在一边练习高音的男生，再有一个在电脑里面拼命打字的四眼仔。陈一刀呆了，心道：这就是我以后四年来的舍友，这也太那个了吧！

　　“别闹了，有新哥们来了。”萧傲看见陈一刀来了，猛的推开压在他身上的丁牛，好像很怕陈一刀会误会他好那口。

　　“大家好，我是大一艺术系的新生陈一刀，很高兴认识大家。”陈一刀自我介绍道。

　　“我叫萧傲，金融系的。我是丁牛，文学系的。我是和你一样艺术系的，雷俊。我理科的，李明轩。”

　　“我们宿舍的人都来齐了，要不我们就开始选老大吧？”萧傲提议道。

　　“好呀！”丁牛附和道。

　　“那——老大就不用选了，你们就选老二、老三——老五吧！”坐在一边拼命打字的李明轩道。

　　“为什么？”萧傲疑问道，他提议选老大就是想自己当老大，老大不选那他还折腾个啥。

　　“因为我的能力最大，只要你们想知道的事情我都可以帮你们在网上查到，所以老大非我莫属。”李明轩自信满满的道。


第98章 我的舍友都是禽兽

　　“我还是最有钱的呢！那是不是该我做老大呀！我们来个公平的决赛怎么样？”萧傲淫荡的笑道，瞧他那副淫荡的表情就知道他不是一个好银。

　　“什么办法？”丁牛他们不约而同的问道。

　　“泡妞，谁泡妞的本事最大，谁就当咱们403宿舍的老大，怎么样？公平吧？”萧傲兴奋的道，他自认为他是情圣，陈一刀他们肯定比不上他的，所以老大他是当定了。

　　雷俊，萧傲，陈一刀举手同意，丁牛和李明轩反对：“二对三，抗议无效，我们走吧！”

　　陈一刀把背包扔到他的床上就跟着萧傲他们走，出了宿舍楼萧傲就带着陈一刀他们直接去女生宿舍楼，显然萧傲对秋海大学很熟悉。“停——你们看那几个女孩怎么样？够正吧？”萧傲突然停下来，指着一边道。

　　陈一刀顺着他指的方向看去，的却是有几个长得不错的女孩。“你不是想去泡她们吧？”陈一刀对萧傲问道。

　　“真聪明，你们在这等着，我把她们的电话号码要到手，让你们看看什么才是本事。”萧傲一脸得意的道，说着跨着王八步向那几个女孩走去。

　　陈一刀他们看见萧傲过去后和那几个女孩有说有笑的，过了一会后就见萧傲掏出手机给那几个女孩，那几个女孩应该是把自己的电话号码输入到了萧傲的手机里。完后萧傲得意洋洋的走了回来：“你们看，这都是她们的电话号码，如果我愿意我可以随时约她们出来，嘻嘻……厉害吧？我一下就要了那么多美眉的电话号码，我现在应该就是你们的老大了吧！”

　　“去，不就是要个号码吗！有什么大不了的。看我的，我泡个女朋友给你看。”雷俊是有备而来，找到了一个正在看书的女学生，也不和那个女生说话，就做在一边自弹自唱起来。还别说雷俊唱的歌还挺好听的，声音特有磁性。

　　雷俊唱完一首歌后，才开始去和那个女生搭讪，让陈一刀目瞪口呆的是才这么一会的功夫，雷俊就牵着那个女生的手走过来了。“给你们介绍一下，这是我女朋友陈娇娇。”雷俊得意的给陈一刀他们介绍她的新女朋友。

　　“服，哥们我服了，以后你就是我们的老大了。”雷俊打发他的刚刚交的新女朋友后，萧傲满眼星星的看着雷俊道。

　　“我还没表演呢！”陈一刀站出来道，现在陈一刀没有了那个老土的背包，就影响不了他的帅气了。

　　“你们看，我认识那个女生，她是大一新生艺术系的，刚来我们秋海大学就排上了校花榜第10。”李明轩突然道。

　　陈一刀看过去，那不就是今天和自己有一段缘分的龙薇薇吗？认识的人就好办了，陈一刀自信满满的对萧傲他们道：“校花又怎样，看我的。”

　　“薇薇，你今天怎么就那么倒霉呢？回去拿点东西回来就被人抢劫，我看你还是戴根红绳吧！听说驱邪的。”龙薇薇的好朋友许冰冰关心的道。

　　“要怪就怪那个死色狼，要不是他挡住了我，我早就抓住那个小偷了。”龙薇薇给自己辩解道，其实就她穿着一双高跟鞋想抓住训练有素小偷那是绝对不可能的事。

　　“你干嘛喊他色狼，难道她非礼你了？”许冰冰好奇的问道。

　　“因为他长得像色狼。”龙薇薇道。

　　“你是在说我吗？”突然龙薇薇身后传来陈一刀的声音。

　　“啊——是你，你想吓死人呀！”龙薇薇被突如其来的声音吓了一跳，回头才发现原来是陈一刀。

　　许冰冰看着阳光帅气的陈一刀不由一呆，心想：他真帅。轻轻的拉着龙薇薇的衣角，小声的问道：“薇薇，他是谁呀？”

　　龙薇薇就想回答，陈一刀却抢先了一步，道：“我就是刚刚她所说的那个死色狼，这位妹妹，你看我的样子像色狼吗？”

　　“不像。”许冰冰摇头道。

　　“嗯，你是一个诚实的女孩，不像有些人，看她一眼就喊色狼，碰她衣角一下就喊非礼。”陈一刀说的时候眼睛是看着龙薇薇的，显然是在针对龙薇薇。

　　“哼，谁叫你摸——摸……咦——反正你就是大色狼。”龙薇薇差点把陈一刀摸她屁屁的事情说出来。

　　“薇薇，我有一件很重要的事情要告诉你，你把头伸给来。”陈一刀神秘兮兮的道。

　　龙薇薇还真以为是什么重要的事，把小脑袋伸过去，陈一刀也慢慢的把自己的脑袋伸过去。许冰冰这边看是没什么问题，但是萧傲他们在那个方向看问题就大了，他们看见陈一刀在亲龙薇薇，而且还是龙薇薇自己把脑袋瓜伸过去给他亲的。

　　“其实没什么，我就是想告诉你，你很美。”陈一刀小声的在龙薇薇耳边道。

　　龙薇薇那羊脂玉般的脸颊上出现了一抹嫣红，对陈一刀娇呵道：“哼，说你是大色狼你还不信。”

　　“好啦好啦！你说色狼就是色狼，我先走咯，拜拜……”陈一刀说完就向萧傲他们走去。

　　陈一刀走后，许冰冰就非常好奇的向龙薇薇问道：“薇薇，他刚刚跟你说什么了？”

　　“色狼还能说什么，他说我很美。”龙薇薇装作气呼呼的样子，但是她嘴角那一丝微笑出卖了她。

　　“还喊别人色狼呢！你见过那么帅气的色狼吗？如果他是色狼不知道有多少少女愿意被他耍流氓呢！哎呀！忘记问他的名字了，薇薇快告诉我他叫什么？”

　　陈一刀回到萧傲他们身边，一脸得意的道：“怎么样？刚刚可是校花要求我亲她的，想不想知道为什么？想不想学？其实都很简单，认我做老大，我手把手把你们教成少女心中的白玫瑰杀手。”

　　“想——老大快教我。”萧傲最积极，拉着陈一刀的手满是崇拜的表情道，那崇拜的程度就差把陈一刀的照片摆在神台，每日上香膜拜了。

　　丁牛和李明轩表示放弃，所以陈一刀理所当然的当上了403宿舍的老大。


第99章 都是天才禽兽

　　陈一刀老大，雷俊老二，萧傲老三，李明轩老四，丁牛老五，这就是403宿舍的狼友排行榜。

　　选好了老大，萧傲提议去学校外面喝一杯，说他请客，于是陈一刀一伙就浩浩荡荡的向学校外面的酒楼杀去。

　　到了一家豪华的酒楼，萧傲一进门就牛逼的大吼要最好的包房、上最好的酒菜，完完全全一副暴发户的样子，牛逼的要死。

　　在包房，酒菜都上好了后，萧傲举起酒杯站起来，道：“四海之内皆兄弟，今天我们能聚在一起就是缘分，我们自己仔细介绍一下自己的身份吧！我20了，老爸是搞金融的，被人称为华国第一金手指，相信你们也经常在报纸上见到，身家上亿，所以嘻嘻……俺家算是亿万富翁，以后你们谁要是缺钱，来找我多的没有，几百万还是可以随便拿得出的。来我敬大家一杯。”说着昂头一饮而尽。

　　陈一刀他们也昂头一饮而尽，陈一刀心想：没想到这家伙的身份那么吓人，以后可能会需要他的帮助。

　　雷俊站起来，道：“我也20了，我爷爷是秋海大学的股东，老爸是秋海大学的教授，老妈是美声歌唱家。而我继承了我爷爷的智慧、我老爸的英俊，我老妈迷人的声音，所以我是才貌并存的人，身家虽比不是老二，但是也算是百万富翁，我敬大家一杯。”

　　“我21，小康家庭，家里是开超市的，可没你们那么有钱，爸妈也没你们的那么牛逼。我说说我自己吧！我的专长是计算机，我的能力可以侵入任何一个人的电脑，当然国家之类的我还没那能力，设计软件也一样是我的强项，以后你们电脑的安全就交给我了。”李明轩道。

　　“我22了，我没你们那么有智慧，但是我有武力，我学过武功，以后送欺负你们，告诉我，我帮你们捏死他。”丁牛暴力的道，说着还露起了他的肌肉。

　　陈一刀心里嘎嘎的响，心里激动呀！这些人虽然都是禽兽，但是他们也是天才，有文有武，难道是上天在帮我，不然怎么让我收到那么牛逼的小弟。

　　“老大，该你了。”萧傲对陈一刀喊道。

　　陈一刀站起来，道：“我是农村出身的，财富和你们没得比，但是我的能力却比你们在做的任何一个人都强。你们别用这样的眼神看着我，你们别看我穿的那么寒酸，这都是我故意的，我这人没时候爱好就是喜欢低调。”

　　“我说老大，你最大的本事应该是吹牛吧？”萧傲笑道。

　　“唉——你们不懂，以后你们会知道的。”陈一刀对萧傲他们一副孺子不可教也的样子道。

　　“对了，老大，前几天就开学了，你为什么到今天才来？”丁牛向陈一刀问道。

　　“嘿嘿……忘记了，昨天才想起我要上大学，所以今天才来。”陈一刀开玩笑道。

　　“来来来……我们喝，今天我们来个不醉不休。”陈一刀他们齐齐举起酒杯，萧傲不知道是不是故意的，拼命的给陈一刀敬酒，结果陈一刀一点事都没有，倒是他自己喝得摇摇晃晃的。

　　在酒桌上陈一刀了解到了他们的人品，发现他们出来色一点，其他的都挺优秀的。萧傲爱开玩笑，是个活宝，雷俊爱耍酷，是个自恋的家伙，李明轩精明爱算计人，丁牛老实巴交，暴力型人物。他们再加上陈一刀这个阴险狡诈的家伙，他们这个组合对秋海大学的女生可是有极度的危险性。

　　陈一刀他们正喝得高兴的时候，突然包房的门被人踢开，还是一个大美女，一个身穿着火辣火辣的辣妹，一头金发，嘴涂得血红血红的，好比是一朵带剌的玫瑰，妖艳，奔放，热情似火。她身后还有几个和她一样打扮的辣妹。“这包房我要了，你们到别处去。”那辣妹开口就牛哄哄的。

　　酒店的经理跑了进来，对陈一刀他们不停的道歉：“对不起实在是对不起，今天你们的消费全免了，还请你们见谅。”陈一刀他们一进来就要最好最贵的，所以他当然知道陈一刀他们的身份不一般，但是他情愿得罪有钱人也不情愿得罪黑道中人。

　　因为这辣妹是秋海市黑道世家的上官代弟，他家的黑暗势力布满整个秋海市，没人敢在他们前面嚣张，就连市长都要敬他三分。上官代弟今天说好了请她的姐妹去吃饭，结果她们来的这家酒楼没包房了，于是她就随便跑到一个豪华的包房就踢门赶人，也许是陈一刀他们倒霉也或许是老天安排陈一刀和他的仇人见面……

　　“我们有的钱，不用你施舍，你快让那个女的滚开，别影响老子尽兴。”陈一刀冷冷的道，虽然他老妈要求他装穷，但没要求他不装逼。陈一刀活了那么久这还是第一次见那么狂的女孩，所以陈一刀就想看看自己不走这女孩想怎么样。

　　“什么——你说让我滚，我看你是不想活了，你知道我是谁吗？在秋海市就没一个人敢怎么跟我说话，你给我跪下认错，不然我让你在秋海市呆不下去。”上官代弟吼道，胸部快速的一起一伏，似乎被陈一刀气得不轻。

　　今天是萧傲请客，现在被人踢门还被人威胁，这让萧傲的脸面何存，于是喝高了的萧傲猛的站起来，一掌拍在桌子上，吼道：“你丫个片子，你敢让我老大跪下认错，我看你是活得不耐烦了，快滚，再不滚老子用钱砸死你。”萧傲是喝醉了，如果他知道他现在骂的人是秋海市黑道教父的女儿，不知道他会有何反应。

　　陈一刀刚来秋海市所以根本就不认识上官代弟，而萧傲喝醉了根本就看不清上官代弟的模样，但是雷俊他们可没喝醉，他们都很清楚得罪上官代弟的后果。“大姐大，对不起对不起，他们两个是喝醉了，我们这就带他们离开……”雷俊向上官代弟赔不是道。

　　李明轩偷偷的对陈一刀道：“他不是我们能惹得起的，你快装醉，不然我们以后就麻烦了。”


第100章 这就是我的仇人

　　陈一刀听见李明轩的口气知道这女孩身份肯定不一般，自己还不能暴露身份，暂时忍吧！：“谁说我喝醉了，我没醉，我还能喝……”陈一刀开始装疯卖傻，用气把自己的脸蛋憋红，看过去还真像那么回事。

　　“大姐大，那个刚刚说话很横的那个叫萧傲，他老爸是出了名的金手指，还有那个雷俊，他爷爷是秋海大学的大股东，爸爸是教授，其他的就不认识了，他们的背景不小，我看我们还是放了他们吧！”一个辣妹上前一步，在上官代弟耳边小声的道。

　　上官代弟听了她的小妹的话，对陈一刀他们冷呵道：“你们滚吧！”

　　陈一刀他们回到宿舍后，陈一刀就向李明轩问道：“刚刚的那个女孩是谁？怎么那么吊，真想把她压在身下教训一番。”

　　“她叫上官代弟，她家在秋海市势力很大是黑道世家，他家的黑暗势力布满整个秋海市，没人敢在他们前面嚣张，就连市长都要敬他三分。刚刚你和老三还那么冲，可把我吓死了。”李明轩拍着胸口一副后怕的样子道。

　　“上官家族，难道他就是我的仇人，是上官傲雪的妹妹？”陈一刀心里暗想道。对李明轩再次问道：“上官傲雪是不是上官代弟的姐姐？”

　　“对呀！没想到你不认识她，却认识她姐姐。”李明轩道。

　　陈一刀抢过李明轩的电脑，在秋海大学的网站上查找所有关于上官代弟的资料：“没想到呀没想到，我千里迢迢的来找你报仇，你没有躲却还自己送上门来。本来我还会内疚去伤害一个无辜的女孩，可现在我不内疚了，你这种人天生贱命。”陈一刀心里面道。

　　良久陈一刀突然出声道：“你们帮我个忙怎么样？”

　　“什么忙？”萧傲他们不约而同的道。

　　“我要泡上官代弟。”陈一刀一语惊到在场的所有人，上官代弟是美，但她是带刺的毒玫瑰。曾经追过她的人也不少，但是没几个有好下场的，只要你惹她不高兴，你出去不是被人打就被人砍，所以现在基本上没人敢去追她这朵带刺还的毒玫瑰。

　　“什么？”萧傲他们猛的站起来，惊讶无比的道，他们认为他们刚刚听到的是幻觉，他们不敢相信陈一刀敢去追上官代弟。

　　“我要泡上官代弟，我看不惯她那副吊样，我要让她知道不是每个男人她都可以吼的，吼我——我就要让她付出沉重的代价。”陈一刀严肃的道，如果没什么事陈一刀突然说去泡上官代弟、萧傲他们一定会认为陈一刀是发神经，可是这次上官代弟惹到了陈一刀，所以陈一刀有借口了。

　　“老大，不用那么狠吧！再说如果被她知道你耍她，你就完蛋了，他家可是黑道呀！”雷俊道。

　　“怕什么，世间最厉害的武器就是智慧，在我面前，他人再多也只是摆设罢了。你们怕她，那是你们没蛋，她惹我，我就让她后悔。”陈一刀道。

　　“老大，这次我真的服你了，你真的太够男人了，想让兄弟怎么帮你，你尽管说，只要兄弟能办到的，都帮你搞定。”萧傲摇摇摆摆的走到陈一刀面前，激动的道。

　　“才喝这么一点就醉成这样，你快去睡吧！睡着了就不会那么难受了。”陈一刀对萧傲道，说完开始整理他的东西。秋海大学不愧是华国最好的学校，一个宿舍才住五个人都是单床的，还有卫生间厨房阳台，书柜电视冰箱等，可谓是应有尽有。

　　萧傲喝多了，睡觉去了，而陈一刀为了多了解一下秋海大学，于是跟李明轩他们聊起了秋海大学的一些趣事。

　　第二天早上陈一刀被萧傲叫醒，陈一刀睁开眼睛，迷迷糊糊的道：“什么事呀？再让我睡一会，公司里面是事不是有你吗？”陈一刀还以为是他老妈在叫他呢！

　　萧傲一个枕头砸向陈一刀，道：“别在做白日梦了，都中午了，还不起来，快起来我们去吃饭了。”

　　陈一刀一下做起来，惊道：“啊——都中午了，那么我们不是旷了一上午的课。”

　　“什么旷课呀！这是秋海大学，是一个很自由的学校，想去上课就去上课，不想去压根没人管你。我们几个来学校几天了也只去过课室一次而已。”萧傲拿着一个镜子，在整理自己的发型，道。

　　“那——那我们这算在读书吗？我怎么感觉我们是来度假的呀？”陈一刀一副搞不懂的样子道。

　　“嘻嘻……差不多吧！秋海大学还有个称呼就是贵族学校，贵族学校意思就是这里面的人一大半都是贵族，这些贵族都是有头有脸的人物，所以学校也不怎么管他们，就这样久而久之就变成现在这样了，想学就学不学拉倒。”萧傲给陈一刀解释道。

　　陈一刀心想：这也好，反正我来又不是学东西的，而是报仇的，不用上课正好给我更多的时间准备。

　　陈一刀起来洗刷完毕后，穿好衣服，在衣柜上的镜子面前整理。萧傲看见陈一刀强壮的身躯，阳光帅气的面孔，却穿着一套老土的衣裳，不由得出声道：“我说老大，你昨天不是说你的本事很大吗？怎么穿那么老土的衣服？你现在可是我萧傲的老大，出去怎么也得穿个夹克什么的吧！”

　　“嗯，我昨天是说了我本事很大，但是我也说了我喜欢低调。穿那么好有什么用，不帅的人再怎么打扮都不会帅，帅的人不管他穿什么都掩盖不住他散发出来的魅力。就像你，再怎么打扮也掩饰不了你那颗骚闷的心。”陈一刀边整理自己的衣服边道。

　　“去，你才骚闷呢！”萧傲白了陈一刀一眼。

　　陈一刀他们一群禽兽一切准备好后开始向学校的饭堂杀去，陈一刀他们走在学校的道路上还得到了不少的回头率。因为他们几个的打扮太惊俗了，陈一刀的打扮可以算是秋海大学最寒酸的一个学生了。而萧傲一身名牌夹克，牛得要死。雷俊更夸张穿了一身明星才穿的白色西装。丁牛到没穿得普通，但是在3月还是寒冷的时候他竟然只穿短袖，加上他那爆炸性的肌肉，显得他非常的突出。李明轩戴着眼镜，穿着一身休闲装，很文质彬彬，温文儒雅，但是他跟陈一刀他们站在一起，别人就会认为他是装逼的，因为有一句话是这么说的，什么样的人跟什么样的人一起，既然能混在一起，那个性肯定是差不多。


第101章 时尚摩登男

　　看着人山人海的人群，一间间商铺，陈一刀怀疑这是一个热闹的市场，而不是庄严的大学。不过大学到底是怎么样的，陈一刀还真不知道，因为他虽然是天才，但是他没上过学，他所学的东西都是他混黑道的时候自学的。

　　“喂——你们看，那几个男生好酷哟，太有型了。”坐在草坪上的一群女生，其中一个无意中看见陈一刀他们路过，赶紧喊她的伙伴看帅哥。

　　“哇——真的是帅哥耶，以前没见过他们——不知道他们是哪个系的。”

　　“他们好时尚哟，你们看那个走在中间的那个，阳光又帅气穿得虽是很寒酸，但是这更能体现出他独特的魅力，不用任何物品来掩饰自己，我认为他是世界上最帅的男生。”一个女生两眼冒星星的直盯陈一刀，如果陈一刀知道有人对他的评价那么高，他一定会飘飘欲仙。

　　“我看他一定是个穷光蛋，不然怎么穿得那么寒酸，长得帅又有什么用，没钱还不得饿死。我看那个穿马甲的帅哥不错，全身上下都是名牌，一看就是大款，傍上了这辈子就不用愁了。”

　　陈一刀他们也微微的听见了一些关于讨论他们的话题，陈一刀听了也只是微微一笑而过，他习惯了，在青林市讨论他的人太多太多了。萧傲就没陈一刀那么淡定了，只要哪个漂亮点的女生看了他一眼，他去屁颠屁颠的跑过去向别人要电话号码。雷俊就如一个大明星登场，走着模特步伐，不时还停下来摆个酷酷的造型卖骚……

　　陈一刀对于他们的卖弄也很无语，不过他没说什么，因为他自己也差不多是这个德性，只不过没萧傲他们夸张而已。

　　上官代弟起来比陈一刀早，所以她和她的一帮姐妹已经吃完午饭了，正从饭堂出来，想去草坪上散步。刚刚好碰见陈一刀一伙，昨天晚上她没仔细看，今天认真一瞧原来陈一刀他们都是顶级帅哥，本以为陈一刀会看她一眼，可谁知道陈一刀好像根本没看见她一样，和她擦肩而过，气得她嘴嘟得鼓鼓的。

　　“大姐大，你看，那个不就是昨天和你顶嘴的男生，没想到他那么帅。”上官代弟旁边的小妹鲁雁一脸花痴的道。

　　“哼，小白脸一个，我们走。”上官代弟冷呵道，她在生气陈一刀为什么不看她一眼，好歹她也是一个大美女，竟然敢那么无视她，简直是在羞辱自己。

　　其实陈一刀是故意的，人就是这样，你越在乎她、她就越不喜欢你，你越不在乎她，她就会越在意你。陈一刀就是要让她注意自己，给她一个比较另类的印象，好让她一步一步的走进自己埋伏的圈套。

　　现在正是吃饭的高峰时期，饭堂里面寸步难行，人真的太多了，比外面多不知道多多少倍，排队打饭的人排成一条条长龙，以至于陈一刀怀疑等到他的时候会不会饿晕过去。“那么多人，我们到外面去吃吧！”陈一刀看见那么多人排队有点发麻。

　　“去外面干嘛！在饭堂吃饭可以看美眉多好呀！秀色可餐这可是享受生活的一大事情。老大你和老三去占位置，我和老四他们去打饭菜。”雷俊道。

　　雷俊的爷爷是秋海大学的股东，老爸是秋海大学的教授，而且他读高中的时候就经常来秋海大学来玩，秋海大学的保安教师……们都认识他，所以他很狂妄的带着丁牛他们直接插队去打饭，那些学校的保安看见了也装作没看见，那些学生就更不敢吭声了。

　　陈一刀不熟悉，于是跟着萧傲去找位置，发现偌大的饭堂硬是没一个位置了。陈一刀就想跟萧傲说去外面吃，谁知萧傲从怀里掏出一叠厚厚的百元大钞，对在他旁边吃饭的学生道：“一人一百，你们到别的地方吃去。”

　　在2003年一个普通工人的工资才500元左右，白领也才一两千左右，在这个落后的时代一百块钱就可以买很多东西，所以当萧傲掏出一叠钞票时，那几个学生激动的一人拿了一百就乖乖让位。

　　“牛，没想到你比我都牛，什么都用钱来砸。”陈一刀向萧傲竖起大拇指，道。

　　萧傲显然被陈一刀夸得飘飘欲仙，一个骚逼的甩头，得意洋洋的道：“那是，我老爸教的，我老爸说过钱是万能的，有什么自己办不到的事，就用钱砸。”

　　陈一刀额头出现一丝黑线，陈一刀很无语心想哪有这样的父亲这样教儿子的，所以都用钱砸，这不是败家子的专利吗？

　　陈一刀和萧傲大马金刀的坐下，俩人就占据了两张桌子八个位置。这时雅静正端着一个餐盘到处找位置，突然看见有两张桌子空着，走过去，发现这不就是自己帮助过的陈一刀吗？：“你好，陈一刀同学，我能坐这里吗？”雅静向陈一刀问道。

　　陈一刀听见有人喊自己，扭头一看，原来是自己是帮助过自己的雅静，一个文静善良助人为乐的女孩。“当然可以，坐——坐这里。”陈一刀高兴的道，陈一刀不知道为什么对雅静这个长得非常普通的女孩特别有好感，陈一刀怀疑是不是她善良朴素……

　　“谢谢……”雅静把餐盘放在桌上，做在陈一刀旁边。看见陈一刀面前什么都没有，不由的问道：“你怎么不去打饭呀？”

　　“有人帮我打了，不用我去。倒是你，你吃这些东西你的身体能顶得住吗？你那么廋应该去买点肉类补补身体。”陈一刀看见雅静餐盘上的菜，不由的道。真的太寒酸了，一些青菜和一些榨菜，在秋海大学恐怕就她一个人会吃那么差的东西。

　　“呵呵……我不喜欢吃肉，我喜欢吃青菜。”雅静微笑的道。其实她何尝不想买好吃的菜，可是她没钱呀！她爸妈都是农民根本就供不起她读书，所以她一直都是靠勤工俭学来维持生活。


第102章 英雄救美

　　雷俊他们终于把饭菜打好了。“丫丫的，今天的人真多，不排队都需要那么久，如果排队那还不嘚饿死。咦——这位是？”雷俊左手端着个餐盘，右手提着个大袋子，一路嚷嚷着走了过来，突然发现陈一刀正在和一个很普通的女生在聊天，不由的好奇的问道。心想陈一刀的品味不会那么差吧！这么俗的女生都泡。

　　“他是我刚来秋海大学的时候帮助我找到宿舍的学姐雅静，她人很好的，以后她有什么困难你们帮帮她。”陈一刀道。

　　“嘻嘻……要的要的。”

　　雷俊他们打的饭菜都一样，都是鸡鸭鱼肉一大堆，基本上看不见绿色。“这是你的，还有啤酒。”雷俊把饭菜分给陈一刀他们。

　　陈一刀拿起筷子就不停的把自己餐盘上的肉食品夹到雅静的餐盘上，道：“你那么廋，应该多吃点，来——别跟我客气，这些都不用钱的。”

　　“不不不……你还是你吃吧！我不喜欢吃肉类，我只喜欢吃青菜。”雅静不停的摇头，想把菜夹回去给陈一刀，可是被陈一刀挡住了：“别跟我客气，你没看见我餐盘上还有那么多菜吗？再说了，没有了我可以跟他们抢嘛！”

　　“谢——谢谢。”雅静低着头脸蛋红红的，一小口一小口的扒饭。雅静心里甜甜的，心想：他是不是看出我是因为没钱买营养品才对我那么好的？他真是个好人。

　　雷俊一脸坏笑的对雅静道：“雅静学姐，我们可从来没见过我们老大会对一个女生那么好哟！看来我们老大是对你有意思了，嘻嘻……”

　　雅静听了脖子都开始染成粉红色了。“少说话多吃饭。”陈一刀白了雷俊一眼。可能是因为有雅静在，所以萧傲他们检点了很多，不会像以前那样见到漂亮的美眉就嗷嗷大叫、两眼放光。

　　陈一刀正在吃饭的时候，听见从他旁边路过的两个人在讨论一个问题：“不知道司马木坤他们会把龙薇薇怎么样？这么可爱的女孩他们都忍心欺负，真……”

　　陈一刀站起来，拉住那个在讨论龙薇薇的男生，问道：“龙薇薇怎么？”

　　“我不知道，我什么都不知道，刚刚是我乱说的，只的是我乱说……”那男学生还以为陈一刀是司马木坤他们的小弟，于是赶紧求饶。

　　“你说不说，不说我踹死你。”陈一刀发狠道，身上的煞气猛的散发出来，让在陈一刀旁边坐着的雅静的头发无风自飘。

　　“是——是司马木坤他们正在学校的操场上欺负龙薇薇。”

　　陈一刀把那个胆小的男学生放了，对萧傲他们道：“走，我们去看热闹。”

　　昨天萧傲他们还看见陈一刀和龙薇薇亲嘴来着，所以龙薇薇现在在他们心中已经是大嫂了。大嫂被欺负他们当然不能袖手旁观，纷纷起身跟在陈一刀后面。

　　“你们想干嘛？我告诉你们这里是大学，你们再这样我可以告你们性骚扰。”龙薇薇气呼呼的对司马木坤他们道。今天中午龙薇薇和她的朋友许冰冰吃完饭就到操场的旁边那去荡秋千，刚玩没多久就见司马木坤他们走过来了，对她语言上的戏弄，还不让她走。

　　“哈哈……告我们，哈哈……这是我有生之年听过最好趣的笑话，我们是谁你也应该很清楚吧！华国的七大家族，四个当中就有我们。不就是请你吃个饭吗？怎么那么不给面子，要知道我们这种身份可是很少请别人吃饭的哟！”司马木坤一脸淫笑的对龙薇薇道。

　　“我不要你们给面子。”龙薇薇娇呵道。龙薇薇身边的许冰冰两手紧紧的抓住她的衣角，非常紧张，小声的在龙薇薇耳边道：“薇薇，我们该怎么办呢？”

　　龙薇薇没说话，只是轻轻的拍了拍许冰冰的手背，示意她别担心。

　　陈一刀在来操场的路上，萧傲他们已经把司马木坤他们的身份告诉陈一刀了，听了关于这些大家族丑陋的事情，陈一刀不由得为他们先祖感叹，真是一代不如一代，到这一代都变成街头混混了。

　　“薇薇，原来你在这呀！我找你好久了。”陈一刀到了操场看见了龙薇薇就直接向龙薇薇走去，微笑的打招呼。

　　“陈一刀，你来了，太好了。”龙薇薇拉着许冰冰快速的跑到陈一刀身边。

　　司马木坤看见陈一刀这个突然杀出的程咬金不由一愣，在秋海大学就没人敢破坏他的好事，没想到这个陌生的人竟然那么不把他放在眼里。“喂，小子，你快给我滚，别打扰老子的好事。”

　　他们现在陈一刀还伤不起，所以陈一刀选择了忍耐，拉着龙薇薇的手，对萧傲他们道：“我们走。”

　　“喂，等等，你们可以走，但是她嘚给我留下。”司马木坤见陈一刀竟然敢拉着龙薇薇走，连忙吼道。

　　“为什么？她是我女朋友，我走她当然要跟着。”陈一刀道。龙薇薇没说话，只是脸蛋微红，应该是在害羞。现在她的安全全靠陈一刀了，所以她暂时不能揭穿她不是陈一刀的女朋友。

　　“你找死。”司马木坤一声怒吼，快速的向陈一刀冲来。

　　陈一刀赶紧离开龙薇薇他们免得他们受伤，何情要求陈一刀不能暴露身份和财富，就是因为怕上官家族和陈氏家族查到他的身份，如果被他们查到就不让上官家族和陈氏家族生不如死了。没有要求陈一刀不暴露自身的实力，是因为很多人都知道陈一刀是百花集团的创始人，知道他很有钱，但是却没几个知道陈一刀同时还是一个高手，所以陈一刀是用农民子弟的身份进入秋海大学，这样很少人会把华国首富陈一刀和农民子弟陈一刀连想在一起。

　　司马木坤一拳直击陈一刀的头，带起的拳风呼呼的响，可见这一拳被砸中的话，可能会有毁容的危险。陈一刀没躲，而是一脚退后一步，当司马木坤的拳头快到跟前的时候，陈一刀出手了，手如闪电般的速度，砰——的一声闷响，陈一刀和司马木坤俩人的拳头硬碰硬砸在一起。


第103章 怕的就是没对手的孤独

　　和陈一刀拳对拳，司马木坤顿时感觉到自己的拳头阵阵麻麻，心里震惊不已，他万万没想到穿着平平凡凡的陈一刀竟然是个高手，自己要不是生在武林世家学过内功，恐怕自己的手早已被陈一刀拳头发出的劲气给震断了。

　　司马木坤很震惊同意陈一刀也很震惊，陈一刀的实力已经快到三级战士顶峰了，他自认为这个时代没人会是他对手，没想到区区一个大学里面竟然藏有传说中的武功高手，而且实力和自己相差无几。

　　司马木坤和陈一刀打起来了，他的伙伴不可能不去帮忙，于是欧阳忆南、公孙高朗、夏候彬纷纷去帮司马木坤。司马木坤有帮手，陈一刀也有，丁牛第一迎上去，紧接着萧傲他们也傲傲大叫的冲上去，和司马木坤他们战在一起。

　　丁牛还好毕竟学过武功，而且天生一身蛮力可以和司马木坤他们其中一个战在一起还不甘下风。可萧傲他们几个花瓶就糟糕了，心存一股热烈燃烧的火焰，可是他们的身手太差劲了，爆发不了他们心中的那股可怕的力量，被夏侯彬他们几个把他们扁得鼻青脸肿，好不残忍。

　　学校里的保安接到学校里面两帮太子党打架的消息，立马向学校的操场赶来。如果是其中一帮在闹事他们肯定不管，可是这次不管都不行，一帮是华国的七大家族中的四位，而另一帮有秋海大学最大股东的孙子，还有华国最出名的金手指的儿子都是一些惹不起伤不起的人，所以他们这次不是去抓人，而是去劝架。

　　陈一刀看见萧傲他们被人打得那么惨，于是不再保留实力了，全力对付司马木坤。司马木坤虽然和陈一刀的实力不分伯仲，可是司马木坤的经验和技巧就比陈一刀差多了，陈一刀前世是从一个小混混爬到世界最大的黑道教父，简单的形容就是从死人堆里爬出来的，在杀戮中经验于技巧早已练就了一身强横的本领。

　　陈一刀左手磕开司马木坤袭来的拳头，右手化成影子直袭司马木坤的脖子，司马木坤只觉得自己的脖子就麻，就被人举起来了。“都别动，再动我就捏断他的脖子。”陈一刀大声的吼道。

　　夏侯彬他们看见司马木坤被陈一刀擒拿住了，纷纷停手：“你叫陈一刀吧！你可知道得罪我们的后果？快放了司马木坤，不然你会后悔活在这个世界上。”夏侯彬是刚刚听龙薇薇喊陈一刀的名字，才知道陈一刀的名字的。

　　“哈哈……你是在威胁我吗？我告诉你——我陈一刀天不怕地不怕、怕的就是没对手的孤独。”陈一刀昂头狂笑，身上的气势发挥得淋漓尽致，是王者的气息，王者气息当中还暗藏浓烈的煞气，让人忍不住想膜拜的一股奇怪的气息。

　　司马木坤被陈一刀掐着脖子举在空中，脚无法落地，这使他很难受，说不出话脸还憋得通红，如果不是他学过内功，恐怕早已经窒息而死了。

　　“难道你就不担心你的家人吗？你能逃过我们的魔掌，难道你家人也能？”夏侯彬继续威胁陈一刀。

　　“嘿嘿……不好意思，本人命不好，是一个孤儿，无父无母，烂命一条。如果你们把我惹急了，大不了让你们给我陪葬。”陈一刀冷笑道。陈一刀早就把他在警局的资料改了，所以不怕他们去查。陈一刀还为了防止夏村的人把他的照片传出去，故意制作了很多假照片，和很多关于他自己的假消息。

　　“让开让开……”秋海大学的保安终于到了，快速的挤开人群，进入现场。当看见司马木坤这尊大神正被一个陌生的人掐着脖子举了起来，秋还大学的保安队长慌了，这下可麻烦了，在外面打架还好，可是在学校里面的治安可是他管的呀！

　　“你在干嘛！快把人给我放下来，这里是学校是给你们读书的地方，不是给你们打架的地方。”秋海大学的保安队长拿着一根警棍指着陈一刀吼道。

　　陈一刀是他雷俊新认的老大，怎能让一个小小的保安如此的辱骂，于是雷俊跳出来，就给保安队长一脚，骂道：“你骂谁呢你？他是我老大，我老大你都敢骂，我看你这个保安队长是不想干了。”

　　“雷少对不起对不起，我不知道他是你老大，我该死……不过我看你们还是和解了吧！你们都是有头有脸的人物，把事情闹大对谁都不好。”保安队长提议道。

　　“对，再这样闹下去对谁都不好，陈一刀你把司马木坤放了，我们就当这件事没发生过。”夏侯彬道。

　　陈一刀听了粗鲁的把司马木坤扔在地上。“有些人不是你们能惹的。”留下一句话，陈一刀酷酷的转身就走。萧傲他们赶紧跟上，龙薇薇和她的好朋友许冰冰也乖乖在跟在陈一刀后面。

　　陈一刀走后，司马木坤一脸铁青的从地上爬起来，还喘着气，对夏侯彬道：“小彬，帮我去查查这小子的底细，我要让他后悔得罪我。”

　　夏侯彬掏出手机，过了一会挂了电话，对司马木坤道：“他是青林市的人，和他说的一样他是个孤儿。”

　　“是孤儿又怎么样——我照样让他后悔得罪我。”司马木坤发狠道。

　　“我看他的身手很厉害，我们还是别把他惹的太急了，这样吧！我们在暗地里对付他，你们说可好？”公孙高朗提议道。

　　陈一刀他们去学校里的医务室里，幸亏萧傲他们都只是皮外伤在医务室上了点药，再拿回了一些外伤药就回来了。龙薇薇竟然也跟着陈一刀他们回男生宿舍：“陈一刀，今天谢谢你。”龙薇薇真诚的对陈一刀道。

　　“客气啥！我只是看他们不顺眼，想找个借口收拾下他们而且，可是没想到萧傲，李明轩，雷俊他们三个那么没用，被人打得鼻青脸肿的，让我在秋海大学全校师生面前丢进脸面，当他们老大，唉——丢人呀！”陈一刀开玩笑道。


第104章 悲惨的过去

　　龙薇薇和许冰冰俩人捂着小嘴，不停的呵呵笑。被陈一刀说的那么没用，萧傲他们可不干。“兄弟们扁他，他敢说我们没用。”萧傲、雷俊、李明轩他们三个一哄而上，把陈一刀压在床上，不停的挠陈一刀的痒痒。

　　“哈哈哈哈哈……停——停……好痒呀！别挠了，我投降了，我错了还不行吗？”陈一刀被他们三面夹击终于受不了了，选择投降。当然这是陈一刀故意的啦！就他们这三个花瓶，哪会是陈一刀的对手。

　　“老大，快跟我们说说你为什么那么厉害？难道你也像老五（丁牛）一样去少林寺学过武功。”萧傲抓住陈一刀的手激动的道，他有的是钱，对金钱没有欲望，所以他盼望实力向陈一刀他们一样的实力，能一人打十个，像大侠的那种。陈一刀没来之前他也让丁牛教过他，可是丁牛粗人一个，怎么会教呢！所以到现在萧傲都没学成。

　　“没有，我是孤儿嘛！从小就被别人欺负，所以想要不被欺负就需要自己变强大，那个时候我一天一小打，三天一大打，基本上每天都是在打架，小到和狗抢食、大到和黑帮抢地盘，偷过东西做过贼，坐过牢也杀过人。我的一身本领就是这样不知不觉的学来的。”陈一刀说的是他的前世，其实他的前世更惨，惨到说出来别人都不会信。

　　龙薇薇和许冰冰俩人泪汪汪的看着陈一刀，泪珠一颗一颗的从脸颊上落下，鼻子一抽一抽的。女人始终是女人，听见陈一刀那么可怜，情不自禁的哭出来了。

　　萧傲他们眼睛也有微微的红，他们没想到陈一刀还有那么可怜的身世，为了生存竟然和狗抢食物，这真的太可怜了。“老大，都过去了，我们不说这些了哈！以后我们兄弟几个有福同享、有难同当。”萧傲拉着陈一刀的手，严肃的道。

　　“对，以后咱们兄弟几个就有福同享有难同当……”雷俊他们几个也站起来，道。

　　陈一刀站起来，拍了拍萧傲的肩膀，又去拍丁牛的肩膀，感动的道：“好——我们以后就是好兄弟，你们以后有什么用得着我陈一刀的尽管说。刚刚萧傲问我为什么那么厉害的时候，你们都很激动的看着我，你们是不是都想和我学格斗。”这几个让都不是一般的人物，所以陈一刀需要拉拢他们。

　　“你愿意教我们？”萧傲高兴的跳起来，激动的道。

　　“当然，你们是我的兄弟嘛！你们厉害不就是我厉害吗？”陈一刀微笑的道。

　　“我们爱死你了。”萧傲他们几个再次把陈一刀压倒在床上。“我靠，你们快给我起来，我可不好那一口。”陈一刀开玩笑的吼道。

　　闹了一会，陈一刀发现龙薇薇和她的朋友还在，而且还在站着，不由的问道：“薇薇，你们不用去上课吗？”

　　“还没到2点呢！难道你就那么讨厌我们留在这？”龙薇薇道。

　　“不不不，我绝对没有这个意思，只要你不怕萧傲他们这群色狼，你晚上住这都行。”陈一刀开玩笑道。

　　“啊——你们晚上想要在宿舍搞，那好吧！我们几个到外面玩一晚去吧！把空间留给你们。”萧傲淫笑的道，又对龙薇薇道：“嫂子，晚上你可要对我们老大轻点，我们老大还是第一次呢！”

　　“你说什么呢！谁是你嫂子？再乱说，小心我打你哟！”龙薇薇羞得跺脚，对萧傲娇呵道。

　　“我们老大说的呀！昨天你不是就和我们老大在一起了吗？还亲嘴嘴了呢！我们都看见啦！嘻嘻……嫂子你就别装了，和我们老大在一起又不是什么见不得人的事。”萧傲笑嘻嘻的道。

　　“对呀！我们都看得一清二楚，嫂子你就别装了，现在不流行搞地下情。”雷俊笑道。

　　“傻子，以后谁欺负你，你告诉我，我帮你捏死他。”丁牛憨厚的笑道。

　　龙薇薇被萧傲他们说得羞得快不行了，脸蛋、脖子、就连手都变成粉红色。龙薇薇就奇怪了，她什么时候和陈一刀亲亲了？为什么时候成了陈一刀的女朋友？萧傲他们的嫂子？萧傲他们的话都快把她弄糊涂了。“你……你们，我真的不是陈一刀的女朋友，你们别乱说。还有我什么时候和陈一刀那个了。”龙薇薇红着脸蛋，解释道。

　　陈一刀也不解释，躺着床上看热闹，他喜欢这种青春、热闹的感觉，因为这感觉能弥补他前世不快乐的光阴。

　　“嫂子，你这就不对了，你这是睁眼说瞎话，我们几个明明看见你和我们老大亲嘴嘴了，怎么你就不承认呢！”萧傲道。

　　“那你说什么时候？”龙薇薇道，她就是不信，她什么时候和陈一刀亲嘴嘴了，这么重要的事情她自己不可能不知道。

　　“昨天上午，你和我们老大聊了几句后，就亲上了，我们想拦都拦不住。”萧傲后面那句是开玩笑道。

　　龙薇薇回想起昨天自己和陈一刀见面的场景，发现还是没有和陈一刀亲嘴嘴的那一幕，她记得很清楚，自己和陈一刀见面从头到尾都没亲嘴嘴。可是为什么萧傲他们就硬要说自己和陈一刀亲嘴嘴了呢？难道这里面有什么奇怪的事情？龙薇薇心里怀疑道。

　　“冰冰，你昨天看到我和陈一刀那个了吗？”龙薇薇向她旁边的许冰冰问道。

　　“没有呀！我只看见你们俩个聊天，没聊几句就走了。”许冰冰也是一副搞不懂的样子，道。昨天她和龙薇薇整天都呆在起来，就没见陈一刀和龙薇薇亲嘴嘴过，所以她的疑问不比龙薇薇低。

　　“你们就装吧！又不是什么事，装个啥子嘛？”萧傲淡淡的道。

　　“可是我真没和陈一刀那个，而且我也没答应做他的女朋友呀！”龙薇薇非常委屈的道，她真的没有装，她说的全部都是真的。

　　萧傲他们还是一副不相信的样子，他们认为龙薇薇一定是在和他们开玩笑。


第105章 这行为无耻又流氓

　　龙薇薇看见陈一刀躺在床上笑眯眯的看着她，龙薇薇就想一定是陈一刀在搞鬼，不然萧傲他们怎么会认为自己和他亲嘴嘴呢！于是龙薇薇跑过去把陈一刀拉起来，娇呵道：“说，到底怎么回事？”

　　“哈哈哈……笑死我了，你和萧傲他们一样笨，不过笨笨的女孩更可爱。”陈一刀捂着肚子开怀大笑，道。

　　陈一刀的话让萧傲他们心中充满了疑问，和龙薇薇一样到底是什么什么东东？越搞越糊涂了。

　　“快说，再不说我可要生气啦！”龙薇薇嘟着小嘴巴，摇着陈一刀的手，很是撒娇的样子。

　　陈一刀看见龙薇薇嘟着小嘴那可爱的样子，情不自禁的轻轻刮了下她的鼻梁。陈一刀是没什么，可龙薇薇就大了，她从小到大就从没和一个男生这么暖味过，搞得龙薇薇想心扑通扑通的快速跳跃，脸蛋本来就够红，现在就更红了，这让她也情不自禁，一双娇嫩的手不停的搓着自己的衣角，完全一副小女人的样。

　　“那天我是在和他们打赌，他们说谁泡妞最厉害，谁就是老大。我正在寻找目标的时候你就出现了，也不知道是不是命中注定的缘分，所以我就找你咯。利用和你说悄悄话的那个动作来迷惑他们，别的方向看就会看到我们是在说悄悄话，可是他们那个方向看就不一样了，他们看到的会是我们亲嘴嘴的样子，演员在拍戏的时候经常用的，也只有他们这几个鸟人会上当。”陈一刀笑着解释道。

　　“好呀！老大原来你是骗我们的。”

　　陈一刀见萧傲又想扑过来，赶紧出声道：“我能骗你们，这就表示我比你们厉害，当你们的老大理所当然的。何况就算我骗你们，我也有实力呀！我一个人能打里面全部，论智慧你们不如我，论实力你们打不过我，钱就别和我比了，我早已经见钱如见粪土。”陈一刀很会装逼，如果他真的达到了见钱如见粪土，那他兜里还揣钱干嘛？

　　“好像也是哈。”萧傲自言自语的道。

　　“你们太坏了，拿我们女孩子当赌注，哼，我讨厌你们。”龙薇薇娇呵道，说着气呼呼的拉着她的好朋友许冰冰甩门而出。龙薇薇也不知道为什么，反正听见陈一刀的话她就不由自主的生气，胃纠在一起酸酸的，想哭。

　　“看吧！人都被你们气走了。”陈一刀一副无奈的样子，对萧傲他们道。

　　“是你自己好不好，不过老大，我看那个龙薇薇对你有意思，不然先的时候她怎么会对你那么温顺，后听到你说你拿她做赌注又突然那么生气。我老爸更我说过，如果一个女孩很在意你的话，你触犯了她的芳心，她就会很生气很生气。我老爸还说过，如果你马上去哄她，她的气消得越快就表是她越爱你。”雷俊道。

　　“嘿，没想到你这小子的老爸还是个情圣，不过不去管她了，我和她认识才两天呢！谈不上喜欢，也谈不上讨厌，何况偶不是一个随便的人。走，我们去上课，我还没在大学上过课呢！真想感受感受在大学上课的情景。”陈一刀站起来道。

　　陈一刀没去上过课所以他根本就不知道自己的教室在哪，于是就让萧傲他们带他去，反正他们不想去上课。可是萧傲他们并没有把陈一刀带到艺术系，而是把他带到了金融学。“我说你们把我带到金融学干嘛？我是艺术系的，你们是不是搞错了。”陈一刀疑问道。

　　“矮由，老大读书每天都能读，但是美人不一定每天都能见。我得到可靠消息，听说今天秋海大学第一美少女东方雪莲会来金融系听课，这可是见证绝世美女的千年难逢的好机会，错过了会被雷劈的。”萧傲夸张的道。

　　“她有那么漂亮吗？值得你们把我欺骗，我可告诉你们哟，如果她长得不如我意，我饶不了你们。”陈一刀开玩笑道。

　　“放心啦老大，保证你看了后，第一眼就会喜欢上她。我们这里面就老大你最帅最酷，等会你带头进去，我们几个跟在你后面，让你在她面前大大露脸。”萧傲提议道。

　　“不好吧！我一直都很低调的，这让我高调我还真搞不来。”陈一刀是扮猪吃老虎，他不高调这世界就没高调二字了。

　　“装的吧？反正你一进去去直接走到有空位的地方就可以了，没人会说你的，因为有我们的老二在。”萧傲道。说着推开教室的大门，陈一刀很快进入状态，昂首挺胸，身上顿时发出王八之气，夸着霸气的步伐走进课室。

　　陈一刀他们一进来，教室里面几百双眼睛齐齐看着他们，偌大的教室一点声音都没有，搞得萧傲他们都不好意思了。倒是陈一刀依然镇定自如，根本没把这区区的百号人放在眼里。想当处他受百万人瞩目，所以对这区区的百号人，基本上无视他们的存在。

　　当在教学的老师看清楚雷俊也在里面后，什么都没说就当没看见，继续讲课。东方雪莲用鄙视的眼光瞧了陈一刀他们一眼后，就再也没看陈一刀他们一下了，眼睛直看黑板，认真听课。

　　今天司马木坤他们也来了，他们都是东方雪莲的追求者，当司马木坤看见陈一刀的时候，一颗本来很好的心情瞬间转变成愤怒。

　　陈一刀进去后就后悔了，因为没位置坐了，全部都已经坐满了人。这教室是阶梯教室，可以做四百多人左右，本来是应该有很多座位的，可是就是因为今天东方雪莲来听课，所以没了，因为有很多其他系或者是大一大三的人都来了，他们来不是为了听课，而是和陈一刀他们一样，是来看美女的。

　　司马木坤看见陈一刀左看右瞧，知道他是找不到座位在抓鳖，不由得笑了起来。

　　陈一刀也看见了司马木坤在笑自己，陈一刀仔细的想了一下，干脆直接走到最前面一排，一屁股坐在一张课桌上，狂，实在是狂得没话说，这行为无耻又流氓，因为陈一刀坐的课桌是一个女生的位置。


第106章 秋海大学第一美女

　　萧傲他们也有样学样，纷纷坐在陈一刀旁边，在教学的老师看到了，无奈的摇头叹气。他是秋海大学最有权利的人的孙子，自己只是一个小小的教师，唉——伤不起呀！

　　东方雪莲看见陈一刀他们那么不知廉耻的坐在课桌上也不由得一阵摇头，心里在鄙视陈一刀他们无耻的行为，她认为陈一刀他们是属于败家子一类的。

　　别人怕陈一刀那副威风凛凛的样子和在秋海大学极有实力的雷俊，但是不代表他司马木坤怕。司马木坤一拍桌子，砰的一声巨响，对雷俊吼道：“雷俊，别以为你爷爷是秋海大学最大的股东就可以与所欲为了，如果没有我们这些学生，你家吃什么。你家是靠我们赚钱了，我们学生就是你的上帝，你不想上课没人阻拦你，可你不要打扰我们听课。”

　　“关你什么事？”雷俊不甘被辱，对司马木坤吼道。只要不把司马木坤弄残，雷俊就不怕，因为秋海大学不知道帮七大家族培养了多少精英，而且大多数华国有名的人都差不多是从秋海大学走出来的，所以关系网很大很广，不然雷俊也不会敢对七大家族中的司马木坤那么横。

　　“什么不关我的事，这不止关我的事还关在课室里面所有的师生的事，你们打扰了我们学习和教学……”

　　陈一刀突然扭过头，打断司马木坤的话，大声的对司马木坤吼道：“你吼个鸟呀！我们进来一声不吭的坐在这，本来只想安安静静的听课，可你一个人在这唧唧喳喳的啰嗦的不停。认真的问你一句，是我们打扰了他们？还是你打扰了他们？”敢那么不把司马木坤放在眼里的这世界恐怕只有陈一刀了，司马木坤并不让人害怕，让人害怕的是他身后的那个家族。

　　……

　　“我我……”司马木坤被陈一刀说得哑口无言，还把所有的责任推到他身上，但是陈一刀说的的确有理，所以他不知道该怎么给自己辩解了。

　　“我什么我，你就是一个虚伪的伪君子，你就是羡慕雷俊长得比你帅，羡慕我比你聪明，羡慕李明轩比你有气质，羡慕丁牛比你够男人，羡慕萧傲比你阳光。你就是羡慕我们才专门针对我们的，告诉你，不管你怎么羡慕，你都没我们优秀。”陈一刀对司马木坤吼道。

　　“怪不得我第一次来秋海大学的时候他就狠狠的用鄙视的眼光看着我，原来他是在羡慕我比他长得阳光，好在有老大在，不然我永远都解不开这个迷。”萧傲的脸皮和陈一刀有得一比。

　　“哈哈哈……”教室里面的人都捂着嘴巴笑了起来，司马木坤的势力太大，怕他报复，所以他们只能捂着嘴巴或者是趴着偷笑。

　　东方雪莲也忍不住噗的一声笑了出来，笑得很美，正如她的名字一样，像一朵含苞欲放的天山雪莲。陈一刀正好看见了东方雪莲最美的一幕，看得陈一刀不由一呆，心里自言自语的道：美，太美了。

　　东方雪莲看见陈一刀正在呆呆的盯着她，不由得凤眼瞪了陈一刀一眼。她这娇气的一幕陈一刀又是一呆，心道：原来生气也有美的。

　　司马木坤被陈一刀气得脸都发紫，他很想冲上去把陈一刀推倒，再一脚一脚的踹陈一刀的屁股，可是他被夏侯彬他们几个拉住了，不然他早就冲上去找陈一刀拼命了：“别生气了，以后我们找回场子就行了。”

　　“我们走。”司马木坤当先向教室的门口走去，他不想再呆这里了，如果再让他呆下去，他怕自己忍不住想杀人。

　　司马木坤他们四个走了，于是陈一刀他们有位置了，四个位置五个人坐，萧傲和雷俊这两个爱耍酷的骚货一人坐一半的凳子，谁叫他们两个没抢赢，输的一方待遇永远都是最差的。

　　“老大，你看，那就是东方雪莲，怎么样？漂亮吧？”萧傲对陈一刀说话，眼睛却是看着另外边。

　　“看到了，勉强还可以，他当我的情人还差不多，如果要当我的老婆，她还不够资格。”陈一刀这无耻的厮又吹上了，好在他是在萧傲他们面前吹，不然传出去，陈一刀再大的本事也不可能把东方雪莲的粉丝团给灭了。

　　“老大，我不服你都不行呀！比我还够无耻，吹牛都不打草稿。东方雪莲可不止是秋海大学的第一大美女，她还是华国最有魅力的美女。”萧傲道。

　　陈一刀霸道的夺过坐在他前面的一个男学生的课本，看了起来，看着看着陈一刀打瞌睡了。这些书里的东西对他来说太简单了，就像让一个博士去学幼儿园的课本一样，没一点挑战性，提不起任何的兴趣。再加上台上的那个老师讲的课，暗淡无味，这让陈一刀无聊得不打瞌睡都难。

　　陈一刀趴着课桌上睡着了，还做了一个梦，他梦见了他和东方雪莲在一个高高的雪山上，上面除了他和东方雪莲，就别无他人。东方雪莲在山下等陈一刀，而陈一刀去为她去摘天山雪莲，当陈一刀千辛万苦的把天山雪莲摘回来后，就快把天山雪莲递给东方雪莲了，可是突然天空传来一声老大起来吃饭咯，硬是把陈一刀从梦中拉了出来。

　　陈一刀睁开眼睛，看见在自己面前的是萧傲，四周是课室，才知道原来都是一场梦。不过虽然是一场梦，但是这样的好梦一年能做几个，于是陈一刀就埋怨萧傲了。“老三，你就不能心心好发发慈悲吗？我好不容易做了一个好梦，你怎么就那么狠心把我的美梦给破坏了呢！”

　　“啊——我破坏你的好梦，老大到底是什么好梦，快说说，是不是梦见美女啦！还是做了个春梦？”萧傲一脸淫的问道，雷俊他们也好奇的围了过来。

　　“的确是，我梦见东方雪莲当了我的丫鬟，正帮我洗脚丫，我正想把手神进她的衣服里，就被你给搅黄了。如果你就迟那么一滴点，我就摸到了。”陈一刀说着还要手比喻起来。


第107章 乐队：摇摆的禽兽

　　萧傲他们四个齐齐向陈一刀竖起大拇指，道：“老大就是老大，做个梦都那么强，别人做梦想娶东方雪莲做老婆都千辛万苦，可老大做梦梦见东方雪莲轻而易举，还让东方雪莲当丫鬟，想玩就玩怎么使唤都行。选择你当老大，是我这辈子做得最对的事情……”

　　陈一刀骚逼的一甩头，道：“我很低调的，不要再说了。现在下课了，我们到外面去吧！上课真不好玩，还不如去外面看美眉来得痛快。”

　　到了外面，萧傲他们就自动的去寻找目标，虽然很多女学生都认识他们，知道他们都是鼎鼎大名的禽兽，但是还是有很多美眉忍不住掉进他们的情网。幸亏萧傲他们虽然是禽兽，但还没到禽兽不如的地步，都是点到为止。

　　萧傲他们去泡妞，而陈一刀却躺在草坪上，他在思考怎么才能让上官代弟喜欢上自己？并且利用她接近她姐姐上官傲雪呢？这时一阵琴声传来，陈一刀扭头一看，看见一个男生正在练习吉他。

　　“哈哈……我想到了，音乐是女人的天敌，我有那么多未来的歌曲为何不拿来泡妞呢！”陈一刀想着两脚往天空一翘，后背一顶，身体像弹簧一样站了起来。

　　“老二，老三……你们快过来。”陈一刀对在玩耍的萧傲他们喊道。

　　“什么事？”萧傲他们跑了过来，问道。

　　“我们组个乐队怎么样？”陈一刀说出自己的想法。

　　“好呀！我要当主唱。”雷俊激动的跳起来，他本来就是搞音乐的，听说陈一刀要组个乐队他能不激动吗？

　　“你还是算了吧！当个副唱还差不多，当主唱和我比，你还差远了。”陈一刀淡淡的对雷俊道。

　　“老大，这你也要吹，我妈可是歌唱家耶，从小我就开始跟我妈学习，你怎么比得上我嘛！”雷俊不悦的道。

　　陈一刀咳嗽了下，用萧傲的声音道：“你会模仿声音吗？你会腹语吗？你知道什么是B-Box吗？你会写歌吗？你会做普吗？你会弹钢琴，吉他……会打架子鼓，吹笛子……”陈一刀每说的一句话都用不同的声音，有萧傲的李明轩的……就连龙薇薇的也有，不管是男生还是女生都模仿得惟妙惟肖，如果不是亲眼看见是从陈一刀嘴里发出来的声音，没有人会相信一个人能模仿出那么多人的声音。

　　“老大，我以后不再怀疑你了，你简直就是天才嘛！什么都会。”萧傲崇拜的看着陈一刀激动的道，不止他就连李明轩他们也一样，李明轩想起以前陈一刀说过他对计算机了如指掌，李明轩认为应该是真的，不为什么，就是因为感觉告诉他陈一刀很厉害。

　　“老大，我不跟你抢主唱了，副唱也不要了，我只求你收我为徒弟，教我你刚刚说的那些。”雷俊拉住陈一刀的手激动的道，好像怕陈一刀会跑掉似的，抓得紧紧的。雷俊从小就喜欢音乐，学过的乐器也很多，但是陈一刀说的很多乐器他都没听说过，更没见过，这让他很向往把这些东西学到手。

　　“我不止要教你，我还要教他们。以后我们就是一个组合，名字就叫‘摇摆的禽兽’吧！”陈一刀笑道。也不知道他是不是故意的，本来他们几个就够禽兽了，没想到陈一刀还取一个禽兽的名字，这不是硬逼他们变成正在的禽兽吗？

　　“老大，这个名字够骚，够淫荡，我喜欢。”萧傲是一个惟恐不乱的家伙。

　　“走，老大，我们去学校的仓库，里面有很多乐器，不用钱的，随便拿。”雷俊一副迫不及待的样子，对陈一刀道。

　　“前面开路。”陈一刀大手一挥。

　　雷俊打了个电话给秋海大学的保安队长，让他赶紧过来给他开仓库的门。进入仓库后，萧傲就一头栽进摆满货物的仓库里面，到处乱翻。

　　“你别翻了，你又不知道这里面什么东西好。”陈一刀对萧傲喊道，又对雷俊道：“你应该很熟悉这里面的东西，你去找一把吉他、一把贝司，一套架子鼓，一台电子琴。”这个时代还没有键盘手，所以陈一刀就想用电子琴代替。

　　雷俊去找陈一刀说的乐器，而陈一刀自己一个人在货物堆里转来转去。当雷俊把陈一刀说的乐器都找到的时候，陈一刀也找到了两件乐器，一副古琴和一根箫。

　　“有大喇叭吗？越大越好。”陈一刀对雷俊道。

　　“有，我们学校经常会自己搞一些大型的节目，所以有好几套大型的设备。”雷俊激动的道，她听陈一刀的口气就知道陈一刀想搞大的。

　　“快找出来试试。”陈一刀道。

　　音箱太大，所以雷俊还找了几个保安过来帮忙，把音箱什么的都连接好后，陈一刀拿起话筒贴着嘴唇。“噗噗噗……铛噗铛噗磅……嘚砰……”陈一刀嘴里发出奇怪的声音，透过话筒，音箱发出无比劲爆的声音，听得人的心都会情不自禁的跟着节奏跳动。

　　萧傲他们情不自禁的摇动自己的身躯，在摇动的同时他们很是震惊。但是雷俊比他们更震惊，雷俊就是学音乐的，所以他很懂音乐，可是陈一刀这种唱法他没听过，没更没见过，他没想到人的嘴巴竟然能同时发出那么多种不一样的声音，而且还是类似机械化发出的声音。

　　陈一刀感觉音箱的声音太小了，不够嗨，于是过去把声音一下调到最大。哇——这下不得了了，陈一刀发出劲爆的声音传遍整个秋海大学。秋海大学的师生听到这声音都不由自主的停下手头的事情，这声音他们没听过，他们感觉很大很爆很嗨，这声音就像是催喜音，让人不知不觉的喜悦起来。

　　“这是什么声音？好嗨哟”在宿舍楼的上官代弟走到窗户，看着窗外自言自语的道。

　　“冰冰，来我们跳舞，正好有音乐伴奏。”龙薇薇被陈一刀气了后，就没去上课，一直在宿舍呆着。听见这劲爆的声音她就想疯狂一下，来发泄自己的不悦。


第108章 这些人伤不起呀

　　在教室里面认真学习的东方雪莲停下笔，透过窗户看向外面，她在想为什么秋海大学会出现怎么劲爆的舞曲，不会是人想在开演唱会吧？

　　陈一刀闹得太大了，连孔校长都惊动了，那么大的声音不是聋子都听到，何况有那么多教师打电话向他投诉，想不知道这比登天还难。孔校长给学校里的保安室打电话，才知道原来是学校里的那群禽兽，让孔校长没想到的是陈一刀也在里面。

　　陈一刀正嗨得起劲的时候，孔校长来了。校长都来了一定不是什么好事，陈一刀把音箱关了。

　　“刀哥，雷少，萧少，你们给老夫一个面子，等晚上你们再闹，现在学生都是上课呢！”孔校长委屈的恳求道。想他堂堂一校之长竟然需要亲自来求自己的学生，唉——可怜呀！谁叫这些学生的身份那么吓人呢！特别是那个陈一刀，华国首富，生意布满全球，伤不起呀！

　　“嘿嘿……不好意思孔校长给你添麻烦了，我们现在就停。”陈一刀不好意思的道，他刚刚的却没控制住自己，因为他好久没这么嗨过了。

　　“谢谢，谢谢刀哥能体谅老夫，你们慢慢玩，我先回去工作了哈！”

　　孔校长走后，萧傲他们几个就把陈一刀围了起来。“老大，你不知道你刚刚酷毙了，如果我是一个女人，我一定会嫁给你。”萧傲崇拜的对陈一刀道，他那火热的眼光似乎想把陈一刀占为己有。

　　“老大，你刚刚唱的是什么？这唱法真嗨，真好听。我要学这个，老大，你一定要教我。”雷俊激动的道。

　　“我们也要学。”那么男人的东西丁牛他们怎么会放过。

　　“B-Box属于口技的一种，主要是用嘴巴来发音，声音以架子鼓为基础，机械音、怪兽音、水滴声加上各种声音来做节奏音乐，厉害的人可以一个人发出几十种不一样的声音。你们想学这个可以，有个条件，你们先把你们手上的乐器学会再说。”陈一刀道。

　　“老大，我可没学过音乐，你让我打架子鼓，我学不会怎么办？”丁牛担心的道，学打架之类的他是天才，但是让他学文化方面的，他也有自知之明自己是个蠢才。

　　“有我在你还怕学不会吗？来，我教你。”陈一刀说着开始教学，萧傲他们个个无比认真的听陈一刀教学。

　　陈一刀的音乐停了，整个秋海大学顿时乱哄哄的，每个人都在讨论刚刚那么奇怪的劲爆声，连课都不上了。“你怎么刚刚那奇怪的声音是从哪发出来的吗？”

　　“你知道刚刚的声音是什么乐器弄出来的吗？”

　　“……”虽然他们都不知道，但是他们还是忍不住去问别人。

　　“咦——怎么没声音了？”龙薇薇奇怪的道，对许冰冰道：“冰冰，我们出去找那个放这碟子的人，我一定要买一张回来听。”龙薇薇认为这是别人放的音乐，她万万没想到这其实是一个人发出来的声音。

　　秋海大学的仓库变成了陈一刀他们的地盘，陈一刀一教就是一天，晚饭都是叫外卖解决的。一直练习到晚上的12点，陈一刀他们才回去休息，不过第二天一大早就被雷俊给叫醒了。

　　雷俊对音乐太过痴迷，回来躺下后他就根本就睡着，因为他脑海里一直在响起陈一刀表演的那一段劲爆的舞曲。所以天一亮他就赶紧起来，刷牙洗脸后，就迫不及待的把陈一刀他们摇醒。“你干嘛呢！要人命呀！现在才多少点，才5点耶老大。整人也不用怎么整人吧！”陈一刀看了下床边的闹钟，一副没精打采的样子对雷俊道。

　　“不早啦老大，你昨天还说要教我们格斗，要求我们每天一大早就起来锻炼。我们就不去锻炼了，我们去学习乐器。”雷俊道。

　　陈一刀一下坐起来。“对哈！我怎么忘记了。”说着下了床，走到他的衣柜，从里面拿出四个黑色的增强表，递给萧傲他们，道：“你们把这些手表戴在手上，以后一天24小时都不许摘下来。这东西对你们有好处，到底有什么好处，你们去锻炼一下回来就知道了。”

　　“那么玄。”虽然很萧傲他们很奇怪陈一刀为什么要求他们戴个手表，但是陈一刀不说，所以他们也没多问。

　　陈一刀带着萧傲他们到学校里的操场，让萧傲他们围绕着操场跑步，而他自己则跟在后面，只要是谁偷懒，他就一脚踹过去。像萧傲、雷俊、李明轩他们三个，娇滴滴的就像个女孩子，所以陈一刀要逼他们，不逼他们他们永远不会变强。

　　东方雪莲每天一大早都会起来跑步的，在经过操场的时候她停了下来。因为她看见陈一刀正在对萧傲他们拳打脚踢，她就奇怪了，昨天他们关系不是挺好的吗？怎么今天就变这样了？而且为什么萧傲他们不还手？

　　“快点，老三，你就是一个花瓶，中看不中用，猪都比你有力气，乌龟都比你跑得快……老二，你就是你们娘娘腔，出了耍帅就是一个废物，连老三都跑不过，我看你还是切了算了。老四……”陈一刀不断的用语言攻击萧傲他们，陈一刀就是要激怒他们，因为他们已经跑得差不多没力气了，把他们激怒的话，他们的怒火就会转化成新的一股力量。

　　“老大，我真的不行了，今天就到这里好吗？”萧傲边跑边气喘吁吁的道。

　　“不行，我都没跑出汗来，你们累什么？一看就知道你们对女人不行，虚痿，同样做为男人的我，为你们感到羞耻。”陈一刀骂道。

　　再连续跑了十分钟后，萧傲、李明轩、雷俊都倒下了，只有丁牛和陈一刀依然在跑。“老五，你上少林寺学过武功，应该很厉害的，我们来比比跑步怎么样？”陈一刀对丁牛道。

　　“好呀！我在少林寺学功夫的时候，每天都要提着水跑山路，所以我跑得可是很快的哟，老大，你要小心了。”丁牛骄傲的道。


第109章 去女生宿舍唱情歌

　　“开始。”陈一刀吼道，几乎是和丁牛一起突刺冲出。

　　陈一刀和丁牛的速度都很快，陈一刀的脚跑出了虚影，靠的是脚的速度。而丁牛就不一样的，丁牛就是一个猛男，跑起来一人就有百马奔腾之势，每跑一步都带起一阵劲风，劲风刮起阵阵尘土，他是前脚靠拉力、后脚靠推力来维持速度，跑得很扎实，不像陈一刀的，跑得就像个轮子一样，速度只有越来越快，很带一点停顿。

　　萧傲他们是累趴下了，但还不至于晕过去，所以他们都看到了陈一刀和丁牛恐怕的实力。什么是实力，这就是实力，跑个步都那么吓人。“靠，老大真是个妖孽，什么都会，什么都那么强，真怀疑他是不是人。”萧傲看着在操场和丁牛比赛的陈一刀道。

　　“是呀！老大是真的太变态了，文武双全，我这辈子最佩服的人就是我们老大了，再过来的就是百花集团的陈少，那个陈少和老大一样都很变态，他只是个初中生，只用了一年的时间就成为了我们华国的第一首富，听说总资产已经有几千亿了。”雷俊道，如果雷俊知道百花集团的陈少就是陈一刀，不知道他会有什么反应，会说陈一刀变态？还是妖孽？还是骂陈一刀不是人？

　　现在还那么早，所以陈一刀不怕被人看见，把速度调到越来越快，和丁牛的距离也拉的越来越远了。

　　“他会武功？”东方雪莲心里暗想道，过来一会东方雪莲见天色不早了，于是就跑步回宿舍。

　　“停——我们回去吧！时间不早了。”陈一刀突然停下来对丁牛喊道。

　　丁牛气喘吁吁的跑过来，对陈一刀道：“老大，就算你不喊停，我也不想跑了，我都快脱力了。”

　　“别装了，你比牛还壮我们都知道。快把这几条死狗拖回去吧！”陈一刀道，陈一刀说的死狗就是萧傲他们。因为萧傲他们趴在地上，除了眼睛，一动不动的，就像是全身筋脉都人挑断一样，不雅的说：远看像死狗，近看像死人。

　　“老大，不带这么损人的，我们这是脱力，还没死呢！就算死了也好歹是个死人呀！不能用死狗来侮辱我们哪！死人都有尊严，何况我们还没死呢！”萧傲哭诉的道，他不满陈一刀看不起他们。

　　“好啦！就你话多。”陈一刀说着提起萧傲，粗鲁的把他夹在手臂上。对丁牛说了一句：“他们两个就教给你了。”说着夹着萧傲就向宿舍楼走去。

　　一路上萧傲不停的嚷嚷陈一刀对他温柔点，不能这样虐待他，可是陈一刀就是不听，一直把他夹到宿舍。李明轩和雷俊的待遇比萧傲的好多了，他们两个有丁牛扶着走回来，不像萧傲那么没面子，被陈一刀夹在手臂上，一路上也不知道多少人在偷笑。

　　回到宿舍后萧傲他们三个就睡觉了，而丁牛因为是个文盲，所以他认真的在跟陈一刀学习打架子鼓。丁牛考上秋海大学都是因为他和雷俊的关系很好，再加上他体育方面顶呱呱的，所以顺利成为了秋海大学的学生。

　　一直到中午萧傲他们才起来，到外面吃了午饭后，又开始学习乐器了。

　　晚上10点多，很多学生都上完晚自习了，所以操场，公园，到处都有人在玩耍。艺术系的在秋海大学很活跃，一般晚上的娱乐节目都是他们安排的，有唱歌跳舞，演奏……一般他们表演的时候都有一大群人围绕着看。

　　今天晚上竟然有一辆大货车开到了女生宿舍的大门前，停在了一块草坪上。车上下来了五个人，这五个人快速的把货柜车上的东西搬了下来，一件件庞大的设备摆在草坪上。“老大，都弄好了，可以开始了。”萧傲激动的对陈一刀道。

　　“嗯，那你们先呆在一边，我先露两手给她们瞧瞧先。”陈一刀道。

　　指挥萧傲把舞台灯光设备，和风扇打开后，陈一刀把他的古琴摆放在他们设计的舞台中间。“铛——铛……”陈一刀波动琴弦，发出一声声美妙的声音，声音让人迷恋，泛音的轻灵清越，散音的沉着浑厚，悦耳动听……

　　声音刚刚响起，女生宿舍楼就齐刷刷的纷纷打开窗户，一个个秀丽的小脑袋从窗户伸出，更多的是挤到阳台上去看。

　　今天陈一刀他们都是有备而来，五个人都穿这白色的休闲装，再加上各种舞台表演的设备，这让他们五个帅呆了。闪耀的灯光照射在陈一刀身上，前面的两个风扇不停的吹向陈一刀，让陈一刀的衣服不停的飘动，再加上陈一刀的表演，就如梦幻般。

　　“哇——那个男生是谁呀？好帅哟，比明星还帅。”

　　“如果他是我男朋友就好了，那样就我就能每天听到这么好听的琴声了……”

　　“我认识他，他就是我们学校禽兽的老大，听说他很厉害的。”（禽兽只的是萧傲他们几个）各种各样的讨论从宿舍楼发出，不过更多的人则是安安静静的听这美妙的声音。东方雪莲也忍不住走到阳台上，当她看见又是这个陈一刀时，不由得怀疑陈一刀是不是为了想追她，故意整天在她面前出现。不过东方雪莲不得不承认陈一刀的古琴弹得非常的好，好到她这个天才美女都自愧不如。

　　“是陈一刀他们耶！哦，我知道了，昨天那古怪的声音一定是他们搞出来。不过他们别的地方不去，到我们女生宿舍来表演干嘛？”龙薇薇趴在阳台上，道。

　　“我想他一定是在追你，那天他不是惹你生气了吗？他已经一定是来请求原谅的。”许冰冰道。

　　“哼，就他那个大色狼，追我，我才不理他呢！”龙薇薇装作气呼呼的样子道，其实她的内心是很甜蜜的。


第110章 优美的琴声

　　龙薇薇的想法和东方雪莲的一样，都认为陈一刀是向她们自己来的，如果她们知道陈一刀不是为她们来的，而是为了上官代弟来的，不知道她们会不会羞愧到没脸见人。

　　有时候命运就是那么喜欢抓弄人，认为是为了自己来的，却不是为自己来的，认为不是为自己来的，却是为自己来的。上官代弟也和她们一样，站在阳台上观看陈一刀的帅姿，畅听美妙的琴声。陈一刀的琴声越动听她就越不爽，因为女生宿舍美女多如云，她虽然也算其中一朵，但是陈一刀从来没正眼看过她一眼，所以她敢肯定陈一刀是为了别的女人来的，于是她喝醋了。

　　弹了一会后，陈一刀突然唱出声，声音很温和，温和到你听了心都快碎了。是柔美，非常柔美的声音，女生宿舍楼的女生听得是如痴如醉，有些女孩都忍不住跑到一楼去，去和陈一刀近距离接触。

　　陈一刀他们这群禽兽早就料到了会出现这样的情况，所以早就让学校里面的保安来维持现场的次序。

　　一首歌曲过后，陈一刀道：“各位漂亮，可爱，清纯……的女士们，你们好，今天我们403宿舍全体男淫，成……”

　　萧傲打断了陈一刀的话，提醒陈一刀道：“老大，不是男淫，是男生。丢死人了，呜呜……”

　　“呵呵……不好意思，这段时间和他们整天混在一起把清纯的我都带坏了。是男生哈，不是男淫，我可以搞错，你们可不能听错呀！我们403宿舍成立了一个乐队组合，名字很狂，狂得让你们无法想像，名字就叫摇摆的禽兽，怎么样狂吧！我取的，萧傲他们都夸我有才。今天是我们这个组合诞生的第二天，所以为了庆祝这个特别的日子，我们就来到你们宿舍面前，和你们分享我们的喜悦。”陈一刀透过话筒，把声音传到了每个观众的耳边。陈一刀的话很幽默，让人忍不住想听他继续说下去。陈一刀的借口也很好，人家庆祝日子都是一年一次，他可好，第二天就开始纪念了。

　　女生宿舍楼的美眉们听见陈一刀幽默的话，呵呵笑个不停，顿时女生宿舍楼四周弥漫着一股喜悦的气息。东方雪莲是一个冰山美人，笑容对她来说没一点意义，因为她不喜欢笑，她认为笑是一种虚伪。可是昨天陈一刀让她笑了，今天陈一刀又让她笑了，她就怀疑了，难道我也是虚伪的人？

　　“呵呵呵……这个陈一刀就是会吹，还什么摇摆的禽兽，本来他们就已经够禽兽了，怎么还嫌不够呢！还要给自己加更多的禽兽帽子，脸皮真厚。”龙薇薇笑呵呵道，如果现在陈一刀大声对她说：那天的事对不起。相信她会毫不犹豫的回答：我原谅你了。

　　“薇薇，快说你到底喜不喜欢陈一刀，人家可是专门为你来的哟。”许冰冰一脸羡慕的对龙薇薇道。

　　“就他，想做我男朋友还差远了。”龙薇薇微笑的道，看她开心的那个样，一看就是嘴不对心。

　　“这可是你说的，不许反悔。你不要我要，嘻嘻……那么优秀的男生不要是傻子。”许冰冰高兴的道。她的这句话可不是开玩笑的，她真被陈一刀俘虏了芳心，陈一刀的帅气，陈一刀的才华，陈一刀那浓烈的男人气息，让她情不自禁的爱上陈一刀的一切。

　　龙薇薇一听许冰冰的话，急了，陈一刀那么优秀不喜欢是假的，如果真被许冰冰抢去，那可不是人生一大损失。“我没说不要，我的意思的他现在还没达到我的要求。”龙薇薇急忙解释道。

　　“那你现在要不要，不要我就要啦！反正他没达到你的要求，以后你也不会后悔。”许冰冰追问道。

　　“要，谁说我不要啦！他喜欢的是我，我干嘛不要。”如果陈一刀知道龙薇薇和她最好的朋友争风吃醋不知道会有什么感想，是高兴的两个招收，还是一个明一个暗脚踏两条船。

　　“摇摆的禽兽，再来一个呀！我们永远支持禽兽。对，禽兽快点，再来一个，来一个……”女生宿舍楼很多女生在大声的喊，喊陈一刀他们这群禽兽，也在为禽兽的他们欢呼。

　　萧傲他们看见那么多女生为他们欢呼，高兴的不得了，如果不是等下还要表演，他一定坚持不住幸福的晕过去。禽兽就是禽兽，如果是一般人、如果别人说你是禽兽，你一定会气得冒火。可是天生禽兽的陈一刀他们就不一样了，别人喊他们禽兽，他们认为是世界认可了他们禽兽的身份，这种事情应该值得高兴。

　　“好嘞，就让你们瞧瞧，禽兽是怎么摇摆的。”陈一刀大声的道，声音经过话筒的过滤变得巨大无比，一如老天在打雷。一个在学校外面正捡垃圾的阿婆，听到声音后，冒出一句：“谁家的禽兽放出来了？”

　　陈一刀向萧傲他们打了个眼色，示意他们准备要开始了。萧傲的吉他首先响起，雷俊的贝司随后跟上，李明轩的电子琴用随之响起，丁牛的架子鼓砰砰砰的打了起来，最后的是陈一刀的B-Box。一个乐队就是不一样，比昨天陈一刀一个人搞的劲爆多了。

　　“啊啊啊……禽兽禽兽禽兽……禽兽最棒……哦哦哦……”除了陈一刀他们几个需要表演的，其他的人都疯狂的欢呼，纷纷呼喊禽兽。这些他们知道了，原来昨天那奇怪的声音就是这帮禽兽弄出来的。

　　“好劲爆的歌曲。”东方雪莲心里道，她的心忍不住跟着这劲爆的节奏舞动，节奏加快，她的心跳就加快。这种感觉对她来说很陌生，她的心还是第一次出现这样的情况，不过她喜欢这样的感觉，她感觉这样的舒服好轻松。

　　“漂亮的美眉们，跟着禽兽摇摆起来吧！”陈一刀大声的喊道。陈一刀一个人发出了20多种不一样的声音，再加上萧傲他们，一共将近30种声音，这30种声音加起来形成劲爆的音乐，似乎形成一股毁天灭地的能量，笼罩住整个秋海大学。


第111章 靠，我成了校草

　　陈一刀他们一首一首劲爆的舞曲让女生宿舍楼前变成了人山人海，现在还在不断的增加，有学生有教师还有一些从外面爬墙闻声而来的人。

　　陈一刀他们的舞曲太劲爆了，让在场的人无一不摇摆身躯。陈一刀他们一闹就闹到了12点，最后一首劲爆的舞曲完成后，陈一刀拿起话筒道：“今天的表演就到这了，以后我会经常来为你们唱歌的。今天谢谢大家捧场，其实今天我来女生宿舍楼唱歌，是带着目的来的，我喜欢上了一个女孩，她——就在我前面的这栋楼上。我想对她说：你会喜欢上我的。”陈一刀说完后，就开始和萧傲他们收拾东西。

　　女生宿舍很多女生的为陈一刀尖叫，她们都想成为陈一刀说的那个他，有的大胆的女生大声的对陈一刀大喊：禽兽我喜欢你。有很多男生佩服陈一刀的勇气，纷纷给陈一刀加油：禽兽我们挺你。

　　龙薇薇十指紧握顶着下巴，满脸都是幸福，心里呐喊：“他是在向我表白，我是不是应该告诉他，我也喜欢他？”

　　许冰冰很是吃醋，陈一刀当着那么多人的面向龙薇薇表白，她想自己应该没希望了。

　　现在东方雪莲的心很纠结，她承认她是对陈一刀产生了好感，但是她又很怨恨陈一刀那吊儿郎当的样子，和那一副不务正业的性格。“他向我表白，我是不是应该拒绝他？”

　　“哼，禽兽，都是色狼。”上官代弟跺脚娇呵道，如果她知道陈一刀说的那个她，她可能就不还骂陈一刀是禽兽了，而是会夸陈一刀是世界上最好的男人。可惜呀！她不该生长在上官家族，不然就算她再怎么坏，只要不惹陈一刀，陈一刀也不会和一个女人纠缠。也许她前世欠了陈一刀的，这辈子需要用感情来偿还。

　　陈一刀他们把货车停在了学校的停车场里，开着萧傲的跑车到外面买了一大堆酒肉回来，在宿舍里大吃大笑。“老大，今天我们可真算露脸了，恐怕以后我们的故事会在秋海大学永传，受后世人吟诵。”萧傲高兴的道。

　　雷俊喝了一大口啤酒，道：“今天我算是知道了什么才是音乐，以前我学的，都是鸡毛蒜皮一点劲都没有。今天和老大合奏一曲摇摆的禽兽，我感觉浑身上下充满了力量，我们演奏得给力，观众也很给力，这才是真正的音乐，能控制别人的心情。”

　　“来，干一杯。啥也不了，反正我是喜欢这东西，够暴力够梦够劲。”丁牛真爽的豪笑道。

　　“对了，老大，你今天说的你喜欢上了一个女孩，是谁呀！难道是龙薇薇？”李明轩好奇的向陈一刀问道。

　　“对呀！老四不说我还差点忘记了，老大，你到底喜欢上谁了，告诉我们好让我们帮你审核审核。”萧傲道。

　　“我上次不是跟你们说了吗？我第一天来秋海的时候就被上官代弟欺，我这个人就是这样，别人惹我，我就十倍奉还。她既然惹到我了，就得接受我的惩罚。”陈一刀冷冷的道。每当提前上官代弟，陈一刀就还回想起他妈妈何情对他说过的话，陈一刀的家人一切都由上官家族一手造成的。

　　“老大，这好像太过了吧！她虽然是很讨厌，但是也不应该用这样的方法呀！我感觉这样太残忍了一点。”萧傲第一次替上官代弟说情。

　　“其实还有别的原因，不过现在还不能告诉你们，以后你们会知道的。”陈一刀道，心里又道：“如果你们知道我家的事，你们就不会这样说了。”

　　萧傲他们看见陈一刀阴着个脸，知道他不开心了，于是没有再继续问，而且移开话题，继续喝酒聊天。

　　第二天一大早，萧傲他们又被陈一刀挨个抓起来去训练了。于是萧傲又被陈一刀用手臂夹着回来，而李明轩和雷俊依然老样子被丁牛扶着回来。

　　回去后，陈一刀也和他们一起睡觉了，不过快到中午的时候，被一声奇怪的尖叫吓醒了：“老大，老三，老二，老五，大事不好啦！”李明轩大声的喊道。刚刚李明轩起来撒尿，撒尿后习惯性的把电脑打开，看了一下秋海大学网站的一些八卦新闻。

　　秋海大学网站最顶端的两边，有两个全校师生都非常关注的排行榜，是校花排行榜和校草排行榜。李明轩第一眼瞧到了陈一刀的名字，大大的在校草排行榜上第一，在陈一刀下面的是雷俊，萧傲，再过来就是他自己，他后面是丁牛。以后他们几个除了雷俊和萧傲在校草排行榜外，他和丁牛就从来没上过，没想到今天他上了，而且全体摇摆的禽兽都在最前面。他激动呀！于是一声尖叫情不自禁的发出，再大声的喊陈一刀他们起来。

　　陈一刀身体一跃，从床上跳下来，着急的道：“出了什么事？”

　　萧傲他们几个也纷纷爬起来，都一副很紧张的样子，道：“到底出了什么大事了，老四，你快说呀？”

　　“你们快过来看，看了你们就知道了？”李明轩激动的指着电脑屏幕，道。

　　萧傲他们好奇的跑过看，当他们看见他们都上的校草排行榜上的时候，都惊呼的大笑，嚷嚷现在的学生知道什么才是帅哥了。以前萧傲和雷俊都在上面，可是都是垫底的，因为一直有司马木坤他们几个压着，没想到今天他们哥几个全部上榜了，而且还都在最前面。

　　“这是什么呀？”陈一刀好奇的问道。他可没读过大学，倒是读过初中，不过初中可没有什么学生网站，所以他不知道这是干嘛用的。

　　“校草排行榜呀！老大，你最棒，你第一耶。嘻嘻……不过我也不差，我第三。”萧傲高兴的道，显然这校草排行榜让他得到了极大的满足。

　　“校草是干嘛吃的？”陈一刀好奇的问道，在他前世的那个时代可没有校草一说，他那个时代都是喊牛人狂人什么的，根本没人喊什么校草。


第112章 龙薇薇的误会

　　“靠，老大，你装嫩呀！你要是不知道校草二字，地球都是方的啦！”萧傲一副夸张的表情道。

　　陈一刀不好意思的绕着后脑，傻笑道：“嘿嘿……不好意思，我还真没听过。”

　　“看来天才也不是万能的，老大，校草就是学校里面的帅哥，在学校里面最帅的男生就叫校草。我们秋海大学都是靠学生们自己在网上投票来选她们自己认为的帅哥的。每个学生都能用他们的学生号申请一个帐号，一个帐号一天只有一张推荐票。为了公平女生只能投给男生，而男生也一样只能投给女生。”雷俊解释道。

　　“哦，原来是这样，我第一，那不是意思就是说我是秋海大学最帅的一位？”陈一刀又问道。

　　“对，老大你现在是秋海大学公认的校草。”萧傲道。

　　丁牛看见校花排行榜的第一和校草排行榜的第一，不由的道：“老大，你看——你是校草第一，东方雪莲是校花第一，我看你们挺配的。要不老大把她泡到手，让我们摇摆的禽兽这个组合成为一个传说。”

　　“别把我和你们扯在一起，我虽然也算是禽兽，但是我可没你们那么种马。除了上官代弟这个外，我不喜欢的女人我绝对不会去追，就算她再漂亮也一样。在我眼里看来，漂亮是不能当饭吃的，娶个会顾家的女人才是最好的选择。”陈一刀道。

　　“看来这都是我们昨天晚上那场演唱会起到的效果，我们现在都上的校草排行榜，相信我们已经是秋海大学的名人了。”李明轩高兴的道。

　　“那咱们出去遛达遛达，反正快到吃饭的时间了。”陈一刀提议道。

　　“等我一下，我就会就来。”萧傲听见陈一刀的话急忙的道，不用说都知道是去打扮去了。雷俊也一样，二话不说就马上去换衣服。还是陈一刀和丁牛两人比较低调，穿的都是普通的衣服。

　　陈一刀和萧傲他们走出男生宿舍楼，穿过走廊的时候突然一个女生跑过来，递给陈一刀一封粉红色的信封，说了句很雷人的话：“禽兽，我喜欢你。”说完捂着羞红的脸蛋就跑，只留下一阵淡淡的芳香。

　　陈一刀听见一个那么秀丽的女孩喊他禽兽，不由得一愣，心想：我是不是应该把乐队的名字给改了？

　　“老大，快拆开看看，那个女孩是怎么向你表白的。”萧傲很八卦的道。

　　“你有兴趣就送你吧！”陈一刀把信封递给萧傲。

　　萧傲也不客气，接过后兹——的一声撕开，边看边读：“你好禽兽，靠，他怎么能喊我们老大禽兽呢？乐队叫禽兽我们老大可不禽兽的呀！”

　　“我知道你是陈一刀，但是我更喜欢喊你禽兽。哦——原来她有这种爱好，喜欢男人对她做一些禽兽的事情。”萧傲一副恍然大悟的样子道。

　　“昨天见了你的表演后，你的幽默，你的声音，你的面孔……都让我为你迷醉……呜呜……老大我吃醋了，她都爱你爱到迷醉的地步了，我什么时候才有你这种让女孩为我迷醉的地步呀！”萧傲酸溜溜的道。

　　“我身上的东西多得是，你可以学，我也愿意教，不过想要达到我这种程度那是不可能的。”陈一刀骄傲的道。

　　“我从现在决定了，老大身上的不管什么本领我都学，我要做个万人迷。”萧傲坚定的道。

　　陈一刀他们现在不管是走到哪里都能听到别人喊他们禽兽的独特称呼，陈一刀很是尴尬，如果不是看见喊他们的人都带着崇拜的眼神的话，陈一刀会认为自己成为了一个遗臭万年的人物。

　　在秋海大学的公园里，一颗大树下有一对情侣，男的对女的道：亲爱的，我会爱你一辈子。女的回答男的道：你永远是我的禽兽。这对话很雷人，但是现在秋海大学很是流行，秋海大学的学生改变的对禽兽的看法，他们现在认为禽兽是俘虏女生芳心的生物，是最求真爱和浪漫的象征。

　　现在秋海大学的男生最喜欢对女生说：我是禽兽，我想俘虏你的芳心。而女生最喜欢说的则是：你是我的禽兽，我心甘情愿被你俘虏。但是这些陈一刀他们都不知道，因为陈一刀他们虽然看了秋海大学的网站，可只看了校草和校花的排行榜，其他的都没点进去，就出来了。

　　萧傲今天很高兴，因为有很多美眉看着他，还向他尖叫还喊他名字。他感觉他在做梦一般，他喜欢这种被人关注的感觉。

　　陈一刀他们到了饭堂，因为现在还早所以不费吹灰之力就找到了位置。陈一刀他们慢吞吞的，边吃边讨论在饭堂吃饭的漂亮美眉，12点到了，秋海大学的校铃响起，很快饭堂就拥挤起来了。

　　龙薇薇在进饭堂的时候就已经看见陈一刀了，于是她打了饭菜后，就快速的跑到陈一刀那桌去，当然还有她的好朋友许冰冰。“陈一刀，你们今天又没去上课呀！”龙薇薇坐在李明轩旁边，对陈一刀道。她倒是想坐在陈一刀旁边，可是陈一刀坐在中间，他旁边有萧傲和雷俊。

　　“嗯——那个——有时间就去。”陈一刀道。

　　“今天晚上你还去我们女生宿舍楼唱歌吗？”龙薇薇期待的问道。

　　“去，以后我每天都去。”陈一刀微笑的回答。

　　龙薇薇听了甜丝丝的，脸蛋羞红的道：“其——其实，你不用每天都去的，你——你只要向我——那个……”龙薇薇结结巴巴的到最后都没能把话说完，不过这也不能怨她，毕竟她没谈过恋爱，每个人第一次接触爱情的时候都会很紧张的，所以她这算是正常反应。

　　“什么那个这个呀？我都没听明白。”陈一刀疑问道。

　　萧傲把脑袋伸到陈一刀耳边，小声的道：“老大，我看她是搞错了，一定是你昨天说的那句话，所以她一定认为你说的那个她就是她。”


第113章 狂妄的车技

　　陈一刀听了萧傲的话后，也觉得有可能，于是很直接的对龙薇薇道：“薇薇，你不会以为我喜欢你吧？”

　　“没——没有。”龙薇薇害羞的道。

　　“哦——没有就好，我还以为你误会了呢？”陈一刀一副放心的表情，道。

　　“我——误会什么了？”龙薇薇很好奇。

　　“老大是怕你误会他昨天晚上在你们宿舍楼说的那句话？昨天我们老大是在向上官代弟表白。”萧傲帮陈一刀回答，他是怕陈一刀说出来更伤龙薇薇的芳心。

　　龙薇薇听了不由一呆，她没想到一切都是她自己在自作多情，陈一刀根本就没喜欢过自己，自己却一直认为陈一刀是在追自己。随后龙薇薇猛的站起来，对陈一刀吼道：“没想到你是个爱慕虚荣的人，我看错你了，你是个大坏蛋，我恨你。”说完甩头就向饭堂外面跑。

　　在她甩头的时候不经意一颗泪珠从她的眼眶里跑了出来，甩到了陈一刀的脸上，陈一刀感觉脸部一凉，用手一摸。“她哭了。”陈一刀看着手上粘着的水份，自言自语的道。

　　“我也恨你。”许冰冰也站起来，生气的对陈一刀道，说完就去追龙薇薇。

　　陈一刀被搞糊涂了，龙薇薇恨我是她喜欢我，你恨我干啥子嘛？难道你也喜欢我？陈一刀心里暗道。

　　“老大，我看你还是去追龙薇薇吧！我看她对你是真心的，你跟她解释一下，我想她会体谅你的。”萧傲也不想陈一刀就此错过一个好女孩。

　　“吃饭吧！”陈一刀淡淡的道，心想：家里那四个小萝莉我都不知道怎么办呢！再加几个那我还不烦死。所以陈一刀选择了随缘，他相信缘分会帮他选择的。

　　此刻司马木坤他们几个正在饭堂门口的路边，他们都穿着赛车手的劲装，每人都有一辆超级摩托车，他们是来找陈一刀报仇的。这段时间陈一刀一直把他们的威名压得死死的，就连一直在最前的校草排行榜都被陈一刀他们给一夜之间挤了下来。现在在秋海大学他们的名气一落再落，而陈一刀他们的名气一升再升，所以这让他们很不服气，决定今天要打压陈一刀。

　　“木坤，你真的要和陈一刀比赛车吗？虽然你的车技是很棒，不过我觉得陈一刀更不简单。你看他昨天弄的那唱演唱会，整个秋海大学都因为他而疯狂，他又会武术，如果他这次再赢了你，他就会成为秋海大学所有师生心中的天才，而我们则会成为秋海大学所有师生的笑柄。”公孙高朗提醒司马木坤道。

　　“他可是我的仇人，如果我不主动迎敌，那我不就成缩头乌龟了。现在可是有很多人说我惹不起陈一刀，你让我忍，让我如何忍？”司马木坤冷冷的道，想起自己被陈一刀掐着脖子举在空中的情景，他就抓狂。

　　陈一刀他们吃完午饭，从饭堂走了出来，呜呜……四辆摩托车快速的停在陈一刀面前，轮子和地面的摩擦发出磁——刺耳的声音。

　　“你们想干嘛！好狗不挡道，快给我让开，不然我要你们好看。”陈一刀阴着个脸，冷冷的道。陈一刀敢肯定司马木坤他们一定是来找自己麻烦的，不然怎么会拦自己的路。

　　“我想挑战你，不知道你敢不敢接。”司马木坤带着邪邪的微笑，道。

　　“哦，你想挑战我？胆子不小嘛！说说看，你认为什么地方比我强的。”陈一刀嘲笑司马木坤的无知，心想道：我在秋海大学的身份是孤儿，而你又打不过我，难道你就不怕把我惹急了头脑一发热把你个宰了？

　　现在是饭堂的高峰期，而陈一刀他们又正好在饭堂的门口，所以很快就有很多学生来围观陈一刀他们，对陈一刀他们议论纷纷。

　　“去秋山用摩托车赛车，你敢不敢？”司马木坤道。

　　陈一刀听了很不给司马木坤面子，抱着肚子开怀大笑，他就是要打击司马木坤，因为这可以让上官代弟知道他的实力。“哈哈哈……笑死我了，你竟然要和我比这小孩子玩的东西。哈哈哈……你一定是故意的对不对，哎呦笑死我了……”陈一刀狂妄的笑道。

　　司马木坤的脸再次被陈一刀气得充血，当着那么多人的面，陈一刀既然那么不给他面子。“那你敢不敢我和比？你赢了我给你一千万，你输了给我滚出秋海市。”司马木坤对陈一刀吼道。

　　“一千万你打发叫花子呀！我也不和你比了，让开——把你的摩托车借我，我让你瞧瞧摩托车是不是玩具。”陈一刀狂妄的道。

　　司马木坤还真的把他的超级摩托车让给陈一刀，陈一刀骑上摩托车向前面围观的学生吼道：“让开。”

　　呜呜……超级摩托车发出强有力马达声，陈一刀挂1档，紧抓离合器，猛加油门，一下子放开离合器、同时一提车头。摩托车的前轮提起，只靠一个后轮行驶，前轮一放下，一个漂亮的甩尾……陈一刀在狭窄的道路上做出各种高难度动作，驾驶着摩托车充满了逍遥自在，想怎么开就怎么开。

　　陈一刀突然把摩托车开得远远的，一个酷酷的甩尾转了过来。二挡加满油，轰——摩托车有如一条愤怒的黑龙、飞射而出。陈一刀再猛的一提车头，靠身体扭动的力量一转，摩托车直立而起边向前移动被快速的旋转。

　　“哇——”萧傲他们的嘴形一个O字，“妈呀！老大始终还是那么狂。”萧傲自言自语的道。

　　陈一刀把车头放下后，加油，轰——的声充满力量的马达声，前面种着一排长着一米高的小叶女贞，快撞到的时候，陈一刀猛的一提车头，身体猛的向上伸，然后快速的一拉，摩托车腾空而起，跃过一米高的小叶女贞。

　　陈一刀做出各种危险的动作，他做这些动作的时候一直都把油门加到最大。摩托车被陈一刀驶得就像他骑着一头黑豹，能跳墙能转弯能直立……

　　陈一刀的吃车技把围观的学生全部都看呆了，他们还是第一次见这么狂的车技。

　　兹——陈一刀一个酷酷的漂移，停在司马木坤他们面前，看着他们全部都是一脸震惊，就知道他是被自己的车技雷到了：“怎么样？还需要比吗？”


第114章 让人悲伤的萧声

　　“我承认你是很厉害，也有狂的资本，但是狂可以，可不要狂过头了。”司马木坤留下一句话后扭头就走，今天他的面子又丢了，不走难道留下来被人嘲笑。

　　公孙高朗他们连忙开着摩托车跟了上去。“喂——你的摩托车不要啦？”陈一刀看见司马木坤连车都没要就走了，于是大声的喊道。

　　“喜欢就送你了，不喜欢就扔了。”司马木坤头没都回道，他不想用陈一刀用过的东西，因为他对陈一刀的恨已经入骨。

　　“丁牛，这摩托车送你了。”陈一刀下了车，对丁牛道。说实在的这辆几十万的超级摩托车陈一刀还看不上眼，他感觉这车在平路上还好开，但是到了坑坑洼洼的道路就不好了，而且爆发力不够强，开起来显示不出他的帅姿。如果陈一刀想要摩托车的话，他情愿自己做一辆。

　　丁牛听见陈一刀竟然把那么贵重的东西送给他，这让他高兴的不得了，一下把陈一刀抱了起来，兜了个圈才放开陈一刀，激动的道：“谢谢老大了，你对俺真好，以后俺就是你的人了，生是陈家的人，死是陈家的鬼。”

　　“去去去……一边去，我可不好这一口，你喜欢就去找老三吧！”陈一刀开玩笑道。

　　“为什么找我，哥可是纯爷们，只喜欢女生不喜欢男生，还是让他去找老二吧！”萧傲笑嘻嘻的道。

　　司马木坤走了，没热闹看了，而且快到了上课时间，所以围观的人开始慢慢散去。女生宿舍其中的一个房间，一个女孩趴在枕头上失声痛哭。“薇薇，你就别哭了，他那种人不值得你喜欢。”许冰冰坐在龙薇薇的床边，不断的在安慰龙薇薇。

　　其实不止龙薇薇心里受到了伤害，她也一样受伤了，上官代弟在秋海大学是出了名的辣妹，交过的男朋友更不在少数，而且没一个有好下场的。所以她想不通陈一刀为什么不选择龙薇薇或者是自己，自己和龙薇薇的家庭也算不错呀！难道他真的是一个爱慕虚荣的人，为了钱去接近上官代弟？

　　“呜呜……冰冰，你说我是不是很丑？为什么陈一刀他不喜欢我，却喜欢上官代弟，那个野蛮的女人有什么好的，交过那么多男朋友，一定不是处女，可他为什么选择她不选择我，呜呜……”龙薇薇哭泣的向许冰冰问道。

　　今天龙薇薇是她从小到大伤得最深的一次，也是她爱一个人爱得最深的一次。她很伤心，也很羞愧，她想不通陈一刀说的那个她为什么不是她，为什么会是一个坏女人，难道她就连一个坏女人的不如吗？如果陈一刀选择一个比她更优秀的，她无话可说，可是陈一刀选择一个那么差的，差到被人嫌弃的女人，这就如在她伤口上洒了一把盐，让她尝到了钻心的痛苦。

　　“你不丑，是那个该死的陈一刀，他是个爱慕虚荣的家伙，他不值得你喜欢。别哭了哈，为一个不值得爱的人掉眼泪，不值得。”许冰冰温柔的安慰龙薇薇道。

　　“呜呜……可——可是我现在才发现我喜欢上了他，冰冰你说我该怎么办？”龙薇薇哭泣的道，一把鼻涕一把泪的，可怜的让人心碎。

　　“忘了，忘记他，就当他是一个从你爱情线路过的一个陌生人。”许冰冰道。

　　“我也想忘记他，可是我现在脑海里面的全都是他的身影，他的微笑，我真的能忘记他吗？”龙薇薇迷茫的道。

　　陈一刀他们回去后就到了学校的仓库，现在秋海大学的仓库已经变成了陈一刀他们训练的地方。陈一刀在这里教萧傲他们音乐和格斗，今天司马木坤临走的时候那眼神，陈一刀在他的眼神里看到了杀气，陈一刀敢肯定近日会有什么事情发生，他自己倒不怎么担心，他担心的是萧傲他们的安全，所以他趁现在有时间拼命的训练萧傲他们。

　　“老大，好累了，可以休息一下不？”正在满头大汗做俯卧撑的萧傲气喘吁吁的道。

　　“不行，继续给我做，谁不做我就抽他。”陈一刀手上拿着一根教鞭，走来走去，道。也不知道他是哪找到的教鞭，只要萧傲他们偷懒，他就会毫不犹豫的一鞭下去，每抽一下萧傲他们就大骂陈一刀是禽兽。按陈一刀的话说，情愿你在训练中受伤，也不情愿你在战斗中流血。

　　“老大，我们可是人耶，别把我们给训练残了。”萧傲反嘴道。

　　“从认识你们到现在我就没当你们是人过，一直当你们是禽兽。你们现在埋怨我，到以后你们就不会了，学到本领你们就可以横着在地球走，没学到你们只能乖乖的做个良民……”陈一刀不断的给他们画饼充饥，燃烧起他们的热血。

　　晚上陈一刀一个人开着装着音乐设备的大货车来到女生宿舍，萧傲他们来不了了，因为他们被陈一刀给训趴下了，就连丁牛也不例外。

　　陈一刀没有把音乐设备搬下来，只是接好了音箱的线，就开始表演了。陈一刀戴着个无线胸麦，爬到大货车的车顶，拿起萧开始吹了起来。

　　一阵阵优美的声音传进女生宿舍每一个房间，声音刚响起女生宿舍就啊啊啊的乱了起来。“禽兽，禽兽来咯，我们去看。哇——是禽兽陈一刀耶。他还会吹萧……他好厉害哟。”一个个小脑袋伸了出来。

　　龙薇薇今天没去上课，她一直在哭泣，到现在眼眶还遗留着泪珠。听见美妙的声音她就知道一定是陈一刀又是给上官代弟唱歌了。趴在床上听着美妙的声音，龙薇薇就在想，为什么陈一刀就那么吸引人呢？难道是自己上辈子欠他的不成。

　　东方雪莲听见声音后，马上跑到阳台上去看，看见也是陈一刀，不由得甜甜一笑，心想这个陈一刀真会讨女孩子欢心。

　　陈一刀吹的萧声越来越悲伤，其声呜呜然，如怨如慕，如泣如诉，余音袅袅，不绝如缕。悲伤到听见这萧声的人都会情不自禁的难过起来。


第115章 泪雨

　　听着越来越伤感的萧声，龙薇薇的眼泪再次涌出，心想：他是在后悔吗？不然他怎么会吹出那么伤感的声音？他到底是吹给我听的还是吹给那个贱人上官代弟听的？

　　东方雪莲心里又出现了疑惑，她自从见到陈一刀到现在为止只见过陈一刀开朗的一面，这还是第一次见到陈一刀忧伤的一面。她没想到陈一刀原来那么有内涵，忧伤的歌曲她是知道的，如果不懂感情的人是吹不出如此忧伤的歌曲，同样也唱不出。陈一刀这个人她还真看不透，他就像披着一层充满色彩的神秘面纱，让人看不透，但又想看，一直带着期待关注他的一举一动。

　　“是不是司马木坤又欺负他了，不然他怎么那么难过？”在阳台上关注着陈一刀的上官代弟心想道。

　　陈一刀吹萧的时候，想起了他的前世的悲剧，想起了她的母亲痛苦。陈一刀吹萧都是随心所欲的，所以他心情不好，吹出来的声音也会带着浓浓的悲意。

　　今天没有人给陈一刀鼓掌，也没有人给陈一刀欢呼，更没有人呐喊陈一刀禽兽。她们都被陈一刀的萧声感染，默默的在阳台上、窗户口，低声抽泣。她们心中都有一个疑问：为什么陈一刀会那么难过？难道是昨天他说的那个她伤害了她？

　　今天晚上女生宿舍楼出现一件很让人震惊的事情，竟然下起了泪雨，许多在阳台上欣赏陈一刀萧声的女生都哭了，眼泪流过脸颊瞟向楼下。低声的抽泣声，配合着忧伤的萧声，形成了浓浓的悲意，这股悲意的力量似乎把女生宿舍楼罩笼住了。

　　还是像昨天一样，到了12点陈一刀就离开，离开的时候一句话都没说。有很多女生喊他，他就好像没听见一样，继续开着他的大货车走了。喊陈一刀的那么女生都想问陈一刀一个问题，就是你为什么会那么忧伤？

　　陈一刀回去后，道：“以后再也不搞忧伤了，太难受了。”

　　第二天陈一刀收到了上万封信，差不多全部都是女生的，很多女生都问他为什么你会那么忧伤？是不是你的那个她伤害了你？陈一刀看了无语，心想这些女生的幻想能力不低呀！陈一刀也认为昨天是搞大了一点，让那么多女生为他哭泣，就连孔校长给陈一刀打了个电话，问陈一刀是不是遇到了什么困难，如果有可以告诉他，他一定帮忙。

　　接下来的几天陈一刀每天都是训练萧傲他们，当然晚上依然会去女生宿舍唱歌。陈一刀的日子过得很逍遥，萧傲他们虽然每天都是训练，但是他们深刻感觉到了他们在不断的变强，所以他们苦中也有乐。

　　有一个人就不高兴了，他就是司马木坤。司马木坤被陈一刀在饭堂门口羞辱后，他就到了学校外面，找了一个百号人的小帮派，花了10万让他们废了陈一刀。秋海大学是华国最好的学校，政府也很关注，他不可能让这些混混进学校去找陈一刀麻烦，所以在学校门口等陈一刀出现。可是一等就是一个礼拜，司马木坤怀疑陈一刀是不是知道有人想找他麻烦。

　　一个星期过去了，萧傲他们的变化很大，萧傲，李明轩，雷俊他们三个原来是有点秀气的，不过现在没有了，消失得无影无踪，换来的是一身男子气概，皮肤也变黑了，不过没陈一刀的黑，其实陈一刀的皮肤更贴切的说应该是古铜色的皮肤吧！

　　“老大，今天可以放假了吧？”萧傲期待的看着陈一刀道，他们已经一个星期没出去了，让他们感觉自己在坐牢一样，非常的向往外面的阳光。

　　“好吧！就放你们一天假，不过你得请我们吃大餐。”陈一刀微笑的道。

　　“太好咯，终于可以出去玩了，不就是吃大餐吗？以后——不，应该是每天，只要你想我都请你吃大餐。我别的没有，就是钱多。”萧傲高兴的道。

　　陈一刀他们五个人挤在萧傲的跑车上，不是没车了，而是这样显得热闹。

　　“老大，他们是不是不会出来了，我们都等了一个星期了，再等下去毛都长出来了。”一个头发染成绿色的混混，向一个满脸胡渣的中年人问道。

　　“你白痴呀！他们不出来不是更好吗？不出来我们照样有钱拿！出来了我们收拾完那个陈一刀后，就没钱拿了。所以我情愿他们一辈子别出来，咱门在这一蹲一天就可以拿一万，上哪去找那么好的事呀！”中年人道，这中年人的外号叫胡子，是一个由流浪人，因为没吃的，所以去抢劫，后来慢慢的就变成了混混，因为不怕死再加上有点头脑，于是他开帮立派，现在的小弟有上百人，在秋海市也算一股不小的力量。

　　“老大老大，他们来了。”一个负责观察的混混喊道。

　　“大家都过来，有事做了。”胡子喊道，声音一落齐刷刷上百号人快速的集合了起来。

　　秋海大学的保安打铁门打开，萧傲开着车就走，突然一大群人向他们冲来，萧傲不得已把车停了下来，那么多人，就算全部都是敌人他也不敢开车撞过去，因为如果真的撞过去的话，死的可不是一两人，可能十来个可能更多也不一定。

　　“老大，怎么办？他们好像是冲我们来的。”萧傲着急的对陈一刀道。

　　“还能怎么办，战呗。秋海大学有一百多个保安，门口有四个，我相信这群人是有备而来，准备速战速决，因为如果他们的速度慢一点的话，秋海大学一百多个保安就会到场，到时候他们就算长了翅膀都别想飞走。等一会你们别离开我太远，不然你们有危险我可来不急救，走吧！下车。”陈一刀道。

　　“砍死他们，谁砍掉陈一刀我赏他一万。”胡子冲在最前面，大声的吼道。司马木坤给了他十万，而且他每等陈一刀一天，就加多一万，砍掉陈一刀他才奖一万，他可不是一般的抠门。


第116章 出来混的总是要还的

　　擒贼先擒王，陈一刀也冲了起来，速度很快，带起一股劲风。胡子看见陈一刀竟然那么大胆，他们百来号人的冲锋发出的气势是很吓人的呀！一般人见了都会撒腿就跑，不跑的人都不是吓呆了，就是吓傻了。可陈一刀不仅没有跑还反冲锋，这让他这个在道上混了那么多年的老混混，也不由得奇怪。

　　胡子高高举起一把一米长的砍刀，嗷嗷大叫的向陈一刀冲来，两方快接触到的时候，胡子举起砍刀就想劈陈一刀。可陈一刀怎么会让他如愿呢！就在胡子举刀欲想砍他的时候，陈一刀突然快速加速，仿佛就一下子出现在胡子的，面前。

　　一个带着破空声音的飞毛腿踢中胡子的胸口，胡子啊——的一声，一个人就快速的向后飞，在他倒飞的时候还连续撞倒了十来个人。陈一刀刚刚的速度太快了，快到他都不知道陈一刀什么时候把他踢飞的，他只觉得一个黑影一闪，他的身体就开始倒飞了。

　　陈一刀一个人一招就把他们老大放倒，这让他们这些小混混不由自主的停下来，陈一刀太惧人心了，老大不发话他们不敢乱动。混混就是无赖，你越弱他就越欺负你，但是你比他们强，而且是强很多，他们就会怕，比老鼠见到猫还怕，这就是大自然的公平，一物降一物。

　　胡子被陈一刀踢飞后，躺在地上艰难的坐了起来，道：“给我砍他，谁砍了他我给他两万。”胡子又加了一万奖金，这么抠门的他一下就拿出一万，这说明陈一刀的那一脚踢得他不轻呀！

　　陈一刀看见胡子竟然没事，心想不会是一个内家高手吧！他刚刚用了三成的力量，一般人被踢中不是晕倒也需要去医院住上一年半载的，没想到胡子竟然在短短的一分钟就能爬起来，所以陈一刀才怀疑胡子是不是内家高手。

　　老大发话了，而且还有重金拿，于是这些小混混们立马忘记了陈一刀刚刚那威风凛凛的一脚。“砍死他们……”

　　秋海大学的保安看见陈一刀他们和一大群混混打了起来，马上给他们大队长打电话，挂了电话就赶紧去帮陈一刀他们。他们虽然才4个人，但是这也是一股力量，至少有了他们萧傲他们的安全会有一定的保障。

　　秋海大学的保安队长接到收下打来的电话，听见雷俊在秋海大学大门口被人砍，吓得立马出了一身冷汗。雷俊可以说是他的上司呀！雷俊可以让他升官也能让他回家种田。保安队长拿起对讲机通知所有的保安立马去学校大门，他自己再跑去敲那些没上班的保安队员。

　　“吗的，幸亏老子聪明垫了一块胶皮，不然今天就翘定了。”胡子揉着自己的胸口，自言自语的道。现在他除了胸口还有些疼痛外已经没什么事了，于是胡子再次找到他的宝刀，向萧傲他们杀去。

　　聪明的人就是不一样，刚刚他已经领教过了陈一刀的厉害，所以他跟换目标找弱小的萧傲他们下手。

　　萧傲他们接受过一个星期的魔鬼训练后，就是不一样一个人对付两三个人都可以，不过对付五六个压力就大了。一百多人围着陈一刀他们和4个保安一共9个人，压力不是一般的大，萧傲，李明轩，雷俊都已经见红了。

　　丁牛在少林寺学过武功的就是不一样，虽然没陈一刀那么变态基本上一下一个但也差不多，丁牛抢过一个混混的棒球棍，挥舞起来很有横扫千军之势。那些混混的砍刀纷纷被他用蛮力磕飞，丁牛也知道法律，所以他一般都是打敌人的肚子，一些多肉的地方。

　　胡子是个很抠门的人，也是个很狡猾的人，他偷偷摸摸的摸到李明轩的身后，可能是李明轩戴眼睛把所以他认为李明轩是个斯文人。找到了好的机会胡子举起砍刀照着李明轩的手臂砍去，突然一把砍刀发出破空的声音向他飞来。“啊——我的手，啊啊……”胡子捂着被飞来的砍刀削断的手，痛苦的呻吟。

　　这刀是陈一刀发的，陈一刀说过要照顾萧傲他们的，所以在火拼中他也分神来关注萧傲他们的安全。当他看见胡子要砍李明轩的时候，立马空手夺过一个混混的砍刀，向胡子扔去。

　　陈一刀一脚踹开一个绿毛混混，快速的冲到胡子的跟前，一把砍刀架在胡子的脖子上，冷冷的道：“让你的人住手。”

　　“住手，都给我住手。”胡子听见自己的命已经落到了陈一刀的手里，于是乖乖的大声向他的小弟喊道。他以前不怕死，是因为他以前什么都没有，烂命一条，但是他现在是一帮老大，有钱有人有美女，他不舍得，所以他害怕死亡。

　　胡子的小弟听见老大喊，回头看见自己的老大已经落到了敌人的手中，于是纷纷停了下来，但是还是没把武器扔掉，因为他们的老大没有吩咐。

　　这时间秋海大学的保安队长已经带着上百个保安赶过来了，跑到雷俊的旁边，气喘吁吁的道：“雷少，对不起，我来晚了，你没事吧？要不要紧？用不用去医院？”

　　“不用不用，我只是受了点皮肉伤，你快带人把他们围起来，不许跑掉一个。”雷俊冷冷的道。雷俊在他有生之年还是第一次边人砍，而且还是在他家的地盘上，所以他很生气。

　　“快，把他们围起来，不许跑掉一个。”保安队长向他的手下命令道。

　　“兄弟，今天我认栽了，放了我，以后我不会再找你麻烦了。”胡子对陈一刀道。

　　“出来混的，总是要还的。放你可以，留下一只胳膊和告诉我你是谁派来的？”陈一刀冷冷的道。

　　“兄弟看你的样子也是道上混的，都是出来混的，抬头不见低头见，何必苦苦相逼呢！告诉你是谁派我来的可以，但是这胳膊可不能给你。”胡子苦着个脸道。


第117章 艺术钢圈太空飞舞

　　陈一刀想了想，心里道：“唉——还是算了吧！反正他的手掌也断了。”

　　“你说，如果回答另我满意，我会考虑放了你。”陈一刀道。

　　“是你们学校的司马木坤，他给了我十万，让我废了你。我们已经在秋海大学门口等你已经一个星期了，等你一天，他就给我们一万的补偿。我都全部告诉你了，可以放了我了吧！”胡子期待的道，他现在最想的一件事就是拿着他已经断了的手掌去医院，如果时间一长他的手就彻底完了。

　　“以后不要再在秋海市混了，不然总一天你会再次成为我的敌人，带着你的小弟滚吧！”陈一刀放下砍刀，冷冷的道。

　　胡子听见陈一刀真的放了他，高兴的伤口都不知道疼了，满脸兴奋的从地上捡起断掌，感觉他捡的不是断掌，而是捡的是金子。

　　胡子正想领着他的小弟走，可是被秋海大学的保安拦住了。“雷少，你说放不放他们？”保安队长，一副讨好的表情向雷俊问道。他可不知道陈一刀的身份，在他眼里雷俊是最大的。如果是孔校长就不一样，孔校长可是知道陈一刀的身份的，如果是他，他一定毫不犹豫的放人，就算雷俊拦着、他也放。因为陈一刀的实力不是小小的富二代雷俊可比的。

　　“老大，他们可是来砍你的呀！难道就这么随随便便把他们放了？这也太便宜他们了吧？”雷俊不满的对陈一刀道。

　　“放了吧！不放又能怎么样？把他们杀了、我们都得坐牢，把他们送警察局，就司马木坤他们家族的实力一句话就把他们搞出来了，得罪他们，不如让他们欠你一个人情。”陈一刀解释道。

　　“放了放了，把他们都放了。”雷俊对保安队长吼道，陈一刀说的是很有理，但是他心里还是很不爽。

　　胡子他们走后，陈一刀关心的对萧傲他们问道：“你们没事吧？”

　　“我没事，就是被砍伤了点手臂，包扎一下就没问题了。”雷俊道。

　　“呜呜……老大，我可能要躺在床上修养半个月了，我被一群家伙压倒拳打脚踢，如果不是这段时间一直在锻炼，我架子骨早就散架了。”萧傲哭丧的道，一只手还不断的揉着他的腰骶部。

　　“我的擦点药酒就可以了。”李明轩道。也可能是他比较斯文吧！那些混混都没对他下死手。

　　“走吧！我们回去，养好了伤再出去玩。”陈一刀道。

　　萧傲他们又再次光临秋海大学的医务室，包扎好拿了药酒后回到了宿舍，陈一刀亲自给他们擦药酒，这让萧傲他们非常非常的感动。他们感觉陈一刀就像他们亲生大哥一样，无时无刻都是关心着他们还教他们各种本领。

　　陈一刀前世混了一辈子的黑道，受过无数的伤，所以治疗内外伤他敢与华佗媲美。陈一刀帮萧傲他们擦了药酒，再加上他们都带着无时无刻都在提炼他们的身体的增强表，一个治内一个治外、内外夹攻相信他们的伤几天就好。

　　女生宿舍楼出现了一个很奇怪的情景，楼下的草坪上坐满了男生，而女生则都在她们各自的宿舍的阳台上呆呆的盯着楼下看。他们都没有出去玩，他们都在等一个人，等他们心中的那个他。

　　“他怎么还不来呀！都快12点了。”东方雪莲看着楼下陈一刀经常在那表演的一块空地，自言自语的道。现在东方雪莲有了这么一个习惯，每天一到晚上她就喜欢呆在阳台上，欣赏陈一刀给她带来的才艺。今天她上完晚自习就一直在宿舍等了，可是等了那么久陈一刀还没出现，这让她有点失望。

　　“贝贝，你说那个陈一刀还会来吗？”叶宝宝向她双胞胎妹妹叶贝贝问道。

　　“不知道，以前他一直都是10点左右出现的，12点准时走的。宝宝，我们老师不是说陈一刀是我们班上的吗？他怎么从不去上课呀！还是我们老师骗我们的？”叶宝宝问道。

　　“不知道，我只知道他是个妖孽，什么都会什么都那么好，他是艺术系的学生，我看他去艺术系做我们的老师更好。”叶宝宝道。

　　“怎么还不来呀……”怎么还不来这句话不断的从女生宿舍传出，每个人都带着浓浓的盼望，期待着陈一刀再次出现。

　　陈一刀没让他们失望，大货车放着优美的音乐开向女生宿舍楼。“来了来了，禽兽来咯……”女生宿舍楼爆发出一阵阵欢呼声。

　　这次大货车没有开到草坪，而是慢慢的直使女生宿舍楼大门，突然大货车的货柜门被一个人撞开，只这个人好像是会飞一样，从车上滚下来，时而手脚触底时而四肢腾空。

　　大货车停了下来，丁牛拿着一个大号的手电筒，陈一刀到哪他就照到哪。丁牛这一照，那些疑惑着人为什么会飞的人，一下了明白了，原来是陈一刀呆在钢圈里面。

　　“陈一刀加油，我们爱你，禽兽，我们喜欢你……”一阵阵欢呼声不断的响起。

　　陈一刀在原地旋转，吊在钢圈上做了个飞行的动作，灯光加上钢圈不断的旋转让陈一刀这个动作充满了梦幻般的艺术。陈一刀转来转去滚来滚去他的人都没一下碰到地，一直都是钢圈里面，做着各种优美的动作。

　　“宝宝，他好帅哟。”叶贝贝看着陈一刀的表演，兴奋的道。这样的表演他还是第一次见，她没想到一个平平凡凡的钢圈竟然可以做出那么有艺术的动作，看了陈一刀的表演她心里就一个字“美”。

　　东方雪莲看见陈一刀那充满玄幻又很优美的动作，心里蠢蠢欲动，她心动了，她想学，她在想如果在钢圈里面的人是我，那我不就是像仙女一样美了。

　　陈一刀来的快去得也快，今天只表演了十分钟就走了，害的女生宿舍楼不断传出叹气的声音。

　　“陈一刀，我喜欢上你的，你的那个她一定会变成我。”上官代弟看着陈一刀离去的背影自言自语的道。


第118章 你终于还是上钩了

　　第二天上官代弟课都没去上，打扮得漂漂亮亮的就跑到男生宿舍那边去了。一直在走廊上的旁边坐着，装模作样的看风景。

　　萧傲他们受伤了需要休息，而丁牛又是文学系的，陈一刀又想去他的班上去看看，所以陈一刀只好一个人去了。陈一刀下了楼在经过走廊的时候，突然听见有人喊他的名字，回头的一看，出乎他的预料，喊他的人不是别人，正是他的仇人的妹妹上官代弟。

　　“你找我？”陈一刀微笑的道，陈一刀心想：你终于还是上钩了。

　　“嗯，你现在有时间吗？”上官代弟温柔的道。

　　陈一刀看见上官代弟脸蛋竟然会出现红晕，不由怀疑她是不是装的，平常那么凶，怎么今天就那么温柔呢？：“有，你找我有什么事？”陈一刀道，心又道：“我就是为你来的，就算没有时间我也把硬把时间挤出来。”

　　“我们可以到那边去说吗？”上官代弟道。

　　“嗯，没问题。”

　　丁牛上完厕所的时候，想到阳台上透透气，赫然发现陈一刀竟然和上官代弟在一起，而且很亲密的在聊天，这可是大事呀！于是他大声的喊道：“老二，老三，老四，你们快来呀！有重大新闻。”

　　“什么重大新闻？”萧傲连滚带爬的跑到阳台，边跑边问道，八卦的他连身上的伤都忘记了。

　　雷俊和李明轩也纷纷跑到阳台，当他们看见陈一刀和上官代弟在一起的时候，都很惊讶。他们以为陈一刀是开玩笑的，没想到是真的。上官代弟这是女人，虽然漂亮，但是认识她的男生都不会喜欢他，就是因为她比男人还狠还毒，可陈一刀就偏偏去追她，萧傲他们真想不通。

　　“你们说老大是不是有被辱的嗜好呀？那么多漂亮的女生倒追他，他都不要，偏偏选择上官代弟这朵毒玫瑰。”萧傲道。

　　“老大不是说过嘛！他是另有原因的。”丁牛道。

　　陈一刀和上官代弟走到一棵大树底下的一张长椅坐下。“说吧！你找我有什么事？”陈一刀问道。

　　“我能问问你，你喜欢什么样的女生吗？”上官代弟大胆的看着陈一刀道。

　　陈一刀装作在考虑的样子，过了一会对上官代弟道：“我可以拿你做标准吗？如果可以我就喜欢你这样类型的，豪放很开朗，虽然有点野蛮，但是野蛮的你很可爱。”

　　“真的吗？那你做我的男朋友好不好？如果你当我男朋友，你想要什么我都给你，而且没人敢欺负你，就算司马木坤也不敢。”上官代弟高兴的道。

　　“你知道我为什么去你们女生宿舍表演吗？你知道我的那个她是谁吗？”

　　“不知道？但是我真的很喜欢你，做我的男朋友，你就能拥有财富权势，你就好好考虑一下吧？”

　　“傻瓜，我就是为了你才去女生宿舍表演的，本来就想今天向你表白的，可没想到你比我先一步。我现在认真的告诉你，我的那个她，就是你。”

　　“真——真的吗？”上官代弟听了陈一刀的话激动得不得了，她怎么都不想到陈一刀原来一早就喜欢上她了。

　　“老婆。”陈一刀很直接的喊道。

　　“嗯，老公。”上官代弟高兴的应道，还在陈一刀脸蛋上亲了一口。

　　“哇哇哇——老大竟然和上官代弟亲嘴嘴，不得了了不得了了，世界末日快要到了。”萧傲夸张的道。

　　“走，我们去玩。”陈一刀站起来拉着上官代弟的手，道。陈一刀心里道：“妈，我就快完成你的心愿了。”

　　“去哪玩呀！”上官代弟蹦起来，高兴的道。

　　陈一刀想了一下，该怎么样才能让上官代弟更爱自己呢？无意中抬头看见萧傲他们正在看着他，看见丁牛陈一刀想起了司马木坤的那辆超级摩托车，载着女友去兜风应该很浪漫的一件事吧！：“你在这等等我，我就来。”陈一刀对上官代弟道。

　　陈一刀跑到男生宿舍楼下，对丁牛喊道：“老五，把你的摩托车钥匙扔下来。”

　　“哦，你等等，我这就去拿。”丁牛跑进宿舍内，找到钥匙后，从楼上扔了下来。

　　陈一刀手一挥把钥匙抓到手里，高兴的去秋海大学的停车场，把摩托车开了出来，停在上官代弟跟前：“上车吧！我的美女。”

　　上官代弟高兴的坐上摩托车，一把抱住陈一刀的腰，身体和陈一刀贴着紧紧的，似乎想和陈一刀合二为一一样。

　　上官代弟一贴过来陈一刀身体顿时一僵，心里不由得在想：真大，真软。

　　“坐好了没有？”陈一刀问道。

　　“坐好了。”上官代弟回应道。

　　“走咯。”陈一刀一加油门，摩托车就像已脱离弦的箭飞射而出。

　　陈一刀开着摩托车一路狂奔，直向海边驶去，上官代弟高兴的张开双手，大声的啊：“啊——我好高兴呀……”

　　到了海边，陈一刀和上官代弟依靠在一起，俩人一直在嘻嘻哈哈的聊天，快到中午的时候上官代弟突然对陈一刀道：“一刀，等会跟我去见我姐姐好不好？”

　　“是你姐姐上官傲雪吗？”陈一刀有点激动，终于可以接近这个把他的家害的那么惨的上官傲雪了。

　　“咦——你怎么知道我姐姐的名字的？”上官代弟好奇的道。

　　“我那么喜欢你，当然会向别人打听你啦！”陈一刀连忙解释道。

　　“哦，原来是这样呀！那你去不去？”上官代弟道。

　　“去——怎么不去，走，我们现在就去。”陈一刀的样子比她还急，陈一刀现在迫不及待的想见见到底是什么样的女人能把他爸妈害的那么惨。

　　陈一刀再次骑上摩托车，载着上官代弟，按照上官代弟指的路到了一家豪华的酒店。“走，我带你去见我姐。”上官代弟抱着陈一刀的胳膊，高兴的道。

　　坐上电梯，上官代弟向那个电梯女服务员道：“到赌场。”

　　那个女服务员按电梯就像在按密码一样，按了很多了数字电梯才动，另陈一刀惊讶的是电梯并不是往上升的，而是下降的。


第119章 赌神

　　博富赌场，是一个地下赌场，就在于富豪酒店的下面。陈一刀他们出了电梯就见一个长长非常气派的走廊，走廊有两幢白色玻璃幕墙长形的建筑物，向前凸出，好比两柄菜刀，向前伸出，并有劈下之势，杀气腾腾，大杀四方！但单看外形，让人不寒而栗！

　　“你们家的赌场就连一个走廊都那么豪华，里面应该更豪华吧？”陈一刀向上官代弟问道。

　　“嗯，到里面只要你有钱，什么都能买得到，就算里面没有也可以让服务生到外面帮你买。里面还有很多漂亮的服务生，只要她们愿意你也可以找她们到楼上酒店去开房，总之我们家这个赌场就是为秋海市那些有钱人开的，想尽一切办法赚光他们的钱。”上官代弟得意的道。

　　穿过走廊进入赌场，陈一刀看见这赌场有1000多平方米，里面以赌桌为主，不过还有大量的苹果机、啤酒机等赌博机器。有很多赌客正在兴奋的下注，一堆堆五颜六色的筹码堆在赌桌上。

　　上官代弟带着陈一刀进入了一个有8个戴着墨镜保镖守着的门。“小姐好。”8个保镖异口同声的向上官代弟喊道，他们只是喊，却没有弯腰，看来他们的地位在这赌场不低呀！

　　“姐，我来看你了。”上官代弟拉着陈一刀进去后，就大声的喊道。

　　“呵呵……代弟来啦！”上官傲雪抬听见声音起头，当她看见上官代弟后面的那个男生时，猛的站起来，一副非常震惊的表情，结结巴巴的道：“陈——陈佑凡……”

　　陈佑凡是陈一刀的老爸，陈一刀当然知道，不过自己的身份暂时不能让她们知道，不然还自己报仇。于是陈一刀装傻，左看右瞧，扰着后脑，满脸疑问的问道：“陈佑凡是谁呀？”

　　“姐，你看错了，他不是陈佑凡，他是我的男朋友陈一刀。”上官代弟高兴的道，她姐姐以前的事情她也知道，陈佑凡的照片她也见过，她感觉是有点像，不过还是有点差距的，就是陈佑凡是戴眼镜的，皮肤很白净，人也很成熟。不像陈一刀古铜色的皮肤，脸蛋带着雅气但又很阳刚，重要的是他们两个人的气息完全不一样。

　　“哦，不好意思，我看错了，不过你真的很像他。”上官傲雪不好意思的道。在陈一刀身上她看见了陈佑凡的身影，看见陈一刀让她立刻想起了陈佑凡，心想：“难道你投胎转世了，你是来找我报复的吗？让我看见你，就一直会因为害死你而愧疚吗？”

　　“陈佑凡是谁？能告诉我吗？我还从未听过有人那么像我的，像到你把我当成他。”陈一刀问道，陈一刀很想知道上官傲雪对他老爸的感情。

　　“不说了不说了，都是一些过去的事情。你们坐，你叫陈一刀吧？今年多大啦？家住哪？家庭情况是？”上官傲雪是连续问了陈一刀好多问题，她是在帮她妹妹审核陈一刀，如果达不到她的标准，她会毫不犹豫的让她妹妹把陈一刀给甩了。

　　“无父，无母，无家，无钱，今年16岁。”陈一刀很直接的道。

　　“你是孤儿？”上官傲雪惊讶的道。

　　“是。”

　　“一刀，不怕，以后我会照顾你的，我爸就是你爸，我妈就是你妈。”上官代弟安慰陈一刀道。其实陈一刀是孤儿她更高兴，因为她这一辈全部都是女性没一个男性，所以她家现在一直在找最佳金龟婿，进门的那种。

　　“你什么都没有，你怎么给我妹妹幸福？”上官傲雪冷冷的道，显然陈一刀除了样貌以外，其他的都没达到她的标准。

　　“我以前什么都没有，是我不能想要，现在有了代弟就不一样了，我会让她过上公主般的生活。”陈一刀自信满满的道。

　　“哦，你怎么让她过上好日子呢？”上官傲雪好奇的问道。

　　“我会的东西很多，随便拿出一样都能让代弟跟我过一辈子幸福的生活。就比如你们接触最多的‘赌’，我会赌术。至于她的安全就更不用怕了，我的格斗术一个能敌百都能不落下风。”

　　上官傲雪听见陈一刀的话，按了下她办公桌上的电话的免提键，道：“伍福，你带一些赌具进来。”伍福是上官傲雪的老公，是进门的那种。伍福就是因为赌术高超才被上官傲雪看中的，现在他已经是博富赌场的技术总监，他前几年还和上官傲雪生了一个儿子，叫上官宝宝，宝贵得不得了，现在一直在家族里面供养着。

　　“傲雪，你找我？”伍福抱着一大堆东西进来。

　　“嗯，这里有一个自称赌术很厉害的人，你来跟他赌赌。”上官傲雪道。

　　“好嘞，好久没有遇到对手了。”伍福把赌具放在茶桌上，只拿了骰子和一个罐子其他的放在一边，对陈一刀道：“你来还是我来？”这里就陈一刀一个人陌生人，所以不用头脑想都知道上官傲雪让他和陈一刀比。

　　“你来吧？”陈一刀淡淡的道。

　　“好，那我就不客气了。”伍福说着罐子平摆往桌上一扫，瞬间把桌上的3个骰子装了进去。他的手不断的是抖动，骰子在罐子里面不断的发生碰撞的声音。

　　作为博富赌场的技术总监，伍福绝对是赌场里赌术最出色的。他很清楚，国际赌术经过多年的发展和研究，比起几年前要多出了无数花样，无数赌徒都能够依赖最低级的千术混饭吃。

　　他就怀疑陈一刀是个小老千，所以他想拿出他最厉害的赌术摇骰子想杀杀陈一刀的威风。骰子现在很多人都不玩了，因为只要是上了档次的高手，都能够精确控制骰子掷出自己想要的点数。所以近年骰子越来越少人玩了，很多人认为这是非常没有技术含量的手法，谁摇骰子就谁赢。

　　摇骰子的高手，除了真正的赌神外谁也赢不了他们，可称之为赌神的人都会听骰子，听骰远比掷骰要困难许多。伍福能够控制3粒骰子，随心所欲想摇什么就能摇出什么，不过他却没有听骰的本领。


第120章 做了博富赌场的技术总监

　　伍福边摇骰子边注意陈一刀的表情，他赫然发现陈一刀的表情和米国的××赌神在听骰子的表情很像，他的专心才样子，淡淡的表情似乎他能听懂骰，这让他惊讶不已。

　　伍福砰的一声，把骰盅砸在桌上，骰盅里面的骰子依然还在旋转，还在发出沙沙沙的声音。“改你了”

　　“三个一，豹子。”骰盅里面的骰子还没停，陈一刀就回答了。

　　这让伍福再次震惊，心里震惊陈一刀的计算能力，骰子还没停下他就能知道，这说明他的听力非常的强大，而且还有强大无比的计算能力。骰盅里面的骰子停了，没声音了，伍福揭开骰盅盖子，里面的三粒骰子分别是一点，一点，一点，三个一，正好的豹子。

　　伍福的心脏似乎被陈一刀锤了一下般疼，他现在虽然在上官傲雪的老公，可是他的地位在上官家族一点都不高，现在又在上官傲雪姐妹面前丢了脸，如果被传到上官家族里面去，他就更没地位了。“再来一次。”伍福坚定的道，他在赌，赌陈一刀刚刚是碰运气。

　　“多少点？”

　　“一二三，顺子。”

　　伍福领教到陈一刀听骰子的能力了，但是他还想和陈一刀比比其他的。在桌上拿出牌盒里的扑克，洗牌的速度很快，快得让你数不清他到底切了多少次牌。

　　“玩21点，请切牌！”伍福把牌递到陈一刀面前。

　　陈一刀也不客气，接过后很随便的切了一次，就把牌再次还给伍福。

　　伍福就想发牌的时候，陈一刀道：“不用发了，你把牌全部翻过来就知道了。”

　　伍福带着疑问把牌翻过来，手指一划，牌就向一根绳子被拉得长长的。“哇——你们刚刚不会都是在假装切牌的吧？怎么牌和没用过的一样。”上官代弟看见全部都是整整齐齐的四个四个、从A到K连续在一起，不由得怀疑伍福他们根本就没切牌只是在做假动作。

　　人贵有自知之明，伍福知道自己输了，输得如此干净利落。自己洗了那么久的牌，已经把全部牌的顺序搞乱了，可是陈一刀只切了一下，自己还是认真的看着他切的，看他那平平凡凡的一下，就把一副已经洗乱了的牌复原，而他根本就没发现陈一刀是怎么做到的，这已经说明了他和陈一刀根本就不是一个档次的。

　　“我输了，你很厉害，比米国的××赌神还厉害，很高兴认识你这样的高手，我叫伍福。”伍福伸出手，微笑的道。

　　陈一刀也伸出手，和伍福在一起握手，微笑的道：“我叫陈一刀，是代弟的同学，我也很高兴认识你，你的赌术也不错，以后我们再切磋切磋。”

　　“那真的太好了……”伍福很激动，陈一刀说的切磋无非是想把技巧教给自己，他是一个赌痴，从小就喜欢赌，不然他的赌术也不会那么厉害，他听见陈一刀的话，如果不是上官姐妹在，他一定会扑过去亲陈一刀一下。

　　“陈一刀，你现在不是没工作吗？来我这做技术总监怎么样？你不需要整天在，你只需要有时间的时候来教下伍福他们就可以了。还有就是如果有高手来踢场，你必须需要出面，一个月一千万，怎么样？”上官傲雪开出了超高的工资。

　　一个月才一千万，如果陈一刀是来赌博了，今天随随便便就能赢个几亿，所以陈一刀很看不起这一千万，感觉当他是叫花子打发。不过为了接近她们姐妹，陈一刀是不会拒绝的。“好，我答应，我一定会帮你培养出一群高手。”陈一刀道。

　　“太好了。”上官代弟高兴的跳起来抱住陈一刀，她姐姐请陈一刀工作，一定是认可陈一刀了，所以她很高兴。

　　接下来上官傲雪向陈一刀介绍他们博富赌场，半个小说后陈一刀和上官代弟从上官傲雪的办公室出来。上官代弟拉着陈一刀就想走的时候，陈一刀突然道：“我们到那边去。”

　　“去哪边干嘛呀？”上官代弟疑问道，那边都是苹果机之类的赌博机器，出口又不在那。

　　“我没钱用了呀！想赢点。”陈一刀微笑的道，说着拉着上官代弟跑到一台没人玩的老虎机，威风凛凛的坐在老虎机前面，从口袋掏出一个一元的硬币投了进去。陈一刀押了几个，没分了他也还奇怪的按了几下其他的，之后按下开始。

　　老虎机的灯配上音乐不停的旋转，铛——的一声，然后传来喜悦的音乐：“中了中了。”陈一刀高兴的道。一个硬币10分变成100分，也就是10块钱。

　　“你真厉害。”上官代弟爬在陈一刀背上，高兴的道。幸亏陈一刀的定力好，不然早就流鼻血了，心想这丫丫的，太淫荡了，怎么整天就想让别人占她便宜呢？

　　陈一刀再次把全部分别买掉，其实陈一刀为什么那么有自信呢！其实很简单，这些老虎机的破解方法茂飞都会一些，所以赢钱就这么简单咯。

　　铛铛……陈一刀的那台老虎机突然超大的音乐响起，在陈一刀旁边的一个穿西装的胖子一脸羡慕的对陈一刀道：“我靠，哥们，你的运气太好了，一块钱赢了1000元。”

　　“最近走桃花运，趴在我背上的这个美眉就是今天泡的，听说桃花运也是红运，没想到是真的。”陈一刀笑嘻嘻的开玩笑道。

　　“讨厌。”上官代弟装清纯，粉拳轻轻的锤了陈一刀的后背几下。

　　陈一刀没有把取币，而是继续买，一倍两倍三倍……陈一刀的分不断的在加，他那台老虎机不断的在唱歌。引起了很多喜欢玩老虎机的赌客围观，在陈一刀旁边的那个胖子忍不住对陈一刀道：“兄弟你看我应该买什么？”

　　陈一刀笑了笑，随便帮他按了几下，道：“相信就按开始。”

　　陈一刀都赢了那么多了，胖子怎么可以会不信，当下按下开始，呜呜……老虎机的灯不断的在转，胖子把全部注意力放在了灯上，当灯停下在一个大西瓜的位置的时候，他高兴的哈哈大笑，大西瓜40倍。


第121章 你为什么爱上了不该爱的人

　　陈一刀一个小时单单玩老虎机就赢了10万，叫来服务员把‘分’换成支票后才和上官代弟离开。再次坐上奇怪的电梯上一楼，出了电梯上官代弟脸蛋微红的对陈一刀道：“一刀，我们去上面的总统套房休息一下吧！等会随便在这吃午饭。”

　　陈一刀想了想也好。“嗯，听我宝贝的。”陈一刀暖味的捏了下上官代弟的鼻子。

　　“黄经理，给我找一间最好的总统套房。”上官代弟大声的向在前台上站着的年轻人喊道。

　　“有有有，大小姐这边请。”黄经理恭恭敬敬的道，心里淫荡的想：“这个骚货又带男人来开房了，真淫荡，真羡慕那个男人的，如果能让我骑骑这个骚货就好了……”

　　总统套房是高星级酒店用来接待外国元首或者高级商务代表等重要贵宾的豪华客房，其气派之大、档次之高、房价之昂贵，也就不言而喻。正是因为其高不可攀的定位，才被人称之为总统级的套房。

　　房内主次卧室两间，各含卫生间，休闲娱乐厅一间，会客厅一间，房内安全舒适、功能齐全，设有中央空调、闭路及卫星电视、国内/国际直拨电话，还可提供宽带上网以及其它娱乐、服务设施，可谓是应有尽有。

　　总统套房代表的是一个高高在上的世界，一个少数人的世界。现在它不再是权力王国的象征，而是一个金元帝国的标志。现在很多人都向往着能一睹总统套房的风采，秋海市就富豪酒店有总统套房，所以基本上都会被客人包下，今天也许老天想让陈一刀变成真正的男人吧！竟然刚刚好还空出一间来。

　　黄经理带陈一刀他们上楼。“大小姐，里面请，如果有什么需要打个电话，我马上就来。”

　　进了去，上官代弟砰了一声，快速的把门关上，一把搂着陈一刀的脖子，二话不说直接吻住陈一刀的嘴唇。陈一刀好歹也是血气方刚的男孩，而且他现在才14岁，身体正是发育最强的时候，所以上官代弟的主动让他情不自禁的张嘴和上官代弟的舌头纠缠在一起。

　　不知不觉陈一刀的上衣不见了，上官代弟的也一样，两人都不知道何时已经躺在床上了。上官代弟伸出白嫩嫩的手伸进陈一刀的裤子里面，陈一刀身体一僵，头脑终于清醒了一点。心想她是一个不知道被多少男人骑过的女人，自己的第一次绝对不能给一个肮脏的女人，而且还是自己的仇人。

　　陈一刀推开趴在自己身上的上官代弟，快速的爬起来，找到自己的衣服穿上。

　　“你怎么了？”上官代弟正在欲火上，她就想不明白了，怎么陈一刀突然就不要了呢！男人不都喜欢做这些事吗？

　　“我想把我们的第一次留给最美好的一天，比如我们结婚的那天晚上。”陈一刀边穿衣服边道。

　　上官代弟衣服也没穿，再次扑到陈一刀的身上，暖味的道：“人家想要，来嘛！”

　　陈一刀赶紧把她推开，道：“不不不，男子汉一言既出驷马难追，我说过的话我就一定要遵守，这是我的原则。那个我现在才记起来，我还要给那几个哥们买快餐呢！我先回去拉！”陈一刀说完了走，不管上官代弟怎么喊他都没停。陈一刀可不敢再留下来，他怕自己忍不住。

　　“哼，装什么清纯嘛！”上官代弟娇呵道，拿起电话给富豪酒店的黄经理打了过去，让他上来一趟。

　　黄经理挂了电话后，就看见陈一刀从楼上下来，这让他很是激动，心想一定是这个男的满足不了她，所以她一定是想找自己和她那个。还别说，还真让他蒙对了，上官代弟还真是想让他帮她去火。

　　陈一刀沉着个脸，开着摩托车回到秋海大学，回去的路上还随便买了一些酒肉。今天他心情不好，他没想到上官代弟不止人品坏，就连人也那么淫荡。自己和她好上才一天，吗个逼，她就想和自己上床，真是个贱人。

　　“老大，你终于回来了，再不回来我们就饿死了。”萧傲看见陈一刀提着几个塑料袋，高兴的道。

　　“你们是禽兽，饿死了活该。”陈一刀开玩笑道，把塑料袋放在桌上，一样一样的拿出来。

　　萧傲他们马上坐在桌边，拿起东西就吃，萧傲边吃边向陈一刀问道：“老大，你今天和上官代弟发生了什么事？”

　　“她现在是我的女朋友了。”陈一刀也不想隐瞒。

　　“啊——”萧傲他们几个不约而同的一声惊讶。

　　“别啊了，你们也不要问我为什么，以后你们会知道的。”陈一刀淡淡的道。

　　“老大，我相信你，你是有苦中的。”丁牛道。

　　……

　　上官代弟回到秋海大学后，没有去找陈一刀，她现在还是生陈一刀的气。晚上10点，陈一刀的身影再次出现在女生宿舍面前，跟着来的还有萧傲他们几个禽兽。陈一刀唱了一首，《我的上官代弟》这是他自己写的，为了报仇恶心点他也认了。

　　陈一刀唱的很深情，深情到上官代弟感觉今天她生陈一刀的气，而感到愧疚。当陈一刀唱到最后一句的时候。我爱你上官代弟。上官代弟情不自禁的大声回应：我也爱你陈一刀。

　　女生宿舍的女生和在草坪上的男生，听见陈一刀唱的这首歌，都不由得纷纷叹气，不是不好听，而是他不应该爱上上官代弟。上官代弟在秋海大学谁都知道，是公认的坏女人，他们万万没想到陈一刀之前说的那个她，原来就是上官代弟。

　　“他喜欢的是不是我？是上官代弟？这——这怎么可能？”东方雪莲心里充满了疑问，他不知道为什么听见陈一刀向上官代弟表白，她感觉她的心很失落，感觉什么东西被人抢了似的。

　　一直以来她都认为陈一刀是为了追她才每天来女生宿舍表演的，现在知道不是为了自己，这让东方雪莲又尴尬又失落，心想：原来自己也会自作多情。


第122章 一棵校草插在牛粪上

　　龙薇薇听见陈一刀的话，呜的一声，眼泪再次为陈一刀涌出。抱着站在她身边的许冰冰，埋头在许冰冰的怀里哭泣。她很伤心也很难过，原本还有一丝希望的，现在完完全全被陈一刀无情的敲破。

　　许冰冰眼光充满了恨意，一直盯着陈一刀，似乎有想把陈一刀吃了的举动。陈一刀不知道她喜欢他，因为她一直都在暗恋陈一刀。她和龙薇薇一样，都想不通陈一刀为什么有好的不选、选坏的。

　　“宝宝，陈一刀为什么会喜欢那个坏女人呢？”双胞胎叶贝贝问她姐姐道。

　　“不知道，应该是喜欢上上官代弟的钱了吧！”叶宝宝丧气的道，她说不上喜欢陈一刀，但是对陈一刀的好感还是不错的，所以他觉得很可惜，感觉一棵校草插在牛粪上。

　　“哼，怪不得他们叫摇摆的禽兽，简直是禽兽不如。”叶贝贝嘟着小嘴，凶巴巴的道。

　　很多人都在叹气，在讨论陈一刀，名人就是这样，你的私生活他们也要管。上官代弟可不管那么多，反正她现在眼里只有陈一刀，她从楼上跑下来，扑到陈一刀身上，感动的道：“我爱你，一刀。”

　　上官代弟她是不知道陈一刀为什么叫陈一刀，如果她知道，一定会大吃一惊。何情把陈一刀生下来后，就把陈一刀当做是希望，希望他就像一把锋利的刀，去帮她报仇雪恨，所以陈一刀的名字才会取得那么奇怪。

　　看见陈一刀和上官代弟抱在一起，所有人都在叹气，心中都会想：真是一棵校草插在牛粪上。但是有几个人没有叹气，没有为陈一刀选择上官代弟这个坏女人而可惜。他们在笑，他们在幸灾乐祸，他们就是司马木坤他们几个。

　　“上官代弟你也泡，以后有你好受的。”司马木坤心里冷笑道。陈一刀和上官代弟在一起对他有很大的好处，第一，陈一刀的魅力太大，现在他选择的上官代弟一定魅力大减。第二，陈一刀有个上官代弟，就别想再泡冰山美人东方雪莲她们了，这样自己就有机会了。除了不能惹陈一刀以外，什么都对他有好处。

　　陈一刀的看见全校的师生都在议论着他，还不停的唉声叹气，陈一刀知道他们都在为自己选择这么一个坏女人而可惜。陈一刀心里暗道：“你们只看到了表面，又怎么能表白我的内心。”

　　“喜欢我给你写的歌吗？”陈一刀向自己怀里的上官代弟微笑的问道。

　　“喜欢。”上官代弟幸福的道，她谈恋爱无数次但是都没什么感觉，不过这一次她清澈感觉到了原来恋爱是那么甜蜜的。

　　“很晚了，你回去睡觉吧！我回去了，拜拜。”陈一刀说完转身就上大货车，萧傲他们听见陈一刀说散场了，于是快速的把音乐设备收起来。

　　还没到12点陈一刀为什么那么急着走，其实陈一刀在上官代弟身上闻到了一股奇怪的味道，这味道让他闻了想吐，他知道上官代弟一定是在他走了后，去偷男人了，没洗澡所以陈一刀才会闻出来。

　　这一夜很多人失眠了，就是因为一个人，他就是陈一刀。一些暗恋陈一刀暗恋得很深的，都躲在被窝里失声哭泣。

　　陈一刀回去后，收到了龙薇薇发来的一个信息，信息里面道：“我还有机会吗？”

　　陈一刀看着手机屏幕，呆呆的，不知道该怎么回答她好。“萧傲，你鬼点子多，你看看我该怎么回答？”陈一刀把手机递给萧傲道。

　　雷俊他们也很八卦，快速的跑到萧傲身边，挤在一起看：“我还有机会吗？哇———老大，你真应该选择龙薇薇，你看她多爱你呀！而且她漂亮又可爱，听说还是个处女。”萧傲激动的对陈一刀道，他激动的表情、就好像是龙薇薇喜欢的是他而不是陈一刀一样。

　　“你们帮我想一个既不伤害她，又能拒绝他的注意。”陈一刀道。

　　“怎么可能，如果他真爱你，怎么可能不受伤。不过受伤的程度就要靠你怎么对她说了。”雷俊道。

　　“那你们想一个把伤害降到最低的注意。”陈一刀道。

　　“对了，让老四写一个电脑程序，制作一个动画去拒绝她。”萧傲提议道。

　　“嗯，这个是一个好办法，又浪漫又有趣。”陈一刀说着站起来，走到萧傲的旁边，把他粗鲁的推到一边，霸道的占据他的电脑。现在403宿舍除了陈一刀其他人都有电脑，就陈一刀一个人没有。

　　李明轩看见陈一刀在键盘上不断的输入一下奇怪的符号，他是电脑高手，所以他当然知道这是什么啦！不过他还是问道：“老大，需要我帮忙吗？”

　　“不用，我自己就能搞定，你们帮我想想该怎么设计画面就可以了。”陈一刀边回答边不停的在键盘上敲打。哒哒哒……很有节奏感。

　　陈一刀制作了一个3D软件，制作好了后开始跟萧傲他们讨论该做一个什么样子的动画给龙薇薇道歉。

　　晚上一点的时候还是有很多人没有睡觉，因为今天日子比较特别。龙薇薇也没睡，她一直站在阳台上，拿着手机，看着手机的屏幕发呆，没错她是在等陈一刀回信息，可是这一等，就让她等就一个小时。和她一个宿舍的其他人也因为她没睡觉，都在电脑前，不断的打字，他们是在电脑上讨论陈一刀。

　　突然龙薇薇的宿舍灯灭了，黑麻麻的，不过幸亏还有电脑屏幕发出的光线，不然什么都会看不到。“咦——怎么停电了？”许冰冰自言自语的道。

　　“啊——你们快来看？你们看这是我的电脑？”龙薇薇宿舍里的一个女生手指着电脑屏幕，突然大喊道。

　　龙薇薇他们赶紧跑过去，当她们看见电脑屏幕上竟然下着玫瑰雨时，都很震惊，她们都怀疑是电脑中毒了，不过这病毒也太美了吧？：“应该是中毒了，你快杀毒呀！不然你的电脑就完蛋了。”许冰冰提醒道。


第123章 纠结，又是亲人又人仇人

　　“咦——你们看，屏幕上有个人耶。”

　　龙薇薇仔细一看，脱口而出道：“这不是陈一刀吗？”

　　“是耶，真的很像他，不过他怎么成了卡通人物了。”龙薇薇的舍友道。

　　“你们别动，看看他想干嘛？”龙薇薇很怕她的舍友会把电脑关掉。

　　电脑屏幕上的那个卡通人物和陈一刀一样，都是穿着一件白衬衫，一条发白的牛仔裤。只见卡通人物陈一刀骑着一匹长着翅膀的白马，在踏着白云飞奔。突然画面移动了，是往下移，只见一个漂亮的女孩和龙薇薇长得很像的女孩，他站在一座高山的山顶，手里拿着一朵花，头一直仰望着天空。

　　“薇薇，你看是你耶。”龙薇薇的舍友惊讶的道。

　　龙薇薇看见屏幕上的她，手不由的起拳头，她紧张而且是很紧张，她知道这东西一定是陈一刀做的，一定是要告诉自己什么。

　　卡通人物陈一刀骑着飞马落在卡通人物龙薇薇的跟前，卡通人物陈一刀一把抱住卡通人物龙薇薇。龙薇薇看见陈一刀竟然抱她上马背，她脸蛋很自然的露出幸福的微笑。

　　卡通人物陈一刀带着卡通人物龙薇薇骑着飞马，在云中穿梭，好一会后，卡通人物陈一刀把卡通人物龙薇薇送回原来的地方。然后电脑屏幕上出现了三个字“对不起”随后卡通人物陈一刀做着飞马走了。

　　电脑终于恢复原来的样子，宿舍的灯也亮起来了，一切来的快去的也快。“对不起，他是在拒绝我吗？”龙薇薇心里失落的想道。

　　这天中午，萧傲他们的伤已经完全好了，萧傲嚷嚷着去找司马木坤报仇：“就你的实力，你想找他们报仇？那纯属于找死。”陈一刀很不给萧傲面子道。

　　“老大，难道我们就这么算啦！我们可是被他打得躺了几天呀！”萧傲不满的道。

　　“反正他现在不敢惹我，等你们的实力强大起来了，我们找他们公开比试。这样打伤他们，他们家人也不能说什么。”陈一刀道。

　　“好吧！为了报仇，我拼了。走，老大我们现在就去训练。”萧傲很积极的道，经过那么多天的训练他已经习惯了，感觉没有像以前那么累了，而且每次训练完后，睡一觉第二天就感觉自己身体充满了力量。

　　“都到中午了还训练，走我们先去吃饭吧！”陈一刀道。

　　陈一刀到来到秋海大学的饭堂，占据了一张桌子，吃饭吃到一半的时候，陈一刀突然被人推了一下。陈一刀生气的回过头，怒吼道：“丫丫的，没长眼睛呀！”陈一刀知道推他的人一定是故意的，因为如果是无意的话，力度不可能那么大。

　　“你骂谁呢？你有种再骂一遍？”一个很陈一刀长得有点相像的男生，很狂的对陈一刀道。

　　“把你的位置让出来，我们坐。”另外一个也很陈一刀有点像。不过不同的是他们的个子和皮肤，还有气质，和陈一刀差得很远。他们是陈氏兄弟俩，一个叫陈子夜，一个叫陈子炎，是陈佑凡哥哥的两个儿子，也就是说他们是陈一刀的表哥。他们也是秋海大学的学生，之所以开学到现在都没出现在秋海大学，那是他们去国外旅游去了，今天才回来。

　　今天他们刚到学校的时候，司马木坤就对他们兄弟俩说：大一来了一个很狂的新生，总之司马木坤在他们两个面前说了很多陈一刀的坏话，于是一直也很狂妄的陈氏兄弟嚷嚷去给陈一刀一个下马威。

　　太狂妄的人，有时候就会被他们的狂妄害死，不说黑道家族的上官代弟现在是陈一刀的女朋友，就说陈一刀本事的实力，就不是他能惹得起的。

　　“陈子夜，你们两个算什么东西，你知道他是谁吗？他是我们的老大，你对他不敬就是对我们不敬。”萧傲冷冷的对陈子夜兄弟俩吼道。

　　“不关你们的事，你们别管。”陈子夜冷冷的萧傲道，他可不怕萧傲他们，因为他的身份和萧傲他们的身份都差不多一样，只要不和萧傲他们打架，他们就不怕。

　　“不错，比我还狂。老三，他们是谁？”陈一刀问道。

　　“他们家是秋海市第一首富陈氏家族，秋海市的电子企业差不多都是他们家的，他们家比我家都还有钱。”萧傲解释给陈一刀听。

　　秋海市第一首富陈氏家族，那不就是自己的家族？哦，不对，自己爸妈早已经和他们脱离了关系。看着这两个又是自己表哥又是自己仇人的人，陈一刀心里很纠结，纠结到他想打人。

　　“你们跪下认个错就算了。”陈一刀淡淡的道，陈一刀是故意的，因为他现在想找架打，因为他现在很不爽。他还记得他刚穿越到这个时代的时候，他一直在想自己为什么没有亲人，后来才知道原来他的亲人就是仇人，现在见到这俩个又是仇人又是亲人的人，让他心里很烦躁，所以他需要用暴力来发泄自己心中的不悦。

　　“你——你说什么？我没听错吧？”陈子夜一脸不相信的表情，道。在秋海大学就算是司马木坤也不敢让他跪地求饶，可面前这个大一的新生他就敢，这让陈子夜有点怀疑刚刚那是自己的幻觉。

　　“你小子知道我们是陈氏家族的少爷还敢让我们跪下，我看你是不想活了，看我今天不好好教训你。”陈子炎是学过一点空手道的，所以一般人他不会放在眼里，说着就一拳打向陈一刀的脸部。

　　陈一刀冷哼一声，挥拳向陈子炎的拳迎去，砰的一声，两拳相撞在起来。“啊哟——我的手。”陈子炎抱着自己的手，不停的呻吟。他只是学了那些花拳绣腿的空手道，和陈一刀这个从枪林弹雨里走出来的铮铮铁汉相比差得可以说是一个天一个地了。

　　陈子夜看见弟弟被陈一刀打伤，二话不说就一脚向陈一刀踢去。陈一刀两手一抓，身体一转，把陈子夜的身体给带起来了，快速的转了一圈后，突然一放手，陈子夜如一只小鸟飞了出去，轰轰……撞倒了两张餐桌。幸亏本来在那吃饭的人走过来看热闹了，不然一定会被陈子夜砸得偏体鳞伤。


第124章 永远不凋谢的玫瑰花

　　“垃圾，就这点本事也敢在我面前狂，简直就是拿着鸡蛋撞石头不知天高地厚。你们惹了我——这就是代价，以后见了我给我小心点。老二、老二……我们走。”陈一刀说完不再看陈子夜兄弟一眼，转身就走。

　　陈一刀走后，陈子炎赶紧跑过去，把他哥哥扶起来，愤怒的道：“哥，今天晚上我们叫人把他砍了。”

　　陈子夜在他弟弟在扶持下艰难的站起来，他感觉他的腰部剧烈疼痛，他怀疑他的腰脊椎骨折。刚想开口骂人，就被一声响亮又清脆的声音打断了。

　　“是谁敢欺负我上官代弟的男朋友？是不是想找死？”上官代弟站在饭堂的门口，大声的吼道，她身后还站着十几个穿着火辣的辣妹。上官代弟接到陈一刀被人欺负的消息后，就马上赶过来了，她要看看谁那么大的胆子，竟然连她的凯子都敢欺负。

　　“陈一刀不会和上官代弟有什么关系吧？”陈子夜心里暗暗的担心道，他家是有钱，但是在黑道上官家族面前，就如一只蚂蚁不堪一击。所以他怕，怕陈一刀和上官代弟有关系。不然以前他家也不会强逼他以前那个小叔进上官家族的门。

　　“大姐大，就是他们——陈子夜和陈子炎。”上官代弟旁边的一个辣妹指着陈子炎兄弟俩道。

　　上官代弟一脸怒气的向陈子炎他们走去，一路上所有人都纷纷让开一条宽宽的道路让上官代弟通过。“完了，她真是为陈一刀来的。”陈子夜心里在颤抖。

　　“你不知道陈一刀是我的男朋友吗？我的男朋友你都敢惹，你们陈氏家族是不是不想在秋海市呆了？”上官代弟句句带着威胁，压得陈子夜兄弟俩心惊肉跳。

　　“大姐大，我们真的不知道陈一刀是你的男朋友，如果知道借我们十个胆也不敢惹他呀！”陈子夜解释道。

　　“哼，全校的人都知道，就你们不知道，这有可能吗？说出去谁信呀！姐妹们给我打他，他们要是敢还手，我就让他们陈氏家族从秋海市消失。”上官代弟怒吼道，越有实力的人，就越喜欢护短。

　　上官代弟都说到这份上了，他们还能干嘛！只好爬在地上，手抱头整个人缩成一团，任由这般野蛮的女人狂殴。

　　陈一刀知道上官代弟帮他出头的时候，很开心，心想：“我就是要让你们反目成仇，当年你们合伙逼我爸妈，现在我就让你们互相为敌。”

　　后来的几天陈一刀有很大的变化了，他不再穿那些老土的衣服，而是穿名牌夹克，手带金表，指带金戒……咋看咋就像一个暴发户。这几天陈一刀基本上不是和上官代弟在一起就是去博富赌场。

　　现在上官傲雪对陈一刀已经没有一点疑心了，他感觉陈一刀很聪明也很可爱，每天都陪她聊天，还唱歌给她听，表演魔术，说笑话……这让上官傲雪每天都笑口常开。但是有一人笑不出来，他就是上官傲雪的老公伍福，每次他找借口去看上官傲雪的时候都能看见陈一刀的身影，还有上官傲雪开心的笑容。

　　他吃醋，上官傲雪对他的感情一直都是淡淡的，在他面前基本上不会笑。可是现在她每天都是陈一刀面前笑，还笑得那么开心。他怀疑陈一刀不是来做技术总监的，而是上官傲雪的地下情人。

　　“对了，他不是上官代弟的男朋友吗？我到上官代弟那扇扇风不就行了。”伍福高兴的想道，他终于想到一个能把上官傲雪和陈一刀分开的主意了。

　　“我再给你变一个，你认真看好了，我手上有什么？”陈一刀坐在上官傲雪的办公桌面前，伸出一只手，问道。

　　“没东西呀！”上官傲雪托起陈一刀的手，翻来翻去，看见什么都没有。

　　“那这只呢？”陈一刀又把他的左手伸出去，问道。

　　“也一样没有呀！你到底让我看什么？”上官傲雪非常期待的问道，她很喜欢陈一刀给她带来的欢乐，这欢乐让她感觉她这几天年轻了十几岁。

　　“看好咯。”陈一刀邪邪一笑。两手握拳、拳叠拳在起来，再两手一拉，只见中间有绿色的树枝一样的东西。“再猜猜是什么东西？”陈一刀微笑的问道。

　　上官傲雪摸着下巴，这样挺可爱的，想了会，道：“树枝，一定是树枝。”

　　上官傲雪的话一落，陈一刀的右手快速的一拉，一朵无比鲜艳，红得就像要滴出血一样的玫瑰花展现在上官傲雪面前。“哇——是玫瑰花，好漂亮的玫瑰花哟。”上官傲雪表情很惊讶又很高兴。

　　“送给你，祝愿你像这朵玫瑰一样，美丽永存。”陈一刀微笑的把玫瑰递给上官傲雪。

　　上官傲雪高兴的接过陈一刀递过来的玫瑰花，她挺激动的，因为她从学校里出来走进社会，就从来没人送过玫瑰花给她，就连她现在的老公伍福也没有。所以她很激动又很高兴，她感觉就好像年轻的时候谈恋爱，心里像吃了蜜糖一样甜甜的：“谢谢，不过世上哪有不凋谢的花，人也一样，青春是无法圈住的。人也像花一样，美丽只有那么短短的一瞬间。”

　　“有，你手上的这朵玫瑰花，就是一朵永不凋谢的花。他是我用化学用品制作出来的一种最新型的胶，这种胶能一直散发出一股让人迷醉的芳香，而且他有弹性，所以不是故意想把他弄坏的话他就是一朵永不凋谢的花。”陈一刀解释道。

　　上官傲雪听了陈一刀的话，怀疑的用手捏了捏花瓣又扯了两下，然后又放在鼻子上闻了闻，惊喜若狂的道：“是真的耶，我刚刚那么用力都扯不坏，他好香哟，我还是第一次闻到这样的香味，就好像你刚刚说的能让人迷醉的芳香。我好喜欢，谢谢你一刀。”

　　“不客气，你喜欢就好。”陈一刀的这句话有点暖味。

　　上官傲雪脸蛋不由得一阵红润，看着手上的玫瑰花，呆呆的，不知道在想些什么。


第125章 比她妹妹的大

　　“傲雪姐，你整天呆在这个办公室，你不烦吗？”陈一刀对上官傲雪问道。现在陈一刀和上官傲雪很熟了，所以就直接喊姐，而上官傲雪也很喜欢这个称呼。

　　“以前是很烦，不过现在不烦了，因为有你嘛！”上官傲雪娇笑道。

　　“要不我们出去玩。”陈一刀提议道。

　　“去哪呀？”上官傲雪问道。

　　“游乐园怎么样？那里充满了欢乐的气氛，什么娱乐的东西都有。”陈一刀道。

　　上官傲雪还是小时候去过游乐园，不过现在她已经忘记了去游乐园玩的那种感觉。上官傲雪不是不想出去玩，而是找不到朋友一起去出去，因为一个人去的话很无聊也很寂寞。混黑道的老大就是这样，一般没什么朋友，而且更多的是敌人多过朋友，上官傲雪恰恰就是敌人多过朋友的这种人。“好吧！我们走。”上官傲雪起身，高兴的道。

　　陈一刀很高兴，和上官傲雪出了办公室，陈一刀看见那8个保镖一直跟在身后，不想他们破坏自己的好事，于是陈一刀对上官傲雪道：“傲雪姐，让他们别跟着，感觉是在坐牢一样，到哪都被他们监视。”

　　“今天我给你们放一天假，你们自己出去玩吧！不必再保护我。”上官傲雪对她的保镖道。

　　“可是大小姐，现在道上不太平，你还是带上我们吧！”

　　“我说的话你们也不听了吗？说了不让跟着就不让跟着。”上官傲雪娇呵道。

　　上官傲雪在经过伍福身边的时候，道：“我有事出去一下，你把赌场看好，有事打我手机。”

　　伍福看着上官傲雪和陈一刀双双成对的出去，咬牙切齿，他很恨他自己没实力没地位，不过他更恨的是陈一刀，恨陈一刀勾引他老婆。“哼，你就等着瞧吧！看我不在上官代弟的耳边说你坏话。”伍福心里阴险的道。不过他这阴险和陈一刀比起来，根本就是不值一提。

　　陈一刀和上官傲雪出了富豪酒店，到了停车场，上官傲雪就想去车库提车，却被陈一刀叫住了，陈一刀道：“你一直都是开汽车有什么好玩了，换换吧！开我的摩托车怎么样？你载我。”

　　“好呀！”上官傲雪想都没想就答应了，她确实挺喜欢骑摩托车的，不过由于身份的原因，所以她才没开。

　　陈一刀把钥匙递给上官傲雪，上官傲雪今天刚好穿的是长裤，所以不怕被曝光。骑上去，嗯嗯……打着火，扭头对陈一刀嫣然一笑，道：“上车吧！”

　　陈一刀一脚夸上车，很无耻的抱住上官傲雪的小蛮腰，上官傲雪身体一僵，随后什么都没说就开着摩托车出去了。她虽然什么都没说，不过陈一刀能清澈感觉到她的体温有所上升。

　　上官傲雪的技术不错，很快就到了游乐园，把摩托车停好后，交了100块钱门票费。陈一刀和上官傲雪双双进入游乐园。“我们去玩什么？”上官傲雪看见那么多好玩的东西，不知道选哪样，于是向陈一刀问道。

　　“先吃点东西吧！”陈一刀也不管上官傲雪愿不愿意拉着她的手，就跑到一个小小的店面门口。上官傲雪想把手抽出来，可是陈一刀抓得太紧了，所以没成功，看见陈一刀天真无邪的微笑没有一丝邪恶，于是上官傲雪也就没再争扎了。

　　“老板，我要两个大大的棉花糖。”陈一刀对店面里的老板喊道。

　　“这好吃吗？”上官傲雪好奇的问道，她出生高贵，像这样便宜的东西他听过见过就是没吃过，因为她怕脏。

　　“你一定没吃过吧！棉花糖是一种软性糖果，疏松多孔，有一定的弹性和韧性，因为口感和质地与棉花相似所以叫棉花糖。在一种特色的甜食，只要将白糖倒入棉花糖机中制出糖丝，再用棒子将糖丝缠绕起来就可以了，入口即溶，非常好吃。”陈一刀给上官傲雪介绍道。

　　“真有那么好吃吗？我以前怎么没听过？”上官傲雪看着棉花糖机自言自语的道。

　　“给，好了，一共两块钱，谢谢。”店面里的老板的制作好的棉花糖递给陈一刀。

　　陈一刀掏出两个硬币放在柜台上，接过棉花糖，递给上官傲雪一个，道：“你试试。”

　　上官傲雪看了下陈一刀吃棉花糖的模样，也学陈一刀用舌头把棉花糖舔进嘴里，棉花糖入口即化，舌头顿时感觉一股浓浓的甜：“嗯，真的好甜哟！吃起来像是在吃棉花一样，不过他就粘口水就化了。”

　　“甜吧！没骗你吧！来我喂你个。”陈一刀说着从他的棉花糖中撕下一小点，送到上官傲雪诱人的嘴边。

　　上官傲雪有点不好意思，不过她还是张开了嘴。“谢谢。”

　　“走，我们去坐过山车吧！”陈一刀吃玩棉花糖就拉着上官傲雪跑，这次上官傲雪没有再争扎，可能是习惯了吧！

　　坐上过山车，过山车启动了后，陈一刀大声的啊啊大叫，装作害怕，为了制作气氛嘛！陈一刀只好这样了。倒是上官傲雪一点都不怕，看见陈一刀啊啊大叫她还捂着嘴呵呵笑个不停。

　　坐了一遍过山车后，陈一刀又拉着上官傲雪去玩别的，每样刺激的东西陈一刀都拉她去玩一遍，因为陈一刀知道，混黑道的人是不喜欢玩幼稚的东西，只喜欢刺激。

　　到最后陈一刀提议道：“我们去游泳吧？”

　　“好呀好呀！我听说这游乐园里面有一个很大的室内游泳池，里面都是热水。现在天气凉凉的，去泡热水应该不错。”上官傲雪现在也玩起劲来了，玩的都不想回家了。

　　因为游乐园的室内游泳池是不断的放热水的，所以门票挺贵的，要一人一百元。不过对普通人贵对陈一刀可不贵，交了钱后，陈一刀到男生那边的更衣室去换泳衣。

　　陈一刀出了的时候，上官傲雪也出来了，陈一刀看见上官傲雪那么丰满的身材，差点流鼻血，心想：“比她妹妹的大多了。”


第126章 和上官代弟分手了

　　陈一刀和上官傲雪这天一玩就玩到晚上，晚上陈一刀送上官傲雪回去后，就回到了秋海大学，还没进校门就被人拦住了。拦他的人不是别人，正是上官代弟。

　　“今天你去哪了？”上官代弟对陈一刀娇呵道，她今天下午放学后就去博富赌场找陈一刀，可是陈一刀不在，就连她姐姐也不在，于是她就去问伍福。伍福告诉她一个让她让她想杀人的消息，陈一刀竟然和她姐姐走得亲近，而且今天他们还一起出去了，到现在都没回来，所以上官代弟信了。

　　“和你姐姐出去玩了。”陈一刀一点都没隐瞒，他巴不得上官代弟往坏处想。

　　“你们都干嘛去了？”上官代弟又问道。

　　“白天去游乐园了，晚上去逛街，嗯，刚刚把你姐姐送回去。你今天是怎么了，怎么发那么大的火。”陈一刀装傻道。

　　“你是不是和我姐姐好上了？我告诉你，我姐姐都有孩子了，如果被我家人知道，你就死定了。以后没事别去博富赌场了，反正我有的是钱，你没钱来找我。”上官代弟道。

　　陈一刀听着怎么感觉自己像是被人包了的小白脸。“我和你姐姐什么都没有的，不信你去问你姐。”陈一刀装作生气的样子道。

　　“我不管，你是我的男朋友，我就不让你去博富赌场。”

　　“我都说了我和你姐没什么，你不要乱想好不好？”

　　“……”

　　陈一刀和上官代弟你一句我一句的在秋海大学门口吵了起来，陈一刀一直在解释，但陈一刀越解释上官代弟就越误会。有很多学生都围在校门口看陈一刀他们两个吵架，很多人都对他们议论纷纷，说陈一刀被上官代弟玩腻了，要把陈一刀甩了。

　　“我看我们在一起一直就是一个错误，我们分手吧！”陈一刀淡淡的道。上次在全师生面前向她表白，陈一刀就已经感觉到了她已经彻底喜欢上了自己，而今天自己和她姐姐一起出去，她就吃发那么大的脾气，这就更证明了她已经爱上了自己。

　　上官代弟爱上了陈一刀，陈一刀就不怕自己一句分手，上官代弟就会放手。因为得不到东西是最好的，就越想得到。

　　刚刚才爱得那么轰轰烈烈，现在一下子就分手了上官代弟怎么可能会答应陈一刀分手的提议：“你说分手就分手呀！你当我是什么，我不同意。”

　　“我没吃你的没用你的，也不欠你什么，你就当我是一个在你爱情线上路过的一个过客吧！”陈一刀淡淡的道，还用力的挤了几下自己的眼睛，让他的眼睛红红的，就好像是想哭的样子一样。

　　上官代弟扑到陈一刀身上，紧紧的抱住陈一刀，哭腔的道：“不，我不能没有你，我相信你了还不行吗？别离开我好不好。”现在上官代弟一点都不生气了，而是着急，怕陈一刀离他而去。她和陈一刀在一起的时候和以前她那么男朋友有很大的差距，以前的那些人都是整天巴结她哄她，吃她的用她的，让她感觉烦。不像陈一刀什么都不靠她，还很有才华也很幽默，让她每天都能有个愉快的心情。

　　“我们两个可能都需要一段时间——来冷静冷静，就先这样吧！我先回去了。”陈一刀说着无情的推开上官代弟，骑着摩托车进入秋海大学。

　　“陈一刀，你给我站住。”上官代弟哭泣的喊道，陈一刀没有回应她，回应她的是越来越小的摩托车机动声。站在校门口中间，每个人路过都是绕路走，这让上官代弟显得在那么的孤独。“难道你不知道我真的爱上你了吗？我不爱你我会骂你吗？打是情骂是爱，难道你不懂吗？”上官代弟心里伤心的道。

　　陈一刀他们是在秋海大学吵的架，所以很快就传遍了整个秋海大学，很多人都拍手称快，有很多女生开始写情信准备明天交给陈一刀，这可是一个很机会，她们怎么能错过。

　　“薇薇，告诉你一个好消息，你要听吗？”许冰冰笑嘻嘻的走到龙薇薇的床边，道。

　　“什么呀！”龙薇薇淡淡的道，她现在对什么都没兴趣，自从被陈一刀拒绝后，她就整天魂不守舍的，发呆已经成为了她的特色。

　　“陈一刀和上官代弟分手了。”许冰冰道。

　　龙薇薇一下坐起来，激动的道：“你说什么？”

　　“陈一刀和上官代弟分手了，现在全校的人都知道了，你不信可以去秋海大学的学生网看，现在整个秋海大学的人都在讨论陈一刀的事情呢！”许冰冰道。

　　龙薇薇鞋子都不穿，就跑到许冰冰的电脑前，看着屏幕上的字幕，都在讨论陈一刀和上官代弟分手的事，她笑了，笑的是那么的灿烂。“我就说嘛！上官代弟那个坏女人怎么会留住陈一刀的心。”龙薇薇高兴的道。

　　“薇薇，要不你再向陈一刀表白一次，反正都拒绝过一次了，不怕再被拒绝。现在可是有很多女生写情信给陈一刀哟，有的还直接在学生网上向陈一刀表白呢！”龙薇薇的一个宿友道。

　　龙薇薇想想也是，反正都拒绝过一次了，就算再被拒绝一次又会怎么样。拿起手机打上；别想那么多，你失去他，你还有我，我一直都在等你。按下确认键，短信发了出去。龙薇薇很高兴她有陈一刀的电话号码，要知道陈一刀的电话号码在秋海大学知道的人不超过10个，所以她很自豪。

　　陈一刀回去后，萧傲他们也没说什么，因为和陈一刀呆久了，知道陈一刀不是他们能看透了，所以干脆不问。“老大，你快来看看呀！很多女生在学生网上向你表白呢！你看看这个，还非你不嫁……”萧傲羡慕的对陈一刀道。


第127章 姐妹反目成仇

　　“去，有什么好看的，看这些表白我都看烦了，从初中到现在向我表白过的女生，没有一百万，也有七八十万了，情信多少我也不知道，反正按吨来算的话应该有百来吨吧！”陈一刀夸张的吹道。

　　“靠，老大，你够牛的，吹牛都不打草稿，你吹小点我们还会信，你吹得那么大也不怕把我们吓坏。”萧傲笑道。

　　铛……陈一刀的手机信息提醒铃声，陈一刀好奇的掏出手机，躺在床上看。“你失去他，你还有我，我一直都在等你。看来她真是喜欢上自己了，该怎么回答她呢？家里还有4个不知道怎么办呢！现在又加一个。前世我长得也不赖呀？怎么就没现在那么好的桃花运呢？”陈一刀心里得意的想道。

　　陈一刀想了一会后，给龙薇薇发了一句‘一切随缘，如果我们真的有缘分，我们会在一起的。’“啊——太好了，太好了，呵呵呵……冰冰你们快来看呀！陈一刀给我回复了。”龙薇薇激动的大喊，脸蛋上充满了兴奋的笑容。

　　“怎么了怎么了……”龙薇薇的舍友都跑了过来。

　　“你们看，嘻嘻嘻……”龙薇薇非常得意的道。

　　许冰冰他们看了后，都羡慕向龙薇薇道喜，虽然陈一刀没有拒绝她，但是陈一刀的那句话无非是给了她一个希望。她们都很想要这个希望，可是她们不能和龙薇薇比，龙薇薇不止是校花，她还和陈一刀很熟悉，就凭她有陈一刀电话号码这一点，就已经证明了她和陈一刀关系非一般。

　　“薇薇，恭喜你呀！终于有机会了。”许冰冰淡淡的微笑，对龙薇薇道。看见陈一刀和龙薇薇的关系又好上了，她心里有点不好受。

　　东方雪莲此刻正在她的宿舍，借了一个学生的帐号正在秋海大学的学生网上和别人讨论陈一刀。她不知道为什么，她听到陈一刀和上官代弟分手了，她挺高兴的，而且很想知道现在陈一刀怎么样了。可以到秋海大学的学生网去问，但是她又怕别人知道她的身份，于是她就借了一个帐号。

　　萧傲他们四个，现在是秋海大学、学生网上最火的人物。因为他们是陈一刀的兄弟，又住在一起，所以陈一刀有什么举动，他们都一清二楚。在学生网上很多人打听陈一刀的事情，于是萧傲他们就把陈一刀的一些私生活有趣的事情散布出去，所以得到了很多人的关注。

　　“宝宝，今天我去问老师了，我们老师说陈一刀是我们班的，但是他怎么还不去上课呀！”叶贝贝向她姐姐问道。

　　“谁知道他，她这个人谁都看不透，明明是一个很聪明的人，却选择一个那么差的女人，现在又很那个坏女人分手了，反正我是看不懂他。”叶宝宝道。

　　……

　　陈一刀走后，上官代弟没有回秋海大学，而是回家了。上官代弟回到她家的别墅后，到了上官傲雪的住的房子，对正在客厅看电视的上官傲雪道：“你为什么要拆散我们？”

　　“你说什么呢？我怎么没听明白？”上官傲雪满脸都是疑问，她不知道她妹妹怎么会突然问她这样的问题。

　　“陈一刀和我分手了。”上官代弟看着她姐姐冷冷的道。

　　“啊——你们到底怎么了，为什么要分手呀！你们昨天不都是好好的吗？是不是有什么误会呀？”上官傲雪关心的道。

　　“不是有误会，是有人故意想和我抢男人？”上官代弟道。

　　上官傲雪猛的站起来，她那丰满的胸激烈的抖动了两个。“谁？是谁？告诉姐姐，姐姐帮你宰了她。”上官傲雪愤怒的道。

　　上官代弟指着她姐姐，冷冷的道：“是你，就是你，你别假惺惺的装傻了，你以为我不知道呀！我都知道了，你一直不喜欢伍福，现在看见我男朋友那么优秀就来和我抢。我是你妹妹，你怎么能抢你妹妹的男朋友呢？”

　　上官家族住的别墅很大，别墅里面有很多很多房子，他们家人一般都是分开住的，所以上官代弟他们姐妹在吵架也没人知道。

　　“代弟，你说什么话呢？你姐姐我都有孩子了，我怎么会还和你抢男朋友呢？”上官傲雪着急的解释道。

　　“你有什么干不出来的，你以前把你自己最喜欢的男人都能亲手杀死，何况和我抢男人。”上官代弟气愤的道。

　　“我说了没有就没有，你给我出去。”上官傲雪指着客厅的门，愤怒的对她妹妹道。陈佑凡一直都是她心中的一个痛，现在她妹妹提起她的这个痛还骂她，这让很是生气，如果骂她的不是她妹妹，她会毫不犹豫的把她给杀了。

　　“我就不走，陈一刀和我分手了，你把陈一刀还给我。”上官代弟是恼羞成怒，扑到上官傲雪的身上，一下把上官傲雪扑倒在沙发上，像疯子一样不停的爪上官傲雪的脸蛋，又拔上官傲雪的头发，完完全全是一个疯婆子。

　　“你敢打我，我就抢你的男朋友怎么了，我不止抢了，我今天还和他上床了。我就是要气你，就是要抢你的男朋友……”上官傲雪不停的骂，也不停的反抗。上官傲雪是被她妹妹气糊涂了，所以想也没想就说出这些话。

　　上官代弟听见她姐姐终于承认了，顿时火冒三丈：“你这个贱人，你杀自己最爱的男人，你抢自己亲妹妹的男人，你不得好死。”

　　上官傲雪早就出社会了，而且还管理着整个家族的生意，再加上她身手了得年龄又比她妹妹大。所以上官代弟根本就不是她的对手，上官傲雪一拳打在她妹妹的脸蛋上，上官代弟也不甘落后的一巴掌打在她的脸蛋上。

　　俩人的衣服都已经被对方撕得破破烂烂的，春光外泄，上官代弟的胸罩都被扯下来了，两个大大的兔兔在空中不停摇晃。


第128章 一刀我们私奔吧

　　上官傲雪无情的一脚踢在上官代弟的肚子上，上官傲雪用力太大了，使上官代弟一屁股摔在地上。上官代弟坐在地上，头发乱得像鸡窝，洁白的脸蛋上还有被上官傲雪抓出的伤痕，满脸泪花，非常可怜。

　　“为什么？为什么……我是你的妹妹，为什么要这样对我？你都有老公有孩子的人了，为什么还要来和我抢？你想找男人外面多的是，你为什么就偏偏找你妹妹的男朋友呢？？”上官代弟坐在地上，哭泣的不停问为什么。

　　上官代弟的一个个为什么为什么都在埋怨上官傲雪，这让上官傲雪心里十分的不舒服。她也感觉陈一刀喜欢她，不然陈一刀为什么天天对她那么好，整天惹她开怀大笑，今天还送玫瑰花，送玫瑰花都是代表爱意的。但是陈一刀喜欢她关她什么事，她又没有故意去勾引陈一刀。

　　可上官代弟骂她贱人骂她淫妇，她怎么说也是秋海市黑道的龙头老大，被人骂得猪狗不如她怎么能容忍，人的忍耐都有一个底线，是可忍、孰不可忍。“我就抢你的男朋友，你怎么着，我不止抢他，我还要他做我的老公。”上官傲雪大声的吼道。

　　上官傲雪在十几年前，就是上官家族的家主，权利很大，所以她要和上官代弟抢，上官代弟是根本抢不赢她的。因为上官代弟现在什么都是靠家里，如果没有家，她就是一个乞丐公主，什么都没有。

　　“你抢我的男朋友，我就把你的儿子杀了，我说到做到，除非你把我给杀了，不然我一定不会让你好过。”上官代弟冷冰冰的道，女人有时候比男人更恐怖，为了她的欲望什么事都能干得出来。

　　“你敢？我现在是上官家族的家主，我有权利把你赶出家门。你信不信我把你敢出家门，让你流落街头。”上官傲雪气呼呼的道。

　　“你好狠。”上官代弟冷冷的说完一句，慢慢的爬起来，向门口走去。“我会让你后悔的。”上官代弟的心里话，她自己也有自知之明，她知道她现在根本就没资格和上官傲雪讨价还价，所以她现在在“忍”。

　　半夜三更的时候陈一刀他们已经熟睡了，突然一阵敲门的声音响起，陈一刀的耳力比较好，所以第一个听见，起来打开灯。他很好奇深更半夜怎么会有人敲门呢？不会是鬼吧？

　　陈一刀打开门，竟然发现是上官代弟，只见上官代弟头发稀乱，脸蛋还有被人抓伤的伤痕。“你怎么了，是谁把你弄成这样？”陈一刀关心的问道。

　　上官代弟好像是找到了发泄口，呜——的一声，扑到陈一刀怀里哭泣。“你到底怎么了？是谁打了你？你告诉我？我帮你报仇。”陈一刀再次问道。

　　“是我姐姐，呜呜……她打我，还说要把我赶出家门。一刀，我们私奔吧？”上官代弟哭泣的道，她现在也不恨陈一刀和她姐姐有一腿了，毕竟她自己也曾经和很多人有过性关系，男人偶尔偷香也算正常。

　　“私奔？”陈一刀惊讶的道，他没想到上官代弟竟然说要和他私奔，看来她爱自己已经爱到入骨了，荣华富贵的生活都不想要了。

　　“嗯，我不想再呆在秋海市了，不想再见到那个臭女人。我们私奔吧！到一个没有人认识我们的地方重新生活。”上官代弟泪汪汪的看着陈一刀的眼睛，期待的道。

　　“代弟，我看我们都是误会对方了，别傻了哈。你不知道没家的感觉有多孤独，我从小就没家，这种滋味我最明白。过几天就没事了，到时候等你姐姐的气消了，我去跟她说哈。”陈一刀温柔的安慰上官代弟道。

　　“嗯，我什么都听你的。”上官代弟把陈一刀抱得紧紧的，道。

　　萧傲他们被上官代弟吵醒了，看见上官代弟的模样，他们很是震惊，心想在秋海市谁那么大的胆子，连上官家族的千金都敢打，这简直是拿生命开玩笑。听了上官代弟和陈一刀的对话，他们才知道原来是和她姐姐打架打的。

　　“很晚了，今天就别回去了，在我这睡吧！”陈一刀暖味的道。

　　“嗯。”上官代弟害羞的回应，伤心的心瞬间多了一份甜蜜。心想还是陈一刀对自己好，知道自己不高兴，需要安慰。

　　萧傲他们对视了一下，他们好像是在用眼神传达信息一样，好像是在说：“他和陈一刀在这睡，那他们怎么办？如果陈一刀和上官代弟晚上忍不住干那事，那他们不是会尴尬死。”

　　陈一刀搂着上官代弟走进宿舍，随便把门关上，看见萧傲他们的眼神，陈一刀就知道他们又在想一些不干净的东西了。“不准想邪恶的东西，快睡觉。”陈一刀对萧傲他们吼道。

　　萧傲嘟着嘴，躺下睡觉，小声的唠叨道：“我就不信你抱着一个美眉睡觉会没有邪恶的想法。”

　　陈一刀关了灯，和上官代弟钻进被窝，上官代弟紧紧的抱住陈一刀，小脑袋依靠的陈一刀的怀里。还别说，虽然她是一个坏女人，不过抱起来睡觉，还是很舒服的。“睡吧！睡醒了一切都会过去。”陈一刀亲了一下上官代弟的额头，温柔的道。

　　“嗯。”

　　第二天早上，萧傲他们早就醒了，但是他们都没起来，因为陈一刀和上官代弟都没起来，他们可不知道昨天晚上陈一刀和上官代弟有没有那个，如果他们起来看见他们衣衫不整的，那不是很尴尬。怎么说陈一刀也是他们的老大，应该尊敬一下的嘛！

　　上官代弟也早就醒了，但是她还在装睡，因为她想在陈一刀怀里再躺一会，她感觉陈一刀的胸膛很温柔很有安全感。

　　“啊——”陈一刀醒了，打了个啊啊。

　　上官代弟听见陈一刀的声音，知道陈一刀醒了，于是打开眼睛。“你醒啦！”上官代弟温柔的对陈一刀道。

　　“嗯，昨天晚上睡得香吗？”陈一刀微笑的对上官代弟问道。


第129章 陈一刀隐藏的实力

　　“香，躺在你怀里睡觉很舒服。”上官代弟幸福的道。

　　陈一刀起来，看见萧傲他们还在睡觉，不由的大声喊道：“都起来，给我去训练。”

　　萧傲他们听见陈一刀喊，纷纷从被窝钻出来。“嘿嘿……老大早，嫂子早……”萧傲他们站起来后，纷纷向陈一刀和上官代弟请安。

　　萧傲他们出去训练了后，陈一刀也准备出去了，上官代弟也想跟着出去，但是被陈一刀拒绝了，陈一刀让她去上课，说一个人在认真学东西的时候，会忘记所有的烦恼，上官代弟怕陈一刀生气，所以就听陈一刀的话去上课。

　　陈一刀骑着摩托车出了秋海大学，到了闹市中，陈一刀把车停在路边，掏出手机，按下一串号码：“喂，恶狗吗？”陈一刀在电话里道。

　　电话的另一边，传来激动的声音：“刀哥，你终于打电话给我了，激动死我了，刀哥你现在在哪？我可以去找你吗？”电话另外一头的恶狗激动的道。恶狗现在的地位比以前不知道大了多少倍，以前他只有几百的小弟，可现在他已经有好几千的小弟了。当然都是陈一刀的支持，如果没陈一刀给的钱，他不可能拉拢到那么多人。因为你不给别饭吃，谁愿意跟你混呀！

　　“我在秋海市中心市场，我对秋海市还不是很熟悉，你来接我吧！”陈一刀道。

　　“你等着，我马上就来。”恶狗很是激动，因为陈一刀跟他说过，等陈一刀主动联系他的时候，就表示该他出场了。

　　陈一刀挂了电话，在路边的一间小卖部里买了一根冰棍，边吃边等恶狗的到来。恶狗的速度很快，陈一刀只等了15分钟他就到了。恶狗开着一辆黑色的奔驰，从车上下来，一身黑色的西装，手带金表金戒，脖子上还带了一条粗得可怕的金项链，应该有手指那么大吧！

　　恶狗下了车后，就到处找陈一刀，他没看见陈一刀、陈一刀却看见他了，因为他那条粗得可怕的金项链在阳光下发出阵阵金光，想让人不注意都难。

　　陈一刀骑着摩托车过去。“恶狗。”

　　“刀哥，哈哈哈……太好了，我终于见到你了，刀哥，你不知道我想你都快想出相思病来了。”恶狗看见陈一刀，高兴的一把抱着陈一刀，哈哈大笑道。

　　“离我远点，我说了我不好那口的。你小子现在不错嘛！开的是奔驰，带的是金表金项链，咋看咋像个暴发户，比我现在混得好多了。你看我现在穿的是一两千的夹克，骑的是别人不要了的摩托车，两个字‘寒酸’呀！”陈一刀诉苦道。

　　“刀哥，你就别打击我了，我穿的用的都不是你给你的吗？你现在是扮猪吃老虎才穿那么差的。”恶狗委屈的道。

　　“好了，不和你开玩笑了，你现在马上联系在你手下当小头头的人，记住不可靠的就不要联系了，我要看看你们发展得怎么样了。”陈一刀道。

　　“好的，马上。”说到发展恶狗就很得意，因为他的手下已经将近五千人了，和青林市的华风的手下差不多一样多。

　　恶狗打了个电话后，他就开着奔驰在前面给陈一刀带路，而陈一刀开着摩托车跟在后面。到了霸夜夜总会，把车交给门童后，恶狗就领着陈一刀进入霸夜夜总会。

　　霸夜夜总会是陈一刀派出的那一百个精英当中的人开了，在秋海市的夜总会就属霸夜夜总会最好，设备也是最先进，舞曲全部都是最流行的，而且也是最大的。霸夜夜总已经被恶狗当成了总部，每次开会的时候都他都在这里开。

　　恶狗推开一扇涂了镀金的大门。“大哥。”里面的有一百多人，他们看见恶狗来了，快速的站起来，恭恭敬敬的喊道。

　　可是恶狗没有进来，而是站在门边，做了一个请的动作：“刀哥，请进。”恶狗还是知道轻重的，和陈一刀一起，他是不能走在陈一刀前面的。

　　里面的百人当中有一大半都是陈一刀在百花谷训练出来的，还有一些是恶狗收买的。陈一刀一进去，那些从百花谷训练出来的人，顿时激动的大喊：“刀哥好。”

　　“嗯，你们好，很久没见大家了。”陈一刀边说边走到主位。

　　被恶狗收买的那些人都没见过陈一刀，更没听过有这么一号人，敢抢恶狗的宝座。恶狗是秋海市新起的黑道新星，实力紧次于秋海市黑道的龙头老大。就这样的人都要给上面那个年轻的人让位，显然那个年轻人的地位不是一般的高。

　　“他是谁呀？”一个黑道小头头小声的问他旁边的那个人。他旁边的是恶狗带来的，所以他想，他应该知道。

　　“小声点，他是我们大哥的大哥，也就是说他是我们的大哥大，我们都喊他为刀哥。”那人解释道。

　　“哇——我们老大的老大，那是一个什么存在呀！恐怕上官家族都没他的地位高吧！”

　　“大家静静，我给大家介绍一下，他就是我的老大，也就是你们的大哥大，你们以后喊他刀哥就行了。”恶狗站在陈一刀旁边，给他的手下介绍陈一刀。

　　“刀哥。”百号人不约而同的站起来，齐齐的喊道。

　　“呵呵……大家好，大家都坐下吧！关于我的存在你们可能很多人都不知道吧！我能坐在恶狗的位置上就已经证明了我的身份并非一般。没错我就是恶狗的老大，你们的大哥大，只要你们忠心于我，你们也可能有一天会像恶狗一样，吃的是山珍海味，住的是豪华别墅，开的不是宝马就是奔驰。我现在想知道你们的实力，把你们的实力报出来吧！就从这排开始。”陈一刀指着左边一个人道。

　　“报告刀哥，我有54个手下，都是在秋海市道上的老江湖，个个身手了得，比起我们来也丝毫不逊色，因为他们都是从个个老大手里挑出来的精英，所以我的手下都是精英。”

　　“刀哥，我有手下2百一十五人，已经接管了5家卡拉OK和10家酒吧，4家温州城……”


第130章 终于可以出去争霸了

　　等他们汇报完了后，陈一刀在心里面算了一下，有四千多人将近五千。“你们收保护费的时候不能逼迫别人知道吗？当然那些丧尽天良之人除外，如果是那些好人做的生意，生意上遇到了什么困难，你们就别收他们的了，因为他们如果倒闭了，你们找谁要保护费去，如果可以你们可以帮帮他们。”陈一刀道。其实陈一刀也不想让手下去收保护费，但是如果不让他们去收，上官家族一点还有所怀疑，恐怕自己的实力没有发展起来，就被他们灭了。

　　“知道了刀哥。”

　　“我给你们一个任务，我让你们消灭所有在秋海市的黑帮，除了上官家族以外。要求你们在战斗中强大自己的实力，有多少人就给我收多少人。我也不怕告诉你们，我就是想铲除上官家族，做秋海市的龙头老大。关于我和消灭上官家族的事，你们自己知道就好了，别说出去，不然你们的下场——会怎么样我就不说了，反正不好。”陈一刀淡淡的道。

　　“你们都听到了吗？今天刀哥说的话，你们都不许说出去，不然我恶狗亲自宰了他。”恶狗站起来，对他的手下吼道。随后又对陈一刀激动的道：“刀哥，我等这天，已经快等出病来了，现在终于等到了，哈哈哈……终于可以出去争霸了。”

　　“华国是一个卧虎藏龙的国家，你现在实力强大，但是你最好还是小心点。”陈一刀提醒恶狗道。

　　“知道了，我会小心的。”恶狗自豪的表情显然他是没有把陈一刀的话放在心。

　　从霸夜夜总会出来后陈一刀又跟着恶狗，去他们的地盘。陈一刀去巡视了一下，发现恶狗管理那些混混管得不错，都没有看见有什么抢劫之类的事情发生。

　　下午和恶狗一起吃完饭后，陈一刀才回去。陈一刀带着四份顶级牛排回到宿舍，发现上官代弟竟然也在。“代弟，你吃了饭没？”陈一刀问道。陈一刀才带了4份，他们五个人不够分呀！陈一刀也没想到上官代弟会在。

　　“吃过了，我还给为你做了一份呢！你看，爱心便当。”上官代弟捧着一个透明的塑胶盒子，里面花花绿绿的一些食品。

　　“呵呵……吃了就好，我还以为你没吃呢！老二、老三、老四、老五，还不快点过来拿你们的晚饭。”陈一刀喊道。

　　“就知道老大不会忘了我们，老大都给我们带什么吃的了。”萧傲第一跑到陈一刀面前，接过陈一刀手上提着的塑料袋，道。现在萧傲他们养成了一个习惯，就是只要陈一刀出去，他们就不去吃饭，因为陈一刀出去一般都会给他们带好吃的。

　　“秋海市最好的顶级牛排，也是最贵的，等会你们吃完了，可别忘记给我钱呀！我现在可是个穷人。”陈一刀开玩笑道。

　　萧傲向陈一刀竖起了中指，道：“我们还不知道老大吗？不带钱都能买辆跑车回来的人，你是穷苦人百花集团的那个创始人陈一刀都是穷光蛋了。”

　　“你们说谁？百花集团的陈一刀，一刀什么时候变成百花集团的创始人了？”上官代弟好奇的问道，以前陈一刀跟她说过，他是一个孤儿，什么都没有，怎么现在就成百花集团了呢？

　　“哈哈哈……你和我们以前一样，都以为老大就是百花集团的创始人。他们虽然都是一个市的，也是一样的名字，但是他们的身份差距是很大的，一个有家、一个没家，一个有钱、一个没钱，而且他们的年龄也有差距，听说那个百花集团的陈一刀才14岁读初中，而我们的老大都16了。”萧傲笑着回答上官代弟的问题。

　　“哦，原来是这样呀！我还以为陈一刀就那个百花集团的陈一刀呢！那个陈一刀虽然很有钱，不过我还是喜欢这个穷光蛋陈一刀，嘻嘻……一刀，快尝尝我做的便当吧！很好吃的。”上官代弟道。

　　陈一刀坐在上官代弟的旁边，打开饭盒，饭盒里面的食品很好看，看见就食欲大增。接过上官代弟递过来的筷子，尝了口，甜甜的酸酸的，甜酸的味道，很是不错。“嗯，没想到你做的便当那么好吃，追到你这样的女朋友真好。”陈一刀微笑的道。

　　“嘿嘿……那以后我每天都做给你吃。”上官代弟听见陈一刀的夸奖，很是高兴。这是她今天上课的时候看了一本人生哲理书发现的，上面有一句：想抓住一个男人的心，就得先抓住他的胃。于是上官代弟回去后，就做了一份精美的爱心便当给陈一刀，没想到陈一刀真的喜欢吃。

　　“还是不用了，因为我舍不得你做这种粗活，以后呀！等我们结婚了，你就在家里，帮我生好多好多宝宝，我再请十来个保姆来照顾你，好不好？”陈一刀微笑的道。

　　“好。”上官代弟搂住陈一刀的手臂，甜甜的道，陈一刀刚刚竟然说要和她结婚，还生宝宝，她很幸福的激动。

　　“你们两个别那么恶心了，我们还在吃饭了。”萧傲不满陈一刀他们在他们面前那么暧昧。

　　这几天陈一刀整天和上官代弟呆在一起，这让很多爱慕陈一刀的女生再次跌入谷底，龙薇薇这次没有伤心，因为她已经想明白了，陈一刀这么做一定有他的道理，不然怎么会刚刚分手第二天就又好上了，聪明的人都能看得出来，这里面有问题。

　　3天后陈一刀再次来到博富赌场，走进上官傲雪的办公室。上官傲雪听见敲门的声音，道：“进来。”声音没有一点感情。

　　“傲雪姐，我来了。”陈一刀进门，就道。

　　“哦，一刀来啦！快坐。”上官傲雪总算出现了一点喜悦的表情。

　　陈一刀习惯的搬来一张椅子到上官傲雪的办公桌前，微笑的对上官傲雪道：“傲雪姐，最近有木有想我呀？”

　　“有——好了吧！就知道占我便宜。我问你，我和我妹妹的事情，你应该知道了吧？她现在怎么样了？”上官傲雪对陈一刀问道。

　　“她现在没事，只是她很恨你。”陈一刀道。


第131章 我喜欢上你了

　　“那你跟她解释了吗？”上官傲雪问道。

　　“没有。”陈一刀道。

　　“为什么？”上官傲雪有点迷茫，心想陈一刀不是她的男朋友吗？怎么不跟她解释呢？难道——难道他喜欢的真的是自己？如果真的是，那自己该怎么办？自己可是有家室的人了。

　　“你喜欢你伍福吗？”陈一刀没有回答她的疑问，而是倒过来问她。

　　“你想听真的？”

　　“嗯。”

　　“说实话，我对伍福没有感情，我只是欣赏他的赌术。”上官傲雪淡淡的道。

　　“如果，我说如果，如果一个男孩喜欢上了你，你会接受吗？”陈一刀突然很严肃的道。

　　上官傲雪的心很不争气的紧张了起来，脸蛋也出现了红润，羞涩的道：“如果我也喜欢他，我会考虑的。”

　　陈一刀突然站起来，弯腰、把头伸到上官傲雪的前面，距离上官傲雪的脸蛋只有20厘米。温柔的道：“如果，如果，我说如果，如果我那个男孩是我，你会喜欢上我吗？”

　　“我我……”上官傲雪十几年来，就属今天最紧张，她不知道该怎么回答陈一刀，因为她现在的心很纠结很纠结。她是很喜欢陈一刀，毕竟陈一刀阳光帅气，幽默可爱，很是让人喜欢，但是她是有家的人了，所以很纠结。

　　“你会吗？”陈一刀紧追问道。

　　“如果我和你在一起，代弟她怎么办？她可是你的女朋友呀！”上官傲雪问道。

　　“我以前是很喜欢她，但是我和你相处了一段时间后，我才发现我已经喜欢上你了。你可能会认为我很花心，但是我也没办法，谁让你那么吸引我，你的美，你的气质，你灿烂的微笑都让我为你着迷。如果你愿意，我愿意和你共度一生。”

　　上官傲雪听了陈一刀的话，低着头思考。良久后才抬头，严肃的对陈一刀道：“你说的是真的？如果你欺骗了我，你会死得很惨的。”

　　每个女人都希望自己有个浪漫的爱情，就连上官傲雪也不例外，她的年纪虽然有三十好几了，但是她从来没有轰轰烈烈的谈过一场恋爱，所以她盼望一份属于她自己的爱情。如果陈一刀真的爱她，她不介意和伍福离婚。

　　“我对天发誓，如果我陈一刀骗了你，我就出去被雷劈，过马路被车撞，吃饭被呛死，生孩子满脸屁眼！！男的没阳，女的没阴！死后葬身乱坟岗……”陈一刀认为誓言是要看对谁发的，如果对一个没感情的人发，当然不算数。

　　上官傲雪快速的伸手捂住陈一刀的嘴，道：“别说了，我相信你，不过你真的不嫌弃我老吗？”

　　陈一刀得意的在上官傲雪的额头上亲了一口，笑嘻嘻的道：“我就喜欢成熟的，我回去后，我会跟代弟解释的。”

　　“嗯，我今天就去和伍福离婚，反正我不喜欢他。”上官傲雪高兴的道。

　　“别怪我狠，是你狠在先，我只是礼尚往来。”陈一刀心里暗暗的道。

　　中午的时候，上官傲雪搂着陈一刀的胳膊从办公室出来，出去吃饭。伍福看见了后，咬牙切齿，心道：“以前你们偷偷摸摸也就算了，今天光明正大的勾搭在起来，还在我面前出现，你们有把我放在眼里吗？”

　　陈一刀他们出去了后，伍福也不上班了，他开着车到了秋海大学。他要亲自去找上官代弟，他要把陈一刀和上官傲雪又勾搭在一起的消息告诉上官代弟。

　　今天是星期天，所以上官代弟没有去上课，也没有出去玩，因为她没心情。她一直在烦恼她和她姐姐的事情，当她接到伍福的电话，听见伍福说有很重要的事情找她，于是上官代弟快速的从楼上下来。下来后就看见伍福在女生宿舍楼前面的一棵大树下，上官代弟跑过去，气喘吁吁的道：“到底发生了什么事？”上官代弟怀疑是不是她姐姐上官傲雪真的把她赶出上官家族了。

　　“我告诉你，你一定要镇定。”伍福道。

　　“快说。”

　　“今天陈一刀又去找你姐姐了，中午的时候你姐姐搂着陈一刀的胳膊从办公室出来，现在他们就在富豪酒店的总统套房吃饭。”伍福道。他现在需要力量，他需要上官代弟帮他把陈一刀和上官傲雪分开。

　　“你骗我，你一定是在骗我，陈一刀早就和我和好了，他不可能会这样的。他还说过要和我结婚生子的，你一定在骗我？？”上官代弟不敢相信这是真的，她现在是有家不能回，以前她的银行卡、每个月家族都会给她打上一百万人民币，可这个月停了，她知道是她姐姐上官傲雪搞的鬼。如果陈一刀真的被她姐姐拐跑了，那她就真的什么都没有了。

　　“你不信？不信你可以去富豪酒店呀！他们现在一定是在开房。其实我现在也很难受，但是我根本就左右不了她。”伍福丧气的道。

　　“我该怎么办？我该怎么办？”上官代弟眼睛空洞无光，不断的重复一段话。

　　“我有办法？”

　　“什么办法？你快说，快说呀！”上官代弟听见伍福说他有办法，顿时失望的心燃起了一丝希望，快速的抓住伍福的衣领，着急的道。

　　“你不是有爸爸妈妈吗，你可以去找他们呀！让他们帮你出面。”伍福提议道。

　　“对呀！我怎么就没想到呢！走，我们现在一起去找我爸妈。”上官代弟拉着伍福就跑。

　　上官家族的别墅，上官剑韬听见自己小女儿的话后，坐在沙发上皱着眉头。他对自己俩个女儿的事情很纠结，上官傲雪一直不喜欢伍福，他是知道的，伍福还是他介绍给上官傲雪认识的。因为那个时候上官傲雪感情受到了严重的打击，所以她想都没想就和伍福结婚了。他现在也挺内疚的，现在上官傲雪找到自己喜欢的男人了，可是却是自己小女儿的男朋友。

　　“那个陈一刀是什么人？”上官剑韬好奇的问道，他想知道陈一刀到底是个什么样的人，能有那么大的魅力，让他俩个女儿为他争风吃醋。


第132章 看见不该看的东西

　　“陈一刀他是青林市的人，是一个孤儿，今年16岁了，是秋海大学、大一的学生。他很有本事的，基本上什么都会。还有他在大学里有几个好兄弟，华国最出名的金手指的儿子，秋海大学最大股东的儿子，还有一个电脑天才高手和一个去少林寺学过武功的武林高手。他现在是我们博富赌场的技术总监，就因为他很优秀，姐姐才把他从我的身边抢走的。老爸，你一定要帮我，她都有老公有孩子了，还和我抢男朋友太过分了。”上官代弟对她老爸道。

　　“代弟，我知道你姐姐对你这样很不公平，但是她对我们家族做出的贡献太多了，而且她和伍福一点感情都没有，年龄又那么大了。如果你让我帮你想办法，我想你能不能把陈一刀让给你姐姐。”上官剑韬道。

　　“不行，不行……陈一刀是我的，他是我男朋友，我绝对不会让你们把他抢走，我恨你们。”上官代弟说完跑了出去。

　　伍福看见上官代弟出来了，赶紧追了上去。“代弟，怎么样？”

　　“我老爸让我把陈一刀让给那个臭女人。”上官代弟冷冷的道。

　　“啊——这怎么可能。”伍福有点不相信。

　　陈一刀回去后，发现上官代弟正在四处的找他，陈一刀知道她一定知道了他和上官傲雪的事情，所以为了躲避，陈一刀躲到女生宿舍去了。陈一刀能进女生宿舍全靠龙薇薇的帮忙，龙薇薇接到陈一刀的电话后，就到楼下把那个看门的大妈引开，陈一刀就这样趁着看门的大妈不注意，溜了进去。

　　“嗨——大家好，很高兴认识你们。”陈一刀向龙薇薇的舍友打招呼。

　　龙薇薇的舍友都一脸花痴的看着陈一刀，心里狂喊：我竟然能和陈一刀近距离接触耶！他好帅哟……

　　“一刀，你别理她们，她们就是一群花痴，女生当中的色女。”龙薇薇看见她的舍友那淫荡的表情，于是开玩笑道。

　　“你说什么，敢说我们是色女，看我们不收拾你。”龙薇薇的舍友都去挠龙薇薇痒痒。

　　“呵呵呵……不敢了不敢了，我不敢了，饶命呀！一刀，快救我。”龙薇薇被她的舍友挠痒痒挠得快笑出眼泪来了。

　　陈一刀没去帮他，而是坐在一边看着他们傻笑。许冰冰走到陈一刀旁边，出声道：“陈一刀，你和上官代弟现在怎么样了？是又和好了，还是又分手了。”

　　“又分手。”陈一刀道。

　　“哦。”许冰冰听见陈一刀的回答，低着头不知道在想什么。

　　因为有陈一刀在，于是龙薇薇提议今天不去饭堂吃饭了，在宿舍自己做。龙薇薇和许冰冰俩人去买菜临走的时候，对她们的舍友道：“不准占陈一刀的便宜。”说得她的舍友真的是女色狼一样。

　　（作者解释一下：秋海大学的学生宿舍，每一间都有厨房、卫生间之类的。之所以一般学生都去饭堂吃饭，是因为饭堂的饭菜便宜。自己做的话，在秋海大学里面的商场买菜很贵，又麻烦，所以一般的学生都去饭堂吃饭。）“去你的，我们可是美女，就算我们占陈一刀的便宜，我们也亏了。”龙薇薇的舍友对龙薇薇笑骂道。

　　龙薇薇和许冰冰出去买了很多菜回来，回来的时候看见陈一刀和她的舍友们闹成一团，于是开玩笑道：“住手，你们太过分了，趁我不在敢调戏陈一刀。”

　　“我们才没你那么色呢！我们在打牌，陈一刀他耍赖。说好了、输了就脱一件衣服，他脱了一件上衣，就不脱了。”龙薇薇的一个舍友道。

　　龙薇薇额头出现了黑线，她无语，心想她们连这种游戏都玩，陈一刀输了还好，毕竟是个男的，如果是她们输了，那她们是不是真的脱衣服？：“你们——你们太坏了，连这种游戏都玩。”龙薇薇道。

　　陈一刀一副无耐的样子道：“不关我的事，都是她们，她们说玩点刺激的东西，我就来了，谁知道我输了，她们就要我脱衣服。不过好在你及时回来，不然我的贞洁就不保了。”

　　“姐妹们，打他，他敢诬陷我们。”龙薇薇的几个舍友扑到陈一刀的身上，一个个粉拳砸在陈一刀身上。陈一刀就是陈一刀，仅仅一会的时间就和她们混得那么熟了。

　　“别闹啦！快帮我去洗菜，不然晚饭没你们的份。”龙薇薇看见陈一刀和她的舍友玩的那么开心，有点醋意的喊道。

　　“嗯，你们去洗菜吧！等会我亲自下厨，煮一顿绝世美味让你们尝尝。”陈一刀自信满满的道。

　　“你会煮菜，假的吧？”在龙薇薇眼里男孩都是不会做家务的，因为她爸爸不会，哥哥不会，那些男的亲戚都不会。

　　“你去把菜洗干净，等会我做给你们看不就知道了。”陈一刀微笑的道。

　　龙薇薇她们几个笑呵呵的一群人去洗菜，她们洗菜的时候，陈一刀接到了一个电话，是他派到上官家族去当卧底的人打过来的。陈一刀跑到厕所里面去接，可谁知道，陈一刀一跑进去，看见了不该看的东西，只见红色的黑色的……胸罩，内裤，一件件挂在厕所的一边。因为秋海大学宿舍的厕所是和浴室连接在一起的，而龙薇薇她们懒，所以就把一些容易干的衣物挂在浴室里面。

　　“刀哥，还在吗？”电话另一头，听见陈一刀这边没声音了，以为陈一刀把电话给挂了，于是喊道。

　　陈一刀听见手机里面传来的声音，清醒了过来，还是先听听上官家族怎么样了，等会在来慢慢欣赏，陈一刀心里面打着坏注意，他还打算回去的时候，是不是应该拿几件回去当纪念品。

　　“我在，说——上官家族现在发生了什么事？”陈一刀问道。

　　“报告刀哥，今天上官傲雪回来后就把伍福叫了过去，没多久门外就来了一辆救护车，把伍福送进了医院。上官傲雪声称伍福突然心脏病发作，伍福送进医院后，没多久医院就打来电话说伍福死了。”


第133章 美味佳肴

　　“那上官家族的人有什么反应？”陈一刀问道。

　　“没有，什么反应都没有，就好像是根本什么事情都没发生过。”

　　“嗯，我知道了，如果再有什么重要的消息马上给我打电话。”陈一刀道。挂了电话陈一刀开始很无耻的欣赏起龙薇薇她们挂在浴室里的内衣内裤。“这C罩杯的应该是许冰冰的吧？嘻嘻……没想到这丫头竟然穿那么性感的胸罩。这——嗯，看看尺寸，哇，18cm=D罩杯，不小呀！”陈一刀先是猜猜是谁的，然后在欣赏。

　　陈一刀从厕所出来后，感觉龙薇薇她们有点不对劲，因为她们的脸蛋都粉红粉红的：“你们怎么了？不会是生病了吧？”陈一刀好奇的问道。

　　“没——没什么，只是天气热。”龙薇薇结结巴巴的道，心在想：不知道他有没有看见她们挂在浴室里面的内衣内裤？

　　“菜我们都洗好了，你说要亲自下厨的，那就交给你啦！”龙薇薇对陈一刀道，说完她就快速的跑进卫生间。

　　许冰冰她们也跑了进去，陈一刀看见她们都跑进去了，不由得一阵担心，心想：这下丢人了，早知道不拿了。

　　“你们看，好像我们的内衣内裤被动过耶！”龙薇薇的一个舍友道。

　　许冰冰也感觉她的被人移动过，突然她发现龙薇薇的小裤裤不见了，她是记得龙薇薇的小裤裤是挂在她旁边的。“薇薇，你的小裤裤呢？”许冰冰向龙薇薇问道。

　　龙薇薇一进来就已经发现她的小裤裤不见了，她知道一定是陈一刀偷了，虽然小裤裤被陈一刀无耻的偷了，但是她却没生气，心里还甜丝丝的。“我——我收起来了。”龙薇薇可不想让她们知道陈一刀把她的小裤裤偷了。

　　“咦——你们闻、什么那么香呀？”许冰冰道，她闻到了一股很诱人的香味。

　　“不会是陈一刀煮的菜传出来的吧？我们快出去看看。”龙薇薇道。

　　陈一刀正在摆碗筷，看见龙薇薇她们从卫生间出来了，微笑的道：“饭现在还没熟，你们先等等吧！”

　　龙薇薇她们看见饭桌上一碟碟菜，每碟菜都在冒着热气，一看就知道都是刚刚才起锅的。“你——你就做好啦？”龙薇薇惊讶的向陈一刀问道，她们刚刚才跑进卫生间一会，出来陈一刀就把所有的菜都煮好了，这让她怀疑陈一刀是不是叫的外卖。

　　“嗯，好啦！我都是用猛火煮的，所以很快。现在饭还没熟，你们要不要先尝尝。”陈一刀微笑的道。

　　“哇——好清脆的白菜。你们吃这个，味道棒极了……这个这个更好吃……”龙薇薇她们这一尝，就不得了了，也不等饭熟了，几个人拼命的争抢。

　　结果饭熟了的时候，菜却没了。“饭熟了，你们还吃吗？”陈一刀向龙薇薇她们问道。

　　“没菜怎么吃呀！要不我现在下去再去买点菜，你再煮点。”许冰冰高兴的道，这顿饭可以说是她出生到现在吃过最好吃的一顿。

　　“你们没吃饱吗？”陈一刀问道。

　　“吃是吃饱了，不过还可以再吃点，嘿嘿……一刀，你做的菜怎么那么好吃呀！比我妈妈做的都好吃。”龙薇薇道。

　　“偶是天才嘛！什么是天才，天才就是小到洗衣做饭、大到治国安邦，简单形容就是万能。”陈一刀得意的道。

　　突然陈一刀手机铃声响起了。“不好意思我去接下电话。”陈一刀起身就再次走进卫生间。

　　“什么事？”陈一刀拿着手机问道。

　　“刀哥，上官代弟把她姐姐的儿子拐走了，现在整个上官家族的人都在找她。”

　　“不会吧？今天下午的时候她还在秋海大学到处找我呢？”陈一刀道。

　　“是真的，就连我也被派出去找她了。她姐姐的儿子上官宝宝是下一代的家主，所以我想这次上官代弟已经没有回头路了。”

　　“好戏上场了。”陈一刀心里冷笑道。

　　陈一刀挂了电话后，按下一串号码：“猜猜我是谁？”

　　“除了我的宝贝儿子陈一刀还能有谁呀！你现在在秋海大学还习惯吗？”接到陈一刀电话的何情很是高兴，虽然她经常给陈一刀打电话，但是还是深深的希望能见到陈一刀。

　　“都习惯，妈，我要告诉你一件好事？”陈一刀道。

　　“什么事？难道是你把上官家族和陈氏家族都灭了？”何情激动的问道。她一直都在盼望，盼望着能为她丈夫报仇，为她家人报仇。

　　“没有灭掉，是你说要让他们生不如死的。现在上官代弟和她姐姐上官傲雪已经反目成仇了，上官傲雪把她的丈夫亲手杀死，而她的妹妹上官代弟拐走了上官傲雪唯一的儿子。现在上官家族的人都在寻找上官代弟，我想她们的家庭算是被我完全破坏了。”陈一刀道。

　　何情听见陈一刀的话，一时激动得说不出话来，只有在心里面狂喊：“你们终于得到了报应，你们害得我家破人亡，我就让你们生不如死。”

　　“妈，你还在吗？”陈一刀听见没声音了，于是问道。

　　“在在，妈妈太激动了，他们终于得到了报应。对了，还有陈氏家族呢？他们怎么样了？”何情激动的问道。她希望陈氏家族的下场和上官家族的一样惨。

　　“他们现在没事，不过前段时间我把陈氏家族的两个少爷狠狠的打了一顿。等我收拾了上官家族，我就去收拾他们。”陈一刀道。

　　“好，妈妈相信你一定能帮妈妈报这个仇。”何情坚定的道。

　　接下来何情对陈一刀说了很多注意关心的话，何情一说就是半小时，她很啰嗦，但是陈一刀不介意，因为一个母亲，她对你越啰嗦她就越表示关心你。

　　上官代弟不在秋海大学了，陈一刀也没有必要继续躲在女生宿舍了，从卫生间里出来，陈一刀走到宿舍的门口，对龙薇薇她们笑嘻嘻的道：“你们的小裤裤都很美。”说着就快速的转身就跑。


第134章 难道我不漂亮吗？

　　“啊————死陈一刀，你给我站住……”龙薇薇她们宿舍传出一阵可比如狮子吼的声音。

　　陈一刀听见她们的怒吼，跑得更快了，在二楼转弯的时候一下没注意撞到了一个人。“啊——”东方雪莲发出一声悦耳的尖叫声，像海豚的声音一样美。

　　陈一刀快速的伸出手，拉住被自己撞到的人的手，用力一拉！一个软软又带着阵阵清香的身躯倒在他怀里。刚刚东方雪莲差点就被陈一刀撞到滚下楼梯，所以陈一刀把她拉起来时，她本能反应一下抱住陈一刀。

　　“你没事吧？”陈一刀关心的向抱住他的女生问道。

　　东方雪莲发现自己竟然紧紧抱住一个男生，啊——的一声尖叫，猛的把陈一刀推开。

　　“是你！”陈一刀看见自己不小心撞到的人竟然是秋海大学第一美少女东方雪莲，有点意外，因为东方雪莲平时你想见都见不到，可是今天他不止见到了，还差点把她撞得滚下楼梯，还——还被她主动的抱了一下。

　　“是你，陈一刀。”东方雪莲也发现了，原来撞自己的不是别人，正是秋海大学的排名第一的校草陈一刀。

　　陈一刀有点激动，因为东方雪莲还是第一次和他说话。“不好意思，我刚刚没看见你，你没事吧！没被我撞伤吧？”陈一刀关心的问道。

　　“没——没有。”东方雪莲脸蛋出现了红润，她在害羞刚刚她抱陈一刀那一下。

　　“哦，没事就好，那我就先回去了，拜拜……”陈一刀侧身从东方雪莲旁边挤过去。

　　东方雪莲看见陈一刀就跟她说了三句话就走，不由的抚摸着自己的脸蛋，自言自语的道：“难道我不漂亮吗？”

　　突然东方雪莲才想到这是女生宿舍，陈一刀怎么会出现在女生宿舍呢？不会他又和上官代弟和好了，来女生宿舍找上官代弟吧？东方雪莲心里怀疑。

　　在黑漆漆的夜晚里，在一处海边的沙滩上停着有一辆豪华的法拉利，法拉利里面开着灯，如果被别人被看见，别人一定会想；一定是有一个男的和一个女的在做不雅之事。其实里面是有一男一女，不过是一个3岁大的小男孩子和一个20岁左右大的女孩，他们想要做不雅之事，显然是不可能的。

　　“姑姑，宝宝想回家。”一个粉嫩粉嫩的小男孩，对上官代弟喊道。他就是上官家族下一任家主上官宝宝，上官宝宝是被上官代弟给骗出来的，上官代弟骗他说外面有一只大熊猫，然后上官代弟让他躲进她的车内，就这样上官代弟成功的把他骗了出来。

　　“别吵，再吵我把你扔到海里去。”上官代弟对上官宝宝怒吼道。上官代弟把上官宝宝当成了上官傲雪，因为上官宝宝是上官傲雪的亲儿子，所以上官代弟恨他。

　　上官宝宝出生就没被人吼过，一直都是娇生惯养，现在被上官代弟一吼，他哇——、的一声，哭了出来，不停的嚷嚷道：“呜呜呜……我要回去……我要回去……”

　　上官代弟的心本来就很烦，现在听见上官宝宝又哭又闹，就更烦了。忍不住一巴掌打在上官宝宝粉嫩的脸蛋上，啪的一声脆响，声音在车内不断的回荡：“我让你哭，再哭、我就把你卖了。”上官代弟怒吼道。

　　上官宝宝被上官代弟吼住了，不敢哭出声来，两手胖乎乎的小手捂住小嘴，虽然没哭出声，但是他还在不停抽泣。样子非常的可怜，这要怪只能怪他不该出生在这个邪恶的上官家族。

　　其实不止上官宝宝在哭泣，上官代弟自己也在哭泣，此刻她心非常的纠结。今天找了陈一刀一天，就是找不着，打电话也不接。明明有人看见陈一刀回学校了的，可她还是没找到，所以她知道陈一刀已经离她而去了。晚上上官代弟收到了伍福死了的消息，这更让她认为陈一刀一定和她姐姐好上了，不然她姐姐怎么会把自己的丈夫给杀了。

　　愤怒之下，上官代弟脑海里出现了一个邪恶的想法；她在想竟然你让我和我心爱的人分开，我就让你和你的儿子骨肉分离。

　　“我该怎么办？是把那个臭女人的儿子杀了，还是把他卖了，还是那他威胁她，让她把陈一刀还给我……”上官代弟心里面纠结的想道。

　　上官家族，上官傲雪正在发怒火，对她的手下吼道：“找到那个死三八和我宝贝儿子没有？”

　　“没有，秋海市我们都找过了，还让郭局长配合我们四处查找，都没发现代弟小姐和少爷的踪影。”站在上官代弟面前的8个保镖，其中一个道。

　　“废物，都是一群废物，我养你们都是干嘛的，每天供你们吃喝玩乐，大把大把的钱给你们花，现在需要你们的时候，在干嘛了，什么都帮不了我，我养你们有何用。”上官傲雪很生气。

　　上官傲雪对她老公伍福是没感情，但是她对她儿子可是有很深的感情的，怎么说都是从她身上掉下来的一块心头肉。她现在真后悔当初没有把上官代弟赶出家族，不然她是进不了上官家族的，就别想偷偷的把她儿子带出去。

　　8个保镖静静的站在一边，接受上官傲雪的怒火：“你们还愣着干嘛？还不快去找人，难道想让我请你们吃夜宵呀！”上官傲雪对她最忠心的8个保镖吼道。

　　第二天，陈一刀接到了恶狗打来的电话，恶狗告诉陈一刀，他已经铲除了2个百人小黑帮，还有一个选择了投靠。陈一刀心里道：“丫丫的，动作那么快，看来这人的野心不小呀！以后需要对他控制点。”


第135章 曹柏竟然当了秋海市的市长

　　今天陈一刀和萧傲他们几个关着门，呆在宿舍里看毛片。突然外面传来敲门的声音，萧傲的动作很快，直接抓住电脑的电源线用力一拉，电脑里面很暴力的画面顿时变成黑漆漆的一片。

　　雷俊他们看见萧傲把电源拔掉很不满意的纷纷向萧傲埋怨道：“不就是有人敲门吗？怕什么，现在有谁不看这些的，现在不学学，等和女生那么个的时候怎么办？对嘛！我们都是大人了，看看正常……”

　　“我是怕别人看见了，传出去，要不再放。”萧傲委屈的道。

　　“好呀好呀！快把插头接上。”丁牛高兴的道。他才不管谁在外面敲门呢！反正他知道不会是找他的。

　　“你们几个太猥琐了，如果传出去，看你们以后还怎么泡妞。要看可以，等我去看看是谁敲门先，等人走了后，随你们看。”陈一刀对他们笑骂道。

　　陈一刀走到门口，打开门。“刀哥你好，打扰你了，请问你现在有时间吗？”秋海大学的孔校长，客客气气的对陈一刀道。今天他对陈一刀比平常还要尊敬，因为刚刚秋海市新来的市长到了他的办公室，指名道姓让他帮忙去找一下陈一刀。

　　“有什么事？”陈一刀好奇的问道，一般自己没在秋海大学惹事，孔校长他都不会来找自己的，最近自己没惹事呀！他来找我干嘛？难道——难道龙薇薇去他那投诉说我偷她小裤裤啦？陈一刀心里怀疑道。

　　“是这样的，新一任秋海市市长‘曹柏’，他想见你。现在在我的办公室，如果刀哥有时间的话，就去见见他吧！”孔校长道。

　　“曹柏，你说的不会是从青林市调过来的市长曹柏吧？”陈一刀问道。

　　孔校长一听，心里对陈一刀更佩服了，心想曹柏一定和陈一刀关系不一般。“对，他是从青林市调过来的市长。”孔校长回答道。

　　“嗯，我们走吧！”陈一刀说着往外住走，孔校长连忙在后面跟上。

　　到了孔校长的办公室，陈一刀一打开门。就听见：“刀哥好，好久没见了，真想你。”曹柏高兴的对陈一刀道。曹柏对陈一刀是很尊敬的，因为他现在的地位可以说是陈一刀给的，如果没有陈一刀，他现在依然还是一个小小的警察局局长。

　　“曹市长，不错呀！当市长都当到秋海市来了。虽然在青林也是市长、在这也是市长，但是秋海市的市长可是和省长一样的待遇哟！”陈一刀微笑的道。（秋海市是华国最繁华的大都市，而且还是国际金融中心之一，条件优越的天然深水港。秋海市的面积约一万多平方公里，主要产业包括零售业、旅游业、地产业、银行及金融服务业、工贸服务业、社会和个人服务业……）“呵呵……刀哥见笑了。请坐，快请坐。”等陈一刀坐下后，曹柏对孔校长道：“我有点私事要和刀哥谈，你可能回避一下吗？”

　　“呵呵……你们慢慢谈，我就在外面，如果有什么需要、你们尽管喊我。”孔校长一副讨好的笑容道。

　　孔校长出去后，还很识相的把门关上。“刀哥，你知道我这次为什么会调到秋海市当市长吗？”曹柏卖关子道。

　　“不会又是因为我吧？”陈一刀疑问道。陈一刀很清楚陶明旭当上省长都是他给他挣的政绩，曹柏也一样，所以陈一刀怀疑又是因为他的原因，把曹柏调到秋海市当市长的。

　　“没错，就是因为你。有两个消息要告诉你。一个是好消息，一个是坏消息，你想先听哪个？”

　　“好消息。”

　　“好消息就是，我们华国已经把你设计出来的隐形飞机和高速运作坦克都制造出来了，准备在今年的8月8号举行一场庞大的军事演习。想借助这次军事演习吓吓那些整天盯着华国不放的家伙。”曹柏高兴的道。

　　“嗯，祖国强大，值得高兴。那坏消息呢？”陈一刀微笑的道。

　　“坏消息就是你来秋海市的目的，上面都知道了。他们不希望你继续发展黑道，因为你发展黑道的速度太快了，快到他们怕你搞革命。他们说了，你报仇可以，但是你不能在继续发展黑道，和做一些有害国家利益的事情。”曹柏道。

　　陈一刀心道：“国家就是国家什么地方都有国家的眼线，自己的手下都不知道自己在干嘛，他们却知道，没想到这个时代的人还挺厉害的嘛！”

　　其实陈一刀自己本身也有苦海无边回头是岸的觉悟，心知黑道是条不归路。因为他前世就是因为混黑道才被人害死了，他临时的时候才领悟到了一句话“出来混的，迟早要还的。”但是现在自己这个身体的妈妈，邪龙早已经把她当作是自己的妈妈了，所以为了帮何情报仇，他再次走上了充满热血的黑道路途。

　　现在上官家族都那样了，陈一刀相信就算自己停止发展黑道，一样能报仇。国家领导都出声警告了，低调点吧！：“嗯，我答应你说的这些。”陈一刀道。

　　“太好了，你能想明白真好，我还以为你不会答应呢！”曹柏高兴的道，他可知道陈一刀的野心，小小年纪就把生意做到全球各地，这一点就已经说明了他的野心不是一点的小。

　　“我有个事还需要你帮忙。”陈一刀道。

　　“什么事，你尽管说，只要我能做到的我一定帮。”曹柏坚定的道。

　　“也不要你做一些滥用私权的事，只要你对上官家族和陈市家族秉公处理就可以了。比如说；上官家族的人聚众闹事，你就抓，该关多久就关多久。陈氏集团，你就去查，发现有什么严重的漏洞，你就给我封。”陈一刀冷冷的道。

　　陈一刀知道就算曹柏这样帮他，也起不到什么作用，不过能给上官家族和陈氏家族一定的压力。到时候陈一刀再带着恶狗他们，和那些已经起伏到上官家族里的人里应外合，相信上官家族再大的本事也别想逃过这一劫。


第136章 在饭店打工的雅静

　　而陈氏家族、陈一刀根本就没放在眼里，陈一刀别的没有，就是钱多，用钱就能砸垮整个陈氏集团所有的产业。要不是何情特殊的要求，陈一刀才不会费那么大的劲和他们搞什么阴谋呢！

　　陈一刀和曹柏又聊了一些重要的事后，才把孔校长喊进来。“呵呵……你们讨论事情真快。”孔校长听见陈一刀喊，开门走了进来，笑呵呵的道。

　　“呵呵……都是一些小事而已。”曹柏微笑的回答道，要真是小事，他还让孔校长出去吗？口不对心。

　　孔校长进来后就给陈一刀他们泡茶。“来，你们试试，正宗的铁观音。”孔校长给陈一刀他们每人倒了一杯，再恭恭敬敬的双手端到陈一刀他们面前。

　　陈一刀他们喝过的茶不知道比这个好多少倍，所以陈一刀喝了后没有露出什么惊讶的表情。“刀哥，我刚刚听孔校长说；你自从来了秋海大学后，就没去上过课，就连自己的教室在哪都不知道，是不是呀？”曹柏微笑的问道。

　　“嘻嘻嘻……没时间，以后有时间再去。”陈一刀笑道。陈一刀也感觉大学很好玩，很有青春的气息。所以陈一刀打算报了仇后，好好的体会几年，好补偿一下自己前世没有体会过的校园生活。

　　“我还听说你现在是秋海大学的校草，全校女生都在倒追你，个个都争着想倒贴，你可别忘记你家里还有4个小娇妻呀！我来的时候她们可是交代了我，让我好好的看住你，不让你到处招花惹草。”曹柏笑眯眯的道。

　　“看来，你是被她们收买了呀！连我都敢监视。”陈一刀装作严肃的样子，道。

　　“刀哥，你给我10个胆，我也不敢打小报告呀！我另可得罪那几个小丫头，也不愿意得罪你这个天才。”曹柏怕陈一刀误会，连忙解释道。

　　曹柏突然看见孔校长办公室的一个角落里，有一个棋盘，于是他就提议和陈一刀下几盘。结果他很悲剧，基本上可以说是他一个人下，因为他下一步棋需要思考很久，而陈一刀呢！只要曹柏的棋一落，陈一刀就马上移动他的棋子。曹柏输了几盘后，他叫来孔校长，俩人合作准备和陈一刀拼个你死我活。可是他们遇到的是天才，而且还是一个从百年后穿越而来的天才，所以他们想赢陈一刀，简直就是天方夜谭。

　　“怎么样还下吗？”陈一刀笑眯眯的对曹柏和孔校长道。

　　“下，不过你再让个马。”曹柏想到一个很聪明的注意。

　　“我都让你们3个棋了，还让我让呀！让是可以，不过我们加点赌注。你们输了，就请我、当然还有我的那帮兄弟，去学校门口的那家湘菜馆吃一顿，怎么样？我输了就请你们。”陈一刀道。

　　曹柏心想；“他都已经让了3个棋了，如果他再让、他一定输。一盘棋少了4个棋子他就不相信，这样陈一刀还会赢。”

　　“好呀！我们来吧！我就不信了，就算是天才也有一定天才的程度，不可能天才到万能。”曹柏不服的道。

　　结果依然很悲剧，相差了一百多年的知识就是那么变态。曹柏和孔校长俩人输了，本来是俩个人合伙掏钱的，可是孔校长硬要说他请客。谁请都一样，反正都是有钱人。陈一刀打了一个电话给萧傲，通了后，陈一刀在电话里头听见啊啊啊的声音。心里不由得大骂他们无耻，都看了一天了还看，也不怕憋出病来。

　　“你们少看点，需要的话找你们的女朋友去。还有，中午孔校长请吃饭，你们去不去？”陈一刀在电话里头问道。

　　“去，像老大说的，有便宜不占，是傻子。你们在哪？我们马上来。”萧傲高兴的道。

　　“你们现在到学校门口的湘菜馆吧！听说那里的饭菜不错，是新开的。”陈一刀道。

　　“OK，马上到。”萧傲挂了电话，大声的对雷俊他们喊道：“快关电脑，老大请吃饭。”

　　雷俊他们依依不舍的把电脑关上，快速的换好衣服跟着萧傲跑出去。

　　“欢迎光临，请问你们几位？我帮你们找合适的位置。”雅静看见玻璃门被人推开，连忙走过去，招呼道。这饭店是新开的，在开业前招工的时候，她就应聘了这份工作。老板对她很好，只要求他快吃饭的时间来上班帮下忙就可以了，所以雅静可以边打工边读书，只不过她的工资比其他的服务员的少一半，不过她也没什么意见，毕竟她一天才工作那么几个小时。

　　“学姐，原来你在这工作呀！好久没见你了，你最近还好吗？”陈一刀看见原来是雅静，于是高兴的道。

　　“校长好。”雅静看见陈一刀很孔校长在一起，于是她先对孔校长打了声招呼，再对陈一刀道：“嗯，我最近都很好，谢谢你的关心。你们是要吃饭吗？几个人，我帮你们找位置。”

　　“那谢谢拉！我们七个人，还有4个没到，等会就来。你就把你们饭店最好最贵的酒菜都给我们来一份吧！”陈一刀豪爽的道。

　　“嗯，你们这边请，里面还有包房。”雅静给陈一刀他们带路。

　　雅静在这工作的这家饭店不大不小，属于中等。像陈一刀他们点了全部酒菜都是要最好的，所以她当然要告诉她的老板。“老板，7号包房的人说要我们饭店全部最好最贵的酒菜都给他们来一份。”

　　“全部都有最就最贵，他们到底有没钱给呀！我这可是有一瓶20多万的红酒。”雅静的老板有点担心，所以他必须要问清楚，或者先让那些人先付账再给他们上酒菜。

　　“老板，你放心他们有的是钱，7号包房是秋海大学的校长请客，还有刚刚和我说话的那个，他几个朋友都是富家子弟，花钱动不动就是几万百万的。”雅静和她老板解释道。

　　雅静的老板听了眼冒金光，有钱人的钱最好赚：“你快去好好的招待他们，我一定让厨房给他们准备最好的饭菜。”


第137章 人穷志不穷

　　“萧傲，你们跑那么快干嘛？”龙薇薇和许冰冰俩人正想去学校门口附近吃饭，整天在饭堂里吃，她们也有点腻了，所以准备换换口味。正好看见萧傲他们向校门口跑去，于是大声的喊道。她其实就是想知道陈一刀在哪，想和陈一刀多培养培养感情。

　　萧傲他们听见龙薇薇在喊他们，于是停了下来，萧傲对龙薇薇她们俩个道：“我去学校门口附近的一个湘菜馆，是孔校长请吃饭，我们老大也在。你们吃了没有，要是没有就一起吧！”

　　“嘿嘿……正好我们没有吃，我们也要去。”龙薇薇高兴的道，其实她高兴的不是可以吃到白食，而是能见到陈一刀。

　　饭菜还没好，所以雅静先给陈一刀他们倒茶：“你们请用茶。”雅静给陈一刀他们每人倒了一杯茶，很有礼貌的道。这茶是她老板拿出来的，也算是在这饭店里面最贵的，只不过这茶不是免费的，是要收费的。

　　“你是我们秋海大学的学生？”孔校长向雅静问道。因为他刚刚看见陈一刀很热情的和她说话，又看见雅静在饭店打工。在秋海大学有很多穷苦的学生都是半读半工的，他认为雅静就是属于这一类的，所以她想帮帮雅静，好讨好一下陈一刀。

　　“嗯，校长，我是大二的学生。”雅静微笑的回答道，她就是那么平易近人，和别人说话总是带着甜甜的微笑。虽然长得一般，但是她的微笑很迷人，让你感觉她是发自内心的微笑，不带一丝虚伪。

　　“你是因为家里缴就不起你上学，你才到这里来打工的吗？”孔校长再次向雅静问道。

　　雅静还是微笑的回答：“嗯。”她不怕别看不起她，因为都已经习惯了。

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫雅静。”

　　“嗯，学校以后每个月都会给你发救助金，你就别再打工了，好好学习。”孔校长微笑的对雅静道。

　　谁知道雅静拒绝了，雅静虽然穷，但是她人穷志不穷。她从不接受任何人的帮助，从初中到大学她都是靠自己赚来的钱读书的，有时候还往家里寄钱。她之所以有钱寄回家，这都是和她平时省吃俭用有很大的关系，不然就靠这么点工作，又要缴学费自己又要吃饭，哪还有钱寄回去。

　　陈一刀没想到雅静竟然拒绝了那么好的事，有了学校里的救助金，就不用整天那么辛苦出来打工了，还什么不好，为什么拒绝呢？：“雅静学姐，这可是别人求都求不来的呀！有了救助金——你就可以安心的读书了，就不用再出来打工了，你怎么就拒绝了呢？”陈一刀疑问道。

　　“你都会说别人想求都求不到，我现在虽然苦了点，但是学费和自己的生活费我还是能自己赚得到的，还是留给那些真正需要的人吧！”雅静微笑的道。

　　孔校长很欣慰的看着雅静，心想；现在这样好的人已经很少见了。陈一刀和孔校长的想法一样，都认为雅静是一个很善良也很阳光的女孩。

　　一个服务员带着萧傲他们到了7号包房，萧傲最先跑进去，对陈一刀卖关子道：“老大，你猜今天除了我们还有谁来了？”

　　“还能有谁，薇薇和冰冰呗。”陈一刀微笑的道。

　　刚刚还想给陈一刀一个惊喜的，没想到陈一刀那么没幽默感，一下子就猜出来了。龙薇薇听见陈一刀猜出来了，于是和许冰冰俩人走进包房，好奇的对陈一刀问道：“你现在知道是我们？”

　　“这只能说你们傻了，谁让你们刚刚在走廊说话来着，我耳朵灵所以就听到声音你们的声音了。”陈一刀解释道。

　　“哼，就算你知道了，你就不会装傻呀！让我们高兴一下也好呀！”龙薇薇对陈一刀不满道。

　　“哦，那下次你们还玩这种游戏先告诉我，我一定装作什么都不知道。”陈一刀开玩笑道。

　　“哼，你就知道欺负人。”龙薇薇坐到陈一刀旁边，气呼呼的道，当然不是真的生气，而且那种带着撒娇和喜悦的生气。

　　酒菜都上来了，而且还是饭店老板带着一群服务员送上来的，很有五星酒店的味道。酒菜都上齐了后，陈一刀端起酒杯，道：“今天是我们校长请客，我们大家敬校长一杯。”

　　“孔校长，谢啦！”萧傲他们纷纷对孔校长道谢，再昂头一饮而尽。

　　萧傲看见一个陌生人和孔校长坐在一起，于是向陈一刀问道：“大哥，这为是谁呀！你也不给介绍一下。”

　　“呵呵……不好意思，忘记了。他是秋海市新来的市长，叫曹柏，你们以后喊他曹市长就可以了。如果你们以后遇到什么困难也可以去找他，他会帮你们的。”陈一刀道。

　　“靠，原来是市长大人，我一定要敬你一杯。”萧傲拿起酒杯，站起来，向曹柏道。

　　“呵呵……什么市长大人，说白了就是给一个大公司打工的而已，来我们干了。”

　　在一边服务的雅静，看着陈一刀心想；他到底是一个什么人，为什么就连市长都对他那么客气，还要喊他刀哥，难道他是陈一刀的小弟？

　　红酒虽然好，但是不够劲，陈一刀他们一人一杯就搞定了：“学姐，让你的老板拿一些贵的白酒过来，红酒没味道，不爽。就先拿个20瓶吧！”陈一刀对雅静喊道。

　　“好的，你稍等，我现在就去，很快就来。”雅静说完快步向楼下走去。当雅静告诉她老板的时候，她老板很大方的给了她2万块钱人民币，因为他的那瓶红酒就让他赚了5万元，现在又要那么多高级货，陈一刀他们一顿下来，他一定能赚个10来万。向这样大方的客人，他是一定要想办法留住的。

　　“雅静，给，这两万是给你的奖金。你等会上次一定跟他们说说，以后多到我们饭店来吃饭。”雅静的老板，激动的道。


第138章 伤透上官傲雪的心

　　“老板，这太多了，我不能要。”雅静是有原则的，从不拿不义之财。

　　雅静的老板，托起雅静的手，把那厚厚的一叠钞票递到她手上，道：“你就拿着吧！这是你应得的，也就是你的奖金，所以你应该收下。你还不知道吧！就刚刚那一瓶红酒，我就赚了5万，所以你应该收下。”

　　“5万，老板你就不能算便宜一点吗？他们可是我的朋友呀！”雅静很为陈一刀着想，5万这个数字在雅静眼里就是一个天文数字。

　　“雅静，我知道他们是你的朋友，但是这红酒都是这个价格的，不信你到外面去问问。我之所以能赚那么多，都是因为红酒会升值，我那瓶红酒是前3年前买的，花了18万，我一直收藏着，不然哪能赚那么多。”雅静的老板解释道。

　　“哦，对不起，是我错怪你了。不过这钱我还是不能要，你收回去吧！快点把酒送上来哟！他们现在可是没酒喝了。”雅静说完跑上楼上去了。

　　在吃饭的时候，龙薇薇突然向陈一刀问道：“一刀，有人说你喜欢东方雪莲是不是真的。”

　　“听都没听过。”陈一刀淡淡的道。

　　龙薇薇听见陈一刀说根本就没这回事，她很高兴，心里对那么在学生网上散布谣言的人大骂三八。

　　……

　　博富赌场，一个保镖走进上官傲雪的办公室。“大姐大，这几天霸夜帮在秋海市很疯狂，一天之内就灭掉了2个小黑帮还有一个黑帮选择投降，投靠了霸夜帮。现在霸夜帮的实力大增加，黑道中的人都说霸夜帮会取代我们上官家族。大姐大，你看我们是不是应该给霸夜帮一个教训，好让他们老实老实。”

　　“嗯，这事就交给你去办了，一定要让他们知道在秋海市的龙头老大只有我上官家族的人才能做。还有找代弟和宝宝的事也不能停。”上官傲雪冷冷的道。

　　“嗯，知道了，我这就去办。”

　　等那个保镖出去后，上官傲雪拿起手机给陈一刀打电话，她现在很烦、心情差到差不多快崩溃了，所以她想找陈一刀过来陪陪她。电话通了：“一刀，能过来陪陪我吗？”上官傲雪在电话里，期待的问道。

　　此刻的陈一刀正在和曹柏他们拼酒呢！接到电话后，走出包房，在走廊上才接电话。“哦，不好意思，我正在喝酒。”陈一刀道。

　　上官傲雪再次向陈一刀问道：“可以过来陪陪我吗？我心情很不好。”

　　“啊——你心情不好呀！我也想过去呀！可是我正在和我的朋友喝酒走不开呀！要不你去睡觉，睡醒了就不烦了。”陈一刀是故意的，他就是要伤上官傲雪的心。

　　昨天还恩恩爱爱说要共度一生，今天上官傲雪需要人安慰，陈一刀却找了一个让人伤透心的借口。“你——你什么意思，我现在心情很不好，让你来陪陪我，你竟然为了吃一顿饭拒绝我。你还是我男朋友吗？有你这么做男朋友的吗？”上官傲雪娇呵道。

　　“你生什么气嘛！难道我肚子饿就不要紧呀！谁都有心情不好的时候，你心情不好你可以出去玩呀！但是我肚子不吃饭可是会饿死人的。你自己说说命重要还是去陪你重要。”是傻子都不会这样对自己的女朋友说话，但是上官傲雪不是陈一刀的女朋友，而是仇人。

　　砰的一声巨响从上官傲雪的办公室传出来，7个保镖听见巨响后，快速的跑进上官傲雪的办公室。（还有一个派出去对付霸夜帮了，也就是恶狗的帮派）：“大姐大，出什么事了？”7个保镖跑进去后，看见办公室除了上官傲雪一个人外，就没其他人。其中一个保镖向上官傲雪问道。

　　“出去，出去，都给我滚出去。”上官傲雪对她的几个保镖大声的怒吼。

　　等那几个保镖出去后，上官傲雪再次拿起电话，冷冰冰的道：“你是不是根本就没喜欢过我？”

　　“没有，我一直都很喜欢你的，呵呵……”陈一刀回答还带着笑声。这让上官傲雪感觉到陈一刀是在嘲笑她的无知。

　　“你喜欢我，你喜欢我会为了吃一顿饭，拒绝我的求情吗？昨天你还口口声声说爱我一生一世，和我共度一生。可是今天，你却那么无情。你说；这是不是你的阴谋？你接近我妹妹，再抛弃我妹妹，再选择我，你是在玩弄我们的感情，让我们姐妹俩反目成仇。对不对，我说的对不对？”上官傲雪哭腔的问道。

　　“随便你怎么想，我现在很忙，我去吃饭了，拜拜亲爱的。”陈一刀说完挂了电话，回到包房里继续和曹柏他们拼酒。

　　砰砰砰砰……不断有东西摔破的声音从上官傲雪的办公室传出，这回那7个保镖没有跑进了，而是小声的在门外讨论今天上官傲雪为什么发那么大的脾气，昨天她儿子被人抓了，都没那大的脾气。

　　电话被上官傲雪砸成零件，办公桌被上官傲雪推倒，一些重要的文件也被她撕烂：“为什么？为什么？为什么要这样对我，你害的我和我妹妹反目成仇，你害的我和儿子骨肉分离。你是恶魔，呜呜……”上官傲雪跪坐在地上，哭泣的道，哭声带着浓浓的怨恨。

　　“你们都给我滚进来。”上官傲雪突然大声吼道。

　　7个保镖听见上官傲雪叫他们，赶紧跑进去：“大姐大，有什么事？”

　　“你们现在去秋海大学，把陈一刀给我抓到这里来。记住不能把他杀了，如果谁一不小心把他杀了，我就杀了他全家，快去。”上官傲雪吼道。上官傲雪心想：“你害我就算了，你还敢玩弄我的感情，我要把你抓起来，每天严刑拷打，让你生不如死。”

　　陈一刀挂了上官傲雪的电话后，很高兴，因为他已经做到了他妈妈的要求，伤透上官傲雪的“心”。


第139章 能抓住我陈一刀的人还没生出来

　　上官傲雪派出去的7个保镖到了秋海大学后，见人就打听陈一刀的下落，精英就是精英，很快就被他们打听到了陈一刀在湘菜馆的下落。也可能是他们的运气好，刚好撞见两个从湘菜馆吃完饭回来的学生。

　　虽然他们知道陈一刀在湘菜馆，但是他们却不知道陈一刀在哪个包房，所以他们到了湘菜馆的时候，就向服务员问陈一刀在哪个包房。

　　人生事事难料，似乎冥冥之中早有定数。刚好他们问的是雅静，雅静是下来帮陈一刀他们去拿酒。“你们是陈一刀的朋友吧！”雅静微笑的向他们问道。

　　“对，我们就是陈一刀的好朋友，是他刚刚打电话说请我们吃饭的，你可以带我们去找他吗？”其中的一个保镖微笑的对雅静道，这人的微笑中暗藏杀机，只是一般人看不出去。雅静是个普通的女孩，人虽然挺聪明的，但是心机却没多少，所以她看不透这个保镖暗藏的杀机。

　　“他们就在楼上的7号房，我带你们去，你们跟我来。”雅静带着他们7个，去找陈一刀。

　　“陈一刀，你的朋友来了。”进入包房，雅静对陈一刀道。

　　“我的朋友，我的朋友不都在这了吗？但是是恶狗他们？”陈一刀心里怀疑道。

　　上官傲雪的7个保镖走进包房。“是你们？你们来这干嘛？”陈一刀站起来，冷冷的道，心想；原来是上官傲雪的保镖，看来他们是来找自己报仇的。

　　“陈一刀，你老老实实跟我们回去吧！不然就别怪我们直接动手了。”其中一个保镖对陈一刀威胁的道。

　　“如果我说不呢？你们认为你们几个能奈何得了我吗？”陈一刀冷冷的道。

　　萧傲，雷俊他们都已经喝趴下了，就连孔校长和曹柏也一样。只有龙薇薇和许冰冰俩人没醉，因为她们喝的都是果汁。龙薇薇是看出来了，闯进来的这7个人一定是坏人，于是她站起来，指着那7个保镖，娇呵道：“你们别乱来，秋海市的市长可是在这，如果你们敢动陈一刀一根汗毛，你们都得坐牢。”

　　曹柏今天才刚刚上任，所以他们根本就不认识曹柏，直接向陈一刀走去。陈一刀对龙薇薇和许冰冰道：“你们俩个躲到一边去。”说着迎了上去。

　　两个保镖一人想抓住陈一刀的左手，一人想抓住陈一刀右，陈一刀身体向后一昂，两手成爪，抓住那俩个保镖伸来的手，用力一拉，双脚一蹬，用两脚的膝盖分别撞击在那两个保镖的胸口上，砰的一声闷响。直接把他们撞飞3米之外，如果不是有墙，他们可能会飞得更远。

　　其他5个保镖看见陈一刀竟然敢反抗，于是把陈一刀围了起来，一拥而上。“啊……一刀，小心。”龙薇薇看见那些保镖把陈一刀围了起来，于是担心的喊道。

　　雅静也站在7号包房的一个角落里，此刻她的心里很愧疚，因为这些人是她带上来的，她认为如果不是自己带他们来，陈一刀就不会被他们发现。

　　陈一刀快速蹲下，一个扫堂腿，可是被他们都躲过了。他们躲的时候散开了点，陈一刀趁着他们散开的一会功夫，专门对方一个保镖。一拳打向距离门口最近的一个保镖，拳风之猛烈。他是想吸引上官傲雪的保镖出去，因为他把误伤龙薇薇她们。

　　一拳击飞一个保镖，那个保镖直接倒退出7爆包房，捂住胸口，看他伤的样子，应该吐血三升也算正常。陈一刀出了包房后，就可以大展身手了。陈一刀的格斗术透自己独特的风格，招势简洁、短促迅疾、拳腿互用、攻防并施、避实击虚、刚柔相济的运用……

　　这些上官家族的精英虽然也很厉害，但是他的力气没陈一刀的大，往往他们一拳打在陈一刀身上，陈一刀都好像没事一样。而陈一刀打中他们一拳半脚的，他们不是吐血，就是骨折。

　　陈一刀一个酷毙了的鳄鱼摆尾，再次踢飞一个保镖，脚一落地陈一刀身体向前倒去，然后快倒到地上的时候，他后脚猛的一发力，如一头在狩猎的狮子扑向猎物。最后一个保镖正想做一个防御的动作，还没做到一半，他就被陈一刀掐着脖子提起来了。“能抓住我陈一刀的人还没生出来呢！跟我说说上官傲雪现在怎么样了？她妹妹和她的儿子找到了没有？”陈一刀冷冷的问道。

　　“住手，快放了他。”一个保镖左手搂着龙薇薇的脖子，右手拿着一把匕首架在龙薇薇的脖子上。原来刚刚这个保镖看见陈一刀那么厉害，基本上一招一个，所以他就跑回包房，想抓龙薇薇来威胁陈一刀，好让陈一刀老老实实的跟他们回去。

　　“丫丫，不好原来这还有一个。”

　　“你先放了她，不然我掐死你的伙伴。”陈一刀对那个用龙薇薇来威胁他的保镖道。

　　“哈哈哈……我们都是上官家族训练出来的精英，死对我们来说没有一点可怕的感觉。我不止要求你放了我的兄弟，我还要求你老老实实的跟我到博富赌场去。我们的大姐大想见你，如果你跟我们走，我会放了她的，绝对不伤她一根汗毛，但是如果你不肯，那不好意思我会让她给我陪葬。”

　　砰的一声，陈一刀直接把他举起来的那个保镖扔到那个挟持了龙薇薇的保镖面前。那个保镖没有放开龙薇薇，但是他的注意力却暂时全部集中摔在地上的那个保镖身上。陈一刀就趁他这一会的不注意，从口袋里掏出一枚硬币，当飞镖飞了出去。硬币发出破空的声音，形成一条光线。“啊——”那个挟持了龙薇薇的保镖，手一疼，匕首一下没抓稳，铛的一声掉在了地上。

　　陈一刀快速的向前奔去，跑到龙薇薇面前，把龙薇薇一拉，再一个旋转一脚踢在那个保镖的肚子上。那个保镖疼得两手捂着肚子，疼得脸蛋都快皱到一起了，陈一刀还没放过他，快速上前两步，一个上踢，把那个保镖踢得在空中翻了一个跟斗才落地。


第140章 飞跃

　　“哼，我最恨被别人威胁我。”陈一刀冷冷的道。可是刚刚被他连续踢了两脚的那个保镖，早已经晕过去了，所以陈一刀的话他根本就听不见。

　　陈一刀走到龙薇薇面前，关心的问道：“你没事吧？”

　　“没——没事，谢谢你救了我。”龙薇薇激动的向陈一刀道。两次了，她遇到危险两次了，两次都是陈一刀救了她，这意味着什么，这意味着陈一刀就是她的白马王子嘛！不然她怎么一遇到危险陈一刀就会出现。

　　“没事就好。”陈一刀说着走到唯一一个还能站起来的保镖面前，那保镖想跑，但是他的伙伴全部都还在这，如果他一个人逃了跑的话，他相信他会死在上官傲雪的刀下。“你还是老老实实跟我们回去吧！你虽然很厉害，但是你能打得过6千人吗？我们上官家族有6千多人马，就算站着不动让你打，你也会累死。”

　　陈一刀听了冷笑，道：“你以为我和你一样傻呀！我才会一个人去和你们6千人打，我会躲起来，再把你们一点一点的吃掉。你还是老老实实的告诉我、上官傲雪现在怎么样了？她妹妹和她的儿子找到了没有？当然你可以不说，不过你会很痛苦。”

　　“告诉你也无所谓，上官傲雪现在很生气，把办公室里的东西都已经被她砸了个稀巴烂了。她让我们活抓你回去，如果不是她让我们活抓你回去，我们早已经用狙击枪把你干掉了。还有那个我们小姐和少爷都没找到，我们怀疑他们已经离开了秋海市，好了要说的我都说了，该怎么样，你自己看着办吧！”

　　陈一刀就想说话，突然听见一阵密密麻麻的脚步声，随后一群警察跑了上来。“警察同志，他们是坏人，你们快把他们抓起来。”龙薇薇看见警察来了很高兴，警是她报的。

　　那些被晕过去的保镖比龙薇薇更高兴，因为郭局长是他们的人，现在郭局长来了不止可以救他们的命还可以把陈一刀抓回去复命。“郭局长，你可来了。快把那个男的抓起来，是他们把我们打伤的。”一个躺在地上的保镖，指着陈一刀，对郭局长道。

　　都是自己人，所以郭局长二话不说对他的手下道：“把那个男的铐起来。”几个警察走过去、想去铐陈一刀。

　　陈一刀出声道：“慢，你怎么不问问，就抓我？你有什么理由抓我？打人的不一定是坏人，被打的也不一定是好人。”

　　郭局长狂笑，就连那几个伤得起不来的保镖也在嘲笑陈一刀的无知。“哈哈……我也不怕告诉你，我和他们都是一伙的，只是立场不一样而已。”郭局长骄傲的道，他今天带来的10个警察都是他的心腹，所以他不怕他们会传出去。

　　“你们的市长就在包房里面，如果你们还要抓我，你们自己掂量掂量。如果你现在把他们抓起来，给他们判个故意杀人罪，关个十几年再把他们放出来的话，我就当什么都没发生过，不然你这个局长，就别想再当了。”陈一刀道。

　　“郭局长，他是骗你的，包房里面的人我们都见过，市长根本就不在里面。”一个保镖对郭局长道。

　　“把他给我抓起来。”郭局长和这些保镖都是很熟了的，所以他完全相信他们。

　　陈一刀当然不会束手就擒，对龙薇薇道：“你快去把曹市长叫醒。”随后就和这些警察打了起来。

　　他们虽然是在帮上官家族的人，但是毕竟他们有警察的身份，所以陈一刀没有下重手。陈一刀是想拖延时间，让龙薇薇把曹柏叫醒，让曹柏来处理这些警察。

　　郭局长看见自己10个手下都奈何不了陈一刀，当下就掏出手枪，对准陈一刀，大声的喊道：“住手，再不住手就我要开枪啦！”

　　陈一刀看见郭局长竟然掏出了手枪，两手各抓着两个警察，往前一推，那两个警察为了不让自己摔跤，所以快速的向去跑了几步。陈一刀趁他们挡住自己的时候，竟然一个跳水的动作从窗户跳了出去，要知道这可是3楼呀！如果真的摔下去，不死也得残废。

　　陈一刀一跳出去的时候，翻了个跟斗，抓住了窗户下面的边缘，然后靠甩力跳到8号房的窗户。陈一刀到了8号包房的窗户后脚蹬在墙上，借力腾空而起，往上飞去，陈一刀就是陈一刀这一蹬就飞到了4楼，抓住了4楼一个窗户的边缘，可想而知陈一刀的一蹬有多大的威力。

　　陈一刀又继续的不断往上爬，这楼不高只有6层。陈一刀爬上楼顶的时候，刚越过天台上的扶手，就听见“砰砰”两声急促的枪响……：“妈的，真的敢开枪呀！”

　　郭局长从3楼走廊的窗户看见陈一刀快爬到楼顶了，再加上刚刚那些保镖跟他说只要不把人给打死就可以了，于是他连续开了两抢。没打中，陈一刀已经跑上楼顶去了，郭局长连忙对他的手下道：“他跑到楼顶了，快给我去追。”

　　陈一刀当然不会等着他们来抓啦！退后十几步再快速的向前冲，一个飞跃般的跨越、一脚踩在天台上的扶手，借力向前一蹬，陈一刀的身体就像一只在天空翱翔的老鹰，快速的飞向对面的楼顶。一落地陈一刀一个打滚，好减轻一下冲击力，再继续跑，再飞到另外一栋楼。

　　当郭局长他们跑到楼顶的时候，陈一刀的身影早就不知道哪里去了。“到处给我搜，我就不信他还能长翅膀。”郭局长对他的手下道。

　　一个天台有多大点，基本上就一眼就能看出到底有没人藏在楼顶。“局长，我们都找过了都没有。”

　　“没有？不可能呀！我明明看见他爬上楼顶的。难道他真长了翅膀飞走了不成。”郭局长怀疑道。

　　“郭局长，他既然能从楼外爬上楼顶，他就能从楼顶跳到别的楼上去。他应该就躲到对面的那栋楼上去了。我们现在去查，一定能找到他。”一个没受伤跟着郭局长他们跑上来的保镖道。


第141章 曹柏发怒了

　　郭局长带着人到对面的那栋楼去找陈一刀了，走的时候还打了个电话叫救护车。而陈一刀正在一栋楼房的楼顶上，吃着花生，楼顶上的花生也不知道是谁晒的，在秋海市寸土日如金、所以一般都没人种庄稼，可没想到这楼顶竟然晒的是似乎是刚刚才拔起来的花生，因为花生里面的水份都很足。平时吃惯了煮的花生，偶尔吃下生的花生也别有一番味道。

　　湘菜馆的7号包房里，龙薇薇她们几个正在想办法让曹柏醒过来，龙薇薇拼命的摇着曹柏的肩膀喊道：“曹市长，你快起来呀！快起来，再不起来陈一刀就有危险了。”龙薇薇很着急，因为她看见那几个警察都是带了枪的，而且刚刚那个郭局长还开了两枪，不过还好他没打中。

　　“雅静，你帮我们去拿一瓶很冰的水，用冰水泼他们，他们一定能清醒过来。”许冰冰对雅静道。

　　“嗯，我这就去拿。”雅静说着快速的跑到楼下去，她下去的时候，她的老板就一脸紧张的问到上面到底怎么了，为什么有枪声。他其实是怕陈一刀他们跑了，那他今天就亏死了。

　　“有一群坏人跑进7号包房去，想抓陈一刀，可是被陈一刀把他们打了一顿。陈一刀的朋友打电话报警，可是警察来了没抓那些坏人，而是想把陈一刀抓起来。所以陈一刀跑了，不过你放心这饭是孔校长请的，所以孔校长一定会付账的。”龙薇薇跟她老板解释道。

　　“有人付账就好，有人付账就好……”雅静的老板嘴不停的唠叨道，虽然雅静说孔校长一定会给的，但是他还是很担心，他想上去瞧瞧，可是他又不敢去。

　　雅静拿来一瓶大瓶的可乐，龙薇薇接过后，扭开盖章直接往曹柏的身上倒。“嘶————好冷，谁呀？”曹柏猛的站起来吼道。

　　龙薇薇看见曹柏终于醒了，马上着急的对他道：“你快去救陈一刀呀！有坏人要抓他。”

　　“谁——谁要抓陈一刀？”曹柏问道，陈一刀都有人敢抓，那还得了，陈一刀可是他的靠山呀！如果陈一刀有什么事，他现在这个市长都可能坐不稳。

　　“刚刚有7个穿西装的人闯进来就要抓陈一刀，但是他们被陈一刀打了一顿。我怕一刀出事，所以我就报警了，谁知道那些警察和那些坏人是一起的，他们也要抓陈一刀。还开枪了，不过没打中陈一刀，现在他们去追陈一刀了。曹市长，你一定要救救陈一刀呀！”龙薇薇着急的向曹柏道。

　　“你别着急，刀哥那么厉害，他不会有事的。我现在就给武警和飞虎队打电话，让他们过来，丫丫的，那么大的胆子，竟然还敢开枪。”

　　“开门……开门、快开门查房……”郭局长他们在湘菜馆对面的楼房，一间一间的查。

　　“你们是？”一个老婆婆打开门，看见竟然是警察敲她家的门，不由得害怕的问道。

　　“查房。”郭局长说着带着几个警察闯了进去，搜查令也没拿出来。

　　慈慈……2辆飞虎队的汽车和4辆武警的车还有10辆摩托车，浩浩荡荡的停在湘菜馆的门口。一队队全副武装的飞虎队从车上下来，排成一排，那些武警也一样，五十多个人的队伍整整齐齐的排在一起，散发出一股不可侵犯的威严。

　　“你们到对面那栋楼把郭局长和他的手下给我抓起来，记住有个叫陈一刀的人，你们一定要保护好他。对了，郭局长他们有11个人，还有一个穿西装的人，他们都有枪，你们小心一点。”曹柏对那些飞虎队、武警道。

　　“是，保证完成任务。”一个人高马大的飞虎队员站出来，向曹柏敬了个礼，大声的道。

　　郭局长刚查完一间房子，就突然一声大吼：“警察，不许动，举起手来。”

　　郭局长回头一看，不由得道：“都是自己人，我们是警察，你没看见我们身上穿的衣服吗？”

　　“抓的就是你们。”“上，去把他们铐起来。”飞虎队的队长一挥手，他身后的几个队员就上前就抓郭局长。郭局长没反抗，但是嘴上却不停的嚷嚷：“你们为什么抓我，我是局长，没有足够的证据你们是不可以抓我的……”

　　飞虎队的队长，眼睛瞄上在沙发上坐着的上官家族的保镖。那保镖看见飞虎队的队长看着他，急忙解释道：“我是这家人的儿子。”

　　“把他也抓起来。”飞虎队的队长对他的队员道。那个保镖脖子上有红红的掐痕，所以他一看就知道是他要抓的人。

　　“你们干嘛抓我，我是一个良民，你们不止闯进我家，还要抓我，我要去告你们。”那保镖对飞虎队他们大声的骂道。

　　那个老婆婆指着那保镖骂道：“我才没有你这样的孙子，你们把我家翻得乱七八糟，我要去告你才对。”说完又对飞虎队的队长道：“警察同志，你一定要好好的惩罚他们。他们什么都不说就闯进我家来，还抢我家的钱。”

　　“是谁？你指出来。”飞虎队的队长问道，作为警察私自闯进市民的住所，还抢市民的钱，这事他不能不管。

　　“就他们几个，他们抢了钱后，就分了。”那老婆婆指出那几个抢她家钱的警察，那几个警察也是找陈一刀的时候不小心找到的，看见那么多钱，所以他们就起的贪念，反正有郭局长照着，所以他们不怕，于是就几个人合伙分了放在衣柜里的几千元现金。

　　“把他们身的钱，全部搜出来还给老奶奶。”

　　……

　　郭局长被他们全部落网，等他们下去后，飞虎队的队长跑到曹柏前面，敬了个礼道：“报告市长，郭局长他们已经全部落网，不过陈一刀我们没有看见。”

　　“嗯，很好，你们先把他们抓回去，等我回来、我亲自处理。”曹柏道。


第142章 空中滑板

　　等那些飞虎队和武警都走了后，曹柏着急的拿出手机给陈一刀打电话。在自己喝醉的时候，自己的属下竟然想抓陈一刀，还差点用手枪把陈一刀打死。他很怕，怕陈一刀会生气。虽然他已经靠陈一刀当上的了秋海市的市长，但是陈一刀的实力、一句话都能让他下台。不因为别的，就是因为陈一刀的是华国最大的纳税人。如果陈一刀一不高兴，把他的企业全部转移到国外，这对华国的打击不是一滴半点，说不好经济都会倒退几年。要真是这样，他不就成了华国的千古罪人。

　　“喂——刀哥，你现在在哪呢？那些抓你的人我都让我的属下把他们抓回去了。”曹柏在电话里道。

　　“效率不错嘛！我这就来。”陈一刀的电话里道。挂了电话陈一刀从口袋里掏出一张一百元的人民币在天台上拿了一块砖头，把钱的一个小角压在砖头下，算是吃花生给的钱。

　　陈一刀是怎么跑来的，他就怎么跑回去。快速奔跑，脚一蹬天台边缘的护栏，向前飞跃，在半空中还打了一个跟斗才落到另一栋楼房的楼顶。陈一刀仿佛就是蜘蛛侠一样，随心所欲，想怎么跑就怎么跑，不管对面的楼房有多远，他都能跳过去。当然是有一定的限制的，在十米左右的距离陈一刀根本没有放在眼里。

　　陈一刀终于跑到湘菜馆的楼顶了，陈一刀正想着是不是走楼梯下去，突然看见进天台的门边有一块长方形的木板，这让陈一刀想起了他那个时代最火爆的一个极限运动“空中滑板”

　　空中滑板是一种令人热血汹涌、心跳加剧的极限运动，从飞机上一跃而下；在自由落体期间利用滑板来表演各种特技，有如冲浪一般，只不过这是在空中冲浪，而不是在水上冲浪，所以人们就将这项运动叫做“空中冲浪”。敢玩空中滑板的人都是一些胆子大的人。在陈一刀的那个时代、他们在空中使用的滑板是和在海里使用的是一样的，因为他们都有强横的实力来掌控，空气的力量，不像现在的人要把脚固定在滑板上。

　　而且还不用上飞机，可以直接从高楼跳下玩空中滑板。不过他们都喜欢从几十层高的楼玩，不像今天陈一刀在六层高的楼玩。陈一刀拿起这块大约长一米、宽三十厘米的木板，快速的向前冲去，一跳就已经飞出了楼顶，陈一刀快速的把木板放在脚下。“嗨——我来咯。”陈一刀大声的向在楼下的龙薇薇他们喊道。

　　听见声音，龙薇薇她们不约而同的抬头向天空看去，哇——她们竟然看到陈一刀踩着木板从天而降。“不会我是眼花吧？”龙薇薇说着快速的擦了两下自己的眼睛，再抬头还是一样，陈一刀真的在空中飞。

　　一个妇女牵着一个小女孩从湘菜馆门口路过，那个小女孩看见龙薇薇她们抬头看着天空，于是她好奇的昂起小脑袋，当她看见陈一刀的时候，大声的对她妈妈喊：“妈，你看——有鸟人。”这话幸亏没有被陈一刀听到，不然陈一刀还不得雷到从天上摔下来。

　　看着陈一刀踩着木板时而飞向左而时向右，还不时的来个酷酷的旋转。这让很多人怀疑陈一刀是在海里冲浪。这样类似的表演他们在电视里看过，但是在显示里他们还是第一次看到。别人都是坐飞机到天上，再往下跳，还需要带上许许多多的安全设备，可陈一刀倒好，直接一块破木板，而且还是从低空、六楼跳下来。全世界恐怕只有他一个人敢。

　　木板快速的向前飞和向下降，快到地面的时候，陈一刀两脚一蹬、跳了起来。木板轰的一声砸的地面上，瞬间变成碎片。而陈一刀很安全的到达地面，会掌控力量的人就是不一样，可以借助任何的东西来帮住他。

　　“我来咯，怎么样？速度够快吧！”陈一刀向龙薇薇他们走去，微笑的道。

　　可是龙薇薇他们回应陈一刀的只有一个惊讶的表情，他们还没有从陈一刀刚刚从天而降的画面走出来。“喂——你们不会都傻了吧？”陈一刀大声的吼道。

　　曹柏清醒了过来，因为酒劲还没过，所以他现在仍然处于头晕状态，他以为刚刚他看见的是幻觉，于是晕乎乎的对陈一刀道：“刀哥，我刚刚怎么看见你在天上飞呀？”

　　“哈哈哈……曹市长，我看你现在酒还没清醒。走——进去喝点茶吧！茶能解酒。”陈一刀笑道。

　　陈一刀他们再次回到7号包房的时候，萧傲他们还趴在餐桌上呼呼大睡。陈一刀看见他们都醉了，心想；难道要让我一个人把他们全部背回去？

　　“雅静学姐，你帮我算算，看看这顿饭要多少钱？”陈一刀向雅静问道。

　　“哦，我也不知道，我这就去问我们老板。”雅静说着快步跑下楼去。因为没危险了，坏人和警察都已经走了，所以雅静的老板很放心的来到7号包房。

　　“这位先生，你们都已经吃好啦！那么快呀！你们一共花费了27万零8百2十一块钱人民币，零头就不算了，就一共27万吧！谢谢。”雅静的老板激动的看着陈一刀道。他心高兴的丫丫大叫，今天一天的收入相当于他半个月的收入，能不激动吗？

　　“我没带那么多现金，支票你收吗？”陈一刀问道。

　　“收收，支票也是钱当然收啦！”雅静的老板激动的道。

　　陈一刀掏出一本支票本，发现自己没有带笔，雅静看见陈一刀眼睛到处乱看，再看见他手里拿着一本支票本，就知道他是没带笔，于是走到陈一刀面前，把自己的笔递给陈一刀，道：“你是在找笔吗？”


第143章 上官家族派出的秒杀

　　“谢谢。”陈一刀接过雅静递过来的笔，唰唰唰的在支票本上写了一张27万的支票，嘶的一声，撕了下来，递给湘菜馆的老板：“给，这是27万的支票。”

　　“呵呵……谢谢，谢谢，太谢谢了。欢迎你们以后再来光临，我会为你们准备最好的酒菜。”湘菜馆的老板拿了钱，很是激动。

　　“我的朋友都喝醉了，让他们再躺一下，我现在就去叫人把他们背回去。”陈一刀道。

　　“好的好的。”

　　曹柏自己回去了，他还需要回去好好查查那7个来抓陈一刀的人和郭局长。这么重要的事情，他是一定要查清楚，然后再写个报告交给国家安全部。因为他调到秋海市有一个特殊的任务，那就是保护陈一刀的生命安全。

　　陈一刀走到秋海大学校门口的保安室：“刀哥，你好，请问有什么事？”秋海大学的保安队长看见陈一刀来的，赶紧站起来，一副讨好的笑容道。以前他不知道陈一刀的实力，可现在他知道了，因为今天曹市长来了，他们出去的时候还是一起出去的，而且陈一刀走在前面，曹市长和孔校长走在后面，这很明显是陈一刀的身份比他们还要大。他又整天听孔校长喊陈一刀刀哥，所以他还跟着喊刀哥。

　　“嗯，孔校长和我的那几个兄弟在湘菜馆喝醉了，你们能帮忙帮我把他们送回去吗？”陈一刀问道。

　　保安队长拍着胸口，道：“没问题，我现在就叫人过去。”

　　上官家族的那7个精英虽然被抓起来了，但是他们还是可以要求打个电话的。他们打上官傲雪的电话和手机都没打通，才记起来上官傲雪早已经把她办公室的所有东西砸碎了，于是他们只好打给在博富赌场工作的人员。

　　当上官傲雪知道自己的人不但没有抓住陈一刀，还被陈一刀打了一顿，还送进了警察局。重要的是唯一一个在当官的郭局长也被抓了，7个精英，一个局长，这对上官傲雪的打击不是一般的大。要知道上官家族培养出来的精英，一共才一百个，这一下就少了7个，这相当于少了十分之一的实力。

　　曹市长和陈一刀一起吃饭，她就不用想都知道曹市长一定和陈一刀有关系。以前市长是他的人，郭局长也是她的人，可是现在官场上的实力她已经一片空白了，所以想保那7个精英回来是不可能的了。

　　陈一刀不肯回来，抓又抓不到。于是上官傲雪发狠了，回到家中，叫了一个家族里面枪法最好的一个精英同时也是杀手，这精英还有个很牛逼的外号叫“秒杀”，意思就是他杀人从不超过一分钟，都是在60秒之内完成。

　　这次上官傲雪不要活的了，她要死的，她就只派了一个人。她相信这个人一定能干掉陈一刀，而且还是在陈一刀不知情的情况下干掉。

　　晚上，上官傲雪派出的杀手，提着一个长长的皮包进人翻墙进入秋海大学，偷偷的跑进了男生宿舍对面的教学楼。跑到7楼，趁别人不注意偷偷跑进了女生厕所，刚刚好这个地方可以看见陈一刀他们宿舍里面的情况，小心翼翼的把他的武器从长长的皮包里拿出来。是一把长长的狙击枪，狙击枪枪头上还有一个消声器。

　　VSK94狙击枪是一种很受各国陆军侦察部队和反恐小分队欢迎的狙击步枪。

　　它带上满弹匣子弹才重3.93公斤。比起其他狙击步枪，它的体积明显要小，因而它携带使用都很方便。

　　发射9毫米亚音速特种枪弹是它的一个突出特点。它发射SP-5、SP-6和PAB-9等9毫米特种枪弹时，子弹初速270米/秒，能够保证它有效使用消声器，进行无声射击。它射击时声音还会伪装，在50米距离内，外人感觉不到有射击的声音。它弹匣容弹20发，有效射程400米。它的消声器是可拆的，用不着专门清洗。

　　此刻的陈一刀就像是一个保姆一样，给萧傲他们在额头上盖湿毛巾，可是他们一会就把额头上的湿毛巾给扯下来，还直接呕吐在床边。“丫丫的，不能喝就别喝嘛！搞得老子一个华国第一首富亲自照顾你们，你们是醉死了也会感到荣幸。唉——醉成这样，还是出去买点姜回来煮些姜汤给他们喝吧！”陈一刀看着萧傲他们几个那个惨样，于心不忍。

　　秒杀刚好把狙击枪架好，可是当他往狙击枪上面的瞄准器看向陈一刀他们的宿舍的时候，刚好看见陈一刀摔门而出：“妈的，你就不能迟一点吗？”秒杀暗骂道。失去了一次好机会不能再失去第二次了，秒杀专心的盯着男生宿舍楼下，只要陈一刀一走出来，他就开枪秒了陈一刀。

　　陈一刀从楼上下来，突然听见有子弹破空的声音，这声音他太熟悉了，当能他可是玩枪高手，所以听见这声音他就知道有子弹正向他飞来。陈一刀向左打滚，躲进在宿舍门口种植的小叶女贞后面，刚滚进去，他刚刚站在那个地方就出现一个火星，是子弹和地面碰撞发出的火星。

　　“看来上官傲雪是想要我的命了，哼，想要我的命，我就和你玩到底，看你这个黑道教父厉害还是我这个未来世界中的黑道教父厉害。”陈一刀心里暗暗的道。

　　砰砰，又是两声子弹撞击地面发出的声音，幸亏陈一刀是趴着的，如果陈一刀是蹲着的，那这两枪就能要了陈一刀的命。陈一刀知道对方用了消声器，而且就藏在男生宿舍楼对面的教学楼里面，可是那个杀手一直盯着陈一刀，陈一刀怎么跑过去呢？

　　陈一刀突然从小叶女贞后面跑出去，快速的向前跑去，陈一刀跑的路线不是直的，而是S型的，因为这样对面楼上的那个杀手就很难打得中他。

　　“咦——那不是陈一刀吗？他跑那么快干嘛？”正想去上晚自习的东方雪莲突然看见陈一刀快速的向教学楼跑去，自言自语的道。

　　（唉——感冒还没好呀！全身没力气，今天还去打吊针了，呜呜……）


第144章 美人救英雄

　　在黑夜，所以东方雪莲根本就不知道有一颗颗子弹在不断的向陈一刀飞去，她只觉得陈一刀一定是有什么非常重要的事情需要到教学楼去。出于好奇东方雪莲也跟着陈一刀跑进了教学楼。

　　秒杀看见自己竟然一抢都没打中陈一刀，不由的怀疑自己是不是很久没杀人了，技术落下来了。看见陈一刀安然无事的跑进了教学楼，秒杀快速的收拾东西，换上一套秋海大学学生的衣服，把狙击枪留了下来，只拿走了一把手枪，走出了女生厕所。

　　一个想要去上厕所的女学生，刚想进女生厕所，突然看见秒杀走了出来。她呆了一下后，认为自己是走错了，于是她走到另外一边的厕所，一进去，啊——尖叫声直冲九霄。尖叫声过后，那个女生快速的从男生厕所跑了出来，只见她的脸蛋红的可比关公。

　　陈一刀直接跑到了7楼，因为他在从男生宿舍楼跑过来的时候，已经看到了那个杀手。秋海大学那么多保安，陈一刀为什么不叫他们帮忙呢？其实一般的杀手不止是杀人高手，还是伪装高手，如果陈一刀叫来秋海大学的那些保安，那个杀手一定会伪装逃跑，而如果就陈一刀一个人，那个杀人会留下来和陈一刀拼搏。

　　找杀手要紧，所以陈一刀想都没想就直接闯进女生厕所，啊——刚刚才一声尖叫声，现在又一声。尖叫的还是那个倒霉的女学生，不过这次她的运气好，刚好上完小号打开门，才看见陈一刀，不像刚刚那样亲眼看见几个男生站着在尿尿。

　　“嘘——别叫了，我是来找人的，你刚刚有没看见一个穿着黑色衣服的人，就站在这窗口上。”陈一刀把手放在嘴唇上，示意那女孩别再尖叫了。

　　“有，不过他穿的不是黑色的衣服，而是我们学校的校服，他刚才才出去的。”那女学生放松了下来，才发现原来闯进女生厕所的人不是别人，正是秋海大学最受人欢迎的陈一刀，她可是陈一刀的忠实粉丝，以前她整天都呆在宿舍里，等陈一刀表演，不过很可惜，现在陈一刀已经不去女生宿舍表演了。

　　“谢谢。”陈一刀说完快速的跑了出去，出去后，陈一刀眼睛发出凌厉的光芒，每一个人他都要仔细的观察，因为他知道那个杀手已经伪装从学生了。陈一刀打开一个离厕所最近的一个课室，陈一刀一进去，上百双眼睛齐齐盯着他，搞得陈一刀都有点不好意思了，心想：我刚刚推门很轻轻的呀！没发出什么声音，怎么我一进来他们就齐齐的看着我，难道他们知道我早就会来？

　　“没事，没事，你们继续学习，我只是看看。”陈一刀向那些学生挥手道。

　　虽然陈一刀说了他只是来看看，但是还是有很多学生盯着他，好像看陈一刀是一只猴子一样。陈一刀没管他们，走到讲台上，注意力全部集中在一起，开始观察，看那个杀手是不是躲进这里面来了。

　　杀手身上都有一股让人感觉危险的气息，还有他们的眼睛，一般杀手的眼睛都是很雪亮的，人的表情也很平淡，因为他们把生命看得很渺小。上百人在这课室里，想要找出一个自己也没见过的人，这可不是一般的难。

　　陈一刀眼光停在一个长得平平凡凡的人身上，这人大概二十几岁，有胡渣，一看就是整天刮的那种。陈一刀的看向那个人的时候，那个人看了一眼陈一刀才低下头的。就在他和陈一刀对视的那个刻，陈一刀在他眼睛里看到了杀气。没错一定是他，陈一刀选择的不打草惊蛇，装作不知道，慢慢的走过去。

　　虽然陈一刀装作是不知道他的存在，但是秒杀本来就是来杀陈一刀的，所以只要有好的机会，他就会动手。偷偷的把手枪拿出来，放在桌下，只要陈一刀一下不注意，他就会收了陈一刀的命。

　　东方雪莲打开教室的门，在复习功课的学生又是齐齐的看着东方雪莲。秒杀以为陈一刀会扭头去看东方雪莲，所以他快速的举起枪。就在他举起枪的那一刻，陈一刀快速的把他旁边的一张桌子举了起来，把自己挡住，囧的一声，破空的声音，秒杀用的手枪是有消声器的。很可惜子弹被桌子挡住了。

　　秒杀站起来，想向陈一刀跑去。陈一刀把手上的桌子快速的砸向秒杀，秒杀一个转身躲了开来。就这仅仅的一眨眼，陈一刀已经冲到了他的旁边。一拳打向秒杀的头部，拳风之中带着呼呼的响声，可见这一拳的威力有多大，如果秒杀没有躲过的话，他的头可能会被陈一刀一拳打破。

　　果然是上官家族最厉害的杀手，身手很敏捷，他上半身向后倒去，右脚踢向陈一刀袭来的拳头，再靠踢中陈一刀手臂的弹力站了起来，手枪再次对准陈一刀。陈一刀往左边一扑，那些桌子把他的身体挡住了起来。在课室里的学生看见竟然有枪战，吓得他们不要命的往课室外面跑，还发生了脚踏事件。

　　全部人都跑光了，宽敞的课室里只剩下陈一刀和秒杀，不过门口上还站着一个人，她就是东方雪莲。秒杀没有管东方雪莲，因为一个女子根本就威胁不了他，而且他认为那个女孩是吓傻了，所以才没有逃。

　　“你应该知道我是谁派来的吧？大姐大说了，你除了死还有一个选择，那就乖乖的跟我回去见她。”秒杀冷冷的对躲在桌子下的陈一刀道，手里的手枪一直没有移动过一点，一直都是对着陈一刀躲的方向。

　　“你能把我抓住再说吧！”陈一刀道。虽然秒杀有手枪，但是陈一刀不怕，因为课室里有很多桌子，可供他躲避用，必要的时候还可以当武器用呢！

　　秒杀拿着枪，慢慢的向陈一刀走去。突然一阵呋呋——的声音，似乎有东西向秒杀飞来。


第145章 陈一刀住院了

　　向秒杀飞来的东西是一本书，这书正是东方雪莲扔过来的。东方雪莲像司马木坤一样都是武林世家，看见陈一刀现在面临危险，东方雪莲也没想那么多了，用尽全力把书扔向秒杀。

　　作为一个杀手就要懂得如何在战斗中生存，秒杀是一个很优秀的杀手，所以他没有扭头去看飞来的物体，而是用余光去看，靠感觉去看。秒杀一蹲的时候，陈一刀动手了，陈一刀就像一个大力士单手举起一张书桌，一招横扫千军向秒杀扫去，秒杀快速的向前一滚，滚下阶梯。

　　那么好的机会陈一刀是不可能放弃的，举起书桌的脚，泰山压顶般向秒杀冲去。而东方雪莲也向秒杀冲去，美女就是美女，穿着一套白色的连衣裙，跑起来就像是一只美丽的蝴蝶，她的美丽已经把她的杀气掩盖得让人发现不了。

　　秒杀的动作很快，单脚跪地快速的向陈一刀开了一枪，不过又让陈一刀用书桌挡住了。陈一刀发狠了，把书桌用力的砸向秒杀，然后在把他旁边的书桌见一张，就举起一张，再向秒杀砸去，绵绵不断的书桌向秒杀砸去，秒杀顿时感觉压力倍增，让他连开枪的时间都没有，一直忙着在闪躲。

　　这时东方雪莲已经冲到了秒杀的面前，她娇呵一声，一个旋转扫腿踢向秒杀的头部。真的好美，在她旋转的时候，裙子飘了起来，秀发也飘逸了起来，整个人飘飘若仙。你好像感觉不到她是在和坏人打架，而是在跳舞。

　　东方雪莲和秒杀打在了一起，所以陈一刀不可能再用书桌砸秒杀了，于是陈一刀快速的冲过去帮忙。秒杀看见陈一刀和东方雪莲都已经接近了他，于是他手一抖，唰的一声，只见他的袖子里面突然寒光一闪，一把锋利的短剑跑了出来，这短剑是和他的手臂捆绑在一起的，所以他手能伤敌，剑也能伤敌。左手一把短剑，右手一把手枪，这让陈一刀他们一直都的提防着，如果被他的短剑刺伤或者是被他的手枪打伤，这都是会送命的。

　　秒杀把手枪对准陈一刀，陈一刀快速的一脚把他的手枪踢飞，而东方雪莲也往上一踢，虽然没把秒杀的短剑踢飞，但是也把秒杀的短剑给踢歪了。陈一刀再一个直踹，把秒杀踹飞5米以外，手枪没了，短剑也不要用了，他又打不过陈一刀和东方雪莲，现在他只有最后的一个办法，那就是和陈一刀他们同归于尽。他虽是一个杀手，但他很重感情，他一直都是默默的暗恋着上官傲雪，他心甘情愿为上官傲雪做任何事情，包括杀人。

　　他出来的时候向上官傲雪发过誓，说如果他杀不了陈一刀，他就和陈一刀同归于尽。这是一个里面藏着爱的承诺，越是孤独的人越是想要一个属于自己的爱情。

　　秒杀忍着肚子的巨痛，站了起来，快速的转过身，背靠陈一刀他们。把他的衣服拉起来，只见一个定时炸弹缠在他的肚脐还要下一点的地方，刚刚陈一刀是踢中他肚脐以上的地方，所以没发现秒杀腰上缠要定时炸弹。秒杀按下一串密码后，再把衣服放下来，免得让陈一刀他们发现。

　　秒杀转过声，满脸都是愤怒，啊——的一声，向陈一刀他们冲去。只要秒杀手里没手枪，陈一刀就根本不怕他。陈一刀迎了上去，而东方雪莲也迎了上去。陈一刀一拳头打在秒杀的胸口上，这让秒杀立马吐了一口血，秒杀没有躲开，而是一只手紧紧的抓住陈一刀的手臂。

　　东方雪莲抬脚去踢秒杀的手臂，希望秒杀能把陈一刀放开，可是一个不想活了的人，他爆发出来的力量可不能小视。秒杀右手交叉，把东方雪莲的脚和陈一刀的手抱在了起来。陈一刀感觉到了秒杀的不对，他那很久没出现的预感也出来了，他感觉很危险。陈一刀的手被秒杀抓住了，可还有另外一只手和两条腿，于是陈一刀一拳一拳的砸向秒杀的头部，砸得秒杀满头是血。

　　“哈哈哈……你们就和我一起下地狱吧！哈哈……”满脸是血的秒杀笑得很恐怖，就像是一个刚刚从地狱爬出来的恶魔。

　　陈一刀听到秒杀的话，快速的手成爪，嘶的一声，秒杀的衣服被陈一刀一下给撕了下来。看见秒杀腰上的定时炸弹后，还有定时炸弹上面显示出的2，陈一刀就知道他还有2秒的时间。陈一刀把全身的力量全部集中到了拳头里，一拳狠狠的砸在秒杀的胸口上，只见秒杀的胸口凹了下去，身体快速的向后飞去。

　　陈一刀一拳击飞秒杀后，快速的扑向在他旁边的东方雪莲，还没等他扑倒在地。就轰的一声爆发的声音，秒杀为中心一股热浪快速的向四周扩散，陈一刀感觉自己的头疼了一下，后背又感觉被什么东西刺入了体内，随后一股强大的热浪把陈一刀冲飞。

　　陈一刀背后的衣服着火了，但是他没有起来把他扑灭。东方雪莲因为有陈一刀帮她挡住飞来的炸药碎片和强大的热浪，所以她除了耳朵被炸药爆炸的声音震得有点疼痛外，其他的一点事的没有。看见陈一刀把她压在身下，她快速的把陈一刀推开，坐了起来。看见陈一刀身上竟然着火了，而陈一刀好像是睡着了一样，闭着眼睛一动不动的，任凭火在他身上燃烧。

　　东方雪莲快速的跑过去，边喊陈一刀的名字，边不停的拍打陈一刀身上的火焰。“陈一刀，你快醒醒呀！快醒来……”

　　可是陈一刀依然没有一点反应，还是一动不动。嘶嘶……扑在人身上的火焰，最快的办法就是把他身上的衣服给脱下来，于是东方雪莲把陈一刀的衣服给直接撕掉，为了救陈一刀，她也管不了那么多了，把陈一刀的裤子也嘶了下来。

　　在课室里面的学生跑出去后，有些人就去找秋海大学的保安，有些人直接报警。当秋海大学的保安队长，带着他的手下来到教学楼的时候，他看见陈一刀已经躺在地上了，而东方雪莲跪坐在陈一刀的旁边，哭泣的喊着陈一刀的名字。


第146章 原来陈一刀是大人物

　　“刀哥，他怎么了？”秋海大学的保安队长走到东方雪莲面前，向他问道。

　　“你没看见他在流血吗？快打电话叫救护车。”东方雪莲大声的对秋海大学的保安队长吼道。

　　秋海大学的保安队长听了东方雪莲的话，赶紧掏出手机叫救护车。随后又给孔校长打电话，但是孔校长没接，是他老婆接的说孔校长喝醉了，到现在都还没睡醒。

　　救护车到了的同时警察也到了，警察把第一现场给封锁了起来，陈一刀也被送上了救护车，东方雪莲也跟了去医院。秋海大学的保安队长跑到男生宿舍，因为他们是保安，所以他们有每个宿舍的钥匙，开门进去，看见萧傲他们个个都像一堆烂泥躺在床上。

　　秋海大学的保安队长没办法，只好一个一个的摇，一个一个的叫，叫了半小时才把他们叫醒。“刀哥进医院了，你们快起来呀！”秋海大学的保安队长大声的喊道。

　　听见陈一刀进医院了，萧傲他们的酒劲立马醒了一大半，齐齐的跑下床，萧傲扯住秋海大学的保安队长的领口，着急的问道：“你刚刚说什么？我们老大进医院了？快说到底是怎么回事？是谁伤了我们老大？”

　　“我也不知道，听说了一个杀手，不过现在他已经被自己身上的定时炸弹炸死了。你们老大现在进了人民医院，你们去看看他吧！”秋海大学的保安队长道。

　　萧傲推开秋海大学的保安队长就快速的向门外跑去，雷俊他们也纷纷跟上，他们和陈一刀相处也不算很久，但是陈一刀待他们如亲兄弟，教他们本事，还经常给他们买好吃的。所以他们听见陈一刀受伤了反应很大，很担心陈一刀会出什么事。

　　萧傲开着宝马，载着雷俊他们，一路狂奔，红灯也不知道闯了多少个，萧傲现在没有时间管这些了，大不了罚点钱，这一点钱比起陈一刀的安危来说根本就是微不足道。

　　在路上雷俊给曹柏打电话了，告诉他陈一刀进医院的事。曹柏听了后，出了一身冷汗，如果陈一刀出了什么事，那他就完了，他还想靠着陈一刀爬得更高呢！

　　为了保护陈一刀的生命安全，曹柏叫了4个警队里的精英去保护陈一刀。当曹柏到了人民医院的时候，看见医院走廊里面站满了人，个个都是凶神恶煞的人，和一些吊儿郎当的人。曹柏怀疑这些人是不是来找陈一刀麻烦了，曹柏走到急救室，看见了恶狗，曹柏赶紧跑到恶狗跟前，着急的问道：“恶狗，刀哥现在怎么样？”

　　“唉——还在抢救呢？”恶狗丧气的道。

　　“对了，这些混混是不是你的手下呀？”曹柏问道。

　　“嗯，他们都是我的手下。今天刀哥被刺杀，所以我就带着我的兄弟来保护刀哥。”恶狗回答道。

　　“你让你的人回去吧！他们那么多人在医院不好，我带了4个警队的精英，有他们保护刀哥一定没事的。”曹柏道。

　　“不行，刀哥那么厉害的人都差点被人害死，几个精英顶什么用，难道他们会比刀哥厉害吗？你就别说了，你的精英也留下，我的手下也留下。”恶狗道，恶狗今天可是带了不少人来，整整2千人，把整个医院给包围得密密麻麻。医生需要证件才能进医院，病人也一样，而且除了陈一刀的主治医生外，不容许一个人走进陈一刀的病房，现在陈一刀还没从急救室出来，恶狗就已经派人把预定好的高级病房给看守了起来。

　　萧傲他们到了人民医院的时候，很震惊，他们没想到陈一刀竟然在黑道有那么高的地位，竟然有几千黑道人物来看他，还保护他。市长喊他刀哥，黑道人物喊他刀哥。这让萧傲他们越来越看不透陈一刀了，他们感觉陈一刀是一个很厉害的人，到底有多厉害，他们还估计不了，反正他们感觉不会差过他们的家人。

　　坐在急救室旁边的东方雪莲，淡淡的看着曹柏和恶狗，她和萧傲他们差不多一样，对陈一刀的身份很是疑惑。“你到底是一个什么样的人？你真的仅仅是个学生吗？学生有你那么厉害的吗？黑道老大带来几千人来保护你，市长带着警队精英来保护你，黑白两道都来了，真想知道你的秘密。”东方雪莲心里暗暗的道。

　　当在秋海大学的龙薇薇，听见陈一刀被刺杀，已经送进了医院的时候，眼睛一闭晕了过去。后来还是许冰冰把他摇醒的，龙薇薇醒过来，眼眶就不停的流泪：“冰冰，你说一刀现在怎么样了，他会不会有生命危险呀？”

　　“不会的，陈一刀那么大的本事，不会那么容易死的。”许冰冰安慰龙薇薇道。其实她自己也很难过。

　　“我们现在去看一刀，好不好。”龙薇薇对许冰冰道。

　　“嗯，我们走吧！”

　　不止龙薇薇她们两个去看陈一刀，还有很多女学生去看陈一刀，她们都是陈一刀的爱慕者，听到陈一刀被刺杀住院，好多人都哭了，纷纷从秋海大学出来，坐车去人民医院看陈一刀。

　　龙薇薇她们到了人民医院的时候，发现人民医院被一大群混混给围住了，那些混混还不让他们进：“我们是陈一刀的同学，我们是来看他的，为什么不让我们进去。”龙薇薇哭腔的向那些混混问道。

　　“刀哥现在在动手术，为了保护刀哥的生命安全我们老大下命令，不容许任何陌生的人进入医院。你们还是回去吧！”一个混混对龙薇薇她们劝道。

　　“我们不是陌生人，我们是陈一刀的同学，你就让我们进去看看陈一刀吧！求你了。”龙薇薇两眼泪汪汪的求道，样子煞是可怜。

　　“你们是不是我不知道，反正我不认识你们，你们就不能进去。不过刀哥从急救室出来，我可以告诉你们刀哥的情况。”

　　由于进不去所以有些女学生选择回去了，有些对陈一刀爱慕到痴狂的人没有走，而是留了下来，坐在路边的石凳上，等待陈一刀的消息。


第147章 白衣天使秋境

　　4个小时后，急救室的门被打开，陈一刀被几个医生推了出来。恶狗他们看见急救室的门被打开了，赶紧站起来，着急想向医生问道：“医生，我们老大怎么样了？”

　　“你们放心，他已经没事了，只要好好休息，很快就能出院。”一个医生摘下口罩，对恶狗他们微笑的道。陈一刀的命好，他的头部飞进了一块铁片，背上更多，但是全部都要不了他的命。

　　“没事就好，没事就好，吓死我了。”萧傲拍着自己的胸口嚷嚷道。

　　东方雪莲听见陈一刀没事了，站起来就往外走。曹柏也走了，不过他走的时候留下了4个警队了精英。恶狗，萧傲他们都没走，而是在陈一刀隔壁住了下来，反正他们已经把医院给包了下来，不住白不住。

　　“刀哥已经没事了，你们回去吧！”一个混混从医院走出来，对在医院外面等待陈一刀伤情的龙薇薇她们道。

　　龙薇薇跑过去，一把抓住那混混的手，激动的道：“陈一刀真的没事了吗？你可以让我进去看看他吗？”

　　那混混抽出自己的手，对龙薇薇道：“刀哥真的没事了，你们回去吧！等刀哥的伤好了，你们会看到他的。”

　　上官傲雪现在也知道了秒杀自杀了，陈一刀住院了。她随后又调了几个精英想再去刺杀陈一刀，可是他们都无法混进人民医院，原因是有几千个混混包围了人民医院，还有4个带枪的警察。市长和陈一刀走在一起，霸夜帮和陈一刀走在一起。“阴谋，这一定是陈一刀的阴谋，他一直在装，但是他为什么要害我呢？难道——难道他是陈佑凡儿子？不然他为什么处心积虑的来对付我？”上官傲雪心里面有很多疑问。

　　秋境是人民医院的护士，她今天的心情不错，因为他昨天晚上做了一个美梦，她梦见自己的白马王子了。秋境到了人民医院的时候，看见竟然有好多人把医院给围了起来。她怀着疑问走了进去，马上就被人拦住了：“站住，你是干嘛的？”一个混混严肃的对秋境道。

　　“我上班关你什么事？”秋境对那个混混娇呵道。

　　“上班，你的证件呢？”

　　“给，看见了吧？我可以进去了不。”

　　“进去吧！”那混混终于放秋境进去了。

　　秋境进了医院后，发现整个医院都好像是危机四伏，走廊上都站满了混混，那些医生和病人都不敢大声的喧哗。使整个医院死沉沉的，如果不是看见那么多认识的人，秋境可能会怀疑这不是医院，而是地府。

　　“秋境，你可来了，以后你就负责照顾309号房的病人。我可告诉你哈，你千万要好好照顾他，他可是大人物，他住院的时候黑白两道的人都来了，就连市长都亲自来看他，还带了4个警队的精英保护他，现在走廊这些混混也都是来保护他的。”人民医院的院长看见秋境来了，跑到秋境跟前道。

　　陈一刀是大人物，所以他当然要派最好的护士去照顾陈一刀啦！秋境就是他们医院最好的护士，也是最美的护士，属于名副其实的白衣天使。

　　“就我一个人吗？”秋境问道，如果就她一个人她可有点害怕。

　　“嗯，就你一个人，你放心好了，他们都不会为难你的，他们虽然都是混混，但是他们从昨天到现在都没闹事。”院长道。

　　秋境推着给陈一刀换的药物，进入电梯，到了3楼的时候，她又被人拦住了：“你是干嘛的？”一个凶神恶煞的混混向秋境吼道。

　　“我是来给309号房的病人换药的，我叫秋境，这是我的证件。”秋境现在学乖了，直接把她的证件拿出来。

　　“嗯，是院长说的秋境。你进去吧！”

　　秋境出了电梯，当她想进入309号房的时候，她很无语，因为她又被人拦住了，而且是一个比一个吓人。一开始是普普通通的混混把她拦住，后来是凶神恶煞的混混把她拦住，现在是真枪实弹的警察把她拦住。秋境现在想打退堂鼓，她真的害怕她进去后就出不来了。

　　“你的证件？”两个警察拿着枪对着秋境，问道。

　　“给。”秋境乖乖的吧证件递给一个警察。

　　“进去吧！”

　　终于可以进去了，秋境又害怕又很期待，她很想看看到底是一个什么样的人，竟然有那么大的地位，能让黑白两道的人都来保护他。

　　秋境轻轻的推门而进，发现里面竟然还有两警察，一个女的一个男的，不过这次他们没有拦她。只是盯着她，走到病床，秋境小心翼翼的帮陈一刀换药和换纱布，因为陈一刀伤的是后背，所以她一直到帮陈一刀换好纱布都没看见陈一刀的脸。

　　从3楼下来，秋境才发现她竟然出了一身冷汗：“秋境，秋境你快过来。”秋境的同事，看见秋境从3楼下来了，小声的向她喊道。

　　进入护士的值班室，秋境的同事就缠着她问309号病房的人到底是什么人，还问是不是一个帅哥：“你们那么想看，等会换药的时候你们去好了，这样你们就可以看见他了。”秋境淡淡的道，想起她一路上被人拦了那么多次，她就气。

　　“秋境，你就说嘛！说嘛！”秋境的同事不断的摇着她的胳膊，嚷嚷道。

　　“好啦好啦！他是谁我真的不知道，不过听院长说是一个大人物。我刚刚去帮他换药，因为他伤的是背，一直趴着，所以我也没看到他的脸，不过看他的皮肤，好像是一个很年轻的人。”秋境道。

　　“啊——我怎么感觉我全身都疼呀！”躺着病床上的陈一刀突然醒了过来，感觉自己身上的疼痛，保不住喊了出来。

　　“刀哥，你醒了，你等等，我这就去喊医生来帮你看看。”一个警察站起来对陈一刀道。

　　“等等，你是谁？还有我现在在哪？”陈一刀好奇的问道。

　　“我是精英小组的，我们是曹市长派来保护你的。还有这里是人民医院。”


第148章 收购陈氏集团的股票

　　那警队精英出去后，很快萧傲他们就跑了进来：“刀哥，你吓死我们了，我们还以为你挺不过来了呢！”萧傲的话里包括了关心，埋怨，开玩笑。

　　“刀哥，你现在怎么样了？感觉好点了没？”恶狗关心的向陈一刀问道。

　　“好个屁，丫丫的，老子现在背火辣辣的疼。对了，后来是谁救了我？”陈一刀趴着，问道。

　　“不知道，不过听说是一个叫东方雪莲的人救了你。喂——刀哥，她是你什么人，不会是你马子吧！可真漂亮，我恶狗活了那么久还是第一次见那么漂亮的人。”恶狗淫笑的向陈一刀问道。

　　“原来是东方雪莲，呵呵……没想到自己和她一点关系都没有，她却冒着生命危险来救自己，看来自己是注定要欠他一个情咯。该怎么还呢？以身相许，还是把她收了？”陈一刀心里正淫荡的想着。

　　恶狗看见陈一刀没回他的话，还一直趴着不停的傻笑，心里不由的害怕的想道：“刀哥不会是傻了吧？”

　　这时陈一刀的主治医生来了，恶狗赶紧向陈一刀的主治医生问道：“医生，我老大是不是脑袋受了伤，所以现在变得傻傻的了？”

　　“我草，恶狗你找死呀你，敢咒我，等我伤好了，看我不扁你一顿。”陈一刀听见恶狗的话，气呼呼的道。

　　“我给他检查一下再说。”医生帮陈一刀检查完了伤势后，呆呆的看着陈一刀，自言自语的道：“怎么会有很强大的恢复能力，昨天才缝的针，现在就已经结巴了。”

　　“医生，我们老大的伤怎么样了？”萧傲关心的问道。

　　“他的恢复能力很强，强到比任何生物的恢复能力都强。按他现在的恢复能力来看，他一个星期就能出院了，这是估计可能会更快。”那医生说完又向陈一刀问了几个问题，让陈一刀很无语，他竟然在考他的IQ。

　　“靠，你有完没完，考我你也要拿点难题出来呀！拿这些幼稚的问题来考我，你这不是在考我，而是我羞辱我的智商。恶狗，帮我赶他出去。”陈一刀大声的道。那医生不止考陈一刀IQ，他还问了陈一刀为什么他的伤会好得那么快。这些陈一刀当然不会说啦！如果说出去那他再强大也抵挡不住各国派来的间谍和特工。所以陈一刀假装生气，并让恶狗赶他出去。

　　萧傲趴在陈一刀床边，一脸羡慕的对陈一刀道：“刀哥，你快说，你到底是什么人物？连黑白两道的人都来保护你。”

　　听见萧傲的话，陈一刀就怀疑恶狗也派人来了，而且还是很多，不然萧傲也不会那么羡慕：“恶狗，你派了多少人来保护我？”陈一刀问道。

　　恶狗挠着后脑，傻笑道：“嘿嘿，不多不多，就2千人。刀哥，你放心，他们都是忠心的，有他们在，刀哥一定没任何危险。”

　　“丫丫的，糟了，现在上官家族和陈氏家族一定在怀疑我的身份了。不行，我得加快速度，在他们没准备好之前，狠狠的给他们一个难忘的教训。”

　　“你们先出去一下，我和恶狗有事有谈。”陈一刀道，等萧傲他们出去了，陈一刀对恶狗道：“你帮我打个电话给张承，让他现在到医院来。对了，我妈不知道我住院了吧？如果她不知道，可千万别告诉她，我不想让她担心。”

　　“我知道刀哥是一个大孝子，所以我没跟你母亲说。我现在就给张承打电话，让他快点过来。”恶狗道。

　　张承是陈一刀派到秋海市的商业精英，那一百精英由他一个人带领。他现在已经买下了几百家电器商城，都是在闹市当中，现在暂时卖的都是陈氏集团的商品。陈一刀现在是这样想的，拿出一大笔钱去买陈氏集团的股票，然后再快速抛空，那陈氏集团就有倒闭的风险了。如果陈一刀的那一百多家电器商城，全部不卖他的商品，改卖别的，那陈氏集团想不倒闭都没办法了。

　　张承急忙忙的跑到人民医院，一进陈一刀的病房，就一脸愧疚的对陈一刀道：“刀哥，对不起，你受伤了我都不知道，我真该死。”

　　“呵呵，你不知道正常，坐吧！我有重要的事情要和你说呢！”陈一刀微笑的对张承道，陈一刀的微笑有点难看，因为他一直趴着，让他很不舒服。

　　“你现在停止向陈氏集团要货，遗留下来的那些货就摆着慢慢的卖。过几天百花工业园会运一大批各种高级电器到秋海市，你收到货后，没有我的命令不准拿出去销售。还有你们帮我去收购陈氏集团的股票，有多少就收多少，价钱高点也不怕，反正炒高了我们说不定还能大赚一笔呢！”陈一刀对张承道。

　　“是，刀哥，我知道了。”张承站起来，点头应道。

　　“恶狗。”陈一刀喊道。

　　“到，刀哥有什么吩咐。”恶狗大声的应道。

　　“你留下十几个人保护我就行了，其他的让他们回去吧！再有，我给你一个任务不知道你敢不敢接。”陈一刀道。

　　“什么任务？”恶狗激动的道。前段时间他正想好好的在秋海市打出自己的威风，可是陈一刀突然让他停手，这让他心里非常的不爽。现在又有任务，所以他很激动，很希望是去和那些黑道争霸。

　　“富豪酒店下面的博富赌场，你知道吗？”陈一刀向恶狗问道。

　　“知道呀！在秋海市就属博富赌场最大，很多有钱人都喜欢去那玩，嘻嘻……就我也忍不住去了几次，不过运气很差，输了几百万。”恶狗不好意思的道。

　　“我让你去砸博富赌场，你敢去吗？”陈一刀突然严肃的对恶狗道。博富赌场是上官家族的总部，砸了博富赌场就相当于砸了上官家族。

　　“敢，有什么不敢的，刀哥你说什么时候，要不我现在就去。”恶狗高兴的道，恶狗这个人就是这样，他怕的不是敌人，而是没对手。

　　“今天晚上吧！我会让曹市长配合你们的。”陈一刀道。


第149章 秋境被人戏弄

　　恶狗和张承离开了医院，他们是去准备陈一刀给他们的任务。恶狗走的带走了一千九百多人，只留下了十几个人保护陈一刀的生命安全。恶狗他们一走，医院终于恢复了正常，除了医院的住院楼第3层不能进去外，一切都已经恢复了正常。

　　曹柏知道陈一刀醒来了后，提着很多营养品来看陈一刀，呆了半个小时他才离开医院。龙薇薇她们终于如愿以偿进入了医院，来到了陈一刀的病房。龙薇薇看见陈一刀全身上下全部都被布条包着，真情外露，哇的一声，趴在陈一刀床边哭了起来。

　　“薇薇，我们老大还没翘呢！别哭得那么凄惨。你这样会让我们感觉我们老大已经过世了。”萧傲躺在沙发上，被吃香蕉边道。现在萧傲他们几个都不想回学校了，因为陈一刀的病房太舒服了，这病房什么都有，什么都很干净，有冰箱、沙发、房间、客厅、阳台上还能看到大海，这根本就不像是病房而是像别墅，更重要的是有漂亮的护士小姐伺候他们几个，这让他们几个飘飘欲仙，感觉在过着神仙般的日子。

　　“薇薇，我没事，我只是受了点皮外伤很快就会好的。”陈一刀微笑的对龙薇薇道。陈一刀看见龙薇薇泪流满面他的心很纠结，陈一刀感觉很对不起龙薇薇，一个那么爱自己的女孩，自己却一次次的伤透她的心。陈一刀承认他现在是被龙薇薇的真情感动了，如果没有华小蝶她们，陈一刀会毫不犹豫的选择龙薇薇。

　　“呜呜……嗯，你快点好起来。”龙薇薇哭腔的道，龙薇薇昨天晚上一直到现在一直都没睡觉，可能她真的累了，趴在陈一刀床边没一会而就睡着了。她的手抓着陈一刀的手，嘴角微翘，带着一丝安详的微笑，脸蛋上还留着刚刚哭泣的泪痕，我见犹怜呀！

　　陈一刀不忍心龙薇薇一直趴着睡觉，于是就让许冰冰和一个护士扶着龙薇薇到病房里面的房间去休息。

　　秋境又来给陈一刀换药了，还带来一个助手。这次秋境终于看见了陈一刀的样子，陈一刀阳光帅气还带着点雅气的面孔，让秋境认为陈一刀是一个富二代：“你现在感觉怎么样？”秋境向陈一刀问道，严肃的声音透出了秋境独特的气质，类似于白领精英的气质。

　　“背痒痒的，还有一直趴着不舒服。”陈一刀回答道。

　　“嗯，你的伤口正在愈合，所以才会发痒。我现在给换药，可能会很疼，你忍着点。”秋境娇声道。

　　很快陈一刀就赤裸裸的出现在众人面前，萧傲他们几个很没良心的被在一边吃喝被不停的笑陈一刀：“老大，今天我们算是开眼了，你竟然被两个娇滴滴的女孩给剥光光，哈哈哈……老大，你说老实话，这是不是你的第一次？”

　　“你们再说，信不信我让外面的那些混混拉你们出去扁一顿。”陈一刀对萧傲他们笑骂道。

　　萧傲他们都知道陈一刀的为人，知道陈一刀不会因为一个玩笑而生气的，所以他们根本不怕陈一刀生气，继续道：“护士小姐，我们老大的第一次就被你们两个这样糟蹋了，你们可要负责呀！以后对我们老大好一点，拜托了。”

　　陈一刀无语，心里诅咒萧傲他们生儿子没屁眼，生女儿没咪咪。

　　萧傲他们说得秋境好像是在强奸陈一刀一样，秋境现在被萧傲他们调戏得脸蛋的红透了，暂时停下帮陈一刀换药，转过身对萧傲他们娇呵道：“你们几个臭流氓，再乱说话我就不管你们老大了。”秋境的胆子不是一般的大，萧傲他们几个太子爷都敢骂。

　　“够辣，够味道，我们老大最喜欢你这样的，要不你当我们嫂子吧！只要你当了我们嫂子，你便有千万财富，荣华富贵随手可得，跑车、宝马、法拉利、别墅，什么都会有。”

　　“我不需要，我只喜欢平凡。”秋境对萧傲他们娇呵道，说完转身继续帮陈一刀换药。

　　“唉——你和我们老大真的绝配了，我们老大虽然很有钱，但是他却一直在追求平平凡凡的日子，一直在努力的学低调做人。一个喜欢平凡的女孩，一个向往平凡的男孩，靠，你们根本就是命中注定的一对嘛！”萧傲笑嘻嘻的道，雷俊他们也哈哈大笑了起来。

　　陈一刀听见他们的话也忍不住笑了起来，而秋境被气得胸部不断起伏，她真想拿个针筒去扎萧傲他们的屁屁。他们太可恶了，竟然敢调戏她。

　　“好啦！你们别在开玩笑了，她们正在认真的帮我换药呢！如果被你们打扰，一不小心弄疼了我，我病好了要你们好看。”陈一刀对萧傲他们道。

　　萧傲撇撇嘴，自言自语的道：“第一次能不疼吗？”

　　噗——陈一刀他们不约而同的喷笑：“我什么都没听见，我什么都没听见，他们只是一群禽兽，不是人，所以没必要和他们一般见识。”秋境害怕自己会冲动，所以在心里面自己找安慰。

　　帮陈一刀换药好了后，秋境和她的同时立马落荒而逃，她们不敢在呆下去了，如果再呆下去她们就真被萧傲他们说成是陈一刀的老婆了。

　　换好了药，陈一刀感觉身体舒服多了，对萧傲他们道：“好无聊，有什么有趣的事情吗？”

　　“有，刚刚我泡到一个马子，可正点了。”萧傲得意的道。

　　“有照片吗？”陈一刀问道。

　　“没有，她说她长得貌若天仙，身高还过得去，属于可爱类型。”萧傲笑眯眯的道。

　　陈一刀听了哈哈大笑，道：“我跟你说个故事吧！以前我有个好朋友，他在网上认识了一个女朋友，他问那个女孩多大了，有多高，有多少家产。她女孩告诉他，她有23反来，身高不高不矮，家有房子5栋。可结果我那朋友去她家，才知道，她的身高是还过得去，垫着脚跟刚刚好可以从桌底下走过去，房子是有5栋，不过都是茅房用来养猪的，去登记那天我那朋友才知道为什么她说23反来了，原来23反来的意思就是32岁。哈哈哈……老三，我看你的女朋友说不定就是这样的。”


第150章 黄金甲之死神

　　“不会吧？我和她聊了几个小时了，感觉她这人挺有内涵的呀！”萧傲的表情带着深信不疑，他还真怕那个女孩像陈一刀说的一样垫着脚跟就可以从桌底下走过去。

　　“哈哈哈……现在的人哪个不会装逼呀！你不信你让老四用黑客技术攻进她的电脑，这样你不就能看见她的人和资料了。”陈一刀阴险的笑道。

　　“来，老三，把你的电脑给我，五分钟——给我五分钟我就帮你搞定。”李明轩自信满满的道，说着抢过萧傲的手提电脑，开始在他的电脑输入一些奇怪的东西。

　　“靠，鬼呀！”李明轩突然跳起来，大声的惊吼道，好像是被什么东西吓到的。

　　雷俊他们好奇的往萧傲的电脑上看去，只见一个只能用猪来形容的胖妞坐在电脑前还不停的吃东西，看她的体重应该不下于3百斤。雷俊他们看了后，顿时捂着肚子狂笑：“哈哈哈……笑死我了，原来老三喜欢这一类的女孩，可真够牛逼的，晚上做运动也不怕被压死。”

　　陈一刀躺在床上，所以看不到，于是很着急的道：“快把电脑转过来，让我看看。”

　　雷俊把萧傲的手提电脑直接拿到陈一刀面前，笑哈哈的道：“老大，我看我们需要准备红包了，我们的老三对这女孩说过非她不娶。”

　　“哈哈……老三，真有你的，你比我还牛。我什么都不怕，但是这个女孩我可不敢惹。”陈一刀向萧傲竖起了大拇指，笑道。

　　萧傲一脸的尴尬，如果地上有一条缝隙他一定会毫不犹豫钻进去，丢人，真的太丢人了。想他一个高贵的富二代竟然被一个胖妞给耍了，丢脸都丢到家了。“老大，你们就别再笑我了，我已经够没面子了。”萧傲委屈的道。

　　“好好好不笑你了，不过今天晚上就得请我们吃龙虾。”陈一刀道。

　　“OK。”

　　陈一刀让雷俊帮他搬了一张桌子放在他的病床前面，好让他可以上网。“老大，你在干嘛？”萧傲看见陈一刀在摆弄电脑，还不时想笑，于是好奇的问道。

　　“在玩龙骑士。”陈一刀头也不抬，道。

　　“哇，老大你也玩，那太好了，这样我们就能一起上战场了。老大，你等等——我现在就登录我的帐号。”萧傲高兴的道。高级病房里都有一台电脑，而他们几个都带了他们的手提电脑过来，所以陈一刀霸占了他的电脑，他还可以用病房里的台式电脑。

　　陈一刀上次就是在大草原下线了，所以他一出现就在大草原，陈一刀怕萧傲他们走不进来，于是出了大草原到草原等萧傲他们的到来。当萧傲他们陆陆续续的到了陈一刀的坐标时，陈一刀心想：“怪不得会和他们成兄弟，原来都是爱装逼的人，缘分呀！”

　　萧傲的人物叫屠夫，雷俊的人物叫恶魔，李明轩的人物叫煞神，丁牛的人物叫怨鬼，再加上陈一刀的死神。这完完全全是一群来自地狱的恶魔嘛！这样的队伍光名字就把人吓一跳。

　　“靠，你们的名字是谁取的？怎么都那么牛逼呀！我怎么感觉我们站在起来像是一群恶魔呀！”陈一刀好奇的向萧傲他们问道。

　　“嘻嘻……老大，原来你就是死神，龙骑士最低调的高手。我说怎么会有那么厉害的人呢！原来是我们老大。我们的名字都是我们自己取的，我们就是感觉取个威风点的名字好玩。”萧傲道。

　　陈一刀看了一下萧傲他们的等级，发现都不高都是15级，只比他高五级。看来萧傲他们也不经常玩，所以才会那么低的等级。

　　“作为老大，我就送你们一人一件礼物。和我一样的装备怎么样？想要吗？”陈一刀笑眯眯的向萧傲他们道。

　　萧傲他们听了激动的拼命点头，陈一刀的装备在龙骑士可谓是独一无二的呀！虽然是很垃圾的装备，但是他非常的华丽，也非常的出名。在龙骑士里有人出价一百万人民币收购一套黄金甲，龙骑士里面黄金做的铠甲是很多，但是那些都是将军铠甲，没有黄金甲那么威风凛凛。

　　龙骑士就是陈一刀制作的，陈一刀想怎么着就怎么着，反正不搞出什么大事，他就不怕。给萧傲他们一人一套黄金甲后，萧傲他们就迫不及待的穿上。五个黄金甲站在一起，发出的金光把四周的花花草草染成了金黄色，虽然是在游戏里但是他们散发出来的气势让在电脑前的你都不敢无视他的威严。

　　“太酷了，真的是酷毙了。老大，你是怎么搞到这些黄金甲套装的？这些套装听说有人出一百万一套的价格收购，你一下拿出了4套给我们，这可是4百万呀！呜呜……小弟感动了，老大你真的太豪爽了，够哥们。”萧傲对陈一刀道。

　　“秘密，走我们回城去，去买赤兔，赤兔身上也有金黄马甲，全身上下都被马甲包围住，再加上我们身上的黄金甲，骑上去，靠，不牛死才怪。不过萧傲你掏钱。”陈一刀道。

　　“不就是钱吗？多少？”萧傲一点都没把钱放在眼里。

　　“不多不多，赤兔在龙骑士里面是最贵的一种马，一匹也就是一千万人民币，骑着他在游戏里跑起来谁都追不上，比最高级的凌波微步还快。”陈一刀道。现在在龙骑士里面也有不少人骑赤兔，不过都是一些富翁。

　　萧傲被陈一刀雷到了，他家是很有钱，可是让他一下拿出5千万人民币，他可拿不出，向他老爸要他老爸也不会给那么多给他，最多也就是给个几百万。“老——老大，我没那么多钱，我现在身上就还有两百万了。”萧傲很不好意思的道，今天是他第一次哭穷。

　　“老大，我们还是买便宜的吧！赤兔一匹就要一千万人民币，太贵了。我家的收入一年才几万呢！这一匹马就能养活我家几辈子了。”丁牛向陈一刀劝道。他来秋海大学就从没自己掏过钱，一直都是萧傲他们请客，他都已经够愧疚了的，现在陈一刀还想让萧傲送他一千万人民币的东西，这让他感觉他劝陈一刀他们太多了。


第151章 网游之率领百万玩家

　　“老三，我可还记得有人整天吹他什么都没有，就钱多，嗯，不知道这句话是谁说的呢？我记不起来了，你记得吗老三？”陈一刀邪邪的对萧傲道。

　　萧傲拿起在桌上的水果刀，架在自己的脖子上，一副准备自残的举动，对陈一刀道：“老大，别逼我，再逼我——我就死给你看。”

　　“好呀好呀好呀！”陈一刀率先鼓掌，雷俊他们也很没良心的鼓掌嚷嚷萧傲快点表演自残给他们看。

　　“你们——你们都是坏淫，我不理你们了。”萧傲很娇气的道，一个男人装嫩让雷俊他们差点把胃里吃的东西吐出来。

　　陈一刀唉声叹气，不停的摇头晃脑，道：“唉——做老大不容易呀！好人做到低吧！我再送你们一人一匹价值一千万人民币的赤兔。”

　　“老大，你不会是开玩笑的吧？一人一匹，我们一共5个人那就是5千万呀！你以前不是一直在哭穷吗？怎么现在一下变得那么有钱？还那么大方。老大我们知道你的身份一定不简单，你就告诉我们吧！我们保证不说出去。”萧傲对陈一刀道。

　　“你们别管那么多，知道这钱是我自己的就可以了。至于我的身份，现在还不能告诉你们，不过快了，再等半个月左右，你们就会知道我的身份了。到时候你们可要做好心理准备，不然吓坏了可不要怪我没心和你们打招呼。”陈一刀笑道。

　　陈一刀输入自己的网上银行，一下冲了5千万人民币进龙骑士游戏。五人浩浩荡荡的走进襄阳城，陈一刀他们一出现，就引了很大的轰动。他们华丽丽的黄金甲，牛逼的名字，再加上他们都是很少出现在游戏里，而陈一刀又是一个出了名的低调高手。他们走在一起，就像个传说，一个神话的传说。

　　有很多人在打听陈一刀他们的消息，陈一刀他们能打听到，可是萧傲他们，他们就一无所知了，因为萧傲他们在游戏里就一个爱砸钱的菜鸟，出了砸钱厉害，什么都比不了别人。

　　到了城里面的武器店，陈一刀点击那个拿斧头的大胖子，哗啦啦的一大堆武器显示出来。马也属于武器一类，陈一刀找到了最高级的赤兔，毫不犹豫的点击了五下，请不要小看这轻轻的五下，这轻轻一下可就是一千万人民币呀！五下就是五千万人民币，这钱都够一个普通的家庭过几辈子富裕的生活了。

　　交易完成后，陈一刀点击萧傲他们的人物，把其他4匹赤兔分给他们。5阵金光一闪，陈一刀他们的人物就已经骑着威风凛凛的赤兔宝马。赤兔身上全部都被金黄色的马甲包围住，当然除了眼睛，和陈一刀他们的人物一样，除了眼睛其他的都被铠甲包围了。

　　牛逼的装备，牛逼的名字，牛逼的赤兔，牛逼的队伍。这让很多玩家怀疑陈一刀他们是不是百花游戏公司的人。

　　“哇哇——老大，穿上黄金甲，骑上赤兔真的太酷了，比现实中的我还酷。你看，我旁边那个叫‘哥哥我要’的女孩，她——她竟然说要做我的女朋友，哇靠靠。穿着黄金甲，骑着赤兔就是不一样，我随意一动身上顿时王八之气四散，让四周的小姑娘们惊为天神，你看，如果她们是真人的话，她们一定会集体跪倒在我的胯间，齐声高歌。”萧傲得意的道。

　　“禽兽。”陈一刀和雷俊他们不约而同的对萧傲吼道。

　　“我们来玩个大的怎么样？大草原里面有一个地下室，地下室里面有很多高级的怪，不过越危险的地方，好东西就越多。我想带着城里的玩家一起去，你们认为怎么样？”陈一刀问道。

　　“当然是好啦！我现在就去打广告。”李明轩激动的道。他知道陈一刀说带上城里面的玩家，一定会很多的，而他们和陈一刀是一组的，所以他们就是领军人物了，他心想：如果能带个上百万玩家一起去就好了。

　　打广告是要钱的，大型广告更多。萧傲可能是刚刚因为拿不出5千万而感到愧疚，这次打广告他砸了一百万下去，害得陈一刀直骂他败家子，说如果拿去买龙虾这可以吃多久呀！

　　广告上面说明了召集各路英雄去闯大草原的地下室，想去的马上到襄阳城东门集合。由于萧傲把他们人物的照片放到了广告上，所以引起了很大的轰动，很多玩家都拼命的往襄阳城的东门而去。

　　来到的玩家都把纷纷围着陈一刀他们，不停的问陈一刀他们大草原的地下室有什么宝贝，什么时候去。

　　陈一刀也不满他们，说在大草原的地下室能打出五十级的套装和各种高级武器，不过里面的怪也很高级，在里面最低级的怪是40级，最高级的怪有70级。陈一刀为了煽动他们的热血，说了一句：我们那么多人，堆也能把他们堆死，怕个鸟呀！

　　陆陆续续的玩家还在不断的增加，速度一分钟就能增加一万左右的玩家。陈一刀等了一个小时，正好他可以用这一个小时吃午饭，他们几个就好了，边吃边等，而其他的玩家都在饿着肚子都他喊出发。

　　华国有13亿人，玩家就有几亿，由于现在是白天又是中午，所以陈一刀没有召到多少人，才两百来万。这些玩家都很向往大草原的，大草原都是40多级的怪，而龙骑士最高级的玩家才45级，所以很多人都不敢闯大草原。这次陈一刀号召各路豪杰去打大草原，所以很多都想去凑凑热闹，更多的是想去占点便宜。

　　下午1点，陈一刀人物的头上终于出现了两个让人激动的字“出发”。陈一刀和萧傲他们，五个人走在前面，后面的玩家乱哄哄的跟在后面，黑压压的一大片，仿佛是一片黑云。因为人太多了，所以路上的有些怪不得不撞到，那些怪都是一堆数据，他们可不懂什么叫害怕，反正你离他进，他就扁你。

　　陈一刀他们所过之处都会留下一具具尸体，有怪物的，有玩家的。有很多在外面打怪的玩家看见陈一刀他们后，也纷纷加入的队伍。再加上从别的地方赶来的玩家，结果的队伍就像个雪球越滚越大。


第152章 所过之处一片狼藉

　　赵美玲、甜丹丹、刘安仔、贾志、李强，他们现在已经是30级的玩家了。他们这段时间一直靠陈一刀教他们的方法在大草原里打怪，靠把怪吸引到一个狭窄的路口里，再拼命的攻击，就这样，一个一个的怪被他们无情的消灭，靠时间一点一点的把等级升了上来。

　　他们可不是光在这里唰经验，如果只能唰经验的话，他们也不可能唰几个月还不烦。这里的怪都是40级到50级的，所以他们打出了很多高级的装备，他们把这些装备拿出去卖给那些低级的玩家，这让他们赚了个满堂红。他们的技术也提高了很多，不像以前一样就知道乱打。

　　其实赵美玲他们这个方法已经被一个人看到了，他就是华国最厉害的玩家，等级已经超过了黄鹏。他就像个孤独侠客，整天往高级的地方闯，别人想见他都难。他的游戏人物叫官少，真名叫官志昱，是一个很自恋很高傲的人。他以前是某网络游戏公司的管理，后来龙骑士出来后，他就辞职了，在家当了传说中的宅男，靠问游戏赚钱。不过他有本事，他就靠玩龙骑士，月入百万轻而易举。

　　他今天也在大草原，他领了一个玩家发的任务，从猎人首领那拿到一块武林盟主的令牌，只要能完成他就能拿到一万元的佣金。这就是为什么那么多人玩龙骑士了，在龙骑士里面只要你有本事，你赚的钱不会比现实中的少。

　　“美玲，你看——那是什么？”甜丹丹突然出声道，他们几个一直都是打开了语音功能，所以不用打字，直接说话就可以了。

　　“是军队，不会是外国人打到我们国家了吧？”赵美玲怀疑的道，等级到了50级的玩家就可以随意的穿越各国，这是每个玩家都知道的事情。米国的网络技术最高，高手玩家也是最多的，所以她怀疑是不是米国的玩家打过来了。不过她又仔细想了想，就算米国的高手玩家再多，也不会多到黑压压的一片呀！要知道龙骑士是华国人制作的，华国都没有一个满50级的高手，龙骑士的创始人也肯定不会让米国有。

　　“我们快把这个怪打死，打死了，我们就躲起来，看看他们到底是干嘛的。”赵美玲着急的道。

　　萧傲认为他今天是最男人的一天，率领上百万玩家去打怪，想想就能让人幸福的晕过去。雷俊他们也一样很激动，激动的无法用语言来形容，如果你硬要他们说，他只能说除了激动还是激动。

　　其实他们都是自恋的，说白了这些人都是跟来凑热闹的，根本就不用他们指挥。说个不好听的，萧傲他们就是一个引路灯，灯光照在哪，那些玩家就到哪。

　　百花游戏公司的人都知道陈一刀在龙骑士里有个帐号叫死神，陈一刀搞出那么大的动静，是肯定会惊动李辉的。作为百花集团网络总负责人，龙骑士出现那么大的事，他不可能不到场。当他看见原来是陈一刀在搞鬼的时候，不由得暗骂陈一刀爱捣蛋，竟然带领几百万玩家去打怪，在地球也只有陈一刀有这个魄力。

　　李辉现在虽然是个大人物了，但是他毕竟还是个小孩，玩是小孩的天性。他看见陈一刀那么牛哄哄，带着几百万玩家去打怪，于是他手痒了。快速的登录他的帐号，进入游戏，在城里买了一套将军套装和一匹赤兔后，快速的向陈一刀他们追去。他也想要一套黄金甲，但是那些黄金甲都是陈一刀自己做出来的，他虽然也能做，但是没有陈一刀的同意他不敢，因为黄金甲是陈一刀的专利。

　　陈一刀带着一片黑云已经快到了赵美玲他们躲藏的地方，当赵美玲他们看见最前面的那五个人的时候，不由得道：“黄金甲，死神。”

　　“美玲，你看——那个不是上次帮我们的高手死神吗？他旁边的那四个人怎么和他一样的装备，真好看，好想有一套。”甜丹丹对赵美玲道。

　　“嗯，以前没见过他们四个，他们四个一定和死神一样都是低调的高手。不过他们怎么带来那么多人来这里，他是不是有什么不可告人的阴谋？”赵美玲怀疑道。

　　“美玲，我们也跟着去吧！反正那么多人，他也发现不了我们。”李强激动的提议道。如果赵美玲不同意，他依然会去，因为他知道在游戏里带那么多人，一定是去打架，他是个热血男儿，所以他喜欢刺激，喜欢在战场上杀敌。

　　陈一刀他们的速度是可以很快的，但是为了等这些玩家，他们只能慢慢的走。带的人多就是好，一路上的怪都不用闪不用躲，全部都被那些玩家给分尸了。

　　一个幻影发出阵阵金光，快速的向陈一刀接近。这是李辉，他的人物很有内涵，叫白玫瑰。李辉的认为漂亮的女孩叫红玫瑰，那帅气的男孩当然要叫白玫瑰啦！所以他这个人物就是他这个观念来的。

　　“刀哥。”李辉快速的骑着赤兔跑到陈一刀面前，因为他还没有和陈一刀接通语音，所以他现在只能打字。

　　陈一刀可不知道李辉在龙骑士里面的人物，所以他不知道白玫瑰就是李辉。不过这人喊他刀哥，陈一刀就认为这人一定是熟人，因为他在游戏里面除了萧傲他们几个外，没有一个人知道他的存在。

　　陈一刀和李辉接通语音，语音一通李辉就高兴的对陈一刀道：“刀哥，是我李辉。我想死你了，你什么时候回来呀！你再不回来华小蝶她们就快变成望夫石了。”

　　陈一刀听见李辉的话，赶紧和他私聊，告诉他不要说出他的身份。“老大，这位是？”萧傲向陈一刀问道，他好奇这个突然杀出来的程咬金。

　　“他是我的兄弟，叫李辉。李辉，他们都是我在秋海大学的兄弟，萧傲、李明轩、丁牛、雷俊。”陈一刀给他们互相介绍道。


第153章 降龙十八掌

　　李辉看见萧傲他们的名字，不由得惊呼道：“恶魔、屠夫、煞神、怨鬼、死神、靠，你们的名字也太牛逼了吧？我感觉我和你们在一起格格不入。你们的名字都带着浓浓的煞气，而我的带着优雅的气质，就——就好像是一只羔羊混进了狼群中一样。”

　　“要不你也改？”陈一刀对李辉笑道。

　　“我还是不了，我感觉我的名字很优雅。对了刀哥，你们是去哪呀？”李辉好奇的问道。

　　“去大草原的地下室，本来我是想带几百人去的，可是没想到一个广告就召集了几百万。也幸亏龙骑士的服务器够强大，不然不卡死才怪。”陈一刀道。

　　在陈一刀他们经过一座高山时，突然几个人影从一个角落里跑出来，快速的钻进浩浩荡荡的队伍里。

　　在经过猎人首领的地盘时，有很多玩家都看见了官志昱正一个人在和猎人首领火拼。猎人首领能爆出一块价值一万人民币的武林盟主的令牌，这是很多玩家都知道的事情，而且做了这个任务还可以直接升一级。于是很多玩家一哄而上去和官志昱抢令牌。

　　“吗的，什么时候那么多人进入大草原了，这些人真卑鄙，我就差一点点就拿到令牌了。”官志昱心里大骂道。

　　那么多人来和他抢，他现在唯一的办法就是用计谋。什么计谋呢？就是龙骑士有个规定，谁打死的怪，怪物身上爆出来的东西在十秒钟之内都是属于那个把怪打死的人的，过了十秒后，其他人才可以捡。所以他现在没有和那些愚蠢的玩家一样，拼命的向猎人首领攻击，而是一直在运气，等待猎人首领快到最后一滴血的时候，他就一击即中，把猎人首领给秒了，那样的话就可以拿到武林盟主的令牌了。

　　不过这也很危险，如果差那么一滴点，猎人首领就会被别人杀死。不过官志昱有自信，他目不转睛的盯着视频，紧紧的盯住猎人首领头部显示出来的血液。他的专注让他除了猎人首领，其他的东西他一例看不到。

　　有很多玩家都去抢武林盟主的令牌了，毕竟那是一万人民币，反正那么多人去抢，不抢白不抢。于是陈一刀的队伍不得不停下来，陈一刀注意到了一个人，一个别人都在拼命的打猎人首领，而他却是一直一动不动在运气的人。“官少，看来是一个绝顶高，没有人指点能练级练到45级，人才呀！不行这人才得介绍给黄鹏，好让黄鹏和他学习一下。”陈一刀心里想道。

　　那些玩家看见猎人首领的血液快没了，于是像吃了兴奋药一样，疯狂的向猎人首领攻击。一直没动的官志昱动了，一招少林寺最厉害的降龙十八掌，只见一条巨大的金龙从他的手掌钻了出来，快速的向前面冲去，带着愤怒的龙啸和强烈的光芒。

　　巨龙消失了，地上除了猎人首领的尸体之外，什么都没有。不用说是官志昱拿走了，官志昱召唤出他的黑马，他的黑马是他做任务的时候送的，正当他想走了时候，被一道金光挡住了：“我叫死神，交个朋友怎么样？”陈一刀对官志昱道。

　　“我叫官少，很高兴认识你。”他刚刚也看到了这些人都是眼前这个身穿黄金甲的人带来的。他虽然很高傲，但是他再高傲也不敢得罪一个能号召百万玩家的人物，再加上认识一个大人物，在游戏里面也算有了个强大的靠山，何乐而不为呢！所以官志昱很愿意和陈一刀交朋友。

　　“和我们一起去大草原的地下室吧？”陈一刀向官志昱道。

　　官志昱以前也去闯过大草原的地下室，不过里面的怪都很高级，他还差点被里面的怪杀了。所以他也很想看看大草原的地下室里面到底是什么样的。“我以前去过，不过差点死在里面。这次有那么多人，一定能把大草原的地下室扫平。”

　　队伍再次开拔，突然陈一刀看见了几个熟悉的身影，骑着赤兔快速的跑了过去。赵美玲他们看见陈一刀发现他们了，于是也不好意思再躲了，纷纷走出来，和陈一刀打开语音功能，道：“死神大哥你好呀！没想到还能遇到你。”

　　“赵美眉，甜美眉，我想死你们了，你知道我这次为什么带那么多人来大草原吗？”陈一刀装作很激动的对赵美玲她们道，而刘安仔他们直接被陈一刀无视了。

　　“为什么？”赵美玲和甜丹丹异口同声问道。

　　“因为找你们呀！我找你们几个月了，我找不到，所以我就叫人来帮我找咯。嘿嘿……没想到真的找到你们了，呜呜……我太高兴了。”陈一刀很不正经的道。

　　是人都不会信，找人能带着几百万人找吗？猪都不会信，何况赵美玲她们是人。刘安仔他们很不满陈一刀无视他们，陈一刀也邀请了赵美玲他们一起去大草原的地下室，赵美玲他们当然同意啦！上次和陈一刀一起，他们就赚了不少钱，还学到了不少本领。

　　有了赵美玲和甜丹丹两个美眉的加入，萧傲他们的天性了出来了，绵绵不断的问题轰向赵美玲和甜丹丹。上次赵美玲已经告诉陈一刀她们在秋海大学读书，萧傲他们又和陈一刀那么熟悉，所以她也没隐瞒，直接说他们都是秋海大学的学生。结果萧傲这厮，不断的嚷嚷缘分是命中注定的。

　　“缘分呀！你们知道吗？我们也是秋海大学的学生，我叫萧傲，他是我们老大陈一刀，他是雷俊，丁牛……你们呢？你们是大几的？读什么系的？”萧傲激动的向赵美玲她们问道。

　　赵美玲她们听见萧傲说他们也是秋海大学的学生也很高兴，毕竟在庞大的一个游戏里见到一个熟悉的人是一件很不容易的事。而且陈一刀他们的光荣事迹她们也知道，因为她们也喜欢陈一刀的表演。

　　“太好了，原来我们是同学。我叫赵美玲，她是我的好姐妹甜丹丹，他叫刘安仔……”赵美玲向陈一刀他们介绍他们自己。

　　“靠，原来是两大校花。”萧傲惊讶的道，然后又对陈一刀道：“老大，你这次不能和我抢了，你再抢我和你拼命。”


第154章 屠龙刀

　　现实中的陈一刀白了萧傲一眼，道：“我一项不泡妞的，都是妞哭爹喊娘要倒贴的。唉——也不能怪他们，都怪我，我不该长得那么帅，害得那么多美眉对我日思夜想，害得华国多了无数光棍。我现在才想明白，我的出生代表了什么，那是代表了灾难。”

　　“传说貂蝉降生人世，三年间当地桃杏花开即凋，貂蝉午夜拜月，月里嫦娥自愧不如，匆匆隐入云中。沉鱼是西施，落雁是王昭君，闭月是貂蝉，羞花是杨贵妃。我依然记得我有一个老人跟我说过，他是看着我长大的。他说我出生三年间整个青林市就没长出一朵白色的花，于是他说我是万花丛中一点白。我曾经有一次站到山顶，叉手昂头，直视高高挂在天上的太阳，我感觉他照得我的眼睛很不舒服，于是我随手一挥，顿时山颠之上，狂风乍起，一片片黑云从远处飘来，把天都给遮住了。后来我才知道我不是一般人，我是神童转世……”

　　萧傲他们看着陈一刀绵绵不断的吹，把他自己从凡人吹到天神，他说他做了一个梦，梦见玉帝喊他老爸。萧傲他们对陈一刀很无语，他们也能吹，但是和陈一刀比起来他们自愧不如。“停——老大，我们服你了，快玩游戏吧！”萧傲对陈一刀喊道。

　　大草原的地下室终于到了，那些玩家不用陈一刀指挥就快速的冲进地下室，那么多人陈一刀也无法指挥，所以很多玩家一进去就被里面的怪给秒了。这里面的怪是很多的，基本上每个怪都能爆出一些装备，看见一件件高级的装备爆了出来，那些玩家都疯了，不要命的到处去寻找怪。

　　大草原的地下室有一个80级的怪王，那怪王能爆出一把70级的屠龙刀，屠龙刀有个好处，就是只要到了50级的人，不管是什么门派的都能使用。陈一刀就是为他来的，不过现在陈一刀改变主意了，他想把他送给官志昱，正所谓宝刀赠英雄嘛！如果官志昱得到这把屠龙刀，等他五十级的时候，一定能杀出华国的威风。

　　看见陈一刀他们走了，那么玩家也赶紧跟在他们后面，他们知道只要跟着陈一刀他们后面，一定能捡到便宜。在来之前陈一刀已经跟这些玩家说过来，这里的怪都很高级，有高级技能是打不动的，只能用最低级的技能才能打得动，好在人多，基本上一个怪，几秒钟就被那些玩家淹没，不过也有很多低级的玩家被怪给秒杀。

　　虽然人多，但是也杀了半个小时才杀进地下室最后一层的最后一个角落，这下可热闹了百万个玩家包围了一个80级的怪王，全部都用最低级的技能攻击他，虽然每个玩家一个攻击只能让他少一点血，但是那么多玩家一起这让他每秒几万点的血液快速的往下掉，因为人太多了，所以后面的那些人根本就打不着，只能望而观之，不然这个80级的怪王早就被百万玩家给秒了。

　　陈一刀也在攻击，他很阴险，靠骑着赤兔冲锋，打一抢，转身就跑。当那个80级的怪王快要没血的时候，陈一刀和萧傲他们道：“你们快准备，我一喊上，你们就快速的打怪王。”

　　80级的怪王快没血了，陈一刀一声大喊，萧傲他们一起快速的向怪王冲去，铛——的一声清脆的声音，是爆出装备的声音，陈一刀去捡那把屠龙刀，可是他捡不到，这说明不是他杀的。萧傲也捡不到，让陈一刀他们很无语的是，被娇滴滴的甜丹丹捡到了。

　　“恭喜你呀丹丹，你拿到了屠龙刀，这屠龙刀是70级的武器，只要到了50级的人，不管是什么门派都能使用。我想问你，你是想自己用还是把他卖了，如果你想卖了的话，可以卖给我吗？我可以出五百万人民币，你看怎么样？”陈一刀向甜丹丹道，他想把这屠龙刀买下来送给官志昱，想让官志昱为华国争光。

　　百万玩家都是陈一刀带来的，就是为了这把屠龙刀，她只是一不小心杀了怪王，拿到了屠龙刀，如果她占为己有或者是拿他换钱，那她就问心有愧了。“死神，你费了那么大的功夫，带着几百万玩家就是为了屠龙刀，我只是一不小心杀了怪王才拿到屠龙刀的，我什么都没出，所以我不能要屠龙刀，给你。”

　　“你真的不要钱？这可是五百万呀！”陈一刀问道。

　　“不要。”甜丹丹说着点开了交易，陈一刀也不客气，他费了那么大的功夫就是为了屠龙刀，他拿屠龙刀天经地义。其实陈一刀还有一个目的，就是想让华国的玩家知道有这个地方，这里有很多装备，有70级的屠龙刀。

　　陈一刀拿到屠龙刀后，对官志昱道：“你是我们华国最厉害的高手，如果你得到这把屠龙刀，你一定会大放光彩。我希望等你50级的时候，你拿着这把屠龙刀去国外教训教训那帮无知的洋鬼子。”

　　官志昱知道陈一刀不是一般人，所以他接受了陈一刀的好意，再加上他太想要这把屠龙刀了，他非常希望他是第一个能穿越各国的玩家。“死神，你放心，我一定会让那些洋鬼子知道，我们华国的玩家才是最厉害的。”官志昱坚定的对陈一刀道。

　　“李辉，等会你带他去见黄鹏，我还有点事，就先走了。”陈一刀对李辉道。陈一刀一直都趴着玩游戏，再加上他现在的身体很虚弱，所以他现在很困了，需要休息。

　　陈一刀说完就退了出来，对萧傲他们道：“你们自己玩。”就趴着呼呼大睡了。

　　大草原的地下室1天之后才能重新唰出怪，所以那些玩家纷纷离开了地下室。他们很多人都很开心，因为他们很多人今天都赚到了。

　　晚上22点，这个时候是夜市最热闹的时候，突然有几十辆东风车和公交车，还有许许多多的摩托车，快速的出现在一个路口，磁磁磁……绵绵不断的刹车的声音，这些车都纷纷停在富豪酒店的门口。车上的人快速的跳下车，拿着冷武器冲进富豪酒店。


第155章 陈一刀的身份暴露了

　　“你们要干什么？你们可别乱来，这可是上官家族的地盘。”黄经理看见一大群混混闯进富豪酒店，惊恐的道。至于有多少混混，他也不知道，因为一眼看不到边，只能看见外面黑压压的一片。

　　“砸的就是上官家族的地盘。”恶狗对黄经理吼道。“兄弟们给我砸。”

　　速度要快，不能让上官傲雪给跑了，一部电梯一般只能载14人，但是恶狗一下带了30个帮里的精英进去，让整个电梯显得非常之拥挤。陈一刀已经把秘密告诉恶狗了，恶狗按下密码后，电梯快速的往下降。

　　到了地下室，恶狗留下一个小弟，让他接应上面的人。自己带着28个帮里的精英冲进赌场。“都不许动，谁敢乱动，我就砍死谁。”一冲进去恶狗就大声的吼道。

　　恶狗这一吼不乱才怪呢！在赌场乱的时候应该干什么？应该抢钱呀！很多赌徒拼命的抢在桌上的筹码。有些胆子小的就直接蹲在地上，手抱头。一个那么大的赌场，看场的混混是肯定有的，上官家族的混混，看见恶狗带人来踢场，纷纷拿出砍刀，嗷嗷大叫的向恶狗他们冲去。

　　博富赌场隔壁有一个健身房，是上官傲雪给他手下训练的地方，她是方便赌场有什么事，健身房的人就可以马上过来帮忙。今天终于派上用场了，几百个混混从健身房冲了出来。

　　恶狗冷笑一声，他根本没有把这几百人放在眼里，他身后虽然才28人，但是这些都是从百花谷训练出来的精英，一敌十不在话下，配合起来可抵挡上千人也不是没可能。

　　“上。”恶狗大吼一声，他和他身后的那28个精英同时冲锋，眨眼之间就和上官家族的混混战到了一起。上官家族的人多，把恶狗他们围了起来，而恶狗他们围成了一个圈，就像是个刺猬一样，谁碰谁伤。

　　霸夜帮的人越来越多，加入到了火拼之中，而上官家族这边没一个领头的，所以很快就败下来了，选择投降。恶狗提起一个上官家族的混混的领口，冷冷的问道：“你们的大姐大呢？”

　　那混混很害怕，身体不停的在颤抖，道：“我——我不知道，今天我们都没见到她。”

　　“你骗我你会死得很惨，快说她现在到底在哪？”恶狗凶神恶煞的样子，似乎他想杀人。

　　“大哥，我真的不知道，我只是一个小弟而已，除了大姐大的保镖，没人会知道她到底去哪了。你不信可以问其他人，你也可以去她的办公室去看看，如果她在赌场，就一定在办公室的。”

　　“来人，给我把那门砸开。”

　　一个从百花谷出来的精英，冷酷酷的走过去，一个旋转，轰的一声巨响，上官傲雪办公室的门没了，已经被人踢飞了。“大哥，里面没人。”那个精英对恶狗道。

　　“给我进去搜。”恶狗吼道。他很不高兴，陈一刀给他的任务他竟然没完成，场子他是砸了，但是人没抓到砸了又有什么用。

　　过了一会一个精英拿着一个信封走到恶狗面前，把信封递给恶狗，道：“里面找到了一条暗道，已经有百个兄弟去找了。这个信封是在办公桌上放的，我想应该是什么信件。”

　　恶狗接过信封，撕开，只见上面写着，你是陈佑凡和何情的儿子陈一刀，我会回来找你的。恶狗叫来一个小弟，让他快速的把这信封交给陈一刀，而他自己带人直接去上官家族的别墅。

　　恶狗带人来到上官家族的时候，发现里面一个人都没有。问别墅门口的保安才知道原来这别墅昨天就已经买给别人了，上官傲雪一家也搬走了。

　　陈一刀收到上官傲雪留给他的信封后，立马打电话给曹柏，让他通缉上官傲雪。上官傲雪本来就是黑道人物，开赌场，收保护费，无恶不作。所以曹柏很痛快的答应了陈一刀的要求，电视上在通缉上官傲雪，报纸上在通缉上官傲雪，个个路口都贴着上官傲雪的通缉令。

　　陈一刀也把这个消息告诉了他妈妈何情，何情听了后，自言自语的说了句：好人不长命，祸害遗千年。

　　陈一刀还大了个电话给百花谷的田鸡，要求他加强保护他妈妈。一切处理完了后，陈一刀看着信封，自言自语的道：“你是怎么知道的呢？难道是有人告密？”很纠结的一个问题。

　　今天陈氏家族的人都很高兴，因为他们陈氏集团的股票现在涨了很多，为了庆祝今天他们一家人聚在了一起，他们还不知道他们快要大难临头了。股票升得那么快也不叫人去查查，也不想想，如果股票跌的时候和升的时候一样快，那会是一个什么灾难。

　　陈子夜两兄弟今天是最高兴的，因为他们的老爸给了一百万零花钱给他们花。他们兄弟两商量好了，等一会就去温州城找几个漂亮的小妞，好好爽爽。

　　上官傲雪走了时候还给陈一刀送了一个大礼物，她让人发了很多关于陈一刀的传单，上面有陈一刀在夏村的照片，有很多真实的资料，包括了陈一刀是华国第一首富的证据。这些陈一刀现在暂时还不知道，如果他知道了，不知道会有什么感想。

　　秋海大学的人知道陈一刀的身份后，除了震惊还是震惊。一个来读书的时候穿着最老土的旧衣服，现在却变成华国最有钱也是最年轻的富翁。让人怀疑真的还是假的，不过传单上面写得很清楚，华国第一首富的名字就叫陈一刀，他们的名字模样都是一样……

　　东方雪莲知道陈一刀是华国第一首富的时候，她没有怀疑，因为她的直接一直在告诉她，陈一刀不是一般人，所以她相信这是真的。只不过她想不明白为什么陈一刀要装成一个穷光蛋。

　　陈一刀的身份在秋海大学被传得沸沸扬扬，而他自己却在呼呼大睡。萧傲他们几个现在玩游戏玩上瘾了，从中午一直到现在就没停过，和赵美玲她们一起去打怪，当然还有官志昱和李辉。


第156章 其实我就是华国第一首富

　　第二天萧傲回秋海大学去拿点东西，一回就被一大群学生围了起来，不停的问他陈一刀是不是就是青林市百花集团的创始人陈一刀，华国第一首富。萧傲被他们问糊涂了：“你们说什么？我怎么听不懂？”

　　“你看这个。”一个学生把一张传单递给萧傲，萧傲看了后，他明白了，他也知道了陈一刀的身份。快速的挤开人群，东西也不拿了，开着他的宝马就往人民医院驶去。

　　“不好了不好了，老大不好了……”人还没到三楼，萧傲就喊起来了，搞得那么几个警队精英连忙掏出手枪，紧张的看着四周。那十几个黑道精英也是一样，把身上藏的匕首都拿了出来。

　　萧傲是太急了，所以他没坐电梯，而是跑楼梯上来的。到了3楼，看见4把手枪对着他，几十个人紧紧的盯着他。“你们在干嘛？你们不认识我啦？我是陈一刀的哥们，要是陈一刀知道你们拿枪对着我，小心他扒了你们的皮。”萧傲对那些警队精英和黑道精英吼道，不过吼的声音不大，因为他也怕把他们惹急了。

　　“你那么大声嚷嚷干嘛？到底有什么事？”一个警队精英严肃的向萧傲问道。

　　“没危险，只是私事，我自己找陈一刀就可以了。”萧傲道。

　　萧傲跑进陈一刀的病房，激动的对陈一刀道：“富翁，我的富翁老大。我以后的零花钱，我的前途就全靠你了。”

　　“你说什么呢？你自己不是整天说你什么都没有，就钱多吗？我自己都没人给零花钱呢！你给我滚一边去。”陈一刀白了萧傲一眼，道。

　　“老大，你就别再装了，现在秋海大学全校师生都知道你是百花集团的创始人，华国第一首富。”萧傲道。

　　“全校师生都知道，是谁说的？”陈一刀的脸突然阴了下来。

　　“你看。”萧傲把传单递给陈一刀。

　　陈一刀看了传单后，他就知道是上官傲雪做的。于是马上拿起电话，他在赌，赌陈氏家族还不知道他的身份。“喂，正承。”

　　“刀哥，是我，有什么吩咐吗？”

　　“你现在收购多少陈氏集团的股票了？”

　　“暂时百分之30。”

　　“嗯，不少了，你现在马上，快速的把所有的股票低价抛出去，亏不亏你不别管了，照我的话做。还有马上把所有陈氏集团的电器从货架上撤下来，把从百花工业园运来的电器放上去销售。还有你再联系那些买电器的商家，让他们也卖我们百花电器，并且告诉他们，只要他们和我们合作，我们百花集团不会亏待他们的。”

　　“我知道怎么做了，刀哥还有其他事吗？”

　　“没了，现在你快点去办吧！办好了，我亲自给你发奖金。”

　　挂了电话，张承很是激动，他可知道陈一刀亲自发奖金的数额，一定不会少过一百万人民币的。

　　这次陈一刀没有躲避萧傲他们，所以萧傲他们都听见了陈一刀在电话里说的话，包括龙薇薇和许冰冰。

　　“老大，你真的是百花集团的创始人陈一刀？华国第一首富？”雷俊激动的对陈一刀问道，他以前说过，他最崇拜的人两个人就是陈一刀和百花集团的陈一刀，他之前以为陈一刀他们是两个人，可没想到他崇拜一直都是一个人。

　　“现在秋海大学全校师生都知道了，我也不想再骗你们了。我确实是百花集团的创始人陈一刀，也是华国第一首富。”陈一刀道。

　　萧傲他们都很高兴，许冰冰也很高兴能认识华国第一首富，但是有一个人不高兴，她在担心，陈一刀的身份那么高贵，她感觉她配不上陈一刀，感觉她和他的距离越来越远。她家虽然也是开公司的，可是和陈一刀一比，她家就是平民百姓。龙薇薇两手放在桌上，指甲和指甲互相摩擦着，眼睛似乎有点空洞。

　　“怪不得老大今天送我们一人一匹价值一千万人民币的赤兔，眼睛都不眨一下，原来是大款。哎——老大，我问你，你们百花游戏公司的龙骑士是谁研发出来的？”李明轩好奇的向陈一刀问道。

　　“我说是我你信吗？”陈一刀微笑的道。

　　“信，当然信啦！你的事迹我都知道，只不过以前没见过你的照片，你又乔装打扮来秋海大学，所以没认出你来。我听说你13岁创业，还是白手起家，靠写书赚钱，然后开农场，建设45万亩山地的百花谷，再后来研发了龙骑士，再后来建造了一个百花工业园。你是去年才开始创业的，所以今年你才14岁。嘿嘿……老大，不知道我说的有没说错？”李明轩得意的笑道，这些资料都是他侵入一个在夏村的村民的电脑找到的。

　　“嗯，你说的差不多。”陈一刀微笑的道。

　　“老大，你有那么多生意，龙骑士和百花护肤霜更是做到了国外，你现在一共有多少钱呀？”萧傲很八卦的向陈一刀问道。

　　“不知道，我已经几个月没管了，现在都是我老妈在管理。不过我想应该有一两千亿了吧！”陈一刀淡淡的道。

　　雷俊他们都被陈一刀说的数字吓到了，一两千亿，不管到哪都能横着走。龙薇薇听了已经更空洞了，心想：“她有一两千亿人民币，而我家一共才几百万。好大的差距，他会不会嫌弃我？他妈妈会喜欢一个穷人家的孩子吗？”

　　“靠，一两千亿。老大你都快能买下半个华国了，不行，我前几天看见一辆最新款式的法拉利，有7百万人民币，老大，你借我点钱，以后还你。”萧傲激动的道。

　　“不就是7百万吗？我送你了。”陈一刀很豪爽的道，他以后是肯定需要萧傲老爸金手指的帮忙的，再加上萧傲是他的好兄弟，所以他很大方的直接送7百万给他。

　　陈一刀这才发现他现在不能动，身上的支票本也没在，于是对萧傲道：“你去找找我的支票本，我现在就给你。”


第157章 陈氏集团股票狂跌

　　萧傲高兴的去找陈一刀的支票本，而许冰冰向陈一刀问道：“刀哥，你为什么要乔装打扮混进秋海大学呢？难道有什么难言之隐。”

　　“唉——想必你们都知道我一点都不喜欢上官代弟的，我为什么追她呢？其实都是为了报仇，她上官家族和陈氏家族把我一家害得家破人亡。我老爸在我还没出生就被他们害死了，而我老妈为了报仇，苟且偷生，生下了我，把我培养成才。没错，我来就是为了报仇了……”陈一刀把关于他家的事说了出来，萧傲他们听了唉声叹气，直呼问世间情为何物。而龙薇薇和许冰冰听了，低声的哭泣，她们被何情的真情感动哭的，何情的爱情虽然很悲惨，但是他很美。

　　“陈氏家族，他们姓陈，你也姓陈，你们不会……”

　　陈一刀打断雷俊的话，道：“没错，他们就是我的亲人，不过我们家早已和他们断绝了关系。我刚刚打电话，就是要让我的手下对方陈氏家族，我要让他们家破人亡，流离失所。我的手下已经收购了陈氏集团百分之30的股票，我现在全部低价抛出去，相信很多人会跟风的，到时候陈氏集团的股票就会变成一张白纸，分文不值。再加上我已经在秋海市有上百家大型的电器商城，全部一下销售我们自己百花集团的电器，相信陈氏集团不用多少天，就会倒闭。”

　　萧傲跑过来，对陈一刀道：“老大，要不我让我老爸帮你一下。我老爸就金手指，只要他说一句陈氏集团股票会崩溃，相信很多买了陈氏集团的股票的人都会纷纷把手里的股票抛出去。”

　　“好呀！有你老爸就帮助就更好了。”陈一刀高兴的道。

　　在一家高级的温州城里陈子夜兄弟两个正在一个包房里吃喝玩乐，两个人叫了十几个小姐，昨天晚上一直玩到现在，而且他们每隔一段时间就拉一个小姐去开房，放一炮后，又回来继续吃喝玩乐。他们还不知道他们家现在正面临着巨大的危险，如果他们昨天回秋海大学了，这一切都可以避免，但是他们对女人强烈的欲望害了他们。

　　“查到是怎么回事了吗？”陈天对他的秘书吼道，平时他对他的秘书可是很温柔的，可是今天他控制不住要发火。因为昨天陈氏集团的股票疯狂的往上涨，可今天却反过来，疯狂的跌，跌到他都开始害怕了。

　　“查到了，他们都是我们以前的分经销商，他们以前都没买我们的股票，就昨天他们不知道为什么疯狂的高价收购我们集团的股票，今天又低价全部抛出去。我调查了下，发现他们都已经不销售我们的产品了，而是改卖百花集团的电器。他们的电器商城有上百家，都是在秋海市热闹的地区，所以他们的影响力很大，于是就有很多股民害怕陈氏集团的股票会跌，所以就有很多跟风的。我想总经理发个新闻会，和稳住那些股民，不让他们撤资，这样我们就不用担心股票会跌到谷底了。”陈天的秘书道。

　　陈天走过去，一把把他的秘书抱在怀里，舌吻一阵后，暖味的道：“不愧是我的秘书，等我把事情搞定了，晚上我要好好的疼你一翻。”

　　“嗯，你快去，晚上人家等你。”

　　陈天正想出去，突然他的办公室闯进一个男的进来，这男的是他的得力属下：“总经理，大事不好了。华国第一金手指预约说我们陈氏集团的股票顶不过两天就会崩溃，现在金融交易市场都挤满了人，他们都是来退股的。总经理你快想想办法呀！再想不出主意，我们陈氏集团用不了一天就会崩溃的。”

　　陈天听了，一屁股坐在地上，嘴不停的嚷嚷道：“不可能的，不可能的……我陈氏家族几世的基业不会一天就化为虚有的。”

　　上官家族因为陈佑凡的事，所以一直都和陈氏家族不和，所以这次上官傲雪在走之前要没告诉陈氏家族的人陈一刀的身份。

　　“总经理，我看现在唯一的办法就是去求助。”陈天的秘书道，这女人虽然很骚，但是她非常之聪明，只是太喜欢爱慕虚荣了，所以才会当陈天的情妇。

　　“你有办法，快说，只要你能帮我度过这难关，你要什么我都给你。”陈天快速的站起来，紧紧的抓住他秘书的手，就像是抓住一根救命的稻草。

　　“你给我在夏威夷买一栋别墅和一辆高级的法拉利，再给我五百万人民币，怎么样？”爱慕虚荣的人就是不一样，说出来的条件都能吓死普通人。

　　“行，你快说。”陈天心里暗暗的想着，等解决了这事，他就一脚把这女人踢开，什么别墅，法拉利，屁都不给你。

　　“你可以去求那一百多家电器商，只要有他们的帮助，什么事情都能解决。”

　　“小号，跟我一起去。”说完快速的跑了出去，时间呀！时间就是他们家族的命，如果他再慢一点，他家族就可以不存在了。

　　求助第一个当然是秋海市最大的电器商啦！最大的当然是张承。陈天去拜访张承，张承却闭门谢客，陈天不甘心，于是他又去找其他的电器商，结果还是一样闭门谢客。

　　陈氏集团的股票已经跌倒谷底了，有很多没来得急抛出去的人都哭天喊地，大骂陈氏集团是吃人的集团。秋海市也没有人再销售陈氏集团的电器了，取而代之的是百花集团的电器，百花集团的电器不止质量好，又高级好看，而且还很便宜，所以百花集团的电器一出现在市场就很快销售一空。重要的还是百花集团的名气太大了，让人根本不会怀疑百花集团出的东西会不好。只要打着百花集团的旗号，就算在桌上摆上一些破铜烂铁，别人也会认为这些破铜烂铁是艺术品。

　　看见陈氏集团就快倒闭了，陈一刀笑了，笑得很邪恶。心里喊道：“我的亲人，你们也来尝尝被逼的滋味吧！”


第158章 陈氏集团倒闭了

　　“什么？你吗个逼，你敢说我家破产了，你给我等着。我不砍死你，我就不叫陈子夜。”陈子夜愤怒的站起来，对着手机大吼道。他刚刚今天他老爸的得力助手打来电话，说他家的陈氏集团破产了，现在有很多债主来追债，让他们兄弟俩赶紧回去。他们家是秋海市最有钱的富翁，霸占了整个秋海市的电子产业，资产上百亿，说他家破产了，打死他，他也不信。

　　“哥，怎么？”陈子炎站起来好奇的问道，他很少见他哥会发那么大的脾气。

　　“是小号，他在咒我们陈氏集团倒闭。他刚刚打电话说为什么陈氏集团已经倒闭了，现在有很多债主闯进我们家追债。吗个逼，谁信呀！我现在想找人把他给宰了。”陈子夜气愤的道。

　　“找豹子吧！警察正在通缉他，他现在正需要钱，我们给他一两万，他都会干。”陈子炎提议道。

　　“喂，豹哥吗？我请你杀个人……”

　　“你们现在都是穷光蛋了，没钱谁帮你们。找别人吧！”

　　嘟嘟嘟……的声音，对方挂了电话。“靠，你吗个逼，别让我知道你在哪！要是让我知道，我砍死你。”陈子夜对着手机大骂。

　　刚刚豹子的声音很大，所以陈子炎也听见了。他怀疑他家的集团是不是真的倒闭了，于是对他哥道：“哥，我们还是回去看看吧！老爸的得力助手说我们家的集团倒闭了，豹子又说我们是穷光蛋，我想是不是家里真的发生了什么事。”

　　当陈子夜兄弟俩人回到家，还没进家门就被一大群人围了起来，不断的拉扯他们的衣服，不断的嚷嚷还钱还钱。

　　陈子夜兄弟俩很想哭，是真的，他们家的集团倒闭了。也就是明白他们已经是穷光蛋了，什么都没有了。他看见了他停在家中的宝马被人拖走，他看见他家的家具一件一件的被人拿走。

　　最后还是警察来了，他们兄弟俩长逃了出来，不过他们的衣服早已经被人撕成了布条。跑进了他们家的别墅，看见他老爸正坐在客厅中央发呆，而他们的老妈则在收拾东西。

　　姜美是陈天的妻子，不过现在不是了，因为她刚刚和陈天提出要和他离婚。现在陈天什么都没有了，还欠下一大笔债，她本是为了荣华富贵才嫁给他的，现在他什么都没有了，不走难道和他一起流落街头。她家虽然没有以前的陈氏家族那么有钱，但现在他家比陈家有钱多了。她老爸还是个百万家产的小商人，所以她决定回娘家，有时间去介绍所找几个有钱的对象，反正她现在也不算很老，而且她自认为自己的姿色很不错。

　　姜美收拾好东西后，走到她两个儿子面前，道：“你们自己选吧！我和你爸离婚了，你们是跟我，还是跟他。”

　　现在别墅里面的东西被人搬走了，他们也知道就这栋豪华的别墅也已经是别人的了。跟着老爸就是受苦，跟着老妈还可以继续享福，因为他们的外公还算有钱。陈子夜想了一会，出声道：“妈，我跟你过。”

　　哥哥都选择妈妈，弟弟也应该一起才对。陈子炎也出声道：“妈，我也跟你过。”

　　“你们这两个兔崽子，我辛辛苦苦把你们拉扯大，给你们吃最好的，给你们用最高级的，给你们买车，每个月给你们的零花钱就几百万。现在陈氏家族败落了，你们就连祖宗都不要了，你们——你们……”陈天愤怒的道，愤怒到脸蛋都涨红了，站起来，向厨房走了。他在找刀，菜刀，因为他想把那两个不孝子给宰了。

　　“别理他，我们走吧！去妈妈的家。”姜美微笑的道。能不高兴吗？她未来就靠他们给她养老了。

　　姜美他们刚出别墅，陈天就追了出来，手里还拿着一把菜刀。“陈天，你想干嘛？我告诉你，你干动我一根汗毛，我老爸不会放过你的。”姜美指着陈天娇呵道。

　　“老爸，你还是把刀放下吧！我们还是你的儿子，我们会经常回来看你的。”陈子夜安慰他老爸道。

　　“哈哈哈……经常回来看我，我呗，这里已经是别人了的，又不是我的，我能呆在这里吗？今天我就要砍死里面三个王八蛋。”陈天说着举起菜刀就向陈陈子夜他们冲去。

　　陈天一直都是在忙陈氏家族的生意，而他两个儿子在学校整天打架斗殴，所以没两下陈子夜兄弟俩就把他们的老爸撂倒了，还把他的菜刀抢走。“你们不得好死，你们不得好死……”看着自己的妻子，自己的儿子慢慢的离自己远去，陈天的心就像快要裂开一般，疼得他痛哭无泪。不停的用拳头砸着地面，不停的诅咒他自己的妻子和儿子。样子很可怜，不过只有他自己可怜自己，因为没有一个人可怜他，只有恨他的人。

　　任务都完成了，于是张承和恶狗被陈一刀叫到了医院，因为陈一刀高兴，所以他想亲自打赏他们两个。“你们的表现不错，特别是张承，你这次做的非常好。给，这是我给你的奖励。”夸完后，陈一刀递给张承一张支票。

　　张承激动的接过陈一刀递给他的支票，他是没有拒绝的权利，因为如果他拒绝了，就是不给陈一刀面子，陈一刀就会生气，而且自己早已经期待已久了。张承看见支票里面的数字，心跳不自觉的快速加快，一千万人民币，陈一刀竟然给了一千万人民币给他，心跳不加快都显得他不正常了。“刀哥，这——这太多了吧！”

　　“不多不多，这都是你应该得到了，以后加把劲帮我把秋海市的生意管理好，我会再嘉奖你的，说不定你会成为第二个孙钱哟。”陈一刀笑眯眯的对张承道。陈一刀一点都不觉得自己给多了，因为人才就需要靠手段来拉拢，留住他的心，他才会死心塌地的跟你干。


第159章 我成了花和尚

　　只要有能力，他就能为你赚钱，就像孙钱一样，现在每天都帮他赚个几亿，所以要付出才会有回报。陈一刀有可以赚钱的项目太多太多了，所以他现在最缺的就是人才，他需要人才来帮他赚钱。

　　恶狗眼睛斜视张承手里的支票，他是怕陈一刀看见他羡慕张承，所以他只用斜视去看张承。他不可否认他也很想要奖励，不过他想想自己没有完成陈一刀的任务，应该没有奖励，还可能会被陈一刀骂也不一定。

　　“上官家族的人跑了，不关你的事，是他们事先知道我的身份。这是我给你的奖励，希望你别嫌少。”陈一刀是有功就赏，不过他只赏了恶狗五百万，这里面有原因，不过陈一刀不想说出来。

　　“谢谢刀哥。”恶狗高兴的接过。

　　“张承，你在秋海市多开一些娱乐场所，再开一个保安公司。恶狗你让你的手下去娱乐场所工作，每个娱乐场所留几个人看场就可以了，多出来的就让他们就当保安，如果不愿意就让他们回去种地。”陈一刀对张承和恶狗道。

　　“知道了刀哥。”张承道。

　　“刀哥，你想解散霸夜帮？我们现在好不容易在秋海市打下一片江山，你不能就这样解散了呀！”来秋海市的这段时间恶狗过的日子就如神仙般一样，他不希望这样的日子就这样没了。

　　“我不是让你每个娱乐场所留些人看场吗？我没说要解散，我只是安排他们工作。因为现在政府正准备严打黑道，所以你明白的。以后不许让你的手下去收保护费了，就这样，你们两个回去工作吧！”陈一刀下了逐客令。

　　刀哥都赶人了，恶狗也没有借口留下来，他虽然有手下，但是那些精英全部都是陈一刀的，所以他现在的所有，都是陈一刀给的，陈一刀想让他当老大，他就是老大，不想让他当老大，他就是一个小混混。

　　恶狗他们两个走了后，萧傲他们就围了过来，崇拜的对陈一刀道：“老大，你太酷了，随便一个打赏就是几千万上下。霸夜帮的老大在你面前气都不敢喘，他可是有几千的小弟呀！老大就是老大，虽然一直趴着，但是身上的王八之气还是不停的往外冒。”

　　“你们别笑我了，我现在难受死了，我趴在床上都两天了。不行，你帮我叫医生过来，不对，是让那个漂亮的护士过来，让他帮我把我身上的布条都拆了。”陈一刀道。陈一刀感觉他的伤口已经愈合了，只要不拆线，不做激烈的运动，他相信一定没事。

　　高级病房就是那么的方便，萧傲拿起陈一刀床边的一个电话：“喂，是美丽和贤惠并存的白衣天使秋境吗？”就连打个电话，萧傲也不忘了调戏女孩。这就是禽兽的本质，唉——都是天生的，改不了的。

　　“你又干嘛？不会又想我帮你们买东西吧？”秋境的口气横横的，因为她今天不知道被萧傲他们几个禽兽唰了多少次。按萧傲他们的话说，谁叫你是美女呢！

　　“我们老大说他想你了，让你上来。”

　　“我呗，你们都是色狼，就知道调戏女孩子。”

　　“喂喂……别挂电话，是我们老大，他说他想让你上来帮他把他身上的布条全部拆掉。”

　　“这些有钱就是爱折腾，伤还没个就要拆纱布。唉——伺候他们只苦，还是上去劝劝吧！”秋境心里面委屈的道。

　　到了陈一刀的病房，秋境进去就一脸对陈一刀，严肃的道：“你现在伤还没好，不能拆，不然伤口进风或者是被细菌感染，就糟糕了。”

　　“你啰嗦个啥！让你拆你就拆。我比你更清楚我的伤，我的伤口现在已经结痂了，所以不会进风和被感染，只要我不乱动伤口就不会裂开。”陈一刀不悦的道，他真的不想再继续躺下去了，他来到这个异时空就从没连续躺过那么长的时间。

　　“我做不了主，我去问问医生。”秋境说完转身就出去。

　　陈一刀干脆自己来，慢慢的站了起来，让萧傲帮他拆下面的纱布，他自己拆头上的。头上的纱布他可不敢让萧傲他们拆，他怕萧傲他们一不小心碰到他的伤口。

　　秋境带来了陈一刀的主治医生，可他们到了陈一刀的病房，陈一刀已经把身上的所有纱布都已经拆掉了，而且还穿上了衣服。此时萧傲他们正在取笑陈一刀呢！

　　“哈哈哈……笑死我了，老大你现在是花和尚了。哈哈哈……老大的头型好酷的说。我认为老大的全世界最帅的和尚，也在最酷的一个……”萧傲他们不停的打趣陈一刀的光头。

　　有一小片铁片飞进了陈一刀的头脑，所以在陈一刀送进医院开刀的时候，医生为了方便，所以就免费帮他理了个光头。陈一刀摸着自己的光头，嘿嘿笑道：“8错8错，很凉爽，很酷，以后洗发水的钱就能省下了。”

　　秋境看见陈一刀已经把身上的纱布都拆了，于是她很生气的走到陈一刀旁边，指着陈一刀，娇呵道：“你怎么那么不听话，我不是让你等等吗？让医生看了后再拆也不迟。”秋境凶巴巴的，不过她的口气让人感觉她是陈一刀的管家婆。

　　“秋境，对刀哥客气点。刀哥现在的伤已经快好了，伤口也长出了新皮，拆了纱布也没不碍了。”陈一刀的主治医生对秋境说完，又对陈一刀问道：“刀哥，你的伤怎么好得那么快，要知道你前天还进了手术室呢！能告诉我吗？”他整天听见别人喊陈一刀刀哥，所以他也跟着喊了。

　　陈一刀两手一摊，淡淡的道：“天生的，没办法。”

　　他知道陈一刀不想说而已，因为他给陈一刀动手术和检查的时候，发现陈一刀的肌肉非常的硬，他是学医的，所以他很清楚就靠整天的锻炼是肯定练不出这样的肌肉的，一定靠了什么药物之类的东西。


第160章 陈一刀上电视，报纸，杂志了

　　陈一刀的主治医生走了后，陈一刀发现秋境还在瞪着他，不由得开玩笑道：“喂，我说你是我的管家婆呀！管我那么严干嘛！”很暖味的玩笑。

　　秋境被陈一刀气得直跺脚，嘟着性感的嘴唇：“哼，色狼。”说完也不管陈一刀了，气呼呼的摔门而出。

　　“老大，她可是每天都需要帮你换药和打针的呀！难道你就不怕她公报私仇，在打针的时候多扎你几下。”萧傲开玩笑道。

　　“无所谓，她故意扎我——我不就有借口吃她豆腐了吗？不亏，值得一换。”陈一刀嘴角微翘，那微笑不是一般的邪恶。

　　萧傲他们很有默契，不约而同的向陈一刀拱手，道：“佩服佩服，我们受教了。”

　　秋海大学现在乱套了，一群群记者冲入秋海大学，有秋海市的记者也有从遥远的地方千辛万苦跑过来的记者。他们来秋海大学的目的都是一样，都是为了华国第一首富陈一刀来的。陈一刀的消息在昨天就已经传遍了整个秋海大学，在昨天一直到现在，关于陈一刀在秋海大学的新闻就没停过，这个电视频道放完了另外一个再放。秋海市的杂志，报纸，陈一刀的照片全部占据了头条。

　　昨天一直到现在从外地跑来的记者绵绵不断的进入秋海大学，就是想能再挖出点什么有价值的新闻。现在陈一刀在秋海大学的身份全国的人都知道了，所以孔校长没有阻拦那些记者，这可是给秋海大学打广告的好机会呀！不能错过。华国第一首富，百花集团的创始人陈一刀就是从秋海大学出来的，说出去多有面子呀！

　　陈一刀在秋海大学女生宿舍表演的事情被记者挖了出来，写了个标题《华国第一首富是个艺术家》还有一个《百花集团创始人组建了一个乐队；摇摆的禽兽》陈一刀现在是华国最火的一个人了，电视上，报纸上，杂志……都有他的身影。陈一刀被刺杀的事也被传了出去，于是很多记者涌进了人民医院。

　　“我是秋海电视台的记者，我可以进去访问一下陈先生吗？”一个记者拿着话筒对一个拦住他的一个身穿一身黑色西装，眼戴墨镜，酷酷的猛男，道。

　　这人就是陈一刀的手下，现在暂时是陈一刀的保镖，他是混混出身，是秋海市一个小黑帮的小头头，后来投靠了霸夜帮。恶狗见他身手了得，但是他的脾气非常的差，而且不听命令独立行动。于是恶狗想出了一个办法，把他送到了百花谷，想让他在里面好好的磨练磨练。“吗个逼，快把你的话筒拿开，不然我捏碎你。”小七，对那个记者吼道。他很讨厌这些烦人的记者，如果不是陈一刀规定不能随便打人，他早就对这些记者拳打脚踢了。

　　当记者的人那个没被人骂过，所以那个秋海电视台的记者并没有生气。他偷偷的闪到一边，趁小七不注意的时候，突然侧身从小七的身边闯了进去。“不许动。”四个警察拿着手枪对着那个闯进来的记者。

　　那个秋海电视台的记者吓得快速的举起双手，额头的很自然的冒出了冷汗。他没想到楼梯口不止有保镖，走廊里还有真枪实弹的警察。“别——别开枪，我是秋海电视台的记者，我只是想来采访陈一刀的，没有恶意。”那个记者颤抖的声音，给自己解释道。看着4把手枪对准自己，他害怕那些警察一不小心枪走火了。

　　“你等一下，我去问问。”其中一个警察进入陈一刀的病房。

　　“刀哥，秋海电视台的记者想采访你，请问刀哥是否接受他的采访。”

　　“不去不去，哥是一个喜欢低调的人。”陈一刀摆手道。萧傲他们几个齐齐向陈一刀竖起了中指，如果陈一刀真的低调，那么世界上就没有低调二字了。

　　小七很生气，几个兄弟排成一排堵在楼梯口，而且里面还有他。竟然让一个记者从他的身边闯了进去，这不是打他的脸吗？其他的兄弟都没有让人闯进去，就他这边闯进去一个。“你小子是不是想找死，我说了不能进就是不能进。你——你，唉——我真想踹你两脚。”小七对那个记者愤怒的道。他刚刚看见一个警察去问陈一刀了，所以他暂时忍着，如果陈一刀不接受他的采访，他就把他踹出去。

　　“陈先生要休息不想被打扰，你还是回去吧！”一个从陈一刀病房出来的警察，对秋海电视台的记者道。

　　“我……”才说出一个字，他就被人提了起来。

　　小七把他提到楼梯口的拐弯处，在里他就不怕被外面的记者看到了。给了那个讨厌的记者几脚才把他推出去，道：“你们都给我听着，刀哥说了，他现在不舒服需要休息，如果你们谁敢打扰刀哥，我就打断你们的腿。”小七凶神恶煞的样子，对那些还想闯进里面的一众记者吼道。

　　电视上，新闻上，杂志上都是陈一刀的消息。所以同在秋海市的宋欣怡她们姐妹几个不可能不知道，她们平时不喜欢看新闻和报纸，不过她们喜欢看杂志。

　　“你们快来看呀！你们看这是什么？”在美容院坐在一边的沈月月，突然大声的喊道。

　　“什么东西大呼小叫的。”宋欣怡嚷嚷道，说着走了过去。

　　“你们看，这不是我们的小老爸陈一刀吗？杂志上说他在秋海大学读书耶。”沈月月激动的道，能和陈一刀在同一个市，她们就可以经常就找陈一刀玩了，能不激动吗？而且陈一刀还那么可爱。

　　“不会吧？”宋欣怡可不知道陈一刀在秋海大学读书的事，她只知道陈一刀还在读初中。

　　宋欣怡看见杂志里面的内容和照片，确实是陈一刀。杂志上还说了现在秋海市的报纸上，电视上，各类杂志上，都是陈一刀的新闻。于是她感觉打开电视，还真的是在讲陈一刀的新闻。

　　“他现在住院了，我们一起去看看他好不好？”宋欣怡脸蛋没有一丝笑容，她是在为陈一刀担心。


第161章 又见美女

　　宋欣怡她们纷纷把工作交给她们的属下，然后买了一大堆高级的营养品到人民医院。她们也不例外，被小七拦了下来。“一边去，这里没有你们要找的人。”小七这次比较温柔，因为宋欣怡她们是美女，他就算想凶也凶不起来，这就是英雄难过美人关。

　　“我们是陈一刀的朋友，你就让我们进去吧？”宋欣怡客气的对小七道。

　　小七不可否认宋欣怡她们的美让他心动，但是保护陈一刀的生命安全太重要了，所以他不能被宋欣怡她们的美貌所迷惑。之前就有很多人冒充陈一刀的朋友，更有的直接冒充陈一刀的亲戚，害得他去问陈一刀的时候，被陈一刀骂了一顿，陈一刀告诉他，他除了一个妈，就再没有其他亲人了。

　　虽然宋欣怡她们个个都很美，但是他还是怀疑她们是电视台之类的，为了想去采访陈一刀想出来的办法。所以他还是拒绝了宋欣怡她们的要求。“我知道你们就想去采访我们刀哥，不过老子不吃你们这一套。你们还是回去吧！就算我让你们进去刀哥也不会让你们采访的。”小七对宋欣怡她们道。

　　宋欣怡看看四周的记者们，也想明白了情况，于是她拿出她的证件。这是只要是为百花集团做事的人都有这样的一个证件，是一张卡，有分等级的，一般在百花集团工作的人员都是普普通通的卡，类似于银行卡，但是像宋欣怡她们这个等级的就高了，她们的是黄金卡，除了钻石卡，就属他最高级。当宋欣怡拿出她的证件时，小七立马就把放了进去，还对那4个警队精英说明这是百花集团高层人物。

　　宋欣怡是进去了，不过她其他的姐妹小七还是没让她们进，因为她们没有拿出百花集团的工作证。

　　“为什么不让我们进去，我们是一起的。”沈月月对小七娇呵道。

　　“他有百花集团的工作证，你们有我也会让你们进去。”小七道。

　　“哼，狗眼看人低。”幸亏百花集团的工作证非常的好看，而且非常的精美，特意艺术感，沈月月她们都喜欢把他带是身上，所以今天也不例外，都带了百花集团的工作证。“看见了吧？我们是百花集团最高级的工作人员。”沈月月把她的工作证不停的在小七眼前晃来晃去，似乎在炫耀也有想气小七的意思。

　　“进去吧！”小七侧过身，让出了一条道路，淡淡的道。虽然沈月月她们的地位是很高，不过他除了陈一刀还没把谁放在过眼里过，就算是恶狗他也不把他放在眼里。

　　刚刚一个警队的精英已经告诉了陈一刀宋欣怡她们来了，八卦的萧傲听见是女人的名字，于是很正常的向陈一刀打听是不是美女。陈一刀告诉她们宋欣怡她们是五朵金花，于是五对眼睛，十个眼珠紧紧的盯住病房的门，那眼神似乎是能穿透门看到外面一样。

　　当然宋欣怡一打开门，齐齐惊讶的声音响起。“哇——这是的美女耶。”萧傲他们四个齐齐的道，他们五个人都坐在沙发上，齐齐的看着门口，这让宋欣怡感觉到了压力。

　　随后沈月月她们也挤了进来，萧傲他们又是一阵惊讶，直呼缘分，为什么呢？因为宋欣怡她们五个美女，而萧傲他们也正好五个帅哥，这不就是上天安排的缘分吗，让他们五个人不用抢，一个选一个，多好呀！

　　“你——你们干嘛？”宋欣怡的声音带着疑惑和害怕，因为萧傲他们几个流着口水，眼睛都不眨，一直盯着她们，这让她怀疑他们几个是不是有精神病。

　　“你们别管他们几个，他们就是这样，见了美女就犯花痴病，在医院治疗了几年了到现在都没有好。”陈一刀开玩笑道。

　　“靠，老大，不带这样玩人的，平时你损我们可以，但是今天不行呀！在美女面前损我们，你这是想让我们打一辈子的光棍呀！”萧傲不满陈一刀的话，嚷嚷道。

　　看见陈一刀和萧傲他们几个有说有笑的，就知道他现在没什么事了。“小老板，我们来看你了，这是我们一点心意，还请你不要嫌弃收下。”宋欣怡对陈一刀微笑的道，纷纷营养品放在陈一刀他们面前的桌上。

　　“很高兴你们能来看我，我来给你们介绍一下吧！这是我在秋海大学认识的几个好兄弟。这位是萧傲，自称情圣，是一个很淫荡的人，你们需要离他远点。这位是雷俊，梦想有一天能成为红遍世界的歌星，是一个很风骚的人，记住你们不要被他的外表迷惑。这位是李明许，是一个计算机高手，斯斯文文的外表，邪恶的笑容，你们一看就应该能猜到他是禽兽了吧！

　　最后一位是丁牛，他是少林外家子弟，会武功很厉害的说，梦想是娶个老婆，很危险的一个人物。至于我嘛！你们都知道的，什么的优秀，什么缺点都没有，是一个十全十美的男人，最后说一句，你们要嫁人，一定要把我做为标准。”陈一刀给宋欣怡她们一一告诉萧傲他们。

　　要不是顾及陈一刀身上的伤，萧傲他们早就扑上去狂扁陈一刀了，把他自己说的那么好，却把他们损得一塌糊涂，说得他们就好像是极度危险人物一样。“呜呜……老大，你不能这样损我们呀！我们都是好淫。老大，你太不哥们了，把自己说得那么好，把我们却损得一塌糊涂，不带这样欺负人的。老大，你太邪恶了，为了泡妞，兄弟都不要了，重色轻友，鄙视你。老大，你说他们我没意见，毕竟他们真是这个鸟样，但是我一直都是很老实的呀！你怎么能说我是个危险人物呢！”萧傲他们一个个向陈一刀哭诉，真是怨气冲天呀！


第162章 要不我们都嫁给你吧！

　　宋欣怡她们都纷纷捂着嘴，呵呵直笑。她们被陈一刀逗乐了，也为萧傲他们感到不值，被人损得那样，真是可怜。

　　“老大，你不要光介绍我们呀！也把她们介绍介绍呀！”萧傲着急的对陈一刀道，他迫不及待的想认识宋欣怡她们。

　　“唉——你们再怎么伪装都改不了禽兽的事实，好吧！我给你们介绍。她宋欣怡，成熟稳重，是她们几个当中的大姐，像一朵带刺的玫瑰花。她叶宛然，天真，自然，朴实，像一朵白牡丹。她秋雅，内向，喜欢害羞，向一朵橙红玫瑰，因为她给人的印象是初恋。她丁曼丽，开朗，喜欢占便宜，像一朵含苞欲放的荷花。她沈月月，人称最美丽的八卦女孩，像一朵菊花，阳光。她们在秋海市被人称为五朵金花，你们知道为什么吗？因为呀！她们现在是百花护肤霜的总代理商，日收入几个亿，谁娶到她们其中一个，一辈子都不需要愁了。”陈一刀也给萧傲他们介绍宋欣怡她们。

　　“哇——原来她们就是百花护肤霜的总代理商呀！好羡慕哟，百花护肤霜听说现在已经炒到100万一瓶了，还是有价无市。百花护肤虽然没有涨还是一百元一瓶，质量也没百花护肤霜那么好，但是也同样有价无市。呜呜……一个才20出头的人比我老爸还有钱，呜呜……不行，我要娶一个。”萧傲嚷嚷道。

　　“你就得了吧！就你这副鸟样，欣怡她们会嫁给你，就证明她们不是傻子就是笨蛋。”陈一刀开玩笑道。

　　“老大，你以后让我干嘛都行，我只有一个要求，别再打击我了。其实你认真，仔细的观察我，你会发现我是一个很完美的男人的，并没有你说的那么差。”萧傲哭腔的对陈一刀道。又扭头对沈月月道：“月月，我感觉我和你很有缘分，你看你是美女，而我是帅哥，这就是缘分。还有你是八卦女孩，我也是八卦男孩，我感觉我们两个见面是上天故意安排的，要不我嫁给你吧！”萧傲的脸皮和陈一刀的有得一比。

　　哈哈哈……沈月月捂着她的小肚肚娇笑不已，笑了一会才道：“倒贴的不要。”这话她是和陈一刀学的。

　　陈一刀不断的摇头，叹气的对萧傲道：“唉——太丢人了，活着还有什么意义，如果我是你，我情愿去死。”

　　萧傲把脸贴到沙发上，手指在沙发上不停的画圈圈，自言自语的道：“画个圈圈诅咒你们……”

　　“别开玩笑了，小老板，你现在的伤怎么样了？为什么会有人刺杀你呀？秋海大学那么危险，要不你搬来和我们一起住。”宋欣怡关心的对陈一刀道。

　　“我的伤没什么事了，再过一两天就可以出院了。至于为什么有人刺杀我嘛！你们还是不要知道得好，很纠结的。”陈一刀说完慢慢的低着头，两手搓着衣角，小声的道：“我们还没结婚就同居这样不好吧？而——而且你们不是五个人住在一起吗？我——我怕被你们吃了。”

　　宋欣怡凤眼瞪了陈一刀一眼，很无语的道：“整天就想着占便宜。”

　　大胆又开朗的沈月月对陈一刀道：“别怕别怕，要不我们都嫁给你吧！这样你就不用怕我们占你便宜，都是老公老婆了，就说不上占便宜了，对吧！”

　　陈一刀听了直拍手掌，嘴里不停的道：“好呀好呀！你们全部嫁给我，你们就不用姐妹分开了，多好呀！做一辈子的姐妹。”

　　除了沈月月之外，宋欣怡她们4个，同时白了陈一刀一眼，道：“想得美。”

　　“小老板，不和你开玩笑了，我还有正事要和你谈呢！现在米国再也没有扣押我们的货物了，但是米国却给我们加重税。而且是不断的往上加，这事我跟何总裁说过了，但是她让我们忍。”宋欣怡严肃的对陈一刀道。

　　“忍是一定要忍的，但是没必要忍得那么明显。你这样，他们加税，你就在米国的商品上加价，如果米国的消费者抗议，你就直接告诉他们，我们在米国的没个月要交很多税，如果不加价的话，我们只会亏到倒闭。事情闹大了，米国政府一定会减轻我们的税，只要他们一减，我们就马上把价格降下来。为什么这样，你们应该也知道我们的国家现在无法根本就不是米国的对手，如果把他们惹急了，他们把航母开到我们国家，就糟糕了，你们懂的。”陈一刀道。

　　“嗯，我知道该怎么做了，你放心好了，我会处理好的。”宋欣怡道。

　　正事讨论完了，沈月月又很八卦的道：“小老板，你为什么来到秋海市不告诉我们，还有你不是在读初中吗？怎么突然就读大学了？还有还有——我听说就来秋海大学的时候是乔装打扮的，还装穷人，这又是为什么？”沈月月一连问了几个问题。

　　“当然是有很重要的事情，不然你们以为我吃饱了撑着呀！为什么不告诉你们，那是不能让别人发现我真正的身份，所以我才不和你们接触。至于什么重要的事情，不想提了。我读大学和读初中都一样，因为我早已经把初中到大学的课题学完了。”陈一刀回答道。

　　“哦，那现在整个华国的人都知道你在秋海大学读书，那我们以后可不可以来找你玩呀？”沈月月再次问道。

　　“当然可以，而且随时欢迎。”陈一刀色迷迷的眼神，看着沈月月眼睛一眨一眨，不停的放电。

　　曹柏在他自己的办公室，皱着眉头。他在烦恼，因为他在秋海市个个出入口安排了警察，每个人，每辆车都需要检查才能出入，但是都没发现上官家族一家，国际通缉令他也发了，但是还是没有一点上官家族的消息。这不是一个人，而是一家人，还带着那么多东西，他就想不明白了，怎么这样都抓不到上官家族一家。


第163章 无比气派的排场

　　上官家族在秋海市扎根发芽几百年的历史，从古代一直发展黑道，实力非常之雄厚。如果不是惹上陈一刀这个有谋、有智、有钱、有权的人，他们的家族依然会是秋海市的龙头老大。

　　在秋海市已经扎根了几百年的家族，而且还是混黑道的，所以他们当然有自己逃生的办法。至于上官傲雪是怎么知道陈一刀就是陈佑凡的儿子，这都靠了一封神秘的信，她不知道是谁给他寄的，不过是谁寄的不要紧，重要的是这信里面有对她很重要的信息。信封里面有关于陈一刀的资料，而且还很详细，上官傲雪为了确定真假，还派了几个精英到夏村去打听陈一刀的消息。结果一切都是真的，知道了陈一刀的强大后，她聪明的选择了逃，但是她却没有放弃报仇，她有自信她会回到秋海市的。

　　……

　　五天，陈一刀住院只住了五天就出院了，陈一刀的主治医生看见陈一刀的伤完完全全的好了，连伤疤都没有，直呼不可思议。陈一刀伤好得快，是离不开他的增强表，当然还有他平常的锻炼。至于他的伤疤嘛！因为他用了他自己的产品百花护肤霜，里面的功能其中就有去死皮，所以现在陈一刀身上一点伤疤都没有。

　　伤疤是男人的勋章，是值得骄傲的事情。可陈一刀不这么认为，他认为那些人不自尊自爱，不把自己的生命当成一回事。陈一刀认为男人的勋章应该是做出一番事业，而不是让别人在自己的身上砍几刀。

　　今天是陈一刀出院的日子，所以曹柏，张承，恶狗，孙钱，吴弘文，宋欣怡……他们都来了，都带着他们得力手下。因为现在进医院的消息，早已传遍整个世界，所以孙钱他们都知道了。陈一刀派来秋海市的那一百个商业精英，全部都是开这高级的汽车来的，还有他们的手下，都是开着汽车来的。宋欣怡她们也是，不过她们很显眼，因为她们的车全部都是火红色的。再加上孙钱他们开来的高级汽车，可谓是名车大聚会，如果搞个展览会可能都能赚个不少钱。

　　何情本来也是要来的，但是陈一刀跟她说了，他现在没事了，都已经可以出院了。再加上何情确实很忙，所以她就没来了，但是她要求陈一刀放暑假的时候一定要回去。

　　在里面就属恶狗的人最寒酸，大多数都是开摩托车来的，不过恶狗的人虽然寒酸，但是他们的人最多，所以没人敢鄙视他们。上千辆汽车，几百辆摩托车，将近2千人，把医院的门口挤得水泄不通，让那些想进来看病的人都叹为观止，就连在医院里面的人都没办法出去。

　　不是不能出去，而是不敢，因为除了门口路中间有一条红地毯外，其他的地方不是停满了车，就是站满了人。而红地毯两边都站满了人，全部都是一身黑色西装的人，排的那个叫整齐，和军队都可以一比。而他们的后面也都站满了人，有混混，有成功人士，也有高级白领。

　　人民医院的马路对面围了很多人，有很多记者，更多的是围观的市民。陈一刀的排场太大了，让秋海市的市民怀疑是不是有什么国际级大人物在医院里面。而人民医院里面的病人和医生，护士，都围在楼上的窗口，阳台，观看这豪华而巨大的排场。

　　“好气派的排场，不愧是华国第一首富，商业，黑道，官场，都有他的身影。才16岁就有这么大的实力，如果他长大了，那会是一个什么样的存在？真是一个聪明神秘的男孩。”秋境也不例外，趴在窗口，看着这千年难见的排场，心里面不断的在想陈一刀的事情，似乎想了解陈一刀所有一般。（她是看陈一刀的身份证才知道陈一刀的年龄的。）人民医院的住院楼，第309号病房，里面宋欣怡她们几个女孩正给陈一刀找合适的衣服。而陈一刀则很无语的做在一边，他在想：“老妈，有这个必要吗？我不就是进了一次医院吗，用不着搞那么大的排场来为了我冲喜吧？”

　　沈月月拿起一套红色的西装，高兴的道：“小老板。你看这套怎么样？红红火火冲喜最适合不过了。而且你穿上他，一定很酷。”

　　“太显眼了，不好。我看这黑色的西装好看，能让小老板的帅气发挥得淋漓尽致。”秋雅拿着一套黑色的西装道。

　　“你们真土，现在有那个人不穿西装的，我们的小老板不是一般人，所以穿着一定要与众不同，我看这套休闲装就很适合小老板穿。”丁曼丽道。

　　“我的，我的好看。才不呢！我的才是最适合小老板的。你们的都不是，我的才是小老板最合适的……”沈月月她们几个争吵了起来，他们都认为自己帮陈一刀选的衣服最适合陈一刀今天穿。这些衣服都是她们带来的，而且她们还是奉命行事，因为何情让她们安排陈一刀出院的事情，何情的要求是一定要安排一个红红火火的排场来接陈一刀出院，把他身上的晦气冲掉，有点迷信，但是这也表示了何情很疼爱陈一刀。

　　于是宋欣怡她们就找孙钱他们讨论，于是就讨论出了今天的排场。用名车，红地毯，黑白两道的精英来接陈一刀出院。这次曹柏也出力了，他派了上百个警察来维持次序。

　　萧傲他们作为陈一刀的哥们，所以他们理所当然的来接陈一刀出院。龙薇薇和许冰冰也来了，龙薇薇来到陈一刀的病房后，就一直没说话，因为她感觉她插不上嘴。一直都有宋欣怡她们在帮陈一刀，而她什么都帮不上，她觉得自卑了。

　　“你们别争了，你们就会瞎闹，你们的都不行。我看小老板应该穿这套紧身的白色西装，再带上一顶白色的帽子，一定好看，又酷又帅。”宋欣怡拿起一套白色的西装，道。


第164章 世界上最好看的男生

　　“谁说的，我认为小老板穿红色的西装好，能冲喜，何总裁不是要求冲喜吗？”沈月月对宋欣怡不满的道。

　　陈一刀站起来，道：“好啦！就穿白色的西装。”

　　沈月月她们几个选择了老半天的衣服，结果陈一刀都不选她们挑的，于是她们都纷纷嘟起小嘴。宋欣怡很是得意，她就知道陈一刀喜欢朴素又好看的衣服，她认为黑色的西服太平凡了，体现不出陈一刀的气质。而红色的西服则太显眼了，感觉想一个大明星，体现不看了陈一刀身上王者的气息。而休闲服根本就不适合今天的场面。

　　陈一刀拿过宋欣怡手上的白色紧身西装，走进房间。宋欣怡她们顿时紧紧的盯着陈一刀走进去的房门，很快陈一刀就才出来了。只见他一身似乎量身定做的白色紧身西装，白皮鞋、白裤子、白衣服、白帽子，他出来的时候，由于他把帽子放得很低，所以宋欣怡她们都看不到陈一刀的脸蛋，只能看到他那带着邪邪微笑的嘴。

　　陈一刀优雅的从上衣的口袋里掏出一跟粗粗的雪茄，在手里转了几下后，突然一放手，雪茄成孤线飞向陈一刀的嘴巴，陈一刀微微一张嘴就把雪茄叼在了嘴里，整个动作一气呵成，充满了优雅和高贵。把宋欣怡她们看得一愣一愣的，心想他好酷，好帅哟。

　　只还不止，陈一刀慢动作的从裤子的口袋掏出一个黄金打火机，这火机很精美，有一条金龙缠绕着火机，金龙的口里还含着一颗钻石。陈一刀的手指一动，火机立马成为金色的幻影，不断的在陈一刀手里飞舞，就好像是有生命一样，似乎真的有一条金龙在陈一刀身上不停的穿梭。

　　铛的一声，陈一刀终于停了下来，打着了火，把雪茄给点着了。陈一刀深深吸了一口，再昂首挺胸，缓缓吐出一缕淡蓝的烟雾，美妙的烟香缭绕在空气中，很诱人。这下宋欣怡她们终于看到陈一刀的这样，尽管她们和陈一刀很熟悉了，陈一刀的样子闭上眼睛都能想出来，但是她们还是被陈一刀现在的样子给迷住了。

　　他们不能否认陈一刀是一套衣服一个模样，平时就已经够帅了，可他穿上这套白色的紧身西装，再配上他刚刚的那些动作，任何一个人都会为他着迷。

　　古铜色的脸庞，透着棱角分明的冷俊；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽，那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅。再配合着他缓缓吐出的一缕淡蓝色的烟雾，让人怀疑是幻觉，太酷，太帅了。

　　陈一刀把帽子微微的用手指顶上去了一点，微笑的对宋欣怡她们道：“怎么样，还可以吗？”

　　“你只能用妖孽来形容，太迷人了。”宋欣怡对陈一刀的评价。

　　“我要嫁给你。”被陈一刀迷得头脑发热的沈月月激动的道。

　　“你是我见过最好看的男生。”秋雅搓着自己才衣角，害羞的道。

　　“你真的很帅气而且非常有气质，我相信任何一个女生见到你，都会被你的样貌所迷醉。”叶宛然对陈一刀的评价。

　　“小老板，人家爱上你了——怎么办？”丁曼丽装嫩，羞答答的对陈一刀道。

　　萧傲突然快速的跑到陈一刀面前，紧紧的拉住陈一刀的手，激动的道：“老大，什么都不说了，反正你是一个完美的存在。刚刚那几个动作你一定要教我，真的酷毙了，如果我学会了，哪个女人不倒在我的胯下。”

　　“有女孩子呢！说话注意点。想学容易呀！我以后的衣服裤子你帮我洗。”陈一刀邪邪的笑道。

　　为了学会那旷世绝招，洗洗衣服又如何，干了。“好成交。”萧傲高兴的道，他在想反正我有的是钱，拿去洗衣店不就OK啦！

　　“我们走吧！外面还有很多人在等我们呢！”陈一刀道，说完当先走了出去，宋欣怡她们赶紧跟上。

　　陈一刀一出现在医院的门口，早已经准备了几个小时的孙钱一举手，2千来人同时对陈一刀喊道：“恭贺刀哥康复。”声音之大，直冲九霄云外。

　　“大家好，很高兴大家来接我出院。”陈一刀大声的道，虽然没话筒，但是陈一刀的声音很洪亮，让在场的每一个人都清清楚楚的听见陈一刀的话。

　　孙钱向他旁边的一个小弟打了一个眼色，示意他快点把火盆端到陈一刀跟前。“刀哥，你何总有交代，说你出院一定要跨火盆，把身上的晦气去掉。”那个把火盆端到陈一刀面跟前的小弟对陈一刀恭恭敬敬的道。

　　“真麻烦，感觉像结婚一样，等会还要踩红地毯。”陈一刀心里面唠叨道，不过他虽然很不情愿，但是他还是跨过了火盆，因为这些都是他妈妈对他的关爱。

　　孙钱走到陈一刀旁边，做了个请的动作，微笑的对陈一刀道：“刀哥，请。”

　　这次就算陈一刀扭着屁股走路别人都会说他浑身上下都散发出王者的气息，因为红地毯两边都站满了人，浩浩荡荡2千多，想没有王者气息都难呀！陈一刀很淡定的踩上红地毯，往停在马路上的一辆10米长的林肯走去，这样长的汽车在华国只有一辆，就是陈一刀面前的这一辆。

　　萧傲他们几个跟在陈一刀后面，那个激动呀！别提了，他们现在激动得想把陈一刀踹开，然后取代陈一刀的位置。他们的身份都不简单，特别是萧傲，他老爸很早以前就很出名了，基本上有什么商人举办的聚会之类的他老爸都带他去，说是让他涨涨见识。

　　以前他还觉得那些聚会挺霸气的，可是今天见了陈一刀的出院排场后，他才知道那些都是小孩子玩的小家家。

　　陈一刀走到了林肯的面前，站在林肯旁边的一个司机马上帮陈一刀把车门打开。“刀哥，请。”

　　陈一刀弯腰钻了进去，萧傲这厮也想跟着钻进去，可是他被人拉住了。“我们坐后面的车。”孙钱拉着萧傲道。


第165章 其实我很低调的

　　萧傲很伤心，他很想坐陈一刀坐的那辆林肯，因为他从来就没见过那么豪华的汽车，也没见过那么长的汽车，更没坐过。虽然萧傲坐的是后面的一些高级轿车，但是他还是不舒服，感觉和陈一刀的待遇差太多了。

　　龙薇薇和许冰冰坐的是宋欣怡的拉法兰，她很迷茫，她感觉她和陈一刀的距离已经完完全全拉开了。她难过，她羡慕宋欣怡她们能帮陈一刀做事，能和陈一刀一起探讨事情。而她只是一个大学生，什么都没有，还需要靠家人养，她感到自卑了。

　　“薇薇，陈一刀在住院的时候，我每天都看到你和冰冰去医院看陈一刀，你们两个是不是和陈一刀有什么呀？不然怎么没其他的女孩，就你们两个整天去看他。”有时候宋欣怡也挺八卦的。

　　“我——我们是他的同学，也是他的好朋友，所以他受伤了我们当然要去看他。”龙薇薇道。

　　“哦，原来是这样，我还以为你们和陈一刀走到了一起呢！”宋欣怡边开车，边微笑的道。

　　“其实我也想呀！但是陈一刀他会接受我吗？”这话龙薇薇没有说出口，这是在心里面说而已。

　　一辆长达十米的林肯，前面还有交警开路，后面跟着上千辆汽车，这些汽车无一不是豪华的高级汽车，最后面有1千辆摩托车，整整齐齐的跟在最后。

　　这车队是华国历史以来最大的一个车队，也是最豪华的车队。陈一刀的车队出现，造成了很大的交通堵塞，因为他的车队霸占了一边道路，虽然另外一边没有霸占，但是却有很多路过的车辆停下来观看他的车队。再加上那些记者，狗仔队，他们为了能拍下最好的照片，不顾交通安全，反逆而行。

　　陈一刀的车队是到秋海大学，因为陈一刀住在那。秋海大学的孔校长昨天就已经接到了通知，所以他昨天就开始准备了，准备了一个欢迎陈一刀回校的仪式。今天他给全校师生放了一天的假，不过不是白放了，要求他们要来迎接陈一刀的回归。

　　看见几个交警骑的摩托车出现在拐弯处，随后一辆豪华非常之气派并且有十米长的林肯出现在众人眼前。孔校长知道是陈一刀来了，因为孙钱跟他说过陈一刀会坐一辆十米长的林肯回到秋海大学。“来了来了，大家鼓掌，奏乐。”孔校长大声的喊道。

　　比例扒拉的音乐响起，如雷的掌声响起，欢呼的呐喊声响起。这些都是发自内心的，他们都为陈一刀的车队而震撼，太强大了，这样的排场比任何事物都更有欣赏价值。

　　林肯横在停在了秋海大学的门口，司机下车跑过去帮陈一刀开车门，陈一刀一出来。秋海大学的所有师生都不由得精神为之一振，自觉七经八脉为之一畅，七窍倒也开了六窍半，自古帅气的男生不再少数，而占得气质二字的却寥寥无几，陈一刀却浑身上下无一不在张扬着高贵与优雅，把他的气质发挥得淋漓尽致。

　　再加上有成千上万的人把陈一刀送到秋海大学，还有上千的名车，这些都作为了陈一刀的背景，让人感觉陈一刀头上就像顶着个光环一样，高不可攀。在陈一刀身上他们找到了一人之下，万人之上的这句词语。

　　“我陈一刀又回来咯。”陈一刀高兴的对秋海大学的所有师生大喊，今天他的心情不错，很久没有这种热血沸腾的感觉了。

　　孔校长上前两步，客客气气的对陈一刀道：“恭贺刀哥康复，欢迎刀哥回到秋海大学。”

　　“嗯嗯，谢谢，谢谢你们的对我的关心。”陈一刀微笑的道。

　　这时，萧傲他们从车上下来，萧傲下来后，就开始卖骚了，大声的喊道：“亲爱的秋海大学我萧傲又回来了，亲爱的美眉你们心中的白马王子回来啦！有我不，寂寞会远离你们。”萧傲的声音很大，大没人理他，因为全部人的目光都锁定着陈一刀。

　　陈一刀转过身，对他的手下道：“好啦！今天谢谢大家来接我出院，我现在到家了，你们回去吧！”

　　“那刀哥我们就走了，如果你有什么事尽管找我。”孙钱对陈一刀道。

　　“嗯，我会的，你们都回去吧！你们也知道我这人喜欢低调。”陈一刀很幽默的道。

　　“是很低调，低调到出院走红地毯，交警开路，坐十米长的林肯，后面跟着一千多辆汽车和一千多辆摩托车，嗯，是挺低调的。”孙钱心里暗笑道。

　　孙钱他们都回去了，孙钱他们走了，还把那份让人热血沸腾的磁场给带走了。“为了感谢大家对我的关心，我决定我也为大家开一个演唱会。”陈一刀大声的道。

　　“哦也……太好了，终于又可以看到陈一刀的表演了……”整个秋海大学的师生都在欢呼，陈一刀的表演他们是知道了，一直都是创新的表演，从来没有重复。

　　“开演唱会，太了好了，我终于可以尽情的展现我的才华了。”雷俊激动的道，他的梦想就是做一名大明星，所以他听见陈一刀说要开演唱会，所以他很激动。他知道陈一刀开演唱会他一定也有份的，只要有陈一刀在，他就不怕观众不欢呼。

　　陈一刀要开演唱会他这个作为秋海大学的校长当然要大力支持啦！一般都是艺术系的师生在使用在仓库里面的音乐设备，所以孔校长让艺术系的师生去把那些演出需要的器材都搬到秋海大学里面的那个大型舞台上去，好让陈一刀能一展风采。

　　那么多人都来迎接陈一刀，她东方雪莲不可能不来瞧一瞧，当她看见陈一刀坐着十米长的林肯还有交警开路，后面更是跟着有上千辆名车还上千辆摩托车。她不由不佩服陈一刀的实力，就算是她家的古武世家都无法和陈一刀比试。


第166章 陈一刀的演唱会

　　人多力量大，很快秋海大学里面的舞台都摆满了音乐设备。演唱会一般都是在晚上，因为晚上有闪光灯会让现场更加热闹，由于还有很长时间才天黑，而陈一刀的心情也很不错，于是很大方的请全校师生吃饭。

　　秋海大学的师生全部加起来有几万人，那么多人是任何一家酒楼都无法装下的，所以陈一刀请他们在秋海大学里面的饭堂吃。现在这个时代的东西还是很便宜的，一般的学生一餐花个几块钱就能吃上不错的饭菜，陈一刀请他们吃的是按每个人十块钱的标准，虽然一个人十块钱，看似少，但是几万人加起来就不少了。

　　有人请吃饭，还不用掏钱，所以今天整个秋海大学的师生都很高兴，到处都充满了欢快的笑声。

　　大家都期待的晚上终于到了，没有任何人通知，秋海大学所有的师生都朝着一个方向走去，那个方向就是秋海大学里面的舞台。

　　“各位同学们，老师们，大家好。今天为了庆祝本人再次回到秋海大学，我将为大家表演几个节目，第一个，我给大家唱首《华国人》。”陈一刀拿着个话筒，大声的道。《华国人》其实就是陈一刀那个时空20世纪的作品，原名《中国人》被陈一刀很无耻的抄袭。陈一刀认为他抄袭的行为一点都不猥琐，反而很有成就感，因为他把中国的文化带到了这个时空。

　　陈一刀的话一完，台下就响起一阵阵热烈的掌声。“谬贼。”陈一刀一喊，萧傲他们就开始奏乐。优雅的琴声，强有力的架子鼓，悦耳的电子琴声……“五千年的风和雨啊藏了多少梦。黄色的脸黑色的眼不变是笑容，八千里山川河岳……中国人手牵着手不分你我，昂首向前走让世界知道我们都是中国人。”

　　陈一刀的声音带有磁性，每句尾声美妙的颤音！让人听了感觉是一种享受！他的歌声是无人能比的，极富穿透力的天外来音，让人听了如痴如醉。陈一刀唱《华国人》的时候把男人的沧桑，浑厚，苍劲，深情，干练，成熟的磁性和丝丝的伤感……发挥得淋漓尽致。再配上萧傲他们劲爆的配音，让陈一刀的歌更加的完美。

　　台下的观众都听呆了，这歌唱的是他们的心声，也是国家的心声。他们都还是第一次听这么热血沸腾的歌曲，他们的感觉就是一个字“好。”

　　正当陈一刀怀疑是不是这个时空的人不喜欢这一类的歌的时候，台下响起来了热烈的掌声，观众把自己的手掌都拍红了，纷纷大声的喊，要求陈一刀再唱一遍。

　　那些从人民医院一直跟过来的记者听到陈一刀的歌都很激动，都纷纷想着回去一定能奖金发，因为他们录下了陈一刀的视频和歌声。

　　那么多人要求再来一遍，于是陈一刀又唱了一遍《华国人》。唱完后，陈一刀叫来丁牛，拿起话筒道：“接下来请欣赏《力量的美》”

　　这次只有雷俊一个人给陈一刀和丁牛配音，优美的琴声不断的传出。丁牛为了配合陈一刀，所以有换了一身白色的西装。陈一刀和丁牛右手同时握在一起，丁牛突然一发力，手臂上的筋顿时鼓了起来，似乎要爆裂开来一样。丁牛慢慢的把他的手举起来，陈一刀就这样被他慢慢的举过头顶，俩人的手一直都是直的，所以可想而知他们的力气有多大。

　　“陈一刀，陈一刀……丁牛……”看见那么猛的节目，台下的观众再也忍不住，纷纷站起来鼓掌，呼唤陈一刀和丁牛的名字。

　　陈一刀单手撑着丁牛的手，做了一个飞翔的动作，而丁牛慢慢的在下面旋转。陈一刀倒立了起来，两脚分开成一字形。“准备好了，来个飞入吧！”陈一刀小声的对丁牛道。

　　丁牛听见陈一刀的话后，马上把陈一刀平着旋转了起来，速度很快。哇——台下的观众看见丁牛突然把陈一刀旋转了起来，不由得一声惊讶。

　　丁牛是练过几年武功的人，所以对力量的掌控很有把握，不然陈一刀也不会和他表演那么危险的节目。丁牛感觉旋转的力度够了，于是把陈一刀向上一抛，只见陈一刀的身体快速的向舞台外飞去，还不断的旋转。

　　哇——台下的观众惊呼一声，就不出声了，也不鼓掌，眼睛一直盯着在空中的陈一刀。他们被陈一刀危险的节目害得心忐忑不安，舞台外面什么都没有，不用说陈一刀会从空中掉下来，可是他们就想不明白了，竟然知道会掉下来为什么还表演这样的节目，或者还是丁牛故意想害陈一刀，把陈一刀扔出去？

　　在舞台外面的空中陈一刀早就让人拉了一条钢丝，而陈一刀也要求了萧傲，只要丁牛把他抛出去了，就马上把照明灯照向他这个方向。在钢丝上陈一刀涂了点红色的油漆，所以萧傲拿照明灯一照陈一刀很快就看见了。双手一抓，在钢丝上打了几个圈，长停下来，站在钢丝上。

　　台下的观众刚才都为陈一刀捏一把汗，太危险了，也太吓人了。他们看见陈一刀抓到了空中的钢丝，一颗紧绷的心终于松了下来。看见陈一刀没事了，还稳稳的站在钢丝上，不用说，肯定又是一阵热烈的掌声啦！

　　把陈一刀抛上去了，所以没丁牛什么事了，于是他回到他的架子鼓面前。李明旭向丁牛竖起了拇指，道：“佩服，把一个大活人扔上天空。”

　　“没什么，如果你也想来一次，我可以现在就把你扔上去。”丁牛和李明旭开玩笑道。

　　陈一刀就是陈一刀，站在十米高的高空还那么淡定。陈一刀从他的上衣掏出一根粗粗的雪茄，再掏出他的打火机，把雪茄点着，优雅的抽了几口烟，然后再把烟叼在嘴里，向前快速的奔跑了起来。


第167章 惊心动魄的表演

　　陈一刀奔跑起来，带起的风让他的上衣不断的飘动，跑起来是那么的潇洒，那么的酷，让下面的观众看得是那个痴迷。

　　就在观众看得痴迷的时候，陈一刀突然上身向前倒去，右脚同时抬了起来，两手张开，就这样保持平衡。现在陈一刀一直保持一个动作，他的身体一直不动，但是他的身体还是不停的往前滑去，他仿佛在飞，在空中翱翔，又似乎在溜冰，在空中溜冰。

　　萧傲一直用大号的照明灯，陈一刀在哪他就照到哪，所以在下面的观众都能看得一清二楚。钢丝是铁是很硬的物质，而陈一刀的皮鞋也是硬的物质，所以可以只要有冲击力就可以滑动。

　　“好美，好酷……”一个在台下的女学生情不自禁的道。

　　陈一刀滑向前8米左右远的时候，突然唯一一条踩着钢丝的脚收了起来，身体快速的在空中旋转。下面的观众看见陈一刀又在做危险的动作，都把心提到了嗓子眼上，默默地为陈一刀祈祷：“千万不要掉下来呀！”

　　陈一刀在空中横着转了两圈，在掉下一米的时候，陈一刀其中的一条腿，就像一个钩子，稳稳的勾住了钢丝。啪啪啪……的鼓掌事响个不停。陈一刀倒掉在半空中，给了观众一个自认为很帅的微笑，随后突然脚一伸直，身体快速的往下降。

　　“啊——小心。陈一刀……不要呀！”下面的观众看见陈一刀从钢丝上掉了下来，惊恐的喊道。

　　陈一刀始终保持着微笑，在面临死亡之前他还能笑得那么开心，他应该是看透了红尘，死亡似乎对他来说是一种解脱。如果你这样想，被陈一刀知道了，陈一刀一定会咒死你。

　　“不要呀！”龙薇薇看见陈一刀从钢丝上掉了下来，手向陈一刀的方向伸去，哭腔的喊道，她可能是真吓到了喊完三个字就晕了过去。好在她和许冰冰在一起，许冰冰看见龙薇薇突然倒下，连忙伸手抱住龙薇薇。许冰冰虽然没晕过去，但是她的眼泪哗啦啦的流。

　　司马木坤他们几个看见陈一刀掉下来了，高兴得直拍掌，心里不停的咒陈一刀，道：“一定要摔死，一定要摔死……”

　　东方雪莲因为身份问题，所以她坐在最前面一排，当她看见陈一刀掉下来后，她没有思考，也没有时间给她思考。快速的脱掉高跟鞋，踩上自己的座位上，向前飞奔而去。奇怪了，前面没也路呀！她怎么能跑呢？

　　说了你们可能不相信，她是踩着别人的头或者是肩膀跑的，每个被她踩一下的人都不觉得疼，只觉得被什么东西拍了一下。除了东方雪莲后面的那些人看到了东方雪莲踩着人在飞，其他的都没看到，因为他们的目光全部集中在陈一刀的身上。

　　陈一刀也看见了东方雪莲，心里感觉很甜蜜，她是来救我的，她是不是很在乎我？陈一刀虽然在思考东方雪莲的问题，但是他可没忘记自己身在何处，如果真摔下去，就算自己不死也有很大的麻烦，为什么？因为下面有很多观众呀！那么大的物体从天而降，不砸死人才怪。

　　还有4米就落地了，陈一刀右手伸向舞台的上空的方向，一个带着钩的箭头从陈一刀的袖子里射出，后面还带着一条细细的线。东方雪莲用尽全力就连轻功的使了出来，陈一刀快掉下来了，她也快接到陈一刀了。从袖子发出带钩的箭头已经飞到了舞台上面的一根铁管上，还稳稳的勾住了。陈一刀一按袖子里的一个小开关，在陈一刀按下开关的那一刻东方雪莲已经到了他的身边，正两手张开想抱住陈一刀。

　　小开关启动了，细细的钢丝带着陈一刀的身体向舞台飞去，陈一刀对向他飞来的东方雪莲微微一笑，一把搂住东方雪莲的小蛮腰，东方雪莲也同时抱住陈一刀的腰部。东方雪莲是想靠自己制造的冲击力来减轻陈一刀下降的冲击力，可是没想到她没有成功，反而陈一刀抱着她飞了起来。

　　一个身穿白色西装，一个身穿白色连衣裙，他们就是现代版的白马王子和白雪公主嘛！太相配了。陈一刀抱住东方雪莲飞向舞台，就如一对仙侣在飞。

　　陈一刀和东方雪莲安然无恙的到达舞台上，到了舞台上，陈一刀把东方雪莲放了下来，微笑的道：“谢谢你。”

　　“不——不用。”东方雪莲自己都不知为何自己会结巴，会紧张。两次了，陈一刀抱了自己两次了，难道这就是缘分？

　　“记得剧情里面好像没有抱着东方雪莲飞的呀？难道是老大突然改了剧情，忘记告诉我们了？”萧傲自言自语的道。

　　“今天的演唱会就此结束，很谢谢大家来给一刀捧场，谢谢大家，祝大家今天都有一个美好的梦。”陈一刀接过萧傲递过来的话筒，对台下的观众道。

　　可是台下的观众一个都没有走，都嚷嚷着陈一刀来再一个，陈一刀的表演太精彩，太刺激了，让他们流连忘返看了还想看。不过陈一刀没答应他们，陈一刀知道就他现在表演的这些节目都是他那个时空最流行的一些娱乐，在这个时空还是落后的时代，想不受欢迎显然很难，就算陈一刀表演一两天都满足不了观众们的欲望，所以陈一刀没答应他们的请求。

　　“你没穿鞋子，要不我背你回去。”陈一刀关心的对东方雪莲道，她那么关心自己，自己牺牲一下身体又如何。

　　“不用，我还没娇嫩到没鞋子就走不了路。”东方雪莲说完直接从舞台上跳了下去，找到了她的高跟鞋，穿上了看也不看陈一刀一眼就走了。

　　“这个人怎么变得那么快？刚刚还那么关心我，现在又对我那么冷淡。”陈一刀看着东方雪莲远去的背影，心想道。

　　萧傲他们几个跑到陈一刀身边，一起向陈一刀竖起大拇指，道：“老大，你刚刚威死了。老大，下次你把我扔上去，让我也耍耍酷……”


第168章 名人的待遇就是不一样

　　“快走吧！再不走那些记者就围过来了。”陈一刀对萧傲他们道。

　　“陈一刀，陈一刀，薇薇晕过去了，你快来。”正背着龙薇薇向舞台慢慢走来的许冰冰，大声的向陈一刀喊道。其实说她背着龙薇薇还不如说她拖着龙薇薇，因为龙薇薇晕过去了，所以他顾得了上面顾不了下面，只好让龙薇薇趴在她身上并抓住龙薇薇的手臂就这样拖着龙薇薇走。

　　龙薇薇是陈一刀在秋海大学认识的最要好的女性朋友，所以陈一刀快速的从舞台上跳了下来，萧傲他们也跟着跑了下来。“她怎么了？”陈一刀担心的向许冰冰问道。

　　“还不是你，你刚刚表演那么危险的节目为什么不先跟我们说一声，害得我们为你提心吊胆，薇薇更是被你吓晕过去，要是薇薇有什么闪失我饶不了你。”许冰冰对陈一刀怒吼道。有时候对一个人发脾气并不是很恨他，而是很在意他，在意他的安全，在意他的一举一动。

　　陈一刀听了许冰冰的话，托起龙薇薇的手，帮龙薇薇把了一下脉。陈一刀会一点中医，这是他在他那个时空小时候一个老乞丐教他的，也幸亏那老乞丐教了很多医术给他，不然他也混不到国际黑道教父的地位。

　　“她没事，只是受惊过度。来——把他扶到我背上，我背他回去。”陈一刀道。把龙薇薇背在背上后，陈一刀压根就感觉不到重量，一个大活人一百斤都没有，丫丫都是减肥惹的祸。这让陈一刀想起一句话名言：“只要能美丽，再痛再苦我也要忍，就算割我身上的肉又如何。”

　　陈一刀背着龙薇薇进入女生宿舍的时候，让陈一刀意外的是看门的大妈竟然不拦他，还客客气气的和他打招呼，这让一路走来想了无数借口的陈一刀感到了失望。陈一刀也不想想，就他现在的身份有谁敢拦他。萧傲他们几个走在后面，看见陈一刀进去了，他们也想进去，这可是他们梦想已久的圣地，可是他们却被看门的大妈拦住了，理由就是他们是男生，不能进女生宿舍。

　　“大妈，难道我们老大就是女生吗？他能进为什么我们不能进？”萧傲不悦的对看门的大妈道。

　　“他是华国第一首富，是全世界最聪明的人，你们能比吗？总之他能进，你们就是不能进。这是孔校长特意吩咐的，如果你们也意见可以去向孔校长反应。”那看门的大妈两手叉腰，一副打死也不让萧傲他们进去的模样，道。

　　歧视，这是严重的歧视，凭什么陈一刀就可以，他们就不行。怎么说他们的身份也不低呀！虽然比不上陈一刀，但是他们和孔校长还是有得一比的。“真的不让我们进，你可要仔细想想，我后面这位你也应该认识，秋海大学最大股东的孙子，秋海大学可以说是他家的，如果你再不让我们进，小心丢了饭碗。”萧傲无耻的用上了威胁。

　　“老娘的孩子都开公司了，难道老娘还怕饿死不行。你想怎么着就怎么着，反正我就是不让你们进，哼。”这大妈不是一般的执着。

　　“喂，老大，等等，我们进不去呀！”进不去没办法，只好向陈一刀求助了。

　　陈一刀扭过头，对看门的大妈，微笑的道：“大妈，你就让他们进来吧！我会看好他们的。”

　　看门的大妈听见陈一刀的话，马上微笑的对陈一刀点头微笑，随后转过头对萧傲他们冷冰冰的道：“进去吧！”

　　只要能进，萧傲他们才不管什么白眼了，他们以前整天被人骂禽兽之类的都习惯了。进去里面后，萧傲他们就开始发骚了：“你们看，女生宿舍就是不一样，两个字干净。对，还有一股奇怪的芬香……”

　　把龙薇薇背进她的宿舍后，刚把龙薇薇小心翼翼的放在床上，龙薇薇的舍友就拿着本本来找陈一刀要签名。“等一下，我先把薇薇弄醒再说。”

　　陈一刀走到洗手间，拿起一条不知道是谁的粉色的毛巾，在水龙头浸湿后陈一刀再次回到龙薇薇的床前，把湿毛巾敷到龙薇薇的额头上。被冷水一袭龙薇薇很快就醒了，醒来就猛的坐起来，惊恐的喊道：“陈一刀。”

　　“我在这，我在这……”陈一刀把龙薇薇抱在怀里，他知道龙薇薇是吓坏了，需要温暖。

　　“刀哥，刀哥，你没事，太好了，你真的没事。呜呜……太好了。”龙薇薇高兴得喜极而泪。

　　“真对不起，我应该先告诉你们的，可是我没想到你们以为我真的是从空中掉下来。真对不起，你不会怪我没事先告诉你们吧？”陈一刀温柔的道。

　　“没有，真的没有，我真的没有怪你。”龙薇薇擦了一下自己脸颊上的眼泪，声音带着哭腔，道。

　　“刀哥，可以帮我们签个名吗？我们可都是你的粉丝。”龙薇薇的舍友早已在一边等得不耐烦了，看见龙薇薇醒了，她们就迫不及待的把她们的小本本伸到陈一刀面前，索要签名。

　　龙薇薇醒了，陈一刀也没必要为她担心了，一一接过龙薇薇舍友递过来的笔记本和笔，龙飞凤舞的给她们每一个人签了一个名。签好后，龙薇薇的舍友纷纷向陈一刀道谢。

　　萧傲他们也跑进了龙薇薇的宿舍，萧傲看见龙薇薇的舍友向陈一刀索要签名，于是萧傲就想，接下来应该是向他们索要签名了吧！怎么说他们和陈一刀是一个组合。可是——可是龙薇薇的舍友好像根本不知道他们的存在一样，跟陈一刀要了签名后，有的站在陈一刀旁边有的去玩电脑，就是没人来找他们要签名。最后萧傲忍不住问道：“难道你们不想要我们的签名吗？要知道我们和刀哥都是摇摆的禽兽这个组合的，一个组合你们才要其中一个人的签名，你们不会感觉少了点什么吗？”萧傲道。


第169章 这地方风水不好

　　这天早上天气不错，陈一刀的心情也不错，仇虽然没完完全全报完，但是也算报了一大半，其他的以后再说了。如果他们一直躲着不来找陈一刀的麻烦，陈一刀可能会放过他们，但是如果他们不知悔改，陈一刀会毫不犹豫的清理掉他们。

　　“老大，你是要准备出去吗？”萧傲看见陈一刀穿着一套白色的紧身西装，头带帽子，脚穿皮鞋，所以他一看陈一刀的装扮就认为陈一刀要出去。

　　“我又不是宅男难道整天不出门呆在宿舍里呀！”陈一刀白了萧傲一眼，又对雷俊道：“雷俊快换衣服，等会跟我出去。”

　　“好嘞。”雷俊快速的从被窝里钻出来，跑到他的衣柜前选了一件黑色的紧身西装，可能是为了配合陈一刀，所以他也穿紧身西装，不过他没帽子：“老大，能借给我一顶帽子吗？”陈一刀出院的那天雷俊可是亲眼看见陈一刀有好多好多的衣服包括鞋子、帽子、领带、和各种眼镜。

　　“我是没头发，戴帽子是为了遮光头，你又是为了什么？不过你喜欢就自己挑吧！喜欢就送你了。”陈一刀很大方的道。

　　“嘻嘻……我这不是为了配合老大吗，如果老大一个人戴帽子多另类呀！但如果我也戴就不一样了。”雷俊跑到陈一刀衣柜前也不挑，随便拿了一顶黑色的帽子戴在头上。

　　“我怎么感觉和你站在一起特别变扭，感觉是黑白无常一样。”陈一刀开玩笑道。

　　“呜呜……老大，你偏心，带老二出去玩不带我们，我们抗议，不带我们出去玩，我们就造反。”萧傲不断嚷嚷着抗议。

　　李明轩和丁牛也纷纷跟着抗议，嚷嚷着陈一刀有了雷俊就忘了他们。搞得陈一刀跟雷俊有一腿似的，而萧傲他们则像被人抛弃的怨妇。

　　“我是和雷俊去上课，你们又不是艺术系的，你们去干嘛！给我滚一边去。”陈一刀对萧傲他们呵道。

　　“啊——不是出去玩呀！不过我也要去。”萧傲很不要脸的装女孩子撒娇，害得陈一刀看见他娘娘腔的样子差点吐出来。

　　陈一刀耗不过他们，于是答应了他们的请求。萧傲他们都没有西装更没有紧身西装，不过他们没有陈一刀有嘛！于是萧傲他们很无耻的拿了陈一刀两套黑色的紧身西装。丁牛也想拿，可是他发现陈一刀的衣服太小了，他穿不上。为了和陈一刀他们走在一起不另类，丁牛快速跑到学校的商店里面买了一套便宜黑色的西装。

　　“禽兽们，我们走。”陈一刀叼着一根雪茄当先踏出403宿舍，萧傲他们4个也有样学样，也叼着一根粗粗的雪茄跟在陈一刀后面，所过之处空中一片黑云，貌似邪气凛然用在他们身上更加的贴切。

　　陈一刀他们到了教学楼刚到门口就听见下课铃的声音，一群群充满清纯活力的学生从教室里跑出来，有的跑去买零食，有的留在教室里自习，更多的是在走廊上聊天。烟是往上冒的，陈一刀他们走楼梯上去，人没到烟却到了。

　　“咳咳咳……怎么那么大的烟呀？不会是失火了吧？我们快去看看。”一个靠在楼梯口的女生吸了从楼下冒上来的烟雾不断的咳嗽，她怀疑是楼下失火了，于是慌张的对她身边的几个女生道，想去看看是不是真的失火了。

　　由于陈一刀他们的雪茄太粗了，粗到两个拇指加起来那么大，一根没什么，可是4根雪茄产生出来的烟雾可不是一般的大，而他们又慢吞吞的爬楼梯，所以使得整个楼梯通道都充满了烟雾。

　　“啊……”同时4声尖叫声响起，原来因为烟雾太大，那几个女生也因为太着急了所以没看清正在往楼上走的陈一刀他们，结果撞了个满怀。萧傲他们4个每人怀里都有一个美眉，可——可陈一刀就没有：“这地方风水不好，再加上和我八字相克，所以我于这几个女孩无缘，嗯，一定是这样的。”陈一刀自我安慰。

　　“你没事吧？”丁牛比较单纯，不像萧傲那几个禽兽，怀里的女孩都在争扎，他们还死抱着不放。

　　“没事，没事。对了，你们刚刚从楼下上来，是不是楼下失火了？”撞到丁牛的那个女生紧张的对丁牛问道。

　　丁牛挠着后脑，满脸都是疑问，道：“什么失火？我们怎么没看见？”

　　陈一刀听见那女孩的话，看看四周，再看看自己的烟头，顿时恍然大悟。赶紧把雪茄弄灭之后扔进楼梯角落里的垃圾桶：“禽兽还抱，快把人家放开。”陈一刀拍了下萧傲的后脑，呵道，随手夺过萧傲的雪茄还有丁牛他们的，全部弄灭后扔进垃圾桶，很快空中的烟雾就消失了。

　　“哦，原来是你们在搞鬼，亏你们还是名人呢！抽那么粗的雪茄也不怕呛死。”一个女孩指责陈一刀他们不应该制作烟雾抓弄人。

　　“你是在说我的粗吗？”萧傲指着自己的鼻梁问道。

　　“哼，你们都是。”

　　“我一直以为只有我自己知道我自己的那个很粗，原来你也知道，这么说你一定是偷看过我洗澡咯。我不管，我以前对天发誓过的，谁第一个看见我的身体的人，我就娶她，老婆，我们来么么吧！”萧傲说着淫笑的向刚刚撞到他的那个女生扑去，样子说不出的邪恶。

　　“啊——色狼。”不出陈一刀意料之中，那几个女生被萧傲邪恶的举动吓跑了。

　　“切，你见过这么帅的色狼吗？真是胸大无脑。”萧傲对着那几个女生宿舍的背影吼道，又对陈一刀道：“老大，我们走。”

　　“别过来，我不认识你。”陈一刀认真的对萧傲道，说完快速的走开。

　　“我也不认识你，你是？同学早上好呀！”丁牛他们经过萧傲旁边的时候都故意装作不认识萧傲。

　　“不带这么欺负人的。”

　　叶宝宝正和她妹妹聊得正起劲，突然听见她妹妹喊了陈一刀的名字，她就知道她妹妹又在抓弄她了：“换个新鲜点的可以吗？这个老套死了。”


第170章 叶贝贝和叶宝宝

　　叶贝贝道：“不信你自己看。”

　　叶宝宝扭头一看，陈一刀真的来到他们班了，而且萧傲他们几个秦兽组合也一同到来。让她感到奇怪的是陈一刀他们都戴着帽子，貌似教室里没太阳吧？

　　“宝宝，他们干嘛都穿着西装——还戴着帽子呀？”叶贝贝疑惑的对她姐姐问道，她们姐妹俩就喜欢以宝宝贝贝相处，从来不叫姐姐妹妹。

　　“他们都是秦兽，是另类，所以当然和我们不同。穿西装戴帽子是为了耍酷，不信等会你看，他们等会一定会耍酷的。”叶宝宝解释道。如果让陈一刀听到一定大喊冤枉道：你以为我想呀！戴帽子显眼还是顶个光头显眼。

　　萧傲一进教室，立马对教室环视一周，在学校里的那种懒散之气，顿时消失的无影无踪，取而待之的是一种威严的气势。当萧傲看到姐妹花叶贝贝和叶宝宝的时候，目光停留在叶贝贝她们姐妹身上，嘴角微翘邪邪的一笑。

　　萧傲转身对陈一刀他们道：“我们到那边去坐。”说着一马当先，向叶贝贝姐妹的方向小跑过去。

　　“俩位可爱又漂亮并于智慧并存的公主——你们好，请问我可以坐在这里吗？”萧傲很绅士的弯腰，向叶贝贝俩姐妹问道。他认为他现在很绅士，但是他那淫荡的微笑出卖了他，一看就知道是一个人面兽心的家伙。

　　“那里有人坐的，不信你看抽屉里面有他们放的书。”叶贝贝好心道。秋海大学的学生都没固定的位置的，所以想坐哪就坐哪，就算不来都可以。如果想霸占好位置也很简单，只需要拿出几本书扔进抽屉里就可以了。

　　“嘿嘿……这简单——看我的。”萧傲说着把叶贝贝姐妹后面的五个课桌抽屉里面放着的书都拿了出来，放到了一边：“抽屉里面没书了，我现在可以坐了吧？”萧傲又向叶贝贝姐妹淫笑的问道。其实萧傲那么绅士问叶贝贝姐妹是否愿意让他坐在她们的后面，这都是为了吸引叶贝贝姐妹的注意，不然就他那个德性，早就二话不说坐下了，哪会像现在那么磨叽。

　　“你霸占了他们的位置，等会上课他们会找你麻烦的。”叶贝贝的心始终是那么善良，再次提醒萧傲。

　　“不怕不怕……”萧傲毫不在意的摆手，心里道：秋海大学是我兄弟雷俊家开的，我老大陈一刀更是华国第一首富，秋海市市长都要巴结他，我怕？我怕谁呀？

　　这时陈一刀和雷俊他们都走了过来，坐在萧傲给他们准备好的位置上。“老大，我给你介绍，她们是姐妹花叶宝宝和叶贝贝，在秋海大学的校花榜上排名第六和第七。”介绍完陈一刀后萧傲又对叶贝贝姐妹俩人道：“这位我老大——陈一刀，相信你们都认识吧！其他的不提也罢。”

　　坐在萧傲身边的雷俊听到萧傲如此重色轻友，一双手闪电般掐着萧傲的脖子，道：“叫你重色轻友，叫你重色轻友……”

　　“你真是我们班的呀？”叶贝贝向陈一刀问道，虽然她的班主任说过陈一刀是她们班的，但是陈一刀从没进过她们班，所以她到现在都不确定陈一刀是不是她们班的。

　　“没错呀！有问题吗？”陈一刀淡淡的道。经过龙薇薇的事，他现在再也不敢随便调戏女孩子了，不然再多出几个爱他爱到死去活来的女孩就糟糕了。

　　“没——没有，我——我只是随便问问。”叶贝贝的样子似乎很怕陈一刀一样，平时说话就像机关枪，唧唧喳喳说个不停，可是在陈一刀面前，她竟然结巴了。

　　陈一刀看见叶贝贝的样子，不由的道：“你很怕我？”

　　“没——没呀！”说是没有，但是她的小脸蛋出现了红晕，小心肝也扑通扑通的跳个不停。

　　“那你干嘛见到我就结巴？”陈一刀好奇的问道。

　　“我——我也不知道。”说完叶贝贝羞得不行了，转身趴在课桌上，不再理会陈一刀。她很喜欢陈一刀的表演，所以可以说她是陈一刀是歌迷，可能是太崇拜陈一刀了，所以第一次和陈一刀近距离接触很是激动，所以才会激动到结巴！

　　看见妹妹和陈一刀说了几句就趴在课桌上，一看就知道是受了委屈，那么妹妹受委屈，她这个当姐姐的当然需要帮妹妹出头。“陈一刀，你欺负我妹妹，快给我妹妹道歉。”叶宝宝对陈一刀娇呵道。

　　“嘎……”陈一刀无语了，自己什么时候欺负了她妹妹？自己怎么不知道？

　　叶宝宝见陈一刀不应她，于是再次娇呵道：“听见没有，道歉。”

　　“道什么歉，我没骂她，没打她，更没轻薄她，就算我想道歉我也找不到需要道歉的理由，怎么道歉？”陈一刀两手一摊，无奈的道。

　　见姐姐误会陈一刀了，叶贝贝赶紧直起腰，有点难为情的道：“宝宝，他没欺负。我只是——只是紧张而已。”

　　叶宝宝听见她妹妹的话，顿时恍然大悟，脱口而出：“也是——那么多禽兽在自己面前，不害怕显然是不可能的。”

　　其实陈一刀很无辜，当初取乐队名为“摇摆的秦兽”都是无奈之举，因为陈一刀是为了吸引上官代弟的关注才取了这么一个淫荡的名字，没想到现在留下那么大的后遗症，有多大的后遗症呢？华国第一首富是秦兽，这个玩笑开的不是一般的大，简直可称为“国际玩笑。”

　　“何为秦兽？敢恨、敢爱、敢作、敢当为秦兽也，光明正大，永不作小人，是男人中的男人。不敢爱、不敢恨、不敢作、不敢当为秦兽不如也，没有欲望，没有冲动，没有追求，这类人活的苦呀！所以很明显秦兽是很文明的一类，请俩位不要害怕，我们很善良的。”萧傲说完，还给叶宝宝姐妹一个自以为无害又清纯的微笑，可是在叶宝宝姐妹眼里是那么的邪恶，似乎有种绵羊被狼盯上了一样的感觉。


第171章 老师似乎很怕我

　　“好——好一个光明正大的禽兽。”陈一刀他们几个听见萧傲的辩解，激动得使劲拍掌，萧傲的话无疑是在替他们洗脱丑陋的一面。

　　得到兄弟们的赞扬，萧傲叉手放背后，昂头挺胸，王八之气蓬勃而出，很明显很出众，脸蛋上似乎写着圣人二字。虽然那双眼睛直蹬天花板，使他的站姿有点怪异，但是装逼在于境界，此刻萧傲的境界以达到了圣人水平，和孔夫子只差一步之遥，至少萧傲是这样认为的。

　　“辩口利舌，如果禽兽真有你说的那么好，世人就不会骂坏人禽兽了。”叶宝宝笑道，心想：这几个人真是秋海大学的活宝，总是让人心花怒放。

　　萧傲又是摇头又是叹气，道：“妇人之见，妇人之见……禽兽又岂是你能看的懂的。你说禽兽是坏人，难道好人就从没做过坏事吗？好人平时走路不会踩死蚂蚁吗？好人没吃过猪肉吗？这些都是生命呀！你们说禽兽是坏人，呵呵，可笑可笑……”还别说萧傲还真像圣人在笑世人无知。

　　“你才妇人之见呢！哼，你们都是禽兽，不理你们了。”叶宝宝对陈一刀他们娇呵道，转过身不再搭理陈一刀他们几个。叶贝贝看见姐姐发脾气了，于是也转身不理陈一刀这群禽兽。

　　铃铃铃……上课铃响起，在外面玩耍的学生陆陆续续走进教室。有几个学生看见陈一刀他们霸占了他们的位置，一个是华国首富，一个是秋海大学太子，一个是金手指的儿子，还有计算机天才和武林高手，惹不起难道还躲不起呀！拿起自己的书，到别的地方找位置。

　　老师是一个40岁左右的中年妇女，当她开始讲课的时候，陈一刀发现其他人都有课本，就他们几个没有，于是陈一刀举手发言，道：“老师，我没课本。”

　　“咦——你怎么会没课本呢？你叫？”因为陈一刀的帽子戴的比较低，所以老师没看清陈一刀的全面。

　　“我叫陈一刀。”

　　“嘶——陈一刀真的是我们班的耶，好荣欣哟，我竟然是陈一刀的同班同学。”在一个角落里发花痴的一个女学生激动的捂着嘴，两眼泪汪汪的自言自语道。

　　“啊——陈一刀，你等等，我马上去帮你拿课本。”老师说着扔下课本就小跑跑出教室，去帮陈一刀拿课本去了。看他的样子似乎很怕陈一刀的一样，其实这都是孔校长给害的，在开学期间孔校长就嘱咐过全校教师，嘱咐他们千万不能惹一个叫陈一刀的学生，就算是得罪我这个校长也不能得罪他，孔校长嘱咐完后还每人发了一张陈一刀的照片，如果不是怕张扬孔校长还想把陈一刀的照片挂在教师们的办公室里面呢！

　　这些陈一刀都不知道，如果陈一刀知道了，不知会不会要求孔校长把他的照片挂在墙壁上，前面再放个香炉，每天向照片上香加膜拜。

　　看着急急忙忙跑出去的老师，陈一刀摸摸自己的脸蛋，对坐在他身边的萧傲问道：“我很可怕吗？老师好像很怕我的样子。”

　　“你是华国首富，富可敌国，钱多的可以砸死人，他能不怕吗！”萧傲笑嘻嘻的道。

　　陈一刀心里叹气，是天才注定就不平凡，上一世是这样，这一世依然如此。

　　很快老师就把陈一刀的课本拿来了，整整一大堆，各类课本都有。恭恭敬敬的把书放在陈一刀的桌前，她的那带着皱纹的脸庞有少许的汗水，看来她是一路跑着去给陈一刀拿书的：“陈一刀同学，这是你的课本，这里不止有语文还有各类课本，如果没什么事，我就继续上课了。”

　　“嗯，辛苦了，你去吧！”陈一刀道，听口气让人感觉他是校长。

　　现在上的是语文课，陈一刀拿出语文书，突然发觉萧傲他们几个都盯着自己：“你们干嘛？看书看黑板都行，看我干嘛！你们不是有领书的吗？回去拿呀！”

　　“老大，你刚刚对老师说话的那一瞬间太有气质了，简直就是老师的上司。书就不去拿了，看书还不如看美女呢！”萧傲笑嘻嘻的道。也对他家有的是钱，成绩差一样能过着衣来伸手饭来张口的生活。而李明轩只喜欢学计算机之类的课题，丁牛——让他学习还不如让他去打架来得痛快，雷俊从小就被书熏大的，所以他要课本根本就是没用，因为他背都背得出来。

　　“拿你们真没办法，整天不是泡妞就是玩。”陈一刀唠叨完后，开始认真听课，他感觉这个时代的文化挺吸引他的，就像考古专家被古代文化吸引住一样。

　　陈一刀在认真学习，丁牛趴在课桌上呼呼大睡，李明轩在玩手机，萧傲和雷俊不停的找各种机会和叶贝贝姐妹搭讪。陈一刀今天给了语文老师一个很大的震惊，因为陈一刀一点的不摆架子，还经常向她问一些他不明白的事情。

　　认真起来学习时间过的就是快，不知不觉就上了几节课了。玲玲玲……最后一节课上完了。

　　陈一刀抱起自己那一大堆书，对萧傲他们神秘的微笑道：“你们现在去学校门口的保安室，里面一定有你们的快递。”

　　“你怎么知道？”雷俊疑问道，心想：难道是老大他自己让人给我们寄好东西？

　　“个个都有，你们去了就知道了，我要把书拿回宿舍去，等会到饭堂集合吧！”陈一刀道。

　　萧傲他们几个听见个个都有这句话，都知道是陈一刀给他们送的礼物，立马一个个争先恐后的往校门口跑，心想：华国第一首富送的礼物，一定不是俗品。

　　陈一刀感觉自己的身份瞒了他们那么长的时间，心感惭愧，所以想补偿一下他们。在昨天陈一刀就让人给他们准备好了礼物，不止萧傲他们有，就连龙薇薇、许冰冰、雅静，东方雪莲也有。

　　秋海大学门口的保安室，丁牛拿到了他的快递，是一个盒子，拆开一下，哇——只见盒子里面的东西发出一阵阵金光。


第172章 珍贵的礼物

　　是匕首，是一把黄金做的军用匕首，该刀身很怪异，稍微S形状，是用陨铁打造而成，通体寒光，清气逼人。在众多武侠小说中，都有使用陨铁制造的可以削铁如泥的宝剑，事实上，陨铁造剑并不是一件容易的事情，并不是所有的陨铁都可以用来铸造，只有铁含量达到一定水平的陨铁才能够用以铸造，而且想要想办法融化，但这样还不够，因为陨铁有三怕：一怕风，遇风就硬得跟石头差不多了；二怕冷，遇冷特别容易断；三怕热，温度太高也没法敲打。

　　陨石是地球以外的宇宙流星脱离原有运行轨道或成碎块散落到地球上的石体，它是人类直接认识太阳系各星体珍贵稀有的实物标本，极具收藏价值。据观测，每年降落到地球上的陨石有20多吨，大概有两万多块。由于多数陨石落在海洋、荒草、森林和山地等人烟罕至地区，而被人发现并收集到手的陨石每年只有几十块，数量极少，可见这陨石是有价无市极为珍贵。

　　刀鞘用黄金制成，外饰更有纯银腾龙，手柄是一头老虎的前半身，也是用黄金打造而成，样子栩栩如生，昂头勇跃逞牙爪，像是在狰狞的扑向猎物。

　　“好刀好刀好刀。”丁牛一连说了三个好刀，看样子对陈一刀送给他的礼物满意到不能再满意了。

　　这把匕首是一名铸剑名家用了3年的岁月打造而成的，可惜的是他在五年前就已经过世了，这把黄金匕首是他平生最得意的作品也同时成为了他的绝做。刚好的是这把匕首被孙钱用重金买到，去年过年的时候送给了他，陈一刀知道丁牛就喜欢暴力的东西，所以陈一刀就让人带到秋海市，再用快递寄到秋海大学，为的就是给丁牛他们一个惊喜。

　　“我爱死老大了，送我的电吉他太酷了。”雷俊抱着一个电吉他，发花痴。

　　李明轩的礼物是一台米国最高级的小型电脑，这不电脑痴的人就是不一样，快速的组装好，就快速劈哩啪啦的敲键盘，他是要看看这电脑的性能，如果性能太差，他会去找陈一刀退货。

　　个个都是笑，只有萧傲一个人在哭，萧傲看着手里的一串钥匙发呆，丁牛的是黄金匕首，雷俊的是精美的电吉他，李明轩的是高级电脑。而自己的只是一串普普通通的钥匙，萧傲心里酸酸的，好吧！他承认是吃醋了，太不公平，丁牛他们的礼物珍贵无比，自己却是一串普普通通的钥匙，严重的不平衡。

　　从幸福中走出来的雷俊看见萧傲一脸苦相，于是好奇的问道：“老三，你干嘛苦着个脸呀？难道你不喜欢老大送的礼物？”

　　“我就一串钥匙，而你们个个都是珍品，我心里不平衡。”萧傲语气充满了酸味。

　　“是不是现在流行拿钥匙当首饰呀！不然老大怎么会送你一串钥匙呢！”丁牛猜疑道。

　　这时在保安室的一个保安出声道：“萧少，今天早上有一个人开了一辆法拉利进秋海大学，他告诉我，说这车是礼物，送完就走了。我看萧少手里的钥匙，是不是就是那辆法拉利的钥匙呀！”

　　“你太聪明了，给，少爷打赏你的。”萧傲高兴的掏出一叠百元大钞，拍在那个保安的手上，厚厚的一叠，少说也有几千。这下可把那保安给高兴坏了，他一个月就一两千，没想到说了一句话就有那么大的收获，怪不得那么多人喜欢巴结大款，嗯，看来以后要多巴结巴结学校里的大款，这样我就有钱回去买房了，再娶个美娇妻，顺便养几个情人，嘿嘿……保安盯着手里的钱做着白日梦。

　　萧傲一阵风跑了出去，雷俊他们也跟了出去。秋海大学的停车场，第一个位置，一辆全新的法拉利静静的停在那。这辆法拉利主要以黑色为主，优美的线条，可称完美二字。

　　萧傲摸了又摸，比摸女人还温柔：“老大就是老大，对兄弟一视同仁。”刚刚还说陈一刀偏心来着，现在又赞扬陈一刀公平，翻脸比翻书快。

　　“老三，你不拿钥匙试试，说不定这不是你的呢！”雷俊提醒道。

　　“谁说不是我的，他就是我的，谁敢跟我抢，我跟他急。”萧傲边说边拿出钥匙，一按电子锁，嘀的一声，很普通的开锁声音，但是在萧傲耳里就如天籁之音。

　　“我就说了是我的吧！”萧傲得意的道，心里在赞叹陈一刀够哥们，前几天还给了几百万给他买法拉利，没想到自己还没去买，他就给自己买来了。他帮我买了，那几百万是不是应该还给他？

　　龙薇薇和许冰冰刚跨进女生宿舍的大门，就被看守大门的大妈叫住了：“薇薇，冰冰，有你们两个的快递。”

　　“有我的快递，奇怪了，难道是家里人给我寄了什么营养品？”龙薇薇和许冰冰带着猜疑接过大妈递给她们的快递，两个人的都是盒子，大小一模一样，就连寄快递的名字也一样。

　　这时，东方雪莲从外面进来，看门的大妈连忙喊住她。东方雪莲就奇怪了，她在秋海大学就从来没收过快递和信件，而他家里人也不会给她寄东西，只会给她寄钱。东方雪莲拿了她的快递，淡淡的说了句谢谢就走了。

　　龙薇薇看见了东方雪莲的快递，发现她的和自己还有许冰冰都是一样的盒子，满脸的疑问让她迫不及待的拆开纸盒。“百花护肤霜，是百花护肤霜。”龙薇薇的声音有点颤抖，因为这是她仰望已久的百花护肤霜，为什么要说仰望呢？因为这百花护肤霜价值一百万人民币，而且是有价无市更是限量版。龙薇薇家里虽说是百万富翁，但是这价值百万的化妆品她还是用不起，所以她只能欲望，没想到今天竟然有人给她寄来一瓶价值百万的百花护肤霜。

　　许冰冰看见龙薇薇的快递竟然是价值一百万的百花护肤霜，她的快递和龙薇薇的一样，于是她迫不及待的打开，打开的时候心里不断的念着百花护肤霜，百花护肤霜……


第173章 来呀！谁怕谁

　　“啊——太好了，我的也是百花护肤霜。”当许冰冰拆开盒子，看到里面的是百花护肤霜时激动的跳起来。百花护肤霜是世界公认的最好的化妆品，平时许冰冰她们都是用一百元的百花护肤，百花护肤比起百花护肤霜就太差多了，但是比其他的化妆品还是好很多的，再加上百花护肤的产量大又便宜，所以现在一般的女性都选择用百花护肤，就连东方雪莲也用百花护肤，东方雪莲不是买不起百花护肤霜，而是买不到，所以只能用百花护肤。

　　“冰冰，你说这个人为什么送我们这么贵重的东西，难道有什么阴谋？”龙薇薇担心道，这百花护肤霜太贵重了，一般人根本就买不起，所以龙薇薇有点担心，她甚至怀疑百花护肤霜瓶子里面装的是炸弹，只要她们一打开就爆炸。

　　“咦——你看，这下面有一张小纸条。希望你喜欢，陈一刀。是陈一刀送给我们的，我认得他的字，他的字总是带着猖狂，别人很难模仿。”许冰冰高兴的道。

　　许冰冰高兴，可龙薇薇则高兴不起来，而且心里还酸酸的，因为东方雪莲的快递和她们的是一样，不用说一定陈一刀也送了一瓶百花护肤霜给东方雪莲。龙薇薇在吃醋，女人的心就是让人看不透。

　　东方雪莲回到宿舍，把手提书包放在一边，一脸平静的打开快递。看到快递里面的百花护肤霜和陈一刀写的小纸条后，东方雪莲万年不化的冰竟然融化了，露出了一丝微笑。心道：算你识相，知道报恩，看来没白救你。

　　萧傲他们，龙薇薇她们都在开心的玩弄着陈一刀给他们送的礼物，而陈一刀呢！此刻陈一刀一个人正在和一伙人针锋相对。

　　陈一刀把他的书拿回宿舍去后，正在去食堂的路上竟然撞见了又是亲人又是仇人的人，陈子夜和陈子炎两兄弟还有他们的一帮小弟“好狗不挡道，滚开。”陈一刀对陈子夜兄弟俩人，淡淡的道，语气带着浓浓的挑衅。

　　“你——”陈子夜被陈一刀气得说不出话来，身体在抖动，不是害怕而是愤怒。他已经知道陈一刀的身份了，也知道陈一刀就是他表弟，他现在很想上去踹两脚陈一刀，但是顾及陈一刀现在的实力所以才极力压制自己的冲动。

　　“你什么你，难道看见我一个人就想以多欺少呀？来呀！谁怕谁。”陈一刀昂首挺胸，一副你有本事就来打我的样子。

　　拳头紧紧的捏在一起，陈子夜森然的瞪了陈一刀。心道：“小混蛋，你就嚣张吧！会有一天你会跪在我面前。”陈子夜不是傻子，反而是一个很会用计谋的人，陈子夜心头转动着阴森的念头，嘴角缓缓挑起一抹狞笑。

　　“我们走。”惹不起就应该躲，陈子夜已经想到了一个能报仇的办法，那就是诸葛雪落姐妹身边的保镖七夜。那个七夜是什么人他也不知道，不过这不重要，重要的是七夜这人很厉害，陈子夜有办法让七夜去对付陈一刀。

　　“去，胆小鬼。”陈一刀鄙视陈子夜兄弟两不敢和他火拼。

　　……

　　陈一刀在秋海大学的饭堂吃饭，突然见有人喊自己：“刀哥。”

　　“嗯，你们也来饭堂吃饭呀！坐呀！别跟我客气。”陈一刀抬头看见是龙薇薇和许冰冰，微笑的道。

　　把餐盘放在餐桌上，坐在陈一刀面前，龙薇薇甜甜的道：“谢谢你的礼物，我很喜欢。”

　　“刀哥，谢谢你的礼物。”许冰冰也向陈一刀道谢。

　　“呵呵……没什么，喜欢就好。”陈一刀淡淡的微笑，毫不在意这一点礼物的钱。

　　“萧傲他们几个呢？怎么没见他们？”龙薇薇好奇的问道，以前不管陈一刀在哪都会有萧傲那几个邪恶的身影，可今天竟然没有。

　　“他们等会就来。”陈一刀的话刚说完，就看见萧傲他们几个嘻嘻哈哈的走进食堂。

　　找到陈一刀，萧傲一把抱住陈一刀：“老大，你对人家太好了，人家决定要以身相许。”

　　“去去去，我不好这口，你找别人去。”陈一刀的力气大如牛，轻轻一推，萧傲就不得不松开抱住陈一刀的手。

　　“老五，你那把匕首可要注意了，他是用陨铁打造而成的，是削铁如泥，吹发即断的匕首。”陈一刀对丁牛叮咛道，陈一刀怕丁牛不知道那把匕首的锋利拿来和别人开玩笑，弄伤是小事，最怕的是弄出人命。

　　“陨铁，削铁如泥，靠，我还以为是艺术品呢！没想到那么厉害的武器。老大，这礼物太贵重了，要不还给你，你再随便送一把军用匕首给我。”丁牛听见陈一刀的话很是震撼，他万万没想到那把华丽的匕首竟然是杀人的利器。

　　“身外之物，哪有我们的兄弟情义重。这黄金匕首是别人送我的，多少钱我也不知道，只知道这样的黄金匕首在世界就一把，收下吧！”

　　陈一刀和萧傲他们在食堂边吃边聊，而另外一边，在一台电脑前，陈子夜嘴角缓缓挑起一抹狞笑：“陈一刀，希望你喜欢我给你安排的对手。”

　　“哥，这样能行吗？”陈子炎疑问道。

　　“能——而且是一定能，在秋海大学的人都知道七夜是一个非常护短的人，只要有人伤害诸葛雪落姐妹，甚至有人说诸葛雪落姐妹的坏话，他都会出来帮诸葛雪落姐妹狠狠的教训那些不长眼的家伙。你不记得这个学期开学没多久的时候，有一群胆大妄为的混混在学校附近收保护费，那伙人见诸葛雪落姐妹漂亮的不像话，于是就想轻薄诸葛雪落姐妹，结果被凭空出现的七夜打得落花流水，最后还一脚踩碎了那帮混混的老大的JJ，别说那些混混了，就我们学校都不知道有多少个被七夜收拾过的……”


第174章 天才杀手，七夜

　　“哦，我知道了，哥你是想散布谣言，让陈一刀得罪诸葛雪落，这样的话七夜一定会去找陈一刀麻烦，对不对？”陈子炎猥琐的微笑道。

　　“没错，我就是要借刀杀人，先用申请几个QQ号，再分别进入我们学校学生们开的QQ群，再把消息传出去，相信很快就会全校人都知。”陈子夜得意的道，他很自信，他相信这一次一定能让陈一刀吃到苦头。

　　午休有2个半小时的时间，吃了午饭诸葛雪落姐妹就回到宿舍休息，诸葛雨飞打开她的电脑，登上她的QQ，想找她的好朋友聊天。可她的QQ才刚登上去就有很多个头像在跳动，点开一看，发现全部留言都是一个意思，都说陈一刀发誓要泡她们姐妹。“姐，你快来看呀！”诸葛雨飞扭头对躺在床上闭着眼休息的诸葛雪落喊道。

　　（解释一下：秋海大学只要有钱，就可以申请单独住一个宿舍，比如东方雪莲就一个人住。）“别吵我，我困了。”诸葛雪落呻吟道。

　　“姐，有人说要泡我们姐妹。”诸葛雨飞见她姐姐不起来，于是直接把事情告诉她。

　　“什么。”诸葛雪落一下从床上坐起来。

　　“这次又是哪个不知死活的家伙。”诸葛雪落问道。心道：这些讨厌的家伙也是的，难道就不怕七夜收拾吗？

　　“是陈一刀。”

　　“啊——”诸葛雪落被雷到了，说萧傲他们还在情理之中，可是说陈一刀说要泡她们姐妹，她有点不敢相信。陈一刀不知道她，可她可知道陈一刀的大名，华国第一首富，他竟然要泡自己俩姐妹，不会是开国际玩笑吧？

　　诸葛雪落，16岁，性格：雪一样的纯净，恬静，细心，聪明，给人一种神圣不可侵犯的感觉。

　　诸葛雨飞，16岁，性格：天真可爱，活泼，无邪，变化莫多，像晴天下雨，雨后彩虹的感觉，让人看到都想疼爱一番。

　　她们和叶贝贝姐妹一样，都是姐妹花双胞胎，在校花榜上排名第二和第三。

　　“雨飞，你怎么知道的？”诸葛雪落好奇的问道。

　　“小兰她们都这么说，还说现在全校师生都知道陈一刀宣言要泡我们俩姐妹，是俩人哟！不是其中一个。姐，你说要不要让七夜就教训他，让他知道有钱不是万能的，泡一个也就罢了，竟然还宣言泡两个，太不把我们放在眼里了。”诸葛雨飞握着小粉拳，气呼呼的道。

　　“看看再说吧！毕竟他是我们国家最有钱的人，只要他不要太过分，我们就能不惹他就不要惹她。”诸葛雪落不愧是才女，知道为家族着想。

　　七夜，诸葛雪落姐妹的保镖，没人知道他叫什么（其实只有雪落知道），他10岁就成为职业杀手（当时他被视为天才杀手，为杀人而活），16岁就登上世界杀手金榜第一，直到他18岁也没人能动摇他在杀手界的地位，但18岁那年，他突然失踪，没人知道他去哪了，2年后，正当全世界以为他死了的时候，他正式露面，并公告天下他正式成为了诸葛雪落姊妹的保镖，有谁敢动诸葛雪落姊妹一根发丝，他必定将其灭满门。

　　此刻七夜已经知道了陈一刀宣言要泡诸葛雪落姐妹的消息，七夜一直在暗恋诸葛雪落，现在陈一刀竟然要一起泡她们俩人，七夜怎么会同意。

　　砰砰……

　　“谁呀！”萧傲大声的喊道。

　　没人回应，砰砰……敲门的声音继续响起。

　　“我靠，我到要看看那个不识相的家伙，老子问他，竟然不应。”萧傲边唠叨边站起来去开门。

　　萧傲打开门，看见门外站着一个帅哥，一米八五左右的身高，身躯伟岸而不粗糙，两条利剑一样的眼眉高高挑起，无形中透露出一股强大的自信。笔挺的鼻梁，宽厚的嘴唇，弧度恰到好处的下巴，无论用哪个时代的眼光看，都是一个英俊帅气的青年。

　　是帅哥萧傲更要骂了，何况这人比自己还帅，刚想开口，却被跟前的帅哥抢先了：“陈一刀呢？”

　　“陈一刀是你叫的呀！叫刀哥知道吗？”萧傲他知道也不知道为什么，反正见到比自己帅的男人，他就不爽。七夜在秋海大学的名气很大，但是因为他的行踪不定，见过他的人没几个，所以萧傲才不知道站在他面前的就是那个凶狠的七夜。

　　陈一刀见是找他的，走了出来。当和七夜对视的时候，陈一刀就知道这人一定是一个杀手，而且还是杀了很多人的杀手。

　　“我要向你挑战。”七夜一字字的道，每个字的语气都带着浓浓的杀意。七夜才不管什么华国第一首富，只要敢欺负诸葛雪落姐妹，他就要他好看。

　　“给个理由。”陈一刀淡淡的道，虽然面前的是一个顶级杀手，但是陈一刀也不赖呀！陈一刀前世是国际级黑道教父，杀的人就连他自己都不知道有多少，毕竟他前世出生在乱世。

　　“想追诸葛雪落姐妹，就先过我这关。”杀手就是不一样，说话很直接，挑重要的说。

　　陈一刀被他搞糊涂了，什么想追诸葛雪落就需要过他那关，诸葛雪落是谁他都不知道，更不用说追了。

　　陈一刀扭头向旁边的萧傲问道：“能告诉我诸葛雪落是谁吗？”

　　是美女就没萧傲不知道：“诸葛雪落和诸葛雨飞是双胞胎姐妹，在校花榜上排名第2和第3。这个人应该就是七夜，是诸葛雪落姐妹的保镖，听说他很护短，谁要是欺负诸葛雪落姐妹，他就一定不会放过他。”萧傲给陈一刀解释道。

　　“那你再告诉我，他为什么跟我说想追诸葛雪落姐妹，就需要过他这一关？”陈一刀再次向萧傲问道，萧傲是一个很八卦的人，所以这些东西他应该知道。

　　萧傲两手一摊：“我也不知道。”


第175章 国际教父PK天才杀手

　　“全校都知道了，你还装傻，是不是不敢接受我的挑战？没蛋的男人。”最后一句七夜说的很小声，他和陈一刀的距离只有一米之远，陈一刀不可能听不见。

　　陈一刀是谁？他曾经可是国际级黑道教父，不管是黑道白道都要敬他三分，小弟更是成千上万，现在一个小小的杀手，竟然说他没蛋，羞辱简直就是赤裸裸的羞辱：“虽然我不知道你为什么说我要追那个什么女人，就需要过你这关。但是你很狂妄，狂妄到我看你不顺眼，所以我接受你的挑战，希望你的狂妄和你的实力一样强。”陈一刀的外表很平静，但是他的内心却很愤怒，心怒道：丫丫的，我让你看看我国际黑道教父的厉害。

　　“天台。”七夜吐出两个字，转身就走。他知道除非陈一刀是傻子，不然他一定知道他约他在男生宿舍的楼顶决斗。

　　陈一刀就想走，却被萧傲拉住了，萧傲关心的提醒道：“老大，你别去，那个七夜很厉害的，而且还很残忍，就连司马木坤他们都不敢轻易招惹他。”

　　“什么人我没见过，你们都跟过来，我让你们看看，你们的老大是一个怎么样的人。”陈一刀是自信满满，他就不信那个叫什么七夜的人能打得过他，如果是刺杀陈一刀可能会担心，但是光明正大的决斗，陈一刀根本没把他看在眼里。

　　男生宿舍楼顶，陈一刀和七夜站在天台的中间一动不动，就像被人点了穴一样。而天台的一个角落有这么几个人，他们有说有笑，还有酒喝更有一大堆零食：“他们怎么还不开始呀？再等下去我都快被太阳晒干了。”李明轩看见陈一刀和七夜还不开打，不由唠叨了起来。

　　“你懂什么，高手过招都需要找到对方的缺点，如果他们哪个一动，缺点就会暴露出来，所以他们都在等，等对方暴露缺点。”萧傲一副隐士高人的样子，解释道。

　　陈一刀本来是想让七夜先动手的，可是等了那么久他都不动手，再这样耗下去太阳都回去睡觉了。于是陈一刀选择先出手，左手握拳向七夜的头部击去，七夜头一偏躲过了陈一刀刚猛的一拳。一击不中，还有第二击，陈一刀在收回左手时，右手猛的向七夜的胸口击去，拳风之猛烈，如果七夜真被陈一刀这一拳击中，不死也会去了半条命。

　　“开打了，开打了……”萧傲这帮没良心的家伙，看见陈一刀和七夜终于开打了，竟然不是担心陈一刀的安危，反而高兴的鼓起了掌。

　　不愧是天才杀手，反应的速度快如闪电，七夜双手成掌，掌叠掌向陈一刀猛烈的钢拳迎去。砰——沉闷的撞击声音，冲击力让七夜倒退5步才稳住脚步。此刻七夜的手臂一阵阵发麻，他怎么都没想到陈一刀的力气竟然那么大，大到是他的几倍。七夜心道：没想到这个华国第一首富竟然是一个那么厉害的人物，不但有妖孽般的头脑，还有高超的身手，太不可思议了，不过这才是我的对手。

　　“我小瞧你了，小心了，我来真格了的。”七夜说完后退一步，再猛的向前奔去。

　　陈一刀蹲下原地一个横扫千军，七夜就在陈一刀蹲下的同时猛的跳起，从陈一刀的头顶飞过，七夜的后脚跟往后倒踢向陈一刀的后脑，陈一刀在七夜腾空而起的时候，就知道他一定是想从后面袭击自己，于是陈一刀快速的向前打了一个跟斗。

　　七夜很失望，这样虚虚实实的攻击陈一刀都能躲过。陈一刀和七夜打得热火朝天，萧傲他们也看得激动万分，什么才是打架，这才是打架，身手快如闪电，出手那个叫狠叫准。

　　七夜敏捷的身手也让陈一刀大吃一惊，七夜的力气不如自己，但是他的敏捷度却比自己还要好。

　　“他应该学过什么传说中的武林秘籍，不然他的身手怎么会那么敏捷。”陈一刀心想道。

　　要不是陈一刀有一世的打斗经验，就算力气比七夜大十倍也不可能是七夜的对手。俩人激战一个小时后七夜的动作开始慢了下来，和陈一刀比起来他的体力差太多了，如果再继续战下去，败给陈一刀是迟早的事。不过七夜还有压低箱，那就是匕首，杀手最喜爱的武器之一，七夜用匕首比他用拳脚厉害多了，刚开始没用，那是不想对陈一刀下重手，可是现在不用就会输，也就是说是陈一刀逼他用匕首的。

　　七夜10岁就成为了职业杀手，16岁就登上世界杀手金榜第一名，16岁一直到现在都没遇到过能打败他的人。所以今天他七夜不能输，如果输了他就将失去不败的记录。

　　“停——”突然在和陈一刀打斗的七夜喊道。

　　陈一刀硬生生停下向七夜头部袭去的拳头，好奇的道：“干嘛？想投降吗？”

　　“拳脚分不了胜负，用武器怎么样？”七夜的语气依然很冷，让人感觉他这个人没温度。

　　“你不是想用枪吧？”陈一刀问道，如果七夜用枪，陈一刀还真有点怕。

　　“用匕首。”七夜说着右脚一抬，从小腿拔出一把乌黑发亮的匕首，匕首在阳光下发出阵阵寒光。这匕首是他那个无名师傅送给他的，用什么打造而成的他也不知道，只知道这匕首非常的锋利，平常刀剑一碰即段。

　　天台上什么都没有，只有散落在天台的几块砖头，正当陈一刀考虑是不是拿这几块砖头当武器去和七夜火拼的时候：“老大，用我的黄金匕首。”丁牛激动的大声喊道，他很想见见黄金匕首的威力。

　　丁牛激动的跑过来，小心翼翼的把黄金匕首递给陈一刀，他可还记得陈一刀的话，这匕首的刀锋一碰即伤。

　　看见陈一刀手里的黄金匕首，七夜露出了鄙视的眼神，心想：匕首是用来杀人的，不是用来当艺术品的，看我不把你的匕首砍成两段。


第176章 空中决战

　　铛铛……铁器碰撞的声音，声音挺悦耳的，但是这是催命的音符。陈一刀和七夜打斗，匕首就像一道银光闪来闪去，不时和对方的匕首碰撞在一起，这才能看清楚两把匕首的如山真面目，一把金光灿灿，一把全体乌黑。

　　“太强大了吧！”丁牛看着陈一刀和七夜的决斗自言自语的道，对打他见过，真正的火拼他也见过，可是像现在这么激烈的火拼他还是第一次见。就他们两个不管是谁，自己都不是他们的对手，自己的力气可能比他们强，但是论敏捷和身手自己和他们相差不是那么一滴半点。

　　陈一刀和七夜的火拼让不喜欢暴力的李明轩都看痴了，萧傲更是在幻想着自己有陈一刀和七夜一样的身手，在拯救全世界美眉。

　　不知不觉陈一刀和七夜已经打到天台的边缘了，七夜再次被陈一刀惊到，自己用匕首可以说是祖宗级了，可是陈一刀用匕首竟然和他不相上下，而且他的用法很怪异，怪异到他都没听过匕首原来也可以这样用。

　　七夜一狠心，挡开陈一刀挥来了致命一击，转身，一手一撑天台的栏杆，七夜竟然从天台上跳下去：“有本事就跟上。”

　　萧傲他们本来是坐着的，可是看见七夜竟然跳楼，惊得一下站起来，这可是人命呀！如果七夜死了，陈一刀一定脱不了干系。打不赢就打不赢嘛！干嘛想不开跳楼呢！

　　萧傲他们那边没看见，陈一刀这边可看得一清二楚，见七夜跳下去后，抓住了8楼的一个窗户，单手掉在那里，挑衅的盯着陈一刀。陈一刀嘴角缓缓挑起一抹微笑，心道：“想和我在墙壁上决斗，哼，今天就让你心服口服。”陈一刀前世是一个孤儿，所以偷鸡摸狗的事当然没少干，爬墙对于陈一刀来说，就如在平路上走一样轻松。

　　陈一刀一个前空翻直接翻到了天台，快到8楼的时候陈一刀也不去抓窗户，铛的一声，只见陈一刀的黄金匕首一半插进了墙壁，陈一刀就这么掉在上面，一脸笑意的看着一脸震惊的七夜：“怎么样——我的身手不错吧！”

　　“你的拳脚和我差不多，刀法也一样，就连匕首也是一样削铁如泥，锋利无比，不过今天我一定要和你分出个胜负。我看这样，我们谁先落地，谁就算输，怎么样？”七夜冷冷的道。陈一刀现在是3级战士，如果陈一刀恢复前世的九级战士，就是站着不动，让七夜拿他的匕首使劲戳都不可能戳破陈一刀的皮，曾经有那么强横的实力，现在又怎么会差到哪里去，七夜输是在上天注定了的。

　　“刺激，我喜欢。”陈一刀舔了舔嘴唇，仿佛感觉回到了未来一样，到处都充满了刺激，热血。

　　“老大，别人跳，你干啥子也跟着跳呀！”萧傲他们边跑向陈一刀和七夜跳下的位置边大声的喊道。萧傲他们现在是真的紧张，如果陈一刀真出了什么事，他们会很难过的，毕竟相处了那么长的时间，而且陈一刀对他们那么好，又教本事又送礼物，别说让他们喊老大了，就是让他们喊老爸，他们也愿意喊。

　　当萧傲他们看见陈一刀和七夜在墙壁的半空中打斗的时候，一颗紧张的心终于放松了：“呼——被老大吓死了。”萧傲拍着自己的胸口道。

　　“果然——高手的对决不是我们这些普通人能看的。”李明轩用手指顶了顶眼镜，自言自语的道。

　　丁牛看见陈一刀和七夜竟然能在空中决战，羡慕死他了，如果是他，恐怕爬墙壁都爬不了，丁牛决定一定要让陈一刀教他这一类的格斗术。

　　一点多了，差不多要上课了，有很多学生从宿舍出来，当他们听见铛铛铛的声音时，好奇的看向声音传来的方向。不看不知道，一看吓一大跳，竟然看见两个人在墙壁上打斗，看样子还非常激烈。

　　“我眼睛不是花了吧？”一个学生不敢相信自己看到的事物，搓搓眼睛，再看，还是一样，真的有两个人在男生宿舍楼外面的墙壁上打斗。

　　“靠，太牛了吧！”一个学生羡慕的看着半空中的陈一刀和七夜脱口而出，怎么叫仰望，这就叫仰望，你不抬起头来看这精彩绝伦的决战，你可能会遗恨终身。

　　有人去找秋海大学的保安，有人去找自己的好友来看表演，一传十，十传百，很快，男生宿舍底下聚集了一大群学生。秋海大学的保安队长也没办法，只能在下面干着急，这两个人他都不敢惹，一个是华国首富，一个是诸葛雪落姐妹的保镖，这保镖叫七夜，他是知道的，而且他还知道七夜只教训招惹诸葛雪落姐妹的人，如果不是，就算你叫他，他也不搭理你。诸葛雪落姐妹的身份太犀利了，犀利到他情愿去招惹陈一刀也不愿意去招惹诸葛雪落姐妹俩。

　　孔校长接到保安队长的电话，连滚带爬的跑向男生宿舍楼，如果陈一刀和七夜任何一个人出了什么事，他这个校长就算是做到头了。

　　保护诸葛雪落姐妹的人不止七夜一个，还有很多人用学生的身份在秋海大学暗中保护诸葛雪落姐妹。如果是小事，那些保护诸葛雪落的人当然不会向诸葛雪落报告，可是七夜和华国第一首富决战，这可是大事呀！所以那些暗中保护诸葛雪落的人就把这事情告诉了诸葛雪落。

　　诸葛雪落听了赶紧拉着她妹妹就往外跑，她知道在这里七夜只听她一个人的，如果她不亲自去劝七夜停手的话，七夜是不会停手的，除非陈一刀被七夜扁一顿。

　　“刀哥，你们别打了，坐下来好好商量嘛！别打了……”孔校长在男生宿舍楼下不断的大声喊道，声音带着哀求，可是他的嗓子都快喊破了，陈一刀和七夜一句都没回应他，如果不是那么多学生在这里，孔校长一定跪地求陈一刀他们停手了。


第177章 又是一对姐妹花

　　“七夜，你给我下来。”诸葛雪落站在男生宿舍的楼下，一手叉着小蛮腰，一手只着在上空的七夜，大声的怒呵道。心想这个七夜越来越不把她放在眼里了，更不顾华国人们的生死，如果七夜一不小心把陈一刀杀了，那么华国一定会出现严重的金融危机，如果真出现这样的情况，谁能当但得起。

　　任何人的话他七夜都可以不听，但唯独诸葛雪落的话例外：“今天到此为止，改天再战。”说完七夜手一松，身体快速的下降，在楼下的几个胆小的女生以为七夜摔下来了，纷纷尖叫。让那几个女生失望了，七夜到了5楼的时候再次抓到楼一个窗户，手再次松开，就这样，4楼停一下，2楼停一下安全落地。

　　陈一刀看见七夜下去了，于是他也像七夜的样子下去，刚落地就听见七夜被一个漂亮的女生责骂：“漂亮的女生谁不喜欢，有必要出现一个就收拾一个吗？”

　　“对不起，小姐。”七夜微微点头，温和的道。除了诸葛雪落姐妹，七夜对谁都是冷冰冰的，就连诸葛雪落的家人也一样。

　　陈一刀走过去，对着那个责骂七夜的女生，问道：“你就是诸葛雪落？”

　　“嘎——装的吧？今天还宣言说要泡她们姐妹，可现在又走过来问自己是不是诸葛雪落，哼，这人脸皮真厚。”诸葛雪落心里道，不过嘴上却说：“我就是。”

　　“你就是，那么你旁边的这位一定是你的姐妹咯，太好了，我就想找你们问问，为什么说我追你们呢！快告诉我？”陈一刀好奇的问道。

　　“啊——不是你宣言要追我们姐妹的吗？”可爱活泼的诸葛雨飞被陈一刀的话搞糊涂了。

　　陈一刀绕着头，道：“我没有呀！我都没见过你们两个，我追你们干嘛！再说了本少爷喜欢才女，不喜欢花瓶。”

　　听见陈一刀说诸葛雪落是花瓶，七夜生气的一拳砸向陈一刀，陈一刀头一偏，手把七夜的拳头磕开：“君子动口不动手，而且我说的是实话，我确实没见过她们，就连她们的名字，我也没听过。”陈一刀对七夜呵道。

　　“七夜，你再乱来我就让我老爸把你调走。”说完又对陈一刀道：“你说不认识我们姐妹，那么你为什么说要追我们，现在全校师生都知道了，难道你还耍赖。”

　　陈一刀和别人决斗那么大的事龙薇薇不可能不知道，陈一刀可是她心中的真命天子，如果陈一刀出了什么事，她也不活了。龙薇薇不知哪来的力气，竟然快速的挤过人群，来到陈一刀身边，我想应该是爱的力量吧！而和她一起跑来的许冰冰费了九牛二虎之力也没挤进人群，急得在人群外直跺脚。

　　龙薇薇一来到陈一刀的身边，又问有没受伤又在陈一刀身上摸来摸去，现在龙薇薇一颗心紧紧的拴在陈一刀身上，完全不在乎别人的看法。当龙薇薇听见诸葛雪落说陈一刀的时候，她心里就生气了，她认为一定是诸葛雪落在造谣，想引起陈一刀的关注。想倒追陈一刀，哼，想得美，龙薇薇心里暗暗的娇呵道。

　　龙薇薇对诸葛雪落娇呵道：“刚刚刀哥已经说了，他根本就不认识你，再说了就刀哥的本事还需要追你们吗？真是天大的笑话，你们说你们想倒贴还差不多，网络上流传的那些——我想一定是你们自己弄出来的，就是为了让刀哥关注你们，知道你们的存在。”

　　“嗯，我的薇薇说的不错，我追她们那是国际微笑，还是薇薇知我。”陈一刀温柔的拍拍龙薇薇的香肩，微笑的对龙薇薇夸道。龙薇薇被陈一刀暖味的举动弄得一颗芳心乱撞，就像胸口处揣了一只活蹦乱跳的兔子一样。

　　“你信口开河，我们姐妹是秋海大学的校花，怎么可能会同时倒贴一个人！就算我们姐妹愿意，我们家人也会反对。”诸葛雪落的样子像是在和龙薇薇争风吃醋一样。

　　“我也是校花，我还不是倒贴，你们也说不定。”龙薇薇撇了撇嘴，道。心里面又酸溜溜的道：我倒贴陈一刀到现在还不接受呢！你倒贴又有什么稀奇的。

　　诸葛雪落快被龙薇薇气得差点跳起来。双目圆瞪，饱满的胸部一起一伏，以致于在她面前的陈一刀怀疑她要是再气一点点，会不会直接把衣服撑爆。

　　诸葛雪落越想越气，生气之下做了一个让人惊讶的举动，只见她举起右手，竖起三根手指，严肃中带着愤怒，道：“我诸葛雪落对天发誓，如果我倒追陈一刀天打五雷轰，永不得安宁。”诸葛雪落发完誓后，对龙薇薇和陈一刀道：“这下你们该谢谢了吧？”

　　“你不倒贴，谁知道你那个妹妹还是姐姐的不倒贴。”龙薇薇是得理不饶人，指着诸葛雪落身边的诸葛雨飞道。因为诸葛雪落和诸葛雨飞是双胞胎，所以长相一模一样，一般的人是分不出她们谁是姐姐谁是妹妹。

　　“你——你，我要和你单挑。”诸葛雨飞跳出来，指着龙薇薇道。活泼可爱的她也受不了龙薇薇一而再再而三的欺负，心里道：我诸葛雨飞倒贴陈一刀，我诸葛雨飞有那么贱吗？

　　吵吵可以，但是动起手来陈一刀可不愿意看到，于是对诸葛雪落姐妹道：“我没说要追你们，你们也没伪造谣言，我看这样好不好，你们先回去，把这件事情认真查一查，说不定是有人故意让我们针锋相对。”

　　“哼，我会回去查清楚的，如果让我知道是你，我不会让你好过的，我们走。”诸葛雪落大手一挥，转身离去。诸葛雪落转身时，头发一甩带起一阵香风，陈一刀情不自禁的道：“真香。”

　　龙薇薇吃醋在陈一刀腰间狠狠的掐了一下，道：“香什么香，不就是喷了点香水吗！你喜欢闻，我以后天天喷。”女人有时候就是那么难让人琢磨，就这么点小事都吃醋。


第178章 痴情的七夜

　　诸葛雪落姐妹和七夜走了，没热闹看了，人群也慢慢散去。

　　“没想到这个陈一刀那么招女孩子喜欢，一个个争先恐后的倒贴。”东方雪莲转身离开的时候，心里道。

　　今天中午东方雪莲看到网络上流传着陈一刀追诸葛雪落姐妹的消息后，她感觉心里很不舒服，感觉闷闷的，她自己也不知道为什么，反正很不希望诸葛雪落姐妹和陈一刀在一起。后来又听见宿舍外面有人大喊，说陈一刀和诸葛雪落的保镖七夜打起来了，她又不知道为什么自己会什么都不想，快速的来到男生宿舍楼前。

　　东方雪莲虽然是一个才女，但是她就如一座美丽的冰山，让人喜欢他又不敢靠近她，只能仰慕，所以她的朋友很少很少，在秋海大学要算起来的话，就属陈一刀跟她最熟了。论知识她饱读诗书，博览中外，深谙音律，而且能歌善舞，武功也是一流，但是对于感情，她是一片空白，所以她都不知道自己什么时候不知不觉喜欢上陈一刀了，只是没那么强烈而已。

　　诸葛雪落她们都走了，萧傲他们才从楼顶跑下来，除了丁牛，个个都气喘吁吁：“老大，你没事吧？”萧傲他们个个都关心的向陈一刀问道，虽然都知道陈一刀肯定不会有什么重伤的，但是样子还是要做一做的。

　　“没事，没事，就他一个小小的保镖怎么可能伤到我，我是不是伤他，不然一开始他就被我捏死了。”陈一刀豪气的吹道，说着把丁牛的黄金匕首还给他。

　　“走，回宿舍。”陈一刀虽然没受重伤，但是轻伤还是有的，毕竟七夜不是一般的杀手，而是世界金榜排行第一超级杀手，陈一刀的衣服有多处被七夜用匕首割破，幸亏的是都没伤到皮，陈一刀身上也挨了七夜几拳，但是陈一刀的身体强横，所以不足为虑。

　　这次对决可以说是陈一刀赢了，因为陈一刀的力气大，七夜中了陈一刀几拳，就这几拳七夜回去不擦药酒的话，说不定会留下后遗症。

　　说来七夜也挺可怜的，她自从遇见诸葛雪落的时候就变了，变得不再像以前一样自由自在，逍遥快活，视外界如死物。这些都是因为一个“情”字，让他一个天才杀手甘愿做一个女人的保镖。

　　想爱又不敢爱，别提有多难受了。七夜一直觉得自己罪孽太重，配不起诸葛雪落，又怕诸葛雪落知道他是一个杀手后，离他而去，所以痴情的七夜选择了默默的爱，默默的保护诸葛雪落一生一世。唉，问世间情为何物，直叫人生死相许。

　　男生宿舍楼403宿舍：“薇薇，你刚刚太酷了，把那个诸葛雪落说得哑口无言。”萧傲对龙薇薇竖起大拇指，佩服的道。

　　“对对对，特别是那句‘我都倒贴，何况是你’”雷俊笑道。雷俊打心里佩服陈一刀，那么多优秀的女生为他争风吃醋。如果有那么多优秀的女生为他争风吃醋，对他来说死了都值。其实为雷俊争风吃醋的女生也有很多，就是和陈一刀的比起来，就差多了，陈一刀的可是有几个都是校花呀！可他雷俊一个校花都没有。

　　校花第一：东方雪莲校草第一：陈一刀校花第二：诸葛雪落校草第二：雷俊校花第三：诸葛雨飞校草第三：萧傲校花第四：甜丹丹校草第四：李明轩校花第五：上官代弟校草第五：丁牛校花第六：叶宝宝校草第六：司马木坤校花第七：叶贝贝校草第七：欧阳忆南校花第八：赵美玲校草第八：公孙高朗校花第九：李小小校草第九：夏侯彬校花第十：龙薇薇校草第十：七夜（这是校花和校草排行榜，至于丁牛他们是怎么上去的，这都是因为沾了陈一刀的人气。）刚刚是因为看不过诸葛雪落她们欺负陈一刀，所以龙薇薇才有那么大的勇气说出那些话，可现在就不一样了，龙薇薇被萧傲他们说得一张脸蛋就像熟透了苹果，让人看了有想上去啃一口的欲望。龙薇薇偷偷的看了陈一刀一眼，发现陈一刀好像什么都没听见一样，在电脑前面看东西，心里不由得一阵失望。

　　“那是我故意气她们的，谁叫她们那么欺负人。”龙薇薇努努嘴道。龙薇薇是自己骗自己，萧傲她们都知道她在倒追陈一刀。

　　萧傲一副恍然大悟的样子，摸着下巴，道：“哦，原来是这样，我还因为你喜欢我们老大呢！原来你不喜欢我们老大，唉——昨天亏我们老大说你温柔贤惠呢！”

　　龙薇薇心一急，脱口而出：“谁——谁说我不喜欢刀哥了。”当龙薇薇看见萧傲他们捂着嘴呵呵笑的时候，龙薇薇就知道自己上当了：“你们——你们欺负人，哼，再也不理你们了。”龙薇薇转过身去，丢给萧傲他们一个俏丽的背影。

　　萧傲又笑嘻嘻的道：“难道，你不想知道昨天老大是怎么评价你的吗？”

　　“嗯，昨天晚上老大在我们面前讨论了你一晚，说你——”丁牛说到后面突然停了下来。

　　果然不出萧傲他们的所料，龙薇薇又一次被萧傲他们耍到：“他说什么了？”龙薇薇无比认真的问道，陈一刀的自己的评价，这可是关于自己一生的幸福呀！能不关心吗。俗话说恋爱中的女孩最傻，的却不错，就算是被骗也心甘情愿。

　　“薇薇，他们是骗你的，别信他们。”在一边的许冰冰好心提醒，道。

　　“我们骗谁也不敢骗薇薇，如果薇薇变成我们的嫂子的话，还不狠狠的教训我们，薇薇你说是吧！”萧傲一脸笑意的对龙薇薇道。

　　龙薇薇没说话，但是她害羞的点头了，小手放在大腿上，不断的搓着自己的衣角，如果萧傲他们再不说，说不定龙薇薇会把她的衣角搓烂：“快说呀！”龙薇薇跺了下小脚，催道。

　　萧傲站起来，一脚踩在凳子上，昂头挺胸，道：“要说昨天晚上老大是怎么评价你的，那可多了，他是这样说的，‘那龙薇薇乌黑发亮的头发，显得她精神抖擞，弯弯的柳眉有如神来之笔画的一般，长长的睫毛，清澈明亮的瞳孔，薄薄的双唇如粉玫瑰花瓣娇嫩欲滴……她总是不时喜欢轻颦一笑，但她可能还不知道她的微笑能要我们的魂，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，再配上一副瓜子脸，宛如一朵含苞待放的牡丹花，美而不妖，艳而不俗，千娇百媚，无与伦比……简直是迷死人不偿命的妖精……’”萧傲滔滔不绝，无比夸张的道。


第179章 世界两百多个国家都有我的产业

　　虽然很假，假到傻子都听得不出来，但是龙薇薇还是免不了一阵激动，昂着小脑袋，眼睛一眨一眨的看着萧傲，道：“真的吗？”

　　萧傲拍着胸口，道：“骗你的是禽兽。”貌似他萧傲本来就是禽兽，禽兽就是禽兽，狗改不了吃屎，就喜欢欺骗小姑娘。

　　听见萧傲用名誉保证，龙薇薇有点信了，红着脸蛋，扭头对正在电脑面前的陈一刀嫣然一笑，此刻害羞和幸福融合的龙薇薇把女生的魅力展现得淋漓尽致。

　　在龙薇薇后面坐着的雷俊，看见龙薇薇的嫣然一笑不由得一阵痴呆，心里浮出一句词语：“回眸一笑百媚生，六宫粉黛黯然失色。”

　　轰——陈一刀不知道是不是哪个筋坏了，突然一掌拍在电脑桌上，把心放在陈一刀身上的龙薇薇被陈一刀突如其来的一掌，吓得心差点跳出体外。

　　“丫丫的，让我知道是谁制造谣言我捏死他。”陈一刀愤怒的道。

　　萧傲他们跑到陈一刀旁边，好奇的问道：“老大，怎么回事？”

　　“不知道是谁在秋海大学的网络上说我宣言要同时泡诸葛雪落姐妹，我到处去问，都找不到制造谣言的家伙，只知道这谣言是从秋海大学们的QQ群里传出来的，秋海大学的学生就有几万，有QQ群的学生没一万也有八千，想要一个个查还不知道查到何年何月。”陈一刀叹气的道，他在想是谁想害他，难道又是司马木坤那家伙？

　　“会不会是上官家族从中作梗。”萧傲说出他的猜疑。

　　“说不定，对了，你们谁知道诸葛雪落的背景，我看孔校长好像很怕她似的。”陈一刀向萧傲他们问道。

　　“不知道，只知道她的背景很强大，强大到我用钱去砸都砸不出关于她的资料。”萧傲道。

　　陈一刀看向李明轩，李明轩看见陈一刀看着他，摇头表示自己也不知道。陈一刀再转移到雷俊的身上，秋海大学可以说是雷俊家开的，所以陈一刀认为雷俊肯定知道。

　　“我——我……”雷俊吱吱唔唔的，样子是想说又不敢说，他确实是知道，但是他家人可是叮咛过他的，不能向别人透露诸葛雪落姐妹的身份。

　　“这里没有外人，难道你还信不过我们吗？”陈一刀道。听见陈一刀的话，龙薇薇心里一喜，心道：他把我看成是自己人，他这是不是在暗示接受我了？

　　陈一刀的话让雷俊不说都不行，不说就是不讲兄弟情义：“她的身份很特殊，我家人也是怕我去招惹她，才把她的身份告诉我的，我告诉你们，你们可千万不能说出去。”

　　“保证不说……”

　　“她老爸是中央军委副主席：诸葛为国上将，爷爷是我们华国前一任的中央军委主席，不过她爷爷已经去世很久了，但是她们家的实力还是非常大的。老大，你虽然富可敌国，但是能不招惹诸葛雪落就别去招惹她，不然惹火了她，她去向她老爸哭诉，你就完蛋了。”雷俊说完还不忘提醒陈一刀一句。

　　“嗯，实力确实很大，但还没到大到我害怕的程度。我的产业不止在华国有，其他地方也有，全球有两百多个国家，而我公司开发的龙骑士在每个国家都有，每天都有上亿人在线，如果我出了什么事，龙骑士一停，你可以想象一下自己一直喜欢玩的游戏突然没了会是一个什么情况，那些用钱来砸游戏的人又会什么心情。他们会抗议，如果他们知道了原因，是有人伤害了我而导致龙骑士停止，他们的口水能形成海啸，把那个人给淹了。

　　再想想如果我把我的产业全部转移到国外，华国会不会出现金融危机，要知道我的公司给国家交的税占全国百分之30。在我公司工作的人有十来万，公司一走，十来万人失业，他们会不会把愤怒指向罪魁祸首。最重要的不是这些，而是我代表着世界领先科技。所以想动我，至少需要实行几年的超级计划。”

　　“嘶——老大就是老大，一个字‘牛’”萧傲向陈一刀竖起大拇指，两眼冒星星，激动的道。小时候他一直很崇拜他父亲，因为他父亲能左右一个企业的生死权，但是和陈一刀比起来，差距就好比天和地。

　　“没什么啦！以后你们也会有这样的成就的。”陈一刀拍了拍萧傲的肩膀，微笑的道。萧傲虽然整天嘻嘻哈哈没个正经，但是他能看出萧傲是一个很精明的人，以后定有大作为。

　　“走了，我们上课去。”陈一刀拿起几本书就走，入乡随俗，不能在21世纪总用22世纪的知识吧！

　　男生宿舍楼下的一条走廊，有一个秀丽的背影，苗条的身材，乌黑的秀发，就瞧这两点就知道这女生定是美女。几个从男生宿舍楼下来的男生想走过去搭讪，突然那美女一转身，这哪是美女呀！明明就是一个平平凡凡的女生嘛！说不上丑，但也绝对和美搭不上边。

　　“走了，走了，还以为是美女呢！谁知道是一个丑八怪。”一个猥琐的男学生，摆摆手，领着他的基友到别处去了。

　　这个魔鬼般的身材，普普通通的样貌的人就是雅静，她是来还陈一刀送给她的礼物的，百花护肤霜的大名她早已如雷贯耳，她只是一个穷家女何德何能能接受陈一刀那么大的礼物。

　　今天中午休息的时候她在宿舍拆开快递，她自己都没看清盒子里面的东西，她的舍友就激动的失声尖叫，个个都说她傍到了大款，嚷嚷着要求她说出是谁。就自己这平凡的样貌哪个大款会喜欢，当雅静看到盒子底下的小纸条才知道原来是陈一刀送的，于是她快速把纸条藏了起来，如果被她的舍友看到，还不知道会闹出什么绯闻呢！

　　陈一刀的身影终于出现了，雅静拿着盒子跑到陈一刀面前：“陈一刀，谢谢你的礼物，不过我不能要，这太贵重了。”说着双手平举到陈一刀面前。


第180章 一计不成又生一计

　　陈一刀没立刻接过，而是扭头对萧傲他们道：“你们先去，我等会就来。”

　　你们二字已经包括了龙薇薇，但是龙薇薇不想走，一步三回头，似乎一走雅静就会把她的陈一刀抢了去似的：“走啦！是你的就是你的，不是你的整天盯着也会跑。”许冰冰拉着龙薇薇，道。许冰冰心里在为龙薇薇可怜，曾经被无数优秀的男生追求的她，到了秋海大学就变成了一个十足的花痴，好在只为一个人花痴，不是很严重。

　　萧傲他们离开后，陈一刀微笑的对雅静，道：“我陈一刀在秋海大学就你们几个好朋友，送了点小礼物，算得了什么。你别觉得贵重，要知道我身家有上千亿，钱就是用来花的，何况这是我公司的产品，不用花钱。”

　　“我知道你有钱，但是我还是不能收，这百万的东西对我来说只能仰望，就算你让我用，我也舍不得。你还是拿回去吧！你的好意我心领了。”雅静的双手还是在拿举着。

　　这样的人太少了，没有一点贪婪的心，善良，热情，喜欢帮助人，不卑不亢，这让陈一刀怀疑她是不是观世音转世。如果她有东方雪莲的沉鱼落雁之貌，而东方雪莲有她的慈悲之心，她们两个定会成为世界最完美的女人。

　　为了让雅静收下，陈一刀板着个脸，道：“收下就是我的朋友，不收下就扔了吧！就当我是路过的陌生人。”

　　雅静是收也不是，不收也不是：“收下吧！我先去上课了拜拜。哦，对了，你很美。”陈一刀临走之前对雅静，微笑的道，陈一刀说的可是真心话，他真认为心美才是最美的。

　　听见陈一刀的赞美，雅静脸蛋染上了胭脂，就算她雅静再镇定，也免不了一阵激动。因为第一次听别人夸她美，而且还是一个华国第一首富。雅静没激动的晕过去，证明她的定力还是很强的。

　　陈子夜兄弟俩正坐在一起商量怎么对付陈一刀：“哥，七夜和陈一刀都没事，诸葛雪落姐妹又出来拦住七夜，看来她们姐妹也怕陈一刀。”陈子炎吸了口烟，缓缓吐出，道。

　　“不是她们怕，而是没有接触到她们的底线，看来要靠司马木坤他们那伙人来对方陈一刀了。”陈子夜道。

　　“司马木坤不是被陈一刀教训过几次吗，他怎么还敢去招惹陈一刀。”陈子炎疑问道。

　　“就因为他被陈一刀教训了几次我才找他，一个司马木坤陈一刀不怕，但是加上欧阳忆南，公孙高朗，夏侯彬几个大家族子弟呢！任他陈一刀再有钱，也不敢对他们下重手。凭我的计谋和口才，一定能让司马木坤和陈一刀再次针锋相对。”陈子夜握着拳头嘎嘎响，陈一刀害得他从高高在上的公子爷，沦落到现在这个地步。以前认识他的人都对他点头哈腰，不断的巴结他，可现在，那些曾经对他点头哈腰的人，见了他就嚷嚷着还钱，还大骂他们是畜生。

　　“那，哥，你有没想到什么办法对付陈一刀。”陈子炎高兴的问道，他知道只要他哥能说出目标，就能想出主意。

　　“当然有，我告诉……”

　　在教室认真学习的陈一刀还不知道他又被人算计了。

　　看见陈一刀也不听老师讲课，而是不断的翻书，充满好奇的萧傲忍不住问道：“老大，你这是在干嘛？”

　　“你是瞎子呀！没看见我在看书吗？”陈一刀抬头白了萧傲一眼。

　　在另外一边的雷俊道：“可是你看书有那么快吗？我看你是在玩吧！”

　　“翻书有什么好玩的，我的眼力好，可以一目十行。”陈一刀道。

　　叶贝贝扭头，对陈一刀道：“吹牛。”

　　陈一刀问道：“你不信？”叶贝贝摇头。

　　陈一刀扭头对雷俊道：“你也不信？”雷俊也摇头。

　　萧傲，丁牛，李明轩也一样，都不相信有人有一目十行的本领。

　　“我鄙视你们，你们的知识太肤浅了，能一目十行的人多的是，只是你们没见过而已，今天你们见到了，你们竟然还不相信是真的，真是孺子不可教也。”陈一刀很不给萧傲他们面子，道。

　　叶宝宝也转身过来，手里还拿了本巴掌大的书，是一本言情小说，努努嘴道：“如果你真的能一目十行，那你表演给我们瞧瞧。这是一本小说，我拿着一页一页的翻，3秒钟翻一页，我只翻十页，如果你全部能背下来，我们就信你。”

　　“好，我就让你们心服口服，开始吧！”陈一刀说着眼睛紧紧的盯着叶宝宝手上的书，一目十行也是很费精神的，因为需要把所有注意力集中在一起，才能像照相机一样，看了一眼就印在脑海里。

　　叶宝宝当真3秒翻一页，一直翻了十页才停下来。看见陈一刀绕着头，叶宝宝就知道他是在吹牛的，不由的笑意的对陈一刀道：“背呀！看你怎么背！”

　　“老大，就背给她听。”萧傲给陈一刀加油。

　　陈一刀绕着头，很难为情的样子，道：“真要背呀？”

　　“你不是说你能一目十行的吗？你背呀！哼，吹牛也不打草稿。”叶宝宝鄙视的眼神，对陈一刀道。

　　“是你说要背的。”陈一刀说完，整理了下衣服，突然陈一刀眼神变了，变得是那么的温柔，只是很奇怪，只见她温柔的盯着叶宝宝，害得叶宝宝快被陈一刀温柔的眼神融化了。

　　“你——你干嘛？”叶宝宝吱吱唔唔，小心肝也很不争气的扑通扑通速跳。

　　只见陈一刀突然出声道：“你知道吗？其实我喜欢的那个人是你。”

　　“啊——”叶宝宝和叶贝贝不愧是双胞胎，两个人就如说好的一样，不约而同的被陈一刀惊到捂着小嘴。

　　萧傲他们嘴形成O形，他们不可否认他们的老大很强大，刚刚还好好的，这突然就向叶宝宝表白，这让人一个心理准备都没有。


第181章 嫁给我

　　陈一刀继续道：“嫁给我？”陈一刀突然伸手把叶宝宝的一只手抓在手心里，眼神是那么的真诚，那么的温和。

　　叶宝宝呆住了，脑海里一片空白，就连自己的手被陈一刀抓在手里都不知道收回来。叶贝贝一会看着陈一刀，一会又看着她姐姐叶宝宝，几根手指放在小嘴里咬着，完全一副搞不懂的样子。她心里不断重复一句话：“怎么回事？怎么回事？”

　　过了一会，叶宝宝终于清醒过来的，看见自己的手被陈一刀抓着，快速的收回来，叶宝宝面泛红晕，眼中的羞涩令人心动，对陈一刀道：“你——你胡说什么呢？”

　　陈一刀拿起课桌上的一本言情小说，一脸正经的道：“你不是让我背吗？”

　　“啊——原来他不是向自己表白，而是在背自己让他背诵的言情小说。自己还以为她喜欢自己，向自己表白，哎呀，羞死人了。”叶宝宝心里又羞又怒，你说你背你背吧！你还动手动脚干嘛！搞得像真的一样。

　　“你背就背，你对我动手动脚干嘛？”叶宝宝对陈一刀怒呵道。这本小说是她昨天买的，还没看呢！所以不知道里面的内容，这才以为陈一刀是向她表白。

　　陈一刀绕着头装傻，嘿嘿笑道：“习惯，习惯，故事嘛！用肢体比划更有入代感。”陈一刀是心不对嘴，他心里正在淫笑：谁让你对本少爷说话那么横，不耍耍你又怎能消我心头之恨。

　　“你——你故意的。”叶宝宝嘟着嘴，样子十分之委屈。

　　陈一刀两手一摊，对萧傲他们道：“我像故意的吗？”

　　谁知萧傲他们那么不讲兄弟情义，个个都点头，意思是你就是故意的。

　　“你欺负我姐姐，我——我咬你。”叶贝贝终于看不过去了，想去抓陈一刀的手，手还没抓着自己的小嘴就开始张开了，就等着陈一刀的手往里放，她就狠狠啃上几口，帮姐姐出了这口恶气。

　　陈一刀快速的把手藏在背后，道：“关我什么事，是你们让我背的。”

　　陈一刀他们周围的学生都不听课，就盯着陈一刀这边看热闹，这让在讲课的老师直摇头，虽然他很不满陈一刀他们的行为，而且还想上去踹几脚陈一刀，但是他不敢呀！陈一刀他们伤不起呀！

　　“就关你事，如果你再欺负我姐姐，我就咬你。”和尚说女人是老虎，这也不是没有根据的，你看，叶贝贝就喜欢咬人。

　　“真是可爱的小猫咪。”陈一刀看见叶贝贝嘟小嘴，非常可爱，忍不住伸手想去挂叶贝贝的鼻梁。

　　叶宝宝一手拍掉陈一刀的魔掌，呵道：“色狼。”又对她妹妹道：“贝贝，我们不理他们，他们都是禽兽。”

　　看见叶宝宝姐妹转过身去了，真的不和他们说话了，陈一刀失落的道：“我的宝贝离我而去了，呜呜……”

　　叶宝宝扭头，呵道：“谁是你的宝贝，臭美。”

　　“你不是不理我了吗？怎么又和我说话，看来你还是很在意我的嘛！”

　　“坏蛋。”叶宝宝说完还做了一个可爱的鬼脸。

　　见叶宝宝姐妹真的不理自己了，于是陈一刀又扎进书海里，而萧傲他们今天是有备而来，个个课桌前都有一太笔记本电脑。他们都在玩龙骑士，这段时间他们和赵美玲他们玩的挺熟的，还有华国第一高手官志昱。

　　不过刘安仔他们几个男生似乎很不欢迎萧傲他们的加入，经常嘲笑萧傲他们等级低，但次次都被萧傲一句话给顶回去，那就是：我想打你就打你，你又追不上我。萧傲他们骑的马是价值一千万人民币的赤兔，如果打起来，刘安仔他们只有挨打的份。

　　这段时间陈一刀有时候也和他们一起玩玩，发现雷俊对赵美玲有意思，而萧傲则对甜丹丹有意思。萧傲自从见到甜丹丹后，就像是一只苍蝇，整天嗡嗡的围着她转。虽然这让甜丹丹觉得萧傲很烦人，但是她不得不承认有萧傲在的日子有趣多了。

　　“官少，我们去野狼谷玩玩怎么样？听说哪里有一头狼王，只要去襄阳城城主那，就能领到一个帮忙消灭狼王的任务，如果能把任务做完，就能得到一条困兽绳，就可以收服一头野兽做坐骑。”萧傲道。这消息是陈一刀告诉他的，这个任务很多人知道，但是领任务的时候并没有告诉玩家可以得到什么奖品，所以才没什么人去领，再加上狼王是50级的怪，所以到现在都还没人成功做完这个任务。

　　“你怎么知道的。”官志昱好奇的问道，以前一直都是孤独侠客的他，自从遇见陈一刀后，就一直和陈一刀他们混在一起。可以聊天，打怪的时候也可以一起上，比自己以前打怪轻松多了。

　　“你懂的。”

　　官志昱明白了，一定是陈一刀偷偷的告诉他们这个任务：“走，我们现在就去，对了，刀哥呢？”

　　“在看书呢！现在他就是一个书呆子，也不知道他是不是在装模作样。”

　　“哦，那我们自己去吧！”官志昱道。

　　队伍在快速的跑向襄阳城，萧傲把人物控制到甜丹丹的旁边，打字道：“丹丹，你今天真漂亮。”不要脸的人就是这样，睁眼说瞎话，游戏里面的衣服，武器可以换，但是人物模样的是绝对不能换的，甜丹丹这人物的几个星期都没换过衣服了，就是因为这衣服带着高级属性。

　　在另外一边，电脑前的甜丹丹看见萧傲说的话，忍不住向电脑白了一眼，道：“油腔滑调，见都没见我，就说我漂亮。”

　　在旁边的赵美玲，笑呵呵对甜丹丹，道：“丹丹，看来这萧傲真的喜欢上你了。他老爸可是华国有名的金手指，你可钓到金龟婿啦！”

　　“那个雷俊比萧傲更牛，秋海大学都是他家开的。我现在在秋海大学读书，看来以后要巴结你了，要不然我毕业就难咯！”甜丹丹反击，道。


第182章 网游之野狼王

　　“她是她，关我什么事？”赵美玲嘴角微翘，她的样子任谁都看得出来她心里在偷笑。

　　“我也不知道，要不我去问问雷俊。”甜丹丹笑嘻嘻的道。

　　“不许问，如果你问了，我就去和萧傲说你喜欢他。”赵美玲虽然对雷俊有好感，但是同样在秋海大学的她可没少听他们的花花事迹，所以赵美玲在没看清雷俊这个人的时候，她是绝对不会和雷俊在一起的。

　　萧傲他们在襄阳城城主那领了任务后，又在城里面买了足够的各种疗伤药，才出发。一伙人到了野狼谷，还没走到深处就被一大群低级的野狼围了起来，这些野狼只有10级，但是他们数量多呀！跑的速度也快。萧傲他们一来到野狼谷就被一大群的野狼给围住了，怎么杀也杀不出去。

　　官志昱和赵美玲他们还好，毕竟他们等级高，可萧傲他们就糟糕了，他们才15级，比这些野狼才高五级，每被这些野狼啃一口，他们就掉十分之一的血。如果不是有赵美玲把他们护在中间，他们早就被狼群给吞了。虽然萧傲有赤兔，跑起来没人能追得上他们，可是重要的是他们被一大群野狼给围得死死的，不杀出一条路是怎么都冲不出去的。

　　“官少，快想个办法，再这样下去我们都嘚死在这里。我们死没什么，掉一级很快就能再升上来，可是你掉一级没一两个月是绝对恢复不过来的。”萧傲着急的向官志昱道。陈一刀不再，官志昱就算是他们的老大，毕竟他是龙骑士的第一高手。萧傲他们几个才15级，升级用不了多少经验，可是官志昱就不一样了，他现在等级高，每升一级都需要非常多的经验。

　　“围都围住了，还有什么办法，看看能不能把这些野狼全部杀掉吧！我们的药应该能再坚持半个小时，半个小时之内我们把这些野狼全部杀了，就有希望逃出去了。”官志昱道，官志昱控制的人物不断的向狼群发出连环踢，等没气的时候，就回到队伍中间聚气，聚完气又出去拼命。

　　“雷俊，刀哥不是在你身边吗？你问一下他，他一定有办法的。”赵美玲突然想到了陈一刀，这游戏是陈一刀开发的，陈一刀不可能不知道破解办法。

　　龙骑士就是陈一刀开发的，我怎么把这个给忘记了。现实中的雷俊赶紧扭头对陈一刀，着急的问道：“刀哥，我们被野狼谷的狼群给围了，现在跑不出来，你快想想办法。”

　　陈一刀缓缓的抬起头，把雷俊的笔记本电脑移到自己面前，看见他们全部被一群低级的野狼给围得结结实实，于是向雷俊要来一个小耳麦，小声的道：“官少，你向河的那边发降龙十八掌，发出后你们全部快速的跑，过了桥对面去。”现在可是在上课，所以陈一刀不好意思大声说话，刚刚萧傲他们也是因为怕打扰陈一刀看书，才没有用语音讲话而选择打字，不过语音他们是打开了，但是他们不说话，只用来听赵美玲她们说话。

　　听见陈一刀的话，官少想都没想就向有河的那个方向发出少林派最厉害的降龙十八掌。嗷——一阵金光，一条巨大的龙从官志昱身上飞出，巨龙所过之处，一片狼藉，没有一头狼能抵挡巨龙的攻击。

　　“快跑。”陈一刀喊道。官志昱的攻击只处理掉了一面的野狼，如果再不快点跑，就会重新被狼群围住，到时候必死无疑。

　　早就准备好了，在官志昱发出降龙十八掌的时候赵美玲他们就开始跑了，一伙人终于过了桥对面，狼狈的逃过掉级的一劫，看见后面没有野狼了，陈一刀道：“其实想杀野狼王很简单，只要让一个移动速度快的人，进入野狼谷深处，把野狼王引出来，引到这条河，引野狼王的期间不能停留，一停留就会被狼群包围。还有千万要注意，过桥的时候一定要把和野狼王拉开距离，不能让他跟着你过桥。过了桥往左右跑都行，反正就不能往前跑，跑远一点，这样野狼王就不会过桥了，他不过桥只能在河对面，你们就可以用远程技能攻击他。”

　　跑得快的就只有萧傲他们几个，因为他们有赤兔，萧傲、雷俊、丁牛、李明轩四人要求一起去，进入野狼谷深处再分开，这样找到野狼王的机率就会比较高。

　　该怎么做都告诉官志昱他们了，于是陈一刀把笔记本电脑还给雷俊，自己继续看书。

　　龙骑士的大名她们也听过，但是没玩过，因为她们不喜欢玩游戏。但是叶宝宝和叶贝贝听见了陈一刀他们的对话后心里痒痒的，心想：“有那么好玩吗？”想转过头去看看他们是怎么玩的，可是想起陈一刀调戏自己，想想还是算了，等放学再去玩，反正自己有电脑，下载一个龙骑士就可以了。

　　有了陈一刀出谋划策，萧傲他们进入野狼谷后一会都不敢停，不停的跑，遇到狼就绕着走。皇天不负有心人，在一处土坡上找到了野狼王：“我找到野狼王了，你们快在河对面等我。”萧傲通过耳麦，道。

　　很快萧傲就把野狼王给引了出来，快速就跑过桥，往左跑了一小段就和官志昱他们汇合了。野狼王只是一堆数据，只会跟着敌人跑，哪里近就往哪里跑，根本不会过桥。

　　野狼王在河对面狂吼，而官志昱他们则在另一边拼命的向野狼王发远程攻击技能。野狼王攻击不到官志昱他们，只能被官志昱他们无情的摧残，所以很快就被杀死了。当——一声清脆的声音，只见野狼王死后爆出了一根铁棍，狼王爆出来的东西肯定不是凡品：“我们退后，离狼群远一点，狼群找不到我们，就会散开。等他们散开了，萧傲你就去把那棍子拿过来。”官志昱可不敢自己过去，他等级虽高，但是他移动的数度太慢了，去了只会是送死。


第183章 迷一样的男人

　　是一根30级的铁棍，属性还不错，应该能卖了几百块：“给。”萧傲控制人物跑到甜丹丹跟前，点击交易。甜丹丹也不客气，这段时间她都习惯了，萧傲他们几个说白了，就是护花使者，什么都不要却整天帮她们打怪，有时候还自己掏腰包帮她们买好武器。但是这只是她们，刘安仔他们可没份。

　　“走吧！我们去城主那领取任务奖励。”官志昱迫不及待的道，他的坐骑是一匹几千的马，跑的速度还可以，但是和萧傲他们比起来就差远了。等领了困兽绳就可以去抓一头野兽当坐骑，想想就兴奋。

　　正当萧傲他们玩的期劲的时候，很不兴下课铃响了：“下课了，你们几个玩吧！我们要回去了。对了，丹丹，今天晚上我们到你们那去玩，可以不？”萧傲期待的问的，甜丹丹的照片他见过，但是还没真正面对面的说过话了。

　　现实中的甜丹丹扭头向赵美玲问道：“美玲，让不让他们来？”这宿舍可不止她一个人，除了赵美玲还有其他的同学。

　　“等月月她们回来，和她们打声招呼，不然问也不问就答应男生到我们宿舍来，她们一定会生气的，至于萧傲他们，就说晚上再给他们回复吧！”赵美玲道。

　　听见有希望，萧傲激动的一下站起来：“哦也，太好了。”虽然下课了，但是学生也不会一下冲出去，还有一大半学生没出去呢！看见萧傲突然发神经的站起来狂吼，很多人用鄙视的眼神看了他一眼，心里道：神经病。

　　“有什么可激动的，不就是聚会吗！”雷俊不满萧傲的举动，打击道。

　　“有本事今晚你别去。”萧傲白了雷俊一眼，道。

　　“我——我就去。”其实雷俊比萧傲还激动，只是他的素质修养的比较好而已。

　　“走了，没看见他们多人看傻子一样看着你们。”陈一刀拿起自己的书，站起来道，说完转身就走。

　　萧傲看着那么都学生盯着他看，牛哄哄的吼道：“看什么看，没见过帅哥呀！”说着还用手风骚的扫了扫自己几寸长的头发，才跟着陈一刀出教室。

　　陈一刀他们走了，叶贝贝迫不及待的拉着她姐姐的手，道：“宝宝，快点，我们回去玩游戏。”叶贝贝也才17岁的妙龄，童心还没有完全消失，上课的时候听见萧傲他们的对话，她就忍不住想玩玩。

　　饭也不吃就回到宿舍，打开电脑登录百花网页，找到了龙骑士的下载地址。看着还在下载的龙骑士，叶贝贝不由的发牢骚道：“怎么那么慢呀！都等了半个小时了。”

　　“龙骑士是世界最大的一个网游，内存当然大了，不大怎么能存那么多资料。”叶宝宝在一旁，边吃零食边回答道。

　　趴在电脑卓上的叶贝贝，又道：“宝宝，你说这龙骑士真的是陈一刀开发的吗？他真有那么厉害吗？听说他今年也才15岁呢！去年他还在读初中，今天也不知道干嘛，突然就读大学了，真是一个让人看不透的男人。”

　　不止叶贝贝一个人看不透，世界上的人都看不透，一个只用了一年时间的人就创造了传奇人生，成为了华国第一首富，虽然还没进世界首富榜前十，但是却是华国第一首富。更让世人看不透的是，陈一刀一年前还是一个默默无闻的傻子，如果不是陈一刀实力大，恐怕早就被人抓去做研究了。这些除了陈一刀自己知道，其他的人都不可能想到陈一刀是来自未来，而且更不会想到陈一刀是未来国际的黑道教父。

　　赵美玲宿舍：“月月，你们知道萧傲？”赵美玲向刚刚进宿舍的舍友道。

　　“在秋海大学有哪个人不知道这个禽兽呀！你怎么突然提起他来了，不会是他在追求你吧！如果是你可要抓住机会哟，他虽然很花心，但人却不坏。”

　　“说什么呢！我怎么会喜欢他呢！再说他也不喜欢我，他喜欢的是丹丹。”

　　“矮哟，丹丹你钓到金龟婿了，太羡慕你了。”李月月跑过去，一把抱住甜丹丹，道。其他的人也纷纷向甜丹丹投去羡慕的眼光，纷纷向甜丹丹道喜。

　　弄得甜丹丹满脸通红：“你们说什么呢！别听美玲瞎说，我们这段时间玩游戏和萧傲他们认识的，感觉都是同学，在一所学校，所以他们就想来看看咱们。”甜丹丹红着脸，解释道。

　　“什么？他还约你见面，看来你真的有机会了。”甜丹丹的一个舍友，羡慕的道。

　　“什么我有机会，我才不稀罕他呢！那个——今天萧傲他说，他们今天晚上要来我们宿舍做客，不知道你们愿意不，如果不愿意我就让他别来了。”

　　“啊——来我们宿舍做客？那陈一刀是不是也来？”李秀，期待的问道。如果陈一刀有来，那么她就有机会和陈一刀接触了，她可是写了几十封情信给陈一刀，就是不知道陈一刀看了没有。

　　“应该会来吧！”甜丹丹也不清楚陈一刀会不会来，不过萧傲他们一般都在一起，来的机率还是很大的。

　　“太好了，丹丹，你现在告诉那个萧傲，来可以，但是要把陈一刀带来。”李月月笑嘻嘻的道。

　　萧傲接到甜丹丹的电话，说可以过去，于是就开始发神经了，在他的衣柜前，不断的换衣服，换一件就问一次陈一刀他们好不好看，有时候就算陈一刀他们说好看，他也摇头说差一点。

　　终于陈一刀不耐烦了，道：“我说你发骚呀！不就是去见一个女孩吗，值得那么浓重吗？现在是晚上，晚上就穿那么严肃干嘛！要我说才穿休闲服就可以了。潇洒，自然，阳光，随和，比你那些什么西装之类的好多了。”

　　萧傲好像是开窍了，绕着头，道：“说的也是，今天就穿休闲服吧！哦——对了，老大，等会你也一起去。”

　　陈一刀摆手，道：“我就不去了，我离开公司太久了，今天晚上我要检查一下公司的财务，还有一大堆东西需要我拿注意呢！”


第184章 做客

　　“老大，这可不行呀！丹丹说了她们宿舍的人说如果你不去，就不让我们进门。”萧傲哭丧的道。

　　“靠，不会吧！你们自己去约会拉上我干嘛！难道想让我当电灯泡呀！”

　　“老大，你是华国第一首富，谁敢让你当电灯泡呀！是你的粉丝和丹丹她们住在一起，她们要求的。唉——老大，其实我很恨你，你只比我帅那么点点，我的钱虽然没你多，但是我也花不完，什么都和你差不多，但是追求者却比你少太多了。”

　　“一边去，是你没素质好不好，你看雷俊的追求者就比你多，你只要不整天出去发花痴，一定会有很多美眉送上门。那个，好吧！我今天就不忙了，等明天再处理公司里面的事情。”陈一刀道。

　　萧傲很风骚的给了陈一刀一个飞吻，笑嘻嘻的道：“老大，我爱死你了。”

　　“咦——恶心，真受不了你。”陈一刀疙瘩都起来了。

　　陈一刀都去了，丁牛和李明轩当然也跟着去！萧傲可能是太激动了，走起路来轻飘飘的飞快，当先跨进A栋女生宿舍楼：“站住，男生不许进去。”一声响亮的声音，突然出现在萧傲耳边，可把萧傲吓坏了。

　　“吼什么吼，是里面的甜丹丹同学邀请我去她们宿舍作客的，陈一刀和雷俊也去，现在在后面呢！”萧傲解释道。

　　“别的宿舍我管不了，但是这栋宿舍我就不让任何一个男生进，就你小金手指也不行。”那看守大门的大妈，站在大门前，两手叉腰，一副想过去可以，踩着我尸体过的样子，这大妈对工作可为是尽职尽责。

　　人比人就是气死人，上次自己被拦，这次也一样，就算报出陈一刀和雷俊的大名也拦，萧傲怀疑自己的人品真的就那么差吗？

　　“你等着，等会陈一刀和雷俊就来了，看你怎么样？”萧傲气呼呼的道，站在一边，等待陈一刀他们的到来。

　　终于陈一刀他们的身影出现了，萧傲跑过去，哭丧的道：“老大，这个看门的大妈不让我们进，我把你的大名都报上去了，她还直嚷嚷是男人就不许进。”

　　看见萧傲吃瘪，陈一刀他们都不由的取笑萧傲：“我的名字有什么用，你要报也要报雷俊的呀！这学校可是他家开的。”

　　“我也报了，可是她还是不让进。”

　　“我去跟他说说。”雷俊奋勇向前一步，道。

　　雷俊走到那大妈面前，客客气气的道：“阿姨，我是雷俊，你就让我们进去吧！我们保证不闹事。”雷俊不虽然这大妈，但是他认为只要他报出自己的身份，这大妈就会害怕并放他们进去。

　　可是雷俊想错了，这大妈是孔校长的远房亲戚，自幼在农场长大，这还是第一次到大城市工作。为了能一直在大城市工作，她尽心尽力维护她这栋女生宿舍楼，雷俊、萧傲、陈一刀，她听过也见过，不过在她眼里校长才是最大的。

　　“别以为你们家有钱就了不起了，反正老娘在这一天，你们就别妄想踏进A栋宿舍楼。”这大妈是油盐不进，虽然说话很横，但她也是对工作的认真。

　　看见这那么说话那么横，这让陈一刀想起前世他小时候见过的一个悍妇，那悍妇说的那句话陈一刀到现在都还记忆犹新，他不得不平凡那悍妇太牛了。那悍妇和一个庄稼活吵架，是这样说的：你拽什么！老娘当年还是“举逼问天谁敢日”呢。

　　陈一刀掏出手机，给孔校长打了一个电话，秋海大学的职务都由他负责，相信不会有人不听孔校长的话，不然就别想在秋海大学工作。

　　“阿姨，孔校长有话对你说。”陈一刀把手机递过那个大妈，微笑的道。

　　“啊——孔校长。”那大妈赶紧接过手机，见她应了几声之后，对陈一刀他们道：“真的很对不起，我刚来这工作不久，不知道你们的身份，很对不起，你们现在今天进去了。”

　　“没关系，你对工作很认真，只是语气方面需要改改，改天我到孔校长面前帮你说几句好话。”陈一刀进去之前，对那大妈微笑的道。

　　那大妈很高兴，没想到陈一刀他们竟然没怪罪她，反而还要到孔校长那去给自己说好话，看来自己要加工资了。

　　赵美玲她们宿舍就她和甜丹丹俩人比较有钱，所以这次买了一大堆零食都是她和甜丹丹掏钱的。

　　李月月嗑着瓜子，叹气的道：“他们怎么还没来。”

　　说曹操曹操就到，砰砰……萧傲才敲了两下门，门就快速打开了：“请问甜丹丹住这间宿舍吗？”萧傲很绅士的问道。

　　“嗯，你们快请进。”王娜无比的激动，侧身让萧傲他们进去。

　　赵美玲她们的宿舍摆设和陈一刀他们的不一样，她们这没有凳子，她们每人的床边都有一台电脑，平时她们就坐在床上。陈一刀走在最后，王娜是看准了，一把搂住陈一刀的手臂，到她的床上坐。

　　坐下还不放开，紧紧的抱住陈一刀的手臂，让陈一刀非常的尴尬，心想：“难道你就没感觉我的手臂碰到了什么软软的东西吗？”

　　“来，吃牛肉干，很好吃的。”王娜亲自拆开一包牛肉干，捏着一片，递到陈一刀嘴前，样子非常的暖味。陈一刀就坐在自己床上，这让王娜的心扑通扑通乱跳，心想这是不是可以说；陈一刀上过我的床？

　　李秀板着个脸，眼睛经常瞟向陈一刀，心道：“王娜这个狐狸精，没见过那么不要脸的。”唉——又是一个为陈一刀争风吃醋的女生。

　　萧傲坐在甜丹丹床上，色迷迷的盯着甜丹丹直了，道：“丹丹，现实上的你比照片上的好看多了。”

　　“谢谢。”甜丹丹害羞的低着头，应道。

　　雷俊这边：“美玲，我唱首歌你听怎么样？”为了这天，雷俊可是准备了好久，这歌是他为赵美玲写的，为了写让这首歌曲更完美，雷俊还向陈一刀请教了很多关于歌曲的问题。


第185章 看，有头牛在飞

　　雷俊的电吉他带来了，那么多人来女生宿舍做客当然需要安排点娱乐，不然就一直聊天不闷死。

　　一首温柔的歌曲唱完，赵美玲心里满是感动，萧傲雷俊唱歌的时候一直柔情的看着她，她又怎么会不明白这歌是为她写的。这歌没有什么表白，只有浓浓的相思。

　　啪啪啪……一阵发自内心的掌声：“唱的真好。”

　　“丹丹，我也给你表演一个好不好。”萧傲对甜丹丹道。

　　“没听过你会唱歌呀？”甜丹丹疑问道。萧傲虽然和陈一刀他们表演了很多次，但是她却一次都没有见过萧傲唱一句，说话到是他说最多。

　　“唱歌那东西人人都会，不好。我给你表演一个精彩的，给你变一朵永不凋谢的花，怎么样？”萧傲神神秘秘的道。

　　“一定是塑料做的花。”甜丹丹说话很直接，一点都不给萧傲面子。

　　“你管他什么做的，我这就给你变。”萧傲说着右手举起到甜丹丹眼前，突然左手指着甜丹丹背后，嘴上同时大喊：“看，有头牛在飞。”

　　萧傲可没陈一刀的速度，所以他只能靠小聪明来变魔术，他今天带来的花和陈一刀送给上官傲雪的那朵永不凋谢的花是一样的，这是他千求万求，求陈一刀帮他做的。

　　本来萧傲以为甜丹丹会上当，可没想到甜丹丹那么聪明：“骗小孩呢！快拿出来，我看看什么花。”甜丹丹催道。

　　“一点都不知道浪漫。”萧傲心里唠叨着，嘴里却道：“我的丹丹就是不一样，两个字聪明。”说着口袋里面拿出一朵血红的玫瑰花。

　　看见那么美的红玫瑰，甜丹丹把斯文抛在一边，一手夺过萧傲手里的红玫瑰，手捏捏又放到鼻子边闻闻，陶醉的道：“哇——这花简直可以以假乱真，如果不是用手去捏他，恐怕任何人都发现不了这是一朵假玫瑰。奇怪的是这玫瑰的花香怎么那么好闻，不会是喷了什么高级的香水吧！”

　　萧傲听见甜丹丹那么高的评价，很是得瑟，解释道：“你手上的这朵玫瑰花，就是一朵永不凋谢的花。他是求了老大三天三夜，老大才帮我做的，听老大说这是用化学用品制作出来的一种最新型的胶，这种胶能一直散发出一股让人迷醉的芳香，而且他很有弹性，如果不是故意想把他弄坏的话他就是一朵永不凋谢的花。你可要收好了，这可是华国第一首富亲手制作的，世界只有两朵，一朵消失不见了，还有一朵就在你手里。

　　可以怎么说，你手里的这朵可以以假乱真的假玫瑰放到拍卖场会上，一定能拍个千万已上。因为这里面还包含着领先技术，富翁想拍回去收藏，国家想拍回研究……”萧傲是越说越玄乎，这让甜丹丹感觉到手里拿的不是一朵玫瑰花，而是一笔巨大的财富。

　　“丹丹，你别听他的，这花能卖个几十块我就哦弥陀佛了。”陈一刀打断萧傲继续忽悠甜丹丹。

　　雷俊给赵美玲写了一首情歌，萧傲给甜丹丹送了一朵永不凋谢的红玫瑰，自己和陈一刀坐在一起，陈一刀会不会送自己什么东西呢？王娜心里打着小九九。

　　“刀哥，我最喜欢你表演的节目了，你也表演一个好不好？”王娜的眼神尽是期待的看着陈一刀道。

　　“让萧傲继续表演吧！这小子昨天说他的魔术已经达到大师标准了，说能把一头大象给变没。”陈一刀开玩笑道，陈一刀知道分寸，今天是萧傲和雷俊来泡妞，他们可以出风头，自己可不能，如果风头都被自己抢去了，回去萧傲和雷俊可能会找自己拼命。

　　陈一刀说完打开带来的小型笔记本，今天赵美玲他们说好了，一起玩游戏，所以陈一刀他们都把笔记本带来了。陈一刀登录龙骑士后，没多久萧傲他们也进入了龙骑士，王娜和李秀也一起。

　　十个人在襄阳城集合，萧傲他们跑得快，最先来到襄阳城门外。这时有两个网名叫宝宝和贝贝从襄阳城出来，这两个就是叶宝宝和叶贝贝，她们刚进入游戏不久，学了新人手册后才出城，准备去打怪升级。

　　现实中的叶贝贝看见电脑视频里面的襄阳城外的几个身穿黄金甲的玩家，让她这个刚刚进入游戏的菜鸟满是好奇，再看看那几个黄金甲头顶的网名，叶贝贝不由的想这几个人一定是坏人，不然怎么把自己的名字取得那么凶神恶煞。

　　“宝宝，你看那几个人，他们的衣服真好看，只不过网名取得太差了。”叶贝贝对她姐姐道。女孩子就是不喜欢邪恶的东西，陈一刀他们的名字在龙骑士可是公认的好名字。

　　“死神、屠夫、煞神、恶魔、怨鬼，真像是一群从地狱跑出来的恶魔。我们快走吧！别去惹他们。”叶宝宝道。

　　萧傲看见两个女玩家一个叫宝宝一个叫贝贝，不由的怀疑她们是不是叶贝贝和叶宝宝：“老大，你看——那两个人，她们会不会是叶贝贝和叶宝宝呀！”

　　“有可能，我去问问，如果是一定逮作弄下她们。”陈一刀控制人物跑到叶贝贝姐妹面前，萧傲他们也跟了过来，拦住她们的去路。

　　“此树是我栽，此路是我开，要从此路过，留下买路钱。”死神头顶上出现好一行字。

　　现实中的叶贝贝手又放进小嘴里，惊讶的道：“啊——打劫的。宝宝，怎么办？他们要打劫我们。”

　　“什么怎么办，我们才进入龙骑士，什么东西都没有，大不了重新申请一个帐号。”叶宝宝道，虽然是刚申请的人物但是叶宝宝还是不想就这么失去，因为这人物代表着另外一个她。

　　“我们刚刚才进入龙骑士的，身上什么都没有，你们应该打劫有钱的人，而不是打劫我们这些穷光蛋。”

　　“问你们一个问题，答对了放你们走。你们是不是双胞胎姐妹，是不是在读大学？”

　　叶宝宝就奇怪了，他怎么知道的？难道是看我和贝贝的网名推理出来的？

　　“你怎么知道的我是双胞胎姐妹，还在读大学。”

　　看见宝宝玩家头顶上的字，陈一刀大笑，原来真的是她们俩个。

　　“老子看中你们了，以后你们就是老子的压寨夫人。”


第186章 司马木坤要招兵买马

　　太可恶了，竟然敢赤裸裸的调戏她们姐妹，现实中的叶宝宝对她妹妹道：“揍他，死也要剥他一层皮。”反正自己的人物才2级，死了很快了会能升上来。

　　姐妹同心，其利断金，叶宝宝姐妹人物太低了，什么技能都没有，只能有蛮力砍。叶宝宝她们的等级太低了，两把剑砍到陈一刀身上一点事都没有。

　　陈一刀知道叶宝宝姐妹肯定是发火了，点到为止，陈一刀道：“停，我是陈一刀。”

　　“啊——原来是陈一刀，怪不得那么坏，哼，明天要你好看。”叶贝贝心里暗暗的打算明天要教训陈一刀。

　　叶宝宝在电脑上打了两个字“禽兽”然后就一声不吭带着她妹妹就走，看样子真的生气了。

　　“完蛋了，明天不知道怎么面对她们。”陈一刀丧气的道。

　　“怕什么，你明天见到她们就直说；你是故意的，故意暗示喜欢你们。相信他们会像今天一样害羞的低着头，不过真收了这一对姐妹花也不错。”萧傲给陈一刀出鬼主意。

　　……

　　这天晚上陈一刀他们玩的都很开心，特别是萧傲和雷俊，他们两个从女生宿舍出来笑容就没停过，半夜的时候更有几次笑醒，害得陈一刀一夜没睡好。

　　第二天早上，叶宝宝姐妹俩一大早就偷偷摸摸的跑进她们班的教室，手里还提着个塑料袋，里面装的也不知道是什么东西，那么神秘。等叶宝宝她们出来，手里的塑料袋也不见了，出去吃了早餐后，回到教室的叶贝贝一双眼睛就没离开过教室的门口，当陈一刀他们出现的教室门口，叶贝贝立马提醒她姐姐：“宝宝注意，陈一刀来了。”

　　听见妹妹的提醒，叶宝宝立马直起腰，立起一本书认真的看了起来。只不过她们的样子太过认真，所以漏洞百出，这让陈一刀开始怀疑有什么事发生。

　　还是回到老位置，陈一刀眼光是何等的犀利，一眼就看出叶宝宝他们在自己的凳子做了手脚，湿湿的，不用想一定是胶水。陈一刀没带手巾的习惯，所以他摘下自己的帽子，放在凳子上然后再坐下去，一脸得意的道：“哎呦，原来垫了帽子在屁股下那么舒服，比坐硬凳子好多了。”陈一刀似乎在向叶宝宝姐妹示威。

　　听见陈一刀的话，叶宝宝两姐妹咬牙切齿，太气人了，这绝对是赤裸裸的示威。哼，等着瞧，叶宝宝心里暗道。

　　“咦——我的抽屉里怎么会有一个盒子呀！”陈一刀从抽屉里面拿出一个大盒子，道。

　　听见陈一刀的话，叶宝宝姐妹心里同时笑了起来，心道：“看不吓死你。”盒子里面是一条无毒水蛇（土话叫泥蛇），这条蛇是她们姐妹昨晚亲自到市场里买的，就是为了吓唬吓唬一下陈一刀。

　　“应该是宝贝姐妹送你的定情信物吧！”萧傲打趣的道。

　　“啊——定情信物，这可使不得。宝宝，贝贝，你们的对我好我知道，但是这礼物我绝对不能收，一看这盒子的外壳那么华丽，就知道里面的东西非常珍贵。”陈一刀的盒子递到叶宝宝姐妹前面。

　　“那不是我们的。”叶宝宝姐妹俩感觉向后靠，蛇在她们意识里是很可怕的东西，盒子里面的蛇还是让卖蛇的老板装进去的。

　　“不是你们的，那是谁给我的定情信物呢？唉——这个女生一定爱我爱得无可救药了，为了给我送定情信物那么早就放进我的抽屉里。”陈一刀很自恋的样子，道。

　　“你才无可救药呢！爱上猪也不会爱上你，还定情信物，哼，自恋鬼，等会吓死你。”叶贝贝在心里面气呼呼的道。

　　陈一刀慢慢的打开盒子，萧傲，叶宝宝他们的眼光全部集合在这盒子上面。盒子一打开，盒子里面的蛇立马立起来，吐着舌头，嘶嘶的响煞是吓人。叶宝宝姐妹就坐在陈一刀面前，所以她们两个一动不动，就是怕她们一动，这蛇就会扑过来，她们现在很后悔，怎么就没考虑到自己和陈一刀坐的距离了。

　　陈一刀手一闪，抓住蛇的七寸：“哇——好东西，今天晚上可以口服了。”陈一刀高兴的道，蛇的身体缠着他的手臂，他一点都不怕，这种无毒水蛇很普通，一般人都认识，何况是陈一刀呢！

　　见到陈一刀不但不怕蛇，还抓在手里玩，晚上更是说准备煮了吃。叶宝宝后悔没抓条眼镜蛇来，看他还会不会像现在一样那么嚣张。

　　陈一刀在这里过着太平的生活，可他这样太平的生活过不了都久了。在一间平房里，有大群人在这里乱哄哄的赌博，让人万万没想到的是司马木坤他们竟然也在。

　　陈子夜兄弟投靠司马木坤后，不断巴结司马木坤，同样也不断的说陈一刀的坏话。这不司马木坤都被他疏忽上了，他帮司马木坤出主意，到学校外收小弟，用黑道的力量来压陈一刀。本来司马木坤是不想再去惹陈一刀，可是陈子夜经常提到他的痛处，说他们几个大家族怕陈一刀干嘛！司马木坤想想也是，自己家族里可是有不少的内家高手，自己怕陈一刀干嘛！他的金钱在武力面前能有什么作用，何况还有欧阳忆南他们。

　　招混混不一定要给他们工资，只要给他们一个靠山，时不时聚在一起喝喝酒，和他们称兄道弟他们就会跟你打江山。这次招小弟是由陈子夜和陈子炎帮司马木坤招，陈子夜也没怎么费功夫，只是每天掏出一两万元请那些来投靠的混混吃一顿饭，再让他们把招人的消息散布出去，每天都能吃白食，于是很多混得差的混混就闻风而来。

　　本来陈子夜兄弟在秋海市黑道有点名气，所以仅仅几天就招了两百号人。人虽然不少，但是司马木坤却对这些招来的人不满意，他感觉这些人太差了，说好听一点就是混饭吃，说难听一点这些人就是乞丐。


第187章 司马木坤的挑战书

　　但是陈子夜又疏忽司马木坤，说；这些人是差，但是四肢发达头脑简单，只要给他们饭吃，他们就会给你卖命。司马木坤想了想反正一天花个几万，到时候把陈一刀赶出秋海市就把这些小混混全部甩开。上次司马木坤叫了一百号人的黑帮都没收拾陈一刀，所以这次司马木坤决定招一千混混，当炮灰砸死陈一刀，前不久秋海市的黑道家族上官家族被霸夜帮消灭，导致整个帮派解散，所以如果司马木坤拿出个几百万巨款出来的话，别说一千了就一万都可能。

　　司马木坤还不知道霸夜帮就是陈一刀的，如果他知道不知道会有什么反应，上官家族养了上万的混混，都被霸夜帮给灭了，司马木坤招一千混混就想和陈一刀对抗，真是不知天高地厚。

　　一个星期后，司马木坤几人坐在去往食堂路边的草坪上，他们是在等陈一刀。一个星期了陈子夜已经帮司马木坤招到了一千两百多混混，司马木坤觉得时机已到是时候和陈一刀算算旧账了，于是今天就准备跟陈一刀下挑战书。

　　陈一刀和叶宝宝姐妹走在前面有说一笑的，经过这段时间的相处叶宝宝姐妹和陈一刀的关系大有改观。后面雷俊和赵美玲，萧傲和甜丹丹走在一起，只有丁牛和李明轩没有美女相伴。

　　“今天我的两个宝贝想吃什么？”陈一刀笑嘻嘻的对叶宝宝姐妹道，陈一刀很喜欢喊叶宝宝姐妹宝贝，不管谁大谁小都喊宝贝，刚开始叶宝宝姐妹还反对，但是陈一刀脸皮厚，久而久之叶宝宝姐妹也习惯了，也就不管了。

　　“我想吃花菜，你呢！你想吃什么？”叶贝贝甜甜的道，笑起来嘴角有两个小酒窝很是可爱。

　　“我呀！我想吃豆腐。”陈一刀一脸淫笑的对叶贝贝道。

　　“宝宝，你看，刀哥又欺负我。”叶贝贝向她姐姐投诉，小手指还指着罪魁祸首。

　　“他欺负你，你就咬他。”叶宝宝对她妹妹道。

　　叶宝宝的话刚落，叶贝贝就去抓陈一刀的手，有欲想把陈一刀的手啃光的举动，你吃我豆腐，我就咬你，看你还敢不敢。

　　“救命呀！”陈一刀看见叶贝贝想抓他的手咬，连跑开喊救命。

　　“坏蛋，站住，今天你不让我咬一口，我就追你到天涯海角。”叶贝贝在后面边追边喊，不过她说的话很暖味，感觉是一对小情侣在戏耍一样。

　　“我不喜欢倒贴的。”陈一刀开玩笑道。

　　叶贝贝听了心里那个气呀！陈一刀又抓到可以调戏她的机会，心想以后说话注意点了，不然整天都会被陈一刀抓弄。

　　“陈一刀。”

　　陈一刀听见有人喊他，于是停了下来，谁知道叶贝贝跑过来，抓住他的手，还真放到嘴里咬了一口：“哼，疼吧？看你以后还敢不敢欺负我。”叶贝贝咬完后，小脸蛋满是得意，道。

　　陈一刀没回答他，因为他看见司马木坤他们正向他走来，萧傲他们也看见司马木坤他们了，于是快速的跑到陈一刀身边，摆出一副准备对火拼的样子。

　　司马木坤走进后，陈一刀问道：“你叫我？”

　　“明天出了学校门口左边走一公里，我和我的小弟在那等你。”司马木坤牛哄哄的对陈一刀道，刚转身又突然转过来，又道：“对了，忘记告诉你，我的小弟有一千两百多人。”

　　陈子夜没有跟着来，他看见陈一刀身影的时候，就突然装肚子疼，他不想让陈一刀见到他和司马木坤在一起，所以他昨天就让他弟弟回家躲两天，而他自己想办法躲避陈一刀。

　　萧傲看着司马木坤的背影，自言自语的道：“这人是傻逼吗？这不是拿鸡蛋碰石头吗？难道他不知道霸业帮是陈一刀的手下成立的？”如果司马木坤听到萧傲的话，一定含羞而亡，他司马木坤真的不知道，不要说司马木坤了就连陈子夜兄弟俩都不知道现在秋海市的黑道龙头老大霸业帮是陈一刀的。

　　“傻逼一个，走，不管他，我们吃饭去。”陈一刀大手一挥，道，一点都没有把司马木坤的挑战书放在心上，自己在秋海市的小弟没青林市那么多，但是也足够对付司马木坤了。

　　陈一刀一进食堂就听见龙薇薇在喊他，这段时间龙薇薇不知道怎么回事，又给陈一刀做饭又给陈一刀洗衣服，晚上更是呆在陈一刀宿舍里不关灯她是绝对不会回去的。

　　陈一刀走过去，而萧傲他们则自己去打饭了，他们可没陈一刀那福气。

　　“刀哥，今天我给你做了你最喜欢的啤酒鸭，你试试——很好吃的。”龙薇薇高兴的对陈一刀道。最近叶宝宝姐妹整天呆在陈一刀身边，这让她感觉到了危险，于是想出了这个办法，抓住陈一刀的胃。

　　“太好了，我一个星期没吃过了，就连啤酒鸭的味道都快忘了。”陈一刀道。

　　打开食盒，顿时一股热气冒出，带着浓浓的香味，陈一刀闻到香味食欲大开，夹起一块鸡肉放如嘴中一嚼：“好好好，太好吃了，吃了一口就满嘴留香。”陈一刀心想龙薇薇一定是下了很大的功夫，她以前做菜陈一刀可是吃过的，那味道让人难以下咽，而现在做的让人难以忘怀。

　　“那是，这啤酒鸭可是咱薇薇从早上煮到现在的，为了给你煮啤酒鸭薇薇可是旷课了。”在一旁的许冰冰边吃边道，她这段时间口福不浅，她是龙薇薇的好姐妹，所以龙薇薇给陈一刀做好吃的都会有她一份。

　　陈一刀抬起头，认真的对龙薇薇道：“薇薇，这可不好，你不能为了给我煮东西而遗弃学业呀！”

　　“你别听冰冰胡说，我是在宿舍里自习，感觉无聊就边煮东西边自习咯。”龙薇薇解释道。

　　这时萧傲他们已经把饭菜打好了，看见陈一刀那么丰富的菜肴，萧傲嘴馋了，口水都流出来了，伸出筷子到陈一刀的饭盒里，一脸正经的道：“我看看薇薇的厨艺涨了没有。”


第188章 正宗的黑道

　　吃完饭，陈一刀就给恶狗打了个电话，让他第二天带着一千个刚从百花谷到秋海市的小弟吃完中午饭到秋海大学门口等他，还叮咛他每个小弟带一根米式伸缩型电棒。

　　第二天，在出了学校门口左边一公里外的一片大草坪上，有一大群人在那，有的躺着睡觉，有的聚在一起聊天。这些人正是司马木坤让陈子夜兄弟帮忙收的混混，司马木坤告诉他们，如果他们打败陈一刀，就给他们每人一千人民币，在03年一般的工作一个月才五六百，所以这些混混个个都嚷嚷一定要让陈一刀好看。

　　太阳在头顶上暴晒，他们是来打架的，不是来露营的，所以没带吃的也没带水，于是一群混混开始嚷嚷回去吃了饭再来，最后还是司马木坤发话再给每人多加一百块，那些混混才老实下来。司马木坤在心里从早上到现在对陈一刀的怒骂就没停过，自己给他下了挑战书，他竟然到现在都没来，真是气死人了。

　　“他会不会不敢来了？”司马木坤怀疑道，都等了那么久了，所以司马木坤怀疑陈一刀被他吓得不敢来了，毕竟一千混混摆在那里，而陈一刀他们才几个人，不敢来的机率很大。

　　公孙高朗，道：“大哥，你昨天下挑战书的时候没说时间，所以他可能不知道我们约他上午决战。按陈一刀高傲的性格来说，他会来的，有可能是一个人，因为他一个人能跑掉，如果他带上萧傲他们的话他就跑不掉了，只会被我们收拾。”

　　“靠，我怎么忘记把时间告诉他了呢！高郎你也是的，怎么不提醒我呢！”司马木坤埋怨，道。

　　刚刚在讲电话的夏侯彬，挂了电话，一脸着急的对司马木坤道：“大哥，陈一刀就快到了，听说他还带了很多人来，大概也有一千人。”

　　“啊——一千人？他——他哪来的一千人呀？”司马木坤脸上尽是震撼，在秋海市陈一刀就几个朋友，萧傲、丁牛、雷俊、李明轩，就四个人，怎么跑来一千人来？谁能告诉我这是怎么回事？

　　秋海大学校门口，一大群骑着哈雷的人，这些人的装作都一样，骑着黑色的哈雷、穿黑皮鞋、黑西装、打黑领带、戴黑墨镜、只有衬衫是白色的，个个都非常剽悍，身上都有一股阳刚之气。

　　秋海大学的保安队长透过保安室的玻璃窗，看到外面的情景，情不自禁的道：“吗的，这才是男人，太酷了。”最让保安队长羡慕的是这些人骑的都是哈雷，哈雷可不比一般的摩托车，车型尾部配备了造型简洁的镀铬斜线切割双排气管。深陷式座椅让驾驶着稳稳地安坐在摩托车上，后拉式焊接转向把支撑起蛤壳式仪表盘和泪滴状光学反射前大灯，成36度倾角的49mm前叉牢牢地固定住镀铝前轮辋车辆的外形独树一帜。看起来是揉合了运动性和独特性于一体，充满了狂野，低扁长的流线外型，夸张的前倾头叉，一切仍是米式巡航车的典型设定，但却充满科幻感和力量感……

　　保安队长不害怕他们，因为雷俊昨天已经和他打过招呼了，他只是很震撼，他很羡慕陈一刀的这些手下，羡慕到他都想把他的工作辞了，然后去投靠陈一刀。

　　这一千人可是百花谷训练出来的精英，每个都能以一敌十的人物，他们现在在秋海市的百花保安公司，但是他们却不是保安，而是保镖。他们的坐骑都是陈一刀送的，一是为了让他们有个好交通工具，能够快速的到达每一个地方，二是只要能从百花谷训练基地毕业的，陈一刀就奖励一辆哈雷给他们。

　　这些哈雷虽然很昂贵，但是这些保镖的身价可不低，想应聘他们没一个月十万以上，陈一刀是不会让他们去保护别人的。

　　陈一刀他们是坐着萧傲的法拉利出来了，恶狗看见陈一刀出来了，大声的喊道：“刀哥，从百花谷出来的一千人全部都来了，一个都没少。”

　　“兄弟们，跟我来。”陈一刀扶着法拉利车前的窗架上，大声的对他的手下道。

　　嗯嗯嗯……陈一刀的声音一落，嗯嗯强有力的发动机声音纷纷响起，上千人一起发动摩托车，声音几里外都能听见。

　　“老大，这些是什么人？我怎么没见过呀？比上次在医院里见到的那些黑社会还牛。”萧傲边开车边向陈一刀问道。这些人虽然不是他的手下，但是他还是很激动，带着那么多剽悍的人去打架，就算是看都过瘾。

　　“他们是我的百花基地训练出来的，这是第一批毕业的人，刚来到秋海市，没想到司马木坤就向我下挑战书，活该他倒霉。”陈一刀笑道。看见这些充满热血的手下，陈一刀很欣慰，想当初这些都是混混，可现在都变成了精英。

　　“那他们有我厉害不？”萧傲再次问道，他跟陈一刀学了几个月的格斗了，虽然没和别人打过架，但是他感觉他很厉害了。

　　“就你，算了吧！像你这样的十个也打不过他们其中的一个。他们可是真正的精英，和他们一起学习的有三千多人，可是就只有他们一千人毕业了，其他的都还在继续训练呢！不然我哪会给他们那么好的奖品，每人一辆哈雷，每月的底薪一万人民币。”陈一刀道。

　　“靠，有什么样的老板就有什么样的员工。”萧傲撇撇嘴，道。

　　“陈一刀来了，大家准备好了，打败陈一刀，我给你们每人一万，打输了我一毛不给。”司马木坤看见陈一刀的车队来了，赶紧站起来大声的道。之所以加价是因为陈一刀也带来一千人来。

　　萧傲随便把车停在一边，陈一刀他们齐齐下车，一群人走到司马木坤他们前面，面对面相隔五十米的距离。走进了差距就出来了，陈一刀这边的人个个穿西装打领带手里还握着一根50厘米的米式伸缩型电棒，武装到了牙齿。而司马木坤这边，个个无精打采，和没吃饭有很大的原因，穿着花花绿绿，有的连衣服都没穿，也不知道是不是没钱买衣服，反正就是寒酸到司马木坤自己都不好意思了。


第189章 人比人气死人

　　看见陈一刀带来的人，不止那些小混混震惊，就连司马木坤也无比的惊讶，这是些什么人？黑社会，商业精英？商业精英是不可能的，那么黑社会，可是黑社会有那么威风吗？

　　“司马木坤，我也带了一千人来，你不会介意的喉。”陈一刀得意的道。

　　虽然陈一刀带来的人都很剽悍，站在一起会散发出一股让人颤抖的气势，司马木坤有点想退缩，但是想想来都来了，不战而退，传出去的话自己的脸往哪搁。

　　“废话少说，今天你输了——就给我滚出秋海市。”司马木坤冷冷的对陈一刀道。

　　“你怎么知道我会输，说不定你输呢！我输了就离开秋海市，那如果你输了呢？条件打赢再说，现在你还没这个资格。”陈一刀很不给司马木坤面子，当着那么多人的面数落司马木坤。

　　听了陈一刀的数落，司马木坤愤怒的好大吼，同时大手一挥：“谁杀了陈一刀，我给他一百万。”

　　一百万都能人一家人无忧无虑的过一辈子了，听见那么高的赏金，那些陈子夜招来的混混个个都红着眼，嗷嗷大叫的向陈一刀冲去，轰轰轰……千人奔跑起来也发出千军万马的气势。

　　陈一刀转身，面对他的手下，大声的道：“让我看看你们现在的实力吧！”陈一刀说完走进人群，到后方，坐在草坪上，抽着烟悠闲悠闲的看热闹，一点都不像来火拼的，到是像来看表演的观众。

　　司马木坤也没有立刻出战，而是先让混混门先上。司马木坤都没参战，陈一刀更不会。

　　两伙人撞在一起，发出激烈的火花，惨叫声不断从战场上传出，司马木坤看见脸的气紫了。只见陈一刀带来的人，人手一根米式伸缩型电棒，自己的人被陈一刀带来的人用电棒碰一下就失去战斗力，这根本不是火拼，而是毫无抵抗的一面屠杀。

　　“看见没有，这就叫兵不厌诈，打架不一定要用命去拼，可以用脑。用刀是好，但是杀人了人是要坐牢的，我想还是电棒好，不管对方用刀还是用拳头，碰一下就失去战斗力，多好。”陈一刀对萧傲他们道。

　　司马木坤这边，公孙高朗一副高深莫测的样子，道：“想要赢，必须擒贼先擒王。”这些小混混根本就不是陈一刀带来的人的对手，这还没几分中就有一半的人已经倒地了，所以只能把目标放在陈一刀身上。

　　“高郎说的对，这样侯彬缠住丁牛，陈子夜你们兄弟带三百人缠住李明轩和雷俊还有萧傲，再挡住陈一刀的小弟，给我和高郎，忆南争取时间，只要拿下陈一刀，胜利就是我们的了。”司马木坤把任务分布下去。今天陈子夜兄弟俩本来是不想来的，但是被司马木坤威胁，说如果他们俩不来，就把他们抛尸野外，生命受到威胁所以陈子夜兄弟俩不得不来。

　　跑是肯定跑不到陈一刀面前的，因为跑过去的话陈一刀的小弟一定会拦住他们，所以司马木坤他们坐车，司马木坤几人开着宝马，把油门踩到低，轰——的一声，宝马飞射而出，而陈子夜兄弟则带着人开着公交车，绕着弯向陈一刀驶去。

　　“糟了，萧傲你们快点跑进人群里面，快。”陈一刀看见司马木坤他们竟然开着车饶过人群，一看这架势陈一刀就知道他们是想擒贼先擒王。陈一刀对付一个司马木坤都很费力，如果再加上欧阳忆南他们，那陈一刀必输无疑。陈一刀一个人倒不怕，因为自己虽打不过他们几个，但是自己想逃走他们绝对阻拦不了，可是如果有萧傲他们的话，陈一刀想逃都没办法，他不可能扔下兄弟自己就跑，所以陈一刀让他们快点跑到人群里面去，在人群有陈一刀的小弟保护，相信想砍萧傲他们也不是那么容易的事。

　　萧傲他们也有自知之明，虽然他们跟陈一刀学了一招半式，但是绝对不是司马木坤他们的对手，他们可是从小就习武的，比不了。

　　恶狗带着人就如狼群冲进羊群，司马木坤的人不断的后退，而恶狗他们则不断的上前，所以他们已经和陈一刀他们拉开了一千米的距离。

　　眼看司马木坤他们就快到了，陈一刀大声的向恶狗喊道：“恶狗，快带人回来，保护好萧傲他们。”

　　正杀得兴奋的恶狗，听见陈一刀的话，赶紧带着一几百人跑回去，留下几百人收拾这些残兵败将。

　　兹——人始终没汽车跑的快，陈一刀他们没跑几步就被司马木坤他们拦住了，车停在陈一刀他们面前，司马木坤他们纷纷从车上跳出来，二话不说按计划行事，自己寻找自己的目标。

　　“陈一刀，你跑不掉了。”司马木坤说着奔向前，一拳击向陈一刀的胸口，拳头带起的风呼呼响，看来司马木坤是想速战速决，一出手就是全力以赴。

　　司马木坤的这一拳可是加了内力的，所以陈一刀不敢和他硬碰硬，司马木坤的拳快到了的时候，陈一刀的身子突然向左转，双手同时闪电帮的抓住司马木坤的手臂，哈——陈一刀一个完美的过肩摔把司马木坤摔出五米外，摔得司马木坤眼花撩乱，陈一刀用的是以柔克刚，借助司马木坤的冲击力把司马木坤甩出五米外。

　　司马木坤奔向陈一刀的时候，公孙高朗和欧阳忆南就跟在后面，看见陈一刀把司马木坤一个过肩摔，摔出五米外后背对着他们，这么好偷袭的机会公孙高朗他们怎么会放弃。公孙高朗和欧阳忆南俩人握着匕首刺向陈一刀的后背，陈一刀早已察觉到了身后的一切，腰一弯，双腿交叉下蹲，右腿凌厉无比的向后扫了出去。后面的欧阳忆南和公孙高朗眼看就要把匕首插进陈一刀的后背了的，可是陈一刀的速度太快了，匕首就要插进的那一瞬间，陈一刀突然蹲下，这让他们刺了个空，心里一惊，还没来得及反应，就感觉小腿上仿佛被钢条重重的一击，一阵撕心裂肺的痛楚传遍了全身，“轰”公孙高朗和欧阳忆南重重摔在地上。


第190章 强大的敌人

　　公孙高朗和欧阳忆南虽然被陈一刀撂倒，但是他们怎么都是武林世家的人，一摔在地上，就快速的双脚一抬，身体一弓，就地跳了起来。

　　陈一刀和司马木坤他们三人战在一起，很是激烈，而萧傲他们就没那么激烈了，他们虽然和陈一刀学了一招半式，但是再厉害也架不住人多呀！除非是陈一刀。萧傲他们像上次一样，很快身上就挂彩了，幸亏这段时间陈一刀天天要求他们锻炼，让他们变强了不少，不然恐怕早就被人碎尸了。

　　恶狗终于带人赶来了，看见援军的到来，萧傲他们终于松了口气，心想原来自己离死亡那么近。

　　和丁牛战在一起的夏侯彬心里无比的震惊，刚开学的时候自己还和他打过了呢！怎么现在突然变得那么厉害，以前他力气大如牛，但是他的身手却不敏捷，可现在他的力气不止变大更多了，而且身手也敏捷了很多。先前和现在不相上下，可是现在自己却已经不是他的对手了，才几个月的时间，怎么能让一个人变得那么厉害，他到底有什么不为人知的秘密？

　　夏侯彬怎么会知道未来产品的厉害，丁牛身体本来就壮得很，这不戴了几个月的增强表，让丁牛的身体变得更壮了，浑身上下都是爆炸性的肌肉，猛男这个称呼对丁牛再适合不过了。

　　啊——，夏侯彬一声惨叫被丁牛一脚踹出六米外，久久爬不起来，捂着胸口不断的咳嗽，血都咳出来了，显然夏侯彬伤的很重。

　　看见夏侯彬被自己一脚踹得起不来了，丁牛也不去管他，现在陈一刀很危险，他需要去帮陈一刀解围。有了丁牛和恶狗他们的加入陈一刀身上的压力大减，陈一刀夺过一个小弟的电棒，砸向司马木坤的手臂，司马木坤赶紧有手去挡，电棒是挡住了可是电棒里面的电却传入他体内，练过武的人身体就是比一般人的好，司马木坤用力一甩开电棒，快速的退后几步，脸铁青的司马木坤用怨毒阴狠的目光看着陈一刀，他知道他输了，输的很彻底，自己的人全部天为被地为床躺在地上，而陈一刀的人个个都顶天立地站着。公孙高朗他们都被陈一刀的人给电伤，现在司马木坤有三个选择，第一；投降，第二；死在冲锋的路上，第三；把那些自己家族派来保护自己的人逼出来，让他们来解决陈一刀。

　　暗中保护司马木坤的那些人都是他家族外围的弟子，可别看他们是外围的，他们个个都是武林高手，比司马木坤厉害不知道多少倍。他们是司马家族的家主亲自挑选出来专门保护司马木坤的，司马木坤不到最危险的时候，他们的绝对不会露面，原因他们的家主说过家主就必须要经历江湖的各种风险。其实不止司马木坤有人暗中保护，就连公孙高朗他们也一样有。

　　投降不是司马木坤的性格，死在冲锋的路上司马木坤还没傻到那程度，所以现在司马木坤只有一个选择，就是逼那些保护自己的人出来，司马木坤把匕首横在自己的脖子里。

　　“哟，这是干嘛呢？怎么——输不起想自杀呀？太好了，我长那么大就没亲眼见过人自杀，你别磨磨蹭蹭的，快点呀！我等着看呢！”陈一刀很没良心的道。

　　司马木坤的脸从紫快变成黑的了，是被陈一刀气的，气到极点了的司马木坤情不自禁的用上内力，大声的喊道：“都给我出来，你们还是不是我司马家族的人？没看见我被人欺负吗？快出来——再不出来我就死在这，看你们怎么回去交代。”

　　陈一刀看神经病一样看见司马木坤，自言自语的道：“不会是傻了吧？”

　　“唉——真可怜。”萧傲的人品大发，竟然会可怜自己的敌人。

　　司马木坤见那些保护自己的还不出来，于是狠下心，匕首往前微微一送，几滴鲜血顿时冒了出来。

　　“少主，快停手。”遥远的地方突然传来打雷般大的声音，声音震得萧傲他们的耳边隐隐作痛，可见这个人有多厉害。声音传来的地方，出现了几个黑色的幻影，为什么说幻影呢？因为那几个人跑得太快了，眨眼之间就出现在司马木坤的跟前。

　　萧傲只觉得自己眼睛一花，就看见司马木坤跟前多了几个人，这些人有都是中年人有的是老人，都穿着很平凡的衣服，一点都看不出是高手。

　　“厉害，这个时代竟然有5级战士实力的人，太强了，看来这个异时空有很多我还不知道的事情。”陈一刀心想道。

　　司马木坤看见保护他的人终于出现了，指着保护他的人就骂：“你们知道出来了，哈——你们的实力是司马家族给的，你们吃的穿的，都是我家族给的，我被欺负——你们却袖手旁观，你们居心何在，是不是想我死……”司马木坤越骂越气。

　　“少主，这是家主和长老他们的意思，我们也是奉命行事而已，还请少主谅解。”一个老者向司马木坤拱拱手，道。

　　“让我谅解也行，帮我解决我眼前的这帮人。”司马木坤指着陈一刀他们道。

　　那老者听了，几个人慢悠悠的走到陈一刀面前，他们每上前一步，陈一刀就感觉身上的压力就增加一份：“你是个聪明人，聪明人不做傻事，你现在的选择是认输向我少主赔礼道歉，和死。”那老者的声音不大，但是每一个字都像砸在陈一刀身上一样，如果没说错的话，这老者已经达到了内力外放的境界。

　　“我知道你们几个很强，就算我们这千号人也不是你们的对手，所以我认输，但是你让我向司马木坤道歉，这不可能，因为我没得罪他，是他得罪我在先，我才教训他的。”陈一刀装作很淡定的样子，道，但是他的额头在冒汗，那老者给他的压力太大了，如果不是陈一刀的毅力强，恐怕早就跪下了。


第191章 九级战士的恐怕实力

　　老者收起自己的气势，用欣慰的眼神看着陈一刀，道：“我很欣赏你，练格斗术都能练到这个强度，可惜你不会内力，如果你会——恐怕我都不是你的对手。过去认输吧！以后别惹少主了，不然你会后悔的，我的实力你已知道了，但是我告诉你，我们这几个人是外围弟子，并不是司马家族正式的弟子，你应该能想象到司马家族的强大了吧？”

　　武林世家的人也是有约束的，他们不能随便用自己的武力达到自己邪恶的目的，不然就他们的身手还不是要什么有什么，钱没有可以去偷，女人没有可以去抢，那世界还不大乱。约束他们的就是国家，如果他们做出什么害国伤农之事，国家就会派出龙组去消灭他们，甚至会动用军队。

　　陈一刀对国家的贡献很大，而且如果陈一刀死了不比一颗原子弹落在华国造成的危害小。所以这老者才没有对陈一刀下杀手，如果陈一刀是一个普通人，恐怕现在肯定是一具冰冷的尸体了。

　　听了这老者的话，陈一刀很想知道司马家族正式弟子的实力，心想不知道九级战士是不是他们的对手。

　　谢了那老者的提醒后，陈一刀很不甘愿的走到司马木坤面前，道：“我输了，我陈一刀不是你的对手。”说完不等司马木坤回话就走，坐上萧傲的法拉利主座，开着车就走。现在萧傲他们几个受了不小的伤，陈一刀要尽快把他们送去医院，不然留下什么后遗症就不好了。

　　看见陈一刀开车走了，恶狗赶紧带着人离开战场。就一句我输了就完了，司马木坤心里那个气呀！自己的人全部躺在地上，而陈一刀的人潇潇洒洒的飞车而去，虽然陈一刀是认输了，但是怎么看怎么都像是自己输。

　　“你为什么放他走，我让你出来不是让你和他聊天的，是让你出来教训他的。哼，气死我了。”司马木坤指着老者的鼻子，骂道。他现在还不是家主，所以命令不了他们，也不能拿他们怎么样。

　　萧傲他们伤的重，所以陈一刀带他们到了人民医院。人民医院的住院楼，还是309号病房，不同的是加了几张床。

　　“你说你都是华国首富了，怎么还去混黑社会呀！黑社会杀人放火无恶不作有什么好的。”秋境边帮陈一刀包扎伤口，边唠叨道，比管家婆还像管家婆。

　　“女孩家家的懂什么，黑社会也有好的，就像一把刀一样，他造福了万民，每家每户都用，好人用他砍柴，用他切菜，削苹果……但是他也祸害了万民，坏人的贪婪让他们拿起了刀，去抢地盘，去杀人，去抢劫……说到这里你应该懂的。”陈一刀解释道。很多人都觉得黑社会就是坏人，但是陈一刀就不觉得，也可能他本身就是黑道教父的原因，但更多的是曾经有个黑道上的大哥跟他说过，有光明就有黑暗，黑暗中也存在有光明，光明中也存在有黑暗，黑暗克制光明，光明克制黑暗，这是一个不能分开的循环。就比如世界没有黑暗一样，那样人类就不会有欲望，没有欲望就不会有动力，就不会向前发展，只会向后退步。如果世界没有光明，那人类是会一直处于杀戮之中，为了自己的欲望，什么都做得出来。所以只有黑暗和光明同存，互相克制对方，才会有太平盛世。

　　“哼，就你有理。”秋境说着帮陈一刀绑完扎带的时候，稍微用力一扯，打了个结。

　　这点疼痛对陈一刀来说算不了什么，但是陈一刀却装得痛不欲生的一样：“嗷——我的手呀！呜呜……疼死我了，我现在才知道什么才是最毒妇人心，呜呜……”

　　秋境被陈一刀高超的影技骗了，以为是自己真的弄疼陈一刀了，一脸焦急的问道：“你——你没事吧？我不是故意的。”

　　“有事，我被你这么一扯，我的手疼死了，但是你亲我一下，我就肯定不会感疼了，听说这叫转移注意力。”陈一刀邪邪的笑道。

　　“哼，禽兽就是禽兽，永远都是邪恶的本质。”秋境娇呵道，说完转身就离开病房。秋境说陈一刀是禽兽是有根据的，是龙薇薇她们告诉她的，说陈一刀他们在秋海大学是最出名的禽兽，自己不止是禽兽还组合了一个乐队，名字就叫摇摆的禽兽。

　　秋境走后，躺在病床上的萧傲向陈一刀问道：“老大，今天那几个老头为什么那么厉害？他们走到我面前的时候，我感到很害怕，害怕到我情不自禁的跪下。”三级战士就是人类的极限了，更不要说那几个老者是五级战士的实力，他们故意用气势来压，普通人怎么受得了，不止萧傲跪下了，就连雷俊他们也一样。只有陈一刀没有，陈一刀没有下跪的原因最重要的是他前世是九级战士，五级战士在九级战士面前就如蚂蚁，想怎么样就怎么样，所以陈一刀的灵魂很强大，这才硬生生顶住威压。

　　“我想他们应该练了传说中的内家心法，所以他们可以靠内力，让自己瞬间变强。不过有利必有弊，他们的内力是好，但是消耗快，如果我们的实力和他们一样的话，他们绝对不是我们的对手。”陈一刀道。陈一刀知道的这些也是他猜想的，因为他那个时代没有这些内气功。

　　“老大，他们那么厉害，我们又打不过他们，我们怎么办？”丁牛担心的问道。

　　“别怕，看样子司马木坤命令不了那些人，不然他也不会用死才把那些人逼出来。按我们百花基地的等级算法，一共有九级，他们是五级战士，而我是三级战士，丁牛也是，你们的话只有一级。”

　　“靠，我那么低级，那老大，九级战士有多厉害呀？”萧傲好奇的问道。

　　“在这个时代，如果你是九级战士，你可以全世界横着走，就算是原子弹也炸不死你。”陈一刀说到九级战士的实力，声音也变得兴奋起来，仿佛是回到了九级战士实力一样。


第192章 东方雪莲的生日

　　陈一刀不想让龙薇薇他们担心，所以打了个电话给秋海大学的保安队长，让他告诉龙薇薇，赵美玲她们，说自己和萧傲他们去旅游了，一个星期后回来。

　　星期五晚上，秋海大学的女生宿舍，东方雪莲躺在床上，拿着一张帖子，在发呆。她在想要不要给陈一刀打电话，再过两天就是她生日了，她爸妈亲自到秋海市把秋海市最豪华的富豪酒店给包了下来，给她开了一个派批生日party。她在秋海大学没什么朋友，就陈一刀他们几个，想请他们，他们却去旅游了，到现在都没来，所以东方雪莲正考虑要不要打电话给陈一刀，让他们回来参加自己的生日party。

　　想了半天东方雪莲感觉还是给陈一刀打个电话：“喂——是陈一刀吗？”东方雪莲温和的声音，道。可能是东方雪莲害羞，所以说的话特温柔，温柔到能融化一个人的心。

　　“你是？”另外一头的陈一刀疑问道，老实说他的记忆很好，但是她从没听过东方雪莲那么温和的声音，而且这还是东方雪莲第一次给他打电话，所以他没听出是东方雪莲。

　　“我——我是东方雪莲。”

　　过了半天对方都没反应，东方雪莲又道：“喂——在吗？”

　　“哦哦，我在呢！刚刚对不起，我刚刚是在想你什么时候变得那么温柔了。对了，你是有事找我吗？”陈一刀问道。

　　“这个星期天是我的生日，我爸妈在富豪酒店帮我开了一个生日party，我想请你和萧傲他们去参加，不知道你们有没有时间。”东方雪莲期待的问道。

　　“有，当然有时间，美女的生日不去参加会招雷劈的”陈一刀油腔滑调的道。

　　“嗯，后天晚上6点，记得早点来哟。”东方雪莲叮咛道。

　　“老大，又是哪个美眉给你打电话。”萧傲淫笑的对陈一刀道，他现在的伤好得差不多了，再过几天就可以出院了，不过他身上有很多刀疤，本来陈一刀是想让他用百花护肤霜的，可是萧傲拒绝了，说刀疤是男人的象征。

　　“是东方雪莲，后天就是她的生日，她爸妈在富豪帮他办了个生日party，她还请我们一起去呢！你们自己好好准备礼物吧！去参加的party的人肯定全部都是成功人士，所以礼物别太寒酸了，不然被鄙视可别说我没提醒。”

　　萧傲他们的伤没完全康复，但是出去玩玩，不做激烈的运动是完全没问题的，于是当天晚上陈一刀他们就出去逛商场了。送女孩子的礼物最平常的就是首饰，所以萧傲他们几个都选了首饰，发簪、耳环、手链、脚链，如果加上一个戒子就是一套了。这些都是陈一刀付账的，因为丁牛和李明轩都是平凡人家的孩子，他们是肯定买不起的，而萧傲和雷俊买得起，但是不能帮这个不帮那个吧！所以陈一刀一视同仁，帮他们一起付账。

　　“老大，我们的礼物都买好了，你的呢？我看——要不你去买一个戒子，这样我们这些礼物就是一套了，多好呀！”萧傲提议道。

　　“她又不是我女朋友，送她戒子干嘛！”陈一刀道。

　　在路过一间宠物店的时候，陈一刀停了下来，陈一刀想送她宠物也不错：“我们进去看看吧！”

　　“老大也太抠门了吧！宠物最贵就几千，这样的礼物怎么好意思送出去呢！”萧傲自言自语的唠叨道。

　　在他后面的丁牛拍了下萧傲的后脑，不满萧傲刚刚说的话，道：“如果老大抠门，还给我们买几十万的礼物呀！更别说你那辆七百万的法拉利了。”

　　陈一刀走进宠物店，就有一个可爱的服务员走了过来，微笑的对陈一刀道“先生，请问你想要什么类型的宠物，你说出来我可以帮你找。”

　　“我想要最可爱的。”陈一刀摸了摸下巴，又道：“还要听话的。”

　　“先生，照你说的就是吉娃娃最适合你了，你过来看，这是我们店里最可爱的一只吉娃娃。”

　　那服务生说着从一个小笼子里，抱出一只可爱的小狗狗，毛发有很多种颜色，奶油色、红色、褐色、黑色中带有黄褐色，毛质看过去很柔软的样子。重量6磅的样子，小小的煞是可爱，就连不喜欢宠物的陈一刀都想买回去养。

　　那可爱的服务生还没说话，陈一刀就递给她一张银行卡，道：“这只小狗我要了。”

　　“对不起先生，我们小店没有刷卡机，你能付现金吗？如果身上没带那么多现金，你可以到银行去拿，我不会把这吉娃娃卖给别人的。”

　　“那好吧！我很快就来，等我。”陈一刀说着就走，出门口的时候，陈一刀才忘记问价钱看，回过头，问道：“那个，多少钱？”

　　“不贵不贵，五千人民币，这可是我们店里最……”还没说完陈一刀就跑出去了，她本来还怕陈一刀说价钱太贵了呢！所以想说一下这吉娃娃的优点，没想到人家根本不在乎这点钱。

　　看见陈一刀为了五千元专门跑到银行去取钱，萧傲连忙叫住陈一刀：“老大，等等，你没有，我们有呀！老三，把他们身上的现金，全部掏出来。”

　　萧傲他们把自己身上的现金掏出来：“一万三千六百三十一块，老大，你拿着。”萧傲把钱递给陈一刀。

　　“给我五千就可以了。”

　　付了账，随便买了几包狗粮，抱着可爱的吉娃娃离开宠物店。

　　“老大，人家可是千金小姐耶，你送一个小狗狗，会不会被别人鄙视呀？”萧傲对陈一刀道，他想改变陈一刀的想法，送其他东西给东方雪莲。

　　“你丫的懂什么，像她这种从小无忧无虑长大的人对金钱早免疫了，我看她肯定喜欢这吉娃娃，我想好了，如果她不喜欢，我就在她面前开一张一个亿的支票给她，而这吉娃娃我自己养。”陈一刀道。

　　星期天晚上6点，萧傲开着法拉利载着陈一刀他们来到富豪酒店，把车停好后，陈一刀他们一起排队，没办法来的人太多了，个个都是穿金戴银。


第193章 我是富豪酒店的老板

　　看着那些穿金戴银的大老板，一个个的把请帖递给门口的两个人，等那俩个人看了过后才放行。看着自己两手空空，于是萧傲扭头向陈一刀问道：“老大，请帖是不是在你身上。”

　　“什么请帖，我没有。”陈一刀两手一摊，玩意的微笑道。心想这是我的酒店，我进去谁敢向我要请帖。上官家族突然撤离后，陈一刀就让张承接管了全部上官家族的生意，上官家族的生意太多了，所以张承只接大生意，小生意让恶狗去处理，这些小生意都是麻将馆，小赌场之类的，让恶狗处理再好不过了。

　　轮到陈一刀的时候，富豪酒店门口的那两个人拦住陈一刀，客客气气的道：“先生，你的请帖呢？”

　　看这两个陌生的面孔，再加上他们身上发出的气势，陈一刀知道这两个绝对是东方家族的人，陈一刀昂首挺胸，牛哄哄的道：“我是这酒店的老板，我进我的酒店还需要请帖吗？”

　　“黄经理，你出来，有一个人说他是你们老板，你出来认认。”其中一个人按住戴在耳朵上的耳麦，道。黄经理还是以前跟上官家族的那个，因为张承看他挺能干的，而且在秋海市多数的有钱人他都认识，所以把他留了下来。

　　陈一刀也不急，掏出一只雪茄，在手里一转，只见雪茄像有生命一样，在陈一刀手指间钻来钻去，转了一会后，陈一刀把雪茄放在嘴里，叼着。随后又掏出一个金黄色的打火机，一转一停，哒的一声火苗出现。陈一刀深深吸了一口，缓缓吐出一缕淡蓝的烟雾，美妙的烟香缭绕在空气中，很诱人。

　　在后面排队的几个美妇，看见陈一刀酷毙的样子，心里那个骚闷的心在蠢蠢欲动，心想等进了富豪酒店一定找机会靠近他，如果能和他搞一夜情，那就爽呆了。

　　黄经理很快就出来了，看见陈一刀被人拦在外面，赶紧跑过去，一脸讨好的笑容，道：“刀哥好，你别见怪，他们是东方家族的保镖，所以不认识刀哥。刀哥，快里面请。”

　　陈一刀拍了拍黄经理的肩膀，道：“嗯，好好干，我看好你。后面这几个是我的兄弟。”陈一刀怕他们不知道，所以提醒道。

　　黄经理在陈一刀身边带路，萧傲他们在后面跟着，萧傲小声的对雷俊道：“老二，你说这富豪酒店什么时候变成老大的了。”

　　“这有什么奇怪的，我以前听老大说现在秋海市的电子商业他就占百分之六十，这小小一间酒店是老大有什么奇怪，我看霸夜夜总会也可能是老大的。”还别说还真让雷俊猜中了。

　　萧傲上前两步，向陈一刀问道：“老大，霸夜夜总会是不是你的？”

　　陈一刀点头，应道：“是呀！你怎么知道的？我记得我没告诉过你们。”

　　“噢，我的天哪，我的老大太牛逼了。”萧傲昂着头，拍着额头，道。

　　在化妆室化妆的东方雪莲，正在催化妆师快点，她前天忘记给请帖给陈一刀了，她知道今天来的都是他老爸请来的大人物，所以没请帖的话是肯定进不来的。匆匆忙忙的化完妆，东方雪莲跑出化妆室，在电梯口等电梯，准备下楼去等陈一刀。

　　当——电梯门打开：“咦——你不是过生日吗？怎么跑出来了。”陈一刀看见电梯外的东方雪莲，道。

　　“你们是怎么进来的，我记得我忘记给请帖给你们了。”东方雪莲满脸疑问道。

　　陈一刀不好意思的样子，绕着头，嘿嘿笑道：“嘿嘿……不好意思，我是富豪酒店的老板。”

　　“啊——你是这老板，也是——你是华国第一首富嘛！你们自己先进去，我还需要去准备。”东方雪莲说完转身就走。

　　“真漂亮。”陈一刀看着东方雪莲秀丽的背影，自言自语的道。

　　赞美传到东方雪莲耳边，东方雪莲听见心里出现一丝丝甜蜜，嘴角也出现了迷人的笑容。

　　进入生日宴会，萧傲他们就很不仗义的把陈一刀扔在一边，自己则去泡妞，只有老实的丁牛和陈一刀在一起。陈一刀今天专门没吃晚饭，就等着来这吃白食，于是拉着丁牛，俩人个拿着一个大盘，在餐桌上游走，肉类，甜品，红酒，什么好就拿什么。

　　找了个角落，在那开餐，突然陈一刀想到有菜没酒怎么行呢！于是让丁牛去拿了两瓶老人头来：“丁牛，来我们兄弟俩人干杯。”直接拿着瓶子就喝，然后大吃起来。

　　“大哥，你快看，那个不是陈一刀吗？他怎么来了。”欧阳忆南无意中发现在角落里吃东西的陈一刀。

　　司马木坤顺着欧阳忆南指的方向，果然发现了陈一刀，看见陈一刀他心里转动很自然的出现一个阴森念头，司马木坤嘴角缓缓挑起一抹狞笑，向夏侯彬招手，示意他把耳边伸过来。司马木坤在夏侯彬耳边低估几句后，夏侯彬阴笑的走了出去。

　　陈一刀和丁牛把肚子填了半饱后，就不急得吃了，在那边聊天边吃边喝酒，好不自在：“老五，你看老四那淫荡的样子，看着那些漂亮的美眉想上又不敢上，太窝囊了。”

　　“帅哥，在喝酒呀！我陪你好不好呀？”突然一个打扮得很妖艳的少妇来到陈一刀身边，一屁股坐在陈一刀坐着的沙发椅的靠手上。

　　这少妇一来，浓厚的香味顿时传入陈一刀的鼻子。陈一刀抬头一看，鼻子差点流出血来，吗呀！太性感了，这少妇虽然打扮得很妖艳，但是陈一刀不得不承认，这少妇很吸引人，穿的衣服是那种隐隐若现的，陈一刀不用认真看，就能看见她的胸罩是黑色的，让陈一刀快流鼻血的是这少妇的胸罩类型，只包住她上一半乳房，中间还挤出一条深深的乳沟，看了这些，是男人都想犯罪。

　　“夫人，我好像不认识你。”陈一刀忍住想推倒她的想法，道。

　　“以前不认识，现在不就虽然了吗！帅哥，今天我们去玩玩好不好。”少妇暖味的道。


第194章 暖味的一段时光

　　“咳咳……这——这不好吧！我们还不熟呢！”

　　“那我们可以在床上慢慢培养感情嘛！”少妇在陈一刀身上摸来摸去，似乎有想脱陈一刀的衣服的举动。

　　“停，别对我动手动脚的。”陈一刀又拍拍丁牛的肩膀，对那少妇道：“这是我的兄弟，身体壮的不得了，现在还是处男一个，如果你需要，你找他吧！”

　　那少妇没有听陈一刀的话，而是继续赖着陈一刀，突然伸手拿起陈一刀喝的红酒瓶，趁陈一刀不在意的那一瞬间，把一颗红色的小药片让进了里面，这药片可不简单，价钱虽然很便宜，但是他的效果可不低。

　　这是司马木坤让她做的，其实她倒想和陈一刀干一炮，可是司马木坤不让她如愿，说是要看陈一刀笑话。

　　“还给我，你一边去。”陈一刀夺过自己的红酒，对那少妇吼道。不把这少妇赶走，他怕他会犯罪。

　　“别对人家那么凶嘛！人家怕的，你看人家的小心肝，扑扑的跳，你摸摸。”说着还把胸口挺过去。

　　“你走不走。”这下陈一刀有点生气了，他觉得这个女人有问题，至于什么问题说不出来，这是知觉。

　　陈一刀的气势又怎么是一个普通的妇女能抵挡的，陈一刀一瞪她，她顿时感觉自己像是到了地狱一样，内心充满了恐惧，不过她临走时还是鼓起勇气，骂了陈一刀一句：“哼，小白脸一个，有什么了不起的。”心想等半小时你就准备等死吧！她扔进陈一刀红酒瓶子里面的那催情药，一般吃下去要等半小时才会发作。

　　“真骚，也不知道被多少人操过。”陈一刀逛了一大口红酒后，道。

　　“老大就是老大，如果是我，恐怕我早就忍不住了。”丁牛佩服的对陈一刀道。他佩服陈一刀里，也带着一丝嫉妒，不管陈一刀走到哪都会有一大群女人围着，可他一个都没有，这让他感觉有点自卑。

　　这时一个中年人走上小舞台上，拿起话筒，道：“欢迎各位来宾，各位亲友，今天有了你们的到来，使这生日宴会里蓬荜生辉，给今天的生日宴会增添了无限喜庆的气氛，在这里，我们是喜酒相逢，笑祝颜开。在这喜庆的时刻，我代表小女感谢各位的光临，并祝大家生意兴隆，财源广进。好了废话不多说，现在我们就热烈鼓掌欢迎今天的寿星我的小女东方雪莲。”

　　啪啪啪……掌声激烈响起，东方雪莲穿着白色的连衣裙，从楼上慢慢的走下来，后面还跟着几个漂亮的美眉。

　　“雪莲，生日快乐，这是我送给你的礼物，希望你喜欢。”说着那个贵公子，把盒子打开，里面是一条项链，这项链是19世纪英国女王戴的项链，价值连城，这贵公子把礼物打开，无非是在炫耀。

　　“谢谢你的礼物。”东方雪莲微笑的接过，她的微笑不用说是装出来的，别人专门来给自己过生日，自己不可能不给别人一个开心的笑容。

　　一个大胖子用身体把那个贵公子一下拱开，自言自语的道：“死人戴过的东西有什么好的。”

　　“雪莲小姐，看看我送你的礼物。”打开一个豪华的大盒子，大盒子一打开，里面的东西发出七彩缤纷的光芒，是一对水晶鞋，看样子还是按照米国最流行的高跟鞋做的。

　　“谢谢。”东方雪莲的微笑还是那样，把礼物接过来后，就递给她身后的人。在别人眼里这些都是宝贝，但是在他眼里，这些只不过是一些装饰品。这些人都是她老爸请来的，如果是她，她肯定不会请。

　　看见东方雪莲收了一件又一件价值连城的礼物，陈一刀都开始羡慕了，心想这些礼物全部加起来恐怕值几亿吧？

　　终于把礼物都收完了，蛋糕也吃了，吃完蛋糕很多人开始去跳舞，东方雪莲被一群公子哥缠着无法脱身，最后还是他老爸帮忙，才逃出来。走到陈一刀面前，气呼呼的道：“就知道吃，你前世是属猪的呀！我的礼物呢！”个个都给自己送礼物，就连萧傲他们都送了，可陈一刀从进来后，就从没离开过这张桌子，一直在吃，所以东方雪莲生气。

　　“坐坐，站着多累呀！听我解释哈，我看那么多人给你送礼物，我就想什么时候才轮到我，仔细想想反正我们还能见面，今天送不出去，明天送好了。”陈一刀解释道。

　　“那礼物呢！拿来。”东方雪莲伸出洁白的手，呵道。

　　陈一刀把放在口袋里的吉娃娃小心翼翼的抱出来，在东方雪莲眼前，晃了晃道：“小狗狗，喜欢不？”

　　“哇——好可爱的小狗狗哟。”东方雪莲高兴的道，温柔的抱过来。

　　“嘿嘿……我看你整天一个人挺孤独的，所以我想找个宠物来陪你，看见这只吉娃娃，我就知道你一定喜欢的。”陈一刀微笑的道。此刻的陈一刀脸蛋微红，身体发热。

　　“谢谢你的礼物，我很喜欢，来我敬你一杯酒。”东方雪莲说着向服务员招手，要来一个高脚杯，拿起桌上的一瓶红酒，给自己倒了半杯。

　　“来，干杯。”

　　在一个角落一直盯着陈一刀的司马木坤，看见东方雪莲拿着下了药的红酒瓶给自己倒了一杯，司马木坤心里全是悔意，但是他不敢过去，因为她怕事发后别人会怀疑他。

　　“干了。”俩人一口气全部喝光。

　　看着陈一刀的微笑，东方雪莲才发现陈一刀的脸蛋红彤彤的，像是喝醉一样，不由的关心的问道：“你的脸红红的，不会喝醉了吧？”

　　陈一刀摸着自己的额头，很费解的道：“我也不知道，平时我喝十几斤都没事，可是不知道今天就喝了一点，就发热，头还有点晕。”

　　“看来你真的喝醉了。”来我扶你到楼上的房间去休息一下吧！东方雪莲扶着陈一刀的手臂，站起来。

　　陈一刀想了想，可能自己真的喝醉了，休息一下也好，于是就让东方雪莲扶着去楼上休息。丁牛为了不打扰陈一刀，于是他主动到别处去，又加上东方雪莲不想呆在这，因为这些人她很多都不认识，所以她才愿意自己亲自扶陈一刀到楼上去休息。

　　在电梯里，陈一刀把自己的衣服脱了下来，还不断的用手给自己扇风，他很热，热到如果东方雪莲不在的话他会把自己身上的衣服全部脱下来。

　　“你——你干嘛？”看见陈一刀结实的胸肌，东方雪莲心里出现了奇怪的感觉，那感觉让她羞愧不已，她竟然想去摸陈一刀的胸口，这对她来说，太荒唐了。

　　“不知道，我只知道我好热。”陈一刀回答道。

　　“没事，没事，等会到了房间里面有空调。”东方雪莲道。

　　向一个服务员要了一间房间后，东方雪莲和陈一刀走进房间，东方雪莲小跑把空调打开，又给陈一刀和自己拿了一瓶冰可乐。

　　“冰可乐，喝点就不热了。”东方雪莲递给陈一刀一瓶可乐，道。

　　陈一刀接过，咕咕两下就喝光了，一喝下去还真不是那么热了，可是没一会又开始热起来了，而且比刚刚还有热。

　　喝了冰可乐后，东方雪莲全身发软发热，下体还发痒，这感觉让她羞的没脸见人。其实这都怪东方雪莲拿的可乐，因为可乐能加速那药片的药力。

　　“雪莲，你——你能让我亲一下吗？放心就一下，一下就好。”看见东方雪莲，陈一刀突然很想去亲他。

　　“你说什么呢！”东方雪莲坐在一边，把头扭到一边，不去看陈一刀。其实她很想让陈一刀亲，但是她又想起陈一刀只是朋友的关系，自己能让他亲呢！

　　陈一刀开始神志迷迷糊糊，一个狼扑，扑扑到东方雪莲身上，东方雪莲拼命的反抗，但是她现在一点力气都没有，所以很快就让陈一刀得逞了。陈一刀吻住东方雪莲的香唇，刚开始东方雪莲还咬紧牙关，可是没多久就连她自己都不知道什么时候和陈一刀舌吻起来了。

　　东方雪莲已经完全不会反抗了，和陈一刀一样已经失去神志，自己在干嘛都不知道。

　　陈一刀迷迷糊糊抱着东方雪莲走进房间，把东方雪莲扔在床上，之后两个白花花的身影在床上滚动。


第195章 心如刀割，泪如雨下

　　第二天早上，阳光从窗户照进陈一刀所睡的房间，让整个房间通亮，陈一刀揉揉眼睛，坐了起来，两手伸开，打了个哈哈。

　　陈一刀的声音把东方雪莲吵醒了，东方雪莲睁开眼睛，当她看见陈一刀光着身体，再看看自己，啊——的一声尖叫从她喉咙传出。

　　陈一刀被东方雪莲的尖叫声吓一大跳，他没想到自己床上还有别人，听声音好像还是一个女孩。扭头一看，陈一刀呆住了，他竟然看见东方雪莲两手扯着单被遮住身体，眼睛除了怨恨还是怨恨。这是什么回事？谁能告诉他？

　　“你——你怎么会在我床上？”陈一刀虽然不知道是怎么回事，但是眼睛还是表露出歉意。她知道东方雪莲不是那种随便的人，所以她不可能自己跑到自己的床上和自己睡，至于东方雪莲为什么会在自己的床上，还脱光了衣服，他也不知道，他只记得东方雪莲昨天晚上扶他到房间后喝了一瓶可乐，之后他就什么都不知道了。

　　“你这个人面兽心的禽兽，我打死你，呜呜……”东方雪莲抓起床头的枕头，使劲的砸陈一刀。她很委屈，她没想到陈一刀是这样一个人，所以她委屈的流泪了，晶莹的泪珠从她美丽的眼角沁出，顺着她姣美的脸颊滑落，泪珠中包含了很多感情元素，失望，伤心，委屈，烦恼，愤怒，纠结……

　　陈一刀没有还手，只用手臂来挡住东方雪莲的攻击，道：“雪莲，你听我解释，我也不知道你为什么会在床上，你停停，我们搞清楚再说哈。”

　　东方雪莲也想知道答案，她也知道自己不可能那么贱，跑上别人的床上。所以她停止了对陈一刀的攻击，两眼泪汪汪的看着陈一刀，眼睛尽是委屈。

　　陈一刀尴尬的指了指东方雪莲的身体，道：“你能把身体用被单遮起来吗？”刚刚东方雪莲用枕头砸陈一刀的时候，忘记自己身上没穿衣服了，这一动，所以本来盖住身体的被单滑落下来了，结果丰满的身材被陈一刀看的一清二楚。

　　听见陈一刀的话，东方雪莲低头一看，看见自己的身体暴露在空气中，赶紧用被单遮住，看见陈一刀还在看，不由的娇呵道：“还看，再看把你的眼珠给挖出来。”

　　“好好，我不看我不看。其实我也不知道怎么回事，昨天晚上我喝了你给我的可乐，之后我就什么都不知道了。”陈一刀无奈的道。

　　“你装傻，你怎么会不知道。”东方雪莲指着陈一刀呵道。她身体一扭动，突然下身传来一阵疼痛，这疼痛让的东方雪莲心焦如焚，她在想自己是不是失身了？移动身体，把被单一拉，只见雪白的床上有一朵形似像血红色的牡丹的花，结合了自己身上的症状，不用想都知道发生了什么。

　　陈一刀也看见了那床上的血液，慌张的对东方雪莲，道：“雪莲，你听我解释，我昨天真的……”

　　“我不听，我不听，我给我滚……呜呜……你这个禽兽，呜呜……”东方雪莲心如刀割，泪如雨下，她现在什么都不想听，她只知道自己被陈一刀脏污了。东方雪莲从懂事起就从没哭过，这还是她有史以来哭的最伤心的一次。

　　陈一刀也没办法了，这房间只有他们两个人，而且俩人都光着身体睡在一张床上，夺去东方雪莲清白之身的人不是自己又能是谁。都到这时候了陈一刀想抵赖显然是不可能了，于是陈一刀定下心，严肃的对东方雪莲道：“我娶你。”

　　现在东方雪莲在怪罪陈一刀害她，她又怎么会愿意嫁给陈一刀，一手抓住被单，防止被单滑落，一手啪的一声，甩在陈一刀脸上，陈一刀的脸部顿时出现一个手掌印。

　　“你这个无耻之人，你毁了我清白之身，现在又想娶我，你以为我是傻子呀！我现在给我走，我不想再见到你，我恨你，我恨你。”

　　“雪莲……”

　　“你给我滚呀！”东方雪莲眼睛血红，看见陈一刀还不离开，大声的吼道。

　　陈一刀无可奈何，赤裸裸的起身，（因为床上就一张单被，如果陈一刀拿了，东方雪莲就没有布遮神了）穿好衣服后，陈一刀看了一眼东方雪莲，带着无奈和歉意走出了房间，临终之时他还拿了一瓶昨天晚上他们喝过的可乐瓶。

　　陈一刀出了房间，第一件事就是到保安室，他要看看他住的房间有什么人进去过。陈一刀查看了他住进去之前，和住进去之后的录像，发现都没什么可疑之处。于是陈一刀拿着可乐瓶到医院去，他想化验一下是不是这可乐有问题，不然为什么会喝了就什么都不知道了。一检查还是没问题，陈一刀不相信，于是他亲自化验，发现真的没问题，陈一刀就开始怀疑可能是自己酒喝多了，所以才会对东方雪莲做出那种事。

　　现在东方雪莲一定是恨透陈一刀了，而陈一刀自己又那么烦，所以他干脆去旅游，陈一刀想自己离开一阵子，希望回来的时候东方雪莲不再那么恨自己。陈一刀买了个背包，然后去银行提了一百万现金，之后给他老妈还有萧傲他们发了一条短信，说自己要去旅游，过段时间就回来。

　　萧傲收到陈一刀的信息后很奇怪，昨天还好好的，消失了一个晚上后，怎么突然就想去旅游呢？东方雪莲也手到了陈一刀的短信，看见短信，她就知道他在躲避。砰的一声，东方雪莲狠狠的把手机砸在地上，捂着脸，呜呜……哭泣了起来。

　　这时嗷嗷的声音响起，东方雪莲低头一看，床底下有一只可爱的小狗狗，看着陈一刀送给自己的吉娃娃，东方雪莲起身把吉娃娃抱了起来，对吉娃娃道：“为什么？为什么？为什么把一直把你看成是好人，好朋友，你却对我做出禽兽不如的事情，为什么？”东方雪莲把这吉娃娃看成是陈一刀了。


第196章 雨中相遇必是有缘

　　也不知道老天是不是被东方雪莲的悲伤感染，陈一刀出去没多久，天空就下起了蒙蒙细雨。

　　两天后不止秋海市，就连华国整个南方都下起大暴雨，还有台风。一个星期后有的地方开始出现了洪水或者泥失流塌方。今天雅静非常的不开心，因为她接到家里打来的电话，说他们寨子出现了泥石流塌方，造成河水无法流出导致他们寨子里的庄家、房屋都淹没了，村民倒没事，因为他们全都躲到山上去了。

　　人虽然没事，但是孝顺的雅静还是不放心，和学校请了个长假，就踏上了回家的路途。

　　在G州某个小县的一个小车站，陈一刀在站内看着窗外的倾盆大雨，自言自语的道：“好不容易出来散散心，没想到老天都和我过不去。这样的天气，我还怎么游玩呀！”

　　陈一刀出来已经一个多星期了，前几天雨下的倒不是很大，所以陈一刀游玩了几个着名旅游胜地，可今天他想去的地方没汽车去，因为那地方有很多地方出现了泥石流塌方，汽车根本无法去。那地方是一个小苗族，陈一刀想去那——是因为他坐车的时候听一个老人说；那个苗族有一种米酒非常好喝，而且那老人还说因为哪里还没开发，所以哪里的风景很美，于是陈一刀就想去尝尝米酒和看看风景。

　　轰——一道雷电轰的一声，劈向不远处的一座山头上：“老天与我做对，我就逆天而行。”陈一刀坚定的道，陈一刀打算好了，去买一件水衣，一双水鞋和一把大伞还有大量的食物，陈一刀就不信这样还走不到那个小苗寨。

　　雅静在接到家里人电话的当天就买车票回家了，因为没车到她家那个地方，所以她只能徒步走回去。一个背包一件水衣一把雨伞，这就是雅静的装备。顺着公路走了半天雅静就累得不行了，可现在是在下雨，又有什么地方能休息，没地方休息雅静只能蹲下暂时休息一下，然后继续上路。

　　走了一会雅静突然停了下来，前面有一处公路塌方了，走不过去，不得不停下来。没办法只能爬山绕过去了，哎哟——我的脚，由于下雨山路滑，雅静在刚爬上去没走几步就一不小心摔了一跤，脚不止扭到了，还磕伤了。雅静费力的站起来，哎哟一声，雅静又摔了一跤，她的脚疼得厉害，根本走不了路。

　　这荒郊野外的前不着村后不着店，现在又把脚给扭伤了，可怎么办？自己死在这都可能没人知道。一向坚强的雅静这时也默默流泪，她坚强，她善良，但不表示她不怕死，现在除非有人出现，不然她只会死在这荒无人烟的地方。

　　突然远处传来洪亮的歌声“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄，是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红，白发渔樵江楮上，惯看秋月春风，一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中……”雅静可以感受到声音的美是可以震撼心灵的，情绪饱满，声音洪亮，歌声充满了男子气概，雅静心想这一定不是一个平凡的人，平凡的人是根本唱不出这种气势高昂的歌声。

　　雅静似乎是听入迷了，连喊救命都忘记了，不过她猜的不错，唱歌的人的确不是一个平凡的人。这唱歌的人呀其实就是陈一刀，一直在走不找点娱乐闷都会闷死，所以一路来，陈一刀都是被喝酒边唱歌走来的，还别说，还真有一翻另类的感觉。

　　雅静的家在深沟寨，而陈一刀要去的地方就是深沟寨，由于雅静昨天就坐车今天一大早就到G州，一到站她见没汽车带她家那个地方，于是她就徒步上路，所以走在陈一刀的面前。

　　陈一刀虽然边看风景边喝酒边唱歌，但是他走路可不慢：“好酒，好酒，哈哈哈……”陈一刀喝了一口酒，大声的吼道。声音在山谷里不断的回荡，这让陈一刀的笑声充满了王者般的霸气。

　　陈一刀的歌声停下来了，雅静才想去自己的处境，于是手做了一个喇叭形的样子，这样能把声音传的更远，大声的喊道：“救命呀……”

　　“咦——我怎么好像听见有人喊救命？”陈一刀自言自语的道，雅静的声音可不像他那样声如洪钟，再加上现在下大雨，所以陈一刀也没听清楚。

　　“救命呀！”

　　这声陈一刀听清楚了，陈一刀虽不是什么大好人，但是见死不救可不是他的性格。陈一刀顺着声音传来的地方跑去，边跑边大声的呼叫道：“喂——你在哪？”

　　“这声音怎么那么熟悉？”雅静心里疑问道，听见对方问自己的在何处，雅静赶紧大声的喊道：“我在有一处公路塌方旁边的半山腰上。”

　　虽然下着雨，但是陈一刀依然健步如飞，很快就来到那人说的塌方处：“喂——还在吗？我现在到了这塌方的地方。”

　　“我在，我在，我就在上面。”雅静高兴的回答道，心里高兴自己终于不用死了。

　　当雅静看见从山下爬上来的陈一刀的时候，她呆住了，她想过爸妈来救自己，想过警察来救自己，就连老天爷来救自己都想过，但就没想过陈一刀来救自己。

　　“嗨，雅静，原来是你。刚刚是你在喊救命吗？你没事吧？”陈一刀看见雅静很高兴，蹲在雅静旁边，关心的问道。

　　“我脚扭伤了。”雅静揉着自己的玉足，丧气的道。

　　“我看看。”陈一刀抬起雅静的玉足，发现她的脚不止扭伤了，还磕伤了骨头，看样子没几天是好不了了。

　　“你的脚不止扭伤了还磕伤了，没几天是好不了的，你去哪里我送你吧？”陈一刀道。

　　“我回家，我家在深沟寨。”

　　“啊——深沟寨。”

　　“对呀！就是深沟寨怎么了？对了，你为什么在这？”

　　“我也去深沟寨，我听说你们那有一种自己酿的米酒，特好喝，所以我就来了，就是没想到会遇到你。这样吧！你脚受伤了我背你回去。”陈一刀高兴的道，心想这下路上不会孤单了。


第197章 难道他是我女儿的男朋友？

　　“来，慢慢站起来，你把你的雨伞收起来，这样我好背你。”陈一刀温柔的扶着雅静站起来，道。

　　“我背你，上来吧！”陈一刀蹲下。

　　现在雅静是别无选择，面泛红晕，趴在陈一刀背上，两手搂着陈一刀的脖子。陈一刀感觉雅静柔软的身体紧紧贴在他背后，随后一股少女的幽香传入他的鼻子中，不由得精神为之一振，心想这才是人间尤物。

　　“抓好咯，走咯。”陈一刀高声一呼，向山上跑去，没错是跑，而不是像雅静的爬。陈一刀背着雅静，手里还提着自己的背包，再加上雅静的背包，全部重量加起来差不多两百斤，这些重量对于普通人来说有如一座泰山，但是对于陈一刀来说这两百斤还是太轻了，陈一刀现在的实力，几千斤的物体都能举过头顶，更不用说雅静这娇滴滴的身体。

　　陈一刀背着雅静健步如飞，在山上飞奔，不知道路就问雅静。雅静见陈一刀那么厉害，背着自己都能跑起来，而且还跑得那么快，快到她感觉自己在飞，于是雅静想到一个能快速到寨子的办法：“刀哥，你爬山都能健步如飞，要不我们走近路吧？”雅静所说的近路是以前人走的山路，自从有了公路后就再也没人走了，久而久之那条山路就荒废了，虽然是山路，但是这山路可以直线到深沟寨，不像公路拐来拐去。

　　“好呀！你指路。”陈一刀爽快的答应，雅静脚受伤了，而陈一刀身上又没带疗伤药和针灸，所以陈一刀想快点到深沟寨，好送雅静去医治。

　　“往这个方向一直走，你小心一点，这里很久没人走过了，路滑，杂草又多。”雅静指着向南的方向，道。

　　“只要你不从我背上掉下来，什么都不是问题。”陈一刀牛哄哄的道。

　　陈一刀现在虽然健步如飞，但是每脚都需要踏地，所以陈一刀不满意这样的速度，想起前世她九级战士实力的时候，随便一跳就是千里之外，哪像现在慢吞吞的，一步一步的跑。

　　在陈一刀背上的雅静心里无比的幸福，她感觉很安全，很舒服，很开心，各种情绪加起来，她竟然有点想亲一口陈一刀脸蛋的想法。

　　“抓稳了，我要带你飞过去。”陈一刀突然出声道。

　　正看着陈一刀脸庞的雅静，听见陈一刀的话，一愣，还没搞清楚陈一刀的话，陈一刀就背着她跳下山崖。

　　“啊——”反应过来的雅静，很自然的尖叫。

　　“哈哈哈……天下之大，何处我去不得。”陈一刀在半空中狂笑，说不出了霸气。在陈一刀跳下的那一刻，陈一刀就已经把手臂上的钢丝线射到山崖对面去了。

　　距离二十米远的山崖，陈一刀眨眼之间就飞过去了，脚一落地一刻都没停，又跑了起来。刚刚如果陈一刀不飞过山崖的话，需要拐弯一个大弯，现在陈一刀飞过来了就不一样，直着跑，下坡跑的速度更是平路跑的3倍。

　　车站到深沟寨坐车需要3个小时，走路的话没一天都到不了，可是陈一刀背着雅静3小时就到了，他们之所以那么快，这还是他们之前走了半天的路，所以相遇后陈一刀背着雅静，一刻都没停，才会那么快到深沟寨。

　　在深沟寨的某一个山头上，陈一刀背着雅静站在那：“你不是说到了吗？你的家呢？”陈一刀道，陈一刀还不知道深沟寨被洪水给淹没了。

　　看着这曾经充满欢笑的深沟寨变成了一片汪洋，雅静有种想哭的感觉，她从小在深沟寨长大，深沟寨的人更是集体捐钱给她读书，只希望她能带领深沟寨的人走出大山过好日子，所以雅静对深沟寨的感情很深。

　　“在这湖底。”雅静道。

　　“啊——什么——湖底，你开玩笑的吧！湖底怎么住人呀！”陈一刀呆住了，什么在湖底，难道雅静是妖怪，不然怎么可能住在湖底。

　　“深沟寨被水淹没了，走吧！寨子里的人应该在藏龙洞，往那边，对，就是那边。”

　　雅学民戴着个雨帽，手拿着把柴刀在山上砍柴，突然看见一个人在山上有如平路一样快速的飞奔，而且那人好像是两个头，身体庞大。这样的体形除了鬼还能是什么，雅学民把柴刀一扔，拔腿就跑。

　　跑进藏龙洞，雅学民满脸慌张的对深沟寨的村民，道：“不好了，不好了，有一个怪物正向我们这跑来，那怪物有两个头，身体很大，而且还会飞，大家快准备一下……”因为下的雨大，密集的雨水挡住了雅学民正常的视线，所以他才没看清楚陈一刀和雅静俩人，只看见隐隐约约有个双头怪。

　　苗村长听闻雅学民的话，赶紧让寨子里年轻力壮的男人拿起刀枪之类的武器，到洞口，如果那妖怪是路过的，就算了，如果是专门来害他们的，他们会毫不犹豫的开枪射杀他。

　　“村长，村长，你看——就是那怪物。”雅学民指着那在雨中飞奔的身影，道。声音挺淡定的，但是他的手指在颤抖。

　　眼前就是藏龙洞了，雅静压不住心里的激动，于是大声的喊道：“啊爸，啊妈，我回来啦！”

　　“大家别开枪，是雅静，是我的雅静。”雅学民高兴的站起来，这声音他再熟悉不过了。

　　陈一刀跑到山洞口，看见这些拿着刀或者是火统是村民，心想他们在干嘛？不会是不欢迎我这个陌生人吧？

　　“刀哥，放我下来。”

　　“哦。”

　　雅静从陈一刀背上下来，单脚一跳一跳的想跳到她老爸面前，陈一刀看见连忙扶着她过去：“啊爸，我回来了，啊妈呢？”

　　“呵呵……回来好，回来就好，你啊妈没事在洞内呢！刚刚我们以为你们是怪物，所以才拿着刀枪在这预防。对了，他是？”雅学民眼睛不停的在陈一刀身上扫来扫去，看得陈一刀浑身不自在。雅学民在想他和自己的女儿是什么关系，为什么背着自己的女儿回来？难道是女儿的男朋友？


第198章 别有洞天

　　雅静高兴的搂着陈一刀的手臂，道：“他是我的同学陈一刀，别人都喊他刀哥，他是专门来我们深沟寨喝我们土制的米酒的。我命大，现在没汽车到我们这边了，所以我走路来的，走到半路的时候我一不小心摔了一跤，可疼了，走路都走不了，不过好再刀哥路过，顺路把我背回来了。如果不是刀哥，我可能都见不到啊爸啊妈了。”说到后面，雅静眼睛红红的看着陈一刀，眼神里面满是感动。

　　听了雅静的诉说，雅学民走到陈一刀跟前，紧紧的握住陈一刀的手，严肃的道：“一刀，我就这一个女儿，谢谢你救了他，谢谢，我给你磕头。”

　　雅学民还真的跪下，陈一刀连忙上前一步把雅学民扶了起来，道：“她是我同学我不可能见死不救，再何况如果不是她我可找不到你们深沟寨。这样，你要谢我是吧！我是为了你们那个什么米酒来的，你让我尝尝。”

　　“好，只要你能喝，喝多少都行，快里面请。”雅学民想拉着陈一刀就走，但是陈一刀道：“你先进去，我扶雅静进去。”

　　看见陈一刀那么关心自己的女儿，雅学民打心里高兴，心想这小伙子不错，长的俊，有礼貌，最重要的是会照顾人。

　　“我扶你进去。”陈一刀对雅静，温柔的道。

　　“谢谢。”

　　进入洞中，陈一刀发现这里面别有洞天，洞内有很多石笋千奇百怪，在洞内陈一刀一点都感觉不到潮湿也不觉得闷，确实是一个居住的好地方。

　　“大自然鬼斧神工的雕塑艺术精品，真高明。”陈一刀看着洞内的情景，自言自语的道。

　　“这叫藏龙洞，传有一个优美的传说，相传很早以前，此洞潜伏着一条巨龙。它神通广大，能呼风唤雨。他保佑我们深沟寨风调雨顺，平平安安，但是传说被玉帝知道他身为巨龙，却躲起来苟且偷生也不愿意上天成仙，于是就派天兵天将把他抓拿上天了。”雅静对陈一刀道。

　　“巨龙，是不是真的？”陈一刀自言自语的道。

　　这时一个身穿苗族衣服的妇女，跑了过来，抱住雅静，喜极而泣：“雅静，啊妈想死你了，快让啊妈看看瘦了没有？”

　　“啊妈，你看，我是不是胖乎乎的呀！我告诉你呀！我在秋海市找到了一份工作，那里整天有肉吃，你看，我都胖成这样了。”雅静为了让她啊妈看出她真的胖了，捏着自己的脸蛋，又扭扭身体。

　　“胖了好胖了好。”在乡下人眼里，胖是表示健康。

　　随后苗小情看向陈一刀，笑呵呵的道：“好，真是好孩子，孩子，你和我家雅静处了多久了。”

　　“嘎……”

　　“啊妈，你说什么呢！他是我同学，不许乱说。人家的脚受伤了，啊妈，人家要你扶。”陈一刀还是第一次看见雅静撒娇。

　　这藏龙洞很大，听雅静的啊妈说现在整个深沟寨的人都在这里面躲难，一共3百多户人家，人口一千来个。

　　陈一刀自从进入洞内，深沟寨的人个个都盯着他看，比看猴子还有精神。

　　陈一刀对正在擦药酒的雅静，道：“雅静，你们这的人为什么老盯着我看？难道他们没见过那么帅的人？”

　　“呵呵……少臭美了，我们这一般不会有生人来，所以他们对你好奇，过一两天就没事了。”雅静笑道。

　　雅学民从外面抱着一个大酒坛进来，高兴的放在陈一刀面前，道：“一刀，这坛是5年的酒，你再等等，我亲自去给你做几个下酒菜，等会我们喝个痛快。”雅学民说完转身就走。

　　走了一天的路，就是为这坛酒，陈一刀已经等不及了，从后面拿了个大碗，雅静家中的东西全部堆放在一起，其他人的也一样，所以陈一刀拿东西很方便，只不过煮饭需要到洞外去，因为如果在洞内煮饭的话，烟很难才会消散。

　　酒坛是用保鲜膜封住的，陈一刀撕开，一股浓烈芳香涌入陈一刀鼻中，让陈一刀情不自禁的叫好，二话不说给自己倒了一大碗，昂头一口而尽：“啊——爽呀！好酒，我陈一刀这几十年算是白活了，现在才知道世间有如此佳酿。”之后陈一刀又给这倒了几碗。

　　等陈一刀倒第五碗的时候，雅静拦住他了，出言道：“刀哥，好了，别喝了，再喝下去你就醉了。”

　　“别说喝这五碗，就喝五坛我也不会倒。”陈一刀说着又给自己倒了一碗，咕噜咕噜又是一口下肚。

　　因为快天黑了，所以很多深沟寨的人到洞外煮饭，深沟寨的人一个个夸雅学民能干，寨子里唯一一个读大学的人，现在又带回一个城市娃回来，所以寨子里的人都很羡慕雅学民生了个好女儿。

　　雅学民越听越高兴，激动之下他向一个村民借了一斤牛肉干，煮了准备给陈一刀下酒。他现在已经把陈一刀看做是自己的女婿了，现在恐怕陈一刀说自己不是雅静的男朋友，恐怕他都会把自己女儿硬推给陈一刀。

　　在洞内陈一刀一个人在喝酒，没办法深沟寨的人个个都像防贼一样防着他，都不敢过来跟他说话，所以陈一刀只有一个人喝了。倒是雅静和她啊妈，在一群女人堆里笑呵呵的聊着天，还不时的看向陈一刀，似乎她们的话题就是陈一刀。

　　“吃饭咯。”雅学民端着两大盘菜进来，放在桌上后对他老婆道：“老婆子，你去把饭端来，我在这陪一刀喝两杯。”

　　雅学民抱起酒坛想给自己倒一碗酒，突然发现酒坛轻了很多，往酒坛里面一瞧：“我的酒呢？怎么才一半了？”他记得自己抱来的时候是满的，毕竟重量摆在那，现在虽然酒坛开封了，但是就算陈一刀再能喝，也不能在短时间内喝了半坛酒。

　　陈一刀很不好意思的绕着头，诚恳的傻笑道：“伯父，那个不好意思，你的酒太好喝了，我一下没控制住喝了一半，还请伯父不要怪罪。”


第199章 解决深沟寨的问题

　　“一半。”雅学民扭头看向和一群妇女在聊天的女儿，神情似乎在说这是真的吗？雅静看见他老爸就样子，就知道他是在怀疑陈一刀说的是不是真的，于是向她老爸点头，意思是真的。

　　雅学民怀疑陈一刀到底是不是人，这坛酒可是30斤，他喝了一半就是15斤，15斤没什么，重要的是这些都是五十多度的烈酒，一般人喝几量就醉了，而陈一刀却一个人喝了十五斤，这样的酒量可称为酒神了。

　　陈一刀喝酒的时候想起了东方雪莲，和东方雪莲发生关系是因为喝醉酒，陈一刀对自己的酒量再清楚不过了，那天他喝那么点酒是绝对喝不醉的，所以今天他要试试自己的酒量，看看自己的酒量是不是真的那么差。

　　晚上了，山洞内一盏盏煤油灯把洞内照得如白般明亮，深沟寨的村民在洞内就餐，有的唱敬酒歌，有的在猜拳，虽然都是分开吃，但是还是很热闹。

　　“一刀，你家里有什么人？”苗小情突然出声向陈一刀问道。

　　“就我和我妈。”陈一刀边吃边道。

　　“哦，那你家是干什么的？”

　　“做生意的。”

　　“你多大了？”

　　“16。”

　　“你认识我家雅静多久了？”

　　“快半年了。”

　　在一边的雅静，终于受不了她啊妈了，在桌子下踢了踢她啊妈的脚，示意别再问了。她单纯，但不代表她傻，她怎么会听不出来，她啊妈根本就是把陈一刀看成是她男朋友了。

　　“害羞什么，交男朋友又不是什么见不得人的事。”苗小情瞪了她女儿一眼，小声的道。现在整个深沟寨都被水淹了，以后只会变得越来越穷，所以现在苗小情很希望雅静能嫁给有钱人，走出这穷山沟。

　　“一刀，我就直说了，我和你伯母都很喜欢你，所以我们愿意把女儿交给你。”雅学民出声道，不出就不出，一出就一鸣惊人。

　　咳咳……陈一刀一不小心一快牛肉卡在喉咙，陈一刀拍了拍胸口，又喝了一大碗酒才把牛肉干咽下去，后对雅学民夫妇，道：“伯父伯母，我看你们真的搞错了，我真的不是雅静的男朋友，我来深沟寨也真的是为了尝尝你们土制的米酒。”

　　“啊爸，啊妈，刀哥是我们的客人，你们再这样，我可生气了。”雅静娇呵道，说话间眼中尽是羞涩之意。

　　“好了好了，不说了不说了，你们自己心里知道就可以了。来，一刀，我给你倒一杯。”虽然陈一刀和雅静没承认他们的关系，但是雅学民还是认为他们是在谈恋爱。

　　“伯父，雅静不是说你们的寨子边水淹没了吗？怎么还有那么多家具。”陈一刀指着摆放在山壁边堆放的各种家具，好奇的道。

　　“是这样的，我们深沟寨不远处有一座山出现了泥石流塌方，把河口给堵住了，再加上整天下大雨，水就越来越多，也幸亏水涨得慢，所以我们才有足够的时间把家里能般的东西般进山洞。唉——本来我们寨子就穷，现在村变成湖，连家都没了，以后不知道靠什么生存。”雅学民叹气的道。

　　雅学民的话引来了苗村长和一些村民，他们都隔得很近，所以陈一刀他们说的话，他们都能听得一清二楚。他们之前给雅静捐款读书，就是为了雅静能带他们走出穷山沟，现在寨子出现了困难，而雅静也考上了大学，是时候让她出主意带他们过好日子了。

　　“雅静，你是我们深沟寨唯一一个大学生，现在寨子和庄家都被水淹了，如果再不想想办法，我们寨子可以过不了这个冬天。你有什么办法没，说出来大家听听，我知道你是大学生，你一定有办法的。”苗村长期待的看着雅静道。

　　听到这些，雅静再也没胃口吃饭了：“我想想。”

　　雅静想了又想，还是想不出办法，有是有一个，那就是全村人出去打工，但是出去需要找地方住，需要钱，工作也很难找，一个两个倒没什么问题，到全村人那就有很大问题了，所以这个办法行不通。

　　“好，好酒。”听到这声音，雅静突然抬起头，看着陈一刀，自言自语的道：“有了。”

　　听见雅静说有办法了，深沟寨的人纷纷围过来，问道：“什么办法，什么办法……”

　　雅静指着陈一刀：“他，只要他肯帮忙，什么问题都不是问题。”雅静对陈一刀有绝对的信心，不为别的，就是因为陈一刀是华国第一首富。

　　“他？他能行吗？”有一个村民怀疑道。

　　“他不行，这世界就没人能行了，你们知道他家有多少钱吗？”雅静学起了卖关子，她知道陈一刀一定会帮她的，因为她见到的陈一刀都是很热心肠的，所以她现在一点都不着急。

　　“多少？一万，还是一百万？”雅学民着急的问道，他很期待陈一刀有一百万，那样自己的女儿就不会受苦了。

　　雅静摇头，微笑的道：“不是，再猜。”

　　“一万不是，一百万也不是，那一定是五十万。不，一定是一千万……”很多村民把他们对陈一刀身家估计出来的数据，说了出来。

　　“NO，都不是，他家有几千个亿，是我们华国第一首富，你们说他行不行。”雅静笑意的道。

　　几千个亿，这是他们听都没听过的数字，所以他们发呆了几分钟才醒过来。最高兴的是雅学民，因为陈一刀是雅静带回来的，而且看他们的关心还不一般，不然怎么愿意背自己的女儿走那么远的路。

　　苗村长走到陈一刀身边，亲自抱起酒坛给陈一刀倒了一碗酒，还端到陈一刀面前，恭恭敬敬的道：“陈先生，看在雅静的面子上，你一定要帮我们想个好办法，拜托了。”

　　陈一刀接过苗村长手里端着的酒碗，微笑的道：“其实你们一直有致富的机会，只是你们没发觉而已。你们自己酿的酒，加于包装拿出外面去卖的话，一斤卖个一千人民币不成问题。”


第200章 你们酿酒，我来卖

　　“一斤一千块钱，不会是骗我们的吧？以前我们也有拿出去卖，但是都没人买。”苗村长道。

　　“不会吧？那么好的酒会没人买？你们说说，你们是怎么卖的？”陈一刀疑问道。这酒别说今世了，就是前世陈一刀也没喝过那么好喝的酒，所以陈一刀才说一斤能卖一千人民币，其实这还是陈一刀说低了，如果经过精美的包装，说不定能卖一万人民币一斤也有可能。

　　“我们用拖拉机把酒运到城里，然后把车停在广场，把酒搬下来，就卖。一天下来嗓子都快喊破了，只卖出两坛，连车费都赚不到。”苗村长道。

　　“你们呀天生不懂做生意，你们的酒好，但是你们一没店面二没名气，又在广场上卖，有谁会买呀！人家没喝过你们的酒，不知道好坏，如果买了回去，喝了出了什么问题，到哪里找你们，所以现在的人都看牌子，看名气，简单的说，就是买的是安全。”陈一刀道。

　　“哦，原来是这样，怪不得没人买。”苗村长听了陈一刀的话，顿时恍然大悟。

　　“刀哥，你就帮帮我们吧！我知道你一定有办法的。”雅静向陈一刀哀求道，这还是她第一次向陈一刀求帮助。

　　“这样，你们现在什么都别做，就酿酒，等雨停了我会让人过来把深沟寨的路修好。到时候我会让人每隔一段时间来取一次货，这样你们就有高收入了。”陈一刀道。

　　听见陈一刀的建议，深沟寨的人都很高兴，饭也不吃了，围过来听陈一刀诉说他们，美好的未来。

　　“如果他是骗子，酒给他了，他不给钱怎么办？”突然不知道谁说了一句，让深沟寨的人停止微笑的话，全部眼睛齐齐看着陈一刀。

　　雅静太过紧张陈一刀了，对深沟寨的人，着急的解释道：“刀哥不是骗子，真的他不是骗子，他有的是钱，他不会骗我们的。”

　　陈一刀没生气，自己是一个陌生人，不相信自己也在情理之中。陈一刀站起来，走到他放背包的地方，把背包拿了过来，拉开包口的链子，一倒，哗啦啦的一叠叠整齐的百元大钞倒了出来，在地上堆成一座小山。

　　看见如此多人钱，深沟寨的人个个都吸了口冷气，心想这真是大款。

　　“我这次出来是去旅游的，因为有些地方没银行，所以我就准备了一些现金。我只是想让你们过上好日子，并不是想骗你们的酒，如果你们不相信，我可以先付款给你们，等你们酿出酒了，再给我货，就可以了。”陈一刀道。

　　苗村长激动的握住陈一刀的手，道：“不用不用，我们相信陈先生，陈先生，你就是我们的再生父母，如果不是你，今年这个冬天我们还不知道该怎么过呢！”

　　“呵呵……雅静是我的同学，她家乡有难我怎么可能见死不救呢！何况你们把你们酿好的酒买给我，我还能赚不少钱呢！所以你们也不用感谢我，我们这叫互相帮助，你们帮我酿酒，我帮你们赚钱。来，我们喝酒。”陈一刀举起大碗。

　　不用为以后的生活烦恼了，所以深沟寨的人都很高兴，个个都拿出自家酿的酒出来喝，这让整个山洞聪明了喜悦的气氛。

　　这天陈一刀喝了整整30斤米酒，除了小便几次之外，一点事都没有，这让陈一刀怀疑上次东方雪莲过生日的时候，有人想害他，不然喝那么点酒，怎么会醉。

　　可能是陈一刀给深沟寨带来了好运，第二天早上的时候雨竟然停了，太阳也终于出现，整个深沟寨的人都跑出来晒太阳，在阳光下跳来跳去。

　　在一座山顶上，陈一刀拿着一个手机走来走去，他发现一个奇怪的现象，这深沟寨没信号。如果是一般的手机没信号那没什么，但是陈一刀用的可是22世纪的高科技产品。

　　“这里不会是有什么矿物质发出的磁场干扰了信号吧？”陈一刀自言自语的道。现在天晴了，所以陈一刀想打电话给他妈，让他妈叫人把深沟寨的路修好，再派些人过来运酒，可是没想到没信号，看来陈一刀也只有回去才能通知到他妈了。

　　早上雅静醒来，发现陈一刀不见了，怕陈一刀出事，于是四处寻找陈一刀：“奶奶，你见到刀哥没有？就是那个和我一起回来的那个男孩。”问了很多人，他们都说没见陈一刀，雅静这下急了，心想深沟寨附近的森林有很多陷阱，陈一刀不会是掉进陷阱里面去了吧？

　　越来越着急，手冲喇叭状，大声的喊：“刀哥，刀哥你在哪……”

　　声音传到陈一刀耳边，陈一刀回应一声，赶紧跑回去。看见雅静着急的一拐一拐的向自己这边走来，陈一刀好奇的问道：“出什么事了？你那么着急。”

　　走了那么长的路，雅静的脚疼的要命，要知道她的脚还没好，如果不是担心陈一刀，她才不会受这份苦。雅静气喘吁吁的道：“还不是你，你一大早就不见了，我还以为你掉进陷阱里了。我告诉你哈，以后别一个跑进树林，我们这因为有很多野猪，野兔之类的，所以我们寨子的人在树林装了很多陷阱。”

　　“现在天晴了，所以我想打电话让人来修路，好早点让深沟寨的人过上好日子，没想到这里没信号，也不知道是不是有什么矿物质发出的磁场干扰了信号。为了我——你带伤来找我，嘿嘿……为了补偿，我抱你回去吧！”陈一刀邪笑道，说着做了个想抱的动作。

　　雅静连忙伸出手，防止陈一刀靠近，昨天他背自己回来，整深沟寨都认为陈一刀是她男朋友，如果再让陈一刀抱回去，就算跳到黄河都洗不清了：“别，你别过来，我自己能走。”

　　隐隐约约陈一刀听到有人唱歌‘稻香果香绕湖飞，哎咳唷……’“好清脆的歌声，真好听，就好像是大自然的声音一样。”陈一刀陶醉的道。


第201章 对山歌，对出麻烦

　　“好听吧！我也很喜欢我们深沟寨的山歌，不像城市里的，唱的歌都很复杂，还是我们的好，我们唱的是大自然。”雅静微笑的道。

　　“嗯，确实是，很纯的歌声。我们去看看吧！”陈一刀道。陈一刀学过无数流行歌，DB的山歌也学过，但是像深沟寨这么清脆的山歌，他听都没听过，更别说学了。

　　陈一刀扶着雅静翻过一座山，就看见了声音来源之地，一群妙龄的苗族女孩正在树林中采摘不知道什么东西，边采边高兴的唱山歌。

　　“她们在干嘛？”陈一刀向雅静问道。

　　“你不是说酿酒吗？她们在采摘酿酒的药材呢！不然你以为就用糯米就可以酿出那么好的酒呀！告诉你哟，这些药材只有我们这地方才有，其他的地方都没有，就算是移植到别的地方也一样种不活。”

　　“那么稀奇？”

　　陈一刀走向那些在采摘酿酒药材的苗族姑娘的地方，他想看看到底是怎么样的药材能酿出如此佳酿。

　　“雅静，你来了，你的脚还没好怎么不好好休息。”一个苗族女孩看见雅静和陈一刀来了，关心的对雅静道。

　　“多运动一下好的快嘛！”

　　陈一刀过去，看见他们采摘的是一些小树的树枝，至于这些小树叫什么，陈一刀也不知道，不过陈一刀折断了一节树枝，放到鼻子上闻了闻，发现这树枝有一股清香，很好闻，而且还能提神。

　　陈一刀也没事做，于是就帮她们采树枝，随便在这欣赏她们美妙的歌声。

　　“雅静，好久没听你唱歌了，你唱一首城里最流行的歌，让我们听听。”苗蓉对雅静道，苗蓉很喜欢听流行歌曲，她其他的好姐妹也一样，但是她们这没电，就连信号都没有，所以可以说他们这地方与世界是隔离的。每次雅静回来，她们都会缠着雅静，让雅静讲在城里有趣的事物和教她们唱。在深沟寨，唱歌，跳舞是她们唯一的娱乐。

　　雅静指着陈一刀，对苗蓉，道：“想听流行歌找他，他是不止会唱还会作曲，我认识他那么久，就从没见他唱过别人的歌，一直都是唱他自己写的。你不知道，他唱的歌有多好听，你一听保证喜欢上他。”

　　苗蓉扭头看见在折树枝的陈一刀，精神抖擞的平头碎，古铜色的肤色，脸庞透着棱角分明的冷俊；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽；那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，再配上牛仔裤，休闲衬衫，无一不在张扬着高贵与优雅。如果是一个长的一般的人苗蓉肯定敢叫他唱歌，但是陈一刀太帅了，帅得让她小心肝扑通扑通跳个不停，所以她很紧张，不敢和陈一刀说话：“他——我不敢叫，要不你叫。”

　　陈一刀和她们离得很近，所以她们说的话陈一刀都听见了，陈一刀把自己采到的药材放进一个十五岁左右年龄的苗族小姑娘的篮子里，后对雅静她们道：“想让我唱歌，没问题，但是有一个要求，我唱一首，你们唱一首，好不好？”

　　雅静想都没想就答应：“好呀！”他们深沟寨的山歌多得是，不怕没得唱。

　　“你们说——你们想听什么歌？尽管说。”陈一刀拍拍胸口，得意洋洋的道“她们都喜欢听流行歌，而你的歌都是自己写的，所以你只要唱你自己写的，她们都会喜欢。”雅静笑道。

　　“你们都是妙龄女孩，最喜欢听关于爱情的歌曲，我就给你们唱一首《我爱你，是因为你值得我爱》。”

　　“第一眼，我被你的气质吸引，第一句话，我对你的文雅语气产生好感，你对我露出第一个微笑，让我从此对你迷恋……”陈一刀柔情的歌声，让那些本来走的挺远去采药材的苗族女孩纷纷来到陈一刀四周，样子是采药，但是魂却早融入到陈一刀的歌声之中了。

　　陈一刀唱完一首后，雅静自言自语的道：“真好听，感觉在恋爱一样，心甜甜的。”

　　“好了，该你们了，唱一首你们的山歌给我听吧！”陈一刀道。

　　接下来陈一刀他们你唱一首我唱一首，到最后竟然变成对山歌，是用歌来聊天，也就是说话用唱的。陈一刀很快就学会深沟寨的山歌，深沟寨的山歌其实很容易学，他们唱的方法只有一种，说歌不同，只是歌词不一样而已。

　　没多久这群妙龄的苗族女孩看陈一刀的眼神都是含情脉脉的，她们深沟寨很特别，能喝酒能唱歌的男孩是他们心中的白马王子，陈一刀昨天晚上可为是千杯不醉，那是她们亲眼所见，今天陈一刀唱的歌都是自己写的，首首都打动她们的芳心，现在陈一刀不止学会了她们深沟寨的唱法，还用深沟寨的唱法写了几首山歌，这让她们打心里佩服，如果不是传言陈一刀是雅静的男朋友，她们早就按她们深沟寨的习俗，拉陈一刀去竹林约会了。

　　中午了，雅学民煮好午饭就去找陈一刀，发现寨子里的女孩都在围着陈一刀，唧唧喳喳聊天。心里这个陈一刀人缘真好，才一天的功夫就和寨子里的人那么熟了。

　　“一刀，雅静，吃饭了。”雅学民大声的喊道。

　　“哎——我们在这。”陈一刀站起来，接着扶着雅静回到山洞。

　　在吃饭的时候，陈一刀提出他明天就离开深沟寨，好早点让人过来修路和运货。但是雅静说她也要回秋海市，让陈一刀等等她，等她伤好了一起出山。

　　这天晚上苗蓉不知道为什么跑到陈一刀这边，和雅静一起睡：“雅静，她们都说你是刀哥的女朋友，到底是不是，说好了，我是最好的朋友，你可不能骗我。”苗蓉严肃的表情，小声的向雅静问道。她被陈一刀的才华着迷，被陈一刀的帅气吸引，她想成为陈一刀的女朋友，但是很多人都是陈一刀的雅静的男朋友，可雅静对外又说不是，于是她打算亲自来问清楚。


第202章 回到夏村

　　“你不会喜欢上刀哥了吧？”雅静反问道。苗蓉专门一个人过来问自己关于自己和陈一刀的关系，所以雅静怀疑苗蓉喜欢上陈一刀了。

　　“我也不骗你，我是喜欢上他了，但是如果他是你的男朋友，我是绝对不会跟你抢的。”

　　“唉——又是一个被陈一刀毒害的女孩。”雅静心里面叹气的道，嘴里却小声的道：“我和他就是同学关系，但是我虽然和他没关系，不过你还是不能和他在一起。”

　　雅静看见苗蓉生气的眼神，就知道她误会自己的意思了，连忙解释道：“我不想你和他在一起是因为他太优秀了，你和他在一起会有很多女生把你当成敌人。”

　　“我不怕，只要能和他在一起，死也不怕。”苗蓉坚定的道，单纯的女孩只要是爱上一个人，就算是九头牛也拉不回来，有时候爱情就那么难让人琢磨。

　　“唉——他有没有女朋友，我也不知道，你明天自己去问问他吧！”雅静叹气的道，陈一刀的爱情沼泽进去容易，但是想出来登天还难，这是雅静对陈一刀的爱情评价。

　　第二天，中午的时候苗蓉拉着陈一刀出去了，说是带陈一刀去看风景，但是她却带陈一刀来到了竹林，一般人带自己喜欢的人来竹林都是约会，当然这陈一刀还不知道。

　　“不错，这风景挺好的，空气都有一股甜甜的味道。”陈一刀看着这满山的竹林，道。

　　陈一刀在前面看风景，身后是苗蓉，此刻的苗蓉捏着自己的衣角，心里在纠结到底问不问。最后苗蓉鼓起勇气，结结巴巴的道：“刀——哥，我——我能问你一个问题吗？”

　　“问呀？”陈一刀转过身，看着苗蓉道。

　　看见陈一刀盯着她，她更紧张了，脸蛋通红：“你有女朋友吗？”最后苗蓉一踮脚，才说了出来，这是自然反应，如果你太过紧张，你一踮脚，身体伸直了，气就会比较顺，就能把自己不好意思说出来的话说出来。

　　“这个——我也不太清楚，可以说有，也可以说没有。”提到这个问题，陈一刀也很纠结，自己和东方雪莲发生了关系，按理说东方雪莲是自己的女朋友，但是东方雪莲却不喜欢自己，所以陈一刀才这么说。

　　“一定是没有，如果有——他早说了。”苗蓉心里高兴的想道，嘴里又道：“刀哥，我听雅静说你家是做生意的，我能到你家的公司工作吗？”想接近陈一刀的办法最好的就是在陈一刀身边工作。

　　“嗯，好呀！等雅静的伤好了，你就和我们一起走吧！不过事先你要得到你家人的容许。”陈一刀道。认识也是一种缘分，能帮就帮吧！陈一刀的心里话。

　　三天后的一天晚上，陈一刀，雅学民，雅静，苗蓉，终于从深沟寨来到G州市内。现在是晚上，所以没有到青林市的汽车，陈一刀又思乡深切，于是到了一家百花蔬菜批发部，当陈一刀找到批发商的经理，拿出证件，那经理二话不说，把自己的爱车爽快的借给陈一刀。

　　G州开车到青林市需要14个小时，陈一刀一路飚车，结果天一亮陈一刀就到了夏村。这还是陈一刀怕把雅静他们吵醒，故意开慢点，所以花了9个小时，不然就陈一刀的速度，可能5个小时就到了。

　　“起来了，地方到了。”陈一刀对熟睡的雅静他们喊到，走了那么远的路，她们确实是累坏了。

　　雅学民缓缓，擦了下眼睛，迷迷糊糊的道：“那么快呀！到哪了？”

　　“到我家了，车上睡觉不舒服，到我家去睡吧！”陈一刀好意的道。

　　昨天雅学民睡的很香，但是雅静和苗蓉却没睡好，因为她们太激动了，在出深沟寨的时候，陈一刀跟她们说百花谷就在夏村，害的她们激动的快天亮才睡着，可是没睡多久就被陈一刀叫醒来了，这不，俩人的都出现了黑眼圈。

　　雅学民打开车门，一出来，看见夏村一间间豪华的房屋，心里不由的道：“这里的人真有钱。”雅学民只看到现在的豪华，却不知道以前这里也是一个穷地方。

　　“走吧！拿着行李就可以了，酒的话我会让人来搬的。”陈一刀对雅学民他们道。

　　陈一刀领着雅学民来到他家：“这就是我家的房子了。”陈一刀说着把手指伸进在门边的一个盒子里面，嘀的一声，大门开了。

　　雅静看着陈一刀的家，心里赞叹的道：“这哪是房子呀！这根本缩小版的皇宫嘛！”

　　进了大门里面是个大花园，穿过花园，路过一座小桥，走过一片草地，终于到达陈一刀的家门口，陈一刀再次把手指伸进门边的一个盒子里面，嘀的一声，门打开了：“妈，一刀回来啦！”陈一刀高兴的大喊。

　　楼上劈哩啪啦的声音传出，紧接着塔塔的声音传来，只见何情穿着睡衣和一双可爱的拖鞋跑下来：“一刀，妈想死你了，快让妈抱抱。”

　　陈一刀伸开手：“妈，我也想你了。”陈一刀眼睛微红，一看就知道是真情外露。

　　“让妈看看受了没有，哟，好像壮了好多哟。”何情看见陈一刀壮了不少，高兴的道。

　　“妈，我带了朋友来。”

　　“阿姨，你好，打扰你早睡了。我自我介绍一下，我叫雅静，这是我的好朋友苗蓉，这是我的父亲雅学民。”雅静很有礼貌的道。

　　“不打扰不打扰，你们坐，我给你们泡咖啡去。”何情客气的道。只要是陈一刀带回来的，不管是什么人，她都很欢迎。

　　“妈，现在是早上，喝豆奶或者是牛奶就好了，再煮点鸡蛋面吧！我好久没吃过妈煮的鸡蛋面了，现在很怀恋。”陈一刀道。

　　坐在柔软的沙发上的雅学民三人很是别扭，不为别的，就是因为这沙发太高级了，你一靠上去，会有几个圆圆的球帮你按摩。

　　“刀哥，你家真有钱，我还是第一次见那么高级的东西。”苗蓉兴奋的对陈一刀道。


第203章 童年好朋

　　“呵呵……一般啦。”陈一刀谦虚的道。

　　何情煮好鸡蛋面后，雅静她们吃完，陈一刀就带她们去休息了，昨天她们都没休息好，不然也不会个个顶着黑眼圈。安排她们到客房睡后，陈一刀自己也去休息了，走了那么远的路又开了那么长时间的车，就钢也得倒下。

　　一觉睡到中午，还是何情把他叫醒的。今天何情没有去公司，打电话把事情安排下去后，就亲自下厨给陈一刀他们做好吃的。快半年没见儿子了，高兴之下何情整整做了10道菜，有鸡鸭鱼肉，青菜豆腐，鲍鱼海鲜，快成满汉全席了。

　　“老妈，这也太丰富了吧！”陈一刀看见桌上的饭菜，高兴的道。

　　“这都是你爱吃的，快吃，看看妈的厨艺长进了没有。雅静，你们也吃呀！来阿姨家就把阿姨家当自己的家哈。”何情微笑的道。

　　“嗯，谢谢阿姨。”

　　“嗯好吃，妈，你一定是去学做菜了，以前你做酸菜鱼虽然也很好吃，但是却没现在这般鲜美至极。还有这泥蒿炒腊肉，清香鲜美，脆嫩可口，风味独特……”陈一刀尝一道菜，就夸一句，夸得何情吃饭就没停过微笑。

　　吃完饭后陈一刀带着雅静她们到了百花谷，看着一望无际的花海，雅静她们都为这花海的美丽震惊。一阵微风吹过，风中夹着种种迷人的芳香，雅静情不自禁的道：“真美，美的像天堂。”

　　“刀哥，你要的旅游车。”一个保安开着一辆旅游车到陈一刀面前，下了车，恭恭敬敬的对陈一刀道。

　　“嗯，谢谢了，你去忙你的吧！”

　　陈一刀坐上旅游车驾驶位，对雅静她们道：“这百花谷有45万亩山地，走路的话都不知道走到何时才能走完，上车吧！坐在车上看也一样。”

　　雅静她们上了车，陈一刀慢悠悠的开着车在花海中游荡。其实不是想慢悠悠，而是来百花谷旅游的人太多了，有车都无法开快，因为路太窄了。

　　半年没见，百花谷的景色好了很多，陈一刀去秋海市之前的时候因为没下雨，所以很多建好的人工湖都没水，而现在每个人工湖都有水了，湖边有竹屋有水仙花还有从别处移植过来的柳树，景色非常之美……

　　天快黑之时，陈一刀才回去，回去的时候还带着百花谷里面的保安队长野鸡。陈一刀准备让他带上从秋海市过来训练的那几千个混混跟雅学民去深沟寨，帮深沟寨的人修出一条路来。反正干活也可以锻炼身体，何乐而不为呢！

　　陈一刀家，陈一刀正和他妈妈讨论深沟寨的问题：“妈，刚刚吃饭喝的酒，就是我从深沟寨带来的，他们的酒都是他们自己酿的，非常好喝。所以我想和他们合作，他们酿造，我们包装和推销，推销只要在百花谷就可以了。妈，好不好，他们那生活很不好，前段时间下大雨把他们的家都给淹没了，现在深沟寨的人都住山洞呢！”陈一刀道。

　　百花集团虽然是陈一刀一手创建的，但是现在百花集团全都是何情在管理，再加上陈一刀对何情的尊敬，所以陈一刀才和何情商量之后才做出最后的选择。

　　“我儿子说什么就什么。”坐在陈一刀身边的何情，一手搂着陈一刀的肩膀，摇来摇去，微笑的道。现在陈一刀那么懂事，又是她唯一的亲人，所以陈一刀不管做什么，他都会支持。

　　“妈，人家在和你商量呢！你正经一点。”陈一刀撒娇，道。

　　“唷唷唷，我的一刀竟然会害羞咯，看来真的长大了。”何情开玩笑道。

　　“不开玩笑了，妈，我认为把深沟寨的酒定价为一千一瓶，一瓶能装一斤酒，如果卖的好再加价。是酒就有名字，我看就叫百花佳酿好了。”陈一刀对何情道，接着又对野鸡道：“野鸡，你明天带着那些从秋海市过来的混混，全部到深沟寨帮他们修路去，没修好不许回来。”

　　“刀哥，你放心，我一定做好你给我安排的任务。”野鸡激动的道，终于有任务了，一直呆在百花谷的他早就想出去工作了，虽然只是修路，但至少这是一个开头。就像恶狗和华风一样，出去后个个成为一方霸主。

　　酒的事谈好了，雅学民很高兴，心想这下深沟寨的人就再也不苦了。

　　雅静因为还要赶回去复习，准备考试，所以第二天就回秋海市了，正好百花工业园有一辆去秋海市送电器的货车，于是陈一刀就让雅静直接坐货车回去。雅学民也回去了，临走的时候还带着野鸡和几千混混，队伍庞大。而苗蓉则在陈一刀家当保姆。

　　在百花谷里面的一个大湖边，陈一刀正在钓鱼，戴着墨镜，穿着沙滩衣，短T恤，一对沙滩鞋，躺在沙滩椅上，加上他前面是一个大湖，让人怎么看怎么都想是在大海边的沙滩上晒太阳。

　　陈一刀旁边还有和陈一刀一起长大的李辉，还有郑佳雨，杜谷兰，华小蝶，李宝儿，陶召辉也来了。他们都是听李辉说陈一刀回来了，才商量好今天一起过来的。

　　“刀哥，你就放暑假了吗？”在陈一刀左边也一样躺在沙滩椅上的华小蝶问道，这位置是她枪来的，本来是李辉的，但是边她野蛮的霸占，理由是李辉不是女孩，不是女孩就不能坐躺在陈一刀身边。

　　“还没放呀！我只是请假。”陈一刀道。

　　“刀哥，今天晚上我爸妈想请你去家吃饭，你有空吗？”郑佳雨期待的看着陈一刀道，两手握成祈祷的样子，看来是非常想让陈一刀去她家吃饭。

　　“刀哥，不去她家，去我家，我亲自煮给你吃。”华小蝶永远都是这个性格，只要是自己喜欢的东西，一定要想尽办法得到。

　　想起华小蝶煮的菜，陈一刀就一阵哆嗦，连忙摆手，道：“还是不了，谢谢你们的好意，今天我妈说给我做药膳，要不，你们也来。”


第204章 李辉爱上大10岁的女生

　　个个都和陈一刀有说有笑的，只有李辉一直愁眉苦脸，似乎有什么事想跟陈一刀说，但是样子却想说又不敢说的样子。

　　“李辉，你是不是有什么事要和我说？”陈一刀好奇的向李辉问道。

　　李辉就想说，但是被口无遮拦的华小蝶抢先了：“还不是因为他喜欢上一个比他大10岁的女生，那女生也挺喜欢他的，但是他爸妈不答应，我想，他肯定是想让刀哥你帮他说服他爸妈。”

　　“不会是真的吧？”陈一刀带着怀疑的眼神，向李辉问道。

　　李辉点头，道：“真的，刀哥，你一定要帮我，我真的很喜欢洁姐。如果没有洁姐，我就不想活了。”钟梦洁是百花小说网女频的编辑，以前是一个作者，后来主编黄志见她见识广，看过很多年的小说也写过几年小说，百花小说网又缺人，于是黄志就把她请来了，至于她是和李辉怎么搞上的，就不为人知了。

　　“你想让我怎么帮你？”陈一刀问道，陈一刀和李辉从小一起长大，感情甚比亲兄弟，所以只要李辉的要求不过分，陈一刀是绝对会答应帮忙的。

　　听见陈一刀肯帮忙，李辉跑到陈一刀面前，拉着陈一刀的手，道：“刀哥，你帮我劝劝我爸妈，让他们答应我和洁姐在一起，我知道我爸妈最听你的。”

　　“我试试，如果不行——你可别怪我没帮你。”陈一刀道，心想如果劝的不行，就用钱砸砸试试。

　　“太好了，刀哥，我爱死你了。”李辉是太激动了，上前想去给陈一刀一个吻，表示感谢。

　　陈一刀可不好这口，一手推开李辉的脑袋，笑骂道：“一边去。”

　　一旁的华小蝶不知道在想什么，脸蛋露出了一丝邪笑，突然起身，扑到陈一刀身上，撒娇，道：“刀哥，人家也有忙让你帮。”

　　“你能起来说吗？”陈一刀道，虽然华小蝶趴在自己的身上很舒服，但是那么多人看着，陈一刀不好意思，更何况杜谷兰她们都在呢！如果全部吃醋了，那陈一刀再大的本事也有得烦了。

　　“你不答应人家，人家就不起来。”

　　“好了好了，算服了你了，都那么大的人了，怎么还像小孩子一样。说吧！什么事？等等，说好了，太过分的事情我可不帮。”华小蝶的鬼主意最多，这让陈一刀不得不谨慎。

　　“人家要当你的女朋友。”华小蝶快言快语的道。

　　陈一刀小心翼翼的把华小蝶扶起来，站起来，对李辉道：“啊——那个——李辉呀！你不是说你的事不是很着急的吗？那还不快走。”说着就跑。

　　李辉知道陈一刀在躲避，于是赶紧跟上：“刀哥，等等我。”

　　“刀哥，陈一刀，你给我站住。”华小蝶看见陈一刀跑掉了，气得直跺小脚。

　　“你们在这慢慢玩哈！我去找刀哥有点事。”陶召辉对华小蝶她们几个女生道，陈一刀和李辉走了，他不可能一个人在这陪华小蝶几个女生。

　　陈一刀没有马上去李辉家，而是先去百花小说网站公司，陈一刀进去百花小说网站公司，看见很多陌生的面孔，心想这半年公司又增加了不少血液。

　　陈一刀和李辉还有陶召辉三人到了黄志的办公室，黄志看见陈一刀他们来了，赶紧把他珍藏以久的古龙井拿出：“喝茶，大家喝茶……刀哥，今天怎么有空到我这来呀？是不是有什么新的任务要交给我？”

　　“老黄，是这样的，李辉的事你也应该知道了吧！他爸妈不同意，于是他想请我帮忙，所以我想了解一下那个钟梦洁到底是一个什么样的人，值不值得李辉去爱。”陈一刀严肃的道。

　　“这事全公司的人都知道，我肯定也知道啦！这个钟梦洁呢！怎么说呢！人是很好也很热情，爱帮助人，但是人很成熟，所以她和小辉在一起就像是姐姐和弟弟一样。”

　　“那她家庭怎么样？”

　　“家庭一般，爸妈都是在公司上班的白领。”

　　陈一刀想了一下，决定还是让钟梦洁过来看看再说：“老黄，你把钟梦洁叫进来，说我找她。”

　　接到黄志电话的钟梦洁，看着电话发了会呆，她在想陈一刀为什么要见她？难道陈一刀也想拆散她和李辉？

　　怀着担忧的心，走进黄志的办公室：“黄总好，刀哥好。”不知道为什么，钟梦洁看见陈一刀的时候一点害怕，不知道是不是陈一刀的地位太大了。

　　“你就是钟梦洁。”陈一刀看着走进来的女生道，这女生还不错，白净的肤色，一双眼晴清辙明亮，五官长的都很不错，个子比李辉都高，大概有一米六七左右。

　　“是的刀哥，我就是钟梦洁，是百花小说网站女频的编辑。”钟梦洁恭恭敬敬的道，虽然她有点害怕陈一刀的气质，但是她打心里佩服陈一刀这个人物，她佩服陈一刀小小年纪就有如此大的产业。

　　“一本小说一个人生，写小说必须懂人生，我想听听你对人生的看法。”陈一刀道。

　　钟梦洁不愧是编辑，说的人生头头是道，听得李辉直鼓掌。

　　“你对人生的看法确实有你自己的独特之处，那好，我再问你一句，如果你不能和李辉在一起，你会怎么样？”陈一刀严肃的向钟梦洁问道。

　　“如果真的没有选择的余地，我会顺其自然，该怎么过就怎么过。”钟梦洁道。

　　“嗯，你回去工作吧！”陈一刀道。

　　等钟梦洁走后，陈一刀就对李辉道：“小子，没想到你的眼光还不错嘛！走吧！去你家，我看看能不能说服你爸妈。”陈一刀微笑的对李辉道。

　　“走了，老黄。”

　　李辉现在的家是一栋小洋房，李辉领陈一刀他们进去后，就迫不及待的去他老爸的超市叫他爸妈回来。

　　李辉他们一家回来了，个个都提着一大堆东西，这些都是李辉爸妈为了陈一刀买的，很明显是想巴结陈一刀。


第205章 萧傲他们要来

　　“刀哥，你可回来了，半年没见，我们都想死你了。”李辉的老爸李大树，一副讨好的笑容，对陈一刀道。

　　“叔叔，阿姨，你们好，我也很挂念你们，这不，我一回来就到你这来了。”陈一刀微笑的打招呼，虽然陈一刀不怎么喜欢李大树夫妇，但是他们怎么也是李辉的爸妈，样子还是要做的。

　　“来，喜欢吃什么就拿。”李大树提着一大堆东西放在陈一刀面前的茶桌上，有零食有水果，就连红酒都有，准备的十分充足。

　　“嗯，谢谢。叔叔你们坐，我有个事要和你们说。”陈一刀道。

　　李大树夫妇恭恭敬敬的坐在陈一刀前面，现在的他们再也不像以前那样对陈一刀了，看着现在的陈一刀有钱有势，他们很后悔当初那样对陈一刀，以前骂陈一刀是野种，用扫把赶陈一刀出家门，现在陈一刀不止不计前嫌，还帮他们家过上好日子，更是把他们儿子培养成才，想起这些心里就愧疚。

　　“刀哥，你说，不管什么事，我们一定帮。”李大树以为陈一刀有什么事需要他帮忙。

　　“也没什么，就是李辉的事，他的事我已知道了，我看他和钟梦洁挺好的，你们为什么不让他们在一起呢？”陈一刀快言快语问道。

　　听见陈一刀说钟梦洁，李大树的微笑就没了，取而代之的是怒气：“刀哥，我知道你和我家小辉是好兄弟，但是好兄弟也不能这样帮忙的呀！你也不看看那钟梦洁多大了，整整大我家小辉十岁呀！等我家小辉长大了，她都成老太婆了。”

　　“爸，才大十岁而已，大不了多少。”李辉跑到他老爸身边扯着他老爸的衣服撒娇。

　　“这还不大，难道要大上二十岁才算大呀！”李大树对李辉吼道，看来是真生气了。

　　“叔，别气，这有什么好气的，万事好商量嘛！我看可能李辉还小，要不这样，先不同意他们，只让他们做好朋友，等几年过后李辉也长大了，他就可能知道自己到底该怎么做了。”陈一刀道。

　　“嗯，这样最好。”李大树满意的点头。

　　陈一刀站起来，向李大树夫妇拱拱手，道：“那没事我就先回去了，我妈还在等我回去帮他做家务呢！”

　　出了李辉的家，李辉就马上拦住陈一刀，生气的道：“刀哥，你怎么都不帮我。”

　　陈一刀上前一步搂着李辉的肩膀，微笑的道：“我看你爸妈的表情似乎很反对你和钟梦洁来往，你也知道的，你爸妈是什么性格，只要是他们决定的事情就不会轻易改变。我这样做是有原因的，你想呀！他们没同意你和钟梦洁交往，但是并没阻止你和钟梦洁见面呀！所以你以后不要再跟你父母提女朋友的事了，时间一久，他们也习惯你和钟梦洁在一起了，也就没那么强烈的反对，说不定就有机会了。”其实陈一刀这个办法不是什么办法，是顺其自然，他只是想让李辉安心一点，不要整天想着娶钟梦洁结婚，要知道李辉才14岁。

　　“也对哈。”李辉可没有陈一刀那么老奸巨猾，感情方面的东西他还模模糊糊。

　　“唉——你们一个个都有人爱，就我——最可怜，爱我的人惨不忍睹，我爱的人名花有主。”陶召辉叹气的道。

　　“谁不知道你是个花花大少呀！在这装可怜，走吧！我们三兄弟好久没聚在一起了，今天中午在我家吃饭，我们喝个痛快。偷偷告诉你们哟，我这次回来带了几坛好酒，非常的好喝，等会给你们试试哈。”陈一刀一手搂着李辉，一手搂着陶召辉，道。陶召辉现在读大一，但是他确没怎么去学校，整天在青林市管理他的产业。

　　陈一刀回到家，发现华小蝶她们也在，还在帮何情做饭，很显然是想在何情面前表现表现自己出得厅堂入得厨房。还别说何情很喜欢华小蝶她们帮忙，感觉很热闹很开心，心想如果这些都是我的儿媳妇就好了，可惜我只有一个儿子。

　　“一刀，回来了，哟——召辉和小辉也来了，你们快坐，一会在这吃饭哈！我告诉你们哟，今天阿姨可做了很多好吃的，水里游的，地上跑的，天上飞的应有尽有。”何情围着围裙，听见客厅有声音，拿着个锅铲从厨房出来，看见是陈一刀他们，于是高兴的道。

　　“谢谢阿姨。”李辉和陶召辉异口同声的道。

　　“刀哥，你们要喝点什么？”苗蓉走过来，微笑的问道。她现在的微笑是假的，因为她现在才知道陈一刀真的有很多追求者，看见华小蝶她们一个个青春可爱，和何情的关系又好，她知道她没机会了，所以她想通了，放弃陈一刀，寻找自己的幸福。

　　“我要咖啡。”陈一刀道。

　　“我要橙汁。”李挥还是像小孩子，就是喜欢喝饮料。

　　“我要啤酒。”自从陶召辉有钱了，他就整天喝啤酒，他认为喝酒最能体会出男人的霸气。

　　苗蓉走后，陶召辉连忙向陈一刀问道：“刀哥，这女孩是谁？怎么穿少数民族的衣服呀？不过还真正点。”

　　“她是苗族人，家住G州的深沟寨，很偏僻的一个地方，她说想到外面去找工作，我就想我老妈整天一个人也挺无聊的，看她那么善良，于是我就请她来照顾我妈了，随便陪我妈说说话。咦——你突然打听她干嘛？难道你想泡她？我可告诉你哈，如果你伤害她，我可饶不了你。”陈一刀严肃的道。

　　“瞧你说的，说得我像是一个坏人一样。”陶召辉白了陈一刀一眼，不满的道。陶召辉各种各样的女人都见过，但是苗族少女还真是第一次见，所以他感觉很新鲜，再加上苗蓉确实有几分姿色，于是他还真想追苗蓉。

　　“你不信？去拿块镜子照照就知道了。”陈一刀开玩笑道。

　　这时，陈一刀家中的电话响了，陈一刀拿起电话：“喂——哪位？”

　　“大哥，你不够哥们，连我的声音都听不出来了。”电话另一头的萧傲埋怨道。

　　“丫丫的，你不说话谁能听得出来。说——找我有什么事？”陈一刀道。

　　“大哥，我们没有你就没有活下去的欲望，所以我们决定明天去看你。”


第206章 霸道的华小蝶

　　“恶不恶心呀！想来就来嘛！找那么恶心的借口也不怕把我吓出病来。”陈一刀在电话里笑骂道。

　　“那就怎么定了，我们明天就到，拜。”说完就挂。

　　听见电话里嘟嘟嘟的声音，陈一刀挂了电话，自言自语的笑骂道：“这个萧傲真是小孩子一样。”

　　“刀哥，萧傲是谁呀？”李辉好奇的问道。

　　“是我在秋海大学的兄弟，和他一起的几个也是我的兄弟，他们说明天到我家来，明天你们也来，我给你们介绍一下。我可告诉你们哟，他们几个呀！比你们几个厉害多了，萧傲的老爸是华国第一金手指，一句话能定一个企业的生死。还有一个叫雷俊，秋海大学就是他家的，李明轩，一个计算机天才，除了我之外，我没见过比他厉害的计算机高手。丁牛，听名字就知道这人很老实，但是你别看他老实，他发起火来，百来人都不是他的对手，哦，对了，忘了告诉你们了，他是少林寺俗家弟子。”陈一刀把萧傲他们的身份告诉李辉他们两个。

　　“那么厉害。”李辉震惊的道。

　　陈一刀神秘一笑，道：“等明天你见了就知道了。”

　　菜还没做好，所以陈一刀他们就开始在客厅玩起猫王来，是李辉提议玩的，他现在虽然是有头有脸的人物了，但是他还是很喜欢玩猫王。李辉的技术和以前强了很多，可能是因为整天在电脑上工作，练就一双灵活的手，把那铁球的胖子控制的酣畅淋漓。

　　“哈哈哈……刀哥，你水平下降了哟。”李辉打赢陈一刀一局就高兴的大笑。

　　“幼稚。”在旁边无聊的看着陈一刀和李辉玩游戏的陶召辉，出声道。

　　“我很久没玩了嘛！来——我们再来一局。”陈一刀微笑的道。其实陈一刀是故意输的，玩猫王对陈一刀来说没有一点挑战性，自己赢了，自己没什么成就感，李辉也会丧气。如果让李辉赢就不一样了，就算是他知道你故意让他的，他都会高兴的想发狂。

　　“好呀！”赢了一局，李辉当然还想再赢一次。

　　这时华小蝶端着一个碟子从厨房走出来，对陈一刀他们喊道：“别玩了，快去洗手吃饭。”很有女主人的味道。

　　洗完手出来，华小蝶她们已经把全部菜都端了出来，全部人围着桌子坐下，人多所以很拥挤，但是却很热闹：“大家别客气哈！来，开动。”何情慈祥的微笑道。

　　除了苗蓉，其他的都是认识几年的朋友，所以李辉他们也不客气，见好看的就夹，也不管好不好吃。

　　“你叫苗蓉是吧！来，这鲍鱼很不错的，你试试。”陶召辉给苗蓉夹了一块鲍鱼，温柔的道。也不知道他是不是故意的，本来是李辉坐在那的，后来他说他喜欢吃的菜都摆在这边，于是李辉就把位置让给他了。

　　“谢——谢谢。”苗蓉脸蛋微红，低头扒着饭，苗蓉对于陌生人又是男性的人只要靠近她，她就会紧张并且害羞。

　　“不客气，来，再尝尝这个，这是何情阿姨亲自做的甜酸鱼，很好吃的。”陶召辉又夹了一块鱼到苗蓉碗里。

　　突然华小蝶停下筷子，神情无比认真的道：“那是我煮的。不是何情阿姨煮的。”样子还有点骄傲，似乎她煮了一道甜酸鱼很了不起一样。

　　“啊——你煮的，那还是不要好了，鱼有骨头容易蜇到。”陶召辉说着又把鱼放了回去，很淡定的又夹了一根青菜给苗蓉，道：“吃这个，这是我们百花农场自己种的，吃了不止有营养还有美容的效果。”

　　苗蓉被陶召辉的举动搞得不敢说话，就连菜也不敢夹，因为所有人都在看着她，只知道低着头不停的扒饭。

　　“你个死召辉，你什么意思，是嫌我煮的不好还是怎么着，尝也不尝就放回去，你给我说清楚，不然我用钉子扎你的汽车轮胎去。”华小蝶嘟着嘴，气呼呼的道。

　　“没——绝对没有那个意思，我尝尝，嗯，好吃，味道棒极了。”陶召辉说着夹了一块华小蝶做的甜酸鱼，道。口不对心，其实他心里道：“不是甜酸鱼吗？怎么那么咸？”

　　陶召辉除了家人和陈一刀，最怕的就属华小蝶了，华小蝶胆子大，而且又和陶召辉他们玩熟了，所以扎轮胎这些小事，她是不放在心上的，以前不会，现在更不会，因为她扎过两次陶召辉汽车的轮胎。

　　“哼——算你识相。”华小蝶得意的道，似乎很满意陶召辉的表现。

　　“阿姨，你做的菜真好吃。”李宝儿对何情夸道。

　　“嗯，你切的菜也很好，像雕刻的一样。”

　　一群人，你夸我，我赞你，有如过节一般热闹，陈一刀也把他从深沟寨带回来的酒拿了出来，李辉不喜欢喝酒，所以只有陈一刀和陶召辉俩人喝。陶召辉可能是想在苗蓉面前表现，一碗一碗的喝，结果喝了五碗，就趴下了。

　　“李辉过来帮忙，把陶少扶进客服休息去。”陈一刀对李辉道。回来后才跟何情说自己在秋海大学的几个东西明天要来。何情也知道陈一刀那几个兄弟的身份，于是跟陈一刀说，准备明天请一个大厨，好为陈一刀的兄弟接风洗尘。

　　陈一刀家的客服很多，整整一排，于是华小蝶她们不管玩到多晚都不怕没地方休息，所以她们都约好了，今天不回去了，就在陈一刀家住。

　　“可以换个频道吗？”陈一刀对拿着电视遥控器的华小蝶道，说实在的陈一刀现在很想去睡觉，但是华小蝶她们几个女孩说她们是客人，硬要陈一刀招待她们，而何情也是这么认为。陪她们到没什么，重要的是陈一刀不喜欢看爱情电视剧，他感觉这些电视剧太幼稚了，看了就想打瞌睡。

　　“不行。”华小蝶她们异口同声的道，其实她们不止是自己喜欢看，还有其他目的的，就是她们感觉陈一刀一点都不懂感情，所以想让陈一刀多看看爱情片，好让他懂得珍惜她们。


第207章 丑媳妇总得见公婆

　　“救命呀！”陈一刀心中大喊。华小蝶她们每看到感人的情节就让陈一刀好好看，好好学学别人是怎么对女朋友的。陈一刀无奈点头，而何情也不管只是在一边偷笑。

　　在秋海市，萧傲他们正在选礼物，金银珠宝，各种补品，还有好多好玩有趣的东西。这些东西全部由萧傲掏钱，之前陈一刀给他那7百万人民币他还没花，所以这次很够义气的说买礼物的钱全部由他掏，还很豪气的道不花完七百万人民币不回去。

　　“还有一百万，怎么办？”萧傲对雷俊他们道。现在他们身上个个都挂满了袋子，这些都是礼物，但是只花了6百万，还有一百万没花完。

　　“知道你钱多，花不完就算了嘛！走吧！回去好好休息，明天早点去夏村。”雷俊白了萧傲一眼，道。心想这家伙简直就是个败家子，钱花不完都会烦恼。

　　这天晚上龙薇薇怎么睡也睡不着，她在兴奋，因为明天她也和萧傲他们一起去陈一刀的家。本来她是不想去的，因为过几天就要考试了，但是因为许冰冰的那句“丑媳妇总得见公婆”，她就想自己一个人自己肯定不好意思去，而这次萧傲他们也去就不会不一样了，至少有借口。

　　“陈一刀的妈妈会不会喜欢我呢？如果她不喜欢我怎么办？如果她喜欢我就好了？”龙薇薇满脑都是自言自语的话。

　　第二天，一大早龙薇薇就来到男生宿舍的楼下，等萧傲他们出来，准备坐萧傲的车去陈一刀家。

　　萧傲他们也想早点去陈一刀那，所以也早早起来了，到楼下就看见龙薇薇在那着急的等待，爱开玩笑的萧傲，走过去，开玩笑道：“薇薇，这么急着见公婆呀？”

　　龙薇薇装作要打人的样子，对萧傲娇呵道：“你想找打呀！快把你的破车开出来，本小姐要坐。”

　　萧傲开着他的法拉利载着龙薇薇，雷俊，李明轩，三人。而丁牛则开着陈一刀以前送他的超级摩托车。

　　显然萧傲和丁牛的技术一般，直到下午才到陈一刀的家。当陈一刀领着他们进入别墅的时候，萧傲他们的惊讶就没断过，什么叫豪华，这就是豪华的标准。大门是高科技产品，进入大门是一个世外桃源，差不多什么植物都有，有榕树，柳树，桃树，就连岛国的樱花树也有，一片片灿烂的花丛，一片片绿油油的草坪，有山有水，上他是人间仙境一点都不为过。穿过花园是一座小型宫殿，豪华又气派。

　　“刀哥，你家也太豪华了吧！”萧傲对陈一刀道。

　　陈一刀谦虚的道：“一般啦！”

　　“这地方真美，我好喜欢这地方哟。”看着这些迷人的景色，龙薇薇情不自禁的道。

　　“那还不简单，给刀哥做老婆就可以。”丁牛突然插嘴道。

　　“你个死牛，你找打呀！”龙薇薇装作生气的样子，但是她脸蛋幸福的笑容出卖了她，说实在的她喜欢丁牛她们拿她和陈一刀开玩笑，因为他们说她和陈一刀在一起的时候，他就很开心。

　　“你敢说你不想做我嫂子？”丁牛不知道什么时候也那么喜欢抓弄人了，邪邪的盯着龙薇薇，笑道。

　　龙薇薇害羞的跑到陈一刀身边，一把搂住陈一刀的手臂，撒娇道：“刀哥，你了他们都欺负我，你要帮我报仇。”

　　“好了，都别玩了，我妈正在家等着见你们呢！我可告诉你们哟，我妈为了欢迎你们到来，专门请了一个大厨来，听说那大厨今天会做一道佛跳墙，我也没尝过，不知道好不好吃。”

　　“哇——原来何情阿姨那么够哥们。”萧傲道。

　　打开家门，陈一刀就大声的喊道：“妈，我的哥们来了。”

　　“没看见我坐在客厅看电视吗！喊那么大声干嘛。”何情站起来白了陈一刀一眼，走了过来，热情的对萧傲他们道：“欢迎你们来阿姨家做客。”

　　“谢谢，阿姨，这些是给你的礼物。”萧傲把手上提着的礼品提给何情，这些都是珍贵的首饰品。

　　“你们来就来嘛！还送什么礼物。那阿姨就谢谢你们了哈。”

　　丁牛他们手上也都提着一大堆礼物，但是太多了，所以他们把礼物放在茶桌上。

　　陈一刀给萧傲他们每人倒了一杯茶：“喝茶。”

　　“阿姨，你好我是……”萧傲就想自我介绍，但是边何情断了。

　　何情笑眯眯的道：“等等，让阿姨猜猜，你阳光灿烂的微笑，爱说话，调皮，你一定是萧傲。”

　　活宝萧傲一副被什么东西吓到的样子，惊讶的道：“哇——何情阿姨，你一定能预知未，不然怎么知道我的名字，而且我猜你一定是仙女。因为曾经一个道士给我算命，说我不在三界之内，除了神仙之外，任何人都无法算出我的命运。而你能算出我的名字，呜呜……苍天有眼，我终于见到仙女了。”

　　“呵呵……”何情捂着嘴直笑，心想一刀说的不错，就人纯就是一个活宝。

　　“何情阿姨，他是在巴结你，你别听他的，来猜猜我是谁吧！”雷俊期待的道。他的样子，感觉在玩游戏一样。

　　“温和又有礼貌，身穿的衣服都是最潮流的，你一定是那个想当明星的雷俊。计算机高手，一般都会戴眼镜，不用说你就是李明轩啦！身材魁梧，除了丁牛谁还有这样的身材。”何情一口气猜完。

　　啪啪……萧傲他们纷纷鼓掌：“好，阿姨，你真厉害，就算今世你不是仙女，前世一定是仙女。我太崇拜你了……”萧傲又是滔滔不绝的一通马屁。

　　“你老三，你恶不恶心。”陈一刀感觉萧傲太丢自己的面子了，一进门就巴结人。

　　“咦——这还有几个小美眉，刀哥，不会是你的妹妹吧？长真可爱。”萧傲看着华小蝶她们道。

　　如果说她是陈一刀的女朋友华小蝶会默认，但是说他是陈一刀的妹妹，这是她不能容忍的，两手叉腰，凶巴巴的样子，呵道：“我哪里像刀哥的妹妹，我是刀哥最好最好的朋友，知道了吗？下次不许再说我是刀哥的妹妹了。”


第208章 华小蝶她们PK龙薇薇

　　看见牛哄哄的华小蝶，萧傲脑海很自然的出现两个字‘辣妹’。

　　“刀哥，她们是？”萧傲疑问的向陈一刀问道。

　　“她们都是我以前的同学。”陈一刀回答道，又对他妈道：“妈，忘记给你介绍了，这位是龙薇薇，是秋海大学的学生，和你儿子是好朋友。”

　　“阿姨好。”龙薇薇站起来微笑的和何情打了声招呼之后又坐下。

　　看见龙薇薇，华小蝶她们不约而同的开始打量龙薇薇，柳眉大眼，丰满的身材。这让华小蝶她们有点自卑，她们承认她们的身材是没龙薇薇的话，但是只都因为她们的年纪小的原因。

　　“老大，我等不急了，快带我去百花谷。”萧傲迫不及待的道，他这次就是为百花谷来的，在照片和视频中的百花谷，美得让他着迷，所以那时他看完后就发誓一定要去百花谷看看。

　　“好吧！离吃饭的时间还早，我们走吧！”陈一刀站起来，道。

　　听见陈一刀要出去，华小蝶嗖的一下，跑到陈一刀身边，搂住陈一刀的手臂，道：“我也去。”华小蝶说完看着龙薇薇，样子好像是在挑衅。

　　“都去，全部都去。”

　　看着华小蝶她们围着陈一刀，萧傲心道：“原来老大，家里养了那么多小萝莉。”萧傲比陈一刀的佩服，再次增加。

　　陈一刀带着他们到百花谷，玩了两个小时就回来了，因为吃饭的时间到了。回来后萧傲一直嚷嚷自己来到了天堂，以前呆过的地方是地狱、百花谷的美丽实在是让他震惊，比画还美。

　　“吃饭了，大家过来这边坐。”陈一刀对萧傲他们喊道。客厅的饭桌太小了，坐不了那么多人，所以陈一刀让他们在家里的小型会议室吃。

　　先是每人一碗番茄鲍鱼汤，润胃。然后一道道美味佳肴摆上，佛跳墙，鱼翅螃蟹羹、蘑菇煨鸡、鱼肚煨火腿、土豆炖鸡翅、排骨炖豆角、白炖猪肉皮、白鸡、蛋春鱼、油酱毛蟹、小炒鸡翅尖、千层糕、白梨凤脯、萝卜桂鱼、抓炒鱼片、炸鸡葫芦、鸳鸯鱼枣、麦穗虾卷……

　　“哇……这么多好吃的。”还没吃，丁牛就开始流口水了，他除了练武，就是对美食最喜欢了。

　　“这道是佛跳墙，相传源于清道光年间，距今有两百年历史。此菜以十八种主料、十二种辅料互为融合。其原料有鸡鸭、羊时、猪肚、蹄尖、蹄筋、火腿、鸡鸭肫；有鱼唇、鱼翅、海参、鲍鱼、干贝、鱼高肚；也有鸽蛋、香菇、笋尖、竹蛏。三十多种原料与辅料分别加工调制后，分层装进坛中。佛跳墙之煨器，多年来一直选用绍兴酒坛，坛中有绍兴名酒与料调合。煨佛跳墙讲究储香保味，料装坛后先用荷叶密封坛口，然后加盖。煨佛跳墙之火种乃严格质纯无烟的炭火，旺火烧沸后用微火煨五六个小时而成。煨成开坛，略略掀开荷叶，便有酒香扑鼻。此菜汤浓色褐，却厚而不腻。食时酒香与各种香气混合，香飘四座，烂而不腐，口味无穷。特点：食物多样，软糯脆嫩，荤香浓郁，汤浓鲜美，味中有味，回味无穷，营养丰富，并能明目养颜、活血舒筋、滋阴补身、增进食欲。这到是鱼翅螃蟹羹……”

　　何情请来的大厨在一边给陈一刀他们介绍，他介绍一道，他们他们就吃一道，也别有一翻新意。

　　“老大，我不走了，以后我就在你家住了，住一辈子。这菜真的太好吃了，如果以后吃不到那么好的饭菜，不知道会怎么样。”萧傲边吃边道，含混不清。

　　“你想的美，想在我家住一辈子，也不是不可以，你去T国，做一个变性手术，我就让你在我家住一辈子。”陈一刀邪笑道。

　　“靠，老大，你太毒了，想我绝子绝孙呀！”

　　“我没让你绝子绝孙，我只是提出我的要求而已。”

　　吃了一会，陈一刀拿出他的从深沟寨带来的酒，也不知道是不是何情请来的大厨做的菜太好吃了，让他们和那么好的酒都没什么反应。

　　酒醉饭饱，萧傲几个躺在客厅的沙发上，个个都像是孕妇一样，肚子大大的。

　　“我说你们还去不去百花谷，我可告诉你们，晚上的百花谷比白天的都好看。”陈一刀对萧傲他们喊道。

　　“不去了，明天再去，反正有的是时间。”萧傲摸着自己撑得快炸了的肚子，道。今天他真的吃的太饱了，山珍海味什么他没吃过，但是今天的这些就有很多他没吃过，但虽然他没吃过，但是好多都听过，因为满汉全席上有，只不过做法已经失传了，没现在到这里有人竟然会做。

　　“你们不去就算了，薇薇，我带你出去玩好不？”陈一刀见龙薇薇一个人孤孤单单的坐在一边，不和华小蝶她们一起玩，也不怎么和自己说话，陈一刀知道她是刚来，不太习惯。为了不让龙薇薇感觉尴尬，所以陈一刀主动约龙薇薇出去玩。

　　“嗯。”陈一刀请自己去玩哪有拒绝的道理。

　　“我们也要去。”华小蝶站起来道。

　　“我也去，我也去……”李宝儿她们一个个都嚷嚷着要和陈一刀一起出去玩。

　　龙薇薇心里在诅咒华小蝶这几个小丫头，心想自己好不容易有机会单独和陈一刀在一起，你们几个小毛孩什么捣乱嘛！

　　何情看见龙薇薇皱眉头，何情就猜出这女孩一定对自己的儿子有意思，不然刚刚还看看的，当听见华小蝶她们说也去，就不高兴了。心里道：“这么多女孩喜欢我儿子，不知道是福还是祸。”

　　陈一刀带着一群美少女出去玩，发现一个很重要的问题，就是华小蝶她们对龙薇薇爱理不理的，这让陈一刀很纠结，心想不会这也吃醋吧！好像我只说了龙薇薇是我的同学，其他的没说呀！

　　看着华小蝶和杜谷兰，一人各搂着陈一刀一只手臂，后面又有李宝儿，郑佳雨。龙薇薇想靠近陈一刀的机会都没有，本来——来的时候想的自己应该很快乐，没想到只有伤心，很明显华小蝶她们的举动就是想气她。


第209章 被人怀疑作弊

　　陈一刀看得出来龙薇薇是生气了，于是挣脱华小蝶和杜谷兰的手，走到龙薇薇跟前，拉着她的小手，温柔的道：“走，我带你去吃糖葫芦。”

　　谁知龙薇薇根本不领陈一刀情，挣脱陈一刀的手，道：“我不去了，我身体有点不舒服，我先回去了。”

　　等龙薇薇走后，陈一刀严肃的对华小蝶她们道：“她是我的客人，你们怎么能欺负她呢！真是气死我了。”

　　华小蝶她们看见陈一刀生气了，都默默的不说话，不过她们心里都在埋怨陈一刀谁让他带别的女人回来。

　　“都回去吧！”陈一刀淡淡的道，没心情再玩下去了，还不如回去。

　　陈一刀回去的时候，发现萧傲他们又在玩龙骑士，看他们个个激动的样子似乎玩得很开心。

　　陈一刀走过去，问道：“干嘛那么高兴？”

　　“哦，老大，你回来了。我告诉你一个好信息，官志昱46级了，还需要升四级就能穿越了。太羡慕他了，如果我是他，我一定日夜不停的打怪升级，等到了50级，我就穿越到岛国去，杀他个鸡犬不留。”萧傲激动的道。虽然不是他46级，但是官志昱已经和他称兄道弟了，所以他是在替官志昱高兴。

　　“那你们呢？多少级了。”陈一刀问道。

　　听到陈一刀问这个问题，萧傲他们很不好意思，道：“嘿嘿……我们才16级，少玩嘛！所以等级低。还有忘记告诉你了，赵美玲她们都34级了。”陈一刀见他们玩得那么过瘾，于是从自己的房间拿出一台笔记本电脑，当陈一刀登录龙骑士的时候，发现官志昱快47级了。陈一刀就奇怪了，在龙骑士升级是很慢的，前段时间还是45级，现在升到46级倒没什么奇怪的，但是他还差几万的经验就升到47级了，这也太快了吧？

　　戴上耳麦，陈一刀打开语音，向官志昱问道：“官少，你的等级怎么升的那么快呀？”

　　在另一头的官志昱很不好意思，他这次全靠李辉指定，做了几个大任务，所以才升得那么快。“刀哥，我告诉你，你可不能生气。”官志昱的语气带着歉意和担心，他担心陈一刀会责怪李辉。

　　“嗯，我不生气。”陈一刀应道。

　　“是李辉，刀哥，你可别怪李辉，是我求他告诉我几个龙骑士中的秘密任务，所以我的等级才升的那么快。刀哥，你千万不能怪罪李辉……”官志昱千叮咛，万嘱咐，就是怕陈一刀责怪李辉。

　　其实这个主意是萧傲提出来的，后来赵美玲他们也认同，于是就一起对李辉苦苦哀求，让他帮官志昱快点升级，好杀到岛国去。其实就是官志昱自己也很希望早点到50级，他平常就很喜欢看抗岛国的电视剧，每当看到自己民族的人被岛国人屠杀，他就想砸电视。以前没机会，可现在有了，有了龙骑士，龙骑士可以让他去杀岛国人。

　　“唉——官志昱，其实我也想帮你快点升级，但是我不能这么做，你可知道这龙骑士里面的玩家有多少？如果你升级太快了，他们就会发觉是我们帮你作弊，那后果就会不堪设想。所以你最好是靠自己，靠别人——你是成不了大事的。至于李辉，我不怪他。”

　　“谢谢刀哥，我以后知道怎么做了。”

　　“嗯，那就好，走，我们去打怪。”

　　在米国的某一个地方，有一座偏僻的别墅，别墅里面有一千个人，这一千个人的身份很奇特，他们是军人，但是他们却都在玩游戏。他们玩的就是龙骑士这款3D网游游戏，他们是米国专门挑选出来的军人，这些军人在没当兵之前也很喜欢玩游戏，所以他们才被选中。

　　他们一共有一千人，一千人申请了五百个帐号，分为白班和夜班。也就是说他们两个人玩一个号，白天你玩，晚上我玩，这样号就会不停的升级。

　　米国人能想到，其他国家的人也想得到，所以差不多40级以上的都是各国培养出来的玩家。

　　克里斯多夫打开龙骑士的排行榜，发现占据前十名的还是华国人，这让他怀疑百花集团是不是在帮这些人作弊，不然他们上千人，日夜不停的打怪做任务，还是上不了排行榜前十。

　　“大卫，你去各国的龙骑士贴吧，就说百花龙骑士公司不公平，独自帮华国的人唰级，不然龙骑士前十名怎么一直都是他们华国的人。”克里斯多夫对他的助手，道。

　　“是将军。”

　　克里斯多夫的话，很快传到各国，于是很多人开始向百花龙骑士公司投诉，要求百花龙骑士公司给他们一个合理的答应。

　　百花龙骑士公司的贴吧都快被人挤爆了，个个都要求百花龙骑士公司给个答应。嘀当……李辉的手机铃声响起，当李辉听见消息后，脸色顿时苍白，自己才没多久告诉官志昱一下秘密任务，怎么那么快就有人知道了？

　　挂了电话，李辉满脸都是歉意的表情，对在玩游戏的陈一刀道：“刀哥，我对不起你。”

　　陈一刀一愣，好奇的道：“什么对不起？我刚刚不是说不怪你了吗。”

　　“刀哥，现在各国的龙骑士玩家都投诉我们作弊，说如果不是我们作弊，龙骑士排行榜上前十名怎么会一直都是我们华国的人。”李辉哭丧的道，他现在真的很惭愧。

　　陈一刀站起来，走到李辉跟前，拍了拍李辉的肩膀，微笑的道：“这关你什么事，你不必自责。我看他们始终追不上我们华国的玩家，所以心存嫉妒，就散布谣言。嘿嘿……其实他们这也不算谣言，我们确实帮玩家作弊了，不过我们不承认，他们又能怎么样。”

　　“可是，如果他们全部不玩我们的龙骑士怎么办？”李辉担心的道。

　　听到这个幼稚的问题，陈一刀就想笑，在这个时代3D游戏和3D电影都还没出现，当然这是除了百花集团。那么好玩，那么先进的游戏，陈一刀就不相信那些喜爱网游的玩家会舍得。

　　“呵呵……放心啦！只要我们随便找个理由就可以了。嗯，我看就把官志昱怎么升级的密集告诉他们吧！不过也别便宜了他们，想看官志昱的密集，就让他们掏钱看，我看就一千元看一次吧！我们华国的人就免费了。”陈一刀笑道。


第210章 少林弟子丁牛PK特种兵左海

　　“将军，华国的百花龙骑士公司回复了，说华国前十名的玩家都是靠自身的实力和互相交流才有现在的等级。那个华国龙骑士第一玩家叫官少的，他为了证明他没有作弊，把自己的升级经过给写了下来，并且发表了出去，只不过我们看的话需要钱，他们华国人看就免费。”大卫把刚刚了解到的情况告诉克里斯多夫。

　　“在哪？给我看看。”克里斯多夫着急的问道。

　　“这，将军你看，这就是那个华国第一高手官少升级的经过。”大卫把克里斯多夫领到一台电脑前，指着电脑屏幕，道。

　　“难道是他们的运气好？还是百花龙骑士公司里面的人透露给他们知道的？”克里斯多夫自言自语的道。

　　“将军，你怎么了？”

　　“哦，我没什么，快让人去试试这些任务是不是真的，如果真的有那么多的经验奖，相信我们也会很快到达50级。”克里斯多夫催道。

　　其他国家的人也一样，暂时放下这个作弊的问题，升级要紧，现在很多人都四十多级了，如果再慢点，就只有被人欺负的份。在龙骑士，每个国家的地形和人物设置都是一样的，只不过景色和NPC的名字不同而已。

　　虚惊一场后，李辉才知道原来升级太快也是一个麻烦。

　　第二天，陈一刀再次带着萧傲他们去百花谷，昨天他们一半都没玩到，所以今天要补上。可惜的是龙薇薇回去了，她说她要回去复习准备考试，别人不知道，陈一刀可知道是怎么回事，不过陈一刀也没说什么，只是叮咛了两句后，让人把他送回秋海市。

　　“咦——老大，那些是什么人？”突然萧傲看见不远处有很多人在训练，并且传来阵阵喊声，于是好奇的向陈一刀问道。

　　“他们都是保安公司的，这里是他们的训练基地，成绩好的就有可能当上保镖，就是那天和司马木坤火拼的那些保镖，如果成绩差的就只能当保安了。”陈一刀解释道。

　　“我们过去看看，好不好。”萧傲期待的道。

　　陈一刀没有拒绝，这没什么的，这个训练基地除了外人不能进去之外，看多久都没人管。开着旅游车直接进去，站岗的保安看见陈一刀来了，恭恭敬敬的敬礼，大声喊道：“刀哥好。”非常有军人的气势。

　　陈一刀微笑的点点头，算是回应。

　　“刀哥，你怎么来了。”左海看见陈一刀来了，感觉跑过来和陈一刀打招呼。左海是一名出色的特种兵，在军队里服役了8年之久，但是因为一次意外的事故提前退休了。后来经过熟人介绍来到了训练基地当了一名教练。

　　“我来随便看看，对了，这几位都是我的好朋友。”陈一刀道。

　　丁牛对训练这些东西最有好感了，当他看见一群人在玩游戏的时候，眉头很自然的皱了起来，他看见有一个人被黑布着住眼睛，在四处瞎摸自己的伙伴。

　　“老大，你看——他们怎么在偷懒呀！知道你来了还在玩小孩子玩的游戏。”有时候丁牛也会打小报告。

　　“呵呵呵……你误会他们了，他们不是在玩游戏，而是在锻炼自己的感知力。感知力有什么用你应该知道吧！他们可以不用你的眼睛去看，就凭着感觉，你都会知道自己后面有什么东西，这对一个战士来说，很重要。”陈一刀解释道。

　　“没听过。”丁牛很老实的道。

　　“没听过正常，其实他们不止用捉迷藏来锻炼他们的感知力，还用打篮球来锻炼他们的配合度，反正对战斗有用的方法，我们就会用上。”陈一刀道。

　　“老大，我想和他们比比，不知道行不行？”丁牛就是为打架而生的，看见这些人练得热火朝天，心里就痒痒，想和他们比试比试。

　　“当然可以，不过你学的可是真功夫，他们学的是格斗术，他们和你单挑是不可能的，所以一百对你一个，怎么样？”陈一刀邪笑道。

　　“啊——一百个？老大，你没搞错吧！老五再厉害也打不赢训练已久的人呀！”萧傲惊讶的道。

　　“不，一百个就一百人，我还没和一百个人打过架呢！”丁牛激动的道，他没有害怕，只有热血沸腾的心情。

　　这时左海突然走出来，对丁牛道：“我想和你比一场。”

　　“你——就你一个人？”丁牛鄙视的眼光看着左海，一副很惊讶的表情，那惊讶不是害怕，而是嘲笑。

　　“老五，你别骄傲，他可是特种兵，偷偷告诉你，他做任务的时候杀过很多人。”陈一刀道。

　　“好，我接受你的挑战。”

　　“大家别训练了，都过来看表演，你们的教练和少林寺俗家弟子PK，快来哟。”陈一刀对正在训练的队员，大声的喊道。高手之间的对决少有见，让他们过来看，也是为了让他们多涨涨见识，好让他们知道天外有天。

　　左海蓄足了力，吼叫一声，上前就是一招黑虎掏心。丁牛微微一笑，侧身躲过，也不还手，似乎一点都没有把左海放在眼里。

　　左海第一招只是探路，第二招才是真正的杀招，右拳快速的直击丁牛的太阳穴，拳头还没到拳风就到就丁牛耳边，呼呼作响。听拳风就知道这拳的威力，不敢情敌，丁牛右臂奋力格挡，左拳一个勾起击向左海的下巴。

　　如果左海一个旋转，化解了丁牛的勾拳，然后旋转的身体一停，左脚向前，右向后，腰部一扭，右拳发出破空的声音。

　　嘭的一声闷响，俩人结结实实的对了一招，这招过后，俩人同时退后半步，互相打量着对方。

　　丁牛心想这小子的力气不小呀！我的头都麻麻的。

　　丁牛的拳头只是麻麻的，而左海的拳头则是钻心的疼，他感觉自己的手都快断了，为了不让别人看见他出丑，左海把右手藏在背后，不断的甩动，好让手减轻疼痛。同时心在想丁牛这个人的拳头怎么那么硬呀！他刚刚和丁牛对拳的时候，感觉自己砸到的不是拳头，而是铁板。


第211章 丁牛发威，力敌百人

　　接下来左海一连串连续快速的双拳齐出，左摆，右摆，左钩，右钩，上钩，一套密集的组合拳打得丁牛只能招架，还手都机会都没有，连连后退。

　　虽然左海的攻击很猛烈，但是他的体力正在快速的消耗，动作也越来越慢。丁牛看准了空当，丁牛猛的抬脚直踹，左海的腹部被丁牛一脚踹中，倒飞出五米外，并且翻了一个跟斗才停下来，可见丁牛的一脚之力有多大。

　　单脚跪地，一手撑地，一手捂着肚子的左海，额头出现了虚汗。此刻他感觉他的五脏六腑移了位，疼痛不已。虽然很疼痛，自己也输了，但是他一点都不难过，反而高兴，因为和丁牛的搏斗中他感觉自己的实力提升了很多，比以前提升一倍不止，他知道这都是因为增强表起到的效果，他很庆幸自己来到百花谷，能拿高薪，又能提升实力，又是和军队一样，整天和兄弟们训练，晚上也可以出去玩，这样的工作除了百花谷哪里还有这么好的工作。

　　过了一会，左海缓缓的站起来，微笑的道：“我输了，你比我想象中的还厉害，不愧是少林子弟。”

　　“呵呵……你也不错，如果你的体力强于我，说不定我还不是你的对手呢！”丁牛谦虚的道。

　　陈一刀向前走几步，对丁牛道：“老五，我看你还有力气，怎么样！再玩玩。在这里选100个新队员，和你对打，敢不敢？”

　　“好。”丁牛豪气冲天的答应。

　　“左海，随便叫一百个人出来和丁牛对练。”陈一刀对左海下令道。

　　“是。”

　　左海不知道是不是故意的，刚刚陈一刀还让他随便选一百个，可他却挑出一百个身材魁梧的队员出来。一百个猛男站一起发出一股无形的威压！这让丁牛兴奋的同时还有一点担心，心道：“一百个人，我能打过吗？”如果普通的一百人丁牛肯定不会放在眼里，但是这一百人可是训练过的，比一般人不知道强多少倍。

　　“冲呀！放倒丁牛，我给你们每人一千块。”陈一刀大声的呐喊助威。

　　“上。”一群人如洪水般向丁牛涌去，气势一点都不比千军万马差。

　　丁牛有如虎入羊群，拳脚并用，快让闪电，让一百个队员无法靠近他一米之内，一靠近不是被丁牛撂倒就是被丁牛踹飞。

　　丁牛一个闪身躲过一个队员的犀利一拳，伸手抓住那队员的手臂，用力一拉，同时膝盖猛撞向那队员的胸口，一击即中，那队员被丁牛膝盖的撞击后面，摊倒在地上，拼命的捶打着自己的胸口，因为他暂时喘不过气来。

　　丁牛再一个旋风腿，踢飞一个队员，脚一落地，一蹬，再次飞起，一个连环脚踢飞四五个。突然丁牛一下没注意，被一个从后面偷袭的一个队员用强有力的肩膀撞飞，因为刚刚丁牛在空中，没地方着力，所以才会被撞飞。

　　那么久还没拿下丁牛，于是陈一刀对左海道：“左海，你们不是一直在训练群作战吗？怎么不拿出来？”

　　“停。”左海突然喊道。

　　丁牛听见左海喊停，于是停了下来，想看看他想干嘛。

　　左海让队员排成十排，然后就是通作战计划演讲，之后左海路过丁牛的时候，微笑的道：“小心哟，这是波浪阵，滔滔不绝绵绵不断，敌人不死永远不停。”

　　左海回到陈一刀身边后，那些队员就开始向丁牛发动攻击。第一排的队员猛的向前面冲去，三人成一组，当冲到丁牛跟前的时候，一人攻丁牛的下盘，一人攻丁牛的肚子，还有一人攻击丁牛的头部。

　　丁牛腾空而起，一个跟斗躲过。可是躲过一组还有第二组，丁牛还没落地第二组就冲上来了。还是三个人，同时肩膀向前冲，想用肩膀把丁牛撞飞。丁牛不愧是少林子弟，两手一抓，分开抓住两个队员的肩膀，一翻，不止躲过了第二组，还安全落地。

　　第三组是四人，靠近丁牛的时候有两人腾空而起，飞脚向丁牛的胸口和头部踢去，还有俩人在靠近丁牛的时候，同时使出了一招脚铲地，上下都有飞脚，退后是不可能的了，只有向左右两边躲了。

　　可当丁牛向左滚去的时候，被一个队员用膝盖从天而下砸在他胸口上，丁牛差点吐出血来，好在他的体魄强，忍住了，伸手想去掐那队员的脖子。可是不知何时有一个队员站在丁牛旁边，抬脚就想向躺在地上的丁牛的头部踩去。

　　如果被踩中那么还得了，丁牛的怒气也起来了，自己怎么也是学过真武术的，现在被一群只学过格斗术的人打得吐血，这激起丁牛的热血和怒气。

　　“啊——”突然丁牛大吼一声，双臂向反方向砸去，一砸到地上，丁牛的身体就像是弹簧一样，猛的站起来。本来在他身上压着他的队员，也被他身体的弹力弹飞出去，而那个想踩丁牛头的队员落空了，在他还没踩下去的时候，丁牛就已经弹起来了。

　　第二队，第三队，第四队……真的像左海说的一样，像大海里的波浪，一浪比一浪强，滔滔不绝绵绵不断，敌人不死永远不停止。现在就不比刚刚了，刚刚丁牛很轻松就能收拾他们，可现在这些队员使出了波浪阵，配合的天衣无缝，丁牛想还击都没办法，因为他们一击就走，一走后的又来，就这样不断的循环，就是铁打的也会累死。

　　“好啊！”看见丁牛吃瘪，百花谷的队员纷纷欢呼，挥着拳头，喜形于色，好似他们打赢了一般高兴。

　　“不打了，不打了，让我休息一下。”丁牛摆手喊道，说完也不管地上脏不脏，直接躺的地上休息，刚刚的激战差不多消耗了他全部能量。

　　看见这些队员配合起来两下就把丁牛放倒了，陈一刀很满意，掏出一本支票本，写了一张十万的支票给左海，让分给这一百人。


第212章 手指甲也可以当武器

　　陈一刀走到丁牛面前，低头看着躺在地上的丁牛，笑呵呵的道：“怎么样？还能起来吗？”

　　“能，不过你让我再躺一下。”丁牛气喘吁吁的道。

　　“老大，他们是怎么训练的，怎么那么厉害？我刚刚看见他们和丁牛对练的时候，那个猛字别说有多厉害了，一直都是正面攻击，每一击都充满了霸气。我看了都热血沸腾，如果刚刚不是老二拦着，我就冲上去了。”萧傲吹道，也不怕人打击，他们几个在秋海大学的时候跟陈一刀学格斗术，成绩最差的就是他了，不是他没天份，而是他实在是太懒了。

　　“你就吹吧！我刚刚哪有拦你。要不你现在和那一百个队员比试比试，我看，别说一百个队员了，就是一个队员，你也比不过。”雷俊很不给萧傲面子，狠狠的打击萧傲一通。

　　“他们就是像刚刚老五说的那样，整天玩游戏抓迷藏，久而久之他们就能和自己的战友心意相通了。”陈一刀解释道。

　　被雷俊看不起的萧傲很生气，严肃的对雷俊道：“你说我打不过他们其中的任何一个，对不对？”

　　“你要是能赢他们其中一个，我雷俊就把老大送我的电子琴送你。不过你要是输了，你把你的法拉利送我。”雷俊认真的道，他就不相信吊儿郎当的萧傲能打得过百花谷如虎般的队员。

　　“不行，要赌就赌其他，老大送的东西怎么能拿来赌呢！我看就赌请吃饭吧！”其实萧傲也没信心一定能赢。

　　“就知道你怕，不过就一顿饭就一顿饭吧！快去挑一个最弱吧！呵呵呵……”雷俊的话尽是嘲笑。

　　“去看去。”萧傲嘴里唠叨，萧傲也不怕人笑话，选了一个瘦小的队员，这队员可以用排骨来形容，但是你别小看他瘦小，他的可是神枪手，之所以没到秋海市去当保镖，就是原因身体太弱了，野鸡就想让他在百花谷养肥了再出去。

　　虽然萧傲选了一个队伍里面最瘦小的队员，但是陈一刀他们也不得不佩服萧傲的眼力，这里几千人，硬被他找出一个最瘦小的，这也算是一种本事。

　　“你先出手吧！不然大家会说我欺负你瘦小。”萧傲很豪气的对他选择的对手，道。心里道：“弱不经风，站着不动你也推不动我。”似乎萧傲忘记了陈一刀的百花谷是不要无能之辈的，虽然这人很瘦小，但是他如果没有特殊的能力是绝对不会呆在百花谷训练基地的。

　　那个瘦小的队员也不客气，眼睛盯着萧傲，一步一步的萧傲靠近。因为说了刚刚让对方先出手，所以萧傲忍住了想上去踹两脚对方的冲动，萧傲心想等你一出手，我就踹飞你。

　　那个瘦小的队员终于出手了，只见他肩膀一抖，手就不知道何时在萧傲的脖子上。那个瘦小的队员用了一个很奇怪的动作，他的手成拳架在萧傲脖子上，如果你认真看的话，你会看见他手握成拳头，拇指在上，拇指的指甲就像一把刺刀，有十厘米长，顶端应该是特意修成尖尖的，没有阵阵寒光，但是每人敢无视这平平凡凡的指甲。

　　因为他顶在萧傲的脖子上，大家都很清楚看到萧傲脖子的皮肤被他指甲顶的有点凹下去，如果他再用力往前一送的话，萧傲就可能会一命呜呼了。指甲这东西虽不是什么坚硬的东西，但是如果不长的话，你把头给削尖了，用来刺肉，是绰绰有余。指甲还有几个弱点，就是不能当小刀一样割，只能刺，不然就会很容易断，而且还不能留太长，如果太长的话你一刺中间就会弯，就会断。

　　“哥——哥们，你赢了，把你的手放下来吧！”萧傲的声音有点颤抖，可能是被吓到了。他虽然看不到那个队员手里拿着的是什么，但是他靠脖子上的肌肤感觉到那东西一定能要他的命。

　　“承让了。”那队员收回手，向萧傲拱了拱手，道。

　　当那队员收回手时，萧傲才看清楚他刚刚顶着自己的武器，不，准确的说是指甲，算不是武器一类。

　　“你刚刚是怎么做到的？为什么我什么都没看见，当我看见的时候你的手已经在我脖子上了。”萧傲满脸的是疑问的表情，问道。

　　那队员也不私藏，道：“其实很简单，我的出手时，肩膀先抖一下，就是先向后抖去，然后猛的向前，靠甩力让自己的手有闪电般的速度。其实这和腰部的扭力是一样的原理，只是位置不同而已。”

　　听了解释，萧傲竖起大拇指，夸道：“高手，真是高手，这原理很多人知道，但是真正能做到的人很少。不过你也不要骄傲，刚刚是你先出手，再加上我轻敌，所以才让你得逞。如果是我先出手的话，你现在早已经躺在地上了，不过我现在不想和你打了，就这么算了吧！等改天我把我的绝技传授给你哈。”说完萧傲拍拍手回到陈一刀旁边，笑道：“呵呵……不和小弟们一般见识。”

　　见过不要脸的，就没见过那么不要脸的，比禽兽还禽兽。明明是自己输了，而且还是一招就输，连反抗的机会都没有，可他硬是说成是自己大意，还吹对方根本就不是自己的对手，唉——这一类人也算是世间一大祸害。

　　陈一刀他们都看着一脸得意的萧傲，直翻白眼，心想我以后出去是不是应该和他保持一定的距离，不然别人误会我和他认识，我可丢不起这个人。

　　“你们干啥，干啥子嘛！我也承认我是很帅，但是你们是男生，所以你们不能这样迷恋哥，知道吗？”萧傲的脸皮厚的真的没得说，也幸亏那个队员刺他的脖子，如果是刺他的脸皮就糟了，一定刺不进去。

　　“我回去了，你别靠近我，我不认识你。”陈一刀扭头就往一边去。

　　“别跟别人说你认识我，我丢不起这个人。”李明轩说往跟着陈一刀一起去了。

　　雷俊笑眯眯的走过来，对萧傲道：“嘿嘿……你说过的，你输就请我们吃一顿，嗯，我也不出什么贵的，就吃个满汉全席吧！”


第213章 进山狩猎

　　看见一个个称兄道弟的哥们对自己的鄙视和嘲笑，萧傲对天诉怨：“老天呀！不带这么欺负人的。”

　　之后陈一刀他们在百花谷基地拿了钓鱼竿，找了一个大湖钓鱼，准备钓几条大鱼做今天的午餐。陈一刀他们上了一只竹船，在湖中间钓鱼，而萧傲则不在竹船上，而是在岸边的一块巨石上坐着钓鱼。刚刚他被陈一刀他们鄙视，所以现在正在斗气呢！

　　十分钟后萧傲那边好象有鱼出现了，鱼漂微微动了一下，水面微波荡漾，很快鱼杆开始下弯。萧傲激动的站起来，鱼竿猛的一起，一条巴掌大的红鲤鱼破水而出，腾空而起，鲤鱼跳龙门，也差不多是这个情景了。

　　“哈哈哈……我钓到一条红鲤鱼。”萧傲举起自己钓的鱼，向陈一刀他们炫耀。

　　陈一刀他们装作没看见没听见，小声的议论道：“那小子一定是瞎猫碰上死耗子。”

　　可是没过多久，萧傲那边又传来萧傲的狂笑声，只见他两手抓着一条大鱼，应该有2斤多重，在那狂笑不已，像疯了一样。

　　陈一刀他们就奇怪了，他们怎么就钓不到鱼呢！难道他们的运气不好，还是萧傲那边的风水好。

　　萧傲把鱼扔进一个小水桶里，一手提着水桶，一手扶着扛在肩上的鱼竿，他不打算把鱼竿还回去了，他感觉这是他的幸运鱼竿，他还打算明天再来钓鱼。

　　“我钓了两条大鱼，够我和何情阿姨她们吃的了，你们的嘛！不好意思，不够，所以你们自己慢慢钓吧！我先走了，哈哈哈……”萧傲潇潇洒洒的扭着那比女人还丰满的屁股向百花谷外走去。

　　出了百花谷，萧傲徒步向陈一刀的家走去，在路过一个人家门口的时候，萧傲突然停了下来。萧傲看见几个人正在宰杀一头野猪，的电视上萧傲见过野猪，但是现实的还是第一次见。

　　萧傲好奇的走过去，问道：“大叔，这野猪是你养的吗？”

　　那个正在割野猪肉的大叔，抬头看见原来是这段时间经常和陈一刀在一起的其中一个人，于是很客气的道：“这位少爷，野猪怎么会有人养呢！这是我们在山里打猎打的。”

　　“山上有野猪，哇——那太好了，等会我找老大商量打猎去。”萧傲高兴的自言自语道。他出生就在城市，就连农村也没去过，现在陈一刀这里虽然叫农村，但是一点都不像。所以对于没进过深山的萧傲来说，吸引力很大，而且还能打猎，这吸引力强到不让他去，他就有造反的可能。

　　“谢谢大叔，我先回去了。”萧傲高兴的转身就想走。

　　“等等，这位少爷，你把这几斤野猪肉拿回去，抄着吃，味道可好了。”大叔手里提着用绳子绑好的一大串野猪肉，递给萧傲，和蔼的道。

　　“那我就不客了，谢谢了，我还从没吃过野猪肉呢。”萧傲高兴的接过，他知道这野猪肉其实是给陈一刀的，只不过让他代收而已。

　　回到陈一刀的家，萧傲大声的喊道：“何情阿姨，快出来，我钓了两条大鱼。”萧傲早已经把陈一刀的家当成是自己的家了。

　　“哎——来了来了。”

　　何情正在和华小蝶她们在客厅打牌呢！站起来，转身，小跑，跑到萧傲面前。萧傲赶紧把小水桶的盖子打开，骄傲的显摆，道：“何情阿姨，这都是我钓的，怎么样？厉害吧！老大，他们现在可是一条都还没钓到呢！”

　　“厉害厉害，我们的萧傲是最喜欢的。”何情也知道萧傲喜欢人夸。

　　“嘿嘿……何情阿姨你真厉害，这都被你发现了。哦，对了，这是一个大叔给的，是野猪肉，这些就麻烦何情阿姨下厨给我们做一顿丰富的午餐了。”萧傲把小水桶和野猪肉都递给何情。

　　“嗯，没问题，阿姨现在就去做哈！等会的午饭保证你们满意。”何情微笑的道，说着提着小水桶和野猪肉向厨房走去，华小蝶她们也都习惯了，只要是何情做饭，她们都会去帮忙，打下手。

　　萧傲很想下午就去打猎，所以回到百花谷去叫陈一刀他们回来吃饭。在回来的路上萧傲就跟陈一刀提出去打猎，雷俊他们听了也很感兴趣，陈一刀见他们个个都想去，于是就答应了。其实他也想去，因为来到这个时空到现在他都没去过。

　　一拍即合，吃了午饭陈一刀向几个村民借了几把猎枪，就和萧傲他们向山上出发。其实陈一刀是可以拿手枪或是机枪去的，因为百花谷有一个枪库，这些枪都是正规的，那些优秀保安都会有抢证，不过陈一刀之所以没带是因为怕别人拍到他那这些枪械去打猎。

　　猎枪就不一样了，现在这时代还有很多靠山的村民有。所以就算拍到，也不会有什么事。

　　陈一刀他们全部换上了迷彩服，现在迷彩服在百花谷训练基地大把，脚上绑着一把匕首，背着个背包，扛着把猎枪，这就是陈一刀他们的装备。

　　“老大，这是什么路呀！那么难走。”上山没多久，萧傲就开始埋怨了。

　　陈一刀回头白了他一眼，道：“你以为是公路呀！山路就是这样的，如果你走不下去，你就回去吧！亏你中午的时候还嚷嚷要扛一头老虎回去呢！”

　　萧傲见陈一刀又看不起他，于是昂头挺胸，道：“谁说我累了，我没说，我的意思是这山路就是没公路好。”

　　“老大，快——快看，那有一只兔子。”突然走在最后的李明轩指着一片树林，大声的喊道。

　　“哪呢哪呢？”萧傲快速的把肩膀上的猎枪拿下来，子弹都没装，就瞄准李明轩指的方向，没可以猎物，于是着急的问道。

　　“我说你们懂不懂狩猎呀！狩猎不能大声的吼叫，这样会吓跑猎物的。还有老三你，你子弹都不装，就算你前面有猎物，你怎么打？”陈一刀把萧傲他们的错误说出来，道。


第214章 萧傲遇见眼镜蛇

　　萧傲很不好意思，绕着头，傻笑道：“那——那个，我忘记了，抱歉抱歉。”

　　“我知道了，以后我不大声喊了，不过我刚刚真的看见一只兔子在那里，我想现在那兔子应该跑进森林里藏起来了。”李明轩道。

　　“你们把子弹装好，记住了，千万不要走火，打伤自己人就完蛋了。跟在我后面，我新上去看看。”陈一刀举起猎枪，一步一步的向前移动，步伐竟然没发出一点声音，这让后面跟着的萧傲他们怀疑陈一刀的鞋子是不是海绵做的。

　　到了森林边缘，发现那兔子早已经跑得不知所踪了。

　　收起猎枪，陈一刀道：“早知道带一条猎狗来了。”

　　“小兔子而已，哥们的志不在此，走，我们进山打虎去。”萧傲收起枪，豪气的道。

　　陈一刀他们继续走了半小时，已经是深山了，这一年多来因为陈一刀的出现，所以附近的村民很少进山来砍柴了，因此现在山上的动物越来越多。

　　“现在已经到深山了，大家都注意点，散开找猎物，如果找到大型猎物，千万别轻举妄动，也别打草惊蛇，偷偷离开后，快速找我们，知道吗？”陈一刀对萧傲他们叮咛道。

　　“知道……”萧傲他们纷纷应道。

　　陈一刀他们也没分很散，只是每人隔着几十米的距离。陈一刀眼观六路耳听八方，突然前面的树上飞出一只鸟，大概有半斤重，陈一刀举枪，砰的一声巨响。巨响过后，那只在空中的鸟就好像被人点了穴一样，翅膀也不会扇了，正快速的往下掉。

　　陈一刀走过去，捡起自己打下来的猎物，自言自语的道：“这是什么鸟呀？”陈一刀虽聪明，但是他是22世纪的人，并不是这个时代的，在他以前的那个时代，很多动物都已灭绝了，所以陈一刀手里拿的这鸟在22世纪应该消失了，陈一刀才不认识。

　　“打到什么了，打到什么了……”萧傲他们几个听枪声，就赶紧跑过来。

　　“没什么，就是一只小鸟。”陈一刀丧气的道。

　　“我还以为打到什么大猎物了呢！没想到就一只小鸟。”萧傲唠叨道，他也不想想他自己，自己都没打到，还在这里埋怨别人。

　　突然陈一刀似乎听见什么东西在快速的跑动，发出沙莎莎的声音，听这声音一定是被自己刚刚的枪声吓到的大猎物。

　　“快，快跟我来，前面一定有大猎物，我听见了，他在逃跑。”陈一刀说话之间已经跑出了十米之外，边跑还边装子弹。

　　听见陈一刀说有大猎物，萧傲他们就来劲了，吃奶的力都用上，快速的跟着陈一刀跑。不过虽然萧傲他们吃奶的力气都用上了，但是还是很快和陈一刀分开了，他们都不习惯跑山路，再加上陈一刀一心要抓到那逃跑的大猎物，所以就顾不了萧傲他们了。

　　陈一刀跟着不知道什么动物跑过的痕迹，一路飞奔，慢慢的哼哼的声音越来越大。陈一刀跃过一排小树，前面是一条小溪，陈一刀这才看清楚自己要抓的猎物是什么。原来是一头大野猪，看野猪的体形，应该不下于两百斤。

　　陈一刀边跑边举起抢，砰——巨响过后，那野猪后脚出现了一个血洞。野猪这生物和别的生物不一样，他怒起来老虎也不敢惹，因为他们力气大，皮也厚。野猪受伤了，所以他怒了，转过身，眼睛通红，看样子已经怒火攻心了，嘴里哼哼哼的发出奇怪的所以，前脚不断的刨地，突然吼的一声，向陈一刀冲去。

　　陈一刀举抢，砰——那野猪倒在地上，因为刚刚他在冲锋，所以他倒地之后身体还向前冲了两米，可见他这冲锋有多猛。

　　后脚的膝盖和前脚的膝盖都中了枪，而且都是左边的脚，所以那野猪现在想站起来都没办法，只有躺在地上不断的哼哼的怒吼。

　　“遇上我陈一刀也算你倒霉。”陈一刀看着野猪道。

　　“老大，老大……你在哪呢？”萧傲他们找不到陈一刀，于是大声的喊。

　　“我在这，有一条小溪的地方。”陈一刀大声的应道。

　　过了一会，萧傲他们才到，当萧傲看见躺在地上还哼哼叫的野猪时，兴奋的跑过去。谁知那野猪突然猛的用头一甩，萧傲被撞得翻了一个跟斗。幸亏不是用野猪的暴牙撞，不然萧傲早就站不起来了。

　　萧傲站起来，怒气冲冲，拿起自己的猎枪，对准野猪的头部。

　　“慢，老三，先别杀他，我们还没那么快回去了，如果现在杀了他，抬回去都不新鲜了。”陈一刀出声阻拦萧傲的举动，如果不是这样，陈一刀早就一枪毙了这野猪。

　　“哼，就让你多活一会。”萧傲对野猪骂道，不过他还不解气，在地上拿起一个拳头大小的石头向野猪砸去。

　　之后陈一刀他们又钻进森林里：“救命呀！”发出求救的是萧傲，他运气好的级点了，所以他钻进森林没多久就遇到一条眼镜蛇。那眼镜蛇三米左右长，头部立起来有半米高，舌头不断的吐出，发出吱吱吱吱的声音，使人听了毛骨悚然。

　　那眼镜蛇和萧傲的距离只有三米，所以萧傲大喊一声，就不敢再喊了，也不敢动，他怕他一动眼镜蛇就咬他。

　　“老大，老二，老四，老五，你们怎么还不来呀！就算是为了见我最后一面，也好呀！呜呜……”萧傲心里面哭泣道。

　　“老三，你在哪？”陈一刀大声的喊道，没回应，于是陈一刀爬上一棵高高的大树，这才看见萧傲的身影。


第215章 满载而归

　　当陈一刀看见萧傲跟前有一条3米长的眼镜蛇时，不由得吸了一口冷气，心想如果被眼镜蛇啃了一口，就算不死也会不见了半条命。

　　陈一刀两脚分别像蛇一样缠在树上，好固定自己的身体，举起抢，眼睛透过瞄准器直射萧傲跟前的眼镜蛇的头部。此时此刻的陈一刀除了眼镜蛇的头部，什么都感觉不到，什么也看不到。他已经把所有的注意力集合成一点，这时他的手指动了，扣动扳机，砰——一声巨响。

　　萧傲被突如其来的巨响吓一大跳，就在他眨眼之间，突然发现在自己跟前的眼镜蛇头没了，蛇身缓缓的倒在地上。“这——这是怎么回事？蛇怎么没头了？”

　　一枪过后，陈一刀直接从树上跳下来，飞快的跑到萧傲身边，关心的问道：“老三，你没事吧？没被蛇咬吧？”

　　“没，我没被咬到，只是刚刚一声巨响后这条眼镜蛇的头就不见了，老大，刚刚是不是你开枪打掉的？”萧傲问道。现在的萧傲脸色苍白，是刚刚被蛇吓的，现在还没缓过来呢！

　　“除了我，谁还有那么好的枪法。以后别乱跑了，小心一点，这里是深山，什么事都可能发生。”陈一刀拍了拍萧傲的肩膀，微笑的道。

　　“我现在才知道什么是步步惊心，放心，我不随便跑了，我就跟在老大后面，你去哪我就去哪。”萧傲坚定的道，刚刚那条眼镜蛇是他用猎枪一碰草丛跑出来的，所以现在他看见草丛就害怕，所以决定还是跟着陈一刀安全一点。

　　雷俊他们也喊着萧傲的名字，跑了过来，经过陈一刀的诉说才知道萧傲是被蛇吓到尖叫，于是又鄙视萧傲一翻，之后又去寻找猎物了。

　　两个小时后，陈一刀他们又打到了两只野兔和一只野鸡，两只野兔是丁牛徒手抓的，因为他枪法很烂，怎么都打不中，于是一气之下把抢一扔，就徒手去抓。另外的一只野鸡是陈一刀打了。而萧傲，李明轩，雷俊，什么收获都没有。

　　五人里，就陈一刀和丁牛俩人力气大，所以理所当然野猪他们两个抬。

　　回到村里，一些村民看见陈一刀他们抬着一头两百斤重的野猪，都纷纷夸陈一刀他们厉害。陈一刀在路上，不管是见到谁，都让他到自己家去，准备拿些野猪肉回去。一些村民也很醒目，回去拿杀猪刀，准备帮陈一刀杀猪。

　　“那么大的野猪，你们是怎么打到的？”何情看见陈一刀和丁牛抬着的野猪，惊讶的道。

　　“枪打的呗。”陈一刀笑道。

　　把野猪放下后，那些村民很自觉的帮陈一刀处理，有两个妇女到陈一刀家中的厨房烧热水，准备杀猪，而其他村民则坐在外面抽烟聊天。

　　华小蝶出声对陈一刀道：“刀哥，你猜猜今天谁会来？”

　　“我家天天有人来，谁知道今天又是谁。”陈一刀淡淡的道。

　　“小丫，看来你哥哥把你这个小公主给忘记了哟。”

　　华小蝶和杜谷兰她们站在一起，所以陈一刀看不到她们身后有什么。这时她们身后跳出一个可爱的小孩，身穿连衣裙，头戴粉红帽，脚穿鸭子拖鞋，虽然很奇怪的打扮，但是却非常可爱。

　　这小孩一跳出来就两手叉腰，脸蛋儿鼓鼓的，一看就知道是气的：“哥哥耍赖，哥哥回来不去看小丫，小丫要哭。”说着脸色就变，看样子如果陈一刀再不哄哄她，她就真哭了。

　　这小女孩相信大家都知道，她就是陈一刀以前的房东的孙女陈小丫，陈一刀退房后，华小蝶和杜谷兰就搬进去了。今天是华小蝶回去出租房拿点东西，听陈小丫说她又想陈一刀了，于是就把她带来了。

　　“哎呀！这不是我的小公主嘛！不哭不哭，哥哥抱抱哈。”陈一刀看见是陈小丫，于是高兴的跑过去，一把把陈小丫抱起来。

　　“哥哥，小丫可想你了，你想小丫了没？”陈小丫搂着陈一刀的脖子，娇声道。

　　啵——陈一刀在陈小丫粉嫩的小脸蛋亲了一口，微笑的道：“想，哥哥天天都想小丫，一天不想就睡不着，呵呵……满意了吧！”

　　陈小丫点头，应道：“满意。”说着小手拿起她的小兜兜，往里掏了掏，只见她掏出一个糖果，对陈一刀甜甜的道：“哥哥，小丫请你吃果果。”

　　“嗯，谢谢。”陈一刀知道自己接受她会笑，如果自己拒绝，她可能就会哭。

　　萧傲他们看见陈小丫那么可爱，于是纷纷围过去：“老大，她叫什么，真可爱。”

　　“她叫陈小丫。”陈一刀应道。

　　“陈小丫，也姓陈，她又叫你哥哥，她不会是你妹妹吧？”萧傲疑问道。

　　“呵呵……不是啦！他是我以前的房东的孙女，他们一家人都姓陈。”

　　“哦，那她吃什么长大的，那么那么粉嫩粉嫩的。”萧傲说着还用手指去戳陈小丫的小脸蛋。

　　陈小丫从没见过萧傲，所以小手拍掉萧傲的手，气呼呼的对萧傲道：“小丫不认识你。”

　　“小丫，对叔叔尊敬点，我给你介绍你就认识了，以后就要和叔叔玩知道吗？”陈小丫叫他哥哥，而陈一刀却让陈小丫喊萧傲他们叔叔，很明显是说萧傲他们老了。

　　“萧叔叔，雷叔叔，丁叔叔，李叔叔，记住了吗？”

　　“记住了，萧叔叔好。雷叔叔好，丁叔叔好，李叔叔好。”陈小丫很有礼貌的一个一个的喊。

　　“哎——……”萧傲他们也不管什么叔叔的，反正陈小丫那么小，叫他们叔叔好像也不为过。

　　“小丫，你的皮肤怎么那么好呀！是不是吃了什么超级糖果？”陈一刀好奇的对着怀里的陈小丫，问道。

　　“小丫不知道，小丫只知道小蝶姐姐和杜姐姐天天给小丫涂牛奶，好香的，可是小蝶姐姐不让小丫吃。”陈小丫娇声道。

　　陈一刀就奇怪了，什么牛奶，难道是面膜？给小孩子用面膜也太那个了吧？


第216章 沾人的陈小丫

　　“刀哥，不是牛奶啦！是百花护肤霜，现在不是天气热嘛！蚊子多，我见她小脸蛋被蚊子叮了几个小红点，于是我就给她抹了一点百花护肤霜，没过几小时红点就没了。后来我又见她的皮肤有点黑，我就每天给她抹一点，只有一滴点哟，很少的。”华小蝶解释道。

　　“放心啦！我没怪你，只是以后不要随便给小丫脸蛋抹东西了，百花护肤霜还好，如果是其他的化妆品的话，会对小孩子的皮肤的娇嫩很容易出问题的。”陈一刀道。

　　萧傲看见陈小丫身上挂着的一个小兜兜很是可爱，于是好奇之下想拿起来看看，谁知道陈小丫立马大哭，哇——的一声：“叔叔偷小丫兜兜，哇哇……”说着两只小手捂着她的小兜兜。

　　“……”萧傲额头出现黑线，他很无语，自己什么时候想偷他的东西了，自己只是想看看而已，值得这样吗？

　　“小丫，不哭，不哭，你萧叔叔没有想偷你的小兜兜，他只是想看看而已，乖，不哭了，再哭就不漂亮了。”陈一刀对陈小丫哄道，之后又对萧傲道：“这兜兜是她的命根子，一般不是她最喜欢的人，她是不许让别人碰的。因为呀！她从小就爱吃糖，所以身上无时无刻都挂着个小兜兜，就连睡觉也手要抓在手里才能入睡。”

　　“那——那她天天吃糖，不会吃出糖尿病来吗？”萧傲提出自己的疑问。

　　“呵呵……这点她家人当然知道，所以经常放一些酸梅之类的一些不甜的水果给她当糖吃。”陈一刀解释道。

　　“哦——原来是这样，的确是一个很有个性的孩子。”萧傲道。

　　“妈，你帮我抱抱她，我去帮忙杀猪。”陈一刀对何情大声的喊道。除了陈一刀，陈小丫就最喜欢要何情抱了，因为何情非常疼她，比她妈妈还疼，基本上她提出来的要求，何情都会满足她。

　　现在的何情除了陈一刀之外，一个亲人都没有，陈一刀在家还好，如果陈一刀不在家，她就会感到非常的孤独很寂寞，有时候更是想去天堂陪她老公，可是想想如果自己去了，那陈一刀不就变成孤儿了吗，所以为了陈一刀，她停下这个念头。不过幸好有陈小丫这可爱的孩子，她只要无聊就会到丹县去看陈小丫，当然还有华小蝶她们。

　　“小丫，阿姨抱抱好不好。”何情伸出双手，微笑的对陈一刀怀里的陈小丫道。

　　“好——阿姨抱抱。”陈小丫乖巧的伸出两只小手。

　　把陈小丫交给何情后，陈一刀就兴致勃勃的去帮那些村民杀野猪，萧傲他们感觉很有趣，于是也跟着去帮忙。一头两百多斤的野猪很快就处理好了，一串一串的野猪肉用绳子绑好，之后陈一刀亲手送给来帮忙的村民，每人两串，一串有一斤来重。

　　送完后还留下一百多斤，于是陈一刀打了个电话给左海，让他过来把这些野猪肉拿去给百花基地的人员加餐，而自己只留下三十斤左右。

　　何情把陈小丫放了下来，提着三十多斤的野猪肉进厨房。在陈一刀的家，华小蝶她们最喜欢做饭了，因为很热闹，所以很好玩，于是她们也蹦蹦跳跳的跟何情去厨房了。

　　而陈一刀因为刚刚宰野猪的时候身上沾了不少血，于是准备去洗澡。可是陈小丫一蹦一蹦的跟着他：“小丫，去跟萧叔叔他们玩哈！哥哥要去洗澡，洗完澡再跟你玩，听话。”陈一刀对身后的陈小丫道。

　　陈小丫快速跑几步，一手拉住陈一刀的裤子，昂着小脑袋，嘟着小嘴，道：“小丫不和叔叔玩，小丫要和哥哥玩。”

　　“可我要去洗澡，难道你也去？”

　　谁知陈小丫真的点头：“嗯，小丫也去，小丫也洗白白。”洗白白就是把身体洗干净的意思。

　　陈一刀一手贴着自己的额头，他很无语，半年没见——这丫头更沾人了，以前自己洗澡，她最多就搬一张小板凳在门口等，可现在自己洗澡她嚷嚷着要一起。虽然陈一刀对陈小丫一点邪念都没有，但是怎么说陈小丫也是女性，尴尬是肯定的。

　　萧傲他们听见陈小丫的话，顿时哈哈大笑起来：“哈哈……哎哟，我的肚子，笑死我了，呵呵。老大，你就和我们的小公主一起洗嘛！”

　　“小丫，你哥哥不答应你就哭，保证她答应。”雷俊很没良心的给陈一刀添麻烦。

　　“哥哥不带小丫洗白白，小丫就哭。”陈小丫嘟着小嘴，眼睛泪汪汪的仰望陈一刀。

　　“我说你们这几个没良心的家伙，还嫌不够麻烦吗？还不帮我带一下她，带不好，今天你们就别吃饭了。”陈一刀对萧傲他们呵道。

　　“小丫，叔叔抱好不好？”

　　“不要。”

　　“叔叔给你糖吃。”

　　“小丫有，不要。”

　　“叔叔带你去兜风。”

　　“不要，不要，不要……”

　　萧傲他们也没办法了，萧傲两手一摊，表示没办法。

　　萧傲他们没办法，于是陈一刀把华小蝶喊出来，想让华小蝶帮忙带一下陈小丫，可是陈小丫放开陈一刀的裤子改抱住陈一刀的脚，不管华小蝶怎么说怎么劝就是不放手。后来何情也出来了，结果陈小丫不知道怎么了，就是要和陈一刀一起洗澡，不让她就哭。

　　最后把陈一刀逼急了，就在他家门口的不远处的游泳池里洗澡，别想歪，是穿着内裤洗了。

　　吃饭的时候陈小丫要求陈一刀抱着他吃，不然她就绝食，可是不知道是不是半年的思念全部一下爆发出来，所以让陈小丫不想离开陈一刀一步，或许是怕陈一刀突然就离开了吧！让陈一刀更无语的是，陈小丫嚷嚷着要和他睡：“小丫，去和阿姨睡好不好。”

　　“不好，小丫要和哥哥睡觉觉。”穿着可爱的睡衣的陈小丫在床上蹦来蹦去，高兴的玩。

　　“可是我和别人一起睡的话，会睡不着的。”

　　“不怕，小丫给哥哥讲小红帽的故事，哥哥就会睡着了。”


第217章 一起混过的日子

　　陈一刀实在拿他没办法，于是就答应让她和他一起睡，不过陈一刀却向陈小丫提出了一个条件，那就是不许尿床。

　　第二天早上，陈一刀醒来时，发现陈小丫不知何时爬到他的身上，两只小手会紧紧的抱住他的脖子，呼呼大睡。陈一刀小心翼翼的把她抱起来，放在床上帮她用单被盖好肚子之后才轻轻的出了房间。

　　当陈一刀刷牙洗脸从洗手间出来时，我们的陈小丫也起来了，小手擦着眼睛，不断的打哈哈，看来还没睡醒。

　　“哥哥早上好。”陈小丫甜甜的喊道。

　　“嗯，小丫也早上好，过来，哥哥帮你挤牙膏，刷牙洗脸后我们就吃好吃的早餐去哈。”

　　陈一刀帮陈小丫洗脸后，牵着陈小丫上楼一一把萧傲他们叫醒，萧傲他们昨天玩的太疯狂了，所以至今还没睡醒。

　　陈小丫现在已经读幼儿园了，她昨天来的时候，她爷爷就叮咛华小蝶今天早上送陈小丫去上学，因为今天是星期一，所以陈一刀才早点起来，准备送陈小丫去上学。随便去丹中看看他以前的那些同学。

　　吃了早餐，陈一刀他们就一起去丹县，先把陈小丫送去幼儿园后才到丹中。陈一刀他们到了丹县的时候已经上课了，但是华小蝶可不管这些，大声的喊：“刀哥回来啦！”

　　很快那些教室的窗户就挤满了脑袋，个个都争先恐后的往外看，在丹中陈一刀就是一个神的存在，所以这些学生才如此的不顾老师的批评也要仰望一下陈一刀的风采。

　　“老师，我想去方便一下。”一个学生站起来，向老师道。

　　“嗯，快去快回。”老师也知道他方便是借口，见陈一刀是真。

　　“老师，我坏肚子，我去厕所……老师……”很都教室的学生都有类似的情况，这些人都也一个共同点，就是每个人都穿着一样的衣服，一身都是黑色，上衣画着一把杀气腾腾的刀。

　　“刀哥，你终于回来了，我们想死你了。”李正豪跑到陈一刀面前，高兴的道。

　　“刀哥。”周杰恭恭敬敬的喊道。

　　“刀哥好，刀哥好……”每个跑过来的学生都恭恭敬敬的喊陈一刀一声刀哥，他们都记得以前和陈一刀一起混过的日子。

　　“呵呵……好好好，大家好，很久没见大家，大家现在都过的好吗？”陈一刀大声的道。

　　“好。”李正豪他们一同大声的应道。

　　现在丹中跟陈一刀混过的人少了很多，因为那些初三的都初中毕业了，去读高中了，只留下初一和初二的学生。

　　看着陈一刀身边的初中学生，萧傲心想：“这些就是和陈一刀一起长大的人，这也太小了吧？”他们当然小，原因很简单他们不是陈一刀。虽然他们每人都戴有增强表也经常训练，但是他们训练的程度和陈一刀比起来可以说是一个天一个地，所以陈一刀的身体现在很壮，再加上他本来就高，所以不知道他身份的人根本就看不出他的实际年龄。

　　陈一刀来了，蒋国正作为丹中的校长，理所当然的出来迎接陈一刀。现在的丹中可比以前了，以前饭堂都没有，学生吃饭除了回宿舍坐在床上吃之外，只能蹲在地上吃。不过现在不一样了，陈一刀给丹中建了一个饭堂，还有一个图书馆，之后又送了上百台电脑给丹中，所以现在可以说，丹中有一半是陈一刀送的。

　　“刀哥，欢迎你回来。”蒋国正向陈一刀拱了拱手，一副讨好的笑容道。

　　“校长，好久不见，不知你近来可好？”陈一刀微笑的道。

　　“好好好，自从丹中得到刀哥的支持想不好都难呀！”蒋国正高兴的道。自从陈一刀收服了那些不良学生后，丹中基本可以说，没有打架没有闹事了，就算有，不用老师出面，那些跟陈一刀混过的学生也会处理掉。又加上陈一刀的支持，蒋国正想不好过，也找不到理由。

　　“我这次来也没什么，就是想和我以前的兄弟聚一聚，如果校长有事要忙就去忙吧！不用管我的。”陈一刀道。

　　“那我就先去工作了，刀哥你慢慢玩，如果有什么需要尽管叫我，我一定随叫随到。”蒋国正说完就走了，他的目的就是来做做样子，现在该做的都做了，还不回去干嘛！

　　“兄弟们，老规矩，走，刀哥我请客，搬空小卖部。”陈一刀大手一挥，豪气的道。

　　“哦也，刀哥万岁……”

　　“真热闹。”雷俊笑眯眯的跟在后面，自言自语的道。他感觉陈一刀就是一个开心果，有他在的地方就有欢笑。

　　丹中门口那几间小卖部的老板，最喜欢的就是这些都穿着一身都是黑色，上衣画着一把杀气腾腾的刀的学生，因为这些学生里头有几个大款，经常把他们店里的所有吃的东西搬空，所以他们在这些老板眼里就是财神爷。而今天那个第一次带头搬空他们小店的人也来了，而且他现在再也不是那个有点钱的学生了，而是非常有钱的学生，于是那几个小卖部的老板在陈一刀他们还没到他们小店，他们的眼睛就可以笑得眯起来了。

　　“刀哥好，你想要点什么，我帮你拿。”一个胖子老板笑眯眯的对陈一刀道，在陈一刀身上，他看见了金钱，好多好多的钱。

　　“今天我请客，还是按老样子。”陈一刀道。

　　“是是是。”等的就是这句话，老样子就是陈一刀的小弟拿多少算多少，之后李辉付款。

　　“哇——这有好多雪茄。”一个正在烟架上搬烟的学生发现一箱雪茄，惊讶的道。这些小卖部全靠学生赚钱，而学生又没什么钱，所以一般不会有高级的烟，更别说雪茄了。这个小卖部的老板就是看准了陈一刀的小弟会来，所以就拿了一些雪茄来卖，因为陈一刀不在丹中的时候，李辉和华小蝶都请了几次客，但是不像陈一刀的，拿的下就拿，他们的是吃的了多少就拿多少。所以有了陈一刀这些财神爷，这老板就不怕雪茄卖不出去。


第218章 不良学生都是舞神

　　“老板会做生意哟。”陈一刀笑眯眯的对小卖部的老板，道。

　　那小卖部的老板有点不好意思，搓着手掌，傻笑道：“一般一般啦！”

　　“一块搬了。”陈一刀对那发现雪茄的学生，道。

　　“好嘞。”

　　两百多的学生很快就把第一间小卖部搬空了，然后不用陈一刀说，他们就往第二间去，而李辉则留下来付款。丹中校门口就四家小卖部，所以陈一刀他们很快就把四间小卖部都搬光了，也不是全搬光，只不过好吃的全部搬走了而已。

　　之后陈一刀他们浩浩荡荡的到学校的后山去，每人打开一瓶啤酒，陈一刀举起酒瓶，大声的道：“为了我们兄弟再次团聚，干杯。”

　　“干。”每个人都把酒瓶举起来，然后昂头就喝。

　　“啊——爽呀！人多喝酒就是热闹就是爽。”丁牛一口气就喝了一瓶，打了几个饱嗝后，高兴的道。

　　“等会还有更热闹的呢！”陈一刀神神秘秘的对丁牛笑道。

　　“什么热闹的，丁牛有打架表演。”丁牛兴奋的问道。

　　陈一刀白了丁牛一眼，心想这丫的怎么天天想着打架呀？

　　“辉少，还不把你的宝贝亮出来。”陈一刀对不远处在喝酒的陶召辉，喊道。

　　在这里除了萧傲他们，谁都知道陶召辉的宝贝是什么，只见陶召辉听见陈一刀的话后，拆开他旁边的一个长方形的箱子，是一台大型的收音机，这台收音机是百花谷的新产品，里面还有扩音器，所以就算把声音开到很小，他也会很大。

　　陶召辉放进去一个磁带后，按下一个红色的按钮，砰砰咚……强有力的声音传出：“哇——这收音机比音箱还够劲，心都跟着蹦。”萧傲自言自语的道。

　　“我先来一个。”陶召辉，迫不及待的想露一手。脚在原地交错的摆了几小，然后突然一停，一手撑腰，一手顶着下巴，摆了一个很酷的样子。

　　“好好，辉少加油，酷毙了，帅呆了……”啪啪啪的掌声响起。

　　陶召辉微微一笑，快速上前两步，突然一双脚蹬，腾空而起，一个很标准的前空翻。一落地陶召辉身体一倒，然后两手一撑，脚不着地开始旋转了起来，陶召辉越转越快，突然猛的一停，同时脚往上摆，来了一招单手撑地。随后陶召辉手快速的一手，上半身一弯，在地上滚了一个跟斗，立马跳起来，手脚并用，开始摇摆，动作很快，很酷，很潇洒。

　　“嘿，没想到辉少的街舞那么好，要是再练几年都快比上我了。”萧傲一个人自己吹了起来。

　　“你——得了吧！你会泡妞我承认，但是你会跳舞，除非母猪会上树。”在萧傲旁边的雷俊，不满萧傲又在吹牛，推了一下萧傲，道。

　　“哼——不跟你一般见识，我会的东西都多着呢！我老爸教过我，做人都嘚留一手，而聪明的我，留了很多手，等以后你们会知道我的厉害的。”萧傲得意的道。

　　“吹牛谁都不能和你比，因为一般人吹牛都不打草稿，而你呢！你吹牛从来都是打过草稿的，一般人呀！还真会被你骗了。”雷俊打击萧傲，道。

　　“好好好……”陶召辉跳完了，又是一阵激烈的掌声。

　　李正豪走到陈一刀跟前，对陈一刀道：“刀哥，我们自己设计了一种团体舞，让你瞧瞧怎么样？”

　　“长知识了哈，都会创新了，不错，不错，还愣着干嘛！还不跳来给我看看。”陈一刀高兴的道。

　　“哎。”

　　李正豪选了几个经常一起经常练习这舞的学生出来，一共十个。在空地上排好后，陶召辉一放音乐，他们却不动，身体微微向前，手掌贴在额头上一点的地方，样子好像是被人点了穴一样。

　　过了20秒后，突然李正豪他们动了，手还是贴着头顶上，身体向左一摆左脚也更上，之后一个旋转背向陈一刀，身体身体抖动，同时没有贴着头顶的手伸直，统一的打了几个响指，哒哒……清脆的声音，再配上他们的动作的配合，非常酷。

　　雷俊见刚刚的陶召辉跳的那么好，现在这几个人也跳的那么好，他怀疑在里的人是不是都会？好奇的他忍不住向陈一刀问道：“老大，这些学生不会全部都会跳舞吧？”

　　“嗯，他们不止会，而且还很厉害。他们以前是丹中的不良学生，家里有穷，学校也很不喜欢他们。不过后来他们跟了我之后，我教他们跳舞，鼓励他们学习，在晚上或许是暑假我就让他们去我开的酒吧或者是夜总会跳舞，好赚取一下零花钱。丹中全部不良的学生都跟了我，所以学校就没有再出现什么打打闹闹的事情了，学校也开始对他们改观。而他们在我的娱乐场所跳舞，我给他们的工资足够他们读书的了，甚至他们有时候还有钱给自己的家人。”陈一刀解释道。

　　“老大，如果华国再多几个像你这样的人，华国想不强都难呀！”雷俊敬佩的眼神看着陈一刀，道。

　　“没有啦你说的那么伟大啦！我那时候只是一个小混混，因为怕被欺负，所以就拉帮结派。而教他们跳舞，让他们赚钱是为了让他们能死心塌地的跟着我，其实我很自私的。”陈一刀谦虚的道。

　　“没有人是不自私的，但是要看他自私的程度和他的自私会对别人会怎么样。你的自私让学校有了一个好环境，你的自私解除了很多家长为孩子读书的费用的烦恼，你的私自拯救了这些迷途的羔羊……”

　　陈一刀扰着头，自言自语的道：“我有那么好吧！”心里有想道；如果你知道我前世是一个国际黑道教父，不知道你还会不会这样说我。

　　这时学校的下课铃响了，很多学生争先恐后的挤出教室，向学校的后山跑去。很多老师都等学生出去了，他们才出去的，因为他们没这些学生快，铃声一响，老师们都还没喊下课，这些学生就跑了。


第219章 我的美女老师

　　“恬柯你们都过来呀！怕什么，刀哥不吃人的。”华小蝶看见跟她混的恬柯她们站在一旁，于是开口喊她们过来。

　　现在华小蝶可是真正的大姐头在丹中不管走到哪里都有十来个像她那样的辣妹跟着，现在可以说华小蝶就是丹中的教父，李辉他们都怕她三分。因为华小蝶是一个不讲道理的人，只要是惹了她，她就想尽一切办法整蛊你。有其哥就有其妹，不过她老爸却是个老实人，就不是知道他怎么培养出来的两个小混混的。

　　“大姐大。”

　　“嗯，你们喜欢吃什么就拿什么，别客气，不用钱的。”华小蝶对她的小妹道。

　　李正豪他们表演完后，就连陈一刀都站起来鼓掌，太精彩了，虽然没22世纪的街舞精彩，但是在21世纪已经是超前了。

　　整天混在一起，所以都是熟的不能再熟的人了，不怕丢人也不会不好意思，一个个跳出来比试街舞。而没上场的人则围成圈圈，坐在草坪上喝酒吃东西。

　　陈一刀来到丹中的消息早已经传遍丹中的每个角落，而陈一刀的音乐老师李美怡听到陈一刀来到丹中后，就跑到后山去找陈一刀了，她是音乐老师，不像那些教数学之类的老师一天到晚都在忙。

　　正在吃东西喝酒的陈一刀，突然背后伸出一双洁白的手，一下把遮住他的眼睛：“嘻嘻……猜猜我是谁？”因为陶召辉把收音机的声音放的太大了，所以李美怡只好把嘴移到陈一刀耳边，不然陈一刀听不到，笑嘻嘻的道。

　　其实陈一刀早就发现有人在靠近他，但是他感觉那人没恶意，所以就没管，他知道是有人想和他开玩笑：“哦，那我猜猜，你一定是小花，对不对？”

　　李美怡一愣，随后问道：“小花，小花是谁？”

　　李美怡嘴唇靠近陈一刀的耳朵，而耳朵又是一个很敏感的器官，温和的热气吹入陈一刀的耳内，再加上李美咦身上的芬香，这让陈一刀心里痒痒的，有点想转身把自己后面的人推倒的冲动。

　　“啊——你不是小花，哦，我知道了，你是小呆。”陈一刀继续装傻。

　　“你才是小呆呢！快老实说，你说的这些人是不是都是你女朋友？”

　　“没有呀！都不是，我只有你一个而已。”

　　李美怡放开遮住陈一刀眼睛的手，拍了下陈一刀的头，娇呵道：“说什么呢！我才不是你女朋友呢！花心大萝卜。”

　　这时陈一刀还没转过去，道：“呵呵……和你开玩笑的啦！华小蝶她们都在我旁边，所以在我背后的不可能是她们，更重要的是她们没你那么调皮，而在丹中除了华小蝶她们之外，就只有一个人敢，那就是我的美女音乐老师。”陈一刀说完才转过去。

　　“去你的，你才调皮呢！”李美怡撒娇的样子，粉拳砸了一下陈一刀的肩膀。

　　“半年没见，我的美女老师也娇嫩了很多呀！粉嫩粉嫩的真可爱，来让我掐掐。”说着陈一刀伸手想去掐李美怡的脸蛋。

　　李美怡笑呵呵的拍快陈一刀的魔爪，道：“好你个陈一刀，半年没见老师都敢调戏了。”

　　陈一刀根本不把李美怡的话放想心上，手突然一动，闪电般的抓住李美怡的手，眼睛含情脉脉，道：“我是调戏你，是我因为我喜欢你，我是对你坏，那是我想你注意我。”

　　“要死呀！你的小女朋友们都在旁边呢！如果她们都吃醋了有你好果子吃。”听了陈一刀的话李美怡都快起疙瘩了。

　　“你们继续，当我们不再就可以了。”华小蝶出声道，华小蝶她们对这样的情况差不多达到免疫了，不过心里还是有点不舒服。她们也没办法，谁让陈一刀那么优秀，优秀到女生对他迷恋。

　　“靠，如果我有那么好的女朋友就好了，自己的男朋友泡妞都不管。”在一边的萧傲羡慕的道。同时他也惊讶丹中有一个美女老师，这美女老师怎么说呢！漂亮是肯定的，但是她最吸引人的不是她的漂亮，而是她的笑容和独特的气质。

　　“老大，你老实说，你是不是桃花运的化身？不然你身边怎么整天都有美女围着你转，小萝莉学生，美女老师，性感护士，美女校花，呜呜……看见你这样充满色彩的人生，我就感觉我的世界是灰色的，没有一点色彩，都不想活了。”雷俊插嘴道。

　　“桃花运化身倒不是，不过是人品好一点而已，所以呢！大把大把的美眉倒贴咯，看见没有，今天我的美女老师说不定就是想来倒贴的。”陈一刀开玩笑道。

　　“你才倒贴呢！再调戏我，小心我到你妈面前告你的状去，哼。”李美怡装作严肃的样子，威胁陈一刀道。丹中和夏村很近，开车只需半小时，所以李美怡经常去百花谷玩，每次去的时候还会去找何情聊聊天。

　　萧傲看见陈一刀和李美怡聊得那么开心，突然脑海里出现一个疑问；有那么多优秀的女生喜欢陈一刀，为什么陈一刀一个都没接受呢？想到这里萧傲不由自主的往陈一刀下面看去，心想不会是他不行吧？现在这里那么多人，所以萧傲决定回去后再问问陈一刀。

　　陈一刀站起来，很绅士的向李美怡伸出一只手，温柔的道：“不知美女老师是否给面子，与我共跳一曲。”

　　“跳街舞呀？”

　　“嗯。”

　　“那你找小蝶她们吧！街舞我不会。”

　　街舞还是陈一刀的到来带旺的，以前根本就没人学，也没人跳，所以李美怡从没学过。

　　“美丽与智慧共存的蝴蝶女神，不知道愿意于我共跳一曲不？”陈一刀对华小蝶道。

　　陈一刀的邀请哪有拒绝的道理，华小蝶立马站起来，拉着陈一刀的手就往中间跑，她不是千金小姐，不需要什么礼节，反正开心就行，不管别人怎么看。

　　陈一刀走后，萧傲就坐到李美怡身边：“美女老师，你是不是我们老大的女朋友？”

　　“你是？”李美怡疑问道，她没见过萧傲，也没听过，所以不认识。


第220章 东方雪莲的心结

　　“我叫萧傲，是刀哥的好兄弟。”萧傲道。

　　“哦，我叫李美怡，是陈一刀以前的音乐老师，至于你说我是不是他的女朋友，我反而先问你，你怎么就觉得我是他女朋友呢！要知道，我可是他的老师呀！”李美怡，不答反而问道。

　　“因为你喜欢他呀！”

　　“噗——谁说的？”

　　“你不喜欢他，你和我们老大那么暖味干嘛！不喜欢说出去谁信呀！”

　　李美怡脸蛋都被萧傲说红了，连忙解释道：“别乱说，我是和他熟，才和他不顾身份和他一起玩闹的。”

　　“不是呀！不是好，不是好。”萧傲一不小心把心话说了出来。

　　“什么不是就好？”李美怡好奇的问道。

　　“没——没什么。”萧傲搓着手掌（看这个动作就知道他有什么邪恶的想法）淫笑的道：“那个美怡老师，你喜欢什么样的男生？”幸亏甜丹丹不在这里，如果甜丹丹在，就算甜丹丹再温柔也会踹几脚花心的萧傲。

　　“我——”听到萧傲的问题，李美怡不由自主的看向在和华小蝶跳舞的陈一刀，谁不想自己的男人能像陈一刀一样，有权有势有钱有才有貌有责任心。

　　“嗯，就你，你喜欢什么样的男生？”

　　“我喜欢有权有势有钱有才有貌有责任心的男生，还有他一定要是一个懂得欣赏音乐的人，这才是我心中的白马王子。”李美怡道，似乎她说的好像就是陈一刀。

　　萧傲点着手指：“有权有势有钱有才有貌有责任心，这些说的根本就是我嘛！至于欣赏音乐我就最喜欢了，看美女唱歌跳舞是我的最爱。美怡老师，你看我们那么有缘分……”

　　萧傲话还没说完就被雷俊给打断了，雷俊插嘴道：“美怡老师，你别听这小子的话，他没安好心，他是想打你的主意。你呀！以后见到他千万要躲开，这家伙不知道祸害过多少清纯的美眉，少惹为妙。”

　　“雷俊，我和你拼了。”萧傲如狼似虎的扑向雷俊。

　　李美怡看见在打闹的萧傲和雷俊，心想；和陈一刀一样，那么会讨人开心，怪不得他们能成兄弟。

　　陈一刀他们在丹中一玩就是一上午，离开的原因还是陈一刀以前的班主任郑琪（也就是郑佳雨的妈妈）把陈一刀拉走的，让陈一刀他们到她家吃饭去。

　　郑琪拉陈一刀到她家吃饭有两个原因，一个是为了自己的老公着想，一个是为了自己老公的前途，一个是为了自己宝贝儿女的幸福。她可知道陈一刀是一个抢手货，如果不出点主意陈一刀会不会成为她的女婿还是个未知数。

　　去郑琪家的时候，萧傲很八卦的问陈一刀，郑琪是不是他的丈母娘。而陈一刀很得意的道：“是又怎么样？”

　　“不怎么样，我只是想问你一个问题。”

　　“什么问题，说。”

　　“有那么多优秀的女生追你，各种各样的都有，但你为什么一个都没选择呢？”萧傲边开车边问道。陈一刀的车让雷俊开了。

　　“我喜欢不选要你管呀！”陈一刀回答道。其实陈一刀是一个相信真爱的人，他现在之所以没选择一个，是因为他还没发现能让自己爱到无法自拔的女生。虽然华小蝶，龙薇薇，秋境她们都很出色，就因为有那么多出色的，所以陈一刀才不能随便选择。

　　“老大，我再问你一个严肃的问题，你一定要认真回答。”萧傲神秘的道。

　　“什么问题？”萧傲的话勾起了陈一刀的好奇心。

　　“你老实说你那个是不是不行？”萧傲不好意思直接说出口，于是就用暗示的。

　　“那个是哪个，你丫的说清楚一点。”陈一刀催道。

　　“唉——就是你下面那个呀！”萧傲道。

　　“噗——”雷俊听见萧傲的话，捂着嘴哈哈哈大笑了起来，萧傲的话再明显不过了，是男人都知道他是在说陈一刀的性不行。

　　陈一刀明白后，马上用手在萧傲头上狠狠的敲了一下：“哎哟，老大，小心呀！我可是在开车，如果不小心撞车了，我们就什么都没了。”

　　陈一刀做好后，邪笑的向萧傲问道：“老三，我问你，你有妹妹没？”

　　萧傲想也不想就回答：“有呀！你突然问这个干嘛！”

　　“没什么，就是你怀疑我那个不行，所以我就想，要不让你妹妹来试试。”陈一刀开玩笑道。

　　“靠，老大，这可玩笑可开不得呀！要是让我那妹妹听到了，就算你在天涯海角，她也要扒你一层皮才甘心。”萧傲道。

　　“那是她没遇到我，如果遇到我——她讨好我还来不急呢！怎么还会扒我的皮呢！”陈一刀自信的道。心道你萧傲会吹，我陈一刀就不会吹啦！

　　“老大，你能向我们透露一下，你现在最喜欢的是谁吗？”雷俊八卦的问道，这个问题相信不止雷俊想知道，认识陈一刀的人都想知道。

　　“这个……”

　　“老大，你就说吧！我们是你的兄弟，是绝对不会再告诉别人的。”萧傲迫不及待的想知道陈一刀最喜欢的是哪个女生，见陈一刀拖拖拉拉，于是开口催道。

　　“如果我说是东方雪莲，你们信吗？”陈一刀道，陈一刀说是东方雪莲有很多原因，有东方雪莲的冰雪聪明，还有自己对她做过的事情，需要负责人，反正现在在陈一刀心中，想的最多的就是东方雪莲。

　　而远在秋海市的东方雪莲也一样，想的最多的就是陈一刀。女生和男生不同，女生很看重自己的贞洁，所以自从发生那事情后，东方雪莲回到秋海大学的女生宿舍，除了出来吃饭之外，她基本上不会踏出宿舍门一步。因为她没心情，没心情读书，没心情去玩。

　　唯一陪着东方雪莲的只有陈一刀送给的吉娃娃，东方雪莲基本上每天都对着吉娃娃说话，也不管他听不听的懂，把她自己心中的不快一股脑的说出来。有时候东方雪莲说着说着还会哭，陈一刀夺去她最宝贵的东西，所以陈一刀已是她心中的一个结，如果这个心结打不开的话，那东方雪莲这一辈子就完了。


第221章 百花集团

　　这种又爱又恨的感觉让东方雪莲苦不堪言，以前她整天就是学习和变强，没有什么烦恼也没有什么快乐，但是活着却潇洒无忧。可现在她什么都不想，就想着陈一刀和她的事，这样情况已经达到了心不由已的程度。

　　……

　　从郑佳雨家回来后，萧傲他们在陈一刀家又住了几天之处才回秋海市。而陈一刀也开始在百花总部上班，陈一刀上班的第一件事就是检查公司的个个部门，让陈一刀欣慰的是何情管理的真没的说，那么大的公司被她管理的井井有条。

　　第二件事就是查公司的财务，现在的财务总监是郑程德（郑佳雨的老爸），听说前任的财务总监做假帐贪污，被何情把他送进公安局了，现在正在坐牢呢！没个七八年也出不来，因为他贪污的是巨款。之后何情才让郑程德当上财务总监的，郑程德也没让何情失望，他之前就做过10年的财务主管，对财务熟的不能再熟了，所以一上任就把百花集团的账目整理的井井有条，比上一任强多了。

　　“嗯，公司的账目我都查过了，做的很不错，继续努力。”陈一刀对办公桌前站着的郑程德道。

　　“谢谢，刀哥，我会继续努力的。”郑程德高兴的道。

　　“你出去工作吧！”陈一刀下逐客令。郑程德也没不高兴，他来的时候就听说过陈一刀是一个公私分明的人，有功他就赏，如果做错了什么，就算和他再好的人，他也会把他赶出百花集团。

　　“是。”郑程德恭恭敬敬的应了一声，就走出了陈一刀的办公室。

　　陈一刀手按下办公桌上的电话，开口道：“李秘书，通知百花小说网的黄总来我办公室一下。”李秘书是何情暂时借给陈一刀。

　　接到陈一刀的通知的黄志赶紧来到百花集团总部，砰砰……敲门的声音：“进来。”

　　进来的是漂亮的李秘书，李秘书甜甜的对陈一刀道：“刀哥，百花小说网的黄总到了。”

　　“嗯，让他进来。”陈一刀道。

　　黄志走进来后，对陈一刀微微弯腰表示尊敬，微笑的道：“刀哥，不知道你找我有什么事？”

　　“哦，也没什么，我只是想问问现在百花小说网发展成什么样了。”陈一刀直接问道，需要他去做的事很多，他没时间在这里和别人唠叨。

　　“现在百花小说网站已经是华国最大的小说网站了，现有1000万左右的注册1000万用户当中只有100万左右的VIp用户。而注册作者有5万左右，不过可惜的是能签约的书只有1千多本。”黄志汇报道。现在这时候华国还很落后，一般人都没有电脑，所以才这么点人气。

　　“五万的作者才签约1千多本，怎么那么少？不会是你们把签约的要求提的太高了吧？”陈一刀好奇的问道。

　　“刀哥，我们哪敢呀！是真的能写好书的作者少呀！”黄志解释道。

　　“他们写不好，你不会让人教呀！想留住读者就必要有好书，而且还需要很多书，不然读者看完一本，就再也没自己喜欢看的书了，就会走，只有书多，读者就可以随意选择自己喜欢的书。”陈一刀道。

　　“教——怎么教呀？”黄志好奇的问道。

　　“笨呀！就是把你们的写作经验和心得告诉他们，再看一下那些只要不是写的没的救的书，就告诉他——他的缺点，让他改，改到你满意了，就签约。这样我们不止能多出很多作者，还能留住作者的心，一举两得，何乐而不为之。”陈一刀道。

　　黄志一副恍然大悟的样子，高兴之下一拍掌，兴奋的道：“我怎么没想到呢！”

　　“这就是你是经理，我是老板的差距了。”陈一刀开玩笑道。

　　“嘿嘿，刀哥就是刀哥，文学界如果没有你，相信现在都还停留着以前的文学知识。”黄志道。

　　“你还有什么事？如果没有就了，你回去工作吧！”陈一刀道。

　　“那我就回去了，刀哥再见。”

　　黄志走后，陈一刀到了百花龙骑士网游公司，百花龙骑士网游公司是陈一刀手里最赚钱的一个项目，所以陈一刀需要亲自过来查看。百花龙骑士网游公司的人工作都很轻松，只要每天对着电脑点几下，就可以了，因为程序都已经设置好的，他们只需要管理就行了。

　　不过有一个部门就不轻松了，他们是设计部，陈一刀也没要求他们能设计出像龙骑士这样大型的网游，因为就算给他们50年，甚至是100年都不可能设计出这22世纪的产品，所以陈一刀只要求他们能自己研发一些小游戏。在百花网站上有一些小型的游戏就是他们研发的，斗地主，赛车，打猎……这些游戏在陈一刀眼里就是老土的东西，让他玩，他情愿自杀。不过设计部的人，陈一刀全当是自己培养的人才，现在并不希望他们能帮他赚钱，只希望他们能从小做起，未来帮他研发更多的大型游戏。

　　到了百花龙骑士网游公司后，陈一刀开始检查龙骑士的所有程序和软件，虽然这些都是他自己亲自弄的，还是22世纪的高科技产品。但是自从上次在秋海市见到那几个老者后，陈一刀知道这个时代也并不是没有人才的，七夜身手的速度，低调的电脑天才李明轩，神秘的司马家族，这些不可能的都出现在了陈一刀眼前，所以小心为妙是最安全的保命法。

　　陈一刀查到一个被攻击记录程序，发现竟然被人攻击了几百万次，好在全部最后都被网络先锋防火墙给挡住了，不然后果不堪设想。不过李辉他们研发的防火墙就惨了，基本上每天都被人攻破，被攻破他们就修补，再仔细完善他们研发的防火墙，所以现在李辉他们的技术好了很多，一般的黑客已经攻不破他们研发的防火墙了。

　　他们有现在的成绩，还全靠陈一刀研发的网络先锋防火墙，有了陈一刀研发的防火墙，他们才能安心的完善他们的防火墙。


第222章 感染病毒

　　“咦——这个米毒还在和你玩呀！”突然陈一刀发现一个以前和他对战过的一个叫米毒的团体，这个米毒攻击百花游戏公司最多次，基本上每天都有。

　　听到陈一刀提起这个米毒，李辉就想笑，道：“这个米毒自从被你击败后，就没停过对我们攻击，也不知道他们有多少人和有多少财力，能耗费那么长的时间和我们斗。”

　　“那么有毅力呀！那我和他玩玩。”陈一刀邪笑道。

　　李辉看见陈一刀这笑容，就知道米毒这次有麻烦了。

　　陈一刀在电脑上敲敲打打，编写了一个有毒程序，这程序是陈一刀随便制作的，就是为了想好好的欺负一下米毒，看他们是不是真有那么多精力。

　　陈一刀按下确定键后，远在米国的一个地下室顿时呜呜……作响。

　　“不好，有人攻击我们的电脑。”在电脑前做记录的老研究员大声的喊道。

　　“卡克，快，一定是那个高手来了。”巴根着急的喊道，除了百花游戏公司的那个人，世界绝对没有人能攻破他们的电脑：“半年了，你终于出现了。”巴根心里道。

　　“巴根老师，对方是百花游戏公司是没错，不过绝对不是那个高手。”坐在电脑前的卡克道。

　　听了卡克的话，巴根一下站起来，一副惊讶的样子，道：“你说什么，不是？难道百花游戏公司又来了一个高手？”

　　“我看应该是，巴根老师，你过来看，你看这个是一个病毒程序，虽然攻破了我们第一道防火墙，可是第二道他却攻不破。”卡克指着电脑屏幕上的数据，道。

　　“我看看。”巴跟走过去，发现真的很一般的病毒，但是却很奇怪，因为他的编写方法和现在的黑客编写方法有很大的不同：“你把他删了看看。”

　　听了巴根的话，卡克用他们自己的杀毒软件杀，几分钟后，陈一刀发过去的病毒还是老样子：“怎么回事？这明明就是一个普通的病毒嘛！怎么杀不了呢？”卡克看着还存在的病毒，脸色尽是震撼。

　　“看是简单，但是他的编写方法是我们从没见过的。用其他方法把他删了吧！”巴根道。

　　经过米毒整个团体，花了半个小时之后才把陈一刀的病毒删除，可刚删除陈一刀又发了一个病毒过去，这个病毒是一个恶鬼的样子，那头部把卡克的电脑的屏幕都霸占了。两只发出一阵阵绿色光芒的眼睛，一张没有牙齿的嘴巴，发出一阵阵凄凉的声音，样子煞是吓人。

　　“Oh，mygosh（我的天哪），我差点没被他吓死。”卡可拍着自己的胸口，一副惊恐的样子，道。

　　“他是故意的，他一定是看不起我们，所以我们删一个，他就发一个。该死的华国人，什么时候他们突然变得那么厉害了？”巴根摸着自己的胡子，眉头皱在一起，他在烦恼百花游戏公司为什么要这样做。

　　“刀哥，你真邪恶，明明知道别人不是你对手，你还要示弱的去欺负别人。”陈一刀的行为连李辉也看不过去了。

　　“他们还不是一样，不知好歹，明明知道不是我们的对手，还每天的来攻击我们的公司，不欺负他们天理难容呀！”陈一刀道。

　　陈一刀见米毒那边半天都还没把他新传过去的病毒清除，于是陈一刀没兴趣陪他们玩了，制作了一个感染病毒发过去之后，就去处理其他事情了。等米毒那些人把陈一刀发过去的病毒清除，相信这个感染病毒早已经深入米毒的系统。

　　米国那边，巴根亲自出手也花了半天的时间，才把陈一刀制作的鬼头病毒清除，当他们正想高兴的时候，突然地下室的所有电脑都黑屏了，屏幕里面时不时飞过一只乌鸦，那乌鸦还用中文嚷嚷：“我是邪恶的乌鸦，我是……”

　　“这——这是什么情况？”巴根看见此时此刻的情景，呆住了，刚刚不是把病毒删除了吗？怎么现在变成所有电脑都中毒了，到底是怎么回事？

　　“卡克，那只乌鸦说的好像是中文，你听不听的懂他说什么？”一个技术员听见乌鸦的叫声，好奇的向卡克问道。

　　“等等，我去查查字典。”

　　过了一会，卡克突然出声道：“哦，我查到了，是我是邪恶的乌鸦的意思，很平常的一句话。巴根老师，你说这句话里面是不是有什么我们不知道的含义呢？”

　　“嗯，有可能，你现在赶快去唐人街，去找个华人问问，随便订购一些设备回来。”巴根对卡可道，他怀疑这些电脑有可能像上次的那些一样，黑屏后就再也不能使用了。

　　‘我是邪恶的乌鸦’是陈一刀随便弄的，如果被陈一刀知道，米毒的人专门去找华人请教这句话的话，不知道会笑成什么样。

　　陈一刀从百花游戏公司出来的时候，天都已经黑了。昂头看着天空：“有时候感觉时间短的如眨眼之间，有时候感觉时间有如一个世纪那么漫长，人生的奇妙呀！”

　　第二天上午陈一刀又去了百花工业园，现在百花工业园很多厂房都已建好了，估计再等四个月，所以厂房都能建好。厂房是建好了很多，但是使用的才十几栋而已。

　　下午陈一刀又到了孙钱那，之后和孙钱坐车去看农场，农场的发展已超过陈一刀的预算，都已经快百万亩菜地了。看到如此巨大的规模，陈一刀后悔当初把这个项目让给孙钱：“孙钱，你有没办法帮我弄到珍贵的花，比如睡火莲，兰花，七色花等，反正我要的就是有价无市的花，越贵越好。”陈一刀道。

　　陈一刀之所以这么说，是因为昨天晚上的时候无意中看电视发现有很多爱花的人，花几百万甚至更多钱，去买一盆花。所以陈一刀就想，自己培养出一些珍贵的花种来，然后自己种着卖，一定能赚个满堂红。

　　你可能会问百花谷里面不是大把花吗？百花谷里面花是很多，但是珍贵的品种却没有，全是一些平常的花。


第223章 夏村出现杀人魔

　　“这个包在我身上。”孙钱自信满满的道，现在他认识的富翁多如牛毛，当中就有很多喜欢玩花的人，有些人更是拿花当炒楼一样炒。所以孙钱有自信能帮陈一刀搞到几千盆名贵的花，甚至更多。

　　“那就麻烦你了，搞到后，把花全部送到我家去，交给我妈就行了。”陈一刀道。从陈一刀来到这个时空，陈一刀就知道他妈妈最喜欢花，所以陈一刀才让孙钱把花送到家中去。

　　“呵呵……没问题，我知道其实刀哥是想送给你妈妈的，谁都知道刀哥是一个大孝子。”孙钱笑道。看见陈一刀如此的孝顺，他就想以后自己的孩子有没有陈一刀一半那么孝顺，如果有一半，他什么都知足了。

　　“孝敬父母也是一种幸福。走吧！送我去研究所。”陈一刀道。体察完了个个企业，该是去看看最重要的研究所了。

　　陈一刀到了研究所，发现自己给他们的任务，还有自己留给他们的各种高科技产品的资料，他们一半都没完成。对此陈一刀对他们的进度很不满意，自己都已经把该怎么做的设计图都画出来了，他们都还那么慢，除了各种常见的电器做出来之外，其他罕见的东西都没做出来一个。

　　对陈一刀最重要的逆天基因一点头绪都没有，连材料都没找齐：“你们是怎么搞的？我花了那么多钱让你们研究，你们连材料都找不齐，你们今天要是不给我一个交代，今年的年薪你们就不要拿了。”陈一刀严肃的对站在他前面的一排身穿白色衣服的人吼道。这些都是陈一刀高薪请来的博士，个个都是精英。

　　“刀哥，你听我的解释，有很多材料我们见都没见过，所以我们都是把图片发出去让别人按照样子找，找到我们就给钱，但是那些材料真的太罕见了，自今还差5种材料。”高博士解释道，高博士是研究所的所长。

　　“你们花的钱少当然没人拼命去找啦！传我的话，其他五种材料，谁找到其中一种，并把你们带到那个地方，就给他赏金一千万人民币，这样的高级，我就不信没还找不道。”陈一刀道。逆天基因对陈一刀太重要了，如果没有他，陈一刀就不会感觉到安全。没有他，陈一刀也不能变强。

　　“知道了刀哥。”

　　“你们先把所以已经找到的材料，提炼成液体，然后分开保存，有多少就提炼多少，快去。”陈一刀吼道。逆天基因一点进展都没有，这让陈一刀很不高兴。

　　那些博士个个都丧气的走了后，陈一刀自己也加入了研究，没有逆天基因，他就感觉不到安全，想起司马家族那几个老头，他就一阵后怕。

　　7月25号的时候陶明旭给陈一刀打了一个电话，提醒陈一刀8月8号去参观华国的军事演习。这次的参观华国的军事演习嘉宾，陶明旭也在邀请之内，所以他想和陈一刀一起去，好有个照应。

　　可是这时的夏村出现了恐怖事件，有几个村民晚上半夜出去的时候被人暗杀了，杀手十分残忍，可以用变态的禽兽来形容他，他把人杀死后，还把人的五马分尸。如果是一个被杀那没什么，但是几个，而且是每天一个，其中有一个还是百花集团的员工。所以陈一刀对此十分的关注，不止让配合当地的警察查案，还让左海晚上带人巡逻，预防杀手再次出现。

　　可是让陈一刀万万没想到的是，那杀手根本就不怕警察和百花谷的巡逻队，依然出来杀人作案。

　　砰的一声，陈一刀的手砸在办公桌上：“敢在我的地盘作案，我让你死无葬身之地。”陈一刀愤怒的道，现在夏村的人个个都是提心吊胆过日子，晚上更是没人敢出来。百花集团的人员也没心情上班，这不是陈一刀想看到的情景，所以陈一刀决定自己亲自出马，他就不相信自己一个黑道教父还制止不了一个杀人魔。

　　陈一刀从百花集团的办公室出来，直接到百花谷里面的训练基地：“都给老子集合。”陈一刀来到训练基地后，就大声的喊道，声音震得左海他们的耳朵隐隐作痛，都在想陈一刀是不是会狮子吼。

　　“集合集合，快集合。”左海催着队员快速集合，他在陈一刀的声音里感觉到了强烈的愤怒，所以着急的召集队伍。

　　“报告刀哥，全部集合完毕，请指示。”左海向陈一刀敬了一个军礼，洪亮的声音道，他还是改不了在军队的习惯。

　　“这几天你们都知道夏村有一个杀人魔吧！夏村是我们百花集团的总部，也就是说是我们的地盘，我问你们，这个杀人魔在我们的地盘上杀了一个又杀一个，根本就没把我们放在眼里，你们说该怎么办？”陈一刀大声的吼道。

　　“杀了他杀了他……”基地里的队员个个都愤怒的吼道。

　　“杀人是犯法的，所以能抓就抓，抓不到就抓死的。今天晚上我陈一刀会亲自和你们一起去寻找那个杀人魔，当然当地的警察也会和我们一起。我陈一刀在此立话，谁抓住杀人魔就赏他一百万，就算是死的也行。”陈一刀吼道。

　　“大家都听清楚了没有？今天刀哥也会和我们在一起，所以你们今天一定给我打起十二分精神来，不把杀人魔抓住，我左海就要把你们训练成只有半条命。”左海大声的道。

　　“大家都回去睡觉吧！晚上我们一起并肩作战，散了。”陈一刀道。

　　队伍散了后，左海对陈一刀道：“刀哥，你说晚上我们是不是多安排一些暗哨，这样杀人魔就发现不了我们了，暗处有我们的人，明处也有我们的人，这样如果杀人魔还出来作案，一定会被我们发现的。”

　　“嗯，这个主意不错，但是不能安排太多，因为被杀人魔发现的话，他就不会出现了，他不出现我们怎么抓，所以安排一些精明的队员躲在很隐秘的地方就可以了，至于什么地方隐秘，就教给你这个特种兵了。”陈一刀欣慰的拍了拍左海的肩膀，道。

　　“嗯，我一定会安排好暗哨。”左海郑重点头，应道。

　　陈一刀从百花谷出来后，就回家了，这几天陈一刀一天会回家很多次，因为她妈妈在家，陈一刀被那个杀人魔会跑进他家，所以陈一刀不止让华国政府派来研究所的几个军人来守护何情，还派了上百个百花基地自己训练出来的保镖，那个廋小的神枪手也在其中。

　　“刀哥。”两个在守大门的军人见到陈一刀回来了，立马一个立正，敬礼。

　　“辛苦的各位。”陈一刀说着把手伸进门边的一个盒子里面。

　　在陈一刀的把手伸进去的时候，那两个军人的眼睛一直盯着陈一刀，因为陈一刀叮咛过他们，就算见到是他也要亲眼看见他使用身份识别器，如果他打不开门，就开枪。陈一刀可听说过古代有一种易容术，可以扮成任何一个人，所以陈一刀才这样安排。


第224章 乞丐杀人魔

　　“妈，你的宝贝儿子回来啦！”陈一刀回到家中，大声的喊道，声音中含着幸福的愉快。

　　“哎——一刀回来了，快过来，看妈给你做了什么好吃的。”在看电视的何情听见陈一刀的声音，高兴的站起来，道。她是被陈一刀关在家里的，但是她一定都不生气，反而很幸福。为什么不让她出去的原因，她也知道，她实在是不知道怎么形容陈一刀的孝顺了，这孩子对她真的太好了，好到他都怀疑自己是不是在做梦，如果这真的是一场梦，他情愿一辈子不要醒来。

　　“世上只有妈妈好。”陈一刀说着像小孩子一样，蹦蹦跳跳的跑过去。看见茶桌上有一碟用菜叶包起来的东西，油绿绿的，看样子是挺好吃的，但是陈一刀却不知道这是什么东西，于是不由的好奇的向何情问道：“妈，这是什么？”陈一刀是22世纪重生来的，在22世纪这种农村小吃早就失传了，所以陈一刀不认识，也没听过。

　　“你赚钱赚傻了，连‘蕉叶奇吧’都不认识了，你小时候不是最喜欢吃的吗？我还记得以前妈妈做的都是没肉馅的，你还吃的津津有味呢！以前是没钱，现在有钱了，妈就想再给你做一些很多肉馅的蕉叶奇吧！让你吃个够。”何情道。

　　“呵呵……最近事多，一下没想起来，现在记得了，我先尝一个。”陈一刀说着拿起一个蕉叶奇吧就啃。

　　何情看见陈一刀连蕉叶都吃，赶紧提醒道：“蕉叶是不能吃的，要把他去掉，吃里面的东西。”心里怀疑陈一刀是不是真的太忙了，连小孩子都知道蕉叶不能吃，可他拿起就啃。

　　“嘿嘿……忘记了忘记了。”陈一刀连忙把蕉叶剥开，啃了一大口里面的小吃，味道都还没尝出来，就直呼好吃。

　　“坐着慢慢吃，妈妈做了很多。妈妈问你，那个杀人魔抓到了吗？”何情关心的问道，她其实又何尝不是不想陈一刀出去，怕遇上杀人魔，但是她又说不过陈一刀，同时也阻止不了陈一刀。她虽然帮陈一刀管理了大半年百花集团，但是只要陈一刀一句话，就没人听她的。

　　“还没了，不过很快就能抓到了，今天晚上我们会在夏村一些隐蔽的角落安排暗哨，只要他被发现，他就插翅难飞。”陈一刀边吃边道。

　　“那就好，那就好。”何情道。

　　“妈，你就放心吧！你儿子的能力你还不知道吗？抓住杀人魔的事只是时间问题，但我能肯定不会超过五天，五天之内如果我还抓不到杀人魔，那么我就调1万人来抓他，再让陶市长调几千武警过来，我就不相信，单单一个杀人魔能比我陈一刀的能力还大。”

　　“妈知道你很厉害，但是还是要小心，知道吗？”何情出自母爱的关心，叮咛道。

　　“嗯，我知道，妈常说的不怕一万就怕万一。”陈一刀应道。

　　……

　　晚上，夏村静悄悄的，静到可怕，街道上除了身穿保安服，迷彩服，警服这三类的人之外，没有一个人在村里面走动。一队一队人在夏村穿梭，队伍整齐，但是每个人的眼睛却四处瞄。

　　以前的夏村一到晚上就会非常的繁荣，可是现在静悄悄的，而那些游客都在百花谷里面，不敢出来。

　　“左海，有没有发现什么情况？”陈一刀用耳麦对左海问道。

　　“没有，一切正常。”左海同样用耳麦汇报道。

　　“继续巡逻，如果发现任何奇怪的事情都要马上告诉我，知道不。”陈一刀道。

　　“明白。”

　　陈一刀和左海对完话后，陈一刀就重新装疯卖傻，拿着一个酒瓶，疯疯癫癫的边喝酒边唱歌，身体摇摇摆摆的走路，似乎如果有一阵轻风就能把他吹倒的样子。陈一刀是想引杀人魔出来，所以才打扮成这样。

　　一个在街道边躺着睡觉的乞丐，浑身上下脏兮兮的，在晚上如果不注意还看不到他是人呢！当乞丐听到有人来了，慢悠悠的抬起头，看着迎面而来的陈一刀。乞丐的眼神在黑暗中发出犀利的光芒，当他认真观看陈一刀的时候，他赫然发现陈一刀是装醉的，因为陈一刀的样子像是一个喝醉的人一模一样，可是陈一刀的脸蛋一点都不红，于是乞丐又躺了下去，呼呼大睡。

　　这乞丐的眼神，和他淡定的表情，就知道他不是一般的乞丐，很有可能就是杀人魔。

　　陈一刀经过乞丐身边的时候也瞄了一下乞丐，感觉没什么就摇摇晃晃的走了。陈一刀不知道，在他转弯走到另一条街道的时候，那个乞丐突然起来，把刚刚自己躺着的被子卷起来，腋下夹着被子就走。

　　陈一刀还是酒鬼喝醉酒的样子走路，陈一刀不止在装醉，还不断的观察四周，心里也同时在想那个杀人魔怎么还没出现呢？

　　突然陈一刀路过一个小巷的时候，有一个人家把被子横着在小巷晒，晚上都没收回去：“谁家的被子，哪里晒不好，偏偏晒在路中间？”陈一刀自言自语的道。

　　“等等……被子。”看见眼前的被子陈一刀赫然想起自己在路边遇到的那个乞丐，那个乞丐的被子有几个白点，那被子应该是新的，然后被人弄脏，可能是对方没留意有几个地方没弄脏。还有一个疑点就是陈一刀路过那个乞丐身边的时候，没有臭味，你想呀！一个乞丐身上穿的衣服脏兮兮的，还不洗澡，能不臭吗？

　　“不好。”陈一刀快速的向刚刚他见到那个乞丐的地方跑去，边跑边按下耳麦，着急的道：“大家都注意，我怀疑杀人魔是一个乞丐，从现在开始，只要见到乞丐就抓起来。”

　　当陈一刀跑到刚刚那个乞丐躺在那的地方，发现那乞丐早已不知所踪，于是陈一刀通过耳麦向其他队员问道：“你们见到有乞丐没有？”

　　“刀哥，我们抓到一个。”

　　“我们也抓到一个……”现在夏村繁荣了，所以乞丐也像商人一样闻到了商机跑到夏村来要饭，所以现在夏村的乞丐很多。


第225章 勇斗杀人魔

　　“刀哥，刀哥，有一个乞丐靠一根很长的竹子翻过围墙，跑进百花谷里面去了。已有几十个队员去抓他了。”突然耳麦中传来百花谷保安室的话。

　　一个乞丐靠竹子翻过几米高的围墙，可能是一般人吗？什么时候乞丐变成那么聪明了，会利用竹子的高度的弹性跳进百花谷，很简单，那就是那个人根本就不是乞丐，而是一个假扮乞丐的杀人魔。

　　“那个乞丐很有可能就是杀人魔，大家小心一点。左海，留下一百人，其他的全部给我把百花谷给围起来。”陈一刀通过耳麦，下达命令。

　　“知道了刀哥。”左海应道。

　　“以前负责巡逻的队员留下来，其他的全部给跟我来，把百花谷的围墙全部围起来。”左海对他的属下道。

　　陈一刀一路狂奔，他的速度在夜晚就像一个黑影，所过之处带起一阵阵狂风，把路边的一些枯叶卷向天空。

　　“抓到那个杀人魔没有？”刚到百花谷大门口，陈一刀又问道，问的时候也没停下。

　　“没有，那个乞丐进来后就钻进了花丛中，所以摄像头拍摄不到，等队员赶过去的时候，他已经没影了。”保安室的一个队员向陈一刀汇报道。

　　“把百花谷所有的灯打开，给我搜，只要是觉得可疑的人，就算的旅客也要给我暂时抓起来。”

　　陈一刀终于跑到那乞丐跳进来的地方，一个队员看见陈一刀来了，恭恭敬敬的喊道：“刀哥，那个乞丐就是在这里消失的。”

　　“嗯，他是靠花丛逃跑的，那么他那么大的身躯爬过的地方一定会把植物压出一条路来，你们找到了他爬过的地方没？”陈一刀着急的问道，这次好不容易发现了杀人魔，如果被他跑到又不知道会死多少人。

　　“有，就在这，一直缘到小溪边就没了。我们怀疑他从水路逃跑了，现在所有的快艇都在搜索那个杀人魔。”队员把自己知道的全部汇报给陈一刀。

　　“带我去看看。”

　　“刀哥，就是从这里消失的。”

　　“我们的快艇和旅游船有没少？”陈一刀问道。

　　“没有。”

　　“你快去让人把小溪流到河里的口用渔网堵住，快去。”陈一刀对他旁边的一个队员道。

　　之后陈一刀又通过耳麦，让左海他们快点过来，等左带着几千人过来后，陈一刀让他们缘小溪两边，每十米一个人，把小溪给围了起来。陈一刀怀疑那杀人魔很有躲到水里去了，所以才这样安排。

　　等包围好了后，陈一刀让人用渔网准备把渔网从头拉到尾，如果那个杀人魔真的再水里就一定能捞出来。

　　在陈一刀他们从尾开始搜索的时候，在快到小溪源头的地方，有一支竹子，从小溪边不停的向前移动，如果你走过去一看的话，你会发现，那竹子还会冒热气，有时候又会吸气，很是怪异。

　　噗——突然水里钻出一个人，一出来就拼命的往山上跑：“站住，给我站住。快来人呀！杀人魔在这。”一群在小溪源头的队员边喊边追。

　　“吗个逼，操。”陈一刀真是愤怒到极点了，他感觉自己被人像猴子一样耍了。

　　“把网扔了，最快的速度去小溪源头。”陈一刀大声的道。几十艘快艇如火箭般的速度快速的向小溪源头奔去。

　　到陈一刀到了小溪源头的时候，杀人魔已跑到山上去了，而且很快的失去身影。百花谷里面的山，杂草基本上没有，一些小树也没有，只有大树和花，能躲的地方少之又少。

　　“找——给我找，找不到你们就不要回去了。”陈一刀怒吼道，陈一刀还是第一次对他的手下发火。他感觉他的手下太无能了，看见了还能让敌人跑掉。

　　站在一棵大树下的陈一刀还不知道死神正在看着他，就是陈一刀站在那的那棵树，在树上最上面的地方有一个人正在盯着他，这人就是把夏村害的鸡犬不宁的杀人魔。现在这座山已经被包围住了，如果他再不想办法出去，迟早会被发现，而他一个人是打不过几千人的，所以他现在唯一的希望就是挟持陈一刀，只要能挟持陈一刀，不止能逃出去，还能敲陈一刀一大笔钱。

　　陈一刀心情不好，于是掏出一根雪茄，拿出打火机。正到陈一刀点烟的时候，那个杀人魔动了，突然从树上跳下来，手里还拿着一把发出阵阵寒光的匕首。

　　陈一刀突然听见头顶传来沙莎莎的声音，像是有什么东西和树叶触碰而发出的声音，树顶上谁会上去，也没人会把东西放在上面，所以只有一个可能，那就是杀人魔。

　　陈一刀没有抬头看，如果抬头看的话他就没命了，所以他当下快速的像前滚去，连滚了几个跟斗才起来，陈一刀起来的时候，就看见他刚刚站的地方出现一个乞丐，浑身上下都是湿湿的，正盯着他。

　　“你就是杀人魔？”陈一刀出声问道。

　　“哈哈哈……没想到我还有杀人魔的称呼，杀人魔，不错不错，以后我就用他了。”

　　“你为什么要杀我们夏村的人？”陈一刀再次问道。

　　“没什么，我就是喜欢，怎么着。在晚上第一个遇到我的人都不会活到第二天，不过今天我破例，只要你放我走，我就饶了你的狗命。”杀人魔很狂妄的道。

　　“哈哈……笑死我了，哈哈……”陈一刀忍不住笑出来，面前的这个杀人魔虽然杀了很多人，但是他杀的都是普通人，何况他有陈一刀前世杀了那么多吗？想吓陈一刀，也不看看陈一刀为何有现在的成就。

　　“你笑什么？难道你不怕死吗？”杀人魔对陈一刀突然发现，感到奇怪，一般人见了他只会跪地求饶，而陈一刀见了他却昂头狂笑，所以他想不通。

　　“神经病就是神经病，敢威胁我陈一刀，也不看看自己是谁。”陈一刀说完不和杀人魔废话，赤手空拳向杀人魔猛的冲去，他想要活抓杀人魔，问出他为什么要跑到夏村来杀人。


第226章 我一出手，神也跑不了

　　陈一刀伸手拉抓住杀人魔的手腕，用力一啦，杀人魔的身体向陈一刀倒去，陈一刀抬起膝盖向杀人魔的腹部撞去，咔嚓，毛骨悚然的声音，不用想，那杀人魔的肋软骨被陈一刀顶断几根。

　　接着陈一刀放开杀人魔的手腕，一成刀状向杀人魔的脖子砍去，杀人魔哼了一声就晕过去了。只是一个神经不正常的普通人而已，陈一刀两招就把他搞定。

　　“刀哥，你没事吧？”一群队员跑了过来，其中一个队员关心的问道。刚刚陈一刀把所有人都赶去找杀人魔了，他们都是听见陈一刀的笑声，感觉奇怪才跑过来的。

　　“我没事，你们把他铐起来，带到训练基地去，我要亲自审问他。”陈一刀说完就先向基地走去。

　　百花训练基地的一间小屋子里面，一张桌子两张椅子一盏灯还有两个人，其中一个被铐在椅子上，另一个则舒舒服服的坐躺在椅子上，两脚在放在桌子上，牛哄哄的：“我问你，为什么来夏村杀人？”陈一刀冷冷的问道。

　　“哈哈哈……我杀人王杀人从不需要理由，看想杀就杀想不杀就不杀，随心所欲就是我的本性。你也别问了，我敢杀人就不怕被杀，给个痛快吧！”杀人魔狂妄的道，他杀人如麻，一直被警察通缉，没人知道他的名字，只知道他一出现就开始杀人，为人很狡猾，是一个人所有警察都头疼的通缉犯。

　　“出来混的，到最后的时候都是求个痛快，我可以给你一个痛快，但是你不配合我满足你干嘛！老兄，你死是肯定的，但是如果你配合我的话，我能让你过几天神仙般的日子，有好吃好喝的，还有女人万。不过如果你不配合我，那就对不起了，我会让你生不如死，把你关在恶臭的地牢里，用铁链锁着，不给你吃的，不给你喝的，只给你屎尿你吃喝，也不让你睡觉。

　　每天在你的身上割一刀，抹上蜜糖，让蚂蚁和老鼠去吃，到那时，你会彻底体会到痛不欲生，度日如年，生不如死的感觉。一个是逍遥过几天神仙日子再去死，一个是慢慢被折磨死，你自己选择吧！对了，我提醒你一点，你都要快死了，你觉的还有必要帮别人隐瞒秘密吗？”陈一刀道。

　　杀人魔听了陈一刀的话，感觉很在理，自己都要快死了，何不求一个舒服的死法。

　　“你赢了，我告诉你吧！让我来夏村杀人的是一个戴墨镜的人，有一米八高，身体很强壮，手臂上全是刀疤，对了还有抢疤。他给了我五十万定金，让我到夏村杀人，不管是杀谁都行，每晚杀一个，杀一个就给我十万，说如果我杀能杀十个，并且安全离开，他就会来找我谈一笔大买卖。好了，你想知道的，我都说了，你让人送好酒好菜，再送几个美女过来吧！嘿嘿……我半个月都没玩过女人了，真怀恋。”说到最后，杀人魔开始淫笑了起来。

　　“你等着，过一会我就给你送来。”陈一刀邪笑道，出了屋子，陈一刀对在门口的左海，道：“给我好好的折磨他，让他把他所有知道的东西都吐出来，记住别弄死了，五天后是要还给警察的。”

　　这个杀人魔在夏村杀了那么多无辜的人，陈一刀怎么可能会便宜他。刚刚听了杀人魔的话，陈一刀知道杀人魔根本就不知道让他来杀人的人是谁，他只是拿钱办事。那个奇怪的人要求杀人魔只能在晚上杀人，而且是每天只能杀一个，很显然这是冲着他来的。

　　本来陈一刀是想利用杀人魔把那个神秘的人引出来，可是自己大张旗鼓的抓杀人魔，那个神秘的人一定不会再去找杀人魔，因为他是冲着自己来的，所以他很清楚，他能用钱买通杀人魔，陈一刀也可以而且给的更多。

　　可能是自己断了别人的财路，可能是自己扫平了青林市的黑道，或者是在秋海市得罪的人，都有可能。陈一刀想了想，还是让警察慢慢去调查吧！平常让多一点人保护何情，就算有人来报仇，应该也不会出现有什么危险。

　　这次这个杀人魔真的把夏村搞的鸡犬不宁，百花谷里面的损失也很大，很多花都被踩坏了，而且游客也吓走了很多。

　　“我的美食和美女呢？还不快点送过来。”杀人魔看见左海和几个百花谷的队员走进来，看见他们什么都没带，于是催道。

　　“呵呵……死到临头还那么张狂，小段，小福，去好好招呼招呼这为大爷。”左海邪笑道。

　　“你们要干什么，你们的老大陈一刀可是答应了我要给我美女……啊——你们这些骗子，哎哟我的手，你们这些王八蛋……”一声一声凄惨的惨叫声不断的从百花基地传出。

　　陈一刀回到家后，还没进门就看见何情了，何情双手握在一起，看样子应该是在为陈一刀祈祷。当何情看见陈一刀安然无恙的回来，忍不住跑过去，一把抱住陈一刀：“一刀，你担心死妈了，你没事吧？快让妈看看。”何情紧张的道。

　　“妈，你放心吧！那个杀人魔只是一个神经病而已，一个神经病都对付不了，我还是你儿子吗。走，我们回去休息了，明天你还要上班工作呢！”陈一刀没大没小的搂着何情的肩膀，还别说，他们俩人站在一起一点都不像母子，而是像姐弟。

　　第二天，何情一大早做好早餐后，就去百花总部了，去的时候身边更着有四个人，两男两女，两个男的是从百花谷训练基地出来的，而那两个女的，则是女特种兵，是黄鹏派来专门保护何情的，本来陈一刀也有，但是陈一刀拒绝了，高傲的他不习惯被人保护，因为他觉得弱者才喜欢保护的。

　　杀人魔被抓，整个夏村又恢复了繁荣，家家户户打爆竹庆祝。不知道是谁传言，说陈一刀是文武星曲下凡，不然为什么那么多人都无法抓住杀人魔，而陈一刀就出手就抓住了，于是夏村的村民对陈一刀更尊敬了，有些迷信的村民更是拿着陈一刀的照片膜拜。


第227章 兄弟被欺，老大来救

　　8月6号的时候，陶明旭（陶省长）亲自到夏村来，准备和陈一刀一快去参观华国的军事演习。

　　陶明旭虽然是省长，可是他的地位还没陈一刀大，但是陈一刀为了表达出自己对陶明旭的尊敬，亲自到村口迎接陶明旭的到来。陈一刀刚刚来到这个时代的时候，如果没有陶明旭的支持，他也不会发展那么快。而陶明旭也一样，如果没有陈一刀的支持他也不可能升官像坐直升机一样快。彼此的帮助，彼此的信任，这才是真正的好朋友。

　　两辆轿车停在村口，陶明旭从车里钻了出来：“哈哈……刀哥，你怎么亲自出来迎接我呢！这可是在折煞我呀！”陶明旭高兴的走到陈一刀跟前，和陈一刀握手。

　　“我们的陶省长来了，如果我不出来迎接的话，会被雷劈的。走，我已经泡好了极品百花花茶，就等着你来和你一起品尝。”陈一刀笑道。

　　陈一刀喊陶明旭“省长”而陶明旭却会陈一刀“刀哥”，听起来陈一刀的称呼更牛。好多在围观的村民都在议论纷纷：“你看，刀哥就是刀哥，省长见了他都要恭恭敬敬的喊一声刀哥。我看刀哥以后一定弃商从官，一定会当一个很大很大的官。”

　　“我家那二丫已经20了，长的水灵水灵的，不知道刀哥想不是娶老婆，如果刀哥想娶，我就让我家那二丫嫁给他。”一个妇女看着陈一刀的背影，自言自语的道。这妇女腰如水桶粗，肥头大耳，看她的样子怎么可能生出水灵的女孩来嘛！

　　“就你家的二丫！如果你敢去刀哥家提亲，你就别想再呆在夏村了。比猪还胖，别说刀哥了，就是给我当丫头我都不敢要！”妇女旁边的一个壮汉道。

　　“刀哥是文武星下凡，是不能娶丑八怪的，要娶就娶貌若天仙的女孩，比如整天到我们夏村的那几个丫头就和刀哥很配，就是不知道该选那个好。”

　　“选李宝儿。”

　　“你当然希望是李宝儿了，她是你的外甥女嘛！”

　　“我看选那个叫什么华小蝶的。”这些村民也是的，陈一刀要娶老婆是陈一刀的事，而他们到好，在这里帮陈一刀选老婆。你一句，我一句的，就差没吵起来，不过他们当中支持李宝儿的最多，因为李宝儿是他们隔壁村的，用他们的话说，肥水不流外人田。

　　“陶省长，怎么没见你夫人，还也陶召辉那家伙呢！”在路上陈一刀向陶明旭问道。

　　“哦，他们在家呢！去参观军事演习是国家大事，带他们不妥。”陶明旭道。

　　到了陈一刀的家门口，陈一刀把手伸进门边的一个识别身份的盒子里，嘀的一声，门开了：“欢迎陶省长来到寒舍。”陈一刀做了个请的动作。

　　“刀哥就是刀哥，一扇门都是高科技。”陶明旭道。

　　“现在社会不安全，还是安装一些防盗措施安全一点。你看，这是我家的花园，前面是树林，再过去是草坪……。”一路上陈一刀不断的给陶明旭介绍风景。

　　“刀哥，你住的这地方根本就是人间仙境嘛！太美了，比百花谷都美上几倍。今天晚上我哪都不去了，就赖在你家住了。”陶明旭笑道。

　　“欢迎至极。”

　　进了陈一刀的家，陈一刀亲手给陶明旭倒了杯花茶：“极品的百花花茶，试试。”

　　陶明旭端起茶杯，喝了一小口，茶水一下咽，顿时一股浓厚的芬香流入胃中：“香，一直以来别人都是查是香的，但是喝下去不是苦的就是甜的，香味也就是那么一点点。可这百花花茶，除了有一点点甜甜的之外，其他的都是香味，不愧是极品。”接着一口喝完。

　　放下茶杯后，陶明旭向陈一刀问道：“刀哥，明天我们什么时候起程？”

　　“早上8点吧！坐9点的飞机，到S东，刚好到吃午饭的时间。”陈一刀微笑的道。

　　……

　　8月8日，陈一刀和陶明旭到了S东，但是陈一刀在华国的军事演习开始的第一天当晚半夜就离开了，他来S东只是看看而已，他之所以那么急回去，是因为李明轩被人打了。

　　在电话里，李明轩说是因为商业竞争引发的事情，他家做生意的那条街就两家大超市，一家是他的，另外一家的老板见李明轩家的生意那么好，而他的却很差，于是就让他的弟弟去李明轩家的超市闹事，那家超市老板的弟弟是一个黑社会的小头头，手底下也有三四十人，在当地也算是一号人物。

　　李明轩也是没办法，刚开始没什么，他们只是想用低价买下李明轩家的超市，可是李明轩家拒绝了，他们就开始找各种借口在李明轩家的超市闹事，今天更是把他爸妈给打了，这下李明轩再也忍不住了，给陈一刀打电话。他知道这些混混只有陈一刀才能制服，因为他曾经报过警，可是那些混混没几天就出来了，什么事都没有，而且还变胖变白了。陈一刀不一样，他知道亲眼目睹过陈一刀那些如狼似虎的黑道小弟，陈一刀也说过他是黑道教父，以黑制黑是最好的办法，所以他找了陈一刀。

　　李明轩打电话给陈一刀的时候还叮咛陈一刀不要告诉萧傲他们，他是怕萧傲他们担心，毕竟现在已经放暑假了，他们好不容易回家和家人团聚，所以他不想打扰萧傲他们。但是陈一刀还是给萧傲他们打了个电话，告诉他们李明轩被人欺负了，陈一刀之所以不听李明轩的话，给萧傲他们打电话，这都是因为兄弟，兄弟之间不该隐瞒，这就叫义气，出来混的就是要讲义气。

　　好在李明轩的家在H南，就是青林市的隔壁，所以陈一刀到李明轩家不需要很多时间，几个小时足以。陈一刀回到夏村，家都没回，召集了200人就向H南杀去。

　　半夜了，李明轩家的灯还在亮着：“小轩，你的老大真能对付那些人吗？他们可是黑社会呀？”李明轩的母亲担心的向李明轩问道。


第228章 是谁？谁敢欺负我兄弟

　　“妈，你就放心吧！我那个老大，不是一般人，他就是我们华国最富有的陈一刀，他不止是一个商人，他还是一个黑道教父。”李明轩耐心的向他母亲解释道。

　　“黑道教父，是什么呀？”李明轩的母亲黄正梅好奇的问道，她一个妇道人家不知道黑道上的事情也很正常。

　　“妈，黑道教父就是黑社会的大哥大，你们不知道，我在秋海市读书的时候，就因为有老大，才没人敢欺负我。他虽然有权有势，但是他这个人很讲义气，所以我请他帮忙，他立马就答应了，还说让我们先躲一躲，等他到了的时候，他就让那些欺负我们的好看。”李明轩说起陈一刀，就不由的自豪了起来。

　　“小轩，难道你没听过强龙难压地头蛇吗？你老大是厉害，但是他是别的地方的黑社会，并不是我们这里的黑社会，而那个乐古的弟弟的老大是我们H南市的龙头老大，听人说他们的人有上千人。小轩，听我的吧！黑社会惹不起呀！把超市卖给他们，我们到别的地方再开一间，一样能过日子。”李明轩的老爸李宾是个老实人，他没见过陈一刀的实力，所以很担心。

　　“爸，妈，你们就放心吧！明天我老大就会来了，到时候我们就不用再卖超市了。”李明轩安慰他的父母，他从小就在这长大，感情很深，所以他不想离开这里。

　　第二天一大早，鸿福超市的门口就出现了一大群混混，这些混混搬了桌子和椅子放在鸿福超市的大门口，在那打牌，喝酒，划拳，抽烟，反正乱哄哄的，这样的超市谁还敢去呀！鸿福超市不是别人的，正是李明轩家的，每天天一亮这些混混就会来捣乱，如果警察来了就跑，警察一走就又会出现。

　　“李明轩，我知道你在里面，给我出来，躲在里面不敢出来，你还算不算男人。快出来，把超市卖给我老大，不然让你们好看。”一个吊儿郎当的混混大声的对着铁门大喊。

　　超市里面，黄正梅满眼红丝，一看就知道昨晚没睡，听见门外的混混在那大呼小叫，着急的对他儿子，道：“小轩，你老大怎么还没来？”他现在唯一的希望就是儿子说的那个老大了，其实他也想为了不惹这些混混把超市卖了，但是那个乐古欺人太甚了，他想用10万人民币买他家价值一百万的超市，这和抢没什么分别。

　　“妈，你别急，应该快了，我再打个电话给他。”李明轩道，说着掏出手机。

　　此刻的陈一刀已经到了H南市了，他现在正在问路呢！

　　“大叔，请问鸿福超市怎么走？”陈一刀把车停在路边，把车窗放下，伸出头，向一个老人问道。

　　“就这里直走，到第一个十字路口向左拐，再走一千米就到了。”好心的老人指着前面，道。

　　“谢谢大叔了，大叔再见。”陈一刀真诚的道谢。

　　呜呜呜……陈一刀开着他买的第一辆超级摩托车，向前面驶去，后面四辆公共汽车赶紧更上。这四辆公共汽车是百花谷用来接旅客的，陈一刀是因为急，所以就让他的小弟把他开来了。

　　“黑仔，你看那些是什么人？”一个混混拍着一个长的跟黑人有的一比的人，道。

　　“我去看看。”黑仔站起来，勇气可嘉的道。

　　四辆公共汽车停在鸿福超市的小广场上，四辆公共汽车前面还有一辆摩托车，那骑摩托车的人扭头对车上的人，大声的喊道：“就是这里，大家下来干活了。”

　　这不是黑道上火拼的时候说的话吗，听见这样的话，再看见绵绵不断从公共汽车下来的人，黑仔开始退缩了，转身跑回去，对他的伙伴道：“我去找大哥，你们顶一下。”说完撒腿就跑。

　　陈一刀带着人，向鸿福超市门口的混混，步步逼近，突然手机铃声响起，陈一刀按下接听键，马上传来李明轩着急的声音：“老大，你现在到哪了？”

　　“就在你家超市的门口，我看见有几个混混在你家超市门口打牌，喝酒，你说的那些闹事的，是不是就是这些？”陈一刀问道。

　　听见陈一刀说已经到了，李明轩一颗紧绷的心，终于可以放松了，高兴的道：“对，就是他们，他们想要抢我家的超市。”

　　“嗯，我知道了，等下见。”陈一刀挂了电话，这一挂了电话，就猛的变成另外一个人一样，散发出强烈的霸气，霸气中还带着浓厚的杀气，这种强势的霸道却让人不寒而栗。

　　“我们是海帮的，你们是混哪的？跑到这来干嘛？”一个不知死活的小混混上前一步，大声的道。

　　“是我没有帮派，但是我混青林市的，跑来这里是想找你们的麻烦？”陈一刀冷冷的道。

　　“找——找我们的麻烦？你知道我们海帮有多少兄弟吗？每人向你吐一口口水，都能把你给淹死。你有是识相就带你的人滚吧！”

　　可能是陈一刀离他太远了，所以他感觉不到陈一刀的气势，才敢那么衡。当陈一刀靠近他五步的时候，他感觉温度在下降，内心不由自主的开始恐惧。

　　“你让我滚？”当陈一刀靠近他混混一米的时候，突然大声的吼道。声音不止大，还带着浓浓的杀意。

　　“我——我——我没……”小混混被陈一刀下的一屁股坐在地上，昂头看见陈一刀，吱吱唔唔的道。脚和手都在发抖，看来被陈一刀吓的不轻呀！

　　“把他们都抓起来。”陈一刀大手一挥。

　　陈一刀的小弟们，立马一拥而上，因为陈一刀有200人，而混混们才十来个，在强敌面前他们除了逃跑就是投降了。从百花谷训练基地出来的人就是不一样，身体强，有几个混混想跑，可是没跑几步就被陈一刀的小弟逮住了。

　　陈一刀走到鸿福超市的铁门前，砰砰……“老四，我是你老大，那些小混混已经被我抓住了，把门打开吧！”


第229章 真正的江湖中人

　　唰——的一声，铁门被打开，李明轩兴高采烈的从里面跑出来，高兴的给陈一刀一个热情的拥抱。

　　“老大，我就知道你会来。”李明轩激动的道，现在陈一刀来了，他什么都不怕。

　　“我的兄弟被欺负，我不来——还是你老大吗？好了，现在不是叙旧的时候，刚刚在门外的混混我已经抓住了，还有其他吗？告诉我，我帮你解决。”陈一刀豪气的道。

　　“有，这些是个那个乐古的弟弟乐驹手下的几个小流氓而已，现在老大抓了他的人，相信很快他就会带人来的。”李明轩严肃的道。

　　“哼，那我就在这等他！我让他知道什么才是江湖。”陈一刀冷哼道。在陈一刀眼里，就凭乐驹用无赖的手法敲诈李明轩家，他就已经失去了在江湖混的资格，所以只能成为流氓，无赖。

　　其实真正的黑到是靠商业生存的，他们开各种风月场所，简单的说就是很容易出事的生意又很赚钱的，他们就做，以谋取暴利，毕竟赌业，因为怕人闹事，所以拉帮结派，拉帮结派不是为了打架斗殴，而是保护自己的财产。他们这些人，只要你不去惹他们，他们也不会无聊的来找你麻烦，他们的特点是解决事情喜欢用阴谋和武力。

　　有些人认为那些坑蒙拐骗，抢劫勒索的人是黑到，其实他们不是，他们属于犯罪集团，他们这种人是站在刀尖上过日子的，平时很潇洒，但是他们随时都会有生命危险。

　　很多人见到混混，流氓，无赖就说是黑到人物，其实黑到少之又少，真正的黑社会是普通人看不出来的，就比如陈一刀，在黑到中他是鼎鼎大名的黑到教父，在白道中他是商业天才，在普通人眼中他不止是一个商业奇才，还是一个大善人，这——就是真正的黑到。

　　“小轩，他就是你老大呀？怎么看也不像是一个在江湖混的呀！穿着很整体，人也长的很帅气。”黄正梅好奇向李明轩问道。在她眼里，出来混的人长的都是很丑的，吊儿郎当就是黑到的标志。而陈一刀不一样，身上散发出上位者的气势，让人不知不觉的尊敬他，一身黑色的西装，一丝不苟，咋看咋都不像是出来混的，倒是像个当官的。

　　李明轩搂着她老妈的肩膀，笑道：“妈，我老大是半黑半白的真正江湖人物，乐驹那些只是小混混而已，在我老大面前，他们根本就没资格当对手，因为他们是无赖的升级版，黑到的淘汰版。”

　　“阿姨好。”陈一刀微笑的向黄正梅喊道。

　　“哎——好好好，来来，快到屋内坐。”黄正梅看见陈一刀那么和气，于是也不怕什么黑到了，拉着陈一刀的手往楼上走。

　　“阿姨，等一下，我向我的人交代一下再上去。”陈一刀停了下来，扭头对他的小弟，大声的道：“你们在门口休息，如果有人来闹事，立刻通知我，还有别让闹事的人进来。”

　　“知道了刀哥。”两百人齐齐的应道，声音惊得李明轩老爸李宾心惊肉跳，心想怪不得小轩说他老大才是真正的黑到，原来黑到是那么威风凛凛的，而不是吊儿郎当的。

　　在一个小酒吧里，黑仔正慌慌张张的向乐驹报告：“驹哥，大事不好了，那个李明轩不知道在哪找来很多人，现在正在鸿福超市门口。驹哥，快带人去吧！不然小彪他们就完蛋了。”

　　“他们是什么帮派的？竟然敢到我的地盘插手我的事，哼，我看他们是活的不耐烦了。”砰——的一声，乐驹一掌拍在桌子上，愤怒的道。

　　“不——不知道，我只看见他们有很多人，我怕误事，就马上跑来向驹哥你汇报了。”黑仔声音有点颤抖，他怕乐驹识破他的谎言，因为他是临阵脱逃，跑来的。

　　啪的一声，乐驹站起来，狠狠的在黑仔头上来了一下，黑仔被敲的满眼直冒星星。“我还不知道你，跟我混的就属你胆子最小，一遇到事情就躲，我看你这次是找借口逃跑的。这次就算，如果再有下次，你就别跟我混了。”乐驹牛哄哄的道。

　　“红毛，召集所有兄弟，跟我去鸿福超市，老子今天一定要得到鸿福超市。”乐驹豪气的道。

　　一个满头红发的混混，出声问道：“驹哥，你说所有兄弟，是不是包括那些经常跟我们混的混混？”

　　“对，越多越好，我要给李明轩一个泰山压顶，看他还怎么应付，敢叫人来，我让他叫的人走着来，爬着回去。”乐驹道。

　　H南市的治安可没青林市和秋海市那么好，青林市的混混被陈一刀扫光了，而秋海市因为是华国经济最好的一个市，所以治安理所当然的好。H南市就不一样了，这里的企业很少，所以很多人没工作，大多数都以耕田为生，于是混混，无赖就多了起来。所以只要在道上混出点名气的人，一声令下，就有一大群的混混来帮忙，完事后只需要请他们吃顿饭就可以了，因为是混混嘛！出来就是混饭吃的，当然，如果是要火拼的话，就需要付出很多了，比如给每人多少钱，或者是一条龙，不然没人会为你卖命。

　　“哒贾，有事做了，快来乐天酒吧，一毛，驹哥有事，你去不去……虎子，快到乐天酒吧来……”在乐天酒吧里，很多混混拿着手机在通知他们的兄弟集合。

　　乐天酒吧门口，聚集了一大群混混，大概有两百左右，里面其中有七十左右是乐驹的小弟，其他的都是过来凑数，准备混饭吃的。

　　“今天有别的帮派到我们的地盘来闹事，根本就没把我们放在眼里，现在大家跟我来，揍他娘的，完事后我请大家喝酒。”乐驹大声的道。

　　“扁他娘的，敢跑到我们的地盘来，纯属于找死。走，砍人去……”一大群混混大呼小叫的嚷嚷，非常嚣张。


第230章 黑道教父和流氓大哥的差距

　　“老大，喝茶。”李明轩倒了一杯茶给陈一刀。

　　“嗯，谢谢。老四，你们现在没什么事吧？”陈一刀关心的问道。李明轩是一个有才华的人，值得陈一刀帮助，现在帮他教训小混混，可能将来他就会帮你打下一片天地。

　　“没什么，只是受了点小伤，过几天就好了。”李明轩右手捂着被打肿脸部，道。

　　“放心，我会帮你报仇的。想抢我兄弟的财产，我就让他失去一切。”陈一刀冷冷的道。可能是太生气了，身上的杀气四溢，使陈一刀两米之内的温度快速降低。

　　此刻，乐驹终于带着他的乌合之众来到鸿福超市的小广场，左海看见有一群吊儿郎当的混混来了，赶紧让一个手下去通知陈一刀，随后让他的手下集合，在鸿福超市门口和乐驹他们对持。

　　“你们混哪的？跑到我的地盘来干嘛？”乐驹牛哄哄的向左海问道。出来混的，开战之前一般都需要问清楚对方的来历，按黑道上的话说，死也要知道死在谁手里。

　　左海也没隐瞒，道：“我们是百花谷的，来这里就是想教训你们。”左海的话比乐驹不知道牛多少倍，乐驹只是混混里面的小头头，而左海是精英特种兵，所以左海根本就没把乐驹放在眼里。来的时候，陈一刀已经和他说过了李明轩的事，所以他知道自己面前的这些混混，就是他们的敌人。

　　“你吗的，在H南市就没人敢这样对我说话，你是第一个，我很佩服你的气魄，但是你敬酒不吃吃罚酒，就别怪我心狠手辣。”乐驹停了一下，指着他身后的混混，又道：“看见没有，我的人比你多，如果我一不高兴，他们会把你们砍成肉浆。”

　　如果是以前的乐驹早就让小弟冲上去扁人了，可是今天不一样，他也不是笨蛋，对方的人数和他的差不多，而且对方的人都不像是出来混的，但是他们发出的气势，让他清澈感觉到了这些人不一般，他的直觉也告诉他，他不是这些人的对手。所以乐驹就想用主人的身份向左海施压。

　　左海现在也算是一个大人物了，虽然没有恶狗，华风，野鸡他们那么高的地位，但除了他们，在陈一刀的地盘上就他最大。现在被陈一刀带出来混，所以他当然不能给陈一刀丢脸，必须混出成绩来，争取有一天像恶狗他们一样，坐镇一方。

　　“来吧！让我看看你们是混混还是黑社会。”左海淫笑的道。左海根本就没有理由害怕，自己的身手自己知道，何况还有陈一刀这个强大的靠山。

　　“刀哥，那些当地的混混来了，大概有两百多人，现在正在楼下正和我们的人对持。”一个小弟跑上楼，向陈一刀汇报道。

　　“嗯，知道了，我现在看下去。”陈一刀应道。

　　“老大，我也跟你一起去。”李明轩见陈一刀要下楼对付那些混混，于是连忙站起来，对陈一刀道。

　　“嗯，走吧！”

　　左海的语气太狂妄，这让乐驹差点失去理智，就想让小弟冲锋，可是对方的队伍中间突然分开。一个阳光帅气的男人走了出来，这人的每靠近他一步，他就越紧张一分，在这人身后的是让他咬牙切齿的李明轩。

　　“李明轩，我劝你还是乖乖的把超市卖给我吧！不然后果你是知道的。”乐驹对在陈一刀身后的李明轩，冷哼道。

　　“我老大来了，我不怕了，房契就在我家，有本事过来拿呀！”李明轩大声的吼道。

　　“李明轩，我知道你老大不是一般人，但是你忘记了吗？我也有老大，我老大是谁你也知道吧！他可是我们H南市的龙头老大，手底下像我这种小大哥就有十几个，全部加起来有几千人。所以你们还是乖乖的把超市卖给我吧！”乐驹连他的老大都搬出来了。

　　陈一刀点了根雪茄后，吸了口烟，走到乐天面前，缓缓吐出：“你认为我和你大哥比起来那个比较厉害。”陈一刀道。

　　“当然是我们老大啦！如果他不厉害怎能统一H南市的黑道。你识相一点就回去，不然你死的很惨。”

　　“统一H南市的黑道，那么说你老大是黑道教父咯，太好了，我也是黑道教父，你什么时候帮我约你老大出来，我要找你老大火拼。”陈一刀笑嘻嘻的道。

　　陈一刀根本就不把乐驹放在眼里，很狂，很吊，加上陈一刀有一大顿小弟，于是乐驹开始退缩了。他想回去叫他大哥董海来找陈一刀拼命。

　　“你们会后悔的，我们走。”乐驹大手一天挥，大声的道，乐想回去搬救兵，可是陈一刀偏偏不让他如愿，大声的吼道：“想走，没那么容易。左海给我把他们全部抓起来。”

　　左海他们早就想冲上去教训这些不知所谓的混混了，现在陈一刀一声令下，他们顿时如洪水一样涌向乐驹。

　　“你们会后悔的。”乐驹对陈一刀他们骂道。

　　“哎哟，谁——谁打我的脸。”啪的一声乐驹不知道是被谁一拳击中了李宾的脸部。

　　“兄弟们，杀呀！宰了这些人后，今天晚上我请大家一条龙服务。”乐驹大声的道。

　　“让开。”乐驹退后，突然被后面的人给挡住了，转身就很无情的踹了两脚那个挡住他的小混混。

　　“自己的兄弟在前方拼命，而作为老大的却在退后，这就是混混大哥，和黑道教父根本没法比。”陈一刀自言自语的道。

　　李明轩走到陈一刀跟前，兴奋的道：“老大，我下去帮忙了。”被这些混混欺负了差不多一个月了，憋了一个月的李明轩如狼似虎的冲进战团。

　　“李宾，要不我们报警吧！不然弄出人命可不好。”黄正梅看见陈一刀他们打起来了，因为怕打死人，所以她想让警察来处理。

　　“你傻呀！你报警——刀哥也会被警察抓起来的。刀哥是来帮我们的，我们不能害他。”李宾道。


第231章 让你没了胆

　　乐驹带来的人，有的用砍刀，有的用铁链，有的用铁管，五花八门乱的很。而陈一刀这边的人，穿着一样，武器一样，就连打架的招式都差不多，懂得配合，懂得帮助自己的伙伴。所以很快乐驹那边就出现了败相，他的小弟都顾着自己，不管别人的死活，而且不懂的配合，发不出两百多人应有的力量。

　　陈一刀坐在一张椅子上，翘着二郎腿，抽着雪茄，很是享受的看着左海他们火拼。有小弟就是不一样，有些事情不用自己动手他们都能帮你处理掉，陈一刀没上，是因为他对左海他们有信心，他就不相信整天训练的人还打不过几个吊儿郎当的混混，如果真打不赢，陈一刀也没必要养他们了。

　　乐驹挨了几棍后躲到了没敌人的地方，他看见陈一刀的人个个勇猛无比，心里就惊讶的在想李明轩到底是在哪找来的人，怎么那么厉害？

　　又过了20分钟，乐驹带来的人已经出现了逃跑的现象，陈一刀那边气势如虹，乐驹这边萎靡不振，已到了奔溃的边缘。乐驹知道，如果再不跑，就跑不掉了，为了给自己留面子，乐驹大声的对陈一刀吼道：“你们等着，海帮不会放过你们的。”很显然乐驹是想借助海帮的实力来报仇。

　　“我们走。”乐驹大声的喊道。

　　“拦住他们。”陈一刀突然站起来，大声的喊道。

　　让陈一刀惊讶万分的是，乐驹的反应竟然那么快，他一喊完，他撒腿就跑，速度那个快呀！让陈一刀都怀疑自己能不能追得上他。

　　很多混混都跑掉了，包括乐驹。左海没有把所有的混混拦住，心存愧疚，走到陈一刀面前，歉意的道：“刀哥，对不起，乐驹跑掉了。”

　　“没什么，跑掉更好。”陈一刀嘴角缓缓挑起一抹狞笑，陈一刀是想，找上门去踢乐驹的场子，打到他怕为止，这样就不怕乐驹再来找李明轩家的麻烦了。不是陈一刀不想干了乐驹，而是陈一刀答应过黄鹏不犯法。当然，如果有什么证据能让乐驹直接上断头台的，陈一刀会很愿意做主去举报的。

　　李明轩以为陈一刀就这样放了乐驹就不管了，连忙着急的道：“老大，你不会就这样不管了吧？如果你走了，他回来找我报仇我不就完蛋了。”

　　陈一刀听了李明轩的话，哈哈大笑，拍了拍李明轩的肩膀，道：“老四，你认为老大我是这样的人吗？”

　　李明轩被陈一刀的话，摸不着头脑，疑问道：“那老大为什么还放乐驹走？”

　　“老四，你应该知道，再强大的人也受国家的限制，我呢！虽然很有钱，实力也不低，但是我杀人照样坐牢。处理办法有很多种，不一定要把敌人置于死地。我呢！是这样想的，抓几个混混，逼出乐驹的下落，乐驹到哪我们就去砸他所再的地盘，如果他跑到别人的地盘上，我就威胁那个收留他的人，如果对方不配合，我就把他的帮派连根拔起。简单的说，就是打到他怕，这样他就永远不敢来惹你了。”陈一刀邪笑的道。教父就是教父，够阴险，够无耻的。把敌人打到他没胆，可能也只有陈一刀有这个能力了。

　　李明轩退后一步，弯腰向陈一刀鞠了一个躬，歉意的道：“老大，对不起，我误会你了。”

　　陈一刀向前一步，双手把李明轩扶起来，微笑的道：“你也是担心你的家人嘛！老大我能理解。对了，我想把阿姨和叔叔接到百花谷去，因为我带来的人少，所以我担心阿姨他们受到伤害，接到百花谷去就不一样了，别说混混了，就是恐怖组织进去也别想出来，我会安排他们住在里面的竹房里的，在百花谷住的好。吃的好，风景什么都好，就当他们是去度假。你看怎么样？”

　　“嗯，听老大的。”李明轩感激的道。他很庆幸自己能有陈一刀这样的老大，对兄弟照顾得无微不至，他从没见过那么好的老大的，他的地位很高，但自己的地位却很低，可他一点都不嫌弃自己，还拒绝了参观军事演习的重要事，连夜动身一直到现在都还没休息，这样的老大，除了陈一刀还有谁能对自己的兄弟那么好？

　　李明轩转身，对他的爸妈，道：“爸，妈，你们去老大开的百花谷游玩一阵子好不好，你们放心，那里可美了，满山遍野的花，还有很多湖和高山，也有很多娱乐，你们去了一定会玩的很高兴的。”

　　“我们去了，你怎么办？”黄正梅不放心把儿子留下。

　　“妈，有我老大在，我会有什么事。你们就去吧！你们去了，保证下次还想去，等这边的事处理完了，我会去接你们回来的。”李明轩温柔的道。

　　“阿姨，叔叔，你们就放心吧！我陈一刀用人格保证，我会照顾好李明轩的，如果他有什么闪失，我给你当儿子。”陈一刀严肃的道。

　　“我们信，我们信，那小轩就拜托你了。”黄正梅感动的对陈一刀道。她对她儿子这个大哥很满意，有情有义是一个可以交的朋友。

　　“你们两个，在我没回去百花谷时，保护好他们。还有——在百花谷找一间好一点的竹房给他们住，他们所有的消费记在我账上。”陈一刀叫出两个百花谷训练基地的队员，严肃的道。

　　“知道了，刀哥，我们一定会用生命去保护他们的。”这些人都非常尊敬陈一刀，除了让他们去死，其他的事情他们都愿意为陈一刀做，因为陈一刀对他们有情有义。

　　陈一刀扭头，对李明轩道：“我看见门口有一辆小货车，应该是你吧？是的话，我想让他们开这辆车送他们去百花谷，因为我这次来只开了四辆公共汽车和一辆摩托车。”

　　李明轩点头，应道：“嗯，是我家的。”

　　“去吧！开那辆货车送他们去百花谷。”陈一刀对那两个队员道。


第232章 霸气震人心

　　把李明轩的父母送走后，陈一刀抓来两个胆小的混混，其他的都放了，威胁他们把乐驹的所有地盘说出来，在生命面前，一切的义气都是放屁，那两个混混很识相的把乐驹所有的地盘告诉陈一刀。能不老实说吗？陈一刀可是把他们家的地址都记下了。

　　“兄弟们，走——我带你们去乐天酒吧喝酒。”陈一刀大声的对他的小弟道，大手一挥，两百多人浩浩荡荡的向乐驹的地盘杀去。

　　一路上，行人见到陈一刀他们就绕路走。“什么时候海帮的人那么牛逼了，竟然全部穿西装，难道他们都发财了？”几个在广场玩的混混，其中一个混混道。

　　“海帮的地盘那么大，买几件西装有什么稀奇的。”另外一个混混插嘴道。这里是海帮的地盘，再加上陈一刀他们身上发出的霸气，所以这几个混混认为陈一刀他们就是海帮的人。

　　“我看他们不像是海帮的人，海帮的人我见多了，就没见过他们有那么神气过，我看这些人一定是其他帮派的。”几个无名小混混开始唧唧喳喳的讨论起陈一刀他们的身份。

　　陈一刀只带了十个人，直接进了乐天酒吧，其他的在外面等候陈一刀的命令，陈一刀走到吧台上，向调酒师道：“给我一杯喷火女郎。”

　　陈一刀喝了一口，当然脸色变了，愤怒的把酒杯砸的地上，啪的一声，酒杯被摔成粉碎：“你是什么意思？我让你给我调一杯喷火女郎，你调是喷火女郎吗？苦的要命，让你们老板出来，我要他给我一个合理的解释。”陈一刀牛哄哄的道，这霸气和这口气，就知道这人不好惹。

　　那个调酒师吓得赶紧跑去找他老板，在乐驹的办公室，乐驹正在怒骂陈一刀和李明轩呢！看见酒吧里面的调酒师不敲门就跑进来，于是正在火头上乐驹，愤怒的一啪办公桌，砰的一声巨响，把办公室里的人吓一跳，其实乐驹也拍的很疼，心情不好，现在手也发疼，这怒火就更大一分了，对调酒师怒吼道：“谁让你进来的？哈？我没让你进来，你就敢擅作主张跑进来，你眼里还有没有把我这个大哥放在眼里？哈？说呀？”

　　“大——大哥，对不起对不起。我忘记敲门了，不过外面有一个人找茬，他让我给他调一杯喷火女郎，我给他调了，可是他却说我调的酒是苦的，让我叫你出去给他一个合理的理由。”调酒师跪在地上，颤抖的声音道，他是刚刚被乐驹吓跪下的。

　　砰——乐驹又拍了一次办公桌，不过这次比较轻：“红毛，你们跟我出去，我要把那个人的皮给剥了，吗个逼，竟然敢在我的地盘闹事，简直就是活腻了。”刚刚才被陈一刀扁一顿，现在又有人来他的场子闹事，他能不生气吗？

　　“大哥，就是他。”调酒师指着在吧台上坐着的陈一刀，向乐驹，道。

　　“是——是他。”乐驹已经看清楚那个来闹事的人了，闹事者不是别人，正是刚刚打败他的陈一刀。

　　陈一刀看见乐驹来了，出于礼貌，高兴的向乐驹打招呼，微笑的道：“嗨，没想到我们那么快又见面了。”

　　“你——你跑到这里来干嘛？”刚刚被打败过一次的乐驹现在一点害怕陈一刀了。

　　“酒吧当然是喝酒啦！不过说实在的这里的酒难喝死了，也不知道老板是谁，那么白痴，把一间好好的酒店搞成这样，好酒没得买，调酒师也不会调酒，酒吧又没美女，我都怀疑这是不是酒吧了。

　　咦——对了，你知不知道这个白痴老板是谁呀！你告诉我，我请你喝酒。”陈一刀笑嘻嘻的对乐驹道。

　　乐驹的脸都快气成紫色了，他没想到陈一刀竟然杀到他这里来，所以没有马上向他老大求救。乐驹小声的对红毛，道：“你去看看他们的人把酒吧包围了没有。”

　　“知道了，大哥。”红毛应了一声，转身向酒吧的后门离去。

　　“不知道阁下在道上的称呼是？”乐驹向陈一刀问道。在刚刚不久前，他也听陈一刀说过百花谷，但是他不知道陈一刀说的百花谷是不是就是电视上经常播的百花谷。

　　“一般人都喊我刀哥。”陈一刀说着向乐驹走去。

　　“哦，原来是刀哥呀！失敬失敬。”乐驹向陈一刀拱了拱手，接着又道：“我不知道是李明轩就是你的兄弟，如果我知道他是你的兄弟，我一定不会去惹他，都是一场误会，这样我给刀哥一万元拿去喝茶，这事就这么算了，你看好不？”乐驹一副讨好的笑容对陈一刀道。在乐驹眼里一万元已经很多了，但是他不知道，陈一刀什么都缺，就是不缺钱，他现在有两千多亿人民币，都不知道几辈子才能花完呢！怎么会在乎他那一万元。

　　有时候陈一刀也是一个很护短的人，自己的兄弟被打了，自己不来的话，李明轩一家就可能流离失所，所以这不是一句道歉，一万人民币，可以解决的。陈一刀作为李明轩的老大，就需要做一个老大应该做的事。

　　“一万元，你打发叫花子呀！”陈一刀对乐驹吼道。看见乐驹身边的一个辣妹，于是，伸手去摸那个辣妹的下巴，很淫荡的微笑道：“长的不错嘛！够丰满，屁股要够大，不知道驹哥能不能忍心割爱呀！”

　　那辣妹一手拍开陈一刀的魔爪，躲到乐驹背后。乐驹被陈一刀气得差点喘不过气：“你——你……”在道上认识乐驹的人都知道这个辣妹是他的情人，如果被别人知道他为了保自己，把自己的情人送给陈一刀，那他就没脸在道上混了，因为这会是他在黑道上的一个抹不去的污点。

　　陈一刀眼睛凌厉的一瞪乐驹，冷哼的道：“你不愿意？”简简单单的四个字，就如铁锤砸在乐驹的心头上一样，有怒气，有害怕，各种不好的情绪都差不多齐了。


第233章 让留他谁就是和我做对

　　啪的一声脆响，酒吧里放的舞曲都无法掩盖这响亮的声音，很多酒吧里的客人往陈一刀那边看去，那个不是驹哥吗？他怎么捂着脸呀？咦——他跟前的那个是谁？怎么以前没见过？酒吧里面的客人很多都是这里的常客，所以认识乐驹。

　　乐驹捂着脸蛋，身体在颤抖，你可别认为他是在害怕，他是被陈一刀气的，要不是他身边没几个小弟，他早和陈一刀拼命了。他乐驹小学毕业就出来混了，从开始混到现在，就没今天这样被人欺负过。

　　“你好好想想，等会我过来。”陈一刀冷冷的道，说完又回到他刚刚坐的位置上，对那调酒师吼道：“快把你们这最好的酒拿出来。”

　　“这——这……”调酒师吱吱唔唔的，很显然是不敢去拿，他怕陈一刀赖账不给钱，如果是这样的话，他那黑心的老板乐驹就可以从他的工资里扣。

　　轰——声音如炸药，只见陈一刀一手拍在吧台上，眼睛直瞪那么个调酒师。这时的调酒师已经吓到跪在地上了，两手捂住耳朵，身体在颤抖。

　　“你拿不拿？”陈一刀大声的怒吼。

　　“我拿我拿！”调酒师被陈一刀吓破胆了，怎么还敢拒绝陈一刀的要求呢！

　　调酒师从后面的架子上拿出一瓶几千元的红酒，还拿了一个高脚杯，当他给陈一刀倒酒的时候，他赫然发现了一个让他认为做梦的事情，他竟然看见刚刚陈一刀用手拍的地方竟然有一个手印。别人不知道这酒吧的吧台，他可知道的很清楚，毕竟在这工作几年了，因为乐驹抠门，所以这吧台是用水泥造的。

　　水泥呀！可不像泥一样一拍一个印，可陈一刀硬是拍出一个三厘米深的手印，怎么回事？谁能告诉他到底是怎么回事？为什么陈一刀能拍出一个手印？

　　调酒师在给陈一刀倒酒，眼睛却一直盯着陈一刀拍出的手印，就连酒满出来了，他都不知道。

　　“喂，你搞什么？酒都满出来了。”陈一刀出声道。

　　“哦哦哦，对不起对不起……”调酒师向陈一刀连说了几个对不起，显然陈一刀的那个手印起到了很大的作用。

　　这时，红毛从后门跑进来，偷偷的在乐驹耳边道：“大哥，他们的人全部堵在酒吧的大门前，而后门一个人都没有。他们人多，我看，我们还是跑吧！”

　　乐驹听见红毛的话，再看见在吧台上的陈一刀，小声的道：“大家小声点，别让他发现了。”乐驹拉着他的马子向后门走去，不过乐驹没有注意到他的马子在临走之前看了陈一刀一眼，那眼神依依不舍，她是出来混的辣妹，跟乐驹也是因为乐驹有权有势，可现在他看见了比乐驹牛一百倍的人，陈一刀帅气又够狂妄，这种人辣妹最喜欢。

　　陈一刀喝了口酒，邪笑的自言自语的道：“欺负我兄弟，我让你付出十倍的代价。”陈一刀是故意让乐驹跑掉的，他就是要羞辱乐驹，打击乐驹，让他在黑道上混不下去。

　　乐驹从小就在这地方长大，对这地方熟之又熟，所以他们从酒吧的后门一出，很快就不见了。乐驹不知道，自从他从酒吧出来，就有一个瘦小的身影跟着他，这身影不是别人，正是百花谷训练基地里面的神枪手。

　　乐驹跑到了离他场子最近的飞车党老大飞仔的别墅里，他和飞仔的关系不错，所以才跑到这来，打算躲在里面通知他老大来救他。

　　“喂——大哥，是我乐驹。”乐驹给他老大打电话。

　　“正在吃饭呢！找我什么事？”声音似乎不满乐驹打扰他进餐。

　　“大哥，救命呀！一个叫刀哥的人，带着两百来人来砸我们海帮的地盘，现在连我的酒吧都被他们砸了，也不知道哪里来的，个个身手了得，我根本就不是他们的对手，所以跑了出来给老大你报信。”乐驹在电话里道。

　　“乐驹，你不会是和我开玩笑吧？我们海帮在H南可是最大的黑帮，我们不去惹人家已经是哦弥陀佛了，怎么还会有人来找我们的麻烦？”海帮的老大董海，显然不相信这是真的，自从他登上H南黑道教父的位置，就没见过有人敢到海帮的地盘来撒野。

　　乐驹是欲哭无泪，什么不会有人来找麻烦，我的场子都被砸了，还不算找麻烦吗？：“大哥，真的有人来找茬呀！你不信你带人去乐天酒吧看看，那个刀哥和他的小弟应该还在哪。”

　　这时，飞车党的老大飞仔从门外慌慌张张的跑进来，对乐驹道：“驹哥，你快跑吧！外面有很多人穿西装的人，他们都嚷嚷着让我把你交出去。”

　　“大哥，你看，我躲到飞车党这里，他们就杀到飞车党这里，他们的意图很明显的是想争霸H南，取代你的位置。”乐驹哭腔的道。

　　“吗个逼，你在那等着，我这就带人过去，我要亲自看看，是谁那么大的胆子，竟然想霸占我的位置。”懂海愤怒的道，挂了电话，向门外大声的喊道：“啊彪。”

　　一个身躯魁梧的男人走了进来，恭恭敬敬的道：“大哥，有什么事？”

　　“有人到我们的地盘砸我们的场子，现在乐驹更是被人逼到了飞车党飞仔哪里，你现在马上着急五百个兄弟，跟我一起过去，我要亲眼看看，那个叫刀哥的到底是什么人，竟然敢在我的地盘追杀我的人。”董海愤怒的道。

　　飞车党的门口，有两百人聚集在哪里，最前面那个人，大声的向里面喊道：“里面的飞车党听着，我已经知道乐驹那死狗就躲在你这里，我限你十分钟把他交出来，不然我就踏平你们飞车党。”陈一刀牛哄哄的喊道。

　　“驹哥，怎么办呢？他们让我把你交出去？”这时的飞仔心焦如焚，他们说白了就是玩极限的小混混，整个飞车党才二十来人，怎么可能是门外那两百多人的对手。


第234章 两个黑道教父的对决

　　“你的意思是想把我赶出去咯？”乐驹盯着飞仔，冷冷的道。

　　飞仔可不敢得罪乐驹，虽然他现在落难，但是他还有一个强大的靠山海帮。飞仔怕乐驹误会，连忙摆手，解释道：“驹哥，你别误会，我没那个意思。我的意思是，你能不能催催海哥，让他尽快带人来。”

　　“他们抓的是我，我会不知道吗？要你多嘴。”说着乐驹赶紧掏出手机，再次拨打董海的电话。

　　“喂——大哥，救命呀！那个刀哥说十分钟我不出去，他就要我的命。大哥，我对你可是一直很忠心的，你不能不救我呀！”乐驹哭腔的道。

　　“胆小鬼，等着。”挂了电话，董海对开车的司机道：“不等他们了，我们先去飞车党。”

　　董海现在身边只有五十来人，不过人虽然少，但是等一会就不会少了，啊彪会带人去飞车党的。

　　“我曹，敬酒不吃吃罚酒，兄弟门，给我砸开门，抓乐驹。”陈一刀大声的喊道。

　　左海拿着一根二十厘米的米式伸缩型电棒，走到铁门面，举起米式伸缩型电棒，用力向挂在铁门的锁砸去，砰的一声，锁被左海轻易就砸开了。

　　正当左海想叫冲的时候，突然有几辆车停在他们背后，车上下来五多个人。

　　下了车，董海向陈一刀他们道：“你们谁是刀哥？”

　　陈一刀上前一步，道：“我就是，你又是谁？”

　　董海淡淡一笑，道：“呵呵……我是谁你都不知道，怪不得你敢来H南闹事。”

　　李明轩走到陈一刀旁边，小声的对陈一刀道：“老大，他就是H南的龙头老大董海。”

　　“哦，原来是海哥呀！幸会幸会。”陈一刀向董海拱了拱手，微笑的道。不过心里却道：没想到H南的黑道教父那么老了。

　　“不知道阁下的身份是？”出于道上的规矩，董海也向陈一刀拱了拱手。董海在陈一刀身上看到了自己年轻时候的狂妄之气，不过让他惭愧的是，陈一刀的气势不止比他年轻的时候强，就连现在也只强不低。而且他在陈一刀身上看到了真正黑道的身影，因为自己的小弟和他的小弟完全不是一个档次的。

　　“也不满你，我就是陈一刀，你看电视或者是报纸应该看到过我的名字吧？”陈一刀道。

　　“陈一刀？百花谷那个陈一刀，华国第一首富？”董海惊讶的道，陈一刀不提醒，他还记不起华国人人尊称刀哥的人就是陈一刀。不过这样也好，民不与官斗，商人也一样，一般不于黑道斗，所以他相信只要劝一下陈一刀，他应该会给个面子放了乐驹。就算陈一刀不放乐驹他也不怕陈一刀了，因为他认为陈一刀的小弟是用钱请来的，应该全部就在这了，而他有好几千的小弟，所以根本没必要怕陈一刀。

　　“你很了解我嘛！”陈一刀笑道。

　　“你是华国的名人，我怎么会不了解你呢！对了，不知道刀哥来H南有什么事？”董海问道。

　　“我的兄弟被人欺负了，现在凶手就是在这别墅里面，听说叫乐驹，好像是你的手下吧？我正想冲进去抓人呢！没想到你也来了。”陈一刀道。

　　董海掏出两根雪茄，走到陈一刀面前，一根自己叼在嘴里，另外一根递给陈一刀，道：“都是一场误会，刀哥，看在我的面子上就这样算了好不好？”

　　“如果我打了你家人，再和你说道歉，你看行不行？我告诉你，如果不是我来了的话，你的手下差点就要了我兄弟的命。不过海哥的面子还是要给的，这样吧！你那么在乎你的手下，你就在我前面跪下磕三个响头，我就不追究了。”陈一刀牛哄哄的道。

　　董海的呼吸变得逐渐急促，拳头紧紧的捏在一起发出咯咯咯的声音，他没想到陈一刀那么嚣张，不就是用点钱吗？在暴力面前，钱就是一堆白纸。

　　董海虽然年纪大了，但是他的尊严还在，何况在那么多小弟面前对自己这么说，如果自己不教训一下陈一刀，以后还如何服众。

　　董海对他旁边的一个小弟道：“啊彪他们怎么还没想到？打电话去问问。”

　　那小弟赶紧掏出手机，给啊彪打去，挂了电话，小声的对董海道：“大哥，他们还有2分钟就能到。”

　　听见自己的人快到了，于是董海对陈一刀冷哼道：“陈一刀，你是不是故意让我为难，我的手下惹了你的兄弟是不错，但是你的兄弟现在不是没事吗？如果你硬是不给我面子，你会很快就知道得罪我的下场。”董海是准备动武力“哈哈哈……我很想知道，海哥会给我一个什么下场。”陈一刀大笑道。没个几千人陈一刀就不用担心，因为他的人都带了米式伸缩型电棒，只要一下就能让对方暂时失去抵抗能力。

　　“你会后悔的。”董海对陈一刀咬牙切齿的道，这几年来就从没人这样无视过他的尊严，更没人敢向他挑战。可这个陈一刀区区两百人就敢向他这个H南的黑道教父挑战，也不知道陈一刀的脑子是不是坏了。

　　外界的人都知道陈一刀是华国第一首富，但没几个人知道陈一刀是黑道教父，董海也不知道。如果董海他知道陈一刀不止是青林市的黑道教父还是秋海市的黑道教父的话，不知道会不会还有现在的牛哄哄的口气。

　　磁磁……汽车刹车的声音，七辆东风车和几辆汽车停在董海他们后面，每辆车上都装满了人，车一停，个个都从车上跳下来，到董海后面站着。

　　人已到，也该是拿陈一刀出气的时候了，董海对陈一刀冷哼道：“我再问你一次，你愿不愿意和解，如果不愿意我就用道上的规矩了，用拳头说话。”

　　陈一刀大致点了一下，发现董海也没多少人，就5百左右，陈一刀有把握，不启动米式伸缩型电棒也能把他们拿下。于是用嘲笑的语气，道：“我们都是道上的人，当然用道上的规矩办事更好啦！”


第235章 未来教父PK现代教父

　　“这可是你自己选的。”董海道，他心在想等会把陈一刀拿下后，敲陈一刀一比钱，不然他的气如何能消。

　　“上，把陈一刀抓住，重重有赏。”董海大声的喊道。

　　现在混混都认为这是一个出头的好机会，如果能得到董海的赏识，那离飞黄腾达就不远了，一声几百人乱哄哄的向陈一刀他们冲去。

　　“准备迎战。”左海大声一喊，百花谷的队员全部掏出米式伸缩型电棒，用力一甩，本来20厘米的米式伸缩型电棒，变成50厘米的米式伸缩型电棒，唰唰的声音，非常整齐。

　　两群人碰撞在一起，发出激烈的火星。董海的小弟虽然都是一些老混混了，但是遇上陈一刀的小弟专门训练过的除了败还是败，往往陈一刀的人都是这个上去一棍袭击敌人，然后后面的另外一个伙伴不管自己的伙伴有没打到对方，都要上去一击，就这样两人俩人的配合让董海的小弟不断的后退。

　　董海看见陈一刀的人如此的勇猛，心惊无比，他能看出现在人绝对是经常一起训练过的，不然怎么会配合的那么好。他也看到了，这五百人根本就不是陈一刀他们两百人的对手，于是他再次拿起手机，打算再调一千人过来，他就不相信了，五百人拿不下陈一刀，那一千五百人呢？如果一千五百人都拿不下陈一刀的话，他会叫更多的人来。

　　这次陈一刀也亲自上场，毕竟对方的人数太多了，还是尽快解决的好，因为他很清楚董海是当地的黑道教父，随时都能召集上千或者是几千的小弟。

　　陈一刀没有拿任何武器，虽然没有武器，但是陈一刀的两只手比那些拿武器的人强多了，敌人往往在他手上走不过两回合。

　　“吗的，怎么富翁的身手都那么厉害。”董海看见陈一刀的身手，自言自语的道。其实他很想上去和陈一刀比上一比，但是他的身体不能让他如愿。

　　十分钟后，越来越多的混混从四面八方来到飞车党的地盘，加入战争。陈一刀也感到了压力，心想要不要启动米式伸缩型电棒，陈一刀之所以到现在都没有让左海他们启动米式伸缩型电棒，是因为这次把董海大赢了，下次就怕董海拿出枪来对付他，混黑社会的都会有些枪，相信董海这个黑道教父也会有。

　　陈一刀向后一个后旋踢，一脚踢中一个混混的肚子，那混混的身体顿时向后飞去，并且撞倒两个在他后面的混混。一个混混举起砍刀横着劈向陈一刀的脖子，可陈一刀并没有弯腰也没有退后，而是上前一步，举左手挡住那个混混的手腕，使他的砍刀无法伤害到他，陈一刀用扫肘，快速的扫中那混混的脖子，那混混哼了一声，两眼一翻就晕倒了。

　　陈一刀放倒一个混混后，一刻都没停止，猛的像前冲了两步，突然蹲下一个扫腿，扫倒三个跑过来想砍他的人。三个混混虽然倒地，但是他们并没有受什么伤，如果陈一刀不管他们了的话，他们站起来就会再次成为陈一刀的敌人，所以陈一刀站起来后，每个混混踹他一脚，让他们暂时失去战斗力。

　　打了都快两个小时了，董海等得都不耐烦了，于是大声的道：“谁抓住陈一刀，乐驹的地盘以后就是他的了。”他来救乐驹，可乐驹到现在都还没出来帮忙，所以他对乐驹失望了，不再打算重用他了。

　　得到乐驹的地盘，就相当于做一个小老大了，做看场子的小老大，最快活了，明天有妞泡有酒喝吃的当然也有，快活的像神仙，于是很多混混把生死置之度外，向陈一刀冲去。

　　陈一刀如狼入羊群，招招狠毒，现在不像刚刚了，这些混混为了当大哥，已经疯了，陈一刀不狠点就是对自己残忍。陈一刀拳腿互用、连打重击、来去风速、劲路奇出、斩钉截铁、势如破竹……

　　“左海，带人撤退。”陈一刀扭头大声的对左海喊道，现在海帮的人越来越多，再加上陈一刀的人已经战了几小时，如果再战下去，陈一刀的人累坏了，想跑就没那个力气了。

　　“撤退，撤退。”左海大声的喊道。

　　陈一刀的人有一个好处，就是他们一般都不散开，这样不止不会被敌人包围，还能保护自己的兄弟，不过也用看场面，如果对方有枪的话，就不能聚在一起了。

　　董海看见陈一刀的人慢慢退出战场，赶紧大声的对他的小弟下令道：“别让他们跑了，快把他们拦住。”

　　可是没几个人去拦左海他们，因为大部分混混都聚集在陈一刀四周，刚刚董海都已经说了，只要抓住陈一刀——谁就能当小老大，谁会傻到去拦住左海他们，没好处，而且他们人又多，还不如盯着陈一刀这块肥肉的好。

　　陈一刀看见左海他们都退出去了，于是大声的喊道：“你们快跑。”

　　董海气得直跺脚，大骂他的小弟是猪，其实他冤枉别人了，如果他是小弟，大哥是另外一个人，下一样的命令，给一样的奖励，相信他也会像这些小混混一样想把陈一刀抓住邀功。

　　“啊彪，带人拦住他们。”见没人过去，董海只好让他的心腹带人去拦住左海他们。

　　陈一刀突然手如闪电，抓住在他前面的两个混混胸口的衣服：“啊——都给老子让开。”陈一刀把他抓住的那个混混当成是挡箭牌，猛的向前冲，一路上人仰马翻。

　　“嘶——这还是人吗？”董海看见陈一刀推着两个混混，一直上前，没有人能阻挡一刻，这让他惊讶万分。

　　陈一刀冲出去后，推开手上抓住的两个混混，抬脚就向左海他们追去。看见陈一刀跑了，很多混混不知道该怎么办好，六神无主的看着董海，等他发命令。

　　“你们愣着干嘛？还不快给我追。”董海愤怒的吼道，一千五百人都没能把陈一刀和他的两百手下留住，这让他以后如何服众。


第236章 个个击破

　　此刻平常训练的好处就体现出来了，陈一刀他们个个健步如飞，而海帮的人个个都气喘吁吁，不止没追上陈一刀，反而和陈一刀他们的距离越来越远。

　　董海可不会向这些混混那样狂跑，陈一刀他们一走，他就上车追了。看见自己的人跑不赢陈一刀，于是大声的对他的人喊道：“大家，快上车。”

　　陈一刀扭头看见董海让他的小弟上车，于是大声的喊道：“都停下，就地休息。”

　　等海帮的人都上车了，陈一刀大声的道：“进小巷。”可别小看陈一刀他们刚刚休息的那一会，就那一小会能减轻人体一小半疲劳。陈一刀看见海帮的人上车，就已经算计好了，等他们一上车，陈一刀他们就跑进小巷里，让他们进不来，等他们下来的时候，可能陈一刀他们已经不见踪影了。

　　李明轩带着陈一刀他们在小巷里转来转去，很快就把海帮的人甩开了。之后陈一刀他们跑到一个公园里，陈一刀他们的车就放在那。

　　“老大，老四，你们没事吧？”萧傲他们跑过来，担心的向陈一刀和李明轩问道。陈一刀在走的时候，留了一个小弟在那等萧傲他们，并且叮咛他们一见到萧傲他们就把他们接到这里来。

　　“我们没事。”陈一刀微笑的道。

　　“老二，老三，老五，你们怎么来了？”李明轩疑问道，他记得他没告诉萧傲他们自己家的事，也让陈一刀不要告诉萧傲他们，所以他很疑惑。

　　陈一刀拍了拍李明轩的肩膀，道：“他们都是我叫来的，我觉得嘛！都是好兄弟，有什么事就尽管说，自己有困难藏起来，不告诉兄弟，这还是兄弟吗？”

　　“老——老大，现在是暑假，他们都回家了，所以我怕打扰他们和家人团聚，所以我才没说的。老二……对不起。”李明轩微微弯腰向萧傲他们鞠了个躬，表情歉意。

　　“没事，我们都没怪你，现在你就带我们去找那些混蛋吧！我要把那些混蛋打的连他妈都认不出来。”萧傲愤怒的道。

　　“别去了，我们刚刚才和他们打了一架呢！他们人多势众，我们不能力敌只能智取。”陈一刀出声道。

　　丁牛跑陈一刀跟前，激动的道：“老大，打架你怎么不等我呢？下次一定不能这样了。”

　　“好好好。”陈一刀笑道。

　　“老大，我们如何智取？”萧傲好奇的向陈一刀问道。

　　“他们人多，但是他们不可能一直聚在一起，只要他们不聚在一起，我们就不用怕他们。我是这样想的，他们不是很牛吗，不是有很多地盘吗，那我们去一个一个的去砸他们的地盘，一口一口的把他们啃掉。”陈一刀阴险的道。

　　“好办法，好邪恶，我好喜欢。”萧傲高兴的道，样子似乎找到了什么好玩的事情一样。

　　陈一刀让他的人在车上吃饭和休息，而他确和萧傲他们去玩，其实也不是玩，而是去打听消息，准备晚上动手。

　　飞车党的飞仔的别墅里，乐驹在客厅里转来转去，刚刚董海说谁抓了陈一刀就把他的位置让给谁的话，他也听见了，所以他现在非常的烦，不知道怎么办才好，他很后悔刚刚没冲出去，但是他上午已经领教过陈一刀的厉害了，所以他才想躲在里面，等他们打完了才出去，没想到这一躲，自己的位置就没了。

　　“驹哥，我看这样好不好，我把你打晕，等海哥来了的话，我就说你是被那个叫刀哥的人打晕的。”飞仔提议道。

　　听到飞仔的话，乐驹停下打转，高兴的道：“好，这个好，就这样办，不过如果等会海哥不过来，你要记得告诉他，我被刀哥打晕在你这了。”

　　“嗯，我会记得的，不过要用什么把你打晕呢？”飞仔问道。

　　乐驹走到电视机旁边，拿起一个花瓶，把插在花瓶上的花，随便一扔，递给飞仔，道：“就拿这个，敲我头的时候记得用力一下敲。”乐驹也担心飞仔一下没把他敲晕。

　　接过花瓶，飞仔举起花瓶，道：“驹哥，我来咯。”

　　砰……一声清脆的声音，花瓶没碎，但乐驹的头确敲破了，鲜血直流：“什么情况？我让你打晕我，你不仅没把我打晕，还把我的头打破，你是不是不想活了，哎哟……”乐驹捂着后脑，生气的骂道。

　　“那——那好敲不敲了？”飞仔吱吱唔唔的问道。

　　“还敲个屁呀！我现在头都出血了，装晕一下就可以了。”乐驹生气的道。心想今天怎么那么倒霉呀！被陈一刀追杀，现在自己的职位又不保。

　　找了几个小时都没找到陈一刀他们，于是董海回到飞车党飞仔的别墅，他要去问问乐驹，到底是什么事把千里迢迢远的陈一刀惹到H南市来。

　　“海哥，你来了，里面请里面请。”飞仔早就在门口等了，看见董海来了，马上上前微笑的迎接董海的到来。

　　“乐驹呢？让他滚出来见我。”董海愤怒的道，本来没他的事的，可现在硬是把他扯了进来，还得罪了陈一刀，也不知道陈一刀会怎么对付海帮。

　　“海哥，驹哥他被一个叫刀哥的人打晕了，现在还在昏迷中。”飞仔道。

　　“哦，带我去看看。”董海道。

　　进入别墅，看见躺在沙发上的乐驹，董海走过去，看见乐驹的头部在流血，看来不像是假的，伸手拍了拍乐驹的脸部，喊道：“乐驹乐驹……”

　　在装晕的乐驹感觉是时候醒了，于是慢慢的睁开眼睛，声音装作很虚弱的样子，道：“大——大哥，对——对不起，是我没用，地盘被人砸了，还让大哥亲自来救。”

　　“原来你是被人打晕了呀！我还以为你是不敢出去火拼呢！我刚刚和陈一刀交过手了，他的人很厉害，他自己也不赖。我没把他们留下，被他们跑了。乐驹，你现在告诉我，你是怎么惹到陈一刀的？”董海问道。


第237章 海帮想敲诈陈一刀

　　乐驹心想这件事情他的小弟都知道，想隐瞒董海显然是行不通的，意思老老实实的交代，道：“大哥，是这样的，我哥的超市和李明轩家的超市都在同一条街，他们家的生意很好，把我哥的生气都抢走了，所以我哥就想用十万买下他家的超市，他们不肯卖，于是我就带着兄弟整天去他家的超市闹事，可——可没想到李明轩有一个那么厉害的兄弟。”

　　“你知道陈一刀是谁吗？”董海冷冷的问道。

　　“应该就是那个自称刀哥的人吧？”乐驹也不确定，不过李明轩的兄弟自称刀哥，而陈一刀的名字里也有一个刀字，所以他感觉陈一刀应该就是刀哥。

　　“我曹，你连陈一刀都不知道，难道你就不看电视，不看报纸。他就是华国第一首富，听说资产已达到上千亿人民币，你事由你惹起，本应该不关我的事的，但是我糊里糊涂和他交上了手，现在他把我看成是敌人了，你说这事怎么办吧？”董海不悦的道。

　　“啊——他就是那个富翁陈一刀呀！大哥，要不这样，你给我支持，我把他绑了，敲他一大笔，得到的好处，我只拿十份之三，其他的都归大哥，如果出了什么事，我一个人担当。”乐驹知道，如果现在不给点好处给董海的话，那他就完蛋了，于是情急之下想到了这个阴险的方法。他这样做有可谓是一箭双雕，能解决陈一刀的麻烦，还能赚一大笔钱，虽然只要十份之三，但是他打算敲陈一刀几个亿，然后带着钱逃之夭夭，去外国买个小岛过逍遥的生活。

　　“这……”董海犹豫不决，刚刚他带了那么多人都没能把陈一刀留下，他都不行，乐驹能行吗？

　　乐驹看出董海犹豫的想法，于是道：“大哥，陈一刀恨我入骨，他没把我干之前，他是不会离开H南的，而H南是我们的天下，只要他不离开，我们就有机会把他抓住。大哥，你只要给我多点小弟，就什么都不用管了，到时候抓住陈一刀，大哥你就是我们H南最有钱的人了。”

　　董海想了想，感觉也是，自己混黑道还不是为了钱，如果真能在陈一刀身上敲到一大笔钱，这个H南的黑道教父做不做都没什么关系了。这些事全由乐驹去办，就算乐驹被抓他也没什么事。至于怎么支持乐驹吧！这个简单，给他一个二当家的名义，让他有权利调动帮里的人马，反正那些混混的去拼命，又不是他，死了也不关他的事，自己等着拿钱就可以了。

　　想通了的董海，手搭在乐驹的肩膀上，高兴的道：“好好好，我现在就让你做海帮二当家，不过一个月内你没能在陈一刀身上炸出点钱来，那就不好意思，我会杀光你全家。”

　　“大哥，这——这……”乐驹没想到董海那么狠，他后悔提出这个主意了。

　　“就这样了，我会通知帮里的人的，你好自为之吧！”董海站起来，无情的说完几句就走了。

　　陈一刀这边，陈一刀正在一间大酒吧里和几个火辣的辣妹在聊天喝酒呢！陈一刀现在换了一套牛仔装，还戴了一副墨镜，所以不怕被海帮的人认出来。陈一刀在这几个辣妹的口中得到很多关于海帮的事情，也知道为什么H南那么穷，原来都是这些混混在捣乱，敲诈了很多投资商，所以很多人都不敢来H南投资，怕血本无归，更怕的是自己的性命。

　　“帅哥，你打听了那么多海帮的事情，是不是想加入海帮呀！如果你进了海帮，可要照着我们哟。”一个火辣的辣妹一只手在陈一刀身上摸来摸去，虽然这女人很贱，但是陈一刀不能不承认她摸的很舒服。

　　“当然。”陈一刀为了配合，抓了一下那辣妹的兔兔，弹性十足。

　　“帅哥，我们去睡觉好不好？”辣妹可能是忍不住了，想和陈一刀去开房。

　　陈一刀两手一摊，无奈的道：“我的钱花光了，没钱开房。”

　　“我有，开房的钱我出。”辣妹很大方的道。这几个辣妹都是酒吧里的陪客，她们这些陪客工作很轻松，就是在酒吧里呆着，想和谁喝酒就和谁喝酒，感觉顺眼也可以跟客人去开房。

　　“你找他们几个吧！他们几个很厉害的，特别是那个大个子，他能同时让十几个女人欲仙欲死。”陈一刀指着丁牛道。

　　“不不不，别找我，找他吧！”丁牛可不喜欢这些放荡的女人，指着萧傲，道。

　　虽然这几个长的都不错，萧傲也好色，但是他怕这些女人不干净，所以他也拒绝了。

　　陈一刀站起来，道：“我突然想起我还有事，我们走吧！”

　　一直缠着陈一刀的那个辣妹见陈一刀要站起来，于是站起来抱住陈一刀，依依不舍的眼神，看见陈一刀，娇声，道：“帅哥，你别走嘛！人家喜欢你。”

　　陈一刀温柔的把她推开，邪笑的道：“我今天晚上我会再来的。”说完转身就走。

　　随后传来一句：“晚上人家等你。”

　　咦，陈一刀鸡皮疙瘩都起来了，心想这女人怎么那么骚呀！

　　出了酒吧，萧傲一脸邪笑的对陈一刀道：“老大，今天砸场子的事就交给我们了，你就去和你的那个小情人快活去吧！”

　　陈一刀很不客气的在萧傲脑袋上敲了一下，笑道：“要去你去，我可不去，那么骚，一定不知道被多少男人骑过。”

　　“走吧！我们回去，休息一下，等晚上12点的时候开始行动。”陈一刀道。

　　陈一刀他们回去后，直接在公园的草坪上睡觉，一直到晚上10点才起来。

　　陈一刀把队伍分开四组，丁牛带一组，李明轩带一组，雷俊带一组，还有一组陈一刀自己带，每组都一样50人。陈一刀是想分开四组，一下砸海帮的四个场子。

　　“牛哥，里面有五十多个混混看场。”一个小弟从一间夜总会出来，跑到丁牛面前，道。

　　“兄弟们，冲进去给我狠狠的砸。”丁牛大声一吼，带着人向夜总会冲去。


第238章 你的地盘，我也能做主

　　“有人来砸场，快拿家伙。”夜总会门口的一个混混看见了丁牛他们向夜总会杀来，于是赶快跑进夜总会，向其他兄弟喊道。

　　“你们是什么人？敢来海帮的地盘捣乱。”一个混混很牛气哄哄的拿着一根铁管指着丁牛吼道。

　　丁牛才不管那么多呢！他只知道陈一刀让他来砸这间夜总会，大声的吼道：“砍他们。”说话的同时人就开始向前冲去。

　　丁牛不习惯用武器，因为他感觉用武器很不爽，还是用拳脚好一点。那个刚刚指着丁牛的混混见丁牛动手了，于是快速的举起铁管，从上向下砸向丁牛的头部。丁牛左手举过头顶，在铁管下来时，手一握，把铁管紧紧握在手里，再用力一拉一放，双手向前伸去，抓住那混混的腰，哈——的一声，把一百多斤的混混举过头顶。

　　所有的混混看到这一幕，心里面都惊讶的道：“靠，大力士呀！”

　　丁牛又哈的一声，那举起来的混混扔向前面的一群混混当中，但是倒了一片。之后快速向前几步，一拳击在一个混混的胸口，那混混顿时跪在地上，捂着胸口，拼命的喘气，这还是丁牛手下留情了，如果丁牛出全力的话，那混混的内脏都可能已经被丁牛的劲力给震碎了。

　　丁牛一个人的勇猛就把对方五十多人吓的没胆了，打架气势很重要，如果你一开始气势压倒对方，赢的机率多一份，如果对方的气势比你强，你就完蛋了。所以战斗很快就结束了，五十多个海帮的人蹲在地上，手抱着头，四周还有几个百花谷队员看着，只要见那个不老实，就一根敲下去，毫不留情。

　　“大哥，大哥，不好了，有人砸了和兴路的夜总会。”啊彪不断的敲着董海的房门。

　　“深更半夜别吵我，你自己带人去搞定就可以了。真是的，这点小事也来打扰我，养你们是干嘛的？”说完翻了个身，抱住床上的小情人继续睡。

　　啊彪叫了一个心腹让他带一百人赶过去，可是那心腹一走，啊彪的手机又向了：“彪哥，有人来我的卡拉OK闹事，还带了五十多个人，你们海帮的人快顶不住了，你快带人来吧！晚了我的卡拉OK就没了。”

　　“赵老板，你放心，我马上派一百人去。”挂了电话，铃铃铃……手机铃声又响了，还是一样场子被砸求支援。

　　啊彪这下急了，再次跑到董海的房门口，砰砰砰……“大哥，不知道是怎么回事，很多场子都被砸了，你快起来吧！”

　　房门猛的一下被打开，董海带着一脸的困意走了出来，很不高兴的问道：“到底是怎么回事？”

　　“大哥，不知道什么人，连续砸了我们几个场子，那些被砸的场子我都派了一百人过去支援。我想问问大哥，其他没被砸的场子要不要增加点人手？”啊彪道。

　　“我有那么多场子，全部都增加有那么多人吗？去——给我呆住那些人，不要被他们跑了。”董海严肃的道。

　　“知道了，大哥，我这就去办。”

　　啊彪刚转身，手机铃声又响了，掏出手机，接听，挂断。无奈的对董海道：“大哥，又有一个场子被砸了。”

　　“你们现在去，那个地方有人闹事，就带几百人过去，一定要把他们干掉。”董海气愤的道。他怀疑是陈一刀干的，因为除了陈一刀没人敢和他做对。

　　此刻陈一刀正在他们今天来过的酒吧里，一进去，萧傲就大声的喊道：“无关人员滚出去。”这样耍威风的事萧傲最喜欢做了，这不陈一刀都没说话，他就站出来喊了。

　　这样的事在风月场所经常见，所以在酒吧里的客人也不是很惊慌，小跑的跑出去。

　　“小红，你看，那几个不是今天在向我们打听海帮的帅哥吗？”白天缠着陈一刀的那个辣妹，对她的好姐妹道。

　　“对耶，他们好像是来闹事的。”

　　“我就知道他不是一般人，原来是黑道老大，看来我这次走运了，搭上一个老大。”辣妹自豪的道。

　　“你得了吧！你今天不是想送上门去吗？可是别人都没要你，我看他是嫌弃你。”

　　“哼，谁说的，他今天说过喜欢我的，今天之所以拒绝我，是因为他有事，你看，他这不是要来砸海帮的场子吗？等下完事后，他一定会来找我。”这辣妹似乎很自信。

　　“你们是什么人，敢来海帮的场子闹事。”一个海帮的混混，大声的对陈一刀他们吼道。

　　“别和他们废话，把他们给我拿下，顺便帮这里的老板打扫一下卫生。”陈一刀淡淡的道。

　　“上。”萧傲大吼一声，一马当先的向海帮的人冲去。如果他一个人，他肯定不敢，但是对方现在才二十来个，而他这边有五十来个，还有陈一刀，这样的阵势任谁都不怕。

　　酒吧的老板，走到陈一刀旁边，递给陈一刀一支中华，递烟的时候手抖得要命。陈一刀也不客气，接过来，叼在嘴里。酒吧的老板识趣的帮陈一刀点火，完事后又递给陈一刀一个红包，红包很大，看厚度应该有好几千人民币，吱吱唔唔的对陈一刀道：“这位大哥，你们帮派的事我不管，好请你手下留情，不要砸坏酒吧里面的东西，这是一点点心意，还请大哥笑纳。”

　　“钱——我有的是，但是海帮看的场子，我就是要砸。不过我看你那么识相，这样吧！如果你答应我，以后你的酒吧不再让海帮的看，让哪个帮派看都行，海帮就是不行，如果你答应，我就不砸你东西了，如果你不答应，那对不起，我会让你做不了生意，直到关门大吉。”陈一刀冷冷的道。

　　“大哥，海帮在H南的实力太大了，如果我拒绝他们，在H南我肯定就呆不下去了。我做的只是小本买卖，还请大哥给条生路呀！”酒吧的老板对陈一刀苦苦相求。

　　“这是你的事，你是海帮的合伙人，就是我们的敌人。”


第239章 专找弱的欺负

　　“大哥，我——我答应你还不行吗？”酒吧的老板哭腔的道。他在想先稳住陈一刀再说，等海帮处理掉这些人，再开门做生意。

　　“嗯，你很聪明嘛！看在你那么聪明的份上，我就不砸你的东西了，教训完这些人，我就走。”陈一刀欣慰的拍了拍酒吧老板的肩膀，微笑的道。

　　酒吧的老板把手里拿着的红包往前送了送：“大哥，你看，这个是我的一点小小的心意，还请大哥收下。”

　　陈一刀摆摆手，道：“我说了，我有的是钱，你一边去。”

　　酒吧的老板带着担忧的心走开，在经过两辣妹身边的时候，不由的对那两个辣妹怒吼道：“打架没见过呀！还不快进去。”

　　叫小红的辣妹，不满酒吧老板的态度，挺起她那丰满的胸，对酒吧老板娇呵道：“你对小辣椒客气点，我告诉你，今天那个大哥就是小辣椒接待的，他可喜欢小辣椒了，你要是不向小辣椒道歉，小心小辣椒在那个大哥耳边吹枕头风。”（小辣椒就是今天缠着陈一刀的那个辣妹。）听小红说小辣椒和那个大哥的关系，酒吧的老板立刻给自己一个耳光，一副讨好的笑容道：“对不起对不起，我不是故意的，我只是心情不好才这样的。小辣椒，你可不可以帮我去和那个大哥说些好话，让他被找我麻烦，如果事办成了，我给你加五百工资。”

　　“好，这可是你说的。”小辣椒高兴的道，说完，扭着小蛮腰向陈一刀走去。在2003年这个时候五百块钱已经很多了，特别是在经济不发达的H南，在H南一般打工仔的工资才五六百，底的可怜，所以小辣椒才那么高兴。

　　可能是因为小辣椒是个女的，所以陈一刀的人都没扁她，让她安全穿过战场，走到陈一刀跟前。到了陈一刀跟前，她二话不说，垫着脚跟就想给陈一刀一个吻。

　　看着那红丹丹的嘴唇，陈一刀有点害怕，说实在的，他不喜欢涂口红，涂手指甲或是脚趾甲的女人，因为陈一刀感觉人身上的东西还是自然点好。陈一刀退后一步，道：“你想干嘛？”

　　没亲到陈一刀，小辣妹很失望，扑到陈一刀怀里，撒娇道：“帅哥，人家想你了。”

　　陈一刀把她推开，严肃的道：“我在办事呢！你一边去。”

　　看见陈一刀不理她，小辣妹呜呜呜……的装哭，身体还一抽一抽的，如果不是没眼泪，陈一刀差点就被她骗了。

　　陈一刀走到吧台上，让躲在吧台里面的调酒师帮他调了一杯酒，端着酒在那慢悠悠的喝了起来，边和酒边看打架，也别有一番味道。可是小辣椒就是缠着陈一刀不放，也跟了过来，含情脉脉的对陈一刀道：“帅哥，你真的不喜欢人家吗？”

　　陈一刀受不了她了，把今天在银行里取出来的现金，全从身上拿出来，也不多，才五六千，全部拍在吧台上，啪的一声，把小辣椒吓一大跳，还以为陈一刀是想打她呢！

　　“这是给你的，我现在很忙，以后别来烦我。”陈一刀冷冷的道。这女人今天才聊了一会，连名字都不知道，就说喜欢之类的话，傻子都不会相信，何况我陈一刀。

　　“谢谢帅哥，这是人家的名片，如果想人家抠我哟，人家会随叫随到的。”小辣椒抱起陈一刀给的钱就跑，临终之时还不忘给陈一刀一张自己的名片，交像这样的大款，有益无害，多多益善。

　　“小红，你看，这是什么？”小辣椒拿着陈一刀的钱在小红面前显摆。

　　“哇——好多钱呀！没想到那个帅哥不止是黑道人物还是一个大款，小辣椒，我们是好姐妹不？”小红眼巴巴的看着小辣椒手里的钱，很明显是想要好处。

　　在一起那么久了，小辣椒会不知道自己好友的意思，于是很大方的点了五张一百元的给她，开玩笑道：“拿去买卫生巾。”

　　“老大，搞定了。”萧傲跑到陈一刀跟前，兴奋的道。

　　“嗯，收工。”陈一刀站起来，一挥手。

　　来的快，走的也快，因为陈一刀他们都是速战速决，所以等海帮的援军到了的时候，他们早就不知踪影了。

　　看着被砸得乱七八糟的酒吧，还有在地上哀痛的混混，董海愤怒的大吼：“给我找，谁找到陈一刀，并且抓到他，我给他一百万。”这些混混的伤势并不是很严重，不过需要修养一两个月才能好，重要的不是这些，而是面子问题，陈一刀连续砸了他四个场子，这相当于给了他一个耳光。

　　所以董海决定不惜代价要抓到陈一刀，给一百万奖励其实没什么，因为抓到陈一刀，他几亿都可能有，如果抓不到，那也没关系，没抓到当然不会有人来领奖。

　　陈一刀他们再次回到那个公园，和萧傲他们几个做在一起：“老大，今天太过瘾了，明天我们再去闹一次好不好？”萧傲兴奋的道。

　　“现在不好吗？我们先等一个小时，等会我和老四（李明轩）一起骑摩托车去看看其他海帮的场子，如果敌人少的，我会通知你们去的，不过你们记住了，一定要速战速决，打玩就跑，到时候我会给你们派任务的。这样，除了我和老四，你们刚好四个人，你们四个人每人带一组，一接到的我任务就马上行动，知道吗？”陈一刀道。

　　“嗯，知道了。”萧傲他们严肃的应道。

　　“没事就这样吧！你们现在去睡觉，等过了一个小时后，我会打电话给你们的。”陈一刀道，说完站起来，对李明轩道：“老四，我们走。”

　　陈一刀开着他的超级摩托车载着李明轩，消失在黑夜中。萧傲他们也知道养精蓄锐的道理，于是纷纷上车，坐在椅子上睡觉。

　　陈一刀载着李明轩，先经过那几个被他们砸了的场子，发现全部都关门了，有没有人守着。再到其他地方一个，发现只要是越高级的风月场所，海帮的人就越多，看到这样的情况，陈一刀就偷笑，心想这不是故意示意让我去砸那么小排场吗？


第240章 黑道风云

　　陈一刀认为董海这种安排是错误的，如果陈一刀是他，他会把一部分人藏起来，等敌人一出来，在暗处的人就可以突然跑出来，这样敌人就会两面夹击，逃出去也会付出一定的代价。

　　一个小时过后，萧傲，丁牛，左海，雷俊，分别收到陈一刀的通知，开着公共汽车，分开不同的方向驶去。

　　董海的别墅，董海正在喝茶，他不是心情好喝茶，而是茶能提神。啊彪走到董海旁边，吱吱唔唔的道：“大——大——哥，又有四个场子被砸了。”

　　“那人抓到了没有？”董海淡淡的道，听他口气好像不在乎似的，其实他是刻意忍的。

　　“没有。”啊彪道。

　　啪——董海把一个茶杯摔在地上，生气的怒吼，道：“都是废物，全是废物，那么多人都对付不了只有两百人的陈一刀。”

　　“大哥，我们不是打不赢他们，而是他们太狡猾了，来的快，走的也快，每次我们的人到了的时候，他们早就不知道跑到哪里去了。”啊彪无奈的道。

　　“他们狡猾，你们又不是猪，你们不会想办法呀！”董海脸都快气紫了。

　　“嗯，我这就去想，不过大哥，那些被打伤的兄弟，是不是叫人送他们去医院。”啊彪小心翼翼的问道。

　　“能不送吗？不过他们的医药费我只出一半，其他的他们自己出，谁让他们那么差劲。”董海无情的道。

　　现在H南很多医院都很感谢海帮，因为海帮很够义气来捧场，让他们赚不少这些混混的钱。海帮很多场子被砸的事，已经在H南的黑道中传得风言风语了，个个都在议论海帮得罪了什么大人物，那么厉害，几个小时就砸了海帮八个场子。

　　“老二，五华村——村口有一间黑网吧，是董海一个亲戚的，是五华村的恶霸，听说还脏污过几个良家妇女。他们只有五个人，你去把他砸了。”陈一刀在电话里对萧傲道。

　　“丁牛，万哒街，21栋，在三楼的房子全部都是海帮的，里面除了二十几个混混，其他的都是被骗来做鸡的，她们不能出去，没有自由，很可怜，等下你们处理了那些混混后，把她们送到警察局去。”陈一刀在电话里对丁牛道。陈一刀也不知道自己何时变得那么善良了，一般看见可怜的人就想去帮帮，也许是应该何情的原因吧？

　　“左海，有一个肥差给你，不知道你要不要呀？”陈一刀在电话里，笑嘻嘻的对左海道。陈一刀知道的这些消息都是靠用钱找到的，每到一个地方，陈一刀就随便找一个阿姨，或者是附近商店的老板，向他们打听附近海帮的事。

　　“嘿嘿……我就知道刀哥疼人家，什么肥差呀？”左海撒娇的问道。

　　“靠，你想吐死我呀！被你恶心死了，白象路有一间海帮开的赌场，你到了地方，一问就知道赌场在哪了，砸赌场，走的时候你应该知道怎么做，你董的，对了，里面大概有一百人，如果有危险马上通知我，知道吗？”陈一刀道。

　　“雷俊，你带人去……”陈一刀一道道命令下去，每下一个，海帮就多一份压力，很多海帮看的场子的人都提心吊胆，很害怕下一个砸的场子就是他们的，他们可听说了，那些受伤的兄弟进医院，帮里只出一半的医药费，其他的需要自己掏钱。为帮里做事，被人打也就算了，可帮里才给一半的医药费，太不近人道了，这样的帮派谁还愿意为他拼命呀！于是很都混混都开始为自己的将来打算了。

　　董海下这样的命令也是被气糊涂了，场子被砸了，又有那么多的小弟进医院，被砸的场子的老板都打来电话，说如果陈一刀威胁他们，不许他们和海帮合作，所以他们暂时停业，等海帮什么时候处理了陈一刀，他们再开业，并且再次接受海帮的保护。不用他的人看场子，这就少了一大笔收入，又有很多小弟进医院，要花一大笔钱，现在黑道中传言他老了，没用了还不退休，是不是想把海帮给整没了才退休。这些事情的发生，他董海能不被气糊涂吗？

　　陈一刀安排了四个任务给萧傲他们后，就载着李明轩去董海的别墅，他是想去看看董海现在是什么情况，是不是被气晕过去了。

　　快到董海的别墅的时候，陈一刀停了下来，对李明轩道：“老四，你把车骑到小巷里面去等我，我一会就回来。”

　　“嗯，大哥小心点。”李明轩关心的道。

　　陈一刀绕过董海别墅的大门，从后面爬墙进去，在黑夜里，陈一刀就像一个幽灵，飞来飞去，时而现时而无。终于，陈一刀找到了董海的身影，陈一刀没有进里，而是在外面的一颗树上，你可能会说陈一刀神经病呀！爬到树上去干嘛！又不刺杀董海，也不听不到董海他们的话，如果你这样想，你们就错怪陈一刀了，陈一刀可是会唇语的，只要他能清楚，他就能知道对方在说什么。

　　客厅里的董海还不知道，在一个黑暗的地方有一双凌厉的眼睛一直的盯着他们：“那个陈一刀的兄弟不是叫李明轩吗？那个李明轩家不是开超市的吗？他们砸我们的场子，我们就砸他兄弟的超市。”董海冷哼道。

　　“嗯，乐驹知道李明轩家的超市在哪！我让他带五百人去，李明轩家的超市被砸，陈一刀就很有可能会去救，所以我先让乐驹带五百人去，随后我再带一千人去，如果陈一刀真去救李明轩家的超市，他就肯定跑不了。”啊彪阴险的笑道。

　　“好，就这么办，你现在就去安排，如果陈一刀真去了，马上通知我，我会亲自再带一千人过去。”董海狂笑道。

　　“呵呵呵……想让我自投罗网，哼，我就和你玩个游戏，去你砸我兄弟的超市，我就来砸你家，嘿嘿……看谁砸谁的。”陈一刀心里邪笑道。


第241章 以守为攻

　　陈一刀等没人注意他这个方向的时候，从树上跳了下来，几个翻滚溜进了花园中，到了围墙的边缘，陈一刀两脚一蹬，手抓住围墙上端，单脚一踢围墙，快速的翻过围墙。

　　回到李明轩身边，道：“老四，你家有麻烦了，董海准备去砸你家的超市。”

　　听见陈一刀的话，李明轩急了，他就是不想失去超市才叫陈一刀来帮忙，现在如果被海帮的人砸了，就功亏一篑了，还不如十万块钱把他卖了呢！“老大，你可不能见死不救呀！我对鸿福超市有很深的感情，因为我爸妈就是靠他，把我从小一直供上大学的，老大求你了，如果我爸妈知道鸿福酒店被砸了的话，一定很伤心的。”李明轩拉着陈一刀的手，苦苦相求。

　　“你是我的兄弟，我当然会帮了。”陈一刀微笑的道。

　　“那我们怎么办？他们人那么多，难道我们要和他们硬拼？”李明轩担心的问道。

　　“他们不是要砸你家的超市吗？嘻嘻……那我们也砸他家呀！等他的人在半路的时候，我们就冲进他家，董海那个老狐狸一定会让他的人马全部回来救他。”陈一刀淫笑道。

　　“嘿嘿……老大你真阴险。”俩个邪恶的身影在黑暗中发出一阵阵邪恶的笑声。

　　萧傲他们接到陈一刀的消息后，绕了一个大圈，在董海别墅不远的地方停下，就等陈一刀一声令下，他们就会在一分钟之内，冲进董海的别墅。

　　乐驹接到啊彪的电话后，立马高兴的召集了几个堂口的混混，一共凑齐了五百人，浩浩荡荡的向李明轩家的超市杀去，有了这些人，再加上啊彪随后会派一千多人来支援自己，这样的阵势，只要陈一刀来，他就有把握抓住陈一刀。

　　想到这里，乐驹就不由的笑了起来，仿佛已经在陈一刀身上敲到了无数的人民币。这次乐驹很骄傲，虽然上次和陈一刀火拼的时候，他也带了五百多个混混，但是那些是不合格，大部分都是无赖，而这次不一样，这些都是堂堂正正在黑道上混的，每个人都打过无数架，可以说是身经百战的混混。

　　董海这边，啊彪带着百来人从别墅出来，向李明轩家超市的方向去，他刚刚说要带一千人的，现在才带一百人，应该其他的混混正在集合吧？

　　过了20分钟，陈一刀让萧傲他们准备好，而他自己一个人向董海的别墅走去，走到大门的时候，被几个混混拦住：“你是干嘛的？”

　　陈一刀一副讨好的笑容，道：“哥们，来，我只有一万人民币，你们拿去分了。”陈一刀手伸进衣服里，一副要掏东西的样子。

　　那两个混混以为真的有钱分，于是都忘记询问陈一刀的身份了，两眼冒金光的跑到陈一刀面前：“这怎么好意思呢！”其中一个混混搓着手，有一种迫不及待拿到钱的样子，道。像陈一刀这样的人，他们见多了，因为经常有人来给董海送礼，而他们这些守门的有时候也能得到点好处，所以才见怪不怪，不怕陈一刀来阴的。

　　“你们看。”陈一刀把手伸了出来，打开拳头，手掌上什么都没有。

　　“什么都没有呀！”那两个混混都把头伸到陈一刀面前，低头仔细的看着陈一刀的手掌。

　　陈一刀嘴角缓缓挑起一抹狞笑，那两个混混只感觉眼睛一花，陈一刀的手就消失在他们的眼前，紧接着感觉自己的脑袋被人用手抓住，砰——的一声闷响，两个混混的脑袋互相撞在一起，缓缓的倒下。

　　“真笨，三更半夜谁会来送礼呀！”陈一刀拍了拍手，自言自语的道。随后向后招了招手，示意萧傲他们带人过来。

　　五个在巡逻的混混，突然看见一大群人从门外跑进来，由于是黑夜，所以没看清对方，以为是自己帮上的人，不过帮上的人也不能随便进这别墅，所以他们就去问了。“喂——你们是哪个堂口的，深更半夜来海哥这干嘛？”

　　“老五，搞定他们。”陈一刀对旁边的丁牛道。

　　丁牛应了声，几步就跨到那五个混混的面前，二话不说就对那五个混混拳打脚踢，很干脆，很快，几下就搞定。不过刚刚那五个混混已经大声的喊有敌人了，所以别墅内快速的涌出几十个人，这些人已经不能再叫混混了，他们的身手都是很厉害的，现在是董海的保镖。

　　不用陈一刀说，左海他们就迎上去了，和那几十个保镖战在一起。听见外面的吵闹，董海从房间走出来，当他看见陈一刀正一步一步的向他走来，和外面一大群的敌人，董海马上跑回房间，拿起电话，给啊彪打过去：“啊彪，我是海哥，你们现在全部人快点回来，陈一刀已经杀到我的别墅里了。”董海心焦如焚的道。

　　挂了电话，拉起床上还没穿衣服的小情人，走到一个书柜面前，掏出自己的钥匙，把一个长方形的东西扭开，里面是一枚很小的针，他把针插进一个针孔那么大的洞里面，嘀的一声，书架向两边移开，中间露出一道铁门，他再次把针插进铁门边的墙壁上，又是嘀的一声，铁门被打开，里面露出一个地下室通道，董海拉着他的小情人进去后，铁门自动关上，书架也恢复原来的摆设。

　　这个地下室是他很早以前让一个米国人帮他设计的，他一直用来放一些重要的东西，比如钱，文件等，这还是第一次用来藏人。这地下室的门没有钥匙，因为他是靠电的，刚刚董海之所以能用一枚针把门打开，是因为那个小洞里面是两根电线，而针是通电的，所以他把针插进去，两根电线就能通电，门就会自动打开。这样的设计很简单，但是一般人会想到机关是一个头发丝那么大的孔吗？显然很难。

　　“海哥，我来你家作客了，怎么不出来迎接呀！”陈一刀一步一步的向董海的房间走去。当陈一刀走进董海的房间时，一个人都没有，陈一刀就奇怪了，刚刚他明明看见董海走进这房间的，难道跳窗户跑了，但是自己一闯进来时，就已经让左海他们包围住了整个别墅，如果董海真的跳窗户跑了的话，一定会被他们发现的。


第242章 民国时期的巨斧

　　总结了这些推理，陈一刀敢肯定董海还在这房间里，很有可能是躲到地下室去了，有很多有地位的人都喜欢做个地下室，有些用来藏东西，有些为了自己到危险的时候用来做避难场所。

　　“海哥，抓迷藏呀？我知道你还在房间，你要是再不出来，我就要砸门了。”陈一刀大声的道。

　　“这个陈一刀不简单呀！”在地下室的董海自言自语的道，这个地下室是他出高价让人精心设计的，不止能听到外面的人说话，还能看到所有在别墅里面所有的情景，因为地下室里面有几台电脑，靠信号，能接收到放在外面放在隐蔽地方的摄像头，而那些摄像头里面还有麦克风，所以董海能清楚知道外面发生的一切。

　　没声音，没人回答，于是陈一刀开始找了，把床翻开，没有，办公桌，一脚踢开，没机关，陈一刀见什么就砸什么，他相信一定有机关的。当陈一刀砸到只剩下书架的时候，陈一刀用力一推，书架没动：“嘿嘿……原来在这。”

　　“海哥，我知道你在书架后面，我只是到你这来做客，你可以把我赶走，可以拒绝我的来访，但你怎么能委屈自己像乌龟一样躲起来了呢？你这样让我情何以堪。”陈一刀是骂人不带脏字。

　　躲在地下室的董海被陈一刀气的牙齿在打架，咯咯咯的响，身体也在颤抖，他后悔把啊彪他们派出去，不然他们怎么都能顶一阵子，就一阵子董海就能召集几千人来救驾。到时候就不是怕陈一刀了，而是怕陈一刀逃跑，可现在说什么都没用了，啊彪带走大部分精英，只留下几十个，怎么抵挡陈一刀两百人的队伍。

　　董海见陈一刀已找到地下室的门了，但是他没惊慌，除非陈一刀用炸药或者是把别墅给拆了，不然别想抓到他。

　　没声音，还是没人鸟他，于是陈一刀生气了，走出房间的时候，左海他们已经解决了外面的几十个保镖。“刀哥，董海抓到了没有？”左海向陈一刀问道。

　　“那乌龟王八蛋躲起来了，你们给我找一个顺手的武器，一定要大，一定要重的，我要把他的龟壳砸开。”陈一刀对左海他们道。

　　在地下室的董海很清澈的听见陈一刀的话，听见陈一刀说他是乌龟，气得紧握拳头。手指甲都插进手心里了。

　　“老大，你快来呀！这斧头一定合你胃口。”不知何时，萧傲站在一张凳子上，在客厅的一个角落，手里搭着一把巨大的斧头，喊道。他本来是想自己拿下来的，可是当他举起的时候，斧头纹丝不动，所以只好喊陈一刀了。

　　陈一刀走过去，他看见一把巨大的斧头摆在一个祭拜用的柜台上，斧头是用一个架子架着，前面还放着一个香炉，香炉上还插着三炷香，看来这斧头是海帮用来祭拜的。

　　“老大，这斧头我知道，这是民国时期‘斧头帮’帮主让一个名匠打造的，作为斧头帮的镇帮之宝，后来斧头帮解散后，这把斧头落到一个富人手中，我看到的照片也都是他个富人发的儿子发到网上的，就是不知道董海是怎么得到他的。哦，对了，老大，你要小心一点，这把斧头可不一般，他比关羽的青龙偃月刀还重，他重达一百斤，自从打造好到至今没有一个人能使用他。”丁牛出声道，他是一个武痴，所以有时候会去查一些古代名蒋的事迹，他知道这把斧头也是无意中在网上看到的。

　　“老三，你下来。”陈一刀对萧傲道。

　　陈一刀站上刚刚萧傲踩的凳子上，单手握住斧头，（这斧头全身都是用铁打造的，前面大，后面就越来越小）一发力，起——陈一刀大喊一声，单手把斧头举起来。

　　从凳子上下来，陈一刀挥了挥巨斧，呜呜……的响，吓得萧傲他们赶紧退后几步，他们想，如果陈一刀一个不留神手一松，那他们就完蛋了。

　　“嗯，这巨斧，我喜欢，走，我带你们去砸董海的龟壳去。”陈一刀邪笑的道，提着巨斧就向董海的房间走去，萧傲他们也跟过去看热闹。

　　董海靠摄像头看见陈一刀能把上百斤的巨斧举起来时，心惊不已，心想这还是人吗？用一百斤的巨斧来砸门，就算是炸药也没他的威力大，于是董海再次拿起手机，给啊彪打电话，如果啊彪再不来，他的生命就受到威胁。

　　陈一刀指着董海房间里的一排书架，对萧傲他们道“看见这书架了没？董海就藏在里面，你们让开点，看我怎么砸他的龟壳。”陈一刀说完举起巨斧向书柜砸去，轰的一声巨响，书柜被陈一刀砸得四分五裂，露出了里面的铁门。

　　“嗨，没想到董海的龟壳还是铁的，铁的我也要把你砸碎。”陈一刀说着双手握住巨斧的手柄，眼睛直盯着铁门的中间，又是一斧砸过去，速度和力量集合，凝成一股让人窒息的气势，便连萧傲他们都被这气势所慑，纷纷退让。

　　轰的一声巨响，震得萧傲他们头晕眼花，耳朵暂时失去听觉，感觉整栋房子都在震动，陈一刀的这一斧太犀利了。萧傲他们还好，可董海和他的小情人就糟糕了，差点没晕过去，十几秒钟声音都还在地下室中回荡。

　　就连陈一刀自己也感觉耳朵隐隐生疼，硬物和硬物的撞击，再加上陈一刀的力气，声音能不大吗？

　　当陈一刀再举起巨斧，想砸第二斧的时候，萧傲大声的喊道：“停——等我们出去先。”萧傲他们可受不了这巨响，决定还是出去安全一点。

　　可是萧傲他们出去后，李明轩就跑进来了，着急的对陈一刀道：“老大，啊彪带人回来了，我们快走吧！”

　　“嗯，知道了。”陈一刀应道，大声的喊道：“老三，你们带人快点离开，海帮的人杀回来了。”

　　陈一刀不急着走，在地上捡起一支笔，随便拿张白纸，在上面写上“我的仇人是乐驹，不是你，只要你以后不来惹我，我会放你一马。”写完后把白纸放在客厅的茶桌上，用茶杯压着。之后陈一刀扛着巨斧就走，董海找他麻烦，怎么也要他付出点代价，这把巨斧他喜欢，所以就当做是董海的赔偿金了。


第243章 大力士

　　陈一刀扛着的这把巨斧，样貌普普通通但是他富有狂野的气势，所以陈一刀很喜欢，打算拿回去放着，等什么时候遇到对手了，就拿出来用。

　　李明轩家的超市，这次算是侥幸躲过一劫，但是以后可能就没有那么好的运气了，所以陈一刀提议让李明轩把他家超市里面的东西低价卖给附近的商店，等以后把事情解决了，再进货，还不是一样可以开超市，只是亏了一点而已，但好过被砸。

　　董海这边，啊彪终于带人回来了，进了别墅看到一片狼藉：“你们整理一下，把受伤的兄弟送到医院去，一些被砸坏的东西，全部扔了。”啊彪对他身后的小弟道，说完快速的向董海的房间跑去。

　　董海的地下室只有三个人知道，一个是他，还有董海和他的小情人，啊彪认为董海一定躲到地下室里了。

　　当他看见书柜被砸得四分五裂，和铁门上一个大大的凹印的时候，心想董海可能凶多吉少了，掏出一枚针，找到了那个门边的小孔，插进去，嘀的声音没有了，不过门还是开了，门一开，啊彪就跑进去：“大哥，大哥，你没事吧？”

　　“哈，你说什么？”董海大声的问道，他刚刚被陈一刀用斧头砸门的时候震伤了耳膜，所以暂时失去了听觉。

　　“我问，大哥，你没事吧？”啊彪大声的问道。

　　董海还是听不见：“哈，你大声点，我听不到。”

　　啊彪就奇怪了，董海的耳力一直都很好的呀！现在他那么大声说话都听不到，不会是聋了吧？啊彪心里怀疑道。于是向董海的小情人，问道：“大哥是怎么了，我那么大声说话，他为什么听不见？”

　　让啊彪惊讶的是董海的小情人和董海的情况一样，都听不到他的话，不过董海的小情人指了指她的耳朵，又指着外面，随后拜拜手。看见她的手势，啊彪想起了刚刚进来的时候看见在铁门上的那个凹印，心想他们是耳朵震聋了。

　　啊彪把董海扶起来，也不管他听不听的见，道：“来，我带你去医院。”啊彪是董海的心腹，也是海帮的未来继承人，所以啊彪才对董海那么好。现在啊彪的实力已经很强了，但是如果他硬把董海推下位的话，那些不服他的人，就有借口和他做对了，所以最好的办法就是董海退位，他继位。

　　董海被啊彪送到了医院，直到天亮了他的耳朵才听得见声音：“啊彪，啊彪……”董海向门外的啊彪喊道。

　　啊彪推门而进，道：“大哥，什么事？”

　　“你们昨天晚上把李明轩家的超市砸了没有？”董海问道。

　　“没有，我们还在半路上，就接到你的电话，我们就马上赶回来了，可我们回来的时候，陈一刀他们已经不知道跑到哪里去了。”啊彪道。

　　“我叫你去砸他兄弟的超市，你一走没多久，他们就来砸我家。世上没有那么巧的事，一定是有人告密，这事交给你去查，一定要查到，再有，再叫些人去把李明轩家的超市砸了。”董海愤怒的道，他现在在医院，所以根本就不怕陈一刀，因为道上有规矩，只要是受了伤在医院里，仇家就不能杀进医院，如果不遵守，那道上的人就会排挤他，让他无法在道上生存，这就是黑道的法律。

　　“嗯，我会查清楚的，对了，大哥，这好像是陈一刀留给你的。”啊彪递给董海一张白纸，上面写着一横字。

　　‘我的仇人是乐驹，不是你，只要你以后不来惹我，我会放你一马。’唰唰唰……董海把白纸撕成粉碎，他一个黑道教父，竟然被一个商人威胁，现在还被他整到送进医院，这让他如何吞得下这口恶气，所以现在的他已经把陈一刀看成是和杀父之仇等级的敌人了。

　　“竟然威胁我，我董海于你势不两立，不就有钱吗？我草你娘的，我要抢光你的钱后，把你五马分尸。”董海愤怒的大吼。好在陈一刀听不到，如果陈一刀听见董海竟然敢骂他妈，陈一刀一定会把董海给撕了。

　　“大哥，我告诉你一个好消息，这消息我也是刚刚才知道的，陈一刀那些小弟开的公共汽车，昨天就停在××公园，本来我现在就想去砍了他们的，可是大白天的怕警察看到，所以我想还是晚上再动手吧！”啊彪道。

　　“好，找到他们的藏身之处就好办了，今天只要天一黑，我亲自带人去，我会和李局长打声招呼的。”董海高兴的道。

　　董海还不知道陈一刀已经带人回百花谷了，一回到百花谷训练基地，就呼呼大睡，折腾了一天一夜，个个都很困了，没洗澡，连衣服都没脱就睡觉了。

　　陈一刀的精神好，回到基地后，在基地里挑出两百个骑摩托比较厉害的队员，让他们马上回去睡觉，晚上准备带他们去H南。

　　吩咐完了后，陈一刀砍着他的巨斧就回家，陈一刀回到家的时候，他老妈何情，以为陈一刀扛着的是玩具，于是笑道：“一刀，你还小呀！那么大还玩玩具。”

　　陈一刀走到何情跟前，把巨斧轻轻放在地上，对何情笑道：“妈，你帮我拿一下这玩具，看看有多重。”

　　“这孩子，一个玩具能有多重。”何情蹲下，单手去拿巨斧，一抓，冰凉凉的，一提：“这——这怎么那么重呀？不是玩具来的，是铁，全部都是铁的。一刀，你买这东西干嘛？”

　　“嘻嘻……这下不说我拿的是玩具了吧！这巨斧是民国时期斧头帮的震帮之宝，重达一百斤，这巨斧制造好后，没有一个人能使用他。而你儿子嘛！天生神力，一百斤的东西在我手里，就如鹅毛一样轻，所以我是第一个使用这把巨斧的人。”陈一刀自恋的吹道。

　　何情像小女孩样，一手捂住嘴巴，一副惊讶的表情，良久才道：“你能舞动一百斤的巨斧？你舞给我看看。”何情知道她儿子能打，可是她可从不知道陈一刀有这等力气。


第244章 摩托车队

　　陈一刀也不怕何情知道他现在的实力，把何情叫了出去，在楼前的一块空地上：“妈，看好了，千万别眨眼。”

　　陈一刀双手抓住巨斧，巨斧太重了，陈一刀现在才3级战士的实力，单手舞动时间一长他会吃不消的，陈一刀用双手。举起巨斧横在眼前，似乎好像是把斧身当作是瞄准器，瞄准前面的敌人，哈——陈一刀大喊一声，挥动巨斧，向左劈，向右劈，旋转劈……斧斧都有排山倒海之势，舞起来，呜呜作响，带起的风把地上的树叶纷纷吹起，声势浩大无比。

　　何情双手捂住嘴巴，眼睛挣得大大的，一脸都是惊讶的表情，心道：“哦，我的天哪！这还是我的儿子吗？什么时候变成大力士呢？”

　　在一棵大树下，有一个一米多高的大石头，突然向那大石头奔去，双手还拖着巨斧，快到了的时候，向挥动巨斧，边旋转边向前移动，旋转了两圈，“给我破——”陈一刀大吼一声，巨斧劈在大石头上。

　　轰——的一声巨响，石头瞬间被砸成粉碎，陈一刀身上粘满了灰尘，还是劈的那个酷酷的动作，样子非常有霸气，仿佛刚刚劈了一座泰山，需要休息一下一样。

　　“哦，我的老天哪！那么大的石头竟然被我儿子一斧劈碎了，难道我生的是妖孽？”何情自言自语的道。何情还不知道有关基因战士的事情，所以她才会那么惊讶！如果她知道九级战士连原子弹都不怕，不知道她会有什么感想。

　　陈一刀把巨斧扔在一边，拍着自己身上的灰尘，“呸呸呸……”刚刚劈的时候吼的太大声了，很多灰尘都跑到陈一刀嘴里去了。

　　陈一刀走到何情跟前，骄傲的道：“妈，你的宝贝儿子厉害不？”陈一刀也是不想他何情整天为他担心，所以在她面前露露自己的实力，她也就放心自己一个人在外了。

　　“厉害，不过你的力气怎么会那么大？”何情好奇的问道，心想：难道是吃了什么神丹妙药？

　　“妈，这都是你的功劳，是你把我生得那么厉害的，让我天生神力。”陈一刀拍何情的马屁道。

　　何情伸出双手，掐了掐陈一刀的脸蛋，道：“知道我的宝贝长大了，知道保守自己的秘密，好吧！你不说就算了，不过你那么大的力气，和别人开玩笑的时候注意点，别一不小心把别人身上的零件给卸了。”

　　“嗯，我知道，妈，我回去了，中午我就不吃了，不过晚饭煮上我的。”陈一刀说完转身去把他的巨斧再次扛在肩上，把巨斧放到房间后，洗了个澡就睡了。

　　陈一刀一直睡到天快黑了才起来，吃了饭后，就立马骑着摩托车去百花谷训练基地。到了基地，左海他们早就准备好了，摩托车都骑上了，就等陈一刀一来，就可以出发。

　　陈一刀一到，就被一群队员围住：“刀哥，把我们也带上吧？”个个都要求陈一刀把他们带去H南和海帮的人火拼。

　　“都别急，以后会有机会的。”陈一刀大声的道，又对左海道：“走吧！”

　　今天陈一刀带的这两百人不是昨天的那两百人，而是另外的两百人，这样的机会不多，陈一刀也想拉他们出现锻炼锻炼。

　　这两百人都骑着哈雷，这些哈雷都是准备送给那些以后要毕业了的队员的，现在暂时拿来用，两百人组成一个巨大的摩托车队，在里面，陈一刀的摩托车算是最差的一辆了，不过陈一刀打算处理掉李明轩家的事，就自己改装一辆汽车。

　　H南市的某个医院，董海又在砸东西：“都是废物，全部都是废物……”他本想天一黑就带人去抓陈一刀的，可是啊彪叫人去盯着陈一刀他们，可没想到陈一刀他们根本就不在那！所以董海很生气。

　　“大哥，我已经叫很多道上的朋友帮忙了，只要陈一刀再来我们H南市，他到哪里，我都会马上知道。”啊彪对董海道。

　　“好，我再相信你一次，如果这次你解决不了陈一刀，那你以后就别想当海帮的老大了。”董海冷冷的道。

　　“大哥，你放心，我一定会把陈一刀抓住的。那大哥，没事我就出去安排，晚上抓捕陈一刀的事情了，大哥，再见。”啊彪出了病房的时候，心头转动着阴森的念头，嘴角缓缓挑起一抹狞笑，心里道：如果抓不到陈一刀，是你逼我造反的。

　　陈一刀的车队很醒目，一进H南市，啊彪就收到道上朋友给他的消息了，海帮在H南是最大的黑帮，尽管被陈一刀砸了几个场子，但是H南的黑道中人还是很看好海帮的，所以很多道上的人想靠帮啊彪收集陈一刀的信息好巴结啊彪这个未来海帮老大。

　　陈一刀带人直接到了乐驹哥哥乐古的超市，两百辆哈雷停在门口，拿出米式伸缩型电棒：“去叫你们老板出来，就说我是李明轩。”李明轩牛哄哄的走到超市的门口，对在门口的一个保安道。

　　那保安听了马上跑进超市之后，半天都没见出来，也不知道是不是跑了。乐古已经知道李明轩是来报仇的，所以他给他弟弟打了电话，让他用最快的速度过来。

　　“陈一刀，你跑不了了，投降吧！”陈一刀他们后面，突然传出乐驹的声音。

　　陈一刀开着摩托车转了个弯，对乐驹道：“我找的就是你，没想到你自投罗网。”

　　“兄弟门，上，谁抓住陈一刀，海哥赏一百万。”乐驹大声的道。

　　为钱卖命很平常，混混们听见有一百万，个个都争先恐后的向陈一刀冲去。陈一刀一挥手，呜呜呜……两百辆哈雷发出巨大的机械声，呜——两百辆哈雷同时向前冲去，架势不比洪水小。

　　乐驹带来的混混，看见陈一刀他们竟然敢开车撞他们，这可不得了，转身就跑，队伍乱七八糟的，刚刚来的时候的那点气势现在荡然无存。


第245章 百万元的追捕令

　　陈一刀他们的车技都不错，再加上哈雷摩托车矮，脚一放下就能着地，所以根本不会存在会摔跤的事情。

　　一个百花谷队员骑着摩托车，快接近海帮的混混的时候，身体突然站起来举起米式伸缩型电棒，向前面挡住他冲锋的混混甩去，啪的一声脆响，那混混就像是一匹烈马一样，被人这么一抽，奔跑的速度快了一倍不止，很快就挤过他的兄弟，跑到前面去了。

　　有些百花谷队员更狠，摩托车加速，快接近混混的时候，一个急刹，车猛停的那一下刻的冲击力可想而知，当场把那混混撞飞，好在车速不是太快，所以那混混撞飞后很快就又爬起来了，只不过跑的速度慢了很多，一瘸一瘸的。

　　海帮的人丢脸算是丢到家了，被人赶羊一样赶，全部小弟都在逃跑，他乐驹不可能不跑，边打电话边跑：“彪哥，快来呀！再不来陈一刀就跑掉了。”

　　“马上就到，你再顶一会。”啊彪在电话里道，这次他的速度快到了极限，不断的催着小弟开车开快点。

　　等啊彪到了的时候，他呆住了，他竟然看见陈一刀的人个个骑着摩托车在追乐驹带来的小弟，很滑稽的情景。

　　躲在角落里的乐驹看见啊彪带人来了，于是跑了出来，大声的喊道：“彪哥，快拦住陈一刀，别让陈一刀跑了。”

　　啊彪没搭理乐驹，说实在的，他很看不起他，带着五百人和陈一刀两百人对战，竟然连反抗的能力都没有，很明显他就是一个废物。啊彪大声的喊道：“开车撞他们。”

　　一辆辆装满人的东风车，汽车，货车……向陈一刀他们撞去。不用陈一刀说，百花谷的队员看见有车向他们撞来，纷纷转弯闪开。一个聪明的队员，把摩托车停在一边，弯腰伸手在地上捡到了一个砖头，左手拿着砖头，右扶着车头，和啊彪的坐骑，面对面开去。

　　两车快撞到一起的时候，那队员把砖头一扔，转弯，两车擦肩而过，砰的一声玻璃破碎的声音。那队员扔的很准，砖头穿过玻璃砸在啊彪手臂上，不过啊彪好像并没什么大碍。

　　“所有人下车，汽车在公路两边摆开拦住陈一刀他们。”啊彪命令道。

　　啊彪的人一下来，乐驹带来的五百个混混才勇敢了起来，时不时反抗一下。海帮的车把两边的围住了，想要骑着摩托车开过去，显然很难。一千五百多个混混一步步向陈一刀他们逼近，董海现在也在召集海帮的成员，准备今天彻底搞定陈一刀。

　　陈一刀对啊彪笑了笑，之后对他的小弟，大声的喊道：“大家跟我近小巷。”说完当先开着摩托车冲进小巷里，之后一辆辆摩托车闪电般的冲进小巷。

　　“快，快拦住他们。”啊彪大声的道。

　　是有不怕死的混混冲上去拦了，可惜的是没拦住，还被百花谷的队员抽了几棍。“追，给我追。”啊彪怒吼道。他刚刚失误了，他把公路封锁住了，却忘记路边的小巷了。

　　海帮也有几十辆摩托车，不过都是一些很平常的摩托车，根本无法和陈一刀他们的高级货比拼，不过他们还是冲进了小港，追陈一刀他们去了。

　　啊彪的手机铃声响了，掏出手机，按下接听键：“喂——”

　　“彪哥，是我肥猪王呀！我的小弟发现了你要找的人，他们都骑着摩托车在情河桥头边。”打电话过来的人道。

　　“嗯，谢谢了，处理掉那些人，我会感谢你的。”啊彪高兴的道。

　　和董海汇合后，人数已经达到三千多人了，三千多人分成四路向情河桥头包围，他懂得战术，陈一刀也会，早就让人四处巡逻了，一发现有什么风吹草动，他就会知道。他们停下来，也只不过是想商量一下怎么对敌。

　　“老大，你不是警告过董海了吗？他怎么还敢和我们作对，要不我们再去砸他家。”萧傲气呼呼的道。

　　“砸他家有什么好玩的，要玩就玩大的。左海，你叫人去买乒乓球，越多越好，再买点锡纸和爆竹用的引火线，知道我要做什么了吧？不错，我就是想做烟雾弹，左海这事就交给你去做了，找个隐蔽的地方做，做的时候别做太大，乒乓球那么大就可以了，嗯，就先做一千个吧！”陈一刀道。陈一刀打算在海帮的场子上，每个场子扔几个，陈一刀可不敢扔太多，因为乒乓球做的烟雾弹是有毒的，陈一刀制作烟雾弹也只是想把海帮看的场子里的客厅吓跑而已。

　　呜……一辆哈雷开了过来：“刀哥，海帮的人从四面包围过来了，我们快走吧！再不走就来不急了。”

　　“嘿，没想到海帮那么迅速，应该是有人把我们在这的消息告诉了他，不然他们不会那么快发现我们的踪迹。”陈一刀自言自语的道。

　　骑上摩托车，陈一刀大声的喊道：“兄弟们，走，我们兜风去。”

　　董海来到情河桥头，发现陈一刀已经不在了，气得直跺脚：“这个陈一刀太狡猾了，比狐狸还狡猾。”董海自言自语的道，扭头又对啊彪道：“你出面，在道上下追捕令，谁抓到陈一刀，只要还有一口气在，把他带在海帮总部，就能领取一百万人民币的赏金。”

　　“嗯，我马上通知道上的朋友。”啊彪应道，他知道董海是怕丢面子，所以才让他出面。

　　很快，啊彪又接到道上的朋友来电，说是陈一刀在他们那边出现过，于是董海带着人又开始追陈一刀。

　　啊彪的追捕令一出，整个H南市都轰动了，很多帮派都开始追捕陈一刀，一百万呀！谁不想要，于是陈一刀他们经常在公路上行驶的时候，经常会有一些人突然冲出来。陈一刀很厉害，但是也是有限制的，现在整个H南市的黑道都与他为敌，除非陈一刀让华风和恶狗把他们的小弟都带来，不然就现在这区区两百人是肯定不是H南所有黑道的对手的。


第246章 董海的疯狂

　　最后陈一刀没办法，带着萧傲他们到了H南市的郊外，在城市里很容易被H南的黑道拦住了，只要一拦住陈一刀自己没事，但是他的小弟就完蛋了，所以为了安全起见陈一刀带着人马出了城市，来到郊外。

　　郊外很宽，所以就算董海带再多的人来，也无法把陈一刀他们拦截住，再加上陈一刀他们的速度，想要在郊外抓住陈一刀，没个十几万人是抓不到的。陈一刀很庆幸自己这次带来的人都清一色哈雷摩托车，不然像上次那样开公共汽车的话，后果会不堪设想。

　　到了郊外，陈一刀总算松了口气，虽然后面依然能看见很多追兵，但是陈一刀已经不怕了，陈一刀准备带着人绕一个圈回百花谷。让陈一刀没想到的是，已经出了H南市了，可董海还在追，陈一刀心就想：难道是想追到百花谷去？这家伙胆子也太大了吧？百花谷训练基地就有一千都队员，加上保安，和华风的小弟，高达五六千，他就不怕有去无回？

　　董海是被陈一刀气的，再加上他一直认为陈一刀只有两百小弟，所以才有那么大的气魄，追到陈一刀的家去。陈一刀他们的速度很快，为了防止跟丢，于是他让几个车技厉害的混混跟着陈一刀他们，而他们也在后面跟着。

　　这次董海算是把事情闹大了，他不止带走他大部分小弟，还邀请了几个和他要好的黑道朋友，一起去敲诈陈一刀，不过分赃他要最多，百分之五十，其余的就让其他的帮派老大自己去分。他们的人马得到七千多，数量庞大呀！

　　虽然陈一刀有实力和他们拼一拼，但是如果他也叫几千人和他们火拼的话，那就是万人大战了，到时候就不是警察来的事了，可能军队都会出现。所以这险陈一刀不敢冒，于是他给陶明旭打电话，让他把青林市的警察，特警，武警，飞虎队，都调到丹县的路口去。

　　为了安全起见，陈一刀也让百花谷训练基地的队员到丹县的路口。陈一刀他们一路狂奔，董海他们也一路狂追，几个小时后丹县到了。陈一刀他们已经看到警车横在路上，警车后全部都是真枪实弹的警察，陈一刀打了一个手势，示意左海他们分开两队，向路两边开过去。

　　过了一会，董海他们也到了，本来黑漆漆的天空，突然亮了起来，公路两边的警察纷纷现身，呜呜呜……警报器的声音，几辆警车突然从董海他们的后面的小路开了出来，把公路封住。

　　“里面的人听着，你们已经被包围了，快速放下武器投降，停止无谓的抵抗，政府会对你们宽容处理的。”一个警察拿起一个扩音器喇叭，大声的喊道。

　　“这是怎么回事？为什么会有那么多警察在这里？”董海自言自语的道，如果被抓住，他就完蛋了，因为他是这起事件是他引发的，这些人也是他叫来的，不判死刑也会判个无期徒刑。现在他唯一的办法就是抵抗了，如果他煽动他的小弟全部逃跑的话，他就有可能能冲出去。

　　现在警察还没靠近，警察们是想给董海他们一点考虑的时间，不然真打起来，他们也会有危险，因为他们的人没董海的人多。

　　几个H南市黑道老大，到了董海的车上，着急的问道：“海哥，现在怎么办呢！我们被警察围住？”

　　“还能怎么办，不逃的话就嘚坐牢。等下我们这样……”董海小声兮兮的和几个H南黑道老大商量逃跑的事。

　　过了一会，董海在车内，大声的喊道：“兄弟们，我们现在没有活路了，给我冲，把路撞开，我们就能回去了。”

　　警察这边听见董海的话，就知道他是不打算投降了，于是再次警告：“再不投降只会增加你们的罪恶……”

　　可能是H南的混混人多势众不怕警察，于是好几辆东风车转弯，向被堵住他们后道路的警车撞去。砰砰……警察开枪了。

　　警察纷纷投烟雾弹，排好队伍，一步步向H南市的混混逼去。

　　有人带头，就有人敢做，那些开车的混混纷纷转头，想撞开警察逃跑，可是因为烟雾弹的原因，让他们无法看到前面的东西，所以很多汽车都互相撞到了一起，乱成一团。不过还是有几辆汽车撞开警车，逃了出去。董海所在的汽车，运气好也逃了出去。

　　陈一刀让他的人去帮警察的忙，而他自己则开着他的超级摩托车向山上开去，他一直盯着董海，所以看见董海跑了，他就去追，他不能让董海跑回去，因为陈一刀已经知道这个人什么都敢做，今天敢带七八千人来，明天就可能带一两万也不定，或者是想其他的办法害自己，所以陈一刀留不得他。

　　陈一刀的车技好，山路也没问题，只是没以前快而已，绕过战场，再次开上公路之后，陈一刀一路狂奔，很快就追上了董海他们。

　　董海看见后面有一辆摩托车跟来了，仔细一看，这人不就是陈一刀吗？于是他向他的小弟打手势，示意他们把陈一刀干掉。

　　两辆东风车开始减速，陈一刀看见两辆东风车开始减速，就知道他们是想对付自己，于是掏出米式伸缩型电棒，一甩，变成五十厘米长。

　　陈一刀把油门加到底，摩托车轰的一声怒吼，向前快速冲去，两辆东风车在减速，而陈一刀在加速，所以擦身而过的时间只有毫秒，在擦肩而过的时候，陈一刀快速的举起米式伸缩型电棒，砸向右边行驶的一辆东风车的玻璃上，玻璃瞬间破碎，那个开车的混混的手也被砸到，那混混一个失神，东风车直接被他开进前面的一座山上。

　　董海看见陈一刀把自己的小弟甩掉了，还追了上来，于是又对剩下的最后一辆东风车开车的混混，大声的道：“前面有个路口，等下快速的把车横着停在那，如果你把陈一刀解决了，我给你十万人民币。”


第247章 谁敢来？

　　前面一个S形的路口，陈一刀身体和车身一起偏向右边身体都快着地了，一个漂亮的漂移，突然陈一刀发现前面有一辆东风车横着停在路中间，而陈一刀现在转弯的速度又快，现在刹车是肯定来不急了。一般赛车的人都戴护腿，所以可以用护腿顶着地，让自己的身体避免和地接触，就可以急转弯，也可以从前面那辆东风车的车底横着滑过去。

　　可惜陈一刀没戴，不过陈一刀情急之下想到了他手里拿着的米式伸缩型电棒，快速的把米式伸缩型电棒收成二十厘米，用米式伸缩型电棒顶住地下，顿时划出一条火星，并发出刺耳的声音。

　　咻的一声，陈一刀成功从东风车车底钻了过去，接着陈一刀微微转弯，握住米式伸缩型电棒的手，用力一顶，摩托车马上立了起来，像什么事都没发生一样，向前驶去，很快看消失了。

　　东风车是前后都载满了人的，当她们看见陈一刀滑出一条火星并且成功从车底钻过去，之后突然就立起来了，什么事都没有，这让海帮的人看得震惊不已。

　　“海哥，你看，那个陈一刀现在都还没追上来，我就一定是被撞死了。”一个黑道老大出声道。现在董海做的这辆车，一共有五个人，全部都是黑道中的大哥大，如果他们完蛋了，那可以说H南就从此没黑社会了。

　　“别高兴的太早，那个陈一刀是一个很难缠的人。”董海道。

　　“海哥，别你说对了，你看，他又出现了。”开车的一个黑道大哥，道。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯，这是你自找的。”董海说着掏出一把乌黑锃亮的手枪，把车窗放下来，半个身体伸出车窗外，举起手枪，瞄准陈一刀。

　　陈一刀看见董海有手枪，于是开始一会向左开一会向右开，砰——一声巨响，好在没打中陈一刀，陈一刀依然绕来绕去的开摩托车。董海一连开了，当第七发子弹的时候，陈一刀的肩膀中了一枪。不过陈一刀也已经快接近董海他们的车了，猛加油吗，呜——和汽车同行。

　　当董海就想开枪的时候，陈一刀身体一偏，右脚踩在摩托车背上，脚一蹬，陈一刀的身体向公路的左边飞去，而他的摩托车则卡进了汽车的车底，好在开车的人技术不错，打了几个转后，停了下来。

　　陈一刀可不会放过这个好机会，董海可是有枪，如果等他恢复过来了，自己就有危险了，于是陈一刀一路狂奔，向董海他们的车奔去。董海他们除了头有点晕之外一点问题都没有，从车上下来，看见陈一刀向他们这边跑来，董海再才举起枪。

　　陈一刀赶紧趴下后向左边打滚，躲在一个小土堆后面。

　　“陈一刀，你还是乖乖的投降吧！你给我们一些钱，让我们跑路，我就饶你一命。”董海冷冷的道。他们全部的小弟都完了，除了家里还有点钱之外，可以说什么都没了，H南市还有很多地盘，但是如果被别的帮派知道他们的人已经全部被警察抓走了，那些帮派一定会来抢的，在H南是无法再混了，于是他们就想在陈一刀身上敲点钱出来，然后到海外快活去。

　　“不就是钱吗，我陈一刀什么都没有，就是钱多，你要多少——你说？”陈一刀说话依然没有抬头。

　　“我们该要多少？一千万，还是一亿？听说陈一刀有几千亿，要不我们敲他五十亿，我们五个人一人一亿？”董海他们几个人在讨论到底要敲多少。

　　“你们别讨论的，我给你们一百亿，但条件是，你们让董海把手枪给扔了。”陈一刀大声的道。

　　一听一百亿，几个黑道老大都兴奋不已，纷纷劝董海把枪给扔了：“海哥，一百亿呀！你就把枪给扔了吧！我们五个人都是黑道中的大哥大，难道还怕他一个人不成。”

　　“不行，你们不知道，陈一刀是一个非常狡猾的人，在没拿到钱之前，是不能把枪放下的。”董海谨慎的道。

　　“不扔也可以，不过可以让我站起来吗？我站起来给你们开一张支票，这样你们就能去拿钱了。”陈一刀大声的问道。

　　“好吧！你站起来吧！不过如果你敢耍什么花样，小心我毙了你。”董海警告陈一刀道。

　　“没问题。”陈一刀站起来，一站起来陈一刀的眼睛就紧紧的盯住董海的枪，突然陈一刀掏出一把小刀，一甩，小刀发出破空的声音，化成一道银光向董海飞去。

　　把小刀一甩出去，陈一刀就马上趴下。砰砰——董海连开了两枪，啊——他的手臂上插着一把小刀，手枪一没拿稳，掉到了地下。

　　这下陈一刀的机会来了，陈一刀向豹子一样，快速的向前冲去，在冲的时候随便把米式伸缩型电棒甩成五十厘米长。看见陈一刀反抗，当下其他四个黑道老大就向陈一刀迎去，他们能当上黑道老大，身手肯定了得。一个黑道老大，一招黑虎掏心，攻击陈一刀。

　　陈一刀向后一昂，单脚向上踢向那个黑道老大的虎爪，之后翻了一个跟斗，双脚一原地一蹬，陈一刀的身体腾空而起，一招后旋踢，啪啪两声，踢中两个黑道老大的脸蛋。一落地，陈一刀就像一头一样，快速的向另外一个黑道老大撞去，那个黑道老大躲闪不及，被陈一刀撞飞。

　　这时董海左手想去拿地上的手枪，可是陈一刀已经跑到他面前了，当头就给他一棍，不过董海的身上真不是盖的，头一低，向后一滚，躲过了陈一刀犀利的一棍。陈一刀没有去拿地上的手枪，因为手枪上面有董海的罪证（指纹）。站在手枪的旁边。一手握着米式伸缩型电棒，用冰冷的目光扫了一遍董海他们，身上杀气四溢，霸道的吼道：“谁敢来？”一时间董海他们被陈一刀的气势给镇住。


第248章 陈一刀受伤了

　　“你们别怕，他就一个人而已，我们五个人一起上，他一定不是对手。”董海出声道，嘴里是这样说，但是他的内心还是被陈一刀的气势吓到了。

　　其他四个黑道老大被董海说动，一步一步的向陈一刀逼近。陈一刀嘴角缓缓挑起一抹狞笑，按下米式伸缩型电棒顶部的一个按钮，米式伸缩型电棒顿时发出劈哩啪啦的声音，在黑暗中显得是那么的吓人。

　　董海他们知道，那就是电棒，如果被电到的话，就会暂时失去战斗力，任人宰割。陈一刀看见他们不敢向前了，于是一脚把地上的手枪踢开，在黑漆漆的夜晚，想要在短时间找到手枪，显然很难道，所以陈一刀放心，主动一步一步的向董海他们走去：“你们不来，我来。”陈一刀冷哼道。

　　随着陈一刀慢慢靠近，气势越来越强，终于有个黑道老大的精神奔溃了，转身就跑，有一个就有第二个，整天和自己称兄道弟的兄弟都跑了，董海也想跑，可是陈一刀偏偏不让他如愿。

　　陈一刀向董海奔去，董海年龄也大了，没几步就被陈一刀追上了，陈一刀一棍砸向董海的背，董海突然加速，让他躲了过去。“啊——”黑夜中传来一阵凄惨的声音，那四个逃跑的人听见这声音，就跑得更快了，如果他们去跑马拉松的话，一定能那第一。

　　“哼，和我做对，没一个有好下场的。”陈一刀看见在地上抽泣的董海道，他现在没事，只是被陈一刀电了一下而已，过一会就好了。

　　陈一刀把自己的皮带解下来，绑住董海的手，之后打了一个电话给夏村的警察局，让他们过来把董海抓回去（夏村以前是没警察局的，可是后来陈一刀不断在夏村投资，吸引了很多外来商人，人一多，一繁荣，就有警察局了。）过了一会，董海身上的电已经没了，他对坐在他面前的陈一刀，道：“你到底是什么人？”董海现在心里对陈一刀有很多疑惑，他想不通陈一刀为什么小小年纪就有如此家财，而且看他的样子不像是一个生意人，倒是像黑道教父。

　　“你问我呀？其实我自己也搞不懂自己到底是什么人，有人说我是学生，有人说我是商人，有人又说我是黑道教父，好乱好乱，不知道那个才是真正的我。”陈一刀笑道。

　　“你是黑道教父，那为什么你的小弟才200人？”董海疑问道，他知道他这次是在劫难逃了，自己带七千多人，跨省追杀陈一刀，刚刚又持枪杀人，枪毙是肯定的了，不过他想要死个明白，为什么陈一刀那么厉害？

　　“谁说我只有200人小弟的，我告诉你也无所谓，整个青林市黑道上的人全都是我的小弟，还有秋海市第一大帮霸夜帮的老大也是我的小弟。你想一下我的小弟有多少，具体数字我也不知道，不过肯定比你今天带来的人多。”陈一刀笑道。

　　“那你能告诉我，你的财富怎么得来的？”董海又问道，关于陈一刀的新闻，报纸，他都没少看，可他就想不通一天还在读书的人在短短几能就成为华国首富，资产更是上千亿，这还是专家估计的，可能还不止这个数。

　　“呵呵……其实我知道你在想什么，你是怀疑这些钱是我祖上留给我的，或者是我抢来的，对吧！”陈一刀道。

　　董海不说话，但是点了点头。“其实钱这东西不难赚，当你有了一定的智慧，就算你不想赚，他也会跑到你口袋里，这么说你明白吗？简单的说，就是你有智慧，可以制作一些东西出来卖，钱自然就会来。”陈一刀道。

　　“哦，原来你的智慧很高，怪不得我会输给你，你好样的。陈一刀，我还有最后一个问题，你的身手为什么那么好，力气又那么大？”董海问道，想起陈一刀挥起一百斤重的巨斧砸门的样子，他就心惊肉跳。

　　“这个没什么好解释的，因为这都是天生的，你是羡慕不来的。”陈一刀得意的道。

　　静了一阵后，夏村的警车终于到了，董海被押上了车，他用过的那把枪也找到了，陈一刀也坐警车回去。

　　陈一刀回去后，没有直接回家，而是先到百花谷训练基地，因为他不想让何情知道他受伤了，不然以后他出去何情一定每时每刻的为他担心。肌肉发达就是好，中了枪都没什么血流出来，到了百花谷训练基地因为有灯光了，萧傲他们才看见陈一刀胸口的血迹。

　　“老大，你怎么了，你可别吓我呀？”萧傲着急的双手紧紧抓住陈一刀的手臂，道。

　　“老大，你受伤了，快——快送老大去医院。”左海着急的道，就想出去找担架，准备抬陈一刀到医院。

　　陈一刀出声把左海叫住：“慢，别去，我没什么事，我自己能解决。记住了，今天我受伤的事不准告诉我妈，如果我妈知道我受伤了，我饶不了你们。”陈一刀严肃的道。

　　“左海，把药箱给我拿来。”陈一刀对左海道。

　　左海拿来药箱后，陈一刀把衣服脱了，用海绵粘了点酒精擦了一下伤口，这一擦，萧傲他们清楚的看到一个花生大小的洞，看见如此的伤势，萧傲他们心惊肉跳，心想这子弹再偏一点就是心脏了。

　　“老大，你自己真的可以，要不我去医院叫个医生来。”雷俊担心的道，在电视里看过，那些自己给自己取子弹的，可现实他还没见过，他怕陈一刀会出什么意外。

　　“不用，我能行，你们也别走开，看看我是怎么取的，你们以后也可能会用得上。”陈一刀道。

　　陈一刀拿了把小刀用酒精擦了一下，之后左手拿这一块镜子，右手握小刀，慢慢插进自己右边的胸口，割了一个小伤口后，放下小刀，拿起一个小夹子，再次伸进伤口里。

　　萧傲他们都看不下去了，太可怕了，如果是他们，他们可能吓都吓晕了，更别提不用麻药的情况下自己给自己取子弹。


第249章 衣锦还乡

　　陈一刀的眉头皱了下，吐出了一口晦气，慢慢的夹出一个带血的子弹，左海赶紧掏出张纸巾递到陈一刀面前，示意陈一刀把子弹放到纸巾上。

　　接着陈一刀拿起酒精瓶，对准自己的伤口，一倒，陈一刀的眉头又皱在了一起，倒酒精也是为了洗伤口，不然感染了细菌就不好办了。此刻的陈一刀很难受，犹如万蚁钻心一般，但是陈一刀的毅力强，不然早就晕过去了。

　　拿了一块纱布块粘了点药水之后贴在伤口上，再用纱布围绕着胸口缠了几圈，打个结，一切大功告成。陈一刀换上一套新的迷彩服，穿上后除了脸色苍白了点，根本就看不出他刚刚中过枪。

　　“天色不早了，大家都回去睡觉吧！萧傲你们跟我到我家去睡觉。”陈一刀道。

　　第二天，何情在吃早餐的时候看见陈一刀的脸色极差，于是关心的问道：“一刀，你的脸色怎么那么差？是不是生病了？”何情就陈一刀这么一个亲人，所以对陈一刀非常的关心。

　　“没有，只是这几天没休息好。”陈一刀微笑的道。

　　“你怎么那么不会照顾自己呢！今天哪都不许去，给我去睡觉，除了吃饭时间下来，其余的时间就给我睡，不睡到明天早上不许起来。”何情严肃的道。

　　“不行呀妈，我今天答应老四了，送他回去。妈，你就别担心了，我保证在天黑之前回来，回来就睡好吧？”陈一刀无奈的道，这个妈什么都好，就是太过关心人了。

　　“好吧！”何情无奈的道。

　　吃完早餐陈一刀就带着萧傲他们到百花工业园，李明轩家是开超市的，他们H南的商品，全部都需要经过青林市才能达到他们H南，所以那边的批发部一般都是在青林市拿货的，这样一来经过几次转手赚的钱就少了。而陈一刀这里的不一样，夏村的现在的经济非常繁荣，每天消耗的各种商品的数额都是巨大的，食品一直占据第一，所以陈一刀这里有一个几个大仓库，每个仓库放的东西都不一样，这里商品都是从厂家直接运出来的，所以很便宜。

　　李明轩家的超市里的东西全部低价卖给附近的商家了，所以陈一刀就提议李明轩以后进货都来他这，当然该付多少钱还是需要付的。看见一箱箱价格价廉物美的商品搬上货车，李明轩的爸妈都眉开眼笑，心想自己的儿子遇到了一个好老大呀！

　　人多力量大，花了一个小时后，全部装车完毕，一共装满十辆货车。李明轩家的超市关闭快半个月了，里面的东西也全部都没有了，所以今天可以算是重新开张。于是为了庆祝李明轩家的超市重新开张，陈一刀把他那辆10米长的林肯开了出来，前面还有八辆哈雷摩托车在面前开路，后面跟着10辆货车，排场虽不是很大，但也足够气派。

　　“移动的皇宫。”萧傲自言自语的道。上次陈一刀出院的时候坐的就是这辆10米长的林肯，上次他想坐，却被孙钱拉下来，这次终于坐上了，看见里面高级的一些设备，让他激动不已。

　　萧傲是很爱车的，以前以为法拉利最好，可现在他不这样认为了，如果现在陈一刀说我用林肯和你换法拉利的话，让萧傲倒贴几百万都愿意。“老大，这辆车你很少开，所以能不能借我开几个月呀？”萧傲期待的对陈一刀道。心想如果他开这辆林肯回去的话，面子一定很大。

　　“呵呵……我还不知道你的鬼主意吗？你是想开回去炫耀是不？告诉你，不行，你的法拉利已经很好了，不要整天想着这个那个，踏踏实实做人最好。”陈一刀批评萧傲道。

　　萧傲扯着陈一刀的衣服，装作委屈的样子，喊道：“老大——”

　　“少来这一套。”陈一刀白了萧傲一眼。

　　这次陈一刀进入H南很安全，没人阻拦，也没人敢拦，昨天H南市所有大帮派的混混都在丹县路口被警察全部逮住的事情，已经传遍了整个H南，道上的人都知道，他们都是去追陈一刀才被抓的，所以现在陈一刀在H南的威信比以前的董海的威信都高。

　　“难道又是什么黑道的人在打架？”几个刚刚从菜市场买菜回来的大妈，其中一个，看见陈一刀他们的排场，道。她们现在都习惯了，因为这段时间只要一大群人在鸿福超市门口就有架打。

　　“应该不是吧？你看前面那辆10米长的林肯，我看是有什么国家领导来李明轩家。”

　　“你们快看，那不是黄正梅吗？她怎么会从林肯上下来？咦——还有她老公……”这群大妈看见李明轩一家从林肯上下来，交头接耳的议论纷纷。

　　10米长的林肯吸引力就是不一样，很快就有一大群市民来到鸿福超市，整个华国就这么一辆，一般人还见不到，于是很多市民纷纷近距离观看，拍照留念，有些胆子大的，还靠着林肯拍照，陈一刀也没去管。

　　陈一刀带来40个人，在短时间内把货物摆在销售架上，显然不可能，于是黄正梅亲自去请了几十个邻居来帮忙，其中就有刚刚那几个在讨论他家事情的大妈：“正梅，你们怎么会坐林肯回来的？你们回来不怕那些混混了吗？”一个大妈八卦的问道。

　　“呵呵……那辆林肯是我家儿子老大的，今天我家的超市重新开张，所以他亲自载着我们回来。至于那些混混，不用怕了，他们都被警车抓走了。”黄正梅高兴的道。

　　“那辆林肯我好像在电视上见过，记得好像是华国第一首富陈一刀的坐骑，整个华国就一辆，你儿子的老大怎么会有的？难道是新闻上说的是假的？”另外一个大妈疑问道。

　　“呵呵……新闻上说的是真的，10米长的林肯确实只有一辆，我们能坐这辆林肯回来，是因为我儿子的老大就是陈一刀，华国的第一首富。”黄正梅越说越高兴。


第250章 礼尚往来

　　“矮油，你家小子有出息了。正梅，说真你的，你家小子现在有没有女朋友呀？我家那闺女现在年纪也不小了，我不放心她嫁到别的地方去，如果你家小子没女朋友，我看他们或许能成为一对。”一个大妈拉住黄正梅的手，一副讨好的笑容道。李明轩成为了华国第一首富陈一刀的小弟，以后定是荣华富贵，所以她这样不止是为了自己着想，也为她女儿找到一个好的归宿。

　　“呵呵……小孩子的事，就让小孩子去操心吧！来——帮我把这箱酱油排在这里。”黄正梅扯开话题，道。黄正梅可知道她那个宝贝女儿，漂亮是漂亮，但是如果李明轩娶了她，一辈子都要戴绿帽子，所以黄正梅才把话题扯开。

　　这边，陈一刀对李明轩道：“老四，这些事情就交给你爸妈就，走，我们哥几个去你仇人的超市。”陈一刀邪笑道。

　　“你们几个在这帮忙，我先出去一下。”陈一刀对他带来的小弟道。

　　陈一刀，萧傲，李明轩，丁牛，李明轩，徒步走到乐古的超市。乐古昨天晚上也知道海帮完蛋了，他弟弟也被抓了，害他从昨天晚上到现在都在提心吊胆，怕陈一刀会来报复，可想什么就来什么，一个保安气喘吁吁的跑进他的办公室，道：“老板，昨天晚上来闹事的人又来了，他们现在在超市里拿什么就吃什么，吃一口就一扔，客人全部都被他们吓跑了。”

　　“我知道了，你去忙吧！”乐古丧气的道，他已经动了把超市卖掉的念头，可惜的是昨天到现在都没找到愿意把他的超市买下的人。他试过像李明轩一样，把商品低价卖给其他商店的老板，可是那些人都不愿意买，唉——只能怪他弟弟收那些商家的保护费，不给就打，所以那些商家不止恨乐驹，还恨乐驹全家。现在也只有看看能不能用钱解决了。

　　乐谷拿着两叠厚厚的百元大钞，一叠就是一万，走到陈一刀面前，先给陈一刀递了只烟，道：“刀——刀哥，抽一支烟。”

　　“不用，我不习惯抽那么差的烟。”陈一刀摆摆手，淡淡的道，这举动很明显是拒绝谈判。

　　乐古没有生气，还是一副讨好的笑容，把手里准备好的两万人民币递到陈一刀面前，道：“刀哥，以前都是误会，都是我一时糊涂，这些就算是小弟给大哥的赔偿。”

　　陈一刀接过钱，转手就递给李明轩，对乐古道：“从明天开始我不希望再看见你的超市还在经营。”陈一刀冷冷的道。

　　“啊——刀哥，你不能这样呀！你不让我开超市，我吃什么呀？”乐古跪在地上，苦苦相求。

　　“现在知道被逼的滋味了吧？可惜晚了，我警告你，你明天就给我关门，不然你会后悔的。”

　　“我们走。”陈一刀向萧傲他们挥手，萧傲就像是小孩子一样，抱着一大堆零食。

　　陈一刀现在有种孤独求败的感觉，他很想乐古反抗，但是乐古的表现让他失望，H南的黑道也被他吓破胆了，对手，哪里找？

　　李明轩家的超市一直到下午才开张，新开张大减价，很快超市就人满为患，黄正梅他们忙都忙不过来。没陈一刀的事了，陈一刀也就离开，萧傲他们也各自回家，还有一个多月就开学了，和家人相处的机会不多，要珍惜。

　　陈一刀回到家中，就想着哪有好的改装车的地方，他的摩托车昨天晚上被他踢进董海开的汽车地下，坏到不能再坏了。而他另外一辆轿车，他感觉太老土了，准备今年过年的时候当奖金送出去。

　　“刀哥，你在家呀！”这时孙钱端着一盆黑色的花走了进来，这段时间他只要有时间，就去帮陈一刀买名贵的花，只要有，他就会马上送到陈一刀家来，给何情。

　　“哦，原来是老孙呀！”陈一刀微笑的道，突然陈一刀发现孙钱端着的花很奇怪，花是黑色的，只有三片花瓣，叶子是椭圆形的，很奇怪的一种花。于是陈一刀好奇的问道：“这是什么花？”

　　“我也不知道，这是我昨天向一个朋友买的，今天早上他才送过来，我怀疑有毒，就去医院化验了，发现这花没毒后，我才端过来。”孙钱解释道。

　　“嗯，三片花瓣的花是很少，对了，你知道哪里有改装车的地方吗？”陈一刀问道。

　　“刀哥你不会是想改装吧？如果是，你说，只要你画的出来，我就能让人帮你做出来。”孙钱自信的道。

　　“你们是不可能做出来的，这需要我自己亲自来才可以，你就说是哪吧！我自己去了可以了。”陈一刀道。

　　“嘿嘿……其实我妹妹就是做汽车维修，汽车美容之类的生意的，也是我们G东最高级的汽车维修店，如果你要去的话，就去我妹妹哪里吧！她哪里什么都有。”孙钱道。

　　“那现在就去吧！反正没事做。”陈一刀道。

　　“嗯，你等等我，我先把花交给何总裁。”孙钱跑进去把花交给何情后，就和陈一刀载着陈一刀去她妹妹的汽车维修店。

　　在车上，孙钱叮咛陈一刀道：“刀哥，我先提醒你一下你，我那妹妹呀！现在虽然已经结婚生子了，但是她还是像一个小孩子一样调皮，等下如果她什么地方得罪了你，你可千万不要生气。”

　　“嗯，放心我会的。”陈一刀应道，听见孙钱这么说，陈一刀还真的很期待见到孙钱的妹妹。

　　孙钱的妹妹的汽车维修店开在青林市里，两个小时后，陈一刀他们达到了地方：“小妹，快出来，刀哥来了。”

　　一个娇小的身影跑了出来，看见孙钱后，见她转身对汽车维修店里面招手：“宝宝——宝宝，快来，你舅舅来送礼物给了你。”

　　“舅舅，舅……”一个洋娃娃似的小男孩，蹦蹦跳跳的跑了出来，和她妈妈俩人手拉手跑到孙钱面前。

　　“舅舅，礼物。”小男孩伸出一只胖乎乎的小手，娇声道。


第251章 改装一辆超时代汽车

　　孙钱有点不好意思，因为他忘记买了：“嘿嘿……弟弟，下次，下次舅舅一定给你买一个比你还大的玩具给你哈。”孙钱的妹妹孙小妹的儿子叫孙钱舅舅，而孙钱却叫孙小妹的儿子叫弟弟，好乱哟，那有舅舅叫自己的侄子弟弟的。

　　这都是孙钱那调皮的妹妹弄的，她给她儿子取名孙小弟，有时她就叫她儿子宝宝，不过一般都喊弟弟，而她更是无理取闹的让她儿子叫她妹妹，妈妈叫儿子弟弟，儿子叫妈妈妹妹，好恶搞的杰作。

　　“弟弟不干，不干……”孙小弟像极了她调皮的妈妈，听见没礼物，坐在地上，两条小腿乱蹬，不停的嚷嚷抗议。

　　“妹妹，你还不把弟弟抱起来，刀哥来了你还那么调皮。”孙钱对她妹妹呵道。

　　“刀哥？哇——我叫终于见到刀哥了，刀哥抱抱。”孙小妹二话不说扑向陈一刀。

　　陈一刀被抱孙小妹抱着紧紧的，无语的对孙钱：“这——这……”

　　“弟弟也要抱抱。”小不点孙小弟以为好玩，自己从地上爬起来，小跑到陈一刀跟前，一把抱住陈一刀的脚。

　　“……”陈一刀真的无语了，心想有其母必有其子。

　　孙钱尴尬死了，平常她妹妹最多就是调皮了点，可怎么也没今天这样失态。“妹妹，他可是我老板，难道你想你哥哥被炒鱿鱼呀？快放开刀哥。”

　　“就不放，再让我抱一会嘛！抱着刀哥我有一种抱着金山的感觉。”孙小妹眯着眼睛，陶醉的道。

　　“老孙，叫什么。”陈一刀指着自己怀里的孙小妹，向孙钱问道。

　　“哦，忘记给你介绍了，她就是我那调皮的妹妹，抱着你的脚的小东西就是我的侄子，叫孙小弟，你就叫他们弟弟妹妹就可以了。”孙钱介绍道。

　　“弟弟妹妹——那我不成了哥哥了吗？”陈一刀哭笑不得。

　　“对对，以后你就是我哥哥了，哥哥好。”孙小妹对陈一刀甜甜的喊道，又对脚下的儿子道：“弟弟，快喊哥哥。”

　　“哥哥，礼物。”孙小弟不亏是孙小妹教出来的，喊个人都想要好处。

　　“改天叔叔——不——哥哥再给你买哈，那个妹妹呀！你抱够了吧！抱够了就快下来吧！”陈一刀对孙小妹他们母女道。

　　“好吧！不过下次你要再让人家抱哟。”孙小妹娇声道，说着放开陈一刀。

　　“妹妹，哥的脸都被你丢光了，你以后出去别说你姓孙。对了，刀哥是来你这准备改装一辆车，你给刀哥介绍介绍。”孙钱道。

　　“好呀！刀哥，走，我带你去。”孙小妹抱着陈一刀的胳膊，带陈一刀进汽车维修店里面，陈一刀进后仔细的看了看，看见工具都挺齐全，设备也不少。

　　“嗯，我对你的维修店很满意，就打算借你的地方和你这里的工具用一用，不知道行不行，你放心，我会给钱的。”陈一刀道。

　　“什么钱不钱的，刀哥喜欢什么就拿什么好了，讲钱多伤感情呀！如果你感觉对不起我，那就让我再抱抱你就行了。”孙小妹开玩笑道。

　　“我改的车至少需要花费上千万，嘻嘻……你真的愿意给我。”陈一刀邪笑道。

　　“上千万呀！嘿嘿……那还是算了，我们小本生意，可能一辈子都赚不到一千万，更别说送了，有心无力呀！”孙小妹的缺点，有点抠门。

　　“如果不是看到你有儿子了，我怎么都不会相信你已经是一个当妈的人了，你太调皮了。”陈一刀笑道。

　　接着陈一刀查了一下孙小妹维修店里的电脑，订购了很多汽车之类的零件，还有不少电子零件，陈一刀是想，不做就不做，要做就做最好。

　　陈一刀的伤还没好，所以他想把自己设想的车先设计出来，于是霸占了孙小妹的电脑。孙小妹的老公是一名改装师，当他想去看看陈一刀能设计出什么样的车来的时候，他惊呆来，这还是车吗？电路比任何电器的都多，车架也很诡异，诡异到他认为陈一刀胡来，不过陈一刀不是他能说的，所以他选择了沉默。

　　陈一刀忙到了晚上9点才离开，离开的时候他是叫华风来接到他的：“刀哥，好久没见，最近还好吗？”华风微笑的对陈一刀道。华风现在和以前的变化非常大，再也不像以前那样有混混的气息，取而代之的是领袖的气质。

　　“最近呀！不是很好，不过都过去了，就今天才有时间出来。”陈一刀道。

　　“刀哥，你去孙小妹那，不会是想改装车吧？”

　　“嗯，你们开的车都比我的好，我作为老大，当然需要有一辆高级的车。”

　　“刀哥，我听说你家仇已经报了，那你还会去秋海市读书吗？”

　　“当然去，怎么不去，我现在可是学生，少年不努力，老大徒伤悲，难道你不知道吗？”

　　华风给陈一刀安排的房子是青林市最高的一栋大厦最顶的一层，地位的象征，除了陈一刀，不容许任何人进去住。这栋大厦的下面是百花娱乐总公司，现在青林市所有的风月场所已经是企业化了。

　　老实说，陈一刀还是第一次到这大厦最高的一层，进到里面，富丽堂皇让陈一刀惊讶无比，这是陈一刀来到这个时代第一次见到最豪华的房子，比陈一刀的家还豪华：“华风，谁搞的，怎么那么富丽堂皇。”陈一刀好奇的问道。

　　“刀哥，上次你不是说了吗，每个地区的公司都要给你留一个住处，最高一层留给刀哥你，是我出的注意。至于这些装修是何总裁让人弄的，她说，她儿子住的地方一定要豪华，并且给了我一千万人民币，要我把这些钱全部花在这，不花完就不让我再当青林市的大哥了，所以我买了玉杯当茶杯，窗帘是用水晶石穿成，在墙壁上一个个亮晶晶的是真的钻石，所有金黄色的东西都是用纯金做的，银色的是用银做的，这张躺椅全部都是用珍珠穿起来做成的，躺下去非常舒服……”


第252章 万能汽车

　　“我靠，我怎么感觉我掉进了钱堆里呀！脚踩的是钱，坐的也是钱，所看到的都是钱。唉——算了，以后我的住处随便弄就可以，说真的，我还真的不太习惯住这样的房子。”陈一刀道。

　　“嗯，知道了。”华风应道。

　　“把钥匙给我，我会在这住几个星期，你如果有事就先回去吧！”陈一刀道。

　　这房子虽然没人住过，但是每天都有人来打扫，所以很干净，地板都能当镜子用。华风走后，陈一刀参观了一下自己的房子，除了豪华就是气派，不过老实说，还是很好看的，但是陈一刀更喜欢自然类型的，不过这些都是何情为他安排的，就算不喜欢他也要逼自己喜欢。

　　陈一刀洗了个澡后，给自己的伤口上了药就休息了，他现在有伤在身，多休息一点伤会好的快。

　　第二天早上，陈一刀在超市里买了一个一米高的大狗熊，和一个三指大的女娃娃，这是给孙小妹母子准备的。

　　之后陈一刀跟华风借了一辆车，去孙小妹那，车一停，就被华小弟看见，大声的嚷嚷道：“妹妹，妹妹，快来，哥哥带礼物来啦！”很可爱的样子。

　　“哪呢哪呢！”孙小妹快速的跑出来，东张西望寻找陈一刀的身影。

　　“那么大的人看不见呀！”陈一刀转过身，道。

　　当华小妹母子看见陈一刀抱着的大狗熊时，顿时眉开眼笑的向陈一刀跑来：“哇——是大狗熊，好大的狗熊……”

　　“停——这不是给你的，这是给我们小弟弟的，弟弟抱好咯，千万不要让你妹妹抢了。”陈一刀把大狗熊递给孙小弟，孙小弟的个子才多高呀！才到陈一刀的大腿，而大狗熊就有一米高，意思很滑稽样子，小小的个子，扛着一个比他大几倍的大狗熊，也幸亏大狗熊是海绵做的，不然压都压扁他。

　　儿子有礼物，妈妈没有，于是当妈妈的孙小妹生气了，两手叉着小蛮腰，嘟着小嘴，气呼呼的道：“不公平，弟弟有，妹妹就没有。”

　　陈一刀掏出一个女娃娃递给孙小妹：“这是给你的，真服了你，那么大的人了，比小孩子还像小孩子。”陈一刀摇头晃脑的道，有种孺子不可教也的意思。

　　有礼物就好，孙小妹才不管那么多呢！她早就被人说惯了，照她的话说，如果我变淑女了，我就不是孙小妹了。

　　陈一刀现在根本就不是改车，而是做车，因为他要做的车太复杂，昨天用电脑搞了半天都还没弄好，加上其他的零件还没到位，于是陈一刀又开始设计他的车。而孙小妹因为陈一刀在忙，她老公又在指挥员工做事，于是她和她的儿子两人做在陈一刀旁边打起了牌。

　　一天很快又过去，时间过的很快，不过陈一刀车已经设计好了。第二天，各种零件从国外寄来，于是陈一刀有开始动工了，先做好一个奇怪的车架，之后开始自行制作各种零件。

　　一天一天随之过去，陈一刀的汽车也越来越不像汽车，因为陈一刀的车里面的零件多得让你无法数得清，一个连着一个，还有很电线连接一个个线路板，线路板上插着满了电子零件，车体也比一般的小车大两倍。

　　“刀哥，你在弄什么？”孙小妹对正在拿着焊锡笔在焊东西的陈一刀，好奇的问道。

　　“我在做电脑。”陈一刀头也没抬，道。

　　“买一个不就行了吗？自己做多幸苦呀！”孙小妹提议道。

　　“呵呵……我这个电脑是要装到车里面去的，所以一定要很高级的电脑，而我达到我的标准的电脑现在这个世界还没出现，所以我只好自己做一个咯。”陈一刀道。

　　“你真的会做呀？”孙小妹怀疑道，现在的电器，电脑算是最高的电子产品，有很多人连电脑都不会用，就是会维修电脑的人也很少，更别提自己做一个了，而且还是比现在电脑还好的电脑。

　　“对呀！”陈一刀应道。陈一刀主根服务器都会做，更别提一抬小小的电脑了。

　　“你不会是像我一样，没事做，拿点东西来玩吧？我看你做的车不像车，电脑不像电脑的。如果你真的无聊的话，我和弟弟都可以陪你去玩呀！”孙小妹好心的道。

　　“你不信很正常，因为我做的这辆车的技术，已经超过这个时代了。你就别再瞎猜了，你再等一个星期，一个星期后，你会看到我的杰作。”陈一刀道。

　　“哼，不理你了。”孙小妹气呼呼的去找她儿子玩了。

　　其实陈一刀挺羡慕孙小妹的，无忧无虑，哥哥又投资她做生意，老公帮她管理生意，而她的工作就是带小孩，虽然经常弄出点麻烦，但是嬉笑声更多。

　　孙小妹的老公终于忍不住走到陈一刀旁边，问道：“刀哥，我看到你的车好多地方都有可以伸缩，那不会是用来变成的吧？”

　　“嗯，你挺聪明的，那就是用来变成的，比我设计的车顶，他可以变成一块平平的铁板，所以加上汽车向前的速度，就可以飞起来了，怎么样，高科技吧？”陈一刀得意的道。

　　陈一刀设计的这辆车，不止可以飞，还能下水，不过暂时不能潜水。陈一刀估计这辆汽车做好后，速度应该可以达到800公里/小时的时速。

　　陈一刀使用的发动机：H型47缸发动机还带十六台涡轮增压器，两台战斗机喷气式引擎。这还不算夸张的因为还有两台液体火箭发动机。这些都是自己手制的缩小版，飞机上的、火箭上的、汽车上的都齐了，可算的历史上最牛的汽车。不过这些引擎现在陈一刀还没全部做出来，只做好了H型47缸发动机还带十六台涡轮增压器，因为这些引擎都是直接用现代汽车里的引擎改装成的，所以才那么快，飞机上之类的就没那么容易了，因为他太快了，如果不认真做好，会有危险的，陈一刀这辆车算是万能汽车了。


第253章 陈一刀牛逼的车

　　几天后陈一刀的伤已经好了，只要不去打他的右胸口，他就不会感觉到疼痛。一天天过去，陈一刀的车，越来越像车了，只不过让人看不懂的是他的车零件太多了。

　　各种各样的东西，让人眼花撩乱，孙小妹的老公开始对陈一刀的车产生了浓厚的兴趣，把工作扔给下属就整天跟陈一刀一起折腾，陈一刀也没亏待他，时不时的教他一些关于汽车的知识，让孙小妹的老公受益匪浅，不知不觉陈一刀在孙小妹老公的心里已经变成了师傅。

　　打钻，切割，抛光，打磨……花了陈一刀整整半个月的时间，才把H型47缸发动机还带十六台涡轮增压器，两台战斗机喷气式引擎和两台液体火箭发动机做好。这些东西做好了就简单了，陈一刀把所有发动机装了进去，把各各地方的线接好。

　　“OK了。”陈一刀看着自己的杰作，高兴的道。

　　“啊——这就好了，刀哥，你开玩笑的吧？这样的车你敢开出去吗？”孙小妹的老公，满脸的疑问道。

　　“我的意思是现在已经可以算是成为了，再帮他做个外壳，就真正的完成了。”陈一刀解释道。

　　“来吧！再帮我一下。”

　　陈一刀这辆车的外壳，必须需要他亲自做，因为现在的车的外壳都很薄，达不到陈一刀的标准。之后的两天孙小妹的汽车维修店砰砰砰打铁的声音不停的响，吵得孙小妹整天阴着个脸。车壳做好后，就差给车美容了，给车美容陈一刀没让人帮忙，他要自己来，金黄色，深红色，紫色，黑色这几种霸气的颜色陈一刀都采用了，按照他前世22世纪流行的样式在车壳上涂涂画画。

　　直到晚上才成功完成，看着这辆自己亲自花了半个月上千万人民币做出汽车，陈一刀很有成就感，手顶着下巴，不停的用欣赏的眼光看着自己的车，道：“不错，不错……”

　　“刀哥，你的车真霸气，不过这车真的能开吗？”孙小妹的老公疑问道。

　　“现在不能，油漆还没干呢！等明天吧！明天我让你们见识一下什么就飞车。”陈一刀豪气的道。

　　孙小妹突然抱住陈一刀的胳膊，一点都不怕她老公吃不吃醋，撒娇的道：“刀哥，明天你要开这辆汽车带我去兜风。”

　　“好好好，我的好妹妹。”陈一刀对这个调皮的妈妈彻底无语，比小孩还像小孩。和孙小妹他们聊了几句后，陈一刀打开车门，坐了进去，按了一下在方向盘旁边的一个按钮，嘀的一声，一个黑色的盖子打开，出来一台奇怪的电脑，陈一刀双手放上去，劈哩啪啦的不断的在输入一下奇怪的符号，陈一刀是在想程序，这汽车有很多功能都是需要电脑来启动的。

　　8月27号这天，陈一刀邀请了孙钱，华风，华小蝶他们，还有何情来参观他的试车。为了这次的赛车，陈一刀还请了青林市的交警帮忙，让他们指挥交通，因为他要在出了青林市的一条高速公路上试车。

　　在一条高速公路上，一辆非常霸气的汽车停在哪里，发出轰轰轰的声音，有如老虎在低吼，汽车的体形在阳光下，显得非常之霸气，离他百米远的孙钱他们都感觉那车有一种无形的气势，让他们不敢无视他的存在。

　　陈一刀按下一个按钮：“嘀，你启动了H型47缸发动机。”电脑声音提示。轰——陈一刀的车就如离开弦的箭，飞射而出。陈一刀又按下一个按钮：“嘀，你启动了十六台涡轮增压器。”

　　呜——车和空气的撞击发出呜呜的声音，陈一刀又在电脑上点了一下，一个飞机图片：“嘀，你已启动飞行模式。”只见陈一刀的车顶突然分解了，快速的变成一对翅膀。轰——车尾发出一阵火焰，随后陈一刀的车，腾空而起。

　　“飞起来了，真的飞起来了。”孙小妹，激动的蹦蹦跳跳。

　　“嘀，你启动了液体火箭发动机。”车尾又冒出一阵火焰，等火焰消失的时候，陈一刀的车早已失去了身影。

　　“啊——刀哥不见了？我们快去找。”华小蝶着急的道，说着就想跑去找陈一刀，但是被何情拦住了，道：“我的儿子我知道，他的命大着呢！所以不会有危险的，等一会他就回来了。”

　　陈一刀在短时间内把几个发动机都用了一遍，之后转弯飞回去，关闭战斗机喷气式引擎和液体火箭发动机，慢慢的翱翔降落，汽车安全落地。之后陈一刀又在电脑上点了一下：“嘀，你启动了自立行驶。”汽车左边的两个轮子上一点的地方同时伸出了一个小轮子，之后车底右边也伸出了两个小轮子，不停的伸长，汽车侧着显示，在车底的小轮子也缩了回去，这个功能是用来走那些狭窄的地方的。

　　陈一刀把所有的功能试了一遍，才回到何情他们身旁，回来的时候，油箱上的油只还剩下一点点了，液体火箭发动机和战斗机喷气式引擎这两个发动机太费油了，其他的都没什么费油。

　　陈一刀把头盔取下来，走到何情他们面前，高兴的道：“怎么样？我的车还可以吧？”

　　“可以，当然可以，能飞的车能不可以吗？”孙钱激动的道，车虽然不是他的，但是看见亲眼能看见能飞的车，这也足够他激动了。

　　华小妹扔下她的宝贝儿子，就跑进陈一刀的车内，对陈一刀大声的喊道：“刀哥，你说过带我的兜风的，我现在有时间，现在就去。”

　　陈一刀很不好意思的道：“不好意思，车快没油了，如果再带你去兜风，我的车就要拖着回去了。”

　　“啊——就没油了呀？怎么会那么快呢？”孙小妹的表情显然是很不满。

　　“我刚刚飞起来的速度你也看到了，他飞得越快就越费油，和普通的汽车一样。”陈一刀解释道。

　　“那就载我回去。”孙小妹赖在陈一刀车上的副驾驶，陈一刀的车和别人的不一样，因为他车的两个位置不是一排的，而是前面一个，后面一个，看样子很狭窄。这也是没办法的办法，这辆车之所以有那么多功能，就因为里面的东西多，如果不想办法节约地方的话，这些零件怎么装进去。


第254章 女明星末果玲

　　陈一刀没办法只好载着她回去了，在路上，孙小妹期待的对陈一刀道：“刀哥，我开车很好的，让我来开好不好？”

　　“还是别了，就算是我妈，我也不会让她开，因为这些东西你们都没接触过，如果一不小心，就会车毁人亡，懂吗？”陈一刀道。

　　“不懂。”孙小妹摇头，老实的道。

　　“……”陈一刀无语中。

　　“比如这个按钮，他是液体火箭发动机的启动按钮，如果你在转弯的时候启动他，保你车毁人亡，他的时速最快是每小时一千公里左右，就算是有人敢开，他也会受不了这种音速。反正好多好多功能都是要看适合的时候才能使用的，所以如果不熟悉这辆车的人，很容易出意外的。”陈一刀道。

　　“那么可怕呀！”孙小妹退缩了。

　　孙小妹就好了，只顾自己，不顾别人，他的儿子孙小弟正在大哭大闹，仿佛是一个被母亲抛弃的孩子：“弟弟要妹妹，弟弟要妹妹，呜呜……”

　　“弟弟，别哭了，你的妹妹只是先回去了，舅舅现在不是送你回去吗？”孙钱对在后坐他妹夫抱着的孙小弟，劝道。他对他的妹妹实在是没办法，他就从没见过有那么不负责人的妈妈，为了玩把孩子扔下就跑。

　　陈一刀把孙小蝶送回去后，在她那里加满了油就离开，不过陈一刀离开之前给了一张一百万的支票给孙小妹，这是租她这汽车维修店和使用她这里的东西的费用。陈一刀的车大部分的零件都是从国外订购回来的，只有少数的是在孙小妹这拿的，在孙小妹这拿的零件最多就是几十万，所以孙小妹这次赚大了。陈一刀有钱，全世界都知道，所以她没有必要和拒绝，因为她哥哥曾经跟她说过，如果一个很有钱的人给你钱，你不要，你是不给他面子。

　　“丫丫的，这才叫车嘛！爽呆了。”陈一刀在开车回夏村的路上，自言自语的道。回去的路上，陈一刀一直放着劲爆的DJ，轰轰的，整个车都在震动，车窗都已经关上了，但是外面依然能听的很清楚。劲爆的DJ，把声音放大了，心都跟着跳，非常爽。

　　陈一刀回来的时候，何情早已经在家里等陈一刀了，见陈一刀回来了，于是出声道：“一刀，跟你说个事，那个叫末果玲的女歌星，你认不认识？”

　　“认识呀！怎么了，怎么突然提起她来？”陈一刀疑问道。末果玲这个被他调戏过的女孩，他怎么可能不认识。

　　“她现在就在我们百花谷，她要在我们百花谷拍戏，你同意吗？”何情问道。

　　“给钱就让拍，不给钱就不让。”陈一刀道。

　　“嗯，那我让我的秘书去和她们谈价钱，价钱说得过去就算了，反正他们在我们百花谷拍戏，就相当于一个免费的公告。”何情道。

　　“嗯，我老妈最聪明了，妈，我现在还有事，我就先走了，拜拜。”陈一刀转身跑了出去，开着他的新车，向百花谷奔去。

　　在进百花谷大门的时候，陈一刀的车窗放了下来，在守门的保安看见是陈一刀，立马一个立正：“刀哥好。”

　　“嗯，你好，我问你，今天我们百花谷是不是来了一个叫末果玲的女明星？你知道她住哪吗？”陈一刀对那守门的保安问道。

　　“是的，她今天早上10点才到的，她现在住在78号竹房里。”守门的保安回答道。

　　“嗯，我知道，谢谢了。”

　　“不客气，这是我们这些做下属应该做的。”

　　陈一刀开着车慢慢的进去，游客太多了，很拥挤。开了二十分钟，陈一刀停了下来，因为他看见一个熟悉的身影，头戴鸭舌帽，眼戴一副大大的墨镜，一身黑色连衣裙，这和他当初见到的末果玲一模一样的打扮。

　　陈一刀把车窗放下，靠在车的边缘，为什么不说车门呢？因为陈一刀的车是没车门的。对那个熟悉的身影喊道：“末果玲。”

　　“啊——”末果玲以为她被人认出来了，不由得惊呼一声，扭头看见一个开着一辆霸气的汽车的男生，突然之间她感觉他和这男生有种曾经相识的感觉，但是她又记不起来是在哪见过了。

　　“怎么不认识了。”陈一刀笑道，此刻的陈一刀也戴着墨镜。

　　看见陈一刀邪邪的微笑，末果玲赫然想起来了，这个男生不就是那个调戏过自己的小男孩吗？不对——以前那个男孩没有现在的这个成熟，有没有现在的这个有男人味，难道——难道是他哥哥，末果玲心里想道。

　　“你——你是陈一刀的哥哥？”末果玲可爱的样子，指着陈一刀问道。

　　“陈一刀的哥哥？我什么时候变成哥哥了？哦——我知道了，你一定是傻了，所以就认为我是陈一刀的哥哥。”陈一刀笑道。

　　“你不是陈一刀的哥哥，难道你就是陈一刀？”

　　“对呀！如假包换，货真价实的陈一刀，不信呀？不信我脱裤子给你看。”陈一刀开玩笑道。

　　“我信我信，你别脱。”听见陈一刀说这句话，她又像以前一样脸蛋红了起来，心里咒陈一刀为什么长那么大了，还那么调皮，难道他不知道男生不能随便在女生面前脱裤子吗？

　　“你怎么长那么大了？”末果玲好奇的问道。她还记得她那时候见的陈一刀还像个小孩子，可是一年多没见，就完全变了一个样了，变得很帅气，很有男人味，皮肤也黑了很多，最重要的是他身上的气势，让她这个大明星都感觉到紧张。

　　“你再说我小，我真的脱裤子了。”陈一刀严肃的道。

　　“好好好，不说就不说嘛！生什么气嘛！那我问你，你来这里干嘛？”末果玲嘟着小嘴，气呼呼的问道。她没想到陈一刀随便一句都那么霸气，让她不敢再顶嘴。

　　“这是我家的百花谷，我来这里需要理由吗？倒是你，哪里都可以拍电影，为什么你偏偏选择了百花谷，是不是想我了，才故意选百花谷拍戏的？”陈一刀淫笑的问道。


第255章 汽车在水上行驶

　　“哼，臭美，谁想你了，是韩导演请我拍一部现代香妃的电影，在全世界你就这里的花最多，开的最好，风景也最美，为了能拍一部优秀的作品，能不来吗？”末果玲道。

　　陈一刀像末果玲勾了勾手指头，神秘的样子，道“你过来。”

　　“什么事？”末果玲以为陈一刀有什么重要的事和她说，于是把耳朵伸过去。

　　陈一刀嗅了嗅，道：“你一定演香妃的丫鬟。”

　　听了这话末果玲就不高兴了，两手叉腰，气呼呼的道：“谁说的，我演的是香妃，不是丫鬟。”

　　“那你身上怎么不香呢？”陈一刀饶着头，傻笑道。

　　“你个小色狼，看我不收拾你。”末果玲见陈一刀又占她便宜，于是就去抓陈一刀。

　　末果玲和陈一刀闹了一会后，才注意起陈一刀的车来，在陈一刀的车旁转了一圈又转一圈，她赫然发现陈一刀的车非常奇怪，车体比一般的小车要大两倍左右，外壳凹凸有致，非常有狂野的线条。车尾后面有六个大型的不锈钢汽车烟筒，一般的车最多就是两个，陈一刀的倒好一共六个。

　　她还发现一个很重要的问题，就是陈一刀车上座位有两个，一前一后，还没车门，想上去必须用跳的。

　　“哇——你这车真好看，好高级哟，在哪买的，告诉我，我也去买一辆。”末果玲期待的问道。

　　“你买不到的，因为这辆车除了我——谁人能做出来。”陈一刀得意的道。

　　“你说买不到就买不到的，你以为我会相信这车是你做的呀！”末果玲娇呵道。

　　“你不行就算了，我走了，你自己一个人慢慢玩吧！”陈一刀道。

　　末果玲看见陈一刀就要走，赶紧出声道：“喂，等等，你载我一起去玩，大不了我给你小费。”末果玲说完不管陈一刀是否答应，就跳上陈一刀的车。这个世界上恐怕也只有她末果玲敢说给陈一刀小费了，陈一刀华国第一首富，她不可能不知道，但是她还是说了，说明这女孩胆子不小。

　　“你真的给我小费呀？那你准备给我多少？”陈一刀问道，好在这里没别人，不然一定能把别人笑死，竟然有人给富翁小费。

　　“最多一千一天，最多我就不给了。”末果玲伸出一根手指头，道。

　　“那你知道我一天的收入是多少吗？”陈一刀道。

　　“不知道？”末果玲老实的回答。

　　“那你现在一共有多少钱？”陈一刀又问道。

　　“除了给爸妈的，我现在自己有五百万人民币。”

　　“那我告诉你，我一天的收入就已经过亿了，你还敢不敢请我？”陈一刀笑眯眯的道。

　　“哼，骗人，快开车啦！不然我就不给你小费了。”末果玲拍了一下陈一刀的后背，催道。

　　“好吧好吧！我就做一次护花使者好了，你坐好了，去哪里你说？”陈一刀问道。

　　“上次没玩够，这次我一定要玩个够再回去，什么地方好玩的，你就带我去就好了，如果本小姐高兴了，就给你加小费哈。”末果玲开玩笑道。她也只不过是想在百花谷找一个玩伴而已，她又不是傻子，陈一刀的车就是一个很好的说明嘛！他怎么会差自己的一千块钱呢！

　　陈一刀在车上的电脑上，输入“轻音乐”三个字，再一点电脑屏幕上的一个确定，优美的轻音乐响起，风儿轻轻吹过，花儿轻轻摇摆，蝴蝶嬉游花丛，真享受。

　　“陈一刀，你车上怎么会有电脑呀？”末果玲好奇的问道，她还第一次见汽车上装电脑的。

　　“因为我喜欢，如果你喜欢你也可以把电脑装到你车上。”陈一刀回答道。

　　“怎么装呀？”末果玲还真想装。

　　“你去问别人吧！反正我装的电脑外面是没得买的。”陈一刀道。

　　“哼，不说就不说嘛！有什么了不起的。”末果玲气呼呼的道，突然她看见前面有一个大湖，湖里有很多莲花，还有很多鸭子在戏水。

　　“快开到湖边去，我要去划船。”末果玲大声的道。

　　陈一刀把车开到湖边的码头，末果玲跳下车就跑到码头的一个小屋子边：“老板，我用租船。”

　　“哦，不好意思小姐，今天所有的船都租出去了，你看那些在码头上钓鱼的人，有一大半都是在等船的。”小屋子里面的人道。

　　这时末果玲想到了陈一刀，这百花谷不是陈一刀家的吗？那让陈一刀去找一辆不就行了，想到这里，末果玲蹦蹦跳跳的跑陈一刀跟前，道：“陈一刀，你不是说百花谷是你家的吗？我想划船去摘莲花，你去想办法。”

　　陈一刀跳上车，道：“划船是吧！没问题，上车。”

　　“我不要去其他地方，我就要在这。”末果玲撒娇道。

　　“对呀！就在这。你快上车啦！真啰嗦。”陈一刀笑道。

　　“上就上，如果你不让我划船，我就——我就去告你想骗我的那——那个。”

　　末果玲上了车后，陈一刀在车上的电脑屏幕上点击了一下一个船一样的图片，之后陈一刀的车，两边冒出了两个长方形的东西，慢慢的膨胀，有点像充气艇。

　　陈一刀开着车向湖里开去：“喂喂，陈一刀就疯啦？你的是汽车，不是船。”

　　陈一刀没管他，直接把车开到水里：“哇——真的可以当船用耶，好高级的船哟，就是不知道能不能飞。”末果玲自言自语的道。

　　“好了，我已经开到水里了，是你想用手划船呢？还是我直接开车载你去摘莲花。”陈一刀问道。

　　“当然是你开车去，不对，是开船载我去摘莲花啦！”末果玲娇声道。

　　呜呜……陈一刀的车就像快艇一样，在水上快速放行驶，而末果玲高兴的不断的挥舞着自己的双手，嘴里嗷嗷大叫：“啊——好好玩呀！呵呵呵……”

　　陈一刀把车停在长着很多莲花的地方，对末果玲道：“你摘吧！不过我告诉你一声，虽然是你自己摘的，但是等会还是需要到那个小屋子去付钱。”


第256章 导演想找陈一刀拍戏

　　“我不在乎那点钱，我只在乎我高不高兴。哇——你看，那朵莲花好大好漂亮哟，快——快把你的车开过去。”末果玲催道。

　　陈一刀没管他，站起来，走到车头上，躺下，懒洋洋的道：“你自己滑过去，我累了，我要休息。”想到末果玲可能会去动他的车，于是又提醒道：“记住了，千万别碰我的车，不然死了可别怪我。”

　　“哼，懒鬼。”末果玲骂了一句，自己兴致勃勃的用手划船，时不时拉一下莲花的根，速度也还可以，和小孩子走路有的一比。

　　晒着太阳，听着轻音乐，躺在在水上飘荡的汽车上，车上还有一个美女：“嗯，人生一大享受呀！”陈一刀脱口而出。

　　“什么人生一大享受呀？”末果玲好奇的问道，说话的时候还没忘记划船。

　　“没什么，你一个小孩子不懂的。”陈一刀开玩笑道，末果玲昨天说他小孩子，于是陈一刀也想让她知道被人说小孩子的滋味。

　　“你说谁小孩子呢？你才是小屁孩呢！哼。”末果玲娇呵道。

　　“我说的，你就是女孩子，不信呀！不信你脱衣服让我看看，你的小不小。”陈一刀淫！荡的表情，邪邪的道。

　　听了陈一刀的话，末果玲出于本能的反应，双手捂着自己的胸口，脸蛋通红，对陈一刀骂道：“色狼，死色狼，你想都别想。”

　　“你放心，你的太小了，我对你没兴趣，快摘你的莲花吧！”陈一刀躺是车头上懒洋洋的道，车的体形大就是好，在车头睡觉滚来滚去都行。

　　女人最不喜欢男人说女人小了，于是气呼呼的末果玲用水泼到陈一刀身上：“哼哼，看你还说我小……”

　　“你完蛋，你把我裤子泼湿了，我要脱下来晒。”陈一刀站起来又要耍无赖了。

　　“不许脱。”末果玲捂着眼睛，脸蛋红丹丹的娇呵道。

　　“你让我亲一个下，我就不脱。”陈一刀赖皮的道。

　　俩人一直在湖里戏水，虽然一直被陈一刀调戏，不过末果玲还是玩的很开心，一直到中午12点才回去，因为她肚子饿了。陈一刀把车开上岸，再次按了一下那个船的图片，汽车两边的气胎顿时像被刺破一样快速变小，最后收见车内，又恢复汽车的样子。

　　“快告诉我这车是在哪买的，太高级了，我喜欢。”末果玲兴奋的道，样子好看，够霸气，又高级，能在水里游，能在路上跑，这样的车她很想有一辆。

　　“我都说过了，这车是我自己做的，外面没得买。就算你求我帮你做一辆，我也不会帮忙，因为做这辆车花了我半个月的时间，我的时间可是金钱呀！不能随便浪费。你还是别再想了，因为你那五百万连我车上的电脑都买不起，死了你那条心吧！”陈一刀很不给末果玲面子，现在熟了，什么话都敢说。

　　“哼，不帮就不帮，还打击我，哼哼，不理你了，快送我回去。”末果玲娇呵道。

　　陈一刀开车把末果玲送到78号竹房，正想走的时候，被一个满脸胡渣的男人给拦住：“这位先生等等。”

　　“干嘛？”陈一刀问道。

　　“没什么，只是想问问先生有没兴趣拍电影？”这一个满脸胡渣的男人就是华国赫赫有名的韩导演，刚刚他看见陈一刀的时候，不由得精神为之一振，自觉七经八脉为之一畅，七窍倒也开了六窍半，自古帅哥不在少数，而占得气质二字的却寥寥无几。陈一刀帅是没什么，他黄导演看中的是陈一刀的气质，上位者的气质，举手投足之间都透出着一种无形的霸气。

　　他想拍一部现代版的香妃，所以他需要一个非常有上位者气质的人，帅气，年轻，有霸气，有上位者的气质，能谈笑自若。这样的人在世上少之又少，所以他选了一个差不多的明星来当男演员，那个男演员远远达不到他的标准，但是没办法，也可能是他的要求太高了吧！但是此时此刻的他看见陈一刀后，他欣喜若狂，心里感谢老天爷保佑他找到一个达到他标准的男生。

　　“拍电影？你找我拍电影？我没搞错吧？”陈一刀震撼，心想这人怎么更末果玲一样，没大没小，难道他们都不知道我有的是钱吗？一个佣我当导演，一个佣我拍电影，坑爹呀！

　　“嗯，我想在百花谷拍一部现代版的香妃，如果你愿意，我让你当男主角。”黄导演激动的道。

　　“你看见我的车了吗？你觉得我是个缺钱的人吗？这样吧！我日收入在一亿人民币左右，看在末果玲的面子上，我就亏点，你给我一天五千万人民币，我就答应帮你拍戏。”陈一刀道。

　　“这——这……”黄导演他老板的工资都没那么五千万，所以根本就请不起陈一刀这尊活菩萨。

　　“黄导演，你就别请他了，他不会答应的，因为百花谷就是他家的，他就是华国第一首富陈一刀，黄导演不会连陈一刀的照片都没见过吧？”末果玲出声道。

　　“我说怪不得那么眼熟呢！原来是刀哥，刀哥刚刚见谅了，抱歉。”黄导演向陈一刀拱了拱手，道。

　　“没关系，你们先聊，我还有事，就先走了。”陈一刀说完，开着车离去。

　　看着离去的陈一刀，黄导演直呼：“可惜呀可惜，如果能邀请他当男主角，现代版的香妃，一定能大卖。”

　　“导演，你不去请了孙小武了吗？怎么又想请陈一刀了？”末果玲疑问道。

　　“唉——难道你没看剧本吗？故事里面的男主角是一个成功人士，是华国商业人士的领袖，他有一个大庄园，像领袖这样的人物必须有上位者和霸气的气息，而且需要年轻帅气的，这样的人少之又少。孙小武嘛！帅是帅，可是他身上没有上位者的气息，也没陈一刀身上那种浓厚的霸气，如果陈一刀肯演男主角，这部电影保证红。”黄导演，道。

　　“他有那么好吗？”末果玲自言自语的道。


第257章 被风景所陶醉的女明星

　　“有，绝对有，你想呀！他身上无时无刻都散发出一种上位者特有的气质，让人不敢无视他的存在。我呢见过的大人物多了，就没见过身上有那么浓厚的上位者气质，如果不是在现代，我都怀疑他是皇帝。”黄导演激动的道。黄导演不愧是见过大世面的导演，能看出陈一刀的不凡。陈一刀前世是身居高位，虽然是黑道，但也是一统黑道的黑道教父。

　　当黑道教父时间一久，慢慢的身上的上位者气息就越来越浓厚，这些气息来自人的灵魂，随陈一刀来到了这个落后的时代，之后陈一刀再次当上了黑道教父，并用前世的知识创造了现在的财富，现在又是久居高位，两世都是大人物，问你，这样的人，气势能不强吗？

　　“皇帝？太夸张了吧？”末果玲白如葱的手，放在嘴里咬住，一副吃惊的表情道。她只是一个小明星而已，加上陈一刀没有刻意露出他的气势，所以她在陈一刀身感觉到的气势并没有黄导演的强。黄导演不一样，他是见过的大人物多，久而久之就能看出来了。

　　“小玲，你有没办法请到陈一刀来拍这戏？如果你能请到他，我给你加工资。”虽然陈一刀的华国首富，但是他还是不死心。

　　“可是孙小武下午就和剧组过来了。”末果玲道。

　　“如果陈一刀愿意，我就给孙小武换个角色不就行了，大不了给他点违约金。”黄导演道。

　　“好吧！不过我要吃了饭再去。”末果玲道。

　　中午一点，末果玲吃过饭后，坐上旅游车出了百花谷，按照百花谷里面的保安说的地址走，一路上末果玲是大开眼界，去年她来的时候，这里的屋子全部都是瓦房，可是现在全部都是小洋房，一排一排的很整齐，一看就是高档区：“这里的变化怎么那么大？”末果玲自言自语的道。

　　终于在一个大榕树不远的地方找到了陈一刀的家，真的像百花谷里面的保安说的一样，小型的皇宫。

　　“你——你好，是我来找陈一刀的？”末果玲小心翼翼的对两个手拿机枪，在站岗的门卫问道。看见如此守卫森严的别墅，末果玲有点想退缩，害怕进去后就出不来了。

　　“你是哪位？找刀哥有什么事？”门卫严肃的问道。

　　“是我末果玲，想——想找陈一刀拍——拍电影。”末果玲吱吱唔唔的道，她也感觉不好意思，找华国第一首富去拍电影，纯属于荒唐之举。

　　“噗——哈哈哈……你刚刚说什么，哈哈……笑死我了，你竟然想请我们刀哥去拍电影，我们刀哥会缺这点钱吗？哈哈……”两个表情一直很严肃的门卫也忍不住开怀大笑了起来。

　　末果玲羞的脸都红了，对那两个嘲笑她的保安，娇呵道：“笑什么笑，我和陈一刀很熟悉的，小心我在陈一刀面前给你小鞋穿，哼哼，还不放我进去。”

　　“好吧！你等等，我问问刀哥。”其中一个门卫道，他的表情显然不相信末果玲和陈一刀很熟，因为认识陈一刀的人都喊陈一刀刀哥，这是他们对陈一刀的尊称，而末果玲直接叫陈一刀的名字，一看就知道不太了解陈一刀。

　　其中一个门卫拿起一个对讲机：“刀哥，刀哥，有一个叫末果玲的人找你，说是要请你拍电影。”

　　在和何情，华小蝶一起看电视的陈一刀，拿请遥控对着电视按了一下，电视屏幕一闪，出现了陈一刀家的门口的画面，只见末果玲红红的脸蛋儿，双手搓着自己的衣角，不时的用奇怪的眼神看着大门。

　　“让她进来。”陈一刀道，高科技产品，电视遥控里有麦克风，陈一刀一启动，门外的人就能听到。之后陈一刀又按了遥控器里的一个按键，嘀的一声大门被打开。

　　“刀哥让你进去。”门卫对末果玲道。

　　走进陈一刀家的别墅，末果玲顿时感觉来到了童话中的仙界，太美了，山清水秀，虽然很多都是人造的，但是就因为是人造的，所以才会那么完美，一条小小的小溪，溪里金鱼很多，一个个小岛，一座座小桥，一片片花海，一个个大树。在末果玲旁边有一棵翠绿的柳树，一阵微风轻轻吹过，树叶在摇晃，花儿在摇摆，末果玲头顶上的柳叶轻轻划过末果玲的脸蛋，有点痒痒的，很奇怪的感觉，好像是这些植物在欢迎自己一样。

　　末果玲张开双手，昂头挺胸，闭着眼睛，一时之间被这里的风景所迷醉：“太美了，我到了仙界了……”

　　这一醉竟然过去了十分钟，当末果玲感觉自己的额头有东西在上面飞的时候，才睁开眼睛，赫然发现是一只五彩缤纷的蝴蝶：“喂——蝴蝶，别跑呀！等等我……”末果玲把去找陈一刀的事情都忘记了，蹦蹦跳跳的去抓蝴蝶。

　　跑过木桥，进入森林，出了森林是一片草坪，草坪不远处有一片花，很美很美的花，比外面那些花不知道美多少倍。于是末果玲眨眼之间把蝴蝶给忘了，转身向那片花丛跑去。

　　各种各样的花都有，全部都是稀世珍品，美得让人为他而沉醉。末果玲喜欢花，但是这些珍品她没见过，也不知道这些花的价值，所以没有任何顾虑的摘了一朵金黄色的花，放到鼻子闻了闻：“嗯，好香呀！”如果她知道她摘的这朵花价值几万的花，不知道她会有什么反应。她很刚好，他摘的花是一种很珍贵的药材，他还是孙钱费了九牛二虎之力用高价买回来了。

　　陈一刀等了快半小时了，都没见末果玲进来，怀疑她是不是迷路了，但是自己的别墅好像不是很大，迷路似乎是不可能。于是陈一刀打开监控视频，一个个地方找：“我靠，我的花呀！”陈一刀找到了末果玲的身影，发现她竟然蹲在何情亲自种的花丛中，还——还在摘那些花，这可都是钱呀！可不能让末果玲糟蹋掉了。


第258章 名贵的花

　　何情比陈一刀还急，何情可以说是爱花如命，平时她都不舍得摘，没想到末果玲一下就摘了那么多，摘就摘吧！但是你别选那些贵的摘呀！

　　于是何情失态，大喊：“我的花呀！”向屋外跑去。

　　“停下快停下，别摘我的花，快别摘了。”何情边跑边大声的喊道。

　　末果玲听见声音一愣，扭头看见一个美妇向她奔来，还有陈一刀的在后面小跑着过来，陈一刀后面还有一个小女孩：“她们是在干嘛？”末果玲自言自语的道。

　　何情跑到花丛的边缘，对末果玲焦急的道：“别摘了，快站起来，慢慢的走出来，千万别踩到花了。”

　　“哼，不就是几朵花吗，有什么了不起的，大不了我赔你钱就好了。”末果玲站起来，她也看出何情很不高兴。

　　“你赔的起吗？你脚下的花都是上百上千万的花，就仅仅你手里拿的那朵花拿出去就能卖个几万，如果你把整棵花都挖起来拿出去卖的花，最少能值六百万，因为这花是从欧洲运过来的，在整个欧洲也没几个人拥有这种花。”华小蝶出声娇呵道。

　　“六百万？别——别吓我？”末果玲的声音有点颤抖，明显是被华小蝶吓着了，她自己所有的存款也才五百来万，就算是加上她家人的也才一千万左右，可她踩坏了那么多花，这——这要让她赔多少呀！恐怕把她卖了都赔不起。

　　“没关系，不要你赔，你慢慢走出来吧！记住小心脚下的花。”陈一刀提醒道。

　　“嗯。”末果玲的表情很委屈，小心翼翼的向外走去，可能是太紧张了，一不没站稳，向前倒前：“啊——不要呀！”末果玲向前倒去的时候，想的不是疼不疼的问题，而是被自己砸坏多少话的问题。

　　何情的表情和末果玲的一样，惊呼：“不要呀！”

　　陈一刀快速向前几步，伸出双手，一把抱住末果玲，一转，离开了花丛。离开花丛后，末果玲就扑到陈一刀怀里，一把鼻涕一把泪的哭泣道：“呜呜……我真的不是故意的，我只是看见这里的花很漂亮，我——我就忍不住去摘，陈一刀，我真的不是故意的，你要相信我。”

　　陈一刀拍了拍末果玲的后背，安慰的道：“没事没事，我相信你不是故意的，我不要你赔，好了吧！别哭了哈！”

　　何情蹲在地上，用手扶着被末果玲踩坏的花，陈一刀竟然有一种凄惨的错觉，可能是何情太爱花了吧！

　　“妈，我去拿一些植物生长素浇了后，会重新长起来的。”陈一刀说完温柔的推开末果玲，转身回到屋内。

　　末果玲一脸愧疚的走到何情的旁边，歉意的道：“阿姨，对不起，我不知道这些花那么贵。”

　　“唉——没关系啦！我只是觉得这些花可惜了。”何情淡淡的道。这里的花很多外面市场都是没的买的，死一棵就少一棵。

　　陈一刀从屋内取来植物生长素，递给何情后，拉着末果玲就走：“你不是有事找我吗？走，我们到那边的小亭去谈。”

　　过了一座木桥，到了一个小亭：“请坐。”陈一刀做了一个请的动作，等末果玲坐下后，他才入座。

　　“不知道你找我有什么事？”陈一刀问道。

　　“我——我找你是因为黄导演想请你去演现代版香妃的男主角，他让我来问你，你到底答不答应。”末果玲问道。

　　“钱我有的是，名气嘛！不是很多，基本上华国每个人都认识我，所以我拍戏没有一点好处，不去不去。”陈一刀摆摆手道。

　　“你真的不去？”

　　“说了不去就不去。”

　　“那好吧！那我走了。”末果玲站起来失望的道。

　　“嗯，那我送你吧！”陈一刀也站起来。

　　末果玲从陈一刀家出来后，就一直没笑过，还在为自己踩坏陈一刀家的花而愧疚，她下定决心，以后到陈一刀家去，再也不胡乱采花了。

　　末果玲回到他的竹屋，黄导演就期待的表情迎了上来：“小玲，怎么样？陈一刀他答应了吗？”

　　末果玲没说话，只是摇了摇头。

　　黄导演看见末果玲很不开心的样子，于是关心的问道：“你怎么了，不会是那个陈一刀欺负你了吧？如果是，你告诉我，我帮你找他论理去。”

　　末果玲还是不说话，又是摇了摇头。

　　“那是为什么呀！刚刚你去的时候还好好的，怎么回来就成现在这副模样了？”黄导演着急的问道，明天就要开拍了，如果明天末果玲还是这样的状态可不行呀！

　　“导演，我踩坏了很多陈一刀家的花。”末果玲哭腔的道。

　　“踩坏就踩坏了怕什么，大不了赔他几百块，他不会是为了这事——说了你吧？”黄导演道。

　　“可——可是那些花都是价值百万千万的花，他们没让我赔，但是我心里不好受，总觉得对不起人家。”末果玲愧疚的道。

　　“百万千万，坑爹呀！他们是骗你的，就算他是华国第一富翁，也没有那么多名贵的花。”黄导演气愤的道，他没想到陈一刀竟然是个无赖，连清纯的末果玲都骗。

　　“哦，对了，这朵花是我摘下来的，我——我忘记还给他们了，他们说这朵花可以卖几万人民币，你看看是不是真的？”末果玲把手里拿着的花递给黄导演。

　　“这——这不是××花吗？华国怎么会有？”黄导演看清楚手里的花后，惊讶的道。

　　“他们说这是从欧洲运过来的，仅仅是一朵花就能卖几万，到底是不是真的？”末果玲问道。

　　“真的，而且是绝对是真的，这种花我在欧洲一个贵族家里见过，他生长在欧洲的高山上，很稀少的一种花，听说有治疗癌症的功效。就是不知道他为什么会在华国，你不知道，这种花对气候非常讲究，就算是在欧洲也有很多地方不能生存，而我们华国就更不行了。陈一刀他到底是靠什么方法能让这种花在华国生存的呢？”黄导演开始深思了起来。


第259章 陈一刀招秘书

　　“啊——我知道了，我把他家的花踩坏很多的时候，陈一刀的妈妈很伤心，然后陈一刀说什么——哦，对了，叫植物生长素的东西，说浇了后会重新长起来的。”末果玲突然想起陈一刀的话，道。

　　“哦，怪不得他这百花谷的花一年四季都在开，原来是有植物生长素这高级的药剂，不过这就奇怪了植物生长素现在米国还在研究当中，怎么陈一刀他在一年前就开始使用了呢？这陈一刀不简单呀！他身上一定有很多不为人知的秘密。”黄导演道。

　　“那这朵花我是不是应该送回去给他？”末果玲问道。

　　“不用了，你把他晒干，然后用开水泡着喝，对身体有好处的。”看见末果玲还是愁眉苦脸的样子又道：“陈一刀那么有钱，他不会怪你的，你就不用难过了，你明天还要拍戏呢！”

　　下午15点的时候，黄导演请来的男明星孙小武来了，还有和他一起来的剧组。孙小武一来就缠着末果玲，让末果玲很是反感，她感觉孙小武这人很虚伪，一点都不真实，处处都扮君子的风度，如果他真是君子就不会整天缠着自己了。

　　在78号竹屋“小玲，我们终于有机会合作了，我真高兴。”孙小武露出自认为最迷人的微笑，对，末果玲道。

　　“呵呵……我也很高兴。”末果玲的微笑不真实，一看就知道是装的。

　　“小玲，你早上就到了百花谷一定去游玩过了吧！这百花谷的风景很美，我去看看，但是我第一次来，不知道小玲能不能带我参观参观。”孙小武期待的道。现在末果玲没孙小武火，但是传言末果玲是未来的巨星，所以孙小武才想泡末果玲，好为自己的未来铺路。

　　虽然末果玲不太喜欢孙小武，但是出于礼貌还是答应了他，带他到百花谷四处转转。看到百花谷如此优美的风景，孙小武突然对末果玲道：“小玲，我把你住的那间竹屋买下来，送给你怎么样？”

　　“呵呵……你的好意我心领了，之前我也问过，百花谷的管理员说了，你可以一直租下去，但是就是不能买，因为这是他们老板的话。”末果玲失望的道，心想如果能在百花谷拥有一间属于自己的房子那该都好呀！每天都生活在仙界中，快活似神仙。

　　“你放心，等拍完戏我保证在百花谷送你一间竹屋。”孙小武的人生观是有钱就能买的到，他就不信还有不爱钱的人，一百万买不到，他就花两百万，砸到百花谷的人肯买为止。他砸钱追女孩子至此为止还没失败过，也是，他泡妞的手段很高明，一般会对不同的女孩用不同的方法。

　　“你买不到的啦！我刚刚都说了这是他们老板说的话，他们老板相信你也知道，他叫陈一刀，他什么都缺，就是不缺钱。”末果玲白了孙小武一眼，道。

　　“陈一刀——我听过，不过我还是会想办法的，就算不能在百花谷买一间房子，我也会在百花谷外面买一栋别墅给你的。”孙小武大方的道。

　　“不要不要，我只喜欢住我家。快走吧！我带你去其他地方玩。”说实话末果玲还是第一次见孙小武的真人，很多人都说他很帅气，但是末果玲却认为他很俊秀，简单的是就是美。不像陈一刀古铜色的皮肤，粗眉大眼，最有男人气质的时候，是他皱眉头的时候，当他皱眉头的时候眉间会露出一种无形的霸气，让你喘气都感觉困难，这样的人才叫帅气，才叫男人。所以如果让末果玲选择的话，末果玲会毫不犹豫的选择陈一刀，因为陈一刀才像个男子汉，而孙小武太娘了，没安全感。

　　陈一刀这边：“啊——妈，你没搞错吧！帮我招秘书？”陈一刀听到他妈妈何情说明天会有人去面试他的秘书，让他自己去挑选，于是惊讶的道。

　　看见陈一刀的表情，何情不满的道：“你什么表情呀！不就是挑个秘书吗？又不是让你选老婆。”

　　“妈，不用了，我用你的秘书就好了。”陈一刀道。

　　“你妈我的事情多着呢！两个我都嫌少，你还跟老妈抢，你还有没良心呀！反正以后你不许再调我的秘书去帮你了。”何情道。

　　“老妈真抠门，不过人家喜欢。”陈一刀撒娇道。

　　第二，陈一刀一早就来到了百花集团总部，因为他要亲自面试来应聘他的秘书的人，陈一刀要招秘书，年薪百万，于是昨天才发出去的公告，今天一大早就来了好几万人，女的占多数，男的没几个，这些女生个个都打扮的花枝招展的，陈一刀还听说有很多都还在读大学，是他们家人让她们回来到百花集团总部去面试陈一刀的秘书的。

　　来面试的人都各怀鬼胎，有些是奔百万年薪来的，有些是奔陈一刀来的，陈一刀还没女朋友的事全世界都知道，所以有很多都是想借此机会靠近陈一刀，想来个财色双收。

　　由于来面试的人太多了，于是陈一刀在人事部调了几十个人员来帮忙审核，为了速度快点，陈一刀用扩音器对着广场等着面试秘书的人群，大声的喊道：“大家早上好，由于竞争太激烈了，来的人也太多了，而我陈一刀只需要一个秘书，所以为了不浪费大家的时间，我就快刀斩麻，大学没毕业的不行，年龄18以下和40以上的不行，好了，就这些，如果你觉得你的条件适合就来前面面试。”

　　陈一刀这么一喊很管用，几万人就剩下几百人了，减少的速度那个叫快呀！叮咛了那些负责初次应聘的人员后，陈一刀就回到了百花集团总部，准备亲自面试最后一轮。

　　在广场面试地方的人群外，有一个女生手里拿着一份简历，表情犹豫不决，这女孩个子不高一米6，一头披肩秀发，圆圆的小脸蛋笑起来还有两个酒窝，很是可爱。


第260章 我的老师当秘书

　　“美怡，我真的能行吗？如果陈一刀知道是我来应聘，他会不会认为是我想靠当初是他英语老师的交情来找这份工作？”周奇奇紧张的抓着李美怡的手，担心的问道。（周奇奇相信很多读者都忘记了，她在第一章出现过，她是陈一刀的英语老师）她家庭一般，为了想让家人过上好的日子，所以她就来了，只要能当上陈一刀的秘书，她一家人就能跟她一起享福了。

　　但是陈一刀曾经是她的学生，所以她有点尴尬，她不想靠自己曾经是陈一刀的老师的身份去应聘这个秘书的职位，她想靠自己的实力去竞争，但是她就是怕陈一刀误会。

　　“琦琦，放心好了，陈一刀这个人你还不知道吗？他是一个很聪明的人，并不是一个很腐败的人，只要你有能力，就算你是一个乞丐，他都会重用你，但是如果你没有任何的才华，就算你是大官的孩子，他都不鸟你，这就是陈一刀。”李美怡严肃的对周奇奇道。

　　其实李美怡也想要这样年薪百万的工作，可是她喜欢音乐，加上这次周奇奇也想应聘陈一刀的秘书，所以她很干脆的放弃。

　　“嗯，那我去应聘了，你可要在这等我的好消息。”周奇奇听了李美怡的话，心情好多了，微笑的道。

　　“嗯，你去吧！我就坐在这等你。”李美怡点头应道。

　　周奇奇拿着自己的简历去应聘，那些初次应聘的人问了她很多问题，好在她以前读大学的时候经常去找事做，所以回答的还算可以，很幸运的通过初次面试。接下来就要去百花集团总部里面了，去见那个曾经自己还教他英语的学生了。

　　“师范大学毕业，嗯，文化水平不低，还做过大公司的前台，不错。”陈一刀看了一个来面试的女生的简历，抬起头道：“你能说说你为什么要来应聘我的秘书吗？”

　　那女孩激动的眼神看着陈一刀，道：“我很崇拜你，我想在你身边做事。”

　　“哦，我要的是可以帮我分担工作的秘书，不是一个粉丝，你和这份工作无缘，抱歉。”陈一刀歉意的道。

　　“刀哥，你让我当你的秘书吧！你让我干什么都行，真的。”那女孩两眼泪汪汪的对陈一刀道。

　　“……”陈一刀无语中，心道我是这种人吗？就算是——我也要挑选一个国色天香的呀！

　　陈一刀没回答她，按下办公桌上的电话的免提，道：“让下一位进来。”

　　接下来的一位女孩明显身份不一般，她进来后就告诉陈一刀百花集团的高层谁是她的谁。她是来找工作的，应聘不介绍自己，介绍别人，陈一刀直接让下一位进来。

　　看见一个个花枝招展美少女，兴高采烈的进去，垂头丧气的出来，这让周奇奇高兴又紧张，高兴的是这些人都没选中，紧张的是这些人里有许多比她还高的文凭都不行，那她可以吗？

　　这时前台的文员，站起来，大声的喊道：“周奇奇，谁是周奇奇。”

　　“我——我是周奇奇。”周奇奇听见喊她，赶紧站起来。

　　“你进去面试吧！”前台文员对周奇奇道。

　　“嗯，谢谢。”周奇奇现在是最后一个面试的。

　　“刀——刀哥，我——来面试的。”周奇奇进去后，吱吱唔唔的道，样子很是尴尬，不知道是坐还是站。

　　“嗯，你的简历呢？给我看看。”陈一刀慢慢的抬起头，当他看见站在自己面前的佳丽时，赫然发现这不是自己读初一的英语老师吗？

　　“哦，对不起我以为是来面试的，周老师，你找我有事吗？”陈一刀微笑的问道。

　　如果陈一刀不说还好，这一说周奇奇就更尴尬更紧张了：“我——我……”

　　这时陈一刀才注意到她手里拿着的好像是简历，心想不会是来应聘我的秘书的吧？“你不会是来应聘我的秘书的吧！”陈一刀问道。

　　“嗯。”周奇奇点头应道，圆圆的脸蛋红的像苹果。

　　“呵呵呵……周老师来当我的秘书我求之不得，不过我嘚事先说明，你虽然是我曾经的老师，但是如果你没有达到我的要求我还是不会请你的。”陈一刀道。

　　“嗯，我知道。”周奇奇道。

　　之后陈一刀问了很多问题，周奇奇虽然没有全部答出来，但是比之前来的那些人好多了，总之陈一刀对周奇奇挺满意的。

　　“我最后问你一个问题，你为什么来应聘我的秘书？”问这问题的时候陈一刀很严肃。

　　“因——因为工资高。”周奇奇说完不好意思的低着头。

　　“呵呵……好好好，我就喜欢诚实的人，想赚钱就想赚钱没必要找什么借口，赚钱又不是什么丢脸的事。周老师，你明天早上8点到人事部那去报道，领了服装后，就到我的办公室来吧！”陈一刀微笑的道。

　　“嗯嗯，谢谢刀哥，我一定会好好工作的。”周奇奇高兴的道，她现在才知道陈一刀的要求并不高，他要的只是诚实，对他忠诚的人。

　　“嗯，你先回去好好准备明天上班，我还有事就先不陪你了。”陈一刀说着站起来，向门外走去，刚走到门外就有一个人拿这一份文件递给陈一刀：“刀哥，这是百花花茶的代理商吴弘文的申请书，他想向公司贷款一千万人民币，想加快百花花茶的销售，你看下，如果可以就请刀哥签个名。”

　　陈一刀眼睛一目十行，很快就看完了，发现没什么问题，而吴弘文这样做，百花集团赚的钱就会越多，于是陈一刀潇洒的签下自己的名，递给那个把文件给他的人，道：“帮我告诉吴弘文，就是我很看好他，希望他不要辜负我对他的期望。”

　　“嗯，好的，如果吴弘文知道刀哥那么器重他，他一定会高兴得睡不着觉的，我现在就去告诉他，刀哥，再见。”

　　看着一年前还是自己的学生的陈一刀，想起整天被人欺负，整天默默无闻的陈一刀，现在成为了百花集团的创始人，自己以前教他，可现在反过来他教自己，唉——造化弄人呀！


第261章 上位者的气势

　　周奇奇从百花集团总部出来，欢快的跑到李美怡的跟前，一把抱住李美怡，高兴的道：“美怡，我成功了——我应聘上了，真的应聘上了。”

　　“太好了，我不管，你嘚请客，嗯，我要吃西餐。”李美怡也替周奇奇高兴。

　　“嗯嗯，走，我请客。”周奇奇高兴的拉着李美怡的手就走，应聘上了这份百万年薪的工作，就算让她掏出所有的钱请客，她都愿意。

　　陈一刀的事也不是很多，因为大多数的事情都是何情在忙，他也只是暂时在帮忙而已。在公司的员工餐厅吃了饭后，快一点的时候，陈一刀就去百花谷了，陈一刀还没到了末果玲暂时住的地方，就看见他们正在拍戏了，于是把车停在一个没有花的小山坡上，看末果玲她们拍戏。

　　“过来帮我按摩。”趴在花丛中的孙小武，扭头对末果玲喊道。

　　末果玲就想走过去，突然：“卡——重来。”在一边的黄导演大声的喊道。

　　“过来帮我按摩。”

　　“卡——你霸气一点，重来。”黄导演又喊道。

　　“过来帮我按摩。”这次孙小武是用吼的。

　　“卡——我是让你霸气一点，没让你用生气的表情，上位者的气质，霸气，知道不。”黄导演有点不耐烦了，孙小武总是表达不出上位者的气质，烦得他都快把他的头发扯光了。

　　黄导演生气了，孙小武也同样生气了，如果不是签了合同，不想赔那个违约金，不然他早就走人了，哪会呆在这被人说。说他演技不好，狗屁，自己可是大明星，更是拍过几部大片的明星，根本就是黄导演故意刁难嘛！想到这里，孙小武站起来，对黄导演吼道：“你说不行，你做给我看呀！”

　　黄导演也站起来，怒道：“你这是什么态度，不好就是不好，我有说错什么吗？”

　　“你说上位者的气质，你试办给我看呀！哈——来呀！你不是导演吗？伴呀！”孙小武气呼呼的道。

　　“我能演我还找你呀！”黄导演的脸都气紫了，你孙小武不就是一个拍了几部电影的演员吗，有什么了不起的，黄导演心里面骂道。

　　“你不试办一下，我怎么知道该怎么做。”孙小武看见黄导演吃瘪，于是牛了起来。

　　“导演，你看那边，那不是陈一刀吗？你不是说陈一刀身上具有浓厚的上位者气息吗？你让他试办给孙小武看不就行了。”末果玲指着陈一刀在的方向，道。

　　“太好了，小玲，你和陈一刀的关系比较好，你去请他帮忙。”黄导演高兴的道。

　　“嗯。”

　　末果玲一路小跑，跑到陈一刀所在小山坡，有点气喘吁吁的道：“陈一刀，能请你帮个忙不？”

　　“呵呵……是想请我去教那个笨蛋吧！”陈一刀微笑的道。

　　“啊——你知道怎么的？”末果玲好奇的问道。

　　“我掐指算到的。”陈一刀手捏兰花指，笑道。

　　“哼，骗人，不过被你说对了，你能不能去教教他呀！他笨死了，黄导演告诉他怎么做，他都做不像。”末果玲道。

　　“没好处，不去。”陈一刀像小孩子一样嘟着嘴，还别说，平时很成熟的他装小孩子还挺可爱的。

　　末果玲抓着陈一刀的手，摇来摇去，撒娇的道：“帮帮人家嘛！就一会会很快的。”

　　“没好处，打死都不去。”陈一刀把头扭到一边，偷笑道。

　　“我亲你一下？”

　　“两下。”

　　“好，两下就两下。”反正以前也亲过陈一刀的脸蛋，末果玲快速的在陈一刀脸颊上啄了两下。

　　陈一刀从车头跳下来，向末果玲他们拍戏的地方走去，嘴里自言自语的道：“没感觉，就好像被蚊子叮了两口一样。”

　　“哼，你才是蚊子呢！坏人。”末果玲跺了下小脚，唠叨道，看见陈一刀走远了，于是赶紧小跑追上去。

　　“哼，陈一刀，不就是一个富翁吗，会拍戏，他会拍戏我们这些专业演员就失业了。”孙小武看着从远处慢慢走来的陈一刀，话是说给黄导演听的。

　　“等下你就知道了，什么叫做大人物的气势。”黄导演道。

　　孙小武还不知道陈一刀是会唇语的，他刚刚说的话，陈一刀都已经知道了，这个小小的明星竟然敢小看我，那我就给他一点颜色看看。

　　陈一刀有一种方法可以控制自己的气势，就是情绪，当他高兴的时候就会有豪情壮志的气势，当他愤怒的时候，身上就会发出让人恐惧的杀气，这气势除了可以拿来吓人之外，陈一刀还不知道他有什么用。

　　陈一刀把自己的情绪调节到愤怒，皱着眉头，阴着个脸，犀利的眼睛盯着孙小武，跨着王八步，一步一步的靠近。陈一刀越来越近，孙小武就越来越紧张，他也不知道为什么自己会紧张，而且还不由他控制的害怕。

　　“强，太强大了。”黄导演，眼睛眨都不眨的看着陈一刀，自言自语的道。

　　当陈一刀走到孙小武跟前的时候，孙小武的脚开始颤抖了，他怕，他怕陈一刀身上发出的气势。

　　陈一刀举起右手，食指伸直，一下一下的点着孙小武的左胸，越点越重，每点一下，陈一刀就说一句：“你不是说富翁不会演戏吗？我会不会，我会不会……会不会。”陈一刀最后一下的时候，孙小武一下没站稳，一屁股摔在地上。

　　“会，会拍。”孙小武颤抖的声音道。

　　“那你学会了吗？”陈一刀说这句话的时候很慢，就因为这慢的速度让陈一刀的话，变得霸气无比。

　　“没——没，不，学会了，我学会了。”孙小武颤抖的声音道，他从没见过有人的气势竟然能让他这个高傲的人吓趴下，陈一刀这人太恐怖了。

　　“哈，搞定，黄导演，我教会了，没我的事了吧！你们继续拍吧！我在旁边看看，不说话。”陈一刀说着走到一张躺椅上，躺着，对旁边一个不知道是什么职位的人，直接就喊道：“帮我倒杯茶。”狂，这才像上位者。


第262章 花丛中的眼镜蛇

　　“好了好了，会了就开始准备吧！”黄导演喊道。

　　“导——导演，我——我知道什么叫上位者的气势了，但是我装不呀！”孙小武走到黄导演跟前，低声下气的道，如果不是陈一刀的出现，他的态度根本就不会出现卑微恭顺的样子。

　　“那怎么办？”黄导演道。

　　“不怕，只要他的表情装的像，再加上你们自己弄电脑特技，就会出现上位者的气势了。”陈一刀出声道。

　　“孙小武，你听明白了没有？听明白了就开拍。”黄导演对孙小武道，本来黄导演是喊他小武的，可是刚刚和他吵了一架，所以就直接喊名字。

　　孙小武再次趴在花丛中，对末果玲喊道：“过来帮我按摩。”这次他学陈一刀的，皱着眉头。

　　“卡——唉——你不是说自己是职业演员吗？难道你不知道皱眉头是生气的意思吗？你现在演的是华国商业人士的领袖，不是无赖，你喊的时候要淡淡的口气，眼神需要那种没有把末果玲放在心上的神情，就好像是末果玲理所当然需要给你按摩的一样，懂了吗？简单的说你把你自己想成是皇帝就差不多了。”黄导演不满孙小武的表现，出声道。

　　孙小武又做了一遍，可还是没有达到黄导演的要求，黄导演也是要求太高了，不过就因为他的要求高，所以在演艺界有不小的地位。

　　“刀哥，不知道你能不能把他那个动作试办一下给他看？”黄导演一副讨好的笑容对陈一刀道，他对陈一刀的尊敬是发自内心的。

　　“好吧！不过不能把我试办的视频发出去，不然我会告你告到你一无所有。”陈一刀笑道，陈一刀才没有想试办给孙小武看的想法呢！他是想着让末果玲给他按摩，有便宜不占，似乎就不是他陈一刀了。

　　陈一刀走过去，孙小武马上让开，他对陈一刀刚刚身上发出的气势依然还记忆犹新，什么人能惹，什么人不能惹，他现在最知道。

　　陈一刀没有趴下，而是躺下，两手枕着后脑，翘着二郎腿，眼睛看着天空随风而飘的白云，看也不看末果玲，道：“过来——给我按摩。”孙小武的话中是“帮”，而陈一刀说的是“给”，帮是求人的意思，给是直接要的意思，所以陈一刀的话更像一个领袖。

　　“哦。”末果玲走到陈一刀旁边，蹲下。

　　陈一刀很不客气的抬起一条腿，靠在末果玲的腿上，眼睛依然没有看末果玲一眼，道：“用力点按。”

　　“是，老板。”末果玲道，心理面却震撼陈一刀演的真好，不过想想他本来就是一个富翁嘛！不用演也像。

　　陈一刀很舒服的样子，眯着眼睛，道：“去给我拿杯橙汁来。”好不容易有明星帮按摩的机会，陈一刀怎能不好好享受享受。

　　“好的，我就去。”末果玲站起来，去拿橙汁，心里暗骂陈一刀：“你还真把我当成是仆人啦！哼。”

　　末果玲给陈一刀拿了一杯橙汁后，又给陈一刀按摩了十分钟，黄导演才喊卡。“太好了，演的太好了。”啪啪啪剧组的人都鼓起了掌。

　　“呵呵……一般啦一般啦！那个黄导演呀！以后呢如果有什么床戏或者是吻戏的时候，记得叫我哈！我很愿意代劳的。”陈一刀站起来，淫笑道。

　　“好好好，没问题，等快到结局的时候有吻戏，到时候让你和末果玲俩人亲个够。”黄导演开玩笑道。

　　“色狼，都是色狼，假亲的我做，真的可别找我。”末果玲娇呵道。

　　有了陈一刀的教导，接下来孙小武进步了很多，而我们的陈一刀呢！躺在躺椅上，有一个美工组的女生在为他服务，给他端茶，给他按摩，对陈一刀好的不得了。

　　“刀哥，听说你在招秘书，不知道你现在招到了没有？”美工组的女生小声的问道，很显然是想跳槽。

　　“招到了，是我以前的一个英语老师。”陈一刀道。

　　“哦，那还招其他吗？就算是文员也行的。”美工组的女生还不死心。

　　“那我就不知道了，你去我公司的招聘处看看吧！我们公司一直都是有多大的能力就当多大的官，有靠关系进去的，但是绝对没有靠关系升职的。”陈一刀严肃的道。

　　“哦，我也就随便问问，而已。”美工组的女生明显是不高兴了。

　　陈一刀躺在躺椅上就快睡着的时候，突然一声尖叫声把他吵醒，陈一刀猛的睁开眼睛：“怎么回事？”

　　“小玲，你怎么了。”黄导演站起来，大声的问道。

　　这时的末果玲一动不动的，就像被人点了穴一样，还是孙小武出声：“导——导演，有——有眼镜蛇，好大的眼镜蛇。”

　　“眼镜蛇。”陈一刀听了，快速的向末果玲跑去。

　　是一条2米左右长的眼镜蛇，高高的立起来，在末果玲面前，因为蛇视力不好，他是靠皮肤感觉来自地面或空气中极细微的振动，和非常发达嗅觉，蛇的嗅觉接收器官是舌头。蛇经常将舌头伸出来不停的晃动。蛇的舌头有两根分叉，能吸收空气中微小的气味粒子，分辨出不同的气味。蛇的眼睛已经退化，它能在夜间捕捉到田鼠，靠的是它眼睛与鼻孔间的颊窝。颊窝就像蛇的红外线接收器，可以根据接收到的温度高低得知猎物的位置。

　　在黑夜中他比较容易靠温度知道动物所在的位置，但白天，特别是阳光下，他就很难靠温度分辨出生物的存在了，所以他真能靠听觉和嗅觉，由于末果玲没动，所以他才久久没有发起攻击，因为他没找到对方。

　　陈一刀跑来了，脚步声让眼镜蛇知道有敌人接近了，于是快速的向陈一刀奔去。陈一刀成功把眼镜蛇吸引了过来，于是停下脚步，和眼镜蛇对视。

　　眼镜蛇虽然小，但是他的速度和他的毒，让陈一刀不敢轻视，陈一刀身上的杀气越来越浓，眼镜蛇似乎感觉到了强敌，颈部扩张到很薄的样子，舌头伸出来不停的晃动。


第263章 和妈妈一起办公

　　陈一刀知道蛇的听力是很强的，于是左脚向后一移，和地面磨蹭发出了声音，眼镜蛇以为陈一刀要对他攻击，于是闪电般的速度向陈一刀的左脚咬去。

　　“啊——陈一刀——小心呀！”末果玲一声尖叫，仿佛那条蛇所要攻击的人是他一样。

　　眼镜蛇的速度很快，但是陈一刀也不赖，何况眼镜蛇早就在陈一刀的算计之中，料想他会攻击自己的左脚，于是右手成爪，快速的把抓住眼镜蛇的七寸。

　　“丫丫的，这蛇可真猛，连我都敢咬。”陈一刀的右手伸直，防止被眼镜蛇咬着自己。

　　“啊——导演，快救陈一刀，他被蛇缠住了。”末果玲眼泪都急出来了，她可不懂什么叫抓蛇，看见蛇在陈一刀手上动来动去，就以为眼镜蛇缠着陈一刀的手不放。

　　“呵呵……没事啦！眼镜蛇已经被刀哥抓住了，没事的。”黄导演笑道，突然想起蛇是末果玲发现的，她很有可能被眼镜蛇咬了，于是着急的问道：“小玲，你没被蛇咬吧？”

　　“没——没……”末果玲的脸色苍白，很显然是刚刚被眼镜蛇吓坏了。

　　“你们慢慢拍吧！我先回去了。”陈一刀对末果玲他们道，这眼镜蛇可是好东西，用来泡药酒有很多好处，所以陈一刀想出去买几斤烈酒来泡这条眼镜蛇。

　　“今天就不拍了，明天再继续吧！”黄导演大声的道，他知道末果玲受到的惊吓是短时间恢复不过来的，所以干脆明天再拍。

　　听见可以收工了，于是末果玲高兴的去追陈一刀，在这里只有陈一刀和她最熟，不找陈一刀玩找谁？

　　“陈一刀，陈一刀等等我。”末果玲大声的喊道。

　　陈一刀把眼镜蛇扔进一个车箱里，看见末果玲追来了，不由的奇怪的问道：“你不是要拍戏吗？跑来干嘛？”

　　“黄导演说明天再拍，咦——对了，那条眼镜蛇呢？”末果玲看见陈一刀两手空空，于是好奇的问道，心想陈一刀不会是把那条眼镜蛇给放了吧！如果真放了，那以后拍戏的时候再遇到那不完蛋了。

　　“放进车箱里了，我准备拿回去用来泡酒呢！你找我有什么事？”陈一刀道。

　　“我——我没朋友在这里，所以我找你玩。”末果玲道。

　　“找我玩，我可不是小孩子就知道整天会玩，我刚刚也只是暂时有空而已，等会我还要去公司上班呢！”陈一刀道。

　　“那我也去。”末果玲快言快语的道，只要别让她一个人就可以了，管他上班不上班的。

　　“……”无语“我是去上班，不是去玩。”陈一刀道，突然陈一刀脑海里出现了一个有趣的想法。

　　“嗯，你跟我去上班也不是不行，不过你嘚听我的，你当我的丫鬟吧！帮我洗衣服，拖地，做饭，倒茶，按摩……”陈一刀滔滔不绝的道，这些事情如果末果玲全部都会的话，末果玲就是超人了。

　　“去你的，不陪我玩就不陪嘛！哼哼，不理你了。”末果玲说完气呼呼的转身离去。

　　陈一刀笑了笑，没有去挽留末果玲的离去，开着车离开了百花谷，在一个小卖部门口停下，走进小卖部：“老板，我要买五斤60度的米酒，不知道有没有？”

　　“有，刀哥，你等等，我这就给你打。刀哥，五斤过吗？要不多来点，我送你，不用钱。”小卖部的老板对陈一刀道。

　　“那我就不客气了，给我来五斤就够了，我是用来泡药酒的，麻烦了。”陈一刀客气的道。

　　小卖部的老板麻利的给陈一刀打了五斤米酒，用了一个玻璃瓶装着，递给陈一刀：“给，打好了，刀哥还需要什么吗？”

　　“没了，我就是为你的酒而来的，谢谢了，我走了，拜拜。”陈一刀没有给钱就走了。夏村的人现在很多都很大方，这种习惯陈一刀认为应该保持下去，就比如陈一刀，虽然陈一刀在夏村买东西基本上不用掏钱，全是别人送的，但是陈一刀为他们做出的贡献可不小于他们送陈一刀的东西的价值。

　　所以陈一刀不认为这是一种施舍，而是一种投资，送出去的东西，可能会血本无归，也可以会百倍返回。

　　陈一刀回去后，把车箱拿出来（陈一刀的车箱其实就是一个手提箱，车内有一处凹下去的地方，和手提箱的大小刚刚好，可以当车箱又可以当手提箱一物两用，就是小了一点而已。）手提箱拿出来后，陈一刀使劲的摇，摇了一会后，把手提箱打开，眼镜蛇已经被陈一刀摇得晕乎乎的了，陈一刀把蛇塞进酒瓶里，放进家中就开着车去百花集团总部了。

　　陈一刀回到百花集团总部后，明天到他的办公室去，而是到他妈妈何情的办公室去，虽然陈一刀现在做的事情都是何情让陈一刀做的，但是大部分的事情何情还是自己处理，就是怕累着陈一刀，她知道陈一刀经常去检查个个部门的工作，也是很忙的。

　　何情的秘书看见陈一刀来了，赶紧站起来，恭恭敬敬的喊道：“刀哥好。”

　　“嗯，好好工作，我看好了。”陈一刀向那秘书摆摆手，微笑的道。

　　推开何情办公室的门：“妈，你乖儿子来帮你忙咯。”

　　“呵呵……一刀，你来了，你的事做完了吗？”何情停下忙碌的工作，抬起头，微笑的对陈一刀道。

　　“我能有什么事呀！就那么一点点，现在我来帮你，我可不想我的好妈妈累坏。”陈一刀笑眯眯的道。

　　“那好呀！这一叠是我们公司的销售计划，你拿到你的办公室去看吧！如果看到好的，签个名，之后给我秘书就可以了。”何情微笑的道。

　　“好呀！不过我不回我办公室，我要和我老妈在一起工作。”陈一刀说着搬来一张椅子，坐在何情面前，开始工作。

　　陈一刀前世是22世纪的人，什么样的推销手法没见过，但是那些那么高级的手法暂时不能拿出来，因为那样会对市场照成很大的破坏，所以陈一刀想在这些公司里面的人写的销售计划里挑出一些比较好的来。


第264章 百花公司的忙碌

　　陈一刀的头脑如电脑，眼睛看过的地方，他的脑海里就会自动思考，等他把一份计划看完后，脑海里就马上出现答案。一目十行，能和电脑比快的头脑，加上前世的见识，所以陈一刀的速度快的让何情停下手上的工作，目瞪口呆的看着陈一刀。

　　何情还是第一次见陈一刀办公，尽管她知道她的儿子很变态，但是还是被他办事的能力吓到了，这也太快了吧！为此何情拿起陈一刀看过并且签了名的计划书来看，发现陈一刀选出来的计划书都是非常好的计划书，而且陈一刀还用笔在下面补充了计划的不足，让销售计划更加完美。

　　怪不得他小小年纪就想成立公司，原来他不止有野心，还有能力。在陈一刀还没去秋海市读书的时候，公司大部分事情都是陈一刀亲自处理的，只有少部分是她这个当妈的处理，当陈一刀去秋海市后，把所有公司里的事都交给她了，她接手后，才知道自己没接手之前陈一刀是那么的辛苦。

　　刚刚接手的那段时间，何情也是整天熬夜才挺过来的，就算是现在已经接手大半年了，还是感觉很累。可是现在她看见陈一刀处理事情的速度后，才知道自己以前没接手之前，陈一刀是多么的轻松，自己需要几天才能完成的工作，他一两个小时就搞定，又快又准。

　　“一刀，妈妈以前没接手公司里面所有的事情的时候，你一个人处理大部分事情，累不累呀？”何情好奇的问道。

　　“不累呀！就是教那些人累，特别是研究所那边的人，手把手教，他们到现在都研究出什么好东西出来，研究出来的都是我直接给资料他们，他们照做的，气死我了。”陈一刀道，说话的时候都没停下手里头的工作，这就是为什么陈一刀的工作效率那么高的原因了，一心二用。

　　“你也别怪他们了，谁让你整天让他们研究那么高级的东西，那些东西我听都没听过，他们能坚持下来就已经不错了，你还埋怨。不说这些了，快把你为什么处理事情那么快的方法告诉我，好让我工作没那么累。”何情道。

　　“这个有点难，因为需要学很多知识，要知道很多东西，其中就需要学心理学等，一大堆的东西。你儿子我不一样，因为我的学习能力特别的强，看什么会什么，你呢！现在唯一的方法就是做习惯了，就快了。”陈一刀道。

　　“好了，这些销售计划书我都看过了，可以用的都签了名，妈妈要不要再检查一下。”陈一刀道。

　　“我儿子的工作能力谁敢怀疑呀！”何情笑道，通过电话，让她的秘书进来把陈一刀处理好的销售计划书拿走交到销售部去。

　　“妈，什么难做的，你就交给我吧！”陈一刀自信满满的道。

　　“好，就是儿子最厉害，给，这个，还有这个，还有……”一堆一堆的文件堆在陈一刀面前，之后何情又让她的秘书把她以前没批的各种各样的文件交给陈一刀，见过陈一刀的工作效率后，何情也不怕陈一刀累着了，于是干脆把自己没做完的事情全交给陈一刀。

　　陈一刀也不负重托，何情给他什么他就做什么，于是何情的两个秘书也开始忙了起来，陈一刀处理一份文件，就交一份文件给她们。于是出现了一个奇怪的情景，百花集团所有的部门都忙了起来，以前他们交上去的申请书往往需要几天或许会更久才能批下来，等上面同意了签名了他们才能动工，所以陈一刀帮何情批文件，批好就发下去，所以每个部门收到陈一刀批下来的文件后，都忙碌了起来。

　　还有半个月左右秋海大学就要开学了，为了何情不要那么劳累，陈一刀让何情的秘书通告百花公司所有的白领，让他们有事情的全部尽快的报上来，让他来处理。

　　百花集团和所有的分公司还有工厂和农场，总人数将近达到7万人员，所以陈一刀的一句话：“有事的尽快交上来。”会有多少事同时交到陈一刀手中，有多少？起码何情就不敢说这句话。

　　这天陈一刀也没工作多晚，工作到19点就和何情一起回去了。

　　第二天，周奇奇一大早就坐车来到百花集团总部，她来得太早了，所以等了一个小时人事部的人才上班，她才在人事部签了合同，领了工作服才到陈一刀的办公室。她想起她到人事部的时候那些人个个都对她恭恭敬敬，她难免有一些得意，她也知道这是托陈一刀的福，做为陈一刀的秘书，有很大的权利，想起那些人，想起自己现在的职位，周奇奇里高兴的道：“没想到我周奇奇也有风光的一天。”

　　昨天她回去的时候，给她家人打了个电话，告诉她家人她不当老师了，去百花集团给陈一刀当秘书了，年薪百万也说给她家里人听了。结果她家里人让她回去，准备喜酒把所有的亲戚朋友请来庆祝一下，周奇奇因为明天就要上班，所以拒绝了，可是她家里人依然把所有的亲戚朋友请到她家庆祝了一晚，个个都夸她能干，给她说媒的更是把她家的门槛给踩破了。

　　周奇奇到了陈一刀办公室，看见有很多穿戴整齐的百花人员在陈一刀的办公室门口排着队，很整齐，虽然有人在交头接耳，但是声音很小。

　　周奇奇不知道他们是在干嘛！于是上前去问道：“不好意思，我是刀哥的秘书，新来的，今天才刚刚上班。不知道你们在这里干嘛？”

　　“哦，幸会幸会，我们是在排队等刀哥处理自己部门的事情呢！你新来的应该不知道刀哥的厉害吧！我告诉你，刀哥处理事情很厉害的，基本上你把你需要向他报告，签名的文件，各种计划书等，他们几分钟就搞定，我们对刀哥呀！佩服的五体投地。”

　　“不会是那种，什么都不做也不看，只管签名和盖章的吧！不然哪有那么快的速度。”周奇奇心里面暗暗的疑问道。


第265章 进军彩电业

　　周奇奇走到门口，轻轻的敲门“进来。”里面传出一声威严的声音。

　　周奇奇推门而进，当她看见陈一刀的办公室摆的文件惊呆了，这——这也太多文件了吧！昨天都还没有的，怎么今天就有那么多了呢？难道是给我的做的任务？

　　“液晶电视五条生产线怎么够呢！再加十五条，一共二十条液晶电视机生产线，好了，我已经签名了你拿去给采购部吧！让他们尽快去米国买20条液晶电视生产线回来，你也回去抓紧时间安排准备生产。”陈一刀把一份文件递给办公桌前的一个人道，这个人是何情花大价钱从国内的一个电视生产商那里挖来的，他还带来五六个干部和一百多个制作电视的熟手员工，他带来的这些人，何情奖励了10万人民币给他，另外他的工资何情直接给他以前的工资的十倍，这样的待遇他有拒绝的权利吗？

　　“刀哥，今年华国彩电业大面积亏损，有几十家彩电生产厂商都为此退出了彩电业，我们是不是先放一放，先进5条生产线，等彩电业市场回升了，我们再加扩大生产也不迟。”

　　“他们亏钱不等于我就会亏钱，他们生产的是普通的电视，而我生产的是世界最先进的液晶电视机，他们能和我比吗？液晶电视机做好了可以放，今年卖不出去，我就明年卖，反正我有庞大的资金支持，还在秋海市有自己的销售点，怕什么，尽管去做就好了。”陈一刀道。

　　陈一刀就是抓住今年华国彩电业大面积亏损才做彩电业生意的，因为照成华国彩电业大面积亏损的原因是因为华国的彩电生产厂商之间的竞争才照成现在的情况，等他们斗完了，彩电业就会恢复过来，等那时陈一刀的液晶电视一出，霸占华国半个市场也不是不可能的。

　　陈一刀做的液晶电视和现在的液晶电视差不多，唯一不一样的，就是比其他厂家做的画面好很多。陈一刀只需要微微的改一下这个时候的液晶电视，就可以让他的画面更加好。不用去研究，技术又没超过很多这个时候的技术，加上现在华国的人日子过得越来越好的，电视又每个家庭不可缺少的电器，以后的彩电业的市场一定很好，所以陈一刀才选择了彩电业。

　　“刀哥说的也有道理，就听刀哥的吧！那没事我就去采购部了。”

　　“嗯，你去吧！”

　　负责液晶电视生产的人走后，周奇奇才出声对陈一刀歉意的道：“刀哥，对不起我来晚了。”

　　“你没来晚，只是我来早了，你第一天上班，以前也没做过秘书，你就先给他们两个打下手吧！先熟悉熟悉。”陈一刀指着在何情那借来的两个秘书，道。

　　“嗯，我会努力的。”周奇奇很高兴陈一刀没有责怪她来晚。

　　“你好，请问有什么需要我帮忙的吗？”周奇奇微笑的对何情的秘书道。

　　“你拿这个这笔记本，你只要把陈一刀处理过的每一件事情都记下来，记住了，处理的每一件事的结果都要记下，一定要简单易懂，因为这些是要给何总裁看的，还有顺便帮刀哥叫外面的人进来就可以了。”何情的其中一个秘书对周奇奇道。

　　“嗯，我知道了，谢谢。”周奇奇接过笔记本和笔，站在陈一刀旁边，样子有点僵硬，看来她是在紧张。

　　陈一刀是看出来了，于是微笑的道：“周老师，不用紧张，只是记一下东西而已，没什么的。”

　　“刀哥，你别叫周老师了，我感觉很变扭，让人听了还以为你现在的成就是我教出来的呢！”周奇奇尴尬的道。

　　“那我叫你琦琦。”陈一刀笑道。

　　“嗯。”周奇奇应道。

　　“那——琦琦你让在外面排队的人进来一个吧！”陈一刀道。

　　周奇奇应了一声，到外面把找陈一刀的人叫进来，财务总监郑程德，拿着一份上个月的收入报告和支出报告递给陈一刀：“刀哥，这是七月的收入报告和支出报告，你核对下。”

　　“嗯。”陈一刀接过报告，开始在电脑上核对了起来。周奇奇开始记下陈一刀处理的事情，当她看见陈一刀电脑上的数据的时候，她眼都花了，移动的速度那么快怎么快呀？可是陈一刀眼睛眨都不眨的盯着电脑，非常专注的样子。

　　过了二十分钟后，陈一刀在报告上签了名后，递给郑程德，欣慰的道：“我核对过了，发现你没有算多一毛也没算少一毛，做这份报告表你应该做了两遍了吧？”

　　“刀哥就是刀哥，一眼就看出来了，嗯，何总裁比较忙嘛！所以一直到现在才交，所以我有大量的时间把报告表再仔细的做一遍，看有没有纰漏。”郑程德道。

　　“嗯，你很努力，值得让公司里的人学学，这样你把你平时怎么工作的经验写出来，贴到公司的公告栏里，让他们好好学学。我也会亲自写一份表扬书放上去，另外由于你的表现优秀，我奖励你十万人民币。”陈一刀说着从抽屉里拿出一本支票本，在上面唰唰的写了一张10万人民币的支票，递给郑程德，道：“继续努力，我对你的期望很大。”

　　郑程德激动的接过陈一刀给的支票：“谢谢刀哥，我会努力的。”现在的郑程德非常感谢他老婆和女儿，要不是她们把自己介绍给陈一刀，他也不会有现在的成就。在他心里陈一刀是世界上最有才华的老板，懂得如何拉拢人才，就像他一样，陈一刀欣赏他的才华，懂得让他发挥，让他有了一个可以施展自己才华的舞台，所以现在就算有人出年薪千万，他也不走，因为陈一刀已经留住了他的心。

　　看见陈一刀动不动就打赏自己的属下10万人民币，周奇奇心里顿时不平衡，她当老师一年到头辛辛苦苦也才赚一万来块，可是在陈一刀公司上班，清洁工的工资都比她这个当老师工资都高，其他的就更别提了，现在她又亲眼看见陈一刀动不动就打赏10万人民币的豪举，心里想着为什么不早点来陈一刀这工作，那样家人就能早点享福了。


第266章 陈一刀的秘书不好当呀

　　看着陈一刀办公的速度，周琦琦越来越心惊，这也太能干了吧？不管什么事在他手里都好像是玩似的，几下就搞定。她感觉她在做梦，她敢相信这个去年还是她教初一的学生，小小年纪比大企业的领导都要能干。

　　这时陈一刀递给周琦琦一大叠资料，起码有十厘米高，道：“你把这些资料输入到电脑里面，大概怎么弄，你问问她们。”

　　“哦。”抱起陈一刀递过来的资料，周琦琦顿时感觉到了压力，全部都需要输入到电脑里面，虽然不用动头脑，照着资料上的文字打出来就可以了，可是这么多资料关是打字，可能都需要大半天。

　　结果一上午的时间，周琦琦才完成一半陈一刀交给她的工作，这已经是她最快的速度了，可是还是无法完成，心存愧疚。

　　“下班咯，大家辛苦了，走，我请大家吃饭。”陈一刀站起来，伸了个懒腰，高兴的道。

　　“好呀！那我们就不客气了。”何情的两个秘书异口同声，的道，她们都已经习惯了陈一刀这种随和。

　　周琦琦站起来走到陈一刀跟前，愧疚的道：“刀哥，对不起，我没有把你交给我的任务做完，不过我会留下来中午留下来，尽快做好的。”

　　“周老师——不，是琦琦，你今天才第一天上班，还没有熟悉自己的工作，一开始慢一点很正常的，我陈一刀对属下的要求就一点，尽力去做就可以了。”陈一刀道。

　　“嗯，我知道了，谢谢刀哥。”周琦琦感激的道，心想怪不得陈一刀能有现在的成就，原来他不止才华出众还会懂得用人。

　　“走，到我家去，我请你们吃大餐。”陈一刀大手一挥，高兴的道，当先走出办公室。

　　当周琦琦正在争扎要不要去的时候，何情的其中一个秘书拉着她的手，微笑的道：“走吧！刀哥和何总裁都很随和的，不用怕。”

　　最终周琦琦还是去了，她在进陈一刀家的时候，和其他人第一次进陈一刀的家的表情一样，都是一副欣喜若狂的表情。她越和陈一刀相处，就越觉得陈一刀不一般，用她得出的结论来说，就是不是人类。

　　周琦琦第一次见到陈一刀的妈妈何情，就喜欢上了何情，她感觉何情一点都不像总裁，更像一个和蔼的姐姐。陈一刀也是，一点都不像是公司里的董事长，更像一个阳光的哥哥，因为他长的成熟，又爱开玩笑，让人一点都看不出他才15岁。

　　在陈一刀家吃饭吃的很开心，吃完饭何情又陪她聊天，一点半的时候和陈一刀他们一起上班，再次投入忙碌的工作中，下午下班的时候，周琦琦除了想睡觉还是睡觉，她还没有搬到夏村来，所以需要做车回到丹中去住。

　　回到丹中的宿舍，李美怡就缠着她：“怎么样怎么样——陈一刀的秘书工作辛苦吗？”

　　“那不叫辛苦，那叫相当的辛苦。不过比起陈一刀来——我算是很轻松的了，你不知道，陈一刀他有多忙，从早到晚都在处理各种公司里面的问题，基本上每个小时都有几千万人民币从他手里进出，而且他仅仅是一天，就打赏了几十万人民币出去，可大方了。”周琦琦兴奋的道，她感觉陈一刀的公司太有激情了，个个都很认真很努力的做事。

　　“那他打赏了你多少？”李美怡笑道。

　　“我才刚去多久呀！怎么可能有我的，不过我相信以后我只要认真工作，会有的，因为我今天见他打赏的都是一些工作很认真或者很有才华的人。”周琦琦高兴的道。

　　“瞧你高兴的小样，人家都没打赏你——你还那么高兴，不行，改天我见到陈一刀，我要好好说说他，那么多人都打赏了，偏偏在他身边的美女就不打赏，这不是在无视我们琦琦美女的存在吗？”李美怡开玩笑道。

　　“好呀！我也去和陈一刀说，说你喜欢她，嘻嘻……如果他听到了，他一定会开着他那辆十米长的林肯来学校找你的。”周琦琦开玩笑道。

　　“好呀！敢取笑我，看我不挠你痒痒。”李美怡扑向周琦琦，宿舍顿时发出咯咯女生清脆又悦耳的笑声。

　　打闹一阵后，俩人都累了，躺在床上：“琦琦，你感觉陈一刀怎么样？”李美怡问道。

　　“很优秀是一个男孩，可称之完美。”周琦琦给陈一刀的评价很高。

　　“我不这样认为，我觉得他是一个祸害，专门祸害我们女生，你看华小蝶，杜谷兰，郑佳雨，李宝儿，还有一大堆为陈一刀而痴迷的女生，这些还只是我们青林市里的，我还听说在秋海市陈一刀有很多追求者，绝对不比青林市少。加上他的事迹和照片经常出现在新闻和报纸还有杂志上，使整个华国的人都认识他，你想想会有多少女生见到他的照片和他的辉煌事迹后，会怎么样？

　　反正就拿我来说吧！我不喜欢陈一刀，因为我不希望别人和我分享我的另外一半，但是我还是很希望我的老公能有陈一刀那么优秀，和陈一刀一样帅气。呵呵……你说陈一刀是不是一个祸害呀？”李美怡道。

　　“也对哈，不过这好像不关陈一刀的事吧！他长的帅是他爸妈的基因，他有才华是天生的，这些都不是他所能控制的，所以我不认为陈一刀是一个祸害，我更觉得他是世界上所有男人的榜样。而那些整天为陈一刀神魂颠倒，茶饭不思的人都是她们自己咎由自取，妄想天开，怪不得别人。”周琦琦说这话的时候，眼睛盯着李美怡，似乎这话就是说给李美怡听的。

　　“你这什么眼神，好呀！原来你是在说我，看我不教训你。”李美怡说着又去挠周琦琦痒痒。

　　“呵呵呵……我不敢了不敢了，饶命呀！大不了，我帮你去试试陈一刀，看看他喜不喜欢你。”周琦琦开玩笑道。

　　“你敢。”李美怡还真怕周琦琦去和陈一刀说。


第267章 让外国人学中文

　　第二天早上，何情的秘书接到米国经销商打来的电话，说是米国对他们实行了非关税壁垒和反倾销，使他们在米国的损失巨大。米国用非关税壁垒对百花护肤霜和百花花茶征收高额进口税和各种进口附加税，并且对商品的数量、品种加以限制，其他的电器产品也受到了米国的打压。

　　陈一刀听到这事情后，第一句话就是：“你不想让我赚你们的钱，我偏要赚，你们有方法阻止我，我也有方法赚你们的钱，看你们厉害还是我陈一刀厉害，哼。”

　　“你告诉在米国的所有经销商，让他们把手里的货全部带回来，就连电器也一样，反正没卖出去的，是我百花集团生产的我都回收，他们受到的损失我全部陪给他们。”陈一刀严肃的对何情的秘书道。

　　陈一刀知道米国这次并不是只针对他一个企业的，还有很多大型的企业也同时受到了米国的打压。陈一刀知道这很有可能是米国看到华国的军事演习后，害怕华国强大，所以找各种方法阻止华国的发展。

　　陈一刀在米国的生意都受到了打压，但是网游龙骑士却没有，原因很简单，每个国家无数的龙骑士玩家，其中龙骑士玩家米国是最多的一个，因为他们的国民有钱，一般人的家里都有电脑。所以如果米国政府的人敢提出要求陈一刀关闭米国龙骑士的地区，那个人很有可能就会当天消失，别人投资了几千上万的钱，你说关就关呀！那你赔偿我的损失呀！所以没人敢要求陈一刀把在米国地区的龙骑士游戏关掉。

　　其实米国这样做绝对是错误的，把高科技的产品拒之门外，你想想，他们就相当于华国古代时候的情景一样关门造车，等几年后，他们就可能从发达国家变成落后的国家了。他们这样做并不能完全阻止陈一刀的商品进入米国的市场，因为好东西谁都想买。

　　米国对陈一刀无情，陈一刀也不用和他客气，给了一千万给美金给了几个在米国的经销商，让他们互相炒作，把百花集团的商品吵得越高越好。这样不用陈一刀把商品运到米国去卖，米国的商人都会想尽各种方法到华国购买陈一刀的产品，再运回米国高价卖出，好赚取暴利，这样陈一刀赚的钱可能会更多。

　　因为物以稀为贵，米国的市场已经没有百花集团的商品买了，那么这时的黑市就会火起来，一有百花集团的商品可能就会被别人高价买走，这样米国就会流走大量的资金到华国。

　　卖给华国的国民是正常的价格，但是卖给外国佬就是几倍的价格，或许会更多。为了不让外国佬钻空子，陈一刀推行了一种身份证登记购买方式，就是百花护肤霜，百花护肤和百花花茶这三种昂贵的商品，华国的人每个人在规定的时间内只能买一份，买的时候需要登记，用完了需要把瓶子还给百花集团的经销商，再次登记后才能继续买，这样那些外国佬就钻不到空子了。外国佬想买，简单呀！拿几倍的钱过，要多少给多少。

　　世界可以做生意的地方多了，何况百花集团的商品一直不愁卖不出去，竟然你米国不要，我就卖给其他国家，陈一刀是这样想的。

　　为了报复，陈一刀亲自设计了一款加速器进网游龙骑士里面，再把所有国家的语音全删了，全部改成华国的中文，美其名是升级版。陈一刀也没有把老版删掉，你可以升级也可以不升级，不过你不升级的话玩游戏的时候就会很卡，卡到你想砸电脑，但是你升级了，就不会卡了。至于看不懂中文的外国佬，那容易，来华国普通话等级考试吧！

　　陈一刀这个龙骑士升级版当晚就推出，此版一出全世界都在震撼，华国的人个个都感觉很自豪，而其他国家的人都在抓狂，说以前有英文版的，怎么现在的升级就没了？陈一刀给出回应，你可以把升级版的删了，重新下载老版的，就有英语版的了。

　　差不多所有国外的人都说老版的很卡，没升级版好，可是升级版的中文他们看不懂，所以有很多国外的人开始抗议。陈一刀说了一句，看不懂可以学，或者可以使用老版的，就再也没回应这些无聊的外国佬了。

　　赵老知道陈一刀的举动的时候，激动万分，华国何时有过现在的风光，除了华国的人，其他国家所有的玩家都在学中文和普通话，他们不学都不行，你不学的话有很多游戏上显示出来的话你看不明白，那还怎么升级？怎么玩？

　　“这个陈一刀，胆子可真大，竟然逼着让几亿人学中文和普通话，呵呵……不知道那些外国佬现在学中文的样子是怎么样的。”赵老一个人自言自语的笑了起来。这次陈一刀算是给华国全国人民争光了，而且全世界那么多人都学华国的中文和普通话，这意味着华国已经在地球有了不小的地位，所以赵老才那么高兴。

　　“李挥，官志昱现在的游戏人物多少级了？”在百花游戏公司里，陈一刀向李辉问道。

　　“47级了，还有三级就可以穿越到其他国家了。”李辉道。

　　“嗯，没想到这家伙升级还挺快的嘛！我找他聊聊。”陈一刀说着把自己的帐号登录上去，一个威风凛凛的黄金甲一阵金光出现的电脑的屏幕上，陈一刀在龙骑士右上角在的好友那里找到官志昱的人物名字，简直启动语音对话。

　　“官少，最近过的怎么样呀！”陈一刀道。

　　“原来是刀哥呀！好久不见，我一直都是老样子，出了玩游戏就是睡觉。刀哥，我有个好消息要告诉你，我快50级了，可能再过一两月我就能穿越各国了。”官志昱的语气充满了喜悦。

　　“嗯，我知道了，你的人物现在是47级，还差三级，我想这样，我让人在你要下线的时候，帮你玩，这样你的人物一天二十四小时都在线，升级就会快很多。”陈一刀道。


第268章 官少快50级了

　　“好呀！那我就谢谢刀哥了。”官志昱高兴的道，他要不怕陈一刀盗了他的游戏号，因为陈一刀就是龙骑士的主宰，就算不给陈一刀帐号，陈一刀只需要轻轻一点，就可以控制他在龙骑士里面的人物。

　　陈一刀能主动帮忙，这让官志昱欣喜若狂，很明显陈一刀是想他快点升级，想想能穿越到别国去，官志昱就兴奋。官志昱现在在龙骑士上已经赚了不少钱，所以他现在的欲望不再是金钱了，而是争霸，在别国杀出属于他的辉煌。

　　“帮你，我是有条件的。”陈一刀邪邪的笑声传到官志昱耳中，官志昱顿时感觉自己被陈一刀算计了。

　　“什么条件？”官志昱好奇的问道。

　　“你的号到50级的时候，借我几天，我会亲自操控你的游戏人物，我要借你的游戏人物在米国地区的龙骑士杀出华国人的威风。”陈一刀邪笑道。

　　“可是龙骑士不是不能随便杀人的吗？杀多了人还会成为恶贯满盈的，到时候谁都能攻击你，而吃那些舍利子降罪又贵，有钱也很难消费得起。最重要的还不是这些，而是成为了恶贯满盈后一个月的时间停止涨经验。”官志昱出说他的疑问。

　　“杀人是会成为恶贯满盈，但是你杀了那些玩家，玩家身上会爆出一件物品，聚少成多，到时候把他一卖，你还怕没钱买舍利子降罪。至于停一个月涨经验嘛！你觉得这很重要吗？你觉得一个月的时间他们就能超过你吗？那是不可能的，所以就算你一个月没练级，你依然还是龙骑士第一。”陈一刀解释道。

　　“也是哈，那么我就用一个月的时间来折磨他们，过了一个月我再去升级，防止他们赶上。不过刀哥，如果我被他们宰了怎么办？被宰了可是会掉级的呀！何况他们整个地区的人，而是只有孤零零一人。”官志昱突然想到被杀会掉级的问题。

　　“你傻呀！你不会呆在穿越门附近呀！一有什么风吹草动就穿越回华国地区的龙骑士。”陈一刀笑骂道。

　　“嘿嘿嘿……也是，那不知道现在刀哥有没时间帮我练级呢？”官志昱现在就迫不及待了。

　　“我现在哪有时间呀！公司里面的事情就算有两个我，都一样忙不过来。我是帮不了你升级的，但是我会让李辉他们帮你升级，保证下个月一定帮你升到50级。”陈一刀道。

　　“呵呵……那太好了，谢谢刀哥了，到时候我一定在别国打出华国的威风。”官志昱发自内心的感激。

　　“嗯，加油，人家看好你。”陈一刀笑道。

　　关闭了和官志昱的语音频道，接着陈一刀又打开了赵美玲她们的频道，依然如故的像以前一样在玩游戏。

　　在频道里听见陈一刀的声音，赵美玲他们都很高兴：“刀哥，怎么那么久不来找我们玩？”

　　“我和你们不一样，你们是自由的，想玩就玩，而我要养活几万人，所以忙呀！最近米国那边更是像疯了一样，对我公司的商品进行打压，让我损失最少几亿人民币。”陈一刀道。

　　“我靠，没得可比性，动不动就是几亿。”和赵美玲一起的玩游戏的刘安仔羡慕的道。

　　“那刀哥，你现在怎么办？还继续做米国的生意吗？”赵美玲好奇的问道。

　　“做——当然做，有钱不赚是傻子，但是我不会把商品运到他们米国去，而是想办法让米国的人亲自到我们华国来买我的商品，呵呵……想断我的财路，也不看看对手是谁。”陈一刀得意的道。

　　“刀哥就是刀哥，厉害。不过刀哥现在那么忙还来找我们，不会是只为了和我们聊天吧？”甜丹丹出声问道。

　　“当然不是，我是想跟你们说声，最好是尽快的升级，到时候你们就有大把的钱赚。还有告诉你们一个好消息，官少他下个月——月底之前就到50级了，你们要加油哟。”陈一刀提醒她们道。

　　“嗯，我们会的，不过刀哥能不能提供一点方便呀？”赵美玲笑呵呵的道。

　　“有，到时候你们跟着官少的游戏人物去就可以了，他到哪——你们就跟到哪，时不时把你们练级的方法传到龙骑士论坛上，因为你们需要堵住那些外国佬的口，给他们看你们是怎么练级的，让他们哑口无言。你们努力吧！我还有其他事情，我就先走了，大家拜拜。”陈一刀说着关闭语音。

　　本来陈一刀是想离开百花游戏公司的，可是不知为何突然想起了米国那个叫“米毒”的黑客团体。陈一刀查了一下，发现他们依然还在同一个地方，依然还是像往常一样时不时的攻击百花游戏公司，攻击次数少了很多，但是一次比一次厉害，不过他们现在已经不是李辉的对手了，李辉得到陈一刀的真传进步当然是飞速。而米毒他们不一样，他们都是靠自己研发，不像李辉直接学习就可以了。

　　陈一刀快速的做了一个击毙病毒，这个病毒可不是一般的病毒，只要比他低级的防护软件，一遇到他立马就会崩溃，他能快速的进入你电脑的主机，把你电脑的主机彻底破坏，让你杀毒的时间都没有。对付击毙病毒唯一的办法就是研发一个比击毙病毒还高级的防护软件，不然一切都是白搭。

　　当陈一刀把病毒发过去的时候，远在米国的一个地下室米毒团体的所有电脑，瞬间瘫痪，连警报器都没响，就好像是突然停电了一样。

　　“这——这——这是什么情况？到底发生了什么事？”巴根看着在冒烟的电脑，自言自语的道。

　　“哦，我的天哪！难道是上帝在惩罚我们？我们的电脑瘫痪过多少次了，多得我都已经不记得了。”卡克两手抓着自己的头发，像疯了一样。

　　“巴根老师，这次的我们的电脑再次突然瘫痪不用说大家也知道是百花游戏公司做的手脚，我看我们还是换一个地区吧？再重新开一个网站，这样他们就找不到我们了。”一个米毒的成员提议道。


第269章 先进的网络技术

　　“你这是懦夫的想法，遇到强敌就想躲避。百花游戏公司是强大，但是他攻击的是我们的电脑又不是我们的人，你怕什么，是怕电脑主机被百花游戏公司攻破吗？破了不会再买呀！我们又不是没钱，只有我们的网络技术够强，全世界的钱任由你拿。

　　我们的网络技术怎么样才能变得更强，很容易就是有对手，只要有强横的对手，我们才会觉得自己的不足，才会去努力的追求更高的网络技术。而百花游戏公司对我们只有好处没有坏处，因为他能让我们的网络技术变得更加的先进，所以不能躲，需要和他们抵抗下去，现在你马上去买设备。”巴根严肃的道。

　　“可是巴根老师，百花游戏公司这次突然让我们所有的电脑瘫痪，是不是一种警告呀！”卡克疑问道。

　　“不大清楚，不过就算是一种警告，我们也要坚持下去，只要我们能坚持，我们一定能攻破他们的防护软件，盗取龙骑士的数据，到时候我们就是网络上的主宰。”巴根的野心可不小呀！如果真让他盗取龙骑士的数据，那他就能打造出第二个龙骑士来，或者可以盗取龙骑士的装备卖给有钱人。

　　“可如果他们再像刚刚那样，一瞬间就让我们所有的电脑瘫痪了怎么办？为什么抵抗的时间都没有？”卡克道。

　　这个问题也是巴根的烦恼，是呀！如果百花游戏公司像刚刚那样的话，那他们还怎么和百花游戏公司较量，恐怕一接网线就瘫痪了。

　　“试试吧！如果真是像你说的那样，我们就真的需要换个地方了。”巴根丧气的道，曾经在网络世界中要风得风，要雨得雨的自己，现在竟然害怕一个游戏公司，怕到怕自己一连接网线对方就攻击自己，愧对祖宗呀！

　　华国这边的陈一刀正在偷笑：“嘻嘻……看你还能坚持不。”陈一刀自言自语的道。

　　“刀哥，你别对他们那么狠，如果你把他们吓跑了，我去哪里找那么好的陪练。”李辉淫笑道，现在有实力了人也狂起来了。

　　“如果他们真被我吓跑了，那么他们就已经失去和你当对手的资格了。如果你觉得没有对手很无聊，很简单，你拿我当对手，研发一些高级软件出来和我比。”陈一刀微笑的道。

　　“和全世界的人比都可以，唯一不能比的就是刀哥你，不是我没有野心，也不是我没有上进心，更不是我不想成为你这样的人物，而是你的实力我们只能仰望，在你后面跟着学习，超过你那是一种可望不可及的事情。”李辉谦虚的道。

　　“好啦！别拍马屁了，我先回去了，这里就交给你了。还有这电脑上有我刚刚制作的一个病毒，你好好研究研究，记住这个病毒可千万不要乱发出去，也别给别人看，只能你自己一个人看，知道吗？”陈一刀站起来道。

　　“嗯，我知道了，我一定不会让别看到的。”李辉慎重的道。

　　陈一刀出了百花游戏公司后，又回到了百花集团总部，这两天因为他的一句话让他今天早上到现在都没忙完。陈一刀回到他的办公室的时候，发现何情和她的两个秘书，还有自己的秘书周琦琦都在，都在忙着处理公司里的事情。

　　“不是下班了吗？你们怎么还没回去呀！”陈一刀问道。

　　“回去也没事做，还不如留在公司里把以后的事情做完，再好好的玩上几天。”何情的秘书的其中一个出声道。

　　“琦琦，你呢？你怎么还不回去，你刚来别累坏了，回去休息吧！”陈一刀好心的道。

　　“谢谢刀哥关心，我也一样，回去也没事做，还不如在这把以后的事情做完呢！何况还能混点加班费，嘻嘻……”周琦琦可爱的样子，笑道。和陈一刀相处了一两天后，她已经不怕陈一刀了。

　　陈一刀走到何情面前，一手抢过何情手中的文件，严肃的道：“妈，谁都可以不回去休息，唯独你不行，回去休息吧！这几天你已经够累的了，这里就交给我了。”

　　“凭什么不行呀！不公平，我也要留下来。”何情嘟着嘴，倔强的道，样子像一个小女孩在撒娇。

　　“好吧好吧！都是好女生。”陈一刀夸了句，就加入战斗中。处理公司里的各类文件需要很认真，所以陈一刀他们都没说话，只有沙莎莎翻书的声音。

　　一直到晚上12点，周琦琦她们的眼睛开始打战了，于是陈一刀再次催她们回去，因为太晚了，怕周琦琦一个人在路上有危险，所以何情安排她和她的两个秘书住在一起。而陈一刀没有回去，还呆在他的办公室，陈一刀和她们不一样，陈一刀的精神力很强，一般连续熬个几天都不是问题。

　　一连几天，陈一刀才把百花集团堆积了许久的事情全部处理掉，让整个百花集团焕然一新，周琦琦也在这几天熟悉了自己的工作，她很认真，很勤快，所以陈一刀很看好她，为此还打赏了她一万人民币。

　　而周琦琦拿着陈一刀给她的一万人民币回去后，就向李美怡显摆：“美怡，你看——这是什么。”周琦琦在拿着一张长方形的纸在李美怡面前晃来晃去，邪笑道。

　　“不就是一张破纸吗，有什么好炫耀的。”李美怡说着一手夺过。

　　周琦琦顿时一声尖叫，这可是支票呀！如果李美怡以为是一张白纸给撕了怎么办？“啊——小心呀！这是支票。”

　　“是吗？我看看，哇——一万人民币耶，几天就能比得上我几个月的工资，太羡慕你了。咦——不对呀！你才工作几天怎么就发工资了呢？”李美怡好奇的问道。

　　“这是陈一刀打赏的，哼，羡慕吧！”周琦琦得意的道。

　　“我看是你卖身的钱吧？嗯，一定是这样的，你把自己一万人民币就卖给陈一刀了。”李美怡开玩笑道。

　　“啊——你要死呀！这样的话你都说得出来，我明天一定要把你喜欢陈一刀的事情告诉陈一刀，嗯哼，你不巴结我——我就说。”周琦琦嘟着小嘴，娇声道。


第270章 孙小弟PK陈小丫

　　“你说呀！你说了我就不把支票还给你，嗯哼。”李美怡也得意的道。

　　“那我就去和陈一刀说你吃醋了，妒忌我，所以就把我的钱给抢了，相信他会再开一张支票给我，说不定会更多呢！嘻嘻……你不怕我说——你就拿去呀！不用客气的。”周琦琦笑嘻嘻的道。

　　“不和你开玩笑了，你一定是陈一刀亲自教了你，不然你怎么突然变成那么厉害了，连我都说不过你。说说陈一刀为什么打赏你吧！是不是看中你了？”李美怡邪邪的眼神看见周琦琦，道。

　　“说什么呢！是这样的，他再过一段时间就去秋海大学读书了，而他又不想他妈妈太劳累，所以就主动去帮忙，并通知所有的部门把他们手里需要向上级汇报的都拿给他看，你也知道百花集团有多大吧！于是前几天——他天天都有一大堆文件要看，办公室门口排队等着处理事情的白领更是排成长龙，他忙于是我也忙，现在把大多数事情都处理掉了，于是他见那么情况，就给我打赏了。”周琦琦老实的道。

　　“你不是说他打赏人都是打赏十万人民币以上的吗？你怎么那么少呀才一万？”李美怡八卦的道。

　　“他们都是立了大功的，帮公司赚了很多钱，所以陈一刀才打赏他们那么多。而我，我才工作几天而已，工作的这几天，说是秘书，其实更像文员，他打赏我一万人民币，我看可能还是看在我以前是他的老师的份上才给的呢！”周琦琦道。

　　李美怡突然拉住周琦琦的双手，无比严肃的表情向周琦琦问道：“琦琦，你告诉我，陈一刀有没有对你那个？”

　　“哪个呀？”

　　“就是那个呀？”

　　“就是有没有摸你，亲你的那种呀！你懂的。”

　　“……”

　　公司里的事情大多数都处理掉了，于是陈一刀自作主张给何情放几天假。陈一刀那么孝顺，何情很是高兴，由于华小蝶她们要上学，于是她把陈小丫带到家里来陪她。

　　可是今天孙钱棒着一盆花，带着她妹妹，而她妹妹就抱着孙小弟来到陈一刀家，本来孙小妹只来玩的，可是没想到和她一样调皮的儿子竟然和陈小丫打起来了，大家怎么劝都不听。

　　“呜呜……你是坏银，等小丫哥哥回来了打你屁屁。”陈小丫胖乎乎的小手，一手指着在孙小妹怀里的孙小弟，一手擦着眼泪，伤心的哭泣道。

　　本来孙小弟就打不过陈小丫，因为刚刚打过一架了嘛！现在又听见陈小丫有哥哥，还准备让他哥哥来扁他，于是哇——的一声，撕心裂肺的哭了起来：“哇——妹妹，她欺负弟弟，呜呜……”

　　“弟弟不哭不哭哈！这位小妹妹只是和你开玩笑的，不哭，听见了没，男子汉是不哭的。”孙小妹对她儿子哄道。

　　可是陈小丫出声插嘴道：“对，男子汉是不哭的，因为他们会流血。”

　　孙小弟才几岁呀！听见会流血又哇哇的哭，以前他摔跤的时候会出血都是很疼的，所以在他的记忆里流血是很疼的。

　　何情抱起哭泣的陈小丫，哄道：“我们的小丫不是一直都说自己是最乖的吗？喜欢哭的孩子可是不乖的呀！不哭了哈！”

　　陈小丫胖乎乎的小手扯起她的小裙子，对何情娇声的道：“小丫是最乖的，可是那个坏蛋把小丫的裙子给弄脏了。”

　　“呵呵……脏了可以洗嘛！要不阿姨现在就帮你洗。”何情笑道，小孩子打架很正常，所以何情不会为此而难过。

　　“可是这是哥哥送给小丫的。”陈小丫解释道，对于陈一刀送给她的东西，她都非常在乎，所以刚刚和孙小弟玩耍的时候，一不小心把她的裙子弄脏了，她就无理取闹的扁了孙小弟一顿。

　　把手上的事情都搞定后，陈一刀就回家了，让周琦琦把下面交上来的各类文件都收集起来，下午一起搞定。

　　刚回到家就听见哭泣的声音：“怎么回事？她们怎么都哭了。”陈一刀好奇的问道。

　　陈小丫仿佛见到了救星，对何情喊道：“阿姨阿姨，快把小丫放下来，小丫要去打小报告。”打小报告这个名词是她在幼儿园学来的。

　　孙小弟在陈一刀做车的时候，和陈一刀呆过一段时间，算是铁哥们了，于是也从孙小妹怀里下来，跑到陈一刀跟前，一手拉住陈一刀的手，娇声道：“哥哥，她欺负弟弟。”

　　“哥哥，他欺负小丫。”俩人一手拉着陈一刀一只手，互相敌视。

　　“这是怎么回事？”陈一刀看见何情他们，满脸的疑问，道。

　　“还不是你惹的祸，小丫太在乎你给她买的裙子了，所以弟弟一不小心弄脏了她的裙子，她就打弟弟，看吧！都是你给惯坏的。”何情解释道。

　　陈一刀蹲下，对陈小丫和孙小弟俩人，道：“都不许哭了知道吗？谁再哭哥哥就不要他。”陈一刀的话果然很有用，陈小丫俩个人同时都不哭了，只是身体还在抽泣。

　　“小丫，你怎么那么不听话呢！裙子脏了就洗洗嘛！干嘛打人呢！以后不许打人了知道吗？”陈一刀严肃的对陈小丫道。

　　“哦。”陈小丫低着头，嘟着小嘴，很是委屈的样子。

　　“弟弟，我们都是男子汉，我们不哭的哈。”

　　看着陈一刀三言两语就把两个小祖宗哄住，何情和孙小妹都很无语，看来谁对谁最好，他就最听你的。

　　陈一刀一手各抱着一个，走到孙小妹面前，微笑的道：“妹妹，怎么有时间来我这玩呀！”

　　“我是来你家旅游的，怎么不欢迎呀！”孙小妹，道。

　　“欢迎——怎么会不欢迎呢！你以后有时间多来我家陪陪我妈，在我家住也行。”陈一刀道。孙小妹这个人很活泼，所以陈一刀想让她多陪陪何情，让何情的生活多一些乐趣。

　　“这可是你说的？以后我就住你家了。”孙小妹高兴的道，陈一刀的家比仙界都美，所以不用问她都想在陈一刀家住上几天，好好的体会一下有钱人家的生活。


第271章 何情想娘家了

　　陈一刀对孙小妹问道：“刚刚他们打架的时候，弟弟是不是让着小丫的，不然这小丫头怎么打得过生为男孩子的弟弟呢！”

　　听见陈一刀的话，孙小妹顿时露出尴尬的表情：“你也知道的，弟弟还没开始读书呢！他一天到晚都和我在一起，没人欺负他，他也没胆量欺负我，所以他从出身到现在就没打过架，是一个老实的好宝宝。而小丫虽小，但是她已经读幼儿园了，再加上她胆子大，所以我们的弟弟，当然不是她的对手啦！”

　　陈一刀一副恍然大悟的样子，道：“哦，原来是这样。”

　　“小丫，以后不许再欺负弟弟了，知道了吗？不然哥哥就再也不理你了。”陈一刀严肃的对陈小丫道。

　　“小丫知道了。”陈小丫委屈的道。

　　陈一刀又对孙小弟，道：“弟弟以后不要和小丫吵架了知道吗？你们是好朋友的，好朋友是不能吵架的。”

　　“恩恩，弟弟知道了。”孙小弟胖乎乎的小手抹了把鼻涕，乖巧的点头应道。

　　孙小妹赶紧掏出纸巾，跑过去把孙小弟手上和小脸蛋的鼻涕擦干净，擦干净后，严肃的对她儿子道：“跟你说了多少次了，有鼻涕不许用手擦，要用纸巾，下次再让我看见，打你小屁屁。”

　　听孙小妹说要打他小屁屁，于是孙小弟紧紧的抱住陈一刀的脖子，紧张的道：“哥哥，妈妈要打弟弟，哥哥救命。”

　　何情看见陈一刀他们在玩闹，很开心，心想真是一群活宝，有他们在，所有的寂寞，孤单都要远离自己。

　　因为陈小丫的裙子脏了，所有陈一刀抱她进屋帮她换了一套差不多的裙子后，就带着陈小丫和孙小弟开着车去百花谷玩耍了，而何其在家里和孙小妹聊天。

　　末果铃他们现在还在百花谷拍戏，自从陈一刀上次教了孙小武后，现代版的香妃拍的越来越快，这都是陈一刀的功劳，如果不是陈一刀，孙小武也不会那么听话。现代版的香妃快拍完了，因为他是短片，最近韩导演正在找可爱的孩子，是为了配合男主角和女主角成对后幸福的生了一对双胞胎，可是找了很久都没找到合适的。

　　这时陈一刀正和陈小丫她们在玩捉迷藏呢！你可能会觉得很幼稚，但是当你真正去和这些可爱的小孩子玩耍的时候，你会体会到和自己曾经的童年一样的感觉。

　　此时末果玲正在休息，突然听见后面有沙沙沙的声音，不由得想起前几天眼镜蛇的事情，慢慢的扭头往后看。

　　“嘘——姐姐别出声，哥哥会听到的。”躲在末果玲椅子后面的陈小丫看见有人发现了她，于是把小手指放在小嘴唇边，小声的道。

　　看见陈小丫，末果玲心里不由得喊道好可爱的小女孩哟，如果是我的女儿就好了。

　　出于好奇，末果玲小声的向陈小丫问到：“你在干嘛？”

　　“姐姐，小丫在和哥哥捉迷藏呢！你千万别告诉哥哥——小丫躲在这哟，不然输了小丫就要当坏人去抓哥哥他们了，小丫不想当坏人。”陈小丫小脸蛋严肃的对末果玲，道。他们玩的游戏就是坏人抓好人，只要坏人抓到好人就能变好人，那个被抓到的好人就会变坏人，就需要去抓好人才能变成好人。

　　“你叫小丫？你哥哥是谁呀？”末果玲问道。

　　“恩，小丫叫小丫，小丫的哥哥好像叫陈一刀，又好像是叫刀哥，小丫也不知道，反正好多人多是这么叫小丫哥哥的。”陈小丫老实的道。

　　“陈一刀，原来陈一刀还有妹妹呀！”末果玲心里想道。

　　“你哥哥在哪？”末果玲对陈小丫问道。

　　“不知道，应该是去找弟弟了。”陈小丫小声的道。

　　“弟弟？哇——陈一刀不止有妹妹还有弟弟呀！”末果玲心想道。

　　陈一刀顺着陈小丫他们爬过的痕迹找了过来，当他看见不远处的末果玲的时候，于是大声的喊道：“小铃，你见到有两个小孩吗？”

　　听见陈一刀的声音，陈小丫紧张的趴在地上，紧紧的抱住末果玲的脚，紧张的道：“姐姐，你说小丫不在。”

　　末果玲快言快语的摆手，大声的对陈一刀道：“小丫说她不在。”末果玲还没发现她的话有病语。

　　“是吗？真的不在吗？”陈一刀一脸笑意的慢慢向末果玲走去，心道如果真不在，那你为什么还说是小丫说的，很明显是小丫让你这么说的嘛！

　　“真的不在，真的，你别过来了，他们真的不在我这，哦，对了，我记得刚刚有两个小孩向那边跑去了，我想应该就是你要找的人了，你到那边去找吧！”末果玲紧张的道。

　　陈一刀依然向末果玲走去，陈一刀是什么智商，陈小丫他们在花丛中爬过的痕迹和末果玲话话中的病语，陈一刀敢断定不是陈小丫就是孙小弟在末果玲旁边躲着。

　　“姐姐，救我救我。”陈小丫可怜兮兮的样子对末果玲道。

　　“你快躲进花丛里，我帮你拦住他。”末果玲很够义气的道。

　　等陈一刀走道末果玲跟前的时候，末果玲马上拦住陈一刀，微笑的道：“你来找我呀！”

　　“没有呀！我是来找小丫和弟弟的。”陈一刀很直接的道。

　　“你什么时候有弟弟妹妹的？”末果玲好奇的问道，她记得报纸上曾经提过陈一刀的家人，说陈一刀除了一个年轻的妈妈，除此之外再无其他的亲人，所以她挺好奇陈一刀怎么突然有弟弟妹妹了。

　　“哦，你说小丫和弟弟呀！他们不是我妈生的，是我好朋友的孩子，我比他们大，所以他们才叫我哥哥，明白了吧！”陈一刀解释道。

　　末果玲还想问，可是陈一刀突然绕过她，跑进花丛中，从花丛中抱出一个可爱的小女孩：“哈哈哈……看你往哪躲，说弟弟躲到哪里去了？”

　　“不算不算，这次不算，呵呵呵……”陈小丫耍无赖了。

　　突然陈一刀看见不远处的花在摇摆，于是抱着陈小丫就跑过去，不出所料，孙小弟真的躲在这里。

　　陈一刀一手抱一个，还没到末果玲跟前，韩导演就跑过来了，满脸激动的表情看着陈一刀怀里的陈小丫和孙小弟：“刀哥，你真是我的救星呀！这两个孩子是谁的，我想让他们帮我拍戏。”

　　“我朋友的，拍戏就算了，他们不缺钱。”陈一刀直接拒绝韩导演。陈一刀不想陈小丫他们两个一出去就被人群围住，那样可能会对他们的童年产生阴影。

　　“刀哥，你就帮帮我吧！就需要一会就好的，如果你不想别人认出他们两个，可以给他们补一下妆，到时候谁都不知道他们两个就是电视里的人物。”韩导演恳求道。

　　末果玲也过来帮韩导演说话，对陈一刀道：“你就帮帮韩导演吧！我们就差最后一个画面就拍好了。”

　　陈一刀想了想后对陈小丫他们道：“你们想不想拍戏？”

　　“想。”陈小丫和孙小弟异口同声的道，其实他们不知道拍戏是什么，只是听名字好像挺好玩的。

　　“那你快点，等会我还要带他们回去呢！”陈一刀把陈小丫他们两个放下来，对韩导演道。

　　“谢谢，谢谢刀哥，保证很快去的。”韩导演感谢陈一刀后，就带着陈小丫他们去化妆了。

　　韩导演走后，陈一刀把脸蛋伸到末果玲面前。

　　“你干嘛？”末果玲看见陈一刀突然把脸伸到她面前，好奇的道。

　　“老规矩呀！”陈一刀道。

　　“什么老规矩呀？”末果玲被陈一刀的话搞糊涂了。

　　“自从我认识你以来，我帮你一次你都会亲我一下的，这次也不例外，快亲，不亲我就带我的弟弟妹妹回去了。”陈一刀色迷迷的道。

　　“哼，色狼。”末果玲嘴里骂道，不过还是在陈一刀脸蛋上亲了一口。

　　“哎——我又吃亏了，哎——算了吧！被一个美女占便宜应该也可以算是一种荣誉吧！”陈一刀唉声叹气的道，说完就跑。

　　看着陈一刀的背影，末果玲气得直跺脚，指着陈一刀的背影，骂道：“死陈一刀，臭陈一刀，不要让我抓到你，不然我就……”

　　何情在家里何孙小妹，聊着来聊着，不在怎么了就聊到何情的家属了，越聊何情就越想家，想她在那出生的家，她已经有15年没有回去了。

　　“何姐，对不起，我不是故意提起你的伤心事的，你别哭了，你这一哭，我也想哭了。”孙小妹愧疚的对何情道。

　　“不关你的事情，是我自己想家了，我已经有15年没回去过了。”何情哭泣的道，她决定了，明天一定回她家看看，反正陈一刀给她放了几天假，不然等陈一刀去秋海市了，就没机会了。

　　“要不我陪你去吧！”孙小妹道。

　　“不用了，我一个人去了可以了。”何情拒绝了孙小妹了好意。

　　晚上，何情才对陈一刀说她准备回她娘家看看，何情的爸妈早就死了，陈一刀是知道了，为了怕何情出现什么意外，陈一刀提出和何情一起去。


第272章 黑心的房地产开发商

　　9月4号这天早上，陈一刀开着他的车在前面，而何情做在10米长的林肯里面，林肯后面跟着3辆汽车，最前面和最后面各有两辆摩托车，负责开路和偷袭。

　　经过大半天的行驶陈一刀他们终于到达了秋海市，来到了何情所说的娘家。何情从车上下来，她一下车，在其他车上的保镖就快速的下来，跟在何情后面。

　　“妈，就是这个地方吗？”陈一刀向何情问道。

　　“嗯，你妈以前就住在那栋楼上。”何情指着一栋高楼，道。

　　“哪里好像有人在闹事，妈，你等会，我带人过去把他们赶走，你再过去。”陈一刀道。

　　“留下4个人，其余的跟我来。”陈一刀对跟来的保镖道。

　　陈一刀带着13个保镖，走到人群边，拍了拍一个应该是混混的肩膀，问道：“你们在干嘛？”

　　那混混本来是想开骂的，但是当他看见陈一刀身后的保镖时，立马客气的对陈一刀道：“这位老板，我们是在阻止这些闹事的人呢！”那混混指着另外一边摇旗呐喊的市民道。

　　“我看他们手里多没有拿武器，而你们不是砍刀就是铁管，我看似乎你们才是来闹事的吧？”陈一刀道。

　　“这里不关你的事，有多远走多远，不然别怪我们对你不客气。”一个光头佬对陈一刀吼道，他有小弟还有大款在背后支持他，所以他没有把陈一刀放在眼里。

　　陈一刀没理他，推开人群，走到中间，向另外一边的人，大声的问道：“你们聚集在这里干嘛？”

　　“他们想要拆我们的房，所以我们要抗议……”业主们怒吼道。

　　“你们现在给我滚，我妈在这，我不想动手。”陈一刀指着那群混混道，他们只有20多人，而陈一刀有13个保镖，个个都是高手，所以陈一刀绝对有权利狂。

　　“砍了他。”光头佬砍刀指向陈一刀，大声的怒吼。他在这一带可是有名的混混，陈一刀竟然让他滚，不砍陈一刀，他如何在道上混。

　　20多个混混举起凶器，嗷嗷大叫的向陈一刀杀去。陈一刀没有动手，而是在一边悠闲的点雪茄：“呋——好烟。”陈一刀吐出一口烟雾，一副很享受的样子道。

　　白石小区的业主们看见陈一刀的人和那些混混打起来了，害怕被连累，于是都停下了抗议的举动。他们只是一群普普通通的市民，抗议没什么，但是让他们去打架，他们可没那个胆。

　　这点小混混不值得陈一刀出手，陈一刀带来的保镖，随便出来一个都能搞定他们，但是为了效率陈一刀身边的全部保镖都上了，结果几秒钟后所有的混混都倒在地上痛苦的呻吟。

　　“还不滚，再不滚，我打断你们的腿。”陈一刀对光头佬他们吼道。

　　“你等着，我不会放过你的。”光头佬艰难的爬起来，阴冷的对陈一刀道。在他旁边的一个保镖看不过去，一脚踹向光头佬的屁股，光头佬顿时跪在地上，再次爬起来的时候，学乖了，二话不说带着残兵败卒一瘸一拐的走了。

　　闹事的混混走了后，何情走了过来。这时候白石小区的业主们组织的人群里，突然跑出一个少妇，冲向何情，表情很激动：“何情，你终于回来了。”

　　那少妇被何情身边的保镖拦住，于是她对何情喊道：“何情，何情，是我呀！毛寒香，你不记得我啦！从小学到大学我都是你的同学，难道你忘了？”

　　“你真是寒香？”何情不敢确定自己面前的真是那个曾经一直和自己很要好的同学，因为她变胖了很多。

　　“真的，我就是寒香，自从你和陈佑凡走后，我就再也没见过你了，我找遍了所有和你认识的朋友，都联络不到你，没想到竟然会在这样的场面上见到你。”毛寒香激动的道。

　　何情轻轻推开拦住毛寒香的保镖，走到毛寒香的面前，泪汪汪的道：“老同学，我们终于又见面了。”

　　“嗯嗯，何情，你想死我了，你怎么现在才来看我。”毛寒香留在眼眶中的眼泪越来越明显，看来她和何情的交情不浅呀！

　　“唉——一言难尽呀！以后我再慢慢的告诉你吧！对了，你们在聚集在这干嘛？”何情好奇的问道。

　　“还不是那些黑心的开发商，他们想把我们的楼给拆了，建一栋大夏。为了让我们同意，他们说给我们一间比现在我们住的房子大一倍的房子给我们，现在他们就让我们搬走，可是他们答应给我们的房子说还没建好，没有房子我们搬到哪去呀！所以我们就聚集在一起抗议咯，不然那帮混蛋早就把我们的房子给拆了。”毛寒香生气的道。

　　“不怕我会帮你们的。”何情严肃的道。

　　“何情，那些刚刚把那些混混打跑的人是你的人吧？他们是能打，可是他们只有十多个，而那个黑心的房地产开发商有很多建筑工人，他只要给钱给那些建筑工人，那些建筑工人就会当他的打手。以前我们有一千多人抗议的，但是现在就省下我们这几百人了，就是因为那个房地产开发商有一次带了一千多建筑工人来，一车一车的拉来，当时就把我们给吓跑了，第二天，很多人什么都不要就搬家了。

　　他们有钱，或者是有地方住，而我们没地方搬，也没钱，所以为了生活，我们就坚持抗议。”毛寒香道。

　　“呵呵……不怕，我儿子能解决。”何情自豪的道。

　　“你儿子，哪呢！快让我看看。”毛寒香期待的道。

　　“那呢！你看，就是那个在抽雪茄的那个。”何情指着陈一刀所在的方向，笑道。陈一刀在秋海市有很多小弟，她是知道的，因为是她让陈一刀那样做的。

　　“那就是你的儿子呀！都那么大了，好酷哟，如果我家那小子能有你儿子一半那么好就好了。”毛寒香羡慕的道。

　　“一刀，快过来，这是我老同学，快喊毛阿姨。”何情大声的对陈一刀喊道。


第273章 和开发商比人多

　　谁的话陈一刀都可以不听，但是唯独何情的话一定要听，陈一刀走到何情旁边，恭恭敬敬的对毛寒香喊道：“毛阿姨好。”

　　“好好好，真帅气的一个孩子。走，都别站着，到我家去做，我给你们做好吃的。”毛寒香高兴的道，拉着陈一刀和何情的走就往她家走。

　　在经过那群刚刚在抗议的业主的时候，何情出声道：“大家都回去吧！我会帮大家处理的。”这些人大多数何情都认识，毕竟她是在这里长大的，就因为有很多熟人，何情才让陈一刀帮他们。

　　这时很多人都认出何情来了：“那不是何情那小丫头吗？15年没见了，竟然那么大了。你看她身后的那些人，好像是她的保镖，看来他嫁了个有钱人……”

　　陈一刀突然扭头，对那些业主道：“她有钱，是因为她生了一个好儿子。”

　　随之一只柔嫩洁白的手拍了下陈一刀的后脑：“得瑟什么。”敢拍陈一刀脑袋的除了何情还有谁。

　　“呵呵……本来就是嘛！”陈一刀傻笑道。

　　陈一刀他们到了毛寒香的家，因为毛寒香的家太狭窄了，所以陈一刀的保镖全部在外面，只有陈一刀和何情还有毛寒香夫妇。毛寒香的老公不认识何情，但是他看见他老婆拉着何情到他家去的时候，他就快速的跑在前面，准备煮开水给陈一刀他们泡茶喝。

　　“何情，你是知道的，我这一直都是这么简陋的，你们别嫌弃哈。”毛寒香不好意思的道。

　　“不会，怎么会嫌弃呢！对了，在厨房的那位就是你的老公吧？”何情问道。

　　“嗯，是打工的时候认识的。”毛寒香道。

　　“那你的孩子呢？”何情又问道。

　　“在读初中呢！再等会他们就回来了。何情，你快跟我说说你这15年来都去了哪里？为什么一直不联系我们。”毛寒香好奇的问道。

　　“唉——一言难尽呀！佑凡抛弃荣华富贵，带着我私奔，到了一个偏僻又贫穷的小村，本来想着可以和自己心爱的人开开心心的共度一生的，可是没想到那个心肠狠毒的上官傲雪用计谋把我们骗回去。呜呜……她把我关起来，逼佑凡和她结婚，佑凡花了所有的积蓄买通了看押我的人，他带着我逃跑，没想到上官傲雪请了杀手来追杀我们，我们被抓住，上官傲雪又逼佑凡和她结婚，佑凡还是不答应，于是她给我们灌了毒药，只留下一颗解药就走了。

　　呜呜……佑凡把我打晕，把解药放进我的嘴里，而他却中毒身亡，呜呜……为了报仇我苟且偷生躲了起来，15年没和你们联系是怕连累你们。现在我儿子长大了，今年他终于帮我报仇了，上官家族消失在秋海市，陈氏集团倒闭成为人人追债的丧家犬……”何情说着说着不由的哭泣了起来。

　　“何情，你的命真苦。”毛寒香始终是女人，加上又是何情以前的好友，所以听了何情的故事，顿时泪流满面，抱着何情哭了起来。

　　陈一刀看着何情和毛寒香俩人在哭泣，感叹的道：“我现在终于明白圣人为什么说女人是水做的了。”

　　就在这时，门外突然传来：“大事不好了，那个房地产开发商说如果今天在天黑之前不搬走的话，他就要亲自带人把我们全部赶走。”

　　“怎么办呢？何情你不是说有办法的吗？”毛寒香现在所有的希望都在何情身上了，她的生活一直不好，前几年做生意更是亏了几万，到现在都还欠人家几千块钱呢！如果硬要他们搬走的话，他可能也只有去桥底下住了，投亲戚是可以，但是她不想去，原因有很多，其中一个就是她家穷，人家看不起。

　　“一刀，你把你在秋海市的所有小弟，全部叫来，那个房地产开发商不是就因为人多才欺负寒香他们的吗？他认为人多了可以欺负人，那我们就和他比比。到时候你给我好好教训那个开发商，看他以后还敢不敢欺负人。”何情也发火了，亲自要求陈一刀一定要好好教训那个开发商。

　　“全部人，会不会多了点呀？”陈一刀道，刚刚毛寒香都说了那个开发商也只有一千多的打工仔小弟，和几十个混混打手，可陈一刀在秋海市有多少小弟，恐怕只有秋海市有地位的黑道人物才会知道，那可是上万的数目呀！

　　“妈妈的话你都不听了是吧？好吧！不听就算了，我自己去叫人，哼。”何情假装生气的道。

　　“听，我妈的话怎么会不听呢！我只是和你商量，因为我在秋海市的手下太多了，来了太多怕浪费，不过我妈都这么说了就算再浪费我也让他们来。”陈一刀道。

　　为了让何情相信他真的让他所有在秋海市的小弟都叫来了，于是就在屋子里掏出手机，按下一串号码：“喂——恶狗，我是陈一刀，我现在命令你，在下午16点之前带着你的手下全部出现在我的面前，武器就拿木棍吧！记住了，我在××县的白石小区，第9栋楼，如果在16点之前我没见到你和你所有的手下，你这个大哥就该换人了。”陈一刀在手机里和恶狗道。

　　挂了电话，陈一刀对何情道：“妈，我没骗你！我真的让恶狗他们全部过来了，16点之前他们保证到。”

　　“妈相信你，妈只是想让你好好的教训一下那个开发商，一点做生意的道德都没有，这种人就应该好好教训教训。”何情气呼呼的道，似乎受害者是她一样。

　　“一刀，你那个朋友会带多少人来？”毛寒香向陈一刀问道，她怕陈一刀只叫百来号人，如果真是那样，她情愿搬走，因为之前那个开发商叫来的人把几个出头抗议的男业主的手脚打断，到现在都还在医院躺着呢！

　　“一万左右吧？”陈一刀伸出一个手指，道。

　　“一……一万？我没听出吧？你的朋友带一万人来，不会是警察吧？”毛寒香惊讶的道。

　　“不是警察，是我的小弟。”陈一刀微笑的道。


第274章 何情的老同学

　　“你的小弟有一万人？”毛寒香惊讶的道，有一万小弟那是一个什么概率，恐怕也只有真正的黑道教父才有这样的实力，可何情的孩子才多大呀！和自己的孩子差不多大，但他已经有上万的小弟了，咋差距那么大呢？

　　“对呀！”陈一刀应道，本来陈一刀是想说我其他地方还有几万小弟呢！但是看见毛寒香惊讶的样子想想还是算了吧！把她吓坏了何情还不找他拼命。

　　“寒香，你就放心吧！我儿子本事大着呢！你去通知一下李大叔他们，让他们别搬走了。”何情对毛寒香道。

　　今天不知为何霸夜夜总会突然停业，里面乌烟瘴气的，传出乱哄哄的吵杂声，很多穿着整洁的西装的人都在用手机打电话，他们在电话里说的最多的就是“带着你的兄弟全部拿木棍，到白石小区。”这句话。

　　那些接到电话的混混都以为有大战，于是快速的召集自己的兄弟向白石小区赶去，四面八方的混混在聚集，让在秋海市所有的黑帮都在提心吊胆，怕霸夜把他们彻底铲除。

　　白石小区这边没有陈一刀的小弟，因为陈一刀的小弟一般在秋海市中心市场附近，虽然没有，但是陈一刀的小弟对陈一刀很忠臣，听见陈一刀说所有的人到白石小区集合，于是纷纷通知在白石小区在道上混的朋友先过去帮忙，有些黑道上的老大，带着整帮人去白石小区，目的就是为了巴结恶狗，在秋海市的黑社会很多都不知道陈一刀才是霸夜帮正真的老大，他们一直认为是恶狗。

　　因为有何情的保证，很多白石小区的业主都没有离开，但是他们的行李已经收拾好了，如果何情不能说服那个黑心的房地产开发商的话，他们就立马搬走。不过也有少数人对何情没有信心，收拾东西匆匆搬走了，想等事情过去再搬回来。

　　砰砰砰……敲门的声音：“进来。”陈一刀道。

　　一个保镖走了进来，恭恭敬敬的对陈一刀道：“刀哥，外面来了很多混混，说是霸夜帮让他们来的，为了安全起见我看是不是向狗哥确认一下他们的身份。”

　　“不用了，那个开发商又不知道我的身份，所以不会冒充我们的人的，你出去让他们在一边等着。”陈一刀道。

　　那保镖出去后，没多久外面就传来：“妈，爸，有让不让我们回家，你们快出来。”原来是毛寒香的两个孩子在门外被陈一刀的保镖给拦住了。

　　“是我的孩子。”毛寒香听见自己孩子的声音，连忙跑出去。

　　“先生，他们是我的孩子。”毛寒香对陈一刀的保镖道。

　　“哦，不好意思，你带他们进去吧！”保镖歉意的道。

　　“妈，这是怎么回事，他们为什么不让我们回家？”余秀洁向她妈妈问道。毛寒香的老公余凯的家在一个贫穷的地区，所以他们才在她娘家住着在秋海市打工，而毛寒香的爸妈和她哥哥住在一起。

　　“你妈妈以前的好同学来了，现在就在我们家呢！这些人都是她的保镖，走，我带你们去见她，等会你们要礼貌点，知道吗？”毛寒香对她两个孩子道。

　　毛寒香拉着两个孩子的手进入屋内，对何情和陈一刀，微笑的道：“何情，一刀，这两个就是我那不成器的孩子。”扭头又对她自己的孩子道：“快叫阿姨，那个叫哥哥。”

　　“阿姨好，哥哥好。”毛寒香的两个孩子很有礼貌的对何情母子喊道。

　　“好好好，真是好孩子，来，过来让阿姨好好看看，阿姨还是第一次见你们呢！我看看——”何情掏了掏她的口袋，想给毛寒香的孩子一点见面礼，但是发现她身上什么都没带，耳环，戒子，项链，手镯，这些倒是身上戴着有，但是不适合给小孩子戴。

　　于是何情扭头对陈一刀道：“开两张十万的支票来。”何情知道陈一刀身上一直的揣着有一本厚厚的支票本的，因为陈一刀经常打赏他的手下。

　　老妈要显摆，儿子怎能不支持，陈一刀掏出支票本和钢笔，唰唰唰的写了两张一百万的支票。何情其实还有一些亲人的，但是因为何情那时候家被上官家族害得太惨了，因为怕被连累，所以她的亲人都和她断绝关系。毛寒香虽然不是何情的亲人，但是她甚比亲人，因为她没有因为何情落魄而和何情断绝关系。

　　“写好了。”陈一刀把两张支票递给何情。

　　何情接过支票就马上递给毛寒香两个孩子：“给，拿着这是阿姨给你们的零花钱，以后好好读书知道吗？如果你们考试考到了一百分，告诉阿姨，阿姨给你们奖励。”

　　刚刚何情让陈一刀写两张十万的支票，她听得一清二楚，两张十万的支票就是二十万，二十万人民币呀！就按他们现在两夫妻赚钱的速度的话，至少需要十多年的时间才能赚到这二十万的巨额。钱太多了，于是毛寒香严肃的对她的孩子吼道：“你们怎么能要何阿姨的钱呢！快还给何阿姨。”

　　“阿姨，写错了，这是一百万，你看这里，百十万……”余秀洁靠近何情，指着支票的数额道。

　　“呵呵……你真老实，十万是阿姨送你们的，还有九十万是你们哥哥送你们的，还不快谢谢你们哥哥。”何情慈祥的摸着余秀洁的头，微笑的道。

　　余秀洁扯了一下她弟弟的衣服，示意他和自己一起把支票还给陈一刀，走到陈一刀跟前：“哥哥，谢谢你，但是我们不能收，还请你收回去。”别看余秀洁小，但是她很懂礼貌，什么该拿什么不该拿，不用人教她都知道。

　　“我陈一刀给出去的钱是绝对不会收回来的，如果你们不要——可以把他扔了，你们绝对有权利怎么处理他，因为他到了你们手后，他的命运就在你们手中了。”陈一刀微笑的道。

　　“何情，你看这——这也太多了，我们怎么能要呢？”毛寒香拉着何情的手，道，现在的她不知道该笑还是该哭，两百万人民币呀！够她一家无忧无虑的过一辈子了。


第275章 人云聚集

　　“你就收下吧！我现在什么都缺——就是不缺钱，你们的生活我都看到了，你们就拿着这些钱好好过日子吧！”何情真诚的道。

　　“何情，那——那太谢谢你了。”毛寒香感动的道，她庆幸自己有何情这样的好朋友。

　　“寒香，要不这样——你们全家搬到我那地方去，到我公司工作，至于工资多少嘛就需要看你们的能力了，不过最少的工资也比秋海市一般的工资都高。”何情道。

　　“这——这不太好吧？”毛寒香不好意思的道，何情对她太好了，她不想再给何情添麻烦。

　　“毛阿姨，你就答应吧！我们公司也有一些小店面的，到时候你们全家就住在店里，在店里帮我们卖公司里面的商品，卖的越多，你们赚的就越多。”陈一刀出声道。

　　“那好吧！我和我老公商量一下。”毛寒香高兴的道，站起来拉着她老公进厨房。

　　“余凯，我同学邀请我们去她哪里工作，去还是不去呀？”毛寒香向她老公问道。

　　“去——怎么不去，现在我们的工资除去给孩子交学费和我们生活费之外，一年下来存不到什么钱，有时候能需要去借钱应急呢！去你同学那有好工作有地方住，那好的条件干嘛不去。”余凯道，不是他爱贪便宜，而是他们现在的生活太差了，为了自己的孩子能在好的环境长大，所以他不得不接受何情的帮忙。

　　何情坐在中间，毛寒香的两个孩子坐在她两边，而陈一刀坐在左边的单人沙发上。“你们多大啦？读几年几啦？叫什么名？”何情和蔼的向毛寒香的两个孩子问道。

　　“阿姨，我叫余秀洁，今年14岁了，读初三了。”余秀洁甜甜的道。

　　“阿姨，我叫余高，今年13岁了，读初二了。”余高自我介绍道。

　　这时毛寒香和他老公从厨房出来了，听见何情问她孩子多大了，这引起了她的好奇心。何情和她有15年没见了，她记得何情还在秋海大学的时候是还没怀孕的，而她在何情消失的第二年她就结婚了，所以她的孩子和陈一刀的年龄最多就相差一两岁，可陈一刀一点都不像15岁的样子，因为他太成熟了，一点都不像小孩子，倒像一个手握重权的上位者。

　　“一刀，你多大了？”毛寒香向陈一刀问道，这个问题如果她不问的话，她今天晚上一定失眠。

　　“呵呵呵……你还是问我妈吧！”陈一刀很不好意思的道，其实就连他自己都接受不了这个事实，但事实正是如此，让他不得不接受这个年轻的躯体。

　　说到陈一刀的年龄，何情就笑了，她也不知道陈一刀吃了什么东西，去年到现在都在快速的长身体，加上他成熟的思想，所以谁都认为他是一个二十几岁的青年。“你们猜猜？”何情卖关子不说，笑道。

　　“何情，你就快说吧！我真猜不到出来。”毛寒香摇着何情的肩膀，撒娇道。其实毛寒香很想问陈一刀是不是捡来养的，因为她认为陈一刀绝对不止15岁，而何情消失才15年，所以陈一刀绝对不是何情生的，但是她不好意思说出来，所以才问何情，陈一刀的年龄。

　　“呵呵……他呀也不知道吃了什么东西，去年年前的时候他还像一个没长大的小孩，可是不知他吃了什么东西，去年到现在一直在长身体，到现在就变成现在这个样子了，二十几岁的样子，那些认识我们的人都说我们是姐弟。”何情解释道。

　　“那他多大了？”

　　“15岁了，再过几个月就16了。”

　　“啊——才15岁呀！这——这是吃什么长大的呀15岁就这么成熟了，长的高又帅气，读高中了吧？”毛寒香道。

　　“嘿嘿……毛阿姨，我读大学了，现在就在秋海大学读大一。”陈一刀傻笑道，有些时候呢不应该装的那些严肃，该笑就笑，该装傻就嘚装傻，这是陈一刀的人生观。

　　“秀洁，余高，你们两个以后要学学一刀哥哥的，看看你们的一刀哥哥，和你们一样大，但他都已经读大学了。”毛寒对她两个孩子道，如果他知道何情现在的一切都是陈一刀给的话，不知道她会有什么反应。

　　铃铃铃……陈一刀的手机突然响起，陈一刀掏出一看，是恶狗打来的，心想恶狗一定是到了。按下接听键：“喂——你是不是到了？”

　　手机里面传来恶狗粗矿的声音：“丫——刀哥就是刀哥，料事如神呀！我刚到你就知道了。”

　　“少拍马屁，你在下面等着，我这就下去。”陈一刀道。

　　挂了电话，陈一刀对何情他们道：“妈，毛阿姨，我的朋友来了，我下去招呼他们，你们继续聊天哈。”

　　“嗯，你去吧！安顿好你的小弟。”何情点头应道。

　　“一刀，等等，你等下叫你的朋友来我这，我这就给你们做饭。”毛寒香站起来，把刚想要走的陈一刀叫住，道。

　　“呵呵……不了，人太多了，我还是让他们在外面吃好了，你煮你们的和我妈的饭就可以了，我和我的朋友在外面吃。”陈一刀笑道，说完就转身出去了。

　　从楼上下来，就看见人山人海的场面，乱哄哄的，有的蹲在地上抽烟，有的聚在一起聊天，没看见恶狗的人，于是陈一刀大声的喊道：“恶狗，老子来了，还不快过来。”

　　这一喊，上万双眼睛齐齐看着陈一刀，没见过陈一刀的人都在想，这人是谁呀？那么牛逼，竟然敢在恶狗面前称老子。

　　“来了来了，刀哥，我来了。”恶狗扒开人群，跑到陈一刀跟前。

　　“带来多少人？”陈一刀直接问道。

　　“不大清楚，反正一万以上，因为有很多都是我们帮里在道上的朋友过来帮忙的，还有几个小帮派说过来帮忙，我看他们是想巴结我们。”恶狗道。

　　“巴结就巴结吧！反正不碍事，快到中午了，你派些人去附近的饭店，酒店之类的饮食业给大伙准备午饭，那些过来帮忙的也一起。”陈一刀道。


第276章 教训黑心的开发商

　　毛寒香的两个孩子跑到阳台上，往下看，哇——黑压压的一大片人，好多好多，多到可以用人山人海来显然：“余高，你说这些人是来干嘛的？好像一刀哥哥很他们认识？”余秀洁对她的弟弟问道。

　　“你没见一刀哥随手就给我们每人一百万吗？他那么有钱，他妈妈和我们妈妈又是老同学，我想这些人一定是一刀哥花钱帮我们对付那个黑心的开发商的。”余高把自己想的出了出来。

　　“我问妈去。”

　　“妈，你快过来，下面有好多人。”余秀洁大声的向在客厅里的毛寒香喊道。

　　不会是那个开发商带人来了吧？毛寒香赶紧跑到阳台，何情也跟了过去。

　　“何情，这些人都是一刀的朋友吗？”毛寒香神色尽是疑问的神情。

　　“嗯，都是他的手下，不过我没想到竟然那么多，下面恐怕有一两万吧？”何情也有点惊讶，她没想到陈一刀的秋海市的黑道有那么大的实力，快比得上青林市了。

　　“我怎么看到那么多混混呀！何情，你老实告诉我，一刀他是不是黑社会的老大？”毛寒香又向何情问道。

　　“可以说是，也可以说不是，因为他在白道是商业天才，在黑道上是黑道教父。不过他比较偏向商业，一般没人惹他，他一般不露出自己黑道教父的身份。”何情眼睛盯着在楼下的陈一刀，欣慰的道。

　　“那你不管他吗？黑社会可不是一条好路子呀！搞不好会坐牢的。”毛寒香关心的提醒道。

　　“你放心啦！一刀不会坐牢的，因为他虽然是黑道教父，但是他从不做坏事。我住的地方青林市，以前是很多乱的，有很多混混，被偷东西被抢劫的事经常发生，但是自从我儿子陈一刀当了青林市的黑道教父后，青林市的治安好得不得了，我们那的人呀个个都非常尊重我儿子，尊称他为刀哥，他这可以算是以黑制黑。”何情自豪的道。

　　“那他手下就不出去偷东西，抢劫之类的啦？”毛寒香又问道，她发现何情和陈一刀身上有很多秘密，引起她的好奇心。

　　“偷东西，抢劫，这些事情都是小混混做的，我儿子陈一刀是真正的黑社会，他们是于商业式经营，所以他的手下都有工作，不用去靠偷东西之类的生存，简单的说他们的成立也只不过是为了保护自己的财产。”何情耐心的给毛寒香解释道。

　　听了何情的解释，毛寒香顿时恍然大悟：“原来并不是所有的黑社会都是坏人。”这是听了何情的话，有感而发说的。

　　毛寒香在和何情讨论的时候，没注意到她们身边的两个孩子，余秀洁盯着在楼下的陈一刀的身影，眼睛发出怪异的目光。而余高则昂头对他妈妈，兴奋的道：“妈，我要跟一刀哥混，我长大了要和一刀哥一样，当黑道大哥。”

　　毛寒香揪着余高的耳朵，怒道：“黑道教父，你想当是不是？看我不教训你，还当不？”

　　中午吃饭的时候很热闹，一万多人在白石小区的一块空地上蹲着吃饭，陈一刀也一样，和几十个小老大蹲在一起吃饭，还别说和很多人一起蹲着吃饭的感觉还真不错，感觉像患难兄弟一样。

　　吃完饭，陈一刀和几十个小老大蹲在一起抽烟，其中一个是过来帮忙的一个小帮派大哥对陈一刀问道：“刀哥，是什么人那么大的胆子竟然敢得罪你？”

　　陈一刀深深吸了一口雪茄，缓缓吐出一缕淡蓝的烟雾，美妙的烟香缭绕在空气中，很诱人。“是一个黑心的房地产开发商，他不想赔偿白石小区业主们的损失就想得到这里，我今天教训了一下几个帮他来闹事的走狗，他就嚷嚷着今天天黑之前白石小区的业主还不离开的话，就会动用武力了。因为我妈是在这里长大的，这里很多人都认识我妈，所以我妈就让我处理了，我就叫你们来帮忙咯。”陈一刀淡淡的解释道。

　　“那个开发商是不是很强大？不然刀哥怎么会叫那么多人来。”另外一个小老大向陈一刀问道。

　　“不大清楚，不过他的人不超过两千。”陈一刀道。

　　“嘎……”大家都在无语中，就连恶狗也一样，太大手笔了，简直就是杀鸡用牛刀，别人才一千多人，他就叫一万多人，狂，太狂了，这样的人能不去惹就千万别去惹。

　　陈一刀看见他们的表情，就知道他们在想什么，于是出声道：“那个开发商一直以多欺少，我老妈看不过去，就让我以多欺少——欺负他，明白了没？”

　　这天白石小区出现了一个奇怪的情景，用美的显然是如仙界一样地上冒着仙气，有臭的形容是乌烟瘴气，因为天还没黑，所以陈一刀他们大堆男生不知道该干嘛！于是就拿出烟来解闷呢！可是上万人聚集在一起抽烟，你想象一下那是什么情景，反正在天上飞的鸟见到这么庞大的烟雾都需要绕道而行，怕被呛死。

　　天快黑的时候，白石小区到处都是烟头，如果全部堆积在一起的话，恐怕有一座山那么高。

　　终于远处出现了十几辆泥头车，还有几辆推土机，看来是真的想把白石小区给推平了。开发商带来的车队，一进白石小区的道路，道路口就出现几辆公交车把路口给堵住。

　　“前面的是什么人？”开发商对和他坐在一起的光头佬问道。

　　“就是他，是他今天把我的兄弟打伤的。”光头佬咬紧钢牙，瞪大了双眸，神色冰冷的望着陈一刀，双眸中闪烁着的熊熊怒火显示出光头佬已经到了爆发的边缘。

　　“那在他后面的人呢？不会全部都是他的人吧？”开发商紧张的问道，如果全部都是自己的敌人，他可不敢去拼，他才一千多人，而对手恐怕有上万吧？拿鸡蛋去砰石头是傻子的行为。

　　“不知道，要不我去问问。”光头佬也担心陈一刀后面的是不是陈一刀的人。


第277章 壮汉啊达

　　光头佬下了车，无意中回头看见路口竟然被几辆公交车给堵死了，再扭头看着陈一刀的狞笑，顿时感觉背脊一阵发凉，身体都开始微微颤抖了，心想陈一刀后面的那些人不会都是他的人吧？

　　陈一刀叉手昂头，王八之气蓬勃而出，眼中闪过戏谑之色，嘴角勾起一抹笑容，对光头佬道：“怎么靠山带来了？人呢？我怎么没见呢？”

　　光头佬把头从车窗伸进车内，紧张的对开发商道：“老板，不好了，白石小区的路口被堵住了，前面那些人我看全部都是那个富家子弟的，老板，我们被包围了。”光头佬的表情快哭出来了，早知道陈一刀有上万的小弟，打死他都不敢惹陈一刀。

　　陈一刀大手一挥：“把他们给我围起来。”说话间陈一刀身上散发出一股无形的霸气，让离陈一刀近的人都感觉到一阵心颤。

　　开发商带来的人看见陈一刀的小弟把他们包围了，顿时感觉自己浑身无力，眼中充满了恐惧，他们只是一群建筑工人，只为了赚点外快来帮忙开发商的忙，以前一直都没事，可今天踢到铁板上了，能不能活着回去都是个问题。

　　开发商面沉如水，目光变得森冷，对光头佬喝道：“你吗的，竟然敢骗我说对方只有十几个人，我操。”开发商说完一拳砸向光头佬的鼻梁，他被光头佬害死了，如果今天不是光头佬不停的说有个富家子弟帮助白石小区的业主，还不停的说他的坏话，如果光头佬不这么骗他，他根本就不会来。

　　光头佬的鼻梁有点凹下去，应该是被开发商被打碎了鼻梁，光头佬捂着鼻子蹲在车的旁边，比揪心撕肺还疼，疼得他眼泪都出来了。

　　跑是跑不掉了，开发商从车上下来，神情充满恐惧的向陈一刀走去，刚刚光头佬已经告诉他了，陈一刀就是那个富家子弟，他现在已经别无选择了，唯一的希望就是和谈。

　　开发商掏出一支烟，递给陈一刀，颤抖的声音道：“不知兄弟是道上名号是？”

　　陈一刀看见开发商那颤抖的手，面带微笑的看着他，眼中带着浓浓的戏谑之意。没有接过烟，出声道：“坐不改名，行不改姓，我就是陈一刀是也，道上的人都尊称我为刀哥。”

　　开发商一副讨好的笑容，向陈一刀拱了拱手，道：“哦——原来是刀哥呀！久仰久仰。不知道刀哥知不知为什么要把我们包围住？我们可是老实的生意人呀！”

　　“你这样都算老实的话，天底下就没老实人呢！”陈一刀缓声道，说一个字就在开发商的脸蛋上轻轻的拍一下，脸上露出从容之色，眼中却闪烁着戏谑的光芒。

　　羞辱，绝对是赤裸裸的羞辱，他怎么也是一个有头有脸的开发商，什么时候被人这样拍着脸蛋教训过，他想反抗，但是看见陈一刀身后的人，他咽下这个气了，今天如果他没死，他绝对不会放过陈一刀。

　　该忍的时候需要忍，这是做人的基本条件：“刀哥，都是在道上混的，说吧？需要什么条件才放我一马？”

　　“今天轮不到我做主。”陈一刀说着侧身闪到一边，陈一刀后面的人也同时也分开闪向两边，让中间空出一条道路来，一个美丽的少妇浑身上下无不发出高贵的气质，从人群缓缓向开发商走去。

　　“美，太美了，如果她是我的小情人就好了。”开发商眼中漆黑的眸子滴溜溜直转，炽热的眼神在何情身上来回逡巡挪动，那充满侵略性的目光，好似一双大手落在何情身上，轻轻的摩挲着。

　　啪——的一声脆响，开发商被突如其来的手甩了一个耳光，其力道让他打了一个钻，声音过后，开发商的脸蛋快速的出现一个深红的巴掌印。这是陈一刀打的，因为陈一刀在开发商眼中看到了邪恶的欲望，开发商竟然敢对何情有非分之想，于是陈一刀想也不想一巴掌甩过去。

　　开发商想说话，可是刚一张嘴，口中就流出鲜红的血，让他难过的是竟然掉出三个牙齿，一巴掌就打掉开发商三个牙齿，可见陈一刀有多气愤。

　　何情在距离开发商三米的地方停了下来：“妈，他就是那个黑心的开发商，你说怎么办吧！今天一切由你做主。”陈一刀对何情道。

　　“一刀，你帮我狠狠的教训他们，还有那些建筑工人和混混，他们助纣为虐也该给他们一点颜色瞧瞧。”何情娇呵道。

　　那些建筑工人和那些混混听见何情说要揍他们，顿时跪下求饶，个个都说是开发商逼他们的。

　　陈一刀看见还没人动手，于是大声的吼道：“你们他妈的都耳聋啦！没听见我妈的话吗？给我教训他们，建筑工人适可而止，混混和开发商别打死就行。”

　　开发商带来的人非常统一的一个动作，蹲在地上两手抱头，这让陈一刀怀疑他们是不是经常被人打，不然怎么会把动作做的那么整齐。

　　开发商的人很快被陈一刀的人淹没，惨叫声绵绵不断的从人群中传出。这时开发商突然一声大吼：“啊达，快来救我。”

　　“老板，我来了。”一声如打雷般的声音响起，随后一个强壮的壮汉提着一把巨大的砍刀冲了过来，所有挡住他的人都被他用强横的身体撞开。

　　“给老子让开。”啊达愤怒的举起巨大的砍刀向一个挡住他的人砍去，那人潜意识举起手里的木棍去挡，可是木棍怎么可能挡得住锋利的砍刀呢！木棍和砍刀接触的时候没有发出任何声音，可见啊达的砍刀有多快，砍断木棍后，砍刀的气势丝毫没减：“啊——我的手。”

　　陈一刀看见一个壮汉用砍刀直接砍掉了他的小弟的一条胳膊，陈一刀心存愧疚，是让要求恶狗他们只能带木棍的，因为他认为开发商是绝对不会反抗的，可是没想到这个壮汉竟然敢反抗，转眼间就把他其中一个小弟的胳膊给砍断了。


第278章 陈一刀出手了

　　接着啊达的砍刀又划破陈一刀一个小弟的衣服，直入肉，那小弟顿时倒地，捂着肚子在地上滚来滚去，仅仅就一会地上就出现了一摊血。

　　陈一刀伸手，抓住两个小弟的衣领，严肃的道：“你们两个带几个人，把那两个受伤的兄弟送去医院，要快知道吗？如果他们在路上死了，我饶不了你们。”

　　放开那两个小弟的衣领后，陈一刀握紧了双拳，眼中满是怒火：“不识抬举。”陈一刀的手下没有带米式伸缩型电棒，所以在场的人没有一个会是啊达的对手，虽然可以用人堆死他，但是肯定需要死伤很多人，这不是陈一刀想看到的，所以陈一刀必须亲自出手。

　　陈一刀身体一弓，向一头黑豹一样，向啊达冲去。

　　“一刀，小心呀！”在后面的何情看见陈一刀上去打架了，大声的关心的叮咛道。现在如果不是有上百个人团团把她围住，她早就上前去把陈一刀拉回来了。

　　“敢伤我兄弟，找死。”陈一刀怒斥道，身上的杀气顿时爆发而出，四周的温度顿时开始快速下降。

　　啊达知道强敌来了，对他老板（开发商）道：“老板，你跟在我后面。”说了声后，就提着巨大的砍刀迎向陈一刀，他的砍刀应该是定做的，不然那么大的砍刀那有的买呀！

　　“啊达，你帮我杀了那个陈一刀，杀了他后，我会好好报答你的。”开发商对啊达道。

　　啊达没说话，算是默认了。

　　先下手为强，啊达举起砍刀直直快速的向陈一刀砍去，想把陈一刀从头到脚砍成两半。陈一刀冷哼一声，头一歪，右手成掌用上九道力度拍向啊达砍来的砍刀，啪——的一声巨大的清脆的声音。啊达见陈一刀竟然徒手一掌把他的砍刀拍开，心惊不已，只拍刀可不是用力气就可以的，他需要胆量和速度，不然你慢一点，你的命就没了。

　　借力打力，啊达借着刚刚陈一刀拍他砍刀存余力度，一个转身，陈一刀的力度加上他的力度让他的砍刀气势如虹，发出破空的声音，砍刀摆横，又是想把陈一刀砍成两半。

　　陈一刀身体突然一蹲，一个扫腿，啊达一下没站稳摔倒了，不过他的速度很快，一摔倒他就像弹簧一样，马上弹了起来。

　　陈一刀向左一闪，一脚踢向啊达的腰部，啊达向后推了一步，躲过陈一刀的攻击，陈一刀脸蛋露出了邪恶的微笑，因为他成功靠近了开发商。陈一刀一脚踹向开发商的胸口，开发商顿时的身体顿时倒飞出七米之外：“兄弟们，给我好好教训他。”陈一刀对他的小弟大声的喊道。

　　陈一刀过转身，眼中瞳孔骤然放大，看着啊达，眼中带着浓浓的战意。

　　啊达的神色自始至终都没有变化，还是愤怒的表情，也不知道他是不是天生就这样的。

　　陈一刀看见地上有一把砍刀，虽然没啊达的大，但总比没有强吧！陈一刀脚一勾，砍刀腾空而起，陈一刀一伸手，快速的抓住刀柄。陈一刀猛地向前踏出几步，身体傲然挺立，目光森冷的望着啊达道：“出来混的都是适可而止，可你招招要人性命，今天我就要为我的兄弟好好教训一下你这个狂妄的家伙。”

　　陈一刀步步紧逼，身上发出的杀气让啊达心中顿时慌了神，脸上浮起一股恐惧之色。他杀过的人不在少数，为此还坐过牢，但是他逃了出来，他逃出来后才知道自己原来并不是什么大恶大罪之人，因为他在牢里面见到了很多比他不知道杀了多少人的杀人犯，他们身上所发出的杀气浓厚无比，让他在坐牢的那一段时间整天提心吊胆的，害怕他们一不高兴就把他给宰了。虽然他的身手很厉害，但是他不敢去挑战那些杀人犯的地位。

　　而陈一刀身上所发出的杀气，差点让他奔溃，这需要杀多少人才能集聚如此浓厚的杀气呀？

　　陈一刀前世生长的乱世当中，战争年年发生，他也上过战场杀敌，一次一次的杀戮使得陈一刀身上散发着一股令人心悸的煞气，加上他两世都久居高位，上位者的气息和杀气融合变成一股让人心惊胆破的气息。

　　尽管啊大很怕，但是为了生存他不得不提出砍刀向陈一刀杀去。

　　“镗……”

　　金铁轰鸣交击的声音响起，陈一刀的砍刀和啊打达的砍刀碰撞在一起，发生一阵火星。

　　“看刀。”啊达再次举起砍刀，用出吃奶的力气，准备把陈一刀连刀带人砍成两半。

　　陈一刀又不是傻子，他当然知道啊达的刀不是一般的刀，而是经过精心打造的刀，而他自己的只不过是普普通通用钢铁打造的而已，如果他用砍刀去挡啊达这一刀的话，必死无疑。

　　陈一刀踩着奇怪的步伐一转，唰——的一声，陈一刀不止躲过啊达的砍刀，还在啊达的肚子上划了一刀，不过伤口不深，所以没有影响啊达的战斗力。

　　“镗镗镗……”陈一刀的砍刀和啊达的砍刀不断的碰撞在一起，发出一阵阵镗镗镗悦耳的声音，声音虽好听，但是这是催命的音符。

　　啊达又一次从上劈下的招式，陈一刀把刀摆横放斜迎去，唰——的一声，陈一刀的身体响起冲去，他横着的刀和啊达的刀发出一阵火星。啊达的砍刀卡在陈一刀的刀柄上，陈一刀快速的抬脚，直踹啊达的肚子，这一脚陈一刀可是用了八分力道，但是啊达只退后两步，吐了一个血后，就好像什么事都没有的一样。

　　“挺强悍的嘛！”陈一刀邪笑道。

　　“你放了我和我老板，我既往不咎。”啊达很狂妄的道。

　　“你好像是手下败将吧？竟然是手下败将你又有什么理由和我讲条件？何况你还伤了我两个兄弟，现在还生死不明呢！让是放你们走，你们觉得可能吗？”陈一刀脸上的笑容也凝滞了起来，取而代之的是一副冷漠的神情。


第279章 你没有资格跟我混

　　啊达的脸色瞬间涨得通红，眼眸中充斥着愤怒的火焰，愤怒的道：“这是你逼我的。”

　　对手只有一个，而且身手还是在自己之下的，何惧之有，陈一刀舔了舔嘴唇，看猎物一样看着啊达，道：“来吧！拿出你真正的本事，如果你赢了我，我既往不咎，把你们放了还给你一千万人民币。但——如果你输了，我不止不会放了你们，我还会把你们送进监狱。”

　　“杀——”啊达像疯了一样，举着巨大的砍刀向陈一刀杀去。

　　陈一刀把砍刀扔到一边，准备徒手应敌，被一群保镖保护着的何情，看见陈一刀竟然那么傻把武器扔掉，急着对围着她的保镖吼道：“你们快去救我的一刀，快去呀！如果一刀有什么事，我饶不了你们。”

　　“不用，你们保护好我妈就可以了。妈，今天就让你见识一下你的儿子并不是只有文厉害，武也厉害。”陈一刀大声的刀，说着奔向啊达。

　　啊达看见陈一刀竟然傻到把刀扔了，身上的压力顿时感觉少了一大半，阴沉的脸蛋也出现了一丝邪恶的微笑。“去死吧！”啊达的砍刀左右上下乱挥，虽然看似很乱，但是如果靠近他的人都可能会被他的砍刀砍伤。

　　陈一刀没有闪也没有躲，还是直直向啊达奔去，就在啊达认为陈一刀就要被他密不透风的刀锋砍中的时候，陈一刀突然腾空而起，向一个老鹰从他头顶翱翔而过，太快了这让啊达来不急转身。

　　陈一刀在空中一个跟斗，身体一伸，双脚踢中啊达的后背，陈一刀一落地就就地一滚好减轻身体的冲击力，而啊达被陈一刀踢中，快速向前跑了五六步才停下来。

　　陈一刀没给他喘气的机会，快速的跑过去，趁啊达还没转身之前，陈一刀身体一转，和啊达俩人背对背，陈一刀伸出双手，抱头的动作，快速的抱住啊达的脖子，一弯腰，双手一用力，一个漂亮的过背摔，轰的一声闷响，啊达强壮的身躯砸在地上。

　　陈一刀的攻击没停下来，一脚踢向躺在地上的啊达握刀的手，由于陈一刀的力道大，啊达握住的刀脱离了他的手，飞出十米之外。啊达身体一弓，单脚向上成孤线踢向陈一刀的脑袋。陈一刀双手向上一抓，成功抓住啊达的脚：“啊——”陈一刀大吼一声，啊达庞大的身躯竟然被陈一刀挥武器一样挥了起来。

　　陈一刀双手一放，啊达的身躯快速的向前飞去，他会摔在地上吗？答案会，但是没那么快，因为陈一刀从后面追上来了。就在啊达的身体快落地的时候，陈一刀使出一招类似于降龙十八掌的掌法，双张击向啊达的胸口，这让本来要落地的啊达再次飞了起来。接着陈一刀的踢皮球一样，每次啊达快要落地的时候都会被陈一刀踢飞，或者是一掌打飞。

　　“这还是人吗？”在场的所有人都齐齐看着好像在踢皮球的陈一刀，太厉害了，竟然能把一个人打到他落不了地。

　　在楼上阳台上看热闹的余高，看见陈一刀登峰造极的身手，情不自禁的脱口而出：“超人。”

　　在余高后面的毛寒香抬手就向余高的头上敲去：“超你个头，明明你一刀哥是人。”

　　也幸亏啊达的身体强横，不然早就被陈一刀玩死了，可能是陈一刀累了也可能是陈一刀玩腻了，啊达强壮的身体轰的一声摔在地上，他想爬起来，可是手一撑地又摔下去了，浑身没力气会疼痛无比。

　　陈一刀一步步向他紧近，啊达顿时慌了神，脸上浮起一股恐惧之色。刚才他还意气风发，可是现在被陈一刀打怕了，太狠了，竟然把自己当成皮球一样，踢着玩。

　　陈一刀他在面前，他感觉到了冰冷！恐怖！死亡！

　　陈一刀蹲在啊达的面前，一副无害的笑容，道“嘿嘿……还打吗？”

　　啊达听了，连忙摆手：“不——不打了，不打了。”说话间还不停的吐血，看来他的内伤也伤的不轻呀！

　　突然陈一刀脸上的笑容凝滞了起来，取而代之的是一副冷漠的神情，他一字一顿，缓声道：“知道为什么我把你打得那么惨还要送你近监狱吗？”

　　“因为我跟我老板来找你们的麻烦。”啊达颤抖的声音道。

　　“错，你想不到我来告诉你，是你自己自找的，是你砍伤了我的小弟，差点要了他们的命，这个仇，做老大的我不帮忙报，那谁来报？”陈一刀冷冷的刀。

　　恶狗他们因为都停下了教训开发商带来的人，没有了打闹声，很静，所以他们都能清澈听到陈一刀的话，恶狗他们很多人都眼睛红红的，看陈一刀的眼神也变了，眼神当中含有感动和忠诚。就在此刻，很多人的命已经送给了陈一刀。

　　“我愿意跟你混，别把我送去监狱。”啊达再也不想进那与外界隔离的笼子。

　　“你没资格跟我混。”陈一刀说完站起来，掏出电话。

　　“喂——曹市长，我在白石小区发现了一个黑心的开发商，想强占据白石小区，还不给白石小区的业主们一分钱，他现在带着一千多人来闹事，危险白石小区的业主门在天黑之前离开，不然他就用大开杀戒，也幸亏有我在，不然白石小区的人就麻烦咯。对了，我还发现一个杀人犯，好像叫啊达，废话我就不多说了，你派人过来抓人吧！”陈一刀在电话里跟曹柏道。

　　挂了电话，陈一刀大声喊道：“恶狗，留下五百人看住他们，其他的马上撤退。”

　　“知道了，刀哥。”恶狗应道，扭头对他旁边的一个手下道：“你和你的人留下来看住这些人。”

　　“大家都散了吧！该做什么就做什么去。”恶狗大声的道。

　　“走咯，走咯……”人群很快就消失，只留下五百人围住开发商的人。

　　此刻的开发商鼻青脸肿的，如果不是他的衣服，陈一刀也认不出他来。“刀哥，你就心心好放了我吧！如果你放了我，我把我所以的财产分你一半。”开发商对陈一刀苦苦哀求，他做过很多坏事，如果被警察抓住，一定会查出来的，到时候他就一切都完了。


第280章 人家喜欢你教训

　　“老子才不稀罕你的钱呢！乖乖的呆着，等会你拿着你的钱去贿赂警察吧！说不定还能减刑呢！”陈一刀嘴角勾起一抹耐人寻味的笑容对那开发商，道。

　　“刀哥，刀哥，大爷，我求你了，我把我所有的财产都给你，你只要放我走，我马上给。”开发商这人知道留得青山在不愁没柴烧的道理，他知道如果进了监狱想翻身比登天还难，因为他不出不了，等他出来的时候，可能都已经人老珠黄了，想要东山再起有没那个雄心了。

　　陈一刀没搭理他，扭头向何情走去，何情推开保护她的保镖，跑到陈一刀跟前，在陈一刀身上摸来摸去：“怎么样？受伤没有？快告诉妈……”何情边摸边紧张的问道。

　　“没事，你儿子现在好着呢！就那个大块头，来他个百来个都不是我的对手。”陈一刀拍拍自己结实的胸口，豪气的道。

　　看见陈一刀拍着胸口砰砰响都没事，于是何情放心了，不过还是关心的叮咛道：“下次别这样了，如果下次让我知道你再做这些危险的事，我惹不了你……”何情很啰嗦，但是陈一刀一点都不介意，反而很感动，什么样的妈妈是最好的，陈一刀如果最啰嗦的妈妈是最好的，因为她对你有说不完的关心。

　　“妈，很多人看着呢！”在场的有将近三千来人，齐齐看着何情在教训陈一刀，让太多了，这让陈一刀觉得有点不好意思。

　　“他们看他们的，我教训我的，毫不相干。”何情说这句话的时候，特有霸气，不止陈一刀觉得，就连陈一刀的小弟都觉得何情说这句话霸气十足，因为虽然陈一刀是她儿子，但是怎么说陈一刀也是一个堂堂正正的黑道教父，手下的小弟更是上万，如果别人是陈一刀的爸妈，一定不敢当中那么多人的面教训陈一刀。

　　陈一刀对四周看着他的人大声的吼道：“看什么看，没见过妈教训儿子的呀？”吼完立马变成一副讨好的笑容，对何情道：“妈，你继续，人家喜欢你教训，你不知道，你教训人的时候，那严肃的表情，特美，真的，不信你问他们。”陈一刀说完指着他的小弟。

　　陈一刀的小弟很识相的点头，应道：“是是是……比仙女还美……”

　　“你知道拍马屁，好啦！我也不说了，以后你自己注意点安全就是了，等下你处理掉他们，上来去毛阿姨那吃饭去。”何情对陈一刀道。

　　“知道了吗。”陈一刀乖巧的应道。

　　在何情上楼的时候，白石小区的人都纷纷向她投去羡慕的眼神，一个很强大的儿子，竟然那么怕老妈，看来她的儿子是一个很孝顺的孝子。

　　何情回到毛寒香的家，毛寒香赶紧迎上去，高兴的问道：“何情，怎么样？事情处理掉了没？”

　　“算是处理掉了吧！一刀刚刚已经打电话给曹市长了，等会曹市长会派人来抓走这些坏人的。”何情微笑的道。

　　“曹市长？何情你说的是秋海市的曹市长？”毛寒香再次被何情吓到，她没想到何情的实力那么大，竟然直接打电话让市长派人处理。

　　“啊，是呀！就是曹市长，他以前是我们青林市的一个小小的局长，和一刀的关系很好，没想到今年他就成为了秋海市的市长，升职比做飞机还快。”何情解释道。

　　“哦，原来是这样。”毛寒香一副恍然大悟的样子道。

　　让陈一刀没想到的是，自己让曹柏派人来，没想到他亲自带人来，还偷偷的告诉他，说米国那边想消弱华国的经济，陈一刀听了也只不过是一笑而过，消弱其他企业的可以，但是想消弱他的企业，除非米国的技术比他高，不然米国绝对没有能力完全阻止陈一刀的商品流入米国的市场。

　　曹柏长的消息算是落后了，因为前几天知道好知道了，其实这次不止米国一个国家向华国打压，还有其他的国家，但是除了米国，其他国家打压陈一刀的商品只是随随便便做了个样子给米国看，并没有真正的打压陈一刀的商品，因为他每个月给他们交的税的，就是不笔不小的收入，他们可没有米国那么富裕，所以他们才不会把陈一刀这个财神爷打压走。

　　曹柏带来的警察，正在抓人的时候，突然一个警察大声的喊：“大家快来，我抓住杀人犯啊达了。”陈一刀的感觉真的没错，啊达真的是杀人犯，陈一刀是靠啊达身上的杀气和他对自己手下下手的狠毒，猜出来的。

　　曹市长临走之前问陈一刀要不要给他一个好市民奖，因为陈一刀举报有功。陈一刀一直不感觉自己是一个好人，所以直接拒绝。

　　曹柏走后，陈一刀就让恶狗留下来的小弟回去，自己带着几个保镖回到毛寒香的家，谁知一进去就被人抱住，如果是个女生还好，可是抱住陈一刀的是一个男生：“一刀哥，你收我做小弟吧！我要跟你混。”余高兴奋的对陈一刀道。

　　陈一刀轻轻的把他推开后，微笑的道：“余高，你还小，不知道江湖险恶，好好读书哈！将来考个博士，我就让你进我的公司当总经理。”

　　“真的吗？”余高兴奋的道，只有是有权利的职位，他都想当。

　　“嗯，是的，我没骗你。”陈一刀微笑的道。

　　毛寒香和何情俩人各端着一碟菜出来，余高的话，刚刚毛寒香也听到了，出声对陈一刀道：“一刀，你别听他的，小孩子什么都觉得好玩。”

　　“我不小了，一刀哥也只不过比我大两岁，他都能，为什么我不能？”余高很不满他妈妈看不起他。

　　“你能和一刀比吗？他13岁，就和你现在这么大，就开始养家活口了，更是创造了现在华国最大的企业百花集团，同时他还是华国第一富翁，就是那个整天在电视上放的陈一刀。”毛寒香鄙视他的儿子，道，刚刚何情已经跟她说了陈一刀的发家史，所以她才知道陈一刀是13岁开始做生意。


第281章 我的光头海报

　　听了毛寒香的话，余高抬头看了看陈一刀，赫然发现自己面前的陈一刀和电视里经常出现的时候一模一样，加上刚刚毛寒香说陈一刀就是华国第一首富，他在想自己怎么没想到这个陈一刀就是那个华国第一首富呢？可能是没想到华国第一首富的身份的人会来他家才没想到吧！

　　这时余秀洁转身跑进她的香闺，出来后手里多了一本笔记本和一支钢笔，跑到陈一刀跟前，激动的道：“一刀哥，帮我签个名好吗？”样子激动又诚恳。

　　“你要我的签名干嘛？我又不是明星。”陈一刀疑问道。

　　“你不是明星，可你比明星更出名，我们学校差不多百分之八十的女生都在暗恋你呢！如果我有你的签名照就更好了，可惜没有照相机，不过签名也不错，等明天我们学校的人一定会羡慕死我的。”余秀洁越说越激动。

　　陈一刀抚摸着自己的脸蛋，自言自语的道：“我有那么迷人吗？有那么多女生暗恋我。”

　　余高突然插嘴道：“我姐姐也暗恋你，不行你到她房间去看，她房间贴满了你的照片。”

　　“呵呵……是吗？”陈一刀并没有太在意，因为余秀洁现在这个年龄正是发育期间，对男性特别好奇，而自己年轻又多金，她暂时找自己为暗恋对象也正常。

　　“没有没有，我没有，真的没有。”余秀洁不断的摆手，脸蛋红丹丹，害羞的道。

　　突然陈一刀想到了一个问题，竟然她房间有自己的照片，而刚刚毛寒香又说自己经常出现在电视的新闻上，那自己来的时候，他们为什么认不出自己来？想到这来，陈一刀好奇的对余秀洁姐弟俩道：“竟然你们有我的照片，那我今天来的时候，你们为什么认不出我？”

　　听见陈一刀的话，余秀洁姐弟俩都哈哈笑了起来：“你——你去我姐姐的房间看就知道了，哈哈……笑死是了。”余高指着他姐姐的闺房道。

　　陈一刀好奇的走了进去，余秀洁看见陈一刀去她房间，于是赶紧跟了上去，似乎害怕陈一刀发现她的小秘密一样。当陈一刀看见余秀洁闺房贴的照片的时候，连他自己都忍不住笑了起来：“呵呵……这不是我出院没多久的样子吗？”陈一刀道。这是他被上官傲雪派去的杀手扔的手榴弹爆炸飞出的铁片进入脑内，为了方便开刀，所以把陈一刀的头发给剃光了，没想到余秀洁这竟然有自己那时候的照片，不对，应该是说海报。

　　怪不得他们一开始没认出自己，原来他们所见过的是光头陈一刀，而不是现在已长出头发的陈一刀。

　　“你这是哪来的？”陈一刀好奇的问道。

　　余秀洁有点不好意思的道：“在地摊上买的，像这样的五块钱一张，越大的就越贵。”

　　“有很多人买吗？”陈一刀又问道。

　　“嗯嗯嗯，我的同学都买了。”余秀洁点头道，为了掩饰她也暗恋陈一刀，低头害羞的道：“我也是看见她们买，我才买的。”

　　陈一刀心想是不是应该去告那些侵犯自己肖像权的人，不过想想余秀洁说摆地摊的都在卖他的照片，想想还是算了吧！摆地摊的人赚点钱也不容易，反正现在全世界的人都认识自己了，还有什么好隐瞒的。

　　陈一刀拉着余秀洁的手，开玩笑的道：“走吧！我的小粉丝，我们吃饭去。”

　　“嗯。”余秀洁害羞的点头，心里尽是幸福的甜蜜。

　　吃了晚饭，何情提议去逛街，余凯以不喜欢逛街为由留在了家里，毛寒香的俩个孩子巴不得去逛街，所以他们当然还跟着去，陈一刀嘛！本来是想去找恶狗喝酒的，可是被何情抓住了，说你不去——我买东西谁付账。陈一刀没办法，妈妈的虎威不可无视呀！也就跟着去了。

　　因为刚刚在余秀洁那知道现在到处都有他的照片买，为了不让别人知道他是陈一刀，于是陈一刀戴上了一副墨镜：“走吧！漂亮的女士们，帅气的男士们。”陈一刀走到门边，做了一个请的动作，道。

　　“油腔滑调。”何情经过陈一刀身边的时候，出声道。

　　“谢谢妈妈的夸奖。”陈一刀做了一个绅士感谢的动作，微笑的道。

　　“真是一个开心果，如果阿姨的孩子有你那么优秀就好咯。”毛寒香经过陈一刀身边的时候，出声道。

　　“谢谢，像我这样优秀的人，也只有我那优秀的妈，才能生出优秀的我……啊啊，妈疼呀！”陈一刀的话还没说完就被何情揪着耳朵，出了毛寒香的家。

　　到了楼下，毛寒香一家子看见陈一刀他们的车，都非常兴奋：“何情，这好是那辆十米长的林肯呀？我们今天不会就开他出去逛街吧？”毛寒香心想，如果真能坐这辆十米长的林肯出去逛街，一定很有面子。

　　“嗯，在华国只有这辆林肯最长，因为没有多余的车了，所以你们就委屈一下，和我挤一辆车吧！”何情道。

　　“不委屈不委屈。”毛寒香连忙摆手，笑话，能坐上这辆十米长的林肯是上辈子修来的福气，那有什么委屈的一说。

　　毛寒香钻进林肯，赫然发现里面的空间大的很，装下几十个人都不成问题，而且摆设非常豪华，就像一个家一样，什么都有。

　　陈一刀这边，余秀洁和她弟弟余高正在争吵谁坐陈一刀的车：“我是男生，我坐一刀哥的车。”

　　“我是女生，男生应该让着女生，我说我坐一刀哥的车就我坐，不许很我抢。”余秀洁两手叉小蛮腰，霸道的对她弟弟道。他们本来是想做十米长的林肯的，可是他们看见陈一刀那霸气的车的时候，坚决要坐陈一刀的车，可他们有两个人，而陈一刀的车只能坐一个，于是他们两个就争吵起来了。

　　陈一刀见他们吵了那么久都没结果，不由得出声道：“我说你们还要争到什么时候？我看你们还是一起坐林肯吧！那辆林肯在华国只有一辆哟，很有地位的，去吧！”

　　余秀洁姐弟同时扭头对陈一刀道：“不去。”


第282章 我走了，你会想我吗？

　　余秀洁姐弟俩人争了许久都没争出结果，最后陈一刀自己选择，让陈一刀选择当然选择身为女生的余秀洁啦！

　　坐在陈一刀车上的余秀洁喜闻乐见，对陈一刀车上的东西非常好奇，特别是车上的电脑：“一刀哥，你车上的电脑是用来干嘛的？”余秀洁好奇的向陈一刀问道。

　　“以后叫我刀哥就好了，别再刀哥面前加个一，听着怪别扭的。这个电脑嘛是这辆车的控制器，很多功能都需要经过他才能完成。”陈一刀回答道。

　　余秀洁也不知道最高级的电脑是什么样的，所以没准备打破沙锅问到底，不过她心在想如果明天陈一刀能开着这辆车送她去上学的话，那她一定会成为学校中的明星。“刀哥，你明天能不能送我去上学。”余秀洁期待的道。

　　“应该不行，因为明天我们要回去了。”陈一刀淡淡的道，什么事都没有，还让他送她去上学，很显然是想在她的同学面前显摆，聪明的陈一刀又怎能想不到。

　　“哦。”听见陈一刀拒绝，余秀洁表情很失望。

　　白石小区这边陈一刀不熟，所以一直跟在林肯的后面，在一个块写着白石步行街的广告牌下停下，毛寒香下了车，拉着何情，高兴的道：“何情，你还记得这里吗？我们以前经常来这里逛街的，以前是一个小市场，现在变成繁荣的步行街了。”

　　“一切都变了，变得我都认不出来了。”何情感叹的道，随后搂着毛寒香，高兴的道：“走吧！我们去逛街，今天所有买的东西都由我儿子付账，你们喜欢什么就买，别怕没钱付账。”

　　陈一刀对此也是无奈的摇了摇笑了笑，什么时候老妈变得那么豪气了？

　　陈一刀在车内，提出个精美的密码箱，打开，在陈一刀车上还没下车的余秀洁看见如此多的钱，忍不住惊呼一声：“哇——好多钱。”

　　“靠，这也多呀！这里一共才十万人民币，还没你那一百万人民币多呢！”陈一刀说着在密码箱内拿出四叠人民币，一叠是一万人民币，四叠一共四万，这是准备替何情他们买东西付账的钱，如果超过一万的东西，陈一刀会开支票，如果低于一万的，陈一刀就直接付现金。

　　“我是有，但是被我老妈上缴了。”余秀洁丧气的道。

　　陈一刀听了，再次从密码箱拿出一万现金，递给余秀洁，微笑的道：“这一万给你买零食，好好藏着，别让你妈妈发现了。”

　　“嗯嗯，谢谢刀哥。”余秀洁高兴的道，把钱放进她的小包包内，抱在怀里很怕别人会抢去的样子。

　　“你一副此地无银三百两的样子，你妈看见了，一定会怀疑的，别紧张嘛！不就是一万人民币吗？你当他是一叠白纸就可以。”陈一刀提议道。

　　“也对哈。”

　　和何情一起逛街，毛寒香才知道什么叫黄金如粪土的名言，何情买东西都是不看价格的，只要喜欢的，不管是便宜的还是贵的，一率打包。可能是何情今天见到老同学太开心了，买了一件又一件，不过她差不多全部都是买给毛寒香和余秀洁的。回来的时候，毛寒香算了一下账单，发现她们一个晚上竟然花了一千多万人民币，这让她感觉自己在做梦。

　　晚上，陈一刀和何情都住在毛寒香的家，陈一刀和余高一起睡，何情和余秀洁一起睡，到第二天吃了早餐后，陈一刀他们才离开，在离开之时，何情递给了毛寒香一张名片，让她处理好她家里的事后，全家搬到夏村去找她。

　　陈一刀和何情回到夏村，在家门口就可以末果玲在那转来转去，似乎在等什么人。

　　听见机动声，末果玲扭头看见一辆霸气的汽车后面还跟着一辆十米长的林肯，这不是陈一刀还会有随。陈一刀把车停下，而何情打开车窗的玻璃和末果玲打了声招呼后就回家了，在车上，何情叹气的道：“唉——又一个被我儿子所迷住的女孩，不知道到底谁最终成为我的儿媳妇。”

　　“嗨——你找我吗？”陈一刀打开车窗，在车上对末果玲道。

　　“嗯。”末果玲应了一声，随后小心翼翼的跳进陈一刀的车内，对陈一刀道：“我明天就要回去了，以后就很难再见面了。最后一天，我想让你陪陪我，送我到湖边吧！”

　　陈一刀没有拒绝末果玲的要求，把车开进百花谷，在一个小山坡上停下，山坡上长满了翠绿的小草，偶尔会有几朵花，山坡上还有一个大树，前面是一个小湖，风景非常优美，很适合谈情说爱的地方。

　　陈一刀躺在车头上，而末果玲坐在草坪上，小手不断的拔着地上的小草，你不说话，我不说话，形成了一股尴尬的气氛。终于末果玲忍不住了，她怕她再不说话陈一刀就可能睡着了，出声道：“陈一刀，我走了你会想我吗？”

　　陈一刀想也没想就应道：“会。”

　　“哼，答应得那么快，一定是骗人的。”末果玲无理取闹的娇呵道，也有可能是为了找话题，她才这么说的。

　　“我回答的那么快，是因为我的潜意识早就刻上了你的影子。”陈一刀肉麻的道。

　　“就会花言巧语哄女孩子开心，也不知道你骗了多少无辜的女孩。”末果玲嘴里唠叨道，突然她才想起自己来找陈一刀的目的，对陈一刀道：“陈一刀，我听说你会唱歌，还会作曲，这是真的吗？”

　　“你听谁说的？”陈一刀好奇的问道。

　　“听你们村里的孩子说的，你帮我写一首歌好不好？”末果玲在一次到夏村去玩的时候，听见几个小孩在唱歌，一首非常好听的歌曲，唱法很特别，非常有创意，当她去打听的时候，很是惊叹，心想在青林市陈一刀的身影无处不在，到处都流传着他的传奇。

　　考试一百分，商业奇才，会武功，会唱歌，会作曲，发明各种高科技产品……简直就是无所不能的神嘛！什么都会。


第283章 唱一首歌，就香一个

　　“你真让我帮你作曲？”陈一刀坐了起来，色眯眯的对末果玲道。

　　“大不了人家亲你一口嘛！”末果玲委屈的道，心里大骂陈一刀的色狼，每一次让他帮忙都占自己便宜。

　　“这次不一样，要亲嘴，如果你不同意就算了。”陈一刀得寸进尺的淫笑道。

　　末果玲气的站起来，跺了下小脚，红着脸蛋儿，嘟着小嘴气呼呼的对陈一刀娇呵道：“色狼，哼，不理你了。”说着走到一边，小脚不停的踢着地上的小草，小草也太可怜了，无缘无故就这样被末果玲无情的摧残。

　　“不愿意就算了。”陈一刀再次躺在车头上，不过嘴里却哼着歌。

　　陈一刀哼的歌虽然含混不清，但是歌曲的节奏非常好听，这让末果玲忍不住转身走到陈一刀身边，因为陈一刀哼的太小声了，她不大听的清楚，所以想靠近去听。她是歌手，只要知道节奏，她不需要陈一刀说出歌词，她也能自己填词。

　　可是陈一刀就是那么爱抓弄她，她一靠近，陈一刀的歌声就马上变成打呼噜的声音。她知道陈一刀是故意引起她的好奇之心，推了推闭上眼睛在打呼噜的陈一刀，撒娇的道：“陈一刀，你能把刚刚你哼的那首歌曲送给我吗？”

　　陈一刀继续打呼噜装睡，末果玲知道陈一刀是想要便宜，弯腰在陈一刀脸蛋亲了一口，果然陈一刀睁开眼睛了，陈一刀的眼神中很惊讶的样子看着末果玲，道：“我刚刚做了一个梦，梦见我一个老巫婆下毒了，那老巫婆告诉我，除非我的白雪公主亲我，不然我永远都不会醒来。没想到呀！真的没想到，唉——也可能是命运在抓弄人，我的白雪公主竟然会是你。”

　　“你忽悠人？”末果玲嘟着小嘴，可爱的样子道。

　　陈一刀再次坐了起来，一副很伤心的样子，叹气的道：“唉——有些事情不是我们所能理解的，冥冥之中自有定数。”

　　“忽悠，你就继续忽悠吧！刚刚还在唱歌呢！现在又说在做梦，哼，傻子才上当。”末果玲娇呵道。

　　“你说什么？我在唱歌？唱什么歌了？”陈一刀继续装糊涂。

　　“你唱，你的四周……”末果玲把她刚刚在陈一刀听到了歌曲节奏哼了几句：“就这样的，你快教我嘛？大不了我真亲你的嘴。”末果玲拉着陈一刀的手摇来摇去，撒娇的道。歌星，爱唱歌的人才会成为歌星，所以末果玲听到陈一刀那动听的歌声，也就不想那么多了，反正最多亲陈一刀一口后，衣袖一擦，还不是跟没亲一样。

　　“真的，那太好了，这歌曲很简单的，我先唱一遍给你听哈，等会再把歌谱写给你。”陈一刀道。

　　清清了清嗓子，陈一刀开始开唱：“你的四周美女有那么多，但是好像只偏偏看中了我……良心有木有你的良心狗叼走……我恨你恨你恨你恨到彻底忘记……”陈一刀用的是女生的声音唱的，一首本来伤情的歌曲，却被他唱得充满了喜悦。

　　陈一刀都停下来了，末果玲还沉迷在陈一刀的歌声之中，久久才清醒过来，当她清醒过来后，看陈一刀的眼神都变了，变成了崇拜。末果玲扑到陈一刀身上，就在陈一刀一愣的瞬间，末果玲就在他的嘴唇上啄了一下。

　　“不算不算，我没准备好，不算，从来。”陈一刀耍赖皮道，本来想和她来个舌吻的，可没想到她亲自己的时候，自己竟然发呆，自己太该死了，错过那么好的机会。

　　“呵呵……你耍赖，就不依你。”末果玲捂着小嘴呵呵笑道。

　　“唉——亏了亏了。”陈一刀唉声叹气，一个潇洒的翻身，准确的坐在驾驶位上，一按车上的一个按钮，一台小型的电脑跑了出来，陈一刀的双手放在上面，噼哩叭啦的一阵敲打。

　　停下来后，陈一刀扭头向末果玲问道：“你的QQ是多少，我把歌谱发到你的邮箱。”

　　“我的是531……”末果玲把她的QQ报了出来。

　　“OK。”陈一刀把歌谱发到末果玲的QQ邮箱里了。

　　“陈一刀，这首歌是你自己做的吗？”末果玲这才想起问陈一刀歌曲是不是他自己做的，如果他是抄袭别人的，自己发行唱片的时候会丢死人的。

　　“当然，你认为我是那种只会抄袭的人吗？”陈一刀酷酷的一甩头，道。陈一刀心道：中国算抄袭，因为这首歌是别人作的，但是在异时空的华国，陈一刀绝对有权利说是他自己作的，因为这个时空没有那个人。

　　“不大像，不过这首歌似乎是女人写的，你怎么会写出这样的歌曲呢？”末果玲疑问道。

　　陈一刀用手一扫自己的头发，得意的道：“因为我是天才。”

　　“陈一刀，你再唱几首歌给我听好不好？”末果玲期待的眼神，对陈一刀道，听陈一刀的歌曲，会让她增加很多灵感，说不定自己也能写出一首惊天地，泣鬼神的歌曲也不一定。

　　“唱一首，亲一个口。”陈一刀对末果玲邪笑道。

　　“哼，就知道占便宜，唱吧！”亲了陈一刀那么多次，末果玲已经麻木了，亲陈一刀的时候也不会害羞了。

　　“先亲一个。”陈一刀把脸蛋伸过去。

　　“啵——”末果玲在陈一刀脸蛋上啄了一下。

　　为了得到更多的吻，陈一刀唱完一首又一首，直到黄昏的时候，陈一刀唱完一首黄昏才停下来。本来是不需要亲了的，可是末果玲还是在陈一刀脸蛋亲了一口，眼中尽冒着崇拜的小星星：“再唱一首呀！”

　　“还唱呀？从中午一直唱到黄昏，如果是你，你受不了吗？让我休息一下吧！”陈一刀沙哑的声音带有磁性，这让他更有男人味。

　　末果玲趴在车头上，双手撑着下巴，昂着小脑袋，崇拜的眼神，盯着陈一刀，不知怎么了，她现在看陈一刀越来越顺眼了，不知道是不是因为他唱歌唱的很好的原因，还是其他原因。


第284章 研究抗癌药品

　　“这些歌曲都是你自己作的吗？”末果玲对陈一刀道。

　　陈一刀严肃的道：“你再怀疑我，小心我打你小屁屁。”

　　“哼，人家只是问问嘛！凶什么凶。陈一刀，你能教我写歌曲吗？”末果玲期待的道，一个真正的歌手是需要会唱还会写歌的歌手才算真正的歌手，像末果玲这样的歌手，充其量就是二流歌手。

　　“作曲这东西其实很简单的，你只要多关注一下生活当中的事情和声音，或许你就会找到你想要的灵感。”陈一刀微笑的道。

　　“听起来简单，不过我想做起来一定很难，等我回去后试试吧！”末果玲道。陈一刀可能没想到，就因为他教的多关注生活当中的事情和声音，让几年之后的末果玲把她的思念写成了一首歌曲，红遍世界各地。

　　“陈一刀。”末果玲突然站起来，严肃的看着陈一刀。

　　“嗯，干嘛？”陈一刀很奇怪末果玲怎么突然那么严肃的神情。

　　突然末果玲双手抱着陈一刀的脑袋，嘟着诱人的小嘴亲了下去，陈一刀一愣，眼睛睁得大大的，因为末果玲的香舌已经伸进了他的嘴里，以前她每一次都快速的啄自己一下，没——没想到她竟然主动和自己舌吻。

　　正当陈一刀想反攻的时候，末果玲却快速的离开他，脸蛋红红的对陈一刀道：“明天你别来送我，我不喜欢离别的那种感觉。”

　　陈一刀认真的点头，道：“嗯嗯，我明天保证不去送你，不过我们那个——能不能再来一次。”

　　“哼，色狼。”末果玲娇笑一声，转身离开，一直向她的住处跑去。

　　陈一刀扰着头，很想不通，满脸尽显疑问，自言自语的道：“刚刚还主动和我舌吻，刚有感觉就不来了，什么意思吗？给点甜头就跑，这不是想馋死我吗？”

　　……

　　第二天是星期六，何情依然还在放假，她和孙小妹，华小蝶，杜谷兰……她们去玩耍。而陈一刀在百花谷里面的研究所，很多制作逆天基因的材料找不到，所以陈一刀就想能不能用其他的东西代替，但是很不如愿，不管陈一刀怎么改变逆天基因都无法做出真正的逆天基因，用来实验的白老鼠和几条狗都无一列死亡。

　　陈一刀就想了，难道这个异时空根本就没有逆天基因所需要的材料？还是还没长出来，需要和自己前世的那个时空的时间一样才有，22世纪——自己能等到那个时候吗？

　　不过让陈一刀感到欣慰的是他上次发出寻找他需要的材料的通告，一直到现在，虽然没全部找到，但也找到了几种，现在只还差两种，就可以制作真正的逆天基因了。剩余的那两种陈一刀知道，一种是生长在至寒之地，需要去很寒冷的地方才能找到。另外一种是至阳之地，需要去火山上找，还是那种经常爆发的火山才有。

　　这两种材料都生长在没人敢去的地方，所以陈一刀发出千万的奖金出去，谁找到其中一种材料，就让他一万人人民币。一千万人民币虽多，但是比起逆天基因来，狗屁都不如。

　　其实陈一刀也想派人去，但是那些地方太危险了，而他的手下都是南方人，一直生存在四季如春的地方，如果让他们去至寒之地和至阳之地，恐怕他们在哪呆不了一天就死翘翘了。就陈一刀自己也不敢去，因为他知道他的身体受不了，除非他能达到四级战士，不然去了也可能是送死。

　　陈一刀是不能去，但是陈一刀有钱，有钱能使鬼推磨，陈一刀他们不能去，但是那些一直住在寒冷地方的人和那些一直住在烈日炎炎地方的人能去，他们从小就习惯了寒冷或烈日的气候，所以他们比一般人能抗寒，抗热。

　　一般住在这些地方的人生活都很困难，所以陈一刀相信，只要他派人去那些地方，请他们去找，他们一定会去的，因为人为财死鸟为食亡，何况陈一刀出价一千万人民币，这可拱普通人家过上几辈子无忧无虑的生活了。

　　陈一刀把寻找这两样材料的事情交给了两个研究所的人去处理，并且告诉他们，只要能找到，他们可以拿到一百万人民币奖金。

　　逆天基因的事情陈一刀停了下来，陈一刀就钻进另一头去研究抗癌的药品，其实世界上最赚钱的生意不是电子生意，而是药品生意，因为药品是用来保命的，而电子产品是用来娱乐的，性命和娱乐相比，相信只要不是傻子的人都会选择性命。

　　陈一刀做这抗癌的药品，其实就是想气米国，现在每个国家都有很多得癌症的人，具体数量无法统计，其中米国癌症患者最多。设想一下，如果陈一刀把抗癌药品研究出来了，什么国家都的人都可以买，就不给米国人买，以米国不许他在米国做生意为理由，相信米国那些高层人员一定会取消对华国经济的打压，因为他们不能不为自己的国民着想。

　　这也算是陈一刀对华国所做的一点贡献吧！不过抗癌的药品也不容易做，需要很多步骤，而陈一刀也是在前世的时候无意中在图书馆中的书上看到的方法，因为太久太久的事了，所以陈一刀也记得不太清楚，所以需要一步一步的来。

　　不过陈一刀知道大概怎么做，所以研究起来的速度还是很快的，为了给抗癌药品实验，陈一刀让一个研究所的人去找，可能华国的癌症病患者也不少，半小时都没有，就拉来了两个志愿的癌症病患者。他们家里都很穷苦，根本就没钱给他们治病，就算有钱也没人治的好。来当实验品有一丝希望可以治好他们的病，不止不要钱，还能拿一大笔钱，他们没死就给他们，他们死了就给他们的家人，所以他们为了自己为了家人，决定豁出去了，同意当实验品。

　　三天后，陈一刀成功的研究出第一批抗议药品，先在白老鼠身上实验了一下，很让人失望，一天都没过就白老鼠就死了。


第285章 世界富翁榜第三

　　陈一刀的研究失败，但是陈一刀没有放弃，当天晚上他就开车到青林市最大的图书馆，用了一晚的时间，差不多把所有医学类的书都翻遍了，在书里无意中发现一种名叫××的植物的药材，这药材在逆天基因里也需要，他有增强体质的功效还有增强再生的能力。看到这种植物陈一刀才想起原来自己忘记了抗癌药最重要的一种药物，知道原因的陈一刀，立马起身回去。

　　陈一刀赶回去的时候已经是早上了，到研究所的时候，那些研究员都没上班，陈一刀也不需要别人的帮助，他一个人就行了，因为种需要融合一种药材就可以，而这种药材在研究所有很多，而且还是提炼好的，那是准备用来制作逆天基因的。陈一刀把精华液体滴了一滴到他原先制作好的抗癌药上，嘶——的一声，玻璃仪器里冒出样子清烟，看到这清烟陈一刀知道他成功了。

　　陈一刀把液体抗癌药打进白老鼠体内后，就坐在一边静静的观察，这就是陈一刀成功的秘诀，两个字“认真”

　　到了上班的时间，研究所的人纷纷打卡进入研究所，当他们看见陈一刀坐在一个巨大的电脑视频前，心中对陈一刀的佩服和崇拜又增加了一分，同时也了一分惭愧，陈一刀给那么高的工资给他们，而他们却不能为陈一刀多分担一些事情。

　　“刀哥，早上好。”一个研究人员对陈一刀打招呼。

　　“嗯，早，我在凌晨5点14分的时候把我新研究出来的抗癌药输入到了这只白老鼠身上，从凌晨5点14分到现在到没出现什么不良反应，我累了，接下来就由你帮我观察吧！记住一定要把白老鼠的各种反应记下来。还有我已经把我的研究出的抗癌药所需的药材和药材的成分等等都记录到这台电脑上了，你们再看看有什么问题。”陈一刀指着电脑屏幕，道。

　　“嗯，知道了，刀哥。”

　　陈一刀出了研究所并没有回家，而是去百花集团总部，现在周琦琦已经熟悉了她的工作，只要陈一刀不再，她就去跟着何情的两个秘书一起工作，反正简单的说就是陈一刀在，她就是陈一刀的秘书，陈一刀不在，她就是何情的秘书。

　　“琦琦，你去通知公司里面的每个分公司的总经理到我这的会议室开会，下午15点之前没到的扣奖金。”陈一刀道。

　　“嗯，知道了。”周琦琦应了一声，转身走出了陈一刀的办公室。

　　还有几天，秋海大学就要开学了，陈一刀需要安排好公司里面的事情才能放心离开。

　　下午15点，百花集团所有分公司的总经理都来到了百花集团总部的会议室，陈一刀把以后的发展讲完后，又把事情交代下去，之后陈一刀很疯狂的发布一个让所有总经理都欣喜若狂的事情，陈一刀发放了一亿人民币的优秀奖金。这奖金需要到每年的年底才会发放，拿奖的要求是成绩最好的，帮公司赚钱最多的，成绩越好，拿的奖金就越多，第一名的可以拿一千万，第二名八千万，第三名六千万……

　　所有分公司的总经理心里的暗暗打算，今年一定要好好干，争取拿到一千万人民币的奖金。陈一刀的手法很高明，他的公司很大，每天的收入就上亿，他放出一亿作为年优秀奖，只有赚没得亏。因为他这些总经理认真的为工作赚钱的话，陈一刀赚的钱只会变得更多，绝对不会变少。简单的说，陈一刀是用钱逼出他们的才华。

　　第二天，是一个非常神圣的日子，因为陈一刀想算一下他的总资产，不算不知道，一算吓一跳，原来他早已经登上世界富翁榜了，而且还是第三。不过世界富翁榜没他的名字。世界富翁榜是米国人搞的，可能是故意的隐瞒，也可能是他们根本就不知道陈一刀的总资产大概多少，不过陈一刀没去管他，没有更好，低调点才不会整天被人打压。

　　陈一刀是第一能上世界富翁榜的华国人，为此何情大摆喜酒，请了百花集团所有高级白领前去庆祝，不过她没说出陈一刀是世界富翁榜第三的事情，而是说为陈一刀送行酒。

　　陈一刀研究的抗癌药成功了，不过制作的起来很困难，所有暂时不能大量生产，需要等研究所的人研发自动调和机器才能大生产。陈一刀也不急，吩咐他们在不忙的时候，就制作一些抗癌药保存起来，等积累一定的数量之后再向往销售。

　　抗癌药数量少就拿出去销售的话，陈一刀怕世界大乱，因为得癌症的人太多了，在这个时代癌症就是绝症没药可医，得癌症的人基本上都是靠药物减轻自身的疼痛，等待着死亡的到来。所有陈一刀一发出抗癌药，那些在面临着死亡的癌症病患者一定从世界各地涌进夏村，到时候没有那么多抗癌药，事情可能就会一发不可收拾。所有陈一刀需要把制作好的抗癌药放进保鲜库存起来，等数量够了，再拿出来销售。

　　8月15号这天，秋海大学开学的第一天，陈一刀开着他那霸气的车来到秋海大学，在进校门的那一刻，所有的学生和陪同学生来报名的家长都盯着陈一刀的车，他们从来没见过那么霸气的车，看过去比陈一刀曾经坐的那辆米十长的林肯还高级，究竟是何许人也？

　　陈一刀的车窗的防弹玻璃是黑色的，里面的人能看见面前的情景，但是外面的人却看不见里面的情况，所以所有的人都不知道车上的人就是鼎鼎大名的陈一刀。

　　秋海大学的校长一大早就在校门门口了，他知道陈一刀会来，所有专门在校门口等，可等到太阳高照都没等到，倒是等到了一辆非常豪华而霸气的车，不过孔校长没有去拦，因为他不知道车里面的就是陈一刀。

　　萧傲他们也和孔校长站在一起等陈一刀的到来，当然还有一直对陈一刀恋恋不忘的龙薇薇和龙薇薇的好友许冰冰。


第286章 秋海大学开学啦

　　当陈一刀把车停在萧傲他们跟前的时候，萧傲他们都不由的想扁这开车的人，心里骂道：有辆车就牛逼了，敢在我们面前显摆，鄙视死你。

　　陈一刀的车窗放下后，萧傲他们不约而同一声惊呼：“老大，刀哥。”

　　陈一刀摘下墨镜，向萧傲他们摆摆手，微笑的道：“嗨——大家好，那么久没见，想我了没？”

　　“想，老大，我最想你了，你这辆车是不是准备送给我的？哇——老大你太好了，知道我喜欢霸气的车就送我一辆，我萧傲决定了，下辈子我要做女人，嫁给老大。”萧傲两手握在一起，兴奋的道。

　　陈一刀白了萧傲一眼，真服了这个不要脸的萧傲，还想下辈子做女人嫁给自己，陈一刀想想就恶心。“你一边去，这车是我的，你别碰。”

　　“啊——老大，你不能这样呀！我都把下辈子的自己都送给你了，难道你就那么无情，车只是身外之物，送给我，你大不了自己再买一辆嘛！”萧傲哭丧个脸，委屈的道。

　　“如果你下辈子投胎做母猪，我也娶你呀！想的美。再说这辆车是我自己亲自制作的，耗费我大半个月的时间，你也知道，我一天的收入的几个亿上下，所有这辆的总价值最少值30亿人民币左右，如果你能给我30亿人民币，买给你又如何。”陈一刀对萧傲道。

　　“3——30亿，我靠，就算的一座金色也没那么贵，老大，你坑我的吧？”萧傲惊讶的道。

　　雷俊插嘴道：“老大，我看你这车也只是改装了一下外壳，其实和其他的车差不多。”

　　“我靠，你们这是在怀疑我的人品，唉——算了，这里人多，不然我让你们见识一下什么叫高科技产品。”陈一刀无奈的道，不过想想也是，这车是几百年后才出现的，现在提前几百年出现，他们不相信也情有可原。

　　“你们在这等我下，我把车停好了，跟你们一起的报名。”陈一刀道。

　　正当陈一刀想启动汽车的时候，孔校长突然出声道：“等等，刀哥，你的学费我都帮你交了，其他的费用也都帮交了，这个学期所需要的书也送到你的宿舍去了。”一年的学费就是一两万，比起陈一刀捐给秋海大学的钱来比，这一两万根本不算什么，为了能让陈一刀捐更多的钱给秋海大学，孔校长很乐意帮陈一刀交学费。

　　“不愧是孔校长，就是会做人。这样，我再给秋海大学捐一千万人民币，不过这些钱我有要求，这些钱只能用在那些家庭困难的学生身上，最好是能免去他们的学费。”陈一刀道，为华国培养人才，花一千万值得。其实陈一刀没那么好心，他知道能在秋海大学的人都是华国最优秀的人才，陈一刀现在支助他们读书，等他们毕业之后，第一个选择的工作大多数会是百花集团，第一，百花集团待遇在全世界可算是最高的，第二，就是为了报答陈一刀经常对他们的帮助，只也算是投资的一种。

　　“谢谢，太谢谢刀哥了，我相信有刀哥的帮助能让很多因为家庭困难的原因而辍学的学生重新回到学园，继续走上学习的道路。”孔校长紧紧的握住陈一刀的手，激动的道。

　　“呵呵……应该的，你把我的手放开，我好给你开支票。”陈一刀笑道。

　　“哦哦哦，对不起，是我激动了。”听了陈一刀的话，孔校长赶紧放开陈一刀的手，抱歉的道。

　　陈一刀写了一张一千万人民币的支票，接着又写了一张一百万的人民币的支票，一起递给孔校长，道：“一张一千万的支票是捐给秋海大学贫困学生的，还有一百万是给你的，收下吧！千万不要和我推迟，因为我不喜欢虚伪的人。”

　　孔校长很高兴他今天的决定，激动的接过陈一刀递来的支票，道：“那我就不客气了，谢谢刀哥。”

　　“我去车停好再找你们，等会我请大家吃饭。”陈一刀道。

　　萧傲不知道是哪根筋出了问题，跑到陈一刀车前面，两手张开，一副不准过的样子，道：“老大，让我去帮你停吧！”萧傲是一个爱车之人，看见陈一刀那充满霸气的车，他就忍不住想要，知道陈一刀不会给，但是他还是想开开，过过手瘾也好。

　　“老三，我说你怎么变得那么烦人了呢？我这辆车是我亲自制作的，是现代最高级的产品，他有很多功能需要靠电脑启动的，不如不熟悉的人，很容易会车毁人亡的。”陈一刀不满萧傲的行为，道。

　　“不熟悉就更要学呀！”萧傲倔强的道，萧傲是不到黄河心不死，他决定了今天一定要开开陈一刀的车。

　　陈一刀心想，竟然你那么想开，那我就让你见识一下这辆的速度，看你以后还敢不敢开。出声道：“你上来，我让你见识一下我这车的速度，如果你见识了还敢开的话，我就让你开。”

　　“好嘞，我就知道老大最疼我。”萧傲高兴的跳上陈一刀车上。

　　看见车上只有两个位置，没他们的，于是雷俊出声道：“那我们呢？”

　　“我这车只能载一个人，所有你们先去玩吧！我回来后会去找你们的。”陈一刀道。

　　陈一刀把车窗关上，扭头对萧傲邪邪的笑道：“把安全带扣好了。”

　　萧傲点头应道：“嗯嗯嗯，快开吧！”

　　陈一刀同时启动了H型47缸发动机和十六台涡轮增压器，微微转方向盘，踩住前轮刹车，车后的两个轮胎顿时快速的旋转，因为陈一刀踩住了前轮刹车，所以车不能向前开，后轮和地面快速的摩擦发出刺耳的声音，还冒出一阵阵浓烟，塑胶烧焦的味道，雷俊他们纷纷捂着鼻子。

　　轰的一声，陈一刀的车原地旋转360度，脚一放刹车，陈一刀的车一声怒吼，有如黑龙怒吼飞腾而出。眨眼之间陈一刀的车就已经开到了公路上，前面有个弯，陈一刀猛一打方向盘，一个漂亮又霸道的漂移，漂移的时候轮胎和地面摩擦的声音，让在秋海大学门口的人耳朵隐隐作痛。陈一刀漂移的姿势，有如会转弯的风，由于车速太快，所带起的风很霸道的把一些穿裙子的女生的裙子吹了起来，为此不少的色友在心里面感谢陈一刀够哥们。

　　刚转弯陈一刀的车速就已经达到了两百公里的时速，超车的时候，都是用闪电来形容。萧傲现在怕了，心想妈呀这是什么车呀！那么快。在刚刚陈一刀漂移转弯的时候，他赫然感觉自己在空中飘一样，让他心惊不已。


第287章 东方雪莲得了自闭症

　　陈一刀单手拿出他头盔戴在头上，萧傲很奇怪，好奇的问道：“老大，你又不是骑摩托车戴头盔干嘛？”

　　“等下你就知道了。”陈一刀嘴角勾起一抹奸笑，不过因为陈一刀戴着头盔，所有萧傲看不到，不然如果萧傲看到了，他情愿跳车也不情愿继续坐陈一刀的车。

　　陈一刀在电脑上一按，车窗慢慢的打开，不得了了，车窗关上没什么事，可现在一打开，哇——脸蛋被风挂得火辣火辣的。萧傲想开口让陈一刀把车窗关上，可是他一开口，呋——一声，风直接从他的口里跑进他的肚子，仅仅是一瞬间，他的肚子都凸起来了，萧傲感觉用手捂着嘴巴，把肚子里的气吐出来后，大声的向陈一刀道：“老大，快把车窗停下。”

　　陈一刀没理他，谁让他整天那么烦人，今天一定要给他一点颜色瞧瞧，好让他改改这坏性格。

　　陈一刀向海边开去，海边没什么人，而且公路又宽，飚车最适合。陈一刀一路狂奔，除了过马路的时候慢下来，其他的时候都是保持一百到两百的时速。此时我们的萧傲眼睛红红的，一颗颗眼泪一出现就被无情的风送走，难道萧傲想到什么事很难过，所有哭了？如果你这样想就错了，萧傲的眼泪是被风吹出来的。

　　到了海边，车辆少了起来，于是陈一刀在车上的电脑屏幕上点了几下，嘀，你启动了两台战斗机喷气式引擎。

　　“嘎……”听到这声音萧傲不由得一愣，两台战斗机喷气式引擎？开玩笑的吧？

　　陈一刀的快速的加速，这速度告诉萧傲这一切都是真的，当陈一刀开到3百公里时速的时候，萧傲受不了了，他不敢张嘴，怕一张嘴他就一命呜呼了，艰难的举起手扯了扯陈一刀后面的衣领。

　　陈一刀知道他被风挂得受不了了，于是关闭车窗，一关闭车窗萧傲就拼命的喘气，脸色很苍白：“老大，我不开了，你让我下车，我打的士回去。”萧傲哭丧的道。

　　陈一刀把头盔摘了下来，道：“啊——这可不行，我的车能开到一千公里时速，怎么也要让你体会一下。”

　　“我靠，一千公里，那你刚刚开到多少？”

　　“三百公里，很慢的速度。”陈一刀谦虚的道。

　　“一千公里的速度，你想杀人呀老大。让我回去，我要回家。”萧傲苦苦哀求。

　　“没事的，你坐好了，我要加速了。”

　　“我靠，还加速，不要呀老大。”

　　陈一刀单手在电脑键盘上输入了一些东西，车子底下突然好像被什么东西顶了一下，使车子直立而行。萧傲吓得尖叫连连，他一动不动，他非常怕一动车就会翻。

　　在路边的有一个转弯的提示牌，陈一刀看见是S型的弯后，还有很远一段路他就猛的一打方向盘，整辆车横着向前冲，轮胎和地面的摩擦发出一阵阵刺耳的声音。

　　之后萧傲感觉车向右摆了后又快速的向左摆，当萧傲睁开眼睛的时候，那个S型的弯已经过了，现在正在一条直直的道路上快速行驶。

　　陈一刀感觉应该够了，于是开始慢慢的减速，慈——刹车的声音。打开车窗，陈一刀微笑的对一脸苍白的萧傲，道：“怎么样？还敢开吗？”

　　萧傲突然扑向陈一刀，掐着陈一刀的脖子，道：“我要和你绝交。”当然不是真的绝交，萧傲只不过是开玩笑的而已。

　　陈一刀挣脱萧傲的手，指着电脑屏幕，解释道：“不是不让你开，而是这东西太危险了，如果你开车的时候不小心点错了，那你就危险了。你看看这个，液体火箭发动机，他一启动高速（1000-5000米/秒）如果你在转弯的时候启动他，你必死无疑。还有这个，这是飞行模式，一启动就可以飞起来，如果你在都市启动他，很有可能会撞楼身亡，还有这个……”

　　“我不开了，打死我也不开了，老大让我打的士回去吧！”萧傲哭腔的道，他真的怕了陈一刀的车，太快了，那速度根本就是不人类可以承受的。

　　“打的士就不用了，我送你一起回去。”陈一刀笑道。

　　回去的时候陈一刀开了不是很快，一百多公里的时速吧！到了秋海大学门口，雷俊他们正在校门口喝着可乐等陈一刀呢！

　　打开车窗，当雷俊他们看见萧傲的扫把头和一双红通通的眼睛，不由的一声惊呼“哇——”

　　“老大，你不会载着老三到没人的地方，然后把老三扁了一顿吧？”丁牛出声问道。

　　陈一刀连忙摆手，笑哈哈的开玩笑道：“我可不敢扁他，是他刚刚被他的女朋友给甩了。”

　　萧傲从陈一刀车上爬下来，可是一下车，手一离开陈一刀的车的时候，萧傲两脚竟然没一点力气。幸亏丁牛的身手快，向前扶住萧傲，关心的问道：“老三，你这是怎么了？”

　　“别问了，老大坑死人了，他刚刚载着我，他自己戴着头盔，故意把车窗打开，把时速开到三百公里，呜呜……我的眼睛就是这样被风吹的。”

　　“可三百公里也不至于脚发抖站都站不稳呀？”丁牛又问道。

　　“他把车开的都快飞起来了，我能不发抖吗？”萧傲哭腔的道。

　　这次萧傲没有拦住陈一刀了，陈一刀把车停在秋海大学的停车场内，走到萧傲他们跟前，道：“走，我请客，去湘菜馆吃。”

　　龙薇薇很自然的跑到陈一刀旁边，一手搂住陈一刀的胳膊，陈一刀也不拒绝，让由她搂着。

　　在湘菜馆喝酒的时候，龙薇薇可能喝多了啤酒，起身去上厕所。雷俊看见龙薇薇离开，赶紧小声对陈一刀道：“刀哥，你听说了吗东方雪莲得了自闭症？”

　　陈一刀听见雷俊说话，正端着酒杯的手放了下来，皱起了眉头，严肃的向雷俊问道：“知道她是怎么得自闭症的吗？”

　　“不知道，不过自从她过完生日后，就一直躲在她的宿舍里，就连暑假都没回去，除了有时候出来买点食物之外，她基本上不踏出宿舍一步。”雷俊道。


第288章 请你原谅我

　　“她现在还在秋海大学的女生宿舍吗？”陈一刀紧张的问道，听见雷俊说东方雪莲得了自闭症他很愧疚，事情都是因为他而起。

　　“再，你去女生宿舍找她，保证能找到，老大，我看你紧张的样子，你是不是知道她为什么会这样的原因。”雷俊好奇的问道。

　　“没，我不知道，她是我的救命恩人，所有我才那么紧张。”陈一刀解释道。但是陈一刀的神情，让雷俊他们不相信，他们相信东方雪莲得自闭症的原因一定和陈一刀有关系。

　　“我看不像吧？”萧傲口无遮拦的道。

　　陈一刀突然站起来，神情告诉萧傲他们，自己很生气：“你们先吃，我有事先回去了。”陈一刀说完转身就走，刚好龙薇薇上完厕所出来，看见陈一刀出去，不由的喊道：“刀哥，你要去哪？”

　　“我有点事，你们自己吃吧！”陈一刀头都没回。

　　陈一刀走后，许冰冰拉着龙薇薇，道：“薇薇，我肚子不舒服，我们回去好不好。”

　　“啊——不舒服，好好好，走，我扶你回去。”龙薇薇以为许冰冰的大姨妈来了，赶紧站起来，扶着许冰冰，和萧傲他们打了声招呼，就离开了湘菜馆。

　　“糟糕，怎么忘记许冰冰也在呢？完蛋了，龙薇薇知道老大去找东方雪莲的话，老大就有麻烦了。”雷俊拍了下自己的额头，无奈的道。

　　出了湘菜馆，许冰冰就迫不及待的对龙薇薇，道：“薇薇，我看你还是对陈一刀死了那条心吧！他真不适合你。”

　　“你说什么呢？”自己一直喜欢陈一刀，许冰冰是知道的，作为自己的好朋友，不支持自己还劝自己放弃，这让龙薇薇不高兴了。

　　“东方雪莲得了自闭症的事情，你也应该知道吧？”许冰冰道。

　　“嗯，知道呀！现在整个秋海大学都传得风言风语的，我怎么可能会不知道。但是这关你劝我放弃陈一刀有什么事？”龙薇薇好奇的问道。

　　“刚刚陈一刀出去，是去找东方雪莲，他知道东方雪莲得了自闭症的时候，你不知道那表情特别紧张，为此还差点和萧傲他们吵起来呢！”许冰冰道。

　　“我知道不知道？”

　　“你知道不知道啦！是你刚刚去上厕所的时候，雷俊告诉陈一刀的。”

　　“哦。”龙薇薇应了一声就低着头，向秋海大学走去。

　　“喂——薇薇，你没事吧？”许冰冰看见龙薇薇失落的样子，很怕龙薇薇会一时想不开。

　　“没什么，我累了，我想回去休息。”龙薇薇的声音淡淡的，没有一点情绪，似乎没生命一样。

　　陈一刀回到秋海大学，就直奔女生宿舍，女生宿舍看门的大妈和陈一刀也算了老熟人了，陈一刀进去不但没阻拦，还微笑的喊了陈一刀一声“刀哥。”

　　陈一刀到了东方雪莲的宿舍门口，砰砰砰……敲门的声音，没人应。陈一刀又敲了几下，并大声的喊道：“东方雪莲，是我——陈一刀，能让我进去吗？”

　　在宿舍中发呆的东方雪莲听到陈一刀的声音，本来迷茫的眼神突然有神。是陈一刀，是陈一刀来找自己了，怎么办？怎么办？我给不给他开门？东方雪莲的心在争扎。

　　“东方雪莲，你开下门吧！我找你有事谈。”陈一刀大声的喊道。

　　依然没人回答，陈一刀喊了十分钟都没人回答，于是跑上楼顶。深呼了一口气，背向外，向后一跳，陈一刀的身体快速的从天台往下降。

　　陈一刀眼睛一下都没眨，每经过一层的时候，他都会记在心里。突然陈一刀动了，两手向前一抓，稳稳的抓住阳台的边缘，双手一发力，抬脚勾住阳台。

　　“你——你——你怎么能跑到我的宿舍来，快出去，我不欢迎。”东方雪莲看见陈一刀竟然从阳台进入她的宿舍，不由的对陈一刀怒吼道。

　　“你不开门，我只好从阳台进来了。东方雪莲，你听我说……”

　　“我不听，我什么都不想听，你给我出去，我不想见到你……”东方雪莲拼命的摇着头，像疯了一样，说着说着竟然掉出了泪珠。

　　她哭了，东方雪莲哭了。陈一刀跑过去，一把把东方雪莲抱在怀里，道：“别哭了，都是我不好，你能给我一个赎罪的机会吗？”

　　东方雪莲在气愤中，所有情不自禁的用上了内力，一手拍在陈一刀胸口上，陈一刀顿时飞了出去，还撞翻了一张沙发。

　　陈一刀捂着胸口站了起来，咳咳……陈一刀感觉嘴角粘粘，用手一擦，竟然是血，东方雪莲竟然对他下重手。

　　陈一刀冷笑了几声，一步步走向东方雪莲，道：“如果打我能减轻你对我的仇恨，你就尽管打吧！我绝对不会还手。”

　　东方雪莲也不知道为何，她虽然恨陈一刀，但是她也很想见到陈一刀，可是现在见到陈一刀她又很生气，很想一掌毙了陈一刀，又爱又恨的感觉没人能比东方雪莲更明白。

　　东方雪莲不相信陈一刀真的不会还手，难道他就不怕死？东方雪莲想着向前一步，一个后旋踢，踢在陈一刀脸庞上，也幸亏此刻的东方雪莲是打赤脚的，如果东方雪莲穿着高跟鞋的话，陈一刀的脸蛋就可能已经开花了。

　　陈一刀真的没还手，也没躲，他真的让自己打。陈一刀越不还手，东方雪莲就越气，对陈一刀拳打脚踢，可陈一刀一声不哼也不还手，让她感觉自己打的是沙包。

　　东方雪莲的宿舍门外，龙薇薇听见里面传来一阵阵摔东西的声音，非常紧张，她也知道东方雪莲不是平凡人，而是会武功的，上次她还救过陈一刀呢！龙薇薇想进去，可是打不开门。

　　突然轰的一声，突然庞大的东西破门而出，把龙薇薇砸在墙上，不过幸亏刚刚陈一刀听见有人敲门，所有把东方雪莲一脚把他踢出门的时候，他一张手，向后一顶，这让保住龙薇薇。

　　当龙薇薇看见飞出来的东西并不是东西而是人，而且还是她一直关心的陈一刀，看见陈一刀浑身是伤，鼻青脸肿。她的眼泪就很不争气的流出来了，紧张的对陈一刀道：“刀哥，刀哥，你怎么了，你别吓我呀！呜呜……”


第289章 校医秋境

　　咳咳……陈一刀一开口就吐出几口鲜血，脸色极为苍白，憔悴的声音道：“我——我没事，你不用管我，你快回去。”陈一刀没想到这个时候龙薇薇会出现。

　　“哟，原来是小情人来了。”东方雪莲冷笑的一步步向陈一刀走来，其实她的气消的差不多了，可是天意弄人，在她想原谅陈一刀的时候偏偏龙薇薇出现了，这让她产生了误会，让她认为陈一刀原先跟她说负责的话是假的。

　　看着东方雪莲一步步靠近，龙薇薇绕过陈一刀的身躯，两手张开，护在陈一刀面前，紧张的对东方雪莲娇呵道：“你想干嘛？”

　　“我想干嘛？你应该问你男朋友想干嘛？无端端的跑到我宿舍来，有门不走爬阳台。”东方雪莲冷冷的道。

　　“就——就算刀哥跑进你的宿舍，你也不应该打他呀！你看把他打得都偏体鳞伤，呜呜……”龙薇薇眼睛冒出难过的泪珠，哭腔的道。

　　“是他求我打他的，不信你自己问他。”东方雪莲道。

　　龙薇薇不相信，不过她还是扭头向陈一刀问道：“刀哥，这是真的吗？”

　　陈一刀没有隐瞒，道：“真的，是真的，是我求他打我的，你回去吧！”陈一刀说完推了推龙薇薇，赶他走。

　　龙薇薇抓住陈一刀的手，似乎一离开就是生死离别：“我不走，我不走……”龙薇薇是怕她走了东方雪莲又打陈一刀了。

　　“你走不走？”陈一刀严肃的对龙薇薇道。

　　“我就不走。”龙薇薇坚定的深情，道。

　　“好，你不走，我走。”陈一刀一拐一瘸的向楼梯口走去。

　　龙薇薇赶紧上前去扶陈一刀，哪知陈一刀甩开她的手，头也不回，怒吼道：“不用你管。”此刻陈一刀的心情非常糟糕，前世他没谈过恋爱，今世才知道原来‘爱’是一个那么让人心烦的事。

　　龙薇薇爱他，华小蝶爱他，杜谷兰爱他，郑佳雨爱他，李宝儿爱他……他都知道，可是她们那么多个，而自己却只有一个，让他怎么选？选择一个伤害一群。在众多女生当中，他最喜欢的不是东方雪莲，但是天意弄人让他和东方雪莲发生的关系，陈一刀为了想弥补自己对东方雪莲犯的错误，提出娶东方雪莲，却遭遇拒绝，这让陈一刀差点冲动去当和尚，这爱情太伤人了。

　　“他是嫌弃我吗？还是讨厌我？还是恨我打扰他和东方雪莲的事情？”龙薇薇跟在陈一刀后面，看着陈一刀那伤痕累累的背影，心里想道。

　　陈一刀走后，东方雪莲就像突然失去能量一样，一下坐在地上，呆呆的看着陈一刀消失的方向。自己这是怎么了？明明希望见到陈一刀，但是怎么还会对陈一刀大大出手呢？还把陈一刀打得偏体鳞伤，他会不会从此恨上我？

　　东方雪莲想了很多，感觉有点愧疚，但是当她想起来陈一刀的来意，让她想起她生日当天，陈一刀夺取了她的清白之身，想到这里，她的那粉拳紧紧的握成拳头。她之所以恨陈一刀，是因为她怀疑这是陈一刀的阴谋。

　　陈一刀回到他的宿舍，是独自一人，龙薇薇看见他进入宿舍就转身回去了。

　　“老大，你这是怎么了？”萧傲他们听见宿舍门打开，之后陈一刀偏体鳞伤的走进来，惊呼道。

　　“没事，我只是摔了一跤，没事的，明天就好了。”陈一刀是睁眼说瞎话，他脸蛋上那红红的巴掌印是什么？很明显就是被人打的嘛！

　　“老大，你别隐瞒了，你告诉我们，我们去帮你报仇。”雷俊气呼呼的对陈一刀道，在秋海大学竟然有人敢打他雷少的老大，这不是无视他的存在吗？就算是司马木坤他们，他雷俊也要去向他爷爷投诉，把司马木坤他们开除。

　　“对，老大，你说，我们去帮你报仇。”丁牛的拳头握得嘎嘎嘎响，让人听着毛骨悚然。

　　陈一刀进来后，就躺在他床上，见萧傲他们一直缠着他，于是出声道：“我也不怕你们笑话，我是被东方雪莲打的。”

　　“啊——老大，你还打不过东方雪莲？”丁牛惊讶的道，陈一刀的身手他可是亲自体会过的，就两个他也不可能是陈一刀的对手，可没想到东方雪莲一个女子就能把陈一刀扁成这样。

　　“是我让她打的。”陈一刀淡淡的道。

　　“嘎……”萧傲他们无语了，什么是我让她打的？难道陈一刀傻了，跑去让一个女的打？还是得了自虐症？

　　“老大，这是为什么？”萧傲满脸的是疑问，向陈一刀问道。

　　“唉——你们别问了，我好烦。”陈一刀说完扯了下单被，把头盖住。

　　萧傲他们见陈一刀心情不好，于是就没再问陈一刀了，不过他们几个偷偷溜了出去，到女生宿舍楼打听消息。具体消息没打听到，不过打听到了陈一刀是安然无恙的进去女生宿舍，出来的是偏体鳞伤。

　　萧傲他们是陈一刀的好兄弟，就算陈一刀对他们再怎么生气，他们也不会不管陈一刀。陈一刀一身都是伤，也不去看医生，也不擦药，所有萧傲他们去请校医了。让他们万万想不到的是，校医不再是以前的校医了，而是那个他们在人民医院调戏过的秋境。

　　秋海大学的校医有三个，一个上早班一个上中班一个上晚班。恰恰今天轮到秋境上中班，秋境是刚刚不久从人民医院调过来的，虽然现在在秋海大学当校医，但是她依然还算是人民医院的人，因为秋海大学的校医一直都是人民医院管理的。

　　秋海大学是大，人也多，但是都是年轻人，所有学校的医务室生意不大好，这不，秋境美眉正在拿本言情小说看得津津有味呢！时不时捂着诱人的小嘴呵呵笑，也不知道是什么故事，让她看的那么入迷，连萧傲他们来了都不知道。

　　之前在人民医院的时候，萧傲他们跟秋境也算是熟人了，所有萧傲的童心起来了，手指放在嘴唇，示意雷俊他们别惊动秋境，随后弯着腰偷偷摸摸的跑到秋境的背后，突然一声大吼：“秋境。”


第290章 请给爱一个机会

　　“啊——”秋境把书往后一扔，两手握拳护在心头，顶着下巴，一双大大的眼睛充满了恐惧，甚至知道把自己吓到的东西在自己后面，可是她不敢回头去看，呜呜……好吧！她承认她是怕鬼。

　　“哈哈哈……”萧傲他们看见被吓得惊心动魄的秋境，竟然很没良心的哈哈大笑。

　　秋境听见笑声，扭头一看，哼，原来是萧傲他们在吓自己。秋境当场就站起来，指着萧傲他们劈头盖脸的骂道：“你们混蛋，你们是全世界最坏的混蛋，我诅咒你们娶不到老婆，就算有老婆，生的儿子也没JJ……”

　　“嘎……”这次不是萧傲他们吓秋境了，而是秋境吓萧傲他们了。萧傲他们心里出现一句话，蛇蝎美人。

　　“好啦好啦！不和你开玩笑了，你现在跟我们走吧！我们老大受伤了。”雷俊对秋境道，现在不是和秋境聊家常的时候，还是尽快帮陈一刀治疗伤才是最重要的。

　　“啊——陈一刀受伤了，他是怎么受伤的，严不严重？”秋境着急的问道，职业病，就算一个不认识的人，听到别人受伤了，她也会紧张。

　　“不大清楚，不过鼻青脸肿，看样子挺严重的，你带多点药一起去吧！”雷俊道。

　　“嗯，你们等我一会，我拿多药就来。”秋境说完快速的拿一些跌打药之类的药装进药箱内，把药箱挎在肩上，对萧傲他们道：“给本小姐前面带路。”

　　秋境来到陈一刀的宿舍，走到陈一刀的床前，看见陈一刀躺在床上，于是大声的对陈一刀娇呵道：“死猪快起来，我来帮你看病了。”秋境不知道陈一刀的心情不好，所有才敢这样说，因为陈一刀以前住院的时候，和陈一刀开玩笑开惯了。

　　“谢谢。”陈一刀也没生气，从床上坐起来，把衣服脱掉。

　　秋境检查陈一刀的伤口：“你有没感觉自己的胸口疼？”

　　“我没内伤，全部都是外伤，你帮我上药吧！上完药留下点跌打药给我。”陈一刀道。

　　“唉——你到底是和谁打架了，伤成这样……”秋境边帮陈一刀擦药边唠叨道。

　　突然陈一刀想到了一个问题，抬头向秋境问道：“秋境，我问你，如果你的一个男性好朋友夺去了你最珍贵的东西，你会怎么样？”

　　“我当然扁他啦！做为好朋友，还抢我的东西，这样的朋友不要也罢。”秋境想也不想，出声道。

　　“是呀！这样的朋友不要也罢。”陈一刀自言自语的道，在他的声音里能听出他的心情很低落。

　　“你这是怎么？”秋境关心的问道。

　　“没——没什么，我只是随便问问。”陈一刀道。

　　秋境见陈一刀不愿意说，也知道他是不想让人知道，也就没再问了。帮陈一刀上了上半身的药，下半身的就留给陈一刀自己了，留下一些药之后，她就走了。连钱的没收，不收钱是因为孔校长交代的，陈一刀在学校里的所有消费都不用陈一刀掏钱，只需要拿着发票去找他报销就可以了。

　　秋境想了很久后，陈一刀突然站起来，到他的电脑桌上，拿着一支笔和一张，不知道在写什么。

　　17:30的时候，陈一刀站起来，对萧傲他们道：“走，我请你们吃饭。”陈一刀脸庞终于出现了一丝微笑。

　　看见陈一刀笑了，萧傲他们都很高兴，萧傲跳起来，高兴的道：“太好了，老大没事了。”

　　“不过——有条件，晚上你们需要帮我一个忙。”陈一刀道。

　　“什么忙？”雷俊好奇的问道，要知道陈一刀一般不求别人的。

　　“帮我搬东西。”陈一刀道。

　　“切——我还以为是想让我帮你去给司马木坤下战书呢！原来是想让我们搬东西而已，太大材小用了。这事不用我们了，让老二，去叫秋海大学的保安。”萧傲出声道。

　　“我让你们搬的是我们以前在女生宿舍楼前表演用的音乐设备，如果你们不想去的话就算了，我一个人去更好。”陈一刀邪笑道。陈一刀是想竟然东方雪莲不听自己的解释，也不让自己对她负责人，那就用歌声打动她。

　　至于华小蝶他们，陈一刀暂时没想那么多，他决定想处理掉东方雪莲的事情，再考虑其他，大不了全部收了，就是不知道何情答不答应。

　　还是去湘菜馆吃，吃饭的时候也遇到了雅静，她还在湘菜馆打工。陈一刀和萧傲他们喝酒，一直喝到晚上21点才回去的。一回去就直接往仓库去，里面有他们的宝贝，几人开着货车，到女生宿舍楼前。很快就有许多女生围观，他们对陈一刀的这辆货车有很深刻的印象，以前陈一刀追上官代弟的时候每天都开着这辆货车来的。

　　萧傲他们把音乐设备安装好后，陈一刀坐在一张凳子上，面前架着一副古琴。看见萧傲向他打了一个OK的手势的时候，陈一刀双手放在古琴上，手一动，优美的琴声顿时响起。

　　琴声传入女生宿舍的每一个角落，每个听到这琴声的人都纷纷跑到阳台上，她们对这琴声很熟悉，而且还是经常盼望的声音，当他们看见声音的来源真的来自陈一刀的时候，纷纷大声的喊着陈一刀的名字。以前他们喊陈一刀禽兽，可现在不会了，因为他们现在都已经知道陈一刀的身份了。

　　女生宿舍的女生心中都在想，这次陈一刀又想追谁？个个都在梦想着是不是自己？就连龙薇薇也是这样想的。

　　东方雪莲也听到了琴声，同时也听到了很多女生在呐喊陈一刀的名字，但是她没有动，依然爬在床上，不过她不再那些烦心的事了，而是静静的听着陈一刀的琴声。

　　“请给爱一个机会，给爱一个机会就是给自己一个机会，也是给别人一个机会……”陈一刀柔情的唱道，这是陈一刀今天写的歌曲，歌名叫《请给爱一个机会》陈一刀唱的歌再清楚不过了，只要是人都能从歌声当中听到陈一刀心中的歉意。


第291章 司马木坤的挑战书

　　“给我一个爱你的机会，给我一个呵护你的机会，给我一个陪伴你的机会，给我一个让你开心的机会，给我一个赎罪的机会……”陈一刀越唱越大声，最后变成撕心裂肺般豪唱。

　　陈一刀唱出一个个给我一个某某机会，这让很多女生都默默的在心里面狂喊：“我给你爱我的机会，我给你呵护我的机会……”

　　“我为什么要给你机会？”东方雪莲泪流满面，枕头都湿了。

　　陈一刀一唱就是两个小时过去了，整整两个小时呀！可陈一刀依然在唱，不过声音变得沙哑了起来。陈一刀唱了两个小时的歌，竟然还是同一首歌曲，更让人惊讶的是他一句都没重复，歌词全部的是歉意，愧疚，索求之类的。一首歌曲唱了两个小时都没唱完，其中还也很多地方是高音，也只有陈一刀有这能力，如果是普通人，别说连续唱两个小时了，就算是一个小时也不得了了。

　　一直到深夜12点，陈一刀才停下。看见陈一刀停下，萧傲他们快速的跑到陈一刀跟前，高兴的道：“老大，我感觉听你的唱歌，简直就是一种享受，太好听了。明天还来吗？如果还来，我带上一张躺椅过来。”

　　“来，以后天天来，不过你们现在的任务是帮忙受伤东西。”陈一刀道。

　　看见陈一刀他们开始收拾音乐设备准备走了，很多女生不舍得，纷纷喊陈一刀留下，于是萧傲大声的替陈一刀回话，留下来和你睡呀！可是还真有很多女生嚷嚷说可以。见那么多女生都想和陈一刀睡，于是他想看看有没想和他睡的，大声喊，有没想跟我睡的？久久没有声音：“不带那么欺负人的。”萧傲丧气的道。

　　走到陈一刀跟前，羡慕的道：“老大，我看你今晚不要回去了，就在女生宿舍睡吧！玩几P都没问题，大把荒地等着你开发呢！如果我是你，我就不回去了。”

　　“那么多女生，你不要命了，几个小时都不用，她们就能榨干你。”陈一刀白了萧傲一眼，道。

　　“如果能死在那种场景下，死又何惧。”萧傲望着在楼上的女生，淫荡的神情，道。

　　收拾好了音乐设备后，萧傲还在看着女生宿舍楼淫意着，陈一刀走过去，砰的一声闷响，狠狠的在萧傲脑袋上敲了一下，道：“整天尽想一些乱七八糟的东西，东西都收拾好了，你不走，我们就要走咯。”

　　“老大，你当然可以这么说，你不用去想，也不要去追，就有大把的女生投怀送抱。可我不一样，我没有，所有我这能想想，好满足一下自己的欲望。”萧傲解释道。

　　陈一刀没和你瞎扯，大声的喊道：“老五，把老三扔上车。”

　　“是，老大。”

　　萧傲还没反应过来，就被丁牛快速的抓住脖子，简直提起来了：“喂——死丁牛，我是你三哥，你竟然敢这样对我，小心倍雷劈……”

　　第二天，陈一刀他们都睡了懒觉，快到中午有去敲门，他们才醒来。开门的是李明轩，他是个网痴，一大早就起来玩电脑了。打开门，是一个保安：“有什么事吗？”李明轩问道。

　　那保安一副讨好的笑容，道：“呵呵……没什么，只是帮刀哥送一封信。”说着掏出一个信封递给李明轩。

　　李明轩接过后，道：“嗯，刀哥在睡觉，等会我会亲自给他的。”说完砰的一声把门关上。

　　在门口的那个保安呆呆在站在那，小声的自言自语道：“不是说给陈一刀做事都会有打赏的吗？我怎么没有？”保安的心情很低落，因为给陈一刀送信的机会是他用几顿饭换来的，可现在一点好处都没有，这让他情何以堪。不过也算是他大霉，如果是陈一刀或者是萧傲和雷俊，他们三个都是大款，多少会打赏一点，可是李明轩和丁牛都是普通人家，他们怎么可能会打赏，准确的说这保安送信的时间没挑好。

　　有人敲门，所有陈一刀也醒了，起来，对李明轩道：“谁来的？”

　　“刀哥起来了，是我们秋海大学的保安，他是来给你送信的，这就是，你看看吧！”李明轩走到陈一刀跟前，把信递给陈一刀。

　　陈一刀看了下，赫然发现原来信封上的寄信人写着的是司马木坤的名字，陈一刀和司马木坤认识就是从打架开始的，所有陈一刀看见信封上寄信人的名字，就怀疑这是一封挑战书。

　　陈一刀打开信封，当他看到里的内容的时候，眉头很自然的皱了起来，出声道：“我看我们有危险了。”

　　“是谁寄来的，有什么危险？”李明轩问道。

　　“是司马木坤寄来的挑战书，他约我两个月后单挑，地点到时候再选。他明明知道他打不过我，还跟我下挑战书，我想这里面一定有什么文章，很有可能他有什么办法短时间内提高他的武功，不然他拿什么来和我拼。”陈一刀分解道。

　　“什么，司马木坤下挑战书。”萧傲一下从床上坐起来。

　　“他挑战的是我，又不是你，你紧张个啥。”陈一刀鄙视萧傲道。

　　“老大，你想他会不会在学那天我们和他们火拼的时候突然出现的那几个老者一样的功夫？如果真是的话，那我们就完蛋了。”萧傲道。

　　“老大，你快想想办法呀！不然等两个月后，等司马木坤他们回来了，我们就糟糕了。”雷俊着急的道。

　　“没办法，因为我现在缺少两种东西，没有这两样东西，我很难超过他们。”陈一刀道。

　　“什么东西？老大，你说，如果我有，我一定给你。”雷俊道，萧傲他们有点头表示他们也一样。

　　“你们都不会有的，因为我要的东西在至寒之地和至阳之地才有，我已经发布了奖金，只要找到其中一种，就能拿一千万人民币奖金。去找的人很多，想要一千万人民币的人也很多，但是到现在都没找到，都快两年了。”陈一刀道。


第292章 无怨无悔

　　“到底是什么东西，有了就可以打过司马木坤那些保镖？”丁牛好奇的问道。

　　“和我给你们戴的增强表功能差不多，只不过增强表只能让你们的身体比一般人强，但是我现在研究的是逆天基因，他是液体，不是像增强表这类的电子，他有多厉害我暂时不能告诉你们，不过我可以告诉你们，只要你注射了逆天基因，你肯努力的话，你会成为孤独求败那种境界。”

　　“传说中的武圣，哇靠，老大，我对你都不知道佩服多少次了，如果你没意见的话，我把你的照片挂在墙上，没事的时候就对照片磕头跪拜。”萧傲开玩笑道。

　　“唉——不管他了，反正是单挑，最多打不过跑呗，反正丢脸又死不了人。”陈一刀道。

　　萧傲他们纷纷赞扬陈一刀英明的决定，陈一刀也不跟他们一般见识，打了个电话到研究所，让他们加快寻找那两样的植物，另外奖金又加多了几百万。

　　陈一刀他们刷牙洗脸后，就去饭堂吃饭，龙薇薇和许冰冰也在，因为昨天的事情，所以陈一刀对龙薇薇有点尴尬。

　　在吃饭的时候，龙薇薇突然对陈一刀道：“刀哥，吃完饭，你能陪我到后山走走吗？”龙薇薇的眼神似乎有什么重要的事情要跟陈一刀说。

　　“哦，不好意思，我等会要出去处理一下我在秋海市的分公司的事情，如果有事改天再说吧！”陈一刀选择了逃避。

　　坐在龙薇薇旁边的许冰冰，不满陈一刀那么无情，娇呵道：“陈一刀，你一个大男人磨磨蹭蹭的像个娘们一样，薇薇只是有点事情找你商量下，又不会把你吃了，你怕什么？是男人就去，不是男人你就处理你的事情去吧！”许冰冰气得都不还陈一刀刀哥了。

　　许冰冰的话没有给陈一刀留下一点余地，不去就不是男人，当着那么多人的面，能不去吗？“哦，那我等会打电话把公司那边的事情推迟一下。”陈一刀道。

　　萧傲他们也感觉到了陈一刀和龙薇薇的不对劲，他们两个不说话，他们也不好意思说。

　　龙薇薇20分钟也只吃了几口饭，她没胃口，她是在等陈一刀。

　　“我吃完了，你们慢慢吃，我和薇薇去走走。”陈一刀站起来道。

　　“哦哦，那你们玩的开心的。”雷俊微笑的道。

　　陈一刀走在前面，龙薇薇低着头走后面，一前一后，两个人都不说话。（秋海大学的后山，就是学校最后面的地方，哪里是情侣们最喜欢去的地方。）到了后山，在一棵大树下，陈一刀坐在地上的草坪上，对龙薇薇道：“坐吧！说说找我有什么事？”

　　龙薇薇想想了，紧贴着陈一刀坐下，缓声道：“刀哥，你觉得我漂亮吗？”

　　“漂亮呀！秋海大学校花榜第十，不漂亮能上去吗？”陈一刀微笑的道。

　　“可你是校草榜第一，而是我第十，你会不会嫌弃我？”龙薇薇眼睛一眨一眨的看着陈一刀，问道。

　　“不会不会，我嫌弃你——我就不会和你来后山了。”陈一刀连连摆手，解释道。

　　听见陈一刀这样说，龙薇薇心里好多了。低着头，脸蛋微红，两手搓着自己的裙角，害羞的道：“那——那你有喜欢过我吗？”

　　“嘎……”怕什么来什么。

　　龙薇薇见陈一刀没回答，于是抬起头，两眼泪汪汪的看见陈一刀，道：“难道一点都没有吗？”

　　“你那么漂亮，不喜欢是假的，不过……”后面陈一刀不知道该怎么说了。

　　“刀哥。”龙薇薇喊道。

　　“嗯。”陈一刀扭头应道。

　　突然龙薇薇把头伸过来，准确的吻住陈一刀的嘴唇，还主动把香舌伸进陈一刀的嘴内。陈一刀清醒过来，连忙推开龙薇薇，惊讶的道：“你在干嘛？”

　　“刀哥，你娶我，我就做你的老婆，你不娶我，我就当你一辈子的小三，在你的背后默默的跟着你。”龙薇薇眼睛红红的道，她动了真情了，为了爱，她愿意放弃一切。

　　陈一刀被龙薇薇感动了，能让一个女孩爱你爱到这等程度，你还想怎么样？可是东方雪莲那边，自己有愧于她，不能无情无义。虽然龙薇薇愿意委屈当他的地下情人，可是你忍心一个那么爱你的人一直没有一个名分吗？成天只能躲在暗于你相会，于心何忍。

　　“薇薇，我不值得你这样对我。”陈一刀认真的道。

　　“值不值得没人能比我更明白，自从我第一次在车站遇到你，冤枉你是流氓的那一刻，我就开始留意你了，你在种种表现，你的优秀，你的才华，让我为你而着迷。我知道我刚刚开始爱上的只有你的才华，但是才华也是你身上的一部分，后来慢慢和你相处，我发现你是一个非常好的男人，虽然有时候爱占便宜，但那都很正常，谁不喜欢占便宜，你没有刻意隐瞒自己的缺点，你是正人君子。

　　我一直倒贴给你，你都不收，我知道你是怕伤害我，但你越对我这样，我就越喜欢你，越觉得你是一个好男人。或许你当初收了我，再把我甩了，我现在就可能不会再爱上你了。可是现在，我无法再离开你了，除了让我离开你，我愿意为你做一切事情，就算你让我给别的男人睡，我也同意。”

　　陈一刀伸手捂住龙薇薇的嘴，道：“你说什么话呢？我怎么会让你去做这样的事情呢！如果我真那样做，我就不是陈一刀了。以后不许再说这样的话了，知道吗？”

　　“那你是答应，我做你的情人或地下情人啦？”龙薇薇高兴的道。

　　“唉——到现在这个时候，我也不怕告诉你，我和别的女人发出关系了。”陈一刀道。

　　哪知龙薇薇，噗的一声笑了出来：“呵呵……刀哥，你太保守了，现在有哪个男人不偷香的，我不会在意的。对了，刀哥，人家还是处女哟。”

　　“嘎……”勾引，绝对是赤裸裸的勾引。

　　“我是和东方雪莲发生的关系。”陈一刀道。


第293章 司马家族的老祖宗

　　“东方雪莲？”龙薇薇惊呼道。心想怪不得昨天晚上东方雪莲会打陈一刀，原来陈一刀昨天晚上了东方雪莲。

　　“是昨天晚上吗？”龙薇薇问道，如果是因为想女人而去找东方雪莲，她会埋怨陈一刀为什么不找她，找她至少不会打他。

　　“不是，是几个月前——东方雪莲过生日的时候发生的，我也不知道是怎么回事。那天我去参加她的生日Party，我喝的挺多酒，可是我知道我自己的酒量的，没个几十斤高浓度的酒是无法把我灌醉的，可是我那天没喝多少头就晕乎乎的，东方雪莲就带我去休息，我们一人喝了一瓶可乐后，我们就什么都不知道了。

　　当我们醒来的时候，事情已经发生了，东方雪莲认为是我的阴谋，不管我怎么向她解释，她都不听。我怀疑是那两瓶可乐，可是我拿着那两瓶可乐去医院化验，很正常，我的血液也化验了，都非常正常，没有一点被下药的痕迹。到底是怎么回事，我真的搞不明白，我糊里糊涂占据了她的清白之身，我有愧于她。

　　现在她更是得了自闭症，都是我害的，我作为一个男子汉，必须要对她负责，所有我向她提出愿意娶她，可你也知道，她是一个非常高傲的人，加上她认为是我故意害她，所有他现在一直都很恨我。

　　现在你知道我为什么没回复你了吧？还有我要告诉你，爱我的女人很多，比如华小蝶她们你也见过的，我妈挺喜欢她们的，要在你们当中选一个，真让我很为难呀！这样吧！今年过年的时候，你们都去我家，我们聚在一起商量。”陈一刀道。

　　“嗯，你说怎么样就怎么样。”龙薇薇温柔的依在陈一刀怀里。

　　陈一刀在这抱美女，而司马木坤在一个神秘的地方，正在拼命的练功。司马木坤再也不是以前的司马木坤了，他现在上千斤的东西，能轻易的举起抛着玩。

　　司马木坤深深吸了口气，调动丹田之的内力，沿着经脉迅的游走全身，然后聚集在双掌之间。轰的一声巨响，司马木坤在岩石上砸出一个洞，虽然这岩石是粉末性的，但是他的硬度也不能小视呀！何况司马木坤凭着拳头去砸。

　　“哈哈哈哈……我变强了，我强了，我终于变强大了。陈一刀，你等着，我司马木坤不杀你，但是让你生不如死。”司马木坤像疯子一样，昂头狂笑。

　　一个月前司马木坤整天求他老爸带他去见他们司马家的老祖宗，司马木坤终于如愿见到了他们司马家族那个传说中的老祖宗，并且求得了一颗洗髓丹。洗髓丹呀！可不是一般的东西可以比试的，他的药效能使服用者的肌肉和骨骼得到极大幅度的增强，有脱胎换骨之功。

　　司马木坤在得到洗髓丹的当天就服下了，拉了几个小时的肚子，冒汗了一身的汗，把他折磨得死去活来。不过第二天他起来后，他发现自己变成了比潘安还帅气的人，他的皮肤好比凝脂如玉，雪白细腻，似乎一捏就能出水，整个人的气质有变了，这让他欣喜若狂。

　　当他出门口去试试身手的时候，他赫然发现自己的速度快如风，为此他用录影机把他练武的样子拍下来，播放一看，全是影子，挥来挥去，看都看不清楚，这说明了什么，说明了他的速度已经达到肉眼看不清的程度。

　　司马木坤还得到了他们家族外门门主的亲手教导，这让他的实力就如坐火箭似的上升。

　　欧阳忆南他们也一样暂时没去秋海大学，都在家苦练武功，他们都不甘心被陈一刀一次次的羞辱，所有他们一放暑假一回来就求他们家族的族长教他们更厉害的武术。欧阳忆南他们比不了司马木坤，他们从家族得到了厉害的武林秘籍，但是和司马木坤的洗髓丹一比，武林秘籍什么都不是。

　　这些陈一刀都不知道，如果他知道了，他第一时间就会有用大量的金钱去找那两中植物，甚至可能会向国家求助。

　　“我们回去吧！”陈一刀对龙薇薇道。

　　“嗯。”龙薇薇乖巧的应道。虽然没得到自己想要的回答，但是她已经知道陈一刀其实是很在乎她的，她知足了。

　　“走啦走啦！再不走就会被老大发现了。”萧傲看见陈一刀向他们这边走去，着急的对雷俊他们道。来偷窥是他出的主意，如果被陈一刀抓住肯定又会被陈一刀数落。

　　“别走了，当我是瞎子呀！早看见你们了。”陈一刀大声的喊道。要不我刚刚萧傲出声，陈一刀也发现不了他们。

　　萧傲他们一个个嘿嘿笑的才“老大，我们只是路过的，你们继续哈！不用管我们的。”

　　“早就看见你们了，整天就知道偷偷摸摸，将来怎么能成大气呀！”陈一刀唉声叹气的道。

　　“嘿嘿……不是有老大吗？只要老大有出息就可以了，我们嘛！用不着努力。”萧傲开玩笑道。

　　“鄙视你。”

　　“老大，我们刚刚来的时候看见诸葛雪落又在操场旁边的一个小花园里下象棋，很是牛逼，整天说没人是她的对手。老大，你会不会下象棋，如果会，我们去杀杀她的威风，看她还敢不敢那么神气。”雷俊出声道。有时候人就是这样，看见别人厉害，心里就不服气。

　　“会是会一点，不过我很少下，不知道能不能下赢她。”陈一刀谦虚的道。

　　“老大，我知道只要你会的东西，你一定很精通的，走，我们去杀杀那个娘们的威风。”萧傲拉着陈一刀就走。

　　这几天是报名时间，还没开学，不用去上课，所有无聊的陈一刀也想去看看诸葛雪落的棋艺到底如何，竟然敢说没人是她的对手。

　　此刻和诸葛雪落下棋的是孔校长，孔校长经常在不忙的时候就来这里，只要他把棋盘一摆在石桌上，肯定就会有人来跟他下棋，有时候是学生，有时候是老师。孔校长也是一个南逢棋手的高手，可是遇到诸葛雪落，他一败再摆，这不，今天他连输了3局了。


第294章 下棋赌注

　　陈一刀和萧傲他们一起到了操场旁边的那个小花园，看见有将近一百多人在围成一个圈，不用说，一定是在看别人下棋。

　　“让开，让开，我老大刀哥来了。”萧傲看见进不去，于是大声的吼道。

　　陈一刀的面子还是需要给的，人群纷纷让开一条路，让陈一刀他们进去。

　　“刀哥，你也来啦！怎么——有兴趣下几局？”孔校长微笑的对陈一刀道。

　　“我只是来看看，你们下吧！我对下棋没什么感兴趣。”陈一刀谦虚的道。

　　此时诸葛雨飞正在她姐姐旁边坐着，看见陈一刀来了，就嘟着小嘴，皱着柳眉，不过当她听到陈一刀说对下棋不感兴趣的时候，她眼睛一亮，不感兴趣，那棋艺一定很差。报仇的机会来了，诸葛雨飞又怎能错过，昂着小脑袋，对陈一刀娇呵道：“我看你是不会下吧？哼哼，作为一个天才，竟然连象棋都不会下，你丢不丢人呀？”

　　陈一刀知道诸葛雨飞一定还为上次自己说她而生气，出声辩解道：“我没说我不会，我只是不感兴趣。听你的口气，似乎你的棋艺很厉害，要不我和你下几盘。”

　　“嗯哼，下就下怕你呀！不过这样下棋很无聊，要不我们加的赌注吧！”诸葛雨飞邪邪的笑道。

　　“什么赌注？赌钱还是……”陈一刀问道。

　　“我们都是有钱，赌多了伤感情，多少了没面子，这样我们赌个有新意又好玩的，如果你输了，你就当我跟班一个星期，怎么样？”诸葛雨飞娇声道。

　　“你怎么不说你，如果你输了呢？”陈一刀道。

　　“我当然也一样啦！真傻，真不知道你这个华国富翁第一是怎么来的，鄙视你。”

　　“嘎……”陈一刀无语了，她没说自己输了怎么样，如果她真的输了，她就立刻说她输了就算了，那怎么办？她的话中的陷阱，陈一刀又怎么会听不出来，不过陈一刀没继续和她吵，陈一刀觉得等一下一定要好好羞辱一下她，竟然敢鄙视黑道教父。

　　“象三进五。”孔校长拿起一个棋子放在棋盘上，道。

　　“马二进三。”诸葛雪落的速度很快，孔校长一把棋子放下，她就伸手拿起一个棋子放在棋盘上，似乎早知道孔校长要下这步棋。

　　“校长，上炮，校长，将她军……”很多围观的人给孔校长出谋划策。

　　陈一刀没说话，别人下棋你去干预的话是对别人的不敬，不过这也要看情况，像孔校长现在下着玩的，提议一下也没什么。

　　“唉——我还是输了。”孔校长站起来，唉声叹气的道。他很想下赢诸葛雪落，可是自从他和诸葛雪落第一次下棋一直到现在，不知道下了多少局了，可是硬是没赢一局，这让他这个一直自以为高手的人感到了自卑，当然他自卑只会在诸葛雪落的面前，其他人面前他还是很高傲的。

　　“姐，你让开，我和陈一刀下，我要好好教训他。”诸葛雨飞搓着手，迫不及待的道。同时她在想，如果陈一刀输了，她就把陈一刀当下人使唤一个星期，好报陈一刀上次羞辱她的仇。

　　“我看你们还是拿其他做赌注吧！”诸葛雪落提议道。她不像她妹妹，她想事情很仔细，虽然没见过陈一刀的棋艺，不过她相信只要陈一刀敢迎战，棋艺就不会差到什么地方去。她妹妹的棋艺她知道，虽然自己的妹妹也很聪明，但是她爱玩，所有棋艺可想而知。就因为这样，诸葛雪落才提议陈一刀他们拿其他做赌注。

　　“不，我就要这样赌，我就要陈一刀当我的下人。”诸葛雨飞志在必得的神情，娇声道。

　　陈一刀也不说话，只一直邪笑的看着诸葛雪落姐妹，最后诸葛雪落赖不过她妹妹，于是同意了。她想，自己的身份陈一刀应该知道，就算他赢了应该不会太为难自己的妹妹吧？

　　陈一刀双手放在棋盘上，手突然在棋盘上闪动，速度快得让人看不清楚。

　　“千手观音？”诸葛雨飞惊讶的道。

　　眨眼之间陈一刀就把每一个象棋摆得整整齐齐：“你先还是我先。”陈一刀微笑的道。

　　“嗯哼，没听过女士优先呀！”诸葛雨飞白了陈一刀一眼，拿起移动了棋盘上的卒。

　　陈一刀下的棋和位置和诸葛雨飞的一样，但是在陈一刀旁边的萧傲他们却：“老大就是老大，厉害呀！第一步棋竟然和对手下的一样，看似简单，但是其中的奥妙大着呢！我虽然看不出来，不过我有预感，这局老大一定赢。”萧傲嚷嚷道。

　　“你们——你们欺负人，这才下一步，你们就说我输，我——我——七夜帮我教训他们。”诸葛雨飞指着萧傲他们，气呼呼的吼道。

　　“小姐，别和这些无知的人生气，他们不值得你生气，你只要下赢了这个狂妄的陈一刀，他们自然会闭嘴。”在诸葛雪落背后站着的七夜出声道。虽然七夜也很呵护诸葛雨飞，但是他也不是不讲道理的人，只要陈一刀他们不要太过分，他是不会出手的。

　　“喂——我说你会不会下棋？下一步棋竟然想了那么久。”陈一刀对诸葛雨飞道。现在诸葛雨飞可以说是输了，因为她静不下心来。

　　“臭陈一刀，死陈一刀，谁说我不会下，刚刚你的小弟在欺负我，难道我不能停下来骂他们几句呀！”诸葛雨飞对陈一刀娇呵道。

　　“他们又没说你，你气什么，快下吧！”陈一刀催道。

　　诸葛雨飞的棋艺本来就是一般，现在又被陈一刀他们惹生气，这不，才下了几步棋就出现了危机。十分钟，陈一刀只用了十分钟就下赢了诸葛雨飞。

　　诸葛雨飞眼睛红红的，泪汪汪的看着陈一刀，突然出声道：“不算不算，这局不算，刚刚你们把我气糊涂了，我才会输的，不算不算……”

　　“那我问你一个问题，如果一个人拉屎拉不出，你说他是不是应该怪茅房。”陈一刀笑眯眯的对诸葛雨飞道。


第295章 诸葛雪落的IQ有180

　　“姐姐，陈一刀欺负我。”诸葛雨飞可怜兮兮的扭头对她姐姐道。诸葛雨飞心在想：难道自己真要当他的下人一个星期？

　　“陈一刀，你嘴巴放干净点，比喻东西怎么能拿那么恶心的东西。想必你也知道我小姐的身份，所有你给我注意点，要是被我抓到你的把柄，你就完蛋了。”七夜出声威胁陈一刀道。

　　“雨飞，难道你忘记了，你刚刚和陈一刀赌，又没说赌多少局才算输赢。”不愧是IQ有180的诸葛雪落，就是聪明。

　　“对呀！我又没说多少局分胜负。”诸葛雨飞高兴的道。

　　陈一刀也不跟她一般见识，出声道：“那你想多少局分胜负。”

　　“十局就十局吧！”诸葛雨飞伸出两只手，微笑的道，样子很可爱。

　　“好，十局就十局。”陈一刀已经算定了，等他赢了诸葛雨飞三局的时候，诸葛雪落一定出手帮她妹妹，理由是又没说不能请别人帮忙。于是陈一刀掏出他的笔，向龙薇薇要了一张纸巾，纸巾这东西女生一般都会带，陈一刀在上面写了几个字后，折起来，递给诸葛雨飞，道：“等下我让你打开你就打开。”

　　“什么东西那么神秘。”诸葛雨飞唠叨道。

　　陈一刀快速的把棋摆好，出声道：“等会你就知道了，下棋吧！你先。”

　　接下来诸葛雨飞还是输了，在她输了三局的时候，她姐姐诸葛雪落突然出声道：“雨飞，我帮你下几局，反正你们的赌注又没说不能请别人帮忙。”

　　听见诸葛雪落肯帮忙，她当然答应啦！从小到大她就没见过有人下象棋下赢过她姐姐：“太好了，姐姐，雨飞爱死你了。”诸葛雨飞说着还在她姐姐的脸蛋上亲了一口。

　　“诸葛雨飞，你现在可以把你手上的纸打开了，看看上面写着什么？”陈一刀笑道。

　　“什么嘛！”诸葛雨飞带着一脸疑问打开陈一刀刚刚递给她的纸巾，上面写了你姐姐会在你输了三局后出手帮你。

　　“哼，算你聪明这都能猜到，不过你猜到又能怎么样，我刚刚又没说我不能让我姐姐帮忙。”诸葛雨飞娇呵道，扭头又对她姐姐道：“姐姐，你一定要杀杀陈一刀的威风，他太嚣张了，竟然敢欺负你妹妹。”

　　诸葛雪落也只是笑了笑，能猜到还没出现的事情并不是一件什么大事，只要你有智商肯认真去想，去推理，明天的事情，可能百年以后的事情都能推理出来。

　　“请吧！”诸葛雪落对陈一刀微笑的道。

　　陈一刀没去拿棋而是向诸葛雪落道：“听说你的IQ有180，这样的智商应该有过目不忘的能力吧！记忆力也超强。所以我想和你换个方式下棋，不用棋盘，语言对战。”

　　“不用棋盘，语音对战，有这样下棋的吗？我怎么没听过，如果记不得自己以前下的子，那么怎么办？”孔校长好奇的问道。

　　“孔校长，象棋的最高境界就是不用棋盘，能做到这些的必须要有高超的智商和超强的记忆力，还有推断能力，三者缺一不可。”说完又对诸葛雪落道：“不知道雪落小姐敢不敢应战？”对诸葛雪落陈一刀还是比较尊敬的，不像诸葛雨飞见到他就像见到杀父仇人一样。

　　陈一刀心里怀疑诸葛雨飞和诸葛雪落是不是俩姐妹，说她是嘛！但她们的性格完全不一样，诸葛雪落像雪一样的纯净，冷静，细心，聪明，听说IQ有180，给人一种神圣不可侵犯的感觉。而诸葛雨飞呢！天真，可爱，无邪，变化莫多，像晴天下雨，雨后出现彩虹的感觉，人们看到都想疼爱一番，不过也让人受不了她无理取闹的性格。

　　俩姐妹的性格差距太大了，但你说她们不是姐妹嘛！她们又长的一模一样，如果不知道她们性格的人根本就认不出谁是谁。

　　“有何不敢，你先吧！”诸葛雪落不甘落后，娇声道。

　　“象三进五。”刚刚和诸葛为国下的第一步一样。

　　“……”接下来陈一刀一句，诸葛雪落一句，俩人的速度很快，基本上没有停留。

　　孔校长他们傻住了，他们可没有陈一刀和诸葛雪落那么高超的智商，刚开始他们还知道下哪了，可是几步后，一想该怎么下，结果一想，就不记得所有棋子的位置了。现在陈一刀和诸葛雪落下到什么情况了，他们根本就不知道，不过听他们的口气，似乎是不相上下。

　　现在孔校长终于见到了什么才见高手，人家不用棋盘都能下棋，这才是高手中的高手。

　　“车五进三。”诸葛雪落道。

　　“炮四平六。”陈一刀道。

　　“马八进七。”诸葛雪落道。

　　“将四平五。”陈一刀道。

　　“……”慢慢的诸葛雪落的速度越来越慢了，有时候隔几分钟才出声。而陈一刀依然很快，只要诸葛雪落的声音一出，他就马上说出他要下的棋。

　　在一旁的七夜，看见诸葛雪落皱着柳眉，他也着急了起来，但是他无能为力，因为他都不知道陈一刀和诸葛雪落把棋下成什么样了。爱一个人就是这样，她高兴，你就高兴，她难过，你的心就会像被刀割了一样痛苦万分……

　　“炮一进二。”良久诸葛雪落才出声道。

　　“车三进九，承让了。”陈一刀道。虽然陈一刀赢了，但是他很佩服诸葛雪落，这个时代的人IQ能达到180的，可能只有她了。陈一刀的身体虽然也是这个时代的，但是他醒来时，智商并没有变低，而是变的比前世更强了，还有他的精神力也变强了很多，他怀疑可能是因为他的灵魂强大，所以一重生来就有高超的智商。

　　“你真的很强，我服了，不过我还没输上五局，所有我还有翻身的机会。”诸葛雪落道。诸葛雪落从小就聪明绝顶，学东西都是别人一说就会，所以造成她现在高傲的性格。在秋海大学的时候，东方雪莲是最聪明的，于是她和东方雪莲比成绩，结果俩人一直都是满分。所以现在见到陈一刀有那么高的智商，怎么她也要挑战一下极限，毕竟这样的机会可不多呀！需要把握住。


第296章 不要跟屁虫

　　“美女邀请——当然求之不得。”陈一刀笑眯眯的道。

　　之后陈一刀和诸葛雪落连下几盘，都是用语音下的，不用棋盘。孔校长他们学聪明了，陈一刀他们不用棋盘，他们可以用呀！他们把棋盘拿到一边，不让陈一刀和诸葛雪落看，摆好棋，孔校长下诸葛雪落的，雷俊下陈一刀的，这样他们就能看到陈一刀他们下棋的情景了。结果还是一样，诸葛雪落依然不是陈一刀的对手，有可能是不习惯用这种方法吧！

　　又一局完了后，孔校长突然出声道：“刀哥，你那么厉害，雪落小姐是肯定下不赢你的，你看这样行不，我们也参加，帮雪落小姐出谋划策，怎么样？”看见两个高手对战，孔校长心里痒痒的，又见诸葛雪落屡战屡败，于是就想了这个办法，一个下不过陈一刀，就全部一起来。

　　“可以呀！”陈一刀依然还是那淡定的微笑。

　　他们多人一起下，所以又用上了棋盘：“炮二平五。”陈一刀下了一步棋。

　　诸葛雪落就想去拿棋子，可是孔校长突然出声道：“雪落小姐，慢，我们想好了再下，这样就不会输了。嗯，我看兵下到这里，你们认为呢？”

　　“……”陈一刀无语了，下一步棋要讨论多久呀！

　　虽然一百多人和陈一刀一个人下，很不公平，但是陈一刀感觉很有挑战性。

　　萧傲他们作为陈一刀的哥们，所有没和孔校长他们一起对方陈一刀，不过他们在陈一刀背后摇旗呐喊：“老大，加油，老大加油……”

　　人多力量大这话一点都没错，陈一刀下棋的速度慢下来了，有时候下一步棋都要考虑几分钟，不过孔校长他们就更不堪了，他们经常一想就是十几反分钟，甚至半个小时。

　　陈一刀和诸葛雪落PK下棋的事情快速在秋海大学传开，诸葛雪落的IQ有180这是很多人都知道的，而陈一刀是天才，这是全世界都认可的事实，俩人的智商都那么高，所有个个听到消息的人都认为他们下棋一定很精彩。于是秋海大学将近一半的学生都涌向操场旁边的那个小花园里，让很多人可惜的是，由于地理的问题后面来的人无法看到里面的情况。

　　“雪落小姐，我看你还是别下了，浪费脑力，直接让你妹妹当我们老大的下人一个星期吧！一个星期过后，你妹妹一定会长胖很多的。”萧傲出声对诸葛雪落嘲笑道。

　　诸葛雪落没有搭理萧傲，而是直直的盯着棋盘，眼睛眨都不眨，似乎她已经和棋盘合二为一。诸葛雪落不搭理萧傲，可诸葛雨飞才不管，站起来对萧傲吼道：“谁赢谁输还是一个未知数呢！你们就敢嚷嚷让我姐姐放弃，我要和你单挑。”

　　“好男不跟女斗，你等着瞧吧！”萧傲怎么可能不知道诸葛雨飞是练过的，虽然他也和陈一刀学了几招，但是他还不是敢和诸葛雨飞单挑。

　　“嗯哼，孬种。”诸葛雨飞很不给萧傲面子，娇呵道。

　　萧傲听了咬牙切齿，心里暗暗决定以后一定要和陈一刀学好格斗术，不然整天被那些学过武术的人欺负。

　　陈一刀他们一直下到天黑：“天都黑了，我也赢了六局，可以不下了吧？”

　　“下，没下完你就不算赢。”诸葛雪落严肃的道。她现在很生气，为什么？因为陈一刀下赢了她，之后得到那么多人的帮助还是输，一败再败，这让一直认为自己是天才的她受到了打击。

　　“怎么——输不起？”陈一刀的微笑带着嘲笑。

　　“我规定的时间是一个小时之内赢我，可是现在都过了多少时间了，所有你没赢我，我也没赢你。”诸葛雨飞道，她这个办法是跟她姐姐学的，反正没机会赢就找借口。

　　“算了，不和你们一般见识，输不起就别玩嘛！老二，老三，我们走。”陈一刀说着起来，转身就走。

　　“等等……我做你的下人一个星期可以，不过我只跟在你后面做个下人的样子，其他的我都不干。”诸葛雨飞突然喊住陈一刀，道。

　　“不用了，我要的是下人，而不是跟屁虫，哈哈哈……”陈一刀哈哈大笑的离开。

　　听见陈一刀这样羞辱她，诸葛雨飞气得直跺脚。

　　在路上，萧傲向陈一刀竖起大拇指，一脸激动的道：“老大，你今天真给兄弟们争光了，下棋竟然能下到不用棋盘的境界，高手，真真正正的高手。”

　　“你们也可以，只不过你们不愿意去学。”陈一刀道。

　　“啊——我们真的可以学的会吗？”雷俊一副不敢相信的表情道。他也清楚陈一刀那种不用棋盘的条件，但是那些条件只有天才才有，他们可没那个条件。

　　“不知道你们有没听过一个智慧者说过，人的大脑是有限制的，当你记住一样事情的时候，你就会忘记一样事情。想要让自己的脑存量变大，变聪明，就必须多学许许多多的事物，用知识来冲刷自己的大脑，让他记住更多的东西。”陈一刀道。

　　“用知识来冲刷自己的大脑？似乎可以，不过我看我不行，我虽然也是天才，但是不比较特殊的天才，不适合做那么累的事情。”萧傲摇头道。

　　不用说雷俊他们也一样，最爱学习知识的只有李明轩了，可惜的是他只对有关于计算机的知识感兴趣，其他的他都学不下去。

　　晚饭都没吃了，于是陈一刀他们再次来到湘菜馆，现在湘菜馆的生意越来越好了，因为他们店里有一种酒，那酒就是雅静家乡自己酿造的土制米酒。雅静在回来秋海大学的时候，无意中说出她家乡的酒被陈一刀看中，拿到百花谷去卖了。百花谷是什么地方，那个华国的仙界呀！仙界都卖他们的酒，一定不会差，于是湘菜馆的老板向雅静提出要购买一些他们家乡的酒。

　　可是雅静家乡酿的酒销售权全部是陈一刀手上，最后雅静答应每一月卖给他一坛酒，雅静想，这么少陈一刀应该不会怪罪的。


第297章 纸飞机递情书

　　湘菜馆的老板也会做生意，知道拿来卖是肯定不够的，于是他免费给客人喝，每个客人只要到这来吃饭就免费送一杯，直到送完为止，为此吸引了很多客流。

　　昨天陈一刀走的匆忙，所有湘菜馆的老板没来的急，现在陈一刀来了，于是湘菜馆的老板就一副讨好的笑容亲自去招呼陈一刀，求陈一刀销售一点雅静家乡的那种土酒给他。陈一刀很大方的给他每月二十坛酒，全由雅静负责供应，陈一刀这样做也是为了雅静能多赚点钱，还有就是他能在秋海大学喝到这种美酒，何乐而不为呢！

　　湘菜馆的老板也知道陈一刀都是看在雅静的面子上才答应他的，于是当天他就给雅静加了两百块的工资，这让很多和雅静一起打工的人羡慕不已。

　　陈一刀他们从湘菜馆出来后，就开着那辆装满音乐设备到女生宿舍楼前，刚一停车就见一个拳头大小的玻璃瓶从天而降：“小心。”陈一刀说话的同时一手压住坐在他旁边的萧傲的头。

　　砰的一声脆响，货车前的挡风玻璃中间出现一个洞，四周成蜘蛛网状，看来玻璃瓶是抛下来的，而不是扔下来的，不然挡风玻璃肯定全部碎了。

　　“老大，你没事吧？”坐在后面一排座位的李明轩看见陈一刀接住从天而降的玻璃瓶，关心的问道。

　　“没事。”陈一刀回答道。

　　“我靠，谁那么缺点，想砸死人呀！”萧傲大声的骂道。

　　陈一刀向女生宿舍楼瞧去，刚好看见诸葛雪落转身的背影，不用说这玻璃瓶一定是她抛下来的，在女生宿舍也只有她有这个能力。她是在阻止我吗？是不想见到我吗？陈一刀心想到。

　　“别管了，去摆设备吧！”陈一刀淡淡的道。

　　现在女生宿舍楼前恢复了上个学期的情景，一到晚上没事做的人就会集聚来这里看表演。

　　因为有秋海大学的保安维持现场的次序，让一些想靠近陈一刀的人无法靠近，于是不知道是哪个聪明的人想到了用纸飞机递情书的方法，在楼下或者是楼上把自己想要对陈一刀说的话写在纸上，然后折成飞机，一挥飞向陈一刀。

　　于是出现了一个浪漫的情景，比流星雨还好看。黑夜中，楼下灯光闪耀，天空中一架架纸飞机随风而飘，划出一条条白线，绵绵不断的一架架纸飞机从楼上或楼下飞出，加上陈一刀的情歌，唉——浪漫得让在场的每一个人都陶醉，就连萧傲也被这浪漫的情景而臣服。

　　类似这样浪漫的情景，可谓是千年难得一见，让一直在生气的东方雪莲也不由自主的在阳台上看着满天飞舞的纸飞机和听着那牵动人心的情歌，一时之间东方雪莲沉迷在一个浪漫的风景，她见到了她和陈一刀在女生宿舍楼下跳舞，天空不断的有纸飞机随风而飘。

　　“老五，你能帮我一脚踹开老大吗？”萧傲对丁牛开玩笑道，说话的时候眼睛一直盯着陈一刀。

　　“为什么？”丁牛好奇的道，心想萧傲不是一直很佩服老大的吗？怎么现在恨老大了？

　　“我想取代他现在的位置，让全校的女生为我写情书递纸飞机。”萧傲两眼冒星星的道。

　　“这还不简单，等老大表演完了你就上不就可以了吗？”雷俊提议道。

　　“好，这办法好，等老大结束表演我一定上。”萧傲坚定的语气道。

　　一个小时后，秋海大学的女生宿舍楼前就像下了一场雪一样，地上全部都是白色的纸飞机，天空依然还飘着一架架纸飞机，从远处看，和下雪的情景非常相像。

　　突然陈一刀不唱了，而是说，是说唱，手不断的弹琴，缓缓的说出一段段深情的话。深情的话，配上柔情的琴声，形成了爱的磁场，让很多在讨论的人不由自主的停下来，静静的听着陈一刀诉说她的心声。

　　东方雪莲从幻想中清醒过来，听见陈一刀一句句深情的话，她受不了了，她知道陈一刀说的话是对她说的。东方雪莲转身走进宿舍，再次走到阳台的时候手里拿着一个精致的木盒，呜——木盒发出呜呜呜的声音，从天而降。

　　“陈一刀，小心。”东方雪莲扔木盒的时候被一个女生看到了，那女生看见木盒向陈一刀飞去，于是紧张的大声喊道。

　　陈一刀听见了，但是他没有闪开，如果你认真看的话，你能看到陈一刀的耳朵在动，陈一刀从听到的声音里，知道是有一个东西正向他这个方向飞来，不过是个小东西而且体重很轻，陈一刀也知道是东方雪莲扔的，所有他没躲。

　　一声闷响，木盒撞击在陈一刀的额头上后，掉落在地上，慢慢的陈一刀的额头冒出了鲜红的血。但是陈一刀就好像是没伤着一样，依然弹着琴说唱。

　　萧傲他们跑到陈一刀旁边，关心的道：“刀哥，你额头流血了，我们去医务室包扎一下吧！”

　　陈一刀没说话，抬起手摆了摆，示意没事。

　　见陈一刀不肯走，萧傲他们很生气，竟然有人敢伤他们的老大，这比打他们还更没面子：“是谁？这个木盒是谁扔的。”丁牛拿着刚刚从天而降的木盒，大声的指着女生宿舍楼，吼道。

　　“是东方雪莲，我刚刚看见了。”不知是谁突然说了一声，之后就再也没说话了，看来是怕东方雪莲找她的麻烦。

　　“东方雪莲，别以为你是大家族的大小姐就可以无法无天了，你下来，我不教训你，我就不叫丁牛。”丁牛大声的吼道，他是头脑简单四肢发达头，他才不管那么多呢！只要是谁欺负他，他必定出手。

　　这时，陈一刀出声了：“老五，这是我和她的事，你别管。”

　　“可是老大……”

　　“说了不让你管，就别管，是不是我的话都不听了。”陈一刀严肃的道。

　　陈一刀的耳边戴着耳麦，所有在场的人都听见了，于是骚动出现了，他们都在讨论陈一刀和东方雪莲的关系，很多人想起陈一刀追上官代弟的情景也是这样的，所有很多人都肯定，百分之百陈一刀是在追东方雪莲。


第298章 我见犹怜

　　很多是开始骂东方雪莲心狠手辣，想把陈一刀砸死，不过骂的一般都是女生，男生基本上出了萧傲几个之外，再无他人。

　　东方雪莲平时冷冰冰的，一般不和别人说话，但是这不代表她就好欺负，见到那么多人说她，冰山也会变成火山。“我就是要砸死他，怎么样？你们管得着吗？我喜欢砸，他愿意挨，这是我们之间的事情，你们有什么权利说我？”东方雪莲大声的对着楼下辱骂她的人娇呵道。

　　“不要脸，你以为你是谁呀？你只不过生在富贵之家，长的好看一点，除此之外你还有什么优点，就知道整天板着个脸，像是别人都欠了你的钱一样。对呀！冷冰冰的一点都不像人，一点感情都没有……”东方雪莲的缺点被人一一数落出来。

　　“你们——你们……”东方雪莲终究是女孩子一个，被那么多人说，忍不住哭了出来，美丽的面孔一颗颗晶莹的泪珠划过，我见犹怜呀！

　　出现了这样的情况，陈一刀怎么还能继续弹琴说唱，停了下来，站起来，举起双手，示意大家静一静，大声的道：“停一下，我看大家是误会东方雪莲了，东方雪莲用东西砸我是应该的，因为我欠她的，就算被她砸死也是罪有应得。”

　　“刀哥，你欠她什么？是不是钱，要不我们捐款帮你还……”一个在宿舍楼上的女生出声道。

　　“对对，刀哥，你欠她多少钱，我们帮你还……”一个个女生嚷嚷要给陈一刀捐款。

　　陈一刀很想说难道不知道我的华国第一首富吗？在华国我最有钱，如果我没钱还需要去借，那我还是华国第一首富吗？

　　“谢谢，大家对我的厚爱，在下没齿难忘。不过欠的不是钱，而是无法用金钱来衡量的东西。”陈一刀解释道。

　　“陈一刀，我知道是你故意的，你故意让他们来气我，对不对，呜呜……我恨你。”东方雪莲说完捂着脸蛋转身跑进她的宿舍。

　　“嘎……”陈一刀真没想到会这样，本来是想着靠浪漫感动东方雪莲，没想到现在越来越糟糕。看来今天东方雪莲一定恨透我了，陈一刀心里想道。

　　“收摊吧！”陈一刀低落的语气，道。

　　萧傲突然出声，道：“等等……老大，让我唱几首歌吧！”萧傲还没忘记他刚刚发誓等陈一刀表演完后他就表演，让女生给他写情书递纸飞机的想法。

　　“那你们玩吧！我去医务室包扎一下伤口。”陈一刀道。

　　萧傲他们巴不得，一直都是陈一刀出风头，如果不是他们整天跟着陈一刀秋海大学的人都快把他们遗忘了。

　　萧傲他们都是跟陈一刀学过的，所有都有两下子，加上对音乐很执着的雷俊，于是他们几个人配合起来还算正规的乐队组合，得到不少女生的掌声，让萧傲最高兴的是还有几架纸飞机从天而降。

　　“情书一定是写给我的情书。”萧傲跑过去，接住其中一架纸飞机，拆开一看，真的是情书，不过不是他的，而是雷俊的。一架两架……就连丁牛的都有，就是没他的，气得萧傲直骂现在的女生不懂得欣赏男人。

　　陈一刀来到秋海大学的医务室，看见秋境正在哪认真的看书，于是走过去，趴在桌上，微笑的道：“看什么呢？看得那么入迷。”

　　“看小说呢？”秋境缓声道，由于陈一刀的声音很温柔，所有没吓到她。

　　可是当然秋境抬头看见在自己面前的人的时候，招牌动作，把书往后一扔，双手握拳护在胸前，顶着下巴，一副惊慌害怕，惶惶不安的神情：“啊——救命呀！有鬼呀！”秋境尖叫声震得陈一刀的耳膜隐隐作痛。

　　“有鬼？哪里有鬼呀？”陈一刀站起来，四处看了看，什么都没有，好奇的问道。陈一刀还不知道，秋境所说的鬼就是他，他的伤口上流出来的血，他没擦，所有样子挺恐怖的。

　　当秋境听见陈一刀的声音，再仔细看了看，才发现原来是陈一刀。不由的站起来，跑到陈一刀跟前，举起粉拳就向陈一刀的胸膛砸去，嘴里嚷嚷道：“我让你吓我，我让你吓我……我捶死你，哼哼……”

　　秋境的粉拳不重，可是昨天陈一刀被东方雪莲打的伤还没好，再让她这样捶下去，迟早完蛋。陈一刀双手一闪，闪电般的速度抓住秋境的手，严肃的道：“你打我干嘛？”

　　“我就打你，我就打你，谁让你装鬼吓我。”秋境的样子有点像在想向自己的情人撒娇。

　　陈一刀被秋境搞糊涂了，好奇的问道：“我怎么吓你啦？我不就是和你打声招呼吗？这也算吓呀？”

　　秋境转身在她的抽屉里，拿出她平时用来化妆的镜子，递给陈一刀，气呼呼的道：“你自己看。”

　　陈一刀接过镜子，发现原来是自己脸上的血液搞的鬼，知道自己是冤枉秋境，于是抱歉的对秋境道：“对不起，我不知道我流了那么多血，非常对不起。”

　　听了陈一刀的话，秋境认真看了下陈一刀的伤口，发现是真的伤口并不是假的。昨天被别人打得偏体鳞伤，今天又被人打破头：“你到底是惹到谁了，昨天的伤还没好，现在又被人打破头？”秋境好奇的问道。她以前在人民医院负责照顾陈一刀的时候就已经知道陈一刀的身份了，想起那些混混把整个医院都围起来的情景，她就不由的一阵后怕。像陈一刀这样有权有势的人，她就想不通还有谁敢一而再再而三的打他。

　　“是东方雪莲啦！我欠她一样很重要的东西，她很生气，所有就把我给扁咯，不过这些都是我自愿的，谁让我欠她的呢！”陈一刀道。现在整个秋海大学都知道他陈一刀欠东方雪莲的，所有没必要再隐瞒了。不过欠什么东西，为什么欠，这个陈一刀还没傻到说出来。


第299章 你又不是我的管家婆

　　秋境拉着陈一刀，让他做在沙发上，然后拿酒精小心翼翼的帮陈一刀擦伤口：“好再只是破了点皮，如果头破了，看你怎么办。明明知道别人不喜欢你，你还去招惹别人，不要说是东方雪莲了，就算是我，我也扁你。

　　下次不要再去惹他了，知道吗？昨天偏体鳞伤，今天头破血流。明天你再去，就可能是断脚断手的了……”秋境很啰嗦的叮咛陈一刀道。

　　陈一刀眼睛直直盯着秋境那双大大的眼睛，看的秋境小心肝扑通扑通的乱跳，心在想他想干嘛？这里没人，如果陈一刀非礼她的话怎么办？

　　谁知陈一刀却说：“你又不是我的管家婆，你管我干什么。”

　　秋境一下没反应过来，开口就道：“谁说我不是？”

　　“嘎……”陈一刀正在震惊当中。

　　秋境看见陈一刀的表情，她才发现她说错话了，连忙摆手解释道：“不不不……我不是你的管家婆，我——我刚刚没听清楚你说什么，所——所以才……”

　　“你就是我的管家婆。”陈一刀开玩笑道。

　　秋境摆手，脸蛋红红的，道：“不是不是，我不是你的管家婆。”

　　“可是你刚刚说你是我的管家婆的呀？怎么能不认账呢？”陈一刀看见秋境那可爱的样子，不由的起了童心，想调戏一下她。

　　“我刚刚什么都没说，你什么都听不到，你什么都听不到……”秋境依然还在摆着她的手，道。

　　“可是人家听到了，秋秋，以后人家的幸福就靠你了。”说着陈一刀张开双手，做了个想去抱秋境的样子，吓得秋境拿在手上的药一扔就跑。

　　“你——你想干嘛？”秋境还真怕陈一刀非礼她。

　　“哈哈哈……笑死我了，秋秋你真好玩，和你聊天我都把一些不开心的事都忘得一干二净了。”陈一刀开怀大笑，道。

　　“你真只是开玩笑？”秋境的谨慎的神情似乎还不相信陈一刀的话。

　　“你见我是那样的人吗？快过来帮我上药，不然我到孔校长哪里投诉你去。”陈一刀开玩笑道。

　　“哼，你是坏蛋。”秋境帮陈一刀上好了药后，就不搭理陈一刀就，坐回她的位置上，拿起一本书看了起来。

　　陈一刀走过去，问道：“什么小说那么好看？”

　　“嗯哼，不给你看。”秋境护住她的书，似乎怕陈一刀和她抢的样子。

　　“小说有什么好看的，要不我说几个笑话给你听。”陈一刀道。

　　“好呀！”秋境也很喜欢看笑话小说，所有想都没想就答应。

　　“从前一个妇女提着一篮鸡蛋准备去集市卖，没想到在路上碰见几个强盗，那几个强盗二话不说把妇女拖进森林你，你猜那个妇女怎么样？”陈一刀色迷迷的看着秋境道。

　　“被——被那个了。”秋境脸蛋微红，吱吱唔唔的道。

　　“对，你太聪明了，这也被你想到了。那个妇女是被强盗拖进树林里给侮辱了，可是当那些强盗完事走人后，那妇女非常高兴，你猜猜那为什么那么高兴？”陈一刀卖关子道。

　　“她的淫妇。”秋境气呼呼的道，她认为女人不应该被人侮辱了后还那么高兴。

　　“她站起来，说了一句话‘吓死老娘了，老娘还以为他们想劫财呢！没想到不是，唉——虚惊一场，呵呵……真傻，有蛋都不拿。’”陈一刀刚说完，秋境就抱着肚子狂笑，不断的说那个妇女很傻。

　　接下来陈一刀连说了几个带黄的笑话，弄得秋境想听又害羞，最后还是被笑话吸引，继续听下去，只不过她越听，脸蛋就越红。

　　“你能不能讲正经一点的笑话。”秋境终于忍不住出声抗议。

　　“正经的笑话就不是笑话了。”陈一刀辩解道。

　　“那——那也不能一直说这些呀！人家可是女孩子。”秋境低着头，害羞的道。

　　“哟哟哟，有人害羞咯。”陈一刀笑眯眯的道。

　　“去你的，就知道抓弄人。”秋境粉拳砸在陈一刀身上。

　　陈一刀在秋海大学的医务室呆在很晚才回去的，本来他还想再呆一会的，可是秋境不答应，秋境的肚子已经笑得隐隐作痛了，如果再笑下去就进医院了。

　　陈一刀回去后，萧傲他们还没回来，看来是玩上瘾了。还不困，于是陈一刀就在宿舍里练起了格斗术，拳脚生风，快如闪电。

　　当萧傲他们回来的时候，萧傲他们就向陈一刀提议，明天由他们表演，陈一刀也不想再用浪漫的办法了，于是也就答应了他们，这让萧傲他们高兴的压倒陈一刀一阵狂亲，害得陈一刀呕吐了半个小时。

　　第二天，砰砰砰……有人敲门的声音，陈一刀醒来了，见没人去开门，于是起来去开门。一打开门，门外传出两声刺耳的声音。

　　“我杀了你。”七夜看见陈一刀竟然敢穿着一条三角裤出来迎接诸葛雪落姐妹，这让他很生气。

　　举起拳头就向陈一刀的头脑击去，陈一刀很生气，一大清早的，打扰他睡觉，放弃舒服的觉不睡起来给他们开门，没想到刚开门，他们就动手打人，不给他们一点颜色看看，他们不会把自己放在眼里。

　　陈一刀头一偏，左手向左边一撞，七夜的手硬生生砸在门边，七夜的右手顿时传来一阵阵疼痛，举起左手还是向陈一刀的头脑击去。陈一刀右手一挡，再快速的伸直一拳砸在七夜的胸口上，这让七夜不由自主的退后一步，要不是有墙挡着，七夜可能不止退后一步，三四步都有可能，因为陈一刀的这一拳头用了五分力。

　　见七夜被陈一刀打了，诸葛雨飞抬脚就向陈一刀的裤裆踢去，太狠了，诸葛雨飞可是穿着高跟鞋呀！如果真的踢中了，陈一刀就绝子绝孙了。陈一刀两脚快速合并，把诸葛雨飞那洁白而滑嫩小脚夹在两脚间，俩人的动作很暖味。

　　她敢下狠手，陈一刀就不需要对她客气，右手成鹰爪向诸葛雨飞的脖子抓去。


第300章 当我陈一刀好欺负吗

　　见到妹妹有危险，做姐姐的不帮还是姐姐吗？诸葛雪落知道自己的力气没陈一刀的大，想要阻拦陈一刀抓住诸葛雨飞很难，所有她不管诸葛雨飞，而是快速的身躯一转，抬脚高高的向陈一刀的脖子踢出，这一击诸葛雪落做的很好，如果陈一刀抓住诸葛雨飞的脖子，那陈一刀的脖子就可能会被诸葛雪落的高跟鞋踢断，除非陈一刀放弃抓诸葛雨飞，选择退后防守。

　　不得已陈一刀放弃了抓诸葛雨飞的举动，选择了抓诸葛雪落的脚，也幸亏诸葛雪落姐妹今天穿的是长裤，如果是裙子，那陈一刀的爽呆了。陈一刀快速的收回手，改抓抓住诸葛雪落的脚，七夜作为一个男人，而且还是一直深爱着诸葛雪落的男人，他怎么可能会袖手旁观：“啊——”大吼一声，双拳同出，向陈一刀杀去。

　　陈一刀在位置有很大的优势，他站在宿舍里，堵在门前，这让七夜他们进不来，因为门小，所有七夜他们三个人在一起攻击陈一刀显得很拥挤，很难使出全力。

　　那么大的动静，萧傲他们不可能不被吵醒，看见陈一刀和七夜他们打起来了，萧傲他们二话不说从床上跳下来，加入战场。萧傲他们不来还好，他们这一来陈一刀就不施展不开了。

　　“老二，你们全部给我进去，这里有我就可以了，我到要看看他们凭什么来惹我。”陈一刀大声的吼道。

　　萧傲他们也知道他们有几斤几两，于是听见陈一刀说，就退下去了，不过丁牛没有退下，按他的话来说，他是为战斗而生的，现在有战斗怎么能少了他的份呢！

　　陈一刀和丁牛力气都是大如牛的人，而七夜和诸葛雪落他们身上敏捷，可是在没武器的情况下她们哪是陈一刀和丁牛的对手，很快是露出了败像。

　　陈一刀大声一吼，双拳击在七夜的胸口上，轰的一声闷响，七夜的身躯砸在墙上，并吐了一口血，不必说也知道他伤的不清。诸葛雪落姐妹现在也累的不轻，脸蛋微红，微微喘气。丁牛对美女还是下不了狠手。陈一刀双手灌满力气，两手分别成鹰爪抓向诸葛雪落姐妹俩人的脖子。

　　诸葛雪落姐妹心意相通，分别伸手想去拉陈一刀的手，可是她们低估了陈一刀的力气，她们是成功抓住陈一刀的手了，可是她们的力气阻止不了陈一刀的前进。陈一刀一点怜香惜玉的觉悟都没有，两手分别掐着诸葛雪落和诸葛雨飞的脖子，双手一用力，同时把诸葛雪落姐妹举了起来。

　　“快——快放开她们，如果你伤了他们诸葛上将不会放过你的。”七夜非常紧张的对陈一刀吼道，如果诸葛雪落姐妹出了什么事，他会动用一切不人道主义的手法报复陈一刀。

　　“放——凭什么？你们一大清早就来我这闹事，当我陈一刀好欺负吗？你还用将军的头衔压我，你以为我怕吗？只要我没错，天王老子我也不怕。”陈一刀怒吼道。

　　此刻陈一刀的身躯非常猛男，因为他两手举着诸葛雪落，身体一直处于战斗状态，所有他的肌肉充满了爆发力，似乎他再使一点力，他就会爆炸一般，很有欣赏价值，至少萧傲他们几个就很羡慕。

　　“我们不是来闹事的，你快把她们放下，有话好好说，我求你了。”七夜向陈一刀苦苦哀求的道，作为杀手金榜第一他能放下身份向陈一刀求饶，可见得他有多少在乎诸葛雪落姐妹的性命。

　　七夜杀手金榜第一，很厉害，但是他是杀手，一般在暗处要人性命，光明正大他也很厉害，但是碰上真正的高手，他就不是对手了，不过他有自信在暗处杀了陈一刀。

　　“不是闹事，那为什么我一开门——你们就出手，这不摆明了来找我麻烦的嘛！你还和说有话我好好说，现在知道有话好好说啦！你们来的时候为什么不和我好好说一下，哼。”陈一刀冷哼道。

　　“你穿了内裤出来，我才出手的，要怪就怪我，你放了他们吧！”七夜哀求道。

　　陈一刀低头一下，自己的确是穿着内裤，加上早上有雄起的自然反应，所有陈一刀现在的看过去很大。“是不是真的？”陈一刀向举在手上的诸葛雪落姐妹俩问道。

　　诸葛雪落俩因为被陈一刀掐住脖子，无法说话，就连呼吸都非常困难，所有她们只能低头，示意是这样的。

　　陈一刀一点都不懂怜香惜玉，直接把诸葛雪落扔在地上。

　　“咳咳咳……”诸葛雪落姐妹不断的咳嗽和呼吸，她们现在才知道原来氧气是那么的重要。

　　“我在我的宿舍穿内裤是我的事，关你们屁事呀！动不动就动手，如果现在不是法治社会，我会杀了你们。”陈一刀冷冷的道。

　　“呜呜……昨天我下棋不是输了吗？说好了给你当下人一个星期的，你明明知道我们要来，你还穿内裤出来，你不是故意的是什么？”诸葛雨飞哭泣的对陈一刀吼道，这情景很像是一个被男人抛弃的女人。

　　“我靠，我昨天不是说不用了吗？再说男人穿内裤就是对你们的羞辱吗？如果你们到海滩，看见很多穿内裤的男人，你们是不是全部一起扁他们。”陈一刀吼道。

　　“对呀！我们穿我们的，没动你，也没惹你，你觉得很羞人，大可不看。”萧傲替陈一刀说话，道。

　　“你爸爸诸葛为国见到我爷爷还要尊称一声老师呢！敢拿你老爸的名号在秋海大学耀武扬威，真给你们诸葛家族丢脸。”雷俊出声打击诸葛雪落姐妹，道。

　　“你们以后再来闹事，我丁牛捏碎你们的骨头。”丁牛说着两手握成拳头，发出嘎嘎的声音，让人毛骨悚然。

　　“……”萧傲他们每人对诸葛雪落说了一句狠话。

　　“陈一刀，我知道我们先动手是不应该，不过我妹妹真的是来给你当下人的，而我是来找你下棋的，你看，棋盘我都带来了。”诸葛雪落指着地上的棋盘和一个盒子，解释道。


第301章 东方家族的警告

　　“给我当下人？有这样的下人的吗？你们还是回去吧！这样的下人我可不赶要。”陈一刀摆摆手道。脏衣服，宿舍有洗衣机，吃饭，可以到外面去，要下人最多也只是打扫卫生，帮忙跑跑腿，没什么需要做的。

　　“这——这个是你说的哈！我可没逼你。”诸葛雨飞高兴的道。当下人谁想呀！只不过昨天太多人知道她和陈一刀的赌局了，如果她不来，别人会说她不守信用，为了面子，她也只好来了。

　　“嗯，我说的，你们回去吧！”陈一刀淡淡的道。这样的下人他可不敢要，太无理取闹了，刚刚她那一脚差点毁了他的命根子，保命要紧呀！

　　“太好了，太好了，姐姐，我不用给陈一刀当下人了。”诸葛雨飞高兴的跳起来。天真无邪就是好，转眼之间就把刚刚不愉快的事情忘记了。

　　诸葛雪落拾起棋盘和装棋子的盒子，走到陈一刀的面前，道：“我能再和你比试一下棋艺吗？”老实说，昨天她失眠了，陈一刀的智商超出她太多了，想要提高自己的智慧，必须找一个比自己更厉害的对手，所有她今天早上找上门来了。带着象棋来，是因为象棋最简单同时又是最有挑战性，他变幻无穷，只有超高的智慧者才能完全驾驭他。

　　“啊——我要睡觉了，你们回去吧！”陈一刀打了个打啊啊，说着把门关上。

　　“死陈一刀，臭陈一刀，快开门，我姐姐找你下棋是给你面子，你敢拒绝我姐姐，下次别让我见到你。”诸葛雨飞拍着门，娇声骂道。

　　“雨飞，别闹了，我们走。”诸葛雪落拉着她妹妹就离开。

　　七夜很愧疚的跟在后面，他后悔今天没带枪，不然哪有陈一刀嚣张的份。

　　诸葛雪落姐妹走后，403号宿舍里萧傲向陈一刀竖起大拇指，崇拜的眼神，道：“老大，刚刚太牛逼了，酷得我都快爱上你了，竟然不知道怜香惜玉对两个貌美如花的美女大大出手，还同时把她们举起来，我太崇拜老大的气魄了。”

　　“少在一边拍马屁，如果你一大清早被人打扰还被人无缘无故的打，你也会对他们大大出手。”陈一刀白了萧傲一眼，走到自己的床边倒下就睡。

　　可是陈一刀刚刚一躺下，门外又传来敲门的声音：“老三去开门。”陈一刀对萧傲喊道。

　　萧傲去开门，一开门，看见四个戴墨镜的猛男，他们身上发出剽悍的气息：“你们找哪位？”萧傲问道。

　　“陈一刀是不是在这住？”其中一个猛男出声问道。

　　“对呀！你们找他有什么事吗？”萧傲问道。

　　“让开。”其中一个猛男直接推开萧傲，带着他的人走了进来。

　　“喂——你他吗的是谁呀？你知道我是谁吗？”萧傲指着闯进来的人骂道。

　　啪的一声，一个走在后面的猛男甩了萧傲一巴掌。

　　陈一刀快速的从床上下来，愤怒的表情对闯进来的人，道：“今天你们不给我一个合理的解释，你们就别想站着走出去。”陈一刀的怒火今天终于全部爆发了，刚刚才和诸葛雪落姐妹打了一架，现在又来了四个人来闹事，难道真当他陈一刀是好欺负的？

　　“你就是陈一刀。”一个猛男冷冷的对陈一刀道。

　　“我就是陈一刀，你们是谁派来的。”陈一刀怒喝道。

　　“上。”其中一个猛男，大吼一声，当先挥拳向陈一刀杀去。

　　“你吗你逼，找死。”陈一刀怒吼，迎了上去。

　　萧傲他们也不甘落后一起上，人家都欺负上门了，如果还不反抗，那还是男人吗？

　　可惜萧傲，雷俊，李明轩的身上太差了，两下就被人绊倒。陈一刀知道萧傲，雷俊，李明轩他们三个根本就不是来闹事的四个人的对手，于是大声的喊道：“老五留下，萧傲你们不是他们的对手，你们都出去。”

　　“可是老大……”萧傲还想说什么。

　　“出去，打不赢还打，想找死呀！”陈一刀对萧傲怒吼道。

　　那四个猛男也没为难萧傲他们，纷纷让开让他们过去，很明显他们在冲着陈一刀来的。

　　这四个人的身手都不错一时之间和陈一刀不分上下，要不是有丁牛的帮助，陈一刀可能还顶不住这四个猛男的攻击。

　　砰砰砰……陈一刀他们都是硬对硬，拳脚相对发出阵阵闷响，这是猛男之间的战斗，在门口的萧傲他们三个，看得心惊肉跳，心想这是人还是铁。

　　陈一刀一拳头打在一个猛男胸口上，手上顿时传来一阵阵疼痛，似乎自己打中的不是肉，而是铁板。那猛男大声，竟然用单肩去撞陈一刀，陈一刀快速的左脚向前，右脚向后，双手护住自己的胸口，一个很完美的防御招式。可惜那猛男的太猛了，他是向上顶，所有陈一刀的防御的招式被他破了，而陈一刀被那猛男的招式顶飞，撞在墙壁上。

　　那猛男依然没停止对陈一刀的攻击，快速向前冲，在离陈一刀两米距离的时候，腾空而起，双手抓住自己的脚，用膝盖向陈一刀撞去，这是T拳最猛烈的一击，如果陈一刀被击中，不死也会去了半条命。

　　陈一刀快速的转身，那猛男膝盖直接撞在墙上，轰的一声巨响，陈一刀的宿舍的墙壁出现了一个洞，而那个猛男也因为无法控制自己攻击的冲击力，从而直接破墙而出，从楼上掉了出来，幸亏是4楼，所有那猛男掉下去，原地打滚，安然无恙的落地。

　　陈一刀躲过一个猛男的攻击，可是没躲过另外一个猛男的攻击，陈一刀刚刚在转身闪开的时候，被一个猛男用单肩的撞击，撞向陈一刀。而陈一刀拼死也要拉上一个垫背的，双手牢牢抓住那个用单肩撞击他的人的手，结果陈一刀和那猛男双双破墙而出。

　　在力量的前面，任何东西都如纸一样，吹弹可破。萧傲他们三个惊讶得一张嘴成O型，太厉害呀！墙都被他们撞蹋了。


第302章 力量的比拼

　　很快，丁牛也被人打了出来。看见一片狼藉的宿舍，和墙壁上硬生生砸出的洞，萧傲他们才知道重要性，这些人适合来真的。

　　“萧傲，你打电话报警，我打电话给学校里的保安。”雷俊着急的对萧傲道，说着快速的掏出手机给秋海大学的保安队长打电话。

　　这些人似乎一点都不怕把事情搞大，在宿舍楼前还对陈一刀大大出手，这些人都不简单，他们练的都是硬气功，力大如牛，肌肉如铁，每次他们攻击的时候都会运气，每次砸陈一刀身上陈一刀都感觉自己被铁锤砸了一样。

　　刚刚在宿舍里陈一刀施展不开拳脚，现在在外面就不一样了，陈一刀专打他们的弱点，速度快如闪电，让对方他的两个猛男头疼不已。而丁牛则依然和另外两个猛男硬拼硬，丁牛学的是少林寺气功加上他天生神力，一时之间那两个猛男也奈何不了他，所有陈一刀他们暂时谁也奈何不了谁。

　　这下秋海大学的学生有戏看了，纷纷围观陈一刀他们。此刻陈一刀和丁牛的样子似乎不和谐，因为他们两个都只穿着一条内裤，不过没人没有说他们伤风败俗，只有赞叹他们的身材和那里的雄壮，有不少女生捂着脸蛋，但是她们却偷偷的从手指缝里偷偷的打量陈一刀他们魁梧的身躯。那四个猛男的形象就有点不理想了，他们的衣服都被陈一刀他们扯破了，像是刚从山上下来的猛兽。

　　上次陈一刀和七夜在楼外的墙壁打斗他们还记得，那一次很激烈，可是这一次比上一比不知道激烈多少倍，上一次陈一刀和七夜比的是速度和技巧，可这一次不一样，他们比的是力量，他们每一拳相撞发出的声音都让他们心惊肉跳，都在想，他们的拳头是铁做的吗？

　　此刻丁牛被两个猛男抱得结结实实的，让他动都动不了，丁牛大吼一声，身上竟然发出劈哩啪啦的声音，让人毛骨悚然，没错，这声音是他的骨头发出的，丁牛的肌肉越来越大，只见丁牛身上露出一条条青筋，仿佛一条条小蛇一样，又吓人又威武。丁牛两手分别搭在两个猛男的肩膀上，两手爆起一条条吓人的青筋，啊——丁牛再次一声怒吼，慢慢的挣开。

　　“老三，我们一起发力压死他。”其中一个抱着丁牛的猛男对他的同伴道。

　　“好。”

　　两个抱着丁牛的猛男同时一发力，刚刚推开的距离马上又回来了，丁牛能清澈感觉到自己的身体在收缩，一阵阵闷疼让丁牛彻底愤怒，两脚长马步，两手一挣：“给老子滚。”

　　丁牛成功把抱着他的两猛男挣开：“好好……丁牛好棒，丁牛微微打他们……”很都袖手旁观的学生大声的喊道。看见丁牛如此的剽悍，很多人都开始认为丁牛比陈一刀厉害。

　　陈一刀这边，陈一刀就像个猴子一样，别人打他——他就躲，或者是想办法还击。陈一刀蹲下，一个扫腿，砰的一声，一个猛男被陈一刀扫倒在地，可是另外一个猛男躲过了，正向陈一刀杀去。陈一刀双脚一蹬，一个后空翻，双脚一落地，立马一蹬，就如果弹簧一样弹向——向他杀去的猛男。

　　双手握成一拳，举过头顶，就如一颗子弹向猛男飞去，那猛男快速的左脚向后，右脚向前，双手做了个发气功的样子，没错他想用蛮力来抵挡陈一刀的这一击。啪——的一声巨响，类似的打雷，陈一刀的身形横着停留在空中，而那猛男还是那个发气功的样子，他们俩人的四周似乎时间停止了一般。

　　“嘎……”很多学生惊讶的下巴都快掉下来了，一阵微风吹过带起地上的尘土，一些尘土吹进了学生的嘴里，可很多学生都没发觉，因为他们看陈一刀他们的战斗一时不可自拔。

　　此刻陈一刀心惊不已，自己用了七层的力量一击，对方竟然能接住。其实挡住陈一刀的猛男也不好过，他的双手被陈一刀震得麻麻的隐隐作痛，他只是装没事的样子而已，他也很惊讶陈一刀的实力，他们来的时候看过陈一刀的资料，知道他是华国第一首富，也知道他的格斗术很厉害，可没想到厉害到一个人能打他们两个人，而且他们一时还拿不下陈一刀，不止他底谷了陈一刀的实力，就连他们族长也一样。

　　为什么陈一刀的身体横在空中？不是陈一刀有特异功能，而是陈一刀双手握成一拳的拳头被猛男抓住了，一时无法脱身。另外一个看见如此好的机会他怎能错过，大吼一声，向陈一刀奔去，他准备要冲段陈一刀腰。陈一刀双脚弯曲，向抓住他的猛男踢去，那猛男的力气比陈一刀也高出不了多少，所有陈一刀靠踢猛男的胸口的力量，向后飞去。

　　这时，雷俊叫来的保安终于到了，雷俊对保安队长，大声的吼道：“你们全部给我上，出了什么事情我负责。”

　　秋海大学的保安队长带来上百名保安人员个个拿着警棍向那四个猛男冲去，悲剧的是他们在这些猛男面前就如蚂蚁，警棍敲在这些猛男的身上就如敲到铁一样，猛男们什么事都没有。冲再最前面的保安队长被一个猛男举过头顶，那猛男用力一扔，保安队长就像一个沙皮一样被人扔出十多米外。

　　啊啊啊……秋海大学的保安毕竟是普通人，最厉害的也只是当过几年兵，可是面对这些大家族培养出来的精英，他们拿什么来抵抗，当然除非他们有枪。

　　看着一个个保安被人收拾，雷俊心焦如焚，对萧傲问道：“警察什么时候到？”

　　“警察局和秋海大学有点远，所有可能需要几十分钟，我已经催过他们了，并且告诉他们陈一刀是曹市长的好朋友，我相信他们会用最快的速度赶来的。”萧傲回答道。

　　“老二，他们到底是什么人，为什么要找我们老大的麻烦？”李明轩好奇的向雷俊问道。


第303章 萧傲也张狂

　　“我也不知道，不过我想会不会是诸葛雪落姐妹派来报仇的，不然他们怎么一大早就来闹事，打不赢我们，就去叫人，嗯，一定是这样的。”雷俊摸着下巴，推理道。

　　“吗的，我就知道诸葛家的人没一个好人，我这就去找她们。”萧傲愤怒的道。

　　萧傲没跑几步就看见诸葛雪落姐妹和有那对她们姐妹寸步不离的七夜，萧傲快速的跑过去，拦住诸葛雪落姐妹的去路，大声的吼道：“你们好不要脸，自己打不过就叫人，早知道我就让老大扁你们一顿。”

　　“嘎……”诸葛雪落姐妹的脸蛋似乎出现了一个问号，她们没叫人去打陈一刀呀！她们之所以来是想来看看陈一刀惹上了什么人，还有就是看看陈一刀怎么应敌。

　　“你别冤枉好人，我们根本就没叫让去打陈一刀，我们从你们宿舍出来后，就之间回去了，我们之所以过来，是因为现在全校的人都知道陈一刀和丁牛被四个猛男围攻，全校的人都来看了，我们来看不行呀？”诸葛雪落对萧傲娇呵道。

　　“我冤枉你们了吗？我没有证据我敢来找你们吗？你们一走，他们就来，他们就是你们准备好的，打不赢我们老大就让他们上。”萧傲的脖子都气红了，大声的吼道。

　　诸葛雨飞把小脑袋伸到她姐姐的耳边，小声的道：“姐，会不会是我们老爸派来的人？”

　　这话一不小心被萧傲听到了，这让萧傲更加肯定那四个猛男是诸葛雪落姐妹派来找陈一刀麻烦的，指着诸葛雪落姐妹，鄙视的嘲笑，道：“看吧看吧！这是你们自己承认的，是你们诸葛家族的人。”

　　“没有没有，真的没有。”诸葛雨飞连忙摆手道。

　　“哼，没有，你以为是我聋子呀！你刚刚对你姐姐说的话，我都听见了。”萧傲冷笑道。

　　诸葛雪落出声，解释道：“我看你真的误会我们了，我们并不是那样的人，如果我们想对方陈一刀，陈一刀绝对见不到明天的太阳。”

　　“你这是在威胁我，哼。如果你再不让你们的人停手，我会提议让老大的百花集团，和雷俊爷爷的人脉，还有我老爸在商业上的人脉，一起对你们诸葛家族施压，到时候后果怎么样就别怪我没提醒你了。”今天的萧傲绝对是最有男人味的时候，他说的这些他的确能做到，受害者陈一刀理所当然的会支持他，做为老二的雷俊可能也会支持他，而他老爸就他一个独生子，不帮他帮谁。

　　萧傲老爸是华国的金手指，是每个企业都想巴结的人物，在商业上人脉非常广。而雷俊的爷爷，秋海大学的董事长，他的学生有很多都是手握重权的人，地位比萧傲的老爸金手指都高。陈一刀就更不用提了，他是华国第一首富，在他的企业工作的人有几十万之多，同时他交的税也是华国最多的一个。如果他们三家人合伙起来向她们诸葛家族施压，恐怕她们老爸也要下台。

　　有IQ180的诸葛雪落不可能没考虑事情的严重性，为了自己的家族，她不得不放下面子，举起手：“我诸葛雪落对天发誓，如果是我诸葛雪落派来的人，或者是我家里派来的人，我出去就让雷劈死，过马路就让车撞死……”

　　“这——这……”萧傲不知道怎么办好了，难道真的不是她们派来的？

　　“唉——你们去看看是不是你们家族的人吧！”萧傲叹气的道。

　　跟在萧傲后面，分开人群，来到陈一刀他们战斗的四周：“认真看看这四个人是不是你们家族的人？”萧傲指着那四个猛男，问道。

　　“我没见过他们。”诸葛雨飞道。

　　“他们绝对不是我们家族的人，我们家族是军事世家，家族里的每个人都会参军当兵，所有我们家族的人全部都是军人，我们会的都是军方的格斗术，擒拿术等。但是你认真看看那四个人的手，他们的手上有厚厚的老茧，我想他们是练过铁砂掌的人，在看他们打斗的招式，他们一定是武林世家，因为他们的硬气功非常的高深，当然这些我都不会，只是听来的。”诸葛雪落辩解道。

　　“好像也是哈，不过他们是谁？为什么找我们老大的麻烦。”雷俊好奇的问道。

　　“这我就不知道了，有可能是司马木坤，有可能是欧阳忆南，也有可能是东方雪莲，反正陈一刀得罪的人太多了，而且全都是有些实力强横的敌人，也不知道你们老大是不是故意的。”诸葛雪落道。

　　“啊——那么多敌人？那我们是不是一个出国去避避风头呀？”雷俊自言自语的道。

　　“避个屁呀！船到桥头自然直，大不了和他们拼了。”萧傲举起拳头吼道，如果他真的有这个气魄的话，为什么不去帮陈一刀呢？

　　现在误会解决了，所有诸葛雨飞也不用烦了，今天被陈一刀欺负的够呛的，现在看见陈一刀被人欺负，她高兴的直拍小手：“好哟，好哟，打他，对，打他的肚子，踢的他脚……”

　　“喂，你好了吧？难道不知道我们是陈一刀的兄弟吗？你支持坏人打我们老大，就是打我们的脸，你信不信我和老大还有老二，对你们家施压哪！”萧傲似乎抓住了诸葛雨飞的弱点，喜欢拿这个能威胁诸葛雨飞。

　　“哼，没有足够的理由，你觉得你能成功吗？”诸葛雪落白了萧傲一眼，心道这家伙太得寸进尺了，给他一点颜色，他就开染坊。

　　孔校长和带着三个校医跑来的，作为校医的秋境当然也在其中，孔校长是怕陈一刀受伤，所有带着校医就马不停蹄的跑来了。

　　陈一刀和丁牛还在和那四个猛男打，孔校长看见一瘸一拐的保安队长，不由得大声的吼道：“你还不去帮忙？”

　　保安队长苦着个脸，道：“校长，你看看我的兄弟们，我们是人多，但是我们只是普通人，哪是这些人的对手呀！你看看我们身上的伤，就是刚刚被打的，我们过去，连还手的机会都没有。”


第304章 东方雪莲来救驾

　　“啊——那么厉害？那报警了没？”孔校长着急的问道。

　　“报了，是萧少报的。”保安队长捂着他的腰部，道，他的腰部刚刚摔伤了。

　　“警察还没来，这如何是好呀！怎么办，怎么办……”孔校长着急的在原地打转。

　　秋境也很着急的看着在打斗的陈一刀，在秋海大学她就陈一刀他们几个朋友，昨天又和陈一刀玩了一个晚上，所有对陈一刀有不少的好感，现在看见陈一刀被他打，所有她很着急。心里埋怨陈一刀太不会做人了，每天都被人打。突然她想起昨天她对陈一刀上的话，昨天被人打得偏体鳞伤，今天被人打破头，明天就被人打断手脚，不会是真被我说中了吧？秋境害怕的想道。

　　七夜嘴角勾起一抹笑容，心想让你狂妄，现在知道狂妄的下场了吧？最好被人打得残废却又死不了。

　　华国人天生就喜欢看热闹，好几万人呀！围着陈一刀他们看，像看耍猴一样，如果他们全部一起上，就算那四个猛男是神，也不敢和几万人做对。可是他们没有，而是一边看热闹，看到精彩的时候还不忘了鼓掌呐喊。

　　龙薇薇是在秋海大学最在乎陈一刀的一个，她一个弱女子，但是她为了陈一刀，胆子比任何一个人都大，因为那是爱的力量，尽管她知道自己不是那四个猛男的对手，但是她还是冲了上去。作为陈一刀的兄弟，李明轩当然不愿意看到龙薇薇去冒险，一手拉住龙薇薇的手，劝道：“薇薇，你放心老大不会有事的，如果你过去你只会增加他的负担。”

　　“呜呜……可——可是刀哥身上的伤还没好，呜呜……”龙薇薇哭泣的道。

　　“薇薇，别哭了哈！陈一刀会没事的。”同是女人，所有诸葛雪落同情龙薇薇对陈一刀的感情。

　　“雪落小姐，我知道你的本事很大，你救救刀哥，我求你了。”龙薇薇看到诸葛雪落就像看到救星一样，紧紧的抓住诸葛雪落的手，苦苦哀求。

　　“不是我不想救，而是我也不是那些人的对手。”诸葛雪落惭愧的道。

　　“你让你的保镖去呀！我见过他和刀哥打架，很厉害。”龙薇薇依然不死心的道。

　　诸葛雪落扭头对七夜，道：“你有把握吗？”诸葛雪落是知道七夜的身份的，他知道七夜在暗处很厉害，但是和别人光明正大的来，就差了点。七夜一直跟着她，保护她，爱护她，所有她很尊重七夜的选择，也没把七夜当下人看待，如果七夜不想去或者是不是那些人的对手的话，就算得罪陈一刀，她也不想七夜去冒险。

　　“不拿武器我不是他们的对手，但是我用我的匕首的话，我可以秒了他们。”七夜眼睛充满了战意，看着陈一刀他们，道。七夜的刀不是普通的刀，而是一把宝刀，所有就算那四个人练过铁布衫，只要没硬过钻石，他就有能力秒了他们。当然，提前是那四个人没有武器，如果他们有武器的话，想杀他们，也是一件另人头疼的事。

　　有如此厉害的身手，定然不是普通的人，去帮忙倒不怕什么，可是让七夜把他们杀了的话，那自己家族就无缘无故多了一个强大的敌人，这个绝对不能让他发生。

　　“很对不起，你也听到了，七夜是很厉害，但是他善于用刀枪，如果不用刀枪他就不是那些人的对手，如果用，他就会把那些人杀了。那些人你也应该知道，他们并不是普通人，我无缘无故就让七夜去把他们杀了的话，我的家族就会无缘无故多出一个强大的敌人，所有你应该能明白我的选择，对不起。”诸葛雪落歉意的道。

　　陈一刀这边已经达到了白热化状态，双方打的非常激烈，很多花花草草都被他们无情的摧残。陈一刀前天被东方雪莲扁了一顿，伤还没好，加上今天早上又和诸葛雪落姐妹激战，现在又同时和两个高手对上，幸亏有丁牛帮他顶住两个，不然陈一刀早就摆了，陈一刀体力消耗巨大，身上越来越慢了。

　　这不，被两猛男逼到一棵边，陈一刀背靠着树，双手被两个猛男抓住，让他不得动弹。

　　“你们是谁？为什么要杀我？”陈一刀愤怒的神情问道。

　　面目狰狞的一个猛男，猥琐的微笑，道：“我们不杀你，但是我们要打断你的双手，放心吧！我们会注意的，到时候你去医院照样能接好。”

　　陈一刀看见他们想动手，急忙的喊道：“慢，我想知道为什么？我并不认识你们，你们为什么要找我麻烦，如果要钱你们可以直接说，一百万，一千万，还是一亿，只要你们开口，你们就能拿的到巨大的财富。”

　　“嘶——”听到如此巨大的财富，两个抓住陈一刀手的猛男不由的吸了口冷气，百万富翁，省着点用能安详过一生，千万富翁，能潇洒一生，亿万富翁，狂妄一生呀！此时两个猛男心里在挣扎，心想到底要不要拿着钱跑？不过最后想想东方家族的实力，顿时破灭了贪婪的想法。

　　“不得不说你的条件很吸引人，但是我们不能答应你，不过我们可以告诉你，我们为什么来找你麻烦……”

　　“为什么，快说？”陈一刀着急的问道。

　　“因为我们是东方家族的人，你还记得昨天吗？你昨天害得我们小姐被那么多人骂，我们家主已经知道了，所有就派我们来教训你，家主也只是想警告一下你，所有我们打断你的手，会小心的，等会你快点去医院接上，几个月就没问题了。记住以后别再惹我们小姐了，不然就不会像这次那么幸运了，我来了”猛男说完向他的同伴使了个眼色，示意他一起打断陈一刀的手。

　　“不要呀！”看见那两个猛男要打断陈一刀的手，龙薇薇撕心裂肺的哭泣。

　　萧傲他们几个，不顾生死向陈一刀跑去，想阻止那两个猛男对陈一刀下手，可是他们和陈一刀所在的地方有一定的距离，所有根本就来不急。

　　就在这非常关键，一声有如天籁之音的声音响起：“住手。”


第305章 陈一刀，我恨你

　　“让开。”东方雪莲一声娇呵，在围观的学生顿时纷纷给她让路。

　　“小姐。”四个猛男看见东方雪莲来了，不约而同的喊道。

　　东方雪莲走到陈一刀旁边，对她家族的人娇呵道：“快放开他。”

　　“可是，小姐……”

　　“我的话你们也不听吗？快放开，再不放开我杀了你们。”东方雪莲气呼呼的道，她本来是不知道的，可是她无意中在阳台上看到很多人急急忙忙的跑出宿舍，出于好奇心她下楼来了，当她听见别人讨论陈一刀的事，她认真一听，才知道有人在和陈一刀火拼。

　　她也不知道为什么听到陈一刀和别人火拼，她很担心，她怕陈一刀发现她，所有就在找到一个离陈一刀远，地方又高的地方看。当她看向陈一刀的时候，刚好看到最危险的一幕，看到这一幕她连考虑的想法都没有，就大吼住手。

　　“放开吧！”其中一个猛男对他的同伴，道。

　　“还有你们，是不是很喜欢打架，要不要我陪你们打？”东方雪莲又指着在和丁牛火拼的两个人，娇呵道。

　　“你没事吧？”东方雪莲关心的对陈一刀问道。

　　陈一刀没理他，绕过她，向萧傲他们走去。

　　“陈一刀，你给我站住，你这是什么意思？”东方雪莲见陈一刀竟然不理她，于是脾气又上来了。

　　陈一刀停住脚步，嘴角勾起一抹耐人寻味的笑容，道：“呵呵……真好笑，我和你又不熟，你问我什么意思，我有必要回答你吗？”

　　别看陈一刀脸带微笑，可是他的内心是充满怒火的，他夺去了东方雪莲的清白之身，但他也提出了愿意补偿，东方雪莲一直拒绝他，还把他打得偏体鳞伤。现在她家人也叫人来打断他的手，说明了什么，说明了东方家族的人都不喜欢他。别人都不喜欢你，你还那么贱去追别人干嘛！呵呵……为了一棵大树，放弃一片森林，我真傻，哈哈……陈一刀心里的笑声带着浓厚的沧桑。

　　没错，他要放弃东方雪莲，东方雪莲都不想他补偿，他又何必自找苦吃。

　　“你……”东方雪莲指着陈一刀，胸部上下起伏，样子似乎被陈一刀气的不清呀！

　　“我什么我，我们不只是过路人，好啦！没时间和你闲扯，我有事先走了，拜拜。”陈一刀说完不再理东方雪莲，向萧傲他们走去。

　　龙薇薇喜极而泣，扑向陈一刀，陈一刀也不顾东方雪莲怎么看，两手抱住龙薇薇，温柔的抚摸龙薇薇的秀发，柔声道：“都怪我不好，让你为我担惊受怕。”

　　“刀哥，你没事就好，没事就好，刚刚吓死我了，如果你出了什么事，我也不活了。”龙薇薇也不在乎别人怎么看，直接把心里话说了出来。

　　看见陈一刀和龙薇薇在自己面前卿卿我我，东方雪莲心底涌起一股悲意，鼻子一酸，眼睛一红，眼眶中慢慢的冒出晶莹透明的泪水，一课晶莹的泪水从她那洁白的肌肤滑落。“陈一刀，我恨你。”东方雪莲撕心裂肺的大喊一声，转身就跑。陈一刀已经伤透了她的心，而她选择了躲避，她怕她看见陈一刀和龙薇薇卿卿我我，怕忍不住想杀了他们。

　　陈一刀听见东方雪莲的话，不由得心神为之一振。“刀哥，你没事吧？”龙薇薇看见陈一刀皱着眉头，很不开心的样子，不由得关心的问道。

　　“没事，我们走吧！”陈一刀搂着龙薇薇的小蛮腰，龙薇薇也不怕羞紧紧的依靠着陈一刀走，心底满是幸福。

　　“老大，你要去哪？”萧傲跑过来，向陈一刀问道。

　　“回宿舍呀！”陈一刀道。

　　“老大，别回去了，我们的宿舍都被砸得不成样子了。”雷俊苦着个脸，丧气的道。

　　“刀哥，你没事吧？”孔校长拉着秋境，跑到陈一刀跟前，关心的问道。

　　“我没事，我的宿舍现在不能住了，你帮我们找个住所吧！”陈一刀道。

　　“没问题，我现在就去安排，几个小时就可以，你等我消息哈。”孔校长微笑的道，陈一刀没怪罪他，这让白担心了一场。

　　陈一刀搂着龙薇薇的小蛮腰，回到宿舍，看见一片狼藉的宿舍，乱七八糟，床架，椅子很多东西都被砸碎了。

　　“把你们贵重的东西收拾一下吧！等会我们搬家。”陈一刀对萧傲他们道。

　　萧傲他们都是有钱人，所有只拿了一些重要的东西，其他的都没管，准备买新的，所有几分钟就搞定。

　　陈一刀他们收拾好东西后，把东西扔在秋海大学的保安室里，就一起开着车出去了，东西都被砸坏了，所有他们需要出去买一些日常生活用品。

　　当陈一刀他们回来的时候，后面跟着一辆小货车，车上都是陈一刀他们买的生活用品。孔校长的办事能力很强，陈一刀回来的时候就见到他在秋海大学的门口等着陈一刀他们回来，准备到陈一刀他们去看他给陈一刀他们安排的住处。

　　陈一刀的车停在孔校长旁边，打开车窗，对孔校长问道：“我的住处找到了吗？”

　　“早到了，我给你们安排在教师宿舍楼最好的一个房子里。”孔校长微笑的道。

　　“嗯，麻烦孔校长了，带我们去看看吧！”陈一刀道。

　　开着车进入秋海大学，因为陈一刀把车窗放下来了，所有很多人都看见在陈一刀车上的龙薇薇，纷纷投去羡慕的眼神，男生想取代陈一刀驾驶的位置，女生想取代龙薇薇的位置。

　　陈一刀他们到了孔校长给他们安排的房子，陈一刀发现这房子比他们之前住的好太多了，房间就有六间，还有一个大大的客厅，没有阳台，但是有一块非常大的玻璃当墙壁，所有光线非常足，一眼就能看见外面的情景，站在玻璃墙边，有种站在站在空中的感觉。

　　“哇——这房子好，我喜欢。”萧傲张开双手，很高兴的道。当然喜欢啦！他们之前住的地方，床都是摆在一起的，很狭窄。


第306章 帮官少练级

　　陈一刀让商场里派来送东西的搬运工把他买来的东西全部搬到客厅，然后陈一刀他们就自己收拾。龙薇薇突然跑陈一刀旁边，低着头脸蛋和脖子的红丹丹的，陈一刀就奇怪了，关心的问道：“薇薇，你不会发烧了吧？脸蛋那么难红。”

　　龙薇薇搂住陈一刀的胳膊，撒娇的道：“刀哥，我求你一件事。”

　　“什么事？”陈一刀好奇的道。

　　“你先答应人家。”此时的龙薇薇很有女人味。

　　“好，我答应你，好了吧！我的小宝贝。”陈一刀暖味的伸出手刮了下龙薇薇的鼻梁，微笑的道。

　　“我想在这住。”龙薇薇说完把头埋进陈一刀怀里，说完这句话，她顿时感觉自己的脸蛋火辣火辣的。（你们可能会怀疑龙薇薇是不是有病，其实女孩子容易脸红的大多数是处女，这是处女正常的反应。）“这——这不太合适吧？”陈一刀尴尬的道，如果是陈一刀一个人那到没什么，可是萧傲他们呢？他们可是经常只穿一条内裤就在房子里乱兜的人。

　　“有什么不合适的，这房子有那么多房间，你们才5个人，住得了那么多吗？”龙薇薇可怜兮兮的看着陈一刀道，那眼神差点就让陈一刀点头答应了。

　　陈一刀把头伸到龙薇薇耳边，小声的道：“我不是不想让你搬来住，而是萧傲他们有不穿衣服的习惯。”

　　“哦。”龙薇薇很失望。

　　陈一刀突然双手棒着龙薇薇的脸蛋，啵——的一声，狠狠的亲了一口龙薇薇，亲得龙薇薇心花怒放，举起粉拳向陈一刀胸膛砸去，嘴里嚷嚷着：“讨厌讨厌……”

　　“这算是我对你的补偿吧！如果你不喜欢，我以后不亲就是了。”陈一刀淫笑道。

　　“谁——谁说人家不喜欢了，只——只是有别人看着。”龙薇薇说着眼睛瞟向在看着他们的萧傲他们。

　　萧傲举起手，淫笑道：“我们不在，你们看不见我们，我们也看不见你们，你们继续哈！”

　　陈一刀他们收拾好房子后，萧傲提议去湘菜馆喝一顿，可是拒绝了。陈一刀让他们自己去，随便叮咛他们回来的时候把他的午饭带回来。陈一刀不去，龙薇薇也说不去了，留下来陪陈一刀，并且还说要给陈一刀煮饭。

　　萧傲他们个个都淫笑的说懂的懂的，说得龙薇薇脸红不已，龙薇薇怎么可能不知道是他们想歪了，他们一定是想着他们一出去，自己就和陈一刀那个。

　　龙薇薇出去没一会，就回来了，还带着香喷喷的饭菜，她自己的厨艺她自己最明白，所有想了想还是给陈一刀买吃的吧！陈一刀今天因为东方雪莲的事情心情很不好，于是边吃饭边大口大口的喝酒，酒是他刚刚出去的时候买了，整整几箱高浓度的白酒。

　　“刀哥，你少喝点。”龙薇薇看见陈一刀一瓶接着一瓶的喝酒，很怕陈一刀会出声，于是出声关心的道。

　　“没事，这点酒还喝不死我，你不喝酒也要吃点菜呀！别老看着我吃，这让我怪不好意思的。”陈一刀喝了口酒，对龙薇薇道。

　　“哦。”龙薇薇应了一声，心里甜甜的，心想陈一刀真关心人。

　　陈一刀连喝了五瓶五十多度的白酒，因为他的肌肤是古铜色，所有也看不出脸红了没有，似乎一点醉意都没有。

　　陈一刀打开新买的电脑，下载了龙骑士后，登入他那个死神的帐号，打开和官志昱的语音通话：“为，官少，最近怎么样？升到多少级了。”陈一刀通过电脑连接的耳麦，向官志昱问道。

　　“我最近还不是老样子，一直在练级，我的号已经48级了，赵美玲他们也不错，连升四级，比我当初还快，他们现在34级了。”耳麦中传来官志昱的声音。

　　“你应该有小号吧？”陈一刀又问道，一般职业玩家都会有几个帐号的，有些是用来卖，有些是用来配合大号作战用的。

　　“当然有，不过我小号就一个，已经40级了。”官志昱得意的道。

　　“我现在有时间，你把你的号给我，我帮你升级，你就暂时玩你的小号吧！”陈一刀道。

　　“太好了，刀哥终于出手。”听到陈一刀终于亲自帮他升级了，让他高兴的差点尖叫，龙骑士是陈一刀一手创造的，所有没人能比陈一刀更清楚龙骑士。

　　“那我现在就开始啦！”陈一刀说话间，双手在键盘上劈哩啪啦的敲打。很快官志昱就无法操控他的那个叫官少的人物了。

　　陈一刀的玩游戏，龙薇薇很无聊，于是也拿了一台笔记本电脑，下载了龙骑士，她的人物叫小龙女。

　　“官少，把你的小号开过来，我带你去练级。”陈一刀道。陈一刀同时也把他那个死神的号开了过来，等官志昱的小号开过来的时候，陈一刀就设定他那死神的号跟着官志昱的小号。

　　“刀哥，我怎么才能到你们那个地方去呀？”龙薇薇已经进入龙骑士了，但是龙骑士太大了，而她又是第一次玩，所有找不到路。

　　“你等等，我这就去找你。”陈一刀道。很快陈一刀的人物就出现在龙薇薇的面前，陈一刀向龙薇薇的人物点击同骑，龙薇薇一同意，一阵白光一闪，龙薇薇再次出现的时候，就和陈一刀的人物同骑在一匹马上。

　　陈一刀也把赵美玲她们找来了，带着她们带了一个秘洞里，这个秘洞一般人发现不了，这是陈一刀故意安排的。进入秘洞，里面全是40级的铜人怪，一群一群的到处都是。陈一刀让赵美玲她们在后，官志昱的小号负责队伍的安全，而他自己控制着官志昱的大号向秘洞里的铜人杀去。

　　秘洞里的铜人太多了，所有陈一刀一打就一大片，一般陈一刀都是骑着马去兜一圈，引来一大堆怪后才慢慢的把他们消灭。官志昱看见陈一刀操作他的人物，心里佩服不已，心想原来少林寺的人物可以这样用。

　　陈一刀心情不好，所有他现在也算是在游戏上发泄自己的情绪，他想帮官志昱升级，升到50级的时候，他会亲自操控，杀到国外去，他第一个目标就是到岛国。


第307章 菜鸟美女龙薇薇

　　龙薇薇的人物因为才刚刚申请的所有才一级，可是现在她的人物不断的在增加经验，升级的速度比坐飞机还快，紧紧的一会而她的人物就已经十级了，至此至终她也没打一个怪，甚至不知道如何攻击，这就是跟陈一刀的好处。

　　陈一刀他们组队所有可以和陈一刀分享陈一刀一部分经验，人少到没什么，如果人多的话就不好了，分到的经验就会少。

　　老实说少林寺的人物，陈一刀还真不太熟练，不过玩了一会后就上手了。于是为了速度，陈一刀把曾经是华国科学技术部的黄鹏叫来了，黄鹏不止自己来了，会带了一百多玩家，他们来的任务不是升级的，而是帮陈一刀引怪的。

　　黄鹏他们都是四十多级的人物，所有也不怕被这些四十级的铜人怪秒杀，只要他们不停的跑，别让铜人怪拦住，就不会有危险。有人配合就是爽，杀得也来劲，陈一刀的心情也慢慢的好了起来。没怪，别人帮你引，没血没内力，别人给你药，有危险，别人帮你顶，所有陈一刀升级的速度可想而知，不过官志昱的人物太高级了，升级需要的经验太多了，所有很尴尬杀了半天的怪都没升一级。

　　萧傲他们回来了，大骂陈一刀不够哥们，说拼杀都不找他们，于是他们也加入战团了，不过没和陈一刀组队，因为陈一刀已经组了五个人了，再多的话分到的经验就会少了，升级的速度就会慢慢，所有陈一刀让他们自己去打怪。

　　让萧傲他们去打怪还不如让他们去送死，在陈一刀眼里秘洞里的铜人怪很低级，轻而易举就能把他们杀死。但是萧傲他们不一样，因为他们才16级，低得要死，随便一个铜人怪都能把他们给宰了，不过萧傲他们并不笨，拉来甜丹丹帮他们杀怪升级。

　　他们打不过，但是甜丹丹可以，虽然甜丹丹的等级才38级，比铜人怪还少两级，但是甜丹丹的装备好，所有也来打赢铜人怪，当然提前是铜人怪不要太多。在秘洞里，暂时只有三对人马组了队，陈一刀的死神和官志昱的两个号还有龙薇薇的号还有赵美玲，萧傲他们四个和甜丹丹，黄鹏和刘安仔他们一起，其余的都为陈一刀引怪。而萧傲他们则需要自己去引怪，为了不妨碍陈一刀，所有他们到别处去。

　　陈一刀现在是边怪边吃补血的药和补气的药，因为他现在不停的攻击，如果不一直吃的话一停下来，就会被铜人怪淹没，因为秘洞很大，里面的铜人怪很多，加入一百多玩家去帮陈一刀引怪，所有陈一刀身边的铜人怪数量可想而知。

　　陈一刀连续的招式一个字“快”，少林寺的人物可以连续发几招攻击，但是连续发一遍后就会没气了，就需要运气，等运足了气才可以继续发连招，只也是少林寺人物的缺点，有优点就有缺点，这就是龙骑士的特点。

　　为了陈一刀更快的升级，官志昱控制他的人物，只要陈一刀的气一没，他就发起他小号最厉害的一招，暂时帮陈一刀挡住铜人怪，好让陈一刀更快的运气。

　　而我们可爱的龙薇薇呢？她呀！在看电影呢！她不会玩，不过看见陈一刀他们的打斗非常激烈，不知不觉把陈一刀他们的打斗当成了电影，每当陈一刀他们发出最厉害的攻击时，她就会一声尖叫，让陈一刀他们还真感觉有亲临战场的味道。

　　陈一刀他们唰完第一个秘洞后，就进第二个，第二个唰完后就进第三个，第三个秘洞唰完，第一个秘洞的铜人怪就重新更新出来了。就这样反反复复不停的唰，所有陈一刀他们的经验不停的涨，让萧傲他们不高兴的是，他们升级的速度太慢了，其实也不慢，但是比起龙薇薇来，他们就好比原地踏步，龙薇薇什么都不做，就在一边看热闹，时不时为陈一刀喊一句加油，就这样，从一级升到20级比萧傲他们都高了，这让萧傲他们怎能不吃醋。

　　“刀哥，加油。”龙薇薇又是一声大吼。

　　萧傲他们再也看不下去了，萧傲出声对龙薇薇道：“薇薇，你看，你又不会玩，这样，你推出老大的队伍，让我加入进去，怎么样？”

　　“为什么？”龙薇薇好奇的问道，一双大大的眼睛一眨一眨的看着萧傲，什么叫菜鸟，这就叫菜鸟。

　　“你又不会玩，你升那么高级没用，如果我升到很高级了，我就能去打高级的怪。你在老大那得到那么多经验而不会用太暴殄天物，如果我得到这些经验，天下之大，我何处去不得？”萧傲狂妄的道。

　　可是接下来龙薇薇的一句话，差点让萧傲吐血，龙薇薇疑问道：“什么是经验？玩游戏的经验吗？你多玩玩熟练了不就行了吗？干嘛要让我退出刀哥组的队，不干不干。”

　　“老大。”萧傲哭笑不得的表情，喊道。

　　“去去去，一边去，没见我忙着吗？想升级自己努力去。”陈一刀头也不回的道。

　　“呜呜……欺负人，人家吃醋了。”萧傲装可怜。

　　陈一刀也可能是玩上瘾了，当天就玩了个通宵，到第二天终于升了一级，把官志昱高兴得说要把陈一刀的照片拱起来膜拜。49级呀！再升一级就可以穿越了，可以穿越到别国的龙骑士地区，哇哇，想想就让人热血沸腾。

　　而我们可爱的菜鸟美女龙薇薇，升到了25级，把萧傲他们羡慕的想撞墙，因为他们到现在才17级，仅仅才升了一级，而龙薇薇一下就升了25级，萧傲更是提出拿他的法拉利跟龙薇薇换和陈一刀组队的机会。他的法拉利价值7百万人民币，愿意拿心爱的车和龙薇薇换，可见萧傲现在的气魄不是一般的大。萧傲是看好和陈一刀组队升级的速度，因为如果他的号能升到四十多级的话，卖出去几千万都可能有人要，到时候别说一辆法拉利了，就算十辆都有了。


第308章 把华语推向全世界

　　因为现在的龙骑士已不再是以前的龙骑士了，因为很多世界各地的商人在龙骑士上看到了商机，于是很多商人开始在龙骑士投资。投资，怎么投资发呢？其实和现代做生意一样，就是用钱去收购一些武器之类的东西，然后再买给一些玩家。或者是做中介所，就是帮人处理在龙骑士里面的事情，比如你想要一个高级的号，没问题，只要你能付得起钱，中介所就能帮你搞得到。

　　也有些人拿钱去请一些玩家，然后租个房子就整天一起配合去做任务，帮人做任务自己可以升级，怪爆出来的又是他们所得，拿去卖又是一笔收入，这让很多人尝到了甜头。

　　很多商人尝到了甜头，可他们谁都没陈一刀尝到的甜头多，他们每交易一笔生意，陈一刀就能从中赚到一笔利润。

　　玩龙骑士的人多，投资的人也很多，但是都是一些家庭比较好的人玩，那些普通的人根本就没那个时间去玩，也没那个精力，也没钱去投资。所有陈一刀赚的都是有钱人的钱，问心无愧，因为陈一刀拿他们去钱用在了穷人家的身上，不过不同的是，只用在华国人的身份。

　　赚其他国家的钱来强化自己的国家，真正能做到这一点的，在华国只有陈一刀。陈一刀上一次故意弄的那个龙骑士升级版，让华国在国际上扬眉吐气，同时也让很多外国佬对华国又恨又爱，为什么说有恨有爱呢？因为呀！他们爱的是龙骑士，恨的是华国的文字和语言。

　　如果是英语还差不多，因为英语在每个国家都有人教，可是龙骑士是就那么坑爹，偏偏弄出华语来，想学也没人教呀！龙骑士也还算有点良心，弄了个华语教学网站，在视频上教，不过龙骑士还是坑爹，因为要收钱，你说坑爹不坑爹，尽管他收的很少，一个月的会员才收30快，但是还是有很多人不满龙骑士的做法。可惜他们也只能说说，东西是人家的，你可以不去玩，没人逼你。

　　陈一刀的这一举动，立马成为了华国人最尊重的商人，很多人都说陈一刀爱国，现在就算陈一刀说他是黑道教父都不会有人相信，因为他的爱国的名气太大了。

　　把华语推向全世界，仅仅是这一点，陈一刀的名字就从此留名青史。

　　“好困哟。”萧傲揉着眼睛，道。从昨天上午一直玩到今天上午，整整一天的时间，一天的时间都对着电脑，就算是铁也受不了，可是陈一刀就那么妖孽的受得了，看他现在那精神的样，哪有半点困意。

　　“打瞌睡就去睡觉，没人不让你睡觉。”陈一刀道。

　　“老大，我说你怎么就不会困呢？都玩了一天了，不累呀！”萧傲满脸都是困意的道。

　　“你当然不能和我比啦！我是谁——我是陈一刀，人人尊敬的刀哥，我能和普通人比吗？”陈一刀不要脸的吹道，不过他说的也要道理，如果他没有什么特殊就不是陈一刀了。

　　“老三，谁让你每次锻炼你就偷懒，你看看我现在，我和老大一样，都没有困意，不是我们天生的，而是我们锻炼出来的毅力，所有我们熬个几天几夜都没问题。”丁牛笑哈哈的对萧傲道。

　　“呜呜……我不能和你们比，因为你们不是正常人，你们是妖孽。”萧傲开玩笑道。说完把电脑关掉，他真的受不了了，眼睛在打架，如果他再不睡觉，他怕他晕过去。

　　此刻雷俊，李明轩，还有萧傲都去睡觉了，只留下陈一刀和丁牛，而我们可爱的菜鸟美女龙薇薇则在陈一刀的怀里呼呼大睡，睡得那么个香呀！睡着了还在笑，嘴角上的微笑就一直没停过，也不知道她在梦里干嘛，不过很有可能在和陈一刀玩耍。

　　官志昱和赵美玲他们都还在，他们熬夜熬惯了，一天没睡也没什么。中午的午饭是陈一刀打电话叫来的外卖，在吃饭的时候，陈一刀温柔的捏了捏龙薇薇的脸蛋，温和的声音喊道：“薇薇，你在干嘛呢！”

　　还在做梦的龙薇薇感觉自己的脸蛋痒痒的，于是用手抓了抓自己的脸蛋，听见陈一刀的话，她的潜意识不由自主的道：“在和刀哥亲亲呢？”

　　“嘎……”什么亲亲呀？难道龙薇薇是在做春梦？而且还是和自己。

　　在吃饭的丁牛听见龙薇薇的话，噗的一声，嘴里的饭都喷了出来，捂着肚子狂笑：“哈哈哈……笑死我了，哎哟，我的肚子，哈哈……做梦也想着和老大亲亲，不愧是最爱老大的人。”

　　“去你的，再笑小心我扁你。”陈一刀狠狠的瞪了丁牛一眼，喝道。

　　“好好好，我不说了，不说了好吧！不过我要对老大你再说最后一句话，别让人家等得太久，哈哈哈……”丁牛淫笑的道。

　　丁牛大嗓子笑起来的声音比他说话都大，这不，在梦里和陈一刀亲亲的龙薇薇被吵醒了：“嗯——怎么这么快就天亮了。”龙薇薇双手揉着眼睛，呻吟道。

　　“什么这么快天亮了，现在都中午了，快去刷牙洗脸，等会吃饭。”陈一刀暖味的捏了捏龙薇薇的鼻子，温柔的道。

　　“哦。”龙薇薇脸蛋微红的站起来，脸蛋尽是幸福的表情，心里很幸福的道：刀哥竟然抱着我，睡了一个晚上，呜呜……我太幸福了。

　　看见龙薇薇醒了，于是丁牛出声对龙薇薇道：“薇薇，你刚刚是不是做梦了？”

　　听丁牛这么一说，龙薇薇赫然想来了在梦里和陈一刀亲亲的情景，脸蛋唰的一下红透，两双搓着衣角，吱吱唔唔的道：“你——你怎么知道？”

　　“哈哈……我怎么知道，我不止知道你梦见老大，我还知道你和老大在梦里做什么呢！哈哈……要不要去说出来呀？”丁牛淫笑的道。

　　龙薇薇听了连忙摆手，紧张的道：“不能说，不能说……”想起在梦里和陈一刀做的事，咦——真是羞死人了，自己怎么会做那种梦呢？


第309章 冰山融化了

　　“是不是和老大亲亲呀？”丁牛说完哈哈大笑了起来。

　　陈一刀瞪了丁牛一眼，怒喝道：“不说要死呀？”

　　“嘎……”他们怎么知道的？我醒来的时候记得没说呀？怎么回事？

　　陈一刀怕龙薇薇不好意思，于是出声道：“薇薇，你别听他瞎说，他只是刚刚听见你做梦的时候喊了声我的名字，所有才和你开玩笑的，别多想哈，乖，去刷牙洗脸，等吃饭哈。”

　　“哦。”听了陈一刀的话，龙薇薇松了一口气，原来是丁牛瞎说，害得她差点认为陈一刀他们知道她在梦里发生的事。

　　刷牙洗脸完后，龙薇薇可以陈一刀和丁牛在那大吃大喝，却不见萧傲，雷俊，李明轩他们三个，不由好奇的问道：“刀哥，萧傲他们三个呢？”

　　“他们呀！刚刚不久才睡，现在睡得跟死猪一样，就算去叫他们吃饭，他们也不会起来了。来——薇薇，有美容的燕窝哟，是我专门让酒店给你做的，很有营养的，快过来吃。”陈一刀向龙薇薇招手道。

　　“真的，刀哥最好。”龙薇薇甜甜的喊道。昨天自己在陈一刀怀里睡了一晚，今天陈一刀给自己准备了燕窝，龙薇薇赫然感觉自己是世界上最幸福的女孩。

　　吃了饭陈一刀他们又开始拼命升级，在秋海大学发生了一件非常大的事，除了陈一刀他们，全校的人都知道这事情。东方雪莲变了，没有变坏，而是变好了，以前东方雪莲就像一座冰山，虽美，但是他冷，让人不敢靠近，但是今天她变了，变化非常大，震惊整个秋海大学。

　　到底是有什么变化能震惊整个秋海大学呢？那是东方雪莲这座美丽的冰山融化了，变成了一朵火玫瑰，妖艳，奔放，热情似火，见人就微笑的打招呼，为此很都男生被东方雪莲的微笑勾去了魂。

　　很多人都想到是什么原因，因为昨天他们也看到了陈一刀和那四个猛男的战斗，也知道是东方雪莲家里的人，昨天东方雪莲撕心裂肺的最后一句“陈一刀，我恨你。”他们更是听得一清二楚，很明显东方雪莲变化如此之大，定然是受到了巨大的打击，而这打击的源头来自“爱。”不过他们不得不承认此时的东方雪莲比以前的东方雪莲更迷人。

　　东方雪莲一般在出去的时候，都会带着一条非常可爱又非常小的吉娃娃（小狗）出去，如果这些被陈一刀知道，不知道陈一刀会是一个什么样的表情。那吉娃娃可是他送给东方雪莲的生日礼物，而东方雪莲的改变也是他害的。

　　现在秋海大学已经开学了，同学们都是上课读书，可我们的主角陈一刀，和他的哥们还在玩游戏，似乎有点不务正业。不过陈一刀他们玩得很起劲，边玩边吃边喝，神仙都羡慕他们这样的日子。而龙薇薇，也被他们带坏了，每天书都不读整天往陈一刀那里去。

　　这天，萧傲他们从外面买了很多熟食回来，把东西放下后，萧傲对陈一刀道：“老大，你知道我刚刚看到谁了吗？”

　　“看到鬼了。”陈一刀随口应道。

　　“老大，我没跟你开玩笑，我说的是真的，我告诉你，我今天见到东方雪莲了，她抱着一只猫（萧傲见到东方雪莲距离远，所有没看清，把小狗吉娃娃说成是猫了。）在和几个女孩还有男孩在聊天，有说有笑的。老实说我还是第一次见她笑，你也知道我很八卦，我很好奇，所有我去打听了，一听不得了了，那天她跟老大你说了一句‘我恨你’后，她这座冰山就融化了，变得热情似火，见人就笑。”萧傲认真的对陈一刀道。

　　“没骗我吧？她那座冰山怎么可能融化？”陈一刀的表情显然不相信，不止他不相信就连萧傲他们也不相信，可是他们看到的东方雪莲确实是已经融化的冰山。

　　“真的，不信你问薇薇。”萧傲指着龙薇薇，对陈一刀道。

　　“薇薇，不会是真的吧？”陈一刀满脸疑问的向龙薇薇问道。

　　“嗯，真的，现在秋海大学都传遍了。对不起刀哥，其实我早就知道了，但——但我却没告诉你。”龙薇薇说着低着头，歉意的道。

　　“老三，你刚刚说你在哪里看到东方雪莲的？”陈一刀问道。

　　“就在秋海大学大门进去右边的草坪上。”萧傲道。

　　陈一刀跑进他的房间，出来的时候手里多了个望远镜：“我去阳台看一下，很快回来。”陈一刀经过萧傲他们身边的时候，道。陈一刀跑到教师宿舍楼的楼顶，拿起望远镜，看向秋海大学的大门右边，发现了东方雪莲的身影后，萧傲把望远镜放大，一直放到只能看到东方雪莲的脸蛋那么大。看到东方雪莲的神情，微笑，装扮，都不像是装的，看似很高兴的样子，陈一刀听不到她们说话，但是能用望远镜看到她们说的时候话，看了一会后，都没发觉什么不对劲。陈一刀心就想，她可以想通了吧！

　　陈一刀从楼顶下来，龙薇薇就紧张的问道：“刀哥，她没事吧？”

　　“没事，看她样子挺高兴了，变了也好，不然整天板着个脸见谁都欠她钱一样。她现在好了，也没自闭症了，我也不用再为她担心了，来我们玩游戏，再升一级，杀到别国去当土匪。”陈一刀高兴的道，本来他以为东方雪莲会像以前一样整天躲在宿舍里呢！没想到自己对她狠点，她反而好了。陈一刀很想说，她是不是犯贱呀！不然自己去求她，她不答应还把自己打一顿，可是前几天自己狠下心和她绝交，她反而好了，这不是犯贱又是什么？

　　龙骑士里那个官少的号再过两三天就可以升到50级了，所有现在陈一刀的精力全部都在上面。陈一刀是龙骑士的创作者没错，可是这网游那么多人玩，所有就算他是龙骑士的创作者也不能乱来。


第310章 龙骑士我就是主宰

　　第一个穿越到别国的人一定不能是陈一刀，因为如果是陈一刀的话，全世界都人都可能会说陈一刀作弊，不然陈一刀那么会那么低级呢！到别国去爽爽谁不想呀！所有陈一刀也不例外。

　　现在陈一刀的号已经升到30级了，而龙薇薇的25级，萧傲他们20级，赵美玲他们才升一级，越高级升级的速度就越慢。

　　两天后，陈一刀所控制的官少游戏人物，突然身上一阵白光一闪，陈一刀和所有人一样，不由一愣，之后同时一阵欢呼。

　　“50级了，老大50级了，哈哈……可以穿越咯。”萧傲激动的跳起来，狂喊道。

　　龙薇薇不知道是不是占便宜，直接在陈一刀脸蛋上亲了一口：“恭喜刀哥50级了。”

　　“终于50级了，升级真累，我亲自操控也花了几天的时间才升了两级。”陈一刀欣慰的道。

　　另外一边，官志昱激动的一直嚷嚷说爱陈一刀，还抱着电脑狂亲一阵，50级了终于50级了，虽然暂时不能拿回来，但是几天后还是他的。让他兴奋的不止这些，还有一个让他做梦都想到的是有一个富翁开价两个亿人民币买他的号，不过他没答应，他知道如果他答应了就一定不能继续在龙骑士混了，因为陈一刀绝对不能容忍叛徒。

　　那个富翁是米国的，他之所以那么快知道官少50级了，是因为龙骑士的设定，每个达到50级的人都还出现在穿越者的名单上，所有官少一到50级，全世界的玩家都在第一时间知道华国的官少50级了。所以才会出现很多提出买官少这个号的富翁，最低的是五百万人民币，最高的是2亿人民币。

　　让陈一刀没想到的是，一个米国人竟然敢开赌局，赌陈一刀第一个穿越去的地方是哪个国家，传言那个人是黑手党的人，他开的赌局是一赔十。虽然他开的是地下赌局，没一点安全保障，但是还是有不少人在他哪下注，就连陈一刀他们也每人给陈一刀下了一百万人民币。

　　下午17:30分，华国地区的龙骑士，在一个山清水秀的地方，在一座木桥头前有一个手拿羽扇的NPC，他的名字比官少还大，为什么，因为每个想穿越到别国的人都需要由他接送。今天很多玩家聚集在这，他们都是想来看陈一刀是怎么穿越的。陈一刀带了几十个背包，装个几件东西是没问题的，穿越到别国的路费也不是每个人能消费得起的，每穿越一次，需要一万人民币。

　　“老大，你一定要杀出我们华国的威风呀！”萧傲对陈一刀叮咛道。

　　“……”陈一刀就要穿越去别国了，所有萧傲他们纷纷给陈一刀加油。

　　“你们就看好，我一个人单挑他们整个地区的人。”陈一刀牛哄哄的道，说完控制官少游戏人物走到那个传送师，点击了一下那个传送师，选择岛国地区的龙骑士，鹿岛，交了价值一万人民币的游戏币，只见那传送师拿起羽扇向陈一刀的人物一扇，一种白光后，陈一刀的人物消失在原地。

　　陈一刀的人物再次出现的时候已经在鹿岛了，一到那陈一刀就把战斗模式调成是屠杀模式，屠杀模式可以任意的杀玩家，玩家也可以攻击你，只不过玩家杀你一点事都没有，而你杀的玩家，你就会增加罪恶值。

　　陈一刀刚刚过来，没人知道，为了省点疗伤药物，陈一刀把屠龙刀拿了出来，官少是少林派的，所有没有那些刀的招式，不过屠龙刀有个好处，就是不管什么门派的都能使用，只不过用的招式是最简单的劈，就一招，但是他是70级的武器，他的属性加上玩家自身的属性，20级以下的完全可以秒杀。

　　陈一刀提着一把巨大的屠龙刀，在鹿岛找玩家，这时有一个五个人组成的队，正好和陈一刀撞上。那五个人看见陈一刀头上的官少的名字，就向陈一刀跑去，想去巴结陈一刀，谁知他们一靠近就被陈一刀攻击，最前面那个21级的玩家因为骑着马，所有跑得最快，也死得最快。看见陈一刀突然一刀把他们的同伴给秒了，知道陈一刀不是来玩的，而是来杀人的，于是转身就跑。

　　陈一刀把官志昱抓到的坐骑野狼王召唤了出来，骑上野狼王就向逃跑的那四个人追去，追到一个就是一刀。五个岛国的玩家被陈一刀在一分钟之内搞定，他们爆出的装备陈一刀没有拿，二十几级的装备拿出去也卖不了多少钱，所有陈一刀看你上眼。

　　陈一刀击杀岛国的玩家，只有官志昱，萧傲，赵美玲，他们能看见，其他的人根本无法看到。

　　“老大，你太牛逼了，一刀就一个，让我玩玩好不好。”现实中的萧傲激动的对陈一刀道。

　　“一边去，没见我正在忙吗？”陈一刀道。

　　陈一刀控制游戏人物官少骑着野狼王，在鹿岛上见人就杀，半小时陈一刀就得到十件三十多级的装备，还有两件四十级的装备，就这些装备拿出去卖个几十万不成问题。陈一刀嫌这样找玩家太麻烦了，于是他很大胆的控制游戏人物官少直接到鹿岛去。

　　于是官少在鹿岛的消息被全世界的人知道了，岛国的玩家非常生气，因为陈一刀一到他们地区就不停的杀人抢劫，比强盗还强盗。现在更是很嚣张的一个人堵住他们鹿岛城，于是很多岛国地区的玩家都向鹿岛城涌去，准备击杀官少。

　　“刀哥，这个世界没有比你更狂的，你竟然一个人堵住一个城的人，出一个就杀一个，我靠，太牛逼了。”官志昱通过龙骑士的语音频道对陈一刀道。

　　“龙骑士就是我做出来的，在龙骑士我就是主宰，我不牛逼能行吗？”陈一刀牛哄哄的道。

　　“啊——刀哥，又有人出来了，一二三……十个，哇——他们都是四十多级的高手，刀哥快跑呀！”在陈一刀旁边的龙薇薇看见电脑屏幕上出现的画面，惊呼道。


第311章 猖狂的土匪

　　“十个怕什么，他们最高级才44级，而我50级，会怕他们。哼，看我不把他们给宰了。”陈一刀狂妄的道。

　　成鹿岛城出来的十个玩家，都是岛国最厉害的玩家，岛国地区的龙骑士排行榜前十，就是他们十个。他们听说官少五十级了，并且穿越到他们岛国地区的龙骑士，见人就杀，杀了就抢爆出来的装备，这让一直视华国人是东亚病夫的岛国人感觉自己的脸被打了一样，于是他们岛国的一众高手，聚集起来，准备给官少一个深刻的教训。

　　如果是官志昱操控官少这个游戏人物，有可能不是他们的对手，但是让全世界的人都没想到的是，操控官少的不是官志昱本人，而是龙骑士的创作者陈一刀，没有人比陈一刀更清楚龙骑士，所有陈一刀说他在龙骑士他能主宰一切。

　　一个玩家头顶上的名字叫上田君的，头顶出现一行字，说道：“华国人，你把你今天得到的装备全部交出来，我们可以惹你不死。”他们知道官少身上有很多高级的装备，如果官少能自愿拿出来就再好不过了，可如果官少不愿意，那他们就算杀了官少最多就得一件装备而已，和几十件装备比，太亏了。

　　陈一刀打字，道：“有本事就过来拿！怕你的不是男人。”

　　那十个岛国的高手也不多说废话，见官少不同意，就向官少杀去。华丽的招式向官少攻击，他们出来的时候，陈一刀就早准备好了，把屠龙刀和野狼王收了起来。官少发起连招，少林拳击，一出暂时顶住岛国的十名高手，拳击一完，官少再一个连环腿，仅仅两招就要了他们三份之一的血。

　　还有三份之二的血，所有岛国十名高手都不急，等官少的连招发完后，他们就追着官少打。陈一刀赶紧操作游戏人物官少跑，边跑边运气，等运够气了，陈一刀又是一个连招。岛国那十名高手又去了三份之一的血，还剩三份之一的血了，他们拼命的点击加血的药，可是官少的连环腿有晕乎的作用，所有他们暂时加不了血，只能等官少停下来，才可以加。

　　陈一刀早就算计好了，连环腿一完，他立马控制官少发出少林寺最厉害的一招降龙十八掌，嗷——一条巨大的金龙从官少手中发出，向岛国的十个高手冲去，巨龙消失后，当当当……连续十声动听的声音，只见地上有十件装备，全部都是四十级以上的。官少赶紧把装备收起来，给自己加血，拿出屠龙刀，骑着野狼王，再次堵在鹿岛城门外。

　　陈一刀打字，道：“你们这些东亚病夫，有本事就出来，躲着算什么好鸟。”狂，没见过那么狂的，现在的鹿岛城好歹也有几万的玩家吧？如果他们全部冲出去和官少拼命，官少能抵挡吗？

　　人的忍耐度是有限的，见官少那么猖狂，一个人就敢骂他们全部，再忍下去就成缩头乌龟了，于是几万人快速从鹿岛城涌出，官少看见那么多人出来了，骑着野狼王就跑。

　　官志昱看见陈一刀被上万的玩家追杀，一时之间不知道该笑还是该哭，官少这个号是他的，现在陈一刀用把他的号把整个鹿岛城的人都得罪了，以后他再到鹿岛城，定被人五马分尸。

　　“刀哥，你这样一人挑他们几万，他们会不会恨我呀？”官志昱对陈一刀道。

　　“不会的，不过现在可能会，以后多50级的玩家就不会了。”陈一刀回答道。

　　陈一刀控制官少游戏人物，转来转去，经常转到岛国玩家的队伍后面去，因为跑在后面的都是等级很低的，所有才跑得慢慢。陈一刀骑的野狼王跑的快，所有几万人也堵不住他，有几个可能是富翁，骑着赤兔追上了陈一刀，不过可惜的是他们的等级太低了，几下就被陈一刀搞定，可惜的是他们的装备陈一刀能得到，因为他现在不能停下，一停下就会被岛国的玩家包围，到时候被杀死，减级，官志昱会恨死他的。

　　虽然被几万人追杀，是一件很痛苦的事，但是陈一刀却乐在其中，感觉是在22世纪那乱世之中。现在陈一刀已经杀了差不多上三百多个玩家，得到的装备还是之前的那些，不过这次陈一刀已经是赚到了，就之前的那些都能买百来万。陈一刀一直在鹿岛玩到他带的药都吃完了，才回到华国地区的龙骑士。

　　一阵白光一闪，陈一刀一出现，就一大堆玩家围着陈一刀，问陈一刀杀了多少玩家。陈一刀没办法，出来不来，只好关了官少这个游戏人物。

　　“老大，什么感觉？”萧傲跑到陈一刀面前，激动的问道。

　　“热血沸腾。”陈一刀说了四个字。

　　“让我玩玩好不好？”萧傲期待的道，他也想要陈一刀一人挑战几万人的那种狂妄至极的气魄。

　　“你自己去问官少吧！”陈一刀笑道，不用想，官志昱肯定是不同意的，萧傲的技术也最多算个老菜鸟，官志昱可不敢冒这个险。

　　萧傲还真去问，结果可想而知被拒绝了。陈一刀用QQ告诉官志昱，让他把今天的收获都拿去卖了，赚的钱全部给他，陈一刀一分不要。

　　岛国那边的龙骑士玩家乱套了，个个都在骂官少是土匪，是屠夫，骂的很激烈，搞得官志昱差点就站出来说我不是屠夫，陈一刀才是。

　　他们骂他们的，陈一刀照杀不误，休息了半个小时后，陈一刀再次登入游戏，这次陈一刀依然到岛国地区的龙骑士，只不过地方不一样，上次到的是鹿岛，这次他来到了山海。此刻的官少这个游戏人物早已经恶贯满盈了，头顶着一条罪恶值。这次陈一刀依然很狂妄，直接到山海城城门口，头顶出现两个字“打劫”

　　结果可想而知，又是几万的玩家追杀陈一刀，岛国那十个高手也在其中，他们因为被陈一刀杀了，所以都减了一级，现在他们恨不得扒了陈一刀的皮，抽陈一刀筋，喝陈一刀的喝，错了，应该是官少的。


第312章 再见伊人

　　这可苦了官志昱了，陈一刀惹的货，他来顶，命苦呀！

　　陈一刀是越杀越过瘾，把岛国地区的龙骑士糟蹋的够呛的，陈一刀也从中赚到了几千万的巨款，为了安慰被岛国人辱骂的官志昱，陈一刀分了一半给他，这才让他心里好受一些。

　　之后陈一刀又去了米国，米国的龙骑士玩家不知道是不是全部是军人，竟然对他摆起了阵法，陈一刀差点就被他们包围，幸亏陈一刀跑得快，不然就被他们给灭了。之后陈一刀很小心，看到米国的玩家，就先打探一下四周有没埋伏，如果有，他就跑，没有他就杀人劫货。

　　陈一刀算是把官志昱的艺名在国际上打出了一片天下，这几天每个国家的报纸的头条都在说官少，很多报社题目华国猛龙。

　　陈一刀玩了三天官志昱的号，当陈一刀说要把号还给官志昱的时候，官志昱激动的嚎啕大哭，盼星星盼月亮终于盼到陈一刀把号还给他了，虽然仅仅是三天，可是这三天他看见陈一刀操控他的游戏号，在各国耀武扬威，走到哪杀到哪！各国的玩家都称他为屠夫，这种热血差点把官志昱馋死。

　　陈一刀把号还给官志昱后，各国的玩家就感觉官少变了，变得没以前狂了，虽然现在他还是杀人劫货，但是如果你成群结队的话，他见到你就跑，如果你一两个人的话，他就对你穷追猛打。而以前的官少，只要不是万人队伍，他就上，找不到敌人，就去堵城，豪气冲天。所有很多玩家都认为官少是不是以前的那个官少，都认为官志昱把游戏号卖给别人了。

　　陈一刀叮咛他，再玩一个星期就停止，不然几亿玩家都会恨他。官志昱的号已经是罪恶满盈了，吃了很多舍利子，那条罪恶值终于不见了，不过他的号一个月不能升级，其他都可以，但是打怪，做任务之类的就是没经验。

　　大号不能升级，小号可以，于是官志昱把大号停下，玩小号，陈一刀把他的号给官志昱，让他随便帮他的号升升级，而萧傲他们也有样学样把自己的号都教给官志昱，为了让官志昱愿意，萧傲他们每人拿出两百万人民币给官志昱，这些钱都是他们在米国那个黑手党手里赢来的。官志昱这个星期可为了赚翻了，一共赚了三千来万人民币，这让官志昱睡觉都在笑。

　　一个星期没出去了，陈一刀对萧傲他们喊道：“老二，老三，老四，老五，走，我们去看美女去。”龙薇薇不在这陈一刀才敢这样说，龙薇薇被陈一刀推去做好学生了。

　　“老大万岁。”萧傲举起双手，高兴的喊道。

　　陈一刀他们下了楼，就在校园里闲逛了起来，见到漂亮的美眉，不是抛媚眼就吹口哨，惹得很多女生娇笑不已。陈一刀现在很潇洒，把司马木坤的挑战书都忘记了。

　　突然陈一刀看见前面的道路上有一条很小的狗，正向他这边跑来，陈一刀看见这条狗，感觉很熟悉，于是快速的上前把那小狗抱了起来。

　　“吉吉，吉吉，你跑到哪里去了。”远处传来悦耳的声音。

　　随后一个秀丽的身影出现：“东方雪莲。”陈一刀惊呼道。此时的东方雪莲，身材高桃，体态轻盈，言行举止端庄娴雅。乌发如漆，肌肤如玉，美目流盼，一颦一笑之间流露出一种说不出的风韵。她宛如一朵含苞待放的牡丹花，美而不妖，艳而不俗，千娇百媚，无与伦比……双唇应该抹了少许的口红，让她薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴……

　　“陈一刀，呵呵……你好呀！好久不见。”这时东方雪莲也可以陈一刀了，于是微笑的走过来，和陈一刀打招呼。

　　她轻颦一笑，让你感觉似乎亲眼看到一朵鲜花正在含苞欲的特殊感觉，似乎觉得看到她的微笑而骄傲。

　　“哦——哦，你好，好久没见，你最近过的还好吧？”陈一刀问道，如果东方雪莲不主动和陈一刀说话的话，陈一刀可能会当她是陌生人和她擦肩而过，可是东方雪莲主动和他说话，他也不能不微笑的回句。

　　“咦——。吉吉怎么跑到你这来了？呵呵……看来他还没忘记你这个主人。”东方雪莲突然看到陈一刀怀里的吉娃娃，笑道。

　　“嘿嘿……你是不是没喂他吃东西呀！养了那么久还那么小。”陈一刀开玩笑道。

　　“没呀！我对他很好的，我每天都让他吃的饱饱的，你看，他现在的肚子还圆圆的呢！”东方雪莲娇声道。

　　看到东方雪莲热情的微笑，陈一刀很想问她为什么会变成这样，不过想想还是算了，她现在好不容易没了自闭症，如果提起以前不开心的事她又得自闭症怎么办？所有陈一刀想想还是算了，她现在挺好的，没必要提过去。

　　陈一刀上前一步，双手抱起吉娃娃递给东方雪莲，微笑的道：“以后小心咯，吉娃娃那么小，很容易受伤的。”

　　东方雪莲接过吉娃娃。抱在怀里，手很自然是抚摸吉娃娃的小脑袋，对陈一刀道：“嗯，谢谢，我会的，因为他是我的好朋友。”

　　“那没事我们就走咯，拜拜……”陈一刀向东方雪莲拜拜手后，转身就走。

　　东方雪莲看见陈一刀要走，连忙出声道：“等等，你们去哪玩，我也去。”

　　“去泡妞你也去吗？”陈一刀道。

　　“去，怎么不去，我还真想看看你们男生是怎么泡妞的。”东方雪莲笑道。

　　“那还不容易，看着。”陈一刀说着四处瞧了瞧，看见有几个女学生做在草坪上，其中一个手里拿着本书，于是陈一刀就大声的喊道：“喂——那个拿书的女孩，你过来，我想请你帮个忙。”

　　那在看书的女生听见了，但不知道是在叫她，也不知道是陈一刀来的，所有继续看书。不过她的朋友却听到，纷纷扭头，当看见陈一刀的时候，眼睛顿时冒出小星星。


第313章 霸夜夜总会

　　陈一刀见那个看书的女生不理他，于是走过去，对那些充满爱意的眼神的看着他的女生视而不见，一手夺去那个看书的女孩的书。

　　“你们别闹了，我明天还要考试呢？”那女生以为是她的伙伴和她闹着玩。

　　一抬头，看见陈一刀那邪邪的微笑，嘎……这不是秋海大学最出名的陈一刀吗？他——他竟然抢自己的书，还对自己笑。

　　“能告诉我你的电话号码吗？”陈一刀邪邪的微笑道。

　　那女生也不知道是不是太紧张了，吱吱唔唔的道：“我——我没有电话。”

　　她旁边的女生赶紧推了推她，小声的道：“你快把我们宿舍的电话号码告诉刀哥，快呀！”

　　“哦哦，可是我没带笔。”那女生尴尬的道。

　　“我有，用我的。”陈一刀把他的钢笔递过去。

　　那女生在接过钢笔的时候，手竟然在颤抖，也不知道是害怕还是激动。在她那本书上写下她们宿舍的电话号码，然后递给陈一刀。“谢谢。”陈一刀接过后，说了声谢谢转身就走。

　　回到萧傲他们身边，陈一刀挥动手里的纸条，对东方雪莲笑道：“看见没有，这就是泡妞，只要我一个电话打过去，今晚就有人陪我过夜。”也不知道陈一刀是不是故意气东方雪莲才这样做的。

　　东方雪莲的表情没出现难过的神情，她淡淡的道：“哦，这就是泡妞呀！太无聊了吧？”

　　“嘎……”陈一刀他们的眼睛都快瞪出来了。

　　“你们不是说去玩吗？走呀！带我一起去。”东方雪莲上前一步，一手拉住陈一刀的手，道。萧傲他们都在，谁的手不拉偏偏拉陈一刀的手，这里面似乎有什么诡秘。

　　变化太大了，大到陈一刀怀疑东方雪莲有阴谋，那天东方雪莲的那句撕心裂肺的说的话，他可还记忆犹新“陈一刀，我恨你。”这才几天呀！不止变了一个人，还一点都不恨自己，难道——难道失忆？忘记了那些不开心的事？可是看她的样子不像呀？陈一刀心里暗暗的道。

　　东方雪莲看见陈一刀盯着她看，不由的娇笑道：“你一直看着我干嘛？是不是我脸上有脏东西？”

　　“没——没有，是你太美了，我一下看呆了。”陈一刀为了掩饰自己的尴尬，道。

　　“油嘴滑舌，不过我喜欢听，呵呵……”东方雪莲娇笑道。

　　东方雪莲的态度让萧傲他们都看呆了，前几天还是仇人来着，而且还是冰山，现在就算是冰山融化了变热情了，可是仇恨也能变的吗？

　　“你真要和我们去玩？”陈一刀严肃的向东方雪莲问道。

　　“嗯，今天我没课，一个人很无聊，所有你们到哪我就跟你们到哪玩。”此时东方雪莲像一个小女孩一样，身高和陈一刀差不多，可她还是昂着脑袋对陈一刀道，有点在撒娇的味道。

　　“好吧！我老实告诉你吧！我们其实去那个，只有男人才会去的地方，懂了吗？懂了你就回去吧！”陈一刀神神秘秘的道。

　　东方雪莲很直接的摇头晃脑，道：“不懂。”

　　“就是嫖妓，懂了吧！”

　　东方雪莲的脸蛋唰的一下红透，手暖味的掐了一下陈一刀的腰部，羞答答的对陈一刀道：“哼，你骗人，你就是不想带我去玩。”

　　“嘎……”萧傲他们嘴巴张得大大的，一副惊讶的表情看着陈一刀和东方雪莲，他们分不出东方雪莲是敌是友，所有他们暂时不会插手。

　　“骗你干嘛！难道你不知道男人最喜欢吃喝嫖赌呀！我们走了，你自己去玩吧！”陈一刀说着就转身。

　　东方雪莲连忙抓住陈一刀的手，坚定的表情道：“我和你一起去。”

　　“嘎……”陈一刀无语中。

　　过了一会，才惊讶的表情道：“你说什么？你跟我一起去，你不会也号这口吧？不过我要提醒你，那里的鸭不干净。”

　　“哎呀！你坏死了，你把我想成什么人了，我才不会去找鸭呢！我是想陪你一起你，你那个的时候，最多人家在外面等你。”东方雪莲道。

　　“好吧！想来你就跟来吧！”陈一刀拿她没办法，决定让她死想也好。

　　萧傲他们看见陈一刀和东方雪莲走了，赶紧追上去，怕被东方雪莲听见，所有没问陈一刀是不是真的去。在停车场东方雪莲去提她的车，萧傲赶紧向陈一刀问道：“刀哥，不会去真的去吧？”

　　“是呀！”陈一刀道。

　　“老——老大，可是我是处男耶！”丁牛吱吱唔唔的道。

　　李明轩也很不好于是的道：“其——其实我也是处男。”

　　萧傲也学着丁牛他们，道：“其实我也……”话还没说完脑袋就被陈一刀狠狠的敲了一下。

　　“你的女朋友连你自己都记不得有多少，如果你还是处男，我陈一刀的头割下来给你当尿壶。”陈一刀对萧傲道。

　　萧傲很不好意思的扰着后脑，嘿嘿笑道：“开玩笑的开玩笑的，不必那么认真哈。”

　　“你们年纪也不小了，如果想去开荤的，就更我来，不想去的就留下。”陈一刀对萧傲他们道。

　　不想去的是假的，哪个男人不想女人的，最后在萧傲的煽动下，丁牛和李明轩豁出去了。陈一刀带他们来到霸夜夜总会，这是他的企业，里面也有小姐，这些小姐都是自愿的，陈一刀也只不过是给她们提供一个赚钱的舞台而已，她们赚的钱，陈一刀只收一点保护费之外，其他的都不拿，所有很多做这一行的小姐都想来霸夜夜总会做小姐，可是人数有限。

　　来霸夜夜总会当小姐可不是一件简单的事，比选模特还难，需要提供自己的真实身份证，和家庭的具体情况，家庭也困难的优先。

　　到了霸夜夜总会，恶狗出去办事了，所有接待陈一刀的是恶狗的小弟。恶狗的小弟带着陈一刀进入一个包房，喊来二十多个姿色很好的小姐让陈一刀挑选。“老二，老三……你们一人挑两个，老大我请客，不用客气。”陈一刀豪气的道。


第314章 谁能告诉我，爱情是啥？

　　陈一刀他们一人选了两个小姐，而东方雪莲很识趣的坐到一边，一双大眼睛一眨一眨的看着陈一刀他们。

　　萧傲和雷俊早就不是纯男了，也不怕东方雪莲看到，和自己选中的小姐喝酒，又亲又摸了，让整个包厢弥漫着暖味的气息。

　　陈一刀看见东方雪莲竟然一点离去的神情都没有，于是拉着两个小姐，站起来，对萧傲他们道：“你们慢慢玩我去消消火。”

　　东方雪莲看见陈一刀要走，赶紧站起来，道：“我也要去。”

　　萧傲他们听见东方雪莲的话，哈哈大笑起来，那些小姐也捂着诱人的小嘴呵呵笑。东方雪莲有天才般的头脑，但是她生活在贵族，加上又是女孩子，所以她怎么可能知道消火的安脏的含义。

　　东方雪莲看见萧傲他们在都笑她，不由的道：“我——我有说错吗？我前面吃了辣椒也上火了，陈一刀能去和凉茶解火，为什么我去就不行？哼，还笑，有什么好笑的。”

　　“哈哈哈……东方雪莲，你想笑死我们呀！你不是天才吗？怎么这都不知道。”萧傲狂笑道。

　　东方雪莲见萧傲不说，于是一双大大的眼睛看着陈一刀，好奇的问道：“他们为什么笑我？”

　　“雷俊，你告诉他，我先走了。”陈一刀说完搂着两个小姐就走出包厢。

　　东方雪莲想追，可是被雷俊叫住了，雷俊笑道：“东方雪莲，不知道你是装不知道还是真不知道，平时说消火是吃东西上火需要吃点东西降火，而在这种场所说这样的话，意思就是忍不住想上女人了，哈哈……”

　　“难道陈一刀要跟那两个女人那个？”东方雪莲一副不敢相信的表情，道。

　　“对，就是那个，如果你也想，可以去找我们老大呀！我们老大可是很厉害的。”萧傲出声道。

　　“陈一刀，你给我站住。”听明白了的东方雪莲大声的娇呵，转身就向门外跑去。

　　看见东方雪莲破门而出，萧傲指着雷俊道：“老二，你完蛋了，坏你老大的好事，回去老大一定饶不了你。”

　　“关——关我什么事，谁知道她会突然发疯。”雷俊委屈的道。

　　东方雪莲跑到走廊的时候，已经看不到陈一刀的身影了，于是她就跑到霸夜夜总会的前台去问，在得知陈一刀上楼去开房后，她心焦如焚，不错陈一刀是夺去了她的清白之身，本应该恨陈一刀的，可是事情都发生了，还能怎么补救。

　　那天陈一刀对她冷冰冰的，和她撇开关系，那天她的心就如破碎一般，很疼很痛。像她这种一直很高傲又生在富贵之家的女人，对贞操很看重的，都希望把自己最珍贵的东西送给自己最爱的人，因为她们追求的是浪漫。自己的清白之身被陈一刀那个了，所以此刻她的内心早已经把陈一刀看成是自己的男人了，只是她自己不敢接受这个事实而已。

　　她听到陈一刀要去和别的女人上床，她的再也忍不住了，陈一刀第一次给了她，她的第一次也给了陈一刀，所有她不容许陈一刀再碰其他的女人，特别是不干净的女人。

　　此刻陈一刀和两个小姐正坐在客房的客厅里，其中一个小姐，甜甜的对陈一刀道：“刀哥，我的心突然跳的很快，你帮我摸摸好不好？”说着站起来，丰满的屁股做在陈一刀的旁边，上身靠在陈一刀身上，这小姐看上去也就二十三四的年龄，身穿着淡粉红的丝质上衣，柔软的丝质衬衫贴着她估计有34c挺秀的双峰，雪白的儒沟隐现，看了让人心跳加快。下身是约膝上五公分的黑色迷你裙，穿着一双深红色的高跟鞋，没穿丝袜，这让她的玉足上更加显趁出她玉腿的洁白诱人，那雪白修长匀称的美腿，美得让人抓狂。

　　此刻陈一刀真起了欲火，因为这小姐用她那34c挺秀的双峰不停的在他的手臂磨蹭，手臂倒不痒，倒是让陈一刀心里痒痒的。

　　“停停，你们随意吧！想喝酒就喝酒，想吃东西就吃东西，今天你们出场的费用我照样付。”陈一刀道，他已经快到奔溃的边缘了，如果再不阻止，他怕他真的一下没忍住，上了这两个小姐。

　　“啊——刀哥，难道你不喜欢我们姐妹俩人。”说完还用眼睛盯着陈一刀的下面，很明显是怀疑陈一刀不行嘛。

　　“你什么眼神，认为我不行吗？我告诉你，我一次，十个女人也满足不了我，别乱想，我今天是没心情，你们自己随意吧！”陈一刀道。

　　突然，门外传来砰砰砰……很用力的声音：“陈一刀，你给我出来，快给我滚出来……”

　　“是东方雪莲，糟了，她怎么跑来了。”

　　陈一刀拉着那两个小姐，着急的道：“快跟我进房。”

　　东方雪莲敲了那么久的门都没人开，于是运起内力，一掌拍在房门上，轰的一声，房门四分五裂。“陈一刀，给我出来。”东方雪莲一跑进去就大喊。

　　“刀哥，你轻点。”突然东方雪莲听见有女人在娇滴滴的声音，扭头一瞧，房门没关，她很清澈的看到陈一刀正在和一个女人舌吻。

　　东方雪莲跑进去，一扯单被，哗——三个人都赤裸裸的躺在那缠在一起。东方雪莲气得差点跳起来，双目圆瞪，饱满的胸部一起一伏。“陈一刀，你给我起来。”

　　陈一刀把单被扯回来，盖住重要位置，对东方雪莲怒喝道：“我都说了我是来消火的，你跑进来干嘛？想和我上床呀！”

　　“陈一刀，你这样做对得起我吗？”东方雪莲对陈一刀娇呵道，眼睛红红的，似乎就快哭出来了。

　　“我有对不起你的，你说呀？”陈一刀靠在床架上，一手搂着一个小姐，很风流的样子，道。

　　“你——你夺去了我的清白之身，你现在又和这些不干净的女人做这种事，你对得起我吗？”东方雪莲哭腔的道。其实自从她开始改变自己的时候就已经想通了，因为她欣赏陈一刀，但不至于爱上陈一刀，所有她改变自己去接近陈一刀，她是想让自己完完全全的爱上陈一刀，再和陈一刀结婚。


第315章 两个狐狸精

　　可是没想到现在陈一刀却做出这样的事情来，这让她很生气，自己都原谅他了，他却这样对自己。难道我的爱情命中注定是悲剧吗？东方雪莲在心里面哭泣的道。

　　“我之前有说过要对你负责吧？你不想让我对你负责任，还把我打得偏体鳞伤，如果不是我陈一刀的身体强壮，早就被你打死了。我夺去你的清白之身，但你也同时夺去了我的童子之身呀！就算我错了，可是你扁了我两次，是不是可以算清了。”陈一刀怒喝道。

　　“我只打了你一次，没有两次，那次我打你是因为我心情不好。”东方雪莲解释道。

　　“你心情不好就可以拿我撒气啦？那我心情不好踹你两脚，你会是什么心情？那天晚上你打的我吐血，还不严重吗？几天后你家里来的人差点废了我的双手，我陈一刀也是有头有脸的人物，我是那种你们想怎么样就怎么样的人吗？如果是不我心里感觉有愧于你，你们东方家族我会想尽办法把你们连根拔起，千万别怀疑我的能力，我绝对有能力让你们东方家族消失。”陈一刀冷冷的道。

　　“我——我知道是我的错，我不该打你，我跟你说对不起，你别生气了好吧！对不起，我那天不应该出手打你，真的对不起。”东方雪莲还真的对陈一刀说对不起。

　　“我原谅你了好吧！现在请你出现，我火很大，再不消火我还被烧死。”陈一刀道。

　　听到陈一刀这话，东方雪莲突然严肃了起来，呵道：“不行，你不许和她们上床。”

　　“大姐，你就饶了我吧！我不和她们上床，难道和你呀！”陈一刀装作苦苦哀求的样子，道。

　　“我——我也不行。”东方雪莲听见陈一刀的话，紧张了起来，她虽然和陈一刀发生了关系，可那关系是怎么发生她不知到，也没感觉到，所以对那一方面还是一点害怕。女孩嘛！第一次都是这样，过了第一次就不怕了。

　　“那就对咯，你不行——她们行，我不搞她们，我还能搞谁？”陈一刀道。

　　“那——那你快点，我到楼下等你。”东方雪莲说完红着脸跑了出去。

　　“嘎……”是算什么？陈一刀实在是搞不明白东方雪莲是想干嘛！

　　“刀哥，来嘛！好好疼人家。”躺在陈一刀左边的一个小姐撒娇的道，说着用大腿磨蹭陈一刀的腿。而陈一刀右的那位小姐，一只手不知不觉的已经伸到了陈一刀的胯下。

　　陈一刀突然坐起来，下了床，捡起地上的衣服开始穿了起来，不能再在床上呆下去了，这两个小姐简直就是狐狸精，太勾人魂了。

　　“刀哥，你怎么又拒绝人家呢！人家真的很想要，你来嘛！”其中一个小姐，嗲声嗲气的道，一只手还揉着她那丰满的兔兔，害得陈一刀鼻子差点流出血来。

　　“你们两个快给我穿衣服。”陈一刀严肃的道。

　　看见陈一刀似乎生气了，于是她们再也不赶勾引陈一刀了，陈一刀的身份她们知道，在来的时候恶狗的小弟就已经告诉她们了，所以见陈一刀生气，她们也怕，赶紧起来穿衣服。

　　都穿好衣服了，陈一刀才送了一口气，东方雪莲还在下面，现在下去不是时候，所以陈一刀躺到床上，对那两个小姐，道：“过来给我按摩，但是记住，千万别对我动手动脚了，不然今天我就不给工钱给你们了。”

　　“呵呵……刀哥真是正经人，现在的男人很少有像刀哥这样的了。对了，刀哥，刚刚那个女的是嫂子吧？”其中一个小姐问道。

　　“你们刚刚也听见她说的话了，可以算是，也可以算不是，唉——一时之间说不清楚，麻烦，不说了，快给我按摩，如果按得不错的话，有赏。”陈一刀道。

　　此刻东方雪莲在霸夜夜总会一楼的电梯门前，走来走去，每次电梯一开门，她就紧张的往里看。东方雪莲的举动，让很多男士都以为她有什么困难，于是纷纷上前打招呼，问她是不是有什么困难，如果有他们愿意帮忙。

　　谁让东方雪莲长得那么美，任谁见了都想和他打招呼，东方雪莲本来心情就不好，现在又被一群苍蝇缠真，这让她的心更加烦躁。本来是她骂人的，不过她突然想到自己需要改变，又想起萧傲他们说过这夜总会是陈一刀的，于是聪明的她走到前台，说自己是陈一刀的朋友，现在有一群人烦着她，让他们处理。

　　于是东方雪莲终于清静了，刚刚她对前台一说，很快就有几十个人从楼上下来，个个都是身穿黑色西装，戴着墨镜，很酷的手下，帮她把那些人赶走了。

　　此刻陈一刀已经躺在床上睡着了，那两个小姐按摩的手法真没得说，舒服，让他不知不觉的睡着了。而萧傲他们，他们可没陈一刀那样强的毅力，陈一刀没走多久他们就带着小姐去开房了，现在正在火热当中呢！

　　半小时后，萧傲他们一脸满足的从电梯出来。东方雪莲看见萧傲他们出来，着急的问道：“你们老大呢？”

　　萧傲淫笑的回答道：“嘿嘿……老大呀！当然是在努力当中啦！”

　　“那里有一套家具，我们到那边去做着等老大吧！”雷俊提议道。霸夜夜总会一楼的大厅角落里的沙发茶桌，是用来给客人休息用的。

　　一个小时后，“我靠，老大也太厉害了吧？一搞就是一个小时。”萧傲惊讶的表情道，如果他们知道陈一刀现在没有在做那事，而是在睡觉，不知道他们会是什么反应。

　　“老大好厉害。”丁牛道，他是第一次，所以时间很短就完了。

　　这时，恶狗从外面回来了，身后还跟着二十个强壮的手下，比陈一刀还牛逼的排场。看见萧傲他们在大厅的角落，出于礼貌过去打声招呼：“二哥，三哥，四哥，五哥，今天实在是抱歉，工作忙，你们看，我现在才回来，真的很抱歉没亲自迎接你们。”


第316章 你应该喊嫂子

　　因为萧傲他们是陈一刀的兄弟，所有恶狗才恭恭敬敬的喊，恶狗也算是，不过他更像陈一刀的手下，因为他现在就一直帮陈一刀做事，而萧傲他们则每天都和陈一刀混在一起，亲如手足。

　　“没事没事，我们只是来玩玩。”萧傲摆摆手，道。

　　恶狗看见东方雪莲也再，于是向东方雪莲拱了拱手，微笑的道：“雪莲小姐好。”

　　“你好。”东方雪莲应道。

　　“恶狗，你怎么还喊雪莲小姐，你应该喊嫂子。”萧傲打趣的笑道。

　　恶狗还真以为是真的，又对东方雪莲，道：“嫂子好。”这声比刚刚的尊敬多了。

　　听见恶狗竟然真喊她嫂子，这让东方雪莲很是尴尬，吱吱唔唔的解释道：“我——我不是你嫂子，你别听萧傲胡说。”嘴里是这样说，不过心里还是蛮喜欢的。

　　“呵呵……就算现在不是，以后也会是的。”恶狗看得出来东方雪莲对陈一刀有意思。

　　东方雪莲低着头，双手不断的揉着吉娃娃的脑袋，不说话，表示默认。

　　“二哥，刀哥呢？怎么没见他。”恶狗向雷俊问道。

　　“嘿嘿……老大正在和两个美女嘿咻嘿咻呢！都一个小时了，你说牛不牛。”雷俊淫笑道。

　　恶狗竖起大拇指，道：“牛，就是不知道震惊有没停。”

　　陈一刀来了，作为陈一刀的手下，当然需要跟陈一刀打声招呼，陈一刀没下来，恶狗也不好意思去打扰陈一刀，于是就在大厅和萧傲他们聊天。

　　其实萧傲他们很羡慕恶狗的，因为恶狗不管走到哪都有十来个人跟着，大喊一声就能召集上万小弟，做个剪刀的手势就有人把雪茄放在上面，把雪茄放在嘴里，就有人帮他点火，比富翁更有气派。如果拿陈一刀和恶狗他们两个让萧傲他们选择，萧傲他们会选择恶狗，因为恶狗现在的生活比陈一刀还潇洒，为什么？因为恶狗上面有陈一刀顶着，只要陈一刀不倒台，他就不用担心自己的钱途，下面又没人能管他，陈一刀也很少管他，所有他很逍遥自在。

　　而陈一刀，实力庞大，但是全靠他自己拼命赚来的，这要管，那要处理，很多事情都需要他亲手去处理，没事轻松一点，有事只能他自己处理，除非有利益不然没人会帮助他。所有萧傲他们才想代替恶狗的位置，当个黑道老大，没事带着几百个小弟去遛狗，多威风呀！

　　又等了许久还不见陈一刀下来，于是恶狗出声道：“刀哥不会是睡着了吧？”

　　“有可能，怎么办？要不要上去叫？”萧傲出声道。

　　“我看还是打个电话吧！”雷俊道。

　　在楼上的陈一刀，听到手机铃声立刻就醒了，按下接听键，道：“喂——”

　　“刀哥，你在干嘛？不会还在搞吧？我们都在下面等你呢！如果解决了个人问题就下来吧！”雷俊通过手机对陈一刀道。

　　“好，我这就下来。”陈一刀应道。

　　看见陈一刀起来，那两个小姐异口同声的道：“刀哥，再睡一会嘛！我们姐妹会让你舒舒服服的。”

　　“不了。”陈一刀直接拒绝，快速的下了床，掏出支票本唰唰唰的写了两张支票，递给其中一个小姐，道：“每人一万，这是刀哥我赏你们的，手艺不错，下次来了再找你们。”这就是陈一刀，钱在陈一刀眼里只是一个数字，一亿以下的数字他都不放在眼里，一亿以上也最多眨眨眼睛。

　　“谢谢刀哥。”两位小姐高兴的道，说着还站起来分别一人一边在陈一刀脸蛋上亲了一下。

　　“咦——受不了你们，真是狐狸精，我走了，拜拜。”陈一刀怕她们两个又把他的欲火挑起来，所有还是赶紧跑为妙。

　　陈一刀坐电梯，出了电梯找到了萧傲他们，萧傲他们二话不说纷纷对陈一刀竖起大拇指，夸道：“老大，你太牛逼了，一搞就是两个小时，那两个小姐没下来，不会是被老大你搞到走路都走不了了吧！”

　　“差不多吧！”陈一刀也不知道谦虚。

　　“靠，老大，你一定是有什么猛药吧？快介绍给我，我去买。”萧傲开玩笑道。

　　陈一刀两手握在一起，一发力，发出嘎嘎嘎的声音，对萧傲邪笑道：“还要不要？”

　　“嘿嘿……开玩笑的，不要当真哈！”萧傲扰着后脑，傻笑道。

　　“刀哥。”恶狗恭恭敬敬的对陈一刀喊道。

　　“嗯，刚刚回来了？”陈一刀微笑的道，在萧傲他们面前，陈一刀有点玩世不恭的样子，但是在恶狗面前，陈一刀的变了，上位者的气息猛的从他身上散发而出。

　　“嗯，是因为有一个小弟被一个小帮派的人打了，我刚刚好从哪里经过，就顺手处理掉了。我把那个小混混打了一顿，不是很重，住个一个来月的院就没事了。事情是这样的，那个小混混在我们的地盘上抢劫，被我们的人看见，于是就出手阻止他，没想到他竟然敢对我们的人下手，好在我刚刚路过，所有他没事只是手有点骨折，养个十来天就好了。”恶狗没有一点隐瞒的道。

　　陈一刀拍了拍恶狗的肩膀，欣慰的“好好干，我看好你。”

　　“嗯，谢谢大哥的栽培，我会努力的。”恶狗高兴的道。

　　“嗯，没事我就回去啦！”陈一刀道。

　　“我们走吧！”陈一刀对萧傲他们喊道。快到中午了陈一刀需要买点熟食回去，因为这段时间龙薇薇和许冰冰已经习惯了，每到吃饭的时候就去陈一刀那蹭饭，男女搭配干活不累嘛！所有陈一刀对龙薇薇她们的蹭饭行为默许了。

　　陈一刀买了许多秋海市的名食回去，开车回到秋海大学，把车停好在停车场，陈一刀他们每人提着个塑料袋里面装的全是熟食。已经经过了女生宿舍的路口，可东方雪莲还跟在后面，于是陈一刀不由的，向东方雪莲问道：“女生宿舍在那边，这边是男生宿舍。”


第317章 俩女相争

　　“我知道呀！”东方雪莲道。

　　“你知道你还跟我们走。”陈一刀疑问道。

　　“我去你们宿舍不欢迎呀！”东方雪莲微笑道。

　　“宿舍不是我一个人的，你问他们吧！”陈一刀说完提着东西快步向前走去。

　　“萧傲，我去你们宿舍，可以不？”东方雪莲向萧傲问道。

　　“嘿嘿……我没说话权，你问老二吧！”萧傲说完也快速的走。

　　“啊，我突然忘记我衣服没收，如果下雨的话就完蛋了。”雷俊完就跑，这不是坑爹吗？现在阳光普照，地都快晒裂了哪有什么雨下，找借口也不知道找个实际一点的。

　　“没人同意，但也没人反对，那就是默许我去咯。”东方雪莲自言自语的道。

　　龙薇薇早就在陈一刀的宿舍等着吃饭了，见到陈一刀他们现在才回来，不由的嘟着个嘴，娇呵道：“怎么现在才回来呀！说——到哪去混了？我都快饿死了，你们还不回来。”龙薇薇的架子倒像个管家婆。

　　“我们出去兜风了，随便给我们的薇薇买好吃的，你看，这些都是秋海市最好吃的食品，是我们跑了很多地方才买到的，为此我们还差点迷路了呢！这不，现在才回来。”萧傲微笑的道。

　　“哼，算你们识相。”龙薇薇微笑的娇呵道。当龙薇薇看见最后进来的东方雪莲的时候，脸蛋上的微笑顿时消失得无影无踪，取而代之的是淡淡的表情。

　　陈一刀他们把纷纷把食物盒打开，开动，陈一刀微笑的对龙薇薇和东方雪莲道：“来，别跟我客气哈，这些都是秋海市的美食，就算有钱也不能一下子吃到这么新鲜和这么多美食的。”

　　“嗯，那我就不客气了。”东方雪莲戴上一次性的手套，伸手就撕下一只鸭腿，这鸭的做法和北京烤鸭是一样的，如果不是陈一刀的身份，今天说不定还买不到呢！

　　龙薇薇也戴上一次性的手套，用手拿起一块小小的牛肉，送到陈一刀嘴边：“张嘴。”龙薇薇微笑的道。

　　陈一刀很自然的张嘴，可能是这段时间习惯了。

　　在萧傲他们眼里龙薇薇和陈一刀卿卿我我很正常，但是在东方雪莲眼里就不一样了，她认为龙薇薇是在向她挑衅。于是东方雪莲也不甘落后的在她的鸭腿上撕下一点鸭肉，送到陈一刀面前，温柔的道：“这北京烤鸭很好吃的，你试试。”

　　“这——哦，我自己夹。”陈一刀没去张嘴吃东方雪莲送过来的鸭肉，而是自己去夹，因为他实在一点受不了东方雪莲的突然变化，也没习惯东方雪莲喂他吃饭。

　　“为什么不吃我的，难道怕我下了药呀！”东方雪莲板着个脸道。龙薇薇喂他，他就吃，自己喂他，他却拒绝，很明显是讨厌自己，喜欢龙薇薇嘛！要知道她东方雪莲的身份是很高贵的，而且还是她第一次喂别人吃东西，所有东方雪莲才会生气。

　　爱开玩笑的萧傲突然插嘴道：“我不怕，喂我呀！”

　　“你大把女朋友，找你女朋友去。”东方雪莲白了萧傲一眼。

　　“呜呜呜……我好可怜，都没人安慰我……”萧傲装可怜道。

　　看见东方雪莲生气，她那娇嫩的手还在自己嘴前，于是陈一刀张嘴向她的手咬去。陈一刀的嘴唇触碰到东方雪莲的手时，东方雪莲身体不由得为之一振，她赫然感觉自己被电了一样，浑身麻麻的，很美妙的一种感觉，她感觉到了陈一刀的嘴唇，感觉到了陈一刀的温柔。当陈一刀咬住她给陈一刀准备的鸭肉而离开时，东方雪莲赫然感觉自己少了什么似的。

　　为了知道这种感觉，东方雪莲又撕了一快鸭肉送到陈一刀嘴前，温柔的道：“来，再吃一点。”

　　陈一刀也不客气，一快啃下去。

　　龙薇薇看见东方雪莲抢了她和陈一刀之间平时所做的亲密举动，于是快速的拿了快猪肉送到陈一刀嘴前，道：“刀哥，你尝尝这个，很有口感的，同时也很香。”

　　此刻的陈一刀把萧傲他们羡慕死了，丫的，看看人家，吃饭都不用伸手，张口就来，什么叫衣来伸手饭来张口，这就是。

　　“我决定，我明天要把我的丹丹带来，让她在你们面前喂我吃饭，嗯哼，羡慕死你们。”萧傲再也看不下去陈一刀他们的举动了，出声道。

　　“我也要带我的美玲来，让她也喂我。”雷俊道。

　　“呜呜……你们都不是好人，知道我没女朋友就气我是吧！”李明轩苦着个脸道。

　　“老大，你们不能这样，如果你们这样，我和老四就和你们结交。”丁牛嚷嚷道。

　　“你们自己去找不就用了，怎么说你们两个也是校草榜的校草，随便大喊一声还不是一大堆女生投怀送抱。”陈一刀笑道。

　　“呜呜……别说这事了，这还不是因为你们几个出名，还有我们的组的乐队，摇摆的禽兽，不然就凭我和老四的长相，不吓死人就好咯，还上什么校草榜呢！”丁牛道。

　　李明轩一手拍在丁牛的脑袋上，喝道：“说什么呢！我长的有那么差吗？怎么说我也算是玉树凌风……（省略一万字）……的人，你怎么能把我和你混为一谈呢！这不是对我的羞辱吗？”

　　“狗屁，你有本事等会出去，你带个女朋友回来。”丁牛道。

　　“去就去，如果我带了一个回来，你把你身上这几天赢的几百万全部给我，怎么样？”李明轩的表情，似乎是志在必得。

　　李明轩长的一般，但是他的名气可不小，而且并不是每人女生都喜欢帅哥的，更多的女孩喜欢有才华的男生，向李明轩这种计算机天才，家庭又不错，又是陈一刀的哥们，所以他找个女朋友应该不难。丁牛虽不聪明，但是他还没笨到拿全部身家去和李明轩赌，于是出声道：“赌钱伤感情，这样你今天能带一个女朋友回来，我——这个月的家务全部由我包了。”


第318章 如果我能拿第一

　　“好，男子汉大丈夫，一言既出驷马难追。”李明轩高兴的道，带一个女朋友回来那还不简单吗？在很久以前他就在网络上和几个女生搞网恋，只是丁牛他们不知道而已。

　　吃完饭萧傲他们都出去了，出去干嘛？找女朋友呗！没多久萧傲他们就陆陆续续回来了，每人个都是手牵手回来的，就连李明轩也不例外。

　　萧傲带回来的是甜丹丹，雷俊带回来的是赵美玲，现在他们都在热恋当中，每天不聊上几个小时，他们就浑身不爽。而李明轩带回来的是一个和他一样戴眼镜的女孩，名叫蒋芳，挺秀气的一个女孩，听李明轩是他们是秋海大学的QQ群认识的，当时大家在讨论黑客技术，李明轩吹过头了，于是蒋芳就提出向他挑战，结果可想而知，蒋芳输了，就这样认识的。不打不相识嘛！之后蒋芳提出要拜李明轩为师，能收个美女当徒弟何乐而不为之呢！李明轩很爽快的答应，所有他们现在算是师徒恋。

　　他们卿卿我我的样子，可把丁牛气坏的，个个都有女朋友，就连一直老老实实的李明轩也带回来一个，而他，就从没交过一个。此刻面对着萧傲他们，丁牛别提有多尴尬了。

　　这天可把陈一刀烦坏了，因为他身边有两大美女，互相吃醋，最后陈一刀烦得不行了，于是就出去，到图书馆去看书。对于学习陈一刀还是非常喜欢的，特别是这个时代的知识，他就好比是现代的考古专家，喜爱古代的文化，做为一个从22世纪重生来的人，当然会把21世纪的文化当成历史来看。

　　21世纪的科技比起22世纪的科技落后很多，但是21世纪也有很多可取之处，比如他们的武术，他们用最原始的东西做出来的产品，他们平静的生活……

　　陈一刀来到图书馆看书，龙薇薇和东方雪莲也跟着来了，只是因为图书馆不能大声喧哗，所有她们只能静静的在图书馆等待陈一刀，她们也是成绩优秀的人，也挺爱学习的，看见陈一刀看书看得那么入迷，于是她们也拿了几本书看了起来。

　　陈一刀一看书，顿时忘记所有的烦恼，越看越有趣。秋海大学的图书馆很大，能在秋海大学读书的人无一不是优等生，所有每天来图书馆看书的上没上万也上千，看见陈一刀和东方雪莲还也龙薇薇在都一起看书，东方雪莲和龙薇薇旁边放着几本书，而陈一刀的则是一堆书，如果一本一本叠起来的话，有两米高。

　　挑这些书，陈一刀花了近一个小时，挑选的都是武术和医术之类的书，陈一刀想搞清楚东方雪莲她们的内力是怎么来的。之前陈一刀也问过丁牛，可是丁牛说不出来，只会练，陈一刀也跟他练过了，可是依然没感觉到丁牛他们所说的内力。

　　陈一刀看书的速度很快，也很均匀莎莎莎……翻书的声音，每隔一定的时间陈一刀就会翻一页，似乎是机器一样，这让很多人怀疑陈一刀发神经。陈一刀是商业天才，是华国第一首富，这些秋海大学的人都承认，但是陈一刀的成绩，这很多人都认为陈一刀的智商好，而文化却一般，因为陈一刀来到秋海大学大半年了，还没过考试，所有才会有很多人认为陈一刀的成绩一般。

　　陈一刀在看书的时候，有时候会停下来向东方雪莲问一些奇怪的问题，东方雪莲能听明白，但龙薇薇却一点都听不懂。

　　东方雪莲知道陈一刀想干嘛，内力这东西很多人都知道，所以她也没必要隐瞒，不过她家族的武功却没告诉陈一刀，只告诉陈一刀一些很普遍的内功心法。

　　陈一刀他们回来后，萧傲他们正在玩龙骑士，陈一刀对他们说了一句自己想睡觉了，就进房间。陈一刀回到房间后，就按东方雪莲所说的方法练，除了能感觉自己体内有一股热气流在游走之外，一无所获。其实陈一刀是没发觉，他在修炼内功心法的时候，他的肉身在变强，因为才刚刚开始，所有他才会没发觉。

　　来秋海大学可不是玩的，而是来学习的，第二天，陈一刀他们几个再次踏进教室。依然做在叶宝宝姐妹后面。

　　“那么久没见，我们还以为你死了呢！”叶贝贝对陈一刀道，不知为何，叶贝贝见到陈一刀就想打击陈一刀。

　　“你放心，你没死之前，我是绝对不会死的。”陈一刀微笑的道，陈一刀也不生气，都是熟人，习惯了。

　　“都开学那么久了，你们怎么现在才来？”叶宝宝问道。

　　“今天考试，我能不来吗？”陈一刀道。

　　“你知道今天考试还来呀？”叶贝贝的眼神似乎在鄙视陈一刀，微笑似乎在嘲笑陈一刀。

　　“我为什么不能来？”陈一刀就疑问道。他还不知道秋海大学都流传着他因为成绩不好，所有一直没考试的事情。

　　“因为你的身份呀！如果你考个几十分，呵呵……看你以后怎么见人。”叶贝贝笑道。

　　“我靠，你也太低估我了吧？我曾经考试每一次都是拿第一的。”陈一刀骄傲的道。

　　“什么时候的事？”

　　“初中。”

　　“哈哈哈……你竟然拿初中来比秋海大学，不是我打击你，就算你在重点大学得到第一，在秋海大学你能拿个第一百名就算是天才了。”叶贝贝对陈一刀嘲笑道。

　　“如果我能拿第一，你怎么样？”陈一刀严肃的道，丫丫的，一个小丫头竟然敢看不起他，这让他这个黑道教父的脸往哪搁。

　　“你得第一，你让我做什么都行。”叶贝贝认真的道。

　　“好一言为定。”陈一刀笑道，说完掏出一个手机，一按播放键，刚刚叶贝贝所说的话，一字不漏的重复了一遍。

　　叶贝贝手指着陈一刀，气呼呼的道：“你——你无赖。”

　　“嘿嘿……我怎么无赖啦！我只是留个证据，如果你反悔了好去投诉你呀！”陈一刀奸笑道。


第319章 月牙印

　　“哼，如果你拿不到第一，也一样，我让你做什么你就做什么。”叶贝贝娇呵道。她似乎忘记陈一刀曾经在她眼前表演过一目十行的本领，看书比翻书还快，这样的人成绩能差？

　　“没问题，那萧傲你们和宝宝就做证婚人……”

　　“停——死陈一刀，你占我便宜，什么证婚人，我有说过要嫁给你了吗？”叶贝贝站起来，趴在陈一刀的课桌上，粉拳不断的砸在陈一刀身上。

　　而陈一刀没还手，他好像是在叶贝贝身上看到什么似的，眼睛眨都不眨，眼神中出现贪婪的光芒。

　　叶贝贝今天穿的是一件白色的女士衬衫，她那挺秀的双峰把衬衫撑的高高的，雪白的乳沟隐隐若现，现在她趴在陈一刀的课桌上，衬衫一紧，哇——光洁的玉颈下，两团玉峰高高凸耸，胸前的衣裳都似快承受不起她的重量了，大片白嫩的肌肤从衣襟处挤露出来。

　　叶贝贝看见自己打他——他都不还手也不阻止，一个劲的往自己身上看。叶贝贝低头，脸蛋唰的一下，红透，她自己都能清楚看到自己的兔兔一大半暴露了出来，啪——的一声，叶贝贝一巴掌甩在陈一刀脸上，骂道：“色狼。”

　　陈一刀抚摸着被打的脸庞，满脸的委屈，道：“呜呜……你这不是欺负人吗？如果我脱光了裤子，被你无意中看到，我是不是可以去告你偷窥？”

　　“我不管，谁让你盯着我哪里看个不停。”叶贝贝脸蛋红丹丹的道。

　　“不说那个了，我问你，你的是B罩还是C罩？”陈一刀色迷迷的问道。

　　叶贝贝一下没反应过来，开口就道：“C罩。”说完才发现陈一刀是在抓弄她，于是拿起自己课桌上的书，就向陈一刀扔去：“你这个色狼，打死你。”

　　“C罩不小了，再过几年说不定能长到D罩，就E罩也有可能。”陈一刀摸着下巴自言自语的道。

　　“嗯，不小了，不小了。”萧傲也出声道。

　　叶贝贝被陈一刀他们调戏得不行了，指着陈一刀他们，怒喝道：“再说我就去告诉老师，哼。”

　　陈一刀摆了摆手，淫笑的道：“不说了，不说了，其实我们只是赞美你，并没有侮辱你的，说实在的，你的那个地方，真的很美。”

　　突然叶贝贝伸出双手，快速的抓住陈一刀的手，放在嘴里，难道叶贝贝想亲陈一刀的手？如果你这样想就大错特错了，叶贝贝是想咬陈一刀，一口下去，久久不松。

　　“我靠，你还真咬呀！快放开，我再也不说你了，还不行吗？”陈一刀本以为她是开玩笑的，没想到她竟然真的咬，血都被她咬出来了，因为叶贝贝是个女生，又是自己得罪她为先，所以陈一刀怕伤到她，于是只好苦苦哀求。现在陈一刀终于知道，为什么有人说女人是老虎了，事实就摆在眼前，不相信都不行。

　　叶宝宝也怕自己的妹妹真从陈一刀手上啃下一块肉下来，于是出声道：“贝贝，快松开，再咬下去，陈一刀的手就废了。”

　　听见自己姐姐都出声了，于是叶贝贝松开口，当叶贝贝松开的时候，陈一刀手上一个月牙形的牙齿印，牙齿印还冒着血，不过不是很多，就一点点，可能是叶贝贝的口水起到了止血的作用，样子蛮好看的，很有艺术感。

　　陈一刀哭丧个脸，抚摸着自己被咬的手，道：“看来以为我再也忘记不了你了，看见这个牙齿印，我就会想起美女又可爱的你。”

　　“不许想，你敢想我就咬你。”叶贝贝得意的道。

　　“你咬我，我就亲你。”陈一刀道。

　　陈一刀和叶贝贝俩人就像是一对活宝，在他们四周的人都能感觉到喜悦的气氛。

　　今天是考试的日子，老师来了后，把试卷发了下去，陈一刀看到试卷里面的试题后，眉头皱了起来，老实说有不少的试题他不会。不是陈一刀算不出答案，而是陈一刀不知道用这个时代的方法算，最后陈一刀还是用了22世纪的算法。

　　一大半的试题都用22世纪的算法来算，全部对了，但是发下试卷的时候，陈一刀得到一个警告，老师认为他抄袭别人的，还说很有可能是抄袭叶宝宝姐妹俩人的。因为陈一刀的答案是对的，可是算题的公式却让他们看不懂，所有才会出现这样的情况，当然这是几天以后的事，此时陈一刀正趴在课桌上睡觉呢！因为他的试卷做完了，而萧傲他们正在又是扰头又是咬笔，的在哪里拼命的想做题。

　　萧傲他们已经从别的系转到艺术系了，所有今天考试也有他们的份。

　　铃铃铃……下课铃响了，叶贝贝转身想问陈一刀考得怎么样，可是看到的是陈一刀在打呼噜的样子，不由的身上去捏陈一刀的耳朵。

　　陈一刀的第六感感觉到了一丝危险，突然陈一刀的眼睛猛的挣开，看见叶贝贝的手正向他伸来，于是陈一刀的手一快速的抓住叶贝贝的手，严肃的道：“你想干嘛？”

　　看见陈一刀那严肃的样子，叶贝贝不由的一阵紧张，吱吱唔唔的道：“我——我没干什么，我只是想叫醒了，因为现在已经下课了。”

　　“哦，那我走了，拜拜。”

　　几天后，试卷发下来了，陈一刀的成绩只能算一般，老师也亲自告诉他了，说他的答案是对的，可是算题的公式是错的。陈一刀心里就想，22世纪的知识在21世纪还是少用为好，用了他们一时也接受不了。

　　叶贝贝知道陈一刀的成绩后，高兴得跳起来，立马向陈一刀提出要求，可是陈一刀耍赖：“我没说过没拿到第一就什么都听你的呀？”

　　“你——你耍赖。”叶贝贝见陈一刀耍赖不认账，气得饱满的胸部一起一伏，煞是诱人。

　　“我没耍赖呀！你有什么证据吗？拿出来呀！”陈一刀笑道。

　　“我可以作证，你们两个打赌，谁输了就听赢的那个的话。”叶宝宝帮她妹妹说话，道。

　　“萧傲，你们听过我有说这样的话吗？”陈一刀眉毛一动一动的，向萧傲他们道。


第320章 司马木坤回来了

　　“老大，你有说过吗？我怎么不记得了？”萧傲配合陈一刀，耍无赖道。

　　“嘿嘿……我什么都没听到，我什么都不记得。”丁牛傻笑道。

　　“糟糕了，我得失忆症了。”雷俊道。

　　看见陈一刀他们个个耍赖，气得叶宝宝姐妹俩人脸蛋的红了，陈一刀他们太坏了，今天欺负她们姐妹：“你们都是无赖，我们永远都不理你们了，哼。”说完转身，看也不看陈一刀他们。

　　“你看看我的试卷就知道我为什么这样耍赖了，我用了最先进的计算方法，可是老师看不懂，不过我的答案全部的对的，加上我的身份，所有他们给我总分的一半。”陈一刀道，留下一张试卷在课桌上，对萧傲他们道：“我们走。”

　　陈一刀他们走后，叶宝宝就捡起了陈一刀的试卷，当她看到陈一刀答的试题的时候，眉头很自然的皱了起来，自言自语的道：“这是什么？”

　　“什么东西呀！我看看。”叶贝贝一手夺过，当她看到陈一刀的答的试题，道：“这是什么呀！还有这些符号，好奇怪哟，不过他的答案怎么是对的呢？答案不会是抄的吧？”

　　“我看不像，你刚刚没听他说他用的是最先进的计算方法吗，来给我，我研究一下，看看是不是真的。”叶宝宝期待的道。

　　接下来的日子，秋海大学的学生经常在图书馆里见到陈一刀的身影，他的身边时常有两个美女在旁边，不过陈一刀似乎不懂风情，只顾着看书，旁边有两个大美女看都不看一眼。

　　而萧傲他们最近很在和陈一刀呆在一起了，他们可受不了那种静静的环境。

　　陈一刀可谓是拼了老命了，生物，天文，地理，数学，历史，生化，医学，农业……一大堆东西。孔校长知道后，专门派了两个在图书馆的管理员给陈一刀，他们的任务就是帮陈一刀找书和把陈一刀看完的书放回去。

　　东方雪莲和龙薇薇似乎是习惯了对方的存在，不再像以前那样争风吃醋了。

　　那天叶宝宝姐妹拿着陈一刀的试卷做研究后，日夜思考，都看不出来，这让她们怀疑陈一刀是耍她们。于是跑到图书馆去找陈一刀，当陈一刀用笔，一步一步的计算给他们看的时候，他们才发现原来是真的，真的是最先进的计算方法。按照陈一刀的这种计算方法，她们有可以用很短的时间算出自己以前需要几个小时才能算出的答案。

　　她们知道他们和老师都误会陈一刀了，陈一刀做的考题对得不能再对了，于是叶宝宝姐妹把陈一刀写给她的计算方法给老师，当那个老师看到了后，直呼天才，并快速的帮陈一刀改分，满分，还亲自去向陈一刀道歉。

　　陈一刀本来就没生气，22世纪的东西，他们误会有在情理之中。

　　不知不觉两个月过去了，陈一刀终于把秋海大学的图书馆的书全部看完了，要知道秋海大学的书只能用海量来形容，一般人一辈子都可能看不完，可是陈一刀短短两个月的时间就看完，并且贯通。这人整个秋海大学的师生都震惊，虽然不知道陈一刀到底有没看懂书里面的知识，可是每天16小时都呆在图书馆里看书，就仅仅是这一条，就让所有人佩服陈一刀的毅力。

　　11月9号这天，秋海大学出现了一件大事，司马木坤他们回来了，让所有人更惊讶的是司马木坤的变化，哇——他的皮肤那个白，那个嫩呀！让秋海大学的女生羡慕不已。而欧阳忆南他们则和司马木坤恰恰相反，他们的皮肤比陈一刀的黑。

　　司马木坤和欧阳忆南他们走在一起，非常显眼，因为司马木坤他太白了，而欧阳忆南他们太黑了。

　　很多女生拿司马木坤和陈一刀比帅，还在秋海大学的学生网说开了个讨论吧！一小半支持司马木坤，一大半支持陈一刀，陈一刀之所以能胜利，这还是因为他多金的原因。司马木坤，皮肤又白又嫩，加上他的五官好，所有特像女人，所有他的样貌适合用美来显然。而陈一刀，古铜色的肌肤，浓眉大眼，浑身上下都充满了霸气，喊他帅哥当之无愧。

　　司马木坤回来后，又开始召集他以前的那些小弟了，同时他也让陈子夜兄弟俩去校外重新召集那些混混。他已经知道陈一刀是秋海市的黑道教父了，他想打败陈一刀之后，争霸秋海市的黑道。

　　司马木坤回来了，陈一刀才想起司马木坤在两个月前寄给他的那封挑战书，此时陈一刀他们正在宿舍里讨论呢！“老大，我看那个司马木坤一定是吃了什么药，皮肤变得特好，而且他的气势比以前强很多，我怀疑他练了葵花宝典。”萧傲道。

　　“欧阳忆南他们也变了很多皮肤比以前黑多了，我看他们这段时间一定是去了什么地方修炼去了。”雷俊道。

　　“陈一刀，用不用我帮忙？”东方雪莲关心的向陈一刀问道。她现在很清楚知道自己是爱上陈一刀了，在这两个月里她一直在观察陈一刀，发现陈一刀有什么爱开玩笑，但是他骨子里是一个很正经的人，人也不花心，很多美女送上门，他都拒之门外，学习能力超强，两个月看完秋海大学图书馆的所有的书……陈一刀的种种举动都非常吸引她。

　　所以如果陈一刀再对她说声嫁给我吧！她会毫不犹豫的同意。现在东方雪莲最心烦的是龙薇薇，她感觉陈一刀对龙薇薇很好，龙薇薇的家庭她让人调查过了，家庭一般，所有龙薇薇打算看能不能有钱来解决。

　　“不用，我的事我自己会处理。”陈一刀拒绝了东方雪莲的好意。现在和东方雪莲只有朋友之间的关系，让她动用家族的力量来帮自己，似乎不妥，就算她答应，她家人也未必答应。

　　“刀哥，要不我们离开一阵子吧！等过一段时间，我们再回来。”龙薇薇出声道。


第321章 挑衅

　　“不用，他们只是改变了形象，怕什么。”陈一刀板着个脸，道。

　　“对，如果他们敢再来惹我们，我们就揍他娘的。”丁牛手握拳，狠狠的道。

　　“我听说他们现在在召集小弟，应该是冲着我们来的，我们还是提防点好。”萧傲出声道。

　　“我现在就打电话给恶狗，让他送四根米式伸缩型电棒过来给你们防身用。”陈一刀道。

　　陈一刀打电话给恶狗让他叫人送四根米式伸缩型电棒到秋海大学来，萧傲他们每人一根，而陈一刀自己本事就有，所有不需要。至于龙薇薇她们，没必要，因为就算给她们枪，她们也不敢开。

　　这天，司马木坤不知道是不是故意的，带着一伙人在教师宿舍楼闲逛，其实很明显是在堵陈一刀。

　　陈一刀也不是怕死的人，和萧傲他们一起下楼，至于龙薇薇她们，陈一刀让她们这段时间不要来找他。

　　司马木坤看见陈一刀下来了，微笑的迎了上去：“哈哈哈……陈一刀，刀哥，好久不见呀！”

　　陈一刀看见司马木坤那美丽的微笑，咦——顿时感觉一阵恶心，一点都不像男人，倒像人妖。不过表情还是要礼貌点的：“是呀！很久没见了，四个月了，我还以为你退学了呢！”陈一刀微笑的道。

　　此刻陈一刀和司马木坤的微笑，都是笑里藏刀，内心在互相算计对方。

　　“我寄给你的信收到了吗？”司马木坤微笑的道。

　　“收到了，就是不知道你有没把握赢我。”陈一刀冷冷的道，心里道：这个司马木坤，都不知道教训多少次他了，还不知悔改，是不是想让我把他杀了才甘心？

　　“收到就好，收到就好，那明天见咯，明天中午12点，地址就是我们上次决斗的地方。我在信里说过了，是我和你单挑，所有我们都不许带小弟去，不见不散，拜拜。”司马木坤说完带着他的小弟，转身就走。

　　“老大，看他的样子，似乎很有把握打赢你呀！”雷俊出声对陈一刀道。

　　“我也感觉是。”陈一刀道。

　　陈一刀扭头对丁牛道：“老五，我送给你的那把黄金匕首还在吗？如果再明天借我。”米式伸缩型电棒很好用，一电敌人，敌人就失去战斗力，但是那都是对方普通人的，如果是高手中的高手的话，那是没用的，因为他们的抵抗力很强。黄金匕首不一样，他削铁如泥，就算对方把身体练到铁一样硬，也无法抵挡黄金匕首的刀锋。

　　“我一直都放在衣柜里，我现在就给你拿去。”丁牛说完快速的跑回宿舍。

　　“你们也不用为我担心，我自己的实力我自己知道，反正明天是单挑，打不过我不会傻到和他拼命的。”陈一刀对萧傲他们道。

　　恶狗很快就让人把四根米式伸缩型电棒送到陈一刀手中，陈一刀把四根米式伸缩型电棒分别送个萧傲他们，自己拿着黄金匕首到后山去练习刀法。

　　陈一刀叮咛过萧傲他们，不许把他明天和司马木坤单挑的事情说给龙薇薇他们听，陈一刀是怕龙薇薇她们担心他。

　　陈一刀在后山一直练习到深夜才回去，回去的时候浑身都是汗，冲了个凉，就睡了。

　　第二天，陈一刀起来的时候，萧傲他们就已经在客厅里，餐桌上还有许多丰富的食品，这是萧傲他们给陈一刀准备的早餐。

　　“你们今天怎么都起的那么早呀！”陈一刀看见萧傲他们都在，不由的一愣，之后微笑的道。

　　“我们失眠，睡不着。”萧傲出声道，雷俊他们也纷纷点头。

　　“我靠，我只是去比武，我不会杀他，他也不会杀我，最多就是一身伤回来，又不会死，担心什么。”陈一刀不满萧傲为他提心吊胆。

　　“我们是兄弟，不担心才怪，不过你还是小心一点，如果打不过就认输，等以后实力变强再去找他挑战，找回失去的面子。”雷俊出声道。

　　“老大，把我也带上吧！我虽然不是你的对手，但是你一时之间也拿不下我，把我带上，如果你有什么事，我也可以出手。”丁牛出声道。

　　陈一刀走过去，拍了拍萧傲他们的肩膀，感动的道：“都是好兄弟，都别说了，什么都不用，我一个人去就可以了，他不敢杀我的，放心。”其实陈一刀知道萧傲他们担心的是什么，是在暗处保护司马木坤的几个老者。

　　萧傲他们给陈一刀准备的食物很不错，鸡鸭鱼肉什么都有，那么早的时间也不知道他们怎么弄来的，吃饱饭足后，陈一刀没去锻炼，而是在玩游戏。现在的他需要保存体力，而不是消耗。

　　快到12点的时候，陈一刀对丁牛道：“老五，把你摩托车的钥匙给我，我骑你的车去。”陈一刀不想开他的车去，如果弄坏了就糟糕了。

　　“哦，给。”丁牛毫不犹豫的把他的摩托车钥匙递给陈一刀，本来摩托车就是陈一刀送给他的，就算陈一刀要去，他也没话说。

　　接过摩托车钥匙，陈一刀对萧傲他们微笑的道：“我走了，拜拜。”

　　“大哥，小心，我们等你凯旋归来”萧傲他们对陈一刀道。

　　陈一刀下了教师宿舍楼，直奔秋海大学的停车场，找到丁牛的车，骑着这辆超级摩托车，陈一刀就想起以前司马木坤窝囊的样子，这辆超级摩托车还是司马木坤送他的呢！他之前都那么菜，现在应该也能厉害多少吧？陈一刀心里想道。

　　手一扭，加油门，呜——摩托车就像脱弦的利箭，猛的向前冲。

　　司马木坤说的那地方也不远，陈一刀开着摩托车很快就到了。陈一刀到了的时候，发现司马木坤早就在等他了，此刻司马木坤靠在一辆白色的宝马上，抽着香烟。

　　陈一刀把车停好，向司马木坤走去：“你想怎么比？比拳脚还是比刀枪？”陈一刀冷冷的问道。

　　“呵呵……随便，你用什么都行，而我会徒手把你打败。”司马木坤很自信的道。


第322章 激战

　　“你似乎很有自信打败我？”陈一刀冷冷的道，司马木坤淡淡的微笑，让陈一刀内心感到不安。

　　“对呀！如果我没自信，我就不会胆大妄为向你挑战了，我又不是虐待狂。”司马木坤依然还是那淡淡的微笑，看得陈一刀真想现在就上去踹两脚他。

　　“来吧！让我见识一下你凭什么敢在我面前狂的资本。”陈一刀冷冷的道。

　　“那我就来咯，你小心，我现在可是很厉害的哟。”司马木坤微微一笑，说完突然向前冲，速度那个快呀！让陈一刀目瞪口呆，就在陈一刀这一瞬间呆住的时候，司马木坤已经到了他跟前，陈一刀就想出手，可是司马木坤比他快，一个催心掌拍在陈一刀胸口。

　　陈一刀顿时感觉自己被一辆卡车撞击一样，感觉自己的五脏六腑在移动，陈一刀的身体快速的向后飞出十米左右外。司马木坤实力还不够强大，不然他这催心掌的威力早就把陈一刀的心震碎了，虽然司马木坤的实力不够，但也把陈一刀震伤了。

　　噗——陈一刀吐了一口鲜血，右手用手臂差了一下自己嘴角的血液，慢慢的站起来，眼睛冒出如狼的光芒，狠。走到距离司马木坤5米的地方停下，出声道：“你是变强了很多，已经比我强了，不过想要打败我，就要看你的技巧厉害不了。”

　　“你尽管放马过来。”司马木坤狂妄的向陈一刀勾勾手指头，挑衅，绝对是赤裸裸的挑衅。

　　陈一刀大吼一声，向前两步，司马木坤也是一样，快速上前两步，同时举拳，轰的一声，肉拳和肉拳碰撞竟然能发出如此大的声音，可见陈一刀他们的拳头有多硬。司马木坤是把自己的内力输入到拳头上，所以此刻他的拳头比铁还硬。而陈一刀，他前段时间学了一点，但是他用不了，不过他会22世纪的劲力，就是把全身的力气集聚在一起，使而集聚劲力的地方充满力量。

　　司马木坤吃了洗髓丹，做到了真正的脱胎换骨，所以他的内力非常雄厚，所以他除了手臂有点麻麻的状态外，什么事的没有。而陈一刀就没那么好了，陈一刀能感觉到他的手骨折了，幸亏把他全身的力量集聚在手臂上，不然他这手就完了。

　　右手暂时不能用，那就左手来，陈一刀双脚一蹬，身体一侧，右脚向司马木坤的胸口踢去。司马木坤双手在护在自己的胸前，陈一刀踢在司马木坤的双手，靠反弹的力量向后一个跟斗。一落地，陈一刀单脚跪地，撩起右脚的裤脚，只见陈一刀的右脚绑着一把匕首，右手掏出后递到左手，因为右手受伤了，发不了力。

　　陈一刀挥起刀，使出自己全部实力，向司马木坤杀去。司马木坤现在比陈一刀厉害是真，可是他的战斗经验还是太少了，不像陈一刀，陈一刀前世生活在乱世当中，而且他还上过战场，杀过多少敌人他不知道，反正不下于一万，所有陈一刀的战斗经验非常丰富。

　　这不司马木坤一不小心被陈一刀用黄金匕首在他那美丽的脸蛋上划了一刀，从耳边一直到下巴，不过不是很深，只是破了点皮而已。但这足以让司马木坤愤怒了，这几个月来，他每天都不知道要照多少次镜，每次在镜子里看到他自己那美丽的脸蛋，他就欣喜若狂，可现在被陈一刀给刮花了，如果变疤那还了得。

　　“我要杀了你。”司马木坤愤怒的吼道。

　　陈一刀知道自己的实力，所有不和司马木坤硬拼，而是用敏捷的身手和他周旋，陈一刀一直用全力，所以司马木坤一时之间也拿陈一刀没办法。

　　看见陈一刀躲来躲去，司马木坤愤怒的大吼一声：“有本事你别躲。”

　　陈一刀不是傻子，知道珍惜机会，就在司马木坤大吼的时候，一刀划过司马木坤的肚子，司马木坤的衣服被划破，肚子被陈一刀划出的伤痕鲜血直留，看样子伤的不行。

　　司马木坤把上衣脱下来，当纱布绑在自己的肚子上：“陈一刀，我要杀了你。”本来因为自己的实力已经达到了无人能及的程度，没想到才一会而的时间，就被陈一刀划了两刀，两刀都差点要了他的命，这怎能让他不生气。

　　“你有本事就来拿呀！”陈一刀冷喝道。

　　此刻司马木坤再也不保留实力了，使出全身本领向陈一刀招去。这下陈一刀顶不住了，脑袋被司马木坤一拳击中，胸口也再次被司马木坤击中，这让陈一刀连吐了两口血。

　　“丫的，这是想要我的命呀！竟然你想要，我就给你。”陈一刀眉头微蹙，眼中闪过一丝厉色。

　　陈一刀向司马木坤迎去，司马木坤瞄准陈一刀的脑袋，陈一刀似乎没看见一般，左手刺向司马木坤的脖子，如果司马木坤的拳头砸在陈一刀的脑袋上的话，陈一刀的匕首就会刺入司马木坤的脖子。以命换命，这是陈一刀最厉害的一招，他曾经用这一招打败很多比他厉害的战士。如果不是司马木坤逼他，他也不会要以命换命的打法。

　　司马木坤可不像陈一刀那么不珍惜自己的生命，见陈一刀的匕首向他的脖子刺来，迫不得已收回拳头，上半身向右一摆，左手快速向上，想抓住陈一刀的手臂。陈一刀用匕首可以说已经达到了出神入化的程度，匕首在陈一刀手上一转，向下，这时如果司马木坤再去抓陈一刀的手臂的话，就想过匕首这一关。

　　司马木坤收回左手，抬脚向陈一刀的肚子踢去，陈一刀依然不管，你踢就踢呗，你踢我肚子，我刺你胸口，给你踢又如何。

　　司马木坤无奈又收回了自己的攻击，他实在是没遇到过这种打法，所以一时之间被陈一刀逼得手忙脚乱。

　　不过陈一刀这种打法也不能坚持太久，太费体力了，这不，现在陈一刀的动作越来越慢了。司马木坤看见陈一刀的动作变慢了，就知道此刻的陈一刀体力不多了，再等上一会，他就能轻易收拾陈一刀。


第323章 瞬间爆发的奇怪力量

　　于是司马木坤开始躲避陈一刀的攻击，战斗经验丰富的陈一刀怎能看不出司马木坤的意图，于是司马木坤不主动攻击，他也不攻击。

　　于是俩人就在那将在，司马木坤也有点喘气了，陈一刀尽全力攻击，他一点疲惫的感觉都没有，那是不可能的。司马木坤身体傲然挺立，目光森冷的望着陈一刀出声道：“你的刀法不错嘛！”

　　“呵呵……你的内力也不错，比以前强多了。”陈一刀冷笑道，趁现在说话的时间陈一刀需要在极短的时间恢复自己的体力。

　　“陈一刀，老实告诉你，我的实力远远超越于你，打败你只是时间问题，我看你也是一个人才，如果你归降于我，我会向我老爸提出让你做我们司马家族外门的弟子。那天在这里的那几个老者你也看到了吧！他们也仅仅是外门弟子就有如此的实力，如果你表现好，被我老祖宗看中，那你就发财了，成为老祖宗的关门弟子，你就是我的长辈了。

　　你看看我现在的实力，我只吃了一颗老祖宗给的药，吃了后立马脱胎换骨，实力大增，就几个月我就有现在的实力，厉害吧？”司马木坤微笑的对陈一刀道。如果真能把陈一刀拉拢，那他们司马家族就狂了。

　　“你认为我这样的身份，我这样的家财，还会去当别人的手下吗？”陈一刀两眼冒出愤怒的火焰，冷冷的道。陈一刀还是第一次听到有人想收他做小弟。

　　“哼，你别以为有钱就了不起，在真正的强者面前，钱只是一堆白纸，不管你有多少家财，我们想杀你就想杀你，想躲你也躲不了。”司马木坤得意的道。

　　“想要我做你的小弟，除非我死了。”陈一刀愤怒的道。

　　听见陈一刀不答应，司马木坤原本脸上的笑容也凝滞了起来，取而代之的是一副冷漠的神情，一字一顿，缓声道：“这是你选择的，不为我所用者，我会把他杀了，但是由于你的身份，所有我不杀你，但我会废了你。”

　　“有这个本事就来吧！”陈一刀紧紧握住黄金匕首，现在黄金匕首对陈一刀很重要，如果陈一刀失去黄金匕首就会像失去牙齿的老虎，任由司马木坤虐待。

　　“不知死活的东西。”司马木坤怒喝道，说运起全身内力，向陈一刀冲去。

　　身体一跃，一个飞脚向陈一刀踢去，陈一刀不慌不忙的向司马木坤的脚底刺去，司马木坤身体在半空一扭，竟然打了一个跟斗，双手抓住陈一刀左手，背对着陈一刀，两脚打开，屁股向下，司马木坤竟然想用屁股一压，双手一拉！想弄断陈一刀的手臂，这招可够狠的。

　　陈一刀快速上前，从司马木坤的裤裆冲到前面，这样司马木坤就坐不断他的手臂了，陈一刀的握黄金匕首的左手被司马木坤紧紧抓住，右手因为受伤，不能发力，这让陈一刀一时之间不知道怎么是好。

　　“再问你，归降于我是否？”司马木坤厉笑的对陈一刀道。

　　“绝不。”陈一刀冷冷吐出两个字，司马木坤的力气太大了，陈一刀怎么用力也无法从司马木坤手中抽出自己的手。

　　“哼。”司马木坤冷喝一声，右手抓住陈一刀的手腕，左手高高举起向陈一刀的手臂砸去。

　　陈一刀见此，快速的出脚踢向司马木坤的腿，可是司马木坤不管，依然向陈一刀的手臂砸去。

　　咔嚓一声脆响，骨头断裂的声音：“啊——”疼痛让陈一刀情不自禁的喊了出来。而刚刚陈一刀的那一脚也踢中了司马木坤，可是司马木坤一点事都没有，这就是实力的差距。

　　“降不降？”司马木坤又问道。

　　“降你吗的逼。”陈一刀疼得额头都出现冷汗了，咬牙切齿的对司马木坤骂道。

　　咔嚓——司马木坤踢断了陈一刀的右脚，冷笑的道：“再骂呀？我喜欢你骂我，你骂一句我就打断你一根骨头，你不骂，我也让你残废，除非你归降于我。”

　　陈一刀脸色涨得通红，眼眸中充斥着愤怒的火焰，丫的，什么时候自己那么差劲了，被人一而再再而三的羞辱，陈一刀越想越气，愤怒更上冲晕了他的头脑，眼睛变得血红，其身上的杀气顿时猛烈而出，杀气越来越强，就连司马木坤都感觉到寒冷。

　　看见陈一刀的那充满杀气的眼神，司马木坤不由得害怕了起来，杀气这东西他听他老爸说过，霸气是一个人的实力，而杀气这东西，杀的生物越多，身上的杀气就越重，他惊讶陈一刀身上发出的杀气，心想这嘚杀多少人才有如此的杀气呀？他不会是杀人不眨眼的杀人犯吧？

　　陈一刀体内突然冒出一股奇怪的力量，让陈一刀感觉自己的实力瞬间提升，陈一刀一头撞向司马木坤的胸口，司马木坤竟然被陈一刀这一下撞飞，在空中还吐了几口血，倒飞出二十米外的距离。

　　陈一刀一撞飞司马木坤后，就快速的单脚一跳一跳的向他的摩托车奔去，别看陈一刀是单脚跑，他的速度不下于50公里的时速。在你最危险的时候，你才能真正的爆发你所有的实力，陈一刀现在就是这种情况。

　　陈一刀骑上摩托车，他的右手虽然重伤，但没断，只是骨折，加油门，转弯这些还是能做到的。而陈一刀的右脚断了，但是左脚没事，所有挂档之类的都没问题。一加油门，呜——摩托车飞射而出。

　　“吗的，还能跑是吧？那我就把你四肢都打断，咳咳……”说完又吐了几口血，他实在是想不明白，为什么陈一刀突然间变得那么厉害，用头都把他撞出内伤，如果他的手脚没事，又有刚刚的实力，那自己还是他的对手吗？

　　“隐藏实力。”司马木坤自言自语的道，他怀疑陈一刀是隐藏自己的实力，不想让人知道，不然刚刚之前为什么没那么厉害，现在突然就变那么厉害了，很明显他知道再这样隐藏下去，他就变残废。


第324章 暂居渔民村

　　司马木坤起身，快速的跑到他的宝马旁，打开车门钻进去，启动宝贝加大油门，就向陈一刀追去。

　　陈一刀看到司马木坤追上来了，于是再次加大油门，司马木坤的车篷是打开的，他大声的对陈一刀怒喝道：“陈一刀，不管你跑到哪，只要你不归降于我，我依然会打残你，让你下半身不能自理。”

　　此时秋境正在开着一辆小汽车往秋海大学行驶，突然一阵巨大的机械声传入她的耳中，声音越来越大，随后一个骑着摩托车的身影出现，那个骑摩托车的人衣服破得就像一个乞丐一样，开那么快，还用单手扶车头。“难道就不怕出车祸吗？”秋境自言自语的道。

　　接着摩托车后面出现一辆和摩托车一样开着飞快的宝马，当摩托车和宝马和她的车擦车而过的时候，她赫然发现那个开摩托车的人是陈一刀，还看到他身上有血迹。至于后面的那个人她不认识，不过她怀疑就是后面那个开宝马的人把陈一刀打成那样的。

　　秋境担心陈一刀的安危，于是快速转弯向陈一刀他们追去，她的车是便宜货，她的车技只能用老实来显然，所有没一会，她就跟丢了。不过秋境很聪明了，每到一个路口就停下来问路人有没见到一辆开着很快的摩托车和一辆白色的宝马。

　　陈一刀的右手用重伤，不能使太大的力，所以陈一刀的车技发挥不了，于是陈一刀专跑一些小巷。司马木坤的宝马进不去小巷，不过他把他的宝马扔在路中，在马路是拦劫了一辆普通的摩托车，骑着摩托车就跑进陈一刀消失的小巷。

　　可是他停车，下车，拦车，这些都需要时间，而陈一刀则开着摩托车不停的行驶，所以当司马木坤骑着摩托车跑进小巷的时候，已经发现不了陈一刀了，他四处寻找，也问别人，但是依然没能找到陈一刀的身影。

　　当司马木坤还在居民中的小巷转来转去的时候，陈一刀已经开着车行驶在大马路上了。

　　秋境一开始还能问到陈一刀的去处，可是进来闹市，她就问不到了，车流太多了，没让会去注意一辆摩托车。正当秋境急的考虑需不需要报警的时候，赫然想去陈一刀的手机号码：“哎呀！我怎么那么笨呢！打个电话不就知道他在哪了吗？”秋境拍了一下自己的额头，显然是对自己的记性不满。

　　电话很快就接通了，一接通，秋境就着急的问道：“刀哥，你在哪呢？刚刚那个骑摩托车的人是你吗？”

　　手机里面传来陈一刀苦笑的声音：“呵呵……这么落魄的样子都被你看到了呀！嗯，那就是我，而在我后面追我的那辆宝马就是我的敌人。对了，你现在有时间吗？”

　　“有，有什么需要我帮忙的吗？要不我现在帮你报警？”秋境着急的问道。

　　“不要报警，警察不是万能的，有些事情必须要靠自己，你到渔民村来的海边来，我就在哪！”陈一刀道。

　　“渔民村？刀哥你不会知道我就住在渔民村才到那里去的吧？”秋境惊讶的道。

　　“啊——那太好了，你快回来。”陈一刀高兴的道，这渔民村不错，海边有巨大的岩石，岸上的绿化也很好，有不少的大树，高楼大夏这些没有，只有民房，是一个还没开发的地方。

　　挂了电话后，陈一刀给萧傲，恶狗，何情……他们都打了电话，说他暂时有事出国，需要很长一段时间才能回来，让他们不用担心。

　　渔民村因为离市里比较远，也偏僻所以这里的消费比较低，而我们的秋境美女是一个很节约的女孩，靠朋友的介绍，在渔民村找了一间民房租了下来，之后几年秋境都在渔民村住，她都已经把渔民村的房子当成她家了。

　　没过多久，秋境回来渔民村，把车停好，就向海边跑去。

　　“陈一刀，陈一刀……你在哪呢？”秋境大声的喊道。

　　“我在礁石的后面。”不远处传来陈一刀的声音。

　　秋境快速的跑到一块巨大的礁石后，看见陈一刀正做在地上，看着陈一刀身上那积分上的青斑，嘴角的血迹，不由的眼睛红红的，关心的问道：“你到底怎么了，没事吧？”

　　“呵呵……没事，只是断了一只手和一条腿，加点内伤。”陈一刀淡淡的笑道，那微笑似乎他身上的伤不关他的事一样。

　　“啊——伤的那么严重？那——那我送你去医院吧？伤的那么严重，再不去医院会留下后遗症的。”秋境蹲在陈一刀跟前，着急的道。

　　“不行，我不能去医院，我受伤的事你也不要跟其他人说，就算是我妈也不能，知道吗？还有你现在去人民医院，找几个技术好的一点并且可以信任的医生秘密的接到渔民村来帮我疗伤。”陈一刀道。

　　“为什么不能说？”秋境奇怪的道，一般病人都需要自己的亲朋好友来看望他们，怎么陈一刀就不想呢？

　　“这些事情你还是不要知道的好，你帮我，我陈一刀会记得你的，我也会给你丰厚的答谢礼。”陈一刀道。

　　“答谢礼就不用了，我们是朋友，我现在就去找医生来，你等着，我很快就回来。”秋境说完站起来，就想走。

　　“喂——你就扔下我在这呀！你的住处不是在渔民村吗？”陈一刀道。

　　“对呀！”

　　“那还不带我去你家。”陈一刀道。

　　“哦哦哦，可——可我背不动你。”秋境尴尬的道。

　　“你前面带路，我不用你背。”陈一刀道。

　　说着单脚站了起来，向前跳一步，骑上摩托车，看见秋境还看着他，不由的吼道：“还不带路。”

　　“哦哦……你开慢一点，沙子滑。”秋境叮咛了一句，就在前面给陈一刀带路，每走几步，就回头瞧瞧陈一刀，怕陈一刀摔跤。

　　秋境领着陈一刀来到了一间木房，看样子很古老了，木板都成黑色了，不过让这木房增加了一种古朴的美，挺好看的。


第325章 同居的日子

　　陈一刀把车靠在木屋边，一跳一跳的跟在秋境后面，看见陈一刀如此可怜，秋境扶住陈一刀的右手，道：“我扶你。”

　　“不用不用，我右手也受伤了，你扶我会让我给难受，带路吧！”陈一刀道。

　　这间木屋有几间房间，但是因为他一个人住，所有其他房间都是没床的，只有她睡那间有。秋境也管不了那么多了，陈一刀伤得那么严重，不可能让陈一刀躺在地板上吧！

　　秋境让陈一刀躺在她床上，叮咛了几句就急忙跑出去了。秋境到了秋海市的人民医院，直接去找院长，结果人民医院的院长听见是陈一刀受伤了，急忙带了两名出色的医生带着一大堆东西，这两名医生其实是他的亲戚，刚刚秋境已经跟他说了，陈一刀说治好他的伤有重谢，肥水不流外人田，嘛！所以人民医院的院长找了自己的亲戚。

　　人民医院的院长不知从哪找来一辆面包车，载着他的亲戚和一大堆东西，开着面包车向渔民村开去。

　　不愧是华国最好的医院，设备没得说，人民医院的院长在秋境的房间做了个小型的手术室，帮陈一刀开刀。

　　陈一刀伤得太重了，所以使用了麻药，这手术从中午做到晚上。

　　第二天陈一刀才醒过来，当他睁开眼睛的时候，就看到昨天帮他动手术的院长和其他的两名医生还有秋境。

　　“呵呵……大家早呀！”陈一刀的声音充满了憔悴，昨天动了一个那么大的手术，身体不虚弱才怪。

　　“呵呵……刀哥早，你现在感觉怎么样？如果有什么不舒服的感觉一定要和我说。”人民医院的院长，微笑的对陈一刀道。

　　“嗯，我会的，我现在感觉挺好的，谢谢你们了。”陈一刀说完对秋境道：“秋境，我衣服里的支票本还在吗？如果在你帮我拿过来，我要好好的答谢我的救命恩人。”

　　“在，我这就给你拿！”秋境应道。

　　秋境帮陈一刀拿来支票本和钢笔后，陈一刀让秋境把他的右手抬起来，再让人民医院的院长拿着支票本，此时的陈一刀样子要多可怜就有多可怜，陈一刀在连写了四张支票，对秋境他们道：“你们一人50万，等我的伤好了，还有重谢。”

　　“谢谢刀哥，谢谢刀哥……”院长和他的两个亲戚纷纷向陈一刀道谢。

　　可秋境拿着陈一刀给她的支票犹豫不决的样子，出声道：“刀哥，我不能要，救你是因为朋友应该做的。”

　　“你就拿着吧！你也知道我什么都没有，就是钱多，我这段日子就住你这了，你呢向院长请个假，让他派其他人去秋海大学医务室上班，你留下来照顾我。”陈一刀道。

　　“你住我这？还让我照顾你？不会吧！我可不是保姆耶，要不这样，我帮你去请一个保姆回来，好不好。”秋境提议道。

　　“你不照顾就算了，我知道你讨厌我，就让我死了算了。”陈一刀耍赖道，让陌生的人来照顾他，他可不放心。

　　秋境是一个善良的女孩，不然她也不会选择当护士，见陈一刀不肯，于是也不再勉强他，委屈的道：“好嘛好嘛！我请假照顾你，哼，都不知道我上辈子是不是欠你的，每次受伤都是我处理。”

　　“患难见真情嘛！我每次遇到麻烦你就会出现，说明你是我的天使，说不定你上辈子还是我老婆呢！哈哈……”陈一刀微笑道，平时陈一刀笑的时候都是很豪气的，可是现在笑得是那么的无力。

　　“你都这样了还感调戏我，小心我不给饭你吃，饿死你。”秋境娇气的开玩笑道。

　　“我既然进了你家门，就是你家的人了，死也是你家的鬼。”陈一刀开玩笑道。

　　人民医院的院长见到陈一刀和秋境打情骂爱，不想当电灯泡的他们，纷纷向陈一刀告辞，说明天再来看陈一刀。陈一刀所需要的药，他们都带来了，而秋境又是做过多年的护士，所以有秋境照顾陈一刀，他们放心。

　　吃饭秋境喂，小号大号都是秋境处理，秋境每次帮陈一刀处理这些的时候，脸蛋都红得不得了，她是护士，这一类的事情她见多了，可是陈一刀不一样，她和陈一刀熟悉，而以前她照顾的那些都是陌生人，没感情，所以不在乎。其实不止秋境脸蛋，就陈一刀自己也脸红，每次小号或大号的时候，陈一刀比秋境还尴尬，可是没办法呀！他现在不能动，怕骨头移位，也只能这样了。

　　几天后，陈一刀的气色好多了，他让秋境买了一太大电脑，每天在一起嗑瓜子看电影，为了看电影舒服和随便照顾陈一刀，秋境把新买的床搬到陈一刀现在所住的房间，隔着几米的地方摆着，每天她和陈一刀一样，躺在床上看电影吃零食，生活的也挺逍遥的。

　　一个月后，陈一刀可以靠拐杖走路了，右脚踏地他还是不敢，怕弄伤，所以一般都是秋境用轮椅推他出去。秋境现在没以前那么辛苦了，因为陈一刀内急他已经能自理了，她只需要帮陈一刀换药，帮自己煮饭，陪陈一刀玩就行了。

　　“秋境，又带你男朋友去散步呀？”一个路过的大妈，对秋境道。

　　“苏大妈，我都说了多少次了，他不是我的男朋友。”秋境嘟着小嘴，解释道。渔民村不大，在这里每天都能见面，所以秋境和渔民村的村民还很熟悉。

　　“哟哟哟，都这么大了还害羞。那大妈，问你，他是不是你的朋友？”苏大妈一脸慈祥的微笑道。

　　“对呀！”秋境想都没想就道。

　　“那他是不是男的。”苏大妈又问道。

　　“对呀！”秋境道。

　　“那就对了，他是你朋友，又是男的，那就是男朋友嘛！难道是女朋友呀！呵呵……”苏大妈开玩笑道。

　　“苏大妈，你好坏哟，敢戏弄我，改天我要到你家去蹭饭，把你吃穷，哼哼。”秋境开玩笑道。唉——关于她和陈一刀的关系，她是没办法了，因为全村的人都说陈一刀是她男朋友。


第326章 误会万岁

　　最可恨的是陈一刀，每次渔民村的村民误会她和陈一刀的关系，每次陈一刀都是笑而不语，加上陈一刀会说话，哄得渔民村的村民个个都很喜欢他，还经常提一些营养品到秋境那去看陈一刀。

　　让渔民村的人感到奇怪的是，每次见到陈一刀，陈一刀都是戴着墨镜，从不摘下来见人，名字也很奇怪，叫邪龙。在华国邪字很经常用，但是姓邪的人却很少，基本整个华国都没几个。更让他们疑惑的是陈一刀的伤，四肢就有三肢打了石膏。不过好在陈一刀的嘴甜，所以渔民村的村民也不怕他，经常和他开玩笑。

　　“好呀好呀！大妈随时欢迎你们小两口去大妈那做客。”苏大妈道。

　　“苏大妈，这可是你说的，改天我们揭不开锅了，我们可就整天到你那去蹭饭。”陈一刀开玩笑道。陈一刀就是这样，也不解释他和秋境的关系，整天说我们我们，加上住在一起，任谁都会怀疑他们是小两口。

　　“没问题，大妈养你们小两口都行。哟——看我这记性，看见你们小两口就把重要的事情忘记了，我还要给××饭店送鱼去呢！先不和你们聊了，你们散步开心点哈！”说完提着一个水桶，急急忙忙的走了。

　　苏大妈走后，秋境一脸严肃的对陈一刀娇呵道：“陈一刀，你怎么每次别人误会我们，你都不解释呀？”

　　“解释什么？我们现在吃住都在一起，别人怀疑也正常，你越解释，人家越怀疑，还不如不管呢！反正又不是什么大事。”陈一刀道。

　　“你当然没事啦！而我的事就大了，我现在可还没男朋友，如果等以后我有男朋友了，当他听到别人说我曾经是你的女朋友的话，我就完蛋了。”秋境不悦的道。

　　“现在是什么时代了，你怎么还有那么封建的思想，现在哪个人在年轻的时候不交个十来个男女朋友的，你怕你嫁不出去，那还不简单……”陈一刀说到这的时候停了下来。

　　“怎么简单？”秋境好奇的问道。

　　“嫁不出去——嫁给我呀！”陈一刀开玩笑道。

　　“死陈一刀，臭陈一刀，又占我便宜。”秋境手拍了下陈一刀的脑袋，拍得很轻，娇呵道。现在秋境在没人的时候就喊陈一刀的名字或者喊刀哥，但是如果有人，她就喊陈一刀邪龙，这是陈一刀让她这样做的，她也不知道为什么要这样。

　　“你也占了我不少便宜呀！走吧！带我去看看海。”陈一刀微笑的道。在这一个月里，陈一刀日子过得也不错，挺开心的，但是当他每次想起司马木坤的时候，就会生气，他发誓一定要百倍还给司马木坤。

　　这段时间因为不能运动，所以陈一刀有很多时间，他感觉无聊，又想自己强大起来，于是又把之前他学到了内功知识重新拿出来练习，没想到的是他竟然感觉到体内出现了一股热流，这热流每经过一个地方，他就感觉那地方很舒服。于是陈一刀每天多在运功，他的方法很奇特，他用他的潜意识来操控那股热流，这样方法需要可以一心二用的人才能做到。

　　让陈一刀感觉奇怪的是，那股热流不会变大，一直都是那样，他曾经听东方雪莲说过，内力会越练越多，可他的一点变化都没有，不过有一个好处让陈一刀欣喜若狂。那就是那股热流能让他的肉身更强壮。

　　陈一刀已经打算好了，等他的伤好了，他就要练体。本来练体是需要注射逆天基因，而且还需要达到四级战士才可以的，但是陈一刀管不了这些了，再加上他体内有一股能让他的肉身变强的热流，所以他决定试试。

　　练体没有什么讲究，全靠自己的毅力，因为练体需要你不断的运动来激发你体能，如果是平凡的肉身，很有可能会出问题，因为人类的肉身太弱了，承受不了激烈的运动。不过如果有逆天基因就不一样了，他本来就是逆天的存在，他越运动他就越和你融合，当你真正和逆天基因融合完毕的时候，那你就有九级战士的实力。

　　到时候你已经算是进化了的人类了，不过22世纪也没几个九级战士的实力，陈一刀很幸运的成为了其中一个，不过稀里糊涂的到这个时代来了，堪称悲剧呀！

　　秋境推着陈一刀到海边后，她在陈一刀旁边，坐在沙滩上。陈一刀突然出声道：“秋境，你的愿望是什么？”

　　“嗯，我想一下哈！”秋境摸着下巴，想了想，出声道：“我想有一个疼我，爱我，什么事都听我的男朋友，然后我和他结婚生子，成立一个温馨的小家庭，平平安安的过一辈子。”

　　“好简单的愿望呀！”陈一刀微笑的道，秋境的愿望说白了就是吃饱饭足有人陪就可以了嘛！陈一刀想想自己的愿望，和秋境的一比，没得比，差距太大了。

　　“你呢？你的愿望是什么？”秋境好奇的向陈一刀问道。

　　“我呀！我说出来你可别吓着？”陈一刀微笑的道。

　　秋境摇着头，笑道：“不怕不怕，你说嘛！”

　　“我要成为世界上最有钱的人，成为最厉害的人，没人能欺负我，只有我欺负别人，如果可以，我还想成为长生不老的人。”陈一刀说这句话的时候，身上的霸气猛的涌出。

　　“你——你太那个了吧？你跟我说就好了，如果你跟别人说，别人一定把你抓去精神病院。”显然秋境是不相信陈一刀的话，陈一刀的愿望对她这个平凡的人来说，太不现实了。

　　陈一刀也没说什么，只是笑了笑，秋境不相信，早就在他意料之中。

　　黄昏了，远处的天空一片红霞很美的夕阳，陈一刀坐在轮椅上，戴着墨镜，秋境身体靠在轮椅上，此刻他们俩人再配上夕阳，就像一副充满浪漫的画一样。

　　陈一刀体内那股奇怪的热流给了陈一刀很大的帮助，两个月后，陈一刀已经可以不借助任何东西的情况下走路了，手也能动。于是陈一刀开始慢慢的锻炼，曾经一个人在海边的礁石上打太极。


第327章 在海底锻炼

　　快过年了，渔民村的村民家家户户都在准备年货，又辛苦一年了，是该时候放松放松了。大人们在忙着贴年画和打扫卫生，而小孩们在村里或者在海边高高兴兴的玩耍，每个人的都充满了微笑。

　　秋海大学也已经放假了，学生们个个都回去过年了。只有陈一刀是孤独的，好在秋境没回家，而是留下来陪他。

　　现在秋境越来越像陈一刀的妻子了，每天一到吃饭的时候，她就会跑到海边，大声的喊陈一刀吃饭。而渔民村的村民说陈一刀是她的老公，她也不再辩解了，都习惯了，反正怎么解释都没用，还不如不解释，省得麻烦。

　　现在秋境的工作就是照顾陈一刀，所以她暂时不用去秋海大学上班也不用去人民医院上班，陈一刀很好照顾，她只需要给陈一刀做饭和洗衣服就可以了，其他的都不用她操心，而陈一刀给她的工资又高，所以她也乐意给陈一刀当保姆。只是让她感觉不高兴的是陈一刀现在很少和她说话了，因为陈一刀现在除了吃饭和睡觉之外都在锻炼，她也不用上班，所以一般没事做的时候，就来海边看陈一刀锻炼。

　　时间一久，渔民村的村民每次看见秋境在海边看陈一刀锻炼，他们就会喊秋境望夫石。秋境和渔民村的村民都很奇怪陈一刀的举动，他们想不通陈一刀在干嘛，每天都在锻炼，在沙滩上跑步，在水里打拳，难道他就不累吗？

　　这天陈一刀依然在锻炼，只不过在水里锻炼，现在陈一刀的这种锻炼，秋境最喜欢，就连渔民村的小孩都很喜欢，经常到海边来看陈一刀到在水里锻炼，什么东西那么吸引人？其实是陈一刀在水里抓鱼，每次抓到的鱼留点给自己吃，其余的都会给这些小孩，所以他们才那么喜欢陈一刀在水里锻炼。

　　噗——陈一刀突然钻出水面，秋境看见陈一刀从水里钻出来了，激动的问道：“这次抓到什么了？”她知道陈一刀每一次潜水出来的时候一定会有收获，如果没有他是绝对不会出来的，哪怕在海底抓把沙子出来，他也不会空手出来。

　　“你猜？”陈一刀在水里只露出一个头，笑眯眯的对秋境道。

　　“草鱼？”秋境高兴的道。

　　“每次让你猜，你都说草鱼，真没意思。接着，我扔上去了。”陈一刀说完左手猛的辉起，手里还抓着一条起码有十几斤的金枪鱼。

　　“哇——好大的鱼。”一群孩子围着在沙滩上拼命挣扎的金枪鱼，唧唧喳喳的那讨论。

　　陈一刀把鱼扔上去之后，又潜水了下去，在海底下的他，就如一条鱼一样，自由自在的游。如果你认为陈一刀只是为了在海里抓鱼，那你就搞错了，陈一刀每次都在同一个地方潜水，那是因为他扔了很多运动器材到海里，如哑铃、杠铃、壶铃等举重器械、弹簧拉力器、滑轮拉力器……一大堆运动器材被陈一刀扔到海里。

　　这事除了秋境没人知道，因为这些运动器材陈一刀买来后放在秋境的家，等那些搬运工走后，他自己在半夜搬到海边，把这些运动器材全部扔到水里。海里越深水压就越大，因为水是有重量的，所以水越深其作用在单位面积上的重力就越大。

　　此时陈一刀潜下水后，并没有去举那些哑铃之类的，而是抱起一个重大千斤的巨石在海底走动，因为巨石的重量，所以陈一刀的身体不会浮起来。陈一刀抱起巨石，在水中慢跑，十几分钟后，陈一刀就向海豚般破水跳跃而出，游回岸上，陈一刀躺在沙滩上不停的喘气：“呼——累死我了。”

　　“在海底呆了那么久，一点氧气都没有，不累才怪。”秋境蹲在陈一刀旁边，瞪了陈一刀眼，道。

　　“你再等我一会，再等我休息一下再回去吃饭。”陈一刀道。

　　“邪龙，你那么拼命的锻炼干嘛？你有钱有房有权有女人……你干嘛不享福反而那么拼命的锻炼。”秋境对陈一刀疑问道。她旁边有渔民村的小孩，所以她没喊陈一刀的名字，而是喊陈一刀的假名。

　　现在陈一刀和以前的陈一刀有很大的变化，陈一刀的头发已经两个月没剪了，胡子也没刮，所以现在就算是何情，也不可能一下就认出他来。所以现在陈一刀在海里锻炼的时候都不戴墨镜，不过平时他还是戴。

　　不怕万一就怕一万嘛！现在司马木坤可是很狂，到处都在找他，司马木坤的野心也很大，他竟然带着他那一千多个混混手下铲平了十几个秋海市的大型黑帮，他的地盘越来越多，手下也越来越多，为了得到秋海市黑道教父的称号，他向恶狗发起了挑战。

　　霸夜帮的人没得说，很多都是从百花谷出来的，个个都身手了得，但是碰上司马木坤他们几个高手，他们就如一群蚂蚁。司马木坤带人和恶狗拼了几次，伤亡挺严重的，陈一刀知道后让恶狗带人撤出秋海市。

　　恶狗很不甘心的带着人回到百花谷训练基地，如果不是陈一刀硬要他回去，他就算是拼死都要和司马木坤拼了，好不容易有现在的地位，现在可好了，回到百花谷后，他的地位就比华风低多了，而且还是惨败而归，回去该怎么见人呀！

　　司马木坤可能是恨陈一刀恨透了，恶狗他们撤出秋海市后，他就整天带人去陈一刀在秋海市的产业捣乱，就连宋欣怡他们的百花护肤霜公司都被司马木坤带人闹过几次。

　　让陈一刀很生气的是，司马木坤如此的猖狂，竟然没人管，就连宋欣怡她们打电话报警，竟然没警察来。陈一刀打电话把曹柏骂了一顿，说他怎么那么无情无义，连他的人都不帮，可是听了曹柏的解释后，陈一刀知道自己错过了曹柏了，曹柏告诉他，他下面的人都不听他的话，而是听副市长，他也向上面投诉了，但是上面的人让他忍一忍。


第328章 撤资

　　做市长做到一点权利都没有，那还有什么意思，还不如回家做点小买卖，自在的多。于是曹柏把市长的职位给辞去了，现在在百花集团上班。

　　有司马木坤故意捣乱，生意肯定是做不下去的，而他又有很强大的背景，政治上一定也有人，不然上面不可能没人管。做下去只会不断的亏损，现在又暂时惹不起司马木坤，于是陈一刀选择了“忍”陈一刀让张承和宋欣怡他们带领百花集团在秋海市的所有人员回到夏村，等候其他的工作安排。

　　同时在秋海市的资产，陈一刀也全部撤了回来，陈一刀的企业一撤离秋海市，整个秋海市都轰动了，做电子一类生意的人就赚翻了，平时一百块钱卖出去的东西，别人都嫌贵，可是现在三百块钱别人都嫌你卖便宜了。

　　这都是因为陈一刀在秋海市的企业一大半都是电子企业，所以陈一刀一撤离，整个秋海市的电器商品就少之又少，物以稀为贵嘛！所以价格就很自然的提高了。电器一类的商品被人炒得甚比黄金，于是其他地方的商人，闻到商机，纷纷来秋海市投资电子生意。

　　商品一多，价格就快速的下降，没几天就降几百元的东西，几十快都没人买的情况，加上各种原因，于是照成了小型的金融危机。

　　重要的不是这些，而是恶狗带着他的小弟走后，秋海市就乱套了，犯罪的记录达到最高的时期，这都是司马木坤一手造成的，他现在当黑道教父当上瘾了，他很喜欢每天带着一大群人出去，每个人都恭恭敬敬的喊他，的那种感觉。于是他不停的扩张，不停的收小弟，由于他不会管理，只顾着自己逍遥，所以他的手下很多都出去收保护费，一些直接出去抢劫敲诈勒索等。

　　司马木坤的举动逼走了很都做生意的人，小型的金融危机，就是他这样搞出来的。很多在秋海市混的黑道人物，都在惋惜，如果陈一刀再多好呀！大家都平安无事，只要你别做得太过火，没人会管你，可是现在司马木坤，简直就是秦始皇再世，残暴治理。

　　好在陈一刀在的地方很偏僻，所以很宁静，可称世外桃源。

　　“你不懂，这些都是男人的事情，你们女人是永远无法理解的。有时候呢！你想平平安安的过日子，不想去惹人家，也不想去要别人的东西，可是你不想不等于别人不想呀！我现在就是这样的情况，别人看我的实力眼红，想消灭我，或者是想夺取我的财产，如果我不强大起来，我就会失去一切，这样说，你明白吗？”陈一刀道。

　　“不明白，你们男人真奇怪，干嘛要整天斗来斗去的呀！难道一定要斗个你死我活才肯罢休吗？就不能坐下来好好谈谈做个好朋友吗？”秋境皱着柳眉，道。

　　“贪婪什么东西都有，只不过不同的是他们的大小，小一点的不会去害人，大的，他们为了达到目的，杀人都敢。”陈一刀说完慢慢的爬起来：“走吧！我肚子饿了，回去吃饭。”

　　“那——那些鱼怎么办？”秋境指着在地上被渔民村的几个小孩抓着玩的鱼，向陈一刀问道。

　　“送他们吧！今天早上的那条草鱼我们还吃不完呢！”陈一刀微笑的道。此时的陈一刀的微笑，笑的是那么的沧桑，似乎已经看破了红尘。

　　秋境对渔民村的几个小孩说把这些鱼都送他们了，可把那几个小孩给高兴坏了，纷纷道谢喊陈一刀叔叔，喊秋境阿姨。

　　在回去的路上，秋境突然向陈一刀问道：“你就打算一直住在这吗？难道你不想家？”

　　“你很想我走？”陈一刀出声道。

　　“不——不是的，我只是想说，你有那么大的企业不去打理，难道不怕失去吗？还有你不想你的家人吗？”秋境听见陈一刀的话，连忙摆手，解释道。

　　“我的企业有我妈打理，我放心，至于想家，不想家那是假的，但是我暂时不能回去，至于为什么，你还是不要知道为好，不然可能会招来杀身之祸。”陈一刀严肃的道。

　　“好吧好吧！我什么都不问了，每次问你问题，都会被你吓到。”秋境白了陈一刀一眼道。

　　“秋境。”陈一刀突然喊道。

　　“嗯，干嘛？”秋境问道。

　　“你说我们现在像不像夫妻呀！每天我早出晚归，而你每天吃饭的时候就出去找，或者在家里等我，嘿嘿……”陈一刀邪邪的笑道。

　　“你说，你再说我就不照顾你了。”秋境见陈一刀又调戏她，于是拿出她唯一可以威胁陈一刀的事情来威胁陈一刀。

　　“如果我不说，你是不是照顾我一辈子呀？”陈一刀眉头一扬，淫笑道，说完快速的向前跑。

　　“你个色狼，你有本事别跑。”秋境向陈一刀追去，大声的喊道。一些过来的村民见况纷纷大声的喊：“秋境，加油，男人不好好管管会出去踩野花的。”

　　秋境跑回家的时候，就已经看见陈一刀已经在吃饭了，速度真快。秋境快速上前，可是因为地步上有一滩水，秋境一不小心踩了上去：“啊——”秋境一声尖叫，身体向后倒去。

　　陈一刀见况快速站起来，向秋境伸去手，可是地上的不是水，而是今天秋境端菜的时候，一不小心弄洒的菜汤，汤里面有油，加上地板的平滑，和秋境的扯力，结果没穿鞋子的陈一刀也倒了下去，不过陈一刀很幸运，因为有垫背的。

　　秋境感觉用热热的东西贴着她的嘴唇，睁开眼睛一看，眼睛顿时挣得大大的，陈一刀竟然在吻她？

　　秋境刚想开口说话，可是口一张，陈一刀的舌头就伸进了她的口里，着让她的脸蛋唰的一下红通，脑袋嗡的一声，一片空白。

　　陈一刀也不知道怎么了，吻到秋境是无意中发生的事情，可是吻到秋境后，他突然很想亲秋境，很奇怪的一种感觉，不知道来自爱，还是来自欲。


第329章 我不是故意的

　　秋境脑海一片空白，不过她的潜意识不知不觉的配合陈一刀，过了一会后，秋境突然清醒过来，猛的推开陈一刀，大声的娇呵道：“你在干嘛？”

　　“我——我……”陈一刀吱吱唔唔，做了亏心事嘛！说话都没底气。

　　秋境站起来，揉着屁股，刚刚那一跤她的屁股先着地，加上陈一刀压上来，所以她的屁屁很疼。狠狠的瞪了陈一刀眼，怒呵道：“我讨厌你。”说完跑回她的房间，砰的一声，把门关上。

　　“不就是亲一下吗，又死不了人。”陈一刀自言自语的道，向秋境的房间走去，砰砰砰敲门：“喂——我知道错了，对不起嘛！快出来吃饭咯。”

　　“不吃不吃，让我饿死算了。”秋境坐在床上，娇呵道，到现在她的脸蛋还火辣火辣的，她抚摸着自己的脸蛋，心里道：原来吻是这样的感觉，麻麻的，感觉心跳停止了一样，好奇怪哟！

　　“你就出来吃口饭吧！我的大小姐。”陈一刀苦苦哀求的道。

　　房内传来秋境的声音：“不吃不吃就是——不吃。”

　　“要不这样吧！我亲了你，是我不对，我和你说了对不起，你的气还没消，那这样，你出来，你亲回去，这样就该满意了吧！”陈一刀在门外，邪笑道。

　　“色狼，我不会上你的当的。”秋境大叫道。

　　“那你说怎么办嘛？亲都亲了，和你说对不起你又不满意，让你亲回来，你又骂我色狼，你说吧！要怎么做你才不生气。”陈一刀问道。

　　听见陈一刀这么在乎她，秋境心里甜甜的，突然龙薇薇和东方雪莲的身影出现在她脑海里一闪而过，对呀！陈一刀是有女朋友的人，而且还是两个，自己怎么还对他有感觉呢！不行不行，绝对不能和他有好感。秋境想是这样想，可是脑海里全部都是陈一刀的身影，日夜相处两个多月了，渔民村的村民都说陈一刀她老公，说了那么长的时间，又整天面对陈一刀，她现在就算不想陈一刀都无法控制。

　　其实秋境经常做梦，梦见她和陈一刀在渔民村结婚，这些梦她一直都没放在心上，认为做梦很平常的事。可是今天陈一刀吻了她的时候，她才知道，原来自己脑海里全部都是陈一刀的身影。

　　“我就是生气，嗯哼，不理你这个色狼。”秋境在房间内，嘟着小嘴，哼哼道。

　　“我给你钱？”陈一刀道。

　　“不要。”秋境想都没有就拒绝。

　　“我给你洗衣服？”陈一刀又道。

　　秋境气得抓起一个枕头向房门砸去，娇呵道：“臭陈一刀，死陈一刀，满脑子都想着这些。”

　　“我给你唱歌？”陈一刀道。

　　“好，不过唱得不好听，我还是不会出去的。”秋境坚定的道。

　　女孩子最喜欢听的，当然就是情歌啦！于是陈一刀选了一首他那个时空很有爱的感觉的情歌《电话情思》。“很想很想，给你打个电话……”陈一刀把歌词微微的改了下，让他变得更感人。

　　秋境听到陈一刀的歌声，不闹了，搂着一个大型的布娃娃，静静的听陈一刀唱歌，她不能否认陈一刀的歌声真的很好听，歌词也很果然，听了这歌她竟然出现了期待陈一刀给她打电话的想法。

　　想什么就来什么，似乎陈一刀能看透她的心一样，她的手机真的响了，快速的拿起来，哇——真的是陈一刀打来了，接还是不接，她在考虑当中。最后手机响到第五声的时候，她不知为何，怕陈一刀关了电话，于是快速的按下接听键。手机的喇叭里传出陈一刀的声音：“还生气吗——宝贝？”

　　“谁是你的宝贝，不许这样叫我。你刚刚唱的歌，还不错，再唱几首，说不定我一高兴就原谅你了。”秋境笑嘻嘻的道，唉——女孩子就是容易哄，简简单单的一首歌，就让本来还在生气的秋境，开口笑了。

　　“那我唱一首《宝贝对不起》给你听好不好？”陈一刀问道。

　　“那你还不快唱。”陈一刀欠她的，所以她现在有机会整陈一刀，这样的机会她怎能轻易放过。

　　“怕你多情，怕我不忍心，雨下不停心情也不定，一千朵玫瑰给你，要你好好爱自己，一万万句对不起，离开你是不得以，宝贝对不起，不是不疼你，真的不愿意，又让你哭泣……”陈一刀高声唱道。陈一刀的歌声把住在隔壁的村民吸引了过来，到秋境家做，当然看见陈一刀站在秋境的房门口的时候，就知道他们小两口又吵架了。

　　看陈一刀的架势一定是在哄秋境，他们本来就经常来秋境玩，所以一点都不怕秋境他们说他们不懂礼貌，别人吵架你们却来看热闹。看见陈一刀唱的歌那么好，他们也不好意思打扰，于是就想等陈一刀唱完后，再出声帮陈一刀欠欠秋境。

　　“一千颗真心给你，你不要沉默不语，一万万句我爱你，我一定会来看你……唱的真好，不过我怎么好像从没听过这首歌曲？”秋境心里想道。

　　陈一刀唱完这首《宝贝对不起》的时候，秋境就迫不及待的出声问道：“这首歌你是在哪里学来的，我怎么没听过？”

　　“我写的你当然没听过啦！”陈一刀道。

　　“骗我的吧？你还有这才华？”秋境有点不相信，她怀疑是别人写好，然后给他的。

　　“秋境，你就出来吧！俗话说；夫妻吵架，床头吵床尾和嘛！夫妻之间总会产生许多的矛盾，很正常的，你看看，邪龙（陈一刀）不是在向你道歉了吗？能让一个大男人放下尊严为你唱情歌哄你，现在这样的好男人不多啦！秋丫头，要好好珍惜呀！”一个住在秋境隔壁的村民出声道。

　　听见邻居的话，秋境就想，难道自己和陈一刀就那么有夫妻相吗？整个渔民村的村民都认为她是陈一刀的老婆。“徐叔，你们真的误会了，我真不是邪龙的老婆，你没见我们有两个房间吗？我们一直都是分开睡的。”秋境出声解释道。


第330章 她其实是喜欢我的

　　“你现在是生邪龙的气，当然就不想和邪龙睡啦！很正常的嘛！我和你阿姨吵架的时候她也和我分房睡，嘿嘿……不过过两天她就又回来了。”徐叔笑道。

　　秋境就知道没人会相信她，她一直一个人住，突然多出一个男人，她又整天细心的照顾他，帮他做饭洗衣……如果她是别人，她也不相信自己和陈一刀没关系。不过秋境还是想解释，出声道：“徐叔，邪龙他早就有女朋友了，他之所以在我这，是因为他受伤了，他女朋友不在，而我又是他最好的朋友，所以我不照顾他，谁照顾他？”

　　“哦……这样呀！”徐叔摸着下巴，又对陈一刀道：“邪龙，这就是你不对了，你怎么能脚踏两条船呢？秋境是个好女孩，你要珍惜呀！不然等你失去的时候，你会后悔一辈子的。”徐叔严肃的对陈一刀道，和秋境做邻居也有几年的时间了，而秋境人很好，所以他把秋境当自家人一样看待。

　　陈一刀一副点头哈腰的样子，对徐叔道：“是是是，我知道错了，我会和那个女人分手的，以后我会对秋境一心一意的，她让我干嘛我就干嘛！什么都听她的。”

　　“嗯，这就好，知错能改，还是一个好男人。”徐叔似乎很满意陈一刀的解悟。他哪知道此时的陈一刀在心里狂笑不停，太有趣了，这越说他和秋境就越像夫妻。

　　秋境爬在床上，她很无语，她解释了两个多月了，硬是没一个人相信她，这让她都开始怀疑是不是自己的人品不行，不然怎么她说的话都没人信。

　　来秋境家的人有几个，都是被陈一刀的歌声吸引过来的，他们见陈一刀认错了，秋境还不出来原谅陈一刀，于是纷纷出声劝秋境别生气，说了一大堆什么夫妻之间要互相体谅的话，说得在房间内的秋境害羞不已。

　　而陈一刀再也忍不住了，抱着肚子哈哈大笑，秋境没办法，如果她不出来的话，恐怕这些邻居会一直劝她到晚上，咔嚓的一声，门开了，秋境阴着个脸走了出来，眼睛瞪着陈一刀，娇呵道：“你看，都是你做的回事，我又被人误会了，如果我以后嫁不出去，你负责。”

　　“OK，我很乐意对你负责，这样吧！反正你怕嫁不出去，我看你现在也别等以后了，现在就嫁给我吧！正好今天有那么多长辈在，他们可以做我们的证婚人。”陈一刀邪邪的笑道。

　　“你去死吧！”秋境羞得粉拳砸在陈一刀身上。

　　徐叔和几个邻居，见陈一刀向秋境求婚，高兴的直拍手掌：“秋境，你愣着干嘛！还不快答应。”徐叔向秋境催道。

　　秋境跺了一下小脚，娇声道：“徐叔，你们真的搞错了，他就是一个无赖，和普通无赖不同的是，他是一个聪明又有钱的无赖，他住在我这，是需要给我房租了，我照顾他，他也要给我工钱，他就是一个无赖，赖在我这不走，他又是我的好朋友，我还能怎么办？”

　　“哦，原来你们不是夫妻呀！不是没问题呀！问题是邪龙喜欢你呀！不然他也不会一直赖在你这，我看邪龙这小伙子不错，虽然我不知道他为什么每天都那么拼命锻炼，不过我知道他这样做一定有他的原因的，说不定是为了保护你，才想让自己变强。我也看得出来，你对邪龙一定有好感，不然你早把邪龙赶出去了。”徐叔出声道。

　　陈一刀激动的张开双手，向徐叔奔去，一把抱住徐叔，声音装成哭腔，道：“呜呜……我一直以为这个世界没人能懂我的心，可是今天我才知道，我以前的想法是多么的无知，这世界上有懂我的，那就是你徐叔。呜呜……如果不是家庭原因，我一定认你做干爹。”

　　“呵呵……你呀！油腔滑调的，尽挑别人喜欢听的说，怪不得秋境那么喜欢你。”徐叔笑道。

　　陈一刀扰着后脑，傻笑道：“嘿嘿……徐叔，你就是诸葛亮再世，这都被你发现了。”

　　“徐叔是过来人嘛！”

　　“徐叔，你们怀疑就怀疑，可我可从来没说过我喜欢邪龙。”秋境解释道，心里大骂陈一刀，这陈一刀太坏了，每次都占她便宜，今天竟然还亲她，不知道再相处一段时间会不会出现更糟糕的事情。

　　这都是秋境多想了，陈一刀也只不过是和她开个玩笑，陈一刀现在可没心情谈恋爱，他现在需要变强，其实陈一刀除了变强之外，他还有一个愿望，那就是想让何情成为世界上最幸福的女人。

　　“女人嘛！害羞正常，口不对心，其实她心里还是很喜欢我的。徐叔，还有李叔……来，今天秋境为我做了丰富的午餐，一起吃吧！”陈一刀对几个邻居道。

　　那几个邻居也不客气，他们也经常来陈一刀这吃饭，而陈一刀也经常拉着秋境到他们家蹭饭，所以都习惯了，没什么不好意思的。

　　坐在饭桌前，陈一刀很有一家之主的气魄，对秋境大声的喊道：“秋境，去我房间，拿几瓶好酒来，今天我不把徐叔他们灌醉我誓不罢休。”

　　气归气，徐叔他们是客人，她怎么好意思怠慢呢！于是乖乖的听陈一刀的话，去陈一刀房间拿酒，随便还拿了很多肉干给徐叔他们下酒。陈一刀现在每天都在锻炼，所以需要很多营养来补偿，于是陈一刀买了很多营养品，其中肉类最多。

　　陈一刀是什么海量，酒神都要在他面前低头，他现在的酒量比以前强多了，应该是他这段时间的疯狂锻炼，让他的身体抵抗力增强了很多。一个小时后，徐叔他们像以往一样被陈一刀灌醉，就连秋境也因为被陈一刀哄得一愣一愣的，迷迷糊糊喝了一点，现在正晕乎乎的呢！

　　陈一刀扶着秋境进房间后，他就出去海边了，继续他的练体术。现在他的身体变强了很多，肌肉更是硬梆梆的，他一发力硬的像石头一样。


第331章 教训猖狂的混混

　　又是几天过去了，几天的时间在陈一刀眼里似乎就一瞬间，因为他每天都在做同样的事情，两个字“锻炼。”

　　这天陈一刀依然在海边打拳，拳脚生风，每一拳，每一脚打出去都发出破空的声音。渔民村的小孩子爱玩，很多都梦想自己成为拯救世界的超人，而陈一刀会武术的事情早已传遍整个渔民村，于是渔民村很多小孩都在陈一刀旁边学着陈一刀的动作打拳。

　　陈一刀也不管他们，有时候还亲自教一下他们。“邪龙，邪龙……”突然远处传来徐叔紧张的声音。

　　陈一刀扭头，看见徐叔正向他跑来，看见徐叔那紧张的神情，气喘吁吁的样子，不由的问道：“徐叔，什么事你那么紧张？”

　　“邪龙，这次你一定要帮我，我儿媳妇今天出去买菜的时候，一不小心撞到了一个人，那个人摔到地上头都破了，现在有十几个混混把我儿媳妇围住，说要我儿媳妇赔两万元的医药费，不然就不放我儿媳妇走。我儿子已经带了五千人民币过去了，还差一万五，我们一下子拿不出那么多，所以我想问你借一万五，不知道行不行？”徐叔期待的神情看着陈一刀道。

　　“你们报警了没有，或者是打了120没有？”陈一刀问道。

　　“没有，他们不让打。”徐叔道。

　　“哦，一万五我有，我这就回家拿给你，不过能不能带我一起去看看。”陈一刀道。

　　“太谢谢你了，你放心，钱我过几天筹到了就还你。”徐叔高兴的道，他之所以直接跑来向陈一刀借钱，那是因为他知道陈一刀是个有钱人，别的不说，就陈一刀拿给他们喝的酒，最少的是几百快，最多的是高达几万，听说他还收藏了几瓶价值百万的红酒。如果他去向其他人借钱，很难一下借到那么多，所以他才直接跑来找陈一刀。他的决定没错，他一说，陈一刀就真的就借给他。

　　陈一刀和徐叔叔是跑着回去的，在家中看电视剧的秋境，看见陈一刀竟然那么早回来，不由的好奇的问道：“邪龙，今天太阳从西边出来了？竟然那么早就回来了，难道肚子饿了？”

　　“没有，是徐叔家里出现点事，我去帮帮他。”陈一刀出声道，回到他的房间，门也不关，一点都不怕秋境知道他的钱放在哪，在书柜里拿出两万人民币揣在兜里，出了房间，对秋境道：“我出去一会。”

　　“喂——你还没告诉我徐叔家出了什么事呢？”秋境站起来，对着陈一刀的背影大声的喊道。

　　远处传来陈一刀的回话：“回来再和你说。”

　　陈一刀骑着他的超级摩托车载着徐叔，向徐叔儿媳妇发生事情的小菜市场开去，那菜市场不远，所以陈一刀很快就到了，把车停在一个超市的门口，就跟着徐叔向菜市场跑去。

　　在菜市场中，有一个地方被一大群人围着，徐叔就向那跑去：“钱我拿来了，我拿来了。”徐叔边大声的喊，边用力向里面挤。

　　徐叔的年纪有60来岁了，力气当然没往年那么大，挤了半天都没挤进去，也没人给他让路。陈一刀看见徐叔竟然进不去，于是上去，两手一伸，向两边一分，顿时有很多围观的市民向两边退去，可见陈一刀的臂力有多大。

　　本来有些市民想开骂的，可是看见陈一刀那魁梧的身材后，顿时把所有的埋怨吞下肚中。

　　徐叔挤进去后，就有一个一头绿发的混混对他吼道：“钱带来了吗？”

　　徐叔点头，道：“带来了带来了。”又扭头对陈一刀道：“邪龙，麻烦你了。”

　　“呵呵……没事，应该的，不过给钱之前我想问问这为大哥为什么不把你的兄弟送去医院，要知道头破了可是很严重的事情呀！这一拖搞不好就死翘翘了。”陈一刀向那个绿发的混混问道。

　　“我们的事不用你管，你只要知道，她……”绿发的混混说着指着徐叔的儿媳妇，又道：“她撞到我的兄弟，害我兄弟的头都撞破了，让你们赔钱是天经地义，废话不多说，快把钱拿出来。”他说赔钱，倒像抢劫。

　　“你让我看看他的伤口，我马上给你钱。”陈一刀道，陈一刀感觉躺的地上的那个年轻人头上的血液，似乎太深红了，不大像真的血液，所以陈一刀怀疑他们在诈骗。

　　“妈的，你给不给。”绿毛推了推陈一刀，当他推到陈一刀的时候，他赫然感觉自己推的似乎不是人，而是一堵墙，一点都推不动。

　　陈一刀从口袋里掏出两万元现金，厚厚的一叠让绿毛一伙人看得眼睛纷纷冒出贪婪的光芒，拿在手里摆来摆去，道：“你让我看看他的伤，这里两万人民币就是你们的了。”

　　绿毛他们可没笨到真让陈一刀检查，躺在地上的那个人的伤口上的血液是他们随便拿染料调制而成的，如果陈一刀过去一擦，那还不穿帮，所以他绝对不会让陈一刀去看。绿毛眼睛紧紧的盯着陈一刀拿钞票的手，突然一伸手，想去抢。

　　陈一刀早就料到了他会抢，陈一刀手一收，对绿毛道：“我人和钱都在这里，你把他们给放了，我就马上把钱给你怎么样？”

　　“放人放人……”绿毛听了陈一刀的话一喜，连忙催着他的小弟放了徐叔一家，他们那么多人，也不怕陈一刀会耍诈。

　　陈一刀对徐叔，微笑的道：“徐叔，你们先回去吧！我把钱给他们就回去。”

　　“嗯，邪龙，那你小心点，我们在家等你，你快点回来。”徐叔对陈一刀叮咛道。说完带着他的儿子和儿媳妇离开了。

　　徐叔他们一走，绿毛就迫不及待的对陈一刀道：“人我已经放了，你应该遵守承若把钱给我了吧？”

　　陈一刀慢吞吞的把钱放回口袋，陈一刀脸上本来还有笑容的，可是当他抬起头的时候，取而代之的是一副冷漠的神情，冷呵道：“去你妈的钱。”一脚踹在绿毛的肚子上。


第332章 还不给我滚

　　绿毛的身体向后倒飞出两米，并且撞倒在他身后的几个混混，哦——绿毛肚子里的食物都吐了出来，表情十分难看。

　　一切来之太快了，这让围观的人和绿毛的小弟都呆住了一时没缓过来，刚刚还好好的，怎么突然就动手手了呢？而且出手还那么狠。

　　绿毛吐完了后，看见他的小弟还愣在那里，不由的怒喝道：“愣在干嘛！等吃饭呀？还不上。”

　　要打架了，围观的人群纷纷离得远远的，十几个混混团团把陈一刀围住，就连那个说头撞破的混混也起来了，加入围攻陈一刀的行列。

　　这些混混把陈一刀围起来了，但是还没动手，绿毛拿袖子擦了下嘴角的秽物，站起来，阴着个脸，冷冷的对陈一刀道：“今天如果你不拿出十万人民币出来，我就废了你。”

　　陈一刀冷笑道：“呵呵……你觉得有可能吗？”

　　“那你是想死咯？”绿毛气愤的道，自从他加入四人帮后，个个都怕他，他想要什么，别人不敢不给，可今天竟然有人敢对他出手，这让绿毛心中动了杀机。

　　陈一刀用手指顶了顶他的墨镜，冷笑道：“你们这些人真是婆婆妈妈的，想要钱来抢呀？想要我的命，那你们还愣着干嘛？来拿呀？不会是没吃饭，没力气，不敢来吧？”陈一刀不断在打击绿色他们。

　　“兄弟们，碎了他。”绿色一声大吼，当先举起拳头向陈一刀冲去，还别说愤怒的他身上带有少许的杀气。

　　绿毛当先向陈一刀冲来，陈一刀也当先给了他一巴掌，啪了一声脆响，只见绿毛的脸扭到一边，口内飞出几个白色带血的物体，如果没猜错的话，那一定是牙齿，这还没完，绿毛的身体原地打转了几圈才倒地的，一巴掌就能把绿毛打得那么惨，可见陈一刀现在的实力是那么的强。

　　当几个混混举拳打在陈一刀身上的时候，陈一刀没还手，他想看看自己的抵抗能力，运起全身的力气，陈一刀全身的肌肉顿时鼓起，充满了爆炸性的美感。那几个混混的拳头砸在陈一刀身上，就像砸在铁板上硬梆梆的，这让他们的拳头疼痛不已。

　　“啊——这还是人吗？身体硬得像铁一样。”一个混混抱着自己的手，看着陈一刀自言自语的道。

　　“咦——你们怎么了？个个抱着手，不会都是残疾人吧？”陈一刀取笑那些混混，其实陈一刀不运起全身的力气，他的身体是不会那么硬的。

　　此刻绿毛已经不省人事晕倒了，而没有绿毛这个带头人，他们这些小弟就六神无主，又见陈一刀那么厉害，于是他们就想退缩了。

　　陈一刀一步一步的向混混们逼去，而那群小混混则是陈一刀上前一步，他们就退后一步，表情非常害怕陈一刀。

　　“你们干嘛？你们不是想要我的钱吗？过来，我给你们。”陈一刀再次掏出口袋里面的那两万人民币现金，对那十几个混混笑道。

　　没有一个混混敢去拿，个个都一脸惊恐的看着陈一刀：“怕死的话，还不给我滚。”陈一刀突然大声的吼道。

　　突如其来的一声如雷的吼声，差点让那些混混吓到尿裤子，一个个争先恐后的转身就跑，连他们的老大绿毛的死活都不管了。

　　“胆小鬼，这样的胆子也敢出来混，也不怕被人砍死。”陈一刀看着那些被他吓跑的混混们的背影，自言自语的道。

　　陈一刀转身想离开，可是他回去的路被围观的市民挡住了：“很好看吗？再看信不信我到你们家去做客？”陈一刀冷冷的向围观的市民问道，徐叔的儿媳妇，一个妇道人家被混混欺负，上百个市民围起来看热闹，可硬是没一个人出来相助，所以陈一刀也没必要对他们客气。

　　陈一刀的话一出，围观的市民顿时快速散去，陈一刀骑着摩托车回到渔民村，在渔民村的村口，陈一刀就看见徐叔一家还有秋境在那等他了，磁的一声刺耳的刹车声音，陈一刀把车停在徐叔他们跟前，出声道：“你们不会在这等我吧！”

　　“邪龙，那些混混没对你怎么样吧？钱给了他们没有？”徐叔担心的问道。

　　“他们没对我怎么样，倒是我把他们打了一顿，至于钱嘛！我没给他们，因为他们都是骗子，因为那个躺在地上的混混的伤是假的。”陈一刀微笑的道。

　　“啊——假的？可我明明看见他本来头上是没血的，可是他一倒下去头上就流血了，怎么会是假的呢？”徐叔的儿媳妇疑问道。

　　“那还不简单，手里抓着个灌满血的气球，或者是其他的东西，当他一摔下去的时候，就马上把气球拍在自己的头上，别人看过去就会像真的一样，你就是这样被他骗了。再说，一个男人，有那么容易被女人撞倒吗？”陈一刀解释道。

　　“哦。”

　　“邪龙，太谢谢你了，如果不是你，我们就白白失去一万五千人民币。”徐叔激动的拉着陈一刀的手，道。

　　“对了，你们是不是先的时候给了他们五千人民币？”陈一刀问道。

　　这时，徐叔的儿子出声道：“嗯，我怕他们会动手，所以就先给了他们五千人民币，我那时也不知道他们是骗人的，而且他们那么多人围着我们，我们不给也不行呀！”

　　“哦，你们等等哈！我去帮你们要回来。”陈一刀道，说着就想启动摩托车。

　　徐叔赶紧拉住陈一刀的车尾，急忙的道：“邪龙，我看还是算了，他们那些人我们惹不起，反正五千人民币也不都，没了就没了，大不了辛苦一段时间就赚回来了。”这个时代，就因为有那么多像徐叔这样想的人，那些混混才会那么猖狂。

　　“他们又不知道你们住在哪，也不知道我是谁，他们也打不过我，安啦，没事的，赚五千块钱也不容易，就这样没了，怪可惜的，你们等我半小时，半小时后我一定回来。”陈一刀说完用手拔开徐叔拉着他车尾的手，启动摩托车就走。


第333章 风水轮流转

　　说来也巧，陈一刀回到菜市场，就刚好看见两个医生正用架子抬着绿毛上救护车，而那十几个混混也在旁边。

　　陈一刀停好车，阴着个脸，走过去，那十几个混混看见陈一刀竟然去而复返，于是就想逃，可是被陈一刀一声呵住了：“站住，谁敢逃，我就打断他的腿。”

　　“呵呵……这位大哥，不知道你喊我们有什么事。”一个混混一副讨好的笑容对陈一刀道。

　　“把你们身上的钱全部拿出来。”陈一刀一语惊人，混混们万万没想到陈一刀去而复返是为了抢劫他们，一直都是他们抢劫别人，这还是第一次被别人反过来抢劫，这让他们一时反应不过来，他们认为自己是不是听错了？

　　陈一刀见他们不听话，又见救护车想开走，于是上前，拍了一下一个医生的肩膀，道：“先别把他送去医院，我还事要处理。”接着又对那十几个混混，吼道：“还不快点把你们的钱都拿出来。”

　　“哦哦哦……”十几个混混赶紧掏他们的口袋，之后他们把钱统一交给一个混混，让他去递给陈一刀。

　　陈一刀看着自己跟前那个混混手里捧着的一堆皱巴巴的零钱，大致的算了下，可怜呀！才一百来快，其中一元一元的最多。“拿个袋子装起来，还有，你们把那个绿毛的身上的钱收出来。”陈一刀对那些混混吼道。

　　可怜的绿毛，都那么惨了，还被别人收身，就连脖子上戴着的那条金项链也被陈一刀夺走了，如果此刻绿毛知道他破产了的话，一定会跳起来找陈一刀拼命。

　　陈一刀只用了十五分钟的时间就回来了，陈一刀把袋子让给徐叔，笑道：“这是那些混混给你的赔偿。”

　　徐叔打开袋子，看见他那五千元还是以前的样子捆成一捆，只是让他感到奇怪的是，袋子里面怎么有那么多零钱，而且还有一条很粗的金项链，不由的抬起头，满脸疑问的向陈一刀问道：“邪龙，这怎么多了那么多零钱，而且还有一条金项链，这些是不是你的？”

　　“不是我的，我刚刚都说了，这些是那些混混给你们的赔偿。”陈一刀微笑道。

　　徐叔把袋子合起来，递到陈一刀面前，感激的道：“邪龙，这次如果不是你帮忙，都不知道会出现什么情况，这五千人民币是我们给你的谢礼，你一定要收下。”

　　“徐叔，你见外了，你是我的邻居嘛！邻居之间就应该互相帮助，再说你平时也经常帮我呀！而且我也不差钱。所以你们的好意我心领了，如果你们硬要感谢，就请我喝酒吧！”陈一刀道。

　　“没问题，走，现在就去我家，我亲自下厨给你做一卓丰盛的午餐给你品尝。”徐叔高兴的道。

　　秋境很懒，就几步路她都不愿意走，坐上在陈一刀车尾，欣慰的对陈一刀道：“没想到你这人还挺热心肠的。”

　　“当然，我可是连一只蚂蚁都不忍心踩死的人，徐叔他们有困难，我更应该帮了。”陈一刀开玩笑道。

　　“那你还把那些混混打了一顿，那么残忍。”秋境用手温柔的捶了下陈一刀的后背，道。

　　“他们那是活该，我这是以暴制暴，至于那些善良的人，我是绝对不忍心伤害他们的。”陈一刀辩解道。

　　“那秋海大学那些喜欢你的女孩呢？她们不善良吗？你还不是忍心伤了她们一次又一次。”秋境似乎是故意找茬，专挑陈一刀的坏处。

　　“这个问题，我倒要问问你了，是不是所有喜欢我的女孩，我都需要娶回家？秋海大学有几万学生，女生没一万也应该有八千吧！喜欢我的最少有几百个吧？就先不说她们了，说说外面的人吧！我有钱，全世界都知道的事情，我的事迹，我的照片都被很都女生收藏，如果她们不喜欢我，收藏我的照片干嘛？

　　再有，爱钱的女生很多，全世界有几十亿人口，认识我的几亿人有吧？那么在这几亿人当中女生有一两亿吧！我长得又年轻又帅气又有钱，她们难道就不喜欢我吗？那么多女孩都喜欢我，我是不是应该都娶回家？我想如果我真这样，全世界的人都会恨我，就算不恨我，我也会精尽人亡，如果我死了，不知道会给世界增加多少个寡妇。”

　　秋境见陈一刀越说越严重，粉拳不由的纷纷砸在陈一刀背上，自己刚刚说到她狠心对待那些爱他的女生，可到倒好，竟然把全世界的人都扯进去了，搞得他非常伟大一样：“就知道吹牛，走啦！再晚就没饭吃啦！”秋境拍了一下陈一刀的后背，娇声道。

　　到了徐叔家，徐叔一家对陈一刀和秋境非常客气，比平常不知道客气多少倍，这反而让陈一刀和秋境感觉很别扭：“我们又不是第一次来了，你们不用对我们那么客气，这会让我们感到尴尬的，我们有手有脚，我们自己来就可以了。”陈一刀出声道。

　　“嘿嘿……那你们喜欢吃什么就拿什么哈！我老爸煮饭很快的，而且手艺一流哟，做的菜呀！那个叫好，等会你们吃了就知道了，保证你们吃了下次缠着我老爸让他给你们做。”徐叔的儿子高兴的对陈一刀她们道。

　　“呵呵……听你这么一说，我口水都快流出来了。”陈一刀笑道。

　　徐叔做了一卓的鱼，每一道都不一样的做法，而且味道也不一样，分为甜酸苦辣咸麻六种味道，陈一刀吃的是满嘴留香，不由的对徐叔道：“徐叔，你做的鱼那么好吃，为什么不开一间饭店，做生意可比打鱼轻松多了。”

　　“呵呵……我做鱼拿手，但是其他的我就做得不好了，而且我没经商的头脑，我儿子也没有，我们天生打鱼的命，所以我就没去开饭店咯。”徐叔笑着回答道。

　　“我出钱，你到我店里做厨师怎么样？”陈一刀突然提议道。陈一刀想开一间饭店送给秋境，这样她就不用去打工那么辛苦赚钱了。


第334章 司马木坤和李子阳合作

　　“好呀！没问题，你什么时候开，我就什么时候去，反正我现在什么事都不用做，整天闲在家里也挺无聊的。”徐叔高兴的道。

　　陈一刀扭头对坐在他旁边的秋境问道：“秋境，你不是说想做生意的吗？你没做过生意有点危险，我看这样好不好，我开一间饭店，你帮我去管理，好不好？”陈一刀知道如果现在给她的话，她肯定是不接受的，所以陈一刀就想，等饭店开起来了，让她管理，到时候陈一刀说送给她了，如果她还不肯要，陈一刀就一走了之，到时候就算她不要也不行了。

　　秋境指着自己的鼻子，道：“我？我是说过，不过我那是开玩笑的，你让我帮你管理，可以，只要你别怕亏钱。”

　　“我有的是钱，就算你每天亏一个亿人民币，我也挺得住。”陈一刀笑道。

　　“你那么有钱，你开个小饭店干嘛？就算生意再好，又赚不到多少钱呀！和你那些生意一比，毛都不是，何必白折腾呢？”秋境道。

　　“我开饭店自然有我的道理，你是看不懂的，我就问你愿不愿意来帮我吧？”陈一刀再次问道。

　　“可——可是我还有人民医院的工作。”秋境犹豫不决的道。

　　“辞了，世界的护士少你一个不碍事。”陈一刀道。

　　“那你给我多少工资，先说好，如果给少了我可不干。”秋境道。

　　“每个月的底薪一千，底薪少，但是你还可以拿到饭店里面的百分之三十的股份，你想工资高，很容易，想办法让生意好起来，那你赚的钱就多了。”陈一刀笑眯眯的道。

　　“好，一言为定。”秋境高兴的道，她当医生是爱好，主要目的还是为了赚钱，陈一刀给的工资高，而且还有股份，她当然选择给陈一刀打工。

　　“嗯，那在那里开，招服务员之类的全部一切的事情就交给你了，我只负责投资，其余的我全部不管。”陈一刀道。

　　“哼，怪不得给那么高的工资，原来什么事都交给我去办，而你就坐等收钱，不愧是华国第一……”

　　陈一刀快速的夹了一块没鱼刺的鱼肉到秋境的嘴里，打断秋境的话，嚼着嘴里的鱼肉，秋境才知道刚刚自己差点把陈一刀的身份说了出来。

　　“是华国第一好男人对吧？那秋境你就别再等了，答应邪龙吧！不然我可是老想把我的侄女介绍给邪龙哟，到时候邪龙被我的侄女抢走了，你可别来找我哭诉呀！”徐叔对秋境开玩笑道。

　　“嗯哼，你就让你的侄女快把他抢，哦，不对，他又不是我什么人，所以不应该说抢，应该说把他勾引走。”秋境满不在乎的道。

　　“这可是你说的，到时候不许哭鼻子？”徐叔笑眯眯的对秋境道。

　　“不哭，不哭，如果我哭了，我就是小狗狗。”秋境脸带微笑的道。

　　陈一刀在这有说有笑的，可此刻他还不知道有两个危险人物正在算计他，如果他知道其中一个是他第一次遇到的辣手的对手的话，不知道会有何感想。在富豪酒店里的一间总统套房内，司马木坤正在和一个金三角的毒瘤商谈毒品生意，原本司马木坤是不准备贩卖毒品的，可是当他听到金三角那个毒瘤说了贩卖毒品的利润后，他心动了。

　　他家虽然有钱，但是那是整个家族的，他们的零花钱是有限制的，用完了就需要等下个月，加上他现在小弟多，有时候需要请客之类的，消费很大，尽管他的小弟帮他收了不少保护费，但还不够花。

　　李子阳，曾经是丹县的龙头老大，后来被陈一刀打败就和金笑天一起逃到金三角投靠金笑天的表哥去了。李子阳很聪明，他先的时候用一切办法讨好金笑天的表哥，一步步往上爬，谁在他上面他就用计谋阴他，当他当上了第三号人物的时候，他的野心已经大到想取代金笑天表哥的地位了。

　　于是有一天，金笑天和他的表哥带了几个手下，想去英国逍遥，这事被李子阳知道了，于是李子阳把这个消息告诉了金笑天他表哥的死对头，就这样金笑天和他表哥在去英国的路途上中了埋伏，到死了还不知道是谁想害他，悲剧。

　　大当家和二当家都死翘翘了，李子阳作为三当家理所当然当上大当家，成为真正的毒枭，手下就有几百人，其中华国人占多数。李子阳很会拉拢人心，他之前是管理财务的，所以帮里的资金他都一清二楚，他当上了大当家，怎么也要表示表示，于是他拿出将近三份之一的钱，赏给他的手下，这让他快速的得到帮里的成员的认可。

　　李子阳一直都没放弃对陈一刀的报复，上次在夏村的乞丐杀人魔，就是他的计谋。这次他知道司马木坤把陈一刀打败，并且把陈一刀在秋海市的所有势力都清除后，他就知道陈一刀的敌人就是他的朋友，于是他就找来和司马木坤合作，一是为了赚钱，二是想借司马木坤的实力对付陈一刀。

　　“坤哥，世界上的人都知道最赚钱的东西就是毒品，你现在有那么大的地盘却不知道利用的话，那就太可惜了，如果你听我的，我保证你每年的收入没个几十亿人民币，我把脑袋割下来给你当尿壶。”李子阳严肃的对司马木坤道，表情一点都不像在说假话。

　　“嗯，这我知道，不过我不知道你能提供我多少毒品？”司马木坤问道，他现在已经决定做贩卖毒品的生意了。

　　“只要你有钱，我就有货，而且我在金三角还和其他毒枭关系很好，我不够，他们可以支持我，所以货源的问题你不需要担心，你只需要担心怎么把他销售出去就是了。”李子阳微笑的道。

　　“好样的，你这个兄弟我交定了。”司马木坤高兴的拍了下李子阳的手臂，道。现在李子阳是能给他带来财富，如果李子阳不能给他带来好处的话，他才不会对李子阳笑得那么亲切。


第335章 狼狈为奸

　　李子阳来的时候就带了不少的毒品，因为他有把握说服司马木坤吃下他这批货，不出他所料，司马木坤很痛快的吃下他所带来的全部毒品，不过司马木坤暂时没那么多钱，所以暂时只给了李子阳一半的货款，等全部销售出去了，再付剩下的另一半货款。

　　司马木坤手下多，没几天就销售一大半出去，不止把李子阳那剩下的另一半货款还上，他还赚到了几百万的人民币。几天就赚了那么多，这让他就像那些吸毒者一样尝到了甜头，于是他立马把这几天赚的几百万，全部向李子阳购买毒品。

　　李子阳不知道用什么办法，竟然只用了三天就把几百万的毒品运到秋海市，李子阳的办事能力高，在金三角的实力也强，给他司马木坤带来了很大一比收入。于是李子阳和司马木坤的关系越来越好，就差喝鸡血拜天地做兄弟了，秋海市很多黑道中人都说司马木坤和李子阳在一起，就是狼狈为奸。

　　这些陈一刀都不知道，现在陈一刀一心想要提高自己的实力，现在他的身体抵抗能力已经很强了，所以他不用再打太极了，此时他正在一个古老的宅子里拼命的打着一棵需要两个成年人才能抱住的大树。这院子在民国时期就已经开始荒废了，听说因为这里闹鬼，所以一直都没人敢来这住，久而久之就荒废了，屋子也倒了，院子里面长满了杂草，这让这个宅子更加的阴森，没人来这更好，不怕被打扰。

　　渔民村的人每每经过那古宅的时候都看见陈一刀像疯了一样拼命的捶打着院子里的那棵大树，这让渔民村的村民都认为陈一刀疯了，有些则很迷信说陈一刀被那古宅里面的鬼上身了，总之传什么的都有。徐叔和秋境都帮陈一刀去庙里求了平安符给陈一刀，陈一刀没有接受他们的好意，只说了一句，我什么事都没有，我是在锻炼身体。

　　至于渔民村的村民，陈一刀也懒得去解释，像他这样锻炼的方法，就算说给他们听，他们也听不懂。陈一刀相信，只要他们习惯自己的生活习惯，就不会再胡乱想了。

　　刚开始陈一刀戴着手套击打大树，可慢慢的他手上的起了一层厚厚的手茧，之后他就不戴手套了，凭着肉拳击打大树，经常打得手出血，手出血了，他就戴手套，等手一好，他又不戴，就这样反反复复的练。陈一刀现在感觉自己的臂力越来越强了，拳头打在树上也没以前那么疼了，前几天他还和秋境开玩笑，说秋境咬不动他的肌肉，秋境很不服气真的去咬，结果秋境用尽全身的力气，都没能再陈一刀的手臂上留下一个牙齿印。

　　“啊啊啊……”陈一刀喊一声，就一拳击打在树上，现在古宅里的大树的树皮已经被陈一刀打没了，树枝上的叶子也快掉光了，因为陈一刀每一拳下去，大树都会一阵摇摆，如果陈一刀再不停手，这棵百年大树就算是完了。

　　突然传来一个女生的喊声：“邪龙，还不回来吃饭，难道你打算吃树皮呀！”秋境站在古宅的门口，大声的向陈一刀喊道。她实在是想不明白陈一刀为什么要这样摧残自己，就算他真想变强也没必要这样虐待自己呀！有很多种办法的嘛！

　　“哦。”陈一刀应了一声，立马停了下来，捡起地上的衣服一甩披在肩膀，向秋境走去。

　　此时的陈一刀因为刚刚锻炼完，所以浑身都是汗水，阳光一照油亮油亮，陈一刀越靠近她，她就越清澈闻到陈一刀身上的男人味，很奇怪的味道，并不像人门所说的臭汗，到底什么味道她形容不出来，反正她闻到后心就扑通扑通的跳个不停。

　　“今天的午饭怎么那么早？不会是想我了，专门找借口来看我的吧？”陈一刀笑眯眯的对秋境道。

　　“嗯哼，就知道欺负我，好心没好报，你要是不相信我是来叫你回去吃饭的，那你就别回去，在这啃树皮吧！”秋境昂着头，嘟着小嘴，气呼呼的道。

　　陈一刀向前一步，抬起右手搂着秋境的香肩，一用力，秋境整个身体紧紧的贴着陈一刀那么强壮的身躯：“我怎么会欺负我的秋境呢！我是在和你开玩笑的，别生气哈！”陈一刀低着头对在他怀中的秋境温柔的道。

　　耳朵贴着陈一刀的胸口，这让秋境清澈的听到陈一刀的心跳，扑通扑通，心跳的声音很有力度，再加上陈一刀身上特有的男人味，这竟然让秋境不知不觉的陶醉了。

　　陈一刀见秋境没反应，也不回话，不由的推了推她，道：“喂喂——现在大白天的你自己就开始做梦了呢！”

　　秋境清醒来之后，脸蛋很自然的红了，粉拳捶了几下陈一刀的胸膛，娇呵道：“谁说的，我是在想事情。”

　　“想什么事情，难道是想在嫁人？如果是那就太好了，别人你就别想了，就想我就好了，嗯，我现在就回去看看日历，看看什么时候是结婚的好日子。”陈一刀开玩笑道。

　　“我是想到哪里开饭店好，哼，整天就知道占我便宜，你真是天生的色狼。”秋境嘟着小嘴道。

　　“是呀是呀！我就是色狼，但是我只对你色，来宝贝，让我亲亲。”陈一刀说着很无耻的嘟着嘴向秋境的嘴唇伸去。

　　秋境赶紧闪开，笑呵呵的道：“不给，哼，就是不给你这个大色狼亲。”这样的玩笑和陈一刀开惯了，所以秋境才不会生气。

　　“宝贝，让我亲亲嘛！”陈一刀张开双手，色迷迷的表情向秋境追去。

　　“不给不给……呵呵……”秋境在前面笑呵呵的跑，陈一刀在前面耍无赖的追，在渔民村这是一个很美的情景。

　　秋境哪会是陈一刀的对手，跑了一会就被陈一刀追上了，陈一刀双手搂着秋境的小蛮腰，一转：“啊——放我下来，哈哈哈……”秋境尖叫道，虽然尖叫，但是却是喜悦的尖叫。


第336章 帮苏大妈找儿子

　　陈一刀的力气大，双手搂着秋境的小蛮腰一直在打转，这让秋境感觉自己像是在飞一样，好美的一种感觉。突然陈一刀把秋境一抛，然后快速的向前冲去，在空中的秋境尖叫连连，吓得她心惊胆战，陈一刀早就算计好了，当秋境快要掉在地上的时候，他快速的向前冲，双手把秋境抱住，靠冲的力量来减轻秋境下垂的力量。

　　秋境紧紧的抱住陈一刀，刚刚把她吓得不轻，就好像自己刚刚从鬼门关走了一遍一样，死而复生的感觉很美妙，特别是惊吓后陈一刀抱着她，感觉在陈一刀怀里特有安全感，更美妙的是陈一刀抱着她一路狂奔，她赫然感觉自己好幸福，好想时间停留在这一刻。

　　“哟，邪龙，都老夫老妻了还搞浪漫呀？”一个坐在门口的村民看见陈一刀抱着秋境狂奔，不由得出声开玩笑道。

　　“嘿嘿……我老婆喜欢嘛！”陈一刀也开玩笑道。

　　陈一刀的话刚说完，秋境就用手去掐陈一刀的胸口的肉，可是陈一刀的肌肉太发达了，于是秋境用捶的，娇声笑骂道：“你说什么呢？谁是你的老婆，你臭不要脸的。”

　　“哈哈哈……我邪龙为了秋境别说不要脸了，就算不要命都行。”陈一刀大声的狂笑道，声音之大，恐怕整个渔民村的村民都听到了。很多村民听到声音，纷纷出来鼓掌，称赞陈一刀对秋境伟大的爱情，害得我们的秋境美女羞得把头塞进陈一刀怀里。

　　“邪龙，等等……”突然有个村民大声的向陈一刀喊道。

　　听到喊声，陈一刀停了下来，扭头看见原来是村里的苏大妈在喊他，于是把秋境放了下来，对苏大妈道：“苏大妈，喊我有事吗？”

　　“邪龙，我跟我来，我有一件事需要你帮忙。”苏大妈上前拉着陈一刀的手就往她家跑，秋境也连忙跟在后面。

　　到了苏大妈的家，陈一刀才发现苏大妈的家乱七八糟的，就像被贼洗劫了一样，于是向苏大妈出声问道：“苏大妈，这是怎么回事，不会是被贼关顾了吧？”

　　“是贼光顾了，不过不是一般的贼，而是家贼。”苏大妈的表情似乎很生气。

　　“苏大妈，到底怎么回事？”秋境好奇的问道。

　　“唉——都是我那个不孝子，他不务正业，整天就和他的那些猪朋狗友在外面混，最近他老向我要钱，我先的时候也给他，但是他后来越要越多，我一个老婆子，靠打零工赚得了多少钱嘛！今天他又向我要钱，我不给他，他竟然跪下来求我，也不知道他为什么那么需要钱，问他——他也不说，他不说我就不给，于是我就出去工作了。可我回来的时候，家里就这样了，我藏起来的钱全部被那个小子给偷走了。”苏大妈唉声叹气的道。

　　“你儿子怎么可能会偷你的钱，会不会去其他的人干的？”陈一刀提出自己的疑问，道。

　　“不会，一定是他偷的，因为我的钱是分开藏的，就算有外贼也不会全部都找到，只有我那不孝子才知道我的钱藏在哪！除了他，别人绝对找不到。”苏大妈气呼呼的道。

　　“那你需要我怎么帮你？”陈一刀问道。

　　“我想你帮我把我那个不孝子找回来，我打他电话，他竟然说他有事这个星期就不回家了，我看他是偷了我的钱去逍遥去了，等他回来，我一定要好好的教训他。”苏大妈生气的道，苏大妈知道他儿子去的地方，那些地方很乱，所以她才找陈一刀，因为他知道陈一刀很厉害，上次十几个混混敲诈徐叔的儿媳妇都被陈一刀狠狠的打了一顿，反而把那些混混身上的钱全部抢光。

　　“好没问题，不过我不知道他在什么地方，不知道你知不知道？”陈一刀问道。

　　“我以前经常听到他在电话里说梦幻酒吧，不过我不知道梦幻酒吧在哪，不过我敢肯定梦幻酒吧是他经常去的地方，你帮帮我好不好，我最近听人说，现在很都不良少年都在吸白粉，而我那不孝子最近整天向我要钱，我怀疑他就因为吸白粉吸上瘾了，所以才会偷自家的钱。”苏大妈抓住陈一刀的手，恳求道。

　　陈一刀拍拍苏大妈那粗糙的手背，温柔的道：“苏大妈，你放心，我会把你儿子带回来的，并且替你管教，如果他再不听你的话，我打到他听为止。”

　　“嗯，那太谢谢了，大妈都不知道该怎么答谢你们了，要不这样，等大妈发工资了，请你们吃餐大餐的怎么样？”苏大妈真诚的对陈一刀他们道。

　　“呵呵……苏大妈你太见外了，我们都是自己人，自己人帮自己天经地义。好了，如果没什么事我就先回去吃饭了，等吃完饭我就马上去帮你找儿子，好不。”陈一刀道。

　　“嗯嗯，好的，那麻烦你了。”

　　“走了，苏大妈再见。”陈一刀和秋境同时向苏大妈挥手，之后陈一刀很自然的去牵秋境的手，而秋境可能也习惯了，也不挣扎任由陈一刀牵着。

　　“邪龙，我突然感觉你是一个非常好的男人。”秋境突然出声道。

　　“哦，怎么说？你以前不是一直说我是色狼是大坏蛋吗？怎么突然说我是好人了？不会是爱上我，才会这样说的吧？”陈一刀笑眯眯的对秋境道。

　　“狗嘴里吐不出象牙来，我是说真的，你这人虽然有时候挺坏的，但是总体来说还算一个好男人，看见朋友有难都不会袖手旁观，毫不犹豫的出手相助，我喜欢这样的你。”秋境微笑的道。

　　“你喜欢这样的我，那你干嘛不嫁给我？”陈一刀开玩笑道。

　　秋境停下脚步，两手叉腰，昂着头，严肃的表情，对陈一刀道：“我说你这人就不能不调戏女孩吗？”

　　“我没调戏女孩呀？”陈一刀两手一摊，无奈的道。

　　“没有，你整天对我的，不是调戏是什么？”秋境气呼呼的道。


第337章 梦幻酒吧

　　“你是我老婆，不算调戏。”陈一刀的脸皮不是一般的厚，什么都好意思说，特别是对他调戏惯了的秋境。

　　“你是坏人，你是天底下最坏的男人。”秋境举起双手不断的捶打陈一刀那结实的胸膛。

　　陈一刀突然在秋境的额头上吻了一下，然后立马哈哈大笑的跑了。秋境大吼一声：“邪龙，你又占我便宜。”随后快速的向陈一刀追去，见秋境那微笑的表情，一点都不像是在生陈一刀的气。

　　陈一刀回到家后，吃完饭就骑着摩托车出去了，他是去找苏大妈的儿子徐小明，苏大妈是个可怜的女人，她丈夫在她26岁的时候出海遇到了暴雨天气，船翻了，就这样她年纪轻轻就变成了寡妇，自己一个人辛辛苦苦的把孩子带大，可他的孩子不是不如她愿，整天不学好，和外面那些混混呆在一起，还经常不回家。陈一刀就是看她那么可怜，才出手帮她的。

　　到了市里，陈一刀找到了一个混混，于是马上骑着摩托车过去，一手提起那个混混后面的衣领，冷冷的问道：“梦幻酒吧在哪？”对于这些混混，陈一刀没必要和他们客气，他们这些人，就是吃软怕硬的家伙，你客客气气的问他们，他们说不定会扁你一顿，但是你凶狠的问他们，他们就会客客气气的回答你。

　　“不——不知道。”那个混混吱吱唔唔的道，陈一刀的样子和语气一看就知道是道上混的，而且是很彪悍的那种，所以他很怕。

　　“打电话问你的朋友，快。”陈一刀依然冷冷的道。

　　“哦哦哦……”那混混还真听话，立马掏出他的手机，拨打电话，在连打了7个电话的时候，终于把地址问道了。

　　“谢了，兄弟。”陈一刀得到具体地址后，高兴的拍了拍那小混混的肩膀，之后骑着摩托车就离开。

　　陈一刀走后，那个混混激动的自言自语的道：“哇——刚刚那个一定是哪个黑帮的大哥，好酷哟，我竟然和黑道大哥说了话，嘿嘿……回去和安邦他们说，他们一定会很羡慕的。”

　　十分钟后，陈一刀在一间梦幻酒吧门前停下，把摩托车停好后，陈一刀就想进去，可是被在门口的两个混混拦住了，那两个混混凶巴巴的对陈一刀问道：“兄弟，你混哪的？”

　　“嘿嘿……我跟徐小明混的，我今天是来找他的，随便来点那个。”陈一刀知道这些人是怕他是警察派来的卧底，所以才询问每一个进去的人。

　　“嘿——没想到那个臭小子还有一个那么威猛的小弟，熟人归熟人没带钱，你就别想玩那个。”其中一个混混牛哄哄的对陈一刀道，他们所说的那个，其实就是白粉。

　　陈一刀从裤袋里掏出一叠大概有一万人民币的钞票，在守门的两个混混眼前晃来晃去，微笑的道：“这些钱够玩了吧！”

　　“够了够了，没想到你这小子还是个大款，走，哥带你去。”其中一个混混想去楼陈一刀的肩膀，可是陈一刀闪开了，他可不想真去碰那些东西，他只是来找人的，于是陈一刀道：“这位大哥，我以前来过几次，我自己去就好了，谢谢你了，你们忙吧！我就不打扰你们了。”

　　陈一刀说完快速的从他们两的身边挤了进去，一进去里面乌烟瘴气，毒气比氧气都多，很不好闻的一股气息，不过只有陈一刀才这样认为，其他在酒吧里的人都没事，个个都很正常的在聊天喝酒跳舞。

　　陈一刀在酒吧四处寻找徐小明，光线太暗了，人又多又吵，在这样的情况下想找一个人也是有一定的难度的。于是陈一刀决定去问好了，走到吧台上，叫了一杯鸡尾酒，当那个调酒师把鸡尾酒调好给陈一刀的时候，陈一刀出声问道：“知道徐小明在哪吗？”陈一刀说着掏出一张一百元的钞票放在吧台上，意思是说你告诉我徐小明在哪，这一百元就是你的了。

　　那调酒师很不客气的收下陈一刀给的一百元，指着一边的包房道：“他就在那边的包房，你仔细找找会找到的。”

　　陈一刀一口把鸡尾酒喝下肚，对那调酒师说了声谢谢，就向刚刚那调酒师说的方向走去，陈一刀透过包房中的玻璃往里看，一间一间的找，找到第四间包房的时候，终于被陈一刀找到了。此刻的徐小明正在吸着在桌上的一些白色的东西，不用想，那一定就是白粉了，吸一口气，就抱着他旁边的女孩狂亲。

　　在包房里面除了徐小明还有7个男生和9个女生，这些应该就是徐小明的猪朋狗友了。陈一刀推门而进，一个一头白色头发的少年看见陌生人闯进来，立马对陈一刀大吼道：“你混哪里的？谁让你进来的？”

　　“小白，我是我的邻居。”徐小明看见是陈一刀，于是对他的好友道。

　　“邪龙，你没事跑到这种地方来干嘛？还是快点回去吧！记住不许告诉我妈我在这干嘛。”徐小明严肃的对陈一刀道，对于陈一刀，徐小明还是挺怕他的，因为陈一刀不止壮还非常能打，陈一刀一人就扁了十几个混混的事，他也知道，而且那些人他也认识。

　　“就是你妈让我来找你的，你现在跟我回去。”陈一刀严肃的对徐小明道。

　　“我不回去。”徐小明坚定的道，在这里有白粉玩，有美女陪，他才不想回去呢！

　　“你不回去，我可就要动手啦！”陈一刀冷冷的道。

　　“你——你别胡来，这可是坤哥（司马木坤）的地盘，如果你在这闹事，坤哥的人不会放过你的。”徐小明提醒陈一刀道。

　　“你妈的谁呀！小明说了不回去就是不回去，你妈的再不滚，我砍……”那个叫小白的少年指着陈一刀嚣张吼道，可话还没说完，陈一刀就一巴掌甩在他脸上，把他的话打断了。这还没完，陈一刀掐着小白的脖子举了起来，冷冰冰的道：“你是想找死？”陈一刀最恨别人说他妈了，因为她是陈一刀唯一的亲人，也是最爱的一个人。


第338章 蚂蚁般的存在

　　徐小明看见陈一刀二话不说就打人，竟然还把他的兄弟单手举了起来，陈一刀的力气他可是知道的，以前有一次村里的大麻子开着他的拖拉机在村口不远处，前轮不小心掉进一个深坑里面了，那时刚好陈一刀从那路过，他亲眼见陈一刀一个人把大麻子的拖拉机的车头抬起来移到一边，可见陈一刀的力气有多大，如果他再不阻止的话，万一陈一刀真把小白掐死了，那就糟糕了。

　　“邪龙，快点放开，他是我的哥们。”徐小明着急的对陈一刀道。他也不知道陈一刀正在的身份，只知道陈一刀叫邪龙，是秋境的男朋友，其他的一无所知。

　　“你跟我回去，我就放了他，不然就怪他命不好。”陈一刀对徐小明威胁道，对待他们这些不良少年陈一刀没必要对他们温柔。

　　“你先放了他，我们的事慢慢说。”徐小明对陈一刀道。

　　“没得商量，如果你现在不自愿跟我回去，我不止要掐断他的脖子，我还会把在场的人打到他们住院。如果真发生了这样的事，那都是你害的，由于你不配合我，所以他们注定为你倒霉。”陈一刀狠狠的道。

　　“吗的，你以为你是超人呀！”徐小明的其他朋友再也忍不住去，快速的站起来向陈一刀冲去，陈一刀把小白一扔，后旋踢踢飞一个小混混，一个勾拳击中一个混混的下巴，那混混嘴里喷出血和水，身体在空中打了个跟斗才落地。看见陈一刀一招一个如此威猛他们不敢乱来了，混混就是这样，你比他们狠，他们就会怕你。

　　“我再说一次，你跟不跟我回去？”陈一刀眼睛发出凶狠的目光看着徐小明，冷冷的道。

　　“邪龙，我知道你能打，但是你要不能这样对待我的朋友呀！同时我也知道你是为我好，所以才想让我回去，可是你看看我现在，有什么不好的，生活像神仙一样，有美女陪伴，还有这个，邪龙，要不你也来点，很爽的。”徐小明拿起一个长方形的碟子，在碟子上的东西正是白粉。

　　陈一刀举起手，做了个要开打的样子，吓得徐小明赶紧放下碟子，之后拉起他旁边的一个美眉又对陈一刀嘻嘻哈哈的道：“邪龙，这美眉可是只有18岁是刚出道的大学生，如果你不逼我回去，这女人今晚就是你的了，你想怎么搞就怎么搞，一切费用我包了，而且如果你也想来点面粉的话，我也免费提供你，怎么样，一起玩吧！”在一般的情况下混混们都喊白粉为面粉，就是怕被警察听见。

　　陈一刀杀气腾腾的一步步向徐小明走去，一抬脚就把徐小明跟前的那张只有膝盖高的桌子踢个稀巴烂，抓住徐小明的领口就往外走。“邪龙，我的事关你屁事呀！这里是坤哥的地盘，等下你会后悔的……”不管徐小明怎么说，陈一刀就不放去。

　　出了包房，经过大厅，在经过梦幻酒吧门口的时候，徐小明突然对在门口的两个混混喊道：“虎哥，狼哥，他是来闹事的，你们快点抓住呀！”

　　“站住。”守门的其中一个叫虎哥的混混大声的喊道。

　　陈一刀才懒得搭理他们，依然扯着徐小明的衣服向他的摩托车走去，徐小明拼命的在喊救命，而陈一刀不甩他们，他们就更肯定陈一刀在来闹事的了，徐小明可是他们的常客，这样的客人值得他们保护，于是两个人转身在门口后面拿出他们藏好的武器，两把砍刀，向陈一刀冲去。

　　陈一刀靠前面的一辆黑色的轿车上的玻璃窗看到他身后的情景，陈一刀微微一笑，放开徐小明，猛的向的转身，张开双手快速的向前冲去，速度太快了，这让虎哥和狼哥一时反应不过来，此刻的他们正在举起砍刀，准备砍陈一刀的后背，可他们没想到陈一刀突然转身，并快速向他们冲来。

　　陈一刀的双手就像两根铁柱，撞击在虎哥和狼哥的肚子上，并把他们整个身体带了起来，陈一刀带起他们的身体再继续冲了三米后，陈一刀突然一停，虎哥和狼哥的身体快速的向后倒飞，当倒飞出十多米之外的时候才停下来。

　　陈一刀拍拍手，自言自语的笑道：“蚂蚁般的存在。”回头一看，徐小明不再了，扭头看见徐小明正在逃跑。

　　陈一刀快速骑着他的摩托车，向徐小明追去，人的脚怎么可能跑得过机动车，很快陈一刀就追上他了，单手提前徐小明后面的衣领，把徐小明放在他前面，这个情景好像是古代人抢良家妇女一样。

　　一路上陈一刀快速行驶，等出了市里，去往渔民村的路上，陈一刀把徐小明放了下来，可一放下了，徐小明就不断的辱骂陈一刀：“邪龙，别以为你身手厉害就敢这样对我，我那些兄弟会来帮我报仇的，你就等这瞧好了……”

　　“你很想跑？”陈一刀冷冷的对徐小明道。

　　“我就是要跑，你咋的。”徐小明很不服气的对陈一刀道。

　　陈一刀取下车尾的绳子，向徐小明招招手，道：“过来。”

　　“你想干嘛？”徐小明看见陈一刀拿着一条粗粗的绳子有点害怕。

　　“没干嘛，真是想帮帮你，你不是想跑吗？我就让你从这里跑回去。”陈一刀阴险的笑容，道。

　　“不不不，这里回渔民村还有一公里的路，我会跑死的。”徐小明一副惊慌失措的神情，道。

　　“这由不得你了。”陈一刀下车，去抓徐小明，徐小明想反抗，可是他怎么可能是陈一刀的对手，陈一刀甩了他几巴掌，他就老实了，牙齿的掉了一颗，能不老实吗？他怀疑他再不听话，陈一刀会打掉他全部牙齿。

　　陈一刀用绳子绑住徐小明的双手，接着把另一头绑在车尾上，开着摩托车放慢速度就走，在后面的徐小明苦不堪言，没跑一会他就开始喘气了：“邪龙，我知道错了，你放开我吧！我真的跑不动了……”


第339章 慈母多败儿

　　陈一刀没有把摩托车停下，而是继续不慢不快的开着，头也不回，出声道：“你刚刚不是说想跑吗？我现在不就是在满足你的要求吗？你应该高兴，不应该垂头丧气。”

　　“不跑了，我再也不想跑了，你快把我放开，我真的快跑不动了。”徐小明现在是汗流浃背，衣服都湿透了，大口大口的喘气，看来真的累坏了。

　　陈一刀把速度放慢了点，如果真把徐小明累出病来，苏大妈可能找他拼命，不管徐小明好都坏，他始终是苏大妈的儿子。

　　到了苏大妈的家，陈一刀把车停下，徐小明就好像全身突然失去所有力气一样，缓缓的倒在地上，什么话也不说，也不动，如果他不是在喘气的话，和一条死狗没分别。“苏大妈，你在吗？”陈一刀在门口大声的喊道。

　　正在收拾东西的苏大妈听见陈一刀的声音，马上从屋内小跑了出来，应道：“哎——我在呢！那个臭小子找到了吗？”

　　“找到了。”陈一刀应道。

　　“在哪呢？他是不是不肯跟你回来？你带我去，我亲自去找他。”苏大妈看见只有陈一刀一个人，所以才认为自己的儿子不肯跟陈一刀回来。

　　“不不不，我把他带回来了，不过用的方法不太人道，希望苏大妈不要怪我才好。”陈一刀歉意的道。

　　“不怪不怪，我怎么会怪你呢！快带我去见他吧！”苏大妈迫不及待的道，她现在最想的就是教训她儿子，而是不陈一刀怎么把她儿子带回来的。

　　“徐小明，还不快过来，是不是需要我亲自拉你，你才肯过来。”陈一刀冷冷的对躺在地上的徐小明，道。

　　徐小明现在暂时脱力，他想站起来都没力气，感觉自己的脚软软的，怕陈一刀扁他，于是他干脆跑着过去。苏大妈看见他儿子爬着过来，再看见他脸蛋上的伤，心中的怨恨顿时消失得无影无踪，蹲下来，双手棒着她儿子的脸蛋，眼眶出来了雾水，关心的问道：“小明，你这是怎么了，不是说了不让你和那些人鬼混了吗？就是不听，你看，现在又被人打了……”慈母多败儿，如果苏大妈对徐小明狠点，徐小明怎么还敢一而再再而三的出去鬼混。

　　“妈，是他，是他把我打成这样的，回来的时候还用绳子把我绑起来，绳子的另一头绑在车尾，就这样一直把我拉回来的，哎哟，妈，我的现在浑身上下一点力气的没有了。”徐小明见到他妈，就开始诉苦。

　　果然苏大妈听了徐小明的话后，抬起头对陈一刀道：“邪龙，这就是你不对了，人怎么能跑得赢车呢！下次别这样了，会累坏人的。”

　　“苏大妈，不是说你，如果你再这样惯着他，你会毁了他一生的，他现在都那么大了，却什么工作都没有，不是找不到，而是他不想干。现在你还在，你可以养他，但是如果你百年归仙后呢？谁养他？他去靠谁？无依无靠的又懒，难道要去要饭？”陈一刀严肃的对苏大妈道，他希望苏大妈能清醒，教儿子不是关爱就可以了的，有时候必须要狠下心来，让他去成长。

　　“你——你说的也对，不过也不能这样对他呀！他会累坏身体的。”苏大妈还是很关心徐小明。

　　“苏大妈，我心里有分寸的，他现在的情况只是暂时的，等明天，他依然是个生龙活虎的少年。”陈一刀道。

　　听陈一刀的话也挺有道理的，再说陈一刀也没有必要害她，于是苏大妈想起儿子偷钱的事，严肃的对她儿子道：“小明，你老实说我的钱是不是你偷走的？”

　　“妈，我是你儿子，你的就是我的，我怎么可能偷你的钱呢？”徐小明听了他妈的话，连忙摆手解释，在他的眼中，能看出他在慌张。

　　“不可能，一定是你，我的钱是分开藏的，地底下也藏着有，床底下，枕头底下，衣柜，都不见了，就算是真的有贼，他也没那么厉害找到我全部的钱。而且家里的东西虽然被翻的很乱，但是有很多电器都好像是被人轻轻的放倒在地上的，因为他怕摔坏，贼会怕摔坏东西吗？又不是他家他怕什么，坏了又不用他花钱买，所以我敢断定，一定是你偷了，你老实说，是不是你？”苏大妈越说越气，她很想拿根竹子抽他。

　　“没有，妈，你一定要相信我，我真的没偷。”徐小明还不肯承认。

　　陈一刀二话不说去搜他的身，徐小明吓得连忙阻止：“你干嘛！你别碰我，这是我家的事，不用你管。”

　　“我就要管，你看不顺眼呀！没问题，你扁我呀！”陈一刀很拽的道，边说边搜徐小明身上的口袋，结果被陈一刀搜出三千人民币和一包白色的东西。

　　“不要呀！那包东西是我朋友的，你不可以拿。”徐小明看见陈一刀想把那包白粉和钱给他母亲，钱到没什么，重要的是那包东西，如果他母亲知道他吸毒，他母亲一定会气坏的。

　　陈一刀一手抓住徐小明的衣领，顶着不让他靠近，另外一只手把在徐小明身上搜到来的东西交给苏大妈，道：“苏大妈，你看看这些钱是不是你的。”

　　苏大妈接过后，就出声道：“是我的，我认识这张钱，这张一百元人民币的上面写的号码就是我写的，那是我一个同事家的电话号码，那天我没纸，所以就用了一张一百元的人民币来记。不过，这包东西是什么？”

　　“那是白粉，是我朋友的，妈，你快还我。”徐小明紧张的道。

　　“我看看。”陈一刀接了过来，见徐小明不断的想从他手里抢走这包白色的东西，陈一刀干脆他脚把他踹开。拆开后，陈一刀用手粘了点白色的粉末放在舌头里，之后陈一刀眉头一扬，扭头对苏大妈道：“苏大妈，我说出来，你可别太生气。”

　　“是不是白粉？”苏大妈道，她很久以前就开始怀疑她儿子吸毒了，只是她每次问她儿子，她儿子都不承认，而她也没证据。


第340章 强横的体魄

　　“看来你早就知道你儿子吸毒了，没错这就是白粉，一旦吸了他，就很难戒得掉，你最好送他去戒毒所，不然你不止害了他，也会害了你自己。他是你儿子，你自己选择吧！没事我就先回去了。”陈一刀说完就走。

　　徐小明似乎很怕进戒毒所，爬到他妈的脚下，搂着他妈的脚哭腔的道：“妈，你别送我去戒毒所，我保证我再也不碰毒品了，真的，妈，你要相信我……”

　　苏大妈本来是很想教训一下徐小明的，可是见徐小明这可怜兮兮的样子，心里就不舍得了，不过骂还是骂了几句。之后扶着徐小明进屋，说了一大堆大道理。可是第二天苏大妈起来做好早餐，去叫徐小明起来吃早餐的时候，发现徐小明早就不见了。这下苏大妈气了，她想起昨天陈一刀和她说的“慈母多败儿”她赫然觉悟了，没错就因为她太惯着徐小明了，徐小明才一点都不怕她。

　　徐小明在哪？她是找不着的，于是她又去求陈一刀，来到秋境家，大声的喊道：“邪龙，邪龙，你在家吗？”

　　秋境听见喊声，跑了出来：“苏大妈，原来是你呀！你找邪龙有什么事吗？”

　　“还不是我家那个败家子，昨天他被邪龙带了回来，可今天早上他又跑了，唉——慈母多败儿呀！他之所以这样，都是我害的，是我太惯他了。我今天是想求邪龙再帮我把我家那个败家子找回来。”苏大妈低落的语气道。

　　“哦，原来是这样，你去古宅找他吧！他一大早就去古宅锻炼了。”秋境微笑的道。

　　“哦，谢谢你了，我这就去找他。”苏大妈说完快步向村里的古宅走去。

　　还没到古宅，她就听见啊啊啊和轰轰轰的声音，走进了后，她看见了这声音是陈一刀发出了，此时的陈一刀正扎马步，他的脚就好像和地长在一起一样，他每一拳打在树上，两个大人才抱得过来的大树竟然在抖动，让人惊叹的力量。

　　陈一刀感觉有人在看着他，于是回头看去：“苏大妈，你找我有什么事吗？”陈一刀微笑的对苏大妈问道。

　　“邪龙，昨天我错怪你了，昨天你说的是对的，慈母多败儿，徐小明今天又跑了，我想他又回到他的那些猪朋狗友身边去了。我想你能不能再帮我一次，帮我把徐小明找回来，如果他回来了，我就把他锁起来，直到他把毒瘾戒掉围着。”苏大妈认真的道。

　　“呵呵……苏大妈，锁是没什么用的，说不定还会把他逼疯，如果你真想他戒毒，就让他跟我一断时间吧！不出一个月，我保证还你一个好儿子。”陈一刀自信满满的道。

　　“邪龙，我相信你，谢谢你帮我，我的儿子全靠你了，我就先给你跪下磕头感谢了。”苏大妈说着还真给陈一刀跪下。

　　陈一刀赶紧上前，把苏大妈扶了起来，微笑的道：“都是乡里乡亲的，互相帮忙是应该的嘛！我帮他也是有要求的。”陈一刀指着古宅的四周又道：“你看这古宅，乱七八糟的，我想翻新一下，我帮你儿子戒毒，他就需要帮我把这古宅变成豪宅，当然钱不用他出，他只负责出力就可以了。”陈一刀微笑的道。

　　苏大妈高兴的紧紧握住陈一刀的手，激动的道：“谢谢你，邪龙真的谢谢你，你真是好孩子，中午来我家吃饭哈！苏大妈给你做好吃的。”

　　“好嘞！那我就不客气了，做多一点菜哈！我现在的食量可是很大的哟。”陈一刀笑道，这是真的，现在陈一刀的食量是以前的十倍，这都是他整天锻炼才变成这样的。

　　“没问题，苏大妈保证让你吃个饱饱的。”苏大妈高兴的道，她很需要随和的陈一刀，唯一不喜欢的是陈一刀整天就知道锻炼，不过说他有病，可他聪明着呢！什么事，什么东西都知道，而且还有钱，是一个迷一样的男人。

　　“嗯，那我就先谢谢苏大妈啦！我们走吧！你回去做饭，我去找徐小明，我们分工行事哈！”陈一刀笑道。

　　陈一刀回到家中，骑着摩托车就走，陈一刀直接去梦幻酒吧，陈一刀的车停，梦幻酒吧就冲出一群人，带头的是昨天被陈一刀撞倒的虎哥和狼哥，带着三十多个混混把陈一刀团团包围。陈一刀阴冷的目光掠过围着他的人群，发现徐小明和他的猪朋狗友也在。

　　“你叫邪龙是吧？你知道这是什么地方吗？这是四人帮的地盘，在秋海市没人敢不给四人帮面子，而你昨天竟然敢来闹事，哼，我看你是不想活了。”虎哥阴冷的神情突然变成邪笑的表情，又道：“不过听说你这家伙挺有钱的，俗话说有钱能使鬼推磨，你拿出两万人民币给我们，我们就不再追究了。”

　　“是徐小明告诉你我有钱的吧？”陈一刀冷笑道，没想到自己想帮他，他却想害自己。

　　“是谁说的不重要，重要的是你给不给，如果你不给，我们兄弟几个就把你碎尸街头。”狼哥出声威胁陈一刀，道。

　　“我到要看看你们怎么敲诈我。”陈一刀说完下了车，无视虎哥他们的威压，一步步向他们走去。

　　“不知死活的东西，兄弟们上，砍他。”虎哥大吼一声，当先举起铁管向陈一刀杀去。他们今天聚在一起就是为了等陈一刀到来，所以武器早就准备好了，个个人手里都是铁管，因为他们昨天晚上听徐小明说陈一刀很有钱，于是就想敲诈陈一刀，为了怕把陈一刀砍死，所以把武器全部换成铁管。

　　虎哥一来就给陈一刀当头一棒，陈一刀左手快速抓住虎哥的铁管，右手抓住虎哥的脖子，一甩，虎哥那重达一百五十多斤的身体被陈一刀甩到一边，还砸倒了后面几个混混。

　　陈一刀拳脚重击，来去风速，劲路奇出，势如破竹，就如狼入羊群一样。那些小混混们的攻击陈一刀视而不见，以他们的力气，拿着铁管敲在陈一刀身上，陈一刀感觉是在帮他按摩一样，这就是练体的好处，有一副强横的体魄。


第341章 猖狂的邪龙

　　两分钟，就短短的两分钟陈一刀就把三十多个混混放倒，这还是陈一刀慢慢来的，如果陈一刀尽全力的话，几秒之内就能搞定这些小混混。

　　陈一刀一脚踩在虎哥的胸口，冷冷的道：“你说的四人帮，在我眼里就是一群无赖成立的小帮派，现在是威风，但是成不了气候，被别人消灭是迟早的事。再有我警告你，我邪龙想做的事没人能阻止，也不允许别人阻止，谁和我做对，他就必须接受我的怒火。知道吗？”

　　“知道了，知道了……”虎哥连忙点头，脸色苍白，显然是被陈一刀吓的。

　　陈一刀收回踩在虎哥胸口上的脚，凶狠的目光掠过躺在他四周的混混，吼道：“你们呢？”

　　“知道了，我们知道了……”一个个混混点头，表示再也不敢惹陈一刀了。

　　陈一刀走到徐小明跟前，温柔的笑道：“小明，走，我们回家。”

　　在别人眼里陈一刀的笑容是很温柔，但是在徐小明眼里陈一刀的笑容充满了邪恶。“我——我不回去。”徐小明吱吱唔唔的道，他是怕回去陈一刀又扁他。

　　陈一刀听见徐小明不跟他回去，脸色顿时一变，身上的杀气猛的涌出，这让在陈一刀四周的混混都感觉到温度越来越冷了，陈一刀眼睛一瞪徐小明，冷呵道：“你信不信我打断你的腿。”

　　“我回——我回去。”陈一刀的冷呵撕扯出徐小明他内心深处最深沉的恐惧。

　　“那还不快站起来。”陈一刀再次对徐小明冷呵一声，之后就向他的摩托车走去。陈一刀的摩托车刚刚被混混推倒了，车头的镜子被砸烂了，不过好在其他的地方什么事都没有。

　　徐小明再次被陈一刀带走，在路上，陈一刀笑嘻嘻的对徐小明道：“今天想不想跑呀？”

　　徐小明连忙摇头，道：“不不不……我一点都不想跑。”想起昨天跑了一公里，现在脚都还软，想想就怕，他怎么还可能说想跑呢！

　　到了苏大妈的家，徐小明乖乖的跟着陈一刀进屋，有陈一刀在，他可不敢跑。“苏大妈，我把你徐小明带回来了。”陈一刀大声的喊道。

　　苏大妈跑了出来，秋境和徐叔竟然也在，他们跟在苏大妈后面。苏大妈一出来看见徐小明，走过去，二话不说就捏着徐小明的耳朵，骂道：“你这个臭小子，你妈我把你养到这么大容易吗？你却这样对你妈，难道你不怕被雷劈吗？哎——气死我了，你太不争气了……”苏大妈似乎骂上瘾了，一骂就是半个小时，要不是秋境上前劝，骂到天黑都有可能。

　　“妈，我知道错了，我对天发誓，我以后再也不和小白他们玩了，也不吸毒了。”徐小明举起手，发誓道。

　　“你昨天就发誓了，可你今天一大早，不知道什么时候就跑了。我看你身上的伤，不用说你一定又是和你那帮猪朋狗友在一起了，还想和邪龙打架，对吧！只要你不反抗，邪龙是绝对不会打你的。”苏大妈气呼呼的对徐小明道。

　　徐小明很不好意思的低头，表示默认。

　　“我今天和邪龙说好了，从今天开始，你就跟着他，他让你干嘛你就干嘛！知道吗？”苏大妈严肃的对徐小明道。

　　晴天霹雳，徐小明天不怕地不怕就唯独怕陈一刀，在他心理面陈一刀就是一个心狠手辣的人，他在想，如果自己真跟着陈一刀，一定会被陈一刀折磨死的，而且死得还很惨。想到这里徐小明都快哭出了，拉着他妈的手，苦苦哀求道：“妈，不要呀！你不知道他，他很暴力的，如果你让我跟着他，他会把我打死的。”

　　“我就知道你怕邪龙，所以才把你交给他好好调教，你放心，只要你听他的话，他是绝对不会打你的，只点妈妈可以保证。不过你不听他的话，那打死也活该，我就当没生过这个儿子。”苏大妈认真的道，现在的她已经想通了，不能再惯着徐小明了，不然徐小明永远不会学好。

　　“妈，我给你跪下了，行不？”徐小明说着真的跪在苏大妈面前，看来他真的很怕陈一刀，怕到连尊严都不要了。

　　“小明，我知道你不想跟着邪龙，但是不这样的话，你是绝对不会学好的，也不会把毒戒掉。也只有邪龙才来镇住你，而且邪龙人其实很好的，所以妈很放心把你交给他。”苏大妈眼眶出现晶莹的雾水，似乎想哭，但是又不想被人看见，唉——做个好母亲其实很容易。

　　“妈，求求你了，不要把我交给邪龙，不要呀！”徐小明紧紧的抱住他母亲的脚，苦苦哀求道。

　　陈一刀走过去，严肃的冷呵道：“放手。”

　　还别说，陈一刀的话还真的很管用，徐小明在陈一刀的威逼下无奈松开他母亲的脚。“站起来，去厨房帮你母亲做饭，你给我记住，千万别想逃，如果被我发现你逃跑的话，被我抓到，就算你母亲替你求情，我照样会打断你的腿，相信我，我会做到的。”

　　徐小明听了快速的跑进厨房，苏大妈很欣慰的笑了笑，对陈一刀道：“邪龙，还是你有办法，如果我叫他去帮忙，他早就去睡觉了。”

　　“他崇拜的是热血中的暴力，那我就用他崇拜的东西对付他，让他知道其实暴力是很可怕的东西。”陈一刀豪笑道。

　　“自恋狂，还不快过来帮忙。”秋境看见陈一刀那猖狂的样子，不由的娇笑道。

　　“这是你们女人的事，你们自己搞定吧！我需要做我的事。”陈一刀道。

　　“懒鬼，你会有什么事呀！”秋境白了陈一刀一眼。

　　陈一刀没理秋境，在到院子里，院子的一个角落摆放着一堆锯成一段段的松树，全部都是五米长，比碗大一点，也不知道用来干嘛的。陈一刀弯腰捡起一条松树，扛在肩上，走到院子中央。

　　秋境看见陈一刀扛着一条松树，很奇怪的问道：“邪龙，你在干嘛？”


第342章 用心良苦

　　陈一刀依然没回答他，陈一刀冷哼一声，把一条碗大的松树当棍使用，舞动手中的巨棍，顿时发生呜呜的声音。

　　陈一刀一招横扫千军，呜——巨棍所过之处带起一阵阵狂风，并带起地上的灰尘。横扫千军的过后，陈一刀的招式没停，巨棍在腰间和陈一刀一起转了起来，陈一刀边转边移动，他这一招最适合用在团团包围的情况下，因为巨棍的重量和他的力气，还有那不停旋转的巨棍，任何人都无法靠近他，除非他脱力。

　　突然陈一刀双手抓住巨棍的一头，以迅猛之势向前砸去，轰的一声，地面既然被陈一刀砸出一条沟，宽二十多厘米，深十厘米左右。

　　惊得秋境双手捂着小嘴，神情充满了震惊，太恐怕了，这绝对不是人能拥有的力量。

　　听见巨响，苏大妈他们从厨房连忙跑了出来：“秋境，怎么回事？是什么东西爆炸吗？”苏大妈慌张的向站在门口的一动一动的秋境问道。

　　“是邪龙。”秋境出声道。

　　“呵呵……不好意思，我不是故意的，我没想到会发出那么大的声音。”扛着巨棍的陈一刀，歉意的道。

　　“到底发生了什么事？”苏大妈还是搞不懂他们在说什么。

　　“没什么，我就是无聊拿这松树当棍玩，我用力砸在地上，没想到发出打雷般的声音，嘿嘿……失误，纯属失误。”陈一刀歉意的笑道。

　　苏大妈拍在胸口，笑道：“你呀！差点没把我吓死，我还以为是有人扔了一个炸弹到我院子里呢！”

　　“没事，没事，你们继续忙，我不再弄出那么大的动静就是了。”陈一刀向苏大妈他们摆摆手，笑道。

　　秋境现在才知道陈一刀为什么整天就知道锻炼了，原来他在追求力量。

　　为了庆祝陈一刀帮她教导儿子，苏大妈花了很多心思，而且还把徐叔都给叫来了，就是为了做一桌丰盛的午餐给陈一刀品尝。当陈一刀一碗饭四五口就搞定的时候，苏大妈他们吓坏了，吗呀，咋那么能吃呀！

　　陈一刀现在追求的是力量，所以对食物并没有什么在意，只要不太难吃，他就有胃口。吃饱喝足后，陈一刀站起来，微笑的对徐小明道：“徐小明，走，我带你去玩。”

　　“我——我不去。”徐小明很怕陈一刀，加上刚刚吃饭前，陈一刀在院子里弄出的动静，他就更怕了。

　　“小明，快去，你再不去，邪龙揍你，你可别怪妈没提醒你。”苏大妈严肃的对他儿子道。

　　徐小明很无奈的站起来，跟着陈一刀走出家门，陈一刀带着徐小明来到古宅：“看见宅子里的杂草没？你今天的任务就是把这古宅里所有的杂草全部拔掉。”陈一刀对徐小明道。

　　“啊——那么多杂草，就算是给我几天的时间我也不一定能全部拔掉。”徐小明惊讶的道。

　　“这是你的问题，如果拔不完，就一直拔，所以时候拔完，时候什么回去吃饭。”陈一刀严肃的道。

　　看着陈一刀那想扁他的表情，徐小明无奈的去拔草，蹲在地上，费了九牛二虎之力才拔出一棵拇指粗的杂草。陈一刀看见徐小明拔草的速度，很无奈的摇头，太弱小了，女孩子的力气都比不上。陈一刀走到徐小明旁边，出声道：“拔不起的就用猛力，知道吗？”陈一刀说着弯腰，单手抓住一棵拇指大小的植物，猛的一扯，植物陈一刀连根拔起，扔在地上，又对徐小明道：“你最好快一点，不然你会饿死在这古宅。”

　　之后陈一刀继续他的锻炼，看着陈一刀一拳一拳砸在树上，徐小明心惊不已，心想陈一刀一拳打在俩人才抱得过来的巨树上，巨树都会一阵颤抖，如果是打在他身上，他相信他全身的骨头一定会碎掉。

　　徐小明家虽然不富裕，但是她妈妈很疼他，什么活都不让他做，所以他可以说是从小娇生惯养长大的，造成他现在拔半个小时的草，就开始流汗，当他拔了一个小时的草后，他就气喘吁吁了，如果不是陈一刀还在，他早就趴在地上休息了。

　　两小时后，徐小明蹲在地上喘气，一手抓着杂草，做了个拔草的动作，想偷懒。可是陈一刀不知道什么时候出现他在背后，狠狠的在他头上敲了一下，出声道：“天快黑了，如果你肚子不饿又想在这过夜的话，那你就慢慢拔吧！放心，我会陪你的。”

　　“邪龙，不，大哥，我认你做大哥，只要你不让我拔草，我以后什么都听你的，上刀山下火海，我绝对退缩。”徐小明保证陈一刀的脚，苦苦哀求，鼻涕都流出来了，其他是毒瘾发作了，此刻他的非常难受，非常想逃出去找他那帮猪朋狗友要点毒品。

　　陈一刀就是想让把他累坏，累到他不想动，这样他就不会想吸毒了，而是想休息，一让他休息，他就会睡觉，睡着了就什么都不想了。陈一刀一脚把他踹开，道：“你慢慢拔吧！我去休息了。”

　　陈一刀随便找了一个地方坐下，喝着酒，大口大口的吃着牛肉干，可把徐小明馋着，如果不是陈一刀的实力在那摆着的话，他早就扑上去了。“还不快点。”陈一刀看见徐小明停了下来，于是瞪了他一眼。

　　秋境一如往常一样，到吃饭的时间就会来找陈一刀，陈一刀让她把饭给他送来，秋境把饭送来了，就连徐小明的也送来了。可是陈一刀就有那么狠心，不给他吃，一定要他把古宅里的所有杂草清理干净后才答应给他吃。

　　徐小明最终还是没能吃到晚饭，因为他晕过去了，还是陈一刀把他抱回去的，陈一刀把他送回家去后，苏大妈看见他的宝贝儿子竟然累晕过去了，急得都快哭出来了。后来陈一刀和她解释一翻后，她才知道陈一刀用心良苦，不过她还是求陈一刀不要对徐小明那么狠。


第343章 B哥带人来找麻烦

　　第二天，徐小明还没睡醒，就被陈一刀叫起来了，在吃早餐的时候，徐小明的饭量是以前的一倍，他从来不知道原来饭是那么香的，吃完饭，他依然满脸困意，流鼻涕，没有一点精神的样子，显然是没毒吸的症状。

　　徐小明想找上厕所的借口，逃走，他是逃出了家，可是在村口就被陈一刀抓住了。陈一刀也没扁他，只是喂了一棵红辣椒给他吃，好让他精神一点，落在陈一刀手里很悲催，徐小明又开始在古宅拔草。

　　“B哥”是负责梦幻酒吧的大哥，他和他马子去度假了一个星期，回来后听到他的小弟说有人来砸他的场子，气得他当场就砸了几个杯子，嚷嚷要打断陈一刀的腿。他们不知道陈一刀住哪，但是知道徐小明住哪，于是准备晚上的时候去找陈一刀。为什么选晚上呢？因为晚上天黑，做案最好，而且对方也不容易看到他们的样貌。

　　徐小明，在中午的时候终于把古宅里的杂草清理干净，作为嘉奖，陈一刀让他回去吃了一顿饭，之后又让他做其他事情，徐小明是苦不堪言，陈一刀竟然让他把古宅里面一些腐烂了的木料拆下来，拆下来没什么，陈一刀还让他修好，修理用的木料都是陈一刀一个人扛来的。

　　这天徐小明没累晕，但是走路需要靠一根木棍扶着，不然他就站不起来，他真的太累了，他敢说，他从小到大就从没做过那么多事情。

　　突然苏大妈家中，传来苏大妈的吼声：“我警告你们，你们再不出去，我就要报警了。”

　　陈一刀听见后，赶紧跑去苏大妈家，徐小明不知哪来的力气，把木棍一扔跟在陈一刀后面跑。

　　“你们想干什么？”陈一刀看见苏大妈的院子战满了混混，个个都是吊儿郎当的样子，有的更是乞丐一样把自己的衣服故意撕成一条一条的，陈一刀不怀疑他们的美观，而是需要他们的神经是否有问题。

　　“大哥，他就是邪龙，来砸我们场子的人。”虎哥把头伸到B哥耳边，小声的道。

　　徐小明跑回家后，看见那么多曾经和他称兄道弟的人都出现在他家，不由的愣在门口，一时之间不知道怎么办好。

　　“你就是邪龙。”B哥淫笑的对陈一刀道，他听虎哥说了陈一刀很能打，于是他今天带了上百个混混过来，所以不怕陈一刀，这才笑得出来。

　　苏大妈从屋内跑了出来，到陈一刀跟前，着急的道：“邪龙，你快跑，我帮你拦住他们。”

　　“呵呵……苏大妈，你还不知道我的实力吗？他们虽然人多，但都是一些废物，我根本就没把他们放在眼里。”陈一刀很猖狂的道。

　　陈一刀的话，把在院子里头上百个混混气得不轻，要不是他们大哥没发话的话，他们早就砍陈一刀了，他们拿着手上的武器，可不是玩具。

　　这时苏大妈发现站在门口的徐小明，苏大妈跑过去就一巴掌甩在徐小明的脸蛋上，怒骂道：“看你做的好事，这些就是你所谓的好朋友吗？刚刚他们在威胁你妈妈，你知道吗？还差点打了你妈。”

　　“B——B哥，这是我家，有什么事，能不能出去再说。”徐小明胆怯的对B哥道，B哥是他崇拜的人，他曾经跟他去打过几场架，不过他和B哥才说过几次话，那还是叫他帮忙去买烟的时候，所以他还是挺怕B哥的。

　　“闭嘴，这里没你说话的份。”B哥瞪了徐小明一眼，一点都不给徐小明面子。徐小明在他们当中地位是最低的，因为他还不是四人帮的人，只是一个想跟他们混的小混混而已。

　　徐小明气得双手握成拳头，此刻的他终于看清了B哥他们的真面目，他们需要你的时候，和你称兄道弟，当他们不需要你的时候，他们鸟都不鸟你。徐小明胆子还是太小了，不敢上去和B哥拼命。

　　“看看，这就是你的兄弟吗？以后不许再和他们来往了知道吗？”苏大妈阴着个脸对徐小明道，现在不是教训徐小明的时候，不然她非打徐小明一顿不可。

　　“邪龙，你很能打——我已经知道了，但是你再能打，你也不可能打过我们这一百多人。你今天有两个选择，第一，做的我小弟，我包你吃香喝辣的，每天抱着美眉睡觉，第二，让我打断你一条腿。二选一，你选吧！呵呵……如果我是你，我会选第一。”B哥邪笑道。

　　“你放他们母子出去，我们慢慢谈，可以吗？”陈一刀微笑的对B哥，道。

　　B哥找的是陈一刀，所以很痛快的放苏大妈他们母子走：“放他们走。”

　　苏大妈很担心的对陈一刀道：“邪龙，不也跟我们一起走吧！”

　　“呵呵……苏大妈，你们不用担心我，我不会有事的，你们到我家去吧！我等会去找你们。记住哈！千万别报警，因为他们已经知道你家的地址了，就算他们被警察抓住，等他们出来后，他们依然会再来的。”陈一刀微笑的对苏大妈道。

　　“那你小心一点，我在你家等你，你一定要快点过来。”苏大妈很愧疚，如果不是她儿子，陈一刀也不会得罪这些混混。

　　苏大妈他们走后，陈一刀就向苏大妈家院子角落放着的那堆木材走去。“你干嘛去？”B哥好奇的问道。

　　陈一刀没理他，双手抱起一根木头，对B哥邪笑道：“你刚刚说我打不过你们一百多人是吧！我很想试试，你们一起上吧！”

　　“嘎……”在院子里的混混都惊呆了，他们很无语，心想陈一刀是不是有问题，一个人竟然就敢向他们百号人挑战，太白痴了吧！

　　“你确定？”B哥怀疑的神情，对陈一刀道。

　　“说实在的，你们在我面前就如蚂蚁一样渺小，所以我根本没有把你们放在眼里，我等下还要回去洗澡，速战速决，来吧！”陈一刀牛哄哄的道。

　　“吗个逼，兄弟们，不用留情，砍死他，有什么事情我顶着。”B哥愤怒的道，陈一刀的话太刺激他了，如果不给陈一刀一点颜色瞧瞧，他还怎么在这百号人面前立威。


第344章 慢性毒药

　　苏大妈他们不在，陈一刀不用担心，于是很不客气的挥动手里的木头，五米长，碗大那么粗，一扫就是一大堆混混倒地。B哥是看着干着急，他自认为他的刀法了得，可是他靠近不了陈一刀呀！刀法厉害有个屁用呀！如果被陈一刀扫中他照样倒地。

　　武器大就是好，别人打不到你，又砍不断你的武器，对于普通人是好用，如果是对方高手，这就行不通了。

　　啊——陈一刀突然大吼一声，两手抓住木头的中间部分，放平衡，快速的向前冲。在陈一刀前面的那些混混连躲的机会都没有，纷纷后退，哈——陈一刀一声冷呵，猛的一发力，突然一停，哗哗——起码有三十来个混混被陈一刀最后的劲力推得倒飞出去。

　　后面的人倒没什么事，可前面的那些人就没那么好的运气了，他们被陈一刀最后的那一下，震得五脏六腑都快移位了。这还是陈一刀手下留情，如果陈一刀尽全力的话，就凭他们平凡的身体早就被陈一刀的冲击力震死了。

　　陈一刀的这一招彻底镇住了B哥他们，他们完完没想到陈一刀竟然厉害到这等程度，一时间之间他们不敢轻举妄动。

　　陈一刀见没人敢向他冲来，很得意想狂笑起来：“哈哈……废物就是废物，你们就算带一千人来，你们照样是废物。在别人面前你们可以耀武扬威，在我面前你们不乖乖的听话，我不介意把你们变成货真价实的废物。”陈一刀狂笑间身上散发出来的彪悍和王者般的气息，这样的气息绝对不是一般人能拥有的。

　　“邪龙，我承认你是很厉害，但是你要清楚我们是什么人？我们可是四人帮的人，我们四人帮在秋海市是最大的黑帮，可以说在秋海市所有出来混的人都是我们四人帮的，我们的四人帮的四个帮主更是武林高手，而且还是武林世家的未来的继承人。所以，你识相点的话，就加入我们四人帮，我可以既往不咎，如果你说不——那么你就会是我们四人帮所有成员的敌人，你将在秋海市生活不下去，好好想想吧！”B哥把靠山都拿出来了，在他的意识里，只要说出四人帮，没人敢不给面子。

　　陈一刀把木头一扔，脸带微笑的向B哥走去，有几个忠实的混混以为陈一刀的对B哥动手，于是向前想拦住陈一刀。但B哥不这样认为，他认为陈一刀是想投降，于是他向他小弟挥挥手，示意放陈一刀过去。

　　陈一刀走到B哥跟前，对坐在凳子上的B哥二话不说一巴掌就甩过去，陈一刀的速度太快了，快到B哥反应不过来，他甚至都没看到陈一刀出手。啪的一声脆响，除了陈一刀，所有人都呆了，怎么回事？不是谈判吗？怎么突然出手了？

　　躺在地上的B哥嘴角留着血，很迷茫的看着陈一刀，他就想不通了，陈一刀竟然敢打他，难道他就不知道四人帮的厉害吗？那可是秋海市第一大黑帮呀？就连曾经称霸秋海市黑道的霸夜帮都被四人帮给灭了，他陈一刀凭什么不怕？

　　如果B哥知道他眼前的这个自称邪龙的人，其实就是曾经霸夜帮的大哥大的话，不知道还敢不敢对陈一刀那么横。

　　呸——B哥吐了一口带血的口水，指着陈一刀怒骂道：“你吗的，你……”话还没说完，陈一刀突然伸手抓住B哥指着他的手指，一扭，没有发出什么骨头断裂的声音，但是B哥的手指扭到了一边。

　　“啊——我的手……”B哥捂着手，在地上滚来滚去，俗话说十指连心，他的手指被陈一刀硬生生扭断，能不疼吗？

　　“记住，我最讨厌别人骂我妈，这次扭断你一根手指，下次再让我听到，就没那么好运了，再有下次，我会要了你的老命。”陈一刀对B哥冷呵道。

　　“你——你就不怕四人帮的报复吗？”B哥愤怒的对陈一刀道，至于陈一刀的妈，他不敢再骂了。

　　“我凭什么怕他，我孤零零一个人，你们来少人，我就打到你们不敢来，如果来多人，我想逃，你们也拦不住我，就算是你们的帮主也不行。”陈一刀道。

　　B哥就想说话，可是他一张嘴，看见陈一刀突然扔了一个东西进他嘴里，他一不小心吞了下去：“你——你给我吃的是什么？”B哥胆怯的对陈一刀道，他怀疑陈一刀扔进他嘴里的是毒药。

　　“呵呵……没什么，就是一棵慢性毒药，这棵毒药也没什么，就是一个月没吃解药就会很烦躁，很不高兴，睡觉整天做恶梦，如果你发现有这样的情况后，那恭喜你，你要不了多久就能升天了。”陈一刀阴笑道。

　　“啊——毒药，快给我解药，只要你给我解药，我再也不来找你麻烦了。”B哥左手拉着陈一刀的裤脚苦苦哀求道。

　　“晚了，现在就算我给你解药也解不了你现在中的毒，必须连吃两年的解药才能完全解毒。我这个人呢很好的，只要你不再来打扰我，我会每个月给你一颗解药，直到两年后。”陈一刀微笑的道，笑的是那么邪恶。其实那并不是什么毒药，而是一个巧克力，这还是秋境硬塞到他口袋里的。陈一刀是骗B哥的，陈一刀算准了他会害怕，才这样做，这也是为了他有个安静的环境去锻炼。

　　“你——你骗我，世上哪有这样的毒药？对，你一定是骗我的。”B哥慌张的道。

　　“信不信由你，你回去你就能感受到了，你的心会很烦躁，很不高兴，很害怕，种种恐惧的会出现，而你就会被这些情绪折磨到死。”陈一刀严肃的道。

　　B哥站起来，走到一边，离开陈一刀。大声的对他的小弟道：“我们走。”B哥还是不相信陈一刀的话，他打算去医院检查一下，反正他的手需要去医院处理。

　　哪知后面传来陈一刀的话：“哦——忘记告诉你了，我给你下的毒这个世界上除了我，任何人都解不了，就算你到医院去查也无法查到。好自为之吧！祝你早日升天，哈哈哈……”


第345章 越解释越糟糕

　　B哥听到陈一刀的话，身体不由的一震，是害怕，老实说他有点相信了。如果陈一刀不说这句话的话，可能还在怀疑当中，可听到陈一刀这句话，他信了八分。

　　“小混混就是小混混，除了喜欢欺负弱小，不知道他们还能干嘛？”陈一刀看着B哥他们离去的背影，道。

　　陈一刀回到家，就看见苏大妈，徐小明，秋境三人在家门口等他们。秋境和苏大妈同时跑到陈一刀跟前，不约而同的关心的问道：“邪龙，你没事吧？”

　　陈一刀拍了拍胸口，笑道：“没事，也不看看我是谁，我可是邪龙，生命比龙还强。他们只是一群不入流的小混混，在我眼里不值一提。”

　　看见陈一刀有说有笑，红光满面，一点都不像受伤的样子，这下苏大妈放心了，微笑的道：“没事就好没事就好……呵呵……”

　　“你把那些混混怎么样了？”秋境笑意的对陈一刀问道。

　　“当然是把他们扁了一顿。”陈一刀很得意的道。陈一刀最近整天除了锻炼还是锻炼，这让他的脾气越来越暴躁了。

　　“你就不怕他们会回来找你报仇？我可听小明说了，他们可是四人帮的人，他们帮里的成员比以前龙头老大霸夜帮和上官家族的人都多，有没想到什么办法对付他们。”秋境向陈一刀问道。

　　陈一刀快速的在秋境脸脸蛋上亲了一下，笑道：“你是这世界上最了解我的人。”

　　“要死呀！苏大妈在旁边呢！”秋境红着脸蛋儿，跺了跺脚娇笑道。

　　“哟哟哟，都老夫老妻了还脸红，呵呵……”苏大妈对秋境开玩笑道。

　　陈一刀一把搂住秋境的小蛮腰，表情很自然，似乎秋境就是他老婆似的，对秋境温声的道：“放心啦！以后他们不给再来闹事了。”

　　“你放开我。”秋境在从陈一刀怀里逃出来，可陈一刀的手就像是长在她身上一样，怎么都挣扎不出来。

　　苏大妈扭头对她的儿子吼道：“臭小子，还不快过来跟你邪大哥道歉。”

　　徐小明苦着个脸走到陈一刀跟前，歉意的道：“对不起邪大哥，我知道错了，以后我再也不和他们混了。”徐小明今天算了看清楚B哥他们了，所以决定洗心革面，由于陈一刀今天帮了他们，心存感激，所以改喊陈一刀为邪大哥了。

　　陈一刀微笑的拍了拍徐小明的肩膀，欣慰的道：“知错能改，依然是个好孩子。你现在呢！已经吸毒吸上瘾了，所以这段时间你必须更着我，和我一起锻炼，只要你累了，你除了休息，什么都不会想。”陈一刀用大人教导小孩的口气，他似乎忘记他比徐小明还小，不过徐小明他们都不知道，除了秋境以外。

　　“嗯，我会的，谢谢邪大哥。”徐小明说完不由自主的打了个啊啊，毒瘾又犯了。

　　“去吃饭吧！吃了饭就去睡觉，明天一早你还有一大堆活需要做呢！”陈一刀对徐小明道。

　　徐小明可能是真的太困了，匆匆吃了一点饭就回家睡觉了，只留下苏大妈，陈一刀，秋境三人。在吃饭的时候，苏大妈很八卦的问陈一刀和秋境：“你们两都拍拖那么久了，准备什么时候结婚呀？苏大妈可是一直盼着喝你们的喜酒呢！”

　　陈一刀添油加醋的笑道：“嘿嘿……这要看秋境了，她什么时候想嫁人，我就什么时候娶他们。”

　　秋境放下碗筷，一手搭在苏大妈的手臂上，认真的道：“苏大妈，在渔民村就你和我最要好，我的话你不能不信，我和陈一刀真的没什么的，他只是在我这租房子，并且请我当他的保姆。”

　　“那他刚刚还亲你。”苏大妈笑道。

　　“哎呀！我都不知道该怎么解释了，你也知道他的身手很厉害，他要亲你的话你躲都没法躲。”秋境无奈的解释道。

　　“这是你租的房子，你完全有权利赶邪龙出去，可你没有，不管邪龙怎么轻薄你，你都没有赶他做，这说明了什么？这说明了你不能没有他。”苏大妈对秋境道。

　　陈一刀咽下一打开饭，放下碗筷，啪啪啪的鼓掌，笑道：“好好好，苏大妈说的好，你说的话太有哲理了，也太有道理了。她一直都在欺骗自己，不敢接受事实，于是就一直拖，虽然她一直这样，但是我还是不会放弃的，总有一天她会心甘情愿的嫁给我的。”

　　苏大妈显然是被陈一刀欺骗了，为陈一刀对秋境的感情而感动，出声道：“邪龙，加油，你那么优秀一定会打动秋境的。”又扭头对秋境道：“秋境，不是苏大妈多嘴，像邪龙这样好的男人已经不多了，要好好把握呀！”

　　秋境两眼冒着怒火，看着陈一刀，陈一刀一次次拿她开玩笑，太可恶了。“邪龙，如果你今天不和苏大妈说清楚我们的关系，我就把你的秘密说出去，嗯哼。”秋境的表现似乎不是在开玩笑。

　　“嘿嘿……开玩笑的，不要当真哈！”陈一刀笑呵呵的对秋境道，他还真有点担心秋境把他的身份说出去。

　　“你说呢？如果你今天不和苏大妈解释清楚，我就说定了。”秋境认真的道。

　　陈一刀看见秋境好像真的生气了，于是对苏大妈道：“苏大妈，其实我和秋境真的没什么的，我们只是普通朋友，我之所以住在他这，我是受伤了，现在伤虽然养好了，但是我还有其他原因，所以暂时居留在真。”

　　没想到的是，苏大妈竟然不相信，苏大妈笑道：“呵呵……没想到在外面胆子那么大的邪龙，在家竟然是一个怕老婆的人。秋境呀！你真有福气，有一个很在意你的好老公。”

　　“呀哎！苏大妈，你怎么还不相信呢！邪龙说的都是真的，我和她只是好朋友。”秋境脸蛋红红的，解释道，心里埋怨陈一刀，要不是陈一刀整天对她做一些暖味的举动，也不至于那么多人误会。


第346章 和解

　　“秋境，苏大妈看出来了，不过你们现在不是情侣，但不代表以后不是，因为你们真的很般配。相信苏大妈的眼光，你们两个要珍惜眼前呀！如果失去了，你们会后悔一辈子的。”苏大妈两手抓住秋境的手，认真的道。看见秋境他们，她就想起她死去的丈夫，和爱人永远分开的那种感受没人能有她更明白。

　　“不说了，不说了，吃饭吃饭，再不吃菜都凉了。”陈一刀打破这尴尬的气息，刚刚苏大妈说完后，秋境看他的眼神竟然变了，变得很温柔，有种带欣赏的眼神。

　　后天就是新春了，可是陈一刀依然出去锻炼，徐小明也老老实实跟陈一刀去。现在徐小明虽然有改过自新的想法，但是陈一刀还是很恨心的折磨他，陈一刀必须让他劳累，这样他才能完全戒毒。徐小明每次毒瘾一发作就想逃跑，他每跑一次，被陈一刀抓到就是一阵毒打，到最后徐小明不敢再跑了，毒瘾一发作，他就学陈一刀的，找个东西来击打，把自己的痛苦发泄出去。

　　明天就过年了，秋境让陈一刀休息几天，可陈一刀说不用，这让秋境很生气。第二天家家户户都打爆竹，整个渔民村响起劈哩啪啦的声音，充满了喜悦的气息。可是秋境她就没打，她不敢点爆竹，而且她还在生气，因为陈一刀过新年都不知道回来陪她，这让她感觉很孤独，她在想，早知道回家过年好了，留在这陪陈一刀一点意思都没有。生气的她，连年夜饭都没做。

　　年三十晚上，陈一刀回来后，见何情没做年夜饭，于是在他房间拿出一大堆食物来，秋境赌气不吃。在这天，陈一刀的手机响个不停，华小蝶，龙薇薇，何情，恶狗，他们个个都打电话祝福陈一刀新年快乐。让陈一刀没想到的是，黄鹏打电话给他，说了句几祝福语后，就告诉陈一刀，他和司马木坤的事，他们已经知道了，并且已经和司马木坤背后支持他的那位说好了，只要陈一刀不在秋海市发展势力，不再和他们做对，他们司马家族就愿意和陈一刀和解。

　　现在不是司马木坤的对手，所以陈一刀很理智的选择同意司马家族的和解条件，当初他在秋海市发展黑道，是为了报仇，现在仇已经报了，有没有黑道已经不重要了，既然司马木坤代替了他秋海市黑道教父的名号，就给他好了。不允许他在秋海市有任何的势力，就连做生意都不行，陈一刀不会为此生气，陈一刀的生意遍布全世界，少了一个市的生意，对于陈一刀来说，根本不值一提。

　　不过陈一刀感到很可惜，因为秋海市是华国最繁华的大都市，如果是一般的黑道还好，可是四人帮不一样，四人帮的出现，让秋海市的经济变得越来越差，很多投资商把资金转到大陆去，准备在大陆投资。

　　上面的人管不了，陈一刀就更没有权利管了，毕竟他现在只是一个小商人，何况黄鹏也帮了他不少忙，这次是黄鹏出面，让他和司马家族和解，他怎么也要给黄鹏一个面子。

　　这只是个表面上的和解，其实大家都清楚，完全和解是不可能的，司马木坤差点把他打成残废，这个仇——陈一刀不报，他就不是陈一刀了。现在和解了，司马木坤暂时不会对他动手，所以陈一刀也没有必要躲在秋境这里了，他需要尽快的找到其余两种配置逆天基因的材料，好趁早把自己的实力提升上去。

　　院子里，一张桌子，上面摆放着很多零食，陈一刀边吃边喝酒。而秋境一直都是嘟着小嘴，两手撑着下巴看着天空赏月，她在生陈一刀的气。

　　“秋境，我有一件事要告诉你。”陈一刀突然出声对秋境道。

　　“我不想听。”秋境嘟着嘴，气呼呼的道。

　　“我要离开了。”陈一刀道。

　　当秋境听见陈一刀要离开的时候，不知为何，她的心突然变得很紧张，似乎很怕陈一刀离开她。“为什么？难道就为了今天我没给你做饭，你就生气吗？”秋境气呼呼的对陈一刀道。

　　“不是的，我的事情已经解决了，所以我可以回去了，也不用再隐姓埋名了。”陈一刀说着掏出他的支票本，写了一张五百万的支票递到秋境的桌前，道：“这段日子谢谢你的照顾，这是我的一点心意，你收下吧！”

　　“谁稀罕你的臭钱啦！你拿回去，我不要。”秋境摇头道，此刻的她眼珠不知不觉的出现了红丝，眼眶也出现了雾水。日久生情，秋境真的爱上陈一刀了，以前不觉得，可陈一刀突然说他要离开的时候，她赫然发现自己很伤心，很难过，很不想陈一刀离开。

　　“钱在我眼里只是一个数字，但是对于你们，他是能给你们带来幸福的东西，收下吧！这是我的一点心意。其实我也知道你舍不得我，但是天下没有不散的筵席，我明天就离开，如果你想我的话，可以到夏村去找我，夏村就是百花谷的旁边。”陈一刀道。

　　“谁舍不得你啦！臭美，哼。”秋境说完站了起来，气呼呼的跑进她房间，砰的一声，把门关上。

　　陈一刀摇头叹气，拿了一瓶酒走出了住所。陈一刀到了徐叔，苏大妈……他们家，向他们拜年，顺便告诉他们明天他就要离开了。当徐叔他们知道陈一刀要走的时候，纷纷出声挽留陈一刀，以前渔民村很平静，村民们的生活就是每天在重复一样，但自从陈一刀来了后，给渔民村带来了色彩，也成为了渔民村饭后喜欢讨论的对象，可如果陈一刀走后，他们就又恢复以前无趣的生活了，所以都不想陈一刀离开。

　　陈一刀的房间摆放着一大堆的食物和酒，陈一刀明天就离开了，秋境一个人又吃不完，于是陈一刀带着一帮人到他房间，把所有的食物和酒都拿了出来，和十几个要好的村民在海边点了堆柴火，边聊天边喝酒。


第347章 回家前收了个卧底

　　这晚，秋境失眠了，躺在床上想了一晚上陈一刀的事，当她一大早起来的时候，发现陈一刀早已离去，他的房间收拾的干干净净的，被子叠得正正方方很好看。被子上面放着一个信封，里面装着一张500万人民币的支票，还有一封陈一刀给她写的信，里面是新年祝福语和感谢她这段时间对他的照顾。

　　“死陈一刀，臭陈一刀，离开都不和我打声招呼……”秋境哭腔的道。

　　陈一刀离开了渔民村，但是他暂时没有离开秋海市，他还有事情需要处理。此刻的陈一刀正在梦幻酒吧的一间包房里喝酒，和他在一起的是B哥。

　　“邪龙，你什么时候给我解药？”B哥紧张的对陈一刀道，此刻他的手打了石膏，用纱布掉在脖子上。那天他离开渔民村后，就去医院了，动了个手术把他的手指接好后，他就迫不及待的来个全身检查，结果向陈一刀说的一样什么事的没有，就是身体有点虚。

　　当天晚上他的心情真的像陈一刀说的一样很烦躁，很紧张，晚上睡觉也会做噩梦，于是他相信他真的是中毒了。今天听见小弟说陈一刀来找他，本来在睡觉的他，赶紧跑了过来。

　　“你其实没中毒，我那天给你吃的是巧克力。”陈一刀微笑的道。

　　“啊——你竟然骗我，你会为此付出代价的。”B哥愤怒的对陈一刀道。

　　“呵呵……其实我的身份告诉你也没关系，我就是秋海市前任的黑道教父陈一刀，大家都称我为刀哥，不知道你有没听过？”陈一刀笑意的对B哥道。

　　“嘎……”雷，真的很雷人的事情。

　　“啊——你就是陈一刀？恶狗的大哥大？”B哥惊讶的问道。

　　“对，恶狗只负责在秋海市的黑道势力，至于其他地方的，他就插不上手了。他在你们眼里是高高在上的大哥，可是在我眼里他就是我的小弟。我今天就会离开秋海市，不过我以后还会回来的，所以你知道以后该怎么做啦？”陈一刀对B哥道。

　　“知道，知道，我绝对不会去找徐小明他们的麻烦，你放心好了。其实，刀哥，我很崇拜你的，你什么时候再杀回来，如果你杀回来，我一定跟你混。”B哥两眼冒着小星星，崇拜的看着陈一刀，道。陈一刀很少出现在秋海市的江湖，但是陈一刀的传奇和作风得到了很多人的尊敬，白道黑道都一样。

　　现在司马木坤霸占秋海市的黑道，很多人都不满，但是司马木坤太强大了，所以黑道中的人都很希望陈一刀再次杀回来，正因为秋海市黑道中的人都很拥戴陈一刀，B哥才想投靠陈一刀，只要陈一刀敢答应，他就敢当陈一刀的卧底，或者跟陈一刀到别处去混。

　　“你很想跟我混？”陈一刀神秘的微笑对B哥道，或许有这样一个卧底是一个不错的选择。

　　“对，我想跟你混，我一直都很崇拜你的，上次无意中冒犯了你，那是我没把你忍不住，我现在就给你赔礼道歉，对不起。”B哥真诚的道，想要一下飞黄腾达，就看眼前这次机会了。

　　“你只是一个看小场的混混头，于你现在的身份还不配跟我混，不过如果你有什么特别是本事，我会考虑的。”陈一刀道。

　　司马木坤是陈一刀的死对头，这是秋海市黑道界中人人皆知的事情，于是B哥对陈一刀道：“我有一个兄弟在司马木坤身边做事，一边司马木坤出去都会带着他，所以我能提供司马木坤的消息给你。”

　　“你也知道我的实力，我只是暂时忍让而已，如果我真想对付他们，他们早就消失在这世界了。你想投靠我，并且愿意做我的卧底，所以我要警告你，千万别背叛我，不然你全家都会跟着你遭殃。这是两万现金，以后你每个月的工资就是两万，你以后由恶狗负责，如果你提供了什么大消息给我们，你会得到一笔丰厚的奖金，怎么样？”陈一刀对B哥，严肃的道。

　　“谢谢，谢谢刀哥，我一定不会背叛你的，如果司马木坤有什么行动，我保证第一时间就告诉你。”B哥高兴的道，B哥心在想，谁和钱过不去呀！跟老大不一定要跟有实力，而是要跟有钱的，因为有钱的老大能让你过是一辈子荣华富贵的生活。

　　陈一刀拍了拍B哥的肩膀，欣慰的微笑道：“很好，我看好你，加油，如果你的成绩优秀，你就很有可能成为恶狗那样的人物。好了，我还有事就先走了，拜拜。”

　　陈一刀从梦幻酒吧出来，骑着他的摩托车，一路狂奔。下午，陈一刀到了夏村，当他想伸手到门边的识别身份的盒子里的时候：“你在干嘛？”在站岗的两个门卫看见陈一刀的举动，同时大声的喊道。

　　那个识别身份的盒子只有两个人才可以使用，陈一刀和何情除此之外什么人都不能用，也用不了。陈一刀的家，经常有很多人来围观，所以刚开始的时候门卫没理陈一刀，直到陈一刀伸手想去碰识别身份的盒子后，才出声喝止。

　　现在的陈一刀和以前的陈一刀有很大的差距，长头发，下巴有胡子，皮肤比以前黑了很多，也比以前高了一点，所以门卫才没认出是陈一刀。

　　“我回家呀！”陈一刀满脸疑问的对在站岗的两个门卫道。

　　“你别开玩笑了，这是刀哥的家，这是全部世界都知道的事情，你是不是有什么事要找何总裁？”其中一个门卫向陈一刀问道。

　　“我就是刀哥呀！怎么？认不出来啦？”陈一刀笑意对对门卫道。听了他们的话，陈一刀才想起自己现在的变化很大。

　　“啊——刀哥？你的头发怎么那么长了？还有胡子都长出来了，皮肤也黑了很多。不对不对，你把手放在识别身份的盒子里，如果你能把门打开，你就是刀哥，如果你不是，那不好意思，你会以欺诈罪送进牢房。”其中一个门卫道。

　　陈一刀把手放在识别身份的盒子里，嘀的一声，大门被打开，陈一刀转身对站岗的两个门卫道：“现在可以确定我就是陈一刀了吧！这东西可是我亲自设置的，全世界最高级的产品，除了我和我妈，没人能打开他。”


第348章 沧桑和飘逸的美

　　知道是真的陈一刀了，于是两个门卫马上向陈一刀敬礼，道：“刀哥，刚刚很抱歉，因为你的变化太大了，所以我们一下没认出来，还请你原谅。”

　　“呵呵……你们也是尽职尽责嘛！好好工作，下个月给你们加工资。”陈一刀向门卫挥挥手之后走进大门。

　　何情不在家，还在公司里上班呢！只有苗蓉正花园浇花，苗蓉最近很高兴因为她恋爱了，和她谈恋爱的人可能很多人都没想到，竟然是陶明旭。自从苗蓉跟陈一刀来到夏村陈一刀家工作后，陶明旭隔三差五的过来找她。苗蓉在夏村没朋友，陶明旭经常找她玩，她当然高兴，所以时间一久，俩人就产生了爱情的火花。

　　苗蓉看见有人进来了，赶紧跑过去招呼，谁知对方发出熟悉的声音：“苗蓉，几个月没见，变漂亮了哟。”

　　“啊——刀哥？太好了，你终于回来了，你不知道何总裁每天都在惦记着你，不行，我现在就去告诉何总裁你回来了，你别走开，我很快就回来。”苗蓉高兴的道，说完就如一只漂亮的蝴蝶，飞走了。

　　在办公的何情听到陈一刀回来了，把工作一扔就跑回家。过年，陈一刀不在家，何情一个人感觉很孤独，于是他大过年的都跑到公司上班，想把明年的一些各类的文件处理完。陈一刀突然回来了，这让她欣喜若狂，跑得是那个快呀！很多村民看见了都以为她有什么要紧的事，纷纷出声问她需要帮忙不？而何情很高兴的回答他们：“我儿子回来了。”

　　“一刀，一刀……”刚进大门何情就忍不住大声的喊道。

　　“哎，在这在这……”陈一刀大声的应道，他现在蹲在一片长着很漂亮的花面前，这一小片花都是很名贵的，上次末果玲踩坏很多，现在都已经重新长出来了，有植物药剂就是好，不怕种不活植物。

　　“一刀，妈想死你了。”何情抱住陈一刀，喜极而泪的道。

　　“妈，我也想你了，很抱歉年三十的时候没回来陪你。”陈一刀歉意的道。

　　“妈，不怪你，你已经长大了，什么该做，什么不该做，你自己会选择。”何情微笑的道。

　　“谢谢妈，你真好，我就知道你不会怪我的，所以我今天特意突然回来，就是为了给你个惊喜。”陈一刀笑道。

　　这时何情才赫然发现陈一刀的头发流长了，下巴还有短短的胡子，皮肤变的比以前更黑了，不由的问道：“你这段时间去干嘛了？怎么变得那么落魄？”刚刚何情跑回来的时候，没看清就抱住陈一刀，那是一种母亲对儿子特别的感觉，所以没看清陈一刀，她都能凭感觉知道哪个是她儿子。

　　“我是去锻炼了，你看，我现在是不是比以前更壮了。”陈一刀露出他手臂上的肌肉，得意的道。

　　何情一手拍过去，笑道：“再练下去，你就是铁男了。你的头发，胡子，难看死了，走，现在跟我去理发。”何情不管陈一刀答应不答应，拉着陈一刀就走。

　　此时的陈一刀其实不难看，反而很有一种沧桑和飘逸的帅，只是何情喜欢阳光青春的陈一刀，不喜欢成熟老成的陈一刀。因为她感觉她和陈一刀站在一起的时候，她像个妹妹一样，而陈一刀则像个哥哥，何情可是陈一刀的母亲，她怎么可能让儿子打扮得比自己老呢！

　　当何情拉着陈一刀出去的时候，出现了很尴尬的事情，很多人都认为陈一刀就是何情的男朋友，他们用诡异的眼神看着陈一刀和何情，陈一刀他们走过后，他就在后面讨论。

　　“哈哈哈……笑死我了，竟然有人把我当成我妈的男朋友，哈哈……”陈一刀听见路边那些人讨论的声音，一下没忍，笑了出来。

　　何情也听到了，因为刚刚有个大嗓门的人惊讶的说了声何情的男朋友，想听不到都难：“你还笑。”何情拍了下陈一刀，样子有点像撒娇。之后扭头对那些在讨论她和陈一刀的人道：“她是陈一刀，我的儿子，不是我的男朋友。”

　　陈一刀有样学样，扭头对那些人道：“她是何情，我的老妈，不是我的女朋友。”

　　“哈哈哈……妈，说实在的，你一点都不像一个当妈的人，而像一个18岁的少女，如果给你一套校服，你就是一个清纯的学生妹。”陈一刀和何情开玩笑道。

　　“你找打呀？我是你妈耶，再说我找根棍子抽你。”何情对陈一刀笑骂道。在陈一刀没做生意之前，何情虽然也很漂亮，但是由于整天做农活，平凡变得很粗糙，没时间去打扮也没钱去买化妆品。而现在她不一样了，她用的是世界最高级的化妆品，每天不用晒太阳，吃的是营养餐，所以她现在的肌肤白里透红，展现出她所有的美。

　　其实何情的追求者一点都不比陈一刀少，甚至更多，但是何情只对陈一刀的老爸恋恋不忘，说没人能替代陈佑凡的地位。何情的这句话传遍了世界各地，很多女生都效仿她，真心真意的爱自己的恋人，何情的对陈佑凡的爱，无意中拯救了很多在爱情路上迷路的恋人。

　　“你舍得打吗？我的妹妹，哈哈……”陈一刀说完，哈哈大笑的向前跑。

　　“喂——你去哪呀！在这里，这间发廊是夏村最好的一间。”何情看见陈一刀已经超过了发廊，赶紧出声喊道。

　　“哦哦。”陈一刀跑了回来。

　　何情带着陈一刀走进了一家很高级的发廊，这发廊很高级，但是很小，一进去何情就大声的喊道：“千千，快出来，我带儿子来光顾你的生意了。”

　　“哎哟，今天是什么风把何总裁吹到我这来了呀！你儿子？不会是陈一刀吧？”一个性感的妇女走了出来，笑道。何情曾经来做头发，美容，按摩等，所以她和何情的关系挺好的，才敢这样和何情开玩笑。

　　“阿姨好。”陈一刀很乖巧的喊道。尽管陈一刀的身份很高贵，但是他对那些值得尊敬的人从不摆架子。


第349章 太有杀伤力了

　　“啊——好好好，我一直都听说刀哥人很和谐，今天一见，原来是真的。”千千高兴的微笑道。

　　“谢谢你的夸奖，我是来理发的，帮我随便理个平头就可以了，麻烦了。”陈一刀微笑的道。

　　“你的头发太长了，我看剪好了再洗吧！”千千对陈一刀道。

　　“嗯，可以。”陈一刀应道。

　　千千转身对愣在那里的祝勇山，大声的道：“祝勇山，你还愣在那里干嘛？没看见财神爷来了呀！还不快帮财神爷设计一个帅气的发型。”千千和祝勇山是夫妻，他们两个也是前几个月来这样做生意的，因为这里很繁荣，而且基本上没店面可租，因为别人不会放弃赚钱的机会。他们的运气不错，之前租这间铺子的老板因为家里有事所以想把店面租出去。

　　虽然那老板很急，但是他仍然出高级出让，原因很简单，因为不怕租不出去。千千俩夫妻也是狠下心出高价把这里租了下来，他们的付出得到了回报，才两个月就把投资赚回来了。

　　“刀哥，这边坐。”祝勇山很客气的对陈一刀道，他可没他老婆那个胆，敢跟陈一刀开玩笑。看得出来，他是一个怕老婆的人。

　　当陈一刀理完发，刮完胡子后，一个阳光十足的少年再次出现在众人的眼前。看见陈一刀的样子，千千眼睛一亮，似乎看到了什么宝贝一样，出声道：“刀哥，不知道我能不能为你拍张照做广告？”千千很有做生意的头脑，知道有陈一刀的名气来赚钱。

　　陈一刀的照片到处都是，所以他想都没想就答应了，何况还是熟人：“没问题，反正我的照片到处都是，想申请肖像权都没用。”陈一刀笑道。

　　“太好咯。”千千高兴的跳起来，千千这个人怎么说呢？太不注意形象了，她的身材本来就很好，特别是那对波涛胸涌的双峰，雪白的乳沟隐现，看了让人心跳加快。这其实没什么，重要的是她刚刚激动的那一跳，波涛胸涌的双峰激烈抖动，让陈一刀脑海里出现四个字“人间凶器”太有杀伤力了，就连陈一刀那么有定力的人都差点冲上去犯罪。

　　很快千千从抽屉里拿出一个照相机，让陈一刀在她的发廊里摆了一个很酷的照片。照好后，陈一刀出声道：“阿姨，我消费了多少钱？”

　　“不用不用，你今天帮了我一个大忙，我怎么还能要你的钱呢！你不知道，有了你这个照片，就相当于聚宝盆，等我把你的照片做成广告牌的时候，一定有很多人来关顾我的生意，到时候还请你不要见外才好。”千千高兴的道。

　　“不会不会，反正我的照片到处都有，摆在外面能为你们多赚点钱也算我行善积德何乐而不为之呢！”陈一刀微笑的道。

　　“千千，我们回去咯，拜拜，大美女。”何情向千千摆摆手后，拉着陈一刀的手就走。

　　“妈，你怎么老喜欢拉着我的手呀！这让我感觉你是我的女朋友一样。”陈一刀开玩笑道。

　　“是你个大头鬼。”何情用手指戳了下陈一刀的额头，笑道。

　　“呵呵……谁让你那么年轻，一点都不像有孩子的妈妈，反而自己更像个小女孩。”陈一刀打趣的道。

　　“你有本事别跑，看我不抽你。”何情在路边的树底下捡到一条折断的树枝，对陈一刀笑骂道。

　　陈一刀看到何情捡树枝，立马撒腿就跑，边跑边大喊：“救命呀！何总裁想抽人……”

　　看到何情和陈一刀的打闹，很多人都大喊：“何总裁，加油，抽他……”

　　李宝儿就住在离夏村最近的村子，陈一刀回到夏村后，她很快就知道了，因为她有几个在夏村的亲戚，他们都很想她嫁给陈一刀，他们好沾李宝儿的光发财。李宝骑着单车十几分钟就到了，当她到了陈一刀的家门口的时候，陈一刀和何情正好回来。

　　“何阿姨，新年好。”李宝儿跑到何情面前，甜甜的喊了声。

　　“嗯，宝儿也新年好。”何情微笑的回应。

　　李宝儿转身就向陈一刀扑去，高兴的道：“刀哥，宝儿想你了。”

　　“呵呵……我也想宝儿了，来，亲一个。”陈一刀在李宝儿的额头亲了一口。

　　李宝儿也高兴的在陈一刀脸蛋上亲了一下，道：“刀哥，你陪我去玩好不好？”

　　“这个可能不行，因为今天我是属于我妈的，如果你硬把我抢去，我妈会和你拼命的。”陈一刀开玩笑道。

　　“那明天？”李宝儿又道，现在华小蝶她们都不在，所以她一定要把握好这个机会。

　　“明天？可能不行，你也知道现在是过年，我回来了很多为我做事的人都会来更我拜年的，而且我还需要给他们发红包，所以这几天可能都不行。不过我们没必要一定出去玩呀！我们可以在我家，我家的花园那么大，比任何一个地方都好。”陈一刀提议道。

　　“好吧！人家听你的。”李宝儿失望的道。

　　回到家中，陈一刀让苗蓉去买菜，为了弥补昨天年三十没回家陪何情，他要亲自做一桌丰盛的晚餐给何情尝尝。陈一刀叮咛要买的菜太多了，苗蓉一个人哪里拿得来那么多菜，所以苗蓉回来的时候，后面跟着几个超市的服务员，他们是帮苗蓉把东西搬回来。

　　为了添加吸引的气氛，陈一刀把孙钱和他妹妹孙小妹叫来了，还有恶狗他们。至于华小蝶她们，陈一刀没叫，她们都还小，而且天黑了，路上怕她们有危险。

　　陈一刀在花园的凉亭里做了个小型的厨房，他是要当场表演厨艺，这样既可以让何情他们欣赏到陈一刀高超的厨艺，还能让何情他们吃到最新鲜的佳肴。

　　陈一刀拿起一个红萝卜往天上一扔，拿刀的右手，突然闪动，快得何情他们只能看见刀哥，就紧紧是一刹那的时间红萝卜散落在菜板的时候就成一片一片的了，每片的厚度相差无几。


第350章 厨神

　　“好刀法。”孙钱激动的站起来，鼓掌，喊道。

　　陈一刀微微一笑，左手轻轻的拿起在一个装着水的盘子里的一块豆腐，放进一个玻璃缸里，右手拿起一把手术刀，双是泡在水里。

　　“一刀，你不会是想雕刻吧？”何情出声问道。

　　“我老妈最聪明了，没错我就是要雕刻，因为豆腐是很容易碎的东西，所以我要在水里雕刻，水有柔性也有阻力，所以在水里雕刻豆腐最好的办法。”陈一刀边回答边在水里雕刻豆腐，陈一刀的手很温柔，动作很缓慢，慢慢的一个睡罗汉在陈一刀手中诞生。

　　陈一刀又用沙田柚的皮，雕了个莲花，把睡罗汉放在上面，之开始炒肉片，加各种调料。炒好了肉片用铲子铲到一个不锈钢的餐盘上，再把放着睡罗汉的莲花放在上面，之后放进锅中去蒸。

　　“各位，再蒸十分钟，你们就可以尝到一道睡罗汉的佳肴。”陈一刀对何情他们笑道。

　　跟着妈妈来的孙小弟，拉着她妈妈的衣服，可怜兮兮的道：“妹妹，弟弟想吃。”

　　“馋嘴猫，还没熟呢！再等一会哈！”孙小妹用手挂了下她儿子的小鼻梁，微笑的道。

　　十分钟很快就到了，陈一刀打开锅盖，顿时一股浓厚的香味涌出：“香气逼人呀！”何情闻到香味，情不自禁的道。

　　陈一刀淋了一些他自己调制的香料在上面，之后，手套也不戴，就这样端到何情他们的桌前，微笑的道：“大家来尝尝怎么样。”

　　孙钱的动作最快，在陈一刀说话的时候，他的筷子就伸出去了：“香，甜，苦，哇——三种味道真好吃，我长那么大还是第一次吃到那么好吃的东西。”

　　听见孙钱的评价那么高，何情她们纷纷伸出筷子，当他们尝到第一口的时候，二话不说，拼命的抢，几双筷子在陈一刀做的佳肴上面闪动，很快就被他们消灭了。

　　孙钱意犹未尽的道：“刀哥，我还没吃上瘾就没了，不爽，非常不爽，我要求你再做一道睡罗汉。”

　　“呵呵……睡罗汉就不做了，你们尝过他的味道就好了，如果再给你们做一道睡罗汉的话，你们就会少尝到一道佳肴。我还会做很多呢！你们慢慢尝。”陈一刀微笑的道。

　　“我靠，天才就是天才，大到把生意做到全世界，小到在家做厨神。牛，世界上我是找不出比你更牛的人来了。”孙钱向陈一刀竖起大拇指，崇拜的眼神道。他的话是出自内心的，在这个世界当中他最崇拜的人就是陈一刀，因为陈一刀给了他巨大的财富。

　　“都是我老妈教的好。”陈一刀开玩笑道。

　　“还不快做几道美味佳肴给你老妈吃，你老妈我都快饿扁了。”何情对陈一刀笑骂道。

　　“让老妈饿肚子会遭雷劈的，我这就做，老妈不急哈！”陈一刀说着拿起一只早已清理好了的鸡，奇怪的是陈一刀竟然往上面浇牛奶，还帮鸡按摩。

　　何情看见后，不由的出声问道：“你为什么把牛奶浇在上面？还帮鸡按摩，你是在超度他，还是在拿鸡做按摩练习？”

　　“把牛奶浇在鸡肉上面，能起到鸡肉鲜美的作用，还会有一股淡淡的奶香味。至于按摩，是为了让牛奶更融入鸡肉中，到时候你们就能吃到又鲜美又嫩滑的鸡肉了。”陈一刀说话间，手却一直在忙。

　　“好奇怪的做法，你到底是在那里学的？你的做法，我听都没听过。”何情好奇的问道。

　　“在这个世界上，你只要想创新，你就要去尝试。我做的这些都是我自己的想的，我是对食物了解才做出既有营养又好吃的食物来，如果你们对食物不了解的话，最好别去尝试，因为有时候没毒的东西，你乱搭配很有可能变成剧毒。”陈一刀解释道。

　　一道道稀奇古怪的美味佳肴靠陈一刀的双手做出，让何情他们大开眼界，他们没想到原来做菜也有那么大的学问。陈一刀每做出一道佳肴，都会被何情他们在一分钟内搞定，因为人多，边聊天边看陈一刀表演边享受陈一刀做出来的美食，当之无愧的人生一大享受呀！

　　新年，大家好不容易放下忙碌的工作轻松一下，当晚陈一刀他们都玩到了通宵，大家都喝了点酒，让陈一刀纳闷的是，个个都没喝醉，只有李宝儿喝醉了。陈一刀抱起李宝儿到客房去休息的时候，李宝儿搂住陈一刀的手就是不放，陈一刀也不敢用力拔，怕伤着李宝儿，于是出声道：“我知道你没醉，你现在还小，我们不能那样，放开吧！好好休息哈。”

　　李宝儿睁开眼睛，真诚的对陈一刀道：“我不小了，我比你都大呢！刀哥，今天留下来好好陪我好吗？”

　　“男人和女人不一样，乖，别胡思乱想，睡觉吧！哈。”陈一刀温柔的哄道。

　　“你还让我们等多久？我们都不在意你有多少个女人，只在意能和你在一起，要了我——好吗？”李宝儿可怜兮兮的眼神望着陈一刀，道。

　　“宝儿，我知道你们对我的爱意，但是我也有我的苦中，我有敌人，我需要变强大，强大到别人不敢敌视，才有能力保护你们，懂吗？”陈一刀解释道。

　　“那你给我一个期限？”李宝儿期待的道。

　　“五年，五年之类我一定给你们一个回复。”陈一刀认真的道，不过他心里面在想，几年后，你们可能都已经找到了自己心爱恋人了，如果你们能坚持下来，五年后，还那么爱我，就算犯法，我也要把你们全娶过来。人是会改变的，这也是陈一刀给她们的一个考验。

　　“嗯，我会等你的，不过今天你能陪我吗？我们什么都不做，就睡觉。”李宝儿期待的道。

　　“不好吧！你也知道我是一个血气方刚的大男人，你让我搂着一个漂亮的美眉睡，我能忍住吗？”陈一刀开玩笑道。

　　“那你就上呀！人家又不怕。”李宝儿也不知道她是怎么说出这句话的，太淫荡了。


第351章 兄弟来拜年

　　“好吧好吧！不过先说好了，不许对我动手动脚的哈，不然后果自负。”陈一刀说得他就像一个女孩子一样怕吃亏。

　　“放心吧！大不了我负责。”李宝儿开玩笑道。

　　现在天气挺冷的，所以盖的是棉被，陈一刀脱了衣服装进被窝，陈一刀脱衣服倒正常，可李宝儿也脱，不过好在没全部脱光。但是在被窝里，陈一刀就感觉她没穿衣服一样，对方发出的体温他能很清楚的感受到。

　　李宝儿故意趴在陈一刀的胸膛上眯着眼睛睡，害得陈一刀难以入睡，等李宝儿熟睡后，陈一刀才偷偷的跑出来。当陈一刀跑出来后，都天亮了，陈一刀回到他的房间，倒头就睡。

　　可是感觉没睡多少久电话就响了：“喂——谁呀！”陈一刀按下接听键，迷迷糊糊的问道。

　　“老大，是我呀！老三，你现在在哪呢？”电话另一头传来萧傲的声音。

　　“在家呢！昨天才回来，今天早上才睡觉，困死了。”陈一刀没精打采的道。

　　“那太好了，我和老二他们都说好了，今天要去你家拜年的，没想到你竟然回家了。那就这样，我不多说了，我现在就收拾东西，下午见哈！”电话另一头传来萧傲喜悦的声音。

　　陈一刀听到嘟嘟嘟的声音，知道萧傲把电话挂了，自言自语的笑道：“挂电话那么急，刚想说带多一点礼物来，唉——占便宜的机会没咯。”

　　中午苗蓉叫陈一刀起床，陈一刀都没起来，他太久没好好休息过了。之前在渔民村的时候，每天早起晚归去锻炼，一直维持了几个月，那时候都是被司马木坤逼的，现在司马木坤的事情暂时搞定，于是他可以暂时放松一下了，所以今天这一觉是他这几个月来，睡得最舒服的一次，还没睡够呢！当然不想起来。

　　何情和华小蝶她们的关系很好，今年的年三十她们不在家过，专门跑来陪何情，就是怕何情一个人会孤独。因为她们年三十的时候来了一次，所以昨天和今天没来。何情今天专门打电话给她们，告诉她们陈一刀回来了。

　　华小蝶她们听到消息后，立马起身赶往夏村，她们早已把自己看成为陈一刀的人了，而她们的家人也一样，所以没人会阻止她们去找陈一刀，她们去找陈一刀也不会感到别扭。

　　陈一刀在睡觉，也叮咛过苗蓉了，说没重要的事别喊他，他想今天睡到自然醒。华小蝶她们几乎是统一时间到达陈一刀的家。华小蝶她们到了后，知道陈一刀不想被打扰他的美梦，于是华小蝶她们在花园和何情她们玩耍。人挺多的，因为孙钱他们昨晚都没回去，都陈一刀家的客房住，所以很热闹，很有过年的气愤。

　　萧傲她们快到晚上才到陈一刀的家，因为过年嘛！车流量大。“老大，我们来咯，还不快出来迎接我们。”萧傲大声的喊道。

　　“萧傲，雷俊，丁牛，明轩，你们新年好呀！你们老大现在正在楼上睡觉呢！让他最睡觉一会吧！他说他很久没好好休息过了。”何情对萧傲他们道。

　　“何阿姨，新年好。”萧傲他们很整齐的对何情喊道。

　　“好吧！那我们就等老大睡醒了再去找他吧！”萧傲道，说着把自己带来的水果篮递给何情，道：“何阿姨，这是我们的一点小小的心意，还请你收下。”

　　“何阿姨，这是一棵重量74克的百年野生人参，很补的，送给你，再祝阿姨新年快乐。”雷俊把一个精美的盒子递给何情，微笑的道。雷俊得到这棵百年人参可是花了很多功夫的，他差不多问了上百家药店才找到一棵珍贵的野生人参，花了两百多万才买下来，幸亏之前和陈一刀玩游戏的时候，在那个米国人开的地下赌场赢了不少钱，不然他可没那么多钱买这东东。

　　“啊——这也太珍贵了吧！这东西可是有钱都买不到的呀！”何情惊喜的道。

　　“没事，就几百万，我们上次靠老大就赚了将近千万，这点东西算不了什么。”雷俊得意的道，说话的时候眼睛看着萧傲，好像是在说：你看，人家送的礼物和你送的礼物。

　　“那我就是客气啦！谢谢雷俊了。”何情高兴的道。

　　“何阿姨，这是我爸妈亲自做的糕点，很好吃的。”李明轩上前一步，把自己准备的礼物递给何情。

　　何情把手里抱着是礼物递给苗蓉，才接过李明轩递给她的糕点，打开盒子，拿出一小块，放进嘴里：“嗯，真好吃。”

　　“苗蓉，你把这个糕点放到家里的每个桌上去，让客人也尝尝。”何情把糕点盒递给苗蓉，微笑的道。

　　丁牛提着一个黑色的袋子，站在哪里，表情似乎犹豫不决。

　　看到丁牛的表情，何情不由的出声道：“丁牛，你给阿姨带了什么礼物呀！阿姨可是很期待的哟。”

　　“我——我带了一些菜干，这是我们农村自己种的，我妈说城里人最喜欢吃农家的特产了，这菜干用来煮汤味道很好的。”丁牛尴尬的道。他不好意思，因为他感觉他自己送的东西和萧傲他们比起来太便宜了。

　　“菜干，好呀！以前我们夏村有很多，可是现在基本上没有了，个个都做生意，种菜都人去种。菜干，我都快两年没吃过了，现在见你提起，我就想吃。不说了，今天晚上我们就吃他了，我让一刀亲自下厨，让他们尝尝他的手艺哈！”何情高兴的道。她对陈一刀的这几个兄弟很满意，个个都有自己优秀的一面。

　　“萧傲，你们快过来，我和你们喝两杯。”李辉大声的对萧傲他们喊道，此刻他正在一个凉亭里和孙钱，恶狗他们在喝酒呢！

　　萧傲他们和李辉的关系因为经常在一起玩游戏，所以变得很铁。“你们好热闹呀！怎么？在拼酒吗？”萧傲他们走过去，萧傲看见恶狗他们每人的旁边都有几个酒瓶，不由的问道。


第352章 每天都有上万人来拜年

　　“三哥，你们也来。”恶狗在一个箱子里面拿出几瓶啤酒放在萧傲他们面前，道。

　　“啤酒比的是肚量，白酒比的是酒量，要拼就拼白酒，啤酒太没意思了。”丁牛豪气的道。

　　“来就来，咱们就来拼吹喇叭。”恶狗认真的道，吹喇叭的意思就是一口气把一瓶酒喝完，中间不能停，一停或者是喝不完就算输。

　　“你们比吧！我可不你们的酒量。”萧傲对恶狗他们道。

　　“就这样比太没意思了，加点赌注吧！谁输了，就再喝一瓶白酒，怎么样？”丁牛豪爽的道。他的酒量他知道，除了陈一刀，没人能比得过他。

　　“好，没问题。”恶狗不甘落后的道，他的性格和丁牛的很像。

　　萧傲他们给丁牛和恶狗做评委：“一，二，三，开始。”萧傲喊道。

　　丁牛和恶狗快速的拿起酒瓶昂头就喝：“恶狗，加油，恶狗加油……老五，加油，老五加油……”孙钱和华小蝶他们都给恶狗加油，而萧傲他们则给丁牛加油，很热闹的充满。

　　恶狗人很壮，可是丁牛比他更壮，丁牛的喉咙也比他粗很多，恶狗是一口一口的吞，而丁牛则是直接往嘴里倒，速度比恶狗快一倍不止。

　　当丁牛喝完一瓶的时候，恶狗才喝完一半，咯，丁牛打了个酒嗝后，出声笑道：“哈哈……你输了，慢慢喝吧！喝完这瓶再喝另外一瓶。”

　　当恶狗连喝完两瓶白酒后，整个人摇摇摆摆的，似乎快站不稳了，不过他嘴里还嚷嚷道：“再来，我刚刚是让你的……”

　　“哈哈……恶狗，你都快站不稳了，还去是休息吧！你想来，等你酒醒了再说。”丁牛笑道。

　　“我们可以不这样比，我们可以比划拳，谁输了就喝一杯。”恶狗提议道。

　　“好呀！那我也来。”萧傲高兴的道，喝酒他不怎么行，可是划拳他自以为自己是高手。

　　接下来，花园中传来一阵阵嬉笑声，恶狗他们都在划拳喝酒，华小蝶她们感觉好问，于是也参加了，不过唯一不同的是她们喝的是饮料，而恶狗他们喝的是酒。

　　临近下午的时候陈一刀终于起来了，让他感到无语的是，当他洗刷完后，到了花园去找萧傲他们。没想到他们全部都喝高了，爬在桌上呼呼大睡，有的更是直接躺在地上睡觉。

　　“刀哥，咦——奇怪了，我眼中怎么出现两个刀哥呢？我不会是在做梦吧？”华小蝶迷迷糊糊的道，她忍不住喝了一点酒，所以才变成现在这个样子。

　　“妈，他们都怎么了？”陈一刀好奇的向何情问道。何情最为清醒，因为她滴酒未沾。

　　“是你的兄弟来了就和恶狗他们拼酒，哪知道他们一喝就上瘾了，一直到趴下。小蝶她们喝了一点红酒，现在正在胡言乱语呢！”何情笑道。

　　“我靠，拼酒都不等我，真不够朋友。”陈一刀自言自语的道。

　　他们都喝醉了，陈一刀不可能不管他们，一个人，把恶狗他们一个好扛到客房，而华小蝶她们，陈一刀就很温柔了，用抱的。何情很会关心，专门为恶狗他们煮了姜汤。

　　过年了，有很多人来给陈一刀拜年，附近的村民，百花集团公司上的员工，每天都有上万人，为什么会有那么多呢？这都怪钱惹的祸，只要去给陈一刀拜年的，不管你带没带礼物，只要你是附近的村民，是百花集团的员工，都可以领到一个红包。村民的红包少一点，只有一百块，但是在这个时代，一百块钱可是可以买很多东西的呀！而百花集团的员工就多很多，普通员工5百，普通干部1千，高级白领最低一万，最高1千万。

　　说他发红包，还不如说他发工资呢！拿到一千万红包的是郑佳雨的老爸郑程德，他对工作最为认真，他的这一点，陈一刀最欣赏。不过陈一刀的欣赏差一点让郑程德住院，因为他拿到陈一刀给的红包后，几天都因为兴奋而睡不着，最后还是吃了安眠药才搞定。

　　萧傲他们这几天都没回去，在陈一刀家玩，他们感觉陈一刀家就像一个游乐园一样，每天都有很多人来这里给陈一刀拜年，之后就在陈一刀家游玩。陈一刀很不客气的抓萧傲他们当苦力，陈一刀收到的礼物，就让他们搬进屋内。

　　因为人太多，所以陈一刀安排了一个程序，给他拜年的人必须带身份证，在门口检验，检验完后你就可以领到一个红包，之后就可以和陈一刀握手拜年了。负责检验身份证的人是何情的两个秘书和陈一刀的秘书周琦琦。

　　有一些去百花谷旅游的旅客，不知道哪里听来的消息，偷偷的跑进陈一刀家的花园去旅游，一开始由于人不多，所以陈一刀也没管，只是派了上百个保安到他家维护治安。让他没想到的是，到后来越来越多的旅客到他家，人山人海，很多花花草草都被踩坏了。幸亏那些珍贵的花用篱笆围了起来，每时每刻都有保安在那守着才没被损坏。

　　最后陈一刀没办法，只容许夏村和附近的村民还有百花集团的员工可以进去，其余的人一律不许进。于是陈一刀家差不多天天都在开paty，而夏村的人有事没事就喜欢往陈一刀家跑，有亲戚来了也会带亲戚去陈一刀家，谁让陈一刀的家之前一直不让别人进，搞得又豪华，而就现在可以进，能进去的机会可不多，所以个个人都以参观陈一刀的家为荣。

　　“大家先停一下哈，红包发完了，我马上让人去拿。”陈一刀对在排队给他拜年的人大声的道。扭头对丁牛道：“老五，你帮我去找我妈要几箱包好了的红包来。”

　　“嗯，我这就去。”丁牛应道，说完转身就跑。

　　“刀哥，我们的年纪都比你大，我们给你红包才对，我们就不等了，让我们进去吧！”一个站在最前面的一个村民出声道。

　　“就因为你们比我大，就是我的长辈，所以我才给你们红包呀！做小辈孝顺长辈是应该的，你们就别推辞了哈！再等等，我的兄弟很快就把红包拿来了。”陈一刀笑道。


第353章 礼物堆积如山

　　“刀哥，你这个人怎么说呢？你对我们真的太好了，给我们这些本只能在地里工作的人在厂里工作，或者支助我们做生意，在以前这些我们想都不敢想。现在过个年还给我们发红包，你对我们那么好，我们都不知道该怎么回报你了。”一个村民大声的道。有些人很容易满足，你对他好，他就对你好，如果谁敢对你不好，不用你出手，他们都会尽力帮你处理。

　　“你们要记住，你们并不欠我的，你们现在拥有的都是你们自己争取来的，我给你们工作的机会，是我需要你们的劳动力帮我赚钱，我贷款给你们做生意，我是想让我们夏村繁荣，而且我贷款给你们，你们是需要还的。所以我们只能说在互相帮助，谁都不欠谁的。”陈一刀大声的道。

　　“好，刀哥说的真好。”一个激动的声音，大声的喊道。啪啪啪……激烈的掌声纷纷响起。

　　“老大，红包我带来了。”丁牛两手提着几个大袋子，向陈一刀跑来，大声的道。

　　“好了，我兄弟把红包带来了，大家排好对过来领取哈。”陈一刀大声的道。丁牛提来的几个袋子，每个袋子的数额都不一样，有些是一百一个红包的，有些是五百，一千，一万……

　　“大叔，新年快乐，阿姨，新年快乐……”每个和陈一刀握手的人都先把礼物送到陈一刀手中，陈一刀接过后递给萧傲他们，之后才和陈一刀握手互相祝福。

　　萧傲很喜欢他现在的工作，他经常把礼物拆开来看，他很喜欢那种看到珍贵礼物的感觉，每次看到他都会发出非人类的尖叫声。

　　李明轩开着一辆旅游车过来，他是负责把萧傲收集到的礼物运到陈一刀的家里去。他大声的对陈一刀道：“老大，你家的那个小货舱放不下了，怎么办？”

　　“我家中有很多空房，你看见哪里空就把礼物放进去，以后再来处理。”陈一刀道。

　　李明轩来了，萧傲他们急忙把礼物搬上去，每个人都羡慕陈一刀的人缘，看看人家，每天收的礼物要用车来运，每天有上万人来给他拜年，那么多人的祝福，陈一刀明年想运气不好都难。

　　“一刀，你去休息吧！这里交给我了。”这时何情走了过来，对陈一刀道。他们俩人母子是有分工的，一个负责里面一个负责外面，几个小时换一次。在别人眼中看来很轻松的事，其实这活很累的，什么都需要安排好。

　　“好吧！那麻烦妈妈了。”陈一刀道，一直收礼物和祝福，久了会很烦的，最累的是笑，如果你一直笑个不停，坚持几个小时，相信你脸都会僵。

　　陈一刀做在李明轩开的旅游车的副驾驶上，出声道：“先去仓库，我看看你把礼物都堆成什么样了，竟然放不到了。”

　　“几分钟就一车礼物运进去，想不满都难。”李明轩白了陈一刀一眼道。

　　陈一刀家的仓库在后面，需要绕个圈才能到达，到了仓库，陈一刀赫然发现真的好多礼物，堆的哪里多是，其中水果最为多。看到那么多的礼物，陈一刀不由的道：“那么多礼物，物品还可以放，可水果一久了会腐烂的，怎么办？那么多——我和我妈能吃得完吗？”

　　“你可以拿去送人呀！”李明轩提议道。

　　“送人？我送谁呀那么多。”陈一刀无奈的道。突然陈一刀灵光一闪，对李明轩道：“老四，你家不是开超市的吗？你把这些运回去卖吧！利润我要百分之80，其余的20归你，怎么样？”

　　“好是好，但是那么多，而我家又是小超市，那么卖得了那么多。”李明轩担心的道。

　　“这你不用担心，你可以来个大甩卖，低价卖出去，也好过在这里慢慢的腐烂，变成一文不值的东西。”陈一刀道。

　　“那好吧！我现在就给我老爸，让他开车来装回来卖。”李明轩说着就想掏手机打电话。

　　陈一刀出声阻止道：“等等，你家就一辆小面包怎么装得了那么多，我看这样，我叫几个公司里面送货的人过来，把这些水果，食品一类的都运到你家的超市去。你叫你爸妈准备好接收就好了，还有叫他们准备好大甩卖的地方。”

　　“嗯，我知道了，谢谢老大的关照。”李明轩高兴的道，陈一刀给他百分之20的利润，说直了就是给他送钱。

　　“刀哥，我们累死了，我们不管，你要赔偿我们。”华小蝶跑了过来，搂着陈一刀的胳膊，撒娇道。华小蝶她们负责把礼物分类，水果放一边，食物放一边，营养品放一边……也是一件很累的活，不过她们确乐在其中，每次看到首饰品的时候都拿出来欣赏一阵后才放进一个装满珠宝的箱子里面，这些金银首饰不用说都知道是送给何情的，而送陈一刀的一般都是古董。

　　“我做主，你们可以在这里每人选择一样东西，怎么样，够大方吧！”陈一刀笑道。

　　“哼，抠门，何阿姨都说了，让我们在这里选择十样我们喜欢的东西，你却一样，哼，抠门死了。”华小蝶娇气的道。

　　“那你们可以选择二十样怎么样？”陈一刀又道，反正这些首饰品不是他的。

　　“太好了，我终于不用再烦恼选哪有咯。”华小蝶高兴的道。送何情金银珠宝的人很多，有百花集团高层白领，有和百花集团合作的老板，有何情的爱慕者，其中孙钱送的最多，也是最珍贵，孙钱很大方，直接送了个百宝箱，里面放着一百样珍贵的首饰品，每一样都价值连城，就连那个箱子都是用水晶做成的，上面安装用水晶和钻石，非常漂亮。陈一刀也不知道孙钱是从那搞来的那么多珍品，不过现在都被华小蝶她们瓜分了。

　　“刀哥，我们一人十件就好了，如果多了，何阿姨会伤心的。”郑佳雨提议道。

　　“没事没事，这里那么多，她一个人戴不了那么多首饰品。”陈一刀微笑的道。


第354章 晚上的舞会

　　“刀哥最好。”华小蝶狠狠的拍了下陈一刀的马屁。

　　“这里那么多好吃的，你们喜欢什么就拿什么，对了，你们拿点到你们的客房去，等你们回去的时候顺便拿点回去给你们家人尝尝。”陈一刀叮咛道。

　　“嗯，我们会的，谢谢刀哥。”李宝儿甜甜的道。

　　“刀哥，我看你开一间珠宝店好了，不然那么多金银珠宝何阿姨一个人也用不了那么多，一直放着的话也怪可惜的。”杜谷兰提议道。

　　“这些金银珠宝都是来之不易，有些更是有钱都买不到，而且都是客人精心准备给我妈的礼物，不能卖，我要把他们存起来。何况我又不差钱，这些金银珠宝最多能卖个几千万，太少了，我现在的产业几个小时就能赚到。”陈一刀道。

　　“小蝶，你们这样，一些不容易坏的金银珠宝，你们就把他们拿出来装在一起，这样就能节约很多地方了。至于这些食品，我等会就让人过来拉走。”陈一刀道。

　　陈一刀吩咐完后就离开，到花园中去招待客人了，恶狗，孙钱，郑程得……他们都被陈一刀派去招待客人了，谁让他们和陈一刀的关系好，职位又高，不找他们帮忙，陈一刀俩母子怎么可能忙得过来。

　　“阿姨新年好，叔叔新年好，大伯新年好，艾经理新年好……”陈一刀到了花园说了最多的就是这样的话，简简单单的一句话也让他忙不可开交。太多人想靠近陈一刀了，都想让陈一刀记得他们，好一步登天。

　　陈一刀家，白天开paty，晚上开舞会，比去年过年的时候热闹多了。一般在晚上的时候李正豪他们都会来陈一刀家跳舞，每次他们来了都会把喜悦的气氛提高几倍，而他们每来一次，陈一刀就给一个红包给他们，这让他们喜出望外，表演起来就更给力了。

　　晚上，劲爆的音乐声和欢呼声从陈一刀家传出，今天的欢呼声比以往的更大，因为陈一刀一个人PK李正豪他们全部。在一个小舞台上，陈一刀双手互换脚一直没有落地，靠双手让整个身体旋转起来，慢慢的加快，台下的掌声越来越强。陈一刀的身体旋转的速度都快成虚影了，陈一刀突然一停，竟然一个手指撑起整个身体的重量倒立了起来，身体还在快速的旋转，这让台下的观众激动不已，真的太精彩了，太不可思议了。

　　陈一刀右手往地上一拍，整个人腾空而起，身体成孤线落地，陈一刀一落地就做了一个大字的形状，身体猛的用力，大吼一声，哈——陈一刀的身上的衣服就像气球被扎破一样，衣服瞬间破碎。陈一刀用的是他的劲力和肌肉的快速膨胀，才形成这样的一个效果。

　　啪啪啪……台下的观众个个都用尽吃奶的力气鼓掌，男生还好就是崇拜，而那些女生则是两眼冒星星，多金帅气还强壮谁不喜欢呀！

　　陈一刀向李正豪他们做了个请的动作，此时他们在PK街舞呢！虽然不是陈一刀的对手，不过还是上场的。华小蝶奋勇当先，接受陈一刀的挑战，她跳了一个艳舞，很艳很美很性格，不过可惜的是台下村民占多数，他们现在还是有点封建的思想，看见华小蝶穿的那么暴露，跳舞的姿势又那么风骚一时之间很多村民都小声的说伤风败俗之类的话。

　　气得华小蝶当场就跑下舞台，太气人，不懂得欣赏还乱说。陈一刀见此情况，于是上去解释了几句，让台下一些封建思想的人恍然大悟，原来性感也是一种可以拿出来表演的美。

　　有才华的就可以上去表演，丁牛很勇敢的上去表演他的武功，而萧傲也很风骚的上去表演他的吹牛（其实就是相声），雷俊呢？他表演的当然是他拿手的唱歌啦！他们精彩的表演得到了一阵阵热烈的掌声。

　　看着他们的表演，陈一刀就想，如果给他们一个施展的舞台的话，他们一定能站在世界的顶端，并且把舞蹈带到一个新的世界。

　　陈一刀的音乐老师，李美怡也上台表演，她表演的是唱歌：“我为大家带来的是一首我自创的歌曲，名叫《不守承诺的你》。”李美怡清清嗓子，温情的唱道：“我与你相识在虚无的世界，距离的缩短让你来到我的身边，与你共度的日子，甜如蜜，可一年未到，你就无声的离去，你对的起我？对的起我们的约定吗？我的心早已给了你，为何你还如此——忍心伤害他，难道你不知道，他被你的伤害，心如刀割吗？曾经与你约定，一百年的爱，你能告诉我？你会去遵守吗……”

　　歌声很美，很凄凉，听了心里会有一种被人抛弃的感觉。大过年的唱这样的歌曲很不适合，但是陈一刀他们不得不承认真的很好听，给他们带来了悦耳的声音。李美怡从台上下来后，跑到陈一刀跟前，兴奋的问道：“怎么样，我自己写的歌曲，好听不？”

　　陈一刀眼睛露出怜惜的神情，道：“是谁把你抛弃了，那个男人也太愚蠢了吧！这样的美女天上少有，地下难寻，如果是我，打死我——我也不放手。”

　　李美怡娇笑的拍了下陈一刀的胸膛，道：“你说什么呢！这是我写的歌，是不我的故事，是想的明白不？”

　　陈一刀一副恍然大悟的样子，点头道：“哦哦哦，对不起，你的写的真的太好了，太真实了，我还以为是真的呢！你的写的很好，唱的也很棒，但是我有个建议，你以后再表演的时候最好找一个男搭档，歌曲里面加上戏，会把你唱的那种悲意发挥得淋漓尽致。”

　　“哦，我记下，以后男搭档就找你了。”李美怡笑道。

　　陈一刀指着自己的鼻子，一副很惊讶的样子，道：“我？开玩笑的吧！如果表演完后，一定会出现很多绯闻，说我把你给甩了的。我看你还是找其他人吧！要不找我的兄弟雷俊，他的母亲是音乐家，他自己从小就开始练习音乐，什么乐器都精通，人长得也帅气，他做你的搭档，再好不过了。”


第355章 三宫六院

　　“哼，不答应就算了，小气，一个小忙都不帮。”李美怡不悦的道，说着伸出手，对陈一刀娇呵道：“我的红包，快拿来。”每个上去表演的人都能在陈一刀这领到一个红包，那么多人都拿了，所以李美怡也不会尴尬。

　　“你是我老师耶，你怎么可以向自己的学生要红包呢？”陈一刀开玩笑道。

　　“谁让你是大款，不宰你宰谁呀！”李美怡呵呵笑的道。

　　陈一刀从他的挎包里掏出一个红包，在李美怡的面前晃了晃，笑道：“你让我亲一口，我就给你。”

　　哪知陈一刀的话刚说完，耳朵就被人扭住：“臭小子，没大没小的，连自己的老师都敢调戏，我看你是活腻了。”何情一手捏着陈一刀的耳朵，笑骂道。

　　“以后是，但是现在不是了嘛！啊哟，老妈疼呀！你再扭下去，你儿子的耳朵就掉下来了。”陈一刀可怜兮兮的道。

　　“何阿姨，他骗你的，再用力扭，不然他小小年纪就那么好色，长大了还不成陈世美。”李美怡加油添醋的道。

　　见李美怡想通过何情的手来整治自己，于是陈一刀出声对何情道：“妈，刚刚美怡说她想当你的儿媳妇，不知道你同不同意。”

　　“啊——不会吧！”何情惊讶的道，手不知不觉的放开陈一刀的耳朵。

　　陈一刀扭头向萧傲他们眨眨眼睛，意思是道：你们给我作证。萧傲他们跟陈一刀在一起的日子也很长了，彼此有一定的默契，看见陈一刀的表情，他们不约而同的道：“我们作证，刚刚美怡说想当阿姨的儿媳妇，我们都听到了。”

　　“你们都是坏蛋。”李美怡气得直跺脚，满脸通红，她现在是又气又害羞。

　　“谁做我的儿媳妇我都不反对，只要她真心爱我儿子就行，美怡，加油哟。”何情也知道陈一刀他们是在开玩笑的，不过她也不敢确定李美怡真的不喜欢她儿子，毕竟她儿子那么优秀。

　　“何阿姨，你也笑话我，我不干，不干……”李美怡像个小孩子一样扑到何情怀里撒娇。

　　“美怡，还没过门就开始向婆婆撒娇啦！”在一边的周琦琦开玩笑道。

　　“好呀！连你也欺负我，看我不把你的糗事说出来。”李美怡邪魅的笑道。

　　周琦琦和李美怡是好姐妹，所以她的事情李美怡都知道得一清二楚，于是周琦琦连忙跑过去，想阻止李美怡把她的小秘密说出来：“不许说，你说了我和你绝交。”周琦琦大声的对李美怡喊道。

　　李美怡跑到陈一刀后面，把陈一刀当挡箭牌使，笑道：“刀哥，如果我说琦琦喜欢你，你会怎么样？”

　　陈一刀摸着自己的下巴，在考虑事情的样子，出声道：“嗯，琦琦这人不错，脸蛋圆圆的，娇小可爱，又是我的秘书，嗯，名副其实的贤内助，不错不错，可以考虑考虑。”

　　“刀哥，美怡胡说的，你别听她的。”周琦琦着急的解释道。

　　“我没听她的呀！我只是在想，如果你做我老婆似乎是一个不错的选择。”陈一刀认真的道。他的表情很认真，但是她的心里面都快笑翻了。

　　“你——你是大坏蛋。”周琦琦气得直跺脚。

　　“琦琦，你听见没有，刀哥都说喜欢你了，你还等什么，快答应吧！今天答应，明天就拜堂成亲，争取明天让何阿姨抱孙子。”李美怡开玩笑道。

　　“好呀好呀！”何情插嘴笑道。

　　“我赞同，我也赞同……”恶狗他们一个个唯恐天下不乱的喊道，萧傲也出声道：“嗯，我看我们应该先把老大的儿子的名字想好，老大叫一刀，要不等琦琦把刀哥的孩子生下来就叫陈一斧吧！怎么样？斧比刀牛逼多了。”

　　“美怡，我要撕烂你的嘴。”周琦琦气呼呼的道，她一个黄花闺女被那么多人调戏，脖子和脸蛋都通红了。

　　周琦琦去抓李美怡，可是李美怡太狡猾了，周琦琦跑到右边，她就跑到左边，于是俩人围着陈一刀转。周琦琦一不小心扑到陈一刀的怀里，陈一刀也很不客气的抱住周琦琦，笑道：“美女投怀送抱，我真幸福。”

　　周琦琦挣开陈一刀的怀抱，突然看见李美怡从她后面过，周琦琦一个转身，抱住李美怡，高兴的笑道：“哈哈哈……看你往哪里跑，敢说我坏话，看我不挠你痒痒。”

　　华小蝶不知何时来到陈一刀身边，伸手在陈一刀的腰间狠狠的掐了下，道：“你娶了她，我怎么办？”

　　“哈哈哈……一快娶哈！我也学古代的皇帝来个三妻四妾，不，是三宫六院。”陈一刀豪气的笑道。

　　陈一刀不知道，他随随便便的一句玩笑，改变了华小蝶她们一生。她们都知道陈一刀有很多爱慕者，其中比她们优秀的不在少数，之前她们一直担心陈一刀会选她们当中的谁，而刚刚陈一刀说了那句话后，她们不用担心了，虽然姐妹多，但是能和陈一刀在一起，管不了那么多了。就像那些人说的一样，爱一个人就要爱他的全部，他有老婆，就一起爱。

　　“那我的孙子不是一大堆，我能带那么多吗？我看我需要在家建个幼儿园，专门给我孙子用。”何情开玩笑道。

　　“我先弄清楚哪几个是我的嫂子先，也好先巴结一下。”萧傲嚷嚷道，说着走到杜谷兰面前，温柔的道：“小兰，你是我嫂子不？”

　　杜谷兰害羞的低下头，双手搓着她的衣角。“不说话，就是默认，先喊一声试试吧！嫂子好。”萧傲对杜谷兰喊道，杜谷兰依然没应道，不过杜谷兰的小嘴动了动，如果你认真看她的嘴型的话，你能看出她在说“嗯”。

　　之后萧傲又去问郑佳雨，李宝儿……她们害羞的低着头，都不应他，当他去问李美怡的时候，被李美怡狠狠的掐了下他。

　　再这样被萧傲闹下去可不行，于是陈一刀拉着萧傲，对恶狗他们道：“哥们，走我们去喝酒。”


第356章 两年后，再次回归

　　新年来的快，去的也快，过年的这段日子陈一刀感觉似乎是一瞬间一样，他好想一直过这样的生活，无忧无虑，每天都生活在欢笑中，可惜新年一过去，他又需要忙碌了。

　　陈一刀忙于他的研究，逆天基因不成功，他就一天不能安心，逆天基因还需要两种材料。之前陈一刀发布巨大的奖金，但是还是没人能找到其中一种，于是陈一刀决定亲自去找。

　　陈一刀用了近半个月的时间制作了一辆汽车，这辆汽车比大巴还要大一点，在外面看这辆车有点另类，在里面看，你会感觉你在做梦，因为里面就像一个小型的屋子一样。看样子是挺普通的，但是你可别小瞧他，他的功能比陈一刀之前做那辆超牛的车还牛，这辆车最厉害的就是节能，他可以靠太阳能和风发电，所以就算没汽油了也不用怕。

　　陈一刀提炼了很多汽油，练出最纯的汽油，纯汽油和普通的汽油不一样，比如两辆车，分别用普通的汽油和纯汽油，两辆汽车的汽油一样多，装普通汽油的车可以行驶一公里的话，那装纯汽油的汽车就可以行驶普通汽油行驶路程的几十倍。因为陈一刀提炼出来的纯汽油是纯液体，而不像普通的汽油像水一样。

　　陈一刀这样做都是为了节约空间，陈一刀是在3月1号出发的，他是直接从海上出发，他的车在海上比快艇都快，他并没有使用纯汽油，而是用风力发动机的电来行驶，一点都不耗油。在一望无际的大海中，风很大，所以陈一刀根本就不用使用纯汽油，能省就省嘛！

　　陈一刀第一站是南极洲，冬天的南极洲冰湖是地球自然界中最寒冷的地方，最低温度可达到零下54摄氏度，它之所以成为地球上最冷的地方是有一定原因的。一是它所处的海拔高度。南极洲的平均海拔2500米，是地球上平均海拔最高的大陆，稀薄的空气使其温度降的更低。另一个原因是极地涡流，在南极黑暗的冬季，极地涡流盘旋在南极洲大陆周围，使它与外界隔离开来。这也使得沃斯托克冰湖无法与外界进行热交换。

　　2月份是开学的时间，陈一刀没有去秋海大学，司马木坤很得瑟，他认为陈一刀是怕他了，所以躲起来。而萧傲，东方雪莲他们都很失落，陈一刀不在，他们就感觉他们失去了主心骨，好像陈一刀不在，他们就不知道怎么生活了。

　　陈一刀在临走之前，交代了一个很重要的事情给恶狗，那就是帮他收集全世界的奇人异士，想办法都把他们拉拢过来，壮大自己的实力。另外一个就是秘密调查司马家族和欧阳家族，公孙家族，夏侯家族的一切资料。

　　陈一刀这次出去，他都不知道自己什么时候才能回来，所以特地交代了黄鹏，有事的话，让他帮帮忙。陈一刀也没让他白帮，陈一刀拿出一千亿人民币捐给了希望工程，陈一刀的这个举动轰动了全世界，没有一个人能有陈一刀这等魄力，千亿人民币呀！这可不是千万那么简单。

　　陈一刀的捐的款，让整个华国焕然一新，到处都在建学校，修公路。救助了很多贫困地区失学少年，也改善了华国落后的交通。单单陈一刀的一千亿让整个华国焕然一新，那是不可能的，国家掏钱的钱比陈一刀的多几倍，花了将近四年的时间才完成了这个伟大的工程。

　　秋海市，认为陈一刀在躲避的司马木坤越来越狂妄了，加上在秋海市的实力，要钱有钱，要人有人，花花世界让他彻底迷失了自己。他本来就有一个漂亮的女朋友，名叫李小小在秋海大学的校花榜上排名第九，但是他不满足，想要得到龙薇薇，叶贝贝她们这些美女。幸亏有东方雪莲在，不然龙薇薇她们就糟糕了，龙薇薇她们整天都和东方雪莲在一起，因为这样才不怕司马木坤来骚扰。

　　有一次司马木坤气得和东方雪莲打了起来，结果被东方雪莲狠狠的教训了一顿，东方家族在华国是最大的家族，高手一点都不比司马家族少，所以东方雪莲根本就不怕司马木坤，但是也不敢主动去找他麻烦，因为一个司马家族她不怕，但是加上欧阳，夏侯，公孙这些家族的话，就算她老爸来了，也要给他们面子。

　　一年，两年，这两年过得很漫长，因为大家都在等，等陈一刀回来，陈一刀一去就是两年，要不是陈一刀经常和他们联系的话，他们都快怀疑陈一刀失踪了。今天的日期和陈一刀出发的日期是一样的，三月一号。

　　今天夏村的路口人山人海，他们都是来迎接陈一刀的，这些人大多数都是百花集团的人员，因为陈一刀回来，何情很高兴，于是给百花集团全体人员放一天的假，而百花集团的人员都想看看两年未见的陈一刀，附近的村民和来百花谷旅游的游客也一样，所以才形成今天人山人海的场面。

　　此时陈一刀正在开往回家的路上，他去的时候开的是这辆车，回来的时候也是这辆。两年了，陈一刀比之前更壮了，人也变得很成熟。

　　“回来了，刀哥回来啦！何姨，你看，我记得——那辆车就是刀哥的车，刀哥回来了，太好了……”华小蝶高兴的跳起来，杜谷兰，郑佳雨她们也一样，就连何情也忍不住跳起来。两年积累的思恋让她们失态，也算是正常。

　　“这辆车真大，不知道老大是怎么把他开到国外去的。”萧傲自言自语的道，如果他知道陈一刀是直接开着车过海的话，不知道会惊讶到什么程度。

　　“你终于回来了。”东方雪莲往着眼前的一辆大型的车，自言自语的道，说这句话的时候，她情不自禁的流出一颗晶莹的泪珠。之前陈一刀整天出现在她眼前，没什么感觉，可是陈一刀消失后，而且还是一消失就是两年，这让她彻底知道，她真的忘不了陈一刀，越看不见陈一刀，她就越想陈一刀。


第357章 逆天基因之五级战士

　　慈的一声，陈一刀的车停了下来，地上划出长长的轮胎印。车门打开，陈一刀一身黑色的西装，精神抖擞的走了下来，一米八左右的身高，身躯魁梧，两条利剑一样的眼眉高高挑起，无形中透露出一股强大的自信，笔挺的鼻梁，宽厚的嘴唇，弧度恰到好处的下巴，无论用哪个时代的眼光看，都是一个英俊逼人的帅气青年。

　　陈一刀翩翩一笑，身上的王八之气顿时四散，惊得来迎接他的一些女生尖叫连连。

　　“我陈一刀又回来啦！”陈一刀大声一吼，声音大如雷，回音久久不去。

　　“这还是我的儿子吗？都那么大了。”何情泪汪汪的眼睛看着陈一刀，自言自语的道。现在陈一刀的变化太大了，就连她只个当妈的都难已一下认出来，他的样貌倒没变什么，主要的是他身上的气势，那浓浓的王者之气，让她不敢相信这就是她儿子。

　　萧傲他们几个跑上去，一起搂着陈一刀，抱成一团。“老大，我们想死你了，你这些日子都去干嘛了。老大，我们还以为你把我们都忘记了呢！那么久都不回来看看我们……”萧傲他们纷纷诉说他们对陈一刀的思恋。

　　“我说你们注意形象，我可不想让别人怀疑我是玻璃。”陈一刀把他们推开，笑道。

　　这时何情已经走到了陈一刀的跟前，她轻声的道：“一刀。”

　　“妈，你儿子一刀回来了。”陈一刀一把搂住何情，激动的道，他在国外的日子一直都很想恋何情同时也很担心她。

　　“回来就好，回来就好……”何情抚摸着陈一刀的头，慈祥的道。

　　“刀哥，刀哥……”华小蝶，杜谷兰，郑佳雨，东方雪莲，龙薇薇……这些一直深爱着陈一刀的人都来了，站在一起纷纷喊道，个个都真情外露，眼睛出现雾水，她们是喜极而泣。

　　陈一刀扭头，赫然发现原来东方雪莲也来了，一些和他发生过暖味的女生都来了，其他人来陈一刀不奇怪，但是东方雪莲来，他就奇怪了，不由的出声问道：“雪莲，你怎么来了？”

　　“怎么——我就不能吗？”东方雪莲嘟着嘴，委屈的道。

　　“没没没，我只是很惊讶！”陈一刀傻笑道。

　　“我们回去吧！这里人多，不是叙旧的地方。”陈一刀大声的对萧傲他们道。

　　一群人浩浩荡荡的往陈一刀的家走去，陈一刀他们回到家后，在花园中的一个凉亭中。何情迫不及待的向陈一刀问道：“一刀，你这两年都去哪了，去干嘛了，需要那么长的时间？”当年陈一刀出去的时候只是跟他们说自己去找点东西，可能很久才会回来，可谁都没想到陈一刀一走就是两年。

　　“嘿嘿……我让你们瞧瞧哈！”陈一刀高兴的道，说着走到一个用水泥做成的假山，那假山有两米高，一米宽。陈一刀大呵一声，一拳头击在假山上，轰的一声巨响，灰尘满天飞。当灰尘被微风吹走时，刚刚还在陈一刀面前的一做假山不翼而飞，如果不是地上有碎石的话，谁都怀疑那假山是不是凭空消失了。

　　萧傲他们一个个惊讶的样子，嘴巴张的都能噻进一个鸭蛋了，太不可思议了，凭着肉拳的力量，竟然能打碎一座两米高的假山，这样的情景，他们从没见过，甚至听都没听过。

　　陈一刀拍了拍手，得意的对萧傲他们道：“怎么样，还可以吧！这就是我这两年的成果。”

　　“老大，你吃仙丹了？”萧傲满脸都是疑问，他甚至怀疑他现在在做梦。

　　“可以这么说吧！”陈一刀笑道。陈一刀有现在的实力相信大家都已经猜到了，他得到了另外两中炼制逆天基因的材料，并且制作成功，还使用了，所以才有现在的实力。

　　陈一刀现在的实力属于5级战士，这还对亏了他之前在渔民村的锻炼，才让他一打入逆天基因就直接变成5级战士的实力。陈一刀现在就算见到司马木坤的身边的那几个老者也不怕了，甚至能把他们弄死，如果是司马木坤的话，陈一刀一只手就能掐死他，这就是五级战士的实力。

　　萧傲听到陈一刀的话，快速的跑到陈一刀跟前，一副讨好的微笑道：“老大，是什么仙丹？能给我吃一颗不？”

　　“现在不能，除非你达到三级战士的实力，不然就算给你，你也会因此丧命。”陈一刀严肃的道。逆天基因是一种逆天的存在，如果没有一定的实力的话，一打入逆天基因就会爆体而亡。

　　“不会吧？三级战士那可是老五那样的实力，他都是用了十年苦练的时间才练成，我的资质那么差，那我不是需要用二十年的时间来锻炼。”萧傲丧气的道。

　　“那你就慢慢连呗，其实我不是吃了什么仙丹，至于我为什么突然变成那么强大这个还不能告诉你们，不过你们只要是谁达到三级战士可以来找我，我有办法让他变成和我一样强。”陈一刀自信的道。

　　“老大，那我行吗？”丁牛期待的道，他什么都不追求，就追求武力。

　　“能，我改天就帮你哈！”陈一刀爽快的道。

　　东方雪莲是一个内家高手，在刚刚她很仔细看陈一刀一拳击碎假山，她赫然发现，陈一刀打碎假山用的不是内力，而是真正拳头的力量，在没人教导下把身体练成这个强度，除了天才，没人能做到。她很好奇陈一刀是怎么做到的，就算是天才，也不可能在短短的两时间变成比她还厉害的高手。

　　陈一刀突然张开双手，昂头狂笑，大声的对天大吼：“哈哈哈……我陈一刀再也不用怕谁了，以后谁再来惹我，我必十倍奉还。”说到热血沸腾处，竟然狂风乍起，仿佛也在为他的呐喊造势助威。

　　别人都认为是刚刚好一阵狂风吹过，可是东方雪莲和丁牛可不这么认为，他们很清楚，这些狂风是陈一刀的气势造成的，气势一出就狂风乍起，可见陈一刀现在的实力有多强。


第358章 强大的实力

　　“老五，雪莲，左海，恶狗，你们想不想试试我现在的实力？”陈一刀笑意的对丁牛他们道，在场的人只有丁牛，东方雪莲，左海，恶狗他们几个实力比较强，所以陈一刀才找他们。

　　“我靠，老大，你不会是有自信打赢我们全部吧？”丁牛惊讶的道。按照陈一刀的实力等级算法，他们都是三级战士，而东方雪莲是四几战士的顶峰，陈一刀一个人就敢挑战他们全部，这真的太不可思议了。

　　“这可是你说的哟，输了可别怪我们不给你面子。”东方雪莲微笑的道，她确实很想知道陈一刀的实力到底强到什么程度。

　　其实陈一刀的实力也只是比东方雪莲强那么点，但是陈一刀的身体经过逆天基因的改造，已经变成非常强横了，一般的钝器都无法伤害到他，而且他的身体的自愈能力很强，伤口能在几分钟愈合，这就是逆天的存在。这也是陈一刀敢一下和东方雪莲他们比试的自信，东方雪莲他们的实力加起来比陈一刀强几倍，可是陈一刀的身体却强他们几十倍，这就达成了一个平衡。

　　“来吧！尽你们的全力来攻击我吧！放心，你们是伤不到我的。”陈一刀自信满满的道。

　　丁牛他们几个从凉亭跳了出来，把陈一刀围了起来，个个都如临大敌一样，紧紧的盯着陈一刀的每一个举动。“来吧！让我看看你们这两年是进步了还是退步了。”陈一刀道。

　　陈一刀先动手，只见他大喊一声：“我来了。”他的身体突然模糊了起来，当他再次出现的时候已经在丁牛的后面了，快，太快了，他的速度是以肉眼无法捕抓到的。

　　丁牛凭着感觉知道身后的危险，他一转身，挥拳击向自己的背后，砰的一声巨大的闷响，丁牛的拳头结结实实打在陈一刀的胸膛上。丁牛后悔了，早知道不该用六成的功力了：“老大，你没事吧？”丁牛关心的问道。

　　“你就这点力气吗？难道是今天没吃饭？我说过了，用你们的全力攻击我。”陈一刀鄙视的眼光看着丁牛，道。说着右手抓住丁牛还停留在他胸膛的拳头，快速一扭，丁牛整个人在空中打了个转。陈一刀很不客气的一脚踢在丁牛的肚子上，丁牛的那庞大的身体快速向后飞去。

　　丁牛的力气是出了名的，可现在在陈一刀的面前就如一个婴儿一样，任由陈一刀摆弄。东方雪莲运起内力，双脚一蹬，整个人腾空而起，就向一个仙女一样美丽动人。东方雪莲的空中快速的空中挥掌，有如千手观音般，明明是两只手，可她却挥出成百上千的手掌来。她快，陈一刀也快，她的每一掌都被陈一刀挡了下来。

　　“这是什么？比科幻片还科幻？”华小蝶看着陈一刀他们，自言自语的道，今天她和何情她们都一样，被陈一刀的实力惊到了。

　　陈一刀一加速，双手抓住东方雪莲的手腕，东方雪莲从天空飘落了下来，紧紧的靠着陈一刀，不断的挣扎，她内力都用上了，而且还是全部都没能挣脱出陈一刀的手：“你快放开我，我认输了还不行吗？”东方雪莲委屈的道。

　　陈一刀微微一笑，松开东方雪莲的手，向恶狗他们几个邪笑道：“你们怎么不一起上呀！来，如果你们不来，我可来啦！”

　　“刀哥，我看我们还是算了吧！就连丁牛都被你一脚踢飞，我们就更别提了。”恶狗傻笑道。

　　“好吧！你们怕挨打就算了，不过你们要把我的双手向两边分开，如果不行的话，你们就别当大哥了，就给我重新当小弟去。”陈一刀对恶狗他们道。陈一刀说着扎了个马步，双手平举向前。

　　恶狗和左海走到陈一刀跟前，一人一边，各拉住陈一刀一只手，用力向两边拉：“用点力，没吃饭呀！”陈一刀鄙视他们道。

　　“我靠，刀哥，你太变态了，力气那么大。”左海惊呼道。

　　“你们力气没我大，可以用其他的办法呀！”陈一刀提醒他们道。

　　恶狗灵光一闪，对左海道：“左海，咱们脚对脚互相顶着，再向两边拉。”

　　“好的。”恶狗和左海两人同时掉在陈一刀的手臂上，俩人的脚贴在一起，腰和手一起发力：“啊——”还是没动，而且是一点都没动。

　　丁牛刚刚被陈一刀踢了一脚，肚子疼了好一会，现在好点了，看见恶狗俩人都无法让陈一刀的手拉开，兴趣就来了：“老大，我也来。”丁牛的力气本来好大，加上恶狗和左海的力气，终于把陈一刀的手拉开。

　　“老大，我太羡慕你了，你一定要给我这个力量，如果你不给，我就赖你一辈子。”丁牛抱住陈一刀，激动的道。

　　“我靠，我可不喜欢搞基，快放开，要不然我就不帮你了。”陈一刀对丁牛笑骂道。

　　何情看见陈一刀他们表演完了，于是大声的对陈一刀喊道：“一刀，快过来，让妈好好看看。”

　　陈一刀应了一声，跑过去，何情和华小蝶她们一众美女对陈一刀是又掐又扭，嚷嚷道：“哇——刀哥的肌肉好硬哟，好大，好性感……”

　　“我——我说你们别乱摸好不好，再乱摸我可要告你们性骚扰了。”陈一刀被她们摸的浑身不自在，痒痒的。

　　“刀哥，你这次回来了还离开不？”郑佳雨期待的对陈一刀问道，她和华小蝶她们这几年和陈一刀的接触越来越少了，这让她们感觉自己和陈一刀的距离越来越远了，就越来越担心陈一刀会忘记她们。

　　“暂时不会离开。”陈一刀道，他需要一些时间来壮大他的实力，他要把恶狗他们这些达到三级战士的人全部打入逆天基因，让他们和他一样强大，这样他才有对方司马木坤他们的资本。

　　“又要离开，你都快把我们都忘记了。”华小蝶小声的唠叨道。陈一刀假装没听见，他没想到华小蝶她们对他的感情那么深，两年没见，没有把感情变淡，反而变得给深了。


第359章 纠结的爱情

　　陈一刀回来的消息很快就传遍全国各地的论坛和新闻上，全世界的人都在讨论陈一刀这两年去哪了，为什么这两年没人见过他？于是陈一刀成为了华国的一个传奇。他这两年的行踪除了他的研究所里的人，其他的人都不知道。

　　当天，陈一刀在他家举行了一个paty，邀请了他公司一些高干来参加。在paty上，何情拉着陈一刀到了一个角落里，小声的对陈一刀问道：“一刀，我可听说了，那个长得很漂亮的东方雪莲和你发生过亲密的关系，你老实说——你是不是喜欢她，想娶她做你的老婆？”

　　“啊——老妈你听谁说的，根本就没这么一回事，你别听别人瞎说。”陈一刀连忙摆手，神情有点慌张的道。

　　“哼，你到现在还想瞒着你老妈，你到底有没把你老妈放在眼里，我听谁说的你别管，我只问你，你是不是想娶她为妻？”何情认真的对陈一刀道。这些消息是她从萧傲他们哪里听来的，而且她还专门去问了龙薇薇，这才敢确定。

　　“我不知道。”陈一刀摇头道，陈一刀说的这是真话，龙薇薇，华小蝶，她们各有千秋，陈一刀都挺喜欢的，所以他不知道该怎么选。

　　“你不知道？那妈问你，你是不是只和东方雪莲发生过关系，其他的都没有？”何情严肃的问道。

　　“是。”陈一刀低着头，不好意思的道。被何情这样问，他挺尴尬的。

　　“你和谁都没发生过关系，就和她发生了，你一定是真心喜欢她，所以才和她那个，我说的对吧！既然是真心喜欢，就娶她吧！老妈我想找点抱孙子呢！”何情微笑的道。

　　“可——可是小蝶，佳雨，薇薇……她们怎么办？”陈一刀低落的情绪道，每次想起这个问题，他就纠结。

　　“你不会想全部都娶了吧！这对她们来说太不公平了，没有人会想把自己的爱人和别人分享，就连最好的朋友也不行。我看，你长痛还不如短痛，趁她们还年轻，你一放弃她们，她们很快就会好起来了，并且找到属于她们自己的幸福。不然你一直拖，难道你想拖一辈子呀！”何情严肃的道。

　　“可是薇薇她们说不介意我有几个女朋友或老婆，就因为这样我才一直不知道选谁好。”陈一刀无奈的道。

　　何情手指戳了下陈一刀的额头，哭笑不得的道：“你呀你呀你就是一个害人精，而且专门害美少女的害人精。你的事我是没本事管了，太纠结的事情了。”

　　“妈，你给我一点意见嘛！不然你儿子就快纠结死了。”陈一刀拉着何情的手，撒娇道。何情的恋爱经验很丰富，所以才能爱出那种惊天动地的爱情来。

　　“如果是古代，就算你不想娶她们全部，老妈也不同意，可是现在的时代，只能一夫一妻，你让妈想，妈怎么想嘛！何况她们每天喊我喊得那么甜，我真想让她们全部变成我的儿媳妇。”何情无奈的道。

　　“要不我全部娶了吧？”陈一刀开玩笑道。

　　“好呀！我巴不得呢！”何情笑道。

　　“还是算了吧！老妈，我们去招呼客人吧！”陈一刀搂着她老妈的肩膀，道。

　　在宴会上，东方雪莲不知道是不是心情不好，拼命的喝酒，陈一刀担心她，于是走了过去，夺过她的酒瓶，出声道：“你干嘛一个人喝那么多酒？”

　　“你——你别管我。”东方雪莲说着想去抢酒瓶，可是陈一刀在她怎么可能抢得道。

　　“你喝醉了，我送你去休息吧！”陈一刀关心的道，东方雪莲说话都哆嗦，脸蛋还红红的，所以陈一刀判断她喝醉了。

　　“我没醉，我还要喝，给我酒……”东方雪莲嚷嚷道。

　　“你醉啦！别喝了，我扶你去休息。”陈一刀也不管东方雪莲的反抗和别人的眼光，抱着东方雪莲就往外走。把一些男嘉宾羡慕坏了，尽管东方雪莲不上电视节目，也没进演艺圈，但是她的照片经常出现在杂志上，所以很多人都认识她。华国最美的女生呀！任何一个男生见到他激动，更别提陈一刀抱着她去休息了。

　　“刀哥，你要带我去哪？”在路上，东方雪莲向陈一刀问道。

　　“去睡觉。”陈一刀随口应道。

　　东方雪莲听到这话，不知道是不是想歪了，小脑袋在陈一刀怀里拱了拱，双手紧紧的搂住陈一刀的脖子。陈一刀还不知道，东方雪莲是故意喝醉的，如果不这样，她哪能独自享受和陈一刀在一起的机会。

　　陈一刀把她带到了一间客房里面，轻轻的把东方雪莲放在床上，温柔的帮她脱鞋子，如果还温馨的帮她盖被子。一切都好了后，陈一刀温柔的对东方雪莲道：“你好好休息吧！我去招呼其他客人了。”

　　陈一刀起身就想走，可是东方雪莲快速的抓住陈一刀的手，期待的眼神，出声道：“留下来好吗？”

　　“我留下来？你不会是想我和你睡吧？”陈一刀开玩笑道。

　　“反正我和你都发生过关系了，也不在乎多一次，就让我再好好感受一下你的爱吧！”东方雪莲说着用力一扯，陈一刀也没防备，所以很自然的倒了下去，压到东方雪莲的身上。

　　东方雪莲快速的吻住陈一刀的嘴唇，陈一刀连反应的机会都没有，就被东方雪莲吻住了。这一吻就像是天长地久，几分钟的时间才依依不舍的分离。“你——你好好休息吧！我就不打扰你了。”陈一刀还想起身。

　　东方雪莲快速的搂住陈一刀的脖子，气呼呼的道：“你敢离开，我就喊你非礼我，并且告诉所有人你和我发生了关系。”东方雪莲威胁道。

　　“那你想我怎么样？”陈一刀无奈的道。

　　“你那天是怎么做的，就再做一遍。”东方雪莲说完，脸蛋更红了。

　　“我——我哪记得那天我是怎么做的，我那天和你一样，都失去了记忆。”陈一刀无奈的道。


第360章 坏坏

　　东方雪莲被陈一刀气得快跳起来了，有哪个男人不会使坏的，陈一刀那么聪明，她就不相信陈一刀不会，或许陈一刀的装的。于是她干脆自己主动，紧紧的搂着陈一刀的脖子，再次吻了过去。

　　东方雪莲一手搂住陈一刀，一手脱衣服，陈一刀就是想跑也跑不了，不是他没那个能力，而是他怕伤到东方雪莲，如果他用力挣扎的话，东方雪莲的手就可能会被他挣断。

　　陈一刀的欲火也被东方雪莲弄起来了，东方雪莲不放他，他还客气什么，何况和东方雪莲又不是第一次了。

　　何情偷偷摸摸的跟着抱着东方雪莲的陈一刀，当她在门边听到那些暖味的声音后，心花怒放，她的儿子终于有女朋友了，抱孙子的梦想看来不在那么遥远了。一直听下去她也会尴尬，在确定他们在努力的办事的时候，何情蹑手蹑脚的离开。

　　一个小时后，陈一刀他们停了下来，东方雪莲幸福的躺在陈一刀的怀里，一手洁白的小手在陈一刀胸口画着小圈圈，羞意的道：“这次，你感受到了吧？”

　　“感受到了，很美的感觉，不过你可不能埋怨我强间你哟，这可是你自己主动的，我也是被逼无奈。”陈一刀笑意的道。

　　东方雪莲拍了下陈一刀的胸口，撒娇的口气道：“讨厌，你得了便宜还卖乖。”东方雪莲说完后温柔的吻了下陈一刀的嘴唇，温声的道：“我——爱——你。”

　　陈一刀没说话，就那么直直的看着东方雪莲，东方雪莲见陈一刀一点反应都没有，不由的生气，不知道是不是哪根神经错乱东方雪莲一气之下咬住陈一刀的嘴唇，血都咬出来了。“喂——你疯啦！连我都咬。”陈一刀大声的呵道。

　　“我说我爱你——你干嘛一点反应都没有？难道你从来没喜欢过我？”东方雪莲气呼呼的道。

　　“喜欢倒是喜欢过，但是我看不清你到底是个什么样的人，之前我苦苦哀求你嫁给我，你把我狠狠的打了一顿。可当我放弃你的时候，你却反过来求我娶你，我真的看不透你。”陈一刀迷茫的道。

　　“对不起嘛！你也知道每个女生都很看中自己的第一次的，我的第一次不明不白的失去了，换做是你，你会不生气吗？人家后来知道错了嘛！你一个大男人怎么那么小气，到现在都还生气。我就直说了，你——我是要定了，不管你怎么决定。”东方雪莲坚定的道。

　　“那么霸道？”陈一刀道。

　　“为了爱，霸道一点也在情理之中。”东方雪莲微笑的道。

　　“雪莲。”陈一刀温柔的喊道。

　　“嗯。”东方雪莲乖巧的躺在陈一刀的胸膛上，应道。

　　“我还想来一次。”陈一刀有点不好于是的道，他憋了那么多年了，现在被东方雪莲勾起他的欲火，一个小时怎么可能满足他。

　　“让人家休息一会好不好，人家那里会疼呢！”东方雪莲害羞的道。

　　“我等不了了，来吧宝贝。”陈一刀一个翻身把东方雪莲压在身下。

　　“你讨厌，刀哥，你要轻点。”东方雪莲小声道。

　　……

　　陈一刀的第一天才回来，华小蝶她们个个都有很多话想和陈一刀说呢！华小蝶见陈一刀那么久都没回来，不由的出声道：“你们说刀哥去哪了，那么久都没回来。”

　　“他刚刚不是送东方雪莲去休息了吗？”郑佳雨出声道。

　　“那么久都没回来，他会不会被那个狐狸精给缠住了？”李宝儿道，她们几个和东方雪莲的关系不好，接触的很少，所以她们一般在私底下称呼东方雪莲为狐狸精，其实她们是嫉妒东方雪莲的美，把她喊坏，这样她们心里面会比较平衡。

　　“要不我们去看看？”龙薇薇提议道，龙薇薇曾经来过，而且有了上次的经验，她这次就学乖了，买了好多好可爱又好玩的东西送给华小蝶她们，这让华小蝶她们减少了对她的敌意。

　　“还等什么，走呀！”华小蝶站起来，向郑佳雨她们招手，迫不及待的道。

　　何情看见华小蝶她们一起出去，心里赫然出现有一种不好的预感，快步跑到华小蝶她们面前，微笑的问道：“你们这是去干嘛？”

　　“何姨，我们去找刀哥。”华小蝶出声道。

　　“找一刀，他刚刚出去了，等会就会回来，你们进里面去坐吧！他一回来，我保证马上通知你们。”何情慌张的道。

　　“何咦，你的神情似乎很紧张，不会是刀哥出了什么事了吧？”温柔体贴的杜谷兰出声，关心的问道。

　　何情连忙摆手，挤出一丝微笑，道：“没没，我刚刚是跑过来的，所以气有点不顺，就出现这样的神情了。”

　　“何阿姨，我们呆在里面也没事可做，就让我们去找刀哥吧！两年没见了，我们可想他了。”龙薇薇出声道。

　　华小蝶和何情相处久了，所以也怕何情生气，拉着杜谷兰和郑佳雨的手就跑：“何咦，你去忙你的吧！我们自己去玩咯。”

　　看着跑远的华小蝶她们，何情心里那个急呀！如果华小蝶她们发现陈一刀和东方雪莲那个的话，还不知道会出现什么糟糕的事来。“不行，我得给一刀打个电话。”何情自言自语的道。

　　说着连忙掏出手机，拨打陈一刀的手机号码，手机里传来陈一刀的手机铃声：“接呀！快接电话呀！再不接就你就完蛋了……”何情见陈一刀久久不接她的电话，着急的直跺脚。

　　“我接个电话。”陈一刀停了下来，出声道。

　　东方雪莲搂住陈一刀，撒娇的道：“不许去，你今天晚上只属于我一个人的，我不许别人把你抢走。”

　　“好吧！今天宝贝说什么就什么。”陈一刀坏笑道。

　　华小蝶她们就是想来看看陈一刀和东方雪莲到底在干嘛的，所以她们都是偷偷摸摸的，很搞笑，因为她们个个都脱了鞋子走路。


第361章 糟糕，被发现了

　　陈一刀家的客房很多，起码有上百间，普通的在下面，高级的在上面，按照东方雪莲的身份，华小蝶她们就想陈一刀应该带东方雪莲到高级客房去了。

　　华小蝶她们蹑手蹑脚的跑上楼，一间一间的找，当她们突然听见呻吟的声音后，顿时停下了脚步。“嘘——好像是刀哥和东方雪莲在里面。”走在前面的华小蝶小声的对郑佳雨她们道。

　　陈一刀本来是想抱着东方雪莲到客房休息就走的，所以没关好门，有一条拳头宽的缝隙。华小蝶她们顺着声音找到了陈一刀所在的客房，当她们透过门缝看见陈一刀和东方雪莲俩人在床上那个的时候，她们惊到了，嗡的一声，脑海里一片空白。

　　“啊——”龙薇薇情不自禁的叫了出来。

　　“谁。”陈一刀怒喝一声，快速的用被子盖住身体。

　　吱——的一声，门被打开，华小蝶她们个个阴着个脸走了进来，站在床前也不说话，就那么呆呆的看着床上的陈一刀和东方雪莲。虽然华小蝶她们都是女孩，但是东方雪莲还是很害羞，何况还是被人抓奸在床，她把头伸进被子里，一声不吭，其实她心里老紧张了。

　　“你——你——你们怎么来了？”陈一刀吱吱唔唔的道，一直很镇定的他，现在也慌了，不知道该怎么办好。

　　“你们在干嘛？”华小蝶问道，她知道陈一刀在干嘛，可是她想是想让陈一刀自己说出来。

　　“你不是都看见了吗？”陈一刀尴尬的道。他发誓他活了两辈子，就从没像今天那么尴尬过。

　　“你和她，我们都不反对，但是你选择了她，你应该给我们一个绝对了吧？是把我们全都娶了？还是全部甩了？”华小蝶这个问题可把陈一刀给难住了。

　　“可以不回答吗？”陈一刀说这句话的时候，一点男人气概都没有，很窝囊的样子。

　　“不行。”华小蝶她们不约而同的齐声道。谁说女人弱不禁风，华小蝶她们团结起来，陈一刀都害怕三分。

　　“是人都需要的，你们应该明白。”陈一刀道。

　　“那你干嘛不找我们，偏偏找她，我们可是比她先认识你的，而且我们早就是你的女朋友了。”华小蝶酸溜溜的道。

　　“你们不是还小吗，等你们大了再说。”陈一刀委屈的道，心想有时候艳遇多了也是一件非常恐怖的事情。

　　龙薇薇不知道哪来的勇气，上前一步，出声道：“她们小，可我不小了。”

　　陈一刀干脆学东方雪莲的，用被子盖住头，整个人钻进被子里，俩人都躲进被子里，这让被子里的温度越来越高，无意中陈一刀碰到东方雪莲的胸部，欲火又来了，不过他需要忍住。

　　陈一刀没接她的电话，何情就知道陈一刀完蛋了，一定被抓奸在床了，她就这么一个儿子，也是她唯一的亲人，她这个当妈的不能不管。打了两次电话都没人接后，她就快速的跑向客房。

　　华小蝶她们看见陈一刀躲进被窝里都不和她们解释，她们很伤心，不是因为陈一刀和东方雪莲那个，而是陈一刀到现在都不给她们一个答案，这让她们的心情低到了低谷。

　　陈一刀所在的客房，慢慢的传出哭泣的声音，当何情跑到陈一刀所在的客房的时候，华小蝶她们已经泪流满面了。“你们——你们怎么了？是不是一刀欺负你们啦哈！告诉阿姨，阿姨帮你们教训他。”何情气喘吁吁的对华小蝶她们道。

　　“哇——呜呜……何咦，刀哥不要我们了。”华小蝶扑到何情身上，嚎啕大哭。郑佳雨她们也是，抱成一团哭泣。她们哭泣的声音让整个客房弥漫着一股悲意，刺痛人心呀！

　　“不哭不哭哈！阿姨帮你们教训一刀哈！”何情安慰华小蝶她们道，转身对还躺在床上的陈一刀大声的怒喝道：“陈一刀，你还不给我起来。”之前陈一刀没接她的电话才发生这样的事情来，这让她很生气。

　　陈一刀从被子里钻出脑袋，尴尬的道：“妈，我还没穿衣服呢！”

　　“我们转过身去，你快点穿衣服。”何情说着快速的转身，华小蝶她们也一样。

　　陈一刀和东方雪莲快速的起来，捡起散落在地上的衣服，在东方雪莲下床的时候，陈一刀才欣赏到什么是美人，太美了，只能用艺术来形容她。

　　东方雪莲正在快速的穿衣服，突然发现陈一刀在那呆呆的看着她，一动不动，不由的瞪了他一眼，小声的道：“还不快点。”

　　陈一刀和东方雪莲都穿好衣服后，俩人像做了亏心事一样，贴着坐在床沿上。陈一刀出声道：“老妈，我们穿好衣服了。”陈一刀的表情和声音，就像一个做错事的小孩子，正在等待着妈妈教训。

　　何情转过身，严肃的对陈一刀吼道：“你是怎么把小蝶她们弄哭的？”何情和华小蝶她们的感情一直都很好，现在看见华小蝶她们都哭了，她的心也很难过。

　　“我——我没有，我没说什么，她们就哭了。”陈一刀很委屈的道。

　　何情两手插腰，娇呵道：“胡说，刚刚小蝶都说了，你不要她们了，是不是？”

　　“妈，我没说，是她们自己说的。”陈一刀道。

　　龙薇薇突然走到何情面前，紧紧的握住何情的一只手，哭腔的道：“何阿姨，你能允许我做刀哥的小三吗？我不求名分，我只求能和他在一起，我就知足了。”

　　龙薇薇的话勾起了何情的伤心事，曾几何时她何情也像她们一样，为了爱，什么都愿意放弃。何情很想答应，可是想想了，感觉这样对龙薇薇太不公平了，就想开口，哪知华小蝶突然出声道：“何姨，我也是，刀哥不娶我当老婆，我就当他一辈子的情人。”

　　“何咦，我也是，我也是……”郑佳雨她们也纷纷表明自己的立场。陈一刀的优秀让她们无法放弃，她们相信，就算当陈一刀的情人，也一样会很幸福。


第362章 实力大增

　　“好孩子，你们都是阿姨的好孩子，阿姨替你们做主了，以后你们全部都是阿姨的儿媳妇哈。不过你们现在还小，等年纪大了再和一刀行房哈！”何情不忍心华小蝶她们为情而伤，为了爱她们付出那么多，如果再拒绝她们，她们很有可能会想不开。何情心想，如果她是华小蝶她们，她也会向她们一样，为了爱放弃一切。

　　“真的，那太好了。好耶好耶，何姨，我们爱死你了……”华小蝶她们纷纷何情，纷纷狂亲。何情说的话，她们绝对相信，因为何情是陈一刀的老妈，陈一刀最听何情的话了，何情说让她们一起当陈一刀的老婆，陈一刀就是想不答应都不行。

　　“老妈，这不太好吧！现在是一夫一妻制耶，不是古代，不能一下娶那么多老婆的。”陈一刀出声道。

　　“妈知道呀！所以你只能娶她们其中的一个，而其他的嘛都当你的情人，这不就行了吗。这样你们不犯法，又是心甘情愿的，就算老天爷也拿你们没办法。”何情辩解道。

　　“可——可是我会愧疚的。”陈一刀愧疚的道。

　　“愧疚什么？有什么好愧疚的，她们愿意跟你，是你的福气，如果你拒绝了她们，让她们每天以泪洗面，这样你才愧疚呢！”何情严肃的对陈一刀道。

　　龙薇薇她们纷纷出声道：“刀哥，只要和你在一起，做什么，我们都愿意。情人其实没什么不好的，只是缺少了一个老婆的名称而已。”

　　“那谁当我老婆？”陈一刀出声道。

　　“我……”华小蝶她们不约而同的举起手，不止华小蝶她们举起，就连东方雪莲也举手喊道。个个都用期待的眼神看着陈一刀，做陈一刀真正的老婆，是她们的梦想，当情人那是没办法的办法。

　　陈一刀不知道怎么办好，向何情投去求救的眼神。何情出声道：“我看就先由雪莲做你们的大姐吧！她的年纪最大，能力也最强，又是第一个和一刀那个的，所以她最适合。”

　　“谢谢阿姨。”东方雪莲甜甜的向何情喊了一声，此刻的她就像是幸福的宠儿，心里甜甜的，很幸福很幸福的感觉。

　　“好啦！没事就散了吧！他们还需要工作呢！”何情向华小蝶她们摆摆手，道。

　　华小蝶很奇怪的问道：“刀哥不是刚回来吗？怎么就需要工作呀？”

　　噗——龙薇薇她们没忍住笑了出来，华小蝶不是一般的单纯，难道刚刚不记得陈一刀和东方雪莲在干嘛吗？“快走啦！”杜谷兰红着个脸，拉着华小蝶往外走。

　　看见杜谷兰她们的笑自己，这让华小蝶越来越好奇，出了客房后，华小蝶又向杜谷兰她们问道。当她知道是什么意思的时候，大骂陈一刀是坏蛋。

　　何情带着一群儿媳妇走了，客房内只留下陈一刀和东方雪莲：“刀哥，你妈让我当你老婆，你愿意不？”

　　“我妈的话就是圣旨，所以我肯定答应。”陈一刀道。

　　“刀哥，我感觉我很幸福。”

　　“雪莲。”

　　“嗯。”

　　“我们是不是应该做点正事呀！”

　　“什么事？”

　　“来吧！宝贝。”陈一刀再次把东方雪莲压倒在身下，刚刚他还没满足呢！

　　华小蝶她们回到客厅的时候，非常高兴，不为其他的，就是因为她们终于得到了陈一刀对她们的承诺。

　　第二天，陈一刀一大清早就起来了，一起来就开着他那辆超大的汽车去百花谷内的训练基地。“起来了起来了，陈一刀大声的喊道。”

　　训练基地的宿舍内，顿时乱哄哄的，不过很快乱哄哄的声音就停止了，一群群穿着迷彩服的队员跑了出来，在陈一刀面前排成一排排。

　　“田鸡。”陈一刀大声的喊道。田鸡早就在两年前就修好了深沟寨的通往外出的路，回来后就继续担任他保安队长的职位，而左海重新当他的教练。

　　田鸡上前一步，大声的应道：“在，刀哥有什么指示？”

　　“现在你们保安公司一共有多少达到三级战士的队员？”陈一刀问道。

　　“一共5321人。”田鸡快速的回答道，保安公司里的队员们的实力都有记录的，所以田鸡才能那么快回答。

　　5321人？陈一刀没想到仅仅是两年的时间，就变出那么多三级战士出来，看来这个时代的人体质还是很强的。陈一刀想想就兴奋，如果他们全部变成4级的逆天战士，就算是司马和其他三个家族的人，想惹他也需要掂量掂量一下后果。

　　“好样的，田鸡，你等下通知所有达到三级战士的队员尽快赶回来，我要嘉奖他们，并且赐予他们更强大的力量。”陈一刀兴奋的道。

　　“知道了，刀哥。”田鸡应道。

　　“没有达到三级战士的队员们，你们要加油呀！只要你们能达到三级战士的实力，你们也一样可以得到我的嘉奖。”陈一刀大声的道。这些队员还是一起那么老队员，基本上没变，因为陈一刀不想扩大，他需要的是忠诚于他的手下，这些保安队员一直都有人观察他们，只要有谁做了背叛陈一刀的事，就会被赶出去，临走的时候还会被保安队员狠狠的羞辱一顿，才能离开。

　　陈一刀让恶狗找的那些奇能异士，恶狗只找到五十个练武家子，个个门派的都有。这些人大多数是三几战士的实力，那些低的恶狗都没要，不过有两个是四级战士的实力，他们两个是少林派的内家弟子，因为破戒而被赶下山。因为他们两个是孤儿，从想就在寺里面长大，没下过几次山，所以不知道怎么赚钱，只好在街上卖艺，正好被恶狗无意中看到，就被恶狗忽悠来了。

　　他们这些人陈一刀还需要观察他们一段时间，才能用他们，所以陈一刀暂时让他们在基地里当教练。那五十个练武家子一直很骄傲，认为他们很厉害，可到了百花谷基地后，他们才知道这里是高手云集，好多人的实力都比他们强大。陈一刀之所以让他们当教练，是因为他们会武术，陈一刀需要他们把高深的武术教给他的人。


第363章 一群打不死的小强

　　逆天基因天底下只有陈一刀会配置，陈一刀用了三天的时间把5321个三几战士变成四级战士。这让陈一刀的实力一下子翻了几倍，那五十个练武家子本来还算能接受在这里当教练的习惯，可是当5千多人个四几战士出现在他们面前的时候，他们非常不习惯，经常被人鄙视，因为他们这几个当教练的，实力还没自己的徒弟强，这让他们很尴尬。

　　他们去找恶狗，让恶狗去向陈一刀提出，他们也想要得到那恶狗他们一样的实力的要求。陈一刀拒绝了他们，并且亲自告诉他们，只要他们的考验合格了，他就给他们强大的实力。

　　刚开始打入逆天基因，是非常需要运动的，这样才能让他们快速的和逆天基因融合，最快速的方法就是火拼，陈一刀让他们分成两组，一组由田鸡带领，一组由左海带领。他们说输了就需要大声的喊三声“我不是男人，因为我没蛋。”的话，这话对于他们来说，是最好的惩罚，因为当输的一方说这句话的时候，赢的一方就可以尽情的鄙视，嘲笑，打击，挖苦他们。

　　陈一刀是一个智者，他不会在没有完全胜算的时候去找司马木坤拼命，他需要时间，需要变得更强，等完全可以无视司马家族和其他的三个家族的时候，他会狠狠的羞辱司马木坤他们一副。他还要打断司马木坤的四肢，把司马家族连根拔起，这才能消除他心中的恨，每当陈一刀想起司马木坤对他说的话的时候，他就想发狂。

　　陈一刀现在也和恶狗他们一起训练，陈一刀的训练的方法很疯狂，他让恶狗他们5千多人一起攻击他。陈一刀是五级战士的实力比恶狗他们强，但是恶狗他们有5千多人，陈一刀怎么可能是他们的对手。但是陈一刀用边打边跑的打法和恶狗他们斗狠，所以才能够在5千多人同时进攻的情况下维持一段时间。

　　陈一刀每次都被恶狗他们狠狠的海扁一顿后，身上的伤几分钟就恢复，不过体力的恢复时间就比较长了，需要几个小时。陈一刀差不多每次精疲力尽才会停下来，这让他的力量越来越强大，虽然每次陈一刀都会被他们扁一群，但是没有一个人鄙视陈一刀，反而对陈一刀越来越崇拜，一个人就敢跟5321人对打，除了陈一刀这个疯子，没人会这样做。

　　想达到三级战士除了要有天赋之外，还需要靠自身的努力才能达到。很多没有达到三级战士的队员都非常羡慕那些已经得到陈一刀赐予他们力量的人，他们知道，只要他们达到三级战士的实力，陈一刀也一样会给他们强大的力量，于是他们就凭着这个向往，每天拼命的锻炼，认真的学习各种格斗技巧和古老的武术。

　　陈一刀虽然回来了，但是他每天都和恶狗他们混在一起，这让华小蝶她们很不满，她们可是盼星星盼月亮总算把陈一刀盼回来了，可陈一刀一天都没陪她们，这让她们的心情很低落。

　　华小蝶的胆子大，她提议今天去拦截陈一刀，让陈一刀好好陪她们玩一天。她们没陈一刀起来的早，所以她们一起到百花谷里的基地去找陈一刀。

　　当她们到了百花谷里的训练基地后，看见陈一刀和几千人火拼的场面的时候，一时之间呆在那，看到充满霸气的陈一刀，经常一拳一脚打飞一个对手的时候，她们看呆了，她们不得不承认在火拼当中的陈一刀很帅很酷很霸道非常的有男人味。

　　田鸡被陈一刀扔飞，飞得很高很远，很巧的在华小蝶她们面前落下，轰的一声，把华小蝶她们吓一大跳。如果是一起的田鸡的话，早就被摔死了，可是现在不会，因为他已经是基因战士了。

　　田鸡抬头，看到华小蝶她们，表情很尴尬的傻笑道：“嘿嘿……嫂子们都来啦？”

　　“你没事吧？”华小蝶惊讶的问道，从那么高，那么远的地方飞过来，摔在地上，竟然还能笑得出来，这太不可思议了。

　　田鸡站起来，拍了拍身上的灰尘，笑道：“没事没事，嫂子们是来找刀哥的吧？”

　　“嗯，我们是来找刀哥的，你帮我们叫他一下。”华小蝶道。

　　“刀哥说了，如果没有什么重要的事，不能来打扰他，不知道嫂子们找刀哥有什么重要的事？”田鸡小心翼翼的问道。

　　“哼，刀哥太过分了，为了锻炼，连我们都不理了。”华小蝶娇呵道。

　　“嫂子，想让刀哥停下来见你们，其实很简单，你们在这看好了，我很快就让刀哥来见你们。”田鸡说完快速的跑回战场，并大声的喊道：“兄弟们，加油，打倒刀哥，让刀哥知道，我们并不是一群废物。”田鸡很快就煽动起保安队员们热血的情绪，这有快速的打倒陈一刀，陈一刀才会看重他们。

　　5千多人来了个十面埋伏，把陈一刀团团包围主，然后中间的缩略。陈一刀知道被他们缠住他就脱不了身了，所以双脚一蹬，整个人向火箭一样，飞向天空。摆脱了中间的，可是外围的还没有，陈一刀一个过肩摔把一个保安队员甩出五十米外，一脚踹在一个保安队员的胸口上，那个保安队员快速向后倒飞，被他的一个伙伴接住。

　　“他们这样不要命的打，不会出什么事吧？”龙薇薇担心的道。

　　“不会的，他们的身体都很强壮，一般的攻击伤不到他们，就算伤到他们也不怕，因为他们治愈能力也很强大。刀哥还跟我说过，只要不伤到他们的要害，他们就死不了。”东方雪莲解释道。

　　“那么厉害？雪莲姐，你说我们可以向他们那样厉害吗？”华小蝶两眼冒小星星的向东方雪莲问道。

　　“向他们一样厉害，很难，不过刀哥可能有办法。”东方雪莲道。

　　其实就算华小蝶她们不说，陈一刀也想让她们变强，不过不是想她们能打能杀，而是希望她们有个健康的好身体。


第364章 销售抗癌药品

　　华小蝶她们的身体太弱，根本就承受不了逆天基因的力量，所以只有等，等陈一刀研制出可以普通人用的逆天基因，才可以给她们使用，让她们的身体更加的健康。

　　和恶狗他们打了那么久了，陈一刀的力量越来越弱，终于被恶狗不用命的抱住他的一条腿，紧接着田鸡也快速的跑过去，抱住陈一刀另外一条腿，左海他们当然不会放。左海大吼一声：“兄弟们，机会来了，快冲呀！打倒刀哥。”很快陈一刀就被人群淹没。

　　“停——”突然人群中传出陈一刀的吼声，这帮家伙太狠了，如果他再不喊停，恐怕他就会被他们活活扁死。

　　陈一刀的声音一出，左海他们立刻停下对陈一刀的攻击，陈一刀艰难的站了起来，对左海他们道：“你们自己去对练吧！”

　　田鸡走到陈一刀跟前，出声道：“刀哥，嫂子们来找你了，就在那边。”

　　“哦，我知道了，你们去忙吧！”陈一刀说着慢慢的向华小蝶她们走去，陈一刀现在浑身上下没有一点力气，刚刚的火拼已经用尽了他所有的力量，他现在能站起来全靠坚强的毅力支撑。

　　走到华小蝶她们面前，陈一刀气喘吁吁的道：“你们找我有什么事？”

　　“你刚回来就一直在训练，都不陪我们，我们想你了，你陪我们一天好不好？”华小蝶可怜兮兮的道。

　　陈一刀听了华小蝶的话，感觉是很对不起她们，她们都已经是他的女朋友了，而他这个身为男朋友的人却没有尽到男朋友该做的事情。“好吧！今天我就给自己放一天假，今天我哪也不去，就在你们身边好吧！”陈一刀微笑的道。

　　“哦耶，太好咯。”华小蝶高兴的大喊，扑到陈一刀身上。本来陈一刀就没力气了，被华小蝶这一扑，可想而知，砰的一声，陈一刀被华小蝶扑到在地。

　　“我说你也太坏了吧！如果想那个，可以回家再去做吗？在这里那么多人看着。”陈一刀对华小蝶开玩笑道。

　　“才没有呢！”华小蝶从陈一刀身上爬起来，看见还躺在地上，不由的道：“你怎么还躺在地上呀！快起来，我们去玩。”

　　“我刚刚和恶狗他们几千人打了一场，现在一点力气都没有了，刚刚还有站起来的力气，可是被你如猛虎般的一扑就什么都没了，我现在连站起来的力气都没有了，你们背我去玩吧！”陈一刀开玩笑道。

　　“让你休息一个小时，一个小时再陪我们去玩。”龙薇薇出声道。

　　陈一刀的体力恢复的很快，一个小时后他就可以蹦蹦跳跳了，不过打架就暂时不行，因为他还没完全全部恢复过来。陈一刀陪华小蝶她们在百花谷玩，和她们捉迷藏，只要被陈一刀抓住的，就要接受惩罚，什么惩罚？很幸福的惩罚，那就是被陈一刀狠狠的亲两口。

　　这个游戏华小蝶她们都很喜欢玩，但是东方雪莲却很不喜欢，因为现在陈一刀的体力没恢复过来，所以根本就抓不到她，如果她自己故意让陈一刀抓住，又怕华小蝶她们说她谦虚，害她到现在都没被陈一刀亲一下。

　　之后陈一刀带她们去湖里划船，钓鱼，陈一刀讲故事给她们听，把她们斗得哈哈大笑，陈一刀又亲自下厨煮东西给她们吃，华小蝶她们非常满足，按她们的话说，她们吃的不是美味，而是幸福。

　　一天来的快，去的也快，华小蝶她们都很不想今天就那么快的过去，于是纷纷要求陈一刀明天再陪她们一天。陈一刀不想她们难过，于是答应了。

　　陈一刀之前让研究所的人研发自动调和机器生产抗癌的药品，早在一年前就研发出来了，经过何情的批准，开始大量的生产抗癌药品。现在已经堆积了上亿盒，一盒有十粒，供一个得癌症的人用十天。

　　陈一刀研制的癌症药品并不是可以治疗所有的癌症病患者，癌症有很多种，不过大数陈一刀的药品都没有治疗。两年了，米国那边依然还在打击华国的经济，华国的损失大，但是米国那边的损失更大，因为很多米国的人用各种方法来到华国购买陈一刀的产品，然后运到米国高价售出，好争取暴利，有很多人为此被抓去坐牢，但是金钱的力量让很多人愿意去冒险。

　　米国认为封锁华国的经济，就可以控制华国的发展，可是他们错了，因为有陈一刀的存在。陈一刀那一千亿人民币，发挥了巨大的作用，教育和交通这些重要的问题因为有陈一刀的支持，大大的改善。加上陈一刀的企业大，需要大量的员工，这解决了很多人的就业问题，也大大的带动华国的经济。

　　在米国的打压下，华国的经济没有变弱，反而变强，这不得不说是一个不可思议的事情。这一切的一切都因为陈一刀，他赚其他国家的钱，然后投资在他的祖国里，使他的祖国越来越富裕。

　　当陈一刀的抗癌药品的广告同时出现在电视台，网络，杂志，广播里的时候，全部世界都轰动了。太不可思议了，抗癌药品每个国家都在研究，个个都认为米国人会是最先研究出来，没想到是科技落后的华国。

　　陈一刀的广告一出，销售部的电话就响个不停，都是医院和一些药品批发商发来的，不用问他们一定是来订购抗癌药品的。

　　很多癌症患者使用陈一刀的抗癌药品后，病都快速好转，患者们都很高兴，有一些患者竟然把陈一刀的照片拱起来，按他们的话说，是陈一刀把他们从鬼门关拉回来的。但也有不少人投诉，说陈一刀的抗癌药品没有用，陈一刀亲自在视频上亲自解释这个问题，说他公司研发的抗癌药品能治疗大多数的癌症，但是一些比较严重的，就没办法。

　　米国那边的抗议最大，因为他们国家没有陈一刀的抗癌药品买，陈一刀为此开了个新闻会，他很谦虚的说他没有能力在米国做生意，因为他缴不起那么高的税。


第365章 世界富翁第一

　　米国那边的人都心知肚明，都知道他们国家在打击华国的经济，于是他们游街抗议，要求国家放弃对华国的经济打压。

　　打压其他东西可以，可是抗癌药品不行，因为他是救命药。终于在大多人的抗议下，米国允许陈一刀在米国销售抗癌药品，很多人认为陈一刀会趁此机会再次把生意做到米国，可是让很多人想不通的是，陈一刀并没有那样做，他答应米国人可以从他这拿货，但是他不会在米国做生意。

　　陈一刀这样做自然有他这样做的道理，他想让米国人知道，华国没有米国的帮助，一样能强大起来。最重要的是，陈一刀想让米国知道，其实米国的科技水平很落后。

　　陈一刀的名气再次加大，他那已经制作好的几亿盒抗癌药品几天被销售一空，让陈一刀赚了几百亿，加上彩电业这几年的销售非常好，在华国的彩电业占据一半的市场，还有孙钱的农场，龙骑士等，各种收入。让陈一刀成为了世界上最有钱的富翁，他的总资产达到5百多亿美金，总换成人民币的话，那就是3千多亿人民币。

　　和大国没得比，但是和一些小国的话，陈一刀敢很牛逼的说他富可敌国。钱用来存是很不理智的，应该钱生钱。陈一刀的钱多，他绝对有权利开银行，他申请开银行上面很快就批下来了，陈一刀的银行小，他只方便他的员工。还有就是顺便拿钱去投资一些有潜力的企业，提供他们资金和技术。

　　陈一刀的每个银行里的保安都有两个四级战士，分白班和夜班。陈一刀消失了两年后，回来就做出那么多大事，这让很多人更加的崇拜他，学习他那种不放弃的精神。

　　现在华小蝶他们都离开了夏村，她们需要上学，她们当中只有东方雪莲和龙薇薇和陈一刀发生了关系。龙薇薇是在她回秋海市的前一天，和陈一刀那个的。

　　他们离开后，陈一刀上午处理公司上的事情，下午和晚上去就训练，每天不到深夜都不会回来。为此何情狠狠的批评了他一顿，不过后来看见陈一刀天天的这样，也没见他打瞌睡过，每天都很精神，于是就不管他了，不过要求陈一刀每天晚上不许超过十二点回来。

　　秋海市，在一栋豪华的别墅里，李子阳在电视里看见陈一刀的抗癌药品很不高兴，陈一刀难过，他就高兴，陈一刀高兴，他就不爽。他好不容易在秋海市站稳脚跟，还拉拢了一个盟友，没想到陈一刀竟然不来秋海市了，这让他感觉自己所做的都白做了。

　　他向司马木坤提议过几去，让他到青林市去发展，可让他没想到的人，司马家族里的人不允许司马踏进一步青林市，就连去旅游都不行，这让他感觉很奇怪，同时也很失望。

　　他在来秋海市之前去过青林市，哪里没有黑道，没有小偷，没有混混，曾经那个乌烟瘴气的城市再也不存在了，取而代之的是一个非常文明的城市。他让他的小弟去那销售过白粉，可是当天就被送进派出所了，接着他又让几个小弟去，还是一样，他们都是在一些娱乐场所推销后，没几分钟就被抓的。

　　所以李子阳根本不能在青林市安插势力，因为他不够强，但是司马木坤可以，可惜的是，他家族不同意，这让李子阳很烦恼。当李子阳就想用遥控砸电视剧的时候，看到一个招聘的广告，突然脑海里灵光一闪，之后他的嘴角勾起一抹邪恶笑容他想到了一个好办法，那是就在招聘上下功夫。

　　他想设置一个骗局，怎么样的骗局呢？骗陈一刀很难，但是骗其他人很容易。他陈一刀不是要大量招工吗？那他也招工，帮陈一刀招工。他的计划是这样的，华国的人都想到百花集团的公司上班，因为百花集团的工资高待遇好，但是就算百花集团很大，他也不能帮助几亿人的就业问题，所以应聘百花集团的竞争力很强，如果他搞一个介绍所，收取那些想去应聘的人的介绍费，之后就不认帐，把百花集团的信誉搞坏，又能赚钱，何乐而不为之呢！

　　李子阳想到这里，忍不住哈哈大笑起来，他相信这个计划司马木坤一定很有兴趣，司马木坤有很多无事可做的混混，那些混混做这个最适合不过来，只需要培养一下他们，教他们怎么去忽悠那些想找工作的人就行了。

　　“喂，坤哥，是我，子阳，有时间吗？我有个大生意想要和你合作，不知道你有没兴趣？”李子阳通过电话对司马木坤道。

　　“什么生意，快说？”司马木坤迫不及待的道，司马木坤早把李子阳看成是财神爷了，对于赚钱的事他也越来越喜欢做，感觉很有成就感，他同时也有一个目标，那就是赚到比陈一刀的钱还多。

　　“你到我这来吧！我们好好谈谈。”李子阳出声道。挂了电话，李子阳就开始静静想把他这个计划想周全。

　　有钱就是动力，司马木坤一个人开着一辆宝马来到李子阳住的别墅。一进门，司马木坤的谦虚的大笑道：“哈哈……子阳，好久不见，我想死你了。”

　　李子阳和司马木坤互相热情的抱了下，李子阳笑道：“是想钱了吧！”

　　“呵呵……这世上就没不想钱的人，除非是傻子。快告诉我，有什么赚的生意？”屁股刚坐下，司马木坤就迫不及待的问道。

　　“我这个计划只要你配合，保证你能赚上这个数。”李子阳说着伸出一个手指。

　　“一千万？”司马木坤出声道。

　　李子阳摆摆手，道：“是一个亿，如果做的好，说不定赚个几亿都有可能。”

　　“我靠，什么生意那么赚钱？你快说呀！我都快憋死了。”司马木坤兴奋的道。

　　“应聘，陈一刀的公司现在不是在大量招工吗？我们就靠他赚钱。你的小弟多，现在有很多都没事做，我想培养他们几天，让他们去骗取那些想进百花集团工作的人的钱。”李子阳阴险的笑道。


第366章 李子阳的阴谋

　　“可是我老爸已经和陈一刀和解了呀！如果我再无缘无故去惹陈一刀的话，我老爸肯定会骂死我的。”司马木坤无奈的道。对付陈一刀，他很想，可是陈一刀也有后台，这让他不得不停止对陈一刀的侵害。

　　“这我知道，我保证能让你老爸不会说你。你可以这样，你把帮里的事情交给你手下，让他配合我的行动。而你和你那三个兄弟，暂时离开一下，借口去旅游。被发现了，就找个替死鬼，没被发现就最好不过，这样就算出了事也不关你的事，所以根本就没必要担心。”李子阳邪笑道。

　　“那你需要多少人手？”司马木坤高兴的道。

　　“越多越好，我告诉你，这个计划一启动，就必须在几天星期之内完成，不然就会有危险。”李子阳严肃的道。

　　“说说你的计划是怎么样的？”司马木坤好奇的道。赚钱，特别是赚这样肮脏的钱，他承认他没李子阳厉害。

　　“我们会用几天的时间培训你的手下，然后让他们分散在华国各地，开始骗取那些想进百花集团工作的人的钱，骗到手后，就给那些人一张录取通知书，让他们到一定的时间后去百花集团总部报道，这样陈一刀就不会那么快发现我们，当他发现的时候，我们都已经消失得无影无踪了。”李子阳奸笑道。

　　司马木坤向李子阳竖起大拇指，高兴的笑道：“高——实在是高，我佩服你的计划，好，就这样办，我今天就把事情交代下去，明天我就和我的兄弟去国外玩两星期。不过这钱该怎么分呢？要不三七分怎么样？要知道你只出主意，其他的事情都是我的小弟去做的，再有四人帮不是我一个人的，而是四个人的，我其他的兄弟也需要分钱，不然他们不同意，我也没办法。”

　　“OK，就三七分。”李子阳高兴的道。他什么都不用出，只需要对动下脑筋就可以了，给他三成的利润已经很多了。其实李子阳看重的不是钱的问题，而是要对付陈一刀的问题，不要说司马木坤给他三成的利润了，就算是让他贴几千万下去，他都肯。

　　和司马木坤谈好后，李子阳很高兴，他立马向司马木坤提议，想让那些口才好的混混到他这里来。骗吃骗喝，混混最拿手，李子阳就是看中了这一点才找司马木坤。

　　几天后，很多城市出现一些小型的介绍所，他们不介绍去其他公司工作，只介绍去百花集团工作，仅仅靠百花集团招工的一块招牌就吸引了一大量没工作的人。这些小型的介绍所可别看他小，他可厉害了，为什么，因为他招工的方法，他们在墙壁上贴了一张大大的图纸，上面有招聘的各种职位，每个职位的价钱的多少，你看好了后就去交钱做个登记，领取了一张录取通知书就可以走了。

　　他们做的很真实，因为他们的条件也挺高的，一般那些很差的人是不给他们录取通知书，不过他们会提议你去做清洁工。这样的介绍所不止在城市里有，就连一些乡下也有。

　　而李子阳的别墅里，他对着一张大型的地图，正在涂涂画画，他后面有上百个人，他们每个人的面前都有一台电脑，还有一个电话，他们的电话似乎一直都没停过，一直在响。

　　第三天，这些小型的介绍所突然消失了，城里的，乡下的，都没了，就好像根本没出现过一样。

　　第四天，周奇奇突然闯进陈一刀的办公室，着急的道：“刀哥，不好了，有人冒充我们公司里的人在华国各地大量招聘员工，那些人很狡猾，他们在前几天突然出现，赚到钱后，又突然消失。他们应该是故意想对付我们，因为今天陆陆续续有卡车装着大量的应聘书，那些应聘书上面有每个应聘者的资料和想要应聘的职位，都是那些骗子让人运送过来的。”

　　“骗了钱，还把那些被骗的人的应聘书运到我这来，我看他们是想陷害我。”陈一刀皱着眉头，不悦的道。

　　“走，带我去看看那些应聘书。”陈一刀站起来道。

　　下了楼，在一个宽敞的地方，有几辆大卡车停在哪，陈一刀一个翻身跳了上去，拆开一个包扎好了的纸箱，从纸箱内拿出几份应聘书。当陈一刀看到应聘书内详细的内容时，他开始担心了，因为这不是一般的骗子能做到的，太详细了。

　　陈一刀从车上跳了下来，对周琦琦道：“你去找几份距离青林市最近的人的应聘书，让他们到百花集团来，我要问问那些人到底是怎么骗的。”

　　下午，有几个是青林市附近的人兴高采烈的来到百花集团总部，他们就是在那些小型的介绍所应聘的，他们没想到时间还没到百花集团的人就让他们过去了。当他们听到陈一刀要见他们的时候，他们感觉自己在做梦，个个都在想，难道陈一刀欣赏他们的才华，想托付重任给他们，他们是越想越兴奋。

　　陈一刀的办公室门被打开，周琦琦走带着三个人走了进来：“刀哥，他们来了。”

　　“哦，请坐请坐。”陈一刀做了一个请的动作。

　　那三个人坐到办公室的沙发上，不敢说话，胆战的看着陈一刀。“呵呵……你们不用怕我，我不吃人的。我叫你们来是想问你们几个问题，问完之后你们可以从我这拿到一万元的奖励。”陈一刀笑道。

　　“刀——刀哥你说。”其中一个人结结巴巴的道。

　　“你们把你们怎么应聘的经过从头到尾仔仔细细的告诉我就可以了。”陈一刀道。

　　“我是在路边看到那个介绍所的，不过前天那个介绍所突然消失了。我见很多人去应聘，我就去了，我进去介绍所里后，在墙壁上找到了自己喜欢的职位，然后我就交了两百块钱，应聘了一个电子厂里的组长的位置，之后他们就交给我一张录取通知书，让我下个星期一到百花集团总部报道。我就应聘经历就是这样的。”


第367章 可怕的敌人

　　“我是在村里应聘的，就在前几天我们群里来了一帮人，他们是开着面包车来的，他们一到就大张旗鼓的说他们是百花集团的人，来这里是为了招工。他们说了很多很多很好的待遇，我们村里没工作的人差不多全部都去应聘了，每人交一百块钱的介绍费就行，之后就向他一样，给我们一张录取通知书，让我们星期一那天去百花集团总部报道，就是这样。”

　　“我是农村的，和他一样。”坐在右边的一个老实巴交的人道。

　　听了他们的经历，陈一刀赫然感觉他们所说的那个介绍所比真的介绍所还专业，而且他们还是一个有组织的犯罪团伙，统一行动，统一撤退。再结合他们撤退后让那些司机把那些被骗的人的应聘书送到他这，很显然这个人一定很恨陈一刀。到底是谁呢？上官傲雪？司马木坤？陈一刀心里想道。

　　看见陈一刀皱着眉头，很不高兴的样子，于是周琦琦关心的道：“刀哥，你没事吧？”

　　陈一刀一手顶着额头，另外一只手向周琦琦他们挥了挥手，道：“我没事，你带他们出去吧！对了，记得给他们每人一万人民币。”

　　“哦，那我出去了。”周琦琦关心的看了一眼陈一刀后，就带着那三个被骗的人出去了。

　　周琦琦去财务那拿了三万人民币现金，周琦琦把钱交给那三个人，然后让他们回去，那三个人很迷茫，不是要录取他们吗？怎么这会又让他们回去了？周琦琦看到他们的表情就知道他们还不知道他们被别人骗了。“你们是被别人骗了，我们公司是在招工，可是没有在介绍所招也没有去乡下招，只在我们的每个分公司的门口招，想要进我们公司的人必须在那里应聘。”周琦琦解释道。

　　“可——可是为什么那么多人会去那些介绍所，你不会告诉我，他们也是被骗了吧？”其中一个人问道。

　　“对，他们也被骗了，之所以会被骗，是因为那个犯罪团伙的手法太高明了。你们以后要注意了，百花集团招聘只会在每个分公司的门口招聘，不会去那些介绍所招聘的。”周琦琦说完转身回公司。

　　“我靠，那么多人都被骗了，那——那个犯罪团伙一定骗了很多钱。”

　　李子阳在别墅中，正好哈哈大笑，这一局他赢了，不止赚到了钱还给了陈一刀很大的麻烦。

　　陈一刀在晚上开了一个新闻会，说了一些有关冒充百花集团招聘的事情，他很直接的说，那些被骗的人，他不会给予任何的补偿。因为骗他们的人并不是百花集团的人，百花集团的人也并没有说可以去介绍所应聘。

　　那些被骗的人很多都骂陈一刀的公司的骗子公司，其实他们也知道百花集团是不可能骗他们的，但是他们心中不好过呀！所以给自己找一个可以埋怨的理由。

　　李子阳在电视里看到陈一刀的新闻会，他没想到陈一刀会那么淡定，而且适合一点都不在乎一样，这让他很是生气。更让他生气的是陈一刀直接说那伙犯罪团伙做完案后，把所有被骗的人的应聘书送到百花集团总部，想陷害百花集团。

　　这个本是李子阳想用来对付陈一刀的，他之前想陈一刀应该会把那些应聘书给烧掉，或者是藏起来，可他没想到就这样被陈一刀一句话给化解了。而且陈一刀还找来了几个把应聘书运送到百花集团总部的司机来给他作证，加上陈一刀说他们公司名气那么大，根本就不需要去乡下招聘，这更加证明那些骗子不是百花集团的人。

　　虽然已经不能按以前的计划对付陈一刀了，不过还是能给陈一刀带来一点小麻烦的。李子阳让他的几个手下，到外面买了几张手机卡，然后用手机在网上散布谣言，之后他们就把手机卡给毁了，因为如果再用的话，陈一刀可以会用黑客技术找到他们。

　　陈一刀现在最大的敌人就是司马木坤，所以他去问恶狗，恶狗告诉他在前几天司马木坤和他的兄弟去国外旅游了，在他走后的第二天，四人帮就少了很多混混，没人知道他们去哪了。那些消失的混混就在昨天晚上再次出现，让恶狗疑问的是那些混混怎么都不肯说出他们那几天去哪了。

　　就连B哥都不知道，因为他那个在司马木坤身边工作的哥们没和他说，陈一刀联系上了B哥，让他打电话去问他的那个哥们，没想到他根本就不知道，他说他们跟司马木坤去国外旅游，司马木坤根本就没提起过。

　　陈一刀把这事交给恶狗去查，恶狗人不聪明，但是他会用人，几天后他查出来了，那些犯罪团伙全部都是从秋海市来的。这都是因为他们都有一个共同点，就是说话很带秋海市的口音。听到恶狗的汇报，陈一刀敢肯定这事一定和司马木坤有关，不过他不认为是司马木坤做的，因为司马木坤还没这个头脑。

　　一定有高人指点他，那到底是谁？陈一刀想不到。陈一刀再让B哥去问他的哥们，这下问到了，B哥的哥们说司马木坤最近很喜欢跟一个名李子阳的人来往，而且他们贩卖的白粉全部都是他提供的。

　　李子阳，被陈一刀赶走的黑道大哥，陈一刀没想到会是他，这个人比司马木坤还难对付，因为他太狡猾了。就像他现在一样，他自己的势力不用，用司马木坤的，他们两个在一起，就好比狼狈为奸，李子阳为狈为司马木坤出谋划策，而司马木坤为狼，带领他的小弟冲锋陷阵去对付陈一刀。简单是说司马木坤被李子阳利用了，只是他的手法很高，所以没人能看出来。

　　陈一刀让恶狗去调查李子阳现在的实力，恶狗很快就调查出来了，结果让陈一刀大吃一惊，他没想到李子阳的本事那么大，竟然在短短就几年就在金三角打下一片天下，而且还不是一般的毒瘤，因为他懂得让金三角其他的毒瘤和他合作，团结起来形成一股强大的势力。


第368章 跟我玩，阴死你

　　竟然李子阳想对付他陈一刀，那陈一刀就没必要和他客气，李子阳喜欢玩阴谋，那陈一刀就陪他玩，陈一刀就不相信他一个22世纪的人还玩不过一个21世纪的人。

　　陈一刀的计划很简单，李子阳给他制造麻烦，那他也给李子阳制造一场麻烦。在金三角跟那些毒枭混的人不是想发财就是罪犯，那些人都有一个共同点，就是有强烈的贪婪。陈一刀别的没有，就是钱多，陈一刀让恶狗去接触金三角里的那些毒枭的手下，用钱买通他们，让他们提供他们帮里的消息。

　　陈一刀要这些消息干嘛呢？他是需要把这些消息免费送给边防的警察，让他们去抓那些贩毒团伙。你设想一下，如果金三角所有毒枭的货物都被警察给缴了，就他李子阳的没事，你会不会联想到李子阳在作怪？会不会想到李子阳想消灭他们做金三角的霸主，所以才慢慢的消耗他们的势力，不然为什么个个毒瘤的货物都被查，就他李子阳的没有，这其中一定有问题！

　　“跟我玩，阴死你。”陈一刀心里奸笑道。

　　两个星期后，司马木坤和他的兄弟旅游回来了，司马木坤很欣赏李子阳这次对陈一刀的行动，也很看重李子阳的才华，他回来后邀请李子阳加入他们四人帮，做四人帮的师爷，除了司马木坤他们四人，就属师爷最大。可是李子阳拒绝了，他天生就不喜欢当别人的小弟，更不喜欢被人使唤。

　　司马木坤的那些参加李子阳计划的小弟之所以不说出他们消失的那几天去哪了，那都是受到了李子阳的威胁，李子阳把他们的资料收集了起来，并且给他们看，告诉他们，如果他们谁把事情泄漏出去，他李子阳就灭他全家，很狠的控制手法。

　　恶狗用黑道大哥的身份去接近金三角的那些毒枭，他带着大量的现金去，所以很受欢迎。他自身是四级战士的实力，而且他还带了十个四级战士的手下一起去，所以他们的安全问题，陈一刀一点都不用担心。恶狗的任务很简单，第一步就是花钱，他必须在金三角一个星期内花光一千万人民币，第二步拉拢人心，第三步制作谣言。

　　刚开始接到这个任务的时候，把恶狗高兴的几天都没睡好觉，因为他经常半夜做梦梦见自己怎么大把大把的花钱，笑醒来的。可是当他真正来到金三角的时候，他不知道怎么花了，最后还是他的手下提议才在一个星期之内完成陈一刀这个艰难的任务。一个星期后恶狗在金三角是出了名的大款，他用几天就建了一栋豪华的别墅，他请了大量的劳动力帮他建别墅，所以才有那么快的速度，他给出的工钱是一般建筑工的四倍。

　　住在用木头和竹子建成的别墅里，怀里抱着美女，吃着丰富的食物，一个字“爽”。恶狗不管是白天晚上都爱出去闲逛，不管是见到谁都非常的热情，在很短的时间他就交了很多朋友，大多数是平民。

　　恶狗如此的显摆他的财富，当然会引强盗，有一伙劫匪带着枪支弹药闯进恶狗的别墅，被恶狗他们几分钟就搞定了，而且还是空手制敌。劫匪只是一群普通人，而他们是四级战士，能比吗？

　　恶狗慢慢的拉拢了很多毒枭的小弟，恶狗请他们喝酒，玩女人，还给钱给他们赌博，让他们完全掉进钱的世界里，然后让他们做他的卧底。慢慢的，金三角边防的警察越来越厉害了，他们几乎成神了，不管那些贩毒团伙从什么地方贩毒，都会被拦截。李子阳还不知道这事情，因为他人在秋海市，他的小弟也没被抓，所以他的小弟没把这事情告诉吧！

　　恶狗通过普通人的嘴散布谣言，说李子阳在秋海市有了一个很强大的后台，他靠着他的后台和警方合作想称霸整个金三角。这个谣言在以前可能没什么人相信，可是现在的情况不一样，因为很都毒枭的货物被警察缴获，损失巨大，这个谣言一出个个都开始怀疑这是李子阳的阴谋。

　　几个在金三角地位比较大的毒枭开了一次会议，准备对付李子阳。在4月13号的那天，李子阳的老窝被其他几个毒枭亲自带人给端了，他的手下跑的跑伤的伤死的死，损失惨重。当李子阳知道这事后，气得差点晕过去，他立马带着他的小弟离开秋海市，如果他再不回去，他就什么都没有了。

　　李子阳还不知道这是陈一刀做的，如果他知道是陈一刀做的，他一定会失去理智去找陈一刀拼命。因为他以前在青林市的老窝是被陈一刀给端了的，现在他在金三角的老窝虽然不是陈一刀给端的，但是一样是陈一刀一手造成的。

　　得到李子阳的老窝被人端了后，陈一刀马上让恶狗他们回来。陈一刀写了一封信给李子阳，警告他老实一点，如果再来惹他，他不介意把他给灭了。李子阳不像司马木坤有强大的家族和强大的后台，他李子阳就是一个毒枭，陈一刀杀了他还能拿奖金呢！

　　至于秋海市的司马木坤，陈一刀是不可能会放过他的，陈一刀现在还没有绝对的能力对付他，所以陈一刀先来点阴的。他在离秋海市最近的深岛市搞投资，一投资就是上百亿的项目，他建起大量的产房和大量的商业街还有高档的住宅，更有豪华的别墅，这可是一个大手笔呀！

　　是商人就能从中看到大量的商机，于是很多商人到深岛来做生意，最多的是秋海市的商人，因为秋海市现在越来越乱了，生意也越来越差，他们没法再做下去了，而且深岛就是秋海市的旁边很近，所以很多秋海市的人都选择来深岛投资。

　　陈一刀的这次投资是一个很伟大的投资，因为他建的这些厂房不是给他一个人用的，他是用来租的，租给别的商人。商人只出钱就可以了，而他出技术，人才，甚至是工人，商人只需要帮他制作出他需要的各种零件和产品，而陈一刀则负责收购。


第369章 巨大的投资

　　想让华国真正的强大起来，就不能自私，所以陈一刀决定把一些技术传出去，让更多的人学会这些高科技知识，这样华国才能真正的强大起来。而陈一刀把一些零件让一些商家自己去生产，再回收，这对陈一刀有很大的好处。第一，陈一刀没必要去费大量的时间去管理那么多的工厂，第二，陈一刀能节约很多的能源，第三，不用陈一刀去生产，他们做好了后，陈一刀再组装，然后靠百花集团的招牌卖到世界各地。

　　简单来说，陈一刀设置了一个循环，这样陈一刀能用最小的投资，得到丰厚的回报。既可以帮助很多人的就业问题，也能大大提高华国的经济，同时能让更多人接触到比米国还先进的高科技。

　　陈一刀的这个项目没个几年是搞不起来的，因为建工厂，建楼房，商业街……这些都需要大量的时间才能完成。不过他可以先打广告，吸引更多的商人到深岛市投资。百花集团的信誉一直很好，特别是对华国人，绝对是说到做到，于是陈一刀的建筑队伍刚动工不到一个星期，整个深岛市就热闹了起来，很多小生意突然冒出，最多的是饭店，因为那些建筑工人很多，每天都需要订购大量的饭菜。

　　司马家族和陈一刀和解的条件是不能在秋海市有任何的势力，包括不能在秋海市做生意，所以陈一刀才选择在深岛市。秋海市大量的商人离开，没了这些商人，他司马木坤收谁的保护费去？他的小弟靠什么来赚钱来买他的白粉？所以他很是生气，如果再这样下去，秋海市就会变成一个贫穷的市了。

　　司马木坤找陈一刀，想和陈一刀谈判，可是陈一刀竟然不见他，很直接的给他回话说和他没什么好谈的。可把司马木坤气坏了，他再也管不了那么多了，他让他的小弟到深岛市陈一刀那些建筑工地上去偷那些建筑用的钢铁等，反正能赚钱的他们就偷。

　　陈一刀早就有防备，他在每个建筑工地里都安排了二十个二级保安，那些保安都是二级实力的战士，他们白天需要在工地上工作，晚上只留一个保安负责巡逻。为什么要他们工作呢？其实在工地上干活最好锻炼身体了，更重要的是陈一刀能省不少钱，他们和普通的建筑工人不一样，他们只负责搬运各种很重的东西。

　　司马木坤叫了上千个小弟，开了二十辆大型的卡车到深岛市，大手笔呀！司马木坤也不是笨蛋，他现在是来偷袭，他只能来一次，因为第二次的话，陈一刀一定有防备。很不幸的是陈一刀早就开始防备他了，陈一刀派了上百个心腹在四人帮里当卧底，因为他感得B哥哪里有时候得不到他想要的情报。

　　陈一刀的工地的是一片片连起来的，所以当发现司马木坤的人马的时候，警报声响起，四面八方快速涌来大量的建筑工人和保安。司马木坤的人才一千来个，看到如此多人，吓得转身就跑上车，加大油门逃跑。陈一刀早就留了一手，在一座桥头，有两辆大型的货车横着停在哪！

　　司马木坤的人没办法，只好弃车而逃，路口都被堵住了，如果扒车而过的话肯定会被陈一刀的人抓住。来不及了，司马木坤的一个小弟突然跳下河，有一个掉头就是有第二个敢跳的，接二连三，上千人游泳。

　　人，陈一刀放他们回去了，不过他二十辆大型的卡车，陈一刀没收了，算是给司马木坤一个警告。

　　砰的一声，司马木坤在豪华的别墅中摔了个杯子，他无意中用上了内力，这使杯子不止变成粉碎，就连地板都被他砸出个坑。“陈一刀，我与你势不两立。”司马木坤愤怒的吼道。

　　“大哥，我看我们直接杀过去好了。”夏侯彬提议道。

　　“不行，我老爸再三叮咛我，不让我再去惹陈一刀，我今天跟叫人去偷他的东西，是想给他一个小小的警告，所以不怕我老爸会说我什么。但是如果我带领成千上万的小弟杀过去的话，我老爸一定会很生气的，到时候我可能做不了司马家族的族长。”司马木坤很烦恼的道。

　　公孙高朗眼睛一亮，眉头一扬，嘴角勾起邪邪的微笑，出声道：“我们可以请杀手。”

　　听到公孙高朗的话，司马木坤两手一拍，高兴的道：“对呀！我怎么没想到呢！我们不能明着对付陈一刀，但是我们可以来阴的呀！不过陈一刀的身份，杀他一定需要开出很高的赏金才会有人去。开多少呢？”

　　“要不先开500万吧！”欧阳忆南道。

　　“太多了，我们现在帮里一共就5千多万，一下就少了十分之一，太多了，先开了100万吧！看看有没杀手接，如果没有再加也不迟。”司马木坤道，有时候司马木坤也是很抠门的。

　　心动不如行动，司马木坤快速的找来他的笔记本，放在茶桌上，输入地址，这个地址一般人不知道，这网站的名字很奇怪，叫复仇之路，一打开，就像一个小说网站一样，上面有各种排行榜，每个邪恶的头像都代表的那杀手，你一点击进去，你就能看到那个杀手曾经有什么辉煌的成绩。

　　司马木坤给杀手榜排名第二的人留言，问他一百万愿不愿意帮他杀陈一刀，显然对付很骄傲，直接给司马木坤回话“孩子，没时间陪你玩。”气得司马木坤直骂娘，不过司马木坤是在现实中对着电脑骂的，他可不敢把这句话发给那个杀手，这些杀手都是杀人如麻特变态的人，搞不好他们一不高兴，在暗处把你给秒了，你就完蛋了。

　　接下来司马木坤又去问其他的杀人，结果都不愿意接，很多杀手都当司马木坤是傻逼，笑话，陈一刀是谁呀！世界第一首富耶，他总资产达到3千多亿人民币，你却拿一百万来买陈一刀的命，简直是开国际玩笑。


第370章 复仇之路

　　如果是以前的司马木坤肯定会马上加赏金，现在嘛！他不能像以前那样了，因为他有成千上万的小弟要养，如果他不给他们发工资，就算你是皇帝也没人跟你混。他现在有是有几千万人民币，可那些是帮里的流动资金，不能随便乱用。

　　最后司马木坤在复仇之路网上发了一个贴，刺杀陈一刀，赏金两百万。让司马木坤得到安慰的是，在半夜的时候竟然有人接了，一个叫爆杀的杀手接了，他给司马木坤回话说半个月内要了陈一刀的命，因为他是米国人，来到华国，还有把武器带过来，这些都需要时间。有人肯接司马木坤怎么会拒绝，司马木坤很痛快的答应对方。

　　陈一刀每天都会经过百花谷，到百花谷的基地去，这是很多人知道的事情。一个星期后，一个陌生的外国人来到百花谷，他背着一个吉他，吉他外面有袋子包着，所以看不到他的吉他是怎么样的。他来到百花谷后，在百花谷内租了个房间，他把吉他放在房间内，就出去游玩了。他到处走，到处看，如果你认真看他的神情的话，你会发现他不是在欣赏美丽的风景，而是在寻找什么，因为他的眼神特别的认真，而且还带着浓浓的杀意。

　　这个外国人不是别人，正是司马木坤请的杀手爆杀，显然这个杀手并不笨，他把整个百花谷和夏村都逛了一遍后，他就假装是陈一刀的粉丝，找夏村的人打听陈一刀的事情。

　　第三天，他就开始行动了，他在半夜的时候就已经潜伏在一个小山坡上，这个小山坡的位置很好，能够清楚看到陈一刀每天需要经过的道路，而且山坡上还有高高的花，他身穿着一套花花绿绿的衣服，趴在花丛中，如果不走近，很难能发现他。

　　这天下午，陈一刀像往常一样开着车来到百花谷，他开的车是他做的第一辆超牛的车，这车本来是放在秋海大学的，前段时间陈一刀去了深岛市，深岛市离秋海市那么近，所以陈一刀干脆把他的车开回来。

　　陈一刀的车有多厉害没几个人清楚，大家只知道他的车很牛逼，样子很霸道。陈一刀的车开的很慢，因为是旅游区嘛！人多，而他也不急，慢慢开，随便欣赏一下路过的美眉，和呼吸一个百花谷那让人陶醉的芬香。

　　突然间陈一刀有一种不好的预感，他的感觉告诉他，有人看盯着他，而且那人似乎想杀他。陈一刀四周看了看，在路边的人很多的看着的，但是陈一刀在他们眼里那些那种让他担心的感觉。陈一刀虽然很强大，很狂妄，很骄傲，但是不代表他就不怕死，为了安全，陈一刀把防弹玻璃关上，陈一刀的防弹玻璃有两层，一层是黑色的，一层是透明的，陈一刀只关上了透明的。

　　突然间，陈一刀的余光发现东边出现一个闪亮的东西，他的预感告诉他，那闪亮的东西正在靠近他。陈一刀扭头一看，他看到了对面一个小山头上花无风摇摆，因为其他的花都没有摆动，就那个位置的花摆动了，很显然有生物躲在那。

　　砰的一声，防弹玻璃上出现一个被摩擦的痕迹。杀手爆杀透过望远镜，看到陈一刀竟然没事，不由的小声骂了一句英语：“妈的，原来是防弹玻璃，早知道等陈一刀下了车再开枪。”因为陈一刀一直盯着他那个方向，所以他暂时不能撤退，因为他一动，他旁边的花草就会摇摆。

　　爆杀显然不是一个合格的杀手，因为他忽视了天地人和，现在是下午，太阳在西边，而他选择的地方在东边，他的望远镜和子弹太阳一照，就会发出闪耀的光芒，这就是为什么陈一刀能知道想刺杀他的人就在东边。陈一刀在车内掏出一把匕首，低下头，这样对方就打不到他了，然后陈一刀打开防弹玻璃。

　　爆杀看到陈一刀把防弹玻璃打开了，心想陈一刀真笨，有防弹玻璃都不用，还停下车来，难道陈一刀是傻子？不管陈一刀是不是傻子，爆杀也不想错过这次机会，他再次举起狙击枪瞄准陈一刀，只要陈一刀一露头，他就有信心妙了陈一刀。他的狙击枪是米国最新武器，枪口还有消声器，所以他刚刚开第一枪的时候，除了陈一刀，没有如何人发现有人开枪。

　　陈一刀的车突然立起来，挡住了爆杀的射线，陈一刀从车上溜了下来，然后快速的向右边跑，成孤线的路线跑。陈一刀是想抓住那个刺客，逼问出是谁想杀他，不然他早开着车直接把刺客撞死了。

　　陈一刀突然跑出来，爆杀很高兴，可是当他想瞄准陈一刀的时候，他被陈一刀的速度惊到了，他心里在喊：“我的天哪！这还是人吗？奔跑的速度竟然比车还快。”虽然没法具体瞄准陈一刀，但是爆杀还是开了几抢，希望蒙中。

　　陈一刀虽然在跑，可是他的注意力一直在东边的那个小山坡上，在对方联系开了几枪后，他敢肯定对方一定是一个人。陈一刀向他这边跑来，他敢肯定陈一刀一定发现了他，所以他没必要再隐藏下去了。暴杀把狙击枪让在一边，捡起早已准备好了的机关枪，怪不得取名叫爆杀，其实够暴力的，连机关枪都带来了。

　　哒哒哒哒哒……一连串的子弹向陈一刀扫去，陈一刀连躲到一个山坡的后面：“丫丫的，竟然连机关枪都有。”陈一刀怒骂道。

　　“出来呀！出来呀！你这个华国猪，懦夫……”爆杀边骂边向陈一刀快速靠近。

　　“丫丫的，等老子制服了你，有你好看的。”陈一刀气呼呼的道。

　　突如其来的枪声，让在百花谷游玩的旅客感觉世界末日一样，纷纷尖叫，到处乱跑。田鸡听到枪声后，大声的对他的手下喊道：“大家拿武器，准备战斗。”他们这些保安可是都有枪证的，所以他们的基地有一个枪库。


第371章 可怕的白痴杀手

　　陈一刀把他的上衣脱了下来，在地上挖了快土放在衣服上，然后向左扔去，之后他人快速的向右一扑。爆杀看到小山坡后面突然出现一个影子，于是他二话不说就朝只那方向一阵狂扫。当他发现那只是一件衣服的时候，另外一边陈一刀突然出现，他还没来的急移动枪口，就见一阵银光发出破空的声音向他飞来，他连躲的时间都没有。

　　啊——暴杀一声惨叫，只见他的右肩插着一把匕首，刀身全部没入他的体力，只有刀柄留在外面，如果你走他爆杀的背后的话，你会赫然发现匕首已经完全刺穿了爆杀的身体。

　　爆杀的右肩被陈一刀的匕首刺中，所以暂时开不了枪，他必须换一只手才能扣动机板，可是陈一刀能给他这个机会吗？陈一刀用行动来告诉他，那是不可能的，陈一刀快速向他奔来。爆杀向左边跑去，他想边跑边换手。陈一刀的速度比他想象的还快，眨眼之间就到了爆杀后，陈一刀很不客气的一脚踹在爆杀的膝盖上，咔嚓，毛骨悚然的声音，很显然爆杀的脚被陈一刀踢断了。

　　陈一刀可是五级战士的实力，别说是骨头了，就算是钢铁他都能一脚踢断。爆杀一声惨叫，跌倒在草坪上。陈一刀上前一步，一脚踩在爆杀的脸部，牛哄哄的问道：“说，为什么刺杀我？是谁派你来的？”

　　暴杀的看着陈一刀，阴笑道：“和世界第一首富一起死，赚到了。”

　　陈一刀听到这话一愣，突然看见暴杀用手指往他的肚子一按，然后快速的抱住陈一刀的脚。陈一刀快速的撕开暴杀的衣服，赫然发现爆杀肚子上捆着一个定时炸弹，上面的数字在跳动，9，8……数字每跳一下，就代表了和死亡的距离越近。

　　“我操。”陈一刀大骂一声，抓住暴杀的脖子，用力一扯，暴杀一只抱住陈一刀的脚的手无奈离开，陈一刀手一松，抬腿就是一脚踢在暴杀的胸口上。暴杀的身体就向一个皮球般，被陈一刀一脚踢向天空。

　　五秒过后，高高的天空传来巨大的爆炸声，轰——有如打雷般，天空下起了血雾，暴杀就这样死在自己的手里，太没把生命当回事了，做人可以对别人狠，但是也不能这样摧残自己，让自己死无全尸，这样的人就不该出现在这世界上。

　　陈一刀向空中竖起中指，表示鄙视的意思：“白痴。”

　　田鸡他们快速的赶来了，手里还拿着手枪，吓到不少来旅游的旅客。“田鸡，你带一百人在四处搜搜，看看有没什么可疑的人，其他的全部回去。”陈一刀大声的对田鸡喊道。

　　杀手死无全尸，陈一刀安然无恙，这消息很快传到司马木坤他们那里。“这陈一刀命可真大，暴杀以自杀的方式都没伤他一根寒毛。”

　　“他的实力应该比以前强大很多，因为有很多游客亲眼看见陈一刀奔跑的速度快如闪电，他制服爆杀只用了不到十分钟的时间，要知道暴杀带了不止有狙击枪和手枪还有一把轻机枪，可以说武装到牙齿了，但还是不能伤到陈一刀一根寒毛。陈一刀这人呀！是一个可怕的敌人，你越对付他，他就越强。”欧阳忆南出声道。

　　“他越强大，我就越喜欢和他为敌，因为没有战争的摧残，人就永远不会变强。”司马木坤兴奋的道。他说的的确不错，战争能让人类快速发展，因为他们是被逼出来的，如果不努力面临的只有是死亡，但是他同样给人类带来了毁灭。这世界是很公平的，不管是什么东西，什么事情，什么生物，他们都有好的一面也有坏的一面。

　　“大哥，你快来看呀！我们发的帖子又有人接了，这次是一个华国人，他说一个星期之内要了陈一刀的命。”夏侯彬高兴的对司马木坤喊道。

　　司马木坤快速的跑带电脑前，看到是真的，他很高兴的道：“哈哈哈……这两百万花得值呀！就算杀不了陈一刀，我也让陈一刀整天提心吊胆的生活，反正只要没杀掉陈一刀，我们的两百万就一直没人领，一直都在。”

　　未来的几天一二连三的刺杀让陈一刀彻底愤怒，他并不怕别人来刺杀他，但是让他整天维持战斗状态时间一久他也受不了。让陈一刀彻底愤怒的还不止这些，而是那些白痴杀手，他们很白痴，但是陈一刀不得不承认他们很恐怖，他们往往快被陈一刀抓住的时候，都会选择自爆，或者是自杀，或者是咬破嘴里含着的毒药。

　　今天陈一刀找来了恶狗，田鸡，华风，左海，陶召辉，他手下的五名大将都到齐了。在百花谷训练基地的一间会议室里，陈一刀出声道：“关于最近突然出现大量的杀手来刺杀我，不知道大家有什么好的建议来摆平？”陈一刀很聪明，但是他还没到那种自认为自己是神的程度，他有时候也需要别人的帮助。恶狗他们虽然没陈一刀那样变态的智商，但是说不定他们也会想出什么好的建议来。

　　“刀哥，要不你最近就别回去了，就在基地里，百花集团的事情也可以在这办公。”恶狗提议道。

　　“这个不行，我需要的是把想刺杀我的人给揪出来，而不是逃避。”陈一刀出声道。

　　“刀哥，我想应该可以这样试试，我们基地里不是有大量四几战士吗？他们的实力很强大，我们让他们全部打扮成普通人的样子，分散在刀哥的四周，这样杀手一出现，我们就能用最快的速度把杀手抓住。然后逼他说出是谁派他来刺杀刀哥的。”田鸡道。

　　“那还不如直接设计一个陷阱让敌人自己装进去呢！我们可以制造一个陷阱，让刀哥配合把杀手吸引过去，而我们在每个角落安装米粒摄像头，监视每个角落，一但杀手出现，我们就能第一时间知道，之后我们就可以用麻醉枪对付杀手。”左海道。


第372章 超级黑客

　　“刀哥，我曾经听我一个做生意的朋友说过一个杀手网站，网名叫复仇之路，是一个非常有名的杀手网站。他们很有名，不过都是一些有钱有势的人知道他们的存在，普通人根本不知道。我那个朋友还是在美国的时候遇到了一个黑社会老大想杀他，和他合作做生意的人好心介绍了复仇之路这个网站给他，他才花了十万美元就要了那个黑社会老大的命。

　　在网站上一搜索复仇之路就能找到他们的网站，不过想进去的话需要把有关于你所有的资料发送上去，还需要视频验证，这些差不多需要几天的时间才能审核完。我之所以提到这个杀手网站，我想那些杀手很有可能就是从这个杀手集团出来的，或许我们可以进去查一查。”华风提议道。

　　“这个网站我感兴趣。”陈一刀说完扭头对他身边的一个小弟道：“去拿一台笔记本电脑过来。”

　　笔记本电脑拿来了，陈一刀打开，输入复仇之路，真就找到了，陈一刀点击进去，是一个填写资料的文件。陈一刀是谁？他可是22世纪的黑道教父，同时他也是一个超级黑客，让他填写才能进去，他偏不填，他倒要看看这个网站到底有多厉害，不填写就不能进，陈一刀就进给他们看。

　　恶狗他们看到陈一刀的手指在键盘上翩翩起舞，滴滴答答的声音很有节奏感，陈一刀突然出声道：“OK啦！”

　　“那么快？”华风惊讶的道。他可听他那个朋友说过这个网站的技术是最先进的，因为曾经有好几个国家想破坏这个组织，可是都没能成功，就连米毒这个自称世界黑客技术最厉害的都不行。他知道陈一刀的黑客技术厉害，可也没想到厉害到那么变态。

　　“我是谁？我是陈一刀，天底下还没有我破不了的网站，在现实中我不敢称王，但是在网络中，我就是主宰，我想怎么样就怎么样。”陈一刀牛哄哄的道，陈一刀完全有这个能力，因为他自己制造了一个主根服务器和多个辅根服务器，完全可以取代米国网络霸主的位置。他现在还没启动他制作的主根服务器是因为还不到时候，也没到和米国翻脸的时机。

　　不过只要米国想用主根服务器来控制他在网络上的所有事业的话，他会马上启动他自己制作的主根服务器，这样米国就拿他没办法了。

　　“刀哥，现在是民主时代，你当然不能当王，不过如果你在古代的话，你早就是皇帝了。”恶狗拍马屁，笑道。

　　“刀哥，我听我那个朋友说过，打开之后有一个任务贴吧的连接，点击进去就能看到那些人发布的任务，奖金，还能看到是谁接了。”华风迫不及待想看到这个传说中的网站。

　　“我看到了。”陈一刀点击进去，赫然发现在最上面的就是他的名字，刺杀陈一刀，点击率最高，也最多人讨论，失败也是最多的。

　　“原来想杀我的人是在这里发了一个刺杀任务，不过似乎我这个仇人很看不起我，我几千亿的身价——他竟然才给两百万的奖金，丫丫的，简直是在羞辱我。”陈一刀气呼呼的道。

　　恶狗他们听了陈一刀的话，直翻白眼，心想你应该多谢别人才发了两百万的奖金，如果发的是两千万，还不知道会有多少杀手为了两千万来刺杀你呢？

　　在这个网站的人都是用网名，陈一刀找到那个发布任务的人，用黑客技术找到了对付的资料，不看不知道，一看吓一跳，发布任务的人不是别，正是他最大的仇人司马木坤。正好司马木坤在线呢！正在和那些杀手聊天得热火连天呢！

　　“你们让开点，我和司马木坤聊几句。”陈一刀对恶狗他们道，他不想让司马木坤知道他的得力助手是谁。

　　陈一刀又是一阵敲打，侵入了司马木坤的电脑。在秋海市某栋别墅中，司马木坤和他的三个兄弟正在喝酒聊天呢！他们以前没发觉，现在才发现原来和杀手聊天是那么有趣的。突然司马木坤的电脑黑屏了：“我靠，不会是没电了吧？”司马木坤疑问道。

　　“不会呀！这个电池是充满电的，刚换上去才一个小时，不会那么快没电的。”欧阳忆南出声道。

　　本来黑屏的屏幕上突然一闪，接着陈一刀微笑的笑容出现在屏幕上：“嗨。”陈一刀微笑的向司马木坤他们打招呼。

　　“我靠。”司马木坤他们四人看到突然出现在屏幕上的陈一刀，不约而同的惊呼道。

　　“你们干嘛这个表情呀？难道我很可怕吗？别怕，其实我很温柔的。”陈一刀给了司马木坤他们一个很温柔的微笑，道。陈一刀认为很温柔的微笑，可是司马木坤他们不这样认为，他们认为陈一刀的是笑里藏刀。

　　“你——你怎么会出现在我的电脑上？”司马木坤好奇的问道，他的笔记本电脑用的是无线，而且还是新买没多久的，根本就没用他联系过跟陈一刀一切有关的人，所以就算陈一刀的黑客技术再厉害，也不可能知道他用这台电脑上网，所以他满脸的疑问。

　　“我是通过你在复仇之路发的那张贴找到的。”陈一刀依然笑得那么甜。

　　“啊——你知道的？”司马木坤又是一惊，复仇之路很少人知道，而且就算知道一般也不会去看，因为哪里不是聊天和娱乐的地方，而是复仇的地方。

　　“在网络上我就是主宰，如果我想，我能知道你一切在网络上做的事情。你别紧张，我对你那些事情没兴趣，我今天早你是想问你一个问题。”陈一刀出声道。

　　“什么问题？”司马木坤好奇问道。

　　“你是不是没钱了，还是看不起我陈一刀，我陈一刀可是千亿身价的人耶，你开两百万的奖金也太羞辱我了吧？如果你真没钱了，你说一声，我借给你。”陈一刀的表情很认真，道。


第373章 用千亿身价和你玩到底

　　司马木坤的表情变得很怪异，他现在有砸电脑的冲动，陈一刀虽然没骂他，但是谁都能听得出来，陈一刀用比较文雅的方法来羞辱他。

　　“陈一刀，你别太得意，迟早有一天你会败在我跟前，如果再有这样的机会，我不会向上次那样大意了，我会先砍断你的四肢，然后慢慢的把你折磨死。”司马木坤冷冷的对陈一刀道。

　　尽管陈一刀和司马木坤是用电脑对话，但是陈一刀在司马木坤的表情中依然能感受到司马木坤的杀气。“我突然想到了一个好玩的游戏，我们俩个互相在复仇之路的杀手网上发布任务，任务就是刺杀你和我，看看谁最先倒下。”陈一刀阴笑道。

　　“你可别忘记了，不止我身边有几个强者在保护我，就连我的哥们，他们也有。那些杀手是靠近不了我们的。”司马木坤得意的道。

　　“哦，真的吗？你难道不知道杀手都是不讲规矩的吗？他们只要能把对付杀死，什么方法都用。比如呀！他们再你经常路过的路边安装一个炸药，你一过就爆，我想就算你身边那几个老头子也来不急救你吧？或许呢可以这样，他们躲在暗处，用最先进的狙击枪在千米之外狙击你，你身边的那几个老头子能发现吗？就算他们着能发现，那么如果他们在晚上偷偷摸进你经常去的地方，在那按照炸药呢？就算眨不死你，那么如果他们给你下毒呢……”陈一刀滔滔不绝的道，一个个阴险的刺杀计划从陈一刀的嘴中说出，不止司马木坤他们害怕，就连恶狗他们都感觉毛骨悚然。

　　“够了，别再说了，你有什么招就来吧！我司马木坤怕你，就不是男人。”司马木坤愤怒的道。

　　欧阳忆南听到司马木坤说出这句话，就有不好的预感，他怕陈一刀花大量的金钱请杀手来刺杀司马木坤，要知道复仇之路可是一个非常强大的杀手组织，他们的杀手遍布世界各地，人数多少没人知道，不过欧阳忆南估计最少有几万人。很恐怖的存在，如果他们全部收了陈一刀的钱，几万杀手来对付司马木坤的话，就算他们四个家族全部的力量加起来也不是几万杀手的对手。

　　“这可是你说的哟，那么游戏就从现在开始吧！我呢也没什么钱，就先发布一个一千万人民币的刺杀任务吧！不知道会不会少了点，嗯，先试试吧！如果没人接我的任务，我再加。就这样咯，拜拜，我的好朋友。”陈一刀说完关闭视频。

　　陈一刀那边一关闭，司马木坤的电脑又恢复正常了，司马木坤赶紧在复仇之路的杀手网上查查，看看陈一刀是不是真的发布刺杀他的任务。

　　陈一刀没有让司马木坤久等，很快就有一条刺杀司马木坤的任务出现在任务贴吧上，奖金很高，一千万人民币。“我操你娘的，来真的呀！”司马木坤看到陈一刀发布的刺杀任务后，开口大骂。

　　“大哥，你应该再和陈一刀好好谈，因为我们的实力比他强，但是钱可没他多，到时候他花大量的赏金请杀手来刺杀你，你会很麻烦的。”欧阳忆南提议道。

　　“不用，大不了我回家躲几天。”司马木坤坚定的道，他不想输给陈一刀，于是他把刺杀陈一刀的赏金加了八百万人民币，加上他以前开出的两百万人民币，一共一千万人民币，和陈一刀的赏金一样。

　　这下复仇之路热闹了，很多杀手争先恐后的抢着接任务，大多数都是在抢刺杀司马木坤，因为司马木坤的名气低，是一个家族是少爷，所以很多杀手都认为司马木坤是一个花瓶。

　　看到那么多人想来刺杀他，气得司马木坤真想带着他的小弟把这些无知的杀手全灭了。别人怕这个杀手组织，他司马木坤可不怕，因为他有一个很变态的祖宗，他那个祖宗到底活了多久没人知道，就连老爸也不知道。他相信如果他祖宗肯出手，别说灭一个组织了，就算灭一个国都可能能做到。

　　陈一刀看到那么多人想接他的任务，很高兴。不过恶狗他们可不高兴，因为他们也看到很多人抢着接刺杀陈一刀的任务。“刀哥，都到这个时候了你还笑，你看看，那么多人接刺杀你的任务，难道你就不担心吗？”恶狗出声道。

　　“担心，不过担心有什么办法，我现在给你们几个任务，你们去通知在夏村和夏村附近的村民，通知他们只要看见有什么可疑的人，就马上通知你们。只要是消息可靠，你能达到一千元的奖励，该怎么跟他们说，我想你们应该知道的，现在就去办吧！对了，田鸡留下，我还另外的任务要交给你。”陈一刀出声道。

　　“放心，我们一定会办好。”华风他们纷纷站起来，向陈一刀保证道。

　　恶狗他们走后，陈一刀对田鸡道：“你带着你的人，在夏村的每个街道，小巷，楼顶，反正就是什么地方好隐藏的，好狙击的就给我安装米粒摄像头。”

　　“那刀哥，如果女厕所呢？”田鸡淫笑道。

　　陈一刀站起来，走到田鸡跟前，狠狠的在田鸡脑袋上敲了一下，笑骂道：“怎么？想看女生上厕所呀？我告诉你，做梦。女厕所男厕所都给我装，不过女厕所由我们公司的女保安监控，轮不到你。”

　　“刀哥，其实我可以的，你就让我监控女厕所吧？”田鸡开玩笑道。

　　“还不快去，没功夫和你开玩笑。”陈一刀笑骂道。

　　恶狗他们家家户户都拜访，而且非常有诚意，每家都送一个水果篮，恶狗告诉夏村的村民最近会有很多人来刺杀陈一刀，为了以后更好的日子一定要帮陈一刀多注意一下有什么可疑的人。村民们都知道，他们之所以有什么的生活，都是陈一刀给的，所以他们都说一定配合恶狗他们，有很多村民都说他们不要奖励也一样会告诉恶狗他们村有什么可疑的人进村了。


第374章 十亿赏金

　　陈一刀在复仇之路和那些杀手聊了几句，让他疑问的是他们并不是被抓就自杀，那么为什么之前那几个来刺杀他的都是在快被抓的时候，就自杀呢？那几个自杀的杀手一定是来自同一个地方，而且还是专门针对陈一刀。因为那些杀手说之前他们都鄙视司马木坤发布的赏金太少，根本没有人接，可是偏偏有人接了，接的人全部都死在他们自己的手里。而且那些杀手都说从没见过他们，这让陈一刀怀疑之前来刺杀他的人都是被人洗脑的人。

　　这些人绝对不是司马木坤派来的，那会是谁呢？是谁想至自己于死地？让他如此大费周章培养那么多死士来刺杀自己？

　　陈一刀现在有了一个计划，就是要和这些杀手搞好关系，和他们搞好关系，对自己只有好处没有坏处。陈一刀直接发话出去，说不管是谁来刺杀他，他都会尽量的活抓对方，然后一直等他和司马木坤的战争结束就放了他们。

　　陈一刀的这个举动让很多杀手感动，别人去想杀你，而你却不会敌人，这让很多想接刺杀陈一刀的杀手感到惭愧。

　　三天后，陈一刀抓到一名杀手，那名杀手很迷茫，因为他到底是怎么被抓的他都不知道，他只知道他自己睡觉，当他醒来后就成了陈一刀的俘虏。这就是和村民配合达到的效果，这杀手一进夏村就被人发现了，不为别的，就是因为他身上有一股让人害怕的气息，加上他和冷酷，和电影里演的刺客的形象很像。

　　他是在旅店被抓的，是旅店的老板偷偷告诉恶狗的，然后恶狗就告诉陈一刀。为了安全，陈一刀用了很不道德的办法，他在那杀手的食物上下了无味无色的毒。

　　陈一刀检查这杀手腰间上没有捆绑定时炸药，嘴里也没有含毒药，知道他和前些日子刺杀他的人不是一伙的后，陈一刀就把他给关了起来。陈一刀给他吃好的，住好的，还给他上网，唯一对他不好的是，他暂时失去了自由。

　　那名杀手没事做，于是整天在复仇之路和其他的杀手聊天，很多杀手对陈一刀的这种做法很迷惑，他们从没见过如此善待敌人的人。接下来的几天，又是几名杀手被陈一刀抓到，陈一刀把那些杀手都关到了一起，有时候还让恶狗他们去和他们较量，这样使那些被关起来的杀手一点都不感觉寂寞，反而感觉很热闹。

　　和那些杀手较量的人每天都不一样，这让那些杀手很惊讶，心想陈一刀到底养了有多少高手？那些杀手的武器都被没收，所以他们和陈一刀的人较量时都是也拳脚，面对强横的四级战士，他们很倒霉，每天都被陈一刀的手下打趴下。虽然每天都输，但是那些杀手很喜欢这样的生活，他们开始和陈一刀的手下互相交流战术，这让陈一刀的手下受益匪浅。

　　去刺杀陈一刀没有生命危险，于是越来越多的人接任务去刺杀陈一刀，陈一刀是来者不拒，来一个他就抓一个。陈一刀的实力让复仇之路的杀手惊讶无比，太强大了，抓了一个又一个，如果再这样继续下去，复仇之路的杀手可能都会被他抓光。

　　陈一刀这边很平静，像是什么事都没发生一样，可是司马木坤那边就不平静了，每天不是枪声就是爆炸声，尽管司马木坤在这一次次的危机中挺了过来，并且击毙数名杀手，但是他不止收了点小伤，就连心也收到了惊吓，因为杀手经常在他没防备的情况下刺杀他。

　　保护司马木坤的一名老者被杀手用狙击枪给杀了，这让司马木坤很生气，他再次在复仇之路上加了五百万刺杀陈一刀的赏金。结果陈一刀说他司马木坤想和他比钱多，于是陈一刀一下加了九千万人民币的赏金，和之前的一千万加起来刚好一个亿。司马木坤可没那么多钱拿来和陈一刀比，不过他还是把赏金加到了一个亿，钱是他借的。

　　陈一刀没想到司马木坤真的和他比钱多，他司马木坤难道就不知道他日收入上亿吗？竟然司马木坤敢和他比，那陈一刀就敢接。司马木坤的赏金一发出去，没几分钟陈一刀就又加了一个亿。司马木坤被陈一刀气得没办法，只好又向欧阳忆南他们家族借钱，他们都是大家族，这点钱还是能拿出来的，其实司马木坤可以向他老爸要，但是他不想让他老爸看不起他，所以他选择了向欧阳忆南他们借。

　　复仇之路因为有陈一刀和司马木坤的存在，变得热闹了起来，就连那名消失了很久的金牌杀手七夜都出现了，复仇之路的七夜是不是就是诸葛雪落的保镖七夜？陈一刀也不敢肯定。司马木坤把赏金加到五亿人民币的时候，他就没再加了，这已经是他的极限了，不是他借不到钱了，而是他认为不值得花那么多钱。

　　而陈一刀呢？真正的大款就是不一样，他是赏金是司马木坤的一倍，十亿人民币，这还不止，陈一刀还放话说，谁能把司马木坤给宰了，他再加一个亿。结果来刺杀陈一刀的杀手少了，因为他们都去刺杀司马木坤了。司马木坤被陈一刀逼得只能躲到别墅里，靠着他们的保镖保护，很窝囊，但是没办法。

　　不过司马木坤也狠下心来了，竟然那么多杀手想来刺杀他，那他司马木坤就把他们都杀光，看他们有到底有什么人来送死。现在陈一刀和司马木坤的任务已经升级了，变成最高级，所以领任务的杀手可以组队去刺杀，这照成司马木坤每天都杀十几名杀手，而陈一刀每天都会抓到几名杀手。

　　陈一刀这边善良对待杀手，抓到杀手后用微笑招待，好吃好喝的拱上。而司马木坤那边，谁去刺杀他，他就杀谁。这对比太大了，杀手们认为司马木坤太猖狂了，纷纷出言说要灭了他。


第375章 司马木坤得到家族的支援

　　而司马木坤也被那些杀手气到了，他在复仇之路上牛哄哄的说，谁敢来刺杀他，他就宰了谁，这句话把整个复仇之路的杀手的怒火都燃烧起来了，大多数杀手都是很孤傲的，被司马木坤如此的看不起，他们当然会愤怒。

　　复仇之路是一个组织，他们一直管理着所有的杀手，也培养杀手，司马木坤如此的猖狂，他们怎么能坐视不理，如果他们不给司马木坤一个教训，他们复仇之路还怎么立威。陈一刀不是发了10亿人民币的是赏金吗？那他们就组织百人刺杀团，或千人刺杀团，只要哪个团杀了司马木坤，那十个亿他们可以拿八亿去分，因为复仇之路有规矩，需要抽出两成的利润归组织。

　　听到这个消息，司马木坤第一个想法就是回去躲躲，可是让他万万没想到的是，他老爸竟然给他派来了一百多个司马家族外门弟子，这些外门弟子的实力和保护他的那些老者的实力差不多，都是比他厉害的存在。有了家族的支持，司马木坤还怕什么，他再次在复仇之路放话，说能杀他司马木坤的人还没出世呢！

　　司马木坤的做法可以说是彻底和复仇之路翻脸了，所有人都在愤怒，只有陈一刀在偷笑，陈一刀越这样，他就越高兴。更让他高兴的是，没人来刺杀他了，因为司马木坤发的那个任务贴被复仇之路的管理员给取消了，并且警告所有的杀手不许再去刺杀陈一刀。而司马木坤那五个亿的赏金很悲催，被复仇之路没收了，原因是司马木坤无视复仇之路的威严没。

　　司马木坤发布的任务贴没了，可陈一刀的还在，所有复仇之路差不多所有的杀手都想去接刺杀司马木坤的任务。没人来刺杀陈一刀了，陈一刀也就没必要再关那些被他抓住的杀手了。陈一刀把那些杀手放了出来，他们临走的时候陈一刀还给他们每人一百万人民币，这使那些杀手又惭愧又感动，纷纷向陈一刀保证，以后要是谁想对付陈一刀，就是他们的敌人。收买人心其实很简单，就要看你愿不愿意去做，去付出，陈一刀要的就是他们这句话。

　　越来越多的杀手加入刺杀司马木坤的任务，这导致哪里有司马木坤，哪里就有战争。开始的时候司马木坤不太习惯，不过一个月后他就习惯了，现在就算他旁边爆炸，他都很淡定。因为他老爸不止给他派来一百名外门弟子，他老祖宗还给他派来了一名内门弟子。

　　司马家族的内门弟子也是他老祖宗的关门弟子，一共有十个，个个都很厉害，他们这些关门弟子的权利比他老爸还大，他们大到想让他老爸跪下，他老爸就必须跪下。至于为什么他老祖宗会支持他，他想不明白，不过他知道他老祖宗不会害他的，毕竟都是一家人嘛！所以也就没再去想。

　　他以前不知道他们的实力，可现在知道了，那个关门弟子一直跟在他身边保护他，他能发现各种杀手们安装的陷阱，炸药毒药等，甚至有炸药在他旁边爆炸，只要那个关门弟子在，他就不会有事，非常厉害。司马木坤都开始崇拜他，并且提出想拜他为师，可是那个关门弟子甩都不甩他，这让司马木坤很是尴尬。

　　来刺杀司马木坤的杀手大多数都死在那个关门弟子的手里，少数死在那些外门弟子是手上。复仇之路损失了很多杀手，但是司马木坤也损失不小，他老爸给他派来的一百名外门弟子死伤一半。这让司马木坤很难过，这些可不是一般的人呀！他们每个人的实力都比他强大，就这样还死伤一半。如果现在再给司马木坤一个选择的话，他绝对不会选择和复仇之路做对。

　　陈一刀就是一只老狐狸，他经常在复仇之路和那些杀手聊天，帮那些杀手出谋划策去对付司马木坤，不知不觉陈一刀竟然成了师爷，复仇之路的管理员甚至单独找陈一刀聊了几句，希望陈一刀能加入他们复仇之路这个组织，职位就是师爷，没有工资，但是可以动用复仇之路的势力。

　　和他们做朋友，陈一刀很愿意，但是加入他们，陈一刀还没这个打算，他前世今生都没当过别人的小弟，以前是，现在也一样。

　　今天司马木坤在复仇之路和陈一刀聊上了，司马木坤打字让陈一刀和他视频私聊，在复仇之路上可以私聊，但是司马木坤不想让复仇之路的人知道他和陈一刀的对话，而他又没陈一刀的QQ等联系方法，所以才向陈一刀提出，陈一刀在网络上的能力他已经知道了，他也承认陈一刀是一个黑客天才，没人什么电脑他攻不进去的。

　　陈一刀再次侵入司马木坤的电脑，司马木坤的电脑屏幕上再次出现陈一刀的身影：“我的好哥们，兄弟我想死你了，最近过的还好吗？”陈一刀邪邪的笑道。

　　“托你的福，我现在过的很好，每天都向过年一样，劈哩啪啦的响声绵绵不断。”司马木坤淡淡的笑道。

　　“哦，那就恭喜啦！”陈一刀向司马木坤拱了拱手，笑道。

　　“陈一刀，我找你——是想告诉你，你趁早投降，不然惹火了我，你会后悔的。”司马木坤冷冷的道。

　　“哦，是吗？我似乎不知道后悔是怎么写的，要不你教教我？”陈一刀还是那甜甜的微笑，道。

　　“我问你，你和复仇之路比，谁厉害？”司马木坤出声道。

　　“应该是复仇之路厉害吧！”这句话陈一刀谦虚了，他谦虚也是有道理的，他和司马木坤一样，完全不知道复仇之路强大到什么程度。

　　“这几个月来，复仇之路的杀手天天来刺杀我，但是你看到了没，他们来刺杀我的人全部都被我给灭了。你自己都认为没复仇之路强，可是复仇之路都拿我没办法，你凭什么还敢继续和我斗？”司马木坤得意的道。

　　“你认为复仇之路就那么点实力吗？如果你那样想，你根本就不配做我的对手。复仇之路是世界上最大的一个杀手组织，他们的实力不是一般人能估计出来的，你把复仇之路的人得罪了，就等着他们的怒火吧！等你打败他们，再来劝我投降也不迟。”陈一刀道。


第376章 强者和强者之间的决斗

　　“陈一刀，你会后悔的。”司马木坤愤怒的道。他老爸给他支持的时候没说不许他对付陈一刀，那么就是默许咯。陈一刀连他都打不过，何况是司马家族外门弟子，于是司马木坤打算派一个外门弟子去教训陈一刀，他要让陈一刀知道，他司马木坤不是好惹的。

　　司马木坤派去的正是那天和陈一刀说过话的老者，老者接到司马木坤的任务，马上赶往夏村。当老者来到夏村的时候已经天黑了，此刻的陈一刀还没回来，还在百花谷的基地里呢！他直接去了百花谷，因为之前司马木坤已经调查清楚了，陈一刀这段时间几乎每天这个时候都在百花谷的训练基地里。

　　老者现在还不知道陈一刀的实力，如果他知道的话，他一定不会来。老者靠着轻功偷偷的溜进基地，老者还不知道，他已经被发现了。陈一刀还在基地，所以那些监控室的人把消息快速告诉陈一刀。

　　陈一刀把视频转到他的电脑上，当他看到那个老者的时候，他笑了：“来的好，我正想找一个和我差不多实力的人试试我现在拥有的力量呢！”陈一刀笑道。

　　陈一刀准备让田鸡他们全部出去，把老者围住，他想让他的手下知道强者和强者的战斗在怎么样的。陈一刀慢慢的走了出去，就像在散步一样。老者看见陈一刀出来了，二话不说就向陈一刀奔去，当老者快靠近的时候，陈一刀突然一拳击向老者的头部，老者本来是想抓住陈一刀的，没想到陈一刀的反应那么快，他头部一昂，抬脚向陈一刀的手臂，陈一刀快速伸出左手挡住老者的脚。

　　一击不中，老者一拳向陈一刀击去，而陈一刀也一拳对上老者那干枯的拳头，轰的一声，一股无形的劲气向四周扩散。陈一刀凭着身体的强度和老者硬碰硬，而老者则是用了内力，才使他那干枯的拳头充满力量。老者很惊讶的看着陈一刀，几年陈一刀在他面前就如蚂蚁般的存在，可是现在竟然有能力和自己硬碰硬，他是怎么变强的？最重要的不是这些，而是老者完全感受不到陈一刀的内力，所以可以断定陈一刀是凭着强大的体魄和他硬碰硬的。

　　他没听过能把身体练到这样的程度的，都可以和钢铁比硬了。老者和陈一刀俩人同时退后两步，老者出声道：“你是怎么做到的？”

　　陈一刀大手一挥，大声的喊道：“出来。”声音一出，恶狗他们纷纷跑了出来，把老者团团围住。

　　老者在他们身上感觉不到内力，但是他们身上所发出的气势能断定他们的实力并不弱。两年前司马木坤那样的实力都能打断陈一刀的四肢，虽然最后陈一刀还是跑掉了，但是他躲着不敢出来，一直到司马家族和他和解。可是仅仅两年的时间就突然变得那么厉害，这也太不可思议了吧？

　　陈一刀变强还在情理之中，因为他本来就是天才，可是陈一刀的手下个个都变强，和司马木坤差不多一样强，一个没什么好惊讶的，可是这里有几千个那样的人，太不可思议了。

　　“怎么样，我的实力还算可以吧？”陈一刀得意的道。

　　“你是怎么让他们变强的？”老者疑惑的问道，他怀疑陈一刀和他家族那个老祖宗一样，拥有洗髓丹，不然陈一刀是不可能在短短的两年把那么多手下都变成那么厉害。

　　“这个很抱歉，不能告诉你，不过如果你打赢我，我会考虑告诉你的。”陈一刀眼睛冒出浓浓的战意。

　　“好，那就让我看看你只用两年就锻炼出来的力量到底有多强大。”老者和陈一刀一样，很久没和自己同级的高手过招了。老者他已经知道他没有退路了，唯一的退路就是劫持陈一刀，因为他被大量的高手包围住。

　　陈一刀双脚一蹬，身体横着向老者飞去，陈一刀的脚在前面，快速踢出一阵脚影。陈一刀的速度快，但老者的速度也不慢，陈一刀的每一脚他都挡住了。老者把八层内力运到手上，双手成掌，向陈一刀的脚底迎去。陈一刀的身体就像火箭一样，飞了出去。

　　正好向恶狗飞去，幸亏陈一刀的手快，双手向两边一分，不然恶狗肯定被陈一刀给撞死，因为这一击老者用上了八层的内力。之后陈一刀双手张开，顶在两个小弟的肚子上，两个小弟的身体快速向后倒飞，两个小弟又撞上其他的小弟，越来越多，陈一刀就靠他们的阻力停了下来。

　　刚刚陈一刀是在空中，所以没有着力点，这才那么狼狈被人双掌推飞。老者的这一掌看似很猛，可是对陈一刀一点伤害都没有。

　　陈一刀握起拳头，全身发力，发出噼里啪啦的声音，他的肌肉在变大，似乎要爆炸一般。“接我全力一拳。”陈一刀大吼一声，向老者奔去。

　　陈一刀没夸一步，恶狗他们都感觉地在颤抖，老者也想看看陈一刀全力一击到底有多强，他快速的把所有内力运到手上，右脚向后，右手猛的向前击出。轰的一声巨响，强大的劲气刮起地上的尘土漫天飞扬，这让恶狗他们都看不清陈一刀和老者到底怎么样了。

　　几秒钟后，灰尘散去，陈一刀和老者出现在众人眼前，陈一刀和老者的姿势一样，俩人都是拳对拳，唯一不同的是老者嘴角开始流出了鲜血。“你老了。”陈一刀出声道。

　　“未必。”老者说着拳头快速张开，抓住陈一刀的拳头，往他那边猛的一拉，同时脚快速踹向陈一刀的腰间。陈一刀没有去躲，而是选择进攻，他左手快速抓住老者的右脚，接着右手一发力，挣脱掉老者的手，右和左一起抓住老者的右脚，快速一甩，老者一把老骨头被陈一刀狠狠的被砸到地上。

　　老者是一个内功高手，所以他出来被陈一刀砸出了点内伤之外，没什么事，如果他是普通人的话，陈一刀这么砸，一定死翘翘了。


第377章 两股极限力量

　　老者还没缓过气来，陈一刀又抓着他的脚向另外一边甩去，老者双手撑住身体，一弯腰双手挥出无数个拳影向陈一刀袭去。陈一刀快速放开老者的脚，双手护住自己的头部，老者的拳头如雨般的落在陈一刀的手臂上。

　　陈一刀的手臂顿时传来一阵阵疼痛，不过这些疼痛他还能忍得住，其实不止陈一刀感到疼痛，就连在快速击打陈一刀手臂的老者的拳头也传来一阵阵疼痛，他击打在陈一刀的手臂上，感觉自己击打在铁板上一样，硬梆梆的，没有一点弹性。

　　陈一刀双手护住自己的头部，抬脚向老者的肚子踹去，老者的腰一弓，然后猛的一挺，把陈一刀推出一米的距离。陈一刀和老者打得是天昏地暗，他们的四周刮起一阵子劲风，气场非常强悍，如果一个普通人站他他们的四周，一定会被他们打斗发出的劲气吹倒。

　　“厉害。”恶狗看着陈一刀和老者的打斗自言自语的道，他们是四级战士，但是却看不清楚陈一刀他们的招式，只能看到闪来闪去的影子，这让他们深刻知道四级战士和五级战士的巨大的差距。

　　陈一刀当老者的陪练，因为他一直都在让着老者，就凭他五级战士的实力和强横的身体，完全可以在短时间打败老者。他之所以没有那样做，是因为他想多熟悉一下司马家族的招式，好以后对付司马木坤。

　　老者本来就年纪大了，现在又和陈一刀打了那么久，体力和内力消耗巨大，这使他的动作越来越慢。他的动作慢，但是陈一刀还没打败他，他赫然发现陈一刀根本就是在和他玩。老者知道自己不是陈一刀的对手，也无法闯出去，于是他狠下心，把全身的内力运到极限，快速向陈一刀奔去，这是他唯一的机会，他知道这次不管他能不能成功他都会死，因为他把自己所有的力量都逼出来了，按陈一刀的力量算法，他这一击有6级战士的实力。

　　陈一刀赫然感觉老者的气势在狂升，老者所发出的气势让他内心在颤抖，陈一刀也狠下心，爆发出他所有的力量，陈一刀的身体在膨胀，他的气势让恶狗他们纷纷后退，气势形成的狂风刮得恶狗他们的脸蛋隐隐作痛。

　　“他们要玩命了。”恶狗他们的心声。

　　“啊——陈一刀，一起死吧！”老者杀气腾腾的大吼一声，再次举起拳向陈一刀袭去，他的拳头竟然发出破空的声音，非常恐怖。而陈一刀呢！他爆发出他所有的力量，他的身体在膨胀，身高达到两米左右，就像一个巨人一般，浑身上下充满了力量，他大吼一声，举拳对上老者那干枯的拳头。

　　轰的一声巨响，两股力量碰撞在一起发出恐怖的劲气，使恶狗他们不得不再次后退几步。陈一刀和老者就像定型了一样，一动不动的，都快半个小时了。恶狗忍不住大声的喊道：“刀哥，你没事吧？”

　　没人应，最后恶狗走过去，推了推老者，老者的身体边恶狗轻轻一推，轰然倒地，接着陈一刀的身体也一样缓缓倒下。看到陈一刀倒下，恶狗赶紧扶住陈一刀，着急的问道：“刀哥，刀哥，你怎么了，可别吓我们呀？”

　　陈一刀脆弱的声音，缓缓的道：“我受伤了，别告诉我妈。”说完眼睛一闭晕了过去。陈一刀不愧是一个大孝子，到这个时候还怕他妈担心他。

　　老者不知道用什么方法突然把他的力量加倍，让他达到六级战士的实力，而陈一刀只有五级战士的实力，一个五级战士对上一个六级战士，如果不是陈一刀的身体够强大，他早已死在老者的拳下了。

　　“你们还愣着干嘛！刀哥受伤了，快过来把刀哥送到医院去。”恶狗像疯了一样，大声的向田鸡他们吼道。

　　陈一刀被秘密送往医院，而老者因为还有弱弱的气息，所以也送去了，不过不同的是老者的手脚被绑住。陈一刀受伤的消息没有传到何情的耳中，何情依然在认真的帮他儿子打理百花集团。

　　陈一刀送往医院后，第二天才清醒过来，那些医生都非常惊讶，因为陈一刀的内伤太重了，他们都和恶狗他们说陈一刀已经没救了，还让恶狗他们准备好后事。恶狗他们很冲动的把那几个医生扁了一顿，之后他们在陈一刀的病床边等，他们相信陈一刀不可能就这样去了的。医院的人都认为陈一刀会死，可是陈一刀第二天早上醒来了，他们再次对陈一刀检查，赫然发现陈一刀的内伤已经好了大半了，这样强的自愈能力他们听都没听过。

　　恶狗他们听到医生的话，才想起陈一刀之前和他们说的，他们拥有强大的自愈能力。

　　“那个老者呢？”陈一刀虚弱的声音向恶狗问道。

　　“还没死，昨天已经抢救过来了，现在在医院的病房里。你放心，他的手脚被我们捆起来了，他跑不了的。”恶狗回答道。

　　“哦，那我妈知道我受伤了吗？”陈一刀担心的问道。

　　“没有你之前叮咛过我们，不让何总裁知道，所以我们都没说，她到现在都还不知道。”恶狗道。

　　“嗯，你们做的好，现在送我回家吧！在这里没必要。”陈一刀道。

　　“可是你的伤？”恶狗关心的道。

　　“放心，难道你们忘记我之前跟你们说过的，我们拥有强大的自愈能力，我们越强大，我们的自愈能力就越强，我现在的伤——什么都不用过两天就好了。在这里那些医生肯定对我很好奇，所以为了不必要的麻烦，我们还是回去吧！”陈一刀道。

　　陈一刀和老者一起送回了百花谷的训练基地，还有几名医生跟随，他们不是来照顾陈一刀的，而是来照顾老者的。

　　第二天老者还没回来，很显然老者是没成功，可能已经死在陈一刀手里了。司马木坤就想了，是不是有什么高手在帮他，不然他怎么可能打得过他的保镖呢？


第378章 两年后的约定

　　陈一刀送回去后，到中午的时候他就自己站起来了，如此强大的自愈能力让恶狗他们兴奋不已，因为他们也有这个能力，这让他们对陈一刀更加的忠心和崇拜。

　　老者安排在基地里的一个房子里面，这里曾经是用来关那些杀手的，现在则用来关老者。陈一刀来到老者所在的房子，走到老者的旁边，老者突然睁开眼睛，出声道：“我是来杀你的，你还留我干嘛！把我杀了吧！”

　　“呵呵……我可是个良民，杀人我不喜欢，我要留着你，因为你是最好的陪练，有你在，我能快速的提高我的战斗力。”陈一刀笑道。

　　“如果你这样打算，那你就要失望了，因为我已经失去所有内力了，现在和普通人根本没差别，甚至比普通人还差。”老者淡淡的道，老者现在的神情黯然失色，似乎想死一般。

　　陈一刀一听，快速的把手搭在老者的手脉上，内力陈一刀没有，但是东方雪莲告诉过他内力是怎么样的。老者身上真的没有那股强大的气息，陈一刀很失望，白白失去了一个陪练。

　　“为什么会这样？”陈一刀好奇的问道。

　　“我不得不承认你陈一刀是绝顶聪明的天才，短短的两年就能把自身的实力提升那么多。如果你能告诉我，你是怎么变强的，我就告诉你我为什么会这样，还有为什么我最后一击会突然变得那么强大。”老者说到这事的时候，眼睛明亮了起来，他们这一类人只追求实力，对钱和女人没有一点兴趣，或者他们是因为被司马家族洗脑才会变成这样。

　　“我也不怕告诉你，我是用了一种药物，可以让使服用者的肌肉和骨骼得到极大的增强，和你们的洗髓丹差不多，唯一不同的是你们的洗髓丹能让人正在的脱胎换骨，并且还能加强自身的内力。我已经说了，你应该说出你的秘密了吧？”陈一刀对老者道。

　　“好吧！反正我是要死的人了，我是用了我们司马家族的一种秘法，能让自身的实力提高一倍，但是只能我维持短短的一分钟，一分钟过后使用者就会失去所有的内力，而且就算不死也活不过一个月。”老者说完闭上眼睛，似乎在等死。

　　“如果我能让你活下来呢？”陈一刀道。

　　“没用的，就算你陈一刀有天大的本事也不可能把我救活，你就让我静静的去吧！”老者说完不再开口。

　　陈一刀本想问问司马木坤现在的实力，还有司马家族的事情，可是不管他说什么，老者就是不开口。虽然老者说他挺不过一个月，但是陈一刀还是不能放了他，因为他不能让司马木坤知道他现在的实力，而且他也想想看看老者是不是真的活不过一个月，他让人把老者送到了医院，请最好的医生，用最好的药。

　　晚上，陈一刀再次侵入司马木坤的电脑，司马木坤的电脑就像是陈一刀家的后花园一样，想控制就控制，司马木坤愣是没一点办法，他购买了世界黑客技术最厉害的米毒公司的杀毒软件和防护软件，可是今天依然不知不觉被陈一刀攻破他的电脑，并且控制。

　　“司马木坤，很不好意思，你的手下被我干掉了。”陈一刀微笑的道。

　　看着视频里的陈一刀，司马木坤就来气，怒喝道：“干掉就干掉，那样的人我家族多的是，你杀得了一个，但是你杀得了上百上千个吗？你别得意，等我收拾了复仇之路，就收拾你。”

　　“听你的口气似乎很有把握打败复仇之路这个强大的杀手组织。”陈一刀道。

　　“哼，他们只是一群只会躲在暗处的蚂蚁，如果他们全部出来和我火拼，我一定能把他们灭得干干净净。”司马木坤自信满满的道，以前的他可不敢说这句话，但是现在有一个关门弟子保护他，他完全有狂傲的资本。

　　“哦，是吗？那你敢把这句话发到复仇之路上去吗？”陈一刀邪邪的笑道。

　　司马木坤才不会那么笨呢！复仇之路虽然不能拿他怎么样，但是却给他带很大的麻烦，使他不敢随意上街，他的小弟也不敢靠近他，就连他的女人都被复仇之路的杀手给吓跑了。如果他真这么说，复仇之路的杀手一定会不惜一切代价和他拼命的。

　　司马木坤现在在秋海市可是大大的名人，在秋海市的名气一点都不比陈一刀小，他每天被刺客刺杀的事已经不再是秘密，早已经传遍整个秋海市，就算的外省的人也有很多知道的。司马木坤就像瘟疫，哪里有他，哪里就会变成无人区，那些人并不是死了，而是被司马木坤吓跑的，每天都有杀手来刺杀司马木坤，那些杀手枪支弹药什么都用，居民们都怕那些杀手误杀他们，所以选择了暂时逃避。

　　警察也抓到几个杀手，不过他们抓到那几个杀手很亏，因为他们损失巨大。

　　“你以为我是傻子呀！如果我把这句话发到复仇之路上去，那些杀手一定会加大对付我。”司马木坤白了一眼陈一刀。

　　“司马木坤，我们来一个约定好不好，两年后，我们决一死战。”陈一刀严肃的道，他有信心两年后他的实力能超过司马木坤。

　　“你的意思两年后我们两个单打独斗？”司马木坤问道。

　　“单打独斗也可以，群殴也行，谁你。”陈一刀道。

　　“好，这个挑战书我接了，两年后我会要了你的命。”司马木坤冷冷的道。

　　“好，果然够爽快，那就这样了，两年后见。”陈一刀说完就关闭视频。陈一刀这样做自有他的道理，他现在要的是时间，只要给他时间，他就能变强，所以他和司马木坤定了这个约定。

　　这个约定对于司马木坤来说，一点好处都没有，因为他现在的实力占上风，完全可以打败陈一刀，而两年后就说不定了，这一点司马木坤似乎没有考虑道。


第379章 撤销任务贴

　　司马木坤突然站起来，抬脚就向他的笔记本电脑踹去，轰的一声，笔记本电脑和茶桌四分五裂。“我操你个陈一刀，会黑客技术就了不起呀！还不一样被老子打到躲起来。”司马木坤大声的骂道。

　　司马木坤为什么会突然那么生气呢？其实呀他刚跟陈一刀约定好两年后的决战，竟然约好了两年后，那就表示这两年内停战，陈一刀不会来惹他，他也不会去惹陈一刀。可是陈一刀之前发的那个刺杀他的任务贴还在复仇之路上呢！他刚想让陈一刀去把那个任务删掉，可是陈一刀根本就不给他这个机会，陈一刀一说完就马上关闭视频，似乎早料到司马木坤要让他删掉复仇之路的任务贴一样，所以司马木坤才会突然那么生气。

　　“大哥，你怎么突然那么生气？”公孙高朗关心的问道。

　　“还不是那个陈一刀，刚刚你们也听到了，他和我约定两年后决一死战，所以这两年内我们是停战。可是他之前发的刺杀任务贴还在，那我这两年不是一直要被复仇之路的杀手刺杀？而他陈一刀可以安心的发展，我能不生气吗？”司马木坤气呼呼的道。

　　“我们再找他谈谈不就解决了吗？”公孙高朗道。

　　“我是这样想的，可是我不知道陈一刀会不会躲起来拖时间，他每拖一天，我就多麻烦一天。”司马木坤道。

　　“他现在可能正在和那些杀手聊天，我们去看看，如果他在，我们就直接和他说，让他删了那个刺杀任务贴。”欧阳忆南道。

　　司马木坤用欧阳忆南的电脑再次登录复仇之路，果然不出所料，陈一刀真的在和那些杀手聊天，如果司马木坤不认识陈一刀的话，一定会认为陈一刀也是杀手，因为陈一刀和那些杀手那个熟呀！整天称兄道弟的。司马木坤找陈一刀私聊，当他提出让陈一刀删了那个刺杀他的任务贴的时候，陈一刀很爽快的答应了，不过他的条件让司马木坤想骂娘。

　　陈一刀说，想让我删了任务贴可以，不过我的损失由你来赔。司马木坤哪有那么多钱，陈一刀发布的赏金可是十个亿呀！按照复仇之路的规矩，发任务贴的人想删除任务就只能拿回他发出的赏金的一半，也就是说陈一刀发布的十亿赏金只能拿回五亿人民币，损失不是一般的大。

　　最后司马木坤和陈一刀讨价还价，把赔偿五个亿降到一个亿，而陈一刀很大方，本来他还可以拿回五个亿人民币的，可是他偏偏有那么大的气魄，把五个亿给了复仇之路的杀手，让他们平分，由复仇之路的领带发给他们。陈一刀这样做得到了很多杀手的尊敬，杀手们从没见过对他们那么好的人，全世界的人都讨厌他们，可是陈一刀呢！他把那些想去刺杀他的人抓了起来，好吃好喝的对待，放了他们的时候还给他们每人一百万人民币，现在又拿出五亿人民币给他们，他们除了感动还是感动。

　　接下来的日子，陈一刀对田鸡他们非常的严格，每天逼他们把身体锻炼到极限，这样才能更好的和逆天基因融合，才能快速变强。陈一刀也没亏待他们，给他们的工资每人10万人民币，加上各种让人羡慕的福利和奖金，不过有奖金也有罚金，如果你训练的成绩差，那就扣奖金，如果是那差的那种，那就不是扣奖金那么简单了，很有可能被踢出四级战士的团体，去和那些三级战士一起训练。

　　一个四级战士去和一群三级战士的人一起训练，是一件很丢人的事，因为那些三级战士会嘲笑他，而那些四级战士则会鄙视他。所以为了跟上队伍的脚步，为了不被嘲笑，为了不被鄙视，他们每天玩命般训练。

　　陈一刀给他们安排的伙食非常丰富，每天以肉食为主，蔬菜基本上很难道见到。陈一刀就是要把他们的身体养成壮壮的，如果一直这样每天的生活就是训练的话，是人都会疯的。所以陈一刀经常会安排一些娱乐，经常叫李正豪他们去基地跳街舞，开舞会，更雷人的是陈一刀还安排他们相亲，陈一刀亲自安排，所以来的相亲的女生很多。

　　陈一刀的手下，他们的工资是白领级的，这是全华国都知道的事情，在陈一刀面前，他的手下就是穷光蛋，可是出了外面，他的小弟个个都是大款。陈一刀每个小弟都是有钱，有房，有车的人，所以当陈一刀安排女生和他们相亲的时候，似乎变得很怪异，因为不是女生在挑男生，而是男生在挑女生。这次陈一刀只给四级战士安排了相亲，至于那些三级二级的只有干瞪眼的份，因为他们和四级战士不一样，他除了训练之外还需要上班，有很多的休息时间，而四级战士，什么都不用做，每天就是玩命的训练，很辛苦，也没时间去谈情说爱，所以陈一刀才给他们安排了相亲，让他们有个家。

　　陈一刀在那些四级战士面前说了一句很男人的话，他说，是男人就给我狠狠的训练，只有变得更加的强大，训练完后，回去才有力气征服女人。不然你每天训练完后，回到家就累得倒头就睡，那个直都直不起来，就算我不鄙视你，你老婆也会鄙视你。

　　至于那个老者，真的没活过一个月，陈一刀都把世界最有名的医生给他请来了，都没查出他为什么会死，这让陈一刀感觉司马家族越来越神秘。

　　司马木坤这边，他现在可牛了，秋海市再也没有人说他不配当秋海市的黑道教父了，一个被杀手刺杀了几个月，每天都有成百上千的杀手去刺杀他都没成功，这样的人惹不起呀！

　　李子阳，他们回到金三角后就带着他的小弟和其他的毒枭打了起来，李子阳一个帮派怎么打得过整个金三角所有的毒枭，金三角的毒枭快把李子阳逼上绝路的时候，李子阳向司马木坤求救了。


第380章 梦想富可敌国

　　司马木坤答应支持他，不过条件是当他们四人帮的师爷，司马木坤给李子阳的条件非常诱人，打下金三角后，地盘全归李子阳，而他只需要为他们四人帮出谋划策就行。那么好的待遇李子阳怎么可能会不答应，司马木坤刚说完他就立马答应了。

　　司马木坤很给李子阳面子，他带着他的保镖亲自到金三角为李子阳扫除一切不服李子阳的势力。金三角那些毒枭只不过是一群普通人，他们怎么可能是司马木坤保镖的对手，才几天的功夫司马木坤的保镖就把在金三角所有不服李子阳的势力的毒枭给刺杀了。之后李子阳就带着他的手下，拿着司马木坤提供给他的武器把在金三角一个个势力铲除。

　　很快有了司马木坤的支持的李子阳统一了金三角黑帮，成为了金三角最大的毒枭，司马木坤和他合作，靠司马家族的势力把生意做到外国，俩人狼狈为奸大把的把钱赚。

　　司马木坤也没忘记和陈一刀的约定，他把这事情和他老爸说了，没几天他老爸就给他一本武功秘籍，碎骨掌，他和催心掌差不多，不过比催心掌霸道的多。催心掌，中此掌者，外在并无任何伤痕，但内里的五脏六腑已然碎裂。而碎骨掌呢？修炼他的人内力会变成非常霸道，使修炼者用一成的内力就能使出两成内力才能造成的效果，中此掌者，不止五脏六腑碎裂，就连全身的骨头都会被这霸道的内力给震碎，如果你的内力够强，一掌就能让敌人爆体而亡，非常厉害的掌法。

　　这秘籍是他那位老祖宗给他的，并且叮咛他一定要认真修炼，争取两年后打败陈一刀，并且还让他的关门弟子负责监督他修炼。之后的日子让司马木坤苦不堪言，他想去逍遥快活都不行，因为那个关门弟子不容许，只有星期六和星期天才让他出去逍遥，其他的时候都逼着他修炼。

　　司马木坤很想不通他那个老祖宗为什么要这样做，既然支持他，想让他打败陈一刀，可是他那么厉害，为什么不让他的弟子直接把陈一刀给宰了呢？还是为了培养我，才这样的？

　　陈一刀这边，该做生意就做生意，该锻炼就锻炼，他不断的找供应商，让那些供应商帮他生产他需要的东西，他给供应商提供技术甚至是贷款给他们等。不过想成为陈一刀的供应商也需要各种条件的，供应商一定要有信誉，还有他们招聘的员工工资待遇不能太差。由于华国突然多了很多成为陈一刀的供应商的商人，他们纷纷开工厂招工人，解决了很多人的就业问题，也大大的提高了华国的经济。

　　陈一刀的生意做的很大，他这次学乖了，不找华国的人到外国去帮他销售产品，而是找那些在本国有实力的人，比如岛国，他就找最大的家族，让他们做他的代理商，在岛国销售他的产品。这样陈一刀能省下很多麻烦，他只需要向他们提供产品就可以了，至于其他的他就不管那么多了，找那些大家族最大的好处是，他们能快速的把你的产品推广出去。

　　每一样产品，陈一刀都会在每一个国家开一个拍卖会，拍卖一年内在他们国家的销售权。陈一刀就靠着这些拍卖会就赚了不少钱，能拍卖下的人，实力都不会弱。之所以那么多人花天价买下陈一刀在他们国家的销售权，是因为他们都知道卖陈一刀的产品只会赚而不会亏。

　　陈一刀这样做，就等于用利益和各国的大家族捆在了一起，如果现在谁再动他，那些和他合作的大家族一定会跳出来帮他，因为陈一刀能帮他们赚更多的钱，如果陈一刀没了，他们还怎么发财。

　　米国现在的商业市场很不好，再也没有之前的繁荣，因为他们的产品再也不是高科技。而陈一刀偏偏就不在米国做生意也不再米国找代理商，虽然他的产品还是有很多在米国销售，不过那些都是米国的商人用高价在陈一刀那里买来运到米国销售的，所以价格非常高，导致米国的经济倒退，经济倒退的原因是陈一刀赚走了他们很多钱。还有就是很多其他国家的公司放弃了米国市场，因为他们看到了华国的崛起，认为在华国投资更有发展。

　　今年的华国货车最多的一年，一辆辆货车开往外国，或者码头装上船把产品运到国外销售。而陈一刀的钱越来越多，钱多了怎么办？当然是投资啦！他不止要让华国富翁，他还要做一个富可敌国的人。

　　今天陈一刀到办公室办公，可是没事可做，于是他把周琦琦叫来聊家常。“琦琦。”陈一刀趴在办公桌上，懒懒的喊道。

　　周琦琦坐在陈一刀对面，双手撑着下巴，微笑的道：“干嘛？”

　　“你好漂亮。”陈一刀淫笑的道。

　　“嗯，还有呢？”周琦琦高兴的道，现在她和陈一刀熟得不能再熟了，因为他是陈一刀的秘书，每天陈一刀办公的时候她都在旁边。而陈一刀每天没事做的时候就找她聊天，说好听的是聊天，说不好听的就是调戏。

　　“还有呀！你的兔兔比似乎大了很多。”陈一刀色迷迷的盯着周琦琦的胸口，道。

　　周琦琦听到陈一刀的话，快速用双手捂住自己的胸口，那紧张的样子似乎没穿衣服害怕被陈一刀看到一样。周琦琦气呼呼的对陈一刀娇呵道：“色鬼，还看，不许再看了。”

　　“你不看我，你怎么知道我在看你。”陈一刀笑道。

　　“你还看。”周琦琦站起来伸手想去打陈一刀，陈一刀快速的抓住周琦琦的手，还在周琦琦的手背上温柔的亲了一口，陈一刀的举动让周琦琦的心扑通扑通直跳，脸红得像熟透了的红苹果。她不知道为何，她每天被陈一刀调戏，可她就是不会生气，反而很高兴。

　　周琦琦快速的抽回她的手，对陈一刀说了声：“不理你了。”转身就跑了出去。


第381章 世界达人

　　“这句话你都不知道说了多少遍了，结果第二天还不是一样和我有说有笑的。”陈一刀看着办公室的门，自言自语的道。

　　人需要娱乐，就连陈一刀也不例外，他打开电脑，看看有什么好看的新闻，或者是电视剧之类的。无意中他看到了一个视频网站，点进去，第一眼就看到一个最火的综艺节目“世界达人”是米国的节目，陈一刀看了一下，确实有不少人才。各国的人选手都有，就华国的最少。

　　陈一刀感觉有趣，一直看了下去，他按下电话的免提，出声道：“琦琦，帮我买点零食上来，回来的时候随便帮我泡杯咖啡。”

　　没多久，周琦琦就一手提着一个塑料袋，另外一只手端着一杯咖啡走进陈一刀的办公室。把咖啡和一袋零食放在陈一刀的办公桌上，道：“哪，你的咖啡和零食。”说完周琦琦又小声的道：“小毛孩就是小毛孩，那么大了还吃零食。”周琦琦经常拿陈一刀的年纪来打击陈一刀。

　　“再说？信不信我真把裤子脱下来给你看看小不小了啦！”陈一刀瞪了一眼周琦琦，他最不喜欢别人说他小了。

　　“色狼，就知道调戏女孩。”周琦琦嘟着小嘴，唠叨道。

　　“我调戏你，是看得起你，一般人我还懒得调戏呢！”陈一刀牛哄哄的道，说完把电脑移动了一下，这样周琦琦和他都能看到，一个人看电视挺无聊，有美女陪就不一样了。

　　陈一刀和周琦琦俩人边吃零食边看电视，每当看到经常的时候，办公室都会传出一阵阵喝彩声，在外面工作的员工不由的道：“唉——琦琦又被刀哥调戏了。”

　　当陈一刀看到一个华国人在世界达人的节目上表演街舞的时候，遭遇观众的嘲笑声，那几个评委更是说华国的街舞和米国的街舞根本就不是一个档次的，表演街舞，还不如表演脱衣舞呢！这句话把我们的刀哥惹到了，什么华国的街舞和米国的街舞不是一个档次，你们是井底之蛙，陈一刀他读书初中时候收的那些小弟现在可都是舞神了，如果他们去参加米国的“世界达人”恐怕米国人再也不敢说华国的街舞落后了。

　　“刀哥，你看他们太看不起人了，竟然敢说我们华国的街舞落后，如果李正豪他们去参加世界达人，那些看不起我们华国人的人一定羞愧的想找个地方躲起来。”周琦琦看着气呼呼的道。

　　“李正豪他们也是时候展现他们的才华了。”陈一刀自言自语的道。

　　“啊，刀哥，你不会真让李正豪他们去米国参加世界达人吧？”周琦琦惊讶的问道，她没想到她随便一说，陈一刀就当真了。

　　“对呀！李正豪他们现在也不小了，而且他们天天靠跳舞赚钱，现在他们的实力已经很强了，我想呀！竟然米国人看不起我们华国人，那我们就让他们好好瞧瞧，告诉他们，其实他们是一群井底之蛙，舞神，在华国，而不是在米国。”陈一刀认真的道。

　　“哦耶，刀哥，你就是我们华国的救世主，是你让我们华国的魅力展现给全世界的人看。”周琦琦高兴的道。

　　“等下下班我们一起去丹中找李正豪他们好不好。”陈一刀对周琦琦道。

　　“好呀！我也好久没见他们了，不知道他们还认识我这个英语老师没？”周琦琦微笑的道。

　　“放心啦！他们不还忘记你的，因为我听说他们之中有好几个都想追你呢！不过你是我的秘书，所以他们不敢来缠你。”陈一刀笑眯眯的道。

　　“嗯哼，他们都是被你教坏的，不然怎么连老师的主意都打。”周琦琦娇笑道。

　　“那是你魅力大，来美女，我喂你。”

　　“不要。”

　　“来嘛！”

　　陈一刀在办公室和周琦琦开玩笑，可是他们的声音传到外面，那些工作人员由于看不到陈一刀和周琦琦在干嘛，所以他们就自由想象，听这声音，他们是越想越邪恶，一些女孩子都不好意思了。

　　下了班，陈一刀和周琦琦一起出来，周琦琦看到同事们看他的眼神很奇怪，因为走了过去，问一个平时和他关系比较好的女生，问道：“你们这是咋了，干嘛都盯着我看呀？”

　　“琦琦，你刚刚和刀哥那个也不注意点，我们都听到了，咦——羞死人了。”那女生很不好意思的道。

　　“我和刀哥干嘛了？还羞死人？说？”周琦琦都快被他们搞糊涂了，她记得自己没和陈一刀搞什么呀！就是在一起吃零食，看电视，聊天，可他们怎么会感觉到羞人呢？

　　周琦琦的同事两个食指互相戳了戳，脸蛋微红，小声的道：“就是那个呀！男女中间做的事情。”

　　“你不会是想说我和陈一刀在办公室在做成人游戏吧？”周琦琦认真的问道。

　　她的同事不好意思的点了点头。

　　“哦，我的天哪！你们是怎么想的呀！我和陈一刀什么都没有发生，我们只是在一起看电视，一起吃零食，你们怎么就想到那里去了呢？”周琦琦很无语的道。

　　周琦琦怕别人误会，所以在上面解释了半个小时才下来，她下来的时候，陈一刀已经开着他的车在百花集团总部的门口等她了：“上车吧！美女。”陈一刀微笑的对周琦琦道。

　　“我自己有车，我开我的。”周琦琦道。她做老师的时候买车是想都不敢想的事情，可她当了陈一刀的秘书，才做了一半年，公司就给她买了一辆宝马，不止她有，其他的一些高级白领也有，这些宝马是公司借给他们开的，是需要还的，不过如果你做满十年，那宝马就归你了。

　　“我是老板，我说的算，我让你上车就上车，一切都由我做主。”陈一刀牛哄哄的道。

　　“哼，最讨厌大男人主义。”周琦琦无奈的走到陈一刀的车旁，可是她愣住了，她今天穿的是短裙，而陈一刀的车没有车门，必须跨着进去，或者是直接跳进去。跨进去，她肯定会露出屁屁，而跳进去，她还没这个能力。


第382章 准备出国玩玩

　　陈一刀看见周琦琦在发呆，不由的出声催道：“发什么呆呀！还不快上车。”

　　周琦琦扭头对陈一刀委屈的道：“你这什么破车呀！连个车门都没有。”

　　听了周琦琦的话，陈一刀才注意到今天周琦琦穿的是短裙。陈一刀跳下车，走到周琦琦跟前，一把把周琦琦抱起来，温柔的放进车内。陈一刀的这个举动被周琦琦的同时刚好看到，她的同时不由的道：“还说没有呢！现在在外面都搂搂抱抱的……”

　　陈一刀载着周琦琦快速向丹县奔去，到了丹县高中，丹县高中的保安看见陈一刀的车，立马放行，并且还给陈一刀一个非常到位的敬礼。

　　陈一刀把车放在停车场，戴着墨镜拉着周琦琦的手，周琦琦甩快陈一刀的手，娇呵道：“不许占我便宜。”

　　陈一刀微微一笑，没有再和她斗嘴，其实陈一刀拉着周琦琦的手，周琦琦很高兴的，因为她的脸色没有一定生气的神情，反而带着甜甜的微笑。

　　在操场，陈一刀突然拉住一个从他跟前跑过的女生，问道：“你知道李正豪他们在哪吗？”

　　“不知道。”那女生摇了摇头。

　　陈一刀放开她，那女生赶紧跑开，由于陈一刀戴着墨镜，所以她认不出陈一刀，她之所以赶紧跑开，是陈一刀身上发出的气势，上位者的气势，让那女生感到害怕。

　　周琦琦看见陈一刀见一个漂亮一点的女生就抓住别人的小手，问李正豪在哪！周琦琦心里暗骂道：“根本就是在找机会占别人的便宜嘛！问人，不一定要问漂亮的女生，不漂亮的也可以嘛！或者是问男生。”

　　“小美女，你知道李正豪在哪吗？”陈一刀又抓住一个漂亮的女生，淫笑的问道。

　　“你找他干嘛？”女生好奇的问道。

　　“你知道他在哪呀！快告诉我，我奖励你可以和我约会。”陈一刀开玩笑道。

　　女生捂着小嘴呵呵直笑，道：“我就是李正豪的女朋友，如果他知道你想泡我，你就完蛋了。”

　　“我靠，李正豪那小子走什么狗屎运了，竟然找到一个貌美如花的女朋友。”陈一刀惊讶的表情道。

　　女生看陈一刀似乎和李正豪挺熟悉的，于是出声道：“他们就在室内的篮球场上，我带你们去见他。”

　　到了丹县高中室内的篮球场，女生快速的扑到李正豪身上，甜甜的道：“豪哥，有人找你。”说着指着陈一刀和周琦琦。

　　李正豪一眼就认出陈一刀来了，毕竟曾经相处了那些久，他的脸型，他的身材，最容易忍的是陈一刀身上那股气势，在青林市没有一个人能有陈一刀的气势那么强烈。“刀哥，你怎么来了？”李正豪快速跑带陈一刀跟前，关高兴的道。

　　“我来看看我的兄弟现在过的怎么样了。”陈一刀微笑的道。

　　“刀哥，他就是刀哥呀？我刚刚那样和他说话不知道他会不会生气。”女生担心的想道。她走到陈一刀跟前，歉意的道：“刀哥，刚刚很抱歉，我不知道是你，你不会生气吧？”

　　陈一刀摆了摆手，道：“没事没事，你又没说我坏话，还帮我找到李正豪，我感谢你还来不急呢！怎么会生你的气呢！”

　　“刀哥，她是我的女朋友，叫李云，我们是一个村的。”李正豪介绍道。

　　“好你个李正豪呀！近水楼台先得月，好好对你女朋友，像她这样美的女孩最多人追了，如果你对她不好，她很可能会被别人抢走哟。”陈一刀开玩笑道。

　　“刀哥你放心吧！我一定会对他好好的。”李正豪无比认真的道，看来他很喜欢李云。

　　李正豪，周杰，李家俊……这些是陈一刀第一批小弟，也是最小的一批，他们今天都在。陈一刀站在他们前面，问道：“你们有看过世界达人这个节目吗？”

　　“有，我们每天都看。”李正豪快速的回答道。

　　“你们感觉米国的街舞和你们的街舞比，谁的好？”陈一刀又问道。

　　“当然是我们的啦！我们的可是刀哥亲自教的，那些米国人，根本就不知道什么就街舞，就知道整天在那扭来扭去，简直就是小丑。”周杰出声道。

　　“我想让你们去参加世界达人，为我们华国争光，让世界的人知道，我们华国人才是艺术家。”陈一刀大声的道。陈一刀还打算让李美怡去，李美怡的歌声特别好，比大明星末果玲的都要好，就是不知道她为什么不去当歌星，而是在偏僻的丹中当一个默默无闻的音乐老师。

　　“太好了，有刀哥支持我们，我们一定能大方光彩。”李家俊他们激动的跳起来。

　　“刀哥，其实我们早就想去了，不过由于我们的年龄，还有我们在读书，加上家里人不放心我们出国，所以才没去。不过现在有刀哥支持就不一样了，我们家人一定会同意的。”李正豪高兴的道。

　　“你们还有半个月就放假了，而世界达人没那么快结束，你们就等放暑假了再去吧！到时候我会帮你们安排一切的。还有我要告诉你们，你们的音乐老师李美怡也可能会去，我等会去就找她，问问她。”陈一刀道。

　　“哦耶，美女老师也去，太好咯。”周杰他们又是一阵欢呼。

　　“刀哥，你也去吗？”李正豪期待的眼神看着陈一刀道，如果陈一刀也去，那就太好了，因为他们对陈一刀的才艺很了解，简单的形容就是两个字“全能”他们到现在为止，除了知道陈一刀不会生孩子之外，其他的他们都认为陈一刀会，而且还很厉害。

　　陈一刀考虑了一会，心想自己来到这个世界还没出过国呢！也是该出去见见世面了，于是出声道：“好，我就陪你们去，不过我不会在米国呆太久，毕竟我还有很多事情要做。”

　　“哦耶，刀哥，我们爱死你了。”李正豪他们激动的道，和陈一刀在一起他们最喜欢了，因为陈一刀特别的豪气，经常请他们吃喝玩乐。


第383章 我不是故意的

　　“你们这段时间勤快一点练习，不然到了米国去表演，给我丢脸了，我惹不了你们。”陈一刀开玩笑道。

　　“保证不给刀哥丢脸。”李正豪他们不约而同的吼道。

　　“你们继续玩吧！我去找你们曾经的音乐老师李美怡了，拜拜。”陈一刀向李正豪他们挥挥手，说完转身就离开。

　　周琦琦连忙跟上，李正豪他们也跟在后面送陈一刀，陈一刀离开丹县高中没多久，他来过的消息就传遍了整个丹县高中，那些曾经被陈一刀拉着手寻人的女生，知道那个寻人的人就是陈一刀后，纷纷向她们的伙伴吹那时候陈一刀是怎么调戏她们的，还吹陈一刀看上她们了，这使那几个女生在丹县高中的身价狂涨，不知不觉就变成校花了。

　　“刀哥，我看到李正豪他们，我就想起以前那个老实巴交的你，我记得以前你特老实，不敢跟女孩子说话，别人欺负你，你也不敢反抗，我想起以前的你，我就很好奇，你是怎么突然变成天才的？”在车上，周琦琦对陈一刀道。

　　“是人都会变，特别是那些一直被人欺压的人，他们不反抗就是废物，但是一但他们有了反抗的勇气，那就一件非常恐怖的事情。有的会变成向我这样的天才，有的会拼命的努力，有的会变成神经病。我之所以变成现在这个样子，其实我一直都没变，我以前也很聪明，只是有忧郁症，当我想通了，我的忧郁症就没了，我就成现在这个样子了。”陈一刀撒了个谎，解释道。他来自未来这个秘密是绝对不能说出去的，就算她母亲也不行。

　　“啊——你以前有忧郁症？怪不得你以前不爱说话，不对呀？你刚刚不是说你以前也很聪明的吗？可是以前你考试从来就没及格过呀！这是怎么回事？”周琦琦好奇的问道。

　　“没有什么为什么，因为我故意的，这样你们才不会关注我。”陈一刀道。

　　陈一刀和周琦琦一问一答，不知不觉就到了丹中，陈一刀带着周琦琦来到校长蒋国正的办公室，砰砰……敲门的声音：“进来。”办公室内传来蒋国正的声音。

　　陈一刀推门而进，周琦琦跟随在后，陈一刀微笑的道：“校长，很久没见，还记得我这个学生吗？”

　　蒋国正抬起头，当看到是陈一刀的时候，快速站起来，快步走到陈一刀跟前，热情的和陈一刀握手，道：“欢迎欢迎呀！刀哥，你能来看我，我真是倍感荣幸呀！”丹中有现在的规模都是因为陈一刀的支持，他能不热情吗？

　　“琦琦想娘家了，所以我带她回来看看。”陈一刀开玩笑道，很明显陈一刀又在占周琦琦的便宜。

　　蒋国正走到周琦琦跟前，一副讨好的笑容，道：“欢迎我们的琦琦回家。”周琦琦现在可不是他的下属了，现在周琦琦的地位可是陈一刀的秘书呀！权利非常大，拥有调动百花集团千万人民币的权利，这样的人不巴结，巴结谁嘛！

　　“校长好。”周琦琦甜甜的喊道。

　　陈一刀拉着周琦琦坐在沙发上，蒋国正赶紧给陈一刀泡茶，陈一刀出声阻止道：“不用泡茶了，我等会就走，我今天来找你，是因为想帮李美怡请几个月的假。”

　　“没问题，不过我能问问你们是想去哪吗？”蒋国正好奇的问道，他心里在想：什么时候李美怡也和陈一刀搞上了？

　　“我们准备去米国，不止李美怡要去，李正豪他们那伙人和我也去，当然还有我的美女秘书周琦琦也去。”陈一刀上着搂着周琦琦的细腰。

　　“放开，你再这样——我就不去了。”周琦琦对陈一刀威胁道。

　　看到陈一刀和周琦琦的样子，蒋国正很羡慕陈一刀，心想有钱就是好，美女一个接着一个投怀送抱。蒋国正再次出声问道：“你们去米国干嘛？”

　　“去参加世界达人。”陈一刀应道。

　　“啊——刀哥，你不会告诉我，我也去世界达人表演吧？”蒋国正惊讶的道，像陈一刀这一类人，名气本身就已经很大了，根本就没必要再去最求，何况他觉得陈一刀去上世界达人也没什么好处呀！

　　“没错，我也去，不过我会带着面具去，这样别人就认不出我来了。”陈一刀笑道。

　　和蒋国正聊了会家常后，陈一刀问到李美怡在哪个班上音乐上课后，他拉着周琦琦来到初一九班。在去的路上，很多学生都认为周琦琦和陈一刀是一对情侣，因为他们很自然的手拉手，周琦琦已经快三年没教书了，所以现在丹中的学生都不认识她。

　　一阵美妙的歌声传到陈一刀耳中，陈一刀能听得出来，这是李美怡的歌声，李美怡唱的歌正是他曾经教她的那首《阳光男孩的糊涂女孩》很浪漫的一首爱情歌曲。李美怡唱完后，教室传出一阵阵热烈的掌声，学生纷纷要求李美怡再唱一首。李美怡正考虑再唱一首什么歌曲的时候，她无意中看到在教室外有两个人，这不就是陈一刀和她的死党周琦琦吗？

　　“刀哥，琦琦，你们怎么来了。”李美怡连招呼不向她学生打，就跑到门口去见陈一刀他们。

　　“我们想你了呀！”陈一刀和周琦琦不约而同的道。

　　“哟哟哟，手拉手，说话也一起，还心有灵犀一点通。我看你们也差不多那个了吧！”李美怡开玩笑道。

　　周琦琦跑到李美怡跟前，就去挠李美怡痒痒，笑骂道：“皮痒痒了是不？”

　　“不要呀！我不敢了，救命呀，刀哥快来救我……”李美怡最怕被人挠痒痒了，一挠她就笑的不停。

　　这么好的机会错过就没了，陈一刀上去帮周琦琦的忙，挠李美怡的痒痒，可是她的手去挠到其他地方，刚开始李美怡没注意，可是当她感觉自己的兔兔被人抓了两下后，她低头一看，一只手放在她兔兔上，她顺着手往去，不是周琦琦的，而是陈一刀的。


第384章 我罚你爱我一辈子

　　啊——李美怡发出刺耳的尖叫声，还别说她的尖叫声特好听，比海豚音还清脆，紧接着啪的一声，李美怡愤怒的道：“流氓。”

　　陈一刀捂着被打的脸蛋，委屈的道：“我不是故意的，我挠着挠着就不知道怎么的就挠到你的兔兔去了。”陈一刀的表情很委屈，可是他的内心正在淫笑，哇——真没想到她的兔兔那么大，一只手还抓不过来，还特有弹性。

　　“你就是故意的，你以为我不知道呀！你就是色狼，最喜欢占女孩子便宜。”李美怡气呼呼的对陈一刀道。

　　陈一刀连忙摆手，解释道：“我真的不是故意的，真的。”

　　“不是故意的，那就无缘无故跑过来挠我痒痒干嘛？你就是想占我便宜，才会找机会。”李美怡生气道。

　　陈一刀上前一步，很委屈的道：“我知道你不会相信我的，所以你就抓回来吧！你放心，我一定不会尖叫的。”陈一刀说着挺着胸口。

　　“我又不是色狼，而且你那平平的……”李美怡说着说着都不好意思了。

　　周琦琦搂着李美怡，笑道：“算了，一般人想被刀哥调戏，他都不调戏呢！他调戏你，你应该感到荣幸才对。”

　　“我才没你那么贱呢！”李美怡开玩笑道。

　　突然李美怡才想起她忘记问陈一刀他们的来意了，于是再次问道：“你们找我有事吗？”

　　陈一刀出声道：“我想邀请你和我们一起去米国参加世界达人，随便去游玩。”

　　“一切费由你掏？”李美怡高兴的道，世界达人她天天都看，也想着去参加表演，没想到陈一刀就找上来了。她心在想，难道陈一刀是我肚子里的蛔虫，我想什么他都知道，而且专门来帮我。

　　“当然。”陈一刀很爽快的道，去一趟米国要得了多少钱嘛！怎么会在乎吗？大家都知道，小于一个亿的，陈一刀根本就不会放在眼里。

　　“要我去可以，不过我要和你唱我写的那首歌《不守承诺的你》如果你同意，我就答应，如果你不同意，我就不去。”李美怡期待的道。

　　“为什么就让我和你唱这首歌，如果我和你唱，我会感觉我就是那个负心男的，要不换一个。”陈一刀提议道。

　　李美怡两手叉腰，严肃的道：“不行，就要唱《不守承诺的你》，你不肯，我就不去。”

　　陈一刀就纳闷了，为什么她就那么想让自己和她唱这首凄美的情歌呢？难道是在暗示什么吗？陈一刀心里想道。不过他口里却道：“要我和你唱也行，你过你嘚给我一个为什么别的不唱偏偏就要唱这首歌的理由？”

　　“我我……理由就是我喜欢，怎么着？”李美怡吱吱唔唔的道，其实她也不知道她为什么那些想让陈一刀唱这首歌。

　　“那好吧！我们来一个公平的决定，我们来猜拳，你赢了，我就和你唱《不守承诺的你》。”陈一刀嘴角勾起一丝邪邪的微笑。

　　“好呀！”李美怡很爽快的答应。李美怡没看到陈一刀那邪邪的微笑，也不知道陈一刀这微笑表示什么意思，她不知道，可周琦琦却很明白，因为她每当看到陈一刀这微笑的时候，陈一刀都会调戏她。只是这一次陈一刀想怎么调戏李美怡，她还没想道。

　　“剪刀石头布。”陈一刀喊道，一喊完他和李美怡快速出拳，陈一刀的是拳头，而李美怡的是剪刀，所以李美怡输了。

　　陈一刀看到他赢了，快速的在李美怡脸蛋上亲了一口，这太突然了，让李美怡连反应的机会都没有，李美怡再次发出清脆的尖叫声，她本能挥手想扇陈一刀一巴掌。陈一刀早有准备，他快速的后退一步，出声道：“你怎么突然打人呢？不是说好了你赢了，我就和你唱《不守承诺的你》，你输了就让我亲一口的吗？”

　　“谁说了输了就让你亲一口的？你根本就没说，你这个无赖，色狼。”李美怡说着追着陈一刀打。

　　看着被李美怡追着到处乱跑的陈一刀，周琦琦捂着小嘴呵呵直笑，心里想道：“这个陈一刀虽然有时候色色的，但是不得不承认他是一个开心果，每个被他占便宜的女生都不会生气，就算是生气也是装的。”

　　陈一刀突然一下来并且转身，害得李美怡直接撞到他怀里，陈一刀连忙解释道：“这是你自己撞上来的，不关我的事。至于刚刚的事，我很抱歉，我开始的时候我以为你会明白输了会怎么样，没想到你不明白，是我疏忽了，这样我们再猜一次。”

　　“还来，你以为我傻子呀？不来了，如果输了，一定会再次被你占便宜的。”李美怡用怀疑的眼神看着陈一刀，道。

　　“我答应你，如果你输了，我绝对不碰你一根汗毛，如果我碰了你，我就是乌龟王八蛋，好吧？”陈一刀举手发誓道。

　　“你太狡猾了，你先说出我输了会怎么样再说？”这次李美怡学聪明了。

　　“我只对你说一句话，这句话听不听由你，这就是输了的惩罚。”陈一刀笑眯眯的道。

　　“好。”李美怡心想他都说了可以不在意他的话，我还怕什么。

　　“剪刀石头布。”陈一刀是布，而李美怡的是拳。李美怡看着自己的头，心想今天自己怎么那么倒霉呀！两次都没赢，抬头看了看陈一刀，发出陈一刀正在两手叉腰的看着她淫笑。

　　“你说吧！说完再继续。”李美怡淡淡的道。

　　“你输了，我罚你——爱我一辈子。”陈一刀淫笑的道。

　　听到陈一刀的话，周琦琦和李美怡都雷住了，她们都在想陈一刀的话是真的还是假的。在初一九班的学生因为李美怡跑出去了，没人管他们，小孩子嘛！都喜欢看热闹，当他们听到陈一刀的话的时候，他们纷纷惊呼，有的学生还大声的喊：美怡老师，快答应他，之类的话。

　　李美怡被她的学生说的脸的红了，扭头对他的学生笑骂道：“不许看，给我认真看乐谱去。”


第385章 《不守承诺的你》

　　“刀哥，你也太不够诚意了吧？求爱应该准备好玫瑰花和戒子。”周琦琦笑道，她的笑容有点诡异。

　　“我这是随便说说的嘛！不需要那些东东。”陈一刀拜拜手，一副无所谓的样子，道。

　　周琦琦听到陈一刀的话，心里一喜，心想原来陈一刀是在开玩笑。而李美怡听了陈一刀的话，心中不由的一疼，心想是呀！他是什么人，我是什么人，为什么根本就是两个世界的人，他怎么可能会向我求爱呢？

　　“我和你开玩笑的啦！放心不就是合作一首歌曲吗？我同意了。”陈一刀看到李美怡的脸色不好，于是立马微笑的道。

　　“过来，我和你现在唱一遍试试。”李美怡把陈一刀带到初一九班的教室，对她的学生道：“同学们，我和这位世界上最有钱的陈一刀合唱一首歌给你们听好不好？”

　　“好。”教室里的学生大声的喊道，一个个昂着小脑袋看着陈一刀，他们可是陈一刀的粉丝，他们的父母教育他们都是拿陈一刀来做比喻的。

　　李美怡咳嗽了两下，清清嗓子，出声唱道：“我与你相识在虚无的世界，距离的缩短让你来到我的身边，与你共度的日子，甜如蜜，可一年未到，你就无声的离去，你对的起我？对的起我们的约定吗？我的心早已给了你，为何你还如此——忍心伤害他，难道你不知道，他被你的伤害，心如刀割吗？曾经与你约定，一百年的爱，你能告诉我？你会去遵守吗……”

　　“你没钱，没貌，没身材，我喜欢你可能吗？能告诉我一个能让我喜欢你的理由吗？”陈一刀那充满磁性的声音，唱道。

　　“可你以前为何说我是世上最美的女孩？你说过要爱我一百年的？你说过会照顾我一生一世的？我信了，那个时候我真的信了。”李美怡唱着唱着眼睛出现了雾水，似乎快哭出来一般，就连她的声音都慢慢带有哭腔。

　　“我说你是世上最美的女孩，那是我没来到繁荣的都市，我已不再是坐井观天的青蛙了，所以你不要再迷恋无情的我。”陈一刀唱道。在过年的时候，陈一刀听李美怡唱过一次，所以他会唱。他之前之所以不同意和李美怡合作唱这首歌曲，就是因为唱这首歌曲的男生都会被别人骂成负心汉，雷俊就是一个非常好的比喻，那天他和李美怡唱了一次，差不多被台下的观众扁一顿，幸亏有陈一刀拦着，不然雷俊就糟糕了。

　　“亲，能再给我一次机会吗？我愿意为你做一切事情，只求你不要离开我。”李美怡唱着上前一哭，伸手拉住陈一刀的手，唱道，她的眼睛竟然还流出一颗泪珠。

　　陈一刀心道：“这唱歌也太投入了吧？”李美怡都那么投入，他不可能不认真点，因为他配合歌曲里面的内容，无情的甩开李美怡的手，唱道：“你只是一只麻雀，别想做天鹅肉，你和我已经是两个世界的了，你走吧！回到属于的你的农村。”

　　听到如此凄惨的情歌，李美怡的学生都低声哭泣，就连周琦琦也一样，她们都用怨恨的眼神盯着陈一刀，似乎有想把陈一刀活剥了的想法。陈一刀他们唱的太认真了，这使周琦琦他们不知不觉的进入一个奇怪的世界。

　　陈一刀也不知道这首歌曲李美怡是怎么写出来的，那女主角太可怜了，而那男主角太可恶了。陈一刀和李美怡唱完后，李美怡已经泪流满面了，看得陈一刀很是无语，心想这个故事不会是真的吧？

　　“你没事吧？”陈一刀关心的问道。

　　“没事，只是太投入了。”李美怡快速的擦着自己脸蛋上的泪痕，道。

　　“美怡老师，不要再和他在一起了，他太坏了。”不知道是哪个学生突然出声道。接着其他的学生都纷纷的嚷嚷李美怡离开陈一刀，要求李美怡和陈一刀分手。

　　陈一刀很尴尬的解释道：“这个歌曲，是假的，不是真的，而且我也不是你们老师的男朋友。”

　　想起他们老师被抛弃的情景，加上现在陈一刀不承认，他这些学生就更相信了，纷纷出声抗议道：“你说谎，你就是美怡老师的男朋友，你现在有钱了，就不要我们美怡老师了，你是坏银。”

　　“我真的不是，我是无辜的。”陈一刀哭笑不得的表情，道。

　　李美怡擦干净脸蛋上的泪痕后，举起双手示意学生们安静下，她出声解释道：“同学们都误会了，刚刚老师和刀哥唱的歌是老师自己写的，因为想让更好的效果，所以才找他来配合，所以同学们不要误会哈！”

　　“美怡老师，可为什么我感觉你们两个是真的分手一样？”一个女学生站起来，提问道。

　　“那是因为我们唱的太好了，所以你们才认为是真的。”李美怡解释道。

　　“哦哦……”学生们听了李美怡的解释，顿时恍然大悟。

　　“美怡老师，我想学，不知道老师能不能教我？”还是那个刚刚提问的女学生，像他们这个年龄最崇拜爱情了，也很想拥有一个浪漫的爱情，因为他们正在发育期间。

　　“好呀！我和刀哥一起来教你们好不好？”李美怡笑道。

　　“好。”学生们高兴的应道。

　　接下来李美怡教女生唱的那一部分，而陈一刀教男生唱的那一部分。当下课了后，陈一刀和李美怡还有周琦琦一起去到丹中的花园，在花园找到一个地方坐下，陈一刀就马上开口道：“美怡，我感觉你写的歌曲应该改改。”

　　“为什么？”李美怡疑惑的问道，她非常喜欢她写的这首歌曲，她就不明白了陈一刀为什么不喜欢？

　　“因为太凄惨了，我不喜欢，我喜欢那种幸福的，豪放的……”陈一刀提议道。

　　“那是你的事，反正我就喜欢我写的歌曲，不管你怎么说，我是绝对不会改的。你呢！就老老实实做一个负心汉吧！”李美怡说着不由得呵呵笑了起来。


第386章 小丫长大了

　　“那好，我做负心男，那你就做坏女人。哼，你会写歌——我也会，我要写一首一个很坏的女人的歌曲，嘻嘻……你很荣幸的能和我一起唱这首歌。”陈一刀邪邪的对李美怡笑道。

　　“好呀！我才不怕呢！”李美怡无所谓的道。

　　周琦琦看着他们俩人，不由的出声道：“你们俩个前世一定是一对冤家，一个唱坏男人，一个唱坏女人，我看你们俩人就是一对狗男女，都是不好人。”

　　“你也不是一个好鸟。”李美怡和陈一刀同时出声道。李美怡和周琦琦又像平常一样闹了起来，陈一刀很邪恶的趁她们俩个不注意占了不少便宜。

　　陈小丫的家就在丹中的对面，陈一刀都已经来丹中了，干脆就去陈小丫家坐坐，有两年多没见那个可爱的小丫头了，也怪想她的。这次周琦琦没也跟陈一刀一起去，而是选择留下来陪李美怡玩。

　　陈一刀到了陈小丫的家，陈小丫在上学还没回来，不过陈一刀没想到今天竟然见到陈小丫的爸妈，陈小丫的爸妈比陈一刀想象中的还年轻。陈小丫的爸妈也没想到大名鼎鼎的陈一刀竟然独自一人来他们家做客，由于他们是第一次见陈一刀，所以特别紧张，又是端茶又是削苹果又问陈一刀需要什么等，客气到陈一刀都不好意思了。

　　陈一刀终于忍不住出声道：“我说大哥大姐，你们别对我太热情了，这会让我很尴尬，我以前在你们家也住了一段时间，现在虽然不住了，但是我还是把这当成是自己的家。竟然我把这里当成是自己的家了，自然不会客气，所以你们就不要对我太客气了，我想吃什么会自己动手的。”

　　“呵呵呵……陈建，我都说了刀哥是一个很随和的人，你就是不信，现在看到了吧！”陈爷爷笑呵呵的对他儿子道。

　　“呵呵……我不是第一见刀哥吗，所以有点紧张怕刀哥会怪罪我们招呼不周。”陈建很不好意思的道。陈建是一个小工厂的老板，也算是一个成功人士，但是在陈一刀面前，他只有自卑的份。

　　“我听陈爷爷以前说过大哥是开工厂的是吧？”陈一刀出声问道。

　　听到陈一刀问他生意上的事，陈建非常激动，他这次回来就是想靠陈一刀的实力壮大自己的工厂，做陈一刀的供应商，没想到还没等自己去找陈一刀，陈一刀就自己找来了。这一切他都要感谢他那个宝贝女儿，如果不是因为他的宝贝女儿和陈一刀的关系的话，他可能见陈一刀一面的机会都没有，更别说陈一刀亲自来他家了！

　　“刀哥，你直接称呼我的名字陈建了可以，你喊我大哥，我真的承受不起呀！我是开五金厂的，小生意，员工才几十个。”陈建一副不好意思的笑容道。

　　陈建的老婆李琴见陈建不好意思说，于是自己开口道：“刀哥，你不是大量招供应商吗？我们之前也去过你们公司，可是我们的实力太低，所以没竞争上百花集团的供应商，不知道刀哥能不能给我们一次机会，让我们成为百花集团的供应商？”

　　“当然可以，我不止会给你们提供技术人员，还给你们提供优秀的管理员，并且让百花银行贷款几千万给你们，就是不知道你敢不敢接？”陈一刀笑意的对陈建夫妻道。

　　陈建夫妻激动的快速点头，兴奋的应道：“敢，我们一定会为百花集团赚更多的钱的，谢谢刀哥，真的太谢谢你了。”

　　“自己人不帮，难道去帮别人，对不？”陈一刀笑道。

　　“对，对，刀哥说的对，我们都是自己人。”陈建非常高兴，如果不是怕吓到陈一刀，他都想把陈一刀扑倒狠狠的亲两口。

　　陈一刀和陈建夫妻在谈生意上的事，而陈爷爷夫妻则在一旁笑眯眯的看着他们讨论，时不时的帮忙倒茶。一直到下午五点半，陈小丫背着个可爱的书包，蹦蹦跳跳的回家，当她看见陈一刀在她家的时候，她惊讶的两手捂住自己的小嘴，眼睛泪汪汪的，她是喜极而泪。陈一刀是她最最崇拜的哥哥，每天她都很相恋陈一刀，没想到今天陈一刀竟然突然出现在她家，此刻的她很难能形容得出她那激动的心情。

　　“小丫，怎么？不认识哥哥了吗？”陈一刀笑眯眯的对站在门口的陈小丫道。现在的陈小丫已经不再是以前的小不点了，她已经7岁多了，有一米左右了，不过她依然很可爱。

　　陈小丫快速的张开双手，向陈一刀奔去，嘴里喊道：“哥哥，小丫想死你了。”

　　陈一刀站起来，伸出双手，一把把陈小丫抱了起来，高兴的道：“嗯，哥哥也想小丫了。”

　　陈小丫在他身上挂着的一个小兜兜中，拿出一个精美的糖果，献宝一般递到陈一刀眼前，甜甜的道：“哥哥给，这果果很好吃的，小丫就还有一个了，是小蝶姐姐给的。”陈小丫还是改不了她那爱糖果的习惯，都那么大了还挂着一个小兜兜。

　　陈一刀很不客气的收下陈小丫的糖果，微笑的道：“谢谢小丫，小丫对哥哥最好了，叔叔也有礼物要送给你哟。”

　　“真的吗？是公主裙还是果果？”陈小丫期待的道，这两样东西以前陈一刀经常给她买，所以她以为陈一刀这次送的礼物还是公主裙和糖果。

　　陈一刀伸出右手，本来手里面什么都没有的，但是他一挥手后，他的手上凭空出现一个可爱的玩具娃娃。“哇——好可爱哟。”陈小丫惊讶的道，当她认真看那个玩具娃娃的时候，她赫然发现这玩具娃娃和她非常像，根本就是小人版陈小丫嘛！陈小丫不由的道：“咦——她怎么那么像小丫呀？”

　　“她呀是小丫的妹妹，叫丫头，你别看她是一个可爱的玩具娃娃，她的本事可多了，你认真瞧瞧。”陈一刀说着把玩具娃娃放在地上，拿出一个遥控器，一按，玩具娃娃突然动了，边扭动边唱歌，像真人一样。


第387章 飞车密会

　　“哇——好耶，她比小丫还厉害。”陈小丫蹦蹦跳跳的直拍手，高兴的道。

　　“还有更厉害的呢！看好了哈！”陈一刀再一按遥控器，在地上跳舞的玩具娃娃突然分解，再融合变成一辆小型的汽车，陈一刀控制汽车转来转去。

　　陈小丫激动的大喊：“变形金刚，哇，太好厉害咯，小丫会变行。”

　　陈一刀把遥控器递给陈小丫，然后手把手教她怎么操控，陈小丫非常满意陈一刀送给他的礼物，像这么可爱的玩具他还是第一次见，她喜欢的不得了。为了表示自己的高兴，陈小丫狠狠的亲了一口陈一刀的嘴，陈小丫现在不懂什么叫初吻，如果她长大了，陈一刀自己的初吻在自己糊里糊涂的情景下送给了陈一刀，不知道会不会后悔。

　　陈小丫在玩陈一刀送给她的玩具娃娃，而陈一刀则在和陈建他们聊天，陈一刀把自己今天的目的说了出来，道：“陈建，我过段时间想去米国，顺便去参加世界达人秀，小丫唱歌挺好的，所以我想把她也带去，不知道你同意不同意？”

　　“同意，只要小丫同意，我们保证没意见。”陈建认真的道，陈一刀和陈小丫的关系他听他老爸说过，所以不怕陈一刀带陈小丫到米国去，陈一刀的实力那么强大，也不怕陈小丫会出现什么问题。

　　陈一刀扭头看向在玩玩具娃娃的陈小丫，还没等他说话，陈小丫就开口娇所道：“我要和刀哥一起去米国，我要买很多很多的果果，还要买公主裙。”对于陈小丫来说，她对陈一刀的感情，比对她爸妈的感情还要好。

　　“没问题，就算你想要米国天上的星星，哥哥也会想办法把他摘下来送给我们可爱的小丫。”陈一刀开玩笑道。

　　陈小丫听了，高兴的在陈一刀脸上亲了一个。陈一刀在陈小丫家一直玩到天黑，并且在陈小丫家吃了饭才走了。陈一刀并没有立刻回去，而是开着车往秋海市的方向去，他去干嘛呢？其实自从和龙薇薇和东方雪莲发生关系后，陈一刀就经常偷偷去秋海大学和她们俩密会。

　　陈一刀的车可以飞，所以不用多少时间就能到达秋海市，为了不惊俗骇众，陈一刀一般选择在晚上的时候才会使用飞行功能。

　　陈一刀到了秋海大学，就直接去东方雪莲的宿舍，现在龙薇薇已经和东方雪莲住在一起了，俩人的关系非常好。陈一刀敲门，开门的是东方雪莲，东方雪莲发现门外的是陈一刀的时候，非常高兴，二话不说就扑到陈一刀怀里：“刀哥，人家想死你了。”

　　“宝贝，我也想你了。”陈一刀淫笑道。

　　听到东方雪莲喊刀哥，龙薇薇快速的跑了出来：“刀哥，你都好久没来看我们了。”龙薇薇埋怨的道。

　　陈一刀各一手搂着一个进屋，坐在沙发上，东方雪莲和龙薇薇就像小女人一样，一人靠着一边陈一刀的肩膀。“两位宝贝，我过段时间会去一下米国，你们要好好照顾自己哟。”陈一刀关心的道。

　　东方雪莲在陈一刀胸口画着圈圈，好奇的问道：“你去米国干嘛？”

　　“我想带我以前的那些跳街舞的小弟去米国参加世界达人，为国争光。”陈一刀豪气的道。

　　“嗯，那好，你要加油哟。”东方雪莲甜甜的道，现在的东方雪莲这小女人样，如果被秋海大学的师生看到的话，一定会雷死很多人的，一直保持万年不化的冰山的东方雪莲，竟然会有如此温柔的一面，这不得不说是一个奇迹。

　　“今天晚上我在这住了，你们谁陪我呀？”陈一刀淫笑道。

　　东方雪莲和龙薇薇都没说话，红着脸蛋，低着头，害羞的搓着自己的衣角。她们虽然和陈一刀发生过多次关系，可她们还是很尴尬，其实她们心里是很想自己陪陈一刀的，可是又不好意思说出来，怕陈一刀认为她们贱。

　　“怎么不说话？你们会不想陪我吧？”陈一刀色迷迷的开玩笑道。

　　“不是啦！你知道的，这种事情那么羞人，你让人家怎么说嘛！”东方雪莲拍打着陈一刀的胸膛，害羞的道。

　　陈一刀大笑：“哈哈哈……我看你们俩人今天就一起陪我好了，我们来个双飞。”

　　“不行。”东方雪莲和龙薇薇不约而同的道，她们以前和陈一刀那个的时候都是单独陪陈一刀的，如果让她们一起和陈一刀那个，她们想都没想过。

　　“来吧！我的两个宝贝。”陈一刀双手张开，压住东方雪莲和龙薇薇，不许她们俩人跑。其实就东方雪莲的实力，完全可以逃跑，可是她装作害羞的挣扎几下，就不挣扎了，和陈一刀舌吻在一起。

　　东方雪莲她们知道今天是逃不过去了，害羞的她们于是就任由陈一刀折腾。几个小时后，龙薇薇出声气喘吁吁的道：“你去找雪莲，我不行了。”

　　“别，我也很累了。”东方雪莲趴在床上，很累的样子道。她们现在很庆幸陈一刀有几个女朋友，如果只有一个的话，根本就满足不了陈一刀的需要。

　　陈一刀见她们都累坏了，于是帮她们盖好被子，温柔的和她们说了一声晚安，就起身去浴室洗了个澡，之后陈一刀就直接离开。

　　陈一刀回到家都已经深夜4点了，他把车停在家后，他没有去睡觉，而是偷偷摸摸的跑进百花谷。他是在干嘛？是偷东西吗？其实呀陈一刀经常这样做，他经常偷偷的溜进百花的训练基地，去偷恶狗他们的东西，如果他把东西全部都偷出来了，但是恶狗他们还没发现他的话。那么恶狗他们就倒霉了，一次没发现就每人扣一万人民币。

　　陈一刀这样做都是为了他们的安全着想，睡觉可以，但是绝对不能睡死，能做到这一点很难，所以都他们习惯，这有这样他们就能靠着感觉知道敌人的存在。陈一刀成功溜进了基地，他偷偷摸摸的进入保安队员们的宿舍，开始翻东西，只要值钱的东西他就拿走。


第388章 神偷

　　陈一刀用了一根铁丝打开恶狗的衣柜，轻轻的拉开一点点，突然一个小小的玻璃球滚了出来，陈一刀快速的用手接住。侧脸，拿着一个小小的手电筒往里看，赫然发现里面装着大量的玻璃球。陈一刀就心想恶狗他们学聪明了，会制造陷阱了，像她们装的这个陷阱，如果刚刚陈一刀打开衣柜的速度快了一点的话，那里面肯定滚出大量的玻璃球，真那样的话陈一刀一定会被熟睡中恶狗他们发现，因为就算他的双手再厉害，也无法在一瞬间接住成百上千个玻璃球。

　　恶狗他们制造了那么好的陷阱，那他们一定会利用这个陷阱来保护他们的财产，有什么方法能够不发出声音把他们的东西拿出来呢？如果一个个玻璃球拿出来，还不知道拿到什么时候呢！陈一刀眼睛往旁边扫了一眼，突然看到有几快长方形的海绵，陈一刀眼睛一亮，心道：“有了。”

　　陈一刀把海绵垫衣柜门的下面和右边，速度很慢的打开，衣柜里面的玻璃球没有发出一点声音，也没有漏出来，全部被海绵格挡住。陈一刀不可能把衣柜门全部打开，他只打开能伸进一只手的缝隙。陈一刀的手伸了进去，他没有立刻的翻动被玻璃球埋着的东西，而是手掌在玻璃球上面轻轻的来回扫了几下，陈一刀他是在靠手的感觉，看看下面有没电流之类的东西。

　　发现没有，陈一刀轻轻的翻动，突然陈一刀的手停了下来，嘴角露出一丝邪笑，他能够凭着触摸的感觉知道他摸到了钱，他再轻轻用手指按了按，发现钱还不少。陈一刀慢慢的把里面的钱一叠一叠的拿出来，每叠钱都被各种各样的东西包扎着，可能是很多人的钱放在一起，又怕分不出来，所以做了这样的记号。

　　陈一刀把钱都装进一个布袋里，钱到手了，可陈一刀还没打算就这样放过恶狗他们，他要恶狗他们完完全全的破产，谁让自己来的那么长的时间，他们都发现不了。恶狗他们的打火机，手表，手机，甚至是烟陈一刀也拿。

　　“嗯。”突然一个熟睡中的保安队员一个翻身，陈一刀立马躲到衣柜的侧边。那个保安队员可能是被尿憋醒的，他翻身了几下后，就起来摇摇晃晃的打开门出去，也不知道是在梦游呀还是真的尿急。

　　这个时候出去是最危险的，因为刚刚那个保安队员起床的时候很有可能把恶狗他们吵了，所以陈一刀选择等。

　　过了一会，那个出去的保安队员回来了，他躺下后，床上发出唧唧喳喳的声音，把几个也同样尿急的保安队员给吵醒了，尿急都是因为他们在昨天晚上的时候喝了太多啤酒了。一个人起来的声音不大，可是几个人一起起来声音就大了，差不多把宿舍里的人员都吵醒了。

　　这时，恶狗也醒了，他快速的从床上跳下来，出声道：“我靠，快把我憋死了。”他出去的时候随便把宿舍的灯打开了。

　　陈一刀心道：“糟糕，自己今天的运气咋就那么差呢？等会一定会被他们发现的，早知道就不偷他们的烟了。”

　　恶狗大大咧咧的回来，他像往常一样朝他们的衣柜方向看去，衣柜里的陷阱是他们几天前安装的，就等着陈一刀上钩。发现没事，衣柜的门好好的关着，可是当他扭头的时候，突然发现衣柜边桌子上原本有几包烟的，那是他们昨天没抽完放在那的，可是现在不见了，恶狗突然想道难道是陈一刀偷了？

　　“你们有谁拿了桌上的烟？”恶狗出声向宿舍里面的保安队员问道。

　　“没有，深更半夜的谁没事起来抽烟呀！”一个保安队员出声道，其他的队员也纷纷摇头，表示自己没拿。他们现在一个月只能回去几次，成绩好的可以每天回去，不过他们一般情况下都不回去，因为他们不想被别人淘汰，个个都想当第一。

　　“不会是刀哥来过了吧？”恶狗怀疑道。

　　恶狗的话一落，宿舍里所有的保安队员都不由自主的往恶狗的衣柜看去，恶狗衣柜里装的可是他们的零花钱呀！如果被偷了，不止这个月的奖金没有，就里被偷的东西也拿不回来，还嘚每人扣一万人民币，这是他们谁都不想的。

　　宿舍中的保安队员全部起来了，恶狗他们一步步向衣柜移动，陈一刀看不到恶狗他们，但是他能从声音和气息中感觉恶狗他们在靠近。如果他们靠近衣柜，肯定会发现他的，于是陈一刀突然闪电般的跑了出来，他猛的一脚蹬在墙壁上，轰的声，墙壁被陈一刀蹬出一个洞，而陈一刀的身体就像火箭一般从恶狗他们的头顶飞过。陈一刀快撞到另一边墙壁的时候，他一个旋转，落地后像一头黑豹般向门外跃去。

　　陈一刀从头到尾的动作只花了几秒钟，这让恶狗他们还没反应过来，陈一刀就已经从他们的眼中成功溜走。“是刀哥，大家快把他抓住，不然我们下个月就别想拿工资了。”恶狗大吼一声，转身就往门外奔去。

　　陈一刀出了恶狗他们的宿舍后，并没有离开，而是在训练场上中间站着。恶狗他们看着陈一刀没跑，都很高兴，如果他们能把陈一刀打趴下，那他们就能拿回被偷的东西，奖金和钱也就不用再罚了。

　　“停——”陈一刀突然大声的吼道。

　　恶狗他们快速停下，看着陈一刀。陈一刀出声道：“你们现在今天已经输了，因为我已经成功从你们的宿舍逃了出来，而且我来到训练场地的时候没有一个人在，所以我完全有完全有时间逃出去，所以今天我偷到的东西就算我的了。不过我给你们一个机会，就你们这个宿舍的人，如果你们能在我不用手的情况下把我打倒，我就把你们的东西还给你们，奖金和钱也不扣了，另外还奖励你们每人一万人民币，怎么样？”


第389章 不用手和你们打

　　“为了零花钱，为了奖金，为了不扣工资，兄弟们，上呀！”恶狗大声的喊道。带着七个保安队员，一个八个人攻击陈一刀。

　　恶狗知道，今天陈一刀就是冲着他来的，不然陈一刀哪间宿舍不偷，就偷他们宿舍的东西，所以他一开始就拼全力。陈一刀双手放在背后，眼中露出了一道凌然的杀气，他就像犹如鬼魅一般，快速的移形换位了出去，疾步驭雷的速度来到恶狗的面前，腰间一扭，一记形如钢鞭一般的劲腿，狠狠的扫抽了上去。

　　恶狗脸色大惊，他可是知道陈一刀五级战士的实力，如果被扫中，他吐血是肯定的，说不定还会被陈一刀的一脚就扫晕呢！他双手快速护住自己的脑袋，转身，用手臂去抵挡陈一刀那雷霆一脚。碰的一声，陈一刀的脚狠狠的抽打在恶狗的手臂上，恶狗突然发现自己上当了，陈一刀的一脚看似很厉害，可是当陈一刀的脚扫中他的时候，他赫然发现原来一点都不厉害，自己的手臂感觉不到他点疼痛，那么很明显他的中了陈一刀的陷阱了。

　　陈一刀右脚向恶狗扫去，一扫中恶狗的手臂后，他身体快速旋转，左脚向恶狗的后脑扫去。恶狗现在想躲也躲不开了，被陈一刀左脚扫中，力度让他不由自主的向前跌去，他现在的头晕乎乎的，耳中那嗡嗡的响个不停，这还是陈一刀手下留情，如果陈一刀再加几分力度的话，恶狗很有可能被陈一刀一脚扫中变成脑残。

　　恶狗虽然没什么事，但是他暂时失去了战斗力，陈一刀犹如鬼魅一般，他的脚踢出一阵阵脚影，似乎陈一刀有几十条腿一样。陈一刀除了踢他们的头部轻点之外，其他的地方他都是狠狠的踹。

　　恶狗他们经常几千人和陈一刀打，也要打半天才能成功把陈一刀打趴下，而他们现在只有默默八人，怎么可能是陈一刀的对手嘛？尽管陈一刀现在不用双手和他们打，但是陈一刀那五级战士的实力还摆在那，还有丰富的格斗术，恶狗估计没个几百四级战士是无法把陈一刀拿下的。

　　恶狗他们八个人打不过陈一刀，但是他们却不得不一次次面临着陈一刀的摧残，因为他们不这样做的话，陈一刀就会看不起他们。

　　几分钟中后，恶狗的脑袋终于清醒了，他大吼一声，眼睛全是浓浓的战意：“兄弟们，我们虽然不是刀哥的对手，但是只要我们尽全力，输了刀哥也不会怪我们无能，燃烧你们浓浓的怒火吧！”说完他本人不要命的向陈一刀奔去。

　　还别说，他们八个四级战士尽全力攻击他，他还真有点应付不过来，因为他不能下重手，这些可是他好不容易培养起来的势力，如果把他们给弄死了，就亏大了。看到陈一刀被他们逼得纷纷后退，恶狗他们敢兴奋了，招招都是不要命的打。

　　恶狗他们的动静那么大，其他宿舍的队员就算是猪也会被吵醒。他们见陈一刀光顾了恶狗他们的宿舍，但是没光顾他们的宿舍，因为纷纷跑出来幸灾乐祸的看热闹。“恶狗，你娘的，没吃饭呀！上呀！踢他，我靠你是娘们呀拳脚无力……”田鸡不断的幸灾乐祸打击恶狗。

　　“你娘的，有本事你来。”恶狗边攻击陈一刀边大声的回田鸡的话，他一不留神又被陈一刀的脚扫中脸部，就和被别人甩一巴掌的感觉很相似。恶狗把陈一刀这一脚踢出的怒火放在田鸡身上，心里暗暗发誓，等哪天他和陈一刀决斗的时候，他一定要在旁边捣乱。

　　“加油，狗哥加油，加油……”基地里的人全部为恶狗他们打气，他们都有同样的目标，那就是打倒陈一刀。有那么多兄弟支持，恶狗他们是越战越勇。

　　陈一刀身体突然一晃，恶狗他们只觉得一个影子一闪就不见了，陈一刀眨眼之间出现在恶狗他们中间，他原地一转一蹬，带起一阵旋风，砰砰砰……恶狗他们八人被陈一刀瞬间踢飞。

　　落地后，陈一刀咧着嘴用一种十分嘲笑的目光，看向恶狗他们，缓缓的道：“你们连伤到我的本事都没有，太差了，根本就是垃圾嘛！”陈一刀以前也是一样，经常这样打击恶狗他们，把他们的怒火击起来，这样他们才会拼命。

　　果然恶狗他们听了陈一刀的话，个个都嗷嗷大叫，眼睛还出现了血丝，这是怒火的象征。恶狗冲在最前面，陈一刀快速右脚扫在恶狗的左臂上，可是这次竟然恶狗没有被踢向一边，他身体只是晃了晃后依然快速向陈一刀撞去。不得已，陈一刀身体一偏，这让恶狗撞个空。

　　恶狗没成功，但是他还有其他的帮手，其他七个保安队员可以说把自己吃奶的力气都用出来了，每一脚，每一拳挥出都发出破空的声音。看得田鸡他们心里痒痒的，很想上去和他们打一场。

　　陈一刀一不小心被一个保安队员击中胸部，四级战士的全力一击呀！就算陈一刀是五级战士的实力也感觉自己的五脏六腑快被他的劲气给震碎。砰砰砰……打斗的声音，陈一刀和恶狗他们一会打到这边，一会打到那边，非常激烈。

　　一个小时后，训练场地上有八个人脱力躺在地上，他们现在已经累得不行了，一直保证全力的状态和陈一刀打了一个小时，已经是很不错了。此时的恶狗他们八个，个个都是鼻青脸肿的，如果不是亲眼看到陈一刀把他们扁成这样的，田鸡他们根本就认不出躺在地上的八个人。

　　“站起来呀？怎么？就这样就认输啦？”陈一刀鄙视的眼神看着躺在地上的恶狗他们道。

　　“刀哥，我们真的不行了，现在我们是严重的脱力，让我们休息一下吧！大不了没有陪你打就是了。”恶狗可怜兮兮的道。

　　这时田鸡出声道：“刀哥，反正我们已经不想睡觉了，我们来陪你打一场好不好？”


第390章 挑战千人

　　“好呀！你们全部一起上吧！不过如果你们在天亮之前没有把我打倒的话，每个人罚一万人民币。”陈一刀微笑的道。

　　“那如果我们赢了呢？”田鸡高兴的道，他们一个人打不过陈一刀，不过他们全部一起可是打败过陈一刀无数次了，所以田鸡有相信天亮之前再次把陈一刀打趴下。

　　“那我就给你们每人两万，怎么样？”陈一刀邪笑道，他今天想让田鸡他们看看，其实他们是打不过他的，之前被他们打败，那是陈一刀没有躲，让他们发挥了他们群体的力量。如果这次陈一刀不到训练场上和他们打，陈一刀有信心一人把他们全部打趴下。

　　“OK。”田鸡向陈一刀打了个手势，然后大声的道：“兄弟们，你们都听到了，刀哥是在送钱给我们用，只要在天亮之前把刀哥打趴下，我们就有每人两万的奖励。所以大家都给我打起十二分精神来，给我狠狠的糟蹋刀哥，废话不多说，冲呀！”

　　田鸡向陈一刀冲去，而陈一刀也向田鸡冲去，田鸡他拳打向陈一刀的脑袋，陈一刀头一偏，田鸡撞在陈一刀身上，可是陈一刀向前的速度一点都没有放慢，而且更快了，一个两个三个……当十个保安队员顶住陈一刀向前冲的时候，陈一刀猛的一发力，田鸡他们顿时感觉陈一刀就像火山爆发一样，那股强大的力量把他们十个人给震飞。

　　陈一刀把他们十个撞飞也不容易，他用了十成的力度，陈一刀把他们撞飞后，就如一头猛虎，下手那个狠呀！经常一拳一脚就把田鸡他们打吐血。陈一刀边打边退，没错陈一刀要退宿舍楼去，因为陈一刀知道，他空地上他是无法把这三千多四级战士打败的，他必须借助其他的东西来打败他们。

　　田鸡似乎看出陈一刀的目的，他大声的喊道：“大家快拦住刀哥，刀哥想进宿舍，如果他进了宿舍，在狭窄的空间我们就失去群体的作用，到时候刀哥就可以一个个的打败我们。”

　　一大群四级战士拼命的拦住陈一刀，陈一刀现在还有打把的力气，也不急着逃到宿舍楼，于是和他们在训练场暂时打了起来。基因战士就是好，只要别下手太狠就不怕打死人，所以陈一刀他们都差不多尽全火拼的。陈一刀突然大吼一声，他的手快速挥了起来，让人无法看得清楚，陈一刀的移动速度不快，但是每个被他靠近的人都被他扔飞，而且飞的很高，很远，虽然是扔，到从那么高的地方摔下来，就是四级战士也头晕眼花。

　　“大家别怕，给我冲，就算死，也要死在冲锋的路上。”田鸡大声的给他的手下加油。

　　而恶狗他们八个呢！已经恢复了点力气，他们费力的爬上一个训练时候用的梯桥，在上面能看陈一刀他们打斗的全景。看到田鸡在那大声的嚷嚷，恶狗就知道报仇的机会来了，他用上自己仅有的一点力气，大声喊道：“田鸡，你是保安队的耻辱，你根本就不配当大队长，如果我是刀哥的话，我一定给你安排一个后勤，因为你最喜欢躲在后面。”

　　“死恶狗，你懂什么，我是在让我的人发挥他们群体的力量，不像你，就知道一个人冲锋，你永远都只配当一个勇夫，而不是一个领导。”田鸡指着恶狗，大声的骂道。

　　陈一刀似乎不想他们对骂，扔了几个队员过去，把田鸡砸个正着。恶狗被田鸡气到了，竟然说他有勇无谋，他再次大声的骂道：“田鸡，你娘的，你有本事冲上去，如果你能甩一巴掌刀哥的脸，我恶狗就跟你姓田（恶狗说的是外号）。”

　　田鸡从人堆下爬了出来，大声的对恶狗骂道：“你姓恶，你姓狗，都行，但是你根本就没资格跟我姓田，所以你别在哪嚷嚷，有本事的话就过来和我打一场。”恶狗刚刚和陈一刀打了一场，现在一点力气都没有，别说和田鸡打了，就是一个普通人恶狗也打不过。

　　打了半个小时后，陈一刀已经放到了将近五百个保安队员，这都是他下重手的原因，那些被陈一刀打趴下的人现在都伤的很重，不过不要紧，等到了明天他们就没事了，这就是变成基因战士的好处。

　　和五千多四级战士打了半个小时，再加上之前和恶狗他们八个人打了一个小时，体力消耗巨大，所以陈一刀现在快速的向宿舍楼奔去，他知道，如果他再不躲进宿舍楼去，田鸡他们就可能把他打趴下了。一直以来都是他们把陈一刀打趴下，今天陈一刀就要让他们知道，以前之所以他们能打败他，都是因为他让着他们的。

　　陈一刀一跑进宿舍楼，田鸡他们就失去人多的优势，在狭窄楼梯口，他们不止不能发挥人多的力量，反而让他们处处受阻，简单的是他们四级战士的实力，在狭窄的楼梯口却只能发挥出三级战士的实力。可能他们分批进入楼梯口挑战陈一刀可能效果会更好。

　　这一点田鸡是肯定能看出来的，他大声的喊道：“你们别全部一下挤到楼梯口，听我的命令，五个五个一起上，把刀哥给活活累死。”

　　如果陈一刀手下留情，就很有可能把陈一刀给活活累死，但是陈一刀招招下重手的话，就不会了。陈一刀边打边退，每腿一步都会有一个保安队员倒下。“你们这段时间是不是在偷懒呀！没进步反而退步了，五千三百二十一个四级战士，竟然拿不下我这个只比你们高一级的五级战士，我都替你们感到丢脸。如果我是你们，我早就买一块豆腐撞死算了，活着多丢脸呀……”陈一刀边打边打击田鸡他们。

　　被陈一刀如此的打击，就连田鸡也忍不住了，他挤了进去，当他冲到陈一刀跟前，陈一刀很不客气的给他一拳，结果我们可怜的田鸡还没出手就被陈一刀一拳给打晕了，可怜呀！


第391章 听声定位和第六感

　　陈一刀就靠着在狭窄的楼梯口和走廊，慢慢的消耗田鸡他们的人力，虽然陈一刀基本上一两招打倒一个，但是五千三百二十一个四级战士的保安队员使陈一刀一直打到早上九点多才把田鸡他们全部搞定。陈一刀是把他们全部打败了，但是他自己也累得不行了，和田鸡他们一样躺在地上默默的恢复体力。

　　幸亏有那些二级三级的保安队员把陈一刀他们纷纷抬回宿舍，不然被外人看到了会吓死的，因为训练场上宿舍的楼梯口或走廊，到处都有人躺着，有些嘴里流血，有的鼻青脸肿和死人没什么区别。不知道陈一刀他们情况的人会吓坏，但是对于训练基地那些二三级的保安队员来说，都习惯了，因为每次陈一刀他们打得起不来了，都是他们负责把受伤的人抬回宿舍的。

　　昨天晚和东方雪莲她们玩了几个小时，回来又和恶狗他们打了大半天，次这陈一刀是真的累坏了，他一睡就是一天。一直到第二天才醒来，陈一刀醒来后没有去百花集团上班，因为现在百花集团没有什么事情需要他做，之前的每天到百花集团上班的那段时间，早就把一大堆公司里面的事情处理掉了，不止把之前的事情处理掉，就里以后需要做的事情和发展都已经吩咐下去了，这就是陈一刀恐怖的智商。

　　陈一刀要教恶狗他们听声定位和第六感，陈一刀站在训练场的中间，而恶狗他们围着陈一刀就地而坐，个个都非常认真的听陈一刀传授知识。

　　“今天我要教你们听声定位和第六感，我先教你们听声定位，听声定位这句话相信大家一听就明白了，虽然你们明白了，但是你们却做不到真正的听声定位，因为你们太过依赖自己的眼睛了。在真正的强者眼里，一切的功法都是浮云，因为他们的眼力，听力，速度已经达到了一个恐怖的程度，像他们打出的拳影，你们根本就看不清楚，不知道哪个是真的拳头，哪个是假的拳头。”陈一刀说着指着田鸡，道：“田鸡过来做试办。”

　　田鸡站了起来，走到陈一刀跟前，陈一刀出声道：“你可以挡我的攻击，但是不能移动你的脚。”陈一刀话一说完，他的手快速的舞了起来，大量的拳影出现，就好像陈一刀长只有上百只手臂一样，呜呜呜的声音响起。田鸡是看得眼花撩乱，根本就看不清楚哪个是陈一刀的拳头，他只感觉这些拳影全部都是真的，他拼命的挡，可是他挡住的全部的是陈一刀的拳影。

　　砰的一声，田鸡的头部被陈一刀打了一拳，这一拳陈一刀打不重，但是也让田鸡退后了一步。

　　“有什么感觉？是不是无法辨认哪个才是真的拳头？”陈一刀微笑的对田鸡道。

　　田鸡很认真的道：“是的，我只看到无数个拳头，可是当我去抵挡的时候，却发现原来全部都是假的，真真假假让人难以分辨。”

　　“你闭是眼睛，凭着耳朵去听，再试一试。”陈一刀邪邪的笑道。

　　虽然知道会被陈一刀打，但是田鸡还是听话闭上眼睛，因为他知道在被打的同时，他也会变强大。陈一刀再次在田鸡挥动拳头，这次虽然田鸡还是被陈一刀打了几拳，但是他没有刚刚那样狼狈。

　　“我刚刚只是将自己全部的实力都集中的速度上，达到一种极致，以至于移动起来迅捷无比，普通人只能看到他留下的残影。刚刚你们也看到了，田鸡用眼睛看的时候，他很狼狈，因为他眼中全是拳头的影子，根本就分不出，但是他闭上眼睛后，他好多了。我要告诉你们的是，有时候眼睛也会欺骗你们，所以当你们遇到刚刚那种情况的话，最好的闭上眼睛用耳朵去听，在那种情况下耳朵比眼睛更好用。

　　其实听声定位很简单，就是闭上眼睛，用心去听周围空气和风声的波动，然后借此知道对方的存在，知道对方后快速的攻击，瞅准时机，先发制人。怎么样去听风声呢？全部呀！这个原理很简单，就比如我站在这里，我挡住了风，形成一个阻力，而这个阻力就会出声声音，或者是我开始移动的时候，我会带动空气，形成一个风，也一样会有声音，声音的源头就是我的所在。”

　　“至于第六感嘛！大家都知道，那是一个奇怪的感觉，那这种感觉来自哪里呢？恶狗你来回答。”陈一刀点名道。

　　恶狗站起来，很尴尬的道：“刀哥，我不知道。”

　　“左海。”陈一刀再次喊道。

　　“刀哥，我想这是来自内心，是他告诉我们有什么事情将要发生。”左海回答道。

　　“一派胡言，内心是什么？就是心，他是一个心脏，是对我们来说是最重要的一个器官，但是他不会思考，所以第六感不是从他那来的。我直接告诉你们好的，我们人类呢！有两个脑，分为左脑和右脑，他们的分工是很复杂的，左右脑分别控制人体右左部分身体的行动，有的人偏瘫，就是因为一边的脑出现了问题。

　　脑分为左、右两半部，而左右脑平分了脑部的所有构造。左脑与右脑形状相同，功能却大不一样。左脑司语言，也就是用语言来处理讯息，把进入脑内看到、听到、触到、嗅到及品尝到左脑五感的讯息转换成语言来传达，相当费时。左脑主要控制着知识、判断、思考等，和显意识有密切的关系。

　　而右脑呢！他的五感包藏在右脑底部，可称为‘本能的五感’控制着自律神经与宇宙波动共振等，和潜意识有关。右脑是将收到的讯息以图像处理，瞬间即可处理完毕，因此能够把大量的资讯一并处理，心算、速读等即为右脑处理资讯。一般人右脑的五感都受到左脑理性的控制与压抑，因此很难发挥即有的潜在本能。然而懂得活用右脑的人，听音就可以辨色，或者浮现图像、闻到味道等。心理学家称这种情形为‘共感’这就是右脑的潜能，也就是我们说的潜意识，也可以叫他们是第六感。

　　为什么之所以有时候还突然感觉有危险，或者是有什么预感，都是我们的潜意识判断出来的，不然你们以为真的是老天爷在告诉你呀！”


第392章 米国之旅

　　“我们的意识是通过五种感官：听觉、视觉、味觉、嗅觉和触觉来接收外在的刺激，然后整理分析，最后确实认识。而潜意识会接受到更多由意识层面所遗漏的东西，它们不是透过语言或逻辑推理而得，这些讯息经年累月的储存在脑里，是我们不曾察觉的，当它们浮现到意识层面，成为一种可辨认的感觉时，就是我们所说的直觉，第六感。也就是说，第六感是潜意识的漂浮物，并且是可以能过意识辨认的漂浮物。

　　我说那么多，就是想让你们发挥你们的潜意识，让你们躲过最危险的一击。好了我就说到这了，大家从今天开始，就给我联系听声定位和第六感。”陈一刀道。

　　接下来，陈一刀让恶狗他们戴上眼罩，两个两个的互相对打，接过训练基地纷纷传出啊啊啊的一声，让一些旅游的人听到后都感觉基地内有很多男人在搞基。开始的时候恶狗他们戴着眼罩走路都成问题，不过几天后他们就有很大的进步，因为陈一刀不许他们把眼罩拿下来，所以他们吃饭，上厕所，一切的事情都需要戴上眼罩做。

　　又是几天过后，陈一刀开始用鞭抽恶狗他们，结果恶狗他们每天都带着伤训练，陈一刀抽得很狠，借口是平时多流血，也好过上战场被人杀了。

　　被陈一刀如此狠的训练，恶狗他们想不进步都难，他们现在闭着眼睛都是走路了，不管是走街道还是爬山，只是还没有达到那种闭上眼睛都能快速奔跑的程度。

　　恶狗他们现在和陈一刀一样，都是古铜色的肌肤，浑身上下都是充满爆发力的肌肉，每个人都散发出猛男的魅力，这都是他们每天训练和每天被太阳晒的效果。他们在华国算是最黑的人了，不过陈一刀他们黑的很好看，男人的魅力被他们的样子发挥的淋漓尽致。

　　半个月似乎眨眼之间就到了，陈一刀准备去米国给华国人争光了，他带着陈小丫，李美怡，华小蝶，李正豪他们，还有十个四级战士充当保镖，另外还有一个之前是米国百花护肤霜的代理商的商人“尤金”，他暂时当陈一刀他们的导游，并且负责陈一刀他们在米国生活的一切事情。

　　陈一刀他们到了米国，去世界达人报了名后，他们就一起到处游玩，还别说，米国的旅游景点特多，也好看。好看是好看，就是小了点，只能用来欣赏的小小艺术，不像华国那庞大而豪华的皇宫，还有气魄山河的长城，还有陈一刀的人间仙境百花谷，都是大手笔，和米国这些旅游景点一比，米国就落后了。

　　“笑一个。”陈一刀拿着一个照相机，对着在前面摆posture的陈小丫道。

　　陈小丫穿着一件白雪公主的裙子，在一个石象面前摆了个胜利的姿势，听到陈一刀的话，她甜甜的微笑道：“耶——”

　　咔嚓一声，照相机的闪光灯一闪，陈小丫那可爱的样子就被拍了下来。一拍好后，陈小丫就蹦蹦跳跳的跑了过来，嚷嚷道：“我看看看，快给我看看。”

　　陈一刀把照相机刚刚的照片调出来给她看，陈小丫看了直点头，嘴里说道：“真可爱，不愧是小丫。”

　　陈一刀把陈小丫抱了起来，道：“走，我们去找你的哥哥姐姐他们。”陈一刀现在在一个游乐园，因为每个人的爱好不一样，所以分开来玩了，但是陈小丫这丫头反正不管你怎么哄她，她就是要跟着陈一刀，陈一刀不带她玩，她就嚎啕大哭。陈一刀也很纳闷，为了想让陈小丫去和华小蝶她们玩那些小孩子玩的东西，陈一刀带着陈小丫去鬼屋，进去陈一刀赫然发现陈小丫的胆子非常大，那些假扮鬼的人一出现她就尖叫，但是尖叫过后她就呵呵笑个不停，让陈一刀看了很无语，用跟屁虫来形容陈小丫一点都不过分。

　　玩了一会后，陈一刀就带着陈小丫去找李美怡她们了。而此刻的李美怡和华小蝶正被四个混混调戏，这四个混混看见李美怡和华小蝶是异乡人又见她们长得那么好看，于是就起了色心，他们人多胆子也大，走到李美怡她们跟前，把李美怡她们围住。其中一个戴着头巾的混混用英语淫笑道：“嗨，美女需要人陪吗？”说着手不老实想去摸李美怡的胸口。

　　突然在李美怡后面的华小蝶一脚踹在那个不老实的混混的胸口上，咔嚓一声，那混混退后一步，显然华小蝶的脚力不过，但是她穿的是高跟鞋，所以她刚刚那一脚已经把那个混混的肋骨踢断一根。

　　其他三个混混见华小蝶竟然敢动手，于是他们就想上去抓华小蝶和李美怡的时候，他们的背后突然出现十个人，那四个混混都不知道发生了什么事，他们自己就被人抓了起来。

　　“华小姐，你想我们把他怎么样？”其中一个保镖恭恭敬敬的对华小蝶问道。

　　“把他们给我狠狠的打一顿。”华小蝶气呼呼的道。

　　这时陈一刀已经找到华小蝶她们了，看见自己的十个手下抓住四个穿着吊儿郎当的外国人，不由好奇的问道：“他们怎么回事？”

　　“刀哥，他们刚刚想非礼华小姐和李小姐，所以我们把他们抓了起来，刚刚华小姐说了，把他们狠狠的打一顿。”其中一个保镖对陈一刀道。

　　“哦，原来米国的混混也那么好色呀！教训是必须的，不过别太狠，找个没人的地方把他们的双手给我废了，也就算了。”陈一刀淡淡的道，陈一刀的话说是很狠，其实也没多狠，因为废了那些混混的手，只要他们去医院急时，个把月就能恢复正常了。

　　听到陈一刀的话，那四个混混不由的一阵害怕，他们和华国的混混是一样的，见到强者就装孙子的货。


第393章 怕老子没钱是吧？

　　他们由于喜欢玩龙骑士，龙骑士现在的内容都是中文，就连一些语音提醒也是普通话，时间一久，所以他们能够听的懂陈一刀他们说的话，见陈一刀的气势，就知道陈一刀的这群猛男的老大。那个戴头巾的混混，可怜兮兮的向陈一刀求饶，用很不标准的普通话，道：“求——求雷，放——了——我们，我们——保证不打你们的主意了。”

　　“普通话都说不标准，鄙视你们，本来我刚刚是开玩笑的，可是你的普通话侮辱了普通话，所以我要惩罚你。”陈一刀说完对他的手下道：“按我刚刚说的去做。”

　　八个保镖押着四个混混往厕所的方向去，而华小蝶和李美怡拉着陈一刀的玩飞镖，她们是想要奖品，用飞镖打中十米外一个兵乓球大小的棉球，就可以得到一个精美的奖品，都是一些布娃娃之类的。拉陈一刀来，是因为陈一刀肯定能帮她们得到大量的奖品。

　　陈一刀没让她们失望，每个飞镖都没落空，全部插在十米外的棉球上，陈一刀不停的投飞镖，而摆摊的老板则不停的给华小蝶她们送礼物。终于在送出去五十个布娃娃的时候，老板忍不住了，掏出一百美元递给陈一刀，苦苦哀求道：“这位强横的先生，我只是一个做小生意的商人，还请你高抬贵手。”

　　陈一刀见这老板也挺可怜的，于是就停止了这无聊的游戏，他没收老板的钱，才一百美元，陈一刀收了陈一刀就是叫花子。华小蝶她们三个女生，五十个布娃娃的她们要不了那多，于是她们就送给在看热闹的一些孩子，看得摆摊的老板直呼亏了亏了。

　　陈一刀他们今天都玩得很开心，只有李正豪他们不太高兴，因为他们一来到游乐园就一群人在玩碰碰车，等陈一刀找到他们，说要回去的时候，他们一个个苦着一个脸，互相埋怨对方，说如果不玩碰碰车他们就能把整个游乐园玩个遍。

　　尤金带着陈一刀他们来到一个很高级的酒店，尤金在前面带路，陈一刀抱着陈小丫，李美怡和华小蝶走在陈一刀两边，其他十个保镖和李正豪他们跟在后面。当陈一刀，陈小丫，尤金，华小蝶，李美怡进去后，李正豪他们和十个保镖都被门童拦在外面了。“你什么意思？”李正豪愤怒的对门童道。

　　“不好意思，我们卡菲酒店有规定，保镖不能进去。”门童用鄙视的语气对李正豪他们道。

　　这个理由让李正豪想扁人，但是他不想给陈一刀惹麻烦，于是他大声对陈一刀喊道：“刀哥。”

　　陈一刀回头一看，看到李正豪他们都在外面，不由的道：“你们怎么不进来呀？”

　　李正豪指着刚刚鄙视他的门童，对陈一刀道：“是他，他说保镖是能进去的，他还鄙视我来着。”

　　陈一刀把陈小丫递到李美怡的怀里，走到门口那门童的跟前，突然陈一刀散发出强大的气势，他的衣服无风自飘，他四周的温度快速降低，对的，这是陈一刀的杀气。被华国人误会那没什么，但是他陈一刀不喜欢外国人鄙视他的手下，他要让这个无知的外国人知道，华国人很强大很有钱，就算是保镖也比他们的富翁还有钱。

　　“你最好给我一个合理的解释，不然你就有麻烦了。”陈一刀冷冷的对那门童道。

　　那门童已经被陈一刀的气势吓的尿裤子了，他没想到刚刚还挺斯文的陈一刀竟然突然变得那么恐怖。门童吱吱唔唔的解释道：“我——我们酒店的规矩是，进去的人一定需要消费，所以保镖之类的都不许进去。”

　　“哦，你是鄙视我这些手下没钱对吧？”陈一刀冷冷的道。那门童战兢的点了点头。

　　陈一刀掏出他的钱包，和一本厚厚的支票本，那门童看见陈一刀的钱包有着大量的银行卡，他心里面惊讶的喊道：“好的银行卡呀！”银行卡中还有一张黄金银行卡，仅仅是这一张黄金银行卡就把他惊到了，这黄金银行卡可不是一般的人拥有的，必须是亿万富翁以上的人才能拥有的。

　　“他们虽然是我的手下，但是我当他们是兄弟，就算我不请他们吃饭，他们自己也有钱。我告诉你，你以后再好别小看人，他们的钱不比一个富翁少。”陈一刀说完拍了拍那门童的脸，扭头对李正豪他们道：“走。”

　　李正豪在经过那门童的时候，他气不过，一巴掌甩在那门童的脸上，随后才跟着陈一刀进去。来的时候陈一刀就叮咛过他们，在华国就要低调，但是在外国你们就必须高调，谁看不起你们，你们就用钱砸死他们。

　　陈一刀进去后，很多自认为贵族的人嘲笑陈一刀，小声的讨论，说的最多的就是陈一刀带着保镖来耍酷，还有就是鄙视陈一刀傻逼。他们讨论的声音那么大，陈一刀想听不到都难。陈一刀一掌拍在桌上，啪的一声巨响，怒呵道：“小二，给老子过来。”这充满威严又霸道的声音，立马让酒店内那些在讨论他的人停了下来，很怕陈一刀会冲过来扁他们一顿的表情看着陈一刀。

　　卡菲酒店的经理跑了过来，他边跑边想，如果陈一刀的消费标准低过十万美金的话，他就让保安打他们出去。“先生，请问你要点什么？”

　　“把你们这里最贵的，最好的全部都给我们端上来，还有你们这里不是有乐队吗？叫他们过来给老子奏乐，再找几个美眉来陪我的兄弟。”陈一刀很狂妄的道。

　　“这个——这……”卡菲酒店的经理出现为难的表情，但是他的手却做了一个国际同用的动作“数钱”很显然是怕陈一刀吃白食。

　　陈一刀今天就想让这些狗眼看人低的外国佬看看，华国人霸气，他再次一掌拍在桌上，轰的一声，一张好好的桌子被陈一刀直接拍碎。“怕老子没钱是吧？”陈一刀怒吼道。


第394章 保镖的坐骑比富翁的还好

　　“你——你不要乱来，这可是卡菲家族的酒店，如果你在这捣乱卡菲家族不会放过你的。”卡菲家族的经理警告道，他神情似乎很害怕陈一刀一样。

　　“你们四个到车上去搬几箱钱过来，我要让这些外国佬看看，我们有的是钱。”陈一刀对他的小弟道。

　　卡菲酒店的经理站在一边，他是在等陈一刀去搬钱的手下，他心里已经打算好了，如果陈一刀的手下没般来足够让他惊讶的钱的话，不管陈一刀多么厉害，他都会让酒店的保安敢他们出去。

　　很快保镖们每人提着两个密码箱走了进来，走到陈一刀跟前，恭恭敬敬的道：“刀哥，钱拿来了。”

　　“打开，让他们这帮没见过世面的乡巴佬看看，什么才叫钱多。”陈一刀对他的手下道，说着嘴里还嘀咕着：“吗的，竟然认为我没钱。”

　　四个保镖把他们手里的其中一个密码箱递给其他四个保镖，八个保镖把八个密码箱同时打开，哗哗哗……里面全部都是花花绿绿的美金，没有发生什么耀眼的光芒，但是在酒店吃饭的人都感觉很刺眼。

　　“每个密码箱有五百万美金，一共八个密码箱四千万美金，不知道这些钱够不够在你们酒店吃最好的食物，喝最好的酒？如果不够我这还有银行卡，如果你们这里没有刷卡机，那没关系，我可以开支票。”陈一刀说着掏出他的钱包，在卡菲酒店经理的眼前晃了一下之后快速收好。

　　“够了够了，绝对够了。”卡菲酒店的经理一副讨好的笑容，不停的弯腰点头，道。

　　“够了——还不快去给老子准备吃的？”陈一刀突然大声的怒吼道，陈一刀的声音就如打雷般，使在酒店的人的耳朵暂时失去听力，嗡嗡嗡的响个不停。一个耳聋的小子无意中看到杯子上的水出现一阵波纹，他以为是地震，他拉着他的妈妈快速往外面跑，嘴里嚷嚷着：“地震了，快跑呀……”

　　卡菲酒店的经理被陈一刀的怒吼吓得差点跪下，他快速的到厨房安排陈一刀他们的伙食，他心里心惊胆战，心里道：“哦，我的天哪！华国人太恐怖了。”

　　陈一刀的龙骑士起到了很大的作用，在国外基本上说普通话也能够和别人交流，所以陈一刀他们只要别人能听的明白，他们就绝对不会说英语。

　　卡菲酒店是一个非常高级的酒店，能进里面就餐的人非富即贵，在里面不能大声的喧哗，衣衫不整也不能进去。可是今天里面很是热闹，陈一刀他们大声的喧哗，还猜拳，但是没人敢去说他们，陈一刀的实力和钱摆在那里谁敢去找死。

　　卡菲酒店的经理把事情报告给他老板了，他老板把他大骂一顿，说你管他不闹呢！他们几个人的消费能低得过酒店一个月的收入，这样的好事到哪去找。

　　陈一刀那挥金如土的气魄让很多在酒店吃饭的有钱人感到自卑，开始的陈一刀他们还认为陈一刀的装逼呢！还鄙视陈一刀那么久，可是现在人家喝的是几百万的红酒，吃的是世界上最贵的菜肴，而他们自己呢？喝的是几万或是几千美金的红酒，吃的是一两千的食物，和陈一刀一比，他们喝的就是自来水，吃的是垃圾。

　　李正豪他们胆子也大，时不时说几句鄙视在就餐的那些外国人，很多人受不了陈一刀他们纷纷结账，愤怒离去。

　　“哥哥，小丫也要喝酒？”坐在陈一刀旁边的陈小丫，娇声道。

　　“小孩子不许喝酒。”陈一刀白了陈小丫一眼，这丫头是挺聪明的，可是她就是喜欢学他，他干嘛她就干嘛！有一次陈小丫在家里偷她爷爷的烟，学陈一刀的样子抽了起来，结果被她爷爷发现后狠狠的教训她一顿。

　　“小丫，这个燕窝很好喝的，你试试。”李美怡把一碗燕窝递到陈小丫的桌前。

　　“不喝不喝，小丫要喝酒。”陈小丫认真的道，燕窝她喝过，所以没怎么在乎，但是酒她没喝过，现在看陈一刀他们喝的那么高兴，于是她就想酒一定很好喝。

　　陈一刀倒了一点高浓度的白酒，递到陈小丫嘴边，笑道：“你先不要喝，用你的舌头舔了舔。”

　　陈小丫高兴的低着小脑袋，伸出小舌头舔了一下酒杯里的白酒，她立马皱起眉头，苦着个脸，委屈的对陈一刀道：“哥哥，你骗小丫，这不是酒，这是辣椒，还有药，哥哥坏坏。”在陈小丫的知识里，是辣的东西就是辣椒，是苦的东西就是药。

　　“小毛孩，我骗你干嘛！酒的味道就是这样的，快吃饭，等会我们去回去了。”陈一刀拍了拍陈小丫的小脑袋，笑道。

　　陈一刀他们吃完饭从酒店出来，陈一刀开着他那牛逼的汽车，而华小蝶她们几个女生则坐在陈一刀做的那辆车房上，李正豪他们和那些保镖则坐到那辆十米长的林肯。陈一刀他们的排场吓到了很多过路的米国人，陈一刀的车虽然他们都没见过，但是看外表就知道那一定是很高级的汽车，他的保镖坐的车都是十米长的林肯，很难想像到陈一刀有多少钱。

　　陈一刀现在住的地方是尤金的别墅，虽然比不上陈一刀的别墅，但是也算是挺豪华的。来米国这几天，一到晚上陈一刀就很尴尬，因为陈小丫这个丫头还是像以前一样，只要和陈一刀同住一房子，她就死皮赖脸的要和陈一刀一起睡觉，陈一刀对此很是无语，有一次陈一刀还问陈小丫，如果她长大了，还和不和他一起睡觉，而陈小丫呢！非常高兴的道愿意和陈一刀睡一辈子，她的答应可把陈一刀雷坏了，陈一刀心想以后再也不和她这样的开玩笑。

　　陈一刀他们一共二十多人，全部都报了名，在世界达人的导演安排下，陈一刀他们开始上场了。不过第一个上场的不是陈一刀也不是李美怡他们，而是我们最小最可爱的陈小丫。


第395章 陈小丫的海豚音

　　陈小丫是一个见过大世面的人，因为她经常去陈一刀的家，有时候何情还带她去公司，或者是参加各种聚会，所以她一点都不怕生。

　　陈一刀他们坐在舞台下面，拼命的鼓掌。而我们的可爱的陈小丫夸着王八步一步步向舞台中央走去，她的小脸蛋的表情，一个字显然“拽”。李美怡看到陈小丫那狂妄的神情和王八步就奇怪了，不由的向旁边的陈一刀问道：“刀哥，小丫她走路怎么这样呀？还有她怎么一点都不怕生呢？”

　　陈一刀很不好意思的扰着后脑，没有回答，只是一个劲的傻笑。不过在李美怡右边坐的华小蝶替陈一刀回答了，她出声道：“小丫走路是学刀哥的，她跟我说过，她说这样走路很好玩，至于表情嘛是刀哥教她的。”

　　听了华小蝶的话，李美怡不敢相信的表情，看着陈一刀，道：“刀哥，如果你再继续教她这些的话，我相信她长大了一定会成为一个大姐大。”

　　“我也没想到她那么崇拜我？不过她这样不错呀！你看多威风呀！”陈一刀笑道。

　　李美怡听了陈一刀的话，直翻白眼，她甚至怀疑陈一刀的想让陈小丫接他那个黑道教父的职位，才故意教陈小丫这样的。

　　“你好，可爱的小妹妹，你能自我介绍一下吗？”舞台前有三个评委，其中一个女评委出声问道。

　　那个女评委说的是英语，所以我们可爱的陈小丫听不明白，陈小丫拿着话筒移到嘴边，娇声道：“你们说什么？小丫不明白？”

　　听陈小丫说的是普通话，就知道陈小丫是华国人，那个女评委知道陈小丫是听不懂英语，她自己也不会华国的普通话，所以她问她身边的另外两位评委：“你们会说华国的语言吗？”

　　“让导演找一个翻译不就行了吗。”一个评委说完对他身后的一个人说了几句，之后那个人就向舞台我们跑去。

　　“我们可爱的女孩是来自遥远的华国，语音不通哈，所以现在有请我们的翻译出来。”女评委用英语大声的说道。

　　帮陈小丫翻译的是尤金，他出来后就替陈小丫介绍。“可爱的小丫，你给我们带来的是什么节目呢？”女评委好奇的问道。

　　尤金把女评委的话翻译给陈小丫听，陈一刀听了后，大声的道：“是我哥哥教我的海豚音，名字就叫《海豚在唱歌》”

　　“嗯，那么你可以开始你的表演了。”女评委出声道。

　　尤金快速的跑下舞台，灯光暗了下来，舞台上的角落喷出一阵阵烟雾，这时蓝色的灯光照射在烟雾上，形成大海一样的情景。大海的声音响起，海浪拍打在礁石上的声音，声音配上蓝色的烟雾让人似乎真的感觉到大海的存在一样。这时陈小丫拿起话筒，小脑袋微微昂起，张嘴：“啊啊啊……”清脆的海豚音从陈小丫的嗓子发出，很响亮很纯净很美的声音，陈小丫就这么一直用海豚音唱出一首只有海豚音声音的歌曲。

　　陈小丫的海豚音把全场上万观众惊到了，一个小女孩竟然能唱出那么高难度的海豚音，还唱的那么好，百年一难得一见呀！而且陈小丫的海豚音除了有一点大海的配音之外，其他的都没有，可以说是天然的声音。

　　陈小丫唱完后，没有掌声，因为大家都还在她海豚音当中回荡，没掌声陈小丫可不高兴，她也不懂什么叫做低调，她大声的娇呵道：“你们怎么不鼓掌呀？”

　　陈小丫的声音一落，惊醒了所有观众，啪啪啪的鼓掌声一阵高过一阵，有人大声的呐喊，有人疯狂的尖叫，一切的一切都是因为陈小丫的海豚音唱的太好了。有那么多人鼓掌陈小丫终于露出笑容了。

　　尤金再次走上舞台去给陈小丫当翻译，女评委最先忍不住开口问道：“你是怎么学会用海豚音唱歌的？”

　　“是美怡姐姐教的。”陈小丫天真无邪的道。

　　“那你刚刚唱的这首《海豚在唱歌》的音律也是你的美怡姐姐教的吗？”女评委再次问道，她敢断定创造这个音律的人一定是一个音乐奇才，不然是绝对创造出那么动听的弦律。

　　“是我哥哥，我哥哥可厉害，他什么都会，而且我哥哥很帅的。”陈小丫说到陈一刀的时候，特别得意。

　　在台下的陈一刀，用手扫了一下自己的头发，再一甩头，很得意的样子，道：“唉——长的帅就是一种麻烦，你看看，那么小的女孩都会欣赏，还当着那么多人的面夸我，这让我真尴尬。”

　　“刀哥，我鄙视你。”李正豪他们不约而同的对陈一刀道。

　　“能请你哥哥上来吗？”女评委期待的道。

　　让女评委没想到的是陈小丫没答应：“不行，我哥哥已经有很多姐姐了，你那么老，我哥哥不会喜欢的。”什么叫天真，这就是天真。在陈小丫眼里，那些想找陈一刀的女人都是想当陈一刀的女朋友，陈一刀越多女朋友就越没时间陪他玩，加上女评委长是身材丰满，但是样貌不好看，所以她就更不想把陈一刀介绍给她了。

　　幸亏女评委听不懂普通话，加上尤金没有完完全全把陈小丫的话翻译出来，所以女评委根本就不知道陈小丫嫌弃她长的臭。陈小丫的实力摆在那里，就算评委不给她过关，上万的观众也不会同意，所以陈小丫很顺利的过关了，而且那个女评委说陈小丫很有可能会是世界达人的总冠军。女评委给了陈小丫一个非常高的评价，但是陈小丫却问了一个让全世界都很无语的问题，她问总冠军能买果果吗？

　　陈小丫表演完后，是一个米国人表演街舞，陈小丫在后台换好装后，尤金就把陈小丫带到陈一刀身边。陈小丫高兴的向陈一刀问道：“哥哥，刚刚小丫唱的好吗？”

　　“好，唱的太好了，就连我都被你的歌声迷住了。来，奖你一个果果。”陈一刀掏出一个水果糖递给陈小丫。


第396章 出尽风头

　　么——陈小丫高兴的在陈一刀脸蛋上亲了一口，笑呵呵道：“谢谢哥哥，哥哥下次小丫再去唱歌的时候，你奖两个果果好不好？”在陈小丫眼里那个女评委说的总冠军还没陈一刀给的糖果那么有吸引力。

　　“没问题，如果你下次还过关的话，我奖你一个香果。”陈一刀笑道，陈小丫现在还是向以前一样喜欢吃糖果，但是天天吃甜的东西会得糖尿病的，所以陈一刀现在不给糖果给她吃，最多也是给一些水果做的糖给她吃。

　　“哦哦哦，哥哥最好了，小丫最喜欢吃香香的果果了。”陈小丫高兴的道。

　　在舞台上的那个米国人介绍完自己后，就开始表演街舞。他的街舞得到很多观众的掌声，他也成功过关了。接下来是陈一刀的小弟，他表演的也是街舞，他把陈一刀教的机械舞，太空舞融入到街舞里面，完完全全是一个创新的街舞，他的表演让在场的全部观众都站起来鼓掌，理所当然的过关。

　　下一个是还是米国人，他表演是炫舞，他表演过后就是李正豪上场，一场米国人，一场华国人，就好像是故意安排一样。没错，其实陈一刀给那个导演噻了一百万美金。

　　李正豪跳舞是最厉害的，他见那个米国人刚刚跳炫舞，于是他也跳炫舞，他跳的炫舞可不是一般的炫。他的身体就好像是没有任何的重力一样，在地上做各种很炫的动作，李正豪的表演让观众们焕然一新，他们现在才知道，原来华国的炫舞是那么的好。

　　李正豪手里拿着一个头盔，放在地上，放手下去，后脚一蹬，倒立了起来，右手撑在头盔里面，左手快速的推动身体旋转。李正豪的身体越转越快，到最后都转出影子来了，突然李正豪的左手手了起来，仅仅靠一只手撑住整个身体，他的身体快速的旋转。

　　当李正豪停下的时候，啪啪啪的掌声比刚刚给陈小丫的掌声的声音还大的一倍。

　　“你这个炫舞练了多久？”一个男评委问道。

　　“我学习跳舞已经三年多了，不过我刚刚跳的那个炫舞才学了半个月。”李正豪回答道，他会说英语，可是他就是不说，于是尤金再次当上了翻译。

　　“嗯，很好，你的炫舞是我所见过最炫的炫舞，加油，你过关了。”男评委给李正豪很高的评价。

　　“评委，我能说一句话吗？”李正豪问道。

　　“OK，你说？”

　　“华国人最棒。”李正豪用他最大的声音吼出这五个字，说完转身就走。李正豪的这句话让华国人都感到骄傲。

　　李正豪下了舞台，接着一对情侣走了上来，他们表演了唱情歌，他们俩个都长的不赖，不过他们的唱功很失败，几乎是被观众轰下去的。接着就是大家都很期待的陈一刀和李美怡了，他们俩个表演的当然是早以准备好的《不守承诺的你》。

　　“我与你相识在虚无的世界，距离的缩短让你来到我的身边，与你共度的日子，甜如蜜，可一年未到，你就无声的离去，你对的起我？对的起我们的约定吗？我的心早已给了你，为何你还如此——忍心伤害他，难道你不知道，他被你的伤害，心如刀割吗？曾经与你约定，一百年的爱，你能告诉我？你会去遵守吗……”李美怡美丽的样貌和优美的歌声让观众们不由得眼睛一亮，认真的盯着李美怡，也不知道他们是在看美女还是在听歌曲。

　　“你没钱，没貌，没身材，我喜欢你可能吗？能告诉我一个能让我喜欢你的理由吗？”陈一刀那充满磁性的声音，唱道。

　　李美怡唱一句，陈一刀唱一句，俩人似乎就是在讨论事情一样。很多米国人都听不懂陈一刀他们唱的是什么，但是他们唱出的那种伤心的味道，加上李美怡那带着哭泣的歌声和陈一刀那无情的歌声，就算是听不懂也大概知道他们唱的是什么。

　　一些人听不懂，不代表全部都听不懂，上万人当中还是有很多喜欢玩龙骑士的，有一个能够听的懂普通话的米国女孩，她再也忍不住了，她感觉陈一刀那样的男人就该下地狱，竟然这样无情的对待一个深爱他的人。这个米国女孩也可能是入戏太深了，她站起来，大声的吼道：“臭男人。”不知道是不是愤怒的原因，她说这一句普通话非常的标准。

　　可能是陈一刀他们的表演太真实，让很多观众都认为是真的，那个米国女孩喊完后，其他的人也跟着一起喊，臭男人，臭男人……一声大过一声。还在和李美怡配合唱歌的陈一刀心里那个气呀！都怪李美怡什么都不唱就唱这首负心男，不过陈一刀也不笨，他戴着一副大大的墨镜，所以没人能认出他来。是每人认出他来，但是一直被人这样骂，陈一刀心里还是不舒服。

　　陈一刀他们唱完后，没有掌声，全部都是怒吼，要求李美怡把陈一刀给甩了，笑得李美怡不顾形象捂着肚子哈哈大笑起来。

　　陈一刀拿起话筒，大声的解释道：“请你们文明一点，这都是假的。”

　　“陈先生是吧？你们刚刚唱歌加表演剧情，配合的真的太好了，就连我刚刚也忍不住骂了你一句臭男人，因为刚刚唱歌的你，真的太欠扁了，当然这是不在骂你哈，而是你的表演太好了，好到我们认为是真的，加油，我给你们过关。”女评委微笑的道。

　　陈一刀听了很无语，心想如果不是在你们的地盘，你敢骂我臭男人，我就敢骂你臭女人，如果你敢向我扔东西，我就甩你几巴掌。

　　三个评委的通过了后，陈一刀出声道：“谢谢大家的支持，我吊一下大家的胃口，我们俩下一个节目还是唱歌加表演剧情，不过唱的不是臭男人了，而是臭女人。我敢肯定，那天你们绝对不会再骂我是臭男人了，而是会骂她是臭女人，大家想听吗？”


第397章 小三，你好狠

　　在秋海大学，萧傲，东方雪莲他们正在一起看陈一刀他们的表演，看到陈一刀被人骂负心男的时候，萧傲他们个个抱着肚子狂笑。“我靠，刀哥太悲剧了，竟然被上万观众骂负心男，哈哈哈……笑死我了。”萧傲笑得在地上打滚。

　　“我敢肯定下一次刀哥表演的时候，那些观众一点不会骂他了，而是骂李美怡是负心女。”龙薇薇坚定的道。

　　“我想也是，就刀哥那个性一定会找回场子的。”东方雪莲出声道。

　　米国这边，陈一刀他们都在世界达人现场看表演，可能是因为之前陈一刀他们的表演太精彩了，使观后面那些参赛者的表演黯然失色，鼓掌声越来越少，而且观众们还嚷嚷说怎么节目越来越差，还要求华国人上场。

　　陈一刀他们的表演都是创新的，当然精彩，别说是现在这个时代了，就是22世纪也是最流行的。看到那么多观众喜欢他们的表演，陈一刀非常得意，心里暗暗的道：“你们米国人不是一直说是你们引领世界潮流吗？我现在就要你们变成淘汰品。”

　　第二天，陈一刀他们因为已经过了第一关，所以暂时不用上去表演。周杰他们还没参赛，所以今天注定是周杰他们的舞台，周杰他们没有给陈一刀丢脸，他们和陈一刀一样，得到了全世界的认可。

　　由于陈一刀他们的出现，让全世界人都知道华国是一个人才辈出的国家，富翁和高科技还有商业奇才并存的陈一刀，炫舞神李正豪，劲舞周杰，神童陈小丫，力于美的保镖……在陈一刀他们没出现在世界达人上的时候，米国人的节目是最精彩的，但是自从陈一刀他们出现后，一切的随之改变，除了陈一刀他们的表演，所有参赛者的表演观众们都不喜欢看，不管是米国的还是其他国家的选手，这一切的一起都是因为陈一刀他们的表演太精彩了。

　　李正豪他们表演的都是劲舞，街舞，拉丁舞，群舞，机械舞，太空舞……各种流行的舞动，甚至一些世人从来没见过的舞动，他们把各种舞动发挥得淋漓尽致，称他们为舞神一点都不过分。

　　第一轮比赛终于结束了，陈一刀他们全部都过关，第二轮比赛的第一场是陈一刀和李美怡的歌唱表演。当陈一刀拉着李美怡的手走上舞台时，全场的观众不由自主的大欢呼。“大家好。”陈一刀举起双手向观众招手，大声的道。一般的参赛者都是先和评委问好，再和观众问好，可陈一刀就是那么狂，根本就不把评委放在眼里。他过关是肯定的，所以他才那么不在乎评委，因为如果他的表演好，而那些评委故意不让他过关的话，不止陈一刀不会答应，就连上万的观众也不会答应。

　　“上次那首歌是我女朋友写的，因为以前有一次她吃醋了，所以就写下这首歌，上次她损我，这次我也损他，因为我也会吃醋。”陈一刀开玩笑道。陈一刀还没表演，就让观众们的心情变得愉快了起来。

　　陈一刀脸带笑容，但是李美怡却苦着一个脸，因为她不想配合陈一刀唱这首歌，这首歌是陈一刀对她的报复，他写的歌比她写更绝，绝到她有预感别人会喊她臭女人。

　　“陈先生，请问你可以把你的墨镜摘下来吗？我对你的样貌很好奇，你的女朋友那么漂亮，你一定也不会太差。”女评委期待的对陈一刀道。

　　“这个不行，因为我是做生意的，如果被我的朋友知道我来参加世界达人，他们一定会笑话我的。”陈一刀想也没想就拒绝。

　　“你还是一个生意人，天才呀！你唱歌都那么好，做生意也一定不会太差吧？能告诉我们你的月收入是多少吗？”女评委眼睛冒充小星星，如果不是现场有那么多观众看着的话，她说不定会立马向陈一刀表白。

　　陈一刀心想如果自己说一百万的话，他们肯定看不起自己，那就说一千万美金吧！不多不少最好。想好了后陈一刀出声道：“我的月收入一千万美金左右。”

　　“哦，我的天哪！你还是一个富翁呀！”女评委惊讶的道。

　　“可以这么说吧！”陈一刀谦虚的道。

　　陈一刀的身份让女评委更加的好奇，为了能一睹陈一刀的雄风，她站起来，转身对着上万观众，大声的道：“大家想不想看看陈先生到底长的什么样？”

　　“想……”上万的观众统一的喊道，陈一刀赫然感觉一股热浪向他冲来，气势上万人的气势。“摘下，摘下……”上万的观众一声一声的喊道。

　　秋海市这边，萧傲出声道：“我说刀哥不会把墨镜摘下，赌一百万人民币，谁敢和我赌？”

　　东方雪莲他们不约而同的向萧傲投去鄙视的眼神，雷俊道：“你当我们是白痴呀！刀哥的个性我们大家都知道，只要他不想做的事情，没人能逼他做。何况才几万的观众，就这么点观众还不至于给刀哥制造压力，要知道刀哥在黑道上就有几万的小弟，所以刀哥一定不会鸟他们。”

　　雷俊他们猜的没错，陈一刀真的没有把这几万的观众放在眼里，陈一刀大声的道：“不行，我是来唱歌的，而是不来选美的，你们爱看不看。”狂，没见过那么吊的人，当着上万人的面说出这句话，也不怕被上万观众扁。

　　见陈一刀不答应，女评委也不再逼他了，如果她再逼下去，她这个评委就当不了了，因为她这些不应该她管。

　　“好了，我今天给大家带来的是《小三，你好狠》。”陈一刀邪邪的笑道。很多人以为小三是一个人的名字，所以他们认为陈一刀所说的小三就是李美怡的名字。

　　“我有一个幸福的家，有一个温柔贤惠的妻子，还有一个可爱的小孩，原本一切都是幸福的，可是你的出现，打破了我幸福的生活，你这个第三者，小三。”


第398章 百斤重的战甲

　　陈一刀唱开头的时候，很幸福的表情，可是当他唱到小三的时候，那个表情就好像想杀人却又舍不得的样子。

　　“亲，我爱你入了魔，我的世界不能没有你，为了得到你的爱，就算世人抛弃了我，我也无怨无悔……”李美怡泪汪汪的唱道。

　　“你的爱，让我妻离子散，你的爱，让我失去……”一个一个埋怨被陈一刀唱了出来。听了陈一刀和李美怡的歌曲，观众们恍然大悟，原来小三的意思就是第三者。

　　陈一刀和李美怡这次的表演比上一次更加的成功，因为陈一刀够狠的，拼命的埋怨李美怡，而李美怡呢！就算是假的，但是被陈一刀说成那样，她想不难过都难，所以李美怡的神情尽是委屈。虽然李美怡很委屈很漂亮，但是经过陈一刀这样对她的描述，慢慢的观众们越来越讨厌李美怡了，他们都感觉李美怡为了爱太不人道了。

　　萧傲在电视中看到陈一刀和李美怡的表演，不由的出声道：“我现在才深刻明白什么叫最毒妇人心，女人太狠了。”

　　萧傲的话刚说完，东方雪莲就狠狠的敲了下他的脑袋，娇呵道：“你说谁呢？”

　　“呵呵呵……我没说你，我说的是美怡。”萧傲傻笑道。

　　陈一刀和李美怡唱完后，全场的观众都站起来拼命的鼓掌，用全身的力气呐喊，声音之大，直接盖过陈一刀他们用话筒说出的声音，这掌声和呐喊声一直维持了十分钟才停下来。观众们的制造出来的声音一停下，陈一刀说的第一句话就是：“你们怎么不骂她是臭女人呀？”

　　李美怡看着陈一刀指着她，不由得拍打了一下陈一刀的后背，娇气的道：“讨厌。”

　　女评委替观众回答道：“因为大家都明白，你们是在表演，而是不真实的。说真的我这次很震惊，这段时间你们华国人每个人的表演都非常的精彩，也是我们从没看过的，就连你们自己带的配音也是我们制作不出来的。能告诉我，这段时间来参加世界达人的华国人都是和你一起的吗？”

　　“是的，他们都是我的好朋友，今天我们来这个舞台是想要通过这个舞台告诉全世界的人，我们华国人一点都不差。”陈一刀大声的道。

　　“你们是一个团体吗？”女评委问道。

　　“不是，但是我们可以随时组成一个团体，因为我们经常一起玩。”陈一刀回答道。

　　“那么在接下来的比赛你们会组成一个团体吗？”女评委问道。

　　“会的，下一个节目我们就会组成一个团体，表演一个我们华国古代的皇帝。”陈一刀道。

　　“很期待你们的皇帝，加油，你们过关了。”女评委道，其他的评委也纷纷让陈一刀他们过关。

　　节目表演完后，陈一刀他们就回去了，第二天在尤金的别墅里，陈一刀穿着一件金光闪闪的战甲，他霸气震人心，凌厉的眼神一瞪，李正豪他们顿时心惊肉跳。“刀哥，你别这样瞪我们，我们害怕。”李正豪哀求道，刚刚陈一刀那凌厉的一瞪着的太吓人了。

　　“你们这段时间给我认真一点，一定要给我表演好这个节目，让他们外国佬知道我们华国曾经的强大。”陈一刀严肃的道。

　　“放心，我们一定会努力的。”李正豪他们统一的吼道。

　　“还不够大声，你们回答我的时候一定要用你们最大的声音来回答，如果谁的声音像娘娘腔一样的，就别怪我踹他。”陈一刀道。

　　“刀哥，你都扮演皇帝，那我们扮演什么？是不是宫女或者是皇妃呀？”华小蝶好奇的问道。

　　“你们表演你们的，因为我这次要把华国人的霸气发挥得淋漓尽致。”陈一刀道。

　　“哼，不理你了。”华小蝶抱着陈小丫转身就走，李正豪他们都可以和陈一刀一起表演，可是就她们女人不行，这让她不高兴。

　　“现在大家给跟着我跑，记住跑的时候一点不能掉队，一定又整齐，也不能说话。”陈一刀对李正豪他们道。

　　陈一刀他们穿的战甲可不是假的，全部都是不锈钢打造而成的，李正豪他们的是一百斤的战甲，而那十个保镖的是两百斤，陈一刀的是三百斤，这些战甲都是陈一刀亲自设计的，所以非常的霸气，战甲的每个的地方都能成为武器，这些战甲可以用来作战，也可以用来当艺术品收藏。

　　陈一刀他们跑起来就如千军万马一样，轰轰轰的响，二十人就发出这样的气势，这仅仅是在跑步，如果是在战斗的话，他们的气势可能会吓死人。

　　“哦，我的天哪！这都是什么人呀！穿着几百斤的战甲都没有一点限制，难道那些战甲是假的？”尤金一副很惊讶的表情，看着在跑步的陈一刀他们，道。

　　“这些都是真的，是和我们的汽车一起用船送过来的，都是用不锈钢做成的，非常的坚硬，大炮都可能打不坏这些战甲。再告诉你哟，他们的武器也很重，李正豪他们的五十多斤，那些保镖的一百斤，刀哥的二百斤，所以你认真看呀！他们在草坪上跑步的时候，都会留下很深的脚印，这就是因为他们太重了。”李美怡解释道。

　　惊呆了的尤金清醒后吐出两个字：“变态。”

　　陈一刀训练李正豪他们非常严格，要求他们每一个动作都必须到位，而且还需要一至。

　　“来人。”坐在金龙宝座上的陈一刀，大吼一声，同时青龙偃月刀往地上一敲，轰的一声巨响，怪怪这可是两百斤的东东呀！被陈一刀当拐杖一样使用，这力气吓人。

　　轰轰的声音响起，李正豪他们整整齐齐的跑了过来，分成四排，单脚跪在陈一刀跟前，统一的大声吼道：“在。”

　　“不行，你们出来的时候不够霸气，重来，记住了，你们的表情一定要严肃中带着浓浓的杀气，知道了吧？”陈一刀严肃的对李正豪他们道。


第399章 霸气震人心

　　“刀哥，我们的表情已经够凶了，再凶就都办法了。”李正豪很无奈的道。

　　陈一刀邪笑道：“那简单，我把你们狠狠的扁一顿，到时候你们一定很恨我，发出来的杀气就浓了。”

　　“啊，呵呵……刀哥，刚刚我是和你开玩笑的，我们再来一遍哈！”李正豪听陈一刀说要扁他们，立马一副讨好的笑容道。他们几个可不行那些保镖，他们是四级战士，不怕陈一刀扁，可他们才两级战士，所以如果陈一刀扁的话，他们一定会住院，因为实力差距太大了。

　　“脱战甲，放心啦！我会对你们温柔点的。”陈一刀邪恶的笑容道，说着先一步脱下自己的战甲，陈一刀是五级战士的实力，如果穿着战甲打斗的话，一定会损坏的，还有就是陈一刀怕自己力度控制不好，把李正豪他们打死了就糟糕了，所以为了安全起见，还在脱了战甲好。

　　李正豪他们不知道脱还是不脱后，不脱嘛陈一刀不会扁他们，但是又怕陈一刀生气，脱嘛又怕陈一刀扁。

　　陈一刀看见那些保镖的已经把战甲脱下来了，而李正豪他们还在那里犹豫不决，不由的怒吼道：“李正豪，你们再不脱下来，我就让你们穿一辈子。”

　　看见陈一刀不高兴了，李正豪他们快速把他们的战甲脱下来，李正豪他们把战甲脱下来后，陈一刀就狠不客气的教训他们，边扁他们边骂！还不许李正豪他们躲，就连还手都不行。陈一刀就要激情他们的怨气，他们的心情很不好，差到极点，这样他们才能发出那种浓浓的杀气。

　　李正豪他们那个委屈呀！陈一刀扁他们没什么，可是陈一刀的话，比扁他们还痛，说得他们比猪还笨，是世界中的害虫，是垃圾。如果是随便乱骂还能够承受，因为随便骂的都知道是假的嘛！可陈一刀偏偏的那么厉害，骂人的水平那个高呀！陈一刀怎么骂的呢！他是这样的，骂你一句然后还给你解释，而且解释的非常有道理，到最后就连李正豪他们自己都感觉自己真的很差劲很垃圾。

　　被陈一刀扁了一顿，又狠狠的骂了一顿后，李正豪他们就彻底改变了，个个看陈一刀的眼神都带着浓浓的杀气。没错，他们不甘心被陈一刀说成一文不值的垃圾，他们要证明自己不是垃圾。

　　“嗯，就需要你们这种状态，给老子穿好战甲，再来一次。”陈一刀很欣慰的看着李正豪他们道。

　　李正豪他们再次穿上战甲。“来人。”陈一刀大声的怒吼道，青龙偃月刀再次往地上一敲，轰的一声巨响。

　　轰轰轰……李正豪他们穿着战甲整整齐齐的跑了出来，他们的神情没有一点笑容，全部都是板着个脸很骄傲的样子，眼睛发出浓浓的杀气。他们再次分成四排，单脚跪在陈一刀跟前，统一的大声吼道：“在。”这次比刚刚不知道霸气多少倍，他们的声音直中九霄。

　　就连在围观的华小蝶他们都感到害怕，耳朵也震得隐隐作痛。“我靠，太霸道了。”尤金惊讶的道。

　　“怪不得刀哥一直训练他们这几个简单的动作，开始的时候我还以为刀哥是想折磨他们呢！现在才知道原来那么简单的动作里面深藏着一股强大的霸气，深奥太深奥了。”李美怡评价道。

　　“哥哥好帅。”陈小丫眼睛冒着小星星，道。

　　“给朕看看你们的实力。”陈一刀冷呵道。

　　“是。”李正豪他们一至的声音。

　　李正豪他们站起来的时候，身上的战甲发生机械摩擦的声音，他们开始在陈一刀面前表演刺杀的招数。全部人统一左脚向前踏出一步，轰的一声巨响，比炸药的声音还大，而且地上的水泥被他们踩出一个个裂痕。

　　尤金，华小蝶，李美怡，陈小丫他们现在都是一个表情，眼睛和嘴巴都挣得大大的，仅仅是那边向前一步，就有如此大的气势，太恐怖了。接下来还有给让他们惊讶的事情，李正豪他们双手紧紧握住长矛，大声一吼：“杀。”手中的长矛同时猛的向前刺出，杀气腾腾。

　　李正豪他们在陈一刀前面不断的训练，而陈一刀呢！，他用他凌厉的眼神一直盯着李正豪他们训练，眨都不眨，身体也不动一下，就向是一个石像一样。虽然陈一刀动也不动一下，但是他的表演是很大高难度的，因为他必须要狂，要霸气，要有王者之气。

　　李美怡他们都看痴迷的，虽然陈一刀他们现在的表演很暴力，但是她们不得不承认很好看，对他们有很大的吸引力。

　　十分钟后，陈一刀他们表演完了：“OK，今天大家的表现都很不错，今天给你们加菜，散了吧！你们可以去休息了。”陈一刀对李正豪他们道。

　　陈一刀的话一落，李正豪他们这一伙还是学生的人就像全身的力气突然被抽走一样，缓缓坐在地上喘气。“累死我了。”李正豪气喘吁吁的道。

　　虽然是短短的十分钟，可是这十分钟他们要穿着上百斤的战甲，拿着五十斤的武器，每一个动作都需要他们用全力，还不许喘气之类的，能不累吗？如果不是李正豪他们在很早以前就开始戴着增强表训练，也经常跳舞，所以身体长得都挺壮的，不然他们穿着上百斤的战甲别说训练了，可能就连走路都成问题。

　　那十个保镖一点事都没有，慢慢的脱下战甲，一起去喝酒了。他们是四级战士，对于这些几百斤的东西，他们丝毫不放在眼里。

　　陈一刀暂时还没脱战甲，还做在金龙宝座，华小蝶笑呵呵的跑到陈一刀跟前，做了一个古代少女行礼的动作，娇声道：“皇上，臣妾来了。”

　　看见华小蝶在和他开玩笑，于是陈一刀很配合的道：“上来，让朕看看——朕的爱妃肥了没？”

　　华小蝶一步一步走到陈一刀跟前，坐在陈一刀脚上，当华小蝶坐到陈一刀脚上的时候，她赫然感觉到自己好像有很大很大的权利一样，这种感觉非常奇怪。


第400章 震惊全场

　　就好像自己似乎有号令天下女子的能力，这种感觉很舒服，一时之间让她沉醉在这种感觉之中。

　　陈一刀看见华小蝶坐在他脚上竟然就立马发呆，不由的用手轻轻的推了推她，好奇的问道：“你干嘛呢？大白天的做白日梦呀？”

　　“讨厌。”华小蝶小手拍在陈一刀身上，陈一刀还穿着战甲，让华小蝶拍得自己的小手隐隐作痛，出声道：“你才做白日梦呢！”

　　“起来吧！我去锻炼一下。”陈一刀对华小蝶道。

　　“等等，刀哥，我告诉你哟，刚刚我坐在你脚上的时候，我赫然感觉自己有很大的权利，这是怎么回事呀？”华小蝶很好奇的问道。

　　“说了你做白日梦，你还不信。”陈一刀说着双手抱起华小蝶的小蛮腰，站了起来，再慢慢的把华小蝶放下，自己拿着青龙偃月刀前面的空地走去。

　　看着陈一刀的背影，华小蝶自言自语的道：“难道我刚刚真的在做白日梦？可是刚刚那种感觉为什么会那么真实呢？”

　　陈一刀穿着三百斤的战甲，握着两百斤的青龙偃月刀，在空地上舞动了起来，呜呜呜的声音，带起一阵阵旋风。看到陈一刀舞动两百斤的青龙偃月刀，那个气势让李正豪他们不由自主的退后几十步，他们害怕陈一刀一下没抓稳青龙偃月刀飞过来就完蛋了。

　　身上三百斤的战甲和手里舞动的两百斤青龙偃月刀，让陈一刀的速度大大降低，不过这样陈一刀更喜欢，因为这样锻炼起来比较充实。

　　又过了几天，第二轮比赛开始了，陈一刀他们的表演都排在比较后，他们当中还是陈小丫最先表演，她以一首《海豚的哭泣》让很多人欣赏到凄美的艺术。华小蝶以一个艳舞迷倒上万观众为她疯狂呐喊，就连那两个男评委都问华小蝶有没男朋友，而华小蝶她狂傲的说：“我男朋友可是亿万富翁，所以你想都别想。”

　　李美怡她是以一首《再见》的歌曲赢得了全唱热烈的掌声，她们都过关了。很多人都感到奇怪，陈一刀他们这些男的华国人怎么还没出现呢？

　　这天，终于轮到陈一刀他们，他们是第二轮比赛中最后的选手。“下一个选手是大家一直在期待的，他就是陈先生这个由华国人组成的一个组合，现在用最热烈的掌声请陈先生他们出场。”主持人大声的道。

　　啪啪啪的掌声响个不停，灯光突然灭了，黑乎乎的伸手不见五指，当灯光再次打开的时候，观众赫然发现舞台上出现一个穿着黄金战甲的男人，他坐在金龙宝座，不怒自威，一动不动。因为舞台后面有一个非常大的视频，所以观众可以很清晰的看到陈一刀的神情，一套刻满了金龙的黄金战甲，一把超大的青龙偃月刀，还有由九条金龙融合在一起的金龙宝座，再加上陈一刀那不怒自威的神情，还有那犀利的眼神，在场的观众都不由自主的吸了口冷气。

　　仅仅是陈一刀一个不动的样子，就把所有人给震惊到了，他们还是第一次见那么威风的场面。秋海市这边，雷俊他们都发出惊讶的声音，陈一刀一直都很有王者的气势，可是今天和以前的一比，以前的陈一刀就是一个平民，而现在的陈一刀就是真真正正的皇帝。

　　“这装备，如果给我穿的话，我也会有王者的气势。”萧傲盯着视频，自言自语的道。

　　“你——算了吧！就算给你穿刀哥现在所穿的龙甲你也穿不了，可能站都站不起来，因为刀哥的龙甲有三百斤重，加上他手里拿着两百斤的青龙偃月刀，一共五百斤，你的话，别说穿了，就是压都压扁你。”雷俊狠狠的鄙视萧傲道。

　　“你这人怎么那么刻薄呢？每次我一说话——你就打击我，天天都把我气出内伤，难道我上辈子欠了你的变成？”萧傲委屈的道。

　　陈一刀这边，他的表情一直维持了十五秒钟，他突然大吼一声：“来人。”同时青龙偃月刀往地上一敲，轰的一声巨响，观众们很清澈的看到地上被陈一刀敲出的裂痕，和那青龙偃月刀和地上撞击的那一刹那发出的火星。

　　陈一刀突然大声的一吼和猛的一敲，把在场的观众吓了一大跳，在电视机前看的人没什么，可是在现场看的那些观众就不一样了，因为现场的音箱是非常大的，本来陈一刀的声音就够大了，经过音箱过滤就更大了。特别是陈一刀用青龙偃月刀敲地上那一下，观众们的心都差点吓出来，太猛了。

　　轰轰的声音响起，李正豪他们整整齐齐的跑了过来，分成四排，单脚跪在陈一刀跟前，统一的大声吼道：“在。”李正豪他们的战甲是黑色的，上面刻满了一头头猛虎，虽然比陈一刀的差，但是看起来也非常的强横。

　　看到李正豪他们跪在陈一刀跟前，在场的观众不由自主的默默的站了起来，一声不吭的看着舞台上的陈一刀。

　　“给朕看看你们的实力。”陈一刀冷呵道，他的语气有一股让人不能反抗的魔力。

　　“是。”李正豪他们一至的声音。

　　李正豪他们站起来的时候，身上的战甲发生机械摩擦的声音，他们开始在陈一刀面前表演刺杀的招数。全部人统一左脚向前踏出一步，轰的一声巨响，比炸药的声音还大，而且地上的水泥被他们踩出一个个裂痕。

　　看得观众们目瞪口呆，心想太强横了吧？仅仅是向前踏出一脚，就把水泥地给踩出裂痕。

　　李正豪他们双手紧紧握住长矛，大声一吼：“杀。”手中的长矛同时猛的向前刺出，杀气腾腾，声音直冲九霄。

　　在现场的观众看到李正豪他们的演练，心都不受控制的在颤抖，他们想，他们几万观众能不能打过这区区的二十人？

　　华国人看到陈一刀这个表演都热血沸腾，因为他们看到了陈一刀的霸气，和那些外国人惊讶的表情。


第401章 放弃比赛，让他们纠结去吧

　　杀——杀——杀……李正豪他们的动作看似很慢，但是每当他们出击的时候，就快如闪电，他们现在的速度用“慢中有快来”来形容最恰当不过。

　　李正豪他们一起演练了几分钟后，他们开始互相对打，分为两帮人，对打的姿势都一样，一边是攻击，一边是抵挡，然后再轮流换。每当李正豪他们互相击打到对付时，都会发出轰轰轰巨大的声音，每响一声，观众的心就跟着颤抖一吓。

　　陈一刀本来那严肃的神情在看到李正豪他们的演练后，慢慢的出现了喜悦的神情，突然陈一刀豪气的大笑，狂笑，笑声中带着无尽沧桑和震人心的霸气：“好——好——好，哈哈哈……”陈一刀连说了三个好。

　　“朕对你们的实力很满意，爱将们休息一下吧？”陈一刀道，平平淡淡的一句话从陈一刀嘴里说出来，竟然也是那么的霸气。

　　到最后的时候，李正豪他们齐齐单脚跪在陈一刀跟前，齐声喊道：“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　随即陈一刀仰天又是一阵狂笑，豪气冲天的道：“有此良将，天下何愁不统一，哈哈哈……”

　　陈一刀的话一说完，李正豪他们再次高呼：“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　陈一刀站了起来，一步一步的向前走，观众们的心声和陈一刀脚步声一至，陈一刀每走一步，观众们的心就不由得跟着陈一刀脚步声跳动，似乎整个现场的磁场都被陈一刀控制一般。突然陈一刀快速向前几步，猛的跃起，双手将青龙偃月刀举过头顶，怒吼一声：“哈——”声音一落，轰的一声巨响，所有的观众都目瞪口呆，太不可思议了，陈一刀竟然一刀把舞台给砍出一条长长的裂痕，宽度起码有5厘米。

　　突然灯光灭了，黑乎乎的什么都看不到，当灯光再次亮请的时候，陈一刀他们已经不在了，就连那张大大的金龙宝座也不见了。这时不知道是谁大声的说了句：“再来一个。”接着在场的所有观众都跟着喊起来，用他们最大的声音喊再来一个，可是不管他们怎么喊，陈一刀他们再也没有出现了。

　　主持人走上舞台，举起双手，示意观众们静一静，主持人刚想没说话，可是被女评委抢先了，女评委好奇的问道：“陈先生他们呢？我们还没给他们评价呢？”

　　“他们回家了，而且他刚刚告诉我，他们因为有事情需要回去处理，所以接下来的比赛他们自动退出。”主持人解释道。

　　“啊——就这样走了呀？太可惜了，他们每一个人都那么厉害，全部人拿奖是肯定的，没想到他们就这样就放弃，可惜呀可惜……”女评委叹气道，其实她不止可惜陈一刀他们中途放弃，她还可惜没有机会亲自去看看陈一刀他们穿的战甲和武器是真的还是假的？

　　“陈先生，陈先生……”观众们一声一声的呐喊，希望能把陈一刀喊出现，再表演一个节目给他们看。

　　最后还是主持人解释了半天，观众才相信陈一刀真的离开了。此刻陈一刀他们正在回去的路上呢！陈一刀边开车边用余光看着车上的电脑视频上的世界达人，看到那么多人在呐喊自己的名字，陈一刀心里暗暗的偷笑道：“我就不去表演，让你们自己纠结去吧！”

　　陈一刀他们不再上世界达人这个节目了，这让世界达人这个节目的收视率大大降低。以前世界达人这个节目的表演是全世界最好看的，每个人都喜欢看，可是当陈一刀他们出现后，把观众们的胃口大大提高，看了陈一刀的表演，再去看其他人的表演，总是感觉暗淡无味，后面陈一刀又然后消失，这让很多观众对世界达人这个节目失去兴趣。

　　当世界达人这个节目到了最后比赛的时候，是靠网络上的观众和现场的观众来投票的。陈一刀他们都已经放弃了，也可以去比赛，但是观众们都要求世界达人的导演把陈一刀他们的名字放上去，结果差不多所有的票都给了陈一刀他们。

　　陈一刀得了第一，陈一刀得第一很正常，因为他本来就是天才嘛！可是让大家都没想到的是，拿第二的是我们可爱的陈小丫，第三是李美怡，然后才是李正豪他们。世界达人的导演找不到陈一刀他们，于是找到了尤金，他是想让陈一刀他们去领奖。让世界达人的导演差点气死的是，陈一刀竟然告诉他，他没时间。一个本来是世界最好的综艺节目，可是被陈一刀这么一搞，变成乱七八糟的了。想得奖的人得不到，不想得奖的人却偏偏得到了，得到了竟然还不去领奖，这让世界达人的工作人员很是尴尬，最后没办法把奖寄给陈一刀他们。当然这些都是几个月后的事情，现在暂时还没发生。

　　陈一刀他们自从最后一次参加世界达人之后，就疯狂在米国玩了一个星期，卖了大量的东西才回华国。回华国的是华小蝶，李美怡，陈小丫，和李正豪他们，陈一刀没有回去，他还有事情需要去做。

　　现在在米国陈一刀又没有如何产业，他会有什么事情呢？其实是这样的，陈一刀感觉自己在米国花了太多钱了，给华小蝶他们买东西，和这段时间的生活费，就花了两千多万美金。所以陈一刀感觉太亏了，既然自己在米国花费那么多钱，那就在米国再赚回来。

　　陈一刀听米国的金融变成，那就炒股玩玩吧！尤金现在暂时很荣幸的成为了陈一刀的助手，帮陈一刀查一些资料。陈一刀要把一些有潜力的公司找出来，然后再买他们的股票，把他们的公司推火，股票的价值就会上升，陈一刀就有钱赚咯。

　　还有陈一刀听说米国有很多地下赌场和打黑拳，这些陈一刀也不会放过，之前没去，是因为华小蝶她们在，现在华小蝶她们都不在了，所以陈一刀也就没有什么顾虑了。


第402章 数钱数到抽筋

　　陈一刀每天都在查在米国的一些大公司，分析他们公司是作什么的？有没品牌优势？有没垄断优势？是没指标股？所处行业前景如何？在本行业中所处地位如何？盈利能力如何？增长势头如何？产品利润高吗？

　　产品能换回真金白银吗？担保比例高吗？大股东欠款多吗？司给股东的回报高吗？圈钱多还是分红多？近期有好的分红方案吗？机构在增仓还是减仓？筹码更集中还是更分散？涨跌异动情况如何？有大宗交易吗？目前股价是被高估还是低估？股票近期表现如何？支撑位和阻力位在哪里？分析结果如何？存在哪些变数？

　　这些各种分析需要大量的人力物力才能调查清楚，可是陈一刀就一个人，而尤金嘛！说好听的就是助理，说不好听的就是跑腿的。陈一刀的脑力没得说，他分析出来的结果，说这个公司的股票还涨，他就立马会涨，说他跌他就会跌，比金手指还厉害。

　　陈一刀本应该很忙的，因为他一个人做那么多事情，可是他就也那么厉害，不止有时间炒股，还有大量的时间去赌场。陈一刀让他那十个手下去打黑拳，狠狠的赚了一吧！他们基本上每天出去都是每人提着一个密码箱。你别以为密码箱里面的都是钱，如果你这样想就错了，密码箱里面全部都是空了。你可能会认为陈一刀他们是不是傻了，没事提个空密码箱难道是在装逼？

　　其实陈一刀他们提着空密码箱去，是用来装钱的。米国的地下赌场很多，陈一刀基本上都是这一个赌场赢了点然后就走，再到其他的赌场。陈一刀他们也遇到不少麻烦，那些人都是看到陈一刀在赌场赢了很多钱，就起了贪婪。他们以为他们人多就能搞定陈一刀他们，可是让他们没想到的是陈一刀他们很狠，把他们狠狠的教训一顿后，还把他们身上所有值钱的东西拿走，其中包括衣服，这使米国的市民经常会看到一些裸奔的人。

　　地下赌场的钱本来就是不干净，不赚他们的赚谁的？很快陈一刀他们在米国的一些地下赌场打出名气来了，很多米国的混混都已经知道陈一刀的名字了“邪龙”陈一刀前世的名字，陈一刀现在一直用这个名字在米国混。现在陈一刀每次去赌场都需要去很远的，因为之前他经常去的那些赌场都不想让他赌，每次陈一刀一去到，那些赌场的人就会给他一百万美金，而那些小一点的就给几十万美金，或是几万美金。这让陈一刀感觉自己好像是在收保护费一样，他们都那么会做人，所以陈一刀都不好意思再去赢他们的钱了，不过偶尔还是会收保护费去，收一次能赚几千万，这样的好事到哪去找。

　　陈一刀能收到那么多，而那么赌场的人都乖乖的给他，这都是陈一刀打出来的威严。陈一刀将近和二十多个赌场火拼过，其中有18个赌场的人是有抢的，可是一样奈何不来陈一刀他们，照样被陈一刀他们狠狠的扁一顿。一连挑战那么多赌场都拿陈一刀没办法，又不能不让陈一刀赌，让陈一刀赌的那他们可承受不起，因为陈一刀是他们眼里的赌神，所以才想出交保护费的想法。

　　陈一刀在证券市场的投资不是很多，他只拿出一个亿美金来炒作，他分开买多个公司的股票，赚钱的速度很慢，一天也就是一百万美金这样。陈一刀对这样的速度很不满意，不过这都是没办法的，如果他搞的规模太大，一定会抓去坐牢。

　　他不像萧傲他老爸，是专业的，每个国家都有很多人和他们合作，用无数个帐号去炒股，所以才找不出来，也抓不到他们的证据。有机会陈一刀想和萧傲的老爸合作一下，搞一次大的。在陈一刀刚认识萧傲的时候就已经想好了，想借助萧傲老爸的人脉帮他去岛国赚点钱回来搞慈善事业，而陈一刀呢！金钱上的支持。

　　最近尤金可忙了，也非常可怜，但是他依然很高兴，因为他，他暂时是陈一刀的助手嘛！所以陈一刀他们赢来的钱，都交给他，由他帮陈一刀存到陈一刀的银行卡里面。之所以说他可怜，是因为他经常数钱数到手抽筋，每次他数钱数到抽筋的时候都嗷嗷大叫，时间一久竟然被他悟出了一句关于人生哲理的话：“原来疼痛也是一种享受。”

　　尤金的那句话，就连陈一刀都感觉很有道理，所以夸了尤金几句，之后让陈一刀没想到的是，尤金竟然见人就说他感悟了一句关于人生哲理的话，然后再和别人解释他是怎么感悟的。可能是因为里面有关于很多很多钱的原因，所以尤金的朋友都很耐心的听他说感悟的经过，后来这句“原来疼痛也是一种享受”的话，竟然慢慢的流行起来了。

　　很多人一不小心摔一跤，感觉很疼的时候，就会说一句“原来疼痛也是一种享受”。或者是手被什么东西扎了一下，也会这样说，反正很多人感觉到疼痛都会说这句话。而尤金，“原来疼痛也是一种享受”的发明者，在十年后，竟然成为了大名人。当然这是后话。

　　今天晚上，陈一刀他们开了两个小时的车才到了他想来的地下赌场，这个地下赌场是一个打黑拳的赌场，很多在道上混的人都喜欢赌这个。被陈一刀看上，算他们倒霉，下了车，陈一刀带着他的十个保镖走了进去。

　　在门口有几个看场的人，他们把陈一刀拦住，用英语问道：“你们想这里干嘛？”

　　“来这里当然是赌钱啦！”陈一刀说着掏出叠一万美金的钞票递给那个看门的混混，道：“我请你们喝酒的。”

　　“谢谢，那我们就不客气了，不过我们需要对你们搜身，看看有没带武器，我想这些你都应该明白的？”一个外国混混对陈一刀客气的道。


第403章 忽悠外国妞

　　“yes。”陈一刀很配合的举起双手，让他们检查。当那些外国混混看到陈一刀他们的密码箱，十个有九个空的时候，狠狠的鄙视了陈一刀一下，心想华国人就喜欢装逼，没钱还带那么多密码箱。不过因为陈一刀大方，而且那个装着钱的密码箱一眼就能看出来有几百万美金，所以那些混混放陈一刀进去了。

　　进了赌场，里面乌烟瘴气，女人的尖叫，男人的怒吼，喜悦的笑声，撕心裂肺的哭声，里面和外面完全就是两个世界。陈一刀对他的小弟道：“钱，你们拿去打黑拳，赢了五五分，去吧！狠狠教训那些狂傲的外国佬。”

　　“知道了。”

　　这个赌场规模挺大的，他分为两层，第一层是赌黑拳的地方，这里的黑拳可不像那些正规的打拳，他没有任何的限制和规则，只要你把对付打趴下，你就赢了。第二层是一个赌场，里面没有金碧辉煌的装饰，但是每个赌桌上都堆着一大堆美金，所以每人去在乎环境，只在乎能不能得到赌桌上的钱。

　　陈一刀兜里有银行卡和支票本，不过现金只有一千多美金，用最少的投资，得到最大的利润，这是陈一刀最喜欢的。陈一刀摇身一变身上的霸气全无，取而代之的是一副花花公子的样子，嘴角勾起一丝邪邪的微笑，在赌场中游走，见到漂亮的外国美眉还不忘记调戏一下。

　　陈一刀挤进人群，来到一个玩21点的赌桌上，见有一个性感的少女也在赌，由于没座位了，所以陈一刀只能站在少女的后面。陈一刀轻轻拍了拍女生的香肩，微笑的用英语道：“嗨，美女。”

　　少女心情不好，因为她输了很多钱，见让人拍她的香肩，她就想骂人。她扭头看向后面，当她看到帅气的陈一刀的时候，什么气都消失的无影无踪了，挤出一丝微笑对陈一刀道：“嗨，帅哥。”

　　生活是需要有娱乐才会精彩，不然陈一刀一来到什么都不做就一直赌钱，那不是很无聊。男女搭配干活不累嘛！找个漂亮的美眉边聊天边赌钱，才是生死一大享受。“请问美丽的小姐，你叫什么？”

　　“我叫安娜，帅哥你呢？”安娜期待的问道。

　　“我叫邪龙，华国人，很高兴认识你美丽的安娜小姐。”陈一刀和安娜握手。

　　“嗨，小姐，轮到你了，你要不要牌？”庄家大声的对安娜道。

　　安娜现在的牌是18点，不大不小，这让她犹豫不决，要的话又怕超过21点，不要的话又怕牌没庄家的大。“要。”陈一刀弯腰，在安娜耳边小声的道。

　　安娜自己犹豫不决，于是她干脆听陈一刀的，她娇声道：“要一张。”

　　庄家发给安娜一张牌，是一个三，三点再加上之前的18点就是一个21点，最大的点数，这个点数能让你的赌注加倍。“哦耶，太好了。”安娜激动的了跳站起来，转身搂住陈一刀，狠狠亲了陈一刀一口。

　　“安娜，你是不是输了很多钱？只剩下赌桌上的这几百美金？”陈一刀问道。

　　“对呀！你怎么知道的。”安娜好奇的问道，心想难道陈一刀想泡她，所以一直在关注她，不然他怎么知道她输了很多钱。

　　“因为我会看风水，而且还会看相，你看这赌场的摆设，墙壁上没有如何的金属，那就是五金之中缺少金……还有今天似乎是你的不祥之日，你看看你，印堂发黑，两眼无神，脸色极差，简单的说这就是死亡前的象征……”陈一刀滔滔不绝的忽悠安娜，搞得安娜心里越来越不安心。不由的紧紧抓住陈一刀的手，担心的道：“那我怎么办？我真的活不过今天了吗？”

　　陈一刀很享受的抚摸着安娜那柔软的手，骄傲的道：“别怕，只要有我在，一切都能化险为夷，因为我有改变命运的能力。”

　　“邪，你今天可以陪我一天吗？”安娜期待的问道，显然她是相信陈一刀的话了，也是，陈一刀有天才般的头脑，被他忽悠也正常。

　　“这个是可以的，不过我也是来赌博的，我现在站着有点累了，不知道你愿不愿意把座位让给我，然后你再坐在我的脚上，当然如果你不愿意也没关系，毕竟你……”陈一刀又滔滔不绝的一大堆道理，说得安娜不给陈一刀坐都不好意思了。

　　陈一刀如愿抱得美人归，陈一刀抱着安娜边赌边调戏安娜，而安娜跟着陈一刀一起下注，没一局都能赢，每赢一次她就吻陈一刀一次。陈一刀一千美金很快就变成一万美金了，他买了一瓶红酒，让安娜帮他拿着。

　　不知不觉安娜竟然成了陈一刀的丫鬟，让她干嘛就干嘛，这不得不佩服陈一刀忽悠人的能力。仅仅靠一张能说会道的嘴，就能让别人心甘情愿的让你使唤，口才的能力不能忽视呀！

　　陈一刀在赌场转来转去，而安娜也跟在陈一刀屁股后面转来转去，陈一刀一会在这里玩玩，一会到那边瞧瞧，让人感觉他好像没怎么赌一样。可是只有陈一刀知道，这叫掩人耳目。

　　陈一刀把他提着的密码箱装满了钱后，就去找他的小弟，把装满钱的密码箱给他，自己再次拿着一个空的密码箱在赌场转悠。安娜慢慢的被陈一刀的魅力所吸引，她从没见过那么风趣的男生，她感觉和陈一刀在一起特开心。加上陈一刀的赌术，和陈一刀跟她说的一些事情，她很清楚的知道，自己爱上这个华国男生了。

　　“邪，今天我跟你走好吗？”安娜暗示道。

　　“求之不得，宝贝。”陈一刀是一个正常的男人，半个月没做那事了，心里也痒痒的，现在有送上门的，而且还是一个处，如果陈一刀拒绝的话，陈一刀就不是男人了。

　　“邪，我喜欢你，我要做你的女朋友。”安娜含情脉脉的道。

　　“好呀！”陈一刀爽快的道，在米国这样的事情很平常，因为米国人都很开放，今天和你上床，明天就和你拜拜，也是他们生活中的一部分。


第404章 花花公子

　　陈一刀他们今天赚的不少，十个密码箱全部装满了，开赌场的人不用想都知道陈一刀他们今天赢了几千万美金。因为陈一刀的手下打黑拳就赢了几千万美金，他们都是自己打黑拳，然后买自己赢。

　　陈一刀叮咛过他们，让他们尽量不要暴露他们自己的实力，只要比一般的拳手强就可以了，因为他们不是来踢场的，而是来赢赚的。陈一刀他们走了时候，负责看地下赌场的黑道大哥都来送他们，并且欢迎陈一刀他们明天能再来和他们赌场打拳，还说他们明天会安排厉害一点的拳手和陈一刀打。能赚钱，陈一刀怎么可能拒绝，当然是答应啦！

　　像陈一刀他们这样打黑拳的，不管陈一刀他们赢还是输，只要陈一刀他们给自己下的注没有超过对方全部人下的注，庄家就稳赚不赔。而且就算陈一刀他们厉害，庄家可以调整赔率来吸引赌客，所以负责看地下赌场的老大才那么想让陈一刀他们再来。

　　陈一刀让他的手下自己回去，而他呢？带着安娜去开房呗，今天帮她赢了那么多钱，不拿点好处似乎说不过去。

　　开始的时候安娜还以为陈一刀是一个花花公子，但是当她看到陈一刀有十个威武的手下，而且他的手下开的车是林肯和车房，这时她才赫然发现陈一刀是一个暴发户，不然为什么把十米长的林肯给手下使用，还有一辆超大的车房。

　　她开始还以为陈一刀喜欢低调呢！当陈一刀带她上了陈一刀的车后，她才知道陈一刀的那么的高调。威风凛凛的汽车，他的曲线充满了霸气，非常显眼，坐在里面，她都感觉自己闯入了科幻片。汽车里面安装电脑，她还是第一次见，而且还要一大堆按钮，看到那么多的按钮，她安娜承认她是不敢开这辆车，因为太高级了。

　　“我对这边不太熟悉，你指路吧！”陈一刀对安娜道。

　　“嗯，我们去帝豪酒店好不好？”安娜期待的道，去帝豪酒店是她的梦想，那个地方的消费是全世界最高的，说他金碧辉煌一点都不过分，因为墙壁上抹的是真的金粉。安娜是没去过，因为去那里住一夜就需要一百万美金，她可没那么多钱。

　　“好，你指路吧！”陈一刀道。

　　到了安娜所说的帝豪酒店后，陈一刀拉着安娜的手走了进去，当服务员说一间总统套房一晚需要一百万美金的时候，陈一刀眼睛的没眨一下，直接刷卡。

　　“哇——邪，你看，这里真美，真豪华，你看墙壁上那些金黄色的粉末，那些听说是真的金粉。”安娜激动的道。

　　陈一刀看了一眼就不看了，淡淡的道：“真抠门，竟然想搞豪华一点，那为什么不搞多一点金粉。”

　　这里在别人的眼里看似很豪华，但是在陈一刀眼里这太寒酸了。因为他见过比这里豪华上百倍的地方，那就是青林市最高的一栋大厦最顶的一层，华风给他安排的房子。玉杯当茶杯，窗帘是用水晶石穿成，在墙壁上一个个亮晶晶的钻石，所有金黄色的东西都是用纯金做的，银色的是用银做的，就连一张普普通通的躺椅全部都是用珍珠穿起来做成的。所以在陈一刀眼里，这里和华风给他安排的地方根本就不是一个档次。

　　“先生，这里可是世界最豪华的一个酒店，这酒店里面的东西每一样都是价值连城，所以请先生不要乱说。”一个给陈一刀他们带路的服务员，很骄傲的对陈一刀道。在服务员的眼神当中，陈一刀看到了鄙视的神情，被一个小小的服务员鄙视，如果不出气陈一刀会不舒服的。

　　“你真是坐井观天，你知道吗？我们华国有很多人的家都搞得比你们酒店不知道豪华多少倍，别人我就不说了，就说说我吧！我家的墙壁没有刷漆，因为不刷漆也很好看，因为用金砖起成的，而且每一快金砖的角都安装了一个15克拉的钻石，地板和玻璃窗都是用水晶石做出的，所有一切的东西，那是什么颜色的就用那种颜色最珍贵的一种东西代替。

　　我家的电话和一些碗都是用玉器做成的，筷子，灯具这些都是用纯银做成的。我家饮用的水都是山上的泉水……”陈一刀滔滔不绝的道。

　　那个服务员和安娜都一愣一愣的看着陈一刀，也不知道他们是在惊讶陈一刀家中的豪华，还是在惊讶陈一刀吹牛的本事。

　　陈一刀看见服务员那副惊讶的表情很满意，拍了拍服务员的肩膀，鄙视的语气道：“你应该多出去走走，世界上有很多东西你还不知道的，以后别再见人就说你们酒店是全世界最豪华的了。”

　　“难道他家是华国的皇宫？”服务员心里想道。

　　服务员把陈一刀他们带到了一间豪华的总统套房，说了一句有时候需要就打前台的电话就匆匆离开了。服务员走后，安娜就迫不及待的向陈一刀问道：“邪，你家真的有那么多钱吗？”

　　“嘿嘿……我骗那个服务员的，因为他刚刚鄙视我了。”陈一刀笑道。

　　“邪，你等我，我去洗澡。”安娜似乎有点迫不及待了。

　　陈一刀更迫不及待，走到安娜跟前，一把把安娜抱了起来，淫笑道：“一起吧！”

　　陈一刀不得不承认他今天运气非常好，安娜的身材那个好呀！就连龙薇薇的也没她那么丰满。折腾了一夜，到第二天早上的时候，陈一刀推了推安娜，她都醒不来。陈一刀开了一张五十万美金的支票，放在安娜的皮包里，就离开。不是陈一刀没良心，而是这样随便的女孩不是他想要的，她能在几个小时喜欢他，就能在几个小时喜欢上别人。

　　此时陈一刀正在开车回去，突然陈一刀的手机铃声响起，陈一刀按下接听键：“喂，妈，有事吗？”

　　手机里传出何情的声音，何情严肃的道：“你怎么还不回家，想在米国呆一辈子呀？是不是不想要你这个妈了？没事你就给我快点回来。”


第405章 赚几十亿美金只是零花钱

　　“妈，我怎么会不要你了呢！我这次是第一次出国，你就让我再多玩几天嘛！我保证过几天就回去好吧？我随便再赚点钱回来，不然我们的亏大了，小蝶给你们的那些小东东，可是花了我几千万美金耶，所以呀我怎么也要把这几千万美金赚回来再回去。”陈一刀认真的道。

　　“你都是身价三千多亿人民币的人了，怎么还在乎花这几千万美金呀？要不这样，你想赚米国人的钱是吧？那你给我赚个几万亿美金回来，怎么样？”何情开玩笑道。

　　“我的妈野心真大，不是儿没这个能力，而是怕惹怒了米国人，米国人打到我们华国去，我们就成千古罪人了。几万亿美金是肯定不能赚那么多的，不过赚个几十亿美金还是OK的。等你儿子赚到几十亿美金就回去送给你当零花钱哈！”陈一刀开玩笑道。

　　“好吧！看在几十亿美金零花钱的份上，我就给你一个星期的时间，一个星期后你给我赚个几十亿美金就立马滚回来，知道吗？如果你不回来，我死给你看。”何情严肃的道。她是不放心陈一刀一个人在国外，因为国外不像华国，在华国黑白两道的人都不敢惹陈一刀，因为陈一刀在华国的影响力很大，手下也多。可国外就不一样了，他们管你那么多呢！只要抓到你的把柄，你就会少一层皮。

　　“老妈的圣旨，我怎么敢不听，我保证一个星期后立马回去，并且乖乖的送上几十亿美金给老妈买零食吃哈！”陈一刀笑道。赚几十亿美金只是为了买零食，这个玩笑也只有陈一刀敢开。

　　挂了电话，陈一刀加速一路狂奔，回到的别墅后，一进客厅，就看见尤金和他那十个手下坐在地上数钱，他们的四周堆着一堆堆美金，非常吸引人。陈一刀看见他们旁边有数钱的机器，可是他们不用，不由的出声道：“那不是有数钱的机器吗？你们怎么不用呀？”

　　“刀哥，这你就不知道了吧！其实数钱是一种享受，特别是数钱抽筋的时候，那种感觉比玩女人还爽。”尤金一脸幸福的对陈一刀道。

　　“鄙视你，如果让你去我开的百花银行数钱还不抽死你。”陈一刀狠狠的鄙视尤金，道。

　　“刀哥，如果你真让我去，就算是数钱数到抽筋死了，我也心甘情愿，你想呀！有谁有这个福气数三千多亿人民币，没别说的，三个字‘死都值’”尤金兴奋的道，一看他的样子就知道他又在做白日梦。

　　“你快给我数，今天午饭之前如果你不能把这些钱给数完，你就等着挨饿吧！”陈一刀催道，说着走上去，把那个数钱机给抱走。

　　尤金看着地上还有大概四千万美金没数完，赶紧对陈一刀道：“喂，刀哥，你等等呀！这里还有几千万美金，午饭之前我怎么可能数得完呀？”

　　陈一刀头也不回，道：“那是你的事，反正你喜欢数。”

　　结果这天尤金数钱数到抽筋的事情，一共发生五次，如果是一般人早就进医院了，可是他每次数钱数到抽筋，他就休息一两分钟就没事了，依然可以继续数钱，这不得不说他是一个奇迹。

　　陈一刀查看了一下米国的股票市场之后，发现没什么问题，就去睡觉了，昨天折腾了一晚，不累是假的。下午五点多陈一刀就向往常一样，带着他的小弟到卡菲酒店去吃饭。现在卡菲酒店的经理对陈一刀客气的不得了，比一条哈巴狗还听话，陈一刀他们以华国富翁的身份在卡菲酒店吃饭，这让很多米国富翁见识到华国的财富。

　　他们自己开的是法拉利，宝马，奔驰等名贵汽车，可是陈一刀似乎故意打压他们，陈一刀手下开的车都比他们这些富翁好，这让经常来卡菲酒店吃饭的富翁，每次看到陈一刀他们，就倍受打击。想不受打击的办法很容易，就是不见到陈一刀他们就行了，所以这段时间来卡菲酒店吃饭的人越来越少。不过卡菲酒店的老板丝毫没放想心上，因为陈一刀他们每天都来他的酒店消费，每天的消费都能比得上几百人的消费。

　　吃完饭，陈一刀大手一挥：“兄弟们，出发，赚钱去。”

　　“哦耶。”陈一刀的手下高兴的跳起来，他们这段时间感觉自己在做梦一样，每天都有几百万的收入，这是他们以前想都不敢想的事情。不过他们没忘记他们之所以能赚那么多，都是陈一刀给他们的，再次来到地下赌场，看场的大哥早就在门口等陈一刀他们了，他还真怕陈一刀他们不来，他今天可是请了两个厉害的拳手过来，如果陈一刀他们不来，他就亏了，因为高手的出场费可不低。

　　“嗨，博理特，你是在等我吗？”陈一刀下看车，对一个壮汉，笑道。博理特就是这个赌场的大哥，这赌场是他亲哥哥开的，他负责看场，而他哥哥负责拉人来赌。

　　“邪，我可是等你老半天了，一会你可要请我喝酒。”博理特给了陈一刀一个熊抱。

　　“没问题，别说请你喝酒了，就是请你玩女人也行！”陈一刀淫笑道，见什么人说什么话嘛！像博理特这些整天在生死线上的人只喜欢钱和女人。

　　“邪，我今天请了两个高手，你让你的手下和他们打好不好？我给你的手下的出场费是十万美金，怎么样？”博理特期待的道。

　　“OK，不过我要下注一千万美金，买我的手下赢。你答应就OK，不答应就算了。”陈一刀笑眯眯的道。陈一刀的手下如果不是四级战士的话，陈一刀就不会让他们去冒这个险的。十万美金的出场费是高，但是打黑拳经常死人是很平常的事，特别是碰到那些变态的拳手，所以在陈一刀看来，十万美金和生命相比，太少了。

　　博理特认真的思考一会后，一跺脚，道：“好，就这样定了。”如果陈一刀输了，他们就多赚一千万美金是好事情，不过陈一刀赢了，他们就相当于帮他们打工，不过他对他今天请来的那两个高手很有自信，所以才会答应陈一刀的要求。


第406章 山一样大的对手

　　博理特先让陈一刀的手下中的最壮的一个上擂台，然后拿着一个话筒，滔滔不绝的吹了起来。吹的是那个是天昏地暗，把陈一刀的手下吹得就如东方不败和孤独求败一样，而且他还吹陈一刀的手下是少林寺出来的，有一身铜皮铁骨的身躯。吹得陈一刀的手下都不好意思了，心里暗暗的道：“如果我真有那么厉害，我就去抢银行了，哪还会在这里打擂台呀！”

　　博理特把陈一刀的手下棒上天后，就开始介绍另外一个拳击手，又开始吹了起来。陈一刀不得不承认，博理特的口才很不错，快达到能把人催眠的效果了。博理特把陈一刀的手下吹的很神秘很厉害，而他请来的高手，只是随便介绍了几句去完了。他这样做就是想让赌客们买陈一刀的人赢，然后他就能狠狠的赚一大笔钱。

　　“开始。”博理特大吼一声。

　　博理特请来的是一个黑人，那个黑人比陈一刀的手下还壮，浑身上下都是肌肉组成。博理特一喊开始，黑人立马动手，想用最快的时间解决陈一刀的手下。在别人眼里，黑人的速度很快，但是在陈一刀手下的眼里，黑人的动作慢如蜗牛。陈一刀的手下快速后退，双手同时抓住黑人的手，往他这边拉。黑人不得已跟着陈一刀的手下跑，陈一刀的手下突然猛的向下一拉黑人的手，右脚膝盖抬起，狠狠的撞击在黑人的胸口上，那黑人当时就吐血了。

　　“太无聊了，你们自己玩，我去那边赢点钱。”陈一刀对他的手下道。

　　陈一刀再次来到二楼赌场，在一个玩骰子的赌桌停了下来，开始下注。很多人认为骰子是碰运气的，因为看不到，只能用猜的。可是陈一刀不这样认为，陈一刀认为这赌场中就赌骰子最简单，一听就可以了，不像那些赌牌之类的，还需要推算麻烦的要死。

　　当陈一刀赢了几万美金的时候，突然肩膀被人拍了一下，陈一刀一看扭头，笑道：“安娜，你来啦！”

　　“邪，我是真的喜欢你的，你不要抛弃我好不好。”安娜泪汪汪的道，像陈一刀这样又帅气又多金的男生可是很难找得到的，竟然上帝让自己遇上一个，安娜怎么可能不珍惜。

　　“我也喜欢你，来——”陈一刀抱着安娜，让他坐在那脚上。

　　安娜双手搂着陈一刀的胳膊，认真的道：“邪，我说的是真的，我真的喜欢你。”在赌钱的赌客似乎见这样的事情见多了，看也不看一下，依然眼睛眨都不眨的盯着赌桌上看。

　　“安娜，你不觉得我们现在这个关系很浪漫，很美吗？我喜欢这样的感觉，所以我不想去打破他，你明白？”陈一刀道。

　　“可是——可是……”安娜还没说出口，陈一刀就突然吻了过去，直接舌吻。在旁边的赌客看到这样的画面，尖叫连连。

　　狠狠的吻了一下后，陈一刀对安娜道：“来，跟我下注，我下哪里，你就下哪里。”

　　“嗯。”安娜乖巧的道。她今天来这里有两个目的，第一就是找陈一刀，第二就是想在陈一刀身上得到更多的钱。

　　陈一刀在这里享受人生，而他的手下则在擂台上拼命，黑人被陈一刀的手下搞定了。当博理特请出他请的另外一个选手的时候，全场的赌客都发出惊讶的声音，因为博理特请出来的选手就如一座山一样庞大。那选手很白，胖的可怕。

　　“这位是来自岛国的选手小川一郎，他是相扑手，但是他也是拳击手，他体型高大魁梧，身高一米七五，体重一百八十一公斤。他曾经是相扑总冠军，但是因为杀了人，所以坐了五年的牢，最进才放出来，他在监狱的时候，每天以折磨犯人为乐，你们可以想象一下，他是多么的凶狠。

　　他单手能举起上千斤的东西，他每走一步，地都会抖动，他那么厉害，那么凶狠，如果我是你们，我就买他。”博理特滔滔不绝的道。

　　“不过他是很厉害，可是这位刚刚打败来自Y度的拳击手也很厉害，刚刚你们也见识到了他的身手……好了，我也说了那么多了，大家就自己选择吧！自己支持谁就买谁赢，希望大家都能赢大钱。”博理特又道。

　　看到自己的对手那么庞大，陈一刀的手下都有点害怕，不是害怕大不过，而是感觉对手身上的肉太恶心了，他们还是第一次见那么胖的人。他们就想了，如果把这家伙给宰了卖肉，一定能卖很多钱。

　　一个小时后，想下注的都下了，陈一刀的手下和小川一郎俩人面对面的站是擂台上。小川一郎用嘲笑的语气对陈一刀的手下道：“华国猪，你就等着被我撕碎吧！”

　　“谁撕碎谁还不知道呢！”陈一刀的手下冷冷的道。

　　轰轰轰……小川一郎每踏出一步都出现惊人的震动，陈一刀的手下感觉自己跟前的不是一个人，而是一座山。哈，陈一刀的手下大吼一声，一拳打在小川一郎的肚子上。陈一刀的手下明明感觉自己的拳头是很有力道的，可是他打到小川一郎的肚子上的时候，就感觉自己打在海绵上一样，把他的力道给层层化解掉。

　　小川一郎发出嘎嘎嘎邪恶的笑声：“你给我挠痒痒吗？”说着一拳打向陈一刀的手下，陈一刀的手下不甘落后，挥拳对了上去。轰的一声，陈一刀的手下和小川一郎同时退后一步。此刻小川一郎很惊讶，他没想到自己的对手拳头那么硬，而且力气似乎比他都还大，刚刚的拳对拳硬碰，他都感觉自己的手臂麻麻的，隐隐作痛，可是自己的对手神情很淡定，似乎什么事都没有。

　　“长那么大有什么用，除了能和猪比胖之外，你就是一个废物，如果我像你一样长得那么丑，我绝对不会出门，情愿死在家里，也不愿意出去丢人。”陈一刀的手下，不断的打击小川一郎。


第407章 华国大力士

　　“你找死。”小川一郎大吼一声，庞大的身体向陈一刀的手下压去。

　　小川一郎力气大，你击打在他身上，他基本没什么事，你也会感觉自己击打在海绵上，这都是小川一郎的脂肪太多了。他庞大的身体有好处，也有坏处，那就是手灵活，脚不灵活。陈一刀的手下快速闪到小川一郎的背后，快速的抓住小川一郎的腰带，一扯，没扯断，倒是差点把小川一郎给扯倒下。

　　“胆小鬼，就知道躲起来偷袭，有本事光明正大的和我打，你这个懦夫，东亚病夫，你们以前是这样，现在还是没改……”小川一郎不停的怒骂陈一刀的手下，他非常烦恼，他有自信打败陈一刀的手下，可是他没自信抓住陈一刀的手下。

　　不知何时，陈一刀来再次出现在一楼赌黑拳的地方，他听到小川一郎的话后，大声的对他手下，喊道：“给我狠狠的教训他，如果他今天能够站走出去，你就不要跟我混了。”

　　陈一刀的发话了，他还怕什么，之前让着小川一郎是因为陈一刀之前叮咛过他们，让他们尽量低调。陈一刀的手下，走到小川一郎的面前，小川一郎看见对手竟然那么傻，乖乖送上门来，他双手向陈一刀的手下抓去，只要被他抓住，他就有把握弄死陈一刀的手下。

　　陈一刀的手下右手快速抓住小川一郎左手的食指，一压，俗话说十指连心，刚刚还非常凶狠的小川一郎，被陈一刀的手下一压他的手下，他立马跪下。他不跪下都不行，因为陈一刀的手下把他的食指往下压，如果他不把身体降低，他的手指就可能会被硬生生的折断。

　　“你在干嘛？你不会是想跪地求饶吧？我告诉你，这个擂台和别的擂台不一样，在站起来没有法律，你可以杀死我，我也可以杀死你。所以你就别向我求饶啦！”陈一刀的手下一副很欠扁的样子道。

　　“起来，起来，大胖子，你妹的，给老子起来，老子可是在你身上压了一千美金，要是输了，老子砍了你……”赌客们纷纷大声的喊道，一边是高兴的为陈一刀的手下加油，一边是因为小川一郎的窝囊而愤怒的怒骂小川一郎。

　　“小人，你们华国人就知道来阴的，有本事放开我的手指和我大战一场。”小川一郎怒吼的道，他发誓，他今天一定要活撕了陈一刀的手下，因为他给他带来了耻辱。

　　“好呀！”陈一刀的手下大部分都是道上混的，也不是什么善类，他话一说完，手快速一压！咔嚓，很小的声音。

　　“啊——我的手。”小川一郎撕心裂肺的大吼道，他的食指被陈一刀的手下给硬生生给折断，折断他的食指的时候，他却没有机会挽救。这让他彻底疯狂了，他不管手上的伤，像一只被激怒的熊，嗷嗷大叫的向陈一刀的手下发起最猛的进攻。

　　小川一郎越打越心惊，陈一刀的手下竟然一直在和他硬对硬的打，每一次和陈一刀的手下的拳头撞击在一起，他都感觉自己的手臂一阵疼痛。小川一郎开始后悔来这里打黑拳了，如果去别的地方打黑拳，对手早就被他打扁了。

　　陈一刀的手下突然抓住小川一郎的左手，一转身，啊——大吼一声，身上的肌肉暴起。只见陈一刀的手下那小小的身躯，竟然用一个过肩摔把小川一郎那如山一样庞大的身躯给甩了出去。

　　轰的一声巨响，就如一座山砸在擂台上一样，陈一刀的手下力度发挥的很好，如果他再用点力的话，小川一郎就可能被他甩出去了。陈一刀的手下很狂妄，很霸道的一步一步的向小川一郎走去。陈一刀的手下突然快速向前跑去，跃过小川一郎庞大的身躯，他在擂台边缘的柱子上一蹬，一个华丽的后空翻。此刻的小川一郎还在晕乎当中，他隐隐约约看到一个身影从天而降，紧接着他的肚子似乎被几吨重的东西砸中一般。

　　小川一郎顿时感觉自己的五脏六腑在移位，他从生下来一直到现在，陈一刀的手下是第一攻击他的肚子，让他感到痛苦的人。哦哦……小川一郎把自己所吃的东西都吐了出来。

　　“让你狂，让你狂……”陈一刀的手下每说一句，就踹一脚小川一郎的肚子，他是用了八层力度去踹的，力度太小，踹不动，太大又怕一不小心把小川一郎给踹死，用八成力度最好。

　　“我靠，原来这家伙是个高手，妈的，被耍了。”博理特自言自语的骂道。他今天请了两个高手，是为了赚钱，那两个高手在米国的打黑拳中非常有名，所以他才没有过多的介绍那俩人，就是想让赌客们买陈一刀他们赢，这样他就能赚更多的钱。现在两局了，大部分的赌客都买陈一刀的手下赢，这让他仅仅是两局，就赔了三千多万。

　　如果再这样下去，他想不破产都难，他想好了，竟然陈一刀敢耍他，他就没有必要和陈一刀客气。他准备等陈一刀他们回去后，在路边拦截陈一刀他们，再狠狠的敲诈陈一刀一笔。想到这里，博理特不由得奸笑了起来。

　　博理特向陈一刀所在的位置看去，当他看到陈一刀怀里的安娜的时候，就起了邪念，他发誓，今天晚上一定要把安娜搞上床。

　　“邪，你的手下好厉害哟，把一个巨无霸打得还手的机会都没有。”安娜搂着陈一刀的脖子，撒娇的道。

　　“一般啦！”陈一刀很谦虚的道。

　　“邪，今天我可以去你家吗？我真的很想去你家看看。”安娜期待的道。

　　“不行，我爸妈都在家，如果被他们看到我带女人回家，一定会把我骂个狗血淋头的。我们还是去酒店吧！好吗？我今天保证让你知足。”陈一刀邪邪的笑道。

　　“好吧！我什么都依你。”安娜乖巧的道，心里却想着今天我对他那么好，他应该会给我多一点钱吧？


第408章 拦路抢劫

　　“我投降，我投降……”小川一郎不断的哀求道，他尽管很愤怒，但是他不得不承认对方很强大，还有一点清醒的他，很明智的选择投降。

　　看到小川一郎投降了，陈一刀的小弟一发狠，猛的一脚踹在小川一郎的右手臂上，咔嚓一声，让人感觉毛骨悚然的声音。陈一刀的小弟用了十层的力道把小川一郎的右手臂直接给踢碎，在这些地方本来就是生死线，他根本就没有必要同情他，而且这个小川一郎那么羞辱华国人，他踹断他的右手没有杀他，算是对他很大的恩赐了。

　　小川一郎像屠夫杀猪一样，嗷嗷大叫，等他的疼痛过去后，他面如死灰，他知道他完了，他的右手被废了，以后只能做个普通人了。做普通人他倒不太担心，毕竟他打黑拳也赚了不少钱，可是他以前得罪的那些仇家知道他的右手被废了后，能不来找他报仇吗？

　　“太无聊了，感觉是在看一个屠夫杀猪一样，还不如去赌桌上呢！安娜，走，带你去赢钱。”陈一刀站起来，向二楼走去。

　　博理特已经不敢再让陈一刀的手下去打黑拳了，因为现在他们已经在他的赌场打出名气来了，那些赌客对陈一刀的手下的实力非常信任，尽管博理特把赔率降得很低，但是依然不能阻止赌客们买陈一刀手下赢的心。

　　陈一刀的手下没黑拳打，于是他们也去二楼赌钱，当陈一刀的手下就是好，因为他给你很大的自由，并且给你金钱和实力，用他们的话来说，陈一刀就是上帝，是他创造了他们。如果不是陈一刀，他们现在可能依然是那些偷鸡摸狗的小混混，哪会有现在四级战士的实力和百万身价。

　　刚开始的时候，陈一刀的手下输了很多钱，不过后来他们学乖了，去和陈一刀一起赌，陈一刀下哪里，他们就下哪里，纯属拿钱。陈一刀也知道，低调是肯定不行了，他这两天赢了那么多钱，博理特肯定会找他，不是敲诈他，就是和解。不能低调就高调呗，反正赢的是外国人的钱，心中不会感到任何的愧疚。

　　从监控器中看到陈一刀百万千万的豪赌，博理特脸都快气变形了，他惊讶于陈一刀的实力还有陈一刀的赌术。今天他不容许出现任何的失误，如果陈一刀逃跑了，那他的钱就永远要不回来了，所以他安排的两百个手下去对付陈一刀，两百个手下当中，有二十个是有手枪的，武力解决不了陈一刀，他就会用枪解决陈一刀。

　　深夜一点的时候，陈一刀终于一脸满足的从赌场走了出来，他出来的时候，感觉不对劲，因为在门口本来是有一群混混的，现在才两个。陈一刀扭头小声的对他手下道：“你们小心一点，好像有人想要对付我们。”

　　“知道了，刀哥。”

　　“安娜，你自己回去吧！我今天有事，就不陪你了。”陈一刀扭头对安娜道。

　　“邪，就不能带上我吗？没有你，人家会寂寞的。”安娜搂着陈一刀的手臂，用她那波涛汹涌的兔兔不断的磨蹭陈一刀的手臂，想诱惑陈一刀陪她过夜。

　　“我们今天赢的钱太多了，所以今晚有人想打劫我，如果你一个人离开的话，你一点事都没有，如果你和我一起离开的话，你会和我一样被人打劫，说不定还劫你的色呢！你想清楚再做决定吧！”陈一刀严肃的对安娜道。

　　“邪，我怕我会成为你的累赘，所以我看我还是一个人回去吧！邪，你小心一点，我永远爱你。”安娜说完在陈一刀脸蛋上亲了一口，然后转身就离开。

　　看着安娜离去的背影，陈一刀自言自语的笑道：“呵呵……这就是你说的爱吗？爱得可真深呀！”

　　“我们回去，走。”陈一刀大手一挥。

　　陈一刀的手下大多数在车房里面，而十米长的林肯只有一个小弟负责开，特殊情况，需要特殊改变嘛！十米长的林肯气派，但是在这样情况当中没有车房好，车房是陈一刀亲自做的，比他的汽车还高级，也是防弹的。

　　陈一刀他们刚开车出去没十分钟就见到了他早就预料到的劫匪，几辆小车堵着公路，使陈一刀他们过不去。其实陈一刀他们是可以撞开一条路出去的，不过陈一刀没那样做，因为他已经确定这些人就是博理特的人。对于这些想抢劫他的小混混，陈一刀当然需要给他们一点教训，他还想去收博理特的保护费呢！

　　陈一刀下了车，很大胆的走到劫匪们的面前，牛哄哄的出声道：“博理特，出来吧！大家都是聪明人，我知道，你是想打劫我，把我从你赌场赢的钱拿回去。”

　　啪啪啪……博理特拍着巴掌走了出来，欣慰的看着陈一刀，道：“邪，不得不承认，你很聪明，这都被你算到。你都知道了，那我就不多说了，识相点就把你在我们赌场赢的所有钱，全部交出来。还有以后再也不能到我们赌场来了。”

　　“如果我说不呢？”陈一刀很淡定的笑道。

　　“那我就把你们永远留下。”博理特冷冷的道，说完一挥手，两百个混混把陈一刀团团包围住。

　　“那就要看看你的实力了。”陈一刀说完一挥手，道：“给我狠狠的教训他们，让他们知道，我们华国人不是好惹的。”

　　陈一刀的手下留下两个负责陈一刀他们的车不会被人砸坏，其余的都冲上去和博理特的人打起来了。“你会后悔的。”博理特冷冷的对陈一刀道。

　　“哦，会吗？可是我不觉得。”陈一刀淡淡的笑道。

　　陈一刀坐在车头上，抽雪茄，那个淡定的神情，就好像是在看电影一样。博理特也没动手，他靠在一辆汽车上，眼睛一直盯着陈一刀看，也不知道他是不是好那口。

　　都打起来了，所以没必要再隐藏实力，于是陈一刀的手下个个如战神一样所向无敌，基本上一招就能搞定对手。


第409章 劫匪遇到收保护费的

　　博理特看到陈一刀的手下那么厉害，他两百个手下都打不过他们，他迫不得已的对陈一刀道：“是你逼我的。”

　　“就逼你，你又能拿我怎么样？”陈一刀牛哄哄的道。

　　“出来，除了邪，其他的人全部杀了。”博理特大吼一声，他身边那二十个戴墨镜的混混快速掏出手枪，砰砰砰……向陈一刀的手下开枪。

　　陈一刀的手下都不是笨蛋，他们躲到博理特手下身后，这样就打不到他们了。显然博理特的那二十个拿手枪的手下枪法不太好，还没开几枪就误伤了两个自己人。

　　“你们这些废物，不会瞄准了再开枪呀？”博理特狠狠的用枪柄敲了一下在他身边的一个混混，怒骂道。那被敲得头破血流的混混非常的委屈，打中自己人的又不是他，关他屁事呀！他现在很后悔站在博理特的身边。

　　“博理特，我劝你现在立马停止你的暴力行为，不然你会后悔惹怒我的，后果会很严重。”陈一刀阴着个脸，冷哼道。

　　“你们能打，我承认，但是你们的打得过枪吗？想威胁我，也不看看你现在的处境。应该是我劝你才对，乖乖的把在我们赌场赢的钱全部交出来，以后再也不要在我的赌场出现，只要你答应，你就可以安全的离开。”博理特奸笑的对陈一刀道。

　　“不知道你有没听过最近米国出现一个来自华国的赌神？”陈一刀向博理特问道。

　　“听过一点，听说他很猖狂，东区那边的赌场都需要乖乖的给他送上保护费。但是这关你什么事？”博理特奇怪的问道。

　　“因为我就是那个赌神，如果你现在停止你们暴力的举动，并且每个月交五百万美金的保护费，我就放你们一条生路。”陈一刀严肃的道，此时此刻的陈一刀发出的气势，就连五十米之外的博理特都能感觉到。

　　劫匪想抢劫收保护费的，可是收保护费的却想敲诈劫匪，这也太雷人了。赌神的事迹他听过一点，听说他曾经和几个黑帮打群架，他们才一共十一个人，愣是把那几个黑帮打得乖乖交保护费。更吓人的是，就你是用枪也对付不了他们。这些都是听来的，他博理特就不信这个邪。“我管你赌神还是什么鸟，你等会就会成为死尸。”博理特说着举起手枪，向陈一刀连开了两枪。

　　“你会后悔的。”陈一刀一个翻身跳进车里，从车内掏出一副扑克牌，陈一刀竟然拿扑克牌当飞镖使用，一张张扑克牌从陈一刀手中飞出，发出破空的声音，速度和子弹没什么区别。啊啊啊……博理特他们一个个惨叫，他们握手枪的手纷纷被陈一刀飞来的匕首割伤，就连博理特也不例外。

　　陈一刀再次从车上跳下来，一步一步向博理特走去，他的那十个手下也一样。现在博理特的小弟都被陈一刀的手下给搞定了。这时一个混混想用左手去拿枪，陈一刀快速的飞出一张扑克牌，扑克牌发出破空的声音，快速的插在那个想去拿枪的混混的手的背上。

　　博理特也想去拿地上的手枪，陈一刀对他客气点，用扑克牌把手枪给磕飞。陈一刀出声道：“博理特，我现在决定了，我现在依然可以放了你，不过你需要交一千万美金的保护费，不然就是死。”

　　“不——你刚刚还说五百万美金的，现在怎么变成一千万美金了，你说话不算话。”博理特苦着个脸，对陈一刀道。

　　“因为我刚刚和你说了，你没答应，现在被我打败了，你才答应，保护费当然要加倍咯。当然，如果你对一千万美金一个月不满，可以两千万美金的。”陈一刀笑道。

　　“一千万美金真的太多了，六百万可以吗？邪，我真的知道错了，我有眼不识泰山，就交六百万美金，可以吗？”博理特苦苦哀求道。

　　“好吧！以后我的人每个月会来你这收一次保护费，希望你老实一点，如果你敢耍什么花样，你会死得很难看。”陈一刀冷冷的道。这些开赌场的人就没一个好东西，他们一直都在骗老百姓的钱，当然陈一刀是一个例外。

　　陈一刀他们离开后，博理特自言自语的道：“哦——我的上帝，每个月一六百万美金，生意好还行，生意不好，哪里拿的出来呀！”

　　一个月就能收上亿美金的保护费，而且还是收这些坏人的钱，陈一刀舍不得放弃这份蛋糕，他回到别墅后，把他的手下和尤金都叫到客厅开会。“今天找你们来，是有一间事情想要和你们谈谈。你们也看到了，现在这一带有很多赌场都乖乖的给我们交保护费，我算了一下，我们就靠现在打下的赌场，一个月至少能赚一个亿美金。我是不可能一直呆在米国的，但是我又不想放弃这份大蛋糕，所以我想从你们当中挑选一个出来，帮我负责收这些赌场的保护费，你们谁愿意留在米国发展？”

　　“我……”陈一刀的手下全部都举起，就连尤金也不例外。陈一刀的手下他们都想成为像恶狗他们一样的存在，就拿恶狗来说，他以前就是一个小混混，就因为当了一个小头头，然后就被派到秋海市去当龙头老大，现在虽然不是了，但是他的地位依然很高。所以他们就想了，这是一个很好的机会，如果他们其中一个能拿下这个职位，他们就再也不是一个队员了，而是大哥级的人物了。

　　“你们谁都想，那么我们就来一场比赛吧！谁赢了，谁就留下。至于尤金嘛！你就不用了比赛了，你就留下来当师爷吧！比赛之前，我再和你们说一点应该注意的问题，不管你们谁留下，都不许扩大势力，就控制我们最近打下的赌场就可以了，知道了吗？”陈一刀严肃的道。

　　“知道了，刀哥。”陈一刀的手下应道，他们有一点失望，本来他们是想为陈一刀在米国打下一片属于他们的地盘的，可是现在没机会了，只能当一个小小的老大了。


第410章 为我做事的富翁多的是

　　“改日不如今日，就现在吧！”陈一刀道。

　　陈一刀他们全部来到花园中，陈一刀对他的手下道：“你们开始吧！”

　　“刀哥，怎么比呀？”陈一刀的手下好奇的道，他们不知道陈一刀是让他们，两个两个的比，还一个一个的单挑。

　　“没有任何的规则，也不需要一个一个的比，你们一起上，除了你自己其他的都是你的敌人，不管你们用什么方法，只要你能战到最后，你就是赢家。”陈一刀道。

　　陈一刀的手下很迷惑，他们还从没这样比赛过。“还不快开始。”陈一刀催道。

　　陈一刀的手下开始对自己的兄弟动手，他们还真不习惯这样的火拼，一会打这个，一会打那个，一会一起攻击一个人，一会变成别人几个人攻击自己……陈一刀这重方法和苗族的练蛊一样，不管你是用智慧，还是用武力，最后来活下来的就是精英。当然陈一刀没有让他们互相残杀，只是要求他们把对手打趴下就行。

　　陈一刀相信，自己这十个手下，站到最后的那个，一定是最优秀的，一定能够胜任他交代的任务。尤金看到陈一刀的手下火拼的样子，很是害怕，感觉一个字“乱”。

　　“尤金，走，我们进去拿点零食出来，边吃边看表演。”陈一刀扭头对尤金道。

　　陈一刀和尤金走进别墅，过了一会后，陈一刀一手顶着两张沙发，另外一只手抓着一张桌子，后面尤金两手提两个大袋子。陈一刀把桌子和沙发放在他小弟打架不远的地方，尤金赶紧把酒和零食拿出来。俩人非常悠闲的躺在沙发上，两脚搭在桌上，边喝酒边抽烟边吃零食，非常潇洒。

　　“刀哥，你说他们谁会赢。”尤金问道。

　　“他们的实力都差不多，所以我才让他们这样比，因为他们的实力都差不多，两个两个的打，很难分出胜负，可是把他们放在一起，让他们各自为战，他们就必须要思考怎么才能打败全部人。所以能站到最后的，一定是一个有头脑有身手的人，只有这样的人，我才放心把这里交给他管理。”陈一刀解释道。

　　“刀哥，那我这个师爷是干嘛的？”尤金问道。

　　“当然是出谋划策的啦！你在米国呆的时间很长，认识的人也很多，所以有你补助我的手下，他们一定能在这边生活的很好。你也不要怀疑我故意不让你当老大，你要知道，我手下的人每一个都是从基础做起的，向田鸡，恶狗，华风……以前都是我手下的小混混，因为他们努力，所以才能爬得那么快。

　　如果你的表现好，你一样能得到我的重任，而且拿的工资一点都不比你做生意少。”陈一刀道。

　　“行，以后我就是刀哥的人了。”尤金豪爽的道，他之前和陈一刀是合作关系，来米国给陈一刀他们当导游，也是想多靠近陈一刀，想从中得到什么好处。没想到把自己都给搭进去了，他虽不是什么大千万富翁，但是好歹也是一个见过世面的百万富翁。说实话的，他还是感觉有点委屈，他怎么都是百万富翁，现在却头脑一发热，变成别人的小弟了。

　　陈一刀似乎能看透尤金的心一样，笑道：“你是不是在怀疑我给你的工资？或者是感觉你一个富翁给我当手下很委屈？我告诉你哟，我手下向你这样的百万富翁最多，千万富翁的也不少，就连亿万富翁也有几个，你不信等会你可以去问他们。再偷偷的告诉你，我手下当中，最搞工资的一个，一天就能赚一两亿人民币，那个就是孙钱，你认识的。所以你只要你有本事，我就会给你舞台，让你把你的能力发挥的淋漓尽致，至于工资，你的能力越大，拿的就越多。”

　　“刀哥，你是全世界最好的大哥，你对你的手下太好了。”尤金激动的道，这些他早就知道，但是现在听见陈一刀亲口说出，他依然会很激动。同时尤金也很崇拜陈一刀，这个世界他还从没见过一个企业的老板有那么多百万，千万，亿万富翁甘心为他打工，很显然陈一刀是一个最称职的老板。

　　“我也是这样认为的。”陈一刀很自恋的道。

　　陈一刀的这十个手下都是四级战士的高手，说他们是小强一点都不过分，都打了一个小时了，个个都还生龙活虎的。一直看也无聊，于是陈一刀就发明了一种赌博，和尤金两人，赌谁会被别人打趴下，谁输了就罚一杯酒。

　　陈一刀的手下一直打到天亮才打完，站到最后的是一个叫孟楠的小弟，此刻他气喘吁吁的站在陈一刀跟前，高兴的道：“刀哥，我赢了。”

　　“好，赢的好，以后在这边收保护费的任务就交给你了，我给你的工资是你收到的保护费的十份之一，你招手下，养手下，这些需要你自己掏钱。你也可以拿着你的工资去做生意，不会可以请教尤金师爷，不过你需要给他工资。”陈一刀笑道。

　　“没问题。”孟楠高兴的道。他心想，如果现在能回去一下就好了，到时候村里的人都一定很羡慕他的，因为他当大哥了，斯文一点就是白领。

　　“这个星期过后，我们就需要回去了，到时候只有尤金陪你在米国，要好好照顾自己知道吗？还有如果想回家，或者是想请假，就联系恶狗，他会帮你安排的。”陈一刀关心的道。

　　孟楠眼睛红红的，是被陈一刀感动的，他从没见过一个大哥能对手下那么好的。陈一刀混白道也混黑道，有人喊他黑道教父，可是他一点都不感觉陈一刀像黑道，因为他从没见过陈一刀做过伤天害理的事情，可以说陈一刀把黑道给改革了，变成企业化，投靠他的混混，全部都穿西装戴领带，比白领还像白领。“我知道了，谢谢刀哥的关心。”孟楠感动的道。

　　“你们都累了，去休息吧！”陈一刀说完站起来，转身回别墅。而尤金呢早就被陈一刀灌醉了，现在躺在沙发上呼呼大睡呢！

　　昨天博理特带了两百人去打劫陈一刀，没成功，还被陈一刀狠狠的教训了一顿，很丢脸，博理特叮咛过他的小弟，警告他们不许说出去。可是两百人的嘴他怎么能堵得住，消息很快就传出去了。安娜也在一个混混的口中知道的陈一刀狠狠的把博理特收拾一顿，安娜知道陈一刀没事后，非常高兴，她一直在赌场等陈一刀，可是陈一刀再也没出现过来了。

　　陈一刀是一个不喜欢浪费的人，他这段时间很少去赌场了，而是去采购，他很快就要回去了，再不买自己想买的东西，就没时间了。陈一刀买的东西可不是首饰品，而是一些药材，稀有的旷世，研究用的各种东西，很一些他很好奇的东西，全部买下，准备装满一搜船载回去。

　　赚米国人的钱，买米国人的东西，再运回去，等于是米国人白送陈一刀的东西，这样的分式陈一刀很喜欢。很多东西他都能研究出来，但是研究是很费时间的，所以只要能够买到东西，陈一刀就不会去研究。不过如果是需要扩大生产的东西的话，他会去研究的，这些他只是买来给自己研究东西需要的。

　　陈一刀最近是每天出去，后面就必须跟着一辆大卡车，大卡车是用来装陈一刀买的东西的。今天陈一刀拉了整整一车矿石回来，上面都是一些华国少有的铁矿，陈一刀突发奇想想把多种铁矿做出一把匕首，不知道会不会很锋利。陈一刀现在都没一把趁手的武器，有是有一把，不过那已经送给丁牛了（黄金匕首）。

　　“喂，妈，我有一个好消息要告诉你。”猛男用手机打通他家里的电话，和他妈妈道。

　　“啥好事呀？”猛男的妈好奇的问道。

　　“刀哥让我留在米国当白领了，每个月的工资就有几百万甚至上千万，妈，你儿子厉害吧？”孟楠得意的笑道。

　　“厉害，我的儿最厉害了，你好好干知道吗？我听隔壁的二蛋说，你们那个刀哥人特好，只要你有本事就不会被埋没，本事越大拿的钱就越多。你好好干，等赚到了钱，妈给你相一个好姑娘给你当媳妇哈！”

　　“妈，你又说这事，我都说过了，我自己会找。如果我想找的话，刀哥上次安排的相亲，我早就找了，还等赚以后。”孟楠道，他把他现在的喜悦和他家人分享，一会和他老爸聊，一会和他弟弟，妹妹聊，他家人都很高兴，说他终于熬出头了。

　　孟楠挂了电话，嘿嘿的傻笑，他的同事看到后，不由的打击他，道：“孟楠，又在做白日梦呀？我告诉你，别以为你现在的职位比我们高，我们回去刀哥会亲自训练我们，而你呢！你一个人在这里，迟早有一天我们会远远超过你。”


第411章 最硬最锋利的匕首

　　“你们就羡慕吧！只要我每天坚持训练，再差也不会比你们差，哈哈哈……”孟楠哈哈大笑道。

　　“兄弟们，他笑的那么淫，一起上，扁他。”陈一刀的手下一哄而上，随后孟楠的惨叫声不断的从别墅传出。

　　一个星期过的很快，在这一个多星期里陈一刀一共赚了15亿美金，加上一船的货物，陈一刀可以说是满载而归呀！陈一刀回华国的时候，并没有坐飞机，而是坐船。他很不安分，他坐船的期间每天都在海里游上半天，还经常徒手抓鱼给船上的人加餐。陈一刀游泳的速度和在水里的耐力让船上的人员都心惊不已，就算是鱼都可能没陈一刀游的快，而陈一刀的手下，他们再次被陈一刀的本领征服，他们一直认为陈一刀什么都会，甚至生孩子都可能会，提前是陈一刀想生。

　　从米国一直到华国，那么遥远的路程，有一半的路程是陈一刀自己游过来的，你可以想像一下陈一刀的耐力有多大。

　　陈一刀回到夏村，他老妈何情见到他的第一句话和第一个动作，就是伸出洁白的手，娇声道：“我的零花钱呢？”

　　“这里有15亿美金，是我孝敬妈的。”陈一刀乖乖的掏出一张银行卡，递给何情。

　　何情接过后，自言自语的唠叨道：“我还因为你会赚个几百亿美金给我当零花钱使呢！没想到才15亿美金，鄙视你，你太没用了。”

　　陈一刀怎么会不知道何情在开玩笑，为了配合何情，陈一刀淫笑的道：“妈，要不我把米国的钱全部赚过来，给你当零花钱用。”

　　“好呀！如果你真能赚光米国人的钱，那我就分你一半。”何情开玩笑道。

　　离开一个多月了，何情拉着陈一刀的手，唠叨了两个小时才停下来说正事。“一刀，听说你从米国带回来很多奇奇怪怪的东西，还有很多铁矿，你从那么老远把这些乱七八糟的东西带回来有什么用呀？”何情好奇的问道。

　　“当然有用啦！我会用他们制作出世界上最硬的匕首，用来附身用。”陈一刀豪气的道。

　　“可也用不来那么多呀！一把匕首才几两，怎么也用不了几卡车的各种铁矿吧！”何情疑问道。

　　“妈，你现在看起来很年轻呀？怎么就糊涂了呢？我刚刚都已经说了，是研究，就因为不会才会去研究，研究是一件非常浪费材料的事情。所以我才准备好那么多铁矿之类的东西，我带回来的这些东西，有很多都是非常稀少的，所以我才一下子买那么多。”陈一刀解释道。

　　“那你小心点，注意千万别伤到了。”何情关心的叮咛道。

　　“知道了。”陈一刀笑道。

　　……

　　第二天，陈一刀就迫不及待的研制他的武器，他没有在家里做研究也不在他的工厂里，而是在青林市的一家小型炼钢厂，是别人的工厂，陈一刀把他暂时租了下了，不止把整个工厂给租了下来，就连工人也租了下来。工厂的员工对陈一刀的举动都很好奇，他们搞不懂陈一刀不去享受生活，反来跑来这里受苦。

　　陈一刀研制武器是因为为了预防司马木坤，司马木坤的那个老祖宗太厉害了，如果那的老祖宗又给了他什么神丹妙药，那陈一刀就危险了。所以不怕一万就怕万一，带上一把削铁如泥的匕首比带上一把机枪管用。

　　陈一刀一回家第二天就不见人影了，整天呆在外面的一间小工厂里面，这让何情很不满，虽然知道陈一刀已经长大了，应该有属于他的自由，不过何情还是希望陈一刀能一直呆在她身边。或许是怕失去自己最后一个亲人的一种本能吧！

　　陈一刀研究他的武器的时候，比任何时候都要认真，他的眼睛都出现血丝了，是熬夜熬的，不过他的神情依然很精神。

　　九月17号的这天，青林市的郊外的一间小炼钢厂内，突然传出一种霸道的狂笑声：“哈哈哈……我成功了，我终于成功了，我做出世界上最硬最锋利的匕首，我陈一刀是天才，哈哈哈……”

　　一个多月了，陈一刀的胡子都长的老长了，加上他现在这憔悴的样子非常像一个中年人。陈一刀用手指弹了下他研制出来的匕首，当——很清脆也很美的一种声音，似乎有这声音有生命一样，让人听了竟然有种陶醉的感觉：“真是好匕首。”陈一刀陶醉的道。

　　“刀哥，能让我看看吗？”炼钢厂的老板非常期待的对陈一刀道，陈一刀制作这把匕首的时候，他一直都在场，他亲眼看见陈一刀把几卡车的铁矿和各种奇怪的材料，甚至到最后还需要用马尿来给匕首降温，他很惊讶，所以非常想认真看看陈一刀做出来的匕首到底有多好。

　　“我给你，你可要拿好了，很重的。”陈一刀笑意的对炼钢厂的老板道，陈一刀缓缓的把匕首递给炼钢厂的老板，当陈一刀一放手的时候，炼钢厂的老板差点没拿稳匕首，不是他激动，而是这匕首真的太重了。

　　“刀哥，这——这为什么会那么重呢？”炼钢厂的老板惊讶的道，他心里估计这把匕首至少有五十斤左右。

　　“你想一下，这把匕首是用几卡车铁矿和各种材料做出来的，虽然体积小，但是他是几吨东西提炼出来的精品，能不重吗？”陈一刀解释道。

　　“哇——太不可思议了。”炼钢厂的老板用手抚摸着匕首的刀身，他赫然发现，这匕首冰凉冰凉的。他突然很想知道这把匕首的锋利，他轻轻用手刮了一下。

　　陈一刀看到炼钢厂的老板用手指想去碰匕首的刀锋，他急忙出声道：“别碰他。”

　　陈一刀提醒慢了，炼钢厂的老板的手指已经碰到匕首的刀锋了。炼钢厂的老板听到陈一刀的话，不由的抬起头，好奇的问道：“刀哥，有事吗？”


第412章 一刀在手，天下有我

　　“你把你的手抬起来，看看。”陈一刀微笑道。

　　炼钢厂的老板满脸疑问的把他的手抬起来，突然他发现他那刚刚触碰刀锋的食指竟然出血了，伤口至少有四毫米深。“刀哥，这——这是怎么回事？为什么我的手指会出血？”炼钢厂的老板很迷惑的道。

　　“因为你刚刚触碰了匕首的刀锋，你的手指就是被他割破的。”陈一刀解释道。

　　“啊——那我怎么没感觉到，我还是你让我抬起手，我才知道我的手指已经被割破了。削铁如泥，吹发即断，好一把匕首呀！”炼钢厂的老板露出喜爱的神情，如果对方不是陈一刀的话，他会开口出高价把这把削铁如泥的匕首给买下来当传家之宝。

　　陈一刀收回匕首，插在他右腿上的一个用特殊东西做成的刀套上，拍了拍炼钢厂的老板的肩膀，欣慰的道：“这段时间你跟在我身边也应该学到了不少的东西，如果你能生产出比最坚硬的铁，我们百花集团全部收购，不过如果做的差，我们是不会要的。”

　　“刀哥，不知道你能不能把你制作匕首的资料给我，我保证不传出去，我就专门为刀哥你制作这种铁。”炼钢厂的老板期待的道。

　　“没有资料，因为我全部记在脑海里了，就算我给你，你也买不到那么多材料，也没那么大的资金去投资。所以你只有靠你自己研究怎么能用最小的成本做出最好的铁。”陈一刀道。

　　陈一刀说完就潇洒的离去，他开着车来到百花谷的训练基地，下了车，提这一个密码箱。“刀哥，你的武器做好了吗？”正在训练的恶狗他们对陈一刀打招呼道。

　　“全部过来，我给你们看个好东西。”陈一刀笑眯眯的向恶狗他们招手，道。

　　恶狗他们好奇的快速围了过来，恶狗好奇的问道：“刀哥，有什么好东西呀？不会是又想发奖金吧？”

　　“发你个头，整天就知道钱钱钱，迟早有一天你会为钱而亡。”陈一刀对恶狗的笑骂道。

　　陈一刀蹲下，把密码箱放在地上，轻轻的打开：“哇——好东西。”恶狗他们不约而同的惊呼道。

　　“刀哥，是送给我的吗？”田鸡期待的问道。

　　“这里有四把匕首，刚好你们这几个大哥一人一把，我先提醒你们，这四把匕首都是我亲自千锤百炼研制出来的，把把都是削铁如泥，吹发即断的匕首，非常锋利，所以你们使用的时候要注意了，不然很容易出事的。好了，该说的我也说了，你们自己选吧！”陈一刀严肃的对恶狗他们道。

　　恶狗他们也没选，因为他们感觉每一把都一样，所以每人都是随便选了一把。恶狗最心急，他拿到陈一刀送的匕首后，就拿出他之前使用的匕首，两把匕首碰撞在一起，他之前使用的那把匕首像豆腐一样被切断。“靠，真厉害，不愧是从刀哥手里出来的东西。”恶狗兴奋的道。

　　田鸡他们看见恶狗的试刀举动，于是也纷纷拿出他们之前用的匕首，互相砍，和恶狗一样，很轻松的把他们之前用的匕首给砍断了。左海看见陈一刀两手空空，不由的问道：“刀哥，你的匕首呢？拿出来，让大伙见识见识吧！”

　　陈一刀也没拒绝，他一抬脚，右手快速抽出他放在小腿上的匕首，挥动了两下，很不好意思的对恶狗他们道：“其实你们手上的匕首都是我的失败作品，我手上的这把匕首才是真正的匕首之王。”

　　“被打击了，失败作品都那么厉害，刀哥，难道你就不能谦虚一下吗？”恶狗唠叨道，本来他因为他们的匕首是最好的，毕竟刚刚把他们之前用的匕首都能轻易砍断，他的锋利是所有人都看到的，可是陈一刀却说是他的失败作品，在陈一刀面前，真受打击。

　　“刀哥，我看你的匕首和我们的差不多呀？怎么说我们的是失败作品而你的是匕首之王呢？”田鸡疑问道。

　　“因为我这不匕首重达五十斤，他可以说是世界上最纯的一种混合铁。你们刚刚已经试了你们手上的匕首，可以削铁如泥，不过你们能把你们之前用的匕首轻易削断，我也能轻易把你们的匕首削断，要不我们试试？”陈一刀开玩笑道。

　　“如果被你削断了，就再给我做一把，我就试。”恶狗很聪明的道。

　　“想的美，你也不想想我为了做这些匕首，从米国买来大量的材料，整整几卡车耶，几卡车的材料才做出五把，而且四把还是失败品，你想一下这成功率有点低呀！其实我也不怕告诉你们，我这把匕首是怎么成功的，我也不大清楚。”陈一刀道。

　　“老大，不管怎么样，你也要表演一下你制作的匕首的威力给大伙瞧瞧，不然我们今天晚上会睡不着觉的。大家说，是不是呀！”恶狗大声的道。

　　“是。”陈一刀的手下统一大声的喊道。

　　“好，你们让开，我今天让你们长长见识。”陈一刀牛哄哄的道。

　　陈一刀右手戴着一个奇怪的铁圈，他左手从铁圈边拉出一个钩子，钩子上有一条细细的银线，和匕首手柄顶端的钩子连接在一起。陈一刀把匕首甩了出去，右手一转，再一扯，匕首又再次回来到的手里。陈一刀身体快速旋转，匕首在他的带动下发出很清脆的声音，陈一刀右边有一个臂力锻炼器，陈一刀一甩匕首，匕首直接没入臂力锻炼器的铁柱上，如果没有手柄的话，陈一刀敢肯定，匕首插进去的时候绝对不会发出任何的声音。

　　“好，刀哥加油……”恶狗他们坐在地上，看到陈一刀的表演那么精彩，不由自主的鼓掌。

　　陈一刀踩着奇怪的步伐，在远处安装了很多健身器械的地方游走，他每经过一件健身器械都会用他的匕首划一下。可是恶狗他们认为陈一刀根本就在做戏，不然陈一刀的匕首触碰到那些健身器械的时候一点声音都没发出。


第413章 五十斤重的匕首

　　当陈一刀在所有的健身器械中游走了一遍后，他正在恶狗他们跟前，一动不动，两脚站直，低着头，左手放在裤子的口袋里，右手微微举起握着一把匕首。陈一刀这个动作似乎在说：一刀在手，天下有我，试问天下，谁与争锋！

　　恶狗他们一被陈一刀的举动搞得一愣一愣的，恶狗出声道：“刀哥，你在干嘛呢？”

　　陈一刀缓缓的抬起头，瞪着恶狗，恶狗差点被陈一刀这一瞪，差点就把他的魂给吓出来，妈呀！刚刚陈一刀的眼睛充满了杀气，而且还不是一般的杀气，而是一种能杀死人的杀气，不管别人信不信，反正他恶狗是信了。

　　陈一刀突然右脚猛的一跺，轰的一声，地都在颤抖，哗啦哗啦……那些健身器械全部倒了下来，这些健身器械断的位置都非常的平滑，能够把断口弄得那么平滑，必须需要非常锋利的刀剑，用最快的速度削下去，才能达到这样的效果。很明显刚刚陈一刀削断这些健身器械的时候用速度非常快，再加上匕首的锋利，所以才没有发出碰撞或摩擦的声音。

　　啪啪啪……恶狗他们纷纷鼓掌，一个一个的在拍马屁：“好好好，刀哥最好，刀哥是天下第一……”

　　陈一刀右脚快速一抬，右手一闪，他的匕首就在一瞬间被他放在自己的右脚的刀套上。

　　陈一刀很牛的对恶狗他们道：“如果我用这把匕首和你们打，就算你们五千三百二十一个四级战士一起上，也不是我的对手，而且我还能轻易的解决掉你们每一个人的生命。呵呵……别紧张，我不会用他能和你们打的。”

　　“刀哥，这可不一定，如果我们全部拿上机关枪，就是一万个你，你也会被我们屠尽。”恶狗不甘落后的道。

　　“那我说我做一个原子弹和你们这些全部拿着机关枪的人打行不行？这不是废话吗？我再厉害也躲不过密集的子弹，当然除非我有九级战士的实力。所以我要狠狠的鄙视你恶狗。”陈一刀鄙视恶狗道。

　　“是你刚刚没说拿什么比的嘛！”恶狗委屈的道。

　　“今天是我的匕首之王诞生的日子，我很高兴，所以今天我给大家放一天的假，而且还是带工资放假哟，大家都回家去陪家人玩吧！拜拜。”陈一刀临走的时候大声的对恶狗他们道。

　　陈一刀开着他那霸道的汽车向青林市内开去，来到百花娱乐总公司华风工作的地方。“刀哥好。”前台美眉看到陈一刀来了，赶紧站起来恭恭敬敬的喊道。

　　“华风在吗？”陈一刀问道。

　　“在的，我这就马上通知华总。”前台美眉道，说完立马给华风打电话。

　　“嗯，你让他在他办公室等我就行了，我现在就上去。”陈一刀道。

　　华风在接到前台美眉的电话后，就马上到他所在的那层楼的电梯门口等陈一刀，卡——电梯门打开，陈一刀的威风凛凛的身影从里面走了出来。“刀哥。”华风恭恭敬敬的喊道，尽管陈一刀是他妹夫，但是他依然对陈一刀很尊敬，原因很简单，因为陈一刀值得他尊敬。

　　“嗯，走，到你办公室去坐，我有礼物要送给你。”陈一刀搂着华风的肩膀，微笑的道。

　　到了华风的办公室，陈一刀坐在主位，而华风搬了一张办公椅坐在陈一刀面前。陈一刀把密码箱打开，对华风道：“我这段时间不是一直想研制出一把最硬最锋利的匕首吗？我成功了，不过你现在看见的这把是我的失败作品，他虽然是失败作品，但是他一样能削铁如泥，就算是和丁牛那把黄金匕首比也丝毫不逊色，所以我舍不得扔了，就拿来送给你们防身。”

　　“那这把和你的那把成功作品比呢？会怎么样？”华风好奇的问道。

　　“根本就没得比，这把失败作品才几斤，他和我的匕首的体积一样大，但是我的匕首有五十斤，而且能像切豆腐一样把我准备送你的这把匕首切断。哪，给你瞧瞧。”陈一刀把他的匕首拿出来，放在办公桌上。

　　“刀哥，你怎么不像丁牛的那把黄金匕首一样，弄个豪华的样子。”华风被观察陈一刀的匕首，边问道。

　　“华丽有什么样？出来好看，什么好处都没有。我这把匕首虽然没有华丽的外表，但是当你使用他的时候，你就会发现他其实很美。”陈一刀很自恋的道。

　　“咦——恶心，我是达不到这种境界。”华风开玩笑道。

　　这时突然有一个人，门都不敲就闯了进来，这人嚷嚷道：“刀哥，你来了怎么不叫我呀？我可是老想你了。”

　　“辉少，你不是在泡妞吗？你泡妞我哪敢打扰呀！”陈一刀开玩笑道。

　　“谁说的，我根本就没有泡妞，你可不能乱说呀！如果被苗蓉听到了，就算你是刀哥，我也和你拼命。”陶召辉认真的道，被爱情蒙蔽了眼睛的人就是这样，怕这个怕那个，连刀哥也敢挑战。

　　“哟哟哟，原来我公司有一个得了妻管严的人呀！太没用了，连自己女人都怕，如果我是他，我死了也不愿意这样没脸的活着。”陈一刀开玩笑道。

　　“你就是羡慕对吧！我告诉你刀哥，你是羡慕不来的，就像曾经一个圣人说的一样，找听话的老婆轻而易举，但是找能让自己听话的老婆，比蹬天还难。”陶召辉得意的道。

　　“哪个圣人说的，我怎么没听过？”华风好奇的问道。

　　“那个圣人就是我，厉害吧！”陶召辉得意的道。突然陶召辉看到办公桌上有一把寒气逼人的匕首，手不由自主的想去拿。

　　华风突然喊道：“慢，别动，千万别动。”说着快速把匕首收起来，笑话陶召辉可是最喜欢抢别人的好东西了，这匕首一共五把，都已经有主了，如果被陶召辉抢去，他会伤心的。

　　“什么东西嘛那么紧张兮兮的。”陶召辉白了华风一眼，道。


第414章 萧傲的妹妹的生日

　　“没什么，只是一把我平常用的匕首而已。”华风说完就蹲下，把他以前的匕首和刀套取下来，把陈一刀送的刀套捆绑上去，再小心翼翼的把匕首放进去。

　　“你没病吧？”陶召辉看到平时大大咧咧的华风，今天竟然怎么这么小心翼翼，不由的怀疑华风是不是精神有问题。

　　“你才有病。”华风白了陶召辉一眼。

　　华风和陶召辉现在可是非常铁的哥们，因为他们现在共同管理在青林市的娱乐事业。他们两个在吵嘴，而陈一刀在办公桌上泡龙井茶，泡好了后，陈一刀出声道：“好了，你们别吵了，来喝茶。”

　　陶召辉快速搬来一张办公椅，拿起办公桌上的茶杯，咕噜咕噜一口气喝了下去，然后表情很陶醉的道：“刀哥泡的茶就是白开水也是香的。”

　　“少拍马屁，我问你，你打算什么时候和苗蓉结婚呀？”陈一刀问道。

　　说到这事，陶召辉就有点不高兴，因为他老爸不知道同意，有点嫌弃苗蓉的身份。陶召辉叹气的道：“唉——再等两年吧！等我老爸喜欢上苗蓉再说。刀哥，你说现在的老人怎么就那么封建呢？现在都新时代了竟然还说什么门当户对，娶的人老婆，又不娶钱，你说对吧！刀哥。”

　　“呵呵……你老爸也是为了你好嘛！你也别怪他了，只要他知道你和苗蓉是真心相爱的，相信他就不会再阻拦你们俩个了。”陈一刀安慰陶召辉道。

　　“刀哥，你不知道我老羡慕你了，我和李辉都差不多，他是因为他女朋友的年龄大，我是因为我的女朋友穷，就因为这怎么一点点缺点，我们的家人就不同意。不像刀哥你，你老妈从来就没管过你。”陶召辉羡慕的眼神，对陈一刀道。

　　听到陶召辉的话，陈一刀淡淡的微笑，微笑中带着一丝丝悲伤，道：“如果你像我一样，除了一个母亲之外再也没有任何的亲人，相信你母亲也会像我母亲一样疼我，因为她只有我一个亲人。”

　　看到陈一刀伤心的神情，陶召辉就急了，很抱歉的道：“刀哥，对不起，我不是故意让你想起伤心事的。”

　　“没事，来我们喝茶。”陈一刀装作高兴的样子，道。

　　陈一刀和华风他们聊了会天后，就提议去唱卡拉OK，陈一刀和他们疯狂的玩了一天，晚上没有回家，在他那间世界最豪华的房间住。

　　第二天早上，正当陈一刀睡得迷迷糊糊的时候，手机响了。陈一刀不想接，因为他已经熬夜熬了很多天了，身体很疲劳。手机一直在响，吵得陈一刀无法入睡，没办法，陈一刀眼睛都不挣开，手一伸，拿起手机，一翻盖：“喂——谁呀！没见我在睡觉吗？”

　　手机里面传出萧傲那嘻嘻哈哈的声音：“刀哥，早上好，我来给你请安的。”

　　“没事我就挂了。”陈一刀声音好像很累一样，道。

　　“喂喂，刀哥，别挂呀！我有一间非常重要的事情要找你。”手机里面传出萧傲着急的声音。

　　陈一刀听到萧傲说着急的事情，立马挣开眼睛，严肃的问道：“什么事？快说？”

　　“下个星期一，是我妹妹的生日。”

　　“啊——这就是重要的事呀！萧傲，你信不信我现在就出发到秋海大学扁你一顿。”陈一刀气呼呼的道，他还以为是什么重要的事情呢！没想到是他妹妹过生日。

　　“刀哥，如果不是我妹妹的要求，我根本就不会来打扰你早睡。刀哥，就算帮兄弟一个忙好不？你不用带什么礼物，只要人来了就行。”萧傲道。

　　“老三，不是我不想帮你，而是我最近真的很忙，不然我早就跟你们去秋海大学上学了。要不这样，我准备一份礼物，寄给你，你帮我送给她。”陈一刀认真的道。他和司马木坤的约战的时间现在是越来越少了，容不得他再浪费宝贵的时间。

　　“刀哥，你的车不是会飞吗？你白天不用去，晚上你开着你的车快速飞到我家，见我妹妹一面就行，可以不？求你了刀哥。我上次也和你提过，我那妹妹特别的调皮，如果我请不到你到我家去参加她的生日party的话，她就会把我放在家里的所有珍藏品给扔掉的。”萧傲苦苦哀求道。

　　“为什么一定让我去？”陈一刀好奇的问道。

　　“还不是因为你太有名了，她崇拜你，加上她又知道你和我老大，所以就威胁我，一定要邀请你去参加她的生日party。”萧傲解释道。

　　“好吧！把你家的地址给我，我下个星期一晚上准时出现在你家，哦，你妹妹喜欢什么？”陈一刀问道。

　　手机里传出萧傲感动的声音：“呜呜……老大，你太好了，我真的爱死你了，我决定了，等我下辈子投胎之前，我会要求阎王爷让我变成女生，然后我就嫁给你哈！至于我妹妹喜欢什么，我也不太清楚，不过你最好别送玫瑰花，金戒指之类的，我怕我妹妹会以为你是在向她求婚，我看你最好是送她一件最平凡的东西。”

　　陈一刀用眼睛扫了一下他的房间，发现就他穿的拖鞋最平凡，于是出声道：“最平凡的东西，要不送她对拖鞋。”

　　“好，拖鞋好，就这样，到时候你送她一对拖鞋就KO了。”萧傲幸灾乐祸的道。

　　挂了电话陈一刀再次倒头就睡，一直睡到中午才起来，陈一刀开着车回到家中吃完饭，就到百花谷的训练基地。陈一刀把恶狗他们全部召集起来，带着他们向深山野岭出发。陈一刀让他自己去训练，而他则一个人快速的在深山里面奔跑，他所经过的一些树全部都会倒下。

　　陈一刀要练习敏捷的身手，速度快比力气大要强的多，就像上次他和司马木坤打打斗的时候，司马木坤靠着强横的内力使他的力气非常大，那次如果不是陈一刀的身手敏捷的话，早就被司马木坤给废了。


第415章 参加生日聚会

　　在深山野岭训练和在基地训练有很大的差距，因为基地里没有什么障碍物，就算有，恶狗他们在基地里面训练的那么久早就习惯了，所以为了加大难度，让恶狗他们能在任何地方都能作战，才带他们来到深山野岭。

　　陈一刀和恶狗他们分开训练，陈一刀一个人跑到没人的地方，掏出一块黑布蒙着眼睛，右手一甩，一阵银光从陈一刀的袖子中飞出，砰的一声，银光碰撞到了一块巨石，原来是一把匕首。这把匕首可不是陈一刀那把匕首之王，这是一把普普通通的匕首，而且会是一把没开锋的匕首。因为今天他还需要联系听风定位，如果他拿匕首之王的话，只要他一不小心，匕首之王就会要了他的命，所以陈一刀才拿了一把要不了人命的匕首。

　　陈一刀手快速一扯，匕首快速飞了回来，手一张，一握，匕首就像自动飞回来一样。陈一刀再次把匕首甩了出去，身体做着各种高难度的动作，匕首就像有生命一样，在陈一刀身边飞来飞去，一点都没碰到陈一刀。

　　由于陈一刀他们的出现，从此夏村后的那一大片深山再也不平静了。说恶狗他们在训练，其实说他们是来抓野味的更贴切，恶狗他们每天训练之前都比抓在深山里面的动物，看谁抓的多，而那么没抓到的就需要掏钱给他们买酒喝。于是恶狗他们每天从深山里面回来，都带着大量的野味，最多的是野兔和野猪。搞得夏村的人都认为陈一刀带恶狗他们到深山里去是为了打猎。

　　星期一很快就来了，陈一刀带着恶狗他们从深山训练回来后，他就回家洗澡，换了一套紧身的黑色西装。“妈，今天是萧傲妹妹的生日，萧傲请我去参加他妹妹的生日party，所以今天晚上我会晚点回来，妈，我去咯。”陈一刀和他老妈打招呼道。

　　“等等，既然是萧傲的妹妹，就是我的侄女，你等等我，我找一件东西谁给她。”何情叫住想要离开的陈一刀道。

　　“哦。”陈一刀站在门口，看着何情在翻东西。

　　“这个好看吗？”

　　“还行。”

　　“这个呢？”

　　“可以将就一下。”

　　“这个应该就没问题了吧？这可是西方某位皇后戴过的东西，上面有很多钻石和水晶。”何情每选一样东西就问陈一刀。

　　“死人的东西，不吉利。”陈一刀淡淡的道。

　　“死陈一刀，你屁股痒了是吧？我每挑一件，你不是说将就，就是说还行，东西你妈的东西就没一件能入你法眼的？”何情嘟着嘴，气呼呼的对陈一刀吼道。

　　陈一刀立马变了一个人一样，嬉皮笑脸的对何情道：“妈，我的好妈妈耶，刚刚我是在和你开玩笑的，其实你的东西每一件都非常好，就拿你现在拿着的皇冠来说，这可是皇后戴过的皇冠，其他就不说了，他的贵重根本无法用数额来形容，因为她是权利的象征，虽然现在她失去了她的色彩，但是她的威严依然还在。”

　　“油腔滑舌，也不知道你跟谁学的，好吧！竟然你把这皇冠说的那么好，我就把她当生日礼物送给萧傲的妹妹吧！记得帮我向她说一句生日快乐。”何情叮咛陈一刀道。

　　“遵命。”陈一刀做了一个很标准的军礼。

　　何情把女王皇冠放进一个精美的盒子里面，包扎好后，递给陈一刀，关心的叮咛道：“路上小心一点。”

　　“知道了妈，我走了。”陈一刀转身向外面走去。

　　坐上他的车，快速开到高速公路上，见到没人后，他快速启动起飞系统。陈一刀用了一个小时才到达萧傲所在的市区，他降落在高速公路上，然后再向萧傲家开去。陈一刀来到的时候，萧傲妹妹的生日party已经开始了。陈一刀把车停好后，在进萧傲家的时候，被在门口的四个保安拦住了：“先生，请出示你的请帖呢？”一个保安出声对陈一刀道。

　　“我是萧傲的老大陈一刀，因为我在青林市，所以他没把请帖给我，要不这样，你去找他，让他过来。”陈一刀也不想为难这些保安，毕竟别人也是职责所在。

　　“原来是刀哥呀！幸会幸会，你快请进，萧少爷等候你多时了，现在基本上每过十分钟他就打电话来问我——你到了没有。”一个保安高兴的对陈一刀道。

　　“生日party开始了吗？”陈一刀问道。

　　“刚开始没多久，他们以为你不来了，所以就没等你，希望你不要怪萧少他们。”保安解释道。

　　“哟，看不出你还挺关心萧家的嘛！放心吧！我不会怪他们的，前面给我带路。”陈一刀微笑的道。

　　俩人刚走没多久，保安的手机的响了，保安掏出他的手机，看了一下手机的屏幕，然后对陈一刀笑道：“刀哥，你看，又是萧少打来的，看来又是来问你来了没有。”

　　“喂，萧少，刀哥已经来了，我现在正带他去找你呢！”保安道。

　　“好好好，来了就好，如果他再晚来一步，我就完蛋了，你快带他来客厅。”萧傲高兴的道，挂了电话，萧傲扭头对她妹妹道：“小婷，我老大陈一刀来了，你快去迎接一下吧！”

　　“真的，哥，你太好了，我就知道哥的本事最大，来么一个。”萧婷说着高兴的在她哥哥的脸蛋上亲了一口，然后就快速跑到门外去等陈一刀的到来。

　　萧傲用手抹掉脸上的口水，委屈的自言自语：“刚刚还在威胁我，说陈一刀再不来，就和我断绝兄妹关系，还把我掐得浑身是伤。而现在刀哥来了，你就说我是最好的，我能信吗？”

　　“老大，老大，这边。”在门口，萧傲向陈一刀招手，大声的喊道。

　　陈一刀缓缓的走过去，看到萧傲身边有一个穿着白雪公主裙的美少女，他想这个应该就是萧傲的妹妹吧？“老三，你一直说你妹妹是世界上最美丽的女生，所以我敢肯定在你旁边的这位一定就是你妹妹了，对吗？”陈一刀微笑的道。


第416章 礼物是拖鞋

　　萧婷听到陈一刀的话，扭头看着她哥哥萧傲，眼中尽是感动，她心想：自己一直对哥哥那么坏，没想到自己在他眼中是那么的完美。想到这里萧婷有点后悔自己对她哥哥那么坏。

　　“哥哥，人家知道错了，原来你对人家那么好。”萧婷泪汪汪的对她哥哥萧傲道。

　　“嘿嘿……一般啦！因为我和老大他们在一起的时候，他们整天打击我，而我呢没有什么能打击他们的理由，于是我就想到了我天使般的妹妹，他们就算有妹妹也没我的妹妹那么漂亮，所以我很骄傲的鄙视他们。说实在的妹妹，如果不是你，你哥哥我可能再也找不回做男人的自信。”萧傲很认真的对她妹妹道，在萧婷没注意的时候，萧傲向陈一刀眨了眨眼睛，意思是感谢陈一刀帮他说好话。

　　“哥，我爱你。”萧婷感动的道。

　　“我也爱你，妹。”萧傲也很感动的道。

　　陈一刀看见他们两个竟然把他晾在一边，不由的咳嗽几声，好让他们知道他的存在。“哎呀，妹，你瞧你，你怎么能把老大晾在一边呢！”萧傲埋怨他妹妹道。

　　“刀哥，不好意思，快请进。”萧婷歉意的对陈一刀道。

　　陈一刀上前一步，把他左手提着的一个礼物递到萧婷跟前，微笑的道：“我送你的，生日快乐。”

　　“谢谢。”萧婷高兴的接过陈一刀的礼物，想也没想就快速的把陈一刀的礼物拆开。当萧婷看到陈一刀送的另外的时候，惊讶的发现原来是一双普普通通的拖鞋，这和他原本想的稀世珍宝有着太大的差距了。“拖鞋。”萧婷惊讶的道。

　　看到萧婷惊讶的表情，陈一刀有点不好意思，心里埋怨萧傲，如果不是萧傲让他送拖鞋，也不会像现在这么尴尬，不过幸亏这些外面就几个人。陈一刀解释道：“你的照片我看过，说实在的，你很美，特别是你那双小巧玲珑的小脚，如果你穿上这双拖鞋，把你那美丽的小脚展现出来，我相信你能代表女人美丽的存在。”

　　刚刚还在迷糊的萧婷听到陈一刀的赞美后，她高兴的道：“真的吗？”

　　“真的，比钻石还真。对了，我妈知道你过生日后，特别装备了一副礼物让我带来送你，她还叮咛我，让我替她对你说：你生日快乐。”陈一刀微笑的道。

　　“谢谢，谢谢刀哥，也谢谢何阿姨。对了刀哥，你回去后一定要帮我对何阿姨说一声谢谢，谢谢她的礼物，我很喜欢。”萧婷微笑的道。

　　“你不看看是什么礼物吗？如果你不喜欢我可以帮你退货的。”陈一刀开玩笑道。

　　“好呀！我也很想现在看看何阿姨到底送什么给我。”萧婷说着拆开何情送她的礼物，一拆开，门口上端的灯光一照，突然一阵金光。“哇——是皇冠，太华丽的皇冠了，上面还有那么多钻石，何——何阿姨送我的礼物太珍贵了。”萧婷激动的道。

　　萧傲热情的拉着陈一刀进入客厅，外面很冷清，可是一进入客厅后，非常热闹，一群一群人聚在一起聊天。陈一刀听见来这里的人有一大半都是谈生意的，萧傲拉着陈一刀，见让就说陈一刀是他老大，很明显是在显摆。

　　“哥，你走开，借刀哥用用。”萧婷很霸道的把她哥哥推开，拉着陈一刀就走。

　　“喂——你带我去哪？”陈一刀问道。

　　“去见美女。”萧婷随口回答道。

　　萧婷带着陈一刀，来到一群美女的跟前，萧婷出声道：“这就是刀哥，我哥哥的老大，相信你们都听过他的名字吧？”

　　有什么样的哥哥就有什么样的妹妹，都是那么爱显摆，陈一刀都怀疑萧傲的父亲会不会像他们一样，那么爱吹牛。

　　“萧婷，你真的把刀哥请来了，太不可思议了。”萧婷的同学惊讶的道，一个个眼睛露出欣赏的光芒，似乎想扒开陈一刀的衣服研究个遍才满意的。

　　“各位美女，大家好。”陈一刀彬彬有礼的道。

　　“刀哥，能帮我签个名吗？我也要，刀哥能和你合个影吗？”萧婷的同学几天前就准备好了，因为萧婷向他们保证，陈一刀一定会来。

　　“什么都行，不过一个一个来哈！”陈一刀邪邪的笑道，这里有二十多个女人，其中有美少女，小萝莉，美妇……怎么多美女陈一刀不占点便宜，似乎感觉对不起老天爷为他安排的艳遇。

　　在陈一刀没和东方雪莲发生关系的时候，陈一刀非常洁身自爱，一般的女生他是绝对不会去碰。可是当他和东方雪莲发生关系后，他慢慢的变成了一个花花公子，虽然没以前那么威风，不过他感觉这样的生活挺变成的，比整天去火拼还爽。

　　“刀哥，你的手怎么那么粗呀？”

　　“刀哥，你的肌肉一硬哟！”

　　“刀哥，这是我的手机号码，你无聊的时候可以找我聊天，我随时等你的电话。”

　　一个个美女用各种方法靠近陈一刀，看得萧傲的嫉妒心隐隐作痛，都是有身份的人，为啥差距会那么大。本来萧傲打算泡一个她妹妹的同学的，可是现在没机会了，因为整个生日聚会的女生都差不多围着陈一刀转。

　　这时萧傲的父亲萧寒和几个成功人士从楼上下了下来，萧寒走到他儿子的身边，出声道：“那就是你的老大，陈一刀？”

　　“是的，他就是我所说的最世上最有钱的刀哥。”萧傲向他老爸道。

　　“走，我们过去和他聊聊。”萧寒道。

　　萧傲父子来到陈一刀的跟前。出声道：“我是萧傲的老爸，很高兴见到你。”萧寒微笑的对陈一刀道。

　　“萧叔，你好，很高兴认识你。”陈一刀站起来伸出右手和萧寒握手。

　　在萧寒的神情当中陈一刀没看到激动或者是紧张的表情，他是陈一刀见到——见到他最淡定的一个人了。不愧是金手指，身上有一股正气还带着弱弱的上位者的气势。


第417章 大生意

　　“谢谢你能来参加小女的生日party。”萧寒客气的道。

　　“萧傲是我的兄弟，而萧婷是我兄弟的妹妹，也就是我的妹妹，所以做哥哥的理所当然需要来帮妹妹庆祝咯，是吧！”陈一刀微笑的道。

　　“呵呵呵……好好好，萧傲这臭小子能交上你这样的老大，真不知道他上辈子做了什么事，运气那么好。刀哥呀！等萧傲大学毕业后，还希望你多多教导教导他，我就先谢过你了。”萧寒认真的道，华国出名的金手指就是不一样，简简单单的一句话，里面的请求却能让你很不好意思拒绝他。

　　“教导不敢说，互相帮助是真。”陈一刀道。

　　“来，坐，来到我家就当自己家随意就好。”萧寒坐在陈一刀对面和陈一刀聊天，而陈一刀旁边坐着一大堆美女，虽然陈一刀没有抱她们，但是很有左拥右抱的味道。

　　萧婷的同学坐在陈一刀旁边都不愿意走了，一直盯着陈一刀，看着陈一刀那帅气的面孔，听着陈一刀和萧寒他们谈生意上的事情，让她们着迷。

　　萧婷气呼呼的瞪着她老爸，这是她的生日party，可是现在更像是她老爸开的商业聚会。“老爸，今天是我的生日，不许你谈生意，你和刀哥谈生意，刀哥都不理我们了。”萧婷埋怨的道。

　　“对呀对呀！今天是萧婷的生日，叔叔，你应该把你的生意想放在一边。”萧婷的同学纷纷附和道。

　　萧寒站起来，尴尬的道：“那你们继续聊，我就不打扰你们了。”

　　“等等，萧叔，等会我去找你，我有一比大生意要和你谈。”陈一刀神秘兮兮的道。

　　陈一刀可是世界富翁第一，就连陈一刀都说是大生意，所以萧寒敢肯定，这生意应该大到他无法想象的程度。“什么大生意？”萧寒迫不及待的问道。

　　“爸。”萧婷看见他老爸还谈生意，不由的使出看家本领撒娇。

　　“萧叔，你别着急哈！等会我会去找你的。”陈一刀笑道。

　　“好吧！”萧寒带着浓浓的期待离开了，萧寒一离开，萧婷就从淑女变成野蛮女，她叫了她两个同学和她一起去拿了很多酒过来，全部都是高浓度的白酒。陈一刀看到她们拿来那么多白酒，不由的问道：“你们拿那么多白酒——你们喝的完吗？”

　　“喝不完。”萧婷很干脆的道。

　　“那你们还拿那么多过来？”陈一刀疑问的道。

　　“我们又没说是我们喝，这是给你喝的啦！我哥哥说你千杯不醉，喝酒的样子特别的有男人味，我们想看看，所以你懂的？”萧婷调皮的道。

　　“你们也太狠了吧？就算想看我喝酒也不至于拿那么多白酒过来，不过——让我喝也行，不过你们要陪我，我喝一杯，你们其中一个人就需要跟着喝一杯，怎么样？”陈一刀提议道。

　　“好，反正今天是我的生日，喝个不醉不归最好，来，第一杯我先来。”萧婷很豪爽的道，她给自己倒了一杯白酒，咕噜咕噜一口气就喝了下去。

　　砰，萧婷把杯子砸在茶桌上，对陈一刀道：“该你了。”

　　“没问题。”陈一刀也给自己倒了一杯，和一帮美女开始拼酒。

　　别人不知道陈一刀的酒量，他萧傲可是很清楚的，他出声道：“刀哥，你都是老大不小的人了，怎么还欺负小女孩呢！如果她们全部都喝醉了，谁送她们回家呀！”

　　“如果全部都醉了，就全部都和我睡。”萧婷出声道。

　　其实嘛！萧婷她们要和陈一刀拼酒，是因为她们不相信有人那么能喝，一般人几瓶高浓度的白酒一瓶就醉，可是她哥哥告诉她，陈一刀喝几十瓶都没事，她很好奇，所以她想要试试，看看陈一刀是不是真的那么厉害。

　　萧婷她们有二十个人，她们每人喝一杯，陈一刀就需要喝二十杯，二十杯差不多是一瓶白酒了。以前陈一刀的酒量就很好，现在他有五级战士的实力，就更厉害了，厉害到什么程度他都无法估计，毕竟他靠逆天基因强化了身体，所以抵抗能力特别的强，他相信就他现在的身体，就算是老鼠药都毒不死他。

　　“再来。”萧婷举起酒杯，再次昂头就喝，她现在头晕晕的，差不多喝醉了。她还好，而她的那些同学早已经醉倒在陈一刀四周，其中有一个很幸福的醉倒在陈一刀的怀里。

　　“好了，你别再喝了，你再喝就醉倒了。”陈一刀好心的提醒道。

　　“谁说我醉了，我没醉，我——我一点都没醉，你不信你看，我还能站起来。”萧婷一站起来，她的身体无没风自摇。看到萧婷醉成这样，萧傲赶紧上前在扶她妹妹，扭头对陈一刀埋怨的道：“刀哥，你看你，把我妹妹弄成这样。”

　　陈一刀两手一摊，道：“人生偶尔醉一次是一种快乐，你没见她现在很开心吗？你看看她的笑容，她现在依然陶醉在这种醉的状态中。”

　　“我说不过你，你等我一下，我想把她们送到我妹妹房间里去。”萧傲道。

　　“我来帮你吧！毕竟是我把她们害成这样的。”陈一刀道。陈一刀和萧傲俩人把萧婷和她的同学一个一个的抱进萧婷的房间，萧婷的房间很另类，她一个人竟然睡两张床。不过后来陈一刀听了萧傲的解释后，才知道原来萧婷经常带她的女同学回来一起睡，所以她就把两张床给合并起来。

　　全部美女都抱进来了，看着一排美女躺在床上，陈一刀竟然有一种想犯罪的冲动，他不敢再呆下去，快速从萧婷的房间出来。找到萧傲，向他打听他父亲现在在哪。此刻萧寒正在和别人谈股票，看见陈一刀向他走来，他赶紧迎上去，迫不及待的问道：“刀哥，是不是找我谈生意？”

　　“啊——这都被你猜到了。”陈一刀很幽默的道。

　　“走，到我书房去谈。”萧寒激动的道，他知道陈一刀想和他谈的生意是很大的，所以是不能让别人知道，不然后果会很严重。


第418章 和金手指合作

　　萧寒带着陈一刀来到他的书房：“刀哥，请坐，你放心这里是我经常谈生意的地方，隔音非常的好，也很安全。”

　　陈一刀坐在萧寒的对面，直接进入正题，出声道：“我是想让你帮我做一笔大生意，这笔生意需要两年后才开始，不知道你两年后愿不愿意来帮我。”

　　“可以，一定没问题，只是不知道是什么生意？”萧寒好奇的问道。

　　“我想你帮忙，当然是看上你炒股的才华。你也知道，我的钱多，但是大多数是赚到我们自己祖国的人的，心里过意不去呀！我的目标呢！不是赚自己国家的人的钱，而是赚外国人的钱，赚越多我就越高兴。我很久以前我就想到了，最好赚的是岛国人的钱，他们那里的房地产非常好赚，因为他们那里人口多，但是土地少，所以他们那里的房地产一直在升，这么好的机会我们不把握，白来世间一走呀！”陈一刀把他的想法说了出来。

　　“刀哥，其实你说的这个很多人都能想到，曾经也有很多人去岛国炒作房地产，可是成功的没几个。原因相信你也知道，就因为岛国的土地少，所以他们的国家特别在意房地产这一类，如果你一个外人去他们岛国炒房的话，他们岛国会用各种法律来阻止你，要么就是被当地的黑社会的人给收拾。”萧寒担心的道。

　　“这点你不用担心，我陈一刀从来不做没信心的事情，那些人之所以没成功，那是因为他们笨。我们可以这样，用最古老的方法去炒作，就是一间一间房买下来，然后再高价卖出去。至于用人问题，我们就用岛国人，俗话说有钱能使鬼推磨，会有很多人为我们做事的，而且用岛国人有很大的好处，就是岛国政府发现不了我们，不过我们需要请很多岛国人为我们做事，还有一点就是一下不能赚太多。他们一个国家那么大，相信我们注意一点，每年赚个几百几千亿是没问题的。”陈一刀道。

　　“那我需要做什么？”萧寒问道。

　　“你需要帮我指挥那些岛国人去做事，到时候我会教你一种最流行也是最安全的方法和那些岛国人交流。”陈一刀邪邪的笑道。

　　“行，我相信刀哥的能力，不过利润……”萧寒有点不好意思的问道。

　　“五五分，所有的资金和技术都由我提供，你只要负责日常的工作就行了。”陈一刀道。

　　萧寒一拍大腿，坚定的道：“OK，干了。”

　　陈一刀站起来，向萧寒伸出右手，高兴的道：“合作愉快。”

　　“合作愉快。”萧寒高兴的道。

　　接下来，陈一刀把一些细节仔细的和萧寒讨论，一直讨论到深夜，陈一刀才离开。

　　第二天早上，萧婷起来后，看见她躺在床上，她的同学也都在。她赶紧起来，向外面跑去，嘴里喊道：“刀哥，刀哥……”她对陈一刀很好奇，因为她听过陈一刀很多传奇，有人说陈一刀是大力士，有人说陈一刀是酒神，有人说陈一刀武艺高强，有人说陈一刀的智商天下无敌，有人说陈一刀的是赌神……这些都她很想看看到底是不是真的，因为她不相信一个人竟然有那么优秀，可是昨天她只验证了陈一刀的酒量，她就喝醉了，她希望陈一刀没走。

　　萧婷跑到楼下，看到她家的保姆在拖地，她着急的向她问道：“王妈，你见到刀哥了吗？”

　　王妈疑问道：“刀哥是谁呀？”

　　“就是一个很帅气，皮肤也很黑的，身上有一股王者之气的人，你见到了吗？”萧婷着急的问道。

　　“是客人吗？”

　　“对。”

　　“客人都走过了，他应该也走了。”王妈回答道。

　　“哦。”萧婷很失望，没能解开陈一刀的神秘，看来又得去求她那个哥哥了。

　　陈一刀在离开萧傲家的时候，把丁牛那把黄金匕首交给了萧傲，让他回到秋海市后，把黄金匕首交还给丁牛。

　　这段时间陈一刀的生活过的很充实，他不是在训练就是在百花总部办公。因为有陈一刀在，所以最近何情的心情非常的愉快，因为百花集团的事情陈一刀都帮她处理掉了，所以她每天都有大量的时间出去玩。她的同学毛寒香和孙钱的妹妹孙小妹还有一大帮夏村的妇女，每天陪她玩，陈一刀有时候也还抽出时间来陪她，所以最近何情非常非常的高兴。

　　陈一刀现在的生意做的非常大，他的员工到底有多少百万他都不清楚，其实他是没必要请那么多人为他做事的。因为他来自未来，他完全可以制作出机器，用机器生产能节约很多钱和人力，不过为了国家能强大起来，他放弃了机械化，而是选择招大量的员工帮他生产。因为这样能让很多华国人有工作，只要大部分的人都有工作，华国的治安，华国的经济，就会快速发展。国家越强大，陈一刀就越安全，更重要的是陈一刀有一颗爱国的心。

　　陈一刀现在有三个秘书了，因为何情的秘书现在暂时听她指挥，因为何情现在在放假。由于有三个美女秘书在协助陈一刀办公，所以陈一刀办公的时候一点都不无聊，只要一无聊他就会调戏他的三个美女秘书。

　　恶狗他们每天都被陈一刀赶到深山野岭去训练，还别说，他们现在的身手比以前更加的敏捷了，战斗力比以前强上一倍不止。而陈一刀的进步更大，他现在训练都是用匕首之王，他的飞刀已经练到出神入化的程度，他的听声定位也非常厉害了，他能闭上眼睛在深山中奔跑。

　　恶狗他们练习听声定位也不错，闭上眼睛可以正常的走路，不过奔跑之类的还不行，不过陈一刀对他们的成绩已经很满意了。

　　这天陈一刀在百花集团总部的办公室里，他皱着眉头，神情好像是在思考什么麻烦的事情。“怎么办呢？让她来，还是不让她来，如果让她来，她家人会同意吗？”陈一刀很纠结的自言自语的道。


第419章 东方雪莲要工作

　　陈一刀纠结的是东方雪莲的事情，他不知道东方雪莲是咋的，今天早上竟然打电话给他，说她想到百花集团工作。陈一刀是想答应她，因为她是他的女朋友嘛！可是东方雪莲没打电话来之前，东方雪莲的老爸亲自打电话给他，不许他和东方雪莲再有任何的来往。

　　陈一刀想做的事情没人能阻拦他，但是东方雪莲的老爸说的话让他不得不认真思考，东方雪莲的老爸说的对，每个父亲都希望自己的女儿有一个正常的家，如果东方雪莲是他的女儿，他也不会答应自己的女儿和那么多女人一起享一个老公。

　　陈一刀敢肯定，东方雪莲给他打电话之前，就已经跟她家人说了，所以的东方雪莲的老爸才会在东方雪莲打电话给他之前警告他。东方雪莲说要来陈一刀公司上班，陈一刀暂时没答应，只是跟她说让他思考一下，中午再给她回话。

　　这时，周琦琦端着一杯咖啡走了进来，轻轻的放在陈一刀的办公桌前，看见陈一刀愁眉苦脸的，不由关心的问道：“刀哥，你没事吧？”

　　陈一刀端起咖啡喝了一口，缓缓的道：“没事，你去忙你的事情吧！对了，谢谢你的咖啡。”

　　“真的没事吗？我看你的神情似乎很不高兴耶？”周琦琦好奇的问道，她认识陈一刀那么久了，这还是她第一次见陈一刀那么烦的时候。

　　“琦琦，我问你一个问题可以吗？”陈一刀突然向周琦琦问道。

　　“可以呀！什么问题？你问吧！”周琦琦应道。

　　“比如哈，千万别搞错了，比如如果你所喜欢的男人，他有很多老婆，你还会嫁给他吗？还会继续那么爱他吗？”陈一刀认真的神情问道。

　　周琦琦用一种诡异的眼神看了眼陈一刀，心想她该不会是在向我暗示什么吧？周琦琦出声道：“如果我真的爱他，我会的，会嫁给他，会向以前一样爱他，因为爱他，所以爱他的全部，包括他的老婆。”

　　“琦琦，你太伟大了。”陈一刀欣慰的道。

　　“一般啦！”周琦琦害羞的道。

　　“还有，比如如果你父亲不同意你嫁给那个那么多老婆的男人，你怎么办？一边是辛辛苦苦把你拉扯大的父亲，一边是你自己深深爱上的男人，这两个你该怎么选？”陈一刀又问道。

　　周琦琦听了陈一刀的话，心想我都没跟老爸说，刀哥他怎么知道我老爸不同意？“要——要不我现在就打电话给我老爸，问问？”周琦琦高兴的道，先的时候她是绝对不会同意嫁给陈一刀的，但是现在不一样了，她现在终于知道为什么有很多女生喜欢陈一刀了，因为陈一刀真的太优秀了，优秀到你一见他，心就扑通扑通的跳个不停。

　　周琦琦做陈一刀的秘书也有几年了，陈一刀的各种本事她差不多都见过，小到做家务，大到改变世界，还有陈一刀温柔的一面，可爱的一面，霸道的一面，总的来说陈一刀就是一个全能，除了不能生孩子，什么都能。像这样优秀的男人，世界没有一个女人能拒绝他的求爱，她周琦琦也不能。所以周琦琦坚定现在就给她老爸打电话，如果她老爸不同意，她就回家，求到她老爸同意。

　　“嗯，也好，毕竟我们不能懂得每一个做父亲的观念，你打吧！做为奖励，中午饭我请。”陈一刀微笑的道。

　　“好的。”周琦琦激动的掏出手机，拨打她老爸的电话，嘟嘟嘟，三声过后，接通。周琦琦把手机调整为扩音，手机内传出一个沧桑的声音：“琦琦，怎么？是不是想爸了？如果想就回家，我给你做你最喜欢的酸菜鱼。”

　　“谢谢老爸，不过我最近挺忙的，所以暂时不能回去。爸，我告诉你一个好消息，我恋爱了。”周琦琦说这句话的时候，含情脉脉的看着陈一刀。

　　陈一刀眼睛瞪得大大的，心想我只是让她随便问问，没想到她为了帮我找到最好的答案，竟然骗她爸爸。

　　“真的吗？他是谁？多大了？什么工作的？哪里人？”手机里传出周琦的老爸喜悦的声音。

　　“他你肯定认识，他比我小几岁，不过他虽小，但是他的本事可大了，而且他还很帅，家里也很有钱，他家就住在百花谷的旁边，爸，你会同意吗？”周琦琦高兴的问道。

　　陈一刀心里暗暗的道：“我怎么感觉是在说我呀？”

　　“答应，怎么可能会不答应，我女儿都说他那么优秀了，我能不答应吗？你什么时候把他带回来，给我们看看呀？”周琦琦老爸哈哈大笑的道。

　　陈一刀拿了一张白纸，快速在上面写了三个字“快问他。”然后拿起来给周琦琦看。

　　周琦琦看到陈一刀那么着急，心里别挺有多高兴，就像自己掉进蜜罐里一样，从外甜到内。“爸，你也应该知道，世界上没有绝对完美的东西，人也一样，我的男朋友很优秀，优秀到无法用语音描述，但是他的缺点就是他的优点，就因为他太优秀了，所以他的女朋友很多，每一个人都爱他爱到无可自拔，我也一样。爸，你能同意我和他在一起吗？我真的很爱他？”周琦琦认真的道，眼睛里，陈一刀能看出那种浓浓的期待。

　　这次周琦琦的老爸没那么快回话了，应该是在思考中，过了好一会，手机里才再次传出周琦琦的老爸的声音：“琦琦，爸，知道你很喜欢他，但是你确定你嫁给他之后会幸福吗？就算他很爱你，但是他不在家的时候，他其他的老婆不会欺负你吗？琦琦，听爸的，趁早离开他吧！去找一个一心一意爱你的男人，就算那男人没你现在的男朋友优秀，但是他对你的一心一意能胜过一切。”

　　“爸，爱一个人真的很难，我长那么大，还是第一次爱上一个人，你就答应我们，好吗？算我求你了老爸？”周琦琦撒娇的道。


第420章 一个美丽的误会

　　“琦琦，你就听爸一次好不好？趁早放手吧！去找一个只属于你的男人。”周琦琦的老爸低落的心情，叹气道。

　　陈一刀想要的结果已经得到了，于是陈一刀向周琦琦做了一个OK的手势，意思是说可以了。

　　周琦琦看见陈一刀的手势，很伤心的对她老爸道：“爸，我要工作了，先聊到这，改天再和你聊，拜拜。”说完挂了电话，泪汪汪的看着陈一刀，她的眼睛似乎在说：我很伤心，我需要安慰。

　　陈一刀看见周琦琦就这样挂了电话，不由的道：“你——你怎么不和你老爸解释一下呀？”

　　“解释什么？”周琦琦好奇的问道。

　　“你不和你老爸解释一下你刚刚所说的都是假的吗？都是为了想调查一下父亲对女儿嫁给一个花花公子有何感受。你刚刚就这样挂了，你老爸一定会认为是真的，他会很担心你的，你快打电话给你老爸解释一些。”陈一刀解释道。

　　“你——你说这都是假的吗？”周琦琦一副不敢相信的表情，声音带着哭腔，认真的问道。

　　陈一刀看见周琦琦的表情，心想：她不会是搞错了吧？不会是认为我是在暗示她让她去问她老爸愿不愿意把她嫁给我吧？想到这里，陈一刀向周琦琦问道：“你不会是以为我是用这种奇怪的方法向你表白吧？”

　　陈一刀的话再明白不过了，她周琦琦又不是笨蛋，当然能够听的出来。得知陈一刀不是在向她求爱后，她心里酸酸的，她多么希望那是真的呀！刚刚她认为陈一刀是在向她求爱后，那种感觉特别的美，她特别想再次拥有那种感觉，可惜现在陈一刀却告诉她，这一切的一切都是假的。

　　周琦琦心想不能让陈一刀知道她的内心，于是他装做没事的样子，对陈一刀道：“没有，我怎么能听不出来你说的话呢！我是想看看等会我老爸会不会打电话过来，说他想通了也不一定，所以我才没和他解释就挂了电话。刀哥，你就放心吧！如果今天晚上之前，我老爸还没打电话给我，我会打电话给他，和他解释的。”

　　“太谢谢你了琦琦，其实这个问题对我很重要，我也不怕告诉你，原因是这样的，我的女朋友东方雪莲，你见过的，她想来我们公司上班，可是她家人不同意，而且还警告我，不许我再和东方雪莲来往。东方雪莲的老爸亲自和我解释了很多，说得我都感觉很对不起东方雪莲，所以我刚刚才问你那样的问题，我现在在思考放弃东方雪莲让她去寻找属于她自己爱，还是不顾她家人的反对，和她在一起。”陈一刀纠结的道。

　　“那刀哥，如果等会我老爸打电话过来，说同意我嫁给你，不——不对，是认为可以把自己的女儿嫁给一个同时有很多女人的男人，你会怎么做？是放弃东方雪莲还是？”周琦琦好奇的问道。

　　“不知道，我还没想好。”陈一刀皱着眉头道。陈一刀很讨厌这些麻烦的爱情，他能处理任何事业上的事情，可是唯独这些感情方面的他不行。这也不能怪他，因为他前世是一个孤儿，没有任何的亲人，就连一个老婆都没有，情人虽不少，但是却没有一个他喜欢的，所以前世的他，非常缺少感情。

　　“刀哥，其实你可以这样，你认为自己少不了她，那你就别管那么多，只要自己喜欢就行。如果你不喜欢她，那就让她去寻找她自己的真爱吧？”周琦琦提议道。

　　“以前是不喜欢她，但是现在感觉她挺优秀的，而且她还把她最珍贵的东西送给我了，她曾经为了我还和她家人吵过，她也不嫌弃我花心，这样的女人，我能不喜欢吗？周琦琦，你说我是不是不管她家人的阻拦，坚持和她在一起？”陈一刀期待的向周琦琦问道。

　　“喜欢一个人不需要太多的理由，如果你真的爱她，根本就没人能够阻止你。”周琦琦认真的道。

　　陈一刀站起来，走到周琦琦跟前，眼睛和周琦琦对视。见陈一刀这么认真的看着她，她有点紧张，吱吱唔唔的道：“你——你想干嘛？”

　　陈一刀一把抱住周琦琦，高兴的道：“琦琦，谢谢你，你的话对我太重要了，我现在决定了，我不会放弃东方雪莲的，除非她自己离开我。”

　　“哦。”周琦琦淡淡的道。

　　“琦琦，我现在不需要你老爸的答案了，你现在就给你老爸打电话和他解释一下吧！免得他担心。”陈一刀关心的道。

　　“嗯，我知道了，我现在就去。”周琦琦轻轻的推开陈一刀，扭头小跑出了陈一刀的办公室，一出陈一刀的办公室她就再也忍不住了，捂着小嘴失声痛哭。她知道这就是失恋的感觉，她现在也知道了，原来失恋是那么痛苦的。

　　周琦琦出去后，陈一刀立马给东方豪才（东方雪莲的老爸）打电话。“东方叔，你好，我是陈一刀，我已经想通了，我有很多女人，我承认我也很花心，但是我很爱她们，包括你的女儿。她们不能没有我，我也不能没有她们，所以我希望东方叔能够给予雪莲自由，让她自己选择她想要的生活。

　　我也知道我对不起她们，所以我就更不能抛弃她们，她们现在和我在一起都很快乐，如果我抛弃她们，她们万一想不开，怎么办？”陈一刀一说就是一大堆道理。

　　“你不去骗我女儿，她会喜欢你吗？这都是你自己一手造成的，别以为我不知道。我承认你是一个非常优秀的男人，但是你并不是一个适合当好老公的男人。你之前和我女儿的事情，我可以不追究，但是你不能再和我女儿来往，相信时间一久，她会忘记你的。如果你说不，那你就是我们东方家族的敌人，我们会和司马家族合作，打垮你，对付司马木坤一个人就已经够你烦的了，如果再加上我，你能挺多久？”东方豪才气呼呼的道。


第421章 我竟然威胁我未来岳父

　　“东方叔，我承认你们两个大家族加起来是很强大，但是我也不是鸡蛋，一碰就破。你们想对付我，也需要付出很大的代价，因为我现在的生意和很多人合作。全部都是外国的大家族，或许他们没有你们的家族大，但是他们全部合起来，那是一股多么庞大的力量，相信就算是米国在没借口的情况下也不敢动我。

　　你可能会认为我的麻烦他们不会帮忙，如果你这样想就打错特错了，他们和我做生意，都是因为想赚钱，而你和司马木坤想打垮我，我垮了会怎么样？那些和我合作的人会放过你们吗？我直接告诉你，他们不会，你们让他们没钱赚，他们就会视你们为敌，同时对付那么多人，你们区区两个家族能抵挡得住吗？”陈一刀滔滔不绝的道。

　　陈一刀字字珠玑，听得东方豪才心惊不已，不过东方豪才不甘心，他再次出声道：“你也知道我和司马家族都是武林世家，我们培养了很多高手，如果我们派高手暗杀你，这样你的那些合作伙伴就不会知道是谁杀了你了。”

　　“你有高手，我就没有吗？我也不怕你去告诉司马木坤，我在很久以前就培养了上万的高手，如果你们派高手来，一定是有来无回。哦，对了，我忘记告诉你了，我现在和复仇之路的组织挺熟悉的，和那里的杀手的关系也很好，相信我在复仇之路砸一千亿人民币，相信他们会尽全力派出最厉害的杀手去对付你们，或许你们不怕他们，但是你们能够对付绵绵不断的杀手吗？他们的到来让你们每天生活在战斗状态之中，时间一久就算你不死，也会精神奔溃。”陈一刀威胁东方豪才道。

　　对付聪明的人，陈一刀有办法，但是对付笨的人，特别是司马木坤这个说他笨他又不是很笨，说他不笨，他又不是很聪明的人，这样的人最难对付。“陈一刀，你给我等着，我会让我女儿对你死心的。”东方豪才说完了挂了电话。

　　陈一刀看着手机，听着手机里面传出来嘟嘟嘟的声音，他自言自语的道：“我竟然在威胁我未来岳父，完了，完蛋了。”

　　过了会，陈一刀决定给东方雪莲打电话，和她说说他和她老爸吵架的事情。没想到东方雪莲竟然一点多不生气，而且还很高兴，因为她能感觉到陈一刀真的很爱她。

　　不过当东方雪莲要求来百花集团总部上班的时候，陈一刀拒绝了，陈一刀提议她去别的公司上班。

　　“我可是秋海大学公认的美女天才，我的舞台需要很大很大才能发挥，如果你让我去那些小公司的话，就好像是杀鸡用牛刀一样，浪费。你就让我去嘛！我保证我家人不会去找你麻烦，好嘛！刀哥？”东方雪莲在电话中撒娇道。

　　“什么办法，说来听听？”陈一刀好奇的问道。

　　“不说，反正他们会同意我和你在一起就行了，哎哟，你就答应嘛！我保证到你公司上班后，什么都听你的，你让我干嘛我就干嘛！”东方雪莲撒娇道。

　　“好吧！这可是你说的，你一定要搞定你家人，如果他们不同意，你就打电话给我，我再想想办法哈！”陈一刀道。

　　“哦也，太好了，就这么办，我现在就回家，搞定我家人后，我就马上到你公司去找你。”东方雪莲迫不及待的道。

　　和东方雪莲通完话后，陈一刀的心情好多了，他自言自语的道：“希望你能说服你家人。”

　　陈一刀见公司里暂时没事做了，于是他走出办公室，想去找周琦琦，今天周琦琦帮了他那么大的忙，怎么也需要表示表示一下的嘛！但是陈一刀出去后并没有找到周琦琦，他向她妈妈的秘书问了一下，才知道原来周琦琦身体不舒服，请假回去了。陈一刀很纳闷，心想自己没有批准她请假呀？她也没向我申请请假？是不是应该当她旷工呀？唉，她今天帮了我那么大的忙，还是算了吧！

　　陈一刀出了公司，直接回家，回到家后，家里非常的热闹，有很多人在陈一刀家中玩。不过让陈一刀有点尴尬的是全部都是女性，陈一刀回来后就是花丛中的一片绿叶，一群女性围着陈一刀唧唧喳喳的说个不停，就是陈一刀这样厉害的人也有点受不了。陈一刀干脆站起来，出声道：“既然今天大家都那么开心，那我就亲自下厨为大家做一桌丰盛的午餐吧！”

　　何情出声道：“你这段时间那么忙，还是妈去做吧！你休息一下，随便和妹妹她们聊聊哈！”

　　“不不不，我一点的不累，还是我去吧！反正妈很久没吃过我做的饭菜了，你们稍等，我很快就做好。”陈一刀道。

　　“我来帮你吧！”华小蝶她们这几个美少女同时站起来，出声道。

　　“不用了，你们还是在这聊天吧！我一个人行。”陈一刀看见华小蝶她们都想去帮他，于是连忙摆手道。

　　当陈一刀想走的时候，赫然发现自己的裤子被什么东西扯住了，陈一刀低头一瞧，原来是陈小丫和孙小弟。“你们两个干嘛？去找你们的妈妈玩，哥哥需要去做饭菜给你们吃，不然你们今天中午就要饿肚子了。”陈一刀蹲下来对这两个小家伙道。

　　“不要不要，小丫要去帮哥哥，偷偷的告诉哥哥哟，现在小丫可厉害会洗菜哟，你不信问妈妈。”陈小丫天真的对陈一刀道。

　　“弟弟也很厉害，弟弟会拖地，真的，不信你问妹妹，弟弟每天的帮妹妹拖地的，弟弟拖的地可干净了。”孙小弟很认真的道，似乎不想被陈小丫比下去。陈一刀是需要去煮饭菜，煮饭菜需要拖地吗？

　　“你们两个就给我乖乖的在这等哥哥，不然哥哥就再也不理你们了。”陈一刀认真的对陈小丫和孙小弟俩人道。

　　“哇——哥哥不要小丫了，哇呜呜呜……”陈小丫的杀手锏，百试百灵。


第422章 东方雪莲上班

　　而孙小弟呢！他直接抱住陈一刀的腿，不断的嚷嚷要求陈一刀带他们去厨房玩。见到这俩个小麻烦，陈一刀很是无语。

　　“一刀，你就直接带他们去吧！”何情出声道。

　　陈一刀很是无奈，只好一手各抱一个直接抱进厨房。到了厨房后陈一刀把陈小丫他们放了下来，陈一刀打开冰箱，里面有很多蔬菜和肉类各式各样的都有，这些都是很新鲜的，因为每天早上苗蓉都会亲自到外面去买菜，而那些昨天没吃完的东西全部送给夏村的村民。这也不是陈一刀腐败，而是他拥有那么多钱，如果还不知道享受一下生活，那他就白活了。

　　陈一刀从冰箱里拿出几个萝卜，递给陈小丫他们两个，再用一个脸盆装半盆水，放在地上，对他们道：“你们负责把这几个萝卜洗干净知道吗？”

　　“知道了。”陈小丫高兴的道。

　　陈一刀家的厨房特别，厨房上面的四个墙角都有一个大大的音箱，这时陈一刀拿起一个遥控器，一按，轰轰轰……劲爆的舞曲响起。陈一刀边跳舞边煮饭，看得陈小丫他们两个眼花撩乱，两张小嘴张得大大的，连洗萝卜都忘记了。

　　把煮饭菜融入到劲舞当中，也只有陈一刀才有这样的才华，陈一刀脚踩华丽的脚步，手不断的在舞动，非常有节奏感，让人感觉他根本就不是在煮饭菜，而是在跳舞。

　　陈一刀半个小时就做好了二十样菜肴，其中大多数都是青菜，因为何情她们怕胖，一般不知道吃肉。陈一刀端着汤慢慢的从厨房出来，后面陈小丫和陈小弟各端着一碟菜跟着陈一刀出来。“吃饭咯，小蝶，你们去厨房端菜。”陈一刀大声的喊道。

　　在吃饭的时候，何情她们几个女生又狠狠的把陈一刀夸了一顿，她们的话陈一刀都听腻了，都是一些什么小到做家务，大到讨论国家大事。陈一刀和何情她们聊了很久，最后他找了个借口溜走了，何情她们一直都在讨论美容的问题，时间一久陈一刀可受不了。

　　下午和晚上陈一刀都是在百花谷度过的，第二天陈一刀还没睡醒，就接到东方雪莲的电话，说她已经到了夏村了。陈一刀连忙打开他家的电子门，赶紧起来穿好衣服，到洗手间刷牙洗脸。当陈一刀刚好出现在家门口的时候，东方雪莲也刚好拖着一个行李箱赶到。

　　“雪莲，你真的来了？”陈一刀激动的道。

　　“嗯，我是想给你一个惊喜，怎么样？这个惊喜喜欢吗？”东方雪莲笑道。

　　“喜欢，我太喜欢了。”陈一刀说着快速上前几步，一把抱住东方雪莲的小蛮腰，旋转起来。东方雪莲发出银铃般的笑声：“呵呵呵……刀哥，快放我下来。”

　　陈一刀把东方雪莲放下来后，迫不及待的问道：“你家人同意你和我在一起了吗？”

　　“嗯。”东方雪莲甜甜的道。

　　“那我们不是可以每天都在一起了，真的太好了，这样，以后你就住在我家，上班也和我一起去，我给你安排人事部总经理的位置，怎么样？”陈一刀问道。

　　“好，我需要这个位置。”东方雪莲高兴的道。

　　陈一刀提着东方雪莲的行李箱，对东方雪莲道：“走，我帮你收拾东西。”

　　东方雪莲的房间不用安排，因为陈一刀让他和她住在一起，都发生了那么多次的关系，睡在一起很正常。东方雪莲也没拒绝陈一刀让她和他睡一个房间的要求，不过她担心华小蝶她们会不会吃醋。因为她知道，陈一刀只和她还有龙薇薇发生过关系，至于华小蝶她们都还没有。

　　何情睡醒了，洗刷完毕后从楼上下来，看到东方雪莲正在和陈一刀在吃早餐，她热情的道：“雪莲，你什么时候来的？我怎么不知道？”

　　“何姨，我刚刚才来的。”东方雪莲甜甜的道。

　　“你都已经搬到我家住了，怎么还叫何姨呀！你应该跟我一样喊妈。”陈一刀开玩笑道。

　　“对呀！雪莲，喊声妈来听听。”何情也开玩笑道。

　　没想到东方雪莲还真的喊：“妈。”

　　“哎。”何情激动的笑道，她决定今天晚上一定要和陈一刀仔细谈谈，让他和东方雪莲早点生个孩子让她抱。

　　陈一刀听见东方雪莲真的喊何情妈，于是他邪邪的对东方雪莲笑道：“雪莲，你都喊我妈叫妈了，那你是不是该喊我老公呀？”

　　“你讨厌，就知道欺负我，嗯哼。”东方雪莲撒娇道，她的笑容很幸福，她很喜欢现在这样的生活，这才是她想要的家。

　　“妈，快坐下来吃早餐，我和你说个事。”陈一刀对何情道。

　　何情坐下后，边吃早餐边问道：“什么事呀？”

　　“我想让雪莲到我们公司上班，安排一个人事部总经理给她，你看合适不？”百花集团大多数都是何情在管理，所以陈一刀很尊重何情的选择，如果她不答应，陈一刀就会再帮东方雪莲安排其他的工作。

　　“人事部总经理这个位置太重要了，因为我们公司的人员太多了，我看如果雪莲不介意的话，从小做起，这样你就能更加了解我们公司的操作，毕竟我们公司和别的公司不一样，因为我们公司用的是最先进的管理方法。”何情提议道。

　　“那就先当一个人事部总经理的助理吧！我会让人把你教会的，当你学会了后，我就把之前的人事部总经理调去做其他的职位，而你就会是人事部的总经理。”陈一刀出声道。

　　“好的，我会努力的，谢谢何姨——不，是谢谢妈。”东方雪莲微笑的道，她虽然有点不满意，不过何情说的也有道理，管理小公司没问题，不过大公司就不一样了，特别是陈一刀的百花集团，员工上百万。

　　吃完早餐，陈一刀就带着东方雪莲一起去上班，亲自带她去人事部登记资料后，就带她去参观他的公司。听陈一刀说的管理方式，东方雪莲很惊讶，企业管理知道很多种，可是就没听过向陈一刀这样管理的方法。


第423章 女朋友吃醋

　　别人都是用工资来管理员工，可是陈一刀的是用奖励来管理。他给员工的工作很高，但是奖金更高，只要你不旷工，就能拿到全勤奖，只要你勤快，你就拿到勤劳奖，只要你帮公司赚到了很多钱，就能拿到一个优秀奖，反正有好多奖。但是这些奖除了全勤奖之外，其他的都是有限的，并不是每个人都能拿的到。因为这些奖金都非常高，高到是他们工资的几倍，所以在陈一刀公司上班的人都非常的认真和勤快，就是为了超过别人，拿到奖金。

　　用陈一刀的话说，拿工资去威胁员工听话，还不然拿奖金去吸引他们，让他们自己努力。

　　陈一刀跟东方雪莲说了很多他们公司的经营方法，听得东方雪莲都自叹不如，她出声向陈一刀问道：“刀哥，你的经营方法真的太超前了，我家也有公司，我能不能把你的这些经营方法告诉我老爸呀？也好让我家的生意好一点嘛！最近我家的公司生意一直都不怎么好，好不好嘛？”

　　“当然可以，其实我的经营方式很多人都知道，毕竟我有上百万的员工，传出去很正常。你老爸可能也知道，只是不想模仿我的方式去管理而已。”陈一刀微笑的道。

　　“哦，那我改天去劝劝他，让他不要那么古板，不然公司一定会亏死的。”东方雪莲道。

　　“走，我带你去看看我们集团的工厂吧！”陈一刀拉着何情的走，道。

　　当路过百花谷的时候，东方雪莲突然停了下来，眼睛看着百花谷的大门，心想：先的时候自己怎么就没想到百花谷呢？百花谷可是世界上最美丽的地方，如果能让她管理这里，那就太好了，她可以随意改造出一个她的仙界。

　　陈一刀看见东方雪莲突然停下来，眼睛盯着百花谷的大门，不由的问道：“你没事吧？”

　　东方雪莲快速的抓住陈一刀的手，期待的道：“刀哥，我想要管理百花谷。”

　　“为什么，你不是想做大官的吗？你好好学，等你学会了我就给你一个人事部总经理的位置，这个位置可是很大的。而百花谷，大是大，但是他是旅游业，不用怎么经营，而你也说了，你是有大才华的人，如果让你管理一个小小的百花谷，太浪费了。”陈一刀道。

　　东方雪莲摇着陈一刀的手，撒娇道：“刀哥，我就想管理百花谷，你就让我管理嘛！我一定会把百花谷管理好。”

　　“理由。”陈一刀问道。

　　“女人都喜欢花，特别的美丽的女人，还有我想把百花谷改造成我喜欢的样子，我保证一定会很浪漫的。到时候一定能吸引更多的游客和情侣来游玩，到时候我们再把门票加一倍卖出去，赚的钱一定不比你的公司少。”东方雪莲激动的道。

　　陈一刀也不想打击她，就靠一个百花谷，赚的钱就敢跟他的集团比，这也太胡扯。其他的不说，就单单一个百花护肤霜的产品，赚的钱就是现在百花谷的十倍，这还是陈一刀没扩大市场的原因，如果陈一刀扩大生产百花护肤霜的话，赚的钱是百花谷的百倍也不是不可能的。

　　陈一刀心想女孩子都喜欢浪漫，说不定她真能把百花谷改造得更好，要不就让她试试？陈一刀想好了后，出声道：“好，我答应你，不过我有两条件。”

　　“什么条件，你说，我什么条件都答应。”东方雪莲高兴的道。

　　“在百花谷你的权利最大，你可以指挥任何一个在百花谷里面工作的员工，不过里面有一个训练基地，是我建立的保安公司，整个百花集团的人除了我之外，谁都没权利命令他们，我这么说，你应该懂的。”陈一刀严肃的道。

　　“我知道，你放心好了，我不会去管他们的。我只管我的百花谷，我有把握把百花谷变成一个世界上所有情侣都向往的地方，我还在百花谷里面建立教堂，让那些情侣们能在世界上最美丽的仙界结婚……”东方雪莲绵绵不断的说出她的幻想。

　　陈一刀打断她的灵感，出声道：“停——建教堂就免了，因为我不喜欢外国人的东西，特别是那个上帝。如果你想，我提议你，你可以弄一个月老宫殿，让他们在月老的见证下结婚，怎么都比在上帝面前的好吧！”

　　“好吧！听刀哥的。”东方雪莲抱着陈一刀的手，高兴的道。能够管理百花谷，她真的很高兴，她有预感，她会变成完美女人，因为她会制作出完美的仙界。

　　当陈一刀他们下班回去的时候，华小蝶她们不知道哪听来的消息，知道东方雪莲来了，还准备在百花集团上班，还在陈一刀家住。她们也不知道是怎么了，反正心里就是很不平衡，感觉东方雪莲可以和陈一刀一起睡，她们为什么就不行，要知道她们也是陈一刀的女朋友。

　　“你们也来了，那一起吃饭吧！”陈一刀微笑的对华小蝶她们道。

　　“我们也要和你同居。”华小蝶一语惊人的道。

　　“都和你们说了很多次了，你们还小，等你们大了再说。”陈一刀很无奈的道。

　　“你还不是和我们一样大，哼，我不管，反正我就是要住你家，我不回去住了。”华小蝶坚定的道。

　　“你老爸就不会反对吗？”陈一刀问道。

　　“不会的，他巴不得我和你在一起呢！他说了，你是一个非常优秀的男人，如果不好好把握，你就会跑掉的。”华小蝶认真的道。

　　“我也是……”杜谷兰小声的道，接着郑佳雨，李宝儿也嚷嚷要和陈一刀住在一起。

　　“好吧！你们自己喜欢哪间房间，就睡哪间。”陈一刀无奈的道。

　　“我要和你一起睡。”华小蝶一点都不怕羞，跑到陈一刀跟前，一把抱着陈一刀，道。

　　“等过两年再说。”陈一刀认真的道。陈一刀也知道她们是因为怕自己不要她们，她们才会那么急的。


第424章 网游之围攻罗商城

　　最后陈一刀还是留下她们了，不过却不同意她们和她一起睡。华小蝶她们为了想和陈一刀更进一步发展，每天陈一刀一回家，她们就用各种方法勾引陈一刀犯罪。

　　而陈一刀呢！他非常幸福，华小蝶她们勾引他，他来者不拒，不过他怎么都不愿意突破最后一层关系。这让华小蝶她们怀疑她们的魅力是不是没有东方雪莲和龙薇薇大。

　　这天下午，陈一刀把周琦琦借给东方雪莲几天，让周琦琦把百花谷的一些事情告诉东方雪莲，好让东方雪莲在最短的时间了解百花谷。突然陈一刀的手机响了，陈一刀直接按下接听键，出声问道：“哪位？”

　　“老大，是我萧傲，现在在忙吗？”手机里面传出萧傲的声音。

　　“不忙，有事吗？”陈一刀问道。

　　“没有什么，只是我们很久没和你玩过了，今天想找你一起玩龙骑士，反正你现在没事做，就一起玩吧？”萧傲期待的道。

　　“你们现在多少级了？”陈一刀问道。

　　说到这，萧傲很是得意的道：“嘿嘿……不好意思，我现在已经51级了，老二他们也一样。我们这算低的了，那个官志昱都已经62级了，依然排名世界第一，我老婆她们的等级也不低，现在有57级了。”

　　“可，我现在才30级，怎么和你们一起玩呀？你们都可以穿越到国外去，我30级怎么去嘛！”陈一刀纠结的道。

　　“老大，你装的吧？你是龙骑士的创始人，你曾经也经常嚷嚷说在龙骑士你就是主宰，一切都由你做主。你完全可以唰嘛！反正龙骑士是你家的，别人想查也查不到。”萧傲一副恨铁不成钢的语气道。

　　“好吧！那我就把我的号唰到50级吧！等下龙骑士见。”陈一刀说完挂了电话。

　　陈一刀打开电脑，进入龙骑士后，他打开一个奇怪的软件，输入一大堆数据后，他的人物金光一闪，再看他的等级已经是50级了。陈一刀打开龙骑士里面的语音频道：“你们在哪？”陈一刀问道。

　　“老大，我们在米国地区的罗商城，你一传送过来，就能看到我们了。”萧傲出声道。

　　陈一刀控制他的人物来到传送的地方，花了一万元游戏币后出现在龙骑士地区的米国。陈一刀看见萧傲他们后，问道：“我的人物已经是50级了，说吧！想我怎么陪你们玩。”

　　“老大，我们想围攻罗商城，你帮帮我们好不好？”萧傲出声道。

　　“就你们几个人就想围攻罗商城，这有太扯了吧？”陈一刀满脸疑问的道。

　　“刀哥，你上次还不是一个人和岛国的鹿岛打吗，他们照样拿你没办法。你现在应该还不知道吧！昨天有二十个米国的玩家跑到我们华国地区去，杀了很多玩家。而我作为华国龙骑士地区的玩家代表，我怎么可以容忍他们如此无法无天呢！而那二十个玩家现在就在罗商城，所以我想给他们一个深刻的教训，围攻罗商城，不杀几万玩家，难消我心头之恨。”官志昱愤怒的道。

　　“好吧！那我就陪你们疯一吧！我们来讨论一下作战方案。他们人多，有十几万玩家在城里，如果我们一但被他们包围住，我们就必死无疑，所以我们和他们打游击战。游击战以速度为主，专门以多欺少，把他们个个击破。想让速度快，我们就必须少带装备，因为装备的重量会让我们的速度变慢。我看这样，我们安排两个人，一个人负责不断的向我们提供药水，另外一个负责把我们打到的装备运回华国地区的龙骑士保存起来。”陈一刀提议道。

　　“我们听刀哥的。”官志昱最先出声道，陈一刀的本事容不得他怀疑，因为龙骑士就是他创造的。

　　“那哪两个负责送药水和运装备呢？”萧傲问道。

　　“当然是等级最差你和雷俊啦！”赵美玲笑道。

　　萧傲在自己的电脑面前，画圈圈，嘴里嚷嚷着：“画个圈圈诅咒你……”

　　“老二（雷俊）负责送药水，老三（萧傲）负责运装备。好了，就这样决定，现在你们全部都要听我指挥，我让你们往东，你们往西跑的，我就封你们的号。”陈一刀严肃的道。

　　陈一刀他们把一些重型的装备和一些用不上的装备全部交给萧傲，让他带回华国地区的龙骑士存起来。而药水则是每人只留10瓶红药水和10瓶蓝药水，其他的全部交给雷俊。陈一刀他们的装备少了，移动起来非常快：“兄弟们，见证伟大的时候到了，跟我冲呀！”陈一刀大吼一声，控制他游戏里面的人物向罗商城冲去。幸亏陈一刀办公室的隔音好，不然被别人听到陈一刀一个人在办公室嗷嗷大叫，一定还怀疑陈一刀有神经病的。

　　陈一刀他们的人物快速奔跑，这时他们看见一个小组合，陈一刀立马发号施令道：“老五，刘安仔，贾志你们包围敌人左边，美玲，丹丹，李强你们包围敌人右边，老二，老三，老四你们包围敌人后方，要快。官志昱，跟我一起突击敌人，冲呀！”

　　现实中的官志昱看见电脑视频，心里想道：“不用那么夸张吧？这几个米国玩家才二十多级，不要说我了，就是刘安仔他们随便一个人都能把他们给秒了。现在我们11个五十多级的玩家，去欺负几个二十多级的米国玩家，需要这样劳师动众吗？”

　　这几个二十级的米国玩家很悲剧，陈一刀他们一共用了五秒钟就把他们全部给灭了。“他们虽然是很低级，但是如果我们不配合的话，是无法在极短的时间内消灭他们，我现在需要你们适应这种作战方法，这对我们有很大的好处。”陈一刀道。

　　接下来，陈一刀就如一个神算一样，他说哪里有敌人就哪里有。其实这都是因为陈一刀在作弊，龙骑士是他创造的，所以他能知道在龙骑士里的一切。他的电脑的左上角有一个圆圆的地图显示器，显示红点的就是敌人，显示白点的就是自己人，显示怪的就是蓝颜色。之所以有这个，所以陈一刀才那么神。


第425章 疯狂小队

　　那些被陈一刀他们杀了的米国玩家，重生在城里后就把陈一刀他们的种种罪行发布到米国龙骑士地区的论坛上。很快全世界的玩家都在注意陈一刀他们了，能在二十分钟就秒了五百多个玩家，这已经创造了世界记录。

　　其他国家地区的龙骑士的玩家，很多都跑到米国地区的龙骑士，就是想见见陈一刀他们的雄风。能来到米国地区的龙骑士肯定是五十级以上的，好在他们只是来看热闹的，不然那么多五十级以上的玩家，陈一刀他们肯定现在逃跑。

　　陈一刀他们只攻击米国的玩家，其他国家的玩家只要不找陈一刀他们麻烦，陈一刀他们就不会攻击他们。当陈一刀他们11个人去围攻罗商城的时候，吓得罗商城里的玩家都不敢出来。他们不是怕陈一刀他们11人，而是他们误以为陈一刀他们后面的那些玩家也是陈一刀他们带来的，所以不敢出去。

　　毕竟陈一刀他们那么厉害，而且龙骑士第一高手也在里面，谁敢出去呀！龙骑士升级可是很慢的，但是掉级却非常快，只要别人秒了你，你就立马少一级，非常划不来，所以龙骑士的玩家一般不和别的玩家比试。躲在城里，陈一刀他们就进不去，所以他们不出去就不怕陈一刀。

　　陈一刀他们就是一群疯子，你们罗商城的玩家不出来他们就拼命的骂，骂当然是在论坛上骂啦！这个工作暂时由萧傲负责，因为他就是一个贱人，骂人他最擅长。当陈一刀他们骂了十几分钟后，罗商城出来了二十个五十多级的玩家。这时官志昱出声道：“刀哥，昨天就是他们跑到我们华国地区的龙骑士闹事的玩家。”

　　“我们11个人，除了老二和老三之外，就只有9个人。而他们有20个人，他们人多，但是只要你们听我的，就不用怕。我们3人一组轮流攻击他们，记住速度一定要快，除了最厉害的技能之外把所有的攻击发出去之后就快速撤退，然后下一组顶上，就这样一直轮流，慢慢的磨死他们。”陈一刀发号施令道。

　　第一组由陈一刀和官志昱还有丁牛组成，第二组由赵美玲，甜丹丹，刘安仔，第三组由贾志，李强，李明轩。“第一组，上。”陈一刀大喊一声。

　　在现实中的官志昱也大喊一声：“杀呀！”

　　陈一刀的等级低，但是他的人物移动的速度非常快，而且他的攻击招招都是瞄准对方的致命点攻击。当陈一刀把他游戏人物除了最厉害的技能其他的都完了后，被他攻击的那个米国玩家只还留下一半的血。官志昱，等级高就是好，他两下就杀了一个米国玩家，当他把所有技能用完后，他已经杀了两个玩家了。“第一组撤退，第二组顶上。”陈一刀大声的喊道。

　　赵美玲她们虽然是女生，但是在游戏中的她们比男生还猛。陈一刀他们趁着赵美玲她们阻挡住米国的那18个高手玩家（还有2个刚刚被官志昱给秒了）的功夫快速的吃蓝药水和红药水。当第三组攻击完后，陈一刀他们的所有技能都恢复好了。“等会，我们一攻击完就全部一起使用最厉害的技能，知道吗？”陈一刀叮咛道。

　　“放。”轰轰轰……陈一刀他们把他们最厉害的技能都发出来了，一阵强光过后，那二十个玩家全部都已经到在地上了。龙骑士有他的规则，那些死了的玩家可以选择等一会再去重生，这样他们就能留在原地观看战斗，也可以和自己的对手聊几句再走。其中一个米国玩家的身上出现五个字：“我会回来的。”之后就消失了。

　　“我怎么感觉他像灰太狼？”陈一刀自言自语的道。

　　米国那么大的国家，怎么可能才十几万玩家，在知道有11个人围攻了罗商城后，很多米国的玩家都敢到罗商城，想灭了陈一刀他们。这都是怪那些其他国家赶来的玩家，是他们向罗商城的玩家解释，说他们只是打酱油的，随便看看热闹，并不是和陈一刀他们一伙的，所以罗商城十几万玩家一下全部涌出，追杀陈一刀他们。

　　这下陈一刀他们速度快的优势就显露出来了，不过米国的玩家怎么追，就是追不上，而且还越追越远。那些从别的地区跑来的玩家太碍事了，经常堵住陈一刀他们的路，让陈一刀他们不得不经常拐着弯走。如果不是一下怕得罪多个国家的玩家，陈一刀真想灭了他们。

　　“我们到岛国地区的龙骑士去，就去鹿岛吧！”陈一刀提议道。不是陈一刀怕罗商城里的十几万玩家，而是这地区有太多其他国家的高手了。

　　陈一刀打开传送符，11阵白光后，陈一刀他们都消失不见了。传送符可是有钱人家玩的东西，一张就需要花费两万元的游戏币，不过陈一刀他们现在用的都是官志昱送的，这丫的打怪竟然打到一百多张传送符。

　　陈一刀他们再次出现的时候已经在鹿岛上了：“走嘞，老子带你们去赚钱。”陈一刀高兴的道。就刚刚他们那一个多小时，被他们打死的玩家身上爆出来的装备，起码可以卖到一百来万，最赚钱的还是那20个米国高手，他们爆出来的都是高级装备，每一件都能卖十来万元。

　　你们可以会认为这钱也太容易赚了吧？其实如果你有陈一刀他们这样的实力，你们也一样行。他们都是靠等级高和作战经验多，才能打赢那么多玩家，这才有这样的收入。像他们这样的等级，在龙骑士中也没有多少个，像官志昱这样上六十级的，除了官志昱一个都没有。

　　陈一刀他们把游击战发挥得淋漓尽致，他们不断的在偷袭米国和岛国的玩家，经常欺负那些队伍少的或者是落单的。只要敌人一多，他们就直接使用传送符。不知不觉中陈一刀连时间都忘记了，还是何情打电话给他，喊他回去吃饭，陈一刀才发现公司里面的人全部都走光了。


第426章 第一个五级战士小弟

　　陈一刀好久没和萧傲他们一起玩过了，加上他现在还不饿，于是继续和萧傲他们一起玩下去。简单来说，陈一刀他们玩的就是钱，他们基本上15分钟就集体使用一次传送符，一次就需要花费22万人民币的游戏币，一天下来，陈一刀他们倒贴了一百多万人民币的游戏币。如果不是他们把他们打到的装备拿去卖掉，他们亏的可能会更多。

　　陈一刀他们是打出了华国的名气，也同时打出了华国的财富。在游戏里也只有陈一刀他们不把钱当回事，这不是他们钱多，而是他们花出去的，就有本事赚回来。有一些玩家也学陈一刀他们，不过他们很倒霉，经常被人给围攻，没抢到装备，反而自己的装备被别人给抢了，等级还被打得降下几级。

　　陈一刀是因为能看到敌人所在的位置，所以才能那么厉害。而那些学陈一刀他们的人都是靠运气，运气好一点的，打到几件高级的装备就跑，运气差的，就算把对方给秒了，也只能得到一件垃圾装备。因为玩家身上爆出来的装备都是随机的，有时候会爆出好的装备，有时候爆出来的东西会很垃圾，这要看个人的运气。

　　陈一刀他们在龙骑士出名了，身价自然就高，有些富翁吃饱没事做，竟然找到陈一刀他们，说想买下陈一刀他们的游戏号，他们要买的是陈一刀他们几个的，还有官志昱的，至于赵美玲她们的，就没打算买。因为那些富翁看中的不止是陈一刀他们的等级，还有最重要的就是陈一刀他们的名字，一个个取得牛逼的要死，加上现在陈一刀把他们的名气给打出来了，如果他们能用陈一刀他们的号去泡妞或者是去和别人谈生意之类的，相信没人不会不给面子，毕竟是名人嘛！

　　陈一刀他们一个个都是有钱花不完的主，就算是最穷的丁牛，现在也是百万富翁。加上他们的大哥是陈一刀，世界首富第一，根本就不用担心生活问题，所以他们不止拒绝了那些富翁，还把那些富翁给臭骂了一顿，理由是那些富翁开的价格根本就是在羞辱他们。

　　由于现在龙骑士多了很多五十级的玩家，让很多玩家看到了新鲜，同时也看到了新的商机，于是玩龙骑士的玩家又多了很多，那些精明的投资商又加大投资，培养更多我高手。在龙骑士传送到别的国家地区的龙骑士去抢劫，这都是陈一刀他们带的头，现在就本上去别国地区的龙骑士的玩家，都是为了去抢劫而去的。有些聪明人直接召集一群人在传送口等待，只要一有玩家传送过来，他们就一哄而上，这个办法刚开始的时候非常好用，也让那些人赚了不少钱。可是到后来别的玩家也学聪明了，他们也召集一些玩家，一块传送过去，杀他们一个措手不及。

　　第二天中午，陈一刀整在家吃饭，突然他的手机响了，是恶狗打来的，恶狗的声音非常的高兴，他道：“喂——刀哥，你快来基地，我有一个好消息要告诉你。”

　　“什么消息呀？快说，我正在吃饭呢！”陈一刀催道。

　　“嘿嘿……你不来我就不说，我挂了，人家等你哟。”恶狗恶心的道。

　　陈一刀心想恶狗一定是有什么大喜事，不然他不会如此劳师动众一定要他亲自去。陈一刀快速的吃饭，一碗饭他没几口就搞定，站起来对何情她们道：“妈，妹妹……你们慢慢吃，我还有事，我先走了。”陈一刀说完转身就走。

　　陈一刀开着他的车，来到训练基地，一来到陈一刀就大声的吼道：“死恶狗，给老子滚出来，如果你不告诉一个能让我消气的好消息，我扣你工资。”

　　恶狗没出现，只有野鸡他们几千人聚在一起，笑眯眯的看着陈一刀，这让陈一刀感觉自己像动物园的猴子一样任由他们欣赏，不由的对野鸡他们大吼：“没见过帅哥呀！快说，恶狗那家伙到哪去了？”

　　野鸡他们还是不说话，一个尽的呵呵淫笑，看得陈一刀都怀疑他们是不是吃了什么东西突然变傻了？就在这时，陈一刀头顶的上空，竟然传来恶狗的声音：“刀哥，我来咯。”

　　陈一刀听到声音后就知道恶狗想偷袭他，陈一刀没有躲开，因为他躲开的话他的车就可能会被恶狗给摧毁。“恶狗，你妹的，要打到别处打，如果弄坏我的车，我饶不了你。”陈一刀愤怒的吼道，他抬头一往，看见恶狗脚向下，看样子是想踹他。

　　恶狗依然不听陈一刀的话，继续飞脚向陈一刀踹去，他是从15米左右高的楼跳下的，从那么高的地方跳下，冲击力可想而知。陈一刀见恶狗来真的，不由的生气的吼道：“给老子滚开。”陈一刀的手一磕恶狗的脚，恶狗的力量瞬间转移到别处。

　　陈一刀化解了恶狗那犀利的一脚后，快速跳下车，他是怕恶狗把他的车给弄坏。陈一刀一跳下车后，恶狗就向陈一刀打出一拳，陈一刀见恶狗他们不知天高地厚，于是就想狠狠的教训他。轰的一声，恶狗的拳头和陈一刀的拳头硬碰硬撞击在一起，发出如打雷般的声音。

　　“这是怎么回事？恶狗他不是四级战士吗？怎么突然变得那么厉害了？难道他现在变成五级战士了？”陈一刀心里惊讶的想道，他刚刚由于轻敌，和恶狗硬碰硬这让他的手臂传来一阵阵疼痛。

　　“刀哥，咋样，我有进步吧！”恶狗得意的淫笑道。

　　“你成五级战士了，对吗？”陈一刀激动的问道。

　　“嘿嘿……刀哥你试试不就知道了。”恶狗淫笑道，说完就收拳，再出拳。他以前一直都是和一大群兄弟和陈一刀打的，还经常被陈一刀打的鼻青脸肿，这都是因为陈一刀是五级战士。现在他也达到五级战士了，所以他迫不及待的想挑战陈一刀，把以前的窝囊全部找回来。


第427章 恶狗PK陈一刀

　　陈一刀也想试试恶狗现在的实力，于是俩个五级战士打了起来，野鸡他们不断的给恶狗加油，因为恶狗代表的是他们。“恶狗，加油，你赢了刀哥，我喊你做大哥，今晚还请你喝酒去。狗哥，加油……”

　　那么多人支持恶狗，这让恶狗精神上得到了非常大的支持，他不想给他的兄弟们丢脸，他几乎尽全力攻击陈一刀。恶狗虽然和陈一刀都是五级战士，可是陈一刀半年前就是五级战士了，而恶狗现在才升到五级战士，力量的差距还是很大的。

　　恶狗想再次和陈一刀硬碰硬，可是陈一刀才没那么笨，他不止要赢恶狗，还需要让恶狗知道，不管他现在是四级战士或者是五级战士，都不会是他的对手。陈一刀一个酷酷的旋转，抓住恶狗的手臂，一甩，恶狗的脚快速离地，被陈一刀扔出二十米之外。现在恶狗是五级战士的实力，所以陈一刀也不怕弄伤他，直接下狠手。

　　“恶狗，别以为你达到五级战士就可以挑战我了，我告诉你，就算我比你低一级，你也不是我的对手。因为厉害的不是身手，而是头脑，一个能改天换地的头脑。所以就败在我手下，也不丢人。”陈一刀嘲笑恶狗不自量力，道。

　　“我能站起来就表示我没输，我们再来。”恶狗站起来，一脸的不服气，愤怒的吼道。

　　陈一刀向他勾勾手指头，笑道：“那你来呀！看我不把你打趴下。”

　　恶狗大吼一声，向陈一刀猛的冲去，那个速度让田鸡他们惊讶不已，心想这速度应该能追上飞机吧？

　　陈一刀也快速向恶狗奔去，两虎相争必有一伤，正当野鸡他们认为陈一刀和恶狗会再次硬碰硬的时候，陈一刀突然身体一顿，肩膀向恶狗撞去。恶狗的拳头没打中陈一刀，可陈一刀的肩膀却顶住了恶狗的腰。

　　陈一刀大吼一声，一使力，一顶恶狗的腰，恶狗从陈一刀的肩膀飞了出去，在空中打了几个跟斗才落地。

　　恶狗落地后，他吐血三升，他想爬起来，可是他浑身上下没一点力气，腰部还非常的疼痛。“我输了。”恶狗趴在地上，丧气的道。

　　陈一刀走到恶狗跟前蹲下，出声道：“你确实很有练武的天份，只要你有更多的作战经验，你赢我，也不是不可能的。现在你跟我说说，你是怎么突然变成五级战士的？”

　　说到怎么变成五级战士这个问题，恶狗就来精神了，他缓缓的道：“就在今天早上，我向以往一样训练，可能是因为昨天和田鸡他们赌钱，所以我的心情非常不好。于是我就拼命的训练，当我很累很疲劳的时候，我的心情就更烦躁了，我用最后一丝力量举重的时候，你猜怎么了？”

　　“你丫的，快说呀！”陈一刀很不劳烦的拍了一下恶狗的后脑，吼道。

　　“刀哥，注意形象，做一个大哥，不能随便动手动脚的。当时的这样的，我身体里面突然涌出一股奇怪的力量，流遍我全身，之后我就感觉我的身体特别的爽，力量不止恢复过来了，而且还比以前更厉害。就这样了，其他的我也搞不懂。”恶狗道。

　　陈一刀站起来，欣慰的看着趴在地上的恶狗，道：“你是我第一个达到五级战士的手下，你说吧！你想要什么？我送给你。”

　　恶狗想都没想，就出声道：“我想要一个龙骑士里面最高级的号，我知道刀哥你有办法的，你就行行好给我一个吧！”龙骑士是陈一刀所有生意中最赚钱的一个项目，所有如果他们都很关注，有时候他也会玩玩。不过由于他们的时间少，所以到现在都很低级，就传送到外国的机会都没有。每次他看到那些传送到外国去火拼的人，他都羡慕不已，曾经埋怨陈一刀为什么要这样设计，这根本就是看不起他们这些低级的玩家嘛！现在有这样好的机会，他恶狗怎么可能会放过，所以他想都没想就提出他目前的心愿。

　　“最高的不行，不过可以帮你唰一个52级的号，如果帮你唰太高级的话，会引起别人注意的，到时候，一定会有很多玩家造反，所以为了安全起见，我最多给你一个52级的游戏号。如果你同意我回去就给你唰，如果你不同意就算了，就当我刚刚什么都没说。”陈一刀道。

　　“要，52级的号我要了，帮我取名叫雷霆，这个名字我想了好久才想到了。”恶狗高兴的道。

　　“你的伤没事了？”陈一刀疑问的向恶狗问道，他挺好奇的，刚刚恶狗还躺在地上不死不活的，可是现在他竟然能站起来了，这个恢复能力比他都快。

　　恶狗看见陈一刀奇怪的神情，低头一看，赫然发现自己不知道什么时候已经站起来了，他的腰部被陈一刀撞击伤的厉害，没一两天的功夫是肯定站不起来的，可是他却在十几分钟就不知不觉的站起来了，就连他都感觉很不可思议。

　　陈一刀用手指戳了一下恶狗的胸膛，一戳，恶狗立马哎呀一声，重新甩到地上，不断的痛苦的嚷嚷：“哎哟，我的腰呀！刀哥你太很了，哎哟……”

　　陈一刀白了恶狗一眼，嘲笑道：“谁让你不知天高地厚挑战我，你手脚没断就已经很不错了，好好养伤吧！”

　　陈一刀转身，对田鸡他们道：“你们现在都看到了，恶狗已经是五级战士了，和我一样的存在，我能行，他能行，你们也会行，只要你们能向他一样努力，相信不要太久，你们就会变成五级战士，打赢我的目标也不会再向以前一样那么遥远。加油，兄弟们，我看好你们。”

　　“刀哥，你放心，我们会努力的，我们会把目标放在恶狗身上，把恶狗打败后，再向刀哥你挑战。”田鸡坚定的道。

　　陈一刀上前一步，拍了拍田鸡的肩膀，欣慰的笑道：“我希望你能在两个月内，成为五级战士，有信心吗？”


第428章 被人给坑了

　　“有。”田鸡大声的应道。

　　“有就好，你们或许可以试试恶狗的方法，把自己的身体锻炼到极限，说不定还真的一下突破四级战士变成五级战士。”陈一刀提醒田鸡他们道。

　　这时，陈一刀的手机突然响了，是周琦琦打来的，按下接听键，手机里面传来周琦琦着急的声音，她道：“刀哥，不好了，我们被人告上法庭了。”

　　陈一刀听到周琦琦的话很迷糊，他现在的实力，有谁敢告他呀？那不是拿鸡蛋碰石头吗？何况自己也没有什么把柄让别人告的呀？这到底是怎么回事？陈一刀出声向周琦琦问道：“到底怎么回事？”

　　“是柯氏集团告我们，原因是两年前他们让我们建筑公司帮他们建一栋地王大厦，地王大厦在一个月前建好了，可当柯氏集团的人去查收的时候，赫然发现，我们建筑公司帮他们建的地王大夏是豆腐渣工程。现在柯氏集团要求我们赔偿他们的损失，并且重新再帮他们建一栋合格的地王大夏，钱由我们出。”周琦琦在电话里解释道。

　　“你等我一下，我这就回来。”陈一刀说完挂了电话，和野鸡他们打声招呼就开着车走了。

　　回到他的不办公室，陈一刀就认真的向周琦琦问道：“是谁同意帮他们建地王大夏的？他们的地王大夏的规模有多大？负责监工的人哪里去了？建筑公司的经理死了没有？”

　　“是何总裁答应的，那个时候你不在，何总裁感觉反正建筑公司暂时没什么工程做，于是就答应了。可是谁知道我们建筑公司的高层人员全部都在贪污，他们偷工减料，现在他们都已经逃跑了，跑到国外去了，听说是去了米国。地王大夏是柯氏集团历史以来最大的一笔投资，他们让我们建的是一栋高276米58层，总投资5亿人民币。在开工之前柯氏集团已经付了一半的款2亿5千万人民币，在一个星期之前，柯氏集团把剩下的另外一半也给交齐了。他们说他们那么相信我们百花集团，而我们百花集团收了他们的钱，却给他们建了一个豆腐渣工程，他们说他们对我们很失望，如果我们不答应他们所提出的条件，他们会到法庭去告我们。”周琦琦详细的和陈一刀说道。

　　“那些负责地王大夏的人全部都跑路了？难道一个都没留下？”陈一刀再次问道。

　　“没有，全部都跑光了，现在我们集团的建筑公司高层的职位一片空白，总经理，财务经理……都跑了。”周琦琦认真的道。

　　“这里面一定有问题，就算是再相信我们百花集团，也不会相信到两年都不去看一眼，而且一个月前就完工了，他们却在这个星期才去查收，而且还是在没去看的时候先把剩下的款给付了。很明显，这是柯氏集团的人故意这样做的，他们一定是买通了我们建筑公司的人，然后诱惑他们贪污，并且给他们安排逃跑的路线。不然为什么他们在工程完工后，他们不早一点去查收，很明显就是想让那些贪污的人有足够的时间逃跑。”陈一刀分解道。

　　“刀哥，现在怎么办？”周琦琦问道。

　　“还能怎么办，他们有证据，有理由，我们只能乖乖的被他坑咯。这件事就交给你处理了，该怎么赔就怎么赔，你放心，他们竟然敢坑我，我会加倍坑回来的。”陈一刀道。

　　“他们的要求大概让我们赔偿三个亿人民币，和免费帮他们建一栋地王大夏，而且他们之前给我们付的款全部需要归还给他们。这些全部算起来，我们差不多损失了十个亿人民币，会不会太多了，我们或许可以用我们的实力打压一下他们，让他们把赔款的数目降低。”周琦琦提议道。

　　“不用，我陈一刀不差这两分钱，你去办吧！哦，对了，差点忘记，柯氏集团现在是谁在领导？”陈一刀问道。

　　“是柯怡平，他今年才22岁，是一个花花公子，他在两年前开始上任柯氏集团的总经理，他一上任就立马投资地王大夏。在这两年中他的成绩非常好，做了几比大生意，有很多人都说，除了刀哥你能和他比肩之外，再也没人能和他的商业头脑相比。而他也很狂妄的放出话，说总有一天，他会超过刀哥不的。”周琦琦道。

　　“好了，没事了，你去忙你的吧！”陈一刀向周琦琦摆摆手，道。

　　周琦琦出去后，他就在电脑里面查柯怡平的资料，不查不知道，一查吓一跳，这丫的在某些方面就连陈一刀都自叹不如。比如柯怡平的女朋友多得他自己都记不清楚，反正大概每天加一个的速度吧！他泡妞也不白泡，经常靠女生的关系做生意。他花钱如水，但是他的钱都是他自己赚来的，从来不花家里一分钱。

　　正因为这样，他家里的人特别的支持他，都很相信他的能力，所以他动用他们家族里一大半资金去做生意的时候，竟然没一个人反对。他猖狂，傲慢，冲动，每个人都喜欢拿他和陈一刀比，他很不服气，他一直认为他的能力比陈一刀强，于是他就想出了这个办法，第一能挑战陈一刀，第二还能赚一大笔钱，一举两得。

　　“不错不错，是一个人才。不过你想和我比，你多赚钱就OK啦！你来坑我干嘛？难道你认为我陈一刀就这么点本事吗？你傲气是吧！我整到你心服口服。”陈一刀对只电脑，自言自语的道。

　　柯氏集团总经理的办公室，柯怡平正抱着一个美女喝红酒呢！他今天特高兴，因为他坑了陈一刀近十个亿人民币。“陈一刀，哼，看来也不过如此嘛！我柯怡平想坑你的钱就坑你的钱，你我奈何。”柯怡平得意的道。

　　“柯总，人家太崇拜你了，你竟然能让世界首富第一的陈一刀赔款给你，还帮你免费建一栋地王大夏，太不可思议了。”柯怡平怀里的美女崇拜的目光看着柯怡平道。


第429章 天才于天才之间的较量

　　“那是，也不看看我是谁，别说是10个亿人民币了，就算就百来个亿，我也能从陈一刀身上压榨出来。我要让世人知道，我的才华不比陈一刀差。”柯怡平豪气的道。

　　“柯总，你的能力那么强，你为什么不去光明正大的赚钱呢！偏偏用阴谋赚陈一刀的钱。陈一刀可不是一个好对付的人呀！在他手下做的人多达几百万之多，他竟然能养的起那么多人，他的能力就不能忽视。我看柯总你还是不要去惹陈一刀为好，反正以你的能力用光明正大的方法依然能赚很多钱，说不定你的生意规模超过陈一刀也不一定。”美女提议道。

　　柯怡平色迷迷的抓了一把美女的兔兔，淫笑的道：“你呀！胸大无脑，你知道什么叫光明正大吗？我来告诉你，别人发现不了你做的坏事，你就是光明正大的。你别看陈一刀现在是光明正大做生意，他另外还有一个身份，那就是黑道教父，他的手下有几万之多，垄断了很多娱乐事业。你觉得他这样算是光明正大吗？

　　还有呀！你知道他是以什么起家了吗？不知道吧？我来告诉你，他是以赌起家的。他忽悠曹省长的儿子陶召辉，那时曹省长还是一个小小的局长，他带着曹省长的儿子赌遍整个青林市的赌场，赢了很多钱。之后他收小弟，加上曹局长的支持，他逼走了李子阳和金笑天这两个黑道大哥，从此他陈一刀就统一了青林市的黑道，成为了一个黑道教父。

　　之后他把黑道发展到秋海市，把秋海市第一黑道家族上官家族给灭了，把上官家族黑道中的生意都抢了。你说陈一刀在光明正大赚钱吗？没有，他是一个很厉害的人，他表面是一个正人君子，可是他的背后却是一个心狠手辣的人，不然他要那么多手下干嘛……”柯怡平滔滔不绝的分析道。

　　在柯怡平怀里的美女，一副恍然大悟的样子道：“原来陈一刀那么坏，坏透。柯总，你加油哟，一定要狠狠的赚陈一刀一笔，到时候给人家买一个15克拉的钻戒好不好嘛！”

　　“好，不过现在宝贝你得先让我亲一个。”柯怡平淫笑道。

　　柯怡平正在调戏美女的时候，他办公桌上的电脑突然一闪，之后出现一个熟悉的面孔，陈一刀。陈一刀调查了一下柯怡平，发现这个人很有多坏毛病，但是他的优点也有很多，是一个不可多得的人才。陈一刀相信，如果他没出现在这个世界中，世界首富第一，很有可能就是他柯怡平的了。华国难得出现这样一个人才，是好事，如果再多几个，华国想不富裕都难。所以陈一刀不是想报仇，而是想和这柯怡平交个朋友，于是陈一刀就攻破了柯怡平的电脑，想和他聊聊。

　　让陈一刀没想到的是，陈一刀刚一攻破柯怡平的电脑，就看见柯怡平和一个美女在那坏坏。这让陈一刀挺尴尬的，柯怡平更是被陈一刀的突然出现吓一大跳。“你怎么出现在我的电脑里面？”柯怡平一副惊讶的神情，对陈一刀道。

　　“当然是用黑客技术咯，在网络里我就是主宰，想怎样就怎样。老实说我很欣赏你的才华，我找你是想和你做个朋友，不知柯总愿不愿意交我这个朋友？”陈一刀微笑的道。

　　“你不会是在耍我吧？今天我才投诉你们公司，要求你们公司赔钱。而你现在突然跑来说想和我交朋友，你认为我会信吗？”柯怡平板着个脸对陈一刀道。

　　“如果不是你要求我的公司赔钱，我还不知道我们华国有你这样的人才。你的资料我看过了，我很欣赏你的才华，所以想来和你交个朋友。”陈一刀微笑的道。

　　“可是我让你们损失了近十个亿人民币，难道你不恨我吗？”柯怡平问道。

　　“十个亿在你眼中或许是一个很大的数目，但是他在我眼中，只是一串数字而已。十个亿，你们可能需要几年的时间才能赚到，但是我一天之内就能赚到那么多，所以这十亿的赔偿就当是我送给柯总的见面礼吧！”陈一刀很大方的道。

　　柯怡平的感觉陈一刀在羞辱他，他气呼呼的道：“陈一刀，别以为你现在有钱就了不起了，等我过几年，我赚的钱可能是你的几倍。总有一天，我会超过你的，你等着瞧。”柯怡平说完想去关掉电脑，可是不管怎么按键盘或者移动鼠标都无法关机。

　　“你的电脑已经被我控制了，除非你关掉电源或者是我自愿推出，不然一直都是这样。你想超过我是好事，不过你想怎么超过我呢？”陈一刀笑眯眯的道。

　　“你管我怎么超过你，反正我有自信超过你就是了。你少在这嘲笑我，到时候有你哭的。”柯怡平狠狠的道。

　　“唉——我怎么感觉你是一个长不大的孩子呢？如果你能把你的猖狂，傲慢，冲动……给改掉，你就可能会成为一个商业奇才。你现在嘛！虽然在生意上做出了点成绩，但是离我这样的存在还是有很大的差距。”陈一刀评价道。

　　柯怡平从小就被人夸是天才，这还是他第一次被人如此的羞辱，他气不过，他把电脑的插头一拔，办公桌上的电脑屏幕一黑，陈一刀的样子再也没有了。“你陈一刀钱多是吧？丫丫的，竟然敢这样嘲笑我，我柯怡平发誓，我一定要把你踩在脚下。”柯怡平坚定的大声吼道。

　　“你去通知所有人，马上开会。”柯怡平对美女道。

　　刚刚他在那一愤怒之间，突然有了一个好主意，那就是龙骑士。他可以成立一个团伙，不练级，专门贩卖各种装备和收购各种装备，从中赚取中间的利润。卖出一件装备赚不了多少，但是如果卖很多呢！就算一件赚一两块，他也有得赚。他是这样想的，他想垄断龙骑士里面的一些商品，等价格高了后，他再卖出，方法和炒股差不多。


第430章 炒作游戏物品

　　柯氏集团是搞房地产的开发商，但是柯怡平现在所做的一点都不像一个开发商，倒像一个开杂货店的老板，什么赚钱就做什么。和陈一刀挺相像的，陈一刀也是什么赚钱就做什么。

　　他向董事会提出他的方案，并且也说了好处和坏处，非常详细的一个赚钱方案。尽管董事会这些人不会也不懂怎么操作，但是柯怡平说出的利润让他们心动了。于是第二天，柯怡平就开始在人才市场招工，要求很低，只要会玩龙骑士这款游戏的就行。这个时代招工最容易，不管是哪个企业，哪个小工厂，要招工都能在一天之内招满。柯怡平的招聘通知一出，立马就被一大群人围住了，个个都争先恐后的应聘，能玩游戏，还能赚钱，这样的工作到哪去找呀！

　　柯怡平只招了一百名龙骑士的玩家，这些人都是玩了几年龙骑士的，对龙骑士里面的事情都很了解，而且他们在龙骑士里面也认识很多玩家。柯怡平看中的就是他们的关系网和在龙骑士里面的经验，另外柯怡平还花高价招了几个炼金师。

　　第二天，柯怡平就给他新招来的手下的游戏帐号充钱，然后让他们去买一些一般龙骑士里面的玩家都经常用得上的一些材料和一些稀有的东西。柯怡平的手下买来的东西都交给那几个龙骑士里面的炼金师，让他们看看这些东西有没什么利用价值，说不定能从这些凌乱的东西里面凑出一套装备也不一定，如果真能凑出一套，那利润就会提升几倍。

　　柯怡平很会炒作，他在龙骑士里面的贴吧打广告收各种材料，各种装备，总之什么都收。龙骑士里面有很多套装，很多套装都是玩家打怪打出来的，如果只有一两件就很差劲，如果能凑够一套，那就厉害了。这需要看玩家的运气和玩家的耐心，很多玩家都不愿意浪费时间，因为打怪能凑够一套套装的玩家很少，还不然直接去找高级的怪打，早点升级。就因为有很多玩家都是这样的心理，所以很多玩家都把自己打到的零散的套装便宜卖出去。

　　柯怡平把这些零散的套装全部收集起来，配出一套套套装，再高价卖出去。而那些收集起来的石头，他就扔他请的那几个炼金师把这些石头安装在一些装备上，价值也提升几倍。第一天柯怡平就花费了一千多万人民币的游戏币，全部花在买装备和各种材料上，他大概计算了下，如果这些装备和材料全部卖出去的话，他能够赚到2千多万人民币。利润大数来自那些配好了的套装，和那些炼金师制作好了的装备。

　　柯怡平没有急的把这些东西卖出去，而是继续收各种在龙骑士里面的东西。不过他会少卖一点给那些需要去做任务所需要的物品，有很多任务只要有规定的物品就能完成，所以很多玩家为了方便就直接在柯怡平他们那里买。而柯怡平他们的这些做任务需要的物品都是那些已经做过任务，并且多出来的物品，对他们已经没用了，所以就卖给柯怡平。

　　第三天的时候，龙骑士里面的物价提高了很多，这都是柯怡平炒作炒出来的。这些陈一刀都知道，不过陈一刀没去管他，反正不管柯怡平怎么赚，他都不亏。陈一刀知道，柯怡平这样做维持不了多久就会有很多人跟风，到时候龙骑士里面的物价就再次提升，到那个时候柯怡平一定就会清仓。

　　“有胆识，动不动就投资上亿，这气魄在华国除了我也只有他了。”陈一刀看着龙骑士里面的论坛，自言自语的道。

　　陈一刀说的不错，在第四天的时候，就有很多有钱人学柯怡平的，开始大量收购各种龙骑士里面的物品。而柯怡平呢！还在继续收，收购的价格更是提升了三倍。不过那些凑好的装备和那些配好的套装全部拿出来拍卖，高价者得。

　　第五天的时候，柯怡平开始让他的手下偷偷的把一些龙骑士里面的材料和装备卖给那些学他一样大量收购龙骑士里面的东西的人。之后他又抛出价值一百万人民币的龙骑士里面的各种东西，很快就被一个富家子给收购了。当柯怡平赚到5千万人民币的时候，他把剩下在龙骑士里面的物品全部一下抛出去，结果龙骑士里面的物价快速降低。

　　第六天，柯怡平就宣布一个让很多人好奇的事情，那就是解散他这个临时组成的团体。因为他知道，这样的事情只能做一次，如果再做第二次的话，可能会亏死。在这几天他在龙骑士一共赚了6千万人民币。而陈一刀也靠他赚了几百万人民币，因为柯怡平他们在交易的时候都需要给陈一刀交手续费。

　　柯怡平本来是想做大的，可是在龙骑士里面的生意比在现实中更难，在龙骑士你只要赚了很多钱，很快就有人跟风。这几天就因为有很多有钱人跟风，他才迫不得已提前结束这个计划。他六天就赚了六千万人民币，他家族中的人和董事会的人都以他为傲，都非常高兴。可是他却高兴不起来，因为他现在一天最多才赚一千万人民币，而陈一刀一天就能赚十亿左右，差距不是一般的大。

　　“什么东西最赚钱呢？”柯怡平坐在办公室，烟是抽了一支又一支，他在想什么生意赚的钱比陈一刀赚的都多。

　　就在这时，柯怡平办公桌上的电脑像上次一样突然出现陈一刀的身影，陈一刀微笑的出声道：“嗨，你最近的成绩不错嘛！在我的龙骑士中赚了六千多万人民币，厉害呀！”

　　听见陈一刀的声音，柯怡平抬起头，缓缓的道：“你又想来打击我，是吗？”

　　“你误会了，我并没有打击你，只是想来和你聊聊而已。”陈一刀微笑的道。

　　“有什么好聊的，我们是敌人，不是朋友。”柯怡平还是那么的傲气，只要是比他厉害的人，他就看不爽。


第431章 去百花集团学习

　　“你知道你为什么比不上我吗？因为你缺少的是创新，你看我的生意，龙骑士是我创造出来的，百花护肤霜是我创造出来的，百花谷是我创造出来的，我所有的生意都是我创造出来的。这些都是先进的东西，所以他才那么赚钱。而你呢！你有一个经商头脑，但是他缺少自己的产品，所以你一直无法超越我。如果你有了自己的产品，相信就算你超越不了我，但也能超越其他人。”陈一刀微笑的道。

　　听了陈一刀的话，柯怡平赫然发现了自己的缺点，陈一刀说的没错，他知道怎么去做生意，但是他一直都是靠别人的产品赚钱。如果他自己生产，自己销售，这样他就能赚更多的钱。想明白了的柯怡平再次看陈一刀的眼神都变了，他疑问的问道：“你为什么要帮我？”柯怡平能感觉到陈一刀是在帮他，就是不知道陈一刀为什么帮他。

　　“因为，第一，你是华国人，都是同胞，不帮自己人难道去帮别人。第二，你是商业奇才，你值得我去帮，只要华国多几个像你这样的人才，华国就能更富裕。第三，我希望华国能多几个富翁，因为我希望我们华国能成为真正的国强民富。再有，我需要提醒你，我不想与你为敌，不是怕你，而是华国好不容易出现一个商业奇才就被我给扼杀了，不忍心呀！”陈一刀认真的道。

　　“我能问你一个问题吗？”柯怡平严肃的道。

　　“问吧！”陈一刀淡淡的笑道。

　　“你是不是有什么奇遇？不然你为什么在13岁之前是一个废物，13岁之后就变成一个轰动全世界的天才，如果你说没有，我是肯定不会信的。”柯怡平带着浓浓的疑问，问道。

　　“奇遇？不知道一个梦是不是奇遇呢？我在我13岁的时候晚上我做了一个梦，我梦见我唯一的亲人也就是我妈，那个梦很真实，我到现在都还记忆犹新，在梦里我妈嫌弃我是一个傻子，她扔下我一个人跑了。”说到这里的时候，陈一刀用手擦了擦眼睛，把眼睛擦红后，再继续说：“后来现实中的我，大声的喊了一声‘妈，你别离开我，我会变聪明的。’我醒来后才发现原来我是在做梦。

　　之后我想了很多东西，我不能再这样窝囊下去了，我要变聪明，我不能没有妈妈。就这样，我之后不管做什么事情，我都尽全力去做，久而久之我的头脑就越来越好用，越来越聪明，我想应该是我激发了我的潜力，所以我才有现在的成就。”陈一刀滔滔不绝的道。这些是他编出来的，因为他不能告诉柯怡平他其实来自22世纪，陈一刀这样说，也是想鼓励柯怡平一下。

　　听了陈一刀的解释，柯怡平一副恍然大悟的样子，道：“原来你的聪明是逼出来的。”

　　“是的，因为怕我妈我不要我，所以我拼命的学习，拼命的让自己变聪明。柯总，你是一个聪明人，我愿意帮你——你应该要珍惜，如果你不想领我的情，你可以交学费，我教你任何做生意。”陈一刀认真的道。

　　如果是以前柯怡平肯定会大骂陈一刀一顿，可是现在他不会了，因为他开始佩服陈一刀了，为了不让自己母亲离开自己，拼命的学习让自己变聪明，这样的毅力值得他去佩服。“你教我，你怎么教我？”柯怡平好奇的问道。

　　“你可以到我的公司来学习和参观，不懂的你也能问我的手下。不是我自恋，而是我这里的公司管理制度和产品都是全世界最先进的。你是个聪明人，或许你能想出比我更好的东西，不过那都需要大量的时间，人生苦短，要珍惜呀！你来我这，对你会有很大的帮助和启发。我敢保证，如果你除去你以前的那些坏习惯，在我这学习完后，你将很快成为世界首富第二。”陈一刀坚定的道。

　　说不心动那是假的，每个国家都有大量的商业间谍在陈一刀的百花集团，都是想盗取陈一刀的经营方法和各种产品的制作资料。不过柯怡平还是很疑惑，心想难道他就不怕我盗取他们产品的资料，然后自己生产自己卖吗？“你不怕我盗取你公司里面的机密吗？”柯怡平出声道。

　　“不怕，因为你根本就盗取不了，就算盗取的到，你也做不出来，因为我公司里有很多设备都是我们自己研究出来的，就盗取了我产品的资料，但是没我的设备，你一样做不出来。”陈一刀笑道。

　　“不愧是刀哥，好吧！你说服了我，我过几天会到你那里学习的，不过说好了，我不欠你的，因为我会交学费的。”柯怡平终于在陈一刀面前露出笑容。

　　交不交都无所谓，陈一刀根本就不在乎那点钱，陈一刀在乎的是人才。他是想让柯怡平过来帮他做事，就算柯怡平不来帮他做事，他也可以和柯怡平合作做生意，相信赚到的钱不会比龙骑士少。陈一刀淡淡的笑道：“随便你。”

　　之后陈一刀又和柯怡平聊了很多，聊了最多的是网络技术，柯怡平对陈一刀可以在他关了电脑后，还可以启动他的电脑并且控制，这一点他很好奇。陈一刀一点都没有保留，慢慢的解释给柯怡平听。柯怡平一直认为他是最聪明的，可是陈一刀说的这些网络技术他真的听不懂，他决定了，等他到了百花集团后，一定要学点网络技术。

　　和陈一刀聊完后，他立马通知公司里面的所有人，让他们全部到会议室开会。当他告诉他公司里面的人，说他要去百花集团学习并且还说是陈一刀特意邀请他去的，听了柯怡平的话，整个柯氏集团的人都开心的要死，陈一刀亲自邀请去学习他的经营方法，那是一份多么大的荣耀呀！

　　柯怡平能得到陈一刀的赏识，那他们的柯氏集团就是和百花集团是合作伙伴的关系了，到时候赚钱一定多多的。为了庆祝柯怡平要去百花集团学习，他家族的人特意给他开了一个party，还请了很多在亲朋好友来参加，搞得比结婚还热闹。


第432章 夏村的繁荣

　　几天后，柯怡平把柯氏集团的事情处理好了，单身一人来到夏村，他来的时候没有通知陈一刀，他是想看看百花集团总部所在的地方是一个怎么样的地方。当他看见夏村的繁荣，和那一栋栋的别墅时，心惊不已。别墅可是富翁的象征，可是夏村的村民每家都住上豪华的别墅，柯怡平以为是陈一刀免费帮村民建的，可是当他去问那些村民的时候，才知道不是。夏村的村民所住的别墅都是他们靠自己赚的，陈一刀没有给他们任何支助，只给了他们发展的机会。

　　自己富裕很简单，只要你够聪明，可是让别人富裕那是一件很困难的事情，可是陈一刀做到了。柯怡平装作是游客的身份，在夏村的一个小公园里和一些妇女聊天，他一问陈一刀，结果那么妇女就拼命的夸陈一刀，什么陈一刀是神仙下凡，神童转世……他大堆好话，夸了陈一刀就是一个遥不可及的传说。

　　柯怡平在家族中也经常被人夸，但是在外面或者是在他读书的时候，除了女生，其他人都不怎么喜欢他。不像陈一刀，男女老少一滤通杀，在夏村是这样，在青林市也一样，每个人都非常爱戴陈一刀。别人有名有钱有权还有美女，人类所向往的欲望陈一刀都得到了，柯怡平很是嫉妒，如果可以他很想一脚踹开陈一刀，而他取而代之做上陈一刀的位置。

　　华国的首都是华国最繁荣的地方，他去过，米国……F国……这些国家的中的最繁荣的城市他都去过，可是和陈一刀所在的夏村这个小小的村庄一比，那些繁荣的城市就如深山里面的部落。在夏村，什么国家的人都能见到，每个国家的美食都能吃到，还有很多连他都没见过的高科技……在这一刻柯怡平彻底被夏村的繁荣所吸引，他想如果他能住在这里，那他的人生就充满了色彩，因为夏村真的太好了，每天都有各种各样的节目，还有最吸引他的很多各色各样的美女。

　　来百花集团学习肯定需要很长的一段时间，加上柯怡平非常需要这个地方，于是他就想买一套别墅来住。可是让他没想到的是，没有一个村民肯卖别墅给他，甚至连土地也不肯卖，就算他花一亿都没人肯。搞得柯怡平很是迷惑，后来还是一个老人家告诉他，他们之所以不卖，那是因为他们知道夏村有陈一刀，只要有陈一刀在，他们的土地就会不断的升值，还有就是他们也为他们自己的后代着想，所以才没人答应卖。

　　柯怡平以为他这样进入夏村陈一刀不会发现他，可是根本就没想到在他进入夏村的那一刻，陈一刀的人就已经知道了他的身份，并且通知了陈一刀，因为陈一刀叮咛过他们。陈一刀有一个情报部门中的一个小小的部门，这个小小的部门用一个非常高科技的软件能在几秒的时间找出图片中的人物和资料。这是陈一刀亲自研发的一个黑客软件，非常的强横，技术比龙骑士还高，负责管理的几个人都是陈一刀的心腹。

　　陈一刀正好在训练基地，他知道柯怡平来了后，就带着恶狗他们一起去迎接柯怡平。陈一刀找到柯怡平的时候，柯怡平正在向一个老爷爷打听陈一刀的妈妈何情的事情。柯怡平背对着陈一刀，所以他不知道已经正在向他走来，他看不到可是那个老爷爷看得到。老爷爷看见陈一刀来了后，赶紧站起来，微笑的对陈一刀喊道：“刀哥，这是去哪呀！”他年纪都一大把了，之所以站起来是对陈一刀发自内心的尊敬。

　　“李爷爷中午好，你吃了午饭了吗？如果没有等会我们喝两杯？”陈一刀微笑的道，陈一刀对夏村的村民一直都很随和，所以夏村的村民都非常喜欢陈一刀，每次见到陈一刀都会打声招呼，还经常拉着陈一刀到他们家去吃饭。

　　听到老爷爷的话，柯怡平快速转过身，赫然发现陈一刀正在向他走来，不由的惊讶的喊了声：“刀哥。”

　　陈一刀身后跟着恶狗，田鸡，左海，和一些保安小队长，他们都穿着迷彩服，戴着墨镜，穿着军靴，手里还戴着半指战斗手套，非常的威风，个个都像高级的军官一样，而陈一刀在他们前面，更像一个王者。陈一刀每靠近他一步，他就感觉自己多一份压力，他知道这是陈一刀和他的手下发出的气势。

　　他和陈一刀聊过几次，因为都是在电脑视频上聊，所以根本就感受不到陈一刀的气势。现在见到陈一刀的真人他才发现原来他和陈一刀的距离是那么的遥不可及，他有帅哥的魅力，可陈一刀有王者的霸气，根本就没有资格和陈一刀比。

　　“柯总，怎么来了都不打声招呼，也好让我为你接风洗尘呀！”陈一刀向柯怡平伸出右手，微笑的道。

　　柯怡平赶紧伸出右手和陈一刀握手，疑问的道：“你是怎么知道我来了？”

　　陈一刀神秘一笑，道：“这是秘密。”

　　“好吧！我不问了。不过你能告诉我，你身后的这几位军官是谁吗？”柯怡平好奇的向陈一刀问道。

　　陈一刀和恶狗他们听了柯怡平的话，忍不住哈哈大笑起来，就连刚刚和柯怡平聊天的老爷爷都忍不住哈哈大笑。柯怡平知道陈一刀他们在笑他，他很尴尬的道：“刀哥，你们笑什么？”

　　“哈哈……他们不是军官，而是我保安公司的大队长和教官还有小队长。你来的时候我正好在训练基地，于是就我干脆把他们一起叫来，一会和你一起去喝酒，人多热闹嘛！”陈一刀笑道。

　　“嘎……”柯怡平傻眼了，他刚刚还以为陈一刀身后的是什么大官呢！谁知道他们只是陈一刀的手下。太不可思议了，他想，如果他有这么一群牛逼手下，那他出去想不威风都难。


第433章 百花集团的实力

　　“刀哥，你不会骗我的吧？除了军人能发出这样的气势之外，保安也能吗？”显然柯怡平还不相信陈一刀的话。

　　“你不相信也正常，走吧！我请你吃饭，吃完饭我再带你去看他们训练的地方，到时候你就会相信了。”陈一刀微笑的道，热情的搂着柯怡平走。

　　来到陈一刀的家门口，看见有真枪实弹的门卫，看见陈一刀用指纹开门的高科技产品，看见陈一刀家中的花园，看见一片名贵的花，看见陈一刀住的别墅，柯怡平才知道什么才叫有钱人的生活。这些事物都让柯怡平很惊讶，但是让他更惊讶的是陈一刀的母亲何情。关于何情的事情他知道，照片也见过，可是真正看到何情的时候他那花花之心情不自禁的蠢蠢欲动。

　　一个印象就是美，第二个印象就是年轻，柯怡平就想不明白了，何情到底是怎么包养了，都是当妈的人了还像个美少女。更让柯怡平无语的是陈一刀的样子看起来比何情大多了，说他们是母子，还不如说他们是兄妹更贴切。

　　何情很慈祥，在饭桌上不断的夸他怎么怎么好，恶狗他们很豪气，不断的向他敬酒，陈一刀像传说中的一样很随和。个个都待他如亲人，热情似火，搞得柯怡平很是尴尬，毕竟之前他还骂过陈一刀，并且两年前还算计何情，两年后坑了陈一刀十个亿人民币，可是陈一刀他们一点都没有怪罪他，只让他为当初做的事情很愧疚。

　　吃完饭，陈一刀亲自开着他的车载着柯怡平一起去百花谷，看到陈一刀的车如此的诡异，却非常的霸气，这样的车载个美女出去兜风是最佳的交通工具。于是柯怡平出声向陈一刀问道：“刀哥，你这车是在哪买的，你告诉我，我也去买一辆玩玩。”

　　“呵呵……这车是我自己做的，全世界就一辆，买不到的。”陈一刀笑道。

　　“哦。”柯怡平现在惊讶到麻木了。

　　陈一刀把柯怡平带到百花谷里面的训练基地，当柯怡平看到上万人训练的情景时，已经惊讶到麻木的他又惊讶了起来。“这些人全部都是保安公司的人，他们负责我所有公司在安全。怎么样，想不想去试试他们的身手？”陈一刀嘴角露出一丝邪邪的微笑，道。

　　“好呀！不过我要自己挑对手。”柯怡平在读书的时候曾经为了泡妞学了空手道，他很聪明一学就会，所以现在也是一个空手道高手。

　　“随便。”陈一刀笑眯眯的道。

　　柯怡平用犀利的眼神在训练场上扫来扫去，突然他停了下来，指着一个一般般的保安队员，对陈一刀道：“我要和他比试。”

　　“你确定？”陈一刀用怪异的眼神看着柯怡平道。

　　“有问题吗？你不会是怕他给你丢脸吧？”柯怡平笑意的对陈一刀道。

　　在陈一刀身后的恶狗好心的出声提议道：“柯总你还是选其他的吧！最好是选那边的。”

　　“不，我就要和他比试。”柯怡平坚定的道，陈一刀他们越是这样，他就越觉得那个保安队员有问题。

　　“好吧！希望你不要后悔。”陈一刀对柯怡平说完，之后就大声的向柯怡平选中的保安队员喊道：“你，过来。”

　　那个正在训练的保安队员看见陈一刀在喊他，赶紧跑过来，跑到陈一刀跟前，行了个军礼，大声的喊了声：“刀哥。”

　　“我想让人试试你扎马步的功底现在如何，在现在扎马步，不论别人怎么攻击你，你都不能动也不能反抗，知道了吗？”陈一刀严肃的对那个保安队员道。

　　“是。”那个保安队员大声的应道，立马在陈一刀跟前扎了个马步。

　　陈一刀笑眯眯的对柯怡平道：“你试试吧！只要你不攻击他的下盘和眼睛，你能让他移动，我就算你赢。”柯怡平的身手如何陈一刀在调查他的时候早已经知道了。

　　太小看人了，如果陈一刀是一个普通人，他肯定会把陈一刀狠狠的扁一顿。柯怡平在那个保安队员四周转了几圈，发现一切都很正常，没有什么作弊的行为。他抬脚向那个保安队员的脚踢去，这一踢他才发现那个保安队员的脚像石头一样硬，也幸亏他穿着皮鞋，加上他没怎么用力，不然他一定会很惨。

　　柯怡平不信邪，他对那个保安队员拳打脚踢，就连推都推不动那个保安队员。十分钟后，柯怡平累的不行了，浑身是汗，都是因为用力过度。他神情尽是疑问，向陈一刀问道：“刀哥，为什么他不怕疼，身上的肉跟石头一样硬，而且他好像很重一样，推都推不动，这是怎么回事？”

　　“这个嘛！秘密。”陈一刀邪邪的笑道，陈一刀就是想让柯怡平见识这些他想都想不到的东西，引起他的好奇心，这样他就有可能被陈一刀收服。

　　“嘎……”陈一刀又是这句，柯怡平很是无语。

　　陈一刀不说，他就自己找原因，他找了其他的保安队员，经过个个都是怪人。终于在恶狗的提醒下，他找到了那些刚刚进百花保安公司的保安队员训练的地方，他能把那些新来的保安队员推动，可是他却打不过他们。上万人，全部多比他厉害，他柯怡平在这里找到了羞辱。

　　之后陈一刀又带去参观他的公司和工厂，就连银行的钱库都带他去看了。参观陈一刀公司和工厂的时候他除了惊讶还是惊讶，但是当陈一刀带他去百花银行，并且把百花银行的钱库打开来给他看的时候，差点吓得他喘不过气来。丫的，陈一刀真的太坏了，竟然在钱库里存放上千亿现金，每个国家的钱币都有。

　　柯氏集团是一个十几亿人民币的企业，所以柯怡平根本就没见过那么多钱，支票是用过上亿的，但是现金他最多的一次是一千万人民币。所以上亿的现金他从没见过，更别说上千亿现金了。也幸亏他是见过大世面的人，不然一定会被陈一刀的现金吓死。


第434章 浪漫的月老宫殿

　　陈一刀陪了柯怡平一下午，这一下午陈一刀带柯怡平参观了在夏村中的所有公司和工厂。到晚上的时候陈一刀邀请柯怡平到他家去住，结果柯怡平拒绝了，他真的很不好意思见何情，只要一见到何情，他就想起以前自己算计何情的事情。

　　陈一刀也知道柯怡平为何不在他家住，他也不勉强柯怡平，于是陈一刀带着柯怡平来到青林市的百花娱乐总公司。当然陈一刀带柯怡平来到最高的一层的时候，看到金碧辉煌的住所，他哭腔的对陈一刀道：“刀哥，我求求你了，你能不能别再折腾我了，如果你再这样下去，我想我会崩溃了。”

　　“为什么？”陈一刀好奇的问道。

　　“你的公司，你的钱库，你的家，你另外的住所……不是用钱堆起来的，就是用高科技。这些东西或许在你眼中不算什么，可是我和那些平凡人都一样，短时间内见到那么多新鲜的事物，而且还是那么庞大的，刀哥，会吓死人的。”柯怡平一副很辛苦的表情道。

　　“钱财乃是身外之物，有什么好怕的。你就在这住吧！以后每天都会有人来这里送你去夏村的。如果你有什么事可以找在楼下的华风，他是百花娱乐总公司的总经理，有时间你可以跟他聊一下，会有好处的。”陈一刀神秘兮兮的道。

　　之后的日子，柯怡平每天被不同的人接到夏村，去接他的人都会告诉他今天所需要学的东西，有时候为了让柯怡平更明白，那些来接他的人，要求他去做一个员工，有时候让他去销售百花集团的产品。柯怡平每天都过的很充实，有点像在上学一样的感觉。

　　而陈一刀呢！他和往常一样，不是在训练就是在管理百花集团的事情。陈一刀的集团都没改变什么，但是百花谷的改变就大了，东方雪莲把他改造成了一个浪漫的世界。之前陈一刀设计的都是以唯美为主，所以像仙界。而东方雪莲把浪漫加到陈一刀的唯美设计当中，这让百花谷可称为完美。

　　东方雪莲建的月老宫殿已经完成一半了，再过一个星期就可以完工了。东方雪莲把她相像中的月老宫殿用电脑特技画了出来，并且做成广告牌插在百花谷的大门左侧，上面写着这是月老宫殿，是给情侣们结婚建的，为了庆祝开业的第一天，现需一千对情侣在月老宫殿举行婚礼，一切的费用都由百花集团来支付，只有一千个名额先到先得，想结婚的情侣们，心动不如行动，在最幸福的那个刻留下最浪漫的一个回忆……

　　来百花谷的游客本来大多数都是情侣，他们看到东方雪莲的广告牌后，争先恐后的去报名。在那么浪漫的地方结婚，而且还是免费的，这样的好事到哪里找呀！一些有钱人倒不怎么在意在月老宫殿结婚，反正他们有钱，大不了等这一千对情侣结婚完后，他们再在月老宫殿结婚。

　　来报名的情侣太多了，于是东方雪莲有了借口，她和她的手下挑选所有报名中最帅气和最美丽的情侣一千对。陈一刀对东方雪莲的做法非常赞同，他知道把月老宫殿的名气打出去，说不定会成为世界中所有情侣们向往的圣地。为了支持东方雪莲搞好这个千对情侣一起结婚的活动，他亲自去帮东方雪莲的忙。

　　月老宫殿建造非常简单，只需要把铁架架成各种各样的形状，之后在每隔一定的距离就焊一个小小的铁杯。完成了之后，就在铁杯中放下一棵花，再加上泥土。这一切都搞定后，陈一刀命令他的手下用植物生长素喷那些已经种在铁杯里的话，这样每天浇一次，再过一个星期花就开了。

　　一个月后月老宫殿终于成为了，月老宫殿的浪漫，让天下所有的情侣都向往在那举行自己的婚礼。在开业的第一天，上千对新人来到了月老宫殿中，让很多人奇怪的是，那些新人结婚穿的不是婚纱和西装，而是华国古代的结婚礼服。这天来百花谷参加这一千对新人的婚礼的人非常多，有一小部分是这一千对新人的亲人，其他大部分是来看热闹的游客。

　　陈一刀安排了很多有趣的节目让那一千对新人参加，闹出了不少的笑话。婚礼从白天一直到晚上，东方雪莲眼睛看着这一千对新人，搂着陈一刀的胳膊，充满期待的问道：“刀哥，为什么什么时候结婚呀！”

　　“这——事过几年再说。”陈一刀的回答还是像以前的一样。

　　“刀哥，我们穿着新娘新郎的礼服去和他们一起参加游戏，好不好？”东方雪莲又出声道。

　　“不好吧！我们不是新人，别人被发现会很尴尬的。”陈一刀很无语的道。

　　“我不管，反正你就是要陪我去，如果你不陪我也行，今天就娶我，或者是今年。”东方雪莲撒娇道。

　　“似乎体会一下当新郎的感觉也是一件不错的事情，走吧！我们去换衣服去。”陈一刀微笑的道。

　　刚刚还不答应，现在一逼他娶自己，他就答应，这让东方雪莲有点伤心，不过陈一刀答应和他假扮新人，她还是感觉挺满足的。

　　陈一刀和东方雪莲换好衣服后，俩人戴着墨镜混进那一千对新人中去，和他们一起完游戏。游客们认不出陈一刀那很正常，可是何情他们对陈一刀再熟悉不过了，加上陈一刀和东方雪莲戴着墨镜，非常显眼，想不注意他们的难。何情他们都知道那是陈一刀和东方雪莲，不过他们都假装不知道，说出来怕陈一刀丢面子。

　　这天晚上，起码有百家电视台和大量的媒体来到百花谷，把一千对新人的婚礼从头拍到尾。第二天，陈一刀的月老宫殿就传遍世界各地，游客猛的增加几倍，可见那些媒体帮了他多大的忙。为了感谢那些媒体，陈一刀暴露了很多关于他私生活的一些有趣的事情给那些媒体。


第435章 合作赚钱

　　这天晚上，柯怡平住在百花娱乐总公司的顶楼，他在阳台边的一张用水晶石做成的圆桌边，躺在用珍珠做成的躺椅上，喝着珍贵的红酒，看见远方的夜景。这本来是一直非常高尚的享受，可是柯怡平却时不时的皱眉头，显然柯怡平是有心事。

　　来陈一刀的地盘已经一个多月了，他也在这学习了一个多月，在这一个多月里他学到了很多从来没听过也没见过的东西，同时他也见识到了陈一刀的强大和陈一刀的本事。他现在纠结的是为什么陈一刀会那么厉害，难道是仅仅为了怕他妈妈会离开他吗？

　　柯怡平现在已经知道陈一刀所有的公司的大概，知道了怎么操作，怎么运营……今天回来的时候，那个送他回来的人告诉他，已经没东西让他学了，所以他打算明天去和陈一刀道别，顺便再把学费给交陈一刀，后天就回家。

　　说实在的，他很舍不得这里，因为这样有很多他不明白的东西，但是他只是一个外人，陈一刀让他学了那么多东西已经是最大的恩赐了，除非他成为陈一刀的人，不然陈一刀是绝对不会让他学习更重要的知识。

　　这天晚上，柯怡平失眠了，第二天一大早他就起来，开着他的宝马来到陈一刀的家。柯怡平向陈一刀家的门卫说明来意后，门卫立马用对讲机，回话的是何情。柯怡平走进陈一刀家中时，何情正在大声的喊陈一刀起来：“一刀，你那么大了还赖床，快起来，小平找你……”

　　陈一刀穿着睡衣走了出来，一脸困意的对何情开玩笑道：“妈，你太坏了，人家正在睡美容觉呢！”

　　何情可爱的用手指戳了下陈一刀的额头，娇笑道：“睡你个大头鬼，你又不是女生，快去刷牙洗脸，小平正在楼下等你呢！”

　　陈一刀给何情行了个军礼，一跺脚，大声的道：“是，长官。”

　　看着陈一刀跑下楼的身影，何情露出幸福的微笑，自言自语的道：“有个可爱的儿子真好。”何情的这句话，如果被传出去，一定会雷死很多人的。大家都知道陈一刀帅，知道陈一刀霸气，知道陈一刀有能力……可是就是不知道陈一刀可爱。

　　陈一刀快速洗漱完毕后，换上一身休闲服，来到客厅，微笑的道：“柯总今天是怎么了，那么早就来找我？”

　　柯怡平站起来，很抱歉的对陈一刀道：“刀哥，打扰你早睡真不好意思，我来是想和刀哥道别的。”

　　“啊——怎么这么快就想离开，不会是那些家伙惹到你了吧！你告诉我，我帮你教训他们去。”陈一刀气呼呼的道。

　　柯怡平连忙摆手，解释道：“不不不，他们对我很好，每天教我很多新鲜的知识，并没有对我不好，还请刀哥不要生气。我今天来是因为我已经学到刀哥公司里的先进知识了，按照约定，我是该离开了。”

　　陈一刀上前一步，握住柯怡平的手，认真的道：“柯总，老实说我很希望你能过能帮我，如果你愿意过来帮我，我保证给你很多好处，你能学到更多的东西，还能拥有和那些保安队员一样的本领，还能赚到不比你公司赚的钱少的工资，还能让你变成一个名人……”陈一刀滔滔不绝，各种各样的好处让柯怡平的心蠢蠢欲动。

　　更让柯怡平心动的是，陈一刀说了一句：“如果你有能力，让你做百花集团的第二把交椅也不是不可能的。”陈一刀说的第二把交椅，那是何情的位置呀！拥有非常大的权利，工资就不用说了，一定不会少。

　　“刀哥，我知道你很看重我，不过我真的没办法答应你，我答应过我家族的人，一定让柯氏集团进入世界十强的企业。”柯怡平犹豫不定的道。

　　“世界十强之内的企业，这又何难，你在我这做事，我保证你家族的企业在五年之内进入世界十强之内的大企业。”陈一刀豪气冲天，道。

　　“唉——刀哥，我直说了吧！我这人像你一样高傲，想自己拼出一片天地来，这才不枉此生。”柯怡平愧疚的道。

　　“好吧！竟然你心意已决就算了吧！你好好管理你的公司，如果有什么需要可以来找我，如果我不在，你可以找我妈。我们现在应该算是合作关系了吧！那么我现在就有一笔生意要和你谈，想不想做呀？”陈一刀邪恶的微笑道。

　　“什么生意？”陈一刀亲口说出的生意一定不会小，因为小生意会损陈一刀霸气。

　　“你上次在龙骑士炒作游戏物品做的很不错，我希望你再做几笔，不过不是在华国地区的龙骑士做，而是在其他国家地区的龙骑士上做。该怎么做，我相信你自己会知道的。我能给你的支持就是睁一只眼闭一只眼，并且不时的提供敌人的消息给你。怎么样？想不想做？赚外国人的钱，不会被雷劈哟。”陈一刀笑意的道。

　　“干了。”柯怡平兴奋的道，有了陈一刀的加入，他才不怕那么多呢！亏了有陈一刀支持，出了事有陈一刀顶着，他只需要安排人怎么捞钱就OK。

　　陈一刀伸出右手：“合作愉快。”俩人同时露出邪恶的微笑，他们俩人笑的越邪恶，外国人就越糟糕。

　　这时柯怡平才想起，他赶紧从口袋里掏出一张十五亿人民币的支票，递到陈一刀跟前，愧疚的道：“刀哥，上次的事情真不好意思，这十亿人民币是我还你的，另外五亿人民币是我在这学习一个多月的学费，还请刀哥不要嫌少。”

　　陈一刀把柯怡平的手推了回去，微笑的道：“我陈一刀是出了名的有钱，十几亿人民币我一两天就赚回来了，而你不一样，你现在在我这学了很多先进的知识，需要用钱的地方很多，所以你的心意我领了，钱——你收回去。如果你感觉很对不起我，你可以在我们合作当中努力一点，帮我赚更多的钱，不是更好。”


第436章 变态的训练方式

　　陈一刀都说到这份上了，柯怡平再拒绝的话会让陈一刀怀疑他没有能力和自信，一直性格都很高傲的柯怡平，是不容许别人看不起他的，就连陈一刀也不行。他感动的握住陈一刀的手，道：“刀哥，谢谢你对我的帮助，以后你有用得到我的地方，尽管说，我一定尽心尽力为你做好。”

　　“我相信你，你现在应该还没吃早餐吧？一起吃吧！”陈一刀微笑的道，随后大声的喊道：“苗蓉妹妹，早餐做好了吗？”

　　“早就做好了，何总裁都已经吃过了，你们等等，我这就帮你们拿早餐过来。”苗蓉甜甜的笑道，说完转身向厨房小跑而去。

　　“那我就不客气了。”柯怡平微笑的道。

　　在陈一刀家吃了早餐之后，陈一刀亲自送柯怡平出家门，柯怡平开着他的宝马离开了夏村。柯怡平回到他家时，他的亲朋好友早已做好了迎接他的准备，百发礼炮声齐响，爆竹劈哩啪啦响个不停，鼓掌声一阵高过一阵。柯怡平的亲朋好友和他集团中的所有人员都来了，他们像迎接帝王一样迎接柯怡平的归来。他们都知道柯怡平学成归来后，柯氏集团一定会快速发展，柯氏集团有钱有地位有名望他们也一样会有，所以来迎接柯怡平的人都非常的高兴，看到柯怡平就像看到了钱一样。

　　在聚会上柯怡平的亲朋好友个个都要求柯怡平把百花集团的事情和他们说说，百花集团的一些经营方式很多人都知道，所以不是什么秘密，和那些人所不同的是柯怡平知道的是精华，而其他人知道的只是皮毛而已。柯怡平也知道分寸，他只说了一些不要紧的事情，当他形容陈一刀的百花银行的时候，雷倒了很多人，个个心里都在想，如果他们能拥有上千亿资金那该多好呀！

　　柯怡平的才华被陈一刀看中，并且陈一刀亲自邀请他去百花集团学习，这个事情早就在华国甚至是外国都传得风言风语。这都是柯氏家族的人故意炒作的，短短一个多月的时间就把柯氏集团炒到最火的状态，很多企业自动找他们合作，生意多的让他们不得不夸大集团。这些生意柯怡平暂时没管，他只想先做好他和陈一刀的生意，在他回来的第二天，他就再次召集上次和他合作过的玩家，另外还请了几千玩家，把他们全部派到个国当龙骑士中的卧底。

　　柯怡平回去后风风火火的做生意，而陈一刀呢！他把集团再次交给何情管理，而他一直呆在百花谷训练。他的小弟都有和他一样的等级，这让他感觉很没面子，做为老大，他一定要比自己的手下强上几倍，这样他的威信才能一直保持在最强的状态。陈一刀都拼命自然带动田鸡他们拼命，陈一刀为了不让手下超过他而努力，恶狗为了超越陈一刀而努力，而田鸡他们则为了超越恶狗而努力，结果形成了一股互相较劲的场景，个个都在努力。

　　陈一刀的训练方式很变态，可以说根本就不是人能承受的，不过田鸡他们还是学着陈一刀的方法训练，他们就不信了，陈一刀可以，他们相信他们也一定行。田鸡他们有信心，可是他们的毅力根本就不能和陈一刀比。陈一刀的训练方法他自己能坚持一整天，虽然最后需要别人抬回去，可是田鸡他们最多只能坚持半天，就连和陈一刀一样是五级战士的恶狗也只是比田鸡他们多坚持一个小时，可见陈一刀的训练方法有多变态。

　　陈一刀的这种训练方式没有名称，于是恶狗他们自作聪明叫自杀训练。皇天不负有心人，田鸡，左海他们俩人在跟陈一刀一起训练一个月后，梦想成真突破四级战士成为和陈一刀一样存在的五级战士。陈一刀鸭梨大呀！那么多手下的等级和他一样了，这让他认为自己是不是落伍了？不过让他值得庆幸的是恶狗他们虽是五级战士了，可是他们这几个五级战士全部加起来依然不是他的对手。

　　陈一刀一心投入到训练当中，他和司马木坤约战的时间越来越近了，他也越来越拼命。司马家族的神秘他从司马木坤上次派来刺杀他的老者口里知道一些，他怕司马木坤的那个老祖宗又给司马木坤吃什么神丹妙药，实力猛增就糟糕了。所以为了自己的安全和手下的超越，他不得不给自己改变训练方式。

　　这次陈一刀的训练方式没人敢学了，恶狗他们称他为“神经病训练法”。陈一刀是怎么训练的，他竟然让恶狗他们拿皮鞭抽他，每一鞭下去，陈一刀身上就会增加一条血痕，可是陈一刀眉头都不皱一下。恶狗他们就爽了，每天都有大量的保安队员和他们开玩笑，说他们几个真牛，天天拿皮鞭抽陈一刀，在这世界中也只有他们敢。

　　其实恶狗他们也有说不出的苦，能抽陈一刀是一种荣耀，可是每一鞭下去，他们就多一份内疚，感觉很对不起陈一刀，可是他们不用力抽，陈一刀就会抽他们。

　　陈一刀他们都有自愈的能力，实力越强，自愈的速度就越快。陈一刀现在练就是自愈能力，他每天让恶狗他们拿皮鞭抽他，每抽出一道伤痕，他体内的逆天基因就会启动帮助陈一刀治疗，这样逆天基因一直都在启动当中，所以激发他的速度会加快很多。有好处，但是坏处更多，陈一刀每天都被恶狗他们抽得伤痕累累，他的毅力强，但不代表他就感受不到疼痛，如果恶狗他们不在的话，相信他会不断的哀叫，为了面子，他才忍住不叫。

　　陈一刀这样训练何情还不知道，也没人敢去和何情说，恶狗他们知道，如果何情知道陈一刀这样折磨自己，何情会毫不犹豫一天二十四小时监督陈一刀的一举一动甚至可以会自己亲自监督陈一刀。


第437章 突破六级战士

　　陈一刀的自愈能力越来越强，以前的伤需要一天的时间才能全部愈合，可是现在他的伤能在半天之内完全愈合，这样的自愈能力差不多可称之为不死之身了。陈一刀对这样的效果非常的满意，他能想象在和敌人火拼的时候，敌人和他一样的消耗，但是他的恢复能力能让他立于不败之地，除非对方比他强几倍，不然没人会是陈一刀的对手。

　　效果好，当然要继续，时间一就了，陈一刀的疼痛感越来越少。而恶狗他们看到了陈一刀的效果后，他们也忍不住蠢蠢欲动，让别人抽他们。陈一刀干脆和他们用皮鞭对打，边训练被抽。参加陈一刀的训练后，恶狗他们就后悔了，陈一刀他们都是五级战士，每个人的力量都不可忽视，之前他们抽在陈一刀身上都不知道到底有多疼，结果他们一试，立马喊爹叫娘。

　　可是他们上了陈一刀的贼船，陈一刀怎么可能放他们下船：“不想训了是吧？没问题，我让全部保安队员，每人抽你们一皮鞭，如果你们能顶住，我绝对不会再逼你们。”这是陈一刀和他们说的话，百花保安公司加上训练基地的保安队员，那可是几万人呀！每人抽一鞭那就是几万鞭，谁敢试呀？恐怕就连陈一刀也不敢试。迫于无奈，恶狗他们只能咬牙切齿的和陈一刀一起训练。

　　自从陈一刀把生意交给何情后，陈一刀一跑近训练基地，就再也没有出来过了，一呆了是几个月。对此何情她们很不满意，不过他们去找陈一刀时，准备拉陈一刀回家。可是结果被陈一刀忽悠得一愣一愣的，没把陈一刀拉回家，反而支持陈一刀继续训练。

　　陈一刀现在暂时不管理百花集团了，百花集团的业绩依然不断的提高，提高最大的是百花谷。这都是美女和浪漫的原因，世界各地的情侣都想在月老宫殿这世界最浪漫的地方结婚而感到自豪，还有的是来看美女的，东方雪莲以前过的生活很低调，但是他很早以前就是华国公认的华国第一美女了，很多对她有爱慕之意的男生都纷纷来到百花谷，想一睹华国第一美女的风采，也有很多是来欣赏别人结婚的游客。

　　由于很多情侣都想在百花谷中的月老宫殿结婚，所以基本上月老宫殿每天都有几对或者是几十对情侣在那举行婚礼，其中外国人也有不少。还别说，东方雪莲的选择华国古代的礼服结婚竟然引起了一股复古的热潮，很多新人结婚的时候都穿华国古代的礼服。

　　这段时间东方雪莲很烦，他基本上每天都能收到无数的玫瑰花，这些玫瑰花都是那些对她有爱慕之意的人送来的。以前东方雪莲都是把这些玫瑰花全部拿去制作香水，不过后来有人提议她把那些玫瑰花拿出去再卖，赚的钱可能会更多，于是东方雪莲就听了，专门在百花谷建立了一个玫瑰花店。那些人在玫瑰花店买了玫瑰花后就让人送给东方雪莲，而那些人往往是到了东方雪莲办公的地方的一个储存室存起来，等数量多了，就再送回玫瑰花店，这等于那些给东方雪莲送玫瑰花的人直接掏钱给东方雪莲。

　　东方雪莲才不会要这样骗来的钱，她学陈一刀的，把这些钱全部捐给希望工程。东方雪莲在百花谷的成绩是全世界的人有目共睹的，何情现在对东方雪莲是越来越喜欢了，陈一刀那么大的企业，如果就他一个人管理一定会比较忙，而东方雪莲经商的能力那么好，一定能帮陈一刀分担很多事情。

　　东方雪莲只要有空，何情就会让她去帮她，东方雪莲以为何情真的很忙，她哪知道何情是想把培养成陈一刀的得力助手。

　　东方雪莲在陈一刀家的地位越来越高，这让华小蝶她们感到自卑，她们也向何情提议过，到百花集团去帮何情。何情哪会不知道她们想心思，所以拒绝了她们的要求。华小蝶她们可能会成为一个家庭得力助手，可是想成为在陈一刀事业中的助手显然还需要很长一段时间，加上她们年龄小，社会经验少，如果她们来百花集团，一做错一件事情，损失可是很巨大的，这个险不能冒。

　　柯怡平他这几个月都在搞他和陈一刀的生意，他把龙骑士里面的物品当作菜一样炒，有人和他抢生意，他就坑对方，坑到他破产为止，没人和抢生意，他就把龙骑士里面的各种物品不断的炒高。他能做到这一点，都是有陈一刀的人在暗中支持，主要的还是陈一刀的人提供给他详细的数据。陈一刀他们这样做本是违法道德的，可是这世界本来就是黑暗的，反正没人知道，陈一刀他们就良民。

　　现在的柯氏集团可以说是在疯狂的扩大，他们开发的商业楼，富豪区……全部都是在还没开工前被人预定完。加上柯怡平在龙骑士所赚的钱，让柯氏集团成为华国第二个大企业。不过和其他国家的大企业还是有一些差距的，能成为华国第二大企业，这还是因为华国大企业少。

　　时间过的很快，陈一刀在还有两个月就是和司马木坤决战的时候，成功突破五级战士成为六级战士。成为六级战士后，陈一刀的实力达到了恐怖的存在，他能单手能挑战恶狗，左海，田鸡，这三个五级战士，还能把恶狗他们扁得偏体鳞伤。他能和五千三百多个四级战士的保安队员正面交锋，把五千三百多个四级战士全部放倒，这就是六级战士恐怖的存在。

　　陈一刀的实力让恶狗他们感觉陈一刀像神一样强大，比如单手举起一辆大型的泥头车扔出几千米之外，比如一跺脚立马地裂开。有一次陈一刀用最快的速度原地旋转，竟然靠人力制造出了龙卷风，不过唯一不足的是，陈一刀一停下，龙卷风就会消失。


第438章 忽悠美女

　　“哈哈哈……我终于突破五级战士了，成为六级战士，加上匕首之王，我就不信司马木坤会是我的对手。司马木坤，你上次打断我的四肢，这次的决战，我会还给你的，你就等着接受我的摧残吧！”陈一刀也不怕恶狗他们知道他曾经被人打败过，在试练完六级战士的实力后，他忍不住昂头大笑。

　　“恭喜刀哥成为六级战士。”恶狗率先大声喊一声后，田鸡他们也跟着大声恭喜陈一刀。

　　“同喜同喜。”陈一刀向恶狗他们拱了拱手，高兴的道。

　　陈一刀为了庆祝他成为六级战士，他当晚请了百花训练基地所有的保安队员喝酒。

　　第二天，陈一刀陪何情，华小蝶，东方雪莲她们玩了一整天。陈一刀没有和何情她们说他现在的实力比以前更强了，但是何情她们还是能感觉到陈一刀的变化，样貌倒他们是看不出来，但是陈一刀身上发出的气势，她们就是想感受不到都难，因为陈一刀身上的气势真的太强了。毕竟她们只是普通人，这还是陈一刀刻意收减的效果，如果陈一刀把他的气势完完全全的释放出来的话，何情她们可能和陈一刀说话的勇气都没有。

　　第三天，陈一刀亲自来到柯氏集团，他这样做也是想拉拢人心。陈一刀亲自来参观柯氏集团，让柯氏集团全体人员都激动万分，陈一刀来的时候，柯氏集团所有的高层都到门外去迎接陈一刀，表示对陈一刀的尊敬。当柯怡平再次见到陈一刀的时候，赫然发现陈一刀比以前更遥不可及了，陈一刀发出的气势竟然差点让他跪下。

　　很明显陈一刀是故意的，他来柯氏集团都是有目的的，他亲自来柯氏集团就是想和柯氏集团的人搞好关系。陈一刀想和他们搞好关系，柯氏集团的人更想和陈一刀搞好关系，他们用最热情的心情去迎接陈一刀，他们用最名贵的酒菜招待陈一刀，像伺候皇帝一样伺候陈一刀。

　　陈一刀在柯氏集团呆了两天才回去，在这两天里陈一刀亲自指点出了柯氏集团不足的缺点，这让柯氏集团的人受益匪浅。

　　陈一刀回到夏村后，上午去百花训练基地和恶狗他们火拼，下午陪东方雪莲她们玩。日子一天天过去，距离和司马木坤的决战越来越近，陈一刀对他自己很有自信，不过他还是担心司马家族的那个祖宗会不会再次帮司马木坤提升实力。

　　司马木坤为了面子就算再懒他也要拼命，他每天都在苦练他祖宗给他的武林秘籍“碎骨掌”，他的祖宗还叮咛他的关门弟子监督他练功。关门弟子可不怕司马木坤，他每天都逼着司马木坤练功，如果司马木坤偷懒，他会毫不犹豫的扁司马木坤一顿。在这种逼迫下司马木坤的实力大增，他现在随意一掌就能打死一头牛。

　　司马木坤对他现在的实力很满意，他认为上次能打断陈一刀的四肢，这次他就能要了陈一刀的命。他被他的自信迷昏过了头，他彻底忘记陈一刀是什么时候强大起来的。如果他仔细想想，他会发现陈一刀只用了几年的时间就变成高手，而他是从小开始，如果他会这样去想，相信他应该就不会那么自信了。

　　两个月后，陈一刀再次攻破司马木坤的电脑，在电脑前的不是司马木坤，而是一个性感的美眉。这美眉正玩着游戏呢！突然电脑视频一黑，接着出现一个可称完美的男人出现在他电脑视频中，她不由一愣，她不知道她的电脑为什么会这样。这美眉是司马木坤的新泡的马子，白天司马木坤需要去练功，所以她一个人无聊，只好每天玩电脑，晚上嘛！自然是陪司马木坤玩大人的游戏啦！

　　陈一刀看到这性感的美眉也是一愣，开玩笑道：“司马木坤，你什么时候去T国做的变性手术，不错嘛！挺好看的。这下你应该就可以光明正大的和帅哥搞基了吧！”

　　“搞基？你的意思是说司马木坤是一个同性恋？”美眉惊讶的问道，她和司马木坤在一起完全是看上司马木坤的钱，她和司马木坤在一起已经有一个月的时间了，司马木坤每天晚上都把她折腾的死去活来的，非常的猛，可是这个男人为什么说司马木坤是同性恋呢？

　　陈一刀心里在偷笑，心想这人一定是司马木坤新的马子，不然她怎么会惊讶他这样说，陈一刀起了童心，装作惊讶的表情，道：“啊——难道你不知道？哦，那我知道了，你一定是他新的女朋友对吧？没想到那么快就又换一个。他现在应该不在你身边吧？我好心提醒你，你最好早点离开他，不然你迟早会痛不欲生的。”

　　“为什么？”美眉皱着眉头，满脸蛋的疑问，问道。

　　“因为他是一个变态的人呀！他喜欢男人，经常偷偷的去和一些人妖搞在一起，还喜欢带着自己的女朋友去和那些和他一样变态的人搞乱交，如果你也好这口，你就安安心心跟他过吧！如果你不号这口，你最好尽快离开他。”陈一刀忽悠道。

　　“可——可是他不像同性恋呀！他每天晚上那个的时候都很厉害，而且他说他非常喜欢我的，哎呀！不说了，羞死人了，反正你懂的，他在我眼前就是一个色鬼。可是你怎么说他是一个同性恋呢？还有你是什么人？”美眉害羞的问道。

　　“我是他的好兄弟，他的事情我当然知道，至于他是不是同性恋这个容易，今天晚上你问他，如果你是男人，他会不会喜欢你。如果他说会，而且还非常的兴奋，那不用我说你都知道他是不是了。如果他说不喜欢，我割下脑袋给你当尿壶。”陈一刀严肃的道。

　　“那我晚上问问，咦——对了你突然出现在我的电脑是不是要找司马木坤？”美眉问道。

　　“哦，我的天哪！你太聪明了人又长的漂亮，只是跟司马木坤太可惜了，唉——我也不多说了，你帮我去叫司马木坤过来吧！就说是刀哥找他。”陈一刀唉声叹气的道。


第439章 两个强者的对决

　　美眉给陈一刀抛了个媚眼，娇笑道：“你等一下，我这就去喊他。”说完站起来，扭着她那丰满的屁股去喊司马木坤了。

　　陈一刀看见那美眉扭屁股扭成那些，不由的道：“真是一个骚货，怪不得合司马木坤胃口。”

　　在练功的司马木坤听到他的马子说有个刀哥的人找他，他马上跑到客厅。坐在沙发上，翘着二郎腿，牛哄哄的对陈一刀道：“怎么——你是来认输的，还是来挑战的？”

　　“当然是挑战，我们的约定是两年，现在已经到期了，是该一决胜负的时候了。我今天找你，是想问你，你想打群架还是想单挑？”陈一刀直接问道。

　　“打群架，我们家族高手如云，你根本就不是我的对手，单挑你也一样是我的手下败将，反正都是输，你自己选择吧！”司马木坤很傲气的道。

　　“竟然你那么有自信，那就单挑吧！我随便再提几个意见。第一，只能我和你俩人，谁都不许带手下。第二，我们单挑的地方选择在深山老林，因为那里没有人打扰。其他的没有了，至于地点我想最好是在渔民村不远处靠海的深山里面，时间就在后天早上吧！你看怎么样？”陈一刀提议道。

　　“OK，就怎么定了。对了，我再好心提醒你一下，你还有两天的时间，尽量想做什么就做什么吧！不然你就再也没那个机会了，哈哈哈……”司马木坤得意的狂笑。

　　对于这赤裸裸的威胁，陈一刀也不回话，他在他的电脑键盘上劈哩啪啦的打出一些奇怪的数据，然后一按发送。司马木坤那边的电脑，顿时黑屏并且冒烟。

　　“我靠，陈一刀你等着，后天我要你好看。”司马木坤看见他的电脑突然冒烟，他知道一定是陈一刀在搞鬼。

　　去和司马木坤决战，陈一刀很有自信，不过他的人一直都是不怕一万就怕万一，他把百花集团的事情全部安排好了后，又陪华小蝶她们疯狂的玩了一整天。第二天晚上的时候他才开着他的车来到秋海市，他来到秋海市渔民村不远处的一个海滩边，打算在车里过夜。

　　第二天一大早，司马木坤真的来了，他真的一个手下都没带。他来到渔民村附近的时候，就打电话给陈一刀，陈一刀让他缘着海边一直走。很快司马木坤就见到了陈一刀一个人站在海边的礁石上往他这边看。

　　陈一刀看见司马木坤来了，微笑的向司马木坤招手，出声道：“嗨，我们又见面了。”

　　“过了今天，我们就不会再见面了。”司马木坤冷笑道，他已经打定注意了，今天一定要把陈一刀给宰了。他知道他老爸是不会同意他这样做的，可是他相信他祖宗会支持他的，因为他祖宗已经支持过很多次他对付陈一刀了。

　　“走吧！我们进山，这里经常有渔民经过，免得吓到别人就不好了。”陈一刀冷冷的对司马木坤道。

　　司马木坤跟着陈一刀往山上走，他不怕陈一刀会耍诈，因为他祖宗的那个关门弟子今天也跟着来了，如果有什么事他会通知他的。他敢带他来，就不怕被陈一刀发现，因为他知道那个关门弟子的实力。

　　大概走了半小时，陈一刀突然停下来，转过身，嘴角露出邪恶的微笑，道：“司马木坤，今天我要让你变成废人。”陈一刀说完了向司马木坤杀去。

　　看见陈一刀挥拳向他杀来，他想快速结束决斗，他用7成的内力一掌打在陈一刀拳头上。陈一刀现在是六级战士，比以前不知道大多少倍，一拳打在司马木坤的手掌上，司马木坤立马倒飞了出去。司马木坤内心狂震惊，这才2年陈一刀的实力就已经超过他了，这——这也太不可思议了吧？难道他也吃了什么神丹妙药？

　　陈一刀虽然没被击飞，但是他也很震惊，司马木坤的力气不大，但是他那一掌击在他的拳头上的时候，他的骨头一阵疼痛，感觉快碎了一般，这让他差点叫了出来。“这是什么内力，竟然那么霸道？”陈一刀心里惊讶的道。如果陈一刀不是已经是六级战士的话，他的骨头早就被司马木坤一掌给震碎了。司马木坤被陈一刀击出百米之外，而陈一刀原地没动，看似陈一刀站上风，其实陈一刀一点便宜都没占道。

　　已经飞出百米外的司马木坤，脚一蹬，身体像弹簧一样立了起来。他和陈一刀一样，同时大量着对付，重新估计对付的实力。陈一刀开口道：“想不到你学到如此霸道的内功。”

　　“你也不错，短短两年，就变得如此强横，一拳就能把我打飞。不过我要告诉你，我刚刚之所以会那么狼狈，那是因为我刚刚低估你了，这样的错误我只会犯一次，绝对不会犯第二次，所以你要小心了。”司马木坤说完大声一声，架势有人千军万马，一些挡住他去路的树木全部都被他一掌给劈断。

　　陈一刀知道司马木坤的内力如此的霸道自然不会再和他硬碰硬，他用他的神力化解司马木坤一招招杀气腾腾的掌法。司马木坤越打越惊讶！不管他自己攻击，都打不到陈一刀，反而陈一刀好像是在和他玩一样，只躲不攻。“你怎么不还手？”司马木坤忍不住出声道。

　　“要你管，死王八。”陈一刀开口骂道，陈一刀着招是以退为进，等司马木坤的体力和内力消耗的差不多了，他就能轻而易举的打败司马木坤，到时候他要慢慢的折磨他，要把他的四肢彻底摧毁，让他变成什么事都做不了的废人。

　　司马木坤是一个很容易被激怒的人，因为他骄傲惯了，一直都是别人巴结他，骂他的人很少，所以你骂他很容易就能激怒出他的怒火。“给我死。”司马木坤使出九成的内力击向陈一刀的胸口。

　　陈一刀左手腕搭在司马木坤攻击陈一刀的那只手的手腕上，一发力，硬生生把司马木坤的手压下。


第440章 实力强大的中年人

　　接着陈一刀右手一个寸拳击在司马木坤的心口上，司马木坤忍不住喊了出来，啊——身体向后打滚了十几个才停下来。司马木坤躺在地上面无血色，口中鲜血吐个不停，他的心脏被陈一刀的拳劲给震伤了。司马木坤没有想到两年前自己追着陈一刀打，打得陈一刀像老鼠一样躲起来不敢出来。这两年中他自己也每天在拼命的练功，本应该轻易把陈一刀打败的，可是他却输了，俩人才过了几招他就输了，输的太窝囊了。

　　陈一刀嘴角勾起一丝邪邪的微笑，一步一步的向司马木坤走去，两年了，他终于可以报仇了，他要让司马木坤体会到那种被人打断四肢的痛苦。

　　“呵呵……陈一刀，你以为你赢了吗？难道你忘记了，我身边一直都有人在暗中保护我。”司马木坤阴险的狞笑道。

　　听到司马木坤的话，陈一刀不由的停了下来，向四周看了看，感觉除了自己和司马木坤之外再无他人。他嘲笑司马木坤，道：“哈哈哈……你骗我，如果有人——我早就发现了。你就乖乖的让我把你变成废物吧！你放心好了，我会温柔一点的，嘿嘿……”

　　陈一刀说完，当他再次向司马木坤靠近一步的时候，突然感觉有危险，他没有去想为什么会有危险，因为性命容不得他去考虑，他快速一个后空翻离开他刚刚所站的位置。他一离开就看见一道银光破土而入，是什么东西他不知道，不过他能肯定那一定是一件武器。

　　连陈一刀都感觉不到对方的人，一定是一个比陈一刀还强大的人物。此时陈一刀在想，自己应该不是对付的对手，不过自己想逃跑，对方不一定能拦得住他。于是陈一刀就想了，把司马木坤给废了之后就快速的逃跑。

　　陈一刀突然快速的向司马木坤靠近，司马木坤知道陈一刀是想废了他的四肢，说不定还会把他五肢都给废了，想到这一点，他冷汗都出来了。司马木坤连忙慌张的喊道：“你怎么还不出来呀！再不住来，我就被人给宰了。”喊完司马木坤又吐了几个鲜血，如果现在他有力气的话，他一定撒腿就跑，可是他现在一动，心口就疼的厉害。就像他刚刚喊两句就吐血，可见他现在伤的有多重。

　　还有一米，再有一米就可以扭断司马木坤的四肢了，就还差一米陈一刀就靠近司马木坤了，陈一刀的手都做好准备了，等一靠近司马木坤他就用最快的速度把司马木坤的四肢给分解掉，让他永远变成废物。可就在这时，一道银光再次向陈一刀击来，陈一刀原地一转成孤线绕到司马木坤的头部边，想也不想就一脚踩在司马木坤的右手臂上。

　　这一脚可没有一点留情的想法，直接把司马木坤的右手臂踩成肉泥。司马木坤顿时嚎啕大哭，啊啊啊的叫个不停，像被人强奸了一样。此刻了司马木坤多想晕过去呀！这样的疼痛是他人生中最最痛苦的时候，可是他硬是晕不过去，反而头脑很清澈。他现在才知道，有时候人的毅力好也是一种痛苦。

　　在把司马木坤的右手臂踩断的时候，陈一刀的心里瞬间愉快了很多，他正想继续踩断司马木坤另外一只脚的时候，突然一道人影快速向他靠近：“住手。”

　　那道人影真在太快了，陈一刀不得不后退，那人影在司马木坤跟前停下，陈一刀才看清对方的如山真面目。原来是一个中年人，那中年人冷眼盯着陈一刀，双手放在背后，似乎有种想问罪陈一刀的情景。

　　“快帮我杀了他，快。”司马木坤愤怒的对他老祖宗的关门弟子吼道。

　　“再吼，我就宰了你。”关门弟子冷冷的对司马木坤道，他根本就不把司马木坤放在眼里，在他眼里司马木坤和他老爸只不过是他们的门派的奴才，负责他们的日常生活，如果不是司马木坤还有用，他早就把司马木坤给宰了。

　　“你——你……”司马木坤气的说不出话来，他真的很恨这个关门弟子，甚至比恨陈一刀更恨他。陈一刀好歹被他收拾过，可这个关门弟子身份比他高，武功比他强，动不动就教训他，和这个关门弟子一起生活的日子他过的很窝囊，一点男人的自尊都没有。

　　陈一刀打量着眼前的中年人，中年人身上发生的气势让他紧张了起来，这恐怕有七级战士的实力吧！陈一刀心里暗暗的道。

　　中年人终于开口了，他出声道：“不错，短短两年实力就强到这个地步，如果再给你两年，恐怕连我也不是你的对手。”

　　“我有一个纠结的问题，像你这样的强者为什么会给一个废物当保镖？”陈一刀问道。

　　躺的地上的司马木坤听到陈一刀如此的羞辱他，怒火攻心之下又吐了几口鲜血，他如果不是关门弟子在这，就算是死，他也要和陈一刀拼命。

　　“这个由不得你管。”中年人冷冷的道，其实他也很不想保护这司马木坤这个窝囊废，但是他师傅一定要他来保护他，他也是迫于无奈。

　　“好吧！那我想问你，你想对我怎么样？”陈一刀严肃的问道，如果对方说想杀他，他会立马拔出匕首之王防身逃跑。

　　“我要试试你的具体实力，然后我会放了你的。”中年人的语气依然是那么冷冰冰。

　　“试我的实力，我才不信呢！你一定是想杀了我。”陈一刀道。

　　“这由不得你了。”中年人说完就向陈一刀奔去。

　　陈一刀蹲下向右边滚去，在滚的同时快速的拔出在脚上的匕首之王，看看不看，就向右一划。中年人双脚微微一蹬，双手向陈一刀的肩膀抓去。

　　陈一刀赶紧向左边滚去，随后快速的站起来，一脚向中年人的胸口扫去，中年人并没有去挡陈一刀的攻击，而是用内力护住自己的胸口，然后双手向陈一刀的脚抓去。


第441章 大阴谋

　　陈一刀的脚确实是踢中了中年人的胸口，可是中年人仿佛什么事都没有，反而抓住了陈一刀的脚。陈一刀早就知道中年人会抓他的脚，于是他快速的向中年人的头部刺去，这样中年人就不得不放弃抓他的脚了。

　　中年人很厉害，他的手快如闪电，竟然一只手抓住陈一刀的握匕首的手腕，另外一只手抓住陈一刀的脚。中年人已经两脚落地了，他没有进一步的对陈一刀攻击，似乎是想看陈一刀怎么逃脱他的魔掌。陈一刀怒了，他感觉到了对方在戏弄他，他右脚一收然后猛的踢向中年人的肚脐。

　　中年人竟然没有躲，他只是把内力运到他的肚子上，硬生生挡住陈一刀犀利的一脚。他嘲笑陈一刀，道：“练体始终没有练气强。”

　　陈一刀脑海里突然灵光一闪，想到了一个好办法，他邪笑道：“那就试试。”说着右脚再次一收然后再次向中年人踢去，在他收脚的那一瞬间，他右手一松，匕首之王立马往下掉，接着陈一刀快速踹向匕首的手柄。陈一刀的脚是无法伤到中年人，那是因为他的脚面积大，所以阻碍力也大，但是匕首之王就不一样了，他顶部是尖的，加上他是削铁如泥的物品，再加上陈一刀的脚力，如果中年人真中招，匕首之王必会刺入他的体内。

　　中年人可没自信挡住这匕首的刀锋，他很果断的放开了陈一刀，可是陈一刀会让他如愿吗？显然不会。中年人在放开陈一刀的那一瞬间，陈一刀的反手抓住中年人的手腕。中年人一时逃脱不了，他猛的把自己全部的内力用了出来，一个人猛的横了起来。匕首之王没刺到中年人，发出破空的声音飞向远方。

　　见没刺中中年人，陈一刀很干脆，放开中年人的手腕，转身就跑，连匕首之王也不要了。

　　中年人见陈一刀竟然逃跑，不由的鄙视的道：“懦夫。”他快速的向陈一刀追去。

　　陈一刀在地上狂奔，而中年人却很潇洒的像神仙一样，踩着树木不断的在奔跑，很有腾云驾雾的架势。陈一刀回头一看，看见中年人竟然在树顶上，踩着树叶奔跑，眼睛不由自主的露出羡慕的神情，如果他能有这样的轻功那该多好呀！

　　陈一刀在地上奔跑丝毫不亚于万马奔腾的气势，他经过的地方尘土飞扬，经常有树木被他直接撞倒。而中年人更像是陈一刀狂奔中带起的一阵风，不管陈一刀跑多快，他十足和陈一刀保持20米的距离。

　　陈一刀向城市跑去，为了活命他也管不了那么多了，只要进了城市他就能逃出中年人的魔掌。当陈一刀快跑到有人住的小村的时候，中年人突然加速，拦住了陈一刀的去路。

　　陈一刀转弯想绕过中年人，跑到城市去。中年人怎么可能不知道陈一刀的打算，他向陈一刀发起了攻击。陈一刀没办法只好再次和他打了起来。陈一刀知道中年人是不想让他逃到城里去，陈一刀干脆拼了，他几乎用全力和中年人拼命。中年人也打起十二分精神对付陈一刀。

　　中年人慢慢的把陈一刀逼了回去，他们俩人都不是一般人，他们的打斗比打雷的声音还响，为了不惊到世俗，中年人慢慢把陈一刀逼回深山。

　　陈一刀心里那个气呀！中年人的实力完全可以打败他，可中年人一直都不用全力，似乎就是想和他玩一样。难道他真的只想试试的我实力，然后再放了我？陈一刀开始有点相信中年人的话了，只是他想不通中年人为什么这样做。

　　陈一刀和中年人打了8个小时后，陈一刀和中年人都和累了。中年人惊讶的发现陈一刀现在的实力并没有减弱多少，反而他自己的内力快消耗完了。不能再这样拖下去了，必须快速打败他。中年人的攻击突然猛烈的许多，对陈一刀的伤害越来越大。陈一刀也知道中年人不想再这样拖下去了，陈一刀有点失落，他是恢复能力很强，如果中年人再和他慢慢熬下去，他有自信打败中年人，可惜中年人不让他如愿。

　　陈一刀发狠了，猛的一脚踹在中年人的身上，靠反弹的力量腿出十米之外。趁这一会的功夫，陈一刀赶紧激发他所有的力量，他的骨头在响，他的身体慢慢的在变大。

　　看见陈一刀的身体竟然会变大，中年人不由的停了下来，想看看陈一刀到底会变成什么样子。陈一刀本来是一米八的身高，开始现在变成两米的身高了，他的肌肉也壮了很多，他的肌肉上一条条青筋，看过去非常有爆发力，同时也有点吓人。“你这是什么？”中年人好奇的问道。

　　“关你屁事。”陈一刀冷哼一声，再次举起他那巨大的铁拳向中年人杀去。陈一刀的铁拳就像真的用铁做的一样，每一拳砸在中年人身上，中年人不由的皱一下眉头。中年人越打越担心，他不敢再这样拖下去了，再脱个半小时，他一定会被陈一刀打败。他运起所有的内力，一掌拍在陈一刀的肚子上，他的内力进入陈一刀的体内，在摧毁陈一刀的身体。

　　陈一刀不甘落后，在中年人挥掌之时，他把全身的力量集中在他的右拳头上。中年人击中他的肚子，他也同时击中中年人的肚子。中年人的是内力，他的内力很庞大，让陈一刀的五脏六腑严重受伤。而陈一刀的是用的是蛮力，蛮力越大，劲气就越大，陈一刀的劲气把中年人肚子中的肠子至少震断了几根，说不定胃都被震碎了。

　　陈一刀和中年人同时吐了一口血，陈一刀还是没赢过中年人，他吐了一口血后，就倒了下去。他感觉他现在浑身上下一点力气都没有，连手指都动不了，能动的只有眼睛和嘴巴。

　　“告诉我，你刚刚身体为什么会突然变大？”中年人擦了下他嘴边的血迹后，严肃的向陈一刀问道。


第442章 忽悠敌人

　　“白痴，难道你看不出我是因为把所有的力量爆发出来，才会那样的吗？”陈一刀的声音很小的道。

　　中年人又问道：“你这两年靠什么变得那么强的？”

　　陈一刀想到他和司马木坤的过节，有好几次司马木坤都可以消灭他，可是他家族人又突然阻止司马木坤的行为，却又支持他找陈一刀麻烦。而陈一刀也一样，有好几次可以消灭司马木坤，可是司马木坤每当最危险的时候他那个老祖宗都会派人来帮他。加上今天这个强大的中年人原本就有杀死他的能力，可他一直在试探他的实力，现在又问他那么多关于他变强的方法。

　　陈一刀仔细一想，这一定是司马木坤那个老祖宗的阴谋，他一定是想让他变强，然后从他的口中得出他变强的方法，一定是这样的，不然司马木坤的祖宗怎么会不断的在逼他变强，却又不伤他的性命，这一切的一切都是他们故意安排的，就是为了他不断的想各种办法变强，然后再从他身上轻易得到他变强的方法。司马家族背后的那个老祖宗之所以敢这样做，是因为他们有绝对的实力对付陈一刀，才不断的支持司马木坤，靠司马木坤来逼出陈一刀所有的潜力。

　　“是你们安排司马木坤来找我的麻烦的是吗？你们花那么大的功夫是不是想得到我变强的秘密？”陈一刀问这句话的时候很有精神。

　　“不是，我们是想锻炼司马木坤，让他经历一下江湖中的种种风险，这样对他有很大的好处，等他成为司马家族的家主后，就可以为我们做更多的事情。”中年人是睁眼说瞎话，就算是锻炼值得花那么多时间和那么大的功夫吗？

　　此刻的中年人心里紧张了起来，他低估了陈一刀的智慧，他们自以为陈一刀不会发现他们的秘密，没想到陈一刀早就知道他们偷窥陈一刀变强的秘密。想起他师傅心狠手辣的手段，他就害怕，如果他师傅知道他把事情搞砸了，说不定会要了他的命。他现在就想，能忽悠就忽悠吧！说不定还真能让陈一刀认为他们真的只为了锻炼司马木坤才这样做的。

　　“你认为我会信吗？如果真是这样，你们早就帮司马木坤除掉我了，而且你刚刚还对我怎么变强的方法那么好奇。”陈一刀嘲笑的道，陈一刀的声音越来越正常，很明显他的体力正在恢复，他现在身体完全放松，他要拖住中年人，等他的体力恢复的差不多了后，他要给中年人致命一击。

　　“那是我个人对你的好奇，和司马家族没有一点关系。如果你老实交代，我会考虑放了你，如果你不说——我也不会杀了，不过我会让你痛苦一个小时。”中年人阴险的笑道。

　　对方忽悠自己，那自己为什么不能也忽悠对方，陈一刀想到这不由的嘴角露出一丝邪邪的微笑，他出声道：“其实很简单，你是练武之人，你对人的潜能也一定有些了解吧？”

　　中年人点了点头，表示是的。陈一刀继续出声道：“那你应该听过一些奇怪的事情，比如几年前一个妇女的小孩被车压到车底下了，她突然像有了神力一样，把一辆车给抬了起来，之后她小孩没事了，别人再让她去抬汽车，结果她推都推不动，就连一百斤的东西都挑不起。这个事情当时在华国轰动一时，相信你也应该听过。她这是无意中激发了人的潜在力量。

　　我变强的方法的灵感就来自于这个故事，我靠各种方法激发自己的力量，把潜在的力量全部激发出来，然后再每天拼命的训练，把这潜在的力量变得越来越强。其实你也可以试试，方法很简单，就是不要把自己当成人，每天拼命的训练，拼命的虐待自己，让别人用皮鞭抽你，让别人用棍子打你身上每一个部位……”陈一刀滔滔不绝的忽悠道，他说的话头头是道，让中年人开始认真的记了起来，深怕漏了什么重要的内容。

　　陈一刀可是活了两世的人，加上他前世当过流氓也当过骗子，还有一个天才般的头脑，忽悠一个21世纪的人还不是手到擒来。

　　陈一刀的体力现在越来越强了，他决定再等十几分钟他就给中年人致命一击。

　　中年人突然打断陈一刀的话，好奇的问道：“听你这样说的话，你身上一定有无数的伤痕，可是我除了在你身上看到新伤之外并没有看见你身上有什么旧伤。”

　　“那我是用了一种保养品，如果你想要——送你两瓶也无所谓。”陈一刀微笑的道。

　　中年人可能太在意陈一刀变强的事情了，就连陈一刀现在的神情他都没注意到。

　　这时，陈一刀突然出声道：“司马木坤，你怎么来了。”

　　中年人听到陈一刀的话，立马扭头看向自己的身后。此时正是天赐良机，再不出手就没那么好的机会了。本来躺在地上不死不活的陈一刀，突然双手往地上一拍，身体猛的立起来，他快速一拳击在中年人的心口上。

　　这一拳陈一刀用了刚刚恢复起来的全部力量，他的赌，这一拳如果杀不死中年人的话，死的那个人很有可能就是他了。

　　中年人早就被陈一刀击伤了，他之所以没走，是没完成任务。为了不让陈一刀知道他受重伤了，他一直的挺着，现在又被陈一刀一拳击中，并且击中的还是心口，他被陈一刀的力量轰飞，飞的很远，恐怕有千米吧！

　　陈一刀刚刚那一拳打出后，他的体力再次低到谷底，不过这次他没有倒下，毕竟刚刚他恢复体力的同时，逆天基因也在恢复他的伤。他摇摇晃晃的向中年人降落的地方走去。

　　当陈一刀走到中年人降落的地方后，他赫然发现中年人早已不翼而飞。“难道他根本就没受伤，自己跑掉了，还是被人救走了？”陈一刀纠结的推断道。


第443章 再次同居

　　不管是被人救走，还是中年人自己逃跑，地上一定会留下脚印的，可是陈一刀在四周没有找到任何有人经过的痕迹。显然一定是一个和中年人一样厉害的人物救下中年人后，用轻功逃走了。

　　陈一刀很失落没能留住中年人的性命，他转身向之前他和司马木坤战斗的地方走去。发现司马木坤和中年人一样都消失了，他靠之前的记忆找到了他的匕首，陈一刀看着匕首，不由的笑道：“本来以为你会帮我对敌，没想到这次你一点作用都没起到。”

　　当陈一刀回到海边，他的车依然还静静的停在沙滩上，此时他的体力已经恢复到和一个壮汉的体力相差无几了。他开着他的车，启动水上行驶系统。陈一刀向渔民村开去，去渔民村当然是去秋境家啦！很久没见这个美女护士了，怪想她的。

　　现在已经是深夜了，陈一刀开着车进渔民村的时候一个人都没有，倒是有很多狗汪汪叫个不停的欢迎他。

　　陈一刀到了秋境家后，下了车，看见秋境住的房子已经关灯了，他走到门口，轻轻的敲门，温柔的喊道：“秋秋，开门，我是陈一刀。”

　　屋子里面没反应，陈一刀加了点力继续敲门，声音也提高了一点：“秋秋，秋秋……”看他那样子，和那些在偷情的人没两样。

　　此时的秋境睡着正香呢！她隐隐约约听到了陈一刀的声音，她微微睁开眼睛，迷迷糊糊的道：“嗯，一定是在做梦，刀哥怎么可能半夜敲我的门。”说玩被子一盖，继续呼呼大睡。

　　陈一刀见秋境那么久都没出来，他干脆大声喊。这次秋境就听的一清二楚了，感觉被子一踢，身体一滚就到床边，鞋子都没穿，就去给陈一刀开门了。

　　屋子里的灯光亮了，秋境打开门，发现门外的真的是陈一刀，不过她好奇的是陈一刀怎么不穿衣服呢？而且还脏脏的。“刀哥，你怎么来了？”

　　陈一刀没有回答秋境的话，而是低着头打量秋境的身材，此时的秋境光着小脚丫，穿着薄薄的睡衣，由于睡衣太薄了，这让陈一刀都能看得到秋境的内衣是什么颜色，这种隐隐若现的睡衣让秋境添加了更多了魅力和性感。陈一刀脱口而出，道：“真美。”

　　秋境听见陈一刀的话，不由一愣，顺着陈一刀的眼光低头一下：“啊——色狼。”秋境双手护着胸口，转身跑进她的房间。她穿这样的睡衣睡觉是因为舒服，反正她一个人住，不怕被人看见。刚刚她可能是睡迷糊了，加上太过着急，这才忘记她身材穿着隐隐若现的睡衣。

　　陈一刀很无语的扰着头脑，自言自语的道：“你早就知道我是色狼了，可你为什么还故意穿成这样来勾引我呢？这不是想让我犯罪吗？”

　　在房间换衣服的秋境听到陈一刀的话，气的咬牙切齿，娇声道：“我勾引你，你想的美呢！”

　　“当然想，因为我是一个正常的男人，不想美女那就不是人妖就是性无能了。”陈一刀开玩笑道。

　　咔嚓，秋境换好衣服走了出来，娇声道：“讨厌，你和以前一样，就知道调戏人。”

　　陈一刀摸着下巴，上下打量着秋境，皱着眉头，道：“我还是喜欢你穿刚刚那套睡衣。”

　　秋境气的直跺脚，她娇声道：“你再这样——我就不理你了，快说——你突然半夜三更来我这干嘛？”

　　陈一刀搓着手掌，色迷迷的看着秋境，淫笑的道：“半夜三更来找美女，你认为我想干嘛！嘿嘿……”

　　“嘎……”秋境开始紧张了，她还真怕陈一刀对她胡来，当然如果陈一刀会负责那她还是会愿意的，可是她就怕陈一刀完事后就甩了她。

　　陈一刀看见秋境紧张的样子，噗的一声笑了出来，这一笑让他疼得差点叫了出来，他的内伤还没好呢！“之前和你同居了很久，难道你还不知道我的为人，和你开玩笑的啦！今天晚上我暂时住你这，对了，我以前的衣服还在吗？”陈一刀出声道。

　　“在，在你以前的房间，你的床什么的都还在。”秋境应道。

　　“你继续睡觉吧！不用管我。”陈一刀关心的对秋境道，说完走进之前他住过的房间，找到一套衣服后，他就到浴室里去洗澡了。

　　陈一刀洗澡完后，穿好衣服出来，发现秋境还没去睡觉。“你怎么不去睡觉呀？”陈一刀好奇的问道。

　　“我好奇你为什么突然半夜三更出现在我家门口，而且还光着身体，身体也脏兮兮的。你是不是又和别人打架了？”秋境认真的问道。陈一刀自愈能力很强，所以他到秋境住的地方时，外伤都已经好了，不过他的内伤严重，需要长时间才能恢复。

　　“你也知道，我们这种在江湖上混的，打架是常事。你一个女孩家，还是少知道好，你只要知道我不会害你就可以了。”陈一刀道。

　　“哼，大男人主义，不理你了。”秋境气呼呼的道，说完跑进她的房间，砰的一声，关上房门。

　　陈一刀也不去安慰秋境，之前和她同居了很久，她的个性陈一刀早就摸透了，陈一刀敢打赌，明天一早秋境一定会喊他吃早餐。

　　受伤的陈一刀严重需要休息，他回到他以前睡的房间，倒头就睡。

　　第二天早上，秋境真的喊他起来吃早餐了：“刀哥，起来吃早餐了。”

　　陈一刀打了个啊啊，笑眯眯的对秋境道：“怎么，不生我的气啦？”

　　“嗯哼，我是怕你饿死在我家，所以才喊你吃早餐，快起来。”秋境很有管家婆的气势，对陈一刀吼道。

　　“听秋秋的，秋秋说什么咱就做什么。”陈一刀开玩笑道，他快速起来就向洗手间跑去。后面传来秋境的声音：“你的牙刷和毛巾放在你以前放的地方，不许再用我的了。”想起昨天晚上陈一刀用她的毛巾来洗澡，不由的又是一阵害羞。


第444章 这美眉不是做生意的料

　　陈一刀刷牙洗脸完后，在客厅吃着秋境精心为他准备的早餐。秋境吃一口早餐就抬头尴尬的看一下陈一刀，她的神情告诉陈一刀，她有问题。

　　“你干嘛？”陈一刀好奇的向秋境问道。

　　“我说出来，你可不能生气？”秋境尴尬的道。

　　“你不会是背着我，和其他的男人鬼混吧？”陈一刀开玩笑道。

　　“去你的，整天都没个正经。”秋境白了陈一刀一眼，之后又道：“其实我是想和你说抱歉，你走了之后我拿着你给我的钱去做生意了，刚开始生意还不错，不过后来——来海边游玩的游客越来越少了，他们大都数是怕四人帮的混混敲诈，如果不是有B哥镇着那些混混，我也可能会被他们敲诈。没人来海边游玩，所以我的餐馆倒闭了，你给我的钱我也全部赔光了。不过你放心，我会还给你的。”秋境丧气的道。

　　“那好呀！你现在还来。”陈一刀还真向秋境伸出手，一副欠债还钱，天经地义的样子。

　　秋境两眼泪汪汪的道：“我没有，能给我几年时间吗？几年过后我一定会还给你的。”

　　陈一刀淫笑的对秋境道：“没有没关系，你把你自己赔给我就行了，嘿嘿……”

　　“讨厌，我在和你说正经事呢！不许再调戏人。”秋境对陈一刀娇呵道，不过说实在的她挺喜欢陈一刀调戏她的，每次陈一刀调戏她——她都感觉心里甜甜的，有种幸福的感觉。有时候她甚至怀疑她自己是不是很贱，竟然喜欢别人调戏。

　　陈一刀向秋境摆摆手，一副毫不在乎的表情，道：“我有的是钱，本来那些钱就是我给你的，因为怕你不会收才说投资你做生意的，既然亏光了——那就算了。”

　　听了陈一刀的话，秋境高兴的问道：“你真的不要我还？”

　　陈一刀点头应道：“真的，比金子还真的，你要是不信，我脱了衣服让你看看我的心。”

　　“无赖，对了，你又准备在我这住多久？”秋境认真的对陈一刀问道。

　　“竟然来了，当然是住一辈子咯。”陈一刀色迷迷的道。

　　秋境也不客气，伸出洁白的小手，对陈一刀开玩笑道：“可以，不过一天一千人民币的房租，只收现金不收支票和欠条，给钱。”

　　陈一刀快速伸出手，一把把秋境的小手抓住，用手搓了搓又揉几下又是翻来翻去看，嘴里嚷嚷道：“这手真美。”

　　秋境快速收回她的手，怒呵陈一刀，吼道：“哼，色鬼，不理你了，我去上班了。”说完跑到房间，出来的时候肩膀上挎着个小包包。

　　陈一刀看见秋境又走，连忙喊道：“你是去秋海大学吗？”

　　秋境回头嫣然一笑，道：“我现在又调回人民医院了，在秋海大学太无聊了。”

　　“等等我？”陈一刀站起来，向秋境跑去。

　　秋境很好奇的看着陈一刀，道：“等你干嘛？难道你也想跟我去上班呀？”

　　“对呀！”陈一刀认真的应道。

　　“开玩笑的吧！”秋境的表情显然不相信陈一刀。

　　“反正我是去定了。”陈一刀向小孩一样耍赖皮。

　　秋境把她的单车放好，走到在门口停着的车边，这么高级的车是绝对不还出现在渔民村的，所以秋境敢肯定这辆车一定是陈一刀的。她扭头白了陈一刀一眼，娇呵道：“还不快走？”秋境是想反正陈一刀想和她一起去人民医院，那她就干脆搭顺风车，比骑单车好多了。

　　“我的车没油了，还是开你的吧！”陈一刀很不好意思的道，其实陈一刀车里的油跑个几千公里是没问题的，他是想占秋境便宜。

　　“不会是骗人的吧！”秋境向她的自行车走去，唠叨道。扶起自行车，她对陈一刀道：“你会不会骑自行车？”

　　“当然会，不过我很好奇，你以前不是有一辆小汽车的吗？现在怎么不开了，难道是坏了吗？”陈一刀好奇的问道。

　　想到她的车，秋境又是一阵尴尬，很不好意思的道：“做生意亏了，没钱给员工发工资，我就把车卖了。”

　　秋境对陈一刀内疚，是因为之前陈一刀说好和她以前做生意的，陈一刀负责出钱，她负责出力，现在钱什么亏光了，所以内疚。而陈一刀他更内疚，如果不是她提议秋境去做生意，她现在的生活肯定过的很好，至少还能开着小汽车上班。可是就因为自己提议她去做生意，现在害的她亏光所有的钱不说，就连自己的爱车都卖了，现在只能骑原始交通工具单车上班，内疚呀！

　　陈一刀骑上单车，温柔的对秋境道：“上车，我载你。”陈一刀的伤没有完全好，但是一些小运动还是可以做的。

　　秋境坐在车尾，手很自然的搂着陈一刀的熊腰：“走咯。”陈一刀高兴呼喊一声，脚一用力，单车像摩托车一样快速行驶。

　　陈一刀骑着单车行驶在海边的道路上，可能是因为是早晨，过往的车辆很少，显得很宁静，海风一阵阵迎面吹来，加上背后一个美眉搂着自己，陈一刀的心情特好。忍不住高声唱歌，像这种浪漫的情景，他当然是唱情歌啦！

　　陈一刀唱的歌很好听，秋境忍不住跟着陈一刀哼了起来。上班有人载，有人陪，有人唱歌给自己听，秋境突然赫然感觉自己很幸福，就是不知道这种幸福能维持多久。

　　人民医院离秋境家也没多远，个把小时就到了。陈一刀把秋境送到人民医院后，秋境让他在门口等她，而她去把单车放好。此时的陈一刀戴着一副平光眼镜，很有书生的气质，不过他身上那股彪悍的气质不管他怎么掩饰都无法彻底隐藏。

　　秋境把她唯一的交通工具放好后，蹦蹦跳跳的跑到陈一刀跟前，道：“我去上班了，你自己去玩，还是到爷爷里去玩。”

　　“我也没事做，就和你一起到医院玩吧！不过你一定要记住，我叫邪龙，千万别让别人知道我就是陈一刀。”陈一刀认真的对秋境道。


第445章 超级情圣

　　“知道了，我的大少爷。”秋境娇笑道。

　　陈一刀跟在秋境屁股后面进入人民医院，秋境打完上班卡，准备去工作的时候，发现一直跟着她的陈一刀，不知道什么时候不见了。这时她的一个同事刚好路过，秋境对她的同事问道：“小丽，你有见到一个穿着黑色名牌西装的男生吗？对了，他还戴着一副眼镜。”

　　“他还很帅，长得也很壮，也很幽默，对吗？”小丽微笑的道。

　　秋境连忙点头，问道：“对的，你看见过他吗？他现在在哪？”

　　小丽捂着嘴巴，呵呵笑道：“看你那么紧张，他一定是你的男朋友对吧！你快点去吧！他现在就在医院的前台，正在和小红她们聊天呢！你不知道，你的男朋友真的太幽默了，刚刚我在那的时候把我斗的，肚子都笑疼了。”

　　“你小心一点他，不然就不是肚子笑疼的小事了，而是被他搞大你的肚子。”秋境和她的同事开玩笑道，说完就向前台小跑过去。

　　到了前台，秋境看见陈一刀正和她的同事嘻嘻哈哈的在聊天，陈一刀不理她，反而跑来和别的女人勾搭，她心里酸溜溜的。“死色鬼。”说完气呼呼的扭头去做她的工作了。

　　“帅哥，你是来看病的还是来找人的呀？”一个护士向陈一刀问道。

　　“我是来找老婆的。”陈一刀开玩笑道。

　　“那你看我有没资格做你老婆呀！”一个胆子大的护士向陈一刀抛媚眼，娇声道。

　　“差不多吧！如果找不到就找你了。”陈一刀笑道。

　　过了一会那些护士都到了上班的时间了，离开陈一刀的时候，依依不舍，一步三回头。护士美眉们走了，还有前台美眉。口才好就是好，陈一刀做在前台美眉旁边，前台美眉一点都不反感，不过只要前台美眉的上司一经过，她就会立马出声让陈一刀蹲下，害怕被上司抓到。

　　等前台美眉的上司离开后，陈一刀坐在前台美眉旁边，自言自语的道：“我怎么感觉在偷情呀！”

　　前台美眉撒娇的拍了下陈一刀的肩膀，呵呵娇笑道：“说什么呢！谁跟你偷情了。”

　　“喂，我和你聊了那么久，都还不知道你多大了呢！你说你多大了？”陈一刀扭头向前台美眉问道。

　　前台美眉低着头，害羞的道：“人家18了。”

　　“有男朋友没？”陈一刀继续问道。

　　“没有。”前台美眉露出了羞意的笑容。

　　“嘿嘿……”陈一刀淫笑。

　　“你想干嘛？”看见陈一刀笑得如此淫荡，前台美眉有点慌。

　　“没什么，就是想请你晚上一起吃个夜宵，不知道你有时间没？”陈一刀问道。

　　前台美眉高兴的点头：“嗯。”

　　“那就这样，晚上9点在人民医院门口等我哈，不见不散，记住一定要来哟，如果你不来，我会等你一辈子的。”陈一刀笑嘻嘻的道。

　　前台美眉露出幸福的笑容：“嗯。”她心里在想，原来一见钟情是这样的，这样的爱来的太快，太突然了，不过这种甜甜的滋味她喜欢。

　　陈一刀告别了前台美眉之后，就去别的地方玩了。在医院一个给病人打针的地方，陈一刀正缠着两个护士美眉在聊天呢！“嗨！，你们真美，一个长得貌若天仙，一个长得娇柔妩媚，你们的美丽会给世界带来战争的。如果你们有男朋友的话，我因为有你们的存在多出无数的敌人，我甚至会为了你们消灭世界所有的男人，当然除了我……”陈一刀滔滔不绝的道。

　　两个护士美眉被这个突然出现的帅哥夸得飘飘欲仙，她们长的美，被别人夸是很正常的事情。可是陈一刀夸的不一样，特别有新意，而且还很搞笑，这让她们在第一时间对陈一刀产生了好感。“呵呵……如果你真消灭全世界所有的男人，恐怕全世界的女人都不会饶了你。”其中一个护士美眉开玩笑道。

　　陈一刀一副很认真的样子，道：“我知道，可是当一个人爱到不可自拔的时候，他已经失去了所有的害怕，他眼里只有爱。为了爱他什么都愿意做，甚至是牺牲。”

　　“你是想泡我们姐妹是吧？”护士美眉娇笑道。

　　“爱美之心人皆有之，我爱你们的价值绝对比钻石还真。”

　　“我们两个，你只能选一个，你选谁呢？”

　　“这就是我最纠结的问题了，这样吧！你们谁爱上我，我就要谁。”

　　半个小时后，陈一刀搂着两个护士美眉的小蛮腰，温柔的道：“晚上9点在人民医院门口等我，我请你们吃夜宵。”

　　“嗯，我们一定到，不过晚上你可一定要考虑好，我们两个你选择谁。”护士美眉俩人同时道。

　　随后陈一刀又闲逛了起来，他无意中经过神经内科的时候，看到里面有一个戴眼睛的熟女。陈一刀眼睛一亮发出如狼般的绿光，他立马摇摇晃晃，一手揉着头部，摇摇晃晃的走进神经内科。

　　神经内科的美女医生看到陈一刀似乎要倒下的样子，急忙上前去扶陈一刀。陈一刀看见美女医生过来扶他，他的身体好像一下子失去所有的力气一样，向美女医生倒去。“我的头好疼，我的身体很冷，抱紧我。”

　　“你得了什么病，哪里有不舒服？”美女医生关心的问道。

　　“你摸一下我的胸口，就知道了。我本来是去看感冒的，可是我不知道为什么刚刚我路过你这的时候，心脏跳的非常快，头昏脑胀，身体还发冷。”

　　美女医生以为陈一刀说的是真的，她轻轻的把手放在陈一刀胸口上，扑通扑通……心跳很强很有力，一点都不像有病。美女医生放开陈一刀，刚想开口说话，可是陈一刀立马搂住她，道：“好冷，别放开我。”

　　美女医生怀疑陈一刀是不是神经有问题，她感觉陈一刀似乎一点病都没有，他说他很冷，可是她一点都感觉不到，反而感觉陈一刀的怀里很温暖。他说他头疼，可是他那幸福的表情，像头疼吗？所有美女医生怀疑陈一刀有精神病。


第446章 这家伙，简直就是女人的克星

　　“我带你去检查一下身体好不好？”美女医生温柔的对陈一刀道。

　　“好。”陈一刀想都没想就答应了。

　　美女医生用各种仪器检查陈一刀的头脑，发现陈一刀的头脑没有任何的问题，反而脑袋比正常人的好不知道多少倍。之后美女医生又问了陈一刀很多问题，结果陈一刀对答如流，不过他问什么问题，陈一刀都能回答出来，设置加上他自己的独到见解。

　　慢慢的，美女医生变了，他已经忘记陈一刀是病人了，而是把陈一刀看成是脑科专家，俩人讨论了起来。陈一刀所知道的都是从书上看到的，如果让他亲手去给病人开刀，他可能做不到。

　　到中午的时候，秋境去找陈一刀一起去吃饭，找了半个小时都没找到陈一刀的人人影。最后她问了几十个人才问出陈一刀所在的位置，在和她们医院里的神经内科的美女医生鬼混。秋境找到神经内科，在门口看见陈一刀在和别的女人有说有笑，她气呼呼的大喊：“邪龙，吃饭啦！”

　　听到喊声，陈一刀扭头看见秋境板着个脸，气呼呼的看着他，撇着小嘴，任何人都看得出来，她是在吃醋。陈一刀站起来，向美女医生道：“晚上记得来哟，到时候我们讨论一下人体的结构。”

　　秋境拉着陈一刀，快步走着，边走边气呼呼的道：“你老实交代，你突然神经错乱跟我来上班，是不是有什么阴谋？是不是想把我们医院所有的美女都泡了？”

　　陈一刀扰着后脑，尴尬的笑道：“哪有，我只是想请她们晚上吃夜宵而已，当然你也需要一起来。”

　　“我才不去呢！你有她们就够了，我可不想去当电灯泡。”秋境酸溜溜的道。

　　“秋秋宝贝，去嘛！”陈一刀抓着秋境的手，摇来摇去，像女孩子一样撒娇。

　　“咦——鸡皮疙瘩都起来了，受不了你，离我远点。”秋境甩开陈一刀的手，快步向医院的餐厅走去。

　　到了餐厅，秋境还在生陈一刀的气，她不管陈一刀，自己去打饭。医院的餐厅伙食不错，物美价廉，有五块钱的快餐，有十块钱的，再贵的就没有了。打快餐的时候需要先买一张饭票，然后再去打菜，想吃什么就让厨师给你打什么。

　　秋境不管他，他自己来，反正他兜里多的是钱。陈一刀打了一份五块钱的快餐，青菜很多，不过肉却很少。陈一刀端着餐盘走到秋境所在的饭桌，放下餐盘，坐在秋境旁边，对秋境的同事微笑的道：“大家好，我叫邪龙，是秋境的朋友。”

　　“你好……”秋境的同事礼貌有加的道。

　　这时有一个护士向陈一刀问道：“你和我们秋秋是什么关系呀？如果你说关系一般，我可不相信，因为如果关系一般的话，秋秋是绝对不会带你来医院餐厅吃饭的。”

　　陈一刀装作害羞的样子，羞答答的道：“你真厉害，这都被你发现了。不错我和秋秋的关系非一般，我们同居了。”

　　秋境的同事一个个都惊讶的表情看着秋境。“秋秋，这不会是真的吧？前天还听你说想找怎么样怎么样的男朋友，今天就和别人同居了，这也太快了吧！”

　　秋境在桌底下踩了一下陈一刀的脚，连忙对她的同事解释道：“你别听他胡言乱语，我是房东，他是我的房客。今天是他硬跟着来的，我也没办法。对了，我需要提醒一下你们，你们最好离他远点，他这人可是极度危险人物，她的女朋友没有几万也有几千，如果他靠近你们，你们千万别客气，给我往死理打。”

　　“没那么夸张吧？”秋境的同事显然不是很相信。

　　陈一刀一脸委屈，小声的嘀咕道：“你还是不肯承认我们的关系。”

　　陈一刀的声音不算很小，刚好秋境她们都能听到，秋境的同事再次盯着她，眼神好像在说；这是怎么回事？

　　秋境看见她同事们的眼神就知道她们又被陈一刀骗了，又解释一翻：“我告诉你们，我们医院那些长的比较漂亮的女生，现在差不多都被他泡上了，不信你们可以去问。”

　　秋境的同事目光转向陈一刀，不约而同的道：“不会是真的吧？”

　　陈一刀放下调羹，用手扫了下头，一副豁出去的样子，道：“事到如今——我也不怕告诉你们，没错我是泡了很多女生，你们可能会问我为什么那么花心。我现在告诉你们，这都是被秋秋逼的，为了让她知道我是有很多女孩子喜欢的，如果她不珍惜，她将会失去我。可——可是她还是不喜欢我，我在她跟前就像是透明的一样，我很伤心。也不怕你们笑话，如果这里不是人多，我很有可能会忍不住哭出来……”说到最后，陈一刀竟然鼻涕都出来了，眼睛也硬被他挤出几滴眼泪。

　　陈一刀的口才是没的说，他滔滔不绝的诉说秋境怎么对她无情，她怎么对秋境痴情。陈一刀把他自己编得很坏，可是他每次一说完后面就会加一句“这都是为了得到秋境的爱。”这使秋境的同事不会感觉陈一刀的坏，反而感觉陈一刀很好，为了爱愿意抛弃一切。女人是最崇拜爱情的生物，听到陈一刀诉说他那悲催的单相思，秋境的同事都忍不住哭了。

　　秋境看见她的同事一个个拿着纸巾不停的哭泣，再看看陈一刀滔滔不绝的忽悠人，秋境是目瞪口呆。他现在终于明白了，和天做对也不要和陈一刀做对，以后陈一刀说什么就什么，自己不管就是了，秋境心里想道。

　　“你的鸡腿不吃吗？”陈一刀眼睛盯着秋境同事餐盘里的一个大鸡腿，道。

　　“不吃，要不你吃。”

　　“呜呜……你真好，其实我很久没吃过鸡腿了。”

　　“不可能吧！你身上穿的可都是名牌耶！”

　　“呜呜……其实都是租的。你们可能会很惊讶，惊讶凭我的本事怎么可能沦落到这个地步是吧！其实我以前是一个经理，后来我见到秋秋后，我就把我所有的精力都放到秋秋身上，暗中调查到，制造各种机遇……久而久之，我所有的积蓄就花光了，我身上这套衣服最多只能穿完这个星期，因为我没钱了。”陈一刀可怜兮兮的道。


第447章 摇身一变成医生

　　“呜呜……太可怜了，给，拿着——不用还的。我这有一百块钱，也给你……”秋境的同事一个个心甘情愿的掏钱，送给陈一刀。

　　“这钱也太好赚了吧？”秋境心里惊讶的道。

　　陈一刀很不客气的收下，感动的热泪盈眶的道：“谢谢，你们都是好人，好人有好报，你们会幸福的。”

　　秋境的同事走了后，秋境很严肃的对陈一刀道：“你有没搞错，我同事的钱你都敢骗。你一个小时就赚几千万上下，而她们都是辛辛苦苦，还每天加倍才赚那么一千多块钱，都是人家的血汗钱呀！你快还给别人。”

　　“嘿嘿……别生气嘛！我今天拿她们的钱，就不会亏待她们。就像你一样，如果你愿意我随时做好献身的准备。”陈一刀色迷迷的道。

　　“如果你改掉你无赖的性格，你可能会成为真正完美男人。”秋境认真的道。

　　“那如果我真的改了，你喜不喜欢？”陈一刀认真的问道。

　　“不和你扯了，我去工作了，你在医院少给我惹事。”秋境站起来，说完就走。她嘴里没回答陈一刀的话，不过她心里却暗暗的道：“喜欢。”

　　吃完饭，陈一刀没有去勾搭美眉了，而是向前台美眉问院长的办公室在哪！陈一刀到了人民医院院长的办公室门前，轻轻的敲了敲门。“进来。”里面传来严肃的声音。

　　陈一刀推门而进，院长看见陈一刀后，不由一愣，出声道：“你是？”

　　陈一刀摘下眼镜，笑眯眯的对院长道：“院长大人，怎么——不认识我啦！”

　　关于陈一刀的报纸、杂志、新闻，每天都有，院长怎么可能认不出陈一刀，只是陈一刀戴着平光眼镜这才没一下认出来，毕竟世界之大，长的像的人大把。陈一刀摘下眼镜后，院长一下就认出来了，他赶紧站起来，恭恭敬敬的喊道：“刀哥，刚刚实在是抱歉，你一直都不戴眼镜的，所以一下没认出来，还请你不要见怪。”

　　“不会的啦！我今天来你这是想请你帮个忙。”陈一刀快言快语的道。

　　“什么忙，你说，只要我有这个能力，我一定帮。”院长激动的道，陈一刀大方是出了名的，打赏动不动就是百万千万，就上次他在秋境家帮陈一刀治疗，陈一刀就打赏了一百万给他，他的那两个亲人也一样。

　　“我想在你们医院当医生。”陈一刀认真的道。

　　“啊——”院长惊讶的说不出话来，陈一刀在人民医院当医生，那陈一刀不就是自己的手下了吗？

　　“怎么——不行吗？”陈一刀看见院长惊讶的表情，不由的问道。

　　“行，只不过我想知道，刀哥为什么想当医生？”院长好奇的问道。

　　“我最近在研究一种药，需要在医院进行研究。你别怕，我不会拿病人的性命做实验的。”陈一刀严肃的道。

　　“刀哥的话，我当然相信，不过刀哥你想要什么职位？医士、医师、主治医师、副主任医师还是主任医师？”院长认真的问道。

　　“我什么职位都不要，你只要跟你的属下说一声，不管我在医院做什么，都不能干涉我。等我研究成功了，我会给你一比丰厚的报酬。对了，我不想别人知道我在这，所以以后叫我邪龙。”陈一刀道。

　　“好，等会我就把医院所有的医生喊来开会。”院长高兴的道。陈一刀想在这当医生，他也不怕陈一刀会治死人，如果陈一刀真治死了人，他就把陈一刀的身份抖出来。

　　陈一刀从院长办公室出来的时候，身上多了一件医生的衣服，他来到医院的前台。前台美眉看到陈一刀穿着医生的衣服后，急忙出声道：“邪龙，你快脱下来，被人知道就糟糕了。”显然她是认为陈一刀身上穿的医生服装是偷来的。

　　“为什么怕人知道？这可是你们院长亲自给我的。”陈一刀笑眯眯的对前台美眉道。

　　前台美眉小嘴成O形，随后惊讶的问道：“你不会成医生了吧？”

　　“对呀！我刚刚去院长那应聘的，他还夸我是神医呢！”陈一刀昂着头，得瑟的道。

　　“哇——那太好了。”前台美眉很是高兴，她们做这一行都对医生有好感，现在陈一刀当了医生，她就更喜欢了。

　　下午，秋境下班后，看见陈一刀穿着医生的衣服，二话不说就要求陈一刀快点把衣服还给别人，陈一刀解释了半天秋境才相信。陈一刀之所以来人民医院当医生，他是想改良逆天基因，改良成普通人也能用，这都是为了何情，华小蝶她们。

　　“上车吧！”陈一刀扭头对秋境喊道。

　　秋境脚一瞪，屁股一坐，一只手搂着陈一刀的要，另外一只手挥舞着，她高兴的道：“走咯。”

　　陈一刀她们回去后，秋境做饭，陈一刀做菜，分工的很明确。吃完饭俩人到海边去玩耍，秋境在海边跑，陈一刀在后面追，追到秋境就亲一口，非常划算的一个游戏。

　　到了快八点的时候，陈一刀载着秋境去人民医院，等陈一刀他们到了的时候，发现今天他约的美眉全部都到了。陈一刀大手一挥，大声的道：“走，今天我做东。”

　　陈一刀带她们吃小吃，在一个小地摊，这地摊的老板挺会做生意的，这里不止有麻辣烫还有烧烤，还有冰冻的啤酒。本来陈一刀是想带她们去酒量吃的，刚好路过这个小地摊，闻到这香味，陈一刀干脆就带她们在这吃了。

　　秋境的同事虽然工资都不怎么高，但是她们都是医生，很注意卫生，不过后来看见陈一刀吃的那么香，她们也忍不住尝了几口，发现这东西很久没吃了，现在一吃，简直是人间美味。

　　秋境算是服了陈一刀了，这丫的太强横了，人民医院里可称美女的女生都被陈一刀给忽悠来了，其中还有一个还是有妇之夫。

　　陈一刀请这些美眉来吃夜宵，都是为了搞好关系，至于搞关系搞到什么程度嘛！就不为人知了。


第448章 忽悠高手

　　开始的时候秋境她们不怎么说话，有点尴尬，不过后面喝了点啤酒后，就唧唧喳喳的说个不停了。她们那么多人，陈一刀可不敢把她们灌醉，喝的差不多了，陈一刀就不让她们喝酒了，改喝饮料。

　　当陈一刀告诉她们，他已经成为了人民医院的医生，明天就可以和她们一起上班了。秋境的同事都很高兴，表示热烈欢迎陈一刀。

　　美女的地位是不可小视的，她们想做的事情都会有很多人帮忙，她们生气的时候会有很多护花使者站出来，帮她们消灭罪恶的源头。陈一刀相信有秋境她们这群漂亮的美眉帮忙，在人民医院应该不会有人找他的麻烦，反而会有很多人为了得到和美女的相处的机会来巴结他。

　　陈一刀他们11点就散伙了，怕晚了回家不安全。陈一刀骑单车载着秋境，秋境的同事个个都非常羡慕，有的还开玩笑说秋境上了陈一刀的贼船。

　　回到家中，秋境可能是喝多了，拉着陈一刀说了很多关于道德方面的事情，什么一夫一妻制，什么一女不待二夫，做男人不要花心等等。陈一刀哄了她半天，她才愿意去睡觉。

　　第二天秋境起来的时候，陈一刀问她昨天晚上为什么和他说那么多关于道德方面的事情，哪知道秋境根本就不记得她昨天晚上和陈一刀说过什么。于是陈一刀就想抓弄她，装作羞答答的样子，道：“你昨天向人家表白来着，怎么现在就不记得了呢！太伤人家心了。”

　　秋境白了陈一刀一眼，陈一刀最会忽悠人，以前她就知道了，经过昨天的事情，她就更了解陈一刀忽悠人的本事了。所以她绝对不会再上陈一刀的当，她出声道：“别拦着我，我去洗脸刷牙。”

　　陈一刀跑到他的车上，把挡风玻璃关上，然后在里面用手机录音。陈一刀模仿秋境的声音，把一些肉麻的表白都录了下来。陈一刀录完后，自己都掉了一身疙瘩，肉麻到他都受不了了。

　　陈一刀屁颠屁颠的跑进屋，正好秋境已经洗刷好了，刚出来。“秋秋，我找到证据了，这里面录有你昨天向我表白的声音，而且还是你让我录的呢！这下不能狡辩了吧！”

　　“懒得理你。”秋境再次白了陈一刀一眼，绕过陈一刀准备去做早餐。

　　陈一刀见秋境不信，他按下播放键，顿时传出秋境的声音。听到自己的声音，秋境不由自主的停下脚步，认真听了起来，她越听脸蛋越红，心脏扑通扑通乱跳。此刻如果她跟前有条裂缝的话，她会毫不犹豫钻进去，真的太羞人了，她万万没想到昨天晚上她竟然说出那样肉麻的话。让她更惊讶的是有些词语她听都没听过，可是昨天晚上她竟然创造了很多浪漫的词语。

　　当录音一停，秋境二话不说快速跑进房间，门都来不急关，钻进被子里面，用被子把自己盖得严严实实的。她没脸见人了，她昨天竟然向陈一刀表白了，还说出那么多肉麻的话，她今天就算是旷工，也不愿意离开被窝，只有用厚厚的被子才能掩盖她的尴尬。

　　听到门外陈一刀的笑声，秋境是咬牙切齿，她昨天喝的有点多了，她自己也知道，不过向陈一刀表白这事，她不记得了。不过她也不否认他会向陈一刀表白，毕竟她对陈一刀很有好感，不过她更怀疑陈一刀趁她喝醉的时候，忽悠她。让她向他表白，对，一定是这样的。秋境心里暗暗的想道。

　　陈一刀靠在门边，对躺在床上的秋境，笑道：“你听完你昨天向我表白的录音就立马跑到床上，你是不是在暗示我也躺上去，如果真是那样，我可就不客气了。”

　　“我想睡觉，你不许过来，快出去。”躲在被窝里的秋境出声道。

　　“我给你温床不好吗？”陈一刀色迷迷的道。

　　“你给我死快，我不要你温床，快走，再不离开我的房间，我就生气了。”秋境气呼呼的道。

　　“好吧！我这就出去，不过我想问一问，我们现在是不是情侣关系呀？”陈一刀出声问道。

　　秋境伸出一只手，抓住一个枕头向陈一刀扔去，怒呵道：“快滚。”躲在被窝中的秋境能清澈听到她想心跳声在激烈的跳动，她越想越头脑越乱，她不知道以后的日子该怎么去面对陈一刀。她哪知道陈一刀会模仿声音的能力，如果她知道，她肯定不会上当。

　　陈一刀很勤快，他煎了几个鸡蛋又煮了两碗面，走到秋境门边，见秋境还躲在被窝里，陈一刀怀疑她再这样躲下去，会不会被闷死。

　　“再不起来就快迟到了，早餐我已经做好了，快起来吧！我的小宝贝。”陈一刀温柔的喊道。

　　“我不是你的宝贝，我不要起来，你自己吃，你自己去上班，随便帮我请假，就说我今天不舒服。”秋境出声道。

　　“你再不起来，我就要亲自去请你出来了。”陈一刀威胁的道。

　　秋境知道如果她再不起来，陈一刀一定会过来扯她的被子，顺便占她的便宜。秋境用她的生命向陈一刀威胁，道：“我出来可以，不过你不许再说昨天晚上的事情，还有把昨天的录音给删了，不然我就是死在这，我也不出来。”

　　“好了！我答应了，快起来吧姑奶奶。”陈一刀微笑的道。

　　“这还差不多。”秋境钻出包围，脸蛋红红的，看见陈一刀看着她，不由的对陈一刀喊道：“看什么看，没见过美女呀！”

　　陈一刀没和她继续吵下去，如果再吵今天就无法上班了。吃完早餐，秋境再次坐上陈一刀的车尾，这次她不楼陈一刀了，只是两手扯着陈一刀的衣服。

　　“秋秋，我问你一个问题，你想不想长生不死？”陈一刀边骑单车，边问道。

　　“如果真的有，我当然想长生不死。”秋境想也没想就回答道。

　　逆天基因能使人类多活几十岁，或者是上百岁，像陈一刀这个存在，活个几百岁不成问题。


第449章 神医

　　陈一刀载着秋境来到人民医院，陈一刀跟着秋境去打上班卡，打完卡后，秋境扭头对陈一刀道：“你的工作是什么？”

　　陈一刀很得意的道：“我的权利和院长一样，想干嘛就干嘛！所以你不用管我，你该忙什么就去忙吧！”

　　由于昨天院长和医院里所有的工作人员都说了关于陈一刀的事情，所以今天陈一刀到处乱逛都没人说，最多也就是提醒一下他。人民医院是华国最大的医院，每个城市都会有人民医院的存在，那么大的医院，他们当然有自己的研究所。陈一刀到了人民医院的研究所，拿起研究所研究出来的报告就看，之后又和研究所里的人打交道。

　　就在昨天，院长就给陈一刀安排了一个小小的实验室，里面实验的东西应有尽有。陈一刀从口袋中拿出一只钢笔出来，这钢笔里面可是内有乾坤，看他的外表别人根本就发现不了，陈一刀扭动钢笔，里面有一根小小的血器，这就是逆天基因了，现在陈一刀需要对他进行改造。

　　陈一刀实验的对象是白老鼠和猪，他先把少量的逆天基因打进白老鼠和猪的体内。白老鼠是立马死亡，猪是两个小时后才死亡。人民医院的研究所就有一个火化尸体的地方，陈一刀把实验过的生物火化了后，又开始实验了。

　　一直到中午吃午饭的时候他才从研究所出来，在医院里的餐厅，秋境早就在那等他了。陈一刀赶紧打好一份十块钱的快餐，来到秋境旁边坐下。刚坐下，秋境就开问：“今天上午你去哪了，怎么没见你呀？”

　　陈一刀边吃饭边回答道：“今天上午我一直在研究所，怎么——你找我有事吗？”

　　“没，就是随便问问。”秋境摇头应道。

　　吃完午饭，陈一刀没有去研究所了，而是在医院坐诊，他门外挂着的是全科门诊。医术他还是懂那么点的，毕竟以前看过那么多关于人体方面的书，而且他前世也学过一点。人民医院很大，每天都有很多人来看病，来陈一刀这看病的人也不少。大多数都是感冒，头疼，痔疮等平常的病，这些病陈一刀当然是手到擒来。他看病的速度非常快，基本上几分钟一个。

　　开始的时候院长还担心陈一刀会乱来，可是后面他看见陈一刀给病人看的药方都是正确的后，总算放心了。

　　陈一刀坐诊的时候很认真，不过每次医院有人需要动手术的时候，他都去要求去当助手。慢慢的陈一刀由助手变成主治医生，开始给病人开刀。陈一刀本来就眼快手快，所有他给病人开刀的时候都非常顺利，他开刀甚至不需要别人帮忙，连擦汗都不需要。

　　陈一刀在人民医院一个星期，他就成了神医了，很多病人都争先恐后来他坐诊的地方看病，更有很多有钱人指名道姓的要求陈一刀给他们看病。陈一刀是谁，华国第一富翁和华国第一教父，他的命运不容许别人操控，那些有钱人指名道姓要求他给他们看病，陈一刀直接拒绝了。想让我帮你看病，容易，你排队吧！

　　陈一刀给病人看病没什么，只是让他尴尬的是，来他这看病的大多数都是治痔疮的。治痔疮必须想检查病人的屁股，如果是女性还好，至少是自己占了便宜，可是男性陈一刀就不乐意了，有好几次他差点吐了出来。

　　之所以有那么多人来陈一刀这——治疗痔疮，这都是陈一刀治疗的速度快，几天就好，还不用住院，更重要的是便宜。陈一刀治疗痔疮的方法和别人的不一样，别人的一般都需要开刀或者吃药，吃药便宜，可是很难好，开刀快，可是需要住院，这可是需要一大笔钱呀！而陈一刀的呢！给你扎几针就可以了，非常快，过几天后，痔疮就会慢慢变小，直到消失。

　　陈一刀也不怕累，每天都给很多病人看病，他这样做对他的研究有很大的帮助，不然他吃饱撑着来这里受罪。

　　秋境对陈一刀的看法大大改观，好感大大增强。她的同事现在每当不忙的时候都会聚在一起讨论陈一刀，还经常找借口去她家，秋境怎么可能不知道她们是想接近陈一刀才跑到她家的，不然以前怎么没见她们说想去。

　　陈一刀的医术越来越好，他开始的时候还需要问病人一些情况，到后来他什么都不用问了，诊一下脉，或者在病人身上摸两下，看看舌头，看看眼睛等，你看够知道对方的病因。速度再次加倍，陈一刀这生意火，可是其他的医生就不同意了，为此还集体到院长那抗议了几次。他们的工资大多数都是靠坐诊和给病人开药得提成的，现在病人都被陈一刀抢了，他们没了收入不闹才怪。

　　院长本来是不想管的，因为陈一刀给病人看病得到的钱全部都给了他，如果不是压力太大，他真想一直这样下去。陈一刀是好，但是陈一刀在人民医院只是暂时的。他手下那些医生虽然比不上陈一刀，但是他们不会离开。为了解除这次危机，院长对陈一刀是苦苦相求。最后陈一刀答应了院长的请求，以后只看他绝症，一些疑难杂症他以后就不看了。

　　陈一刀开始神秘了起来，小毛小病他不看，没挑战性的不看，看不顺眼的不看。这断日子陈一刀算是帮了人民医院一个很大的忙，他的名气打响了，很多患者慕名而来，陈一刀不看小毛小病，于是这些患者就由其他的医生负责治疗，这让人民医院的业绩大大增加。

　　让很多人目瞪口呆的是，陈一刀不止会治疗你的病，还能治疗你的心，只要你够诚意他就会帮你。有一次医院的医生都很忙，陈一刀无聊跟这救护车出去了。是一个女生因为被男朋友甩了，悲痛欲绝，于是就想到了跳楼自杀，警察为了怕出现意外就先叫了救护车。谈判专家在楼顶和那女生谈了几个小时都没能把那女生劝下来，陈一刀很不耐烦，于是他亲自出马，结果十几分钟就把那女生给劝下来了，而且那女生还非常的高兴，于是陈一刀能治疗心病的事情传出去了，一些想不开的人就专门去找他。


第450章 诸葛雨飞来看病

　　陈一刀现在清闲了下来，加上他这段时间给大量的患者看病，积累了很多的经验，于是他又开始研究他的逆天基因了。他这次不是改造逆天基因，而是仿制逆天基因，他需要一种普通人都能使用的逆天基因。

　　陈一刀在人民医院一待就是一个月，在这一个月他得到了人民医院所有人员的认可，个个都非常尊敬他，都喊他为邪医生。

　　又是忙碌了一天，陈一刀骑着单车送秋境回去，本来人民医院的院长说要给陈一刀配一辆小车的，可是陈一刀谢绝了。每天骑单车上下班虽然是有点累，但是陈一刀很享受这样的生活。

　　“刀哥，听说你今天又给病人开刀了。”坐在车尾的秋境出声问道。

　　“嗯，是一个心脏病患者，现在暂时没事了。”陈一刀应道。

　　“刀哥，现在我们医院里的人都很崇拜了，特别是我那些姐妹们，她们崇拜到想嫁给你，你有没想好怎么拒绝她们？”秋境期待的问道。

　　“被别人崇拜，被别人爱，我都习惯了，我都不担心你担心什么？难道你是怕我被别人抢去，如果你真担心，你就快动手呀！我很愿意做你的男朋友。”陈一刀开玩笑道。

　　“可以呀！不过你先把你那些女朋友全部甩了，我保证让你做我的男朋友。”秋境甜甜的道。

　　“那还是算了吧！”陈一刀笑道，其实秋境喜欢他，他是知道的，同时他也知道秋境为什么没有向他表白，这都是因为她不想和别人分享自己的男人。

　　俩人开始没话说了，一直沉默到家，到了家后，秋境向陈一刀提议道：“刀哥，我想吃鱼，我们去抓鱼好不好？”

　　陈一刀想都没想就答应，俩人手牵手跑到海边，老样子，陈一刀脱了衣服跳进海里，而秋境在岸上给陈一刀加油。一会的功夫，陈一刀就抓了两条草鱼。回到家中陈一刀亲自下厨，晚上的时候俩人吃浪漫的晚餐。

　　第二天，陈一刀打完上班卡，他向以往一样先去他坐诊的地方泡杯茶，然后再工作。可是当他来到他坐诊的地方已经有好几个病人坐在走廊的长椅上正等着他了，让陈一刀感到奇怪的是里面有两个长得一模一样的人他似乎认识，不过对方戴着大大的墨镜，所有他才没能认出来。

　　陈一刀一到，那些来看病的人立马争先恐后的站到门边，他们知道，第一个进去的，就能先看病。

　　当那两个长的一模一样的女生看到陈一刀来了的时候，她们惊讶的站起来，情不自禁的喊道：“刀哥。”

　　陈一刀可不想别人知道他就是陈一刀，于是他装傻，他回头看了看，然后用手指指着自己，疑问的道：“你们是在叫我吗？”

　　“刀哥，你怎么会在这里？”那两个女生再次出声道，其实她们就是诸葛雪落和诸葛雨飞，她们是来看病的，生病的是妹妹诸葛雨飞。诸葛雨飞害羞又害怕，于是她硬拉着她姐姐来了。

　　“你们认错人了吧？我叫邪龙，不叫刀哥。”陈一刀微笑的解释道。

　　“你就是刀哥，如果你摘下眼镜，你就和刀哥一模一样，你别骗我们了，你化成灰我们都能认出来。”诸葛雨飞得意的道，刚刚说完她的肚子又疼了，她捂着肚子：“哎哟，我的肚子又疼了。”

　　“雨飞，你怎么了。”诸葛雪落着急的看着她妹妹。

　　陈一刀快速上前几步，一手搭在诸葛雨飞的手脉上，嘴里问道：“你怎么了，什么地方疼？”

　　诸葛雨飞苦着个脸，道：“我肚子疼。”

　　“还有呢？”陈一刀又问道。

　　“能进去说吗？”诸葛雨飞脸蛋红红的道，看到诸葛雨飞害羞的表情，陈一刀就已经猜出诸葛雨飞是什么问题了。陈一刀扶着诸葛雨飞走进他坐诊的地方，诸葛雪落也跟了进去。

　　诸葛雨飞刚坐下，陈一刀就开口问道：“你是不是痛经？”

　　“你先告诉我，你到底是不是陈一刀？”诸葛雨飞苦着个脸，问道。

　　“如果我是陈一刀，我还会来这当医生吗？我早就去享受人生了。”陈一刀微笑的道。

　　“你不是医生吗？那你把你的工作证给我看看。”诸葛雨飞认真的道，如果对方真是陈一刀，她是绝对不会让陈一刀给她看病的。

　　陈一刀也不介意，把自己的工作证递给诸葛雨飞。诸葛雨飞看了下陈一刀的工作证后，出声道：“邪龙，你原来叫邪龙，我还以为是那个陈一刀呢！说实在的，你们两个真的太像了。你摘下眼镜后，我想可能和陈一刀一模一样。”

　　“这个我也知道，曾经有很多人都像你一样认为我也是陈一刀。现在你知道我的真实身份了，可以说说你的病情了吧？”陈一刀快言快语的道。

　　“可以，其实我是痛经，这几个月每次来月经期间肚子都会发生剧烈的疼痛，月经过后又自然会消失……邪医生我为什么会这样，我是不是生病了？”诸葛雨飞着急的问道。

　　陈一刀思考了一下，后出声道：“没事，只是小问题而已，你这样的情况十个女生就有九个有过这样的经历。你以后多注意点就不会有事了，饮食方面需要注意，不能吃有刺激性的东西，比如辣椒和冷的东西。最好就是喝红塘姜水，不要只在月经时候才喝，平时也常喝点，平时也多穿点衣服，别不要温度要风度，那样你会很容易受寒的，一但你受寒，你的身体就会虚……好了，我现在给你开一副调养身体的药品，你拿完药就可以回去了，如果吃了药还疼的话，记住立马来找我。”

　　“谢谢邪医生。”诸葛雨飞接过陈一刀给她开的药单。

　　诸葛雪落扶着她妹妹出去，突然诸葛雨飞扭头对陈一刀喊道：“刀哥，龙薇薇她跟别的男人跑了。”

　　陈一刀听到这话，猛的站起来，问道：“跟谁跑了？是什么时候的事情？”


第451章 诸葛雨飞的怒火

　　诸葛雨飞转过身，怒瞪着陈一刀，一副似乎要吃人的表情。“嘎……”陈一刀心喊：“糟糕，上当了。”

　　“陈一刀，我就知道是你，今天我不扁你，难消我心头之恨。”诸葛雨飞说着就想动手。

　　陈一刀连忙摆手，解释道：“我之所以不承认我是陈一刀，是因为有重要的事情需要做，所有不能让别人知道我在这里，这才用了假名。”

　　在愤怒中的诸葛雨飞才不管那么多呢！她怀疑是陈一刀故意想靠近她们姐妹，才冒充医生，她那么羞人的病被陈一刀知道了，她杀人的心都有。她指着陈一刀，娇呵道：“陈一刀，今天你不给我一个合理的解释，我就和你拼了。”

　　陈一刀也来气了，他好心帮她治病，她倒好，现在竟然敢威胁他。陈一刀两手一摊，牛哄哄的道：“就你们两个？如果想打就把你们的保镖七夜找来一起上，不然就你们两个，我一只手就能捏死你们。”

　　“你，欺人太甚。”诸葛雨飞忍不住想扁陈一刀了。

　　诸葛雪落连忙拉住她冲动的妹妹，劝道：“雨飞，还是算了吧！反正他又没占你什么便宜，只是知道你的病而已，没什么丢人的。”

　　“姐，我说了不来这里看，你偏要我来，看吧！这事被这个死色狼知道了，他以后一定用这件事情来威胁我。姐，你打个电话给七夜，让他多带点人过来，帮我教训陈一刀。”诸葛雨飞气呼呼的对她姐姐道。

　　“吗的，你这个死三八，别有脸不要脸，把老子惹火我，老子不管你是男的还是女的，老子都会把你打到毁容。”陈一刀怒吼道。只是知道她痛经而已，就想扁人，陈一刀能不生气嘛！全世界痛经的女人多的是了，而她诸葛雨飞还装什么清高，不想让人知道她痛经，不给她一点颜色看看，他还以为我陈一刀是好欺负的。

　　“你说什么？我要杀了你。”诸葛雨飞的力气猛增，她一下挣脱她姐姐的手，向陈一刀杀去。

　　诸葛雨飞以前就不是陈一刀的对手，现在就更不是了。陈一刀挡也不挡，任由诸葛雨飞的粉拳砸在他身上。打了一会后，诸葛雨飞有点累了，她见陈一刀还不还手，不由的出声道：“你怎么不还手？”

　　陈一刀昂头挺胸，牛哄哄的道：“在我眼里你和刚出生的婴儿没有什么区别，我不还手是想让你几招，现在我已经让你几十招了，也该是我出手的时候了。”陈一刀说完，他身体一晃。

　　当陈一刀再次出现的时候，陈一刀一脚踩在一张板凳上，而诸葛雨飞则趴在陈一刀那踩着板凳的脚上，左手按着诸葛雨飞的香脖。“你想干什么？”诸葛雨飞慌张的喊道。

　　“我想干什么？当然是想教训你啦！”陈一刀说完挥起右手，啪的一声，陈一刀一掌拍在诸葛雨飞丰满的臀部上。诸葛雨飞愣住了，她脑海里一片空白，她不敢相信陈一刀真的敢打她屁屁。

　　诸葛雪落也被陈一刀的举动雷住了，过了一会后，诸葛雪落才回过神来，她救妹心切冲向陈一刀：“快把我妹妹放了。”

　　陈一刀才不会那么容易放了诸葛雨飞呢！诸葛雪落向陈一刀冲来，陈一刀无视诸葛雪落的粉拳，一拉诸葛雪落的手，再一压，诸葛雪落顿时趴在她妹妹的背上。啪的一声，陈一刀一掌拍在诸葛雪落的臀部上，接着换手，啪的一声拍在诸葛雨飞的臀部上。“坏蛋，快放了我们，如果我老爸知道你这样对我们姐妹，我老爸会杀了你的……”诸葛雪落姐妹不断的苦苦哀求。

　　也幸亏诸葛雨飞刚刚进来的时候怕羞把门关上了，不然陈一刀可不敢在大庭广众之下对诸葛雪落姐妹做这样的事情。

　　“还敢不敢那么嚣张了？”陈一刀问完，又是给她们姐妹一人一巴掌。

　　现在诸葛雪落姐妹哪还敢说不呀！如果她们再惹陈一刀生气，说不定陈一刀脱了她们的裤裤打屁屁。“我们不敢了，快放了我们吧！”

　　陈一刀没有立刻放她们，而是继续问道：“我给你们治病有没错？”

　　“没有？”诸葛雪落姐妹应道。

　　“以后还找不找我麻烦。”

　　“不找了。”

　　“算你们识相。”陈一刀把她们放开，一放开她们，陈一刀赫然发现诸葛雪落姐妹都哭了。他陈一刀什么都不怕就是怕女人哭，刚刚还凶巴巴的他立马软了下来，歉意的道：“你们还好吧！我刚刚也是被你们气糊涂了，别哭了好不好？”

　　“不好。”不愧是双胞胎，心有灵犀一点通，说话都一样。

　　“那你们想怎么样？”陈一刀板着个脸道，心想女人真是个复杂的东西。

　　“你给我们赔礼道歉，还有不许把我的事情告诉别人。”诸葛雨飞哭泣的道。

　　“我的姑奶奶，我给你道歉了，对不起好不好。”陈一刀苦着个脸，拱拱手道。

　　诸葛雪落擦了下眼泪，拉着她妹妹走出了陈一刀坐诊的地方，她们没有立马离开人民医院，而是去妇科排队。她们不太相信陈一刀的话，她们想确认一下陈一刀给她们的药方对不对。排了一个小时才轮到她们，当诸葛雨飞检查完后，妇科医生说的话和陈一刀的差不多，她开的药方和陈一刀的一样。她一问才知道，这个药方是陈一刀发明的，现在人民医院所有的医生给病人治疗痛经都用这个药方。

　　诸葛雨飞趁机向妇科医生打听陈一刀的事情，一打听才知道，原来陈一刀的医术那么厉害。不过她感到奇怪的是陈一刀为什么要改名换姓，难道他在调查什么？还是在被人追杀？才不想别人认出他？

　　诸葛雪落提议去给陈一刀道歉，可是诸葛雨飞拒绝了，她不好意思再见陈一刀。现在一想起陈一刀打她们的屁屁，她就脸红不已。

　　刚刚被诸葛雪落姐妹一闹，陈一刀一点心情都没有了，干脆一个人上天台去喝酒。


第452章 化敌为友

　　陈一刀上天台没多久，院长就找来了，说是想让陈一刀出手救一个重要级人物，那人是股骨头坏死，这种病很稀有，他被评为是当今世界最难治的疾病之一，也被称为“不死的癌症”。院长是没把握完全治好，所以找上了陈一刀，陈一刀的医术他已经超过很多医学专家，院长相信只要陈一刀愿意出手，他就能治好。

　　股骨头坏死乃世界上公认的医学顽症，西医多数采用股骨头置换，但使用年限只有10年到15年之间，如果一旦失败，只有与轮椅终生相伴了。而中医多数采用中药口服，由于严重缺乏血液滋养的股骨头骨质，如不及时供血就会继续坏死下去。院长之所以对陈一刀有那么大的把握，都是因为这种股骨头坏不会一下死亡，所以陈一刀有足够的时间去治疗他。

　　陈一刀也想挑战一下这种难得一见的癌症，不过让他没想到的是，患者竟然是现在秋海市的市长李钢，也就是和司马家族一伙的人。治好敌人，自己就多一个对手，陈一刀不会去做这种没有好处的事情，虽然李钢的家属给他一千万巨款，但是陈一刀是谁，世界上个人资产属他最多，一千万在他眼里就如一张白纸，他想都没想就拒绝了。

　　让陈一刀没想到的是李刚的家人竟然跪在他坐诊的地方的门口，不管别人怎么劝就是不起来。陈一刀刚开始以为是她们一时冲动的苦肉计，第一天陈一刀不理会他们，第二天陈一刀来上班的时候，就听人说李刚的家人昨天在他坐诊的门口跪晕了，现在全部都在病床上躺着。陈一刀就纠结了，多好的家人呀！怎么李刚就没他家人那么好呢！偏偏和司马家族搅和在一起搞得现在的秋海市经济倒退几年。

　　为了证实这是不是真的，陈一刀亲自去李刚家人住的病房，给他们检查。发现他们的膝盖因为跪的太久了，都肿起来了。还发现他们是因为一直没吃东西饿晕的，说实话陈一刀被他们感动了，陈一刀决定和李刚谈谈。

　　在李刚的病房里，陈一刀坐在他病床的旁边，出声道：“你为什么帮司马家族做事？”

　　现在的李刚生不如死，他的髋关节每天疼的要死，现在他一直靠吃中医维持。他听见陈一刀的话，连疼的忘记了，他惊讶的道：“你怎么知道我和司马家族的关系？”他是由司马家族一手提拔上来的，可以说没有司马家族的帮助，他就没有现在的地位，但是他和司马家族的关系除了他自己，基本上没人知道，就连他家人他也没说过，可是这个叫邪龙的医生是怎么知道的？

　　陈一刀摘下眼镜，淡淡的道：“我就是陈一刀，我不止知道你是司马家族的走狗，我还知道你家庭所有人的一切。我告诉你这些，相信你应该知道该怎么做了，不然你全家都得遭殃。”

　　李刚在官场上混了半辈子的人了，他怎么会不明白陈一刀的意思，他连忙点头应道：“我知道该怎么做了，刀哥你放心，我保证不和第二个人说你在人民医院。”

　　“嗯，现在你该说说你为什么帮司马家族了吧？”陈一刀严肃的问道。

　　陈一刀身上发出的气势容不得李刚说谎，他胆怯的道：“我是他们一手提拔起来的，他们帮我，我帮他们，这不是应该的吗？”

　　听到李刚的回答，陈一刀很是失望，或许李刚根本就是一个傻子，或者是个没良心的人才。陈一刀道：“他们是帮了你，但是你看看他们要求你为他们做什么？在秋海市你包庇司马木坤害得多少人家家破人亡，害得原本华国最繁荣的都市经济倒退几年，现在连青林市和深岛市都比不了，你觉得你做到了市长所应该做的职责吗？

　　你或许知道，如果你的后台不在背后顶着你，你早就下台了。你为你自己想，但是你有没为你的家人和后代想想，一但你对司马家族没有利用的价值了，你就会被他们抛弃，你将会失去一切。你之前的仇家会纷纷找上门来报仇，你将会落个家破人亡的下场，这样的结果是你想要的吗？”

　　李刚被陈一刀的话吓到了，他越想越可怕，脸色都苍白了起来。他连忙摆手，道：“不不不，我不想这样。刀哥，我知道你一定有办法的，你救救我。”

　　“其实嘛！你现在得了股骨头坏死这种病，是活不了多久了的。司马家族有一种能让人脱胎换骨的药，你看看，你为他们做了那么多，可是当你快死的时候，他们看都不来看你一眼，他们有救你的能力，也不救你，这证明了什么？”陈一刀道。

　　“我已经没有利用的价值了。”李刚出声道。

　　“对，不过你对他们没有利用的价值，但是对我有用，如果你愿意帮我，我会考虑救你。”陈一刀道。

　　听到陈一刀愿意救他，李刚很高兴：“真的吗？”

　　“真的，不过你需要把你知道司马家族的一切都告诉我，比如司马家族在官场的势力，司马家族有什么秘密。”陈一刀道。

　　李刚没有立刻回答，他以前和司马家族走的那么近，当然知道不少关于司马家族的事。他现在在考虑的是如果司马家族的人知道他背叛了他们，他们会不会杀了自己。不过陈一刀的实力他也很清楚，现在没有司马家族那样的实力，但是他是一股非常有潜力的潜力股，最重要的是陈一刀愿意救他，而司马家族却无情的对他见死不救。妈的，和陈一刀合作，大不了被司马家族的人发现他就躲到陈一刀的势力范围内。想通了这点的李刚，苍白的面孔露出一丝微笑，对陈一刀道：“可以。”

　　“合作愉快。”陈一刀微笑的和李刚握手。

　　接下来，陈一刀向李刚问了很多关于司马家族的事情，司马家族背后的官场势力倒不会让陈一刀害怕，陈一刀害怕的是司马木坤那个老祖宗，听李刚说司马家族那个祖宗是神。


第453章 这个医生不好惹

　　是神，陈一刀是肯定不会相信的，不过他不否认司马家族的那个老祖宗是一个很厉害的人物，或许他已经超越了九级战士的实力，才得以活那么久。

　　在李刚嘴里，陈一刀知道司马家族已经把那个老祖宗神话化了，每天早上都需要给他们的老祖宗上香跪拜，只要是他们老祖宗的命令，就算他们死，他们都心甘情愿。

　　陈一刀答应给李刚治疗了，不过该怎么治疗陈一刀会真不知道。这种病在后世基本上没有，因为在他那个世纪差不多人人都使用逆天基因，骨头比钢还硬，那会出现这种坏死的情况。

　　李刚的家人知道陈一刀答应治疗了，激动的去陈一刀坐诊的地方，当场给陈一刀下跪，还磕了三个响头。陈一刀挺羡慕这家人的，在他们身上陈一刀看见了亲情的存在。

　　西医采用股骨头置换，中医采用中药口服，于是陈一刀就研究这两样，他有自信能在一个星期之内想出治疗股骨头坏死的方法。院长这人精明只呢！他之所以亲自求陈一刀治疗李刚，就是为了给人民医院打广告，让更多的人知道秋海市的人民医院的医术最好。他故意找有记者，把陈一刀夸得就算是华佗再世也需要喊陈一刀一声“神医。”

　　李刚虽然名声不好，但是他毕竟是一市之长，关注他的人还是很多的。很多市民知道他得了那么严重的病，陈一刀都能治疗，这可是真正能脱胎换骨的能力呀！于是很多旧病缠身的人都纷纷来到人民医院求医。

　　院长就傻了，他没想到一个新闻就吸引那么多患者前来求医，如果全部都是小毛小病那他不会着急，可是有很多都是很难治疗的癌症。这些病他们这些医生可能能力治疗，最多就是帮他们减轻一下痛苦或者是暂时保住他们的性命，这些还是需要靠陈一刀。

　　陈一刀虽然人不怎么坏，但是他也不是什么善类，他不缺钱，没必要那么拼命，何况他还有更重要的事需要做呢！不过意思意思救一两个还是可以的。陈一刀只答应治疗几个，院长可就急死了，不知道怎么办好，这些患者现在每天的在求他，有些患者的家属还在医院门口拦截陈一刀，有些更是威胁陈一刀，说陈一刀不帮他们治疗，就宰了陈一刀，各种各样的都有。

　　把院长吓的，他真怕陈一刀生气，同时他也很后悔做这样的广告。让他感到幸运的是陈一刀并没有生气，只是口头上警告了他一两句。那些威胁陈一刀的人是混混，是有个混混的老妈得到癌症，没得治疗，一直靠药物维持生命，他在看到关于陈一刀的新闻后，就带着他老妈来人民医院了。

　　可是他没钱，只够付住院费，医生他带着一把砍刀去院长的办公室，要求医院承担他老妈治疗的费用，并且还报出他是四人帮的人。还警告院长，如果医院不治好他老妈，他就一把火把医院给烧了。院长可不敢得罪四人帮的人，迫于无奈，他答应了。只是陈一刀不愿意救，那混混又去找院长，院长干脆说了，陈一刀不归他管，想让他治疗，自己去找他，那混混对付陈一刀的方法和对付院长的方法是一样，带着一把砍刀来到陈一刀坐诊的地方，恐吓陈一刀治疗他老妈。陈一刀可是教父耶，被一个小混混恐吓，他能忍得住吗？结果是忍不住，陈一刀一脚就把那混混给踹了出去。那混混去检查，结果发现他内股都断了一跟，那混混去愤怒了，拉着他的猪朋狗友到医院门口准备威胁陈一刀，给陈一刀下最后通牒，如果陈一刀不答应治疗他老妈，再赔偿一万人民币给他的医疗费，他就砍人。

　　才十几个小混混而已，就算陈一刀是三级战士都能随便搞定他们，更别提现在是六级战士了。但是为了不惊世骇俗，陈一刀花了几分钟才把他们收拾。结果陈一刀又有了个新的外号，暴力医生。陈一刀心想如果他们知道他就是陈一刀和黑道教父的话，他们或者不会这样喊他了。

　　秋境以前是见过陈一刀的实力的，现在看见陈一刀打几个小混混都那么费力，加上想起陈一刀那天晚上突然出现在他家，那一身脏兮兮的样子，他怀疑陈一刀是不是失去了实力。像上次一样，为了躲避仇家隐姓埋名。

　　在回去的路上，秋境搂着陈一刀的熊腰，忍不住问道：“刀哥，你是不是受伤了？”

　　在骑单车的陈一刀不由一愣，道：“没有呀！”

　　“没有，那你之前那么厉害，几吨的东西都扛的起，但是你现在教训几个小混混都那么费力。你说，你是不是又被你的仇家打伤了？”秋境关心的问道。

　　“你看我现在像有伤的样子吗？”陈一刀微笑的道。

　　秋境摇头，道：“不像，但是……”

　　陈一刀打断秋境的话，道：“秋秋，如果我在那么多人面前暴露我的实力，你猜会怎么样？我想肯定是上新闻，到时候我想低调都不行了。而且像我们这种那么强大的人是不能随便在普通人面前暴露实力的，如果我们在普通人面前暴露实力，国家龙组的人就会来抓我们，不管我们怎么强大，都比不过一个国家。这样说你明白吗？”

　　“哦，原来是这样。”秋境一副恍然大悟的样子，心想这应该就是现代的江湖规矩了吧！

　　秋境再次问道：“刀哥，你明明可以治疗那些患者，你为什么见死不救，你不知道现在有很多人说你没良心，还有很多坏话呢！”

　　听到秋境的话，陈一刀不由的轻笑，道：“你别听那些人的，其实那些那样说我的人就不是什么好人，我是我，我救不救是我的事，他们没有任何的权利命令我，凭什么骂我，对吧！而且世界上有无数得癌症的患者，我就一个人我救的过来吗？”


第454章 一对小冤家

　　回到渔民村，刚到村口就看见正提个菜篮回去的苏大妈，陈一刀高兴的打招呼：“苏大妈，你好呀！”

　　坐在车尾的秋境也向苏大妈招手，娇声喊道：“苏大妈，好。”

　　苏大妈看见是秋境和陈一刀，脸蛋顿时出现慈祥的微笑：“你们就下班了，吃了没有呀！要不到大妈那去吃晚饭。”

　　“不了，我们自己做，谢谢苏大妈了。”秋境微笑的回拒。

　　“那你自己回家去做饭吧！我去苏大妈家吃好吃的，嘿嘿……”陈一刀嘿嘿笑道。

　　坐在车尾的秋境用粉拳锤了下陈一刀的后背，笑骂道：“你这人怎么那么厚的脸皮呀！别人喊你，你还真去。”

　　陈一刀把单车停再苏大妈旁边，一蹬一蹬的和苏大妈一起走，他骄傲的道：“那是，我和苏大妈的关系铁着呢！就差给苏大妈当干儿子了，你说我和苏大妈这样的关系还需要客气啥？”接着扭头笑眯眯的对苏大妈道：“苏大妈，你说是吧！”

　　苏大妈连忙摆手，哭笑不得的道：“你可是大人物，认我当干妈，我可不敢。”几年前陈一刀一直在渔民村生活，当他离开的时候已经把他的身份告诉了所有渔民村的人，所以苏大妈也知道。她所知道陈一刀的事情都是从其他的妇女口中知道的，认识陈一刀她感到非常荣幸，他也很喜欢陈一刀这个男孩。

　　现在她的儿子徐小明已经改邪归正了，现在正在深岛市上班，这一切都是因为陈一刀的帮忙，才让他那个不孝子改邪归正。他对陈一刀是发自内心的感动，如果不是陈一刀的身份特殊，她一定提出让陈一刀当干儿子。

　　“再大的人物也是人，你看，我这身份还需要每天给别人当苦力使用，载着一个两百多斤的人，哎哟，她真的很重！”陈一刀开玩笑道。

　　秋境手指掐着陈一刀腰部的肉，娇呵道：“你说谁呢？谁两百斤啦？我才一百斤好不好。再说——我又没逼你每天载我，你可以开你的汽车呀！嗯哼。”

　　“你们这对冤家呀！整天就喜欢吵吵闹闹，不过你们也乐在其中。我看你们俩人都对对方有好感，干脆就在一起好了。”苏大妈慈祥的微笑，对陈一刀和秋境俩人道。

　　“他，我看还是算了吧！太有钱了，我不喜欢，我喜欢穷二代。”秋境口不对心，道。

　　“我倒是想把她给收了，可惜的人别人不领情呀！唉——再这样下去什么时候才能嫁出去呀！”陈一刀开玩笑道。

　　陈一刀就知道秋境又想掐他，虽然掐的根本就不疼，但是为了配合，他还是装作害怕被掐的样子。跳下单车，抢过苏大妈的菜篮，就跑。

　　“你有种别跑。”秋境用力一踩单车快速向陈一刀追去。

　　看到这一对活宝，苏大妈情不自禁的感叹道：“如果他们是我的儿女就好了。”

　　陈一刀和秋境来到苏大妈家，这次陈一刀没有帮忙，而是一个人边看电视边喝酒。而秋境则去帮苏大妈做饭去了，秋境在帮苏大妈做饭的时候，苏大妈还是像以前一样，不断的劝她向陈一刀表白。好再秋境也听麻木了，根本就不在意，就当是开玩笑。

　　陈一刀在看新闻，发现新闻里大多数说的是百花集团的事情。他就想，百花集团现在发展的很快，世界各地都有百花集团的公司和合作伙伴，华国也慢慢的强大起来了，他相信用再过五年左右，华国就会成为世界最强大的国家。到时候华国奖会是他最强大的保护伞，他就再也不怕其他国家有政治的方法来对付他了，他将会把目标放到宇宙，宇宙中的一些星球可是有很多珍贵的矿物质，到时候做辆宇宙飞船也不是不可能的。

　　想到这些，他又不知不觉的想到司马家族的那个老祖宗，不是陈一刀怕死，而是那个老祖宗的手段让他感到很被动，自己一直被他牵着鼻子走。刚刚和司马家族的人打了一场，可是现在司马家族的人又消失了，就连司马木坤都不见了。陈一刀就想不通了，他们既然想要他训练的方法，为什么不把他抓起来严刑逼供呢！

　　现在秋海市是群龙无首，市长病了，黑到龙头老大司马木坤不见了，他其他的三个兄弟也不管四人帮的事了，都乖乖的在秋海大学读书。这使得很多黑帮想争霸，四人帮里也有很多人想占地为王。陈一刀不是什么救世主，他不想管这个烂摊子了，想起当初他是被赶出秋海市的他就生气。

　　黑道在盛世的时候没什么作用，但是现在这个时代正在开放的时代，什么技术都是非常落后的，人口多，工厂少，耕田又不够田分。这个时候是黑道最繁荣的时候，如果是一个坏的黑道，那世界会变得很黑暗。但如果有像陈一刀这样的黑道，那世界将会和平。就像青林市，和以前的秋海市一样，混混有，但是他们都收减了很多，这都是陈一刀治理的效果。

　　不知不觉，陈一刀想了很多事情，要不是秋境喊他吃饭，说不定他这一发呆就是一天呢！陈一刀的身份不一般，所以苏大妈和秋境做了一桌很丰盛的晚餐。吃了半个小时，陈一刀和秋境才回去。

　　可能是今天和陈一刀玩闹过了头，秋境汗都出来了，她一回去就去洗澡。当秋境洗白白后，才发现她忘记拿干净的衣服了。低头看着已经泡在水桶里面的脏衣服，心想还是喊陈一刀把她的衣服拿来吧！

　　“刀哥，陈一刀，你在不在呀！”秋境大声的喊道。

　　“干嘛呢？是不是想叫我进去和你一起洗鸳鸯浴呀？”陈一刀大声的道。

　　“帮我到我房间拿套睡衣过来。”秋境大声的道。

　　“哦。”陈一刀来到秋境的房间，打开秋境的衣柜，陈一刀情不自禁的道：“哇塞，这不是勾引我犯罪吗！”陈一刀拿了一套厚厚的睡衣和内衣内裤。


第455章 完美无瑕

　　陈一刀拿着秋境的睡衣和内衣，来到浴室门边，出声道：“秋秋，你的睡衣和内衣拿来了，你打开门，我给你送进去。”

　　秋境才不会那么笨，傻到放陈一刀进来，要知道她现在可是什么都没穿。秋境出声道：“你想的美，你把睡衣递到门边，我自己拿。”

　　陈一刀也听话把睡衣和内衣递到门边，一只洁白如玉的手，手上还带着水珠，很性感。秋境刚刚一抓到她的睡衣，她一挪脚，一不小心踩到地上的香皂，她啊的一声尖叫，整个人像门外倒去。

　　也可能是陈一刀的运气好，这浴室的门的设计是往外拉的，而不是推的。所以秋境一踩到香皂就倒了出去，陈一刀不可能见死不救对吧？何况是一个未褛分毫的美女，就算秋境穿了衣服，陈一刀也会去救的，因为陈一刀一直认为他是所有美女的救星。

　　陈一刀的身手快，快速抱住秋境。秋境发现并没有任何的疼痛感，她知道她一定是被陈一刀救了，她睁开眼睛，看到陈一刀直盯着她淫笑。她和陈一刀距离那么近，所以她能透过陈一刀的黑眼珠看到她的影子。“啊——不许看。”秋境不知哪来的神通，她竟然后背一顶，站了起来，快速跑进浴室，砰的一声，浴室门被关上。

　　秋境把门反锁上后，靠在门边气喘吁吁，脸蛋红得像一个熟透了的红苹果。在外面的陈一刀很没心肝的自言自语的道：“完美无瑕。”

　　“死陈一刀，不许再说，你再说我就再也不理你了。”靠在门后的秋境娇怒道。

　　“我说的都在真的嘛！真的是完美无瑕！我应该不会看花眼的呀！要不秋秋你再出来给我认真看清楚，看看我是不真的看错了。”陈一刀耍流氓，淫笑的道。

　　“流氓。”秋境娇呵道。她的睡衣还在外面，她又怕求陈一刀，陈一刀会占她便宜。她一狠心，干脆再次穿上已经泡在水里的脏衣服。穿好后开门走出去，再把睡衣和内衣拿进来。当她看到陈一刀帮她拿的内衣的时候，她真的想踹陈一刀一脚，陈一刀拿的竟然是她藏在一大堆衣服最地下的那套最性感的内衣，不用想了，一定是陈一刀把她整个衣柜都翻了个遍，不然他是不可能找到这件性感的内衣的。

　　秋境虽然是一个很保守的人，但是她是女人，是女人就爱每美。她看到她的同事个个都穿着性感的内衣，于是她自己也去买了一套，不过她从不穿，只是有时候会在家穿起来自己欣赏。她之所以把这套内衣藏起来，就是怕陈一刀看到，没想到偏偏被陈一刀找到了。秋境不知道该笑还是该哭，她早知道会这样，她情愿穿脏衣服出去自己拿，也不会叫陈一刀这个色狼拿。

　　拿都拿了，反正穿在里面用睡衣一包，谁都看不到。秋境穿好睡衣后，偷偷摸摸的走了出来，在走廊，她想伸出个小脑袋，看看陈一刀在不在客厅。她现在可不想见到陈一刀，她害怕陈一刀又取笑她，那会很尴尬的。

　　“太好了，幸亏他出去了。”秋境看见客厅没人，高兴的道。她匆匆忙忙跑进她的房间，赫然发现陈一刀竟然在她房间，还在帮她叠衣服（不知道是在叠衣服还是在借此借口欣赏秋境的隐私）。

　　“陈一刀，你又乱翻我的东西，不许再翻了，给我滚出去。”秋境怒吼道。

　　陈一刀装傻，道：“为什么？我没有乱翻你的东西呀！我是在帮你叠衣服。你也老大不小了，怎么那么不会照顾自己呢！你看看你的衣服堆得乱七八糟的，也只有我那么好心帮你收拾，我看你呀！还是早点嫁了吧！找一个会做家务的男人，最好是我这样的。”说来说去还是说他自己，这人太邪恶了。

　　秋境跑过去，抢过陈一刀手里的衣服，推着陈一刀出去。砰的一声，房门关上，房间内传来秋境严肃的声音：“以后你不许再进我的房间。”

　　听到这话，陈一刀很无奈的道：“我没进呀！是你让我进的。”

　　也幸亏秋境刚刚在苏大妈那吃过了，不然她今天就得挨饿了，一个晚上都没出来。有好几次陈一刀去敲她的门喊她起来小便，说不要憋坏了。秋境差点被陈一刀气晕过去，在心里面骂的陈一刀整整一晚上。

　　第二天，秋境很早就起来了，她独自一人骑着单车就去上班，连陈一刀都不等了。秋境骑着单车走了，陈一刀只好开着他那牛逼的汽车去医院了。秋境骑车的速度不快，陈一刀在半路就遇到她了。

　　陈一刀打开挡风玻璃，向秋境招手喊道：“喂——秋秋，早上好呀！你今天怎么不等我呢！不会还在生我的气吧？”

　　秋境不理陈一刀，不快不慢的骑着单车行驶，心里道：“不是说没汽油了吗？没见你去买过汽油，怎么现在又可以开了？明明就是在骗我嘛！哼，今天我决定不和你说一句话。”

　　“喂，秋秋，你怎么不说话呀？我向你道歉还不行吗？”陈一刀再次出声道。

　　秋境还是不理陈一刀，突然秋境看到前面一个十字路口有一个小女孩背着书包，蹦蹦跳跳的在过马路。那小女孩完全没有看到她左边有一辆大货车正在快速的向十字路口直冲。那大货车很长，车上装满了货物，现在就算他刹车都没用了，因为他车上装的货物太重，加上他快速行驶，所有就算他刹车，车的冲击力也会向前冲十几米，所以那个小女孩很有可能会被那大货车撞到。

　　“刀哥，你看那个小女孩。”秋境一手扶着单车头，一手指着前面的十字路口，对陈一刀大声的喊道。

　　陈一刀扭头一看，赫然发现了一个小女孩就快被一辆大货车撞到了。陈一刀的头脑在快速的计算，他在几毫秒之间做出了决定“嘀，你启动了液体火箭发动机。”陈一刀的车尾冒出一阵火焰，就像是火山爆发一样猛烈。


第456章 危险的一刹那

　　幸亏风的方向是迎面吹来的，加上陈一刀开始的时候是和秋境并肩而行，他的车在刚刚启动的一刹那车尾的火焰喷的很大，不过之后就很小了。不然秋境一定会被火焰烧伤，虽然没烧着，但是秋境还是被吓到了，差点就撞到路边的栏杆上。

　　呼的一声，陈一刀的车带起一阵狂风，使道路两边的花草吹向一边，有些过路的少女的裙子更是被吹了起来，让过路的一些狼友们大开眼界。

　　慈——那辆大货车看见小女孩竟然不会闪开，大货车的司机赶紧刹车，轮胎和地面摩擦发出刺耳的声音。小女孩也终于发现了一辆大货车正向她这边快速行驶，就快撞到她了。啊——小女孩发出尖叫声，此刻的小女孩脑海一片空白，她甚至害怕到不能控制自己的身体。“快让开。”大货车的司机大声的吼道，都距离那么近了，就算是一个成年人也别想躲开，更别说是一个小女孩了。

　　就差一米多就撞上了，大货车的司机和小女孩同时闭上眼睛，他们的潜意识不想看到悲惨的一面。这时陈一刀赶到了，陈一刀在经过那个小女孩身边的时候，快速的伸出双手抱起小女孩。陈一刀的车尾就差那么两厘米就会被大货车的车头撞到，也幸亏陈一刀运气好，如果被大货车轻轻的撞一下，陈一刀的车开的那么快，一定会车毁人亡。

　　大货车的车头高，所以开大货车的司机根本就没看见陈一刀的车，他认为那个小女孩已经被他撞倒了，他心里一谎，就想逃跑，急忙加速逃跑。（几天后，听说这个司机去自首了，当他听说那个小女孩被一个勇敢的青年救了，他并没有撞到小女孩。那天他明明看见就要撞到了的，那个距离就算是神仙也会被他撞死，他不相信，亲自到那个小女孩家去看，结果是真的。之后他一直在打听那个帮他解除危机的勇敢青年，但是不管他怎么找，都无法找到，其实他是想问问那个勇敢的青年是怎么把那小女孩救了的。）陈一刀的车向前行驶了几千米才慢慢停了下来，停下车后，陈一刀跳下车，扶着那个小女孩摇了摇，关心的问道：“你没事吧？”

　　被陈一刀摇了几下后，小女孩终于清醒了过来，她缓缓的睁开眼睛，她对陈一刀说的第一句话让陈一刀哭笑不得，她道：“你就是上帝吗？怎么和电视里的不像呀！难道你把胡子给刮了？”

　　陈一刀温柔的摸了摸小女孩的小脑袋，微笑的开玩笑道：“为什么说我是上帝呢？”

　　小女孩道：“我刚刚被车撞死了，死了后就要到天堂，到了天堂当然第一眼见到的就是上帝，老师就是这样讲的。”

　　“我们是华国人，要见也见阎罗王或者是如来佛，见上帝干啥子嘛！在我们华国的神仙里，上帝算哪个葱呀！”陈一刀开玩笑道。

　　“那你是什么神仙？”小女孩还真认为陈一刀是神。

　　“我是邪神，这里是天堂，你现在竟然到了天堂就需要完成我给你交代的任务。你现在的任务就是回家，回家好好学习，做个好孩子，好吗？”陈一刀微笑的道。

　　小女孩认真的点头，道：“嗯，我一定完成邪神叔叔交代的任务，邪神叔叔拜拜。”（听说这小女孩回家后被她妈妈打了一顿，说遇到骗子都不知道。）小女孩被陈一刀忽悠回家了，陈一刀在路边等了一会，秋境才姗姗到来。一看见陈一刀，秋境就急忙问道：“刀哥，那小女孩了？”

　　陈一刀左手撑在车边上，脚一顶，跳进车内，道：“她没事，刚刚回家了。”

　　秋境拍了拍胸口，吐了口气，道：“担心死我了，我还以为那个小女孩会被撞死呢！好在有你在，不然那小女孩一定已经倒在血泊当中了。”

　　“走吧！我们上班去。”陈一刀出声道。再次和秋境并肩而行，秋境不断的问陈一刀关于陈一刀汽车的问题，她这还是第一次见陈一刀车内部的东西，她对陈一刀的车很好奇，从没见过那么复杂的汽车。

　　陈一刀到了人民医院的时候，有几个护士看到陈一刀那霸道的车后，争先恐后的把陈一刀的车和人团团围住，围观。个个都嚷嚷让陈一刀载着她们去兜风，陈一刀的车只有一个座位哪载得了那么多人了。最后还是秋境帮陈一刀解围，她以是陈一刀最好的朋友的身份表示今天陈一刀只带她去兜风，其他的人改天。

　　好不容易把车停在停车场，陈一刀和秋境刚踏进人民医院的门口，前台美眉就提着个小袋子小跑了过来：“邪龙，你看，我给你买了早餐，很好吃的，你试试。”

　　陈一刀摆手，微笑的道：“不用不用，你吃就好，我已经吃过了。”

　　前台美眉似乎很喜欢陈一刀，她无视秋境的存在，上前一步，拉着陈一刀的手往她上班的地方去。

　　“迟早有一天你会死在女人的肚皮上，嗯哼。”秋境唠叨了几句就独自一人去打上班卡了。

　　“来，我喂你。”前台美眉手里捏着个小馒头到陈一刀嘴边，哄孩子一样哄道。

　　陈一刀干脆不客气，反正他没吃早餐，前台美眉喂他什么，他就吃什么。俩人在人来人往的大厅搞暖味，要不是陈一刀的身份特殊，就凭这一点最少会给一个警告，理由是有辱斯文。

　　陈一刀吃饱喝足后，躺在前台美眉那性感的大腿上，由于前台的柜台高，所以外面的人很难看到陈一刀。“真舒服。”陈一刀情不自禁的道。

　　前台美眉脸蛋一红，心里暗暗窃喜，因为陈一刀对她不老实了，用手抚摸她的大腿，痒痒的又麻麻的很舒服也很特殊的感觉。陈一刀对她这样，她认为这是他们之间的关系又进一步了。她娇声道：“邪龙，听说你今天开了一辆很高级的车来上班，对吗？”


第457章 点到为止

　　陈一刀眯着眼睛，一副很享受的样子道：“是呀！你不会也想我载你去兜风吧？”

　　前台美眉小鸡吃米的样子，羞意的道：“嗯，我想你载我去兜风，行不行嘛？”

　　陈一刀想都没想就答应，道：“行，怎么不行，不过上了我的车就是我的人看，嘿嘿……你可要想好哟。”

　　“你不会是想让我做你的女朋友吧？”前台美眉甜甜的道。

　　听到这话，陈一刀立马爬起来，自言自语的道：“我怎么忘记了，我还需要给病人治病呢！”扭头对前台美眉说了句：“我先去忙了，祝你工作愉快。”说完就走。

　　后面传来前台美眉期待的声音：“喂——邪龙，你还没回答我的问题呢！”

　　听到这声音，陈一刀跑的更快了，他现在一直要求自己，泡妞可以，但是点到为止，不伤害别人，自己也能潇潇洒洒。

　　陈一刀跑到他的实验室，开始又一天的实验，他现在有了个设想，他想用西医的方法股骨头置换，然后他再研制一种类似于逆天基因和植物生长素类似的药物出来，给李刚使用，陈一刀相信他会成功的。

　　中午陈一刀从实验室出来，准备去吃午饭，到了餐厅，发现秋境不知道哪去了，一问才知道，秋境打了个盒饭就出去了。陈一刀就想她一定是故意躲着他，怕他提前昨天晚上的暖味的事情。陈一刀想到这里，不由的淫笑了起来。

　　“邪龙，你笑什么？”秋境的同事看见陈一刀看着餐盘发笑，于是奇怪的问道。

　　陈一刀被惊醒，解释道：“没——没什么，我只是想起以前小时候开心的事情。”

　　“邪龙，你那么聪明，你小时候也一定很聪明吧？能不能跟我们讲讲你小时候有趣的事情？”秋境的同事期待的道。

　　陈一刀可不知道这个身体的陈一刀小时候是一个什么样的人，因为他重生在这个躯体的时候记忆是不完整的，所以有很多这个躯体小时候的事情他都不知道，不过他知道一定是很悲剧，说不定比他上辈子还悲剧。不知道没关系，咱可以编嘛！陈一刀又开始忽悠人了，专门编一些有趣的事情，虽然陈一刀在欺骗她们，但是陈一刀认为这种欺骗是善意的，因为秋境的同事都在他身上得到了快乐。

　　现在人民医院的工作人员都认为陈一刀的工资比院长的都高，虽然是这样，但是之前秋境的同事都没找陈一刀还钱。陈一刀也没亏待她们，暗中让院长给她们加工资加奖金。

　　一天过的很快，下午下班，秋境把她的单车扔在停车场，跟着陈一刀去提车。尽管她很害怕陈一刀会提到昨天晚上的事情，但是她更想近距离看看陈一刀的车到底是怎么样的。对于今天早上陈一刀的车突然喷火的事情她很是好奇。如果她不看清楚不问清楚，她今天晚上会失眠的。

　　“白白的皮肤，大大胸……”陈一刀猥琐的唱道。

　　在陈一刀后面的秋境当然知道陈一刀唱的是什么，她快速上前几步，推了陈一刀一把，怒呵道：“陈一刀，你再唱我就告诉全世界的人——你就是陈一刀，哼。”

　　陈一刀赶紧换了一副讨好的笑容，搂着秋境的肩膀，笑眯眯的道：“我的秋秋不喜欢听，我就不唱了，好吧！”

　　“咦——恶心死了，快离我远点。”秋境推开陈一刀，本来她没事的，刚刚听见陈一刀唱的歌，她又脸红了。

　　终于来到陈一刀的车前，秋境对陈一刀的车开始认真看了起来，这里摸摸，那里敲敲。“哇——以前没注意，现在才发现你的车真的很美，有一股霸道的美。你这车在哪买的？”秋境出声道。

　　“我自己做的，全世界就一辆，他代表了这个世界的高科技，他的速度可比飞机，他还铜皮铁骨，普通的枪支弹药根本伤不了他，除非导弹或原子弹，不然他就是无敌的。”陈一刀很夸张的道，不过他说的这些都是真的。

　　“枪支弹药都无法伤他分毫，吹的吧！你看这玻璃，不说挡子弹了，就连我一脚都挡不住。”秋境白了陈一刀眼，道，似乎对陈一刀的吹牛不满。

　　陈一刀昂头挺胸，对秋境道：“你爬上去，踹两脚，如果你真能踹破这玻璃，这辆车我就送给你了。”

　　如果陈一刀送一辆宝马或者法拉利之类的名车她可能不会要，但是这辆车她可是很喜欢，不说他是独一无二的，他还是最高科技的代表，他还很好看。秋境真的爬上车去，她穿的是布鞋，所以不怕滑。她爬上去之后很聪明，她把家里的钥匙放在挡风玻璃上，然后用脚轻轻的一踩，先试试这挡风玻璃能抵挡多大的重力嘛！

　　砰的一声，挡风玻璃一点事的没有。陈一刀在旁边取笑道：“你就这样的力气，别说踹破我车上的挡风玻璃了，就是给你一把开山斧，你也劈不破这挡风玻璃。”

　　秋境不信邪，她又是一脚踹上去，没事，接着踹。她的钥匙都被她踹弯了，她自己也累得气喘吁吁了，可是挡风玻璃还是没破，倒是玻璃上出现了一些被摩擦的痕迹。“你再给我一点时间，我就快弄破他了。”秋境气喘吁吁的对陈一刀道。

　　“算了吧！你是踹不破的，因为他是最高级的防弹玻璃。”陈一刀的微笑带着嘲笑，道。

　　秋境眼睛瞪这陈一刀，娇呵道：“你骗人，你看，这里都被我踹出裂痕来了。”

　　“这是你的钥匙摩擦出来的痕迹，不信你看。”陈一刀说着用纸巾往上面一擦，痕迹完全被擦掉，一点花纹都没有，和刚刚一样。

　　秋境蹲在陈一刀车上，手抚摸着刚刚她踩过的地方，自言自语的道：“我回家一定要拿菜刀把你劈开。”

　　秋境可能是蹲久了，或者是刚刚踹的太累了，她站起来脚一嘛！向后倒去：“啊——陈一刀，救命呀！”


第458章 晚上带你去浪漫

　　陈一刀快速伸出双手，抱住秋境后一个旋转，把秋境紧紧抱在怀里。“你没事吧？”陈一刀关心的问道。

　　现在在陈一刀怀里，秋境又想起昨天那尴尬的事情了，他快速推开陈一刀，转过身，背对着陈一刀，道：“没事。”

　　陈一刀掏出车电子钥匙一按，挡风玻璃收了起来，陈一刀一个酷酷的跟斗翻进车里面。对秋境招手道：“你不是想坐我的车吗？想坐就快上车，不然我就走咯。”

　　“你走吧！我不坐你的臭车了。”秋境还在为昨天的事生气，其实她也知道这不能怪陈一刀，是她自己踩到香皂摔出来的，可是她就是生气陈一刀看了她的身体。

　　陈一刀对着秋境拱了拱手，苦着个脸，道：“我的姑奶奶，我求你了好不好，你就上我的床吧！不不不，口误口误，是上我的车。”

　　听到陈一刀的话，秋境忍不住噗的一声笑了出来。“我就不上，除非你再也不提昨天晚上的事了，不然我这次真的再也不理你了，如果我再理你，我就是小狗。”秋境坚定的道，看来这次她认真了。

　　“好好好，我答应你好了吧！以后我再提起你昨天被我看光的事情……”陈一刀还没说完就被秋境突然打断，秋境狠狠的瞪了陈一刀眼，娇呵道：“你还说？”

　　陈一刀连忙解释道：“口误口误，我昨天晚上什么都没看见，什么都不记得了，好了吧！这下该上车了吧？”

　　“你发誓。”秋境还是一点担心陈一刀耍赖。

　　陈一刀举起右手，严肃的神情，道：“今天我陈一刀发誓，若我再提前昨天那尴尬的事情。我的灵魂将会永不得安宁，肉体不得完整，不得好死，绝对没有后代，雷劈我算为民除害，死前被人蹂躏一百遍，死后葬身乱坟岗。”陈一刀说完在心里面补一句：“我刚刚只是随便说说，当不得真。”

　　听到陈一刀发了那么的毒的誓言，秋境相信了，给了陈一刀一个甜甜的笑容，道：“哼，算你识相。”

　　秋境费力爬上陈一刀的车，坐上去后，不由的埋怨陈一刀干嘛不安装个车门。

　　“这车如果要安装车门之类的话，他的体形就不会那么小了，他会像货车一样大，那不是我想要的。为了节约地方，所以我把车门那小小的空间都利用上了，不然我的车怎么可能容纳那么多功能。”陈一刀解释道。

　　“那都有什么功能？”秋境听了陈一刀的话，很好奇的问道。

　　“你还是别知道的好，你越知道你就越想了解，像这种高科技不是一般人能解的。”陈一刀说完启动汽车，提醒道：“把安全带系好，我要开车了。”

　　今天她可是亲眼见过陈一刀这车的速度，他赶紧把安全带系好：“可以了。”

　　呜——陈一刀的车飞射而出，陈一刀在人多的道路上开车还是很慢的，回家又不急，开快了也容易出事。秋境看见陈一刀在车上的一个电脑屏幕上点了又点，她很是好奇，出声问道：“你这个电脑是用来做什么的？难道是专门用来无聊的时候听歌或者看电影？”

　　陈一刀也不隐瞒，解释道：“电脑有的功能他都有，电脑没有的功能他也有。这种电脑是专门安装在车上的，他可以控制这车的每个地方，我也可以不用方向盘用电脑开车也行，他最重要的是有很多系统都需要他来启动。懂了吗？”

　　秋境很干脆的摇头：“不懂，不过你能试办一下用电脑开车吗”

　　陈一刀干脆掏出一个玩游戏用的遥控器，插进电脑边的一个插头上，舒舒服服的靠着开车：“遥控也行，直接用电脑也行，不过用电脑开车不方便，还是用遥控舒服。”

　　秋境看见陈一刀看着电脑视频的画面，手里拿着个游戏机的遥控，不由的道：“我怎么感觉你不是在开车，而是在玩游戏呀！”

　　秋境一直在问问题，陈一刀一直在回答问题。一直到通向海边的时候，秋境再也忍不住出声道：“刀哥，你能把车开到今天早上那么快吗？”

　　“不行，那很危险的，何况条路车少但是过路的人却不少，被人看见了也不好。”陈一刀道。

　　“那你今天干嘛开那么快？”秋境不满陈一刀拒绝她这个请求。

　　“今天那是救人，难道你看见一个小女孩快被车撞死了，自己有能力去救，轻选择见死不救吗？如果你真这样想，我会对你很失望的。”陈一刀道。

　　秋境连忙摆手，很怕陈一刀误会她是那样的人。她解释道：“不不不，我不是那样的人，其实今天早上我也想去救那个小女孩，不过距离太远了，我骑着单车赶不过去。”

　　透过后视镜，陈一刀看到秋境不高兴的表情，于是出声道：“回家后，我开着车带你到海上去冲浪好不好？”

　　“忽悠人呢？车怎么可能开到海上去呢！”秋境气呼呼的道。

　　“别的车不行，我的车就行，等会你就知道了。”陈一刀神秘兮兮的微笑道。

　　回到住处，秋境走进厨房，出来后手里拿着把菜刀，往陈一刀的车走去。陈一刀也不去管她，如果她真能用菜刀把防弹玻璃砍破，那他是应该再换一换这防弹玻璃了。

　　砰，一刀下去就一个痕迹，一擦，和以前一样。秋境连砍十刀都拿陈一刀车上的防弹玻璃没办法。秋境知道这挡风玻璃真的像陈一刀说的那样刀枪不入，她皱着眉头去做饭，刚踏进厨房，就听见在外面躺着睡觉的陈一刀喊她。“不用做饭了，等会我请你车浪漫的晚餐。”

　　听到有吃的，秋境就来神了，连忙问道：“去哪吃，吃什么？”和陈一刀呆了那么长的时间，秋境改变了很多，如果是以前的她一定不舍得吃那么贵的东西。但是和陈一刀相处久后，她知道陈一刀根本就不却钱，根本就没必要帮陈一刀省钱，就像陈一刀当初和她说的一样，我的钱就辈子都花不完，但你却让我省钱，这不是让我受罪吗？


第459章 真美，真浪漫

　　“等夕阳出现的时候，你就知道了，现在你去睡一下吧！等会我会去喊你的。”陈一刀依然闭着眼睛，躺院子里的一张躺椅道。

　　“什么东西嘛！神神秘秘的。”秋境唠叨道，不过她还是听陈一刀的去休息。

　　秋境躺在床上翻来翻去就是睡不着，她很想知道陈一刀今天晚上带她去哪浪漫，怎么个浪漫法。

　　外面的阳光慢慢淡去，遥远的天空渐渐出现美丽的夕阳。这时传来陈一刀的声音：“秋秋，起来了，我们去看夕阳。”

　　秋境连忙从床上爬起来，小跑出去，正好看见陈一刀提着一小袋东西往他的车走去。“喂，你不是说去吃饭吗？怎么现在又去看夕阳了？”秋境出声问道。

　　陈一刀头也没回，道：“一边吃饭，一边看夕阳，这浪漫的晚餐不知道你愿不愿意和我共享。如果你不愿意——我不会逼你的，在我房间有泡面，你可以泡泡面吃。”

　　“谁说我不去了。”秋境的样子似乎真怕陈一刀不带她去，她快速跑上陈一刀的车上。

　　“走咯！”陈一刀向海边开去，现在渔民村的村民出海打渔的大多数都回家了，陈一刀开到海边的时候看见没人，就立马在车上的电脑屏幕上点击了一下一个船一样的图片，之后陈一刀的车，两边冒出了两个长方形的东西，慢慢的膨胀，有点像充气艇。

　　“哇——这是怎么回事？”秋境惊讶的道。

　　“这是水上行驶模式。”陈一刀解释道。

　　气充满了后，陈一刀开着车向海里开去，秋海市海边的海浪不是很大，这最适合搞浪漫了。

　　到了海里，陈一刀开始加速，向夕阳开去。一有个小小的海浪，陈一刀的车都会飞起来，很刺激，很过瘾。秋境忍不住张开双手，喜悦的尖叫：“啊——好开心呀！”

　　陈一刀极速开了20分钟才停下来，往后往去，秋海市很小很小，四周都是一望无际的大海，除了大海的声音再无其他声音。

　　陈一刀提着一个大袋子和一个电磁炉，跑到车头上，把东西放下后扭头对秋境道：“你也上来。”

　　“我能不上去吗？我怕。”秋境紧张的道，她不知道游泳，所以害怕会掉进水里。

　　“有我在——你怕什么。”陈一刀微笑的道，向秋境伸出手，想帮她一把，把拉她上来。

　　秋境最终在陈一刀的鼓励下来到了车头，秋境上来后，陈一刀就把挡风玻璃关上，温柔的扶着秋境坐在挡风玻璃上面。接着陈一刀开始脱衣服，吓得秋境差点跳海，还以为陈一刀想非礼她呢！后来才知道原来陈一刀只是想到海里去抓几条鱼上来煮着吃。

　　陈一刀的速度很快，他跳下去十分钟都没有，他就抓了一条大大的鱼，陈一刀坐在汽车边，开始清理鱼。清理干净后，陈一刀把清理好了的鱼扔进电磁炉上的锅里，拉着电磁炉的电线找到了在车尾后面的一个插头上，插了进去。

　　“你这车万能的呀？连电都有。”秋境惊讶的道。

　　陈一刀骄傲的道：“那是当然，我是什么身份呀！世界第一首富，我的车当然需要与众不同啦！这车呀不止在能路上跑，他也能在水上漂，更厉害的是还能飞。嘿嘿……”

　　“夸你一句，你还真骄傲起来了。”秋境给了陈一刀一个妩媚的笑容。

　　陈一刀把电插好后，他拿出一个遥控一按，浪漫的轻音乐悠悠响起，之后他在车头煮起来了火锅。看着远方美丽的夕阳，闻着美味的佳肴，听着浪漫的轻音乐，海浪一起，车荡来荡去。“真的很浪漫。”秋境心里甜甜的心声。

　　“你怎么想到——到这里来车火锅。”秋境出声问道。

　　“浪漫呗，你们女孩子不都需要这样吗！”陈一刀微笑的道。

　　“嗯，是挺浪漫的。”秋境说着躺了下去。

　　鱼很快就煮熟了，陈一刀感觉把青菜也放进去，之后他去拿那个大袋子，掏出一瓶红酒和两高脚杯。“起来喝两杯吧！”陈一刀对秋境喊道。

　　秋境接过陈一刀递过来的酒杯，陈一刀用酒杯碰了下秋境的酒杯，发出悦耳的声音，当。“祝我们的秋秋早日嫁出去。”陈一刀开玩笑的道。

　　“祝我们的刀哥一直打光棍。”秋境也开玩笑道。

　　俩人开始边聊天边吃浪漫的晚餐，有陈一刀在，秋境一点都不怕寂寞。因为陈一刀很幽默，和他在一起你不想开心都难。俩人吃这晚餐竟然用了两个小时的时间，吃完了，秋境本以为就要回去了，没想到陈一刀竟然还有节目。

　　陈一刀从车内拿出一根笛子，一曲很优美的笛音让秋境的内心蠢蠢欲动，真想上去亲陈一刀一口，太浪漫了。表演完了笛子，陈一刀跳进车内，用电脑弹钢琴，边弹边唱：“今日的夕阳，只属于你和我的……”

　　秋境很享受这份浪漫，尽管她不是陈一刀的女朋友，但是她现在暂时把陈一刀当做是她的男朋友。她爬在车头上，两手拖着下巴，眼睛一眨一眨的看着陈一刀。

　　陈一刀也不时的看向秋境，更多的时候是看向秋境的领口，他也不知道是不是秋境故意让他看的，秋境爬着又在车顶，陈一刀的视线刚好能看见秋境衣服里面的情景。“很大，很白。”陈一刀的心里话。

　　夕阳终于消失了，天暗了下来，月亮也慢慢升了起来。陈一刀似乎不准备回去了，他又从那个大袋子中掏出一串小小的灯，很长很多，把这条安装满灯的线排在车顶，之后插上电源。小小的灯亮了，五颜六色的煞是好看。这还没完，陈一刀竟然掏出了几根烟花，一点着，一个个火星飞向天空，在天空爆炸开，形成一朵朵漂亮的花朵。

　　“真美。”秋境情不自禁的道，她扭头看着正在放烟花看向天空的陈一刀，她也不知道是怎么回事，她竟然不由自主的快速在陈一刀脸颊上亲了一口。


第460章 秋秋的尴尬

　　陈一刀一愣，扭头看向秋境，好奇的问道：“你亲我干嘛？”

　　此刻的秋境羞的不行了，她自己也不知道是怎么回事，反正她感觉刚刚那一瞬间很喜欢陈一刀，然后就冲动的亲了陈一刀一口，这一亲她就后悔了。“我不知道。”秋境双手捂着脸蛋，道。

　　“不行，你亲了我一口，我一定要亲回去，不然有辱我的身份。”陈一刀淫笑道，说着魔爪伸向秋境。

　　秋境站起来，跑到一边，笑呵呵的道：“不给，就不给……”虽然被陈一刀不知道亲过多少回了，但是秋境还是不想轻易被陈一刀亲到。简单的说就是秋境不想陈一刀认为她是一个随便的人。

　　陈一刀的车才多大呀！何况秋境又不会游泳，就算她会游泳——那么冷的天气她也不敢下水。所以没两下秋境就被陈一刀逮着了，陈一刀抱着秋境，而秋境也不争扎只是一直用双手捂着自己的脸蛋。

　　“移开你的手。”陈一刀淫笑的道。

　　“不移。”秋境坚定的道。

　　“真的不移开，你如果真不移开我就脱你衣服，谁让你刚刚占我便宜来着。”陈一刀邪邪的笑道。

　　“那你只能亲一下。”秋境提出她的条件。

　　“好，那你快点移开你的手。”陈一刀高兴的道，心里想着多亲几下，反正又死不了。

　　秋境移开她的双手，把头扭到一边，示意陈一刀亲她的脸蛋。“快点。”秋境催道。

　　陈一刀右手搂着秋境的小蛮腰，左手扶着秋境的下巴，摆正，然后快速的照着秋境的小嘴亲了下去。秋境像以前一样，脑海里一片空白，但是她的潜意识在配合陈一刀的吻，她的潜意识知道她本来就喜欢陈一刀，所以她的潜意识根本就不会反抗陈一刀，反而主动张开小嘴，和陈一刀舌吻。

　　慢慢的，秋境陶醉在这种充满爱意的举动上，此刻她感觉自己很幸福，心里很甜蜜，她好想永远停留在这一刻。

　　当陈一刀放开秋境的时候，秋境已经气喘吁吁了，如果再吻下去，说不定她就缺氧而死。陈一刀一放开秋境，秋境差点掉到海里去，说真的，她这不是装的。她是真的没力气了，刚刚那一吻，好像她的力气全部都陈一刀吸走了似的。陈一刀扶着秋境，关心的问道：“你怎么了？”

　　秋境把头埋在陈一刀怀里，低声细语的道：“我没事，过一会就儿就好。”

　　陈一刀就这样一直抱着秋境，过了一会，陈一刀狂汗，秋境这丫头竟然睡着了。陈一刀温柔的把她抱回车内，送她回家。回到家后，看见在熟睡中的秋境不时发出轻盈的笑声，陈一刀知道今天秋境一定很开心。

　　这天晚上，秋境一直在做梦，很甜很美的梦，她甚至还梦到和陈一刀那个了。

　　第二天，秋境睡醒后，感觉下体粘粘的，她一翻开杯子，赫然发现她梦遗了。秋境的脸蛋瞬间变红，她快速把被子盖好。紧张兮兮的往四周看了看，她是害怕被陈一刀看见。看见陈一刀不在她房间，她才松了一口去。她自言自语的道：“我怎么会这样？难道我真的是一个贱女人吗？呜呜……”

　　秋境起来围着睡衣，拿着一套衣服就跑出房间。一出房门就可以陈一刀在吃客厅早餐：“早呀秋秋，快去刷牙洗脸，早餐我已经做好了。”

　　“嗯。”秋境应了一声，就跑去洗澡，她顺便在浴室把衣服洗干净了才出来。

　　秋境在吃早餐的时候，一直都是低着头，不敢看陈一刀一眼，现在的她一看就想起昨天那个羞人的梦。

　　“你干嘛呢！一大早一句话都不说？不会是身体不舒服吧？”陈一刀关心的问道，她怀疑是不是秋境的那个来了，女孩子每个月都会来一次的那个，你懂的。

　　“没有。”秋境依然低着头应道。

　　见秋境不愿意说话，陈一刀也不好为难她，吃完早餐，陈一刀开车载着秋境去上班。到了人民医院，秋境一下车就跑，当陈一刀从停车场出来后，秋境已经不知道跑到哪去了。

　　“邪龙，这里。”前台美眉向陈一刀招手，不用说她又给陈一刀买早餐了。

　　这次陈一刀谢绝了前台美眉的好意，他来到院长的办公室，他昨天和院长说好了，给李刚做股骨头置换的手术。主治医生是院长，陈一刀当助手。

　　李刚的股骨头置换的手术很成功，手术过后，他除了身体虚弱之外，身体再没以前哪样天天疼的要死了。虽然现在没事了，可是只能维持十年左右，所以还需要治疗。

　　陈一刀对中医治疗股骨头坏死的药品进行改良，经过他一个星期的研究，终于研制出可以治疗股骨头坏死的药物。按照陈一刀的估计，如果不出意外，李刚使用他研制的药物，一个月左右的时间就能完全康复，说不定还能恢复到以前的体魄。

　　陈一刀治疗好世界公认最难治疗的癌症，他再的名气更大了。来求医的人也越来越多了，陈一刀一个人可医不了那么多人，人民医院的医生也忙不过来，有很多疑难杂症他们自己也治不好。于是院长请了很多名医来人民医院坐诊，那些名医也是看着钱和名气来的。

　　求陈一刀医治的人很多，用各种办法想博取陈一刀同情的也很多。可是他们都没打动陈一刀，不过有一对夫妻请到了陈一刀为他们的女儿医治。他们并没有向那些患者的家属一样去苦苦哀求陈一刀，他们很聪明，他们去调查陈一刀，谁和陈一刀走的进，他们去就求她们向陈一刀求情。

　　他们的口才好，把秋境她们哄的一愣一愣的，都来找陈一刀求情，希望陈一刀治疗那个可怜的少女。

　　那么多美眉都来说好话了，加上陈一刀也对那个少女的病好奇，于是他答应了。那个少女的病其实不算病，因为她身体什么事都没有，可是她就是一直昏迷。


第461章 沉睡不醒的美少女

　　这样的患者陈一刀前世也听过，如果陈一刀没猜错的话，她可能是因为受了什么打击，打击到她快承受不了了，她的潜意识就会启动自我保护状态，加上她自己不想面对这样的打击，所以才深度沉睡不醒。想要治疗她这样的病，必须需要她自己醒来，一般做的方法是她最喜欢的人时时刻刻在她旁边呼唤她，把她从潜意识里叫出来。

　　陈一刀向少女的父母问了一下关于少女的情况，感觉和他推理的差不多。少女是因为受不了奶奶的突然离开，而晕倒的，之后就再也没醒过来。少女已经沉睡半年多了，陈一刀的方法少女的父母也用过，可是依然没用。

　　陈一刀怀疑少女对她父母的感情不深，所以喊不醒她。陈一刀从少女父母那得知，少女是由她奶奶带大的，而她的父母一直在外工作，她很少见到她父母，所以感情很淡，她也没男朋友，好朋友倒不少，不过她们也一样喊不醒她。

　　少女这种病，她自己不愿意醒来的话，什么办法都没用，除非帮她换个脑，但是换了就不是她了。陈一刀也只能试试，并没有十足的把握。

　　少女的家庭不错，所以她独自一人住在高级的病房，陈一刀让少女的父母买了一些乐器放在少女的病房，之后他经常会到少女的病房去和少女说话或唱歌，讲故事。陈一刀的办法也只有这样了，如果一直到他把适合华小蝶她们用的逆天基因研究出来了，少女还没醒，陈一刀就会放弃她。

　　秋境吃醋了，以前中午吃完饭的时候陈一刀都会陪她，可现在陈一刀一直在陪那个沉睡的少女。尽管那少女有病，但是秋境还是吃醋。于是她也经常去陪少女，可能是希望和陈一刀相处吧！陈一刀不在的时候，她就会爬在少女的床边，不断的说陈一刀的事情。

　　一天两天……一天天过去，少女还是静静的躺在病床上，这已经过了半个月了。

　　这段时间陈一刀不坐诊了，他除了陪少女，就是在做研究。这天中午吃完午饭，秋境就早早来到少女的病房，陈一刀还没来，她又开始在少女的床边诉说这几天有关陈一刀的趣事。突然她看到少女的手动了一下，秋境欣喜若狂，她不断的喊道：“妙千千，妙千千，你醒醒……”

　　秋境喊了好一会，也不见少女妙千千动，不知道她知道刚刚她的却看到了妙千千的手指动了一下。秋境跑出去喊陈一刀，她要把这个好消息告诉陈一刀。同时她也希望少女妙千千能早点康复，在这半个月里，秋境早把妙千千当做是自己的好朋友了。

　　秋境刚刚在医院的餐厅没看见陈一刀吃饭，她想现在陈一刀应该会在那了，于是她往餐厅跑去。果然在餐厅看见陈一刀和一群护士在那边吃饭边聊天：“邪龙，快来，刚刚妙千千的手指动了一下，你快去看看。”秋境大声的喊道。

　　陈一刀听见站起来，跑到秋境跟前，拉着秋境的手就跑。来到妙千千的病房，陈一刀在妙千千的床边喊道：“妙千千，你快醒醒……”喊了几遍妙千千都没反应。

　　陈一刀扭头对秋境问道：“刚刚她的手指真的动了？还是你看错了？”

　　“不会的，我真的看见她手指动了。”秋境认真的道。

　　“那就有希望了，可能要不了多久她就能醒来了。”陈一刀自言自语的道。

　　秋境站在病床边，看见躺在病床上楚楚动人的妙千千，她突然想起一个故事，睡美人的故事。她想，如果陈一刀亲一下妙千千，妙千千会不会像睡美人一样一下就醒了。

　　秋境扭头认真的对陈一刀道：“刀哥，你听过睡美人的故事吗？”

　　陈一刀摇头，道：“没听过。”

　　秋境一脸不相信的一直，道：“你骗谁呢！你陈一刀可是天才中的极品，你怎么可能没听过睡美人的故事。”

　　“我真没听过，你有什么话就直说了吧！干嘛拐来拐去的。”陈一刀不满的道，陈一刀说的是实话，他真没听过睡美人这个故事。他这个身体的主人留给他的是破烂不全的记忆，而他前世生长在22世纪，他又没上过学，去自学的时候他也不可能去看那些女孩子看的童话故事。

　　“我也不和你长说了，故事主要是说一位美丽的白雪公主中了魔咒，然后一位白马王子吻了白雪公主一下，白雪公主就醒了。我想让你试试，你吻一下妙千千，说不定奇迹真的会发生呢！”秋境认真的道。

　　陈一刀呵呵笑道：“秋秋，我发现你真像一个长不大的小女孩，现在都什么时代了，你还相信这些神话。再说故事里的白雪公主是中了魔法，而妙千千是因为伤心过度，她们两个能相提并论吗？”

　　秋境嘟着小嘴，气呼呼的道：“你不试试怎么知道，反正你又不吃亏，还能赚个初吻。”

　　“还是不试了，如果有一天妙千千醒来，还不杀了我。”陈一刀笑道。

　　“我不说——你不说，谁知道，我看你呀是没那个胆。”秋境用鄙视的眼神，看着陈一刀道。

　　“我亲她可以，不过你也要让我亲一口。”陈一刀邪邪的笑道。

　　“去死啦！快亲。”秋境拍了一下陈一刀的胸膛，撒娇的样子，道。

　　说实在的陈一刀还真想试试，睡美人的故事他没听过，不过他听过用爱呼醒那些类似于妙千千这样的人。陈一刀温柔的吻了一下去，没动静，妙千千。“看吧！我就是那些鬼故事骗人的。”陈一刀唠叨道。

　　突然秋境大笑起来：“哈哈……刀哥，太好了，原来你的吻真的有用。”

　　陈一刀被秋境的举动搞糊涂了，心想难道你没看见妙千千还是像以前一样动也不动吗？

　　“你看。”秋境指着旁边的多参数监护仪。

　　陈一刀一看：“哇——她的呼吸，心跳，都在加速耶。难道——难道她知道我在亲她，所以她才心跳加快？”陈一刀高兴的道。


第462章 悲催的司马木坤

　　“刀哥，你再亲一下她试试。”秋境兴奋的道。

　　陈一刀把食指放在嘴边，神秘兮兮的对秋境，道：“嘘——别再喊我的名字，喊我邪龙。”

　　秋境知道陈一刀是不想别人知道他的真实身份，她小鸡吃米似的点头。

　　陈一刀看见多参数监护仪上的电波又慢慢的恢复正常了，于是陈一刀再次弯下腰，温柔的吻了一下妙千千的小嘴。

　　“真的有用，你看，她的心跳又加快了。”秋境看着多参数监护仪，高兴的道。

　　陈一刀连续试了一次，发现他每次一亲妙千千，妙千千的心跳和呼吸就会加速，陈一刀知道在沉睡中的妙千千一定知道有人在亲她。陈一刀突发奇想，想试试妙千千到底知不知道是男的在亲她还是女的在亲她。陈一刀让秋境吻了一下妙千千，结果妙千千什么反应都没有，陈一刀就糊涂了，妙千千闭上眼睛她知道怎么是谁在亲她。难道是她又深度失眠了，所以谁亲她都没反应，好奇之下陈一刀又亲了一口妙千千，结果妙千千的心跳和呼吸又在加速。

　　这下陈一刀明白了，她能感觉到是谁在亲她。陈一刀把这事情告诉了妙千千的父母，他父母非常高兴，不但没怪罪陈一刀占她女儿的便宜还夸陈一刀医术高明，连这样的方法都能想到。之后陈一刀每次来看妙千千都会先吻一下妙千千的小嘴，这是妙千千父母要求的，陈一刀也勉为其难答应了，何况又不吃亏。

　　陈一刀在人民医院过的很潇洒，但他的仇人司马木坤就没那么潇洒了。司马木坤和中年人被他们的老祖宗救了回去，中年人把陈一刀之前跟他说的话，都告诉了他师傅。可能是陈一刀说的话确实很有道理，老祖宗竟然相信了，他打算试试，看看陈一刀说的是不是真的。

　　实验的对象司马木坤最好不过了，于是司马木坤就像到了地狱一样，每天被中年人折磨的死去活来。他那美丽的脸蛋被毁容了，他浑身上下到处都是伤，外伤，内伤，尽管老祖宗给他用最好的疗伤药，但是每次伤还没好，新伤又来了。逼得司马木坤想自杀，窝囊的是他没勇气自杀。

　　司马家族的老祖宗是越来越相信陈一刀的话了，他认为陈一刀和中年人说这秘密的时候，陈一刀一定认为他有把握杀死中年人，所以不怕秘密传出去。加上司马木坤现在的实力在快速的猛增，他不相信都难呀！

　　这就是司马家族的老祖宗暂时没动陈一刀的原因，反正陈一刀在他面前就如一只蚂蚁，想什么时候捏死就什么时候把他捏死。

　　如果陈一刀知道司马家族的老祖宗用这种方法训练司马木坤，一定会笑掉牙的。陈一刀他们是这样训练没错，但是陈一刀他们体内有逆天基因，刚开始这样训练的时候会很痛苦，不过他们因为有逆天基因的帮助，很快就会习惯。可是司马木坤没有，他每天都是一样痛苦，他的身体也不会变强，反而时间一久身体可能会垮掉，就算不垮，人也会疯掉。司马木坤的实力猛增也只是暂时的现象，等到了一定的程度司马木坤的实力就不会再进步了。

　　连续四天，陈一刀每天都亲妙千千几次，这天早上，陈一刀因为想急着去他的研究室，于是亲了妙千千就走，并没有停留观察妙千千的反应。陈一刀走后，妙千千的脸蛋竟然出现了粉红色的肌肤，是少女害羞的特征，她还露出了甜甜的微笑，可惜这一切都没人发现。

　　其实妙千千在陈一刀第一次亲她的时候就醒了，她能思考，只是暂时还不能操控身体。她是慢慢被陈一刀和秋境呼唤醒的，她每天听到陈一刀那动人的歌曲，她每天听到秋境诉说陈一刀的优点，她的潜意识慢慢的对陈一刀产生了好奇，所以会自动思考。潜意识一思考就启动了左脑，就这样才使妙千千有了好转。

　　妙千千现在才16岁的小女孩，她这个年龄最向往恋爱，陈一刀唱的歌曲使她的内心蠢蠢欲动，秋境每天在她旁边诉说陈一刀的优点，使她对陈一刀越来越好奇。这几天都在思考同一件事情，那就是陈一刀真的有那么优秀吗？她越是想，她的身体好的就越快。

　　陈一刀这几天忙，那是因为他研究适合华小蝶她们使用的逆天基因有了新的进展。他把他新研制的逆天基因注射到白老鼠体内，白老鼠什么事都没有，身体还比以前更健康，陈一刀给白老鼠弄了一身的伤，白老鼠也死不了，几天后身上的伤就好了，毛也长出来的。这种新型的逆天基因需要几年后才可以给华小蝶她们使用，因为陈一刀担心会有不良的副作用，为了安全起见，先找多一些动物做实验，看看几年后他们会怎么样。

　　12月6日，星期二上午，妙千千的父母来看妙千千了，他们发现妙千千的脸色红润了很多，这是好事，于是他们找来陈一刀，叫陈一刀再好好看看他们的女儿。“邪医生，我们的女儿现在怎么样了，是不是快醒了？”，妙千千的母亲，期待的向陈一刀问道。

　　“她现在的身体和以前一样，唯一不一样就是比以前好多了。”陈一刀微笑的道。

　　“邪医生，要不你再亲一下千千，说不定她一下就醒了呢？”妙千千的母亲恳求道。

　　陈一刀当着妙千千父母亲妙千千都很多次了，没什么可尴尬的。这个要求不过分，陈一刀再次温柔的吻了一下妙千千的小嘴，突然妙千千的眼皮在动，似乎想睁开眼睛，她的小嘴也是一样，她的脸蛋也红了。

　　妙千千的父母看见这个情况，都非常激动，纷纷要求陈一刀继续亲，别停。妙千千似乎想睁开眼睛，但是她又控制不了，于是干脆帮妙千千一吧！用手帮妙千千睁开眼睛。“你能看到我吗？”陈一刀对妙千千问道。


第463章 妙千千醒了

　　妙千千的嘴挪了挪，看似想说话，随后露出甜甜的微笑。“妙叔，李阿姨，千千醒了，她醒了。”陈一刀高兴的道。

　　“嗯嗯嗯……我们看到了，千千醒了，千千醒了。”妙叔和李阿姨喜极而泪。

　　“你能听见我说话吗？”陈一刀再次向妙千千问道。

　　妙千千的小嘴挪了挪，还是说不出来，不过她的眼睛能挣开了。陈一刀开玩笑道：“如果你再不出声，我就吻你了。”

　　陈一刀的话让妙千千的脸蛋更红了，她终于缓缓的说出个“不”字。看到妙千千真的清醒过来了，陈一刀很高兴也很得意的摸着自己的下巴，自恋的道：“想不到我的吻那么管用，以后哪位美女昏迷不醒我就去吻她一下，嘿嘿……”

　　陈一刀一个人在一边傻笑，而妙千千的父母在妙千千的床边，不断的和他们的女儿说话。

　　妙千千身体本来就没问题，不需要陈一刀给她检查什么，看着妙千千一家人团圆，陈一刀很识趣的离开了。妙千千刚开始的时候说话都困难，不过到了下午的时候，她已经能像正常人一样说话，只是有点结巴！可能是由于太久没说话的原因。

　　“妈，陈——陈一刀呢？”妙千千向她妈妈问道。

　　“你问哪个陈一刀呀？是百花集团的那个天才陈一刀吗？”妙千千的母亲疑惑的道，她很好奇，为什么自己的女儿一醒来就找陈一刀。难道女儿是陈一刀的粉丝，还是和陈一刀有什么亲密的关系？

　　“就是负责治疗我的陈一刀呀！”妙千千道。她所知道的都是秋境在她以前沉睡的时候在她旁边说的，秋境也以为妙千千听不到她的话，没想到秋境的话被妙千千的潜意识记了下来。现在妙千千清醒了，她在秋境那听到的话的那段记忆浮现了出来。

　　“哦，你说邪医生呀！呵呵……他叫邪龙，不叫陈一刀。”妙千千的母亲微笑的道。

　　“他——不叫陈一刀？那为什么我记得他叫陈一刀来着？”妙千千现在有点迷惑，她的记忆里明明记得治疗她的人和每天吻她的人叫陈一刀，可为什么她家人却说他叫邪龙呢？

　　“千千呀！你可能是太崇拜陈一刀了吧？所以把救你的人当作是陈一刀了。我告诉你哈！陈一刀他是百花集团的创始人，是华国最聪明的人，他的财富——富可敌国，他是我们遥不可及的人物，所以救你的人绝对不会是陈一刀。而邪医生邪龙呢！他是人民医院最帅气的医生，同时也是世界上最厉害的医生，他不止医术高明，他还是一个很阳光的人，任何人和他在一起都会被他的喜悦所感染……”妙千千的母亲给她女儿解释道。

　　“妈，我想见见陈——不是，是邪医生，可以吗？”妙千千想亲自询问治疗她的人到底是不是叫陈一刀。

　　宝贝女儿的要求，妙千千的父母怎么可能会拒绝，他们快速找到陈一刀，发现陈一刀正在和秋境聊天，于是就一起啦来了。陈一刀他们到了妙千千的病房后，陈一刀走到妙千千的床边，好奇的问道：“是你找我吗？你找我有什么事？”

　　“你——你叫陈一刀还是叫邪龙？”妙千千直接问道。

　　听到妙千千的问题，陈一刀就想，难道是谁告诉了她我的身份？陈一刀出声问道：“你为什么会认为我叫陈一刀呢？难道我和陈一刀长的很像吗？”

　　“不像，但是我就感觉你就是陈一刀。”妙千千坚定的道，不知不觉她说话都顺口了很多。关于陈一刀的样子她没沉睡前见过，很帅气的一个你男孩。而眼前的这位叫邪龙的医生，很帅气，肌肤咖啡色使得他更有男人味，带着眼镜，下巴还有胡渣，和陈一刀是有点像，不过他比陈一刀帅多了，也成熟多了，并且带着男人的沧桑。妙千千心里想道。

　　站在陈一刀旁边的秋境，双手捂着小嘴，她知道她之前在妙千千旁边说的话都被妙千千听到了，此刻她心里担心陈一刀会不会责怪她。

　　“呵呵……我叫邪龙，我叫陈一刀。虽然他很有钱也很帅气很潇洒，但是我更喜欢我自己，我每天生活在幸福当中，无忧无虑，而且偷偷的告诉你哟，我一直认为我比陈一刀帅多了。”陈一刀开玩笑道。

　　“不，你就是陈一刀。”妙千千执着的道，她相信她的感觉，她感觉眼前这个自称邪龙的人一定是陈一刀，或许他和百花集团那个陈一刀是同名。

　　陈一刀扭头看向秋境，秋境看见陈一刀看着她，立马紧张把头扭到一边。看到秋境无缘无故就紧张，陈一刀心里有数了，一定是秋境告诉妙千千他的身份的，不然妙千千不可能知道他的身份。

　　“你好好休息，我还有事要忙，明天再来看你哈！”陈一刀微笑的对妙千千道，说完像秋境招了一下手，示意秋境跟她出去。

　　到了门口，陈一刀就迫不及待的对秋境问道：“你为什么把我的身份告诉妙千千？”

　　秋境低着头，很委屈的道：“当时她还没清醒嘛！人家以为她听不到，所以就……”

　　“唉——算了，改天去忽悠一下她，让她相信我叫邪龙就行了。”陈一刀唉声叹气的道。

　　妙千千醒了，陈一刀没必要再去了吻她了。而妙千千的父母都向公司里请了假，一天二十四小时的陪着他们的女儿。妙千千向她父母问了很多关于陈一刀的事情，她每天都期待陈一刀来看她，她无时无刻都在怀恋陈一刀那温柔的吻。可惜自从她清醒后，陈一刀就再也没来看过她了，这让她很是失望。

　　五过去了，妙千千出院了，她出院后回到家里把她的东西随便收拾了一下，就来人民医院找陈一刀了。陈一刀可不是普通人，人民医院的研究所不是一般人能进去的，院长倒是可以进出，可是陈一刀的研究室他都不敢进去，不是怕，而是对陈一刀的一种尊重和怕打扰到陈一刀研究。


第464章 离别的礼物

　　中午陈一刀一般不出去，就在医院就餐，妙千千早早就跑到医院的餐厅等待陈一刀的出现。皇天不负有心人，妙千千终于看到陈一刀出现了，失望的是陈一刀旁边有一个电灯泡（秋境）。

　　妙千千小跑到陈一刀跟前，紧张又害羞的道：“邪龙。”陈一刀不承认他就是陈一刀，妙千千也没办法，只好喊陈一刀叫邪龙了。

　　“嗯，你找我有事吗？”陈一刀好奇的眼神对妙千千道。秋境经常去看望妙千千，秋境告诉陈一刀，妙千千似乎喜欢他。陈一刀这才开始躲避妙千千，他喜欢美女，那是因为他是一个正常的男人，但是他可不想见美女就娶。

　　“我——我……”在陈一刀面前，妙千千又结巴了，其实她自己也不知道找陈一刀有什么事，她就是想见陈一刀。

　　“你吃饭了吗？”陈一刀温柔的问道。

　　“没。”妙千千害羞的低着头，应道。

　　“那一起吃吧！”陈一刀。看着妙千千跟在陈一刀后面去打快餐，秋境很不愉快，她恨自己，如果不是自己在妙千千沉睡的时候每天在她耳边说那么多关于陈一刀的事情他怎么可能会喜欢上陈一刀。引狼入室，自讨苦吃，我真傻，秋境心里想道。

　　在医院餐厅吃饭的时候，妙千千一直边吃饭边偷偷的打量陈一刀，她越看越喜欢。妙千千是少女怀春，加上在她昏迷的时候陈一刀每天给她唱歌，每天吻她，可以说她的命就是陈一刀给的，没有陈一刀就没有她。她真喜欢能成为陈一刀的妻子，和陈一刀共度一生。

　　妙千千本来是有无数的话想跟陈一刀说的，可是每次见到陈一刀那帅气的面孔，她就紧张，心扑通扑通的跳个不停。于是三人就在那僵着，你不说话我也不说话，埋头吃饭。

　　吃完午饭，陈一刀就离开了，他来到院长的办公室。陈一刀的研究已经完成了，现在需要的只是等待实验结果，所以他现在没必要再呆在人民医院了，他现在来是想和院长打事招呼准备离开。

　　院长拼命的挽留陈一刀，陈一刀可不想当一辈子的医生，他给院长开了一张一百万的支票就离开了。一百万不多，但是加上陈一刀之前治疗的那些患者赚的钱都给了院长，加上陈一刀为人民医院打出了名气，全部加起来恐怕不下一千万人民币。

　　陈一刀跟院长告别后，他就开着车出去了，他来到一家珠宝店。一进去就找珠宝店的经理，一语惊人，陈一刀让珠宝店的经理把他们店里所有珍贵的首饰品都拿出来。

　　经理怕陈一刀是劫匪，他命令两个保安跟在陈一刀后面，只要陈一刀敢乱来，两个保安就会把陈一刀抓住。虽然这是很不礼貌的行为，但是陈一刀并没生气。当珠宝店的经理把所有珍贵的珠宝首饰拿出来后，陈一刀根本就不看商标，反正觉得好看就要了。

　　陈一刀一共选了五十多件珠宝首饰，这些珠宝首饰陈一刀是准备送给秋境和她们的，多出来的陈一刀就送给他老妈他们。没错陈一刀要回去了，给秋境她们的礼物是离别的礼物。

　　陈一刀提着一袋珠宝首饰回到人民医院，他让院长把秋境她们这些和他关系不一般的美眉都喊了出来。在住院楼前的一开草坪上，陈一刀和十几个人民医院最漂亮的工作人员都到齐了，陈一刀打开袋子，对秋境她们道：“你们喜欢什么就拿，不过一人只能选一样。”

　　“什么东西呀！”秋境当先去翻陈一刀的袋子，看见精美的袋子，秋境似乎就已经想到是什么东西了，她兴奋的打开：“哇——好漂亮。”秋境运气不错，她拿到的是一个钻戒。

　　看到秋境拿到一个精美的钻戒，其他的美眉也不客气，争先恐后的抢。一声声的惊讶从那么口中传出，很是悦耳。看见秋境她们都选好了，陈一刀微笑的对她们道：“我今天要离开了，你们好好在这工作，好好照顾自己，知道吗？”

　　“啊——邪龙，你为什么要离开呀！你呆在人民医院不是挺好的吗？难道你被别人挖其他医院去了，能告诉我们吗？我们也和你一起去。”神经内科的美女医生两眼泪汪汪的对陈一刀道。

　　“对，我们也去。”其他的美眉也跟着嚷嚷要和陈一刀一起工作。

　　陈一刀笑着摆手，解释道：“我不是被别人挖去，我是要回家，我家里是做生意的，我父亲希望我回去跟他做生意。所以我以后可能不会再当医生了，你们别难过，我也不去是死，哭什么嘛！如果有缘，我们会再见的。”反正我刮了胡子，摘下眼镜，谁敢说我就是邪龙，嘿嘿……陈一刀心里淫笑道。

　　在这里只有秋境知道陈一刀的真实身份，秋境知道陈一刀这样说的理由，于是她也不点破，只想她的同事快点离开，这样她就能和陈一刀多相处久点。

　　秋境向院长请了假，坐着陈一刀的车回到住处。俩人呆在客厅，眼睛虽然看着电视，但是她们都在想事情。

　　陈一刀月走了，不知道这次走了后还会不会再回来。秋境不想陈一刀离开，她想当陈一刀的老婆，但是她又接受不了陈一刀三妻四妾的行为，怎么办呢？谁能告诉我怎么办呢？秋境心里很纠结的道。

　　陈一刀没东西收拾，他打算晚上直接飞回去，他也想和秋境再呆会，见秋境在发呆，于是他干脆去厨房做饭。

　　看见在厨房做饭的陈一刀，秋境泪汪汪的道：“你为什么就那么优秀呢？难道你不知道你的优秀害得很多人为了茶不思饭不想。”

　　陈一刀做的是西餐，他准备今天和秋境吃烛光晚餐。做好了晚餐，点好了蜡烛，开了红酒。陈一刀举起酒杯，微笑的对秋境，道：“我要走了，你好好照顾自己。”

　　秋境泪汪汪的对陈一刀道：“为了我，你能留下来吗？”


第465章 打压司马家族的生意

　　陈一刀明白秋境的意思，但是他做不到，他不可能为了秋境一个人放弃华小蝶她们。陈一刀淡淡的微笑，摇头。

　　秋境端起酒杯，她的眼泪再也忍不住从她的脸颊滑落而下，嘀的一声，秋境的眼泪刚好掉进秋境的酒杯里。秋境喝了小口这掺着自己伤心的眼泪的红酒，除了苦酸的味道再无他味。秋境就像是机器一样，不吃东西光喝酒，一杯两杯……秋境好想醉，喝醉了就什么烦恼都没有了，可是她今天也不知道咋得就是喝不倒。

　　秋境没喝倒，但是也快了，她开始迷糊了。酒能壮胆，秋境终于向陈一刀说出她一直埋藏在心底的话：“陈一刀，我喜欢你。”

　　“呵呵……我也喜欢你。”陈一刀微笑的道。秋境早就喜欢他了，他怎么可能没察觉。

　　“陈——一刀，你知道吗？你是一个非常优秀的男朋友，但是你绝对不是一个好丈夫。”秋境迷迷糊糊的道。

　　陈一刀点头，这点陈一刀也表示认可，每个女孩和他在一起都很会开心，因为他能给她们浪漫的爱情。但是每个人都在自私的，都不想自己的好东西和别人分享。

　　“刀哥，今天晚上我能成为你的女人吗？”秋境的眼神带着迷茫和期待，她不想和其他女人分享陈一刀，但她爱陈一刀，她想把她的第一次交给她最爱的人。

　　陈一刀站起来，走到秋境旁边，温柔的把秋境扶起来，道：“你喝醉了，我扶你去休息吧！”

　　“我没醉。”秋境说完突然主动吻向陈一刀。

　　什么女人可以上，什么女人不可以上，陈一刀都是有分寸的。像秋境这种好女孩就不能上，除非她愿意把华小蝶她们一样，不然陈一刀绝对不会夺去她们珍贵的第一次。

　　陈一刀把秋境抱了起来，走进秋境的房间，把秋境放在床上，温柔的帮秋境盖上被子。在秋境的额头上温柔的吻了一下，道：“我走了，你保重。”

　　陈一刀走出秋境的房间后，秋境坐了起来，抱着枕头失声痛哭：“呜呜呜……为什么……为什么……你不是喜欢占便宜吗？你不是喜欢美女吗？为什么我主动送门你反而不敢了……”

　　陈一刀开着他的车离开了渔民村，他走的时候给秋境留下了一千万美金，陈一刀留那么多钱也没别的意思，就是想让秋境过好一点。

　　陈一刀回到夏村已经很晚了，东方雪莲和何情一人拉着陈一刀一只手，不断的嘘寒问暖。陈一刀陪她们到深夜一点才去休息，和东方雪莲几个月都没那个了，当然少不了云雨之欢。结果第二天东方雪莲请假了，昨天陈一刀太强横了，使她一晚都没睡。

　　在早上的时候何情问陈一刀还会不会出去，陈一刀高清何情，说他这段时间都不会离开了，一直到明年秋海大学开学他才会离开，去读没读完的书嘛！

　　陈一刀再次接管百花集团，公司里面最高兴的还是周琦琦，她又能和陈一刀一起工作了。

　　陈一刀认为司马木坤躲起来了，或者他们司马家族那个老祖宗又有什么阴谋。这次他需要主动，司马家族为什么那么强大呢？其实不光是他们有个门派，还有就是他们靠钱控制能帮助他们的人。

　　如果陈一刀让他们变成穷光蛋，那谁还帮他们，谁还会听他们的。面对面打不过他们，但是在商场上陈一刀绝对有信心和他们打，不为别的，就因为他手里有最先进的技术。

　　打击司马家族的生意，陈一刀第一个想到的就是柯怡平，这家伙上次坑了那么多钱，相信也能坑司马家族一笔，加上陈一刀的配合，对司马家族的生意来个一网打尽也不是不可能的事情。

　　柯怡平最段时间过的就如神仙一样，走到哪都有人拍他的马屁，当然除了陈一刀这。

　　当陈一刀找到柯怡平，并说出他的目的的时候，柯怡平想都没想就答应了，反正后台有陈一刀，而且还能赚钱。于是俩个奸商开始算计司马家族的生意来了，最快的方法就是扶持一个和司马家族做一样生意的人起来，陈一刀再给那个人支持，占领司马家族的市场。

　　至于陈一刀和柯怡平怎么赚钱嘛！嘿嘿……他们自然有他们的办法，司马家族是上市集团，陈一刀他们俩个奸商就搞他们股票。

　　司马家族怎么可能是陈一刀他们的对手，不管是钱，公司，合作伙伴，后台都没陈一刀多也没陈一刀强。他们家族的老祖宗是很强，但是他们的老祖宗根本就不管他们，也不见他们。司马家族的生意慢慢的被陈一刀扶持起来的公司吞并，司马家族的人越来越担心了，好再有司马木坤的师爷李子阳的资金支持，不然司马家族的企业早就倒闭了。

　　李子阳现在的实力可不是一般的大，喊他声黑道教父一点都不为过，他靠司马木坤的支持把金三角一切不服他的人都给消灭了，现在在金三角找不到一个敢和他叫板的人，加上他现在司马木坤把秋海市的地盘交给他打理，这样的人不是黑道教父是什么。不过和陈一刀这个真正的黑道教父比起来，李子阳还是差很多，只要政府全力打击毒品，李子阳就会立马完蛋。而陈一刀不一样，他虽然混黑道，但是他做的生意都很正规，就算是那些小姐，都是自愿了。

　　李子阳靠着司马家族的势力贩毒，赚了很多钱，现在陈一刀打击司马家族，他怎么可能会袖手旁观。如果司马家族这个大靠山倒了，那他就有危险了，陈一刀不会放过他，金三角那些那些人就会反他，警察也会通缉他。倒是可以逃到国外去，但是好不容易坐到了这个地位，他舍得吗？

　　李子阳恨透陈一刀了，陈一刀在他眼中就是个刺猬，浑身带刺想攻击他必先伤己。李子阳认为如果再给他几年时间，他一定能对付陈一刀，赚的钱也可能会比陈一刀多。


第466章 风云即起

　　他之所以有那么大的信心，都是因为他的毒品，他现在的毒品差不多都运到国外去卖。运毒品不用他担心，有司马家族帮忙，他只负责生产和销售。可惜呀！陈一刀就是不给他这个机会，偏偏在他最辉煌的时候打击他。

　　他曾经像司马木坤一样请杀手到夏村去刺杀陈一刀，结果都被抓住了，他现在认为请杀手去刺杀陈一刀就相当于是送杀手进监狱。

　　陈一刀低估了司马家族在生意上的实力，他和柯怡平联手打压司马家族，竟然打压了一个月的时间，司马家族才倒闭。司马家族的人天天去求他们的老祖宗出山救他们，可是他们的老祖宗鸟都不鸟他们，于是司马家族的人干脆带着家族里值钱的东西和还剩下的存款逃跑了。

　　老祖宗终于出山了，他这出山不是救司马家族的人，而是杀司马家族的人。在他眼里，他们就是废物，现在还背叛他，老祖宗眼里是容不得这样的事情发生，只要发生他就杀光一切背叛他的人。司马家族是他在民国时期扶持起来的，当时司马木坤的祖爷爷是一个乞丐，是老祖宗救了他，这才有了司马家族的存在。

　　老祖宗什么人，他只最求力量，其他的一切他都没兴趣。老祖宗不止把那些逃跑的司马家族的人都杀了，就连司马木坤的父亲都没逃过他的毒手。这些司马木坤都不知道，老祖宗只告诉他，他的家人都被陈一刀给杀了，让他努力练功希望他早日为他家人报仇。

　　司马木坤听了后，他像疯了一样，每天练功练到晕倒，不然他就不躺下。关于司马家族被人毒杀的事，陈一刀也很惊讶，为了此事警察还逮捕了陈一刀和柯怡平，因为是他们俩人导致司马家族的企业倒闭了。也幸亏陈一刀和柯怡平司马家族的人被杀的时候没有出去，公司里面的人都纷纷给陈一刀证明。陈一刀和柯怡平才被放出来，老实说是谁让司马家族灭族的陈一刀还真猜不到是谁。

　　司马家族一倒，李子阳就立马放弃秋海市，带着他的人返回金三角。在秋海市没有司马家族的支持他是肯定站不稳脚跟的，因为现在的秋海市太乱了，加上还有陈一刀这个恐怕的敌人。而金三角是三不管的地方，在这里没有限制，只要你够狠，够聪明，你就能在金三角闯出一片属于你自己的地盘。

　　让陈一刀害怕的敌人并不是司马家族，而是司马家族背后的那个神秘的老祖宗。陈一刀用大量的钱去调查司马家族背后的老祖宗，一切和司马家族有亲密关系的人陈一刀都会派人用钱去购买消息。出了得知那个神秘的老祖宗住在秋海市的深山野岭之外，再无收获。秋海市没开发的山那么多，怎么找呀？于是陈一刀的目标放到靠山的那些小村庄上，俗话说的好靠山吃山靠海吃海嘛！那些靠山的村民经常进山，说不定他们知道也不一定，于是陈一刀让恶狗带领几千个普通保安队员去差，个个兜里都揣着几万人民币，这些都是陈一刀给他们准备用来收买情报用的。

　　司马木坤走火入魔了，他现在什么人都不认识，见人就打。老祖宗用丹药都无法治好司马木坤，司马木坤现在的走火入魔了，他的实力一天比一天差，很明显，他的精神崩溃了，身体也垮了，基本上可以说他现在是一个废物了。

　　老祖宗没必要再留司马木坤了，于是让他的徒弟亲手毙了司马木坤，可怜的司马木坤就这样消失在这个花花世界。老祖宗现在知道了，陈一刀根本就是在耍他，他要把陈一刀抓来逼他说出他那种修炼的方法和那神奇的逆天基因。老祖宗就想如果他也注射逆天基因的话，那他会不会真的达到长生不死的存在？

　　老祖宗派上次和陈一刀火拼过的中年人去抓拿陈一刀，这次中年人不敢大意了，他决定一见到陈一刀先抓起来再说。

　　老祖宗的徒弟就两个，一男一女，现在他能用的人也只有他这两个徒弟了，其他的都被他杀了。留下一个照顾他，于是中年人就只有独自一人去抓陈一刀了。

　　中年人也知道江湖规矩，他来到夏村后就给陈一刀下挑战书，威胁陈一刀如果不配合他，他将会直接在夏村抓陈一刀，并且杀光陈一刀的亲人。

　　陈一刀的手下是多，但是在高手面前还是不堪一击，除非中年人笨到直接和他们硬碰硬，不过陈一刀想中年人应该不会那么笨。中年人威胁陈一刀，说不配合他就杀了陈一刀的亲人，陈一刀相信他真能做到，因为他的轻功陈一刀领教过。

　　中年人的条件就是要陈一刀明天一个人到夏村后面的深山里面，不停的走，到时候他自会出现。幸亏是明天，陈一刀还有时间准备。陈一刀最厉害的不是力量，而是他的头脑，他知道自己打不过中年人，于是他就想办法，想用科技对付中年人。

　　陈一刀打了个电话给何情，说他将会出去一段时间，让她明天再接管百花集团。之后陈一刀来到百花谷内的研究所，他命令研究所的所有工作人员全部停下手中的工作，和他一起研究一种武器。

　　陈一刀的研究所有很多国家派来学习的专家，所以陈一刀的研究所里也研究武器。陈一刀的时间没那么多了，他选择了四把M500转轮手枪。这M500转轮手枪在陈一刀这个时空并没有出现，陈一刀完全有权利说是他制造的。M500转轮手枪可不是一般的手枪，他在这个时代可称为世界上威力最大的手枪，它所发射的子弹的动能，是大名鼎鼎的.50口径“沙漠之鹰”的两倍！3517焦耳，已经达到了大威力步枪弹的动能！杀伤威力完全可以用吓人来形容，称其为“手炮”一点也不过分。由于他的子弹太大，一般的转轮手枪弹膛能装六发弹，而M500转轮手枪只能装下五发！


第467章 秒杀

　　M500转轮手枪早在几年前就制作出来了，现在还属于秘密武器，并没有公开，不过华国有少量的军人开始使用这种强悍的武器。

　　M500转轮手枪他强横到什么程度？他一枪可以打死一头非洲象不在话下，如果有恐龙的话，说不定一枪也能搞定。他的后坐力非常强，也只适合类似陈一刀这种人使用，如果是普通人使用的话，开一枪手就可能会被震断。

　　在别人眼里他已经够恐怖了，但是在陈一刀眼里他还不够强，陈一刀需要对他改造，枪陈一刀不用改造了，他改造的是子弹。他需要一颗小小的子弹就能轰碎一头非洲象的威力，他之所以要四把，是因为每把M500转轮手枪只能装5颗子弹，和高手过招敌人是根本就给你装子弹的时间的，所以陈一刀才一下要了四把。

　　人多力量大，加上有陈一刀指挥并且提供数据，半夜凌晨4点就制作出二十颗威力巨大的子弹。

　　陈一刀把两把M500转轮手枪放在腰部两边，另外两把放在小腿上。陈一刀走出研究所时，给研究所里面所有的研究人员每人十万人民币，并且要求他们不许把今天的事情说出去。

　　还有时间，陈一刀回到家中的时候东方雪莲已经熟睡了，陈一刀脱光衣服后把东方雪莲摇醒。东方雪莲被陈一刀摇醒，她迷迷糊糊的道：“刀哥，你干嘛呢？人家好困。”

　　“雪莲，帮我生个孩子好不好？”陈一刀一语惊人，道。

　　东方雪莲听到陈一刀的话后，什么睡意都没有了，她快速坐起来，激动的道：“刀哥，你刚刚说什么？能再说一遍吗？”东方雪莲是女人，女人不止想要一个疼她的老公还想要个可爱的孩子，以前东方雪莲好几次都向陈一刀提出想要个孩子，可是陈一刀说他自己都才十几岁，不想那么早有孩子，于是这事就一直拖着。没想到今天陈一刀突然说想让她帮他生个孩子，东方雪莲激动的想哭。

　　“我想要个孩子，你帮我生好不好？”陈一刀再次出声道。

　　“好好好，我等这一天已经等了很久了。”东方雪莲说完很主动的把陈一刀扑倒狂妄。

　　陈一刀不敢确定他这次能活着回来，何情只有他这么一个亲人，所以陈一刀想让东方雪莲帮他生个孩子，如果他回不来，东方雪莲生的孩子会代替他的地位，帮他孝敬他的母亲何情，继承他的家业。

　　早上7点左右，陈一刀独自一人进入夏村后面的深山，陈一刀进去后就一直闭着眼睛，靠知觉走路。他知道中年人如果不想让他看见的话，他是根本发现不了中年人的，所以他干脆不用眼睛去看，靠第六感去感觉。

　　陈一刀一直走，这一走就是五个小时，他一直都没停。他很早就感觉到了有人一直在盯着他，但是他就是感觉不到对方到底在哪。

　　突然前面传来中年人的笑声：“哈哈哈……是条好汉，明知不是对手还自投罗网。”

　　陈一刀猛的睁开眼睛，双手同时闪动，动作非常快，可以说陈一刀这速度已经是他的极限了。陈一刀双手同时拔出在腰间的两把M500转轮手枪，二话不说就向中年人开枪，砰砰，连续两声巨大的枪声。

　　中年人没想到陈一刀一见面就出手，连声招呼都不打，一点江湖规矩都不讲。中年人手枪他见过，他也知道手枪的威力，像他这样的存在手枪根本就伤不了他。陈一刀的速度快，让他躲闪的机会都没有，加上他认为手枪的子弹根本伤不了他，于是他干脆不躲了，运起内力。

　　轰轰，两声巨大的爆炸声，中年人直接被炸的粉碎。“你吗的，敢小看我，现在知道后悔了吧！嘿嘿……”陈一刀没想到他先出手会有这样的效果，两枪就搞定强大的中年人，陈一刀忍不住淫笑了起来。

　　“陈一刀，你竟然杀了我的徒弟，我要你死。”远处传来愤怒的声音。

　　陈一刀向四周张望，根本就没人，但是刚刚那句话的回音还在空中回荡：“糟糕，一定是司马家族的老祖宗来了。”陈一刀心里紧张了起来，司马家族的老祖宗的徒弟都那么厉害，做为师傅的会差吗？

　　两道黑色的影子快速向陈一刀靠近，几秒钟的时间就出现在陈一刀十米以外的地方。陈一刀知道自己根本就不是眼前这俩人的对手，所以他像对付中年人一样，先下手为强，砰砰砰……连开八枪。

　　轰轰轰……爆炸声过后，地上站着俩个人，他们身边的树木都已经成粉碎了，可是他们却好好的站在那，连衣服都没损坏。M500转轮手枪加改良后的子弹，而且还是全部命中目标，敌人一点事都没有，这证明了什么？对方的实力远远超过M500转轮手枪和改良过的子弹的威力。

　　“这是什么手枪？”一个白发苍苍，红光满面，体型匀称的老人冷冷的向陈一刀问道。

　　“吗的，这应该就是司马家族的那个老不死的老祖宗吧？除了头发，怎么看都不像是老人，倒像个神仙。”陈一刀心里打量老祖宗道。

　　陈一刀没有回答老祖宗的问题，反而问道：“你就是司马家族的那个老祖宗吧？”

　　“我就是。”老祖宗回答道。

　　“你叫什么名？”陈一刀问道。

　　老祖宗摸着他那长长的胡子，叹气道：“唉——我的名字已经有几百年没人叫过了，我都快记不得了，他们都喊我老祖宗，你就喊我老祖宗吧！”

　　“司马家族的人被杀，你为什么不出手？”陈一刀又问道。

　　老祖宗冷笑：“呵呵……他们就是我杀的，我为什么还要救他们。”

　　“你为什么要杀他们？”

　　“因为他们是废物，我从来不养废物。”

　　陈一刀为司马家族感到可怜，一直崇拜他们老祖宗的人，有困难的时候没出手帮忙还亲手杀了他们，可怜呀！陈一刀怀疑司马家族的人都死不瞑目。


第468章 老祖宗现身

　　“你问了我那么多问题，是不是该回答我的问题了。”老祖宗冷冷的道，他的问题陈一刀竟然敢不答，如果不是陈一刀还有用，他一定掐死陈一刀。

　　“这枪是米国货，你去米国出高价钱随便都能买的到。”陈一刀说完把手上的两把M500转轮手枪扔到地上，没子弹了再拿着就是累积。

　　“我再问你，你到底是怎么修炼的，还有你那个什么逆天基因是怎么得到的，有配方吗？我先提醒你，你如果敢骗我，你的家人和你都会死，我说到做到，希望你别耍什么花样。”老祖宗冷冰冰的语气对陈一刀道。

　　“关于我修炼的方法我不是告诉你的徒弟了吗？难道他没告诉你？”陈一刀好奇的表情，道。

　　“你是想死，你上次和我徒弟说的方法，我试过了，结果我的人精神崩溃，身体也垮了。你根本就是在耍我，快说，我没有什么忍耐性的。”老祖宗气呼呼的道，想起被陈一刀耍，他就来气。

　　“那是你徒弟背叛了你，我早告诉他了，想像我一样修炼就必须先注射逆天基因，只有逆天基因才能帮你抵抗这种折磨。不然不管你有多好的身体都会受不了这种痛苦而崩溃……”陈一刀滔滔不绝的忽悠道，他说的话是半真半假。

　　“你把逆天基因配方给我，我保证放了你。”老祖宗激动的道，看他的样子似乎被陈一刀忽悠到了。

　　“逆天基因也是从米国买的，是一个叫乌特雷德·贝朗格的人买给我的，之后我再去找他，他就失踪了，不知道跑到哪去了。不过我听说他是米国一个大黑帮的人，你或许去米国能找到他。而我手里的逆天基因都已经用完了，所以你想要——只能去米国。”陈一刀道。

　　老祖宗听到陈一刀那么老实很高兴，他嘴角露出一丝奸诈的微笑，对陈一刀道：“那我和你一起去找他，现在就去。”

　　陈一刀见他不肯放过自己，他只能拼一拼了，不然就会像司马家族一样没利用价值了就把他们消灭掉。陈一刀没有立刻逃跑，他假装很高兴的样子，慢慢蹲下，嘴里道：“老祖宗，你不是对我的手枪很感兴趣吗？我这还有两吧！我拿给你瞧瞧哈！”

　　“好。”老祖宗也不怕陈一刀敢耍什么花样，就算他拿枪打他也伤不了他。

　　陈一刀快速掏出放在小腿上的两把手枪，砰砰两声枪声，陈一刀看也不看结果，转身就跑。他用尽全力奔跑，M500转轮手枪杀不了老祖宗，他现在唯一的选择就是求政府保护了。

　　爆炸声过后，老祖宗脸的气青了，陈一刀又在耍他。老祖宗两脚一瞪，整个人腾空而起，脚跟一踩树上的树叶，整个人快速像陈一刀追去。“你后面跟来，一定要小心陈一刀的手枪。”老祖宗很无情，但是他也不忍心他最后一个徒弟被陈一刀杀死，如果最后一个徒弟都死了，那还有谁照顾他。

　　老祖宗靠着强大的内力驱风而行，快是快但是消耗非常快。而陈一刀，他这次是拼了老命了，奔跑的速度和可和飞机相比，他带起的狂风能把手臂那么粗的书吹弯，可见陈一刀跑的有多快。

　　陈一刀是快，但是老祖宗更快，他很快就追上了陈一刀，并且向陈一刀攻击。砰砰，陈一刀对向他杀来的老祖宗连开两枪。老祖宗倒不怕这子弹，但是子弹的爆炸力量会阻拦他前进，于是他快速闪开，继续向陈一刀杀去。陈一刀又连续开了几枪，直到把两把手枪的子弹都打光了才停下来。

　　陈一刀把两把手枪当武器甩向老祖宗，这时老祖宗已经距离陈一刀很近了，他手一挥，磕飞陈一刀扔来的手枪。老祖宗一拳击向陈一刀的肚子，陈一刀哦的一声，身体快速向后飞。

　　轰轰轰……一颗颗巨大的树木被陈一刀撞倒。这一拳老祖宗有分寸，最多让陈一刀受严重的内伤，绝对死不了。砰的一声，有东西掉进水里的声音。

　　老祖宗和他的女徒弟来到陈一刀降落的地方，是一个小湖，四周是高山野岭。老祖宗感觉不到地面有人，所以他肯定陈一刀掉进水里了。老祖宗是旱鸭子，任凭他武功高强他也不敢下去，幸亏他还有一个女徒弟，他扭头对他的徒弟道：“你下去把他抓上来，记住一定不能要他的性命，我留他还有很大的用处。”

　　“是师傅。”老祖宗的女徒弟衣服也不脱就跳进湖里。

　　陈一刀之前在渔民村的时候，经常到海里锻炼，所以他憋气的功夫和游泳的功夫没得说，他一落水就快速游走了。他可不敢上岸也不敢露头，怕被老祖宗看见，他落水的时候他一看到了湖的四周都是高山野岭，像这样的地形一般湖底下都会有什么山洞或暗流。

　　陈一刀决定赌一把，他想湖底下的岸边到处寻找。皇天不负有心人，陈一刀终于找到了一个山洞。洞口很小，一个水桶那么大，陈一刀钻进去后，发现里面好多鱼，那些鱼对陈一刀这个怪物的突然到来很是害怕，拼命的往里游。陈一刀进了山洞后游了将近10分钟才露出头，里面真的是一个山洞，还有空气，虽然很少，但是这对陈一刀来说好过没有。

　　山洞里面没有一丝光线，除了滴水的声音再无其他声音，陈一刀什么都看不见，不过幸亏他的第六感好，闭上眼睛慢慢走。

　　陈一刀沿着山壁在山洞兜了圈，发现这是一个死山洞有一个广场那么大，除了潜水从他刚刚钻进来的地方之外再无其他出口。不过这样也好，这湖那么大，看他老祖宗怎么找。陈一刀现在伤的很重，他需要休息，他不管地上也多潮湿，躺下就睡。

　　等陈一刀醒来的时候，陈一刀的伤就好得七七八八了，这就是逆天基因的好处。又探索了一下这个山洞，什么都没有，一根木头都没有。陈一刀现在身上的衣服破破烂烂，唯一完好无损的是他小腿上的匕首之王，没办法，陈一刀只好抓了鱼后直接生吃。


第469章 吗呀！原来是蛇窝

　　老祖宗花了几年的时间来观察他，为了逼出陈一刀的潜力，他一直支持司马木坤去找陈一刀的麻烦，现在陈一刀的实力已经很强了，是该收获的时候，所以老祖宗当然不会轻易放过陈一刀。老祖宗不相信陈一刀就这么掉进湖里淹死了，他一直站在一座高山的顶峰上，在这山峰能看见整个湖，只要陈一刀一出来，他就会立马发现。

　　陈一刀也知道老祖宗不会轻易放弃抓他，所以他选择了在山洞里呆一段时间再说。陈一刀在山洞里很无聊，于是他开始在山洞里训练。

　　一耗就是一个星期，幸亏陈一刀的体魄强悍，不然一直在这么潮湿的地方不死也会感冒。一直这样耗下去也不是办法，陈一刀再次在山洞里找出口，山洞里有氧气就肯定有通向外面的洞口，陈一刀知道山洞里的氧气那么少，那洞口一定也很小。陈一刀的手机和火机都在打斗的时候掉了，他现在身上没有一件可以发光的物品，不过这难不倒聪明的陈一刀。

　　陈一刀左手拿着个石头，右手握着匕首之王，用匕首快速在石头上一划，匕首和石头快速的摩擦产生了一道火星，亮光一闪而过。这一刹那的光芒陈一刀没看清，他呆在嘿嘿的山洞已经一个星期了，一个星期没见一点光芒，所以第一次见眼睛有点不适应。

　　唰唰唰……陈一刀不断的用匕首和石头摩擦，花了半小时的功夫才看清楚这个山洞，除了水下那个通道，再没有其他的出口了。没有一个洞口通向外面，那是不可能的，不然这山洞是绝对不会有氧气的。陈一刀就想会不会洞口被地上的石头挡出了。

　　陈一刀去翻堆在山壁边的石头，轰的一声，陈一刀把一个一米高的大石头搬开，这一搬开顿时一股强烈的腥味冲来。“什么东西那么腥。”陈一刀捂着鼻子，自言自语的道。

　　丝丝丝……的声音传到陈一刀耳中，陈一刀立马知道是什么东西了，“蛇”没错只有蛇才会有怎么浓厚的腥味和发出这让让毛骨悚然的声音。丝丝丝……这样的声音越来越多，陈一刀的鸡皮疙瘩都起来了，他快速用匕首一划石头，亮光一闪，陈一刀就在那个一瞬间看清楚了前面的东西，密密麻麻的蛇正昂着头向他吐着舌头。

　　陈一刀头皮发麻，他从没见过那么多蛇，怎么办？从蛇窝里逃出去，还是从他进来的地方潜水出去？从他进来的地方潜水出去，一露头老祖宗一定会发现，这不行。从蛇窝里杀出去，这是陈一刀唯一的选择。

　　陈一刀一退后，那些蛇就快速向他攻击，陈一刀没有武器，他就一把匕首，他不断的挥雾着匕首，每挥一下都会有几条蛇死在他的刀下。陈一刀是强悍，可是在黑漆漆的山洞他什么都看不见，而且那么蛇的数量太多了，那些蛇把陈一刀围了起来，不断的向陈一刀发起攻击，这使陈一刀无法避开蛇的攻击，就仅仅一会的功夫陈一刀身上就被蛇咬了不下于百口。

　　如果这些蛇的牙齿粗一点的话，他们看可能咬不动陈一刀的皮肤，可是偏偏蛇的牙齿是很细的，就像针一样。所以蛇的牙齿能刺入陈一刀的肌肤，但他们不能从陈一刀身上啃下一快肉来。

　　陈一刀有点害怕了，他想从他进来的地方潜水出去，因为这里的蛇真的太多了，多的他无法估计，只知道他搬开的那个洞口不断的在扩大，许许多多的蛇闻到血腥纷纷疯狂的往他这边冲来。但是陈一刀知道他从湖面逃，一定会被老祖宗抓住，蛇窝里有无数的蛇，就代表着一定有通道通向外面。

　　陈一刀的逆天基因有抗毒的功能，一般的毒是要不了陈一刀的命的，可是就是不知道这蛇窝里有没有能毒倒他的蛇。“丫丫的，拼了。”陈一刀狠下心来。

　　蛇是一种很凶残的生物，他们平时一两条，随随便便一个小孩子都能把他吓跑，但是如果他们成群结队的话，见什么就敢攻击什么。他们饿急的时候里自己的同类都吃，陈一刀在山洞里杀的蛇越多吸引过来的蛇就越多，陈一刀蛇死的那些蛇都会很快的被他们的同类吃掉。

　　此时老祖宗和他的女徒弟站在山峰上，老祖宗的女徒弟出声道：“师傅，陈一刀会不会是被你打伤了之后掉进水里淹死了？不然他怎么可能在水里呆一个星期，一个星期就算是鱼也憋不了那么久的气。”

　　“鱼能跟陈一刀比吗？陈一刀是天才，而且他的逆天基因那么神奇，所以他不会死的。他一定知道我们岸上等他，所以他不敢出来。这样你去外面给我花高价钱请几百会潜水的人来，我要对这个湖搜个遍。”老祖宗对他的徒弟道。

　　有钱能使鬼推磨，老祖宗的徒弟办事效率很高，她在靠山的一些小村庄里请了一百多个会游泳的村民，每人给了一千块钱，雇佣他们一个星期。之后她又去城里买了一百多套潜水的设备才带着村民进山。

　　老祖宗的徒弟教会了她请来的那一百多名村民使用潜水设备后，就对他们道：“我有个朋友掉进这个湖里了，到现在都没找到，你们下去帮我找，谁找到了我给你十万人民币。”

　　十万人民币对普通的村民来说了一笔巨款，于是他们个个都很积极的跳进水里去找雇主说的尸体。

　　一百多个村民穿戴好潜水设备潜入水中，其中一个村民游着游着突然看见一团红红的血水慢慢是湖中夸大，他以为是水鬼，吓得拼命的往岸上游，其他的村民看见了后也吓的快速逃跑。

　　“有水鬼，水里有水鬼……”村民们跑上岸后，不断的嚷嚷，脸色苍白，可能真的吓得不轻。

　　“陈一刀你果然没死，没死就好……”老祖宗心里高兴的笑道。老祖宗扭头对他的徒弟道：“你下去把他抓上来。”


第470章 百毒之体

　　老祖宗的徒弟又给了村民每人一百块的封口费，才放村民回去。穿戴好潜水设备后，老祖宗的徒弟跳入湖中。他们以为湖中的血液是陈一刀故意弄出来的，就是为了吓那些村民。

　　潜入水中，老祖宗的徒弟碰到血红的湖水，刚开始门什么，可是过了几分钟后，她的肌肤变成慢慢的变成黑色，中毒的现象。老祖宗的徒弟知道她中毒了后，拼命的往水面游。

　　这些血液可不是一般的血液，都是从陈一刀所在的山洞流出来的，成千上百种蛇的血液和毒液混合成的液体能不毒吗？在湖里的鱼，一触碰到这液体立马死亡。老祖宗的徒弟触碰到这液体之后几分钟后才中毒，这已经很不错了。

　　老祖宗的在岸上着急的等待，湖面上的血液越来越多，老祖宗怀疑他的徒弟会不会被陈一刀给杀了。他哪知道他的独特已经沉睡在了这冰冷的湖底，越来越多的鱼浮出水面，老祖宗才知道这红色的血液不是普通的血，而是毒药。

　　“陈一刀，我就不信你能在湖底呆一辈子。”老祖宗愤怒的道，他一直以为陈一刀在他的掌握之中，可是现在司马家族因为陈一刀没了，自己的两个徒弟也被陈一刀给杀了，只剩下他孤零零一人。老祖宗想好了，等他抓到陈一刀后，得到逆天基因，他一定让陈一刀生不如死。

　　外面的事情陈一刀可不知道，他更不知道老祖宗最后一个徒弟被他杀死的毒蛇的液体给毒死了。他现在还在不停的在山洞中和一群毒蛇拼命呢！一直用匕首杀太慢了，而且匕首太短了起不到什么作用，反正身上被毒蛇咬了那么多口，陈一刀干脆四肢并用。

　　陈一刀不知道这蛇窝到底有多少毒蛇，如果杀上几天都杀不完，陈一刀害怕他会被毒死。因为陈一刀现在感觉头晕晕的，虽然看不到自己的皮肤现在怎么样了，但是他能感觉到毒蛇的毒液在他体内流动，他现在只能把期望放在逆天基因上了，希望逆天基因能帮他解决这些毒液。

　　陈一刀主动向蛇窝杀去，越杀越心惊，这山洞里怎么会有那么多蛇呀！小的蛇是无数，大的蛇也不少，小到筷子那么小，大到大腿那么粗。陈一刀身上差不多每个地方都被毒蛇咬过，他的头越来越晕了，他知道，如果他晕倒他就会被这些毒蛇啃光。

　　呼呼……风的声音，陈一刀听到这声音后，欣喜若狂，拼命的向刚刚传来风的声音的地方杀去。又过了半个小时，陈一刀终于见到了光明，当他杀到洞口的时候，突然脖子一疼，一条金色的毒蛇在他脖子上咬了一口，陈一刀刚想去抓他，没想到那条金色的毒蛇那么聪明，一咬中就跑。

　　陈一刀可不想再和这些毒蛇杀下去了，他快速向前跑。此时的陈一刀就如刚从地狱出来的恶魔，浑身是血，陈一刀没有注意到被他踩到的杂草都会快速的枯死，他身上的血液滴在地上，都会发出咝咝的声音，可见这毒性有多强。

　　陈一刀在蛇窝杀了那么多蛇，蛇窝里的蛇怎么可能会放过陈一刀，一大群毒蛇从山洞出来，经过树林的时候发生沙沙沙的声音。那么大的动静，老祖宗怎么可能会听不到，他立马向发出沙沙沙声音的地方赶去。当他看见成群结队的蛇群后，也很惊讶，心想这里怎么会有那么多蛇。

　　脚印，地上红色的脚印，一定是陈一刀的，老祖宗心想道。他顺着脚印快速追去。陈一刀在山洞里，和无数的蛇火拼了大半天，自己也中毒了，加上他现在头晕晕的，所以跑的不快。老祖宗很快就追上了陈一刀，他追上陈一刀后，立马去抓陈一刀。

　　陈一刀现在晕乎乎的，老祖宗已经追来了他都不知道。老祖宗一手抓住陈一刀的肩膀，咝咝……毒液在腐烂老祖宗的手。老祖宗快速收后手，他的手快速变黑。“毒。”老祖宗惊讶的看着陈一刀，他没想到陈一刀会把毒液摸在自己身上。

　　陈一刀现在虽然晕乎乎的，但是他还有一丝清醒，刚刚老祖宗抓住他的肩膀使他停了下来。陈一刀目无表情的转过身，当他看见是老祖宗的时候，二话不说就举起匕首向老祖宗杀去。

　　陈一刀浑身是毒，毒性非常厉害，老祖宗可不敢再碰了。老祖宗快速退后，从自己身上快速撕下一条布条下来，绑住他的右手，防止毒性扩散。之后他折段一棵小树，当武器和陈一刀打了起来。陈一刀当然不是老祖宗的对手，被老祖宗打得晕头转向。不过陈一刀也庆幸，他身上的毒液在打斗的时候有几滴飞到老祖宗的身上去了。

　　老祖宗知道这毒液非常的毒，他必须快点回去拿解毒丹解毒，不然他一定会被毒死。今天他是无法把陈一刀抓回去了，愤怒的他起了杀陈一刀的念头，他想或许陈一刀的那些基因战士也知道逆天基因，等杀了陈一刀，自己的伤也好了，再去百花谷抓几个基因战士不就行了。

　　呼——老祖宗左手握着一跟木棍，木棍的头部没入陈一刀的体内。“我做鬼也不会放过你。”陈一刀说完轰然倒地。

　　老祖宗没时间管陈一刀了，再不回去他也会死。

　　到了晚上的时候，乌云密布，狂风大雨，雷电交加，似乎天在为陈一刀哭泣。雨水拍打在陈一刀身上，把陈一刀身上的毒液都给冲走了。轰的一声，雷电劈在陈一刀不远的地方，雷电的光芒把陈一刀的变化照了出来，陈一刀现在比非洲人还黑，从头到脚都是黑的，胸口还插着一根木棍，煞是恐怖。

　　陈一刀会死吗？当然不会，他被冰冷的雨水淋醒，他慢慢的站了起来，啊——陈一刀把插在他胸口上的木棍拔了出来。也幸亏老祖宗不太了解人的心脏的位置，没刺中陈一刀的心脏所以陈一刀才没死。陈一刀现在可以说是百毒之体了，因为他体内存在有上百种毒液。


第471章 神秘的男人

　　其实陈一刀根本就没有醒，他只是心不甘，不想死想回家，这样的意念越强，他的潜意识就会自动的控制身体。

　　雨很大，风更强，陈一刀被滑倒滚下山，山下有一条河，流水无情的把陈一刀冲走。

　　河水流向大海，陈一刀也被冲进一望无际的大海。这暴风雨连下了半个月，很多地方都出现了水灾，大海更是出现了海啸。

　　暴风雨终于停了，海水退了，河水也退了。在榕树村的河边有一个人静静的躺在岸边，这个人貌若潘安，一头短发，浓眉大眼，留有鬓角和胡须，肌肤白里透红，称为他为绝世美男一点都不为过。可是这个人光着身体躺在河岸边干嘛？难道现在流行裸奔还是这是一具死尸？

　　这时有三个人提着小水桶走来，她们是榕树村的人，这段时间的暴风雨使得很多人的鱼塘里的鱼跑了出来，现在河水退了，很多鱼都耗在岸边，有的在水坑里游不走了，她们就是来抓鱼的。

　　“可馨，快来，你看——这有一条泥鳅。”赵美莲指着河边的一个水坑，高兴的向赵可馨大喊。

　　赵可馨和赵美莲是女孩子不怎么会抓鱼，男孩子是有，赵可馨的弟弟赵小乐，但是他才10岁抓起鱼来笨手笨脚的还不如赵可馨她们两个女孩。三人费了九牛二虎之力才把一条半斤来重的泥鳅抓住。

　　赵小乐很爱玩，抓住泥鳅后他就快速向前面跑，每经过一个水坑，他都会扔几个石头下去，看看有没鱼。突然赵小乐发现前面有个白白的东西在河岸边，他因为是一条大鱼，他快速向前跑去。

　　当他跑近的时候，赫然发现是一个人，还光着身体。赵小乐害怕，他怀疑是死人，他扭头就跑，嘴里不断的喊着：“姐姐，姐姐……”

　　赵可馨听见他弟弟喊她，不由的好奇的问道：“有什么事？是不有发现有鱼了？”

　　赵小乐气喘吁吁的跑到他姐姐跟前，胆怯的道：“姐姐，我刚刚看见有个人躺在河边上，好像是死了。”

　　“啊——”赵可馨和赵美莲都很惊讶，她们村这条河因为水深加上流水快所以基本上每年都会有一两人淹死，赵可馨她们没想到运气那么好，让她们碰到了。

　　过了一会，赵可馨向赵美莲道：“美莲，要不我们去看看。”尽管赵可馨很怕，但是她很好奇，想看看死者到底是个什么样的人。如果是她一个人，她肯定不敢去，可是如果赵美莲和她弟弟愿意陪她，她就敢去。

　　赵小乐听见她姐姐的话，连忙拉着她姐姐的手，出声道：“姐，你们别去，那人没穿衣服。”

　　“小乐，那人是男的还是女的？”赵可馨向她弟弟问道。

　　“是个男的，还很帅，比大明星孙小武还帅呢！”赵小乐认真的道。

　　在一边的赵美莲插嘴问道：“那比陈一刀呢？”

　　“陈一刀也没他那么帅，那人的皮肤好白，长的可帅了。”赵小乐说着说着也没那么害怕了。

　　“美莲，我们去看看好不？”赵可馨对他弟弟所说的死尸非常敢兴趣。

　　三人蹑手蹑脚的向前走，当赵可馨她们靠近那个躺在河边的人后，看到如此帅的男人，赵可馨和赵美莲都情不自禁的道：“真帅。”

　　那个躺在河边光着身体的男人一点都不恐怖，倒是非常吸引人，一点都不像是死尸。赵可馨出声喊道：“喂，你在干嘛！”

　　那个躺在河边的人男人依然没动静，“他会不会只的死了？”赵美莲怀疑道。

　　“我们过去看看好不好？”赵可馨提议道。

　　赵美莲脸蛋红红的，羞意的道：“可——可他没穿衣服。”

　　“我们喊他，他不应，不是死了就是晕倒了，怕什么。”赵可馨说着拉着赵美莲的手，向河边走去。

　　赵可馨她们在距离那男人三米的地方停了下来，赵可馨再次出声：“喂，你没事吧？”还是没反应。

　　赵可馨不知道哪来的勇气，她红着脸蛋，走到那躺在地上的男人跟前，蹲下伸出食指放在那男人鼻子前，感觉有男人有呼吸后，赵可馨高兴的对赵美莲道：“美莲，他没死，还有呼吸。”

　　“太好了，那我们快点回去叫人把他太回去。”赵美莲提议道。

　　赵可馨不放心这男人一个人在这河边，于是她让她弟弟和赵美莲一起去村里喊人，而她留下来看着这男人。赵美莲她们走后，赵可馨忍不住近距离打量这男人，光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊，那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅，帅的赵可馨想吻他的冲动。

　　赵美莲可不笨，那男人救不救的活还不一定呢！如果她去找她家人去救那男人，那不就要对那男人负责。于是她带着赵可馨的弟弟去赵可馨家，赵可馨的父母和赵可馨一样善良，听到有人在河边晕倒后，赵可馨的父亲和她大伯俩人立马往河边跑去。赵美莲去的时候还没忘记向赵可馨的妈妈拿了一套旧衣服，准备给那男的穿。

　　那男的被赵可馨家人送到村上的小诊所，诊所的医生应该有点水平，他咬牙认定陈一刀什么事都没有，说他很快进会醒。于是那男的被赵可馨的父亲和她大伯抬回家，赵可馨的母亲煮了姜汤，赵可馨端着姜汤拿着调羹，一点一点的喂那男的。

　　第二天早上，赵可馨一大早就起来了，他担心那男的有事。当她跑到她弟弟的房间（她家只有三间房间，所以昨天晚上她弟弟和她爸妈睡，空出一间给这男人。）后，赫然发现那男人不见了。“爸，妈，你们快出来呀！那男人不见了。”赵可馨大声的喊道。

　　赵可馨的爸妈快速从房间跑了出来，急忙向赵可馨问道：“是什么时候不见的？”

　　“我不知道，我早上来看看他好了没有，才发现他不见了。”赵可馨着急的道。

　　“走，我们出去找找。”赵可馨的父亲提议道。


第472章 我叫陈一刀

　　赵可馨他们一家人刚跑出家们的时候，就看见她们昨天救回来的男人一个人在院子里面走来走去，手还不停的拍着自己的脑袋。

　　“喂，你没事啦？”赵可馨出声问道。

　　那男人听到声音立马转身，好奇的眼神看着赵可馨一家，出声问道：“你们是谁？我怎么不记得你们？”

　　“我叫赵可馨，他是我弟弟，这俩位是我爸妈。对了，你叫什么？为什么会晕倒在河边上，还没……”还没穿衣服这句话，赵可馨不好意思说出来。

　　“我叫什么？我叫什么呢？奇怪了，我怎么记不得自己叫什么了……”那男人不断的拍着自己的脑袋，自言自语的道。突然他兴高采烈的对赵可馨一家道：“对了，我记起来了，我叫陈一刀。”

　　“姐，他不会是疯了吧？竟然认为自己是陈一刀，太自恋了。”赵小乐小声的对她姐姐道，在华国基本上懂事的人都认识陈一刀这位伟大的天才，眼前这位竟然敢自称陈一刀，哼，虽然长的比陈一刀都帅，但不代表他就比陈一刀钱多。

　　“现在同名同姓的人太多了，说不定他和陈一刀真的同名同姓。”赵可馨推理道。

　　赵可馨她们说话挺小声的，但是陈一刀并听得一清二楚，就向赵可馨她们在他耳边说话一样。陈一刀见她们不相信，于是再次出声道：“我真是陈一刀，真的没骗你们。”

　　“好好好，我们谢谢你，你就是陈一刀，那么你现在身体没事了吧？你家住哪呀！需要我们送你回去吗？”赵可馨的父亲赵大，对陈一刀道。他老实忠厚也善良，但是陈一刀这人身份不明，加上他去抬陈一刀回来的时候陈一刀右手一直抓住一把精美的匕首，扳都扳不开，他怀疑陈一刀是不是杀人犯？现在陈一刀没事了所以他希望陈一刀尽快离开。

　　“我身体没事了，不过我住哪呀？我不是住你们家的吗？”陈一刀纠结的道。半个月前陈一刀中毒太深，可能有些毒液跑到他头脑里去了，导致他部分记忆被封闭。他现在除了知道自己叫陈一刀之外，其他的都不记得了。而他的面貌之所以有那么大的变化都是因为他泡在水的时间太久了，加上成千上百种蛇毒不断的腐烂他的肉体，而他体内的逆天基因则不断的修复他的肉体，经过长时间的反反复复陈一刀就变成现在这个样子了。

　　陈一刀现在体内的毒性神奇般的和他的逆天基因融合，大多数的毒性都和逆天基因融合了，只是还有一小部分还没融合完毕。不过这一小部分对陈一刀已经没有生命危险了，融合这一小部分毒性只在于时间问题。当陈一刀身上的全部毒性都和逆天基因融合完，陈一刀就很有可能恢复记忆。陈一刀现在还不知道自己已经有了百毒之体，他现在就算给他老鼠药喝都毒不死他。

　　“你昨天才被我老爸和我大伯抬回来的，你叫什么，住哪里我们都不知道。”十岁的赵小乐出声道。

　　陈一刀听了后，又不断的要手拍打自己的脑袋，砰砰砰……每拍一下赵可馨一家人的心就同时跳一下。她们怀疑如果陈一刀再这样拍下去，会不会被他自己拍死。

　　赵大对他儿女和他老婆道：“我有话对你们说，我们进屋。”

　　到了屋内，赵大小声的对他家人道：“我怀疑这人不是什么好人，不然他不会一直握着一把锋利的匕首。我看我们还是给他一点钱，让他离开吧！”

　　“爸，我看他不像坏人，你就等他伤好了再让他离开吧！”赵可馨不相信坏人会长那么帅。

　　“不行，我的直接告诉我他不是一般人。何况我们把他救回来，还给他路费回去，这已经对他够仁慈了。”赵大坚定的道。

　　赵大的老婆沈燕也同意她老公的看发，赵可馨现在还需要她父母养，他有什么权利硬要她父母多养一个人，而且还是一个身份不明的人。

　　赵大去房间，出来后手里拿着一百块钱，这是准备给陈一刀的。你可能会认为赵大很抠门，其实他已经算很大方了，他住的房子是他爷爷建的，他爷爷和他老爸早就去世了，房子是瓦屋，墙壁是用黄泥做的，地步都没贴瓷砖更没扑水泥，非常的寒碜。他现在有两个孩子要读书，自己也没能力，只有一身蛮力，靠着几亩地和，经常进山砍木头赚钱。

　　当赵可馨一家出来的时候，陈一刀已经不见了，她们在院子的地上看见几个字：“你们救了我，我会报答你们的。”

　　“爸，怎么办？他好像听到我们说的话，被我们气走了。”赵可馨尴尬的对她父亲道。

　　“走了也好。”赵大叹气的道。

　　赵可馨一家人的话，陈一刀是听见了，但是陈一刀却没离开榕树村，此刻他正坐在一棵需要十个成年人手牵手才围的过来的大榕树上发呆。他不知道自己的家在哪，他也不知道自己该去哪，赵可馨一家又不欢迎他，他在想，他竟然会出现在榕树村，那一定是有什么原因的，所以他坚定在这等，等他恢复记忆，或许会有认识他的人来找他。

　　赵美莲在家吃了早饭（农村一般早上都吃饭的，因为他们干的是体力活。）就立马跑到赵可馨家里来了，得知陈一刀离开了后，赵美莲有点失望，那么帅的男人看着都舒服，如果能当自己的男朋友就更好了。

　　榕树村之所以取了个这样的名字，都是因为这个村的榕树特别多，上百年的榕树就有三十多棵，其中有五棵有三百多年的历史了。前段时间下了那么大的暴风雨，昨天又出了太阳，一冷一热这样的环境一出，大榕树一般都会有很多蘑菇。每当这个时候榕树村的村民都会拿着袋子去摘蘑菇，然后拿回去用花生油炸，非常好吃。

　　今天是星期天，所以赵可馨她们不用去上学，于是她们也拿着两个大袋子去摘蘑菇。赵可馨现在读高二了，今天年18，而赵美莲读高三，今年19，她们两个是从小玩到大的好朋友。


第473章 太厉害了，他还是人吗？

　　赵可馨她们还是来晚了，很多榕树上的容易摘的蘑菇都被别人摘去了，那些高的她们也爬不上去。这棵没有找下一棵，她们相信总会有落网的。

　　终于她们找到陈一刀所在的榕树了，这棵榕树的蘑菇没人摘过，不是没人来过，而是没人敢上去。都是害怕陈一刀，最怕的是陈一刀手里那把锋利的匕首，加上昨天陈一刀光着身体躺在河边的事情，现在整个榕树村的人都知道了，很多人在猜疑陈一刀是什么杀人犯。

　　“可馨，你看，那不是陈一刀吗？”赵美莲发现陈一刀坐在榕树上，高兴的对赵可馨道，陈一刀的名字是今天早上赵可馨告诉她的。

　　赵可馨看到陈一刀后，高兴的跑到榕树下面，大声的向陈一刀喊道：“陈一刀，你在上面干嘛呢？”

　　赵可馨的声音喊醒了陈一刀，陈一刀低头一瞧，脸上顿时露出微笑：“你们怎么来了？”

　　赵可馨挥挥她手上的袋子，微笑的道：“我们在来摘蘑菇的。”

　　陈一刀站起来，一个翻身，直接从三米多高跳下来。赵可馨和赵美莲都被陈一刀的举动吓一跳，见陈一刀安然落地一点事都没有，赵可馨她们惊讶到话都说不出来，太不可思议了。

　　陈一刀跑到赵可馨的跟前，一手抢过赵可馨手里的袋子，微笑的道：“我帮你们摘。”陈一刀说完也不管赵可馨是否答应，他就跑上树上去了。在树上陈一刀就像一只猴子一样，哪都能去，一些地方去不了的他就用匕首借力或者自己挖个小洞上去，如果不是很高的话，他就直接跳上去。

　　就一会的功夫，陈一刀就提着一大袋蘑菇跑到赵可馨跟前，递给赵可馨，微笑的道：“给。”

　　赵可馨机械般的接过陈一刀递给他的袋子，她还没从惊讶中清醒过来。陈一刀之后又拿着赵美莲的袋子，再次爬上树上去摘蘑菇。榕树很大，一般有坏死了的树枝或树皮都会有蘑菇。陈一刀三两下就帮赵可馨她们的袋子全部装满蘑菇。

　　“还需要吗？如果需要我再去帮你们摘。”陈一刀对赵可馨道。

　　赵可馨现在终于回过神来了，听见陈一刀的话，她连摆手，道：“不用了，这已经很多了，恐怕我们都出不完。”

　　“哦，那还需要我帮你们什么吗？”陈一刀微笑的道，赵可馨她们救了他，他想报道赵可馨她们。

　　“不用了，谢谢你。”赵可馨微笑的道，她说完从口袋里掏出一张五块钱和五张一块钱，一共十块钱，这是他下个星期去读书的伙食费，由于她家庭差，加上学校不是很远，两个小时左右就能达到，所以她只是中午的时候在学校吃饭，很早就骑自行车去上学，下午放学就马上回来，不然这区区十块钱怎么够一个星期的伙食费。她依依不舍的把她身上唯一的十块钱递到陈一刀面前，微笑的道：“你现在没地方去，又没钱，这是我一点心意，你拿着。”

　　陈一刀的直觉告诉他，不能要。陈一刀双手把赵可馨的小手推了回去，微笑的道：“你的好意我心领了，谢谢你，你放心好了，我虽然失去了部分记忆，不过我的本领还在，我知道该怎么生存。”

　　“你就收下吧！没钱你买不到东西的。”赵可馨不忍心陈一刀挨饿。

　　“记住了，我陈一刀不会那么容易饿死，你们救了我的命，我会报道你们的，以后你们有什么麻烦，都可以来找我，我会帮你们实现。不过我只会实现你们三个愿望，愿望还不能太过分。”陈一刀说完扭头就走，他再次爬上榕树，爬到十米高的地方他才停下来，他坐一根巨大的树枝上跷着二郎腿，呼呼大睡。

　　赵美莲扭头对赵可馨道：“可馨，你说我现在是在做梦吗？我竟然看见陈一刀在树上飞。”

　　“你没有做梦，这都是真的。走，我们回去，把这事情告诉我老爸他们。”赵可馨拉着赵美莲的手，向家里跑。其实她很想带陈一刀回去，但是又怕他老爸不同意。

　　赵可馨回到家后，把她刚刚看到的情景一五一十的告诉她父母，她父母听了都不相信。一个人能自由自在的在高高的树上飞快的奔跑，除了猴子就是神仙了。

　　不过当赵可馨说她和赵美莲的蘑菇都是陈一刀帮她们摘的，赵可馨的父母开始一点信了，他们打算去陈一刀所在的榕树，看看到底是不是真的。

　　当赵可馨她们再次来到刚刚陈一刀所在的榕树后，赫然发现陈一刀不见了，赵可馨的父母就开始怀疑赵可馨她们在骗他们。

　　此时的陈一刀正在赶路呢！刚刚赵可馨依依不舍的掏出皱巴巴的十块钱人民币，想起赵可馨家住的寒碜的房子，陈一刀得出这家人非常穷。赵可馨是他的救命恩人，他应该报道她，让她过上好日子。于是赵可馨她们一走，他就从树上下来，向一个村民问清去城里的方向，他就往城里的方向跑。

　　他这是去赚钱，他也不知道他为什么那么有自信赚钱，他的直觉告诉他，他以前是一个非常优秀的人。他现在很多东西都记不起，不过一般的东西他见到都会很清楚的了解，他知道他没有特异功能，这些都是他失忆之前知道的。

　　陈一刀来到三桥镇，三桥镇是一个小城市，赵可馨也在这个城市读高中。陈一刀到了后他身上一点钱都没有，他是怎么赚钱的呢？陈一刀可不是什么善类，他见到看不顺眼的人就偷。他的工具是把随身携带的匕首之外，轻轻一划什么都嘚破，加上陈一刀闪电般的速度，偷东西还不是手到擒来。

　　陈一刀连偷了十个人的钱包，一共收获五千三百块钱。陈一刀走进一间服装店，出来的时候身穿黑色西装，打着领带，穿着皮鞋，一看，哇靠，成功人士一枚。陈一刀之后又进了一间店，是理发店，修了下发型，刮掉了胡子。


第474章 恩人家穷，应该想点办法

　　陈一刀现在唯一差的就是手表，如果再加上一块手表那陈一刀这行头就可成完美了。

　　陈一刀的脑海里有很多赚钱的灵感，但是赚最快的还是赌。刚好见到一群小混混抽着烟，嘻嘻哈哈的向他走来。陈一刀把他们拦住了：“我问你们，这附近哪有比较大的赌场？”

　　“你小子活腻了，敢挡我们的路。”一个头发五颜六色的混混，吊儿郎当的对陈一刀吼道。

　　陈一刀二话不说上去就扇了那混混几巴掌，扇得那混混眼花撩乱，牙齿都出血了。这还没完，陈一刀还把匕首架在他脖子上，冷冷的道：“我没那么多耐心，如果你再不说，你就下去陪阎王爷吧！”

　　那群小混混那见过那么狠的人呀！个个都不敢动。被陈一刀抓住的混混颤抖的声音，道：“我知道，就在那边游戏城三楼就有一个赌场。”

　　“如果你骗我，你会后悔你妈把你生下来。”陈一刀说完收起匕首，向混混指的游戏城走去。

　　陈一刀走后，那些混混们就在讨论陈一刀到底是混哪的，这一带在道上混的人他们都认识，但是像陈一刀那么狠的人，他们没见过，他们怀疑陈一刀是别人请来砸场子的。

　　小混混告诉陈一刀的游戏城三楼，是赌场没错，但是是一个小赌场。这小赌场可满足不了陈一刀，不过陈一刀有办法，他赢了一万多块钱的时候，他找了一个比较精美的混混，给了那混混一千块钱，让那混混带他去其他的赌场。

　　那混混本来就是一个赌鬼，在三桥镇的赌场没有他不知道的，他很愿意带陈一刀去赌钱，而且陈一刀还说了，如果他表现好，另外还有奖。不用工作，只负责带路就可以了，这样的好事到哪去找。

　　陈一刀每在一个赌场赢上几万就走，赢了二十万陈一刀才停下来，他很爽快的奖给带他去赌场的混混一万元人民币。陈一刀向那混混打听哪有黑车买，没想到那混混真的知道，他说他一个兄弟就是干这行的。

　　陈一刀是没身份证，不然他才不会买黑车呢！他花了两万人民币买了一辆全新的大型面包车。陈一刀之所以买大型的面包车是有用意的，他没地方住，只能住在车上。他让混混的兄弟把后面的两排座椅拆了下来，这样就能空出很多地方。

　　和混混分离后，陈一刀开着车在城里购物了起来，他并不怕会被警察查到他可的是黑车，因为他刚刚花了一千块钱在那些偷车贼手中买了一张假的驾驶证。听那些混混说，只要警察不认真看，根本就发现不了是假的。陈一刀顺便让他们帮他做一张假的身份证，过几天过来拿。

　　陈一刀在城里买了很多东西，这些东西都是赵可馨家里缺少的，今天早上他起来的时候一观察过赵可馨的家，所以他知道赵可馨的家缺少什么。

　　电器，食物，衣服，营养品，水果……直到装不下了，陈一刀才停下购物。东西虽然多，但是都是便宜货，才话了三四万。陈一刀开着车回去的时候已经是下午了，把车开到赵可馨家后，陈一刀连按了两下喇叭，叭叭。

　　没人出来，赵可馨他们都认为是路过的，他们村里开小车的人暂时还没出现，在村内基本上见不到汽车。而且赵可馨家的亲戚就没一个开汽车的，所以他们一致认为是找别人的。

　　陈一刀见没人出来，于是他从车上下来。走进赵可馨家：“赵可馨在吗？”陈一刀出声喊道，他只进到院子没进屋，因为他知道赵可馨的父母不太欢迎他，他也知道为什么不欢迎他，这都是他身份不明的原因。

　　最先跑出来的是赵可馨，然后是赵美莲，接着是赵可馨的父母和弟弟。当他们看见陈一刀的时候，脸蛋露出问号的神情。眼前这位帅气的有钱人是谁，为什么来他们家？

　　“你是？”赵大出声问道。

　　“你们不认识我啦！我就是你们昨天救回来的陈一刀呀！”陈一刀微笑的道。

　　“啊——你就是陈一刀，你怎么变成这样了？”赵可馨惊讶的道，先前的陈一刀就已经够帅了，现在穿戴整齐的陈一刀更是迷人。难道他恢复记忆了？赵可馨心里想道。

　　陈一刀原地转了一圈，笑呵呵的道：“这是我今天买的，怎么样？对了，我还给你们买了很多礼物，就在我车上。”

　　“你的车？难道你的记忆恢复了？”赵可馨好奇的问道。

　　“没有，买这些东西的钱都是我赚来的，你们放心钱来的保证干净。”陈一刀认真的道，他怕赵可馨他们误会他去抢劫了。

　　此时陈一刀停在赵可馨家门口的车，被榕树村的村民团团围住，他们是想近距离围观陈一刀的面包车。一些小孩子对陈一刀的车摸来摸去，赵大看见后，立马呵住那些小孩，说这车很贵的，摸坏了买了你们都赔不起。

　　陈一刀打开车门，一箱一箱的东西往下搬，看得赵大心惊肉跳，心想这么多东西这嘚多少钱呀？赵大不敢收，这礼物太贵重了，可是陈一刀说了，如果他不要他就全部扔到河里去，赵大没办法最后收下了。

　　这还没完，陈一刀还递给赵大五万人民币，不是陈一刀抠门，而是一下子给太多怕把赵大吓坏了。陈一刀考虑的没错，赵大见陈一刀一下给他五万人民币，差点没坐稳从椅子上甩下来。

　　陈一刀有足够的理由让赵大收下他这五万人民币，陈一刀说赵可馨在读书需要钱，每个星期十块钱能吃饱吗？赵小乐也需要读书，她们都在长身体的时候，非常需要营养。这些都是陈一刀回来的时候，向榕树村的村民打听到的。

　　陈一刀的口才本来就是天生的，尽管他现在有部分记忆失忆，但是他依然能开口就是理。在陈一刀的忽悠下，赵大颤抖的手接过了陈一刀递给他的五万人民币。


第475章 貌若潘安

　　陈一刀也给了赵美莲五万人民币，因为她也有份救他，虽然只是抬回来，并没费什么力，但是重要的是她有这个心。

　　赵美莲也收下了陈一刀的钱和一大堆礼物，陈一刀再次开口向赵可馨她们道：“你们三个人救我的人，你们每人可以要求我做三件事，只要不过分，我们会帮你们的。”

　　赵可馨和赵美莲都没说话，不过赵小乐出声了，他出声道：“我想要一辆自行车，你能做到吗？”他家里就她姐姐一辆，害的他每天都要走半个半个小时的路去上学，他早就想要一辆自行车了，于是他想也没想就提出来了。

　　“可以，我明天就送你一辆，你还有其他的要的吗？”陈一刀微笑的对赵小乐道。

　　赵小乐见陈一刀答应了很是高兴，于是又出声道：“有，我还想要一辆遥控车。”

　　“这也没问题，还有呢？”陈一刀又问道。

　　“还有的，我没想到。”赵小乐扰着头，傻笑道。

　　“那想好了再告诉我。”陈一刀对赵小乐道，随又对赵可馨和赵美莲道：“你们呢？”

　　“我不用了，我们只是把你抬回来，又没费什么力。”赵可馨摆手道。

　　“你呢？你想要什么？”陈一刀向赵美莲问道。

　　赵可馨不要，赵美莲也不好意思要，她摇头拒绝道：“我也不要，其实你没必要这样报答我们，我想如果是别人——别人一定也会像我们一样的。”

　　“等你们想好了，再来找我吧！我走了，拜拜。”陈一刀向赵可馨她们挥挥手，转身就离开。

　　“留下来一起吃饭吧！”赵大对着陈一刀的背影，大声的喊道。

　　陈一刀头也没回，出声道：“谢谢，不用了，我刚刚回来的时候买了盒饭。”

　　陈一刀出了赵可馨的家，看见村民们还在围着他的车，陈一刀一过去，那些村民就像老鼠见了猫一样立马退后十几步。他们是农民没错，但是他们能看得出来，陈一刀非富即贵。陈一刀从车内拿出一大包糖，分给围观的村民吃。陈一刀的口才好，很快榕树村的村民不再怕他了，和他坐在一起聊天。

　　天慢慢黑了，村民们纷纷回家做晚饭，而陈一刀则开着他的车来到一块空地上。坐在车内，边喝酒被吃牛肉干，火腿肠之类的东西，脚上还放着一抬笔记本电脑。陈一刀把他的照片放到网去了，还说名了他就是陈一刀，结果被人骂的要死。不过骂陈一刀的都是男的，女的一个都没有，可能是陈一刀现在的样子太帅了吧！让整个世界的男性同胞们都恨上了他，而那些女的，不断的向他问电话号码或者是QQ号。

　　陈一刀刚开始以为这些向他要电话号码或者是QQ号的女人认识他，于是他加了一些，结果全部都是求爱来的。他说他叫陈一刀，那些女的也不否认，不过当他问那些女的他是怎么样的一个人后，没有一个能说的出来。如果陈一刀不把他现在的照片发出去的话，或许有人会认为他真的是百花集团的陈一刀，可是陈一刀把他的照片发出去，他和以前的他差距太大了，根本无法分的出来。

　　陈一刀发的贴在腾讯，他刚发出去没多久，他的贴的点击狂涨，半小时后他的贴就成为腾讯最火的贴。基本上每个看了他的贴的人都会留言，男的留言说他的照片是PS的，拼命骂陈一刀不要脸。而女的呢！不断的夸陈一刀长的帅，拼命的问陈一刀的联系方式。更让陈一刀无语的是，竟然有很多记者在他发的贴中留言，说是希望采访他。看到那么多人，有骂的有夸的，陈一刀看着头都大了，他干脆把电脑关了。

　　他在想，在网上没人认识他，那他一定不出名或者是以前的他很低调。现在看来也只能等了，等到自己的记忆自动恢复。

　　第二天早上，陈一刀本来想载赵可馨和赵美莲去上学的，没想到她们拒绝了，她们不想做他的车，他也不想勉强，于是陈一刀独自一人开着他的面包车去三桥镇了。赵小乐的两个愿望很简单，就辆自行车和一辆遥控车，陈一刀给赵小乐买了一辆最新型的自行车，这自行车小，而且还能折叠，最适合赵小乐这样的小孩，同时陈一刀给赵小乐买了一辆遥控车和一架遥控飞机。

　　买好东西了，陈一刀并没急着回去，而是掏出手机（昨天新买的）打了个电话给昨天带他去赌场的混混。陈一刀再次雇佣他，要求他带他去其他的赌场。一个三桥镇才多大点呀！哪有那么多赌场，于是那个混混把陈一刀带到其他城市去了。

　　直到中午的时候陈一刀才回到榕树村，赵小乐放学了，当他看到陈一刀真给他买遥控车和自行车后，高兴的不得了。他下午上学的时候就骑着陈一刀给他买的自行车，另外他还带了一辆遥控车到学校去，很显然是去显摆去了。

　　陈一刀没事做，他把面包车的座位放下来，当床用。刚刚睡着不久，就被人吵醒了，吵醒陈一刀的是一阵委屈的哭泣声。砰砰砰……赵小乐拍着陈一刀的车，不断的喊陈一刀的名字。

　　陈一刀打开车门，赵小乐第一句话就是：“你不是说我可以许三个愿吗？我昨天许了二个，还有一个，我让你帮我教训赵广。”赵小乐非常委屈的道，他今天下午带着陈一刀的送给他的礼物去学习，很多小孩都纷纷围观他，说他的自行车是高科技真漂亮。赵小乐得意之下把陈一刀送给他的遥控车从书包拿了出来，那么多小孩夸他。夸得他飘飘欲仙，他糊里糊涂的就把遥控车让给其他的小孩玩。结果榕树村的儿子赵广，玩了后故意把他的遥控车摔坏，平时挺老实的赵小乐疯狂了，他和赵广打了一架，当然输的肯定是他了，赵广比他大两岁，长的也壮，他那弱小的身体怎么可能是对手嘛！


第476章 这个疯子惹不得

　　放学后，赵小乐回来就向他父亲投诉，没想到他父亲帮他反而打了他一顿，说什么他不学好，就知道打架。满脸委屈的赵小乐痛心欲绝，他跑了出去，刚好看到陈一刀的车，于是他就想到了昨天陈一刀说过的，他可以向陈一刀许三个愿。

　　“可以，不过你先告诉我，什么要教训赵广。”陈一刀微笑的道。

　　赵小乐委屈的说出赵广的罪证，还说赵广不止在学校就是在村里有经常欺负他。听到赵小乐诉说他悲催的童年，陈一刀竟然也有这样的感觉，他想难道自己的童年和赵小乐一样悲催？

　　陈一刀从车内出来的时候手里拿着一把砍刀，十厘米宽，一米长，非常霸气，这是上午带他去赌场的那个混混放在他车上的，说是现在的赌场很乱，怕被打劫，准备一把砍刀有备无患。陈一刀的匕首是兵器之王，但是太小了，没砍刀那么霸气。毕竟陈一刀不是去杀人，而是去吓人，所以用砍刀最适合不过了。

　　“前面带路，老子帮你报仇。”陈一刀砍刀向前一指，对赵小乐道。

　　赵小乐见陈一刀真帮他去教训赵广，高兴的跳起来，他才10岁哪懂得那么多呀！反正陈一刀答应他教训赵广他就高兴，至于陈一刀会不会真砍人，他没想过。

　　榕树村的村长家算在榕树村的富户了，他家有收割机和翻地的机器还有一辆拖拉机，住的是两层的楼房。赵小乐把陈一刀带到赵广家门口，指着赵广家对陈一刀道：“这就是他家。”

　　“嗯，你等会记住了，就说遥控车是我的，是我借给你玩的知道吗？”陈一刀认真的对赵小乐道。

　　赵小乐点头应道：“嗯。”

　　赵广家的门是关着的，陈一刀扛着砍刀，走过去就是一脚，轰的一声，赵广家的门直接被陈一刀踢飞。赵广一家人听到声音后快速跑了出来，当他们一家看到陈一刀扛在肩上的砍刀时，就知道来者不善。“有事吗？”榕树村的村长畏惧的对陈一刀道，陈一刀他认识，前两天赵大从河边救回来的人，当时他也去围观了。

　　“我叫陈一刀，今天来你家就是找你儿子赵广的，快说，谁是赵广。”陈一刀牛哄哄的道，他们家一一个大男人，不是榕树村的村长还能是谁。

　　榕树村的村长听到陈一刀找他儿子后，很是担心的问道：“赵广是我儿子，今年才12岁，你找他有事吗？”

　　此刻的赵广抱住他母亲的大腿在发抖，没事，他害怕陈一刀。

　　“今天赵小乐借了我一辆遥控车去学校玩，知道被你儿子故意摔坏了，敢摔我陈一刀的东西，就是不给我陈一刀的面子，哼。”陈一刀冷呵道。

　　榕树村的村长一副讨好的笑容对陈一刀道：“对不起哈！小孩子嘛不懂事，多少钱我赔给你。”陈一刀来历不明，村里很多人都怀疑陈一刀是杀人犯，这样的人村长可不敢惹，他怕把陈一刀惹急了，陈一刀砍人怎么办？

　　陈一刀伸出一根手指头，道：“一千。”

　　“这是不是太贵了，能不能少点呀！”这下村长知道了，原来这家伙是来敲诈的，玩具能有多贵呀！竟然要一千，一千都可以买一辆二手的摩托车了。

　　“我草，你以为是菜市场呀！竟然还讲价，我告诉你，如果你再讲价钱我不要了，我要你的命。”陈一刀拿着砍刀指着村长，愤怒的表情，道。

　　陈一刀身上发出的气势，让榕树村的村长感到害怕，这种感觉告诉他，陈一刀真的敢砍人。“你等一会，我这就给你拿去。”榕树村的村长说完转身进屋拿钱去了。

　　榕树村的村长进屋拿钱后，陈一刀对村长的老婆道：“谁是赵广，给我出来。”

　　赵广听见陈一刀找他，终于忍不住哇的一声哭了出来，这一哭，陈一刀就知道是他了。陈一刀拿着砍刀指着赵广，目无表情的吼道：“跪下。”

　　陈一刀的命令就像能操控万物一样，这一吼赵广真的立马跪下，赵广的母亲也被陈一刀给吓哭了。榕树村村长一家也不是什么善类，他们毒着呢！为了赚钱，把村里能利用成了他赚钱的工具。比如山里的树木卖给别人，村里的水库租给别人之类的，赚的钱都进了他的口袋，村民们一点好处都分不到，所以陈一刀没必要对他们客气。

　　“赵小乐已经认我做干哥哥了，如果你再欺负他，就是欺负我，而我就来找你，知道了吗？”陈一刀对跪在地上哭泣的赵广吼道。

　　“呜呜呜……知道了。”赵广哭腔的道，如果他知道赵小乐有一个那么凶的哥哥的话，打死他都不敢找赵小乐麻烦。

　　榕树村的村长出来后，手里拿着十张一百元的人民币，胆怯的走到陈一刀面前，把钱递给陈一刀。“我儿子弄坏你弟弟的遥控车，我很抱歉，这是一千块，是我赔偿给你的。”

　　陈一刀很不客气的接过，顺给了榕树村村长一巴掌，啪的一声。陈一刀牛哄哄的对榕树村的村长道：“管教好你家的孩子，再惹我，就不是那么好说话了。”说完陈一刀转身就走。

　　刚走不远，就听见榕树村的村长在打他儿子赵广，他儿子赵广就像一头就要被人宰的猪一样，嗷嗷叫个不停。

　　赵小乐进赵广家后，他就爬上了一棵大树上，在这棵大树上能看见赵广家的院子，所以刚刚发生的一切他都知道了。从树上下来，赵小乐用崇拜的眼神对陈一刀道：“我太崇拜你了，如果我老爸有你那么厉害，我就再也不用被人欺负了。”

　　陈一刀把刚刚榕树村村长递给他的一钱块钱，递给赵小乐，微笑的道：“拿着，这是你遥控车的钱，以后等你有机会去城里，自己去买。”

　　赵小乐还小，根本就不懂什么叫客气，他兴高采烈的接过陈一刀的递给他的一千块钱。“谢谢。”


第477章 神奇的陈一刀

　　赵小乐现在是很开心，不过等他长大了后，知道陈一刀就是百花集团那个陈一刀，他就一直后悔，后悔自己为什么就那么傻，三个愿望呀！如果他要一亿人民币，要跑车要奔驰，相信陈一刀都会给他的。他就想不明白了，他当初为什么那么傻要玩具呢？

　　陈一刀扛着砍刀去村长家闹事的事情，很快就传遍整个榕树村，赵小乐的家人在讨论这事的时候，他很得意的说是他让陈一刀去干的，结果可想而知，赵小乐又被他老爸扁了一顿。赵大怕村长报复，带着赵小乐去村长家给村长道歉，榕树村的村长现在可不敢得罪赵大，他就像伺候祖宗一样伺候赵大，这让赵大感觉非常别扭。

　　陈一刀一直呆在榕树村，晚上住在车里，白天就去帮赵可馨家干活。赵可馨的母亲沈燕每天出去挑水，陈一刀都会抢着帮忙挑，更准确的说是提，他一手提一个水桶，健步如飞。就连沈燕去种菜他都跟着去帮忙，看见沈燕种菜的时候，陈一刀脑海里就出现一种植物生长素的资料。于是他去城里买里买化学用品，只用了一天就制作出来了，这让他怀疑自己以前是个科学家。

　　植物生长素是制作出来了，但是陈一刀并没有教沈燕怎么制作，只是给了几瓶他制作好了的植物生长素，并告诉沈燕，种子放进盆里加少量的水，再滴几点在植物生长素下去就可以了。刚开始沈燕还不相信，认为陈一刀在和她开玩笑，不过见陈一刀似乎不像开玩笑的样子，她就决定试一试。不试不到，一试吓一跳，刚今天拿着用植物生长素浸泡过的蔬菜种子种下去，第二天就长出菜苗来了，这样的速度她还是第一次见。

　　陈一刀现在很喜欢帮别人，因为他帮别人工作，他的记忆恢复的很快。比如他帮沈燕种菜，他就想起植物生长素。陈一刀不止帮赵可馨一家，他有时候也帮其他村民做的事。

　　赵大现在虽然有五万人民币的巨款，但是他还是像以前一样每天进山砍木头卖。陈一刀基本上每天都会去帮他扛木头，陈一刀第一次帮他的时候，他认为陈一刀是城里人没力气，谁知道陈一刀一下就扛两条木头，这可是百来斤木头呀！赵大他扛一条都非常费力，每走一段路都会停下来休息一下。而陈一刀扛着两条不但不用休息还能跑，这还不止，陈一刀说这样一条一条的扛太浪费时间了。

　　陈一刀让赵大帮他找些很粗的麻绳来，还有一些两头丁，麻绳是用来捆绑木头的，两头丁用来固定木头不让木头摇摆。陈一刀执意要这样做，赵大也没办法，只好帮去他去找麻绳和两头丁。

　　赵大每天都是和几个村民一起去山上砍木头的，他们一般都是把木头砍到了之后，先放一断时间，因为这样木头体内的水份就会流失，这样就会轻很多。他们自己砍的木头自己扛，赵大一个人就砍了几百条木头，这是他用了几个月出来的成绩。和赵大一起来的村民看到陈一刀的举动后，自己的木头不扛，跑来看陈一刀，看看陈一刀是不是真的能一下子扛起那么多木头。

　　因为这是深山，基本上没路，就算是扛着一条十几斤的木头都不好走，因为木头的长度会经常撞到树枝或者被一些植物缠住。所以赵大他们一天只能扛两条木头出去，现在陈一刀一下扛十多条木头，加在一起上千斤，拖拉机都可能拉不动，一个人能扛的了吗？

　　“好了，大叔，你们让开一点。”陈一刀对赵大他们道。

　　“一刀，你就别逞能了，这可不是开玩笑的呀！这些木头全部加起来起码有一千来斤，别提扛起来了，压都能压扁人。”赵大担心的提醒陈一刀道，他现在对陈一刀大大改观，他越来越喜欢陈一刀了，陈一刀每天都很勤快的帮他家里干活，他非常感动。他向陈一刀提出让陈一刀搬到他家去住，陈一刀答应了，不过他还是住他车内，他把车开到赵大家的院子。

　　“大叔，你们就放心好了，如果我没把握，我才不会做这样的傻事呢！”陈一刀自信满满的对赵大道。

　　“那你试试，别一下扛一起来，如果扛不起来就别坚持了哈！”赵大关心的道。

　　“嗯，好的。”陈一刀说着走到他捆绑好了的木头跟前，蹲下，双在抓住木头的下面：“起。”陈一刀轻而易举把木头的一边抬了起来，之后陈一刀向里面走，走到中间的时候，他双手一发力：“啊。”陈一刀大吼一声。

　　千斤重的一堆木头就这样被陈一刀轻而易举的举过头顶，陈一刀没有把木头扛的肩膀，因为那样不好走路，会挡住他的视线，所以他就这样一直举着。“大叔，你们后面来，我先走了。”陈一刀和赵大他们打招呼的时候是用一个手，说完就走。

　　赵大和几个村民嘴巴成O型，他们在想，陈一刀还算是人吗？就算是大力士也无法向陈一刀这样轻而易举的举起上千斤的木头，更别说还需要走山路了。

　　“赵大，你说陈一刀是不是神仙呀？”一个村民惊讶的对赵大道。

　　赵大摇头，道：“不知道，不过有可能，他真的太厉害了，你们知道吗？我家里的家务，他都抢着做，做的井井有条，做的菜那个香呀！他好像是什么都会一样。”

　　赵大他们闲聊了一会后，一人扛起一条木头就走。当他们看见路边的树木就好像是被狂风刮过一样，叶子掉的一地都是，很都树枝都被什么东西给硬生生扯断，不用想了，那一定是陈一刀举起十几根木头横冲直撞造成的。

　　当赵大他们扛着木头走到一半的时候已经累的不行了，他们提议停下来休息一下。“嗨——大叔，你们在这呀！你们看，我给你们买了什么东西，嘿嘿……”陈一刀去而复返，他把木头放在赵大的院子后，去村里的小买卖买了一些冰冻的饮料就马上赶过来了。


第478章 如果陈一刀做的我女婿就好了

　　“一刀，你不会是回去买的吧？”赵大惊讶的问道，这山路可不好走呀！就是什么都不扛，也没那么快呀！

　　“对呀！我把木头堆在院子里了，你看——麻绳和两头丁，我都取下来了。”陈一刀举起另外一只手，微笑的道。

　　“我的天哪！你还是人吗？”一个村民惊讶的道。

　　“一刀，你现在记不记得你以前是什么人呀？咋那么厉害。”赵大满脸好奇的对陈一刀问道。

　　听到这话，陈一刀的心情低落了下来，淡淡的道：“我也不知道，不过我好像懂的东西很多，感觉好像是科学家，但是我的身手又很好，一般科学家的体质是很差的，而我的好到我自己都怀疑我不是人。”

　　看见陈一刀难过，赵大赶紧安慰陈一刀道：“一刀，放心，你会好起来的。”

　　“嗯，谢谢了。”陈一刀把饮料递给赵大他们，之后自己一个人再次钻进深山。

　　和赵大一起的村民，个个都很羡慕赵大，说赵大捡了一个宝。还说如果他们是赵大的话一定把儿女许配给陈一刀，这样就不怕陈一刀跑掉了。还别说，赵大还真有这样的想法。

　　赵大花了几个月时间砍的木头，被陈一刀一天就扛了四分之一回来。陈一刀以前跟他说过，只要他想赚钱，一天一赚个几百万不成问题。而现在陈一刀帮他扛木头，全部木头卖出去也就是几千块钱，而陈一刀说他一天就能赚几百万，搞得赵大很尴尬。

　　陈一刀白天帮他工作，晚上又帮教他女儿和儿子读书，赵大心里就想，等过一段时间看看陈一刀和他女儿相处怎么样先，如果他们俩真的谈的来，他就决定把女儿嫁给陈一刀。

　　天快黑了，沈燕早早就在家帮陈一刀他们烧好了热水，如果是以前他不会那么积极，不过现在有陈一刀在嘛！别看陈一刀不怕脏，但是喜欢干净，每天干完了活弄脏了衣服，他都会立马洗澡换一身赶紧的衣服。

　　陈一刀洗完澡，穿着一套休闲服出来，这是陈一刀的习惯，晚上在家他就穿休闲服，白天他就穿西装。“刀哥，我有一道题不会做，你快来教我。”赵可馨看见陈一刀洗澡出来后，高兴的喊道。她现在只要有什么不懂的东西，她都会来问陈一刀，陈一刀就像百科全书一样，什么都知道。不过让她感到好笑的是陈一刀的历史非常糟糕，还没一个小孩子知道的多。不过让她感到好奇的是陈一刀教她的东西都很先进，他用的方法都是最直接最使用的，有一次数学老师看到她做的考试题后，惊讶的夸她是天才。

　　“嗯，你说。”陈一刀走进厨房，晚上要煮的菜都清理好了，就等着陈一刀下厨。现在赵大一家都非常喜欢陈一刀做的菜，刚开始他们不好意思让陈一刀下厨，不过当他们吃了陈一刀做的菜后，就是饿肚子也要等陈一刀回来做。所以每天沈燕都会把需要煮的菜都清洗好，等陈一刀回来就可以立马下锅了。

　　赵可馨知道陈一刀有一心二用的本领，于是她出声道：“这道题是我们老师给我的，他想让你把他算出来……”

　　赵可馨说的数学题很长，长到赵可馨都需要看着笔记本读。赵可馨一读完她数学老师给她的数学题，陈一刀就脱口而出：“答应是‘0’。”

　　“啊——你就算出来了呀？”赵可馨惊讶的道。

　　“嗯，对呀！这道数学题其实很简单，你可以把他拆开算，用……”陈一刀滔滔不绝的解释计算方程，陈一刀给赵可馨解释，还不忘了给菜加油盐。

　　在炉灶前面帮陈一刀放火的沈燕看见陈一刀教她儿女学习，欣慰的笑了起来，心想老天有眼，把这个宝送到他家来。

　　陈一刀滔滔不绝的教赵可馨解题，赵可馨突然打断陈一刀的话，很尴尬的道：“刀……刀哥，你——你能说慢点吗？我记不了那么快。”

　　陈一刀淡淡一笑，如果慢慢的说，每说完一句就会问赵可馨记好了没有。菜炒好了，陈一刀对沈燕道：“阿姨，帮我拿个菜碟过来。”

　　三菜一汤，两荤一素加一个营养汤，赵可馨家这段时间都是这样，伙食费都是陈一刀掏的。以前赵可馨他们家除了过年过节，可没那么丰富的菜肴。赵小乐现在每天都在外面吹他家今天吃了什么，明天又准备吃什么。

　　同样是救了陈一刀人的赵美莲，吃醋了，救陈一刀她也有份，为什么陈一刀就不断的帮赵可馨他们家，而她就给了五万块钱就不管了，她感到不公平。不止她这样想的，就连的她父母都是这样想的，她父母看到赵大现在过的日子，很是羡慕，于是她们每天都提议他们的儿女把陈一刀接到他们家来住。刚开始赵美莲不好意思就没答应，可是现在赵可馨和陈一刀走的越来越近，赵可馨的家庭生活越来越好，学习成绩也猛的狂涨，有时候还有老师去请教她呢！赵美莲知道这些都是因为陈一刀在她家，赵美莲决定明天就向陈一刀提出让陈一刀搬到她家去住。

　　陈一刀平时斯斯文文，穿戴整齐，一看就是一个成功人士，可是陈一刀在吃饭的时候可不斯文，他吃饭爱喝酒，吃东西那是拼命的噻的那种。赵大自己也会酿酒，他每年都是酿一坛酒给自己喝，可现在陈一刀没几天就把他酿的酒喝光了，现在给陈一刀喝的都是陈一刀自己到城里买的，全部都是名贵的酒。在陈一刀眼里，他喝了是酒，可是在赵大眼里，陈一刀喝的就是钱。一瓶就几百上千的酒，陈一刀几口就喝光了，而他累死累活才能赚到几百快，心里严重的不平衡呀！所以陈一刀每次让他喝，他都拒绝。

　　吃完饭，陈一刀就回到他的面包车上去休息，赵可馨抱着她的书包也跑上陈一刀的车上，别想歪了哈！她只是想让陈一刀教她学习。


第479章 超级头脑

　　赵可馨的家人晚上喜欢看电视，如果在家里让陈一刀教她，会吵到她的，所以她喜欢到陈一刀的面包车上去。

　　在陈一刀的车上，有好多好吃的，还有电脑。陈一刀毫无保留的把他所知道的知识教给赵可馨，赵可馨成绩是好，人也聪明，可是就是天才也不可能一下只吸收那么多从没听过的知识，于是她就把陈一刀教给她的知识记起来，以后再慢慢消化。

　　赵可馨问过陈一刀他教的东西能不能给别人看，陈一刀告诉说可以。于是第二天她就把陈一刀昨晚教给她的东西给她数学老师看，她数学老师看了后，欣喜若狂的抓住她的手，要求赵可馨带她去见陈一刀。老师的要求赵可馨当然会答应，何况又不过分，于是她坐着她数学老师的摩托车回家。

　　赵美莲今天没去上学，她让赵可馨帮去请了病假，只有这样她才能和陈一刀单独在一起。赵可馨前脚一走，她后脚就来。本来陈一刀是准备去帮赵大扛木头的，见赵美莲说有重要的事情找他，于是他跟赵美莲出去了。

　　赵美莲带着陈一刀来到河边，俩人坐在河岸上的一块石头上：“你找我有什么重要的事，你说吧！这里没人。”陈一刀扭头对赵美莲道，赵美莲神秘兮兮的带他来这里，这让他认为赵美莲一定有什么很重要的事需要他帮忙。

　　“刀哥，我见你每天住在外面，太那个了。你来我家住吧！正好我家有空房。”赵美莲期待的对陈一刀道。

　　“呵呵……不了，谢谢你的好意，我在赵可馨家住的挺好的，就不麻烦你了。”陈一刀微笑的道。

　　“那还好呀！虽然在他家住，但是你住的是车上，那还算是住吗？你来我家吧！我爸妈都同意你来我家住，我也很欢迎你。”赵美莲认真的道。

　　陈一刀摆手，微笑的道：“真的不用了，我挺喜欢在车上住的。”

　　见陈一刀还是不愿意，赵美莲突然出声道：“你是不是讨厌我？”

　　“没有呀！你很好，很漂亮，很可爱，我怎么会讨厌你呢！”陈一刀解释道。

　　听到陈一刀夸她，赵美莲很是高兴，她低着头，不知道是想什么，不时的发出轻盈的笑声。

　　陈一刀很好奇的问道：“你干嘛呢？”

　　被陈一刀惊醒她的白日梦，她很慌张的解释道：“没——没什么，我就是突然想起一些好笑的声音。”

　　“哦。”

　　俩人再次无话说，等了一会后，赵美莲又突然向陈一刀问道：“刀哥，你有女朋友了吗？”问这句话的时候，赵美莲看都不敢看陈一刀，脸蛋红的发烫。

　　“我也不知道。”陈一刀老实的道。

　　赵美莲扭头神情有点生气，道：“你怎么可能不知道自己有没女朋友呢？你就是不想告诉我，哼。”

　　陈一刀怕赵美莲误会，连忙摆手，解释道：“难道你忘记我失忆啦！别说是女朋友了，就是我自己是谁我都不清楚。”

　　听到陈一刀的解释，赵美莲才想起陈一刀失忆的事情，她歉意的道：“刀——刀哥，不好意思，我忘记你失忆了。”

　　“没事。”陈一刀淡淡的笑道。

　　“刀哥。”

　　“嗯。”

　　“你能告诉我，你喜欢什么样的女孩吗？”

　　陈一刀双手撑着下巴，眯着眼睛，淫笑道：“漂亮的，可爱的，屁股要大，胸部要丰满，一手都抓不过来的那种最好……”陈一刀越说越露骨，赵美莲还是一个黄花闺女，加上她父母管的严，造成她现在都没谈过恋爱。听到陈一刀说这些那么羞人的话，她羞得脖子都红了，捂着脸蛋逃跑了。

　　当陈一刀描述完她喜欢什么样的女生后，扭头一看，丫的，赵美莲不知道什么时候不见了。

　　赵可馨带着她的数学老师回到家后，听她妈说赵美莲带陈一刀出去了，好像是去河边了。于是赵可馨带着她数学老师去河边找陈一刀。她们刚好撞见赵美莲：“美莲，刀哥呢？他不是和你在一起吗？”

　　“他在河边。”赵美莲回答完赵可馨的话，又对数学老师道：“老师好。”

　　“嗯，美莲呀！你感冒了就多在家休息，你瞧瞧脸蛋都烧红了，一定是发烧了，需要老师送你去医院吗？”数学老师见赵美莲的脸蛋红红的，加上今天赵可馨去办公室帮赵美莲向赵美莲的班主任请病假，听也听到了，现在又看见赵美莲的脸蛋那么红，就一下认为赵美莲感冒了还发烧。

　　“不用了老师，我自己会去，你们去找刀哥吧！我先回去了。”赵美莲说完小跑着走了。

　　赵可馨她们哪知道赵美莲脸红是因为害羞，赵可馨带着她老师很快就在河边看见陈一刀了：“喂——刀哥，是我可馨。”赵可馨大声的向陈一刀喊道。

　　听到喊声，陈一刀扭头看见赵可馨正向他跑来，后面还跟着一个戴着眼镜的妇女，陈一刀一眼就看出来了，这妇女一定是个老师，而且还是赵可馨的数学老师。

　　赵可馨跑到陈一刀跟前，还没等她开口，陈一刀就道：“你的数学老师找我有什么事？”

　　赵可馨歪着小脑袋，手扰着脑袋，好奇的道：“你怎么知道她是我数学老师，还知道她是来找你的？”

　　陈一刀很自恋的一甩头，道：“那是，有什么东西我陈一刀不知道的，我不止知道她是你数学老师，我还知道她今年三十多了，生过几个孩子，她老公对她不错，是个好男人。她的生活也过的很好，她的老公——如果我没猜错的话，是个语文老师，也在你们学校教书，她们也是在你们学校认识的……”

　　“连我都不知道，你怎么知道的？不会是吹的吧？”赵可馨满脸的疑问，道。

　　赵可馨的数学老师穿着高跟鞋，走的慢，不过陈一刀和赵可馨的对话她听到了。心里很惊讶，陈一刀说的一点都没错，虽然不是很标准多数用大概来显然，但是这已经很了不起了。


第480章 全能奇才

　　赵可馨的数学老师，走到陈一刀跟前，很有礼貌的向陈一刀伸出，和陈一刀握手，微笑的道：“你好，我叫伍露，是赵可馨的数学老师。”

　　“你好，我叫陈一刀，是——是个无家可归的人。”陈一刀也微笑的道。

　　“你的事我听可馨也说过，你很开朗，如果是一般人得了你这样症状一定很难过，但你却很开心。我相信你以前是一个天才，可能比百花集团的那个陈一刀更天才。刚刚你和可馨说的话，我都听见了，我很奇怪，你靠自己推理出来的，还是查过我的资料？”伍露非常好奇的问道。

　　“我自己推理出来的，其实这很简单的，看你的打扮，看你的气势，看你走路的姿势，看你的身材等多方面，从而判断出你的人生。”陈一刀微笑的道。

　　“呵呵……你真是天才，短短的瞬间就能知道我的一切，那你说说我今天找你有什么事？”伍露笑意的道。

　　“昨天你让可馨让我帮你解一题数学题，后来我教了可馨很多我所知道的知识，她离开的时候问我可以把我教她的东西告诉别人不，我就猜到她想告诉你。而你看了我教给可馨的知识后，非常的震惊，因为这些知识都是非常超前的。你之所以当数学老师，就证明你喜欢数学，你的右脑很发达，所以你读书的时候很优秀。你喜欢数学，就一定会被我的知识所吸引，所以你课都不上了，跑来找我。如果我没猜错的话，你连假都没请。”陈一刀滔滔不绝的道。

　　伍露用手捂着嘴，眼睛睁得大大的，太震撼了，陈一刀竟然能从她的外表推理出她的家庭和的人生，就连昨天和今天的事情他都能推理的出来。她相信这是真的，因为赵可馨没有手机，而且赵可馨今天一直和在她一起，她根本就没机会告诉陈一刀关于她的事情。

　　“嘿嘿……这还是小意思，我不止能推理出你人生，我还能看出你有没病。你精神抖擞，身体苗条，还有你那个挺挺的……这些综合起来，你绝对没有病，很健康，但是你老公却有病，那个病让你每天都很寂寞，你懂的。”陈一刀邪邪的笑道。

　　“什么病呀？”在一边的赵可馨好奇的问道。

　　伍露现在对陈一刀是从头服到尾，太厉害了，竟然从她身上能看出她老公有病，陈一刀真的没说错，她老公前几年真的有病，是性无能。就因为她老公那个不行，所以她老公感觉很对不起她，才对她百衣百随，爱护有加。也因为她老公不行，很少和她那个。伍露就想，他陈一刀竟然有那么大的本事，那他是不是能治疗她老公的病？抱着试一试的心理，她向陈一刀问道：“你竟然能猜出我老公的病，那你是否知道怎么治疗？”

　　“我知道，不过现在不能有，你懂的，改天我再告诉你。”陈一刀道。

　　听到陈一刀能治疗她老公的性无能，伍露高兴的真想亲陈一刀一口，她知道这种病传出去不好，于是很高兴的点头：“嗯，我懂的，谢谢你，真的谢谢陈一刀。”伍露给了陈一刀一个大大的拥抱。

　　赵可馨扰着后脑，看着陈一刀和她数学老师，她满脸都是疑问，陈一刀和他数学老师说的话她一点都听不明白。

　　陈一刀坐在河岸边，对赵可馨她们道：“你们也坐吧！有什么事在这里谈，这里风景好。”

　　赵可馨和伍露分别坐在陈一刀两边，伍露向陈一刀问道：“我想问你，你教给可馨的知识都是你自己研究出来的吗？”

　　“对的，不过是怎么研究出来的我不记得了，但是我敢肯定，这些都是我自己研究出来的计算方法。”陈一刀认真的道。

　　“你能告诉我，你还会什么吗？”伍露对陈一刀的才华很佩服，他很想知道陈一刀到底还会什么，会不会像百花集团的那个陈一刀一样，什么都会的全能奇才。

　　陈一刀伸出他的手指，边数边道：“我现在所知道的是，我会化学，会赌术，会厨艺，会医生，会经商，会数学，会黑客技术，会飚车。我现在暂时就知道那么多，其他的会不会不记得了，或许你提示一下我，我或许一下就知道了。”

　　伍露心里狂喊，我的妈呀！会那么多，他的头脑到底是怎么长的，而且还是失忆的情况下还会那么多，如果他记忆全部恢复，那他不是可以和百花集团那个陈一刀比肩了？伍露看到眼前的河水，于是对陈一刀问道：“那我问你，你会游泳吗？”

　　“你一说，我就几起来了，我会游泳，而且很厉害，在水底下潜个几小时不成问题。”陈一刀高兴的道，没想到问问提都能让他恢复记忆。

　　“你会飞吗？”伍露问的这个问题只是想抓弄一下陈一刀。

　　伍露没想到陈一刀竟然说他会，她惊讶到差点掉进河里，幸亏陈一刀扶了她一吧！陈一刀道：“飞，我会，只要给我一点时间，我就能做出一对人可以用的翅膀，不过一般人不能用，这需要勇气和身手敏捷还有懂得运用风和重力的人才能使用。”

　　赵可馨歪着脑袋，看见陈一刀，眼睛里尽是崇拜的火花，她真的好佩服陈一刀，好喜欢陈一刀的才华，当然还有陈一刀那貌若潘安的面貌。她数学老师问陈一刀什么，陈一刀就说会，她不知为何，突然出声对陈一刀道：“刀哥，你会让女生开心吗？”

　　陈一刀扭头看着赵可馨，邪邪的笑道：“会。”说完温柔的在赵可馨的额头上吻了一下。

　　赵可馨羞的双手捂着自己的脸蛋，低着头，她的脸蛋看不到，不过能看到她的脖子都变成粉红色的了。

　　“你开心了吗？”陈一刀邪邪的对赵可馨道。

　　赵可馨没回答，但是她心里里却回答道：“开心。”

　　伍露心想，如果陈一刀去和百花集团那个陈一刀比聪明的话，不知道谁会赢，他们两个都是天才，会的东西都很多。一个高调，一个低调，难道他们是兄弟？


第481章 争婿风云

　　伍露是一个数学爱好者，在得知陈一刀是一个和百花集团那个陈一刀一样的存在后，她向陈一刀问了很多关于数学的问题。

　　伍露就是一个学生一样，陈一刀说的每一句话她都认真的听，为了怕自己忘记，她向赵可馨一样，用笔记本记起来。

　　很快就到中午了，陈一刀需要回去做饭了，陈一刀站起来，对伍露道：“今天就到这了吧！如果你还有什么问题，可以把问题写在纸上，如果让赵可馨给我，我会帮你解答的。”

　　伍露也站了起来，她认真的对陈一刀道：“陈先生，请问我能做你的徒弟吗？我想学你的知识。”在这个时代知识就是财富，何况陈一刀的知识是那么的先进，她伍露不想学是不可能的。

　　“呵呵……徒弟就免了，如果你有什么问题可以来找我。”陈一刀微笑的道，如果收向赵可馨这样清纯可爱的少女做徒弟还差不多，可是一个比自己都大，还是当妈的人了，陈一刀可不想收。

　　陈一刀拒绝了伍露，伍露很失望，不过值得欣慰的是陈一刀愿意帮她解答。

　　陈一刀夺过伍露的笔记本和钢笔，唰唰唰的写了一会后，递给伍露，道：“这是治疗你老公的病的方法，你照着做就可以了。”

　　中午的时候，伍露也在赵可馨家吃饭，当他吃到陈一刀做的美食后，又向陈一刀提出要拜陈一刀为师，不过这次学的不是数学，而是厨艺。

　　陈一刀听了这是一笑而过，没答应也没拒绝。做什么事情都讲利益的，你什么东西都没得给我，我凭什么教你？

　　吃过午饭，赵可馨坐伍露的车回学校了，在路上，伍露向赵可馨问道：“可馨，你是不是喜欢陈一刀呀？”

　　“老师，你说什么呢！我现在才读高中呢！”赵可馨害羞的道。

　　“呵呵……你就别装了，老师是过来人——怎么可能会看不出来呢！如果你不喜欢陈一刀，那今天在河边他亲吻你额头的时候，你为什么不反抗，正常现象也应该骂两句嘛！可是你什么都不说，害羞的捂着脸蛋。”伍露笑道。

　　赵可馨把头贴在伍露背上，害羞的道：“老师，你别说了，怪羞人的。”

　　“有什么好羞的，你现在都18岁了，找男朋友也正常。我告诉你哈！像陈一刀这种又帅又聪明的人可不多，你可得好好把握，抓紧向他表白，如果别人抢占先机，你后悔都来不急。我也不怕你笑话，如果我不是结婚我，我一定倒追他。会做饭，会赚钱，会照顾人，会讨人欢心，这样的男人打着灯笼都难找。”伍露笑道。

　　“可是我怕。”赵可馨担心的道，她怕她家人不同意，她更怕陈一刀不喜欢她。

　　“你是怕你家人不同意还是怕陈一刀不喜欢你？”伍露问道。

　　“都有。”赵可馨老实的道。

　　“我今天在你家吃饭的时候，在你爸妈的眼神里我看到他们非常喜欢陈一刀，所以你爸妈就绝对不会不同意你们在一起的。至于陈一刀嘛！这个我就不敢保证了，毕竟他那么优秀，别说你们小姑娘了，就我这个年龄都想做她的老婆，或者他没失忆之前已经有女朋友了。不过我认为自己的幸福应该主动去争取，就算不知道未来的他还会不会是你的，还是他会不会拒绝你，成功了——你就是世界上最幸福的女生，失败了也别难过，至少你已经努力去争取过了。

　　如果他失忆之前已经有女朋友了或者是有老婆了，但是他现在没有，你还可能和他过一段属于你们的爱情，直到他恢复记忆。说不定他没有女朋友，有你也可以抢嘛！简单来说，想爱就去爱，哪怕那爱只有一瞬间。”伍露道。

　　“我知道了该怎么做了，谢谢老师。”赵可馨甜甜的道。虽然赵可馨现在只和陈一刀相处了几天，不过陈一刀真的太优秀了，让她不爱都不行。

　　赵美莲，她回到家后，她爸妈就立马问她陈一刀愿不愿意来他们家住。赵美莲说陈一刀不愿意，她爸妈就不高兴了。不过当赵美莲说她喜欢上陈一刀了的时候，她爸妈又高兴起来了，说支持赵美莲去追陈一刀。

　　赵美莲说她不敢和陈一刀说，于是赵美莲的母亲自告奋勇说她去和陈一刀说，她以前就做过媒婆，牵红线她在行。

　　赵美莲的母亲可能是等不及了，她准备了一些礼品后，去了赵可馨的家。可惜的是陈一刀没在，去和赵大扛木头去了。

　　赵美莲的母亲和沈燕谈关于陈一刀和她儿女的事，让赵美莲的母亲没想到的是，沈燕竟然不同意，赵美莲的母亲就来气了，你说又不是你的儿子，你有什么权利不让陈一刀取她女儿。

　　每个女生都想给自己找一个值得依靠的男生，陈一刀勤快又聪明还很帅，这样的男生可不多见，沈燕早就想向陈一刀提出等她女儿长大了，就让她们结婚。没想到赵美莲也喜欢陈一刀，尽管两家一直关系很好，但是为了自己女儿的幸福，闹翻了又如何。于是两妇女，大吵大闹了起来。

　　可能是她们的声音太大了，吸引了很多村民来围观。村民从沈燕她们吵架的话里，得知原来是为了给自己找女婿的原因。一个妇女气呼呼的道：“这个沈燕该死，那天我问她陈一刀有女朋友有没，他竟然告诉我，陈一刀有女朋友了。可现在却和别人挣着把女儿嫁给陈一刀，真不要脸。”

　　“陈一刀这人就是太帅了，我家那闺女每天都在我面前提他好几遍。我要不是担心陈一刀是杀人犯的身份，我也想把女儿嫁给陈一刀。”一个个村民在赵可馨家门前聚在一起讨论陈一刀。

　　个个都想把自己的女儿或者是亲戚家的闺女嫁给陈一刀，这些陈一刀都不知道，他现在正在扛木头呢！如果他知道村里有那么多村民想把自己的女儿嫁给他的话，不知道他还敢不敢回去？


第482章 女儿，你要主动呀！

　　“我告诉，陈一刀和我女儿可馨早就好上了，所以就最好别对陈一刀说你女儿喜欢他，免得你女儿尴尬。”沈燕对赵美莲的母亲吼道。

　　“你就吹吧！你女儿是救了陈一刀，但是我女儿也有份，而且我女儿经常找陈一刀玩，我女儿还不知道陈一刀有没和你女儿好上。我告诉你吧！今天上午陈一刀亲口对我女儿上，她喜欢我女儿，不信等他回来了，你可以去问他。”赵美莲的母亲不愧是当过媒婆的。

　　“问就问，哼。”沈燕气呼呼的说完之后把头扭到一边。

　　赵美莲的母亲也哼了一声，做在一边等陈一刀。突然沈燕想起这是自己的家，赵美莲的目前凭什么坐在她家，她都还站着呢！沈燕对赵美莲的母亲，吼道：“这是我家，要等出去等。”

　　赵美莲的母亲站起来，气呼呼的道：“出去就出去，说在乎来你家呀！”

　　赵美莲的母亲就在沈燕家门口坐着，门口有很多村民，为了报复沈燕把她赶出来，她在村民面前说了很多关于沈燕的坏话，气得沈燕差点出去和赵美莲的母亲火拼。

　　赵美莲和沈燕的动静可不小，才那么一会的功夫，全村人都知道了。有好心人去喊赵美莲家人，希望他们过去劝架。当赵美莲知道她母亲和沈燕为了陈一刀的事情而吵架后，她是又羞又气，埋怨她母亲怎么那么高调呢！搞得现在全村人都知道了。他父亲去劝架了，她不好意思去，躲在房间里。她想在她的好朋友赵可馨是什么时候喜欢上陈一刀，怎么不跟她说？不过她不用担心，因为今天陈一刀说喜欢她。

　　因为今天赵大已经把买家找来了，买家的车就在公路上，所以陈一刀他们没有把木头扛回家。陈一刀的力气大，赵大他们几个人的木头又剩下不多了，于是当陈一刀把赵大所砍的全部木头扛下山后，和赵大一起的村民向陈一刀提出花钱请陈一刀帮他们扛。陈一刀才不在乎那点钱，不过陈一刀没拒绝他们。

　　终于在天黑之前把所以的木头都扛下山了，陈一刀又帮赵大他们把木头搬到车上。赵大他们今天都赚到一笔血汗钱，他们几个说好了，今天晚上请陈一刀喝酒。经常和赵大一起进山的村民还不知道陈一刀喜欢喝的酒是多贵的，恐怕他们今天赚的钱都不够陈一刀喝两口，如果他们知道不知道他们会愿不愿意说请陈一刀喝酒，管个够。

　　赵可馨兴冲冲的骑着自行车回家，当她回到家门口的时候，看见一大群人围着她家门口。这时一个妇女看见了赵可馨，她大声的喊道：“看——赵可馨原来了。”

　　轰——一群村民眨眼之间就把赵可馨围了起来，叽叽咕咕的问个不停，有的问赵可馨什么时候和陈一刀好上的，有的问她是不是喜欢陈一刀……

　　赵可馨脸蛋红透了，心扑通扑通的跳个不停，心想他们怎么知道的？

　　赵美莲的父亲本来是过来劝架的，但是见她老婆不和沈燕现在不吵了，于是也不管了，和几个老朋友在一边抽烟。

　　赵美莲的母亲看见赵可馨回来，她挤进人群费了九牛二虎之力才到赵可馨跟前，她严肃的对赵可馨道：“陈一刀今天上午说喜欢我女儿赵美莲，所以你最别自作多情，别学你妈到处瞎嚷嚷说陈一刀喜欢你。”

　　赵可馨一听就蒙了，这到底是怎么回事？她出声问道：“阿姨，你说什么，我知道听不明白？”

　　“你还装，你妈刚刚和我说你和陈一刀好上了，你说有这事吗？”赵美莲的母亲严肃的向赵可馨问道。

　　“没——没有。”赵可馨害羞的道。

　　“这就对了嘛！没有就没有，哪像你妈，没有说有。”赵美莲的母亲得意的道。

　　沈燕看见她女儿回来了，她快速的挤进人群，拉着她女儿往家跑。跑回家，沈燕把门关上。沈燕严肃的对她女儿问道：“你喜不喜欢陈一刀？”

　　“妈，你们都怎么了，我听不懂你们在说什么？”赵可馨很纠结的道。

　　“我直说了，今天赵美莲的母亲来我们家找陈一刀了，幸亏陈一刀不在，你知道她来干嘛吗？”沈燕道。

　　“干嘛？”赵可馨好奇的问道。

　　“她想把她女儿赵美莲嫁给陈一刀，她今天来就是问陈一刀同不同意。”沈燕道。

　　“啊——把赵美莲嫁给刀哥，那赵美莲喜欢刀哥吗？我怎么没听赵美莲说过呀？”赵可馨非常的纠结的道。

　　“不喜欢，不喜欢她母亲能来问陈一刀。我可告诉你哈！陈一刀这孩子我很喜欢，聪明又勤快还会照顾人也会体贴人，妈也能看出来，你喜欢陈一刀，如果你真喜欢他，你就主动点，等会陈一刀回来了，你就立马向陈一刀表白，知道了吗？”沈燕严肃的对她女儿到，她不严肃不行呀！女儿的幸福就靠这一会了。

　　“妈。”赵可馨喊了一声她母亲，本来嘛她打算今天问问陈一刀喜欢什么样的女生，随便暗示一下陈一刀她喜欢他。可是现在出了这档只事，她不知道该怎么办好，她母亲让她向陈一刀表白，另外一边是自己的好朋友也喜欢陈一刀准备和陈一刀结婚。她头都大了，这些事情来的太突然了。

　　这时我们的主角陈一刀终于回来了，他们回来的时候已经天黑了。本来这个时候是该吃饭的时间，但是农村里没什么娱乐，现在出现了抢女婿的趣事，这可是百年难得一见呀！这不，现在这些爱看热闹的村民都没吃晚饭，就等着陈一刀回来。陈一刀虽然刚来不久，但是他的名气可不小，因为榕树村就没一个人家开汽车的，所以呢！现在算是在这榕树村最有钱的人了。

　　陈一刀他们一回去，和赵可馨一样，立马被村民围了起来，问东问西的。那些村民问陈一刀喜欢赵可馨还是赵美莲，陈一刀很直接的告诉他们两个都喜欢。


第483章 提议做出租车生意

　　“不行，你只能喜欢一个。”赵美莲的母亲大声的对陈一刀道。

　　陈一刀一愣，以为赵美莲的母亲在开玩笑，于是笑道：“她们俩个都那么可爱，我怎么可能会不喜欢呢！对吧！”

　　“现在是一夫一妻制，你同时喜欢也不行，因为法律你容许你娶两个老婆。”嘿。没想到赵美莲的母亲还懂法律。

　　“你们在说什么？什么一夫一妻制，什么娶老婆，这关我什么事呀！还有你们都聚在这干嘛？不会是想请我吃饭吧！”陈一刀开玩笑道。

　　赵美莲的母亲听见陈一刀的话，立马拉着陈一刀的手，往外拉，嘴里道：“走，到我家去，我让美莲给你做好吃的。”

　　如果一直再这样让赵美莲的母亲闹下去，那陈一刀就是他们家的了。需要想办法，沈燕灵光一闪，有了。沈燕打开她家的门，大声的喊道：“一刀，你进来，可馨有话对你说。”

　　陈一刀听见沈燕的话，连忙对赵美莲的母亲道：“阿姨，我现在有事，改天再到你那去吃好不？我先走了。”

　　陈一刀的力气可比大象，两下就挣开赵美莲母亲的手，任何挡住他面前的村民都被他挤开。走进赵可馨的家，陈一刀就向沈燕问道：“阿姨，外面那些村民到底怎么了，尽问我一些奇怪的问题。”

　　“你坐。”沈燕拉着陈一刀坐在她对面，沈燕微笑的对陈一刀道：“一刀呀！你觉得我们家可馨怎么样？”

　　“不错呀！很漂亮很聪明，她最好看的是那脸蛋上的小酒窝，笑起来老好看了。”陈一刀笑道。

　　赵可馨躲在房门后，耳朵贴着门，静静的听陈一刀和她母亲的对话。当陈一刀夸她漂亮，还说喜欢她脸蛋上的小酒窝的时候，赵可馨忍不住笑了出来。此刻的她心里甜甜的，这种感觉她从来没有过，感觉特别的舒服。她就想，难道这就是数学老师说的爱情？

　　“一刀，说真的，阿姨很喜欢你，想把可馨嫁给你，不知道你有什么想法。”沈燕一语惊人道。

　　果然陈一刀被吓到了：“阿姨，你开玩笑的吧？我来你们家才几天耶，而且我都不知道自己谁，干什么的，说不定我以前有老婆有孩子了呢？”

　　“也是哈！”沈燕开始纠结了起来，是呀！现在陈一刀失忆了，如果他失忆之前是有女朋友或者有老婆，那自己的女儿该怎么办呀！难道要当小三，不行，她就这么一个女儿，不能当小三。

　　“一刀，你再仔细想想，你到底有没老婆，我真的很想你当我的女婿。”沈燕认真的道。

　　陈一刀两手一摊，道：“真记不得了，不过有人和我说过，像我这样帅气的男生，没女朋友是不可能的。”接着陈一刀又道：“阿姨，其实我一直把可馨和美莲当妹妹看待，所以以后这事就别再说了，如果被可馨听到，她一定会很生气的。”

　　沈燕心里就想，反正自己的女儿还小，等陈一刀的记忆恢复了，如果陈一刀没有女朋友或者老婆的话，再把女儿许配给他。想好了主意后，沈燕对陈一刀道：“一刀，我也不勉强你，如果你记忆恢复后，你没女朋友也没老婆，那你就娶我女儿可馨好不好？”

　　“阿姨耶，你怎么能为你女儿做主呢！强扭的瓜不甜，如果可馨不喜欢我怎么办？到时候朋友都没得做了。”陈一刀对沈燕很无语。

　　沈燕小声的对陈一刀道：“其实我女儿喜欢你，是她亲自和我说的。”

　　“啊——”陈一刀被沈燕的话雷到了。

　　这时，赵大走了进来，他气呼呼的骂道：“什么东西嘛！他还以为他家的闺女是公主呀！比起我女儿来差多了，哼。”

　　陈一刀站起来，对赵大道：“大叔，你别人胡说——我一直把可馨和美莲当妹妹看待，绝对没有非分之想。”陈一刀说完又道：“我出去和他们解释一下，免得大家误会。”

　　陈一刀出去后把赵美莲的母亲拉到一边，和他解释他只把赵美莲当妹妹，并不想娶她。赵美莲的母亲听了陈一刀的话，非常愤怒的道：“你叫我女儿以后该怎么见人呀！现在全村人都知道了，我不管，你嘚负责。”

　　“好，我负责就我负责，我想应该可以这样。就是我这个人很花心，你们的女儿我都很喜欢，都想娶。你们的女儿知道了后，都非常耐烦的说不嫁我了，不喜欢我了，把我甩掉。这样村民们就不会笑话你们了，只会笑话我。”陈一刀提议道。

　　没办法了，也只好照陈一刀说的去做了。陈一刀先去赵美莲家，然后赵美莲的母亲假装愤怒的把他赶出来。村民喜欢看热闹也跟着来了，听到赵美莲的母亲骂陈一刀话，村民知道才陈一刀因为花心被赵美莲甩了。之后陈一刀又去赵可馨家，和沈燕商讨了一会后，沈燕答应了，沈燕像赵美莲的母亲一样对待陈一刀。

　　于是可怜的陈一刀又无家可归了，为了让村民们相信，陈一刀开着他的车离开了赵可馨的家。

　　赵可馨和赵美莲一样，都躲在被窝里失声哭泣，唉——很多爱过陈一刀的女生都有这样的经过，正常啦！

　　第二天，赵可馨很早就起来去上学了，连早饭都没吃，她是不想见陈一刀，也怕见到陈一刀会尴尬。

　　陈一刀也没去赵可馨家吃早餐，他开着他的面包车去城里赌钱去了。陈一刀的心情不好，这下赌场遭殃了，陈一刀越赌越大，赌到赌场关闭为止。为此陈一刀和赌场的人打了几场架。有的赌场听到一个猛人的赌术非常厉害，他每到一个赌场都会把赌场的钱全部赢光，如果让他不爽他还发飙，于是有些赌场干脆把门外挂了一块牌“暂时停业”。

　　陈一刀可不管那么多，这些都是见不得光的东西，陈一刀扁他们就扁他们，他们又不敢去报警，如果他们去报警，警察第一个抓的不是陈一刀，而是开赌场的人。见混混来嘛！又打不过陈一刀。那些门卫挂着暂时停业的赌场，陈一刀很暴力的直接踢门而进，如果里面有人，那那些人就糟糕了，身上的钱准会被陈一刀赢光。

　　有些开赌场的人比较聪明，拿着钱，到外地去躲风头。

　　这天，那个以前一直带陈一刀去赌场赌钱的混混，赚翻了。陈一刀告诉他，那间赌场有现在还开着，或者是关着门但是人还在的，提供一个，陈一刀就给他一万人民币。一天下来，他竟然赚了十几万人民币，我靠，都可以买栋楼房包个二奶了。

　　到晚上，陈一刀没有回去，他呆在那个带他去赌钱的混混家中，他家楼下是一间修车厂。陈一刀靠那混混的关系买了一辆车房，陈一刀在楼下利用修车厂的工具对车房进行改造。改造好了，他就直接住在里面，车房比面包车住的舒服多了。

　　第二天，陈一刀让人帮他把他之前开的面包车开到榕树村去，而是当然是开他新买的车房回去啦！他这车房可不是二手货，是新的，什么证件都有。他的假身份那些偷车贼也帮他弄好了，陈一刀利用他的黑客技术把他的挡住输入到公安局里，就这样，他这张身份证可以说是半真半假，不然他也办不了车的证件。

　　办车的证件花了陈一刀不少时间，所以他回到榕树村的时候已经是下午了，他让人把他的面包车开到赵可馨家门口后，很无情的让那个他请来的人直接走路回去。因为榕树村没公交车嘛！没车只能走路了，上次陈一刀去城里也是走路的。

　　前天赵大的木头都扛完了，也卖掉了，所以他今天没事在家，和他那几个好朋友在喝酒聊天。

　　陈一刀走进去，笑呵呵的道：“呵呵……大家好雅兴呀！不知道有没我的份呢？”

　　赵大看见陈一刀来的，高兴的向陈一刀招手，微笑的道：“一刀，昨天去哪了，怎么没见到你。快坐下，喝两杯。”

　　陈一刀坐下后，很不客气的直接拿请一瓶几块钱的二锅头，昂头就喝，咕噜咕噜……两下就被陈一刀喝光。

　　“好，一刀真是好酒量呀！”几个村民对陈一刀夸道。

　　“一般啦！”陈一刀很自恋的笑道。

　　陈一刀把面包车的钥匙放在赵大面前，道：“我昨天买了一辆新车，这是我以前开的面包车的钥匙，送你了。你可要记住了，面包车我买的是二手的，不知道是不是别人偷来卖的，所以最好别开到城里，在乡下开就绝对没问题。”

　　赵大想要又不好意思要，榕树村现在除了陈一刀有汽车，没一个人家有，没想到陈一刀竟然送他一辆看样子和新的没差别的面包车给他。

　　陈一刀见赵大迟迟不肯收下，于是道：“你就收下吧！这辆面包车很便宜的，我买来的时候才两万多，根本就不算什么重礼。而我现在买的这辆新的车房，几十万人民币，所以面包车现在在我眼前，就和垃圾没分别。如果你不要——那我就送给这几位大叔了。”

　　赵大看见陈一刀想把面包车送给别人，立马抓住面包车的钥匙道：“谁——谁说我不要了，我——我只是不好意思。”

　　陈一刀端起一杯酒，对赵大道：“恭喜大叔成为榕树村第一个开汽车的人。”

　　其他的几位村民也纷纷站起来，恭喜赵大。赵小乐见他老爸收下钥匙后，高兴的大喊：“我家有汽车咯。”之后就飞快的跑出门外去了，按照他的性格，应该是去显摆了。

　　“大叔，我们榕树村没有公交车来，我们周边也有不少的村子，都需要骑自行车或开摩托车到城里去。摩托车很多人买不起，就更别说是汽车了，而骑自行车又慢又累，走路就更别提了，会累死人的。我想如果大叔你把面包车当公交车使，专门载榕树村和邻近的几个村子的人去城里。

　　为了安全，你可以不进城，就让乘客想路口下车，上车的乘客每人需要给一块钱的油钱，一块钱说多不多，说少不少，相信很多村民都很乐意做你的面包车的。这样比你去耕田赚的钱多多了，又轻松又好赚，这样的好事到哪去找呀！”陈一刀滔滔不绝的解释出租车的好处。

　　“可——可是我不会开车呀！”赵大说了一个让他最尴尬的问题。

　　“呵呵……我可以教你嘛！你也知道我很聪明，只要你不是傻子，我就能把你教会。”陈一刀笑道。


第484章 致富的道路

　　“可我也不会做生意，也不知道怎么拉客人，我担心我做不了。”赵大担心的道。

　　“一切有我呢！我会教你的。”陈一刀自信满满的道。

　　陈一刀什么都帮他，他还有什么可担心的。其实他也很想赵可馨他们过上好日子，可是他太能能力了，除了会卖力气之外，再无其他优点。现在有陈一刀这个天才在，他不担心自己做不了，反正亏也不是亏他的钱。

　　“一刀呀！我也想学开车，不知道能不能也教教我？”一个和赵大玩的很好的村民，期待的对陈一刀道。虽然不知道何年何月才能买汽车，但是会开汽车说出去也是一件值得得意的事情，所以他们想学。

　　“这你们需要问大叔了。”陈一刀笑道，他可不想拿房车给他们学，面包车又给了赵大，想学找赵大。

　　赵大今天高兴，他很大方的道：“可以，我们一起学。”

　　赵大他们几个想学开车连酒都不喝了，嚷嚷着陈一刀现在就教他们开车，陈一刀见他们并没喝高，于是就答应了他们。陈一刀把面包车开到榕树村村民用来晒稻谷的地方，这里很宽和城里的广场差不多。陈一刀让赵大他们全部上车，然后慢慢的开，边开边解释每一个地方的功能，需要注意什么，说的一清二楚。之后陈一刀就让他们一个一个的试，而陈一刀坐在副驾驶上，命令赵大他们按照他的要求开。

　　赵小乐好像是在为他老爸打广告一样，他和村里的小孩嚷嚷他老爸有汽车了，现在正在学呢！一传十，十传百，很多没事做的村民都来陈一刀他们所在的地方看赵大他们学车。

　　有好几次赵大他们差点把车开到鱼塘里去，幸亏有陈一刀在，不然他们说不定能把车开到地狱去。陈一刀很仔细的教他们，赵大他们也因为太想学了，所以很认真的听，看陈一刀的试办。慢慢的，赵大他们一些简单的操作都会了，只是不太熟练。

　　今天是星期日，赵可馨她们放假，赵可馨和赵美莲的父母虽然吵架了，但是并没摇动她们之间的友谊。现在赵可馨和赵美莲都怕见到陈一刀，但是又想陈一刀，赵可馨听到她弟弟说陈一刀正在教他老爸开车，于是她和赵美莲一起去看，她们只是远远的在看。

　　看着陈一刀在教他老爸开车，还送一辆汽车给她老爸，赵可馨心里埋怨陈一刀，埋怨陈一刀不该对她们家那么好。而赵美莲则和赵可馨恰恰相反，她也埋怨陈一刀，但是她不是埋怨陈一刀对她有多好，而是埋怨陈一刀对她不好，她也是陈一刀的救命恩人，凭什么对赵可馨那么好，对她却那么冷淡。

　　其实救陈一刀那天的事情，陈一刀都已经知道了，那天赵美莲去喊人救陈一刀，赵美莲的家距离河边很近，而赵可馨的家却挺远的，她为什么不喊她家人去救陈一刀，而需要专门跑那么远去赵可馨家，喊赵可馨的父亲去救陈一刀。这不是摆明了怕麻烦吗？陈一刀被人救了，加上他失忆了，他怎么可能不会去查经过，这一查他就知道了事情的经过。这就是为什么陈一刀对赵美莲比较冷淡的原因，虽然赵可馨的家人在陈一刀醒来后把陈一刀赶了出来，但是他们这样做完全在情理之中，他相信，如果不是他一直握着匕首的话，赵可馨一家会很欢迎他的。

　　晚上的时候赵大硬拉着陈一刀去他家吃饭，陈一刀怕赵可馨见到他会尴尬，于是拒绝了。

　　赵大他们现在已经差不多学会了开车，只需要都熟练一下就可以了。于是第二天陈一刀没有去教赵大他们开车了，陈一刀开着车去了城里，买了一大堆糖果之后就去赵小乐读书的小学。

　　为什么买那么多糖果了，其实这都是为了帮赵大打广告，在农村里面打广告可不是一件简单的事情呀！不过没关系，有陈一刀在嘛！陈一刀认为应该在人多的地方打广告，什么地方人多呢？村民会集聚在哪？农村人可不像城里人，他们基本上每天都需要工作，很少会集在一起，最多也就是聚在一起赌博等。大人能难聚在一起，但是小孩子就容易了，所以陈一刀才买了那么多糖果来到赵小乐上学的地方。

　　陈一刀找到了小学的校长，说明他的来意，校长很高兴的答应了。学校每年都会给学生举办一些娱乐，现在陈一刀说他会表演魔术，唱歌，跳舞，杂技等，还会给学生发糖果，唯一的要求就是帮赵大打一个小小的广告，贡献那么大，要求那么低，不答应才怪呢！

　　小学的校长告诉陈一刀，他先和其他小学老师说说，把下午的课程全部取消了，让学生去看陈一刀的表演。赵小乐知道陈一刀来的目的后，非常的高兴，他很得意的跑进陈一刀的车内，而其他的学生只能用羡慕嫉妒恨的眼光仰望他，这让赵小乐感觉特有成就感。

　　在陈一刀的车内，一箱一箱的糖果，看得赵小乐眼花撩乱，他眼睛盯着车上的糖果，出声道：“刀哥，我能拿点糖果吃吗？”

　　“你随便拿！就算你拿一箱都没问题。”陈一刀微笑的对赵小乐道。

　　陈一刀的话可把赵小乐乐坏了，赵小乐还真不客气，一箱糖果他搬不动，于是他跑进他的教室，拿出他的书包，把书包里的糖果全部倒了出来之后再次跑上陈一刀的车。看到好吃的糖果就一把一把的放进他的书包内，装了半书包后，他感觉很重才停了下来。

　　赵小乐下了车，小脑袋抬的可高了，牛哄哄的表情非常欠揍。他拿出一些糖果给和他比较要好的同学吃，其他的学生看见后，很眼红，围着他不断的拍他马屁。拍得赵小乐飘飘欲仙，于是他很有气魄的给拍他马屁的学生几个糖果。赵小乐告诉这些学生，大车上的人就住他家，他下午会在他们学校表演节目，会发糖果，接着赵小乐描述车上有多少糖果和种类，听得一群学生口水都流了一地。

　　陈一刀要的就是种结果，学生们越期待下午的表演和糖果，他们就越记得他陈一刀，回去之后定会告诉他们家人，而他们家人听到后，没事做说不定就拿他出来讨论了。

　　中午的时候赵小乐死皮赖脸的不肯回去吃饭，要和陈一刀呆在一起。谁让陈一刀车里有那么多好吃的呢！陈一刀的车房最大的好处就是像家一样，有厨房有厕所有冰箱还有床等。赵小乐不肯回去，陈一刀也只好多做一份午餐了。

　　小学的学生回去早早吃过午餐就迫不及待的跑来学校了，怕晚了领不到糖果。现在还不到芒种的时候，很多村民都没事可做，听自己的孩子说学校今天有表演看，于是很多学生的家长都来了。

　　陈一刀让赵小乐找了几个学生帮他发糖果，陈一刀先拿出一半糖果出来，让赵小乐他们在学校门口发，不管是学生和大人都能领到一大把糖果。赵小乐他们也不笨，怕那些领过的人假装没领过再来领，于是他们把学校的铁门关上，只打开一扇小门，每个进去的人就不许出来，这样就不怕别人重复来领了。

　　沈燕带着一群妇女也来给陈一刀捧场来了，陈一刀表演的地方在学校的篮球场，村里里的学校可没城市里的学校那么好，这学校的篮球场四周可没让观众坐的地方。于是很多学生到他们的教室把凳子搬出来，学生坐在前面，大人在后面站着看。

　　陈一刀早在昨天就把他今天需要表演的配音准备好了，音乐响起，陈一刀先自我介绍一下之后就开始表演。陈一刀一开始就表演魔术，变糖果，变出来的糖果，他都发给观众。嘴里吃着甜甜的糖果，看着陈一刀精彩的表演，学生很村民们对陈一刀的好感大大增加。

　　陈一刀表演了很多节目，他表演节目的时候，他的脑海里就会出现更多的表演方式，很明星他的记忆在快速恢复。一个个精彩绝伦的表演，让学生和村民们给陈一刀鼓掌手都拍红了。

　　表演结束后，陈一刀又让赵小乐带着他的同学把剩余糖果全部发下去，然后陈一刀才说明他的来意。很多村民听了陈一刀的话，都表示很赞同赵大开出租车，并说明如果他们去城里一定做赵大的车。陈一刀把怎么坐车，该在哪里等的一些细节说了出来才宣布结束。

　　表演结束后，赵小乐和沈燕还有沈燕带来的妇女们都坐陈一刀的车回去，沈燕她们对陈一刀的车很好奇，这里看看，那里瞧瞧，不时的发出惊讶的声音，想要别人过上幸福的生活，不是直接给他钱，而是想帮助别人自己得到幸福。自己现在帮赵大走上致富的道路，以后就需要靠他自己了。

　　回到榕树村后，沈燕硬拉着陈一刀到她家去吃饭。让陈一刀没想到的是今天赵可馨竟然没去躲避他，还主动和他说话，当陈一刀回去的时候会偷偷的给陈一刀一封信。


第485章 赵可馨的情信

　　陈一刀回去拆开一看，竟然是情书，赵可馨向他表明了爱意之情。情书上赵可馨把她对陈一刀的感觉都写得淋漓尽致，同时她还明确的告诉陈一刀，不管陈一刀有没有女朋友或老婆，她都喜欢他。

　　赵可馨挺好的，但是陈一刀老是感觉她像小孩子一样，加上赵可馨救过她，所以他不想伤害她。因为他现在虽然失忆了，但是他感觉自己是有女朋友的人，而且直接告诉他还很多。

　　让陈一刀欣慰的是赵可馨的情书并没让他感觉到烦恼，赵可馨说的很明白了，她有权利爱陈一刀，陈一刀也没权利阻止她爱他，但是有权利不爱她，这是他们双方的自由。

　　陈一刀没给赵可馨回信，他上次已经在赵可馨的父母面前说的很清楚了，他只把她当做是妹妹，并无他想。虽然当时赵可馨不再，不过陈一刀相信她父母会告诉她的。

　　第二天，陈一刀和赵大吃了早饭就匆匆开着面包车出去了，陈一刀昨天的广告发挥的很好，很多想去城里的村民都纷纷在他们村的路口等陈一刀他们的到来，有些是真的有事，有些是想坐坐汽车过过瘾反正坐一次才一块钱，不贵，花的值。

　　赵大第一天开工，开车不怎么会，也不知道怎么载客。所以陈一刀暂时给赵大当助手，他一边负责收费，一边还需要时刻的关注赵大，怕他出车祸。

　　第一天陈一刀他们很顺利，一天除了油钱就赚了五十块钱，如果一直能保持这样，一天五十，一个月就一千五百块钱，比耕田赚的多了。一天下来轻轻松松就赚了五十块钱，赵大非常高兴，他拿出二十五块钱给陈一刀，说今天利润对半分。陈一刀笑而不语，双手推了回去。他现在可是几百万身家的人，他现在的钱都是现金，现在全部放在他新买的房车上，二十五块钱，如果陈一刀收了，陈一刀就不再是堂堂华国首富了。

　　一连一个星期陈一刀都陪着赵大去开出租车，一个星期后，赵大开车已经很熟练，他不止会开，还会点漂移，是陈一刀教的。一个星期后，陈一刀不再更赵大去开出租车了，现在负责帮赵大收钱的是沈燕。

　　于是陈一刀又清闲了下来，每天在榕树村里鬼混，今天到这个家吃饭，明天到那个家蹭饭，像个无赖一样，不过他这样的无赖在村里很受欢迎，因为他一边去别人家蹭饭都会买一些菜过去。

　　伍露自从知道陈一刀的厉害后，就经常亲自来找陈一刀请教问题。她最近活的可滋润了，因为她老公现在已经好了，就上次吃了陈一刀开的药方，按照陈一刀说的去运动，没想到真的好了，而且一个星期就好了，现在她老公比他没得病之前都厉害，每天都弄得她欲仙欲死的，为此她非常感激陈一刀，每次来向陈一刀请教的时候都会带一大堆礼品。不过礼品都进了赵小乐的嘴了，自从陈一刀来了后一直到现在，赵小乐都胖了五斤，都是陈一刀给养肥的。

　　前段时间陈一刀的记忆恢复的很快，但是现在却恢复的很慢，陈一刀怀疑是不是他没事做才恢复的那么慢的？他现在已经帮赵大一家走上了致富的道路，他还有什么事可做呢？去赚钱？可他不为什么为什么他对钱的欲望不大，他感觉他没失去记忆之前是一个非常有钱的人，去当混混？他又感觉掉身份，去找工作？他又不知道找什么工作好，他感觉他现在活得很迷惑。

　　有一次陈一刀在赵可馨面前说了一下他现在的情况，结果第二天赵可馨的数学老师五露就来找陈一刀了，说是请陈一刀到他们学校去教书。教书？陈一刀的感觉告诉他，他没当过老师，他对老师这个职业还是挺感兴趣的。

　　“让我去你们学校教书，你们校长会同意吗？”陈一刀好奇的问道。

　　伍露微笑的道：“我老公和校长是亲戚，拉个人进去还不轻而易举，再说我在他面前提起你的时候，你不知道他有多想你去我们学校教书。他说如果你去我们学校教书，一定能教出全世界最聪明的学生。呵呵……其实他也有自己的打算的，如果你教出很多优秀的学生，他说不定能进教育局。”

　　“想我去也行，但是我有几个要求，你们必须答应我，否则一切免谈。”陈一刀道。

　　“嗯，你说。”伍露知道像陈一刀这样的天才，不高傲的提出一些条件才怪呢！

　　“我到你们学校去教书，你们不能管我，但是可以和我商量。我也不要你们给我工资，不过你们需要帮恢复记忆，最好是找到关于我的资料。”陈一刀出声道。

　　“你的条件太低了，我帮我们校长答应了。”伍露高兴的道。

　　“那我什么时候上班？”陈一刀问道。

　　“什么时候都可以。”伍露一副随便的神情，道。

　　“那现在就去吧！反正我正无聊呢！”陈一刀道。

　　伍露巴不得陈一刀现在就去呢！陈一刀开着他的房车，而伍露则开着他的女装摩托车。陈一刀他们去的时候，伍露就先给他们学校的校长打电话了，所以陈一刀到了高中的时候，就看见有几个人在学校门口。

　　陈一刀把车停好后，一个脑袋光秃秃的老年人走了过来，向陈一刀伸出右手：“你好，你就是陈先生吧！我自我介绍一下，我就是高中的校长，鄙人姓赵，名强，你叫我老赵就行了。”赵强谦虚的对陈一刀道。

　　陈一刀也伸出右手和赵强的手握在一起，他道：“嗯，老赵，你好，我叫陈一刀，以后还请你多多照顾。”

　　“好说好说，来——我们到里面坐着谈。”赵强一副讨好的笑容对陈一刀道。

　　陈一刀跟赵强来到他的办公室，赵强提议陈一刀教高三的尖子班，尖子班可是学校的精英，在里面的学生全部都的非常优秀的，成绩差的是根本进不去的。


第486章 我要把废物变成天才

　　可陈一刀拒绝了，陈一刀很直接的说，没挑战性。于是赵强开玩笑说让陈一刀去教差生班，没想当陈一刀还真的同意了。陈一刀很自信的和赵强说，如果他不能把差生班教得可以和尖子班比肩的话，不用他赶，他自己都会离开。

　　于是陈一刀就这样成为了老师，如果被华小蝶她们知道的话，华小蝶她们一定会笑到进医院。陈一刀现在可还是秋海大学的学生，因为他没退学，自己都还是个学生，却当老师去教别人学习。

　　陈一刀现在不知道，现在他家人都在找他，他妈妈何情认为陈一刀一定出了什么事，因为陈一刀的孝顺是出了名的，不管他在哪，他每段时间都会给她打电话。可是现在陈一刀有一个来月音信全无，就连过年都没回来，更没给他打电话。何情心慌了，她就怎么一个儿子，如果陈一刀没了，她活着还有什么意义！

　　陈一刀的一切朋友，何情都已经问过了，个个都不知道陈一刀去哪了。后来研究所的研究人员告诉何情，一个月前陈一刀曾经在研究所研制了二十颗杀伤力极强的子弹，还拿了四把M500转轮手枪。何情一听，差点晕过去，研制子弹，还拿着枪出去了，难道出去打猎，这肯定是不可能的。陈一刀出去后就再来没回来，何情怀疑陈一刀被人杀了或者是被人绑架了。

　　何情来到百花谷里面的训练基地，叫齐了恶狗，田鸡，左海三个在保安公司权利最大的人。何情要求恶狗他们停止训练，全部出去秘密寻找陈一刀，谁能找到陈一刀，何情就奖励一百亿人民币给他。

　　恶狗他们都被何情的气魄吓到了，一百亿人民币呀！这能买多少东西呀！恐怕一个小岛都能买下来。

　　何情没有把这个消息传出去，她怕百花集团的人在知道陈一刀失踪了后，会夺权会贪污会崩溃，那些和百花集团合作的商家也说不定会纷纷脱离百花集团，如果这样的事情一但发生，那陈一刀辛辛苦苦建立起来的百花集团就完蛋了。所以何情是绝对不能让外人知道陈一刀失踪的事情，她叫恶狗他们去寻找陈一刀，那是因为恶狗他们是陈一刀一手培养起来的势力，个个都非常可靠，不然陈一刀也不会把逆天基因那么重要的东西给恶狗他们。

　　恶狗他们在百花集团属于特殊的存在，除了陈一刀没人能命令他们，就连何情都不能。这次是因为特殊情况，加上陈一刀确实一个多月音信全无了，恶狗他们这才听何情的话。

　　陈一刀可是华国的宝，他为华国做出的贡献太大了，华国政府不可能不关注他。研究所就有很多政府派去学习的专家，那些研究人员把陈一刀失踪的事情报告了上去。华国首号人物赵主席亲自下令，让华国最厉害的龙组出去寻找陈一刀。陈一刀对华国真的太重要了，他吸引了大量未来投资者到华国，他让华国几百万人有工作，他给华国希望工程捐款一千多亿人民币，让华国焕然一新，他让华国的经济快速提升，都快追上米国了。像这样的人，国家需要他。

　　个个都在为陈一刀担心，华小蝶她们经常一谈到陈一刀就忍不住哭泣，哭的最惨的是东方雪莲。她怀孕了，陈一刀失踪的前一天说他想要个孩子，于是他们俩人又那个了，前几天她感觉不舒服，想吐，去医院一检查，她有了。本该高兴的事情，可她却高兴不起来，她不想自己的孩子没有爹，她更不想没有陈一刀。

　　和何情她们一样不好过的人还有一个，那就是老祖宗，他现在一直在运功逼毒，已经那么长的时间了他竟然还没把陈一刀的毒解掉，可见陈一刀身上的毒有多厉害。

　　这一切陈一刀都不知道，此刻的他正在赵可馨家洗澡呢！还高兴的唱着歌呢！

　　“可馨呀！明天你就别坐你老爸的车了，坐我的吧！我直接把你送到学校去，反正我也去。”浴室里传来陈一刀的声音。

　　“嗯，好的。”正在厨房烧水的赵可馨高兴的应道。

　　“刀哥，你为什么要教差生班呀？”赵可馨好奇的问道。

　　“把废物变成天才，才有挑战力嘛！还有呀！我感觉我以前也是一个废物，还很傻，不知道是不是真的？”陈一刀出声道。

　　赵可馨噗的一声笑了出来，她笑道：“哈哈哈……刀哥，如果你以前是废物的话能有现在的聪明吗？开玩笑也不打打草稿。”

　　“我又没说是，我只是怀疑。”陈一刀纠结的道。

　　“刀哥，我也想当你的学生，行吗？”赵可馨期待的道。

　　“我是没问题，可是你现在才高二，而我教的是高三耶，难道你想越级？”陈一刀道。

　　“高二的课程我差不多都会了，再说你可是天才耶，你教出来的学生一定不凡，有怎么好的机会——我怎能不把握住。还有，你帮我调到你们班去，就算是我向你许的两个愿望，这下你应该不会再拒绝了吧！”何情道。

　　“OK，包在我身上。”陈一刀自信满满的道，陈一刀穿好一套休闲服从浴室走了出来。

　　刚刚洗完澡的陈一刀头发湿湿的，脸蛋还残留着没擦掉的水珠，很有诱惑力。起码我们的赵可馨美眉就看呆了，她想如果陈一刀去教书学校里的女生还不嘚发狂。

　　陈一刀见赵可馨一直盯着他看，因为他身上有什么东西，左看右看自己身上没东西呀很正常！不由的疑问道：“可馨，我身上没东西呀！你看什么？难道是因为我太帅了，你一下子没克制住又被我迷倒了？”

　　赵可馨听了陈一刀的话，害羞的低着头，解释道：“没——没，我只是见你穿这套休闲服很好看。”

　　陈一刀挠着后脑道：“我昨天穿的休闲服和这套是一样的呀！你昨天怎么没夸我？”其实陈一刀是在扮猪吃老虎，他自己知道他长的怎么样，他还记得他第一次照镜子的时候把他自己都吓他一跳，他当时说的第一句话就是：“我曹，我太他妈的帅了。”


第487章 流氓老师

　　今天星期三，是陈一刀第一天上班的日子，他今天起来的很早，这都是因为早上赵可馨一大早就去敲他的车门。陈一刀穿着一套高档的紧身西装，穿着一双名贵的皮鞋，手里还戴着金表，更夸张的是他脖子上戴着的那条金项链，看样子至少有几斤重，他里手都没放过，右手的拇指戴着一个玉指环，其他的手指都戴着金戒子。这些都是陈一刀之前到城里赌博赢来的，他拇指里戴的是古董，在一个富豪身上赢来的，而他脖子上那条几斤重的金项链是从一个黑道老大身上敲诈来的，他身上就这两件物品最珍贵。

　　当赵可馨看到陈一刀这身打扮的时候，说的第一句话就是：“暴发户。”

　　陈一刀一般打扮都是很朴素的，他今天这样夸张的打扮自然有他的用意。昨天赵强已经和他说了，他们那没有差生班，只有尖子班。所以差生班是临时聚集起来的，这些学生全部都是学校里最难教的学生，里面有傻乎乎的，有顽皮的小混混，有坐等山空的富二代，就连官二代也有，他们的身份什么都有，但是他们有个唯一的共同点，那就是成绩差。

　　陈一刀打扮那么特殊就是想激发他们的潜力，赵可馨坐着穿越的房车去学校，到了学校她就直接跟着陈一刀去校长的办公室。陈一刀和赵强说了要把赵可馨调到他教的差生班去，听了陈一刀的解释后赵强答应了。赵强让陈一刀在他办公室坐一会，等高三那些成绩差的学生全部集聚起来后，陈一刀再去上课。

　　赵强早在昨天就已经和学校的老师开过会了，于是今天教高三的老师一到上课时间就把班里面最差的学生叫了出来，让他们自己去差生班。

　　按照陈一刀的要求，把他的差班生安排在学校最后面的一栋旧学楼上，这栋旧学楼是去年还在使用，因为建了新的学校楼，所以这栋学校楼已经不再使用了，本来是打算把他拆了的，但是陈一刀竟然说要在这上课，反正学校大，拆不拆都无所谓，校长赵强干脆同意了。

　　高三那些成绩差的学生都很迷惑的来到旧学楼里，他们来的时候老师告诉他们，会有一个非常厉害的人教他们本领，想学武，想赚钱，想变天才，他都能帮你们实现。他们的人数刚好20个，他们都在旧学楼第一层的一间教室里，唧唧喳喳的在一起讨论他们老师说的那个厉害的人。

　　一个小时后，陈一刀来到了旧学楼，他嘴里叼着一根粗粗的雪茄，身后赵可馨乖乖的跟在他后，像陈一刀的贴身丫鬟一样，这更能体现出陈一刀的地位。

　　看到陈一刀戴一副墨镜，脖子上粗粗的金项链，手腕上的金表，满手的戒子，一身都是名牌。此刻的陈一刀把“暴发户”这个词语体现得淋漓尽致，同时也把“酷”这个次体现出来了。

　　“哇——这人是谁呀？好像很有钱耶。”一个高三的学生从窗户看到在外面的陈一刀，惊讶的道。

　　“赵可馨什么会跟着他？他不会是赵可馨的男朋友吧？妈的，有钱就了不起呀！至于这样显摆吗？”一个学生酸溜溜的道，他似乎不想赵可馨和陈一刀在一起。

　　陈一刀带着赵可馨来到旧学楼的楼前，缓缓的吐了一口烟，把雪茄夹在手指间，大声的吼道：“在楼里的废物，都给老者滚出来。”陈一刀很不给这些成绩差的学生面子。

　　在教室里的学生听见陈一刀的话后，都非常的气愤，争先恐后的冲了出来，一个白白胖胖的学生跑到陈一刀跟前，指着陈一刀，大声对陈一刀吼道：“你在说什么呢？你有种再说一遍。”

　　“我说你们是废物。”陈一刀说完啪的一声，狠狠的甩了那白白胖胖的学生脸上。

　　那学生一下没站稳，摔在地上，他无比惊讶的看见陈一刀，他老爸可是教育局的，就连校长都要给他几分面子，可是陈一刀竟然敢打他，呜呜……还打的那么狠，他心里面别提有多难受，如果不是有那么多同学在看着，说不定他就忍不住哭出来。

　　罗仔，高中有名的小混混，他在学校里很狂，现在见陈一刀比他还狂，他怎么能容忍陈一刀在他的地盘张狂，何况还是在他面前。他认为陈一刀就是赵可馨的男朋友，赵可馨虽不是什么校花，但是她也是不可多得的美少女，他曾经也暗恋过赵可馨，现在见赵可馨和别的男人在一起，加上刚刚陈一刀对他们的羞辱，彻底把他们的怒火燃烧起来了。罗仔大吼一声：“大家一起上，揍死这个家伙。”

　　二十个人只有15个人同时冲了上去，其他五个站在原地，他们是乖孩子。陈一刀也不和他们客气，和他们打了起来。陈一刀下手不是很重，一般把他们撂倒就不管了，不然就凭陈一刀能举起上万斤物品的力气，一拳就能让他们去西天见如来。

　　陈一刀把罗仔他们打倒后，两手放在背后，昂头挺胸，大声的道：“来了这么旧还没自我介绍呢！我见陈一刀，是你们的老师。以后我就是你们的老大，我让你干嘛你们就干嘛！要是不听，我打得你连你妈的认不出来。”

　　罗仔心里暗暗的惊讶道：“妈呀！这是老师还是流氓呀！怎么看怎么像黑社会，校长怎么派一个流氓来教他们？”

　　“你们或许对我很惊讶是吧！我告诉你们，我的到来就是你们恶梦的开始，你们也别想回去向你们父母投诉我的残暴，那没用的，因为我已经先一步把你们的父母说服了。”陈一刀邪邪的笑道。

　　“你想对我们做什么？”罗仔好奇的问道，他还想不通陈一刀为什么说他的到来就是他们恶梦的开始这句话，不就是读书吗？除了烦一点之外也不至于比喻成恶梦。

　　“我要让你们全部变成天才，以后你们什么都嘚听我的，谁要是不听，统统给我下地狱。”陈一刀牛哄哄的吼道。


第488章 智商达到了满分

　　“老师，我们可是学生耶，你是在开玩笑的吧！”罗仔一副难以置信的表情，对陈一刀道。

　　“对呀！我们是学生，来这里是学习的，不是受罪的……”其他学生纷纷抗议道。

　　陈一刀走到一棵大腿那么粗的树前，一拳击在树身上，咔嚓……树轰然倒地。陈一刀一招就镇住了罗仔他们，陈一刀装过身，笑眯眯的对罗仔他们道：“你们能成为我的学生是你们的荣幸，别人想当我学生我还不答应了。我身后的赵可馨你们认识吧？她求了我很久，我才答应的，所以呀你们要珍惜，知道吗？”

　　接着陈一刀又道：“我的教学方法和别人的不一样，我不止教你们学习还会教你们其他，比如唱歌，跳舞，生化……如果你们感兴趣的话，教你们武术都行。”

　　听到陈一刀说还教武术，做为小混混崇拜江湖的罗仔立马站起来，激动的对陈一刀道：“真的吗？你真的教我们武术？”

　　“真的，你们想学什么我都教，但是提前是你们需要完成我给你们的任务，就是学习课本上的知识，你们的成绩越好，我就教你们越多的东西。如果你们能拿到全校第一，把你们变成超人都行。”陈一刀自信满满的道，当然他后面一句是开玩笑的，不过他还真有这能力，他和恶狗他们不就是超人吗？

　　陈一刀开始忽悠罗仔他们，把他自己的本领跨得非常的牛，就连制造原子弹他都说他会。如果是别人说——罗仔他们是肯定不会相信的，但是陈一刀不一样，他说的头头是道，让他们不相信都难。

　　每个人都有追求，都有梦想，陈一刀就是对他们的梦想下手。为了让罗仔他们相信陈一刀的话，陈一刀自己亲自表演了一下，看得罗子他们感觉自己在做梦一样。不过让陈一刀感到很无语的是，当他表演完后几个可能是富家女的女生跑到他面前，当着所有人的面向陈一刀表白。

　　在中午的时候陈一刀都没让罗仔回去，他让赵可馨出去买盒饭，钱他掏。他现在可是正在为罗仔他们洗脑，打铁要趁热嘛！如果罗仔他们回去了，在中间中断，他们就没那么强的学习向往了。陈一刀引导出罗仔他们内心的向往，靠他们的向往让他们自己主动去学习，他们越想在陈一刀身上学到他们想学的东西，他们就会越努力。如果他们的向往太过强的话，他们的潜意识会给他们下死命令，让他们对学习产生兴趣，说不定还能激活右脑呢！

　　陈一刀这一天，就是和罗仔他们吹牛度过的。这一天下来，陈一刀收获很大，他在教导罗仔他们的时候，竟然有一种熟悉的感觉。他感觉自己以前也这样教过人，脑海中出现迷迷糊糊的影子，他们在跳舞，跳舞的姿势竟然和他的差不多。陈一刀很高兴，然后按照这样的速度相信他的记忆很快就能恢复了。

　　其实陈一刀失去记忆都是因为中毒的原因，现在他体内的逆天基因不断的在帮他清毒，现在留在他体内的蛇毒已经不多了，再过一些日子，等他体内的蛇毒都和逆天基因融合了，他的记忆自然会恢复。

　　等他体内所有的蛇毒和他体内的逆天基因融合完毕后，不知道他会成为一个什么样的存在，百毒不侵那是肯定的，就是不知道他能不能运用他体内的毒，如果能——相信就算老祖宗见了他，都会绕道走。成千上百种毒蛇的毒液融合起来的毒，可不是开玩笑的，区区一滴毒液毒死一头大象不是问题。

　　陈一刀把他今天恢复的那些记忆告诉赵可馨，赵可馨表面上是在为他开心，可是她的内心是那么的依依不舍，她怕陈一刀完全恢复记忆后离开她。

　　陈一刀回到赵可馨家，就和赵可馨一起去学习了，让他感到震撼的是他看了高三的课本后，发现脑海里并没有高三的书的内容。他就纠结了，难道他没读过高中，可是小学的课本和大学的课本他一看，脑海里就有熟悉的信息。可是高中怎么就没有呢？难道他是跳级上去的，有一下能跳那么远的人吗？

　　陈一刀前世没读过书，就算读过也不是这个时代的知识，而他重生后读的是初中，之后为了报家仇他直接跳级读大学，这才会没有高中这段记忆。

　　明天就要教学生了，作为老师的陈一刀怎么也需要熟悉一下嘛！于是他和赵可馨一起学习高中的知识。和陈一刀一起学习一点认真的先都没有，陈一刀翻书的速度和节奏让赵可馨震惊不已，她在陈一刀身上看到了一目十行的本领。

　　一晚，仅仅一晚上，陈一刀就把高中所有的课程都看完了，并且全部了解，现在让他背出哪本书第几页第几行第几个字他都能背出来，记忆力超强。陈一刀现在的大脑已经全部激活了，他的智商达到了满分，比他以前都高。他之所以有现在那么高的智商，都是因为他因祸得福，是蛇毒和逆天基因融合的时候激发了他的大脑。

　　不然前段时间他用眼睛看了几眼伍露，就知道伍露的一切，这都是他那超级的大脑自己快速的运转把他想要得到的答应告诉他。

　　第二天，陈一刀来到旧学楼的时候，差生班的学生都已经到齐了，这都是陈一刀昨天的成果，如果换做一起这些人保证有一半在旷课。

　　陈一刀走到讲台上，把课本往讲台上一扔，啪的一声。陈一刀出声道：“今天是你们差生班成立的第一天，你们现在就是废物，被人鄙视，被人嘲笑，被人讨厌的废物。告诉我，你们想不再被人鄙视，被人……如果想，你就给我出去，如果不想，就给我认认真真的学习，学习好了有奖励。”

　　“我们不想成为废物，我们要像老师一样变成天才，我们要有鄙视别人的权利。”罗仔他们大声的吼道，吼出他们心中的不满。


第489章 秋秋，我终于找到你了

　　陈一刀昨天自己就仔细的想了一下人的大脑，他还在网上调查了一下，发现其实让人的记忆力增强也不是不可能的，只要方法用的对就能让人的记忆力增强。

　　陈一刀刚开始上课的时候并没有立马教罗仔他们学高中的知识，而是先教他们大脑的运用。陈一刀讲的很有趣，在讲的时候不时开一两个玩笑，所以罗仔他们都非常认真。

　　下课铃响了后，陈一刀就停止讲课，改教罗仔他们娱乐，教他们跳舞，唱歌等。这使罗仔他们连课室都不想出，家都不想回，就想一直在陈一刀呆在一起。

　　赵强（校长）知道差班生现在的情况后，非常的高兴，他很庆幸陈一刀来到高中来，也很庆幸他坚持支持陈一刀建立差生班。差生班里面大多数都是富家子弟和官二代多，如果他们考试考个第十到第一以内，那他飞黄腾达的机会就来了。

　　学校里建立差生班的时候，很多学生都在笑罗仔他们，以前他们成绩差到没什么，但是现在他们这些全部成绩差的人都聚集起来成立差生班，那不就是他们是最差的吗？

　　很多学生和教师现在对罗仔他们都很纠结，因为他们罗仔和陈一刀他们太奇怪了，他们一般不出来玩，出也就是到旧学楼楼前，基本上不会去新教学楼那边。更让他们奇怪的是陈一刀他们竟然不穿校服，而是穿紧身的西装，女生则穿女士的西装，裙子的那种，他们回家的时候和上学的时候都不用骑单车或走路，有人会开面包车来接他们。

　　以前除了富二代和官二代还有罗仔他们这些混混，其余的人都在低着头走路的，走到哪都被人鄙视，可是现在你和他们打招呼，他们都不鸟你，非常高傲的样子。这是陈一刀让罗仔他们这样做的，陈一刀告诉他们，他们是比别人差，但是不代表他们以后也那么差，他们现在可以以陈一刀的学生为荣。

　　至于罗仔他们穿的西装和包的车，都是差生班里的人自己捐款出的钱，这是陈一刀提议的，让他们能出多少就出多少。差生班里的学生现在都很崇拜陈一刀，听到陈一刀的提议，个个都把自己的私房钱掏出来，而那些家庭不好的学生，陈一刀只让他们捐一百元，其他家庭好的，有多少他就要多少。他给亲自去给差生班的学生买西装，接差生班的学生回去的是赵大，陈一刀靠差生班里的一个学生的老爸帮忙，帮赵大办了一个驾驶证，所以他现在可以把车开到城里来了。

　　陈一刀这样做完全是为了让差生班里的人找到自信，只要他们有了自信学什么都快。为了让差生班的学生找到更多的自信，陈一刀经常拿出差生班的学生捐的款去卖一些东西回来到其他学生面前装逼。

　　慢慢的，高中的学生都对差生班很好奇，都非常羡慕他们，他们穿的是校服，背的是书包，回家都需要骑自行车。可差生班的学生，穿西装打领带，别人根本就不背书包，因为他用的是电脑，回家还有专车送，能不羡慕吗。

　　陈一刀仅仅花了一个星期的时间，就让罗仔他们这群废物中的垃圾变成一群高傲无比的学生，他们现在学习的速度飞快，对学习也非常有兴趣。

　　陈一刀来学校的时间已经十天了，第九天的时候陈一刀向校长赵强提议，让在学校举办一个表演，表演者全部都是差生班里面的人。赵强知道陈一刀的才能，他陈一刀敢让他的学生出来，就一定有把握。

　　第十天，上午，学校全体师生放假，全部去看表演。罗仔他们很给陈一刀面子，表演的节目得到师生们的认可，啪啪啪的声音就没停过。有表演跳舞的，有表演唱歌的，有表演记忆的……各种各样的节目看得学校的全体师生眼花撩乱。

　　当表演结束后，罗仔他们全部在舞台上，站的整整齐齐的大声的喊道：“我们才是天才，因为我们是陈一刀的学生。”

　　自从罗仔他们表演完后，在学校里走到哪都被人用羡慕的眼光关注。

　　半个月后，在一次考试中，差生班的赵可馨得了全校第一，其他的都进入了百名内。这高三可是有一千多人的学生呀！能进百名内是非常困难的，可陈一刀教的差生班，全体都进了，还有一个得了第一。尽管赵可馨以前的成绩也很大，但是她以前是高二的，她现在烤的是高三，高二的课程都没学完就考高三的试题，这不是天才是什么。差生班的学生以前都是垫底的，可是他们只用了半个月的时间，就超过上千名以前在他们前面的学生。

　　陈一刀现在是名气冲天，很多学生的家长都想把自己的孩子调到差生班去学习。有些有钱人更是说捐十万人民币给学校，唯一的要求就是让他们的孩子到陈一刀所教的差生班去。可把赵强高兴坏了，他很想答应，但是陈一刀却很无情的拒绝了他。

　　陈一刀来教书是为了寻找记忆，他可不想在这一直教下去，只要他的记忆恢复了，他就会离开，或者只要他记起她以前认识的人，他也会立马离开，去寻找回以前的他。

　　很多学生到想做陈一刀的学生，没一个能成功，不过有一个成功了，那就是赵美莲，她的理由是陈一刀劝她三个愿望，他现在用一个。

　　还别说，陈一刀来学校是对的，他在学校里找到很多迷糊的记忆。一个月后的一天，罗仔和别的学生打架，受伤了，陈一刀去学校的医务室去看他，当陈一刀走进医务室看到娇滴滴的护士小姐后，他的脑海里竟然出现了一个名字和一个美女，她叫秋境。

　　陈一刀顿时欣喜若狂，他用电脑查找关于秋境的资料，他记得秋境的样貌和名字，所以他很快就找到了。在找到秋境的资料后，陈一刀欣喜若狂，他回到榕树村，给了赵可馨和赵美莲家各一百万人民币，就离开。

　　陈一刀的突然离开，让赵可馨和赵美莲痛哭了一场，她们认为陈一刀一点的不喜欢她们，离开都不和她们告别。其实陈一刀就是不想见到她们哭泣的样子，才不辞而别。

　　陈一刀在网上已经查到了秋境的资料，所以他直接找到了秋海市的人民医院。陈一刀走进人民医院，走到前台想问问秋境在哪，当他陈一刀看到前面美眉的时候，他赫然感觉自己似乎认识她。陈一刀好奇的向前台美眉问道：“请问你认识我吗？”

　　前台美眉一听，不由的一愣，她想了一会后，对陈一刀道：“不认识。”

　　陈一刀一听，皱眉头，他还是不死心的问道：“你怎么可能会不认识我呢！如果你不认识我，我是不可能会对你有熟悉的感觉的。”

　　“她是想泡我，还是有神经病呀？不过他真的很帅耶，比华国第一美男潘安和华国第一天才陈一刀都帅多了。”前台美眉心里暗暗的道。

　　前台美眉对陈一刀道：“你貌若潘安，每个人见了你都不会忘记你的，我没必要骗你，我真的不认识你。”

　　陈一刀心里难过的道：“可能她真的不认识我。”

　　“那请问你知道秋境在哪吗？”陈一刀问道。

　　“你告诉我——你是谁，我就告诉你秋境在哪！”前台美眉微笑的道，她的内心还是有点酸酸的，以前邪龙在秋海市的时候整天就喜欢和秋境在一起，现在这个比陈一刀还帅的人又找秋境，她就想，难道秋境吃了什么桃花丹，走桃花运。

　　“我叫陈一刀。”陈一刀道。

　　“啊——陈一刀，你开玩笑的吧！陈一刀和我熟的很，他我怎么可能认不出来。拜托你要冒充也要冒充像一点嘛！你没看过陈一刀的照片吗？他皮肤是古铜色的很男人的那种，你的皮肤是白白净净的，而且你的脸型也不太像陈一刀。”前台美眉鄙视陈一刀道。

　　“我和他同名不行呀！快告诉我秋境在哪！”陈一刀有点生气的道，他被别人这样鄙视过很多次了，每次他都很生气，他又没冒充他，凭什么这样说他嘛！

　　“她应该在住院楼，你到那去找她吧！”前台美眉出声道。

　　陈一刀前脚一走，前台美眉就给秋境打电话，告诉秋境一个冒充陈一刀的人现在到住院楼去找她了。在电话中前台美眉说了找她的男生很帅很帅，名字叫陈一刀。秋境对这个自称是陈一刀的人很好奇，她挂了电话就马上跑到楼下去等那个找她的人。

　　虽然前台美眉说了，这个陈一刀不是百花集团的那个陈一刀，但是秋境还是非常期待他就是她日思夜想的陈一刀。当秋境看到陈一刀的时候，很是失望，真的不是她心中的陈一刀。

　　秋境失望，陈一刀可不失望，他看到秋境后，非常的高兴，可能是以前做惯了这样的事情，他跑过去一把把秋境抱起来，转了几圈：“秋秋，我终于找到你了。”


第490章 秋境的私心

　　好熟悉的感觉，为什么我感觉他就是我心里面的哪个他？秋境心里面道。她并明天争扎，任由陈一刀抱着他兜圈。

　　转了几圈后，陈一刀把秋境放了下来，高兴的道：“秋秋，你应该认识我吧？”

　　“不认识，不过我对你感觉很熟悉，我们是否在哪见过？”秋境疑问道。

　　听到秋境的话，陈一刀特别高兴，终于有人认识他了。陈一刀高兴的道：“嗯嗯，我对你也一样，我现在自我介绍一下，我叫陈一刀，我前段时间不知道怎么的失忆了，很多东西我都不记得了，只记得我叫陈一刀。就昨天我无意中记起了你，我就找来了。你是不是在和我开玩笑，我知道你一定是认识我的，对吧！”

　　震惊，秋境很震惊，她的感觉没有错，真的是陈一刀，不过陈一刀的样子怎么变了？到底是不是真的？秋境纠结了起来，她道：“我是和陈一刀很熟悉，但是你长的一定都不像他，如果你说你就是他，你有什么证明？”

　　“你是不是还认识另外一个叫陈一刀的呀？”陈一刀道。

　　“没有，我就认识一个陈一刀，他就是百花集团的那个陈一刀。”秋境认真的道。

　　“那就奇怪了，我为什么对你那么熟悉呢！难道我就是百花集团的那个陈一刀，但是我为什么就想不起来？”陈一刀纠结的道，接着他又认真的对秋境道：“秋秋，你认真听我说，我现在只记得你，其他人都记不起来了，我不知道我之前和你是什么关系，但是我的感觉告诉我，我很喜欢你。我希望你能帮我找回我的记忆，如果你能帮我找回记忆，我什么都可以给你，你想成为亿万富翁都可以。”

　　“你不会是去整容了吧？回来就来忽悠我？”秋境怀疑道，她真感觉眼前的这个人就是她心中的那个陈一刀。

　　陈一刀抚摸着他的脸，自言自语的道：“或许是吧！”

　　“你说你对我很熟悉，那你说说我的爱好是什么，我喜欢什么，我之前和你做过什么有趣的事情。”秋境对陈一刀问道，她一定要问清楚眼前的这个人到底是不是陈一刀。

　　陈一刀闭着眼睛，右手食指按住他的太阳穴，道：“我记得你当过校医，还有我在你的出租房住过，还住了很久。嗯，对了，我感觉我还在这里学过医术，怪不得我会医术呢！原来是在这里学的。还有你很喜欢我，我也很喜欢你……”

　　突然陈一刀睁开眼睛，欣喜若狂的道：“对了，我记得我看过你的身体，白白净净的可好看了，好像是你自己从浴室跑出来给我看的。”

　　唰的一下，秋境的脸蛋红透了，这件事是她人生中最羞人的事，不过这件事只有她和陈一刀知道，难道——难道他就是陈一刀？秋境心里惊讶的道。

　　“你真叫陈一刀？”秋境再次问道。

　　陈一刀点头：“嗯，真的，不过我也知道你说的那个陈一刀长的一点都不像我，你又说你只认识一个叫陈一刀的人，我就奇怪了，如果我和你不熟为什么会知道那么多你的事情？”

　　“你在这等我一下，我马上就回来。”秋境小跑的离开，她现在是去请假，他怀疑这个男人真的就是她心中的那个陈一刀。

　　当秋境请假再次回到住院楼门口的时候，发现陈一刀已经被一群女生给团团围住了，唧唧喳喳的对陈一刀问个不停。

　　秋境费了九牛二虎之力挤进人群，拉着陈一刀的手就往外面跑。围着陈一刀的人都是一些护士，护士们看见她们的同事秋境拉着陈一刀就跑，知道秋境一定认识这个超级帅哥，她们都羡慕的自言自语的道：“怎么这世界的帅哥都和秋境有一腿呀！上次的邪龙，这次来个比邪龙更帅的，难道这世界的帅哥都是为秋境而生的。”

　　来到秋境放单车的地方，秋境对陈一刀道：“你会骑单车吗？”

　　看到单车，陈一刀脑海里就立马想到他以前骑单车载秋境的情景，他高兴的回答道：“我会，我记得我以前整天骑单车载你上下班。”

　　“那你载我回去，回去了我们再谈。”秋境高兴的道，她现在越来越相信眼前的这个男生就是她心中的陈一刀。

　　“好呀！”陈一刀爽快的答应，骑着单车，秋境做在车尾，双手扯着陈一刀的衣服。如果是以前的话秋境可是自己抱住陈一刀的熊样，可是现在她还没有完全确定这个男生就是陈一刀。

　　陈一刀骑着单车，载着秋境回渔民村，在路上，秋境不断的向陈一刀问问题，发现陈一刀真的知道她很多事情。一路上，秋境都没给陈一刀指路，陈一刀却自己会去渔民村，这让秋境更相信了。

　　回到渔民村，秋境就向陈一刀问道：“你以前住哪里？”

　　陈一刀直接按照他脑海里的记忆，找到了秋境的出租房：“我以前就和你住在这里，我记得我的房间是第一间，你的则在我隔壁。”陈一刀说完就自己跑进去了，他跑到门口的时候蹲下来，在门边的一个柱子的缝隙里找到了秋境出租房的钥匙，开了门就跑进去了。

　　自己藏钥匙的地方他都年找到，难道真的是他？秋境心里高兴的道。

　　陈一刀跑进他以前住过的房间，过了一会，他跑出了出来，拉着秋境跑进他的房间，告诉秋境他以前使用过的东西。之后秋境让陈一刀去煮菜，煮好后秋境品尝了一下，发现和以前陈一刀煮的味道一模一样。为了更确定，秋境把陈一刀带到海边，他对陈一刀道：“你还记得这个地方吗？我现在要你在这个地方找到你以前留下的东西。”

　　陈一刀想了一会后，高兴的脱掉衣服，跳入大海，当他上来的时候手里拖着一件运动器材。秋境又让陈一刀去举一个几千斤的礁石，她知道她心中的陈一刀是可以举起几千斤重的东西的，这是别人想冒充都不行的事情。当陈一刀真的举起几千斤的礁石的时候，秋境哭了，她现在相信了，眼前的这个男生真的是她心中的那个他。

　　陈一刀叫秋境哭了，立马把礁石扔到一边，轰的一声巨响，秋境赫然感觉像地震一样。陈一刀跑到秋境跟前，关心的问道：“你怎么了，为什么哭了？是不是有人欺负你，你告诉我，我帮你扁他。”

　　秋境哇的一声，嚎啕大哭，一把把陈一刀抱住，哭泣的道：“陈一刀，你就是陈一刀，我终于又见到你了。”

　　陈一刀两手扶着秋境的肩膀，高兴的道：“真的，你真的认识我？那太好了，那你告诉我，我是谁，我的家在哪？”

　　听到陈一刀的话，秋境低着头思考了起来，她想现在陈一刀失去了记忆，谁都不记得，就记得她，那如果自己不告诉他——他的身份，那他不知道自己以前是做什么的，就会一直和她在一起，那自己不就可以成为他的女朋友了？

　　陈一刀看见秋境低着头，不说话，不由的问道：“秋秋，你没事吧？”

　　“没——没事，我告诉你——你别伤心哈！”秋境吱吱唔唔的道。

　　“嗯。”陈一刀认真的应道。

　　“你已经没有家了，你唯一的亲人就是我，因为我是你的女朋友，你失踪已经很久了，没想到失去记忆了还会回来找我，我真的很高兴，刀哥，我爱你。”秋境说完一把抱住陈一刀，为了爱，她管不了那么多了。

　　“不对呀！你在医院的时候你说你只认识百花集团那个陈一刀，还说你不认识我，现在你又说我就是你的那个陈一刀，那我应该就是百花集团的陈一刀，我听说他是有家的，你为什么说我没家呢？”陈一刀纠结的问道。

　　秋境心里想道糟糕露陷了，她连忙道：“我医院的时候我乱说的，你别在意哈！”

　　“我感觉你不是，你老实告诉我，我是不是百花集团的陈一刀？”陈一刀严肃的问道。

　　秋境狠下心，道：“不是。”

　　陈一刀在秋境的表情中看出，她似乎不想告诉他事实，于是陈一刀就想再等等吧！等过段时间她或许会告诉他。

　　陈一刀在秋境这住下了，在晚上的时候他在他房间的电脑上查找百花集团的事情，他越查越高兴，他感觉百花集团就像他的一样。他无意中在百花集团的网页上看到了一个广告“龙骑士”一个游戏广告，看到龙骑士这三个字，他想到了一个死神的游戏号，他现在用的这太电脑已经下载了龙骑士这个游戏的，他打开游戏登入游戏号。金光一闪，一个身穿黄金甲的游戏人物出现在游戏里面。

　　陈一刀控制着死神这个人物去了岛国，他失忆了，心情不好，需要发泄。他的等级不高，刚刚好可以传送到其他国家地区的龙骑士，他控制着他的游戏人物在岛国地区的龙骑士，见人就杀。


第491章 网游之死神的愤怒

　　他的技术好，一般五十级左右的玩家，他都能靠超高的技术把对方给屠了，不过难度也挺大的，有好几次他被人堵住，差点被人给宰了。

　　陈一刀就来气了，他用传送符回到华国地区的龙骑士后，用他的黑客技术唰等级，他看了一下龙骑士最高等级的玩家，官少64，于是他把他的游戏人物唰成60级，然后再唰了一套高级的装备，再次回到岛国地区的龙骑士。

　　这次陈一刀就不得了了，他等级高，他装备好，他技术高，五十五级以下的玩家他能瞬间秒杀对方，六十级以下的也是几下就搞定。陈一刀是横冲直撞，不停的吃加血和加气的药保持最满的状态。

　　陈一刀的等级高，技术好，装备好，他一般专去人少的地方杀，如果没落单的，他就直接去杀成群的，如果野外没人了，他就直接去围城，出一个，他就杀一个。

　　陈一刀他和他的游戏名很附合“死神”他只要玩家的命，装备一件多不要。陈一刀太胆大妄为了，他一个人就敢去围住一个城，他围的是岛国地区龙骑士的鹿岛。

　　陈一刀的举动震惊整个龙骑士里面的玩家，名气很快就超过了龙骑士第一的官少，主要还是他的名字太响亮了。岛国的玩家也是有志气的，见自己地区的龙骑士被国外的玩家一个人就堵住一个城，说出去太丢人了。于是他们纷纷传送到鹿岛地区的城里，聚集了起来，准备一起屠了陈一刀。

　　当上百万岛国的玩家聚集在鹿岛，他们一起向陈一刀进攻的时候，陈一刀转身就跑。他不是笨蛋，他可不敢和上百万的玩家硬碰硬。陈一刀跑，不是怕了这区区百万玩家，而是想办法把这百万玩家全部消灭，他就一个人怎么消灭上百万的玩家呢！其他人或许做不到，不过他可以，他把这上百万玩家引到高级怪的地方，靠着高级怪慢慢把他们消灭。

　　岛国的玩家虽多，但是他们的装备都没陈一刀的好，所以根本就追不上陈一刀，只能一直跟在陈一刀屁股后面。陈一刀很没良心的把岛国上百万玩家引到一个90级怪的三洞里面，90几怪呀！就陈一刀这等级和这装备如果被90级的怪攻击了几下照样完蛋，其他的玩家就更别提了，基本上都是被这些90级的怪秒杀。

　　很多岛国的玩家都快速逃跑，陈一刀可不能让他们如意，他非常无情的吸引一群90级的怪到洞口，把洞口堵得死死的。而他自己则使用传送符离开，再次出现在鹿岛，又一个人把城围了起来，不停的在城门口怒骂。

　　鹿岛内一阵阵金光闪耀，然后出现一个个玩家，他们大多数都是被陈一刀带他们去的那个90级怪的山洞，被山洞里面的怪打死掉了一级后重生在鹿岛城内的，一些大款则是像陈一刀一样使用了传送符回来的，有些是从其他城里赶来看热闹的。

　　被陈一刀坑了的玩家都非常的愤怒，龙骑士升级不容易呀！每升一级都是千辛万苦唰怪唰来的，可是现在被陈一刀害得少了一级，别提有多愤怒了。很快鹿岛内的玩家又聚集起来了，再次上百万玩家向陈一刀杀去。

　　陈一刀还是那样的无赖，掉头就跑，这次鹿岛的玩家学乖了，他们不再跟陈一刀跑进90级的山洞内了，他们见陈一刀跑进山洞内后，就把山洞的路口团团围住。他们不进来，陈一刀才不会和他们耗时间，再说洞内有90级的高级怪，陈一刀可耗不起。

　　陈一刀再次使用传送符离开，再次出现在鹿岛城外，他这次没有去堵住城门口了，而是去杀那些在半路上准备去杀他的玩家。几百万的玩家硬是拿陈一刀没办法，这虽然是游戏，但是太热血了，陈一刀一玩竟然上瘾了，连时间都忘记了。

　　在夏村，李辉正在熟睡，突然他的手机响了，是晚上负责管理龙骑士的工作人员打来的，当李辉听到他手下说陈一刀的游戏号死神现在在岛国地区的龙骑士大杀特杀的时候，李辉穿着睡衣就跑了出去。

　　陈一刀失踪的消息除了李辉他们这些值得何情信任的人知道之外，其他的人都一无所知。

　　来到龙骑士游戏公司，李辉急忙向他手下问道：“怎么样？他现在还在线吗？”

　　“在，他还在和岛国的玩家火拼，他现在已经让两百万岛国的玩家掉级了。”工作人员对李辉恭恭敬敬的道。

　　“马上，给我马上查他是在什么地方上的网，快，查出来了，我给你们每人奖励一万元人民币。”李辉着急的道，找了陈一刀那么久，没想到陈一刀他却在玩游戏。

　　李辉一边让人查陈一刀上网的地方，一边在一抬电脑上登入他的游戏号，准备去找陈一刀说话。可就是那么的巧，当李辉刚刚登入游戏来到鹿岛的时候，陈一刀刚好下线。陈一刀这边，秋境半夜起来小号，看见陈一刀半夜还在房间玩游戏，于是就催陈一刀睡觉，她明天还想让陈一刀带她去玩呢！陈一刀很听秋境的话，立马把电脑关了就睡觉。

　　李辉没和陈一刀说上话，不过好再龙骑士的工作人员已经把陈一刀上网所在的地址查到了，是秋海市渔民村。李辉立马给何情打电话，何情知道了后又立马给恶狗打电话，因为恶狗他现在刚好在秋海市找陈一刀，何情要求恶狗一定要安全的把陈一刀接回来，何情还提醒恶狗说陈一刀很有可能是被别人绑架了，让恶狗带多一点人去。

　　恶狗收到何情的命令后，立马召集他的手下，当他的手下差不多都集合完毕后，才开着哈雷摩托车向渔民村驶去。呜呜呜……一千辆哈雷摩托车一起在路上狂奔，声音比过万马奔腾。这次恶狗出来找陈一刀，他带的人最多，因为他负责在秋海市找，就因为秋海市最多陈一刀的敌人，而陈一刀也在秋海市呆过很久，所以陈一刀在秋海市的可能性很大，何情才让恶狗带一千多人来秋海市找陈一刀。


第492章 恶狗带人来了

　　当恶狗他们到达渔民村的时候已经快天亮了，呜呜呜……庞大的机械师把整个渔民村的村民都吵醒了，纷纷出来看是出了什么事。当渔民村的村民看到绵绵不绝的摩托车路过的时候，吓得都不敢喘气。

　　陈一刀和秋境也被吵醒了，秋境穿着睡衣站在门口，扭头对在她旁边的陈一刀问道：“刀哥，你说是什么东西那么大的声音。”

　　“好像是摩托车的声音，还是名贵的哈雷。”陈一刀道。

　　呜呜呜……一辆哈雷摩托车一个酷酷的甩尾停在秋境出租房的门口，紧接着越来越多的摩托车停在她出租房门口，密密麻麻的，多得无法一下数清。秋境被这场面吓到了，出于本能反应她拉着陈一刀进屋，快速的把门关上。秋境右手的食指放在嘴边，小声的对陈一刀道：“嘘——他们可能是坏人。”

　　“坏人？你怎么知道？”陈一刀好奇的问道。

　　秋境刚想解释，就听见门外有人敲门，砰砰砰……“有人在吗？”

　　“嘘——别出声。”秋境再次提醒陈一刀道。

　　没人回答，恶狗再喊了几声还是没人回答后，他就直接用手握住开门的锁，用力一扭再一推，一把好好的锁就被他自己弄坏，门被打开了。恶狗一眼就看见秋境和陈一刀了，不过陈一刀现在的样子和以前有很大的差距，所以他没认出来，不过秋境他到认识，他以为和秋境在一起的美男子是秋境的男朋友，他出声问道：“秋境，你还记得我吗？我是刀哥的手下恶狗呀！我问你，刀哥是不是在你这？”

　　听到恶狗的话，秋境立马紧张了起来，她还没和陈一刀好好的爱一场呢！恶狗就找来了。不行我绝对不能让他们把她的陈一刀带走，反正现在陈一刀的样子和以前有很大的差距，如果她和陈一刀不主动说出来，恶狗他们是很难发现得了她旁边的美男子就是陈一刀。

　　“没有，刀哥很久没来我这了？”秋境的语气似乎在告诉别人她做贼心虚。

　　“你骗我，昨天晚上我们公司的工作人员发现刀哥在龙骑士的游戏号就在你这登入的，你快告诉我，只要你告诉我刀哥在哪！我为何总裁做主，给你一千万人民币。”恶狗认真的道。

　　“我真不知道刀哥在哪！他真的很久没来我这了，你说的刀哥的龙骑士游戏号，那是他给我的，我昨天晚上无聊，我就登入上去玩咯。”秋境辩解道。

　　恶狗向秋境投去鄙视的眼神，他嘲笑的语气道：“就你，别说是你了，就是我或者是龙骑士里面第一高手‘官少’都做不到昨天那样震惊世界的事情，就更别说你一个小小的护士了。只世界上也只有刀哥才有这个能力，昨天刀哥的号，他唰了装备唰了等级，你能吗？要知道我们公司的网络系统就是米国都自叹不如，我们开公司到现在为止就从没一个黑客进过我们的系统，当然我们龙骑士游戏公司里面的工作人员有这个能力，因为他们在公司里面操作着整个系统嘛！但是如果他们不在公司在外面的话，给他们一辈子的时间他们都进不了我们公司的系统，只世界也只有我们的刀哥有这个能力，所以你就别再骗我了，老老实实的说出来吧！”

　　“你找陈一刀做什么？”这话是陈一刀问出来的。

　　“当然是找他回去，他已经失踪一个多月了，他妈妈很担心他，我们也很担心他，他是我们百花集团的领导者，我们集团需要他，华国要需要他。这位帅哥，你是不是知道刀哥在哪？你如果告诉我，我立马给你一千万人民币。”恶狗期待的道。

　　“我说我就是陈一刀你们信吗？”陈一刀出声道，他感觉恶狗很熟悉，也感觉对方没有恶意，于是他就想问问他到底是不是百花集团的那个陈一刀。

　　“啊——帅哥，你开玩笑可以，但是不能说你是刀哥呀！想冒充刀哥的人会死的很惨的。”恶狗提醒道。

　　“我不知道我是不是你们百花集团的那个陈一刀，因为我前一段时间失忆了，就记得我叫陈一刀，其他的事情我都不记得了。我来这里是因为我记起秋境这个人，所以我就来了，她——她说我是她男朋友，其实我也不知道是不是真的。而昨天晚上的那个龙骑士的游戏号是我登入上去玩的，我也不知道我为什么知道这个游戏号。”陈一刀纠结的解释道。

　　“刀哥的身手很厉害，如果你认为你就是刀哥，你敢不敢和我打一场。”恶狗出声道。

　　“敢，有何不敢的。”陈一刀站出来，自信满满的道。

　　“好，我们到外面去。”恶狗说完转身就出去了。

　　秋境拉住陈一刀的手，担心的道：“刀哥，你别去，他们是坏人，你别相信他们的话。”

　　“我相信我的直觉，他们不会伤害我的，你就让我去吧！我真的很想找回我自己。”陈一刀道，他挣开秋境的手，向屋外走去。

　　秋境瘫坐在地板上，她知道她不可能再留住陈一刀了，陈一刀很有可能会给恶狗他离去。

　　陈一刀一出去，恶狗就向陈一刀攻击，出其不备，如果是陈一刀的话以陈一刀的战斗经验一定能化险为夷，如果不是的话，那被恶狗击中的人保证进医院。

　　恶狗现在是六级战士，而陈一刀因为蛇毒和逆天基因融合的机遇已经是七级顶峰战士的实力了，实力远远超过恶狗。陈一刀的速度快如闪电，他快速抓住恶狗的手腕，就向后用力一扯，恶狗本身的冲击力和陈一刀的扯力，把他的冲击力带到另外一个方向，两股力量和起来可不是一般的小，恶狗胸口在下面不断的向前滑去。

　　恶狗直接划到外面去了，所有挡住他的东西都被他撞飞。恶狗在外面站起来，拍了拍身上的灰尘，对他的手下吼道：“全部给老子上，如果他是刀哥，那就一定打不死，如果不是刀哥，扁死了活该。”


第493章 恢复记忆，回家

　　恶狗的手下还可不客气，他们和陈一刀对打都不知道打过多少次了，一点都不怕陈一刀恢复记忆后责怪他们。

　　上千个四级战士的人对陈一刀发起攻击，他们都不是普通人，打起架来轰轰的响，任何挡住他们的事物都被他们摧毁。陈一刀怕恶狗他们伤到渔民村的村民，于是把恶狗他们吸引到海边去。

　　陈一刀的战意越来越浓，他失忆后被埋藏的潜力被慢慢的激发了出来，同时他的记忆也快速的恢复。恶狗他们被陈一刀扁的很惨，陈一刀出手狠，一点都不留情，实力比以前厉害了不知道多少倍，以前恶狗他们能逼得陈一刀躲来躲去，慢慢的消耗他们，可是现在陈一刀直接和他们上千的四级战士硬碰硬。

　　一个小时后，恶狗他们都气喘吁吁的，而陈一刀双手放在背后，昂头挺胸，嘴角露出喜悦的微笑。他笑的很开心，很自信，因为他经过刚刚和恶狗他们的打斗的时候已经恢复了记忆，不过还有一少许记不起来，不过这已经不重要了，重要的是他已经知道他是谁了。

　　“恶狗，集合队伍，我们准备回去。”陈一刀对恶狗大声的喊道。

　　听到以前熟悉的声音，恶狗高兴的对陈一刀道：“刀哥，你是刀哥，你真的是刀哥……”

　　“嗯，我刚刚和你们打斗的时候已经恢复记忆了，我想我失忆的原因可能是因为中毒形成的。不过不用担心了，我体内已经没毒了，记忆也恢复了。你们都出来找我了，相信我妈一定很着急吧！快点把队伍集合起来，我们现在就回去。”陈一刀道。

　　“是，刀哥。”恶狗高兴的应道，他现在有九成相信眼前的这个美男子是陈一刀了，等带陈一刀回去，何情也相信他就是陈一刀的话，他就再也不会怀疑了。

　　恶狗去集合队伍，而陈一刀他走进秋境的出租房内，看到坐在地板上在发呆的秋境，陈一刀蹲了下来，温柔的对秋境道：“谢谢你对我的照顾，我的记忆已经恢复了，我要离开了，你好好照顾自己。如果你以后有什么需要帮忙的，尽管来百花集团找我，再见。”陈一刀说完站起来，向外面走去。

　　秋境的泪珠一滴一滴从她洁白的脸颊滑落而下，她无声的哭泣，她的眼睛在流泪，她的心在流血，她感觉世界从此失去了色彩……

　　突然秋境站起来，快速的向陈一刀跑去，从后面一把搂住陈一刀的腰，哭腔的道：“刀哥，你别走，我不要你离开，你别走好不好？”

　　“秋秋呀！人生有很多的无奈，有些事情是不可能强迫的来的。”陈一刀唉声叹气的道。

　　“我不管，我不管，我就是不让你离开我，刀哥，我喜欢你，我爱你，我不能没有你，真的，别离开我好不好？”秋境哭腔的道，她的眼泪把陈一刀后背的衣服都浸湿了一块。

　　这时远处的天空传来呜呜呜的声音，是直升机的声音，一共有四架直升机，直升机在海边的沙滩上慢慢降落，一降落其他两架直升机里就跑出十来个人跑到一架白色的直升机边，整整齐齐的排好队。白色直升机的门打开了，出来一个年轻又美貌的妇女，她一出来就迫不及待的出声喊道：“我的一刀呢！哈！怎么不见我的一刀？”

　　另外是军用直升机，出来的是一个军官，他带着两个手下。

　　“刀哥，我忘记告诉你了，何总裁说会坐直升机过来的，刚刚在海滩边降落的一定是何总裁他们。”恶狗歉意的对陈一刀道。

　　“我们去看看。”陈一刀用手缓缓的分开秋境搂住他的腰的手，然后带着恶狗他们向海滩的方向走去。

　　“陈一刀，我恨你。”秋境泪汪汪的看着陈一刀的背影，悲伤欲绝的吼道。

　　“要恨就恨吧！爱的那么辛苦，我还不如让你恨我恨到想忘记我。”陈一刀心里暗暗的道。

　　陈一刀没走几步就和何情他们碰头了，陈一刀张开双手，向何情跑去，想给何情一个热情的拥抱。何情身边保证她的保安人员看见一个陌生的男生向何情跑来后，立马护在何情跟前，大声的吼道：“站住。”

　　陈一刀停了下来，出声解释道：“妈，是我——一刀呀！”

　　听到陈一刀的话，何情推开挡在她跟前保护她的人，看到陈一刀后，她不由的一愣，出声道：“你说你就是一刀？”

　　“嗯，妈，是我，我就是你的一刀。”陈一刀高兴的道。

　　声音像陈一刀的，但是样子却不像，何情好奇的问道：“那——那你的样子怎么变了？”

　　陈一刀抚摸着自己的脸蛋，嘿嘿笑道：“其实我也不知道，不过我想可能是因为我之前中毒才变成这样的，因为我失忆也是中毒造成的。”

　　在陈一刀身后的恶狗站出来，对何情道：“何总裁，他真的是刀哥，刚刚我和我的兄弟们和刀哥打了一架，发现刀哥比以前更强大了。至于他的样貌为什么变了，我也不想不通。”

　　“一刀，妈想死了你，这段日子你去哪了！”何情在也控制不住，投入陈一刀怀中，哭泣的埋怨。本应该她把陈一刀抱在怀里的，因为她是妈妈嘛！但是谁让她个子小，而陈一刀个子大，她为了舒服一点只能抱住陈一刀的腰把头埋在陈一刀怀里。

　　“出了一点意外，害你们担心了，对不起。”陈一刀歉意的道。

　　“刀哥，你好，很高兴再次能见到你。”诸葛为国向陈一刀伸出右手，微笑的道。

　　“你好，诸葛为国上将，很高兴你能来看我。”陈一刀和诸葛为国的手握在一起。

　　“如果刀哥有什么需要我们帮忙的，尽管说，我们一定会帮忙的。”诸葛为国道。

　　“我会的，谢谢。”陈一刀感谢的道。

　　“走，我们快回去吧！雪莲她们都在家等着你呢！”何情拉着陈一刀的手，向停直升机的海滩走去。

　　不用陈一刀吩咐，恶狗也知道该怎么做，他带着他的手下开着哈雷摩托车离开，赶往百花谷。


第494章 李辉拒绝一百亿的奖励

　　陈一刀坐着直升机很快就回到了夏村，而诸葛为国看到陈一刀没事后，就直接离开了，回部队去了。

　　直升机停在百花谷里面，陈一刀一下直升机就看到站在远处的东方雪莲她们，陈一刀没有立马跑过去，他想让何情去解释一下，再和东方雪莲她们拥抱。不然陈一刀跑过去就抱着她们，说不定被东方雪莲她们认为是流氓，把他扁一顿就不好了。

　　何情下来后，陈一刀对他妈道：“妈，你等下先和雪莲她们解释一下，免得她们不相信。”

　　“嗯，那我们走吧！”何情甜甜的笑道。

　　华小蝶她们看见何情拉着一个美男子的手向她们走来，而她们期待已久的陈一刀却没出现。华小蝶道：“你们说何姨拉着的男生是谁呀？好帅气哟，你们说会不会是何姨的男朋友呀？”

　　“我想有可能，何姨单身那么多年了，是该找个男朋友了，不过她是在什么地方找到一个绝世美男的？”

　　“他们两个真配。”

　　“何姨带他回来，一定是很爱他，准备和他结婚，我想是的。”

　　华小蝶她们一个个在讨论何情和陈一刀，刚开始陈一刀他们没听到，等她们走近了后，才听到华小蝶她们讨论的话题。陈一刀捂着肚子爆笑，他身后的几个手下也哈哈大笑了起来。只有何情一个人红着脸蛋，一副哭笑不得的模样。她心里暗暗的骂道：“哼，敢这样说我，到时候要你们好看。”

　　华小蝶她们看到陈一刀他们都想哈哈大笑，不由的跑过去，向何情问道：“何姨，刀哥呢？怎么没见他回来？还有这个美男子是谁呀？他们在笑什么？”华小蝶一连问了五个问题。

　　“我带回来了，你们自己找，如果你们找不到，那我就让一刀娶别的女生，哼。”何情气呼呼的道，嘟着个嘴，哪有像做母亲的样子，给她穿身校服再把她的发型改改，说她16岁都有人信。

　　“哪呢！我怎么没看道？”华小蝶在陈一刀他们身边转来转去，就是没发现陈一刀。

　　“刀哥，你在哪？快出来呀！我们想你了。”杜谷兰娇声的喊道。

　　陈一刀想戏弄一下华小蝶她们，于是他继续装作不认识华小蝶她们的样子。

　　“雪莲姐，怎么办？刀哥他不出来。”华小蝶着急的对东方雪莲道，现在东方雪莲已经成了华小蝶她们的大姐大，因为她的年纪大，又是第一个和陈一刀发生关系的女生，同时也是第一个怀上陈一刀孩子的人，身份也比她们高，她有足够的理由当大姐大。

　　“看我的，如果刀哥真的在的话，我一喊他保证出来。”东方雪莲小声的对华小蝶道。

　　“刀哥，我怀了你的孩子。”东方雪莲大声的道。

　　陈一刀是本能反应一下就出现在东方雪莲的跟前，弯下腰，耳朵贴着东方雪莲的肚子，道：“太好了，我陈一刀也有孩子了。”

　　东方雪莲听见声音是在下面传来的，她低头一看，不由一惊，刚刚自己跟前什么人都没有，眨眼之间就出现一个人，这让也太强了吧？突然东方雪莲感觉这声音很熟悉，她惊喜的道：“刀哥，是你吗？”

　　陈一刀站直，两手搭在东方雪莲的肩膀上，温柔的道：“是我，我回来了。能告诉我，你怀了几个月了吗？”

　　东方雪莲扑到陈一刀怀里，激动的道：“刀哥，我好想你。我们的孩子就是那天你说你想要个孩子的时候有的，现在已经一个多月了，很快就出世了，到时候你就当爸了。”

　　“谢谢你，我替我们陈家谢谢你。”陈一刀高兴的道，当爸，他很期待，不知道这种感觉是怎么样的。

　　“刀哥，你是刀哥吗？你的样子怎么变了，变成一个小白脸了，帅是帅，但是帅到太美了，我还是喜欢以前有男人味的你。”华小蝶一双大大的眼睛一眨一眨的打量着陈一刀，道。

　　“我失踪这段时间是因为我中毒了，才搞成现在这个样子。”陈一刀解释道，看到华小蝶她们担心的眼神，陈一刀怕她们以为他身上的毒还没解，于是又道：“你们放心，我身上都毒都没有了。”

　　“中毒？中毒都能让人变帅的吗？到底是什么毒呀那么稀奇？”郑佳雨好奇的道。

　　“是蛇毒，很多很多的毒蛇。”陈一刀想起那山洞的毒蛇就起疙瘩，那山洞里的毒蛇太多了，要不是他的逆天基因特殊，他早就葬身在蛇肚中了。

　　女生最怕蛇了，听到陈一刀的话，郑佳雨惊呼道：“啊——毒蛇，你怎么会被毒蛇咬呢？你不是很厉害的吗？恶狗他们几千人都打不过你，你却被动物咬伤。”

　　“如果是一两条毒蛇，我就是让他们咬都没事，可是我去过的地方有无数的毒蛇，种类很多，大多数都是毒蛇，有少数是无毒的。好了，不说这些了，我们回家吧！那么久没回家了，怪想的。”

　　“你害得我们为你担惊受怕，我让你煮东西给我们吃。”华小蝶拉着陈一刀的手，道。

　　“好，没问题，给你们做一辈子的饭菜都行。”陈一刀淡淡的笑道。

　　李辉，孙钱，郑程德……她们知道陈一刀回来后，纷纷放下手头的工作，跑去陈一刀家。

　　何情见到李辉的时候，当场掏出支票本和钢笔，写了一张一百亿人民币的支票，何情微笑的把支票递到李辉跟前，道：“我何情说过谁帮我找到我儿子一刀，我就给他一百亿人民币。是你发现一刀的，这一百亿人民币是你应该得到的，拿着。”

　　李辉连忙摆手，道：“何姨，你太见外了，我和刀哥是一起长大的，他当我是兄弟，我也当他是兄弟，兄弟找兄弟理所当然的嘛！如果我收了何姨的支票，那我和刀哥的兄弟情就没了，我不能收，何姨你还是收回去吧！”

　　孙钱他们一个个羡慕的看着李辉，一百亿人民币呀！省着点花够一个普通人家过一百世无忧无虑的日子了。可李辉却拒绝，他们不得不佩服李辉的气魄，如果换做是他们，他们相信他们无法抵挡住这充满诱惑的一百亿。


第495章 哈雷摩托车队

　　最后还是陈一刀硬噻到李辉手里，说了一大堆话，李辉才收下的。

　　当天陈一刀亲自下厨，做了一大桌丰盛的美味，害得李辉他们个个都狼吞虎咽的，他们从没吃过这样的佳肴，因为陈一刀这次煮的菜都是用22世纪的方法来煮的。

　　陈一刀和他家人相处了两天，两天后陈一刀向何情提出去秋海市上学，何情是直接拒绝，劈头盖脸的教训陈一刀，说陈一刀现在还有什么不会呀？而且还是一个世界首富，到了这个地位还去读书，这不是扯蛋吗？何情还说东方雪莲已经怀孕了，无论如何都不许陈一刀离开。

　　可陈一刀也有他的麻烦，他害怕老祖宗来找他，怕拖累何情她们。就像上次老祖宗的徒弟拿何情她们威胁他一样，他不想再这样了。他想如果他不在夏村，老祖宗应该就不会到夏村来找何情她们麻烦。陈一刀之所以说去读书，是因为他除了读书再没其他借口离开很长的一段时间。

　　东方雪莲现在怀孕了，她比何情更舍不得陈一刀离开，她更是拿小孩子威胁陈一刀。更让陈一刀无语的是，华小蝶她们一直缠着陈一刀，要求帮陈一刀生孩子，于是陈一刀这几天，天天都被华小蝶她们勾引，比如华小蝶洗澡的时候，就会忘记拿衣服，但是她会记得拿手机，打电话给陈一刀，让陈一刀拿她的衣服进去，等陈一刀到了浴室门前，她就会直接打开门让陈一刀欣赏她的身姿……龙薇薇她们也有自己的办法，每天都扑到陈一刀怀里扭来扭去，好几次陈一刀差点就当场把她们推倒。

　　陈一刀现在还那么年轻，他可不想一下生那么多。陈一刀每天哄孩子一样哄华小蝶她们，说他现在虽然很聪明了，文化水平也很高了，但是他还有很多东西不知道，为了将来能成为世界最伟大的人，他应该去壮大自己的知识……陈一刀现在的大脑已经开发了百分之百，只要他想做的事，很少不能成功的。华小蝶她们终于被陈一刀说服了，不过她们有要求，要求陈一刀每个星期最少给她们打个电话，一个月最少回来一次，不然她们就不答应。

　　见陈一刀想去秋海市读书，龙薇薇后悔了，早知道这样她就不退学了。她因为太想陈一刀了，书都没读完就退学到百花集团上班，这都是因为陈一刀一直在百花集团。龙薇薇向陈一刀提出，再去秋海大学和陈一刀一起读书。陈一刀拒绝了她，她不在秋海大学更好，没得老祖宗出现后她会伤到伤害。

　　现在龙薇薇和东方雪莲都是何情重要培养的对象，一些重要的事情总会让她们去做，就是想让她们以后能帮陈一刀分担一点集团里的事情。

　　一个星期后，陈一刀离开了夏村，去秋海大学读书。他为了让老祖宗知道他去秋海大学了，特意去的时候找来一些记者，把他去秋海大学的事情传出去。

　　陈一刀去秋海市的场面非常大，他带了三千个四级战士去秋海市，他是希望再次见到老祖宗的时候这三千个四级战士能帮上他的忙。百花训练基地一共只有五千三百二十一个四级战士，陈一刀带走了三千还剩二千多，百花集团的安全就靠他们了。陈一刀还带上了恶狗，至于田鸡和左海他没带，陈一刀让他们在百花基地继续训练保安人员。

　　陈一刀他们全部都是骑着哈雷摩托车去秋海大学的，恶狗他们的摩托车都是黑色的，他们还穿着西装打领带戴墨镜，而陈一刀的哈雷摩托车却是金黄色的，西装则是白色的，没有戴墨镜，他骑在最前面，非常的耀眼。他们不管经过哪！两边的路过人都会有相机的掏相机，没相机的就掏手机，把这威风凛凛的画面拍下来。

　　陈一刀要的就是张扬，这样就不怕老祖宗不知道他去了秋海大学了。陈一刀在来的时候已经通知了一些记者，那么重要的事情，那样有价值的新闻，那些记者在采访陈一刀后立马就把新闻传回公司，立马在电视上播出。全部世界的人都知道了，他秋海大学的孔校长怎么可能没听到消息，他知道陈一刀要再次来秋海大学读书后，激动的跳起来。

　　孔校长像上次一样，给全校所以的师生放假一天，去欢迎陈一刀的归来。陈一刀他们慢悠悠的，一直到下午2点才到达秋海大学门口。孔校长他们是午饭都没吃，个个都傻站着等陈一刀，要是陈一刀再不来，他们很有可能会饿晕过去。

　　当陈一刀他们来到秋海大学的大门口外的时候，孔校长被陈一刀的场面雷到了，大学门口不远的公路有个转弯，所以孔校长无法估计陈一刀到底带了多少摩托车队来的，只感觉一望无际的摩托车队。在这里开摩托车的人中，发出一股让孔校长他们畏惧的气势，在他们面前会让他们很不舒服，心跳会加快，精神很压抑。

　　全部都是四级的基因战士，发出的气势可想而知。

　　陈一刀下了车，跨着王八步向孔校长走去。陈一刀还没走到孔校长跟前，孔校长就迎上来了，像陈一刀伸出右手，一副讨好的笑容道：“刀哥，好久不见，你又帅了。”

　　要不是陈一刀来的时候叫了一些记者把他要来秋海大学上学的事情发布出去，孔校长肯定认不出陈一刀来。陈一刀向那些记者说他的样貌和以前的不一样是因为他用了一种特殊的药物改变了样貌。

　　“孔校长，几年没见你了，怪想你的。为了我的到来你安排了那么大的场面，我真是受宠若惊呀！”陈一刀微笑的道。

　　“应该的，应该的……”孔校长嘿嘿笑道。

　　“嗯，谢谢你，我需要把我的手下安顿好，所以我就先走一步了。孔校长，再见。”陈一刀说完回到队伍面前，大手一挥，带着他的手下去他买的房子那里。


第496章 兄弟再聚

　　“哇——他就是陈一刀呀！比以前更帅了，好迷人哟，太有男人味了……”

　　“如果我能坐在陈一刀的摩托车后面，我死又何惧。”

　　“刀哥，你还记得我吗？我就是那个给你写过情信的如花呀！”看着陈一刀他们的车队离开的女生一个个都在发花痴，有钱有势有貌的男人就是女人的克星，只要欲望比较强的都会被陈一刀迷倒。

　　当然像雅静这种清纯无欲无求的女生来说，她就不会被陈一刀迷倒。

　　陈一刀他们刚刚离去，就有四个身影向大学门口跑来，这四个人就是萧傲他们。他们本来是一直在兴高采烈的在等陈一刀的，可是等了半天陈一刀还没来，而他们的读者则咕噜咕噜的叫个不停，实在是忍不住了，他们就提议先去吃包了，再等陈一刀。

　　“孔校长，刀哥呢？他到了没？”萧傲对还在门口的孔校长喊道。

　　孔校长指着陈一刀离去的方向，回答道：“他刚走，说是去安顿他的手下去了。就往那边去的，你们现在追应该还能追的道。”

　　萧傲他们听了，立马跑向停车场，丁牛他们懒得开车了，就直接挤进萧傲的车里。陈一刀他们的摩托车多，发出的机械声很大，所以萧傲他们不用问路都知道陈一刀他们往哪去了。陈一刀买的是一栋抗战时期洋人建的别墅，看样子更像城堡，这里很大，四周没什么人住，离秋海大学又近，这个位置陈一刀很喜欢。

　　别墅内陈一刀在一个星期就让人布置好了，他们直接进去就可以住。陈一刀一直都对他的手下很随和，陈一刀对恶狗他们道：“你们自己喜欢住哪间房就住哪间房，如果不够住，你们就几个人挤在一起，反正你们喜欢搞基。”

　　“我呗，要搞你搞，我们可没着嗜好。”恶狗很不给陈一刀面子，道。

　　一群人嘻嘻哈哈的去找自己喜欢的房间，人太多了，陈一刀怕自己没房间，他大声的喊道：“最上面那一间是我的，谁都不许和我抢。”

　　萧傲他们很快就找到了陈一刀他们，当他们想进别墅的时候，被在门口的两个保安队员挡住了：“你们是谁，来这里做什么？”

　　“我们是来找刀哥的，我叫萧傲，兄弟帮忙去通报一下，刀哥听了一定会让我们进去的。”萧傲微笑的对拦住他们的人道。

　　拦住萧傲他们的保安队员，往他带在耳朵上一个耳麦中间一按，他出声道：“狗哥，有四个人来找刀哥，其中一个叫萧傲。”

　　“他们是刀哥的兄弟，快让他们进来。”恶狗通过耳麦出声道。

　　恶狗快速跑下楼，对陈一刀道：“刀哥，萧傲他们来了。”

　　“哦，那我们出去迎接他们。”陈一刀高兴的道，他有很久没见萧傲他们了，怪想他们的。

　　陈一刀刚出门口，就看见萧傲他们了：“老二、老三、老四、老五，我想死你们了。”陈一刀给萧傲他们每人一个热情的拥抱。

　　萧傲不知道为什么，突然激动的拉着陈一刀的手，两眼泪汪汪的看着陈一刀，出声道：“刀哥，你一定要给你使用的那美容药物给我用，我也要变成你这样的绝世美男。”

　　陈一刀哈哈笑了起来，这是他用来欺骗别人的，没想到和他相处了那么久的萧傲都上当了。他陈一刀可不是什么爱美之人，如果让他选择，他更喜欢以前的模样，因为以前的他更像个男人。至于现在的嘛！太帅，太白净，帅到有点美，他感觉自己像个小白脸一样，他相信如果他去做小白脸，世界所有有钱的女人都想包养他。

　　“我的样貌变了是因为意外，我还为此差点死掉，如果你想试试，我可以答应你。不过如果失败了，那就不好意思了。”陈一刀邪邪的笑道，他能想象把萧傲扔进蛇洞那崩溃的模样，相信毒蛇都没咬到他，他就先被吓死了。

　　“那——那还是算了吧！我还想活多几年呢！”萧傲失望的道。

　　“走，到里面坐，我们还没吃饭呢！等会我们一起吃。”陈一刀搂着萧傲和雷俊的肩膀，道。

　　“刀哥，你为什么又来读书了？你别告诉我你认为自己的知识不够哈！”萧傲很八卦的向陈一刀问道。

　　“我就是认为我的知识不够，怎么得，你咬我呀！”陈一刀开玩笑道。

　　“得了吧！刀哥你以前来秋海大学读书的时候，就没见你去上过课，就算去了也不会听课。你说你是想读书，我情愿怀疑母猪会上树。”雷俊开玩笑道。

　　“刀哥，说真的，你来秋海大学是不是又什么目的？比如上次的上官代弟？”丁牛心直口快，想到什么就说什么。

　　“你们别问那么多，说了你们也不明白。来，我们喝酒，今天我们不醉不归。”陈一刀站起来，像萧傲他们举起酒杯。

　　当晚萧傲他们都喝醉了，别墅里的房间有限，很都保安队员都是几个人挤一间，所以萧傲他们只能和陈一刀挤一间了。开始的时候一起在床上睡，陈一刀的床很大，也不知道是谁帮他买的，五个人睡一张床竟然一点都不挤。本应该没事了，可是萧傲他们喝醉了竟然一个个都在发酒疯，萧傲对他动手动脚的，陈一刀怀疑萧傲把他当做是女生了，而丁牛则滚来滚去，似乎在练武，雷俊更夸张他在练歌……

　　陈一刀十足是受不了他们了，干脆把他们全部踹下床去，看他们还能不能妨碍他睡觉。

　　第二天早上，萧傲可能是没睡惯地板，他最先起来。“哎哟，我的腰为什么那么疼呀！怎么感觉被人踢了一脚似的。”萧傲坐了起来，迷迷糊糊的道。

　　萧傲感觉屁股下面硬硬的，低头一瞧，靠，是地板。萧傲很迷惑的自言自语的道：“我怎么会睡到地板来呢？”

　　雷俊他们被萧傲的声音吵醒了，纷纷起来，他们和萧傲一样很迷惑自己为什么睡在地板上。

　　萧傲他们四个人围在床边，看着在熟睡的陈一刀：“难道是刀哥把我们从床上踢下来的？”他们四个人的心声。


第497章 龙门阵

　　“刀哥，刀哥……”萧傲轻轻的推了推熟睡的陈一刀，喊道。

　　“我在睡觉，没事别烦我。”陈一刀眼睛都不挣开，道。

　　“刀哥，你不是来读书的吗？今天是星期五，你怎么还在睡觉呀！”雷俊好奇的问道。

　　“我不去，你们去吧！”陈一刀懒洋洋的道，他才不是来读书的呢！他只是怕老祖宗去他家找他麻烦才找个读书的借口出来的。

　　“你不去我们也不去，反正对读书没兴趣。”丁牛一屁股坐在陈一刀床上，道。

　　萧傲也爬在陈一刀床上，道：“昨天没睡好，我就在这里睡了。”

　　陈一刀坐了起来，睁开眼睛，一副很无赖的样子对萧傲他们道：“我说你们可以去你们的宿舍睡不？我就一张床，我一个人睡都不够，你们就别挤过来了。再说，我又没你们的嗜好，你们四个人两对基，我怕我睡着的时候你们会强暴我，为了安全起见，你们还是回去吧哈！”

　　见陈一刀和他们开玩笑，于是萧傲也开玩笑道：“刀哥，来，我们来搞基吧！”

　　雷俊开玩笑道：“你不和我们去学校，我们今天就和搞基，四个人搞你一个，嘿嘿……”

　　“救命呀！有人强奸我……”陈一刀房内，传出陈一刀的尖叫声。恶狗他们还以为陈一刀有什么危险，他们撞门而进，当恶狗他们看到萧傲他们四个紧紧的搂着陈一刀的时候，恶狗他们不约而同的脱口而出：“搞基。嘿嘿……不好意思，你们慢慢玩，打扰了。”恶狗他们从陈一刀房间出来后，哈哈笑个不停，笑声就连秋海大学都能听道。

　　陈一刀被萧傲他们搞得无法入睡，无奈只好起来陪萧傲他们胡闹了。五人都是不喜欢学习的主，萧傲提议玩龙骑士，萧傲现在还期待亲眼见到前段时间陈一刀失忆的时候用他那60级的游戏号单挑几百万岛国玩家的辉煌世纪。

　　陈一刀也挺后悔他失忆的时候做的事情，龙骑士虽然是他的，但是他也不能乱来。就他那天一人屠了几百万玩家，害得几百万玩家都掉级了，那天岛国龙骑士的玩家差不多都向百花集团投诉了，李辉为陈一刀做主说，这是别人的自由，如果你有这个能力，你也可以到其他国家地区的龙骑士去闹。

　　陈一刀和萧傲他们纷纷登入龙骑士，一登入就赶到岛国地区的龙骑士里，陈一刀他们这几个人每次出现都会让他们所在的地方血流成河，加上陈一刀前段时间一人屠百万玩家的事，成为了名副其实的死神，现在的玩家见到陈一刀的跑，有的更聪明见到了就立马下线，这样就不会担心掉级了。

　　当陈一刀他们再次出现在岛国地区的龙骑士后，岛国的那些玩家就像老鼠见到猫一样，扭头就跑。岛国地区的龙骑士所有的玩家都这样，陈一刀就来气了，心想我不就信你们能躲我一辈子。

　　陈一刀带着萧傲他们到鹿岛城门口，也不说话，就堵在城门口。区区的五人小队就把百万玩家堵在城里不敢出来，岛国地区的玩家也太窝囊了。堵了一个小时都没人敢出城，岛国玩家已经失去勇气了，就一直这样堵着也挺无聊的，陈一刀无奈的带着萧傲他们离开岛国地区的龙骑士。

　　陈一刀他们来到米国地区的龙骑士，米国人就是比岛国人高傲，见到陈一刀就立马去召集人，准备让陈一刀他们有来无回。就连米国军人培养出来的玩家都出来和陈一刀他们战斗了。懂得配合的这几千军人就是比岛国那群百万玩家组合的乌合之众强。

　　陈一刀他们靠着机动性强和带的蓝药和红药多，暂时还没被米国这几千军人玩家给消灭。米国人很骄傲的在龙骑士的贴吧上说死神他们也只有在岛国那威风，但是到了米国地区的龙骑士，想威风那是不可能的。

　　黄鹏知道这事后，带着他培养的几千由军人组成的玩家赶去米国地区的龙骑士，黄鹏觉得是时候的网游里面和米国人一决高下的时候了。陈一刀见黄鹏带人来了后，就带着萧傲他们离开，华国军人玩家对米国军人玩家，陈一刀也想看看他们到底那边厉害些。

　　现在的打战没有什么阵法，那是因为都是用热武器，不管你摆多好的阵法，别人一炮就把你轰没了，还摆个屁呀！但是现在不一样了，他们在龙骑士里面，他们的游戏人物什么都类似古代，并没有任何的热武器，所以阵法就能起到很好的作用。

　　阵法可是华国人发明的，华国人认第二就没人敢认第一。陈一刀推出了，但是他们没离开，而是站在远方观看。米国人用的是互相的配合攻击，而黄鹏这边用的是古代最有名的龙门阵，龙门阵有许多种，黄鹏他们用的是类似八卦的龙门阵。

　　米国军人组成的玩家的冲锋被黄鹏他们摆的龙门阵硬生生分开，分成几队进入龙门阵里面。突然龙门阵运转了起来，每个由华国军人组成的玩家，遇到敌人后都会发出自己最强的一击，这样的运转就好像是机关枪一样，绵绵不断的攻击袭击在米国由军人组成的玩家身上。

　　“龙门阵，厉害呀！如果是我，我进去也会出不来，除非用传送符。”陈一刀看着电脑的屏幕，情不自禁的道。

　　米国那些由军人组成的玩家也不是笨蛋，只要他们快死了，他们就会立马使用传送符离开。千人的对战，21分钟就结束，说快不快说慢也不算慢，但是绝对算是精彩。

　　黄鹏用华国古代的阵法21分钟就消灭几千的米国玩家，这让华国人感觉特别的骄傲，不过他们更骄傲还是陈一刀，一人消灭几百万岛国的玩家，虽然多数是用计谋消灭的，但是计谋也是一种武器。

　　陈一刀看到黄鹏带队和米国人火拼，他无意中想到，华国不是有一个叫龙组的部门吗？或许自己可以请他们对方老祖宗。


第498章 上官代弟的阴谋

　　陈一刀打了一个电话给黄鹏，黄鹏告诉陈一刀，龙组这个部门找就在找老祖宗这个人了，只是到现在都没找到。

　　中午的时候，陈一刀又和萧傲他们喝酒，下午的时候一起出去闲逛，晚上就去夜总会逍遥。

　　陈一刀暂时过的挺自在的，不过好日子就快到头了，因为他有麻烦了。上官代弟，以前秋海市的黑道家族上官家族，他们自从逃离秋海市后就一直在米国隐姓埋名，做起了生意。

　　上官傲雪负责做生意支持她妹妹报仇，而她妹妹上官代弟则每天和各种男人在一起，她不是贱，而是想报复，想像陈一刀报复她一样报复陈一刀。为了解决男人，她才每天和各种不通的男人在一起。

　　上官代弟现在已经不是以前的上官代弟了，她心里只有仇恨，她和她姐姐一起去了韩国美容手术，她姐姐的只是比以前漂亮那么一点点，而她却漂亮得不着边，也恐怕古代的西施、貂蝉、王昭君、杨玉环这些绝世美女才能和她比肩。她这脸蛋和身材是花了几亿人民币改造而成的，容貌是由世界各地绝世美女最美的地方挑选出来组合成一起的。

　　因为难度太大了，所以她现在的身材和样貌是经过几年的时间，千百次的改成才成功了。她的运气也算是好，成功了。他成功之后为了让陈一刀完完全全的爱上她，爱到她可以为她失去一切，为了达到这样的效果，她每天都出去勾引男人，也用各种方法吸引男人，让男人主动来勾引她。

　　她昨天在新闻里看到陈一刀又回去秋海大学读书了，她知道她的机会来了。她用钱买通了一个秋海大学的大股东，要求那大股东想办法让她进秋海大学。金钱和美色的诱惑下，上官代弟还没去秋海大学报道就已经是秋海大学的学生了。

　　上官代弟迫不及待的收拾行李，在今天中午就赶到了秋海大学，让她失望的是陈一刀今天竟然没来学校。她的出现引起了很大的轰动，轰动不下于陈一刀的出现。很多男生看到她后，不由自主的跟在她后面，男生们都认为看她就是一种享受。

　　上官代弟和她姐姐都已经改了名字，她现在叫胡采文，身份是米国的华人。上官代弟来秋海大学没一个小时就传遍了整个秋海大学，她以前就是秋海大学的学生，对秋海大学很熟悉，很多学生都喜欢在学校的网上讨论，她看到那么多男生女生夸她，她感觉特有成就感，她相信如果陈一刀见了她，也会像这些男生一样被她迷得神魂颠倒。

　　当天晚上萧傲他们学校住了，他们可不习惯睡地板，他们回去后就听到了他们学校来了一个绝世美女，他们在学校的网上有看到了上官代弟的照片，萧傲是直夸看到仙女了。

　　第二天早上，萧傲他们就早早起来了，去陈一刀那，准备拉陈一刀一起去看美女。萧傲他们把上官代弟说的太美了，把陈一刀的想看的欲望的引出来了。陈一刀穿好衣服后跟着萧傲他们来到秋海大学，一到秋海大学，萧傲就掏出手机：“喂——现在那个胡采文在哪？哦，在学校的花园赏花呀！好，我知道了，谢谢，改天请你吃饭。”

　　萧傲挂了电话，高兴的对陈一刀道：“刀哥，她在学校的花园，我们现在就去吧！”随后又小声的嘀咕道：“这美女喜欢赏花，一定很有品味。”

　　陈一刀他们来到学校的花园，看到好多男学生围在花园中，他们的头都是扭向一边。萧傲很霸道的对丁牛道：“老五，开路。”

　　丁牛的力气大，他想进去，没人能挡得住。陈一刀他们很顺利的进去了，终于看到了震惊整个秋海大学的美女胡采文。

　　萧傲用肩膀轻轻的碰了下陈一刀的肩膀，小声的道：“刀哥，怎么样？很漂亮吧？你现在是绝世美男，而她是绝世美女，说实在的你们两个很般配耶！”

　　陈一刀眼睛直直的盯着坐在石椅上和几个女生在聊天的上官代弟，他的眼睛是何等的犀利，他看到上官代弟的脸蛋，感觉好像是做过手术一样。陈一刀向前走几步，来到上官代弟跟前。

　　上官代弟早就发现陈一刀来了，她只是假装没看到，当陈一刀走到她面前的时候，她就是想装没看见也没办法了。看见陈一刀那张迷人的脸庞，她一时呆住了，真的很帅气很美，比在电视上的帅多了。上官代弟更喜欢现在陈一刀这个样子，或许她天生就喜欢长得像小白脸的人吧！她的心扑通扑通的跳个不停，内心不知为何紧张了起来。

　　以前陈一刀欺骗她感情的时候，她就有这样的感觉，对没错，是爱的感觉。她不是不爱陈一刀了吗？她是来报仇的呀？怎么可以对陈一刀产生像以前的感觉呢？上官代弟的心纠结的想道。

　　陈一刀也不说话，眼睛一直盯着上官代弟的脸蛋，陈一刀突然缓缓的抬起手，轻轻的放在上官代弟脸颊上，抚摸了一下，还捏了一下。

　　“哦，我的天呀！陈一刀太幸福了。”很多男生都向陈一刀投去羡慕的眼神，他们也想去捏几下上官代弟，可是他们就没这个勇气，可能是因为上官代弟太美了，美得让他们害怕一触碰上官代弟就没了。

　　上官代弟见陈一刀竟然捏她的脸蛋，还捏的那么温柔，她心里好高兴好高兴，她害羞了，她低下头，双手搓着自己的裙角，脸蛋露出完美的微笑，笑的很甜很迷人。

　　如果上官傲雪知道此刻上官代弟心里的感受的话，肯定会气死，让她来是为了欺骗陈一刀的感情，让陈一刀的家庭彻底破裂，没让她真的爱上陈一刀。

　　她脸不会红，脖子也不会，一定不是少女了，是一个女人了。她的脸蛋手感不怎么好，和别人的脸蛋柔度不一样，很明显陈一刀的怀疑是没错的，这个叫胡采文的女人的脸是人工做的。


第499章 无心的一吻

　　上官代弟认为陈一刀喜欢她，她很开心，心里甜甜的，像初恋那样甜蜜。她哪知道陈一刀去摸她的脸蛋是为了想确认一下她的脸蛋是不是整容整的，如果她知道一定会很恨很恨陈一刀。

　　“不错，不错。”陈一刀小声的说了两句，就转身离开。

　　对于靠整容来得到美貌的女人，陈一刀不喜欢，如果个个都像她们一样，那世界何来真实。别看整容的人美，她们的美也真能保持很短的时间，时间一久她们的脸型就会变形。像上官代弟这种全面改造的，时间一长毁容的危险都有，不过如果微微的去改造一下还是没问题的。

　　很多学生看到陈一刀和上官代弟站在一起的时候，都认为他们是天生的一对，一个绝世美女，一个绝世美男，简直就是绝配，很多学生都是这样想的。

　　陈一刀回到萧傲他们跟前，对萧傲他们道：“人已经看到了，我们该走了吧？”

　　“再看一会嘛！”萧傲依依不舍的道。

　　“反正没事做，就在这多呆一会嘛！”雷俊也附合道。

　　“花痴，你们慢慢看，我先走了。”陈一刀对萧傲他们道。

　　上官代弟看见陈一刀就这么走了，不由的又恨起陈一刀来了。她心里狠毒的道：“我会让你爱上我的，我会让你尝尝被别人抛弃的滋味。”

　　是假的，有什么好看的，陈一刀一个人走出了学校里的花园。

　　“老二，我们过去和胡采文聊聊怎么样？”萧傲一副蠢蠢欲动的神情，对雷俊道。

　　“你先过去，我就去。”雷俊也会不好意思。

　　萧傲缓缓的向上官代弟走去，雷俊在后面跟着，丁牛和李明轩也不甘落后跟在最后面。

　　上官代弟看到萧傲他们来了，她顿时露出甜甜的微笑，她想靠萧傲他们来接近陈一刀再好不过了。上官代弟微笑的对萧傲他们道：“你们是陈一刀的兄弟吧？我听过你们的事情，你们是秋海大学的四个活宝。”

　　“嘿嘿……这都被你发现了呀！”萧傲被人美女夸得嘿嘿直笑。

　　“嗯，我很喜欢你们这样的性格，虽然有什么坏了一点，但是你们会给别人带来快乐。还有我很崇拜刀哥的，你们能不能帮我介绍介绍呀！”上官代弟娇声道。

　　“刚刚刀哥在的时候——你怎么不说，等刀哥走了的时候才说？”萧傲好奇的问道。

　　上官代弟装作害羞的样子，道：“人家不知道为什么见到他就紧张，一紧张就忘记说了，你们帮帮我好不好？”上官代弟说着上前一步，拉着萧傲的手。

　　萧傲顿时受宠若惊，心想她是不是在暗示，其实她嘴里说喜欢陈一刀，其实是喜欢我的呀？萧傲心里面暗暗的想道。

　　“好。”萧傲坚定的应道。

　　陈一刀一个人独自在秋海大学闲逛，不知不觉他走到篮球场来了，现在篮球场没人打篮球，显得很冷清。陈一刀向四周看了看，无意中发现了一个熟悉的身影“雅静”这个他所见过最纯洁的女生。

　　陈一刀走了过去，坐在雅静的身边，对正看书看得痴迷的雅静喊道：“雅静。”

　　雅静被突如其来的声音吓了一跳，她猛的一抬头，惊呼道：“啊——刀哥，你怎么来了？”

　　“我来看你呀！很久没见了，不知道你最近过得如何？”陈一刀关心的问道。

　　“我一直都过的很好，家里人和村里人都因为你的帮助，现在都过上小康生活了，谢谢你的关心。”雅静甜甜的回答道，对于陈一刀她打心里的感激，她上次回去的时候在半路脚受伤了，如果不是陈一刀——她可能会死在荒山野岭之中。如果不是陈一刀，她们村的人可能会饿死。

　　“嗯，日子过的好就好，对了，你现在还在打工吗？”陈一刀问道。

　　“不了，我很早就不再打工了，自从你帮我们销售我们酿造的酒，我们的生活一天比一天好，酿酒赚的钱够我们用的了，没必要再去辛辛苦苦打工了。我现在想的是，认真学习，等毕业后找一份好的工作。”雅静微笑的道。

　　“学习，找工作，难道就没想过找男朋友吗？”陈一刀邪邪的笑道。

　　“顺其自然吧！”雅静不好意思的道，听到陈一刀说男朋友，她就想起曾经陈一刀到她们深沟寨发生的事情，她父母和村民都认为陈一刀是她男朋友的事情。

　　“找工作你就不要去其他地方找了，去我的集团吧！”陈一刀道。

　　“嗯，谢谢。”雅静甜甜的应道，心想他还是那么的关心人。

　　“你在看什么书？有什么不懂的地方你可以请教我的。”陈一刀对雅静道。

　　雅静也知道陈一刀的才华，她还真有一些地方不懂的，刚刚她就是想问题想的太入迷了。雅静手指书里她不懂的地方，道：“这，还有这，这些我都不懂。”

　　“这简单，我来教你哈！”陈一刀为了更好的看清雅静书里的题目，他挪了挪屁股，紧紧的贴着雅静坐。

　　男人的气息传入雅静的鼻中，雅静感觉陈一刀的气息就像媚药一样，让她的心跳加快，陈一刀给他讲解的问题，她一点都听不进去。因为她心里会不由自主的思考关于陈一刀和她的事情，这让她很纠结。

　　“你明白了吗？”陈一刀解释完了后，道。

　　没人回答，陈一刀抬头看见雅静低着头，脸蛋红彤彤的。“原来是害羞了，呵呵……”陈一刀心里笑道。

　　陈一刀看到雅静可爱的样子，不由的想抓弄她一下，陈一刀的脑袋几乎贴着雅静的脸蛋了：“你在想什么？”

　　“啊——”雅静惊呼一声，做贼心虚的样子，她只知道陈一刀的声音在她耳边响起，但是她没发现陈一刀离她那么近，她一扭头嘴唇顿时碰到陈一刀的嘴唇。

　　俩人都呆住了，陈一刀想抓弄雅静，可他没想过要亲她，他一时之间不知道怎么办好。此刻雅静脑海里一片空白，她的内心顿时涌出各种甜甜的感觉。


第500章 矮油，你就别再勾引我了

　　吻，陈一刀和东方雪莲她们不知道吻了多少次了，他并不太在意。可雅静可不一样，她长得一般，基本上没人追过她，所以她没谈过恋爱，更不知道恋爱的味道。现在无意中和陈一刀吻在一起，她就如被电了一样，有一种很特别的感觉。

　　陈一刀缓缓的离开雅静的嘴唇，歉意的道：“不好意思，我不是故意的。”

　　雅静听到陈一刀的话，顿时清醒了下来，她快速低下头，脸颊红的就如红苹果般，快熟透了一样。她现在不知道和陈一刀说什么好，就知道低着头。

　　陈一刀见雅静不说话，怕雅静生气，于是陈一刀再次出声道：“你怎么不说，不会是生我的气吧！我刚刚真的不是故意的，我不知道你会突然扭头，真的，你不信我可以对天发誓。”

　　“我——我信——我信。”雅静吱吱唔唔的道，她说话的时候连头都不敢抬，就是怕陈一刀看到她害羞的样子，给怕自己尴尬。

　　“那你为什么不回答我？还不敢看我。”陈一刀追问道。

　　雅静终于抬起了头，缓缓的道：“我——我真的没有。”

　　陈一刀看到雅静脸那么红，就知道她现在非常的害羞，不由的噗的一声笑了出来。陈一刀哈哈笑道：“雅静，我发现你真的很单纯，动不动就脸红。”

　　“我——我没被人吻过嘛！”雅静小声的嘀咕道。

　　“那你有什么感觉呀！”陈一刀邪邪的笑道。

　　雅静受不了陈一刀这样的调戏，她站起来，娇声道：“我——我还有事，我先走了，刀哥，再见。”

　　“哎，你别走呀！再和我聊聊嘛！”陈一刀看见雅静要走，连忙拉住雅静的手，道。

　　“我——我……”雅静吱吱唔唔的不知道该说什么好，她想离开，但是挣脱不了陈一刀的手，心里急得扑通扑通的跳个不停，她怀疑自己的心再这样激烈的跳下去会不会为此而崩溃。

　　“坐嘛！”陈一刀微微用力扯了下雅静的手，雅静无奈再次坐再陈一刀旁边，她把头扭到一边，不敢看陈一刀。

　　“你为什么不看我，难道我长的太丑了。”陈一刀开玩笑的道，雅静越这样，陈一刀就越想调戏雅静，感觉雅静太有趣了。

　　“没——没有。”雅静害羞的道。

　　“那我帅不帅？”陈一刀又出声道。

　　“帅。”雅静低声道。

　　陈一刀在这边和雅静谈情说爱，而萧傲他们则在和上官代弟聊天，上官代弟不断的夸萧傲他们，夸得萧傲他们欲仙欲死，被绝世美女夸的感觉就是一种享受。上官代弟就是想和萧傲他们搞好关系，好有更多的时间和陈一刀在一起，所以她不断的讨好萧傲他们。

　　萧傲他们本就不是什么好鸟，现在讨好他们的是一个绝世美女，萧傲他们怎能会不高兴。

　　和萧傲他们聊了挺久后，上官代弟突然对萧傲他们道：“你们能带我去见刀哥吗？”

　　“你不会喜欢刀哥吧？”萧傲惊讶的问道。

　　上官代弟装作害羞的样子道：“我——我没有，我只是崇拜他而已，你们不要乱说。”

　　萧傲拍了一下自己的额头，叹气的道：“唉——为什么世界的美女都喜欢陈一刀呢！为什么就没一个美女喜欢我呢？我认为我长的一点都不差呀！人品也高尚。”

　　“刀哥，我嫉妒你。”雷俊自言自语的道。

　　上官代弟站起来，洁白的小手主动去拉萧傲的手，撒娇的道：“带我去嘛！求你啦！好嘛！”

　　萧傲被上官代弟搞得骨头都酥了，不过他还是不想上官代弟去找陈一刀，他道：“不行，我就不让你去找刀哥，你去找刀哥，你就是刀哥的了，我们就再也没机会了。”

　　“人家都说了，人家只是崇拜刀哥嘛！你别这样。”上官代弟委屈的表情，但是她的心里可是很高兴的，她认为她这几年和各种男人在一起没白费，才一会的功夫萧傲他们就那么喜欢她，如果陈一刀也在相信陈一刀也会被她迷倒。

　　上官代弟求了萧傲很久，还用了色诱，趁雷俊他们没注意的情况下，把萧傲的手放在她丰满的胸部上。她小声的对萧傲道：“带人家去找刀哥嘛！好不好嘛！”

　　这次萧傲没有再拒绝了，他满脸的淫笑站起来，一副讨好的笑容对上官代弟道：“走，我带你去。”萧傲心想没想到这女人那么贱，看来今天晚上有服了。

　　萧傲不知道陈一刀跑到哪里去了，但是他知道陈一刀的电话号码，他打了一个电话给陈一刀，问清楚陈一刀在什么地方后，萧傲就带着上官代弟去找陈一刀。

　　在篮球场边终于找到了陈一刀，当上官代弟看到陈一刀在和雅静在一起的时候，她的嘴不由的嘟嘴，心里在吃醋。

　　“刀哥，胡采文找你。”萧傲对陈一刀大声的喊道。

　　听到萧傲喊他，陈一刀扭头，出声道：“谁是胡采文呀！”

　　“这个，绝世美女。”萧傲把上官代弟推在他前面，笑道。

　　“我好像不认识她吧！”陈一刀疑问道，整容的美女陈一刀可不喜欢，甚至讨厌。

　　“是我，刀哥，我想和你聊聊，不知道行不行？”上官代弟娇声道。

　　“没看见我在忙吗？没时间。”陈一刀很直接的道。

　　上官代弟心里顿时委屈，没想到她现在那么漂亮了，陈一刀还不喜欢他。上官代弟一恨心，大声的对陈一刀道：“我喜欢你陈一刀。”

　　陈一刀被上官代弟的话惊到了，没想到这个陌生的女人竟然突然向他表白，太突然了。

　　陈一刀站起来，惊讶的道：“你是开玩笑的吧？”

　　“没有，我说的是真的，我真的喜欢你。”上官代弟坚定的道。

　　“你别想了，我是不可能喜欢上你的，因为我已经有女朋友了。”陈一刀道。

　　“我就是喜欢你，我就喜欢，求你了，给我一个机会吧！”上官代弟还是不放过最后的机会。

　　“我不喜欢你。”陈一刀很无情的道。


第501章 女追男有如登天之难

　　萧傲他们都呆住了，这是哪跟哪呀？胡采文和陈一刀一点都不熟悉，竟然就向陈一刀表白这也太扯了吧？

　　“大小姐，你就放过我吧！你长的还不错应该很容易找到男朋友的，何必找我这个已经有女朋友的人呢？难道你想让我脚踏多条船？”陈一刀很无奈的对上官代弟道，如果对方不是一个女人，陈一刀早就不耐烦的给她一巴掌了，靠整容得来的美貌就想来勾引他，哼，他又不是普通人什么世面没见过。

　　“刀哥，我以前一直很崇拜你，但是现在我才知道原来我是爱你，而不是崇拜。我只相信爱情，不相信其他，我不管你有没女朋友有没老婆，反正我就是爱你，或许这爱情很短暂，但是我非常贺望和你的爱情。”上官代弟泪汪汪的道，此刻她埋怨自己又憎恨陈一刀，她埋怨自己怎么就不能克制自己呢！一激动就向陈一刀表白，这和她当初的计划正好相反，本来是想让陈一刀喜欢上她的，现在倒好，自己先喜欢上他了。她憎恨陈一刀是因为陈一刀再次拒绝她，她一直认为她有了绝世的美貌世界所有的男人都会臣服在她的裙下就连陈一刀也不例外，可没想到陈一刀对她竟然一点都不动心，这让她倍受打击。

　　陈一刀受不了这样的女人，他拉着雅静的手，温柔的对雅静道：“走，我们去玩。”

　　看着陈一刀拉着别的女孩子的手离开，上官代弟的眼睛入出杀意，她心里面想道：你喜欢雅静是吧？那我就把她给杀了，看你还怎么喜欢她，哼，陈一刀我会让你后悔的。

　　萧傲走到上官代弟跟前，关心的道：“你没事吧？”

　　上官代弟擦了一下眼角快要流出来的泪珠，装作微笑的样子，道：“没事，我只是心里有点难过而已。”

　　“胡采文，说真的，你喜欢刀哥很正常，但是你不能喜欢刀哥，因为他已经有老婆了。如果你硬是插入他的生活，你就是想害他，害他家庭破裂，如果真的发生家庭破裂的情况，他不会爱你，反而会恨你的。”萧傲对上官代弟劝解道，如果萧傲知道胡采文就是上官代弟的话，不知道他会不会还这样关心上官代弟。

　　“萧傲，你是陈一刀的好朋友，你一定知道刀哥喜欢什么样的女人的对不对？告诉我好吗？”上官代弟恳求道。

　　上官代弟想在萧傲他们身上了解更多陈一刀的喜好，萧傲他们也不好拒绝上官代弟，上官代弟现在毕竟是美女嘛！是男人都不好意思拒绝，何况关于陈一刀的事情很多人都知道。

　　此时陈一刀正牵着雅静的手在校园闲逛，陈一刀的表情很淡定，可雅静可淡定不下来，她现在的各种情绪都有，每个看到她和陈一刀在一起的人都会有惊讶的表情看着她们。

　　“刀哥，问你个事可以吗？”雅静突然出声问道。

　　“嗯，说吧！”陈一刀道。

　　“你为什么不喜欢胡采文？她那么漂亮，就——就算你女朋友东方雪莲还没她好看，你怎么会不喜欢她呢？”雅静好奇的向陈一刀问道。

　　陈一刀突然停了下来，暖味的用手指刮了下雅静的鼻梁，微笑的道：“就先拿你来说吧！我比潘安都帅，你为什么就不喜欢我呢？我想可能是因为我身上有某点让你接受不了的事物。我和你是一样的，胡采文是很漂亮，但是她身上也有我不喜欢的事物，比如她的样貌是整容整出来的，说的不好听就是一个假货，还有她的性格我不喜欢，她自以为是，以为自己漂亮就能得到自己想要的东西，动不动就向我表白，这样随便的女人送给我——我也不要。”

　　“啊——你说她的样貌是整容整的？”雅静没想到人的面貌竟然能整的那么好看。

　　“对，我第一眼看到她的时候就怀疑了，于是我去捏了一下她的脸蛋，结果是真的整容整的，而且我她的胸部都是做过丰胸手术的。我告诉你这些是因为你是我好朋友，你可别说出去哟，不然那个胡采文一定会很痛苦的。”陈一刀小声的对雅静道。

　　“嗯，我知道，我一定不会说出去的。”雅静坚定的道。

　　“走，我们再去别的地方转转，我好久没来秋海大学了，发现秋海大学变了很多。”陈一刀拉着雅静的手，继续在校园闲逛。

　　到中午的时候，萧傲又给陈一刀打电话，说是要请陈一刀吃饭。陈一刀带着雅静到了萧傲说的饭店，陈一刀发现胡采文也在，心想胡采文一定给萧傲他们灌了什么迷药，到哪都带着她。

　　陈一刀坐好后，直接对服务员道：“把你们饭店最好的酒菜全部端上来。”之后陈一刀好像就没看到上官代弟一样，和萧傲他们嘻嘻哈哈的聊天，上官代弟好几次插嘴，陈一刀都直接无视她的话，这让上官代弟有想杀人的冲动。

　　等饭菜都上好了后，上官代弟端起酒杯走到陈一刀旁边，微笑的对陈一刀道：“刀哥，很高兴认识你，这杯酒我敬你。”

　　陈一刀扭头对上官代弟道：“哎呀！太不好意思了，我最近喉咙不舒服不能喝酒，你自己喝吧！我就不喝了，我和雅静和饮料。”

　　见陈一刀那么的无情，上官代弟心里气愤的道：“陈一刀，你给我等着，我会让你后悔的。”

　　上官代弟被陈一刀拒绝了后，上官代弟回到自己的位置，拼命的喝酒，拦都拦不住。

　　等陈一刀他们都吃完后，上官代弟已经爬在桌上了，不过她还是有一点清醒。萧傲他们去扶她，她都不要，指名道姓要陈一刀扶她，不然她就不回去。

　　萧傲求了陈一刀好久，陈一刀才答应去扶上官代弟，扶着上官代弟回学校的时候，上官代弟不断的用她丰满的身体色诱陈一刀，搞得陈一刀很是尴尬，真想把她扔在路边。陈一刀是很不喜欢上官代弟这样对他，可是萧傲他们眼中绿光都冒出来了，如果上官代弟能像对陈一刀一样对他们，死了也值。


第502章 原来你是上官代弟

　　陈一刀把上官代弟扶到她的宿舍，到了宿舍后，上官代弟竟然把萧傲和她的舍友赶了出去，说是有很重要的事情要和陈一刀说。

　　萧傲他们出去了，宿舍里只有上官代弟和陈一刀，上官代弟站在陈一刀跟前，一声不吭的脱衣服。陈一刀雷到了，心想她不会想想跳脱衣舞给我看吧？

　　“你干嘛？快把衣服穿上。”陈一刀急忙对上官代弟道。

　　“我喜欢你，我想把自己送给你。”上官代弟微笑的道。

　　上官代弟把自己的衣服全部都脱光了，陈一刀发现了一个奇怪的问题，他感觉胡采文就是上官代弟。因为他看过上官代弟身体，她肩膀上有两颗一厘米宽的黑痣，她的位置一样，身材也一样，除了那丰满的胸部。

　　想到这里，陈一刀站起来，对上官代弟道：“我能在你们宿舍的浴室洗个澡吗？”

　　上官代弟听到陈一刀的话，以为陈一刀真的想和她那个，她高兴的道：“可以呀！要不我陪你一起吧！”

　　陈一刀也没拒绝：“好呀！”

　　俩人各怀心思来到浴室里，陈一刀先是抚摸着上官代弟的身躯，让她动情。过了一会后，陈一刀突然出声道：“上官代弟，你的毛巾是哪条？”

　　动情中的上官代弟没想太多，她指着一跳红色的毛巾，道：“那条红色的毛巾就是我的。”

　　“哦。”陈一刀哦了一声，接着又问道：“你姐姐上官傲雪现在还好吗？”

　　“她挺好的，现在在米国和一个米国的大老板结婚了。”上官代弟一说完，顿时惊讶的看着陈一刀，完了，陈一刀是在套她的话呢！没想到自己精心准备的几年的计划，就因为自己爱陈一刀而一错再错。

　　陈一刀轻轻的推开上官代弟，严肃的道：“你是上官代弟？你想尽办法想靠近我——到底有什么目的？”

　　上官代弟就像疯了一样，哈哈大笑起来：“哈哈哈……我上官代弟注定就是一个贱货，我出卖了我的身体，就是为了能报仇雪恨，没想到到头来还是功亏一篑，老天都不帮我，哈哈……”

　　“你姐姐害得我家破人亡，害得我还没出生就失去了父亲，我从小就被别人嘲笑，说我是野种，是我妈妈偷男人生出来的。你姐姐害得我一家很惨，我只是让你们失去了钱和权，并没有赶尽杀绝，这已经对你们很仁慈了。我再次警告你上官代弟，如果你再来惹我陈一刀，我是绝对不会再放过你的，哼。”陈一刀说完就离开了浴室。

　　上官代弟走到浴室里的一面大镜子前，自言自语的道：“上官代弟，你真的很贱，你被无数的男人玩过，你被无数的男人抛弃过，你被自己心爱的男人一次次的拒绝，你真的很差……呜呜呜……”说着说着上官代弟忍不住哭了出来，她不是什么好人，但是她不管怎么坏，她都是一个人，她也有感情，此刻的她感觉自己真的很委屈。

　　这都怪上官代弟爱上陈一刀的原因，如果不是她心里还爱着陈一刀，她前几年花了那么多的功夫去研究男人，还为此还去整容了。还爱着陈一刀的她，每次见到陈一刀就忘记自己来的目的，一冲动就什么都忘记了，一个几年的计划在她手上没一天就被人看穿了。

　　当陈一刀一打开上官代弟宿舍的门，只见萧傲他们一下全部摔了进来，看来他们是在偷听。“走，去你们宿舍，我有话对你们说。”陈一刀对萧傲他们道。

　　回到萧傲他们住的宿舍，陈一刀严肃的对萧傲他们道：“胡采文的脸整过容，她其实不是胡采文而是上官代弟，她来秋海大学是来找我报仇的。以后你们别再发花痴了，看到你们像哈巴狗一样围着一个贱货转，我就感觉恶心。”

　　“啊，她是上官代弟，不会吧？”萧傲惊讶的道。

　　“萧傲，雷俊，你们两个都是已经有女朋友的人了，而且你们的女朋友也很好，你们两个以后不许再出去泡妞了，如果让我知道了，我就不认你们做兄弟，因为我陈一刀的兄弟不能无情无义。”陈一刀严肃的对萧傲和雷俊道。

　　“知道啦！以后绝对不泡妞了，好了吧！”萧傲失落的道，她的爱好就是泡妞和显摆，现在陈一刀不许他再泡妞了，这让他感觉很压抑。

　　“还有，以后你们谁的不许接近上官代弟，她可是一个蛇蝎心肠的女人，为了报仇她连自己的身体都不要了，这样的女人你们最好少惹为妙。”陈一刀叮咛道。

　　教训玩萧傲他们，陈一刀又牵着雅静的手出去，陈一刀他们在经过艺术系的时候，陈一刀突然听到了一首熟悉的歌曲，《不守承诺的你》这是李美怡写的。陈一刀对雅静道：“我们去看看是谁在唱歌。”

　　“嗯。”被陈一刀一直牵着的雅静六神无主，现在的她是陈一刀叫她干嘛就干嘛！

　　陈一刀拉着雅静来到歌声的源头，陈一刀和雅静站在一间教室外面的窗户边，透过窗户看到课室里有很多学生，他们把课室里的座椅搬开，把中间空出来。在中间有两个长的一模一样的女生在唱歌，这两个女生不是别人正是诸葛雪落和诸葛雨飞姐妹花。

　　诸葛雪落唱的是女声的部分，而诸葛雨飞唱的是男声的部分，还别说诸葛雨飞唱的声音和陈一刀的竟然差不多，看来她是用心模仿过的。

　　一首《不守承诺的你》唱完后，诸葛雨飞就迫不及待的对她姐姐道：“我陪你唱完《不首承诺的你》了，现在应该可以陪我唱《小三，你好毒》了吧！嘿嘿……”

　　听到诸葛雨飞的话，诸葛雪落就委屈的道：“能不唱吗？这首歌也不知道是哪个王八蛋做的，比一个怨妇还大的怨气。”

　　“不行，我就要你和我唱，我不管。”诸葛雨飞撒娇道，诸葛雨飞和她姐姐都很喜欢这两首歌曲，她们每天都会合唱几遍。


第503章 和诸葛雨飞斗嘴

　　陈一刀上次和李美怡他们去米国参加那个世界达人秀所表演的所有节目都变成世界级的经典表演，特别是陈一刀他们最后那个节目，全部四级战士穿着厚厚的盔甲，加上陈一刀那犀利的一刀把舞台劈成两半的气魄，让世界所有人都对他们崇拜不已。

　　以前的人都模仿米国的舞动，可是现在所有人都在模仿陈一刀他们的表演，现在的时代如果你不会跳陈一刀他们参加世界达人秀所跳的舞和唱的歌，别人一定会说你被世界淘汰了。

　　陈小丫现在的名气一定都不输于李美怡她们，她的海豚音被人称为世界最纯净的声音，所有的小孩子都喜欢她，有很多有唱海豚音天份小孩因为模仿她而变成童星。

　　李美怡，李正豪，陈小丫他们都有人模仿，而陈一刀除了他唱的那首《小三，你好狠》之外任何人都不能模仿他，因为他最后表演的那个充满了王者的霸气，他的气势，他犀利的眼神，他威严的神情，他力大无穷的身躯……能一下体现那么多的除了陈一刀，这世界不会出现第二个人。

　　李美怡她们现在虽然不在演艺圈，但是他们现在都是巨星，唯独陈一刀不是，因为他表演都是戴着大大的墨镜，最后那个表演虽然没戴墨镜，但是他戴了头盔，头盔挡住了他的脸颊的曲线，只能看到眉毛，眼睛，鼻子，嘴巴，就因为这样他才没被人认出来。

　　诸葛雨飞最后把她姐姐说服了，她们两人配合唱这首歌曲的时候，在外面的陈一刀忍不住哈哈大笑起来。诸葛雪落唱的很好，但是诸葛雨飞简直就是在羞辱他的写的歌曲，她一直在恶搞。

　　听到那么狂的笑声，诸葛雨飞往外面一看，赫然发现原来是变成绝世帅哥的陈一刀。诸葛雨飞指着在外面的陈一刀，怒喝道：“死陈一刀，你笑什么，再笑信不信姑奶奶我扁你。”

　　陈一刀拉着雅静走进诸葛雨飞她们所在的教室，对诸葛雨飞笑道：“我问你，你是在唱歌还是在开玩笑？”

　　“你猪呀！当然是唱歌啦！”诸葛雨飞白了陈一刀一眼，道。

　　“你说你在唱歌，那我就可以说你在侮辱写《小三，你好狠》的人。因为这首歌曲是别人千辛万苦写出来的佳作，而你却在这里这样的糟蹋他的歌曲，你于心何忍呀！”陈一刀叹气的道。

　　“嗯哼，不管我怎么样都比你好，你堂堂世界首富，但是你却去整容，我鄙视你，你是男人的耻辱，是人类的败类，我认识你是我倒了八辈子霉。”诸葛雨飞凶巴巴的对陈一刀道，她也不知道为何，每次一见陈一刀就来气。

　　“我现在的面貌我无法和你解释，就算解释了你也听不明白。”陈一刀纠结的道。

　　“好，那我就不问关于你整容的事了，我现在还有最后一个问题，你都有了那么多女朋友，为什么还欺骗别的女生呢？你不觉得你这样做很残忍吗？如果别人欺骗的女生是你的妹妹，你会有什么感受？”诸葛雨飞语气带着浓浓的火药味。

　　陈一刀扭头对雅静道：“我欺骗你没有？”

　　雅静害羞的低着头，小声的道：“没有。”

　　“如果有一天我真的骗了你，你会不会恨我？”陈一刀又问道。

　　“我不知道。”雅静很干脆的道。

　　“你看到了，我并没有欺骗她。我看你现在是羡慕我，嫉妒她，所以就想找我麻烦，我告诉你，就算我陈一刀娶一个黄脸婆，我也绝对不会娶你，当除非世界的女人都死光了。”陈一刀对诸葛雨飞冷哼道，诸葛雨飞敢打击他说他是败类，他就敢打击她说她是垃圾。

　　“你——你……”诸葛雨飞被陈一刀气的胸部起伏不定，拿陈一刀没办法的她，又赖上她姐姐了：“姐，你看，陈一刀又欺负我，你帮我教训他。”

　　“雨飞，你就省点口水吧！你还不知道他吗？我一百八十的智商在他面前和小孩子没什么差距，你认为我们说的过他吗？打架就更不用说了，现在的我们在他面前可能出手的机会都没有，说钱，我们就更不行了，我们家虽然富裕，但是也算是祖祖辈辈都是给国家打工的，哪像他世界2百多个国家都有他的生意，为他赚钱的人，恐怕连他自己数不清，这就是我为什么不和他斗的原因。”诸葛雪落对她妹妹劝解道。

　　诸葛雨飞听了她姐姐的话，顿时嘟着小嘴，脸蛋尽显委屈。

　　诸葛雪落微笑的对陈一刀道：“我妹妹不懂事，你别介意哈！”

　　陈一刀摆手，道：“不介意，我怎么会介意呢！你都说她是小孩子咯，我一个大人如果是一个小女孩闹别扭，那会显得我很没肚量的。不过我对你们姐妹俩很好奇，你们长得一模一样，但是你们的差距却很大，你诸葛雪落长的很美，心也美，里里外外都美。但是你妹妹就不行了，长的虽美，但是心似乎被恶魔给污染了，太那个了，我想用披着羊皮的狼来形容她最恰当不过了。”

　　“陈一刀，我杀了你。”诸葛雨飞向陈一刀奔去，准备和陈一刀拼命。

　　陈一刀分开雅静的手，双手放在身后，一脸笑意的看着诸葛雨飞，任凭诸葛雨飞对用拳头捶打他的胸口。“没想到你按摩的手艺那么好，真舒服，如果是在古代我一定收你做我的丫鬟，每天帮我按摩。”陈一刀一副很享受的表情，道。

　　陈一刀在这里和别人嘻嘻哈哈的开玩笑，可上官代弟还在浴室里，她一直盯着镜子说话。她真的很伤心，她甚至有了轻生的念头，可是她自己也不甘心就这样离开这个世界，这让她非常的纠结。突然她灵光一闪，高兴的自言自语：“对呀！他又不知道我再次回到秋海大学的目的，如果我说都是为了他，时间一久说不定能感动他，然后她的计划就又能进行了。”


第504章 藏有玄机

　　想明白了这些的上官代弟心情顿时开朗了很多，她穿好衣服出去，去校园找勾引陈一刀的灵感。

　　陈一刀今天可能是桃花运来了，叶贝贝和叶宝宝这对姐妹花竟然也来到了陈一刀现在所在的教室。陈一刀和叶宝宝姐妹的感情很不错，有说有笑的，就差勾肩搭背了。

　　叶贝贝和叶宝宝对陈一刀变成绝世帅哥的方法非常的好奇，她们不断的打听，就连撒娇都用上了。叶宝宝她们姐妹都知道陈一刀虽然好色了那么一点点，但是人不坏，所以她们很大胆的很陈一刀开玩笑。而陈一刀知道叶贝贝她们挺了解他的，陈一刀也知道叶贝贝她们姐妹喜欢他，但绝对没有爱，属于好朋友的类型，所以陈一刀也就不用担心叶贝贝她们姐妹爱上他了。

　　陈一刀利用叶宝宝她们姐妹不断的气诸葛雨飞，气得诸葛雨飞小脸蛋都红了，但是她就是拿陈一刀没办法。

　　“诸葛雨飞，你看到了没有？她们才是真正的双胞胎，长的一模一样，性格也一模一样，多好的双胞胎呀！简直就是人见人爱，花见花开。而你们就像太极一样，一面黑一面白，代表着黑暗于光明，唉——可惜呀！”陈一刀指着叶宝宝姐妹对诸葛雨飞道。

　　“我什么都听不知道，我什么……”诸葛雨飞双手蒙住耳朵，嚷嚷道。

　　诸葛雪落看到陈一刀不断的欺负她妹妹，她这个当姐姐的都看不下去了，她出声对陈一刀道：“刀哥，你就别欺负我妹妹了。我们来这里就是寻开心的，刀哥你既然来了，要不给我们表演一个节目好不好？”

　　陈一刀想都没想就答应：“好呀！不过我有一个小小的要求，我想让你妹妹诸葛雨飞和我唱一首《小三，你好狠》，我唱男生部分。”

　　诸葛雨飞听到陈一刀让她唱《小三，你好狠》，想都没想就拒绝了：“我不要当小三，我要唱男生部分的。”

　　陈一刀知道诸葛雨飞是不会轻易上当的，于是陈一刀奸笑道：“这样好了，我们来打个赌，谁输了就当小三，唱《小三，你好狠》女生部分好吧？”

　　“赌什么？”诸葛雨飞的好奇的道。

　　“我说一个数学题，如果你能在十分钟之类说出正确的答案，你就赢了。我怕别人说我欺负女生，所以我容许你请别人帮助，但是你答案你只能说一次。”陈一刀严肃的道。

　　“好。”诸葛雨飞有她姐姐这个一百八十智商的人在——她还有什么好怕的，反正陈一刀说了可以请别人帮忙。

　　“好，我出题了，你们认真听好了，我可不会重复。”陈一刀认真的道。

　　诸葛雨飞她们一个个都认真的听着，生怕听错陈一刀的话。

　　“一加一等于多少？”陈一刀邪邪的笑道。

　　“一加一？”所有人都被陈一刀说的数学题雷到了，是教室里的人没一个成绩差的，因为秋海大学成绩差的是进不来的，他们个个都是聪明的人，她们就想不明白了，陈一刀为什么出一个连小孩子都知道的数学题呢？难道他是在故意让诸葛雨飞赢？还是另有目的？

　　“你们怎么了？不会是答不出来吧？于你们的智商不应该答不出来的呀？”陈一刀挠着后脑，道。

　　“一加一不就是等于……”诸葛雨飞刚想说等于二，她姐姐诸葛雪落立马打断她的话，诸葛雪落出声道：“妹，你别上他的当，于他的智商怎么可能会出一道如此简单的数学题，其中一定有什么玄机。”

　　啪啪啪……陈一刀鼓掌，微笑的对诸葛雪落道：“不愧是一百八十智商的诸葛雪落，就连我精心设计的玄机都被你看出来了，佩服佩服。”

　　“那是，你也看看是谁的姐姐，哼。”诸葛雨飞得意的道。

　　“他说的是一加一，我想如果我们说等于二的话，他就会说他说的是一个男人加一个怀孕了的女人等于是三之类的各种借口。我们不能急，好好的想想，一定能想出来的。”诸葛雪落认真的分析道。

　　陈一刀心里快笑翻了，越简单的题目越聪明的人恰恰答不出来，疑神疑鬼的，可能是她们思考惯了难度高的题目，所以把陈一刀说的题目认为是很高难道的数学题。

　　本来很多人听陈一刀说完都是想说是二的，可是经过诸葛雪落的分析后，她们马上一副恍然大悟的样子，重新思考陈一刀的数学题。

　　“一加一等于几呢？到底等于几呢？”诸葛雨飞她们一个个在教室里转来转去，急着想办法。

　　而陈一刀呢！他一直在哈哈笑个不停，一分钟一分钟的过去，十分钟过去了，诸葛雨飞她们还是没想出陈一刀说的数学题的答案。

　　陈一刀停止了笑，对诸葛雨飞道：“十分钟到了，你说吧！”

　　“你把答案写在一张纸上，然后给我姐，我再说出答案，不然我说等于二，你就说你的答案等于三，我说三你就说等于二怎么办？不过你放心，我是不会偷看你的答案的。”诸葛雨飞提议道。

　　“很聪明的想法嘛！”陈一刀说着掏出一张纸巾，在上面写了个二字，然后放在嘴上亲了一口，才递给诸葛雪落：“给，我送给你的吻，好好收藏哟！”

　　“下流。”诸葛雨飞低声骂道。

　　之后诸葛雨飞想了一会，感觉还是她姐姐先的时候说的比较有道理，于是她出声道：“是三。”

　　“哈哈哈……笑死我了，我从没见过这么笨的人，笨到你会怀疑她是否是人，哈哈……”陈一刀爬在一张课桌上，很夸张的哈哈笑个不停。

　　诸葛雨飞看到陈一刀笑得那么夸张，就知道自己的答案一定是错了，她快速夺过她姐姐手里的纸巾，上面有陈一刀刚刚写的答案。是等于二，诸葛雨飞一副不敢相信的表情，对陈一刀吼道：“这怎么可能，应该是三才对的呀？”

　　“哈哈哈……真的笑死我了，我刚刚说了，是一加一，说的是数字，没有说一个人加一个人之类的话，什么都没带，所以他就是数字。一加一等于三，哎哟，你真是想笑死我呀！”陈一刀哈哈大笑的解释道。


第505章 绯闻

　　“你——你故意的。”诸葛雨飞跺了下小脚，委屈的道。

　　“我当然是故意的，但是我没想到你们真没答出来。你输了，现在就和我一起唱这首明歌《小三，你好狠》吧！嘿嘿……说真的你这的很像小三。”陈一刀笑嘻嘻的道。

　　“唱就唱，哼。”诸葛雨飞嘟着小嘴，气呼呼的道。

　　那么多喜欢唱歌跳舞的人聚在一起就是为了娱乐，陈一刀也想露一手增加一下喜悦的气氛。陈一刀唱的这首《小三，你好狠》是一首非常有感情的歌，你唱的时候怨气越大，就越好。诸葛雨飞每次见到陈一刀就打击陈一刀，陈一刀对诸葛雨飞的怨恨可想而知，陈一刀就如一个被人抛弃的小媳妇一样，不断的唱出心中的怨恨，还不时的对诸葛雨飞指手画脚的。

　　陈一刀的表演很好，但是诸葛雨飞却很差，她实在是受不了陈一刀对她这样埋怨，虽然只是唱歌不是真的，可是这歌曲太真实了，加上陈一刀又唱的那么投入，唱的诸葛雨飞怀疑自己是不是真的那么坏。

　　一首歌曲完后，教室中啪啪啪的掌声响个不停，掌声停下后，陈一刀道：“今天大家能聚在一起就是缘分，这里多数是艺术系的唱歌跳舞不在话下，要不这样，我们大家一人表演一个节目好不好？”陈一刀大声的提议道。

　　“好。”叶贝贝率先应道，其他的人也纷纷同意。

　　“贝贝，你先上，表演好，我奖个吻给你。”陈一刀对叶贝贝开玩笑道。

　　“我呸，谁稀罕呀！”叶贝贝说完走到中间，开始跳舞。

　　叶贝贝跳的是古代的舞，她的动作很缓慢，但是却很美，美中不足的就是美配音，显得有点单调。陈一刀见没音乐配合又刚好看见在她身边一个女生手里拿着一根长笛，于是就顺手夺了过来，放在嘴唇边吹了起来。美妙的笛音，配上美丽的舞姿，诸葛雪落她们是看的如痴如醉。

　　不知不觉陈一刀变成了演奏师，专门负责诸葛雪落她们表演需要的配音。这天陈一刀她们玩的很开心，个个都是笑着离开的，除了诸葛雨飞之外。

　　第二天，陈一刀来到秋海大学的时候，萧傲他们就告诉他，有人拍到他捏上官代弟脸蛋的那一瞬间和他牵雅静手的情景，现在在秋海大学的学生网上都传遍了。萧傲手里提着个笔记本，立马给陈一刀打开，让陈一刀看照片。

　　第一个关于他的新闻是说他和上官代弟是绝配的情侣，看到照片后，陈一刀不由的道：“还别说，我真的很绝配耶！如果她的样貌是真的，或许我和她真的有可能成为一对。”

　　“刀哥，你往下看看，有一个贴，标题是我还爱着你，你点击开看看。”萧傲提醒陈一刀道。

　　陈一刀找到萧傲所说的贴，是一个很火的贴，已经有上万点击了，陈一刀一打开一看，情不自禁的脱口而出：“我靠，我看你是不到黄河心不死。”

　　陈一刀立马用他的贴吧帐号回了这个上官代弟向他表白的贴，陈一刀很直接的回，他有女朋友了，他不能对不起他的女朋友，也希望你不要破坏我们的家庭。

　　之后陈一刀又看了一下关于他下一个新闻，他和雅静的新闻，上面说他玩腻了美女，所以就改玩普通女孩了。“我靠，谁那么八卦呀！萧傲，你知道这些八卦新闻是谁散布出去的吗？”陈一刀对萧傲道。

　　“不知道，就算知道也很难查，因为很多人拍到了很多你和上官代弟和雅静的照片，他们都是觉得好奇所以才拍下来的。我想可能是上官代弟现在的追求者传上去的吧！目的就是想让搞僵你和上官代弟的关系。”萧傲分析道。

　　“男人——果然没一个好人。”陈一刀自言自语的道。

　　“啊——刀哥你别忘记你也是一个男人耶，你怎么能这样说你自己呢！”萧傲提醒道。

　　“因为我也不是一个好男人。”陈一刀道。

　　这时，远处传来悦耳的喊声：“刀哥，刀哥……”是雅静正在向陈一刀跑来。

　　“有什么事吗？”陈一刀向雅静问道。

　　雅静气喘吁吁的跑到陈一刀跟前，刚刚她还没事的，可是一到陈一刀跟前，她就又脸红了，她出声道：“现在学校里很多人说我是你女朋友，你能不能和他们解释一下呀！”

　　陈一刀两手一摊，无奈的道：“我也想解释呀！可是他们会相信吗？清者自清，你别管他们就行了。”

　　“可——可是现在很多人都嘲笑我，说我癞……”说到最后雅静不好意思说出来了。

　　“癞什么？”陈一刀好奇的追问道。

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉，他们很多都是这样说我的，你去解释一下好不好嘛！”雅静恳求道，她以前的生活一直平平淡淡，现在突然变得热热闹闹，这让她很不习惯。

　　听到有人这样羞辱雅静，陈一刀很严肃的对雅静道：“以后谁再这样说你，你告诉就警告他，说你是我的朋友，谁欺负你就是欺负我，他还不听——你就来找我，或者是萧傲他们，校长之类的都行。我会让他们付出羞辱你的代价，我这样安排——你应该满意了吧？”

　　“不满意还能有什么办法。”雅静低着头小声的嘀咕道。

　　陈一刀心里在叹气，什么时候才能解决老祖宗这个麻烦呀！难道老祖宗不主动出来，他就要当一辈子的学生？

　　那天陈一刀中毒后所发生的事情陈一刀一无所知，他并不知道老祖宗中毒的事，如果他知道他一定会用最大的努力去找老祖宗的藏身之处，趁你病要你命嘛！

　　老祖宗身上的毒还没好，只是暂时被他压制住了，解毒恐怕还需要几个月的时间。陈一刀去了秋海大学读书的事情，老祖宗已经在电视中知道了，他就好奇了，明明陈一刀已经死了的，怎么还会出现呢？难道他的逆天基因真的有那么神奇有不死之身？

　　陈一刀没死对老祖宗也是一件值得高兴的事，因为逆天基因越强他就越想得到，反正不管陈一刀有多厉害都不是他的对手，得到逆天基因是迟早的事情。他上次中毒是太掉以轻心了，他发誓下一次遇到陈一刀的时候一定要做好准备，什么都别说想把陈一刀打趴下，再把陈一刀捆绑起来，再对陈一刀严刑拷打逼他交出逆天基因。

　　陈一刀不知道老祖宗中了他身上的毒，老祖宗也不知道陈一刀已经很千百中毒融合了，并且还能使用他体内的毒，如果老祖宗知道，老祖宗可能再也不敢惹陈一刀了。

　　陈一刀能使用他体内的毒，其实连自己都不知道，如果他知道并能熟练的运用的话，相信这个世界再也没有人是他的对手了。

　　东方雪莲不再，龙薇薇也不再，现在雅静也开始躲着他，不躲他的有，上官代弟。陈一刀现在感觉好像上学就是在混日子，一天一天珍贵的时间就这样被他白白的浪费。萧傲他们都比他活的好，每天嘻嘻哈哈的，时不时去泡妞。

　　泡妞这个神圣的事情已经远离陈一刀了，因为现在陈一刀差不多什么都有了，哪个女生不喜欢，不用陈一刀去泡就有一大堆女生倒贴。现在陈一刀有那么多女朋友，还有一个快要生了的孩子，所以他现在可不想像以前那样花心。

　　有一件事让陈一刀很头疼，上官代弟这个女人现在差不多每天都缠着他，不管到哪里都向他表白她对他的爱意。说实在的陈一刀很讨厌上官代弟，但是他又知道上官代弟很爱他，毕竟以前上官代弟因为爱他和她姐姐反目成仇，上官代弟现在又没对他做什么坏事，他又不好教训她，这让陈一刀很烦恼。

　　秋海大学的男同胞现在个个都很恨陈一刀，学校里的美女不多了，陈一刀一个人现在就霸占了那么多，差不多所有美女都和他有一腿，能不恨吗？诸葛雪落姐妹，叶宝宝姐妹，这四个校花如果一直和陈一刀呆在一起，迟早也会是陈一刀的女朋友。

　　陈一刀也是很无奈的，他在秋海大学就和叶贝贝她们这些美女比较熟悉，不和她们玩和谁玩嘛？女的就认识她们，男的只有萧傲他们，其实陈一刀还是挺孤独的。

　　东方雪莲怀孕了，不知道是不是怀孕的原因，她每天都会给陈一刀打几个电话，唠叨她现在肚子里的孩子的情况。东方雪莲的家人也知道东方雪莲有孩子了，东方雪莲的父亲亲自到秋海大学找陈一刀，很严肃的告诉陈一刀，不许陈一刀再收其他的女人了，不然他绝对不会放过陈一刀。

　　陈一刀在东方雪莲父亲的口中得知，原来东方雪莲能到夏村和他一起住，都是东方雪莲以死相逼求来的。陈一刀很感动，他心里暗暗发誓一定要给东方雪莲幸福。东方雪莲肚子怀了他的孩子，他无时无刻都想回去，但是又怕老祖宗突然出现。


第506章 融合的剧毒

　　两个月了，陈一刀来秋海大学已经整整两个月了，老祖宗还没出现，这让陈一刀很不高兴，黄鹏那边又一点消息都没有，他怀疑老祖宗是不是死了，还是不想要他的逆天基因了？

　　此刻陈一刀正一个人呆在秋海大学的后山上的一块大石头上坐着，他越想老祖宗他就越气，他陈一刀何时被人这样威胁过。陈一刀身上散发出强烈的杀气，他的手紧紧握成拳头，一发力发出毛骨悚然的声音，慢慢的陈一刀的拳头竟然变黑了，再过了一会竟然还冒黑气。

　　陈一刀一直看着远方，有一缕淡黑的烟雾，缓缓的升向天空，陈一刀这才发现，他猛的低头一看，赫然发现他的拳头竟然变成黑色了。“这——这是怎么回事？我的手怎么变成黑色了？”陈一刀看着他的手掌，惊讶的道。

　　陈一刀没有再使力了，他的手慢慢的又变成原来是肤色。陈一刀适合想到了什么，他再次用力握成拳头，很快他的拳头又变成黑色了。陈一刀才巨石上跳下来，蹲下右手抓住一棵野菊花，野菊花被陈一刀触碰到立马枯萎并变成黑色，就好像野菊花的生机一下就被陈一刀夺去一样。

　　“是毒，我竟然和蛇毒融合了，还可以用，太好了，不过这毒到底有多毒，嗯去试试。”陈一刀自言自语的看着他手里的野菊花，高兴的道。

　　陈一刀开着一辆金黄色的哈雷去人民医院，到了人民医院陈一刀找到了院长，让院长确认他的身份后，进入他以前的那个小研究室。在研究室陈一刀看到那几只他注射了他去年研究的逆天基因，现在活的很好，强壮了很多，看到这些陈一刀很高兴，何情她们终于可以拥有一具健康的身体了。

　　陈一刀打了一盆干净的水，然后把右手放下去，一用力，什么反应都没有，手还是白白净净的。“这是怎么回事？刚刚都还能变黑色的，现在怎么不行了？”陈一刀自言自语的道。

　　陈一刀回想起他刚刚在秋海大学后山的情景，他记得他当时心情很不好，想生气想杀人。“对了，生气，这毒一定是我一生气然后哪个部位用力毒液就会涌到哪个部位去。”陈一刀想到了做，他幻想着老祖宗算计他，司马木坤羞辱他……很快陈一刀的右手变成黑色，陈一刀把右放进水盆里，水盆的水快速变成黑色。

　　陈一刀拿着水盆里的水去化验，一个小时后，研究所内传出陈一刀猖狂的笑声。“哈哈哈……看谁还敢与我为敌，我毒死他，哈哈哈……”

　　陈一刀是大名人，他进人民医院没多久就已经传遍了整个医院，一直深爱着陈一刀的秋境当然也知道了。她没有去找陈一刀，但是她站在高高的楼上的窗户边，只要陈一刀走出医院的研究所，她就能看到陈一刀。

　　陈一刀已经知道他体内的毒性程度了，他发出的毒——毒死一头恐龙不在话下，不然陈一刀也不会那么狂妄。之前老祖宗中了他身上的毒没死，那是因为老祖宗粘到的是那些毒蛇喷在陈一刀身上的。可现在不一样了，陈一刀体内有千百种蛇毒都已经融合了，变成另外一种变异的毒，这种毒的毒性强度陈一刀都不敢相信，这世界上竟然有那么毒的东西。

　　陈一刀清楚了他体内的毒对他没有害处后，就去给那些他去年注射了逆天基因的动物做检查，发现那些动物非常的健康，他用小刀在那些动物身上割一刀，几个小时就愈合了，虽然比陈一刀他们注射的逆天基因差，但是也是没办法的办法，谁让何情她们的体质差呢！

　　陈一刀还想再等上一段时间再帮何情她们改造体质，何情她们可是陈一刀的亲人，陈一刀可不敢拿她们的生命开玩笑。陈一刀在研究所呆了两个小时才出来，院长在研究所的门口等了陈一刀两个小时了，他的脚都麻了，见到陈一刀终于出来了，他松了一口去。“刀哥，快到中午了，我在××酒店定了一个包房，想请刀哥一起吃个饭，不知道刀哥有没时间？”院长一副讨好的笑容，对陈一刀道。巴结陈一刀准没错，院长巴结陈一刀那么多次，每一次都能赚一大笔，他现在在巴结巴上瘾了。

　　“好，今天我高兴，还是我请你吧！”陈一刀高兴的道。

　　突然陈一刀感觉有人一直盯着他，往四周瞧了瞧发现没人，于是他抬头一看，赫然发现一个熟悉的身影站在五楼的一个玻璃窗边。那人不是别人正是秋境，陈一刀看到后立马装作没看到的样子，继续和院长有说有笑的离开。

　　陈一刀对秋境没好感是假的，秋境这人是一个很执着的人，她不想自己的幸福和别人分享，陈一刀相信只要他现在放弃东方雪莲她们，秋境就会毫不犹豫的嫁给他。但是这是不可能的，陈一刀不会为了她一个人而选择抛弃东方雪莲她们，秋境爱他，东方雪莲她们更爱他，因为东方雪莲爱的是他的全部，陈一刀喜欢的，她们都喜欢，不介意和别人分享陈一刀，这点秋境就做不到。

　　陈一刀不理秋境也是为了她好，这世界很少有一个人一生只爱一人的，就连陈一刀也办不到，不过陈一刀的父母办到了。

　　陈一刀和院长在经过医院的前台，准备出去的时候，前台美眉突然站起来，对陈一刀喊道：“刀哥。”

　　陈一刀听到喊声，于是停下脚步，扭头看向喊他的前台美眉，问道：“嗯，有事吗？”

　　“没什么，我想问你，你还记得我吗？”前台美眉期待的问道，像陈一刀这样身份的人一般都不会记得像她们这些小人物。以前陈一刀在医院当医生的时候，她可是对陈一刀非常的着迷，她现在就是想看看她在陈一刀心里面到底有没地位。

　　“当然记得，我以前在这做医生的时候，你每天早上给我买早餐，你买的早餐特别好吃，我还很喜欢呢！你又漂亮又迷人，我想忘记都不行。”陈一刀笑嘻嘻的对前台美眉道。

　　“真的吗？”前台美眉咬着嘴唇，脸蛋露出迷人的微笑，害羞的道。

　　“真的，比钻石还真。”陈一刀点头，道。

　　这时陈一刀又看见秋境在楼上观望他，陈一刀知道秋境还是忘不了他，陈一刀干脆来个狠的。陈一刀走到前台美眉跟前，小声的对前台美眉道：“你能帮我一个忙吗？”

　　“可以，什么忙，我一定帮。”前台美眉想都没想就答应了，喜欢一个人有时候就是这样，很傻，不过她们傻得很幸福。

　　“你应该知道秋境和我的关系吧！她现在还爱着我，但又不能和我在一起，因为我有女朋友了，她现在一直对我恋恋不忘，我不想再让她这样对我苦苦相思。所以我想让你假装我和演个戏，假装和我谈恋爱，只需要一会就可以了，事成之后我会给你十万人民币。”陈一刀认真的对前台美眉。

　　“好——好吧！”前台美眉心情有点低落，原来陈一刀根本就不喜欢她，不过也好假装陈一刀的女朋友，这短暂的幸福和十万人民币的酬劳，值了。

　　陈一刀右手温柔的托起前台美眉的下巴，嘴唇移向前台美眉的小嘴，这个姿势再明确不过了。前台美眉心里扑通扑通的乱跳，她心里面道：“他想亲我？陈一刀竟然要亲我，我太幸福了。”

　　陈一刀和前台美眉的嘴吻在一起的那一瞬间，一直在楼上看着陈一刀的秋境眼中流出了一滴泪珠，之后她转身就跑，离开可以看到陈一刀的地方。

　　院长用羡慕的眼光看着陈一刀，心里道：“如果我是陈一刀就好了，什么女人都心甘情愿的投入我的怀抱。”

　　陈一刀用余光看到秋境离开了后，他才离开前台美眉的嘴唇。“我的吻是什么感觉？”陈一刀笑眯眯的对前台美眉道。

　　前台美眉右手食指放在嘴唇边，又高兴又害羞的道：“好——好幸福的感觉，甜甜的，好开心，好激动，好舒服……”

　　陈一刀掏出他的支票本和钢笔，写了一张十万人民币的支票给前台美眉，前台美眉虽然喜欢陈一刀，但是她更喜欢钱，她毫不犹豫的收下了。“谢谢，刀哥。”前台美眉高兴的道。

　　“不用谢，这是你应得的。对了，我要去和院长吃饭，你有世界吗？要不一起去？”陈一刀对前台美眉道。

　　“好呀！”前台美眉高兴的应道。

　　前台美眉还没到下班的时间，于是陈一刀让院长找个人代替前台美眉上班。陈一刀叫上前台美眉是因为他不想和院长一起吃饭，俩个大男人一起吃饭，尴尬呀！还是找个女生陪酒好一点。

　　前台美眉的酒量不怎么好，很快就喝醉了，她喝醉了当然是陈一刀送她回去。陈一刀把前台美眉送回去的时候，可能是因为陈一刀的样子刚改变不久，前台美眉的父母没认出来，他们都以为陈一刀就是前台美眉的男朋友，他们把陈一刀抓到客厅，询问陈一刀的家庭情况。


第507章 通缉老祖宗

　　当陈一刀把他的身份说出来后，可把前台美眉的父母吓坏了，他们怎么也想不到大名鼎鼎的陈一刀竟然会来她们家，还和她们的女儿认识，还送她们儿女回家，难道——难道她们的女儿和陈一刀有一腿？前台美眉的父母心里暗暗的想道。

　　陈一刀和前台美眉的父母解释了很久，前台美眉的父母都不相信陈一刀和她们女儿没一腿，看来她们是想嫁女儿想疯了。最后还是陈一刀找了一个借口，才偷偷的从前台美眉家里逃出来。

　　陈一刀回到秋海大学后，就用电脑联系恶狗，田鸡他们，让他们尽全力寻找老祖宗，陈一刀还用电脑绘画把老祖宗的样子画了下来，给恶狗他们。之后陈一刀又登入了“复仇之路”发布了一个十亿人民币的任务，任务当然是找到老祖宗并把他杀死。陈一刀是不准备放过老祖宗了，他现在虽然才有7级战士的实力，但是他体内有世上最毒的液体，他有把握对付老祖宗。

　　接着陈一刀找上了黄鹏，让他向全国甚至是全世界发布抓拿老祖宗的通缉令，谁提供老祖宗的消息能得到一百万的人民币。老祖宗屠了司马家族，死了上百人，所以黄鹏通缉他理所当然。

　　可以利用的关系，陈一刀都利用了，那么多人找，陈一刀就不信找不到。由于陈一刀给出的赏金太多了，这让无数的外国人涌入华国，在通缉令上说明了老祖宗是一个非常恐怖的人，但是现在在人们的眼中，他就是财宝，一点都不恐怖，谁能找到他就能一辈子不愁吃不愁穿。

　　让陈一刀没想到的是，那么多外国人涌入华国，竟然让华国的经济增加了不少。这也是因为这些外国人在华国除了自己带来的钱，什么都没有，所以他们要租地方住，要吃喝玩乐都是消费，这样华国人的口袋就越来越鼓起来了。

　　老祖宗每隔一段时间他就会看一下电视，陈一刀把动静搞得那么大，基本上每天的新闻都在说，老祖宗怎么可能没看到。老祖宗那个气呀！陈一刀竟然那么不怕死，竟然敢通缉他，难道他就不怕自己找到他吗？

　　老祖宗现在体内的毒差不多逼出来了，只还需要个把星期就可以了。老祖宗心里暗暗发誓，他康愈之时就是陈一刀下地狱之时。

　　陈一刀这边，他在等——等老祖宗出现。此刻他正在和雅静，叶贝贝她们一起做在草坪上聊天，陈一刀边喝酒边和叶贝贝她们聊。这时上官代弟从远处走来，手里拿着一瓶劲酒，她皱着眉头，眼皮下垂，眼睛一直盯着陈一刀，瘪着嘴，握着酒瓶的手似乎很用力，这些表情全部加起来，可以得出她想杀人的冲动。

　　“她看着我，不会是想杀我吧？”陈一刀看着走过来的上官代弟，心里暗暗的道。

　　上官代弟走到陈一刀跟前后，甜甜的喊道：“刀哥，我买了一瓶劲酒给你喝，你试试，这酒虽然便宜，但是很好喝的。”

　　“你一直没买过酒给我喝，这次突然买酒给我喝，是不是有什么不可告人的秘密？”陈一刀眼睛盯着上官代弟，严肃的问道，他在上官代弟的表情里看到了上官代弟绝望的心。

　　听到陈一刀的话，上官代弟顿时紧张了起来，她连忙摆手解释道：“没——没，我没有什么目的，我就是想请你喝酒。”

　　陈一刀接过上官代弟手里的劲酒，扭开瓶盖，闻了一下，之后陈一刀露出奸笑。他刚刚推理的没错，这酒果然有问题，陈一刀从酒气中闻到了毒，陈一刀从酒气中能闻出这毒很强，虽然没他体内的毒强，但是毒死一头非洲象，轻而易举。

　　竟然她想毒死自己，那就让看看自己死了后，她到底想干嘛！陈一刀心里暗暗的想道。他体内的毒不知道比这酒里的毒——毒多少倍，陈一刀根本就不在乎，也不怕中毒，千百种毒蛇的毒他的逆天基因都能应付，这区区小毒有何可怕。

　　陈一刀昂头一口气把一瓶劲酒喝了下去，在陈一刀昂头喝酒的时候，上官代弟的脸蛋露出依依不舍的表情。她不想陈一刀死，但是陈一刀一直都不理她，不管她怎么努力，怎么去勾引陈一刀，陈一刀就是不理她，她是心伤欲绝之中想到了这个办法，和陈一刀同归于尽。

　　“啊，好酒。”陈一刀喝完后，一副很爽的表情。陈一刀没想到掺了毒的酒那么好喝，喝起来很特别，很爽很舒服。

　　上官代弟看到陈一刀喝完了她给陈一刀的酒，陈一刀竟然一点事都没有，她就想了，这可是她用高价钱买来的无味无色的毒，听说能非洲象都能轻易毒倒，可陈一刀喝下去怎么一点事都没有呢？

　　陈一刀看到上官代弟那好奇的眼神，就知道此时的他应该倒下了，陈一刀啊了一声，捂着胸口，缓缓的向后倒下。

　　“啊——刀哥，刀哥，你怎么了，你没事吧！你别吓我们呀……”叶贝贝她们看到陈一刀无缘无故的一声惨叫后就倒下，吓得她们脸色都变苍白了。

　　“哈哈哈……死了好，死了好，这样我们就能再一起了，哈哈哈哈……”上官代弟像疯了一样哈哈大笑。

　　“是你，是你杀了刀哥。”叶贝贝站起来，指着上官代弟，愤怒的吼道。

　　“没错是我，是我杀了他，我生不能得到他，他死了我就能得到他了，哈哈哈……我要下去陪他了，如果你们真的喜欢他，就跟着来吧！”上官代弟说着掏出一颗黑色的丹药，这是一颗很毒的丹药，吃下去几秒钟就能要人命。

　　正当上官代弟要吃下毒药的时候，陈一刀就如化成一道风一般突然出现在上官代弟跟前，陈一刀一把夺过上官代弟手里的毒药，扔向自己嘴里，一张口咕噜吞了下去。

　　“你——你没死？”上官代弟惊讶的看着陈一刀，道。

　　陈一刀一副吊儿郎当的样子，向上官代弟伸出手，讨好的笑容，道：“还有没毒药，我喜欢吃，说真的你的毒药真好吃，吃了一次就想吃继续吃下去。”

　　“你——你不怕毒？”上官代弟又是一声惊讶。

　　“不怕，毒对别人来说是致命的东西，但是对我来说他就是营养品，嘿嘿……你老实交代，你兜兜里藏着还有没有？”陈一刀邪邪的笑道。

　　“没了，你要杀要剐，悉听尊便。”上官代弟闭上眼睛，做好了死的准备。

　　看到上官代弟这样，陈一刀也很纠结，他出声道：“你这不是爱，是恨，你想得到我，不是为了爱，是为了面子，你得不到就越想得到。你一直以为是爱我的，其实不是，是你嫉妒心太强了。我最后饶你一次，下次别再来烦我，不然我真对你不客气了。你姐姐的公司，你所有的亲人，我都已经掌握了他们的资料，希望你好好想想。”

　　“陈一刀，我恨你。”说完上官代弟哭着跑开了。

　　“这句话我好像听过很多遍了，怎么现在的人都喜欢这样说？难道我真的很讨厌？”陈一刀心里暗暗的道。

　　雅静走到陈一刀跟前，拉着陈一刀的手，关心的问道：“刀哥，你真的没事吗？我们去医院看看好不好？”

　　“不用了，我是谁呀！我可是陈一刀耶，就算世界末日我也不会死，一点点毒药就想毒死我，太不实际了。”陈一刀骄傲的道。

　　“陈一刀，你明明喝了毒酒又吃了毒药，你怎么会没事呢？”诸葛雨飞满脸疑问的向陈一刀问道。

　　陈一刀拍了拍胸口，昂头看向遥远的天空，道：“因为我是神。”

　　“我呸，你是神，我看你是神棍还差不多。快说你为什么没中毒？”诸葛雨飞追问道。

　　“我也不知道你们能不能听的懂，我是曾经被无数的毒蛇咬过，后来我就变成百毒不侵的人了。”陈一刀道。

　　“无数的毒蛇，在哪有那么多毒蛇呀？你骗我们的吧！”诸葛雨飞似乎不太相信。

　　“骗你的是小狗，这下应该信了吧！如果你再不信，等我下次回家的时候，我带你去看看。但是我先提醒你，那个山洞很大，里面住着无数的毒蛇，我当时也是被仇家逼进里面才发现的，要不是我身体比一般的人强早就被毒蛇毒死了。我的样貌为什么变成现在这个样子，其实就因为的体内的毒素太多了，才变成现在这样的，我之前失忆也是因为毒，我说了这样多，不知道你还有勇气去吗？”陈一刀对诸葛雨飞道。

　　诸葛雨飞站起来，一副很不服气的神情，道：“去，你敢去我就敢去，我是人，我怎么可能怕动物呢！”

　　“我也去，我长那么大还没见过真的蛇呢！”叶贝贝也站起来，道。

　　“我也去。”其他和陈一刀玩的好的女生都纷纷举手，想去看看那个陈一刀所说的神奇的蛇洞。

　　“想去可以，不过你们每人都要让我亲一个，嘿嘿……”陈一刀淫笑道。


第508章 终于除掉了威胁

　　过了两个星期了，关于老祖宗的踪迹还是没有，陈一刀很烦恼，东方雪莲已经怀孕三个半月了，孩子都快生了，他都不能回去陪她，陈一刀心里内疚呀！

　　陈一刀怀疑老祖宗是不是死了，不然怎么那么久都不来找他。最近陈一刀很烦，于是他用训练来治疗他的烦恼，他每天都在拼命的训练。他最近有预感他要突破成为八级战士了，就是不知道什么时候才能突破。

　　在一座高山上，高山中间有个山洞，山洞里面是别有洞天，和现在的楼房相差无几，一个鹤发童颜的老人正禅坐在一张床上，他紧闭着眼睛一动不动就像雕刻一样。这不是别人正是老祖宗，他现在还在用内力和解毒丹逼毒，终于皇天不负有心他体内的毒马上就能全部清除掉了。

　　突然老祖宗睁开眼睛，把手指放在一个酒杯的上方，一滴滴黑色的液体竟然从他手指尖上冒出来。两滴，他中的毒就两滴液体那么多，这仅仅两滴量的毒液就让他这个活了上千年的老怪物逼毒逼了三个半月。

　　老祖宗小心翼翼的拿起酒杯，看着酒杯中那两滴毒液，自言自语的道：“这到底是什么毒，竟然那么毒，我怎么从没见过也没听过？”

　　老祖宗想了很久都没想通，他干脆不想了，把刚刚从体内逼出来的毒液放进一个小瓶子里面保存了起来。之后老祖宗打开电视，电视刚好说的是通缉他的新闻。“陈一刀，你的末日到来。”

　　老祖宗恨陈一刀已经恨了三个多月了，这三个多月他过的很痛苦，每天都被体内的毒折磨，这些都是陈一刀给的。他现在迫不及待的想去找陈一刀报仇了，老祖宗吃饱喝足了后才起身去找陈一刀。

　　老祖宗本身就在秋海市，他轻功了得他只花了一个小时的时间就到达秋海大学，他在新闻中知道陈一刀是在秋海大学附近住。终于老祖宗找到了陈一刀住的别墅，他进去的时候那些守门的人和巡逻的人都没发现他，别墅里的房间他多了，他不得不一间一间的找。

　　此时正是深夜，陈一刀正在睡觉，他很烦他只是闭上眼睛，但是他的头脑在不停的运转想东西。突然陈一刀猛的睁开眼睛，他刚刚心里不知道为何突然有一种不祥的预感。

　　吱吱吱……是有人轻轻推门的声音，陈一刀立马闭上眼睛，装睡着了。陈一刀没感觉有人进他房间，但是他能感觉到威危险他越来越近，当他感觉危险就在他身边的时候他猛的坐起来，拳头凭感觉向那有威胁的地方袭去。

　　砰砰砰……果然有人，陈一刀和对方打了起来，俩人的都像会千手观音一样，舞动起来只能看到影子。“老祖宗，你终于来了。”陈一刀看清楚来人的面孔后，出声道。

　　老祖宗退后两步，对陈一刀道：“快教出逆天基因的制作方法和你的训练方案，不然你会死，你家人也会死。”

　　陈一刀开始调整他的情绪，他全身快速慢慢的变黑，越来越黑，才几秒的时间就已经黑的发亮了。

　　“你——你的肌肤怎么变黑了？到底是怎么回事？”老祖宗很好奇的问道。

　　陈一刀才不会傻到把自己的秘密告诉他呢！他要先下手为强，只要老祖宗中了他的毒，就不用再怕老祖宗了。

　　“送死吧！”陈一刀大喊一声，一拳击向老祖宗。

　　老祖宗见陈一刀那么不识趣他干脆打断陈一刀的手，反正陈一刀不死他就还有机会问出逆天基因。老祖宗运起内力到拳头上，砰的一声闷响，接着陈一刀的手发出咔嚓的声音，没错是陈一刀的右手断了。

　　“说，逆天基因你还有没有？是怎么制作出来的？再不说我就再打断你另外一只手，哼。”老祖宗冷冰冰的向陈一刀道。

　　陈一刀冷笑道：“呵呵呵……你先看看你自己再说吧！你已经中了我的毒，很快你可以去见阎王了。”

　　这时听见有打斗声的恶狗他们已经跑上来了，看到老祖宗他们立马把老祖宗围了起来。“大家小心，他就是老祖宗，很厉害的。”陈一刀关心的提醒道。

　　陈一刀不动，恶狗他们也不敢擅作乱动。此刻老祖宗正在运功逼毒呢！他的脸色越来越苍白，苍白中还有黑色。老祖宗心里开始紧张了，他运功逼毒竟然没一点作用，那些毒非常的厉害，正快速的感染他整个身体。“不行，我不能就这样死了，陈一刀他一定有办法解掉我体内的毒的，要是不行就算是死了，我也要拉个垫背的。”

　　老祖宗动了，他一动陈一刀和恶狗他们也同时动了，老祖宗是急于抓陈一刀，他两手一推，恶狗和另外一个保安队员飞了出去，俩人都把墙撞了个洞，恶狗比较倒霉直接摔到外面去。

　　银光一闪，老祖宗左手差点边陈一刀削了下来，老祖宗被陈一刀的匕首之王伤的很深，只差一半，老祖宗的手就掉下来了。“你们的枪是摆设呀？开枪呀？”陈一刀对他的手下吼道。

　　老祖宗不怕子弹是因为他用内力来挡，内力比体力这东西消耗的快，陈一刀的手下不停的开枪，老祖宗就不能专一对付陈一刀了，而且还能快速的消耗老祖宗的内力。

　　老祖宗吃亏了，他没想到陈一刀会有那么厉害的匕首，子弹都不能伤他，可陈一刀的匕首能伤他，这让一时大意的他差点失去左手。老祖宗再也不敢分神了，他用全力对付陈一刀。

　　好再有恶狗他们不停的开枪，让老祖宗不能专一对付他，不然陈一刀在老祖宗面前也支持不了那么久。

　　“我靠，我就不信邪了。你扛几挺机枪来，我扫了他。”恶狗愤怒的对他的手下吼道。

　　老祖宗自认很厉害，但是如果对上几挺机枪他可不敢，机枪一秒钟都不知道出多少子弹，他的内力可受不了这样绵绵不断的赶紧。他现在唯一的出路就是在机枪没来之前抓住陈一刀，才有一丝生机。

　　老祖宗的肌肤越来越黑了，陈一刀能看得出老祖宗快不行了，陈一刀把全身的力量集聚在左手拳头上：“啊——给我去死。”陈一刀大吼一声，犀利的一拳袭击到老祖宗的肚脐上。

　　老祖宗是中毒了，他的反应慢了，加上有恶狗他们在一般干预，于是陈一刀的攻击打中了，一拳穿过老祖宗的肚子，七级顶峰的力量可见有多么的恐怕，活了上千年的人都抵抗不了这毁天灭地的力量。

　　老祖宗低头看见陈一刀的手穿过了他的肚子，他缓缓的抬头对陈一刀道：“你杀了我……”

　　“你咎由自取，我没招惹你，你却来招惹我。”陈一刀冷冷的道。

　　老祖宗的眼神慢慢变淡，他缓缓的道：“我就快死了，能告诉我逆天基因到底是什么东西吗？我真的很想知道。”

　　陈一刀抽出他的左手，淡淡的道：“你死了，关我什么事，我就不告诉你，我要你死了都死不瞑目。”

　　“你——你——你……”老祖宗手指指着陈一刀，缓缓的倒下，也不知道他最后一句说的是什么。

　　陈一刀把手放在老祖宗的鼻子边，用放在他的心中位置，发现没气息没心跳了，确定老祖宗死了后，陈一刀立马打电话给黄鹏，这些重要罪犯的事情还是教给当官的人去处理，免得别人说他是杀人犯。

　　因为陈一刀的原因，黄鹏他们才去调查老祖宗这个神秘的人物，他知道老祖宗很强大，不为其他的就因为他活了上千年。几个月前还一直被老祖宗追着到处躲的陈一刀，现在竟然有能力把老祖宗给杀了，太不可思议了。

　　黄鹏带着几个龙组的人坐直升飞机敢去陈一刀哪，老祖宗现在虽然死了，但是他还是很有价值的，比如他为什么活那么久，是不是吃了什么特殊的东西等。当黄鹏带着人赶到的时候发到一句漆黑的身体，他好奇的向陈一刀问道：“刀哥，这就是老祖宗？他的皮肤不是黄色的吗？现在怎么变成黑色的？”

　　“他是中了我的毒，我现在好累，我去休息了，这里就交给你了。如果有什么事——我们明天再聊吧！”陈一刀说着了离开，一个龙组的人蹲在老祖宗旁边，他伸手想去摸老祖宗的尸体，幸亏恶狗提醒：“别动，刀哥说了这毒很厉害的，砰了一下就会死。”

　　“是什么毒——那么厉害？”一个龙组人员对恶狗问道。

　　“我也不知道，你明天自己去问刀哥吧！不过我想这毒，应该是刀哥自己研制出来的。”恶狗出声道。

　　别墅没地方给陈一刀住了，于是陈一刀去萧傲他们那休息，反正不远。陈一刀的右手断了，需要好好的休息才能好的快。第二天陈一刀起来发现他的右手好的差不多了，他回到了他住的地方，见到黄鹏在客厅等他，他很有礼貌的出声道：“黄鹏，早上好。”


第509章 我捡到一颗钻石

　　“刀哥，早。”黄鹏很有礼貌的道。

　　陈一刀坐在黄鹏前面的沙发上，微笑的对黄鹏道：“你吃了早餐吗？要不一起吃吧！”

　　“我吃过了，刀哥，我对老祖宗中毒的事有很多疑问，你是怎么让老祖宗中毒的？根据我们的调查老祖宗可是一个非常厉害的人，一般向他们这种人是不会轻易中毒的。还有他中的是什么毒，龙组的人昨天晚上就给我打了电话说老祖宗中的毒是他们所见过最稀奇也是最厉害的毒，这毒就像是有生命一样，你一进入生物的体内就会快速的增多，血液一沾到他就会变成毒，不止这样他就算是对植物也一样……”黄鹏滔滔不绝的向陈一刀问道。

　　陈一刀很严肃的道：“如果我说是我体内的毒，你会信吗？”

　　“会——不过我很想知道为什么你体内有这么恐怖的毒？”黄鹏的表情很是惊讶。

　　“每个人都有秘密，我也不例外。我不能告诉你，但是我能向你保证我不会用毒去害人。”陈一刀认真的道。

　　“我肯定是相信你啦！你从商以来都一直为国为民，我怎么可能会不相信你的人品。我只是对这毒很好奇，一个人体内有剧毒，却死不了，如果换做你是我，你也会很好奇，很想得到答案。”黄鹏怕陈一刀误会，于是解释了一翻。

　　陈一刀站起来，走到黄鹏跟前，拍了拍黄鹏的肩膀，笑道：“今天你就别走了，晚上我开一个Party你也来。”陈一刀准备明天早上就回去了，想和萧傲他们告个别，于是就想开一个Party。

　　“刀哥邀请，能不答应吗，行了，你忙你的，我出去转转，随便买套衣服回来，说不定晚上能泡到几个妞也不一定。”黄鹏说完站起来，向外面走去。

　　陈一刀吩咐恶狗负责今天晚上的Party，有小弟就是好，有什么事交给手下做就好了。

　　陈一刀在别墅中吃了早餐后，就去秋海大学了，最后一天了，不管怎么样也要陪雅静他们一下。雅静，叶贝贝，萧傲他们都舍不得陈一刀离开。

　　晚上，陈一刀看到恶狗安排的Party后，很是震惊，这家伙根本就不懂什么叫优雅，什么叫高贵。吃喝的东西倒是很多，但是都被他堆成一堆的，比如酒，全部酒分类的堆成一堆堆，想要喝什么自己去拿，杯子在旁边，开瓶子的工具也在旁边，一切都需要自己动手才能喝到东西，才能吃饱读者。陈一刀后悔把让恶狗安排Party，其实这也怨不得恶狗，他本身就没读过什么书，又是一个混混，哪懂得什么优雅和高贵呀！

　　这天晚上的Party，陈一刀邀请了很多人，秋海大学所有的教师都请了，而学生全部都是叶贝贝，诸葛雪落她们请的，没办法陈一刀在秋海大学的朋友没她们多。

　　第二天早上，陈一刀带着恶狗他们，一起骑着哈雷摩托车回去。由于先的时候陈一刀答应了诸葛雨飞她们，带她们去看那个神秘的山洞，于是诸葛雨飞她们也跟着陈一刀他们回去。百花谷，世界最美最浪漫的地方，诸葛雨飞她们早就想去了，只是一直没机会，这次她们定然不会放过，有陈一刀在，她们就不止能去百花谷还能去陈一刀住的宫殿。

　　前几年——过年的时候陈一刀允许其他人进入他家，就是那次，他家就那些美得动人的情景公布于世。世人得出结论，百花谷并不是最美的，陈一刀的家才是最美的。诸葛雨飞她们早就看过陈一刀家的照片了，她们一直都很想去陈一刀家中看看陈一刀的家是不是真的有那么美。

　　诸葛雨飞开着一辆法拉利，她和她姐姐坐在前面，后面俩个是叶贝贝姐妹，四个美女两对双胞胎，缘分呀！而雅静，她很幸福，她坐陈一刀的摩托车。

　　一路狂奔了半天才到达夏村，到了夏村，陈一刀让恶狗带着队员回训练基地，而他带诸葛雨飞她们回他家。进入陈一刀的家后，诸葛雨飞她们走一步都需要很长的时间，因为她们要慢慢的欣赏这迷人的情景。雅静是第二次来了，她上次来的时候这里已经很美的，但是现在这里变成比以前不知道美多少倍。

　　这都是何情，东方雪莲，华小蝶……她们的功劳。陈一刀赚了那么多钱，只赚不花那是笨蛋的行为，所以他叮咛华小蝶她们不用替他省钱，想买什么就买什么，只要别拿他的钱去包养小白脸之外，什么都行。

　　百花集团的东西是全世界最好的也是最先进的，竟然是最好的当然是用好的啦！自己的东西当然不用给钱，于是华小蝶她们基本上没什么机会花钱。买吃的不用，百花集团有的是，买穿的，买首饰品，百花集团也有，没地方花钱的华小蝶她们干脆把钱花在自己住的地方。

　　她们在网上购物，甚至组织了一个购物小组去帮她们买东西，一些稀奇古怪的石头，稀有的花，古怪的植物，可爱的动物……她们都要。买来的东西全部安装在家里，动物全部放养在花园里。

　　“哇——你们看，我捡到了一颗钻石，不知道是谁掉的，这钻石真大。”诸葛雨飞惊喜的喊道，这是她刚刚走路的时候无意中在地上发现一个会闪光的东西，她跑过去一看，靠，钻石，一颗像其他石头一样安装在地上的钻石，诸葛雨飞费了点力才把钻石拔出来。

　　“他们是不是故意放在地上的，你看，这路边的灯柱，我的吗呀！纯金的。”诸葛雪落出声道。

　　“你们看那水池才吓人呢！全部都由各种水晶做成的，太玄幻太美了。”叶贝贝看着不远处的水池，眼睛迷起来欣赏。

　　陈一刀回来的时候并没有通知回去她们，何情不在家，去公司上班了，而东方雪莲和华小蝶她们去百花谷散步了，所以就只有苗蓉一个人在家。正在浇花的苗蓉突然看到一群人走了进来，当她看见陈一刀的时候正想去打声招呼，没想到一个女的突然把安装在地上的钻石拔了出来，不管那女的是故意破坏花园里的事物还是想偷花园里的事物，她苗蓉都脱不了关系，因为她是管家。何况她是亲眼看到那女的把地上的钻石拔出来，她不管可不行呀！

　　苗蓉把手里浇花的工具一扔就飞快的向诸葛雨飞跑去：“你们干什么？”苗蓉跑到诸葛雨飞面前，气喘吁吁的道。

　　“没干什么呀！我——我就是捡到一颗钻石，是你掉的吗？”诸葛雨飞好奇的对苗蓉道。

　　“你哪是捡呀！我看到是你用力拔出来的，快放回去。”苗蓉严肃的道。

　　“苗蓉，不得无礼，她们是我的朋友。”陈一刀走了过来，对苗蓉道。

　　“对不起，刀哥，不过她——”苗蓉心里是想说，不过她就算是你的朋友也不能把地上安装好的钻石拔出来呀！这可是何总让人安装的。

　　“陈一刀，这钻石不是她掉的吗？她为什么让我放回去？”诸葛雨飞满脸疑问的向陈一刀问道。

　　“呵呵呵……这钻石不是掉的，是我妈故意让人安装进去的。”陈一刀笑呵呵的解释道。

　　“我靠，你家有钱有不能这样糟蹋呀！会遭雷劈的。”诸葛雨飞惊讶的道。

　　“我赚那么多钱为什么？不就是为了享福吗？我有钱不花难道死了带去地狱花呀？”陈一刀道。

　　“那——那也不能这样糟蹋呀！”诸葛雨飞低着头小声的嘀咕道。

　　“钱在我眼里就是废纸，倒不如换点实在的东西回来。”陈一刀道，之后陈一刀又道：“对了，忘记给你们介绍了，这是苗蓉，她是这里是管家。这段时间你们就在我家住吧！你们需要什么都可以找她。”

　　诸葛雨飞依依不舍把手里的钻石放回去，鸡蛋那么大的钻石呀！这可是她第一次见，如果拿到外面去，别人一定当传家之宝，如果被国家拿到，说他是国宝一点都不为过。

　　苗蓉的脾气好，没两下就和诸葛雨飞有说有笑的，诸葛雨飞她们一个个缠着苗蓉，让苗蓉把花园里的事物全部介绍给她们认识。花园里的事物全部都是非常珍贵的，全部都是有来历，由于每一次改造花园的时候苗蓉都有份，所以她得花园的每一样东西都很了解。

　　陈一刀的家才是真正的寸土如金，苗蓉走一步都需要说很多话才能介绍完她身边那些珍贵的东西。诸葛雨飞她们心里感觉闷闷的，苗蓉给她们介绍的东西让她们有要窒息的感觉，太有钱了，简直不拿钱当钱嘛！路边随随便便一朵花都是价值几百万的。

　　有苗蓉在，诸葛雨飞她们就不需要陈一刀陪了，于是陈一刀迫不及待去跑进屋内，想给东方雪莲她们一个惊喜，没想到东方雪莲她们都不在。

　　东方雪莲怀孕了，陈一刀都没好好的照顾她，陈一刀感觉自己应该补偿一下，于是他亲自下厨。


第510章 你们也怀孕啦

　　陈一刀在厨房做饭，诸葛雨飞她们还在继续欣赏陈一刀家的花园，苗蓉每向她们介绍一样东西，诸葛雨飞她们心里就不由自主的说一声：“太有钱了。”

　　让诸葛雨飞她们没想到的是陈一刀家连海豚都养着有，只要是温顺的可爱的，陈一刀家差不多都有，不愧是世界首富。陈一刀的家可不小，由于天气太热，诸葛雨飞提议去喝点冰的饮料再继续欣赏。

　　诸葛雨飞她们是陈一刀带回来的朋友，苗蓉当然没意见，当苗蓉带诸葛雨飞她们进屋后，诸葛雨飞她们瞬间忘记了口渴，开始观赏起陈一刀的家来。在屋外全部都是大自然最美丽的风景，在屋内却全部都是高科技产品，很多东西都西里古古，虽然诸葛雨飞她们看不懂，但是她们知道这些东西都不简单。

　　何情她们现在最求的是享受，一般的饮料都是冲了水加了各种材料的，不是原滋原味，喝多了对身体都不好。于是何情她们喝的饮料都是当场做的，除了加点冰之外不加任何东西。苗蓉的手脚很麻利，很快就做好了几杯原滋原味的橙汁，端给诸葛雨飞她们喝。

　　快到中午的时候，东方雪莲她们回来了，东方雪莲和诸葛雨飞她们很早就认识了，于是她们一见面就唧唧喳喳的聊个不停。诸葛雨飞都很羡慕东方雪莲，个个都去抚摸东方雪莲的肚子。

　　何情也下班回来了，看见家里来了那么多客人，她很高兴，她最喜欢热闹了，因为只有热闹才能让她忘记寂寞。

　　陈一刀还在厨房做饭，他今天很高兴，因为老祖宗死了，他再也没有什么可以威胁到他的事情了。他准备把22世纪那些最出名的佳肴全部做出来，让何情她们好好高兴高兴。

　　何情和诸葛雨飞她们聊得很开心，何情高兴之下拉着诸葛雨飞到她房间，她抱出一个非常漂亮的箱子，箱子上面安装了许许多多的珠宝，何情把箱子打开，一打开顿时一阵金光。

　　“你们喜欢什么就拿，当阿姨给你们的见面礼。”何情慈祥的微笑对何情她们道。

　　“这——这不太好吧！”诸葛雨飞说话的时候眼睛一直没有离开过何情的箱子，每个女生都喜欢精美又漂亮的东西，她诸葛雨飞也不例外，她想要，真的想要，但是她又不好意思。

　　东方雪莲看见诸葛雨飞她们眼睛都盯着何情的箱子，表情又露出不好意思的神情，于是东方雪莲出声道：“雨飞，你们就不要和何姨客气了，何姨的金银首饰无数这是很多人都知道的事实，每年何姨过生日，或者是过节之类的，都会有无数人给何姨送金银首饰。就因为何姨的金银首饰太多了，多到她无法估计，所以何姨一般见到和她聊天聊得来的人，她就会送她一件首饰。你们不收何姨的礼物，就是不领何姨的情，你们自己看着办吧！”

　　东方雪莲都这样说了，诸葛雨飞她们很难再拒绝了，她们每人在何情的箱子里面拿了一件精美的首饰。雅静站在最后，诸葛雨飞她们都拿了，就她没拿，无功不受禄这是她做人的原则。

　　何情见雅静没拿，于是她亲自拿了一个翡翠玉镯，走到雅静跟前，拉着雅静的手，道：“雅静，你还是那样的清纯，你应该改改了，做人不能太实在，不然都没意思呀！”何情边说边帮雅静把翡翠玉镯戴上。

　　“谢谢何姨。”雅静紧张兮兮的道，可能是因为何情的身份，所以她有点怕何情。

　　在厨房做饭的陈一刀，在做好二十道菜的时候他才大声的喊道：“吃饭啦！苗蓉过来帮忙端菜。”

　　“来了来了……”苗蓉听到声音后，立马小跑进厨房。苗蓉一进厨房就闻到一股浓浓的香味，看到厨房上摆满了佳肴，苗蓉出声惊讶的道：“哇——刀哥，你怎么做那么多菜呀？吃的完吗？”说完苗蓉吞了口口水，陈一刀做的菜太吸引人了，闻了就肚子饿想吃，看着也想吃。

　　“今天我高兴，所以就做多了一点，你们也不用全部吃嘛！等会你们每道菜就吃一点，这样就不怕撑坏啦！”陈一刀笑道。

　　华小蝶她们也听到陈一刀的声音了，纷纷下来帮陈一刀端菜，人多力量大，几轮就端完了。看着满桌的佳肴，诸葛雨飞她们口水都流出来了。

　　“这是谁做的，太好看了，好像很好吃的样子。”诸葛雨飞的眼睛不断的扫视在桌上的菜肴。

　　“当然是刀哥做的，除了刀哥能做出又好看又好吃的东西之外，谁还有这个本事。”苗蓉得意的道，似乎在炫耀。

　　诸葛雨飞看着陈一刀，心里很是震惊，没想到陈一刀竟然会做饭，还做的那么好。像陈一刀这样的身份一般都不会下厨的，她有点怀疑不是陈一刀做的。

　　陈一刀在诸葛雨飞眼神中看出她在想什么，陈一刀微笑的道：“别怀疑了，是我做的，我一般在开心的时候都会做。大家快吃吧！冷了就不好吃了。”

　　诸葛雨飞很不客气，快速的夹起一颗青菜放进嘴里一嚼，诸葛雨飞赫然发现这青菜特别的清甜，口感好，味道好，样子看，色香味俱全。“真好吃。”诸葛雨飞心里暗暗的道。

　　诸葛雨飞她们现在完全没有淑女的形象，个个都狼吞虎咽，不是她们不注意形象，而是陈一刀做的菜太好吃了，以前她们每顿最多吃一碗饭，几棵青菜，为了保持苗条嘛！可是现在她们虽然没吃饭只吃菜，但是她们现在每人都吃了不下于几碟菜。

　　吃饱了，诸葛雨飞她们一个个都不由自主的抚摸自己的肚子，以前小到看不出是肚子，可现在一个个都差不多和东方雪莲的肚子那么大，和怀孕差不多。

　　东方雪莲看见诸葛雨飞她们的样子，不由的开玩笑道：“咦——原来你们也怀孕啦？多少个月啦？”

　　“讨厌，你是不是在向我们显摆呀！嗯哼，以后等我们找到如意郎君我们也会有，不羡慕你，嗯哼。”叶贝贝嘟着嘴开玩笑道。

　　休息了一个小时后，何情去上班了，而陈一刀带着诸葛雨飞她们去百花谷。百花谷很大，陈一刀带诸葛雨飞她们玩到天黑才回来，吃了晚饭诸葛雨飞她们要求陈一刀带她们出去玩，她们现在是高兴到不会疲惫。

　　百花谷最美的不是白天，而是晚上，晚上的百花谷最浪漫了。陈一刀先是带诸葛雨飞她们去夏村的夜市购物，买了一大堆东西，当东西多到拿不了了的时候，陈一刀才带她们回去把东西放好，然后陈一刀带她们去百花谷，晚上的百花谷到处都是迷人的灯光，处处都充满了浪漫，来这里的人都会向往爱情，这就是浪漫产生的作用。

　　诸葛雨飞她们提议玩猫抓老鼠，她们当中就陈一刀一个男生，于是陈一刀就当猫，她们当老鼠。诸葛雨飞她们在花丛中奔跑，就像蝴蝶在飞舞一样美，而陈一刀在后面追逐。陈一刀没感觉是猫抓老鼠，他感觉好像是狼抓羊一样。

　　为了诸葛雨飞她们玩得开心，陈一刀装作拼命抓她们的样子。陈一刀可是九级战士，老祖宗死后，他就是第一，他现在的实力跑起来能带起狂风，抓诸葛雨飞她们是易如反掌。其实陈一刀这样扮猪吃老虎很辛苦的，明明可以抓到，却假装抓不到，陈一刀认为一般人还装不到他那么像。

　　百花谷现在是一天二十四小时经营，不管是什么时候都有很多游客在百花谷玩耍。诸葛雨飞她们太开心了，一直玩到深夜三点才回去，本来她们还不想回去的，但是她们真的太累了，不得不回去休息养精蓄锐，准备明天再疯狂。

　　这天晚上，诸葛雨飞她们是睡觉都在笑，她们感觉这辈子就今天最高兴。第二天，诸葛雨飞她们早早就起来了，她们昨天晚上已经商量好了，准备去陈一刀所说的蛇洞。

　　当诸葛雨飞她们向陈一刀提出去看蛇洞的时候，陈一刀拒绝了，说那太危险了，如果硬要去的话，给他一天的时间让他准备一些东西。于是诸葛雨飞她们自己出去玩了，不过她们心里还是很期待去看那个蛇洞，因为他很神秘。

　　陈一刀可不想诸葛雨飞她们去冒险，现在是什么时代，是科技时代了，不是什么都需要亲自去才能看到的，用机器也行。又不用去打战，只是想制作一个会走能看到东西的机器而已很简单。

　　陈一刀在研究所里亲自制作了十个机器，分别有小型机器人，小型飞机，球形的机器……这些机器都安装了照明灯和摄像头。有了这些机器陈一刀就不用带诸葛雨飞她们去那危险的地方了。陈一刀也不是怕那些蛇，他是不想把那些蛇给灭了，蛇对人类还是很有用处的，他们吃老鼠，昆虫等危害人类的生物。


第511章 叛徒

　　陈一刀想了一下，觉得照明灯会惊到蛇群，于是他又在摄像头面前安装了夜视镜，这样就不用使用照明灯了，不过陈一刀并没有把照明灯拆掉，因为夜视镜在夜晚虽然能看到东西，但是不太清楚，还是留在照明灯好一点，有备无患嘛！

　　这些东西都是陈一刀拿一些玩具改造而成的，他只是稍微的改装了一下，所以并没花掉他多少时间。

　　陈一刀把这些机器做好后，他独自一人把这些机器带到那神秘的蛇洞口，放在洞口他就马上离开。回到家里后，陈一刀就开始用电脑操控那些机器。陈一刀先让那个球一样的机器慢慢的进入山洞中，进入洞中没过多久陈一刀就通过那些安装了摄像头的机器看到了有蛇。

　　陈一刀把所有的机器都用电脑操控让他们进入山洞中，之后陈一刀才去找诸葛雨飞她们，诸葛雨飞她们是玩疯了，不到吃饭时间是绝对不会回来的。一直到晚上吃饭的时间，诸葛雨飞她们才回来，陈一刀又做了一餐丰盛晚餐给诸葛雨飞她们吃。

　　吃完晚饭陈一刀才拿出一台笔记本电脑在客厅打开给诸葛雨飞她们看，当诸葛雨飞看到山洞里面的情景的时候，个个都吸了口冷气，身上不由自主的起疙瘩。诸葛雨飞看到山洞里面的情景的时候，第一句话就是：“好多蛇。”

　　“你们在电脑面前看没什么，如果你们在现场你们不尖叫也会被吓晕过去，我告诉你们这仅仅这是很少的一部分，越往里就越多蛇。”陈一刀对诸葛雨飞她们道。

　　“怎么多蛇，你当时为什么进去？难道你不怕吗？”诸葛雨飞很好奇的对陈一刀道。

　　“我是从另外一个地方进去的，我进去的那个路口没有蛇，一直到我搬开一个大石头才发现蛇洞，之后我就一直从蛇洞中杀了出来，当时我差一点就死在这些蛇口之中。”陈一刀回想起当时的情景心底不由得一阵后怕。

　　陈一刀的机器是没生命的，所以山洞里的蛇都不攻击那些机器，陈一刀很顺利的控制机器在山洞里面游逛。当时陈一刀从山洞里杀出来的时候只是感觉很多，并且不知道大概是有多少，现在他才发现山洞里的蛇说他是一个蛇的世界一点都不为过，山洞里的蛇真的太多太多了。

　　陈一刀突然有一个想法，他身上的蛇毒那么厉害，如果他进入山洞那些蛇还会不会攻击他？陈一刀认为应该不会，因为他身上的毒是世界最毒的毒。“改天去试试。”陈一刀心里暗暗的想道。

　　山洞里面很大，陈一刀控制那些机器走了几个小时才把整个山洞逛完，逛完的时候只剩下两个机器了，其他的都被蛇群给摧毁了。

　　第二天，何情工作回来的时候找到了陈一刀，她告诉陈一刀，陈一刀在米国的那些小弟可能背叛了他，因为现在在米国的孟楠和尤金每个月给她交的钱一个月比一个月少，这让何情不得不怀疑孟楠他们背叛。

　　陈一刀知道后很是生气，他的小弟无数，背叛他的人基本上没有，现在竟然出现了一个还贪污了那么多钱，这些钱虽然在陈一刀眼里算不了什么，但是背叛这两个字对他眼里是不允许出现的。

　　陈一刀通过电脑和远在米国的尤金通话，在米国收的保护费一向由尤金保管，所以陈一刀第一个就先找尤金。

　　“尤金，我想你是不想挑战我的威严？竟然敢贪污我去钱，你活的不耐烦了呀！我靠。”陈一刀一开口就是粗话。

　　“我——我没有，刀哥我真的没有。”尤金胆怯的解释道。

　　“没有，你当我是小孩子呀？我打下来的江山，让你们看着，结果到好竟然敢坑我的钱，给我一个不杀你们的理由？”陈一刀牛哄哄的道。

　　“刀哥，你听我解释，我真的没贪污你的钱，我想你是不是因为我们最近给何总的钱越来越少所以才怀疑我们对不对。刀哥，你认真听我说，我们绝对没有贪污，这都是最近米国这边的黑道很乱，所以有很多赌场都趁乱不给我们教保护费，我们也是没办法呀！”尤金解释道。

　　“去把孟楠叫我，我和他说。”陈一刀冷冰冰的道。

　　孟楠早就在旁边等着了，尤金一起来，他就坐在尤金刚刚坐的位置，孟楠出声喊道：“刀哥。”

　　“是问你，是因为米国现在的黑道太乱才收不到钱的吗？”陈一刀严肃的问道。

　　“是的，刀哥，现在这边的黑道真的很乱。”孟楠认真的道。

　　“他乱他的，你收你的，谁不给钱，你把他的赌场给我拆了。”陈一刀吼道。

　　“他们人多，我们打不过。”孟楠惭愧的表情道。

　　陈一刀气得吐了口口水，骂出声道：“我草你吗的，你坑老子的钱也要找一个好一点的理由嘛！打不过，你可是四级战士耶，枪都打不死你，更别提那些普通的外国佬了。我告诉你孟楠，我已经知道了，你和尤金已经背叛了我。我给你们一天的时间，明天如果你们马上出现在我面前认错，你们就等着接受我的怒火吧！”陈一刀怒吼道。

　　“刀……哥。”嘟——电脑视频关闭了，孟楠想再和陈一刀说几句，陈一刀都不给他这个机会。

　　一起孟楠是很优秀的，人也挺聪明的，但是人是会变的，他和爱钱的尤金在一起，俩人狼狈为奸，整天吃喝嫖赌，慢慢的就变成一个现在这个样子，眼里就只有吃喝玩乐，不够钱就从收到的保护费里面拿。最近他又染上了毒品，花费就更大了，加上他喜欢上了一个富家女，为了泡那个富家女他给那个富家女买房买车。这些都是尤金把他带坏的，俩人合作起来坑陈一刀的钱，他们以为被陈一刀发现最多只会骂他们几句，因为陈一刀的钱多嘛！不在乎这几亿。

　　但是他们没想到陈一刀竟然那么生气，还让他们俩回去认罪，他们第一个念头就是跑。

　　又过了一天，尤金和孟楠竟然没回来认罪，陈一刀很是生气，他派出恶狗带上十个人到米国去把尤金和孟楠拿回来。现在是什么时代，是科技时代，很多地方都会有监控器，只要你有钱，警察都帮你找人。

　　陈一刀一直都是这样的，办好他吩咐的事就有奖金，奖金就看你办事的效率。所以恶狗他们一般出去办事都自己先花钱，办好了后就能拿到陈一刀给的奖金，到时候什么都回来了。

　　尤金是一个奸商，他就想竟然要跑路，那何不再赚多一点钱。于是尤金向孟楠提议再去那些赌场收一次保护费，然后俩人一人一半，尤金的这个提议孟楠同意了。孟楠带着他自己招的手下又去收保护费了，由于他们前几天才收过一次，现在又来，很多赌场都不满，于是就打了起来。孟楠的手下全部多全部都进医院了，就他一人没事，他是四级战士嘛！普通人怎么可能是他的对手。

　　恶狗不聪明，但是他知道花钱，他用钱开路，很快就有了孟楠他们的消息。原来孟楠他们现在正做偷渡的船离开，准备去金三角避难。

　　去金三角是一个小毒枭邀请孟楠他们去的，小毒枭知道孟楠和尤金是陈一刀的人，但他还是想把孟楠和尤金带到金三角去，不为别的，就因为孟楠恐怖的实力，这样的人加入他们的团伙这会让他们更强大。

　　金三角最大的毒枭李子阳，他知道陈一刀的人投靠他后非常的高兴，他给了一个小毒枭的位置给孟楠，而尤金，他让他出去帮他拉生意，因为尤金的口才好，每拉到一比生意，尤金就可以拿到所有利益的百分之5。

　　李子阳不知道陈一刀派来的人正往金三角而来，六级战士的恶狗，其他的人实力也不低是五级战士，全部都不是李子阳能够惹得起的人。金三角是一个很乱的地方，恶狗他们到了金三角的时候在路上就被人抢劫过几次，不过都被恶狗他们打跑了。

　　孟楠和尤金投靠李子阳的时候为了表示看重他们俩人，特意为他们摆了宴席，所以知道孟楠和尤金的人很多。恶狗在一个劫匪的小头头口中打听到了孟楠和尤金的消息，于是恶狗他们直接杀过去，见佛杀佛见神屠神，非常的霸道。

　　李子阳知道有十个厉害无比的人正在到处寻找孟楠和尤金的时候，就知道那一定是陈一刀的人。李子阳是司马家族扶持起来的毒枭，可是陈一刀却把司马家族打败了，现在陈一刀杀来了，不用想，他一定不是陈一刀的对手。李子阳开始后悔收留孟楠和尤金了，他以为陈一刀不会太在意孟楠和尤金的，没想到陈一刀为了两个背叛他的人派人追杀到金三角来。

　　李子阳知道陈一刀的手下都是一些像传说一样的人物，厉害到超出人类的范围。“怎么办呢？”李子阳在客厅转来转去。


第512章 我的商品我做主

　　孟楠和尤金投靠李子阳的事情，恶狗已经告诉陈一刀了，陈一刀知道后非常的生气，李子阳一直在找他麻烦，司马家族消失后他老实了很多，没想到现在竟然还敢来惹他，说不定孟楠和尤金俩人的叛变就是李子阳搞的鬼。

　　“既然李子阳你玩，我陈一刀就和你玩到底。”陈一刀心里愤怒的吼道。

　　陈一刀又派了几百个四级战士的小弟到金三角去，陈一刀要求他们全部分散在金三角的每一个路口，不能让在金三角的人运出一克毒品，简单的说陈一刀就是想抢劫李子阳，把李子阳逼疯。陈一刀的手下全部都是高手，一个打成千上百人根本就不是问题，所以陈一刀才让他们全部分散，也只有这样才能把金三角封锁住。

　　毒品有好也坏，看你把他用在什么地方，李子阳他们就是靠毒品生活，陈一刀就是要断了他们的活路，让他们生不如死。随便也赚点小钱，把劫来的毒品卖到外国去，或者拿来做医药品。

　　李子阳住的别墅，有一个人急急忙忙的跑进去，嘴里不停的喊着：“老大，老大，不好了，不好了……”

　　李子阳听到喊声，快步走了出来，到了门口就看见原来大呼小叫的原来是他最得力的助手师爷：“师爷，你干嘛呀！慌慌张张的。”李子阳好奇的道。

　　“老大，大事不好了，我们有一批货被陈一刀的人劫走了，那可是几百万的货呀！怎么办呀！老大。”师爷着急的问道。

　　听到这话，李子阳眼中立刻出现浓浓的杀意：“他们有多少人？”

　　师爷伸出一根手指，胆怯的道：“一个。”

　　李子阳快速抓住师爷的领口，愤怒的吼道：“我曹你妈，你当老子是白痴呀！一个人能打得过你们几十个人吗？而且还是带足枪支弹药的人。”

　　师爷知道李子阳是不相信，其实他也不相信，但是被劫的时候他也在场，所有的经过他都看得一清二楚，他想骗自己也没办法：“老大，我真的没骗你，劫我们货的人只有一个，他把我们打跑了后，就告诉我们，他是陈一刀的人。”

　　李子阳用力推开师爷，愤怒的道：“他只是在向我宣战。”

　　“老大，他们那么厉害，我们怎么办呢？”师爷担心的问道。

　　“还能怎么办，金三角那么大，他们能封锁住一个路口，难道能把全部路口封锁住？我们换一条路线。”李子阳出声道，他现在也只有等了，等到陈一刀不想对付他了，自愿撤兵。

　　今天劫的货是收了别人三份之一的定价了，所以不管如何有要在一定的时间内把货给对方。李子阳这里的毒品很多，师爷收到李子阳的命令后立马让人再次准备几百万元的毒品，再次出发。

　　两个小时后，师爷再次急急忙忙跑进李子阳的别墅：“大哥，大事不好了，我们的货又被陈一刀的小弟给劫了。”

　　李子阳很快出现在师爷的面前，李子阳一副不敢相信的表情，道：“你说什么？你不是说他在西边那条路吗？我今天让你们走的是北边，怎么可能还被劫？”

　　“老大，这批货是另外一个人劫的，他和在西边那个人一样劫完我们的货就说他是陈一刀的手下，还……”师爷吱吱唔唔的道。

　　“还有什么？快说。”李子阳追问道。

　　“他还说如果我们是运毒品出去的话，一定要走他这条路，这样他就能赚更多的奖金了。”师爷说完后，害怕的看着李子阳的表情。

　　李子阳愤怒的一拳头砸在一张木桌上，砰的一声闷响，木桌什么没事都没有，倒是李子阳的拳头瞬间变红：“啊——我的手。”李子阳的五官疼到都快纠在一起了。他也是的明明知道自己几斤几两还学强者砸东西，现在倒好木桌没砸碎，自己的手倒被和木桌的撞击弄得专心的疼。

　　“派人出去，查一下陈一刀到底派了多少人来金三角。”李子阳对师爷道。

　　“我这去就办。”师爷说完转身就离开。

　　陈一刀的人怎么可能会那么容易被发现，师爷派了几百个小弟向四面八方去查，一天下来结果个个都没发现陈一刀的人。

　　陈一刀的人离开了金三角，李子阳是绝对不会相信的，他试着把那笔几百万的货分成几十份，向四面八方运出去，有的走公路有的走水路有的走山路。没多久师爷再次给李子阳带来不想听到的消息，他的货全部被陈一刀的人劫走了。李子阳得出结论陈一刀只想劫他的毒品，不然他派人去找陈一刀的人的时候，陈一刀的人连个头都不冒，而他让小弟运毒品的时候，陈一刀的人就向是到处都是一样，不管他的人从哪个方向走，只要带了毒品就会被劫。

　　李子阳心想都是孟楠和尤金给他带来的灾难，如果不是他想满足一下自己的虚荣心接纳孟楠和尤金，陈一刀也不会专程派人来对付他。孟楠和尤金来了那么久什么都没做，是应该让他们工作的时候了，李子阳心里暗暗的道。

　　当李子阳把孟楠叫来，让他去对付陈一刀的手下的时候，孟楠想都没想就拒绝了，说实在的他没那个胆量和陈一刀做对。他也不是存心背叛陈一刀的，他只是一时冲动贪污了点钱，这是他没想到的后果，这才和尤金投靠李子阳。除了恶狗他们，没能能比他更了解陈一刀的实力，陈一刀七级战士，恐怖无比，到底有多强现在还没人知道，恶狗，田鸡，左海他们五级战士，也是很厉害的实力，一个就能打百个像他这样实力的人。

　　“老大，不是我不帮你，而是我帮你也没用，我以前是陈一刀的手下，我很清楚他的实力，在他的手下中向我这样实力的人拥有五千多个，现在可能更多了，这还不是最恐怖的，我听说陈一刀已经是七级战士了，司马家族的那个活了上千年的老祖宗都被他杀死，你想——我们可能是他的对手吗？

　　这些我们也可以不算，我们就说说他的势力吧！在他的支持下，他在官场，商场，风月场所，培养了许多人才，这些人平时没什么，但是只要陈一刀一声令下这些势力就会聚集在一起形成一股强大的实力，到时候恐怕我们怎么死的都不知道。

　　这些还不是最恐怖的，最恐怖的是和陈一刀合作的那些大家族，他这几年来不停的找大家族合作，基本上每个国家中最大的家族都会和他合作做生意，他们这些家族都是只看钱，如果陈一刀给他们一点好处，他们就会帮陈一刀处理一切不服之人……”孟楠滔滔不绝的道。

　　李子阳是越听越怕，他没想到他和陈一刀的差距那么大，一个商人和黑道都沾染的人培养了那么多人才，找了那么多强大实力的家族合作，养那么多高手？他想干嘛？难道想造反？

　　李子阳的想法可冤枉陈一刀了，陈一刀这样做都是想让华国快点富裕起来，找那些大家族合作自然有他的用意，如果他不找那些有强大实力的大家族的话，他的商品就很难打进那些国家内，就算能也会有很多麻烦，而那些大家族就不一样了，他们想怎么就怎么，因为他们是地头蛇。

　　这样陈一刀才能从其他国家赚到更多的钱，然后再投资在华国，要不是陈一刀这样做，现在的华国经济也不会发展的那么快。

　　“难道我们就只能坐以待毙？”李子阳对孟楠道。

　　“我们只能逃，在华国陈一刀的势力无处不在，因为他的生意到处都是，我们只能逃到那些小国家里，越小越穷的国家越好，因为只有这样的国家陈一刀势力才弱。”孟楠提议道。

　　“逃？不行——绝对不行，我好不容易打下来的江山就这样拱手相让，我做不到。”李子阳道。

　　“老大，你是斗不过陈一刀的，我们还是走吧！我不敢说打赢陈一刀派来的人，但是我敢说我一定有能力保护你离开金三角。”孟楠认真的道。

　　“陈一刀的实力那么大，他想除掉我很容易，他一直到现在都不来除掉我，而是派人劫我的货，我想他一定还不是要我的命。所以我们还有一点时间，你让我想一想吧！”李子阳道。

　　陈一刀这边，何情很高兴的把陈一刀叫到她办公室，何情告诉陈一刀米国那边请求百花集团把商品运到米国去销售。陈一刀想都没想就拒绝了，陈一刀也是有面子的人，我的商品想在卖到哪就卖到哪！陈一刀还在为当初的事情发脾气，他赚米国的钱是没错，但是你一而再再而三的打压我的商品就是你的不对了，世界之大，又不是只有米国人才有钱，所以陈一刀才坚定不在米国做生意。

　　米国那边也是没办法，陈一刀的商品全部都是高科技产品，这些商品虽然能赚走很多他们的钱，但是也能让他们更了解这些高科技，同时也能带动他们的经济。


第513章 科技创造辉煌

　　以前米国人都以为把陈一刀的商品挤压出去没什么大不了的，可现在他们才发现问题大了，那些愿意陈一刀到他们国家做生意的国家都得到了好处，那就是经济的增涨和引领了他们对科技的看法，让他们少走了很多弯路，更重要的是有很多人在陈一刀开的工厂学到了珍贵的技术，现在很多复制陈一刀商品的东西出现在市场上，这些复制的商品他们米国还没这个技术做出来，那些小国家都行，他们一个堂堂第一帝国竟然还比不上那些小国，羞愧呀！

　　现在后悔的米国不能不低声下气求陈一刀到他们国家去做生意，虽然他们现在是求，不过还是有一点条件的，他们要求派一些人到陈一刀的研究所学习，这个要求是无法用金钱来衡量的，因为技术可以创造金钱，创造美好的生活，创造辉煌国度。各国提出派人到百花集团的研究所学习都被陈一刀拒绝了，没想到米国竟然也提出这样的要求，这不是自降身份吗？

　　陈一刀来这个世界已经五年了，这五年他对华国做了很大的贡献，华国的经济一天比一天好，经济好了国家才有钱嘛！现在华国是兵强马壮，基本上每个成年人都能找到工作，以前那些饿死人的事情现在再也不会发生了。平民百姓的生活不用担心了，这样国家就有时间发展军事了。现在的华国再也不是以前那些落后的国家了，虽然现在暂时还没米国那么强大，但是也差不到哪里去，因为华国现在的军事设备都是世界最先进的。

　　国家是保护伞，陈一刀需要他，华国的人民也需要他强，这有国家强大在外面才能骄傲的对别人说我是华国人，高贵的种族。

　　陈一刀出面告诉米国那边的人说他的集团旗下的工厂生产太慢了，现在是到处都在缺货，所以暂时还没能力去米国发展。陈一刀不愿意去米国发展，米国那些只好许诺一些好处给陈一刀，陈一刀是一个有志气的人，以前米国那边处处排挤他，把他赶出米国，害得他不知道损失了多少钱，现在他有得是钱，不缺赚米国人的那么点钱，于是不管米国那么的人怎么说，他都不答应，找各种借口拒绝。

　　最后米国那边的人没办法，只好想另外的办法了，他们派了许多专家和研究生到华国来学习，大多数是进入陈一刀开的工厂，暗中慢慢学习陈一刀那些高超的技术。

　　陈一刀的工厂很多，在工厂打工的人到底有多少陈一刀都不知道，因为真的是太多了，华国人，米国人，岛国人……什么国家的人都有。所以米国那边派人到他旗下的工厂学习，这点他没发现。工厂里的那些技术都是小技术啦！就算被他们学了去陈一刀也不担心，因为他有更新进的技术。

　　李子阳这边，他暂时老实了很多，他让他的人全部躲在家里不许出，他在想怎么才能让陈一刀消气？

　　以前李子阳一直都很想找陈一刀报仇雪恨，但是他听了孟楠的话后，他想开了，陈一刀就是一个天才妖孽，任何人都没他可怕，他报仇是肯定不行的。李子阳做到现在这个位置也不容易，现在就快被陈一刀逼得走投无路了，他才赫然解悟原来现在的地位比报仇更重要。

　　陈一刀这边也接到了恶狗传来的消息，李子阳停止了一切生意，陈一刀继续让恶狗他们堵在个个路口，陈一刀想看看李子阳到底能忍多久，李子阳和他斗了五年了，也是该了解的时候了。

　　李子阳那边没动静，米国那边又没事了，老祖宗又死了，陈一刀感觉自己很轻松有种飘飘欲仙的感觉。不过他现在有个小麻烦，那就是诸葛雨飞她们竟然不想回去了，说要在这住一辈子，理由说她们貌美如仙，竟然是仙女那当然应该住在仙界，陈一刀的家是最佳的选择。

　　有也怨不得诸葛雨飞她们，她们也是很无奈的，谁让陈一刀这里那么好呢！每天都能看到让你心情愉快的风景，每天能吃到世界最美味的佳肴，每天都有一大群有共同爱好的女生和她们一起玩，简单的说在陈一刀这里每天都是享受。

　　雅静还是像以前一样那么的另类，无欲无求，诸葛雨飞她们那么都想留下来，但她却每天都想着离开。她是陈一刀所见过最纯洁的女生，连陈小丫那个小丫头都整天想要这个想要那个，可她雅静却从没想过要什么，陈一刀怀疑雅静是一个没有黑暗的人类。

　　雅静在陈一刀家玩了一个星期后还是走了，她走的时候坦诚的告诉陈一刀，她不喜欢过这样豪华的生活，她还是比较喜欢平平淡淡的生活。

　　百花集团已经成立五年了，这五年百花集团培养了很多人才，陈一刀现在又停止的扩张，于是何情就轻松很多，除了一些大事需要她做决定之外，其他鸡皮算毛的小事下面的人会自己处理掉。今天何情来到百花集团总部签了一份合约后，没事做的她让秘书帮她泡了一杯咖啡后，悠哉悠哉的边喝咖啡边展览百花集团的网页。

　　突然她看到一个很火的贴，贴名叫《凄美的爱情》何情天生就对爱情很敏感，她点开来一看，赫然发现这个爱情故事和她的人生很相像。何情认真的往下来，看到陈佑凡这个名字的时候何情身体就像被电电了一下一样。

　　“是谁？为什么把我和佑凡的爱情写出来，难道你不知道这样做会引发我心中的痛吗？”何情低声的哭泣道。

　　这几年虽然陈一刀经常不在家，但是陈一刀非常的孝顺，这让何情对陈佑凡的思恋淡了很多，现在何情一看到这个贴，马上就想起陈佑凡为她而死的情景。

　　这时砰砰砰……敲门的声音。

　　何情快速擦了下脸颊上的泪痕，擦干净后才出声道：“进来。”

　　进来的是何情的女秘书，何情脸颊上的泪痕是擦干净了，但是她的眼睛红红的，脸颊上还有淡淡被擦红的痕迹，女秘书已经猜到何情刚刚哭过。“何总，你没事吧？”女秘书关心的问道。

　　“没——没事，你找我有什么事吗？”何情假装微笑的表情道，她不想让别人看到她伤心的一面，因为被人知道她伤心，陈一刀会担心的。

　　“哦，这是上个月研究所花费的账单，你看看，如果没问题就请何总签名。”女秘书把手里的文件递给何情。

　　何情现在没心情看，加上研究所那些都是不可能会弄来的，毕竟里面有不少为国家工作的人，为国家工作的人和为陈一刀工作的人，他们互相监督，谁都不敢乱来。何情随便看了看就签下她的名字，何情拿起文件递给女秘书，微笑的道：“好了。”

　　“谢谢何总。”女秘书道了谢后转身离开了何情的办公室。

　　女秘书一离开，何情又开始看那个贴了，她怀疑这是上官家族的人发出来的，因为知道这件事的人没多少个，何情自己，陈一刀，上官傲雪和他家人。在这贴中很多人都回这个贴，很多都说可怜她们的遭遇，诅咒那个上官傲雪的女人，有的则是羡慕何情有一个那么爱他的老公。看到这些人这样说，何情心里是越痛。

　　女秘书一出何情的办公室，把手上的文件放到她的办公室后，就立马去找陈一刀。何情不管对谁都很好，特别是对她身边的秘书，根本就像对待姐妹一样，所以女秘书很关心陈一刀，她也知道陈一刀是一个非常孝顺的孝子，也只有他才能让何情开心。

　　陈一刀听到何情哭了后，立马到百花集团总部何情的办公室，砰砰，虽然何情是他妈，但是陈一刀还是要敲门，因为每个人都有一点隐私嘛！

　　“进来。”办公室内传出何情的声音。

　　陈一刀推门而进，当她看见何情的眼睛红红的后，心里顿时不愉快：“妈，你没事吧？有什么事你告诉我，我帮你解决？”陈一刀走到何情的跟前，认真的道。

　　“呵呵……傻孩子，你妈会有什么事呀！倒是你——你不是陪雨飞她们玩去了吗？怎么突然跑来我这了，是不是有事情找妈呀？”何情微笑的道。

　　“妈，你别骗我了，你应该很了解你儿子的，你没什么能骗得了我，我是你的儿子，有什么不高兴的事情你应该跟我说，说不定我能帮上忙呢！”陈一刀道。

　　“你怎么会认为妈有事呢？你看妈现在不知道多好。”何情微笑的道。

　　“妈，你别骗我了，你的眼睛和你的肌肤还有你的表情出卖了你，你的双眼都红红的，说明你哭过，你的眼睛下方的肌肤有淡淡的红印，说明你刚刚为了掩饰你哭了，快速把脸颊上的泪痕擦掉，对不对？”陈一刀道。

　　何情伸手抚摸着陈一刀的脑袋，甜甜的道：“什么都骗不了我的一刀，其实你妈是想你爸了。”


第514章 凄美的爱情

　　陈一刀顺着何情的眼光看到电脑上的一个贴，陈一刀的眼力是何等的厉害，仅仅只是一眼就看明白了贴里面的内容。“妈，这是你发上去的吗？”陈一刀向何情问道。

　　“不是，我也不知道谁发上去的，这件事很少人知道，我想应该是上官家族的人发上去的。”何情道。

　　“我查一查。”陈一刀道，百花网页是陈一刀的，陈一刀随便都能查出发这个贴的地址。陈一刀双手劈哩啪啦的在键盘上敲打，很快陈一刀就查到了，他出声道：“这个贴是米国那么的一个小网吧发出来的，发帖的时间是昨天晚上，我看看能不能侵入那个小网吧的系统，把昨天的录像找出来。”

　　过了一会而，陈一刀找到了那个发贴的人的录像，是一个帅气的外国佬，米国那边上网都需要身份证，所以陈一刀很容易就知道了那个帅气的外国佬是谁。原来是一个大企业的老板的儿子，纯正的富二代。接着陈一刀又侵入那个帅气的外国佬家的企业，找到了发贴的人的手机号码。

　　陈一刀掏出手机，拨打了那个发贴人的手机号码：“喂，我是陈一刀。”陈一刀用英语讲道，第一句话就是自我介绍，给人一种威压的气势。

　　“凯特·基斯”就是发贴的人，当他接到一个陌生的电话，好奇的按下接听键，当他听到一个自称是陈一刀的人后，就立马联想到华国那个世界首富陈一刀：“你——你是百花集团的陈一刀？”凯特·基斯惊讶的问道。

　　“对，你老实告诉我，你为什么发那个《凄美的爱情》的贴？”陈一刀直接问道。

　　“我——我……”凯特·基斯吱吱唔唔不知道该怎么说好。

　　“你最好老老实实的告诉我，不然你家的企业会毁在你手里。”陈一刀威胁道，陈一刀在米国没生意，但是他有的是钱，他可以花点小钱，让别人去做。

　　“不不不……刀哥，你不能这样做，我告诉你，我什么都告诉你。是这样的，我认识一个叫胡采武的米国华人，她昨天和我再一起喝酒，她喝的很醉她告诉我，其实她叫上官傲雪，她说她以前爱过一个人叫陈佑凡，为了她——她什么做敢做……她和我说的我都写到那个贴里面去了。”凯特·基斯老实的道，他真害怕陈一刀对付他家的企业，因为他在上官傲雪嘴里得知陈一刀是一个非常狠毒也除非厉害的人。

　　“你自己知道就好了，你为什么还要发到我们公司的网页里，你要给我一个理由，不然——哼哼。”陈一刀冷哼道。

　　“我——我其实很感动何情和陈佑凡他们之间的爱情，我为了自己心爱的恋人连自己的性命都不要，你不知道当我听到这个事情的时候我哭了，真的哭了，我没想到这世间还有这样美的爱情，我为何情感到不值，我不想这样美的爱情被掩埋，加上我昨天也喝了不少，一冲动就到网吧把这凄美的爱情故事发出去了。刀哥，我真不是故意的，你原谅我好不好？我保证再也没有下次了，刀哥对不起。”凯特·基斯歉意的道。

　　陈一刀听到凯特·基斯的话，陈一刀心里这也不能全怪凯特·基斯，因为他自己当时听到这个故事的时候自己都想哭，也有凯特·基斯这样的想法。陈一刀出声道：“何情是我妈，我尊重我妈的意见，如果她肯原谅你，你就什么事都没有了，如果不能原谅你，那就不好意思了，就这样，我等会再告诉你结果。”陈一刀道。

　　挂了电话，陈一刀把他刚刚在凯特·基斯那知道的事情通通告诉何情，何情听了后，眼睛红红的对陈一刀道：“一刀，你放过他吧！他也不是故意的。”

　　“那上官傲雪呢？你想她怎么样？”陈一刀向何情问道。

　　“她现在已经被我们害得那么惨了，算了吧！做太多坏事会遭天谴的，我不想你们有事。”何情低声道，现在的何情已经没什么好最求了的，她现在只求陈一刀他们平平安安。

　　“那你就别再伤心了哟。”陈一刀笑嘻嘻的对何情道，样子就像大人在哄小孩子。

　　“我是你妈耶，要你哄呀！你快去陪雨飞她们吧！”何情对陈一刀道。

　　“那我走了。”陈一刀向何情摆摆走，转身离开何情的办公室。出了何情的办公室陈一刀就掏出手机，再次给凯特·基斯打电话。

　　此刻的凯特·基斯一直盯着自己的手机，他的心里不断的喊着快响快响，他是在等陈一刀的电话，他很担心陈一刀会因为他把陈一刀妈妈的爱情故事公诸于世，为此迁怒于他。铃铃铃……凯特·基斯的手机终于响了，他的手快如闪电的拿起手机：“喂，刀哥吗？何情——不不不，是何总，她没生气吧？”

　　“生气倒没有，只是因为你的缘故让她想起以前的事情，为此她哭了。她没有生气，所以你也不用担心了，以后做事情的时候多想想，冲动有时候会害死人的。”陈一刀道。

　　“是是是，刀哥教训的是，以后我一定会注意的，谢谢刀哥的原谅。”凯特·基斯。

　　“嗯，就这样，拜拜。”陈一刀说完挂了电话。

　　何情没有陈一刀那样高的黑客能力，不过她的电脑有很大的权利，她把在百花网页上传的贴删掉。昨天发的现在才来删，晚了，现在已经不知道多少人转载了这个故事。

　　叫何情的人很多，很多人都没想到贴里说的何情就是她，不过也有很多人怀疑就是她这个何情，因为她没有老公又只有一个孩子，不管哪样都很附合何情现在的情况。一直以来最求陈一刀的人都很多，现在就更多了，只要她出现过的地方都有无数的人向她表白，就连公司里也有不少胆子大的人给她写情信。

　　何情拒绝的理由一直都是一个，我只爱陈佑凡。有些人说何情嫁给他会幸福，可何情却说你能给我什么？我儿子是世界首富，他什么都能创造，我想要什么他都能办到，你行吗？

　　陈一刀回到家的时候，发现家里一个人都没有：“不应该呀！就算诸葛雨飞，华小蝶……她们不在家，苗蓉也应该会在家的呀？怎么会一个人都没有？”陈一刀四处去寻找。

　　陈一刀的家是太大了，客厅离厨房的距离就有几百米，在经过厨房的时候，陈一刀发现了诸葛雨飞她们，原来她们在研究做菜，一群美女在厨房唧唧喳喳的讨论个不停。

　　看到诸葛雨飞她们全部在陈一刀家里，陈一刀感觉他的家越来越像后宫了。陈一刀走进厨房，出声打招呼道：“嗨，你们在干嘛？”

　　诸葛雨飞她们齐齐扭头，诸葛雨飞出声道：“刀哥，你回来啦！太好了，快来教我们做菜，就教你以前做给我们吃的那些，我们很想学。”

　　“可以，不过你们要每人亲我一口。”陈一刀淫笑的道。

　　“流氓。”诸葛雨飞白了陈一刀一眼。

　　“无赖。”叶贝贝她们也白了陈一刀一眼。

　　华小蝶她们可就不会了，她们名誉上可是陈一刀的老婆，和陈一刀卿卿我我的都不知道多少次了，华小蝶带头小跑到陈一刀跟前，垫起脚跟，甜甜的在陈一刀脸颊上吻了一口，紧接着杜谷兰，郑佳雨她们也纷纷在陈一刀脸颊上温柔的亲上一口带着爱的吻。

　　华小蝶她们亲完后，陈一刀淫笑的对诸葛雨飞她们道：“我问你们一个问题，你们和小蝶她们是不是好姐妹？”

　　“当然是啦！我们可是最铁的姐妹，谁也别想拆散我们。”诸葛雨飞想都没想就出声道。

　　“那小蝶她们都亲了我，你们怎么不亲呀？难道你不是小蝶她们的好姐妹，如果你们是，你们就应该过来亲一下我，因为她们喜欢的东西，你们也应该要喜欢，这才是最铁的好姐妹嘛！”陈一刀笑嘻嘻的道。

　　“想的美，你以为我们会那么笨上你的当呀！”180智商的诸葛雪落嘟着小嘴，道。

　　陈一刀走到诸葛雪落跟前，神秘兮兮的对诸葛雪落道：“雪落，我有一个很重要的事情要告诉你，你把耳朵伸过来。”

　　诸葛雪落看见陈一刀的表情，还以为是真的，于是把头伸过去：“什么事呀？”

　　陈一刀快速的在诸葛雪落脸颊上亲了一口，亲完后转身就跑，还哈哈大笑的道：“你真好看，哈哈哈……”

　　诸葛雪落摸着还有湿湿感觉的脸蛋，看见陈一刀的背影，她是又气又想笑，气的是陈一刀占她便宜，笑的是陈一刀像一个小孩子一样。

　　诸葛雪落没有愤怒，可是诸葛雨飞愤怒了，也不知道是不是嫌陈一刀没亲她的原因，她兰花指指着陈一刀的背影，吼道：“陈一刀，你敢占我姐姐的便宜，你给我站住，我饶不了你。”

　　“傻子才会站住，再有，我亲的又不是你，你气什么，难道是气我没亲你……”陈一刀早就不知道跑到哪里去了，但是声音还是能传到诸葛雨飞她们耳中。


第515章 狡猾的李子阳

　　“陈一刀，我饶不了你。”诸葛雨飞怒吼一声快速向陈一刀追去，华小蝶她们在厨房呵呵笑个不停，类似这样的事不知道发生过多少次了，不管哪次都是诸葛雨飞败北。

　　李子阳那边，现在他的手下个个都在提心吊胆，要求他想出好的办法解决这场灾难，不然他们就造反。李子阳不得不快点考虑，在众多手下的压迫下他终于考虑好了，向陈一刀求和，他知道陈一刀不会那么容易答应的，所以他决定把做毒品生意的利润抽出百分之十给陈一刀，这样陈一刀什么都不用也没有任何的危险就能拿到百分之十的利润，这样的条件李子阳认为陈一刀应该会答应。

　　联系陈一刀的方法李子阳还是能想得到的，他叫来孟楠让他帮忙联系陈一刀，孟楠本来就有陈一刀的电话号码，他拨通电话后立马把手机递给李子阳，他真不想和陈一刀对话，不是陈一刀对不起他，而是他对不起陈一刀，心存羞愧之心。

　　手机传出陈一刀那威严的声音：“孟楠，你竟然还有脸打我电话，说是想求饶还是想向我宣战？”

　　“刀——刀哥，是我，我是李子阳。”李子阳出声小心翼翼的道。

　　另外一边的陈一刀听到李子阳的声音不由的一愣，随后陈一刀出声道：“哦，原来是敢与我争锋的李子阳李老大呀！怎么有何指教。”

　　“刀——刀哥，你别生气，我知道是我不对，我不应该收留你手下的叛徒，但是刀哥你也是知道的，你手下没有一个废物，全部都是厉害人物，虽然他们现在变成叛徒了，但是他们的本事依然存在。我也不知道刀哥你会生这样大的气，我现在后悔了，不是我的东西我不应该要，我也知道我和刀哥之间也有很多的误会，所以我想把我贩卖毒品所赚的钱百分之十给刀哥你，你什么都不需要做，就能拿到百分之十的利润，稳赚不赔，这是我的一点小小的心意，还请刀哥消消气。”李子阳低声下气的道。

　　“毒品是很赚钱，我那百分之十的数额越多，我害的人就越多，你这是在劝导我做坏事。再有，我现在一天赚的钱，你需要几年或者几十年才能赚到那么多，你认为我会稀罕你那区区的小钱吗？还有呀！如果我想在金三角赚钱，我需要你帮我赚钱吗？我自己不会呀！我的人随随便便就能扫平整个金三角，这点你不必否认吧？”陈一刀的话就像针一样，一下下刺在李子阳的心。

　　为了自己的将来，李子阳不得不放下尊严向陈一刀求饶：“刀哥，我真的知道错了，你就原谅我一次吧！你有什么条件，你可以说出来？”

　　“我们之间的力量悬殊，根本就没得比，你没资本和我谈条件。你现在只有一个选择，无条件投降，你放心我不会杀你的，最多就是把你交给警察。”陈一刀无情的道。像李子阳这样的人陈一刀最恨了，当初司马木坤控制秋海市的黑道的时候，李子阳不知道害了多少人家破人亡。

　　“刀——刀哥，真的没得商量了吗？”李子阳丧气的问道，如果陈一刀再不饶过他，他只好拿着帮里的去逃走了。

　　“不是没得商量，而是你没得资格和我商量，这样说你懂了吗？”陈一刀很直接的解释道。

　　“好，那我懂了。”李子阳说完就挂了电话，他知道他已经没有希望了，只有逃。李子阳已经想好了，把帮里的钱全部带走，毒品之类的全部留下，也算了留点资本给他的小弟，另外李子阳也打算把他的师爷和孟楠还有尤金，师爷和尤金都是头脑很发达的人，能帮他出谋划策，而孟楠曾经是陈一刀手下的一名高手，当保镖最适合不过了。

　　李子阳把他的师爷和尤金还有孟楠叫到他的别墅中，之后让所有的小弟出去这才和尤金他们说出他的想法。

　　“我刚刚已经和陈一刀谈过了，他不给我们一点机会，欲想消灭我们，陈一刀太强大了，我们根本无法和他匹敌，我们唯一的选择就是逃。现在整个金三角都被陈一刀的人包围住了，虽然每隔一段距离就会有一个高手，但是他们就一个都能把我们全灭了，我们想逃很困难。”李子阳出声对尤金他们道。

　　“我们那么多人，陈一刀的手下很快就能发现的，所以我们想逃的话——人越少越好。”师爷提议道。

　　“这我想过了，所以我只带上你们几个，你们放心只要你们死心塌地的跟着我李子阳保证不会亏待你们，逃出去后我会给你们每人一千万人民币，到时候我们到外国去合伙做生意。”李子阳道。

　　尤金他们听到李子阳的话很高兴，尤金和孟楠他们两个看重李子阳的不是他有多少钱，而是他的人脉，一般毒品生意的人都有很广的人脉，这样才能吃香，他们逃出去后才能找到安全的地方。

　　“老大，你在金三角那么久了，你应该知道一些秘密通道吧？”尤金问道。

　　“是知道几条秘密通道，也不知道陈一刀的人有没发现。”李子阳担忧的道。

　　“老大，你派人带一点毒品走那几条秘密通道，如果陈一刀的手下在那，我们只是损失了几个小弟而已，反正我们没事就行了。”尤金提议道，他现在都自身难保，他自然不想去顾及别人的生死。

　　“好，我现在就叫人去。”李子阳迫不及待的道，现在陈一刀想慢慢的玩死他，这点他不是很害怕，他害怕的是陈一刀突然改变注意，那他就没那么多时间去计划怎么逃跑了。

　　金三角的毒品很长时间没运出去了，现在积累了很多，反正李子阳他不会带走，所以他不怕浪费，他让他的手下每人带一大包从他指定的路线去华国。李子阳他们这个阴险的人在一起就是不一样，什么事情都需要讨论好才做出最终的决定。

　　李子阳他们的选择是对的，李子阳一天后，他派出去的手下全部回来的，他们身上的毒品，手机，钱包，香烟，火机等物品全部被陈一刀的手下劫去了，连衣服都劫了，就差劫色了。

　　全军覆没，于是李子阳又把尤金他们找来，一起讨论该怎么逃跑。李子阳，师爷，尤金，这三人都是很精明的人，他们把自己的想法说出来一起讨论。师爷提议买一架直升机从空中走，孟楠说陈一刀的手下可能会有武器，并提醒陈一刀的手下个个都是神枪手，如果被他们打下来，那就糟糕了。最后尤金提议从水下离开，他提议他们穿着潜水设备从金三角的河里慢慢的游出去，这个提议李子阳接受了。

　　为了安全着想，陈一刀又派了人去试，这次真的成功了，他派了两个水性好的手下穿着潜水设备带着一箱毒品潜入河水中，成功离开了金三角，到达华国。

　　李子阳很高兴，他立马把帮里那些没存进银行的钱用几个密码箱装了起来，和尤金他们一人提两个，当天他们就穿着潜水设备潜入河中离开金三角。

　　做直升机离开，陈一刀有想过，所以他的手下也带了枪，如果有直升机从李子阳的地盘飞出，陈一刀的手下就会打小鸟一样把他打下来，可是陈一刀没想到李子阳他们会潜水从河里离开。

　　李子阳逃出陈一刀的魔掌，陈一刀是在李子阳成功掏出去的第三天才知道的。陈一刀很生气，感觉自己被人耍了一样。陈一刀命令恶狗他们摧毁李子阳的贼窝，缴获大量的毒品，这些毒品大部分陈一刀交给警察了，少部分自己用来做医疗药品。

　　至于逃走的李子阳他们，陈一刀自然不会这样轻易的放过他们，陈一刀收买一个以前帮李子阳管理财务的人，让他把李子阳的银行帐号告诉他。李子阳把钱存在瑞士银行，世界最大最好的一个银行，他有一个好处，就是不管你是谁，都能把钱存在他们银行，他们也不会问你的钱是否干净。

　　李子阳很聪明，他知道陈一刀的黑客能力很厉害，达到网络主宰的程度。所以他一出了金三角，就到瑞士银行的钱取出来，再开一个帐号，再把钱全部存进去。你或许会说他这样很傻，为什么不直接转账呢？取出来又存进去，都麻烦呀！可是李子阳他很聪明，他知道转账会留下痕迹，这样陈一刀照样知道他的银行帐号，所以取出来再存入这样最安全。为了更安全，李子阳还向瑞士银行的工作人员提出消除今天他在瑞士银行的记录，比如监控器的视频，开户的时间等。由于李子阳存入的金额比较大，加上李子阳说有一个很厉害的黑客想盗取他的钱，银行这才答应这个要求。

　　可是李子阳害怕，瑞士银行的人可不害怕，他们的银行的系统乃是世界最厉害的，当然这只是他们自己的认为，陈一刀可不这么认可。


第516章 神秘的珠子

　　瑞士银行的系统是很厉害，就是连米毒那些集合全世界最厉害的精英都无法攻入，但是陈一刀不一样，他可是来自未来，网络上的东西在这个时代没一个人能比他懂，何况陈一刀在22世纪是一个黑客高手，在未来都是高手，在现在这个网络才刚刚起步的时代能差的哪去。

　　瑞士银行没领教过陈一刀的厉害，所以他们根本就不相信陈一刀真的能攻破他们的系统。就因为这样，瑞士银行那个帮李子阳办理手续的工作人员并没有听李子阳的话把李子阳的资料删掉。

　　陈一刀通过以前帮李子阳管理财务的人给的银行帐号，找到了李子阳的资料，在知道李子阳把卡里面的钱全部取出来，再另外开一个号再存进去之后，陈一刀笑了。如果陈一刀是李子阳，陈一刀一定不会这样做，他会把钱全部取出来，拿着现金逃跑，因为李子阳本来就知道他的黑客技术很厉害，还把钱再存进去，这不是找死吗？

　　陈一刀侵入瑞士银行的系统后，也没有把李子阳的钱转到他的卡里，而是把关于李子阳的一切都删除，这样李子阳的钱就不再是李子阳的了，而是瑞士银行的了。

　　现在李子阳还不知道他存在瑞士银行的钱全没了，如果他知道不知道会不会气死。他正带着尤金他们逃跑，他们每人提着两箱钱，偷渡去外国，他们去的是一个很小很小的一个小国家，而且那个小国家很乱，就因为这样才最合李子阳的意，因为像他们这些天生就做黑道的人，越乱的地方越好。

　　三个臭皮匠顶过一个诸葛亮，李子阳他们一路上都在讨论怎么逃跑，他们的团结一致，还真让他们给逃走了。

　　为此陈一刀很生气，他布局了一个天罗地网，竟然还是让李子阳他们给逃走了，这让他这个自以为是这个时代最聪明的人感到羞愧。得饶人处且饶人，李子阳他们竟然逃了，还逃的那么的落魄，陈一刀想了想，只要李子阳他们不再惹他，他就不再对付李子阳他们了！

　　不过该罚的还是要罚的，孟楠和尤金还有李子阳的所有亲人，只有是有一点亲的都不能进入陈一刀的公司上班。在全世界就陈一刀旗下的公司工资最高，能进入陈一刀旗下的公司都是每个人梦寐以求的事情，陈一刀不让李子阳他们的亲人进入他的公司，搞得李子阳他们的亲人每天都在诅咒李子阳他们，为了表示他们的诚意，他们还写了一张连名书，上面有他们签的名，表示不再认李子阳他们。

　　陈一刀没有去理，他就是想让他的手下看看背叛他的下场。

　　陈一刀杀手老祖宗已经有几个月了，老祖宗是一个充满神秘的人，因为他活了上千年了。人类的性命最多就是一百多岁，而22世纪那些逆天基因战士也最多才能活5百岁左右，这让所有人都很迷惑，于是黄鹏他们把老祖宗的尸体运回去做研究。研究老祖宗尸体的人都是龙组的人，他们都是有神奇力量的人，对各种力量比那些平凡的专家懂得更多，他们发现老祖宗的肉身非常的健康，就像一个二十多岁的健康小伙子一样，一点都不像是活了上千年的人。

　　龙组那些人检查了老祖宗每一个器官，发现和正常人没有什么差距，唯一他们搞不懂的是老祖宗体内有一个黑色的珠子，他们把珠子拿去研究，赫然发现这珠子非常的毒，任何生物靠近他就会立马身亡，这也幸亏龙组那些人没有用手去拿，不然后果不堪设想。

　　看到珠子的毒，想到陈一刀杀死老祖宗的方法，他们顿时产生怀疑，这颗珠子是陈一刀弄进老祖宗体内的，所以老祖宗才会中毒身亡。但珠子里面的神秘力量是什么，他们真搞不懂，于是他们带着珠子去夏村找陈一刀。

　　现在的陈一刀过的日子就比皇帝还享受，因为他的家比皇宫华丽，他家中的美女能个个都是绝色美女，如果放在古代，皇帝那后宫三千佳丽都会黯然失色。

　　黄鹏和龙组的人突然来访，这让陈一刀有点不爽，因为他知道黄鹏一般没事是不会找他的，黄鹏带着龙组的人亲自到他家找他，陈一刀有预感一定找他有大事。他现在和诸葛雨飞她们的感情越来越暖味了，每天在一起过的生活都很开心，所以才不爽黄鹏他们给他带来麻烦。

　　黄鹏他们还从来没进过陈一刀的家呢！他们进去陈一刀家的时候，和其他人一样纷纷被这美丽的风景陶醉。陈一刀把黄鹏他们带到他家的会议室里，陈一刀出声向黄鹏道：“黄鹏，你们找我有什么事吗？”

　　“确实有事，我们解剖了老祖宗的尸体，发现老祖宗的肉身和二十岁左右的小伙子一样，肉身正常，这让我们想不通他怎么凭着这具普通的身体活上千年的。另外我们还在老祖宗体内发现一颗含有剧毒的珠子，珠子上面的剧毒和你毒死老祖宗的剧毒一模一样，我们想问你——这颗珠子是不是你的？”黄鹏认真的对陈一刀的道，说完打开装着珠子的密码箱。

　　“不是我的，我没有这样的珠子，我是凭着自己体内那变异的毒才把老祖宗杀死的。我想这颗珠子是不是就是老祖宗活了上千年的依靠？”陈一刀道。

　　“你体内的毒我们研究过了，他只对生物有作用，对没生命的东西是没有作用的，所以我怀疑这颗珠子不是因为你的毒才变成这样的，而是一直就是这样的。我们用白老鼠之类的做过实验，不管是什么生物，一靠近会被毒死所以我们才怀疑这颗珠子是你制作出来的。”黄鹏道。

　　“我说了没有就没有，信不信由你们。不过这颗珠子和我体内的毒真像，他应该毒不死我吧？”陈一刀说着伸手去拿放在密码箱内的珠子。

　　“千万别拿，快住手。”一个坐在黄鹏身边的老者看到陈一刀的举动，顿时大吼，陈一刀可是华国的财神，他死了说不定会造成庞大的金融危机，所以陈一刀不能死。

　　全部没有住手，他把珠子拿在手里，他感觉这珠子上的毒害不了他，还有种亲切感，就像是自己身体的亲人一样。

　　看见陈一刀拿着珠子，一点事都没有，黄鹏他们才松了一口气，不过这让他们更相信这可珠子和陈一刀有密切的关系。

　　“你现在有什么感觉？”老者惊讶的问道。

　　“什么感觉都没有。”陈一刀淡淡的道。

　　“刀哥，你还是老实告诉我们吧！你颗珠子能把任何的生物毒死，而你拿着他却没事，你认为你和他没有一点关系吗？如果你担心我们会找你麻烦，这个你不必担心，因为我们只是为了想知道老祖宗是靠什么活了那么长的时间，这颗珠子对我们很重要，而他的毒和你的毒一模一样，我们才找上你，我们只想了解，并无他意。”黄鹏道。

　　“珠子上面的毒和我体内的毒确实一模一样，不过这珠子真不是我的，这点我没有必要骗你们。我怀疑是不是因为我的毒把他给感染了，所以才变成现在这个样子。”陈一刀推理道。

　　“有这个可能，这毒竟然是刀哥身上的毒，那刀哥能不能把珠子上面的毒除掉。”老者提议道。

　　“不行，我暂时还没这个能力，我只会用不会治，因为我有这种能力的时间不长，所以到现在都还不怎么了解，我只知道我一生气体内就会产生毒，哪个位置发力毒就在哪边，就只有这么多。”陈一刀解释道。

　　“这怎么办好呢？”老者低着头失望的道。

　　陈一刀看老者的样子和他身上发出的气势，心想这个人一定不简单，说不定就是龙组的组长。

　　陈一刀突然想到黄鹏之前说的话，珠子是在老祖宗体内发现的，那他把珠子吞下去试一试不就知道了，反正珠子里的毒要不了他的命，再有逆天基因这超级的愈合能力，还怕什么？

　　于是陈一刀对黄鹏他们道：“我想这颗珠子竟然在老祖宗体内就有一定的原因，不然就凭老祖宗那样的实力，把一颗珠子用内力逼出来，简直是轻而易举，可是他没有这样做，所以我怀疑这颗珠子就是老祖宗活了上千年的依靠。”

　　“这不好吧！那自己做实验太危险了。”黄鹏担心的道，跟黄鹏一起来的人也纷纷点头，不想陈一刀去冒险。

　　陈一刀能感觉这珠子的不凡，他也有自信这珠子要不了他的命，黄鹏他们都拒绝他的想发，但是他还是坚持，因为人生有时候就是赌博，你不去赌你就得不到更多的美好。当然不是叫你去赌场赌博，而是赌你的能力，你的自信，你的才华……

　　陈一刀昂头，快速把珠子扔进嘴中，咕噜一声，陈一刀把珠子吞了下去。


第517章 陈一刀的恐怖实力

　　黄鹏他们看到陈一刀真的把带毒的珠子吞下去后，吓得纷纷站起来，眼睛瞪得老大看着陈一刀。

　　陈一刀把珠子吞下去后，感觉什么事都没有，当他正要说话的时候，让的身体突然间充满了力量，好像有用不完的力量一样，他的身体在慢慢的膨胀。陈一刀认为如果他不把这些庞大的力量散发出去的话，说不定他会爆体而亡，这是陈一刀的家，华小蝶她们都在呢！如果他的身体真的爆炸，那他体内那庞大的力量定会把他的家夷为平地。

　　为了不连累家人，陈一刀快速往窗户跑去，窗户都不开就直接用头撞开，直接从楼上跳了下去。“你们不要跟来，不然会有危险的。”陈一刀头也不回，大声的喊道，他是怕黄鹏他们跟来。

　　陈一刀用全力奔跑，他再不也顾不了那么多了，很多在夏村的人都看到一个黑影一闪而过，随后便是狂风来袭，把很多东西都纷纷吹起，一些村民迫不得已躲进屋内，有些树更是连根拔起，一些在小店摆在外面的商品全部被狂风吹走，损失惨重呀！孙钱的农场损失也很大，因为他的农场太大了，种满了各种蔬菜，陈一刀为了快点进入山中，迫不得已经过孙钱的农场。

　　陈一刀本身就是七级顶峰实力，相当于八级战士了，加上珠子那神秘的力量，他现在的力量和珠子的力量加在一起，和前世的陈一刀那九级战士的实力还高，这样恐怖的实力奔跑起来的速度可想而知，光看他奔跑带起来的狂风就能吓死人。

　　陈一刀一靠近山，见山上没人，就边摧毁山上的所有一切，边向跟深的山里跑。陈一刀现在的样子就像是神挡杀神，佛挡灭佛，魔挡屠魔一样，任何挡在他面前的东西他都会把他给摧毁，山上的树木，漫天飞扬，高高的山更是被陈一刀一拳轰碎。

　　轰轰轰轰……的声音不断的从山中传来，加上那漫天飞扬的尘土，时不时有几块石头飞来，夏村附近的人都以为是世界末日到了，纷纷从家里跑出来，向陈一刀那个方向的反面拼命的跑，他们的自我意识认为离陈一刀那个地方越远就越安全。

　　黄鹏和几个龙组的人站在刚刚陈一刀从那跳下去的窗口，目瞪口呆的看着陈一刀所在的地方，他们认为自己在做梦，人的力量真的可以怎么大吗？刚刚远处还有的山，轰的一声，就瞬间消失了，这样的力量就是导弹也做不到。

　　黄鹏他们知道陈一刀现在离他们越来越远了，于是黄鹏提议道：“龙队，我们去看看好不好？”龙队就是龙组的组长也是龙组的大队长，一般人都称他为龙队，他就是刚刚一直坐在黄鹏身边的那个老者。

　　“好，不过我们不能靠太近，还有你要跟在我们后面，不然我们不好保护你。”龙队出声道。

　　黄鹏一行人快速向陈一刀所在的方向追去，而陈一刀的家人，何情她们正在家中到处寻找陈一刀：“一刀，你在哪呀！快出来。刀哥，地震啦！快点出来，我们跑到外面去避难……”个个都在大声的喊陈一刀，在屋里寻找陈一刀，诸葛雨飞她们也在冒着生命危险在寻找陈一刀。

　　“何姨，怎么办，刀哥好像不在家，不知道跑到哪去了。”诸葛雨飞在寻找陈一刀的时候碰巧看到何情，于是着急的对何情道。

　　“不可能的呀！一刀刚刚还在家的，而且家里还来客人了，我还看见一刀带人进了屋内，怎么可能不见呢！”何情疑问道。

　　这时华小蝶也跑过来了，她气喘吁吁的对何情道：“何姨，我找遍了家都没发现刀哥，不过我看见会议室的一个窗户被人砸破了，我怀疑是刀哥他们从那窗户离开的，我们还是到我们去找找看吧？”

　　“才窗户出去，还打破窗户，难道是绑架，他们绑架的一刀？一刀是我看着长大的，他是世界上最有孝心的人，现在不知道是不是地震还是怎么回事，但是呆在这里很有可能会有巨大的危险，如果陈一刀不是被人绑架了，他一定会来救我们的。”何情分析道。

　　何情在这和华小蝶讨论陈一刀现在的处境，而诸葛雨飞知道她们是太关心陈一刀了，把自己的危险都忘记了，于是诸葛雨飞去找郑佳雨她们，当诸葛雨飞把郑佳雨他们都找齐了后，提议离开夏村。

　　诸葛雪落是第一个答应了，可是其他的人都不答应，不肯离开，原因很简单那就是担心陈一刀有危险。其实就算陈一刀有危险，何情她们也帮不上什么忙，说不定还会给陈一刀带来麻烦。

　　最后在诸葛雪落的劝导下，何情她们才答应离开，但她们并没有离开多远，就在青林市。去青林市的路上，何情打了个电话给恶狗他们，让他们派去去寻找陈一刀。

　　恶狗也算是忠心，他让普通的保安人员到安全的地方去找，而他带着一千人在百花训练基地里身手最好的人去山里找。恶狗他们都不是普通人，一般的东西伤不了他们，所以他们才不怕，恶狗他们认为陈一刀很有可能去了那发生地震的地方。

　　此时黄鹏就像是一个布娃娃一样，被一个龙组的人夹在腋下快速奔跑，他们是顺着陈一刀经过的地方行走，当他们看到被陈一刀摧毁的事物后，惊讶到说不出话来，太猛了，很多树木都像是被流星雨砸断一样，有些更是被人硬生生的撞倒，中间裂开，地上的脚印不，应该说是坑，这是陈一刀留下的，他现在全身灌满了力量，他奔跑需要脚发力，所以脚需要力量，脚上的力量太大，他每踏一步地上就会留下一个深坑，本来是脚印的，可是脚上的力量让他形成一个圆圆的深坑。

　　陈一刀现在的头脑还清醒，他感觉自己已经跑了够远了，就没有继续奔跑了，如果再跑，说不定前面就是另外一个城市了，倒时候他的身体一爆，说不定连累许许多多无辜的人因为他而离开这个世界。

　　陈一刀不断的摧毁他能看到的东西，一棵棵参天大树被他连根拔起，再用蛮力折断，一座座高山被你一拳拳砸成平地。陈一刀这样疯狂的发泄，本应该还消耗巨大的体力的，可是他现在体力会是那样充足，力量更大了。陈一刀不信这世界还有用不完的力量，他站起来，双眼通红。

　　黄鹏他们已经到了能看见陈一刀的地方，他们站在一座高高的山上，望着正在疯狂摧毁一切的陈一刀。突然黄鹏他们看到陈一刀停下来了，站在那一动不动，黄鹏好奇的出声道：“他这是干嘛？”

　　“他好像是集聚力量，因为我在那么远的地方都感觉到了他的气势，他想集聚那么多力量，想干什么？”龙队疑惑的道。

　　陈一刀动了，他轻轻的一跳，身体离地半米，当快要落地的时候，他的脚就如闪电一样，快速的在地上一蹬，轰的一声巨响，有如一个导弹和地面碰撞，陈一刀的身体化作一倒黑影向天飞去。

　　陈一刀和地面的撞击让站在山顶上的黄鹏，差一点就从山顶摔下来，多亏了龙队扶了一下他，不然他就要去地府见阎王爷了。“谢谢龙队。”一脸被惊吓的表情对龙队道谢，接着又道：“龙队，陈一刀哪里去了？”

　　龙队抬头看向天空，道：“他飞到天上去了。”

　　“啊——天上，呵呵……龙队，你开玩笑的吧？刀哥又不是小鸟，他怎么会飞呢？”黄鹏笑道。

　　“真的，他是靠人的弹力飞上去的。”龙组解释道，黄鹏没看到，那是他是一个普通人，可他龙队可不是普通人，他是武当的长老，在华国实力最高的人物，当然这是老祖宗和陈一刀没出现之前。

　　黄鹏他们说几句话的功夫，陈一刀就在空中翻了个跟斗，头往下，右拳伸直，他的气势现在全部都散发出来了，实力全部集中在右拳上。他就像是一个黑色的为陨石正在用音速的速度靠近地球，这么恐怖的一击，陈一刀不会是想毁灭地球吧？

　　龙队看到陈一刀从天而降的气势后，大吼一声：“不好，快跑。”说着抱起黄鹏就向山下飞去。

　　轰——陈一刀的右拳和地面撞击在一起，造出毁天灭地的气势，陈一刀附近的地在抖动，他的剩余的力量就向四周散去，就向是带刀的波浪，任何的事物都被这波浪给摧毁，好再这剩余的力量没有维持多久就消失了，不然世界末日就真的到了。

　　龙组的人和黄鹏都受了重伤，这还是龙队的英明，让黄鹏和他的手下趴在一个坑里，才躲过这致命的一劫。黄鹏是一个普通人，要不是龙队用他庞大的内力帮黄鹏挡住陈一刀的余力，黄鹏定死不疑。

　　陈一刀全力一拳打出去后，他的右很快就失去了知觉。


第518章 加强版的九级战士

　　右手虽然失去知觉了，可换来了陈一刀的生命，如果不是全力一击，他现在说不定已经爆体而亡了。陈一刀现在感觉自己很虚弱，不过还没到晕过去的地步，他缓缓的站起来，向四周看去，赫然发现他所在的地方是一个坑，一个巨大的坑。

　　“我明明记得这个地方没有坑的呀？难道我是照成的？不会吧？我的实力真的有那么厉害？我不会已经是九级战士了吧？”陈一刀心里想道，陈一刀越想越高兴，他梦寐以求的实力终于实现了。前世陈一刀也是九级战士，被害后重生在陈一刀的身上，本来陈一刀以为自己再也回不到前世那样的实力，因为这个时代是一个和平时代，没有给适合的锻炼场地，不像未来的乱世，到处是高手，到处是战争，陈一刀没想到他来这个世界没几年的功夫就恢复以前的实力，他感觉自己现在的实力比前世高多了，他的身体强度因为和蛇毒融合成为变异的逆天战士，现在又吞了神秘的珠子，得到强大的力量，他有预感如果他遇到和他一样九级战士的人，他一定能轻而易举制服对方。

　　就陈一刀思考的段段时间，陈一刀的身体恢复的速度非常之快，他现在恢复到和一个壮汉的实力差不多，陈一刀心里也很震惊，他想这应该是他吞下去的那颗珠子起到的作用。陈一刀爬出深坑，看到的是一片狼藉，他知道这次糟糕了，他的能力一定会被世人知道。

　　陈一刀想归想，但还是需要去面对的，他向夏村的方向慢慢走去，当他没走多远的时候，就隐隐约约听见有人在说话，他仔细一听，发现是黄鹏他们的声音，于是陈一刀顺着声音走过去。

　　陈一刀看到黄鹏他们的时候，微笑的喊道：“黄鹏，你们在这里干什么？”

　　正在讨论陈一刀的黄鹏他们，听到陈一刀的声音，纷纷扭头，看到陈一刀光着身体，那雄壮的胴体让他们羡慕不已，为了给陈一刀留面子，黄鹏他们没有直接告诉陈一刀，而是用手指指了指自己的衣服，然后再指陈一刀，暗示陈一刀。

　　陈一刀看见黄鹏他们一个个憋着想笑的表情，又见黄鹏用手指指了指他自己的衣服，然后再指自己，陈一刀好奇的低头一看，赫然发现他身上的衣服不知道什么时候不见了。陈一刀本能反应快速的用手捂住他的下面，他那洁白的脸颊浮起了两朵红晕，陈一刀害羞了。

　　“哈哈哈哈……刀哥，原来你有裸奔的嗜好，哎哟，我忍不住了，笑死我了。”黄鹏再也忍不住哈哈大笑起来。

　　“笑什么笑，再笑我和你绝交，还不想办法帮我弄套衣服。”已经躲在一个巨石后面的陈一刀，大声的对黄鹏怒骂道，当然说绝交是说笑的啦！

　　这时龙队微笑的出声道：“我去你家帮你拿套衣服吧！你等一会，我很快就来。”龙队说完健步如飞的向夏村奔去。龙队现在虽受伤，但是不是很重，所以他奔跑起来一点的不受影响。

　　龙队离开后，黄鹏一脸贼样的向陈一刀跑去：“刀哥，你快跟我说说你为什么突然变得那么厉害，是不是因为吞了珠子才变成这样的？”

　　陈一刀看到黄鹏向他跑来，他连忙伸出手掌，示意黄鹏不许过来，嘴里还警告道：“不许过来，如果你过来，我跟你急。”

　　黄鹏停了下来，装作一脸震惊的表情，对陈一刀开玩笑道：“我靠，刀哥，原来你搞基的呀！”

　　“你丫丫的，再说信不信我扁你一顿呀！不许靠进来，有什么事等我穿上衣服回去再说。”陈一刀道。

　　龙队的速度很快，一会的功夫他就到了夏村，他进入陈一刀家的时候，被守在门口的门卫拦住了，在龙队一番解释后，门卫知道陈一刀没事后，立马给何情打电话，把这个好消息告诉何情。何情听了非常高兴，说她立马回来。

　　何情她们不再，门卫也没办法进入陈一刀的家，不过他们很快在一间服装店中拿了一套名贵的西装给龙队，龙队拿着西装就反回。

　　陈一刀穿好了龙队给他拿来的衣服后，才从巨石后面走出来，陈一刀对黄鹏他们道：“有什么事回去再说，刚刚发生的事情我家人一定很担心我，我需要先让她们安心，才有心情和你们谈珠子的事情。”

　　陈一刀的话也在情理之中，龙队点头答应陈一刀，陈一刀和黄鹏他们向夏村走去，一路上陈一刀看到那些被他摧毁的东西，心里尽是惊讶，他想如果这世界多几个向他这样强大的人，那就离世界末日不远了，就凭他个人的力量就能摧毁那么多东西，九级战士的实力可想而知。

　　回去的路上，陈一刀看到了孙钱的农场被自己摧毁了很多蔬菜，进了夏村，当陈一刀看到本来热闹繁荣的夏村，现在一个人影都没有，街道上一片狼藉，水果，衣服，各色各样的东西到处都是，就像是一个垃圾场一样。

　　陈一刀扭头好奇的对黄鹏道：“这是怎么回是？夏村的人呢？”

　　“呵呵……这还不是因为你在山中造成比地震还夸张的情景，把夏村附近的人全部都吓跑了。”黄鹏笑道。

　　“不对，不是全部的跑了，夏村还是有不怕死的，我回来帮刀哥拿衣服的时候，就看到刀哥的手下在刀哥的家门口站岗，这样忠心的人，现在很少见了，真羡慕刀哥有这样忠心的手下。”龙队笑意的对陈一刀道。

　　陈一刀看着人去楼空的夏村，自言自语的道：“看来我就是一个祸害，把方圆十里的人都吓跑了。”

　　“刀哥，你有的是钱，掏几亿出来赔偿给村民不就行啦！反正你在他们心目中是一个可以给他们带来幸福的人，他们一定不会埋怨你的。”黄鹏提议道。

　　“看来也只有这样了。”陈一刀道。

　　当陈一刀走到自己家门口的时候，就看见一辆黑色的哈雷快速向他奔来，在和他距离十米的时候，骑哈雷摩托车的人车头一摆，一个漂亮的甩尾停了下来。车尾上的人摘下头盔，这不就是何情吗？何情是太担心陈一刀了，于是他让华风骑摩托车载他回来，而华小蝶她们则坐车回来。

　　“妈。”陈一刀看见何情，亲切的喊了一声。

　　何情小跑，跑到陈一刀跟前，对陈一刀是又看又摸，好像是怕陈一刀身上缺了什么零件一样。“没事没事，没事就好，一刀，你告诉妈，你刚刚去哪去了？为什么妈怎么找也找不到你？”何情关心的问道。

　　“怎么说呢？难道真要把自己有九级战士的实力告诉她，可是她会信吗？这可是已经超出人类所知道的范围，现在的自己说是超人一点都不为过。唉——还是说吧！反正过段时间我会帮她们改造身体。”陈一刀心里暗暗的思考道。

　　陈一刀握住何情的手，温柔的道：“妈，我没事，只是出了一点意外，我改天在和你解释好吗？我现在要招待客人。”

　　“好好好，那你们去谈你们的事情吧！但是你这几天不能离开夏村，知道吗？”何情认真的对陈一刀道，在没搞清楚陈一刀为什么会突然消失之前，何情是绝对不放心陈一刀出外面去。

　　“好，我妈说什么我就做什么。”陈一刀微笑的道，有时候有人管也是一种幸福。

　　陈一刀带着黄鹏他们再次来到会议室，一进会议室，黄鹏和龙队他们就不约而同的对陈一刀道：“刀哥，快说你为什么突然那么厉害？”

　　陈一刀向黄鹏他们摆摆手，示意他们坐下，道：“淡定，淡定，坐下来，我慢慢的告诉你们。”

　　黄鹏他们坐下后，陈一刀才缓缓的道：“我记得当时我吞下珠子后，感觉自己体内顿时充满了力量，这种神秘又庞大的力量差点让我爆体而亡，这就是我为什么不顾一切的跑到山上去把体内的力量全部发泄出去的原因。”

　　“那刀哥，你有没感觉自己中毒了？”龙队向陈一刀问道。

　　“呵呵……这毒和我体内的毒一模一样，我怎么可能有事呢！至于为什么我的毒改变了珠子，这我也不知道为什么。”陈一刀解释道。

　　“刀哥，你现在到底有多强大？要不你和龙队切磋一下，龙队可是一个深藏不露的高手哟。”黄鹏期待的对陈一刀道。

　　“等过几天吧！我今天体力消耗巨大，需要休息才有能力和龙队切磋。”陈一刀道，和高手过招陈一刀喜欢，他也想试试华国龙组最厉害的人到底有多强大。

　　在会议室，龙队他们不停的向陈一刀问问题，而陈一刀有问必答，当然除了他那逆天基因的秘密。龙队他们大约已经知道为什么老祖宗能活那么久的原因了，当他们提出让陈一刀把珠子还给他们的时候，陈一刀假装说那珠子已经和他合为一体，如果他们取走珠子，他就会死。


第519章 和龙组切磋

　　珠子是重要，但是陈一刀更重要，没有珠子华国没有一点损失，最多就是不能研究珠子里的神秘力量，但是如果没有陈一刀，华国的经济可以会面临崩溃的地步，这样的事情不能发生。加上老祖宗是陈一刀杀死的，理应老祖宗身上的东西是陈一刀的战利品，加上种种原因，龙队答应把珠子送给陈一刀，不过陈一刀需要把他自己对力量的研究和龙队他们分享。

　　龙队说的是类似他们的内力和珠子里的神秘的力量，可是陈一刀哪懂呀！他的力量和龙队他们的力量有很大的区别，因为他的是靠强悍的体力发出毁天灭地的蛮力，靠着和其他事物的碰撞发出劲气。如果陈一刀能修炼内力也许会了解，可是他也不知道问题出在哪，不管他怎么修炼就是修炼不出来。

　　当陈一刀告诉龙队他们说他以前修炼过内力，但是不管他怎么修炼都修炼不出来的时候，龙队他们都露出不相信的表情。陈一刀是天才，这是全世界都认同，修炼内力华国有很多人都修，陈一刀那样妖孽的头脑说不行，鬼都不信。

　　龙队他们不信，陈一刀只好当场实验给龙队他们看，陈一刀坐在地上，龙队坐在陈一刀后面双手贴在陈一刀的背上，陈一刀说了一句开始，就闭上眼睛，开始运气，不管陈一刀怎么运气都功亏一篑，倒是他运力的熟练度让龙队大吃一惊，陈一刀想要哪里强大就哪里强。

　　得知陈一刀不能修炼后，龙队终于相信了，他叹气了，如果陈一刀能修炼内力的话，那天下恐怕再也找不出一个能和他匹敌的人了。陈一刀不能帮他们解开力量的神秘，那他们就向陈一刀提出派精英到百花训练基地接受和陈一刀手下一样的训练的要求。

　　龙队的手下个个都是一个能敌几百人的精英，他们不是有异能就是有修炼内力的高手，在龙组内修炼内力的高手最多，他们是内功高手，但是他们也有他们的缺点，内力用完了他们就很有可能命葬敌人之手，因为他们身体不强。而陈一刀的手下个个都是身强体壮的强者，正好龙组的人身体差，来这段练一下，锻炼出来后相信他们的实力会翻几倍。

　　关于龙队的这个要求，陈一刀答应了，其实百花训练基地没什么秘密，唯一的秘密就是逆天基因。龙队是迫不及待的命令十个龙组中的精英来百花训练基地，十个精英中有两个是女的，长的很漂亮。

　　龙组是华国最高级的一个部门，他们拥有巨大的权利，同时他们的实力也是最强大，种种原因让他们骄傲了起来。在接到龙队的命令后，他们都呆住了，龙队竟然让他们去百花训练基地学习，让他们去和陈一刀学习赚钱还差不多，但是让他们去学习陈一刀的格斗技巧和体能训练，这让他们认为他们的龙队疯了。

　　当天龙队叫来的手下就到了百花谷，教他们的不是陈一刀，而是左海，他是百花训练基地的教官，他教了那么多人，都教出经验来了，每个经过他教导的人出来后战斗值就会提升几倍，当然这只是说那些普通的人。

　　陈一刀现在正在忙呢！他今天给夏村村民造成巨大的损失需要给村民补偿，他也不说今天的灾难是他造成的，只说照顾夏村的村民，在夏村有任何损失的陈一刀会愿意赔偿。陈一刀唯一没有赔偿的是孙钱的农场，孙钱这丫的现在钱多的要死，他现在每天都愁着怎么花钱，陈一刀怎么会可以给他送钱。

　　村民们不知道今天的事情是陈一刀造成的，所以个个都对陈一刀的照顾非常感动，激动下的村民还说给陈一刀立长生碑，还有想法把夏村改成陈家村。这样的做发就是想陈一刀长命百岁，这样他们就可以跟着陈一刀享福了，改为陈家村，是不是让陈一刀一家孤单，因为夏村就陈一刀一家是姓陈的，其他的都不是，可以说夏村不是陈一刀的家，陈一刀是一个外来者，想来就来，想走就走，为了日后富裕的生活，村民们想出了这个办法。

　　陈一刀拒绝了夏村村民的要求，什么长生碑都是浮云，陈一刀才不信神话这一类的。

　　陈一刀把百花训练基地的那些普通的保安队员都派出去帮住村民了，所以现在在百花训练基地只有恶狗他们几千的基因战士。接待龙队他们的是田鸡，龙队他们不是来喝茶的，他们是来训练的，他们迫不及待的想看看陈一刀手下的实力。当龙队他们来到陈一刀手下训练的地方后，惊讶的说不出话来，一群人在打架！乱哄哄的每个人都非常拼命，拳拳到肉，发出让人心惊的声，不时还有人从人群里别是扔出来。

　　龙队指着正在火拼的恶狗他们，对田鸡道：“他——他们在干什么？为什么那么多人打架你们都不阻拦？”

　　田鸡淡淡一笑，解释道：“龙队，他们不是在打架，而是在训练，我们训练的方法和别人的不一样，我们训练就是来真的，让他们有上战场的感觉，这样才能激发他们的热血，身体也才能进一步的激发。”

　　“好变态的训练方法。”一个漂亮的女生，自言自语的道。

　　“看他们好像很厉害的样子，不知道是不是我们的对手。”另外一个性感的女生浅笑的道，她的眼睛露出鄙视的眼光，这点被田鸡看到了。这女生就是安竹，她是一个农家女，因为拜了他们村的一个寡妇为师，学了一套神秘的刀法，和高超的轻功，寡妇死后，她就可以闯荡江湖，后来召近龙组，在龙组除了龙队，基本上没人是她的对手，这就是她为什么那么高傲的原因。

　　安竹是不想来这里训练，她自我感觉自己很强了，要学也要学敢强大的武功，怎么能来到一个商人成立的保安公司里训练呢！这不是在羞辱他们的身份吗。所以她让让她们的队长知道，陈一刀的人都是垃圾，他们几个来的时候已经商量好了，到了百花谷要好好的羞辱陈一刀的手下，当然也包括陈一刀，这是现在陈一刀不在，只好先羞辱陈一刀的手下了。

　　如果安竹知道陈一刀的余力就能把他们的队长给震伤的话，不知道还敢不敢这样张狂。

　　田鸡看到安竹的那鄙视的眼神和看不起的语气，知道她是在和他们下挑战书，田鸡是陈一刀一手带起来的，他在陈一刀身上学到很多东西，当然也包括陈一刀那狂妄的性格，知道对方挑衅，他怎能不应战，加上他们的实力都比龙组的人强，还怕个鸟呀！于是田鸡对安竹道：“这为小姐是不想想和我们的人比试比试呀！如果小姐有这个意思，我们随时奉陪。”

　　“这可是你说的，我现在就想和你们比。”安竹高兴的道，她没想到田鸡这个土包子竟然真的答应和她比。

　　“全部给老子滚过来，有人找你们挑战来啦！”田鸡大声的对恶狗他们喊道。

　　听叫田鸡的话，恶狗他们立马停止火拼，跑到田鸡跟前，个个都一副蠢蠢欲动的样子纷纷向田鸡问道：“在哪呢？谁想找我们比试，是不是活得不耐烦了？”

　　听到恶狗他们的话，安竹气得向前一步，站了出来，昂头挺胸的娇呵一声：“我。”

　　“啊——是个女生。”恶狗他们显然被安竹突如其来的娇呵吓了一跳。

　　看到美女，恶狗他们个个都一副淫荡的表情，好像想把安竹活吞了一样。“你们看什么看，没见过美女呀！哼。”安竹看见恶狗他们的样子，不由的一阵生气。

　　“我来和你比。”恶狗站出来，大声的吼道，身上的发生随之散发而出。

　　安竹顿时感觉到了强大的压力，不过她还是有信心，因为她使用的是双刀，靠的是速度，一般比她强大的人都不是她的对手。

　　“狗哥，你太不厚道了，你区区一个大队长竟然和一个小女生比试，还要不要脸呀！对呀！狗哥你就一边休息去吧！让小弟和她比……”陈一刀的手下一个个打击恶狗，就是为了能争取和安竹比试，和安竹这种大美女比试可是有很大的好处的，战斗的时候可以占占便宜，说不定把安竹打败了后，安竹一激动就以身相许了呢！

　　“去去去，全部一边去，谁敢跟老子抢，老子和他急。”恶狗骂骂咧咧的对他的手下吼道。

　　在一片空地上，恶狗徒手空拳的站在那，对面是手握双刀的安竹。安竹看到恶狗竟然空手和她比试，于是她出声道：“你难道不喜欢武器吗？我可是有双刀哟。”

　　“我舍不得伤害你，所以我决定空手和你打。”恶狗笑道。

　　“这可是你自己选择的，输了可别怪我。”安竹认为恶狗是看不起她，她要让恶狗付出看不起的代价，安竹娇呵一声，手握双刀向恶狗奔去。


第520章 拿铁球当泥巴玩

　　安竹手里的双刀很漂亮，像柳叶一样，刀身很细，长度只是匕首的一倍，她在靠近恶狗的时候，双刀齐发攻击恶狗的肚子，她也是有分寸的，她的目标只想割破恶狗肚子上的皮。

　　安竹的双刀很快，攻击的时候形成两道银光。安竹的动作快，可是恶狗的动作更快，他双手瞬间把安竹的手腕抓住，安竹的两把刀停留在距离恶狗肚子上两厘米。龙队他们都不太清楚陈一刀手下的真实实力，看到安竹那猛烈的双刀攻击恶狗的肚子，他们都吓了一跳，心想难道安竹想把恶狗分成两半。龙队他们都认为恶狗不死也得进医院，可是没想到恶狗的速度竟然比安竹还快，安竹出手的时候他们都看到了，可是恶狗出手抓住安竹的手腕的时候他们没看到，这说明了什么？说明了恶狗是一个高手，一个不弱于他们的高手。

　　“呵呵呵……小妹妹你的手真嫩，好好看哟。”恶狗一脸淫笑的对安竹道。

　　安竹冷哼一声，想要挣扎开恶狗的手，可是恶狗的手就像是钳子一样钳着她的双手，让她动都动不了。“快放开你的臭手。”安竹对恶狗娇呵道。恶狗可是基因战士，每天的训练就超出了人类的范围内，这力气当然恐怖，至于恶狗的速度，每天练习格斗术，格斗术都是以各种技巧但还是离不开快和准这两点，每天都这样练，速度不快才怪。而安竹一直以快致胜，力气就是她的弱点，恶狗的力气恐怕是她的千倍，她想挣开恶狗的手，难呀！

　　恶狗笑了笑，双脚一瞪，腾空而起，一个跟斗直接从安竹的头顶翻过去，快落地的时候，恶狗才放开安竹的双手。恶狗一放开安竹的手，安竹就立马想转身把恶狗给劈了。恶狗早就料到安竹会转身，攻击他，所以恶狗一落地就双手搭在安竹的小蛮腰上，大吼一声：“仙女飞天。”然后往天上一扔，啊——安竹一声尖叫，身体像火箭一样飞向天空。

　　败了，龙组的第二高手就这样轻而易举的败了，还让人像当玩具一样扔着玩，太丢人了，龙队他们的表情都不由的露出不好意思的表情。

　　恶狗也没把安竹扔多高，也就是十米高左右，安竹这样的身手是绝对不会摔到的。安竹刚开始尖叫是太突然了，身体往下降的时候她急忙控制自己的平衡，以漂亮的姿势落地。

　　安竹落地后还想找恶狗决斗，可是这时龙队出声了：“安竹，回来，你不是他的对手。”

　　安竹狠狠的瞪了一眼恶狗，才回到龙队身边。

　　“爽呆了，你们不知道她的腰才那么大，还没我腿粗呢！还有还有——她的手嫩得就像能掐出水来一样，如果能和她那个就爽了。”恶狗回到队伍中就不断的吹刚刚有多过瘾。

　　田鸡贼笑的对龙队道：“龙队，还需要比吗？我们这有几千个人，你们可以随便挑。”

　　“这怎么比呀——我们龙组第二高手就这样被你们轻轻松松打败，还怎么比，不比了不比了。”龙队摇头道，其实他是不想丢面子。

　　“龙队，刚刚和你们的人比试的是我们保安队里面的大队长，同时也是我们保安队里面最厉害的人，刚刚那位小姐输了也不稀奇。”田鸡道。

　　听田鸡一说，龙队索性答应了，让他的手下自己去选择对手，然后比试。结果龙队很想对田鸡他们说，这些不是他的手下。华国的精英来到百花训练基地后竟然变成了废物，恶狗他们都能轻而易举的打败他的手下，恶狗他们当中有的更狂妄的，不还手任你打，打到你认输为止，这样的身体已经强到什么地步了，龙队认为他们的身体已经练到刀枪不入了。

　　龙队的手下都输了，这让他这个当老大的不得不为龙组去争面子，不愧是龙组的队长，一连挑战三个四几战士都是赢。恶狗看到龙队的身手，热血沸腾，好战的他向龙队下挑战书，俩人都是高手，他们两个战斗起来轰轰轰的响声不断。

　　恶狗和龙队俩人斗了半天竟然不分胜负，恶狗已经知道龙队的实力了，加上打了什么久他已经满足了，他知道如果再打下去，龙队一定输，因为龙队的体力不行，为了给龙组留点面子，所以他选择了停下。

　　龙队现在才知道为什么陈一刀那么强了，他的手下都那么厉害，他这个当老大的能差到哪里去。他想现在不光是他的手下要接受陈一刀的训练，就连他也应该一起接受训练了，因为他也想变强。

　　人多力量大，陈一刀和他的手下加上村民，着用了三个小时就把夏村那些损坏的东西弄好。麻烦搞定了，陈一刀回到家倒头就睡，他今天吞了珠子后得到了强大的力量，回来他又把体内所有的力量全部发泄出去，这让他整个人很疲惫，这不，一躺下去就睡着了。

　　第二天早上，陈一刀起来的时候，第一件事就是差一下自己的身体，他感觉现在他的身体充满了力量，比昨天还多，陈一刀用力握住拳头，嘎嘎嘎……发出毛骨悚然的声音，听声音就知道爆炸性很强。

　　陈一刀起来后，和何情她们吃了早餐就去百花训练基地了，当陈一刀来到百花训练基地的时候看到龙队他们已经跟着恶狗他们以前训练了，看到龙队他们气喘吁吁的样子，陈一刀就知道他们已经累得不轻了。陈一刀没有去打扰龙队他们，他自己一个人跑到放训练器材的地方，拿了一个铁球。

　　陈一刀把自己的力量和气势全部一下放出来，他的四周顿时刮起一阵阵狂风，他的拿着铁球的右手慢慢用力一抓，铁球竟然被他硬生生捏扁。之后陈一刀收起气势，他四周的狂风顿时消失，陈一刀双手同时用上，铁球在他手上和泥巴没有什么区别，铁球被他又扭又揉。

　　跟在恶狗后面的安竹无意中看到训练场上有一个戴着墨镜的人手里拿着一个东西在哪揉来揉去，好奇的她忍不住指着陈一刀，向恶狗问道：“嗨——死色狼，那个人在那干嘛？”

　　“那是我们的老大，刀哥，他现在应该在研究什么东西吧！”恶狗淡淡的回答道。

　　“啊——那就是陈一刀呀！怎么一点架子都不摆？”安竹惊讶的道，想她的记忆里一般是大老板都喜欢摆架子，架子摆得最低的身边也有几个秘书或者保镖之类的，可是陈一刀才一个人。

　　“我们刀哥是一个很随意的人，该摆的时候就摆，不摆的时候就不摆。”恶狗道。

　　“我去看看。”安竹说完就向陈一刀跑去。恶狗看到安竹向陈一刀跑去，脸上露出失望的表情，心里想到一个好好的妞又跑了，刀哥你害死我了。

　　安竹跑到陈一刀旁边，出声道：“喂——你就是陈一刀吗？”

　　陈一刀扭头，微微的一笑，道：“是，你找我有什么事？”陈一刀知道眼前的这个女生一点是龙组的人，因为百花训练基地不允许外人进来。

　　“没——没什么，我只是好奇你在干嘛？”安竹有点尴尬的道。

　　“你不是看到了吗？我在玩呀！”陈一刀笑道。

　　安竹低头看着陈一刀那还在捏动手中的东西的手，道：“你手里的是什么？”

　　“铁球。”陈一刀没有隐瞒，可以把铁球当泥巴玩的人不止他一个，有很多强者都行，只不过不能像这样随意罢了。

　　“铁球？”安竹眼睛睁得大大的，如果陈一刀说是泥巴，她还相信，可是陈一刀说是铁球，把她吓到了，她从没见过一个人能把铁球当泥巴一样玩的。

　　“可以把你手里的铁球给我看看吗？”安竹期待的道，她很想摸摸陈一刀手里的东西到底是不是铁来的。

　　“你等下。”陈一刀说着把铁球慢慢再次揉成圆形，然后再递给安竹。

　　安竹接过陈一刀的铁球后，心里顿时无比的惊讶！她用双手不管她如何的弄都不能像陈一刀那样捏来捏去当泥巴玩，她现在已经相信了，这是真的铁球。

　　“我能看看你的手吗？”安竹期待的道。

　　陈一刀没有拒绝，把手平举起来，安竹把铁球扔在地上，双手捧着陈一刀的手，像捧着小心肝一样。恶狗他们那个角度看过去，陈一刀和安竹的姿势非常的暖味，感觉他们像在谈恋爱一样。

　　安竹对陈一刀的手捏来捏去，用翻来翻去反复的观察，她发现陈一刀的手很漂亮，比女孩子的都漂亮，细皮嫩肉的，还白里透红，她都羡慕得要命，她就想不明白了，为什么一双如此娇弱的手会有如此庞大的力气。“你的手不像有那么大力气的人呀？你刚刚不会是用魔术的方法表演捏铁球给我看吧？”安竹出声怀疑道。

　　陈一刀手一用力，然后对安竹道：“你再看看。”


第521章 改良的逆天基因

　　安竹发现铁球在陈一刀手里真如泥巴一样，慢慢的变形。“这——这怎么可能，太不可思议了。”安竹眼睛睁得大大的，惊讶的道。

　　“这没什么不可能的，只要你的力量大，你也可以做到。”陈一刀笑意的道。

　　“你不是一个商人吗？为什么会有那么厉害的武力？”安竹好奇的问道。

　　“我算是一个成功的商人吧！我的钱多到我几辈子都花不完，因为钱多，所以惦记我的钱的人很多，他们都想取代我，会想各种办法来害我，为了我，为了我的家人，我必须要成为真正的强者。只有这样，我的生命和我的家人才能得到保障。”陈一刀解释道。

　　“那——那你怎么会那么厉害？”安竹现在对陈一刀充满了好奇，陈一刀身上的神秘让她一问就停不下来了，她甚至有想剖解陈一刀的冲动。

　　“世界上没有什么可能的，只要你肯去做，什么都有可能。”陈一刀道。

　　“你可以展示一下你的实力吗？我很想看看你到底有多厉害。”安竹一双大大的眼睛一眨一眨的看着陈一刀，期待的道。

　　在安竹眼睛里陈一刀看到了那熟悉的崇拜光芒，他微微一笑，左手拿着铁球，右手握成拳头，他一动不动的看着远方。

　　“喂——喂，你干嘛呢？怎么不动了……”安竹看见陈一刀不动了，很好奇的出声道。

　　陈一刀身上的气势越也越强，在陈一刀旁边的安竹的身体不由自主的开始颤抖，安竹心里颤抖的道：“这——这还是人吗？太可怕了。”

　　突然陈一刀动了，他的右手突然向前面打了一拳，啪的一声巨响，这是武力破空的声音，打这拳的时候，陈一刀除了右手动了之外，其他地方都没动。他的拳劲形成一股实体的风，在地上吹出一条二十厘米深的沟，长十几米，简简单单的一拳就有这样的气势，天下间谁还有人敢和他交手呀！

　　安竹惊呆了，在远处的恶狗，龙队他们也一样，打出破空的声音他们也能，但是打不出能和打雷那么响的声音，更不能只靠拳劲弄出一条二十厘米深，十几米长的深沟。

　　“这就是我百分之20的实力，想知道我全部实力，你自己加上去就可以了。”陈一刀奸笑道，他现在的实力，不怕别人知道，就怕别人不知道，知道他有那么强的实力，相信如果不是笨蛋都不会来找他麻烦。像他现在这一类人，已经不需要再低调了，反而越高调越好，别人知道你的实力后才怕你。

　　“嘎嘎……”安竹再次无语，本来她以为陈一刀刚刚那一拳已经用了全部力量了，没想到才用了百分之20，她想如果陈一刀全力的一拳，那地还不嘚裂开。

　　龙队的手下现在真的服了百花训练基地的人，他们现在再也没有高傲的心了，陈一刀他们的强大值得他们学习。

　　陈一刀来了，于是陈一刀亲自担任龙队他们的教练，陈一刀教的方法都是先教你一遍，然后再和你实战，这样他们就能在最短的时间内学会。龙队他们中没有一个是以高超的格斗术进入龙组的，全部都不是内家高手就是有异能。他们认为格斗术再高也没武术好，因为武术是几千年传下来的，而格斗术则是现代发明的，所以他们不太相信格斗术，认为格斗术是花拳绣腿。

　　可当陈一刀教他们格斗术的时候，他们才发现，原来格斗术那么厉害的，比用武器的人还厉害。在陈一刀的教程里，全身都是武器，牙齿，头部，甚至是屁股，这让龙队他们受益匪浅。陈一刀教人一直以来都是很严格的，他和龙队他们对练的时候，招招下狠手，就连安竹都被陈一刀打进了医院，安竹还为此哭了，大骂陈一刀是魔鬼。

　　陈一刀教了龙队他们一天，就把龙队他们交给了左海，而他去了一趟秋海市的人民医院，再次检查他之前的实验品，发现那些注入改良的逆天基因的动物全部都没事，那么久了都没事，证明他改良的逆天基因可以。在人民医院的研究所里陈一刀那个研究室中有几支动物已经注射逆天基因了的，陈一刀见这些动物那么可爱，又那么强，因为注射了逆天基因，他们的智力也有所增加，陈一刀拿食物喂他们的时候，他们都非常的乖。

　　看到那么可爱的动物，陈一刀不忍心把他们杀了，于是陈一刀干脆把他们全部带回去养。三只小白兔，十只白老鼠，一头大黄狗和一头藏獒，还有一只公鸡，这些都是陈一刀当初最后的实验品，一直到现在全部都还活着。让陈一刀惊讶的是那只注射了逆天基因的藏獒，现在竟然变成和一头公狮一样强壮，看过去非常霸气，陈一刀第一眼看到他就喜欢上了，他想这样的藏獒牵出去溜达定会很牛。

　　为了安全，陈一刀想把这些实验品带到百花训练基地，大算先看看这些动物会不会伤人，再选择带不带回家。陈一刀从秋海市回来后，就把何情她们叫在一起，和何情她们解释完了后，何情她们都很震惊，她们想怪不得陈一刀那么厉害，原来是靠逆天基因才那么强的。

　　当晚陈一刀就帮何情他们注射逆天基因，第二天早上的时候何情她们就纷纷说她们感觉自己的力气大了很多，身体充满了生机，一点疲惫感都没有。何情她们现在的状况已经达到陈一刀的要求了，何情她们现在活个一百多年不成为问题，如果让何情她们去训练的话活个几百年都可能，但是陈一刀不用想都知道这是不可能的事，整天去训练不变肌肉女都难。

　　陈一刀放在百花训练基地里的那些动物，竟然都不老实，一放出来就想跑，不过每一次跑出去都会被恶狗他们抓回来。陈一刀很想驯服这几只动物，反正他最近也没什么事做，他干脆每天在那些动物在一起，用温柔感动他们。陈一刀在这些动物身上都带了一个定位器，这样不管这些动物跑到哪都能找的道。

　　陈一刀每天给最好的食物给这些动物吃，每天和这些动物玩，动物的智商的很低的，谁对他们好，他们就会跟你，因为他们对你已经形成的依靠。陈一刀的付出得到了回报，他用了五天的时间驯服了这些动物。

　　陈一刀把白老鼠送给何情她们每人一只，兔子就放在家中，让任她们抱，何情她们刚开始还很怕白老鼠，可是当陈一刀和白老鼠玩得那么有趣，她们才不怕，开始喜欢老鼠了。

　　至于大黄狗和藏獒陈一刀放在花园中，让他们看院子。这些动物中最凶猛的是藏獒，但是最美丽的却是那只公鸡，他的身躯比一般的公鸡大两倍，他有五彩缤纷的羽毛，尾巴上的羽毛更是漂亮有四十厘米长，看过去还真像凤凰。陈一刀见这公鸡那么像凤凰于是他干脆就把他变成凤凰，他的方法很简单，就是给公鸡染发。

　　陈一刀用特殊的染料做了一些假羽毛，把公鸡尾巴上的羽毛剪断一些，然后再从断口了解假的羽毛，弄好了尾巴后陈一刀又在鸡头上弄了一个漂亮的凤冠。就弄这一些就花了陈一刀整整一天的时间，当陈一刀看到已经完全变了样的公鸡后，感觉一切的辛苦都值得，和图片中的凤凰是一模一样，陈一刀都被自己的作品陶醉了。

　　陈一刀把公鸡放在肩膀上，从研究所走出来的时候，每个人都看着他肩膀上的公鸡，个个都非常惊讶，凤凰一直以来都是传说，没现在真的有，而且还在他们崇拜的陈一刀肩膀上。陈一刀想，如果他牵着他那条藏獒再带着这像凤凰的公鸡出去溜达，相信任何人都会跟着他，因为是人就想多看一眼这传说中的凤凰。

　　何情她们看到陈一刀肩膀上的公鸡后，第一句话就是：“哦——我的天哪！”

　　何情她们这段时间有点受不了了，陈一刀这段时间给了太多惊喜给她们了，神秘的逆天基因能改造人体基因，与众不同的白老鼠，和狮子一样霸气的藏獒，一米多高的大黄狗，可爱的兔子，现在有不知道陈一刀在哪抓来一只凤凰。她们现在都开始怀疑陈一刀是不是神，什么都可以，连人都可以改造，凤凰都能抓得到，今天抓只凤凰回来，说不定哪天抓一条龙回来。

　　陈一刀家太好玩了，每天又热闹，诸葛雨飞她们现在真的想在陈一刀家住一辈子，可是她们也不是陈一刀的老婆更不是陈一刀的女朋友，没有长住下去的借口，为此她们有点烦恼。其实她们也喜欢陈一刀，毕竟陈一刀那么优秀，只是她们不能接受陈一刀三妻四妾的行为，陈一刀现在就有那么多女朋友了，如果加上她们两对双胞胎，那就更不得了了。


第522章 我当爹了

　　陈一刀家有凤凰这事很快就传遍全世界，现在每天都有大量的游客和大量的媒体在夏村，他们现在的目的都是一样的，想一睹凤凰的风采。陈一刀只告诉恶狗，何情他们知道凤凰是一只鸡变成的，其他人都不知道，陈一刀就是要保持这种神秘感，让外国人想去了解华国。

　　陈一刀现在没有烦恼了，敌人也消失了，他现在活得很自在，他想他是该大展宏图的时候了，他要赚光外国人的钱，他要让外国人为他打工，他要让华国人变成人人尊敬的人种。

　　陈一刀现在赚的钱已经积累很多了，全部钱放在钱库里还不如拿出去投资，陈一刀重新掌握百花集团，他撤去了何情总裁的职位，让她在家享受天伦之乐。陈一刀重新管理百花集团，最高兴的是周琦琦，她又可以和陈一刀一起工作了。陈一刀不做生意就不做，一做就做惊天地，泣鬼神的生意。陈一刀把他存的钱全部都投资了出去，还向孙钱借了一千亿人民币，这还不止陈一刀还向华国各银行贷款，他这一次的投资差不多是一万五千亿人民币，这么大手笔的项目让全世界的人都感到吃惊，个个都想猜想陈一刀到底想做什么生意，竟然需要那么大的资金。

　　钱到底投资到什么地方去，陈一刀光写计划书就写了一个月，在这一个月里，陈一刀弄出了很多东西，手机MP4，触屏手机，DVD，食品加工厂，汽车厂，摩托车厂，贵族各种饰品制作厂，科技学校……陈一刀一下子就投资那么多项目，在这世界上也只有他才那么大胆，他准备投资的这些项目，加上他以前的那些工厂和公司，他差不多垄断了所有商品的市场，当然他走的是精品，赚的是有钱人的钱，所以很多小企业还没到被逼到破产的地步。

　　一个月后，陈一刀开了个记者会，向媒体公布他的投资计划，他这投资计划再次把全世界的人吓到了，全部都是高科技产品，陈一刀一下子就有那么多高科技产品，真是吓到了很多人。陈一刀产品当中有几样还是各国刚刚开始研发的，他们也投资了很多人力物力，没想到他们的努力全部白费了，人家陈一刀都已经开始建工厂了，你还研究个屁呀！

　　陈一刀开了记者会后，第二天就把全国全部建筑公司包下，在华国各地建工厂，华国到处的是一片生机，一座座高楼大夏平地而起，到处都在招工。陈一刀让华国的经济快速增长和打击外国的经济，陈一刀把员工的工资一下子就提了一千块钱。以前一般在百花集团的普通员工一个月大概拿的工资就在两千左右，现在一下子就加了一千，这样一个月下来平均工资就有三千块钱，一年下来可是不小的一笔财富了。

　　陈一刀给员工加工资，华国的市场物价自然跟着加，这个方法是最快能带动华国经济的方法，只不过一般的做不到，因为花的钱太多了。

　　陈一刀给华国的商人造成了不小的损失，为了拟补华国商人的损失，陈一刀把技术交给他们，但是要求的是所有学了他的技术的公司必须拿出他们公司百分之10的股份给陈一刀。陈一刀的技术可是世界最先进的，只拿出十份之一给陈一刀，他们这些商人赚到了，何况和陈一刀搞好了关系，以后大把大把的钱赚。

　　陈一刀建的技术学校还建好，每天就有大量的人来夏村要求报名，陈一刀很无奈，学校都没建好也没开学，报什么名嘛！陈一刀有陈一刀的烦恼，可是这些人也有烦恼的，陈一刀是世界高科技的代表，现在这个时代技术最吃香，学会了一门技术，出去就能变富翁，他们不止烦恼还害怕，害怕争不到技术学校的名额，要知道现在来报名的不止是华国人还有大量的外国人。

　　这下夏村就热闹了，旅游的，来报名的，这两则加起来夏村差不多每天的人流量有两百万之多，这还能叫村吗，说他是城市也不为过。看到如此多的外国人来求学，陈一刀想到了华国古代的唐朝，唐朝当年就是把所有的技术传给外国人，几十年后外国人就用唐朝教的技术攻打唐朝。陈一刀才不会那么笨呢！把技术教给外国人，陈一刀再次叫了大量的媒体，通过媒体告诉全天下人，他建的技术学校只招收华国人，每个华国人在他这学会自己喜欢的技术后，必须在华国工作，做生意，进公司都可以，反正就不能出国去帮外国人工作，违约者罚款一亿人民币。

　　歧视，这是赤裸裸的歧视，很多外国人都生气了，甚至有些外国人还游街抗议。技术在手，天下有我，我想怎么着就怎么着，陈一刀就这么狂，管你搞什么抗议，陈一刀理都不理。来报名的人太多了，这些人个个都在求，都想先争取一个进技术学校的名额，陈一刀没办法只好先招收一些。

　　陈一刀举办了一个比试技术舞台，你想要进技术学校，可以拿出你的看家本领来。于是夏村多了一项热闹的节目，每天都有人拿着自己发明的东西去比赛。

　　……

　　这天，陈一刀感到特别的不安，不止他，就连何情她们也一样，因为东方雪莲快生了。哇……婴儿的哭声，陈一刀听到声音，高兴的一拍手，道：“我的孩子出来了，太好了。”

　　可没过多久，又是哇的一声，陈一刀一愣，自言自语的道：“难道是双胞胎？”

　　过了一会，一个护士跑出来，满脸的高兴对陈一刀道：“刀哥，恭喜你，你太太生了一对男儿双胞胎，很可爱，你现在可以进去看了。”

　　陈一刀激动之下，不管三七二十一，抱起小护士转了一圈，高兴的喊道：“我当爸了，我当爸了。”

　　何情她们先进入里面去看东方雪莲，陈一刀把护士放下来后，把已经准备好的红包递给护士，那小护士也才18岁，不太懂礼貌，陈一刀一递给她，她就把红包拆开来了。她没拆开之前摸了一下，感觉扁扁的，她以为是一张一百块钱的人民币，没想到拆开后是一张一百万的支票，她情不自禁的喊了出来：“啊——一百万，好多钱。”

　　陈一刀听见小护士的话一愣，东方雪莲帮他生了一对双胞胎，还是男孩，他怎么能这么小气呢！于是陈一刀手如闪电，夺过小护士手里的支票，把支票放在自己的口袋里。

　　手里的支票突然被陈一刀抢了回去，小护士的眼睛顿时泪汪汪的，满脸的委屈，似乎有想哭的冲动。她心里道：“我就说嘛！再大方的人也不会大方到一个红包就一百万人民币。”

　　陈一刀掏出支票本和钢笔，唰唰唰写了几张支票，然后一张一张的装进红包里面，再一个个递给小护士和那些医生。“辛苦了，辛苦了……”每递出一个红包，陈一刀就感激的说一声辛苦了。

　　陈一刀把红包发下去后，就迫不及待的跑进里面去看东方雪莲和他的孩子。小护士再次打开红包：“哦，我的天哪！我是在做梦吗？这——这真的是一千万吗？”小护士惊喜的道。

　　其他的医生也拆开了陈一刀给他们的红包，都是一千万人民币，陈一刀包的红包让他们脑海里出现了一句话：“帮陈一刀老婆接生，谁去了谁发财。”

　　陈一刀跑进去后，看到了躺在东方雪莲两边的小家伙，刚刚出生的那一会还在哭，现在很安详的在睡觉。

　　“雪莲，你辛苦了。”陈一刀紧紧的握住东方雪莲那苍白的手，温柔的道。现在东方雪莲脸色苍白，看来是因为刚刚生了孩子，身体很虚。

　　“刀哥，我不辛苦，你快看，这两个小家伙就是你的儿子，很可爱吧！”东方雪莲幸福的笑道，有了孩子的她，感觉更幸福了。

　　华小蝶趴在床边，眼睛一眨一眨的看着床上熟睡的孩子，自言自语的道：“我也想生孩子。”

　　华小蝶的话把病房内的人都斗笑了，何情捂着嘴，呵呵笑道：“那你去找一刀呀！”

　　华小蝶也不害羞，都是一家人，没什么好害羞的，她看了一眼陈一刀后就把头扭到一边，道：“嗯哼，我每天勾引他，他都不碰我，我怀疑他根本就不喜欢我，哼哼……”

　　对于华小蝶对陈一刀的勾引，陈一刀还真是习惯了，从14岁开始华小蝶就经常勾引陈一刀，时间一久陈一刀就对她的勾引免疫了，陈一刀也没办法，这都是华小蝶逼出来的。以前陈一刀不碰她，是因为她年纪小，不过现在陈一刀应该考虑考虑了，因为华小蝶已经是个大美女了，改大的大，改小的小。

　　“要不今天晚上你和我睡。”陈一刀的话中含有暗示。


第523章 10亿元的宴席

　　陈一刀有了两个孩子，这可是大喜事呀！庆祝是少不了的，来给陈一刀贺喜的人肯定很多，于是陈一刀就想到底把客人安排在什么地方。这次安排在他家是不行的，现在他家相当于就是一个宝库，任何一件东西拿出去都价值连城。

　　夏村的村民之所以有现在的幸福的生活都可以说是陈一刀给的，现在陈一刀喜得贵子，他们怎么也应该意思意思，于是他们捐钱请了一个名师日夜赶工定制了两个黄金做成的长命锁。这对长命锁虽不是很珍贵的东西，但是他代表了夏村和其他邻村的祝福，陈一刀很高兴的收下了，并且戴在他儿子的脖子上。

　　长命锁是由夏村村长老李送过来的，当陈一刀问他怎么安排来给他贺喜的客人时，老李为陈一刀想出了一个非常好的办法，那就是陈一刀把夏村的人全部当做是自己的亲人，让他们去招待，夏村所有的生意全部停止，每个地方都摆上吃的东西，让所有来的客人随时随地都能吃到美味佳肴，如果累了也可以随便到一间房子去住。

　　陈一刀对这个建议很满意，当他说要钱给村民的时候，老李（村长）拒绝了，说陈一刀给了他们那么多财富，也是该他们报道的时候了。老李（村长）从陈一刀家出来后，就立马通知夏村所有人，夏村的人听了村长的话后，立马分成几组到其他地方去采购。

　　孙钱，他以前不是在夏村住的，但是夏村繁荣了之后他就带着一家人搬过来了，现在也算半个夏村的人，所以老李（村长）也去通知了他。孙钱现在可是大富翁，他大手一拍，说这次帮陈一刀举办的宴席所需要的蔬菜他全部包了，还提醒老李（村长）说如果有什么地方有难处可以找他，他别的没有就是钱多，这句话是他从陈一刀那学来的。

　　夏村现在的村民，基本上每家每户的身家都有百来万，因为他们的以前种地的田，全部被百花集团承包了，他们就算不做事每月都能拿到几千块钱，加上他们进入百花集团工作，或者在夏村做生意，慢慢的钱就越赚越多。现在夏村集体帮陈一刀办宴席，他们都很大方，这个捐一万，那个捐几万，李辉作为陈一刀的好兄弟，他直接捐了一个亿，他老爸也很大方的捐了一百万，孙钱他们，恶狗他们，郑佳雨的老爸郑程德他们，这些都的有钱的主，他们捐的款都是一百万以上。

　　恶狗他们不是夏村的人，他们是听说夏村的村民要捐款帮陈一刀办宴席，为了意思一下他们也主动捐款，有个带头的就有人跟，到后来越来越多的人捐，基本上为陈一刀做事的人都捐了。全部捐款合起来不下于10亿人民币，这是陈一刀没想到的，他在想这钱也太容易赚了吧？

　　夏村就像是一种病毒一样快速向四周扩散，下村的人分成几百个队伍，每经过一个地方，都会把当地的所有食品包下，运回夏村。这造成很多市民出去买的时候空手而归，也幸亏夏村的人不买米，不然饿死人都有可能。菜要买，厨师和服务员也需要请，于是夏村附近一些有名的酒店的厨师和服务员全部都来到夏村了。

　　第二天，整个夏村都被一股浓浓的香味罩笼，冒着热气腾腾的气体，这都是因为夏村同时几千个锅开始煮菜形成的气势。现在才夏村就像是一个美食城一样，每家每户的门口都摆着各种各样的美食，以前的给商人做生意用的店铺，现在也变成了饭店，美味佳肴的芳香无处不在。

　　今天每个来夏村的人都被夏村的情景吓到，到处都是吃的，各种各样的美食，甜品，美酒，还有各种各样的表演，这些东西都不需要钱，你可以任意的吃喝，甚至可以去村民家让村民亲手做给你吃，就算你点了满汉全席有一样能给你做出来，做法一样只是材料不一样而已。

　　来给陈一刀贺喜的人很多，来旅游的游客也不少，他们很幸运，因为他们也可以免费在夏村吃喝玩乐。一阵阵嬉笑声从夏村传出，大家都非常高兴，比过年的还高兴。

　　这次的宴席一直维持了五天，因为五天才把大家捐的10亿人民币花完，五天拱几百万人免费吃喝，这世界也只有陈一刀那么大方。

　　之后的日子陈一刀经常抱着他的孩子去他的办公室，边办公边带小孩，有点像恶魔奶爸的样子，这日子过得虽然忙碌，但他很享受，可天不遂人愿，秋境的一封信打破了他享受的生活。

　　秋海市人民医院的院长此刻很激动，他相信经过秋境的事情，他已经抱上了陈一刀的大腿，以后财源滚滚是少不了了。

　　“你知道她去哪了吗？”陈一刀看完秋境写的信后，对院长道。

　　院长整理了一下自己的衣服，一副讨好的笑容，道：“刀哥，我告诉你——但你可不能告诉秋境那丫头，不然她可能真会去自杀。”秋境离开的时候跟他说了很多心里话，所以就算他没看信里面的内容，他也能猜得出大概，特别是秋境跟他说的那句；如果我跟他真的无缘，那我就去死，免得活的那么痛苦。

　　“你放心，我绝对不会说的。”陈一刀认真地道。

　　“她去了太国，她说太国的风景好，最重要的是你在太国没势力，所以他选择了太国，她还说如果你能靠个人的能力找到她，她就不再嫌弃你的花心，会回到你的身边。”院长道。

　　“她是什么时候走的？”陈一刀问道。

　　“你孩子出生那天。”院长道。

　　“唉。”陈一刀无奈的叹气，他对秋境是又爱又恨，爱她的活泼可爱，恨她对爱的自私，害得他和她都活在痛苦中。

　　“刀哥，你别担心，相信以刀哥的实力用不了一年的时间就能找到秋境。”院长安慰道。

　　陈一刀拿出支票本，写了一张一百万的支票递给院长，道：“我的一点心意。”如果院长收下了他的支票，他就不再欠院长的情。


第524章 我已长发及腰

　　院长偷偷看了眼陈一刀递给他的支票，发现是一百万元的支票后，他连忙摆手，道：“刀哥，你这是干啥？”

　　“给你的辛苦费，你大来远跑来给我送信，我怎么也应该表示一下吧！”陈一刀道。

　　“刀哥，能帮到你是我的荣幸，我怎么还能收你的钱呢！你快收回去。”院长推辞道，他能当上大医院的院长就证明他是个聪明人，做为聪明人的他当然想得到陈一刀为什么这样做，所以他不会接受陈一刀的一百万元，因为让陈一刀欠他一个情的话，利益更大。

　　“你嫌少？”陈一刀目无表情的问道。

　　院长以为陈一刀生气了，吓得连忙摆手，慌张的解释道：“没有没有，刀哥你可别误会，我不收不是因为钱少，是因为——因为……唉，反正我就是不收。”

　　“好吧！你不收我也不勉强你。”陈一刀淡淡地道，说完再次拿起秋境写的信看。

　　院长见陈一刀不再理他，于是出声道：“刀哥，没事我就先走了。”

　　陈一刀没说话，抬起右手，微微的摆了摆，示意院长可以走了，等院长走后，他拿起办公桌上的电话，拨打了李辉的电话：“李辉，帮我个忙，我孩子出生的那天——秋境是不是坐飞机去太国了，如果查到她真的去了太国，你再看看能不能查查她到太国后去哪了。”李辉现在的网络技术属于世界一流，让他查个人对他来说轻而易举，加上他还有一大堆网络技术高超的下属，他们一起查，比陈一刀查的更快更详细。

　　一个小时后，李辉打了个电话给陈一刀，道：“刀哥，我们查到了，你孩子出生的那天，秋境的确去了太国的首都，之后他坐公交车去了水吉岛，在水吉岛的水吉酒店住了两天，再之后有关于秋境的信息就没了。”

　　“把你们查到的资料全发到我的电脑里。”陈一刀道。

　　李辉查到的资料很难全面，秋境去人民医院的视频有，上飞机的视频有，住酒店的视频有，反正只要秋境出现在有摄像头的地方就会有，资料没有多少，陈一刀一会就看完了，看完后他唉声叹气的离开办公室。

　　在陈一刀办公室门口的旁边有一个办公桌，那是秘书周琦琦的办公桌，周琦琦看见陈一刀一脸忧愁的走出来，不由的问道：“刀哥，你去哪？”

　　“我回家，对了，明天开始我妈会再次当总裁帮我打理公司，而我需要离开一段时间，短则几天，长则一年，希望我不再的日子里你能认真的帮我妈处理工作，别让她太累。”陈一刀道。

　　“刀哥，到底是什么事非要离开公司？让你的小弟去帮你——不行吗？”周琦琦不解地道，她那语气充满了依依不舍，也是，盼星星盼月亮总算把陈一刀盼回来了，可陈一刀没上几天班就又离开了，这让她怀疑她到底算不算是陈一刀的秘书。

　　“你别问了，这事别人帮不了。”陈一刀说完转身就离开。

　　周琦琦看着陈一刀离去的身影，然后低头看着已到腰间的长发（自从她进百花集团后就从未剪过头发），伤感地道：“我已长发及腰，你却还让我等，这一等又要几年？我还能等的起吗？”

　　陈一刀回到家，看着抱孩子露出幸福笑容的何情，不由的心感内疚，如果不是秋境的事，他真不想再让何情管理公司，可这百花集团除了他之外，就只有他妈妈何情能胜任总裁的位置。

　　在奶孩子的东方雪莲看见陈一刀回来了，温柔的微笑道：“刀哥，下班时间还没到——你怎么就回来了？”

　　陈一刀有点尴尬地道：“妈，雪莲，我有话跟你们说。”

　　“有话就说呗，那么磨叽干嘛！”何情道。

　　“秋境，你们还记得吗？”陈一刀问道。

　　“废话，你的救命恩人我们怎么可能不记得。”何情白了陈一刀一眼，道。

　　“她很爱我，却不想和别的女人分享我，她活在爱情的疼苦中，于是她做出了一个决定，她给我写了一封信，让我去找她，要求我只能靠个人的能力在一年内找到她，她就不再嫌弃我的花心，回到我的身边，如果一年内找不到她，或者是我靠其他人找到她，她就自杀。”陈一刀道。

　　“啊，那你快去找她呀！她可是你的救命恩人又是你喜欢的人。”何情焦急地道。

　　东方雪莲尽管一些吃醋，但她还是很大方地道：“刀哥，你去吧！把她找回来给我做伴。”

　　“妈，我这一去不知道要多久，所以我想让你再次当总裁，可以吗？”陈一刀不好意思地道，前几天他还振振有词的让何情在家享受天伦之乐，可这才几天呀就反悔了。

　　“当然没问题啦！”何情爽快的应道。

　　陈一刀走到东方雪莲的旁边，坐下，愧疚地对东方雪莲道：“雪莲，希望你能明白我，不要生我的气。”

　　东方雪莲摇了摇头，苦笑道：“不生气是假的，毕竟谁也不想自己的老公去找其他的女人，可这有什么办法，谁叫我的老公是个重感情的人呢！所以我也想通了，只要你别把我遗忘就行。”

　　“雪莲，你真好。”陈一刀说完快速在东方雪莲的脸上亲了一下。

　　“哎呀，你讨厌，何姨还在呢！”东方雪莲害羞地道。

　　“呵呵，你们是嫌弃我在这打扰你们亲热了是吧！要不我离开到外面去？”何情开玩笑道。

　　“情姨。”东方雪莲害羞地喊道。

　　“妈，雪莲，我去准备一些旅行的装备，然后就出发去太国，你们在家好好保重。”陈一刀道。

　　何情听到陈一刀说去太国，不由的一愣，不解地道：“秋境不是在华国吗？你去太国干嘛？”

　　“忘跟你们说了，她去了太国，原因是我在太国没势力。”陈一刀苦笑道。

　　“也是，如果她在华国的话，以你的势力想把她找出来简直是轻而易举。”何情道。


第525章 太国名模

　　陈一刀去买旅行的装备前给陶召辉打了个电话，让陶召辉帮他快速办理出国的手续和购买飞机票，陶召辉的老爸是官场中人，这些事让他来做最好不过了。

　　陈一刀买好了旅行的装备后就坐车来到青林市机场，在机场的门口看见在东张西望的陶召辉，他知道陶召辉在找他，他走过去，喊道：“陶少，我在这。”

　　陶召辉顺着声音传来的方向看到了陈一刀，他高兴的跑过去，道：“刀哥，这是飞机票和出国的手续。”

　　陈一刀接过飞机票和出国的各种手续，感谢道：“谢了，等我从太国回来请你喝酒。”

　　“刀哥，你是去太国游玩吗？要不把兄弟也带上，我还没去过太国呢！”陶召辉期待地道，不管是谁都喜欢跟着陈一刀，原因很简单，跟着陈一刀有刺激，有机遇，比如恶狗一样，跟陈一刀出去一趟就成了一方霸主。

　　“我不是去玩，我是去找人，所以不能带你，很抱歉。”陈一刀解释道。

　　“没事没事，等以后有时间了，我们再去太国好好玩玩。”陶召辉微笑道。

　　陈一刀看了一下飞机票，发现是12:30起飞，而现在是12:10，时间紧迫，他对陶召辉道：“飞机快起飞了，我不跟你聊了，再见。”说完快步走进机场。

　　陈一刀上了飞机，按照机票上的号码找到了座位，让他有点无语的是，他旁边是一位和他一样戴着墨镜的美女，那美女浓密的睫毛，性感丰厚的双唇，一张标准的古典瓜子脸，小麦色的皮肤，穿着白色长裙，加上她一头大波浪形金黄卷发，给人一种很活泼很时尚的感觉。

　　萨维雅·那蒙，是泰国的名模，她看见坐在她旁边的陈一刀也戴着墨镜，心里不由的暗笑道：“乡巴佬，在飞机上也戴墨镜，你以为你跟我一样是明星呀！”如果她知道陈一刀真实的身份，相信她就不会这样想了。

　　陈一刀摁了下头顶上有按钮，很快一个靓丽的空姐走了过来，甜甜的微笑，对陈一刀道：“先生，有什么可能帮到你的吗？”

　　“帮我拿一瓶你们这最贵的红酒。”陈一刀道。

　　“有82年拉菲红酒，不过这酒很贵，要3万元人民币。”空姐善意的提醒道。

　　萨维雅·那蒙是太国人，她听不懂陈一刀在和空姐说什么，她出声对空姐道：“您好，请问可以给我一杯可乐么？”

　　空姐点头，对萨维雅·那蒙道：“你稍等，我一会就帮你拿来。”

　　陈一刀出声对空姐道：“能刷卡吗？”

　　空姐甜甜一笑，道：“当然可以。”

　　“那你拿一瓶82年的拉菲红酒过，我刷卡付钱。”陈一刀道。

　　“好的先生，你稍等片刻。”空姐甜甜地道。

　　当萨维雅·那蒙看到陈一刀买的红酒是82年的拉菲时，再看看手里这杯免费的可乐，心里不是滋味，刚刚她还在心里嘲笑别人是乡巴佬，可现在别人喝的是几万元的红酒，而自己喝的是免费赠送的可乐，这差距让她很不舒服，感觉不平衡。

　　陈一刀品着红酒，想着秋境到底去哪了。

　　萨维雅·那蒙喝着可乐，感觉什么味道都没有，她心里在作怪，在以前不管她走到哪里，都会有一大群男生讨好她，对她百依百顺，愿意为她买房买车的男生大有人在，但是今天坐在她旁边的陈一刀没有丝毫想搭讪她的意思，甚至看都不看她一眼，这让她感到很不爽。

　　萨维雅·那蒙取下墨镜，想让陈一刀看到她是太国名模萨维雅·那蒙后露出惊讶的表情，然后她再狠狠的鄙视陈一刀，一解心头之恨，见陈一刀还是不扭头看她，于是她主动的对陈一刀道：“先生，你是太国哪的人？”

　　陈一刀依然品着红酒，想着事情，无视萨维雅·那蒙的搭讪。

　　“先生。”萨维雅·那蒙用手碰了碰陈一刀的手臂。

　　陈一刀扭头，一根手指放在嘴唇上，示意萨维雅·那蒙不要打扰他。

　　萨维雅·那蒙冷哼一声，喝着可乐，生闷气。

　　陈一刀也有他的苦衷，他现在见到美女就有点怕，怕跟美女扯上关系，要知道他现在已经跟很多美女扯上了不清不楚的关系，害得他都不敢结婚，就是怕那些喜欢他的美女想不开自杀。

　　5小时后，陈一刀到底了泰国首都机场，下了飞机，背着旅行包走出机场，在机场的门口拦出租车。

　　从机场出来的萨维雅·那蒙很快就在路边找到了她的商务车，让她感到奇怪的是，来接她的不是她的老司机张伯，而是一个陌生的男子。

　　陌生的男子一脸讨好的对萨维雅·那蒙道：“小姐，我是张伯的邻居桑卡布，张伯他今天身边不舒服，所以让我来接你。”

　　萨维雅·那蒙没有多想，毕竟这商务车确实是她的，她对桑卡布微微点头，道：“送我回家。”

　　“好的小姐。”桑卡布淫笑道。

　　当萨维雅·那蒙转进车内，赫然发现车内竟然还有两个壮汉，她怒了，桑卡布竟然用她的专车载别人，她想下车，然后大骂桑卡布一顿，可是在她身后的桑卡布看见她想下车的举动后，用力的把她推了进去。

　　随后在车内的两个壮汉把她抓住，她的脸色瞬间苍白，她知道她被绑架了，她拼命的挣扎拼命的喊救命，不得不说，她的运气很好，她在挣扎中抓到了一个壮汉的眼睛，另外一个壮汉被她踢中下体，然后她快速打开车门，跳了下来，边跑边大喊道：“救命呀！救命呀有坏人要抓我……”

　　“混蛋，你们怎么搞的，连一个女人都抓不住，还愣着干嘛！快去抓人呀！抓不到人，回去看坤哥怎么收拾你们。”桑卡布对车内的两个壮汉怒吼道。

　　飞机场门口的人很多，但是没人敢去救萨维雅·那蒙，看到追着萨维雅·那蒙的那三个壮汉就让人胆战心惊，怎还敢去救人。

　　陈一刀在路边拦了许久才拦到一辆出租车，可当他想上车的时候，突然一个熟悉的身影把他挤开，快速钻进出租车内，萨维雅·那蒙着急的对司机道：“司机，快开车。”


第526章 米粒之珠也敢同日月争辉

　　“给老子滚出来。”陈一刀一声怒吼，抓住萨维雅·那蒙的手臂，粗鲁的把萨维雅·那蒙从出租车扯了出来。

　　“哎哟！”由于陈一刀拉扯的速度太快，使得萨维雅·那蒙被拉出出租车后一下没站稳摔在地上。

　　“别以为是美女就可以抢老子的车，惹急了老子，老子照样废了你。”陈一刀牛哄哄的对萨维雅·那蒙道，说完转身坐出租车走了。

　　“坏蛋，你个坏蛋，你不得好死……”萨维雅·那蒙坐在地上，对陈一刀离开的方向，大骂道。

　　这时桑卡布他们追了过来，桑卡布对他的同伙道：“你们快抓住她，我去把车快过来。”

　　萨维雅·那蒙听到桑卡布的声音，才赫然想到自己的逃命，她连忙爬起来，还没站直就被两个壮汉抓住了，她拼命的挣扎，拼命的大喊：“救命呀！有人要绑架我，救命……”她现在很后悔跟陈一刀抢出租车，如果她不跟陈一刀抢车，而是选择直接跑进机场里面找警察的话，她就不会被抓住了。

　　“喂，你们干嘛！快放开那个女孩。”两个警察接到了群众的举报匆匆赶来，一来到就说了一句非常经典的话。

　　磁的一声，桑卡布开着商务车一个急停，停在萨维雅·那蒙面前，他焦急的对他的同伙道：“快押她上车。”

　　陈一刀到了水吉岛就直奔水吉酒店，拿着秋境的照片找人，问遍了水吉酒店的工作人员，见过秋境的人不少，可是没有一个人知道秋境去哪了，看天色已晚，无奈他只好选择在水吉酒店住一晚，明天继续找人。

　　“分开我，分开我……”

　　刚办理好住宿的陈一刀听到声音，好奇的转身一看，看到声音的主人正是那个跟他同坐飞机来到太国，还跟他抢出租车的萨维雅·那蒙，他能看出，萨维雅·那蒙是被人劫持了，尽管他看出来了，但他还是不想管，在水吉酒店那么多人都不管，作为不认识萨维雅·那蒙的人，他为什么要管。

　　萨维雅·那蒙看见陈一刀后，惊喜欲狂，大声的对陈一刀喊道：“先生，先生，快救我，他们是坏人，他们要绑架我。”

　　陈一刀转身就走，不理萨维雅·那蒙的死活。

　　有时候你不找麻烦，麻烦偏偏会来找你，桑卡布听到萨维雅·那蒙的话，就立马把陈一刀归为萨维雅·那蒙的朋友，为了不让陈一刀报警，他掏出了一把匕首，走到陈一刀面前，冷冰冰的对陈一刀道：“朋友，识相点就跟我们走，不然我可对你不客气。”

　　陈一刀怒了，他是什么身份，竟然有人敢威胁他，最让他生气的是，他根本就没招惹到对方，对方却来招惹他，他凌厉的眼神一瞪，霸气震人心，抬起右手一巴掌快速扇在桑卡布的脸上，桑卡布的身体不受控制的向右边飞去，在四米外才停了下来：“哼，米粒之珠也敢同日月争辉，我警告你，如果你再惹我，我定让你生不如死。”陈一刀冷冷的对桑卡布道。

　　桑卡布坐在地上，手摸着已出现裂痕的脸颊，他很疼，疼得他身体不断的颤抖，呜呜呜的叫个不停，他万万没想到陈一刀竟然那么恐怖，一巴掌就把他扇到四米外，被扇到的皮肤都裂开了，可见陈一刀的力气有多大，如果他早知道陈一刀那么恐怖，打死他，他也不去招惹陈一刀。

　　萨维雅·那蒙看见陈一刀威武的举动，高兴的对陈一刀大喊：“先生，先生，快救我救我。”她认为以陈一刀刚刚发挥的实力，肯定能把她救出虎口，可是接下来的事情让她目瞪口呆，心情久久无法平复，因为她看到陈一刀转身就走，丝毫没有想救他的意思。

　　抓着萨维雅·那蒙的两个壮汉，看见陈一刀离开，不由的松了口气，如果陈一刀出手的话，他们两个真不知道怎么办。

　　清醒过来的萨维雅·那蒙对着陈一刀的无情背影，惊慌的大叫：“先生，求求你救救我，只要你求我，让我做什么都行……”

　　如果是华国人，陈一刀肯定会救，但是其他国家的人嘛！那就需要看陈一刀的心情了，如果之前萨维雅·那蒙没有跟陈一刀抢出租车的话，说不定陈一刀会救，这要恨就恨萨维雅·那蒙无礼的行为触犯到了陈一刀。

　　晚上20:00的时候，陈一刀正躺在浴缸里享受温水带来的舒服，突然外面传来一阵敲门的声音，之后是门打开的声音，然后很多脚步声，陈一刀穿上睡衣，阴着一张脸走出浴室，他很生气，要知道他可是付了钱的，酒店却随便让人闯进他的房间。

　　陈一刀走出浴室，看见他的房间内有七八个人在到处乱翻东西，他一声怒吼：“如果你们不给我一个合理的解释，你们就别想走着出去。”

　　“小子，你别想活了。”一个秃头老对陈一刀凶道。

　　“小子，我问你，有没有看见一个女的跑进你房间？”

　　“这房间就那么大点，如果有人——还能藏到哪去？你告诉我？”陈一刀冷冷地道。

　　原先抓萨维雅·那蒙的那两个壮汉可是见识过陈一刀的实力，他们很怕陈一刀会发飙，于是他们对他们的同伙道：“这里没有，我们到其他房间去找找吧？”

　　“我们走。”秃头老大手一挥，道，看他的架势，显然他就是这群人的老大。

　　“慢着，你们认为不给我一个理由就想走着出去吗？”陈一刀霸道地道。

　　秃头老听到陈一刀的话，气得不轻，他可是在道上混的，除了他老板，谁他都不放在眼里，而陈一刀却敢一而再再而三的在他面前装逼，如果不收拾陈一刀，别人还以为他秃头老是怕了陈一刀呢！他转身，凶巴巴的对陈一刀道：“小子，你知道我是谁吗？你敢这样跟我说话——你知不知道这是很危险的？”

　　“老子管你是谁，反正你们不给我一个闯进我住处的理由，你们就别想走着出去。”陈一刀牛哄哄地道。


第527章 好的狠，敢向老子动粗

　　“吗个巴子，给他一点教训。”秃头老向他小弟一挥手，示意他小弟去扁陈一刀。

　　“好，好的狠，敢向老子动粗，老子今天就让你们知道为什么那么多人都希望有后悔药。”陈一刀冷声道，说完他阴着脸，不等秃头老的小弟过来，主动的迎了上去。

　　秃头老他们只是这一带普通的混混而已，不然也不会成为有钱人的走狗，跟陈一刀这种道上的霸主一比，秃头老他们就是渣渣。

　　陈一刀是何等实力，那可是九级战士的顶峰实力，对付几个混混那还不是跟玩似的，他一脚踹飞一个跑在最前的混混，那混混倒飞出去的同时还砸倒了在他身后的两个同伴，然后陈一刀的脚两踢两下，把另外两个想靠近他的混混的脚踢断，那咔嚓咔嚓骨头断裂的声音让秃头老的小弟们毛骨悚然，不敢再上去。

　　秃头老也害怕了，他才带了六个小弟来，仅仅片刻他就有三个小弟失去了战斗力，而另外的三个，看他们一脸的惊慌就知道他们已经吓破了胆，而他自己，他很清楚自己的实力，让他欺负人他很拿手，但是让他跟人打斗，他就不行了，量力而行他懂，于是精明的他陈一刀道：“兄弟，我们不该没经过你的允许就闯入你的住处，对不起，我们现在就离开。”

　　秃头老转身就要离开，而他的小弟则快速扶起受伤的同伴，陈一刀出声了，他冷冷地道：“我让你们离开了吗？”

　　秃头老转身，满脸的尴尬，道：“兄弟，你都伤了我三个人了，你还想怎么着？”

　　“你们给我理由——我不满意，所以你们别想走着出去，哼。”陈一刀冷冰冰地道，他说到最后的时候，拿起了旁边的一个水晶球，哼的同时用力一抓，啪的一声脆响，水晶球被陈一刀恐怖的力量抓碎。

　　秃头老他们看到陈一刀靠单手的力量就把一个实心的水晶球抓碎，他们吓坏了，一个个都苦着张脸，像是死了亲人一样。

　　秃头老的一个小弟，走到秃头老的旁边，小声的对秃头老说了几句，然后只见秃头老趴在地上，爬着离开陈一刀的住处，随后秃头老的小弟纷纷学秃头老爬着离开。

　　陈一刀看到秃头老他们爬着离开他的住处，不由的一愣，心想好聪明的人。

　　其实秃头老他们找的女人就是萨维雅·那蒙，秃头老的小弟把萨维雅·那蒙抓到他老板的房间，没想到萨维雅·那蒙竟然在他老板的房间消失了，所以他们才在酒店里到处找萨维雅·那蒙。

　　秃头老他们从陈一刀的住处离开后并没有放弃找萨维雅·那蒙，他让酒店的工作人员把他三个受伤的小弟送去医院，然后带着剩下的三个小弟继续一间一间房的找。

　　陈一刀在睡觉前莫名其妙的用泰语说了一句：“以后别再来烦我了。”

　　陈一刀莫名其妙的话，萨维雅·那蒙听到了，因为她就躲在陈一刀的床底下，她是偷了清洁阿姨的钥匙才进来的，她很幸运在酒店大厅的时候无意中看到陈一刀手里拿着的钥匙上面的房号，她相信只要躲在陈一刀的房间绝对安全，毕竟像陈一刀这样霸道的人，是不允许别人对他无礼的。

　　当萨维雅·那蒙听到陈一刀的话后，顿时产生了怀疑，怀疑陈一刀是不是发现她了，这使她在陈一刀床底下担惊受怕了整晚，白天的时候变得无精打采，整个人迷迷糊糊的。

　　陈一刀一大早就起来了，在水吉酒店吃完早餐，就背着旅行包拿着秋境的照片到处问人。

　　萨维雅·那蒙一直躲到10点多才离开陈一刀住过的房间，让她万万没想到的是，她一出陈一刀的房门就看到了她最不想看的人，秃头老和他的三个小弟。

　　秃头老看到萨维雅·那蒙真的从陈一刀住过的房间出来，高兴的呵呵直笑，能不笑吗？陈一刀已经退房了，没有陈一刀的阻拦，以萨维雅·那蒙一个弱女子怎么能逃得出他的魔掌，只要将萨维雅·那蒙带到他老板面前，他就能发一笔横财。

　　秃头老敢在水吉酒店抓人是因为水吉酒店是他老板开的，他让小弟押着萨维雅·那蒙到他老板的房间，发现他老板不在，打电话一问才知道他老板在海边的豪华游艇上，为了不让萨维雅·那蒙招来麻烦，他给萨维雅·那蒙戴上了墨镜，还用胶布封住萨维雅·那蒙的嘴，然后再给萨维雅·那蒙戴上口罩，这样就不怕萨维雅·那蒙给他招来麻烦了。

　　“小姐，请问你见过这个人吗？先生，请问你见过这个人吗？”萨维雅·那蒙听到这个声音，希望再次燃起，扭头一看，果然是陈一刀，她想向陈一刀求救，虽然陈一刀曾一而再再而三的拒接过她，但她知道只有陈一刀这样的人才能救她，可惜她的嘴巴被胶布封住只能发出呜呜呜的声音，看着越来越远的陈一刀，她万念俱灰。

　　秃头老把萨维雅·那蒙押上了一艘停在海边的豪华游艇上，他对着在甲板上搂着两个美女的中年老子，道：“老板，我把人给你带来了。”

　　“萨维雅·那蒙，你不是很能跑吗？你再跑给我看呀！”秃头老的老板淫笑道，他就是桑卡布说的坤哥，黑白道上都混得开的人物。

　　“呜呜呜。”萨维雅·那蒙发出呜呜的声音。

　　坤哥一愣，好奇的对萨维雅·那蒙问道：“你怎么不说话？”

　　秃头老一副讨好的笑容，道：“老板，我带她来的路上有很多人，为了不必要的麻烦，我就用胶布封住了她的嘴。”

　　“给她解开。”坤哥道，然后又对船长道：“开船出海。”

　　秃头老一解开萨维雅·那蒙嘴巴上的胶布，萨维雅·那蒙就对着陈一刀所在的位置，用尽全身的力气大喊：“我知道秋境在哪！”刚刚被秃头老抓来的路上，她听见陈一刀到处打听一个叫秋境的人，她知道那个叫秋境的人对陈一刀一定很重要，于是她想到了这个办法，骗陈一刀救她，至于事后会有什么后果，她不管了。


第528章 老子是世界首富

　　虽然在沙滩上很吵，但听力过于常人的陈一刀还是听到了萨维雅·那蒙的话，他转身，根据声音传来的方向和大小判断出萨维雅·那蒙就在已离开岸边十米外的豪华游艇上，他快步跑了起来，当跑到岸边的时候，他双脚一蹬，犹如炮弹一般发射而出，轰的一声巨响，他准确的落在游艇的甲板上。

　　萨维雅·那蒙看到陈一刀从天而降，惊讶到嘴成O型，心里自言自语地道：“他还算是人吗？”

　　“你——你是谁？”坤哥指着陈一刀，惊讶地道，他被从天而降的陈一刀吓了一跳，但他并不怕陈一刀，他有小弟，身上还带了手枪。

　　陈一刀看都不看坤哥一眼，他上前一步，对萨维雅·那蒙道：“快告诉我秋境在哪？”

　　萨维雅·那蒙没有回答陈一刀的话，她跟坤哥他们一样，低头看着刚刚陈一刀落下的地方，那里有两个凹下5厘米左右的脚印。

　　陈一刀见萨维雅·那蒙看着甲板，不回答他的话，不由的一声怒吼：“快说？”

　　萨维雅·那蒙吓得跳起来，情不自禁的尖叫一声，好一会心中的恐惧才消失，她吱吱唔唔地道：“我——我知道秋境在哪？但——但你要带我离开，等我到了安全的地方就会告诉你秋境在哪！”

　　坤哥的右手放在腰间的右则，他在预防陈一刀，如果陈一刀敢带萨维雅·那蒙走，他就会拿出手枪，他对陈一刀道：“年轻人，我劝你还是别多管闲事，免得招来杀身之祸。”

　　陈一刀转身，扫视了船上的人一遍，目光最后停留在坤哥的身上，他牛哄哄的对坤哥道：“你应该就是这群混混的老板吧？我希望你能识趣点离开，不然我会把你们全扔到海里喂鱼。”

　　唰的一声，坤哥瞬间掏出藏在腰间的手枪，对着陈一刀，猥琐地道：“你认为你的身手快还是我的子弹快？”

　　“啊。”萨维雅·那蒙惊呼一声，心里着急地道：“怎么办怎么办，他再厉害也厉害不过手枪。”

　　陈一刀目无表情的向坤哥走去，坤哥顿时感到亚历山大，陈一刀每靠近他一步，他的内心就多一分恐惧，这恐惧让他不敢开枪，害怕打不死陈一刀，反而惹怒陈一刀招来杀身之祸，他胆怯的警告陈一刀道：“你别过来，你再给来我就开枪了，我——我真的会开枪的。”

　　“是吗？”陈一刀嘴角勾起一丝微笑，道，他停下，因为他离坤哥只有半米的距离。

　　“你——你真的不怕死。”坤哥的脸色成猪肝色，道。

　　陈一刀不想再浪费时间，他一出手就快如闪电的抢下坤哥的手枪，然后用手枪指着坤哥的脑袋，冷冷地道：“跳下去，不然——死。”

　　坤哥高高举起双手，额头冷汗直冒，一脸害怕的表情，对陈一刀道：“兄弟，别开枪，有话好好说，你要钱要女人我都给。”

　　“少废话，快跳。”陈一刀不耐烦地道，把手枪直接顶在坤哥的脑袋上。

　　坤哥吓得直哆嗦，转身爬上护栏，噗通一声跳了下去。

　　陈一刀看见坤哥跳下去后，转身举起枪对秃头老他们道：“你们呢？”

　　扑通扑通，秃头老他们全部跳了下去，就连坤哥的那两个女人和船长都跳了下去。

　　萨维雅·那蒙害怕坤哥的报复，于是她急忙对陈一刀道：“先生，快开船离开这，那坤哥的在水吉岛很有实力，警察都听他的，如果再不走，我们就麻烦了。”

　　“去哪？”陈一刀问道。

　　“那。”萨维雅·那蒙指着东边的海域，道，其实她也不知道东边去哪？她只想快点离开这个危险的地方。

　　陈一刀亲自驾驶游艇一直向东边开，开了两小时还没见陆地也没见萨维雅·那蒙还停，他疑惑了，他把游艇停下，走到甲板上，对在看海景的萨维雅·那蒙道：“你现在可以告诉我，秋境在哪了吧？”

　　萨维雅·那蒙听到陈一刀的话，扭头苦着张脸，尴尬地道：“先生，对不起，我是为了逃离坤哥的魔掌才骗你的，真的很对不起。”萨维雅·那蒙说完双手护在胸前，似乎怕陈一刀打她。

　　“什么？你是骗我的？”陈一刀脸色很难看，他很想痛扁萨维雅·那蒙一顿，可是看到萨维雅·那蒙那一副我见犹怜的样子，萌萌的，而且还是个大美女，他下不去手。

　　“先生，你别生气，你送我回去，我给你钱，你要多少都行。”萨维雅·那蒙怕陈一刀发飙，连忙出声道。

　　“老子是世界首富，老子缺钱吗？臭婊子，这次就算了，如果下次你再招惹老子，老子就对你不客气。”陈一刀吼道，他最看不惯别人用钱来让他做事，因为他最不差的就是钱。

　　萨维雅·那蒙见陈一刀原谅她了，高兴的连忙点头，道：“是是是，我以后绝对不会再惹先生了。”

　　陈一刀突然有不好的预感，刚刚在驾驶舱内感觉不到，现在在甲板上他能感觉出风越来越大，海浪也越来越高。

　　萨维雅·那蒙看见陈一刀皱着眉头，以为陈一刀还在生气，于是她哀求道：“先生，我知道这次是我不对，但我那么做是情有可原的，大不了你送我回去，我让我的粉丝帮你找人，要知道我可是太国的名模，很出名的。”

　　“你知不知道你就是一个扫把星？”陈一刀苦笑道。

　　“先生，这就是你的不对了，你怎么能骂人呢！”萨维雅·那蒙不满陈一刀说她是扫把星。

　　“难道你没感觉到现在风越来越大，海浪也越来越高了吗？”陈一刀道。

　　“这有什么好奇怪的，在海上这很正常。”萨维雅·那蒙毫不在意地道。

　　“在大自然中，人类就如蚂蚁般渺小，希望你能活着回到陆地。”陈一刀深意的对萨维雅·那蒙说道，说完转身回到驾驶舱，开着船回去。

　　萨维雅·那蒙见陈一刀开着船向水吉岛的方向返回，急着快速跑到驾驶舱内，对陈一刀道：“先生，你别开回水吉岛，水吉岛是坤哥的地盘，我们回去会有危险的。”


第529章 台风来袭，遇难

　　“如果我猜的不错，应该会有台风，为了安全，我们需要早点回到陆地。”陈一刀道。

　　“就算要回到陆地也不能回水吉岛。”萨维雅·那蒙道。

　　“那回哪里？”陈一刀问道。

　　“我——我也不知道，反正就是不能回水吉岛。”萨维雅·那蒙固执地道，她怕再次被坤哥抓住，坤哥可是一个色鬼，一直想占有她，如果落到坤哥的手里，坤哥一定不会轻易放过她，因为她骗来陈一刀让坤哥受辱。

　　“你想死就去跳海，别拖累我。”陈一刀冷冷地道，他还以为萨维雅·那蒙对这片海域很熟悉呢！没想到萨维雅·那蒙跟他一样对这边不熟悉。

　　“你不能回去，不能……”萨维雅·那蒙跑上前，想控制游艇的方向盘。

　　陈一刀猛的扭头，狠狠的瞪了萨维雅·那蒙一眼，吼道：“你再无理取闹——我就把你扔到海里去。”

　　“那你要保证把我带到安全的地方。”萨维雅·那蒙认真地道。

　　陈一刀白了萨维雅·那蒙一眼，没好气地道：“你以为你是谁呀！敢要求我帮你做事。”陈一刀现在的地位慢慢改变了他，你好好的求他，说不定他心软就会答应，可是如果你威胁他，他是绝对不会帮你，说不定还会教训你一顿。

　　“你——你是坏蛋，呜呜呜……”萨维雅·那蒙伤心的哭了出来，自从她走进演艺圈后，就一直顺风顺水，所有人都对她客客气气的，就算是坤哥也曾讨好过她，可是陈一刀却一而再再而三的拒绝她，还讨厌她，骂她，凶她，嫌弃她，受到如此多的委屈，她崩溃了。

　　“滚一边去，我最讨厌哭哭啼啼的女人。”陈一刀骂道，萨维雅·那蒙给他的印象很不好，抢他的出租车，还一而再再而三的骗他。

　　“哇，呜呜……”萨维雅·那蒙见陈一刀不来安慰她，反而叫她滚，哭的就更伤心了。

　　陈一刀把游艇开到最快，可速度却越来越慢，因为风越来越大，游艇只能斜着行驶。

　　“怎么办，我们不会死吧！”萨维雅·那蒙一脸的恐惧，问道，船上的剧烈摇摆，窗外高高的海浪，呜呜响的狂风，让她怀疑能不能活着回到陆地。

　　“还不都怨你，如果不是你骗我让我开船出海，我们会遭遇到这样的情况吗？”陈一刀埋怨道。

　　“我知道错了。”萨维雅·那蒙哭腔道。

　　陈一刀在驾驶舱内找出了两件救生衣和两个救生圈，他把一件救生衣和一个救生圈递给萨维雅·那蒙，道：“把救生衣穿上，然后抱住救生圈，以防翻船。”

　　萨维雅·那蒙哭哭啼啼的把救生衣穿上，然后抱着救生圈，坐在陈一刀旁边，她很害怕，只有呆在陈一刀旁边她才能感到一丝安全。

　　过了一个小时，陈一刀露出了无奈的苦笑，因为他已经分不清方向了，而风比一个小时之前大了几倍，他估计这是10级台风。

　　“怎么办怎么办……”萨维雅·那蒙面色苍白，表情尽显恐慌，嘴里不断的重复着同一句话。

　　呜的一声，一阵狂风卷起5米高的巨浪向陈一刀他们所在的游艇扑来，瞬间把游艇推翻，在驾驶舱内的陈一刀赶紧抓住的萨维雅·那蒙的手，想把萨维雅·那蒙拉出驾驶舱，游出海面，没想到萨维雅·那蒙似乎一点都不会水，他没抓住萨维雅·那蒙的手时，萨维雅·那蒙在水里拼命的挣扎，他一抓住萨维雅·那蒙的手，萨维雅·那蒙就死死的抱住他，他费了不少功夫才把手从萨维雅·那蒙怀里抽出来，然后带着萨维雅·那蒙逃出驾驶舱。

　　“呼，幸亏我不是普通人，不然肯定会被她害死。”露出海面的陈一刀深呼了口气，感叹道。

　　“咳咳咳……”喝了不少海水的萨维雅·那蒙不断的咳嗽，尽管此时的她很难受，但她依然抱着陈一刀没有丝毫要放松的意思，她不会游泳，他害怕放开陈一刀，陈一刀就会扔下她，毕竟这个时候的她是一个累赘，最知道的是陈一刀曾多次对她见死不救，所以这次她打死都不会放开陈一刀，就算要死也要拉陈一刀下去做伴。

　　陈一刀他们有两件救生衣两个救生圈，浮力很足，尽管时不时会被海浪淹没，但很快就会浮出海面，他们相信只要他们坚持下去，他们就能得救。

　　这台风来的挺快，去的也挺快，4个小时后，台风离开了，去祸害其他地方了。

　　“哈哈哈，先生，我们得救了，我们得救了。”萨维雅·那蒙见台风没了，高兴的大叫。

　　“台风没整死我们，但这无边无际的大海说不定会耗死我们，现在我们也不知道飘到什么地方去了，不过我想应该离陆地很远。”陈一刀道。

　　萨维雅·那蒙往四周瞧了瞧，然后担忧地道：“我们不会回不去了吧？”

　　“这要看运气。”陈一刀道，说完慢慢的向西游。

　　到了晚上，已经在水里泡了20个小时的萨维雅·那蒙受不了了，她虚弱的对陈一刀道：“先生，我好冷，很难受，怎么办？”

　　陈一刀听见萨维雅·那蒙的话不由的皱着眉头，现在在海里他能有什么办法，难道把身上的救生衣和救生圈给萨维雅·那蒙捆成一个简易的小船，让萨维雅·那蒙躺在上面休息，这确实是一个好办法，但是他不想那样做，如果他没有救生衣和救生圈，他就会沉入海底，因为他戴了他那把重达五十斤重的匕首之王，加上他的肌肉密集几乎没有浮力，所以只要他没有救生衣和救生圈，一但他脱力游不动，他就会被淹死。

　　“你把救生衣脱下来，绑在救生圈的中间，然后坐上去，这样就不用整个人泡在水里了。”陈一刀建议道。

　　萨维雅·那蒙按照陈一刀所说的去做，果然舒服多了，为了打发时间，她对陈一刀道：“先生，你是哪的人叫什么？”

　　“我是华国人，你叫我刀哥就行。”陈一刀道。

　　“你是华国人？你说的太国话那么标准，我还以为你是太国人呢！对了，我自我介绍一下，我叫萨维雅·那蒙，是太国的名模。”萨维雅·那蒙微笑地道。


第530章 无名小岛

　　“哦。”陈一刀淡淡的回应。

　　“一般人知道我是名模后都会露出惊喜的表情，可你怎么一点反应都没有？”萨维雅·那蒙疑惑地问道。

　　“国际级的巨星都要巴结我，何况是你一个小国模特。”陈一刀的语气似乎在鄙视萨维雅·那蒙。

　　“呵呵，先生你可真会开玩笑，如果你真有那么厉害的话，我怎么可能会不认识你。”萨维雅·那蒙笑道。

　　“等以后你就知道我有没有那么厉害了。”陈一刀神秘兮兮地道，自从他从蛇窝里逃出练百毒之体，他的样貌就有了少许的改变，皮肤更是从古铜色变成洁白如玉，所以萨维雅·那蒙认不出他也算正常。

　　萨维雅·那蒙一拍手，兴奋地道：“我想起来了，你们华国不是有一个大人物叫陈一刀的吗？他跟你一样外号叫刀哥，你不会就是那个陈一刀刀哥吧？”

　　“我说我是——你信吗？”陈一刀笑道。

　　“当然不信，陈一刀那可是天才般的人物，走到哪都会有一大群保镖保护着，而且我还看过陈一刀的照片呢！他好男人好帅气的，而你虽然也很帅也很霸道，但你跟他还是有很大的差距，你没他有钱，没他聪明，没他有势力。”萨维雅·那蒙分析道。

　　“听你是口气，你好像很喜欢陈一刀，你这次去华国的青林市不会是为了见陈一刀吧？”陈一刀好奇的问道。

　　“我是去桃花谷，不过我的确是想去见见陈一刀，可惜见不到他，不过我没白去，陈一刀所建的百花谷真的很美，如果不是我经纪人催我回去，我真想在那呆一辈子。”萨维雅·那蒙怀念的神情，道。

　　第二天，太阳升起的瞬间，陈一刀就向四周望去，在晚上的时候什么都看不到，现在天亮了，他要看看有没有陆地和船只，当他看到远处的一个黑点时，他露出了幸福的笑容，他知道那不是船长就是岛屿。

　　陈一刀摇醒萨维雅·那蒙，道：“萨维雅·那蒙，快醒醒，我发现岛屿了。”

　　醒来的萨维雅·那蒙迷迷糊糊地道：“什么岛屿呀！”

　　陈一刀指着前面，道：“你看前面，那个黑点，那黑点不是岛屿就是船只。”

　　听清楚陈一刀的话的萨维雅·那蒙眼睛一亮，兴奋的道：“快，我们快游过去。”

　　于是陈一刀变成了苦力，他向那黑点快速游去，而在他身后的萨维雅·那蒙舒舒服服的坐在救生圈上，没办法她不会游泳，只能委屈陈一刀了，让她再次惊讶的是，陈一刀游泳的速度太快了，她坐在后面，感觉坐船一样，虽然没有游艇快，但跟一般使用柴油发动机的船的速度差不多。

　　一个多小时，陈一刀和萨维雅·那蒙来到了一个无名小岛，虽然找到了陆地，但这小岛只有一个山头那么大，这让陈一刀很不高兴。

　　萨维雅·那蒙坐在沙滩上，对陈一刀问道：“刀哥，我们是要在这里等待救援吗？”

　　“先休息一下再说，我现在很累了。”陈一刀说完倒头就睡，游了那么久，他真的累了。

　　萨维雅·那蒙摇了摇陈一刀，红着脸，尴尬地道：“刀哥，我——我肚子饿了，怎么办？”

　　陈一刀眼睛都不睁开，不耐烦地道：“自己去找吃的。”

　　十来分钟后，萨维雅·那蒙把陈一刀摇醒，可怜兮兮地道：“我找过了，岛上什么吃的都没有。”

　　陈一刀真想给萨维雅·那蒙一巴掌，他直着无边的大海，道：“你就一傻逼，你没看见大海里有无数的海鲜吗？”

　　萨维雅·那蒙低着头，委屈地道：“我——我刚刚去抓了，抓不到，鱼游的太快了。”

　　“你真是个麻烦。”陈一刀厌烦地道，他拿着匕首在岸边的一棵树上砍了一节树枝，把头削尖，然后脱下鞋子，走到海边，在海边的鱼，只要是他看见的，基本上就跑不了，他每刺一下，树枝上就会有一条鱼，他连抓了5条鱼才停下。

　　萨维雅·那蒙很聪明，在看见陈一刀成功抓到一条鱼的时候，她就跑去捡柴火，她看见陈一刀上岸了，她甜甜的喊道：“刀哥，你的打火机还能用吗？”

　　“都湿透了，暂时是不能用了。”陈一刀道。

　　“啊，那怎么办？难道要吃生的鱼？生的鱼好腥的。”萨维雅·那蒙皱着眉头，道。

　　“钻木取火。”陈一刀拿了一根手臂粗的木棍放在地上，然后拿了一根直直的树枝，开始钻木取火，由于他的速度快，很快就被点钻出了火焰。

　　“刀哥，你真厉害。”萨维雅·那蒙崇拜地道。

　　“烤鱼的事情就交给你了，我到岛上去看看。”陈一刀道。

　　陈一刀走到了岛屿的中央，发现这岛跟一个原始森林一样，有很多高大的树木，看到这些高大的树木，他的心情好了很多，因为他可以用这些树木造船，然后离开这里。

　　突然陈一刀听见咝咝的声音，他低头一看，看到一条长达5米的巨蟒，他笑了，巨蟒的肉可是美味，他把巨蟒看成是食物，巨蟒也一样把他看成是食物，巨蟒张口就向他脖子咬去，陈一刀双手一抓，抓住巨蟒的头部，巨蟒很快就使出他的绝招，绞杀。

　　巨蟒能绞杀死陈一刀吗？很显然不能，如果能的话陈一刀也不会那么淡定了，他匕首一挥，巨蟒的头被他一刀削掉，然后他扛着巨蟒的尸体到海边去，准备烤蛇肉吃。

　　陈一刀回到沙滩，对在认真烤鱼的萨维雅·那蒙喊道：“萨维雅·那蒙，你看我带来了什么美味。”

　　萨维雅·那蒙扭头一看，顿时吓瘫，一脸恐惧的对陈一刀道：“蛇，你——你别过来？”

　　“这是蟒蛇，被我杀死了。”陈一刀微笑地道。

　　“死了也不要过来，我这一辈子最怕的就是蛇了。”萨维雅·那蒙道。

　　“那你吃不吃蛇肉？”陈一刀问道。

　　萨维雅·那蒙摇头，道：“不吃，打死都不吃。”

　　“傻逼，那么美味的东西不吃。”陈一刀白了萨维雅·那蒙一眼，然后到海边去清理蟒蛇。


第531章 沙滩晒钱

　　陈一刀把衣服脱下来晒，然后开始烤蛇肉，一条5米长，45斤重的蟒蛇被他一餐就吃掉了一半，接着吃得饱饱的他，打开旅行包拿出里面的东西出来晒，当他拿出一一叠叠百元大钞出来晒时，身后传来萨维雅·那蒙惊讶的声音：“刀哥，你在太国带那么多人民币很危险的，太国由于落后的原因有很多劫匪，一些深山里甚至还有土匪，我劝你最好是把钱存到银行里，等需要的时候再去取。”

　　“就因为太国落后，偏僻的地方根本就没有银行，所以我才带那么多华国的人民币，以备不时之需，何况以我的身手，还怕劫匪和土匪吗？”陈一刀道，现在华国的人民币跟美金一样都是国际通用的货币。

　　“如果这里有人就好了，我们就可以买一艘船回去。”萨维雅·那蒙很美好的想道。

　　“你的衣服湿透，快脱下来晒，不然你会感冒的。”陈一刀好意地道。

　　谁知萨维雅·那蒙听到陈一刀的话，双手立马护住胸口，警觉对陈一刀道：“不要，太阳那么大，过一会就会自己干了。”她怕陈一刀对她使坏。

　　陈一刀看到萨维雅·那蒙的样子，就知道萨维雅·那蒙是想他使坏，于是他道：“你放心，我绝对不会对你使坏的，因为你并不是我喜欢的类型。”

　　被陈一刀说破，萨维雅·那蒙的脸蛋不由的出现一末红晕，她尴尬地道：“就算你不会对我使坏，我一个女生脱光了呆在一个男生面前，多羞人呀！”

　　“我去，你们模特不就是靠露肉赚钱的吗？还怕个毛呀！”陈一刀没好气地道。

　　“我是名模，跟你说的那么模特不一样。”萨维雅·那蒙愤怒的解释道。

　　“算了，我不管你了，反正我跟你也不熟。”陈一刀说完继续拿着已浸湿的钞票在沙滩上晒，每晒一张，他就会在钞票的上面盖上一层薄薄的沙子，这样就不怕被风吹走了，而且沙子发出的热量还能吸收掉钞票上的水分。

　　萨维雅·那蒙感觉穿着湿衣服很不舒服，但陈一刀在这，她不好意思脱，于是她跑到一边，把裙子挂在太阳地下，然后自己躲在石头后面，一直盯着陈一刀，生怕陈一刀过来。

　　陈一刀带了一百万人民币现金，这一张一张的晒对他来说是个大工程，他晒到10万元的时候，他不耐烦了，直接把钱一叠叠的扔在沙滩上，让他自己干，反正他钱多，大不了等回到陆地再去银行取。

　　陈一刀跟萨维雅·那蒙说一声，让她帮忙看好他的钞票，然后去树林弄材料做船，他有匕首，但匕首太短，砍巨木不适合，于是他直接用暴力砍树，他站在一棵水桶粗的树前，缓缓抬起右手，哈的一声，一拳砸在树身上，树虽然剧烈的晃动但没有倒下，陈一刀从树身抽出拳头，留下一个拳头大的洞，他自言自语地道：“拳头的力量太集中，砍树不适合，用手掌当刀用也不太好，对了，我可以用肩膀的蛮力把树撞倒，这样又快又方便还能锻炼身体。”

　　于是乎萨维雅·那蒙受罪了，陈一刀在树林里弄出的动静让她以为岛上有怪物：“刀哥，你怎么还不回来？你不会是遇到怪兽了吧？”萨维雅·那蒙担惊受怕，一直看着陈一刀走进树林的方向，渴望陈一刀快点回来。

　　而此刻的陈一刀犹如一辆刹车失灵的坦克，一棵棵巨大的树木被他撞倒，他这一撞似乎撞上瘾了，他差不多把岛上的树全毁了，这也不能怨他，自从他成为九级战士后，他就没用过九级战士的实力，所以他一身恐怖的实力一但找到发泄口，就会一发不可收拾。

　　一个小时后，他扛着一条巨大的树木回到了海边，他一出来，就听见萨维雅·那蒙高兴的声音：“刀哥，太好了，你没死，刚刚我还以为你在树林里被怪兽害死了呢！”

　　“呃，怪兽？”陈一刀满脸的疑问，心想萨维雅·那蒙是不是真的看到从没见过的动物？

　　“是呀！难道你刚刚没听见，树林里发出轰轰轰的声音，接着一棵棵巨大的树木倒在地上，这肯定是怪兽做的。”萨维雅·那蒙认真地道。

　　陈一刀把巨木扔在沙滩上，然后尴尬地道：“你说的那个怪兽就是我，是我把那些树撞倒的，因为我需要用那些树做船。”

　　萨维雅·那蒙捂着嘴巴，惊讶地道：“啊，不会吧？你是人类，你的力气有那么大吗？”

　　陈一刀也懒得解释，他走到一块两米高的礁石前，一拳击打在礁石上，轰的一声，那礁石碎成几块散落在沙滩上。

　　“欧买盖。”萨维雅·那蒙惊呼一声，她怀疑她在做梦，她不敢相信这是真的，人类用肉拳是绝对击碎不了坚硬的礁石的，可是她不相信也不行，毕竟事实摆在面前，容不得她不信。

　　“科技能进步，人类就能进化，你不知道是因为你只是一个普通人。”陈一刀解释道。

　　突然萨维雅·那蒙眼睛一亮，似乎想通了什么，她兴奋的道：“刀哥，你一定就是华国的刀哥是不是？我听说华国的陈一刀也有这本事，而你的外号也跟华国的陈一刀一样，所以我猜你一定就是陈一刀。”

　　陈一刀笑了笑，道：“我也想是，但事实上不是。”

　　“那你为什么叫刀哥？”萨维雅·那蒙还是认为她的猜疑是对的。

　　“因为我的名字上也有个刀子，而且我也是在道上混的，所以我就叫刀哥了。”陈一刀道。

　　“那……”

　　“没有那，我要去扛树了。”陈一刀转身，再次进入树林，他不想让萨维雅·那蒙知道他的真实身份，怕被太国的人知道后纷纷来烦他，要知道太国有很多大企业想跟他的百花集团合作。

　　树木太多，陈一刀只扛了少许的一部分就不扛了，他们才两个人，造一艘小船就行，接着陈一刀用他那削铁如泥的匕首把树木的树枝削掉，然后在树木上钻出一个个洞，这些洞是用来把树木连接在一起用的。


第532章 船老大赵贺

　　十天后，陈一刀造好了一艘很怪很大的木排，而且还是正方形的，有三百多平方米，木排的正中央还有一棵枝繁叶茂高达5米的树。

　　站在木排前的萨维雅·那蒙满脸的疑惑，对陈一刀问道：“刀哥，我们才两个人——你怎么做一艘那么大的木排？让我百思不得其解的是你干嘛在木排的中间弄一棵树？”

　　“每年在大海上遇难的人多的是，他们都有一个共同点，就是船小，所以我弄了一个很坚固的大木排，这木排就算是遇到台风也不会散架，至于木排中间的那棵树有很多用处，他可以当风帆，太阳大的时候我们还可以在树底下乘凉。”陈一刀解释道。

　　萨维雅·那蒙突然一拍大腿，惊呼道：“对了，刀哥，你太大意了，你怎么不在水里造木排，现在怎么办？木排在沙滩上，怎么弄到海里去？”

　　“你忘记我是大力士了？”陈一刀笑道。

　　“我知道你力气大，大到能把树给撞倒，但是这木排可不轻，仅靠我们两个人是不可能把木排推到水里的，除非把木排拆掉，然后再在水里重新造。”萨维雅·那蒙道，她有点埋怨陈一刀把木排造那么大。

　　“看我的。”陈一刀双手顶在木排的边沿，一发力，他的身体瞬间插进沙子里，沙子太松了让他一发不了力，于是他在木排旁边挖了一条沟，然后搬来一条水桶粗的木头放下去，接着他站在木头上面，双手顶在木排的边沿，猛的用力一推，木排快速划出沙滩，漂在大海里。

　　萨维雅·那蒙看到陈一刀真的把木排推到大海里了，不由的感叹道：“真是个怪物。”她对陈一刀已经免疫了。

　　陈一刀背起旅行包，一个跳跃，跳到木排里，看见萨维雅·那蒙还在沙滩上发呆，他出声喊道：“你傻站着干嘛？快上来——不想回家了吗？”

　　萨维雅·那蒙连忙提着裙角，爬上木排，然后才对陈一刀道：“刀哥，我们就这样一直漂能漂回大陆吗？”

　　“虽然不一定能漂回去，但是我敢肯定，我们一定能遇到过路的船只，到时我们就能坐船回去了。”陈一刀道。

　　由于无名小岛上除了几条蛇之外没有任何的动物，也没有可饮用的水，所以陈一刀只准备了几小袋细沙和一些干柴，用衣服包裹细沙可以过滤海水中的盐分，出来的水近似淡水，能直接饮用，而干柴不用说也知道是烤鱼用的，他们能不能活着回到大陆，就靠着这些东西了。

　　木排缓缓的离开小岛，漂向无边的大海，陈一刀是个闲不住的人，他把衣服脱掉，对萨维雅·那蒙道：“我去抓些鱼吃。”

　　“我也要。”萨维雅·那蒙道。

　　陈一刀跳入海中，潜入海底，在海底的他犹如鱼一样游的飞快，只要被他看上的鱼，就绝对逃脱不了他的魔掌，很快他就抓了两条十几斤重的金枪鱼露出了海面，把鱼扔上木排，爬上木排，然后抓着金枪鱼，拿着匕首，坐在木排的边沿，他用匕首把金枪鱼切成片，然后用海水刷一下，才放入口中，他挺喜欢这样吃的，感觉很鲜美。

　　而萨维雅·那蒙就受不了生鱼的腥味，所以木排上的柴都是为她准备的，由于陈一刀的打火机经过太阳一晒，现在已经可以使用了，萨维雅·那蒙拿着陈一刀的打火机，在树底下的一堆沙子上起火烤鱼。

　　在烤鱼的萨维雅·那蒙，很无聊的对陈一刀道：“刀哥，你有没有感觉到很无聊？”

　　“要不我们做点不无聊的事？”陈一刀色迷迷的淫笑道。

　　萨维雅·那蒙看到陈一刀色迷迷的样子，顿时吓得惊慌失措，道：“我刚刚是开玩笑的，我一点都不无聊。”

　　萨维雅·那蒙的日子真的过得很无聊，但陈一刀却恰恰相反，他过得很充足，他除了休息的时间，几乎都呆在海里，他和鱼玩耍，他深入海底挑战自己的极限，他在海底寻找宝贝，这使他的水性越来越好，在海里没有多少种鱼能快过他。

　　“太爽了。”陈一刀骑着一条将近两米的金枪鱼从海里一跃而出，陈一刀能让金枪鱼载他在海面游，是因为他用了两根削尖的木棍插进了金枪鱼的头部，靠疼痛来控制金枪鱼，当然他这样玩不了多久，因为受伤的金枪鱼活不长。

　　萨维雅·那蒙看着骑着鱼玩的陈一刀，眼中尽是羡慕，她很想向陈一刀一样能在海里自由自在的玩，可惜她不会游泳，一到水里就会往下沉。

　　正骑着金枪鱼玩耍的陈一刀，突然看到不远处有一艘渔船，激动的他立马控制金枪鱼向渔船游去，大喊道：“喂，这里有人。”

　　渔船上打牌的几个人，听到陈一刀的声音后，纷纷向海面看去，当他们看着陈一刀骑着一条鱼快速向他们靠近时，他们一个个都目瞪口呆，在茫茫大海中竟然出现一个骑着鱼的男子，他们怀疑陈一刀是不是水怪变的。

　　陈一刀靠近渔船后，就放弃了金枪鱼，怕船上的人误会，所以他并没有立马上船，他对船上的人道：“你好，我和同伴因为前段时间的台风，漂到了一个无名小岛上，我们用那岛上了树木做了艘木排，然后就一直在大海上漂着，现在能遇见你们真的太高兴了，你们能顺路载我们回大陆吗？”

　　“可以，不过要收费。”一个留着少许胡子的男子道，他就是这渔船的船老大赵贺。

　　“你直接把我们送回大陆，我给你十万元人民币如何？”陈一刀道，他不在乎钱，他只想快点回到水吉岛寻找秋境。

　　赵贺听到陈一刀的话，立马露出了高兴的笑容，他伸出手，对陈一刀道：“兄弟，我拉你上来。”

　　陈一刀上了渔船后，对赵贺道：“我朋友就在那边，你快开船过去接她。”

　　“没问题。”赵贺爽快地道，有钱赚他当然爽快啦，他一个月最多也就赚个一两万，现在只要把陈一刀和他的朋友送回大陆就能赚十万元，而且还是人民币，这绝对是不虚此行。


第533章 赵贺的阴谋

　　萨维雅·那蒙看见陈一刀带着一艘渔船回来了，高兴得在木排上跳个不停，不断的向陈一刀挥手，喊道：“刀哥，刀哥，我在这我在这……”

　　陈一刀也高兴的向萨维雅·那蒙挥手，大声地道：“别急，马上就来。”

　　和陈一刀站在船头上的赵贺对陈一刀道：“兄弟，她是你女朋友吗？”

　　陈一刀摇头，道：“不是，我和她只算是普通朋友。”

　　渔船没靠近的时候，赵贺以为陈一刀他们的木排只有床大小，可当渔船靠近，他才发现陈一刀他们的木排比他的渔船大多了，有三百多平方米，他扭头对陈一刀疑问道：“兄弟，你们的木排真是你们自己做的吗？这也太大了吧！”

　　“是我一个人用了十天的时间才做好的，为了安全着想所以我才把木排做成那么大。”陈一刀道。

　　赵贺向陈一刀伸出了大拇指，赞扬道：“厉害佩服。”

　　渔船停在木排旁边，陈一刀伸出手把萨维雅·那蒙拉上渔船，上了渔船的萨维雅·那蒙激动的紧紧抱住陈一刀，喜悦地道：“刀哥，我们得救了我们得救了。”

　　陈一刀把萨维雅·那蒙推开，对赵贺道：“船老大，你等我一下，我拿点东西就来。”陈一刀跳到木排上，穿好衣服，拿着旅行包才回到渔船。

　　赵贺看见陈一刀背着旅行包回到渔船，他立马一副讨好的表情，对陈一刀道：“兄弟，你刚刚答应给我们十万元人民币，你看是不是先给我们。”

　　陈一刀打开旅行包，拿出十叠人民币，递给赵贺，道：“这里是十万元人民币，你点一下。”

　　“好好好。”赵贺连说了三个好，然后抱着钱走进驾驶舱，招来他的伙伴点陈一刀给的钱。

　　十分钟后，渔船开了，赵贺满脸微笑的对船头，不断的向陈一刀提问，问陈一刀是哪的，干什么的？在太国有没有朋友？他还故意问陈一刀，说陈一刀带那么多钱，难道不就怕被抢。

　　陈一刀看见赵贺不断的向他提问，问的问题越来越怪，聪明绝顶的他怎么可能会听不出赵贺的阴谋，于是他说他是华国人，是黑道大哥，在太国没有朋友，只认识几个曾经合作过的毒枭，他带那么多现金不怕被人抢，是因为他自身的实力很强。

　　果然，赵贺听了陈一刀的话后，露出了失望的表情，不再讨好陈一刀，也不再问陈一刀一些古怪的问题。

　　陈一刀知道，赵贺听到他的话后，已经没胆量抢他的钱了，但陈一刀却不知道，赵贺没胆量抢有胆量偷，谁叫他的旅行包那么大，害得赵贺以为里面装的全是人民币。

　　十多个小时后，渔船终于到达了水吉岛，陈一刀正要下船的时候，赵贺叫住陈一刀，道：“兄弟，现在已经很晚了，如果不嫌弃的话就到我家住一晚。”

　　“不用麻烦了，我到水吉酒店住就行。”陈一刀道。

　　这时萨维雅·那蒙插嘴道：“刀哥，你忘记水吉酒店是坤哥的了吗？如果他知道我们在他的酒店里，他一定会来找我们麻烦的。”

　　萨维雅·那蒙的话让赵贺眼睛一亮，贪婪的心再次燃起，他对陈一刀道：“兄弟，我劝你还是别去水吉酒店了，水吉酒店很乱的，经常发生事故，去我那吧！我那绝对安全，而且我还是个华人，是不会害自己的同胞的。”

　　萨维雅·那蒙点头，附和道：“是呀是呀！水吉酒店很乱的，我们还是去船老大的家住吧！”

　　“好吧！”陈一刀也不想坤哥来烦他。

　　“哦耶，太好了。”萨维雅·那蒙高兴的欢呼。

　　赵贺的家并不远，走了5分钟就到了，是一间两层的木屋，里面很简陋，可以看出赵贺很少回来。

　　赵贺指着屋外的一间小屋，对陈一刀道：“兄弟，那是浴室，你在海里呆了那么久，身上一定很不舒服，快去洗个澡吧！”

　　“我先洗我先洗。”萨维雅·那蒙嚷嚷道，她可比不了陈一刀，陈一刀在海里呆了那么久，毛事都没有，而她身上的皮肤，有些地方都已经脱皮了，值得庆幸的是不怎么严重。

　　“那你先洗吧！”陈一刀很绅士地道。

　　“谢谢。”萨维雅·那蒙说完，扭头对赵贺道：“船老大，你这有没有干净的女生衣服？”

　　“你等我一会，我朋友家帮你拿一套。”赵贺道。

　　赵贺很快就拿来一套女生穿的衣服，萨维雅·那蒙拿着衣服，皱着眉头，走进浴室，因为她嫌弃赵贺给她拿的衣服太难看。

　　萨维雅·那蒙洗好后，赵贺把自己干净的衣服递给陈一刀一套，亲切地道：“刀哥，快去洗澡吧！洗好了，我请你喝酒。”

　　“嗯。”陈一刀没有多想，把旅行包放在客厅，拿着干净的衣服去洗澡了。

　　赵贺看到陈一刀去洗澡了，高兴得眼睛都眯起来了，他笑眯眯地对萨维雅·那蒙道：“萨维雅·那蒙，等会我有朋友要过来，你能不能帮我到小卖部里买点零食回来？”

　　“好呀好呀！”萨维雅·那蒙高兴地道，她已经好久没吃到零食了，现在听到零食两个字感觉肚子饿。

　　赵贺递给萨维雅·那蒙一千元，道：“给，你买一些酒和花生，其他的你喜欢吃就买。”

　　萨维雅·那蒙走后，赵贺快速走到陈一刀的旅行包前，打开旅行包，看到里面装着大量的现金，他笑了，他背起旅行包快速往外跑，他跑到了水吉酒店，因为他刚刚从陈一刀和萨维雅·那蒙的对话中得知，陈一刀和萨维雅·那蒙得罪过坤哥，所以他想要借坤哥的手赶跑陈一刀，然后他就可以说，陈一刀的旅行包是被坤哥拿走了。

　　坤哥不在水吉酒店，但他的小弟在，他的小弟打电话给他，告诉他陈一刀和萨维雅·那蒙在赵贺的家，得到这消息的坤哥，立马召集人马去抓陈一刀和萨维雅·那蒙，为了万无一失，他还叫了几个跟他同流合污的警察，他想，就算陈一刀再厉害也不敢跟警察作对，如果他敢，他就会被太国的警察通缉。


第534章 拆了小偷的房子

　　陈一刀洗澡出来，在客厅没看到他的旅行包，他就知道他有麻烦了。

　　“我回来了。”萨维雅·那蒙提着两个大袋子，欢快的跑进客厅。

　　“你有没有拿我的旅行包？”陈一刀向萨维雅·那蒙问道，他希望是萨维雅·那蒙拿了，因为他不想别人找他的麻烦。

　　“不就在那吗？”萨维雅·那蒙指着一个角落，道，谁知她认真一看，才发现陈一刀放在那的旅行包不见了：“怎么回事？刚刚还在这里的。”

　　“一定是赵贺偷走了。”陈一刀生气地道。

　　“啊，不会吧？船老大他人挺好的呀！他应该不会偷你的旅行包，会不会是其他人偷的？”萨维雅·那蒙单纯地道。

　　“你出去。”陈一刀道。

　　“干嘛要赶我出去？我又没偷你的旅行包。”萨维雅·那蒙嘟着嘴，委屈地道。

　　“因为我要拆了这房子，如果你不出去，就给这房子陪葬吧！”陈一刀冷冷地道，他现在找不到赵贺，只好先拿赵贺的房子发泄。

　　萨维雅·那蒙撒腿就往外跑，她可知道陈一刀是个说一不二，胆大包天的人，说拆房子就一定会拆房子。

　　陈一刀也从屋内走了出来，他从外面把木房的柱子一根根推倒，如果是普通人，没个半天的功夫绝对拆不了这木房，而陈一刀仅仅只用了三分钟就把木房拆掉。

　　轰的一声巨响，木房倒塌了，变成一片废墟，而在附近住的居民听到巨响后，纷纷从屋内走了出来。

　　陈一刀正想向村民询问赵贺的去向时，看见一群人向他这边跑来，那群人中有他认识的秃头老还有十来个带枪的警察，不用想他也知道这群人一定是来找他麻烦的，于是他拉着萨维雅·那蒙就跑。

　　如果只有秃头老他们，陈一刀是不会跑的，他会将秃头老他们全打进医院，可是有警察而且是十几个带枪的警察就不一样了，如果他打了那些警察就是袭警，就会被警察通缉，这不是他想要的，所以他选择了退让。

　　被陈一刀拉着跑的萨维雅·那蒙，满脸疑问的对陈一刀道：“刀哥，我们为什么要跑？有警察在那，坤哥是不会对我们怎么样的，而且我们还能让警察帮忙找你的旅行包。”

　　陈一刀头也不回，道：“你傻呀！你没看见他们是一起跑过来的。”

　　秃头老见陈一刀拉着萨维雅·那蒙往村后跑，他对他的同伙大声地道：“大家快追，别让他们跑了，抓到他们，坤哥有重赏。”

　　秃头老的小弟和那些警察听见有重赏，一个个像是加了油的机器，速度瞬间快了一倍。

　　陈一刀嫌萨维雅·那蒙跑的慢，于是他直接把萨维雅·那蒙扛在肩上，快速的奔跑。

　　被陈一刀扛在肩上的萨维雅·那蒙大叫：“刀哥，你干嘛！快放我下来，放我下来。”

　　怒气未消的陈一刀在萨维雅·那蒙那丰满的屁股打了一巴掌，怒道：“别吵，再吵我就把你扔下不管你了。”

　　“你——”萨维雅·那蒙红着，气得不知道该说什么好，她这个人很高傲，特别是当上了名模后，现在被陈一刀打屁股，她真的很生气，她认为以她的身份，陈一刀不应该这样对她，就算嫌弃她跑的慢也可以抱着她或者是背着她跑，而不是扛着她跑，这样她会很难受，很没面子。

　　陈一刀跑出10公里才停了下来，此时的他和萨维雅·那蒙在一块玉米地里，萨维雅·那蒙躺在地上，捂着肚子，皱着眉头，道：“刀哥，你就不能怜香惜玉一下，你扛着我走，我会很难受的。”

　　陈一刀扔给萨维雅·那蒙一个玉米，道：“我们还没吃饭，先吃点玉米填饱下肚子。”

　　萨维雅·那蒙边啃着玉米，边埋怨道：“早知道跑的时候我就带上那两袋零食了，害得现在要啃玉米，而且还是生玉米。”

　　“你身上还有没有钱？”陈一刀问道，他的钱和银行卡跟各种证件都放在旅行包里面，所以现在的他一分钱都没有。

　　“没了，刚刚你拉着我跑的时候，我太过紧张，钱跟那两袋零食就扔了。”萨维雅·那蒙苦笑道。

　　“看来要想办法搞点钱才行。”陈一刀琢磨道，只要他能联系到李辉他们，他就有大把的钱花了。

　　“刀哥，我们接下来去哪里？”萨维雅·那蒙问道。

　　“去哪里，当然是送你到有人的地方，然后你自己想办法回家，我是不会再管你了，因为你的事情已经浪费了我很多时间了。”陈一刀埋怨道。

　　“刀哥，人家好歹也是一个大美女，而且还是一个名模，可看你对我的态度，好像很讨厌我似的，难道我真的有那么差吗？”萨维雅·那蒙满脸疑问道，她到哪都吃香，只有在陈一刀这不吃香。

　　“我讨厌别人在我面前装清高，自以为是，再说了，我的女朋友个个都是美女，所以我从不稀罕美女，讨厌你是因为你骗了我，害我浪费了那么多的时间，就连我的旅行包都弄没了。”陈一刀道。

　　“你的意思是你有很多个女朋友？”萨维雅·那蒙惊讶的问道。

　　陈一刀点头，道：“是的，我有很多个女朋友，她们大多数都住在一起，相处的很好。”

　　“那你有打算娶她们其中的哪一个吗？”萨维雅·那蒙好奇的问道。

　　“要么全部娶，要么全部不娶，其实在我看来，娶不娶都一样，只要相爱就行。”陈一刀道。

　　“真羡慕你们男人，可以左拥右抱，妻妾成群。”萨维雅·那蒙羡慕地道。

　　“其实你们女人也可以，就看你们去不去做。”陈一刀笑道。

　　“我们女人才不像你们男人那么坏呢！我们对爱情很忠诚，我们一生只爱一人。”萨维雅·那蒙认真地道。

　　陈一刀笑了，他故意道：“难道那些关于女人瞒着自己的丈夫出轨的新闻全是假的？难道那些寡妇就不再想嫁人？难道女人就不会寂寞……”

　　“你说的那些是少数。”萨维雅·那蒙辩解道。

　　“好了，不跟你说了，快吃吧！吃饱了就在这里睡觉，等天亮了我就送你到人多的地方去。”陈一刀道。


第535章 把坤哥踩在脚下

　　赵贺他没跟着秃头老他们去追陈一刀，他跑回了他的渔船，迫不及待的打开旅行包，查看里面都有什么值钱的东西，当他看到旅行包里的一些证件时，他顿时惊慌失措，他竟然偷了世界首富陈一刀的东西，他害怕了，怕陈一刀报复他，于是他开着渔船逃跑，打算找个落后的国家，隐姓埋名，低调的过着富裕的生活。

　　第二天，天一亮陈一刀就叫醒萨维雅·那蒙：“天亮了，快起来。”

　　萨维雅·那蒙坐了起来，双手揉着眼睛，困意地道：“刀哥，人家还没睡醒呢！”

　　“快起来，我送你到人多的地方，然后我就去做我的事情了。”陈一刀不耐烦地道。

　　萨维雅·那蒙很不情愿的起来，一步一摇的跟着陈一刀走，十几分钟后，陈一刀跟萨维雅·那蒙来到了一个小村庄，陈一刀对萨维雅·那蒙道：“你想办法让村民把你送回家吧！”说完转身就走。

　　“喂，刀哥，我们好歹也相识一场，能不能留个电话？”萨维雅·那蒙看见陈一刀要走，连忙出声道。

　　陈一刀头也不回，道：“我手机被偷了。”

　　萨维雅·那蒙看着陈一刀离去的背影，惊讶的发现，她竟然感到一丝伤感，陈一刀离她越远，这种感觉就越深。

　　陈一刀返回水吉岛，他做的第一件事不是去找秋境，而是去找坤哥，他要教训教训这个无知的坤哥，顺便敲诈点钱花花。

　　陈一刀从身上的衣服上撕下一条布，在上面钻了两个口，然后绑在头上，遮住鼻子以上部位，这样就不怕别人拍到他的样子了，他跨着王八步，走进水吉酒店，牛哄哄的对前台文员，道：“你们老板坤哥在吗？”

　　前台文员听到陈一刀找坤哥，顿时紧张的站起来，客客气气的问道：“先生，我们老板今天没来，如果你找他有事的话，可以去他的别墅，他的别墅就在出了酒店左边不远处，那栋很大很豪华的别墅就是他的。”

　　陈一刀转身离开，出了水吉酒店，很快就找到了坤哥的别墅，他在门口，对两个坤哥的小弟，道：“你们老板在吗？”

　　“你是谁？找我们老板什么事？”一个小弟傲气的问道。

　　“你只需要告诉我，你们老板在不在就行。”陈一刀淡淡地道。

　　“我们老板是在，但我们老板不是一般人能见的。”一小弟牛哄哄地道，他们看见陈一刀的打扮，以为陈一刀是来投靠坤哥的，所以他们很狂。

　　“在就好。”陈一刀邪笑道，陈一刀突然出手，一拳打飞一个小弟，然后一个刀掌砍在一小弟脖子上的动脉上，那小弟直接晕了过去，而另外一个被陈一刀一拳打飞的小弟，在地上，捂着肚子打滚。

　　别墅的铁门紧锁着，陈一刀没有去搜坤哥小弟身上的钥匙，也没有打算翻墙过去，而是选择了暴力，一脚把铁门直接踹飞，这就是实力带来的方便。

　　“坤哥，给老子滚出来。”陈一刀打算的吼道。

　　还在睡懒觉的坤哥被陈一刀吵醒了，他跑到阳台上，看到用布条蒙着眼睛的陈一刀，他就知道对方肯定是来找他报仇的，他没有露出焦急的表情，因为这种事情发生过很多次，他拿起手机打电话报警，警察几分钟就会到他别墅，把闹事者带走，为了防止受伤，他把他的手枪拿了出来，装满了子弹，如果对方想要他的命，他会毫不犹豫的开枪杀死对方，反正他有钱有关系，不怕会坐牢。

　　陈一刀看到坤哥出现在阳台上，他快步走进别墅，跑上二楼，在二楼的客厅看见坤哥坐在沙发上，举着枪对准他。

　　从坤哥脸上的笑容可以看出，坤哥很淡定，他微笑的对陈一刀道：“不知先生贵姓？找我有何事？”

　　陈一刀微微一笑，道：“十天前，你拿着枪对着我，结果被我逼得跳海，今天你又拿着枪对着我，我想我要不要逼着你跳楼？”

　　坤哥脸上的笑容瞬间消失了，他知道他的手枪杀不死陈一刀，除非他开枪的速度比陈一刀快，现在只希望警察快点来，于是他把手枪放在茶几上，对陈一刀道：“先生，不知道你找我有什么事？”

　　陈一刀几步走到坤哥面前，一脚踩在坤哥的胸口上，霸道地道：“昨天你又来招惹老子，所以今天老子就来招惹你。”

　　“先生，我——我知道错了，我愿意接受惩罚。”坤哥恐慌地道，他现在什么都不想，就想着活命。

　　啪的一声脆响，陈一刀一巴掌扇在坤哥的脸上，他没用多大力气，但身体虚弱的坤哥还是被扇得嘴角流血，他冷冷地道：“其实上次我就很想杀了你，但是善良的我还是留了你一条狗命，这次……”

　　陈一刀还没说完，坤哥就开始求饶：“大哥，大哥，我知道错了，求你别杀我，我愿意把我所有的钱都给你，只求你能饶我一条狗命。”如果不是陈一刀踩着他的胸口，让他躺在沙发上无法起来，他会直接跪在地上磕头求饶。

　　“找个包，装满钱，速度快点，不然我要了你的狗命。”陈一刀威胁道，他看不上坤哥那点家底，所以只要了一包钱，等他联系到了李辉他们，他就有大把的钱挥霍。

　　坤哥很听话，为了讨好陈一刀，他找来一个很大的包。

　　“喂，找个小点的，跟我以前那个旅行包差不多大小就行。”陈一刀提醒道。

　　坤哥听到陈一刀的话都有点感动了，多好的劫匪呀！听过嫌钱少的，没听过嫌钱多的。

　　陈一刀看着坤哥装钱，突然他听到外面传来很多脚步声，他走到窗户边，看到十几个警察急匆匆的跑进别墅，他扭头对坤哥，邪笑道：“是你报的警吧？”

　　坤哥慌了，怕陈一刀恼羞成怒把他杀了，他跪在地上，一脸焦急的解释道：“大哥，我不知道是你，如果我早知道来的你，就算是借我一千个胆，我也不敢报警，更不敢拿枪对着你。”


第536章 刀哥在哪都牛逼

　　陈一刀拿过差不多装满钱的背包，拉上链，背在背上，走出坤哥的房间，在客厅拿起了坤哥放在茶几上的手枪，再次走进坤哥的房间，拿着手枪对着坤哥，道：“去阳台。”

　　坤哥还是很识趣，双手放在后脑，乖乖的走到阳台，然后苦着脸，对陈一刀道：“大哥，我认识那么警察，我让他们全滚出去，你放过我——好不好？”

　　“不好。”陈一刀道。

　　“呃。”坤哥无语了，心想难道陈一刀不想活了，想和他同归于尽？

　　“爬上护栏，跳下去。”陈一刀冷冷的对坤哥道。

　　噗通一声，坤哥又跪了，他发誓今天是他跪过最多的一天，他老妈死的时候都没跪那么多，他哭腔的对陈一刀道：“大哥，你让我做什么都行，但是千万不要让我跳楼。”

　　“你跳不跳？”陈一刀冷冷地道。

　　“大哥——”

　　砰砰，陈一刀对天空连开了两枪，然后又对着坤哥，再次问道：“你跳不跳？”

　　砰砰砰，坤哥拼命的磕头，额头很快就流血了，他现在很后悔把别墅建得那么高，虽然是二楼，但是有九米高，这跳下去的话，搞不好就摔死了，他哭腔的求饶道：“大哥，大哥，你饶了我，以后我就是你的小弟，你让我干什么——我就干什么。”

　　刚跑进别墅的那些警察听到枪声，顿时一个个如临大敌，有的躲在树后，有的爬在地上，有的躲在墙角，有的更是直接跑出别墅。

　　砰，又不一枪声，陈一刀对准坤哥的肩膀看了一枪，然后再次问道：“如果你真的不跳，那我就在你额头上开一枪。”

　　坤哥里面摆手，吓得脸无血色，颤抖的声音，道：“大哥，别——别开枪，我跳我跳。”他是个聪明人，他知道如果他不跳，他就会死，而如果他跳了，说不定还有一线生机。

　　坤哥缓缓的爬上护栏，闭上眼睛，当他好不容易鼓起勇气跳的时候，楼下的那些警察偏偏劝他别跳：“坤哥，快下来，你站在上面很危险，很摔死的，不死也残废。”

　　这一劝，坤哥又没勇气了，而站在他身后的陈一刀，很不耐烦地催道：“如果你再不跳，我立马开枪。”

　　坤哥被陈一刀这么一吓，脚发软，一下没站稳，掉了下去。

　　楼下的那些警察，吓得惊慌失措，纷纷大叫，坤哥可是他们的财神爷，所以他们不希望坤哥出事。

　　陈一刀把手枪放进背包里，然后走到另外一边的窗户，一个跳跃，破窗而出，从别墅的后面溜走。

　　陈一刀离开坤哥的别墅后，并没有离开水吉岛，而是在一家手机店里买了个内存卡，然后跑到了一家小网吧里，他登入百花集团的官方网，然后直接用黑客技术侵入系统，找到李辉的电脑。

　　正在用电脑设计游戏的李辉突然看见电脑的视频显示出陈一刀的样子，吓得他差点把电脑砸了，冷静下来后，他才埋怨的对陈一刀道：“刀哥，我知道你的黑客技术好，但你能不能别这样，会下死人的，再说了，如果哪天我和钟梦洁亲热被你看到，多尴尬呀！”

　　“如果你敢在工作时间在办公室跟女人那个，我就把你炒了。”陈一刀笑道。

　　“官大一级压死人呀！”李辉感叹道。

　　“好了，别卖萌了，快把秋境的照片传给我，然后帮我办理一下身份证和出国用的各种证件，弄好后就让人带到太国首都的领事馆，等我有时间我会去拿的。”陈一刀道。

　　李辉边找秋境的照片，边问道：“刀哥，你不要告诉我，你在太国被人抢劫了？”他其实能猜到陈一刀的东西被偷了，不然以陈一刀的实力谁敢去抢他的东西。

　　陈一刀叹气道：“唉，别提了，我还没到太国就遇到了一个麻烦女，之后还被那麻烦女骗了，接着跟她一起遇到了台风，被台风吹到了一个无名小岛上，好不容易等到了一艘渔船，可那船老大竟然趁我洗澡的时候把我的旅行包偷走了，所以我现在什么都没有，要不是刚刚去抢了一大户，我现在连上网的钱都没有。”

　　李辉举起大拇指，笑道：“刀哥就是刀哥，不管是在华国还是外国都是牛逼的主。”

　　陈一刀把李辉传过来的照片存在内存卡里，然后对李辉问道：“我妈他们还好吧？”

　　“情姨很好，你的那些老婆也很好，你的儿子也很好，公司也很好，唯一不好的就是刀哥不在，不好玩。”李辉道。

　　“你不是会做游戏吗？你自己挑战自己，做一个游戏出来给自己玩，不就不无聊了，而且还能赚钱，一举两得。”陈一刀道。

　　“刀哥，忘记问你了，你打听到秋境的消息了吗？”李辉关心的问道。

　　陈一刀摇头，失望地道：“没有。”

　　“哦。”李辉道。

　　“好了，不和你聊了，记得帮我办理证件放在太国首都领事馆，走了。”陈一刀说完关了视频。

　　陈一刀拿着内存卡，从网吧出来，在沙滩上找到一个专门帮人照相的小摊，陈一刀把内存卡递给那小摊老板，道：“老板，帮我把里面的照片全部打印出来。”

　　小摊老板打开电脑，当他看到陈一刀内存卡里的照片时，咦了一声。

　　陈一刀好奇的问道：“老板，你是不是见过这照片上的女生？”

　　“见过，十几天前她在我这买了胶卷，还向我打听这附近哪的风景好，由于她是华国人，不会说太国话，所以我就把她记住了。”小摊老板道。

　　陈一刀从背包里拿出了一叠泰铢，放在电脑旁边，高兴地道：“老板，你快告诉我，她去哪了？”

　　小摊老板高兴的收起陈一刀的打赏，道：“我只知道她去了朝阳石，古榕树，还有古庙，其他的我就不知道了。”

　　“你知道这些地方怎么去吗？”陈一刀高兴的问道，找了那么久才找到了有关秋境的信息，他能不高兴吗？

　　“水吉岛是一个旅游区，所以有地图买，我送你一张。”小摊老板很大方地道。


第537章 甩都甩不掉

　　陈一刀在古榕树找秋境的时候，发现了一个让他惊喜万分的消息，秋境在古古榕村请了一位叫婉娜啦的当地女生当向导，陈一刀通过村民的引导找到了那个婉娜啦的家。

　　陈一刀站在婉娜啦的家门口，很客气的对里喊道：“请问有人在吗？”

　　过了一小会，一个中年妇女走了出来，满脸疑惑的对陈一刀道：“你是？”

　　“我叫陈一刀，来自华国，我是来找一个叫秋境的女孩，听说秋境请了你家孩子当向导，所以我想来问问，你知不知道她们去哪了？你有没有她们的电话号码？”陈一刀客客气气地问道。

　　“我只知道她们去了吧真看菩提树了，电话只有我女儿的。”中年妇女道。

　　“那你能把你女儿的手机号码告诉我吗？”陈一刀高兴地道。

　　“我女儿的手机号码是816……不过我要提醒你，我女儿的手机最近老是关机，说是手机坏了，所以你打不打通我女儿的电话就看你的运气了。”中年妇女道。

　　“谢谢阿姨，我先走了，以后有时间再来看你。”陈一刀跟婉娜啦的母亲道别后又回到了水吉岛，他在水吉岛买了一个手机，然后又跑到网吧里，找李辉视频。

　　陈一刀把婉娜啦的手机号码给李辉，让李辉派人时刻盯住婉娜啦的手机，只要一开机就快速锁定位置，然后在第一时间把婉娜啦的位置告诉他。

　　陈一刀离开网吧就坐车去吧真，他也想看看那棵主干粗达16米多，10人方能合抱，高约6米，有一千多年历史的菩提树。

　　陈一刀坐长途车离开水吉岛半个小时的时候，无意中发现公路边有一个女孩摇摇晃晃的往前走，似乎随时会倒下一样，当公交车和那女孩擦肩而过时，他终于看清楚了那女孩，那根本就是萨维雅·那蒙，他知道萨维雅·那蒙肯定是又累又饿还没钱，所以才有气无力的沿着公路走，好心的他快速从背包里拿出一叠泰铢从车窗扔了出去，钱不多，但足够萨维雅·那蒙坐车回家。

　　萨维雅·那蒙一步一叹气，她很累很饿，她感觉她很倒霉，她向村民求助，没一个村民愿意帮她，更不相信她就是名模萨维雅·那蒙，迫于无奈她只好走路回家，现在的她很怀念以前那衣来伸手饭来张口的生活，走着走着，突然看见一辆公交车飞出一个小东西，她走过去看，赫然发现是一叠泰铢，她想都没想，拿着钱就拼命的向公交车追去，还边挥手边叫：“喂，停一下，车上有人掉了钱。”

　　公交车司机从后视镜中看见一个女生在追公交车，以为是乘客，于是把公交车停下。

　　陈一刀可不想再遇到萨维雅·那蒙，要知道自从他遇到萨维雅·那蒙后，他就有一大堆麻烦，他急忙对开车的司机道：“司机，快开车。”

　　公交车司机回头，不喜的对陈一刀道：“没看见有人要坐车吗？”

　　“我给你一万泰铢，你立马开车。”陈一刀道。

　　“这……”公交车司机犹豫了，他想要陈一刀那一万泰铢，可是车上那么多人看着，如果他真的收了陈一刀的钱，而抛弃乘客的话，传出去他这工作肯定没了。

　　公交车司机最终还是选择了工作，他打开车门，让萨维雅·那蒙上来。

　　萨维雅·那蒙跑上公交车，举着一叠泰铢，对车内的乘客大声地道：“我刚刚在路边看见车内突然掉出一叠泰铢，请问是谁的？”

　　“我的，我的……”车内的乘客一个个争先恐后的举手，嚷嚷着那一叠泰铢就是他们的。

　　萨维雅·那蒙看见那么多人举手，她蒙了，她再次喊道：“到底是谁的？”

　　“我的，小姐，那钱真的是我的，刚刚我一不小心掉到窗外去的。小姐，你别听他胡说，那钱是我的，是我小孩以为是玩具扔出去的……”车内的乘客为了钱，一个个都在编故事。

　　陈一刀看见萨维雅·那蒙的举动，不由的骂了声：“傻逼。”

　　萨维雅·那蒙无意中发现了坐在最后面的陈一刀，她高兴的走到陈一刀面前，道：“刀哥，你怎么也在这车上？”

　　陈一刀鄙视了萨维雅·那蒙一眼，没好气地道：“你说你傻不傻？给你钱就拿着呗，偏偏还要装高尚，追公交车还钱。”

　　“啊，刀哥，你的意思是这钱是你给我的？”萨维雅·那蒙惊呼道。

　　“我看你可怜就给了你一万泰铢，你拿着当回家的路费吧！”陈一刀道。

　　车上的乘客知道钱是陈一刀的后，就不再吵了，不过却在心里面骂陈一刀的举动是在糟蹋钱。

　　“刀哥，我就知道你不会不管我。”萨维雅·那蒙两眼泪汪汪，感动地道。

　　“我只是不想你饿死路边，所以才扔了点钱给了，现在你可以下车了。”陈一刀道。

　　“我不下，要下也要到下一个站台再下，因为这里拦不到车。”萨维雅·那蒙道。

　　“好，这可是你说的，如果下个站台你不下车，我就把你扔下去。”陈一刀警告萨维雅·那蒙，道。

　　“好，我发誓，我下一个站台肯定下车。”萨维雅·那蒙认真地道。

　　萨维雅·那蒙交了车费后，和陈一刀坐在一起的人换了个位置，坐在陈一刀旁边的她，满脸好奇的向陈一刀问道：“刀哥，你的钱不都被船老大偷走了吗？怎么还有那么多钱？”

　　“我去抢劫坤哥了，所以我就有钱了。”陈一刀淡淡地道，好像是做了一件微不足道的小事。

　　“啊，你去抢劫坤哥？你不会是骗我的吧？”萨维雅·那蒙不太敢相信，因为坤哥养了很多小弟，而且还有警察跟他狼狈为奸，这样的实力还被陈一刀抢劫的话，那陈一刀也太恐怖了吧！

　　“信不信由你。”陈一刀说完不再理会萨维雅·那蒙。

　　萨维雅·那蒙不断的向陈一刀提问，想知道陈一刀抢劫坤哥的经过，无奈陈一刀根本就不搭理她，任她撒娇，威胁，讨好，陈一刀仍然一言不发，闭目养神。


第538章 召集小弟

　　陈一刀新买的手机铃声突然响起，他顿时激动万分，因为他这手机号码只有李辉才知道，而他刚刚还让李辉锁定婉娜啦的位置，一但查找到就立马给他打电话，所以他以为是李辉已经找到婉娜啦的所在地，他快速拿出手机，按下接听键，迫不及待地问道：“是不是找到婉娜啦的所在地了？”

　　手机里传出李辉担忧的声音：“刀哥，有一个坏消息我不得不告诉你，秋境被绑架了，绑匪通过我们百花集团的官方网联系到了我，说如果8月11日12:00你不能准时出现在飞康牧场，他们就会杀了秋境，对了，他们还说只能你一个人去，不许报警。”

　　“他们就没提到钱？”陈一刀皱着眉头，道。

　　“没有，我猜他们可能会让你把钱转到他们的帐号里，毕竟你是世界首富，他们要现金的话，要多了会拖累他们，要少了又会感到不值。”李辉道。

　　“你对他们了解多少？”陈一刀问道。

　　“我用黑客技术查到他们就在泰国的飞康牧场，其他的我就不知道了，不过我猜想他们的人肯定不少，而且并非一般的劫匪，因为刀哥你想呀！普通人敢绑架你的女朋友并且敲诈你吗？不敢，只有那些实力强悍的人才有这个胆量，另外我要提醒刀哥你，他们之中还有一个黑客技术挺厉害的人，这足以说明他们的装备肯定不差，说不定都是一些高科技的武器。”李辉道。

　　“你帮我查一下，我这到飞康牧场有多远？”陈一刀问道，虽然他手机也能查，但速度没李辉快。

　　“7百公里，以泰国的公路和交通工具，你需要6小时左右才能达到飞康牧场，刀哥，你不会是想提前到达飞康牧场，偷偷把秋境救出来吧？”李辉道。

　　“嗯，我是想偷偷把她救出来。”陈一刀道。

　　“刀哥，我不阻拦你，但我要提醒你，你很强大，但不代表秋境也很强大，那些劫匪没能力杀你，但他们有实力杀秋境，所以刀哥，你一定要小心行事。”李辉提醒道。

　　“明天才是11号，你让恶狗，田鸡，左海，每人带一千四级战士把飞康牧场包围起来，等待我的命令，至于武器，就用飞镖吧！”陈一刀道，他是不打算放过那些绑架秋境的人。

　　“明白，还有其他事吗？”李辉问道。

　　“没了，你现在立马安排恶狗他们过来，记得让他们机灵点，别被那些绑匪发现了。”陈一刀道。

　　“OK。”李辉道。

　　陈一刀挂了电话，从背包里拿出了一万泰铢，走到公交车司机旁边，把钱放在司机的旁边，道：“你用最快的速度开到有卖摩托车的地方，这一万泰铢就是你的了。”

　　“前面有一个修摩托车的地方，听说他有黑车卖，你买吗？”司机道。

　　“买，到了叫我。”陈一刀道。

　　陈一刀回到座位，萨维雅·那蒙就对他问道：“刀哥，你干嘛要给司机钱？”离的远，所以刚刚她听不到陈一刀和司机的对话。

　　“我嫌钱多，可以吗？”陈一刀没好气的地道，他发现真的不能和萨维雅·那蒙呆在一起，每次和萨维雅·那蒙呆在一起准会发生不愉快的事情。

　　“那你给我一点，我也很差钱。”萨维雅·那蒙嘻嘻地道。

　　“堂堂太国名模竟然向别人要钱，你还要不要脸？”陈一刀道。

　　“你，你是大坏蛋，我讨厌你。”萨维雅·那蒙红着眼，气呼呼的骂道，她实在是想不通，陈一刀为什么那么讨厌她？

　　“我是大坏蛋，那你就别缠着我。”陈一刀板着脸，道。

　　“是偶遇，我没缠你。”萨维雅·那蒙委屈的解释道。

　　兹的一声，公交车停了下来，司机回头对陈一刀喊道：“老板，地方到了。”

　　陈一刀提起背包下了车，感觉有人也在这地方下车，他转身一看，气得他脸色都变了，因为麻烦女萨维雅·那蒙又跟来了，他气呼呼的道：“你有完没完？不是说不缠我的吗？怎么转眼间又缠上来了？”

　　“我上车的时候就已经说了，我会在第一个站台下车，现在到了，我当然要下车啦！”萨维雅·那蒙理直气壮地道。

　　“呃，大姐，第一个站台没到好不好，这里只是一个维修摩托车的地方。”陈一刀道。

　　“啊。”萨维雅·那蒙惊呼一声，转身就向已开出一段距离的公交车追去。

　　公交车司机知道萨维雅·那蒙和陈一刀认识，他以为萨维雅·那蒙是想拿回那一万泰铢，所以他不但没停下，反而加快了速度。

　　陈一刀走到摩托车维修店，对一个正在维修摩托车的人道：“老板，我要买摩托车，把你这最好的摩托车推出来。”

　　摩托车维修店的老板抬头看了看陈一刀，接着又往四周看了看，然后才对陈一刀道：“先生，你是听谁说我这有摩托车买的？”为了安全，他不得不问清楚。

　　“就刚刚那辆公交车的司机告诉我的。”陈一刀道。

　　“那你带钱了吗？”老板问道。

　　“带了，你快把你这最好的摩托车推出来，我赶时间。”陈一刀催道。

　　“OK，你等我一会。”老板旁边的一个屋子，很快就推了一辆摩托赛车出来，对陈一刀道：“这车是我这最好的，所以比较贵，十万泰铢。”

　　“没问题。”陈一刀很爽快的道，十万泰铢听起来很多，其实很少，也就是两万多人民币，这摩托赛车如果买新的话，没几二十多万泰铢是买不到的。

　　陈一刀付了钱后，拿了一点钱放在口袋里，然后把背包扔到在等车的萨维雅·那蒙旁边，道：“给你的。”他要去救秋境，带着个一包钱不方便，所以他干脆连钱带包给萨维雅·那蒙，反正今天晚上恶狗他们就能到太国，不用为钱而烦恼。

　　“我不是乞丐，我不要。”萨维雅·那蒙还在生陈一刀的气。

　　“不要就扔了。”陈一刀说完，骑着摩托赛车就飞奔而去。

　　“喂，你什么意思？”萨维雅·那蒙对已远去的陈一刀，喊道。


第539章 这是我们刀哥赏你的

　　萨维雅·那蒙看着地上那装着钱的背包，嘀咕道：“他到底是个什么样的人？好像一点都不在乎钱的样子。”

　　陈一刀骑的摩托赛车一路飞奔，5个小时后，他到了飞康牧场的附近，他很感谢太国的交警，他骑着黑车，一路飞奔，竟然没一个交警拦他。

　　陈一刀把摩托车推进路边的草丛里，然后小心翼翼的靠近飞康牧场，当他看到飞康牧场时，不由的佩服那些绑匪真会找地方，飞康牧场是一块有6平方公里的草场，里面除了中间有几栋房子之外，再无其他的建筑，这样的地方绝对是狙杀敌人的好地方。

　　陈一刀知道秋境被绑匪关押在飞康牧场中间的那几栋房子里面，由于隔着太远，中间又没地方可以藏身，所以陈一刀离开了，准备去买一块绿色的布，然后等到晚上把绿布盖在背上，慢慢的爬过去。

　　陈一刀骑着摩托赛车回到镇上，买了一块两米多的绿布，为了不被发现，他还用画笔在绿布上画满了栩栩如生的青草，只要他盖着这布趴在草地上，不仔细看的话，是很难发现他的，特别是在晚上。

　　陈一刀再次回到飞康牧场的边沿，趴在地上，背上盖着绿布，一动不动的关注着飞康牧场的情况，他看到飞康牧场一个人影都没有，静得可怕，这让他更不敢乱来。

　　陈一刀等了几个小时，终于等到了天黑，20:12的时候他缓缓的爬进飞康牧场，他刚一钻过护栏，突然一盏照明灯照在他身上，他立马趴着不动。

　　飞康牧场中间的那几洞房子里传出一个陌生的声音：“陈一刀，我让你明天12:00一个人来飞康牧场，而不是现在，这次我就原谅你的鲁莽了，希望没有下次，你回去吧！明天准时12；00到飞康牧场。”

　　陈一刀很是惊讶，他搞不懂劫匪是怎么发现他的，要说是望远镜，他不信，天黑黑的哪能看的见，何况他还盖着绿布爬着进去的，这地方不能多呆，否则惹火了劫匪，劫匪对秋境动粗就不好了，他缓缓的爬出飞康牧场，然后骑着摩托赛车回到了镇上，他给恶狗打了个电话：“恶狗，你们现在在哪了？”

　　手机里传出恶狗的声音：“刀哥，因为人多，所以我们是偷渡过来的，刚下船没多久，还有4个小时左右，我们就能到达飞康牧场了。”

　　“嗯，你让他们来的时候分散开来，别让劫匪发觉了，另外你们不能进入飞康牧场，边沿也不能去，只能在离飞康牧场2公里外，你们包围了飞康牧场后，随时准备着，等待我的命令。”陈一刀道。

　　“刀哥，你放心，我们知道怎么办了。”恶狗回应道。

　　“我现在在飞康小镇的一家叫乐屋旅店住，你们几个等会过来一下，商量一下怎么对敌。”陈一刀道。

　　“嗯，知道了。”恶狗应道。

　　陈一刀挂了电话，回旅店时，在门口遇到了几个打扮妖艳的女人，那几个女人看见他就如狼看见羊一样，两眼放光，向他走来，把她围住，娇声娇气的对他道：“帅哥，需要人陪吗？”

　　“不需要。”陈一刀用手扒开挡住他的几个女人。

　　那几个女人似乎寂寞难耐，饥渴万分，被陈一刀拒绝后并没有放弃，快速跑到陈一刀面前，其中一个对陈一刀娇媚地道：“帅哥，晚上一个人不寂寞吗？你给我一千泰铢，我便给你一个难忘的夜晚。”

　　“帅哥，我按摩技术一流，你选我，保证没错，保证让你爽到骨子里，重点是我只要8百泰铢。”

　　“帅哥，我能歌善舞，在这附近我是最有档次的，你选我——保证物有所值，至于价格嘛！肯定比她们贵，5千泰铢。”

　　“我心情不好，你们再拦我，我会生气的。”陈一刀板着脸道，秋境都被绑架了，他还有什么心情招小姐，免费的都不会要。

　　“帅哥，要不我给你便宜点。”她们是出来做的，尊严早就丢弃了，为了生意，根本就不管陈一刀生气，依旧勾引陈一刀，因为她们知道很多男人一开始就像陈一刀一样不想要，可过了一会就憋不住了。

　　啪的一声脆响，陈一刀一巴掌把他前面一个女人扇开，然后似乎什么事情都没发生一样，走进旅店。

　　被陈一刀扇了一巴掌的女人，捂住脸颊，眼睛尽是怨恨，骂道：“他吗的，死臭男人，诅咒你上街被车撞，在家被人砍。”她也就骂骂而已，她一个小姐有什么本事去报仇。

　　4个小时后，陈一刀接到了恶狗的电话，恶狗告诉他，他们已经到了就在乐屋旅店，陈一刀知道恶狗他们是不知道他住哪间房，所以才打电话给他的，因为这旅店没营业执照，住进来的人根本就不用身份证，给钱就行。

　　陈一刀走下楼，楼下的恶狗，田鸡，左海看见陈一刀下来了，齐齐得喊道：“刀哥。”

　　陈一刀点头，应道：“嗯。”接着对恶狗道：“恶狗，拿一千元给旅店老板，让他保密。”

　　恶狗掏出一千元，扔在柜台上，凶巴巴的对旅店老板道：“这是我们刀哥赏你的，记住了，别把我们在这里的消息说出去，不然我们不止会拆了你这破旅店，还会把你全家杀了。”

　　旅店老板被吓得脚都发软了，拼命的点头，满脸恐惧地道：“我不会说的，我不会说的……”

　　“你们都跟我上来。”陈一刀对恶狗他们道。

　　这旅店很差，连个沙发都没有，里面只有一张床，一张餐桌和4张椅子，坐在餐桌边的陈一刀对恶狗他们道：“我几个小时前去了一趟飞康牧场，想偷偷进去救人，可我一进入飞康牧场就被发现，要知道我当时是缓缓的爬进去的，背上还盖着一块画着青草的布，所以说这些劫匪肯定不一般，你们有没有什么好办法可以把秋境安全救出？”

　　“刀哥，几个小时前还是晚上吧？晚上天那么黑，他们怎么还能发现你？”恶狗疑问道。

　　“我也感到奇怪，想不明白他们是怎么发现我的。”陈一刀百思不得其解。


第540章 500亿没问题

　　“刀哥，要不我们空降过去。”左海提议道，当过兵的就是不一样，想法很新意。

　　陈一刀听到左海的话，眼睛一亮，高兴地道：“空降是不行的，不过我们可以试试挖地道，我们有那么多人，全都是高手，体魄更是远超普通人，能在短时间内挖出一条可俩人并肩通过的地道，地道通了后，我们就必须要保证第一时间把秋境救出，只要秋境安全了，那些绑匪就不是问题了。”

　　“刀哥就是刀哥，想的办法就是好。”恶狗拍马屁道。

　　“刀哥，那要安排多少人去挖地道？”田鸡问道。

　　“五百人吧！其他人按照老样子分散包围飞康牧场。”陈一刀道。

　　“我现在就安排。”恶狗道。

　　“嗯。”陈一刀点头。

　　恶狗他们耳朵里都戴了隐形耳机，而麦则在衣领上扣着，所以恶狗只要一按开关就能与所有人通话，他通过无线耳麦安排了五百人带着小铲和塑料桶到乐屋旅店集合。

　　01:23，陈一刀带着五百个小弟来到飞康牧场边沿的一处土坡前，他对他小弟道：“大家挖的时候小心点，不能发出声音，不能挖出地面，任何人都要听左海的指挥，包括我，知道吗？”左海当特种兵的时候学过挖地道，所以陈一刀让左海来指挥。

　　挖地道也有学问的，不能挖错方向，不能往下挖，更不能往上挖，当挖到的土质较松需要用木板顶住，防止泥土塌陷。

　　陈一刀没有去挖，挖地道这些小事有他小弟就行了，看着他小弟那快速挖泥土而不发出一点声音的能力，不由的感叹，这就是他培养出来的高手。

　　4公里，陈一刀他们花了10个小时才挖到飞康牧场中间那几栋房子底下，因为还有一个小时就12:00了，所以陈一刀让恶狗他们藏在地道里，看看能不能用钱解决先，如果不能再让恶狗他们出去来救秋境。

　　12:00的时候，陈一刀穿着一套黑色的紧身西装出现在飞康牧场的大门前，很快一辆黑色的越野车出现在陈一刀面前，车上下来三个壮汉，那满身的杀气一看就知道是从战场上下来的猛人。

　　“你就是华国大名鼎鼎的刀哥？”麦特邪笑的问道，看他的样子似乎有点看不起陈一刀。

　　“我就是，秋境在哪？我要见她。”陈一刀道。

　　麦特一摆手，他旁边一个人扔了一对手铐和一对脚铐在陈一刀面前，麦特邪笑道：“他把戴在手上和脚上，我就立马带你去见秋境。”

　　陈一刀蹲下把脚铐戴在脚上，然后用把手铐戴在手腕上，对麦特道：“现在可以带我去见秋境了吧？”

　　“当然没问题，上车，我这就带你去。”麦特邪笑道。

　　过了一小会，陈一刀终于见到了秋境，他看见秋境被捆绑在一张椅子上，而他的旁边还有一个同样捆绑着的女生，他看见秋境脖子上的圈圈，他就知道那定是一个危险物品，他对麦特道：“说吧！你要如何才愿意放人？”

　　秋境看见陈一刀来的，忍不住哭了起来，她想叫陈一刀别管她，快走，可被堵住嘴巴的她只能发出呜呜的声音，她感觉她很对不起陈一刀，如果不是她，陈一刀就不会来到这，她这几天可是听看守她的人说了，这些绑匪研制了一种穿透力很强的武器，她很怕陈一刀会死在这武器上。

　　“钱是必须的，你说说你愿意出多少钱？”麦特吊儿郎当的样子，道。

　　“1亿、10亿、100亿。”陈一刀面不改色地道。

　　“呃。”麦特被陈一刀有钱的样子镇住了，他其实是为了任务而来，钱只是顺便要点，算是捞油水，可没到陈一刀一出口就是一亿，最后还加到一百亿，一百亿呀！那嘚要多少辈子才能花的完？

　　“怎么？嫌少？那200亿如何？”陈一刀再次说出个数字。

　　作为秋境导游的婉娜啦，一路上可没少听秋境提起陈一刀，说陈一刀帅得掉渣，钱多得数不清，身手天下无敌，现在看见陈一刀真人，她认同了秋境的话，心里更是感叹道：“秋姐的男朋友真霸道，一出口就是百亿，连劫匪都被吓住了。”

　　“你好像不把钱当钱呀！”麦特苦笑道。

　　陈一刀两手一摊，道：“没办法，我这人什么都多，但是最多的就属钱了。”

　　“呵呵，那500亿买秋境的命如何？”麦特道，他虽然要500亿，可最终能拿到手的最多也就百来亿，因为他需要雇很多人来帮他洗钱。

　　“500亿，没问题，不过我交了钱后，你可要保证一定要放了我们。”陈一刀道。

　　“交了钱再说。”麦特道。

　　麦特把早准备好的笔记本电脑放在陈一刀面前，道：“把钱转到这个帐号上。”

　　陈一刀看到是瑞士银行的帐号，不由的感叹瑞士银行真是个好银行，什么钱都收，陈一刀拿出手机，对麦特道：“我帐号里可没那么多钱，所以我需要打电话到公司里，让公司把钱转到你们的帐号上，可以不？”

　　“可以，你打吧！”麦特道。

　　陈一刀拨通了财务总监郑程德的电话：“郑伯父，我是一刀，我给你一个帐号，你帮我转500亿过去，现在立马。”

　　“5——500亿？刀哥，这我要先跟何总说一声才行。”郑程德道，现在管理公司的是何情，像要挪用那么大的资金，必须要有何情签字才行，就算是陈一刀要也必须要有何情的签字，当然百亿以下的就不用，有他签字就行。

　　“行，你快点，急用。”陈一刀道，他没有为难郑程德，因为他知道一个大集团无规矩不成方圆。

　　好在陈一刀有自己的百花银行，不然一下转账500亿，没一两天是搞不定。

　　麦特看见帐号里的那一串数字，笑得脸如一朵菊花一样灿烂，他向陈一刀竖起大拇指，赞叹道：“不愧是世界首富，转账500亿才用了一小会，厉害真厉害。”

　　陈一刀微微一笑，道：“钱已经到你帐号上了，你现在可以把人放了吧！”

　　麦特没回答陈一刀的话，自顾着打电话：“网虫，钱已经到帐了，你快处理下，可别被银行冻结了。”


第541章 我小弟无数

　　“果然不是一般的绑匪。”陈一刀心里暗道。

　　“陈一刀，我知道你的人已经把飞康牧场包围住了，所以还请你配合点。”麦特说完从他身后的柜子上拿出了一个长方形的小盒子，从里面拿出了一个针筒，他拿着针筒，邪笑的对陈一刀道：“别担心，这只是普通的麻醉针而已，等我把你麻醉了，会带着你和秋境离开，到了我认为安全的地方，我就会放你们走。”

　　“如果你做不到，就算把我杀了，你也逃不了，因为我小弟无数，他们是不会放过你的。”陈一刀严肃地道。

　　“放心，你小弟那么多，我怎么敢杀你呢！”麦特道。

　　麦特给陈一刀注射麻醉针的时候，陈一刀没有反抗，他还巴不得麦特给他注射麻醉针呢！因为他百毒不侵，麻醉针对他一点用处都没有，他可以假装被麻醉，然后趁麦特他们不注意的时候救出秋境。

　　陈一刀看得出麦特并不想放了他和秋境，不然怎么收到钱后还押着他们离开，按照一般的绑匪，要押也只会押一人，所以他猜麦特是想逃出去后杀了他们。

　　噗通一声，陈一刀倒在地上，一动不动。

　　麦特看见躺在地上的陈一刀，不由的看了看手上的针筒，感叹道：“不愧是研究所研制的麻醉针，瞬间见效。”

　　一直站在麦特身后的拉托，站了出来，对麦特道：“队长，现在是不是把他给。”手在自己的脖子上一划，询问麦特要不要立马杀了陈一刀。

　　麦特用脚踢了踢陈一刀，得瑟的笑道：“呵呵，这就是凯本顿局长说的华国第一高手吗？真差劲，我还以为会要大战一场呢！没想区区略施小计跟一麻醉针就把他搞定，真没挑战性。”

　　“他陈一刀也就是一个有点头脑的商人，跟队长你这个从枪林弹雨中走出来的强者一比，他就是一蚂蚁，再有钱又如何，队长只需微微抬起脚踩下，便能要了他的命。”拉托巴结道。

　　“给他一个痛快的，再怎么说他也是一代巨商，我们应该尊重他。”麦特道。

　　“好的。”拉托拿着锋利的匕首走到陈一刀旁边蹲下。

　　秋境见此情况，顿时伤心欲绝，她拼命的挣扎，她拼命的呼喊陈一刀的名字，可身为弱女子的她，挣扎不出绳索，呼喊的声音因为嘴巴被堵住，变得含糊不清。

　　婉娜啦闭上眼睛爱，害怕看到陈一刀被杀的情景，心里焦急的祈祷警察快点来。

　　当拉托的匕首就要划过陈一刀的脖子时，陈一刀突然睁开眼睛，双手猛地把拉托推到一边，然后双手抓住脚上的脚铐，用力一扯，没断，他有点震惊，以他九级战士的实力竟然没扯断一条脚铐，由不得他多想，他发挥全部力量，大叫一声，啪的一声，脚铐终于被他扯断了，他快速起身，冲向秋境。

　　陈一刀手上的手铐没有弄断，所以他只能抓住跟秋境捆绑在一起的椅子，快速向墙壁撞去，他可不会傻到转身往门口跑，门口不有绑匪守着不说，转身也需要时间，而他直接撞墙而出的话，能在最短的时间内逃走。

　　麦特听见他手下拉托啊的一声尖叫，转身一看，看见陈一刀拉着秋境，轰的一声巨响，直接撞墙而出，他愣住了，陈一刀来的时候他就想过很多办法来防止陈一刀逃走，可没想到陈一刀那么猛，那坚硬的墙壁在陈一刀面前就如纸一样一撞就破。

　　婉娜啦现在急呀！她是和秋境一起的，可陈一刀把秋境救走了，却把她晾在原地。

　　麦特拿起一个对讲机，道：“所有人注意，陈一刀已逃到外面去了，给我狙杀他，谁杀了他，谁就能顶替我的位置。”他接受这任务的时候，他上司就跟他说了，如果他成功杀死陈一刀，那他就是米国的一等特工，权力与局长同级，非特级任务不接。

　　逃出楼房的陈一刀，通过无线耳麦，对恶狗他们道：“我已经逃出了楼房，你们快出来决解那些绑匪。”

　　轰轰轰的声音连续不断，恶狗他们一个个破土而出，很牛逼的出场方式，一出来就对屋内的人发起攻击。

　　“兄弟们，为刀哥出去，搞死这些煞笔。”恶狗大声的喊道。

　　恶狗他们的身手很厉害，只要被他们靠近的人，都会很快被他们放倒，但是那些躲在远处放枪的人，他们就很难决解了，因为那些人的枪法都非常好，称为神枪手都不为过。

　　恶狗他们在放倒屋内十几个绑匪后，他们也付出了三个人的生命，恶狗的肩膀也中了一枪。

　　“吗的，这些人绝对不是绑匪，他们背后的势力一定很庞大。”恶狗躲在墙后，骂骂咧咧地道。

　　“他们的枪法很准，身手也很敏捷，我们突然发难的时候，他们也没露出紧张的表情，一个个冷静得不像人，所以我想他们可能是某国的特工。”左海道。

　　“以前我一直想成为天下最有钱的混混，可是现在看见刀哥这样的情况，我想我还是低调的当大哥比较安全。”田鸡道。

　　麦特在恶狗他们破土而出的时候，就快速闪到了一边，不断的向恶狗他们开枪，他开了十几枪，打中了五个人，但被他杀死的只有两个人，看到这情况他很震惊，他知道只有体魄很强悍的人生命力才会如此强，如果是一个还好，可是恶狗他们一个个全都虎背熊腰，力大如牛，就算打中他们的心脏也能折腾一会才死。

　　麦特不敢上前，以前他认为自己很强大，但看见恶狗他们后，他才知道他其实很弱小，他的体魄没恶狗他们强，他只有靠枪法才能和与恶狗他们拼杀。

　　“左海，怎么办？他们的枪法太准了，我们过不去呀！”恶狗焦急旁边的左海道，左海当过特种兵，对于枪战比他在行。

　　“我们力气大，我们把墙壁拆成一块块，然后顶着冲过去，杀他个片甲不留。”左海道。

　　“左海的这个办法好。”田鸡很赞同。


第542章 世界十大狙击手

　　麦特看见恶狗他们把墙壁拆了当盾牌用，他急忙大声的对他下属道：“用狙击枪。”他说的狙击枪可不是普通的狙击枪，而是使用一种类似于穿甲弹的狙击枪，这种枪是他们专门研制出来对付陈一刀的。

　　砰砰砰，被恶狗他们当成是盾牌的墙壁纷纷被子弹穿透，恶狗的小弟一下就死了5个，而他自己肚子中了两枪。

　　“吗的，这哪是劫匪呀！”田鸡骂道。

　　“我们躲着也不是办法，他们使用的武器穿透力太强了。”左海恼火地道，他感到很憋屈，敌人明明没他们强，却能逼得他们不敢露头。

　　“吗的，我们把房子拆了，压死他们去。”恶狗怒吼道，能不怒吗？他差点就被打死。

　　左海一拍手，兴奋地道：“恶狗说的对，我们有强悍的体魄，房子倒塌压不死我们，但能压死绑匪。”

　　“那还等什么，拆呀！”田鸡迫不及待地道，他见识到绑匪的武器后，很担心陈一刀的安危，他想快点收拾掉绑匪，然后去支援陈一刀。

　　“大家保护好自己身边受伤的兄弟，其余人全力拆房子，压死这些绑匪去。”左海大声地道。

　　他们在百花集团里可是被称之为人形坦克，因为他们一个个力大无穷，普通人跟他们打，只会被他们无情的碾压，他们是四级战士，所以他们有这强悍的能力。

　　四百多人同时拆房子，而且还都是力大无穷的人，那场景绝对震撼，麦特他们就被吓到了，他们都能感觉到地在震动，头上的天花板不断落下灰尘，他们都知道房子要塌了，他们可没有恶狗他们那样强悍的体魄，房子倒塌他们就会被砸死压死。

　　不离开房子只有死路一条，离开房子就有一线生机，虽然那一线生机很渺茫，麦特迫于无奈，下命令：“全部撤出房子，到外面跟他们打。”

　　恶狗他们在房子里打得很热闹，而陈一刀这边就显得冷清多了，虽然冷清，但却比恶狗他们那边更危险，因为四面八方的都有子弹飞向陈一刀，刚开始的时候他并没有多在意，因为以他身体的强度，子弹是无法杀他的，就连皮肤都破不了，可当一颗子弹从他的大腿穿过后，他在意了，这子弹能穿透他的大腿，就证明劫匪用的武器绝非一般，这武器拥有杀他的能力。

　　陈一刀慌了，他不想死，也不想秋境死，他边跑边解开秋境身上的绳子，把秋境护在怀里，拼命的往前奔跑，他无法抵挡绑匪的子弹，但他跑的速度够快的话，绑匪想打中他也不是件容易的事。

　　陈一刀那些包围飞康牧场的小弟，快速向飞康牧场靠拢，一路上只要他们感到可疑的人，不管是男是女一律抓起来，很不巧，他们抓到了陈一刀害怕见到的萨维雅·那蒙，还有萨维雅·那蒙的朋友。

　　“你们为什么抓我，快分开我，不然我就喊人了。”萨维雅·那蒙拼命的挣扎，娇怒道，她为什么会出现在飞康牧场的附近？这还是要怪陈一刀在公交车打电话的时候没避开她，让她听到了，她不太相信陈一刀有三千小弟，加上对陈一刀身份的好奇，于是她忍不住叫上她的经纪人一起来到飞康牧场附近，为了安全，她买了望远镜，远远的关注着飞康牧场的情况。

　　可当萨维雅·那蒙看见陈一刀拉着一个坐在椅子上的人从房后跑出来，随后便听见一阵枪声，她立马想到了报警，手机刚掏出来就被突然出现的两个陌生人夺了去，还紧紧的抓住她和她的经纪人。

　　“说——你们是谁？”李正豪严厉的问道。

　　“我是谁关你什么事，快放开我。”萨维雅·那蒙恼火地道，被人莫名其妙的抓起来，任谁都恼火。

　　“你们知道她是谁吗？她是太国名模萨维雅·那蒙，你再不放开我们，就等着坐牢吧！”经纪人楠迪傲慢地道。

　　李正豪才不会被楠迪吓到，就算楠迪真的有本事让他坐牢，他也不会怕，有陈一刀给他撑腰，他想怕也怕不起来，他嘲笑楠迪道：“你声音那么娘娘腔，你该不会就是传说中的人妖吧？”

　　楠迪气得想抓李正豪的脸，可是他被周杰抓着，抓不着，他用他那特有的声音，对李正豪骂道：“你个坏人，我不是人妖。”

　　“那你是什么？”李正豪问道。

　　“正豪，你笨呀！这都看不出来，太国像他这样的，除了人妖就是同志了。”周杰笑道。

　　突然李正豪一拍自己的额头，自己骂自己，道：“我们他吗的在干嘛？刀哥他们在里面火拼，我们却在外面闲聊。”

　　周杰听到李正豪的话，他也露出愧疚的表情，他再次板着脸，对楠迪道：“我没时间跟你们闲聊，你们再不说实话，我看就对你们用刑了。”

　　萨维雅·那蒙听到李正豪提到刀哥两个字，她眼前一亮，高兴地道：“我认识你们的刀哥，我就是因为担心他才跑到这里，刚刚我通过望远镜看到他有危险，所以我才掏出手机想报警救他。”

　　“你是刀哥的朋友？”李正豪疑问道。

　　萨维雅·那蒙脸一些红，她尴尬地道：“我虽然不是他的朋友，但他帮过我很多，还救过我的命，所以我想帮他。”

　　“好吧！我暂时相信你，不过这段时间还需要委屈你们一下，等见到了刀哥，再放你们。”李正豪道。

　　“你怎么不相信我，我还知道刀哥在找一个叫秋境的女生。”萨维雅·那蒙道。

　　“这很多人都知道，特别是绑匪。”李正豪道。

　　麦特这边，他看见他的下属不断的减少，他急了，他用对讲机问那些专门负责狙杀陈一刀的狙击手：“你们搞定了陈一刀没有？我们这边快顶不住了。”

　　对讲机里传出一个冷漠的声音：“陈一刀奔跑的速度太快了，使我们无法瞄准他。”

　　“你们不是号称世界十大狙击手吗？怎么十个人还搞不定一个在草坪上奔跑的人，我看你们干脆叫垃圾十大狙击手好了。”麦特气呼呼的骂道，他还想让那十个狙击手来帮忙呢！没想到那十个狙击手到现在都还没搞定陈一刀，没搞定陈一刀就绝对不会来帮他，因为那十个狙击手不属于他管。


第543章 死在冲锋的路上

　　冷漠的声音再次从对讲机里传出“现在有三个坏消息要告诉你，第一个是陈一刀已经逃出了飞康牧场，第二个是飞康牧场外围出现了数千个高手，正向你那靠拢，第三个是陈一刀已经走了，没我们什么事了，所以我们正在撤退，你自己好自为之吧！”

　　麦特感到晴空霹雳，怒火冲天的对对讲机吼道：“你们走了，老子怎么办？”

　　对讲机里再也没有传出那冷漠的声音，想必那世界十大狙击手已经逃跑了。

　　麦特面色如灰，他知道他完蛋了，就算他投降，他的上司也不会放过他，因为他知道的太多了，现在他唯一能做的就是轰轰烈烈的死去，想通了的他，脸色红润了起来，他大声的对他的属下道：“兄弟们，我们被包围了，我们无法逃出去了，反正都是死路一条，我们何不轰轰烈烈的死去，记住我们是兵王，我们最大的荣誉是死在冲锋的路上。”

　　麦特的话起到了作用，他的那些属下一个个像吃了伟哥一样，面色赤红，拿着枪，边开枪被嗷嗷大叫的往前冲。

　　“所有人把飞镖全部投出去。”左海下命令道。

　　左海的声音一落，一阵阵银光飞向麦特他们，麦特他们顿时一片片倒下，麦特冲在最前面，他被飞镖打得不成人样，死法值得让人尊重，可是那死相惨不忍睹，太难看了。

　　恶狗看见麦特他们愚蠢的行为，不由的骂道：“一群傻逼。”

　　“你错了，他们不是傻逼，他们是聪明的勇者，他们如果不这样的话，一旦被我们抓到，他们将会生不如死，所以他们这样的做法是正确的，死得干脆，死得轰轰烈烈。”左海道。

　　“不知道刀哥和秋境怎么样了？”田鸡担心地道。

　　“刀哥那么厉害，应该逃出去了，我问问。”恶狗道。

　　“刀哥，刀哥，你那边怎么样了？”恶狗通过无线耳麦对陈一刀问道。

　　“别吵，我在拆炸弹。”陈一刀说完把无线耳机拆掉。

　　现在的陈一刀在一个五金批发部里，他正用五金批发部里工具，小心翼翼的拆解秋境脖子上的小型炸弹。

　　“刀哥，这炸弹真的能拆掉吗？”秋境脸色苍白，担忧地道。

　　“你别动，这炸弹我能拆。”陈一刀严肃地道，这做成脖子圈的炸弹在这时代可以算是高科技产品，只要套在脖子上一锁就再也拆不开，脖子圈上的炸弹可定时也可远程遥控，这样的高科技产品在这时代除了他，几乎没人能拆解，他能拆解不是因为他有多厉害，而是因为他来自22世纪。

　　陈一刀有个疑问，他救秋境的时候，麦特为什么没控制炸弹爆炸，其实是他运气好，遥控器在拉托的身上，他把拉托推开，救走秋境，然后恶狗他们就破土而出，把还没来得及按按钮的拉托杀掉。

　　“刀哥，对不起，是我自私，如果不是我，你也不会受伤。”秋境愧疚地道，接着又伤感地道：“这炸弹我听麦特说过，他说连研发这炸弹的人都无法拆除，所以如果等会还没拆除，刀哥你就离开，我是不会怪你的，因为我知道你跟我一样，爱着对方。”

　　突然秋境听见咔嚓一声，然后看见陈一刀把她脖子上的圈圈拆下，快速扔到外面，轰的一声巨响，炸弹在五金批发部门前爆炸了。

　　秋境喜极而泣，她太高兴了，她不用和陈一刀分开了。

　　陈一刀把哭泣的秋境抱在怀里，温柔的安慰道：“好了，别哭了，都过去了。”

　　秋境紧紧抱住陈一刀，似乎怕一松手陈一刀就会离开她似的，她哭泣地道：“刀哥，谢谢你，谢谢你能为了我，一个人跑到太国找我，还不顾自身危险来救我，我——我再也不离开你了，我要跟你在一起，哪怕是做你的地下情人。”秋境是彻底豁出去了。

　　陈一刀苦笑道：“其实是我害了你，因为那些人根本就是冲我来的。”

　　秋境突然放开陈一刀，焦急地道：“对了，你脚上的中枪了，我们快去医院。”

　　陈一刀把衣服上的袖子撕成布条用来包扎伤口，边包扎边对秋境道：“你放心，子弹没有留在里面，包扎好，过就天伤口就会愈合了。”他是九级战士，他的体魄强悍，细胞也强悍，只要不是一击毙命，再重的伤也能恢复。

　　突然秋境又是一声惊呼，道：“糟糕，婉娜啦还在那些绑匪手上呢！刀哥你快去救她，她是我在太国的好朋友，你一定要救他。”

　　陈一刀从新把无线耳机戴上，对恶狗问道：“恶狗，那些绑匪你们搞定了没有？”

　　“刀哥，全搞定了，不过奇怪的是，他们刚刚不知道为何，突然发起自杀式的冲锋。”恶狗回应道。

　　“和秋境在一起的那个女生怎么样了？没死吧？”陈一刀问道。

　　“呵呵，刀哥，说来也好笑，我们破土而出的时候，看到婉娜啦，几乎全部人都以为她就是秋境，于是全部人都去救她，所以她很好，一点伤都没有，只不过受了点惊讶，说话都结结巴巴的。”恶狗笑道。

　　“那行，你带人看看能不能发现点线索，找出他们背后的人。”陈一刀道，接着又用无线耳麦对左海道：“左海，你去联系华国在太国的领事馆，让他们跟太国警方交涉。”死了那么多人，他是隐瞒不过去的，所以他让领事馆来处理。

　　一个小时后，陈一刀他们在飞康牧场门口集合，此刻的他站在一辆越野车的车顶上，面对着人群，道：“你们抓到的嫌疑人都带过来。”

　　李正豪他们纷纷把他们认为有嫌疑的人押到陈一刀面前，他领先开口道：“刀哥，我和周杰抓到两个可疑人，她们躲在飞康牧场的附近用望远镜观看飞康牧场的情景，另外就是我押着的这个女人，她自称是太国名模萨维雅·那蒙，她还说她刀哥你，说是关心你的安危才来的。”

　　陈一刀再次看到萨维雅·那蒙，他是欲哭无泪，他感到在太国萨维雅·那蒙就是无所不在，在哪都能遇到她，甩都甩不掉。


第544章 刀哥，我们能做朋友吗

　　萨维雅·那蒙看到陈一刀，高兴的喊道：“刀哥，是我萨维雅·那蒙，我是想来帮你的，被他们误会是绑匪，你快让他们放了我。”

　　“李正豪送她出去。”陈一刀道。

　　“哦。”李正豪拉着萨维雅·那蒙就往外走。

　　由于陈一刀跟李正豪说的是普通话，萨维雅·那蒙听不懂，见李正豪拉着她往外走，她以为是要杀她，吓得她连忙对陈一刀道：“刀哥，我不是绑匪，你不要杀我，我真的是想帮你才来这里的。”

　　“我是让她送你离开，没有要杀你。”陈一刀没好气的用泰语解释道。

　　楠迪听到陈一刀的话，连忙跳出来，道：“我是萨维雅·那蒙的经纪人……”他话还没说完，陈一刀就摆手，对李正豪道：“把她们两个都送出去。”

　　“慢着。”萨维雅·那蒙不肯走，她认真的对陈一刀道：“刀哥，你是不是华国百花集团的创始人陈一刀？”

　　“我就是陈一刀，你想怎么样？”陈一刀恼火了，本来他心情就不怎么好，见到萨维雅·那蒙就更不好了，现在萨维雅·那蒙来烦他，他能不恼火吗？

　　萨维雅·那蒙见陈一刀生气了，她有点害怕，但她还是鼓起勇气，真诚的对陈一刀道：“刀——刀哥，我们能做朋友吗？”

　　恶狗他们听到萨维雅·那蒙的话，都笑了，因为最近网络上有一句很流行的话，那就是；土豪，我们能做朋友吗？恶狗他们就经常被手下用这句话开玩笑，因为他们的确是有钱，而且还比一般的土豪还要有钱。

　　陈一刀哭笑不得的道：“我不是土豪，所以我不想和你做朋友。”他不是土豪，他是巨豪。

　　“你——”萨维雅·那蒙那个气呀！她怎么说也是一个大美女，而且还是名模，可是在陈一刀面前，她的身份她的美丽一点都得不到应有的尊重，一而再再而三的被拒绝。

　　“好了，你去做你的大明星吧！我现在没时间跟你聊天。”陈一刀说完摆了摆手，示意李正豪他们把萨维雅·那蒙送走。

　　如果只有陈一刀一个人的话，萨维雅·那蒙肯定对陈一刀一顿骂，太气人了。

　　姚朗押着一个油头粉面的青年，对陈一刀道：“刀哥，这人是我在飞康牧场边沿发现的，我看他鬼鬼祟祟就抓了起来。”

　　“为什么出现在飞康牧场边沿？你是不是绑匪的同伙？”陈一刀问道。

　　毛理端看见陈一刀那凌厉的眼神，吓得心惊肉跳，胆怯的回答道：“我是这附近的居民，我的好朋友马里奥就是飞康牧场的少爷，我听见飞康牧场有枪声，我就跑来了。”

　　“你有什么能证明你说的是实话？”陈一刀道。

　　“我——我可以带你们去我家，而且你们可以去问其他人，因为我家是这一带有名的商人，所以很多人都认识我。”毛理端道。

　　“你们抓到的人，有没有什么能证明他们是绑匪的同伙？”陈一刀对他的小弟问道。

　　二十多个抓有嫌疑人的小弟，齐齐摇头，道：“没有。”

　　“交给太国警方吧！让他们查查这些人的来历。”陈一刀道。

　　恶狗站了出来，道：“刀哥，你让我们找线索，我们只找到一点点，绑匪全部都是外国人，还有他们曾经都当过兵，他们当兵的时候应该很出名，因为他们在发起自杀式冲锋的时候说了一句；记住我们是兵王，我们最大的荣誉是死在冲锋的路上。只发现了这些，其他的就一无所知了，因为他们身上没有任何有关于身份的东西。”

　　“兵王，呵呵，想必是某国的大人物派出来杀我的。”陈一刀冷笑道。

　　“难道是米国？”左海怀疑道，米国可是一直在埋怨百花集团的商品不出口米国。

　　“就算不是米国，也跟米国有关联。”陈一刀道。

　　“吗的，如果让我知道是谁干的，我宰了他全家。”恶狗骂骂咧咧地道。

　　“左海，你带些人把所有绑匪的样子拍下来，恶狗你也带些人把我们死去的兄弟火化了带回国，田鸡你带着剩下的人去找酒店住，等警方处理这件事，我们就回国。”陈一刀吩咐道。

　　大半个小时后，太国的警察才珊珊到来，这速度让陈一刀无言以对，心想怪不得太国到现在都还有土匪。

　　太国的警察没有把陈一刀他们怎么样，只是询问了一下经过，然后就安排人把绑匪的尸体抬走。

　　当然，陈一刀还是要去一趟警察局的，陈一刀刚到警察局没多久，华国在太国的领事馆的人就来了，来的还是一个大使。

　　特命全权大使段凡，一来到警察局就担心的对陈一刀道：“刀哥，不好意思，我来迟了，他们没对你怎么样吧？”陈一刀是华国的希望，华国能不能超越米国，成为世界第一大国，就看陈一刀的了，所以他才那么紧张。

　　“你是？”陈一刀疑问道，他不认识段凡。

　　“我是华国派到太国的特命全权大使，我叫段凡，我一听到你的事情，我就立马做飞机过来了。”段凡道。

　　“段大使，你好，很感谢你能百忙之中还来帮我，谢谢。”陈一刀伸出右手。

　　段凡也快速伸右手，和陈一刀握手，微笑地道：“应该的，你是我们华国最杰出的青年，世界首富，是我们所有华国人的骄傲，所以你的事，就是我们所有华国人的事，你放心，我一定会为你讨个公道。”

　　“嗯，我希望你能给太国警方点压力，让他们帮我们调查出那些想杀我的人是谁派来的。”陈一刀道。

　　“这是一定的，那些人想杀你，就是不想我们华国好，所以不用你说，我都会尽我所能，找出幕后指使人。”段凡严肃地道。

　　“那我现在需要做什么？”陈一刀问道，对于外交，他还真不懂。

　　“你把经过告诉我就行。”段凡道。

　　陈一刀把所有的经过说了一遍后，段凡皱着眉头，道：“你们在飞康牧场枪战的时候，声音那么大，就连附近的居民都听到了，那么多人听到，还有不少人看到，不可能没人报警呀？而且你们报警后，警察大半个小时才到，这速度也太慢了吧？”


第545章 综艺节目的邀请

　　“他们最多就是帮凶，不是重点，重点是那些绑匪背后的人，你是不知道，他们使用的武器非常先进，他们有一种狙击枪使用的是类似于穿甲弹的子弹，那子弹的破坏力低，但他的穿透力非常强，墙壁在他面前就如一张纸。还有他们自己研制了一种麻醉药，那麻醉药连我这个百毒不侵的人都差点麻醉。这还不止，他们还制作了一种小型液体炸弹，破坏力是突然手雷的5倍，他们的武器都那么先进，这说明了什么？说明了他们很有钱，实力很大。”陈一刀道。

　　段凡小声的道：“刀哥，我认识龙队，他曾私下跟我说，就算枪炮都打不死你，可你这伤？”

　　陈一刀从口袋里掏出一枚已变形的怪异子弹，道：“你看看这子弹，他的头部很尖，只要速度够快，他能穿透任何东西，我腿上的伤就是这种子弹打的，子弹瞬间穿透我的脚。”

　　段凡拿着已变形的怪异子弹，道：“这嘚给武器研究所那帮人，不然我们就会被对方的武器压制。”

　　陈一刀摆摆手，道：“不用给他们，这子弹只是从穿甲弹演变而来，没什么稀奇的，如果国家需要，我有更先进的武器，可以无偿献歌国家。”

　　段凡激动的道：“那我就先代表国家谢谢你了。”国弱无外交，这道理没人能比他更清楚，只有国家强大，他们这些在外国的领事馆才强大，才能得到尊重。

　　“身为国人，这是我应该做的，而且我跟你一样，都知道国家强大，我们才能强大，我在外国的生意就是因为国家不够强大，一直被人挤压，要不是我的产品遥遥领先，我在外国的那些生意可能早就倒闭了，如果我们国家够强的话，他们敢那么嚣张吗？”陈一刀感叹道。

　　“是呀！”段凡认同道。

　　段凡又和陈一刀聊了一会后，就出去跟太国警方交涉了，而陈一刀则离开了警察局，有大使亲自保他，谁还敢扣留他，他住进了田鸡给他安排的总统套房，然后打开电脑，打开百花集团的官方网，找到李辉：“你派人盯着我刚刚转给麦特的那500亿元，相信很快就会被人转走，转到谁的帐号里面，你都记起来，然后派人去查。”

　　“刀哥，我早就知道你会让我这样做，所以你让郑总监帮你转账的时候，我就开始盯着了，不过，刀哥，那些人准备的真充分，这才几个小时呀！你的那500亿就被转到了世界各地。”李辉道。

　　“钱你别管，你帮我查就行，到时他们会把我的钱吐出来的。”陈一刀阴笑道，他培养了大量的高手，而这些高手基本上没事可做，所以这次他准备派他培养的这些高手去对付那些拿了他那500亿的人。

　　“对了，麦特给的帐号里的钱是让一个叫网虫的人转走的，你有没有查到这里人？”陈一刀问道。

　　“查不到，他是用手机卡上网转账的，每过一会他就会换一张手机卡，每张都是新卡，而且他电脑里面没有摄像头和麦。”李辉道。

　　“查不到你就查那些电话卡呀！查电话卡是从哪个公司出来的，是在哪个店买的，买的时间是什么时候，然后再看看那店里有没有摄像头，有的话就能到那个叫网虫的人，接着就用照片扫描查找他的真实身份。”陈一刀建议道。

　　“OK，我马上去查。”李辉道，刚离开的李辉，突然又回来，嘻嘻嘻的对陈一刀道：“刀哥，我差点忘记跟你说了，华国最出名的综艺节目‘乐开怀’想请你去上节目。”

　　“我又不是靠名气赚钱，不去。”陈一刀想也不想就拒绝。

　　“别呀！刀哥，你想呀！我们集团每年在广告上花费的钱，那可是十亿百亿，刀哥你去上节目的话，可以为我们集团省下很多广告费，还能增加名气，让华国人都知道刀哥的霸气，这可是一举两得的事。”李辉道，他为什么那么想让陈一刀去？其实他有阴谋，因为乐开怀不止请了陈一刀去，还请了他，陈一刀不想上电视，他可是很想的。

　　“回去再说吧！我这边的大事还没处理好呢！”陈一刀道。

　　“好，那我就不打扰刀哥了，刀哥再见。”李辉高兴地道，见陈一刀没拒绝，他就知道有希望。

　　秋境他就住了陈一刀隔壁，她听陈一刀的小弟说陈一刀回来了后，她把自己打扮得漂漂亮亮的才去敲陈一刀的门：“刀哥，你在吗？我是秋境。”

　　“进来。”陈一刀应了句，他就是这样，不管是谁，他都很少去给别人开门，这种习惯上一世就有了。

　　秋境红着脸蛋走了进去，也不知道她在想什么，脸会那么红，她走到陈一刀旁边坐下，娇声道：“刀哥，你的伤口清理了没有？”

　　“在警察局的时候清理了，别担心，没事的。”陈一刀道。

　　秋境双手搓着裙子，红着脸，紧张的道：“刀——刀哥，回到华国后，你怎么安排我？”她期待陈一刀把她带回家。

　　“你想回去工作也行，想到我家住也行，只要你开心就好。”陈一刀温柔地道。

　　秋境突然抱住陈一刀，激动地道：“刀哥，我跟你回家。”说完啵的一声，在陈一刀脸上亲了一下。

　　作为男人的陈一刀当然要回敬，于是接下来发生的事情就不提了，儿童不宜。

　　李辉他把陈一刀吩咐的事情安排下去后，就打电话给乐开怀的唐导演：“唐导演，有个好消息要告诉你，我们的刀哥说会考虑上你们的节目，等他从太国回来，我再帮你们说说好话，到时他肯定答应。”

　　在电话另一头的唐导演听到这消息，高兴得跳起来，激动地道：“李总，你可一定要劝刀哥来我们节目，我保证，你们上节目的时候，我一定会编排的很好。”

　　“那个，我的戏——”李辉故意说到一半。

　　“李总，你是百花游戏公司的总经理，兼技术总监，你的地位，戏能少吗？那肯定比明星还要多，我到时候请来的明星是给你们当配角的。”唐导演讨好地道。


第546章 我要做刀哥的小弟

　　“唐导演，有你这句话，我敢保证刀哥一定会去的。”李辉兴奋地道，他跟陈一刀的关系最铁，他相信只要他苦苦哀求，陈一刀也不好意思拒绝他，毕竟又不是求陈一刀帮他什么大忙。

　　“好，那我就等你的好消息。”唐导演激动地道，他相信只要陈一刀来上他们的节目，他们的节目收视率肯定会增加几倍，因为陈一刀本身的名气就很大，很多国家的首号人物都关注他，更别说普通人了。

　　陈一刀在太国住了几天，终于等到了段凡的到来，段凡苦着脸，对他道：“刀哥，很抱歉，我们没有查到有关于任何那些绑匪的消息。”

　　“那现在怎么办？需要我继续在这里等吗？”陈一刀道，他知道段凡也尽力了，因为他也查不到有关于那些绑匪的任何消息，只查到了帮麦特洗钱的那些人，他已经派人拿着那么绑匪的照片到欧洲各国的军队去找了，他相信以麦特他们这样的兵王，在军队里面肯定留下过许多传说。

　　“我们和太国警方会一直查下去的，而刀哥你可以先回国，如果有进展，我会第一时间告诉你。”段凡道。

　　“好吧！我明天就带着人回国。”陈一刀道。

　　“那我就不打扰刀哥了，我领事馆还有很多事要处理，我就先走了。”段凡道。

　　“段大使走好。”陈一刀把段凡送到门口，道。

　　段凡走后，陈一刀对守门的小弟道：“你去叫恶狗包几架明天的飞机，安排兄弟们回国。”

　　“是，刀哥。”小弟领命，转身就去找恶狗。

　　恶狗他们这段时间可是很逍遥，太国的美眉那柔弱的身骨迷得他们都不想回去了，他们这段时间说过最多的一句话是：“太国的美眉真是物美价廉。”

　　“让我进去，我要见你们刀哥。”马里奥，飞康牧场的少爷，他全家被劫匪关押在地窖里，被关押的那一段时间，他妈妈和他妹妹被劫匪们糟蹋了，而他却无能为力，于是他发誓他要变强，杀光那些劫匪，他全家被警察救出后，他得知是陈一刀杀了所有的劫匪，同时也知道劫匪是被人指使的，他要报仇，所以他来找陈一刀，希望陈一刀教他变强的方法。

　　“滚开，再不滚，我们就对你不客气了。”在酒店门口守着的人对马里奥吼道，这酒店被陈一刀包了，所以除了酒店的工作人员和陈一刀的小弟，其他的都不许进。

　　酒店的马经理认识马里奥，因为他们酒店的肉食大多数是飞康牧场提供的，他看见陈一刀的小弟想打马里奥，连忙跑过去，劝道：“大哥，大哥，别打他，我认为他，他是马里奥，飞康牧场的少爷。”由于陈一刀的龙骑士和生产的电脑还有各种强悍无比的软件都是中文的，逼得很多外国人学习中文，所以酒店的马经理会普通话也不稀奇。

　　“切，一个小牧场的少爷也想见我们刀哥，做梦。”陈一刀的小弟牛哄哄地道。

　　马经理把马里奥拉到一边，小声的道：“马少爷，难道你不知道刀哥就是华国的陈一刀，百花集团的创始人，你这样鲁莽还被他们打死的。”他可是见到过他们镇长来找陈一刀的时候，一不小心说错话，被陈一刀的小弟打得半死不活，结果警察来了，把镇长带走，第二天就听到镇长因贪污被免职了，而陈一刀的小弟，什么事都没有。

　　马里奥紧紧的抓住马经理的手腕，认真地道：“马经理，我们认识有几年了，这几年里，只要你有事，我家都会毫不犹豫的帮你，而我们家却从来没让你报答，这次算我求你，你带我去见陈一刀，我要拜他做大哥，学本领，然后找到那些绑匪的幕后指使人，杀了他们报仇。”

　　“你们家只是毁了几栋房子，并没很大的损失呀！”马经理疑惑地道，他并不知道马里奥的妈妈和妹妹被糟蹋的事。

　　“马经理，你别问了，我有我的苦衷，你带我去见陈一刀就行。”马里奥咬牙切齿地道，因为马经理的话让他想起了他最不想看到的画面。

　　“马少爷，不是我不想帮你，而是我真的无能为力呀！你也知道陈一刀的实力很大，就连我们国家的首号人物也要敬他三分，就前天，我们镇长想去巴结陈一刀，被陈一刀的小弟拦住不让进，镇长一不小心说错话，被陈一刀的小弟打得半死，警察来了后吭都不敢吭声，所以我劝你还是别去了，惹急了他们，他们可是会杀人的。”马经理好意的提醒马里奥道。

　　马经理不说还好，他这么一说，马里奥就更想拜陈一刀做大哥了，连国家首号人物都要敬三分的人，做他的小弟，不丢脸。

　　噗通一声，马里奥跪在地上，对马经理苦苦哀求，道：“马经理，求求你了，你一定要带我去见陈一刀。”

　　“你干什么？快起来。”马经理快速扶起马里奥，为难地道：“马少爷，就算我帮你，你也进不去呀！酒店门口有人守着，陈一刀住处也有人守着，而且那么守门的人都是一等一的高手。”

　　“那你为什么能进？”马里奥问道。

　　“我是酒店里的工作人员，我当然能进拉！”马经理没好气地道。

　　马里奥眼睛一亮，道：“马经理，我有办法了，你给我找一套你们酒店服务员的衣服，我穿上后，再跟你混进去。”

　　“这……”马经理犹豫了，马里奥这个办法是可以的，但是如果陈一刀发怒的话，丢了工作是小事，丢了性命就不好了。

　　噗通，马里奥又跪了，还连续磕了几个头：“马经理，求你了，你帮我拿衣服，我自己进去，我发誓我绝对不是把你供出来。”

　　“好吧！我答应你了，你到旁边的那家咖啡厅等我，我去拿衣服。”马经理道。

　　“谢谢，马经理，太谢谢你了，如果我真的能成功拜陈一刀做大哥，我一定不会忘记你的。”马里奥认真的感谢道。


第547章 世界第一高手

　　马里奥来到旁边的咖啡厅，他前脚进门，他的好朋友毛理端后脚就跟来，毛理端坐在马里奥面前，迫不及待的问道：“马少，怎么样了？”他是陪马里奥来的，但他却不敢陪马里奥去找陈一刀，因为他上次被陈一刀吓得不轻。

　　“陈一刀的小弟不让我进去，所以我求马经理帮我拿一套酒店里的工作服，然后穿着工作服混进去。”马里奥道。

　　“马少，我很奇怪，你想要学本领报仇的话，你可以去当兵——也可以去外国学习格斗术，就是我们太国的泰拳也很厉害，你为什么偏偏要去跟陈一刀学，还要去给别人当小弟，你可是飞康牧场的少爷耶。”毛理端不解地道。

　　“我听说陈一刀是世界第一高手，就算不是，他也差不到哪去，你看看他的那些小弟，一个个都是超级高手，牛的要死，我刚刚还听马经理说，陈一刀的小弟把我们镇长打得半死不活，警察来了都不敢吭声，你想呀！陈一刀的小弟就那么牛，那当陈一刀能差吗？而且当他的小弟一点都不丢脸。”马里奥带着崇拜的神情，道。

　　“他真有那么厉害？”毛理端有点不太相信，他认为陈一刀只是有钱，所以才请了那么多高手当小弟。

　　“嗯，这是真的，最牛逼的是，我们国家的首号人物都要敬他三分。”马里奥道。

　　“哇靠，假的吧！”太夸张了，毛理端接受不了，在他看来，国家首号人物才是最大的，他却不知道，像陈一刀这种巨豪，可以控制一个国家的经济，这样的人，谁敢惹？

　　“你不信就算了。”马里奥有点生气地道。

　　毛理端见马里奥生气了，连忙摆手，解释道：“马少，你别误会，我其实是感觉有点夸张，并不是不信。”

　　马里奥突然想到了什么，他微笑的对毛理端道：“毛少，你还玩龙骑士吗？”

　　毛理端点头，道：“废话，龙骑士是最火最先进的游戏，我当然玩啦！为了升级，我还充了几十万的泰铢进去呢！”

　　“那你应该知道龙骑士是百花集团旗下的百花游戏公司研发的，而百花游戏公司的总经理兼技术总监的人叫李辉，他是亿万富翁，这些你应该都知道，可你不知道，他其实是陈一刀的小弟，他是最找跟陈一刀的，你看看他现在，他敢嘲笑他是给别人当小弟的人吗？”马里奥严肃地道。

　　“这——”毛理端心动了，哪个男人不想有所作为，而在太国，真的没什么值得他去做的，太国只有农业发达，科技连二流国家都比不上，以至于他们国家还有很多人住在深山里，过着如原始人一样的生活。

　　马里奥从毛理端的表情中看出，毛理端也想跟着他拜陈一刀当大哥，于是他邪笑道：“毛少，要不你跟我一起去见陈一刀，如果我们真能拜陈一刀当大哥，说不定我们的成就不比李辉差。”

　　“我——我不敢去。”毛理端胆怯地道。

　　“我先去，如果他收了我，我再把你介绍给他，怎么样？”马里奥很仗义地道。

　　毛理端激动的拉住马里奥的手，道：“马少，谢谢你。”

　　这时，马经理拿着一个包走进了咖啡厅，马里奥立马迎上去，高兴地道：“马经理，衣服拿出来了吗？”

　　马经理把手上的包递给马里奥，道：“这是我们酒店里服务员的衣服，你等会去外面买一箱红酒，要贵点的，然后就说酒店现在缺这种红酒，让你去采购。”

　　“谢谢马经理。”马里奥高兴地道。

　　马里奥在咖啡厅的卫生间里换上了酒店里服务生的衣服，然后跑到不远处的酒行里买了一箱红酒，走进酒店的时候，他故意低着头，以防止被陈一刀的小弟发现。

　　陈一刀的小弟可都不是普通人，他们工作很认真的，因为他们要对得起陈一刀给他们的实力和金钱还有信任，而且现在还有人想杀陈一刀，他们哪敢放松，他们见马里奥低着头抱着一箱酒，觉得可疑，于是立马拦住马里奥，严厉的道：“你干什么的？为什么要低着头？”

　　听到陈一刀小弟说的话，马里奥就知道完了，不过他还是决定试试，希望陈一刀的小弟刚刚没有把他的样子记住，他抬起头，一副讨好的笑容，对陈一刀的小弟，道：“两位大哥，我是酒店里的服务生，我们酒店没有这种红酒了，所以让我去酒行采购了点回来。”

　　陈一刀的小弟一下的把马里奥认出来了，毕竟时间不久，哪有那么快忘记，他们很不客气，直接把马里奥踹，骂道：“滚，再来我就打断你的脚。”

　　红酒瓶碎了一地，液体浸湿了被踹倒在地的马里奥的衣服，使马里奥看起来伤痕累累，他捂着胸口，跪在陈一刀的小弟面前，苦苦哀求道：“求你了，到我去见刀哥，我想当刀哥的小弟。”

　　就在这时，和婉娜啦出去购物的秋境回来了，她看见马里奥跪在酒店门口，不由的对门口看守的两个小弟，问道：“他怎么了？”

　　其中一个小弟，规规矩矩的对秋境道：“我不懂泰语，见他一而再再而三的想闯进去，就给了他一脚，然后他抱着的红酒碎了，于是他就像浑身是血一样。”

　　秋境扭头，对婉娜啦道：“婉娜啦，你帮我问问他这是干嘛？”

　　婉娜啦娇声向马里奥问道：“喂，你为什么跪在这里？”

　　马里奥见婉娜啦会说泰语，连忙出声道：“我想做刀哥的小弟，可他们不让我进去，所以我就跪在地上求他们。”

　　婉娜啦把马里奥的话翻译给秋境听，秋境听了后，好奇的道：“你为什么想当刀哥的小弟？”

　　马里奥听到婉娜啦翻译秋境的话后，忍不住嚎啕大哭，泪流满面地道：“我就是飞康牧场的少爷，我们全部被绑匪关押在地窖里，他们对我妈妈和妹妹做了禽兽不如的事，所以我要报仇，我要变强，而想要变强大谈何容易，于是我就想做刀哥的小弟，让刀哥教我变强的方法。”


第548章 你以后就是我陈一刀的小弟

　　“你应该去找警察呀！而不是来找刀哥，刀哥是华国人，他不会在太国逗留太久的。”秋境道，她感到马里奥很可怜，想帮他，但是马里奥是一个外国人，她认为陈一刀应该不会收他。

　　“警察有用我就不会来了，小姐，我知道你和刀哥的关系非同一般，你带我进去见见刀哥好不好？”马里奥恳求道。

　　“这……”秋境犹豫了，别看她现在是陈一刀的女朋友，可她和和其他人一样，会怕陈一刀生气。

　　婉娜啦看马里奥那么可怜，心软，帮马里奥对秋境，求道：“秋境，他怪可怜的，你就帮帮他吧！”

　　“好吧！你换身衣服跟我进来。”秋境道。

　　“是，我马上去换。”马里奥高兴的爬起来，跑回咖啡厅。

　　一直在咖啡厅里，透过玻璃窗偷看的毛理端见马里奥回来了，赶紧关心的问道：“马少，怎么样了？你没事吧？”

　　马里奥满脸的笑容，道：“没事没事，一个叫秋境的女生答应带我进去见陈一刀了。”说着拿过毛理端手上的袋子，里面装着的是他刚刚换下来的衣服，然后转身就跑进卫生间。

　　换好衣服，从卫生间出来的马里奥，对毛理端说了一句：“等我的好消息吧！”然后跑出咖啡厅。

　　秋境是陈一刀的女朋友，他带人进去，做小弟的他们当然不敢阻拦。

　　秋境怕陈一刀生气，她让马里奥在门口等着，她先进去跟陈一刀说，她打开门走进屋内，看见在陈一刀在上网，她走了过去，对陈一刀道：“刀哥，外面有个叫马里奥的年轻人想要见你，他是飞康牧场老板的儿子，他一家人被绑匪害得很惨，所以他想要做你的小弟，跟你学本领，你看……”

　　陈一刀调查过马里奥，所以他知道马里奥这人，他右手摸着下巴，思考着要不要收马里奥做小弟，他想收，因为他和马里奥有共同的敌人，但是马里奥不是华国人，忠诚让他不放心。

　　过了一会后，陈一刀对秋境道：“你让他进来吧！”

　　“嗯。”秋境快步走了出去，对在门口的马里奥道：“刀哥让你进去。”

　　马里奥对秋境鞠躬，感谢道：“谢谢小姐的帮忙。”然后才走进去。

　　马里奥看见坐在老板椅上，叼着一支雪茄的陈一刀，不由的感叹道：“这就世界第一首富，第一高手，第一天才，他真年轻，比我还年轻。”

　　陈一刀指着旁边的沙发，对马里奥道：“别紧张，我不吃人，你坐着跟我聊吧！”

　　“谢谢刀哥。”马里奥坐在沙发上，腰挺直，双手放在膝盖上，坐姿很标准，他出声对陈一刀道：“刀哥，劫匪把我妈妈和妹妹糟蹋了，所以我拜你做大哥，当你的小弟，学到本领后杀掉那个神秘的幕后指使人。”

　　陈一刀缓缓的吐出一口烟，道：“你这个理由符合清理，但我要问问你，如果你杀死了那个幕后指使人后，你又如何？”

　　马里奥听的出来，陈一刀是在考验他是不是一直为陈一刀效力，他严肃地道：“如果我成功杀了那个幕后指使人后，我还会跟着刀哥你，当你一辈子的小弟，你让我去干嘛我就去干嘛！就算是上刀山下火海也毫不犹豫。”

　　“好，我答应你了，不过你给我记住了，我可以成就你，也可以毁灭你，背叛我不会有好下场，希望你能想清楚。”陈一刀道。

　　马里奥坚定的点头，道：“我想的很清楚了，我不会后悔的。”

　　“好，从今天开始，你马里奥就是我陈一刀的小弟，以后遇到麻烦都可以报我的名字。”陈一刀牛哄哄地道。

　　噗通一声，马里奥高兴的跪在陈一刀面前，磕了三个响头后，对陈一刀道：“谢谢刀哥成全。”

　　“你跟我来。”陈一刀道。

　　陈一刀把马里奥带到门口，对门口的其中一个小弟道：“你带他去见左海，跟左海说这小子以后就归他管了。”

　　“是，刀哥。”小弟恭恭敬敬地道。

　　陈一刀跟他小弟说话是又普通话，马里奥听不懂，见陈一刀的小弟要带他离开，他虽然不知道是去哪，但他知道他已经算是陈一刀的小弟了，他没忘记跟毛理端的约定，他出声对陈一刀道：“刀哥，我还有一个好朋友，叫毛理端，他家是这里的富豪，前几天他还被刀哥你的小弟误以为是绑匪被抓了起来，刀哥你应该还记得的，他也想做刀哥的小弟，刀哥你能不能收下他？”

　　陈一刀摇头，道：“他胆子太小了，不行。”

　　马里奥急了，连忙帮他朋友解释道：“刀哥，他从小就呆在镇上，没见过什么市面，加上又看见枪战，所以才会那样的，其实他胆子挺大的，刀哥，你就给他一个机会好不好？”

　　陈一刀皱着眉头道：“你以为我是黑道大哥吗？你知不知道当我的小弟有多难？我的小弟每个月的工资就有最少的也有几万，多的上百万，千万，上亿的都有，加上各种福利，可以说，我的小弟没有一个是差钱的，不要把我想成是那种普通的黑道大哥，有钱就分点给小弟，没钱就不管小弟们的死活，我不一样，他们给我卖命，我就给他们最好的生活，就算他们死了，他们的家人我也会养着。”

　　“对——对不起。”马里奥尴尬地道，他没想到给陈一刀当小弟工资那么高，而且陈一刀对他的小弟那么好。

　　“带他去见左海。”陈一刀对他的小弟道。

　　马里奥在左海那听了半个小时的规矩后才离开，他回到咖啡厅，愧疚的对毛理端道：“毛少，对不起，刀哥说你的胆子太小了，他不收你。”

　　“我靠，当时那么多人围着我，他们还有枪，我能不怕吗？”毛理端不服的骂道，然后对马里奥道：“马少，你呢？他收你了没有？”

　　马里奥点头，高兴的笑道：“他收了，我告诉你哟！我也是刚刚才知道，原来给陈一刀当小弟是那么光荣的事，他的小弟每个月的工资都是几十万以上，有的百万，有的千万，还有的上亿，而且都是人民币，恐怖吧？”


第549章 上位者抓权不抓事

　　“我靠，怪不得他的小弟连镇长都敢打，原来那么牛逼。”毛理端惊叹道。

　　“对了，毛少，我明天就要跟刀哥去华国了，这一去不知道什么时候才能回来。”马里奥有点伤感地道。

　　“等你发财了，可别忘记了兄弟。”毛理端笑道。

　　马里奥拍了拍毛理端的肩膀，认真地道：“放心，你是我从小到大的好朋友，有好处我不会忘记你的。”他有预感，陈一刀以后肯定会进军太国。

　　第二天，陈一刀带着三千小弟坐飞机回国了，一下飞机，就看见李辉在出口拼命的向他摆手，大喊着刀哥刀哥。

　　陈一刀走上前，对李辉道：“你怎么来了？不用上班吗？”

　　李辉笑嘻嘻地道：“刀哥，你不是说过，上位者抓权不抓事吗？公司里的事我都安排下去了，我离开一下没事的。”

　　陈一刀扭头对恶狗他们道：“你们自己回去吧！我跟秋境坐李辉的车回去。”然后又对李辉邪笑道：“说吧！有什么事？”

　　李辉向陈一刀竖起大拇指，一副讨好的笑容，道：“刀哥就是刀哥，一下就猜出了我有事找刀哥。”

　　陈一刀搂着秋境，对李辉道：“边走边说。”

　　李辉连忙跟上陈一刀的脚步，道：“刀哥，前几天你答应过我要去参加‘乐开怀’这个节目的，你看你是不是抽出点时间去呀！”

　　“我什么时候答应了？我只说回去再看看。”陈一刀没好气地道。

　　“刀哥，自从你从那个神秘的蛇洞里出来后，你的样子就变了很多，搞得我们百花集团很多人都认不出你，所以如果你去上乐开怀这个节目的话，就不会出现自己的员工不认识自己了那尴尬的事情了。”

　　“还有什么理由？”陈一刀笑道。

　　“如果刀哥答应上乐开怀这个节目，乐开怀这个节目将免费为我们打一年的广告，这绝对是一件好事。”李辉道。

　　“如果我没猜错的话，乐开怀应该也叫了你吧？不然你怎么比我还着急。”陈一刀道。

　　李辉挠了挠头，傻笑道：“呵呵，刀哥看出来了呀！”

　　“你自己一个人去不行吗？非要我也去。”陈一刀道。

　　“刀哥，唐导演他就是冲你来的，你不去的话，他才不会让我去呢！那个，刀哥，应该看过乐开怀这个综艺节目吧？是不是感觉很搞笑很好看，我就是乐开怀的忠实观众，我特喜欢这节目，所以我也想上去显摆显摆，体会一下做明星的感觉。”李辉笑道。

　　陈一刀点头，道：“嗯，这节目是挺有趣的，特别是那个叫杜绝的主持人，说话幽默还很机灵，是个人才。”

　　李辉一拍手掌，高兴地道：“刀哥既然喜欢这节目，那就跟我一起去参加，我敢保证一定很好玩。”

　　“李辉，如果你真喜欢这节目的话，你为什么不把他买下来？反正你是亿万富翁有的是钱，不够的话我可以借点给你。”陈一刀开玩笑道。

　　“刀哥，你别打趣我了，我也只是想去体会一下而已，并不想当个明星，靠脸吃饭。”李辉苦着脸道，明星哪有他现在的身份好，到哪都可以牛哄哄的，市长见了他都要客客气气的，这样的生活他可不想丢。

　　陈一刀扭头对秋境道：“秋境，你认为我应不应该去？”对于他来说，他去不去都一样，所以他想听了秋境的意见。

　　李辉立马向秋境拱了拱手，甜甜的喊道：“嫂子。”

　　秋境看见李辉小孩子似的，不由的笑了出声，她对陈一刀道：“刀哥，我觉得你应该去，原因很简单，就当帮你兄弟一下。”陈一刀家里的人，她都不认识，所以她想跟李辉搞好关系，以防被人欺负没人帮。

　　“嫂子，你这人没得说，真好，犹如天仙下凡。”李辉讨好秋境，道。

　　陈一刀对李辉问道：“好了，我答应你去，你告诉我是什么时候？”

　　李辉高兴的跳起来：“哦也，后天就去。”

　　在机场口的路边停着一辆金黄色的豪华林肯，那林肯在阳光下金光闪闪，甚是耀眼，看久了眼睛都会疼。

　　李辉跑到那金黄色的豪华林肯边，打开车门，得意洋洋的对陈一刀道：“刀哥，我的新车，镀金的，不错吧？”

　　“是的，很不错，差点亮瞎了我的眼睛。”陈一刀笑道。

　　“太张扬了，我感觉这样的车不好。”秋境评价道。

　　“嫂子，这你就不懂了，这叫身份的象征，我们这种身份的人就应该开与众不同的人，就像刀哥的那辆霸道的汽车一样，不过和刀哥那辆车一比，我这车就是玩具。”李辉道。

　　“他的车难道是黄金做的？”秋境怀疑道。

　　李辉眼睛露出浓浓的贪婪，道：“嫂子，刀哥的那车不是黄金做的，但他绝对比黄金做的车还牛逼无数倍，因为他里面安装了h型47缸发动机，十六台涡轮增压器，液体火箭发动机，战斗机喷气式引擎，能在水里游，能在地上跑，能在天上飞，简直就是逆天的汽车。”

　　陈一刀一巴掌拍在李辉的后脑上，没好气地道：“快开车，我很想见见我的儿子怎么样了。”

　　“好嘞。”李辉高兴的道。

　　一个多小时后，陈一刀带着秋境回到了夏村，在进家门的时候，陈一刀看见躲在他身后，一脸紧张的秋境，不由的笑道：“秋境，你怕什么？我妈妈她人很好的，雪莲也很好，而且我去太国找的时候，她们都很支持，所以你没必要怕，她们会接受你的。”

　　“这些我都知道，可是我还是紧张。”秋境抓着陈一刀的手，脸红红的，尴尬地道。

　　陈一刀微微一笑，拉着秋境走进家门，进入客厅，就看见屋内热闹非凡，笑声不断。

　　趴在地上逗婴儿的华小蝶，无意中扭头看向门口，当她看见陈一刀站在门口时，激动得一声尖叫，把在她面前的婴儿给吓得哇哇大哭。

　　何情也发现陈一刀回来了，她拍了下华小蝶的脑袋，没好气地道：“你没事瞎叫个啥！看你把孩子吓得。”


第550章 两儿子陈子邪，陈子龙

　　华小蝶看着哇哇大哭的婴儿，委屈地道：“人家看见刀哥回来了，高兴嘛！”说完快速从地上爬起来，向陈一刀扑去：“刀哥，我死想你了。”

　　“下来，你已经长大了，别整天像个小孩子一样。”陈一刀把华小蝶从身上扯了下来，道。

　　“我不。”华小蝶说着抱着陈一刀的手臂。

　　陈一刀对华小蝶有点无语，明明已经长大了，可还是跟14岁一样，他暂时不管华小蝶，他对何情她们道：“我给你们介绍一下，我旁边的这位就是秋境，希望你们以后能好好的跟她相处。”

　　何情向秋境招手，道：“秋境，过来，让情姨看看。”

　　“她是我妈妈，去吧！她人很好的。”陈一刀对秋境道。

　　秋境红着脸蛋，一颗心紧张到了极点，感觉深呼吸都有点困难，她会这样是怕何情不接受她，她缓缓的走到何情面前，甜甜的喊道：“情姨。”

　　“哎，你别紧张哈，就当这是自己家一样，以后有人欺负你，你就跟情姨说。”何情握住秋境的手，慈祥地道。

　　“谢谢情姨，我知道的，只是一时不习惯。”秋境尴尬地道。

　　“来，坐我旁边。”何情把秋境拉到她旁边，然后抱起在地上满地爬的婴儿，递到秋境的怀里，道：“这两个婴儿都是一刀的孩子，你以后也要把他们当成是自己的孩子，知道吗？”

　　“嗯。”秋境红着脸，点头道，抱着婴儿的她很高兴，很高兴能得到何情的认同。

　　抱着另外一个婴儿喂奶的东方雪莲，对何情道：“妈，现在刀哥回来了，是不是应该商量下给孩子取什么名？”

　　“嗯，是该给孩子取名了，不然我们昨天宝贝宝贝的，都不知道在喊哪个。”何情赞同道。

　　“取名字有何难，我看就这样，大的叫陈子邪，小的叫陈子龙。”陈一刀道，他把他前世的名字拆开给他孩子用。

　　“陈子龙还不错，不过这陈子邪的邪字不太好吧？”何情道。

　　“是呀刀哥，我也感觉是，感觉一听这名字就好像是在道上混的，我可不希望我的孩子以后当混混。”东方雪莲道。

　　“他们两个，一个白道的霸主，一个黑暗的霸主，有什么不好的，我就认为不错，没得商量，就这样定了。”陈一刀道。

　　抱住陈一刀手臂的华小蝶疑问道：“那他们两个，哪个是陈子邪，哪个是陈子龙？”

　　“你们等我一下。”陈一刀跑进他房间，出来的时候拿着一个瓶子和一支小画笔，他对何情和秋境道：“妈，你和秋境两个摁住孩子，别让他乱动，我用这药水在他额头上写字，这样就能分的清楚了。”

　　“刀哥，额头上写字多难看呀！要不在手臂上？”东方雪莲提议道。

　　“他们两个是双胞胎，一模一样，如果写在手臂上，冬天的时候，谁还能分的清楚谁是谁，所以还是额头上好，你们放心我字很好看的，保证不会影响他们的美观。”陈一刀道。

　　秋境和何情摁住婴儿，陈一刀在婴儿的额头右边写上一个龙字，然后微笑的对婴儿道：“好了，以后你就叫邪子龙。”

　　接着陈一刀又在另外一个婴儿的额头上写了个邪字，搞定了后，他就让管家苗蓉去给秋境安排房间。

　　这时，华小蝶又扑了上来，娇声道：“刀哥，你答应跟我生宝宝的，今天晚上好不好？”

　　“呃。”陈一刀对华小蝶真无语了，虽然在这里的都是家里人，但当着那么多人的面说这些话，难道她华小蝶就不知道害羞吗？

　　何情看不过去了，怎么说也是她未来儿媳妇，如果一直这样的话，被外人看到了，难免会被人说闲话，她出声训道：“小蝶，女孩子应该矜持一点，别整天当着那么多人的面说要跟一刀生宝宝，要说也要等没人的时候你再和一刀说。”

　　杜谷兰捂小嘴，笑道：“情姨，小蝶她是憋不住了，毕竟她现在长大的。”

　　“难道你就不想和刀哥生宝宝？”华小蝶白了杜谷兰一眼，没好气地道。

　　“我……”杜谷兰无言以对，她哪会不想呀！只要有了陈一刀的孩子，她才算陈一刀家里真正的一份子，就像东方雪莲一样，都喊情姨叫妈妈了，而她们还是老样子喊情姨，这就是差别。

　　陈一刀不理华小蝶，走到东方雪莲的旁边坐下，伸手搂着东方雪莲的肩膀，温柔地道：“雪莲，这段时间带孩子累吗？”

　　东方雪莲靠在陈一刀坏里，幸福地道：“不累，有妈帮我，一点都不累，而且我们的孩子那么可爱，我怎么可能会感到累呢！”

　　……

　　两天很快就过去了，李辉他一大早来找陈一刀：“刀哥，刀哥，快起来了，我们要赶着去H南省上节目呢！”

　　回应李辉的不是陈一刀，而是两个婴儿的哭声。

　　“李辉，你个王八蛋，大清早的叫个毛呀！你看，我孩子都被你吓哭了。”陈一刀在房间里骂道。

　　在客厅里的李辉，满脸尴尬，歉意地道：“刀哥，对不起，我不是故意的。”

　　苗蓉气呼呼的看着李辉，埋怨地道：“都让你别叫了，你偏不听，看吧！惹祸了吧！”

　　“小苗蓉，我知道错了，你大人有大量，就饶了我这次吧！”李辉说完还向苗蓉拱了拱手。

　　“知错能改善莫大焉。”苗蓉昂头挺胸，一副小人得志的样子，道。

　　过了一小会，陈一刀才从楼上下来，二话不说就一巴掌拍在李辉的脑袋上，严肃地道：“以后在我家里，叫我不许那么大声，会吓到孩子的。”

　　“是是是，我保证下次不会了。”李辉歉意地道。

　　陈一刀边整理衣服，边道：“为什么那么急？”

　　“刀哥，我们要赶去H南省，我怕耽误了时间，所以就想早点去。”李辉解释道。

　　“坐飞机半个小时都不用就到了，用得着那么早把我叫起来吗？”陈一刀道。


第551章 收视率世界第一

　　李辉挠着后脑，不好意思地道：“我这不是想早点去，在那多呆一会嘛！毕竟我们当天就会回来。”

　　“我算是服了你了，吃完早餐再去吧！”陈一刀说完又对在一旁的苗蓉道：“苗蓉，叫人端两份早餐上来。”

　　“嗯，我这就去。”苗蓉欢快的跑了出去。

　　吃完早餐后，陈一刀跟李辉就开车到青林市，然后再坐飞机去H南省。

　　唐导演，此时的他正在H南飞机场的出口，他在等陈一刀和李辉，他现在的心情很激动，他们节目能不能一飞冲天，就看这次的了，他手里拿着陈一刀和李辉的照片，紧紧的盯住出口，当他感觉眼睛盯着有点发酸的时候，他终于等到了陈一刀和李辉，他双手高高举起一块牌子，不断的摇晃着，嘴里高喊道：“刀哥，李总，这里，我在这里。”

　　李辉看见了唐导演，他指着唐导演，对陈一刀道：“刀哥，那个举着牌子，上面写着刀哥和李总的人就是唐导演，你看他多给我们面子，亲自来机场迎接我们，要知道就算是大明星都没这个待遇。”

　　“国家领导都要给我面子，他敢不给吗？别说我了，就说你，你都有能力买下他们整个电视台，他敢不给我们面子吗？”陈一刀牛哄哄地道。

　　“也是。”李辉嘿嘿直笑，甚是得意。

　　李辉上前，给了唐导演一个热情的拥抱，然后对唐导演道：“唐导演，我给你介绍一下，这位就是百花集团的创始人陈一刀，一般人都叫他刀哥。”

　　唐导演伸出双手和陈一刀握手，激动地道：“刀哥，很感谢你能来参加我们乐开怀，我代表我们H南电视台热烈欢迎你的到来。”

　　“我也很高兴能参加你们的节目。”陈一刀客气的微笑道。

　　“来，刀哥，李总，这边请，我们的车就停在机场门口。”唐导演做了一个请的动作，道。

　　坐了半个多小时的车，终于到了H南乐开怀的拍摄现场，陈一刀就下车，眼睛看到的只有白光，因为太多记者拍照了。

　　站在陈一刀旁边的唐导演，高兴得眼睛迷成一条线，这些记者不是他请的，他只放出了消息，说陈一刀今天会来参加乐开怀节目，他只要消息一出去，就会有大量的记者来采访陈一刀，可是他万万没想到的是，记者竟然那么多，都上万了，而且还有很多是外国的记者。

　　陈一刀是来上节目的，他既然答应上节目，就不会拒绝别人拍照，他就站在车边，昂头挺胸，不怒自威。

　　李辉，他跟了陈一刀那么多年，他早就知道，只要跟陈一刀呆在以前，陈一刀的光辉就会把他遮住，被人们遗忘，于是聪明的他，站到另外一边，不断的跟记者打招呼。

　　记者们根本就不认识李辉，见李辉跟他们打招呼，他们直接无视李辉，依旧拼命的给陈一刀拍照，至于他们怎么能一下就认出陈一刀，这还嘚感谢那些偷拍者把陈一刀的照片卖给他们。

　　李辉那个尴尬，那个憋屈呀！他真想把恶狗他们叫来，狠狠的教训这些无视他的记者，太气人了，他一个大活人站在这里，主动的跟记者打招呼，记者竟然都不理他，气归气，当着那么多记者的面发飙他还是不敢的，不然他的名气就臭了，他微笑的对记者道：“我是百花集团旗下的百花游戏公司的总经理兼技术总监，也是刀哥的好兄弟，我叫李辉。”

　　李辉这样一说，待遇瞬间改变，记者们的相机对着他，咔嚓咔嚓照个不停，有的记者还对他提问道：“李总，有很多外国人到现在都还在抗议龙骑士不出英文版，对此你怎么看？”

　　李辉整理了下衣服，咳嗽了两声，感觉自己的嗓子没问题后，才出声道：“文化没国界，他们应该感谢我们，因为我们把国家最珍贵的文化教给了他们，使他们可以跟世界各地的人交流，不论是什么国家，就比如我们公司的人，前段时间去了太国，他们不懂泰语，可太国人懂普通话，所以交流起来一点都没问题，这就龙骑士为什么只有中文版的原因，因为这会给世界带来很多好处，无代沟。”

　　“李总，我看过很多外国人在龙骑士的论坛上说，学习英文的人比学习中文的人多，为什么不把龙骑士改成英文版？”一记者问道。

　　“我不会英文，所以龙骑士只有英文版。”李辉的回答很强悍，吓到了不少记者，你想呀！龙骑士那可是世界最大的网游，几乎只要会玩电脑的人都玩龙骑士，而作为龙骑士的管理者，却是一个不会英文的人。

　　“刀哥，我能问你个问题吗？”一记者很客气的对陈一刀道，如果是其他人，他们会直接提问，但陈一刀不一样，陈一刀的实力太大，黑百两道都有他的人，惹火了他，绝对没好日子过，就算陈一刀不追究，他回去也会被炒。

　　陈一刀点头道：“嗯，可以。”

　　“刀哥，是什么让你在百忙之中还抽出时间来上乐开怀的节目？”记者问道。

　　“我很喜欢乐开怀这个节目，几乎每天晚上我都会跟家人一起看这个节目，很搞笑，很有趣，能让人开心，能让人放松，简直就是精神上的粮食。”陈一刀道，他说的是半真半假。

　　唐导演听到陈一刀说的话，激动得想舔陈一刀的鞋子，太好了，陈一刀免费帮他们打广告，等这些记者一回去，报道一出来，世界各地的人都会收看他们的节目，到时，收视率世界第一，绝对是必须的。

　　在拍摄现场里面的几个明星，看到外面那么多记者，都很想出去露脸，可她们知道，如果这时候出去的话，不是露脸，而是丢脸，因为那些记者都是冲陈一刀来的。

　　末果玲看着显示器里面的画面，酸溜溜地道：“这个死陈一刀，不是明星却有那么大的名气，真羡慕他。”


第552章 花痴女明星

　　毛露美23岁，最近电视剧最火热的女主角，她一副讨好的笑容，对末果玲道：“果玲，等会你可要把我介绍给刀哥。”她们这些做明星的如果有大款的支持，日子就能过得红红火火，突然是陈一刀这种巨款，如果能让她当百花集团的形象代言人的话，她就能和巨星比肩，她知道末果玲跟陈一刀关系很好，所以在很久以前她就开始巴结末果玲了，现在她跟末果玲的关系很好，她很期待等一会末果玲把她介绍给陈一刀认识。

　　“放心，就算我不介绍，他也会主动缠着你，因为他就是个大色狼。”末果玲笑道，她可没被陈一刀占便宜。

　　“如果他真是大色狼才好，跟他这种人在一起，很有荣誉感。”毛露美开玩笑道，说的像是开玩笑，但如果陈一刀真的对她有好感，她会毫不犹豫的跟陈一刀一起，哪怕是做小三，因为她就是陈一刀的崇拜者，她崇拜陈一刀的成就，崇拜陈一刀的聪明才智，崇拜陈一刀的霸道，迷恋陈一刀的英俊潇洒。

　　刘菲也走了过来，微笑的对末果玲道：“果玲，我们你也别忘了。”

　　“是呀！果玲，我们也是你好姐妹，你可要在刀哥面前为我们多说些好话，说不定刀哥一高兴，就给我们几个写几首歌曲。”张水淼附和道。

　　“你们一个个长得如花似玉，难道还怕他刀哥看不上你们吗？”末果玲白了张水淼她们一眼，没好气地道，她认为她的这些朋友让太掉她面子了，好歹她们也是大明星，可她们却一个比一个花痴。

　　“你真的肯定刀哥能看上我们？”张水淼有点激动的问道，她听小道消息说陈一刀有很多女朋友，长得都不比她们差，特别是一个叫东方雪莲的女生，被人称为女神，她倒没想过要霸主陈一刀，她只想跟陈一刀发展一段短暂的浪漫爱情。

　　“你们。”末果玲气到了，张水淼她们太花痴了。

　　陈一刀这边，他跟李辉被记者团团围住，记者们不断的向他们提问，还不断的拍照，照相机的闪光灯就没，陈一刀倒没什么事，只感觉眼睛有点花，而李辉就不行了，他除了白光，已经看不见任何东西了，他感觉眼睛疼，头很晕，正想离开的时候，在他旁边的唐导演递给了他一副墨镜，戴上墨镜他才感觉好一点。

　　唐导演也递给了陈一刀一副，但被陈一刀拒绝了，他见时间差不多了，于是他对陈一刀道：“刀哥，我们是不是先进去休息一下，然后再到拍摄现场上节目。”

　　“嗯。”陈一刀点头应道。

　　“大家让让哈！让刀哥进去休息会，一会刀哥还要上节目呢！”唐导演大声的对记者们道，这时他早已准备好的保镖起到了很大的作用，一个个护着陈一刀和李辉，硬生生挤了进去。

　　进到楼内，李辉揉着酸痛的眼睛，埋怨道：“这些记者也真是的，拍几张照片就行了嘛！非要一直拍个不停，害得我现在眼睛都没怎么看得清楚。”

　　“呵呵，谁叫你不戴墨镜。”陈一刀笑道。

　　“我以为一下车就直接到拍摄现场，可哪知道会在门口停留那么久。”李辉皱着眉头，道。

　　唐导演怕李辉生气，因为是他故意让陈一刀他们在门口多呆一会，好为他们的节目打广告，他歉意的对李辉，道歉道：“李总，对不起，是我的错，我应该早点请你和刀哥进来。”

　　李辉摆摆手，道：“不关你的事，要怪就怪今天来的记者太多了，还有就是我自己都没准备好。”

　　“李总，刀哥，这边请，我带你们去休息室，我请的那些女明星就在休息室里，先偷偷的告诉你们，她们可都是现在最火的女明星，同时也是最漂亮的。”唐导演淫笑道。

　　李辉搂着唐导演的肩膀，淫笑道：“唐导演，够哥们。”

　　陈一刀走进休息室，第一眼就发现了末果玲，他微笑的和末果玲打招呼：“末果玲，好久没见，没想到你也来参加乐开怀。”

　　“唐导演说让我们来给刀哥当配角，我们敢不来吗？”末果玲瘪着嘴，娇声道。

　　“你们是要表演节目的，而我们只是来跟你们互动玩游戏的，所以我们才是你们的配角。”陈一刀道。

　　唐导演客气的对陈一刀道：“刀哥，坐下聊，我去给你泡杯咖啡。”

　　陈一刀坐在沙发上，李辉则做在张水淼的旁边，跟张水淼聊天。

　　坐在末果玲旁边的毛露美，偷偷的推了推末果玲，示意末果玲快点把她介绍给刀哥。

　　末果玲撇了撇嘴，没好气的对陈一刀道：“刀哥，我旁边的这为叫毛露美，她是你的崇拜者，你可要多照顾她一下，最好拿几十亿把她捧成巨星。”

　　毛露美用肩膀撞了下末果玲，对陈一刀甜甜的微笑道：“刀哥，我叫毛露美，很高兴认识你。”

　　末果玲再次出声道：“我再给你介绍一下其他另外，你小弟正在泡的那位叫张水淼，这位则叫刘菲，她们都是你的崇拜者，恨不得对你以身相许的那种。”

　　“你也是吗？”陈一刀色迷迷的看着末果玲，邪笑道。

　　“我才不是，我才不会喜欢上你这个大色狼。”末果玲傲气地道，心口不一，如果她不喜欢陈一刀，她会一而再再而三的跟陈一刀亲吻吗？

　　毛露美起身，坐在陈一刀旁边，娇滴滴的对陈一刀道：“刀哥，我对你的创业路很感兴趣，你能跟我讲讲吗？”

　　“是呀是呀！我也很想听。”刘菲附和道。

　　“李辉，你小子口才好，你来给她们说说。”陈一刀在给李辉一个表现的机会。

　　“得嘞。”李辉放弃了搭讪张水淼，起身走到休息室中央，像说相声一样：“要说刀哥的创业路，那是三天三月也说不完……”

　　陈一刀走到末果玲的旁边坐下，握着末果玲的手，小声的道：“我怀念我们以前玩游戏的情景，我唱一首歌，你就吻我一下。”


第553章 小杜三剑客

　　末果玲抽出被陈一刀抓着的手，红着脸道：“我已经是大歌星了，出不出专辑对我已经没什么影响了，再有——别再跟我提那些羞人的事，还有别以为我是随便的女人。”

　　“我知道，你是随便起来不是人的嘛！”陈一刀邪笑道。

　　“你，你太可恶了，我掐死你。”末果玲气得用力的掐着陈一刀手臂上的肉，陈一刀可是九级战士，她一个弱女子怎么能掐的疼陈一刀。

　　陈一刀一副很犯贱的表情，对末果玲道：“用力掐，很舒服，很久没那么舒服过了，真爽真痛快。”

　　“你的皮怎么那么厚呀！掐都掐不疼。”末果玲疑问道。

　　“你亲我一下，我就告诉你。”陈一刀邪笑道。

　　“你——讨厌，不跟你聊了，哼。”末果玲起身离开。

　　陈一刀抓住末果玲的手一拉，末果玲尖叫一声，倒在他的怀里，他邪邪地道：“怎么，再陪我说会话嘛！那么久没见，我可是有很多话要对你说。”

　　唐导演看见陈一刀抱着末果玲，他视而不见，也不去给陈一刀顿咖啡了，走出了休息室，去安排工作了。

　　陈一刀抱着末果玲，毛露美她们并没有露出惊讶的表情，她们感觉这很正常，因为她们都知道末果玲和陈一刀的关系非同一般，这搂搂抱抱的很正常嘛！不过她们埋怨，陈一刀怀里的女生为什么不是她们。

　　“陈一刀，我告诉你，你再招惹我，我就要你娶我，如果你不想娶我，就别来招惹我。”末果玲挣开陈一刀的怀抱，气呼呼的对陈一刀道，说完她就感觉不对，这不是在暗示性的告诉陈一刀，她喜欢陈一刀吗？

　　“呃。”陈一刀果然不再招惹末果玲了，他喜欢末果玲，但不爱末果玲。

　　末果玲看见陈一刀不再调戏她了，她心里不由的一同，心里忧伤地道：“他果然是不喜欢我。”

　　李辉，他本来是在给毛露美她们讲陈一刀的创业路，可说着说着就说他自己了，陈一刀的名字更是只字不提，他对毛露美她们炫富，手腕上的金表，手指上的钻戒，脖子上的大粗金链，钱包里那一张张的高级银行卡，随身所带的钞票本，加上他的身份，把毛露美她们弄得两眼放光。

　　“李总，你太厉害了，这世界上除了刀哥，就属你最厉害。”

　　“李总，我能不能成为龙骑士的形象代言人呀？”

　　“李总，你有女朋友吗？”

　　“李总，我们做朋友好不好？”

　　“哈哈哈……”李辉得瑟的忍不住哈哈大笑起来，心里狂喊着；爽呀！原来炫富那么爽，怪不得那么多富二代没事就拿钱出去挥霍炫富。

　　陈一刀他们吃完中午饭后，休息了两个小时，唐导演就跑过来请陈一刀去上节目，陈一刀带着满脸激动的李辉走到了舞台的后面。

　　乐开怀的主持人杜绝，他此时很激动也很害怕，因为今天节目组请来的嘉宾是国家首号人物都要敬三分的陈一刀，他激动能跟陈一刀同台，但他害怕说错话，惹来陈一刀的雷霆怒火。

　　杜绝平静了一下自己的心情，对他的几个搭档道：“放轻松点，只要别说错话，就不会有事的。”

　　“可我还是有点紧张，我可听说过刀哥曾经和H南的黑道火拼过，当时还死了不少人呢！”杜胖紧张地道。

　　“你怕什么，他看过我们节目，知道我们节目是怎么样的，所以就算我们开学比较过分的玩笑，相信他也不会生气。”杜娟娇声道。

　　“好了，时间到了，我们出去吧！”杜绝道。

　　杜绝他们跑上舞台，先是来一段搞笑的热舞，然后杜绝拿着话筒，面带微笑的说道：“欢迎大家能在星期天的晚上，来到我们乐开怀节目现场，谢谢，也谢谢在电视机前默默支持我们的观众们，谢谢大家。”

　　“杜哥，你好像忘记喊我们的口号了？”杜娟很幽默的来了一句。

　　杜绝一拍自己的脑袋，笑道：“对呀！饭可以不吃，但口号不能不喊，我们一起来。”

　　“欢迎大家收看乐开怀，我们是小杜三剑客。”杜绝三人，异口同声地喊道，说完每人都摆了个搞怪的动作。

　　台下的观众顿时发出一阵子欢呼声，从观众们的欢呼声中可以看出杜绝他们很受欢迎。

　　杜绝拿着话筒，道：“今天我们请来了两位非常神秘的嘉宾，他们其中一位虽不是明星，名气却比明星还大，他年纪轻轻就有亿万家财，他英俊潇洒，文武双全，另外一位，他默默无闻，是一家集团的总经理兼技术总监，他年收入上亿，能主宰数亿人的命运，他长得平凡，幽默风趣，少年多金，这两位强人，是我们的压轴戏，我们先请出，偶像剧最佳女演员毛露美。”

　　毛露美扭着性感的提臀，走着台步，来到杜绝身边，对台下的观众道：“大家好，我是毛露美，很高兴见到大家。”说完微微鞠躬。

　　这时杜胖拿着一笔记本和一支钢笔，猪哥样，递给毛露美，道：“女神，请留下你的墨宝，我要把你的字供起来，每人早中晚膜拜一次。”

　　“噗，你把露美的照片供起来膜拜不是更好。”杜娟笑道。

　　杜胖回头，白了杜娟一眼，道：“照片我早就供起来了，就差她一个签名了，听说有了签名的照片，就犹如开了光的佛像，能祈祷许愿，老灵了。”

　　在后台的陈一刀从视频中看到杜胖的表现，也笑了，道：“这杜胖真逗，简直就是一个活宝。”

　　毛露美把笔记本和钢笔还给杜胖，笑道：“那我不签了，因为我还想多活几年。”她是演员，知道杜胖是故意这样做的，所以她很配合添加点笑话。

　　杜胖苦着脸，道：“别呀！女神，我做梦都想要你的签名，为了能得到你的签名，我等到了海枯石烂才等到今生的一次相见，你不能如此无情的拒绝我。”

　　杜绝踢了杜胖一脚，笑道：“我去，海枯石烂了你都还没烂，你长生不死呀！”


第554章 节目上的幽默

　　杜胖躲到一边，挺起胸，傲气地道：“我永垂不朽。”

　　“这话听着，怎么怪怪的？”杜绝笑道。

　　“露美，我看你还是给他签个名吧！不然再让他这样下去，他会疯的，说不定回去就把我跟杜哥的照片也供上。”杜绝道。

　　毛露美知道这是个结束语，她笑着接过杜胖的笔记本，在上面签上她的名字。

　　“好了，露美先到旁边休息一会，平息一下被杜胖吓到的心情。”杜绝道。

　　“杜哥，我那么可爱，怎么会吓到女神呢！”杜胖辩解道。

　　台下的观众看见杜绝他们的表演，一直笑个不停，虽然是简简单单的对话，但让人感觉他们在说相声一样，特逗。

　　“你的可爱就留给露美的欣赏吧！”杜绝对杜胖说了一句，然后大声的道：“现在有请最受欢迎女歌星末果玲。”

　　末果玲唱着歌曲从走上舞台，歌曲一唱完，杜胖就拿着笔记本和钢笔过去了，杜绝出声呵道：“杜胖，你干嘛？你不会也把果玲的照片供在家里吧？”

　　“她是我的梦中情人，所以我把她的照片贴在房间，供我欣赏。”杜胖认真地道。

　　“那露美呢？他不是你的女神吗？你不喜欢她啦！”杜娟问道。

　　“她是女神，神是用来供的，而果玲就不一样了，她的歌声就是我的精神粮食，没有他我会饿死的。”杜胖卖萌道。

　　杜绝走到在一旁坐着的毛露美跟前，对毛露美问道：“露美，见到果玲就把你撇到一边，对此你有什么看法？”

　　“有笔吗？”毛露美问道。

　　“你要笔干嘛？”杜绝好奇的问道。

　　“我要画个圈圈诅咒他。”毛露美开玩笑道。

　　“杜胖，你完蛋了，你把露美惹火了，她会诅咒你……”杜绝回头对毛露美道：“露美，你想诅咒他什么？别怕，我在这罩着你，他不敢对你怎么样。”

　　“我要诅咒他，爱他的女生惨不忍睹，他爱的女生名花有主，再给他一个横批，命苦。”毛露美笑道。

　　杜胖顿时跑到毛露美的面前，单脚跪地，哭丧着脸，道：“我的女神，我错了，我拿我的人格向你保证，我再也不会喜新厌旧，我会像以前一样那么喜欢女神。”

　　“哈哈哈……太搞笑了，我现在都迫不及待出去跟他们表演了。”李辉看着视频，哈哈大笑道。

　　“你急什么，等刘菲出去了，就轮到你了。”陈一刀道。

　　“刀哥，等到了台上，你可不要像以前一样，威风凛凛，霸道十足，会吓到他们的，最好是像你读初中那会一样，幽默风趣。”李辉对陈一刀建议道。

　　“其实这是一种习惯，如果你有我的地位，你也会像我一样。”陈一刀道。

　　“刀哥，等会出去的时候，你想怎么逗他们？”李辉期待的问道。

　　“一会再说，见机行事。”陈一刀道。

　　刘菲出场后，杜绝大声的道：“好了，大明星都已经请出来了，接下来我们要请的不是明星，他们是商人，我们先请出李辉，百花集团旗下的百花游戏公司总经理兼技术总监。”

　　台下稀稀的掌声，谁让李辉没名气。

　　李辉看见没什么观众为他鼓掌，他有点尴尬，他出声对台下的观众道：“大家好，我叫李辉，百花游戏公司的总经理兼技术总监，大家应该玩过龙骑士吧？龙骑士就属于我们管理，我偷偷的告诉大家一个秘密，能在龙骑士成为高手的秘密，现在我说，大家做，把你们的双手举过头顶，拍一下。”

　　别说台下的观众了，就连电视机前的观众大多数都听李辉的，双手举过头顶，原因很简单，李辉的身份是不可能有假，他们以为李辉真的有在龙骑士成为高手的秘密，所以就跟着做。

　　“对，就是这样，再拍，拍快一点，用力的拍……”李辉拿着话筒，对台下的观众道。

　　台下一阵子热烈的掌声，绵绵不绝。

　　“谢谢大家给我最热烈的掌声，谢谢。”李辉微微鞠躬，笑道。

　　哗，所有的观众都不再鼓掌了，被李辉给耍了，他们是又气又想笑。

　　杜绝走到李辉旁边，道：“李总，没想到作为百花游戏公司总经理的你也有这么幽默的一面。”

　　“不幽默哪来掌声。”李辉笑道。

　　台下也是一阵笑声。

　　“李总，听说你已经是个亿万富翁，我们想大家都很好奇，你给别人打工，真能赚到那么多吗？”杜绝犀利的问道。

　　“当然，因为我有一个很有钱的老板，给他工作，只要你做出了成绩，你就绝对不会缺钱。”李辉得瑟地道。

　　“李总，听说你们集团不止你一个亿万富翁，还有很多亿万富翁是吗？”杜绝问道。

　　李辉点头，道：“是的，我们集团很多亿万富翁，钱最多的一个叫孙钱，一个种菜的，他承包了大量的土地种菜，被人戏称为是华国最大的地主，我们跟他斗地主的时候，专他打，斗地主斗地主斗的不就是有钱的地主嘛！”

　　“弱弱的问一下，你们斗地主斗多大？”杜绝万道。

　　“也没多大，也就是百来万。”李辉毫不在意地道。

　　杜胖突然跑过来，抱住李辉的脚：笑道：“土豪，我们做个朋友好不好？”

　　杜娟也来凑热闹，不过她一个女孩子家家可不好意思去抱人大腿，于是她抓着李辉的手，娇声道：“土豪，我们做个朋友好不好？”

　　“你们在干嘛！走开走开，你们怎么能这样呢！”杜绝拉开杜娟和杜胖，责骂道，然后他突然搂住李辉，道：“土豪，我能跟你做个朋友吗？”

　　“我去，杜哥厚道呀！我们也要和土豪做朋友。”杜胖跑过去，从新抱住李辉的大腿。

　　杜娟拿起话筒，鄙视的对杜绝和杜胖道：“嗯哼，你们去和土豪做朋友，我自己去找巨豪做朋友，有请今天最特殊的嘉宾，世界第一首富，百花集团的创始人陈一刀，刀哥。”

　　台下一阵阵欢呼声和鼓掌声，不断的喊着陈一刀的外号：“刀哥，刀哥刀哥……”


第555章 笨有笨的作为

　　陈一刀龙行虎步走上舞台，做了一个停止的动作，示意观众别鼓掌和欢呼了，他有话要说，观众们平静下来后，他拿着话筒，出声道：“谢谢大家热烈的掌声，也谢谢乐开怀这个舞台给我一个上电视的机会，至于我是谁，相信就算我不介绍大家都知道我就是陈一刀。”

　　“刀哥，我们在报纸上，杂志上，新闻上见过你无数次，但是真人我们还是第一次见，你知道我们现在看到你是什么样的心情吗？”杜绝出声道。

　　“抱着我的大腿，要求跟我做朋友？”陈一刀笑道。

　　“刀哥，你过时了，跟土豪做朋友已经不流行了，现在流行的是：刀哥，收了我吧！”杜绝说完上前拉住陈一刀的手。

　　杜娟走到陈一刀跟前，胆怯又害羞地道：“刀哥，我能抱抱你吗？”

　　“荣幸之至。”陈一刀笑道。

　　杜娟欢呼一声，从侧面抱住陈一刀，甜甜的笑道：“感觉抱住一座金山一样，老爽了。”

　　杜胖不甘落后，跑上前，一副讨好的笑容，对陈一刀道：“刀哥，我能抱你大腿吗？”还没等陈一刀回复，他就半趴在地上抱住陈一刀的脚。

　　“好了好了，大家都别开玩笑了，今天好不容易把刀哥请到我们乐开怀的节目上，我们一定要珍惜这个机会，让刀哥解开我们的疑问，我第一个问哈！刀哥，为什么大家都喊你叫刀哥，而且就连黑白两道的都是如此，你能给我们说一下吗？”杜绝问道。

　　“其实这个问题，很容易理解，就比如你杜绝吧！一般人都喊你叫杜哥，很少人喊你的名字，我也是如此，我小时候很傻，经常被人欺负，除了李辉——没人愿意跟我玩，直到读初中的时候，我无意中听到了一句话，笨有笨的作为，傻有傻的成就，我就想，我不笨也不傻，为什么别人还是会欺负我，嘲笑我，看不起我。

　　我不甘心，我要改变我的人生，于是我开始跟同学打架，开始认真的学习，被我打怕了的那些学生，为了讨好我就喊我刀哥，随着我赚的钱越来越多，喊我刀哥的人也越来越多，直到现在，除了我妈妈，差不多所有人都喊我刀哥，我的名字机会听不到别人喊。”陈一刀解释道。

　　“刀哥，江湖上相传，你是世界第一高手，是吗？”杜娟娇声问道。

　　“我不是，因为真正的高手是不会当个商人，因为他们没时间管理生意，同时他们也不爱钱财，他们爱的是力量，他们为了力量可以放弃所有，包括爱情，他们那样的人才是真正的高手，我不是，我最多也就是个低手。”陈一刀道，世界第一高手，他默认，但当着电视机前的观众，他不敢承认，怕又跑出一个司马家族那样的老祖宗来。

　　“霸道又高调的刀哥也有低调的时候。”杜绝道。

　　“刀哥，我在八卦杂志里看到过一个消息，杂志里说你是一个花心大萝卜，这是真的吗？”杜胖出声问道。

　　“八卦八卦，不八卦还是八卦吗？”陈一刀笑道。

　　“刀哥，你能说说，你有几个女朋友吗？”杜娟八卦地问道。

　　“四个，就在那坐着。”陈一刀指着在旁边坐着的末果玲她们道。

　　末果玲举手，娇怒道：“我声明，我不是。”

　　毛露美拿起话筒，娇笑道：“我想是，可惜我不是。”

　　刘菲也出声道：“如果刀哥能为我写首歌，我倒不介意当刀哥的女朋友。”

　　张水淼笑道：“刀哥，这可是你说的，等节目结束后，我就跟你回家。”

　　杜绝走到末果玲的面前，问道：“果玲，你为什么会愤怒的声明你不是呢？难道刀哥不是你喜欢的类型？还是嫌弃刀哥的钱太多，还是因为刀哥的霸气压得你喘不过气，才如此。”

　　“他是一个好情人，却不是一个好丈夫，我相信很多女生都会认同我这句话。”末果玲道。

　　杜绝一副我懂得的表情，点了点头，对末果玲道：“我懂的我懂的。”那好像是在说，你跟陈一刀有一段放不下去情，你放心，我不会说出去的。

　　“这有我们能向刀哥提问，而观众不能，这好像显得我们好自私的样子。”杜娟道。

　　“好，那我们就让观众没来提问。”杜绝走下舞台，观众席上的观众顿时乱乱哄哄的，一个个都在争先恐后的提问，提问的大多数是记者，杜绝他当然不会把话筒给那些记者，他们节目组有安排人混在观众群里，他把话筒递给一个穿绿色衬衫的青年：“帅哥，就你了，你有什么想要问我们刀哥？”

　　青年激动的接过话筒，大声地道：“刀哥，你是世界公认的首富，你能不能告诉我们，你现在有多少钱？”他是专业的观众演员，这个问题是节目组让他问的。

　　“我大概有多少钱，我也不太清楚，因为我集团研发出来的产品价值是无法估计的，我只清楚我前段时间，投资了一万五千亿人民币到各行各业，还有就是我欠别人几千亿人民币，所以你问我有多少钱，我真不知道该怎么回答，你说我有钱嘛！我却欠债几千万元，你说我没钱嘛！我的生意赚的钱却比印钞机造得快造得多。”陈一刀道。

　　“刀哥，你那一万五千亿人民币到底投资的是什么？要那么多钱。”杜绝惊讶的问道。

　　“手机MP4，触屏手机，DVD，食品加工厂，汽车厂，摩托车厂，贵族各种饰品制作厂，科技学校……好多，我一下说不完，就说这些。”陈一刀道。

　　“刀哥，你这是想垄断全世界的市场呀！”杜绝惊呼道。

　　“有压力才有动力，我相信，用不了多久，其他国家也会出现比我们集团还要完美的商品。”陈一刀道。

　　“好了，问了那么多，刀哥应该也有点厌倦了，那我们就直接到下一阶段，乐开怀，玩得乐开了怀。”杜绝大声的道。

　　“果玲，你们四个大美女请到舞台中间来，没有你们这游戏可玩不起来。”杜绝道。


第556章 极好的运气

　　杜胖从后台推着一张带轮子的桌子到舞台上，桌子的上面有一个抽奖箱，杜绝走了过去，手放在抽奖箱上，道：“这是一个抽奖箱，里面放着全是小盒子，而盒子的里面都有一张纸条，上面写的有各种福利，也有各种惩罚，至于惩罚都是网友们要求的，抽到什么就看大家的运气了，为了公平，我第一个抽。”

　　杜绝把手伸进抽奖箱里，拿出了一个盒子，打开，看到纸条里面写的内容，他笑了，他把纸条对着镜头，好让观众们看清楚，然后他才道：“我抽到的是，在地上打滚，我不知道这是那位网友要求的，太犀利了。”

　　杜绝躺在地上左右滚了下，然后站起来，道：“导演，等会把这段给减掉哈。”

　　“杜哥，这是现场直播，没法减。”杜胖幸灾乐祸地笑道。

　　“我去，我老年痴呆症，竟然忘记今天的节目是现场直播，唉，一世英名毁于今朝。”杜绝叹气道，接着他又道：“我已经示范过了，所以该你们抽了，刀哥最大，刀哥先来。”

　　陈一刀走过去，把手伸进抽奖箱，拿出一个小盒子，打开，取出纸条，他读道：“价值十万元的金表一块。”

　　“哇靠，运气不会那么好吧？难道节目组在搞假？”杜胖惊呼道。

　　杜娟拍了下杜胖的脑袋，笑骂道：“你信不信节目结束后，导演就让你回家找妈妈。”

　　“在刀哥面前，我们怎么敢弄假呢！刀哥能抽到十万元的金表，那是刀哥运气好。”杜绝道。

　　这时，后台走出一位性感的美女，手端着一个已打开的盒子，盒子里面装着一块金光闪闪的金表，美女把金表递给陈一刀。

　　“刀哥最大，刀哥之下就是李总，有请我们的李总抽奖，李总身上什么都不缺了，戴金表金链什么都有了，不知道李总会抽到什么呢！我都好奇了。”

　　李辉抽到的是，用骂人的话唱歌，也幸亏他跟陈一刀学过摇滚，于是他自己给自己配音，拍着节奏，说着操着操那的话，每当停下来的时候，他就用B-Box弄出各种劲爆的DJ。

　　李辉表演完后，末果玲抽奖，她抽的是流着泪唱情歌，为了达到流泪的效果，她把自己的脚都掐紫了。末果玲之后是毛露美，毛露美同样也是倒霉，抽的是说出自己最不开心的事，之后的刘菲，张水淼也都是如此，每个人抽的都是惩罚。

　　观众们纷纷出声抗议，认为节目组在作假，不然怎么除了陈一刀，没一个人抽到福利，为了给观众验证是真的，杜绝几人把抽奖箱里面的盒子倒了出来，打开了几十个，里面有惩罚也有福利。

　　又轮到了陈一刀，陈一刀为了让观众们相信他没作弊，他让观众帮他抽，抽到的竟是夏微夷十日游。

　　“又是福利，刀哥的运气也太好了吧！”李辉小声的嘀咕道，但声音还是通过话筒传到了众人的耳中。

　　杜绝知道观众怀疑，于是他出声道：“要不我们再让刀哥抽一次，这次我们给刀哥一点难度，我们从抽奖箱里拿出十个盒子，找出九个惩罚的盒子和一个福利的盒子，如果刀哥还能抽到福利，那我们也就无话可说了。”

　　杜绝他们三人很快就找到了九个惩罚的盒子和一个福利的盒子，他们让陈一刀背对着他们，然后把盒子搞混，再摆成一排。

　　杜绝对陈一刀道：“刀哥，好了，你可以过来了，你直接拿出一个盒子。”

　　陈一刀直接拿摆在第一的盒子，递给杜绝，杜绝打开又是一声惊呼：“刀哥这是要逆天了，他抽到了按摩椅一张，十个盒子里面唯一一个福利的盒子，不得不羡慕刀哥的运气真是好到爆了。”

　　陈一刀也怀疑节目组为了讨好他，专门给他抽到各种福利，他走到抽奖箱面前，把抽奖箱里面的盒子全倒出来，然后随意挑出二十个盒子，对杜绝他们道：“你们帮我打开，如果全都是福利，我回家就去买福利彩。”

　　虽然陈一刀没经过他们的同意就自作主张抽出二十个盒子，但他们丝毫没有生气，也不敢生气，他们三人纷纷打开抽奖抽的盒子，结果很惊人，全是福利，没有一个是惩罚。

　　李辉和末果玲他们不信邪了，他们从地上每人拿了几个盒子，打开，除了末果玲抽到一个福利，其他人全部是惩罚。

　　“不好玩，我们只有被惩罚的份，不公平，不玩了。”末果玲娇声抗议。

　　“我要求换个玩法。”毛露美提议道。

　　“我知道一个游戏特好玩，在一个被子上放一张纸，纸上放一个硬币，然后就用烟头烧纸，谁烧纸的时候，硬币掉进杯子里了，就是谁输了，输了的人要给我们表演节目，我们要求他表演什么，他就得表演什么，不能耍无赖。”刘菲道。

　　“这个游戏好玩，可以有。”杜绝道。

　　杜胖跑到后台，拿出了一个透明的玻璃杯和一张A4纸还有一包中华烟，放在桌子上。

　　杜绝拿起中华，给每人发了一支，并且给每人都点着。

　　陈一刀他们围着桌子，杜绝道：“刀哥最大，刀哥先来。”

　　陈一刀吸了口烟，好让烟头燃烧得更旺，然后缓缓在硬币旁边的纸上烫了一个口。

　　“李总，从你那边轮过来。”杜绝道。

　　李辉很快，他在硬币旁边的纸上烫出了半个圈，然后不小心，这硬币就会掉进杯子里。

　　轮到末果玲的时候，她很聪明，她用烟头微微的烫了下杯子外面的纸，这要在纸上烫出了个口就算数，毛露美她们也有样学样，这烫边边，危险留给别人。

　　轮了几遍后，杯子上的硬币已经是摇摇欲坠，只有两边一点点的纸连接住，陈一刀准备拿烟头烫一下纸的时候，不知道是谁，微微的推了一下他，害得他一不小心碰到了硬币，硬币当的一声，掉到了杯子里面。

　　末果玲高兴的欢呼：“哦也，是刀哥把硬币弄掉的，我们可要好好想想让刀哥做什么才好。”推陈一刀的就是她。


第557章 被神秘人威胁

　　“我觉得应该让刀哥为我们每人写一首歌曲。”毛露美高兴地道。

　　“刚刚说好了是要求失败者表演节目，而不是要求做事。”杜绝出声抗议道，他们节目组把陈一刀请来，当然要为陈一刀着想。

　　“要不让刀哥唱一首歌？”刘菲提议道。

　　“我认为应该让刀哥把衣服脱了，走秀给大家看看。”李辉淫笑道。

　　“刀哥，你不是无所不能吗？你给大家变个魔术吧！我喜欢惊喜，喜欢奇迹。”末果玲微笑地道。

　　“这个我赞成。”刘菲期待地道。

　　“我们也赞成。”杜绝他们也举手附和地道。

　　“还别说，我还真准备了一个魔术表演，因为我知道上节目，不露几招会让观众们失望的。”陈一刀笑道。

　　“拭目以待，有请我们的刀哥为我们表演魔术。”杜绝说完拉着末果玲他们到舞台旁边，把地方空出来让陈一刀表演。

　　陈一刀从口袋里拿出了一个不锈钢调羹，向杜绝招手，道：“杜绝，你过来配合我一下。”

　　杜绝走到陈一刀旁边，亲切地问道：“刀哥，需要我怎么配合？”

　　陈一刀把调羹递给杜绝，道：“你看看这调羹是不是假的？”

　　杜绝接过调羹，敲了敲，折了折，然后把调羹递向陈一刀，道：“这是一个不锈钢调羹，很坚硬，我刚刚试了，一点都折不弯。”

　　“你拿着中间不放，这样我就无法作弊了。”陈一刀道。

　　杜绝抓住调羹的中间，陈一刀左手抓住调羹的左边，右手食指轻轻的点在调羹的右边，缓缓的往下押。

　　“动了动了，调羹弯了，太神奇了。”杜绝惊呼道。

　　李辉在一边偷笑，他知道陈一刀那是用力气硬生生把调羹压弯的。

　　杜绝把被陈一刀压弯的调羹递给观众看，道：“我敢保证，这调羹绝对是真的，我一直抓着，没有掉包。”

　　“刀哥，你在敷衍我们是吧！这样的魔术我们不知道见了多少次了，这不算，换一个。”末果玲表示很不满，道。

　　“刚刚那只是开胃菜，现在才是真正的魔术。”陈一刀说完又对李辉道：“李辉，过来，我们兄弟俩给大家表演个力与美的神奇魔术。”

　　李辉兴匆匆的跑到陈一刀旁边，陈一刀小声的对他说了几句后，他退后一步，然后转身一个后空翻，高高跃起，陈一刀不紧不慢的伸出左手，接住李辉。

　　台上的杜绝他们和台下的观众看见李辉一个后空翻，双脚站在陈一刀的左手上，忍不住激动的欢呼，给于最热烈的掌声。

　　陈一刀好像是感觉不到李辉的重量一样，表情很淡定，根本就看不出他在发力，因为他的确没有发力，他本来的力量就很强大，李辉这百来斤的体重，在他看来，跟玩具差不多。

　　李辉双手放下，双脚合并，一动不动，就脸眼睛都不眨一下。陈一刀右手抓住李辉的右脚，挥了几下，那样子就如拿着根棍子一样轻松。

　　“哇靠，刀哥不会是把李总变成了个玩具吧？如果是真人的话，怎么可能那么轻？”杜绝惊呼道。

　　“如果刀哥用了黑布遮住的话，我肯定会怀疑，但是刀哥什么都没用，所以李总还是那个李总，至于刀哥怎么把李总单手举起，这我真的想不明白。”杜娟疑惑地道。

　　“这魔术的神奇之处就在于他强大。”毛露美两眼冒光地道。

　　陈一刀突然把李辉高高抛去，高度最少有七八米，李辉落下的时候，是头朝下，这让在场的人都不由的为他担心，当他的头快要撞到地下的时候，陈一刀快速伸出双手准确的抓住李辉的双脚。

　　李辉依然没动，眼睛也不眨，但是他的额头在冒冷汗，被吓的，虽然知道陈一刀会准确的抓住他，但他还是很怕，因为还差十厘米，他的头就撞到了地板。

　　陈一刀对李辉说了一声：“表演完了。”然后双手反抗李辉的脚。

　　李辉用手撑着地，一个跟斗站在陈一刀旁边，和陈一刀一起向观众弯腰致谢。

　　啪啪啪的掌声响个不停，久久不息。

　　由于时间的问题，节目结束了，陈一刀和李辉直接选择回家，因为公司里有很多事需要陈一刀处理，陈一刀走出拍摄现场后，一个抱着果篮的小女孩挤过人群，来到陈一刀面前，小女孩把果篮递给陈一刀，奶声奶气地道：“大哥哥，这是一个叔叔让我给你的。”

　　陈一刀感到有不好的预感，因为这种情况一般人送的都是花，基本上没有送果篮的，他怀疑是炸弹，他接过果玲，慢慢的打开，里面不是炸弹，而是一张纸，他打开，当他看清楚上面写的内容后，他差点气疯了。

　　上面写的内容是；陈一刀，如果你还继续扩充你的事业，我们将会团结起来对付你，到时只要跟你有关联的人都是我们毁灭的对象，我们会用尽各种方法到达目的，狙杀，炸弹，偷袭，暗杀，毒杀……如果你不想你的亲朋好友和自己死的话，就不要再扩充事业了。

　　陈一刀不怕敌人，但他亲朋好友怕，他的亲朋好友大多数是普通人，如果这些神秘的敌人真的把他所有的亲朋好友杀了，那他孤单的活着还有什么意思，他不知道该怎么办，让他停下扩张的话，他会亏很多钱的，说不定还会破产，因为他把所有的钱都投资到了各行各业，现在工厂都差不多建好了，设备也买齐了，停止扩张真的很难。

　　李辉看到陈一刀脸色很不好，他关心的问道：“刀哥，你怎么了？”

　　陈一刀把纸张递给李辉，道：“想杀我的人又出现了，他们这次是警告我，让我别再扩张生意了，如果我不听，他们就会想尽各种办法杀我和我的亲朋好友，虽然我不了解他们，但我能猜到，他们是由多个势力联合起来向我施压。”

　　李辉一目十行很快就看完了纸张上的内容，他对陈一刀道：“刀哥，扩张生意的计划可不能停呀！要知道我们已经投资了一万五千亿人民币下去，已经是我们百花集团所有能拿得出的钱了，如果停止的话，我们建的那些工厂，学校，买的设备，请的人才就没用了，我们所投资下去的钱将会亏损最少三分之二，这亏损太大了，不行，绝对不能停止扩张。”

　　“钱固然重要，但是亲朋好友更重要，如果我不答应的话，他们真的会杀了我所有的亲朋好友，当然除非你们愿意一辈子呆在公司不出去，一直由保镖保护着，可这样的生活你们会愿意吗？”陈一刀皱着眉头，道。

　　“刀哥，这里记者太多了，我们到车上说。”李辉提醒陈一刀，道。

　　陈一刀和李辉上了车，李辉对司机道：“司机，你先出去一下，我们有点私事要聊。”司机下车后，李辉对陈一刀道：“刀哥，一万亿人民币呀！如果答应的话，我们将会亏损一万亿人民币，那可不是笔小钱。”

　　“那你有什么好办法？”陈一刀问道，他也不想停止，虽然他不怎么在乎钱，但一万亿人民币他还是很在乎的，毕竟这是一笔巨款。

　　“要不我们找他们谈谈，卖一些技术给他们，生意上多跟他们合作，如果他们还不答应的话，我们就给他们几千亿人民币，反正如果他们答应的话，很快就会赚回来。”李辉建议道。

　　“技术绝对不能卖，卖了的话，他们会更贪心，不过可以试试给他们些钱或者跟他们合作做生意。”陈一刀道。

　　“那我们怎么找他们？”李辉道。

　　“这很容易，一看他们就不是普通人，只要我们在百花集团的官方网上弄一个标题；扩张之路，找我谈，他们看到了一定会来联系我们的。”陈一刀道。

　　“嗯，那我现在就打电话叫他们弄上去。”李辉道。

　　果然，标题一弄上去还没五分钟，李辉就接到公司里的电话，说是一个神秘的人要找刀哥商谈扩张的问题，李辉在得到陈一刀的首肯之后，让公司里的人把陈一刀的手机号码告诉那个神秘人。

　　很快，陈一刀的手机响了，陈一刀按下接听键，道：“我是陈一刀，你是谁？”

　　手机里面传出一个沙哑的声音：“我叫埃米亚斯，是米国人，我代表几个国家的神秘组织跟你谈判，我们要求你马上停止扩张生意，因为你再这样下去，你的商品会垄断全世界的市场，到时会有大量的公司倒闭，大量的人事业，金融危机将会再次来临，为了我们各自的国家，我们不得不限制你，希望你能理解我们。”

　　“我把我所有的钱投资了下去，如果我停止的话，我会亏损很多钱，最少一万亿人民币，除非你们能收购我建的那些工厂和我买的那些设备。”陈一刀道。

　　“钱虽然很多，但这些钱你还是亏的起的。”埃米亚斯道。

　　“你们是怕我抢走你们的生意，所以才联合起来打压我，是这样吗？”陈一刀问道。


第558章 恶狗的背叛

　　“这是生存的法则，没有人能够独霸世界，仅仅是商业也不行，你的集团所研发的商品远远超越了我们的商品，如果任由你继续扩张下去，这世界将没有我们的市场，这种情况我们绝对不允许让他出现。”埃米亚斯道。

　　“我可以放弃国外的市场，但是你们要保证，不准伤害我的亲朋好友，否则我用尽全力跟你们拼命，我也不怕告诉你，你们想杀我的亲朋好友容易，但是想杀我，你们一辈子都做不到，所以你们最好别触动我最后的底线。”陈一刀冷冷的警告道。

　　“你实力很强大，小弟也很多，钱也不少，但是你别忘记，我不是一个人，我背后还有很多强大的势力，他们都是巨豪，他们能控制全世界的经济，他们的商业间谍无处不在，他们培养的黑暗势力一点都不比你差，如果你要跟我们斗，你绝对斗不赢，因为你要顾忌的东西太多了，而我们，你想找到我们，比登天还难。”埃米亚斯冷笑道。

　　“放弃国外的市场，是我最大的让步，别再逼我。”陈一刀严肃地道。

　　“好吧！我们商量一下再答复你。”埃米亚斯说完就挂了电话。

　　李辉见陈一刀放下了手机，好奇的问道：“刀哥，他们怎么说？”

　　“如果我没猜错，他们是外国的财团，他们说商量一下再答复我。”陈一刀道。

　　夏村，恶狗的住处今天来了一个奇怪的人，他见到恶狗就说了句：“难道你就甘愿一辈子给人当小弟，难道你就不想当大哥，称王称霸，统御无数小弟？”

　　“你是谁？”恶狗警觉的问道，他刚刚听佣人说有一个大老板要跟他谈生意，他疑惑了，因为他虽然是百花集团的人，但他一直不管理生意，只负责训练小弟和照看地盘，他想要看看这大老板要跟他谈什么生意，没想到这陌生的大老板第一句话就把吓他一跳，这话要是传到陈一刀耳边，引起陈一刀的猜疑，他可就没好日子过了。

　　“你好，我叫李家军，我今天来找你，是想问你想不想当大哥，想的话，我们帮你。”李家军微笑地道。

　　“到我书房来，我倒要看看你怎么帮我当上大哥。”恶狗好奇地道，他的书房不是用来看书用的，而是用来谈重要事情用的，因为书房的隔音很好。

　　到了恶狗的书房，恶狗坐在办公椅上，对坐在沙发上的李家军道：“你到底是什么人？凭什么说能让我称王称霸？”

　　李家军神秘的笑道：“准确的说，是我背后的人能让你称王称霸，至于他们是谁，我也不怕告诉你，他们是各国的财团，他们想要除掉陈一刀，只要陈一刀一死，你就有希望称王称霸，但是如果没有我们的帮助，你斗得过左海，李辉，田鸡，华风等人吗？”

　　“你就不怕我把你交给刀哥领赏，以刀哥的大方，我最少能领到几十万或者是几百万。”恶狗邪笑道。

　　李家军摇头，很淡定的道：“你不会，除非你想一辈子甘愿做别人的小弟。”

　　“说说你们要怎么帮我称王称霸？”恶狗很感兴趣地道，不管是现在还是以前，他都不想给别人当小弟，可陈一刀的强大让他不敢背叛，虽然陈一刀给了他权力和财富，但他更想要自由，没有人能够命令他，只有他命令人的人生。

　　“你一直帮着陈一刀管理小弟，相信陈一刀的小弟很多都忠诚于你，而我们就恰恰看中你这点，如果我们派人暗杀陈一刀的时候，你能下帮忙，陈一刀死后，我们会配合你把左海，李辉，田鸡，华风等人全杀了，到时就没人跟你争大哥的位置，你可以想想，陈一刀的小弟有多少？你当了大哥后，他的小弟全都听令于你，想想就感到很威风。”李家军道。

　　恶狗的眼睛变了，里面充满了贪婪和野心，他听到李家军说的话，他整个人都激动了起来，似乎看到了自己当大哥，下面成千上万的小弟喊他的场面，过了一会后，他才出声道：“你们觉得能杀掉刀哥吗？要知道刀哥可是九级战士，我们曾经听刀哥说过，九级战士连核武器都无法将其杀死。”

　　“前段时间你们在太国遇到了那些绑匪，其实就是我们的人，你感觉他们使用的狙击枪怎么样？穿透力很恐怖吧？跟你说，如果不是他们没配合好，同时也小看了陈一刀，陈一刀必死无疑。”李家军认真地道。

　　“呵呵，你们研发的那种狙击枪穿透力是很强，但你们只要一击不中，就无法将刀哥杀死，刀哥也说了，他手里有比你们更先进的武器，你们来杀他，其实是一件很危险的事。另外我再告诉你，你们那个什么研究所研发的麻醉针，对刀哥一点效果都没有，还有你们研发的那个戴在秋境脖子上的炸弹，被刀哥三两下就拆掉了。”恶狗带着嘲笑的口气，道。

　　李家军脸色有点尴尬，无奈地道：“我承认我们的科技是比陈一刀落后，但我们的实力是陈一刀无法比试的，因为我们的财团从古代一直生存到现在，一直控制着各国的经济，我们的钱已经多得无法计算了。”

　　“杀刀哥的事情太危险了，仅仅给我一个大哥的位置，这不够吸引我。”恶狗贪婪地道，李家军都说了他们很有钱，既然有钱不敲诈点，简直就是跟自己过意不去。

　　“你要钱？这绝对没问题，只要你能拿到陈一刀的各种技术，我们就高价跟你买，如果是基因技术，那你就将是世界第一首富。”李家军继续诱惑道。

　　“这不行，如果我真能拿到陈一刀的各种技术，我还怕没人买吗？我要的是，我帮你们杀刀哥，你们帮我当上大哥之外，还能给我多少钱？”恶狗严肃地问道，没有钱是绝对不行，因为陈一刀的小弟工资都很高，如果他发不出工资，谁还愿意跟他。

　　“我先替我那几个老板答应你，只要你配合我们杀了陈一刀，我们不止帮你当上大哥，还给你一百亿人民币的酬劳，让你一辈子都不用为钱而烦恼。”李家军道，一百亿人民币很多，但对于他的那些老板来说，九牛一毛而已。

　　“好，你们什么时候杀陈一刀？”恶狗连刀哥也不叫了，显然现在的他已经背叛了陈一刀。

　　“一个月后，我们会选一个适合伏击的地方狙杀陈一刀，到时你只需要把陈一刀带到我们伏击的地方就行。”李家军高兴地笑道。

　　“我带陈一刀去，你们把我也杀了，怎么办？”恶狗担忧地道，他可知道李家军他们是很想杀死陈一刀，为了杀陈一刀，死他一个，相信李家军他们并不在乎。

　　“你放心，我们会在那设计一个机关，让你把陈一刀带到地方后逃跑，我说的是真的，我们是不会让你死的，原因很简单，如果你也死了的话，陈一刀的那些小弟就没人能管的住，他们会为了陈一刀的死，满世界的找我们报仇，虽然我们并不怕，但是这个麻烦，谁也不想有。”李家军解释道。

　　“好，我相信你们。”恶狗点头，道。

　　李家军掏出一张名片递给恶狗，道：“这是我的电话号码，有事打我电话。”

　　恶狗也拿出一张名片，正想给李家军，李家军却摆手，道：“不用了，你所有的联系方法我们都知道。”

　　恶狗送走了李家军后，回到房间，静静的躺在床上，他现在的心情很复杂，有点担心，有点开心，有点兴奋，有点期待……他真的很想造反，可每当想起陈一刀的强大，这念头就会消失，成为担忧。

　　陈一刀回到夏村，他把左海叫来，认真的对左海道：“左海，你立马给我安排实力好的人去保护我所有的亲朋好友，每个人安排四个保镖。”

　　“刀哥，这是为什么？”左海好奇的问道。

　　“有人想要杀我的亲朋好友。”陈一刀叹气道。

　　左海惊呼一声，皱着眉头，过了一会才出声道：“刀哥，我今天遇到了一个奇怪的事情，我在玩游戏的时候，遇到了一个新手，他问我想不想当大哥，他有能力帮我当上大哥，我把他当成是神经病，拉进了黑名单，然后我就去训练兄弟们了，我怀疑那个神经病是不是那帮想杀刀哥你的人？”

　　“有可能，你快点把你的游戏号登入上去，找他再聊聊。”陈一刀催道。

　　左海也不客气，直接坐在陈一刀的老板椅上，使用陈一刀的电脑登入龙骑士游戏，登入了他的游戏号，然后起身，对陈一刀道：“刀哥，你自己跟他聊吧！”

　　陈一刀使用左海的游戏号，把那人从黑名单弄回好友名单，然后打字跟那人聊：“你是谁？”

　　很快，那人就回了：“你先别问我是谁，你告诉我，你想给别人当一辈子的小弟吗？如果想，那我们就没必要谈了，如果不想，我很愿意让你代替陈一刀的地位。”


第559章 因为我们曾经是兄弟

　　陈一刀回复道：“当然不想，但我有什么办法，我大哥的强势，是我们无法背叛的，就算是离开也不行。”

　　“我们帮你搞定陈一刀，让你来当大哥，如何？”那人回复道。

　　陈一刀脸色变了，心中的怒火无处发泄，憋着难受，他不用猜也知道那人就是埃米亚斯的同伙，他打字回复道：“你们有能力杀死陈一刀吗？他可是有很多人保护着？”

　　“我们当然有，不然我们找你干嘛？你想知道我们具体的实力，就找个机会见一面聊聊吧！”那人回复道。

　　陈一刀没回复，他的双手快速在键盘上舞动，劈哩啪啦的声音绵绵不绝，电脑视频上全是些奇怪的符合，显示屏突然一闪，黑了，陈一刀对着摄像头，阴着脸，冷冷地道：“我是陈一刀，你们是不是以为你们是老牌财团就很牛逼了？你们想要跟我斗，就直接说，我陈一刀跟你们奉陪到底，看谁能活到最后。”

　　电脑的另外一边，他很庆幸没有安装摄像头，不然被陈一刀看到了他的样子就糟糕了，他去关电脑，发现不管他怎么关都关不掉，最后他直接拨掉电影，电脑才关闭，在他想办法关电脑的时间内，他已经听清楚了陈一刀说的话，他想，他完蛋了，被陈一刀发现了，埃米亚斯肯定不会给他好脸色看。

　　陈一刀见那人已经关掉了电脑，他对左海道：“召集所有的基因战士到百花谷训练场集合。”

　　陈一刀知道埃米亚斯他们不止找过左海，还找过其他人，他不想他的小弟背叛他，如果真有人背叛他，他情愿让那些想背叛他的人自己离开。

　　由于陈一刀的一些小弟在其他城市，有点更是远在他国，所以直到第二天中午，才全部集合完毕。

　　陈一刀站在百花谷训练场中的一个舞台上，拿着话筒，大声的对站在台下的小弟们，道：“今天我要告诉你们一个不好的消息，有一个强悍的势力要对付我们，他们是各国的财团，他们想要除掉我，除掉整个百花集团，弄垮我们的势力，他们为了对付我，他们偷偷的忽悠我的下属背叛我，现在你们都给我自觉点，他们联系过你们的人，全都给我站出来，别想隐瞒，我陈一刀的能力你们是知道的。”

　　左海最先站了出去，接下来的是李辉，周杰，华风，田鸡还有几十个在保安公司当队长的小弟，恶狗他是最后站出来的，从他的表情可以看出，他很不开心，是的，他感觉自己被耍了。

　　陈一刀严肃的对站在他前面的恶狗他们道：“你们都是我的兄弟，我不想和你们做敌人，所以请你们老实告诉我，你们是想要继续跟着我，还是离开，另起炉灶，如果你们想离开，我绝对不会为难你们，因为我们曾经是兄弟，永远不会成为敌人。”

　　恶狗他们没有一个人站出来说离开，他们中有的人不是不想离开，而是不敢离开，也不好意思离开，要知道这里聚集了上万的基因战士，弄不好被群殴死就惨了。

　　陈一刀见站出来的人都没说话，于是他出声道：“你们不要顾忌什么，我陈一刀从来都是说到做到，这点大家都是知道的，我说了不为难想走的人，我就绝对不会为难他，当然除非那人走了后与我作对。”

　　一个叫孔东的保安队长站了出来，低着头，歉意的对陈一刀道：“刀哥，对不起，我想要出去闯闯。”其实他跟恶狗一样，都是答应了和埃米亚斯他们合作，他怕陈一刀差到后会杀了他，所以他主动站了出来，要求离开，相信当着那么多人的面，陈一刀也不会言而不信杀他。

　　“还有没有其他人？有就站出来，如果想离开又不站出来的，被我查出来，我饶不了他。”陈一刀冷呵道。

　　恶狗在犹豫，他怕陈一刀查出他答应了李家军的事，他想要离开，但是他现在离开的话他除了钱，将会一无所有，这点他接受不了。

　　“恶狗。”陈一刀喊道。

　　恶狗身体一颤，紧张的向前踏出一步，尴尬的对陈一刀道：“刀——刀哥，我也想去出去闯闯，在百花集团的日子虽然好，但太安逸了，我还是喜欢江湖中的那种感觉。”他以为陈一刀知道了他和李家军的事情，为了让陈一刀放过他，他主动站了出来，表示想离开。

　　左海他们一个个都气呼呼的看着恶狗，他们跟恶狗相处了几年，一直把恶狗当成是最好的兄弟，什么事都跟他说，火拼的时候更是把背后交给他，那种兄弟间的信任，那种兄弟间的感情，是一辈子改变不了的，可是现在恶狗竟然选择离开，很明显恶狗肯定做了对不起陈一刀的事。

　　田鸡满脸怒气的责问恶狗，道。“恶狗，你怎么能这样？你难道忘记是谁成就了你吗？是刀哥，刀哥给了你财富，给了你强悍的实力，还给了你高位，可你今天要离开，你觉得你对得起刀哥吗？刀哥给了你那多，你给了刀哥什么？”

　　左海也出声责问道：“恶狗，说真的，你真不该这样。”

　　华风也道：“恶狗，你离开了刀哥，在外面谁还买你的帐，你别告诉我，你是基因战士，别人打不过你就会怕你，如果你这样想，你就错了，外国有高科技可以杀你，中国除了我们基因战士，还有国家的龙组，他们的实力不比我们低，你要出去混，你能混出什么？”

　　恶狗听了华风的话，心里不由的叹气道：“是呀！离开了陈一刀，我到外面谁还能看的起我，自己去闯出一片天地，打打杀杀肯定会有的，这闯得越大，杀戮就越多，国家就不会坐视不管，到时在国家将没他的容身之地，去外国，他就更不行了，非我族类其心必异，没人会欢迎他一个外人。”

　　“还有没有，有就快点站出来，再不站出来就没机会了，以后你们想要离开，就是背叛，背叛者杀无赦。”陈一刀大声地道。

　　过了一小会，还是没人站出来，陈一刀很欣慰的笑了，他培养了一万名左右的基因战士，只有两个人背叛他，这证明他这个大哥做到位了。

　　陈一刀对恶狗和孔东道：“恶狗，孔东，我不怪你们离开我，但是我要警告你们两个，出了这大门，你们就不再是我陈一刀的兄弟，就不能再打着我的名号做事，不能跟我百花集团旗下任何人拉关系，也不许伤害为我工作的任何人，包括他们的家人。”

　　“刀哥，你放心，你的话我们都记住了。”恶狗道。

　　“刀哥，我也记住了。”孔东道。

　　“好吧！你们可以离开了，希望你们能在外面闯出一片属于你们自己的天地，走吧！”陈一刀摆手，道。

　　恶狗向陈一刀拱了拱手，愧疚地道：“刀哥，你保重。”说完转身了走。

　　孔东也有样学样，向陈一刀拱了拱手，道：“刀哥，保重。”然后快步跟上恶狗的脚步。

　　等恶狗他们离开了后，陈一刀大声的对他的小弟们道：“留下来的都是我陈一刀的兄弟，我陈一刀绝对不会亏待大家，等打完这一战，全部升职加薪。”

　　台下的小弟们听到陈一刀的话，高兴的欢呼起来：“刀哥，万岁，刀哥万岁……”

　　陈一刀做了一个停止的手势，台下欢呼声立马消失，陈一刀道：“我们这次面对的敌人，虽然没有司马家族恐怖，但他们是一个很庞大的群体，他们的钱和人都比我还要多，他们的制造的武器能轻而易举的杀死我们，所以你们要认真的思考一下，要不要参与这次行动，要参与的都需要写一分自愿书，不愿意的我陈一刀是不会勉强的，会让你们继续在百花集团的做保安。”

　　“我要参与这次行动，我也要，我也要，我……”台下的小弟们没有一个不想参加的，他们谁都知道，这要参加了，结束后都能拿到一比可观的赏钱，说不定表现出众就能代替恶狗的职位也是有可能的。

　　出了百花谷训练场，孔东快步追上恶狗，担心的问道：“狗哥，你说我们背叛刀哥，刀哥会不会派人杀了我们？”虽然陈一刀一而再再而三的保证不会杀他们，但他还是有点担心，因为如果他是陈一刀，他是绝对不会放过背叛自己的人。

　　恶狗摇头，苦笑道：“不会的，他陈一刀之所以有现在的成就，靠的就是信用，他说了不杀我们，就绝对不会杀我们，这点我敢保证。”说完他又道：“你在烦恼这个，还不如烦恼下该去哪？该做什么？”

　　“我这几年来，跟着刀哥混，赚了不少钱，我们打算回老家开赌场。”孔东高兴地道。

　　恶狗皱着眉头，问道：“你不是答应了陈一刀的敌人要帮他们除掉陈一刀的吗？你怎么不去投靠他们？”

　　“我去，现在都穿帮了，谁还相信他们呀！还说什么帮我当上大哥呢！我靠他吗的，这样的话他们不知道对多少人说过。”孔东骂骂咧咧地道。


第560章 世界公敌

　　陈一刀已经不准备跟埃米亚斯和谈了，因为已经没必要再谈了，别人都已经开始行动了，他还谈个毛线呀！他把他所有的亲朋好友都叫到了他家保护了起来，为了让他那些亲朋好友不感到无聊，他弄了很多娱乐设施在他那豪奢的住处里。

　　陈一刀不用再担心亲朋好友的安全了，于是他准备放手大干一场，他利用22世纪的知识，制造了很多高科技产品，微型监控飞行器，音波发射器，高频率震剑，超速机枪针……当然还少不了毒，他去了一趟那个蛇洞，抓了几千条毒蛇，配合其他的材料提炼出一种毒性很强的液体，只要沾到那液体，瞬间中毒身亡。

　　陈一刀研制的这些东西，都是为了方便杀人，微型监控飞行器可以远程监控敌人的一举一动，音波发射器，能杀人于无形，高频率震剑是22世纪黑道中最高科技的产品，他的频率能震碎所有万物，而超速机枪针，样子和机枪差不多，他发射的不是子弹，而是细小的针，每分钟能发射出一百万枚针，而且还不会发出声音，是暗杀和群斗的好武器……

　　陈一刀把研制出来的武器交给他的小弟们拿去训练，然后他坐就一直坐在电脑前，靠着他那超越这时代的黑客技术，侵入各国财团们最高领导人的电脑，还有各国国家最高级资料库，他在这些人的电脑里都找到了有关于他的资料，但却无法肯定这些人是不是那些想杀他的人。

　　为了不冤枉好人，他从那个在龙骑士游戏里面忽悠左海的人身上下手，他查找的时候，发现有关于那人所有的信息都删出了，就连游戏人物都没了，这难不倒他，电脑能删除就能恢复，他查到了那人的ID后，开始查找最近和他联系平凡的人。

　　陈一刀每查到一个线索，就会派出两个小弟出去跟踪调查，不管是米国还是其他国家，都一样。他查到的信息越来越多，他派出去的小弟也就越来越多，当他派出5千个小弟的时候，他终于查到是谁想要杀他。

　　原来是邦德财团，米利财团，埃米财团，藤井财团……一共有三十五巨大的财团想要他的命，不过那些人更想要的是他掌握的技术。

　　看到世界各地那些实力庞大的财团都想铲除他，他是一阵无奈，他并不想和这些人作对，因为这些人的背后还有他们的国家，但如果他不应战，那死的将会是他。

　　一个人活得好好的，没人愿意会死，陈一刀派出他小弟中身手最好的人去暗杀那些财团的领导人，他只吩咐他小弟杀财团的领导人，不杀其他人，这是给那些财团一个警告，毕竟如果他把那些财团的人全干掉，那他将会是世界公敌，因为没有了那些财团，世界各地的经济会乱成一团，而乱是战争的起点，他是这事件的罪魁祸首，世人不恨他才怪。

　　为了好杀那些财团的领导人，陈一刀指挥他的那些小弟同一时间去暗杀。

　　一个星期后，发生了一件举世震惊事，邦德财团，米利财团，埃米财团，藤井财团……的领导人同一时间被人暗杀，各国政府表示将全力追查此事件，绝对不会让凶手逍遥法外。

　　陈一刀这边，他不止把所有的小弟招了回来，还把龙组也叫了过来帮他，他担心那些财团会报复，如果那些财团真的报复，他都没什么自信能保住他的亲朋好友，因为那些财团的势力太大了。

　　龙组的头，龙队，他并不知道暗杀各国财团领导人的事情是陈一刀干的，他以为陈一刀怕和那些财团的领导人一样被人暗杀才把他叫来的，他知道陈一刀很强大，但不怕一万就怕万一，要知道陈一刀代表着华国的经济，陈一刀在，华国的经济就会不断上升，陈一刀不在，华国的经济有可能会停止不前，所以说陈一刀对华国很重要。

　　为了陈一刀的安全，龙队派了大量的警察把夏村团团围住，只要是外国人，一个都不许进，龙队的这个想法很好，但他漏了一点，米国化妆师的技术世界一流，可以把任何人改变成任何样子。

　　各国财团的领导人被杀后的第四天，华国夏村跟以往一样繁荣热闹，可是让人感到怪异的人，陈一刀住处附近集聚了很多游客，比平时多了几倍，左海他们不断的劝那些游客离开，可那些游客很固执，就是不走，还起哄说看不起他们。

　　“这段时间是特殊情况，希望你们能理解，不要再集聚在这里。”左海对游客苦苦劝说道。

　　“我们只想远远的看看陈一刀的住处，难道这都不行吗？是看不起我们穷，还是认为我们是平民，你们想怎么欺负就怎么欺负。”一个戴着帽子的游客骂道。

　　龙队他跟他部分的队友守在门外，他看见很多游客不肯离开，于是他走到左海的旁边，小声的对左海道：“左海，要不要我叫警察赶他们离开？”

　　“这不好吧！传出去——他们会说刀哥的坏话的。”左海顾虑道。

　　“比起刀哥的安全来说，这些都算不上什么。”龙队道。

　　这时，夏村有一栋木质的屋子着火了，那火很大，很快就蔓延了开来，仅仅几分钟就已经有三间屋子燃烧了起来，村民们和游客们大呼小叫不断的喊救火，不少的警察和百花集团的保安也参与了救火中。

　　陈一刀的小弟有很多也想去救火，但是都被左海阻止了，去救火的人已经够多了，他们没必要再去，而且也不能去，他们现在的使命是保护陈一刀和陈一刀的那些亲朋好友，另外还有一个原因，就是集聚在陈一刀住处附近的那些游客，没有丝毫想去救火的意思，依然围着陈一刀的住处，眼睛望着里面，似乎都想进去，这点让左海感到担心，他怀疑这些游客是来杀陈一刀的人。

　　左海小声的对龙队，道：“龙队，你有没有感觉这些游客很奇怪？”

　　龙队点头，道：“是的，我也感觉到了，他们先是时候吵吵闹闹的，似乎在挑衅我们，可刚刚有人喊救火的时候，这些人却不闹了，这情况绝对不正常。”

　　“龙队，你在这看着点，我进去把这事情跟刀哥说一下。”

　　龙队点头，应道：“嗯，你去吧！我会看着的。”

　　左海走进别墅，对在客厅里坐着看新闻的陈一刀，道：“刀哥，有情况，今天别墅外面集聚了一群奇怪的游客，他们故意激怒我们，刚刚村里有一栋房子着火了，他们只有少数的人去救火，其他人没有丝毫去救火的意思，所以我怀疑他们可能就是那些财团派来杀刀哥你的人。”

　　“那还等什么，把他们全抓起来。”陈一刀淡淡地道。

　　“可——可是如果抓错了呢？”左海担心的问道。

　　“抓错了就赔礼道歉，再赔点钱给他们，相信他们会很乐意的。”陈一刀道。

　　“是，我这就去叫人把集聚在门外的游客全部抓起来。”左海点头道。

　　左海走出别墅，对龙队道：“刀哥刚刚说了，把这些可疑的游客全部抓起来，如果抓错了，我们大不了对他们赔礼道歉，再赔点钱给他们。”

　　“好，我叫警察来抓他们，这样就不会让他们有机可乘。”龙队很聪明地道。

　　龙队用耳麦通知在夏村的部分警察过来抓人，当集聚在陈一刀别墅门口的那些游客看见大群的警察跑了过来，他们快速放下旅行包，拿出了大量的武器，其中就有上次在太国那些绑匪用的狙击枪，枪战瞬间发生，大量没反应过来的警察被枪杀。

　　左海看到这情况，立马大声的喊道：“开枪，杀了这些人。”他知道里面有些是无辜的人，但是他管不了那么多了，陈一刀比什么都重要。

　　陈一刀的小弟，有些拿着手枪杀敌，有些拿着超速机枪针杀敌……他们的枪杀伤力很强，但是那些假游客人太多了，他们不顾一切的往前冲，向左海他们，开枪，扔炸弹，扔烟雾弹，使得左海他们看不清楚敌人在哪。

　　田鸡，在是守屋内的，他看见大量的陌生人拿着各类武器闯进别墅，不由的大声对门外的左海骂道：“左海，你个王八蛋，带着那么多兄弟都守不住，你对不起刀哥吗？”

　　左海满脸的尴尬，他也没办法，他安排在门外的人是多，可是那些假游客扔了大量的烟雾弹，使他们不敢随便使用枪械，怕伤到自己人，就正因为这样才被那些假游客闯进别墅内。

　　陈一刀走了客厅，他不是弱者，他不应该躲起来，他要杀出他应有的尊严，杀到敌人不敢与他作对，他也不使用枪械，他冲进人群，每一下都会带着敌人一条命。

　　他知道这些假游客拥有能杀死他的武器，所以他不断的移动，不敢停下，他一停下就会有危险。


第561章 身死，冰封，百年后

　　李正豪不愧的智力型的人，他看见假游客不断的扔烟雾弹，灵机一动他叫了几个小弟，从别墅内抬出了几个大风扇，风扇一出，狂风即起，浓浓烟雾随风而去。

　　看得到敌人的陈一刀他们，战斗力直线上升，敌人虽然差，但他们的身手敏捷枪法过人，武器先进足以杀死基因战士，陈一刀的人不断被敌人枪杀，而敌人也不断被陈一刀他们杀死，仅仅片刻，陈一刀的别墅里外都的地上都被鲜血染红了。

　　杀了那么久，敌人丝毫不见少，而且敌人似乎在快速增加，看到这情况，陈一刀急忙对在杀敌的龙队，大声地喊道：“龙队，你叫警察驱散夏村所有人，不管是夏村的还是游客，一律离开夏村，不许停留，然后在夏村拉起警戒线，硬闯进夏村者就地枪决。”

　　警察收到龙队的命令后，开始劝村民和游客离开，夏村的人和那些真的游客，在得知是真的枪战后，一个个争先恐后的跑出夏群。

　　那些潜伏在夏村的假游客看见警察在劝村民和游客离开，他们知道只要村民和游客离开了，他们就无处可藏，于是他们主动攻击警察，使得整个夏村犹如一个战场，到处都是枪声和哭喊声。

　　两个多小时后，大量的军队来到夏村，陈一刀带着小弟和龙组配合军队，很快就消灭了敌人。

　　陈一刀站在家门口，看着满地的尸体，不由的感叹道：“生命真的很渺小，昨天还在一起喝酒聊天，今天就变成了一具冰冷的尸体，我也会有这么一天，只是不知道这一天是什么时候到来。”

　　左海浑身是血的走到陈一刀旁边，忧伤的对陈一刀道：“刀哥，我们死了很多兄弟。”

　　陈一刀双手紧握，冷冰冰地道：“是多少？”

　　“7439人，龙队他们损失近半，警察就更多了，具体数字暂时还不知道。”左海道。

　　轰的一声，陈一刀一拳打在墙壁上，墙壁被轰出一个洞，他的眼睛充满了血丝，看得出他现在很愤怒，他咬牙切齿地道：“左海，百花谷训练场的武器库有一个冰箱，里面放了大量的逆天基因，你从保安公司招两万信得过的小弟，给他们注射逆天基因，然后狠狠的训练他们，等他们出师了，就是我们报仇之时。”

　　“是，刀哥。”左海应道。

　　“田鸡，你过来。”陈一刀对田鸡喊道。

　　田鸡快步跑到陈一刀面前，恭恭敬敬地道：“刀哥，什么事？”

　　“霸夜帮以后就由你来管理，你给我大量招人，记住只招骗子，小偷，万恶不赦之人，不管是华国的还是外国的都招，然后把他们派出去找邦德财团，米利财团，埃米财团，藤井财团……的麻烦，他们不想让我好过，我也不会让他们顺心。”陈一刀道。

　　“刀哥，你放心，我田鸡保证完成任务。”田鸡兴奋地道。

　　突然陈一刀听见有东西发出破空的声音，他立马想爬下，可还是迟了，子弹从四面八方穿入他的身体，他的头部，胸口，脚上，一共中了十枪，子弹全都穿过了他的身体，没有留在体内，陈一刀嘴角缓缓的流出了鲜血，有气无力的说了句：“保护好我的家人。”然后缓缓的倒了下去。

　　田鸡他站在陈一刀的身边，所以他也没幸免倒在陈一刀旁边。

　　在打扫现场的人，看见陈一刀倒在地上，一个个惊慌失措的跑过去，哭腔的喊道：“刀哥，刀哥……”

　　陈一刀那些还活着的小弟，全部围着陈一刀，不断的喊陈一刀的名字，似乎想把陈一刀喊醒。

　　龙队在听到陈一刀的死亡的消息后，呆住了，他万万没想到陈一刀会在战争结束后死去，清醒过来的他，快速跑出了别墅，看见在别墅成千上万的围成一堆，他知道陈一刀就在里面，他粗鲁的推开挡在他面前的人，怒吼道：“滚开，都给我滚开。”

　　龙队费了九牛二虎之力才挤了进去，看到躺在地上，一动不动的陈一刀，他的心不由的一痛，陈一刀是华国的希望，他对华国做出的贡献无法估计，可他就这样死了，18岁就死了，真是天妒英才。

　　“龙队，刀哥没气了。”左海跪在陈一刀旁边，哭腔的对龙队道。

　　这时，不知道是谁喊了一句：“为刀哥报仇。”接下来所有人都愤怒的跟着喊，不管是陈一刀的小弟，还是警察，军人，龙组成员，他们都是华国人，都知道陈一刀是个为国为民的好人，这样的人被人杀死，他们能不愤怒吗？

　　“把刀哥抬进别墅吧！别让刀哥躺在冰冷的地上。”龙队泪流满面地道。

　　呜呜呜……数万人在哭泣，悲伤笼罩着整个夏村。

　　龙队让医生把陈一刀的伤口缝好，再帮陈一刀穿上干净的衣服，然后他才对左海他们道：“刀哥的死，该怎么告诉他家人，你们有什么好办法？”

　　左海哭腔地道：“如果刀哥的家人知道刀哥死了，她们一定会伤心欲绝，说不定会想不开自杀。”

　　“所以我才让你们想想办法。”龙队忧愁地道。

　　默默流泪却一直没吭声的李正豪，突然出声道：“我听说米国有一种还不完全的冰冻技术，作用就是把那些无法治疗的病患冰冻起来，等什么时候研究出可以治疗病患的方法，再帮病患解冻后治疗。我们可以把刀哥冰冻起来，然后骗刀哥的家人，说刀哥伤的很重，以现在的科技暂时没法治疗，所以要把刀哥暂时冰冻起来，她们听到这消息虽然会很难受，但起码不会想不开自杀。”

　　龙队拍了拍李正豪的肩膀，欣慰地道：“你这个办法很好，我们就用他。”

　　左海一抹眼泪，哭腔地道：“对，把刀哥冰冻起来，说不定以后真的有方法能救活刀哥。”

　　龙队摇了摇头，他知道陈一刀是肯定救不活的，因为陈一刀的大脑和心脏都被子弹穿透了，没有任何复活的希望，他知道，但他不会说出来，因为左海他们已经够伤心了。

　　赵老在得到陈一刀死亡的消息后，晕倒在办公室，被他私人医生救醒后，他唉声叹气的说了句话：“华国的希望没了。”

　　陈一刀的家人在得到陈一刀被冰冻等到治疗的消息后，一个个哭得死去活来，甚至想去自杀去陪陈一刀，因为她们陈一刀的小弟说，陈一刀被冰冻前就已经死了，不可能再活过来了，如果不是龙队他们不断的劝说，说不定何情她们真的会自杀去陪陈一刀。

　　夏村的村民，他们有现在富裕的生活全都是陈一刀给了，因此他们一直很感激陈一刀，他们听说陈一刀死了，一个个都在披麻戴孝集聚在陈一刀别墅门口跪着哭泣，不管龙队他们怎么劝说，就是不离开。

　　……

　　一百年后的一天晚上，狂风大雨，雷电交加，一道耀眼的闪电轰的一声劈在百花谷刀哥纪念馆上，恐怖的雷电轰开屋顶劈在纪念馆中央的一块冰块上，那冰块被雷电击碎，一个强壮的身影出现在纪念馆，他一米八左右的身高，身躯魁梧，两条利剑一样的眼眉高高挑起，无形中透露出一股强大的自信，笔挺的鼻梁，宽厚的嘴唇，弧度恰到好处的下巴，无论用哪个时代的眼光看，都是一个英俊逼人的帅气青年，他望着四周自言自语的说道：“这是哪？为什么我感觉那么冷？”

　　这时一群带着武器的警察打开们跑了进来，那些警察是看守刀哥纪念馆的，他们看到站在纪念馆中央的陈一刀时，都露出了震惊和害怕的表情，他们中有一个胆小的警员尖叫一声，转身跑了出去。

　　一个胆大的警察胆怯的问道：“你是刀哥？你是人是鬼？”

　　“你们又是谁？这里是哪？”陈一刀好奇的问道，他明明记得他站在别墅门口被枪击中，然后他就不省人事了，也就在刚刚他脑海中突然出现轰的一声巨响，他就醒了，他睁开眼睛就发现他在一个奇怪的地方。

　　“我们是刀哥纪念馆的看守警察，你呢？你是谁？为什么出现在刀哥纪念馆里，要知道这个时候已经不允许任何游客进入刀哥纪念馆，你是怎么进来的？”还是那个警察问道。

　　“刀哥纪念馆？是在纪念我吗？”陈一刀皱着眉头，不解地问道。

　　“你——你真是陈一刀，刀哥？”那警察震惊地问道。

　　陈一刀点头，道：“对，我就是陈一刀，你告诉我，这里是哪？”

　　“李队，你难道忘记现在有很多崇拜刀哥的年轻人很喜欢照着刀哥的样子整容，说不定他就是其中一个，想来诈骗我们。”一个瘦小的警察出声道。

　　最先说话的那个警察，突然惊呼一声：“糟糕，冰冻住刀哥遗体的容器不见了，肯定是被偷了，快抓住他。”

　　警察们纷纷举起手枪对准陈一刀，慢慢靠近：“别动。”


第562章 喝不醉——愁呀！

　　陈一刀感觉他眼前的这些警察并不像坏人，所以他没有杀他们，而是一个跳跃，从被雷电劈开的房顶离开。

　　李队看见陈一刀逃走了，急忙对他的属下道：“分一部分人去追，其他的留下来找刀哥的遗体。”他很担心，如果找不到刀哥的遗体，他肯定会被免职。

　　陈一刀离开了让他糊涂的刀哥纪念馆，来到了百花谷外面，他快步走回家，当他走到他家门口，发现他家门口两边分别建了两个警亭，里面的警察全部都是全副武装，他很好奇，他家一直由他小弟看守着，什么时候变成警察来看守了，他带着疑惑走了过去。

　　警亭里面的警察看见陈一刀的样子后，快速举起枪，大声的吼道：“别动，举起手来。”刚刚他们接到了刀哥纪念馆的电话，说一个长得像刀哥的人把刀哥的遗体偷走了，让他们注意点，所以他们一见到陈一刀，就举起枪对准陈一刀。

　　陈一刀再次看到警察拿枪对着他，他很恼火，百花谷是他的，眼前的别墅也是他的，可这些警察却都拿着对着他，难道国家要对付他不成？他冷冷的道：“这里是我家，我要回家，你们为何拦我？”

　　“你神经病吧！这里是你家，这里是刀哥博物馆，里面存着所有刀哥用过的东西。”一警察出声道。

　　“我就是刀哥，难道你们都不认识我？”陈一刀很恼火地道。

　　“呵呵，刀哥都死了一百年了，你还想冒充刀哥，你准备坐牢吧！冒充刀哥可是重罪。”警察冷笑道。

　　陈一刀听到警察的话，大惊失色，他声音带着颤抖，出声问道：“你说的是真的？陈一刀真的死了一百年了？”

　　“全世界人都知道的事，我们有必要骗你吗？”警察们说话间，慢慢的靠近陈一刀，想一拥而上抓住陈一刀。

　　陈一刀发现了那些警察的企图，于是他转身就跑，他要找台电脑，看看现在是多少年，他身上到底发生了什么事。

　　陈一刀想要跑，没人能拦得住，他就像是一阵狂风一样，呼的一声，就不见踪影了。

　　陈一刀知道夏村的警察都在通缉他，于是他直接跑到青林市，跑进了一个网吧，在网吧的收银台前，他掏了掏口袋，发现身上一份钱都没有，最后他直接把手腕上的金表取了下来，放在收银台上，对收银员道：“给我开台电脑，这金表就是你的了。”

　　网吧收银员叫王语菲，21岁，这网吧是她舅舅开的，她看见陈一刀拿金表当网费，吓得她不轻，她不敢收，她胆怯地道：“先生，我们网吧只收现金。”

　　“我有现金，我还拿金表当网费——我傻呀我。”陈一刀没好气地道。

　　“先生，你想上多久？”如果陈一刀只上几个小时，那她情愿自己掏钱给陈一刀上，也不情愿收陈一刀的金表。

　　“一个小时就够了。”陈一刀道。

　　“那我帮你付钱，你把金表收回去吧！”王语菲说着把金表拿起来，递给陈一刀。

　　“不用，就当这金表送你了。”陈一刀很大方地道。

　　王语菲把金表放在陈一刀面前，摆手道：“我不要，你收回去吧！”谁知道这是不是一个陷阱，不然哪会那么大方。

　　“好吧！”陈一刀把金表再次带在手上，然后对王语菲问道：“你把网卡给我吧！”

　　“你把你的身份证给我，我把你的资料输入电脑里面，才可以给你办理网卡。”王语菲娇声道。

　　陈一刀两手一摊，无奈地道：“我的身份证丢了。”

　　“那很对不起，国家有规定，在网吧上网必须要有身份证才行，不然办不就网卡。”王语菲歉意地道，她越来越怀疑陈一刀有问题了，样子跟传说中的刀哥几乎一模一样，还没身份证，还拿金表当网费，这些都不正常。

　　“我不管，反正你现在一定要给我一台电脑上网。”陈一刀装作很凶的样子，道，为了能快点查出真像，他不得不这样做。

　　王语菲是一个善良又胆小的女孩，她见陈一刀那么凶，她害怕了，她不敢叫人也不敢报警，她小声的嘀咕了两句，然后拿着自己的网吧，递给陈一刀，委屈地道：“这是我的网卡，你拿去用吧！密码是123456，用完要记得还给我。”

　　“谢谢。”陈一刀接过网卡，快书找了台电脑，插上网卡，输入秘密，当他看到电脑显示的时间时，他再次被惊到，他快速打开电脑网页，搜索他的名字，在百花百科里面看到了有关于他所有的资料，资料里面显示他被各国财团派人杀死，死于2007年，遗体被冰冻起来，存放在百花谷里的刀哥纪念馆里，里面还有他妈妈，他爱人，他儿子，他孙子，曾孙子……等人的资料。

　　看完所有的资料，陈一刀看着电脑视频，久久不语，他复活了，可他的妈妈和东方雪莲他们都死了，这一刻他感到很孤独，很寂寞，他的人生没了目标，他很迷惑。

　　王语菲，她一直关注着陈一刀，她看见陈一刀一直盯着电脑视频，一个小时，两个小时，三个小时，当第四个小时的时候，她忍不住走了过去，站在陈一刀的后面，偷偷的看陈一刀使用中的电脑，她想要看看陈一刀是看到什么东西了，让他一盯就是几个小时。

　　王语菲看到陈一刀电脑视频里显示的是刀哥的资料，她更疑惑了，她认为陈一刀的样子那么像百年前的刀哥，不可能不认识刀哥，既然是认识，那为什么会出现这种情况？

　　她好心的叫了声陈一刀，道：“先生，你盯着电脑看了很久了，你没事吧？”

　　陈一刀从悲伤中醒了过来，他扭头对王语菲道：“没事，我很好。”陈一刀把网卡拔了出来，递还给王语菲，微笑地道：“谢谢你的网卡。”

　　王语菲接过网卡，甜甜地微笑道：“不用客气。”

　　陈一刀微微一笑，转身离开，他离开了网吧，他找了家酒店，他想要麻醉，可那家酒店不肯收他的金表，于是他找了家大排档，大排档的老板很贪财，问都没问就收下来，还跟陈一刀说，今天陈一刀吃多少喝多少都算他的。

　　陈一刀只喝高度酒，一瓶接着一瓶，都是一口气下肚，看得老板和在大排档喝酒的人目瞪口呆，心里无比的佩服陈一刀，要知道如果是他们，照陈一刀这喝法，一瓶就醉了，两瓶不省人事，三瓶可能就进医院了，可陈一刀连续喝了几瓶，脸不红，气不喘，毛事都没有。

　　陈一刀现在的心情比任何人都差，他最敬爱的妈妈没了，他最爱的女人全没了，他的那些兄弟也没了，他所有的亲朋好友都没了，只有三个从没见过面的后代，他要买醉，喝醉了就不伤心了。

　　如果是一般人买醉，就瓶白酒下肚，连自己的妈妈都认不得了，可陈一刀买醉，难，他是九级战士，他喝的酒一下肚就转化成能量，所有不管他怎么喝都不会醉，当然喝多了，尿还是有的。

　　不知不觉，大排档聚集了很多人，他们不吃饭，不喝酒，只围着陈一刀，小声的议论着，他们从没见过那么能喝的人，都喝了好几箱白酒了都没醉，要知道那些白酒可都是五十多度的，这样的酒闻久了都会醉，更别提喝下去了。

　　人群慢慢散去，已经很晚了，他们明天还需要工作，不得不回家休息。

　　天快亮的时候，陈一刀喝完一瓶白酒，把酒瓶砸在地上，恼火地骂道：“他吗的，买醉买醉，买来的却是愁更愁，喝了那么多都喝不醉，愁死了。”

　　大排档的老板看见陈一刀砸瓶子，立马多的远远的，他看得出来，陈一刀心情极差，而且还喝了那么多酒，他担心陈一刀找他麻烦。

　　陈一刀把脖子上的金链撤了下来，这是他身上最后一件值钱的东西了，他对大排档的老板道：“老板，我现在急需钱，这金链就卖给你了，你出个价吧？”

　　“哎哟，大哥，我哪有那么多钱买你的金链呀！”老板一副讨好的笑容道，他很希望陈一刀能向昨晚一样，拿金表低一顿饭钱。

　　“你能给多少？”陈一刀问道。

　　“十万，我全部身家就只有十万元了。”老板认真地道，其实他不止这点钱，他之所以开的那么低，是因为他看得出陈一刀是个很不在意钱的人，当然如果陈一刀不肯的话，他还会再加的。

　　“好吧！你给我十万元现金，这条金链就是你的了。”陈一刀想毫不在意地道。

　　“大哥，你在这等我一下，我马上叫我婆娘去银行取钱。”老板高兴地道，他做梦都没想到他也会有这么一天，一天之内就赚了数百万，为什么有那么多，那是因为陈一刀的金表是古董，在这个时候很之前，特别是这种黄金做的。

　　有利益就有动力，老板的老婆很快就拿着十万元现金回来了，于是陈一刀拿着十万元现金开始找房子。


第563章 年轻的高祖父

　　出租房很多，也很容易找，但是却没一个人愿意把房子租给陈一刀，原因有二，一陈一刀没有身份证，二陈一刀的样子，国家为了尊重他，特意出了一法律，不允许任何人整容整成陈一刀的样子，第一次警告，第二次罚款，第上次坐牢。

　　陈一刀很是无奈，他自己被自己的样子困扰住，他有时候还会想，应不应该去整容，可整了容那还是他陈一刀吗？每次想到这里，整容的念头就会消失。

　　陈一刀在路边迷茫的走着，无意中看见了在网吧里的王语菲，想到王语菲好心帮他付网费，他想王语菲这么好的人，一定会帮他，他快步跑了过去，热情的微笑道：“嗨，美女，你还记得我吗？”

　　王语菲抱着包包，警觉的看着陈一刀，道：“你想干嘛？”

　　“我因为没身份证，没人愿意租房子给我，你能不能帮我一下，对了，我现在有钱了，你看。”陈一刀把提着的袋子打开，露出一叠叠红丹丹的百元大钞。

　　王语菲摇头，道：“没身份证是租不到房子的，我看你还是到警察局去补办一个吧！”陈一刀的怪异，让她感到不安。

　　陈一刀皱着眉头，他可以去补办身份证的话，他早就去办了，现在的他，可能已经被警察通缉了，他出声对王语菲道：“你帮我找间出租房，我会给你丰厚的酬劳，如何？”

　　王语菲还是摇头，道：“不是我不想帮你，是真的没办法，你没身份证，长得又像百年前的刀哥，他们没报警就不错了，哪还敢把房子租给你。”

　　“好吧！谢谢你，我不打扰你了。”陈一刀失望的离开了。

　　王语菲看着陈一刀那伤感的背影，不由的好奇，陈一刀到底在伤心什么？

　　陈一刀为了避免没必要的麻烦，他买了一副大墨镜，墨镜一戴谁也认不出他来，他找不到房子住，于是就在公园里的长椅上休息，以他的实力根本就不用担心安全问题。

　　陈凤儿她今天不用上课，于是就和两个同学来公园散步，她们边走边聊天。

　　躺在长椅上睡觉的陈一刀，听到陈凤儿她们悦耳的声音，好奇的睁开眼睛看了一眼，这一看他愣住了，他发现一个女孩，特别像东方雪莲，他起身迎了上去，认真的对那个像东方雪莲的女孩道：“请问你叫什么？”

　　“我叫什么关你什么事，走开，再不走开我就叫警察了。”陈凤儿板着小脸，气呼呼地道，这样的男人她见多了，都是想搭讪她追求她。

　　“东方雪莲是你什么人？”陈一刀直接问道。

　　“谁都知道东方雪莲是我高祖母，你问这个干嘛。”陈凤儿不悦地道，感觉眼前的这个男生搭讪的方法真怪。

　　陈一刀激动的一下抓住陈凤儿的肩膀，兴奋地道：“那么说你姓陈？你是陈一刀的后代？”

　　“你放开我，放开我。”陈凤儿挣扎着。

　　左飞飞和田妮看见陈一刀对陈凤儿如此无礼，顿时化身为母老虎，对陈一刀又是抓又是打：“放开凤儿，放开……”

　　陈一刀无视左飞飞和田妮的攻击，他听到左飞飞她们的话后，对陈凤儿道：“凤儿，你叫陈凤儿是不是？”

　　“没错，我就叫陈凤儿，我是陈一刀的后代，你如果再不放开我，你会做一辈子的牢。”陈凤儿大声的娇喝道，她没想到出来散个步都能遇到个疯子。

　　“你跟我走，我有很重要的话要跟你说。”陈一刀高兴地道。

　　“我不走，你快放开我。”陈凤儿拼命的挣扎，可让她百思不得其解的是，不管她怎么挣扎，她就是无法挣脱，要知道她可是基因战士，她扭头对在攻击陈一刀的左飞飞道：“左飞飞，你快报警。”

　　陈一刀又是一愣，惊喜道：“左飞飞，你是左海的后代？”

　　田妮对陈一刀娇骂道：“对，我们不是陈一刀的后代就是陈一刀手下的后代，你最好立马放开凤儿，不然警察来了，你就等着坐一辈子的牢吧！”

　　陈一刀放开了陈凤儿，高兴得手舞足蹈，道：“太好了，太好了，那我就不用顾虑被你们知道了。”

　　“好什么呀！神经病。”陈凤儿骂道。

　　“凤儿，我们还是开离开吧！这个人不正常，很危险。”左飞飞担心地道。

　　“别走。”陈一刀叫住正要离开的陈凤儿他们，他一闪，几乎是瞬间出现在陈凤儿她们前面，陈凤儿她们没停住脚步，纷纷撞到陈一刀身上。

　　“你想死呀！连我们都敢调戏。”陈凤儿揉着额头，娇怒道。

　　陈一刀摘下墨镜，亲切的对陈凤儿道：“凤儿，我是你高祖父陈一刀。”

　　陈凤儿看见陈一刀的样子，大吃一惊：“不可能，你一定是整容整的，我高祖父已经死了，被冰冻在刀哥纪念馆里，不行，我要报警，把你这个可恶的家伙抓起来，敢冒充我高祖父，我绝对饶不了你。”陈凤儿吃惊过后，很是生气，她高祖父是她最崇拜的人，可今天竟然有人当着她的面自称是自己的高祖父，这怎能不让她生气。

　　陈一刀一手夺过陈凤儿的手机，认真的道：“凤儿，我没骗你，我真是你高祖父陈一刀，其实我也不知道我为什么会复活，我只记得我被各国财团派来的人枪杀了，等我再次醒来就出现在刀哥纪念馆里，那些警察把我当成了小偷，不出意外，过不了几个小时，你就应该能看到刀哥遗体被盗的新闻，你要相信我，我真是你高祖父。”

　　“我不信，我高祖父已经死了百年了。”陈凤儿娇喝道。

　　“我是九级战士，我身体有很强的恢复能力，我想可能是我死后，被冰封了，我的身体依然在慢慢的恢复着，直到昨天晚上才恢复完毕，我才能醒来，这是唯一能说的过去的解释。”陈一刀解释道。

　　“那你怎么证明你就是我高祖父？”陈凤儿开始有点信了。

　　“基因战士的制作方法只有陈一刀知道，这没错吧？”陈一刀道。

　　陈凤儿点头道：“嗯，没错，但那又能证明什么？我高祖父的手下都知道。”

　　“我会制作基因战士，我还会制作逆天基因，我还有九级战士的实力，我体内还有一颗神秘的珠子，那是我杀了老祖宗得来的，并且我还是百毒不侵之体，这些应该能证明我的身份吧？”陈一刀认真地道。

　　“你——你真是我高祖父？”陈凤儿无比惊讶地道。

　　“嗯。”陈一刀点头道。

　　“不行，如果你真是我高祖父，你就跟我回家一趟，如果我爸爸也承认你，我就相信你真的是我高祖父。”陈凤儿道。

　　“可以，不过现在警察应该在通缉我，你要保证不让警察发现我，我才能跟你回去。”陈一刀道。

　　“这没问题，政府很尊敬我们陈家，只要我们陈家的车，到哪都不用检查。”陈凤儿说这话的时候有点傲气。

　　“那我们现在就走吧！”陈一刀高兴地道。

　　陈凤儿开着车，载着她的好姐妹和陈一刀回到夏村，她的家：“这就是我家。”陈凤儿指一栋优雅的别墅。

　　“嗯，前面带路。”陈一刀点头道。

　　陈凤儿跑进别墅内，大声的喊道：“爸，爸，你快出来，快出来。”

　　在书房看书的陈子轩听到他宝贝女儿在叫他，他走出了书房，对她女儿道：“凤儿，你急急忙忙的叫我有什么事？不会是又有男生缠着你，要我帮你解决吧？”

　　陈凤儿跑到她老爸旁边，搂着她老爸的手臂，道：“爸，我今天和飞飞她们去公园散步的时候遇到了一个跟高祖父长得一模一样的人，他自称是我高祖父，还说他会制作基因战士和逆天基因，他体内有一棵神秘的珠子，他还有百毒不侵之体，我怀疑他是真的，所有我就带他回家，让爸看看。”

　　“他人呢？快叫他进来。”陈子邪焦急地道，他昨天晚上就接到警察打来的电话，说他曾祖父的遗体被一个跟他曾祖父长得一模一样的人盗了，现在又听到她女儿的话，他怀疑那人就是他曾祖父。

　　陈一刀和左飞飞她们走了进来，陈子邪看见陈一刀后，对陈一刀说了一句：“如果你真是陈一刀，就跟我来。”说完他拉着陈一刀就往他书房跑。

　　半小时后，他高高兴兴的跟着陈一刀从书房走了出来，他对他女儿道：“凤儿，我刚刚已经确认过了，他真是你的高祖父，我的曾祖父。”他刚刚带陈一刀去他书房，是因为他书房有个秘密实验室，他给陈一刀的身体检查了，得出的结论是和他曾祖父的身体一模一样，要知道他曾祖父体内的那种毒，是独一无二的，任何人都配制不出来。

　　“啊，真的是呀？”陈凤儿惊讶地道。

　　陈子邪点头，笑道：“是的，你还不喊人。”

　　“高——高祖父。”陈凤儿喊陈一刀的时候，她感觉很变扭，因为陈一刀的样子比她还年轻。

　　“曾祖父，我给你介绍一下，这位是左海的后代——左飞飞，而她是田鸡的后代——田妮，她们和凤儿一起长大，情同姐妹。”陈子邪恭恭敬敬的为陈一刀介绍道。


第564章 刀哥整容，帅爆了

　　“你们好。”陈一刀微笑的对左飞飞和田妮道。

　　左飞飞和田妮红着脸蛋，她们很尴尬，她们不知道该怎么喊陈一刀。

　　陈子邪看出来了，于是他笑着对左飞飞她们道：“你们跟你们的高祖父一样喊刀哥就行。”

　　“刀哥。”左飞飞和田妮异口同声的喊道。

　　“嗯，很高兴认识你们。”陈一刀微笑地道。

　　陈凤儿跑到她老爸旁边，抱着她老爸的手臂，撒娇道：“爸，我能不能不喊高祖父，你看看他，比我都还年轻，喊高祖父多变扭呀！”

　　“曾祖父，你看——”陈子邪对陈一刀尴尬地道，他比他女儿还变扭，因为他已经是中年人了，胡子一大把，跟陈一刀站在一起，陈一刀就像他儿子一样。

　　“要不你们都喊我刀哥吧！反正你们的高祖母她们都是这样喊我的，我也习惯了。”陈一刀哭笑不得地道。

　　“刀哥，刀哥，你能给我讲讲你的辉煌吗？”陈凤儿高兴的缠着陈一刀，虽然她知道很多关于陈一刀的事情，但总觉得少，想知道更多。

　　“凤儿，别闹，我还有很重要的事情要跟你高祖父谈呢！”陈子邪板着脸道。

　　陈一刀很随意的坐在沙发上，好奇的对陈子邪道：“子邪，有什么事要和我谈？说吧！”

　　陈子邪坐在陈一刀面前，认真地道：“刀哥，由于国家对你的尊重，所以不允许任何人整容整成你的样子，名字能同音但不能同字，不然就算是犯法，所以我觉得刀哥你应该换个样貌，然后我再帮你办个身份证，这样你就能无忧无虑的在这时代生活。”

　　“必须要改吗？”陈一刀真不想改。

　　陈子邪摇头，道：“不行，除非你愿意让天下人都知道你就是百年前的刀哥。”

　　陈一刀想了一下，如果全世界的人都知道他就是百年前的陈一刀的话，他将永无宁日，想想就怕，他唉声叹气地道：“唉，没办法，谁让我复活在百年后呢！整吧！整丑一点，免得我去祸害无知少女。”

　　“要不身份证就改成同音的名字吧！”陈子邪建议道。

　　陈一刀点头，应道：“这好这样了。”

　　“那我现在就叫我儿子回来，让他见见你，然后我再带你去整容，弄身份证。”陈子邪高兴地道。

　　一个小时后，一个穿着校服，阳光帅气的男生跑进了客厅，进到客厅就盯着陈一刀看，许久才出声道：“你真是我的高祖父？”

　　陈一刀没说话，扭头看着陈子邪，陈子邪笑着给陈一刀介绍道：“刀哥，这就是我儿子陈安，今年20岁了，读大二，他跟你一样是学神，特聪明。”然后他又对他儿子道：“安，他是你高祖父，我已经确认过了，千真万确，你喊他刀哥就行，我等会要带他去整容，所有想让你先见见他。”

　　陈安上前抓住陈一刀的手，激动地道：“刀哥，传说是真的，你真的复活了，我太激动了。”

　　陈一刀却失落地道：“我是复活了，但是我妈和我女朋友她们都死了，如果可以我真希望继续被冰封起来，起码不会感到寂寞。”

　　陈凤儿听到陈一刀伤感的话，坐在陈一刀旁边，搂住陈一刀，温柔的安慰道：“刀哥，你别伤心，高祖母她们走了，还有我们呢！我们陪着你，不会让你感到孤单的。”

　　“谢谢凤儿。”陈一刀转身揉了揉陈凤儿的脑袋，微笑地道。

　　“刀哥，你看现在去整容还是明天去？”陈子邪出声问道，他希望马上带陈一刀去整容，以免被别人发现陈一刀真实的身份。

　　“现在吧！早整早安心。”陈一刀道。

　　陈子邪带着陈一刀去青林市一家整容医院，陈一刀手术后，两个小时后他就把绑带拆了，别人手术后要一个月左右的时间才能恢复，而他仅仅两个小时就恢复正常，这让他的曾孙陈子邪再次惊叹他的神奇。

　　陈一刀拿着镜子，当他从镜子中看到自己的模样时，不由的骂了声：“我靠，我不是说整丑一点吗？怎么把我整得比原来还帅，搞得连我自己都开始迷恋自己。”

　　“刀哥，我感觉这样很不错。”陈子邪笑道，是他偷偷让医生整成这样的，再怎么说陈一刀也是他曾祖父，整得难看的话，他面往哪搁。

　　“不行，再整过，一定要整丑点。”陈一刀道。

　　“刀哥，不用了，你这个样子真的挺好的，不信你问凤儿她们。”陈子邪道。

　　在一旁的陈凤儿她们纷纷点头，眼睛一直没有离开陈一刀的样子，她们虽然没有说话，但是她们心里却狂喊着：“哇塞，帅爆了，太帅了，怎么能有那么帅的人。”整容医生在给陈一刀设计面孔的时候，陈凤儿她们也参加了，并且给了整容医生很多宝贵的意见，不然陈一刀也不可能变成这么完本。

　　“可是现在的我只想做个普通人，安安心心的陪你们一起生活，可是现在这个样子，我相信只要我走出去溜达一圈，背后就会跟着一大群花痴，这让我如何平凡。”陈一刀烦恼地道。

　　陈凤儿听到陈一刀的话，感觉陈一刀很可爱，她笑道：“刀哥，你放心，你走出去遛达，是有人会看着你，但绝对不会像你说的那么严重，因为现在有钱的人，大多数都会去整容，他们一个人整得跟明星似的，都很帅，嘿嘿，不过他们都没刀哥你帅。”

　　“真的不会？”陈一刀扭头对陈子邪问道，他比较相信陈子邪的话，因为陈子邪看过去比较老实。

　　陈子邪点头，道：“嗯，这是真的，大部分有钱的人都会整，所有俊男美女多了，也就不再那么显眼了。”

　　陈安也出声道：“刀哥，你看我也很帅吧！我告诉你，我在学校这样貌只能排在第十，所有刀哥你不用担心。”

　　陈一刀看见陈子邪他们都这么说，才接受现在的模样。

　　“刀哥，走，我带你去警察局办理身份证和户口。”陈子邪恭恭敬敬的道。

　　“走吧！弄玩我就回家睡觉了，感觉很累。”陈一刀道，他累的不是人，而是心。

　　陈子邪的身份特殊，他不做生意不打工也不混江湖，他只靠国家给的钱生活，因为他爸爸厌倦了打打杀杀的日子，所以把所有的家业送给了国家，也把小弟全部解散了，国家为了感谢他们家，就给予了他们家特殊的权力，不管他们买什么，都由国家出钱，权力如同省长，拥有调动警察的能力，现在的他虽然没有继承家族的荣耀，但他很喜欢现在的生活，无忧无虑。

　　陈子邪一进警察局，警察局里面的人全部都站起来，恭恭敬敬的喊了声：“邪哥。”

　　陈子邪摆了摆手，道：“嗯，你们继续忙你们的事吧！我找你们局长。”

　　警察局的范局长听到下属说陈子邪来了，立马快步走出了办公室，来迎接陈子邪的到来，他一副讨好的笑容对陈子邪道：“邪哥，很荣幸你能来到我们警察局，不知邪哥找我有什么事，你说，我一定会赴汤蹈火，把你交代的事情办得妥妥的。”陈一刀的后代男的被人叫哥，女的被人叫姐，都是尊称，已经在陈家成了一种传承。

　　“没什么大事，也就是想让局长帮我一个亲戚弄个身份证办个户口。”陈子邪微笑地道。

　　“没问题，绝对没问题，你把他的资料给我，十几分钟我就帮你弄好。”范局长想都不想就答应，他不答应也不行，陈子邪的权力比他大，最重要的是陈子邪拥有开除他的权力。

　　“给。”陈子邪递给范局长一张内存卡，上面是他女儿帮陈一刀弄的身份资料。

　　十几分钟后，范局长就拿着一张身份证和一张户口递给陈子邪，笑容还是那么的灿烂，道：“邪哥，都办好了，你看看有没问题，有问题的话我马上去改。”

　　陈子邪看了看，看到没问题后才把身份证和户口递给陈一刀，然后对范局长道：“局长，这位是我的亲戚，如果以后他遇到了麻烦，你一定要帮他。”

　　范局长伸出双手，热情地道：“刀哥，很高兴认识你，以后你有什么事需要我帮忙的尽管说，就算我办不到的我也会想办法帮你办好。”虽然不知道陈一刀是什么身份，但只要是陈子邪的亲朋好友，他就应该巴结。

　　“你好，范局长。”陈一刀淡淡的微笑道。

　　陈凤儿搂着陈一刀的手臂，娇声道：“刀哥，我们去玩好不好。”她崇拜陈一刀，对陈一刀很有亲切感，她很想让陈一刀陪她去玩。

　　“你们去吧！我想回家睡觉。”陈一刀歉意地道，他什么没玩过，他可是从22世纪穿越来的。

　　“刀哥，一起去嘛！求你了。”左飞飞撒娇道，她对陈一刀有一种怪异的感觉，喜欢，崇拜，迷恋，好奇……

　　“刀哥，我们带你去游乐园玩，跟你说哟，那里老好玩了，有很多刺激的娱乐。”田妮也出声道。


第565章 大结局

　　“子邪，我们回家吧！”陈一刀说完领先离开警察局。

　　范局长听到陈一刀喊陈子邪‘子邪’他很是惊讶，要知道从来没人敢当着陈子邪本人的面喊他的名字，他对陈一刀的身份很好奇，陈一刀到底是个什么人，能让陈子邪对他那么尊重。

　　陈子邪不敢违背陈一刀的决定，于是他开着车送陈一刀回夏村的别墅，陈一刀回到别墅就开始睡觉，第二天，他起来就跑进陈子邪的实验室，弄出了一种一百度的香酒，喝了一口香酒，他闭上眼睛，舒服地赞叹道：“这样的酒才适合我这样的人。”这从前天晚上那次怎么都喝不醉的事情发生后，他就下定决心要弄出一种能让他醉的酒。

　　陈一刀弄出来的酒度量太高高香了，这让在别墅花园喝茶的陈子邪都能闻到那一股股醉人的芳香，这酒香勾起了陈子邪肚子里的馋虫，他茶也不喝了，快步跑向实验室。

　　陈子邪走进实验室那酒香就更浓了，他大口的吸着空气里飘着的酒气，竟然有一种醉意，可见这酒的度量不是一般的高，看着在一边喝着酒的陈一刀，他走了过去，出声问道：“刀哥，这是什么酒？好香——能给我喝点吗？”

　　“不能，因为这酒有一百度，比医用酒精还要高，而酒精在血液内含量达到0.7％即可致死，所以这种酒对于普通人来说不是酒，而是毒药。”陈一刀解释道。

　　“可我不是普通人，我是基因战士，而且还是四级战士。”陈子邪认真地道，他想尝尝这光是味道就如此醉人的酒。

　　陈一刀摇头，道：“除非你是九级战士，不然这酒你喝不了。”

　　陈子邪失望，他想转身离开的时候，陈一刀却叫住了他：“一百度的酒你不能喝，但你能喝低度酒，我把这酿酒的方法告诉你，你自己酿吧！”

　　陈子邪转身，高兴地道：“真的吗？”

　　陈一刀点头，微笑道：“你是我曾孙，我会骗你吗？”

　　陈子邪挠着后脑，像个小孩子一样，傻笑道：“嘿嘿，不好意思，我刚刚太激动了。”他不经商不混江湖不从政，所以他的爱好就是美食和学习知识还有就是搞研究，美酒就是他爱好之一，为此他还专门建了一个酒窖。

　　陈子邪继承了陈一刀的聪明，陈一刀只教了一遍，陈子邪就会了，还举一反三弄出了多种味道的酒。

　　此后的日子里，陈一刀的日子是半醉半醒，很是逍遥，还经常跟陈子邪切磋棋艺，武艺等等。

　　一个月后，不知道是不是陈一刀喝酒喝多了，他现在就算是不喝酒，身上也会有股酒香，陈凤儿还开玩笑说陈一刀是个香男，他也不在意，反正他又不出去。

　　陈子邪有点为陈一刀担心，因为晚上的时候他经常看见陈一刀一个人坐在房顶喝酒，他知道陈一刀在思念他曾祖母她们，为了能让陈一刀的心情好起来，他鼓动她女儿带陈一刀出去玩。

　　可陈一刀两世为人什么没玩过，什么没见识过，所以他对陈凤儿说的那些好玩的东西都不感兴趣，依然宅在家里喝他的酒，过着半醉半醒的日子。

　　在青林市大学篮球场旁边的草坪上，陈凤儿对她两位好朋友道：“飞飞，田妮，你们快帮我想个办法，不能再让我高祖父继续堕落下去了，每次回家看到他那憔悴的样子，我就心疼。”

　　“我们能有什么办法，难道让我们去勾引你高祖父。”左飞飞开玩笑道，她们都不知道试过多少方法了，都无法叫陈一刀出来。

　　“我有是有办法，但是我把你高祖父会生气。”田妮出声道。

　　陈凤儿激动的抓住田妮的手，问道：“田妮，快说是什么办法？”

　　“你高祖父愿意回来找你们，和你们一起生活，就代表他很在意你们，所以我想到的一个不是好办法的办法，就是你假装遇险，然后叫你高祖父去救你，这样你高祖父不就出来了。”田妮道。

　　“这样呀！”陈凤儿犹豫不决，她担心陈一刀在知道她骗他后，一气之下离家出走。

　　“我看还是不要了，毕竟凤儿的高祖父脾气也不是很好，特别是现在这个时候。”左飞飞道。

　　“那我们就想个好一点的方法骗我高祖父出来，这样就算他生气也不会气到一走了之。”陈凤儿道。

　　“凤儿，要不就骗你高祖父，说有很多男生追你，你很烦很烦，让你高祖父来帮你。”左飞飞提议道。

　　陈凤儿摇头，道：“我高祖父可是绝顶聪明的人，他肯定能猜出我的意图。”

　　田妮一拍手，高兴地道：“我又想到了一个好办法，你们还记得恶狗吗？”

　　陈凤儿和左飞飞同时点头：“当然记得，他是刀哥最看重的人之一，可他却背叛了刀哥。”

　　“恶狗背叛了你高祖父后就再也没有了消息，历史上也没有任何有关于他的记录，那么我们就可以在这上面做文章，我们就骗你高祖父，说你发现有一个跟恶狗长得一模一样的人在跟踪你，相信你高祖父听到这消息后，一定会贴身保护你，这样你就能带着你高祖父到处去了。”田妮得意洋洋地道。

　　“田妮，我爱死你了。”陈凤儿高兴得把田妮扑倒在草坪上，在田妮的脸蛋上乱啃。

　　“凤儿，你占我便宜，救命呀！有女流氓。”被陈凤儿扑倒在地的田妮开玩笑的呼救。

　　陈凤儿和她的好朋友开了会玩笑后，她给她老爸打了个电话，跟她老爸说了下她的注意，她老爸很高兴的同意了，于是她拨打了陈一刀的手机：“刀哥，高祖父，现在在干嘛？”

　　“除了喝酒还能干嘛？”陈一刀懒洋洋地回应道。

　　“刀哥，我告诉你一个事情，我今天无意中发现有人跟踪我，你知道跟踪我的人是谁吗？”陈凤儿神秘兮兮地道。

　　“是谁？”陈一刀冷声问道，敢打他玄孙女的主意，他绝对不会放过对方。

　　“我不知道他是谁，但是他很跟你当年的手下恶狗很像，简直就是一模一样，身手还特别的快，他发现我看到他了后，一闪就不见了，我怀疑他是不是就是当年的恶狗？”陈凤儿认真地道。

　　陈一刀猛的从床上坐了起来，震惊地问道：“你说的是真的？”他并没有怀疑陈凤儿的话，毕竟他经历过的那些事情都无法用科学去解释，比如他从22世纪重生在21世纪，比如他百年后复活，这些都不科学的事情却真实的发生了。

　　“嗯，我敢保证，真的很像恶狗，不过我不敢保证他是不是恶狗本人。”陈凤儿认真地道。

　　“你知道他为什么要跟踪你吗？”陈一刀问道。

　　“知道的话，我早就跟你说了。”陈凤儿道。

　　“你现在在哪？我去找你。”陈一刀焦急地道，他想如果那人真是恶狗的话，那恶狗肯定来者不善，不然也不会偷偷摸摸的跟踪陈凤儿。

　　“我在青林市大学。”陈凤儿高兴地道。

　　“你在青林市大学门口等我，我现在就过去。”陈一刀道。

　　陈一刀开着一辆陈子邪给他买的豪华车一路狂奔，一个小时的路程，他半个小时都没到就到了青林市大学，一路上他不知道闯了多少个红灯，如果不是他那特殊的车牌，早就被交警抓了。

　　到了青林市大学的门口，陈一刀猛地一打方向盘，踩住刹车，豪华车侧着身向前移动了五米才停了下来，这是停车最快的方法。

　　“哇塞，不愧是传说中的刀哥，真酷。”田妮赞叹道。

　　“那是，也不看看那是谁的高祖父。”陈凤儿得瑟道。

　　“凤儿，我觉得你应该多向你高祖父学习，把他一身本领全学会了，到时你就能打造出属于自己的传说了。”左飞飞开玩笑道。

　　陈凤儿摇头，道：“我不要，我喜欢现在平凡的日子，就像我爸说的一样，辉煌有什么好的，忙碌的要死，敌人多的要死，还不如做个平凡人，知足常乐才是最好的人生。”

　　“听你这么说，那你以后会嫁给一个很平凡的男生咯！”田妮打趣道。

　　“这——”陈凤儿不知道怎么回答，她是想要平凡的生活，但是要她嫁给一个平凡的人，她认为她做不到，平凡的人怎么可能吸引她这个不平凡的人，在她心目中，只有像陈一刀这样的人才是她的白马王子，当然她知道像陈一刀这样的人是不可能再有第二个的，所以她只希望对方有陈一刀的一半就好。

　　陈一刀关上车门，快步走到陈凤儿跟前，关心的问道：“凤儿，你没事吧！”

　　“我没事。”陈凤儿甜甜的微笑道。

　　“那个长得很像恶狗的人呢？还在不在？”陈一刀焦急的问道，如果那人真的是恶狗的话，那真的很危险，因为已经百年之久了，那人是恶狗的话，就肯定已经是九级战士了。

　　陈凤儿摇头，道：“没有，他发现我看到他之后，他一闪就不见了，直到现在都没出现。”

　　陈一刀看到陈凤儿她们的表情，一个个带着喜悦的笑容，他不高兴了，因为他已经知道他被骗了，他严肃的对陈凤儿道：“凤儿，你老实的告诉我，你到底有没有看见恶狗？”他在给陈凤儿一个机会，如果陈凤儿选择继续骗他，那他就没必要再留下来，他会选择去个无人的地方，安享晚年，因为他孤独，他需要宁静。

　　陈凤儿举起右手，娇声道：“我发誓，我说的都是真的，我没有骗你。”他并不知道，他这个善意的谎言让陈一刀离开了她。

　　“那好吧！你好好照顾自己，我走了。”陈一刀无精打采地道，说完转身就走，车也不开了。

　　陈凤儿看见陈一刀那落魄，孤独，凄凉的背影，眼泪不由自主的从眼眶溢出，她关心地喊道：“刀哥，你去哪？”

　　陈一刀没有回头也没有回答，他似乎没听见一样，一直往前走。

　　“田妮，飞飞，你们说我高祖父是怎么了？怎么不理我了？”陈凤儿哭泣的对她的好姐妹，道。

　　“没事，可能刀哥他又想起你高祖母她们了。”田妮安慰陈凤儿道。

　　一年后的一个夜晚，在处沙漠上的一座高山上，站着一个魁梧的壮汉，他就是陈一刀，他走了一年才走到这个荒无人烟的地方，然后在这里生存了下来，每天晚上他都会爬上山顶，望着月亮，哀叹：“如果可以——我真想再重生一次，重生到我读初中的那会。”

　　（全书完）

